嗱，佢哋講。
耶利米愛過呢部書？
嗱，其實耶利米外國呢部書。
唔係話淨係講以色列人亡國嘅痛苦。
但係喺而另外嗰入邊，其實係教我哋。
若果我哋係有憂鬱黑暗。
點樣能夠係踏出點樣係能夠醫治？
5張嘅經文。
每一張嘅經文俾我哋見到都有佢特別嘅地方。
嗱，上一次我哋講咗第一張。
就係教我哋喺苦難嘅時候，喺困境嘅時候要面對現實。
要接受現實。
嗱，呢一個係第一部。
今日要同大家講嘅係第二步就係耶利米哀歌嘅第二張。
我哋不妨睇睇耶利米哀歌嘅結構。
我哋話5張嘅經文。
都係有字母詩。
而每篇嘅字母詩。
都有少少嘅唔同。
嗱。
上一次同大家講咗。
第一張。
就係喺呢個字姆斯。
嘅唔同嘅地方，或者我叫佢做瑕疵。
兒子出咗第一張嘅重要性。
就係佢喺第十六同埋第17個兩個字母係調轉咗。
猶太人懂得希伯來文一睇就知道有啲唔妥啦。
兩個字母調轉咗。
嗱。
睇住第二章第3章第4章。
嗨呢個字母同埋Yan。
係披閒先，然後先導aion。
第一張咧？
Aion係先過皮。
所以猶太人好明顯就會將佢嘅注意力放喺十67節。
而帶出嘅信息。
就係我哋要面對現實。
嗱，我暫時唔講第二張有啲咩嘅瑕疵，先睇睇第3章。
第3張就係有66節嘅經文。
1245將都係由22節嘅經文。
好明顯第3章就好似一座高山咁，突然間突咗出嚟。
亦都比我哋見到係好似有個手尾嘅結構。
所以第3章最重心嘅地方。
就係經文所，最重要就係字母師最忠心嘅地方。
嗱，第4章咧第4章又有啲唔同。
我哋見到第一章第二章，每一節都有三句嘅經文。
第3章咧？
我哋見到每一個字母重複出現3次。
又係三句。
唯獨第4章。
就係只有兩句嘅經文。
呢，一個就係。
佢特別嘅地方？
第5章咧？
第5章我講過係有一個變相嘅字，慕斯係個小型嘅字母師，所以經文嘅重心就喺嗰度。
嗱，咁第二張今日講嘅又有啲乜嘢特別嘅地方呀。
冇特別。
因為第二章嘅主角係耶和華。
主角系神是基。
係講神嘅主權。
所以係冇。
任何嘅瑕疵。
咁你話冇瑕疵，咁我哋點知道經文嘅重心喺邊度呀？
不妨我哋亦都係睇睇。第16節同埋第17節嘅經文。
因為猶太人見到第一張。
第十67節嘅字母調轉咗，佢哋就會立刻去留意，第二章係講緊乜嘢嘢。
而第二章十67節嘅經文，淨係我頭先阿，Larry長老同我哋讀。
嗱，我哋見到經文。
其實係一個手尾嘅結構。
一頭一尾都係講到仇敵。
向以色列人大大張口受敵，係向以色列人嚟到係誇耀。
呢個係神所容許嘅，甚至神係透過仇敵嚟到攻打以色列。
毀滅耶路撒冷城毀滅城電。
而經文最忠心嘅地方。
就係耶和華成就了他所定的。
應驗了他古時所命定的。
喂，你話呢節經文有乜嘢咁特別嗱？
其實呢，節經文可以講得係第二張。
嘅一個總結。
就係神應驗了他古時所定的。
嗱。高銘謙博士，佢嘅博士論文。
就係歷代志，但係其中一個部分係講到哀歌嘅翻譯，所以佢對哀歌係好熟悉。
佢話畀我哋聽愛過，其實一個好重要嘅主題。
就係文弱嘅神學。
嗱，乜嘢叫做文弱嘅神學呀？
就喺神童以色列人立嘅盟約。
你哋係守約嘅話，你哋能夠得到祝福。
你哋毀約嘅話，你哋係會得到就坐。
呢個就係利未記嘅26章同埋生命紀嘅28章。
拿臣真係有俾猶太人好大嘅恩典。
甚至若果以色列人真係喂咗藥。
睇書神嘅審判懲罰嘅當中。
只要佢哋肯回心轉意認罪悔改，一樣係能夠得到祝福。
化州咗，成為祝福。
就係你未寄嘅26章44至到46節。
或者係生命紀嘅30張一至到3節。
呢個就係民若神學，呢個就係所謂股市所命定嘅。
嗱。
我哋見到其實喺雅歌入邊。
尤其是第二張。
唔單只係。
神嘅盟約唔單止係文弱嘅神學，亦都係人嘅感受。
亦都係著重。
點樣向神嚟到係申訴？
嗱，呢一個正係愛過入邊兩個好重要嘅訊息。
兩者係並存嘅。
唔係話神而家嚟到誒，用佢嘅主權執行佢嘅民約嚟到攻打猶大懲罰猶大，佢就唔著重以色列人嘅感受，唔係呀？
佢係好著重人嘅感受。
所以我哋見到第二張。
上半章同下半張係有兩個主題。
將半張就係講到文弱嘅執行。
神嘅主權神親自嚟到懲罰猶大。
係一致到10節。
但係下半將咧。
十一至到22節係講到。
唬爛嘅現實，當呢個災難呢個苦難真係臨到嘅時候。
真係著重人嘅感受，佢係容許人嚟向佢申訴。
嗱，我哋先睇睇第一章，上半將個主題。
講到神嘅主權，你可以話得係神嘅憤怒。
神嘅懲罰喺經文入邊22節嘅經文。
AV呢個字？
神發怒，呢個字係出現咗有成6次咁多。
係外國嘅二章，一節一開始就話主何竟發怒，使黑雲遮蓋錫安城。
河景呢個自由出現啦。
我哋喺第一章第一節。
河景開始呀，何竟點解本來係人煙稠密？
嘅地方耶路撒冷點解？而家變到係耶利米會獨坐喺嗰度？
嗱，何竟呢個字就係Acer，呢個字可以講得就係希伯來文愛歌嘅書名。
其實呢個字係一個嘆息。
唉。
呢個就係。
愛過嘅書名。
嚇亦都可以話係河景，或者係為何？
而張嘅一節美。
哇他發怒嘅日子並不記念祂自己嘅腳凳。
喺第3節。
他發烈怒擺以色列嘅角全然冚團。
第六戰，佢話耶和華使聖節和安息人在錫安都被忘記，又再怒氣嘅憤恨中藐視君王和祭司。
21節拍法老嘅日子殺死牠們，你殺了。
並不姑息。
22節。
耶和華發怒嘅日子無人逃脫，無人存留。
嗱，你話我。
中文和合本嘅聖經，好似仲有兩節係講到神嘅。
發路，或者佢嘅憤怒。
就係二章二節同埋二章4節係有講到。
但係呢兩個字唔係AV呢個字。
係另外一個字。
所以我哋見到好清楚。
第二章嘅上半張就係講到神嘅咧路神嘅審判。
甚至講到神係猶太人嘅敵人。
你都唔好話唔得人驚。
若果腎係你嘅敵人嗰陣時，真系一件好可怕嘅事。
睇住二章二節二章，5節16節。
話神吞滅以色列，吞滅雅各。
睇住二章二節吞滅呢個字係同一個字。
係翻譯成毀滅。
嗱，喺書耶利米哀歌嘅第一章，我哋見到。
雖然成部耶利米愛國冇講到巴比倫係以色列人嘅敵人。
但係我哋知道所講嘅就係巴比倫。
但係第二張咧。
居然就係神自己嚟到懲罰又大而仗嘅一至到九折？
睇書3章37節。
仲話神器猶大嘅敵人。
佢係張開佢個工。
佢係好似仇敵，一樣企喺度高舉右手如同敵人，一樣愛過嘅二章4節。
呀。
好明顯英文嘅重心。
係講到神嘅主權，神嘅懲罰。
嗱，第二章3次講到神唔再姑息。
以前神係姑息以色列人。
段，咁係派先知，去到佢哋嗰度，勸佢哋嚟到悔改。
甚至68年後佢係差派佢嘅獨生子嚟到世上嚟到係梯猶太人替我哋贖罪。
但係喺巴比倫攻打佢哋嘅時候。
睇住前嘅586年神唔再姑息，佢係忍無可忍。
佢係毀滅性電，佢係毀滅耶路撒冷聖。
但係我哋見到耶利米哀歌嘅作者，真係一個目擊夜路撒冷城被毀嘅一個目擊證人。
佢係見到曬所有嘅事係點樣發生？
嗱，我哋見到第二張個上半張，講到有四樣嘢都冇曬啦。
首先就係再冇憐憫啦。
耶路撒冷城即係錫安寡婦，佢同神嚟到立約，因為佢嘅罪而家被烏雲嚟到係遮蓋。
嗱，呢個同埋神息日。
喺樹埃及用雲柱煙柱嚟到，帶領以色列人出埃及。
嚟到係經過曠野。
係好唔同？
係一個好大嘅對比。
啊，新嘅星電係以色列人。
稱為華美嘅。
喺以賽亞書嘅60章7節，屈臣一定會榮耀佢嘅城電。
耶路撒冷本來亦都係好似一粒明亮之星，高高掛起天上。
而家咧？
被扔在地上。
就係好似撒旦一樣，以前係明亮之星早晨之子。
而家因為佢嘅驕傲係被扔在地上。
喺外國嘅二章3節。
話神將以色列嘅角全然砍斷呀。
再佢仇敵面前收回右手。
我哋知道喺聖經入邊。
各係代表力量。
佢將以色列人嘅角全部砍斷，即係話將佢哋嘅力量全部毀滅。
佢係幫佢地嘅仇敵，高舉佢哋仇敵嘅角。
甚至係準佢，佢哋喺著以色列人嘅名前，嚟到係誇耀。
以前神係用右手帶領以色列人出埃及。
而家咧？
佢係用右手嚟到攻擊以色列。
非常非常之嘅可怕。
完全係冇連文。
亦都再冇勁bye。
但我哋見到腎，嗯，災記念自己嘅腳凳。
乜嘢係佢嘅腳凳呀？
若果神高高坐喺佢嘅施恩寶座嘅上高，喺3層天可以講得約櫃就係佢嘅腳凳。
約櫃就係喺樹至聖所入邊。
就喺聖殿入面。
系人敬拜神嘅地方而家咧？
佢強取自己嘅帳幕。
佢係丟棄自己嘅祭壇，佢甚至係真護自己嘅聖所。
佢唔再記念自己所建立嘅一切嘢。
而且佢係真戶，佢所建立嘅一切，佢要毀滅佢所建立嘅一切。
嗱，呢，一切都非常非常之嘅嚴重。
就因為以色列人犯嘅罪，佢話我唔能夠再令到我嘅姓名。
受到葉軸。
所以佢係決定同以色列人絕交。
我哋見到。
人就係透過聖殿，透過祭司嚟到同神交往。
而家咧？
星變係被毀，祭司係被擄去。
唔能夠再同個神嚟到交往，佢係同人嚟到絕交。
唔單止聖殿係被毀。
而且皇宮都被毀。
我哋見到喺度耶利米哀歌嘅，而張七折，佢係將宮殿嘅城門交付畀仇敵。
星電皇宮全部都被毀滅。
唔單止冇憐憫冇勁，買嘅地方亦都係再務保護。
拿起書，二章個八折。
話神係毀滅城牆。
喺樹呢個意義將義哲華辰係吞滅毀滅猶大人嘅居所。
佢哋嘅領袖亦都被擄去。
嗱，你想像下你住喺耶路撒冷城入邊。
你嘅保護最出邊嘅一層就係城牆。
宜家城牆被毀滅。
正常入邊，本來有領袖首領嚟到保護你帶領你。
首領而家都係被擄去。
你話我匿埋喺自己嘅居所，入便嚟到係避難。
你嘅居所都被吞滅，都被毀壞。
陣痛，猶太人話。
喺住呢個耶利米書嘅柒章，十二至到14節。
我點樣對待？不過以色列。
我就會點樣嚟到對待你哋？
睇住啟示錄嘅二張四至到五折，若果我哋記得。
耶穌基督自己寫信，俾以弗所教會。
佢話你哋離棄了，起初嘅愛心要悔改行，起初所行的是。
你若不會趕，我就臨到你那裡把你嘅燈臺從原處拿去。
燈臺係咩啊？燈臺係教會。
佢話你哋若果唔悔改嘅話，我連假會都拆毀你嘅。
呢個就係好似猶大人所面臨嘅一模一樣。
我哋嘅信仰唔係過去嘅信仰。
係而家嘅信仰。
我哋相信嘅神唔係以往嘅神係而家嘅神。
有好多人認為不夠，就係好似一張入場券，就好似一張飯票，一樣我得夠啦。
誒，我而家得咗啦，我做乜都得啦。
唔係呀？
一個基督徒嘅信心係不斷向前㗎？
你唔再向前，你嘅信心就已經死咗㗎啦。
你一盤假嘅花同埋一盤真嘅花，你點能夠分別呀？
就係一盤真嘅花，佢會繼續成長。
一盤假嘅花就唔會？
所以我哋見到我哋嘅信心，一定係繼續嘅信心停留不滯嘅。
好得人驚新哇。
我連聖殿都拆毀。
嗱，呢個亦都畀我哋見到我哋嘅身體，其實就係腎嘅電。
我哋要好小心。
睇住雅高嘅二張八折。
神話，佢拉準繩。
嗱，呢一個係好有趣。
我哋知道準繩係要嚟建築嘅一個工具。
一條繩拉住一樣好重嘅野。
嗰條繩就好直。
你就可以度下啲牆，值唔值係愛嚟建築嘅？
但係同一個原理，可以愛嚟係毀滅。
你有冇見過就算喺美國呀拆樓點刷呀？
一條鏈。
掛住一個好重嘅鐵球係嘛？
呢個就係準繩啦。
一樣嘅原理。
但係呢，將呢個球拉去一邊，然後將佢並向另外一邊。
當佢打落個長打落個建築物會點樣呀？
全部毀壞。
神係話。
係我創造。
我亦都可以拆毀。
呢個就係拉準繩。
本來係建築嘅而家，佢係變成拆毀。
睇住二章九折愛過話錫安嘅們都陷入哋內主張，他嘅門閂毀壞拆團。
呢度可能係有個暗喻喺入邊。
城門口係做乜嘢？㗎城門口係長老，喺果度辨別是非。
審判係伸張正義嘅地方。
係應該高舉㗎？
而家咧喊入去哋入邊？
嗱，唔單止唔再有連文唔再有敬拜，唔再有保護，亦都唔再有首領。
睇住二章6節屈身在怒氣嘅憤恨中，藐視君王同埋祭司。
二章九折，佢嘅君王和首領都落在沒有律法嘅列國中。
先知不得見耶和華嘅意象。
而章10節咧？
錫安城嘅長老坐在地上，開動物物無聲。
佢嘅君王，佢嘅祭司本來應該係用晨嘅律法嚟到帶領猶大國。
而家咧？
自己被擄到去冇律法嘅國家。
就係好似西底家一樣。
佢哋嘅先知咧，本來應該得到神嘅意象，嚟到帶領以色列人。
而家佢哋乜都睇唔到？
佢哋嘅長，老咧？
應該係執行公義辨別是非。
而家咧？
乜物無聲，瓦口無言。
開始耶利米書嘅18章18節。
講到以色列人識印係恃住自己係有祭司，係有先知同埋智者。
而佢哋。
就唔去聽嘢，厘米嘅話。
俾你，甚至係陷害耶利米先知。
而家咧，佢哋啲首領咧。
個個都默默無聲，啞口無言。
嗱。
佢哋領袖嘅沉默，亦都代表神嘅沉默。
誒，我哋見到誒，頭先話，以前神係不斷派先知，嚟到係勸以色列人猶大人嚟到悔改。
而家咧？
尋日無言呀。
我哋見到神，甚至係拆毀咗印痛神交往嘅渠道，就係聖殿。
將佢哋嘅祭司都路去。
第二章我哋見到神嚟，親自執行佢嘅民若。
親自嚟到攻擊猶大插位一切。
拿耶利米先知我哋注意。
佢知道係猶太人嘅自食其果。
知道佢哋係。
罪有應得。
但系佢。
仍然都係向神嚟到申訴。
佢冇話，哎呀，呢啲係我哋自食其果。
係我哋罪有應得，佢就逆來順受。
嗱，我哋見到呢度，我哋好清楚。
神嘅主權同埋人嘅申訴人嘅感受喺是耶利米愛國入便係並存，兩者係一齊出現。
嗱。
我上半張已將講完啦。
就係神執行佢嘅盟約。
係神嘅主權。
下半將咧。
係講到苦難來臨。
人嘅申訴人嘅感受。
睇住二張。
十一至到22節。
嗱，若果長老嘅哀慟，處女嘅悲傷令到耶利米傷心嘅話。
當佢見到嬰孩BB仔。
喺英媽媽嘅懷裡面係死咗。
佢唔能夠再忍受。
佢唔能夠再冷眼旁觀，佢係由第三者嘅身份，突然間變到第一者嘅身份。
佢同陳話我眼中流淚，以致失明，我嘅心腸擾亂肝膽塗地。
阿爺，你咪係哭泣嘅先知。
佢喊到連眼都盲埋。
嗱，猶太人，我同大家講過好多次，同中國人好相似。
當佢地講到同佢哋嘅感受。
佢哋嘅內心感情係有關嘅時候。
牽動佢哋嘅內臟。
呀，呢個同中國人好相似嘅。
中國人話牽腸掛肚。
係嗎？
呢度話肝膽塗地。
嗱，其實。
我哋睇原文嘅呢一個希伯來文只有干無膽㗎喎。
係和合本自己加上去嘅呢個膽。
中國人話肝膽涂哋其實咩意思呀？
精忠報國。
盡忠報國就肝膽塗地，係咪吖？
呢度其實係講個肝呀。
干係一個好重要嘅內臟。
亦都係可以畫得最重嘅內臟。
所以希伯來文好有意思。
干嘅意思就係一樣好重嘅嘢嘅意思。
呀，其實呢度可以解做。
廿厘米先知嘅心情沉重，佢嘅干長存段。
嗱。
嬰孩本來應該喺媽媽嘅懷裡面，喺屋企俾媽媽嚟到餵奶。
而家咧跟住媽媽四圍咁走去搵野食？
搵唔到嗰陣時點樣呀？
餓死喺街頭。
有人話嘿，BB仔飲媽媽奶㗎嘛搵唔到咪飲媽媽奶咯。
媽媽都冇奶啦。
媽媽冇嘢食冇水飲邊度仲有奶？
BB仔都餓死。
嘢你咪好似喺呢度問神？
BB仔做錯乜嘢呀？點解你連BB仔都唔放過你懲罰佢地？
嗱，喺呢度。
佢係諗起咗。
嗰啲虛假嘅先知。
猶大變成今時今日咁樣。
先知唔可以逃避佢哋嘅責任？
宜家國破家亡。
嗰啲先知嗰啲領袖應該負好重嘅責任。
本來佢地應該嚟到勸猶太人嚟到悔改呀。
嚟到接受神唔好話。
繼續。
係喺處犯罪？
但系佢哋嘅先知咧？
粉飾太平。
喺耶利米書嘅8章11節。
話，他們輕輕忽忽嘅醫治我嘅百姓嘅損傷。
朱平安尿平安尿，其實沒有平安。
佢哋喺住猶大國充滿罪惡嘅地方，佢哋話平安去平安神祝福你哋。
有冇啲似而家嘅美國呀？
充滿罪惡。
但係又好多好多嘅牧師傳道人。
都鍾意講平安啊，平安娜。
神，祝福你呀，神保守你呀。
呢啲係乜嘢呀？
呢啲係成功神學呀。
好多人鐘意聽好多基督徒中意聽呀。
正如聖經所講，佢哋嘅耳朵發揚隨從自己嘅情慾，增添好些嘅師傅呀。
呢啲本來唔應該係做師傅，唔應該做牧師，唔應該做傳道人。
但系佢哋就系講呢啲訊息，因為人哋鍾意聽。
呢啲係乜嘢啊？聖經話係荒繆嘅言語。
提摩太后書嘅4張三至到4節係虛浮嘅話，以弗所書嘅5章6節。
方妙嘅言語可以浮嘅話，但系好多人鍾意聽。
你睇下成功神學嘅牧師嘅教會。
未嘅church。
多人到不得了呀，你睇下GO Stan嘅教會你睇下遭supplies嘅教會。
點解咁多人啊？
中意聽呢啲方妙嘅言語去浮華。
我哋要非常非常之嘅，小心。
唔單止。
廿厘米。
係諗起虛假嘅先知，佢亦都見到敵人嘅癡笑。
上一次我話。
錫安嘅寡婦扣引你都望下自己。
嚇冇老人嚟到望佢。
而家咧？
有人望啦，係敵人呀。
佢哋向耶路撒冷城嚟到拍掌。
嚟到歡呼。
經文話，她們都拍掌香耶路撒冷癡笑搖頭英。
難道人所稱為全美的，稱為全哋所喜悅的就是這城麼？
我哋見到二章一節話升跌係以色列人嘅榮美嚟㗎。
而家咧？
一片嘅荒涼城牆被毀，聖殿被拆毀。
過路嘅人都話喺二章15節，呢個你哋就話係全哋嘅榮未呀？
哇，呢個就係全哋所喜悅㗎。
你睇下而家不過如是。
嗱，佢哋喺度二章16節都癡線耶路撒冷城。
嗱。而將十七至我頭先同大家講過。
應驗咗股市所命定。
呢，一切都喺神嘅話語，有預言一早就講俾以色列人聽你未寄嘅26章生命紀嘅28章。
而家真係應驗啦，因為以色列人毀約。
所以審判就臨到以色列人嘅身上。
嗱，我哋見到其實。
當神執行審判之前。
佢係差派好多好多嘅先知去勸以色列人。
耶利米就係其中嘅一位。
你見到耶利米書入邊好多呢啲嘅預言，你都能夠係見到喺書入邊。
睇住第一張。
錫安嘅寡婦，希望有人安慰。
但係得唔到安慰。
喺英第二章耶利米願意自己嚟到安慰耶路撒冷城錫安寡婦。
好多時，我哋嚟到安慰人會點呀？
作一個比較。
哎呀。
你係咁呀？
呀，我以前仲慘過你呀。
我又點點點？
用我嘅經驗，可以安慰你。
就算我自己冇咁嘅經驗，我可以話哎呀某姊妹有咁嘅經驗呀，佢又係生癌癥，好似你一樣呀呀。佢嘅情形又係點點點？
我哋都鍾意嚟到比較。
但係耶利米講乜嘢呀？
佢實在諗唔到有人嘅遭遇係同耶路撒冷一樣，同猶太人，一樣佢完全諗唔到。
佢諗唔到有任何嘅事可以同佢嚟到做比較。
佢諗唔到有咩嘢嗰話可以愛嚟安慰耶路撒冷。
佢話佢隻能夠話嘅就係。
你嘅傷口好深好深。
好似海一樣咁闊。
冇得醫自然。
嗱，其實。
冇得醫字。
喺住耶利米書嘅30章十二至到15節，耶利米先知有華杜。
佢話耶和華如此說。
你嘅損傷無法醫治你嘅傷痕極其重大。
無人為你分數使你嘅傷痕得以前果你沒有醫治嘅良藥，你所親愛嘅都忘記你不來探問你。
我因你罪孽甚大，罪惡眾多。陳翁受的家嘅傷害傷害利融殘忍者嘅懲治懲治嚟。
你為何因損傷哀嚎咧？
你嘅痛苦無法醫治。
我因你嘅罪孽甚大，罪惡甚多。塵將這些加載你嘅身上。
模特兒字，你嘅傷痕好深好深。
好多時我哋喺樹。
好難，喺英困境入便，我哋覺得我哋嘅傷痕都係好心。
冇辦法係能夠醫治。
可能係你身體係有疾病。
可能係你嘅經濟上，你覺得完全冇辦法可以翻身？
但係唔好唔記得。
有一位係能夠醫治你。
喺處於耶利米哀歌嘅二章13節，耶利米先知亦都問呢個問題，誰能醫治你咧？
其實我哋見到。
耶利米哀歌嘅第二張，一至到16節就係一個手尾嘅結構。
一頭一尾都係講到。
腎係毀滅耶路撒冷城都係耶路撒冷城做主題。
二張嘅一至到五折，講到係順利到毀滅耶路撒冷城。
二張嘅。
十五至到十六至亦都係講到腎係容許佢嘅仇敵嚟到癡笑佢地。
甚至佢係高舉佢哋仇敵嘅角。
嚟到係向佢哋誇耀。
睇住二章14節。
係講到佢哋虛假嘅先知，非常之嘅愚昧。
喺樹二張六至到10節，sun卒之係。
氣絕咗，猶太人嘅領袖。
但係最忠心嘅地方咧？
一個問題。
邊個能夠醫治撐我哋頭先所講呀。
當我哋喺度困苦苦難嘅當中，邊個能夠醫治我地？
而耶利米。
亦都喺樹耶利米書又答案。
頭先，我哋讀咗30章，十二至到15節。
其實個答案喺是十六至到17節。
甚能夠醫治。
英文話。
故此飯吞吃你的。
被吞吃。
你嘅敵人個個都被擄去，擄掠你的。
必成為擄物。
搶奪，你的必成為掠物。
要華英，我必使你痊癒。
醫治好你嘅傷痕。
都因人稱你為被趕散的說這是錫安。
無人來談文迪。
只有神能夠醫治，但係若果我哋注意嘅話。
呢啲都係外在嘅醫治。
神點樣嚟到懲罰？
弓帶。
以色列嘅人。
懲罰以色列嘅敵人？
但係冇講到。
佢哋嘅零入邊點能夠係得到醫治？
嗱，我亦都講過，喺耶利米愛國神一直好似係冇回答到以色列人。
其實佢哋要得到真正嘅醫治，佢哋嘅需要接受耶穌基督。
但係好可惜。
68年後，耶穌基督嚟到世上。
喂佢哋贖罪，佢哋係拒絕咗接受耶穌基督。
佢哋一直係要去到末世。
去到耶和華咧路嘅日子。
就係去到迪基都。
再一次嚟到攻打以色列。
喺嗰個時候？
以色列人所受嘅苦會被巴比倫所受嘅，唔知多幾多倍。
喺嗰個時候，佢哋向住神呼叫出嚟。
接受耶穌基督。
係嗰個時候，佢地先至得到，真真正正哋救贖。
令裏面嘅衣紙。
嗱，我哋都係一樣。
我哋喺苦難當中喺困境當中。
要得到真正嘅醫治，只有係接受耶穌基督。
先至，能夠真真正正。
得到令入邊嘅醫治。
嗱，我哋見到。
耶利米，跟住。
喺樹二張嘅20至到22節。
係呼喚以色列人嚟到向神禱告。
好有趣經文講到。
耶路撒冷嘅城牆好似一個人咁樣樣。
晝夜不息，咁喺神嘅面前嚟到哭音。
好似一個人咁樣樣。
英文要以色列人不斷敢向神嚟到呼求。
嚇我，如果我哋記得嘅話，喺聖經入邊話畀我哋聽。
猶太人其實係神眼中嘅同人。
喺生命紀嘅32章10節。
睇書詩篇嘅17章8節。
佢哋係。
神眼中嘅同人點解而家會搞成咁樣樣？
都系，因為佢哋反叛神。
佢哋毀約。
所形成嘅呢個懲罰？
嘢你買係叫佢哋嚟到神嘅面前，嚟到係禱告。
但我哋頭先話，呢個城牆好似一個人。
城牆嘅破碎咗㗎啦，我哋見到。
就係好似乜嘢呀，就係好似一個人。
用一個破碎嘅心嚟到向神嚟到係禱告。
嗱，呢個好重要。
如果我哋記得大衛。
當佢犯咗姦淫之後。
佢喺住詩篇嘅51篇，佢係向神禱告。
喺51篇嘅17節。
佢話神所要嘅祭就是憂傷嘅凌晨呀。憂傷痛悔嘅心理必不輕看。
若果我哋喺苦難當中用破碎用憂傷嘅link嚟到向神禱告，呢個係好重要。
耶利米又一次講到。
上腦處女。
同埋嬰兒係被殺戮嘅慘劇。
而喺住開歌嘅二章20節。
佢話虎人豈可吃自己所新勇？手裡所搖龍的嬰孩嗎？
嗱，呢度可能係講到。
係當時嘅真正嘅現實嘅情形。
就係父母餓到連仔女嘅吞吃。
但係呢度亦都有一個可能性，就係耶利米喺樹向神嚟到申訴。
你點可以不姑息自己嘅仔女呀。
你點可以殘害你自己嘅兒女自己嘅指紋呀。
虎毒不吃籽呀。
你唔唸自己嘅骨肉之情？
美麗都係攻打你自己嘅兒女自己嘅指紋。
喺呢度好似係咁樣嘅意思。
嗱你話。
哇。
耶利米都講得幾露骨㗎喎。
喂，可以向陳咁樣講嘢，㗎咩？
嗱，我哋嚟睇睇其他嘅經文嘅例子。
嗱，今日我哋講咗耶利米哀歌嘅二張一至到10節。
但係講神智機就係猶太人嘅敵人，嚟到工打返自己人。
二章20節，哇，佢好似虎人吞吃自己嘅嬰兒一樣。
嗱，呢個好似係同約伯記約伯所講嘅好相似喎。
喺約伯記嘅10章3節約伯話你手所造的你又欺壓又藐視卻光照惡人嘅計謀，這是你以為美麼？
哇神啦。
我係你做㗎你而家欺壓又藐視呀，你反而走去高舉嗰啲噁忍。
喂你咁做啱咩？
睇到10章8節喂你手所造的。
造就我嘅四肢百睇你還要毀滅我。
就係好似耶利米先知話。
喂。
猶太人喺你嘅兒女係你嘅指紋呀，你自己走去攻打佢。
如果白樺。
你要毀滅我。
亞伯讀書咧？
一張二節有冇話阿我呼求你，你不應允要到幾時咧？
嗱，我哋知道哈巴谷先知所面對嘅問題。
淨係巴比倫人嘅侵略。
喺住二章一節。
白菊先知，甚至話我要站在守望所立在。
望樓上觀看看耶和華對我說甚麼話？
我要企得高高，我要企喺望樓上。
我要係放長雙眼睇下耶和華，你能夠同我有咩解釋，有咩嘢話你可以同我講？
哇，你話聖經入邊？
真係咁多嘅？
作者都咁樣同神講英話。
可以咩？
我哋睇下今日嘅經文。
新透過耶利米先知教我哋喺迫切時候點樣向神禱告？
愛過嘅而章19節。
起來。
呼喊。
在主面前傾心如水。
向主舉手禱告。
我哋喺神嘅面前。
耶利米教我哋要全盤托出。
我地向佢嚟到吐苦水，嚟到係將我哋嘅苦處講曬出嚟。
傾芯如水。
呢個係聖經教我哋。
上一次同你哋講外國嘅第一張。
首先面對現實。
面對我哋嘅苦難。
然后咧？
香神嚟都係申訴身係用佢嘅。
今次我哋見到。
睇住呢一個耶利米哀歌，尤其是第二張。
有兩個。
並存嘅信息。
第一。
係神嘅文若。
敏弱嘅信仰。
第二係悲哀嘅申訴。
誒，一個係神嘅主權。
一個係人嘅感受。
喺並存嘅？
唔係話只有一樣冇另外嘅一樣。
我哋見到今日愛過嘅，而張一至到10節。
喺廣告神嘅主權？
係講到佢嘅怒氣呀。
佢容許以色列營敵人嚟到攻擊佢哋。
但係喺住下半將咧。
儀仗嘅十一至到22節。
佢亦都容許以色列人嚟到，係向佢投訴。
甚至佢係鼓勵佢哋嚟到投訴，要佢哋傾心如水。
全盤托出。
嗱，唔係話魚與熊掌兩樣唔可以並存，隻能得一。
其實我哋係應該並存。
呢個其實就係一個基督徒。
我哋嘅生命。
一方面係有苦難，呢個苦難系神咗容許。
唔係話所有嘅苦難都係因為我哋嘅罪。
約伯，你就能夠見到。
但係喺神嘅主權係佢所容許係。
發生喺我哋嘅身上。
另一方面咧？
佢係容許我哋去申訴。
呢個就係一個基督徒又不斷嘅鬥爭喺我哋嘅裏面。
但係呢個鬥爭正正係代表我哋嘅信心係真實嘅。
代表我哋係冇放棄，你先有咁嘅鬥爭。
如果你放棄嘅，你都唔會有咁嘅鬥爭。
但我哋見到兩樣，我哋千祈唔好。
個別咁就係額打其中嘅，一樣壓低佢。
我哋亦都唔好高舉，一樣去壓打另外嘅一樣。
嗱，你話乜嘢意思呀？
嗱，我哋先嚟睇睇。
唔好個別咁嚟到壓打。
你唔好壓打自己嘅感受。
有好多人。
佢喺苦難當中，你去問佢，哎呀，你覺得點呀？
冇嘢。
我係時時喜樂，我凡事感恩。
我一啲事都冇。
嗱。
你若果你內心真係咁就OK喎。
係嘛，冇問題。
但係，如果你個內心就係苦讀到不得了。
但係你表面咧，有冇問題，我一啲事都冇呀。時時感恩不住謝恩。
嗱，咁你就系非常之嘅虛假你裡外係不一。
唔好敢做，正如好似我哋上一次第一章所講，我哋要面對我哋嘅苦難，我哋要接受現實。
呢個係第一章。
而我哋見到我哋亦都唔好走去壓打神嘅主權。
呃打神嘅主權，我哋亦都可以做到好冠冕堂皇。
見到人地有苦難，我哋會得話，哎呀，唔係神做嘅，呢啲嘢唔係神呢啲咁嘅款an逆境，唉，撒旦神係聖潔嘅，唔關神事。
嗱，喺外國嘅第二張唔係咁講個神話，我自己攻打你，我就係你嘅敵人啦。
睇英聖經入邊？
以賽亞書嘅31篇二節45篇嘅七折。
亞摩斯書嘅3章6節神話。
我降幅，我亦都降災。
係我呀。
你哋唔需要同我講好應話。
起碼就係神容許啦，你睇約伯呢件事喺神容許呢啲事係發生喺你嘅身上。
我哋唔需要係講到咁冠冕堂皇。
你都係睇神講說話。
嗱，呢個係第二個。
我哋亦都唔好高舉，一樣嚟到壓打第二樣。
例如高舉自己嘅感受。
嚟到係壓打神嘅主權。
你話會咁㗎咩係嘢啦。
當我哋泰國著重我哋自己嘅感受。
拿臣都唔幫我嘅，我信嚟做乜嘢呀？
但系好似約伯個老婆咁咯，同佢話。
喂，你不如做就神啦，你等神擊斃你死咗佢好過啦。
係咪神都唔幫你嘅，你仲喺度信佢做乜嘢啫？
啊，你喺船獻世。
嗱。
如果我哋太過。
高舉我哋嘅感受。
壓打著神嘅主權，我哋就會放棄我哋嘅信心。
唔好咁做？
我哋亦都唔好係。
高舉咗神嘅主權。
嚟到係壓打我哋自己嘅感受。
嗱。
呢，一樣。
佢就系好似約伯3個朋友一樣。
嗱，佢哋講就話，哎呀，我同你約八。
一齊嚟到係哀慟，我係去安慰佢。
其實咧，佢哋去撈約伯，喂，你梗係犯咗罪啦，唔係點解神會懲罰你啫？係咪神力公義㗎嘛，你梗係有罪啦。
就係高舉神嘅公義，嚟到壓打人嘅錦繡。
嗱，我亦都係有一位朋友。
一位姊妹，佢係好不幸。
佢係生咗癌癥。
佢覺得前路迷茫。
佢係不知所措。
佢係喊，佢向神嚟到哭訴。
但係佢教會有一位德高望重嘅姊妹。
走嚟話佢，你唔準喊。
唔準向神申訴。
用好權威嘅態度，同佢話，你要有信心，你要禱告，你要倚靠神。
喂，邊個唔知道呀？
基督徒，我哋都係應該要咁做。
但係佢就忽略咗喺佢面前嘅淨係一個有血有肉嘅姊妹。
神都唔嚟都係呃打呢位姊妹嚟到申訴喺算愛國教我哋要傾心如水，向神嚟到係新甦。
嗱，其實我自己亦都犯過同一個嘅錯。
嗱，好多人都知道我系因為我嘅細囡嘅眼。
所以係真正認識神對我嘅愛。
我亦都係因為咁樣樣係應承神冇回傳時間嚟到事奉而家，我已經係一個全時間全職嘅牧師。
但係我嘅細囡好多時，佢都有好多嘅感觸。
佢覺得自己自細就白內障。
開咗都之後。
未能夠將個鏡片擺入隻眼度，因為如果你擺入去個BB仔隻眼，你要成日換個片，因為。
個個眼一路大㗎嘛，係咪你唔可以留喺入邊？
所以唔擺個鏡片入去。
佢細個時候戴嘅眼鏡好似可樂樽咁厚。
返到學校點呀秘書有仔笑佢？
秘書有仔鞋落。
佢亦都覺得自己無姐姐咁幸福。
一早就嫁咗。
佢自己仲未有男朋友。
佢好多時會同我嚟到係申訴。
佢，就佢話我聽。
佢話，爸爸。
我覺得神對我係好唔公平。
我係甚至係嬲咗神，佢話我埋怨神。
哇，我嗰陣時我就即刻撳住佢，我話你唔可以咁樣㗎。
你唔可以話神公平，你唔可以埋怨神。
我真係好希望我嗰陣時。
係早少少係對耶利米愛國係有深入啲嘅認識。
身上扯係冇壓打我哋嘅感情。
係準，我哋嚟到係申訴。
當佢喺住申訴嘅時候，正表示佢。
仍然相信。
若果佢唔申訴嘅話，佢都好似約伯嘅太太所講，已經係離棄咗神。
佢繼續相信，即係話佢嘅信仰係真。
我應該係嚟到係鼓勵佢。
唔係應該係嚟到壓打？
巴打佢嘅感情。
嗱，我哋見到。
耶利米哀歌嘅第二張應該上半張就係神親自咁嚟到攻打又大。
誒，一至到10節。
係佢嘅主權，係佢個怒氣。
系佢執行問曰。
應驗咗佢古時所命定。
但係佢亦都畀我哋係有向佢申訴嘅教導。
就係要我地向佢傾心如水。
睇住外國嘅二章19節。
嗱，我哋亦都係學到，喺苦難當中，千祈唔好係抑制自己嘅感情。
或者係唔面對現實，呢個就喺住第一張，我所講，我哋首先係要面對現實，先至能係踏出我哋嘅困境。
嗱，第二章所講嘅，其實。
就係兩者嘅平衡。
一個信徒，我哋會有咁樣嘅鬥爭。
當我哋有苦難嗰陣時，一方面我哋知道係神嘅主權係佢容許另外一方面嚇佢亦都係要我地向佢係傾心如水，嚟到係申訴。
呢個正正係表現咗我哋嘅信心係真實。
表現咗，我哋係冇放棄到我哋嘅信心。
有啲似。
楊牧谷牧師所講嘅一句話。
佢話信仰唔係要嚟解釋乜嘢？
佢話我哋嘅信仰係要嚟乘載我哋嘅苦難。
嗱，承載苦難就令我諗起就好似我今日所講，向神嚟到申訴，以致我哋係能夠得到係醫治。
嗱，但係我哋亦都要小心，唔好剩係停留咗喺申訴埋怨。
淨係見到自己嘅苦難。
鑽牛角尖。
走唔到出去。
嗱，呢一個就係下次會同大家講。
經文嘅重心第3張就係講到我哋要仰望神。
當我哋仰望神咁嗰陣時就會係。
幫助我哋脫離我哋嘅困苦，我哋嘅苦難。
願神祝福佢自己嘅話語，讓我哋低頭禱告。
主要，我哋感謝你。
咁即係你畀我哋係有耶利米愛過呢部書？
教我哋點樣能夠係一步一步咁樣樣踏出又屈黑暗？
首先，我哋係要。
面對我哋嘅苦難。
接受現實。
嗱，我哋唔好活喺著幻想當中，唔好活喺住過去。
但係要接受。
但係接受之餘，我哋亦都係要知道。
我哋嘅困境。
係有兩件事？
一件係你嘅主權，係你容許呢啲事。
嚟到我哋嘅身上？
另外亦都係你著重到我哋個人嘅感受。
嚇願意我哋都係能夠學識，令到你嘅面前傾心如水。
正表現我哋嘅信心係真實嘅，我哋係冇放棄到。
但係我哋亦都唔好，即係喺說鑽牛角尖，走唔到出黎。
願意我地都能夠係學習點樣嚟到係仰望你？
走出憂鬱黑暗。
原，你哋係繼續比我地又從你而來嘅亮光，從你而類嘅智慧。
能夠係學識耶利米外國所教導我哋。
將個齊嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅討高奉主耶穌基督個名而求呀們。
