想知會平安？
今日好高興，能夠同大家一齊嚟到，喺成個華語裏邊分享。
如果你係誒，有一直嚟泉福堂嘅。
咁你會可能會留意得到喺過去嘅兩次，我同大家。
都係用提摩太后書嚟到一起。
去互相嘅訓練。
我哋提出嘅一個問題就系好似喺今日呢個不可理喻同埋失控嘅世界。
究竟聖經有咩嘢同我哋講？
究竟神嘅英話有咩提醒同埋教導？
所以我就決定用提摩太后書裏邊嘅信息。
同大家一齊嚟到思想。
如果你仲記得或者留意咧，我。
用咗第3章。
嚇講咗一次。
然後提摩太後書嘅第一張。
我又比較詳細嘅，講咗一次。
今次咧？外匯用第二章同埋第4章。
一齊嚟到講嚇咁雖然咧，好豐富嘅。
啊，一段聖經，咁但係我哋冇可能講得曬，佢就抽咗當中3個就係頭先我哋所讀嘅三段嘅聖經。
你老俾大家睇，一個係好重要嘅。
題目。
就係。
立定智香。
植根永恆。
點解要講呢個題目咧？當然聖經係咁教導，但係究竟有咩意思咧？
咁呀，我哋咧想同大家咧？一起。
去研究一下。
咁當然啦，如果你有誒聽我同大家分享嗰個題目頭先嘅第3章咧。
我哋曾經都好詳細嘅就講到。
喺聖經裡面，尤其是保羅嘅描述。
喺呢個不可，你要好似今日咁樣，真係失控嘅世界。
亂糟糟個世界裡邊究竟產生啲乜嘢令我哋好困擾？
好大嘅挑戰嗰度咧，我就廿幾個，當時咧。
佢所列出嚟嘅一啲嘅描述咧，同大家整理咗一幅嘅圖畫。
咁啊，當然啦，唔係，一定每個人都能夠，即係能夠聽過。
咁所以咧？今日咧，我就試下開始講呢個題目之前咧？
我哋用翻頂帽頭先嘅第4章。
就係咧，佢最後一章保羅去完結呢一卷書嘅時候。
佢用咗短短嘅兩節聖經。
就總結咗。
就係頭先我哋所講，當時候亦都係今日，你同埋我所面對嘅呢一個世界嘅紛亂，最核心嘅。
狀況係乜嘢？我哋唔知道，佢哋挑戰咧，我哋冇辦法咧，我哋準備我哋去面對㗎嘛。
咁所以呢，我哋今日咧，要花少少時間咧去研究下呢？一個。
挑戰究竟係點樣嘅一幅嘅圖畫？
咁呢度咧，就係第4章嘅第3節到第4節。
我畀咗個題目佢。
佢哋叫做咧，係保羅不下嘅後現代嘅思潮，你話嚇？
嚇。
後，現代喺個2000年前寫㗎喎，咁梗係啦。
保羅嗰陣時候聖經嘅時候梗係唔會用呢個字眼鋪smartone嚇。
但係咧，當我睇呢兩節聖經嘅時候咧，對比翻而家，我哋叫做後現代嘅思潮咧？
又好精彩嘅共鳴之全家，我會解釋畀大家睇。
OK。
咁啊後現代嘅思潮係乜嘢嚟嘅咧？今日咧，我哋都係好簡略嘅咧，同大家交代兩句啫，嚇。
我哋發覺咧，我哋過去呢200幾年咧？喺人類，尤其是西方世界，後來都係全球咧。
就進入一個現代化嘅過程當中。
喺現代化，郭靖係呢200幾年啦，有前所未有人類嘅進步。
亦都係建立咗好多嘅學問。
建立咗好多嘅。
系統。
建立咗。
好多。
嘅建設？
雖然係當係非常之好，不過咧到到而家咧。
開始嗰啲嘅。
呢個世界裡面有好多嘅漏洞，好多咧。
嘅弱點咧？就紛紛咧，就係情路咗上嚟。
所以我哋發覺有好多人咧，就有一種嘅反動，就叫做後現代啦，而家我哋進入一個。
就話對現代一種嘅反動。
呢個反動其實咧，都有好嘅地方。
你有改正嘅地方，不過有時咧就走咗另外一個極端嘅時候咧。
就變咗，產生咗好多嘅。
困擾亦都產生咗好多嘅紛亂。
但係呢個咧，就係保羅不下裡邊咧，我試下同大家都總結。
3個用佢嘅應話裏邊嘅後現代嘅特質。
第一個係有。
系對權威嘅反動。
正經嗰度話咧，引咧就必不容下呢一個純正嘅道理，反而咧耳朵發癢。
耳朵發癢咧，即系，我都唔想聽。
聽唔入耳？
即係唔入耳啲乜嘢咧？
即係唔入耳嗰啲信唔正嘅道理。
即係話咧，其實好簡單好正面嘅。
正正經經嘅講法，啲人就唔鍾意。
今日我哋呢啲叫做反叛？
嚇就係唔鍾意聽啦。
哦楊啲依個係啱嘅嘢，我個個都話呢啲係係呀，喺度hmm啫。
又係唔鍾意？
咁呢啲咧，我哋發覺咧，用後現代而家好中意用一個字眼叫做咧，顛覆性明唔明呀？你係咁，我就係同你剷轉佢，我就係同你反對佢。
OK。
咁我哋發覺今日真係好奇怪。
嚇以前咧，當我哋用嗰啲形容詞形容或反叛喇，扭計啦。
刁蠻咧。
呀，即系咧，呢啲咧係用喺細路哥幾歲大嘅細佬哥嘅身上邊嘅？
但係而家三40歲，一樣係有刁蠻，一樣係扭計。
一樣咧，係就係唔鍾意同你合作，OK？
嚇，咁我哋就系唔中意呀，冇嘢，冇得解嘅，我就系唔中意做呢樣嘢，嚇你叫我做，我就特登唔做搞對抗。
但呢一種咧，係一種反對。
簡簡單單嘅。
跟你嘅一種咁樣嘅態度。
第二個特色。
用聖經嘅英話嚟講咧，就係。
而且掩耳不聽真理。
反倒趨向無稽之談。
真理。
唔想聽？
OK。
無稽之談。
呀，反而好有興趣。
今日我哋發覺咧，呢個就係否定絕對真理嘅第二個特色。
真理咧，我反而唔中意聽。
而且今日咧，已經到一個地步咧。
大家對於咩叫真咩叫假咧？開始好模糊呀。
我覺得呢樣嘢咧，比較當時2000年前咧？更加嚴重，並且好明顯係真。
今日咧？今日我哋話明明係伊維珍嘅嘢，可能係假㗎不如。
你。
你嗰啲網上嗰啲嚇即係誒噁搞又好，二次創作又好，係咪呀？嚇。
我兩個禮拜前咧，我唔知有冇收到呢？我收到段片。
嗰度咧，嗰段片咧睇就知道係假嘅，不過真係真到不得了。㗎。
但係特朗普。
同埋龐貝阿兩個咧，企埋一齊。
合唱。
唱得好投入係佢兩個嚟㗎噃。
哇好型嘅冚唪唥都係真係好投入㗎。
不過用國語場。
將中國，我愛你喎。
愛你都紅妹愛你的青松你明唔明呀？
雙眼都大細。
咩叫真咩叫假？
今日已經係一個混亂嘅地步，聖經去到第2年。
絕對真理。
開始模糊。
第三。
用聖經嘅英話嚟講。
用今日嘅後現代嘅表達。
第一個感覺主導嘅時代。
Fill。
I feel that for IM。
以前我識得諗，咁我就存在啦，係嘛，嗰陣我哋嗰個傳統。
而家唔系嘅，我覺得。
咁就啱㗎啦，我覺得所以我就做。
咁呢度靈聖經嘅表達咧？就話隨住自己嘅私慾。
增添咗好多嘅師傅I呢句說話點解咧？
你諗清楚樣係咁樣？
我再諗，始終我發覺，哇。
真係超時代呢句說話，2000年前寫。
即係話咧，當我哋某一啲嘅豬肉。
有興趣嘅時候咧？
我哋發覺周圍嘅人，我哋即刻就會有好多人咧教我哋。
點樣可以繼續喺個私慾裡邊咧？兒泥足深陷越嚟越有罪嘅呢隻師傅。
突然間會出現好多。
鼓勵我哋私慾嘅師傅。
今日我哋發覺我哋真係喺呢一個嘅社交嘅媒體喺我哋所接觸嘅呢一個咁嘅。
即係高科技嘅文化裡邊咧？
真係當日我相信係咁講啫，即係今日真係完全係。
你。
每日都驚經驗得到㗎？
嚇你，只要有一次。
小小好奇。
你開咗一個YouTube。
去睇下某明星呀，有啲好奇嗰啲緋聞嗰啲八卦緋聞究竟係咪真嘅？
於是你睇咗一次之後你有冇留意你個YouTube跟住就咋咋聲？
張類似嗰啲就湧到埋嚟。
於是你就睇，哎呀，原來嗰個人啲有嘢㗎，我哋就睇下係咪先呀？最後話，原來都唔係好緊要，不過即係佢題目係引導你，一定要睇係嘛。
於是你下次你又再睇，你只不過係一個好小嘅一個興趣。
嗰啲趣味，甚至好奇開始。
跟住佢就。
好多師傅就即刻會教你。
教你睇到你嚟竹心行，有冇留意呀？
所以今日我哋發覺我哋嗰啲立場嗰啲睇法咧，會好快變咗好極端，唔系好穩固嘅，因為好多師傅喺等緊。
佢鼓勵我哋嘅個人嘅私慾嘅，你只要一啲咁多，佢就教你不如嚟嚇誒，你偶爾開一次嗰個政治立場嘅。
嘅網頁咧，跟住就嗰個政治立場咧，就湧到泥咧飲你睇嘢越睇就越似越睇越似，於是你就落定志向就向住嗰度。
就繼續咧係。
堅持落去。
呢，一個就係喺聖經裏面。
用幾句嘅英華所表達嗰幅個圖畫。
呢種敢紛亂嘅日子裡邊個究竟我哋應該點樣？
有啲人話咁樣咩辦法啫？係咪吖，我哋而家個病菌有咁嘅，疫癥又咁。
呢個社會啲嘢，啲政治呀，嗰啲人嗰啲講嘢又唔到我哋干涉。
呀得個嬲字，係咪得個鬧字都冇用？
聖經教我哋唔通就系咁樣，我哋就停喺呢度咩？
唔通我哋咁樣就系讓周圍所發生嘅事？
去支配我哋嘅生活。
去支配我哋嘅情緒。
係咪就係咁多多？
我哋發覺並且個結果係好唔好，因為我覺得好奄悶㗎喎，其實我哋快樂嗎？我哋一啲都唔快樂㗎喎。
我哋時間係多咗喎，我哋焗咗喺屋企，係咪吖？
但系屋企又唔見得乾淨咗喎。
係咪呀？點解成日都話開呀？好悶呀，好悶呀，咁你又唔做嘢？㗎喎。
嗱，覺得好無意思呀，但系咧又自己又唔肯做。
時間多咗第一局住見面嘅時間都應該更好嘅路，建立一啲家人呀，嗰種嘅關係係咪吖？但係唔見咧，家人係關係友好咗。
我哋發覺呢種喺一種不斷摧毀我哋個過程，就係因為我哋話我哋等啦，等佢慢慢咧，睇下幾時疫苗出嚟就冇事啦，咁樣。
我哋係咪咁樣？
去過我哋嘅日子啦。所以聖經好有意思，今日我同大家講。
你睇六。
Hmm第二章同埋第4章要講嘅，呢樣嘢就係。
無論係咩嘅情況底下，我哋有一樣嘢，一定可以做嘅，就係立定目標。
仲要堅持向住呢個目標走。
樂拼呢個目標究竟係乜嘢目標，咩叫做立定目標？
我相信你同埋我喺6年班畢業之前咧啲先生緊出過一次吻。
已經我哋寫嘅就叫做咩話？
我的志願喎，嚇。
咁啊而家睇返轉頭得個笑字啦，係咪吖，係咪自然做工程師做飛機師咁樣自己一而家誒，都唔係嗰啲嘢係嘛嚇。
咁樣？
即係明知就係做唔到嘅，咁樣老師係要出啲題目，係咪冇嘢好出咧咁樣？
又唔係嘅。
即係人生咧，總係俾你諗下都喎。
你有個方向先得㗎？
做人已經打到散曬。
每日喺度hea。
哎呀，乜嘢嚟到咧就發生嘅又點樣過日子？
呢個唔係我哋人嗰個方向。
人要生活同埋生存。
嘅應常嘅健康嘅模式。
未信耶穌嘅老師都記得都會留意到呢樣嘢。
播放，我哋係基督徒咧？
所以我哋睇聖經，尤其是。
提摩太后書。
第二章第4章。
第二章嗰度特別提醒我哋。
要有志向。
亦都要有自願。
唉。
即係我哋話咧，老師話我哋我的志願咧，有少少？
未清楚。
其實包括兩樣嘢嘅，第一，我哋有個志向，有個orientation，佢有個方向。
做人要有個方向嘅。
第二。
定係有個方向咧，只不過喺度發夢嘅啫。
你仲要努力。
堅持意志達到呢個方向，係咪吖？
當日真係我哋寫我的志願嘅時候，可能我哋真係有個方向，我將來要做一個老師。
將來咧，要做一個咧係即係醫務人員咁樣咁，但系咧慢慢啊，過多段日子裏邊可能興趣冇咗啦，又可能咧，你咧想讀嗰科考唔到，係咪即係代表我唔得咁？
咁於是咧，你發覺咧，你自己一定要努力要行到過到為止，敢呢個夢想，就唔係一個發夢。
又係成為一個事實。
所以有方向。
要有堅持。嗱，呢個正正就係你又提摩太后書第二章裏面講嗰兩樣嘢，我話嗱，我哋再深入啲去睇睇。
呀。
呢兩樣嘢究竟係乜嘢？
提摩太後書第二章嗰度咧？
先話畀我哋聽，我哋又志向。
咁你話我啲有志向啦，頭先講喇，6年班都未有，已經有志向啦，而家都唔得嘅，呢啲。
嗱。
正經好精彩。
神醫，我話我哋有一啲嘅志向，我畀一個志向我地。
呢個志向係無論乜嘢環境。
無論你係乜嘢人。
只要你係向住呢度去嘅時候。
都可以繼續。
可以能夠咧達成呢一個嘅志願嘅。
你講啲咩志向嚟㗎，我得唔得㗎得？
因為呢個志向叫做做龜種嘅器皿。
陳耀，我哋有一個志向。
係每一個基督徒。
喺任何嘅環境。
任何嘅困難。
好似當日保羅喺。
呢一個嘅教會喺羅馬嘅逼迫底下如此。
今日喺Carlin天。
嘅論郵輪，你底下亦都係如此，我哋仍然都可以有呢個志向嘅。
將佢哋立定志向，要做龜種嘅器皿係嘛？
咁咩叫做貴重嘅器皿？咁我哋睇呢幾節聖經就會清楚好多啦。
第19節嗰度話然而神堅固嘅根基已經立定。
上邊刻著這樣嘅甄姬。
主認識屬於他的人，仲有一句。
凡稱呼主名的人都應該離開不宜。
誒？
所以咧？提摩靠書咧，我同大家講過，我真系好中意睇佢好好㗎。
佢一啲都唔抽象㗎？
即係好具體嘅依度，用咗一個好具體嘅。
即係形象俾我哋了解係咩嘢咧一間大屋？
跟住跟住就講啦嘛再大戶人家之間大屋。
蛋糕，佢講咗兩樣嘢。
你實記得幾希望咧，你同我咧，今日聽完度一路都記住。
第一樣呢間大屋有門牌嘅故事呀嘛。
門牌寫咗兩句嘢喺度。
當然呢間大屋個門牌。
唔係單單就好似今日咁我哋咩街第幾號咁樣？
而喺個門牌代表咗呢間屋嘅屋主。
佢嗰個身份同埋足以標榜佢嘅特質。
呢個屋主嘅門牌就巴閉啦。
佢話我哋。
呢一間屋？
要有個門牌，寫住主認識屬於他的人。
哇，你諗下如果你係奸啲公屋主屋對我們牌寫住。
我哋嘅神係認識我嘅。
呢個先係最大嘅威水。
如果你話個門牌表現你個威水嘅話，你個你個你講果種鏡。
豪氣嘅話。
呢種嘅豪氣不及于我哋成日咧，好多人都話。
你有咩咁特別哦，我呀，我識阿邊個邊個邊個㗎？
你知唔知阿邊個邊個同我都幾friend下嘅？
啊，前個禮拜先至同佢去過又可咋？
嗱，你睇下先好似葉成好多呢個世界係嘛呀，佢出嚟咧？誒，英國想我幫佢。
即系我哋覺得好威水啊。
哎呀，我識得係邊個邊個就係我個威水，但係聖經個好有意思嘅。
最威水，莫過於你屋企，你好似咗一間屋嘅屋主，你個門牌釘咗一塊誒，度。
唔係你識邊個邊個？
而係神識得你並且神俾你一個噉樣嘅描述話。
佢係屬於我嘅人。
神色得我，並且我覺得。
佢認為我係屬於佢。
哇，我覺得呢，一個就係我哋生命裡面一個嘅志向。
呢個志向？
你可以。
對比耶穌曾經講過我都講過呢度幾次㗎喇幾句咧，令我哋好嚇人嘅驚人啦係嘛。
耶穌話將來有1日喺天國嘅門口，有人敲門嘅時候。
佢對。
耶穌話，我唔係馮年嘅名醫病趕鬼傳道㗎咩？你記得耶穌點答呀。
佢哋邊位呀？
我唔識你喎。
訓唔食嘢呀？
你只不過喺教會幾下活動下啫嘛。
只不過你做過基督教嘅事業啫嘛。
我唔識你哋從來唔識你。
點會唔係？
呢一間大屋？
最威水嘅。
最威水真正嘅威水就係門牌寫住。
神認識衣間大屋嘅主人，因為佢覺得佢係屬於佢。
哇，我有1日如果能夠爆發咁個門牌。
我真系覺得一個最大嘅光榮呀。
仲有呢個呢個門牌，唔係得個講字㗎喎，仲有另外一句。
點解呀？有基礎㗎？
有理由㗎？
因為呢間屋嘅屋主，佢係離開不易。
佢做咗嘢嘅。
佢唔係得個名㗎，佢真係有嘢，佢係離開，不如而家，我哋就行咗呢間屋裏邊第二個。
呢間屋嘅形象嘅比喻，好有意思就係。
呢間屋裏邊嘅戲名呀？
所以跟住佢就話。
喺呢一間屋裡邊咧有金器，銀器亦都有木器瓦器。
有貴重嘅，亦都有悲賤嘅。
佢用咗一間屋裏邊有唔同嘅器皿。
嚟到做呢，一個嘅比喻。
一間屋裏邊有金器銀器嗰啲係最矜貴嘅野。
木器瓦器咧，佢係最悲賤嘅野。
姐妹，你千祈唔好攪錯呀，我相信咧，大家唔會搞錯，不過我順便急一句啫。
呢度唔係講緊教會裏邊有啲人就威水啲錢多啲，所以呢個地位高啲。
有啲人咧就基層啲，所以賺得錢少啲，佢係悲賤啲。
絕對唔係聖經，從來都唔會咁講，野都成日，一定唔會咁講。
呢句應話唔係咁解釋。
大家記得頭先我哋講過呢個比喻係講緊咩，講緊一個人呀。
講緊你同埋我嘅人格，同埋我哋嘅質素。
而家講緊咧，我哋嘅生命裡邊咧？
就好似一間大屋咁樣。
我哋會有啲金器銀器。
嗰啲係我哋生命裡邊寶貴嘅，或者甚至我哋可以話引以自豪嘅野。
就係我啲朋友嚟嘅時候就攞出嚟招呼佢，我諗我哋都有㗎，每個人屋企裏邊有啲咧。
即係靚嘅碗碟呀，嗰啲係咪吖，咁朋友嚟嘅時候好好睇睇，呢個係足以代表你嗰個嗰種嘅，值得你光榮嘅珍惜嘅嘢，呢啲係你嘅金器銀器。
感謝神，我哋每個人都有呢啲唔。
因為你只要你只要你唔係攞嚟叫我攞嚟曬命咧，咁你就已經。
不過係好正常㗎係咪先啦？
咁其實我哋每一個人都會有，譬如我，我覺得我自己咧幾中意講書嘅，咁所以咧，一世人咧，都係講書嘅啫。
啊，講師，教師呀，係咪吖，社書啦，底書呀，咁樣。
咁呢個係我金器銀器，我覺得所以我一生人就係喺呢樣嘢裏邊，我努力去做，表現出我自己能夠最好嘅地方。
不過你留意聖經好重要嘅一樣嘢。
原來一間屋，一定嘅除咗金器銀器之外。
一定有木器，牙醫。
木器瓦器係咩咧？唔單止係嗰啲唔值錢嘅野。
通常呢度所講嘅木器瓦，尤其是啲瓦器咧，就好容易爛嘅。
即係存留得耐嘅，並且咧係好賤㗎？
誒？尤其是啲木器瓦器咧，有啲解經家話啲學者都話咧，誒，當時嚟講咧，特別係指咩咧嗰啲攞嚟到垃圾呀，到嗰啲糞便呀，只料呀，嗰啲嗰啲容器呀。
嗰啲污糟嘢？
嗰啲垃圾嘢？
一間屋裡邊咧，你有金器銀器，但係亦都有呢啲嘢，等啲污糟垃圾嘅野。
咁你嗰個最重要嘅，你唔單爭你睇見你嘅金器銀器係乜嘢，你仲要知道你有木器瓦器㗎？
每一個人，你包括你同埋我。
我哋都有木器瓦器嘅，你知唔知嗰啲係乜嘢？
你生命裏，便嗰啲吡戰嘅事係乜嘢？
然後我哋有冇將嗰啲吡戰嘅線的走？
放低，離開不易。
離開吡戰嘅線，呢個線都未講咗兩次，離開離開。
到咗佢呀嘛，呢啲垃圾要到㗎？
如果你有啲垃圾喺度，你有金片銀器咧。
會搞禍曬嘅？
你有冇試過有時去朋友屋企咧？一入到門口一陣味嘅，係咪呀？
靚就幾靚嘅間屋，係咪吖？
呢一陣味，多數係後邊嗰啲垃圾桶呀。
嗰啲廁所嗰啲咧，有啲嘢喺度即住，或者未乾淨。
同埋人都好奇怪㗎喎，唔知住咗幾日之後就唔覺㗎咯喎。係咪呀？
朋友嚟到嗰啲入到嚟咧就聞到有啲好。
即係客氣啲，又唔出聲㗎咋，你都試過啦係嘛，因為你有嗰啲咁樣嘅木器瓦器，呢啲嘅垃圾你唔清。
你有金器銀器都冇用。
一樣係好丑嘅。
頂姐妹呢個就係神嘅標準。
所以神話你要知道你今日人地感謝神。
每個人都係囉，我我唔系好識教書㗎，我唔係好似你唔係。
可能人，你覺得人際關係好叻？
你同人傾幾句人，你就會中意你囉。
嚇人哋傾唔掂嘅，到你手，你同佢傾完咧，就傾得掂㗎喇。
呢啲係咪金器銀器咯？咁事實上，我哋每個人都有金器銀器，不過誠意提醒我哋，我哋有木器瓦器。
如果我哋木器瓦器唔脆，噓佢。
我哋冇可能成為貴重嘅見面。
第一名㗎嘛。
呢個就係。
保羅提我地聖經麗緹，我哋嗰個立置，我哋立志要做貴重嘅器皿。
要將嗰啲嘅吡戰嘅事除去。
咁我哋嘅生命就潔淨啦，自潔。
成為聖潔。
呢個合乎主用，即係。
就真係有價值啦，嗰啲嘢。
就稱得上。
配得上。
個個前邊嗰個牌話。
他是屬於我嘅人。
呢個係林氏。
好頭，先我哋講。
你立之。
需要。
但係你要堅持自己要去到呢一個嘅。
夢想達成事實。
你都需要一種嘅。
堅強。
嘅意志？
呢個就係。
購書第二章我哋同大家頭先所讀嘅第二段嘅聖經。
第二段嘅聖經就係提摩太后書嘅第二章，裏面開頭果度講話。
你要喺耶穌基督嘅恩典上剛強起來，而章節。
剛強起來嘅積極嘅士氣。
積極嘅事情點樣剛強起來呀？
好有意思？嗱，頭先我哋講題目有啲真係好嘢，好具體嘅，啲嘢唔係抽象咁樣。
你就剩係講理論嘅。
跟住佢用咗三種嘅人。
大佬畀你睇見佢哋嗰種。
咩意思？
咩叫剛強起來咧？
用咗三種嘅人，有冇留意呀？
呀。
第3節照第6節就講。
第一種。
好似耶穌基督嘅淨冰。
好似軍人。
好似當時呢啲羅馬軍隊嗰啲嘅精兵。
當兵嘅人唔會俾世務纏身。
咁就要睇到佢焦距打仗嘅人咧歡喜，因為第一種嘅職業。
嗰種嘅嘅形象。
第二種。
京菜嘅人，係咪吖？
即係今日我哋所講你運動員？
呢度特別，我相信咧，係指咧，講真咧，都係只嗰啲當時俾奧林匹克嚇當年嗰啲希臘奧林帕嗰啲運動會裏邊嗰啲。
佢呢個運動員？
一定要收規矩。
如果唔係就冇辦法讀到冠冕。
第三種。
勞力嘅農夫。
咁佢地理應先得到佢哋嗰個嘅果實。
三種人。
呢三種人同埋三種職業。
有冇共同性呀？有呀？
咪留意有咩共同性？
都系嗰啲，好有士氣。
好捱得。
係咪唔容易放棄？
用我哋今日嘅說話，覺得唔hea嘅人嚟嘅。
嗰啲人，咁真係。
畫得出就要做。
難唔難難難，但我都要做，好似軍人係一樣。
眼唔眼訓呀眼瞓，但一吹雞就出去租㗎啦。
唔等我，哎呀，我都未得嚇我，沖個涼先啦，唔好得傾。
唔可以用細務纏身，你唔可以用自己嘅編排。
因為你要。
焦味。
打仗嘅招兵嘅人，佢要求嘅，你會跟住佢，如果唔係咧？
上到戰場死梗啦，你。
係咪呀？或者都未到到上戰場俾人偷咗出嚟啦。
唔得㗎？
做軍人要有呢，一種咁樣嘅，唔可以懶嘅。
OK頭，先我哋話點解我哋今日咧？有個咁奇怪嘅現象，今日我哋時間係多咗嘅，但我哋仲爛咗。
我發覺有時我都有咁嘅傾向，喺屋企裏便都會想做乜咁樣真系？
我安慰姚都好多年都未試過咁樣喎。
咁唔知做乜又唔想做喎，惰性大發喎。
明明知道有幾樣嘢，應該做㗎啦，有啲平日話冇時間。
喺度瀨話冇時間或者朋友咧？唉，咁咁忙，冇時間得閒先至搵佢咧，咁你未未有咗時間啦，點解又唔想搵佢？又唔想關心人。
我覺得自己好討厭。
呢一個唔係唔可以咁樣，明明時間多咗啦，應該咪睇多啲聖經喇，可以好好地親眼又唔想睇聖經喎。
係咪吖？
點解會搞成咁樣？因為我哋就冇咗嗰種好似軍人嗰種嘅士氣。
我無得以冇自己休，要求喇，慢慢慢慢就爛咗啦。
斜咗。
唔得嘅聖經話我哋要有勇敢嘅意志。
好似運動員。
歐林匹克嘅運動員咧？
大家知道奧林帕嗰個習慣咧當年咧？
每次嘅訓練同埋咧出賽之前，一定有個宣誓儀式㗎佢哋。
呢個宣誓儀式咧？每一個運動員嗰個宣誓咧？
佢唔系，話我宣誓，一定要贏。
佢一定輸就話咩，我會全力以赴。
平津。
無論係贏，無論係輸。
我都係拼進去。
完成呢一個賽事？
我覺得呢，一個呢個呢種嘅spirit，呢種咁樣嘅士氣咧？
先係真正。
果種運動員嘅亦都係我哋今日。
聖經裏面提醒我哋，要由嗰種堅強嘅意志。
如果唔係嘅時候咧，你實入唔到位？
第三農夫。
農夫就冇咁樣嘅氣派咁嘅氣勢。
但係佢好堅忍。
仲有一樣嘢，農夫。
嗰個生活可能好沉悶。
係咪呀？好似今日你同我咁樣。
嗰啲嗰啲農作物唔會一夜之間長得好大。
不過你要按照個規律就要繼續做。
你可以一個禮拜都費事，哎呀好懶呀，唔去啦，費事費事除雜草，你咪試下一個禮拜都唔除雜草。
佢去到睇嘅時候，你嗰啲你嗰啲種子嗰啲俾嗰啲雜種食曬咯，已經。
破壞曬啦。
你鍾意唔鍾意，到時到候你就要去淋水。
有客觀嘅規律，客觀嘅規矩。
呢個就系嗰種嘅精神。
唯有好似咁樣嘅精神。
我哋先可以將一個我哋嘅方向我哋嘅立志嘅方向。
將佢變成一個嘅事實。
唔係一個空談。
唔係喺度發夢？
我哋要做貴重嘅器皿當然好。
但係我哋要盡我哋嘅力量。
就好似頭先，我哋聖經裏面所提醒我哋咁樣。
用我哋嘅堅強意志。
剛強起來。
行上去，哇俾自己聽。
話俾信聽我要做貴仲要器皿，我要始終有1日。
我要見到你喺我嗰個嘅屋嘅門牌上邊盯住話。
住知道我係屬於佢嘅人。
呢個就係我嘅目標，好唔好呀？領展門。
第三，最後啦。
我哋跳到去第4章。
頭先我哋所講嘅呢個。
就算一個唔係基督教嘅人，冇神信仰嘅人，佢都會咁做嘅，有啲人係咪吖？
努力做。
係咪望住目標？咁有啲人都成功㗎，係嘛，有啲人就失敗啦，嚇。
咁不過咧，我哋話有一個好重要嘅分別，我哋屬於神嘅人，有神嘅人。
就係神自己嘅加入。
依靠神嘅介入呢樣嘢咧，喺一個超然嘅力量？
唔系我哋唔使做，又係我哋盡力嘅時候，我哋發覺。
唔等於我哋就做咗到㗎。
呢個係事實啦，我哋唔係悲觀啦。
我諗我哋大部分人都曾經計劃過7月去旅行嘅啦。
係咪去外遊㗎啦？
有冇努力過？有呀，有冇方向過？有呀，有冇理想過？有啊。
有冇做過，有冇做過功課？有啊，上過網㗎喇，炒過曬去邊度㗎啦。
你酒店都揀埋啦係嘛。
啊，航空公司國家國家嘅啦，咁都知你去邊度啊，咪係屋企？
呀。
去唔到點解？
我哋人生嘅際遇，有時唔系喺你同埋我嘅手裏邊。
喺呢度我哋就更加明白，再有神嘅人族神嘅，我又明白我哋將神邀請埋進入去呢個過程當中。
我有目標，我哋有努力，不過我哋仲需要神同我哋個仔。
去完成呢一個嘅夢想。
以致成為事實而晨一定係可以幫助我哋。
所以我又好鍾意第4章嘅第一節。
一劈頭。
佢就講咗3個。
好重要嘅成功嘅因素。
令到我哋夢想，真係可以成為。
事實嘅。
你。
佢話我哋要再神嘅面前。
第二。
我喺我哋要喺。
審判活人死人嘅耶穌基督嘅面前，第三。
我哋會憑住。
神自己嘅顯現同埋神嘅角度。
即部落好嚴重呀。
用三句嘅說話你去描述形容，然後先至講跟住嗰啲嘢。
點解呀？因為呢三樣嘢係好基本。
好好好好基礎嘅，一個我哋能夠成功嘅因素，第一，我哋要喺神面前做呢一個嘅決定，同埋努力。
神面前嘅先，即係話我哋邀請神同我哋一行呢條路。
唔系我某某人，我就堅強嘅意志，我就可以做得到。
係我要堅強，我要剛強。
我有目標，不過我哋邀請神阿，你同我哋一齊行，我哋喺神嘅面前嚟到完成呢樣嘢。
第二。
喺耶穌基督個面前呢個特別咧，係指住耶穌基督有一個。
提醒我哋嘅地方就系佢喺果位審判活人死人嘅主。
審判活人死人呢幾個字，即刻讓我哋諗起一個永恆嘅一個象限係嘛。
審判死人就係話將來喺永恆。
即係話我哋每一件事我哋所做嘅，今日我哋所做嘅。
不過，我哋要等一個永恆嘅一個視野裏邊睇翻我哋而家。
呢個唔係消極，而係更加廣闊。
今日我哋所做嘅，我哋個努力可能有時高有時低，有時成功啲，有時候失敗啲。
不過，如果我哋等係一個永恆神自己嘅計劃嘅裏邊去睇嘅時候。
我哋心裏邊就有一個闊好多啦。
嚇我哋用佢要用普通話所講，他使啦，係咪吖？即係踏實啦，已經有有個實質呀。
真㗎我呢？一從永恆嘅角度睇嘅時候咧，我哋發覺我哋嘅生命就廣闊好多。
我好鍾意我太太Wendy成日都講㗎啦誒。今日五廿幾歲好老咩唔老啊。
八呀幾歲都唔老呀，點解對比起永恆，我哋係BB嚟嘅啫嘛。
係嘛，我覺得好有意思，佢成日都係咁講㗎？
嚇，所以我唔緊要㗎幾多歲都唔緊要㗎，你有幾長命咁所謂？
但係呢一個咁嘅就係唔係一種嘅放棄唔係一種嘅花。
唔係一種家務無奈，而喺一種好廣闊嘅角度，從永恆嘅角度睇你而家嗰個嘅努力。
第三。
就係憑住神自己嘅國度。
嗰個角度就係神自己嘅能力嘅彰顯。
我哋需要一啲嘅力量，呢啲力量有時甚至我哋全力以赴，都未必做得到。
但係呢個時刻。
你諗唔到㗎神嗰個，我哋諗唔到個力量進入個心裡邊完成到我哋完成唔到嘅嘢。
但嘅力量神嘅同行，同埋永恆嘅角度。
有咗呢三樣嘢，保羅話，咁我哋就可以嚟到咧，再一次睇翻我哋整個嘅人生。
做一個嘅係評估啦。
呢個就係。
第六至到第8節啊，我哋好喜歡，就係大家都好熟，不過個個都想同大家咧繼續。
再講一次嘅一個。
英文。
寶路話，我離世嘅時候度啦。
佢回顧佢自己一生。
佢講咗三句嘅櫻華。
即有時我哋諗保羅，大家都知道啦，嚇誒，唔需要，我再再講啦。
同我投訴係保羅遺言嚟嘅。
嚇歷史都話俾我聽，幫我寫完呢個題目投書，佢做幾個月就俾人，即係斬頭啦。
禁保羅都知㗎，所以佢話我離世嘅時候又到了，佢都知㗎啦。
即係老人家喺呢個呢個瘋狂嘅逼迫基督教嘅羅馬帝國嘅政策底下，佢作為教會領袖，死梗㗎啦。
一個老人家坐喺監嗰度。
我相信佢都會會回顧佢嘅人生。
我有時諗下保羅會唔會有啲遺憾咧？
即係從人嘅角度嚟講，保羅係會有遺憾㗎喎。
你睇下聖經裏面所記載嘅保羅嗰個後生仔，即係未信耶穌，之前佢已經。
已經係幾犀利，已經做領袖啦。
後生已經做領袖，因為點解佢係雖然係猶太人，但係以。
已經生咗一個猶太嗰個，即係最最高尚嘅家庭，並且佢識埋啲希臘文。
比較受高深嘅教育。
嚇即係我成日都話佢係三文兩語，係咪吖，嚇又識希伯來文又識希臘文，又識講亞蘭文。
乜嘢都得。
而且聖經好清楚。
隻狼子，話俾我聽。
佢未成為基督徒之前，佢已經係年青，並且已經成為猶太教嘅領袖。
佢帶住啲人，佢發動帶住啲人要去。
立志要去剿滅嗰啲，當時佢認為係錯嘅耶穌果度同埋跟隨者。
直到耶穌基督喺大馬士革嘅路上邊。
打西決嗱，俾佢見到啦，於是佢生命180度改變。
從嗰陣時開始，佢就知道原來神呼召佢要去向嗰啲，唔單止係猶太人要向外邦人傳教。
由嗰陣時開始個生命就變得好崎嶇啦係嘛。
就因為呢一個嘅意象，呢個個夫照。
佢曾經我俾人追殺，又俾人有石頭揼，又俾人鬧，又俾人話佢係劉太較個叛徒。
到最後又坐監坐完監放出嚟又再坐監到，而家等死呀。
你話佢會唔會後悔咧？
會唔會遺憾咧？
我哋發覺寶萊完全冇後悔，冇嘅。
真係好嘢。
佢人生點可以冇遺憾㗎？
無論三句說話，你會總結。
我想送啲三句俾我哋，大家我自己都喺度。
你得到好大嘅幫助，第一句。
佢話我所持嘅信仰。
我已經守住了喺劇。
賣肥？
呢句應話當然唔係保羅話咧？嗱，我冇變做異端呀，我信仰好純淨，唔係單單咁弱㗎。
舉報來講，信仰嘅意見你根本都唔不再話嚇，根本佢唔會諗嗰啲嘢。
呢個佢嗰個信仰係咩咧？
就係佢嗰個conviction，佢個commitment。
但系佢。
耶穌基督。
呼召，佢要向外邦。
傳福音。
全校嗰個嘅呼召嘅信念。
* *啊，我回顧我一生。
自從耶穌基督叫我去傳教。
特別香外邦人之後。
我就鄉村呢個目標。
背咗幾大嘅困難，幾多個阻攔，幾多人鬧我跪叛徒？
我都唔會改變。
I get my free，我呢個conviction。
我向住呢個方向我做。
我就係繼續做落去。
我守得住我呢個嘅信念。
正如好似你能夠話，我守住我信念。
佢要做人，有個信念，有個基督。
基督徒。
喺我相信裏邊，我做人要我咁嘅水準。
要有咁嘅標準，有個道德咁樣嘅良心，我就會做落去。
嚇忠言會有蝕底？
縱然可能會有犧牲。
甚至比人嘲笑俾人哋反對。
I get my fav。
第二。
那美好嘅仗我已經打過了，係for the good fight。
美好嘅，將我打過了。
打仗點會俾好㗎？
一諗起打仗，一定係殘酷嘅。
痛苦㗎係咪呀？
但係。
咁呢個咩將嚟嘅咧？我相信保羅同埋你同我人生一樣，有好多將會打。
唔係用煲從商嚟打，係我人手所碰見嘅。
依啲嘅困難挑戰嘅時候，我都要打雀。
禁打仗點會美好咧？我相信只有一個解釋。
因為保羅話。
我人生打過好多場仗。
有時打贏。
有時亦都唔一定打贏，係邊個人常常都係打贏㗎？
但系我有一樣嘢，我可以肯定嘅，保羅話我次次我都漂漂亮亮嘅打過。
呢個就係美好嘅，長我盡力去打。
喂，盡力去打，就好似頭先，我哋講嗰啲運動員嗰個宣誓咁樣。
我拼盡全力去。
去參加呢一個嘅比賽。
完咗之後，我輸咗。
但系我覺得我打嗰個漂亮嘅仗。
呢個就係保羅所講漂漂亮亮嘅打過啦。
第三。
莊跑個路。
我已經跑盡。
呢啲叫東北嘅路，已經跑盡啦。
當我第一次睇呢句說話，再諗嘅時候有啲唔係好明喎。
咁人嘅路梗係要跑盡㗎嘛，跑盡咯係嘛，你你有五呀，二你六呀5歲死保羅，咁你咪到六呀，5歲，你跑嗰度跑盡，咁咪死囉，係咪呀，你唔死都唔得㗎喇，跑盡你要死嘅啦係嘛，你跑你死嘅時候梗係跑盡啦，係嗎？即係即係啲叫應話，即係即係我哋話呢啲係即係係必定正確嘅廢話嚟嘅啫係嘛。
咁後尾我發覺唔係？
呀，我突然間俾我抄到咧。
使唐磚第20章保羅講過類似嘅說話，不過好感謝神。
聖經記載，佢之前之后再講多兩句，就解釋咗佢嘅意思係乜嘢。
大家如果你熟先轉，你記得焦糖傳第20章講緊咩咧？
講緊保羅呀。
睇佢自己喺外邦做傳福音，最成功嘅時候，即係用我哋比較細做嘅hmm，人生嘅高峰嘅時候。
聖靈就感動佢要翻翻去耶路撒冷記唔記得？
叫佢翻譯老三。
好耐自己都唔明點解佢周圍嘅同工嗰啲嘅基督徒更加唔能夠接受呢一個咁樣嘅？
護照點解因為保羅？
知道大家都知道耶路撒冷喺猶太教嘅大本營嚟。
保羅一隻猶太教嘅人咧行之刺骨，因為佢係叛徒。
將福音傳俾基督教信，又要全部俾嗰啲外邦嘅人。
而呢一個猶太教個大本型嘅保羅要翻翻去嘅時候，死咁㗎真係。
好耐知唔知呀，保羅都知嘅。
所以先驚講到第20章，佢哋上船嘅時候翻去嘅時候，啲人攬住佢喺度喊。
喂，你冇翻去啦，你唔掂㗎你返去，但係保羅講緊咩咧，就講咗一句呢度少華。
當日佢就講咗呢句說話，佢話我第一。
我並不珍惜我自己嘅性命。
我只係跑完我個路程。
完成我同主耶穌基督所領受嘅職分。
呀，咁我哋就明啦，原來第二句咧。
跑完我個路程就係頭先我哋。
有冇頭先嗰句咯？
差唔多，一樣嘅。
原來保羅講過一次㗎喇，呢句說話早啲就幾廿年前講過呢句話。
不過佢就解釋咗第一。
咩叫跑完個個路程咧？
原來跑完我個路程嘅意思，就係我完成咗神要交託俾我嘅，即瞓我就叫做跑完啦。
即係話神交到個即瞓。
哇，好好嘅，努力嘅，做到做完啦。
咁個時候呢，就叫做跑完個路，如果唔係嘅話，我唔算跑完個路我死，但係我冇跑完我個腦你明意思嗎？
嗱，呢一個咧，就系保羅嗰個嘅意線。
所以寶路華。
即係？
我。
至於我。
我跑過路，我跑完啦，因為晨俾我嘅挑戰。
呼召就係要我去外邦荃灣，如果我一生，我冇違背咗呢一個嘅即瞓。
咁嘅時候，而家。
咁似我死，我不以性命為念我哋而家死啦。
提摩太牧師之後，佢死啊。
但係佢話我跑完我要跑。
天龍。
因為我完成。
幫我接。
有點哇嚇咁偉大，我都唔係保羅，我點會好似咁偉大啦，呢個咁大嘅一個。
一個一個嘅使命，積分唔係一定。
每一個人成日有個職分俾你嘅。
你話哦，我凈系知道咧我職份咧就好好地咧就，但系我兩個細路嘅啫，咁樣。
呢個咪你嘅即瞓咯。
你好好哋嘅，佢打美好個醬。
你係努力嘅去完成你嘅即瞓。
守住你嘅信念，好好哋嘅，教佢兩個做人。
能夠成為一個。
係有標準嘅。
一個個。
年青人，等佢成長。
呢個就已經係你自己嘅職分。
每一個人都有職分。
咁我好好㗎我咧，我知道而家我即瞓咧。
又係喺呢段時間裡邊咧，我要咧，喺我個同事之間有一個好嘅見證。
差到佢哋兩個耶穌幾多個面前為他我哋家庭喺個噶人嘅面前，成為一個好嘅神自己嘅代言人，睇下令到佢哋咧，就見到原來做一個基督徒嘅生命係有改變嘅。
無論如何，每一個人你都有你嘅職分，餅姐妹，你明嗎？
不過有一樣嘢就唔可以嘅，就話我都唔知自己係咩職分。
有啲人咁講㗎喎，我見到有基督徒都同我咁講，誒，都唔知神想我做乜？嗯？
唔得㗎，冇理由㗎？
唔可以咁講。
唔可以話我唔知。
你知你全力以赴。
你哋同保羅一樣同每一個人一樣。
能夠行完呢條路？
古老喎。
由冠面喺前面等住。
我回顧嘅時候，我間屋上邊有個牌寫住主認識。
熟嘅人嗰個就叫做保羅。
喺結束㗎啦。
我想同大家分享少少添。
我寫我上一個禮拜預備嘅時候，我就問翻我自己咁樣溫偉耀你咧？
馬路指手劃腳果度，教人哋睇聖經。
咁講咁講，咁我自己嘅人生嘅職分。
我真係真傢伙，我攞起張紙。
呀。
咁啊另外咧就。
睇翻個自己過去嘅人生。
我第一次嘅就系真系。
我今年68歲。
咁我睇下發覺呀，都幾尿㗎喎。嗱，我試下同啲分享下幾句，咁我就結束㗎啦。
我十幾歲信耶穌。
開始終個發覺計一計睇翻轉頭，我每10年咧。
就有個職份，臣俾我。
我又叻，真係努力去做。
嗱，唔係溫偉耀有咩好處，我要諗起轉頭。
我係一個好內向好怕事嘅人同人傾偈幾句咧，我已經開始面紅。
喂，但係又做咗咁多嘢出嚟我睇見原來。
神咧，到時到候咧？
佢就有帶領㗎啦，佢就有安排。
跟住咧，我只要行上去咧呀，嗰條路，佢自然就行到㗎。
咁當然我自己努力㗎我，我唔否認嘅頭，先我個同大家分享嘅時候，我有目標。
我努力。
但係完成嘅就係神喺我生命裏面。
我同大家好簡單嘅講我20歲嗰10年。
20歲嗰10年，我啱先耶穌20歲嗰10年嗰陣時。
我發覺神即係我無啦啦冇諗過從來冇翻過屋，冇翻過大陸嘅香港仔。
神膚照。
我叫我關心中國嘅福音工作。
嗰陣時呀，文革完咗都冇人夠膽講咩中國咩福音咧？即系即教會都。
好大嘅嘅嘅困難。
但係我。
美心裏邊有個有個負擔，就話如果有1日。
大陸個門打開嘅時候，我哋預備好未？
我哋咁呀，喺度冇預備點，入去做傳福音，意思我就覺得好，我要去。
咁呀，但係我更加知道唔係溫偉耀一個去做英雄㗎。
於是我哋就開始喺香香港嘅教會裡面部署咧，就鼓勵建立一啲嘅祈禱小組，嚇。
嚇，咁你就可以為中國大陸祈禱？
卒之就搞咗個叫做天峰知否神州路。
呢一個嘅大型聚會出黎。
咁呀，你哋唔聽過㗎啦，你哋唔夠我個腦啦。嚇嚇嚇咁啊古洞係。
華人教會。
準備好？
翻中國。
做呢個傳福音嘅工作？
咁然後我30歲嗰10年。
到到20歲嗰10年嘅時候，30歲嘅時候80年咧開始，中國係改革開放。
應該個門慢慢開啦。
但係咧，仲未開之前咧，神宙俾我有機會咧，就去英國讀書。
所以我冇入到去喎。
喺英國讀書嘅時候，讀神學嘅時候。
接觸咗一啲嘅靈修學。
就算我發覺，哇，原來。
真正嘅信仰唔單單係理性上邊一啲嘅神學，原來仲有同神嘅關係，好緊要。
於是我心裡邊好受感動，返到香港之後，佢就推動呢個嘅靈修學。
馮基督即係同耶穌基督嗰個靈修嗰個關係。
嚇。
咁就出左咧，就唔知點解會出咗三卷嘅錄音帶，然後叫做咧。
作個80年代的屬靈人呀，有啲人可能記得。
呢個我第一次出嘅錄音帶，即係任職無啦啦。
唔打唔撞出咗呢啲叫做帶嘅日子。
我心里越出越多係嘛。
咁啊可能有啲人仲見過嘅，嚇有你可以抌佢啦，因為你知瞓得甩曬㗎啦，嚇。
嚇推動呢一個零售學，就係呢10年個30歲嗰10年。
再推動03號嘅時候，到後來。
發覺。
神有另外一條路，比我走。
就喺呢個10年嘅裏邊，就嚟到到。
最後。
我自己都冇諗過，我家庭遇到好大嘅變故，但係你仲記得。
我太太癌癥嚟我世界，我個女係。
呢個特即系？
係誒，之力嚇好大嘅問題。
開始進入一個我掙扎嘅裏邊，我就將到呢啲嘅掙扎嚟到分享。
呀。
成為同弟兄姊妹分享呢個苦難當中。
屬靈上嘅掙扎。
入府爛嘅主題？
即係成為我。
係。
40歲嘅整個嘅10年裡，邊嘅一個主題。
我就去咗加拿大。
誒？加拿大追到40歲就差唔多。
結束嘅時候，我都冇諗過。
因為我太太Winnie嘅爸爸喺香港嘅癌癥。
我就翻翻嚟香港。
去照顧老人家？
奇妙嘅，輾轉嘅。
即係安頓咗喺中文大學教神學。
我都唔知點解。
但係當我一開始教神學嘅時候，就開始碰見嗰陣時間第一批。
喺中國大陸有啲研究基督教嘅學者，大學嘅教授。
嚟香港搵資料？
體內搵唔到我突然間碰見佢哋嘅時候，心裡覺得好難過。
佢哋要教基督教大屋企裏邊淨係得本聖經，乜嘢參考書都冇點教呀，會唔會教錯㗎？於是我就開始咗。
因為年前13年冇停過個暑期班去中文大學有利用呢個地盤，就開始將中國嘅知識份子印度到佢去，對基督教真實嘅同埋正確嘅形式。
就將。
我幾10年前嗰個嘅負擔。
原來我冇入到去中國，但系反而佢哋出咗嚟。
讓我同中國嘅知識分子成為一個宣教嘅一個基礎。
50歲呢，10年就做咗呢樣嘢。
老到，我60歲，你10年啦。
都未完啦，而家嚇。
我開始發覺我應該將到我所有嘅。
認識嘅嘢將佢寫低落嚟。
用咗5年就寫咗5本書。
就基督教嘅信仰。
咁如果淨翻兩年68歲。
我而家寫緊仲有兩本書。
嚇就係基督教嘅靈修學，能希望將我咁多年嘅所認識嘅，將佢寫落去。
就成為我自己生命裡邊存留落嚟，我唔知道，我求神俾我有足夠嘅精神。
健康。
咁可以寫埋佢？
咁究竟70歲之后仲有冇10年啦鬼知呀？
冇所謂㗎？
因為我唔係喺度懶消散。
隨時上去上去咯。
真係好包袱㗎啦，嚇。
扣埋結唔上咯？
係咪呀？好多冇畀，係咪吖？但係如果我仲未上到去，話上邊未有位喎。
唔好意思喎，waiting list咗喎，咁，咁我咪又繼續。
做乜嘢呀，我唔知。
不過無論如何。
人生就係咁樣，我發覺。
唔係我決定嘅。
但係十一呼召我。
但我要做嘅就係我向住目標喺呢度做。
咁有神幫助我打開好多個機會。
就完成咗。
神，要我所走嘅路。
求主同樣嘅鼓勵大家唔係睇住昏迷瑤。
睇住部落。
睇住聖經裡教訓。
做。
喂，重嘅器皿。
完成神要，你所跑個腦。
禁前邊就有冠冕，等待我地。
去得到神自己。
繼續服咪將實行一齊期待。
我哋個主我的神，我哋多謝讚美你。
你俾保羅嘅生命就係咁，會話喺我哋嘅面前。
我哋知道係真嘅一個活生生嘅生命。
我哋羨慕，但我哋知道我哋都可以行上去。
求主，讓我哋能夠立之。
無論係咩嘅環境，就似好似而家呢個敢荒謬嘅。
咁不過你預嘅感失控嘅世界嘅日子。
我哋都可以立志要做龜種嘅器皿。
合乎主用行上，你要我哋行嘅路程，考完佢為止，無悔無憾喎，我哋呢？一生求主同樣嘅提醒，鼓勵幫助我哋奉耶穌名祈禱啲man。
