跟住咪早晨。
61周年堂慶。
好似同舊年60周年堂慶。
好快，脆又1年。
時間真係好快。
我今日想同大家嘅思想，就係有關我哋嘅歷史。
今年係中國改革500周年。
喺宗教改革200年之後。
喺德國嘅信義宗教會當時為咗要對付誒，對對抗天主教以嚟嘅逼迫。
所以佢哋要努力去建立佢哋嘅。
教義。
咁咧？
所以喺28年幾200幾年裡邊咧？當時嘅教會都冇諗過去宣教。
咁啊直到十七世紀末，嗱，即係1690年嘅時候咧。
借咗兩個好勁權嘅宣教士，係一個叫普市嘅州，嚇一個你嘅蝕神波嚇兩個。
咁當時咧，佢就得到丹麥嘅皇帝。
叫腓力四世咧。
嘅支持佢哋好想去宣教，但當時係冇人支持佢哋，咁佢係最早嘅，就差排去到。
男印度嘅一個丹麥嘅殖民地嚟嘅宣教。
就同埋丹麥嘅皇家差，會同埋英國嘅宣教寫一齊去做。
直到十八世紀啦，即系一七。
50年代嘅時候。
當時咧，歐洲咧，就開始留意到要去酸鉀。
因為。
天主教已經喺海外宣教咗200幾年。
整個嘅南美洲菲律賓東南亞好多地方都係喺天主教嘅選購下邊。
但係基督教宣教仲未起步。
直到十八世紀初嘅時候咧？
當時喺英國嘅倫敦會已經開始選購。
而信義宗教會亦都喺呢個時候開始宣教。
當時係受到啲勁權主義影響嘅其中一個，叫做莫拉維派。
佢哋好熱心傳福音嘅，咁於是德國嘅信義宗教會咧？
就成立一啲嘅所謂差傳小組。
我哋裝。
雖然鐘係教會宣教分成3個時期，第一個時期就係。
平信徒嘅宣教呢個時候冇國家教會亦都冇所謂，即系主流嘅教會係由信徒開始嘅。
主要咧係嚟自當這間。
大學嘅哈蘭大學呢間，大學係好勁K嘅。
喺裏邊嘅學生好熱心愛主。
第二期咧，就係跨中炮嘅聯合宣教運動。
例如咧？
有疤面會。
巴色會。
班聯會巴面會就係我哋今日嘅禮賢會巴色會就係今日嘅崇真會吧，聯會就係今日嘅信義會，呢個三巴差會亦都係呢個時候咧，開始差派宣教士。
而第3個時期咧？
就係主要就係。
德國教會嘅宣教啦，就有萊比錫差會等等。
我哋先講呢，同我哋有關係嘅，就係巴色差會。
花式差會咧就系，因為佢喺瑞士嘅巴識嘅地方。
喺1815年，當時係一個最大又最悠久嘅，一個國際性嘅差會。
但係佢唔係純粹由信義宗教會成立。
佢總部呢，喺巴色？
咁佢主要係嚟自兩個嘅宗派，一個就係信義宗一個改革宗。
咁佢就喺呢兩個嘅。
支持下邊，所以有啲宣教士係信中有啲宣教士係改革宗，佢哋就開始咗呢個嘅海外選購。
為咗保持佢哋嘅佢哋嘅使命咧，所以當時咧，佢係要避免一啲嘅宗派嘅問題，佢咧就冇張。
某一個宗派作為佢哋一定要持守嘅。
咁巴面差會咧，就系例如會啦後來嘅禮賢會。
版面差會係點樣開始咧？
1799年，嗱，呢個十八世紀最末嘅1799年。
當時有一班嘅信徒，佢哋讀聖經。
當時咧，佢喺教喺佢哋嘅。
萊茵啦，即係呢個萊茵河嗰度咧，就有好多讀經嘅小組。
咁佢起完咧，就係萊茵有一個地方好細嘅啫。
就叫烏柏圖。
禁裡邊咧呢啲讀經小組咧，佢就好關心嗰啲宣教士。
咁於是咧，佢哋就每一次祈禱讀經之後咧？
就將佢哋好少嘅錢就奉獻出黎。
就組成咧，就係基金。
咁呢只咧？
事實上咧，就唔係咁多嘅。
咁佢哋咧就。
支持一啲弟兄姊妹咧，就去當時咧？
誒？
克林啊bling柏林嘅一個神學院，你嘅受訓。
嗱，佢哋。
唔係一個嘅，即係國家教會，又唔係一啲所謂主流教會，就頂姊妹咁支持佢。
咁然後咧？佢哋讀完上咗之后咧，佢哋就用佢哋嘅錢咧，就支持佢哋去海外酸鉀。
咁咧，直到咧就191799年。
五旬節嗰條友五旬節。
佢哋有一個好清楚嘅一個禱告。
佢話，我哋都要去組織一下，因為佢哋有有少少錢，又差遣人出去。
于是咧，佢就成立一個小組，嗰個小組咧，就叫做巴面差，會好好細嘅。
咁但係咧？
呢個嘅版面差會咧，講出嚟冇人識㗎，因為班面成好細㗎嚇冇拍拖一個好細嘅地方。
咁於是咧，佢哋已經派咗。
都唔少宣教士過去，但係你又問包面有乜嘢呀？誒誒，沽柏圖邊度呀？咁。
咁到最後咧，佢就改名啦。
就喺1828年嘅時候咧。
佢哋就決定就將佢改成為。
萊茵嗱，因為佢喺嗰度萊茵河果度就叫做萊茵差會。
咁呀，到咗第2年咧，佢就向德國皇帝咧，就正式註冊㗎喎。
咁個皇帝之後咧？就覺得呀，好好好有意思。
於是呢，就頒布咗一個法令，就係比佢有一個嘅宣教嘅差會嘅權利。
咁佢咧就可以咧行使的權利，例如咧嗰啲人出去嘅時候咧，係得到國家保護嘅，嗰啲宣教社有身份嘅，嚇。
要方便。
咁呢個社會咧係有咩人組成咧？
萊茵教區果度何有兩邊嘅一邊咧，就係信義會一邊咧？就改革宗教會嚇一個路德加爾文。
所以早期宣教士咧，兩邊都嚟。
咁佢話我唔係教會嚟㗎，佢係一個機構，一個差傳機構，有乜印尼？
咁就帕猜扮乜野？
咁所以咧？呢個機構派出去嘅時候咧？
慢慢慢慢咧就煮喺印尼。
非洲。
中國。
咁你宣教士去。
咁咧，印尼咧，大部分咧，佢哋就系。
改革宗嘅。
喺中國都有改革宗，有信義宗。
咁因為佢原來係信徒嘅熱心呀。
所以佢哋話中唔係唔係咁重要嘅醉，仲有咩傳福音？
信主。
咁但係到咗幾10年之後咧？
咁嗰啲較側面咧？問題喇，喂，咁你係咩宗派呀？咁咁就有一個叫做認信嘅壓力啦。
咁但係誒，一個禮賢會當時咧，佢就比較好嘅。
即佢咧就可以咧，比較靈活喇去處理。
咁佢咧就接納咗？
信中，當時嘅所謂奧斯堡信條啦。
成為加入咗信中大家庭。
但係咧？
佢就話。
誒，我哋仍然。
都會有一啲唔同嘅傳統。
到咗1842年嘅時候咧，就中國開放啦，咁咁就正式派咗一啲人嚟到去中國。
感覺上立牧師咧，就係初初嚟中國就係100，47年嘅時候。
就寫信就畀德國，於是咧，就禮賢會就不免啦，巴識巴黎就派咗。
佢哋個牧師嚟，咁佢三吧。
咁你咗之後咧？
嚇禮賢會就趴第一個牧師就叫阿士德，同埋要立清。
巴色會真系崇真會就派咗韓山明。
咁直到1847年3月19日咧？就到底香港就開始咗孫夠？
咁然後巴色會咧，就係向客家人嚟到宣教？
包面會再向廣東人呀，當時就東莞嗱，呢個廣東人，你嘅宣教嚇咁，所以有客家。
有呢個嘅？
房東咁呀，兩個好似突然姊妹咁。
好密切關係。
咁就。
誒，本來萊恩教區啦，咁而家佢要本色化咧，要改名啦。
咁巴面會咧？就話誒，如果用巴面係冇人識一班面食冇人識，於是就正式就改。
例如。
Yonex就改練，即係萊茵。
嚇即係禮賢下士。
花式會呢？就改崇真會啦，就從拜真神。
咁所以呢兩個有好好關係嘅關係，㗎嚇。
咁咧崇真會咧，喺1924年咧就。
就成立就代替咗以往嘅巴色會客。
李賢同埋崇真兩個差會咧？
都係由信義宗同埋改革宗嘅平信徒組成嘅，嗱，佢係由平信徒讀經。
大家熱心，然後組成。
所以咧？兩個會咧就喺教義呀。同埋澤教制係同時咧係有兩個嘅特色，嚇，咁我哋明白我哋來源。
咁然後咧？
禮賢會同埋崇真會咧，都係接受中華信義會章程裏邊嘅信仰，包括聖經喇三大大公信經路德小問答奧斯堡信條。
而中國信義會咧就冇要求兩會放棄呢，當時改嘅中信條。
有兩個嘅一個海德堡問答，一個威斯敏斯特信條。
咁而。
德國本身咧最大嘅差會哩，喺超宗派嘅，所以你睇到咧，其實。
佢哋主要傳福音。
中排唔唔重要，最緊要帶領人。
咁咧就喺呢啲嘅宣教士努力咧，就建立咗堂，會開始咗慈惠舉辦嘅教育。
福音傳開咗喇，上一代就因為咁就一班嘅信徒，佢哋讀聖經，所以今日UEM呀，如果佢哋德國時候咧，你會睇到咧。其實一班信徒。
佢哋係一個叫做讀經查，經會查經班咗，上次我去嘅時候咧，佢哋有一個傳統。
剛才嘅經文咧，我哋就讀過，咁我哋就唔讀。
經過咗百幾年，福音，喺中國已經伸筋腱做。
但係咧，喺今日嘅歐洲咧，我哋就發現。
佢哋。
面對好大嘅挑戰。
嗱，因為時間關係咧，數字咧，我唔詳細講。
喺2007年咧？
英國已經有好多人分教會咁，呢個大家都知道。
平均翻教會嘅年齡嘅人咧？喺越嚟越爐年青人咧，亦都好少。
而1969年到2000年，英國嘅聖公會咧係關閉，關閉咗1500間。
2006年我去訪問德國教會時候咧，當時？
呢個就係當日。
就當日萊恩差傳教區嘅總部嘅辦公室。
我去到嘅時候咧，呢個嘅咁大家會已經賣咗，因為咧信徒好少。
咁我就問，仲有冇宣教士？佢話。
我哋信徒都冇，點會有宣教士咧。
就算有都係好少。
所以今日咧？
我哋而家面對嘅問題，就系上一代為我地設立咗呢個福音，我哋今日教會要承繼。
我哋繼續努力。
今日呢個福音嗰個責任？
由西方去到東方。
去到非洲，去到南美，而喺中國。
喺東南亞嘅教會。
喺過去呢200年裡邊神秘，我哋好多恩典。
但係我哋睇翻喺歐洲佢哋嘅情況係相當唔好。
翻崇拜人係好少？
愛我哋嘅宣教士，佢哋犧牲係值得我哋效法。
我哋愛，佢點愛佢喺就要繼承佢哋嘅一個愛。
要繼承嘅心戰幻個風嘅債，呢個先至係真正嘅愛佢哋，佢哋心智就係未完，要將福音繼續去傳開去。
唔單止喺本地，我哋仲要喺呢個世界。
仲要翻翻歐洲，呢個就係嗰個嘅，我哋要做嘅，今日要做。
逆向宣教咧，意思就係。
我哋今日。
這福音從我哋本地開始。
由本地去到世界。
遊世界。
翻翻去。
歐洲翻翻去，原來按我哋嘅宣教士嘅家鄉。
另一方面，我哋面對好大嘅挑戰，就係伊斯蘭嘅教徒咧，係增長得好犀利。
因為好難咧。
去到伊斯蘭國家，你傳教。
醫訊教導嘅分布，各地喺歐洲已經好有好多。
所以今日呢，我哋嘅宣教已經再唔係。
一定要去某個地方。
因為今日整個世界咧，係一個叫Corporation，因為一個全球化。
如果你睇人數咧，喺英國裡邊咧，eason教導已經超過咗基督徒。
因為依信教徒有283萬。
俾英國翻舊嘅人仲要多。
而喺果度嘅移民。
如果福音將歐洲嘅。
伊斯蘭教圖。
佢哋聽到福音，呢個會成為一個。
好重要嘅策略。
嗱，呢個我唔詳細講喇，呢個嘅伊斯蘭教我以前都講過。
我想同大家去講，就係香港今日。
嗱，世界係咁樣變200幾年前。
我哋計成個福音。
我哋香港。
係一個好有。
福氣嘅城市。
一個好獨特嘅城市。
升市喺20世紀好重要，因為唔同嘅人數嘅人都去細城市。
至於城市裡邊咧嘅人係包羅萬有？
今日你要有咩人就有咩人，除咗中國人，你仲有好多少數民族，你仲有好多其他嘅？
外地嚟嘅人？
而城市裡邊咧？
就係有好多好處呀。
政治中心都唔忠心，但係咧貧富懸殊環境污染罪案率高，好多香港嘅教堂咧？
好多，但係香港係有好多未得之民呢？未得之民係嚟自全世界。
今日。
我哋面對嘅。
我哋話喺歐洲裏邊有好多嘅。
外地嘅移民，呢啲係一個form對象。
本港都一樣。
所以我哋先從本哋。
今日嘅普世宣教咧，唔一定要去好遠。
本地已經係一個普世宣教嘅場地。
例如。
喺本地呢有少數族裔？
又未得之民。
我認識恩福嘅弟兄，佢就向嗰啲南亞人工作。
喺元朗裡邊咧，佢就有一個嘅小組。
專係向佢哋傳福音。
而呢一個嘅傳福音對佢嚟講係好重要，因為咧，佢信主之後。
你會翻鄉下娶老婆。
佢哋會將福音帶翻佢自己鄉下嗰度。
城市裡面宣教咧。
就有報導會喺今年咧，11月到31月30號咧，就有福音性回。
大家咧，都留意。
呢個嘅分成回。
喺香港已經好耐冇舉辦。
城市就吸引好多嘅人。
喂，呢個時期到。
準備好？
社區服侍。
城市有好多基層嘅人。
有好多嘅人咧，佢哋系。
冇人關心。
或者關心唔到。
咁我哋有姊妹咧？
佢係領受一個好深嘅一個意象。
就係點樣嚟到服侍呢啲嘅人？
就係。
喺讀書寫字有困難，就用繪畫嚟幫助佢。嗱，我只係舉啲例子啫，即係話咧嘅城市係好多機會嘅。
我哋今日嘅眼光闊一啲。
錦呢個領取全關關顧咧。
係一個好有意思啱我同師母去探過嚇。
就一啲去到被忽略嘅呢啲細蚊仔。
溝通畫畫。
發揮，然後將個帶返基督好清楚。
將佢帶番去煮嗰度。
幸福堂。
有誰問銀行？
食物銀行唔係剩係派食物？
透過派食物接觸基層嘅人。
認識佢哋。
服飾佢哋，所以城市好多機會嘅。
呢啲基層嘅人？
當嚟嘅時候為舉辦活動，政府又可以幫助你又畀錢你。
阿譚牧師，喺呢度啦，我哋知道，就係呢個教會就要做呢啲。
另外有一啲嘅教會咧，喺本地裡邊咧，我哋叫做冇牆教會。
廟街禧福協會榕樹頭之光。
咁我哋大寶一樣，我哋教會喺。
平安夜。
喺年宵？
就接觸嗰啲人冇場嘅意思就係話。
教會唔係四埲牆，我哋打開門。
進到人人。
咁？
呢兩個協會？
我可以用嬰兒剛。
佢哋做咗好多，普通狗都做唔到。
咁呢啲人咧，佢哋信咗主。
最能夠嘅機會翻翻去教會呢邊。
所以咧？
城市宣教，我想畀大家知道咧，我哋今日。
教會我哋坐喺呢度有咁多弟兄姊妹。
在上帝擺我哋喺呢個嘅社區裏面。
嚟到去見證我地主。
各樣唔同嘅方式。
將人帶到神的面前。
職場轉化。
宜家係越嚟越多嘅，我哋喺跡象上邊咧，有好多嘅人係好辛苦。
點樣跡象裏邊讓人去睇到上帝嗰種嘅大能？
所以呢個職場轉化咧？
主要就系幫助一啲。
在職嘅人士喺好忙碌，今日時間好長。
佢點樣幫助佢哋？
所以我有一種其實宣教嘅形式。
內地啦，我哋話。
本地嘅逆向選擇走向一啲外地人。
錦麗園區會咧，有印傭事工咁我睇過咧，好感動。
因為呢班印傭咧，喺佢哋本土係好難信署。
無機會。
嚟到香港，有人關心佢。
服侍佢幫助佢。
所以能夠參與事工咧，就畀呢啲印傭有機會認識住。
佢哋認識主。
等你翻翻自己嘅家鄉裡邊咧，就一個見證。
我哋唔需要去到印尼咁遠，唔需要去到馬來西亞咁遠。
雖然佢哋信主返你全科唔容易。
但係起碼。
能喺呢度改變生命？
周。
從呢度開始。
呢個福音就返返去原居地。
南亞裔嘅flash工咧？
你香港基督教服務處一個叫藍天會啊。
就主要咧，佢就集中就喺天水圍，因為嗰度咧係好多南亞人。
我唔知你知唔知喺元朗天水圍邊有好多南亞人？
佢哋就喺果度去去幫助佢哋，有啲嘅事工嚇仲有新福事工咧，有一個叫做南亞事工。
嗱，其實我哋去認識咧，其實。
今日我哋有誒，我哋教會比較多所謂金齡人士咧，即係50歲誒，60歲退休又好似精力。
咁你話好悶呀，喺教會裏邊又冇，冇乜嘢做，其實唔系個世界，好多嘢做。
好，需要用嚟參與。
我哋只需要上網，我哋睇一睇。
等緊有人。
去服侍呢班人？
係好多。
我哋啲有學問。
又冇經濟壓力？
有體力，除咗行山之外。
燒好，我哋睇你。
我哋仲有好多嘢去做。
福音係要繼續。
我哋教會要動員。
我哋要有衛生，有熱心你去做。
中國留學生事工，我哋過去一路都有做劉生示功就係。
喺。
校完全契。
又學完全傳道會。
學生團契。
呢啲學生喺中國呢，大部份冇聽過福音。
透過。
嚇學園傳道會我哋有弟兄姊妹喺呢個市況。
接觸呢啲留學生？
但佢順住。
信咗之後，佢就將福音。
拉翻佢原居地。
返返去中國。
呢個亦都係一種我哋嘅逆向宣教。
訓選購。
哋極嘅宣教，我哋派人出去。
我有熟悉嘅。
嚇，例如每個姊妹們客任，一名嚇。
得幾萬？
攞曬出嚟。
當當哋喺教會？
幫當地。
幫助十蚊仔去讀書。
照顧佢哋。
所以我哋我發現，其實如果要做。
係可以做一個嘅姊妹？
佢都可以做好多嘅嘢。
咁我哋熟悉嘅Terry呀，Brian。
喺泰國嘅青少年工作。
利用佢哋專業。
咁我哋成日都會喺祈禱。
我哋去探訪佢短宣去探訪，佢認識佢。
係咪好係咪好豐富？
好豐富㗎，我覺得呢個福音系好豐富，係我哋要去動員我哋了解，睇下邊個係屬於我哋有份參與嘅好豐富。
好多。
最後咧？
年輕人選購。
呢個係普世嘅問題。
因為咧？
年輕人離開教會。
嗰個速度係好快。
南韓係呢個世界？
即盜圖。
可以講話，比例好高。
30 percent。
南韓嘅統計，2005年。
當時唔信教嘅人有47 percent飛機都圖。
但係2015年。
已經變成發展56，即係多咗。
7個percent。
咁而呢，7個percent唔信耶穌嘅人係咩人咧？
大部份係年輕人。
因為咧？喺2005年20幾歲年輕人。
有46個percent瞓覺，但系2015年得返30 percent。
年輕人流失係今日嘅教會，一定要面對。
年輕人。
未開教會有咩原因？
香港。
年輕人酸鉀。
我哋首要做。
喺2004年到05年。
當時嘅統計咧？嗱，呢個係叫做2010年香港青年統計資料係政府嘅，呢個嚇係香港政府好發嘅。
喺2004到205年咧？
當時十五到20歲嘅青年參加嘅組織咧。
基督教。
係畀所有都高㗎喎。
係17.3個percent。
This另外第二高係乜嘢咧係16個percent咧？
係。
參與即係喺過去10個月咧，喺參與簽名運動集會遊行示威活動呀？
等等，嗰個係16%。
但係參與教會宗教組織，當然呢個唔係單單基督教嚇天主教佛教，即係有關宗教嘅組織咧。
係有17.3個percent嘅？
咁其實咧？
數字好高嘅。
即係畀參與遊行示威人仲要多嘅即系，如果比較嚟講。
但係教會更新運動喺2014年咧？
不過普查咧？
就有另一個數字啦，嗱，呢個係基督教嘅。
在青少年崇拜嘅人數咧，喺2009年咧？
青少年所謂青少年就係24歲以下。
廿4歲以下。
2009年咧，係有24,000誒24,852人。
但到咗2014年短短5年。
係跌到去17,120億人。
即係話短短5年咧？
係總共。
有成，7000人。
冇參與？
夠重瞓呀，呢個數字好好可怕㗎。
5年裡邊有2萬四一跌，跌到1萬七。
咁而青少年崇拜咧？
又係2009年到2014年。嗱，2014年咧，仲未去佔中呀，所以你唔好hi佢嚇。
係唔關事㗎？
2014年。
好好，正常嘅啫，嚇。
清場寵物嘅糖瓷即係有幾多個青少年崇拜？
2009年咧？全教會係有400。
83錢。
到咗2014年。
就跌到喺454，林丹子仁做少。
連一啲徵兆寵物都執咗笠啦結束啦。
係少咗差唔多30。
30堂。
噤呢個數字嚟講緊乜嘢咧，咁依個數字就話。
城市宣教。
喺呢一代嘅裏邊？
我呢個好大嘅挑戰，除咗印傭啦。
南亞啦。嗱，呢啲海外呢啲哋劇嘅人啦。
或者係基層啦？
或者好多，好多我哋講咗好多啲，原來有一個好緊要。
青少年。
我哋嘅疑慮。
下一代。
學生。
宜家青少年人。
呢個係教會要做。
嗱，我唔反對，夠做老人工作，我唔反對，夠做家庭工作。
如果青少年工作唔做好。
再過10年。
教會就冇年青人就冇家庭。
再過沙田夠就冇老人家。
係咪？
所以呢個數字好緊要。
我哋點樣做好佢？
樓上俾我哋個智慧。
成個教會。
我哋嘅重點。
年輕人選購。
呢個係。
無可取代。
喺個普查裡邊咧？
佢就有一樣嘢就係。
最多同我要關注嘅青少年事工。
原因係乜嘢？
係一唔夠導師？
唔夠導師，呢個問題就系服侍嘅人唔夠？
咁我就問。
嗰啲嘅？
即係有資深嘅信徒去邊度咧？
青少年信徒流失。
清晨信仰素質唔夠好？
以致佢哋無辦法去堅持到信仰。
六成嘅唐會咧有分齡牧養。
但係職稱大專學生嘅工作咧。
就係。
唔夠好嘅？
嗱，如果你詳細睇咧，你就睇誒。時代論壇嘅報告1434K你你自己睇。
我，我都系喺果度攞資料返嚟。
15年之後。
有好多人就歸咎。
就話。
教會唔關心年輕人，因為教會唔關心社會，所以年輕人走。
仲有咧，有好多指控就教會過去做嘅嘢咧？
淨係識得去傳福音去冇鍚，而係冇好好嘅去面對社會。
我幾乎喺網上邊，無論係時代論壇又好喺網上邊喺Facebook裏邊。
我嗰1年我睇完之后，我係好唔開心，而且係好擔心。
因為呢，好多指控呀。對傳統教會好多指控。
指控，我地。
哇教會呢樣唔夠嗰樣，唔夠嗰樣，唔夠咁係乜嘢唔夠咧。
佢話教會對政治冷漠。
對社會公義唔關懷？
然后咧？教會咧唔明白福音咩叫福音咧？就福音咧，就係你哋講個福音咧，全部都系堅尼地，因為咧係冇落實到。
嗰個嘅社會情況？
然後呢啲嘅指控咧，係令到好多教牧人員，所以我今日要同教牧人講。
同領受講。
嗰種嘅指控咧，基本上係一種文革式指控，就叫做階級決定人性論。
就係你屬於咩人？
咁你就係咩人㗎？
你屬于。
即係以前就系黑五類，咁無論你講點樣好？
咁你就係你就係黑五類。
即系嗰種就話傳統教會咧，一定勝利傳統教會咧，咁你做乜野都唔好嘅？
一定勝利係保守派咧，你保守派咩都唔好。
所以呢種指控咧，就令令到當教會好多人就問，究竟我要做乜嘢？
咁？
佢地只用乜嘢話，你太過重視傳福音啦。
誒，應該要要要要要要多啲誒？行公義好憐憫嚇。
啊傳福音咧，你係即係佢用嘅字，就就係你，就算你做社會關懷咧，你趁火打劫。
嗱，嗰啲嘅嘅嘅指控咧系好好可怕㗎。
如果教會。
唔做傳福音，就算你點樣做？
所以深度牧養呀。
重質不重量，你到最後佢係乜嘢都冇？
一九只有內部。
因為教會無論你點樣做輔導點樣做屬靈操練，如果你唔傳福音。
教咗好多問題出嚟。
所有教會有問題係因為你唔出現傳福音內部問題出嚟。
當你有個心字向外為主，見證胃液，見到榮耀，你就唔會有咁多人事問題出嚟。
呢個係幾乎冇例外嘅定律。
所以夠月月睇中自己。
月點樣嚟到去去去去講裏邊？
呢個教會就越多問題。
新自由主義。
同埋自由派神學。
新包裝嘅社會福音。
喺面書？
時代論壇嘅高地。
一段踐踏福音。
令到好多人問我，今日仲係咪要傳福音？對年青人係咪淨係講政治參與，係咪淨係講行公義啊？
而唔講福音，唔講悔改，唔講佢哋面對罪。
係咪唔講呢啲嘢？
唔講呢啲嘢。
佢哋係咪可以翻教會咧？
我哋發言唔係。
因為今日最多年青人嘅教會。
就係最保守嘅。
就個生命得到改造。
我上個禮拜去太子道果間教會。
好多年輕人學生做。
3年裡邊200人增長到1000人。
好多年青人呢，一教會就係。
關心基層。
軍心福音。
就生命改變。
就係功夫音。
之後，福音改造人。
所以呢啲歪理呀，喺今日咧？
令到好多錢嘅人，我希望我哋教會傳道人我哋嘅執事長老。
即係唔會咁驚呢啲嘢。
我哋要建立團契訓練門徒，推動舊嘅增長。
如果有人指責我就對福音團契，呢啲係呢嘅誒？I缺乏政治意識。
呢個錯誤嘅？
教會係末世性？
我哋關心教會。
但係我哋關心社會，但係關心社會唔等同福音。
所以今日就算我哋做社會關懷。
我哋唔係趁火打劫啲人話。
你派派食物食物銀行點解派食物拿？
你去窮嘅時候，你派息咪俾佢，你想去傳福音啫嘛。
呢個柏食物？
動機不正咁點樣整啊，咩都唔好講。
福，因為最好。
點解唔可以係關懷佢哋嘅時候將福音俾佢咧？
所以我哋唔需要你呢啲。
希望我哋教會好清晰。
有好多機會。
我哋教會。
面向社區要將復任嚟到去宣傳出去。
所以我哋要對聖經嘅權威對我哋嘅教義。
並且我哋係要對上得分大能。
我哋要堅持。
呢個係我哋嘅方，係我哋嘅使命。
最後。
呢張？嗱，我過咗3分鐘。
教會。
唔係為使命而存在。
教會本身就係使命。
教會本身就係使命。
因為佢就係傳呼音。
選購。
就會成立，係為咗傳呼音。
除咗目的，就係建立教會。
迎接將來煮嘅菜奈。
當我哋傳福音嘅時候，我哋一定要社會軍委，因為你嘅心。
一定會關懷佢就愛佢地。
但係社會關懷唔一定傳呼音。
千祈唔好搞錯。
我哋傳福音，一定會愛佢地。
一定會關心佢哋，我會凍憐憫嘅心。
但只有社會關懷。
佢就唔等同福音。
所以教會使命，如果冇咗呢個使命，呢個就再唔系教會。
大埔社區喺我哋前面。
頭先我哋唱嗰首歌。
就係。
提到呢個係純屬俾我哋。
就係我哋嘅宣教師所作嘅。
讀專門同裏邊嘅內容好好。
作主門徒呢個就係我哋教會我一齊祈禱。
求主，祝福我哋教會。
能夠睇清楚我哋嘅路。
因為大埔係你畀我哋。
我哋教會就要認向住呢個孫夠。
本土已經有普世嘅宣教。
我哋唔單止本土，我哋仲要系。
響唔同嘅需要。
基層嘅人？
內地嘅人甚至派人出去。
但係今日。
求主，幫助我地。
喺年輕人呢個宣教上邊？
讓我哋領受新嘅現象。
幫助我哋有各樣嘅方法。
嚟到將福音傳過俾你地。
堅守呢個信仰？
唔好俾社會上面嘅歪風。
錯誤嘅道理。
你個牽引住佢地走。
縮腹教會。
縱向值錢，其實都奉主名求。
咁所以。
