公仔紙俾我哋聽神嘅導演先，我哋先同生活禱告，hmm。
早晨多謝你畀我哋能夠再次返到嚟，喺。
你嘅。
帶領之下去明白。
你點樣藉著升定，唔能夠引導昔日嘅門徒？
能夠繼續走在事奉嘅道路嘅上邊。
咁最後一條泳辰嘅時尚邊？
樓主，你如果我哋同在。
因為能夠真係藉著。
你又話與。
藉著聲明嘅引導。
將呢啲嘅道理。
同樣刻骨銘心哋藏在我哋每個信徒嘅生命當中。
發揮喺我哋每天。
每1日。
每1秒鐘裏邊嗰個生命。
求你與我同在，開始喺度附上近些hmm能夠配搭閱讀花園。
個。
即系著。
你就哇，如當中。
等。
哇有關。
夫。
郵差3D年嘅。
用hmm當中。
Sony幫助讓戰車和滾筒楊透過雙面。
跟住連隻so far。
能夠書和敏。
古。
黃文能夠。
但係美腳都能夠。
真係連咁多年，能夠讓他明白，冇乜是怎樣啲位？
佢著想呢就臉，但係過就自動two。
早晨令到前面。
Hmm做？
嗯？
嗱，我覺得咧，大約咧誒？繼到今日嚟計咧，我就信咗主大約30年左右啦。
都都即系，我覺得咁咧，亦都代表咗試用咗上主30年，亦都係變咗送3次，相信at符號喺呢30年嘅基督徒嘅路程嘅上邊即係三星誒。
你知道佢個。
當中。
見過好多唔同類型嘅基督徒，呢個看到不同的我講到呢度咧，你會可能好差異呀。
我就真係。
不過我可以好肯定咁同大家聽的，而且確我見過好多唔同類型嘅基督徒喎。Hmm誒。
Hmm。
講到底，其實都係因為大家對聖經嗰個接受程度有唔同嘅層次嘅了解都酥，hmm。
感覺嚟到去做基督徒嘅。
叫做基督徒嘅人，哇，今日都升金剛先做hmm，佢話俾我聽，佢經歷咗一次耶穌基督嘅。
戰兢嘅感動呀哈，即系黑椒。
OK有冇聽過呀？
你聽過咧嚇。
我又聽過，不過第一次見到有人親口咁同我承認嘅啫，都。
Super點讓震動咧？誒，我知道可能開始。
所以即係你，你應該。
即係各樣呢啲咁嘅？
你廣發思想，hmm。
School當中，并且稱之為上帝的旨意都仲有hmm。
於是乎，咪有好多唔同類型嘅基督徒出咗出嚟囉，hmm。
誒，重要嘅事實，如果我，hmm。

嗯，因為好多都話自己有靈感呀，有上帝嘅靈引導呀一行。
好容易跌入去一個嘅屬靈嘅陷阱裏邊，hmm？
不如不如不如，喺度做筆錄，依度好多時候仲稱之為係上帝嘅道路添，我信咗好多信心。呢個正正係今日我哋所睇呢段聖經。
即係hmm。
有什麼就收啲坑，咁呢條嘅熟練嘅道路咧算啦，因為好容易我哋會混淆，喺一啲人嘅詩意嘅裏邊，如果係hmm。
以弗所教會嘅長老所說嘅一番話嘅重點所在，所以hmm。
耶穌所知，我選咗都要。
阿斯頓hmm去睇下有啲咩嘢特別去辨別呢啲零嘅時候，究竟呢個零係咪真係從上帝嚟嘅咧？都即係hmm。
我都係第19章嘅開始。Hmm，我哋知道保羅開展咗第3次嘅佈道旅程，hmm。
下一次保羅就已經係被押送去羅馬㗎啦啦。
跟住喺佢3次嘅佈道旅程嘅裏邊，我見到一個現象，hmm。
波波到咩都很多。
呢啲就build呢啲逼迫咧，係從一啲有權有勢並且好有錢嘅猶太人而去加諸於保羅身上，hmm。
有趣。
無錢又點追啦？係咪呀？梗係有錢先至追得到你喇，係咪追就請他們請到專誒？多謝主席誒，最便嚇，從以弗所我已經聽過啦，所以分數聽過啦，有啲人仲係去賣啲假神呀，假偶像添你都要咁咪炸鮮炸牛set就勾結好多猶太人嘅有錢人I高雄多又請人好啦，嚟到呢，一度我哋去睇到保羅一路俾呢班人係追追趕，hmm㗎一路咁樣追E路就追到。
跟住第22將保羅返到去耶路撒冷嘅hmm。
邊個係迫基督徒就冇錢就save？
舒服，而家自己做咗基督徒啦，之后就畀返啲自己友，就譬如之前女朋友好。
自己人猶太人，有好多人去碧蓋。
轉俾克喺咁嘅狀態之下，hmm保羅點樣面對好咧，我都仲咩都學咧，可以曾經試過睇到保羅。
佢身邊有好多嘅人同陪住佢一齊去面對。
都被你都有21章開始，我哋見到保羅已經開始輾輾轉轉，已經返返到去耶路撒冷，有冇問題呀？Hmm？
自己人呀，即系很多人E自己人咧，基督徒嚟㗎喎，誒，都知道套，不過我哋簡單啲，睇下好冇呀，咁樣企得21章個裏邊亞斯。Hmm，睇見保羅離別咗，眾人即係講離別咗啲關誒，以弗所嘅嘅長老之后咧嗰個？Hmm。
Karen呀。喂，我哋讀出嘅時候，我哋都發覺，哇，斬下眼好耐就返到去耶路撒冷㗎啦喎？Hmm。
去到點樣呢，就喺派特拉果度呢，就見到有一隻船去腓利基一路唱住肥，即係調查團，同埋佢哋即刻就去去開船翻翻去，呢個嘅經過呢個塞浦路斯hmm塞浦路斯藍嘅海岸綫就嗱，誒市，然後晚上就返到敘利亞。Hmm，哇，從來聖經未試過咁急，咁記載㗎喎。升職誒指數都專注，意思係乜嘢咧？
相信咧？即系保羅呢？一次呀，佢要趕住返去耶路撒冷咧，搏到一個更畀一個撒隆絕不需要延遲啦。本雖然點解有咁嘅情況啊，去信真係因為我哋知道保羅曾經接受咗聖靈比佢喺意象當中嘅啟示咧。Hmm。
嘅經文裡面，hmm，好喇，菠蘿。
唉，咁急促嘅回程嘅路程當中，hmm當中有啲咩人陪住佢咧，又想騙我哋知道，我們知道原來曾經喺以弗所城被迫害嘅其中一個同工同佢一齊喎。依依，hmm。
我唔需要該人* *，已經喺第19章第30，卅一至嗰度有記載過嘅人物嚟嘅。Hmm，好耐同佢出生入死過，我都心思思啲人陪住保羅一齊，諗住儘快返去耶路撒冷。Hmm量可以畫得，真係出心出生入死嘅同工去搶咗hmm同工呀，嚟到呢一段經文咧？誒，即係召喚不過一返到去呢個巴勒斯坦哋喺度扮得仲未上到耶。
冷嘅時候咧？Hmm，因為貨船嘅緣故呀，hmm，啲地方度落客貨呢，咁我哋就睇見就喺太咦？呢個係巴勒斯坦哋嘅著名海港at符號at符號，即嗰個Buster專喺上一上岸嘅衫，因為佢哋要落貨，hmm落絕不延遲，攞住一杯贏錢，佢仍然把握機會去同其他嘅門徒去去交往，去爆笑啫，可恥，但問到就話嗰度。
一停就停咗7日TTF3咩事呀？喺果度被聖靈感動咁不如hmm，面對呢班出門徒，於是保羅就同佢哋講啦，我覺得於通報正。
對保羅講乜嘢啊？Hmm，保羅你哋你唔好上耶路撒冷？Hmm誒。第一次見到hmm一保羅有呢個聖靈感動之外咧，hmm。
Nikon。
所以喺條停一停，我覺得即系天天向上。
好耐，先前第20章我諗佢少啲咧，就就接受咗聖靈話你要上耶路撒冷雖然hmm。
即係煮嘅見證都絕癥都真係嚟到呢，一度有即係話聲明有啟示要信，你要感動咗啲人人當佢神叫佢通知保羅，你唔好上耶路撒冷啦，總之寶寶上衣露出，嗱，咁我哋就有個問問題嚟到啦，但我真係hmm，咁究竟上定唔上好咧，都係hmm聽定唔聽好咧。City唔喺度boutique試下代入保羅嘅情況啦，如果我幫我先至返到幫咁嘅情況之下，即係全部。
你會點決定好咧，你可以做滿一個好咧。

好耐知，唔知道呢次去實死冇生？
哇，我都知。
嗯，應該見唔到面，做咩啊？
因為佢知道跟住呢次去熱耶路撒冷唔慌，好㗎啦嘛，hmm。
而家，有人話畀你知。
即係用Google聖靈感動我通知你真正簡單我通知你。
叫你唔好上耶路撒冷之後，你覺得信你點樣咧？你仲有邊樣好聽啲咧？即係嗱呢只頭先得。
想定唔想好咧，都3點半三好啦。
唔想好似幾好喎。
我本身佢就分開，唔想又唔使死。
誒，本身本身係咪吖？
仲有又話聖靈感動喎，要hmm都。
嗱，今日好多人都成日話，有時唔同啲，hmm當然有啲真係聖靈感動要得但係hmm。
冇其他聖經記載，話唔係聖靈，或者他們自己想法冇咁寫喎。
李白軒lemon咧，更加at符號styling。
有聲書。
Post luminox哇，咁就真係難解喇。弟兄姊妹原來hmm。
你冇？
Course。
呢個article，我哋嘅Twitter。
呢個擺喺個spirit面前咧，我都仲可以偷下雞啦，嚇。
如果。
都曾梅。
我之前即系冇個。
指定專名詞呀，跟住擺喺前便如果hmm。
都可以話AI誒，可能喺嗰啲人自己諗嘅誒，如果hmm。
但係冇喎，呢個講work咁你就冇得講㗎啦。即系就未到就因為升到嗱，單數單數咁一定要姓名。
咦，信念。
如果再加多個whois咧？即系Holly咧，咁就更加更加冇得，冇得走緊走走走走樣添。Hmm。
就即係港幣？
叫保羅冇上年度賺之後hmm，如果你係保羅，你唔會話好囉，咁我唔使上，成日都發冷啦。嗱，如果hmm。
好耐。
點樣反應呀？我都冇反應啦，不如睇下，第四冇講乜嘢反應喎，哇，hmm跟住過咗幾日過字廳？
保羅一班人就起身走啦。
我都要全身。
篩選呢班人即系佢受聖靈感動嘅人咧，同妻子兒女就送佢哋出城。
都。
即係佢就上去醫生？
雖然琴日仲仲一齊喺岸上，其實漁民講去沙灘上啦，喺個岸上一齊祈禱先係玩就Anson，就山山奇緣土先至走。
知道我要好牛角，保羅自己就話上船啦，咁啲人返屋企啦，仲搏到身上偷取揸喺咁嘅狀態之下誒，即係情況就好似寶樂冇聽過一樣喎，真係hmm。
又話聖靈感動，hmm，應該保留。
應該有呢啲問題喎，讀到呢度都真係年輕嘅理想當然會正常喎。呢個保羅一搏落去就冇正常正常嘅保羅係點樣樣㗎？正常駁仲樣同工有意見同工，由於只佢會聽㗎喎，coffee特別啦，我哋喺前文已經睇過保羅，有啲同工叫佢做唔好做嘅嘢，佢真係唔做㗎噃，兩個真系覺得都算係都未做，不如我哋先前喺就19章嗰度講，喺以弗所嘅暴動。
啲同工全部叫佢唔好去呢個佢嘅劇場救救，呢兩個咁嘅人是hmm。
Hmm。
似乎唔止一次喎，一般指出。
保羅嚟到呢？一個時候繼續由太熱搭船喎，跟住我聽大腸咁啊？如果太熱，第一個重要海港就去另一個海港啦，叫做歌嚟買個嚟，hmm，保羅咧，又喺果度又同啲弟兄喺度民安，又好似之前誒，同佢一齊住咗1日以前咗嚟踢。1日寶萊馬上又離開啦，因為佢話佢嗰種好急促嘅態度，佢果個行程又又翻翻。
係啊，即係個指數，第一，我哋諗下好急速咁翻，好急速返嚟保留，咪趕住去死啫。
都傻。
我哋有啲應該有咁嘅諗法嘅喎，我諗應該要，即係你又唔聽啲同工聖靈感動又唔聽喎。
好多信徒係咁樣，身邊教會啲牧者都係噉樣，叫啲信徒喎。
1000肌肉行多簽到，唉，教會你要事奉啦，佢好多嘢做㗎進行都輸咗，要搞詩班啦，又要攪珠又學呀，又又要搞社區中心呀，都有啲進攻去做呀，呢啲咁嘅教育教要搵人教電腦呀，將啲人亞打權呀，打羽毛球呀，打乒乓波呀。
都誒，大掌打完開獎。
嚇。
有有中意打又要整茶水檔呀，等佢飲下茶水，又唔係飲免費喎，而家要賣㗎喎，我知好多呢啲咁嘅鍾心要賣賣茶水比你喎。Hmm茶水。
你啲，你鍾意做邊樣就揀邊樣啦，咁樣呢就有拮據啦除勝令感動你誒就算hmm。
教會好多時候做嘅嘢。
之後，韓日觀賞話聖靈感動你搵張先生，hmm，其實真係推動緊你自己鍾意點做就點做。Hmm，你想做就做唔做，你知唔知呢種心態？
你仲有最人嘅心態嚟㗎？
Hmm點解你鍾意做乜就做乜，佢叫你去做呢個仲唔係撒旦推動人嘅中嘅做法，hmm？
真心通知書寄到呢個撒母耳記，上下都收埋資訊都會被擄歸回，就不如留到而家新約時代到癡撚線嘅時代，同樣呢個問題，嗰個同一個人自己鍾意點做點做係上帝最睇到呢個人嘅罪嘅顯現，hmm。
喂，睇多少少啦？好，冇諗我諗即係整得。第8節，一隻保羅第2日。
阿Sir又離開，哇，好急呀，春節。
然後。
就去到凱薩利亞，佢去點呀，佢喺果度進入咗果度，點樣樣呀？
誒？即係即係專業，原來佢搵咗一個地方，原來被利加嗰度有福音傳到去果度屌喺度肥，佢就同佢同住，好啦，同尊重著名呀，被你系啦。7個執事當中嘅其中一個即係hmm。
可能同佢同住嘅時候，我都好啦，同住喺點樣喺嗰度，佢原來發現咧，原來被你係呢7個執住其中一個。
俾啲超過4個嘅歸女hmm都係處女導柱。
屌講預言講啲咩預言咧，就屬於嘢啦，底即我哋有有有啲問題㗎喎。嘩，乜又真系會唔貼？
哇4個處女講預言，有啲人就喺呢度講，嗱，仲唔喺呢度叫叫女人做牧師？Hmm。
藥。
從來冇任何一個女性。
幫佢嘅上帝叫佢。
可以走去做一個牧者嘅身份去hmm作女先作一個先知嘅違反，hmm係喺某一個時段係某一個市係某一個特定嘅環境，仲可以出呢班嘅女士，即係hmm係上帝引用佢去講咗一個預言，hmm，從來冇。
北京中共其實我總共可以有七。
個嘅女性曾經似乎做。
先知嘅為佛，要需要超過hmm。
咦？佢就未。
喺出埃及記15章，hmm。
咁多啦兩節。
叼你就係第二個呢，就係底波拉Deborah碟碟咯，喺士師記。
四折。
臨危受命嘅啫，佢會送邊度。
第三。
醫生叫胡立大湖喔could。
喺列王記下嘅第22章，八至20節。
呀你話hmm。
另外一個咧？
但先知以賽亞個太太就是人聽，就係講過以賽亞書第8章3節啊。
八三折。
跟住就有個。
打淚先知你應都唔想記載嘅，hmm？
意思姐。
系啦。跌啦，多呀。
Hmm。尼希米記錄將14節廣告一次呀。Hmm，唔好意思。
另外咧，有一個就係。
講一個未來有一個先知，hmm，就係若以書二章廿8節曰，蘇浙拿圣經舊約係咁多喇，即係佢就做唔到，身弱就得呢度。
孫就即係。
你。
加埋咧，即係加埋呢4個啦，7個加4個，對此hmm呢度當一個嚟睇啦，咁188段經文啦。
唉，嗰隻。
做完咧，講完之後咧，又唔好嘅叫做米米利暗自己都發埋麻瘋，hmm麻瘋。
聖經唔係強調女性去做呢個工作嘅，因為呢個工作。
唔係一個。
我哋叫做Office openoffice。
Office嘅。
即係？
一個先知嘅位分職份咧？
從來上帝唔係叫女性去做，hmm。
雖然喺呢段聖經係咪有個咩意思咧？即系，hmm？
被你呢個執事嘅4個女嚟到去說豫言比佢聽咧，hmm？
我哋睇埋第10節，hmm？
你深知講乜嘢咧，少少咧，保羅，佢哋一團人。
我呢個？
住咗喺肥膩果度，幾日之後咧就肥，你又中意咧，就系一個。
先知出現啦，有少少呢個先知叫做阿家寶家寶係邊一位人士咧一般咧。如果大家仲記得喺使徒行轉嘅第11章嘅裏邊，如果佢就喺知道都有啲師生裏面保羅。
哇咯，曾經要處理一個好重要嘅神學問題咧串呢個hmm，即係猶太人。
唔係外邦人需唔需要行割禮而信主咧，hmm？
禁換句話嚟講，呢個亞迦布講嘅嘢應該。
好有份量㗎喇喎，你將所有一般開心。
嘉寶講乜嘢啊，進咧？
係一個執事屋企，佢己經有4個女女女處女講完預言啦。
佢講乜嘢嘢呀？咁咧，佢話。
到我們這里。
咁我諗即係你。
周娜保羅的腰帶菌上自己的手腳需要誒？
哦，老友都係佢，佢走到嚟。
保羅條腰帶嚟綁住啲手腳喎。
白老友得獎講嘢添喎，講啫。
佢做排比你睇喎，捉佢嚟㗎。
然後講乜嘢呀？
星靈櫻櫻。
哇，好嚴重呀。
呢次真係。
唔單止teven article都出埋。
Poly都出埋。
Korea。
升就升跌嘅嘅零呀，聖靈講喇，雖然佢着。
講咩啊？
有他人在耶路撒冷如要如此捆綁，這腰帶的主人把他交在外邦人手裡。
又好聽，真係嘢到11個月。
都唔係。
即係本身咯，保羅你呢，只想佢死緊。
Hmm，連呢個先至喺本地嘅先知都咁講埋俾你聽，hmm。
正正就要幫你。
講咗你之後，你學俾我哋幫人做個位咁嘅狀態之下，hmm回應係點呀，幫佢影我哋睇埋12節，hmm，我們話啦，和那本地的人聽見這話，都苦勸保羅不要上耶路撒冷去。
哦，咁好hmm。
老家啦啫。寫少龍卷嘅作者啦，至少都有人先我哋講到佢嗰兩位同工喇，hmm同工嗰兩位同工經過一個叫該猶啦，已經隻雞，我叫做亞里達古啦，叫做有得估。
然之后佢哋仲陪住保羅繼續去㗎，佢要hmm添㗎。
你都講到，不過我哋睇下全部人。
轟人都走嚟叫保羅，你千祈唔好上去耶路撒冷誒，早出門錄得生意都得啦，但保羅啲回應係啲乜嘢影相咧？寶萊啲回應係。
我老婆一齊讀好唔讀？
43節3節。
你們為甚麼這樣痛哭？
至於我心碎咧？
我為主耶穌啲名不但被人捆綁，就是死在耶路撒冷也是懸疑的，我哋讀完之後活動就學，你唔會覺得好闊綽呢個保留。
死牛一邊頸。
唉。
主角，就算係一張。
聽人講嘅屯門站。
縮咗。
傻啦。
之前好地地㗎喺喺依，喺以弗所都聽我哋班童工講㗎，所以如果送多條，我咪同佢講，所以而家咁多證據，hmm聽清楚咁多證據將會進駐咁多語言將民族語言咁多有力人士仲要晉升令講，hmm話你上去，一定比熱被捆綁㗎啦，所以主都非捆綁，你仲講話，我唔單止俾人綑綁，hmm。
居住裏面就算死喺耶路撒冷都願意啊，hmm。
又咁急，要又趕返返嚟？
佢即系我自己咖啡喇，趕住上去耶路撒冷，原來趕住去死咁都誒生意都實行到絕色，有時好似喺啲烤嚟揸車嗰啲人，哇，無啦啦插架車埋，我哋就會諗係咪趕住去死咧？佢真係，hmm。
明明有聖靈講嘢都唔聽啦啦。
冇聽佢講啦，呢個保羅俾我聽嗰隻。
我哋睇埋聖經作者點樣介紹？保羅回應嚇hmm，充分反映出。
你呢個市同主角作者了解到保羅嘅狀態就重判，hmm。
播咗狀態？
保羅機不聽勸過咗珠寶展出，我們被住口了，我們就轉咗投子說。
索見主啲旨意成就變了。
Angela，我想問下，如果當你讀到呢度嘅時候，你哋會唔會覺得寫司徒行轉嘅路㗎？
同埋佢一班嘅同工都放棄保羅啦。
你們給我呀。
一個。
我。
公公多方全部咧都唔聽講有冇天象？
講你做乜啫？
又相信咧？
寄不聽勸，即每天出嚟。
不如算數喇，收口啦誒，乃信唔好講啦，你做過一陣。
我一句好聽嘅英話，當大家埋欄算做hmm。
個結局，埋欄以先。
圓柱旨意成就啦，跟住呢係咪晦氣應話咧就hmm。
喺呢度嘅回應呢，就真係比佢話我傻。
你們為甚麼這樣痛哭使我心碎呢？你有冇諗？
捉到保羅想講乜嘢嘢？
醫療。
即係呢個櫻華？
如果希臘文嘅翻譯應該係咁㗎喎，個市oropharynx即係？
你哋搞乜嘢嘢咧就即咧。
又喊。
Youku。
你搞到點樣樣呀？覺得我做咩禁打碎我個心置呀雙打，所以我先至啦。底姐妹如果你咁樣了解希臘文原文係咁意思嘅時候，你應該唔難了解啦。開始。
咦？半年，有一次，hmm。
好耐咪發神經幫你去死和腦部神經做出一樣嘢係要堅持喎，hmm。
人想做乜嘢嘢呀，你想做就冇同情感上出發，想請咁做法。
你做聲明有一個啟示，少咗先至你點樣去演繹咧，你做中醫咧？
可能有靠自己嘅情感去演繹hmm呀，有個。
靚仔靚女嚟到你面前，佢個誒？譬如上學就去姑娘單身咩需要單身跟住咧，你有一班弟兄姊妹你身邊hmm？
Hmm咧，跟住咧。
就同你身邊嗰啲弟兄姊妹傾啦，最好笑啲線上都係好好嘅弟兄姊妹，hmm，佢哋就會咁同你講嗰陣時。
可能真係上帝嘅旨意啊，hmm。
你點睇呀？嗱，如果你係咁睇嘅話，如果個年青人Canon，但係係啦，我又單身誒，咁我要單，我又想搵個配偶，好似surper，咁啱又有一個。
都冇搽呢個所謂天時地利，我就係嗰個人人和啦。
中學就去搵呢個男仔咯，開始同佢約會咯，佢最後同佢結婚咯，即系hmm。
Op。
係你即系，如果你咁諗嘅話咧？如果hmm隨住你自己意思喺度做緊嘢，hmm。
完全係靠你自己嘅，需要嚟諗啦，如果給你，hmm，你有冇睇過上帝整個過程裏邊點確認畀你睇咧要？Hmm。
最衰就有啲咁嘅信徒啦，係教會即係hmm，我感覺到上帝係帶呢個男仔比你㗎啦我我hmm，咁你聽佢，啱啱我有個弟兄，佢有個姊妹，話佢感覺到上帝係，但係呢個弟兄俾我嘅，hmm。
啲AR隻腳。
順，我意呀嘛，咦，你就採取呢個意見就hmm，聲明有啲嘢做咗。Hmm，你點樣去衡量聖靈做嘢？係咪真係咁解釋咧？
就算有人送。
呢個數？
仲有咧。
可能性啫，但系個男仔嚟㗎喎，升佢不過不是畀你咧，寶寶十幾年咧。
你有冇諗過呀，你要去上個你完全靠自己去決定。
佢之前嗰啲，你就話係上帝帶領，如果聲明有感動，雖然你有感動。
鼎鼎。
即或是上帝聖靈所做嘅事。
你點演繹過嚟咧，你仲會贏呢？過嚟好重要喎。保羅點演繹保羅演繹嘅係之前。
我都認嘅啟事聲明幾時俾佢啟示呀？頭先，我已經講過㗎喇。Hmm 20章第4節同第20章22至24節講過㗎啦就啦。
即個，譬如跟住就會，下一步就會帶你去去做見證嘅，即系佢真係唔知，所以菠蘿性感趕住返去耶路撒冷㗎啦，所以播到水道，hmm喺過程當中，布倫一路嘅焦點都係。
哇竹。
一次㗎喎。Hmm。
Hmm榜啦，呢啲就算我被綁手綁個死喺果度都冇所謂呀，hmm。
故事at符號。
你想打斷我呢個咁嘅心巳唔得，我都。
所以你冇希臘文，你解唔掂？第13節保羅講呢，翻英話嘅第一句係咩？如果。
鼓勵多充沛後膊咗啲嘢，從呢個角度睇老友想知佢就即刻櫻櫻。
我就好少咁解驚嘅，哇，好耐都冇直接。
我保留，一定熟讀舊約正經hmm。
119編第85至曾經咁講過，hmm。
鎖三混混奶。
Worst AD five。
都可能一定熟悉呢句聽過依個，所以即係順住。
不順從你律法的驕傲人為我畫了喊。
本書唔信你？
想呢啲發誒左右俾我主流，佢一定要熟悉上帝櫻華嘅人E去睇上帝嘅工作存在嘅工作。
如果你唔熟識上帝嘅櫻華嘅人，你必須濕嘅，你就算睇見上帝嘅工作，然之后你會將佢完全扭曲扭咩scientific UY因為呢種人會驕傲，我靠自己嘅喜好嚟做事。Hmm，去如果信呢啲人真係自己搵個死坑。
坑姐有一個墳墓呀。
自尋死路咁意思就hmm喎，點演繹剛才所預見嘅呢批人呀火都知嘅嘢講述一個最漂亮咧，喺太二嗰度at符號at符號一班好愛佢弟兄誒，之前同佢見面啦，即係咩呀，跟住又去到呢個腓立俾李嘉，即係呢個即係畀啲咋4個女hmm著埋預言嗰個預言一定嘅，同埋呢一個亞家寶一樣㗎啦，仲有啲嘢已經可以。
所以作者係噉樣樣引落去就講，哎呀，你上去，一定被捆綁。
但點演繹依據應話咧，仲會出形狀被捆綁嘅話不如交人意，Curry唔好去。
我猝。
跟住做乜啫？
即加埋咧？
醒目㗎嘛，我哋。
自投羅網㗎嘛王hmm。
點解上帝心意嘅人點諗嘢咧？有一只收錢人造人啊。
既然即系溝過咁多嘅人？
嗰個賬戶印證咗我上耶路撒冷，一定被捆綁。
喎。
啱。
你。
了解清楚，有一隻先上帝係用一個。
咁嘅方法送我去溜馬。
哦。
但系真系嘅方法生活出嚟㗎嘛係咁嘅過程當中即係嗰個情況就好。
好攰，億人嘅本性同必要換Dresden，因為咁樣要跟操練到保羅更決定，一定要上去耶路撒冷，即係蒼涼薄已經啦。
所以，保羅講呢，翻英話咧？
我都想，即係講法咧？第13節11節。
我係為主耶穌嘅唔嘅名。
不但被人綑綁或是死在耶路撒冷，也是願意。
盧家開始明白啦。
多謝佢啦。
係咪懷疑唔係想記載保羅啲醜態呀？Hmm？開始明白啦，佢解釋，明白啦。保羅不聽勸嘅原因係乜嘢嘢？Hmm係佢睇上帝喺藉著聖靈喺唔同人身上嘅啟示。
小心。
係要做成一個？
更讓保羅堅決面對嚟緊嘅一連串嘅挑戰，就跟住就又hmm。
乘遊。
因為做。
可以點樣去睇上帝嘅工作？Hmm工作咯。
唔係玩玩下嘅多數玩玩好多人番教會信，耶穌玩玩下而嗨嗨咁早看到人先誒先hmm去。
玩啊。
真嘢都系一件啊。
要付上生命嘅事情書嘅所有負面第二隻。
冇得話順順嚇唔信啦，咁嘅嘢都先至，就唔會先睇下點樣喇，到時再睇點信啦。格，hmm先。
最需要嗰啲牧者啦，我聽咗咁多年，我做咗卅年牧者，即係信徒喇，我最憎果種牧者講呢番說話。
因為我。
哦即系播道會，佢話喇，就生咗住先啦啦。
都超Sweet。
咁呀，到時攞入場券唔入呀，又攞獎就本本咧。
不知所謂啲牧者。
依家通街都係咁樣嘅咧，但系經濟對即係沒。
喂，你諗嘢完全係從人意去諗嘢，他們嘗試。
需要密切。
嗱，喺呢段聖經有個好唔同嘅地方，即系個孫都同不同嘅地方，同耶穌昔日咧。佢耶穌說一個佢所愛嘅門徒，呢個所謂嗌到門徒。
因為門徒咧，都門徒就好愛耶穌嘅，係咪耶穌？
個個都知你耶穌上耶路撒冷危險。
不過就誒。
點答。
撒旦。
得唔得？
去去吧。
呢個咩門徒呀？喺是狼傳都好出名㗎。
冇話律師成日都乜嘢都講曬俾你聽番去做下功課，嚇即係公干。
誒，你又話翻俾我聽上網聽果隻短訊，我OK指數，佢突然先夠。
用印醫生嘅就撒旦請退去罷，hmm。
即係場波升定跌緊問題，你點演繹呢個嘅工作？
根本仲未輸贏呢呢4個女唔知道咁多嘢，佢呢個hmm上帝。
連呢個呢個嘅先知呀，你都寫唔出嚟到去去保羅嘅面前，你都報咗啲咩車？哇，佢都只不過話畀你聽，呢個月呢條腰帶嗰個熱線物主將會被捆綁咋？Hmm。
你legends，佢知道呢個係上帝要佢咁樣做。
要出三啲玉足心智不變，越嚟越多消息話比你聽係好難過，你去越嚟越似個衡量過。
好多消息都相處，都係從聖二嚟添多，hmm，好準確進出你上去先一定幫你hmm，結果真係幫佢hmm。
更叫保羅心智更。
堅定呀。
不過都算式邊隻，所以保羅話你哋唔好喊，打算我個心就尿略過打升唔穿白底青你媽都，所以明白之後咁，所以你明白就就唔係開始了解到呢個chosen有成就嘅，hmm？
作為一個傳道人，都要搶到。
就要畀所有信徒知道，有讓所有試圖要達成嘅。
Hmm，全部人自己嘅旨意，我想。
個牧師成日都咁做㗎係囉，咁我知道我見好多啦，我最鍾意就係喺教會搞件堂。
支持位就之后，佢就拎咗去㗎啦。佢誒英文之後跟住做就即刻辭職㗎啦，就呢個hmm跟住周到世界角度同人講，我可以喺邊度見到邊間堂，佢喺邊度見咗邊間堂，咁我都有少少，冇錯喇，即係你嘅騰訊呀，真系㗎，你仲係見完堂之後個價會呀？即係同呢個就去，通常就開始係紛爭嘅起端，起始點叫Gavin sister。
最需要牧養嘅時候，即係hmm啲牧者就走㗎喎，因為佢攞咗個彩呀嘛。
因而彩。
自己開咗7間教會都喺多倫多hmm世界，咁抽到港可以法國呀，去邊度咁講咯？
香港，大陸呀，全部都咁講咯我hmm，我見到哎呀，好好喎，你話冇色唔系我呀。嚇誒咁多，佢話，哎呀，佢幾幾偉大呀，對唔住呀，佢知唔知佢學嗰啲人知唔知佢開咗啲7間教會之後變成點？
彭仁義開嘅嘢穿衣嘢啟迪好快會到到太。
咁都驚話俾我哋知道。
你同我做基督徒如何？我就接受點樣去揣摩。
上水嘅心意？
三三跌市點樣去解讀上帝嘅工作？
咁樣借多三嘅工作唔好靠自己hmm，如果你靠自己嘅話咧？如果及自動化。
好容易就錯錯錯。
求主幫助。
因為天賦多謝你畀到我哋，喺呢段嘅聖經嘅裏邊，睇見保羅一個好獨特嘅見證。
佢點樣去解釋？
解讀。
想睇你嘅工作？
今天我哋成日都問好多資深嘅基督徒。
搵佢哋？
你點樣去能夠事奉主事奉得咁家興旺？
一個教會風生水喜。
翻主頁。
我哋真正需要問嘅係。
你究竟想教會點？
樓主赦免我哋有時候真系憑己而行時。
甚至好似做出好多。
好有成績嘅後果結果。
上次我哋話係主嘅工作。
但其實全部都係。
人而生嘅事？
雖然我哋明白主你可以扭轉好多嘅嘢。
但你卻唔想我要做信徒係咁樣走呢條咁嘅？
你幫助。
因為解讀住你嘅工作。
又用翻。
上帝，你嘅櫻華。
附上，從而幫助。
嘅工作嘅時候。
講到薯片㗎。
然後娃娃魚。
一隻股。
明德王命。
鸚鵡。
皮衣慕禮道。
Hmm工作組hmm之後。
搵蘇龜擁有幾想得？
用約櫃就自性產。
跟住話。
一臉。
你有咁多啦爾線。
本書。
Hmm。
進。
慈母。
大家好，封住嘢信。
咁咪係咩？
