我話誒，大家午安。
就。
好多謝有呢個機會同大家分享下。
誒？
職場嗰個嘅，其實都係一個召命嚟㗎嚇。
咁咧，就都好多謝正話。
比我嘅介紹。
誒？嗱，我我首先咧，就揀咗係從傳道書嚟睇職場嘅。
咁點解喺咁樣嘅咧？
就係因為咧，誒我我想介紹下咧？就系趙雲都有提㗎啦，呢個就係創造嗰個觀念。
就同即場係比較有關係嘅。
拿聖經有兩個大主題，㗎一個係創造一個係救贖。
救贖，大家都好熟。
嚇。
咁我今日就比較少講呢，因為大家都成日聽㗎啦，嚇。
咁但係咧，創造嗰邊咧，就比較少講啲嘅，咁其實如果你要揀呢兩個主題嚟講咧。
從職場有關咧就係創造係比較直接有關係嘅。
誒，夠救贖，其實係處理我哋同神嘅關係。
即係？
特別係處理最近問題喇，我哋程序離開咗神咁啊，需要神救贖㗎嘛。
咁但係咧，創造就係處理我哋同。
呢個世界嘅關係？
系神做呢個世界呢個人生包括即場。
咁所以呢個咧係直接啲創造係同我哋直接啲同呢個即場係有關嘅。
咁喺創造裡邊咧？其實性肩咧係得幾部書，係好專心講創造㗎就係舊約嘅智慧文學。
咁其中咧？
一本就係傳道書，咁我揀傳道書嚟講咧，因為傳道書咧，係講創造咧，係講得最清楚㗎啦。
嚇即係。
嗱，其實咧，就執錢都係㗎，不過針完就比較散嘅。
同埋一啲嘅。
人生智慧啦，所謂嚇。
但系真系。
誒？全道書先真係講創造。
呢一個觀念。
同我哋人生嘅關係嘅。
誒，其實兩部書嘅係特別重要嘅，就係全讀書同有百幾。
咁兩個啱ah對對對稱㗎嚇。
全套書係講神比你呢一份。
誒，你點樣睇？
譬如話嚇我哋嘅工作，喺職場裏邊。
我哋點睇，咁呢個係全部輸港嘅100幾，啱啱相反，㗎就係當時唔攞咗你攞走，你嗰份嘅時候就點算咧，咁樣咁即系。
咁一個係證明一個呢個係反面嘅，咁所以前老師係比較正面㗎？
正面係講你話襯你，而家仲係年青呀，我唔知大家算唔算係年青？
即係仲未去到？
年老嘅時候咧，你就要好識得。
點樣去享受？
點樣去面對你呢？一個人生係包括我哋呢一個嘅即即埸感，所以傳道書就係比較。
直接處理我哋即場嘅問題，㗎。
咁所以我今日揀全套書呀？
誒？
嗱，我我唔知大家熟唔熟傳到書啦，所以我今日都派咗一個嘅誒？
大江畀大家。
我就跟住個大綱講講，全老師一路講嘅時候，你應用將全老師應用喺我哋嘅職場上面，咁啦，即係。
咁因為全部輸，可能大家都唔係好熟咧，所以我都要介紹下全套書講咩嘢嘅。
但係我一路講嘅時候，一路就應用喺我哋呢個職場上面嘅咁樣啦，咁樣做法就比較比較簡單啲呀。
誒，如果大家睇我呢一個結構咧，其實呢個結構咧？
誒，我唔係跟曬照講㗎，不過。
我想畀大家睇下呢部書究竟係點樣嘅？
嗱，咁啊就分咗。
大家留意咧，就分咗好多段啦，嚇。
誒？
我想大家留意咧。
就係一頭一尾係對嘅。
嗱，一開始有個標題啦。
第一張第一節。
就對後邊咧？10月將最屘嗰度咧，就有個後記嘅。
嚇一個係標題一個後記。
咁如果你除咗呢兩個呢，兩個係嗰啲智慧書，好多時都係咁㗎佢，佢有個標題同埋有啲。
真係寫完咗之後再寫嘅嘢嚟㗎，咁呢啲誒，我哋遲啲先講啦。
咁啊除咗呢兩一頭一尾之外咧？
喺個靜雯呀呢部書嘅正文咧？
一開始就係第一章第二節㗎啦。
佢用電去烘那個熟㗎，呢個係虛空的虛空，凡事都是虛空㗎嘛。
咁呀？
最屘12章8節又係㗎喎，重複㗎喎。
所以即係你咁樣睇，你就知道佢呢個地步書係好好特別嘅，除咗一頭一尾之外咧？
佢係用虛空的虛空嚟做一個開始同埋結束嘅。
呢個就係講，你聽佢嘅主題就系咁嘅啦。
退紅。
咁呢個係？
我想大家睇咗跟住咧就。
有個人言啦，一張三至十一。
就對後面有一個總結嘅。
就一張七。
就12章七咁樣呀。
咁啊中間咧就Keep住有五大段啦。
由第一章12節開始，第一段啦，然后3章，第二段四至5張，六至8章9章至11章。
就五大段嘅。
咁我我想特別俾大家睇，就五大段咧。
都有個結論，㗎。
我仲有啲斜體字寫㗎嚇。
嚇。
咁呀，啲結論咧就唔係完全一樣不過咧。
我，我最低果度我都有講㗎每個結論咧。
都原文咧，都有呢幾個字重覆㗎。
所以都系一樣嘅，好似個富江㗎重複，雖然佢唔係完全係一樣嘅字眼。
咁啊每天都講咩咧，係要吃喝喜樂。
勞碌。
即係享受呀？
誒，喺我哋嘅勞碌神所賜嘅勞碌咧？
我哋要吃喝享受佢。
咁啊嗱，呢個就係每一大段嘅結論都係咁㗎。
啊，睇唔到嗰個傳道輸入，簡單嚟講佢嘅結構俾我哋睇到有兩個主題嘅原來。
一個就係虛空，一頭一尾講虛空，一個係講要享福。
嗱，兩個大主題。
嗱，咁呢兩個咧。
好多人覺得傳統好似亂咁寫喎，即系好似兩個好似矛盾㗎。
矛盾嘅主題？
不過我想講俾你聽呢個就係佢對職場或者對人生嘅睇法嚟。
一方面係虛空，一方面係。
要享福。
咁呢個係人生智慧嚟㗎喇，睇落去好似好。
好咩呢啲好誒好遠呀，講得好似好誒。
好似好抽象亦都係。
好似好難明咁呀。
不過我想透過咁樣嚟講咧。
就系全套書就係咁樣睇我哋嘅職場。
即係你即場係引申其中嘅一一部分啦，即係。
都係一樣咁樣嘅原則，㗎嚇我，所以我想介紹呢一個point。
嗱，我想介紹咁樣咧。
其實喺呢個好重要嘅。
雖然我哋好似好唔明㗎嚇。
但係原來咧，就係聖經講創造咧。
你之前讀書就係最代表性嘅，你搵英國係咪？
佢就系講咗呢樣嘢，創造原來都係呢兩個主題嘅。
嗱，我我想介紹下創造呢個觀念，因為我哋比較陌生。
誒？
我哋我哋比較熟，救贖呢？一方面嚇，但係講到創造咧，其實我我哋一路嚟咧，習慣咗咧。
就唔會從呢個角度嚟睇嘅，因為呢個比較。
真係。
誒，呢啲好似我，唔知如果啲大家都熟咧，好似道家。
甚至係佛教所講嘅嘢嚟嘅。
其實佢哋一樣㗎，佢哋都係觀察到人生係咁嘅，咁全部輸水，想講俾你聽，人生係咁嘅創造嘅人生。
而家唔係講天堂啦，而家唔係講永生呀，你救贖就講永永生。
係我哋屬靈同神嘅關係，而家係講今生呀。
轉老師用日光之下。
日光之下嘅人生係咁樣嘅。
咁咧，就兩個主題虛空。
享福。
嗱，我想大家從呢個角度嚟睇下。
嗱，咁啊咁啊創造就係呢兩個主題㗎喎。
嗱，我誒，我今日冇時間詳細講，創造嗰個觀念係可能呀，我唔知我以前有冇同大家講過，好似都有提過下嘅。
誒？
記得誒，約你你睇翻創世記。
第一，第二張。
嗱，我我，我試下好快咁樣講翻啦，因為同呢個係有關㗎。
創世紀第一第二張就係聖經，一開始咧就講創造先嘅嚇。
咁咧就有兩個記載㗎，如果你話呀，記得。
一個就係6日創造個記載。
係咪第1日做咩第2日做乜咁㗎？
講到第7日。
就係嗰個。
安息日㗎嘛。
第二個記載咧？
就係從另一個角度嚟講，㗎就係講誒好多嘅。
誒，由人喇伊甸園啦，有樹有蠔呀，咁樣。
嗱，呢兩個記載咧。
我哋以前咧？
其實以前真系你唔睇全套書，你都唔係好明點解佢要分開兩個嚟講，兩個完全唔同㗎喎，角度又唔同喎。咁呀。
就係原來佢係講緊兩個主題嘅。
我以前都有提過呢個唔知大家記唔記得第一個記載咧係講緊。
係嘛，即係。
因為佢話未做，之前係虛空運動。
係咪吖？
咁先有6日嘅好有秩序咁樣做呢個世界，所以創造第一個觀點咧，就好有秩序。
好呀，第二個觀念咧。
就係。
其實佢係講緊咧，如果你記得佢一開始嘅時候話咩咧？佢話未組之前係點解冇樹木？
其實係應該係講食物呀。
因為冇。
未有未落雨，同埋未有人耕田咁吖嘛，嚇。
咁其實嗰個係咩咧？係講緊神為人預備咗好多食物。
即係我哋人係需要食物，㗎需要神。
創造啲食物畀我哋。
我哋先可以生存。
咁而呢啲食物係咩咧？
就係。
從另一個角度嚟睇，創造一創造唔單止係秩序，係一個禮物送俾人嘅。
嗱，所以所以嗱，簡簡單嚟講咧，我哋我哋唔係講創世記今日呀。創世記有兩個主題，㗎講創造。
即係話創造咧，有兩個角度嚟講，第一個就係秩序。
第二個咧，就係禮物。
其實唔單止係設計咗一個好好嘅秩序，關於送俾人嘅。
個禮物嚇。
嗱，我我想大家留意，即係創造一啲兩個觀念呢，兩個觀念直接就係咧。
今日傳到書呢兩個主題。
一個虛空。
一個係享福嗱，享福同禮物大家都都。
都容易夾埋啦嚇，其實佢如果大家留意佢呢個結論每一大段嘅結論啦。
即係嗰個神所賜呢個字呀嘛。
咪就係禮物囉。
即係神所賜比你呢？個人生你要好好哋享受佢呀嘛。
因為禮物嚟㗎嘛。
呢個好似明㗎，即係傳統書每個大段。
其中一個主題就係禮物。
職場喺份禮物？
送比人㗎等你可以賺到錢。
即係你可以享受㗎嚇，呢個係從創造咗個裸體。
呢個係。
其中一方面咧，就係禮物。
但係另一方面咧，就好難明嘅啦。
就去紅。
嗱，我想介紹咧虛空就等於秩序㗎。
呢個係好似好奇怪㗎，好多人都覺得我都唔明㗎。
誒？
全套書，佢要講人生呀佢，佢即系搵一部書嚟介紹創造嘅人生呀。
佢個結論就話係虛空的虛空。
嗱，我我想大家誒。
我哋咁先至明白，其實佢佢嘅意思係虛空嘅人生。
你要睇到。
睇得穿佢人生係虛空嘅。
咁你先只咧。
識得有智慧去享受佢。
嗱，呢個簡單嚟講，就系感嘅傳導書，嚇。
嗱。誒，我應該畀大家問問題一即系。
係好似好難捉摸㗎，全部選嚇，不過佢個結構就係咁㗎啦，係咪呀？
佢，佢係話人生其實係虛空嘅。
誒？
不過咧？
就係呢個神，佢話呢個勞碌嘛，佢每一個結論都係咁喇，喺神所造次俾人生個勞碌嘅人生。
嚇。
我哋即場就知道個人生係勞碌㗎。
一個咁樣勞碌虛空嘅人生。
你能夠看是好的。
享受佢咁就好啦。
嚇，咁佢就係教我哋點樣去睇？
我哋嘅職場。
就係去紅。
同埋交呢，點樣可以先係享受？
呢個神為你預備㗎呢份禮物？
咁樣嘅？
嗱，呢個。
聽落嚟，好似好矛盾㗎嚇。
咁但系全套真係咁寫嘅？
而我哋越嚟越覺得咧？
其實佢係講緊創造人生，真係。
誒？嗱，我我試下介紹下。
傳輸跟住講乜咧？
咁我希望大家越嚟越開始明白，究竟佢講呢一個其實係講乜嘅咧咁樣？
嗯？
或者我停一停先大家有冇咩問題呀？我最話講咗咁多。
咁？
又冇呀。
其實我又我，我唔想係。
我我，我講曬因為咧。
根本係講唔曬咧，同埋即場係好闊㗎，其實。
咁反而咧，大家聽到啲咩嘢？
你有啲咩問題咧，咁我就住呢個問題嚟答啦，可能仲更加幫到大家嘅。
嚇，所以我，我鼓勵大家，你除咗去舉手或者你而家，譬如我畀啲機會大家即係。
有冇啲嘢想我澄清下先㗎又冇呀？
誒係啦，可以有米嘅，但如果你大聲都得㗎嚇。
又有冇呀？
誒？
特別係啲課題咧，咁聽我講，可能你講下可能。
咪迷失咗個可能，所以你要問問題㗎，你問問翻？
或者有啲邊度棘住咗可以澄清嚇咁可能會好啲嘅，有時我講得太快或者點樣？
OK。
誒，唔緊要啦。嗱，我我試下介紹下咩叫做去紅線，佢一開始就係咁㗎。
誒，大家有冇聖經我哋睇翻傳道書？
第一張。
誒？
嗱，我我想首先咧，其實佢一開始就喺喺嗰個引言啦，佢第一章第一次嗰個標題我哋會講啦，呢啲嚇。
第二節就係嗰個主題啦，佢用滴去紅。
其實佢係香港嘅意思係咩咧？
即係話咧，虛空到極咁解嘅啫。
嚇佢佢？
原文咧，冇醉呢個字嘅最虛空？
佢哋講咧，希伯來文咧。
佢講最咧，就係只喺重覆㗎咋虛空的虛空客。
即係話呢個人生呀，包括即場係治虛空嘅咁解呀。
咁咧，但佢跟住要解釋。
我唔知大家覺得點呢？因為你覺得人生真係唔係虛空㗎嘛，應該係嗎？
嗱，我我想交代，一樣嘢就係我哋中文嘅文。
我哋嘅虛空，我唔知大家覺得虛空應該點解？
誒？
但當空虛唔同啊。
嗱，我想呢啲係中文嘅問題嚟㗎我，我哋嘅理解咧？嗱，好多人都覺得佢好，可能好多人真係，而家都係咁㗎？佢解釋傳道書啦。
從一個救贖嘅角度嚟睇。
就話呀，咁啊全套書當時。
佢未先未認識耶穌基督啦，係嘛，人心虛。
係呀，係咪吖？
人心去去去去去控啦嘛，又係。
救贖咧，就應該唔係虛空啦。咁啊，嗱，佢就唔係講呢隻佢係講創造㗎嚇用救贖冇關系，所以唔好將救贖嘅嘢整落去呀。
嗱，我想講咧，我我哋嘅理解咧？
就係你唔信耶穌冇永生咧，人生就空虛。
嗱，呢個系真嘅。
但係傳道師講呢個空虛，呢個虛空咧就唔係空虛。
嚇，即係我，我想交代呢樣嘢啫，嚇。
佢唔係想講話咧，人生人一切嘅勞碌都係。
都係空虛。
唔係個分別，係咩咧？空虛係講緊我哋嘅心靈㗎。
大家明呀，即係你，你冇耶穌基督，冇永生，人生就空虛㗎。
但係咧，佢呢個係虛空？
推胸咧，就唔係講你嘅心靈空虛？
佢係講緊咧神所做嘅物質世界。
佢嘅本質上係虛空嘅，但系明明唔係講緊人嘅心靈。
你嘅感覺唔係講緊呢個。
係講緊。
神所做嘅日光之下，有講下佢嗰個人生包括即場。
佢本質上係虛空嘅。
嗱，佢話係嘛。
凡事到時去到，唔係講緊你嘅心靈，覺得好唔空虛嚇。
係講緊物質上乜乜物質世界，其實。
嗱，佢第3節就係喂喂，呢個咗一個定義㗎。
仁德砌嘅勞碌。
嗱，首先唔係講神嘅勞碌呀，唔係神做嘅嘢係人做嘅嘢。
包括我地。
嘅工作，我哋嘅職場。
嗱，人嘅勞碌。
同埋佢日光之下，㗎嚇日光之下，拿全部輸，鍾意講分㗎，有日光之下，日光之上嘅有光之上，就係講緊救贖呢個。
即係呢個零裏邊嗰種嘅？
同成個關系，就公之上。
而家佢講嘅日光之下啦，今生。
你嘅人生包括個職場，包括你嘅工作。
其實跡象即係應該咧，包括埋。
你，你屋企。
如果你做一個家庭主婦，都係一個即即即埸嚟㗎嚇啲人做嘅嘢，人勞碌嘅嘢咧？就終止下。
咁，咁佢話咧？
所以佢唔係話佢第二節係講個凡事都要香港，但系，其實呢個凡事唔係所有嘢㗎。
佢跟住解釋㗎。
只係人一切喺日光之下嘅勞碌啫。
嚇，所以佢唔講屬靈嗰啲㗎。
嗱，你唔好監佢講嗰啲佢唔講嘅嘢啦，佢淨係講日光之下。
誒？
佢有咩意思啫？
就係佢跟住解釋啦，就系冇益處。
嗱，誒，呢個呢個字咧，其實我哋咁樣譯咧就。
誒？
即系唔系錯㗎不過咧，更加好嘅嘢啦。佢原本咧呢個字係一個。
即場用嘅字嚟㗎。
誒？
就係等于今日我哋做生意咧？
誒？
蝕本就喺呢個字啦。
佢話冇得賺啊，人生。
啲盤生意喺個門蝕本生意嚟嘅？
即係佢佢嗱，呢個係佢嘅總結係咁嘅。
虛空嘅意思唔系咁咧，你做好多好多嘢，最終就得個桔。
嚇虛空嘅意思係咁。
即係好似我哋做生意啦，咁你投資好多落去啦，最后其實你係蝕本嘅。
賺唔到錢，㗎嚇冇佢，佢呢個益處，其實係真係賺錢嗰個字啦，即係冇得賺。
嗱，呢個佢係從一個。
系呀，真系人生嘅勞碌，當係一個職場嘅角度嚟睇嚇。
推胸嘅意思係咁？
無力。
嗱，我唔知你同唔同意呀。
佢話所有。
人所做嘅嘢。
最終係冇得賺？
好簡單啦，到你死嗰陣時呀嚇。
乜嘢都唔好執？
拎走嘅？
因為我哋咧，平時。
賺到錢咧，我哋都驚㗎驚，佢一路蝕㗎嘛，係咪即係路貶值㗎嘛？
佢，就算你賺到好多錢咧，都到最後。
你寫嗰一刻。
你所賺嘅所有錢即刻變到零嘅。
對你嚟講係零嚇。
係冇得賺㗎？
但係即係你最後你都係係咁㗎，咁所以呢個就係佢，佢嗰個意思，OK？
諗衰衰佢佢，佢虛空。
佢想講呀？
就係你一定要知道人生係虛空色，一體尾佢就話虛空㗎。
真係㗎，你唔好唔信？
誒？
我，我。
我，我冇好多時間。
講啦。
喺喺第一段呀一。
將。
12節到二，將來廿6節。
呢度咧？如果大家睇我個結構咧。
佢有4個嘗試嘅，即係話咧。
個作者呀，佢自己。
嘗試。
嚟去睇下搵返人生應該唔係虛空甲板。
佢就用咗4個嘗試，第一個係用一個理性嘅分析。
即係呢啲係人生哲學呀？
去搵出人生嘅意義？
第二個咧，就盡情享受。
嚇。
咁佢佢，佢當係所羅門啦，呢個嗱，呢個我唔咬，係咪所羅門市咧？即以前嘅人真係唔。
唔理邊個寫㗎，呢個唔重要㗎嚇嚇。
所羅門係代表咗嗰種最有智慧同埋最有錢嘅啦，佢，佢想點就點㗎啦嘛，應該係咪吖？
佢又好叻㗎嘛。
所以佢理性分析，盡情享樂。
同埋行在光中，做一個好，有做一個好人。
好有意義嘅人生。
同埋咧？
係真係做一個好成功嘅人仕，能夠創到業咁樣。
4個嘗試。
結果都係覺得。
都係得個雞。
即係嗱，佢佢嘅意思係咁㗎？
嚇。
嗱，咁呢個其實佢咧，俾咗4個定義咩叫做去控？
呢個值得我哋諗㗎？
即系即系清楚啲嚇。
第一個咧，理性分析都唔得啦，就系佢意思係咩話？
係等於咧。
就係話人生咧，你唔會明嘅。
嚇。
誒？
我記得我講苦難都係講過呢一點嘅，我哋人生好多嘢又唔明㗎。
點解而家要金融風暴點解而家會搞到咁樣？
誒，好多苦難天災人禍哦。
好人又冇好報。
好多嘢，唔明㗎人生呀。
今生裏便好多嘢，唔明嘅，嚇。
你幾聰明咧？
都諗唔通嘅呢個第一個？
其實虛空其中一個定義係咁呀，係你明唔倒呀，嚇。
第二咧？
就係盡情享樂呀。
佢當係最有錢嘅啦，你要乜就乜？
都發覺係空虛嘅。
係咪吖？
係咪真㗎呢個？
即係你誒一啲就算係真係。
享受啊。
即係話咧，佢物質嗱。而家講日光之下，唔係唔係講信耶穌話日光之下。
呢啲嘅物質嘅世界。
滿足唔到你嘅心。
嚇。
誒？
你仲要好有錢嘅人都系唔開心㗎。
如果佢淨係得啲錢，嚇即係。
冚唪啲嘢都係唔滿足嘅，所以誒，唔明白唔滿足。
第3個行在光中嘅知你做一個好人呀。
結果都係好好，冇好報㗎分分鐘。
分分鐘嗰啲惡人呀。
衰過你嗰啲人啊。
仲更加好過你？
咁所以咧，佢係第3個point咧，就係冇意義嘅。

即係？
個人生好似係真係誒。
你做一個好有意義嘅人生，其實你最終唔係淨係得國家。
嚇。
嗱，呢個講日光之下，而家講嚇。
嗱，所以要夠熟嗰啲唔同啊，救贖係真係真係滿足你，㗎嚇嚇。
但係而家講緊日光之下。
我哋所面對嘅即系而家講緊你賺幾多錢呀，你有幾多福幾多禾呀？
嚇呢啲咁嘅嘢呀？
係。
冇意義，㗎。
因為個好人都唔擔保你，你這一生做到最好呀，都唔擔保你。
死得好㗎。
嚇，或者你個腹一定係多嘅，咁都唔一定㗎？
嗰個第4個努力創業，就係講緊我仲話個point啦，就算你好成功。
全世界最成功嘅人。
到你寫舉人咪一樣？
你話等於0嚇。
所以佢係講緊咧，你控制唔到嘅。
你點都要放放放首嘅。
你其實佢，佢依個另外一點咧，就係誒，所以所以我話咧？嗱，咁簡單嚟講，佢係唔明白誒。
唔滿足。
誒，冇意義。
同埋咧？
你誒，控制唔到。

你幾成功都好。
你都控制唔到，佢話你都控制唔到呀，而家真係㗎。
你就算你嗰啲遺產俾邊個你都控制唔到。
誒？
OK嗱，咁佢就係講緊呢個啦。
虛空嘅意思係咁。
人生係咁嘅。
陳。
我唔知大家信唔信？
即係話咧，我哋而家咧做工呀，嚇。
搵好多錢呀，或者有名利呀？
做一個好成功嘅人啦。嗱，呢啲係我哋人人都覺得係好，理所當然㗎。
南係錯㗎，呢啲嚇都係神秘㗎。
不過你要明白佢係去紅。
如果唔係咧，你就有排失望。
嚇你，你要明白人生係咁嘅。
嗱，呢個唔係因為人嘅罪㗎。
誒，轉好似唔係咁講呀。
當然人犯罪咧？即系一個墮落嘅世界啦。梗係更加差㗎啦。嚇不過咧。
就算唔係呀，佢都唔係講緊佢係講緊人神俾做俾人嘅創造裡邊咧？
係咁樣㗎喎，原來就係講之下。
你唔好諗住佢滿足你喎。
OK。
大家有冇咩問題？
大家都好同意，係咪吖？
個問題，咁就咁我哋做工係做咩？
唔系我哋個個人都係諗住講㗎嘛，係咪呀，我哋我哋生個仔都希望佢誒，做好書呀，將來佢搵份工係可以。
即係我哋個個都係咁做㗎，但係其實。
原來係得個吉嘅。
嗱，佢佢其實佢個引言，不過你冇時間過講佢咪就係咁囉。
一代過去一代又嚟呀嘛。
大公之下，冇新事呀嘛，佢意思即係你都咁上下，你就知道你個仔係重複你做嘅嘢，㗎啫。
咁又喺一樣係咁嘅啦，個個都係會咁㗎嚇。
人生就係咁？
係冇冇嗰個所謂終極意義嘅。
你又唔會明點解會會咁樣㗎，即係。
誒，咁又唔滿足你嘅，唔係真係滿足你嘅。
嗱，你可以話呢個，所以點解我哋要信耶穌先得㗎啫？
嚇不過咧，全部輸，唔係教你話嗱，人生就係咁㗎，所以你要信耶穌，佢就唔係咁講喎。
佢反而要問一個問題。
咁神做呢個人生俾我哋做乜嘅咧？
喂點開始享受佢啦，而家問題係咁嘅問題。
嚇即係。
嗯？
或者呢個創造，我仲值唔值得，我哋可以咁？
去。
覺得係一份禮物去享受。
嚇佢要畀個智慧我哋點樣去享受呢一個勞碌嘅人生？
嗯？
嚇你明白。
咁當然啦，你真係可以弄呢個嚟講，係呀，所以我哋咧，唔可以淨係靠。
今生㗎。
一定要有光之上先得。
嗱，呢個都系俾我哋睇到，有一點係好重要嘅，如果你簡單嚟講翻應用翻嗰個即即即埸啊。
今日好多人喺職場裏邊嘅問題咧？
就係佢當咗佢係一個滿足自己，好似一個人生目標。
呢個係決定會失望啦。
好多人都係。
所以我哋要有呢個智慧呀。
要睇通佢去兇㗎呢個？
你唔好當佢係神咁樣拜。
你知好多人就系咁呀。
唔系呢個就係我哋，我哋話叫做。
咩啊？
將工作變成偶像呀？
咩咩叫，偶像偶像一個。
取代咗神個位慢慢即係佢，佢自己做咗神。
嚇即係真係個係神仙俾我哋真正有意義咁啊神仙真係滿足我哋㗎嘛。
我哋以為我哋嘅工作呀，或者話我哋以為啲錢呀？
可以。
滿足我哋。
係咪吖？
就當咗佢係神囉。
我覺得全世界最重要緊要就係揾揾好嘅工係嘛。
我宜家失業就覺得好似人生冇曬意義咁，因為我哋當咗個工作，當咗我哋呢個職場。
我哋嘅神咁樣。
嚇佢就覺得，唔係嘅，呢啲呢啲係神所做嘅。
唔好再係神做嘅，不過唔係本粥嚟㗎。
佢唔係神嚟㗎嚇你唔好當佢係神。
所以你要你要。
要睇透佢，佢係空，佢係虛空㗎虛空嘅。
唔好。
期望。
你一生咁樣勞碌，可以俾你真正嘅滿足。
即係你滿足系神㗎？不過傳統書都冇，佢都冇講呢個。
佢話，咁你點樣處理點樣面對呢？一份工先點樣面對你呢個？
虛空嘅人生，呢個就係佢要教我哋嘅。
OK有冇咩問題呀？我而家講咗第一。
段。
大家都好似好。
同意冇問題，㗎嘛，係咪呀？其實好多人都接受唔到㗎。
你有冇問過神嚟咩要？
做呢個世界造成咁㗎啫？
嗱，好多人就系，所以一開始就當咗係誒？因為人嘅犯罪咯，咁。
但我想講俾你聽，唔係嘅，佢唔係想講呢一個point。
你睇下佢嘅出路都唔係話。
佢，佢個出路唔係話啦，咁你信耶穌啦。
你信完耶穌一樣㗎。
個工作一樣係唔滿足你㗎，你唔好以為信耶穌就可以得㗎，唔關事㗎。
嚇。
而家係講緊誒。
佢個本質係咁嘅神的創造，嗱，呢個係需要講智慧嘅。
智慧書。
你點樣先借，能夠真係。
享受到神俾你啲一份禮物。
嚇嗱，我誒。
OK嗱，我我可以繼續講落去，其實我想講返創世記。
我，我想介紹翻俾你聽咧。
其實真係唔係因為。
人墮落咗。
先至搞成咁？
嚇，所以佢哋明白神。
嗰個心意啦，其實喺創作嘅第一章咧，佢已經講講，講咗㗎啦。
我哋翻翻去創作第一，第一章講啦。
嗱，我我想交代誒？
一個觀念，一個創造嘅觀念。
好多時我哋咧唔識睇裝飾嘅第一章咧？
你，你就捉唔到呢個point其實全部輸咧就幫你。
擺明呢個point嘅。
誒，我好似我以前都有講過，不過再講都唔緊要啦。
第第1日嘅創造就係叫唔得，係咪呀？
返屋企第一張。
就本來係黑暗嘅。
佢話柔光㗎嘛，柔光嚇。
咁咧，就由佢將光暗分開嘛。嗱，嗱，第一點我想講嘅咧。
就係，如果你留意創世記嘅創造咧，就同我一般人諗法唔同嘅同我哋而家現代人諗法唔同，我哋現代人諗法咧？
就係講得。
本來哩個世界乜都冇嘅，咁呀，神咧。
誒，做呢個誒，做光做呢樣嘢，慢慢。
我，我哋係諗法係咁嘅，嗱，呢個唔係錯㗎。
不過咧，你留意創世記講創造咧就唔係從呢個角度嚟講嘅。
嚇佢，仲另外一個角度嘅。
佢角度唔係從冇變油嘅？
誒，光其實有從冇變有客本來無光，後來加咗光呀。
但係咧，其他啲嘢就冇㗎啦，譬如水第日咧講水咧，佢冇講話神皂水嘅。
就係一開始講咧就話。
要上嘅水南水分開。
咁樣咁樣嘅啫。
有冇講個哋㗎佢個水要紛紛走，等個哋出嚟咁。
咁其實佢冇講到做水造哋嘅。
嗱，呢個唔係唔係表示咧。
水農地唔係神做呀，你明白，所以你唔好當佢係一個科學書，一個科學。
I教科書。
可唔可以聽呢啲，佢係講啲更加深。
深入嘅哲學。
或者神學嘅觀念嚟？
佢，佢唔系，從冇變，有喎，我想講佢係從咩，佢係分㗎嗟，係咪都係分㗎呢啲劉曄。
第1日。
將光同暗分開第2日將上面嘅水行淫水分開，第3日將旱地同。
個海分開。
我。
佢唔係講有㗎，佢講分。
嗱，呢個係好重要嘅觀念係係我哋。
我要你唔讀聖經，你唔明白創造嘅觀念係咁。
係瞓所以所以話。
秩序呀嘛。
要分得好。
好好運嚇誒。
嗱。
嗱，我我想介紹呢個point第一咧。
我哋要改變我哋嘅觀念，我哋要觀念咧。
就係創造，係從冇變有。

誒？
當時嘅人同埋聖經裡邊咧，就唔系用呢個觀念，嗱，呢個觀念係錯㗎，所有嘅嘢都係有神嗰個嚟㗎。
不過咧，呢個幫唔到你㗎？
點解咧？
或者我覺得呢個係係好重要嘅聲，咁樣講，因為咧？
如果係用呢個觀念咧，有咩唔好咧，就系我哋成日都要油咯係嘛。
我覺得一定要有。
唔係有健康有青春有生命冇咧就唔好啦。
一定要有。
但原來唔係㗎就係？
傳輸其實講畀我哋聽啦。
就係由有變，冇㗎。
創造可以。
係咪佢最後個個都變曬冇呀嘛。
呢個係創造日光之下係咁㗎？
唔一定係由冇變，有嘅係由有變，冇㗎分分鐘。
你懂上1年幾你就知啦，所以你有嘅嘢都係開始都冇㗎啦，嚇。
嚇呢個係創造。
呀。
嘅設計嚟嘅，所以唔唔好用，由冇變有呢個觀念。
以致到我哋一定要有冇就唔得？係咪吖，我哋而家今日咪好多，咁好多基督徒都系咁覺得神呢啲腰俾我有呢啲嘢，嚇有份工，係咪吖？
有仔女有孫添最好嚇咁呀，有呢啲嘢冇咧就唔好啦。
但系其實根本從來都唔係由冇變有。
即係個重點，唔係呢一個？
嚇有百幾唔系，好明顯講啦係嘛。
佢畀得我，佢拎得走㗎喎。
嚇。
唔一定係要有㗎喎，嚇。
嚇反而係咩咧？
嚇佢，佢佢，佢要講嘅，所以咧。
嗱，我佢係要分呀，嚇，嗱，我我，我試下講講翻呢個創新嘅第一張。
張幫你暗分開嘅意思係乜嘢咧？
其實係好深㗎。
誒？
你知佢原本係本來黑嘅。
係嗎？佢淵面黑暗㗎嘛。突然間有1日神話我做光，咁樣有光有光啦。
咁應該全部都光哂啦係嘛。
就係唔係囉。
佢做咗光之後，佢要將暗同光分開。
即系話，唔俾啲光咧冚過曬啲暗呀嘛係嘛。
其實簡單係咁咁嘅意思喇，係咪呀？
佢仲要叫光做就去做暗做嘢呀嘛。
即係話有黑暗嘅存在。
嗱，黑門黑暗係代表咩咧？
莊莊世紀真係嗰度，唔係用科學。
個角度嚟寫㗎，即係佢唔係想講有光真係光光係代表嘅。
佢係講緊人生嘅。
一秩序。
光係代表福咯。
呀，唔係代表和咯。
嗱，呢個呢個呢個係傳統書講㗎。
用番咁樣㗎嚇全讀書第。
11張。
七折。
佢話光本事佳美即係講緊。
人人生呀神佐做嘅人生。
本士佳媚。
眼見就係光也是可以，即係你你你你仲係在生呀？
嚇，所以嗰個係代表生命，其實係。
人們多年就當快樂多年第8節11章第8節。
然而，也當想到黑暗嘅日子。
因為隻日子必多所以內的。
誒，到時去紅。
黑暗係代表死亡啦，或者和咯？
即係好簡單㗎福。
光係代表福，或者係生命。
暗係代表死亡或者係王。
嚇，所以諗翻佢嘅意思係咩咧？
神做啊。
所有福都係佢。
係成個嚟啦，嚇生命都系啦，佢做光有光呀。
不過咧？
佢容許黑暗全。
係咪吖？
有光，又有暗。
其實呢個係係講緊咧神。
嗱，呢個係低溫第一，第1日啫。
未做人呀，未有犯罪㗎神嘅設計係我哋人生呀。嗱，呢個講日光之下，㗎。
日光之下嘅人生。
唔係淨係有福，唔係淨係有生命？
同時佢係俾和。
同埋死亡。
係合法地存在。

嗱，死唔係淨係因為人嘅罪人。
其實佢，佢後來都有港人客人食嗰個禁果，你就會死個死又講屬靈嘅死㗎咋？
唔係講緊肉肉身嘅死啊，亞當夏娃食咗之後都唔係即刻死㗎。
佢係講緊佢仲離開咗神咋，嚇。
所以呢個拿光之下嘅死呀，而家講緊，同埋呢啲和呀冚唪都係神設計嘅一部分嚟嘅。
嚇喺第1日已經係咁講。
呀。
我想大家。
從呢個角度嚟睇，誒唔系因為人嘅罪㗎？
乜乜個問題就係我哋好期望。
我哋今生好似天堂咁吖嘛。
其實唔係嘅，呢個唔係真嘅。
亦都唔係因為人反咧，最少要搞到啲甘心咧，就變成咁樣，其實都唔係。
佢一開始就已經神設計，喺日光之下有一個暫時嘅細。
其實佢唔系特登做喎，㗎，你知道和姐係拎走都覆啫嘛。
冰酒，蜂蜜和咯。
所有和都係㗎你而家睇翻嗱。而家唔係講緊邪惡，係唔係講緊聚呀，喺講緊和。
係咪吖？
譬如你有病咁呀，因為你神拎走個健康啫嘛嘛。
你死係因為。
神拎走個生命啫嘛，其實佢唔系特登整啲和畀你㗎，佢只係講咩聽今生又係光之下，唔係永恆嘅咁解啫。
終於會拎走嘅。
終於會黑鷹。
即係冇光嘅系嘛？

呢個係神嘅設計嚟嘅。
呀。
所以呢啲嘢行都唔滿足你囉，係咪即係因為佢唔係天堂嚟㗎而家？
畫到明係一個暫時嘅世界。
你知佢啟示錄呀，佢形容呢個新天新地呀。
用翻呢啲圖畫㗎將來冇黑暗㗎嘛。
冇和嘅將來喊幸福永遠嘅福英冇死亡呀。
系呀。
但係你唔好期待，而家係嚇，而家呢個世界唔係㗎？
日光之下，唔係咁㗎？
今日好多機會圖都都好似好期望。
呀。
呢個世界如果好似永恆感謀啦。
其實你唔使咁心急，你始終都會上去嚇。
暫時唔係咁㗎，你呢個世界唔係咁，呢個世界係虛空嘅，所以。
佢會冇㗎？
我。
你唔好期待而家係。
所以我哋好多時咧，都接受唔到㗎，有苦難呀，有啲咁嘅嘢，神應該要救我其實。
永恆嗰個係。
冇問題，㗎？
而家係講緊今生。
就係咁㗎喇。
你係唔好期望今生得到你嗰種嘅滿足。
嚇。
因為今生就唔係咁嘅哦，試下介紹咁咁樣嘅睇法。
佢第2日。
係講咩咧？
誒？
誒第2日係更加深㗎佢講。
佢係講中間有有個空空氣㗎嘛係嘛。嗱，空氣唔好，我我哋中文都係，而家現代人唔係噉解㗎啦。
佢唔係講緊氧氣嚇。
你知我好多時覺得係氧氣好緊要啦。係咪吖，即係我哋誒，即係生命。
但係當時嘅根本唔會識呢啲嘢嘅。
佢係講緊空間，其實。
即係嗱，水，其實係呢啲，佢唔係真係講水啦，佢係講緊。
總之係人生咧。
係需要空間。
佢係做好空間嘅。
空間我哋做咩嘅咧？
呀。
其實佢冇乜解釋㗎，不過佢第4日就有講啦，喺空間愛嚟做咩㗎，佢有講嘅，第4日我嚟擺嗰啲聲。
By日光by月光。
其實個point係咩咧？
你有空間先有得郁㗎啲嘢。
有得郁，先有時間嘅，所以佢咪有用啲嚟計計時咯係嘛。
其實所以佢講嘅意思系咩咧？即系人神所嘅設計呀。
佢要。
有。
德育有轉變。
有空間，先有得郁。
因為咧轉變。
唔系，呢個係呢啲哲學家都係咁講㗎，你知道空間嘅時間係分唔開嘅。
冇空間就冇時間㗎啦。嗱，呢啲好。
好好即系人生哲學嚟㗎呢啲嚇。
但佢個point係咩咧？
其實全套書唔係講啦，所以有定時咯。
我依家講咗呢個定時。
即係神賜俾你有福，有和啦，嚇。
即係一個唔係永恆嘅世界啦。
但係佢仲要畀埋呢一個設計，埋個時間丫嘛係嘛。
係會轉變嘅啲嘢。
係咪生有時死有時呀嘛。
係咪即轉英文，就係講緊講緊全創世紀第第一張啲幾日㗎，其實。
係咪呀？即係？
佢俾你生命。
個生命會轉㗎？
你會變老㗎？
你唔信你睇下青春就系㗎？
每1日。
都轉緊㗎？
我哋好唔想去喐㗎，唔想佢轉㗎？
係咪吖？
我好似想上天堂咁就最好喇。
唔好轉。
但而唔系嘅，而家人生就係會轉。
臣喺佢嘅定時裏邊定咗。
幾時走呢啲服幾時有禍幾時拎走㗎，即係嚇。
嚇。
係有得轉轉就係唔好㗎，所以係虛空㗎，我哋唔明㗎。
或者我哋唔滿足㗎？
我哋控制唔到呀嘛，佢話係咪呀？其中一個虛空嘅意思係。
係咪我哋唔控制唔到我幾時？
死呀嘛，即系你冇得控制，㗎係神，一定是嚟嘅。
呢個係佢嘅設計。
誒？
好快講埋第3日啦。第3日係。
個海。
同個水分開個意思咧，呢個聖經係有用啲暴徒華商我哋唔明㗎呢個嚇。
就係個哋係當咗晨俾我哋嗰份。
因為我哋人係有一個哋嗰度生活㗎？
個海咧就。
就係圍住個哋嘅。
咁其實佢係講緊咧，我哋人生咧。
要。
會有限制嘅。
唔係無限㗎啲依個。
心心嗱。
嗱，講之上就係冇無限㗎。
所以佢話冇海㗎嘛。
嚇即係喺六呀？佢形容新鮮只新地將來冇海㗎。
有隻即系冇冇，冇界限限制你神俾你果份。
但係今生係有㗎？
所以我哋人生咧，唔會無限嘅。
係咪度1日你會死嘅？
你賺錢都唔會話無限嘅。
你嘅成就都唔會無限嘅。
上到天堂就唔同啦，不過今生係咁嘅，嚇因為有個海。
圍住呢個份感情讀書用翻呢個point㗎神俾你果份。
係有限嘅。
咁呢個咪就係講緊呢個咯，即系，所以我哋係覺得唔夠㗎係嘛。
嗱，你我而家講緊第第3張嘅就系，講緊定時。
晨俾我哋每人有一份咁嘅野。
嚇。
嗱，我哋。
呢份工啦，嚇或者話。
你嗰個人生就係要咁睇嘅？
係有限㗎？
嚇。
嗱，開胸嘅嗰啲嗰個意思就系咁啦。
其中嘅一樣嘢嚇。
誒？
OK有冇咩問題呀？
黑暗。
嗯，誒？
即係最未入世界之前，上帝就容許黑暗容許誒？
再和。
I容許撒旦存在。其實個目的係乜嘢咧？同埋如果唔同墜入了世界，咁我哋應該點樣去理解？
即係上帝誒后屘創造人。
然后誒，最入咗世界之後嗰個變化係點咧？我想請教問多少少？嗱，黑暗你唔好代表I撒旦呀，嗰啲嚇唔係邪惡㗎，黑暗只系。
個absence of。
光嘅嚇即係即係冇冇光咁解，即系冇咗幅咁解啫。
嚇所以同最愛係唔係冇關㗎？
其實創創造唔處理呢？一個問題嘅問。
佢係救贖先處理，因為人有犯罪呀，先至需要救贖。
即係離開神？
但創造就唔關事嘅，係成個設計俾本來唔想人咁咁做㗎？
所以，所以佢呢個黑暗唔係代表？
噗呀，唔係邪惡，你話。
我。
係災禍啫，唔系呢個呢個約押記，講㗎佢俾即覆我彼得和我。
佢拎得走呀，即係。
系呀，呢個唔係邪惡㗎。
只不過係話明，即係唔係天堂咁解鐘，即係。
你呢啲唔係暫時咁解啫嘛？
嚇。
誒？
嗱，咁樣佢罪入咗世界，佢跟住第第3章創世記就就講啦。
最入有世界咧。
其實係冇錯，佢有提到一點嘅，佢話。
神就係因為咁啦。
就就咗個地。
嗱，佢冇袖助人啦，佢就走咗個地。
咁啊就，所以佢更加辛苦啦，即係佢要去人耕田，要即係我哋嘅工作係會辛苦啲，因為人犯咗罪。
但系其實咧？
就佢冇改到呢一個設計嘅？
即系即系佢嘅意思咧，就唔係話咧。
如果人犯罪咧，應該咧就會冇和嘅啦，就唔系咁樣咯，係咪？
佢本來都有和㗎。
其實佢佢都係咁講啦，佢話增加佢嘅痛苦啫嘛。
那裏佢用女人同男人都係啦，女人就係生仔，更加痛啦。
咁啊男人就係耕田，更加辛苦啦。
其實佢兩度都係增加佢嘅痛苦呀，即係佢原本都有㗎？
即係即係原本咧？
誒，都係。
誒？
係呀，佢佢其實痛苦都係神做㗎，其實好有用㗎。
嚇等我哋都最少知道。
幾時即係做得唔好，嚇咁就唔好再再做㗎嘛，係一個保護性嘅，其實。
但係咧？
犯咗罪咧，就會更加多咁解啫。
多咗啲因為罪嘅苦。
但佢本身都都有㗎啦。
所以你都話佢本身都會死㗎？
不過係。
嗱。而家講緊肉肉肉肉身嘅死呀，即係日光之下你都會離開呢個世界。
但係聚咧就反而係影響你應該係同嗰個屬靈嘅死嘅，應該係係咪吖？
誒，佢要求佢都有講㗎。
因為嗱，呢啲冚唪都係。
象徵性㗎，你知道佢講嘅嘢？
其實係真㗎，即係真係有個伊甸園，不過醫院咧，佢唔係真係想講有個倚天，佢係講緊象徵性嘅，佢話醫院入邊咧？
有幫我叫做生命樹呀嘛。
佢話犯咗罪之後咧，其實就趕佢出黎就唔畀佢再食呢個波生命樹。
係咪個意思個生命嗰個生命咧？就應該係講緊屬靈嘅生命呀。
嚇。
即係人人繁都住就離開咗神，所以就冇冇呢一個㗎啦。
嗱，嗰啲呀。
佢個象徵性應該係咁嘅，係咪吖？但係咧肉肉新嘅生命咧，就就一樣嘅。
嚇始終都系會死㗎。
試嚇。
即係聽清楚啲，係最入世界之前就已經。
有黑暗有災禍人嘅肉身都會死嘅。
系呀，如果接照去傳統書講就係OK，咁，咁其實誒，敢上帝創造夏娃亞當如果冇墜入世界。
即係都要都會死嘅可能。
嗱，我哋其實唔知啦，因為始終都系犯得罪。
不過你試下咁諗下都唔出奇㗎喎，神係鍾意呀。
擺人喺一個暫時嘅世界。
未上天堂之前，嚇。
都可以㗎係嘛。
當上咪要召佢上去咯。
誒？嗱，嗱呢，呢個真係聖經冇乜講，其實我都唔需要好強調。
嚇，因為人始終都系犯咗罪，所以。
正經寫嘅時候已經犯咗罪，需要我哋唔知道，如果唔犯罪，應該係點呀，嚇。
不過我假設就算係。
嚇咁都冇問題，㗎係嘛。
即係佢似乎係咁㗎喎，即係最少全部輸嘅，同埋我哋咁樣理解，創世紀都應該係噉解㗎，即係。
佢嘅設計呀，本身係真係會有黑黑暗㗎嘛。
嗱，佢一早咁講啦。
咁呀？
其實都都都唔出奇，嗰陣系中意擺人，喺一啲好多考驗裡邊嚇。
係咪即係好似佢擺以色列人，喺個抗嘢都系咁樣，佢講到明係咁㗎特登俾佢，呢啲要捱下我呀，咁先至可以train到佢地係咪聽話？係咪吖？咁即系成日鍾意咁㗎喎，可能。
擺你一個暫時嘅世界。
睇你點做人？
嚇。
今日到時到候咧。
首先係召你上去，其實都冇壞㗎喎，即係。
唔係咁，都唔出奇㗎喎，我覺得。
係咪吖？
禁當然引起最近更加搞到更加橫啦，不過。
其實。
或者話？
神都繼續係嗎？如果傳到需要咁講呀，繼續係想你享受佢俾你啲一份㗎喎。
嚇。
當然最嗰個有另外問佢唔處理啦，敘嗰啲就有救贖神落去去處理啦，係咪吖？
咁但係喺依個今生咧，你仍然可以咁做係嘛？
所以我覺得都冇問題，㗎喎。
誒，因為誒，可能有少少誒，想跟進番，因為。
誒印象中啦。即系創世記第一第二張。
誒？
墜入世界之前，我哋覺得伊甸園好，完美㗎嘛。
咁然後嗰啲嘅字眼，其實喺翻誒啲。
啟示錄最屘嗰兩張廿一廿二章。
嗰個就係新天新地啦。
就去到永恆啦。咁誒，有啲神學家就話。
啟示錄廿一廿二章，其實係。
即係I re creation吖嘛，即係再創創做翻創世記第一第二張。
錦如果按你呢個解釋咧，其實應該誒？就同啟示錄廿一廿二章，嗰度應該有啲唔同，因為去到新天新地就唔會再有黑暗，唔會再有死亡係咁，所以嗰個誒？由依段舊伊甸園去到新伊甸園，應該都系一種轉化，就唔係純粹一種copy。
翻創世記第一第二章嗰個情況啦，其實其實我唔中意，咁睇嘅係。
你咁樣睇咧，好似講到I聚咧，好似好犀利搞彎曬神嘅創作，其實我相信都唔係咁嘅，應該。
嚇誒？
亦都佢，如果根據傳統書，佢真係唔係咁樣睇。
即係呢個係神原本嘅設計嚟嘅，我哋嘅罪只不過係整盲自己嘅啫，其實。
應該整返唔到神嘅。
嗰個創創創做啊。
不過。
不過真係我都我都唔想拗呢個因為都。
其實咩，但系我如果你睇翻佢，佢真系講翻親，真真哋呢係同呢一個原本創世講嘅係唔同㗎真係。
係咪特登係冇海姆黑暗㗎嘛？
所以佢應該係。
睇睇呢度就係根據全圖演繹，就係話今生你唔好當係完美呀。
佢係一個暫時嘅世界佢，佢想講呢個係虛空。
呢個虛空唔系因為人嘅罪。
佢嘅設計。
其實呢？嗱，我跟住可以講㗎喇。
頭頭嗰三大段啊，全套書就係交代3個原因，點解神嘅創造？
去去紅㗎3個原因。
嚇。
我，我應該唔系即系我哋唞一唞，先講呀。
即係？
所以佢係佢係如果根據傳統書嘅演繹咧？
就係創造本身嘅設計，就係咁㗎啦，唔係因為人嘅罪。
誒？
佢重，其實佢從來都冇處理序咁嘅問題嘅。
喺全勞損果個留返救贖神，我講㗎嚇佢係講緊創造神學。
即係假設你冇罪就就應該係咁，嗱，當然係人犯罪啦。
佢都有處理嗰個。
程序嘅，但系。
但佢係教你有智慧。
點樣面對呢一個？
創造。
就。
冇，即係預咗你個罪，嗰度已經解決咗㗎啦。
呀。
佢，佢唔？
佢唔去處理罪嗰個民問題嘅？
所以佢出路咧？佢冇提到呀，琳表示嗰個佢唔信你明白。
佢係專心講創造啫。
救贖佢留返其他人講㗎啦。
或者其他書講㗎啦，嚇。
佢就冇？
佢冇處理㗎？
所以我，我我覺得唔。
你加埋聚咁樣諗咧，其實。
唉，都冇乜用，㗎真係。
你話係啦，咁一係因為人犯罪先搞到咁，其實。
咁係唔係都係已經係搞到咁啦，咁但系我諗佢嘅意思咧？
都唔係要教你，即係而家教你點樣去面對翻呢一個？
神咗設計嘅人生。

就。
佢嘅出路都唔係你要解決敘嗰個問問問題。
就算解咗罪嘅問題咧，你依然有呢個智慧識得點做人嘅。
而家講緊點做人啊。
唔係點做啫個嘅基督徒呀，嚇。
噤，所以或者唔？
誒，唔系我，我通常都覺得咁樣咬落去都好難咩㗎？不過根據全老鼠，佢真係咁樣睇㗎。
咁誒？
不過我覺得唔係好重要。
你要反而。
跟到佢啲個你唔好以為好多人以為全部書就係因為佢未未認識耶穌，所以佢睇得咁灰嘅咁啊其實就唔系咯。
咁樓主一樣係咁樣嘅人生一樣係。
虛空㗎。
嗱，唔係講緊心靈空虛呀。
我，我陣間你攪果個第3章你就你就唔明佢點解，或者話你會明白成個創造嗰個嗰個原意嚇嚇，其實佢有問呢個問題，㗎？
點解會搞成咁嘅咧？
嗱，佢個問題就係。
神看著是好的㗎嘛，創造每1日。
點解神看著是好的，我哋覺得唔好咧嚇。
佢，佢有講㗎？
但係唔係因為罪㗎？
嚇嗱，你，你慢慢睇下佢，佢點樣講呀？
Anyway，我諗我哋休息10分鐘先啦，好冇呀？
差唔多啦係嘛。
係。
系呀，其實真系誒。
呀。
唔係因為我哋平時係真係少。
睇翻創造呢一個咁樣嘅角度嘅。
系呀，即系。
我，我都話我哋傳統嘅教會，包括西方教會都一樣㗎。
我哋我哋對創造嘅觀念咧，我哋冇。
我哋冇計到創世記第一第二張。
亦都冇睇到，全部輸得道。
所以係呢啲係比較，可能係對大家係一啲。
比較陌生嘅觀念。
不過真係要咁樣解先解得通嘅我我覺得。
誒，我咪因為因為因為傳統咧真系我哋睇創造咧。
譬如我以前細個都係㗎喺教會大咧，一路講創造都係針對進化論，或者有多啲從一個創。
科學或者歷史嘅角度嚟處理。
但系其實我哋而家明白咧。聖經裏面講創造咧唔系，從呢啲角度，當時嘅人冇興趣，依啲嘢㗎，即係佢地冇進化論呢啲咁嘅問題。
佢哋唔係諗緊歷史，或者係科學。
咁樣，我覺得。
佢係純粹同一個人生哲學嘅角度嚟去睇嘅。
因為我哋喺聖經而家聖經以外呀，喺聖經時代都有好多呢啲創造神話，即係呢啲已覺㗎佢哋好多神話都一樣㗎佢哋，當時人從來冇，冇人有興趣呢啲創造呀。誒，呢啲誒，歷史或者科學。
咁樣嘅角度，係我哋現代人先有咁有興趣嘅，想知道世界世界點樣嚟㗎幾次嚟㗎幾時做啊？點樣做法喇，咁。
但當時嘅人冇㗎。
佢哋嗰啲創造成日都一樣嘅同性，一樣嘅就話邊個神做啦，我哋要plan邊個神話，其實呢個先係重要呀。
即係我哋人生係神做嘅，所以我哋要跟返，佢先係有智慧嚇其實智慧文學就係咁樣。
你要尊重翻京威呀嘛。
同埋智慧嘅開展咧就敬畏耶和華係個point係咁㗎喎。
即係你要專當時？
當當時嗰啲好多異教咧，佢哋好多神嘅啦，當然嚇將嗰啲神話就係要。
要要講到咧，即係嗰啲神話講到咧，就幾個神都會打㗎嘛。
打到最叻嗰個，贏咗嗰個就做呢個世界個意思即係話咧，我哋係呢個神做㗎？所以我要聽佢話，其實係咁，即用翻呢一個㗎。
嚇。
所以呢個敬畏呀，你要尊重神，因為佢做人生嘅造成咁，所以你要跟返佢。
佢想你點你就應該要點啦，嚇？
呢個先至係有用呀，佢哋冇興趣知道個世界嘅幾次嚟嗰啲恐龍點樣嚟，呢啲係冇興趣嘅，佢哋嚇或者唔重要，㗎真係。
嚇，咁所以。
所以我我哋要重新睇翻創世記，同埋全套書咧。
其實仲有一個人生嘅。
嘅神學嘅角度嚟？
OK。
誒？
嗱，我我想大家睇第3章啊。
第3章係。
唯一一張聖經咧？
佢真係處理呢個創造神學嘅，如果你要我揀一張聖經係。
講翻呢樣嘢，就係。
讀書第3章。
仲有書都係成日冇書都係啲一張係講得最清楚，神嘅設計係點㗎？
嚇即係個所謂凡事都有定時呀。
佢就係講緊，其實佢，佢呢個定時啲個頭老友。
有好多個定時啦。
第一節一路到第六第8節啊。
其實。
就係講緊創世記頭一個3日。
嘅創造。
