大家午安,很感谢有这个机会和大家分享一下。
职场的照明,也很感谢正华给我的介绍。
我首先选了从传道书来看职场的。
为什么这样呢?我想介绍一下,刚才也有提到。
创造的观念和职场是比较有关系的。
圣经有两个大主题,一个是创造,一个是救赎。
救赎大家都很熟,今天就比较少说这些,因为大家都经常听。
但是创造那边就比较少说,其实如果你要选这两个主题来说。
和职场有关,创造是比较直接有关系的。
救赎其实是处理我们和神的关系,特别是处理罪的问题。
我们离开了神,所以神救赎,但是创造就是处理我们和这个世界的关系。
神造这个世界,这个人生,包括职场。
所以这个创造和职场是有关的。
在创造里面,其实圣经只有几本书是很专心说创造的。
就是救约的智慧文学,其中一本就是传道书。
我选择传道书来说,因为传道书是说创造是说得最清楚的。
其实是侦炼也是,侦炼是比较散的,和一些人生智慧所谓。
但是传道书才是说创造这个观念和我们人生的关系。
其实有两本书是特别重要的,就是传道书和约伯记。
两个刚刚对称的,传道书是说神给你这一份,你怎么看。
比如说我们的工作在职场里面,我们怎么看,这是传道书说的。
传道书是说传道书是相反的,当时拿走你的那一份的时候,怎么算呢。
一个是正面,一个是反面的,所以传道书是比较正面的。
正面是说你,趁你现在还年轻,我不知道大家算不算年轻。
就是还没到年老的时候,你要很懂得怎么去享受,怎么去面对你这一个人生。
包括我们这个职场,所以传道书是比较直接处理我们职场的问题的。
所以我今天选择传道书,我不知道大家熟不熟传道书。
所以我今天派了一个大纲给大家,我就跟着大纲讲传道书。
一边讲的时候,我们将传道书应用在我们的职场上。
因为传道书可能大家都不太熟,所以我也要介绍一下传道书是说什么的。
但是我一边讲的时候,一边就应用在我们这个职场上,这样做法就比较简单一点。
如果大家看我这个结构,其实这个结构我不是完全跟着照讲的。
不过我想给大家看看这本书究竟是怎么样的。
大家留意分了很多段,我想大家留意,一头一尾是对的。
一开始有个标题,第一章第一节,对后面12章最尾那里有个后记。
一个标题一个后记,除了这两个,这两个是智慧书很多时候都是这样的。
还有一个标题和一些真的写完之后再写的东西,这些我们遲些再讲。
除了这两个,一头一尾之外,是一个正文,这本书的正文,一开始就是第一章第二节。
虚空的虚空,很熟的,虚空的虚空凡事都是虚空的。
最尾12章8节也是,重复的,所以你这样看就知道这本书是很特别的。
除了一头一尾之外,它是用虚空的虚空来做一个开始和结束的。
这个就是这样的主题,虚空,这个是我想大家看看,接着就有个引言。
一章3节11,对后面有个总结的,11章7,12章7,中间就有5大段。
由第一章12节开始,第一段,然后3章第二段,4-5章,6-8章,9章-11章。
就是5大段的,我想特别给大家看,5大段都有个结论的,我们还有一些邪体字写的。
这些结论就不是完全一样,不过最低的路我也有讲,每个结论,原文都有这几个字重复的。
所以都是一样的,好像富哥那样,虽然它不是完全一样的字眼,每段都讲什么呢?。
是要吃喝,喜乐,牢笼,享受,在我们的牢笼,神所赐的牢笼,我们要吃喝,享受它。
这个就是每一大段的结论都是这样的,大家看不看到那个传道书,简单来说。
我们看到有两个主题的,一个是虚空,一头一尾讲虚空,一个是讲要享福,两个大主题。
这两个很多人觉得传道书好像乱写,好像两个矛盾的主题,不过我想告诉大家。
这个就是它对职场或者对人生的看法,一方面是虚空,一方面是要享福,这个是人生智慧。
好像很圆,好像很抽象,好像很难明白,不过我想透过这样来说,传道书就是这样看我们的职场。
职场是人生其中的一部分,都是一样的原则,我想介绍这个,我想介绍这样,其实这个很重要的。
好像很不明白,但是原来圣经讲创造,你知道传道书是最代表性的,它就是讲了这件事,创造原来都是这两个主题。
我想介绍一下创造这个观念,因为我们比较陌生,我们比较熟悉这方面,但说到创造,其实我们一路来习惯了。
就没有从这个角度来看,因为这个比较,其实这些好像,我不知道大家熟悉的,好像道家,甚至是佛教所讲的东西。
其实他们一样,他们都是观察到人生是这样的,传道书想告诉你人生是这样的,创造的人生。
现在不是讲天堂,现在不是讲永生,教授就讲永生,是我们属灵和神的关系,现在是讲今生,传道书用日光之下,日光之下的人生是这样的。
两个主题是虚空和享福,我想大家从这个角度来看,创造就是这两个主题,我今天没有时间详细讲创造的观念,不知道我以前有没有跟大家讲,好像也有提过一下。
记得,如果你看创世纪第一第二章,我试一下很快的讲,因为和这个有关,创世纪第一第二章就是圣经一开始就讲创造。
有两个记载,如果大家记得,一个就是六日创造的记载,第一日做什么第二日做什么,讲到第七日就是安息日,第二个记载就是从另一个角度来讲的,就是讲很多人,医电员,有树有蚝。
这两个记载,我们以前,其实以前真的你不看传道书也不太明白,为什么分两个来讲,两个完全不同的,角度也不同的,就是原来它是讲两个主题的。
我以前也有提过这个不知道大家记不记得,第一个记载是讲跌,因为它说未做之前是虚空混沌,于是有六日的很有秩序地做这个世界,所以创造第一个观念就是很有秩序。
第二个观念就是,其实它是讲,如果你记得它一开始就说未做之前是怎么没有树木,其实应该是讲食物,因为没有下雨和没有人耕田,其实讲的是什么呢,是讲神为人预备了很多食物。
就是我们人是需要食物的,需要神创造食物给我们,我们才可以生存,而这些食物是什么呢,就是从另外一个角度来看创造,创造不单止是秩序,是一个礼物送给人的。
所以简单来说,我们今天不是讲创世纪,创世纪有两个主题,讲创造,创造有两个角度来说,第一个就是秩序,第二个就是礼物,不单止是设计了一个很好的秩序,然后送给人的礼物。
我想大家留意创造这两个观念,这两个观念直接就是因为传道书这两个主题,一个是虚空,一个是享福,享福和礼物大家都容易合起来,其实如果大家留意这个结论,每一大段的结论都有神所赐这个字,就是礼物。
就是神所赐给你的人生,你要好好地享受它,因为是礼物,这个很容易明白,传道书每个大段其中一个主题就是礼物,即场是一份礼物送给人的,让你可以赚钱,让你可以享受的,这个是从创造开始看,这个是其中一方面就是礼物,但另一方面就很难明白了,就是虚空。
我想介绍虚空等于秩序,这个好像很奇怪,很多人都觉得很不明白,传道书它要说人生,它找一本书来介绍创造的人生,它的结论就是虚空的虚空,我想大家,我们这样才明白,其实它的意思是虚空的人生,你要看得穿它,人生是虚空的。
那你才会有智慧去享受它,这个简单来说就是这样的传道书,我应该给大家问一问,传道书好像很难触摸的,不过它的结构就是这样的,它说人生其实是虚空的,不过就是这个神,它说这个牢笼,每一个结论都是这样的。
在神所造次给人生的牢笼的人生,我们职场知道人生是牢笼的,一个这样牢笼虚空的人生,你能够看似好的,享受它,那就好了。
它就是教我们怎样去看我们的职场,就是虚空,和教你怎样才能享受这个神为你而给的这份礼物,这样的,这个听起来好像很矛盾的,传道书真的是这样写的,而我们越来越觉得,其实它是说创造人生,我试一下介绍一下,传道书跟着说什么呢。
我希望大家越来越开始明白,究竟它说这个其实是说什么的,或者我停一下,大家有没有什么问题,我说了这么多,其实我不想我说完,因为根本说不完,而且职场是很宽的。
反而大家听到什么,你有什么问题,我就着这个问题来回答,可能更加能帮到大家,所以我鼓励大家,你除了可以举手,或者我给大家一些机会,有没有一些东西想我澄清一下,有没有。
可以有咪,但如果是大声都可以,有没有,特别是这些课题,听我说可能迷失了,所以你要问问题,或者有些地方卡住了可以澄清一下,可能会好一点,有时候我说得太快,或者怎么样。
不要紧,我试一下介绍一下什么是虚空,它一开始都是这样的,大家有没有聘请我看回传道书第一章。
我想首先,它一开始就是在那个引言,第一章第一次那个标题我们不说了,第二次就是那个主题,虚空的虚空,其实虚空的意思是什么呢,就是说虚空到极,原文没有"最"这个字,最虚空。
他们说希伯来文,他说"最"就是重复,虚空的虚空,就是说这个人生,包括职场是至虚空的,但是他接着要解释,我不知道大家觉得怎么样,因为你觉得人生真的不是虚空的,应该是吧。
我想交代一件事,就是我们中文的文,我们的虚空,我不知道大家觉得虚空应该是什么意思,就和空虚不同,这是中文的问题。
我们的理解,很多人都觉得,很多人现在都是这样,他解释传道书从一个旧属的角度来看,传道书当时他还没有认识耶稣基督,人生是虚空,旧属应该不是虚空,他就不是说这些,他是说创造,跟旧属没有关系,所以不要将旧属的东西弄下去。
我想说我们的理解就是你不信耶稣,没有永生,人生就是空虚,这是真的,但是传道书说这个虚空就不是空虚,我想交代这件事,他不是想说人生人一切都是空虚。
分别是什么呢,空虚是说我们的心灵,大家明白吗,你没有耶稣基督,没有永生,人生就是空虚的,但是他这个是虚空,虚空就不是说你的心灵空虚。
他是说神所造的物质世界,他的本质上是虚空的,不是说人的心灵,你的感觉不是说这个,是说神所造的日光之涯,他的人生包括职场,他本质上是虚空的。
凡事都是虚空,不是说你的心灵,觉得空虚,是说物质上,物质世界,他第三节就是为这个做一个定义的。
人一切的牢笼,首先不是说神的牢笼,不是神造的,是人造的东西,包括我们的工作,我们的职场,人的牢笼,还有他日光之下,传道书喜欢这样分的,有日光之下,有日光之上。
有日光之下就是我们说的救赎这个,就是这个灵里面那种的同神的关系,日光之上,现在他说的日光之下,今生,你的人生,包括职场,包括你的工作,其实职场就是包括你家,如果你做了家庭主婦,都是一个职场来的。
人做的东西,人牢笼的东西,他说,所以他不是说,他第二节是说凡事都是虚空,但这个凡事不是所有东西的,他跟着解释的,只是人一切在日光之下的牢笼。
所以他不说属灵那些,你不要监他说那些他不说的话,他只是说日光之下,虚空的意思就是他跟着解释就是没有益处,这个字其实我们这样翻译就不是错的,不过更加好的就是他原本这个字是一个职场用的字来的。
就是等于今天我们做生意,虚本就是这个字,他说没有赞,人生这盘生意是一个虚本生意来的,这个是他的总结是这样的,虚空的意思不是这样,你做很多很多东西最终就只有一个cut,虚空的意思就是这样。
就好像我们做生意,投资很多下去,最后其实你是虚本的,赚不到钱的,这个益处其实是真的赚钱的,真的没有赚,这个他是从一个人生的牢笼当一个职场的角度来看,虚空的意思是这样,没有赞,我不知道你同不同意,他说所有人所做的东西最终是没有赞。
很简单,到你死的时候,什么都不能拿走的,因为我们平时赚到钱我们都害怕,害怕他在那里蝕,或者在那里贬值,他说就算你赚到很多钱,到最后你死那一刻你所赚的所有钱,马上贬到零,对你来说是零,是没有赞的。
最后你都是这样,所以这个就是他的意思,所以他虚空,他想说,就是你一定要知道人生是虚空,所以他说虚空的,真的,你不要不信。
我没有很多时间说,在第一段,一章12节,到二章26节,这里如果大家看我的结构,他有四个尝试的,就是说作者他自己尝试来找回人生,应该不是虚空的,他就用了四个尝试,第一个用理性的分析。
这些是人生哲学,他找出人生的意义,第二个就是尽情享受,他当是所罗门,这个我不押是不是所罗门写的,以前的人真的不管谁写的,这个不重要的。
不所罗门是代表了那种最有智慧和最有钱的,他想怎样就怎样,他又很厉害的,所以他理性分析,尽情享乐,和行在光中,做一个好人,很有意义的人生。
和真是做一个很成功的人士,能够创造业,四个尝试,结果都是觉得,他的意思是这样的,这个其实他给了四个定义,什么叫虚空,这个值得我们想的,就是清楚一点。
第一个理性分析都不行,就是他意思是什么,等于人生你不会明白的,我记得我说苦难都是说这一点的,我们人生很多东西都不明白的。
为什么现在要金融风暴,为什么现在会搞到这样,很多苦难,天灾人祸,好人又没有好报,很多东西不明白的,人生,金生里面很多东西不明白的。
你多聪明都想不通的,这个第一个,其实虚空其中一个定义是这样,是你明白不了的,第二就是尽情享乐,他当是最有钱的,你要什么就什么,都发觉是空虚的。
是不是真的,就算是真的享受,他物质,现在说日光之下,不是说信仪素话,日光之下,这些物质的世界满足不了你的心。
就算是很有钱的人,都是不开心的,如果他只有这些钱,全部都是不满足的,所以不明白,不满足,第三个行在光中,你做一个好人,结果都是没有好报的,分分钟。
那些恶人,比你差的人,更加好,所以第三个就是没有意义的,人生好像是真的,你做一个很有意义的人生,最终不是只有国家。
这个说日光之下,所以救赎的不同,救赎是真的满足你的,但是现在说日光之下,我们所面对的,现在说你赚多少钱,你有多少福,多少禍,这些东西是没有意义的。
因为好人都不担保你,你一生做到最好的,都不担保你死得好,或者你的福一定是多的,都不一定的。
第四个努力创业,就是说我刚才说的point,就算你很成功,全世界最成功的人,到你死他就不是一样,也等于零。
所以他是说你控制不了,你怎么都要放手,其实他这个另外一点就是,所以我说,简单来说,他是不明白,不满足,没有意义,还有你控制不了。
你多成功也好,你都控制不了,他说你都控制不了,现在真的,就算你的遗产给谁,你都控制不了。
他就是说这个,虚空的意思是这样,人生是这样,我不知道大家信不信,就是说我们现在做工,赚很多钱,或者有名利,做一个很成功的人。
这些我们人人都觉得是理所当然的,这些不是错的,都是神秘的,不过你要明白,他是虚空的,如果不是你就会有很长时间失望,你要明白人生是这样的。
这个不是因为人的罪,传统书不是这样说,当然人犯罪,一个堕落的世界,当然是更加差的,不过就算不是,他也不是说,他是说人,神做给人的创造里面,是这样的,在光之下。
你不要想着他满足你,OK,大家有没有什么问题,大家都很同意,问题是我们做工是做什么,我们每个人都想着这样,我们生个儿子都希望他读好书,将来他找一份工。
所以我们每个人都是这样做的,但其实原来是只有刺的,他隐言,不过我们没有时间去说,他不就是这样,一代过去,一代又来,在光之下没有新事。
你到这时候就知道你的儿子是从福利所做的,也是这样,每个人都是这样,人生就是这样,是没有那个所谓终极意义的,你又不会明白为什么会这样的,又不满足你,不是真的满足你。
你可以说这个,所以为什么我们要信耶稣才行,不过传统书不是教你,人生就是这样,所以你要信耶稣,他就不是这样说我。
他反而要问这个问题,神做这个人生给我们做什么,我们怎么可以享受他,现在问题是这样。
或者这个创造,我们还不知道我们可以这么去,觉得是一份礼物去享受,他要给一个智慧我们怎么去享受这个牢笼的人生。
当然你真的可以用这个来说,所以我们不可以只靠今生,一定要在光之上才行,这个也是给我们看到有一点很重要的,如果简单来说应用到职场。
今天很多人在职场里面的问题,就是他当他是一个满足自己,好像一个人生目标,你这个是一定会失望的,很多人都是这样。
所以我们要有这个智慧,要看通他虚空的,你不要当他是神这样拜,你知道很多人就是这样,这个就是我们说叫什么,将工作变成偶像。
什么叫偶像,偶像是一个取代了神的位置,他自己做了神,真是神才给我们真正有意义,神才真的满足我们。
我们以为我们的工作,或者我们以为这些钱可以满足我们,就当他是神。
我觉得全世界最重要的就是找一份好的工作,我们一失业就觉得人生没有意义,因为我们当作工作,当作职场,当作神。
他就是这样,这些不是的,这些是神所做的,没错是神做的,不过不是满足来的,他不是神来的,你不要当他是神,所以你要看透他是虚空的。
不要期望你一生这样劳劳,可以给你真正的满足,真正满足是神的,不过传统书他都没有说这个,他说那你怎么处理,怎么面对这份工作,怎么面对你这个虚空的人生。
这个就是他要教我们的,有没有什么问题,我说了第一段,大家好像很同意没有问题,其实很多人都接受不了的。
你有没有问过神为什么要做这个世界,做成这样的,很多人就是,所以一开始就当作是因为人的犯罪,但我想说不是的,他不是想说这个点。
你看他的出路都不是说,他的出路不是说那你信耶稣,你信完耶稣一样的,工作一样是不满足你的,你不要以为信耶稣就可以了,不关事的。
现在是说他的本质是神的创造,这个是需要说智慧的,智慧书,你怎样才能够真正享受神给你这份礼物。
我可以继续说下去,其实我想说回创世纪,我想介绍给你们听,其实真的不是因为人墮落了才搞成这样的。
所以你们要明白神的心意,其实创世纪第一章他已经说了,我们回到创世第一章说,我想交代一个观念,一个创造的观念。
很多时候我们不懂创世纪第一章,你就抓不到这个点,其实传道书是帮你解明这个点的。
我以前也有说过,但再说也不重要了,第一天的创造大家记得是什么吗?创世纪第一章,本来是黑暗的,他说要有光的,他把光和暗分开。
第一点我想说的是,如果你留意创世纪的创造,和我们一般人的想法不同,和我们现代人的想法不同,我们现代人的想法就是本来世界什么都没有的,神就做光做这些东西。
我们的想法是这样的,这个不是错的,不过你留意创世纪说创造不是从这个角度来说,他用另一个角度,他的角度不是从无便有的,光是有从无便有,本来是没有光,后来又加了光。
但其他的东西就没有了,比如说水,第二天他没有说神做水,一开始说就是要水和水分开,这样子。
有没有说过地,水要分走,让地出来,其实他没有说到做水做地,这个不是表示水和地不是神做,所以你不要当它是一个科学的教科书,说一些更深入的哲学,或者神学的观念。
他不是从无便有,他是分的,第一天将光和暗分开,第二天将上水和下水分开,第三天将陷地和海分开,他不是说有的,他是说分。
这是很重要的观念,我们不读圣经不明白创造的观念是什么,是分,所以说秩序,要分得很好。
我想介绍这个point,第一我们要改变我们的观念,我们的观念就是创造是从无便有,当时的人和圣经里面就不是用这个观念,这个观念不是错的,所有东西都是由神来的。
不过这个帮不了你,为什么呢,我觉得这个是很重要的,因为如果用这个观念有什么不好,我们经常都要有,我们觉得一定要有,有健康,有青春,有生命,没有就不好了。
一定要有,但原来不是的,传统书其实告诉我们,就是由有便无的,创造可以,最后每个都变成无,这个是创造,光之下是这样的,不一定是由无便有,是由有便无的,分分钟。
你到上一年多你就知道,所有你有的东西都是开始没有的,这是创造的设计,所以不要用由无便有这个观念。
以至于我们一定要有,没有就不行,我们现在很多基督徒都是这样,神一定要让我有这些东西,有份工作,有子女,最好有孙子,要有这些东西,没有就不好了。
但其实从来都不是由无便有,重点不是这个,有百计很明显说,他给我他拿走,不一定是要有的,反而是什么呢,他要说的,所以他是要分,我试试说这个创世纪第一章。
将光和暗分开的意思是什么呢,其实是很深的,你知道他原本是黑的,他是义义黑暗,突然有一天神说我做光,要有光就有光,那应该全部都光了,就是不是。
他做了光之后,他要将暗和光分开,就是说不让光盖过暗,其实简单就是这样的意思,他要叫光做就,暗做野,就是说要有黑暗的存在,黑暗代表什么呢。
创世纪真的不是用科学的角度来写的,他不是想说有光,真的光,光是代表的,他是说人生的秩序,光是代表福,暗就是代表和。
这个是传统书讲的,用这样的传统书第十一章七节,他说光本是皆美,就是在讲人生,神所造的人生,本是皆美,眼见日光也是可遇,你还是在生,所以光是代表生命。
人活多年就当法律多年,第八节,十一章第八节,然而当想到黑暗的日子,因为这日子必多,所以来的到时去控,黑暗代表死亡或者禍,这个很简单的,福,光是代表福或者生命,暗是代表死亡或者禍。
所以想起他的意思是什么呢?神造,所有福都是他,是神来的,生命也是,他造光,有光,不过他容许黑暗传,有光又有暗。
其实这个是说神,这是第一天,未做人,未有犯罪,神的设计是我们人生,这个说日光之下,日光之下的人生,不只是有福,不只是有生命。
同时他是被禍和死亡合法地存在,死不只是因为人的罪,其实他后来也有说人吃禁果就会死,死是属灵的死,不是说肉肉身的死,啞当啞呆吃了之后都不是立刻死的。
他是说他还离开了神,所以这个日光之下的死,和这些禍,全部都是神设计的一部分,在第一天已经是这样说的。
我想大家从一个角度来看,不是因为人的罪,问题就是我们很期望我们今生好像天堂,其实不是的,这个不是真的。
也不是因为人的罪,令我们今生就变成这样,其实也不是,他一开始就已经神设计在日光之下有一个暂时的世界,其实他不是特意造祸的,你知道的,祸只是拿走福,拿走福不是祸。
所有祸都是的,现在不是说邪恶,不是说罪,是说祸,比如你有病,因为你神拿走的健康,你死是因为神拿走的生命,其实他不是特意造祸给你的,他只是说给你听,今生日光之下不是永恒的,这样而已。
终于会拿走的,终于会黑的,就是没有光的,这个是神设计,所以这些东西全部都不满足你,因为他不是天堂,说明是一个暂时的世界。
你知道他啟示录,他形容这个新天新地,用回这些图画,将来没有黑暗的,将来没有祸的,是永远的福,没有死亡的。
但你不要期待现在是,现在这个世界不是的,日光之下不是这样的,今天很多基督徒都好像很期望,这个世界如果好像永恒就好了,其实你不用这么心急,你始终都会上去。
暂时不是这样的,这个世界不是这样的,这个世界是虚空的,所以他会没有的,你不要期待现在是,所以我们很多时候都接受不了,有苦难有这样的东西,神应该要救我。
永恒那个是没问题的,现在是说今生就是这样的,你不要期望今生得到你那种满足,因为今生就不是这样的,我试试介绍这样的看法。
他第二天是说什么呢,第二天是更加深的,他是说中间有个空气,空气我们中文现在现代人不是这样解的,他不是说氧气。
你知道我很多时候觉得氧气很重要,我们人生,但当时人根本不会懂这些东西,他是说空间,水其实不是真的说水,他说人生是需要空间,他是做空间的。
空间我们做什么呢,其实他没什么解释,不过他在第四天就有说,在空间我们做什么,他有说的,第四天,我们摆那些星,摆日光摆月光。
其实那个point是什么呢,你有空间才有得动的东西,有得动才有时间的,所以他就用这些来计时,所以他说的意思是什么呢,就是人神所谓的设计,他要有得动,有转变,有空间才有得动,有得转变。
这是哲学家说的,空间和时间是分不开的,没有空间就没有时间的,这些是人生哲学,但他的point是什么呢,其实传道书不是说的,所以有定时,我一会说定时。
就是神次给你有福有祸,一个不是永恒的世界,但他还要给这个设计一个时间,是会转变的东西,生有时死有时,传道书就是说,说的是这几天的,他给你的生命,生命会转的。
你会变老的,你不信你看看青春就是了,每一天都在转的,我们很不想他动的,不想他转的,好像上天堂那样最好了,不要转,但现在人生就是会转的。
神在他的定时定了,什么时候有福什么时候有祸,什么时候拿走,是有得转,转就是不好的,所以是虚空的,我们不明白的,或者我们不满足的,我们控制不了,其中一个虚空的意思是,我们控制不了什么时候死,你没得控制的,是神的定时。
这个是他的设计,很快就说完第三天,第三天是海和水分开,意思是这个圣经是有用的,没有图画,我们要明白的,就是地是当作神给我们那一份,我们人是要在地上生活的,海就是围着地的。
其实他说我们人生是有限制的,不是无限的,金生,也说是无限的,所以他说没有海,看书录他形容,将来没有海,没有限制神给你那一份,但是金生是有的。
所以我们人生不会无限的,到一天你会死的,你赚钱也不会无限的,你的成就也不会无限的,上天堂就不同了,不过金生是这样的,因为有个海围着你的份,书录是用这个角度的,神给你那一份是有限的。
他就是说这个,所以我们是觉得不够的,我现在说第三章,就是说定时,神给我们每人有一份这样的东西。
我们要从创造的角度来看我们这一份,这份工,或者说你那个人生就是要这样看,是有限的,虚空的意思就是这样,其中的一件事,OK,有没有什么问题。
在黑暗之前,上帝容许黑暗,容许灾祸,容许撒旦存在,其实目的是什么呢?如果不同,聚入了世界,我们应该如何理解,上帝后来创造人,然后聚入了世界之后的变化是如何呢?我想请教论多一点。
黑暗你不要代表撒旦那些,不是邪恶,黑暗只是那个absence of 光,没有光的意思,没有福的意思,所以和罪恶是没有关系的。
其实创造不处理这个问题,它是救赎才处理,因为人有犯罪才需要救赎,离开神,但创造是不关事的,是神的设计,本来不想人这样做的,所以这个黑暗不是代表恶,不是邪恶,是灾祸,有百计说的,它能复我,能复我,它能拿走,这个不是邪恶。
只不过说明不是天堂,这些只是暂时而已,它聚入了世界,第三章创造记就说了,聚入了世界,其实是,没错,他提到一点,他说神就是因为这样,就救了地,他没有救人,他救了地。
所以他更加辛苦,人耕田,我们的工作是会辛苦一点,因为人犯了罪,但其实他没有改变这个设计的。
他的意思不是说,如果人不犯罪,应该就没有祸,就不是这样,他本来也有祸,其实他也是这样说,只是增加他的痛苦,他用女人和男人都是,女人就是生孩子更加痛,男人就是耕田更加辛苦。
其实他两方面都是增加他的痛苦,他原本也有的,原本也是,他的痛苦也是神造的,其实很有用的。
让我们最少知道,什么时候做得不好,不要再做,其实是一个保护性的,但犯了罪就会更加多,多了因为罪的苦,但他本身也有的,所以他本身也会死的。
现在说的是肉身的死,日光之下你也会离开这个世界,但罪反而影响你和属灵的死,其实他后来也有说,因为这些全部都是象征性的,你知道他说的。
其实是真的,真的有个伊甸园,不过伊甸园不是真的想说有个伊甸园,是说象征性的,伊甸园里面有一棵生命树,犯了罪之后神就赶他们出来,不让他们再吃这棵生命树。
意思是那里的生命应该是属灵的生命,人犯了罪就离开了神,所以就没有这个了,他的象征性应该是这样,但肉身的生命是一样的,始终都是会死的。
听清楚一点,在醉入世界之前,有黑暗,有灾祸,人的肉身也会死的。
是的,照传统书说就是这样。
那其实上帝创造下,如果没有罪入世界,也会死的。
那这样就照他上去,这个圣经没什么说,其实我也不需要很强调,因为人始终都犯了罪,圣经写的时候已经犯了罪,所以我们不知道如果不犯罪应该是怎样。
不过假设就算是这样也没有问题,他似乎是这样,最少传统书和我们这样理解创造的都应该是这样,他的设计本身是真的会有黑暗的。
他一早就这样说,其实也不奇怪,他喜欢放人在很多考验里面,他放人在矿野也是这样,特意让他们捱一下饿,这样才能训练他们听话。
可能神是喜欢这样的,放在你一个暂时的世界,看你怎么做人,到时到后才照你上去,其实也没坏的,我觉得这样也不奇怪。
当然人反正就更加弄得更加坏,或者说神也继续,如传统书这样说,继续想你享受他给你这一份,当然罪那些有另外一份他不处理,罪那些就有救赎神下去处理。
但是在这个今生你仍然可以这样做,所以我觉得也没问题。。
因为可能有少少想跟进,印象中创世纪第一第二章,在进入世界之前,我们觉得这段很完美,然后那些字眼其实在启示录最后两章,21,22章,那个就是新天新地,就去到永恒。
有些神学家说启示录21,22章其实是recreation,再创造创世纪第一第二章,如果按你这个解释,其实应该跟启示录21,22章那里有点不同,因为去到新天新地就不会再有黑暗,不会再有死亡。
所以那个由旧伊电源去到新伊电源,应该都是一种转化,不是纯粹一种copy创世纪第一第二章的情况。。
其实我不喜欢这样看,你这样看好像说到罪好像很厉害,搞坏了神的创造,我相信也不是这样,如果根据传统书,他真的不是这样看,这是神原本的设计。
我们的罪只是弄坏自己,应该是弄坏不了神的创造,不过我真的不想要这个,其实不什么,但是我如果看回他真的说到新天新地,是和这个原本创世纪说的是不同的,特意没有海没有黑暗。
所以他应该是,他这里根据传统书的演绎就是说,今生你不要当是完美,他是一个暂时的世界,他想说这个,是虚空,这个虚空不是因为人的罪,他的设计。
其实我跟着可以说,头头的三大段传统书就是交代三个原因,为什么神的创造虚空,三个原因,我一会或者我们休息一下再说。
所以他如果根据传统书的演绎,就是创造本身的设计就是这样,不是因为人的罪,其实他从来都没有处理罪的问题,在传统书,那个留处神学说的,他是在说创造神学。
假设你没有罪就是应该是这样,当然人家犯罪他都有处理那个罪,但是他是教你有智慧,怎么面对这个创造,就是预了你的罪那里已经解决了。
他不去处理罪的问题,所以他出路他没有提到,不表示他不信,他只是专心说创造,够数他留给其他人说,或者其他书说,他就没有处理。
所以我觉得你加上罪那样想,其实也没什么用的,你说是因为人犯罪才搞到这样,其实是不是都已经搞到这样,但是我想他的意思都不是要教你,就是现在教你怎么去面对这个神作设计的人生。
他的出路都不是你要解决罪的问题,就算解决了罪的问题,你也不有这个智慧,才可以怎么做人的,现在说怎么做人,不是怎么做一个基督徒。
我通常都觉得这样扬下去很难背,不过根据传道书他真的这样看,不过我觉得不是很重要,不过你要跟他这个,很多人以为传道书就是因为他还没认识耶稣,所以他看得这么灰,其实就不是。
主一样是这样的,人生一样是虚空的,不是说心灵空虚,我说你教第三章你就明白他为什么,或者说你会明白整个创造的原意,其实他有问这个问题的。
为什么会搞成这样呢,他的问题就是神看似好的,创造每一天,为什么神看似好的,我们觉得不好呢,他有说的,但不是因为罪的,你慢慢看他怎么说的。
我想我们先休息十分钟,差不多了,其实真的,我们平时真的少看创造的一个角度。
我都说我们传统的教会包括西方教会都一样,我们对创造的观念我们没有解到《传世纪》第一第二章,也没有看到传道书这一道,所以这些可能对大家是一些比较陌生的观念。
不过真的要这样解才能解得通,我觉得,因为传统真的我们看创造,比如我小时候也是,在教会大,一边说创造都是针对进化论,或者多一点从一个创科学或者历史的角度来处理。
但其实我们现在明白圣经里面说创造不是从这些角度,当时的人没有兴趣这些东西,他们没有进化论这些问题,他们不是在想历史或者科学这样的角度。
他是纯粹从一个人生哲学的角度来看的,因为我们在圣经现在,圣经以外,在圣经时代都有很多这些创造神话,这些义教,他们很多神话都一样的。
他们当时人从来没有人有兴趣这些创造,这些历史或者科学这样的角度,是我们现代人才有这么有兴趣,想知道世界世界怎么来,何时来,何时做,怎么做法。
但当时的人没有,他们那些创造神话都一样,和圣经一样,就是说哪个神做,我们要根据哪个神话,其实这个才是重要的,我们人生是神做的,所以我们要跟着他才有智慧,其实智慧文学就是这样。
我们要尊重敬畏,智慧的开尊就是敬畏,那个点是这样的,当时那些很多义教,他们很多神的,所以那些神话就是要讲到几个神在那里打,打到最厉害的那个,赢了那个就做这个世界。
意思就是说我们是这个神做的,所以我们要听他话,其实是这样,圣经用这个,所以这个敬畏,你要尊重神,因为他做人生就做成这样,所以你要跟着他,他想你怎样,你就应该要怎样。
这个才是有用的,他们没有兴趣知道世界何时来,恐龙怎么来,这些是没有兴趣的,或者不重要的,所以我们要重新看创世纪和传道书,其实从一个人生的神学的角度来。
我想大家看第三章,第三章是唯一一章圣经,他真的处理这个创造神学,如果你让我选一章圣经,讲回这件事就是,整本书第三章。
整本书都是这一章讲得最清楚神的设计是怎样的,这个凡事都是定时,他这个定时,这个头领有很多定时,第一节一直到第六,第八节。
其实就是讲创世纪头头三天的创造,你知道头领三天的创造,我刚才说第一天就是讲神造对比,其实contrast,创造是对比,有好有不好的。
所以全部都是,你看第三章讲定时,一丝丝的都是相反的,有生有死,有哀痛有喜乐,全部都是相反,人生就是这样的,是有对比的。
天堂就不是的,是只有好的,现在不是的,有好有不好,这个就是有光有暗,第二就是定时,全部都是有时,全部都是神定的,定了,不单是定了是这样,而是什么时候是什么样,都是他定的。
第三个就是有限制,我们不是说整天都可以生,我们会死的,不是整天都是好的,有不好的,这个是我们在职场,我们不是exactly面对这件事,职场是代表人生的。
其实,我们股市有升有跌有时,我们创业有时,清盘是有时,人生就是这样,你现在讲经济,你这几个专家都定不了,或者预计不了,几时会跌会升。
如果预计到就会大了,这个point就是,你这样看人生就是这样,全部都是神定的,这个point就是什么呢,如果大家看第三章第九节,既然是这样看来。
作市的人在流录上有什么益处呢,这个就是虚空,全部都是他定的,始终都是会不好的,有什么益处呢,最后只有个吉,说回这个,这盘是虚本生意。
现在传统书的作者在这里就要处理一个神学的问题,明明创世纪第一章,每一天神都说看是好的,他跟着就说第十节。
我见神叫世人劳苦,使他们在其中受经验,现在竟然神给我们一个这样的劳苦,有光有暗有深有死,这样的定时,是我们,他这里很清楚说,不是因为人的罪,是神使人这样。
他首一次就要处理这个问题,神造万物,光看其事成为美好,我们看创世纪第一章就认定神是这样设计是看是好的,为什么我们变成劳苦呢,这个问题,为什么我们这么不喜欢呢。
他的解释,十一节很重要,可能他写的,或者我们认不出他的意思,所以你可能不知道他说什么,其实他这里就是解释的,十一节他说神造万物,光看其事成为美好,但是这个是成为我们的劳苦,我们虚空,为什么呢,就是因为他将永生安置在世人心内。
其实他跟着不要言语,这些在语词,其实原文是任你怎么认的,你看那些烈年节词,这应该是因此的,因此神从始至终作为人不能参透,参透其实是明白的意思,为什么我们不明白呢。
就是因为,或者我们觉得不满足,就是因为他的解释是什么,他将永生安置在世人心内,永生这里我们不要跟救赎神乐役,他是创造神乐,这里是说一个永恒感,他的细节在画本里写的,永生,永远,永远,因为他将永恒感放在人的心里,这个是。
最清楚的解释,为什么神看似好的,他设计一个这样的世界,我们会觉得虚空觉得不好呢,就是因为神造我们的时候,同时将永恒放在我们的心里面,大家明白他说什么吗。
就是说我们人的心要永恒的东西才是满足的,这个世界马到明不是永恒,所以我们就觉得不足够了,他就要解释这个,不是神特意,不是因为人的罪,是因为神的设计,神造人,这个很重要,神造人是两棲动物,同时在这个日光之下造人。
同时也有日光之上,我们有永恒的,你知道现在已经有的,我们永生已经有的,不是你死了之后才有的,现在已经有一个和神那种永恒的关系,但同时在日光之下,日光之下说明不是一个永恒的世界。
所以我们的心因为要永恒的东西才可以,你就觉得他不足够,你不明白,你又觉得不满足,因为你要永恒的东西才满足,所以你会觉得是虚空的,但这个是没办法的。
他说到我们这个定时觉得不好,觉得是没得赚,因为你想想原因是因为他不是永恒,如果永恒就没问题,就好像天堂那样,但因为不是。
所以他已经交代了这个神的创造的设计就是这样,特意做一个不永恒的世界,但又要我们人,这个就是我们人和兽是不同的,所以兽是没有永恒的,所以他就没所谓的。
他在这个世界就够了,但我们就不够了,我们需要永恒,所以同时在日光之下,就无可避免地觉得不足够了,因为他的解释就是这样。
你可能会问,是不是找我们来搞,明知我们是不会满足的,你又放在我们这样的世界,所以他,你留下他接着怎么说,第12节,就拿回这个结论,每一段的结论,所以这个就是他要说的东西。
他说最好就是你可以终身起到行善,行善不要这样解释,这个是照逆的,但行善应该是,因为行善应该是作为的,作为那个字,其实他应该是思冠的。
就是他说人最好是什么呢,就是他终身都觉得是好,觉得神所设计的善是好,其实他不是叫你行善的,并且人吃喝坐,他一切牢笃中享福。
就是正正在原文,就是创世纪第一章,每一天重复那个旱是好的那个字,他的结论就是这样,其实每一段的结论都是这样的,他说人最好是什么呢,就是他在这个牢笃,虚空的人生都能够旱是好的就好了,好像神这样。
但是怎样才行呢,这个才是那个主意,他每一大段都是说到一个角度,怎样才行,是你都可以旱是好的,他说这就是什么,这个是神的恩赐,是神给的。
这个我以后会再详细说,这里先说这个,就是说神不是玩你的,因为他说的是原文真的,他有三个比的,神给了三样东西。
第一个,我们中文没有这样翻译,第一个在第十节,我用这个角度说可能清楚一点,就是我见神叫世人牢笃,叫这个字就是给这个字,就是我们这个礼物这个字。
第一样东西他给什么呢,就是给我们有这个定时,有这个牢笃,是他设计的,他给了我们,放在我们这样的定时,第二样就是十一节,就是他将永生安至就是给那个字,原文是同一个字。
他又给了永恒感放在我们心里,因为给两样东西才搞到我们这样,又放在我们一个定时不永恒的世界里面,但是又放一个永恒感在我们心里,结果我们觉得不好。
但是他的出路是什么呢,就是神给了第三样东西给你,就是第十三节说,就是神的恩赐就是给这个字,神给你能够享受到他。
明不明白,神给你一个定时,又给一个永恒感,同时你放在一起,你就觉得不足够,这个世界是不满足的,但是神给你多一样东西就可以了,就是弄到你能够看似好的。
弄到你能够在一个虚空牢笼的人生仍然可以享福,这个是要神给的,怎么给还没说,不过他没有玩你的,他想你在这些今生仍然可以享福。
其实如果你简单来说,你要明白,就是原来享福和满足是不同的,满足你就不会的了,今生,因为你要永恒才可以的。
但是你仍然有这个今生暂时的福,你仍然可以享受的,你不要期望他永恒就行了,明不明白,简单就是这样。
你一样可以,其实他原文真是汉词好的,你可以觉得他是好的就行了,这个是要神给你的,因为神是预了你可以的。
所以你不能说神在玩你,他是想你放在你一个暂时的世界,一样你可以觉得是好的,可以享受他给你的福。
其实这个主意应该就是,所以你要看清楚他是虚空,你不要当他是虚空就行了,你不要当他是可以永恒,这样你就是,现在很多人都是这样的。
你追求这些东西当他是永恒,这样你就满足不了,你要看清楚他,原来你的满足不在他那里,你就可以享受他了,只得明不明白这个点。
享受和满足是不同的,满足一定要永恒的东西,但是神给你的东西不是永恒的,你都可以享受他,都可以汉词好的。
这个就是神的心字,他汉词好的,他喜欢有这样的世界,他喜欢你做这样的人,你可以做回那个人,一样可以觉得是好的。
不过你不要期望他是天堂,你要明白他的神学是这样的,大家有没有问题,所以我们要记住,你懂得看,不要当他是永恒,这样去追求。
但是你都可以觉得是好的,其实这个是马拉芳第六章讲的,耶稣也讲过这样的,不知道你记不记得。
他说你不要忧愁穿什么穿什么吃什么,他说你要先求,追求神的国神的义,这些东西是会给你的,这些是给的,其实这个给是给你的。
我们遲些会讲多一点在创造里面这个给,不是靠你赚回来的,这个我遲些讲多一点,不如现在也讲一讲,在职场里面,你知道我们在职场里面,很难明白这个观念。
我们职场是没有免费午餐的,全部都是赚回来的,我们的观念一直都是这样的,我们其实很错过这个创造的观念,全部都是靠自己赚取回来的。
现在给这个礼物是对的,是他给你的,不是你争取回来的,你不要追,你追是不行的,其实耶稣已经这样说了,吃什么穿什么,他说你的受数你多努力都不可以多一刻的,这些是给的,你求就是求神的国神的义。
你要追求的,其实这个很阔的,你做你应该做的事,但结果你赚了多少钱,你有多少福,你有多少长命,这些全部是给的,追都追不到的。
追就失去了什么,你就不享受了,这个是享受和满足不同的地方,满足永恒的东西,其实那些都是给的,其实救赎一样,我们说恩典,我们救赎很明白这件事的,你没有人可以靠自己的行为赚取救恩的。
恩典就是给,恩典全文的字就是give这个字,要百百给你的,创造都一样的,你的福你要享受到,都是神给的。
你当然就是做你应该做的事,但他会给你的,要他给才行,这些官员是很重要的,今天很多人为什么在职场,其实不只是职场,所有医民侍奉都是的,我们可以做到很豪俊,我们很不满足,因为我们是追,我们怕死是抵,我们要追求多。
结果你就享受不了,追到又会没有,但如果是给就很不同,很感恩很知足,给我,这个我慢慢说多一点,你看到重点是这样。
所以关键就是你一定要看穿他是去控,他不满足你,你不要追他,他不是用来追的,是用来给的,这些是他给的,他给你,你享受就行了。
这个是简单,现在我们介绍了这个重点,我很喜欢用这个例子,我经常都说的,可能大家都听过,就是满足和享受的分别。
我喜欢用甜品这样的图画,大家有没有听过这个甜品,就是正餐和甜品的分别,如果你肚子饿,你是需要正餐,你又不想吃甜品。
甜品不是真的用来满足你,不是用来饱,是你饱了之后吃就觉得很好吃,其实他有少许是这样,神做你的胃就是这样,甜的东西你肚子饿的时候不想要,你想要咸的东西才饱,就是要正餐。
但是甜品也是神给你的,很好的享受,大家有没有听过,他是享受,不是满足,如果你很喜欢吃甜品,也没有办法。
因为神做你的胃就是这样,是要咸的东西才饱,但是甜的东西也是很好,你明白吗,不满足你的东西也可以享受得很好。
但是关键就是你不要当他是靠他来满足你,你要分到咸什么甜,原来我们人生在职场里面这些工作所享受的很多福,全部都是甜品,不满足,不是正餐。
不过你吃了正餐之后,他是很好的,其实神不是亏待你的,是真的很好地享受,你每一天都可以享受神给你的一个生命,你不要当他是永恒就行了,因为他有一天会没有的。
你不是靠他得到满足,不过每一天你都可以享受他的文章,你可以享受这个虚空牢牢得来的那一份,是他给你的,都是很好的,你不要当他是那个天堂就行了。
所以很重要,你要看他是虚空,你真的可以享受他,虚空不是不好的,只是不是永恒的意思,OK,有没有问题,我想介绍这个,其实他说的是智慧,你有这样的智慧,你就能享受神给你的那一份,大家有没有问题。
大家是不明白还是明白了。
我们是纯粹是去享受,但可否说多一点那一份,我们真的不太知道自己那一份,或者不太满足于为什么这一份就是神给我的那一份,还有我们如果是这样的时候,跟宿命论有没有什么关联呢,似乎我,无论如何都是那一份都预了给我的,我也不用再这么辛苦,再这么努力。
反正都是预了给我的,我不知道有没有理解错了。
我们应该问这些问题,因为时间关系我讲不了全部创造的观念,不过我们接着讲到全老鼠也要讲,我慢慢再讲,回头来讲,其实创世纪第一章,如果你懂得看全老鼠这样看,你就不明白他讲。
因为头脑只是讲了头脑那三天,第四天开始已经不同了,所以其实就不是这么简单的,原来神的,我们创世纪第一章是讲的是秩序,神设计的秩序,就不仅是这样。
其实他的秩序,如果根据我的分析,有三个,创世纪第一章,第二章和全老鼠,他讲了三个秩序,我们现在说到第一个,所以你只得一个,你就觉得很多东西好像不太通。
第一个我叫他做物质秩序,神给每人有一份,就是全老鼠和全老白主要讲的,这一份的意思是什么呢,就是神定了,他有定时的,每人定了你何时生何时死,你赚到多少钱,有多少福多少祸,每人有一份。
这一份是很强调你是控制不了的,是神定的,是神给的,就好像宿命论的,但是我想讲的是创世纪和全老鼠都是,我们人生不仅是只有这一个创造的秩序,还有另外两个。
所以不是宿命论这么简单的,不过这个是最难明白的,所以神经用了两本书来讲,就是全老鼠和有白旗,一个是有的时候,趁你有的时候你怎样看它,还有没有的时候怎么说。
这个就像是宿命论,不过我想讲的是不同的地方是什么呢,第一,宿命论假设我们是很无奈的,但是现在从创造那里看就不同了,因为是造物主,不是你的命是这样的,是造物主的设计。
它有它的心理,虽然你不明白,有白旗有说明,你不明白,不过你信一个造物主为你预,那就很不同了,它有它的原因,虽然那个原因你未必同意,未必明白。
但是我们相信不是命运整到你这样,我们是有造物主,它说的,不单止是这样,因为另外还有两个秩序,就不仅是这个。
这两个是什么呢,其实全老鼠跟着都会处理,表面上和我们现在说的秩序是刚刚相反的,所以人生不是这么简单的,没有神命定了这一份,但是同时,这是创世纪第三天的下半部开始已经是了,跟着没有再说分的了。
但是它也是分,另外一种分法就是各从其类,我们也叫各从其类,分类,就是神造的跟着那些东西,全部都是分类的,意思是什么呢,神喜欢不是做每个人,每个都是一千篇一律,不是的,每个不同的。
每个不同的功能,不同的方式,神喜欢不同的,这个意思其实是另外一个秩序,我们叫功能的秩序,就是神造我们有我们的功能。
这是创世纪第一章很清楚说的,说到做人,是人要管理,好地管理,就是我们有责任,我们不是像一个机械人,他计划了,定了你怎么样,那你就这样。
我们有责任,好地管理我们的人生,其实这是创世纪第一章,如果你懂得看,它是说我们人是神的形象造,这个神的形象就不用乱解,你知道可以说很远的了。
为什么叫神的形象呢,神是不是很像人呢,其实不是的,其实他那里神的形象,他跟着那句就解的了,所谓形象是我们代表神去做皇帝这样解,他们的形象,其实以前的image,好像我们那些银纸或者coin以前都有的,有个英女王的像,那像是代表谁管。
我们是代表神去管理,创造我们的人生,所以不是宿命论的,另外还有一个秩序,就是神做我们,想我们有责任,好地去创造我们自己的人生,所以不是这么简单的。
我们不是宿命论是因为没了神定了你的份,但其实我们有责任做好它,我们可以搞坏它,我们有自由的意识,在世上我们好像代表神来做管理的。
这个point,所以我们现在不是说神定了我的份,我便要丢了,其实创造机第二章已经说了,神给你的礼物,他说没有,因为没下雨,要他给雨,也要有人耕田。
你不做东西就没得吃了,因为你有责任做,虽然是他给,你做也不一定有,你试试想想我们的工作就是这样,第一工作不一定有,或者说就算有,你也不一定有健康去做。
你明早起不了身,全部都是神给的,但是你有责任做,你不做就一样是没有的,所以宿命论只是其中一部分就算你说,但我们的创造不是这样的,是有责任。
其实它还有另一个秩序,就是另一个分,到第二章才说,就是那个分辨慈乐的事,道德的秩序,我们有责任去选对的去做。
所以你可以搞坏,人犯罪就是这样,你可以搞坏你的那一部分,所以不是宿命论,不过事实上也是要知道是神给你的,这个是我们要急想的。
你尽力做好你的那一部分,最终都是神给的,这个传统书他遲些会说的,其实传统书是说完这个物质秩序,其实头头那个三段我说,它有五大段,十多三段是交代物质秩序,究竟为什么会变成这样。
跟着第四段是将物质秩序和道德秩序合集,人生两个合集,张力我们怎么处理,第五大段就是物质秩序和功能秩序放在一起,怎么处理。
不简单,我们下一次再说,不如你说神整你那一份,他不是说你快跑不一定赢,你很厉害不一定得到大份,但是不是这样我就不跑呢,不是的,两个秩序都要的,这些我们慢慢说。
所以不是一个这么简单的一个,不过我们真的要明白一点,这个是最难明白的,功能和道德秩序是我们,其实真是相反的,功能和道德秩序是神想我们明白的,想我们知道的,想我们掌握的。
你要知道你是什么功能,我们说照命就是这样,神选了你,想你做什么,你要知道,给了什么恩赐你,你要发挥他,这是你的责任,道德秩序就是你要按着对的东西做,你不要做错的东西。
但是你做完之后,他给你的那一份有多大呢,是他给的,这个秩序不同,实际上是怎样呢,我们其实不知道,这些是老师都说的,不知道你的那一份有多大,你不会预早知道的,知道也没用的,你也改不了的。
其实他不会给你知的,你不知道神给你的那一份有多大,你都是尽力按着功能秩序,道德秩序做你应该做,最终他给你多长命,赚了多少钱,那些是他给的,你都不需要知道,或者你都不可以预早知道,所以就没问题的,但是你要明白的是,是要他给的。
我们慢慢学一下这个,你做生意也是,你预早不知道你会做到多大,神不会给你赚多少钱,其实你是预早不知道的,你都是按你所知的尽力去做,这是我们的责任。
这个传统书他遲些会讲得更加具体的,但是我们要明白他是虚空的,你控制不了,其中一点就是,你也觉得没意思的,你不明白的。
我们讲这个物质秩序,每人有一份,这是我们要学会怎么看的,只要你能够享受它,但是它不是教你做任何的决定的,因为你不知道你的那一份是怎样的。
我们如果要做任何的决定,比如在商业上,你找工作,你要做哪一份工作,是按照功能秩序和道德秩序,你做你的决定。
比如知道我应该做什么,神给了我什么因此,想我去发展,我尽力去做好它,神知道我不要做一些不合他,不应该做的东西,这是我们的责任做好它。
最终它给的份有多大呢,到时你才知道,这个也让我们看,我们的工作也是这样看的,我们不是为了要得多少东西做的。
这是我们一般工作很不同的,我们所有工作都是说你要赚得最多钱,有了计划,计划我们也应该有的,不过你不可以,或者不要追求这个,分清楚这个点。
不是说你找工作,不是要最赚钱多的那份工作,应该不是这样,是按你所知的,你应该做什么,最合你那个,赚多少是神给的,不要追。
我们也不要为了,比如得别人的称赞,你知道我们做一件事做得好,会有人赚我们,或者你会觉得有种满足感,这些都是神给的。
你也可以赚很多钱,或者很多名利,但也不要为了这些来去做,不知道大家明白不明白,就是你分到什么是追什么是给的,这些是给的。
这是很重要的一个点,是我们很多人的工作动力不是这样的,所以我说我们在创造神学帮我们看着怎么做人,是和很多一般世俗的看法都是不同的。
你知道一般世俗的看法就是为了自己的份,其实这个就是很典型的没有创造的观念就是这样,你想想没有创造主,主宰你的生命,那我唯有自己来,就是像进化论这样,适者生存。
就是要靠自己来争取生存的空间,不是每个人都是想着这样做,但我们创造就不需要这样看,是神给你的,你不用硬来的,你只是忠心做好你要做的事情,按你所知做好它。
我就不要为了这些礼物,为了追求这些来做,外面的工作是这样的,你知道现在这些人的分析,我们其中一个在工作上最大的毛病就是没有动力的。
所有boss都是要你多给钱你,要不给压力你,才能逼到人家做,个个都希望不用做东西就可以快点退休,可以赚到钱,个个都想着越做得少,越赚得多钱越好。
个个都是为了这样,但创造就不是这样看的,神放在你那里,你就要做,就是神想你做你就做好它,我们不是为了要得多少,我们的动力是因为我们真的有一个独动力。
我相信神放在我这个位置,我就要做好那件事,不管他给多少成就给我,那个是赞助,如果我做这个我真的发达了,这个是神给的,我不是为了发达来做的。
我是为了忠于我的照命,是神做我,想我做的,我就做,这样是很不同的,你不需要那种压力,你知道很多时候你追就是这样的。
因为你追到得到你都不满足,真的,你下次要再得多一点,于是你就做到趴在那里,很多焦虑很多压力,你都享受不了,现在我们的做法就不是的。
是神叫我做的,我忠心做,他给多少都不重要,我不是为了那些来做的,这个是很重要的,你知道很多时候都是这样的,我喜欢讲一些最简单的,比如助人为法律之本。
你帮助了人,心里是很开心的,开心是一个礼物送给你的,你不要为了自己开心去帮人,你帮人是因为你觉得你知道那个时候你应该帮他,是你应该做的。
结果可能他会赞你,或者你会很开心,这些就是给的,不要为了这些来做,不要为了别人赞你来做,都是不好的,是你做是你应该做的,你的动力是这样的。
动力是我们理解在功能秩序,神就是想我做这件事,我就做好它,结果会多出名,多少人赚,赚到多少钱,这些是他给的,多少不要紧,这个就是我们要学的智慧。
大家有没有什么问题,我想剩下一些时间,我想,我都讲不完,不过大家有这些观念,你看全套书你就会明白他在说什么,我希望这样帮到大家。
我先讲回这三段的点,第一段就是第一章十二切到第二章尾,这三段都是交代为什么会虚空的,三个原因。
第一大段的原因是什么呢,就是因为神是绝对的主权,我们说过他试过四样东西,你怎么试都没用,都是不满足的。
为什么呢,其实他在每一段的结论他有讲,我们看第二章尾,第一大段,第一章十二切到第二章尾,结论在第二章的24至26节,我就是讲这个结论。
上面就是讲了他四样尝试,大家记得,他又要做个好人,又要尽量享受,尽量很有智慧,但始终都是不满足的。
原因是什么呢,在24至26节讲的,在第二章好像在讲不同的东西,他人莫强欲吃喝,这个就是每一段都是这样讲的。
最好就是能吃喝,在牢笼中享福,是汉字好的,他说,怎么才行呢,这个是出于神的手,是要神才行,神给你,你才行。
论到享福谁能胜我,其实这里有另外一个译法,或者说原文有另外一个说法,不过这个不影响大家,其实那个我变了他,很多抄本是这样的。
离开了神以外,谁能够享福,应该是这样解释,不过这个不重要,是一样的,好了,26节,神喜悦谁就给谁智慧,知识喜乐。
唯有罪人神子他劳苦,叫他想将所收罪的,所积蓄的都归给神喜悦的人,借也事虚空,这个大家要小心解,我不详细解释这个,不过你看著书,他都会这样解的,就是罪人不是真的解作罪人。
这个罪人,这是另外一个问题,是智慧文洛很喜欢说谎的,刺激你想的,这个罪人的意思就是一个代表,象征,就是那些神不给福的人。
我试试说,如果你照字面解,那些是不通的,就是说,26节,神给那些他喜欢的人,他就给福他,罪人就算他拿到东西,他都给了那些神所喜欢的人。
如果是这样,就不会是虚空,你明白吗?但是他说借也是虚空,所以他不是这样,如果是罪人做不好的事情的人,神就给他,好的就给福他,这个就不是虚空,大家明白吗?。
所以罪人的意思应该是说,罪人是代表那些神给禍的人,喜悦就是神喜欢给福的人,这样解释的意思是什么呢?就是说神喜欢给谁就给谁,这样就是虚空了,因为神说了算。
所以我们不明白,不满足,他喜欢给谁就给谁,他不喜欢给你就不给你,这个就是他要说的,这个才是第一个原因,为什么是虚空,就是因为造物主根据定义,就是他喜欢怎样就怎样,你一定要敬畏他。
但是我们不喜欢这样,我们说不了,这个就是虚空第一个原因,但是这个是真的,如果你真的相信创造,所有东西都是他搞出来的,这个有百多个这样说,我喜欢怎样就怎样。
所以创造是强调神的主权,绝对主权,你不用明白,你明白就做了造物主,你是受造之物,不明白就是不明白,因为你没有份计划的。
所以你明白创造这个观念是很重要的,虽然是结果就是虚空,因为我们说不了,不是你喜欢怎样就怎样,我们看到真的是这样的,那些很好的人,神很喜欢的人,很使用的人,一样是生cancer,一样是死,一样是有意外。
我们觉得很不满足的,但是神他说了算,这个其实这一点也是很重要,我们说创造,特别是现在我们这一代的人,因为我们现在这一代的人问题就是我们很顾及人的权利,我们就要学这个功课,其实我们人是没有权利,在神面前,真正说了算是他。
你知道我们其中一个原因为什么我们不是说那么多创造,因为我们是不喜欢说的,我们喜欢救赎多一点,救赎是强调神的爱,多好,最好是他救我,是创造先强调神的主权,你没得什么,你不是造物主就没得谈,全部都是他搞出来的,他喜欢怎样就怎样。
他喜欢有一个人是这么短命的,早点收他上天堂,他喜欢,他喜欢你生一个儿子,不是你心目中想的,我们很多时候都是这样,其他人的小孩,我们的儿子是这样就好了,你自己个人不是这样的。
这些是神的设计,有很多东西,是你说不到时,这是第一点,第一个原因,因为他是造物主,说到明,造物主就是这样,全部都是他给的,约伯基前提就是这样说,我没有欠人什么东西。
他收了约伯的东西,后来约伯猛问为什么,神最终都没有解释给他听,神说我都没有欠约伯任何东西,全部都是我给的,我没有欠他任何解释,我不需要解释。
其实贤非解释他都不明白,或者解释他还生气,我们知道原因,在天庭上和他撒旦这样搞,你没得说,他用了很极端的例子去说,神是说了算的,他觉得这样是好。
我们当然不满足,虚空的,因为你不是造物主,第二个原因就是第三张,我们刚才说了,他的设计是这样,因为他要给永恒给你,但又放在你一个不永恒的世界就是这样。
但他的设计,他不是玩你的,因为他有给你享受到的,这个就是他的设计,第一就是他造物主本质上,他一定要滑了。
第二点就是他的设计,因为我们需要有永恒,但同时又放在一个不永恒的世界,就是一定是这样的。
所以你要接受,今生你不要当他是天堂,这样就行。
我们信主的人更加不怕,因为还有天堂,所以我们不用那么紧张,在今生里面,我们一样享受到这个暂时他给我的东西。
第三个就是第四第五张,其实我都没什么时间,留下来讲详细,不过他说什么呢,其实他真的会说什么呢。
第三个原因,为什么是虚空,是因为人本身的限制,或者受造物,所以第一个是creator,第二个是creation,创造本身的设计,第三个是因为我们的受造物本身的限制。
我们人是很多的限制,这是第四第五章讲,其实这个和职场是最有关系的,不过我今天不用讲完,大家可以回去慢慢看。
第四第五章其实是重复,你看我的结,他是要评价这个牢笼的成果,他就分开,我分了段给大家,是对的,原文都是这些字是重复的。
他分开两大段,四章到五章七节是一段,然后五章八节到最后,每一段都是四种人,而是重复的。
第一种,每一大段的第一种人都是对的,第一种人就是那些欺压,没有人安慰,其实他是分开四种不同程度的成功的人士,第一种是最惨的。
他可能没有得救,他的份量根本没有,一出生死亡都是被人欺压,有些人是这样的,他没有那一份,第二种就是那些有机会自己去争取的,我们大部分都是属于这一种人。
有机会去赚钱的,但就不得到满足,第三种是发达的人,但都是不满足,第四种就是真的最成功的人士,他分了四种人,是重复的。
都是说什么呢?最终都是不满足,第一段是说什么呢?他说人本身是有限制的,原来我们怎么做都好,我们都满足不了。
他给了三方面的,我有点时间,我们下一次再详细说,因为这个比较重要的。
我们看回他的结论,第五章最尾那里,18到20节,又是三个比的,他说要神给你三样东西,你才可以享受到那一份。
第三章前面说,因为他给了三样东西,定时你,永恒给你,结果他要给你享福,第四章说他怎么才能享福呢?。
怎么才能看好呢?有三样东西,三样东西都和我们人的限制有关,所以他交代人根本有限制,所以你觉得他好,不过他同时给了你三个,其实这是开始。
告诉你你怎么才可以享福,或者说觉得他是好,不过你看上去觉得好像没什么用的,第18节第一个,其实都有个赐的字,又给三个。
我所见维持迷迷的每一个结论都是这样,最好就是什么呢?就是人在神所赐一生的日子,吃喝享受日光,牢牢地留下好处,这个就是他的份,第一点说了这个。
很快就说了,因为时间关系,大家回来慢慢看,我们下一次再详细说,这里的特点是什么呢?就是我们中文认不到,可惜有个很重要的字,不知道为什么他没有认到。
这个是新的逆本,新的逆本都有,就是神所赐,这个赐这里原本还加了一个字,是没有认到的,就是他应该是神所赐他一生有限的日子,英文认为number days,有限的日子。
人的限制,第一点就是他本身是有限的,第二点是19节,神要赐人资财丰富,都是给的,就是说你有的钱或者成功全部都是要神给的。
这个都是人的限制,人原来自己拿不到的,一定要神给,你觉得可能没有什么用,第三个不单止是这样,还要说他能以吃用能取自己的份,这个就是神的恩赐。
你明白他说什么吗?第一他赐了给你有限的日子,第二他给你资财丰富,第三,我们可以这样理解的,首先你有钱有命享才行,所以如果你心脏病发你都享不了,你多成功都没用。
第一他要给你一生的日子,第二他要给你钱才行,但给了你也不一定行,很多有钱的人都是这样,他有生命有健康,有资财丰富,都是不开心的。
还差一样,就是要给你有能力去拿你的份,说得很难明白,这样你就可以了,他是想强调人原来很多限制的,第一他有没有生命都控制不了,亚国书也有说,你不知道明天还有没有命。
第二,要神给你的东西,这个前面也有说,是要神给你的钱,第三,还要神给你之后,你还要有给你能力去拿。
现在时间关系,大家回来想想,我们下一节再说,这个就是人的限制,表面上,因为我有没有命去享受我都控制不了,第二,我所有东西都是要神给我的。
第三,就算他给了我,我也要他给我能力去拿你的份,但其实他这里已经是教你怎样才可以了,回来慢慢想,有没有问题,我们现在要问。
那个是救赎说的,其实救赎是一样的,如果你比较一下救赎和创造,救赎也是说预定论的,是要神主权揀你,不过你有责任,其实是一样的。
创造有两个秩序,好像是大家互相矛盾的,一个是神给你的那份,一个是你有责任去做好它,救赎是一样的,表面上好像矛盾,凡是信的人就可以得救,但又是神揀你的。
是这样的,但你慢慢想,或者我下一次说,你发觉一个是可以明白,一个是很难明白,最容易明白就是凡是信的人就可以得救,神是喜欢每个人都得救,但你很难明白为什么是他选择的呢。
其实两个都是要的,好像这里都一样,你只得一个是不足够的,我不知道你知不知道救赎预定论的重要性是什么呢,不是用来传方用的,传方你不要用,你又不用传的了。
传方你用这个,就是凡是信的人就可以得救,这个是真的,不是假的,不过这个用来做什么,神都要告诉你,虽然你是不明白的,就是因为这个才是你终极得救的确据。
如果你靠你信来得救,都很牙痒的,你怎样保证到你到最后你还能信呢,人都是靠不住的,我们的信心,没错是要信耶稣,但都不是靠你的信,是靠神信得过。
最终是要神说,这些是给得救的人,他就明白了,原来我信耶稣都不是因为我好人,你都不可以自夸,所以是很有用的,但就与不上的。
这些都是的,两个与不上的,两个是相反的,一个是你有责任做好你的那一份,但其实你的那一份是神秘的,但两个都要的,没有这个就不是做物主的了。
牧师,首先感谢你,因为我今天回来,头头那三段给了很多反思,你的观点和创造论给了我自己本身很多反思。
第二就是在读传统书的时候,很多时候虚空这两个字,其实在我们人生不同的阅历,或者我读书的时候,我看传统书。
和我出来工作,出来看传统书,虚空这两个字,或者到我现在,出来奋斗过,或者都有很多失败,里面去看虚空这两个字。
可不可以下一次你说的时候,可以给多一些深入的分析和理解,因为我们弟兄姊妹,每个人都可能在不同的阶段里面,可能在虚空这件事,比如你说的主权全部在神道。
或者我们做来的结果就是放在一个你不知道的结果里面,其实我们怎么去用圣经传统书教我们的一种转化,一种力量,怎么去面对这个关口呢?因为我们妹妹去到那个关口,我做完这么多东西了,结果都不是我自己控制的,我不如不要做了。
不是宿命论这么简单,而是一个实际的世界上,我们基督徒很多时候,结果交给神,我们做了这样东西,但是其实你如果不是基督徒的角度去看,我做了这样东西,肯定有一个结果我想达成的。
但是我们不能经常说,这个结果我达成了吗?交给神,变成我们的努力很多时候都不去跟随,可能在我们的职场上,老板就说你做完东西都不跟随,可能就会有这个实际的障碍在。
多谢燕瑜的问题,杨姨麻烦你下次看看有机会回应到,不好意思,我们五点三就周六送,没时间让杨姨回应了,所以下次一定要回来,一个这么好的问题,你一定要听听,其实是怎么去拆解的呢?。
下次我们三点钟到五点钟仍然有这个聚会,我鼓励大家去跟杨姨的想法去想,可能我们从前没有这个想法,有时候就不是很明白,但是因为我们从前没有去理解这个想法的时候,有时候我们读圣经有些东西就解不了,我们去试一下去理解这个想法,再去看整本圣经。
可能有一些从前解不开的东西就有机会解开,用一个更好的角度切入,我们今天辛苦了杨姨,多谢你,下个星期继续辛苦你了,下个星期三点钟,我们一起祈祷感谢主先。
天父,我们很感谢你,因为你借着这个创造神学,把这个传道书更加清楚打开,天父,这本书我们很爱,但是我们很多时候不明白它,但是我们现在有这个角度去切入看的时候,我们好像有一点明白,好像有一点看到一些我们从前看不到的东西。
天父,我们求你,开我们的眼睛,求你来继续把这个创造里面的,你那个的创造,就是这些创造神学里面的各种的真理呈现出来,让我们能够去明白。
以至我们活在这个你所设计为虚空的人生的时候,我们都能够在当中享受,而不止于常常在张力里面,天父求你来对世音,土葛交托,奉主耶稣基督命求,阿门。
还有五分钟就周六上了,大家保重。
谢谢大家。
谢谢大家。
谢谢大家。
谢谢大家。
谢谢大家。
谢谢大家。
谢谢大家。
谢谢大家。
情我。
卷骨。
卷骨。
卷骨。
卷骨。
卷骨。
卷骨。
卷骨。
卷骨。
