我話誒，大家午安。
就。
好多謝有呢個機會同大家分享下。
誒？
職場嗰個嘅，其實都系一個召命嚟㗎嚇。
咁咧，就都好多謝正話。
比我嘅介紹。
誒？嗱，我我首先咧，就揀咗係從傳道書嚟睇職場嘅。
咁點解喺咁樣嘅咧？
就係因為咧，誒我我想介紹下咧？就系趙雲都有提㗎啦，呢個就係創造嗰個觀念。
就同即場係比較有關係嘅。
拿聖經有2個大主題，㗎一個係創造一個係救贖。
救贖，大家都好熟。
嚇。
咁我今日就比較少講啲，因為大家都成日聽㗎啦，嚇。
咁但係咧，創造嗰邊咧，就比較少講啲嘅，咁其實如果你要揀呢2個主題嚟講咧？
從職場有關咧就係創造係比較直接有關係嘅。
誒，夠救贖，其實係處理我哋同神嘅關係。
即係？
特別係處理最近問題喇，我哋程序離開咗神咁啊，需要神救贖㗎嘛。
咁但係咧，創造就係處理我哋同。
呢個世界嘅關係？
系神做呢個世界呢個人生包括即場。
咁所以呢個咧係直接啲創造係同我哋直接啲同呢個即場係有關嘅。
咁喺創造裡邊咧？其實性肩咧係得幾部書，係好專心講創造㗎就係舊約嘅智慧文學。
咁其中咧？
一本就係傳道書，咁我揀傳道書嚟講咧，因為傳道書咧，係講創造咧，係講得最清楚㗎啦。
嚇即係。
嗱，其實咧，就執錢都係㗎，不過針完就比較散嘅。
同埋一啲嘅。
人生智慧啦，所謂嚇。
但系真系。
誒？全道書先真係講創造。
呢一個觀念。
同我哋人生嘅關係嘅。
誒，其實兩部書嘅係特別重要嘅，就係全讀書同有百幾。
咁2個啱ah對對對稱㗎嚇。
全套書係講神比你呢一份。
誒，你點樣睇？
譬如話嚇我哋嘅工作，喺職場裏邊。
我地點體感呢個傳輸講嘅100幾，啱啱相反，㗎就係當時唔攞咗你攞走，你嗰份嘅時候就點算咧，咁樣咁即系。
咁一個係證明一個呢個係反面嘅，咁所以前老師係比較正面㗎？
正面係講你話襯你，而家仲係年青呀，我唔知大家算唔算係年青？
即係仲未去到？
年老嘅時候咧，你就要好識得。
點樣去享受？
點樣去面對你呢？一個人生係包括我哋呢一個嘅即即埸感，所以傳道書就係比較。
直接處理我哋即場嘅問題，㗎。
咁所以我今日揀全套書呀？
誒？
嗱，我我唔知大家熟唔熟傳到書啦，所以我今日都派咗一個嘅誒？
大江畀大家。
我就跟住個大綱講講，全老師一路講嘅時候，你應用將全老師應用喺我哋嘅職場上面，咁啦，即係。
咁因為全部輸，可能大家都唔係好熟咧，所以我都要介紹下全套書講咩嘢嘅。
但係我一路講嘅時候，一路就應用喺我哋呢個職場上面嘅咁樣啦，咁樣做法就比較比較簡單啲呀。
誒，如果大家睇我呢一個結構咧，其實呢個結構咧？
誒，我唔係跟曬照講㗎，不過。
我想畀大家睇下呢部書究竟係點樣嘅？
嗱，咁啊就分咗。
大家留意咧，就分咗好多段啦，嚇。
誒？
我想大家留意咧。
就係一頭一尾係對嘅。
嗱，一開始有個標題啦。
第一張第一節。
就對後邊咧？10月將最屘嗰度咧，就有個後記嘅。
嚇一個係標題一個後記。
咁如果你除咗呢2個呢，2個係嗰啲智慧書好多時都係咁㗎佢，佢有個標題同埋有啲。
真係寫完咗之後再寫嘅嘢嚟㗎，咁呢啲誒，我哋遲啲先講啦。
咁啊除咗呢兩一頭一尾之外咧？
喺個靜雯呀呢部書嘅正文咧？
一開始就係第一章第2節㗎啦。
佢用電去烘那個熟㗎，呢個係虛空的虛空，凡事都是虛空㗎嘛。
咁呀？
最屘12章8節又係㗎喎，重複㗎喎。
所以即係你咁樣睇，你就知道佢呢個地步書係好好特別嘅，除咗一頭一尾之外咧？
佢係用虛空的虛空嚟做一個開始同埋結束嘅。
呢個就係講緊聽佢嘅主題就系咁嘅啦。
退紅。
咁呢個係？
我想大家睇咗跟住咧就。
有個人言啦，一張3至11。
就對後面有一個總結嘅。
就一種七。
就12章七咁樣呀。
咁啊中間咧就Keep住有五大段啦。
由第一章12節開始，第一段啦，然后3章，第二段4至5張，6至8章9章至11章。
就五大段嘅。
咁我我想特別俾大家睇，就五大段咧。
都有個結論，㗎。
我仲有啲斜體字寫㗎嚇。
嚇。
咁呀，啲結論咧就唔係完全一樣不過咧。
我，我最低果度我都有講㗎每個結論咧。
都原文咧，都有呢幾個字重覆㗎。
所以都系一樣嘅，好似個富江㗎重複，雖然佢唔係完全係一樣嘅字眼。
咁啊每天都講咩咧，係要吃喝喜樂。
勞碌。
即係享受呀？
誒，喺我哋嘅勞碌神所賜嘅勞碌咧？
我哋要吃喝享受佢。
咁啊嗱，呢個就係每一大段嘅結論都係咁㗎。
啊，睇唔到嗰個傳道輸入，簡單嚟講佢嘅結構俾我哋睇到有2個主題嘅原來。
一個就係虛空，一頭一尾講虛空，一個係講要享福。
嗱，2個大主題。
嗱，咁呢2個咧？
好多人覺得全部消息亂咁寫喎，即系好似2個好似矛盾㗎。
矛盾嘅主題？
不過我想講俾你聽呢個就係佢對職場或者對人生嘅睇法嚟。
一方面係虛空，一方面係。
要享福。
咁呢個係人生智慧嚟㗎喇，睇落去好似好。
好咩呢啲好誒好遠呀，講得好似好誒。
好似好抽象亦都係。
好似好難明咁呀。
不過我想透過咁樣嚟講咧。
就系全套書就係咁樣睇我哋嘅職場。
即係你即場係引申其中嘅11部分啦，即係。
都係一樣咁樣嘅原則，㗎嚇我，所以我想介紹呢一個point。
嗱，我想介紹咁樣咧。
其實喺呢個好重要㗎。
雖然我哋好似好唔明㗎嚇。
但係原來咧，就係聖經講創造咧。
你之前讀書就係最代表性嘅，你搵英國係咪？
佢就系講咗呢樣嘢，創造原來都係呢2個主題嘅。
嗱，我我想介紹下創造呢個觀念，因為我哋比較陌生。
誒？
我哋我哋比較熟，救贖呢？一方面嚇，但係講到創造咧，其實我我哋一路嚟咧，習慣咗咧。
就唔會從呢個角度嚟睇嘅，因為呢個比較。
真係。
誒，呢啲好似我，唔知如果啲大家都熟咧，好似道家。
甚至係佛教所講嘅嘢嚟嘅。
其實佢哋一樣嘅，佢哋都係觀察到人生係咁嘅，咁全部輸水，想講俾你聽，人生係咁嘅創造嘅人生。
而家唔係講天堂啦，而家唔係講永生呀，你救贖就講永永生。
係我哋屬靈同神嘅關係，而家係講今生呀。
轉老師用日光之下。
日光之下嘅人生係咁樣嘅。
咁咧就2個主題虛空。
享福。
嗱，我想大家從呢個角度嚟睇下。
嗱，咁啊咁啊創造就係呢2個主題㗎喎。
嗱，我誒，我今日冇時間詳細講，創造嗰個觀念係可能呀，我唔知我以前有冇同大家講過，好似都有提過下嘅。
誒？
記得誒，如果你你睇翻創世記。
第一，第2張。
嗱，我我，我試下好快咁樣講翻啦，因為同呢個係有關㗎。
創世紀第一第2張就係聖經，一開始咧就講創造先嘅嚇。
咁咧就有2個記載，㗎，如果你話呀，記得。
一個就係6日創造個記載。
係咪第1日做咩第2日做乜咁㗎？
講到第7日。
就係嗰個。
安息日㗎嘛。
第2個記載咧？
就係從另一個角度嚟講，㗎就係講誒好多嘅。
誒，由人喇伊甸園啦，有樹有蠔呀，咁樣。
嗱，呢2個記載咧。
我哋以前咧？
其實以前真系你唔睇全套書，你都唔係好明點解佢要分開2個嚟講2個完全唔同㗎喎，角度又唔同喎，咁呀。
就係原來佢係講緊2個主題嘅。
我以前都有提過呢個唔知大家記唔記得第一個記載咧係講緊。
係嘛，即係。
因為佢話未做，之前係虛空運動。
係咪吖？
咁先有6日嘅好有秩序咁樣做呢個世界，所以創造第一個觀點咧，就好有秩序。
好呀，第2個觀念咧。
就係。
其實佢係講緊咧，如果你記得佢一開始嘅時候話咩咧？佢話未組之前係點解冇樹木？
其實係應該係講食物呀。
因為冇。
未有未落雨，同埋未有人耕田咁吖嘛，嚇。
咁其實嗰個係咩咧？係講緊神為人預備咗好多食物。
即係我哋人係需要食物，㗎需要神。
創造啲食物畀我哋。
我哋先可以生存。
咁而呢啲食物係咩咧？
就係。
從另一個角度嚟睇，創造一創造唔單止係秩序，係一個禮物送俾人嘅。
嗱，所以所以嗱，簡簡單嚟講咧，我哋我哋唔係講創世記。今日創世記有2個主題嘅講創造。
即係話創造咧，有2個角度嚟講，第一個就係秩序。
第2個咧，就係禮物。
其實唔單止係設計咗一個好好嘅秩序，關於送俾人嘅。
個禮物嚇。
嗱，我我想大家留意，即係創造一啲2個觀念呢，2個觀念直接就係咧。
今日傳到書呢2個主題。
一個虛空。
一個係享福嗱，享福同禮物大家都都。
都容易夾埋啦嚇，其實佢如果大家留意佢呢個結論每一大段嘅結論啦。
即係嗰個神所賜呢個字呀嘛。
咪就係禮物囉。
即係神所賜比你呢？個人生你要好好哋享受佢呀嘛。
因為禮物嚟㗎嘛。
呢個好似明㗎，即係傳統書每個大段。
其中一個主題就係禮物。
職場喺份禮物？
送比人㗎等你可以賺到錢。
即係你可以享受㗎嚇，呢個係從創造咗個裸體。
呢個係。
其中一方面咧，就係禮物。
但係另一方面咧，就好難明嘅啦。
就去紅。
嗱，我想介紹咧虛空就等於秩序㗎。
呢個係好似好奇怪㗎，好多人都覺得我都唔明㗎。
誒？
全套書，佢要講人生呀佢，佢即系搵一部書嚟介紹創造嘅人生呀。
佢個結論就話係虛空的虛空。
嗱，我我想大家誒。
我哋咁先至明白，其實佢佢嘅意思係虛空嘅人生。
你要睇到。
睇得穿佢人生係虛空嘅。
咁你先只咧。
識得有智慧去享受佢。
嗱，呢個簡單嚟講，就系感嘅傳導書呀。
嗱。誒，我應該畀大家問問題一即系。
係好似好難捉摸㗎，全部選嚇，不過佢個結構就係咁㗎啦，係咪呀？
佢，佢係話人生其實係虛空嘅。
誒？
不過咧？
就係呢個神，佢話呢個勞碌嘛，佢每一個結論都係咁喇，喺神所造次俾人生個勞碌嘅人生。
嚇。
我哋即場就知道個人生係勞碌㗎。
一個咁樣勞碌虛空嘅人生。
你能夠看是好的。
享受佢咁就好啦。
嗱，咁佢就係教我哋點樣去睇？
我哋嘅職場。
就係去紅。
同埋交呢，點樣可以先係享受？
呢個神為你預備㗎呢份禮物？
咁樣嘅？
嗱，呢個。
聽落嚟，好似好矛盾㗎嚇。
咁但系全套真係咁寫嘅？
而我哋越嚟越覺得咧？
其實佢係講緊創造人生，真係。
誒？嗱，我我試下介紹下。
傳輸跟住講乜咧？
咁我希望大家越嚟越開始明白，究竟佢講呢一個其實係講乜嘅咧咁樣？
嗯？
或者我停一停先大家有冇咩問題呀？我最話講咗咁多。
咁？
又冇呀。
其實我又我，我唔想係。
我我，我講曬因為咧。
根本係講唔曬咧，同埋即場係好闊㗎，其實。
咁反而咧，大家聽到啲咩嘢？
你有啲咩問題咧，咁我就住呢個問題嚟答囉，可能仲更加幫到大家嘅。
嚇，所以我，我鼓勵大家，你除咗去舉手或者你而家，譬如我畀啲機會大家即係。
有冇啲嘢想我澄清下先㗎又冇呀？
誒係啦，可以有米嘅，但如果你大聲都得㗎嚇。
又有冇呀？
誒？
特別係啲課題咧，咁聽我講，可能你講下可能。
咪迷失咗個可能，所以你要問問題㗎，你問問翻？
或者有啲邊度棘住咗可以澄清嚇咁可能會好啲嘅，有時我講得太快或者點樣？
OK。
誒，唔緊要啦。嗱，我我試下介紹下咩叫做去紅線，佢一開始就係咁㗎。
誒，大家有冇聖經我哋睇翻傳道書？
第一張。
誒？
嗱，我我想首先咧，其實佢一開始就喺喺嗰個引言啦，佢第一章第一次嗰個標題我哋唔講啦，呢啲嚇。
第2節就係嗰個主題啦，佢用滴去紅。
其實佢係香港嘅意思係咩咧？
即係話咧，虛空到極咁解嘅啫。
嚇佢佢？
原文咧，冇醉呢個字嘅最虛空？
佢哋講咧，希伯來文咧。
佢講最咧，就係只喺重覆㗎咋虛空的虛空客。
即係話呢個人生呀，包括即場係治虛空嘅咁解呀。
咁咧，但佢跟住要解釋。
我唔知大家覺得點呢？因為你覺得人生真係唔係虛空㗎嘛，應該係嗎？
嗱，我我想交代，一樣嘢就係我哋中文嘅文。
我哋嘅虛空，我唔知大家覺得虛空應該點解？
誒？
但當空虛唔同啊。
嗱，我想呢啲係中文嘅問題嚟㗎我，我哋嘅理解咧？嗱，好多人都覺得佢好，可能好多人真係，而家都係咁㗎，佢解釋，全部輸啦。
從一個救贖嘅角度嚟睇。
就話呀，咁啊全套書當時。
佢未先未認識耶穌基督啦，係嘛，人心虛。
係呀，係咪吖？
人心去去去去去控啦嘛，又係。
救贖咧，就應該唔係虛空啦。咁啊，嗱，佢就唔係講呢隻佢係講創造㗎嚇用救贖冇關系，所以唔好將救贖嘅嘢整落去呀。
嗱，我想講咧，我我哋嘅理解咧？
就係你唔信耶穌冇永生咧，人生就空虛。
嗱，呢個系真嘅。
但係傳道師講呢個空虛，呢個虛空咧就唔係空虛。
嚇，即係我，我想交代呢樣嘢啫，嚇。
佢唔係想講話咧，人生人一切嘅勞碌都係。
都係空虛。
唔係個分別，係咩咧？空虛係講緊我哋嘅心靈㗎。
大家明呀，即係你，你冇耶穌基督，冇永生，人生就空虛㗎。
但係咧，佢呢個係虛空？
虛空咧，就唔係講你嘅心靈空虛？
佢係講緊咧神所做嘅物質世界。
佢嘅本質上係虛空嘅，但系明明唔係講緊人嘅心靈。
你嘅感覺唔係講緊呢個。
係講緊。
神所做嘅日光之下，有講下佢嗰個人生包括即場。
佢本質上係虛空嘅。
嗱，佢話係嘛。
凡事到時去到，唔係講緊你嘅心靈，覺得好唔空虛嚇。
係講緊物質上乜乜物質世界，其實。
嗱，佢第3節就係喂喂，呢個咗一個定義㗎。
仁德砌嘅勞碌。
嗱，首先唔係講神嘅勞碌呀，唔係神做嘅嘢係人做嘅嘢。
包括我地。
嘅工作，我哋嘅職場。
嗱，人嘅勞碌。
同埋佢日光之下，㗎嚇日光之下，拿全部輸鍾意講分嘅，有日光之下，日光之上嘅有光之上，就係講緊救贖呢個。
即係呢個0裏邊嗰種嘅？
同成個關系，就公之上。
而家佢講嘅日光之下啦，今生。
你嘅人生包括個職場，包括你嘅工作。
其實跡象即係應該咧，包括埋。
你，你屋企。
如果你做一個家庭主婦，都係一個即即即埸嚟㗎嚇啲人做嘅嘢，人勞碌嘅嘢咧？就終止下。
咁，咁佢話咧？
所以佢唔係話佢第2節係講個凡事都要香港，但系，其實呢個凡事唔係所有嘢㗎。
佢跟住解釋㗎。
只係人一切喺日光之下嘅勞碌啫。
嚇，所以佢唔講屬靈嗰啲㗎。
嗱，你唔好監佢講嗰啲佢唔講嘅嘢啦，佢淨係講日光之下。
誒？
佢有咩意思啫？
就係佢跟住解釋啦，就系冇益處。
嗱，誒，呢個呢個字咧，其實我哋咁樣譯咧就。
誒？
即系唔系錯㗎不過咧，更加好嘅嘢啦。佢原本咧呢個字係一個。
即場用嘅字嚟㗎。
誒？
就係等于今日我哋做生意咧？
誒？
蝕本就喺呢個字啦。
佢話冇得賺啊，人生。
啲盤生意喺個門蝕本生意嚟嘅？
即係佢佢嗱，呢個係佢嘅總結係咁嘅。
虛空嘅意思唔系咁咧，你做好多好多嘢，最終就得個桔。
嚇虛空嘅意思係咁。
即係好似我哋做生意啦，咁你投資好多落去啦，最后其實你係蝕本嘅。
賺唔到錢，㗎嚇冇佢，佢呢個益處，其實係真係賺錢嗰個字啦，即係冇得賺。
嗱，呢個佢係從一個。
系呀，真系人生嘅勞碌，當係一個職場嘅角度嚟睇嚇。
推胸嘅意思係咁？
無力。
嗱，我唔知你同唔同意呀。
佢話所有。
人所做嘅嘢。
最終係冇得賺？
好簡單啦，到你死嗰陣時呀嚇。
乜嘢都唔好執？
拎走嘅？
因為我哋咧，平時。
賺到錢咧，我哋都驚㗎驚，佢一路蝕㗎嘛，係咪即係路貶值㗎嘛？
佢，就算你賺到好多錢咧，都到最後。
你寫嗰一刻。
你所賺嘅所有錢即刻變到零嘅。
對你嚟講係零嚇。
係冇得賺㗎？
但係即係你最後你都係係咁㗎，咁所以呢個就係佢，佢嗰個意思，OK？
諗衰衰佢佢，佢虛空。
佢想講呀？
就係你一定要知道人生係虛空色，一體尾佢就話虛空㗎。
真係㗎，你唔好唔信？
誒？
我，我。
我，我冇好多時間。
講啦。
喺喺第一段呀一。
將。
12節到2，將來26節。
呢度咧？如果大家睇我個結構咧。
佢有4個嘗試嘅，即係話咧。
個作者呀，佢自己。
嘗試。
嚟去睇下搵返人生應該唔係虛空甲板。
佢就用咗4個嘗試，第一個係用一個理性嘅分析。
即係呢啲係人生哲學呀？
去搵出人生嘅意義？
第2個咧，就盡情享受。
嚇。
咁佢佢，佢當係所羅門啦，呢個嗱，呢個我唔咬，係咪所羅門市咧？即以前嘅人真係唔。
唔理邊個寫㗎，呢個唔重要㗎嚇嚇。
所羅門係代表咗嗰種最有智慧同埋最有錢嘅啦，佢，佢想點就點㗎啦嘛，應該係咪吖？
佢又好叻㗎嘛。
所以佢理性分析，盡情享樂。
同埋行在光中，做一個好，有做一個好人。
好有意義嘅人生。
同埋咧？
係真係做一個好成功嘅人仕，能夠創到業咁樣。
4個嘗試。
結果都係覺得。
都係得個雞。
即係嗱，佢佢嘅意思係咁㗎？
嚇。
嗱，咁呢個其實佢咧，俾咗4個定義咩叫做去控？
呢個值得我哋諗㗎？
即系即系清楚啲嚇。
第一個咧，理性分析都唔得啦，就系佢意思係咩話？
係等於咧。
就係話人生咧，你唔會明嘅。
嚇。
誒？
我記得我講苦難都係講過呢一點嘅，我哋人生好多嘢又唔明㗎。
點解而家要金融風暴點解而家會搞到咁樣？
誒，好多苦難天災人禍哦。
好人又冇好報。
好多嘢，唔明㗎人生呀。
今生裏便好多嘢，唔明嘅，嚇。
你幾聰明咧？
都諗唔通嘅呢個第一個？
其實虛空其中一個定義係咁呀，係你明唔倒呀，嚇。
第二咧？
就係盡情享樂呀。
佢當係最有錢嘅啦，你要乜就乜？
都發覺係空虛嘅。
係咪吖？
係咪真㗎呢個？
即係你誒一啲就算係真係。
享受啊。
即係話咧，佢物質嗱。而家講日光之下，唔係唔係講信耶穌話日光之下。
呢啲嘅物質嘅世界。
滿足唔到你嘅心。
嚇。
誒？
你仲要好有錢嘅人都系唔開心㗎。
如果佢淨係得啲錢，嚇即係。
冚唪啲嘢都係唔滿足嘅，所以誒，唔明白唔滿足。
第3個行在光中嘅知你做一個好人呀。
結果都係好好，冇好報㗎分分鐘。
分分鐘嗰啲惡人呀。
衰過你嗰啲人啊。
仲更加好過你？
咁所以咧，佢係第3個point咧，就係冇意義嘅。

即係？
個人生好似係真係誒。
你做一個好有意義嘅人生，其實你最終唔係淨係得國家。
嚇。
嗱，呢個講日光之下，而家講嚇。
嗱，所以要夠熟嗰啲唔同啊，救贖係真係真係滿足你，㗎嚇嚇。
但係而家講緊日光之下。
我哋所面對嘅即系而家講緊你賺幾多錢呀，你有幾多福幾多禾呀？
嚇呢啲咁嘅嘢呀？
係。
冇意義，㗎。
因為個好人都唔擔保你，你這一生做到最好呀，都唔擔保你。
死得好㗎。
嚇，或者你個腹一定係多嘅，咁都唔一定㗎？
嗰個第4個努力創業，就係講緊我仲話個point啦，就算你好成功。
全世界最成功嘅人。
到你寫舉人咪一樣？
你話等於零嚇。
所以佢係講緊咧，你控制唔到嘅。
你點都要放放放首嘅。
你其實佢，佢依個另外一點咧，就係誒，所以所以我話咧？嗱，咁簡單嚟講，佢係唔明白誒。
唔滿足。
誒，冇意義。
同埋咧？
你誒，控制唔到。

你幾成功都好。
你都控制唔到，佢話你都控制唔到呀，而家真係㗎。
你就算你嗰啲遺產俾邊個你都控制唔到。
誒？
OK嗱，咁佢就係講緊呢個啦。
虛空嘅意思係咁。
人生係咁嘅。
陳。
我唔知大家信唔信？
即係話咧，我哋而家咧做工呀，嚇。
搵好多錢呀，或者有名利呀？
做一個好成功嘅人啦。嗱，呢啲係我哋人人都覺得係好，理所當然㗎。
南係錯㗎，呢啲嚇都係神秘㗎。
不過你要明白佢係去紅。
如果唔係咧，你就有排失望。
嗱，你你要明白人生係咁嘅。
嗱，呢個唔係因為人嘅罪㗎。
誒，轉好似唔係咁講呀。
當然人犯罪咧？即系一個墮落嘅世界啦。梗係更加差㗎啦。嚇不過咧。
就算唔係呀，佢都唔係講緊佢係講緊人神俾做俾人嘅創造裡邊咧？
係咁樣㗎喎，原來就係講之下。
你唔好諗住佢滿足你喎。
OK。
大家有冇咩問題？
大家都好同意，係咪吖？
個問題，咁就咁我哋做工係做咩？
唔系我哋個個人都係諗住講㗎嘛，係咪呀，我哋我哋生個仔都希望佢誒，做好書呀，將來佢搵份工係可以。
即係我哋個個都係咁做㗎，但係其實。
原來係得個吉嘅。
嗱，佢佢其實佢個引言，不過你冇時間過講佢咪就係咁囉。
一代過去一代又嚟呀嘛。
就係攻之下，冇新事呀嘛，佢意思即係你都咁上下，你就知道你個仔係重複你做嘅嘢，㗎啫。
咁又喺一樣係咁嘅啦，個個都係會咁㗎嚇。
人生就係咁？
係冇冇嗰個所謂終極意義嘅。
你又唔會明點解會會咁樣㗎，即係。
誒，咁又唔滿足你嘅，唔係真係滿足你嘅。
嗱，你可以話呢個，所以點解我哋要信耶穌先得㗎啫？
嚇不過咧，全部輸，唔係教你話嗱，人生就係咁㗎，所以你要信耶穌，佢就唔係咁講喎。
佢反而要問一個問題。
咁神做呢個人生俾我哋做乜嘅咧？
喂點開始享受佢啦，而家問題係咁嘅問題。
嚇即係。
嗯？
或者呢個創造，我仲值唔值得，我哋可以咁？
去。
覺得係一份禮物去享受。
嚇佢要畀個智慧我哋點樣去享受呢一個勞碌嘅人生？
嗯？
嚇你明白。
咁當然啦，你真係可以弄呢個嚟講，係呀，所以我哋咧，唔可以淨係靠。
今生㗎。
一定要有光之上先得。
嗱，呢個都系俾我哋睇到，有一點係好重要嘅，如果你簡單嚟講翻應用翻呢個即即即埸啊。
今日好多人喺職場裏邊嘅問題咧？
就係佢當咗佢係一個滿足自己，好似一個人生目標。
呢個係決定會失望啦。
好多人都係。
所以我哋要有呢個智慧呀。
要睇通佢去兇㗎呢個？
你唔好當佢係神咁樣拜。
你知好多人就系咁呀。
唔系呢個就係我哋，我哋話叫做。
咩啊？
將工作變成偶像呀？
咩咩叫，偶像偶像一個。
取代咗神個位慢慢即係佢，佢自己做咗神。
嚇即係真係個係神仙俾我哋真正有意義咁啊神仙真係滿足我哋㗎嘛。
我哋以為我哋嘅工作呀，或者話我哋以為啲錢呀？
可以。
滿足我哋。
係嗎？
就當咗佢係神囉。
我覺得全世界最重要緊要就係揾揾好嘅工係嘛。
我宜家失業就覺得好似人生冇曬意義咁，因為我哋當咗個工作，當咗我哋呢個職場。
我哋嘅神咁樣。
嚇佢就覺得，唔係嘅，呢啲呢啲係神所做嘅。
唔好再係神做嘅，不過唔係本粥嚟㗎。
佢唔係神嚟㗎嚇你唔好當佢係神。
所以你要你要。
要睇透佢，佢係空，佢係虛空㗎虛空㗎。
唔好。
期望。
你一生咁樣勞碌，可以俾你真正嘅滿足。
即係你滿足系神㗎？不過傳統書都冇，佢都冇講呢個。
佢話，咁你點樣處理點樣面對呢？一份工先點樣面對你呢個？
虛空嘅人生，呢個就係佢要教我哋嘅。
OK有冇咩問題呀？我而家講咗第一。
段。
大家都好似好。
同意冇問題，㗎嘛，係咪呀？其實好多人都接受唔到㗎。
你有冇問過神嚟咩要？
做呢個世界造成咁㗎啫？
嗱，好多人就系，所以一開始就當咗係誒？因為人嘅犯罪咯，咁。
但我想講俾你聽，唔係嘅，佢唔係想講呢一個point。
你睇下佢嘅出路都唔係話。
佢，佢個出路唔係話啦，咁你信耶穌啦。
你信完耶穌一樣㗎。
個工作一樣係唔滿足你㗎，你唔好以為信耶穌就可以得㗎，唔關事㗎。
嚇。
而家係講緊誒。
佢個本質係咁嘅神創造嗱，呢個係需要講智慧嘅。
智慧書。
你點樣先借，能夠真係。
享受到神俾你啲一份禮物。
嚇嗱，我誒。
OK嗱，我我可以繼續講耐，其實我想講返創世記。
我，我想介紹翻俾你聽咧。
其實真係唔係因為。
人墮落咗。
先至搞成咁？
嚇，所以佢哋明白神。
嗰個心意啦，其實喺創作嘅第一章咧，佢已經講講，講咗㗎啦。
我哋翻翻去創作第一，第一章講啦。
嗱，我我想交代誒？
一個觀念，一個創造嘅觀念。
好多時我哋咧唔識睇裝飾嘅第一章咧？
你，你就捉唔到呢個point其實全部輸咧就幫你。
擺明呢個point嘅。
誒，我好似我以前都有講過，不過再講都唔緊要啦。
第第1日嘅創造就係叫唔得，係咪呀？
返屋企第一張。
就本來係黑暗嘅。
佢話柔光㗎嘛，柔光嚇。
咁咧，就由佢將光暗分開嘛。嗱，嗱，第一點我想講嘅咧。
就係，如果你留意創世記嘅創造咧，就同我一般人諗法唔同嘅同我哋而家現代人諗法唔同，我哋現代人諗法咧？
就係講得。
本來哩個世界乜都冇嘅，咁呀，神咧。
誒，做呢個誒，做光做呢樣嘢，慢慢。
我，我哋係諗法係咁嘅，嗱，呢個唔係錯㗎。
不過咧，你留意創世記講創造咧就唔係從呢個角度嚟講嘅。
嚇佢，仲另外一個角度嘅。
佢角度唔係從冇變油嘅？
誒，光其實有從冇變有客本來無光，後來加咗光呀。
但係咧，其他啲嘢就冇㗎啦，譬如水第日咧講水咧，佢冇講話神皂水嘅。
就係一開始講咧就話。
要上嘅水南水分開。
咁樣咁樣嘅啫。
有冇講個哋㗎佢個水要紛紛走，等個哋出嚟咁。
咁其實佢冇講到做水造哋嘅。
嗱，呢個唔係唔係表示咧。
水農地唔係神做呀，你明白，所以你唔好當佢係一個科學書，一個科學。
I教科書。
可唔可以聽呢啲，佢係講啲更加深。
深入嘅哲學。
或者神學嘅觀念嚟？
佢，佢唔系，從冇變，有喎，我想講佢係從咩，佢係分㗎嗟，係咪都係分㗎呢啲劉曄。
第1日。
將光同暗分開第2日將上面嘅水行淫水分開，第3日將旱地同。
個海分開。
我。
佢唔係講有㗎，佢講分。
嗱，呢個係好重要嘅觀念係係我哋。
我要你唔讀聖經，你唔明白創造嘅觀念係咁。
係瞓所以所以話。
秩序呀嘛。
要分得好。
好好運嚇誒。
嗱。
嗱，我我想介紹呢個point第一咧。
我哋要改變我哋嘅觀念，我哋要觀念咧。
就係創造，係從冇變有。

誒？
當時嘅人同埋聖經裡邊咧，就唔系用呢個觀念，嗱，呢個觀念係錯㗎，所有嘅嘢都係有神嗰個嚟㗎。
不過咧，呢個幫唔到你㗎？
點解咧？
或者我覺得呢個係係好重要嘅聲，咁樣講，因為咧？
如果係用呢個觀念咧，有咩唔好咧，就系我哋成日都要油咯係嘛。
我覺得一定要有。
唔係有健康有青春有生命冇咧就唔好啦。
一定要有。
但原來唔係㗎就係？
傳輸其實講畀我哋聽啦。
就係由有變，冇嘅。
創造可以。
係咪佢最後個個都變曬冇呀嘛。
呢個係創造日光之下係咁㗎？
唔一定係由冇變，有嘅係由有變，冇㗎分分鐘。
你懂上一年幾你就知啦，所以你有嘅嘢都係開始，都冇㗎啦，嚇。
嚇呢個係創造。
呀。
嘅設計嚟嘅，所以唔唔好用，由冇變有呢個觀念。
以致到我哋一定要有冇就唔得？係咪吖，我哋而家今日咪好多，咁好多基督徒都係咁，㗎覺得神，一定要俾我有呢啲嘢，嚇有份工，係咪吖？
有仔女有孫添最好嚇咁呀，有呢啲嘢冇咧就唔好啦。
但系其實根本從來都唔係由冇變有。
即係個重點，唔係呢一個？
嚇有百幾唔系，好明顯講啦係嘛。
佢畀得我，佢拎得走㗎喎。
嚇。
唔一定係要有㗎喎，嚇。
嚇反而係咩咧？
嚇佢，佢佢，佢要講嘅，所以咧。
嗱，我佢係要分呀，嚇，嗱，我我，我試下講講翻呢個創世記第一章。
張光暗分開嘅意思係乜嘢咧？
其實係好深㗎。
誒？
你知佢原本係本來黑嘅。
係嗎？佢淵面黑暗㗎嘛。突然間有1日神話我做光，咁樣有光有光啦。
咁應該全部都光哂啦係嘛。
就係唔係囉。
佢做咗光之後，佢要將暗同光分開。
即系話，唔俾啲光咧冚過曬啲暗呀嘛係嘛。
其實簡單係咁咁嘅意思喇，係咪呀？
佢仲要叫光做就去做暗做嘢呀嘛。
即係話有黑暗嘅存在。
嗱，黑門黑暗係代表咩咧？
莊莊世紀真係嗰度，唔係用科學。
個角度嚟寫㗎，即係佢唔係想講有光真係光光係代表嘅。
佢係講緊人生嘅。
一秩序。
光係代表福咯。
呀，唔係代表和咯。
嗱，呢個呢個呢個係傳統書講㗎。
用番咁樣㗎嚇全讀書第。
11張。
七折。
佢話光本事佳美即係講緊。
人人生呀神佐做嘅人生。
本士佳媚。
眼見就係光也是可以，即係你你你你仲係在生呀？
嚇，所以嗰個係代表生命，其實係。
人們多年就當快樂多年第8節11章第8節。
然而，也當想到黑暗嘅日子。
因為隻日子必多所以內的。
誒，到時去紅。
黑暗係代表死亡啦，或者和咯？
即係好簡單㗎福。
光係代表福，或者係生命。
暗係代表死亡或者係王。
嚇，所以諗翻佢嘅意思係咩咧？
神做啊。
所有福都係佢。
係成個嚟啦，嚇生命都系啦，佢做光有光呀。
不過咧？
佢容許黑暗全。
係咪吖？
有光，又有暗。
其實呢個係係講緊咧神。
嗱，呢個係低溫第一，第1日啫。
未做人呀，未有犯罪㗎神嘅設計係我哋人生呀。嗱，呢個講日光之下，㗎。
日光之下嘅人生。
唔係淨係有福，唔係淨係有生命？
同時佢係俾和。
同埋死亡。
係合法地存在。

嗱，死唔係淨係因為人嘅罪人。
其實佢，佢後來都有港人客人食嗰個禁果，你就會死個死又講屬靈嘅死㗎咋？
唔係講緊肉肉身嘅死啊，亞當夏娃食咗之後都唔係即刻死㗎。
佢係講緊佢仲離開咗神咋，嚇。
所以呢個拿光之下嘅死呀，而家講緊，同埋呢啲和呀冚唪都係神設計嘅一部分嚟嘅。
嚇喺第1日已經係咁講。
呀。
我想大家。
從呢個角度嚟睇，誒唔系因為人嘅罪㗎？
乜乜個問題就係我哋好期望。
我哋今生好似天堂咁吖嘛。
其實唔係嘅，呢個唔係真嘅。
亦都唔係因為人反咧，最少要搞到啲甘心咧，就變成咁樣，其實都唔係。
佢一開始就已經神設計，喺日光之下有一個暫時嘅細。
其實佢唔系特登做喎，㗎，你知道和姐係拎走都覆啫嘛。
冰酒，蜂蜜和咯。
所有和都係㗎你而家睇翻嗱。而家唔係講緊邪惡，係唔係講緊聚呀，喺講緊和。
係咪吖？
譬如你有病咁呀，因為你神拎走個健康啫嘛嘛。
你死係因為。
神拎走個生命啫嘛，其實佢唔系特登整啲和畀你㗎，佢只係講咩聽今生又係光之下，唔係永恆嘅咁解啫。
終於會拎走嘅。
終於會黑鷹。
即係冇光嘅系嘛？

呢個係神嘅設計嚟嘅。
呀。
所以咪啲嘢行都唔滿足你囉，係咪即係因為佢唔係天堂嚟㗎而家？
畫到明係一個暫時嘅世界。
你知佢啟示錄呀，佢形容呢個新天新地呀。
用翻呢啲圖畫㗎將來冇黑暗㗎嘛。
冇和嘅將來喊幸福永遠嘅福英冇死亡呀。
系呀。
但係你唔好期待，而家係嚇，而家呢個世界唔係㗎？
日光之下，唔係咁㗎？
今日好多機會圖都都好似好期望。
呀。
呢個世界如果好似永恆感謀啦。
其實你唔使咁心急，你始終都會上去嚇。
暫時唔係咁㗎，你呢個世界唔係講呢個世界係虛空嘅，所以。
佢會冇㗎？
我。
你唔好期待而家係。
所以我哋好多時咧，都接受唔到㗎，有苦難呀，有啲咁嘅嘢，神應該要救我其實。
永恆嗰個係。
冇問題，㗎？
而家係講緊今生。
就係咁㗎喇。
你係唔好期望今生得到你嗰種嘅滿足。
嚇。
因為今生就唔係咁嘅哦，試下介紹咁咁樣嘅睇法。
佢第2日。
係講咩咧？
誒？
誒，第2日更加深㗎佢講。
佢係講中間有有個空空氣㗎嘛係嘛。嗱，空氣唔好，我我哋中文都係，而家現代人唔係噉解㗎啦。
佢唔係講緊氧氣嚇。
你知我好多時覺得係氧氣好緊要啦。係咪吖，即係我哋誒，即係生命。
但係當時嘅根本唔會識呢啲嘢嘅。
佢係講緊空間，其實。
即係嗱，水，其實係呢啲，佢唔係真係講水啦，佢係講緊。
總之係人生咧。
係需要空間。
佢係做好空間嘅。
空間我哋做咩嘅咧？
呀。
其實佢冇乜解釋㗎，不過佢第4日就有講啦，喺空間愛嚟做咩㗎，佢有講嘅，第4日我嚟擺嗰啲聲。
By日光by月光。
其實個point係咩咧？
你有空間先有得郁㗎啲嘢。
有得郁，先有時間嘅，所以佢咪有用啲嚟計計時咯係嘛。
其實所以佢講嘅意思系咩咧？即系人神所嘅設計呀。
佢要。
有。
德育有轉變。
有空間，先有得郁。
因為咧轉變。
唔系，呢個係呢啲哲學家都係咁講㗎，你知道空間嘅時間係分唔開嘅。
冇空間就冇時間㗎啦。嗱，呢啲好。
好好即系人生哲學嚟㗎呢啲嚇。
但佢個point係咩咧？
其實全套書唔係講啦，所以有定時咯。
我依家講咗呢個定時。
即係神賜俾你有福，有和啦，嚇。
即係一個唔係永恆嘅世界啦。
但係佢仲要畀埋呢一個設計埋嗰個時間呀嘛。
係會轉變嘅啲嘢。
係咪生有時死有時呀嘛。
係咪即轉英文，就係講緊講緊全創世紀第第一張啲幾日㗎，其實。
係咪呀？即係？
佢俾你生命。
個生命會轉㗎？
你會變老㗎？
你唔信你睇下青春就系㗎？
每1日。
都轉緊㗎？
我哋好唔想去喐㗎，唔想佢轉㗎？
係咪吖？
我好似想上天堂咁就最好喇。
唔好轉。
但而唔系嘅，而家人生就係會轉。
臣喺佢嘅定時裏邊定咗。
幾時走呢啲服幾時有禍幾時拎走㗎，即係嚇。
嚇。
係有得轉轉就係唔好㗎，所以係虛空㗎，我哋唔明㗎。
或者我哋唔滿足㗎？
我哋控制唔到呀嘛，佢話係咪呀？其中一個虛空嘅意思係。
係咪我哋唔控制唔到我幾時？
死呀嘛，即系你冇得控制，㗎係神，一定是嚟嘅。
呢個係佢嘅設計。
誒？
好快講埋第3日啦。第3日係。
個海。
同個水分開個意思咧，呢個聖經係有用啲暴徒華商我哋唔明嘅，呢個嚇。
就係個哋係當咗晨俾我哋嗰份。
因為我哋人係有一個哋嗰度生活㗎？
個海咧就。
就係圍住個哋嘅。
咁其實佢係講緊咧，我哋人生咧。
要。
會有限制嘅。
唔係無限㗎啲依個。
心心嗱。
嗱，講之上就係冇無限㗎。
所以佢話冇海㗎嘛。
嚇即係喺六呀？佢形容新鮮只新地將來冇海㗎。
有隻即系冇冇，冇界限限制你神俾你果份。
但係今生係有㗎？
所以我哋人生咧，唔會無限嘅。
係咪度1日你會死嘅？
你賺錢都唔會話無限嘅。
你嘅成就都唔會無限嘅。
上到天堂就唔同啦，不過今生係咁嘅，嚇因為有個海。
圍住呢個份感情讀書用翻呢個point㗎神俾你果份。
係有限嘅。
咁呢個咪就係講緊呢個咯，即系，所以我哋係覺得唔夠㗎係嘛。
嗱，你我而家講緊第第3張嘅就系，講緊定時。
晨俾我哋每人有一份咁嘅野。
嚇。
嗱，我哋。
呢份工啦，嚇或者話。
你嗰個人生就係要咁睇嘅？
係有限㗎？
嚇。
嗱，開胸嘅嗰啲嗰個意思就系咁啦。
其中嘅一樣嘢嚇。
誒？
OK有冇咩問題呀？
黑暗。
嗯，誒？
即係最未入世界之前，上帝就容許黑暗容許誒？
再和。
I容許撒旦存在。其實個目的係乜嘢咧？同埋如果唔同墜入了世界，咁我哋應該點樣去理解？
即係上帝誒后屘創造人。
然后誒，最入咗世界之後嗰個變化係點咧？我想請教問多少少？嗱，黑暗你唔好代表I撒旦呀，嗰啲嚇唔係邪惡㗎，黑暗只系。
個absence of。
光嘅嚇即係即係冇冇光咁解，即系冇咗幅咁解啫。
嚇所以同最愛係唔係冇關㗎？
其實創創造唔處理呢？一個問題嘅問。
佢係救贖先處理，因為人有犯罪呀，先至需要救贖。
即係離開神？
但創造就唔關事嘅，係成個設計俾本來唔想人咁咁做㗎？
所以，所以佢呢個黑暗唔係代表？
噗呀，唔係邪惡，佢哋話。
我。
係災禍啫，唔系呢個呢個約押記，講㗎佢俾即覆我彼得和我。
佢拎得走呀，即係。
系呀，呢個唔係邪惡㗎。
只不過係話明，即係唔係天堂咁解鐘，即係。
你呢啲唔係暫時咁解啫嘛？
嚇。
誒？
嗱，咁樣佢罪入咗世界，佢跟住第第3章創世記就就講啦。
最入有世界咧。
其實係冇錯，佢有提到一點嘅，佢話。
神就係因為咁啦。
就就咗個地。
嗱，佢冇袖助人啦，佢就走咗個地。
咁啊就，所以佢更加辛苦啦，即係佢要去人耕田，要即係我哋嘅工作係會辛苦啲，因為人犯咗罪。
但系其實咧？
就佢冇改到呢一個設計嘅？
即系即系佢嘅意思咧，就唔係話咧。
如果人犯罪咧，應該咧就會冇和嘅啦，就唔系咁樣咯，係咪？
佢本來都有和㗎。
其實佢佢都係咁講啦，佢話增加佢嘅痛苦啫嘛。
那裏佢用女人同男人都係啦，女人就係生仔，更加痛啦。
咁啊男人就係耕田，更加辛苦啦。
其實佢2度都係增加佢嘅痛苦呀，即係佢原本都有㗎？
即係即係原本咧？
誒，都係。
誒？
係呀，佢佢其實痛苦都係神做㗎，其實好有用㗎。
嚇等我哋都最少知道。
幾時即係做得唔好，嚇咁就唔好再再做㗎嘛，係一個保護性嘅，其實。
但係咧？
犯咗罪咧，就會更加多咁解啫。
多咗啲因為罪嘅苦。
但佢本身都都有㗎啦。
所以你都話佢本身都會死㗎？
不過係。
嗱。而家講緊肉肉肉肉身嘅死呀，即係日光之下你都會離開呢個世界。
但係聚咧就反而係影響你應該係同嗰個屬靈嘅死嘅，應該係係咪吖？
誒，佢要求佢都有講㗎。
因為嗱，呢啲冚唪都係。
象徵性㗎，你知道佢講嘅嘢？
其實係真㗎，即係真係有個伊甸園，不過醫院咧，佢唔係真係想講有個倚天，佢係講緊象徵性嘅，佢話醫院入邊咧？
有幫我叫做生命樹呀嘛。
佢話犯咗罪之後咧，其實就趕佢出黎就唔畀佢再食呢個波生命樹。
係咪個意思個生命嗰個生命咧？就應該係講緊屬靈嘅生命呀。
嚇。
即係人人繁都住就離開咗神，所以就冇冇呢一個㗎啦。
嗱，嗰啲呀。
佢個象徵性應該係咁嘅，係咪吖？但係咧肉肉新嘅生命咧，就就一樣嘅。
嚇始終都系會死㗎。
試嚇。
即係聽清楚啲，係最入世界之前就已經。
有黑暗有災禍人嘅肉身都會死嘅。
系呀，如果接照去傳統書講就係OK，咁，咁其實誒，敢上帝創造夏娃亞當如果冇墜入世界。
即係都要都會死嘅可能。
嗱，我哋其實唔知啦，因為始終都系犯得罪。
不過你試下咁諗下都唔出奇㗎喎，神係鍾意呀。
擺人喺一個暫時嘅世界。
未上天堂之前，嚇。
都可以㗎係嘛。
當上咪要召佢上去咯。
誒？嗱，嗱呢，呢個真係聖經冇乜講，其實我都唔需要好強調。
嚇，因為人始終都系犯咗罪，所以。
正經寫嘅時候已經犯咗罪，需要我哋唔知道，如果唔犯罪，應該係點呀，嚇。
不過我假設就算係。
嚇咁都冇問題，㗎係嘛。
即係佢似乎係咁㗎喎，即係最少全部輸嘅，同埋我哋咁樣理解，創世紀都應該係噉解㗎，即係。
佢嘅設計呀，本身係真係會有黑黑暗㗎嘛。
嗱，佢一早咁講啦。
咁呀？
其實都都都唔出奇，嗰陣系中意擺人，喺一啲好多考驗裡邊嚇。
係咪即係好似佢擺以色列人，喺個抗嘢都系咁樣，佢講到明係咁㗎特登俾佢，呢啲要捱下我呀，咁先至可以train到佢地係咪聽話？係咪吖？咁即系成日鍾意咁㗎喎，可能。
擺你一個暫時嘅世界。
睇你點做人？
嚇。
今日到時到候咧。
首先係召你上去，其實都冇壞㗎喎，即係。
唔係咁，都唔出奇㗎喎，我覺得。
係咪吖？
禁當然引起最近更加搞到更加橫啦，不過。
其實。
或者話？
神都繼續係嗎？如果傳到需要咁講呀，繼續係想你享受佢俾你啲一份㗎喎。
嚇。
當然最嗰個有另外問佢唔處理啦，敘嗰啲就有救贖神落去去處理啦，係咪吖？
咁但係喺依個今生咧，你仍然可以咁做係嘛？
所以我覺得都冇問題，㗎喎。
誒，因為誒，可能有少少誒，想跟進番，因為。
誒印象中啦。即系創世記第一第2張。
誒？
墜入世界之前，我哋覺得伊甸園好，完美㗎嘛。
咁然後嗰啲嘅字眼，其實喺翻誒啲。
啟示錄最屘嗰2張21 22章。
嗰個就係新天新地啦。
就去到永恆啦。咁誒，有啲神學家就話。
啟示錄21，22章其實係。
即係I re creation吖嘛，即係再創創做翻創世記第一第2張。
錦如果按你呢個解釋咧，其實應該誒？就同啟示錄21 22章嗰度應該有啲唔同，因為去到新天新地就唔會再有黑暗，唔會再有死亡係咁，所以嗰個誒？由依段舊伊甸園去到新伊甸園，應該都系一種轉化，就唔係純粹一種copy。
翻創世記第一第2章嗰個情況啦，其實其實我唔中意，咁睇嘅係。
你咁樣睇咧，好似講到I聚咧，好似好犀利搞彎曬神嘅創作，其實我相信都唔係咁嘅，應該。
嚇誒？
亦都佢，如果根據傳統書，佢真係唔係咁樣睇。
即係呢個係神原本嘅設計嚟嘅，我哋嘅罪只不過係整盲自己嘅啫，其實。
應該整返唔到神嘅。
嗰個創創創做啊。
不過。
不過真係我都我都唔想拗呢個因為都。
其實咩，但系我如果你睇翻佢，佢真系講翻親，真真哋呢係同呢一個原本創世講嘅係唔同㗎真係。
係咪特登係冇海姆黑暗㗎嘛？
所以佢應該係。
睇睇呢度就係根據全圖演繹，就係話今生你唔好當係完美呀。
佢係一個暫時嘅世界佢，佢想講呢個係虛空。
呢個虛空唔系因為人嘅罪。
佢嘅設計。
其實呢？嗱，我跟住可以講㗎喇。
頭頭嗰三大段啊，全套書就係交代3個原因，點解神嘅創造？
去去紅㗎3個原因。
嚇。
我，我應該唔系即系我哋唞一唞，先講呀。
即係？
所以佢係佢係如果根據傳統書嘅演繹咧？
就係創造本身嘅設計，就係咁㗎啦，唔係因為人嘅罪。
誒？
佢重，其實佢從來都冇處理序咁嘅問題嘅。
喺全勞損果個留返救贖神，我講㗎嚇佢係講緊創造神學。
即係假設你冇罪就就應該係咁，嗱，當然係人犯罪啦。
佢都有處理嗰個。
程序嘅，但系。
但佢係教你有智慧。
點樣面對呢一個？
創造。
就。
冇，即係預咗你個罪，嗰度已經解決咗㗎啦。
呀。
佢，佢唔？
佢唔去處理罪嗰個民問題嘅？
所以佢出路咧？佢冇提到呀，琳表示嗰個佢唔信你明白。
佢係專心講創造啫。
救贖佢留返其他人講㗎啦。
或者其他書講㗎啦，嚇。
佢就冇？
佢冇處理㗎？
所以我，我我覺得唔。
你加埋聚咁樣諗咧，其實。
唉，都冇乜用，㗎真係。
你話係啦，咁一係因為人犯罪先搞到咁，其實。
咁係唔係都係已經係搞到咁啦，咁但系我諗佢嘅意思咧？
都唔係要教你，即係而家教你點樣去面對翻呢一個？
神咗設計嘅人生。

就。
佢嘅出路都唔係你要解決敘嗰個問問問題。
就算解咗罪嘅問題咧，你依然有呢個智慧識得點做人嘅。
而家講緊點做人啊。
唔係點做啫個嘅基督徒呀，嚇。
噤，所以或者唔？
誒，唔系我，我通常都覺得咁樣咬落去都好難咩㗎？不過根據全老鼠，佢真係咁樣睇㗎。
咁誒？
不過我覺得唔係好重要。
你要反而。
跟到佢啲個你唔好以為好多人以為全部書就係因為佢未未認識耶穌，所以佢睇得咁灰嘅咁啊其實就唔系咯。
咁樓主一樣係咁樣嘅人生一樣係。
虛空㗎。
嗱，唔係講緊心靈空虛呀。
我，我陣間你攪果個第3章你就你就唔明佢點解，或者話你會明白成個創造嗰個嗰個原意嚇嚇，其實佢有問呢個問題，㗎？
點解會搞成咁嘅咧？
嗱，佢個問題就係。
神看著是好的㗎嘛，創造每1日。
點解神看著是好的，我哋覺得唔好咧嚇。
佢，佢有講㗎？
但係唔係因為罪㗎？
嚇嗱，你，你慢慢睇下佢，佢點樣講呀？
Anyway，我諗我哋休息10分鐘先啦，好冇呀？
差唔多啦係嘛。
係。
系呀，其實真系誒。
呀。
唔係因為我哋平時係真係少。
睇翻創造呢一個咁樣嘅角度嘅。
系呀，即系。
我，我都話我哋傳統嘅教會，包括西方教會都一樣㗎。
我哋我哋對創造嘅觀念咧，我哋冇。
我哋冇計到創世記第一第2張。
亦都冇睇到，全部輸得道。
所以係呢啲嘢，比較可能係對大家係一啲。
比較陌生嘅觀念。
不過真係要咁樣解先解得通嘅我我覺得。
誒，我咪因為因為因為傳統咧真系我哋睇創造咧。
譬如我以前細個都係㗎喺教會大咧，一路講創造都係針對進化論，或者有多啲從一個創。
科學或者歷史嘅角度嚟處理。
但系其實我哋而家明白咧。聖經裏面講創造咧唔系，從呢啲角度，當時嘅人冇興趣，依啲嘢㗎，即係佢地冇進化論呢啲咁嘅問題。
佢哋唔係諗緊歷史，或者係科學。
咁樣，我覺得。
佢係純粹同一個人生哲學嘅角度嚟去睇嘅。
因為我哋喺聖經而家聖經以外呀，喺聖經時代都有好多呢啲創造神話，即係呢啲已覺㗎佢哋好多神話都一樣㗎佢哋，當時人從來冇，冇人有興趣呢啲創造呀。誒，呢啲誒，歷史或者科學。
咁樣嘅角度，係我哋現代人先有咁有興趣嘅，想知道世界世界點樣嚟㗎幾次嚟㗎幾時做啊？點樣做法喇，咁。
但當時嘅人冇㗎。
佢哋嗰啲創造成日都一樣嘅同性，一樣嘅就係話邊個神做啦，我哋要plan邊個神話，其實呢個先係重要呀。
即係我哋人生係神做嘅，所以我哋要跟返，佢先係有智慧嚇其實智慧文學就係咁樣。
你要尊重翻京威呀嘛。
同埋智慧嘅開展咧就敬畏耶和華係個point係咁㗎喎。
即係你要專業當時？
當當時嗰啲好多異教咧，佢哋好多神嘅啦，當然嚇將嗰啲神話就係要。
要要講到咧，即係嗰啲神話講到咧，就幾個神都會打㗎嘛。
打到最叻嗰個，贏咗嗰個就做呢個世界個意思即係話咧，我哋係呢個神做㗎？所以我要聽佢話，其實係咁，即用翻呢一個㗎。
嚇。
所以呢個敬畏呀，你要尊重神，因為佢做人生嘅造成咁，所以你要跟返佢。
佢想你點你就應該要點啦，嚇？
呢個先至係有用呀，佢哋冇興趣知道個世界嘅幾次嚟嗰啲恐龍點樣嚟，呢啲係冇興趣嘅，佢哋嚇或者唔重要，㗎真係。
嚇，咁所以。
所以我我哋要重新睇翻創世記，同埋全套書咧。
其實仲有一個人生嘅。
嘅神學嘅角度嚟？
OK。
誒？
嗱，我我想大家睇第3章啊。
第3章係。
唯11張聖經咧？
佢真係處理呢個創造神學嘅，如果你要我揀一張聖經係。
講翻呢樣嘢，就係。
讀書第3章。
仲有書都係成日冇書都係啲一張係講得最清楚，神嘅設計係點㗎？
嚇即係個所謂凡事都有定時呀。
佢就係講緊，其實佢，佢呢個定時啲個頭老友。
有好多個定時啦。
第一節一路到第六第8節啊。
其實。
但系講緊創世記頭一個3日。
嘅創造。
你知道咗3場我我正話講啦，第1日就係講緊。
神做對比，其實。
Qantas。
神創造係對比嚟㗎有好有唔好嘅。
所以冚唪都係㗎你如果睇佢冚唪第3章就講啲定時冚唪都係一Pat Pat痕都係相反嘅。
嚇有係咪有？
有生有死喇，有哀痛又喜樂啦，係咪都係？相反，即係人生就係咁，㗎係有對比嘅。
天堂就唔係㗎，係得很慢，好㗎咋嚇？
宜家唔係㗎有好有唔好，即係呢個就係講緊。
有光有暗呀嘛係嘛。
咁第2個就係定時啦，係咪即係有時？
冚唪都係神定㗎。
定咗。
即係唔單止係定咗係咁樣。
而係咧，幾時係邊樣都系佢定嘅。
咁第3個就係講緊誒，有有有限制啦，所以。
嚇即係。
我哋唔係話成日都係可以生。
我哋會死㗎嚇唔系，成日都系好嘅，有唔好嘅。
嗱，呢呢個係我，我哋喺即場咧。
我哋唔係就係exactly面對呢一呢一樣嘢啦，係咪即係即場係好代表都好人，人生㗎其實。
係咪吖？
我哋股市有升有由，市跌又市，係咪吖？
我，我哋倉。
創業有時啊，清盤係有事？
呀。
人生就係咁，你而家講經濟呀？
係咪呀？你呢幾好嘅專家，你都你都定唔到，或者預計唔到。
幾時會跌？
回聲。
如果預計到發達㗎啦，真係。
咁咁個point就係。
你就咁睇，呢個係個人生就係咁㗎係嘛。
喺冚唪都係神定嘅。
娜娜個point就係咩咧？如果大家睇第3章第9節。
不過既然係講乜這樣看來啦。
作事嘅人喺個勞碌上有咩益處咧？呢個就係講緊佢去控啦。
係嘛嚇嘛，佢定曬㗎。
呀。
同埋始終都係會唔好嘅咁。
有咩益咧？最后咪得個吉，係咪同埋講翻呢個咧？
蝕本生意嚟嘅呢盤？
好啦嗱，嗱，而家咧。
全套書嘅作者喺度呢，就要處理一個神學嘅問題啦。
明明創世紀第一第二，但係我哋都有講緊倉頡第第一章嘅媽媽。
每日神都話看似好的嘅。
係咪吖？
嗱，佢佢跟住咪講緊第10節。
我見神叫世人勞苦，使他們在其中受經典。
而家竟然咧神畀到我哋咧受呢一個咁嘅路虎？
有光就有暗有心又有死。
咁樣嘅定時呀。
係咪呀係我哋？
嗱，佢呢度好清楚講㗎，唔係因為人嘅罪㗎係神洗腦人咁樣嘅。
嚇。
咁，然後佢手一節就要處理呢個問題喇。神造萬物干，其時成為美好呀嘛。
我哋我哋好，即係我哋睇錯，係佢第一張啦，我哋就認定啦。
神嚟咁樣設計係看似好的㗎嘛。
點解我哋變成勞苦咧？係咪即係個問題，點解我哋個唔中意咧？
咁佢嘅解釋呀？
手一直係好緊要，㗎，不過可能佢寫得，或者我哋亦咧譯唔到佢嘅意思，所以你可能唔知佢講乜㗎？
其實佢呢度咧？
就係解解釋嘅11節，佢話神造萬物各按，其時成為美好㗎嘛。
但係呢個係食物，我哋嘅勞苦，我地虛空呀。
點解咧？
就係因為呀。
佢將永生安置在世人心裡。
其實佢跟住唔好，然而啲啲啲啲助語詞咧冚唪唥。
嘅原文啦係任你點譯㗎你睇下你。
嗰啲嗰啲連接詞呀，呢個應該係。
係。
因此㗎，其實。
因此神從始至終嘅作為人，不能參透。
即係參賽，即係其實係明白咁解。
點解我哋唔明㗎嚇？
就係因為咧。
或者我我我哋覺得唔滿足呀。
就係因為咧，嗱，佢個解釋係咩，喺佢將永生安置喺世人心裡。
永生依度咧？
我哋唔好跟救贖神，我嘢㗎佢係床創造神學㗎呢度。
係講緊一個永恆，咁嚇佢嗰啲細細字，又話本都寫㗎喇。永生原文作永恆永元。
因為佢將美顏咁擺喺人嘅心裡邊。
嗱，呢一個係。
最清楚嘅解釋，點解神看著是好的？
佢設計一個咁樣嘅世界。
我哋會覺得虛空，覺得唔好咧。
在這咪神做我哋嘅時候咧？同時將永恆擺喺我哋嘅心裡邊。
打明唔明我講咩呀？
即係話咧，我哋人嘅心咧，要永恆嘅嘢先至係滿足嘅。
咁呢個世界碼都明唔係永恆。
所以我哋就覺得唔足夠㗎啦。
係咪吖？
佢就要解釋呢個唔係神特登，唔係因為人嘅罪㗎係因為人神嘅設計呀？
神造人咧？
唔係呢個係好好重要㗎神造人係兩妻動物嚟嘅。
同事喺呢個就係光之下做人。
同時都有日光之上。
我哋有永恆嘅，你知而家已經有喎，我哋永生已經有㗎咯。
唔係，你死咗之後。
係咪你而家已經有一個？
同神果種永恆嘅關係㗎。
誒？
但同時又喺日光之下。
禁日光之下，話度明係一個永恆嘅世界。
所以咧？我哋嘅心咧，因為。
係要永恆嘅嘢，先得嘅。
你咪覺得佢唔足夠咯？
呀。
你咪覺得佢唔，你唔明白啦，你又覺得唔滿足啦，係咪因為你要永恆嘅嘢先至有滿滿足㗎嘛。
所以你會覺得係虛空嘅？
但係呢個係冇辦法㗎。
嚇。
嗱，佢佢呢個咧係即係佢，佢講到係。
即係我呢個定時呀，係覺得唔好呀嘛。
係咪覺得係冇得賺呀嘛？
因為因為你諗下個原因係因為佢唔係永恆啫嘛，係嘛。
如果永恆就冇問題，㗎？
就好似天堂咁㗎，但因為唔係。
嗱，咁，咁所以其實佢已經交代咗呢個神嘅創造嘅設計就係咁㗎喇。特登做一個唔起眼嘅世界。
但又要我地人咧？嗱，呢個就係我哋人同獸係唔同㗎所以。
受惠冇永恆嘅，所以佢就冇所謂㗎。
佢喺呢個世界就夠㗎啦，嚇，但我哋就唔夠啦。
我哋需要永恆嚇。
咁所以你同時喺日光之下咧？就好無可避免哋，你就覺得係唔足夠㗎啦。
係嘛，因為你係。
係咪佢個解釋就係咁？
嗱，咁你可能會問，咁樣係咪揾揾我嚟搞下，即係明知我哋係唔會滿足㗎，你又擺喺我哋咁嘅世界。
嗱，佢佢？
所以佢佢佢？嗱，你留喺佢佢，佢跟住點講呀。
第12節。
就攞番呢一個結論啦，每一段嘅結論啦。
就係，所以呢個就係佢要講嘅嘢。
哇，你最好咧？
就係你可以終身喜樂行善下咧，行善唔好唔好咁解，你知道我佢呢個係照亦嘅，但系。
其實個行善應該係因為冚唪都系係作為㗎，其實作為嗰個字。
即系，其實佢應該係。
係應該係斯good㗎，即係其實係。
即係佢話人最好係點咧？
就佢終身咧，都覺得系好，覺得神所設計係。
嚇。
嗰個線真係好咋，其實佢唔係叫你行善㗎。
並且人吃，可在他一切勞碌中享福。嗱，享福咧。
就係正正喺原文咧，直情係創世紀第一章，每1日重覆嗰個，看是好的嗰個字嚟㗎。
即系佢嘅佢嘅佢嘅結論就係咁，其實每一段嘅結論都係咁呀，佢話，所以人最好係點咧？
就係佢喺呢個勞碌呢個虛空嘅人生咧都能夠看似好的就好啦，好似神咁樣。
嚇。
但係點都先得咧，嗱，呢個先係嗰個。
不過橋啦，嚇。
佢每一大段咧，都係講到一個。
一個角度，㗎點樣先可以得？
係你都可以看似好啲嘅。
嚇。
佢話呢度咧就係咩呀？呢個係神嘅，因此係神秘啫。
嗱，呢個係我，我要遲啲會再詳細啲講㗎啦，不過呢度係佢講嘅，呢個先。
即係話咧？
誒，神唔係。
玩，你嘅。
因為咧，嗱，佢佢，其實佢呢度係講緊，其實原文真係㗎，佢有3個俾嘅。
神秘，一三樣嘢。
第一個咧。
囉，我哋中文冇咁樣譯唔到㗎嚇第一季喺第10節。
即我哋用呢個角度講，可能清楚啲嘅。
就係我見神叫世人勞苦，呢個叫呢個字咧，就係畀嗰個自力。
即系我哋呢個禮物呢個字啊。
第一樣嘢，佢畀咩咧？
就係比我哋有呢個定時呀嘛，有呢個勞苦。
系佢設計㗎，佢畀咗我哋擺喺我哋喺呢個咁樣嘅定時度呀。
咁啊第二樣咧，就系11節就係佢將永生安置，就係畀嗰個字嘅原文咧，同一個字㗎。
即系，佢又俾咗永恆咁擺喺我哋嘅心裡嘅。
睇睇咪就話神秘呢兩樣嘢就系，因為俾兩樣嘢先搞到我哋咁姐嚇啫。
係咪吖？
就擺喺我哋一個定時，即係。
一個唔永恆嘅世界裡面。
但又擺個永恆，咁喺個心裡邊咪，結果我哋覺得唔好咯。
咁呀，但佢嘅出路係咩咧，就係神秘多。
仲有第三樣嘢俾你。
就係第13次講喇，最屘嗰個即係是神的恩賜，就係畀嗰個字啦。
神秘，你能夠享受到佢？
但明明呀。嗱，我覺得好似好。
呀。
即係神係畀一個定時你。
又畀個畀巖咁你同事擺埋一齊，你又覺得唔足夠啦，係咪你嚇呢個世界係唔滿足㗎喇。
但神畀多一樣嘢，你就可以得㗎啦。
就整到，你能夠漢字好的。
打洞，你能夠。
喺呢個虛空勞碌嘅人生仍然可以享福。

呢個要神秘嘅？
嗱，點樣俾仲未講嚇？
不過咧，就佢冇玩，你㗎？
佢，佢想你喺啲今生咧仍然可以享福嘅。
呀。
嗱，其實如果你簡單嚟講咧？
如果你要鳴咧。
就係原來響幅度滿足係唔同嘅。
呀。
滿足你就唔會㗎啦。
今生嗱。
因為你要永恆先得㗎嚇。
但你仍然咧？呢個今生暫時嘅福咧，你仍然可以享受嘅。
你唔好期望佢系永恆就得㗎喇。
你明明嚇即係簡簡單就系咁啦。
你一樣可以，其實佢原文真系漢字好的，你可以覺得佢係好過得㗎啦，呢個係要神秘嚟㗎嚇，因為神係預咗你可以得㗎。
嗱，咁所以咧，你唔可以話神喺度玩你㗎？
佢係想你擺你一個暫時嘅世界啦。
一樣你可以覺得係好㗎。
可以享受佢俾你個福。
嚇。
嗱，其實個橋應該就係你，所以你要睇清楚佢係虛空，你唔好當，佢係虛空就得㗎喇。
唔係你唔好當佢係。
可以永恆。
咁樣你就係你而家好多人都係咁㗎，你追求呢啲嘢，當佢係永恆，咁你就唔滿足唔到啦。
你又要睇穿佢，原來你個滿足唔喺佢嗰度嘅。
你就可以享受佢啦。
唔知大家明唔明個point？
享受同。
I滿足係唔同嘅滿足，一定要永恆嘅野。
但神俾你呢啲嘢咧？
唔係永恆㗎，你都可以享受佢。
都可以漢字好的呢個就係神嘅心自有佢，佢看似好的。
佢鍾意有咁嘅世界，佢鍾意你做一個咁樣嘅人。
你可以做翻嗰個人。
一樣可以覺得好嘅。
不過你唔好期望佢喺天堂。
即系即系係咪吖，你要明白佢嗰個？
呢個佢個？
佢嘅神學係咁樣嘅。
嗱，所以我哋記住咧。
你識睇呀，即係唔好當佢係。
永恆。
咁樣去追求？
呀。
但係咧，你都可以覺得係好嘅。
其實呢個係馬拉福音第6章講呀。
耶穌都講過咁樣，唔知你記唔記得？
佢話你唔好憂愁。
著乜嘢？
誒，專乜嘢誒，食乜嘢？
佢話你要先求追求係咩咧成個國神嘅而。
呢啲嘢咧，係會比你嘅，呢啲係畀嘅。
嚇，其實呢個俾呀。
係比你嘅？
我哋遲啲會講多啲，呢個係創造裏面呢個俾嚇嚇。
就。
唔係靠你。
賺返嚟嘅？
呀。
嗱，呢個我自己講低俾我，而家趁而家都講一講啦，喺職場裏邊，你知道我哋啲職場裡邊咧？
就好難明白呢個咁嘅觀念。
我哋即場係冇？
免費午餐嘅，係咪都係賺返嚟我哋嘅觀念一路都係咁㗎？
我哋其實，嗯，所以好錯過呢個創造嘅觀念。
冚唪嘢都要靠自己賺取返嚟。
宜家俾呀？
呢個禮物呀，就啱啱相反嘅。
系佢比你㗎，唔係你。
爭取到返嚟，你唔好追啦，就系你追咧係唔得嘅。
其實嘅耶穌已經好咁啊㗎啦，嚇食咩，著咩呢啲，佢話你嘅壽數呀，你幾努力都唔可以多黑㗎嘛。
呢啲係畀嘅。
你求咧，就求神各城嘅言。
你你你要追求嘅，其實嗰個好闊㗎，即係你做你應該做嘅嘢。
但係個結果呀，你賺咗幾多錢，你有幾多幅？
你有幾長命，呢啲系乜俾嘅？
呀。
追都追唔到嘅？
同埋你追咧，你就塞咗嗰個咩嘅，你就唔享受啦。
嗱，呢個係享受到滿足唔同嘅地方。
滿足。
誒？
係要永恆嘅嘢啦，嚇。
其實嗰啲都系俾㗎，其實救贖一樣講畀㗎我哋，我哋話恩恩恩恩典吖嘛。係咪呀？
我我我哋救贖好明呢樣嘢㗎。
你冇人可以靠自己嘅行為。
賺取到嗰個救恩㗎嘛。
恩典就係畀咧恩典原文嘅字就係繳付呢個呢個字嚟㗎。
幾百俾你㗎嘛，創造都一樣㗎。
你個服呀，你要享受到呀，都係神秘㗎咁。
呀。
嚇你，你當然咧？
你就係做呢，應該做嘅嘢。
但係佢會俾你要佢畀先得㗎？嗱，呢啲觀念係係好係好重要嘅，今日好多人點解？
喺個職場其實唔係淨係即場，你所有英文事奉都係㗎，我哋可以做到。
誒？
好豪盡呀，嚇即係我哋。
我哋好好唔滿足呀，因為我哋係追。
我哋驚死蝕底，我哋要追求多。
結果咧？
你就享受唔到。
嚇。
追到又會冇話？
但如果你係畀咧就好唔同啦。
好感恩，好知足。
俾我。
嗱，呢個我慢慢講多啲啦。
因為你睇到嗰個重點係咁樣。
所以所以個個關鍵就係你一定要睇睇穿佢係虛空即系佢唔滿足嚟㗎，你唔好追佢。
佢唔係愛嚟追嘅愛嚟畀嘅。
呢啲係佢畀嘅。
佢比你，你享受就得㗎喇。
OK嗱，呢個係簡簡單，而家我哋介紹咗呢一個。
仲要個point先？
誒，我中意用嗰個例子，我成日都講嘅，呢個例子嚇可能大家都聽過。
就係。
就滿足同享受嘅分別。
嗯？
誒？
我，我系中意用。
甜品呢個咁樣嘅圖話？
有冇聽過呢個甜品？
即係？
誒，政策同甜品。
嘅分別？
誒？
如果你肚餓咧？
你係需要政策嘅。
你又唔想食甜品嘅？
I甜品係係滿唔係真係愛嚟滿足你嘅。
唔係愛嚟飽㗎？
睇你飽咗之後咧，食咧就覺得好好食呀。
嗱，其實佢有少少係咁嘅神做，呢個位就系咁嘅team嘅嘢咧？
呢啲肚餓嘅時候，唔想要嘅你你想要咸嘅嘢，㗎先至飽㗎嚇。
即係要係要正餐㗎？
誒？
但係。
但係咧，甜品亦都係神俾你。
好嘅享受。
大聲都話佢係享受，唔係滿足。
嗯？
誒？
咁如果你好鍾意食甜品咧都冇，冇辦法。
即係？
因為神做呢個位就係造成講㗎啦，係要去巖嘅嘢先借飽嘅。
我。
但係咧甜嘅嘢咧，都系好好㗎喎係嘛。
你明唔明呀？
唔唔滿足，你嘅嘢都可以。
享受得好㗎喎。
不過你但係個關鍵就係你唔好當佢係。
愛嚟靠佢嚟，佢moon滿足你。
你要瞓到咩咸咩甜？
原來已經我哋人生呢啲喺職場裏邊呢啲工作呀，所享受嘅好多福呀，冚唪都係甜品嚟嘅啫。
唔滿足你嘅，唔係正餐嚟㗎。
嚇。
不過你有正餐之後咧，佢又好好嘅，其實唔系虧待你嘅。
係真係好好嘅享受。
你唔。
你即係你，你每1日你都可以享受神俾你啲一個生命。
你唔好當佢係永恆就得㗎喇。
因為佢有1日會冇嘅。
你唔係靠佢？
得到滿足，㗎？
不過每1日你都可以享受佢密集啦，你可以享受呢個虛空勞碌得嚟果份。
系，佢俾你嘅。
都系好好㗎。
嗱。
係你唔好當佢係係喺喺嗰個。
天天堂就得㗎喇。
所以佢所以好重要，你要睇到佢係虛空。
你就真係可以享受佢，其實佢好唔係唔好㗎喎，只不過係唔係永恆咁解啫。
OK有冇問題呀？
我想誒？
介紹呢個。
其實呢啲係。
佢就係講緊，呢啲係就係照胃咧，有咁嘅智慧，你就享受到神俾你果份。
大家又冇咩問題。
大家係係唔明呀，定係大家係。
明明明曬。
十嚟到瞓㗎嘛。
我，我就系即系純粹係。
去點樣個享受啦，咁樣。
咁，但可唔可以講多少少嗰份咧就。
我真系唔系好知自己果份，或者唔好滿足於。
點解早晨呢份就係臣俾我嗰個就係嗰份嚟嘅咧，同埋我哋如果係咁嘅時候，會同叔明倫有冇有無咩關聯咧？
即係似乎我。
即係點都好，都係果份，都預咗比我㗎啦，咁我都唔使再咁咁辛苦，再敢咁努力啦，咁樣。
橫掂都係畀，都係已經預咗俾我啦，已經。
嗯，我唔知有冇理解錯㗎你你嗰個啦。嗱。係呀，我哋應該問問呢啲咁樣嘅問題嘅，因為真係係。
其實其實我講我，我因為我時間關係，我講唔到哂，全部創造嗰個嗰個觀念㗎。
誒？
誒，不過我哋我哋跟住講落去，全部輸，都都要講㗎啦，嚇我慢慢先去講翻啲，一個翻翻轉頭嚟講啦。
其實其實創世記第一章咧？
如果你識得睇嘅話，跟返傳統書咁睇咧你，你就唔明佢講啦，我哋轉埋頭腦，即係講咗頭嗰3日啫。
第4日開始已經唔同㗎啦，嚇。
誒？
所以咧？其實就唔係咁簡單嘅，原來神嘅，但我創業嘅第一宗係講緊嗰個。
秩序呀神。
設設計嘅秩序。
就唔係淨係得咁樣㗎啫。
嚇。
其實。
佢嘅秩序咧？
如果如果根據我嘅分析咧，有3個㗎。
創世記第一章第2章同埋全套書，佢講嗰3個秩序。
我哋嘅梳化講咗第一個啫。
所以你就淨係得得一個，你就覺得係好多嘢，好似唔係幾痛㗎啦。
嗱，第一個我，我叫佢做物質秩序，即係每神俾每人有一份嚇，就係全套書。
同埋咗百記，主要講嘅。
咁咁啲一份嘅意思系咩咧？即系神定咗，佢有定時㗎嘛，每人定咗你。
幾時生幾時死？
你。
你有。
你賺咗幾多錢，有幾多幅幾多和每人有一份？
呢，一份係好強調咧，你又控制唔到嘅，係神定嘅。
係想畀嘅嚇？
咁咧就嚇？
就好似宿命輪嘅真系。
但但系咧，我想講咧，就系創世記，同埋全套書都係。
我哋人生唔系，淨係得呢一個。
創造嘅秩序呀。
仲有另外嗰仲有兩2兩2兩2個㗎嚇。
咁所以咧，就唔係叔明類。
咁咁簡單嘅？
不過呢，一個係最難明嘅，所以聖經用咗兩部書嚟講，㗎就係全部宣佈100幾一個系有嘅時候，真的有嘅時候，你點樣睇佢？
同埋咧報嘅時候點算咁呀？嚇咁咧就。
嗱，呢一個咧，就似係宿命輪，不過我想講咧唔同嘅地方係咩咧？第一。
誒誒？蘇銘倫係假設咗，我哋係。
好無奈噶好似。
嚇。
咁咧，但係而家咧，仲創造嗰度睇咧就唔唔同㗎啦。
因為係造物主。
誒，即係唔係我，你條命整定係咁㗎嚇係造物主嘅設計嚟。
佢有佢嘅心理，雖然你唔明呀？
你唔一定有百幾呀，覺得你唔明㗎？
你唔需要明㗎，不過你要上得過有個造物主。
衛理語。
咁就好唔同啦，即系。
佢有佢嘅原因嘅，雖然嗰個原因你未必。
同意或者未未必明啦，嚇嚇。
但係我哋相信，即係唔係好似。
個命運整定整到你咁樣㗎嚇。
係咪吖，我哋係有個造物主，佢話事嘅，嚇。
咁啊五唔單止係咁喎。
誒？
因為咧，仲有，另外仲有2個秩序，就唔係淨係得呢個嘅。
咁呢2個係咩咧？其實傳道hmm跟住都會處理㗎？
表面上同我哋而家就講呢個秩序係啱啱相反嘅。
嗱，呢個就係，所以人生唔係咁簡單㗎。
冇再系，有神命定咗呢一份？
但係同時咧？嗱，呢個係創世紀，第三。
其實第3日嘅下半部開始已經係㗎啦，跟住咧冇再講分㗎啦。
但佢都係分不過另外一種分法就係各從其類，我哋亦做各從其類。
分類。
即係神造嘅，跟住嗰啲嘢呀。
冚唪都係分類㗎個姨係咩咧？
神鐘意咧，唔係做個個人，或者個個都係1000篇，一律就唔係㗎個個唔同㗎？
個個唔同嘅功能唔同嘅。
嘅方式？
成日鍾意唔同嘅？
咁呢個係意思咧？其實係另外一個嘅秩序，我哋叫做功能嘅秩序。
即係神做我哋咧？
有我哋嘅功能嘅。
嗱，呢個係盡力嘅，第一章咧，好清楚講㗎，講到做人呀。
系人咩呀？要管理。
嗯，好哋管理，即係我哋有責任㗎，我哋唔係好似。
呢個機械人嗰句program咗定咗你點樣，咁你就咁啦。
我哋有責任。
好好地管理。
我哋嘅人生。
其實佢呢個係錯力嘅第一章咧？
佢哋識得睇咧。
佢係講咧？
我哋人係神嘅形象做。
嗱，呢個就係神嘅形象咧。
就唔好亂，唔使亂咁解，㗎，你只可以揀到好遠㗎啦，咩叫做神嘅形象咧？咁。
神唔係好似人咧，其實唔係嘅。
其實佢嗰度神嘅形象咧，佢跟住嗰句就解㗎啦。
所謂形象係我哋代表神去做皇帝咁解。
佢哋嘅個形象呀，其實以以前呀個醫美獎。
好似我哋嗰啲我哋誒，有啲銀紙或者啲coin咧，以前都有㗎，有個英女皇嘅像。
嚇個帳係代表邊個管？
我哋，我哋係代表神去管理。
創造我哋嘅人生。
所以就唔係宿命輪嘅。
另外仲有一個秩序㗎。
就係神做我哋咧，想我哋有責任呀？
好地。
去創造我哋自己。
嘅嘅人生？
所以唔係唔係咁咁簡單㗎？
誒？
即係我哋唔係數名輪咧，係因為冇再神訂咗你嗰份，但係咧，其實我哋有責任做好佢，我哋可以搞番佢。
我哋有自由。
嘅意義喺世上，我哋好似代表神嚟做管理嘅，嚇。
嗱，咁呢呢個point咧？所以所以我哋我哋而家唔係話咧。
哦，咁神定咗我都瞓，我咪企埋手囉，係咪吖？即係我唔洗理呀。唔係喎。
其實裝機第二，第2張已經講啦。
神俾你嘅禮物啦。
佢話未有呀嘛，因為未落雨，即係要佢比喻啦，亦都要有人耕田呀嘛，佢話。
你唔做嘢呀？
又冇得食嘅啦，因為你有責任做做嘅，雖然係佢俾。
你做都唔一定有客。
唔系你，你試下諗下，我哋嘅工作就係咁㗎啦，嚇。
你知道第一，工作唔一定有㗎，真係。
或者話就算有嘅，你都唔一定有健康去做㗎。
你分分鐘你聽朝起起唔到身㗎可以係咪都係要神秘㗎？
但係咧，你有責任做喎？
你唔做咧？
就一樣係冇嘅。
諗呢個所以咧，蘇辯論係。
只係其中一部分咧，就算你講下。
但我哋嘅創造就唔係咁嘅。
係有責任？
嗯？
誒？
其實佢仲有另外一個秩序㗎。
就係。
另外一個分不到，第2張先。
就係嗰個。
分辨錢落嘅書。
讀道德嘅秩序。
我哋有責任去揀啱嘅，去做添。
所以你可以搞彎㗎人犯罪就係咁喇，嚇你可以搞彎你嗰份㗎？
嗱，咁所以咧，就唔係宿命輪。
不過咧，事實上亦都係要知道係神。
俾你嘅。
嗱，呢個係我哋要給。
諗㗎所以。
你係盡力做好你嗰份。
最終都係神秘嘅嗱，呢個傳輸咧，佢自己會會講㗎啦。
其實全部書係講完呢個物質秩序啦。
其實透過三段呀，我話佢有五大段啦，授咗三段係交代物質秩序。
究竟點解會變成咁樣？
跟住咧。
第四專係將密質質同道德秩序急。
你人生2個夾埋㗎？
個張力，我哋點樣處理？
第五大願就系物質自動功能秩序擺埋一齊。
點樣處理？
系呀，唔用唔簡單，我哋又或者下一節先講喇，嗰啲嚇。
不如你話。
陳靜，我嗰份㗎。
在佢咪話咯，你快跑唔一定贏㗎你，你好叻，唔係一定係得到大份啲。
但係咪咁我我就唔跑咧？
就唔系喎。
你明明2個秩序都要㗎？
諗呢啲我哋慢慢講啦，嚇。
所以唔係一個。
咁簡單啲，一個不過咧，我哋真係要明白啲，嗰啲個係最難明嘅呢個。
功能同道德秩序係我哋。
其實其實真係相反嘅功能同道德秩序咧。
系神想我哋明㗎想我哋知㗎想我哋掌握㗎。
嚇你要知道你係咩功能，我哋講趙明嘅就系咁啦，嚇。
成。
揀咗你想你做咩嘢，你要知道。
俾人俾人咩？因此你你要發揮佢嚇呢個係你嘅責任。
道德秩序又係你要按住啱嘅嘢做你唔好做錯嘅嘢。
但係你做曬之後咧，佢俾你果份有幾大咧，係佢俾。
呢個秩序唔同？
咁實際上係點咧？
我哋其實係唔知道呀，讀書都講㗎呢個呀，唔知道你嗰份有幾大㗎。
你唔會預早知㗎。
知道都冇用㗎，你都改唔到㗎嚇。
其實佢唔會俾你知嘅腎呀，你唔知道神俾你果份有幾大，你都係盡你按住功能秩序道德秩序，做你應該。
最終佢俾你幾長命賺咗幾多錢？
嗰啲咧，係佢畀嘅。
你都唔需要知。
唉，你都唔可以預早知嘅。
所以就冇問題，㗎？
但係你要明白就系係要佢俾㗎喎。
咁？
嗱，我哋慢慢學下呢一個呀，你，你你做生意都係呀嘛。
你預咗唔知道你會做到幾大㗎？
神會唔會俾你賺到幾多錢？其實你係預早唔知㗎？
你都係按你所知嘅盡力去做嘅啫。
呢個係我哋嘅人。
嗱，呢個豬豬，佢遲啲會講得。
即係更加？
具體嘅嚇。
嚇咁但，但係我哋要明白咧。
佢係虛空嘅。
你控制唔到呀嘛，其中一點就係。
嗱，你哋都覺得冇意思嘅，可能你唔明㗎？
嚇。
誒？
嗱，我哋講呢個物質秩序咧，即係每人有一份啦，呢個係我哋。
要學識點樣睇嘅而做你能夠享受佢，但系就。
佢唔係教你做任何嘅決定嘅？
因為你唔知喎，你嗰份係點㗎？其實。
誒？
我哋如果要。
做任何決定係商業上面有咩啲係你搵工，你要做揀邊份工呀，呢啲咧？
喺按住功能秩序同道德秩序。
你去做你，你個決定。
嚇即係我哋，譬如知道。
我應該係做乜嘢嘢嘅？係咪呀？
神秘咗啲咩恩賜俾我？
想我去發展嘅，我係盡力去做好佢嚇。
陳呢個知道我唔好做啲。
唔啱，佢即係唔應該做嘅嘢。
呢啲係我哋責任做好嘅。
咁最終佢比佢果份有幾大咧？
到時你先知㗎啦。
咁咧就。
嗰個唔嗰個係佢。
嗱，咁呢個都比我哋睇翻咧，我哋我哋份工都系咁睇㗎，我哋唔係為咗要。
執一啲。
要得幾多嘢？
做㗎？
嗱，呢，呢個係我哋一般工作咧。
好唔同㗎，真係係咪吖，我哋所有工作咧，我哋都係講緊。
誒，你要賺得最多錢啦，係咪吖？即係有有曬計劃咁呀？
誒計劃我哋都應該有㗎不過咧，你唔可以。
誒或者唔好追追求呢一個？嗱，你但係你紛紛清楚呢個point。
誒？
即系唔系話咧？
譬如你搵份工唔係要搵？
最賺得錢多過嗰份工。
嗯？
係咪應該唔係咁？
係按住，你按你所知嘅，你應該做咩野？
最啱你嗰個？
賺幾多嗰個係神秘嘅，嚇就唔好追。
係咪？
我哋亦都唔好係為咗。
譬如德蘭你嘅稱讚，你知道知我哋做一做一樣嘢，做得好咧，會有人讚我哋，或者我哋會覺得有一種滿足感。
嗱，呢啲都係神。
你都可以賺好多錢咁啦。
或者好多名利呀，咁樣呀。
但係都唔好為咗啲離去。
做。
唔知大家明唔明？
就係你分到咩係蛆，乜嘢係畀嘅，呢啲係畀㗎，其實。
唔系呢個係好好重要嘅，一個planning係我哋好多人咧，我哋嘅工作。
嘅動力呀，唔係咁㗎。
嗱，嗱，呢個，所以我話咧？
我，我哋喺喺創造神學，幫我哋睇到點樣點樣做人啊？
係同好多一般世俗嘅睇法都係唔同㗎啫。
你知唔知一般一般世俗嘅睇法，就係為咗自己果份啦，其實呢個就係好典型嘅，冇創造嘅觀念就系咁啦系嘛。
你諗下冇創造主？
煮咗你嘅生命。
咁我唯有自己嚟囉，係咪即係好似進化論咁啊適者生存啦，你要靠自己。
嚟去爭取生存嘅空間，唔係我個個人，都係諗住咁做㗎，但係我哋創造就唔需要咁睇。
喺神俾你嘅。
你唔使夾硬嚟嘅。
你隻係仲中心，做好你要做嘅嘢。
按你所知啦，嚇做好佢。
咁咧？
我就唔好為咗嗰個。
呢啲嘅禮物呀？
為咗追求啲啲嚟去做。
咪出出邊嘅嘅工作係咁㗎你你知道而家。
啲人嘅分析呀？
我哋其中一個喺工作上面嗰個最大嘅毛病係咩咧，就係就係冇動力㗎嘛，啲人。
連就係咁嘅係冇動力㗎？
所有所有boss都係要一係就利誘畀多啲錢，你一係就畀壓力你先逼到啲人做㗎，個個都希望唔使做嘢就可以快啲退休可以賺到錢，個個我都諗住係咁，佢追月做得少，越賺得多錢係越好，個個都係為咗咁嘅。
但系其實創造就唔係咁睇嘅，新擺喺你嗰度，你就係要做。
嚇即係神想你做呢，就做好嘅。
咁我哋我哋唔係為咗要得幾多㗎，我哋個動力係因為咧，我哋真係係有個讀動力㗎。
係即係我，我相信成擺喺我呢個位，我就要做好果樣嘢。
唔理佢畀幾多嘅成就俾我？
嚇嗰個係bonus嚟嘅。
如果我因為做呢個，我真係發咗達啦，呢個係神秘嘅，我唔係為咗發達嚟去做㗎。
嚇我係為咗我，終於我嘅趙明嘅所謂嚇。
系神造，我想我做嘅，我就做嚇。
嗱，咁樣係好好唔同嘅，你唔需要嗰種嘅壓力，你知道好多時就系你追咧，你就係咁樣㗎啦。
因為你追到得到咧，你都唔滿足㗎真㗎。
下一次仲要再多得多啲，於是你就做到趴喺度啦。
好多焦慮，好多壓力。
你都享受唔到嚇。
而家，我哋嘅做法就唔係嘅。
嚇系神，叫我做嘅我。
中心做。
佢俾幾多都唔緊要？
嚇。
我唔係為咗嗰啲嚟做嘅。
嗱，呢個係係好好重要，你知你知道好多時都係咁㗎，真係嗰個。
我我，我鍾意搞講翻啲最簡單嘅，譬如好似。
助人為快樂之本。
你幫助咗人呢？
就。
個心係係好好好好開開開心㗎。
嗱，開心嗰個係。
係個禮物送俾你㗎。
你唔好為咗你自己開心去梆梆梆梆梆人呀，唔知點明唔明。
你幫人係因為呢？
你係。
覺得即系你知道嗰個時候你應該係梆梆梆，佢係你應該做嘅。
咁但係結果可能佢會讚你，或者你會好開心，呢啲咧就係誒？
畀嘅。
唔好為咗呢啲嚟做，唔好為咗人哋贊你嚟做都係唔好啊。
喺你做係你應該做嘅，嚇。
你嘅動力係咁嘅。
農曆係我哋。
理解。
喺功能秩序呀，應該係嚇。
嚇神齋，想我做呢樣嘢？
咁我就做好佢。
結果會有。
幾出名呀，幾多人讚啊。
賺到幾多錢呀，呢啲係佢畀嘅。
多少唔緊要？
嚇啲呢個就係我哋要學嘅。
志偉。
OK，大家有冇咩咩問？
嗱，我我想呀，剩翻少少時間咧，我想。
誒？
佢都講唔曬呀，不過不過大家有呢啲咁嘅官，你睇全套書，你就會明佢講乜㗎啦？係呀，我希望咁樣幫幫大家啦。
咁咧就嗱，我我想講返呢頭啲三段。
果個point先啦，嚇。
誒？
第第一段即係第一章12次到第2章尾咧。
其實佢呢三段咧，都係交代。
點解會係？
虛空㗎。
嚇3個原因。
第第一個第一大段嘅原因係咩咧？
就係因為神係絕對嘅主權。
嗱，我我哋講過佢試過四樣嘢呀嘛。
你點使都冇用㗎？
都係唔滿足㗎？
即係？
點解咧？
其實佢喺嗰個。
每一年嘅結論咧，佢有講㗎？嗱，依個。
我哋睇第2章尾啦，即係第一大段呀，即係第一章12寸到第2章尾啦。個結論喺第2章嘅24至26節嘅。
我淨係講呢個結論呀。
唔係上面就系，講咗佢四樣嘗試啦，大家記得嚇。
即係佢又又又要做個好人啦，又要。
要盡量享受呀。
儘量好有智慧呀，咁但係始終都係唔滿足㗎。
咁個原因係咩咧？喺24到26至講嘅，喺喺第2節。
就好似講緊唔同嘅嘢，㗎佢嚇。
個人目卻越強，如吃喝嗱，呢個就係每一段都係咁講㗎啦，嚇最好就系咩咧就能夠吃喝，喺勞碌中享福係看似好的。
咁佢，佢話咧？
佢。
點樣先得咧？
呢個係出於神嘅手。
係要神先得。
陳比你，你你先係得㗎嘛。
誒？
論到吃用享福，誰能勝過我？其實依個依個有另外一個譯法。
如果新新譯本呀。
或者話？
係原文有另外一個講法，不過都都呢個唔影響大㗎。
其實嗰個我係變咗他嘅好多，好多抄抄，日本係咁㗎？
就話咧？即系離開咗神以外，邊個能夠吃用享福應該係咁解，不過呢個唔緊要啦。陽嘅啫。
好啦嗱26至啦。
神喜悅邊個就俾邊個智偉？
知識？
喜樂。
唯有罪人神使他勞苦叫他上。
將所。
收聚嘅所積蓄嘅都歸俾神所喜悅嘅人，借也是虛空。
嗱，呢個呢個大家要小心揀我唔詳細解釋呢個，不過你睇註釋書啦。
佢都會咁樣解㗎，有個罪人唔係真係解做罪人。
佢呢個罪人？
嗱，呢啲係另一個問題，係啲智慧聞落好中意咧。
講咩㗎？
啲嘢？
又刺激你諗㗎嚇嚇？
嗱，呢個呢個罪人嘅意思咧？
就係一個代表嘅啫，象徵。
就系嗰啲咧，總之神唔俾幅嘅人咁解。
嗱，我我試下講啦。
如果你照字面解咧啲句係唔通嘅？
即係話咧？
呀。
即係26節啊。
神秘嗰啲，佢鍾意嘅人，佢就畀幅佢。
罪人咧？
就算佢攞到嘅嘢，佢都畀咗嗰啲神所鍾意嘅人。
如果係咁樣咧？
就唔會係虛空啦，係咪你明唔明呀？
但佢話借也是虛空喎。
所以佢唔係咁？
即係如果係。
罪人咧？
做啲唔好嘅嘢，人神就畀和佢嚇，好嗰啲嘢佢就畀幅佢，咁呢個就唔係佢，佢控啦，但系名呀。
所以個罪人嘅意思應該係講緊。
神。
誒，即係罪人係代表嗰啲神秘和嘅人咧，總之。
喜悅咧就係神鍾意俾幅嗰啲人。
係咁樣？
嗱，咁解嘅意思係咩咧？即係話神鍾意俾邊個就俾邊個？
嗯？
咁樣就系噓控啦。
因為神買曬市。
所以我哋唔明啦，唔滿足啦，係咪吖？
佢中意俾邊個畀邊個佢唔鍾意比你就唔俾你咁樣，但系呢個就係佢要講嘅，嗱，呢呢個先至係第一個原因。
點解係係噓噓控就係因為。
造物主。
根據個定義，就佢中意點就點。
你一定要敬畏佢。
但係我哋又唔中意咁呀，梗係嘛，即係。
我哋話唔到事呀嘛。
呢個就係噓噓控第一個原因。
但呢個係真㗎喎，如果你真係相信。
創造呀。
所有嘢都係佢搞出嚟㗎？
嗱，呢個有百幾度咁講啦，我鍾意點就點。
唔洗交代比人㗎唔使解釋㗎。
冇得解，㗎或者解咗你都唔明啦，嚇。
即係造物主就係咁樣，所以所以創造係強調神嘅主權，絕對主權。
唔使你唔明㗎你明唔到你唔明到個做咗造物主㗎啦。
你係受造之物，唔明就系唔明嘅啦。
因為你無份。
計劃嘅。
嚇唔系，呢啲都明白，創創造呢個觀念係好好好重要，㗎雖然係。
結果就係去去紅係因為。
我哋話唔到事呀嘛。
唔係你鍾意點就點。
唔系我哋見到真係咁㗎嘛嗰啲。
嗰啲好好嘅人呀。
神好鍾意嘅人，好使用嘅人。
一樣係生cancer，一樣係死，一樣係有意外。
即系我哋覺得好唔滿足㗎？
但神。
佢話事啊。
嗱。嗱，嗱，呢個呢個咧，其實呢一點係好重，唔重要呀，我哋我哋我哋講創造呀。
誒，特別係而家，我哋呢一代嘅人更加因為我哋好。
而家呢？一代嘅問題就係我哋好高嘅人。
嘅權利呀？
我又要學呢個功課，其實我哋人係冇權利喺神面前。
真係話事喺佢。
你，你知道我係我哋其中一個原因，點解？
我哋唔係講唔講咁多創造，因為我哋係唔鍾意講嘅。
你，你知唔知啊？
我哋鍾意救贖多啲嘅救贖，係強調神舊愛。
幾好呀，最好呀，佢救我。
係創造先強調神嘅主權。
你無得咩？
你唔係做咪主就冇得傾。
冚唪都係佢搞出嚟嘅，佢中意點就點。
係啦，佢中意有一個人。
系咁短命嘅？
Hmm，收佢上天堂，佢中意呀。
嚇佢中意你生個仔，唔係你心目中諗嘅，我好多時都係㗎嚇其他人啲細佬呀，嚇我哋啲仔係咁咪好啦。
你自己個又唔係咁嘅，嚇。
誒？
咁呢啲係？
係神嘅設計。
有好多野呀，嚇。
係你還唔到時諗呢個第一點？
第一個原因。
因為佢係造物主呀嘛，話度明呀，造物主就系咁啦。
今晚都係佢俾㗎要100幾次就系咁講啦。
我冇欠人任何嘢，㗎。
佢收咗約伯啲嘢，後來咧？嗱，住有白馬，我問點解啦？
神最終都冇冇解釋俾佢聽。
點解嘅？
陳話，我都冇。
冇險。
約伯任何嘢行都係我畀嘅。
尋日我冇欠佢任何嘅解釋，我唔需要解釋。
其實infra解釋佢都唔明啦，嚇或者解釋佢仲仲嬲添，可能即系佢我我哋知道個原因，㗎喺天庭上面同個撒旦咁樣搞下。
係咪吖？
呀。
你冇得講嗱，佢啲用得好極端嘅例嚟去講啦，嚇即係。
腎係話曬事嘅。
佢覺得咁咪好呀？
咁呢個係？
嗱，我哋梗係唔滿足㗎，我都話佢佢佢，佢虛空㗎。
因為你唔係造物主。
OK咁第2個原因咧，就係第3章。
我哋正話，講咗㗎啦。
就係。
佢嘅設計係咁㗎嘛，係咪呀？
因為佢要俾永恆俾你。
但又擺喺你一個唔永恆嘅世界，咪就係咁囉，係咪吖？
嚇，咁但係佢嘅設計咧？
佢。
暫冇。
點樣佢唔係玩你嘅，因為佢又比你可以享受到嘅，其實嚇咁囉。
呢個就係佢嘅設計。
即係？
嗱，第一就係個creator喺個造物主本質上。
佢一定要話曬事嘅。
嚇。
第2點呢，就係佢嘅設計。
就設計成咁。
因為我哋係需要有永恆。
但係同時又擺一個名嘅世界。
就係，一定係咁㗎啦。
所以你就要接受呀，其實嗰啲接受。
今生你唔好當佢係天堂咁呀，得㗎啦。
其實我哋啲信主嘅人更加唔怕啦嘛，我哋因為仲有個天天天堂呀嘛係嘛，所以我哋唔使。
咁緊張？
喺今生裏邊。
點樣我哋一樣享受到？
呢個暫時佢俾我嘅野。
OK咁仲有第3個就係第四第5章啦，呢個我其實我都冇乜時間，我就留返下一次講詳細不過。
佢呢度講咩咧？
其實佢真系會講咩聽？
第第3個原因點解係虛空，係因為人本身嘅限制？
或者呢個受造物呀，所以第一個係creator係造物主，第2個係coagulation喺個。
創造本身嘅設計，第三季因為我哋啲受造物。
本身嘅限制。
原來我哋人係好多。
嘅限制？
噤呢個第四頂漿講。
其實呢一個咧係同質，即場係最有。
關係㗎。
嗱，不過我，我唔使今日講講講曬㗎。
誒，大家可以返去慢慢睇。
佢佢第第四第5章咧，其實係重複。
你睇我嗰個傑傑。
嗰個？
誒？
嗯？
誒？
佢系。
要評價。
呢個勞碌嘅成果？
咁咧，佢就分開嗱，我分開我分埋件畀大家。
就。
系對㗎睇完文都有啲字係重複㗎。
即係？
佢分開2兩大件嘅4張到5張七折係一段，然後跟住咧5章8節到老尾㗎嚇。
咁咧，就每度都係整咗四種人㗎？
而係重複㗎嚇。
第一種即系佢每每一大段嘅第一。
種人咧，都系對㗎？
就係第一種，人就係嗰啲欺壓。
無人安慰。
嚇佢，佢講緊，其實佢係分開四種唔同程度嘅成功嘅人仕。
第一種係最慘㗎啦。
根本就無得救，佢果份量根本冇㗎嚇。
一出世，到死得都系俾人欺壓。
咦，有有啲人咁㗎喎。
佢冇嗰份㗎嚇。
咁呀，第二種咧，就系嗰啲，有機會自己去。
去去去爭取嘅我哋大部分都都係屬於DD一一種人㗎應該嚇。
有機會去去賺到錢嘅。
但就唔得到滿足。
第三種係法一大嗰啲人。
嚇。
但都係唔滿足感嘅。第四種咧就系真系最成功嘅嘅人士咁樣嘅。
嗱，佢係分咗四種人，咁就重複㗎。
都係講咩咧？
就係最終。
都係唔滿足？
呀。
嗱，咁啲at符號段咧係即係因為講咩咧，佢話人本身係有限制㗎嘛。
原來咧？
我哋點做都好咧，我哋都滿足唔。
誒？
咁佢畀咗三方便㗎，其實咧誒？
不過我或者。
OK，我有少少時間我都講講完大家返去，我哋下一次再詳細講啦，因為呢個呢個比較重要，㗎。
佢係我哋睇翻佢個結論就係。
係第5章最尾果度18到20次。
又係3個俾㗎嚇。
佢話要神俾你三樣嘢，你先可以。
享受到過分。
嗱，第第3章前邊講咧？
就話，因為佢畀咗三樣嘢，畀個定時你又畀咗個永恆俾你。
結果佢要畀埋咧，你要響響熟先得咁咁而家第4點將就講佢點樣先畀到你啲學理可能夠享到福咧，咁。
點樣先可以看埋好咧？
有三樣嘢。
間嘢都同我哋人嘅限制係有關嘅。
嗱，所以佢呢度係交代人係咁根本有限制。
所以你覺得虛空不過咧，佢同時咧？
就俾到你3個。
其實呢個系開始咧。
講俾你聽你點樣先可以。
真係可以。
響度覆嚇。
或者話覺得佢係好呀？
誒，不過你睇落去咧，你又覺得好似咧就冇乜用，㗎嚇。
誒？
第18節第一個。
其實都有個次嗰個字，㗎就畀3個話。
我所見為善為美的係咁，每一個結論都係咁上下㗎啦，最好就系咩咧，就系人喺神所賜一生嘅日子吃喝，享受日光日勞碌得來的好處。
呢個就係佢個份。
你第一點呀，講咗呢個㗎？
誒？
即管好快咁樣講咗，因為時間關係咁大家返去慢慢再睇，我哋下一次再詳細講下。
呢度個特點係咩咧，就係我哋中文譯唔到㗎，可惜有個好重要嘅字，佢唔知帶佢冇譯到。
呢個係新譯本呀。
新嘅譯本都有㗎啦，嚇。
就係神所賜呀。
呢個似呢度咧？
原本仲加多一個字。
系佢冇譯到嘅。
就係佢應該係神所賜，佢一生有限的日子。
英文譯到個number ldac。
有限嘅日子？
人嘅限制呀，第一樣嘢。
就係佢本身係有限嘅。
呀。
第二樣咧，19節？
神要賜人資財豐富。
都係畀㗎？
即係話咧？
你有嘅呢啲錢呀？或者呢啲成功呀，冚唪都係要神秘。
嗱，呢個都係人嘅限制人，原來自己攞唔到嘅。
一定要神秘。
你覺得可能冇乜用嘅呢啲嚇。
第3個唔單止係咁喎。
仲要話佢能以吃用能取自己嘅粉。
依個咧，就系神嘅恩賜啦。
你明唔明佢講咩？第一咧，佢似咗畀你。
有有限嘅日子，第二咧，佢比你知財豐富。
第三咧。
唔係啲嗱，我我哋可以咁理解，㗎？
首先你要有有有錢有命，享先得㗎嘛，所以佢如果你心臟病發，咁你都享唔到啦，你幾成功都冇，所以第一要畀咗畀咗有個一生嘅日子俾你先。
第二，佢要畀到錢，你先得㗎嚇。
但係畀咗你都唔係一定得喎，好多有錢嘅人都系咁呀，佢有生命，有有健康有。
資財豐富都系唔開心㗎。
原來仲爭一樣。
就要畀你有能力去攞你嗰份。
講到好。
好難明啊。
禁，你就得啦，咁。
唔係，佢係想強調人原來係好多限制嘅。
第一。
佢有冇生命都佢控制唔到，係咪呢個？
耶穌都有講，係咪啞個書都有講呀，你唔知你聽日仲有冇命呀嘛？
第二。
要神比你㗎啲嘢。
嚇呢個嘅前面都有講㗎嚇係要神秘㗎你啲錢嗰啲嘢。
第三咧。
在eason俾你之后咧，你仲要有俾你能力去攞佢？

其實而家時間關係，大家返去諗下先啦，我哋下一節先講。
嚇，即係呢個就係人嘅嘅限制嘅，表面上嚇。
因為我哋我哋我有冇命呀去享受我都控制唔到。
第二咧，我所有嘢都係要臣俾我㗎。
第三呢，就算佢畀咗我啦。
我都要。
佢俾能力，我可以攞咗你個分。
咁但係，其實佢呢度咧？
就已經係教你點樣先可以得㗎啦。
嚇咁答，返返去慢慢諗下。
有冇問題呀我哋？
呢啲問題依家要問。
Hmm，嗱，嗰個係灸救贖講嘅，其實救贖喺一樣㗎。
如果你比較下舊龍創造教授都講預定論㗎，所以係要神。
主權？
揀你。
不過你有責任咯，其實一樣㗎。
嗱，創造就有2個秩序，好似係大家互相矛盾，㗎嚇一個係神俾你果份一個咧，係你有責任去做好佢呀嘛。
咁啊救贖一樣㗎。
表面上好似麥矛盾啦，凡係信嘅人就可以。
得救。
但係神揀你嘅又係。
係咁㗎？
但你慢慢諗咧，或者我下一次講啦。
你哋發覺就系咧。
一個係可以明一個係好難明㗎嘛最最易明就系嚇你，凡係信嘅人就可以得救成日中意，每個人都得救㗎。
但系你好難明，點解佢係佢揀嘅咧，咁又。
但其實2個都系要嘅。
好似呢度都係一樣㗎你凈系得一個係唔足夠嘅。
我唔知你知唔知佢溝溝熟嗰個預定論呀，佢重要性係咩咧？
男愛嚟傳福音用嚟存放，你唔好用。
你又唔洗全㗎啦，嚇。
全科，你用呢一個就係凡係信嘅人就可以得九。
系啊，真㗎呢個係真㗎，唔係假㗎不過咧。
呢個係做咩嘅咧神都要講俾你知，雖然你係唔明㗎就係。
就係因為呢個先至係你終極嘅得救嘅確具嚟嘅。
如果你靠你信。
嚟得救咧，都好牙煙嘅。
幾點保證到你？
到最後你仲係咪信啊？
即係人都係黑黑唔住㗎？
我哋嘅信心呀，冇錯，係要信耶穌，但係都唔係靠你嘅，信係靠神信得過。
係咪最終係要神話啲係畀德國嘅人咧，佢就明㗎啦。
呀，原來我個信邪都都唔係，因為我好個人。
解我。
你都唔可以自誇嚇到蘿蔔。
嚇，所以係好有用㗎。
但就撳埋㗎2個嚇。
咁呢個都係㗎2個咁埋㗎嚇2個係相反嘅，一個係你有責任做好你做好你嗰份。
但其實你嗰份咧係神秘嘅？
等2個都要㗎？
冇乜呢個咧，就唔係造物主㗎啦。
OK係後邊有個誒木尸誒？首先多謝你喇，因為我今日即系翻到嚟咧就。
即係頭頭嗰三段咧，俾咗好多反思呀。
即係你個觀點，同埋你嗰個創造論咧，俾咗我自己本身都有得反思啦。
咁第二樣嘢咧，就係即係喺讀全套書嘅時候咧，好多時個創誒嗰個。
嗰個虛空呢，2個字咧，其實喺我哋人生唔同嘅餘力，或者我讀書嘅時候，我睇全套書。
誒？同我出嚟做嘢，初初出嚟做嘢去睇全套書虛空呢2個字或者到我而家啦，即係出嚟奮鬥過，或者即係都有好多失敗呀裏邊去睇虛空呢？2個字咧。
即係可唔可以係下一次，你即係講嘅時候咧，可以即係畀多啲深入啲嘅分析，同埋即係。
理解，因為我哋弟兄姊妹個個都可能即係喺唔同嘅階段裏面。
咁變咗可能喺體虛空呢樣嘢，譬如即係你講緊個主權全部喺曬神度。
或者我哋咁呀，做嚟個結果就係擺喺。
誒一個即係你唔知嘅結果裡面，其實我哋點樣去用聖經傳道書，教我哋嘅一種轉化一種力量，點樣去面對呢？一個即係關口咧，因為我哋每每即係去到果個關口，我做完咁多嘢喇，個結果都唔係我自己控制，咁我不如唔好做啦。即系。
即係唔係宿命論咁簡單，而係一個係practical係一個，即係battle，呢個世界上面我哋即係基督徒好多時。
就話呀，個結果交畀神，我哋做咗呢樣嘢，但系其實。
你如果唔係一個基督徒嘅角度去睇，我做咗呢樣嘢緊定有一個結果，我係想話chief㗎嘛。
但係我哋唔可以，成日就係話。
我呢個結果我achieve都好，我交比神啦，咁變咗就好似我哋嘅努力咧，好多時都唔去follow up啦，即系可能喺我哋。
嘅職場上面老板就話，哦，你做完啲嘢你都唔follow up嘅？
即系可能就會有呢個backpacker嘅障礙喺度。
咁呀，多謝呀演員嘅誒？多謝阿彥瑜嘅問題嚇。
咁呀，阿楊伊咁麻煩你誒？即係下一次就睇下，可唔可有機回應到？唔好意思，因為我哋唔簽三咧就週六崇啦，咁我哋。
就係呀，即係冇時間畀一樣于去回應啦，咁我帶，所以下次你一定要返嚟一個咁好嘅問題，你一定要聽下，其實點樣點樣去拆解嘅咧？咁樣嚇。
禁下，下次我哋3點鐘到5點鐘仍然嘅，有呢個嘅聚會咁咧，誒我我我鼓勵大家咧都。
去跟阿楊伊嗰個諗法去諗，因為可能我哋從前冇呢個諗法。
咁咧，有時咧就就唔係好明解咁樣咁，但係因為我哋從前就唔好carry到呢個，咁呢個諗法嘅時候咧？有時我哋讀聖經，有啲嘢就解唔到咁樣。
咁我哋去試下Kelly呢個諗法好嗎？咁再去睇翻成本嘅聖經，嚇咁可能咧，有一啲從前打唔開嘅嘢咧，就有機會打開啦，即係我哋一個更好嘅嘅嘅嘅角度切入，嚇，咁我哋今日咧？誒，辛苦咗呀呀，楊伊啦，多謝你嚇咁嚇個下個星期，繼續辛苦你喇，嚇係3點鐘咁啊，下個星期三點鐘繼續喺度見過咧，一齊祈禱，感謝主先嚇。
渣甸坊，我哋好感謝你，因為咧。
真係你藉著呀。呢個創造神學咧，將呢個嘅誒？傳統書咧，嚟到去更加清楚，嚟到去打開電話啲卷書我哋好愛，但係我哋有好多時唔明白佢，但係我哋而家有呢個嘅，即係有有呢個角度，嚟到去切入睇嘅時候，我哋好似又有一啲嘅明白，有好似有一啲睇到一啲我哋從前睇唔到嘅嘢的，我哋求你開我哋嘅眼睛，求你咧，嚟到去誒，繼續嘅將誒呢個創造誒裡邊嘅你，你。
佢嘅創造誒，即係呢啲創造神學裏邊嘅各種嘅真理，即係你呈現出嚟，讓我地能夠去明白，以致我哋活喺呢一個誒，真係誒？誒？你所設計為虛空嘅人生嘅時候，我哋係都能夠喺當中聊享受，而不至於係常常喺張力裏邊添呀求你嚟。對施恩透過交代奉主耶穌基督名求。
阿門。
得。
仲有5分鐘就周六成啦，大家fiter啦。
