好 第二次煤早晨了。
我原本想今天空多吉少。
因為我病了一個星期。
聲音也沒什麼氣。
但是昨天開始煤溶。
聲音回來了。
所以感謝主給我這樣的機會。
和大家一起在主的道理上學習。
如果大家留意到今天崇拜的程序表。
我們有一個新教會的主題。
叫做「不用玷污自己的神國子民」。
出自於但以理書第一章八節。
這是今年的主題。
這八節大概還有八節就講完了。
講完八節後就會進入一卷舊約書卷。
但以理書。
其實我計劃了一年。
但未有機會和大家詳細介紹。
今年會花多一點時間和大家一起看一卷。
可以說是舊約聖經和新約啟示錄。
可以比的一卷書卷。
希望我們能夠一起。
在神的話裡一起看看。
上帝的旨意是怎樣。
在這個世界上一步一步的陳明和剖白。
在今天講到這裡。
讓我們一起同心禱告。
仰望主我們的神。
賜給我們天賦。
多謝你讓我們能夠有生命氣息。
來到新的一年裡。
打開新一年的時縫。
讓我們每一個屬主的子民。
神國的公民。
我們每一個都能夠在新的一年裡。
做好一個更全面準確的準備。
能夠拿捏到上主的心思意念。
來到往後的日子當中。
繼續作主你所交託的時縫。
求你的帶領。
讓我們在今天講道當中。
透過聖經給我們一個很重要的提醒。
好使我們能夠謹慎度日。
免得我們只有一個虛名的教徒的名稱。
而失去了真正基督徒本身應有的生命是怎樣。
求你的帶領幫助。
我們為疾病裡的弟兄姊妹交在主的一手。
讓追求主道真理的生命。
在他們裡面仍然火旺地燃燒著。
為弟兄姊妹身邊的病患或憂傷。
懇求主一一的施安慰。
讓我們能夠在得時不得時。
都同樣學會順靠順服依靠主。
我們將這段時間完全交上。
祈禱奉靠主耶穌基督。
北聖的名次而求。
阿們。
在2024年11月6日。
剛剛過了不久。
大家都會留意到。
我們南邊的國家美國。
終於選了一個新的總統出來。
這次選舉的結果。
可以說是在美國歷史上一個很特別的發展。
因為無論是總統的位置。
或者總票數的數目。
即是全國的國家的國民投票。
或者是美國的眾議院。
或者是參議院。
以及州長。
都完全可以說是被共和黨的候選人包攬。
今天我不是和大家一起討論美國的政治。
不過我卻留意到一件。
在這個選舉之後有很多的評議。
在當中指出。
這個共和黨的候選人勝出之後。
無獨有偶。
很多時候我們看到輸的一方理論上是承認自己的落敗。
但是在他們宣佈自己輸了選舉之後。
他們沒有直接說他們真的輸了選舉。
反而他們提出了一件令我非常擔心的事。
甚至我們作為信徒應該更加留心的事。
他們反而出來說要繼續進行爭戰。
甚至對方落敗的一方。
這個民主黨的女候選人。
用神的名字出來說要繼續爭取很多不同的自由。
才是真正美國民主的意義。
而且當中有很多人非常和應。
他們覺得他們要繼續爭取的是要有墮胎權。
變性權。
吸毒權。
女性的女權。
以至於指出如果他們不繼續爭取的話。
整個美國就沒有了大愛。
當他們說到這一點的時候。
我就更加擔心。
因為基督教一向都經常說愛。
在我自信主80年代的時候。
以至於現在的時代。
基督教仍然廣泛地說要有大愛。
上帝就是愛。
其實這個陳述在我很早信主的時候。
我已經發覺它有它本身的問題。
上帝是不是只說愛呢。
而什麼叫做愛呢。
所以在聖經裏面。
我很多時候很賣力去研讀的就是。
找回聖經裏面所說的愛是什麼定義。
如果我們不在聖經裏面找回愛的定義的話。
我們很泛濫地去用愛字眼的時候。
就很容易跌入了一個人為所定的愛。
就好像我所看到的這些輸了的民主黨的候選人。
他們所說的愛是指原來支持很多上帝不起悅的事情。
那份權利的所謂愛。
於是造成了什麼呢。
造成了過去在美國這麼多年來。
甚至現在在加拿大都有這個現象。
就是很多非法移民甚至罪案激增的情況。
在這個星期真的嚇我一跳。
在多倫多除了打劫金舖。
好像已經是常規一樣。
大家如果一會兒完了崇拜。
如果去Markville Mall Fairfield Mall。
你小心點。
因為那裏有兩間金行劫完又劫。
好像劫不停一樣。
現在的賊大膽到可以用。
剷泥車剷銀行的提款機。
可以放火燒銀行。
為什麼會落到這種現象呢。
我自己所看到的反而是所謂一路高舉的。
所謂大愛包容這種思想。
原來根本就不是出於聖經裏面的思想。
而很可惜今天我們的基督徒。
很大部分人自己不知道原來所主張的東西。
其實不是上帝所主張的東西。
反而我們看到的。
那些支持什麼權利什麼墮胎權等等這些事情。
反而是魔鬼撒旦的手段。
怎樣去討好人心。
大兄姐妹。
看到這個世界的發展。
看到今天的教會的神學的墮落。
就讓我想到今天這段聖經裏面。
裏面所說到的主人翁。
包括眾祭司長。
長老們。
以及一個我們經常提及的人物。
叫加略人尤大。
他們的靈性可以說是一個非常虔誠的表現。
我一會兒去仔細看看。
他們很虔誠的。
但他們的虔誠很可怕。
使我們覺得原來這種虔誠。
漸漸在今天的教會裏面。
甚至今天流露在很多基督徒裏面。
我相信今天這段聖經。
可以成為我們今天很多基督徒的一個。
很重要的靈性上的反面教材。
能夠幫助我們去逃避一個。
很容易墮入的陷阱。
就是一個蛇鼠一窩的假敬虔的狀態。
今天的教會實在太多假敬虔的人。
聚在一起。
蛇鼠一窩。
在做著很多好像很虔誠的事情。
但其實卻是上帝不喜悅的事。
我們一起回到這段聖經看看吧。
馬太福音第27章。
第一至第十節。
剛才Sandy姐妹已經幫我們讀了一次。
不如我們自己再打開。
再自己親身讀多一次。
因為自己讀就會深入很多。
入心很多。
我們一起打開聖經讀讀吧。
馬太福音第27章。
第一至第十節。
找到之後一起讀吧。
「到了早晨,眾祭司長和民間的長老。
大家相議要致死耶穌。
就把他捆綁、戒去。
交給巡撫比拉多。
這時候,賣耶穌的猶大看見耶穌已經定了罪。
就後悔。
把那三十塊錢拿回來給祭司長和長老。
說我賣了無辜之人的血是有罪了。
他們說那與我們有什麼相干。
你自己承擔吧。
猶大就把那銀錢吊在殿裡出去吊死了。
祭司長拾起銀錢來。
說這是血價。
不可放在婦女。
他們相議就用那銀錢買了瑤湖的一塊田。
為要埋葬愛鄉人。
所以那塊田直到今天還叫做血田。
這就應驗了先知耶利米的話。
說他們用那三十塊錢。
就是被古定之人的價錢。
是以斯列人中所古定的。
買了瑤湖的一塊田。
這是照著主所吩咐我的。
這段聖經先前說了什麼呢。
我們看一看吧。
很簡單的看一看吧。
原來前文剛剛才說完。
彼得在這裡三次不認主這段經文。
上次我已經和大家說到。
其實已經是三個星期前的講道了。
如果不記得可以回去看。
精斷的馬太福音來到最後的地步。
其實是介紹一個人物。
叫做西門彼得。
也是耶穌基督的門徒。
這位門徒的靈性是怎樣的狀態。
這是馬太故意提出的主旨。
也是我們每一個讀這段聖經的時候。
應該集中看的人物。
而不是純粹看耶穌基督怎樣受釘死。
人們怎樣去誣衊耶穌等等。
其實是在透露一個墮落的信徒。
馬太的主旨其實是要告訴我們。
每一個信徒即使你多麼的聰明。
但你也會有墮落的時間。
基督徒不是長期都是靈性很高超。
會有靈性低潮的時間。
那你說牧師就不會了。
我可以很肯定地告訴你。
我作為牧師也可以告訴你。
我有靈性低落的情況。
只不過我靈性低落的情況。
我知道怎樣可以回到上帝的面前。
重新去鞏固。
重新去認罪去建立起來。
這個工作因為我明白到。
上帝是給人有意思的。
最近不知道發生什麼事。
在我家有很多熟齡書籍。
周到這樣浮游在我身邊。
其中一本書浮游在我身邊。
可能因為我女兒在看書。
標題叫做。
The God Always Has Second Chance。
一位永遠讓人有機會的神。
基督徒不是屬靈超人。
基督徒會跌倒的。
但基督徒在跌倒過後。
仍然給我們機會可以回轉。
如果我們作為信徒知道這一點。
我們的生命就會知道怎樣繼續掙扎。
不然的話。
我們的狀態就好像今天我們所看的。
其中一個人物就是加勒人猶大。
所以整段聖經的主旨。
其實落在一個失落的信徒。
怎樣被挽回。
上文我有說過。
彼得的失落其實很諷刺地。
或者帶出一種諷刺的意味。
就是他三次不認主的裏面。
都是被侍女所帶到墮落。
這位失落的信徒怎樣回轉起來呢。
很特別的也是用侍女。
用一些女士把他挽回上來。
不過在這個過程當中。
就加插了今天這段經文。
所以這段經文很有趣地。
夾在彼得的靈性。
由走向下坡到完全散散的狀態之下。
再重整起來的過程當中。
一個片段。
這個片段有一個很重要的目的。
就是要將一個真正在神的裏面。
會跌倒的信徒。
但也會成長翻身的信徒的生命。
和一些根本不會翻身的信徒。
他們作一個對比。
我們一起去看看這段聖經說了些什麼。
我會分為三個部份和大家一起去看。
第一部份第一和第二節。
第一第二節說了些什麼。
到了早晨眾祭師長和民間的長老。
大家相議要致死耶穌。
就把他捆綁戒去。
交給巡撫比拉多。
在這段聖經裏面。
我給了一個副題。
叫做盡情腐爛的聖品人。
英文我給一個題目。
叫做Total Depravity of the Saints。
這個聖品人。
這是天主教裏面的一個常用的字眼。
天主教很喜歡封聖。
大家知不知道為什麼要封聖。
因為要用人版去讓你去景仰。
甚至將這些聖人變成和上帝差不多。
你可以景仰這些聖人。
甚至模仿這些聖人。
就等同於你和上帝一樣。
所以天主教有這樣的神學背景。
但原來這些聖品人。
或者用今天說的傳道人。
再說得闊一點。
基督徒。
上帝完全將他們的腐爛程度。
盡情發揮出來。
我們看看這段聖經說什麼。
一開始記載到。
當彼得還在掙扎。
為什麼自己三次不認主的情況下。
另一邊廂馬上一大清早。
眾祭司長和民間的長老。
就出來相要至死耶穌。
這句話有很多地方我們讀就很快跳過。
但如果我們仔細去看的時候。
第一個時間的標記。
一大清早。
如果這本聖經是你的。
或者你用電子聖經的話。
一大清早這個字眼。
我覺得很值得你勸起。
因為遲些之後。
當耶穌被釘死。
沒多久。
這些祭司長又來騷擾秦府。
又是一大清早走來。
大家可以在後一點點已經看到。
第27章的後一點點。
第62節開始。
你就會看到他們的發展。
他們一大清早就要去找秦府。
比拉多。
做什麼事要這麼大清早就要去找。
正代表他們心急如焚。
他們怕耶穌死的時間不夠快。
所以一逮捕了耶穌之後。
他們一大清早就去見比拉多。
希望盡快。
怎麼樣。
致死耶穌。
致死耶穌這個說話。
如果我們稍稍回顧第26章第59節。
我們已經知道耶穌老早預言了這件事情發生。
而在馬太福音第10章第21節裡。
耶穌老早已經說了一個事實。
他說要把兄弟們交到致死的地步。
如果單純在第10章第21節裡。
我們就會覺得耶穌無情地說了一句。
我們都不明白為什麼耶穌會這樣說。
來到這裡我們明白了。
耶穌作為猶太人的其中一份子。
現在就被猶太人的兄弟致死。
怕他死得不夠快。
所以一大清早就聯合了一個外邦人。
羅馬人。
買官買回來的比拉多。
然後盡快把他弄死。
廣東話好說。
盡快把他弄死。
所以聖經的記載是怎樣的。
就把他捆綁。
交給巡撫比拉多。
因為他們希望盡快把耶穌交到比拉多的手上。
以比拉多的權力斬殺耶穌基督。
或者處決了耶穌基督。
來到這一點。
我想重提一個人物。
這個人物叫做仕途堡羅。
在《使徒行傳》第21章第33節裏。
曾經他這樣在《使徒行傳》被記載下來。
當他去耶路撒冷的時候。
他同樣被人用兩條鐵鏈捆綁。
然後押到千夫長裏面。
然後在第23章第23節裏。
就介紹到仕途堡羅被押送到巡撫菲力斯進行審判。
為什麼我要提仕途堡羅給大家聽呢。
其實就是想告訴大家弟兄姊妹。
信徒被逼迫是被命定的。
很多人喜歡信徒是依著上帝的心思意念而活的。
如果我們真的依照上帝的心思意念而活的話。
我們的遭遇和耶穌是沒有什麼分別的。
只不過今天不一定有一個巡撫的人來審判你。
而是你的上司。
不過從這段聖經裏面我們發現到一個事實。
上帝在這個過程裏面沒有像耶穌先前所說的。
可以派天兵天將來完成保護他的工作。
他沒有這樣做。
上帝也沒有進行不義行為。
於是激殺這些人物。
沒有這樣去做。
同樣道理在過去的日子。
如果大家看到在這個世界裏面。
容許同性戀 容許咳大麻。
容許那些偷東西不用坐牢的人。
等等這些罪案的人。
其實在我們心裏面有一種很不公義的反感在他當中。
我認為上帝你最好馬上將這些人去激殺。
趕他們下台。
不用說哪一個我們在加拿大最好說的。
我不是說政治不過我想說給大家知道。
我們加拿大的總理主張這些同性戀變性人。
主張人怎樣去選擇自己的性別。
在小學的時候就已經去做。
亦都怎樣去鼓勵人去咳大麻。
很多人以為他很好。
他滿足我們的慾望。
很多華人都是這樣想的。
因為他讓我移民過來加拿大。
所以我就投票支持他。
其實是自己擺一個陷阱在自己裏面。
將越來越多的人的腐爛暴露出來。
我們作為基督徒。
我曾經試過有些同工這樣說。
祈禱 祈求神將這個總理馬上拉下台。
最好這個總理不得好死。
請姐妹 這些禱告不合上帝的心意。
是 我們可以對罪惡有反感。
我們可以對不公義的事情表達不同意。
但我們同時需要看一件事。
上帝容許這些人出現是甚麼原因呢。
其中一個原因就是這段聖經出現。
讓祂盡情將罪惡暴露在人的面前。
當我們看見罪惡越來越在這個世界張牙舞爪的時候。
就告訴你和我。
這個世界根本就是在罪惡裏面。
如果我們以為基督徒在這個世界。
用神的道理 用行事。
就可以扭轉這個世界的罪惡可怕。
我可以告訴你是不可能的。
這個世界始終要廢去。
我們只是在這個世界廢去的過程當中。
如何仍然將它屬神的子民召喚回來。
以馬里環浸信會就是這個目的。
我們雖然不是很多人。
但我們在網上收聽的人為何會這麼多。
自從我們做了字幕之後。
我發覺還有翻譯。
有人連我們港獨的翻譯都翻出來。
為甚麼。
因為有些追求主導的信徒。
能夠體現真正的道理。
能夠讓他們得到堅固在他們的位置上。
而我們的角色不是在那個位置上去搞抗爭。
所以我從來不認同基督徒要搞抗爭。
基督徒要搞的活出真理講道理。
但這個世界是否可以讓你說道理。
這個世界不是聽道理的世界。
基督徒會遇見被迫罷的事情。
可能因為你站得正 行得正。
按照主的道理。
你可能升職不會找你。
在這樣的情況之下。
你會不會仍然站穩那個位置呢。
還是你反而在這個時候去妥協呢。
這班聖品人 文士 祭司。
而且他們不是一般。
是祭司長 現在不是一個。
眾多的祭司長 眾多的長老。
一齊去夾謀害耶穌。
在這樣的情況之下。
我們會不會說他們是主流。
他們當正 我們要順應他們呢。
還是我們在這個時候仍然站穩在上帝的說話裏。
或許我們的站穩改變不了這個世界。
但至少讓這個世界的人看見。
罪惡在這個世界彰顯橫行的時候。
仍然有什麼叫做真理在當中。
而這個分別就是馬太福音的作者。
馬太希望藉著彼得和其他。
尤其是加里人猶大和猶太人公會。
兩者最大的分別。
這是第一點。
我們看見上帝容許這個世界的腐爛聖品人。
盡情的腐爛。
第二件事 從第三節到第五節。
我們一起看見一個。
死也捆綁於自己唯我獨尊的人的思想是怎樣。
我們一起打開聖經。
我們再讀一下。
第三節到第五節。
我們一起讀。
(看見耶穌已經定了罪就後悔)。
(那三十塊銀子拿回來給祭司長和長老)。
(說我賣了無辜之人的血是有罪了)。
(他們說那與我們有什麼相干)。
(你自己承擔吧)。
(猶大就把那銀錢丟在店裡出去弄死了)。
我給了一個英文的副題。
The Almighty I。
聽清楚 不是The Almighty God。
是Almighty I。
今天的人。
尤其是罪人。
那個我。
是放到至高無上的位置。
當這群祭司長及猶太人公會的長老正如火如荼地陷害耶穌之際。
另一邊雙馬上又出現了一個人物。
這個人物正在後悔。
首先我要說後悔的字眼。
在希臘文裡叫meta-menorme。
和認罪悔改希臘文的字眼metonomeo是不同的字。
為什麼要在這裡放兩個希臘文呢。
不是拿出來包裝聖經說得好看一點。
不是 如果是這樣的話動機是錯的。
這兩個字截然不同是因為這兩個字帶來不同的意義。
如果指到這段聖經裡的後悔meta-menorme這個字眼。
是指到一個人改變了他的心意。
或者他有一種另外的想法恨錯難返。
他覺得有些事情做錯了。
但又不能回頭。
加雷耶猶大就是這個人物。
現在他發覺出了事情。
出了什麼事情呢。
他在這個時候賣耶穌的事情已經定了。
罪也定了。
誰的罪呢。
耶穌被賣的耶穌的罪。
還是加雷耶猶大自己賣耶穌的罪呢。
聖經在這裡用了一個比較含糊的陳述。
當然看來好像是耶穌被祭司們定了是死罪。
前文已經說過了。
他們怎樣去誣陷耶穌。
用一些假見證來誣陷耶穌的罪。
說不用說了 時間到了。
不用了 見證人都不用了。
好像是罪定了。
但其實這句話有一種含義。
含義同時說到這件事成就了之後。
有一種罪形成了出來。
他見到這個情況後他後悔。
哎呀 糟了 他這個時候。
他覺得這個情況有點不妥。
怎樣不妥呢。
他很熟悉聖經。
你看看他怎樣說。
他馬上把這三十塊錢。
拿回去給祭司長和長老。
然後跟他們說。
我賣了無辜之人的血。
是有罪了。
這句話精彩了。
原來我們一直不知道。
這位加雷耶猶大。
他對聖經這麼熟悉。
他走到這個時候。
內疚然後說我犯了錯。
我害死了無辜人的血。
這完全是他自己的內疚感。
他不是認罪。
他覺得不好意思。
用今天說的。
有些人做錯事不承認自己。
通常就這樣說。
對不起。
其實他不是認錯。
不好意思。
這視乎怎樣。
但他也沒有嘗試去修復這個錯誤。
他可不可以做修復這個錯誤。
如果他認罪。
他可以的。
他可以自己走上去。
跟他們說你不要害耶穌。
他沒有罪的。
他有沒有這樣做。
聖經完全沒有記載。
因為他自己只是想將自己的罪疚感脫離。
他覺得賣耶穌這件事。
不好意思。
這句話。
於是乎他就向他們給一個理由。
這班世師長和長老。
第四節。
我賣了無辜之人的血是有罪了。
這句話是有聖經根據。
哪裏有聖經根據。
生命記第27章第25節。
在生命記第27章第25節裏面這樣說。
受賄賂害死無辜之人的。
必受咒詛。
百姓都要說阿們。
生命記是舊約聖經裏面第二卷。
重新聖經裏面的教導律法書卷。
也可以這樣說。
昔日在以色列人歷史裏面。
上帝容許在王國分裂期間。
讓以色列人重新歸回上帝的一個很重要的書卷。
是一個不知名的聖經手抄本。
隱藏在聖殿當中。
後來被王發掘了出來。
這句聖經說明。
受賄賂害死無辜之人的必受咒詛。
於是乎。
加里猶大就會覺得死火了。
這次我就是這樣。
我收了賄賂。
多少錢?。
三十塊錢。
於是乎怎樣?。
在這樣的情況下。
我便受咒了。
糟了。
但你也猜不到。
加里猶大這麼有聖經基礎。
我告訴你。
在教會裏犯罪的人。
絕大多數。
對聖經有某程度的熟悉。
不少疑端也是從錯誤的聖經解讀而出現。
甚至我熟悉的。
中派。
橫教會。
我不怕老實說。
就算ABCM神。
他的神學都是錯誤的。
如果你看過他的書。
他自己自述。
而且宣道會我曾經試過。
有一個弟兄親口承認。
ABCM是怎樣扭曲了聖經的介紹。
而成立了一個中派。
他不是不熟悉的。
不過扭曲了。
加里猶大在這個時候。
他的靈性原來和這班祭司長和文士長老們很相似。
相似到一個甚麼地步呢。
大家都是很熟悉神的話。
不用說了。
大祭司、文士、祭司長老他們不懂聖經的話。
我想我這樣說出來也笑大人的嘴巴。
他們可以說是神學院的院長。
神學院最高的教授級人士。
但是他們的回應聽見。
在懊悔的。
在覺得有些後悔的。
在掙扎的。
猶大怎樣處理呢。
我們看看第四節下半節。
他們說那與我們有甚麼相干。
你自己承當吧。
靈姐妹。
如果你是一個真正認識追求主導的信徒。
你聽見牧師有一天講道。
你聽不明白。
有些地方你不了解。
你主動去問牧師。
你做字幕有時不明白。
你也會問我牧師那裡講甚麼。
你想問清楚。
牧師不單不回應你的問題。
牧師還多說了一句。
那與我有甚麼相干你自己承當吧。
用廣東話翻譯一次給大家聽。
關我們屁事。
你自己搞定它。
很俗吧。
文士祭司法尼賽人就是這樣說話。
關我甚麼事。
你自己搞定它。
自己搞定它這句說話。
滾開吧。
走吧。
於是加拿大怎樣做。
第五節就告訴大家。
猶大就把錢丟在電裡。
就出去吊死了。
在這裡我不想詳細解釋。
究竟是吊死還是爆肚而死。
因為這是另一個課題。
馬太福音告訴我。
他就出去吊死了。
當一個信徒或教徒有問題來問。
一個作教導指導幫助他能夠成長的人士。
即是這裡所說的文士祭司法尼賽人。
他不單不教他還叫他走出去。
形同推他死有甚麼分別呢。
弟兄姊妹。
你知不知道由去年開始。
我們有一個主要學叫聖經任你問。
是怎樣來的。
牧師沒有工作。
找些事情來做。
我告訴你聖經任你問這個課程。
北約兒童已經有兩個傳道人跟我說。
你想死嗎。
他跟我說。
很傷神的。
你知不知道信徒問甚麼問題。
你很熟悉聖經嗎。
弟兄姊妹。
我不是很熟悉聖經。
我不是想死。
就是因為我也不想你死。
如果你有問題。
我作為牧者。
我竭盡自己能力去回應你的問題。
或許我的回應未必能完全解答你的問題。
不過至少我作為牧者。
我竭盡自己能力。
這班祭司長和長老們。
竟然說自己出事幹。
在靈性上知道聖經說了些不對的。
想改。
你不給他們出路。
也不給他們好的指導。
你叫他們走。
他們就去死。
弟兄姊妹。
如果我們作為牧者。
不去幫助信徒的靈命成長。
只是在教會和他們嘻嘻哈哈玩玩。
笑笑的話。
甚至是飲飲食食。
去旅行的話。
我不是否定那些活動。
不過我只是想說。
你只是沉迷在那些不幫助信徒的靈命成長的時候。
你和推他去宿命永死有什麼分別呢。
你是不是想找一個這樣的牧者呢。
是不是需要找一間這樣的教會去參與呢。
弟兄姊妹。
今天在這個世界裡面有很多這樣的教會。
可以負責來娛樂。
讓你可以享受娛樂。
在這些滿足你個人喜好的事情上。
特別是一些屬靈的事情。
使你覺得自己很屬靈。
但其實他們個個都是各自為政。
家鄰人猶大。
只關心自己的內疚。
想脫離自己的內疚。
脫離不了。
祭司 法尼賽人 甚至是一些文士 長老們。
他們只是為了自己想鞏固他們的權力。
不想被耶穌威脅到他們的權柄。
於是想盡快整死耶穌。
他們將自己放在第一位。
他們哪有空理你呢。
你以為他們跟你同座。
是你的好朋友嗎。
你以為那些教會的牧者。
經常給你一些靈性上的娛樂。
你們以為我的靈性很好嗎。
其實到有問題的時候。
他們不是你的朋友。
他們只是曾經跟你一起的共犯。
你走在死亡的道路上。
他們是不會理會的。
而這段聖經更加反映了。
在舊約聖經裡的一個人物。
在撒慕爾記下第十七章第二十三節。
有一個人物叫阿希多弗。
阿希多弗曾經在亞沙隆的半邊。
大衛王的兒子亞沙隆的手下。
獻祭給亞沙隆。
如何去謀反他的父親大衛王。
但後來當亞沙隆開始轉移。
聽一個合心意的說明。
叫做胡西或胡斯。
阿希多弗就知道自己前途。
再沒有任何可以走的路。
於是他同樣回到故鄉。
然後在自己的故鄉裡自殺而死。
為什麼會有這樣的人。
他們全部都好像活在上帝國度裡的人。
為什麼他們會自殺而死。
因為他們的自我太重要。
當自我太重要的時候沒有出路。
他只能夠走絕路。
這群人蛇鼠一窩。
最後賠上自己的生命。
為了三十塊銀錢和耶穌基督切割。
但結局更諷刺的是。
因為這三十塊銀錢完全和他切割。
換來的只是死亡的下場。
各位姐妹。
不要以為今天在教會裡就很安全。
一定要去到天國裡。
在天國裡的路上。
魔鬼有很多古靈精怪的人士在你身邊。
隨時帶你離開上帝。
他只需要稍微扭曲一點點。
使你覺得開心。
你就很容易離開主的道理。
跟隨錯誤的神學教導。
多奉獻 多侍奉 多蒙祝福。
這些空泛的陳述。
很多時候成為了信徒的陷阱。
所以今天有很多教會的信徒。
他們真的帶著一份擔心赤子之心。
來侍奉主 完全沒有保留地去參與。
但卻換來的結果是當你侍奉再無價值的時候。
你就被否決。
在這樣的情況下。
他能不能趕緊回轉呢。
還是走向絕路 離開主呢。
以馬來華浸信會的網絡事工這麼多年。
就遇過不少這樣的信徒。
離開了教會很長一段時間。
因為在教會裏面他很努力地侍奉。
最後竟然發現出賣他的就是他們的牧者。
是他們教會的領袖。
在這樣的情況下 丁子沫離開主。
但感謝主的一件事就是後來。
上帝帶他們來到以馬來的時候。
聽到上帝的教訓 重新振作起來。
他不需要永遠留在以馬來華浸信會這個群體。
但只需要他靈命得到喚醒的時候。
上帝的工作繼續在他身邊。
上面繼續的工作。
這個就是我們作為教會應有的角色。
不只是牧師要做的事。
不是牧師說到的事。
而是你要積極參與。
你在你的工作環境裏面有沒有見到這樣的信徒。
然後你在當中幫助他們搞清楚他們的信徒。
還是他們回來教會仍然傻傻地坐在那裏。
每天以為自己每個星期回來就很虔誠。
成為一個好信徒。
他們有沒有真正認罪悔改呢。
還是仍然對上帝若即若離呢。
我們的角色有沒有去幫助他們呢。
這個就是我們以馬來華浸信會的目的。
最後第六至十一節。
這是一個叫做「瑤護田地的啟示」。
我們一起讀一下這段聖經。
我們從第六節讀到第十一節。
「濟師長拾起銀錢來說:。
『這是血的,不可放在庫裏』。
他們相已就用那銀錢買了瑤護的一塊田。
為要埋葬我鄉人。
所以那塊田直到今日還叫做血田。
這就應了先知耶利米的話說。
他們用那三十塊錢。
就是被古定之人的價錢。
是以色列人中所古定的。
買了瑤護的一塊田。
這是照著主所吩咐我的』」。
在這裏這班濟師長再一次商議。
他們很喜歡開會的。
經常商議的。
如果大家看回聖經裏面。
十二章十四節。
二十二章十五節。
二十七章第一節。
第七節。
二十八章十二節。
都很喜歡商議的。
他們甚麼都商議的。
他們開會多過吃飯的。
所以說真的。
教會是否真的要經常開會呢。
這是值得深思的題目。
不過他們開會這次討論甚麼呢。
這三十塊銀錢怎樣搞呢。
他們為這三十塊銀錢立了一個名字。
叫做血價。
血價是甚麼呢。
這些錢是謀財害命。
所有關的金錢。
這些錢不能放進神的墊褲裏面。
神的墊褲裏面。
其實有十三個儲存現金的箱。
這些箱子是用來收取人們。
去奉獻金錢。
放進去電稅等等。
全部放進去。
他們說不行的。
上帝的聖殿收錢的地方。
這十三個銅很聖潔的。
因為上帝的殿很聖潔的。
所以這些和血死亡有關的錢。
不能和血死亡有關的錢一起放。
於是他們要分開。
他們很虔誠。
他們假裝出來的虔誠。
實在很勁虔。
他們就把這筆錢。
指出不如這樣。
為加勒人猶大買一幅田。
這幅田是向瑤戶買的。
為何要向瑤戶買呢。
如果大家熟悉巴勒斯坦耶路撒冷地勢。
就會明白。
耶路撒冷是一個山城。
山城在山上有些山谷。
在山谷裏往往成為了工業地區的發源地。
因為有水。
發現在耶路撒冷的東北邊。
有一條河谷。
那條河谷昔日曾經很熱門地被瑤戶。
用來生產碗碟 瓦器等等的地方。
那裏因為是一個山谷的地方。
於是就挖掘很多泥土。
而那些泥土就很適合做瑤戶的產品。
大家知不知道中國人有個地方叫景德鎮。
景德鎮有甚麼出名呢。
陶瓷。
為何要在景德鎮做陶瓷呢。
又不是在多倫多市中心做。
又不是在廣東省做。
又不是在上海做。
又不是在新疆做。
為何要在景德鎮做呢。
因為一個原因。
因為那裏的泥土是獨特。
用來做陶瓷最好的。
因此我曾經去過一個陶瓷工藝博物館研究過。
他刻意展示一個角落是景德鎮的陶瓷。
在多倫多市中心。
他說在全世界裏面做陶瓷最好的泥土不是很多地方。
其中一個地方就是奧地利。
另一個地方就是英國。
所以你會留意到在這個世界裏面。
出產最好的陶瓷都是在這三個國家裏面。
英國的陶瓷真的非常好。
泥土的組合也很漂亮。
但當陶瓷的工匠窯戶發展到某個地步。
他就在那裏挖掘出很多洞穴。
挖掘出來的泥土就變成了陶瓷。
那些洞穴用來做什麼呢。
最好用來做現成的墳場。
而聖經裏面記載得很清楚。
這些窯戶的前地有很多洞。
用來讓人埋葬愛鄉人。
在這段聖經裏面就清楚告訴我們一件事。
耶路撒冷的人對於加勒人猶大。
視之為一個外鄉來的猶太人。
猶太人也有疑問。
不過當他們是外鄉人。
不是自己人。
潮州話叫做不是自己人。
不是自己人。
於是怎樣呢。
專門把外鄉人埋葬在耶路撒冷。
不是用墳墓去埋葬。
而是用窯戶找出他們以前挖掘過的洞。
然後怎樣呢。
把他們埋葬了。
簡單來說。
猶太人從頭到尾想黏著猶太人公會。
想從此升官發財。
至少我幫過你們。
出賣耶穌。
你們也要看著我。
但原來結局是。
他們只當他們是外鄉人。
頂智末。
你一生用了很多努力。
想黏著一些人。
你以為和他一起同謀。
可以共得利益。
但很多時候。
只要他不在真理裏。
結局是怎樣呢。
他就是出賣你的人。
甚至和你完全一刀兩斷的人。
在這個情況下。
買了一塊這樣的地。
而講完這段聖經的時候。
就有這樣的備註。
那塊田地第八節。
那塊田直到今日還叫做血田。
(這就應了先知耶利米的話說)。
(他們用三十塊錢)。
(就是被古定之人的價錢)。
(是以色列人中所古定的)。
(買了瑤湖的一塊田)。
(這是照著主所吩咐我的)。
頂智末請留意這段聖經。
這是馬太為了這件事的註腳。
馬太為我們解釋這件事的獨特之處。
亦是這段聖經的高潮所在。
這段聖經不只是講買一塊田。
用三十塊錢的問題。
而是用三十塊錢。
用古定的價錢。
而且是以色列人古定的價錢。
來買這塊田地。
是主的吩咐。
主吩咐了什麼。
馬太要在這裡強調。
告訴我。
這就是這段聖經我們要集中看的地方。
先前已經看到一群。
大家一起同謀合污。
盡力對犯罪的文士。
祭司法尼塞人 祭司長。
還有一個和他們同謀合污的嘉麗耶和大。
他們的罪盡情發揮了。
但結果他們完全沒有弟兄的關係。
完全是分開各自為政。
不過是私心滿佈他們的生命。
來到這段聖經。
馬太要告訴我們。
這群人的最可怕之處就是。
他們做所有的事情。
都是合情合理合法。
不過是出於假虔誠。
但上主卻要一個人做一件事。
是不合情理。
但真正的真虔敬。
我解釋給大家聽。
這段聖經我們看到最後。
第九和第十節的時候。
聖經學者在研究。
究竟這段聖經出自哪裏呢?。
有學者指出。
這段聖經應該出自。
撒加利亞書第十一章第十一至十二節的經文。
我們現在馬上打去撒加利亞先知書。
是舊約聖經尾二的一卷。
十一章。
我們先看第十二和第十三節。
大家一起讀吧。
第十二和第十三節。
我對他們說。
你們若以為美就給我功架。
不宜就罷了。
於是他們給了三十塊錢作我的功架。
耶和說。
要把眾人所估定的美好的價值。
標級而護。
我便將這三十塊錢。
在耶和的殿中標級而護了。
像不像?。
可以告訴你。
這句是馬太所記下來的說話。
有九成的說話都是從撒加利亞先知書。
第十一章第十二和第十三節而出。
不過在這裡出又怎樣呢?。
有什麼特別意思呢?。
我們要看完第四節至第十三節說什麼。
我讀出來你們慢慢細細去看內容。
耶和說。
我的神如此說。
你撒瑪利亞要牧養者將宰的群羊。
買他們的宰了他們。
以自己為無罪。
賣他們的雪。
耶和說是應當稱俗的。
因我成為父宗。
牧養他們的並不連戍他們。
耶和說我不再連戍這地的居民。
必將這民交給各人的鄰舍和他們王的手中。
他們必毀滅這地。
我也不救這民脫離他們的手。
第七節。
於是我牧養者將宰的群羊。
就是群中最困苦的羊。
我拿著兩斤杖。
一斤我稱為榮美。
一斤我稱為連戍。
這樣我牧養了群羊。
一月之內我除滅三個牧人。
因為我的心厭煩他們。
他們心也必憎厭我。
我就說我不牧養你們。
要死的由他死。
要喪命的由他喪亡。
剩餘的由他們彼此相食。
我折斷那稱為榮美的杖。
表明我廢棄與萬民所立的約。
當日就廢棄了。
這樣那些仰望我的困苦羊。
就知道所說的是耶和華的話。
我對他們說。
你們若以為美就給我功架。
不然就罷了。
於是他們給了三十塊錢。
作為我的功架。
耶和華吩咐我說。
要把眾人所固定美好的價值。
都再饒護。
我要將這三十塊錢。
在耶和華的殿中都給饒護了。
我又折斷稱為連戍的那根杖。
表明我廢棄猶大與以色列弟兄的情誼。
你知道這段聖經說什麼嗎?。
我用一個很簡單的說話。
描述給你聽。
先知撒加利亞在這裡。
要被上帝指示他去玩魔鬼。
要作撒旦魔鬼的角色。
你沒聽錯嗎?。
上帝叫一個先知要做到魔鬼的角色。
What is the reason?。
什麼原因?。
因為這群人實在不能再去牧羊。
這群人一開始說明是一群什麼羊。
是一群張鼻仔的群羊。
這群羊根本不稀罕自己的生命。
只是付出出力。
希望從中得到好處。
於是耶和華在這裡說。
既然要被人陷害。
不如我抄一個先知撒馬利亞先知。
你現在去做這件事。
做什麼事?。
你去牧羊這群張鼻仔的羊。
我將牠交在你們的手腳上。
然後你要好好告訴牠們。
耶和華在這個時候。
讓你們看到你們的罪有多可怕。
罪可怕到很虔誠地可怕。
虔誠到一個什麼地步。
他們認為自己是無罪的。
所以你看一開始的五節說。
他們以為自己是無罪的羊。
但他們卻將自己出賣。
既然要被人出賣。
被自己出賣。
不如我們親手將牠出賣出來。
先知於是從第七節裡。
牧羊著這群羊的時候。
他做了兩根杖。
這兩根杖分別叫做榮美和聯索。
榮美和聯索是象徵著他們和上帝的關係。
但這兩個和上帝的關係。
都逐漸被截斷。
在截斷的時候。
撒加尼亞先知給了他們一個機會。
讓他們顯出自己虔誠的可怕。
因為他們的虔誠是假的虔誠。
於是他們說。
我作為牧羊你們的牧羊人。
你給我一個工價。
你們定價錢給我。
他們就定了。
最合理的三十塊錢就OK了。
於是定了這個工價。
把這三十塊錢交給牧羊。
然後耶和華神和撒加尼亞先知說。
你把這三十塊錢扔進去。
然後告訴牧羊。
我和你的關係一刀兩斷。
等一會。
一群假勁乾的人。
他們做的一切都很符合上帝的律法。
就像我們剛剛看到的。
殺耶穌的那群眾祭師。
文士。
包括加勒人猶大。
他們全部都熟悉神的律例典章。
他們做的一切都很符合律法規限。
甚至加勒人猶大最後都認為自己殺了無辜的人。
他認為自己有罪。
他想脫身。
全部都是假虔誠。
而活在猶太人公會裏面。
但真正虔誠的是誰呢。
撒加尼亞先知書第十一章裏面。
就是被耶和華所猜派要扮演魔鬼角色的撒加尼亞先知。
先知有一個共通的特點。
愛上帝的子民。
上帝你要我帶著一份愛你的子民。
使他們和你斷絕關係。
我是不是很痛苦。
但最愛以色列人的。
正正是這位先知。
他帶著乾勁。
但他做的事是最不能夠令人明白的。
你害我?。
你斷絕那些聯繫和名美?。
有沒有搞錯啊?。
靜姐妹。
在新約聖經裏面。
真正帶我們去得救的。
那位主耶穌。
他做的事情。
何嘗不是一般人認為不合情理的事情嗎?。
死在十字架上。
靜姐妹。
最愛我們的。
是這位上主耶穌基督。
但他卻做了一件。
是這個世界連魔鬼都想不出最不合情理的事情。
死在十字架上。
因為他的不合情理。
打通了拯救的門路。
馬太福音的作者馬太。
就要告訴我們這位彼得。
西門彼得的生命。
要從跌倒的裏面再次走上來。
是被誰去激動他們。
是一位做出了不合情理。
但卻是最驚奇的主耶穌基督。
因此馬太福音的作者。
將這個訊息交給你和我。
我們是否仍然沉迷在一些。
很開心很快樂。
以為自己都後悔了。
我MADDOWMANEL的事情。
而真正未做到MADDOW。
凝聚悔改。
當一個人知道自己做錯了事之後。
內心會繼續掙扎。
繼續從中找出一條出路。
如何和我們得罪了的神重新修和。
這個人就是一個有凝聚悔改生命的人。
而這個人雖然最後會面懵懵。
但他要在上主面前說。
因主是我自己不好。
連累到你要寫在十字架上。
但我有主。
他會這樣對我說。
不要緊的。
我知道你會跌倒。
我知道你會有些時候失信。
只要你肯回來的時候。
知罪悔改。
我一定會繼續護養你。
弟兄姊妹。
你是那一種凝聚悔改的人呢?。
還是只是一點點後悔內疚的人呢?。
我們一起和心低頭禱告。
非常感謝你讓我們在這段聖經裡學習。
馬太將一個重要的信息交給我們。
我希望在今天這個信息裡。
藉著這段聖經的教導。
讓我和追求主道的每一個屬神的子民。
在今年為納治成為一個不玷污自己的屬神的神國的公民。
求你的幫助。
我們會不會有挑戰。
但願主你的聖靈陪著我們。
我們禱告。
奉靠主耶穌的德性命之求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
