各位頂姊妹。
平安，我哋嚟到馬可不下嘅耶穌，第六講。
賦題係成為別人嘅天使。
瑪福音二張一道，以致咁樣講。
佢話過了些日子，耶穌又進了迦百農。
人聽說他在屋裡，於是許多人聚集，甚至連門前都沒有空地。
耶穌就對他們講道。
嗰日。
馬海洋，我哋知道就係好多人去到想聽耶穌講道。
咁但係嗰啲人喺邊度嚟咧？你話咦，聖經冇講呀嘛，海中冇講呀。咁。
咁呀，想問下大家啦，如果我想。
更加認識。
一個嘅記載。
我哋可以用咩方法咧？
其中一個教大家嘅再教大家錢。
就係想呢一個嘅網頁，嚇呢個係一個免費嘅網頁嚟嘅。
禁裡邊咧就有和合本修訂版，同埋和合本有神置辦同埋有上帝版，呢個畀你睇一睇咧，就係和合本嚇和修版嚇叫做。
咁咧就畀埋個網址你喇，畀埋個二維碼你啦，咁如果你睇咧？
治好癱子，下面咪有馬太福音9章一度八折路間福音5章十七到26節嗱，俾你聽一睇，而家藍色圈嗰度咧，就系我帶你去睇，因為你入到嚟呢度嘅時候咧，你一click落去咧，你就會睇到以下呢個版面誒，就系咧平排，原來頭先馬可分嗰段經文。
同埋右邊就係路加分嗰段經文。
嗱，你發覺咦？好似長少少喎。咁。
你再睇到呢個藍色圈咧？
我想帶妳睇第一節啫。
你就會睇一睇到。
兩者嘅分別。
第一節咧，就係盧嘉灰坑5章17節上嗰度。
大家留意下咯喎，佢話有一天。
耶穌教導人有法利賽人和律法教師。
再旁邊坐著。
他們是從加利利各鄉村猶太和耶路撒冷來的。
誒，原來咧，我哋去睇，特別係婚書嘅時候，如果你睇有啲嘅性嘅版本，或者頭先我畀你睇個網頁咧。
佢會讓你知道誒，同一段嘅記載喺其他嘅書卷裡面。
喺個位置喺邊，當你入落去睇嘅時候咧？誒，你發覺咧？
往往都係會有少少唔同，而有少少唔同嗰啲嘅地方咧，可能就讓你了解嗰件事情咧，就會更加嘅深入。
或者立體呢個畀我哋睇多一啲嘢係咩，就係原來好多人嚟。
有咩人呀？有法利賽人有律法教師從邊度嚟呀？從加利利各鄉村猶太同埋耶路撒冷。嗱，上次我提過咧，就係話咧呀。法利賽人究竟係咩人呀？律法教師係乜嘢人呀？咁咁其實佢哋咧都系好熟悉律法嘅，當然裏邊有好嘅人，慢慢我哋睇聖經會知道，但係同樣咧，耶穌都會好多時去責備呢一班嘅人，上一次我哋睇到，就係呢班法利賽人，可能佢哋喺好熟識律法，但係。
佢哋咧？
就係。
行唔行到出嚟呀，行唔到，得過講字，原來好多人裏邊，其中有啲人係呢一班人。
而喺唔同嘅地方嚟拿猶太究竟有幾遠咧？嚇二老山究竟去迦百農有幾遠咧？我又比你睇一睇。
嗱，你幅地圖啦，就系咧耶穌時代嗰幅地圖。
好啦你而家見到藍色圈咧，下邊嗰度咧，就系猶太哋耶路撒冷咁，耶穌嗰陣時喺紅色圈，而家果度俾你顯示到敢，究竟呢度係幾遠咧？哇，佢哋咧。原來啲耶路撒冷咧。
要北上。
究竟有幾遠咧？咁我俾你睇，而家當時呀。
嚇我查呢個map嘅時候咧？
你見唔見到呀？喺下邊耶路撒冷上去迦百農，原來行呀。
要30。
4個鐘。
原來佢哋願意行30幾個鐘。
去聽耶穌講道，從四方八面二嚟。
好啦，我哋繼續睇到喎。馬福音二章3節嗰度還佢話有人帶住一個癱子嚟見耶穌係由4個人抬嚟㗎。
嗱，因為癱子佢就行唔到啦。咁所以咧，就要人臺。
咁咧，仲要4個人抬到去？
發生咩事咧？
先繼續講，佢話，因為人多無法抬到耶穌跟前。嗱，頭先，我哋已經知道嚇我哋想象到就係耶穌喺一間屋果度去講緊度，好多人嚟從四方八面嚇軟到耶路撒冷都嚟到。
好多人擠迫住間屋出邊嘅地方，很多人企住啦，可能只要聽到耶穌係屋裡邊講嘢咧，咁啲人已經圍曬果度，咁但係有4個人，佢戴住個壇子嚟到入唔到去，因為裏邊已經全部人啦。
入唔到去？
咁如果大家係嗰4個人？
你會點咧？
你會點呀？
你話嗱，我帶到你嚟喇，真係仁至義盡啦。係咪呀？
嚇你，有冇試過得人哋去佈道會呀？或者有冇試過邀請人去唔同嘅聚會呀？咁如果爆咗啦，嚇爆咗喇喎，咁喂，哎呀，我上網睇，哎呀，冇哂位咯喎，或者啲飛攞哂喇喎，咁你點呀？你話哎呀，sorry呀，冇位啦。
而家就係sorry呀，我哋帶到你嚟已經好好人啦，係咪咁但係又唔到，我哋都冇辦法㗎。
咁我哋睇埋落去，究竟呢幾個朋友，佢做緊啲乜嘢咯喎。
寫埋落去嗱，因為人多無法抬到耶穌跟前。
就把她鎖在房子嘅屋頂，拆了。
睇埋落去。
基測通了，就把癱子連所躺臥嘅玉子都聚下去。
哇。
你想像下嗰個情景？
我哋一齊多入去，嚇咁我，我咁當然就唔係我哋而家呢啲嚇石屎咁難作嗰啲啦，係咪？而家叫你作可能啲作驥落去，嚇要好多工具先可以拆通，但係當日咧係好簡陋嘅，嚇。
容易拆通嘅，但係你話容易拆通，咪咪好容易咯？咁但系你諗多小小，我哋嘗試代入多啲你你再想像一下。
當日好多人喺個屋果度聽緊，耶穌喺度講到然之后，突然間你聽聽下。
哇咩事呀？
唉，有人喺上邊通常咧，啲人都研究到咧就話咧，當時嘅屋咧？
係簡陋啦，啲物料亦都係容易拆啦，咁可能咧係啲橫嘅英姿然之后咧又唔同嘅樹葉有啲泥咁樣然之后就系一個屋頂啦，咁但係咧，哇，呢度啲沙石可能跌落嚟，嚇啲碎跌落嚟嚇咁樣，咁啲人即刻話哇，咩事咩事咩事呀？
你仲有冇諗過呀？
如果你係個屋主，你會點呀？
因為你刷你間屋喎，嚇有人，突然間你又好開心呀嘛。哇，能夠有幸耶穌嚟我間屋用咁多人嚟，可以畀到咁多人去聽到耶穌講到突然間有人拆個屋頂喎。
秋天嘅時候誒，有幾個人就係上司嚇將嗰個癱子。
跳落去。
如果你係其中一個人，你會點，如果你係嗰個屋主，你會唔會阻止佢？喂喂老友，唔好喎，我屋企嚟㗎喎，咁樣。
但係。
當日佢哋真係做到。
真係能夠將個癱子。
墜落去，去到耶穌嘅跟前。
馬芬繼續記載二章5節耶穌見他們嘅信心。
就對癱子英孩子你嘅罪赦，廖。
如果你係基督徒，已經做咗基督徒一段時候咧，你都會好熟悉呢一節經文嘅樣，我哋有掘深啲呢一節經文睇下你會唔會重呢節經文裏邊有唔同嘅亮光？
耶穌見他們嘅信心。
我想問呢個他們係邊個呀？
呢個他們係邊個呀？
係4個人啦。
定係5個人咧？
5個人即係包埋。
個蛋子。
4個人就係唔包個癱子，係嗰4個。
帶佢嚟嘅朋友。
其實繼續講。
佢話耶穌見他們嘅信心，就對癱子英孩子你嘅罪赦料呢個他們嘅信心。
係講緊佢嗰4個嘅朋友，你話嚇你點會知道嗰個癱子冇信心咧？嗱，成段記載咧，冇記載個壇子講一句嘅櫻華。
係咪？但係我哋睇到？
嗰4個朋友嘅行動，我哋睇埋落去，先就對癱子英孩子。
你嘅罪赦了。
唔知你去睇嘅時候，或者我哋而家嚇又未信嘅朋友可能第一次接觸呢段經文？
你話，咦，咁得意嘅，我嚟醫病㗎嘛，我系諗住，可能我囈咗幾個朋友好耐然之后咧，或者嗰幾個朋友，唉，佢好耐，然之后你去搵下耶穌啦，可能真係幫到你。㗎咁。
真係去到啦。
我哋想醫好嗎？我係想行得呀嘛，但系耶穌第一件，同佢做嘅嘢係乜嘢呀？
佢個孩子？
好親切嘅一個嘅叫法係指。
你嘅罪射尿誒？
竟然噶係伊咗？
或者話赦免咗嗰個人嘅？
最先王。
嗱，又問多你一次咯，如果我又想知多啲呢段經文？
我又睇乜嘢呀？
你話，唉，今次唔使考我啦，我記得嘅，因為頭先嗰度咧，都有提過馬太福音都有記載呢一段嘅事蹟。
我哋睇下吳馬太方點講馬泰勳9章二節下嗰度講，佢話耶穌見他們嘅信心。嗱，一樣啦，係咪都係講緊他們嘅信心，就對癱子英一樣啦，孩子一樣啦，誒。
多咗。
幾個字，如果喺和合本，係咪就係放心吧？
你嘅罪赦了。
依據你都可能熟悉㗎啦，如果你係基督徒，但係當你再諗嘅時候。
其實你知唔知講咩咧？
咩話孩子放心啦。
你嘅罪赦廖。
嚇有，有啲乜嘢可以放到心呀？射到最點樣放心呀，你話射到最咪放心咯。
咁其實即係乜嘢咧？
嗱，如果你睇翻原文咧，嗱，跟住嗰部分咧，就深少少嚇，可能要要有一定嘅訓練啦，或者有個。
I軟件啦，嚇然之後咧鮮明多啲，但係呢部份咧由我去幫大家。
呢個字嘅原文咧？如果喺NSB譯本出咧。
佢就會有。
主要呀，你見到係一個意思，就係同Clarins有關。
誒，呢個字咧？可以解釋為有信心嚇有confidence。
嚇亦都咧，有一個意思就叫做take Heart。
迪克一陣再睇系咩意思咯，亦都有Clarins，即係話俾啲勇氣。
如果繼續睇埋落去咧，有其他嘅版本，點樣譯呢句咧？如果你睇CN ET即係環球聖經新譯本咧？
佢果度就講喇，第二項。
佢話孩子放心嗱，呢個同和合本亦嘅一樣。
放心，你嘅罪赦了。
如果Navy譯本咧，就話take喝。
即係？
你話同放心差唔多，但系其實咩意思咧？
如果睇頭先，我有提過，就係話SB嘅另一個譯本咧。
佢就話踢。
Clarins。
即係畀啲？
勇氣。
嗱，原來咧，喺史圖行轉呀，同一個原文咧。
喺市場轉23張，11節咧？同一個原文，嗱，你睇下佢亦做乜野，可能你會明多啲啦。佢話當天晚上主向保羅顯現英。
保羅。
鼓起勇氣來。
你怎樣在耶路撒冷為我作見證，也必須照樣在羅馬傳講福音誒，原來呢一個字喺我哋而家誒？一路讀經計劃讀果本。
聖經新普及譯本咧係漢語聖經協會翻譯嘅咧。
咁呢度咧，就係話乜嘢呀？係。
古起勇氣，你呀。
誒？嗱，如果係咁樣嘅時候咧？
我相信你會明多啲啦，咩叫做鼓起勇氣呀？
對於個散紙嚟講。
係咪好需要啊？
系啊，英，佢需要勇氣嗱，如果好耐冇行過嘅人。
好耐冇行過嘅。
病咗好耐。
需唔需要鼓起勇氣行第一步呀。搖喎，嚇就好多時咧，睇啲電影咧可能咧，佢因為意外，然之后咧就誒。
I整親呀，係咪呀？跟住咧就要坐輪椅，然之后咧，佢肯唔肯願意接受物理治療，然之后其實有冇時見過一啲情節呀？
見到有啲情節係乜嘢呀？
就系咧，可能佢啲屋企人好擔心，問過醫生，醫生呀，點解我個仔仲未識行嘅，咁其實佢仲有咩問題呀？
個醫生話，其實佢而家冇問題，㗎喇，我哋check過曬佢嘅肌肉呀，佢其他其實好正常，咁我媽咪話咁點解佢仲行唔到嘅？
呢個可能係同心理有關，所以當你有機會睇唔同釋經書嘅時候咧？當你留意下，咦，點解耶穌係先同佢講話你嘅罪赦咗咧。
呢個罪係牽涉到佢嘅屬靈方面咧，亦都係牽涉佢嘅心靈方面。
唔知你有冇聽過一啲嘅報導，可能話人嘅心理係會影響人嘅身體。
原來一個人行唔到，當然身體嘅機能可能有關，但系。
可能有啲人話係個心理上都會影響佢喊到，或許。
就係佢有一個好重好重嘅罪。
嗱，我哋唔唔會話所有癱咗嘅人都係因為罪而嚟，但係我哋好合理嘅推論，就係話呢一個嘅情況呢一個癱子，佢更加深嘅問題係同佢嘅罪。
有關。
而赦罪。
只有耶穌。
只有神可以做到，以耶穌知道呢個人本身係因為罪。
系可能令到佢。
有好多嘅困境。
各位朋友，各位弟兄姊妹。
今天。
你有冇一啲嘅罪？
其實嗰啲可能係一啲內疚。
以致到令你行唔到向前嘅。
咩叫做令你行到向前呀？
好多人，我所認識嘅。
佢停止咗事奉。
喺事奉嘅道路上，佢冇行到啦。
點解呀？
其實可能佢裏邊有好多嘅原因。
其中一樣。
可能有啲嘅罪。
有啲嘅內疚。
令到佢？
起唔翻身？
令到佢唔可以再起嚟事奉，甚至乎唔可以再踏入教會。
抵都好想俾你知道，真正能夠赦免你嘅罪嘅。
制耶穌就係上帝。
我可能比較明白多啲。
就係關於我爸爸嘅。
因為我爸爸之前同大家分享過，就係佢係一個吸毒者。
見過佢去吸毒？
嗱，因為有時咧，我特登去搵佢嘅時候，然之后佢都見到同佢其他啲朋友一齊敢吸毒，特別耐啲嗰啲，佢哋有時要，即係佢哋好多時要打針吖嘛。係咪呀，有時打針咧，佢哋會嚇打喺啲手呀，有時要搵啲腳呀，去搵好多地方去打針，將啲毒品珠入個身體嗰度，其中有啲人我問過爸爸，我話誒。
點解佢以經？
冇咗隻腳嘅。
原來佢話。
可能打針已經壞死咗，一定要腳咗，但係你見到嗰啲人冇咗一隻腳，仲要喺另一隻腳都繼續做。
佢哋冇停到，冇，因為隻腳斷咗兒。
街度讀。
呢，一個嘅罪。
好深入喺佢哋裏邊嗰度。
或許耶穌知道。
如果我唔真正根治到佢原本嗰種罪。
可能就算佢行翻。
佢可能都有機會。
再行翻。
因為喺實際裏邊，我哋都見過好多好多呢啲人。
如果你唔對付你嘅罪。
你嘅人生冇辦法。
再向前行。
馬芬議長6次繼續講，佢話有幾個文士坐在那裡。
但系你知多啲啦，原來嗰班人裡邊真係好似頭先老傢伙咁所講真係有啲係民事坐喺度，佢心裏邊而論。
就話啦。
呢個人？
為什麼這樣應咧？他應褻瀆嘅話了，除了神一位之外，誰能赦罪咧？
咩叫做心裡議論呀？我諗我哋唔難理解，應即係當然騷話誒，你嘅罪赦啦。但係一班好熟悉律法嘅人，佢會完全明白，就係話邊一個先有赦罪嘅能力呀。權病呀就係神呀嘛，咁點解耶穌竟然間可以咁樣講？所以佢心裡邊。
喺度原文話，其實呢個可以話係vision，即係自己喺度推論，有冇搞錯呀，佢點會可以呀？或者discuss喺度討論或者wondering喺度好疑惑，點解佢有咁樣嘅睇法？
而喺我哋一路頭先講嗰本，嚇我哋睇嗰個新普及，嚇。
譯本嘅時候咧？
佢點樣譯咧？佢話，耶穌立刻知道。
他們在想些什麼？於是問他們，你們為甚麼在心裡？
質疑咧？
原來呢個字。
除咗議論，亦都可以理解為。
質疑即系佢哋坐喺度嘅時候，佢喺度質疑緊耶穌，你點會？
竟然間話自己有呢個嘅權病？
馬太福音9章4節讓我哋知多啲。
就係佢哋嘅心態係點？
耶穌知道佢哋嘅心思，耶穌梗係知道佢嘅心思啦，就話你哋心裏面為什么懷著惡念咧。嗱，呢班人都係聽緊度㗎，但係咧度睇聖經就知道咧，其實呢一班人係非常非常之唔鍾意耶穌，然之后佢哋一路去聽佢講嘢嘅時候，佢哋就係帶住一個惡念，就係帶住一個惡念，以至到佢只係想挑剔耶穌，想搵耶穌嘅把柄。
哇，佢就因為咁樣，所以你見到佢哋嘅生命好難改變係嘛。
咁咪由始至終。
佢喺度唔中意，耶穌仲係不斷不斷想對付耶穌嘅行動去升級，最後竟然間要耶穌。
走上咗十字架合，最後就係要釘死。
耶穌。
佢哋一路壞住一個惡念，就算嗰1日聖經頭先講話，好多人從四方八面嚟到，聽到逼滿曬都好啦，原來就有一班人係懷住一啲嘅惡念。
頭先講翻頭先果段。
耶穌話，你哋心裏面為什么咁樣二輪咧？
耶穌繼續同佢哋解釋囉。
佢話對癱子應你嘅罪赦了，或說起來拿你嘅褥子行走那一樣容易咧？
你可能會話兩樣都好難啦，如果佢剷咗一段好長嘅時間，或者真係癱咗啦，咁如果佢行翻，呢個肯定係神蹟。
但係更加難嘅，有解經學家就話，其實赦罪係更加難，因為。
只有可以上帝，只有神嘅兒子。
先可以做到。
耶穌繼續解釋。
佢話，但要。
讓你哋知道成件事情。
讓你哋知道人子在地上有赦罪嘅權病。
呢度好重要嘅宣告嗱，你發現一路睇落去嘅時候。
你認識耶穌越嚟越深啦，就算馬可心只係我哋睇到第二章嘅頭半步咋。
你已經了解咗耶穌好多嘅你可以話工作或者能力或者權，並呢度講咗又好重要，耶穌宣告就係話人子。
呢個人子當然可以指到人喇，但係另一方面咧，其實呢度就係指導係神嘅兒子呀。而喺馬芬有14次出現，呢個人子都係指向話神嘅兒子，我係神嘅兒子，所以我喺地上面有赦罪嘅權拼。
就去解釋點解頭先？
果班法利賽人喺度諗，耶穌嗰啲惡念喺度，質疑耶穌嘅時候，耶穌話我就係有呢一個嘅權，並去赦免人嘅罪，然後就對癱子華。
我吩咐你。
起嚟？
嗱，你嘅褥子回家。
去吧。
呢個係咪需要好大嘅勇氣呀？
第一。
亦都睇咗佢嘅罪你嘅罪赦面呀。
俾啲勇氣。
現在呢一刻同佢講，我吩咐你。
起身。
嗱，你嘅褥子回家去罷。
十二至繼續講，那人就起嚟。
立刻拿著褥子，當著眾人面前出去了，以此眾人都驚奇歸榮耀給神鷹，我哋從來冇見過。
咁樣嘅事？
之前我哋仲記得第一張瑛，當佢哋聽到耶穌講到嘅時候。
嗰啲人話，哇。
嗰啲人都希奇㗎，覺得耶穌。
佢唔似嗰啲民事嘅教導梗係啦，因為民事得個講字，行唔到出嚟，但系佢都感受到耶穌嗰份嘅權威，耶穌嗰份嘅能力耶穌分嘅權病，而呢度佢哋更加活生生，大家再想像一次頭先好多人嘅時候，再有人拆完個屋頂。
將嗰個癱子掉落嚟？
然之后講咗嗰番嘅櫻華同文士同法利賽人嘅對話。
跟住叫果陣起身喎。
喂，如果拍成電影都幾好睇喎，好有張力喎，係咪究竟係咪真係起到身咧？佢起唔起到身咧？咁，嘩，真係見住佢可能撳住然之后起身。
呢個關鍵係仲要係拿住張褥子，其實佢可以唔使力張褥子㗎？
唔使理張褥子，嗰幾個朋友應該都會幫你拎嘅，係咪？
但係佢拎住嘅原因係咩呀？呢個係一個好重要嘅見證。
可能佢行到出去出邊嘅時候，亦都係所有，再見到佢嘅人，就係原來呢個就係以前我哋見過。
瞓喺張褥子好耐嗰個呀，但係今日透過耶穌行呢個神績。
呢個神績有機會再同大家講多啲神蹟呢個字。
原來有一個意思就係話指向呀。
如果神蹟係真係，如果嗰樣事情係能夠指向神嘅話，我哋就會話呢樣嘢就系一個神蹟神所行嘅，一個是即佢哋即刻立刻就係歸榮耀，俾神就話，哇，你從來冇見過呢個事情，因為今日所做嘅嘢無論係赦罪或者另一個坦只能夠起到身係。
神。
先至。
做到。
一個小小嘅，一個嘅小潔。
我哋啱啱睇到耶穌。
醫治，癱子。
有班人質疑耶穌嘅射罪嘅權病？
但係想同大家有一個嘅重溫，有一個肯定。
我哋慢慢會認識耶穌多啲。
譬如話，有時我哋問啲基督徒，誒，你，你你，你嘅信耶穌？
你知唔知耶穌係點㗎？耶穌，耶穌囉，耶穌行好多神蹟奇事咯，但系透過今日呢一幾次嘅講到咧，我相信。
你可以同人分享多啲有關於耶穌唔同嘅權病。
喺度讓我哋知道真正能夠射到罪嘅。
唔係自己唔系身邊嘅人？
唔係牧師，唔係傳道人，唔係執事。
係耶穌。
耶穌先至有呢個赦罪嘅權病。
另外，我哋所認識嘅耶穌係滿有。
交道嗰個嘅權病？
做你喺度睇佢嘅教導嘅時候，慢慢我哋都會睇多好多關於耶穌嘅教導，你會睇到耶穌嗰個能力。
另外。
就係上一次我哋睇到。
耶穌有。
趕鬼。
嗰個嘅權病？
當我俾你再睇呢幅圖嘅時候，呢個係關於嗰幾個朋友。
呢個係關於一齊聽道。
裡邊有人係不懷好意，裏邊有人係老遠，可能行30四五個鐘頭，就係好想聽到耶穌講到好喝慕好想去睇到耶穌嗰份嘅能力，嗰個教導。
嗰個嘅權，並嗰個嘅權。
喂。
亦都有好幾個朋友將佢嘅朋友，然之后就誰落去？
我會形容佢嗰幾個嘅朋友。
係天時。
今天嚟到最後。
你願唔願意？
成為。
別人嘅。
天使咧？
可能你好快。
好似我敢已經幫你答你話願意S。
願意等願意㗎，係咪咁我哋基督徒呀嘛，我梗係願意成為別人嘅天使啦。
但係個關鍵嚟啦。
點做咧？
點做咧？
今日你應該唔會拆通呢個屋頂啦，我諗你上呢個屋頂都。
都都幾難啦，係咪？
嚇。
點做咧？
其中一個。
就係讓佢。
或者佢？
去認識？
耶穌。
其實你發現。
頭先成個神蹟能夠出現呢個癱子，能夠醫好就係首先。
有4個嘅朋友。
佢哋願意行動行。
我哋唔知道喺邊度嚟。
即系唔好話，30幾個鐘頭。
未必可能咁遠嘅，就算喺迦百農，起碼佢要抬距離嘅時候。
都要行動掛。
係咪呀，都有啲準備掛。
知佢屋企去接佢掛。
係咪？
我唔知道使唔使勸嗰個人呀。
嗱，喺中間耶穌冇去讚過，或者去肯定個嗰個人有信心並冇信心。
係咪？
淨係叫嗰個人，你俾啲勇氣，可能根本你見到佢其實一個人嗱，你你想像一下普通一個，如果你病咗一個癱咗嘅人？
其實我都冇乜勇氣啦。
你都唔，你都唔會期望佢好雀躍，嘩，喂，快啲同我死個朋友講快啲，快啲，快啲行快啲啦，喺我就醫好㗎啦。
可能冇㗎？
可能嗰4個朋友要。
要做乜嘢？
要諗計。
要諗計點樣去？
可以話，唉到距離。
係咪呀？
要諗計。
究竟點樣可以勸到距離咧？
點樣串到佢哋咧，仲有喎。
呢幾個朋友？
佢願意。
付代價喎。
今日你有冇為咗大人認識耶穌？
負。
待嫁。
如果今日代入咗你嘅角色？
你會唔會係？
有行動。
準備去邀請人呀。過往好多時有佈道會啦。
嚟緊亦都有好多嘅佈道會啦，嚟緊我哋教會有好多嘅福音主日啦。
你有冇行動，真係去邀請人咧。
過去我哋有翻主日嘅時候，而家好方便咯，我將條link。
去send比人啫嘛。
嗱，啱啱前幾日先至有位姊妹，佢非常之好，佢諗盡辦法，你話呀，我我我WhatsApp又會send嚇我用Wechat又會send佢話我唔理啦。總言之，我啲英祖道send比人啊。
嚇。
都唔知寫得邊個啦。總言之福音就傳開啦，咁。
誒，佢會諗緊佢會行動？
係有時可能要付代價㗎喎，你話頭先嗰幾個朋友有咩代價要負啊？
有冇代家？
佢佢，佢帶佢嚟，呢個時間成本啦，係咪仲有咩代價？
你拆咗人個屋頂喎，會唔會要？
起碼個屋主嗱？
我，我唔怪你喇，見到佢咁大嘅神蹟，但係你都幫我整番嚇咩，可能佢嘅代價制。
要整返個屋頂喎。
但係呢幾個朋友願意咁樣做。
用盡辦法。
讓人。
去認識耶穌。
用盡辦法去讓人同耶穌相遇。
我哋教會牧恩堂。
宜家都不斷去諗計。
我哋不斷去諗，計就話冇實體，我哋就用網上。
有實體，我哋就實體間網上。
平日我哋就用網頁。
嚇我哋其中一個方法，就係用教會嘅網頁，然之后去帶人去認識耶穌。
喺上兩個禮拜，我聽到一個見證，就係有對夫婦嚇佢去佢啲親友屋企然之后就傾開教會嘅事情誒，原來佢啲親友咧，又聽我哋講到喎，要睇我地讀經計劃添喎。哇，呢個好感恩喎。嚇。
能夠睇佢哋讀經計劃，然之后佢哋又諗計做咩咧？
即刻送本聖經俾佢。
因為既然知道佢能夠睇讀經計劃，誒，跟住就送本聖經俾佢，希望再加強佢，然之后再跟進，佢問佢呀，你睇完點樣呀？咁。
嗱，有冇代價有成本線已經畀咗人喎？
但係好感恩就係，當我哋讀經計劃一開始嘅時候咧？
誒，真係有個姊妹？
佢買叫我呀，嚇喺溫哥華呢邊咧？去過基督教書室買3本就送畀一個初信一個微信，另一個信得耐嘅。
佢就係願意。
佢每1日佢每1日都做喎。
嚇嚟緊3年喎，嚇每年365日喎。佢每日都將讀經計劃嗰條link。
寄出去。
然之后有時咧。
佢仲要補一句做呀，你有冇睇到呀？咁然之后仲要係買幾本聖經，然之后再去俾人。
佢願意諗計願意付。
代價願意將個行動。
即係好具體哋。
去。
讓人。
去認識耶穌，有人去認識聖經。
另外一個好關鍵。
當我啲朋友喺度做嘅時候，耶穌特別讚賞，佢哋就系佢哋有純心啊。
各位弟兄姊妹。
我哋今日會唔會？
一陣間，我都會邀請你。
就係話你最想。
邊一個。
認識耶穌。
可能你即刻就話我想我老公，我想我老婆咯，我想我仔咯，我想我女咯。
可能你即刻搭到㗎？
但我話好啦。
我為你祈禱啦，希望你老公希望你老婆希望你個仔，希望你個女盡快信耶穌。
可能你即係話。
唉。
呀。
即系，你唔會講嘥氣嘅，可能個心裡面就會話。
唔得㗎啦。
點解呀？
點解？
因為你話我企咗好耐套啦。
咁叫咗好多次啦。
你有冇信心呀？
你唔夠。
係咪吖？
你唔夠。
有時有啲人都話當佢話呀，有人都聽咗你教會講到喎，你叫佢翻嚟教會啦，咁。
可能有幾次又點話呀，唔得㗎啦。
後來鼓勵多少少，好難呀？
但我哋有冇諗計咧？
我哋有冇諗一個？
一個方法咧？
呢個要你先知道喎，因為你最熟悉你嗰啲朋友喎。係咪呀？
你最想帶邊個咧？
你願唔願意好似個朋友咁，你有冇發現真正醫治人嘅心靈？上次我哋講下耶穌係會同人地嚇。
同行。
或者話展示幫你睇點樣為之身心社靈嗰個關顧呀嘛。
真正醫治個癱子。
係耶穌真正赦罪嘅係耶穌。
真正要帶嗰個朋友嚟嘅。
係嗰啲朋友？
我哋今日唔能夠幫耶穌去赦罪，梗係唔得啦。
我哋都唔知點樣去幫嗰啲人㗎？
但我哋可以做嘅好關鍵就係大人。
去到耶穌嘅面前，大人去同耶穌相遇。
最後。
本來我哋教會咧就系每個即係每個每次嚇有第5個禮拜。
我哋先係福音主人。
但係當我一路預備呢個講道嘅時候，既然我鼓勵大家，你最想帶邊個去認識耶穌，我想你開始諗計，我想你開始祈禱。
咁咪3月第一個禮拜？
我想你祈禱。
係4月第一個禮拜。
當我哋教會嚇，如無意外。
我哋有實體崇拜嘅時候。
你帶邊個翻黎？
嗰1日。
我哋變成福音，主人。
咩叫做要諗計呀？
就係好多時，以前我喺香港個主任牧師，佢都話嗱，你帶新朋友返嚟。
最好係幾時帶咧，最好帶咩聚會先咧？
嗱，唔知點解我哋好多人都好，直接就話。
誒？
崇拜啦，咁。
但係嗱，大家諗一諗。
崇拜適唔適合。
新朋友。
或者適唔適合，完全未接觸過基督教信仰嘅。
新朋友。
你話即係點呀？
好啦。
祈禱會。
團契或者小組。
或者崇拜？
呢三種類嘅聚會邊一類適合啲。
完全未接觸過信仰嘅。
你會唔會揀祈禱會呀？
應該唔會咗。
你會唔會揀崇拜呀？你話我以前揀崇拜嘅。
但係你識唔識去諗？
會唔會係搵到一啲團契？譬如嗰次可能係生動活潑啲嘅。
你先帶個新朋友去初步認識下，搞到頂姊妹咧，就唔使嚟到感陌生咧。
係咪呀？
仲有喎，嗰陣時牧者提醒我。
如果你帶新朋友嚟崇拜咧。
就算你真系要帶嚟崇拜啦。
你就搵。
係由。
主任牧師做港元嘅，因為楊主任牧師亦都可以認識到佢。
或者你知道有啲嘅。
題目嗰次誒，可能特別適合。
你嘅朋友嘅。
你有冇真係咁樣諗過咧？
要諗㗎喎，要花心思喎。
所以我好想能夠將4月3號變成一個風音嘅主人，我知道而家已經有好幾對夫婦咧，佢已經開始有啲人咧。
係會邀請嘅。
有啲係一路瘦咗唔同嘅。
傷害啦，或者有啲人微信嘅。
所以我哋好想我好想同你一齊諗計。
首先。
求上帝，俾你一個嘅。
對象，你最想邀請邊啲嘅嗱？而家我哋就算有實體崇拜，我叫唔到佢嚟㗎喎。嗱。而家仲好喇，世界各地嘅親友你都可以邀請啦，因為。
我哋可以有網上㗎嘛，因為我哋係同步呀嘛，你可以同步邀請佢一齊喺網上邊。
你邀請完你可以跟進㗎喎，你仲要問佢，誒誒，你今日參與援崇拜？
有啲咩睇法呀？
有啲真係準準備要付代價值係咩咧，就係完咗要請人食飯嘅。
佢已經諗啦。嗱，你嚟喇一齊飲茶喇，咁咁耐冇見我又叫埋阿邊個一齊嚟啦，你又可以見到佢啦。咁。
用唔同嘅方法？
去帶人。
去到耶穌。
嘅跟前。
用唔同嘅方法讓人同耶穌相遇，讓我哋一齊低頭。
首先有一個默想嘅時間。
好希望呢一刻。
當我哋安靜。
反思嘅時候，首先。
你求聖靈。
光照你。
究竟喺4月3號？
有咩嘅對象？
你係會先。
喂，佢代肚嘅。
你好想將佢。
帶到去。
耶穌。
嘅跟前。
呢一刻？
你先。
同耶穌有一個嘅土局。
親愛主耶穌。
我哋好感謝你。
你讓我哋。
睇到你有唔同嘅權病？
有唔同嘅能力？
亦都今日好重要睇到你嘅身份。
係神嘅兒子。
為咗呢個神嘅兒子？
你先有嗰個赦罪嘅權病。
我哋知道。
我哋犯罪。
我哋得罪咗你。
同你嘅，令光照我地。
用我地，懂得認罪。
你懂得認罪。
又可以講悔改。
讓我哋知道。
我哋嚟到你嘅金錢。
我吊球射面。
我哋都知道好多時係因為我哋有唔同嘅罪。
以致到影響咗我哋同上帝你嘅關係，影響咗我哋事奉嗰個心智。
影響咗我哋事奉？
嗰份嘅喜悅。
今天讓我哋知道。
你醫治嘅呢個產子，你首先唔係醫治佢嘅身體。
你係醫治。
佢嘅靈魂。
求你。
亦都光照我哋養你睇到。
我哋唔應該將我哋嘅愛。
收收埋埋。
因為你嘅大愛，我哋應該全開㗎？
用一啲學習到4個嘅朋友，嗰份嘅信心。
佢哋可以做嘅。
就係諗計佢哋可以做嘅就係行動，佢哋可以做嘅就係付代價。
求你願意。
佢為著讓我哋有嗰個。
能力。
我哋願意行動，為咗頭先，你比我哋嘅感動，你比我哋每一個人都有一個感動，就係話。
好想透過你。
去將嗰個朋友。
帶到耶穌嘅跟前，同耶穌相遇。
但妳俾我哋智慧，我哋懂得知道點樣行動，讓我哋懂得知道點樣諗計，讓我哋唔怕付代價？
讓我哋都成為有信心，嗰4個朋友，讓我哋都成為別人嘅天使。
我哋多謝你，我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督。
百姓嘅名字祈求。
他們。
