各位丁姐妹,如果你有孩子,開始讀書了,。
那你就跟你的子女說,爸爸媽媽生你們很辛苦的,。
是因為這樣的緣故,我都希望你們記得我們的辛苦法,。
你們每天花了多少錢,我會記在這個簿子上,。
另外交了多少學費,我會記在這個簿子上,。
每個星期我會找你們簽一簽名,這是你們花的錢,。
那你買什麼鞋子,買什麼衣服,買什麼校服,什麼都好,全部我都記在這裡,。
另一方面,每個月一次我都會告訴你們,。
這間屋我們每個月交租多少,所以你睡在這房間,房租是多少,。
我們會讓你們簽,是讓你們記得,爸爸媽媽為你們付出了這些東西,。
我想問問大家,如果你是子女,。
有多少人你會覺得,都應該的,可不可以舉手,一個而已,。
全部沒有人,其他那些,個個都沒有,。
有多少人你不會這樣做,可不可以舉手,你不會這樣做,。
有子女你不會這樣做,舉那些,我想你們個個都不會,。
我以前對基督教是有一種誤解,。
我說中國人養兒防老,積穀防饑,。
所以我對基督教都說,無條件的阿家脾,什麼叫阿家脾,。
基督教沒有條件嗎?耶穌救你沒有條件嗎?。
看一看聖經怎麼說,人若愛我,。
不過於愛他的父母,妻子兒女,就不配作我的門徒,。
另外,你們要盡心盡性盡意,盡力愛主你的神,其次愛人如己,。
還有說人到我這裡來,你就是要這樣來跟我的,。
今天的經文更加清楚,你是要天天背起你的十字架來跟從我,。
不然的話,你不配作我的門徒,我未信主的時候,。
我跟那些基督徒說,這個叫無條件嗎?其實這個是收買人心,。
他收買了你們之後,要拿到你們盡,所以我今天講的講題,。
是叫做拿命的呼召,是拿你命的呼召,。
我那時候跟那些基督徒拼的時候,我發覺那些基督徒竟然是不懂回應,。
是令到我拖了七年,我都沒有信他主,但是我很感恩,。
始終有一天真的查經,有一次經過幾年,他跟我查經的時候,。
他問我,阿蘇,你想不想了解聖經到底那句話是什麼意思?。
我說,我也想,他接著說,神叫你愛他,你怎麼愛?接著就打開,說你輸,。
人如果不愛你看見的弟兄,你就不能說你愛神,愛神的就應該愛你的弟兄,。
接著我看到《聖能傳》十七章25節,那個地方非常清楚講道,。
他說,神是創造一切萬物的,每一樣東西都是屬於他的,。
他不受人手服侍,好像缺小尋什麼樣子,自己反倒將他的生命氣息萬物來賜給人,。
我想一想,我愛神怎麼愛呢?愛空氣,因為看不到他,。
接著聖經就告訴我們,一切都是神的,他根本就不需要人手服侍,。
然後奉獻給神是什麼意思呢?是給教會用,用來做什麼?。
是叫人不需要花錢聽到福音的好處,然後另一段就說,。
人愛我不過於愛自己的父母,妻子兒女,姊妹和自己的姓名,就不能作我的門徒,。
是什麼意思呢?他說愛他就是聽他的話來去黑,就是說他的話就是我們的準則,。
如果我們今天愛我們的父母不是用神的標準去愛,這個不等於愛你的父母,。
如果我們今天愛我們的妻子兒女不是用神的標準去愛他們,這個不等於愛神,。
我後來才明白,原來這個愛是叫我們真真正正顧念到我們的父母,妻子兒女,。
我們周邊的人永恆的需要,有個弟兄跟我說,他父親病了,癌症,末期,進了醫院,。
我聽到的時候我就跟他說,現在是你最好最好的機會,因為我聽到你父親是非常抗拒福音的,。
但是人一去到一個病危的時候,多多少少你關心他,他會有一種感覺到自己有需要,你想不想我去探一探他,。
他說牧師,不行的,他很抗拒福音的,我先等他準備好了,結果我就一直等他準備好了,一直都不準備好了,。
我就問他,不如我找一個弟兄,他是癌症康復過來的,他怎樣在癌病的時候決志相信耶穌,現在相信得很好,去探一探你父親,。
他說,最重要不要說耶穌,因為他一說耶穌,他就反感了,我跟他說,你希望你父親將來會去哪裡,。
你希望你父親將來會去哪裡,去地獄呢,還是去到神那裡,上天堂,。
他說牧師,你不明白,我父親很抗拒,我希望他心軟一點,我們才能做,結果有一天,收到他電話,牧師,我希望你為我父親祈禱,他已經不省人事,。
他就說,我已經是飛的士去到醫院,南廊,然後去到的時候,他在病房的門口對著我說,我父親已經離開了,。
我很難過,我的難過是為什麼繼續拖延,愛我們父母如果是超過愛妻的時候,我們真的不配做他的門徒,。
因為在這些光景裡面,我們是眼巴巴,見死不救,如果我們跟他們說,是用合二的方法跟他們說,去表達,。
爸爸,我們很愛你,你的孫子孫女很愛你,我不想以後見不到你,我們是有盼望的,我們一定會復活的,爸爸你信主吧,然後叫我們去為他祝福,為他禱告,。
我告訴大家,其實我們有很多這些機會,我們可以帶他們去信,可惜我們一一錯過了,另一方面,也有一個家庭,兒子做生意非常成功,結果太太是為他打工的,。
他妹妹,他弟弟是為他打工的,後來連他父母也為他打工,全家人都是他的employees,為他打工,但是這個朋友本身就雜染了一些習慣,去到哪裏也收一個,通常都是他的秘書,然後就住在一起,。
後來就跟他的秘書生了孩子,爸爸知不知道,是知道,但這件事後來被他太太知道的時候,非常非常憤怒,然後就把他找上來,跟老爺投訴,老爺跟他說什麼,老爺說,你看開一點,男人都是這樣的,。
全家人就是維護這個佔番野草的男人,這個太太是因為信他住,來到我面前投訴,跟我說,到底他應該怎樣,因為他不想他的子女在爸爸身上學到這些東西,。
他甚至把這個女人帶回家,主人房也要讓他躺在那裡,然後他跟太太說,一三五,我是屬於你的,二四六,我就是跟他在一起,他是短暫在那裡,他快要去別處住,。
我聽到的時候,心裡非常難過,他曾經想死,我告訴他,你不值得這樣死,到底怎樣呢,我叫他討告,堅持,但不嚴重,不要憎他,但要很有原則,。
結果介紹了一個基督徒的律師給他,看看有什麼出路,不用活在這種痛苦的裡面,後來律師出了一封信,正嚇他,告訴他,就是因為這個懸念,你太太無法忍受,她要跟你分開,。
而分開的時候,要凍結你上面整個廠,一切的資產,銀行一切的資產,一封信,告訴他,要凍結,在法庭那裡申請,我真的沒想到她丈夫真的來找我,找我的時候,你怎麼教你都會有的,第一句話,。
當我問完之後,我知道這件事,我跟他說,你怎麼對你的太太,你不如告訴我,然後他就說了一件事,一個茶壺有幾個杯,為什麼不行呢,為什麼一定要一隻杯呢,一個茶壺為什麼不可以有四隻杯呢,然後我就說,你可不可以容忍你太太包義工呢,。
包三公呢,不行,為什麼不行呢,然後最後他就說出他的底牌,錢是我的,所以我絕對不容許,我跟著跟他說,如果你太太不幫你生小朋友,她一樣可以有錢,她不幫你照顧家,她一樣可以有錢,。
為什麼你可以無後顧之後,來做你的事業呢,是因為你太太做了這一大堆的事情,如果你現在不懂珍惜,你就聽一聽社會的法律告訴你,怎麼去珍惜,我感謝主,這個人,他才知道,後來他知道,。
我們現在一起去看一看今天的經文,我給大家來看,就是耶穌怎樣對門徒來說,拿命的呼召,23到27節,我們首先來看一看23節,這個拿命的呼召,是剛剛完結了一件事,。
這件事就是耶穌預言,他要上耶路撒冷去,受祭司長許多苦,然後他會被殺,但是第三天他要復活,比特當時非常衝動,就立刻抱著他,告訴他,主啊,這事萬不得想到你的身上,他想不到耶穌竟然對著他說,撒旦,退我後邊去,因為你只體貼人的意思,你不體貼神的意思,。
完結了那件事之後,耶穌就開始說到這段經文,我們一起讀23節,。
耶穌又對眾人說,若有人要跟從我,就當寫己天天背起他的十字架來跟隨,是這段聖經,如果有人要跟從我,他就要寫己,這個寫己就是否認他自己,denying his self,denying他自己,。
是天天背起他的十字架來跟隨他,他首先第一件事是否定他自己的我,是什麼意思呢?就是當我們要跟隨主的時候,第一件事我們要做的,就不要再自己做boss,。
我們不是我們人生的boss,不是我們道德決定、抉擇的boss,不是我們生活行為守則的boss,我們的boss是神,一定要將我們自己這個我,在我們的寶座上面放下,然後讓耶穌基督的說話成為我們的標準,。
如果我們不是這樣做的時候,我們不是基督徒,或者叫小基督,真正的基督徒是以神的標準為標準,耶穌基督的教導是我們最終的準則,第二件事是天天背起他的十字架,十字架是什麼呢?就是犧牲,十字架是什麼呢?是背鍋,。
甚至有一些未必是你自己的,但是你願意去承擔別人的錯,願意去承擔別人的軟弱,願意承擔別人的苦楚,你願意放下你自己來服侍別人,這個就是我們的十字架,十字架是一個救贖,是建立,十字架永遠不是去做一個法官去評論別人,。
十字架乃是要將那些無力自救的人帶出來,提起他們,救他們出來,讓他們因為基督的緣故能夠得救,這個是十字架,十字架是因為我們放下自己,是叫別人有出路的,十字架是犧牲,是寧願放下我們自己個人的喜好,。
你看看最喜歡的電視節目,如果你明明知道家裡有一個人在那段時間,他最喜歡看的不是那些東西,是另一樣東西,能不能夠忍一忍,去看電腦,讓電視給他們看他們最喜歡看的節目,如果你最喜歡吃的東西,你每餐都要求只吃那一尾,我告訴大家,。
所有人都不喜歡跟你一起吃飯,因為你只叫你自己喜歡吃的東西,你沒有想到別人,天天背起他的十字架,然後來跟從我們的主,各位親愛的弟姐妹,所以第一個條件是要認清楚我們的條件,。
原來一個要命的救贖,要命的枯燥,第一樣的條件是要認清楚,這個就是條件,第二,要認真計算代價,24、25節我們一起讀,。
因為凡要救自己生命,必喪掉生命,凡為我喪掉生命,必救了生命,引弱賺得全世界,卻喪了自己,賠了自己,有什麼益處呢?在這段聖經裡面,。
他說得很清楚,凡要救自己的生命,那裡有注釋,生命或靈魂,希臘文的原文叫做Shekei,這個字的本身其實就是我們的魂,或者我們的靈魂,。
我們的靈魂是什麼呢?我們的靈魂就是我們的優先罪,我們的價值觀,我們的靈魂就是我們的慾望,我們的喜好,我們一切的所有的東西,其實就是在這個靈魂裡面來驅使的,。
我一次坐火車的時候,一個很深的經歷,就是那時候,因為那時候都幾多年了,那時候,上火車坐位都沒有,因為很擠迫,後面的人就突然在那裡喊,喂!。
我就以為是我後面的背包都碰到人,我就很不開心,然後就走近來,對不起,對不起,對不起,然後看到腳上有些白色的東西,其實不是我弄的,但是我也彎腰想幫他抹一抹他的鞋子,那些白色的粉,誰知道他就說什麼,不是你,是他,然後就罵,我說完對不起,他一句話都沒有出聲,。
但是後來在火車上面,我就看這兩個人在打架,怎樣打架呢?你傻的,你不是瞎眼的,另一個人就說,你有錢,不要坐這輛火車,有錢,坐高鐵,為什麼要坐這輛火車呢?這是你的嗎?是你的嗎?。
然後就說,怎麼了?要打嗎?打就打,這樣就打了,真的快到了,三句,這樣就打了,然後我就說,不要打,可不可以?不要打,人那麼容易,每個人都可能會有這些誤會,不要打了,但是他們就是要打。。
在這些警方裡面,我看到一個很深的印象,原來你要救自己的面子,你就會失去你自己的面子,你不要自己的面子,你會得到你自己的面子。。
其實是一句很簡單的說話,對不起,是人都會說的,低聲下氣,說一聲對不起,什麼冤仇都沒有了,為什麼要這麼緊張連一句對不起都不說呢?。
各位親愛的,我突然間回應,我們若要救自己,你越是要救自己,你就越是喪失你自己。我很感恩,在這段聖經裡面,聖經非常清楚告訴我們,你越是要救你的面子,越是要救你自己的慾望,你就越是沒有了這個慾望,你越是要抱著那些金錢不放,最終有一天,不但你的錢沒有了,你的朋友也沒有了。。
一個家庭就是這樣,父母對那些錢非常緊張,帶來的結果是什麼呢?年老的時候,丈夫離世,全部的身家,太太說得很清楚,是要他自己承受,最終就是他自己承受。。
但可惜的是,丈夫死了之後,半年都沒有,這個太太就住院了。住院的時候,我去楊和醫院探過她一次,是透過一個朋友的介紹,看到她兩隻手被綁在床上,整天在那裡戒,戒什麼呢?沒有人談她,沒有人關心她。。
她對護士也罵,對醫生也罵,對每個人也罵。我的朋友和我一起去探她的時候,我就嘗試安慰她。她聽到我是牧師,她就說,為什麼上帝這樣對我?三個子女,三個子女,個個都大學畢業,個個都有成就,一個都不來看我一下,為什麼?為什麼?為什麼?。
我當時不是很明白,我跟她說,她們是不是信耶穌的?她們說她不知道,應該不是吧?我就跟她說,信仰是一個改變,人生。後來我才知道,原來她對她的子女看錢是看得很厲害。。
年紀這麼大,公開對她的子女說,不要保持我們的錢。帶來的結果是什麼呢?有錢,她也沒有能力去享受那些錢。為什麼呢?我給了她一個建議,我想她也未必容易聽。。
我就說,錢財,身外物,最重要是感情。想一想,如果過去曾經對你的子女,是有些事情令到她們難堪,令到她們不開心,你主動跟她們說。然後就說,我也很想認識這些子女。很可惜,沒有了夏蜜。後來我知道她已經離世了,但是大家知道離世之後,跟著她的財產,全部,她不喜歡也好。。
其實都是落在幾個子女身上。我看到這些現象,心裡非常難過。然後聖經說,人若賺得全世界,卻喪了自己,賠上自己,有什麼益處呢?賺得這個字,是Cadeno。。
Cadeno,原來在菲律賓書的一章二十一節,我活著就是主基督,我死了便有益處。益處的字,Cados,就是從Cadeno這個字而來的。原來,聖經裡面說得很清楚,如果我們活著是為基督的時候,我們的死就等於法。。
就是賺了。這就是一個更新的價值觀。一個人在基督裡面,你為主捨棄自己,神是加倍、十倍來賞我們。是因為這樣的緣故,要救自己生命的代價就是喪失他自己的生命。。
為主捨棄自己,捨棄他的魂,他的結果就是得著這個生命。耶穌基督就跟著說,值不值得呢?為了短暫的,我們失去了永恆的,值不值得呢?最後,我們去看一看,二十六到二十七節。。
第三個方面,要認定人都要面對將來的審判。二十六到二十七節,一起來。凡把我和我的道當作可恥的,人只在自己的榮耀並天賦與聖天使榮耀降臨的時候,也要把那人當作可恥的。。
我實在告訴你們,站在這裡的有人,未嘗死未先,必得見神的國。在這段聖經當中,他就說到將來每一個人都要在榮耀裡面,和天賦並眾天使的榮耀裡面,要看到他去降臨。。
我們當神的說法是可恥的,神就會當我們是可恥的。這是說到將來每一個人,我們願意也好,不願意也好,我們都要面對終審庭的審判。。
基督徒,我們要面對的是基督台前的審判,是論功行賞的。然後不信的,面對的是一個白色大寶座的審判,那個是論惡行佛的審判。。
然後後面27節,他就為了讓彼得,是一個仍然驚愕著被耶穌罵撒旦,退我後邊去,這個彼得。。
這個彼得特別對他說,我實在告訴你們,站在這裡的人,有人未嘗死未先,必看見神的國。這個特別是針對馬太夫的17章1到3,或者路加後面那裡28節開始,就是登山變像。。
原來登山變像是要讓我們看得見幾樣很重要的東西。為什麼耶穌基督在登山變像的時候,要和摩西,要和以利亞在山上變了的形象向他們顯現呢?。
這個超越時空的三個人在一起,有什麼特別的意義呢?其實有三個很重要的意義。第一,我們是有永恆的生命。你看看這三個,有兩個已經是在人體裡已經死了的人,原來他在神的榮耀裡面和耶穌在一起。。
是因為這樣的緣故,耶穌基督要和彼得說,要和這幫悶徒說,是有復活,這是真實的事情,一定有復活。第三,不單止有永恆的生命,有復活,而且也會有榮耀。。
這個榮耀就是說,如果我們好像以利亞,我們好像摩西一樣,這些緊緊跟從神的人,我們將來就能夠在神的榮耀裡面,和他一起享受那種榮耀。各位鼎姐妹,在今天主復活的日子裡面,這個就是我們的選擇。。
到底我們要選擇什麼呢?保命,保住我們的喜好,保住我們的優先罪,保住我們的慾望,保住這個熟悉,那些會失去,會壞,得到,始終會失去的東西呢?。
還是為了主的緣故,將那些短暫的投資在永恆的裡面,去得著那些永遠不會失去的東西呢?。
我們低頭做個討論。主幫助我們復活的時間,讓我們的一生緊緊活在你的裡面,又活出你自己的樣式。。
叫我們身邊的人,是因為我們的社會,他們能夠得到從你而來,豐盛和永遠的生命。聽我們的禱告,奉耶穌基督的命。。
(音樂)。
