今天是新的一年,第一個主日。
相信我們今天的信息是非常非常合適,很有意思。
就是叫做行出蒙召相稱的恩。
我們基督徒都要行出與蒙召相稱的恩。
今天的經文剛才讀過了,在這裡以佛所書的第四章。
我們說保羅是用了三章的經文來教我們很多的神學。
然後在第四章告訴我們,現在時候到了,你們要把你們所學到的,把你們的知識走出來。
你們要與蒙召的恩相稱。
其實我們基督徒都很幸福的。
我們有新舊約在我們手上,一部聖經,包括新舊約。
但是早期的教會呢。
那些弟兄姊妹沒有那麼幸福。
他們沒有。
手頭上就有聖經。
他們在教會,在聖殿。
可以讀有些流傳的書信,好像保羅的書信。
但他們怎樣也好,沒有自己的一部聖經,有齊新舊約。
我們真的很幸福。
我們還可以在網上聽很多很多是出名的港道的人,來到港道。
我們有很多很多頭腦上的知識。
有這麼多的知識要來做什麼呢。
有沒有想過。
我們真的很想得到很多知識。
是不是就快要進天堂的時候,有一個進天堂的考試。
要考試才准我們進天堂。
不是的,沒有這樣的事。
我們在香港習慣說有星宗事。
有什麼大學的入學事。
但是進天堂是沒有這些事的。
我們學了這麼多的知識,要來做什麼。
保羅告訴我們,我們要在生命當中活出來。
我們做美國的公民。
我們都要遵守美國的律法。
我們上學都有校規。
我們做基督徒都是一樣。
我們要與蒙召的恩相情。
保羅在《二佛》所書的第一章,告訴我們在個人立場。
我們是很幸福。
神揀選我們在宇宙之先已經揀選我們,給我們很多福氣。
很多的基業。
然後去到第二章是集體的立場。
保羅告訴我們。
我們被耶穌基督救贖,救贖之後我們都成為基督的身體。
然後第三章又告訴我們。
我們。
成為了耶穌基督的身體之後,保羅說教會是一個奧秘。
不單止舊約沒有提到。
而且這是唯一的時候耶穌基督實實在在的身體。
不是在世上。
是要靠我們基督徒彼此的合一。
靠我們彼此的相愛。
以至我們可以將耶穌基督的身體表現出來。
讓世人能夠看得到。
將智慧將神的榮耀歸給神。
然後。
去到第四至第六章保羅說。
你們現在要活出。
一個基督徒的品格。
好像神是跟我們說。
我已經大大祝福了你們。
你們願不願意來服從我。
你們願不願意與蒙召的恩相稱。
在這裡,肥納比書的一章27節保羅也有說。
很相似的經文。
只要你們行事為人,與基督的福音相稱。
換句話來說,沒有一個基督徒,我們都是被耶穌基督救贖。
救贖之後我們是有特別的地位。
我們是要與我們的地位相稱。
所以以福索書的章一節保羅說。
既然蒙召行事為人,就當與蒙召的恩相稱。
一個基督徒最重要要做的事。
就是要將我們已經擁有的身份活出來。
保羅怕我們不知道我們的身份是什麼。
活不出來,所以他用了三章的經文。
來教導。
然後在第四章告訴我們,現在是。
你們現在要去活出你們的身份,你們的地位。
有沒有留意到保羅所說要與蒙召的恩相稱。
他不是說我們有特別的事情要做。
例如他沒有說。
你們現在要每個星期回教會。
你們現在要上主日學。
你們要讀經,你們要討告。
這些都是外在的行為。
如果是外在的行為,就可以是假冒為善。
法理賽人就是最好的例子。
法理賽人說到去聖殿來敬拜。
說到讀經,說到討告,無懈可擊,真是一流。
但是耶穌基督罵他們是假冒為善,說他們空有外表,說他們是粉飾的墳墓。
注意保羅所說的。
是我們要有正確的心態。
而不是說我們要有特別的行為。
一個人能夠有行為的果子,但他未必是有心態的果子。
這個就是法理賽人。
他們滿有行為的果子。
但是沒有心態的果子。
但是當一個人有心態的果子的時候。
他就一定會有行為的果子。
這個就是保羅所說的,我們要有心態的果子。
我們一起來看看保羅提醒我們有什麼心態的果子。
在以佛所說的四章,二至三節。
保羅說。
凡事謙虛,溫柔,忍耐。
用愛心互相寬容。
用和平彼此聯絡。
竭力保守聖靈所賜,合而為一的心。
我們看到。
這些心態的果子也可以說是屬靈的果子。
在述卡拉太書的五章二十二節保羅說了九種。
心態的果子,或者屬靈的果子。
但是在以佛所說的四章,他說了五種心態的果子。
就是要我們謙虛。
溫柔。
忍耐。
有愛心互相寬容。
然後是竭力保守聖靈所賜,合一的心。
一共是五種。
大部分的基督徒可能都坐錯了船。
我們認為做一個基督徒就是怎麼樣。
每個星期進教會。
奉獻。
搜一下聖餐,好像今天那樣。
有空讀一下聖經。
有空討論一下。
小心不要犯罪。
這些都是外在的行為。
不是保羅所說的。
保羅說我們是要有心態的果子。
我們不妨看看五種心態果子的。
關係。
第一種就是謙虛。
當我們謙虛的時候。
我們自然就會溫柔。
當我們溫柔的時候我們自然就會忍耐。
當我們忍耐的時候自然就可以互相寬容。
當我們互相寬容就能夠保持。
聖靈所賜,合一,唯一的心。
如果大家留意的話頭三種心態果子是私人的立場。
謙虛、溫柔、忍耐。
是私人的。
但是去到第四第五樣就是集體。
才能夠互相寬容。
才能夠保持。
我們肢體上的合一。
我們一起來看看第一樣的果子。
就是謙虛。
我們基督徒是有很高的地位。
我們是神的子民。
我們是神的兒女。
相反來說我們的心態應該是低調的。
我們的心態是應該謙虛。
我在沒多久之前講針言的系列。
我曾經講過一篇道叫做。
謙卑的智慧。
就是謙卑。
所以我今天不會講很多關於謙虛的事。
如果大家想學習謙卑。
謙虛的話。
可以去聽那篇道。
謙卑的智慧。
當我們謙卑的時候。
我們就能夠溫柔。
溫柔。
剛才講過。
也是《加拉太書》五章22節裡面。
屬靈的果子其中的一樣。
俗世的人怎麼來看溫柔。
根據西方的字典溫柔的定義。
就是缺乏精神和勇氣。
所以俗世的人來看溫柔。
是負面的。
缺少一些東西。
就是缺少勇氣和精神。
所以希臘文和羅馬的文字。
都沒有溫柔這個字。
因為希臘的文化和羅馬的文化。
他們是鄙視溫柔。
他們覺得溫柔是內約的表現。
但是。
耶穌基督怎麼說。
在《馬太福音》的十一章29節。
他說我心裡猶和謙卑。
你們當負我的握。
學我的樣式。
這樣你們心裡就必得享安息。
耶穌基督自己說他是猶和謙卑他是溫柔。
溫柔是謙卑的副產品。
溫柔不是內約。
溫柔是有控制的力量。
就好像馬戲班裡面的一隻獅子。
是被純悶了。
他是很溫柔能夠表演。
但是代不代表他是內約。
不代表他是內約。
如果你說他內約的你夠不夠膽。
去獅子籠道和他住一晚。
我相信你不夠膽。
所以就讓我們看到。
這個是有控制的力量。
是叫做溫柔。
保羅提醒我們。
我們基督徒是要謙卑溫柔。
不要自高自大。
不要看自己比別人高。
耶穌基督同樣提醒我們。
他是猶和謙卑。
當我們溫柔的時候。
我們自然就會忍耐。
我們剛才說俗世看溫柔就是缺乏了一些東西。
缺乏精神勇氣。
其實從熟靈的眼光來看溫柔都是缺少一些東西。
缺少什麼。
就是缺少報復的心。
缺少了去還擊的心。
當有人激怒你的時候你不去還擊你不去報復。
這個就是忍耐。
我在說尊嚴的時候。
我也說過有一篇道。
叫做自製的智慧。
所以我今天也不會說很多關於忍耐。
大家可以如果有興趣想學習忍耐的話。
可以去聽回那篇自製的智慧。
我們一起來看看。
有一節的經文。
在彼得前書的四章八節。
經文說最要緊的是彼此的切實相愛。
因為愛能遮掩許多的罪。
當我們能夠彼此相愛的時候。
就能夠遮掩許多的罪我們就能夠變得更加的忍耐。
這個也帶領到我們第四點。
第四點就是要用愛心互相的寬容。
剛才彼得前書四章八節說。
愛。
是能夠遮掩許多的罪。
遮掩罪就是寬恕罪。
所以我們就能夠做到弟兄姊妹彼此的寬容。
很有趣。
希臘文。
原來是有三種不同的愛。
經文說。
要愛心互相寬容。
希臘文有三種不同的愛。
第一種是Eros。
Eros是肉體的愛是色情的愛。
是接受的愛專門接受從來不付出的。
這個就是Eros。
可以說是自私的愛。
但是第二種呢。
是Valejo。
Valejo是。
交換的愛。
有接受也有付出。
這個就好像朋友之間的愛。
朋友愛你你又愛你的朋友這個是彼此交換。
有來有往。
在美國有個城市叫做Philadelphia。
就是兄弟之愛的意思。
還有第三種的愛。
我們說Eros是很自私的只有接受不付出。
Valejo就是有來有往有接受也有付出。
但是最高的愛就是Egapi。
Egapi就是專門施予付出。
是一種犧牲的愛。
我們要做到是用愛心互相寬容的話。
我們就是要有這一種。
犧牲的愛付出的愛才能夠是互相寬容。
當我們能夠是。
互相的寬容。
就能夠保持聖靈所賜合而為一的心。
在二筆所書的四章三節。
說要用和平彼此聯絡,竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
我們剛才說。
在教會時期是耶穌基督唯一不在世上的時間。
是要由基督徒來將耶穌基督表現出來。
我們要合一。
才能夠將耶穌基督的肢體表現出來。
如果我們不合一的話耶穌基督的肢體就會變得支離破碎。
我也說過。
我們要傳福音。
我們要讓別人看到我們的合一。
我們才能夠有一個有效的福音信息。
如果世人看到我們基督徒都支離破碎的話。
沒有人會聽我們傳福音。
有很多基督徒說既然是這樣,我們一起合一吧。
靠我們自己合一。
聖經不是這樣說。
你要靠你自己合一太遲了。
聖靈已經使我們合一。
合一是聖靈的工作,是聖靈創造的。
不是我們自己去合一。
經文說我們要保持要竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
我們所要做的就是竭力去保守。
不是靠我們自己去做。
我們做不到。
我以前和大家說過自從巴別塔。
人類就變得四分五裂。
因為從巴別塔開始人是有不同的言語。
我們變成有不同的民族,有不同的文化,不同的背景。
人類還是非常自私,要我們自己來合一根本是不可能。
合一是聖靈的工作。
我們是要保守這個合一。
有一個牧師去探訪一個。
神經病院的病人。
去到一間神經病院。
他發現很奇怪,在操場那裡。
一個警衛人員。
居然要看守幾十個病人。
他去問那個警衛人員。
他說你不怕嗎。
那個警衛人員說怕什麼。
那個牧師問他說。
怕那些神經病人突然間聯合。
團結起來攻擊你,你不夠他們打的。
那個警衛人員說是怕都沒怕過牧師。
你不知道。
神經病人有一樣東西他們做不到的。
就是不能夠合一不能夠團結。
很可惜。
很多時候基督徒就好像神經病人一樣。
不能夠團結不能夠合一。
所以我和大家說過。
基督有三萬三千個不同的宗派。
二千年前只有一個宗派。
基督徒就有時候真的好像是神經病人一樣。
合一是聖靈所賜是聖靈的工作。
我們所要做的就是保持聖靈所賜的合一。
所以有人說我不能夠和某弟兄姊妹和睦。
不是你不能夠和睦。
是你分裂了聖靈所賜的合一。
是你分散了合一。
聖靈已經賜了和睦賜了合一給你。
是你把他分裂了。
為什麼你不能夠合一。
回頭看因為你沒有愛心互相寬容。
為什麼你沒有愛心互相寬容。
因為你不夠忍耐。
為什麼你不夠忍耐。
因為你不夠溫柔。
為什麼你不夠溫柔。
因為你不夠謙虛。
如果我們大家留意的話這些都是內在的質素。
我上一次說以佛所書的第三章的時候和大家說過。
我們是要使裏面的人剛強起來。
裏面的人剛強起來就是裏面的質素。
我們要使到裏面的人剛強起來我們才能夠。
走出這些內在的質素走出這些心態的果子。
在道以佛所書的四章。
四至六節保羅說身體只有一個。
聖靈只有一個正如你們蒙召同有一個指望。
一主一信一洗。
有沒有留意到保羅是用了七個一。
在聖經裏面七是代表完全是代表完美。
是完美的一是完全的一。
保羅說。
身體只有一個是誰的身體。
耶穌基督的身體。
只有一個身體。
所以我們在主內合一的時候就沒有分國籍沒有分男女沒有分中派。
我們都能夠合成一個身體。
這個就是耶穌基督的身體。
我們也有同一個靈。
這個很值得我們去思考。
我們每個弟兄姊妹裏面都有神的靈。
也是同一位靈。
不是說在我裏面的靈和你的靈不同。
是同一個靈。
所以我們就能夠見到有些很有趣的事。
我上一次和大家講了我經常在聖經裏面見到數學。
上次和大家講代數今天又有代數。
如果聖靈是代表A。
A和B是和睦B是其中一個的弟兄姊妹。
如果A和B是和睦。
如果A和C是和睦A是聖靈C是另外一個弟兄姊妹。
如果是這樣的時候代數告訴我們什麼。
如果A等於B。
A等於C的話。
C等於B。
意思就是B和C就會和睦。
如果我們發現B和C原來不和睦。
的意思是什麼。
就是A和B的關係出現了問題。
或者A和C的關係出現問題。
甚至雙方面都出現問題。
就是我們和神的關係出現問題。
我們令到聖靈擔憂。
我們甚至可能令到聖靈消滅。
以致我們不能夠和弟兄姊妹和睦。
還有。
經文告訴我們我們不單止有一個令。
還有一個指望。
有同一個指望就是有同一個目的地。
如果你和某弟兄姊妹不和你快點和他講和。
將來去到天上你和他日夕相處。
你會和他永遠同在。
你和他不和你快點和他講和。
如果不是。
你將來會每天見到他。
我們也有同一位的主。
同一個信心。
這些很簡單不需要解釋。
同一個洗禮能夠進入。
耶穌基督的裡面。
很奇怪。
當保羅叫我們要與蒙召的恩相稱。
當他說我們要保持聖靈所賜的合一之後。
他就立刻說屬靈的恩賜。
為什麼。
因為最好的辦法合一。
就是我們大家去侍奉。
當我們大家用屬靈的恩賜去侍奉的時候。
我們就沒有時間去搞不和。
沒有時候去搞分裂。
但如果大家都坐在這不去侍奉的時候。
就有很多時間可以去搞分裂可以去搞分真。
可能保羅也在暗示另外一樣東西。
就是當你對教會不滿的時候。
當你想離開教會的時候。
其實是有一個比離開更好的辦法。
世界上沒有十全十美的教會。
你想去找你一定找不到。
但當你想離開的時候。
保羅說你儘管用你的恩賜來侍奉。
當你侍奉的時候你就會發覺。
很不同。
你會發覺是能夠和。
弟兄姊妹合一來相處。
我上次也和大家說過。
當我們感受到耶穌基督的愛是有多長闊高深的時候。
我們就願意去侍奉人我們就願意去滿足人家的需要。
其實耶穌基督給我們的愛每個人都一樣。
不是說愛某人多過你。
只在你感受不感受得到。
當你真真正正是感受到耶穌基督的愛的時候你就願意去侍奉人。
你就願意去滿足人家的需要。
如果。
我們能夠。
真是運用。
神給我們屬靈的恩賜。
來彼此侍奉。
我們一定是能夠合一。
合一不是靠自己。
勒著舌頭。
明明看到教會有問題都不出聲。
當看不見。
合一不是這樣。
合一也不是說我們大家不要鬧事。
合一是要怎樣。
我們大家都致力來侍奉。
我們一起來建立耶穌基督的身體。
這樣我們才能夠。
有一個合一的教會。
保羅跟著告訴我們。
有三件和屬靈恩賜是有關的事。
第一點在四章七節。
他告訴我們。
耶穌基督給我們屬靈恩賜的種類。
第二點在以佛所說的四章八至九節。
他告訴我們。
耶穌基督賜給我們屬靈恩賜的權並。
第三點。
告訴我們。
在以佛所說的四章十至十六節。
耶穌基督賜給我們屬靈恩賜的原因。
我們先看看第一點。
就是屬靈恩賜的種類。
在羅馬書的十二章。
哥林多前書的十二章都有說很多屬靈的恩賜。
尤其是。
哥林多前書的十二章是有些似以佛所說。
因為說到屬靈的恩賜是用耶穌基督的身體。
來代表屬靈恩賜的運用。
屬靈的恩賜是聖靈頒發的。
有很多大兄姊妹都不喜歡自己屬靈的恩賜。
他們很羨慕別人的恩賜。
但是屬靈恩賜不是我們自己可以選擇。
在聖靈頒發的是耶穌基督所賜的。
在以佛所說的四章七節。
保羅說。
我們國人蒙恩。
都是照著基督所諒給國人的恩賜。
是耶穌基督諒給國人的恩賜。
每個基督徒都有恩賜。
我聽過有很多基督徒說。
我沒有恩賜的我不能夠侍奉。
每個基督徒都有恩賜。
而且很有趣在以佛所說的四章七節。
比德前書的四章十節。
都說到屬靈的恩賜。
但是。
屬靈的恩賜那裡說是單數。
單數。
有人說為什麼這麼奇怪。
是不是我們只有一種的恩賜每人。
如果你是有教導的恩賜你就得獨孤一味就是教導。
如果你是有勸勉人的恩賜你就只有勸勉人。
是不是這樣的解釋呢。
不是的。
其實我們的恩賜可以有不同的領域。
其實。
單數的恩賜就是代表有不同組合。
有一個組合。
組合了不同領域的恩賜。
所以。
一個人可以有很多不同的恩賜組合在裡面。
好像我這樣。
有人告訴我我是有教導的恩賜。
但我也是牧師。
所以我是有牧養的恩賜。
所以就有這兩種的恩賜在我的恩賜當中。
我那個單數的恩賜裡面。
可能我會有第三第四樣的恩賜可能是未發掘到。
正在被發掘中。
我們當中有很多的弟兄姊妹都有很多很多的恩賜非常之能幹。
所以。
如果是這樣的時候。
我上一次都跟大家說過。
沒有人能夠代替你。
你的組合的恩賜只有你有的因為包含了不同領域的恩賜。
只有你才有這個組合。
人家是沒有的沒有人能夠代替你。
所以我說如果有弟兄姊妹不肯去侍奉的時候。
就要其他弟兄姊妹來補償。
那就出現問題了。
我上次說等於是叫耳朵來代替眼睛。
因為每個人都有不同組合的沒有人能夠代替你。
耳朵怎麼代替眼睛。
是吧。
只要怎麼能夠代替手沒有可能。
芝加哥是有一個協會。
叫做Stradivary Society。
Stradivary。
這個名應該是很熟悉。
Antonio Stradivary。
是一個很出名做小提琴做大提琴的一個名家。
他是17至18世紀。
他做出來的小提琴那些聲音。
是無與倫比非常之的美麗。
在現在。
一隻Stradivary的小提琴。
是價值幾百萬。
甚至是上千萬。
是那些收藏家所夢寐以求所得到的珍品。
這些名貴的小提琴不是那些。
一流的小提琴家能夠有機會來演奏。
有一個。
很出名的音樂界人士。
他說。
這些出名名貴的小提琴。
不是給你掛在牆上高。
也不是給你放在保險箱裏面。
放在保險箱裏面浪費。
是要拿出來演奏。
越演奏那些聲音就越變得美麗。
如果你收藏的話就真的浪費了。
這個。
會就是這樣。
他們收藏買了很多很多的小提琴。
來保養來維修。
然後每一年。
至少有兩次他們會給一流的。
小提琴家用來演奏。
每一隻小提琴。
每年起碼有兩次。
給一流的小提琴家來演奏。
這個協會真的很像。
神。
神就是將不同的恩賜。
很名貴的恩賜放在基督徒的手上。
希望基督徒能夠在他們的生命當中演奏出美麗的音樂來榮耀神。
但是很可惜。
有很多基督徒都不願意去運用他們的恩賜。
真的非常非常可惜。
保羅在以弗所書的四章十一節。
講出了有四種不同的恩賜。
在羅馬書的十二章。
在哥倫多前書的十二章。
我們看到保羅有講到其他的恩賜。
但是在以弗所書的四章十一節。
他是特別講出有四種恩賜。
是有使徒。
有先知。
有傳福音的。
有牧師和教師。
使徒。
我在講以弗所書的介紹的時候我也講過。
使徒是有特別的地位。
不是今時今日的基督徒。
是能夠去做使徒。
所以我今天不會講使徒。
如果大家想。
認識使徒可以聽回。
以弗所書的介紹。
講先知。
我在講十二先知書的時候。
也是講過先知在講介紹的時候。
所以我今天也不會講先知如果有興趣也可以聽回。
十二先知書的介紹。
其實使徒和先知。
已經是不再存在。
他們在歷史當中是有一定的價值。
我相信使徒和先知是比今日以弗所書中第四章十一節。
第三類和第四類的恩賜代替了。
第三類的就是傳福音的人。
傳福音的人代替了使徒。
而牧師或者教師代替了先知的職位。
傳福音、牧師、教師這些是現代的恩賜。
很有趣。
當保羅講完了不同恩賜的種類。
立刻在四章八節。
他就說。
他升上高天的時候。
擄掠了囚敵。
把各樣的恩賜上級人。
很奇怪。
突然間講講在恩賜。
彈出了一句這樣的經文。
什麼意思呢。
其實保羅在引用詩篇的六十八篇第十八節。
說你已經升上高天。
擄掠囚敵。
你在人間。
就是在半逆的人間。
受了貢獻。
叫耶和華神可以與他們同在。
誰升上高天啊。
擄掠了什麼囚敵囚敵是誰。
為什麼這些囚敵可以與耶和華永遠同在。
究竟這句經文在說什麼。
要明白的話我們首先要知道。
囚敵這個字不是一個很好的翻譯。
在以弗所說的四章八節。
新漢語譯本的翻譯是比較好。
翻譯成為夫老。
不是囚敵是夫老。
什麼意思啊。
其實在書詩篇的六十八篇十八節。
是說到昔日的以色列王。
當他們打勝仗的時候他們會把兩樣東西。
帶上。
石安山。
帶回去耶路撒冷城。
這兩樣東西就是戰利品。
戰勝敵人的戰利品。
和是夫老。
夫老是什麼。
原來。
以色列時時與敵人打仗。
有很多時候他們自己的官兵會被敵人來到是夫老了。
當他們這次打贏仗的時候。
他們就會釋放。
會帶救贖這些夫老。
然後帶領他們一起回到耶路撒冷城。
上去石安山。
保羅就是引用書詩篇的六十八篇十八節。
在這四章八節。
告訴我們耶穌基督。
當他打贏。
撒旦。
當他升天之前他一樣帶了這些夫老升天。
以至這些夫老能夠永遠與神同在。
有人問了,你說了這麼久。
你都沒有告訴我夫老是誰。
其實。
保羅自己是有解釋。
就是剛才我們。
看到有括弧我們沒有讀到的。
四章九和十節。
這兩節的經文說什麼。
記說升上。
豈不是先降在地下。
降下的。
就是遠升諸天之上。
要充滿漫遊的。
充滿漫遊解釋了升天那位是誰。
是耶穌基督。
為什麼升天之前要降落在地下。
耶穌基督自己有說。
他說。
我要好像若拿仙之一樣。
我要在地裡頭三日三夜。
當耶穌基督在十字架上戰勝撒旦。
當他為我們的罪而死,他落在陰間三日三夜。
彼得前書的三章十八至十九節。
為因為基督也曾畏罪受苦。
就是義的代替不義,為要引我們。
到神的面前。
按著肉體說他被致死,按著靈性說他復活了。
他直著者靈。
曾去傳道給那些監獄裡的靈聽。
原來三日三夜耶穌基督在陰間。
不單止傳道給那些靈。
地下的靈聽。
他也釋放了孤魯。
原來在舊約。
無論是異人或者不義的人。
都會在陰間等候。
等候什麼。
異人就是等候耶穌基督。
當他死後落到陰間。
帶領他們一起去天上。
以至這些異人能夠永遠與神同在。
就好像詩篇六十八篇十八節所說。
不義的人等待什麼?不義的人就是等待。
去到末世。
和撒旦一起被扔進去火海裡。
我在說復活節的訊息,生死存亡,有一個訊息叫做生死存亡。
我是曾經說過。
我現在也在預備一個系列。
是有關天堂和地獄。
在裡面也會說到這件事。
為什麼保羅突然間會說起這些東西。
其實保羅是非常非常細心。
以不所書是說到新約的信徒能夠在主內合一。
有很多人可能就會問。
如果是這樣舊約的信徒又如何。
所以保羅是給我們有一個交代。
新約的信徒。
保羅說神是賜他們很多的恩賜,使他們在地上。
在世上能夠是侍奉神。
舊約的信徒已經沒有機會在世上。
在地上侍奉神。
所以保羅說,神也賜給他們有恩賜。
耶穌基督升天的時候帶領他們。
上到天上。
去到天上來侍奉神。
非常非常之美麗的一個圖畫。
這就是保羅在這裡以不所書四章8至10節。
告訴我們耶穌基督賜恩賜的權並。
我們看到。
不單保羅說出有不同的種類,恩賜的種類。
說出耶穌基督賜恩賜的權並。
保羅也說出。
賜恩賜的原因是什麼。
就是要成全聖徒。
要成全眾聖徒。
什麼叫成全聖徒。
一共有三點。
成全聖徒就是要使聖徒成熟。
第二點就是要使聖徒各盡其職。
第三點,成全使徒就是使聖徒更加明白。
認識耶穌基督。
我們一起來看看第一點。
就是使聖徒成熟。
我們很多弟兄姊妹都很喜歡聽。
很有娛樂性的講道。
有很多牧師講道很好笑很好聽。
很有娛樂性。
但是聖經從來沒有教我們要去聽一些有娛樂性。
好聽甚至是適合聽的道。
聖經從來沒有這樣說。
我們聽道我們聽教道。
是要教導我們以至我們能夠成熟。
以至我們能夠各盡其職。
這個是很重要。
很多時候。
真真正正的真理。
未必是好聽的。
未必是適合聽。
其實應該是相反。
一個是有教導的一篇道。
你聽起來是會很窄心。
你聽起來可能是會很詞異。
為什麼。
因為。
教導就是要勸勉人。
是要教導人。
當我們是要自己越來越像耶穌基督有東西要學習。
有東西要改變的時候。
聽見牧師的教導是會詞異。
是會心裡面不安因為自己是沒有做到。
我們不應該只是去聽一些好聽。
適合聽的道。
我們是要聽一些是有教導的道。
在《瑞爾弗》所書的四章十二節。
說要成全聖徒。
在《樹戈羅西》書的一章二十八節。
是說要勸誡各人。
教導各人要把各人在基督裡完完全全的引到神的面前。
一個牧者是有責任。
是要帶領他手下的基督徒弟兄姊妹。
帶他們全部是去到神的面前。
我們要交帳。
這個也是原因為什麼在《路加福音》的十五章。
有一個牧羊人是有一百隻羊。
他不見了一隻羊的時候他很傷心。
他到處去找。
他不要那隻羊流失。
一個真真正正的傳導人一個牧師。
他的責任就是要教導。
他是要勸誡。
他是要帶領他所有的羊仔。
去到神的面前。
第二點。
成全聖徒不單止是使他們成熟。
是要他們是各盡其職。
以至他們是能夠有侍奉的心。
他們是會建立耶穌基督的身體。
以至教會是能夠合一。
有很多其他的教會。
牧師是一腳踢。
這個真的很令人傷心。
這個不是聖經的教導的模式。
牧師主要的責任是教導。
餵養。
造就弟兄姊妹。
使到弟兄姊妹是會各盡其職。
在《使徒行傳》的六章二至三節。
不知道大家是否記得有一件事。
就是當時早期的教會。
有些希臘的寡婦是沒有人照顧。
忽略了他們。
所以是有人來投訴。
當時十二使徒和門徒就開會。
他們說沒有理由是叫十二使徒。
在撇下神的道不去教。
而去管理那些飯食。
所以他們就選了。
有七個有名聲。
是被聖靈充滿。
是智慧充足的人。
來管理這些事。
使得他們各盡其職。
在教會來侍奉。
十二使徒仍然是盡他們教導的責任。
所以很重要的。
就是我們要使到弟兄姊妹各盡其職。
在比特前書的四章十節。
也說到各人要照所得的恩賜。
彼此侍奉。
作成百般恩賜的好管家。
不單止我們是管家。
給我們的恩賜是要我們彼此侍奉。
是要我們去侍奉別人。
我們的恩賜是為別人而設的。
不是為你自己而設。
如果恩賜是為我們自己而設的話就簡單了。
我喜歡用就用我喜歡不用就不用我的恩賜。
但是如果是為別人而設的話就不到你不用。
你一定要用。
我們千萬不要去埋沒我們的恩賜。
我們要時時運用我們的恩賜來造就我們身邊的人。
如果我們記得。
耶穌基督的教導當中。
他是講過很多的比喻。
有很多的比喻都是講到有些惡的僕人。
埋沒了自己的恩賜。
而得到是非常非常嚴厲的責備。
不單止成全。
的意思就是要使聖徒成熟。
當他們成熟就會各盡其職。
成全定徒也是使我們能夠更加認識耶穌基督。
你問為什麼合一去侍奉。
就會認識耶穌基督。
原因很簡單。
因為耶穌基督不單止是賜給我們有不同的恩賜。
他也是把他自己賜給我們。
他就是最好恩賜的榜樣。
他是最好的牧者。
他是最好的老師。
最好的安慰者。
最懂得喧化人。
最懂得是治理。
最懂得憐憫人的那一位。
他就是最好恩賜的榜樣。
所以當我們去侍奉那件事。
我們就能夠學習耶穌基督。
我們就能夠越來越像他。
我們能夠更認識耶穌基督。
到我們成全眾聖徒之後。
我們成熟了之後有什麼結果。
保羅在以弗所書的四章十三節尾。
說得以長大成人。
滿有基督長成的新量。
我們就能夠越來越像耶穌基督。
而另外保羅也告訴我們。
我們對內對外都會不同了。
對內會怎樣。
就好像以弗所書四章十四節說。
我們不會再好像小孩一樣。
被風吹到飄來飄去。
會跟著那些異端邪教。
跟著那些是錯誤的教導。
對外呢。
對外我們就會變得。
好像以弗所書四章十五節所說。
我們是會用愛心來講誠實話。
這一節的經文我都講過很多次。
用愛心來講誠實話不是用口來講。
而是用我們的行為來表現出我們的誠實話。
這個很重要。
其實用愛心來講誠實話。
也可以代表向人來傳福音。
為什麼這麼有趣。
因為誠實話就是福音。
福音就是真理就是誠實話。
但是我們是要用愛心來傳達福音。
來傳達誠實話。
很多時候有很多基督徒都很有心去傳福音。
但是他們的收穫都是不合理上。
為什麼。
因為他們缺少了愛心。
他們傳福音的時候很多時候覺得自己高高在上。
其實我們傳福音應該是有愛心。
不單止我們是要有真理。
我們也是要有愛心。
最後。
結束的時候想和大家看看。
今天這篇道。
就是。
主要要我們與蒙召的恩相稱。
當我們基督徒都能夠與蒙召的恩相稱。
合一大家侍奉的時候。
就會怎樣。
結果就會好像以佛所書的四章十六節一樣。
經文說。
全身都靠它聯絡。
不合適。
八節國案國績。
照著國體的功用。
彼此相助。
便叫身體漸漸增長。
在愛中建立自己。
我們看到我們就能夠使教會。
能夠是一起的合一。
能夠一起的成長。
正如好像經文所說。
我們首先是要有好的教導。
要有恩賜的人來教導、造就聖徒。
然後我們能夠各進其職。
我們能夠是建立耶穌基督的身體。
以致我們能夠在主內合一。
能夠越來越像耶穌基督。
我們能夠在真理上。
來紮根。
以致我們對外。
能夠是用愛心說誠實話。
來是全港神的話語。
願神祝福他自己的話語。
願我們在新的一年。
都能夠做到與蒙召的恩相稱。
在主內合一。
大家一起成長。
讓我們一起低頭禱告。
讓我們感謝你。
感謝你是給我們《以不所書》的第四章。
願我們基督徒都能夠在新的一年。
能夠是與蒙召的恩相稱。
願我們不單能夠做一個聽道的基督徒。
我們都能夠做一個行道的基督徒。
能夠把我們的知識走出來。
各進其職。
我們能夠是建立耶穌基督的身體。
以致我們能夠在主內合一。
把一切的榮耀重讚歸給你。
我們這樣討告。
奉諸耶穌基督的名義求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我就是想要你和我一起去玩的,好嗎?。
我可以在你身上做一件事嗎?。
