上一次和大家開始了,是講到如何能夠被聖靈充滿。
被聖靈充滿之後,一個人就會有很不同的表現。
他們對神會不斷地歌頌神,會不斷地感謝神。
人和人的關係都會不同了。
第一個關係就是夫妻的關係。
中國人說夫唱婦隨,但聖經以佛所書告訴我們。
夫愛婦重,家庭會得和睦。
在說以佛所書之前,我先說了真言。
其實真言和以佛所書有很多相似的地方。
就是和神的關係和人的關係。
在說真言的時候,我都說過夫妻的關係,叫她做夫妻的智慧。
我也說過父母和子女的關係,是父母的智慧。
所以我現在說以佛所書,會盡量避免相同的內容。
我們看到婚姻不單在美國,在全世界出現了很大的問題。
這個問題不單是現在才有,這個問題在人類墮落的時候已經開始了。
人類墮落,罪就進入了這個世界,就有一個祖咒來到這個世界。
在夫妻之間也有一個祖咒,就是創世紀的三章十六節。
經文說,女人必有懷胎生產的輔助。
男人的工作是要做到汗流鴿背才能夠賺到錢。
我兩個女兒經常都向我投訴,爸爸你知不知道你有多幸福。
你不是女人,你不用生孩子,你知不知道生孩子有多痛,他們說生孩子很痛。
還十個月來到懷胎,很辛苦,爸爸你真是幸福。
我會回答說,神是公平的,女人懷胎十個月而已。
男人一輩子做牛做馬,做到汗流鴿背才能賺到錢。
所以你看看男人的壽命平均比女人短命,做到命都短了,神是公平。
其實除了這個祖咒創世紀的三章十六節,還有其他的祖咒。
神和妻子說,你必戀慕你的丈夫,你的丈夫必管轄理。
英文是Your desire shall be to thy husband。
你說多好啊,desire to thy husband。
但是我想問問在座的有多少位太太還是戀慕自己的丈夫。
你說拍拖的時候可能是戀慕你的男朋友。
這裡說結婚了,成為丈夫了,會不會還是戀慕呢。
其實希伯萊文是很有意思的。
你如果看到那個字有在不同的經文來運用,你就知道這個字的意思是什麼。
戀慕這個字在創世紀的四章七節有出現過。
就是說到該隱和阿伯的故事。
阿伯和該隱都獻祭給神,但是神看中了阿伯的獻祭,沒有看中該隱的獻祭。
所以該隱就大發脾氣很生氣。
神在創世紀的四章七節和該隱說,你若行得好,豈不蒙越南,你若行得不好,罪就伏在你的門前,他必戀慕你,你卻要制伏他。
這裡不是說罪伏在門口含情密密地每天看著該隱戀慕他。
這裡是說什麼?是罪一定會想控制你操縱你,所以你要制伏罪,不要去犯罪。
如果我們把這個意思套回創世紀的三章十六節,我們就知道經文是為什麼。
經文就是說妻子一定會控制你的丈夫,你的丈夫必管轄理。
妻子想控制丈夫,丈夫想管轄理妻子,你說還不是搞到這個家庭六國大風響,非常大的問題。
所以聖經告訴我們,出現了很多男女之間的問題。
第三章,祖咒臨到夫妻之間,第四章開始出現一夫多妻制。
第十九章出現有色情,創世紀的十六章出現了姦淫。
第十九章出現了同性戀戀淪,創世紀的三十四章出現了強姦。
在說三十八章首次提到有妓女的出現。
夫妻之間的問題,男女之間的問題一直持久到今時今日,難怪在美國超過百分之五十,大部分超過一半的婚姻都是失敗的。
原因就是夫妻之間的問題,妻子想控制丈夫,丈夫想管轄妻子,大家都想改變對方。
這就是問題,我們知道郭培李的太太叫做Ruth。
Ruth曾經說過,有一天我終於明白到要改變郭培李的不是我,要改變郭培李的是神自己。
我不需要去改變他,神會改變他,我要做的就是去愛他。
Ruth郭培李的太太說,當她發現了這個真理之後,她如釋重擔,她說這一天是她的生命當中一個很重要的日子。
所以我們見到真正的問題是在創世紀的三章十六節,是人的罪進入了這個世界,人墮落了之後有的詛咒。
我們要破解這個詛咒要怎樣做?在聖經裡面原來有一個破解的辦法。
就是在以弗所說的五章十八節上一次跟大家說,要被聖靈來到充滿。
被聖靈充滿之後,一個人不單會歌頌神讚美神凡事感恩,亦會彼此的馴服。
而第一個關題,我們見到以弗所說的第五章第六章,說了很多關題,第一個關題就是夫妻之間的關題。
夫妻要彼此的馴服,不是去控制對方,不是去意圖改變對方。
在以弗所說的五章二十二節,說作妻子的當馴服自己的丈夫。
而在五章的二十八節是給丈夫的,說丈夫也當照樣愛妻子。
你看到這個和創世紀的三章十六節真的很不同,三章十六節說妻子要控制丈夫,丈夫要管轄的妻子。
現在五章二十八,五章二十二,是說妻子當馴服自己的丈夫,丈夫要照樣愛妻子。
其實兩夫妻結了婚願意一起生活,是兩個罪人在一起願意一起生活,生活上一定有很大的問題,因為兩個都是罪人。
如果不是靠著神的話語,不是靠著聖靈來帶領,這段婚姻根本沒有辦法能夠成功。
一段婚姻要成功是需要彼此來馴服,在數哥羅西書的三章十八節經文說。
你們作妻子的當馴服自己的丈夫,則在主裏面是相宜的。
同樣的經文也出現在彼得前書的三章五節,彼得說妻子要馴服自己的丈夫。
一般人都不喜歡馴服,不喜歡服從人,因為覺得馴服服從人好像自己矮了一截,好像低了人一等。
所以他們覺得是奈弱的表現,他們不喜歡。
現在有很多婚禮裏面講到誓言都不會再提到馴服和服從。
尤其是如果新娘是很著重女權,是個女強人的話,更加不會服從這些字眼在婚禮的誓言裏面。
今天要和大家看一看給妻子的命令,我們先看給太太的命令,然後等一會才看給丈夫的命令。
在主語子筆所說的五章二十二節,經文說作妻子當馴服自己的丈夫。
我會和大家看五點,到底是怎樣來到馴服。
第一點是馴服的原因,為什麼妻子要馴服。
第二就是馴服的對象,當一個妻子馴服自己的丈夫的時候,她真正馴服的是誰。
第三點是馴服的範圍,第四點是馴服的標準,究竟馴服的準則在哪裏。
第五點就是馴服的結果,我們一起來看看馴服的原因。
在二筆所說的五章二十一節,經文說我們基督徒都要彼此的馴服。
接著在第五章第六章的二筆所說,就說了很多不同的關體。
夫妻之間的關體,父母和子女的關體,主人和僕人的關體,全部都要彼此的馴服。
所以我們看到這裏不是針對女性,不是歧視女性,其實所有的人都需要彼此的馴服。
剛才我們說了彼得前書的第三章五節,說妻子要馴服自己的丈夫。
其實如果你看前面一章的經文,在彼得前書二章十三至十四節,是說到要馴服君王,要馴服神宰。
所以這和二筆所說的第五章是一樣的原理,大家都要彼此的馴服,不只是歧視女性。
彼得前書的二章二十一節就更加有趣了,說到是耶穌基督的例子,耶穌基督自己也馴服。
他是無罪的替我們受苦,替我們釘十字架,他是馴服自己的父,留給我們是有很好的榜樣。
所以每一個基督徒都應該學習耶穌基督,來過著謙卑服從的生活,來彼此服從。
這就是服從的原因,第二點我們來看看就是服從的對象。
二筆所說的五章二十二節,說妻子應該服從丈夫,如同馴服主。
這是聖經的教導,這是耶穌基督的旨意,當一個妻子如果服從自己的丈夫,她真正服從的是耶穌基督。
在服從中,在二筆所說的五章二十一節,經文說,又當全敬畏基督的心彼此馴服。
如果一個妻子真正馴服丈夫的話,其實她是在馴服耶穌基督,在敬畏耶穌基督。
相反地,如果妻子說,馴服耶穌基督我就馴服,但是我不會馴服我的老公。
她不馴服的是誰?她不馴服的是耶穌基督,她不敬畏的也是耶穌基督。
有一個神學家,有一個聖經學者,是現代的神學家,叫做Chuck Misler。
他是一個我很喜歡的神學家,為什麼呢?因為他的前身也是一個工程師,所以我很喜歡他。
他年輕的時候做很多生意,生意都做得很大,所以他全部精神都放在他的生意上。
他的太太Nancy生了四個弟弟之後,全部精神都放在弟弟身上。
兩夫妻的婚姻就出現了問題,甚至差不多要離婚。
有一天Chuck Misler放了工回家,他發覺情況很不同。
在桌上的晚餐是用最名貴的碗碟來裝著的。
這些刀叉碗碟平時是放在廚櫃裡面的。
就算有很重要的親朋戚友來到他們的家裡,都不捨得用。
今天他老婆就用了這些來裝他的晚餐給他吃。
他看看桌上的食物,全部都是自己喜歡吃的。
打開雪櫃一看,雪櫃裡面以前全部都是兒女喜歡吃的東西。
現在雪櫃裡面是自己喜歡吃的東西。
他說大件事了,老婆要跟我離婚,今天煮了最後的晚餐給我吃。
所以是用到這麼漂亮的刀叉碗碟。
其實不是的,原來他的太太Nancy讀聖經是讀明白了。
到《以筆所書》的五章二十二節,她是明白到馴服自己的丈夫。
是如同馴服主耶穌基督,她是願意改變。
她不是說要Chuck先改變,她自己先改變,她是踏出第一步。
Chuck Misler後來說出來,他說是他太太一手挽回這段婚姻。
是願意走出第一步,願意馴服他就像馴服耶穌基督一樣。
Nancy在五年前是癌症去世。
直至五年前他兩夫妻都是繼續恩恩愛愛。
在這三年前Chuck Misler自己也是回到神那裡。
我們看到Nancy Misler一個人願意服從聖經的教導。
以至挽回這段婚姻。
其實一個太太最重要的關係不是和她的丈夫。
一個太太最重要的關係是和神。
其次才是和她的丈夫,再其次才是和子女。
很多人甚至基督徒都搞錯了。
當有了子女,子女的地位就提高到高過自己的伴偶。
這個其實不是聖經的教導。
當一個太太和神的關係是好的時候。
自然和丈夫的關係都會好,自然和子女的關係都會好。
我們看了馴服的原因就是因為要彼此的馴服。
我們看到馴服的對象就是最終馴服的對象是耶穌基督。
第三點我們看看是馴服的範圍。
經文說妻子是要馴服自己的丈夫。
不是她馴服別人的丈夫。
在數爾以斯貼基的一章十一節。
說到阿哈徐老王是命令皇后雅實體在大神的面前跳舞。
阿哈徐老王是希望在大神面前來炫耀一下自己太太的美貌。
自己太太的母姿。
但是皇后是不肯。
其實皇后是做得對。
一個妻子是馴服自己的丈夫。
她是沒有需要去馴服別人的丈夫。
她是沒有需要給別人的丈夫欣賞自己的美貌或者跳舞。
這裡說的範圍不是說妻子的等級要馴服丈夫的等級。
不是說搞等級的制度。
剛才我們說了妻子服從丈夫的原因是因為大家都需要彼此馴服。
我們讀聖經是要很小心。
讀得不小心的時候就會錯解聖經。
其實聖經說得很清楚。
男和女都是平等。
在《加拿大書》的三章二十八節。
經文說。
並不分猶太人、希利利人、自主的為奴的或男或女。
因為你們在基督、耶穌裡都成為一了。
在耶穌基督的裡面、在主的裡面。
我們一切一律都是平等。
無論是不同種族的人、主人、僕人、男和女。
全部都是一致平等。
我們說完了服從的原因。
說完了服從的對象和範圍。
我們不妨看看第四點就是馴服的標準。
說到馴服的標準我會說兩點。
第一個是榜樣,第二個是程度。
我們先看看榜樣。
在以佛所說的五章二十三至二十四節。
說因為丈夫是妻子的頭,而和基督是教會的頭。
他又是教會全體的救主。
教會怎樣馴服基督,妻子也要怎樣凡事馴服丈夫。
這裡我們看到保羅是把丈夫和妻子的關係。
和耶穌基督和教會的關係作比較。
保羅說丈夫是妻子的頭,而和基督是教會的頭。
在哥倫多前書的十一章三節。
經文也說:我願意你們知道基督是國人的頭。
男人是女人的頭,神是基督的頭。
我們看到耶穌基督自己也有頭。
神就是耶穌基督的頭。
三位一體的神是不是平等的?絕對是平等。
父子聖靈,耶穌基督自己在約翰福音的十章三十節。
他也說:我與父緣為一。
耶穌基督和父是平等的,但是神仍然是耶穌基督的頭。
夫妻也是一樣,夫妻是平等的,但是丈夫是妻子的頭。
有人說每個人都有頭,你沒有頭就盲中中。
就會沒有方向,但是如果有兩個頭又怎樣?。
兩個頭就變成怪物,所以每個人都有自己的頭。
神是耶穌基督的頭,丈夫是妻子的頭。
我們說完第二點標準,是服從的程度。
究竟一個妻子要服從她的丈夫是某些事還是全部都要服從?。
在二筆所書的五章二十四節說:教會怎樣馴服基督,妻子也要怎樣凡事馴服丈夫。
有沒有看到這個標準是教會馴服耶穌基督?。
更加好的標準就是剛才在哥倫多前書的十一章第三節說神是基督的頭。
耶穌基督是馴服他的婦。
如果我們看耶穌基督是否要馴服,究竟他有什麼事是要馴服什麼事是不馴服?。
全部都要馴服,所有事都要馴服,所以經文說凡事都要馴服。
看完第五點就是馴服的結果。
我們說夫妻之間有這麼多問題,原因就是因為祖咒創世紀三章十六節進入了這個世界。
所以我們要解破這個祖咒,就是要做到丈夫愛妻子,妻子是馴服丈夫。
但是如果妻子說老公都不愛我,我不馴服他。
但是如果老公又說我的妻子都不馴服我,所以我不愛我的妻子。
如果是這樣就大件事,不能夠破解這個祖咒。
其實婚姻有一個很大的問題,就是夫妻追求平等公平。
你說有沒有搞錯,公平都不好?。
是啊,公平都不好,很多時候夫妻就會說你這樣做,我又這樣做。
你不是這樣做,我又不敢做,這樣就大件事了。
你怎樣都需要有人願意為對方犧牲,是願意彼此馴服。
經文沒有說丈夫愛妻子是因為妻子馴服丈夫。
經文也沒有說妻子馴服丈夫,是因為丈夫愛妻子,沒有這樣說。
經文說你做妻子是要馴服丈夫,是一個命令。
你做丈夫是要愛妻子,也是一個命令。
但是我們看到在這個婚姻的關係,如果有一方面是願意服從命令的話。
這個婚姻都會成功的。
就好像Nancy Misler的這個例子。
她是願意走出第一步,她是願意服從。
如果有一方面服從都會成功。
但是如果兩方面都放棄,都不服從的話。
這段婚姻就完全不能挽回。
還有經文說,做妻子的,無論你的丈夫是基督徒,不是基督徒。
你一樣都要馴服。
有人說你都不知道我老公是怎樣的人。
你叫我馴服他?。
聖經沒有說你老公是這樣你就馴服,是這樣你就不馴服。
聖經說無論是怎樣的人你都要馴服他。
除非你的丈夫叫你做違反聖經的事。
除非你的丈夫有暴力的行為,是例外。
你一樣都是要馴服。
在屬於比德前書的三章一節。
比德說,你的丈夫可能是不信的人。
你的丈夫可能是不服從的基督徒。
但是你一樣要服從他。
未信的人當然不會聽到,不服從的人也沒有機會聽到。
但是做妻子的就要去馴服。
因為妻子就成為丈夫的美好的見證。
她的行為,她的品行,她的馴服是可以感化她的丈夫。
比德說,你這樣做的時候是好過你自己去裝飾你自己。
梳得很漂亮的頭,帶到珠光寶氣,穿得很漂亮的衣服在你的丈夫面前。
你不如是有好的行為,你不如馴服他。
在比德前書的三章四至五節經文說。
要用長久溫柔安靜的心做裝飾來馴服自己的丈夫。
在比德前書的三章六節也給我們一個很好的例子。
就是薩拉她是願意馴服阿巴拉罕,她叫阿巴拉罕做自己的主。
有人說,剛才我也說過,你叫我馴服我的丈夫我很害怕。
不知道她叫我做什麼。
比德前書的三章六節也有說,不要因恐嚇而害怕。
不用怕,你服從聖經的教導,神是會看著你。
我們說完給太太的命令。
相信說給太太的命令的時候,丈夫真的很開心。
心花怒放,聖經叫太太服從我就好像服從耶穌基督一樣。
但是現在給丈夫了。
剛才我給太太的命令,可能太太會覺得不公平,叫我馴服我的丈夫。
現在你看看經文,給太太的命令是一共四節的經文。
給丈夫九節這麼多。
你說神是不是非常公平。
我們說給丈夫的命令,我也會說五點。
公平起見,說回五點。
我們看看這個愛究竟是什麼。
第一點是無條件的愛。
第二點是犧牲的愛。
第三點是有領導性的愛。
第四點是要愛太太好像愛自己一樣。
第五點是不能夠分開的愛。
有人可能會覺得很奇怪,為什麼給丈夫的命令是要愛呢?。
愛好像是女人的專長。
我們經常說沒有愛,慈母,是女人的專長。
為什麼叫男人愛?男人應該是厭富,應該是很堅強的。
聖經可能知道做丈夫的是缺少愛。
所以特別教我們要愛太太。
第一點是無條件的愛。
在二筆所書的五章二十五節。
正如基督愛教會為教會寫紀。
我們愛太太好像是基督愛教會。
基督愛教會怎麼愛?是不是這個教會實在太可愛?。
不是,教會一點都不可愛,教會很多問題。
耶穌基督沒有說要教會改變了,要基督徒改變了才愛我們。
如果要改變了才愛,相信沒有人能夠得救。
我們還是罪人的時候,耶穌基督已經為我們寫命。
我們每個人都不是完美的人。
耶穌基督都知道,就算救贖了我們,我們仍然會令他很傷心失望的時候。
但是耶穌基督仍然是為我們寫命。
不是因為我們做了什麼,原因是因為耶穌基督愛我們。
丈夫愛妻子就應該是這樣來愛。
其實我剛才說,兩夫妻就是兩個罪人。
在一起願意在一起生活。
雙方都有很多短處。
所以大家都需要彼此的包容,彼此的接受。
我講針言系列,講過夫妻的智慧,就是大家要彼此的包容、接受。
不是去改變對方。
我要著重一點,就是彼此包容、接受不是罪,有罪是要針對。
其實很多時候兩夫妻之間的問題都是芝麻綠豆雞毛蒜皮的事,爭論到是臉紅臉綠就不值得。
我們要學習接受對方,好像耶穌基督接受我們一樣。
前總統Jimmy Carter,他的太太叫Rosalyn。
我們知道Jimmy Carter是一個很守時的人。
無論是回教會,去任何聚會都很準時。
但太太因為女士要扮靚,所以慢了一拍。
每次遲到因為太太要扮靚,Jimmy Carter就會大發脾氣。
很不開心,扮起臉,兩夫妻就會臉左左。
回到教會,去到聚會,人們都知道什麼事發生。
因為是司空見慣。
1982年,Jimmy Carter忘了買生日禮物給太太。
但不知怎麼辦。
所以他想到一個辦法,寫一張字條。
你看他的樣子,以為他很木,其實很精靈。
寫一張字條給太太,他說。
今年太太我要給你一個很特別的禮物。
這個禮物就是今後你遲到的話,我不會發脾氣。
要做到才行。
Jimmy Carter真的做到。
1982年之後,馮珍太太因為扮靚遲到,他不會再發脾氣。
從來沒有發脾氣。
Rosalind說,她收到這麼多禮物,這一份是最好的。
但我們都需要學耶穌基督,無條件地,來接受,來愛我們的太太。
第二點,就是願意犧牲的愛。
現在的婚禮都很貴,非常昂貴,你要擺走的話。
但結婚後你要付出的代價,是比你擺走的價值更高,遠遠超過。
兩夫妻都要付出的代價。
聖經說,剛才的經文丈夫要為妻子寫命,要寫紀。
為什麼你說搞這麼大件事,這麼重的代價。
其實這個就是,阿當當年沒有做到。
阿當和夏娃犯罪,犯罪後兩夫妻都躲起來。
神去到伊甸園說,阿當你在哪裏。
阿當說我躲起來了,我沒有穿衣服。
神說你怎知道你沒有穿衣服,你是不是吃了分別善惡樹上的果子。
阿當怎樣回答,創世紀的三章十二節。
你所賜給我,與我同居的女人,她把那樹上的果子給我,我就吃了。
你給我的女人,她搞到我今時今日這樣。
阿當心想,吃了分別善惡樹上的果子是會死的。
不如推夏娃出來,夏娃死比我死好,多大找她墊底。
這個就是最初阿當沒有做到,是要為太太寫紀。
現代的婚姻都是很相似的。
兩夫妻是很不願意為對方犧牲,兩夫妻都是很自我自私。
就是希望在婚姻裏找到有什麼可以滿足自己。
有什麼我自己想得到,其實應該是學習為對方犧牲。
保羅說,做丈夫的是要愛妻子,要願意為他來寫紀。
有人說,老夫老妻還愛什麼。
就是因為很多人很多夫妻大家都沒有了愛,以至搞到離婚。
這裏不一定是說情慾的愛,是願意付出,願意為太太擺上,願意犧牲的愛。
我說完以弗所書就會說一個天堂的系列。
說完天堂的系列我就會說雅歌。
雅歌我們會見到情慾的愛Eros在夫妻之間是有他的地位。
但是任何羅曼蒂克的愛,火熱的愛都會淡化,都會冷卻,甚至是消失的。
一段婚姻是要持久是要持續的話,一定要加上謙卑包容犧牲的愛,才能夠成功。
我們說了兩點,第一點做丈夫的是要無條件的愛太太,第二點是犧牲的愛。
第三點是要有教導性的愛。
在數以弗所書的五章26至27節,說耶穌基督要用水直著道。
把教會洗淨成為聖潔,可以獻給自己,作個榮耀的教會。
毫無尖污咒文等類的病,乃是聖潔沒有瑕疵。
原來耶穌基督為我們釘十字架,主要的目的,他是要把教會他的新娘子。
毫無瑕疵聖潔的樣子,來獻給自己。
做一個丈夫也是一樣,有領導有帶領的責任,是要把太太毫無瑕疵聖潔的樣子帶到主的面前。
我們見到神最初頒發命令給亞當夏娃,是給亞當還是給夏娃?是給亞當。
當兩夫妻出現問題犯罪,神首先去質問的是誰?。
也是亞當,為什麼?因為做丈夫是有責任帶領領導妻子。
是要使妻子成為聖潔毫無瑕疵,所以丈夫是有帶領有領導的責任。
如果我們見到以弗所書,其實裡面叫丈夫所做的,就是亞當當年沒有做好的事。
但我們見到他是有責任帶領教導夏娃,他是沒有做好的。
所以夏娃才這麼容易被撒旦能夠引誘,他應該教夏娃什麼是對什麼是錯。
另外第二點,他應該有保護夏娃的責任,他沒有做好的。
他應該不要讓太太受到引誘誘惑。
當撒旦來誘惑夏娃的時候,亞當在哪裡?。
聖經沒有說,他可能躲在一邊睡覺,以至撒旦能夠引誘夏娃。
在說彼得前書的三章七節,經文說,你們作丈夫的,也要按情理和妻子同住,因他比你軟弱。
妻子是比較軟弱的肢體,做丈夫的是要保護自己的太太。
那你說我保護我太太,我太太又做什麼?。
在說創世紀的二章十八節,經文說,耶和華神說,那人獨居不好,我要為他做一個配偶,幫助他。
一個丈夫是有帶領教導妻子的責任,但是一個妻子是有幫助丈夫的責任。
如果我們注意到耶穌基督在《樹路加福音》第十章,他派了七十個門徒出去做他的侍工。
他是一對一對地派他們出去,如果他是一個一個地派他們出去,相信可以去到更多的地方。
七十個人去的地方,怎樣都比三十五對的人去的地方更多,但是他沒有這樣做,他是一對一對地派他們出去。
原因就是一對一對可以彼此來保護大家,彼此的鼓勵,彼此的補足,大家的弱點,能夠分工合作。
這個就是神最初創造夫妻關係的容疑,就是要兩夫妻大家能夠幫助大家。
在《樹葉筆》所說的五章二十九節,說總是保養姑息,正像基督代教會一樣。
保養這個字在《樹葉筆》所說的六章四節,是說到父母養育子女是同一個希臘文的文字。
丈夫是有教導妻子的責任,這個字也是有使到成熟的意念,也有給營養的意念,就是nourish,nurture這個字,慢慢慢慢變了那個字。
所以一個丈夫是有使到妻子成熟,使到妻子能夠成長的責任。
第四點,第一點是無條件,第二點是犧牲的愛,第三點是有領導性的愛。
第四點是要愛妻子如同愛自己,在《二筆》所說的五章二十八節。
說丈夫也當照樣愛妻子,如同愛自己的身子,愛妻子便是愛自己了。
這個原理很簡單,每個人都懂得愛自己,每個人都懂得照顧自己。
但有人說不是,很多丈夫很烏有,不修篇幅,其實我自己就是這樣的人,不修篇幅。
在疫情的時候要錄自己講道,很多時候錄完後才發覺原來我沒有梳頭。
頭髮都飛起來了,又要再錄,錄完後又發現自己的胎歪了,又沒有扣三樓。
整天我發覺自己也要錄完又再錄,其實這裡所說的是什麼?。
是很基本的來照顧自己,愛自己,就是你冷懂得嫁衣服,你口渴懂得喝水。
你餓了懂得吃飯,這個人人都懂得的。
有兩夫妻找牧師,他們想要牧師來認同他們的離婚。
他們說牧師我們兩夫妻沒有感情,他們希望牧師說沒有感情就沒辦法了,你們離婚。
誰知道這個牧師說你不行的,跟丈夫說你有帶領的責任。
你要愛妻子好像耶穌基督愛教會一樣,聖經這樣說的。
那個丈夫的頭髮這麼高深,叫我像耶穌基督一樣愛教會,他說我做不到。
他都很坦白,接著牧師說不如這樣,聖經也有說要愛你的鄰居。
你就當你的太太是你的鄰居,你去愛她,誰知道丈夫說我還是做不到。
牧師說,以不所書的五章二十八,愛你的妻子如同愛你自己,愛你自己你懂了吧。
那個丈夫當堂是沒有聲音出。
在以不所書的五章二十九節經文說,從來沒有人恨護自己的身子。
總是保養姑息,正像基督代教會一樣。
在道哥羅西書的三章十九節也說,你們作丈夫的,要愛你們的妻子,不可輔代他們。
但我們看到,這裡很相同的意念,就是我們要愛我們的太太,我們要愛他們好像愛自己一樣。
千萬不要輔代他們。
最後一點就是一個不能夠分開的愛。
在以不所書的五章三十一節,為這個緣故,人要離開父母與妻子聯合,二人成為一體。
這節的經文很明顯,保羅是引用創世紀的二章二十四節。
離開父母這個字,有個意念就是扔下你的父母,來和你的太太聯合。
聯合這個字就是黏在一起的意思,所以英文叫做leave and cleave,就是給夫妻。
有人說一個成功的婚姻是一個離婚的婚姻,你說有沒有搞錯?。
剛剛才說不可以分開,為什麼又說成功的婚姻是離開的婚姻?。
是呀,是和你的自我和自私來離婚,這樣才能夠成功。
也有人說世界上沒有成功的婚姻,只有兩樣,就是放棄的婚姻和願意繼續努力的婚姻。
因為不能夠放棄,所以做丈夫的應該是盡量努力,繼續努力。
其實我們看到這一節的經文是有一個首尾結構。
我經常說首尾結構好像是片皮鴨,三文字。
今天又用三文字來做比喻。
我們看到五章三十節和五章三十二節就是一頭一尾的首尾結構。
就好像三文字的兩塊麵包,麵包沒什麼好吃,但是指向中間那一節。
五章三十節說的是什麼?是說教會,教會是耶穌基督的身體。
耶穌基督的身體是怎樣的?是一個身體,是合一的。
五章三十二節突然又說教會的奧秘。
第三章是說過教會的奧秘,以不所說。
我們當時說這個奧秘就是無論是外邦人,無論是猶太人都是主內合一,也是一個合一。
無論我們是耶穌基督的肢體教會是合一,或者是教會的奧秘也是合一。
中間指著的就是這節經文說要與妻子聯合,二人成為一體,以不所說的五章三十一節。
我們看到最重要的經文就是告訴我們夫妻之間是應該要合一。
今天結束的時候,想和大家再看看給妻子和丈夫的教導或者命令。
其實無論是給太太或者丈夫都是兩份三文治,我們來看看都是有一個首尾結構。
在這裡給妻子的命令,五章二十二和五章二十四就是首和尾就是那兩塊麵包,都是說什麼。
妻子當馴服自己的丈夫,一樣的,但是中間的餡就是最重要的五章二十三節。
就是說這個榜樣在哪裡,就是因為丈夫是妻子的頭,如同基督是教會的頭。
一個妻子要馴服丈夫,這個榜樣就是教會和耶穌基督的榜樣,教會要服從耶穌基督,所以妻子要服從丈夫。
給丈夫的又是一份三文治,首和尾都是五章二十五和五章二十八,為什麼會跳了這麼多節經文給丈夫。
我剛才說了,給丈夫特別多的命令,九節的經文,所以中間說到有些丈夫額外要做的就是有帶領的責任。
五章二十六至五章二十七,其實一頭一尾的兩塊麵包就是五章二十五和五章二十八,說做丈夫的是要愛妻子。
而中間的餡最重要的地方就是五章二十五,榜樣就是正如基督愛教會,為教會寫忌。
所以丈夫是要愛妻子,就好像耶穌基督愛教會一樣。
我們看到由於人的墮落,祖咒來到世上,夫妻之間有個祖咒,創世紀的三章十六節。
要破解這個祖咒的秘訣,在這裡以忽所書的五章十八節,我們要給聖靈來充滿,以致我們能夠彼此的信服。
妻子信服丈夫,丈夫愛妻子,願神祝福他自己的懷孕,讓我們一起低頭討告。
主要我們感謝祢,感謝祢給我們的懷孕,感謝祢給我們以忽所書的第五章,教我們要被聖靈來充滿。
不單止我們被聖靈充滿了之後,我們會不住的感恩,我們會歌頌神,我們也會變得彼此的信服。
願意做妻子的能夠信服丈夫,願意做丈夫的能夠是愛妻子,將一切的榮耀還賺給你。
我們這樣的討告奉主耶穌基督的命而求,阿門。
你能不能再让我再让你再让我再让你再让你走。
我没想到你还要这么做。
我没想到你还要这么做。
我没想到你还要这么做。
我没想到你还要这么做。
我没想到你还要这么做。
我没想到你还要这么做。
我没想到你还要这么做。
