嗱，上一次同大家係開始咗。
係講到。
點樣能夠被聖靈嚟到係充滿？
被聖靈充滿咗之後。
誒，一個人就會有好唔同嘅表現。
佢哋對神。
係會不斷感歌頌神會，不斷咁嚟到係感謝神。
人同人嘅關係都會唔同咗？
嗱，第一個關系就系夫妻嘅關係。
嗱，中國人華夫唱婦隨。
但係聖經以弗所書話畀我哋聽。
係呼愛撫重。
就加停係會得和毛。
嗱，我喺度講以弗所書，之前我系先講咗箴言。
其實箴言同埋以弗所書都有好多好相似嘅地方。
就係同神嘅關係同人嘅關係。
喺講金賢嘅時候，我都講過夫妻嘅關係。
叫佢做夫妻嘅智慧？
我亦都講過父母同仔女嘅關係係父母嘅智慧。
嗱，所以我而家講以弗所書，係會盡量避免係相同嘅內容。
嗱，我哋見到其實。
婚姻。
唔單止喺美國，喺全世界其實都出現咗係好大嘅問題。
嗱，呢個問題唔單止係而家先至有呢個問題，其實喺人類墮落嘅時候就已經開始咗。
人類墮落罪就進入咗呢個世界。
就有一個早就來到呢個世界。
喺度夫妻之間亦都有個祖咒。
就喺度創世紀嘅3章16節。
英文話女人係必有懷胎生產嘅苦楚。
男人嘅工作係要做到韓流加貝先至係能夠係搵到食。
嗱，我兩個女成日都係同我投訴嘅。
爸爸，你知唔知你係有幾幸福啊？
嚇你，唔係女人，你唔使生仔？
你知唔知生仔幾痛呀，生仔好痛㗎，佢哋話。
中10個月嚟到懷胎好辛苦嘅，咁呀，你爸爸，你真係幸福。
嗱，我就會回答話，我話神係公平嘅。
女人懷胎10個月啫。
男人呀，一世做牛做馬，做到看流夾背先至搵到食。
我話，所以你睇下男人嘅壽命，平均俾女人短命？
但做到命都短埋。
嗰個係神係公平？
嗱，其實。
除咗呢個早就。
喺度創世紀嘅3章16節，仲有其他嘅祖咒？
新通妻子話你必亂毛，你嘅丈夫，你嘅丈夫，必管轄你。
嗱，英文係。
用電曬嘅上邊to大husband。
你話幾好呀，嚇design一條大husband。
但係我想問下在座嘅有幾多位太太係？
仲係亂冒自己嘅丈夫。
嗱，你話拍拖嗰陣時，就可能係戀慕你嘅男朋友喎。
呢度話結咗婚㗎咯喎。成為丈夫啦。會唔會仲係亂毛咧嚇？
嗱，其實希伯來文係好有意思嘅。
你若果見到嗰個字友喺度唔同嘅經文度，嚟到係運用。
你就知道呢個字嘅意思係乜嘢？
嗱，亂冒呢個字喺創世紀嘅4章7節。
係有出現過？
就係講到該隱同埋阿伯嘅故事。
嗱，亞伯同埋該隱都獻祭俾神。
但係神就睇中咗亞伯嘅獻祭。
就冇睇中到該人嘅憲制。
所以該隱就大發脾氣好嬲。
神喺度創世紀嘅4章7節。
同嗰個人話。
你若行得好。
豈不蒙悅納？
你若行得不好罪就伏，再你嘅門前他必亂無理，你卻要制伏它。
嗱，呢度唔係話罪book咗喺個門口度含情脈脈咁每日望住亞，該隱亂毛佢。
呢度係講乜嘢呀？
係聚一定會係想控制你操縱你。
所以你咧？
係要制服聚，唔好去犯罪。
嗱，若果我哋將呢個意思套翻落去創世紀嘅3章16節，我哋就知道經文係點解？
英文就係話妻子，一定係會控制你嘅丈夫。
你嘅丈夫必管轄你。
妻子就想控制個丈夫，丈夫就想管轄翻嘅妻子，你話仲唔係搞到呢個家庭？六國大封相？
非常之嘅。
但係個問題。
嗱，所以跟住聖經話畀我哋聽。
出現咗好多好多男女之間嘅問題。
第3章同個早就臨到。
夫妻之間。
第4章開始出現一夫多妻制。
第19章出現有色情。
創世紀個16章出現咗間飲。
第19章出現咗同性戀亂倫。
創世紀嘅34章出現咗強姦。
睇住38章首次係提到有妓女嘅出現。
夫妻之間嘅問題，男女之間嘅問題一直持久到今時今日。
難怪。
喺美國超過50%。
大部分超過一半嘅婚姻都係失敗嘅。
原因？
就係夫妻之間嘅問題，妻子係想控制丈夫，丈夫係想。
嚟到係管轄妻子。
大家都想嚟到係改變對方。
嗱，呢個就係問題。
嗱，我哋知道葛培理嘅太太叫做Lu。
Fallout，有一次佢曾經講過。
佢話有1日。
我卒之明白到要改變葛培理嘅唔係我。
要改變噶陪你嘅系神智機。
我唔需要去改變佢。
神會得改變佢，我要做嘅就係去愛佢。
嗱，啊rush個陪你嘅太太話當佢發現咗呢個真理之後，佢如釋重擔，佢話呢1日。
係佢嘅生命當中咧一個好重要嘅日子。
嗱，所以我哋見到真正嘅問題。
就喺是創世紀嘅3章16節。
系人個序進入咗呢個世界，人墮落咗之後有嘅早就。
嗱，我哋要破解呢個早就。
要點樣做啊？
喺聖經入邊，原來有個破解嘅辦法。
就喺度以弗所書嘅5章18節。
上一次同大家講。
要被聖靈嚟到係充滿。
被聖靈充滿咗之後。
一個人唔單止係會歌頌神讚美神，凡事感恩。
亦都會係彼此嘅順服。
而第一個關係我哋見到以弗所書嘅第5章第6張。
講咗好多嘅關係，第一個關系就系夫妻之間嘅關係。
夫妻要彼此嘅馴服。
唔係去控制對方，唔係去意圖改變對方。
嗱，喺住以弗所書嘅5章22節。
或作妻子嘅當馴服自己嘅丈夫。
而喺度5張嘅28節係畀丈夫嘅。
哇丈夫也當照樣愛妻子。
嗱，你見到呢個同埋創世紀嘅3章16節真係好唔同。
3章16節話嘅妻子要。
控制嘅丈夫嘅丈夫，要管轄嘅妻子。
宜家5張28，5張22係話妻子當馴服自己嘅丈夫，丈夫要照樣愛妻子。
嗱，其實兩公婆。
結咗婚。
願意一齊生活係兩個聚人喺埋一齊，願意一齊生活。
生活上一定有好大嘅問題嘅，因為兩個都係罪人。
嗱，若果唔係話靠住神嘅話語，唔係靠住聖靈嚟到帶領呢一段婚姻根本冇辦法，係能夠成功。
一段婚姻要成功，係需要彼此嚟到係順服。
睇住哥羅西書嘅3章18節。
經文話。
你們作妻子的當馴服自己嘅丈夫。
這在主裡面是相宜的。
嗱，同樣嘅經文亦都出現喺俾得前書嘅3章5節。
俾德華妻子要馴服自己嘅丈夫。
嗱，一般人都唔中意馴服。
唔中意去服從人㗎？
因為覺得馴服服從人係好似自己係矮咗一橛。
好似低咗人一等咁樣樣。
所以佢哋覺得係奈弱嘅表現，佢哋唔中意。
但系而家係有好多嘅婚禮入邊。
講到世妍。
都唔會再提到馴服同埋服從。
尤其是若果個新娘係好著重女權，係個女強人嘅話，更加就唔會有服從呢啲字眼喺婚禮嘅誓言入邊。
嗱，今日要同大家睇一睇俾妻子嘅命令，我哋先睇俾太太嘅命令。
然後等陣先至睇俾丈夫嘅命令。
嗱，睇住以弗所書嘅5章22節。
英文或作妻子嘅當馴服自己嘅丈夫。
嗱，我會同大家睇5點。
到底係點樣嚟到係順服？
第一點係馴服嘅原因。
點解妻子要順服？
第二就係馴服嘅對象。
當一個妻子馴服自己嘅丈夫嘅時候。
佢真正馴服嘅係邊個？
第3點係馴服嘅範圍。
第4點係馴服嘅標準。
究竟馴服嘅準則喺邊度？
原第5點嘅就係馴服嘅結果。
嗱，我哋一齊嚟睇睇馴服嘅原因。
喺處以弗所書嘅5章21節。
英文話。
我哋基督徒都要彼此嘅馴服。
跟住喺處第5章第6章嘅以弗所書。
就講咗好多唔同嘅關係。
夫妻之間嘅關係？
父母同仔女嘅關係？
呀，主人同僕人嘅關係全部都要彼此嘅馴服。
嗱，所以我哋見到呢度唔係針對女性。
唔係話歧視女性。
其實。
所有嘅人都需要係彼此嘅順服。
嗱，頭先，我哋講咗畀得前書嘅第3章5節。
或妻子要馴服自己嘅丈夫？
其實如果你睇翻前邊一張個經文。
喺樹而張呀畀得前書二章，十三至到14節。
係講到要馴服君王，要馴服臣宰。
所以呢個係同埋以弗所書第5章係一樣嘅原理呀。
大家都要彼此馴服，唔係淨係歧視女性。
娜美得前書嘅二章21節就更加有趣啦。
講到係耶穌基督嘅例子，耶穌基督自己都馴服。
佢係無罪嘅替我哋受苦，睇我地釘十字架，佢係順服自己嘅負。
劉俾我哋係有好好嘅榜樣。
嗱，所以每一個基督徒都應該係學習耶穌基督。
嚟到過住謙卑服從嘅生活。
你都係彼此服從。
嗱，呢一個就係服從嘅原因。
我。
第二點，我哋嚟睇一睇。
就係服從嘅對象。
厲以弗所書嘅5章22節。
哇，妻子係應該服從丈夫如同順服主。
嗱，呢個係聖經嘅教導，呢個係耶穌基督嘅旨意。
當一個妻子依個佢係服從佢自己嘅丈夫，佢真正服從緊嘅係耶穌基督。
喺服從緊住。
喺以弗所書嘅5章21節。
經文話又當存敬畏基督個心，彼此順服。
嗱，若果一個妻子真正順服丈夫嘅話，其實佢係。
順服緊耶穌基督，敬畏緊耶穌基督。
嗱，相反地。
若果個妻子話。
順服，耶穌基督，我就馴服。
但係我唔會馴服我嘅老公。
佢唔順服嘅係邊個呀？
佢唔順服嘅係耶穌基督，佢唔敬畏嘅，亦都係耶穌基督。
嗱，有一個神學家，有個聖經學者，係現代嘅神學家。
叫做卓massless。
嗱，佢係我好鍾意嘅一個神學家，點解咧？
因為佢嘅前身。
亦都係一個工程師，所以我好鍾意佢。
嗱。
佢咧？
年輕嘅時候係做好多嘅生意，生意都做得好大，所以佢全部嘅精神係放曬落去佢盤生意嗰度。
佢嘅太太Nancy咧？
生咗4個細佬哥之後，全部嘅精神就放曬落細佬哥嘅身上。
兩公婆嘅婚姻就出現咗問題，甚至係差唔多係要離婚咁滯。
嗱，有1日七massless。
佢系放咗工返屋企。
佢發覺個情況係好唔同。
喺度臺上邊嘅晚餐係用到最名貴嘅碗碟，嚟到係裝住。
嗱，呢啲刀叉碗碟平時就放喺廚櫃入邊。
就算有好重要嘅親朋戚友嚟到，係佢哋嘅屋企都唔捨得用嘅。
今日佢老婆就係用咗呢啲嚟，都係裝佢嘅晚餐俾佢食。
佢睇睇臺上邊嘅食物全部都係自己鍾意食嘅。
打開個雪櫃一睇。
雪櫃入邊以前全部都係仔女鍾意食嘅嘢。
宜家雪櫃入邊係自己鍾意食嘅嘢。
佢話大件事啦。
個老婆要同我離婚，今日煮埋最後嘅晚餐俾我食。
呀，所以係用到咁靚嘅刀叉碗碟。
嗱，其實唔係嘅。
原來佢嘅太太，你嗰陣時讀聖經係讀明白咗。
到以弗所書嘅5章22節。
佢係明白到馴服自己嘅丈夫。
係如同順服主耶穌基督。
佢係願意係改變？
佢唔系話要出。
先改變。
佢自己先改變，佢係踏出第一步。
拿出missler後尾講返出嚟。
佢話係佢太太一首係玩回呢一段嘅婚姻。
係願意係行出第一步，願意馴服佢，就好似馴服耶穌基督一樣。
嗱，Nancy喺度。
5年前係癌癥係去世。
直至到5年前，佢兩公婆都係仍然繼續嘅恩恩愛愛。
睇住3年前七missler自己都係番返去神嗰度。
嗱，我哋見到。
就係Nancy Mishra一個人願意係服從聖經嘅教導，以至係挽回咗呢一段嘅婚姻。
其實一個太太最重要嘅關係，唔係同佢嘅丈夫。
一個太太最重要嘅關係係同神。
其次先至係同佢嘅丈夫，再其次先至係同仔女。
好多人甚至基督徒都搞錯咗。
當有咗仔女仔女嘅地位，就提高到係高過自己嘅伴偶，嗱，呢個其實唔係聖經嘅教導。
當一個太太。
同神嘅關係係好嘅時候。
自然同丈夫嘅關係都會好。
自然同仔女呢個關系都系會好。
嗱，我哋睇咗。
順服嘅原因？
就係因為係要彼此嘅順服。
啊，我哋見到馴服嘅對象。
就係最終馴服嘅對象，係耶穌基督。
第3點，我哋嘅睇睇係馴服嘅範圍。
嗱，經文話。
妻子係要馴服自己嘅丈夫。
嗱，唔係去馴服人哋嘅丈夫喎。
睇住以斯帖記嘅一章11節。
講到亞哈隨魯王係命令王后瓦實提喺度帶神嘅面前嚟到跳舞。
娜亞哈隨魯王係希望喺度大神面前嚟到炫耀一下。
自己太太嘅美貌，自己太太。
嘅冇知。
但係皇后係唔肯。
嗱，其實皇后係做得啱。
呀，一個妻子係馴服自己嘅丈夫。
佢係冇需要去馴服別人嘅丈夫，佢係冇需要，係畀第二啲人嘅丈夫嚟到欣賞自己嘅美貌，或者係跳舞。
嗱，呢度講嘅。
範圍。
唔係話妻子嘅等級要馴服丈夫嘅等級。
唔係話搞等級嘅制度。
頭先，我哋講咗啦。
妻子服從丈夫嘅原因，喺因為大家都需要彼此順服。
嗱，我哋讀聖經係要好小心。
讀得唔小心嗰陣時就會係錯解聖經。
誒，其實正經係講得好清楚，男同女都係平品。
喺加拉太書嘅3章28節。
英文話並不分猶太人。
希利尼人。
自主嘅爲奴嘅。
或男或女。
因為你們在基督耶穌裡都成為一聊。
喺度耶穌基督嘅裡面喺煮嘅裏面，我哋一切一律都係平等。
無論係唔同種族嘅人。
係主引係僕人系男系女，全部都系一致平等。
嗱，我哋講完咗服從嘅原因。
講完咗服從嘅對象同埋範圍。
我哋不妨睇睇，第4點就係馴服嘅標準。
嗱。
講到馴服嘅標準，我會講亮點呀，第一個係榜樣。
第二個係程度。
但我哋先睇睇榜樣。
喺以弗所書嘅5張，廿三至到24節。
喂，因為丈夫是妻子嘅頭。
如同基督是教會嘅頭。
他又是教會全體嘅舊主。
教會怎樣順服基督，妻子也要怎樣，凡事順服丈夫？
嗱，呢度我哋見到保羅係將丈夫同埋妻子嘅關係。
嚟到係同埋耶穌基督同埋教會嘅關係，嚟到係作比較。
保羅話丈夫係妻子嘅頭，如同基督係教會嘅頭。
喺哥林多前書嘅11章3節。
英文亦都話。
我願意你們知道基督是各人嘅頭。
男人是女人嘅頭。
神是基督嘅頭。
嗱，我哋見到耶穌基督，自己都有頭。
陣就係耶穌基督嘅頭。
嗱，三為一體嘅神係咪平等㗎絕對係平等。
父子聖靈。
耶穌基督自己喺若翰福音嘅10張，30至。
佢都話。
我與父原為一。
耶穌基督同父系平等嘅。
但係神。
仍然都係耶穌基督嘅頭。
嗱，夫妻亦都係一樣。
夫妻係平等嘅。
但係丈夫係妻子嘅頭。
嗱，有人話每個人都有頭㗎嚇你，冇頭就盲中中。
就會係冇曬方向。
但係若果有兩個頭就點呀。
兩個頭就變咗怪物㗎啦。
誒，所以每嘅人都有自己嘅頭。
神係耶穌基督嘅頭丈夫，係妻子嘅頭。
嗱，我哋。
講埋第二點標準。
係服從嘅程度。
究竟一個妻子要服從佢嘅丈夫？
係某些事啊？
剩係全部都要服從。
喺以弗所書嘅5張24節，或教會怎樣順服基督？
妻子也要怎樣，凡事順服丈夫？
有冇見到呢個標準係教會馴服耶穌基督？
更加好嘅標準就係頭先喺住哥林多前書嘅11章第3節。
話神係基督嘅頭。
耶穌基督係馴服佢嘅負。
嗱，如果我哋喺耶穌基督馴服父，究竟佢有乜嘢事係馴服乜嘢事係唔馴服？
係全部都順服，所有嘢都馴服。
所以經文話凡事都要馴服。
嗱，睇埋第5點。
就係馴服嘅結果。
嗱，我哋話。
夫妻之間有咁多嘅問題，原因就係因為早就嚇創世紀3章16節。
係進入咗呢個世界？
嗱，所以我哋要係解破呢個祖咒。
就係要做到將夫愛妻子，妻子係馴服丈夫。
嗱，但係若果你話妻子話。
唉，老公都唔愛我嘅。
我都唔馴服佢。
但係若果老公又話。
咦？我嘅妻子都唔馴服我嘅呀，所以我唔愛我嘅妻子。
誒，若果係咁嗰陣時就大件事，唔能夠破解呢一個早就。
其實婚姻一個好大嘅問題。
就係兩公婆都追求平等公平。
嗱，你話有冇搞錯啊，公平都唔好。
系啊，公平都唔好㗎。
好多時兩公婆就會點呀？哎呀，你咁做，我又咁做？
嗱，你唔係咁做，我又唔敢做？
嗱，咁就大件事啦係嗎？你點都係需要有人係願意係為對方犧牲，係願意係彼此嘅嚟到係順服。
呀。
嗱，經文冇話。
丈夫愛妻子係因為妻子順服丈夫。
經文亦都冇話。
妻子順服丈夫係因為。
丈夫，愛妻子。
無咁講喎。
英文係話你做妻子嘅係要馴服丈夫，係個命令。
你做丈夫嘅係要愛妻子，亦都係一個命令。
但我哋見到。
睇到呢個婚姻嘅關系？
若果有一方面係願意係服從命令嘅話。
呢個婚姻都會係成功嘅。
但系好似Nancy missler嘅呢一個例子。
佢係願意係行出第一步。
佢係願意嚟到係服從。
嗱，如果係有一方面服從都會成功。
但係若果你話兩方面。
都放棄，都唔服從嘅話。
咁呢段婚姻就完全係誒，唔能夠挽回。
嗱。
仲有經文話。
做妻子嘅，無論你嘅丈夫係基督徒，唔係基督徒，你一樣都要馴服。
喂，有人話你都唔知我個老公係點樣嘅人？
你叫我馴服佢？
聖經冇話你個老公係咁樣，你就馴服喺咁樣你就唔馴服？
聖經話，你係無論係。
點樣嘅人，你都會要馴服佢？
除非你個丈夫。
係叫你做違反聖經嘅事？
除非你嘅丈夫係有暴力嘅行為係例外。
你一樣都係要馴服。
嗱，喺輸俾得前書嘅3章一節。
俾得華。
你嘅丈夫可能係唔信嘅人。
你嘅丈夫可能係唔服從嘅基督徒。
但係你一樣要服從佢。
嗱。
微信嘅人當然唔會聽到五福重嘅，亦都冇乜機會聽到。
但係做妻子嘅就要去馴服。
因為妻子就成為丈夫嘅。
美好嘅見證。
佢嘅行為，佢嘅品行。
佢嘅馴服係可以感化佢嘅丈夫。
嗱，俾德華。
你咁樣做嗰陣時係好過你自己去裝飾你自己。
亞莎到好靚嘅頭。
帶到珠光寶氣著到好靚嘅衫喺你嘅丈夫面前。
你不如係有好嘅行為，你不如馴服佢。
喺俾得前書嘅3張四至到5節經文話。
要用長久溫柔。
安靜個心做裝飾。
內順服自己嘅丈夫。
嗱。
睇住俾得錢村嘅3章6節亦都比我哋有個好好嘅例子。
就係撒拉，佢係願意馴服亞伯拉罕，佢叫亞伯拉罕做自己嘅主。
例如有人話嚇頭先我都講過，你叫我馴服我個老公，我好驚㗎嚇，唔知佢叫我做啲乜嘢。
嗱，你得前書嘅3章6節亦都有話。
佢話不要因恐嚇而害怕。
唔使驚㗎？
你服從聖經嘅教導神係會睇住你。
嗱，我哋講完。
俾太太嘅命令？
嗱，相信講俾太太嘅命令嗰陣時，丈夫真系好開心。
心花怒放呀。
啊聖經叫太太服從，我就好似服從耶穌基督一樣。
但係而家畀丈夫㗎咯喎。
頭先我講俾太太嘅命令，可能啲太太會覺得，咦？
唔公平喎，叫我馴服我個老公。
嗱，而家你睇下。
I經文。
俾太太嘅命令係一共4節嘅經文。
俾老公咧？
九折咁多？
嗱，你話呀，神係咪非常之嘅公平？
嗱。
我哋講畀丈夫嘅呢一個命令，我亦都會同樣係講唔掂。
公平起見，講翻5點。
嗱，我哋會睇睇呀呢一個愛究竟係點樣嘅愛？
嗱，第一點係無條件嘅愛。
冇條件嘅。
第二點係犧牲嘅愛。
第3點係有領導性嘅愛。
第4點係要愛太太，好似愛自己一樣。
第5點係唔能夠分開嘅愛。
嗱，有人可能會覺得好奇怪。
哦，點解俾丈夫嘅命令係要愛咧？
嗱，愛好似女人嘅專長喎，係嘛，我哋成日都講話冇愛呀，遲無啊。
女人嘅專長嚟㗎？
點解叫男人我？而家男人應該係嚴父呀，應該係好堅強嘅。
拿聖經可能就系知道做丈夫嘅係缺少愛。
嗱，所以特別就係要教我哋係要愛我哋嘅太太。
嗱，第一點係無條件嘅愛。
喺以弗所書嘅5章25節。
哇。正如基督愛教會為教會捨己。
嗱，我哋愛太太要好似係基督愛教會。
嗱，基督，我去教會點樣愛啊。
係咪呢個教會實在太可愛？
唔係喎，教會一啲都唔可愛呀，教會好多問題。
嗱。
耶穌基督冇話要教會改變咗要基督徒改變咗。
先至愛我地喎。
誒？若果要改變咗先至愛嘅，相信無人能夠係得救。
我哋仲係罪人嗰陣時，耶穌基督已經為我地寫明。
嗱，我哋每個人都唔係完美嘅人，耶穌基督都知道。
就算救贖咗我哋，我哋仍然都會係令到佢好傷心失望嘅時候。
但係耶穌基督仍然係為我哋寫明。
唔係因為我哋做咗乜嘢原因，係因為耶穌基督愛我哋。
嗱，丈夫愛妻子就應該係噉樣嚟到外。
嗱，其實我頭先話兩夫妻就係兩個罪人。
喺埋一齊，願意係一齊嚟到係生活。
嗱，雙方都有好多嘅短處。
所以大家都需要係彼此嘅包容，彼此嘅接受。
我講針焰系列講個夫妻嘅智慧，就係話大家要彼此嘅包容接受。
唔係去改變對方？
嗱，我要係著重一點，就係話。
彼此包容接受，唔係話罪和誘罪係要針對。
其實。
好多時，兩夫妻之間嘅問題都係芝麻綠豆雞毛蒜皮嘅事。
咬到係面紅面六就唔值得。
我哋要係學習接受對方，好似耶穌基督接受我哋一樣。
話，前總統Jimmy Carter。
嚇佢嘅太太，係叫做魯迅。
嗱，我哋知道Jimmy Carter咧係一個好守時嘅人。
嗱，佢無論係翻教，會去任何嘅咩乜嘢嘅？
啊聚會，佢就好準時嘅。
但係太太咧？
誒，因為係女士要扮靚。
所以又慢咗一拍。
嗱，每次喺遲到，因為太太要扮靚。
Jimmy Carter就會大發脾氣，好唔開心版起個面。
兩公婆就會面阻阻咁樣。
返到教會去到聚會，啲人都知道咩事發生嘅，因為係司空見慣。
誒，有1年，1982年。
Jimmy Carter係唔記得咗買生日禮物俾太太？
大件事唔知點算？
所以佢又諗到個辦法就寫張字條，嚇你睇佢嘅樣，以為佢好目，其實好精靈㗎。
佢寫張字條俾個太太，佢話。
今年拿太太，我要俾你一個好特別嘅禮物。
呢個禮物就係今後你遲到嘅話，我唔會發脾氣㗎啦。
嗱，要做到先至得喎。
嗱，Jimmy Carter真係做得到。
1982年之後。
逢親個太太因為扮靚要遲到，佢唔會再發嬲，從來冇發嬲到。
魯迅話佢收到咁多嘅禮物，呢一份係最好。
嗱，我哋都係需要。
學耶穌基督無條件咁樣樣呀，嚟到係接受嚟到係愛我哋嘅太太。
嗱，第二點。
就係願意犧牲嘅愛。
嗱。而家嘅婚禮都好貴，好貴，㗎，非常之嘅昂貴，你要擺酒嘅話。
但係結咗婚之後，你要付出嘅代價係畀你擺酒嘅價值更加高，遠遠超過㗎。
兩夫妻都要付出㗎呢個代價？
嗱。
聖經話。
頭先個驚聞丈夫要為妻子寫名額。
要捨己呀。
嗱，點解你話搞咁大單嘢咁重嘅代價？
嗱，其實呢，一個就係。
亞當當年係冇做到？
亞當同夏娃犯罪犯咗罪，之後兩公婆都匿埋。
神去到伊甸園，話呀，當你喺邊度呀？
亞當話，我匿埋咗呀，我冇著衫。
順，哇，你點知道你自己冇著衫？
你係咪食咗分別善惡樹上個果子？
亞當點樣回答呀？
創世紀嘅3章12節。
你所賜，給我與我同居的女人，他把那樹上個果子給我，我就吃了。
你俾我果個女人呀。
呀，佢攪到我今時今日咁樣。
亞當心諗食咗分別善惡樹，上個果子係會死嘅。
不如。
應夏娃出嚟，夏娃死好過我死呀。
幾大搵佢墊底？
嗱，呢一個就係最初亞當係冇做到，係要為太太係嚟到係捨己。
現代嘅婚姻都系好相似嘅。
兩公婆係好唔願意為對方犧牲，兩公婆都係好自我好自私。
就係希望喺段婚姻入邊搵到有乜嘢可以滿足自己有乜嘢我自己想得到。
其實應該係學習。
係為對方嚟到位犧牲。
保羅話。
做丈夫嘅係要愛妻子。
要願意為佢嚟到係社記。
喂，有人話。
喂，老夫老妻啦。
做愛乜嘢呀？
誒，就係因為好多人好多夫妻誒，大家都冇咗愛。
以致就係搞到離婚。
嗱，呢度唔一定係講情慾嘅愛。
呢度係講係願意係付出，願意為太太擺上願意犧牲嘅愛。
嗱。
我講完咗以弗所書就會講，係一個天堂嘅系列。
講完咗天堂嘅系列，我就會講雅歌。
阿哥，我哋會見到情慾嘅愛dealers。
喺樹夫妻之間系有佢嘅地位。
但係任何羅曼蒂克嘅愛火熱嘅愛都會淡化，都會係冷卻。
甚至係消失嘅。
一段婚姻係要持久，係要持續嘅話。
一定要加上謙卑。
包容。
犧牲嘅愛呀，先至能夠係成功。
但我哋講咗兩點。
就係第一點，做丈夫嘅係要無條件嘅愛太太，第二點呢個愛係犧牲嘅愛。
第3點係要有教導性嘅愛。
喺素以弗所書嘅5張，26至到27節。
哇，耶穌基督要用水藉著道。
把教會使凈成為聖潔，可以獻給自己作歌榮耀嘅教會毫無沾污皺紋等類嘅病，乃是聖潔沒有瑕疵。
原來耶穌基督為我地釘十字架，主要嘅目的，佢係要將係教會佢嘅新娘子毫無瑕疵，聖潔咁樣樣嚟到係獻俾自己。
做一個丈夫，亦都係一樣。
有領導，有帶領嘅責任。
係要將太太？
毫無瑕疵，聖潔咁係帶到主嘅面前。
嗱。
我哋見到神最初頒發命令俾亞當夏娃係畀亞當呀，定係俾夏娃？
係畀亞當？
當兩公婆係出現咗問題，犯咗罪。
神首先去質問嘅係邊個？
亦都係亞當。
點解呀？
因為做丈夫嘅係有責任嚟到係帶領領導妻子。
係要試妻子成為聖潔，毫無瑕疵。
所以丈夫系有帶領有領導嘅責任。
嗱，如果我哋見到以弗所書。
其實入邊？
叫丈夫所做嘅。
就係亞當當年係冇做好嘅事。
但我哋見到我哋話佢係有責任嚟到帶領教導夏娃。
佢係冇做好。
所以夏娃先至咁容易係畀撒旦能夠係引誘。
佢應該係教下滑，乜嘢係啱乜嘢錯？
另外第二點。
就係佢應該係有保護夏娃嘅責任。
佢冇做好喎。
佢應該唔好俾太太，係受到人又誘惑。
當撒旦嚟到，誘惑夏娃嘅時候。
亞當喺邊度呀？
聖經係冇講到？
哇，佢可能係匿埋一邊喺度瞓覺。
以致撒旦係能夠係引誘夏娃。
睇住俾得前書嘅3章7節。
英文話，你們作丈夫的。
也要按情理和妻子同住。
因他比你軟弱。
妻子呀，我哋嘅太太係比較軟弱嘅肢體。
做丈夫嘅係要保護自己嘅太太。
咁你話我保護我太太，我太太又做乜嘢？
嗱，喺住創世紀嘅二章18節。
經文話耶和華神說，那人獨居不好，我要為他造一個配偶幫助他。
一個丈夫系有帶領。
由教導妻子保護妻子嘅責任。
但係一個妻子係由幫助佢丈夫嘅責任。
嗱，若果我哋注意到耶穌基督喺樹路加褔音嘅第10章。
佢係派咗70個門徒出去做佢嘅事工。
佢係一對一對，咁樣養派佢哋出去。
嗱，若果佢係一個一個咁派，佢哋出去相信係可以去去到更多嘅地方，70個人去嘅地方，點都係畀35隊嘅人去嘅地方係更加多。
但係佢冇咁做，佢係一對一對，咁派佢哋出去。
原因就係。
一對一對係可以彼此嘅，嚟到係保護大家。
彼此嘅鼓勵。
彼此嘅補祝大家嘅弱點能夠係分工合作。
嗱，呢一個就係神，最初創造夫妻關係嘅容易，就係要兩公婆，大家能夠係幫助大家。
喺樹以弗所書嘅，嗯章29節。
或總是保養姑息？
正像基督待教會一樣。
保養呢個字喺度，以弗所書嘅6章4節。
係講到父母養養仔女係同一個希臘文嘅文字。
丈夫係有教導妻子嘅責任？
呀，呢個字亦都係有使到成熟。
嘅意念？
亦都有係畀營養嘅意念就係naris nature，呢個字慢慢慢慢係變咗嗰個字。
所以一個丈夫系有使到妻子成熟。
使到妻子能夠成長嘅責任。
嗱。
第4點第一點係無條件，第二點係犧牲嘅愛。
第3點係有領導性嘅愛。
第4點係要愛妻子，如同係愛自己。
喺以弗所書嘅5章28節。
或丈夫也當照樣愛妻子。
如同愛自己的身子，愛妻子便是愛自己了。
嗱，呢個原理好簡單。
個個都識得係愛自己嘅，嚇能夠係個個識得照顧自己。
但系有人話唔係喎，好多老公好污嘢㗎喎。
不修篇幅嗱，其實我自己就係一個咁樣嘅人，不修篇幅。
嗱，喺度疫情嘅時候要六自己講道。
好多時錄完咗播翻出嚟先發覺，哇，乜原來我冇梳頭喎。
啲頭髮飛起曬。
又要再淥過呀，錄完咗又發覺自己條呔歪咗。
又冇扣三樓？
成日我發覺自己都要錄完，又再淥過。
嗱，其實呢度所講嘅係乜嘢呀？
係好基本嘅，嚟到係照顧自己愛自己。
誒，就系你凍識得加三誒，你口渴識得飲水？
阿里牛啦，識得食飯呢個人人都係食得嘅。
嗱，有兩夫妻走去搵牧師王阿，佢哋想。
叫牧師嚟到，認同佢哋嘅離婚。
佢哋話牧師，我哋兩公婆冇曬感情。
佢哋希望個牧師就話，哎呀，冇感情呀，咁我冇辦法啦，你哋離婚啦。
唉，點知呢個牧師話。
你唔得㗎同個老公話？
你有帶領嘅呢一個責任？
你要呀愛妻子好似耶穌基督愛教會一樣。
聖經咁話㗎？
哇嗰個像風話個頭。
禁高深叫我嚇，好似耶穌基督敢愛教會，佢話我做唔到。
嚇佢都好坦白。
跟住個牧師話。
不如咁啦。
拿聖經都有話要愛你嘅鄰居。
咁你就當你嘅太太係你嘅鄰居，你去愛佢囉。
點知個丈夫都話我都係做唔到。
卒之個牧師話，唉，以弗所書嘅5張廿八。
愛你嘅妻子如同愛你自己。
愛你自己利息啦啩？
嚇嗰個丈夫，當堂係冇聲出。
嗱，喺度以弗所書嘅5章29節經文話。
從來沒有人恨惡自己嘅身子啊。
總是保養姑息。
正像基督。
待教會一樣。
喺度哥羅西書嘅3章19節亦都話。
你們作丈夫的。
要愛你們的妻子，不可府待他們。
但我哋見到。
呢度好相同嘅意念，就係我哋要愛我哋嘅太太。
我哋係要愛佢哋，好似愛自己一樣。
千祈唔好係府代佢哋。
誒，最後一點就係。
係一個唔能夠分開嘅愛。
睇著以弗所書嘅5章31節。
為這個緣故，人要離開父母與妻子連合。
二人成為一體。
嗱，呢切嘅經文好明顯。
保羅係。
引用緊創世紀嘅二章24節。
嗱。
離開父母呢一個字有個意念，就係揼低你嘅父母。
黎都係同你嘅太太嚟到係連合。
聯合呢個字就係黐埋一齊嘅意思。
嗱，所以英文就係叫做Liv and grief。
就係畀夫妻。
嗱，有人話一個成功嘅婚姻係一個。
離婚嘅婚姻？
你有冇搞錯呀？
啱啱先話，唔可以分開。
點解又話成功嘅婚姻係離開嘅婚姻？
系呀。
係同埋你嘅自我，同埋你嘅自私嚟到離婚。
咁先至能夠成功？
亦都有人話。
世界上冇成功嘅婚姻呀。
隻有兩樣。
就係放棄嘅婚姻，同埋願意繼續努力嘅婚姻。
嗱，因為唔能夠放棄，所以做丈夫嘅係應該係盡量努力。
繼續努力。
嗱，其實我哋見到呢一節嘅經文。
係有個手尾嘅結構？
嗱，我成日都係講手尾結構，就係好似片皮鴨呀三文治呀，咁樣。
嗱，今日又用翻三文治嚟到係做做比喻。
嗱，我哋見到。
5章30節同埋5章32節就係一頭一尾啊手尾結構。
就係好似我三文治嘅兩塊麵包呀，麵包冇乜好食，係咪吖？
但系系。
指向嗰個中間果一節。
嗱。
5張30至講乜嘢呀？
係講教會啊。
教會係耶穌基督個身體。
耶穌起到身睇點樣呀？
係。
一個身體呀嘛，係合一㗎嘛係嘛。
臨終32節。
突然間又話教會嘅奧秘。
嗱，第3章係講過教會嘅奧秘，以弗所書。
我哋當時話呢個奧秘就係無論係外邦人，無論係猶太人，都係主內合一。
又係一個合一？
嗱，無論我哋係耶穌基督個肢體教會係合一。
或者係教會嘅奧秘，亦都係合一。
中間指住嘅咧就系呢次經文。
話要與妻子連合。
二人成為一體，以弗所書嘅5章31節。
嗱，我哋見到就係最重要經文，就係話畀我哋聽，夫妻之間係應該要合約。
嗱，咁啊結束嘅時候。
想同大家係再睇一睇。
俾妻子同埋畀丈夫嘅教導，或者係命令。
其實。
無論係畀太太，或者係丈夫。
都係兩份三文治。
嗱，我哋嚟睇睇，都係有個手尾嘅結構。
嗱，喺算誒俾妻子嘅命令。
5張22同埋5張24就係手，同埋尾就系嗰兩塊嘅麵包。
都係講乜嘢呀？
妻子嘅當馴服自己嘅丈夫。
一樣㗎。
但係中間嘅餡咧？
就係最重要嘅5張，23節就係話到呢個榜樣。
喺邊度？
就係因為丈夫是妻子嘅頭，如同基督是教會嘅頭。
嗱，一個妻子要順服丈夫呢個榜樣就係教會同埋耶穌基督嘅榜樣。
教會要服從耶穌基督。
所以妻子要服從丈夫。
話俾丈夫嘅咧，又係一份三文治。
手同埋尾都喺度5張25同埋5張28。
嗱，你話點解會跳咗咁多事經文嘅俾丈夫，我哋頭先講咗啦。
俾老公嘅係特別多嘅命令，嚇9節嘅經文。
所以中間係講到有啲丈夫額外要做嘅。
就係由帶領嘅責任，唔將26至到五將27。
其實一頭一尾嘅兩塊麵包。
就係唔將廿五同埋5張28。
話做丈夫嘅係要愛妻子。
而中間嘅餡，最重要嘅地方就係5張25。
個榜樣就係，正如基督愛教會為教會捨己。
所以呢個丈夫係要愛妻子，就係好似耶穌基督愛教會一樣。
嗱，我哋見到。
由於人嘅墮落。
早就就嚟到呢個世上。
夫妻之間有個祖咒創世紀嘅3章16節。
要破解呢個祖咒？
嘅秘訣喺度以弗所書嘅5章18節。
我哋要被聖靈嚟到充滿以致我哋係能夠係彼此嘅信服。
妻子順服丈夫，丈夫愛妻子。
嚇願神祝福佢自己嘅華語。
約我哋一齊低頭禱告。
主席，我哋感謝你，感謝你系俾我哋你嘅話語。
感謝你系俾我哋以弗所書嘅第5章。
教我哋係要被聖靈嚟，都係充滿。
誒，唔單止我哋被聖靈充滿咗，之後我哋係會不住嘅感恩。
我哋係會嗰個眾神。
我哋亦都係會變得係彼此嘅順服。
願意做妻子嘅，能夠順服丈夫。
願意做丈夫嘅，能夠係愛妻子。
係將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。
