各位弟兄姊妹,各位朋友,你們好,歡迎大家參加我們三藩市播道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想希伯羅書的信息,我們去到希伯羅書第十一章,一節至三節。
題目叫做《信為何物》。
未開始思想這段聖經之前,請你同心低頭,我們一起討告。
慈悲仁愛天父,我們滿心多謝你。
多謝你讓你的話語作為我們生命的指引。
求你藉著你的話語向我們每個人講你要所講的說話。
無論是提醒的,勸勉的,教導的,安慰的,篤責的。
都求你改變我們的生命。
讓我們有謙卑的心容納你的話語。
我們這樣祈禱奉耶穌基督名求,阿門。
2022年1月3日,一個37歲的女子叫做Elizabeth Holmes。
被美國政府控告11項罪名。
結果陪審團裁員在11項罪名當中有4項罪名成立。
全部都是與臥偏投資者有關的罪。
最高可以判罰20年監禁,罰款25萬元。
這案件溫同了整個美國,尤其是灣區的直哥更為厲害。
究竟這個Elizabeth Holmes是何方神聖呢?。
她做了什麼以戰被美國政府控告呢?。
根據福布斯稱,這個Holmes是美國最年青、最富有的創業者。
在2003年,當時她只有19歲,創立了一個叫做Theranos的公司。
Theranos是由兩個英文字組成,一個叫做Therapy,就是E字。
第一個字是Dionosis,診斷。
她揚言Theranos公司發現了一個Edison測試機。
只需要少少份量血可以測出身體任何疾病。
包括癌症、高血壓等疾病,糖尿病等等。
起初她曾與Stanford醫學院教授Philip Gardner分享她的看法。
Professor Gardner對她說這是絕對不可能的事。
但她沒有聽教授的意見,並且退學。
不再在Stanford繼續讀她的化學工程。
專心創立Theranos公司,並進行融資、研發科技,發展她的事業。
結果在2004年12月,她籌得600萬美元。
到2010年底,她籌到9200萬元作為基金,到2014年Theranos市價達9個billion。
她的投資者有很多人,很多名人富翁。
包括前美國國務卿舒爾茲、基辛格、傳媒大亨梅鐸。
甚至Wall Green,都是她的支持者、投資者。
也有不少人加入她的董事會。
哈佛大學的醫學院更邀請了Holmes一個委員會做委員。
不少名人都支持她,甚至前任總統克林頓更特別訪問她。
到2015年,Wall Street Journal的記者John Careyhugh刊登了一連串文章。
揭發Theranos公司,其實是一個誰呢?。
不少在裡面做工的研究員、科學家紛紛出來吹哨。
揭發這完全是一個假局,她在2018年出版了一本書,叫做Bad Blood, Secrets and Lies in Silicon Valley Startup。
雖然Holmes在電台訪問的時候逆指,這些指責完全失實。
但事實上這些證據越來越明顯。
以致美國政府採取行動,控告Theranos公司違規、鵝片,公司一落千丈。
到2015年,公司本來有800名的僱員,到2016年只剩340名。
到2018年只有20幾位,到9月的時候完全崩潰。
看完這段新聞的時候,我不禁要問幾個問題。
第一,為什麼這些投資者竟然會相信一個這樣的騙局呢?。
他們都是聰明有學問有成就的人。
為什麼竟然只相信一個年輕女子的夢,並投資數以8萬計的美金。
他們知道Holmes不是一個科學家,對醫學一無所知。
難道他們中邪,進了迷局,一滴血,經過Edison測試機。
就可以知道身體任何疾病?真是不可思議。
我想其中一個原因,與矽谷神話的文化是極有關係的。
他們看到蘋果的創辦人Steve Joke。
你想想,他現在發明的手提電話,真是無所不作。
既是千里眼,亦是順風耳。
一個電話可以做領航,GPS,導航,也可以做信用卡。
也可以做錄音機,也可以做拍照機,也可以做zooming。
也可以試識別相貌,幾乎無所不能。
如果在1970年代,或者80年代。
你對人說,嘩,我這個手機,這個電話,很厲害的。
又可以與人溝通,又可以看電影,又可以與人見面。
又可以做錄音機,又可以做拍照機,又可以做信用卡。
人家說你發了神經。
但是相信Steve Joke的人買了Apple的股票,全部都發了蛋。
所以Holmes在接受NBC訪問的時候就說。
這些創新的科技,你開始說的時候,人家以為你神經不正常。
一下子成為事實的時候,就刮目相看。
所以Holmes擺出來的副樣子。
無論服飾,手勢,學了Steve Jobs。
Steve Jobs讀了一年大學就停學了,他一樣走上同一條路。
以至有很多人認為他是Steve Jobs的第二。
所以這是其中一個原因,這個矽谷神話的文化。
以至不少的投資者就好像中了謎。
投資在這個假局裏面。
第二,為什麼這個假局會拆穿呢?我相信有兩大原因。
有獨立的記者,就算在恐嚇之下,仍然揭發這個騙局。
也讓吹哨者有機會說出真相,暴露出這個假局。
另一方面,有法律的規定,不是任人所為,為所欲為。
一個健全的均衡政制,check and balance,以至不會門天過海。
不過,最激發我思想的一個問題,也不是上述。
我剛才提出的關於start-up的問題,而是關於信心的問題。
在歷史上也有人提出,究竟基督教的信仰是不是一個騙局呢?。
耶穌是不是另外一個elisabeth holmes?。
他的愛迪生測試機,其實只是指路虎,只是一個騙局。
信徒就像愚蠢的投資者,而且信徒所投資的不只是金錢。
而是他們的生命,他們的時間,他們的一生。
我們做牧師就更慘了,浪費了我的時候。
為一個騙局犧牲了整個人生。
但我們可以從另一個角度看,如果我們不是將信心放在宗教。
不是放在耶穌的身上,我們放在哪裏?。
信自己的理性,信自己的看法,只是信自己。
那是不是又一個騙局呢?。
就好像elisabeth holmes,她自己知道她的製作品是沒有證據的。
是謊言,訪問一些跟她近的人士,一些跟她做工的人士。
她們不少都說,她一早就知道這些不會是誓言。
這只是一個騙人的假局。
我們以為自己可以倚靠,是信心倚靠的對象。
我們以為我們做好人就上天堂。
我們以為我們可以永遠保持我們的財物,我們的富有。
這豈不是一個神話,豈不是一個騙局。
既然是明知的一個騙局,為何我們今天又要把我們整個人生放在這些事情上呢?。
會不會我們也是自欺欺人呢?。
今天我們所研讀的一段經文,希伯來書第十二章。
第一節至第三節,信為何物。
是一段非常重要的經文。
究竟基督教是一個騙局。
還是我們信自己,信自己所謂的理性,信這些。
其實才是一個真正的騙局。
我們就詳細來看一看這段聖經。
首先我們來看看信的三部曲。
在希伯來書第十一章第一節有這麼一講法。
信就是所望之時的實體,是未見之時的確據。
首先我們來看看信這個字是什麼意思。
希伯來文的意思是Pristus。
其實Pristus有三個不同層面可以去看這個字。
我們稱之為信的三部曲。
就是情,emotion,知,interact,e,will。
我們試試逐一來看一看。
第一個層面就是情感上覺得有個需要,一個emotional need。
我試試用一個例子去講明。
為什麼你會看醫生?你覺得不舒服嗎?。
很不舒服的感覺,令你擔心會不會身體有問題呢?。
於是你就去看醫生。
或者有些人就算不覺得不舒服。
但他怕著身體有問題。
他都去check in,例行檢查。
這些怕,這些懼怕,或者這些emotional need。
就趨時一個人去看醫生。
同樣信仰也是。
耶穌在路加芬第五章31節講的非常清楚的說話。
沒有病的人用不著去看醫生。
有病的人從容得著。
我來本不是照義人悔改,乃是照罪人悔改。
耶穌意思是你有病,你覺得有需要就去看醫生,求醫治。
如果你沒有病,你不覺得有這個催迫感,不覺得有這個需要,那你不去看醫生。
同樣如果一個人覺得自己不是罪人。
他一無所決,樣樣順利,自視如意。
我為什麼要靠人呢?為什麼要靠上帝呢?。
他沒有這種催迫感,那他就對基督教,對信仰沒有興趣。
當一個人發現自己。
哦,不是啊,有很多事情不是靠自己可以解決的。
他就有心去尋求。
讓我們明白為什麼有很多人在危難的時候。
在無助的時候。
在無奈的時候。
他就想到信仰的問題。
但我們要知道。
我們每一個人。
不可能是沒有需要。
有三種人。
一種是先知先覺。
一早就知道自己有問題。
去尋求。
有些後知後覺。
是有事的時候才去尋求。
有些是不知不覺。
有事的時候都看不到危險性,不去求。
三類人,那你是屬於哪類人呢?。
事實上我們每一個人。
都是有需要。
就好像美國心理學家Abraham Marsleau所說過。
人的需要有很多不同的層面。
當然最基本就是需要有得吃。
有得穿,有屋住。
這些,下雨有空氣,有水分。
這些基本的需要。
有很多人以為我沒那麼需要,我多好。
就只是滿足了基本需要。
但不只是基本上的需要。
他還需要有安全感。
比方來說。
你天天吃魚子。
天天吃最好的東西。
但有人在旁邊拿著AK-47指著你的文章。
一直吃,一直指著你。
你不會有胃口吃東西。
一個人不可能永遠會在恐懼當中。
一個人需要安全感,有保障。
不單需要這樣,他需要伴侶傾談。
他需要有人去傾。
開心的時候,有人可以跟他分享。
不開心的時候,有人可以去分擔。
一個人是需要有傾訴的對象。
他需要有愛和被愛。
還有一個人需要人生的目的。
方向、意義。
不是萬無目的的。
他人生需要有意義的。
這些都是我們的需要。
很多時候我們都缺少,只不過我們不理。
我們都是罪人。
就好像奧格斯丁所說。
我們每個人心底裏面都有一些空位。
沒有其他東西能夠填滿。
唯有信仰,唯有神才能夠填滿。
這是第一個層面。
信的第一個層面就是你覺得有需要。
你很渴望得到解決。
信眾有第二個層面就是理性的層面。
我們拿回看醫生的例子。
當我們覺得不舒服,尋求醫治。
但我們不是隨便找個黃綠醫生去看就算了。
我們做一些研究,做一些探討。
知道哪個醫生是最能夠醫治這一科。
他的醫術是醫得好,他是有料的。
不是黃綠醫生。
換句話說,信不是蠻蟲,不是迷信。
是有理性的之復。
同樣信耶穌也是一樣。
不是迷信。
我們很多時候都對人說。
你想信耶穌,你想清楚。
計算一代價,才做這個決定。
耶穌也是,有人跟隨他的時候。
他說你想清楚。
如果我們不想清楚。
這不就是蠻蟲嗎?。
我事實上對人說。
如果你不認識一個信仰,就信他。
這個就是迷信,這個就是蠻蟲。
但同樣如果你不認識一個宗教。
你就拒絕他呢?。
何嘗義也不是一個迷信嗎?。
你可以批判的,客觀的。
去聖經裡面看看。
究竟信耶穌是什麼事。
所以很多時候,我就跟人說。
不如我們一起去有個福音性研經。
客觀的,批判的。
你看看聖經裡面所說的。
信耶穌是什麼意思。
你明白了之後,你自己做個決定。
精不精的相信。
這是理性的層面。
第三個部曲是什麼呢?。
是醫治的決定。
我們可以看醫生為例。
你肚子痛了,很不舒服了。
你見到一個專科。
一個有經驗,有醫術的好醫生。
你信得去過的。
檢查之後。
他就告訴你。
你要動手術,你蠻腸炎。
如果不做手術的時候,就有危險。
你信這個醫生。
你是信有病。
但醫生叫你做手術。
要簽名。
你不肯。
這樣的時候。
這個信跟你沒關係。
這個不是信。
所以奇克說得好。
信是一個跳躍。
faith is a leap。
我相信。
我就改了信是一個百克森一環。
就好像坐飛機。
你知道飛機會飛到倫敦。
但你每天在機場上飛機。
這個信跟你沒關係。
但上飛機是大事。
把你的命交給飛機師。
飛機撞山,你就撞山。
下海,你就下海。
這個才是信。
信是毀身的。
信是百克森一環。
將我們的生命交付給主耶穌。
所以信的三部曲。
我們要明白。
pistos 這個是希臘文的字。
包括你知道體會到。
你的情感上是有這個需要。
其次你理性也要接服。
信得過去。
最後是一個投身。
百克森一環。
將自己交給耶穌。
我們叫做「決志」。
我們再來看看。
在希伯羅書第一節裡面。
第十一章第一節裡面。
我們看到信的三個大特色。
信有哪三個特色呢。
第一個特色就是。
信是所望之事。
首先我們要問問。
所望之事是指什麼事呢。
在整本希伯羅書來看。
這個並非知道。
一切你所渴望發生的事。
給我來說。
我很希望明天下雨。
只要你有信心。
明天就下雨了。
我很希望明天股票上升。
明天股票就上升了。
如果上不到。
不是因為這裏不靈。
是因為你的信心不夠。
這個絕對不是聖經的意思。
雖然不少的。
稱為基督徒。
比如說。
羅伯斯·朱勒的正面思考。
一些錯誤的神學就是這樣想的。
希伯羅書所說的所望之事。
是指什麼事呢。
你從整本希伯羅書裡面。
我們就會看到一些圈奈。
比如第九章十九章十五節。
就說信徒所望得著永遠的產業。
這個所望是指永遠的產業。
十三章十四節說。
信徒事所望更美的成。
是將來更美的成。
第十章十四節說。
更美長存的家業。
第二章十四節說。
進入神的安息。
第九章二十五節說。
是完全的救恩。
十一章十五節十六節。
是神的大賞賜。
從所有的經文。
從整本聖經來看我們知道。
所望的事是知道。
神所允許我們將來要發生的事。
是末日所發生的事。
是跟我們救恩有關係的事。
這個就是所望的事。
是末日所發生。
神的救恩怎樣實現。
要從人的邏輯去看。
既然是將來的事。
就一定不能夠肯定。
我們不能夠肯定明天會不會下雨。
不能夠肯定COVID-19何時才會結束。
我們只能說有可能。
希望如此。
但是這個又不是完全對的。
我舉一個例子來說。
我可以肯定的說。
明天太陽一定會再出現。
明天是將來的事。
為甚麼我可以這麼肯定。
因為證據確鑿。
從以往的事來看。
日日都是如是。
昨天也是。
前天也是。
去年也是。
舊日也是。
全部都是。
所以我可以肯定說。
明天太陽會再出現。
這些數據成為了我信心的根據。
Philip Yancey稱這一類信心叫。
"At as if"。
一方面從理論上來說。
太陽是否明天會出現。
仍是一個未知數。
一個不確定的元素。
另一方面數據放在面前。
我們有理由相信。
明天的太陽肯定會再出現。
這就是"At as if"。
雖然是有未知數。
雖然是將來。
但是證據確鑿。
我們知道一定會發生。
所以我當這個就是事實。
就好像你拿著支票。
你去買東西。
你付款給支票你。
支票不是真是假的。
但是又是假的。
你就是"At as if"。
真是假的。
事實上又是假的。
但是又未曾實現。
這就是所謂。
信視所望之時的實體。
我們要好好預備。
支票你隨時。
如果不是空頭支票。
空頭支票是另外一樣東西。
如果不是空頭支票。
支票你隨時可以兌現。
所以我們要好好預備。
就因為我們有這樣的信心。
所以我們仍然可以計劃。
明天上學。
後天上學。
為什麼呢?。
"At as if"。
憑信我們就以為是真。
這就是希伯羅書的作者所說的意思。
如果我們說數據是一個有力的名證。
神的應許豈不是一個更大的名證。
我們的信心不是基於數據。
而是基於神的話。
基於神的應許。
所以是更加可靠的。
所以我們可以看一看。
信的第一個特色就是所望之時。
我們再來看看第二個特色。
信視未見之時的實體。
未見之時是指神的世界之時。
或者是將來新天新地之時。
我一直跟大家分享。
我們現在處於兩個不同的世界。
一個叫有形的世界。
可見的世界。
我們稱為現實的世界。
我們在這個世界裡面。
有生離死別。
有得失成敗。
有短暫。
空虛。
看來好像是很現實。
但又好像很抽象。
很多東西好像肥肉。
就好像蕃薑泡一樣。
抓不到摸不到。
一會兒就漏走。
這就是有形的世界。
矛盾的地方好像很現實。
但又好像很抽象。
很抽離。
第二個是無形的世界。
神的世界。
看來好像很抽象。
很離地。
但又好像很實在。
尤其是當你一個人。
遇到慣艱難的時候。
你自己一個正常。
想到上帝有一種平安。
似乎這個神的世界。
又不是距離我們很遠。
在我們今天的世界裡面。
我們的認知方法就是靠看東西。
所以世人就說。
Seeing is believing。
我看到才相信。
我看不到我不相信。
但科學就告訴你。
看見不是唯一的認知方法。
那些蝙蝠沒有眼睛。
牠不是看不見。
那牠有沒有認知。
有。
就靠雷達。
鰻魚呢。
也沒有眼睛。
牠靠什麼。
靠電波。
牠得到牠的資料。
百吉。
靠磁場。
狗的臭局就更加厲害。
牠能夠臭局。
很多東西。
牠能夠得到知識。
這一切都不只是靠眼見。
很多東西都不是Seeing is believing。
如果Seeing is believing的時候。
那些盲眼的就什麼都看不到。
不是。
有其他的方法。
是可以認知的。
神是一個靈。
而我們想認識上帝。
不是靠眼見。
是靠信心。
所以保羅說我們行事為人。
是靠信心。
不是靠眼見。
We walk by faith。
Not by sight。
我很喜歡用Philip Janssen。
所用的例子。
我們知道殺人鯨是有他們的語言。
他們可以溝通。
一隻殺人鯨和幾十多年以外的殺人鯨。
可以藉著這些的反應聲。
來傳遞他們的信息。
人類相信有一天。
科學家可以研究到他們的溝通的方法。
破解了他們的密碼。
解釋了他們的密碼。
解釋了他們的密碼。
如果有一天。
你是海洋新聞學家。
能夠和鯨魚溝通。
你就對鯨魚說關於人類的世界。
你給你一個電郵。
上網也好。
看YouTube。
以後我請你吃豆腐牛肉飯。
還有我們坐飛機去旅行好不好。
我不知道你在說什麼。
因為從鯨魚的世界去理解。
這些真的是你正式的大話精。
怎會有這樣的情形出現。
在他的世界觀。
在他的認知觀。
在他的認識裏面。
他是完全不明白。
因為鯨魚有鯨魚的世界。
人有人類的世界。
如果你想明白人類世界的東西。
一定有幾個條件。
第一。
他相信有一個世界。
叫做人類的世界。
信得過你就是從那個世界來的。
而你所說的。
不是空言。
不是謊語。
唯有這樣他才了解到。
人類世界究竟是一個什麼的世界。
同樣如果我們要明白神的世界。
我們不可以用我們的世界去理解神。
如果要理解上帝。
我們要相信有一個神的世界。
我們相信耶穌就是從神的世界來的。
這樣的時候。
我們就會明白到神的世界。
是一個什麼的世界。
這個就是所謂信是未見之事了。
第三個特色。
這些事全部都是實底和確據。
如果我們從人的角度去看。
所望之事。
未見之事。
都是一些有不肯定的元素。
所謂Elements of uncertainty。
但從神的角度去看。
神的世界角度去看。
那是肯定的。
希伯羅書的作者用了兩個不同的字。
去描述這個肯定性。
首先說說第一個字。
實底這個字。
希伯羅文叫做Hopacitasus。
這個字有兩個不同的看法。
一個是從客觀去看。
可以做現實。
實質。
實體。
這個字在一章三節出現過。
耶穌就是本體的真相。
意思是真正的實體不是影像。
我們所望的。
好像是未存在。
不是實體。
但信心。
將這個好像不是實在。
不是實體。
轉化成為一個實體。
是真的。
從有一個Element of uncertainty。
變成了一個Element of certainty。
第二個意思就是主觀。
就是你自己的感受。
可以翻譯成把握、確信、assurance。
我以為應該譯成實體。
實底、reality、real essence。
是比較正確一點。
因為下一句。
確據這個字。
是應該和它平衡的。
如果確據是指一個客觀的事實。
而不是一個主觀的感受的時候。
這個實體應該從一個客觀的角度去看。
或者我們看看第二個字。
第二個字就是確據。
什麼叫做確據?。
不是幻想出來。
是真真正的存在。
確據這個字。
希臘文叫Alancox。
可以做確實、有證有據的實據。
是有element of certainty。
這兩句是平衡的。
所以兩者都是客觀意思。
就是現實肯定有理有據。
而不是虛擬。
何解呢?。
因為這個是實的允許。
是神的話。
信這個字在中文是人言。
你信得別人的說話。
人的說話你也信得到。
何況是神的說話。
豈不是更加值得信呢?。
最後我們來看看。
信的三大證據。
第二節至第三節。
希伯羅書第十一章第二節至第三節。
怎麼說呢?。
古人在者信上得了美好的證據。
我們因著信就知道。
諸世界是藉神的話造成的。
這樣所見的並不是從顯然之物造出來。
為何我們深信神的話。
他的允許一定實現呢?。
有三大證據。
第一古人在者信上得了美好的證據。
古人就知道他們十一章所提到。
舊約的信心英雄。
得了就是接受的意思。
聽到神的允許。
他們接受神的話。
神的允許就信了。
因而得到上帝的稱許。
就開始拿其中一個英雄人物。
這個羅亞。
他聽到神的話。
指示他未見之時。
洪水會淋了。
全世界都會淹沒了。
於是就分佈他做一個方舟。
看來人們覺得傻。
風和日麗。
怎會洪水來到呢?。
但是羅亞聽到神的話。
並且接受了神的話。
Ethnos是真的。
做了一個方舟。
以至全家得救。
成為美好的見證。
我們之所以有信心。
就是因為見到很多古人的見證。
而和雲彩的圍著我們。
叫我們擺在前面的路程。
仰望我們信心創始成就耶穌。
所以第一個證據就是古人的證據。
他們的見證。
我們走人生的道路是靠這個信心走。
在我們走這條道路的時候。
有成千上萬的見證人。
他們經歷過上帝。
接受過上帝的允許。
在那裏打氣加油。
你信他了。
第二個證據就是諸世界。
世界這個字可以叫physical世界。
即是叫univers。
也可以解讀誅世代。
Ageus即是歷史。
換句話說。
從這個世界和人類的歷史來看。
我們可以看到神的作為。
就好像羅馬書第一章20節。
話之中說。
天地以來神的永能和神聖。
是明明我知的。
雖是眼不能見。
但藉著所造之物。
就可以曉得叫人無可推諉。
這個宇宙是有規有矩的。
四時轉替。
人屬假色。
絕不偶然。
這一切都表明。
是上帝的啟示。
是上帝的創造。
我們稱之為普遍的啟示。
General Revelation。
最後一個證據就是神特別的啟示。
就是神的話。
希伯羅書的作者說。
就知道諸世界是藉神的話造成。
看見的人並不是從顯然之物造出來的。
我先前說過有兩個世界。
一個是有形的世界。
能夠看得見的世界。
就好像我們的宇宙。
或者我們所發生的歷史。
這都是諸世界意思。
一個是無形的世界。
看不到是透過信心才能明白的。
這個有形的世界是怎樣來的。
是藉著神的話語而來的。
不是藉著其他物質。
這個有形的世界撥一部分出來不是的。
詩篇33:6-9說得很好。
他專門藉著耶和華的話而造。
怕說有就有。
命立就立。
這表示神的話語的權威。
同時這也可以引申另外一個意思。
神的話語向我們這個有形的世界。
去啟示神的世界。
而這個啟示是一個特別的啟示。
第一神的話就是神的道。
因為福音第一章第一節和第三節說。
「太初有道,道與神同待,道就是神,萬物是藉著他造的」。
神的話就是指耶穌基督。
神的道許在神道成肉身。
注在我們當中啟示上帝的世界給我們看。
所以耶穌基督就是那個啟示。
特別的啟示,我們怎麼知道他是神呢?。
耶穌就是神,藉著耶穌我們就不明白。
除了耶穌之外還有聖經。
神向眾先之向我們啟示。
這就是我們信心的根據。
所以希伯羅書一開始的時候就說。
神既在古時藉著眾先之多慈多慌的巧遇列祖。
就作者沒世藉著他兒子巧遇我門。
巧遇就是啟示。
「由祖立他為成受萬有的也曾藉著他創造諸世界」。
所以我們的信是有根有據。
因為神已經藉著耶穌基督向我們顯現出來。
道成肉身,注在我們當中滿有恩典和恩惠。
他就是道路、真理和生命。
神有職著眾先之,將他的話語、職著聖經告訴我們。
信,仁賢就是為之信。
更何況是神的話語。
與我們有信心去仰望。
在他的話語裡面。
我們更加看到這個屬神的世界是怎樣。
讓我們有盼望、有安慰。
請我們同心低頭和同一肚子告。
慈悲人我天父我們滿心多謝你。
多謝你。
是因為你創造了這個世界。
你又來到這個世界。
向我們啟示關於神的世界是怎樣。
讓我們有永生的盼望。
求你祝福我們。
叫我們有堅強的信心。
依靠你。
祈禱好奉耶穌基督命求。
阿門。
我犯了三条罪。
