嗱，呢個羅馬書嘅系列係好有趣。
如果你留意嘅話。
喺呢個系列？
每一個嘅主題。
我哋都有一個八字。
林係寫錯字，嚇呢個八字係特登嘅。
嗱，例如我哋上一次講到基督徒如何處理是非黑白。
我哋話呢個市唔係。
對錯嘅市呢個市唔係是否嘅事呢？一個市係事情嘅事。
當我哋遇見啲事同真理無關，係黑白唔分明嘅時候。
我哋應該點樣嚟處理？
嗱，今日又有一個白字啦。
我哋見到今日嘅題目係基督徒。如何提防易經半度？
易經半到其實係一個成語嚟。
嗱。易經半島本來個半字係背叛嘅半。
今日係改咗佢做絆腳石嘅半。
嗱，我哋做基督徒，我哋要學習點樣唔好絆跌弟兄姊妹。
唔好將啲絆腳石。
擺喺佢哋嘅路上，高市呢度佢哋跌低。
嗱，其實今日呢個咁嘅題目喺粵語就係成立嘅。
喺國語就唔成立？
因為喺國與背叛嘅半同埋絆腳石嘅伴係唔同音。
嗱，好在我今日唔係去國語報港島。
嗱，我哋要重溫一下，上次所講嘅就係話一個基督徒，若果遇見有灰色地帶嘅事，唔係黑白分明同真理無關，應該點樣嚟到處理？
嗱，若果同真理有關，就好簡單。
照住神嘅話語嚟做係嘛？
就係神嘅道德律法。
例如十誡，我哋就係要遵守。
呢個係同真理有關嘅事。
上一次亦都講過神格律法，仲有好多其他嘅律例典章。
例如猶太人嘅禮儀節期。
飲食嘅條例？
嗱，呢一切都已經係廢除咗。
嗱，呢個正係羅馬書嘅14章15章同佢哋所講。
誒，我哋鍾意手游得我哋唔鍾意手亦都冇問題。
唔會影響我哋同神嘅關係。
嗱，我哋上一次亦都講過。
有好多其他嘅事，係同真理無關。
例如基督徒能唔能夠食煙？
能唔能夠係飲酒？
能唔能夠打啤牌，能唔能夠打麻雀？
嗱，上一次同大家係講咗5個原則。
第一個原則嚇我哋，千祈唔好係用。
我哋嘅自由嚟到係遮掩我哋嘅罪。
點樣用自由嚟遮掩我哋嘅罪？
就係話我哋係基督徒。
我哋樣樣都做得唔怕做喎，我哋喺恩典之下，乜嘢都可以做。
明明呢個人係有某些事，喺佢嘅生命當中佢係犯緊罪。
但係佢就用佢嘅自由嚟到遮蓋。
佢話我係基督徒，我乜嘢都可以做，我係自由嘅。
嗱，第二個原則就係唔好比你嘅自由嚟到轄制你。
嗱。
我哋基督徒樣樣都做得。
但係你唔好話有某些事上你係上咗人。
你日日都要做，你唔做就唔掂。
嗱，呢一個就上咗癮，你係畀佢嚟到控制你。
但我哋基督徒係畀耶穌基督救贖，脫離咗罪嘅綑綁。
若果有比其他世上嘅事嚟到捆綁我地。
係非常之唔值得。
嗱，呢個係犯罪。
仲有第3個原則。
就係唔好比你嘅自由嚟到毀滅你。
我哋所有嘅嘢都可以做。
但係唔係樣樣嘢都有益。
例如食煙仔，你可以係令到你生癌對你嘅身體有害。
例如食物本來係好嘅。
但係當你暴飲暴食嗰陣時，就會對你嘅身體有傷害。
亦都，例如係賭博。
唔係話影響你嘅身體。
係變咗對你嘅經濟，毀滅咗你嘅經濟。
所以我哋係要好小心。
仲有第4點？
就係唔好比你嘅自由嚟到係阻礙嚟。
阻礙你做咩啊？阻礙你親近神認識神。
阻礙你喺樹主內嘅成長。
嗱，我亦都講過。
若果前便嗰4點都唔能夠幫助你決定。
究竟你應唔應該做呢件事？
睇埋第5點。
但係呢件事？
耶穌基督自己會唔會做？
嗱，耶穌基督自己都唔會做個市，當然我哋都唔會做。
但係若果耶穌基督會做嘅話，我哋就要考慮去做。
仲有最後一點就係話。
呢件事嶸嶸瑤實。
嚇我哋要唔能夠去做任何唔榮耀神嘅事？
嗱，到目前為止大家都留意到。
都系同你自己，由你自己嘅。
方面嚟到著想。
究竟呢件事會唔會影響你？
甚至會唔會影響你同神嘅關係？
嗱，呢一個係內在嘅，係講到你嘅自由。
若果呢件事唔影響你同神嘅關係，唔影響你嘅話，你絕對係可以做。
就係好似羅馬輸嘅14章22節，哇，你有信心就當在神嘅面前守著。
你喺樹神嘅面前，守住你認為冇問題，唔會影響你同神嘅關係，你坦然無懼嘅去做呢件事。
呀，呢個係你嘅自由。
呢個係內在嘅。
呢一個有啲似十字架嘅果條。
垂直金木。
係你同神嘅關係？
係上下嘅關系，就系好似嗰條植木一樣。
嗱。
但係當你。
行出嚟嘅時候。
咁就唔同㗎咯喎。
你行出嚟嘅時候就唔再係你個人嘅問題，唔再係你同神嘅問題咁簡單。
你會影響到人。
就係好似十字架嘅嗰條橫木，一樣係水平線，你行出嚟你就會係影響你身邊嘅人。
所以唔再係內在係外在。
保羅喺住羅馬書嘅14章22節嘅美。
毀人在自己以為可行的事上能不自責就有福了。
點解能不自責啊？
當你行出嚟，你會影響人，你會係胖啲人使人跌倒嗰陣時，你就要自責。
所以我哋見到羅馬輸嘅14章22節。
係有兩方面。
一方面係同神嘅關係。
呢件事會唔會影響你同神嘅關係，會唔會影響你自己？
而後邊嗰半節就係話你會唔會影響人？
會唔會因為呢件事令人半島以致你係會自責？
嗱，今日。
我係會同大家係講一共有5點咁多。
嗱，第一點就係好簡單。
你會唔會令你嘅大興或者姊妹跌低，會唔會絆跌佢地？
嗱，呢個絆跌呢個字喺原文嘅。
希臘文嘅意思。
就係擺啲絆腳石。
擺啲嘢喺你弟兄姊妹嘅路上。
等佢慣低，等佢跌低。
嗱，喺度羅馬書嘅14章十至到12節。
我哋上一次講過，叫我哋唔好彼此嘅論斷。
我哋嘅主人係耶穌基督要論斷嘅話，由耶穌基督嚟到論斷，我哋我哋唔好彼此論斷。
但係喺是羅馬輸嘅14章13節保羅華。
你要論斷嘅話，你不如論斷下你自己。
會唔會係畔低你嘅弟兄姊妹，會唔會係令到佢跌倒？
嗱。
經文又返返到去講祭過偶像嘅肉。
嗱，其實你成日都會覺得，哎呀，祭過偶像個肉同我冇關係。
你試下逢親經文話有關飲食或者係食。
祭過偶像嘅肉？
你張。
與真理無關嘅事擺上去代替咗食物。
或者係祭過偶像嘅食物？
你試下咁樣你就係有更廣闊嘅用途，可以用羅馬書嘅十45章。
嗱，我哋上次講過。
所有嘅食物都係潔淨嘅。
神所創造嘅，冇唔潔淨。
史圖行轉個10張十一至到12節提摩太書嘅4章4節同埋提多書嘅一張五折都係咁講。
嗱，今日喺度羅馬書嘅14章14節。
保羅樺凡物本來沒有不潔淨的。
凡物本來沒有不潔淨的。
所以我哋都系可以食。
但係你留意嘅話，喺樹14節嘅美點講呀。
但如果有人以為不潔淨的。
在他就不潔淨了。
咦？你話點解咁得意嘅？
你認為佢潔淨就係潔淨？
你認為佢唔潔淨，就係唔潔淨？
即係話你認為係聚就係罪？
你認為唔係罪就唔係罪？
你話邊有咁嘅事㗎？
但係我哋唔好唔記得羅馬書14章15章所講嘅係同真理無關嘅事。
同真理無關嘅事。
從真理有關嘅係邊個決定潔淨定唔潔淨呀？
系神決定。
從真理有關嘅事係邊個決定？
究竟係聚唔係罪啊？
亦都係神。
但係如果係同真理無關嘅事咧？
反而你鍾意話咁樣係啱，咁咪啱咯，你認為係錯就係錯咯。
冇問題，㗎就係好似十45章所講嘅呢啲禮儀節期。
就係我講上次好多無關真理，基督徒應唔應該做嘅事。
嗱，喺是與羅馬書嘅14章23至經文話若有疑心而吃的。
就必有罪，因為他吃不是出於信心，凡不出於信心的都是罪。
我哋見到呢啲祭過偶像嘅肉，或者係無關真理嘅事。
冇時間唔會影響你同神嘅關係，㗎？
呢啲咁嘅U car你鍾意食，你咪食唔食咪唔食咯？
但係若果有一個弟兄。
佢認為食祭過偶像嘅肉係罪？
你喺佢嘅面前大飲大食，佢又飲唔住佢去食嘅話。
食咗，佢覺得自己犯咗，最好唔安樂。
對佢嚟講，佢就係犯咗罪。保羅樺凡不出於信心的都是罪。
我哋基督徒做事，但係憑住信心嚟做。
若果飯唔係頻住信心嚟做嘅？
都係罪，呢個係保羅話畀我哋聽。
嗱，喺書哥林多前書嘅8張，八至到九折。
英文話其實食物不能叫神看中我們，因為我們不吃也無損，吃也無益。
只是你們要謹慎，恐怕你們這自由。
竟成了那軟弱人嘅絆腳石。
呢個經文話畀我哋聽。
呢啲祭過偶像嘅肉？
你食咗唔會對你有益，你唔食呀，亦都對你無損。
你鍾意食，又得唔食又得？
但係若果你係信心強嗰個弟兄，你千祈唔好喺你軟弱弟兄嘅面前大飲大食食呢啲祭過偶像嘅食物。
你唔好咁樣做。
你係會胖低你嘅弟兄。
嗱。
英文話，若果你用你嘅自由。
喺你信心軟弱嘅弟兄面前嚟到食。
你係回本低佢。
嗱，注意經文，唔係話咦，聖經話所有嘅嘢都係潔淨㗎。
所以你要走去勸你嘅弟兄。
點解你唔食呀？你咁笨？你睇下我幾有膽，你睇下我食得幾滋味。
拿聖經唔係叫我哋咁樣做喎，唔係叫我哋去教訓弟兄，影響佢哋做我哋所做。
聖經話。
喺佢如果佢覺得唔潔淨嘅話，就係唔潔淨。
佢認為係罪嘅就係罪。
我哋唔好運用我哋嘅自由。
嚟到係半島佢哋。
嗱你話。
食呢啲祭過偶像嘅食物。
同我哋基督徒冇乜嘢關係。
但系其實同我哋中國人有好多嘅家庭都有關係。
我上次都講過。
有好多中國人嘅家庭。
都係拜祖先，都係拜菩薩。
係咪吖？
其實我哋都喺一樣好多時，我哋會。
供奉咗啲食物喺度祖先啊，菩薩嘅嗰啲零位嗰度，然后咧？
供奉完咗，我哋又食咗。
嗱，有一個例子，就係有兩個主內嘅弟兄。
嗱，一個信心強啲，一個信心弱啲。
信心強嗰個去信心弱嘅屋企嚟做食飯。
嗱，呢個信心弱嘅基督徒，原來屋企係。
拜菩薩係拜祖先。
呢個信心弱嘅基督徒成為咗基督徒之後，佢就唔去食呢啲拜過祖先嘅嘢，喺屋企拒絕去食。
嗱，但係今日有個信心強嘅嚟佢屋企食飯。
啊，佢嘅屋企人。
將呢啲祭過祖仙制過菩薩嘅食物攞曬出嚟。
擺喺個臺上高。
哇信心弱嗰個就即刻。
搵個手踭撞下信心強嗰個。
嘩，喂，嗰碟梅菜扣肉，你千祈唔好食呀。
製過祖先㗎嗰碟。
嗰個信心強果個弟兄話，點解唔食呀？
梅菜扣肉咁好味。
哇Seiko祖先又點啫，冇問題冚唪都假嘅。
嗱，呢啲偶像都唔係真嘅，正如好似光林多前書第8章話樣樣都食得等我食，我唔怕。
呀，佢就大魚大肉，仲食多兩英梅菜扣肉添。
信心，若嗰個點呀？
啊俾佢影響。
係啵，點解我咁問咧嚇佢又走去食？
食咗之後點呀，成晚唔安樂。
覺得自己犯咗罪？
嗱，呢個信心強嘅就絆跌咗，使到信心弱嗰個跌倒。
嗱，喺至於馬太福音嘅18章第6節。
話俾我哋聽。
玩到人其實係好嚴重嘅事。
馬太福音嘅18章6節話。
凡使這信我嘅一個小子跌倒，倒不如把大磨石拴在這個人嘅頸項上。
沉在深海裡。
嗱，呢度講嘅小子唔係話BB仔唔係講細路仔，呢度係講一個係信心軟弱嘅基督徒。
你令佢跌倒，經文話好嚴重呀。
不如將一塊大磨石綁喺你條頸度，揼咗你落個心海入邊。
好嚴重嘅後果。
跟住馬太福音嘅18章7節話。
佢或者世界有禍了，因為將人絆倒半島人嘅事是免不了的。
但那絆倒人的有禍了。
英文話呢啲俗世嘅人。
此人跌倒絆倒人已經係咁嚴重。
何況我哋基督徒將弟兄姊妹嚟到係絆跌指導人跌倒，呢個係更加嚴重嘅事。
嗱，所以我哋要好小心，千祈唔好令人跌倒。
嗱，仲有第二點。
就係唔單止唔好令人跌倒，唔好令弟兄姊妹優秀。
嗱，你話跌倒同埋憂愁，有啲乜嘢嘅分別。
誒，我哋一齊嚟睇下。
呀。
睇住哥林多前書嘅8章7節。
惟有人到如今因拜慣了偶像，就以為所吃的是拜偶像之物。
他們嘅良心既然軟弱，也就污穢了。
跟住十一至到12節話。
因此，基督為他死的那軟弱弟兄。
也就因你嘅知識沉淪了。
你們這樣得罪弟兄，滿傷了他們軟弱嘅良心就是得罪基督。
嗱，呢度講乜嘢呀，又係講緊食祭過偶像嘅食物。
嗱。
若果係有個信心強嘅。
因為佢嘅知識使到信心弱嘅沉淪。
乜嘢意思呀？
沉淪呢個字？
聽咗上嚟，好得人驚。
娜等陣，我哋會返嚟睇呢一個字。
但係呢度就係話。
你走去影響信心弱嗰個。
嚟到去食嗰啲拜過偶像嘅食物。
你令到佢傷咗佢軟弱嘅良心。
所以你係得罪咗耶穌基督？
你話。
點樣可以傷害咗呢個人軟弱嘅良心呀？
嗱。
傷害佢軟弱個良心喺住提摩太前書嘅4章二節有講。
就係話唔好俾妳嘅良心。
係畀嗰啲燒熱咗個鐵。
黎都係辣，你嘅良心。
辣到你嘅良心係麻木曬冇曬知覺。
本來呢個良心係好敏感嘅。
但係而家畀燒著咗個鐵，嚟到辣辣到你冇哂知覺麻木咗。
嗱，呢一個就係傷害咗佢軟弱嘅良心。
嗱，其實。
我比較鍾意叫呢個做聖靈嘅感動。
而唔係良心？
因為良心俗世嘅人有良心，我哋都有良心。
係嗎？
但系我覺得呢度所講嘅就係聖靈嘅感動。
嗱，我同大家講。
點樣被聖靈充滿嘅時候我都講過。
就係藉住神嘅話語。
讓聖靈嚟到感動我地。
叫我哋話某些事應該要做某些事唔應該做。
嗱，就好似頭先詩歌話嗰首寶衛師嘅詩歌咧。
唯有微小嘅聲音嚟到帶領我哋係嗎？呢個就係聖靈，透過神嘅話語話畀我哋聽，應該要做啲乜嘢，或者唔應該做啲乜嘢事？
但係若果當聖靈同我哋講英話。
我哋呢個良心俾燒著咗個鐵嚟到呀，辣辣辣辣到後尾。
冇曬感覺。
麻木咗，咁我哋就唔會再聽聖靈同我哋講英話係好危險。
嗱，我同大家都講過。
好多次，我喺香港好曳。
我唔鍾意讀書嘅。
時時咧，就係。
考試之前就臨急抱佛腳。
掛住玩唔讀書第2日嘅朝頭早咧，我就會教過鬧鐘起身讀書㗎喇，我諗住霖霖返學讀一讀，咁就得㗎喇。
但係個鬧鐘一響就點呀。
拍咗，佢識咗。
習慣咗個手勢？
到後尾咧？每次鬧鐘鬧，我就每次拍佢。
到後尾以為自己冇教過鬧鐘，其實唔系呀，自己拍識咗，佢自己唔知道。
嗱，呢個就好似聖靈同我哋講英話，你唔去理佢，你唔去理佢嘅話咧，你慢慢就會麻木咗，呢個就係保羅所講。
我哋每個人。
都要對神對人常存無愧嘅良心，呢個就係史圖行轉24章16節所講。
所以我哋唔好係令到弟兄姊妹優秀。
唔好使到佢哋虧欠咗自己嘅良心，唔去聽聖靈同佢哋講英話。
嗱。
其實好多人認為。
喺呢啲事度？
永遠都係信心強嗰個，影響信心弱嗰個。
但系唔系呀，有啲事可能信心弱嗰個。
都可以影響信心強嗰個。
嗱，我哋先睇一個例子，就係信心強嘅，點樣影響一個信心弱嘅弟兄？
嗱。
兩個人。
係兩兩個主內嘅弟兄決定去睇一齣戲。
信心強嗰個就話誒，不如睇呢齣啦，咁樣樣。
喂信心弱嗰個一睇，嗯，唔掂喎。
輿論話呢，一出戲有好多。
色情嘅鏡頭㗎喎。
佢話呢啲係犯罪，我唔去睇。
信心強果個話。
怕乜嘢呀，又唔係3級片。
呀，呢啲係正經戲嚟㗎？
點解唔睇得啫，基督徒乜都睇得？
嚇。
而且又唔係3級片。
你哦，多兩句信心弱嗰個又跟埋你去睇。
啊，點知一睇就出問題。
原來呢個信心弱嘅弟兄曾經喺網上掙扎，因為佢成日都會睇色情嘅野。
啊，掙扎咗好耐，先至戒甩咗。
而家，你又帶佢去睇呢齣戲？
令到佢點呀？
聖靈同佢話，唔好去睇。
但係佢唔聽話。
變咗以後聖靈話。
哎呀，你唔好睇網上色情嘅嘢，佢都唔去聽？
嗱。
咁就出現問題，虧欠咗佢嘅良心。
係因為利。
使到佢優獸。
啊，同樣一個信心弱嘅。
亦都可以令一個信心強嘅嚟度係優秀。
例如有個弟兄。
飛到嚟，加州。
住喺另外一個弟兄個屋企。
誒，呢個呢個做客人嘅係信心弱嘅。
個主人係信心強嘅。
佢每日都有靈修讀經日習慣，呢個信心強嘅弟兄。
但係呢個信心弱嘅就話。
哎呀，我咁遠飛到嚟，住喺你屋企。
過門都係客呀？
你日日就喺度讀經一讀就幾個鐘頭。
哇，唔好啦，陪我去玩啦。
嗱，呢一個信心強嘅弟兄。
星靈同佢講，你要讀經呀，你每日要靈修喎。
畀呢個信心弱嘅哦，多兩哦，佢唔去聽，聖靈又話。
就去玩。
玩得幾日？
聖靈每次同佢講應話，佢都唔去聽，慢慢就點啦，慣咗。
再冇讀經，再冇靈修嘅習慣。
你令呢個弟兄憂愁。
因為佢失去咗做基督徒嘅喜樂。
嗱。
另外。
我都試過，曾經有人同我講，嗱，呢一個係一個誒，話我聽呢個呢個弟兄姊妹話嚇我係信心弱㗎。
誒，你唔好咁做呀？
或者你要咁做呀？
如果唔係嘅話，你就會絆跌我㗎啦。
有時啲人會咁講㗎喎，哎呀，我係信心弱㗎，佢自認係信心，若佢話你要咁做，你唔好咁做，唔係你絆跌我，其實佢想點呀？
佢想控制你。
我話要咁做嘅，你就咁做，唔係你就半天我係嗎？呢個係同樣嘅問題，就係話你要人哋跟住你點樣去做？
保羅話，呢啲與真理無關嘅嘢唔好拗撬呀，你唔好走去影響人地做你認為啱嘅事。
若果唔係嘅話，你就會使人跌倒，你就會使人優秀。
正如羅馬輸嘅14章15節話，你若因食物叫弟兄憂愁，就不是按著愛人嘅道理恨。
嗱。
若果你係指到弟兄憂愁，呢個就唔係出於愛心。
我哋要彼此相愛。
嗱，所以我哋見到我哋講咗兩樣嘢。
唔好令弟兄姊妹跌倒，同埋唔好令弟兄姊妹優秀。
邊樣緊要啲啊？
唔好令弟兄姊妹優秀。
因為若果跌到嘅話，隻係偶然嘅犯罪，你令佢。
但係若果你令佢憂愁嘅話。
但係唔再去聽聖靈微小嘅聲音，同佢講說話。
呢個係更加嘅大嘅罪。
嗱。
第三樣。
越嚟越嚴重啦喎。
唔單止唔好叫弟兄姊妹跌倒。
唔好叫弟兄姊妹優秀。
仲唔好叫弟兄姊妹敗壞？
喺羅馬輸嘅14章15節。
哇，基督已經替他死，你不可因你嘅食物叫他敗壞。
嗱，我頭先都講過啦。
逢親有食物。
有祭偶像嘅食物。
你可以係用無關真理嘅事，嚟到係代替咗佢。
嗱。
如果係咁嘅話，羅馬書嘅14章15節就係話基督已經替他死。
你唔好，因為嗰啲無關真理嘅事。
叫他敗壞。
嗱，敗壞呢個字at符號army呢個字。
嗱，係可以係好嚴重㗎。
用喺非基督徒嘅身上，呢個字嘅意思就係永遠嘅沉淪。
唔得到救贖？
好嚴重。
好似馬太福音嘅10張28。
雅各書嘅4章十二。
同埋我哋好熟悉嘅約翰福音3章16節。
約翰福音3章16節點講呀。
神愛世人甚至將祂嘅獨生子賜給他們，叫一切信他的不至滅亡。
反得永生。
不至滅亡呢個滅亡呢個字就係話永遠嘅沉淪唔能夠得救嘅意思。
嗱，咁你話哎呀，羅馬書14章15節係咪話呀？有人可以令到個弟兄或者姊妹。
永遠沉淪唔得夠呀，或者得救都會變成得救。
會唔會有噉樣嘅事呀？
唔會嘅。
一個真正得救嘅人，係唔會失去佢嘅夠數。
咁點解會用呢個字啊？
嗱，呢一個字apollumi呢個字係有另外一個嘅解釋。
例如喺算馬太福音嘅10章10節同埋14節。
你們要小心。
不可輕看，這小子使他失喪。
嗱，呢度所講嘅失喪就係abrami呢個字。
嗱，呢度所講嘅小子頭先講過啦。
係嗰個信心軟弱。
或者甚至係？
有好純正嘅信心，好單純嘅信心。
作為好似一個細路哥嘅信心一樣。
你唔好令到呢一個小子係失喪。
唔係話佢會失去佢嘅救贖。
呢度只不過係話佢。
令到佢跌到令到佢失去佢暫時做基督徒嘅喜樂。
但係我哋點知道係咁嘅解釋？
盧家福音嘅15章，我同大家講過好多次。
係聖經入邊遺失嘅部門。
嚇有好多人唔見好多嘢。
有人100隻羊唔見咗一隻。
有人有10個錢幣，唔見咗一個。
兩個仔唔見咗一個仔。
係咪永遠嘅消失唔見左呀？
唔系喎。
失而復得搵返㗎喎。
係咪喜劇收場㗎喎？
嗱，呢一個失去就係誒，破lamy呢個字。
所以我哋見到係可以解釋到暫時嘅失去。
暫時失去你做基督徒嘅喜樂。
暫時你係靈命倒退。
所以呢度嘅解釋？
但係你唔好令到你嘅弟兄姊妹靈命倒退。
令到佢敗壞嘅意思賺唔好，令到佢明明倒退。
哇，你話我點可以令到弟兄姊妹零名倒退？
我哋一齊嚟睇兩個例子。
第一個例子就係。
兩個主內嘅弟兄。
一齊做功嘅？
哇公司賺大錢？
兩個話我哋一齊去。
食餐飯嚟慶祝下啦。
去到食飯？
信心強果個話，哎呀叫知。
叫支酒嚟飲啦慶祝。
感高興。
信心若嗰個畫又唔好啊。
飲酒犯罪應我哋，我哋唔應該飲酒。
信心強，嗰個就話。
點解唔飲得啊感高興？
保羅啲叫提摩太飲啲酒啦。
正經飲酒完全冇問題。
講多兩句。
英服咗信心弱嗰個真係叫咗支酒。
大件事，原來呢一個信心弱嘅，以前係個酒鬼嚟，未做基督徒之戰。
而家你又俾你說服咗佢飲酒？
一飲，佢就大罪。
變翻個酒鬼。
有排佢都係零入邊嘅失落，佢係靈命倒退。
就係你令到佢敗壞。
另外一個例子咧？
一個信心軟弱嘅基督徒又嚟？
信心強嘅基督徒屋企。
係冇嘢做。
係叫叫兩個朋友一齊嚟。
打番四圈麻雀喇。
信心若嗰個話唔好呀，賭錢。
犯罪㗎。
信心強果個阿邊個話？
正經都冇話過。
喂，一蚊低咋喎。
你唔係話我聽你咁都輸唔起係嘛。
嚇乜你咁孤寒㗎？
啊，俾你敢講嗰陣時佢又冇辦法，佢又同你去打麻雀。
結果呢個弟兄原來以前係個賭徒嚟嘅。
未做基督徒。
你又令佢係靈命倒退。
變翻個賭徒好耐好耐都出唔到嚟。
你就係令人敗壞，令人靈命倒退。
嗱。
經文話，基督已經替弟兄或者姊妹死。
你唔好令到佢跌到唔好令到個憂愁，甚至唔好令到佢明明倒退。
羅馬書嘅14章20節話不可因食物毀壞神嘅工程。
凡物固然潔淨，單有人因食物叫人跌倒。
就是他的罪了。
嗱，同樣我哋可以用與真理無關嘅事嚟到代替食物。
就係話你唔好因為。
真理，無關嘅事。
敗壞咗毀壞咗神嘅工程。
唔好因為與真理無關嘅事叫人跌倒。
若果係嘅話，呢個就係你嘅罪。
嗱，呢，一度我頭先已經解釋啦，係嗎，呢個毀壞呢個敗壞，唔係話使到佢係唔得救贖。
其實神嘅話語好有趣，呢度係用到工程用到工作。
喺以弗所書嘅二章10節話，我們原是神嘅工作。
嗱，咁呢度點解話圍繞壞我哋基督徒話？
就係令到我哋跌倒，令到我哋優秀，令到我哋敗壞。
嗱，呢一個就係毀壞咗腎嘅工作。
所以我哋係講咗一共有3點。
係嗎？
唔好令弟兄姊妹跌倒。
就係暫時偶然犯罪。
但係唔好令弟兄姊妹憂愁。
就係唔好令到佢習慣咗唔去聽聖靈嘅話。
嚟到係犯罪。
而唔好令到弟兄姊妹敗壞。
唔好令到佢哋，明明倒退。
有一段好長嘅日子，都唔能夠係走翻出嚟。
嗱，除咗呢3點。
第4點就係話。
唔好因為你嘅善被人圍旁。
羅馬輸嘅14章16節。
你話奇怪喎。
點解？因為我嘅單會被人譭謗呀？
租先是唔好咩？
嗱，呢度嘅線嘅意思係乜嘢呀？
係你認為啱嘅事？
你認為你可以做嘅事。
你有自由去做嘅。
你認為喺線嘅事？
但係咁嘅意思？
你運用你嘅自由。
返你，結果你係畀人離同埋緯旁。
比較外嘅人？
例如都系。
講基督徒嘅是非。
點解會咁樣呀？
當你為咗呢啲真理無關嘅事。
你走去。
使到弟兄姊妹跌倒憂愁靈命倒退，或者甚至同佢哋嗌交。
郊外嘅人見到就點呀。
就會係講好多嘅閑話。
將唔好嘅名字。
套俾基督徒。
韋龐，佢哋。
嗱，我哋見到其實聖經入面有個好好嘅例子。
就係亞伯蘭同埋羅得嘅故事。
亞伯蘭同埋羅得兩個因為。
應許之地有饑荒落咗去埃及。
結果最後由埃及又返到嚟應許之地。
兩叔侄有好多好多嘅牛羊。
嗰啲牛羊變得越嚟越多。
多到兩個人嘅冇人，大家都彼此相真。
跟住突然間經文。
彈咗兩個名出嚟。
哇。
四周圍有迦南人同埋比利使人咯。
點解突然間會講啲咁嘅嘢呀？
因為就係話。
亞伯蘭，哇，我哋唔好傷，真啊。
我哋兩個係兄弟，我哋兩個係骨肉嚟㗎。
你畀呢啲迦南人比利使人見到哇。
會唱衰我哋嘅神會設續我哋神嘅名字，我哋千祈唔好咁做。
所以佢兩個人就決定係分開嚟到居住，以致呀，佢哋嘅冇人，佢哋嘅僕人，唔會係彼此相咬。
嗱，所以。
保羅喺住羅馬輸嘅二章24節話神嘅名在外邦人中，因你們受了褻瀆。
保羅話，你唔好因為你哋嘅行為。
啊，令到神嘅名係鼻舌族。
嗱，我哋基督徒都係一樣。
我聽過有好多好多嘅例子。
一間教會嘅場應該由咩色？
啲傢俬應該點樣擺？
都可以令到個教會分裂嘅。
嗱，你話呢啲事同真理又無關？
同真理絕對係無關。
唔應該係為咗呢啲事，嚟到係搞分裂。
俾得前書嘅二章15節。
喂，因為神嘅旨意原是要你們行善可以堵住那糊塗無知人嘅口。
冇耐話。
縮細嘅人睇住你哋啲基督徒㗎。
你唔好俾人講閒話呀。
唔好比人挑剔你甚至位旁神。
葉軸神，我哋要好小心。
嗱，我哋見到。
有個例子就係頭先第一個例子，我同大家講嘅。
嗰兩個主內嘅弟兄記唔記得就係因為。
食拜過偶像嘅肉？
信心若嗰個認為唔應該食。
俾信心強嗰個影響佢，結果食咗之後佢就認為犯罪。
而家呢？兩個嘅主內嘅弟兄。
又去另外一個非基督徒嘅屋企嚟到食飯。
佢兩個都希望。
能夠係帶領呢個非基督徒？
嚟到係信主？
去到呢個非基督徒嘅屋企嚟到食飯。
嗱，去到呢個非基督徒個屋企發覺。
呀，原來呢個主人呀，都係拜菩薩㗎。
喺樹個廳嘅中間就有個神枱喺度。
供奉住好多嘅食物。
跟住嗰個主人就係廚房，嗰度搬咗好多食物。
擺喺個臺上高。
嗰個信心弱嘅基督徒。
望廈臺上嘅食物。
又望下神臺上高嘅食物。
非常非常之嘅，唔自然啦，佢嘅樣。
嚇，非常之嘅擔憂。
跟住個主人哇，好醒水喎，個主人一睇就知道咩嘢事。
我話你唔使驚噃。
啊，我哋屋企係拜菩薩拜祖先嘅。
我哋啲食物都係供奉過畀神明㗎。
佢話，但係你唔使驚喎。食咗之後，聰明智慧，身壯力健呀。
於是佢又走去廚房度望。
嗰個信心弱，嗰個基督徒係點呀？
同信心強嗰個話唔掂啦。
我唔食得呢啲嘢，㗎，我應承過神，我食就會犯罪。
信心強嗰個基督徒應該點做？
佢應該得罪佢嘅弟兄啦。
淨係應該得罪嘅主引。
嗱。
唔好唔記得喎。
佢兩個係希望去到同呢個主人嚟到傳福音。
希望帶領呢個主人嚟到信主㗎喎，信耶穌基督。
佢究竟應該得罪佢嘅弟兄，定係應該得罪呢個主人？
正確嘅答案係得罪嘅主人。
嗱，若果佢得罪嘅弟兄。
就算個弟兄走去食呢啲咁嘅食物。
背脊骨落㗎喎。
係嗎？
佢會。
係燶口燶面，好唔開心呀。
甚至兩個仲會嗌交㗎喎。
個主人行出嚟，哇，哇，你哋啲基督徒。
原來噤嘅兩個真係不和嘅嗌交嘅。
你仲想叫我信主呀？
咪搞我。
我唔會信。
但係若果佢得罪嘅主引咧？
佢同佢主人話又好對唔住呀。
系呀。
嚇你擺咗咁多咁好食嘅小菜。
但係好對唔住咧呀，我呢個弟兄，佢以前個屋企。
甚至而家咧仲係？
大菩薩，拜祖先。
但係佢成為基督徒之後，佢就應承神，佢唔會再食㗎喇。
所以佢唔可以食呢啲食物？
而我愛我嘅弟兄呀。
佢唔食，我都唔食。
真係好對唔住。
當你會咁講，嗰時個指引會點呀？
用掘頭掃把，烹你兩個走呀。
唔系，佢見到你兩個敢相愛，佢話，哎呀。
原來基督徒真係敢相愛，喂，邊度簽名呀，邊度登記呀，我可唔可以做基督徒？
喂就會有好大嘅分別。
嗱，如果我哋睇見喺樹跟住個經文羅馬輸嘅14章17節。
喂，因為神嘅國不在乎吃喝。
只在乎公義和平並聖靈中嘅喜樂。
新光入邊嘅事。
唔係同飲飲食食有關㗎？
唔係同嗰啲與真理無關嘅事有關。
神國入邊嘅事係同乜嘢有關呀？
同救贖有關。
所以我哋每做一件事，我哋都要好小心。
我哋唔好係絆倒人。
唔好係令人憂愁，唔好係令人靈命倒退。
唔好係甚至影響較外嘅人，嚟到係信主，呢個係好重要。
一個基督徒嘅生命，我哋見到保羅話畀我哋聽，係圍繞住3個真理。
第一個係要有公義嘅生活。
第二個係要有和睦嘅關係。
第三。
係要有聖靈嘅喜樂？
等我哋首先嚟睇睇乜野係公義嘅生活？
嗱，公義嘅生活就喺住神嘅國入邊。
過住聖潔嘅生活。
窩住服從嘅生活。
過住行喺神旨意入邊嘅生活。
唔系有關我哋嘅自由呀。
唔係話我哋有冇自由做呢樣，我哋有冇權利嚟到做呢樣？
係有關服從係有關聖潔。
係有關我哋係咪符合神嘅旨意？
世人都好留意我哋基督徒嘅行動，我哋嘅行為。
究竟我哋喺日常嘅生活點樣嚟到係處理我哋日常生活嘅事？
係咪籃用我哋嘅權利，濫用我哋嘅自由？
定系我哋過住公義聖潔嘅生活。
嗱。
第二點。
除咗係公義嘅生活，亦都係和平嘅關係。
喺加拉太書嘅，嗯，章22節。
英文，哇。
屬另一果子係仁愛喜樂和平。
其中一樣係和平。
當一個基督徒與神和好，佢自然係與人和睦㗎。
我哋同人嘅關係，就表現出我哋同神嘅關係。
喺神嘅國入邊，我哋要將我哋與人和好彼此相愛嘅關係俾世人能夠係見得到。
我哋有自由做好多好多嘅嘢。
但係問題我哋係咪過住公義嘅生活，我地係咪過住有和平嘅關係？
公義嘅生活？
但係喺每件事度尋求榮耀神。
呢個就係我哋上次所講嘅，每一件事我哋做都要榮耀神。
和平嘅關系咧？就係追求與人和睦。
當我哋係過住公義嘅生活。
當我哋每件事係尋求榮耀神嘅話，我哋自然就會係與人和睦。
仲有第3點？
就係聖靈入邊嘅喜樂。
嗱。
我哋嘅喜樂。
嘅源頭係因為我哋與神和好。
當我哋與神和好，我哋就會與人和睦。
喜樂亦都係出於犧牲嘅愛。
嗱，其實我哋做父母嘅，我哋就知道。
好多時有啲好好食嘅嘢。
你自己有。
你唔捨得食。
你比你嘅仔女食。
係嗎？
當你個仔女食得開心嗰陣時點呀？
你仲開心呀？
你冇得食喎，你自己，但係當你仔女食得開心果件事，你就會好開心，開心就不得了。嗱，呢一個就係犧牲嘅愛。
嗱，我哋要有聖靈中嘅喜樂，我哋要有起身嘅愛。
另外，我哋嘅喜樂亦都係因為我哋認識神。
嚇，因為我哋係經歷神嘅恩典憐憫，此外，佢嘅寬恕。
我哋嘅喜樂亦都係因為我哋能夠。
係蒙恩掛住蒙恩蒙福嘅生活。
喺羅馬書嘅14章18節。
或再這幾樣上。
服事，基督的。
周圍神所喜悅優惠人所稱許。
當我哋喺呢幾件事上做得好邊幾件事啊？
和住公義嘅生活。
有和睦嘅關係。
有聖靈嘅喜樂。
就能夠得到神嘅喜悅。
唔單止呀。
仲會係得到人嘅稱許？
我哋可以係帶領人信主。
如果我哋係有噉樣嘅生活。
好重要。
俗世嘅人都係時時刻刻。
睇住我哋。
嚇我哋係咪過住聖潔嘅生活？
我哋王和睦。
我哋係未過住喜樂嘅生活。
我聽過有好多好多嘅非基督徒都話。
系呀，你哋基督徒點解咁開心㗎？
你哋咁開心嘅。
我都希望好似你哋咁開心。
呀，我都要成為一個基督徒。
嚇，所以我哋見到浴缸，我哋有咁樣嘅生命，我哋自然就能夠係帶領人信主。
嗱，最後第5點。
就係霧，要追求。
和睦。
彼此建立。
呢個係羅馬輸嘅14章19節。
頭先講過和睦。
真正嘅和睦係點樣能夠得到？
係有一個謙卑嘅生命？
呢個謙卑嘅心明話。
唔係在乎我嘅權利。
唔係在乎我嘅自由？
係在乎你？
呢個謙卑嘅生命？
唔係話關於我。
唔係關於我係關於你。
就係窩住一個溫柔窩，住一個唔字我嘅生命。
就係謙卑嘅生命。
就能夠係使到大家彼此和睦。
亦都係要彼此嘅建立。
睇住4章19節。
英文話。
嗱，其實4張十九同埋4張20至都係有個好強烈嘅對比。
4章20節如果你記得嘅話，頭先話唔好因為呢啲食物。
唔好因為呢啲與真理無關嘅事。
毀壞咗咩啊，毀壞咗神嘅工作？
唔好刷位呀。
我哋係要建立我哋要彼此嘅建立，呢個就係羅馬輸嘅14章19節。
呢個，所以亦都係保羅所講嘅。
保羅話喺。
哥林多前書嘅8章13節。
咁啊，所以食物若叫弟兄跌倒，我就永遠不吃肉。
免得叫我嘅弟兄跌倒。
若果係因為我嘅自由做咗呢啲事。
令到弟兄姊妹跌倒，保羅話個情願我永遠都唔做。
唔系佢冇自由做，唔係佢冇權利去做。
佢唔要令弟兄跌倒。
唔要令弟兄優秀。
唔要市，佢哋明明倒退。
但佢哋見到。
我哋今日。
講咗一共又唔掂，我哋一齊嚟。
啊，稍為回溫一下。
唔好令弟兄姊妹跌倒。
偶然C佢哋犯罪。
唔好令弟兄姊妹優秀。
使到佢唔去聽聖靈同佢講嘅英話嗰個微小嘅聲音。
唔好令到弟兄姊妹敗壞。
明明倒退。
唔好因為我哋嘅單，因為我哋嘅自由。
比較我嘅人嚟到毀謗神涉足神。
我哋係要彼此嘅和睦。
理智嘅建立。
願神祝福佢自己嘅懷疑。
約佢哋一齊低頭禱告。
將我地感謝你。
咁即係你畀我哋有羅馬書嘅14章同埋15章？
畀我哋見到。
誒，與真理無關嘅事，我哋應該點樣嚟到處理？
我哋唔好令弟兄姊妹跌倒。
憂愁。
另另倒退。
我哋唔好話濫用我哋嘅自由。
以致我哋係會被郊外嘅人。
嚟到係。
毀謗我哋涉足神。
接觸神嘅名。
我哋都應該係彼此嘅和睦。
彼此嘅建立。
將一齊嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
你咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義求阿門。
