我都奇怪點解啊？Cancer冇搵我問我攞經文喇題目呀，咁樣呀，咁啊令我懷疑我今日朝頭早係咪講完啦。咁啊。
最近咧就誒？
讀啊。
NT Wright寫嗰本第4本嘅巨大著作啦嘛。
叫做婆。
AV at符號record。
誒，喺嗰本書嘅開頭嘅時候咧，佢引用咗段嘅。
一段嘅。
信息。
而果斷訊息呢？
就I幫助到我。
可以喺好多方便唔同嘅思考。
喺Poly anf at符號should嗰本書裏面呢，佢開手嘅時候呢，就用古代嘅歷史裏邊一個好出名嘅人物。
繼續premium。
啲年咧，有個阿叔。
同埋有個疾。
所以咧？喺古代嘅歷史裏邊特別由羅馬人嘅歷史裏邊羅馬嘅歷史裏邊咧就會將片你哋印㗎M planetall或者playlist Delta嘅elder就佢阿叔。
呀。
佢阿叔咧？
係一個好出名嘅一個。
一個作家亦都有一個好出名嘅旅行家，亦都有個出名嘅譚艷㗎。
嚇一個naturalist嘅周圍去。
嚇佢哋點樣死法嘅咧？
系呀，喺。
誒，煮油漆19年嘅時候咧？意大利有個好出名嘅火山，叫做維蘇威火山。
嚇。
Psoriasis禁呢個火山爆發嘅時候咧，呢個老人家咧，就要睇下到底個火山爆發嘅時候係點樣嘅，所以佢。
佢，佢想盡辦法。
接觸得最近嘅時候，睇下啲煙到底係點樣，總之喺嗰場。
麻煩裏邊佢又拎咗世界啦，嚇不過。
誒，佢個姪咧，你哋應該咧就留低咗少少嘅記錄，不過我今日我就唔係講呢個記錄。
呀。
係收集trainee嘅書信集裡邊咧？誒，我喺講。
誒，俾得前書嘅時候都引用過呢個人嘅，因為呢個人咧係羅馬一個皇帝叫做thuesen嘅哩一個好信任嘅一個人嚟嘅，所以派咗佢走去。
誒今日嘅土耳其北部呀，喺我哋畀多前書嗰時講本都啊。
加拿大呀？
加百多家比對尼地方咧嗰笪地方咧？嚇係誒，俾得寫書信嘅時候咧，寫俾嗰個地區裏邊嘅教會嚇I散居，十二支派喺嗰啲地方嘅人。
咁呢個人咧，就去到嗰個地方咧，就做呢個council，做一個好高嘅冠，咁喺佢嘅信裡邊咧，收到佢嘅書信集裡邊咧，佢寫咗一個人文。
嗰個人物咧，係佢個朋友？
佢個朋友咧，就有個奴隸。
嗰個奴隸被佢釋放咗個奴隸。
如果你讀英文嘅著作咧，或者見到一個freedom and Fr E。
咦，咦？Freedom後面加個咩人咧？嗰個係以前做奴隸嘅身份。
係不過咧，費奴主釋放咗佢。
嚇咁喺誒歷史嘅研究或者喺新約神學嘅研究裡邊咧有另外一個字叫唔animation嘅menu Asians，佢係一個被釋放嘅人呀，咁通常咧，啲freetel嘅man咧，即係因為佢好長嘅時間做奴隸咧，喺爐煮屋企裏便慣咗，就算佢係被釋放咗之後這一個自由人，但係佢冇生存技能嘅，所以有好多時候都要依附住呢個爐煮咧，而係生活嘅，不過喺planets嘅嗰個信裡邊咧，佢就話佢。
遇到一個人呢個人咧系佢以前嘅奴隸。
嚇，咁佢就寫封信咧，俾嗰個盧主就要求佢放咗，唔好再唔好再搵佢麻煩，嚇唔好再搵佢麻煩，咁我會叫佢翻黎嘅。
返嚟你身邊嘅嚇誒，你有權可以嬲㗎？
不過咧，佢而家嘅表現咧係好好，如果以后佢返到佢身邊咧，表現唔好嘅話咧，你仍然可以嬲佢㗎，你仍然可以點樣對佢，因為你始終都係佢嘅主人。
Anderlecht就用呢個風嘅信，你開始咗婆at符號fitness kol咧就講。
到到我哋讀腓利門書嘅時候，都係入咗個完全唔同嘅世界呀。
喺腓利門書果樹咧，佢話你要接收佢好似個弟兄咁樣佢而家對我有益，希望佢以後對你有益飯啦，佢欠你咩嘢咧，都寫在我個仗著到到以後咧，我會還翻俾你嘅嗰個通呀。
嗰個心情呀？
嗰個睇事情嘅方法咧，係完全同當時嘅世界裡面嘅睇法，做法係唔一樣嘅。
所以佢用咗呢一段嘅聖經，樓下出12章第二節。
佢話當福音入到呢個世界裡邊嚟嘅時候。
福音改變咗人整過嘅思維。
如果改變咗一個人嘅思維，改變咗一個人嘅生命，讓呢個人徹底嘅有個改變。嗱，當我講到呢，住嘅時候咧？另外一個作家叫做little B AA咧。
佢所寫嘅歌林多後書第五宗第17節嘅樹咧就入到我腦筋裏邊去喇。嗱，呢個亦都係。
鼓勵大家點解要讀多啲先at符號貝多啲經文嘅其中一個，一個用意啦。
因為喺功能多後書第5章第17次嗰次話咧，若有人在基督裡，他就是。
新造的人舊事已過，一切都變成新的了。
咁咧出邊haze，叫做好長嘅篇幅，解釋到底乜嘢叫做？
舊事已過，一切都變成新的尿咧。
禁佢仔細分析咧？
佢話嗰句文字裏邊呀嗰句。
嗰個希臘文嘅原意裡邊咧嚇？
佢就話。
Anything。
Nan。
在基督裡。
在新嘅。
佢唔系話好新的人喎，係新嘅？
佢點樣演繹呢個咁樣嘅概念咧？
佢話當上帝。
差遣佢嘅兒子道成肉身嚟到呢個世界裡邊嘅時候。
天國已經嚟到。
呀。
一個上帝加入人間歷史嘅嗰一刻，裏邊保羅就解釋成為話。
若有人在基督裡，佢就係新嘅。
唔單止係新做嘅人，整個宇宙都係新嘅。
咁講落去嘅時候咧，我哋先能夠明白。
我哋現在已經在咩裡邊啦？
在天國裡邊呀？
所以我哋先能夠明白咩叫做already but not at符號啦。
千祈唔好以為我哋仲喺個舊嘅世界裡面等待嗰個新嘅泥。
我哋都唔係咁樣解釋，永生㗎。
當你信耶穌嗰一刻開始嘅時候，你已經做咩啊？
嗱。
當呢啲資料喺埋一齊嘅時候，我就有頓有種頓悟啦。
有種，有種理解。
就唔係賺係破碎嘅經文，或者殘缺嘅fragmented嘅經文，亦都唔係fragmental嘅神洛啦。
係將呢啲所有嘅撈埋一齊嘅時候，有一個立足點呀。
原來當我哋信耶穌嗰刻。
你覺得好唔覺得好，我都已經活咗一個新嘅世界裡邊。
係一個新嘅人，我用咁樣嘅理解，我先能夠明白阿祥子經常講嗰個天國嘅生活，個天國嘅倫理嘅生活，好似唔系俾人過咁樣。
一個普通嘅人。
一個未曾扁改變嘅人，一個未曾經歷過在基督裡，他就是新嘅嗰個人嘅話咧，我哋點能夠過住嗰種嘅生活咧？
原因就係我哋儲咗一個新嘅全新嘅世界裡邊。
全新嘅世界觀念裏邊全新嘅禍fill裏邊。
嗱。
你話咁大咁長篇一啲嘅道理，點樣做我哋牧養生涯裡邊係體會咧？咁？
最近咧就誒？
有機會。
喺我哋有關學校入邊嘅劉焯輝校友呢？
千幾個禮拜可能做牧師啦，咁我就講咗一篇度啦。
講完到出嚟之後咧，我講個道理，我就話今日仲唔做做，全部已經艱難㗎啦，嚇做牧師好艱難。
但係，如果按照約翰褔音第10章第11次，好似話你哋我系好，無人好無人咪用寫明嘅話咧，就更加艱難啦。你做一個牧師係難嘅，做一個好嘅牧師咧，係更加艱難嘅，咁我講完咗之後出到嚟咧明光射嘅總幹事，因為佢哋嘅教會嘅會有呀，阿阿蔡志森出嚟嗰同我講，佢就話誒。著牧師，如果你將個㗎嘛，開得咁高嘅話，冇乜人會讀神學㗎咁。
嗯，哼，我點點答佢呢？噉樣係咪呀？
我就話。
而家，我哋嘅㗎嘛就開得太低咯。
我哋嘅㗎嘛，我哋太低咯。
你用一個高嘅標準衡量自己。
同埋嗰個低嘅標準，衡量自己嘅話咧？
你同樣都可以獨賭神落㗎你同樣可以做到轉到㗎。
如果你用一個最低嘅。
素素。
咁呀，夠啦。
咁樣嘅眼光嚟睇，自己係量度自己話咧，你分分鐘都可以過到關㗎。
但我諗我哋做傳道唔係用咁樣嘅心境嚟做㗎嘛。
唔係用咁嘅心景嚟戲，咁呀，我哋而家用hea字啦，嚇我覺得如果你hea嘅時候咧，個個都會睇到你hea緊啦。
但系你會比吃好少少嘅。
冇人知你嘅，但係實際上你用一個最低嘅標準衡量去自己。
What richlite人。
總之，要求到我嘅東西，我做到我交到貨。
我交到貨咁就得啦，叫我講到得。
有冇人悔改？Sorry蚊買咗？
你叫我大少做咩得？
唔係太小組咯。
我咪將我資料講，我預俾我講咗。
誒，點解冇養弟兄姊妹養佢有成長？
明白道理，我要道理而行。
跟住一個基督門徒嘅生活，this糯米炸。
我，我凈系咁多嘅啫，你要可以用一個最低嘅標準衡量自己型，又可以過骨㗎。
即係考試60蚊合格，你寶寶六呀2分。
煲煲都懷疑煲煲六下午。
你唔好用一個更高嘅標準去衡量自己要求自己，你嘅生活咪就不斷咁樣過咯，你可以咁過㗎？
你可以如此老死都可以㗎。
唉，但系中醫啲經文擺埋一齊嘅時候咧？
我就。
有一種咁樣嘅領悟啦。
有人話你咁樣嘅領悟咧，對你自己咁樣，或者對你身邊嘅人有咁樣嘅睇法嘅話咧？即係你會好。
好辛苦㗎，當我畀咗個答案話畀阿蔡志森話因為而家嘅要求好低囉。
甚至乎好多時候將嗰啲。
必要嘅條件？
將佢？
誒？
將佢成為呀，你做得真係好好呀，咁樣。
嚇。
我舉個例子啦。
嗱，我個人咧。
係冇㗎，我哋成日要俾俾例子俾你。
就好似講咗個故仔俾你聽，咁樣嚇。
嗯？
即係我哋中華傳媒咧，有成廿一間教會啦。喀咁教會裡面有好多唔同嘅傳道啦，有時候啲執事呀，長老呀，走嚟問，咁咁咁咁咁咁咁咁咁樣啦，嚇咁我通常咧都會同我講。
哇，你咁？
有啲嘢係必要㗎嘛。
嚇。
食飯啦，個個都會食㗎喇。
肚餓就會食飯㗎喇，個人食得兩碗飯，你話。
仲讚佢做咩啫，佢唔食飯嘅餓死㗎嘛，呢個係基本功能嚟㗎嘛，連個基本功能做得好，你話哎呀，真係好嘢喎。
呀。
呀。
喺教會裡面工作嘅時候，佢盡到佢自己嘅本份。
佢應該做到嘅。
嚇。
如果你用最低嘅標準衡量自己嘅話，你一定會做得到嘅。
基本嘅上落訓練會教到你做呢啲嘢嘅，所以我唔信你會上去講到咧會刻意講嗰邊錯誤嘅道理。
所以個老師都唔會教你咁樣講嘅，你係邊邊個咁樣講法？
或者咁樣理解一啲嘅一啲嘅誒，道理，我相信你唔會嘅。
嚇。
但係點樣將一個道理？
一個。
誒？
聖經裏面嘅真理，古舊嘅真理。
縱然係唔改變嘅真理，點樣落實到現代嘅生活裡面去，讓現代嘅人能夠對你所講嘅所分享嘅？
能夠有所感悟。
有咗頓悟，知道自己心裡面應該咁樣行，知道自己咁樣嘅生活裡邊咧，可以咁樣做咧咁樣？
所以呢，一輪喺我講到裏邊，無論係唔同嘅教會啊。
同一啲人分享嘅時候咧，我就話我點樣做一個好嘅牧人咧？
好嘅牧者。
嗱，我哋大家都領悟得到，我相信大家都領得到咗黃昏第10章嘅全港故宮同埋牧者，我哋好多時候都唔想做故宮，但我哋攞故宮嘅頂點心水呀嘛。
你跨步，你就可以做到好無人㗎啦。
你係用一個最低嘅標準裏邊嘅上。
上限嚟度自己。
嚇即係好似有人出糧？
到你地咁急數嘅時候咧，已經去到？
翻個頂㗎啦，咁樣嚇冇得再講，除非你先急嘅啫。
如果唔係嘅話，你就去到到此為止㗎啦，咁樣㗎喇，好多時候我哋用故宮。
嚟度自己咩味？你叫我咁做？我就咁做咯，我已經交到火啦，就咁樣啦，就咁樣啦咁樣啦，但系實際上。
喺果個一個好嘅牧人好牧人點樣遺容寫明你點樣喺呢個世界裏面，喺現代嘅嗰個各種衝擊嘅世界觀裏邊？
你點樣做一個好牧人咧？
你點樣拒絕做一個故宮咧？呢個就羅馬村10月中第二節叫我哋諗嘅東西啦。
去到你自己嘅環境裡邊，你點樣唔做故宮？
點樣嚟做一個好牧者咧？
嗱，我唔係叫你學任務一個人。
上個禮拜我有一個格校友嘅教會，裡面就講到。
掛。
哇，佢就話我已經好多年都冇放過好長嘅假期啦。短假期又但系佢哋嘅教會咧？
即嘅假期咧？即系即兩年㗎啫。
嚇。
每年好似有3個禮拜嘅假嘅。
打佢10年代頭嘅時候咧，已經冇放過大假累積嘅假期，成日都報廢，成日都補費成一部廢哇，好嘥㗎喎，咁。
嚇佢話我冇時間放假，冇時間放假，咁我話。
你。
你，你身體會點樣呀？你身體會好疲累㗎喎，咁呀，佢話。
誒，我身體都幾好喎，噉樣嚇咁講完到之後咧，我就同佢啲濕紙傾下偈啦。等我問下，誒，你牧師會點樣呀？咁樣係嘛？喂，我哋牧師行得好快，快到不得了吖，我哋都唔好成日後邊追追追追呀，咁樣嚇追極都追極都辛苦到不得了，係咪吖，禮拜日朝頭早8點鐘，我就返到教會一路做，做做做做做做做到你而家5點鐘6點鐘仲要同啲誒，習時開會呀，小組開會呀，開埋會先翻屋企咁誒同啲汁。
經完咗之後咧？咁誒，食晏晝嘅時候，我就問過牧師啦，喂，你點捱㗎喇。咁呀，返到屋企好似咩死咗咁樣咯，嚇。
咁佢，佢先生都喺處，我就話你真係要多謝呢個先生，多謝你嘅先生，可以容忍你包容你。
係咪要煮飯嘅時候，冇主要食飯嘅時候冇飯開嚇？
誒？
誒，我唔係叫你學佢。
你要喺你自己嘅處境諗一諗。
在呢個世界裡面做一個咁樣嘅環境，裡邊我點樣做一個好冇癮，我點樣唔做一個工？
嚇。
呀。
姑姑個概念經常喺我哋嘅生命之中呢。
係成為成為我哋後邊講嘅嘢，話我哋唔想做嗰個故宮。
嚇。
但係到咗個工作嘅環境，警方裏面嘅時候呢，我哋就會用一個故宮嘅mind set嚟睇自己。
點樣在你嘅教會在你自己所身處嘅環境裡，邊做一個好牧人？
好，沒人為羊捨命。

呀。
呀。
Cepa咧，我手邊有本書。
禁書咧，能夠出到成書咧？
都係一個好奇特嘅。
啊，經驗嚟嘅。
係我哋上，即係滕牧師嗰一代，嗰啲嗰啲嘅牧師咧。
有個信義會嘅牧師叫吳明捷咧。
嚇。
咁如果你上去誒呢個誒信譽終審法院嘅時候，佢哋嘅禮堂叫做明澈堂呀嘛，就紀念區啦。
嚇唔明節目先嚇咁誒，明之牧師咧，係一個一個誒？
好風趣嘅人喇，我喺我喺十六嘅時間喺伯特利神學院讀神學嘅時候咧，就誒，就佢哋返嚟，即係我哋個校長，請佢翻黎教書教。
中國倫理學啊，教育嗰啲嗰啲嗰啲咩東西章嗰度係好風趣咁樣客，咁知道佢嗰個人嘅為人咧，係係好好好，即係好好為福音，然而又可以擺上呀，咁樣嚇咁佢喺誒舜二誒升咗學院好似做院長啦，嬲尾去到做咗信義中神學院嘅誒副院長啦，等等等等，噉樣啦，嚇咁誒，佢嬲屘咧，就退休之後咧？
就做咗信義會嘅嘅監督啦，教你嘅監督啦。喀咁做到退休為止啦，咁佢哋嘅監督咧？就有間一層樓俾佢住嘅，就而家窩打老道嘅帝國大廈即係而家即係酒家酒樓對面，嚇嗰個樓下咪有間。
誒嗰啲誒？
密密。
I長者誒，老人中老人老人宿舍嗰啲咁樣嘅啦，嚇總之喺佢上面有層樓俾佢住，咁樣咁佢另外世界嘅時候咧？
咁屋企好多嘢，因為佢單身嚇嚇離開，大陸嘅時候咧成加大這裡邊呀，到一路工作到到佢退休到到佢離開世界嘅時候咧，都唔知佢。
佢嘅仔女呀，佢嘅大大呀，咁食剩喺內地，點樣嘅情況都唔知咁樣嚇，所以佢嚟講世界之後咧成屋嘅嘢，咁點算咧？咁咁嗰啲教會想去幫佢執執啦。
咁呀，有啲咩嘢可以畀啲人啦？
咁所以佢屋企裏便嘅所有值得紀念呀榴蓮嘅公仔比人攞得7788㗎啦，咁樣嚇穿，有人攞呀，咁用嘅東西可以用到，佢就俾人攞呀咁樣啦，咁到到最後嘅時候咧，就有個姊妹將個第一，仲有啲咩剩底啦，嚇就入到入到嗰個帝國大廈嗰個I單位入去嘅時候咧，見到個廳就幫咗啲咩都冇啦。嚇見到入到個房間裡面見到成地都係紙張。
咁，喂，咦，點解呢啲嘢冇人攞嘅咧？點解啲人唔執垃圾？如果垃圾嘅話咧？應該執咗佢啦咗，佢就喺度執嗰啲嘢，睇下時候發覺原來係唔全部都係唔明智牧師嘅手稿嚟嘅。
係記載到有啲名字無私，好多時候寫寫文章呀，咁誒？
佢睇佢啲文章，你其實係咪因為好多時候佢用啲古老嘅字眼啦？嚇，有時喺華人基督教佢上面寫啲。
即係寫啲文章呀寫啲手稿呀呀，都。
誒即係都好好毒㗎嚇咁佢咧就。
誒，即係成哋之中咧，所以佢就執咗嚟睇，咦？有啲又講咗嚟嘅，有啲咧係佢嘅文章嚟嘅，有啲有佢病中嘅手札，就札記呀啲咁樣嘅嘢，所以佢收收埋埋，收收一大疊，然後收完一大疊嘅時候咧，就交畀稅源聰出版社咧，就即係幫佢出版嚇，咁所以我手上有一本咁嘅東西，咁有一本裏邊有一篇文章，嗰篇文章裏面有一個段落咧，我有好多年前咧寫我哋嘅嗰個。
丸純嘅時候咧，我都用過嘅，嚇一個甩咗七嘅面盆呀。
呀。
喺嗰個？
故事裡邊咧？
即係喺嗰本書裏面收集咗呢個故事，個故事係點樣開始嘅咧，係講句自己嘅生命。
即係佢收生喺誒一個好貧苦嘅家庭經紀妹。
嚇咁？
家具好貧窮呀，所以佢有個細妹又誤會咧，嚇就好，細個嘅時候咧？
就要俾屋企人咧，將佢嫁咗出去做童養媳。
喺嗰個年代做童養媳好痛苦嘅嘢嚟嘅。
嚇。
誒，咁所以咧，佢就去咗，即係幾遠嘅一條村落裏邊嘅隔咗俾人哋做同樣食。
即係朝頭早一早要做嘢做成日嘢，咁樣嚇誒，都唔係一個好快樂嘅生活，唔係一個好好舒適嘅生活係嘛。
咁後來Lam名字咧？就信咗耶穌啦。信耶穌之後咧，佢就話佢要去讀神學啦，就去湖北嘅嗰個裂口嘅嗰個誒。信譽神學院去讀書啦，咁你寫封信俾個妹，佢話我就要去讀神學啦，咁個冇收到信之后咧，佢就話，哦，你要讀神學啦，咁樣所以咧，佢就誒，趁哥哥未走嘅時候咧，就返嚟鄉下就送咗個禮物比佢。
佢話送咗個面盆比佢送咗個，即係好似我哋細個嗰陣時，係用嗰啲搪瓷嗰啲面盆咧嚇而家好多時候用紅啲嗰啲膠膠嘅面盆啦，嚇由我哋嗰陣時係用個人攞個鐘，都係嗰啲咁樣嘅湯匙嗰啲啦，嚇咁，佢就話誒，哥哥，你知道做同樣式嘅痛苦。
身邊嘅錢唔多？
我幾驚艱辛，先直到呢一舊錢只可以買一個面盆送俾你，希望你無論去到邊個地方，呢個面盤都會跟住你。
佢攞咗個麵半就讀書啦。
走難輾轉走難都好，佢戴住個面，背一路落到嚟香港。
個麵拌已經作到爛溶溶啦，裏面啲糖瓷都甩咗啦，但佢咧都擺喺個衣櫃裏邊。
喺誒嗰個？
嗱，我哋嗰個年代裡邊咧，而家就好少有啦，嚇因為而家啲細路生都都好富貴，㗎啦。以前咧，我哋啲老師都好鍾意，請啲神學生幫佢打掃嘅。
可以每個月咧，可以畀少少錢，零用錢畀過佢。
嗱，我估而家如果有啲學校裏邊有老師宿舍，仍然都有學生宿舍嘅話咧，都可以會感做法嘅，嚇個秘書好似幾廿蚊唔多，可以夠交飯錢啊，交少少零用錢呀，飛下凡下出下飯呀，殿下頭呀，啲咁樣嘅姐有請我同學幫佢，你一個禮拜同我哋打掃一次咁樣嚇一個月啦，我哋畀你幾多錢咁嚇咁佢咧就請咗個同學呢，幫佢打掃房間啦，嗰啲學生嚟打掃嘅時候咧，次次打開個衣櫃咧，見到個麵拌。
你本來已經係作到柒都就嚟甩㗎啦，嚇好多地方都甩咗喇，好難用用嘅面盆。
就問佢點解唔踢咗佢咧，咁？
又唔得呢個名本唔踢得㗎咁樣嚇問到次數多啦，佢就話。
等我講俾你聽啦，呢個面盤。
係我。
細妹咁咁咁咁咁樣俾我。
但佢講解個過程中間咧，佢大到另外一件事。
喺嗰篇文章，佢提到另外一件事。
佢上邊一段幾長嘅時間呢？
做元朗。
信義會生命堂嘅牧師。
係好早好早年代之前。
但系嗰個地方咧？
係一個冇乜人煙去到嘅地方，但系工作好艱辛嘅地方，我哋有一個嘅校友，最近都離開世界啦，係誒？呢個靈糧堂嘅會有呀。蔡偉思牧師呀。
就為之牧師咧。
喺50年代呀？
即係到而家60年前咧？
呢個潮細歌木斯派到去元朗兩夫婦派咗去元朗騎住單車咁周圍落香裏邊去同人探訪呀等等。
所以咧，喺嗰度建立咗元朗靈糧堂？
屯門靈糧堂呀元福靈糧堂呀等等等等啦，咁。
阿明哲牧師咧，就系好早嘅時間咁樣。
如果你認識佢嘅話咧，你就發覺佢。
佢，佢有口音係鄉音，好重嘅係嗰啲湖南口音咧，講埋啲國語咧？
你係執嘅嘢都好難聽嘅，嚇。
咁佢就喺嗰處勤力工作，辛苦工作，好長時間工作。
到自己身體好唔好？
要做到做到自己廢龍。
喺文章裏面有一段咧係好感，人㗎啫。
佢肺癆。
做到吐血呀。
跟住攞住個面盆嚟吐血。
攞住個妹俾佢個面本嚟肚權。
佢話。
我唔知道，喺呢個世界裏面，我可唔可以再見返你？
喺個哥哥，如果呢，一步吐血離開世界嘅話咧？
呢個係我同你最接近嘅時刻啦。
嗱。
我唔係叫你去。
哇，呢啲人。
做到吐血啦，咁。
嚇佢身邊仲帶個面盆同你最親近嘅人面盆套，真嘅時候就吐咗呢個面盆樹表示你同佢極之親密，極之接近啦，咁咪繼續學呢啲嗰啲人竟然有咁嘅心，可以去到自己嘅語言，唔通如果你去到去到元朗？
嚇。
一個外省口音。
點樣開展工作啫？
點樣傳福音啫？
你講人會彈㗎嘛，你講嘅人都唔明嘅。
點樣？
點樣點樣將福音帶到人人群之中？
點樣傳福音啫？
我相信佢哋能夠一個地方建立到教會，讓教會興旺。
讓佢有咁多個工作做，做到自己肺癆要杜絕。
我諗佢自己嘅生活，佢嘅作息佢個模式呀。
佢點樣生活中福音點樣去表達？
將信仰點樣呈現咗生活之中嗰種嘅單身俾人睇到嘅時候就有人跟住嚟咯。
就有人跟住嚟啦。
咁樣個工作咁樣嘅成效咁樣蒙主祝福嘅生活唔係一個用最低嘅標準裏邊甚係用最低嘅標準上限係量度，自己嘅人可以達到嘅一個成效，㗎。
嚇。
我哋自己中華傳道會都有。
一個牧師啦。
叫瑤是我的牧屍，佢覺得佢自己講啲廣東話好正，但係冇從來冇人話畀佢聽。
好多人聽唔明㗎嘛。
嚇。
好早嘅年代裏邊好好落力做差，傳個工作呀。
嚇。
佢就走咗去澳門開展工作咯。
哇嗰啲話講起上嚟，跟住有人聽得明㗎啫，真系。
嚇。
咁而家，我哋澳門堂裡面有好多個後生仔，係佢咁樣。
但係報道帶出新。
然后讓佢哋可以信到耶穌。
到今日事業有成。
嚇。
喺政府裏邊做高官，我唔係話佢哋做高官好巴閉。
咁你話一個咁樣嘅人知道自己嘅局限，唔肯接納自己嘅局限，然後喺自己嘅局限裏邊尋求上帝自己嘅恩典。
嚇。
Kris。
嚇calice。
因此karishma全部都係恩典嚟㗎。
喺恩典裏邊，你領袖咗，而恩典具體嘅呈現就係因此啊。
上帝俾你有恩典，具體嘅成就，你有你有恩賜呀。
你咪將嗰個恩典。
用到佢盡淋漓盡致咁發揮，盡你比你嘅因子咯？
所以姚姆斯去到澳門建立教會。
返咗嚟喺香港建立由零度啲廣東話又唔正？
但係佢拒絕用嗰個最低嘅標準衡量自己中立不斷衝刺咯。
我希望我哋所有嘅同學。
即係喺未來嘅日子裏邊？
學習一下。
可唔可以？
睇自己嘅生活喺自己嘅事奉裏邊。
嗯？
搵到？
一啲嘅地方，你可以操練。
你可以讓自己成為一個可以。
被稱得上。
係一個好牧人。
嘅一個傳道啦。
嚇。
喺羅馬豬第16章，第一到第16節咧。
裡邊係保羅？
對羅馬嘅教會嘅一啲嘅慰問。
通常我哋睇書信嘅時候咧，都去到最後都係民安結束㗎啦係嘛。
但係蘿蔔豬第16章裡邊咧？佢又列出咗好多嘅人名。
咁但係當你仔細去讀呢啲人名嘅時候，你發覺到裡面有好多嘅意思。
好多嘅意義，好多嘅用字，讓我哋好感動咯。
讓我哋好感動啦。
原來做一個好冇人可以做成咁樣嘅話咧？
你又真係。
真係真係蒙上帝嘅賜福咯。
嚇。
大家誒，所有嘅絕大部份呀。
嘅，我諗所有嘅嚇。
嘅性格咧，都話羅馬輸咧。
或者羅馬嘅教會咧，並唔係保羅建立嘅。
如果保羅米嘅時候，我去過嗰個地方。
但系點解佢喺羅馬邨16章結尾嘅時候，問到好多人？
嗰啲人都系在早期嘅教會裡邊咧，好俾人尊重，甚至到比人熟悉嘅一班人嚟嘅。
嚇。
咁呢班嘅人咧？
保羅喺羅馬輸裡邊咧，結束嘅時候咧，就嚟問候呢班嘅人。
可能保羅喺唔同嘅地方。
做福音嘅工作嘅時候，識到呢啲嘢。
嚇，或者曾經同呢啲人同工？
從呢啲明治明治嘅問安民安嘅後，便一啲嘅故事裡邊，我哋可以知道有啲人同佢一齊同個工，甚至一齊做嗰間。
嚇。
禁保羅喺唔同嘅地方。
睇福音工作上面與呢班嘅人相遇，而呢班嘅人身上到世界唔同嘅地方，而家可能都聚居咗羅馬喺羅馬嘅教會裡面一齊相熟，一齊呀。熟悉一齊聚會，一齊嚟研讀上你嘅應話。咁保羅寫封信俾羅馬教會裏邊，佢就問我呢，啲人啊。
但我幾個人物咧係讓我好心動呀。
嚇。
佢問候第16章第二第3節問候百基拉和亞居拉和呢對夫婦，我哋好熟悉啦，清住我哋都熟悉佢啦。
嚇跡象辦咗好耐，一齊同工啦，嚇。
問百基拉和亞居拉安？
他們在基督耶穌裡與我同工，我哋知道。
從小民主，我哋知道佢同保羅同工啦。
也為我的名將，自己的頸項字諸道外。
因為佢好動心咯。
如果有智慧人。
去到教會咪做傳道？
你嘅弟兄姊妹會為利。
而將自己嘅景行至諸道外。
讀多啲書嘅時候咧，我又諗起我哋中華，全國有另外一個牧師。
去咗加拿大。
好早嘅時候，70年代就七八個咗加拿大建立教會嘅高雲外牧師。
嗯？
郭牧師咧，就去到。
加拿大嚇建立咗華基華人基督教會。
即係華人基督教會，實際上佢用communities。
初時見嘅時候咧，佢返嚟寫信問商務艙豬木屍到底我叫應該教會寫唔寫師兄意思想佢咁樣嚇。
咁嬲屘幾驚將來之后咧，佢就話如果我死咗CNE市咧，就冇乜人會嚟㗎啦。
因為覺得係師兄於私人啲人嚟，如果唔認識師兄，意思啲人又唔會嚟，係咪呀？
可能係浸咗個名向我先意思啊。宣道會個名響個私人意思呀，咁搵教會啲人揾揾宣道會搵浸信會呀誒，揾佢教會都唔會搵個市醫師啦，咁樣㗎啦，所以當時決定咧就好啦。咁你用華人基督基督教會嚇蜜糖，咁咪堂乜堂咁樣嚇？
咁佢裝住佢到嘅時候咧？
誒？嗱，再講高嘅牧師咧，有一段時間咧，喺呢處做教務長客，喺呢處嚇成長學苑嘅時候。
咁佢去到嗰次咧？
佢。
誒咪寄喺街度報導咯。
嚇。
誒嘅，一啲地鐵站口步道樂。
嚇。
達到好多後生仔純福音信耶穌咯。
嚇。
咁？
其中有一個咧係醫生嚟啦，喺Toronto嘅大學嘅醫學院畢咗業啦，做咗好多醫生之後，佢就按立佢做長老啦，到而家咧，佢就做咗牧師啦。不過功能有牧師咧，喺教會裡邊嚇默默咁更雲陌陌錦耕耘嚇建立咗嚇好幾間嘅教會。
而家，佢喺呢個Richmond嘅Chinese great環境玩。
華人誒嘅基督會華人基督教會咧？
系Richmond嗰處咧，係當地裏邊呢一個最大嘅還會嚟㗎嚇，所以如果你如果你去到Toronto。
呀，去到呢個reason Q。
Hmm，即係真係Richmond。
Rich好rich嘅人住嘅地區裏面嚇。
嗰個地區裏面好多奇奇怪嘅嘢發生嘅。
嚇。
有啲人咧係單親移民去到嗰啲咧揸㗎靚車嗰啲咧？
一定會俾人俾人入屋。
秋爺搶劫嘅，因為知道你對一個人喺處啫嘛，多數係個女嘅喺算呀。嗱，佢咪算呀嘛，嚇所以喺個區裏邊咧，係好多好特別嘅事發生好啦。佢有一個教會裏邊做牧師牧羊咁樣嚇好長嘅時間。
禁佢腎病呀？
一段好長嘅時間咧，要洗腎嘅，即係唔係使血？
係喎，攞住嗰啲藥水咧？
就1日要坐喺樹三幾個鐘頭。
誒，但系Alice咁樣啦，即系即系一個咁細咁使唔使嚇。
咁誒？
佢。
誒，無論去邊個地方領聚會。
咁佢咪搭住10張8張呢啲藥水，咁周圍去周圍佢周圍去咯，嚇。
啲人問佢做咩呢？咁辛苦啫，咁樣係啦，即係佢都通常都係一一笑置之嘅啫。嚇。
咁仲係喺度講笑話，當佢帶住咁多藥水過關嘅時候咧，嗰啲人又話啲咩嚟㗎呀，咁？
誒等等啦，嚇，但係到後來佢要洗血嘅時候咧，就誒。
就好辛苦啦。
咁有啲我去加拿大，又喺度教會講道嘅時候，佢同我講佢話。
誒？
誒，即係？
誒，所謂backpacker，即係話將一個。
唔係咁好嘅神擺落去，暫時可以救到佢命嘅。
嚇兩個SEM好開刀嘅，因為麵呀，你即系兩個神，如果一開都有咩依郁嘅時候點算咧，咁樣係咪？但係兩個神都需要使決咧，先嚟先嚟過到活嘅咁樣。
咁你可唔可以誒搵一個？
舊啲嘅生產啲嘅神蹟係。
即係老人家嘅神，畀過你咁呀，可以。
Piggip at符號即係啲心裡邊有可能有3個神，但系咧嗰兩個都唔係幾喐㗎啦，咁有一個都就嚟死咁滯啦，不過畀一個唔係咁死嘅伯樂，佢都可以救到你，佢話咁樣都系好辛苦嘅嘢嚟啦。嚇搞裏面好多人為叫祈禱啦，等等等等呀，有個姊妹。
有個姊妹。
邊一個想比佢囉。
見上址，佢當然係生龍活虎啦。
又周圍去領聚會啦，又周圍去講到啦。
嚇。
為微信呀，周圍去喇，嚇。
即係問佢？
係你好保養嗰個神嗰個神。
點會俾你就搞彎埋又唔掂，當㗎啦嘛？
哈，佢又講咗句話，佢自己親自同我講嗰句咁樣話。
唔該朱牧師話有冇咁嘅理由呀？
人地捐咗個神秘，你叫你有屋企養尊處優呀。
佢有個神秘，佢哋喺屋企，但世界啊。
捐咗個腎俾你叫，你可以郁動多啲呀嘛。
我都唔知點駁佢真係嚇。
即係離開世界啦，嚇？
但系好多人都好記念佢啦。
嚇覺得佢真係用一個。
唔係用一個。
故宮嘅身份。
唔係用一個。
嚇最低標準。
甚至到最低標準嘅。
最高最頂層嘅嗰個標準嚟衡量自己。
嚇你，係用一個上帝。
所喜悅嘅一個。
木人。
一個好木印。
嚇嚟到。
呀。
呀，喺度牧養教會。
咁呢啲都系俾我哋有一個好大嘅鼓勵，將所有嘅嘢集喺埋一齊。
我哋只得咗一個咁樣嘅。
結論。
我讀。
彼得。
前書。
嚇。
讀畀大家聽呀。
係我哋大家好熟悉嘅聖經嚟嘅，嚇畀得好處sorry彼得後書第一章。
第3次上帝嘅神能已將一切關乎生命和。
田俓嘅事，賜給我們。
皆因我們認識那用自己榮耀和美德召我哋嘅主。
因此他已將又寶貴又極大嘅應許賜給我們。
基本既然脫離世上，從情慾嚟嘅敗壞，就得與上帝嘅性情有分。
正因為呢個緣故。
先，因為我哋與常理嘅性情有分。
正因為我哋脫離世上，從情慾嚟嘅敗壞，正因為咁樣嘅緣故，我哋要分外殷勤。
有咗信心。
又要加上德行，有了德行，又要加上知識。
有咗知識？
又要加上節制，有了節制，又要加上忍耐，有了忍耐又要加上虔敬，有了虔敬又要加上愛弟兄的心，有了愛弟兄嘅心，又要加上愛眾人嘅心，你哋若充充足足啲，有呢幾樣，就必是你哋再認識我哋嘅主耶穌基督上。
不至於閒懶不潔。
改治療。
或者食幾多？
求上帝幫助我哋。
讓我哋知道。
在生命之中。
我哋呢班俾你自己所呼召嘅人。
點樣奔跑前面嘅道路？
喺呢一刻做完，我哋都係在誒收訓練嘅期間。
我哋要學習好多嘅唔同嘅功課唔同嘅技巧。
但係你上帝，我哋肯求你幫助我哋。
讓我哋可以做各種嘅學習裏邊經歷上帝在生命裡邊嘅操練。
讓我哋。
可以慢慢更加嘅成熟。
更加被你自己所使用。
再前面嘅日子，套住嘅起源。
我哋有好多不足嘅地方，但主俾我哋有一個更廣大嘅。
個心好唔讓我哋可以睇到生命原來可以咁樣成長，生命可以咁樣嚟投放。
生命可以咁樣去服事他人。
將你個名都榮耀。
有我哋嘅生命咁豐盛。
多謝主。
我哋都要時間可以一齊去分享，從你嘅華語裏邊得著。
嚇貴陽。
得嘅幫助多謝主。
多謝主席，我哋嘅禱告，奉耶穌名求阿門。
