我都奇怪,為什麼Kanza沒有找我,問我拿經文題目,令我懷疑我今天早上是不是說完了。
最近讀Anty Wright寫的第四本巨大著作,叫做"Poor and the Faithfulness of God"。
在那本書的開頭的時候,他引用了一段的信息。
而那段信息就幫助到我可以在很多方面不同的思考。
在"Poor and the Faithfulness of God"那本書裡面,他開手的時候就用古代的歷史裡面一個很出名的人文。
叫做Pliny,Pliny有一個叔叔和一個侄子。
所以在古代的歷史裡面,特別是羅馬人的歷史裡面,就會把Pliny the Younger and Pliny the Older,或者Pliny the Elder。
Elder就是他叔叔,他叔叔是一個很出名的作家,也有一個很出名的旅行家,也有一個出名的探驗家。
一個naturalist,他到處去,他是怎樣死的呢?。
在主要79年的時候,意大利有一個很出名的火山,叫做維蘇威火山,Vesuvius。
這個火山爆發的時候,這個老人家就要看下到底火山爆發的時候是怎樣的。
所以他想盡辦法接觸最近的時候,看下煙到底是怎樣的,總之在那場爆發裡面,他就離開了世界。
不過他的侄子Pliny the Younger就留下了一點點的紀錄,不過今天我就不是說這個紀錄。
在收集Pliny的書信集裡面,我在講比特前書的時候,也引用過這個人的。
因為這個人是羅馬一個皇帝,叫做Tragian,一個很信任的人。
所以就派了他去今天的土耳其北部,在我們比特前書那裡說,本都、加拿大、加伯多加、比特尼地方。
那地方是比特寫書信的時候,寫給那個地區裡面的教會,散居十二支派在那些地方的人。
這個人就去到那個地方做一個教會,做一個很高的官。
在他的書信裡面,收到他的書信集裡面,他寫了一個人文,那個人文是他的朋友。
他的朋友就有一個奴隸,那個奴隸被他釋放了,如果你讀英文的著作。
或者看到一個Freed Man,F-R-E-D-E,Freed Man,那個是以前做奴隸的身份。
不過被奴主釋放了他,在歷史的研究,或者在新有神學的研究裡面。
有另外一個字叫Man of Mission,Man of Mission就是被釋放的人。
通常這些Freed Man,因為他很長的時間做奴隸,在奴主家裡習慣了,就算他被釋放了之後。
只有一個自由人,但是他沒有生存技能的,所以很多時候都要依附著這個奴主來生活。
不過在Planet的那個信裡面,他就說他遇到一個人,這個人是他以前的奴隸。
他就寫一封信給那個奴主,就要求他放了,不要再找他麻煩。
我會叫他回來,回來你身邊的,你有權可以生他氣。
不過他現在的表現是很好,如果以後他回到你身邊表現不好的話。
你仍然可以生他的氣,你仍然可以怎樣對他,因為你始終都是他的主人。
Anti Wright就用這封信開始了Paul and the Faithfulness of God。
就說,到了我們讀肥利門書的時候,進入了一個完全不同的世界。
在肥利門書那裡,他說你接收他好像弟兄一樣,他現在對我有益,希望他以後對你有益。
凡是他欠你什麼都寫在我的賬上,到了以後我會還給你的。
通通那個心情,那個看事情的方法,是完全和當時的世界裡面的看法,做法是不一樣的。
所以他用了這一段聖經,羅亞書十二章第二節。
他說當福音進入這個世界裡面來的時候,福音改變了人整個的思維。
如果改變了一個人的思維,改變了一個人的生命,讓這個人徹底的有個改變。
當我講到這段的時候,另外一個作家叫Richard B. Hayes,他所寫的哥倫多後書第五章第十七節的時候。
就進入了我的腦筋裡面去了。
這個也是鼓勵大家為什麼要多讀聖經,多背經文的其中一個用意。
因為在哥倫多後書第五章第十七節的時候說,若有人在基督律他就是新造的人,舊事已過,一切都變成新的了。
Richard B. Hayes用了很長的編曲解釋,到底什麼叫做舊事已過,一切都變成新的了呢。
他仔細分析,他說那句文字裡面,那句希臘文的原意裡面。
他就說,anything, anyone 在基督律就是新的,他不是說新的人,是新的。
他怎樣演繹這個概念呢?他說當上帝猜遍他的兒子道成玉心來到這個世界的時候。
天國已經來到,一個上帝介入人間歷史的那一刻裡面。
保羅就解釋成為說,若有人在基督他,他就是新的,不單是新造的人,整個宇宙都是新的。
這樣說下去的時候,我們才能夠明白,我們現在已經在什麼裡面,在天國裡面。
所以我們才能夠明白什麼叫做already,but not yet。
千萬不要以為我們還在舊的世界裡面,等待那個新的來。
我們都不是這樣解釋永生的,當你信耶穌那刻開始的時候,你已經做什麼。
當這些資料在一起的時候,我就有一種頓悟,有一種理解。
就不是破碎的經文,或者殘缺的fragmented的經文,也不是fragmented的神諾。
是將這些所有東西混在一起的時候,有一個立足點。
原來當我們信耶穌那刻,你覺得好不覺得好,我們已經活在一個新的世界裡面。
是一個新的人,我用這樣的理解,我才能夠明白,長治經常說。
那個天國的生活,那個天國的倫理的生活,好像不是讓人過一樣。
一個普通的人,一個未曾改變的人,一個未曾經歷過。
在基督裡,他就是新的那個人的話,我們怎麼能夠過著那種生活呢。
原因就是我們處在一個新的,全新的世界裡面。
全新的世界觀念裡面,全新的world view裡面。
你說這麼大,這麼長篇的道理,怎樣在我們牧羊生涯裡體會呢。
最近就有機會,在我們有一位校友叫劉卓輝校友,前幾個星期我立了牧師。
我就說了一篇道理,說完道出來之後,說道理,我就說今天做全道已經艱難了。
做牧師很艱難,但是如果按照約翰福音第十章第十一節那句話。
你們我是好牧羊,好牧羊,我用社命的話,就更加艱難了。
你做一個牧師是艱難的,做一個好的牧師,是更加艱難的。
我說完之後出來,明光社的總幹事,因為他們的教會的會友。
蔡子芯出來跟我說,她說,主牧師,如果你把駕馬開得這麼高的話,沒有人不會讀神學的。
我怎樣回答她呢?。
我就說,現在我們的駕馬開得太低了。
我們的駕馬開得太低了。
你用一個高的標準衡量自己,和用一個低的標準衡量自己的話。
你同樣都可以讀到神學的,你同樣可以做到全道的。
如果你用一個最低的社交,這樣就夠了。
這樣的眼光來看自己,來量度自己的話,你分分鐘都可以過關的。
但是我想我們做全道,不是用這樣的心境來做的。
不是用這樣的心境來卸的,我們現在用卸的字。
可能如果你卸的時候,每個人都會看到你卸的。
但是你會比卸好一點點的。
沒有人知道你卸,但是實際上你是用一個最低的標準衡量自己。
What is required, I've done。
總之要求到我的東西,我做到,我交到貨,我交到貨,這樣就行了。
叫我說道,行,有沒有人悔改,sorry, not my job。
你叫我帶小組就行,我就帶小組。
我就把我的資料,講好,預備好,講出來。
為什麼沒有養大兄子,沒有養他有成長,明白道理,按照道理而行。
過著一個基督門徒的生活,that's not my job。
我真是這麼多,你可以用一個最低的標準衡量自己,仍然可以過關的。
就是考試60分合格,你普普羅62分。
普普羅62,普普羅65。
你不要用一個更高的標準衡量自己,要求自己。
你的生活就不斷地這樣過,你可以這樣過的。
你可以如此老死都可以的。
但是把這些經文放在一起的時候。
我就有一種這樣的領悟。
有人說你這樣的領悟對你自己這樣。
或者對你身邊的人有這樣的看法的話。
就是你會很辛苦的。
當我給蔡志森一個答案說。
因為現在的要求很低。
甚至很多時候把一些必要的條件。
把它成為你做得真是好。
我舉個例子。
我這個人是無可救藥,經常要給你例子。
就像說故事給你聽一樣。
我們中華傳統會有21間教會。
教會裡面有很多不同的傳道。
有時候執事長老來問,這樣這樣這樣。
我通常都會跟他說。
有些東西是必要的。
吃飯的大家都會吃的。
肚餓就會吃飯的,那個人吃了兩碗飯。
你說你真是很厲害,你懂得吃飯。
還稱讚他做什麼?他不吃飯他會餓死的。
這是他基本功能來的。
連他基本功能做得好。
你說真是很厲害。
在教會裡面工作的時候。
他盡到自己的本分。
他應該做到的。
如果你用最低的標準衡量自己的話。
你一定會做得到的。
基本的實在訓練會教到你做這些事的。
所以我不信你會上去講道理。
會刻意講一篇錯誤的道理。
所以老師都不會教你這樣講的。
你偏偏要這樣講法。
或者這樣來理解一些道理。
我相信你不會的。
但是怎樣把一個道理。
一個聖經裡面的真理。
古舊的真理。
縱然是不改變的真理。
怎樣落實到現代的生活裡面去。
讓現代的人能夠對你所講的。
所分享的。
能夠有所感悟。
有所頓悟。
知道自己生活裡面應該這樣走。
知道自己這樣的生活裡面。
可以這樣做。
所以這一輪在我講道理裡面。
無論是不同的教會。
和一些人分享的時候。
我怎樣做一個好的木人。
好的木者。
我們大家都領悟不了。
我想大家都領悟不了。
在第十章那次講故宮和木者。
我們很多時候都不想做故宮。
但是我們拿故宮的頂點伸出來。
你跨步你就可以做到好木人。
你是用一個最低的標準裡面的上限來量度自己。
就好像一個人出糧。
到了你這樣急數的時候。
已經到了頂了。
不能再過。
除非你先急。
如果不是的話。
你就到了到此為止。
很多時候我們用故宮來量度自己。
什麼東西。
你叫我這樣做。
我就這樣做。
我已經搞到火了。
就這樣。
但是實際上。
在一個好的木人。
那個人怎樣圍繞寫明。
你怎樣在這個世界裡面。
在現代的各種衝擊的世界觀裡面。
你怎樣做一個好木人呢。
你怎樣拒絕做一個故宮呢。
這個就是羅馬書十二章第二節。
要我們想的東西了。
到了你自己的環境裡面。
你怎樣不做故宮。
怎樣來做一個好木者呢。
我不是叫你學任何一個人。
四個星期我一個校友的教會裡面說到。
他說。
他說我已經很多年都沒有放過很長的假期了。
短短的假期有。
但是他們的教會呢。
職的假期呢。
就是職兩年而已。
每年好像有三個星期的假期。
但是在2010年代初的時候。
已經沒有放過大家累積的假期。
累積的假期整天都報廢。
我說很浪費的。
他說我沒有時間放假。
我說你身體會怎樣。
你身體會很疲累的。
他說我身體都挺好的。
說完之後呢。
我就跟他們一起聊聊天。
讓我問問你牧師會怎樣。
他說我們牧師走得很快。
快到不得了。
我們同僚在後面追啊追啊追啊。
追極都辛苦到不得了。
星期天早上8點鐘就回到教會。
一直做做做。
到你5點鐘6點鐘還要跟那些。
執事開會啊小組開會啊。
開完會再回家。
那。
跟那些執事談完了之後呢。
吃下午的時候我就問那牧師。
你怎麼捱的啊。
回家好像就死了這樣。
那他的先生都在。
我就說你真要多謝這個先生。
多謝你的先生。
可以容忍你包容你。
是吧。
要煮飯的時候沒有煮。
要吃飯的時候沒有飯開。
啊。
我不是叫你要學他。
你要在你自己的處境裏想一想。
在這個世界裏面。
在一個這樣的環境裏面。
我怎樣做一個好牧人。
我怎樣不做一個故宮。
故宮的概念。
故宮的概念經常在我們的生命之中。
成為我們口邊說的話。
我們不想做故宮。
但是到了一個工作環境。
警方裏面的時候呢。
我們就會用故宮的mindset來看自己。
怎樣在你的教會。
在你自己所身處的環境裏面。
做一個好牧人。
好牧人為羊舍命呢。
我手邊有一本書。
那本書能夠出到一本書。
也是一個很奇特的經驗來的。
是我們上。
就是騰牧師那一代的牧師。
有一個信義會的牧師叫吳明哲。
如果你上去這個信義中心學院的時候。
他們的禮堂叫做明哲堂。
就紀念他了。
吳明哲牧師。
明哲牧師是一個很風趣的人。
我在神樂的時候。
在伯特利神樂院讀神樂的時候。
就他們回來。
我們的校長請他們回來教書。
教中國倫理學啊。
教那些東西。
將那一道是很風趣的。
知道他那個人的為人。
是很為福音源義可以擺相。
他在信義聖醫學院那裡做院長。
後來他也做了信義中神樂院的副院長等等。
他後來退休之後。
就做了信義會的監督。
教會的監督。
做到退休為止。
他們的監督有一間樓給他住的。
現在是沃達路的帝國大廈。
現在酒樓對面。
樓下有一間長者。
老人宿舍那些。
總之在那上面有一層樓給他住。
他離開世界的時候。
家裡有很多人因為他單身。
離開大陸的時候。
整家大小都在裡面。
到他工作到他退休。
到他離開世界的時候。
都不知道他的子女。
他的太太在內地什麼情況。
都不知道。
所以他離開世界之後。
整個家裡的東西怎麼辦呢。
教會上幫他收拾。
有什麼東西可以給人家。
所以家裡所有值得紀念的東西。
都被人拿得七七八八。
書又有人拿。
用的東西可以用到就被人拿。
到最後的時候。
有個姐妹上去看看。
還有什麼東西剩下。
進入帝國大廈的單位。
進去的時候。
看到客廳裡什麼都沒有。
然後進入房間裡。
看到整個地上都是紙張。
為什麼這些東西沒有人拿呢。
為什麼這些東西不收拾垃圾。
如果是垃圾的話。
應該收拾掉它。
所以就在這裡收拾東西。
看了一會發現。
原來全部都是不明智目視的手稿。
記載到有些明智目視很多時候寫文章。
看他的文章其實是因為。
很多時候他用一些古老的字眼。
有時候在華人基督教會上面寫一些文章。
寫一些手稿。
都很好讀的。
他就整個地上所有東西都收拾了。
看有些是廣章。
有些是他的文章。
有些是他病中的手札。
紮記等等。
所以他就收拾了一大疊。
然後收拾完一大疊的時候。
就交給信用中出版社幫他出版。
所以我收拾了一本這樣的東西。
有一本裡面有一篇文章。
那篇文章裡面有一段落。
我有很多年前寫我們的短信的時候。
我也用過的。
一個脫了漆的面盤。
在那個故事裡面。
在那本書裡面收拾了這個故事。
故事是怎樣開始的呢。
是講他自己的生病。
他出生在一個很貧苦的家庭。
幾妹。
家裡很貧窮。
所以他有個妹妹。
五妹。
很小的時候。
就要給家人把他嫁出去做同樣的事。
在那個年代做同樣的事是很痛苦的東西。
所以他就去了。
就是很遠的一條村落裡面。
嫁給人家做同樣的事。
就是早上一早要做事。
做整天的事。
都不是一個很快樂的生活。
不是一個很舒適的生活。
後來明智就信了耶穌。
信了耶穌之後。
他就說他要去讀神學了。
就去湖北的那個聶口的。
那個信義神學院去讀書了。
就寫了一封信給妹妹。
她就說我要去讀神學了。
她沒收到信之後。
她就說你要去讀神學了。
所以她就趁哥哥還沒走的時候。
就回到鄉下。
就送了個禮物給他。
她說送了個面本給他。
就好像我們小時候用的糖瓷的面本。
現在很多時候用紅A。
膠的面本。
我們那時候也用的。
朗課中都是那些糖瓷的。
她就說。
哥哥,你知道做同樣式的痛苦。
身邊的錢不多。
我幾經艱辛才擠到這筆錢。
只可以買一個面本送給你。
希望你無論去到哪個地方。
這個面本都會跟著你。
她拿了面本就去讀書了。
走難輾轉走難都好。
她帶著面本一直下來香港。
那個面本已經走得爛溶溶了。
裡面的糖瓷都掉了。
都放在衣櫃裡面。
在那個。
我們那個年代裡面。
現在就很少有了。
因為現在的神學生都很富貴。
以前我們的老師都很喜歡請神學生幫他打掃家。
可以每個月給他一點錢。
零用錢給他。
我猜現在如果有些學校裡面有老師宿舍。
也有學生宿舍的話。
可以這樣做的。
給一點錢幾十元不多。
可以救教飯錢。
救教小零用錢。
飛一下飯。
出一下飯電一下頭。
請我同學幫他。
你一個禮拜給我們打掃一次。
一個月給你多少錢。
她就請了我同學幫她打掃房間。
那些學生來打掃的時候。
每次打開衣櫃見到那個面本。
面本已經是坐到七都快要掉了。
很多地方都掉了。
用的面本。
就問她。
為什麼不把它扔掉呢。
我說這個面本不能扔掉。
問了很多次了。
她就說。
讓我告訴你這個面本。
是我妹妹這樣這樣給我的。
但是她講解的過程中間。
她提到另外一件事。
在那邊問了她。
她提到另外一件事。
她曾經有一段多長的時間。
做元朗信義會生命堂的牧師。
是很早很早年代之前。
但是那個地方。
是一個沒有什麼人煙去到的地方。
但是工作很艱辛的地方。
我們有一個校友。
最近都離開世間了。
是這個領良堂的會友。
蔡慧思牧師。
蔡慧思牧師。
在50年代。
即是現在60年前。
被趙世光牧師派到去元朗。
兩夫婦派到元朗。
騎著單車。
到處去下鄉。
去跟人探訪等等。
所以在那裡建立了元朗領良堂。
屯門領良堂。
元福領良堂等等等等。
那麼明智牧師。
就是很早的時間。
如果你認識她的話。
你會發現她的口音。
是鄉音很重的。
是那些湖南口音。
說一些國語。
你側著耳朵都很難聽。
她就在那裡勤力工作。
辛苦工作。
很長時間工作。
做到自己身體好不好。
要做到自己肺癆。
在文章裡面有一段。
是很感人的。
她肺癆做到吐血。
她就拿著她的面盤來吐血。
她說。
我不知道在這個世界裡。
我可不可以再見到你。
如果哥哥一般吐血離開世界的話。
這是我和你最接近的時刻。
我不是叫你去。
學這些人。
做到吐血。
身邊還帶一個面盤。
和你最親近的人面盤。
吐真的時候。
就叫你去。
表達你和她極之親密。
極之接近。
我不是叫你學這些。
那些人竟然有這樣的心。
可以去到自己的語言中。
如果你去到元朗。
一個外省口音。
怎麼開展工作。
怎麼傳福音。
你說人會痛的。
你說話的人都不明白。
怎麼開展工作。
怎麼傳福音。
人都不明白。
怎麼把福音帶到人群之中。
怎麼傳福音。
我相信他們能夠在這個地方。
建立到教會。
讓教會興旺。
讓他有這麼多工作。
做到自己肺癆的道具。
我想他自己的生活。
他的作息。
他的模式。
他怎樣生活。
將福音怎樣的表達。
將信仰怎樣呈現在生活之中。
的艱辛。
讓人看到的時候。
就有人跟著來。
這樣的工作。
這樣的成效。
這樣蒙處祝福的生活。
不是一個用最低的標準裏面。
甚至用最低的標準。
上限量度自己的人。
可以達到的一個成效。
我們自己中華傳媒會都有。
一個牧師。
叫姚靜愛牧師。
她覺得她自己說的廣東話很棒。
但從來沒有人告訴她。
很多人聽不懂。
很早的年代裏面。
她很落地做差傳的工作。
然後去了澳門開展工作。
那些話說起來。
哪有人聽得懂的。
現在我們澳門堂裏面。
很多的年輕人。
是她這樣帶報道帶出生。
然後讓他們可以信到耶穌。
到今天事業有成。
在政府裏面做高官。
我不是說他們做高官很白費。
我是說一個這樣的人。
知道自己的局限。
不肯接納自己的局限。
然後在自己的局限裏面。
尋求上帝自己的恩典。
Grace。
Clarice。
因此Garisma。
全部都是恩典來的。
在恩典裏面你領受了。
而恩典具體的呈現就是恩賜。
上帝給你有恩典。
具體的呈現就是你有恩賜。
你將那個恩典。
用到它盡臨離盡致。
發揮上帝給你的恩賜。
所以姚靜愛牧師去到澳門建立教會。
回來在香港建立幼齡堂。
廣東話又不正。
但是她拒絕用一個最低的標準行動。
自己總是不斷衝刺。
我希望我們所有的同學。
在未來的日子裏面學習一下。
可不可以在自己的生活。
在自己的事務裏面。
找到一些地方你可以操練。
你可以讓自己成為一個。
可以被稱得上。
一個好牧人的一個存道。
在羅馬書第16章。
第1到第16節裏面是保羅。
對羅馬的教會的一些慰問。
通常我們看書信的時候。
到最後都是文安結束的。
但羅馬書第16章裏面。
它列出了很多的人名。
當你仔細讀這些人名的時候。
你會發覺裏面有很多的意思。
很多的意義,很多的用詞。
讓我們很感動。
原來做一個好牧人。
可以做成這樣的話。
真是夢上帝的似福。
大家所有的主大部分。
我想所有的色驚家都說。
羅馬書或者羅馬的教會。
並不是保羅建立的。
如果保羅沒有去過那個地方。
但為何他在羅馬書第16章結尾的時候。
問到很多人。
那些人都是在早期的教會裏面。
很被人尊重。
甚至是被人熟悉的一班人。
這班人保羅在羅馬書裏面結束的時候。
就來問候這班人。
可能保羅在不同的地方。
做福音的工作的時候。
認識到這些人。
或者曾經和這些人同工。
從這些名字的文案。
文案的後面一些故事裏面。
我們可以知道。
有些人和他一起同工。
甚至一起坐過牢。
保羅在不同的地方。
在福音的工作上與這班人相遇。
而這班人分開到世界不同的地方。
現在可能都聚居在羅馬。
在羅馬的教會裏面一起相熟。
一起熟悉,一起聚會。
一起來你讀上你的說話。
保羅寫了一封信給羅馬的教會裏面。
他就問候這些人。
但那幾個人文是讓我很心動的。
他問候第十六章第三節。
問候伯基拉和阿居拉安。
這對夫婦我們很熟悉。
師娘主我們也熟悉他。
即將辦的那些人保羅一起同工。
問伯基拉和阿居拉安。
他們就是基督耶穌女與我同工。
我們知道。
我們知道他們和保羅同工。
也為我的命將自己的景行置諸到外。
這句話很動心。
如果有這幾天。
女女教會做傳道。
你的弟兄姊妹會為你。
而將自己的景行置諸到外。
讀到這說話的時候。
我想起我們中華傳媒有另一個牧師。
去了加拿大。
很早的時候。
七年年代就插入了加拿大。
建立教會的高雲岸牧師。
高雲岸牧師去了加拿大。
建立了華人基督教會。
華人基督教會。
實際上他用community church。
初時建的時候。
他回來寫信問雙門傳牧師。
到底我建什麼教會。
寫不寫CNEC上去。
想起《紀經商樓》之後。
他就說如果我寫了CNEC。
就沒有什麼人會來的了。
因為覺得是CNEC的人來的。
如果不認識CNEC的人就不會來。
可能朕盡會的名字響過CNEC。
宣導會的名字響過CNEC。
找教會的人找宣導會找朕盡會。
找教會都不會找CNEC。
所以當時決定。
你用華人基督教會。
什麼的堂。
他初時去到的時候。
再說。
高雄牧師有一段時間。
在這裏做教務長。
在這裏。
聖殷學院的時候。
他去到那裏。
他就寄在街頭報道。
寄在地鐵站口報道。
帶到很多年輕人信福音。
信耶穌。
其中有一個是醫生。
在大學醫學院畢業了。
做了醫生之後。
他就安立他做長老。
到現在他就做了牧師。
不過那個牧師在教會裏面。
默默耕耘。
建立了好幾間的教會。
現在他在這個。
Richmond的Chinese Community Church。
華人基督教會。
在Richmond那裏是。
當地裏面一個最大的華人教會。
所以如果你去到。
Toronto。
去到Richmond Hill。
Richmond Hill就是。
很rich的人住的地區裏面。
那裏面有很多奇怪的事情發生。
有些人單親移民去到那裏。
開靚車那些。
一定會被人入屋。
偷東西搶劫。
因為知道你一個人在這裏。
多數是女的在這裏。
男的不在這裏。
所以在這個區裏面。
有很多很特別的事情發生。
他在教會裏面做牧師。
牧羊這樣。
很長的時間。
他神病。
有段很長的時間。
要洗神的。
不是洗血。
是要拿著藥水。
一天要坐在這裏。
三幾個小時。
打瘋子。
不用不用。
他無論去哪個地方領聚會。
他就帶著十張八張藥水。
到處去。
別人問他為何要這麼辛苦。
他通常都是一笑置之。
總是在這裏開玩笑。
當他帶著這麼多藥水過關的時候。
那些人說這是什麼。
等等。
但到後來他要洗血的時候。
就很辛苦了。
有一次我去加拿大。
在他教會講道的時候。
他跟我說。
所謂Picky back。
他就說將一個。
不是那麼好的神。
放進去。
暫時可以救了他的命。
兩個神不要開刀。
如果兩個神開刀。
有什麼醫療的時候。
怎麼辦呢。
但兩個神都需要洗血。
才能過活。
那你可不可以。
找一個舊的神。
殘的神。
老人家的神給我們。
可以Picky back。
你身裏面可能有三個神。
但那兩個都不太動。
有一個都快要死了。
不過給一個不是那麼死的。
放進去都可以救到你。
這樣都是很辛苦的事情。
很多人都在祈禱等等。
有一個姊妹。
捐一個神給他。
捐了神之后。
他當年生龍活虎。
又到處去領聚會。
又到處去講道。
為mission。
到處去。
有人問他。
你好好保養我的神。
被你搞砸了。
又不當了。
他又說了一句。
主牧師說有沒有這樣的理由。
人家捐了神給你。
叫你在家養磚處。
捐了神給你。
叫你在家歎歎世界。
捐了神給你。
我都不知道怎樣駁他。
千多年。
離開世界。
但很多人都很紀念他。
覺得他真的用一個。
不是用一個。
故宮的身份。
不是用一個最低標準。
甚至最低標準的。
最高最頂層的。
那個標準。
來衡量自己。
給了上帝所喜悅的一個。
一個好牧人。
一個好牧人。
來到牧養教會。
這些都是給我們一個很大的鼓勵。
把所有的東西集在一起。
我們才得到一個這樣的結論。
我讀給大家聽。
我讀給大家聽。
是我們大家很熟悉的聖經來的。
是我們大家很熟悉的聖經來的。
是我們大家很熟悉的聖經來的。
給了後書。
給了後書。
第三是上帝的神能。
已將一起關乎生命和。
潛境的事刺激我們。
因此我們應先用自己的榮耀。
和美德照我們的主。
因此他已將有寶貴。
有極大的英舉刺激我們。
因此他已將有寶貴。
既然我們脫離世上。
從情慾來的敗壞。
就得與上帝的性情有份。
正因為這個緣故。
正因為我們與上帝的性情有份。
正因為我們脫離世上。
從情慾來的敗壞。
正因為這個緣故。
我們要分外因近。
有了信心,又要加上德行。
有了德行,又要加上知識。
有了知識,又要加上節制。
有了節制,又要加上忍耐。
有了忍耐,又要加上潛境。
有了潛境,又要加上愛弟兄的心。
有了愛弟兄的心,又要加上愛眾人的心。
有了愛弟兄的心,又要加上愛眾人的心。
有了愛弟兄的心,又要加上愛眾人的心。
有了愛弟兄的心,又要加上愛眾人的心。
你們若充充足足的有這幾樣。
就必是你們在認識我們的主耶穌基督上。
就必是你們在認識我們的主耶穌基督上。
不至於閒眼不見果子了。
不至於閒眼不見果子了。
不至於閒眼不見果子了。
我們就是基督,求上帝幫助我們。
讓我們知道。
在生命之中。
我們這班被你自己所呼召的人。
我們這班被你自己所呼召的人。
怎樣奔跑前面的道路。
在這一刻,縱然我們都是在。
受訓練的期間。
我們要學習很多的。
不同的功課。
不同的技巧。
但上帝我們懇求你幫助我們。
讓我們可以在各種的學習中。
經歷上帝在生命中的操練。
讓我們。
可以慢慢。
更加的成熟。
更加被你自己所使用。
在前面的日子,討取的喜悅。
我們有很多不足的地方。
但主要是給我們有一個更廣大的。
心胸。
讓我們可以看到。
生命原來可以這樣成長。
生命可以這樣來投放。
生命可以這樣來服侍他人。
讓你的名字得榮耀。
讓我們的生命更豐盛。
多謝主,讓我們在這段時間。
可以一齊的分享。
從你的話語裏面得到慰養。
得到幫助。
多謝主,多謝主,聽我們的禱告。
耶穌命求,阿門。
謝謝大家,多謝主,多謝主。
多謝主,聽我們的禱告。
耶穌命求,阿門。
多謝主,聽我們的禱告。
耶穌命求,阿門。
多謝主,聽我們的禱告。
耶穌命求,阿門。
