各位大英姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市播道會的五堂崇拜。
我們繼續思想啟示錄的信息。
今天我們去到第20講。
啟示錄第8章 6節至12節。
我給的題目叫做老人與海。
我們同心一同的討局。
慈悲仁愛天父 我們滿心多謝你。
給你寶貴的話語。
作為我們生命的指引。
也給我們提醒你再來的日子近了。
讓我們能夠好好警醒 預備自己。
有最佳的話語去提醒。
勸勉教導 安慰督責 改變我們的生命。
我們今天討告。
那是奉耶穌基督名求 阿門。
著名的美國作家海明威。
在1951年寫過一本非常有趣的短篇小說。
叫做《老人與海》。
這本書獲得美國普魯茲文學獎。
更後來獲得諾貝爾文學獎。
《老人與海》的主角是古巴的一個漁夫。
叫做Santiago。
故事開始的時候。
Santiago已經有84天。
一無所獲 一條魚都捕獲不到。
真是命制倒霉。
運氣非常非常差。
他的助手是一個少年人叫Manolin。
因為他父母的壓力之下。
覺得Santiago是一個沒有運很黑的人。
跟他搵食何無前途。
於是就給他壓力 叫他離開Santiago。
另外找一個運氣比較好的老闆。
但Santiago雖然面對這麼惡劣的環境。
84天都毫無捕獲。
而唯一的少年助手也離他而去。
全村的人都取笑他。
他仍然沒有放棄。
到了第85天他獨自出海。
並去到更遠的地方 無一次險。
王天不負有心人。
果然最後在中午時運。
一條巨大的魚就上釣了。
他相信這條叫Manolin的魚。
大概差不多一千磅重。
於是這個老人與這條大魚。
在大海裡鬥爭。
那條魚大嘛 氣力也大。
就把船一路拖到更遠的大海當中。
而老人要自取。
憑著他的經驗和技術。
在大自然裡鬥爭。
他們鬥中了三天三夜。
Santiago非常疲倦。
手腳被魚線弄傷流血。
他不能睡 休息 沒有東西吃 沒有人幫他。
他唯一的武器就是打不死的堅韌精神。
以及累積了幾十年的打魚經驗。
三天之後 魚也疲倦了。
氣力也開始衰退。
Santiago覺得這是一個時機。
他就用盡最後的力量。
把魚拖緊 然後Manolin用刀。
把魚刺死了。
並且把龐然巨物。
綁在船旁當中。
以勝利者的姿態洗回家。
一洗以前失敗的頹風。
而且更可以買得相當高的價值。
但他沒想到。
這條大魚被刺死。
他要付出極大的代價。
因為魚流出來的血。
吸引大批鯊魚來噴食這條魚。
於是Santiago又開始另外一場戰爭。
這一回要跟這群鯊魚搏鬥。
首先一條巨大的鯊魚來襲擊小船。
Santiago就用魚刺和魚搏鬥。
憑著堅韌和經驗。
終於把這條大鯊魚打死。
但他因為這樣而失去魚刺。
於是他就用刀製造成一條魚刺。
綁在船長身上。
打死另外五條鯊魚。
驅逐無數的鯊魚。
但獨力難支。
在晚上的時候。
當他把小船拖著大魚回家上岸。
整條大魚不住被鯊魚吃。
最後去到岸的時候。
只剩下一群骨、一條尾和一個魚頭。
他出現詛咒這些鯊魚。
打破了他的美夢。
到了第二天到岸上的時候。
他拖著被罰的身軀。
背著船的船來。
就好像耶穌背著十字架。
回到自己家。
然後帶誰沉睡過來。
這條魚船和魚骨。
吸引不少人為觀。
其他漁夫兩袋一下。
發覺魚身竟然有十八尺長。
他們對San Diego肅然起敬。
很佩服他。
他的少年助手Manuelin。
也關心San Diego。
到他家裡看看他的情況。
發現他無恙。
於是就去買了報紙早餐。
到家裡等他醒。
醒之後對他說。
我現在改變初衷。
我很想繼續做你的助手。
究竟海明威透過這本小說。
傳遞一個什麼的信息呢?。
又為什麼我說啟示錄第八章。
六節至十二節的時候。
老人與海這個題目呢?。
我個人認為海明威。
他的中心思想。
其實不是說到這麼簡單的故事。
他是論及人生的問題。
特別是人和大自然之間的關係。
老人San Diego就是你和我。
面對著大海就是大自然。
大魚就是大自然。
給他的苦楚和挑戰。
我們顯得多麼渺小。
無能孤獨。
在鬥爭的過程裡。
我們憑什麼可以戰勝大自然呢?。
其實我們一生。
常處在這樣的鬥爭當中。
San Diego比起同輩輕寒。
比起其他魚專門輕寒。
大魚的挑戰。
自己身體的痛楚。
疲倦和鯊魚的襲擊。
其實這些都不是我們人生裡。
需要面對的嗎?。
我們面對何嘗不是這些。
大自然來的挑戰。
疫症、疾病、死亡。
瘟疫、火山。
有人說我們人生就好像。
和大自然在鬥爭。
最後仍然是被大自然所吞噬。
人歸塵 土歸土。
說他中間有些。
好像勝利海船的情況出現。
就好像San Diego捉到大魚。
終於把他捉住了。
然後刺死。
但不久又帶來失望和沮喪。
面對死亡。
似乎是人生最後的重點。
面對這些悲劇的時候。
我們如何去面對呢?。
當老人和大魚在大海裡掙扎的時候。
他開始發覺一件事。
他開始和大魚成為朋友。
他甚至稱這條大魚為弟兄。
就好像有些人患了癌病、重病。
或者身體的殘缺。
或者是很艱難的日子。
他發覺他唯一能夠去面對這個現實。
就不再視這些為他的敵人。
而是改變他的心態。
視之為夥伴、朋友。
來減輕自己的苦楚。
我想到我一個很尊敬的朋友。
羅曼華博士。
他患上了肺癌。
他就用這個方法。
他經常說「與癌共舞」。
結果他患上肺癌的10年。
最後這10年是他人生裡。
最productive的一段時間。
海綿威是透過老人與海中的掙扎。
講了一句非常震撼的話。
面對大自然的鬥爭。
老人就說了這句話。
Man can be destroyed。
but he can never be defeated。
一個人可以被消滅。
但他一定不能被打倒成為一個失敗者。
我們人生就是一個悲劇。
無論你如何威猛、如何聰明。
有一天你都變成無能、無智。
面對疾病死亡的威脅。
你會發覺你只能掛起白旗投降。
完蛋了。
一個人最慘就是做一個失敗者。
這種被打倒的感受是人的致命傷。
所以海綿威就告訴我們。
老人雖然是疲倦、年紀大。
沒有武器、不夠力氣。
他仍然有無比堅定的勇氣。
以及他用他的智慧和經歷繼續鬥爭下去。
法國著名的神學家。
Shark Elu說過一句話。
我們明知這個世界會越來越敗滑下去。
但我們仍然不放棄為這個世界努力。
去改善這個世界。
看來好像很矛盾。
這種心態比明知山中有苦。
影響山中行更加厲害。
但我們是不是像這個老人的鬥志呢?。
海綿威透過這個故事告訴我們。
不要放棄。
但他自己為何最後吞槍自盡呢?。
其實我們與大自然的關係。
是聖經一個很重要的主題。
著名的舊約神學家Walter Ickrow。
整本聖經的主題大概分為三部分。
神與人的關係。
神與大自然的關係。
人與大自然的關係。
當神創造這個天地的時候。
地時空虛混沌 淤眠黑暗。
神就創造一個有規有矩的世界。
神吩咐人去管理這個大地。
大自然是需要人去管理的。
這是人的範疇 是人的使命。
但人犯罪之後。
聖經第一句說話是怎樣說的?。
天起了亮風。
《創世紀》第三章第八節。
接著聖經說。
地必為你的緣故受咒助。
你必終身勞苦才能從地裡吃的。
地必給你長出荊棘和質利來。
你也要吃田間的蔬菜。
你必汗流滿面才得糊口。
直到你歸了土。
因為你是從土而出的。
你本是塵土 仍歸於塵土。
這是《創世紀》第三章十七節至十九節所說的。
所以聖經告訴我們。
當一個人犯罪之後。
大自然不再好像這麼和諧。
而是好像成為我們鬥爭的對象。
在最後的鬥爭當中。
我們就被大自然所吞噬。
塵歸塵 土歸土。
塵創造這個世界。
是從亂到自然。
地是空虛雲吞 淵然黑暗。
但是塵創造這個天地。
井井有條 有皺有夜 有光有暗。
四時轉替 寒暑假色 有虧有懼。
但天起了涼風。
地長出荊棘則來。
大自然就成為我們鬥爭的對象。
中國人和西方社會有點不同。
中國人是以農立國。
主張與大自然調合。
融和 中醫。
也是這樣的哲學。
中國人的哲學也是這樣。
好像有一句說話說。
天地與我為一。
萬化與我吻合。
這個柳宗賢所說的。
天人合一是中國北柳的理想。
但西方不同。
西方是一個工業社會。
他們所需要和主張。
是控制這個大地。
利用這個大地。
西醫就是打擊這些病菌。
中醫就要調和身體。
兩個看法完全不同。
但兩個看法也有相同的地方。
面對大自然的威脅 鬥爭。
我們應該怎樣做。
大自然就成為我們鬥爭的對象。
無論是病菌 壓力 天氣 疾病等等。
我想我們怎樣做。
但我們不只是看到創造。
人犯罪後。
這個世界就這樣消滅。
我們還要看到一件事實。
原來在上帝創造的計劃裏面。
還有末世的觀念。
就好像保羅在羅馬書第八章。
22至22節說。
因為受造之物。
輔助虛空之行。
不是自己願意。
那是因叫它如此的。
但受造之物仍然。
只望脫離敗壞的合制。
低享神兒女自由的榮耀。
我們知道一切受造之物。
一同探色勞苦直到如今。
在今天的世界裏面。
保羅說到。
在整個受造之物都活在虛空當中。
無論是大自然。
活在我們的生命。
都在虛空當中。
對我們當然。
作為人。
我們很指望脫離這個敗壞的合制。
低享神兒女自由的榮耀。
我們知道。
今天在這個明知。
會敗壞的大自然和生命裏面。
我們一同探色勞苦。
但到末世的時候。
神有再次創新天新地。
舊要過去。
新又會再生。
在第一次創造裏面。
是從亂到治。
從虛空到生命。
在第二次創造。
創造這個新天新地的時候。
我們看到同樣一個現象。
這個大自然。
和人生歸於亂。
在上帝第二次創造裏面。
也是從亂到治。
從虛空到生命。
到生命。
七號是表明了大自然的混亂。
一方面是上帝對人類的審判。
對人類的懲罰。
但同時也是新天新地。
必須經過道路。
由亂到治。
神的審判。
和新天新地的開始。
就是我們認識。
創世紀七號裏面。
其中一個最重要的真理。
或者我們來看看。
這一段聖經。
首先我們來看看。
第六節到第七節。
(説)。
首先我們要明白。
聖經所提到的「吹號」。
究竟是什麼意思。
中文通常是「覺星」「吹國」。
其實吹號和吹國是一樣的。
最多我們看到四個含義。
第一。
吹號在聖經裏面講。
是象徵神的介入於人的歷史當中。
就好像張開舊記十九中十六節。
當神要向以色列人頒布律法。
聖經怎麼說呢。
在山上有雷軍閃電和蜜雲。
並有覺星。
覺星即是吹號甚大。
形中百姓盡都發展。
在上帝介入人的歷史當中。
在西禮山頒布向祂的子民頒布的律例。
就有覺星吹響。
第二。
是象徵戰爭勝利的海船。
當以色列人進攻耶利哥城的時候。
到第七日他們環繞這個城行七次。
祭司要吹角。
最後一次他們吹角。
拖牆。
眾人大聲地喊見。
城牆倒行。
所以覺星是戰爭的一個標誌。
也是勝利海船的一個標記。
第三。
也都是象徵悔改。
當年以色列人獻凡祭。
或者傳聞要悔改的時候。
通常也會吹起覺星。
例如文素紀的十章十字。
或者是倚創亞書第58章第一節。
都有這樣的記載。
最後。
最通常是象徵主的日子。
倚創亞江南的日子。
臣審判的日子。
在《新約聖經》裏面很多經文提及。
就好像保羅在江南多前書十五章第52章。
就在一剎時眨眼之間。
浩濤末次吹響的時候。
因浩濤要響就是吹號。
死人要復活成為不撈壞的。
我們也要改變。
要表明基督戰勝了死亡。
又好像貼上羅利家前書第四章十六節。
因為主必親自從天降臨。
有呼叫的聲音和天使長的聲音。
也有神的號吹響。
那就是基督女死了的人必先復活。
其實主的日子和吹號的關係。
早在舊約的時候已經有了。
所以《約語書》第二章第一節就有這樣說法。
你們要在石安吹角。
因為夜禍的日子將到將近來臨。
夜禍的日子就是臣審判的日子。
如果我們比較一下七印頭的四印。
和七號頭的四號的時候。
我們做一個很有趣的發現。
四印就是四騎士。
四騎士所帶來的災禍是人為的災害。
無論是戰爭、內戰、或者是饑荒。
貧富懸殊、人為的結果。
但是四號頭的四號就不重了。
全部是天災、大自然而來的毀滅。
我們中國人以為世界有五大元素組成。
所謂金、木、水、火、土。
通常我們說五行缺水。
就是五行五個元素。
金、木、水、火、土。
而在這段聖經我們看到。
所有金、木、水、火、土。
全部包括在內。
有土、大地、石頭、金屬、樹木、海水、河水。
全部是更加有火。
或者我們看看第一個天使所吹的號。
第一個天使吹號就是。
拋紙與火殘著血雕在地上。
地的三分之一、樹的三分之一都被燒光。
所有的青草都被燒毀。
我們看看什麼大自然的災禍。
我們看到第一段聖經。
我們立即會上《春埃及記》第七章。
《春埃及記》第九章23至26章。
說法是。
摩西向天伸像,夜和華就打雷下拋。
有火閃到地上,夜和華下拋。
在埃及地上,那時拋和火殘著甚是厲害。
自從埃及成國以來,遍地沒有這樣的。
在埃及遍地拋積、打了、填耕。
所有的人和生畜,並一切的疏財。
又打壞田間的一切樹木。
唯獨以色列人所居住的哥山地沒有冰泡。
但是第一號比埃及的第七災是重要得多。
除了閃電、打雷、下拋、Hailstorm。
還有血與火交集期間。
這是若以屬描繪的圖畫有關。
第二章30至31章如何描繪?。
在天上地下,我要顯出其事。
有血、有火、有煙柱、有日透。
要變為黑暗,月亮要變為血。
這都是夜和華大而可畏的日子,未到至前。
這些血是什麼?。
有人以為是火山爆發的象徵。
也有人以為是地中海市人追逐的血雨。
因為沙哈拉沙漠有很多紅色的沙。
造成這樣的現象。
結果是什麼呢?。
在第一號影響之下。
金、木、火、土都包括在其內。
結果三分之一的地被燒焦。
三分之一的樹木被燒焦。
所有的草都被燒光。
關於這一點。
或者我們會有一些問題。
最低限度有兩個問題。
我們心目中會問。
第一,為什麼所有的草都燒盡。
而不是三分之一呢?。
這裡說地三分之一被燒焦。
樹木三分之一被燒光。
但是所有的草都被燒光。
為什麼草就要全部被燒光呢?。
這就是一個問題。
第二,為什麼三分之一這個數目。
不是全部呢?或者不是五分一呢?。
為什麼是三分一呢?。
我們真的不知道。
或者我們唯一能夠去回答的就是。
這個是上帝的心意。
在末日的時候是上帝的心意。
為什麼不是三分二、三分一、十分一呢?。
這個就沒有人知道了。
至於第二個問題。
為什麼所有的草不是三分一呢?。
還有,如果我們再看第九章第四節的時候。
似乎有點矛盾。
在第九章第四節。
他就告訴我們。
叫我們不可傷害地上的草。
既然已經燒盡了。
到了第九章的時候,為什麼還有草呢?。
我想,答案可以在白居二的書裡面找到。
野草燒不盡,春風吹又生。
在兩次審判期間。
那些草又會漲起來。
所以又要。
九章第四節。
天使吩咐不要傷害地上的草。
所以我們可以看到。
在第一個號吹響的時候。
世界的秩序就開始亂了。
回到創世之前的亂局。
這個是第二次創造。
新天、新地創造之前。
所必須經過的亂局。
以致神可以再從亂中統治過來。
from chaos to orderliness。
我們再來看一看第二號。
第八節至到第九節。
第二位天使吹號。
就有彷彿火燒著的大山。
泳在海中,海的三分之一變成血。
海中的活物死掉三分之一。
船隻也壞掉三分之一。
這叫所謂火燒著大山是什麼意思呢?。
首先聖經稱很像大山。
其實不是大山,只不過是像大山。
如果不是大山是什麼呢?。
有些人說這些似乎是一些氣體。
解經家有不同的看法。
第一種看法就是說。
我們不可以直解。
這是一個比喻。
這是一個figurative。
是比喻什麼呢?。
是比喻巴比倫。
所謂巴比倫也不是昔日。
亡國的巴比倫是指所有敵對神勢力的。
在那時候來說是巴比倫。
到了新疆的時候是指羅馬。
到了穆世的時候可能是另外一股勢力。
是跟上帝作對的勢力。
為什麼說這個是巴比倫呢?。
這個我們要看看舊約的背景。
耶利米書第51章25節說。
話說你這行毀滅的山下就是毀滅天下的山。
我與你反對,我必向你伏手伸手。
將你從山岩滾下去使你成為燒毀的山。
所謂你,就像24節說的很明顯是指巴比倫。
巴比倫可以指當日的巴比倫。
也可以指約翰時代的羅馬。
也可以指任何一個敵對基督的勢力。
所以有不少的解經家。
因為第二號所提出的。
仿佛火燒的大山是指巴比倫而言。
也有解經家以為背景是來自兩約之間的啟示文刊。
就好像以樂書第18章13節。
以為是天上的巨星從天降到海中。
一種天然的現象。
第三也有解經家以為這是火山爆發。
因為在公元後79年在意大利發生一個很大的火山爆發。
大家都明白到很出名的一個城市Pompeii。
整個城市被掩蓋過。
如果大家有機會去意大利旅行。
我相信多少人都會去Pompeii看看當日的情況。
所以可能是指巴比倫,即是敵基督的勢力。
同時也可以指從大星墮下來。
或者是火山爆發的一些天然現象。
無論如何這個世界就成為一個亂局。
結果怎樣呢?。
海的三分之一變成泉。
這就讓我們想到《出埃及記》第七章的第一章。
尼羅河的水都變成泉。
所有魚都死了。
尼羅河是埃及的命脈。
在羅馬時代地中海也是羅馬的命脈。
在今天的世界海洋也是這麼重要。
往往成為各國爭端的地方。
結果海中的灰蜜死了。
船隻三分之一就破壞了。
影響整個羅馬的經濟和生計。
日後也影響整個經濟和人的生命。
我們再來看看第十至十一章。
第十三位天使崔浩。
有消在大星號將火把從天上落下來。
落在江河的三分之一和縱水的泉源上。
這聲名叫恩塵。
縱水的三分之一變為恩塵。
因水變苦就死了許多人。
第二號是針對海洋。
三分之一的海洋活蜜死了。
三分之一海洋行駛的船隻被毀壞。
除了海水之外還有湖水、河水、井水。
第三號是針對河水、井水這些所謂縱水。
這裡提到有燒著的火星。
就好像火把從天上落下來。
這個星的名字叫恩塵。
恩塵是什麼意思。
希臘文這個名字叫Artemis。
是一種植物。
味道非常苦澀。
它不是毒藥。
但它令人非常不舒服、嘔吐。
所以以色列人稱這個恩塵是拜偶像的結果。
就好像《生命紀錄》29章17至18節說。
「有怕你們中間今日心裡偏離夜,或怕我無的神,去侍奉那些,那國的神,。
又怕你們中間有惡根生出苦菜,或恩塵來。」。
所以恩塵對猶太人來說有兩種含意。
第一,在肉體裡面苦澀,令到你非常不舒服。
第二,就是屬靈,拜偶像利氣神,被神丟棄。
當這個燒著的大星落在江河中的時候。
有三分之一受到污染。
不單止河流。
其他的水源,無論是湖水、井水、其他的水源。
也有三分之一污染。
水對巴勒斯坦人來說非常重要。
水受污染,無法再喝的時候,就有生病。
所以聖經說,死了許多人。
這個就是神的懲罰。
就好像神對尼羅河,將河水變成血一樣的懲罰。
又是亂局的一個。
我們再來看看第四號。
第十二節。
第四位天使吹號。
日頭的三分之一。
月亮的三分之一。
星宿的三分之一。
都被擊打。
以至日月星三分之一黑暗了。
白晝的三分之一沒有光。
黑夜也是這樣。
這就讓我們想到出埃及紀第十章十節。
耶和對摩山說。
你向天伸像。
使埃及地黑暗者。
黑暗似乎摸得著。
摩世向天伸像。
埃及遍地就污黑了三天。
三天之久。
人不能相見。
誰也不能敢。
誰也不敢起來離開本處。
唯有以色列人家仍有良過。
我們留意約翰所用的字。
他說日頭月亮的星神被擊打。
擊打這個字,希臘文是一個非常有趣的字。
Plagg。
Plagg這個字是源於另外一個字。
叫做Plagg。
Plagg呢。
英文的Plagg這個字就是這個例子。
Plagg這個字可以做瘟疫。
也可以做十災災害。
埃及的十災就是用這個字。
原來這個字是說到。
上帝去打擊日月星神。
所有放光的光體被打擊。
帶來什麼結果。
黑暗,沒有光。
這個就是創世之前的情景一模一樣。
創世紀第一章第一節說。
起初神創造天地地時空虛運動。
冤眠黑暗。
每日的世界就是這樣。
只不過它現在是局部。
是三分之一。
是沒有光。
一點都光都沒有。
但到了新天新地的時候。
這幅是什麼圖畫。
啟示到第21章23節說。
那城內又不用日月光照。
因為神的榮耀光照。
又有高揚衛成的燈。
這角要在城的光裡走。
在那裡再沒有黑夜。
在新天新地。
我們不再有日月星神的光。
因為有神和高揚的榮光。
不再有黑夜。
我們看完這幾節聖經。
我們可以得到什麼結論。
我們說到人和大自然之間的關係。
在神第一節創造裡面。
神吩咐人要管理這個大地。
就好像創世紀第二章第五節說。
你要耕地管理控制這個大自然。
但當人犯了罪之後。
天就起了涼風。
地就長出荊棘和質礼。
人要看流滿面才得護。
喊著人被俗出神的諾言。
第四章十二節說。
你耕地,地不再給你效力。
你必流離,飄蕩在地上。
充滿了危險,挑戰。
就好像老人與海的掙扎。
在大海裡和大魚掙扎。
和鯊魚掙扎。
和飢餓疲倦掙扎。
今天我們何嘗不是呢?。
廣東話的「捱世界」就是這個意思。
但始終都是被大自然所吞噬。
塵歸塵,土歸塵,土歸土。
難道這就是人的命運?。
對世人來說似乎悲哀。
就好像蘇東方說人有悲歡離合。
但最終仍然歸於塵土。
但是福音是什麼?。
耶穌為我們死了。
有復活了。
而且再來建立新天新地。
我們信著主人。
也從「扭壞」變成「不扭壞」。
這個「好吹響」就是要講明真理和盼望。
保羅怎樣說呢?。
「我如今擺一件奧秘的事告訴你們。
我們不是都要睡覺」。
「睡覺」就是死亡。
「乃是要改變,就在一沙士眨眼之間。
好徒末次吹響的時候。
因好徒要響,死人要復活。
成為不扭壞,我們也要改變」。
這個就是我們基督徒的盼望。
也是聖經裡面所給我們的真理。
「人有悲歡離合,越有陰晴完決。
此事古難傳,但願人長久。
天地共事,願」。
在哪裡有長久的生命?。
耶穌基督就告訴你。
在祂裡面才有永生。
「將同心,我同祂討共」。
「天王,我們再次多謝你。
是因為你的愛的緣故。
以致我們能夠有復活的盼望」。
「天地都要改變,都要過去。
唯獨是你所賜的生命,是永遠長存」。
我們為此獻上感謝。
祈禱奉耶穌基督命求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
