各位弟兄姊妹，各位朋友，你好。
歡迎大家參加我哋三藩市播道會嘅午堂崇拜。
我哋繼續思想啟示錄嘅信息。
今日我哋去到第20講。
啟示錄第8章6節至到12節。
我畀個題目叫做。
老人如海，我哋同心一同嘅禱告。
前面有天父，我哋滿心多謝你。
比你寶貴嘅話語。
作為我哋生命嘅。
指引。
嘢刀俾我哋提醒。
你再嚟嘅，日子近了。
又叫我哋能夠好好警醒，預備自己，一直你話要去提醒勸勉教導安慰督察，改變我哋嘅生命。
我哋感嘅禱告係奉耶穌基督名求。
他們。
著名嘅美國作家海明威。
係1951年咧，寫過一本非常有趣嘅短片小英。
就叫做老人與海。
呢？一本書獲得美國普魯茲文學獎。
咁後來咧係獲得諾貝爾文學獎？
老人院開嘅主角咧，係古巴嘅一個漁夫嘅，叫做San Diego。
故事開始嘅時候呀。
Santiago已經有84日。
一無所獲，一條魚都捕獲唔到。
真係名制倒霉。
運氣非常非常的差。
佢嘅助手係一個少年人叫咩norin？
因為佢父母嘅壓力之下咧，覺得sanrio係一個冇運好黑嘅人。
跟佢搵食咧號冇前途呀。
於是咧，就呀。
畀壓力佢叫佢離開呢個circle，另外搵咗個運氣比較好嘅老細呀。
但係成一半，雖然係面對咁惡劣嘅環境呀。
84日都寒毛捕獲。
而唯一嘅saving少年助手亦都離她而去。
全村嘅人都取笑佢。
佢仍然冇放棄喎。
到底85日？
佢獨自而出海，並且去到更遠嘅地方冒一次險。
皇天不負有心人。
果然之間出左到中午時運咧。
一條巨大嘅宇宙上吊啦。
你相信呢條係一個Marin嘅魚。
大概差唔多由1000磅重。
於是呢個老人咧，就與條大魚喺個大海裡邊咧，係鬥爭啦。
嗰條魚大咩？
氣力亦都大啦，就將隻船咧。
就一路拖到更遠。
一大海當中。
而老人就要智取，憑住佢嘅經驗佢嘅技術。
就彼此喺大自然裏面鬥爭。
佢哋鬥鐘仲有3日三夜。
上次係一個非常嘅疲倦。
手腳都被嗰啲魚線咧，係龍傷流血。
佢冇得瞓？
冇得休息？
嚇冇嘢食。
冇人幫佢。
佢唯一咁武器。
就系嗰種打不死嘅堅韌精神。
精神。
同埋咧，累積咗幾10年嘅打魚經驗？
3日之後嗰條魚亦都疲倦啦。
希臘亦都開始衰退啦。
上年有一個覺得呢個係一個時機啦。
佢就用盡佢最後嘅力量。
將佢哋已經拖近，然後嘛，你用嘅多。
係將佢條與此死咗？
並且將呢個謗言巨物喇綁咗去船旁當中。
諗住以勝利者嘅姿態咧。係洗面屋企一使以前失敗嘅頹風，而且更可以咧係買得相當高嘅價值。
但係佢冇上到呀。
呢條大豫備試死致死。
佢要付出極大嘅代價。
因為佢對魚流出嚟嘅血。
吸引大批鯊魚嚟啄食呢條魚。
於是Santiago又開始另外一場戰爭啦。
呢一回係要同呢班鯊魚喺度搏鬥。
首先一條巨大嘅鯊魚嚟襲擊呢個小船。
但係咧，佢就用佢嘅預測。
嚇同佢搏鬥。
憑住堅忍同埋經驗呀。
終於將呢條大嘅鯊魚咧打死。
但係佢嘅因為咁嘅緣故咧，就失去咗個預測。
於是佢就用佢個都製造成一條誒？預測綁喺個個嘅呀，船長嗰度。
打死咗另外5條嘅鯊魚。
驅逐無數嘅鯊魚。
但係獨力難支。
喺夜晚嘅時候。
當佢。
將隻小船拖住嗰條大魚。
返屋企。
上岸。
但係整條大魚。
就不住被嗰啲鯊魚吃食。
最後去到岸嘅時候。
只係乘德。
一群骨。
一條尾。
同埋一個魚頭。
佢出現詛咒呢啲鯊魚。
打破咗佢個美夢。
到第日到岸上嘅時候，去拖住皮筏嘅身軀。
居住船嘅船兒。
就好似耶穌背住十字架咁樣。
返到去自己屋企？
然后咧？
就大帥沉睡過嚟。
呢條預算同埋個魚骨。
就吸引唔少人圍觀，其他漁夫量度一下。
發覺啲魚生竟然之間有18尺長。
哇。
佢哋對Santiago肅然起敬。
好佩服佢。
佢嘅少年助手monoline。
亦都關心成呢一個。
佢就響屋企裏便。
睇下佢嘅情況。
發覺佢模樣。
於是就去買咗報紙早餐。
嚟到屋企等佢醒。
醒之後，對佢話。
我而家嘅改變初衷。
我好想繼續做你嘅助手。
究竟海明威透過呢款小應傳遞一個乜嘢嘅信息咧？
又點解我講？啟示錄第8章6節至12節嘅時候，用老人與海呢個題目咧。
我個人以為海明威。
嚇。
佢個中心思想。
其實唔系就系，講到。
呀咁簡單嘅故事。
佢論及人生嘅問題。
特別係人同埋大自然之間嘅關係。
老人Santiago，就係你同埋我。
面對住大海，即係呢個大自然大魚，即係呢個大自然俾佢嘅苦楚同埋挑戰。
我哋顯得幾咁渺小。
無論。
孤獨。
喺斗真嘅過程裏邊呀？
我哋憑住乜嘢嘢可以戰勝呢個大自然咧？
其實我哋一生。
想住喺一個咁樣嘅鬥爭當中。
Send email俾同輩。
興漢。
比起其他與村民興漢。
大魚嘅挑戰？
自己身體嘅痛楚。
疲倦。
同埋鯊魚嘅襲擊。
其實呢啲都唔係我哋人生裡邊需需要面對嘅咩？
我哋面對何嘗唔係呢啲嘅大自然嚟嘅挑戰？
疫癥咧疾病咧死亡啦。
嚇。
瘟疫喇火山啦。
有人話我哋人生就好似同大自然喺度鬥爭。
最後仍然係被大自然所吞噬。
塵歸塵。
好貴肚。
或許中間有啲好似勝利凱旋嘅情況出現。
就好似Santiago捉咗個大魚，終於之後去。
呀。
做足咗，然後賜死。
但不久又系帶來失望同埋詛咒。
面對死亡。
支付係人生最後嘅終點。
面對呢啲咁嘅悲劇嘅時候，我哋點樣去面對咧？
嗯？
當老人同大雨，喺大海裡面掙扎嘅時候，佢開始。
發覺一樣嘢。
佢開始同個大魚成為朋友。
佢甚至稱呢條大以為弟兄。
就好似有啲人。
患咗癌病。
重病。
或者係身體嘅殘缺？
或者係好艱難嘅日子？
你發覺佢唯一能夠。
去面對呢個現實？
就唔再試呢啲為佢嘅敵人。
係改變。
佢嘅心態。
詞之為夥伴。
朋友嚟減輕自己嘅苦楚。
我諗到我一個好尊敬，有一個朋友，羅曼華博士。
佢患上咗肺牙。
佢就用呢個方法啦。
佢成日講嘅話咧，與癌共舞呀。
結果。
佢還肺癌嘅10年，最後呢10年。
係佢人生裡邊？
最廢最productive。
嘅一段時間。
海明威係透過老人與海中嘅掙扎。
講咗一句非常震撼嘅話。
面對大自然嘅鬥爭。
老人就講咗呢句櫻華。
Man。
Camby district。
北京never。
The divide。
一個人可以被消滅。
但係佢一定唔能夠被打到成為一個失敗者。
我哋都人生就係一個悲劇。
無論你如何威猛如何聰明。
有1日。
你都變成無能。
無字。
面對疾病死亡嘅威脅。
你會發覺。
你只有掛起白旗投降。
完蛋。
一個人最慘就係做一個失敗者呢一種被打到嘅感受係人嘅致命傷。
所以海綿威就話畀你聽。
老人雖然係疲倦。
年紀大冇武器唔夠力氣。
佢仍然有無比堅定嘅勇氣？
同埋佢用佢嘅智慧同埋經歷繼續鬥爭落去。
法國著名嘅神學家。
作業you就講嗰句說話。
我哋明知呢個世界。
會越嚟越？
快畫落去。
但係我哋仍然唔放棄，係為呢個世界努力。
去改善呢個世界？
睇嚟好似好矛盾呀。
呢一種嘅心態係比起明知山中有苦刑向深山中恆。
更加厲害。
但係。
我哋咪好似呢個老人咁樣嘅鬥志咧？
海明威。
透過呢個故事，話俾你聽。
唔好放棄。
但佢自己。
應該最後吞槍自盡。
其實我哋同大自然嘅關系咧，係聖經一個好重要嘅主題嚟。
著名嘅舊約神學噶watagan。
你都整本聖經嘅主題咧，大概分為3部分。
神與人嘅關係？
神與大自然嘅關係？
人與大自然嘅關係。
安慎創造呢個天地嘅時候。
哋是空虛，混沌淵面黑暗。
神就創造一個有規有矩呢個世界。
神吩咐人去管理呢個大地。
大自然大自然係需要人去管理嘅。
呢個係人個個嘅範疇，喺人嗰個使命。
但人犯咗罪之後呀。
聖經第一句應話就點講法。
天就起了涼風。
創世記，第3章第8章。
第8節。
跟住聖經就話哋必為你的緣故受就坐。
你必終身勞苦，才能從哋裡吃的。
味必給你長出荊棘和蒺藜內。
你也要吃田間的蔬菜。
你必汗流滿面才得餬口。
直到你歸了肚，因為你是蟲草而出的。
你本是塵土，仍歸於塵土。
呢個係創世記第3章17節至到19節所講。
所以聖經話俾你聽，當一個人犯咗罪之後。
大自然再好似咁和諧啦。
咦？又好似成為我哋鬥爭嘅對象？
喺最后鬥爭當中。
我哋就被大自然所吞噬。
塵歸塵。
土歸土。
陳創咗呢個世界？
係床亂到治嘅。
哋是空虛，混沌淵面黑暗。
但係神創造呢個天地井井有條。
有就有夜有光有暗。
4時轉世寒暑，假色有規有矩。
但天起了涼風。
哋長出荊棘蒺藜，大自然就成為咗我哋鬥爭嘅一個對象。
中國人同西人，西方社會有啲唔同嚇。
中國人係以農立國啊，主張兒童大自然條盒呀，嚇融和呀。
中醫亦都係咁樣嘅哲學。
啊，中國人嘅之外亦都係咁，就好似嚇。
有一句應話話，天地與我為一。
萬化以我吻合呢個樓中英數扭中原所講。
天人合一係中國不朽嗰個嘅理想。
嗱，西方唔同。
西方人係一個工業社會。
佢哋所需要，同埋佢哋所主張係控制呢個大地。
嚇利用呢個大地？
啊，西醫就係打擊啲病菌中醫。
就要。
嚇跳和嘅身體。
兩個睇法完全唔同。
但係兩個睇法亦都有相同嘅地方。
面對大自然嘅威脅，就真。
我哋應該點做？
齋煎就成為我哋鬥爭嘅對象。
無論係病菌啦。
壓力咧？
天氣咧？
疾病啦。
等等。
我諗我哋點做法咧？
但係我哋唔係淨係睇到創造。
人犯咗罪之後。
呢個世界？
就咁樣去消滅？
我哋仲要睇到一件事實。
原來喺上帝創造個計劃裏面。
仲有末世嘅觀念。
就好似保羅喺羅馬輸第8章22至22節話。
20節至22節話。
因為受造之物服在虛空之後不是自己願意。
那時因叫他如此的。
但受造之物，仍然指望脫離敗壞的轄制。
都係享神兒女自由的榮耀，我們知道一切受造之物一同歎息勞苦，直到如今。
喺今日個世界裡邊。
保羅華度喺整個受造之物都會喺虛空當中。
無論係大自然。
我係我哋嘅生命。
我係虛空當中。
咁當然啦。
作為人。
我哋好指望脫離呢個敗壞嘅轄制。
真係享神兒女自由嘅榮耀。
我哋知道。
今日喺呢個明知。
會敗壞。
嘅一個嘅大自然，同埋生命裡面。
我一同歎息勞苦。
但都冇細嘅時候，神有再次創新天生地。
夠。
要過去。
新就會再啦。
喺第一次創造裏邊係從亂到字呀琳K box同orderliness。
喺第二創造創造呢個新天新地嘅時候。
我哋睇到同樣一個現象。
呢個大自然，同埋人生歸於亂。
喺上帝第二次創造裏邊。
亦都係從亂到治。
From K lose to modern English。
柒號。
係表明咗大自然嘅混亂。
呢個一方面係上帝。
對人類嗰一種嘅審判？
對人類一種嘅懲罰。
但同時亦都係新天生地。
必須經過道路。
由亂到治。
神嘅審判？
同埋新天新地嘅開始。
就我哋認識。
創世紀7毫裏邊其中一個最重要最重要嘅真理。
或者我哋就嚟睇一睇？
呢一段就聖經。
首先，我哋睇睇第6節照到第7節。
佢話拿著七枝號的7位天使。
就預備，要除。
第一位，天使吹號。
有泡子和火柴著血丟在地上。
地的1/3，和樹的1/3。
我呀，我樹的1/3就被燒啦。
一齊青草都被燒了。首先我要明白聖經所提到吹號究竟係咩意思？
希狗咗聖經裡面，中文就譯做嚇，通常譯做角聲吹角。
其實出紅筒筒吹角係一樣嘅。
最多我哋睇到有4個涵義。
第一吹號喺聖經裏面講係像精神嘅介入於人嘅歷史當中。
就好似將舊機19章16節啦。當神要向以色列人頒布律法。
就聖經點講法，在山上有雷軍閃電和密雲。
並有角星角聲，即系吹號甚大。
營中的百姓盡都發展。
係上帝介入去人民嘅歷史當中。
喺西麗姍頒布。
向佢嘅子民頒布呢個律例，就有角聲趨向。
第二係象徵戰爭勝利嘅凱旋。
當以色列人進攻嘢耶利哥城嘅時候去到第7日，佢哋懷疑妖呢環繞呢個成行7次。
嚇祭司就要吹角？
喺最后一次去到吹嘅角拖長。
眾人大聲喊見。
城牆就倒陷。
所以覺性。
係戰爭。
嘅一個嘅標誌。
亦都係勝利凱旋。
嘅一個標記？
第三，佢亦都係象徵悔改嘅。
當撚以色列人獻燔祭或者傳聞要悔改嘅時候，通常佢亦都會出去起角性。
譬如好似文蘇基第10章10次啦，或者係英文書第58章，第一節都有噉樣嘅記載。
最後。
然後最通常。
係象徵。
煮嘅日子？
你創下光能嘅日子神審判嘅日子。
起身又聖經，裏面好多經歷咁樣提及。
就好似保羅喺哥林多前書15章第52G啦。就在一霎時眨眼之間。
葡萄沒轍，吹響的時候因好圖要響，即係吹號啦。
死人要復活成為不朽壞的我們也要改變。
呢個表明基督戰勝咗死亡，又好似接殺落嚟。噶傳輸第4章16節因為主必親自從天降臨，有呼叫啲聲音和天使長的聲音，又有神的號吹響，那在基督裡死了，啲人必先復活。
其實。
煮嘅日子同吹號嘅關係咗，喺舊有嘅時候而又已經有啦。
所以若以書第二章第一節就有咁講法，喂，你們要在錫安吹角？
因為耶和華的日子將到。
將近泥套啦。
耶和華日子就係神審判日子。
如果我哋比較下七印嘅頭，嗰四印同埋7號頭嘅4號嘅時候咧，我哋返一個好有趣嘅發現咧？
嚇。
個死印就係講到個四騎士。
四騎士所帶嚟嘅災禍係人為嘅災害。
無論係戰爭咧內戰啦，嚇。
或者係飢荒啦貧富懸殊啦，人為嘅結果。
但係4號頭嘅4號就唔重啦。
全部係天災。
大自然而嚟嘅毀滅。
我哋中國人以為世界咧，就有五大元素組成㗎嘛，即係所謂。
金木水火土客通常我哋話咩呀？五行缺水咁樣嚇，即係講到五行，即係5個元素，金木水火肚。
呀。
而喺呢段聖經咧，我哋睇到所有金木水火土啦。
全部包括在內。
嚇有圖啦，大地咧。
石頭啦，即系金屬喇樹木喇海水喇河水啦。
全部係更加有火添啦，係咪？
或者我哋睇一睇第一個天使所吹嘅好啊，第一位天使吹號就有泡，指以火殘著血丟在地上。
地的1/3。
住啲1/3到被燒江。
所有嘅青草都被銷毀。
我哋睇睇。
乜嘢大自然嘅災禍？
我哋睇到第一第呢一段聖經，我哋立即會上到出埃及記十災嘅第七災啊。
出去究竟第9章23至26至有咁講法？
摩西向天伸杖耶和華就打雷下炮。
有火閃到地上，耶和華下拋在埃及地上，那時泡和火柴澤甚是利害。自從埃及成國以來，遍地沒有這樣的在埃及遍地拋擊打了田間所有的人和牲畜，並日齊的蔬菜。
由打壞田間的一切樹木，唯獨伊斯蘭所居住，歌珊哋沒有冰棒。
但係第1號。
俾拉級嘅第七災咧。
係重要得多。
因為除咗係閃電啦，嚇芭蕾啊廈炮呀，啲westone啦。
仲有血同埋火膠閘期間。
呢個可能就係約耳所描繪個圖畫有關啦。因為醫師第二張30至卅至敢點煤改描繪法咧，咁就天上地下。
我要顯出奇事，有血有火。
有。
煙柱有日頭要變為黑暗，月亮要變為血。
這都在耶和華大而可畏的日子。
未到致辭。
啲血係咩？
因為以為係火山爆發嘅象徵。
你都有人以為係地中海士人出現，如果你血雨啊。
因為咧，因為咧，喺沙拉沙漠咧，有好多嗰啲沙喺紅色嘅就造成一個咁樣嘅現象。
結果乜嘢咧？
喺第1號影響之下。
金木火土得包括在其內。
結果1/3嘅地皮燒焦。
1/3嘅樹木被燒焦。
所有嘅草都未笑過。
關於呢一點呀？
或者嚇？
我哋會有。
嚇有一啲嘅問題。
最多有兩個問題，我哋心目中會問。
第一。
點解所有嘅草都燒盡而唔係1/3咧？
呢個講話咧嚇。
第1/3被燒焦。
樹木1/3被燒乾。
但係所有嘅草都未消光。
點解草就要衡量被燒光？
呢個就係一個問題。
第二咧？
點解係1/3呢個數目唔係全部咧，或者唔係5分一咧？
點解係3分一咧？
我哋真係唔知呀。
或者我哋唯一能夠去答覆咧，就係。
呢個係上帝嘅心意。
喺末日嘅時候係上帝嘅心意。
點解佢唔系3分二唔系3分一唔系10分一咧？
呢個就冇人知。
至於第二個問題點解嚇？
所有嘅草。
唔系3分一嘅早。
仲有，如果我哋再睇下第9章第4節嘅時候咧，似乎。
有啲矛盾。
喺第9章第4節咧？
佢就話畀我哋聽。
嚇。
叫我地咧係不可？
嚇傷害地上嘅草呀。
竟然間都燒盡咗喇，去到第9章嘅時候，點解重有草咧？
我諗個答案咧，可以喺白居易嘅書裏面搵到。
野草燒不盡。
春，風吹又生。
喺兩次審判期間。
嗰啲草又會長起上嚟？
所以。
又要嚇？
9章第4節。
天使吩咐合唔好傷害地上嘅草啦。
所以我哋可以睇到啊。
喺第一個嘅號吹響嘅時候。
世界嘅秩序就喝住聯絡。
回到創世之前嘅亂局。
呢個係第二次創造新天新地創造啲錢。
所必須經過嘅亂局。
以致神可以再從亂中。
統治過黎。
From day off to organise。
我哋再嚟睇一睇第2號啊。
嚇第八，只知道第9節。
喂，第二位天使吹號就有，彷彿火燒著啲大山。
並在海中。
凱迪1/3變成血。
海中啲活物死了1/3船隻有壞了1/3。
呢個所謂火燒就大山系咩意思咧？
首先，聖經清荷好似大山，其實唔係大山，只不過係似大山啫。
如果唔係大山係咩嚟？
有啲人話呢啲係似乎一啲嘅氣體。
嗱。解經家有唔同嘅睇法。
第一種嘅睇法就話咧？
我哋唔可以咧，係直解嘅，呢個係一個。
比喻嚟嘅。
呢個係一個vitality化。
係比喻啲咩，比如巴比倫啦。
所謂巴比倫咧，亦都唔係昔日。
亡咗國嘅巴比倫。
係啲所有敵對神勢力嘅嚇，喺嗰陣時嚟講係巴比倫。
去到新嘅時候係指羅馬。
做到末世嘅時候，可能另外一股嘅勢力。
係同上帝嚇。
作對嘅勢力？
咁點解話呢個係？
巴比倫咧？
呢一個嘅嚇。
就我哋要睇睇教育嘅背景。
耶利米書第五51章25節又咁講野話書。
你隻行毀滅的山呀，就是毀滅天下的山。
我與你反對，我必向你呼手伸手將你從生硬滾下去，使你成為銷毀的山。
呢個所謂你呀。
就好似24至講得好，明顯係指巴比倫。
巴比倫？
可以指，當日嘅巴比倫亦都可以指到約翰時代嘅羅馬，亦都可以任何一個敵對基督嘅勢力。
所以。
有唔少嘅解經家咧？
因為誒，第嚇呢，一個嘅第二好呀。
所提出呢一個嘅嚇？
火燒房字火燒嘅大山咧係指到巴比倫而言嘅？
誒，亦都有解經家。
以為個背景係嚟自兩約之間嘅啟示文學。
就好似以諾書第18章13節。
以為係天上嚟嘅巨星從天降到海中。
一用天然嘅現象。
第三亦都有解，經家認為呢個係頗火山爆發。
因為喺。
公元後79年，喺意大利。
發生一個好大嘅火山爆發。
大家都明白到好出名嘅一個城市個膀臂。
就成個城市被冚過㗎？
如果大家有機會去到意大利旅行咧？
我相信多少人都會去破費嗰度嚟睇一睇當日嘅情況。
所以可能係指到巴比倫。
即係迪基督嘅勢力，同時亦都可以。
係指從大升墮落嚟。
好或者係火山爆發嘅一啲嘅天然現象。
無論點樣。
呢個世界？
就成為一個亂局。
結果點樣咧？可以嘅，1/3變成權。
依個俾我哋諗到出埃及記第7章嘅第一再。
尼羅河嘅水都變成暖。
所有魚都死曬。
你摞係埃及嘅命脈嚟。
喺羅馬時代地中海亦都羅馬嘅命脈呀，喺今日嘅世界海洋亦都係咁重要，往往係成為各國爭端嘅地方。
結果1/3海中呀杯物死料船隻1/13就破壞呀。
去影響整個嘅羅馬嘅經濟同埋生計。
日後咧，亦都係影響整個經濟。
同埋人嘅生命。
我哋再嚟睇一睇第3個熊。
第十至十一錢。
第3位，天使吹紅。
就有燒就大升，好像火把從天上落下嚟。
落在江河的1/3和眾水的泉源上。
這聲明叫茵蔯。
眾水的1/3變為茵蔯，因水變苦就死了許多人。
第二，我係針對海洋。
1/3個海洋玩咪死了。
1/3海洋行駛嘅船隻被毀壞。
但係個水除左海水之外，仲有湖水河水井水。
第3號係針對河水井水呢啲所謂眾水。
呢度提到有燒著嘅火星。
就好似火把咁從天上落落嚟。
呢個星個名叫做茵蔯。
茵蔯係咩意思呀？
希臘文呢個字咧，希臘文呢個名呢？阿Tim miss夏天咪先。
係一種植物嚟嘅。
個味咧，係非常嘅款，傑。
你唔系毒藥。
但佢令到人非常唔舒服。
偶圖。
所以以色列人稱呢？一個嘅茵蔯係拜偶像嘅結果。
就好似新明基地29章十七至十88至麻友拍你們中間呀，今日心裡偏離嘢喎，哇，我們的神。
去事奉那些哪國的信？
又怕你們中間有惡根生出苦菜。
哇茵蔯。
所以茵蔯都有他人嚟講，有兩種嘅含義嘅，第一喺肉體裏邊，甫潔令到你非常不舒服，第二就係屬靈怪偶像利希慎。
被神丟棄。
按呢個燒著嘅大升落在江河鐘嘅時候。
由1/3受到污染。
唔單止係河流呀。
其它嘅水源無論係湖水嘅井水呀，其他嘅水源。
亦都係有1/3胡然。
水對巴勒斯坦嚟講非常重要嘅水受污染，冇得再飲嘅時候。
又有生病？
所以聖經話死了許多人呢個就係神嘅懲罰。
就好似神，對利羅。
將河水變成血，一樣嘅懲罰。
又係亂局？
呢一個。
我哋再嚟睇一睇呢一個第4號，最後誒第4號啦。
第12節。
第4位天使吹紅日頭的1/3。
月亮的1/3星受的1/3都被擊打。
以致日月星1/3黑暗了，白晝的3分一沒有光黑夜也是這樣。
呢個就俾我哋諗到出埃及記第10章10節。
耶和華對摩西說，你向天伸杖使埃及哋黑暗，這黑暗似乎摸得著。
摩西向天伸杖。
埃及遍地就烏黑了，3天3天之久，人不能相見，誰也不能咁誰也不敢起來離開本處。惟有以色列人家仍有量光。
可以留意呢個漢所用嘅字啊。
佢話咧？一頭於量都星辰係被擊打。
擊打呢個自希臘文咧，係一個非常有趣嘅字嘅。
誒X。
I bragi呢個字係源於另外一個字叫做。
誒X。
Peggy咧，英文嘅black呢個字咧，就由呢個嚟你要踢呢個字可以做瘟疫。
嚇亦都可以譯做。
實在災害拉扣嘅實在就系用呢個字啦。
原來啊。
呢個字啊。
係講到上帝去打擊日。
月星辰。
所有放扛啲扛睇被打擊。
但係咩結果啊？
黑暗啦，冇講啦。
呢個就係創世之前嘅情景一模一樣啦。
創世記第一章第一節話起初神創造天地哋是空虛混洞，淵面黑暗。
每日嘅世界就係咁樣。
嚇，嗯，只不過佢宜家係公佈啫，係1/3。
係冇光，一啲光都冇。
拿到咗新天新地嘅時候。
呢，一幅係乜嘢圖玩？
啟示錄第21章23子就話，嗱，城內。
又不用日月光潮？
因為神的榮耀，光照又有羔羊為城。
熄燈。
列國要在城的光。
旅行走在哪裏？
再沒有黑夜。
喺新天新地。
我哋唔再有日。
越精神嘅光。
因為有神同埋羔羊嘅榮光，唔再有黑夜。
我哋睇完呢幾節聖經，我哋可以做到咩結論？
我哋講到人同大自然之間嘅關係。
喺神第一次創造裏邊神吩咐人要管理呢個大地咧。
就好似創世紀第二章第5節話，你要間哋管理控制呢個大字。
但係當人犯咗罪之後，天然就起了涼風。
第二隻長出荊棘同埋實例。
人要汗流滿面才得餬口。
撳住人被逐出神嘅樂怡嗱，第4章12節話你中哋哋不再給你效力，你必流離飄蕩在地上。
速冇咗危險。
挑戰？
就好似老人與海嘅掙扎。
喺大海裏邊。
同佢條大魚掙扎。
同鯊魚掙扎同飢餓疲倦掙扎。
今日我哋何嘗唔係？
嚇廣東話嘅挨世界就咁嘅意思。
但始終都係畀呢個大自然所吞噬。
塵歸塵，土歸塵土歸土。
唔通呢個就係人嘅命運？
對世人嚟講，似乎悲哀。
就好似蘇東坡，所謂人有悲歡離合呀。
但最終仍然係歸於塵土。
但係福音係乜嘢？
耶穌為我地死了。
有復活了，而且再嚟建立新天新地。
我哋信住咗煮嘅人亦都係從朽壞變為不朽壞。
呢個號吹響，淨係要講明呢個真理，同埋呢個盼望咯。
保羅，佢點樣講法？
佢話，我如今把一件奧秘啲事告訴你們。
我們不是都要睡覺，睡覺即係死亡。
那是要改變？
就在一霎時，眨眼之間，何塗抹至吹響的時候。
因好圖要響死人要復活成為不朽壞。
我們也要改變。
呢個就係我哋基督徒嘅盼望。
亦都係聖經裏面所俾我哋嘅真理。
人有悲歡離合。
月有陰晴圓缺，此事古難全。
但願人長久。
千里共嬋娟。
喺邊度有長久嘅生命？
耶穌基督就話畀你聽。
喺佢裏邊？
先至有永生。
將同心，我哋都同佢禱告。
咁我哋再一次多謝你。
系，因為你嘅愛嘅緣故。
以致我哋能夠有復活嘅盼望。
天地都要改變？
都要過去。
唯獨是唯獨是你所賜嘅生命。
係永遠長存。
佢為此獻上感謝。
其實好奉耶穌基督明確。
阿門。
