各位電影姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市播道會的五堂崇拜。
我們繼續思想啟示錄的訊息。
今天我們去到第20講。
啟示錄第8章6節至12節。
我給的題目叫做老人與海。
我們同心一同的禱告。
慈悲人為天父我們滿心感謝你。
給你寶貴的話語。
作為我們生命的指引。
也給我們提醒。
你再來的日子近了。
又叫我們能夠好好警醒 預備自己。
又藉著你的話語去提醒。
勸勉 教導 安慰 督責。
改變我們的生命。
我們今天禱告。
那是奉耶穌基督的名求。
阿們。
著名的美國作家海明威。
在1951年。
寫過一本非常有趣的短篇小說。
叫做《老人與海》。
這本書獲得美國普魯茲文學獎。
更後來獲得諾貝爾文學獎。
《老人與海》的主角。
是古巴的一個漁夫。
叫做Santiago。
故事開始的時候。
Santiago已經有84天。
一無所獲 一條魚都捕獲不到。
真是命滯倒楣。
運氣非常非常的差。
他的助手是一個少年人叫做Magnoli。
因為他父母的壓力之下。
覺得Santiago是一個沒有運氣。
很倒楣的人。
跟他謀生毫無前途。
於是就給他壓力。
叫他離開Santiago。
另外找一個運氣比較好的老闆。
但是Santiago雖然是面對這麼惡劣的環境。
84天都毫無捕獲。
而唯一的四少年助手也都離他而去。
全村的人都取笑他。
他仍然沒有放棄。
到第85天。
他獨自而出海。
並且去到更遠的地方。
無一次險。
皇天不負有心人。
果然之間出海到中午時運。
一條巨大的魚就上釣了。
他相信這條是一條馬鱗魚。
大概差不多有一千磅重。
於是這個老人就與一條大魚。
在大海裏面鬥爭。
那條魚大。
氣力也都大。
就將船一路拖到更遠的大海當中。
而老人就要智取。
憑著他的經驗和技術。
彼此在大自然裏面鬥爭。
他們鬥了三天三夜。
San Diego非常的疲倦。
手腳都被魚線弄傷。
流血。
他沒得睡。
沒得休息。
沒東西吃。
沒人幫他。
他唯一的武器。
就是那種打不死的堅忍精神。
以及累積了幾十年的打魚經驗。
三天之後那條魚也都疲倦了。
氣力也都開始衰退了。
San Diego覺得這是一個時機。
他就用盡他最後的力量。
將那條魚拖近。
然後猛力用刀將那條魚刺死了。
並且將這個龐然巨物。
綁在船旁當中。
以勝利者的姿態。
洗完家。
一洗以前失敗的頹風。
而且更可以買得相當高的價值。
但他沒有想到。
這條大魚被刺死。
他要付出極大的代價。
因為他對魚流出來的血。
吸引大批鯊魚來剁食這條魚。
於是San Diego又開始另外一場戰爭了。
這一回是要和這班鯊魚在那裏搏鬥。
首先一條巨大的鯊魚來襲擊這個小船。
San Diego就用他的魚叉和他搏鬥。
憑著他的堅韌和經驗。
終於將這條大的鯊魚打死。
但他因為這樣的緣故。
就失去了魚叉。
於是他就用他的刀。
製造成一條魚叉。
綁在船長那裏。
打死了另外五條的鯊魚。
驅逐無數的鯊魚。
但毒力難治。
在晚上的時候。
當他將小船拖著那條大魚回家上岸。
但整條大魚就不住被那些鯊魚吃。
最後去到岸的時候。
只剩下一排骨。
一條尾和一個魚頭。
他出言詛咒這些鯊魚。
打破了他的美夢。
到了第二天。
到了岸上的時候。
他拖著疲乏的身軀。
背著船的船泥。
就好像耶穌背著十字架那樣。
回到自己家。
然後就大睡沉睡過來。
這條魚船和魚骨。
就吸引了不少人為觀。
其他漁夫量度一下。
發現那條魚身竟然有18呎長。
他們對聖地牙哥肅然起敬。
很佩服他。
他的少年助手曼諾連。
也關心聖地牙哥。
到了他家裡。
看看他的情況。
發現他無恙。
於是就去買了報紙早餐。
來到家裡等他醒。
醒來後對他說。
我現在改變初衷。
我很想繼續做你的助手。
究竟海明威透過這本小說。
傳遞一個什麼訊息呢?。
為什麼我說啟示錄第八章。
六節至十二節的時候。
用「老人與海」這個題目呢?。
我個人以為海明威。
他的中心思想。
其實不是說這麼簡單的故事。
是論及人心的問題。
特別是人與大自然之間的關係。
老人聖地牙哥就是你和我。
面對著大海就是大自然。
大魚就是大自然給他的苦楚和挑戰。
我們顯得多麼渺小。
無能、孤獨。
在鬥爭的過程中。
我們憑著什麼可以戰勝大自然呢?。
其實我們一生。
常處在這樣的鬥爭當中。
聖地牙哥比起同輩輕寒。
比起其他魚專門輕寒。
大魚的挑戰。
自己身體的痛楚、疲倦。
和鯊魚的襲擊。
其實這些都不是我們人生裡需要面對的嗎?。
我們面對何嘗不是這些大自然來的挑戰。
疫症、疾病、死亡、瘟疫、火山。
有人說我們人生就好像與大自然在鬥爭。
最後仍然被大自然所吞噬。
塵歸塵、土歸土。
或許中間有些好像勝利海船的情況出現。
就好像聖地牙哥捉到大魚。
終於把牠捉了然後刺死。
但不久又帶來失望和詛咒。
面對死亡似乎是人生最後的終點。
面對這些悲劇的時候。
我們怎樣去面對呢?。
當老人和大魚在大海裡掙扎的時候。
他開始發覺一件事。
他開始和大魚成為朋友。
他甚至把這條大魚稱為弟兄。
就好像有些人患了癌病、重病。
或者是身體殘缺。
或者是很艱難的日子。
他發覺他唯一能夠去面對這個現實。
就不再視這些為他的敵人。
而是改變他的心態。
視之為夥伴、朋友來減輕自己的苦楚。
我想到我一個很尊敬的朋友。
羅曼華博士。
他患上了肺癌。
他就用這個方法。
他經常說「與癌共舞」。
結果他患上肺癌的最後十年。
是他人生裡最有效率的一段時間。
海明威是透過老人與海中的掙扎。
說了一句非常震撼的話。
面對大自然的鬥爭。
老人就說了這句話。
「人可以被毀滅,但他絕不能被擊敗」。
一個人可以被消滅。
但他一定不能被打倒成為一個失敗者。
我們人生就是一個悲劇。
無論你如何威猛、如何聰明。
有一天你都變成無能、無智。
面對疾病死亡的威脅。
你會發覺你只有掛起白旗投降、原彈。
一個人最慘就是做一個失敗者。
想被打倒的感受是人的致命傷。
所以海明威就告訴你。
老人雖然疲倦、年紀大、沒有武器、不夠力氣。
他仍然有無比堅定的勇氣。
以及用他的智慧和經歷繼續鬥爭下去。
法國著名的神學家Shah Yilu說過一句話。
我們明知這個世界會越來越敗壞下去。
但我們仍然不放棄為這個世界努力去改善這個世界。
看來好像很矛盾。
這種心態比明知山中有虎。
迎向山中行更加厲害。
但是我們是否像這個老人一樣鬥志呢?。
海明威透過這個故事告訴你不要放棄。
但他自己為何最後吞槍自盡呢?。
其實我們和大自然的關係是聖經一個很重要的主題。
著名的舊約神學家Walter Ickl。
就要整本聖經的主題大概分為三部分。
神與人的關係 神與大自然的關係。
人與大自然的關係。
當神創造這個天地的時候。
地是空虛混沌 淤棉黑暗。
神創造了一個有規有矩的世界。
神吩咐人去管理這個大地。
大自然是需要人去管理的。
這是人的範疇 是人的使命。
但人犯了之後 聖經第一句話是怎樣說的呢?。
天就起了涼風 《創世紀》第三章第八節。
然後聖經說 地必為你的緣故受咒助。
你必終生奴婦才能從地裏吃的。
地必給你長出荊棘和質來。
你也要吃田間的蔬菜。
你必看樓滿面財得糊口。
直到你歸了土 因為你是從土而出的。
你本是塵土 亦歸於塵土。
這是《創世紀》第三章第十七至十九節所說的。
所以聖經告訴人們 當一個人犯了罪之後。
大自然不再好像這麼和諧。
而是好像成為我們鬥爭的對象。
在最後的鬥爭當中 我們就被大自然所吞噬。
塵歸塵 土歸土。
「塵創造這個世界是從亂到治的。
地是空虛混沌 冤冤黑暗。
但是神創造這個天地 井井有條。
有晝有夜 有光有暗 四時轉替。
寒暑架式 有規有矩 但天起了涼風。
地長出荊棘質來」。
大自然就成為了我們鬥爭的一個對象。
中國人和西方的社會有點不同。
中國人是以農立國。
主張與大自然調合 融和。
中醫也是這樣的哲學。
中國人的哲學也是這樣。
就好像有一句話說。
「天地與我為一 萬化與我吻合」。
這個是柳宗賢所說的。
天人合一是中國北柳的理想。
但是西方不同 西方是一個工業社會。
他們所需要和他們所主張是控制這個大地。
利用這個大地。
西醫就是打擊病菌。
中醫就是要調和身體。
兩個看法完全不同。
但是兩個看法也都有相同的地方。
面對大自然的威脅鬥爭。
我們應該怎麼做。
大自然就成為我們鬥爭的對象。
無論是病菌、壓力、天氣、疾病等等。
我想我們怎麼做呢?。
但是我們不只是看到創造。
犯了罪之後這個世界就這樣消滅。
我們還要看到一件事實。
原來在上帝創造的計劃裏面還有末世的觀念。
就好像保羅在《羅馬書》第8章22-22節說。
因為受造之物伏在虛空之下。
不是自己願意 乃是因叫他如此的。
但受造之物仍然指望脫離敗壞的合制。
都是享受兒女自由的榮耀。
我們知道一切受造之物一同嘆息奴婦直到如今。
在今天的世界裏面。
保羅說到整個受造之物都活在虛空當中。
無論是大自然還是我們的生命都在虛空當中。
當然了 作為人我們很指望脫離敗壞的合制。
都是享受兒女自由的榮耀。
我們知道今天在這個明知會敗壞的大自然和生命裏面。
我們一同嘆息奴婦。
但到末世的時候神又再次創新天新地。
救要過去 新又會再來。
在第一次創造裏面是從亂到治。
from chaos to orderliness。
在第二次創造 創造這個新天新地的時候。
我們看到同樣一個現象。
大自然和人生歸於亂。
在上帝第二次創造裏面。
也是從亂到治。
from chaos to orderliness。
7號是表明了大自然的混亂。
這個一方面是上帝對人類的一種審判。
對人類的一種懲罰。
但同時也是新天新地必須經過的道路。
由亂到治 神的審判和新天新地的開始。
就是我們認識創世紀7號裏面。
其中一個最重要的真理。
我們來看看這段聖經。
首先我們看看第六節至第七節。
「拿著七支號的七位天使就預備要吹。
第一位天使吹號就有拋紙和火柴著血雕在地上。
地的三分之一和樹的三分之一就被燒了。
一切青草都被燒了」。
首先我們要明白聖經所提到吹號究竟是什麼意思。
在舊的聖經裏面中文通常是叫「覺聖吹覺」。
其實吹號和吹覺是一樣的。
最多我們看到有四個涵義。
第一 吹號在聖經裏面說。
是象徵神的介入於人的歷史當中。
就好像《春夏救濟》19章16節。
當神要向以色列人頒布律法。
聖經怎說呢?。
「在山上有雷軍、閃電和蜜雲。
並有覺星(吹號)甚大。
形中的百姓盡都發前」。
是上帝介入人的歷史當中。
在西乃山向他的子民頒布律例。
就有覺星吹響。
第二是象徵戰爭勝利的凱旋。
當以色列人進攻耶利哥城的時候。
去到第七天他們環繞這個城走七次。
祭司就說要吹覺。
在最後一次他們吹的覺 拖長。
眾人大聲的喊見。
城牆就倒塌。
所以覺星是戰爭的標誌。
也是勝利凱旋的標記。
第三也是象徵悔改。
當年以色列人獻梵祭。
或者傳聞要悔改的時候。
通常也會吹起覺星。
比如《文素記》第十章十節。
或者《倚賽亞書》第58章第一節。
都有這樣的記載。
最後最通常是象徵主的日子。
尼瘡亞江南的日子。
神審判的日子。
在《新約聖經》裏面有很多經文提及。
就好像保羅在江南多前書15章第52節說。
就在一剎時眨眼之間。
號圖末至吹響的時候。
因號圖要響 即是吹號。
死人要復活成為不老壞的。
我們也要改變。
這表明基督戰勝了死亡。
就好像《貼撒羅利加前書》第四章十六節。
因為主必親自從天降臨。
有呼叫的聲音和天使掌的聲音。
有神的號吹響。
那就是基督女死了的人必先復活。
其實主的日子和吹號的關係。
早在舊約的時候已經有了。
所以《約爾書》第二章第一節就有這樣說法。
你們要在錫安吹覺。
因為耶和華的日子將近來到了。
耶和華的日子就是神審判日子。
如果我們比較一下。
七印的頭四印和七號頭四號的時候。
我們發覺很有趣的發現。
四印就是講到四騎士。
四騎士所帶來的災禍是人為的災禍。
無論是戰爭、內戰、或者是饑荒、貧富懸殊。
人為的結果。
但是四號頭的四號就不同了。
全部是天災大自然而來的毀滅。
我們中國人以為世界有五大元素組成。
所謂金、木、水、火、土。
通常我們說五行結水。
五個元素 金、木、水、火、土。
而在這段聖經我們看到。
所有金、木、水、火、土全部包括在內。
有土、大地、石頭即是金屬。
樹木、海水、河水。
全部更加有火。
或者我們看看第一個天使所吹的河。
第一位天使吹河就有。
「炮子與火殘著血凋在地上。
地的三分之一、樹的三分之一都被燒光。
所有的青草都被燒毀」。
我們看看甚麼大自然的災禍。
我們看到第一段聖經。
我們立即會想到春海求寄十災的第七災。
春海求寄第九章23至26節有此說法。
「摩西向天伸著,耶和華就打雷下炮。
有火閃到地上,耶和華下炮在埃及地上。
那時炮和火殘著甚是厲害。
自從埃及成國以來,遍地沒有這樣的。
就埃及遍地炮擊打了田間所有的人和牲畜並一切的蔬菜。
又打壞田間的一切樹木。
唯獨以色列人所居住的哥山地沒有冰炮」。
第一號比埃及的第七災重要得多。
因為除了是閃電、打雷、下炮、Hail Storm。
還有血與火交集期間。
這可能是約爾索描繪的圖畫有關。
於是第二章30至31節如何描繪呢?。
「天上地下我要顯出其事。
有血有火有煙柱有日頭要變為黑暗。
月亮要變為血。
這都在耶和華大而可謂的日子未到至前」。
血是什麼?有人以為是火山爆發的象徵。
也有人以為是地中海時出現血雨。
因為在沙拉沙漠有很多紅色的沙造成這樣的現象。
結果是什麼呢?在第一號影響之下。
金、木、火、土都包括在其內。
結果三分之一的地被燒焦。
三分之一的樹木被燒焦。
所有的草都被燒光。
關於這一點我們會有些問題。
最低限度有兩個問題我們心目中會問。
第一 為什麼所有的草都燒盡而不是三分之一呢?。
這裡說地三分之一被燒焦。
樹木三分之一被燒光。
但所有的草都被燒光。
為什麼草要全部被燒光呢?。
這就是一個問題。
第二 為什麼三分之一這個數目不是全部呢?。
或者不是五分之一呢?。
為什麼是三分之一呢?。
我們真的不知道。
或者我們唯一能夠回答的就是。
這是上帝的心意。
在末日的時候是上帝的心意。
為什麼不是三分之二、三分之一、十分之一呢?。
這個就沒有人知道了。
至於第二個問題。
為什麼所有的草不是三分之一的草呢?。
還有 如果我們再看第九章第四節的時候。
似乎有些矛盾。
在第九章第四節。
它就告訴我們。
叫我們不可傷害地上的草。
既然已經燒盡了。
到了第九章的時候為什麼還有草呢?。
我想答案可以在白居易的書中找到。
野草燒不盡 春風吹又生。
在兩次審判期間。
那些草又會長起來。
所以又要。
在第九章第四節。
天使吩咐不要傷害地上的草。
所以我們可以看到。
在第一個號吹響的時候。
世界的秩序就開始亂了。
回到創世之前的亂局。
這是第二次創造。
新天新地創造之前。
所必須經過的亂局。
以致神可以再從亂中統治過來。
從混亂到平靜。
我們再來看看第二號。
第八節到第九節。
第二位天使吹號。
有彷彿火燒著的大山。
瀕在海中 海的三分之一變成血。
海中的玩物死掉三分之一。
船隻也壞掉三分之一。
所謂火燒著大山是什麼意思呢?。
首先聖經稱「好似大山」。
其實不是大山 只不過是「似大山」。
如果不是大山是什麼呢?。
有些人說這些似乎是一些氣體。
但《解經》間有不同的看法。
第一種看法是。
我們不可以直解。
這是一個比喻。
這是一個figurative。
是比喻什麼呢?。
是比喻巴比倫。
所謂巴比倫也不是昔日亡國的巴比倫。
是指所有敵對神勢力。
在那時候來說是巴比倫。
到了新疆的時候是指羅馬。
到了末世的時候可能是另外一股勢力。
是與上帝作對的勢力。
為什麼說這是巴比倫呢?。
我們要看看舊約的背景。
耶利米書第51章25節說。
「你這行毀滅的山就是毀滅天下的山。
我與你反對。
我必向你伸手。
將你從山崖滾下去。
使你成為燒毀的山」。
所謂「你」就像24節說的很明顯。
是指巴比倫。
巴比倫可以指當日的巴比倫。
也可以指約翰時代的羅馬。
也可以指任何一個敵對基督的勢力。
所以有不少的解經家認為。
第二號所提出的。
仿似火燒的大山。
是指巴比倫而言的。
也有解經家以為背景是來自。
兩約之間的啟示文學。
就像以下第18章13節說的。
以為是天上來的巨星。
從天降到海中。
一種天然的現象。
第三節也有解經家認為。
這是火山爆發。
因為在公元後79年。
在意大利發生了一個很大的火山爆發。
大家都明白到。
很出名的一個城市叫做蓬佩。
整個城市被蓋過。
如果大家有機會去到意大利旅行。
我相信多少人都會去蓬佩。
看看當日的情況。
所以可能是指巴比倫。
就是敵對基督的勢力。
同時也可以指從大升降下來。
或者是火山爆發的天然現象。
無論如何。
這個世界就成為一個亂局。
結果海的三分之一變成泉。
這讓我們想起《埃及記》第七章第一載。
尼羅河的水都變成泉。
所有魚都死了。
尼羅河是埃及的命脈。
在羅馬時代地中海也是羅馬的命脈。
在今天的世界海洋也是如此重要。
往往成為各國爭端的地方。
結果海中的三分之一的活物死了。
泉的三分之一就被破壞了。
影響了整個羅馬的經濟和生計。
日後也影響了整個經濟和人的生命。
我們再來看看第三個號。
第十至十一節。
第三位天使吹號。
有燒著大聲號仗火把從天上落下來。
落在江河的三分之一和中水的泉源上。
這聲明叫殷陳。
中水的三分之一變成殷陳。
因水變苦就死了許多人。
第二號是針對海洋。
三分之一的海洋活物死了。
三分之一海洋行駛的船隻被毀壞。
但水除了海水外還有湖水河水井水。
第三號是針對河水井水這些所謂中水。
提到有燒著的火星。
就像火把一樣從天上落下來。
這個星的名字叫殷陳。
殷陳是什麼意思呢?。
希臘文這個名字叫Atemisia。
是一種植物。
味道非常苦澀。
它不是毒藥。
但它令人非常不舒服。
嘔吐。
所以以色列人稱殷陳是拜偶像的結果。
就像《新穎記》第29章17-18節說。
有怕你們中間。
今日心裡偏離耶和華。
我們的神去侍奉那國的神。
有怕你們中間。
有惡根生出苦菜。
我是殷陳。
所以殷陳對猶太人來說有兩種含義。
第一在肉體裡面苦澀。
令到你非常不舒服。
第二就是宿靈。
拜偶像利欺神。
被神凋棄。
當這個燒著的大星落在江河中的時候。
有三分之一受到污染。
不單止河流。
其他的水源。
無論是湖水井水。
其他的水源。
也都是有三分之一污染。
水對巴勒斯坦人來說非常重要。
水受污染。
不能再喝的時候。
就有生病。
所以聖經說死了許多人。
這個就是神的懲罰。
就好像神對你羅河。
將河水變成血一樣的懲罰。
又是亂局的一個。
我們再來看看第四號。
第四號了。
第十二節。
第四位天使吹號。
日頭的三分之一。
天上的三分之一。
星宿的三分之一。
都被擊打。
以至日月升三分之一。
黑暗了。
白晝的三分一。
沒有光。
黑夜也是這樣。
這個就讓我們想到出埃及第十章十節。
耶和華對摩西說。
你向天伸杖。
使埃及地黑暗。
這黑暗似乎摸得著。
摩西向天伸杖。
埃及遍地污黑了三天。
三天之久。
人不能相見。
誰也不敢起來離開本處。
唯有以色列人家。
仍有良光。
我們留意約翰所用的字。
他說日頭月亮。
星辰被擊打。
擊打這個字。
希臘文是一個非常有趣的字。
Aplaki。
Aplaki這個字是源於。
另外一個字叫做Pleki。
Pleki。
英文的Plek這個字。
就是由這個來的。
Pleki這個字可以譯為瘟疫。
也可以譯為十災。
埃及的十災就是用這個字。
原來這個字。
是說上帝去打擊日月星辰。
所有放光的光體被打擊。
但是什麼結果呢?。
黑暗。
沒有光。
這個就是創世之前的情景一模一樣。
創世紀第一章第一節就說。
起初神創造天地地事空虛運動。
冤冤黑暗。
末日的世界就是這樣。
只不過現在局部。
三分之一沒有光。
一點光都沒有。
到了新天新地的時候。
這幅是什麼圖畫呢?。
啟示律第21章23節就說。
那城內猶不容日月光照。
因為神的榮耀光照。
又有高揚衛城的燈。
列國要在城的光裡行走。
在那裡再沒有黑夜。
在新天新地。
我們不再有日月星辰的光。
因為有神和高揚的榮光。
不再有黑夜。
我們看完這幾節聖經。
我們可以得到什麼結論呢?。
我們說到人和大自然之間的關係。
在神第一節創造裡面。
神吩咐人要管理大地。
就好像創世紀第二章第五節說。
你要耕地管理控制大自然。
但當人犯罪之後。
天就起了涼風。
地就長出荊棘和擲泥。
人要汗流滿面財得戶口。
及著人被逐出神的諾言。
第四章十二節說。
你種地 地不再給你效力。
你必流離 飄蕩在地上。
充滿了危險挑戰。
就好像老人與海的掙扎。
在大海裡和大魚掙扎。
和鯊魚掙扎 和飢餓疲倦掙扎。
今天我們何嘗不是呢?。
廣東話的捱世界就是這個意思。
但始終都是被大自然所吞噬。
塵歸塵 土歸土。
難道這就是人的命運?。
對世人來說似乎是悲哀。
就像蘇東坡所說 人有悲歡離合。
但最終仍然歸於塵土。
但福音是甚麼呢?。
耶穌為我們死了 有復活了。
而一再來建立新天新地。
我們信著主的人。
亦從扭壞變為不扭壞。
這個號吹響就是要說明。
這個真理和這個盼望。
保羅是怎樣說的呢?。
他說:我如今擺一件奧秘的事告訴你們。
我們不時都要睡覺 睡覺即是死亡。
乃是要改變就在一剎是。
眨眼之間 號圖末次吹響的時候。
因號圖要響 死人要復活。
成為不扭壞 我們也要改變。
這個就是我們基督徒的盼望。
亦都是聖經裏面所給我們的真理。
人有悲歡離合 月有陰晴圓缺。
此事古難存 但願人長久。
千里共事 願。
在哪裏有長久的生命呢?。
耶穌基督就告訴你。
在祂裏面才有永生。
祂的同心我同祂禱告。
天皇我們再一次感謝你。
是因為你的愛的緣故。
以致我們能夠有復活的盼望。
天地都要改變 都要過去。
唯獨是你所賜的生命是永遠長存。
我們為此獻上感謝。
祈禱奉耶穌基督名求 阿們。
阿們。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
