各位弟兄姐妹平安。
今日嘅講題係臨別的感謝。
我好想藉住離任之前嘅最後一篇講到。
好想去感謝好多好多嘅弟兄姊妹，包括使命浸信會嘅弟兄姊妹，包括每一位。
你參住，我哋呢個網上崇拜嘅弟兄姊妹，同埋朋友。
首先想同大家分享。
一篇嘅文章？
呢啲文章咧係真理報喺2020年9月嘅時候咧，係邀請我寫嘅？
我一睇到個題目咧，A非常之中意個題目叫做即積木，即即頭嗰兩個即係編織嘅即。
跟住嗰個目即就系講個牧師，嚇牧者，佢嘅職務啦，或者咧？佢嘅職責啦咁，而最屘嗰個即咧，就係講。
足跡嚇或者咧？即係究竟阿嗰位牧者點樣去行佢嗰個牧羊之路咧，咁？
咁我亦都畀咗另一個題目嚇，即係佢回應返呢個欄目嘅主題就係積木，即究竟裡進喺使命浸信會裏邊點樣去編織？
我嘅牧職咧？
我係篇文章第一句係噉樣寫。
我話，一位牧者曾經講過。
咁個信徒有1日能夠成為牧者神，喺佢嘅成長階段必定有住唔同嘅訓練機會，同埋帶領我首先好感謝上帝，讓我喺人生嘅裏邊的確有著上帝好多嘅訓練，同埋大零。
而跟住嗰段，我寫到我話一個牧者之所以成為牧者，除咗有神嘅帶領之外，相信亦要有弟兄姊妹一齊同行。
試問如果冇鍚嘅話，又何需牧者咧？
過去幾年，同教會嘅弟兄姊妹的確經歷咗一次又一次嘅神蹟。
我食飯都會分享唔同嘅神蹟，點樣同聽姐妹一齊經歷到神嗰個帶領姓名嘅帶領？
腓立俾書4章一節嗰度講，佢話我所親愛所想念嘅弟兄門，其實呢度都包括埋姊妹嘅一陣，你會睇到咧？保羅，其實真係有記念弟兄同埋姊妹。
佢，你哋就係我嘅喜樂，我嘅冠冕。
我親愛的，你們應當靠主站立得穩。
究竟保羅喺咩嘅情況之下寫腓立俾書？
如果點解要寫腓立俾書咧？
我都想提一提各位弟兄姊妹，如果你咧買聖經，或者你有聖經咧，你睇一睇每一卷之前咧？
有冇一啲嘅介紹？
千祈唔好忽略咗呢啲介紹，因為咧可以讓你更加知道多啲嗰卷書嘅背景，嚇或者容易啲明白嗰卷書嘅內容。
喺度咧，佢就話咧，原來腓立俾書咧？
好耐幾時寫嘅咧？
或者喺邊度寫咧，應該保羅係喺監獄裡面寫嘅。
喺果陣時呢，佢正受住其他同工嘅攻擊，亦都因為腓立俾教會受到異端嘅攻擊。
洗佢咧？即系深受困擾，但係整風嘅書信咧，依然洋溢著喜樂，同埋確信。
顯出佢對耶穌基督有堅定不移嘅信心。
而保羅寫呢封信嘅主要目的咧，其實係向腓立俾嘅信同。
高啫。
因為咧，佢喺缺乏嘅時候。
佢哋接濟佢。
此外，佢都希望趁呢個機會鼓勵佢哋堅定佢哋嘅信心，讓佢哋睇見。雖然佢地租受患難，但係佢哋自己亦都喺困境裏邊。
仍然保持住勇氣同信心呢個講到保羅。
佢知道fill比較好有困難。
但係保羅都讓佢哋知道，我宜家都同樣遇到困難，但係我哋有信心，我哋會靠主。
好耐謙保羅勸勉佢哋要學習耶穌嘅謙卑。
唔好被自私同埋驕傲所支配。
佢提醒佢哋，佢哋活喺幾多嘅生命裡邊，其實係出於神嘅恩典。
呢個恩典，係佢哋藉著信心領受㗎，唔係靠順從猶太人嘅律法而得到嘅。
佢都提到神賜畀我哋基督徒生命裏便嘅人係應該享有。
喜樂同埋平安。
咁我都好想一齊今日去效法保羅，點樣多謝腓立俾教會我都好想藉住呢個機會，多謝。
一班嘅弟兄姊妹。
但係當你睇到呢段經文嘅時候，當你睇到話我嘅冠冕。
你會唔會覺得咦？
保羅會唔會嚇好好好高佢自己咁呀，我話自己有冠冕咁樣。
其實保羅點樣睇冠冕咧？
我哋睇一睇貼曬落嚟加前書二章19節果度噶。
佢話，當我哋嘅主耶穌再來，我哋站在他面前嘅時候，我哋嘅盼望喜樂和所誇嘅冠冕是甚麼咧？
正是你們嗎？
哇，原來對於保羅嚟講，佢。
有冇冠冕？
原來係取決於。
佢所牧養嘅弟兄姊妹。
二張20至嗰度，佢話你哋就係我嘅榮耀同埋喜樂。
冠冕喺嗰陣時咧，至少有幾個意思。
第一咧，就係皇帝俾佢啲繼承人啦，當然係嗎，呢個係最最自然啦，係咪吖？即係繼位嚇傳位俾人。
咁而另外咧就係咧，當權者會比忠誠嘅人冠冕㗎喎，喺當時嘅時代仲有咧就系運動員。
得到獎項。
相信咧，保羅咧係更加貼近。
最尾嗰兩個意思，就係佢等緊嗰個冠冕係邊個當權者呀？
咪就係耶穌基督將來作王嘅時候所俾佢嘅冠冕係因為。
其他弟兄姊妹。
以致到保羅有冠冕。
然之后保羅好多時都講啲比喻咧，係佢自己嘅一個運動員呀嘛，好似跑步呀，好似打拳咁樣喎，係咪咁佢？佢贏咗嚇能夠咧，有冠冕。而另外提摩太后書4章8節嗰度咧，佢從此以後有公義嘅冠冕為我存留，就是按著公義審判嘅，主導的那日要賜給我的。
不但賜給我一次給凡愛慕他顯現的人。
哇，呢個非常之寶貴。
好啦，我希望等嗰個冠冕唔係現世上皇帝俾佢嘅冠冕唔係現世上當權者對佢嘅讚賞。
而係佢想攞當。
耶穌在返嚟嘅時候，當審判主嚟嘅時候，有公義嘅冠冕係為佢存留。
而呢個仲要在亦都畀到弟兄姊妹畀到我哋，每一個知道就係呢個冠冕，我哋都可以有㗎？
唔單止設備，保羅。
仲似比我哋可以有係你願唔願意成為？
內務他獻的人即系愛慕耶穌基督顯現的人。
你話點樣可以去睇到我哋係咪外貿佢顯現嘅人咧？相信有人form呢度會畀我哋一個嘅好重要嘅指標。
要inform 14章21節呢度話有咗我嘅命令，而又遵守嘅人就係愛我嘅愛我嘅人，我父要愛他，我也要愛他，並且要親自向他顯現。
該頂尖會你。
係咪渴霧？
耶穌顯現嘅人呀。
你係咪願意愛耶穌呀？
喺廿分13章34到35至果度，咁樣講翻，我賜給你們一條新命令，乃是叫你們彼此相愛，我怎樣愛你們，你們也要怎樣彼此相愛，你們要彼此相愛，眾人因此就認出你們是我的門徒了。
哇，呢個耶穌親自。
去丹布呢一條嘅新命令係好想每一個信徒都做㗎。
係叫佢哋彼此相愛，講得好清楚。
係彼此都要相愛。
肯定唔係彼此傷害，係咪？
如今彼此相愛嘅時候，耶穌緊張啲乜嘢呀？其中一樣都寫咗出嚟嘅，佢話你哋要好似我咁嚇我，點樣愛你哋？
你哋要點樣彼此相愛，畀咗個好好嘅典範我哋每一個。
佢話當我哋咁樣做嘅時候，原來眾人呀，即系出邊嘅人因此就認出。
你哋係我嘅門徒啦，其實呢個都系作見證係畀微信嘅人。
當然信嘅人都會睇住信嘅人，究竟你嘅平時嘅行事為人係點咧？因為人地見到㗎嘛，係咪看在眼內㗎嘛？
你點樣對人係咪咁？但係呢度就講到話，眾人因此就認出你哋係我嘅門徒，即係耶穌，好想我哋能夠做好嘅見證，讓其他人見到呢。一班係咩人呀？係基督徒，基督徒會點㗎？
彼此相愛，基督徒會有好好嘅。
見證嚟到去傳揚福音，當5年多5年半多錢。
我認識使命浸信會嘅時候。
我覺得好感恩。
因為我睇到佢哋嘅使命宣言。
我再放大俾大家睇。
請進呢個使命宣言係咩咧？所以你們要去使萬民坐嘅門徒奉父子聖靈嘅名給他們施浸。
凡，我所吩咐你們嘅都教訓他們遵守，我就常與你們同在，直到世界的沒了。
喂，我一見到我覺得好感恩。
去成為。
耶穌嘅門徒。
而我睇到使命浸信會，佢就就係話好想係出去㗎，好想係有行動㗎然之后去。
傳福音。
去門徒訓練仲有呢度，包括就係話凡我所吩咐你哋嘅，都教訓他們遵守。
呢度係講緊教導，所以使命我一開始認識使命，浸信會，原來佢哋好想做到一間存放嘅交滙，好想做到一間門徒訓練嘅教會，好想做到一間有好嘅教導嘅教會，因為就係遵照住耶穌嘅教導而去教訓其他人。
其實遵守。
保羅喺腓立俾書4章二節3節果度咁樣講。
佢話，我勸友阿蝶同埋循都基都要在主裡同心。
我有求你這真實同-1呃的要幫助這兩個女人，因為他們在福音上曾與我隔離面和其餘嘅童工一同勞苦，他們嘅名字都記喺生命冊上，哇。呢度好大嘅恩典，喺最尾嗰句，讓我哋每一個頂姊妹知道事奉唔係王言㗎，係咪呀？我之前喺馬拉基書講到先鋒唔係嘥氣嘅，我哋所做嘅嘢上帝係知道。
而家呢一刻保羅都知道誒，有兩位姊妹。
唔同心呀。
所以好想佢能夠同心，亦都好想求真實同-1呃㗎，即係話有人可能唔系真實同-1，呃。
可能得個講字唔知道總言之，保羅知道有一啲嘅弟兄姊妹係真實。
同富有呃㗎，佢叫我啲真實同-1，呃嗰啲能夠同心嘅人可以去幫助番呢兩個姊妹。
之前俾大家睇到咩叫做呃，呃。
就係兩只嚇兩只牛啦，你當係嗎？咁然之後咧？就係一齊嚟到去做嗰樣嘢。
一定要同行同心，先做得好。
而我喺市民呢幾年，我好感受到同行同心嗰份嘅重要。
如果我用現代啲嘅講法，就好似有幾個嘅齒輪。
第一個齒輪係使命浸信會嘅弟兄姊妹。
使命浸信會嘅頂姊妹，佢地接受咗耶穌嗰個使命，成為佢哋嘅宣言，所以佢哋好努力，嚟到去做form嘅工作。
加埋我呢，一位嘅牧者當然唔夠㗎。
最重要就係我哋係同神同工，最重要就係神俾咗意象，牧者嘅時候畀咗第信徒領袖嘅時候，我哋能夠真實同-1，呃。
當真實同-1呃嘅時候。
你就會見到一個又一個嘅神蹟。
當我哋行喺神嘅心意嘅時候，你就會見到神點樣帶領住我哋呢啲齒輪，一路去行，一路去做見證。
其中一個神蹟。
喺我上任不久。
嚇我應該我係7月1號上任嘅。
喺幾個月之後？
經歷咗一個嘅神蹟。
呢個泳池？
我真係唔會忘記。
呢個名詞，對我嚟講。
單止係一個泳池。
呢個泳池仲要係一個。
浸切。
喺嗰篇嘅文章？
即積木即即嗰篇嘅文章。
我要擺到呢啲嘅相片。
點解呢個會成為咗一個嘅浸池，我嗰陣會分享。
而仲要係我第一次施行？
金厲嘅地方？
完全係因為。
一國嘅一個弟兄。
佢嘅堅持，佢嘅行動讓我學到嘢。
當時我睇嘅時候，我睇咗本書。
本書就叫做擴張境界，其實係根據一段經文，有一段時候我好喜歡去講擴張境界，因為。
我哋要求上帝去擴張我哋嘅境界。
如果你而家覺得自己好似你嘅人生好似一池死水，或者你好似冇乜改變咁樣嘅，好似好多年嚟都係咁嘅。
你應該都要靠上帝去擴張你嘅警戒，嗰本書嘅作者同我哋分享咗。
一條嘅工，兩條嘅公式。
我哋睇下我哋平時有冇計錯數，如果你計錯數嘅話咧？
你人生可能一池死水，你可能唔會生命有突破，你嘅警戒唔會得以擴張。
如果你嗰條算式係低層次嘅，咩叫低層次咧？
就係你計一計，咦，我哋個人有咩才能咧？我嘅個人經驗係點咧？
我曾經受到啲咩訓練咧，我自己人格表現係點呢，人哋對我期望係點？呢嗱，我哋做一樣嘢嘅時候，可能我哋就係計呢啲嘢㗎喎。無論可能有時你諗呀，做唔做嗰個工作，或者做唔做嗰個事奉，或者開唔開剪一個嘅mini至一個嘅事工。
如果你只係計呢一啲嘅野。
對唔住嗰個作者話你係好低層次，同埋當你咁嘅時候，你自己可以話限制咗黏物咗自己嗰個嘅疆界，嗰個嘅姜淘，所以你發現你好似一路都人生裡邊冇乜突破，原來你只係喺度計自己。
如果你設計自己嘅時候，可能你越計會越驚，越計會覺得係呀，真係唔得，我真係做唔到呀，因為我自己都有好多問題，同埋你仲要睇埋別人點樣睇你嘅時候，咁你就讓別人嘅期望別人嘅睇法去限制咗你。
嘅將來。
但系嗰個作者，話我哋應該有另一條嘅詮釋。
呢條信息就係上帝嘅公式。

上帝公司係點㗎？
當然都要睇你個人嘅意願嘅，點解？
第一，上帝畀咗我哋有自由意志。
所以你發現好多人都會有上帝曾經呼召佢，但係真正回應上帝呼召嘅人。
唔係全部呀嘛。
咁如果你冇回應上帝嘅呼召嘅話，咁嚟緊嗰啲嘅圖畫唔會發生喺你身上邊。
當你計完個人嘅意願，當你知道自己係軟弱啦。
但係如果你有計埋，如果係神嘅心意。
神，一定會賜能力。
你嘅境界。
就會擴張。
點解話關頭先嗰個浸池市咧呢兩條公式點樣計咧？
嗱，我開頭。
當有位弟兄，即係頭先嚇鵬弟兄話，唉，女傳道，我好想。
加入㗎會好想公開作見證，好想去接受浸麗。
咁呀，因為佢行動不方便嗎？咁結果我哋要搵好多嘅地方，咁有啲人提出就話呀，其實咧，我哋都試過喺一個真係揾唔到地方咧，喺一個浴缸裡邊咧，都可以一齊去見證嘅。
咁呢個咧有人咁樣提出完之后咧，跟住我覺得呀，都好呀，因為最重要唔係個地方，最重要係我哋嘅心，最重要係我哋做到見證，最重要係我哋對住神。
第一位弟兄就話，誒，誒，我屋企嗰個誒，會所呀，咁咧，系有個泳池嘅就係頭先大家見到嗰個。
係有個泳池㗎咁樣？
咁然之后咧？跟住咧，佢就話不如咁喇，我試下去去去去book果個泳池喇。咁，咁我心諗嚇誒得㗎咩？嚇個泳池咁大畀你去book，然之后就浸例嚇我諗又係宗教喎，你知啦，而家咧即系可能咧，呢個世代未必好接受到或者話支持宗教嘅活動㗎嘛，咁。
咁跟住咧，佢隔咗一陣就覆返我，佢話，哎呀，我問咗業業主立案法團果邊呀？咁咧，然之后咧就話咧，誒，要再要再諗一諗，因為咧，佢話咩啊？第一嗰個浸即係嗰個泳池，啱啱清潔完。
就因為咧，佢話，唔知佢哋好嚴格嘅，有少少污糟嘢，然之后咧就進行大清潔，咁我聽到我話，哎呀，咁就唔得啦，因為我仲要著我哋，仲有幾個人喎。然之后咧，仲要著住黑色嘅。
蒲窩咁嗰啲蒲點都會有啲毛毛咁樣整上嚟㗎喇，咁咁重要，係宗教活動喎，佢仲話咧，要登出嚟咧，俾成個即係食即系俾其他住戶，如果有其他人反對咧，都唔得㗎？
跟住我已經打定輸數，我已經諗住嗰個，即係即係即係沖涼剛㗎啦，嚇？
太多弟兄話我哋祈禱啦，我哋唔試點知唔得呀。如果喺上帝嘅心意，一定做到嘅，如果係上帝嘅心意，一定做到嘅，跟住佢願意行動，我都冇行動呀。
佢願意行動事就這樣成了呢個係我經歷咗呢條信息，就係話我哋要去做，我哋要倚靠上帝，唔係睇。
好似面前有好多嘅困難，好似嗰啲困難，好make sense。
但係上帝。
豈有難性嘅事咧？
而另一樣，如果大家認得呢個表，哇，咁細點睇呀，咁咩嚟呀？咁。
但係如果咧有喺呢個計劃裏面嘅弟兄姊妹咧，有一定知道呢個係乜嘢嚟？
呢個係使命。浸信會全年讀經計劃表。
我哋喺2017年1月1號開始。
持續咗3年。
我哋讀完整本聖經。
有好幾個神蹟咁樣出現，第一，好多頂姊妹就話。
啊女傳道真係好多謝教會，因為真係要多謝教會。
多隻教會係願意我哋每日將讀經去擺上YouTube。
系，因為嗰陣時咧，即系嗰陣時未係Kelvin at符號而家咁接受到Facebook呀，即係受到YouTube呀，但係我哋使命浸信會嘅弟兄姊妹好有遠見，亦都好有嘅胸襟，佢願意佢話傳福音咪就係要公開㗎啦。
咁唔公開點傳福音嚇咁樣？
咁結果就哇，又有粒定心丸喇，我呢個新嚟嘅，嚇嗰陣時我話P牌傳道N牌傳道，係咪吖，咁然之后仲有有位弟兄話好呀，我同你一齊，因為電腦咧，我系好差嘅，但系佢話願意3年同我一齊同行，然之後每日每日喎，風雨不改喎。每日仲要係好有心機去幫我家啲配樂。
然之后咧，令到大家聽得舒服啲，然之後仲要咧好感恩就係。
每日同弟兄姊妹讀聖經，每日同弟兄姊妹一齊祈禱。
其實3年不間斷，有弟兄姊妹一齊同行，真實同-1，呃。
已經係一個神蹟。
仲有弟兄姊妹係仲有位弟兄，係因為聽咗呢個讀經，然之后真係返咗嚟使命浸信會然之后仲。
加入教會接受浸麗公開講見證。
然之后仲成為影陰部一個好重要嘅一個弟兄。
睇到好多唔同嘅？
神蹟上帝帶領住好多頂姊妹，佢話我以前未睇過一次一本聖經嘅，好多時都出唔到埃及㗎，或者話呢，好多時就諗住訂1年計劃呀，我每日咧要讀幾多張聖經？就讀完一隻1年讀完啦。
但係好多時。
大家都係無疾而終，或者好多時都坦白同我講話，哎呀，女傳道，我真係出唔到埃及以前。
但係今日出到啦，又創世記到到啟示錄睇完啦。
另外一個神蹟亦都係另一個困境裏邊出嚟，如果大家大家仲記得。
喺3月。
中嘅時候。
成個溫哥華嘅教會唔可以有實體崇拜？
但係好感恩就系當嗰陣時，1月啱啱喺香港返嚟，好感受到香港嗰個疫情嗰個嚴重。
而家返嚟，我記得喺後邊，但係入門口呢個位喺影音嗰間房，我同一班影音嘅弟兄姊妹開會，我嘩。如果個疫情嚟到溫哥華，我哋點算啊？
哇弟兄即刻好快嘅反應，話好呀，我開始去掟一啲嘢。
一路掟嘢嘅時候掟到。
真係要停實體崇拜嗰個禮拜嘅，星期一二啲嘢齊呀，星期三晚我哋同一班弟兄姊妹一班，事奉人員真係翻曬嚟教會我哋做錄影星期日。
真係第一次。
就做網上嘅崇拜，讓喺屋企嘅弟兄姊妹，因為全部人都要喺屋企嘛，咪可以一齊喺同一個時間。
我哋同一齊去崇拜。
所以我唔會忘記呢個情景，呢個情景已經完咗啦。
唔係話冇咗網上崇拜呀，而係話，因為我哋預咗實體崇拜嘅時候，所以本來我哋喺右手邊，就係有呢個少少嘅基地。
每一條線。
你睇到好多事，我睇到都暈。
但係每一條線就代表住弟兄背後。
果份心思。
嗰份情？
好，感謝弟兄。
喺。
即係你。
呢1年齡幾多個月啊，3月喺二零。
20年。
3月22號。
我哋第一次做呢個崇拜。
到今日。
12月。
26號我錄影嘅時候早幾日啦。
從不間斷。
毫無怨言。
每個禮拜都返嚟。
同我一齊。
去共夫一刻。
我真系好多謝你。
隋亞俾書4章四到五至繼續講。
縱使保羅面對住好大嘅困境，坐緊監。
可以話係裏外受敵係嘛。
內就係同工隊嘅攻擊，講好多難聽嘅櫻華。
愛就係異端嘅攻擊。
其實秘書面對緊腓立俾教會弟兄姊妹面對緊，但係。
佢同佢講，佢話你哋要靠主，唔係靠寶爐，唔係靠其他人呀，我哋我哋信耶穌，唔係信基督徒。
我哋唔好睇到啲基督徒唔好，我哋就話唔信耶穌啦。
我哋要信耶穌，唔係信基督徒。
嗰度話我再話你哋要喜樂。
要讓眾人知道你哋有謙讓嘅心主已經近啦。嗱，耶穌頭先話你哋要彼此相愛，讓人知道你哋係我嘅門徒，即係耶穌嘅門徒，呢個保羅再提佢地，你要俾眾人知道，亦都係強調要喺傳福音我哋嘅行事，為人係畀人見到㗎。
你哋要有謙讓嘅心咩叫謙讓嘅心呀。
就係頭先嗰個，彼此相愛，彼此相愛，肯定當你願意彼此相愛，保羅話要看別人俾自己強嘅，唔係成日睇自己比人強呀。
如果個謙讓嘅心係要謙虛㗎？
繼續講，保羅繼續道謝嘅時候，佢話我靠主，嗱，你哋要靠主，我都係靠主㗎咋，因為你哋嘅關懷我嘅心，如今又表現咗出嚟，其實你哋一直都關懷我，只是沒有機會罷了。嗱，我都要多謝每一個真係關懷我嘅弟兄姊妹。
保羅係一個咁大嘅領袖，我比起佢就系。
都唔係蚊同牛啦，係咪嚇都都呢個比例都唔啱呀，如果我比你保羅，如果保羅都需要人關懷，我都係一個人嚟㗎係咪嚇？
好多小人關懷，真係好感恩，係呢幾年裡邊真係有一班弟兄姊妹好關懷我，以致到可以編織到。
我牧職嘅路以致到可以行到今天。
保羅繼續講。
佢話並不是因為缺乏而講呢句英。
因為我已經學會無論在甚麼景況都可以知足。
當然呢個唔係保羅沙塵呀，廣東話，哇。
而係保羅話。
我真系學咗啲嘢，我學咗就係無論喺乜野境況，我都可以知足，我知道點樣儲吡戰，我知道點樣儲豐富或飽足或飢餓或有餘或缺乏音任何事情任何境況我都得了秘訣。
呢個之前有機會同大家分享過佢個秘訣，就係真係靠住嘅。
外邊環境係差㗎啦。
但係佢要靠主先至，可以繼續知道。
點樣去處唔同嘅境況？
我靠著那加給我力量的凡事。
都能作。
喺度講佢，佢完全係知道自己做緊啲乜嘢，完全知道點樣去面對唔同嘅困境，但係佢仍然係強調話。
我真係好想你哋關心我，你哋關心我係重要㗎。
唔單止關心喺4張十四至高，然而你哋能和我分擔憂患係件好事啊，係佢係凡事都能作，係佢係知道點樣面對唔同嘅境況，但系佢想人關心，但系。
佢都想人分擔。
我亦都好感恩。
喺過去呢5年半亦都好多弟兄姊妹。
喺唔單止係使命，仲係好多會外嘅弟兄姊妹喺唔同嘅世界各地，佢都會send電郵send WhatsApp send message，喺Facebook留言去支持我去鼓勵我，因為你問每一個牧者，牧會一定會遇到困難。
但係我哋有弟兄姊妹嘅分擔，我可能更加感恩，或者我可能更加藥。
咁以至到咧就系唔同嘅地方嘅信徒上帝都感動佢哋，嚟到去關心我，同我一齊去同行呢條目即路。
去到死咗15節。
好啦，繼續多謝。
弟兄姊妹，佢話肥啦，俾人啊。
你哋也知道，我開始傳福音離開馬其頓嘅時候再收之上嘅事上，除咗你哋以外，並沒有別嘅教會和我分擔，就係我在貼曬落嚟，㗎，你哋也一再差人嚟供給我嘅需要需用，我並不求甚麼餽陣子，求你地嘅果子不斷增多，規在你們嘅嶂上哇。呢度睇到就係保羅要做form事工，當然佢都要。
有開支，㗎嘛，佢呢度都講得好白，就係話當我離開咗嘅時候，喺收之上嘅事，除咗你哋以外，冇其他教會同我分擔啦，但係就係你哋呢班弟兄姊妹呀，呢個好重要喎。我相信腓立俾教會就係好似我一路喺一班弟兄姊妹果度身上學到乜嘢呀，我都係聖經學到。
就係誒？
只有一間教會。
基督嘅身體只有一個。
所以好多嘅弟兄姊妹。
錄影之前我哋錄影今日係兩點鐘錄影之前都有另一間教會嘅弟兄真系送奉獻，你去支持使命浸信會嘅事工。
佢都繼續去鼓勵我。
所以我都睇到，就係唔同弟兄姊妹，佢哋真係一間教會嘅觀念呀。
佢哋會奉獻。
喺使命浸信會佢地會奉獻比其他嘅機構，我喺呢幾年睇到好多好多以保羅喺度，都特別答謝佢哋。
有其他格，佢冇？
其他教會嘅資助，但係佢有腓立俾嘅弟兄嘅資助，佢話就係佢去咗另一個地方，你哋都要搵人嚟到去資助佢。
去供給佢哋嘅需用。
雖然保羅都話。
我唔系求呢啲嘢，佢最緊要，當然嗰啲係重要，但係佢覺得最緊要指頭，你哋嘅果子不斷增多，唔系貴喺寶樂嘅嶂上係龜喺。
你哋嘅像上。
結果子。
頂姊妹。
你。
有常常結果子呀。
如果結果子。
係龜喺你哋嘅嶂上。
每人都有一個醬。
使命，浸信會做得好。
呀。
當然係噉樣啦。
但係你哋每一個個人。
你哋做成點呀，你哋自己每人喺上帝度都有一本像。
會記低咗你哋所做？
嘅事情繼續保羅繼續講喺第18節。
但我已經餘數收到並且有餘，我已經充足。
然之后佢講到已經收咗大家嘅愧贈已經當作極美嘅香氣。
為神所接納所喜悅嘅祭物。
我嘅神必照他榮耀嘅豐富在基督耶穌裡，使你哋一切所需用嘅。
都充足。
願榮耀，歸給我們嘅副神。
直到永永遠遠阿們。
因為佢再一次強調咗你哋比我嘅我收到啦，你哋嘅愧贈我係當作香氣，係為神所接納所喜悅嘅濟民，今日都借住呢個機會，真係多謝。
唔同嘅頂姊妹俾我嘅心意卡俾我嘅支持。
比我嘅袋土俾我嘅鼓勵，我真係好衷心。
去多謝每一位。
保羅喺最後。
佢用咗個祝福嚟到結束呢一張。
佢話請問後在基督耶穌裡嘅各位性同。
跟我一起嘅眾弟兄都問後，你們即係坐緊監嘅，一班嘅弟兄都問後，你哋鐘聲圖都問候你哋特別在凱撒家裏嘅人問候你哋願主耶穌基督嘅恩與你們嘅零。
痛哉。
各位弟兄姊妹。
差唔多，結束嘅時候。
我都真係願主耶穌基督嘅因。
與你們同在。
你哋每一位。
係成套嚟㗎？
我之前都講過。
喺教會裏邊冇平信徒㗎？
呀。
因為眾人。
都係祭司，都應該係祭司。
因為眾人喺保羅嘅眼裏邊都係聖徒。
聖徒嘅希臘文。
系iOS。
而呢個字。
就係講到神聖嘅。
陳姓嘅意思，即系分別。
衛星。
宜家彼得傳輸頭先我講點解冇平信徒呀？不過你哋係被揀選嘅一族，係君尊嘅祭司，係神聖嘅角度，係屬神嘅子民。
係使你們宣揚那召你們出黑暗入奇妙光明者。
嘅美德？
佢突然姊妹。
我哋每一個都係聖徒。
上帝都想我哋成為聖淘。
我哋每一個都係被揀選嘅一竹。
讓我哋無論喺邊一間教會。
我哋都願意能夠可以見證。
耶穌基督。
能夠可以榮耀上帝。
真係要同大家道別啦。
我唔會忘記每一位弟兄姊妹。
我唔會忘記。
同我一齊笑同我一齊真實痛苦一刻。
同我一齊流眼淚。
係唔係一個弟兄姊妹？
雖然喺職務上，我唔係。
使命嘅受傷同工。
但係。
喺未來嘅路上。
我哋可以互相大肚。
我哋可以互相同行。
喺有弟兄知道我離開嘅時候。
佢喺WhatsApp send咗句說話，佢話希望神繼續擴張。
我嘅境界。
叫我。
係記住我初心。
我都想使命。
每一位弟兄姊妹，每一個信徒其實都要記住呢個初心。
就係使命嘅宣言。
讓我用左手詩歌。
去結束今日嘅分享。
呢首詩歌係有你同行。
當然呢個你係講到上帝。
但係我都感謝每一位。
同我同行嘅你。
讓我哋一齊。
低頭。
首先有一段默想嘅時間。
有啲乜嘢？
你要親自。
同耶穌講咧。
當然，蘇華。
佢好想我哋。
彼此相愛。
好想，眾人認出。
我哋係佢嘅門徒。
你愿唔愿意遵守呢個命令呀？
求耶穌。
比我哋有更大嘅力量。
去進行到。
佢嘅命令。
親愛嘅天賦。
我哋多謝你。
因為你。
應許我地。
真係會同我哋一齊。
當我哋願意去尋求你嘅時候。
你一定會回應我哋。
因為你係愛我哋。
嘅天賦，爸爸。
你係唯一。
各位真神。
佢都一樣我哋。
無論喺呢個世界上邊一個角落。
我哋都願意去倚靠你。
無論我哋遇到咩嘅困境。
我哋都願意去到你施恩寶座嘅面前。
向你發出呼求。
我哋好多市。
力量唔夠？
我哋喺實行。
你嘅命令嘅時候，我哋真係做得唔夠好。
佢哋上面嘅唔同㗎會。
或許。
真係每一間教會，我哋都需要做得更加好。
每一個信徒，我哋都fill做得更加好。
以致到我哋能夠成為一個好嘅祭司，以至到。
我哋能夠俾人見到我哋嘅謙讓。
俾人見到。
我哋懂得彼此相愛。
最後。
孩子真系特別。
去祝福使命浸信會。
你畀到佢哋有。
好多嘅神積。
你畀到佢哋好嘅地方。
你畀到。
佢哋有好嘅目標。
同你俾佢，佢哋有更大嘅力量。
去做門徒訓練更大嘅力量去傳揚福音。
更大嘅力量。
去將從理所領受嘅教導。
去教導眾人。
我哋咁樣套高。
係鳳珠係蘇基督得勝名字祈求。
廈門。
