我哋頭先讀嗰段聖經，係保羅嘅一個。
對自己。
信仰同埋屬靈生命嘅一個嘅自述嚇。
佢話，我之前。
係一個。
認為。
行得好啱，並且係人所稱讚嘅嘅人。
但係自從我碰見。
耶穌基督之後。
我睇耶穌看作。
我嘅之寶。
我用一個全新嘅。
嶄新嘅角度，再睇我嘅人生。
我發覺我嘅人生改咗。
以前認為最驕傲嘅野宜家睇成。
廢物。
呢個係一個極大嘅轉變。
保羅嘅屬靈氣質，我哋可以話。
對於我哋嚟講，最深刻印象嘅係佢自己生命。
由未信到信之後所帶嚟嘅一個好大嘅。
徹底嘅扭轉。
我哋講屬靈氣質講數。
保羅個數量氣質嘅時候，我哋就係集中住喺呢一個角度去理解。
大家都知道咧，喺過去呢幾個原因，我同大家由耶穌基督。
彼得。
同埋今日我哋講保羅咧。
講聖經裏邊呢？3個唔同嘅屬靈氣質。
都好豐富嘅。
耶穌基督，當然佢有一種嘅。
越過佢自己嘅生命，如果大家仲有嗰次有利？
崇拜一齊有思想嘅話都成肉身，佢自己本身係擁有天上所有一切嘅榮耀。
全部放低曬成為人呢種道成肉身嘅放下越過。
佢自己呢，一個神聖。
進入人間嘅世界，經歷人嗰種嘅痛苦，甚至死亡。
呢一種嘅屬靈嘅氣質。
係醒我哋。
讓我哋知道我哋嘅生命亦都係不斷要越過。
放下你到咧去進入唔同嘅人嘅生命當中。
我哋睇見喺歷史嘅裡邊呀。
誒，十三世紀嘅法蘭西斯亦都表現出同樣嘅係貧窮。
願意服侍痳瘋病人。
召樹呢一種令我哋感動嘅氣質。
唔單止聖經裡面，耶穌基督表現出嚟。
我哋發覺喺你耐力細都有唔少嘅信徒都實踐出呢種嘅生命。
所以提醒我地。
呢個唔係一個唱高調，唔係聖經裏邊，淨係佢講嘅啫，係咁講嘅啫，我哋做唔到，唔係嘅，有人做到。
希望你同埋我都成為一個嘅鼓勵，我哋都願意去咁做。
彼得。
誒，係一個普通嘅漁夫，但係竟然可以成為神大用嘅首屈一指嘅大市套，係因為佢嘅生命。
知錯就即刻改，佢係一種坦蕩蕩嘅人，嚇就我哋，記得我哋講過佢係嗰種咧係講得出做得到嘅人，唔怕犧牲，唔怕受苦受苦咩？對於我嚟講就係神自己嘅榮耀，因為我竟然可以學嘢騷，咁樣都有機會受下苦呢個幾好呢種咁樣嘅簡單一即係貫徹嘅勇氣，就產生咗畀得嗰種嘅宿命。
嘅氣質？
嗱，我哋又記得喺我同大家分享，嚇就喺十九世紀開始又戴德生。
開始嘅內地會裏邊媢酥嘅，一個有一個嘅宣教士，佢哋就行上同樣嘅路。
佢哋嗰個犧牲。
毫不後悔嘅犧牲，嚇放下佢哋嘅生命嚟到中國，成為今日你同埋我信仰裏邊嘅先鋒呀。我相信今日好多時候，你同埋我作為基督徒，多少少或直接或間接都係因為呢。一班十九20世紀犧牲佢哋嘅生命，一切嚟到中國嘅宣教時所流俾我哋嘅福音嘅種子。
今日我哋講。
係I保羅嚇保羅嘅生命有啲唔同嘅。
保羅嘅生命押大家如果有你，請你打開今日我哋呢個？
誒，講到大綱好嗎？喺我哋嘅程序單裡邊嚇你見到哇，好多好。
呵呵。
咁多又點講我都有啲擔心，唔知點講，不過我唔會過時嘅，因為今日港九培靈大會，所以千祈唔好，嗰時我成日提住自己，嚇講到幾多有幾多不過咧，我盡量咧同大家咧分享我喺神面前嘅領受好冇呀，嚇，咁所以大家睇住呢個。
呢一個嘅講章，咁我講唔曬嘅話唔緊要啦，返屋企你又可以睇埋，嚇可以作為一個gay。
誒，喺度個嘅記念同埋一個咧。
係誒，坤集？
保羅咧？
嘅屬靈生命又好唔同頭先講話，如果我哋首先問保羅最獨特係咩嘢，就係頭先我哋所讀嗰段聖經，佢講到話，我自己本來唔係咁嘅，因為信咗耶穌之後同神。
和號咗之後，我變咗另外一個人，如果我哋用一節嘅聖經嚟到咧，係表達保羅佢對自己嘅金句嘅話咧，我就引咗呢一節聖經，我覺得可能咧，保羅都覺得呢一句咧，係最表達到佢自己嘅。
就係咧係？
歌林多後書5章7節好冇呀，我哋一齊讀啦。哦，咁好嘅金句係嘛。
好。
若有人在基督裡。
他就是新造的人。
舊事已過，都變成新的了。
呢啲？
設嘅聖經所講到嘅其實有更深刻嘅。
比較我地中文翻譯咧，有更深刻嘅意思嘅原文嘅意思。
果度玩咧？如果寶路華，如果有人喺基督裡。
他就是新嘅創造品。
原文係新嘅創作。
係嶄新嘅個嶄新到個地步，就好似創世記第一章講神話有光就有了光，本來黑暗嘅本來係冇光嘅就成為光。
神華有生命就有鬃毛，生命變成有生命係一個由無邊唯有嘅生命。
保羅可以話係我本來唔係咁樣㗎。
本來我係迫八基督教㗎嘛，本來我係帶頭去逼迫基督徒㗎嘛，竟然喺呢個大馬色嘅路上邊嘅時候碰見過嘅復活嘅主我整個人180度改變成為一個願意為主而死位於而犧牲嘅人。
唔單止係咁樣。
佢話漢娜舊事已過，都變成新的了，看呢個字咧，原文仲有㗎嚇，中文就冇翻譯到出嚟，係一個好感嘆嘅，一個一個一個宣告漢娜舊事已過，保變成新的了，呢個就係保羅，可以話佢嗰個成為基督徒嘅就最重要嘅屬靈氣質，呢樣嘢都大提醒我哋。
我哋每一個人有啲人會好似保羅咁比較咧，係係戲劇性啲，係咪呀？喺大馬色嘅路上改變，嚇有啲人話咧，可以咧，係有啲人咧，佢會信耶穌嘅時候咧，係比較咧，係特別。
轉變得好快，有啲人咧會慢慢轉變唔緊要，但係最重要嘅就係一個人又冇信仰到到成為基督徒之後，佢生命總會。
有呢一種新嘅創造。
嘅氣質？
本來係冇㗎。
而家由。
拎姊妹，我哋今日能唔能夠好似保羅咁樣講得出？
究竟我哋生命裡邊有咩新嘅創作？
你成為基督徒之後，你能夠喺神面前話感謝主。
我以前唔懂得。
要輸嘅我而家識得咩叫姚書？
以前我對人冷漠嘅，而家個懂得乜嘢叫做愛同埋敏英？
我以前係懶惰嘅，而家我懂得咩叫做勤勞。
我以前係妒忌嘅，而家懂點樣咩叫做欣賞，你講唔講得出你嘅新創造係乜嘢？本來我好多新嘅創造，今日我哋試下咧，就用，即係誒？
保羅嘅生命咧，你睇睇佢咧呢一個嘅？
生命扭轉嘅3個方面好唔好呀，嚇呢個3個方面，點解我會呢？將佢連起到咧。十六世紀開始嘅耶穌會咧，我覺得咧。喺耶穌會嘅I傳教士嘅裡邊咧，都有表現出呢一種嘅氣質呀。我今日到今日嚟講咧，耶穌會可能係基督教嘅信仰裡，邊咧係最多派出最多宣教士嘅，係應睇嚇，因為咧，佢係由十六世紀開始呀，誒，佢當然佢見。
嗰個位咧，喺西班牙嘅我哋今日咧？中文譯做伊納爵係咪呀？嚇咁啊英文咧，就系叫agent or嚇呢位醫雜著弟兄咧，佢建立呢個耶穌會之后咧到到佢死嘅時候？1556年即係話十六世紀中葉嘅時候咧，耶穌會嘅宣教士已經遍佈歐洲。
好犀利。
而且佢已經好強嘅酸酵而成。
喺嗰陣時正正係指，只不過係咁短嘅時間已經去到日本。
去到印度。
真係唔簡單。
如果你睇歷史，更知道佢哋係。
嗰條命去搏㗎去到日本宣教嘅時候，大家仲記得當時嘅日本呀，係好返陽嘅即系外國嚟嘅，嚇即係。
異地嚟嘅重要啲宣教士咧係比佢地釘死一嗰個釘，死喺日本㗎佢哋。
咁你話耶穌會，我都唔係好熟嘅。
咁我相信有啲耶穌會宣教士，你一定記得嘅。
嚇。
譬如咩咧？
利瑪竇，你應該。
起碼都聽佢個名啦，係嘛嚇。
嚇legerity。
嗱，呢位嘅利瑪竇就係由十六世紀。
成為耶穌會嘅宣教士，之後佢決定要入去中國，嚇。
廿7歲。
答咗幾耐船咧嗰陣時。
半年。
先去到印度。
喺船上邊半年船。
因為由里斯本即係由呢一個，即係西班牙葡萄牙嗰度出發要兜過非洲，你知道啦，嚇下邊，然後先至去到印度，足足行咗6個月嘅時間，喺船上邊病咗4個月呀，佢又唔死得呀，真係好嘢，呢啲嘢真系。
嚇。
咁然後去到去到印度咧，就從再咧係係等候機會，又跟住再去澳門，由澳門就入去當時嘅明朝嘅首都北京。
誒，1600年。
入到北京，可以話係最早。
係入到去呢一個中國裡邊咧做？
知識份子即係觀同埋知識份子嘅傳教士。
喺佢所傳福音嘅果子嘅裡面，可以話最中國最早期嘅基督教。
嘅。
即系誒？喺即系所做官嘅一份子，當中有一個可能大家都聽過名嘅。
就叫做徐光啓。
徐光啓，你未聽個名咧。
我相信咧，你喺上海咧，見嗰個區叫做徐家匯啦係嘛。
徐家匯就係徐光啓嘅家鄉。
呢一個嘅大官同埋。
就係因為利瑪竇嘅傳福音，佢成為信徒中國早期嘅。
信徒嚇。
十。
即係I幾百年前嘅人嚇。
就信咗之后咧，就仲改咗個英文名喎，嚇好顯㗎喎。
叫做John Chu，哇，真系呀，幾股啦，嚇。
日John有英文名嘅，因為佢有個。
即係屬靈嘅名。
所以我哋話咧，佢哋喺呢一個嘅屬靈嘅氣質上邊咧，佢哋係繼承咗呀。
係聖經裏面，尤其是今日我睇嘅時候咧，好對應到保羅呢一種生命嘅氣質。
咁仲有啲咩嘢咁接近咧？首先第一樣我想同大家講嘅就係頭先我哋話。
一個人信咗主之後，好似保羅講我完全唔同曬我嘅生命已經轉左咁呢，你話咁具體啲講俾我聽，佢轉咗啲乜嘢咧？我相信咧，用保羅自己嘅英話咧，就有兩方面。
跟住你就引述出嚟，第一。
佢話，我從前係隨從肉體嘅。
而家我開始已經唔同曬，我係隨從聖靈。
即係話我嘅生命嘅方向，我推動我嘅力量，以前係我自己做人嗰種嘅戮力。
嚇，因為咧，保羅好知道。
我以前保羅我以前係咩咧？我系一個逼迫基督教嘅領袖。
我覺得我哋做人要有目標。
但係個目標係因為我自己諗咩叫做啱我就去做。
佢以為基督徒係錯嘅，所以佢做佢認為佢自己係。
好。
好好即係成為咧，佢應該好驕傲自己係一個各方面都好有才干嘅，嚇頭先我哋讀嗰段聖經，保羅話。
我本來都唔想講㗎啦，好多人喺度。
牙擦擦喺度猛講話點樣咧，點樣叻，我試下講少少畀你聽，我從來都唔提呢啲，一講就講咗七樣嘢嘅。
個天生嘅。
後天嘅都比你哋叻。
我天生我即係話我加底加底唔係淨係有錢，而係話我嘅，你知道猶太人最重要咧，就係佢嗰個血統係嘛，佢話我系便雅憫支派嘅，嚇我係咧，我系。
即係純正嘅係猶太血統希伯來人所生嘅希伯來人。
然後我後天咧？我系法利賽人，即系話我系嚴守律法嘅，甚至乎佢。
好大膽話畀我哋聽，佢話，如果從律法嘅要求嚟講，我係冇我指責。
100分嘅，我。
彭。
但係呢啲到今日我都將佢看為。
我哋有啲中文譯佢糞土，或者叫廢物。
我唔睇呢啲係重要。
因為我見到耶穌基督維持。
我已經唔係跟住人嘅方法嚟到行。
我係以。
隨從，聖靈。
呢個咧，就係保羅第一個嘅嗰種嘅扭轉。
第二個扭轉就係佢頭先所講嘅，我唔會再系。
用以前嘅角度去睇我嘅人生。
我以前嘅價值觀念唔同咗啦，我人生嘅目標唔同咗。
我哋。
如果我哋睇翻保羅自己點樣詳細少少描述佢自己呢一個嘅。
禁隨從，肉體隨從聖靈咧，我哋就會睇見去佢所。
寫嘅羅馬輸嘅第8章呢度咧，佢特別係強調呢一點。
我哋簡單呢，去去稍為咧去誒了解多少少？喺羅馬雪地8章裡邊咧，就好清楚咧。保羅就指出咗呢個隨從肉體同埋隨從聖靈。
嗰個嘅分別？
尤其是喺隨從聖靈裏邊，咩叫隨從聖靈咧？
我就想上次呢，想用呢個耶穌會。
佢哋嘗試用強調嘅兩個屬靈氣質。
喺耶穌會嘅教訓教導嘅裡邊咧，佢話所有嘅傳教士，你要。
成日提醒自己有兩個嘅屬靈氣質嘅指標。
我哋要去經歷嘅。
我相信都都好幫到我哋，我試下講畀你聽，就係我列咗喺度。
第一個數量氣質就係話你要時常喺你嘅心靈當中。
聆聽到實。
Healing Co in your host。
第二個屬靈氣質。
係喺你所經歷嘅見到嘅一切嘅事物上邊。
都見到神在一切嘅事物裏邊。
發現到神finding going in or things。
啊呢兩句應話都係好有意思，都係當代表咗保羅。
所追求嘅經歷嘅，同樣嘅方向。
咩意思咧？就系話咩叫一個屬靈嘅人？
呢個屬靈嘅人？
如果從而蘇會嗰個嘅屬靈氣質，話就兩樣嘢。
你問你自己。
係咪你喺時尚喺心裡面都聽見神自己？
嘅引導聲音就即係聖經保羅所講嘅隨從聖靈。
聖靈係你心裡邊事上對你有所引導，你又信服佢嘅引導隨從吖嘛。阿翁英文咧就系walking according to即係話咧跟佢呀，唔會違背佢敏銳佢。
聆聽佢，然後跟隨佢。
呢一個咧，可以話係時尚喺心裏面，如果你一個屬靈嘅人咧，你係時尚心裡邊都知道聖靈喺你生命裡邊帶領你，你唔拒絕聖靈嘅感動。
唔單止咁喎。
仲有一進一步咧？羅馬輸第8章，唔單止我哋有聖靈嘅帶領我哋去隨從佢仲要體貼聖靈喎。
見到嘛嚇第5次同埋第6次都話喂體貼聖靈，所謂體貼聖靈咧，英文嘅議員嗰個嘅，原來嘅意思咧，就話set咗min。
On the Holy Spirit。
體貼咧，仲進一步過呢一個隨從隨從就係聽話。
唔違背。
唔好零，聖靈擔憂。
體貼咧就再進一步咧，係一個好好願意日思夜想嘅時尚，想起佢好似一個熱戀當中嘅人一樣，哎呀，睇見乜野都諗起佢嘅。
就係呢種叫做體貼啦嘛嚇，我覺得呢個體貼啫，亦都好好呀。你見到一間鋪頭行過嘅時候，咦，新開㗎喎。誒，有啲鞋新到個貨，睇咗出嚟。哇。
你哋鞋，佢著喺。
我男朋友身上邊咧呀，或者喺我老公身上面就靚啦。
即係你，你唔係唔係話我老公冇三嘅冇，冇，冇鞋著咁所以咧擺隻鞋俾佢唔系咁消極嘅係。
就做任何嘢諗起。
星另一樣嘅體貼聖靈嘅人心裡邊時尚，好似我諗起佢時尚諗起聖靈。
有啲咩就即刻問佢就好似一個朋友陪住你行路咁樣，你見到樣開心嘅事情，心裡邊就好快嘅同性戀講聖靈呀，神呀，多謝你呀，原來咧，你淨做嘅世界咁美麗㗎喎。講兩句就得啦，你唔使即刻企喺度啦，咁其土唔使㗎。
咁佢行過心裡邊就好似個朋友畀個friend咁樣陪佢講，佢突然間判斷啲事情，哎呀，你話好驚，我唔知點搞姓名，你幫我心裏邊就系有呢一種咁樣嘅，好直接嘅。
呢種？
我哋見呢個叫做體貼。
體貼就係你時尚嘅第一時間嘅同佢分享。
啊呢，一個嘅心。
呢個就係。
保羅所再再強調，多一步就係呢一種感親切嘅，如果慢慢將呢種感嘅親切嘅關係成為習慣嘅話，佢用第3個應話嚟到第3個表達方法叫做in the spirit。
再聖靈裡啦，就好似咧俾聖靈籠罩住你，咁樣將佢成為一種嘅不斷嘅陪同性命，一齊行你人生路嘅啫。
我相信呢，一個係保祿教我哋提醒我哋一步步嘅操練，呢個亦都係正正就係耶穌會所講嘅healing吉in your Heart。
時尚喺心裡面都聽見聖靈嘅唔係到大件事嘅時候，先至琴日升定點做呀，神下點做呀？唔係呀，你時尚喺個生活嘅小節大小事，上邊都經歷，佢自己就喺你嘅生命當中，你亦都喺佢裏邊。
就好似耶穌話你在我裡面，我也在你們裡面。
不一樣。
咁呀，頭先講啦。
即係？
耶穌會嘅第二個熟練嘅氣質咧，就係喺一切嘅事上邊。
啊，刀法現實。
就喺你自己嘅人生嘅路上邊。
睇大小個市上邊事上都見到神嘅手。
即係話用咗西宮伸嘅眼光。
你去到睇你嗰個人生嘅際遇。
保羅話，我以前唔係咁睇我自己嘅，如果頭先嗰段聖經，你記得好似聖經係以前咧，我睇自己係咩咧？我從肉體嘅角度嚟睇我自己。
從人嘅角度嚟睇，我好威水啊。
但係呢啲而家我。
轉曬啦，我已經冇從呢一個角度去睇我自己。
好耐唔係話咧，做一個厭世嘅人。
但係保羅話我以前認為大家講出嚟。
都嚇死佢地嘅嗰種嘅威水史，我已經唔再睇成任何重要。
呢個係一個切斷呀，如果我哋用呢個字眼，我用一個決。
卡住佢嚇。
第4章第四至六折講到話嗰啲，我哋以前以為與我有益嘅我，而家冚唪唥都要等低。
呢個其實係。
第一個，向其他人。
放下自己唔再緊張。
無錯，每個人都有佢嘅自尊，每個人都有佢自己嗰個嘅。
自信心，但係保羅話呢啲自信心，我已經唔再需要人哋點樣睇我？
好老好有意思嘅，喺嗰林多後書裏邊哥林多前書，佢勁到，有啲人去批評佢，保羅你好叻咩嚇你有咩咧，我仲叻過你，寶樂比較啲乜嘢？
有咩好比較啫？
我連自己都唔批評自己。
能夠評論，我嘅只有神自己一個。
真係有意思。
我相信我哋住咧住喺香港，我哋都係好熟站，呢啲我哋周圍啲人咧喊Brown都要。
真係要威水嘢去去去去震撼我地。
其它嘅人，係咪吖嚇？
我諗我哋啲習慣咗好多時，我哋不知不覺都感染咗呢一種。
保羅已經放低呢一個？
我記得我收過一張卡片咧。
都幾經典㗎。
即係？
寫到冇嘢唔夠寫，密麻麻寫咗兩乳摺埋嘅知唔知呀？
嗱，你唔好誤解你，如果你嘅咭片都係摺埋咧，要接埋先至寫得曬咧，我唔係話你呀，不過我嗰次咧，我收咗張咭片，你如果你真係咁多嘢嘅，咁咪寫囉。係咪呀？冇乜所謂嘅？嚇咁，不過嗰次我翻屋企個心水清，我又真係睇下嗰張咭片。
即系列咗咁多嘢，嗰啲咩嚟嘅呢？咁樣？其中有一項係2007年。
龍舟。
咩龍舟節即係龍舟比賽籌備委員會會員。
即係連呢啲都寫埋落去。
唔使咁樣嚟到肯定你自己嗰個嗰個價值嘅，係咪吖，我覺得。
即係保羅或如果你要比較嘅時候。
好多嘢可以比較，但系本來呢啲都唔緊要。
點解保羅唔係看破紅塵呀？搞清楚？
好耐唔係佛教保羅，唔係喎，看破紅塵，話我呢啲嘢冇用。
唔係呢啲都有用，不過跟住佢。
最重要嘅，佢話呢點解會當作有損㗎？以前以為要我有益嘅，我都當作有損嘅，因為我將萬事都當作有損嘅圍繞，因為主耶穌基督係自保，你睇清楚嗰個。
嗰個字眼？
佢話佢，佢唔係有損喎，萬事都當作有損點解會當作，因為佢睇見耶穌基督嗰個寶貴。
有咗個新嘅參考點。
人生如果冇一個神自己嘅參考點咧，佢梗係擁抱呢啲嘢，呢啲最威水嘅意志，佢嗰佢覺得自己有地位，佢覺得自己有尊嚴，呢啲係冇厚非㗎。
但係補錄呀，當我有咗耶穌基督嘅時候，一。
對比起神自己嘅時候，呢啲嗰啲威水嘢算得乜嘢？
好得意嘅人嘅謙。
唔係因為佢放下。
人嘅謙係，因為佢見到。
更美麗更完美嘅。
呢個保羅講得好有意思嘅，喺個對比當中。
你老咧，能夠放得低。
我哋做基督徒，我相信我哋都好似保羅，一樣要學習。
佢呢一種用神自己耶穌基督自保。
如果我哋唔真係經歷到，或者我哋去愛耶穌成為自保嘅話咧？我哋好難㗎，其實我哋呃，自己放下放咩？點解要放低？
但係當你見到耶穌基督自保嘅時候，可以保羅咧喺內？
歌林多後書第3章舉咗個例子。
佢話佢就好似摩西。
摩西係舊約裏邊嘅民族英雄。
喺人嚟睇嘅人上人，佢係最偉大嘅領袖，而且佢唔單止係偉大嘅領袖喎，佢仲有一個好大嘅特權。
係。
佢先係唯一一個能夠入到個會幕裏邊同神面對面傾計，好似朋友一樣。
正經話摩西同。
神傾完偈之後，行出嚟嘅回報咧？
面上帶著榮光。
榮光多地步咧？以色列人，哇，好殘眼呀，佢要用一個咧，喺快嘅手巾仔拍子咧，遮住先至得。
如果從人嘅角度嚟睇，摩西係最大嘅榮光最大嘅榮耀。
但係保羅話咩，如果呢個榮耀人嘅榮耀，對比起神自己嘅榮光？
榮光就算不得榮光了呢句說話有冇？
好似好似好玄妙咁，但係其實一啲都唔玄妙。
個意思就係話。
我哋係呀，從人嘅角度嚟講，邊個夠摩西咁叻啫，如果你同人俾嘅時候個個都唔夠你畀，不過你唔好同人俾。
你同神自己畀嘅時候，你所謂嘅嗰啲嘅榮光算得。
嗱，呢一個就係嗰種生命裡邊嗰種，能夠真係放下去用力量呢個生命，保羅嗰個轉變就係咁樣嘅轉變。
我相信呢個都對於我哋好大嘅提醒，我時常都提醒自己，因為咧，有時候咧，我都會有啲咁樣嘅挑戰嘅係嘛，因為我自己一段較為長嘅時間讀書都讀得好叻。
咁呀，啲成績好高，啲人話，哇，你要考到咁高分㗎，咁個係唔係即係撞彩嘅啫，其實邊係撞彩呀？嚇仲衰呃人，係咪呀？嚇。
咁有啲人話，哇，溫博士好鐘意聽你講到。
如果我，我以前我就話唔係我麻麻地講得轉身話，其實我自己真係講到幾好？
咁呀，仲虛偽係咪先啦？做咩咁虛偽啫？
係咪吖，咁但係點咧，你唔去唔通話？哎呀，我真係講到好好咁又好驕傲，係咪吖？
後來我真系喺保羅呢度學到。
我每次當人哋咁樣稱讚嘅時候，我即刻諗下我頭先講嗰編導，只不過係將聖經裏面少少嘢講出嚟。
對比信自己嘅真理。
呢啲係即係？
其中一個。
滄海一粟。
咁多㗎啫嘛。
牙刷咩啫咩啫？
如果我考試好高分。
對比起神自己嘅禁豐富嘅智慧嚟講，笑死佢啦。係咪呀？正如一個20世紀嘅神學家叫做巴特客outlet。
咁呀，佢又好偉大，寫咗好多嘅神洛書，嘩，啲人咧，佢60歲壽辰嘅時候咧，將佢啲書列曬出嚟，然后咧？大家話呢個係即係喺歷史上面，其中一個最偉大嘅神學家，你作品你睇下幾犀利？
咁呢位呢位？
嚇，因為即係主人翁就行出嚟消耗。
佢話。
呢啲作品選擇乜嘢？
唔通我死嘅時候攬住呢一批書上去見神咩，畀啲門口嗰啲天線笑死呀。
係咪呀？對比啲神自己嗰個真理，我所寫啲書喺人哋認為好偉大，但喺神嚟講算得乜嘢誒？望見過神嘅耶穌基督自保嘅時候，呢啲所謂。
以前好威水嘅嘢冚唪唥都可以等低。
令姊妹呢個唔係唔係厭棄世界，而係睇見嗰個真正嘅寶貴。
所以有時成日我都。
又試過一次，我都係I舉例呢個鼓勵i'姊妹話誒，人哋話你好靚喎，咁你唔使話我唔靚嘅又好普通嘅，唔係普通，你認咗佢啦，你唔靚，啲人點會行過街睇你呀？係咪呀？
呀，個個都望下你咧，你靚咪靚囉，唔緊要㗎。
你話靚唔緊要，㗎係好事嚟㗎，不過請你唔好驕傲，點解你可以唔叫我呀？因為你望下神，自己個榮美啫。
我啲咁嘅樣，算得乜野，咁你心裡邊就可以放低？
呢個就係保羅所講嗰種生命裡邊，佢就轉化咗喇，本來佢係一個極其值得自己炫耀嘅人，而家變成一個極其謙和嘅人。
因為佢認識耶穌基督。
為自保。
呢個就係保羅嗰種生命嘅轉化。
當佢咁嘅時候，佢換咗個眼光睇佢嘅人生。
就好似耶穌會所講嘅係一切嘅事物，上邊睇到嘅，再唔係自己睇到實。
睇到神嘅時候，你嘅生命就變得好豐富，但係亦都唔需要驕傲。
嗱，呢個咧，我覺得係好，值得我哋去一齊咧，去思想嘅。
第二個。
保羅所俾我一個特色咧，喺佢嘅作品裡邊咧，我哋發覺咧，就系一個好深度嘅智慧。
咩叫深度嘅智慧咧？即系保羅帶住一個好有智慧嘅人生嘅深度同埋智慧。
用好多時候咧，我哋睇戲嘅作品好特別嘅，用好多矛盾嘅表達。
好似好矛盾嘅，佢話你以為我係軟弱㗎，我好似好軟弱，其實係剛強。
好似好愚拙嘅，其實係智慧嘅。
好似係貧窮嘅。
其實係我係腐竹嘅。
嗱，咁喺表面睇嚟好似好矛盾咁。
點解可以咁樣咧？因為佢睇到嘅人生。
有一個唔同嘅層次。
好奇妙。
一個基督徒嘅生命。
實在係。
帶嚟一種。
與別不同嘅智慧。
呢個智慧，唔係因為嗰個人聰明。
頂姊妹，我咁多年去有研究好多唔同嘅宗教。
呀。
其實。
即係一個某一個意義嚟講啦。
任何一個偉大嘅宗教，喺人生觀上邊咧都有反映出某一種嘅智慧嘅，係咪吖，如果連呢啲智慧都冇㗎，你呢啲宗教就唔入流啦。
所以你睇下譬如道家嘅。
宗教嚇呢個即係老子呀莊子呀，佢有智慧㗎？
我好似佢所寫，即係淮南子裏邊所講嘅。
即係吉同埋胸，其實係。
即係兩樣嘢，你好難將佢定論㗎。
啊，塞翁失馬馬，焉知非福淮南子咪又講住咁嘅故事，大家應該記得。
嚇你，以為你以為係和嘅時候，可能就系覆咗開始？
你以為哎呀，好彩嘅時候可能凈系和嘅開。
即係嘅嘅嘅根源嚟嘅。
所以人生唔好睇到敢死唔好話今日呢樣係呢樣係禍患？呢樣係好處，其實咧，要睇睇囉，開啲係好有智慧，即係話福。
同埋和兩者之間，其實有佢自己嗰種嘅矛盾，但係咧亦都有佢個深度裏邊嗰種。
係嘛，喺佛教裡面一樣係咁睇嚇熄燈貿易。
佢都即係佛教，話我哋要即係睇到。
呢個表面係花花碌碌，個世界最終極嘅。
係只不過係一個流轉嘅一個空嘅世界。
你有呢種咁嘅智慧去睇頭呢個世界嘅時候咧，佢就睇到佢嗰個流轉，你冇辦法執著，根本你都唔需要去執著。
呢種咁嘅智慧係好偉大嘅智慧嚟㗎？
所有偉大嘅宗教都有呢種智慧。
基督教頭，先我哋話佢。
軟弱㗎，其實係剛強嘅。
貧窮其實係腐竹嘅。
預設其實有智慧嘅，依個同樣有呢一種咁樣嘅。
好深度嘅智慧。不過基督教嘅智慧有唔同嘅地方有一樣嘢唔同咧。
就我發覺。
唉，咁多年裏邊，我發覺。
好多基督徒。
呢一種嘅智慧，唔係因為佢聰明。
唔係因為佢咧。
讀得書多？
諗透咗，唔係嘅。
佢信只係騷之後，自然有一種智慧嘅。
呀。
佢甚至冇讀過書就發覺，有時候我就見到一啲嘅信徒。
好感動呀。
即係佢根本。
你話佢讀書咩？佢冇四書五經乜都冇讀過，你話佢聰唔聰明，一啲都唔聰明，但系佢認識嘅耶穌基督之後咧，佢嘅生命就有一種好奇妙嘅轉發，佢睇到嘅嘢佢比較好多，可能好聰明嘅人更有智慧呀。
誒，好似我唔知有同大家應該分享過㗎喇，應該就係有一個姊妹。
佢係倒垃圾㗎咋？
嚇我嗰次去講暴露會咁，佢先講見證，咁我坐喺下邊聽我自己心裡好感動，所以我成日都提到佢嘅。
呢位呢位姊妹係，只不過係做清潔工㗎咋。
清潔工，你知道冇人尊重，佢話我我做清潔工嘅時候，我嘅人工。
低到冇人要？
啊，敢并且咧？上放上放假無得放㗎，大家唔唔講呢啲背景啦，嚇佢放咗價咧，如果佢真係病咗嘅時候咧，嗰日咧，佢就要畀埋嗰個替工嘅錢嘅，慘到無論。
個去到邊度都冇人理我嘅，我返到屋企啲人當我冇到返到去。
返工嘅地方，啲人當埋我係垃圾。
跟住佢，我記得佢就少笑得好甜。
佢話，而家唔緊要啦，我信啲耶穌。
神愛我呀。
我唔知道，可能有弟兄姊妹教埋佢啲藥，慎看嗰個如珠如寶，我相信呢句嘢可能嚟教佢嘅。
佢好鍾意呢句新，看過如珠如寶呀。
哇嗰啲一誒，我覺得啲人呀，神都冇咁愛，佢又唔嗱，呢句又唔係好啱嘅，不過唔緊要，即係佢個意思係真嘅。佢話，嗱。
我，佢哋都未信嘅神，就先救咗我先。
幾開心呀，個神救我先，佢都未得救，我的得救啦。
佢開所謂。
所以所謂呀，佢睇唔起咁嘅，所謂嘅神愛我幾爽呀。
我覺得我一路坐喺度睇嘅時候，呢位嘅呢位嘅姊妹啊。
係咪你話佢聰唔聰明呀？佢冇乜讀書，又唔識好多嘢，頭先講話咩咩咩佛經嘅智慧，佢又唔識乜都唔識嚇。
但係佢就係咁樣一信耶穌。
成個生命就有個改變。
就好似一個人。
佢經歷過呀嘛。
佢經歷過神自己嘅愛嗎？
一個人從來未。
未戀愛過一戀愛過之後咧，佢成個人都唔同曬就係咁解啦。
唔使佢好聰明，諗通㗎佢唔使諗通嘅經歷過㗎？
係咪？哎呀，原來戀愛咗之後咧，連公園嗰張凳呀。
咁核突咧，佢都覺得好靚嘅。
點解呀？因為佢。
嗰個有佢嗰個生命嘅痕跡喺度呀嘛，可能佢第一次拍拖嘅地方，係咪吖，或者某一個人一個人，佢當佢一碰見生命裡邊呢個危機突然間從即係死裡逃生嘅時候咧？佢睇人生完全唔同曬啦係嘛。
以前認為好有意思嗰啲都認為冇意思啦。
人生有時係經歷先能夠帶嚟一個震撼，呢個帶來一種好深嘅智慧。
唔係諗通㗎，如果要諗通咧，就好多即系好多人都諗，唔通㗎？
係咪吖？
如果你諗通呢個大智慧係咪呀哦。
甚至我哋話佛祖釋迦牟尼774 19日要菩提樹下，諗到即係嘩嚇粒到四廿9日先諗通咗少少。
冇㗎？
櫻個信仰我哋基督徒，因為我哋碰見耶穌。
生命有樓住。
個扭轉咩咧？咁樣，如果我哋又再進一步。
喺喺聖經裏面。
睇保羅點樣描述咧？我同大家講多兩句。
喺功能多前書，佢就用咗好多呢一種咁樣嘅矛盾嘅對比，不過我好似軟弱嘅，其實係剛強。
新好似預設嘅。
其實係智慧。
林喺度故弄玄虛呀，搞啲字眼喇，講講啲，即係誒？即係誒嘢完尿嘅英話唔係？
原來佢講出一個好重要嘅絕。
因為個秘訣出嚟。
佢話原來。
鍾燕。
我哋又遇絕。
但係神嘅智慧。
總比人。
係聰明？
新嘅，就算佢軟弱。
都俾人。
強壯。
原來佢睇到一樣嘢。
基督徒。
唔係諗通咗話咩愚拙呀，咩智慧呀，呢啲感嘅哲學問題冇，佢諗唔通，不過佢經歷咗到佢經歷咩咧？佢經歷到神嘅智慧。
喺佢嘅生命當中頂姐妹，我哋一定要學習。
好耐咁講，我相信所有人都係咁樣誒，要理解。
基督徒應該咁嘅理解。
就係佢經歷到神自己嗰種好奇妙嘅生生命裡邊嘅安排。
諗都冇諗過有一件事咁樣發生嘅，就喺成個手臂嘅轉誒，咁就搞掂啦。
諗住就死路一條嘅時候，佢震咗佢經歷過嘅時候就知道神嗰個智慧，佢體會過神嘅智慧嘅時候。
佢開始唔會再介懷話咩叫做成功，咩叫做唔如意，咩叫順利咩唔順利。
冇錯，如果呢個世間淨係人嘅努力嘅話唔順利就要諗辦法去解決佢。
咁簡單？
但係。
喺經歷過神嘅智慧嘅人。
忠言喺失敗同埋唔成功嘅裏邊。
佢都唔會。
係放棄，都唔會灰心，因為點解佢知道神嘅智慧種嘅手仲喺後邊？
佢睇唔到個手一路喺後邊嘅時候，佢睇到嗰個睇唔到嘅手。
呢個就係基督徒嗰個智慧。
呢個智慧係嘅經歷過嘅人先至係有㗎？
唔係諗通佢㗎？
唔係讀好多書，讀到返嚟嘅，有啲人讀咗好多書都讀，唔通㗎？
但系基督徒冇讀過書嘅，佢經歷過佢就知啦，神個安排神嘅智慧總比人。
嚟到咧係聰明？
然後嘅經歷過神嘅大能。
就算佢誒。
嘅軟弱，成個軟弱都俾人剛強神的大能係無鎖不能嘅。
佢經歷過神嘅大能嘅時候。
佢就知道。
我有時會軟弱。
但係我軟弱，佢裏邊好似我同大家成日都好。
鍾意講嘅保羅自己句應話咧，就系我好似一個瓦器咁，一打就難，我係好軟弱，不過阿戲裡邊我有寶貝。
我經歷過呢個寶貝，在眼戲裡邊發出呢個莫大嘅能力，打倒咗不至於死亡四面受敵唔會被困住，呢啲係咪好矛盾呀？係好矛盾，一個經歷過。
丙子梅唔係諗通㗎？
唔使好似其他宗教咁樣，要諗通佢呀，自己咧係轉化嘅思維，有啲人轉化到咁呀，算好嘢啦。嚇，但係大部分人都轉化唔到呀。
經歷過就得啦，因為有呢一位嘅。
大能嘅神？
智慧嘅神經歷過時候。
預設嘅。
都可以變為聰明。
軟弱嘅。
可以成為剛強。
我相信呢個。
就係。
啊，保羅自己所經歷得到嗰種嘅，好似好矛盾，其實更深度嘅智慧。
好似貧窮。
其實係賦予。
其實富有。
我好中意，腓立俾書第4章。
果斷嘅櫻華。
我讀畀大家聽，我相信你都會覺得係好。
好好。
我寶貴嘅一段說話。
保羅話，我並不是因為缺乏說這話。
我無論在甚麼景況。
都可以知足。
好啦，我是想都可以知足。
唔係有鮮枝竹喎。
這是我已經學會了，我知道怎樣處卑戰。
但係知道怎樣處豐富？
哇飽足。
或飢餓國外有餘或缺乏。
隨時隨在我都得了秘訣，我靠著那加給我力量的。
凡事都能作。
係咪好美麗嘅櫻華？
呢段說話最重要嗰個核心同埋秘訣喺邊度？
保羅，我學會了。
個學會啲乜嘢先？
保羅學會了就係。
我學會了。
睇見原來神噶俾我嘅力量。
原比較我擁有嘅富裕，同埋富足。
禁衛。
重要。
嗰個先係真正嘅豐富同埋富足。
真正嘅富足就係神噶俾我嘅力量，點解呀？因為今日你擁有嘅富足聽日可能冇呀。
好似保羅寫緊呢段應話嘅時候，佢坐緊監。
瞬間咩都冇。
咩都冇嘅時候，你如果你你個富足，只不過係係喺。
你首裏面能夠揸到嘅嘢嘅話。
你永遠都唔會有呢種真正嘅。
知足嗰種安全感。
但系本來已經學會廖乜嘢咧學會咧，原來神噶俾我嘅力量，呢樣嘢先至真正嘅財富呀。
我經歷到神俾我嘅力量嘅時候，我腐竹嘅時候，我唔會驕傲，我唔會咧，我唔會去放縱，我唔會咧去去去。
喺犯罪當我冇嘅時候，我亦都唔會有擔憂。
我有，我知道神自己。
家俾我嘅力量星光呢啲一切所擁有嘅。
我相信呢個真係一種嘅好心嘅智慧。
中心嘅智慧因為保羅學回調電子舞學會了面咧？
我哋學會了，去更加珍惜神。
俾你嘅力量呢一個。
呢一個嘅寶芙呢個真系無窮嘅寶庫。
當我哋經歷到有有。
晨俾我哋嘅力量呢一個咁嘅經歷嘅時候咧？
有時手頭有，有時手頭毛。
但係呢啲都唔會再成為我哋生命裡邊咧，打低我哋嘅或者咧，係慣低我哋嘅力量。
因為我有咗神自己。
嘅生命嘅力量。
俾耶穌會訓練嘅誒？
路雲啦，嚇喺香港有啲嘅信徒比較比較熟悉嘅hallinan嚇。
喺佢自己所寫嘅作品裡面，有一段我覺得就好共鳴，呢樣嘢佢又寫頻。
咁我覺得佢又好有意思嘅，即系佢又好，又即係神自己嘅。
嘅智慧嚟到寫呢個貧窮。
佢話。
點解耶穌喺呢個登山部分裏邊買方第5章嗰度？
嗱，第3次話咧。
我哋中文譯做虛心啲人有福了，係咪嚇咁其實完問咧嘅意思係貧窮嘅人有福了。
咁點解貧窮嘅人有風咧？
係咪吖，頭先講。
啲貧窮點會有福啫？
龍運果個理解就好似保羅亦都好似咧，經歷過神嘅人一樣。
佢話，首先你要了解自己。
貧窮唔係淨係錢嘅？
每個人都有佢唔同嘅貧窮。
真嘅，今日你同埋我坐喺度，包括我企喺度嘅人。
我呢，就我哋嘅貧窮。
有啲人嘅貧窮係因為冇錢。
有啲人嘅貧窮係佢有錢，不過佢自卑。
冇自信心，都係種貧窮嚟㗎？
孤單，有一種。
孤單嘅一種貧窮。
佢已經有好多嘢。
但係佢冇一個真正知心嘅。
伴侶或者朋友嘅身邊呢，因為佢個貧窮咯。
冇安全感？
都係一個人嘅貧窮。
所以每個人都有佢唔同嘅貧窮。
你唔好搖呀，我而家唔，我有錢呀。
你可能係貧窮㗎。
所以。
第一樣，你要知道自己。
乜嘢貧窮？
第二。
你唔好逃避自卑嘅貧窮。
有啲人話我好多錢，我有好多嘢，好多人讚我，所以應住，其實佢自己係可能好孤單好自卑。
佢唔理自己嘅貧窮嘅時候咧，呢個就係佢嘅生命嘅就坐。
基督徒有勇氣面對自己嘅貧窮係。
我係有呢樣嘢。
喂，缺乏呢樣嘢。
將佢帶到神嘅面前。
讓神就喺佢嗰個嘅貧窮，你嗰個特別嘅貧窮裏邊讓佢介入你嘅生命嘅貧窮當中樣頭先保羅所講，佢所賜嘅力量係扭轉改變嘅貧窮。
從自卑成為唔自卑。
從孤單成為唔孤單。
從冇安全感成為有安全感嘅時候，你就成為富足嘅人。
呢個係咪你嘅？
祝福呀。
佢貧窮嘅人有福了，因為淨係因為你知道自己承認自己。
嘅貧窮喺邊度，然後將佢帶到神嘅面前，讓神嘅力量。
扭轉你又貧窮，變成腐竹。
呢個就係真正嘅祝福。
所以耶穌貧窮嘅人有福了。
你知道自己嘅朋。
讓神自己喺你生命裏，便進駐喺你嘅貧窮當中。
成為你嘅富足。
呢個係咪好心嘅智慧係好深嘅智慧，需唔需要好多節去明唔需要，因為你經歷過人就明唔未經歷過嘅，唔會唔會明㗎？
未經歷過神嘅人，佢唔明有咩咁深奧㗎？
對唔住呀，如果你覺得我講得好深奧咧，可能我又講得唔係幾好啦，係咪嚇？如果你話我真係從來未試過，我唔敢。
寬，恕我。
真係鼓勵你，你嘗試一下。
經歷下神點樣喺你嘅貧窮裏邊成為富足，而且日你真係對。
神岡神啦，原來耶穌真係講得啱嘅，貧窮嘅人有福了，感謝主，我係貧窮。
宜家，我知道咩叫祝福。
因為經歷到學會了神所賜嘅能力。
原豐富過你世上。
呢個係咪一個好深嘅智慧，我覺得保羅真係好好。
佢有一種好深嘅人生嘅智慧。
塊俾我哋，其實基督徒都可以有係嘛。
佢有呢種生命嘅一種嘅扭轉嘅經歷。
成為新造嘅人，呢個係一個好大嘅祝福。
最後同大家講一講，保羅唔單止有個深度嘅生命，佢仲有個闊度嘅生命，嗱，呢個咧就畀得比較少講啊。保羅，我覺得好有意思嘅。
保羅。
點都係一個知識份子。
神呼召佢。
去到外邦，即係話嗰啲二校嘅羅馬人希臘人裏邊傳福音嘅時候，我哋睇下保羅嘅態度。
佢唔係首先咧去就坐。
去審判嗰啲嘢？
佢係進入佢哋嘅世界。
就好似咧耶穌會嘅I宣教士一樣。
耶穌會咧，佢宣教士好特別嘅。
佢去到每一個文化裏邊呢？
佢就首先咧，佢去學習嗰個文化去欣賞嗰個文化，佢唔一定要贊成個文化。嗱，分清楚呀。
欣賞唔等於你贊成，但係你唔贊成，唔一定等於你要去就坐佢。
你睇下保羅咧，就系咁樣嘅。
耶穌會傳教士又係咁樣嘅，就好似你瑪竇咁樣，你瑪竇入到去北京嘅時候改翻佢自己嘅服裝呀著到鬼佬，係咪吖？但係著傘中國唐裝，係咪吖，學咩啊學中文？
佢冇話誒，中文咁嗱，學唔使學㗎啦。嗱，你哋學英文嚟聽我講啦，唔係呀，唔係佢唔係講學英文，佢唔講英文嘅，講意大利文嚇你學意大利文，你聽我講啦，唔係呀。
佢唔系呀，佢即刻學中文。
用中文寫字。
同埋你知唔知？
即係你瑪竇呢？一個嘅意大利嘅傳教士，佢有一個絕招。
係吸引好多當時嘅士大夫咧服曬，并且肯聽佢講係做咩那個倒轉。
反倒輩論語呀，佢可以。
佢唔單止背到論語出嚟已經厲害，你都背唔到啦，係咪？
佢背到論語，佢仲喺由美背翻上頭呀。
嘩，嚇到嗰啲士大夫。
即係一個一個意大利人，佢走去學中文學到咁樣。
用中文寫字，用英文寫書法，用中文寫書。
呢個就係佢哋嗰種，佢覺得。
佢先尊重呢個文化，能夠尊重個好嘅嘢，然后佢就開始寫。
基督教嘅信仰。
咧。
將佢嗰個？
佢寫天主實義嘅時候咧？就將到咧。基督教信仰咧？用中國人能夠了解嘅方式去表達。
呢個已經係保羅所做嘅，你見到保羅。
一開始傳福音嘅時候，我地裂咗兩段嘅聖經。
喺個第一次嘅旅程嘅裏面。
小龍傳14章喺老師得。
知佢差唔多佢去嘅第一個城市，一個外邦人嘅城市，你見佢一入到去嘅時候，佢就咩咧？
點解佢話點聖經話好多希臘人信咗咧？
點解嗰人會信咧？因為保羅同佢哋講嘅時候咧？
先唔係話，哇，你哋咧？即系信錯曬唔係？
佢話咧，永匯個神咧？創造天地海和其中萬物嘅神，喺從前嘅世代裡邊咧容忍萬國各行其道，但係咧未嘗不為自己咧樓下一啲嘅明證。
嚇佢容忍你哋。
不過佢仍然留下啲讓你能夠。
認識佢嘅周禦常常行善是從天上降下與萊常常咧賞賜豐年死，你們吃喝充足。
滿心。
歡樂。
咁嘅時候咧，將佢哋嗰啲嘅。
而幫嘅人同埋。
甚至幾嗰個嘅神，自己嗰個恩典將佢結合起上嚟，然後先講畀你哋聽，你哋點樣可以回歸神自己？
更加典型嘅就係去到雅典，大家知道雅典就係當時希臘裏邊嘅一個文化之都。
眼見佢嗰度企喺度時候，其實寶萊嗰個月就玩咗你同埋我其實咧，真系真系好心噏㗎正經話寶萊一入到眼睛一第一次初到貴境，入到去雅典嘅時候，見到咩換成都係偶像。
正經話，保羅就心裡。
即係奮擊？
嚇。
Kazuna嘅意思咧？即系原文嘅希臘文咧即系。
即係抽筋呀，即係緊張到死咯，咁多偶像點同佢講福音咧。
好啦，跟住佢慢慢慢慢有機會，最後呢啲人帶到佢去個亞略巴古，其實咧。
阿巴古就係當時嗰啲文化嘅平臺啊吖，即係話咧，誒咩新戲上演呀，有啲咩新嘅詩要咧啲私人讀出嚟咧，就喺嗰度讀出嚟嘅，咁啲人坐喺度聽下保羅咩講？一保羅開口嘅時候，佢冇話你哋咧，周圍都係偶像，其實佢又咁講喎，各位雅典人，我睇你哋喺各方面都非常敬畏鬼神，真係好嘢。㗎咁。
即系話唔系話死咯，你咁多偶像唔係講我見到好多偶像，即係表示你哋好虔誠嘅。
好想信仰上邊咧能夠明白。
咁於是我哋濟世睇下你？嗱，佢好嘢喎。佢每一個偶像走去睇喎，你話。
即系，我哋都話你行眼醫院都唔睇啦。
佢走去睇。
就比佢睇咗個出嚟，佢話一個咧，原來你有一個咧，好有趣㗎喎，下邊寫住咩咧？
未識之神嚟嘅。
寫住獻給不認識的神咧，哇，你哋真係好嘢，冇露娜，你唔識高，我都拜埋你冇得頂呀，你。
呀。
咁然後啲人話係呀，我都好咩？㗎跟住保羅還呀，你唔識嗰個先係真嘢呀。
等我話比你聽果個係邊個啦，咁於是又嗰度就講到話。
呢個勁扮醫委嘅神，因為呢，佢使幔族慢慢幫，然后咧，令到你咧，能夠即係喺度居住。
嚇呢個係尋求佢。
你睇佢。
如果你當時係你係嗰啲希臘人。
雅典人咧？
你梗聽到保羅。
講呢兩句應話，聖經記載。
同我同大家咧，即系劃住下邊。
剛剛考嘅時候咧？
即隨便扽咗一句出嚟，其實它離我們不各人不遠，因為佢他們可以，因為他，我們可以生存。
活動。
存在。
呢句應話咧，當時好流行嘅一個詩。
一個私人咧？
你嘅at符號manage所寫嘅詩句。
即係今日我哋啲一噏，你知道係譚詠麟唱歌歌咁樣嚇羅文唱歌咁樣？
即係你話翻去寶樂好野？
冇耐，佢睇佢唔單止去了解文化嗰種，進入佢哋嘅文化當中，篤埋佢哋嘅詩。
就攞佢嗰句就同佢哋講。
系呀。
你哋唔知邊個，我話畀你聽嗰個就係，而家我哋所敬拜嘅耶穌幾？
跟住佢就再直接講啦。
佢話，正如你們有些人，英。
原來我們也是他的子孫。
其實呢句應話咧？
如果你睇咧，歷史係來自一個西西里嘅私人叫做roaders。
當然啲係以較個私人，但係寶樂喺呢度咧，佢佢其實。
隨手噏出嚟嘅時候，即係話佢真係進入去到呢種嗰個文化。
佢冇贊成呢啲嘅文化。
但係佢進入呢啲嘅文化嘅裏便。
我哋有時做基督徒咧，我哋就太過避開曬呢啲嘅嘢。
我唔係要你去成為世俗嘅人。
但係你生活係一個，即係一個？
一個一個一個，即係完全一個，另外另外星球咁樣。
咁人哋點樣可以明白你個福音信仰同佢係接軌嘅咧，保羅，唔係㗎，本來有種好坦誠嘅，一個開放嘅心。
進入佢嘅文化當粥。
用埋佢哋嘅詩。
同佢哋講呢個福音唔怪得知。
有更多人咧，可以喺嗰度咧得像呢個福音舜宇。
所以保羅嗰個嗰個心係唔？
呢個就係保羅嗰種嘅闊度呀。
嗰種屬靈生命嘅褲。
我哋今日睇保羅嘅時候，我心裏邊覺得特別即系，覺得。
好。
好美麗，嚇一個信任。
即係神自己咧頭，先我哋講啦。
我睇耶穌基督嘅屬靈氣質。
我哋睇過彼得嘅餸氣質。
今日我哋睇保羅。
都唔同㗎？
真係好豐富。
令狐，你唔使一定跟人哋做邊種嘅基督徒？
但系只喺聖經嘅真理當中嘅時候。
神有唔同嘅人又唔同嘅性格？
有唔同嘅美麗嘅一個屬于嘅氣質出。
最緊要我哋行喺神自己嘅路上。
保羅嘅純氣質有闊度。
有深度。
好豐富，係咪吖？
嚇我覺得真系，令我哋覺得心諗，你感覺到。
真係好奇妙。
尤其是我哋真係。
更加感恩。
寶來邊個咋？
好耐，一個反基督教。
要徹底消滅基督徒嘅一個人。
慎重愛佢多嘅地步，咁樣將佢嘅生命扭轉過嚟。
我相信冇一個人喺神面前。
實唔可以因對。
可以能夠將佢生命成為豐富。
就與呢一個嘅信息喺度送畀大家。
咁我咧。
我同太太就會喺8月尾咧，就會返返去加拿大啦，嚇？
咁然後咧？就1月翻黎，係咪呀？嚇咁啊3點鐘嘅時候，我嚟嗰堂講到咧，入到門口。
吊頸派嘅。
呢單俾我歡迎你翻屋企咁呀。嘩，好好溫馨㗎真係嚇嚇。
好溫馨咁呀，咁呀，希望我1月返嚟嘅時候咧，咁見到大家嘅時候咧，唔使話歡迎你返屋企啦。誒翻黎啦，咁樣嚇。
因為我會成為大家嘅家裏邊嘅人，嚇。
泉福堂亦都係我哋送完嘅噶，咁希望我哋咧，以後喺呢個淑瑩家裡邊咧，我哋一齊去學習。
大家一齊去事奉一齊去成長好冇呀，嚇好我哋使祈禱。
