你剛才讀的那段聖經是保羅對自己信仰和屬靈生命的一個自信。
他說我之前是一個認為行得很正確並且是人所稱讚的人。
但是自從我碰見耶穌基督之後,我看耶穌看作我的自保。
我用一個全新的,嶄新的角度再看我的人生。
我發覺我的人生改了以前認為最驕傲的東西,現在看成廢物。
這是一個極大的轉變。
保羅的屬靈氣質我們可以說對於我們來說最深刻印象的是他自己生命由未信到信之後所帶來的一個很大的徹底的扭轉。
我們說屬靈氣質,說保羅的屬靈氣質的時候,我們就是集中在這個角度去理解。
大家知道在過去幾個月,我和大家由耶穌基督、彼得和今天我們說保羅。
說聖經裏面這三個不同的屬靈氣質都很豐富的。
耶穌基督當然他有一種越過他自己的生命,如果大家那次有例,崇拜,一起有思想的話。
道成肉身,他自己本身是擁有天上所有一切的榮耀,全部放下成為人,這種道成肉身的放下。
越過他自己這個神聖進入人間的世界,經歷人那種的痛苦,甚至死亡。
這種屬靈的氣質提醒我們,讓我們知道我們的生命亦不斷要越過放下,進入不同人的生命當中。
我們看見在歷史裏面,十三世紀的法蘭西斯亦都表現出同樣的貧窮,願意服侍麻瘋病人,饒恕這種令我們感動的氣質。
不單止在聖經裏面,耶穌基督表現出來,我們發覺在歷代歷世,都有不少的信徒都實踐出這種生命。
所以提醒我們,這不是一個唱高調,不是聖經裏面只是他講的,我們做不到,不是的,有人做到。
希望你和我成為一個鼓勵,我們都願意去這樣做,彼得是一個普通的漁夫,但竟然可以成為神大用的首位一子的大使徒。
是因為他的生命知錯就立刻改,他是一種坦蕩蕩的人,我們記得我們講過,他是那種講得出做得到的人,不怕犧牲,不怕受苦。
受苦嗎?對於我來說,就是神自己的榮耀,因為我竟然可以學耶穌這樣,都有機會受苦,這個不錯。
這種簡單的,貫徹的勇氣,就產生了彼得那種屬靈的氣質。
我們又記得,我和大家分享,就在十九世紀開始,由戴德生開始的內地會裏面,無數的,一個又一個的宣教士。
他們就走上同樣的路,他們那種犧牲,毫不後悔的犧牲,放下他們的生命,來到中國,成為今天你和我信仰裏面的先鋒。
我相信今天很多時候,你和我作為基督徒,多多少少或直接或間接,都是因為這一班十九二十世紀,犧牲他們的生命一切。
來到中國的宣教士,所留給我們的福音的種子。
今天我們說的是保羅,保羅的生命又有些不同的。
保羅的生命,大家如果有,請你打開今天我們這個港道大綱,在我們的程序單裏面。
你看到很多,這麼多東西怎麼說,我也有點擔心,不知道怎麼說。
不過我不會過時的,因為今天是港九培靈大會,所以千萬不要過時。
我經常提起自己,說到多少就多少,不過我盡量和大家分享我在神面前的領袖,好嗎?。
所以大家看著這個講章,我說不完的話不要緊,回家你也可以看,可以作為一個紀念和一個關集。
保羅的屬性生命又很不同,剛才說,如果我們首先問保羅最獨特的是什麼?。
剛才我們所讀的那一段聖經,他講到說,我自己本來不是這樣的,因為信了耶穌之後和神和好了之後,我變了另外一個人。
如果我們用一節的聖經來表達保羅對自己的金句的話,我就引用這一節聖經。
我覺得可能保羅都覺得這一句是最能表達到他自己的,就是哥倫多後書五章七節。
我們一起讀吧,這麼好的金句。
好,若有人在基督裏,他就是新造的人,有時已過,都變成新的了。
這一節的聖經所講到的,其實有更深刻的,比較我們中文翻譯,有更深刻的意思,原文的意思。
保羅說若有人在基督裏,他就是新的創造品,原文是新的創造,是暫生的。
暫生到一個地步,就好像創世紀第一章講神話有光,就有了光,本來是黑暗的,本來是無光的,就成為光。
神話有生命,就由無生命變成有生命,是一個由無變為有的生命。
保羅可以說我本來不是這樣的,本來我是逼迫基督教的,本來我是帶頭去逼迫基督徒的。
竟然在這個大馬式的路上碰見那位復活的主,我整個人180度改變,成為一個願意為主而死,為主而犧牲的人。
不單只是這樣,他說,看呀,舊事已過,都變成新的了,看呀,這個字原文還有的,中文沒有翻譯出來。
是一個很感嘆的宣告,看呀,舊事已過,都變成新的了。
這個就是保羅可以說他成為基督徒的時候最重要的屬靈氣質。
這件事提醒我們,我們每一個人,有些人會好像保羅那樣比較戲劇性一點,在大馬式的路上改變。
有些人說可以,有些人他會信耶穌的時候,比較特別,轉變得很快。
有些人會慢慢轉變,不要緊,但最重要的就是一個人由沒有信仰到成為基督徒之後。
他的生命總會有這種新的創造的氣質,本來是沒有的,現在有了。
丁姐妹我們今天能不能像保羅那樣說得出,究竟我們生命裡面有什麼新的創造。
你成為基督徒之後,你能夠在神面前說感謝主,我以前不懂得饒恕的,我現在懂得什麼叫饒恕。
以前我對人冷漠的,現在我懂得什麼叫愛和敏銳,我以前是懶惰的,現在我懂得什麼叫勤勞。
我以前是妒忌的,現在懂得什麼叫欣賞,你能不能說出你的新創造是什麼。
保羅有很多新的創造,今天我們試試用保羅的生命來看看他生命扭轉的三個方面。
為什麼我會將他連起到十六世紀開始的耶穌會呢?我覺得在耶穌會的全教士裡面。
都有表現出這種氣質,我今天到今天來說,耶穌會可能是基督教的信仰裡面,是派出最多宣教士的群體。
因為他是從十六世紀開始,他當然建立那位在西班牙的,我們今天中文譯做伊納爵。
英文叫Ignatius of Loyola,因為伊納爵弟兄建立耶穌會之後,到他死的時候,1556年。
即是說十六世紀終結的時候,耶穌會的宣教士已經遍佈歐洲,很厲害。
而且他用很強的宣教熱誠,在那時候,只不過是這麼短的時間,已經去到日本,去到印度。
真是不簡單,如果你看歷史更知道,他們是用一條命去拼的,去到日本宣教的時候。
大家還記得當時的日本是很反洋的,即是外國來的,即是異地來的,這些宣教士是被他們釘死,一個一個釘死在日本。
你說耶穌會,我都不是很熟悉,我相信有些耶穌會宣教士你一定記得的,譬如什麼呢?利馬逗,你起碼都聽過他的名字。
Richie Richie,這位的利馬逗就是由十六世紀成為耶穌會的宣教士之後,他決定要進入中國。
二十七歲,搭了多久船呢?那時候,半年才去到印度,在船上半年船,因為由里斯本,即是由西班牙普魯牙出發,要繞過非洲,你知道的。
下面才去到印度,走了六個月的時間,在船上病了四個月,他又不死,真厲害,那去到印度,再等候機會,然後再去澳門,由澳門進入當時的明朝首都北京。
1600年進入北京,可以說是最早進入中國裏面做知識分子,即是官和知識分子的宣教士。
在他所傳福音的果子裏面,可以說是中國最早期的基督教,在做官的知識分子當中,有一個可能大家都聽過名的,叫做徐光啟。
徐光啟你沒聽過名呢?我相信你在上海見過一個區叫徐家會,徐家會就是徐光啟的家鄉,這個大官就是因為利馬鬥的傳福音,他成為信徒。
中國早期的信徒,幾百年前的人,信了之後還改了英文名,很in的,叫做John Shue,嘩,真是很cool,叫John,有英文名的,因為他有一個屬靈的名。
所以我們說他們在這個屬靈的氣質上,他們繼承了聖經裏面,尤其是今天我看的時候,很對應到保羅這種生命的氣質。
那你說什麼這麼接近呢?首先第一樣我想跟大家說的,就是剛才我們說,一個人信了主旨就好像保羅說的,我完全不同了,我的生命已經轉了。
那具體一點,告訴我他轉了什麼呢?我相信用保羅自己的說話,有兩方面,我引述出來,第一,他說我從前是隨從肉體的,現在我開始已經不同了,我是隨從聖靈。
就是說我的生命的方向,我推動我的力量,以前是我自己做人的那種的努力,因為保羅很知道,保羅說我以前是什麼呢?我是一個逼迫基督教的領袖。
我覺得我們做人要有目標,但是目標是因為我自己想什麼叫對,我就去做,他以為基督徒是錯的,所以他去做,他認為他自己是很驕傲自己是一個各方面都很有才幹的。
剛才我們讀了一段聖經,保羅說,我保羅都不想說了,很多人在那邊,嘩嘩嘩,在那邊說怎樣厲害怎樣厲害,我試一下說一點給你聽,我從來都不提這些,一說就說了七樣東西。
我天生的,後天的都比你們厲害,我天生的,就是我的家底,家底不只是有錢,你知道猶太人最重要就是他的血統,他說我是變亞敏之派的,我是純正的猶太血統,希伯來人所生的希伯來人。
然後後天我是法理塞人,就是說我是嚴守律法的,甚至他很大膽告訴我們,他說如果從律法的要求來說,我是無我指責,100分的我,但是這些到今天,我都將他捍衛。
我們有些中文譯為糞土,或者叫做廢物,我不看這些是重要的,因為我見到耶穌基督為之,我已經不是跟著人的方法來行,我是以隨從聖令,這個就是保羅第一個的那種扭轉。
第二個扭轉就是他剛才所說的,我不會再用以前的角度去看我的人生,我以前的價值觀念不同了,我人生的目標不同了。
如果我們看回保羅自己怎樣詳細一點描述他自己的隨從肉體、隨從聖靈,我們就會看見他所寫的羅馬書第八章,他特別強調這一點,我們簡單的稍微去了解多一點。
在羅馬書第八章裏面,很清楚保羅指出了隨從肉體和隨從聖靈的分別,尤其是隨從聖靈裏面,什麼是隨從聖靈呢?。
我上次想用耶穌會他們強調的兩個屬靈氣質,在耶穌會的教訓教導裏面,他說所有的傳教士要經常提醒自己,有兩個屬靈氣質的指標,我們要去經歷。
我相信都很幫到我們,我試試告訴你,第一個屬靈氣質,就是你要時常在你的心靈當中聆聽到神,Hearing God in your heart。
第二個屬靈氣質,是在你所經歷的一切事物上都見到神,在一切的事物裏面發現到神,Finding God in all things。
這兩句說話都是很有意思,代表了保羅所追求的經歷的同樣方向,什麼意思呢?就是什麼叫一個屬靈的人?。
一個屬靈的人,如果從耶穌會的屬靈氣質,就兩樣東西,你問你自己,是不是你在時常心裏面都聽見神自己的引導聲音?。
就是聖經保羅所講的隨從聖靈,聖靈在你心裏面時常對你有所引導,你有信服它的引導,隨從,英文就是walking according to,就是說跟它,不會違背它,敏銳它,聆聽它,然後跟隨它。
這一個可以說是時常在心裏面,如果你是一個屬靈的人,你時常心裏面都知道聖靈在你生命裏面帶領你,你不拒絕聖靈的感動,不單止這樣,還有進一步,羅馬書第八章不單止我們有聖靈的帶領,我們隨從它,還要體貼聖靈,你看到嗎?。
第五節和第六節都說,體貼聖靈,體貼聖靈英文的原來意思是set your mind on the Holy Spirit,體貼還進一步過隨從,隨從就是聽話,不違背,不要零聖靈擔憂。
體貼再進一步是一個很願意日思夜想的,時常想起它,好像一個熱戀當中的人一樣,看見什麼都想起它,就是這種叫體貼,我覺得體貼真的譯得很好。
你看到一間店舖,走過的時候,新開的,有些鞋子,新到貨看得出來,哇,這雙鞋子如果穿在我男朋友身上,或者穿在我老公身上就漂亮了,你不是說我老公沒有衣服,沒有鞋穿,所以你把鞋子給他,不是那麼消極的,是做任何事想起,聖靈一樣,體貼聖靈的人心裏面時常好像,想起它時常想起聖靈。
有些什麼就馬上問它,就好像一個朋友陪著你走路一樣,你看到一件開心的事情,心裏面就很快的跟聖靈說聖靈,神啊多謝你,原來你正在做的世界這麼美麗的,說兩句就行了,你不用立刻站著,這樣祈禱,不用的,就這樣走過,心裏面就好像一個朋友,一個朋友這樣陪它說一句,突然間碰到一些事情,哎呀,你很害怕,我不知道怎麼搞,聖靈啊你幫我,心裏面就是有這種很直接的,我們叫這個叫體貼。
體貼就是你時常的,第一時間的,跟它分享,這個的心,這個就是保羅所再強調多一步,就是這種這麼親切的,如果慢慢將這種這麼親切的關係成為習慣的話,它用第三個說話,第三個表達方法叫in the spirit,在聖靈裏,就好像被聖靈籠罩著你那樣,將它成為一種不斷的陪同聖靈一起行你人生路的習慣。
我相信這個是保羅教我們提醒我們一步步的操練,這個也是正正就是耶穌會所說的,Hearing God in your heart,時常在心裏面都聽見聖靈,不是到大件事的時候才求聖靈啊,怎麼做啊,神啊怎麼做啊,不是的,你時常在生活的小節大小事上面,都經歷它自己就在你的生命當中,你也都在它裏面,就好像耶穌說,你在我裏面,我也在你們裏面,那樣。
剛才說了,耶穌會的第二個屬靈的氣質,就是在一切的事上面都發現神,就在你自己的人生的路上面,在大小的事上面,時常都見到神的手,就是說用了一種新的眼光,來看你那個人生的際遇。
保羅說我以前不是這樣看我自己的,如果剛才那段聖經你記得,那段聖經說以前我看自己是什麼呢,我是從肉體的角度來看我自己。
從人的角度來看,我很威風啊,但是這些現在我都轉了,我已經沒有從這個角度去看我自己。
保羅不是說做一個厭世的人,但是保羅說我以前認為大家說出來都嚇死他們的那種威水史,我已經不再看成任何重要。
這是一個切斷,如果我們用這個字眼,我用這個圈子,打住它。
第四章,第四至六節那段話,那些我們以前以為是以我有益的,我現在全部都要等下。
這個其實是第一個向其他人放下自己,不再緊張,沒錯每個人都有他的自尊,每個人都有他自己的自信心。
但是保羅說這些自信心我已經不再需要別人怎麼看我,保羅很有意思的,在哥倫多後書裡面,哥倫多前書。
他見到有些人批評他,保羅你很厲害嗎,你有什麼厲害,我比你還厲害,保羅說比較什麼,有什麼好比較的。
我連自己都不批評自己,能夠評論我的只有神自己一個,真是有意思。
我相信我們住在香港,我們都是很熟習這些,我們周圍的人,全部都要有些威水的東西去震撼我們其他的人。
我想我們都習慣了,有時候我們不知不覺都感染了這一種,保羅已經放下這個。
我記得我收過一張卡片,都幾經典的,寫到沒有東西不夠寫,寫到兩者要摺起來,你知不知道。
你不要誤解,如果你的卡片都要摺起來,要摺起來才能寫完,我不是說你。
不過我那次收到一張卡片,如果你真是這麼多東西,那你就寫,沒所謂的。
不過那次我回家,心水清,我又看看那張卡片,列了這麼多東西,那些是什麼來的。
其中有一項是2007年,龍舟節日,龍舟比賽籌備委員會會員。
連這些都寫了下去,不用這樣來肯定你自己的價值。
我覺得保羅說,如果你要比較的時候,很多東西可以比較,但保羅說這些都不重要。
為什麼保羅不是看破紅塵,搞清楚,保羅不是佛教,保羅不是看破紅塵,說我這些沒用。
不是,這些都有用,不過,跟著他,最重要的,他說,這些為什麼會當作有損的。
以前以為要我有益的,我都當作有損的,因為我將萬事都當作有損的,為要因為主耶穌基督是自保。
你看清楚那個字眼,他說,他不是有損,萬事都當作有損,為什麼會當作。
因為他看見耶穌基督那個寶貴,有了一個新的參考點。
人生如果沒有一個神自己的參考點,他當然擁抱這些東西,這些最歪水的,以至他覺得自己有地位,他覺得自己有尊嚴。
這些是無可厚非的,但是保羅說,當我有了耶穌基督的時候,一對比起神自己的時候,這些那些歪水的東西算得了什麼。
很有趣的,人的謙,不是因為他放下,人的謙是因為他見到更美麗,更完美。
這個保羅說得很有意思,在一個對比當中,你老呢,能夠放得低。
我們做基督徒,我相信我們都好像保羅一樣要學習,他這種用神自己,耶穌基督自保。
如果我們不經歷到,或者我們去愛耶穌成為自保的話,我們很難的,其實我們騙自己,放下放下,為什麼要放低。
但是當你見到耶穌基督自保的時候,保羅在哥倫多後書第三章,舉了一個例子。
就好像摩西,摩西是舊約裏面的民族英雄,在人來看的人上人,他是最偉大的領袖。
而且他不單是偉大的領袖,他還有一個很大的特權,他才是唯一一個能夠進入到會幕裏面,和神面對面聊天,好像朋友一樣。
聖經說摩西和神聊天後走出來的會幕,面上帶著榮光,榮光到了地步以色列人很擦眼,他要用一個在手跟上拍子,遮住才行。
如果從人的角度來看,摩西是最大的榮光,最大的榮耀,但是保羅說什麼,如果這個榮耀,人的榮耀,對比起神自己的榮光。
榮光就算不得榮光了,這個說法,好像很玄妙,但其實一點都不玄妙,意思就是說,我們從人的角度來說,誰夠摩西那麼厲害。
如果你跟人比的時候,個個都不夠你比,不過你不要跟人比,你跟神自己比的時候,你所謂的榮光,算得不光。
但這個就是生命裡面能夠放下的力量,保羅的轉變就是這樣的轉變,這個對於我們很大的提醒,我時常提醒自己。
因為有時候我都會有這樣的挑戰,因為我自己一段較長時間讀書都讀得很厲害,成績很高,人們說你考得這麼高分,我說是不是,只是撞彩而已。
其實哪有撞彩,更壞,騙人,有些人說,溫博士很喜歡聽你說道,以前我就說不是,我一般般地說,轉身說,其實我自己真的說得挺好。
還虛偽,真是這麼虛偽,但怎樣呢,你不虛偽,難道說我真的說得很好,那又很驕傲,後來我真的在寶蘭學到了。
每次當人們這樣稱讚的時候,我立刻想想,我剛才說的那篇道,只不過是將聖經裡面的一點點說出來。
對比起神自己的真理,這些是其中一個滄海一宿的那麼多,牙刷什麼,叻什麼。
如果我考試得很高分,對比起神自己的這麼豐富的智慧來說,笑死他,正如有一個二十世紀的神學家叫巴特,他很偉大寫了很多神學書。
那些人在他六十歲壽臣的時候,把他的書列出來,然後大家說,這是在歷史上其中一個最偉大的神學家的作品,你看多厲害,這位主人翁就走出來笑笑口,他說,這些作品算得什麼。
難道我死的時候,抱著這一批書上去見神嗎,被門口的天使笑死,對比起神自己的真理,我所寫的書,在人們認為很偉大。
對比起神來說,算得什麼,一看見神的耶穌基督自保的時候,這些所謂以前很威風的東西,全部都可以放下。
頂著門,這個不是厭棄世界,而是看見真正的寶貴。
所以有時我經常都,試過一次,我都是舉例鼓勵姐妹說,人家說你很漂亮,那你不用說我不漂亮,有普通的,不是普通的,你認了他吧,你不漂亮,人家怎會走過街看你。
人人都看著你,你漂亮就漂亮,不要緊的,你說漂亮不要緊的,是好事來的,不過請你不要驕傲,為什麼你可以不驕傲,因為你看看神自己的榮美。
我這種樣子算得什麼,那你心裏面就可以放下,這個就是保羅所說的那種,生命裏面他就轉化了,本來他是一個極其值得自己炫耀的人,現在變成一個極其謙和的人。
因為他認識耶穌基督,為自保,頂著門,這個就是保羅那種生命的轉化,當他這樣的時候,他換了眼光看他的人生,就好像耶穌會所說的,在一切的事物上面,看到的再不是自己,看到神。
看到神的時候,你的生命就變得很豐富,但也不需要驕傲,這個我覺得是很值得我們一起去思想的。
第二個,保羅所給我們一個特色,在他的作品裏面,我們發覺,就是一個很深度的智慧,什麼叫深度的智慧呢?保羅帶著一個很有智慧的人生的深度和智慧。
我們看他的作品很特別,用很多矛盾的表達,好像很矛盾的,他說,你以為我是軟弱的,我好像很軟弱,其實是剛強的,好像是很愚蠢的,其實是智慧的,好像是貧窮的,其實我是富足的。
在表面看來好像很矛盾,為什麼可以這樣呢?因為他看到的人生有一個不同的層次,很奇妙,一個基督徒的生命,實在是帶來一種與別不同的智慧,這個智慧不是因為那個人聰明。
丁姐妹,我這麼多年去研究很多不同的宗教,其實,某一個意義來說,任何一個偉大的宗教在人生觀上,都有反映出某一種的智慧,如果連這些智慧都沒有,這些宗教就不入流。
所以你看一下道家的宗教,這個老子,莊子,他有智慧的,好像他所寫的,懷男子裡面所說的,吉和空,其實是兩樣東西,你很難將它定論的,蔡翁失馬,燕之飛蜉,懷男子說了這樣的故事,大家應該一定記得。
你以為是禍的時候,可能是福的開始,你以為是幸運的時候,可能只是禍的根源,所以人生不要看得那麼死,不要說今天這個是禍患,這個是好處,其實要看得開一點,是很有智慧。
福和禍,兩者之間,其實有自己的矛盾,但是也有它心道裡面的轉化,在佛教裡面一樣是這樣看的,釋迦牟尼,佛教說我們要看到這個表面是花花落落的世界最終極的,只不過是一個流轉的,一個空的世界。
你有這種智慧去看透這個世界的時候,它就看到這個流轉,你沒辦法執著,根本你也不需要去執著,這種這樣的智慧是很偉大的智慧,所有偉大的宗教都有這種智慧,基督教剛才我們說,它軟弱的其實是剛強的,貧窮其實是富足的,愚蠢其實是有智慧的,這個同樣有這種很深度的智慧,不過基督教的智慧有不同的地方,有一樣東西不同,就是我發覺。
在這麼多年裡面我發覺,很多基督徒,這種的智慧不是因為它聰明,不是因為它讀書多,想透了,不是的,它信了耶穌之後自然有一種智慧的。
它甚至沒有讀過書,它發覺有時候我看到一些信徒,很感動,它根本,你說它讀書什麼它沒有,四書五經什麼都沒有讀過,你說它聰不聰明,一點都不聰明,但是它認識了耶穌基督之後,它的生命就有一種很奇妙的轉化,它看到的東西,它比較很多可能很聰明的人更有智慧。
好像我不知道,我跟大家應該分享過的,就是有一個姊妹,她是倒垃圾的,我那次去港暴露會,她先講見證,我坐在下面聽,我自己心裡很感動,所以我經常都提到她的。
這位姊妹只不過是做清潔工的,清潔工你知道沒有人尊重她,她說我做清潔工的時候,我的工資低到沒有人要,而且想放假都沒得放的,大家不說這些背景。
她放假,如果她真的病了的時候,那一天她就要給那個替工的錢,慘到沒了,她說去到哪裡都沒人理會我的,我回到家裡,那些人當我沒有到,回到上班的地方,那些人當我是垃圾。
接著我看見她就笑,笑得很甜,她說現在不要緊,我相信耶穌,神愛我,我不知道,可能有弟兄姊妹教她這些,神愛我如珠如寶,我相信這句話可能是來教她的,她很喜歡這句,神愛我如珠如寶,她說那些踏我的人,神都沒那麼愛我,這個人不是很對的,不過不要緊,她的意思是真的,她說我,他們都還沒相信,神先救了我。
多開心,神先救了我,他們都還沒得救,我都得救了,她說,所以,所謂,她看不起我,所謂神愛我,多爽啊,我覺得我坐在那裡看的時候,這位姊妹,你說她聰不聰明,她沒什麼讀書,又不懂很多東西,剛才說什麼佛經的智慧,她又不懂,什麼都不懂,但是她就是這樣,一信也一疏,整個生命就有一個改變,就好像一個人,她經歷過嘛,她經歷過。
她經歷過神自己的愛嘛,一個人從來沒戀愛過,戀愛過之後,整個人都不同了,就是這個意思,不用她聰明想通,她不用想通,她經歷過的,原來戀愛了之後,連公園那張椅子,這麼噁心,她都覺得很漂亮的,為什麼呢?因為那個有她的生命痕跡在那裡,可能是她第一次拍拖的地方,或者某一個人,當她一碰見生命裡的危機,突然間從死去逃生的時候,。
她看人生,完全不同了,以前認為很有意思的都認為沒意思了,人生有時候是經歷才能夠帶來一個震撼,帶來一種很深的智慧,不是想通的,如果想通,很多人都想不通的,如果你想通這個大智慧,甚至我們說佛祖釋迦牟尼七七四十九日在菩提樹下,想到四十九日才想通了一點點,沒有的,。
基督教的信仰,我們的基督徒,因為我們碰見耶穌,生命就有那種扭轉,那扭轉是什麼呢?如果我們再進一步,在聖經裡面,看保羅怎麼描述呢?我跟大家說多兩句,。
在哥倫多前書,他就用了很多這種矛盾的對比,他說我好像軟弱的,其實是剛強,好像儒雀的,其實是智慧,林在故弄玄虛,搞些字眼,講一些玄妙的說話,不是,原來他說出一個很重要的秘訣,。
他說原來,終然我們有儒雀,但是神的智慧總比人是聰明的,神的就算他軟弱,都比人強壯,原來他看到一樣東西,。
基督徒不是想通了什麼儒雀,什麼智慧,這些哲學問題,沒有,他想不通,不過他經歷了,他經歷了什麼呢?他經歷到神的智慧,在他的生命當中,我們一定要學習,保羅是這麼說,我相信所有人都是這樣理解,。
基督徒應該這麼理解,就是他經歷到神自己那種很奇妙的生命裡面的安排,想都沒想過,有一件事這樣發生,他就在神的手裡一轉,這樣就搞定了,想著死路一條的時候,他經歷過的時候,就知道神的智慧,他體會過神的智慧的時候,他開始不會再介懷什麼叫成功,什麼叫不如意,什麼叫順利,什麼不順利,沒錯,如果這個世間只是人的努力的話,不順利,就要想辦法去解決,。
想辦法去解決它 這麼簡單 但是。
在經歷過神的智慧的人。
縱然在失敗和不成功的裡面。
他都不會放棄。
也不會灰心 因為他知道神的智慧。
他的手還在後面。
他看不到手一直在後面的時候 他看到那個看不到手。
這就是基督徒的智慧。
這個智慧是經歷過的人才有的。
不是想通他的 不是讀很多書讀得回來的。
有些人讀了很多書都讀不通的。
但是基督徒沒有讀過書的 他經歷過他就知道了。
神的安排 神的智慧 總比人。
來得聰明。
然後他經歷過神的大能。
神的 就算他的軟弱。
神的軟弱都被人鋼強 神的大能是無所不能的。
他經歷過神的大能的時候。
他就知道 我有時會軟弱。
但是我軟弱的裡面 好像我和大家經常都很喜歡說的。
保羅自己這個說話就是。
我好像一個瓦器一樣打就爛 我是很軟弱。
不過瓦器裡面 我有寶貝。
我經歷過寶貝在瓦器裡面。
發出這個莫大的能力。
打倒了不至於死亡 四面獸的不會被困住。
這是不是很矛盾 是很矛盾 因為經歷過丁姐妹。
不是想通的。
不用像其他宗教那樣想通他。
自己轉化的思維。
有些人轉化到 那就算了。
但是大部分人都轉化不了。
經歷過就行了。
因為有這位大能的神。
智慧的神經歷過的時候。
預測的都可以變為聰明。
軟弱的 可以成為鋼強。
我相信這個就是。
保羅自己所經歷的那種的 好像很矛盾。
其實更深度的智慧。
好像貧窮 其實是富裕。
其實富有。
我很喜歡《菲律賓書》第四章。
那段的說話。
我讀給大家聽 我相信你都會覺得是很。
很寶貴的一段說話。
保羅說 我並不是因為缺乏說者話。
我無論在什麼境況都可以知足。
保羅 我事實上都可以知足。
不是有先知足。
這事我已經學會了。
我知道怎樣處非賤。
但知道怎樣處豐富。
或飽足 或饑餓。
或偶如 或缺乏。
隨時隨在 我都得了秘訣。
我靠著那加給我力量的凡事都能作。
是不是很美麗的一句說話。
這段說話最重要的核心和秘訣在哪裏。
保羅說 我學會了。
保羅學會了什麼。
保羅學會了就是。
我學會了。
看見原來神加給我的力量。
遠比我擁有的富裕和富足。
更為重要。
那個才是真正的豐富和富足。
真正的富足就是神加給我的力量。
為什麼。
因為今天你擁有的富足。
明天可能沒有。
好像保羅寫這段說話的時候他坐牢。
坐牢什麼都沒有。
什麼都沒有的時候。
如果你的富足只不過是。
在你手裏面能夠抓到的東西的話。
你永遠都不會有這種真正的。
自足的一種安全感。
但保羅現在學會了什麼。
學會了原來神加給我的力量。
這件事才是真正的財富。
我經歷到神給我的力量的時候。
我富足的時候。
我不會驕傲 我不會。
我不會去放縱 我不會去犯罪。
當我沒有的時候。
我也不會有擔憂。
我知道神自己。
加給我的力量。
勝過這一切所擁有的。
我相信這個真的是一種很深的智慧。
這種深的智慧因為保羅學會了。
你知不知道我們學會了什麼。
我們學會了去更加珍惜神。
給你的力量這個的保護。
這個真是無窮的保護。
當我們經歷到神給我們的力量。
這個經歷的時候。
有時手頭有 有時手頭沒有。
但這些都不會再成為我們生命裏面。
打低我們的。
或者是灌低我們的力量。
因為我有了神自己的生命的力量。
在耶穌會訓練的盧雲。
在香港有些信徒比較熟悉的。
Henry Nowen。
在他自己所寫的作品裏面有一段。
我覺得很共鳴這件事。
他又寫貧窮。
我覺得他很有意思。
他又很有神自己的智慧寫這個貧窮。
他說為什麼耶穌在登山寶墳裏面。
馬大福音第五章那裏。
第三節說。
我們中文譯做虛心的人有福了。
其實原文的意思是貧窮的人有福了。
那為什麼貧窮的人有福呢?。
剛才說貧窮的人怎會有福呢?。
盧雲的理解就好像。
保羅也好像經歷過神的人一樣。
他說首先你要了解自己。
貧窮不只是錢的。
每個人都有他不同的貧窮。
真的 今天你和我坐在這裏。
包括我站在這裏的人。
我也有我們的貧窮。
有些人的貧窮是因為沒有錢。
有些人的貧窮是他有錢。
不過他自卑。
沒有自信心都是一種貧窮。
孤單也是一種貧窮。
他應該有很多東西。
但他沒有一個真正資深的伴侶或者朋友的身邊。
這就是他的貧窮。
沒有安全感都是一個人的貧窮。
所以每個人都有他不同的貧窮。
你不要以為我現在有錢。
你可能是貧窮的。
所以。
第一樣你要知道自己什麼是貧窮。
第二。
你不要逃避自卑的貧窮。
有些人說我很多錢。
我有很多東西。
有很多人讚我。
所以要掩著。
其實他自己可能是很孤單很自卑。
他不理自己的貧窮的時候。
這就是他生命的咒作。
基督徒有勇氣面對自己的貧窮。
我是有這件事。
我是缺乏這件事。
將他帶到神的面前。
讓神就在他那個的貧窮。
你那個特別的貧窮裏面。
讓他介入你的生命的貧窮當中。
讓剛才保羅所講。
他所賜的力量來扭轉改變的貧窮。
從自卑成為不自卑。
從孤單成為不孤單。
從沒有安全感成為有安全感的時候。
你就成為富足的人。
這個是不是你的祝福。
可以貧窮的人有福了。
正是因為你知道自己承認自己的貧窮在哪裏。
然後將他帶到神的面前。
讓神的力量扭轉你。
由貧窮變成富足。
這個就是真正的祝福。
所以耶穌說貧窮的人有福了。
你知道自己的貧窮。
讓神自己在你的生命裏面。
進駐在你的貧窮當中。
成為你的富足。
這是不是很深的智慧。
是很深的智慧。
需要很多節害嗎。
不需要,因為你經歷過的人就明白。
未經歷過的人不會明白。
未經歷過神的人他不明白。
有什麼深奧的。
對不起,如果你覺得我說得很深奧。
可能我說得不太好。
如果你說我從來沒試過。
那歡說我真是鼓勵你。
你嘗試一下。
經歷一下神怎樣在你的貧窮裏面成為富足。
而且你真是對神講一講。
原來耶穌真的說得對。
貧窮的人有福了。
感謝主我是貧窮。
現在我知道什麼是祝福。
因為經歷到學會了神所賜的能力。
遠豐富過你世上。
這是不是一個很深的智慧。
我覺得保羅真是很好。
他有一種很深的人生的智慧。
帶給我們。
其實基督徒也可以有。
他有這種生命的一種扭轉的經歷。
成為新造的人。
這是另一個很大的祝福。
最後我跟大家講一講。
保羅不單止有一個深度的生命。
他還有一個闊度的生命。
這個就比較少講。
保羅我覺得很有意思的。
保羅怎樣都是一個知識分子。
神呼召他。
去到外邦。
即是說那些異教的羅馬人、希臘人裏面。
在祝福的時候。
我們看看保羅的態度。
他不是首先去就座去審判那些人。
他是進入他們的世界。
就好像耶穌會的宣教士一樣。
耶穌會對宣教士很特別的。
他去到每一個文化裏面。
他就首先去學習那個文化。
去欣賞那個文化。
他不一定要贊成那個文化。
分清楚。
欣賞不等於你贊成。
但你不贊成不等於你去就座他。
你看保羅就是這樣的。
耶穌會的宣教士也是這樣的。
就好像利馬豆一樣。
利馬豆進入北京的時候。
改化他自己的服裝。
穿上鬼套。
但穿上中國堂裝。
學什麼?學中文。
他沒有說中文那麼難學。
不用學了。
你學英文來聽我說。
不是。
他不是學英文。
他不講英文的。
講意大利文。
你學意大利文來聽我說。
不是。
他不是,他馬上學中文。
用中文寫字。
還有你知不知道。
利馬豆這個意大利的宣教士。
他有一個絕招。
是吸引很多當時的士大夫。
服了。
並且肯聽他說的就是什麼?。
他能夠倒轉。
反倒背論語。
他不單止背了論語出來。
你已經厲害了。
你也背不了了。
他背了論語。
他還可以從尾背回頭。
哇,嚇到那些士大夫。
一個意大利人。
他跑去學中文學到這樣。
用中文寫字。
用中文寫書法。
用中文寫書。
這個就是他們那種。
他覺得。
他先尊重這個文化。
能夠尊重好的東西。
然後他就開始寫。
基督教的信仰。
然後將他寫天主實意的時候。
將基督教信仰。
用中國人能夠了解的方式去表達。
這個也是保羅所做的。
你看到保羅。
一開始傳福音的時候。
我們列了兩段的聖經。
在他第一次的旅程裡面。
《少林傳》十四章在路斯德。
差不多是他去的第一個城市。
一個外邦人的城市。
你看他一進去的時候。
他就什麼呢?。
為什麼聖經說很多希臘人信了?。
為什麼那些人會信呢?。
因為保羅跟他們說的時候。
才不是說。
哇,你們信錯了。
不是。
他說永活的神。
創造天地海和其中萬物的神。
在從前的世代裡面。
容忍萬國各行其道。
但是未嘗不為自己留下一些名證。
他容忍你們。
不過他仍然留下一些。
讓你們能夠認識他的咒語。
上上行善事。
從天上降下雨來。
上上賞賜豐年死你們。
吃喝沖祝滿心歡樂。
那時候將他們那些義邦的人。
和神自己的恩典。
將他們結合起來。
然後才告訴你們。
你們如何回歸神自己。
更加典型的就是他去到雅典。
大家知道雅典就是當時希臘裡面的一個文化之都。
雅典他站在那裡的時候。
其實保羅如果換了你和我。
其實真的很心悶的。
聖經說保羅一進入雅典。
第一次初到貴境。
進入雅典的時候看到什麼。
滿城都是偶像。
聖經說保羅心裡憤激。
Pradona的意思原文的希臘文。
就是抽筋。
緊張到死了。
那麼多偶像。
怎麼跟他講福音呢。
好了。
接著他慢慢有機會。
最後那些人帶他去阿拉巴古。
其實阿拉巴古就是當時的文化的平台。
就是說有什麼新戲上演。
有什麼新的詩要。
那些詩人讀出來。
就在那裡讀出來的。
那些人坐在那裡聽保羅說什麼。
保羅開口的時候。
他沒有說你們周圍都是偶像。
其實他又這麼說。
各位雅典人。
我看你們在各方面都非常敬畏鬼神。
他這麼說真的很厲害。
就是說。
不是說死了你這麼多偶像。
不是。
他說我看到很多偶像。
就是表示你們很虔誠的。
很想信仰上面能夠明白。
於是我們仔細看看。
他厲害。
他每一個偶像都去看。
我們都說眼睛冤了不看了。
他去看。
就讓他看到一個出來。
他說原來你有一個很有趣的。
下面寫著什麼呢。
未識之神來的。
寫著。
獻給不認識的神。
你們真厲害。
保羅說。
你不認識那個都拜上了。
你沒得頂。
那有些人說。
是啊。
我都很什麼的。
接著保羅說。
你不認識那個才是真實的。
讓我告訴你那個是誰。
於是從那裡就說。
要敬拜這位神。
因為他使萬族萬邦。
能夠讓你能夠在這裏居住。
在這裏尋求他。
你看他。
如果當時你是希臘人。
雅典人。
你肯聽到保羅。
說這兩句話。
聖經都記載。
我跟大家畫著下面。
講講一下的時候。
隨便說了一句。
其實他離我們國人不遠。
因為他們。
因為他我們可以生存。
活動。
存在。
這句話是當時很流行的一個詩。
一個詩人。
叫Epimanides所寫的詩句。
今天我們說。
你知道譚詠麟唱的那個歌。
羅文唱的那個歌。
他唱得很厲害。
保羅他看。
他不單止去了解文化。
他還進入他們的文化當中。
讀完他們的詩。
就拿他的那句。
就跟他們說。
是的。
你們不知道誰。
我告訴你。
那個就是現在我們所敬拜的。
接著他就再直接說。
他說譚詠麟沒有詩人算。
原來我們也是他的子孫。
其實這句話。
如果你看。
這個是來自一個西西里的詩人。
叫Aratus。
當然這是異教的詩人。
但保羅在這裏。
他其實隨手說出來的時候。
就是說他真的進入到了這個文化。
他沒有贊成這些文化。
但是他進入了這個文化的裏面。
等於我們有時候做基督徒。
我們就太過避開了這些東西。
我不是要你去成為世俗的人。
但是你生活在一個。
一個完全的另外一個星球。
那人家怎樣可以明白。
你的福音信仰跟他是接軌的呢。
保羅不是的。
保羅有種很坦誠的開放的心。
進入他們的文化當中。
用他們的詩。
跟他們說這個福音。
難怪就更多人可以在那裏得著福音信。
所以保羅那個心是。
這個就是保羅那種的闊度。
那種屬靈生命的闊度。
我們今天看保羅的時候。
我心裏面特別覺得。
很美麗的一個信仰。
就是神自己。
剛才我們說的。
我們看耶穌基督的屬靈氣質。
我們看過彼得的屬靈氣質。
今天我們看保羅的屬靈氣質。
都不同的。
神是很豐富的。
你不用一定跟別人做哪種的記錄。
但是只在聖經的真理當中的時候。
神有不同的人。
有不同的性格。
有不同的美麗的屬靈氣質。
最重要我們走在神自己的路上。
保羅的屬靈氣質有闊度。
有深度。
很豐富。
我覺得真是令我們感到。
真是很奇妙。
尤其是我們真是更加感恩。
保羅是誰。
保羅是一個反基督教。
要徹底消滅基督徒的一個人。
神還愛他到一個地步。
這樣將他的生命扭轉過來。
我相信沒有一個人在神面前。
神不可以恩待他。
不可以將他的生命成為風。
就用這個信息來送給大家。
我和太太在八月尾。
就會回到加拿大。
然後一月回來。
三點鐘的時候。
我來港道。
一進門口。
有個大兄派一個情緒單給我。
歡迎你回家。
很溫馨。
希望我一月回來的時候。
見到大家的時候。
就不用說歡迎你回家了。
回來啦。
因為我會成為大家家裏面的人。
全福堂也是我們屬靈的家。
希望我們以後在這個屬靈家裏面。
我們一起去學習。
大家一起去侍奉。
一起成長好嗎。
好,我們下一期,好。
