拎姊妹，你好。
誒？
希望個機會可以大家面對面咁樣嚟到分享。
不過無論如何咁煮，我哋嚟到咧係。
第四堂嘅時間，我相信過去呢段。
呢幾日？
無論祖堂晚堂，上帝透過佢嘅。
嗱，可能都同大家嚟到講。
但係我想誒，最好大家唔好將上帝俾你嘅感動。
上帝俾你好清楚嘅教導咧。
你好，快翠就因為其他嘅事。
好快脆，因為。
可能。
有其他日常要處理嘅一啲嘅事務咧？
就慢慢忘記咗，丟淡咗。
我琴晚，特別係提到。
神喺唔同嘅時代裏邊。
惟要講全佢嘅櫻華。
水不斷興起，時代嘅工人特別教導上帝櫻華嘅人。
我唔知我哋當中有冇人係？
一路。
讀緊上嘅心熱。
甚至係知道上帝嘅心意。
我希望你唔好停喺呢度我再講，請你可以同。
誒，加人啦。
目前咧，你要分享上帝俾你嘅感動。
如果你淨係探索當中咧。
誒？
我再次鼓勵你。
請你唔好介意我再講多，老實講，應該叫奉獻團契㗎嚇，有一個咧，就係畀一啲。
已經清楚，或者係尋求緊想知道上帝係咪預備佢做傳道人嘅？
一個全期。
咁我呢度呢，我唔多講啦，請大家咧，可以誒，睇我帶咗嚟嘅一啲嘅單張，或者咧，你上過嚟嘅網頁。
另外咧，嚟緊。
9月4號星期五晚咧，我哋係一個嘅。
青年音樂歡迎晚會其實而家都唔知道佢唔計入到嚇，因為。
如果唔係現場嘅音樂會，我唔知點樣舉行啦，嚇咁個題目就係。
行在地上。
嘅一個青年。
音樂嘅培靈會？
咁樣我會講到啦，同埋咧。我哋嘅嘉賓係劉進圖先生。
會將佢見證。
講緊佢點樣領受神嘅？
恩典。
喺呢個時代裡邊咧，你作出對上帝嘅回憶。
咁呀？
誒，我再講，如果上帝。
比你嘅感動，請你唔好將佢擺低。
繼續喺上帝面前去尋及。
呢個好重要嘅決定。
誒，所以我希望你如果唔清楚，你唔好勉強。
但係同樣嘅調翻轉頭講。
如果上帝感動你呢個重要決定。
都唔好咁樣咁輕易嘅擺低。
但去到今晚，第四堂我想講教會發展最重要喺或。
咁其實。
都係比較難嘅，即系教會發展一環，緊扣一環。
好難話邊個重要啲，邊個最重要？
我試下今日咁分享之後咧，睇你同唔同意？
我覺得。
喺我哋講到。
教會發展嘅時候清楚方向。
即係教會成為教會？
第2日嘅時間，我講緊教會。
發展，佢有唔同嘅呢個嘅？
I內容。
特別咧，係包括咗活出神嘅讀。
咁琴日咧，我哋見到咧，就係喺燮狼傳第6章。
教會雖然有困難。
但係堅持。
去傳講神嘅道真係教會。
正確嘅方向。
嗱，今日咧，我講到咧。
係第11章。
呢間教會？
已經離開咗耶路撒冷，猶太全地。
間教會咧？
誒，我哋多數熟悉佢咧，喺第13章。
就係安提柯嘅教會。
我哋熟悉佢嘅原因係因為。
好細嘅差傳呀即系話差派人離開自己地方去到。
呢個嘅？
可能跨越文化地方傳道。
開始嘅第一間教會。
光頭教會咁大家都識㗎喇13張。
擦鞋。
保羅巴拿巴出去，然后咧？建立咗咧係呢個嘅初期嘅教會。
但係。
安提阿教會啊。
點解會被上帝使用成為差傳嘅第間教會咧？
咁當然啦，最正確答案聖經冇直接講嘅。
我哋今日想同大家睇下。
唔係佢？
你成果啊，成為神揀選差傳佢出去嘅呢間嘅第一間教會。
系佢。
個原因呀？
係之前呀？呢間教會點樣成立嘅？嗱，呢個人都發覺咧，可能好多人讀聖經嘅時候快取，再過咗去就忽略咗呢個聖經嘅。
有機會再去研讀嘅時候咧，我發覺對我好多好多嘅提醒。
我哋一齊先讀完經歷一次先就係安提阿教會點樣成立嘅？
是唐磚第11章。
記載得比較詳細嘅，比起。
他嘅。
誒？
聖經裡提到教會。
除咗陽傘之外咧大概最詳盡嘅，呢間9點樣成立咧就安排咗教會啦。
11章第19節一路讀到咧係第30節好，請大家一齊先將經文讀一次，先可。
那些欣司提反的是遭患難四散的門徒直走到腓利基和塞浦路斯。
並安提安。
他們不向別人講到。
只向猶太人講。
但內中有塞浦路斯和古利奈人。
他們到了安提阿也向希臘人傳講主耶穌。
主與他們同在。
瞬移龜住的人就很多了。
這風聲傳到耶路撒冷教會人的耳中。
他們就打發巴拿巴出去。
走到安提阿為止。
他到了那裡。
看見神所賜的因就起。
勸勉眾人立定心志，行走靠主。
且巴拿巴原是個好人。
被聖靈充滿。
大有信心。
事有許多人歸服了主。
他又往大數去找掃羅。
找著了。
就帶他到安提阿去。
他們足有一年的功夫和教會一同聚集。
教訓了許多人。
門徒稱為基督徒，是從安提阿起首。
當那些日子有幾位先知從耶路撒冷下到安提哦。
內中有一位名叫亞迦布。
站起來。
藉著聲明指明天下將有大饑荒。
這是到黑魯帝年間，果然有了。
於是門徒定義照各人的力量捐錢。
送去供給住在猶大的弟兄，他們就這樣行把捐項託巴拿巴和掃羅送到眾長老那裡。
嗱，呢條聖經咧，記載一間教會我頭，先提過安提諾。
係教會嘅產生，咁只要大家第一次到咧，就係聖經裡面有2個安排咗，我哋放喺個叫俾篩低安頭，可能就後來咧，佢哋出去13出去傳道嘅地方，但呢個咧係指緊敘利亞對上嘅一個地方，安定係？
羅馬帝國裡邊咧係第三大嘅城市，嚇即係除咗羅馬。
同埋埃及嘅壓力山大之後咧？第3個大嘅城市咧，就看看喺個非常繁榮商業同埋咧係交通嘅。
因為要出。
咁呀？
安提阿教會嘅成立嘅魚嘅過程呀？
喺聖經開始嘅11章嘅第19節，就話那些因試題返。
即返去試堂主。第六，第7章㗎喎。
那些因試題犯嘅事遭患難四散嘅人咧？
佢地走啦，有啲人走到去，腓利基有啲人走去塞浦路斯錦賽老師，大家知道地中海一個海島啦。
咁仲有當日焦點就放喺安提諾？
就係喺呢個嘅敘利亞北部嘅地方。
他們不向別人講到。
只向猶太人講。
嗱。
因試題犯嘅事遭遇四散咧？如果你熟聖經嘅話咧，你知道咧呢度差唔多嘅平衡一個句子嚟嘅。
就喺試堂村第8章即係早3章嘅聖經。
嗰度話咧，從這日起。
即係司提反殉難之後呀。第六第7章講師提返嘅。
呢個詢讀？
殉道之後，從這日起，耶路撒冷教會大遭逼迫。嗱，你見到嗎？即係同呢個嘅誒，嗰度講緊呀。欣司提反遭難四散嘅，可以講平衡嘅英話咁講。
咁咧，然后第8章就話咧？除咗試圖以外，門徒都分散喺猶大。
和撒馬利亞。
跟住喺第8章裏面嘅焦點就係講咧，佢哋有啲人去到。
撒瑪利亞特別果種呢個嘅7位先七喂呢個汁是一位咧，肥膩咧就去到呢個嘅撒瑪利亞去全讀感，第8章寄咗呢件事，跟住第9章第10張就講咧呢個嘅。
蘇洛同埋咧呢個哥旅遊歸主等等嘅事啦。
去到所著你返返轉頭好似WiFi咁樣，即系話有啲人咧，仲有刪走，有啲人走到去撒瑪利亞。
但係咧，有啲係再北啲再走到安提過就係11章嘅記載啦。
咁呢個咧可以講咧？同第8章嘅發生嘅事咧？可以講平衡嘅一齊發生嘅事啦。
咁呢啲人走咗去嘅地方，咁即係話咧？已經離開曬又大地方嚟，開曬半又大嘅撒瑪利亞。
去到咧，就係呢個外邦人嘅地方，一個羅馬帝國裏面嘅大城市安排安。
禁猶太人同中國人好多類似嘅地方嘅。
如果中國人。
香港人今日移民咧？
你都會揀大城市啦，我諗。
我諗九成以上嘅人都要揀大城市嘅。
即係？
你好少聽嘅人我。
我移民去非洲一個某個村落，咁樣即系邊個少嘅我，我希望自己冇乜聽過呀。
多數啲。
我哋熟悉嘅啲大城市。
咁同樣嘅猶太人可能因為唔同嘅需要。
都係會選擇嗰啲大城市。
然後去到嘅時候呢，賓士就好呢班嘅走難當中嘅基督徒呀，猶太人基督徒呀。
正經話佢哋北向別人講到只向猶太人講。
嗱。
你從2個角度講一個誒，點解你唔幾多人講啦，咁。
好似唔係咁正面，但係從呢個角度講咧，佢都繼續傳道喎。因為走難當中自己顧唔到嘅時候，都繼續去傳福音，帶住使命去到走啦。
嗱，如果你代入去我哋今日嘅社會咧，我系我哋還嘅社會咧，我估我哋會比較容易啲理解。
同埋咧接納佢嘅情況嗎？
我機會去到誒即係？
北美洲啦，或者澳洲嘅地方咧，啲嘅還價會。
我諗佢讀嘅時候更加有感感受嘅。
你估下喺還價會當中？
有幾多人會向？
當地嘅白人當地嘅西人傳福音啦。
可能會有嘅極少。
坦白講，極少。
即系多數都向華人向橫傳嗰啲，叫做係教會裡面最精英最熱心嘅信徒㗎啦。
係咪呀，大家都明白啦。
因為語言啦。
因為文化啦。
甚至咧，可能你去到咧，人哋覺得你係。
所以second class即係二等公民啦。
所以你要向上講咧，係難好多嘅。
但係你唔使講到咁遠，就係講我哋而家呢度啊。
我哋香港呀？
其實我哋周圍有幾10萬嘅呢個菲傭喺度㗎喎。
有印傭喺度㗎喎。
誒？
我我哋神學院咧就。
過去一年咧？
就用。
就從一個。
即係用咗幾10年嘅九龍塘嘅校舍咧？
就搬咗去美孚新村。
咁由於搬去美孚新村啦，所以之前咧，我就要視察下周圍嘅環境，我唔熟嗰個社區嘅。
不過，美孚新村成日蕩失路嘅我，我唔係好識嗰個地方嘅。
咁我嗰日去咧？專登揀星期日1日唔阻住日之後咧主日聚會之後咧，我就去睇下。
哇發覺原來另一個世界嚟嘅，如果你冇去過咧。
哦，喂，而家就疫情比較難講啲，嚇。
你平日你著你星期日去同埋平日係唔同嘅世界嚟嘅。
你知道美孚新村咧？啱啱分咗兩大部分啦，如果你知道個環境。
中間條大天橋㗎。
一條天橋，我諗夾埋成十幾線嘅行車線嘅天橋嘅。
喺個天橋底下邊咧？
同埋附近一個叫荔枝角公園咧。
當你成日去到嘅時候咧？
係成千計嘅引用咧聚集喺果度嘅。
嗰度一個好大嘅禾場嚟嘅。
我試過同一啲嘅。
我哋嘅十學生同埋一啲嘅。
當地一啲嘅。
呼嘅教會咧？
一齊試下去，關心下啲班嘅。
孕育？
大部份信伊斯蘭教GE引用。
同佢哋咧？
了解佢嘅情況。
同佢哋分享下我哋嘅信仰。
嗱，你見到呀。
就算喺個側邊好多。
唔好講。
引用。
或者係菲傭？
或者係外即人士或者尖沙咀嘅好多印巴籍嘅人士。
你同講普通話嘅。
國內嘅同胞呀？
陣時，你都覺得困難嘅。
其實置咧會覺得誒，我哋唔會咁做㗎？
嗱，所以你同邊個角度講啦。
呢班係走難當中嘅人都繼續好努力去做。
不過。
佢哋指向同佢哋咧所謂？
同文化或周瑾文化嘅人咧？
連講福音。
不過咧？
你見到經文唔喺度停落嚟嘅。
因為接住講咧？
20節就話，但內中有塞浦路斯和古利奈人。
即係話咧，佢哋咧，可能喺耶路撒冷去過節嘅果班嘅。
誒，暫時。
停留嘅人？
甚至係唔知咩原因啦，呢條聖經特別記載。
即系佢哋。
喺塞浦路斯，唉，公里內生活過嘅人。
甚至係彩票老師管理內嘅本地人。
佢哋到咗安平安咧。
就向講希臘話嘅人傳講耶穌。
咁即系再講啦，因為當時嘅。
希臘嘅語言啦，係國際語言。
唔係拉丁文係國際嘅語言咧，係希臘文？
佢哋因為咁嘅背景咧，所以更行多步。
雖然當地唔係塞浦路斯，唔係呢個嘅。
古利奈嘅地方？
不過呢班？
有所以國際視野嘅，有國際背景嘅人咧，就向安提阿本地人。
去傳福入。
點知。
即係話咧？
佢哋肯突破自己嘅界限。
突破自己嘅語言。
突破自己嘅文化。
除咗一班向近文化傳福音嘅人之外咧？
仲有一班同樣喺阻攔當粥？
但係。
佢哋會。
繼續會突破自己向其他人傳講福音嘅一班嘅信徒。
夜班信徒咧係安排咗教會嘅。
在裡邊咧？
無名嘅人士。
一個名都冇睇到。
佢哋背景係非常嘅簡略嘅感覺。
領展梅。
要突破自己。
一啲唔習慣嘅。
范疇咧，係好艱難嘅。
我唔知你有冇留意到咧，自己其實好多習慣。
係好固定嘅。
我喺教會做牧者呢？
我就發現一個好有趣嘅現象嘅。
喺住嘅時間咧，你望落去咧？
差唔多個頂姊妹。
而點樣坐邊位咧就坐喺嗰度㗎啦。
好似蠱惑咗威咁樣嘅，即係嗰個位置嘅。
如果有啲新朋，我哋唔知咧，坐咗個位咧？
可能差唔多準備咗個位，咁樣真係好，即係即係好習慣地咧係咁做？
你完咗聚會，你同邊個人傾計同邊個人打招呼，同邊個人食晏晝咧？
都係好習慣嘅。
誒？
要你改一改，今日我想我想轉一轉。
差唔多，你要刻意地咧，你先會改變咗一路嚟嘅習慣。
所以。
我話。
安提阿教會。
點解咁濛神？
揀選蒙神使用咧？
其中一原因？
就開始嘅時間。
有一班願意突破環境嘅。
一班嘅創堂嘅信徒。
我喺美國讀書嘅時候，同一間教會差唔多去。
係。
佢一齊創立啦，講緊堂會。
我仲記得我誒。
創堂嘅時間？
我同佢哋分享。
我，其實我哋今日寫緊歷史。
你今日。
養參與教會嘅態度。
其實唔系，單單只係影響你影響你屋企人影響而家嘅。
動。
你仲好深遠嘅影響。
你會為呢段教會寫下歷史。
營造咗一種嘅文化。
10年裡邊可能跟住。
嘅影響力？
你不知不覺嘅影響10年之後嘅一班會做。
教會成立咗20年，之後20年嘅會續。
你不知不覺嘅，營造咗鄉文化另一種做法，你有種價值觀影響可能30年。
嚟嘅？
可能你從來冇接觸過嘅會眾。
我哋都不斷嘅。
喺歷史裏邊咧？
係彼此嘅。
繼續寫落去。
要突破自己嘅範疇呀。
有好多代價嘅。
頭先，我提過。
你就唔洗諗都唔遠啦，你諗下。
我向普通話嘅人。
傳福音。
你諗下即系好多突破嘅地方啦？
你向。
菲傭印傭更加需要多啲突破地方添。
好啦，跟住聖經咧，喺呢段經文裏邊21節好似做咗個小結咁樣樣。
主與他們同在。
瞬移龜住嘅人就很多了。
喺你經文裡面幾次咁樣好似個作者呀，喺後邊呀，講咗一段是個經過之後咧就跳咗出嚟。同讀者港英話有個感嘅註腳，因為佢哋咁樣做，所以神賜福，佢哋人數增加咗啦，佢笑住裡邊咧，好經常出現呢啲咁嘅嘅。
住腳㗎啦。
嗱。
跟住當教會開始咗之後。
要一個嘅，提到所謂牧者，一個提到領導嘅人都冇。
咁跟住落嚟咧，22節就話呢個風聲。
即係安胎個教會成立嘅風聲就傳到耶路撒冷嘅耳燭。
點解呢件事咁重要咧？因為由。
11張，以前呀。
一直以嚟教會一都係停留係猶太人當中嘅。
到第10章嘅時候，個例外，過嚟粒。
意大利入。
不過佢講嚟講咧，都係由第2個特徵，就係都係由試圖開始嘅。
係。
撒瑪利亞。
系肥開始。嗱，跟住又彼得約翰去。
I接納佢哋。
玻璃樓更加彼得，有上帝仲要差牌。
唯有到第11章安提案。
安提阿教會完全冇試圖，亦都係非由壇當中成立教會。
嗱，所以呢個一個好特殊嘅情況。
因此耶路撒冷驚。
一班嘅領袖聽然之后咧，就打發爸爸出去。
真係好夜。
喺個。
血為止喺個咧好識得安慰人嘅人。
嗰時開玩笑咁講呀。
哇，如果。
俾你揀咧？
你鍾意做保羅呀，定系做爸爸嘅朋友咧，咁樣？
你鍾意做布倫巴拿巴嘅同工咧。
我一次咧俾國安年青嘅時候，我就冇做傳道人嘅時候咧。
我就有機會同一位資深牧者分享。
咁咧話咧，我好欣賞我哋中國教啲偉人呀。
好欣賞宋尚節啊，果種為主，燒盡呀嗰種咁嘅態度。
跟住個**好有智慧同我講。
你同我講話後生仔。
你真係好欣賞送上子。
就好，相信這。
佢話我估你同餸上次一齊生活，1日你都頂唔順呀。
嚇嘩，噤噤噤噤嚴重咁樣。
後來我睇下佢咁樣咁又系喎，真系我諗我都即係可能都係好難做，佢同工㗎喇，都係。

嗱，我問下你，你鍾意同保羅做童工呀？
你鍾意同爸爸做童工咧？
如果你教會或者你嘅神學院或者你嘅機構，你想邊個做領袖咧，可能你鍾意保羅。
但係如果做朋友咧？
我，我諗我都係鍾意做爸爸朋友多啲嚇。
佢好識得去鼓勵人。
嗱，所以將個鏡頭好似咧。由安排果個at符號縮縮到去咧就係果位嘅。
爸爸身上。
跟住內經文。
一路都係記載。
巴拿巴嘅人。
聖經用咗幾多篇幅去形容佢嘅。
但不代表耶路撒冷教會去到安提我。
呀。
聖經話佢到咗嗰度。
請你答一留意第23節。
我好鍾意呢個聖經。
23節。
請你再聽我慢慢讀一次，嚇。
聖經話，巴拿巴到了那裡。
下面嗰句就係我好鍾意好感動嘅地方。
看見神所賜的因。
就歡喜。
嗱，呢，你留意下跟住落去講，就係佢做啲乜嘢，佢勸勉眾人啦。
鼓勵佢立定心志啦。
恆久靠住咧，不過喺佢做嘅工作之前啊。
佢講咗一句櫻華。
巴拿巴去到嗰度。
看見神所賜的因。
跟住話。
歡喜啦。
點解呢個聖經對我咁大提醒咧？
嗱，如果你教會做個行政，做個領導人咧，我諗你會更加。
得呢句應話體會呢句說話多啲。
如果你代表耶路撒冷嘅舞會呀？
或者廣告嘅？
有更高威嘅一個嘅地位身份嘅教會。
你去到安提安。
你會睇乜嘢咧？
可能好多人去到嘅時候睇咩咧，佢哋跟唔跟耶路撒冷教嘅規矩。
你嘅崇拜。
你嘅做事，你個行政。
有冇跟我哋耶路撒冷教會做，如果唔跟嚇做咩你自立門戶喎，咁。
嗱，我自己啱出嚟存存到嘅時候咧。
這間油麻地好細嘅堂會。
個堂妹咧？
好似有機會講過呢，就係我哋。
我哋話咧，嗰度咧係。
一個。
誒？
1600尺嘅一個。
二樓。
喺新填地街果欄對面一個地方。
咁咧，我哋冇會呢，就喺當時係主席山呀。
咁我諗佢嘅時間咧，呢間堂會咧？
就開始諗緊。
要慢慢就邁向自立啦。
喺呢個過程裡邊，我好心深嘅體會呀。
某啲人當然唔係所謂人某啲人。
好緊張。
佢呢個地方係我哋當時突然姊妹一同。
奉獻買㗎喎。
所以當我哋自立嘅時候咧？我記得喺個會有大股裡邊，一定係話。
得佢哋自立得嘅，不過係畀番嗰個物業嘅，嗰啲嘅價錢比我哋喇，因為嗰陣時我哋奉獻㗎喎，而家送咗比你，咁你比返啲錢，我哋先得㗎？
我有個三字樓，九邊度可以畀到。
嗰筆數目咧咁？
都好在呢個係好少數嘅人嘅。
結果冇比賽啦。
跟住有啲人會。
會掛心就係喂，你係咪跟返我哋以前嘅做事方法呀？咁。
將呢啲？
因此，當教會接納咗之後咧？
我就同自己講，我經過呢個階段。
我知道啲人唔同嘅原因有咁嘅方法。
但係我寧願學巴拿巴。
翻八。
如果將來有機會開分，堂嘅時候咧？
我就用另外一個角度去睇呢件事。
佢睇見究竟上帝喺佢哋當中工作呀，佢看見神嘅因就歡喜啦。
佢睇見上帝作為作為佢嘅焦點。
唔係睇見我，我嘅工作有冇延伸到去被人尊重？
嗱，呢個。
好似輕描淡寫一句應話，但係講就容易早上好難。
你做家長。
我諗你都明白呢樣嘢。
你好想。
你嘅下一代。
好想你周圍嘅人。
尊重你辛辛苦苦所建立嘅。
我都冇乜人鍾意就話，哇，我要好多時間先建立呢個制度，你兩下幫我拆曬佢。
你會唔開心？
我都會唔開心。
不過爸爸嘅焦點係究竟上帝有冇佢哋當中去睇見上帝當中作為玩其他耶路撒冷點，做佢自己嘅意見都唔係最重要。
呢種嘅領袖嘅質素呀。
會造就教會？
然後。
24節甚至將個焦點唔係放喺佢，點樣對安胎個價會放喺？
白本人身上。
佢有個好人good man，英文就係佢個好人。
唔單止人與人之間覺得好。
佢做一個宿命嘅人，被聖靈充滿。
大有信心。
佢倚靠上帝嘅人。
唔係依靠經驗，唔係倚靠佢嘅身份嘅人。
跟住24節又家具係同咧頭先咧21節平衡嘅講法，於是有許多人歸服了主啦。
先係有啲超越咗界限嘅信徒，向其他嘅非猶太人傳福音。
好多人順住啦，神悅納佢哋啦。
而家喺2638領袖有好嘅質素，好嘅呢個官觀念，所以尚德又似乎佢哋又多人龜住啦。
北京民咧就會停留係呢度。
就好似就完咗安排一個教會嘅成立。
成長係漫長嘅過程。
成長唔係靠一小撮人。
成長係需要時入去累積嘅。
聖經話25節。
爸爸又往大數去找掃落。
仲。
安答，我唔係嚟得太遠嘅地方。
大數同安頭就即係2個唔同嘅城市，安提一個大城市喺個繁華嘅城市。
大數咧大嫂嘅文化古城。
係一個咧？
係。
教育。
哲學比較出名嘅一個古城。
然後去嗰度做咩咧？揾掃羅出黎。
咁大家知道啦，贖即係保羅啦。
但呢度好隱晦咁講，佢又去大數穩送去，又大數穩掃羅出黎。
大概係當教會發展到某一個情況嘅時間。
爸爸覺得佢自己。
可能需要人幫手。
或者再推論一啲。
再推進一啲。
就係佢已經應付唔到當時事奉嘅需要。
有幫手，甚至俾佢恩賜更強嘅人嚟幫手。
搵去到搵咗數攞出嚟之後咧？
26節。
找著了。
就大家去安排喎，捉有一年嘅功夫喺果度一同嘅事奉。
然後聖經又一個註腳。
今次唔係港人數？
今次嚟講。
另外一個嘅。
讚賞嘅櫻華門徒被稱為基督徒，係從安提阿起首。
咁今日我哋，大部分。
無論會內會外叫跟從主嘅人叫基督徒。
咁你開始有講開始。
聖經邊咧有3次出現過，嚇就係喺市場轉。
保羅一次嘅申訴講一次言喺俾得前書咧，亦都講過一次。
好似。
呢句應話咩意思咧？
點解叫基督徒喺呢度講咧？
點解唔係之前講唔係之后講咧？喺安排果個講咧咁？
我頭先講個支持嘅都係猶太人嘅教會。
又白狗除咗呢個？
個理由嘅時。
例子之外。
而家。
好明顯唔係猶太教分支喇。耶路撒冷，做咩人誤會嘅？呢個拿撒勒黨派嘅猶太教咁樣？
但系而家唔系啦，已經同猶太人冇關係啦，咁叫乜嘢咧？
就叫佢哋跟進耶穌嘅人。
基督徒嚟跟從耶穌嘅。
因為呢班外邦人開始。
甚至以後呢個名稱呀？
用喺所有包括猶太人嘅身上。
呢個係一個。
安提阿另外一個被尊崇嘅一個咁嘅技作。
我想返去。
爸爸。
去搵掃羅？
係安提阿一同嘅事奉，有一年嘅時間。
我做咗好多年嘅堂主任啦，喺教會便做做帶領嘅。
我而家喺神學院裏邊都長帶領工作。
我要時時好警惕我自己嘅心態嘅。
特別，如果你教會裡邊咧好神歡迎咧，好神尊重咧。
你更加要小心。
如果你搵同工。
你搵呢張似好過你㗎定搵啲恩賜差過你嘅人咧？
我發言呀，可能有啲不自覺之下咧。
有啲嘅。
做領導嘅人。
以為啲恩賜比較弱啲嘅人？
有邊個堂主任鍾意。
喺個童工返嚟。
佢講完豬崇拜之後個個哇，好好呀，講得咁樣，甚至有啲唔，即係唔生性嘅，會有話呀，老牧者，你休息多啲啦，唔使講咁多㗎啦，你冇從來冇聽過咁好嘅度呀，我呢條信主20年都冇聽過，咁好果度呀。咁。
我諗有邊個中意聽呢啲英話嘅咧？
有邊個人得呀？真系好啦，因為主必興旺，我必衰微，咁有幾多人會咁講咧？
我諗大概都唔會係嘛。
所以。
有陣時，我哋嘅人性嘅陰暗面呀。
你不知不覺嘅，嗯，我一個聽聽畫畫嘅。
大家仍然都唔會唔會影響到我嘅，即係固有嘅地位嘅。
呢度哩，隻係好輕描淡寫，講26節佢哋喺安提安。
侍奉一年。
咁指出件事咧？
喺呢一年裏面發生件好大件事呀。
嗰件事唔係寄咗一次樓主。
寄咗一間睇書。
加拿大書第2章講一件事件，我唔知大家有冇印象？
直擋。
保羅寫加泰輸嘅時間。
好針對。
當時嘅猶太人想煮。
但係佢地似乎慢慢想離開咗信主嘅途徑，翻翻去猶太甲。
所以楷書除咗羅馬書之外咧？另一本書講因信稱義道理係講得係非常之透徹嘅。
不過，加拉太書講法同。
羅馬書嘅講法唔同羅馬書用一個好哲理性好神學性嘅解釋，因信稱義嘅信息。
加大書咧。
係好多例子去講嘅。
記得。
其中一個例子就係家長商港。
就當佢哋安提柯嘅時間發生一件事。
保羅。
被邀請同爸爸喺。
教啲木藥。
喺佢哋聚會完畢之後。
原來果個最裡邊咧？
加埋。
有從遠方嚟嘅朋友。
就係彼得。
呢個被稱為教會嘅柱石同跟機嘅彼得。
一齊探佢？
咁啊彼得咧嗱，你你你，你成個市場一齊咁夾埋你先睇到個味道喺度嘅。
彼得係一個相當猶太教住相當重嘅人，我。
我同大家提過一件事，係咪？
就係。
佢系。
誒？
好堅定定。
嚇。
上帝俾個大異象俾佢去哥尼流嘅地方。
你同你彼得同上帝講not我唔會食嘅知，點解會食㗎喇。
記得唔好同大家講過，law即係上雞。
主。
Note，我唔會聽嘅。
你都系咁樣嘅性格嘅，呢個係第10章。
不過到第11章嘅時間咧？
即係話彼得已經學咗啲功課啦。
所以佢去到安排嘅時間咧？
安提我。
去嘅時間，佢已經被神改變咗，所以勉強可以同非猶太人一齊生活。
咁當時佢聚會當然冇，而家食肆咁方便啦，好多時候都帶埋食物去食㗎喇。
咁所以就食飯啦。
一齊食飯就麻煩啦。
有好多野猶太唔食㗎喎。
嚇。
即系可能。
呢啲猶太人？
覺得不潔淨嘅食物，嚇即係。
嗰啲嗰啲，如果中國人就啱啱相反嘅嗰啲。
中國咩食得嘅？即系即系，你諗下咩咩唔食得嘅咁樣。
咁但係咧，對猶太人嚟講好難彼得。
因為被神改變咗啦，見到個大異象啦，又去到嗰個人屋企啦。
神即系北偏代人啦，所以佢已經改變咗啦，而家。
佢就同我翻。
非猶太人嘅安提柯嘅外邦人咧一齊食飯？
嗱，嗰段經文就記錯咧，喺咁嘅環境之下。
聖經話。
蟲。
雅各那裡來嘅人。
去探佢哋之后食緊飯就話有人話誒，阿開門叫做誒人哋貪你邊個啊？雅各。
雅各俾俾得仲猶太喎。
因為你見到線第15章。
喺佢哋開完刀山會議，經受最後所謂一錘定音嘅，唔係彼得，唔係爸爸。
甚至唔係保羅。
度。
雅各喺耶路撒冷開講咧，好似一個咧係領導嘅一個咁嘅身份。
大概佢耶穌嘅細佬。
從雅各派嚟嘅人嚟探你。
跟住佢哋反應點咧？
你仲幾多件事嗎？
理得即係裝㗎啦，即係話咧，本來同外邦人食緊嗰啲猶太人唔食嘅嘢。
而家即刻詐詐諦諦啦。
就食翻。
冇酵餅呀，食翻羊肉呀牛肉呀，咁樣。
然後。
呢位嘅？
保羅咧？
竟然咧？
當眾責備。
呢個嘅教會嘅處世同根基。
佢行嘅與福音不相稱。
聖經仲講唔單止彼得喎，連當時嘅巴拿巴都一齊裝夾。
所以保羅就起嚟咧，當眾嘅責備不能不做得唔啱。
我唔知我唔知你你你有冇代入呢？段經文裏邊嗰個震撼性呀。
即係你可以想象呀。
我希望呢件事永遠會發生啦，即係我，我舉例啫，即係等你知道幾震撼啫，咁樣咁。假如1日報導神樂院派個神學生嚟？
咁佢咧，就即係誒？
即係？
又唔生性？
油咧，冇禮貌。
咁呢？阿鄭牧師起身講到嘅時候咧，講到半句勁幾年起身舉手話阿鄭牧師，你講佢錯㗎，咁樣哇幾震撼咧，你話。
永遠都唔會㗎，真係請你相信永遠都唔會發生呢件事嚇我，只係舉個例啫。
巴拿巴係邊個呀？
巴拿巴係。
當地教會安提過教會嘅。
Fanta。
係一個第一任嘅主任牧師，如果今次所講。
巴拿巴係邊個巴拿巴係Solo喺大馬色路上翻去耶路撒冷，走投無路嘅時間係巴拿巴接待佢。
巴拿巴。
再。
公，在私呀？
都係從呢個角度講係保留嘅前輩。
但係呢個後生仔竟然唔識死嘅？
當眾責備佢。
係咪好震撼咧？
喺呢件事件呀？
我非常佩服。
保羅種勇氣。
對真理。
一啲都唔會妥協。
因為保羅知道如果咁做嘅話，你係話緊比人聽話，緊俾啲信徒聽。
我要返返去猶太教嘅。
嗰啲嘅規矩？
你先能夠做一個好嘅基督徒。
所以對本來講，呢個不能妥協嘅一個行動。
保羅對真理嘅堅持呀，有冇非常佩服？
不過坦白講，從呢個記載裏邊。
可能我更佩服爸爸。
我頭先講。
如果你係巴拿巴。
你吞唔吞到啲啖氣嘅咧。
我再講。
我再問你。
如果你係巴拿巴。
你吞唔吞到啲啖氣嘅咧。
教會呢邊我諗最困難嘅就系俾人冤枉。
甚至係。
俾人一啲嘅。
冇禮貌嘅對待。
好多人就受唔到呢度，所以就離開教會或者有好大嘅。
佢嘅反應。
只要巴拿巴喺咁嘅環境裡邊。
佢稍為講一啲嘢。
誒，其實都唔緊要嘅，我哋都。
誒，都要就住啲猶太人嘅感覺嘅，咁佢只要咁講啫。
錦教會開始嘅時間。
仁安開始可能一路散步，全個世界。
教會就分開兩派嘅。
一派需要守律法嘅教會，一派唔需要守律法教會一塊保羅為首嘅教會有牌巴拿巴為首嘅教會。
巴拿巴，只要。
對保羅嘅責備。
有啲回應啫。
教會就。
出現嚴重嘅分裂。
但係巴拿巴竟然。
接受。
保羅嘅責備。
所以你話。
責備人嗰個需要勇氣。
接納。
掃羅嘅責備。
可能需要更大嘅勇氣。
呢個就係。
爸爸。
頭先，我提過。
係呢段經文裏邊將個焦點放喺巴拿巴身上。
首先。
去睇見神嘅因就歡喜。
然後呢度話佢一個好人。
被聖靈充滿。
下邊嘅經文？
特別，我哋比對家太書。
你見到。
一個被聖靈充滿嘅真正嘅人係點樣生活？

當我哋想起呢啲。
即裏面嘅先賢嘅時間。
嗰陣時，真系好多汗顏呀。
唔好講啲咁嚴重嘅俾人責備呀。
裝住。
你所牧養嘅羊仔面前責備。
唔好講得咁嚴重啊。
有陣時，一啲意見不合。
你已經差唔多咧？
你想放棄呢個事奉崗位嘅？
你同唔同意呢？
我我我我好想我好想我好想你即係。
即係真係代入去諗下呢個處境？
咁所以我講過我我自己軟弱嘅例子俾你聽。
我唔知鄭牧師或者我哋當中同工有冇人？
喺你事奉歷程裏邊想佢辭職㗎嚇。
唔使話俾我聽下，唔使話我聽下。
我，我話畀你聽我我啲軟弱啦。
我。
啱啱出嚟做傳道嘅時間，當時我。
即得23歲嚇好神樂院好年青嘅時候。
就讀完啦，咁啊畢業。
敢出嚟咧？
就喺油麻地頭先提過一間教會牧養好細嘅教會，譬如嗰陣時40人度嘅啫，教會。
咁呀？
喺模樣過程裡邊咧？
其實喺我之前。
教會又總共有11年嘅歷史。
係呢11年歷史裏面只有兩年嘅時間，有傳道人嘅啫。
即係話，大部分時間都冇傳道人嘅。
咁換言之，即係話呢幾10年咧？
佢哋唔需要全部人都繼續運作到嘅。
而家多咗個傳道人，叫做牧者叫帶領教會，不過覺得23歲啫，但系主要班領袖咧，全部都30幾四呀，歲嘅。
咁即係個小朋友要帶住班成年人咧？
然後好我，我即而家調翻轉諗，我都戥佢哋幾慘㗎啫，佢要就住我咁樣要幫我做領袖，我覺得幾慘，但嗰陣時我唔覺得嗰陣時調翻轉嘅，我覺得好慘呀，佢唔聽我講咁樣即系調翻轉嘅。
咁我最深刻印象一次就係。
一次開到I教會。
諗住全年計劃。
即係以後發展嘅計劃？
咁後來哩俾我知道咧，原來呢班嘅汁時咧？當時嘅教會一班領袖啦，嚇堂位執事咧。
佢哋自己都先有得晚咧，自己喺屋企傾過偈先。
約曬傾咗計？
咁啊將來教會點做？
然後先可以不時會喉嚨，我知道呢件事。
我好嬲喎。
我做乜你做咩教會講緊你哋講緊教會發展，佢話頂唔住埋我㗎。
因為你自己講呀，咁樣。
你即當我唔係領導啦，咁樣。
講出你唔使咁嬲，我同食飯仔同你同意先啦，咁樣。
嚇我食飯傾下梗係唔得咩咁樣？
咁啊急，即係覺得佢唔聽我講？
咁你知道一嬲就會點咧？
嬲點咧？
就算辭職信。
即係我哋最厲害嘅武器呀嘛，就系辭職。
咁所以咧？你發現寫真。
我話咧，你既然唔當，我係你領袖，我就走啦，咁樣。
咁咧，好在咧嗰陣時候咧，姓名提醒我。
提醒我嘅恩師包括園牧師咧提醒我一件事。
屁，如果將來。
如果你喺教會牧養嘅時間。
你想辭職咧？
你寫完封辭職信之後。
唔好寄出去。
放喺啲櫃筒幾日。
幾日之後再拎翻上嚟睇。
你睇完之後都覺得應該辭職呢個詞啦，咁樣。
咁我食醒起佢呢番說話？
所以就食完之后擺咗喺櫃桶讀。
我仲好嬲我做好，我覺得我自己好啱㗎嗰陣時我覺得自己好啱。
幾日之後？
我攞返出嚟，我準備想交畀執事會啫。
點。
哇，做乜咁鬼死？我梗係用啲字眼。
講啲咁難聽嘅英話咩咁樣？
其實都冇乜嘢啫，咁即系？
即係你從佢角度覺得？
佢哋搞咗咁多年，咁坐低傾下，咁有咩問題咧？咁你敢敢咁大反應嘅咧，咁。
結果我進揼咗佢。
我只係舉一個感嘅軟弱嘅例子啊。
我已經係。
將自己一切擺上，走上奉獻嘅路。
然後4年神學訓練並且。
矇上帝呼召，帶領到佢教會係點教會牧者。
好耐。
都系咁軟弱嘅。
原來牽涉到自己嘅尊嚴嘅時間咧？
所有亦都唔記得曬嘅。
所有對上帝。
對人。
對上帝嘅使命託付，好似完全唔記得曬。
如果你同我一樣有咁嘅掙扎嘅話，你再睇下啲經文。
加拿大去到係聽見上帝嘅作為。
巴拿巴去到安提柯嘅時候，帶你個晚輩出嚟。
結果呢個晚輩當眾鬧佢。
誒，佢竟然話佢講得啱㗎喎。
所以安定嗰個教會繼續發展。
你見到。
呀。
教會安提阿被神揀選。
有第2個原因，唔單止開始班會仲。
仲有一個。
樓下好好榜樣。
願意突破自我嘅一個領袖。
有時我真係諗。
一個。
全。
肯被神陶造嘅領袖。
個。
教會裡面100個故宮。
爸爸個好好嘅例子。
即系上。
爸爸。
喺聖經裏面。
一篇講到都冇留低。
大概佢因此唔係呢方面。
爸爸。
一封書信都冇留低㗎係裡邊？
但係佢手下。
就出咗個保羅。
扶持呢個保羅？
繼續成為。
上帝仲用嘅工人。
我啱啱出傳道嘅時間。
無論佢神學生或者傳到嘅時候，就跟咗喺度。
嘅前輩？
佢叫完栢堅牧師嚇。
唔識得佢啦，嚇？
佢已經另一世界有。
20年嘅時間啦，嚇。
誒？
呢位對我嚟講，另外一位恩師。
我造成咗三嘅時候，已經喺教會根據實習，你不如嘅時候咧，佢係我上司同主任。
一個好尊重嘅牧者。
好一個好透明嘅生命嘅牧者。
好，有魄力。
好，可惜佢49歲。
果晚仲係深夜一點鐘到嚇佢同佢太太。
去。
幫一對。
I鬧緊交嘅夫婦去做到嘅時候。
時間。
血中風。
跟住就昏迷。
你醫院4日之後就離開世界。
對我嚟講，個對成個教育嚟講好大打擊，即係完全冇諗過。
喺佢。
最。
壯年。
教會最需要嘅時間，突然間離開世界。
當時佢喺神學院幫手。
做一個業務嘅實習主任。
誒，咁突然咧？
所以我要處理嗰啲後市。
咁我哋幫佢執拾佢喺神學院嘅辦公室。
就搵到啲文章？
可能以前喺邊度等國都唔定？
搵翻啲文章會草稿出嚟？
篇文章嘅題目咧？
就叫做。
我是一隻牛。
一隻牛。
反覆燒謙卑咁講，佢話我是一隻牛。
我好多嘢都唔識嘅。
不過咧？
我好似牛咁樣咁勤力去做嘢嘅啫。
雖然我個市一隻牛。
好普通嘅牙。
但係我手下咧，出咗都冠軍嘅牛。
好多被神使用嘅一啲嘅木製。
一次，我記得。
佢在生嘅時候同佢傾偈。
當時我哋都要同一間教會有幾個分行？
第4間有4間堂會佢負責兩間，負責兩間做顧問。
一次，佢同我講。
佢話。
如果有1日上帝要我死。
但係，如果能夠造就教會咧。
我都願意。
當時我真係不以為意。
係咁講呢啲嘢啦，咁樣。
有另外一次。
我仲記得我哋見佢一齊慶祝我哋嘅呢間嘅堂。
紙呀，我唔記得咗係咪40周年嘅時間，我哋個聯合崇拜。
即係幾間糖走埋一齊聯絡崇拜。
咁我同佢傾下誒，嗰個崇拜點解點樣做咧咁？
佢係差唔多，係啲間。
堂會裏邊最長時間有25年後啲堂會做牧者。
咁當然呢個咁嘅聚會？
嚴重。
好尊重佢。
仲未帶嚟咩？
但係佢二話不說講，唉，喂你港獨。
我唔得㗎，你講到啦，咁樣我做其他嘢啦。咁。
唔得你港獨？
陳俾我，因此你港獨。
好。
我唔系好。
好開心。
有冇機會講到啦？咁多人會聽我講到我唔我，我感覺唔係。
我又從心底好配服咩務者？
因為事實上今日好多木仔係啱啱相反嘅。
但係目前喺竟然。
又。
有人見到。
嘅港臺。
冇人見到私底下嘅交通。
今日。
以上，帝為首。
係見到上帝嘅因。
唔係見到。
我被人點樣肯定？
因此。
神藉著佢到今日。
好多人嘅生命比佢所築墓。
拎姊妹。
我唔知我哋當中喺度睇緊呢個嘅。
直播嘅弟兄姊妹。
有幾多曾經喺教會裏邊有事奉崗位？
你繼續喺主面前嘅事奉為你感謝神。
但我哋當中有冇啲人？
曾幾何時？
你受過傷害。
甚至你其他教會。
離開咗？
你唔想再喺個環境？
走到嚟，中心堂都唔定。
或者你較裏邊曾經做過領導嘅角色？
但係你曾經受過一啲嘅。
你覺得不公平嘅對待？
所以。
寧願退落你。
放低。
上帝俾你嘅照明。
你見到。
一個肯放低自我嘅領袖，對教會嗰種嘅威力呀。
係傳到好多年嘅。
雄。
爸爸。
能夠繼續成為。
榜樣成為我嘅榜樣。
最後睇啲經文嘅下邊嗰橛。

呢度講緊27節開始。
就已經唔係再放喺。
爸爸身上。
佢話當時有幾位先知從耶路撒冷下都能我。嗱，生咗個先至係一個複雜嘅課題啦。跟住模擬喺呢度咧。
係3年去解釋下。
我相信深入嘅先知同今日嘅先知有分別嘅，不過呢度咧，我唔多講啦。
喺當時好明顯。
馬卡報喺呢個線出現過兩次呢個嘅新藥嘅先知。
喂起嚟，藉著聲明嘅能力，話咧天下將有大饑荒。
結果咧？
呢件事呀，到咗。
誒，呢個新嘅譯法叫黑老弟啦，我哋。
舊嘅版本叫做甲路都要年間咧，果然有你。
即係話咧，大概啊。
嗰個計算方法咧，大概兩年之後真係天下。
喺聖經聖經亂天係咁？
地中海一帶地方嘅國家叫天下。
佢話。
將會有呢個大饑荒。
但系但系奇妙嘅就29節，於是門徒咁。當然上客人講緊安胎嘅門徒喇。安泰門徒就定義照各人嘅力量捐獻送到比。
喺耶路撒冷，喺。
呢個猶太地方嘅弟兄門。
然後仲。
拜託佢哋2個主要領袖爸爸掃落。
送到。
老實啦，個去。
點解我話29節咁奇妙咧？
請你留意上面果隻話。
聲明藉著亞迦布講。
千夏將有大饑荒，請留意呢幾個字，第一天下。
即係話包括係安排咗教會在。
呢個饑荒唔係淨係耶路撒冷有，所以我幫你。
嚇咁而好大愛心㗎啦，呢個饑荒係我哋大家都有，包括。
將來嘅安排，我呢個大城市都要面對饑荒。
但係竟然就去掛住喺耶路撒冷嘅信徒。
第二係將會即係未發生啦。
發生咗未必都有行動啦，何況未發生咧咁。
但係。
未發生在外邊，將來我都一樣面對的困難。
佢就諗起對方線。
哇。
呢個咁樣嘅愛心呀？
係一間。
好願意突破自己嘅教會。
有一班。
無名嘅信徒開始。
跟住有位。
非常之敬畏主嘅。
領袖，爸爸。
到。
咁後來自然嘅，佢所帶領嘅教會。
又開始嘅信徒。
又繼續嘅領袖？
就自然成為一間已突破自己界限嘅教會。
嗱，我再講佢先有一英。
咦，突破環境嘅。
創同咧會有。
然後。
有個願意突破自我嘅。
放低自我嘅巴拿巴。
因此。
又建立咗。
一間與突破自己界限。
以上帝角度為念嘅安排一個教會。
後來我提過到13章嘅時間，佢就成為普世差傳嘅。
一間嘅教會？
揀選佢哋？
你們呢幾日我哋邊我畀個題目叫做上帝嘅帳幕在人間，我就揀咗市場轉呢幾年嘅聖經。
上帝帳幕在人間係出自啟示錄一句櫻華。
係將來新天新地上帝，喺呢個新天新地裏邊，好似個帳幕在人間，與人同住一樣。
今日喺新天新地未嚟之前。
雖然。
唔係一個完整上帝帳幕。
全車場嘅張學友新片新定有。
但係今日。
喺呢個？
等號緊呢個完美嘅。
上帝帳幕在人間。
之前。
教會。
你同我。
就係上帝喺地上嘅賬目。
意思唐磚留落嚟嘅。
喺啲非常好嘅榜樣。
我今晚叫佢題目就係教會。
發展最重要一環。
對我嚟講就係。
一頒。
願意。
突破自己。
嘅一班嘅會眾。
咁就。
喺教會最重要話。
冇錯，神的道都好重要啦，我呢幾晚都強調呢樣嘢，制度好重要。
但係神記度係透過人去將演出嚟嘅。
如果有班人。
譬如。
張晨嘅盜用喺自己身上。
係願意放低自我係好艱難，甚至俾人淤泥嘅時候。
佢都已放低自己。
喺好艱難好多人人心惶惶嘅時間。
但係佢願意。
繼續以福音大使命。
作為佢人生嘅目標。
作為人生嘅生活嘅一個最重要嘅環節。
呢班願意突破自己嘅人？
喺我自己嘅理解裏邊。
係整個發展。
整個教會發展裏邊。
最重要嘅一環。
但我再講要突破自己係好難嘅，好似一個大力少舉起自己係真冇可能。
都要依靠上帝恩典。
越係。
自己有原則嘅人咧？
可能會變成咧。
喺個好似我嘅人？
所以呢個信仰？
有主。
去改？
人生嘅人？
同一個靠自己力量。
佢嗰個？
自己理想嘅人生呢個最大嘅分別。
靠自己力量嘅人。
佢越嚟越將自我。
膨脹。
自我放到好大。
但係靠主嘅人。
係會放低自己？
神嘅方法？
係成為另外一個新做嘅人。
呢個的確唔容易，我再講，包括我自己。
作為傳道嘅，我都覺得好唔容易。
喺個結束時間，我都想分享一個見證。
我點樣學習？
上帝俾我嘅教導。
唔好限制上帝嘅工作。
要突破自己。
讓上帝。
上帝。
樣嫁會。
係教會。
誒？
我一路成長嘅環境咧？
就好多機會聽普通話嘅。
時叫國語啦，嚇。
國語啊。
因為譬如頭，先我提過。
愛因思鮑魚牧師咧。
佢係北京人嚟嘅，嚇係北京嘅誒誒，佢嘅。
佢嘅香邂北京，所以佢講標準嘅北京嘛。
咁所以咧我哋？
喺神學院讀書嘅時候跟佢咁佢，當然佢就係講。
普通話講誒誒國語啦。
聽呢，我差唔多佢講100%你到我教會咁啱個時間咧個木仔咧，都係返嚟嘅，所以講普通話嘅嚇。
講國語嘅，所以我又聽好習慣嘅嚇100%要聽曬。
不過講就唔敢講。
我唔知我哋當中，我哋好多會眾都咁上下。
聽OK嘅，但係要你講咧。
點都唔肯講嘅，就係好好好艱難。
所以我好少機會講普通話講國語。
咁當然美國讀書嘅時候，你知道啦，就係即係。
普通話咧？就係主力㗎啦，即係講呢個講廣東話咧，係即係少數民族呀，越嚟越係添呀，即系你同14億比較敢當然廣東人啦，少好多啦，咁樣嘅。

咁所以我去到誒？
依家個地方咧？
咁呀，係嗰度讀讀書啦。咁呀，周圍好多教會啦，大部份都係講廣東話嘅。
咁有幾間係講誒？
I廣東話嘅，咁我就去廣東話啲教會咁樣，但系我都。
出一啲講誒普通話或者講國語嘅教會啦，嚇。
錦一次。
呢間講國語嘅教會咧？
其實當中都廣東誒，到到好多香港人嚟嘅。
呀，不如咁樣，我哋有一個。
新春即係嗰陣時係。
喺外國人慶祝中國新年新春嘅一個全體嘅聚會。
想你就請我哩一個短講。
咁？
禁，我唔得㗎喎，我講。
我講廣東話㗎喎，咁樣你搵完翻佢唔好咁短時間得15分鐘，你就你試下喇，你橫掂將來可能都要講個講普通話，你試下啦，15分鐘㗎啫，咁樣。
咁哇，咁係嘅，全部人都應該試下嘅，咁樣咁我就試下啦，咁樣。
哇，我就緊張到咧，真係唔知點樣形容呀。
我將我所要講嘅咧。
每一隻字嘅勢頭。
係。
然后咧，就搵個臺灣同學。
去幫我手，我讀一次，畀你聽多一次，聽我讀咗四五次畀你聽。
佢讀完都另外佢誒算啦，隻隻隻隻基本上即係冇得救㗎啫。
即算啦，咁樣你你你即管盡力講啦，咁樣啦，唔知點改真係已經冇得改咗冇得改咁樣，咁你就。
好啦，咁我硬着頭皮。
不過慶祝新年。
嘅一個感嘅晚會，咁我先講佢短講。
果晚講效果係相當成功。
係大家都非常新年快樂。
不過好明顯唔係因為我內容係因為我哋口音嚇大家好，新年快樂。
笑到碌地，大家笑碌地。
咁我，我已經好努力，我唔知點搞。
我差唔多想搵佢搵個窿去捐，咁樣就系覺得，誒，真係唔知講乜咁樣真系？
完咗之後咧？
我就係上帝面前，理直氣壯講。
上帝。
好明顯啦。
我冇住原因次呀。
我講唔到普通話嘅。
所以。
我在這裡。
砌完佢嚇，即係如果你佢。
去講咩去北上呀嗰啲請。
佢個咁我自己做緊乜野？
廣東省，你做得曬咧？
嚇廣東省都都都幾千萬人口喇，起碼。
誒，甚至接近億嘅人口喇。咁所以所以夠啦。
廣東人喺香港喺講喺廣東話世界得㗎啦。
如果講普通話，就留返其他人呀，我真系唔得㗎嘛，咁又唔系，我唔想我試過係唔得嘅。
咁就。
呢句應呢件事已經句號啦，唔使再講啦，咁樣。
我好。
好心安理得演員咗呢件事啦。
好啦。
你好，幽默㗎喎。
我原來覺得上帝好鍾意開玩笑㗎。
過咗幾年，後來我讀完書返嚟香港啦。
咁咧？
翻翻嚟，無幾耐。
有個機構。
國內做培訓嘅機構。
就約我。
你可以上去。
國內做啲培訓工作呀，咁樣？
我喺邊度呀？咁我要搭飛機嘅，咁樣咁重要，講普通話，我唔得㗎喎，咁樣佢唔緊要，我要翻譯俾你呀，咁樣。
嗰個返屋企咁樣，我反而OK嘅，不過。
教書喎，教唔係淨係講度喎，教書？
好長時間㗎喎。
佢唔緊要，我搵個翻譯俾你呀，咁樣。
哇，好耐翻譯，我就去嘅，咁我我我都樂意，我都想同你分享。
出發前嘅1日。
個機構負責人打俾我。
翻譯唔去得喎。
哇，我真系覺得開玩笑呀。真系。
咁我點呀，佢冇乜點呀，你自己講啦，咁樣冇乜點㗎？
我嗰晚咧翻到屋企，我第日出發㗎我好辛苦，我好辛苦。
因為我。
即系你等記得我嗰個，即係之前嘅經歷呀。
我覺得我系唔得嘅係，一定冇可能嘅。
所以同上覺得開玩笑，真係。
我一早話咗唔得㗎啦，咁咁而家。
即係點樣？即係好似？
好似捉咗上橋咁樣。
木櫃，我記得個個人聽到。
好呀。
喂阿陳呀，真係唔好開玩笑，我唔得㗎？
成個禮拜喎，你知唔知個時間係幾點鐘呀？
朝七晚九。
星期一到星期六幾多個講完咧，係我一個。
我點搞呀咁樣？
而且嗰個地方係搭飛機，即係冇一個講到冇人同你翻譯㗎。
即係冇人知你講乜嘅，你講廣東話？
哇，真系唔得喎，點搞呀咁樣。
喺上面前，我第一次呀，我求講方言嘅恩賜係嗰個時候啦。
我真係而家講方言啦，真系要。
咁我發啦，敢安排好啦。
跟住去咩？
嚇。

係。
去到嘅地方係一個好特別嘅地方。
而家過咗咁多年先講啦。
係一個。
分場附近。
棄置咗個濃妝？
裡邊做一個陪瞓嘅地方？
仲記得嗰晚咧，我攞幾隻人接我搵個大貨車，因為佢裝曬啲食物去嘅。
去一個禮拜。
大貨車去到半路咧？
人值得架車。
講起輪之後開車跟住我先知道，原來有公安手車。
但係竟然咧，就放咗我哋走。
我覺得上去好多好多奇妙嘅作為喺嗰度。
呀。
去到點搞咧。
我我我我，我覺得我真係好好難好難。
但係既然你到啦，咁誒？
你就死啦，咁樣嚇，咁咪講啦。
結果神冇聽，我祈禱俾我講方言恩賜條。
即我一樣講得好笠。
唔得就寫白板寫開板咁樣。
寫啲字。
睇神妙嘅地方，就係。
上帝冇改變，我講。
即系突然間好似講到好流利嘅普通話冇。
不過，上帝改變咗我心呀。
我嗰次之後咧？
我唔知點解對普通話果種畏懼冇曬喎。
即系而家咧，唔係我敢唔敢講嘅？問題係你敢唔敢聽嘅問題啫，而家自己主題。
即係我好咁講㗎而家。
跟住臺灣就去誒，美國又去澳洲又去，總之即係你講我我我而家好，經常講普通話嘅都係喺國內都係。
我，我回望番，覺得妙喎。
我本來check你，你聽到我頭先個背景，喂唔得嘅。
嗯，真係唔係我嚟嘅。
但係上帝好多好多嘅忍耐去教導。
俾我突破咗，我認為唔得嘅地方。
我陣間回想呢段嘅聖經。
如果當時爸爸。
當時掃羅。
當時果班長老。
當時果班開始嘅會重。
佢都係覺得我唔得㗎？
喂，我早難喎。
我喺廚房已經好難得㗎喎。
要向。
異文化嘅影音。
殘忍啲呀。
爸爸。
我帶保羅出身㗎喎。
我叫佢嚟㗎喎。
起碼我系堂主任，佢係我。
協助嘅人啦。
而家調番轉頭，佢走嚟話我。
如果係佢哋咁諗嘅話。
大概。
我唔敢100%咁講，不過大概用人嘅方法嚟講。
大概上帝唔會揀選佢哋成為。
普世差傳嘅。
教會。
去。
上地。
仍然尋找。
等號。
咁樣嘅信徒？
等嘅牧者。
菠蘿包一個人。
安排咗幾個會眾。
不足道。
咗。
向全世界嘅差傳工作。
開始。
我盼望基督中心堂。
有更多。
呢類嘅教會領袖？
信徒慶喜。
被神。
改變嚟界限嘅人。
一齊，仲有祈禱。
頂尖嚟到第四堂。

晚堂嘅聚會。
亦都係最後一堂。
唔知上帝有冇同你講英話？
今晚我想總結一句。
就係。
你願唔願意俾上帝突破？
你自己固有嘅界限。
呢，界限可能嚟自。
你覺得因此不足？
呢屆可能類似你過去嘅傷痕。
啲界限。
可能你知。
呢一啲嘅。
對自己嘅理解。
但你冇諗過。
上帝想點咧？
你有冇？
將咧，生命完全打開話。
只要係你嘅意思。
我要跟從你啦。
我請大家喺上帝面前有啲嘅回應。
會唔會？
今日成為。
另外一個爸爸。
好，願意放低自我。
另外一間嘅。
安提阿教會裡面嘅會眾。
微信。
選。
透過呢班會眾。
有更多人歸向住。
啲單事務做咁樣？
嘅會眾。
走啦。
我哋一齊祈禱。
天父，我求你對我嚟講，櫻華。
我期望嘅我哋唔係淨係聽到啲嘅道理。
我期望嘅聲明。
一個人嘅揀選。
喺我哋心底里面同我哋講英話。
你知道我哋係一個咁唔容易嘅世代裏面。
我哋能夠更大嘅俾你使用。
珠海強力俾我哋有勇氣。
真實經歷到上帝嘅力量。
碰我哋嘅自我。
原基督中心堂。
夠被神揀選？
就好似當日。
上帝揀選安排果個教育一樣。
度。
喺佢哋手所作嘅工。
能夠被主記念。
更多人。
藉著佢哋。
喺主面前美好嘅生命。
多人歸向你。
最多頂姊妹仍係唔同嘅掙扎嘅時間。
而姓名。
臨近佢哋。
見到。
上帝嘅心意。
你借俾佢勇氣。
被實踐上帝俾佢哋感動。
屋企夠你。
賜福俾每一個誠心實意要進行你應話嘅人。
活出。
呢個時代？
上帝俾我哋嘅照明。
定期到係奉耶穌基督聖名祈禱。
廈門。
