我個廳節目早晨噤今日教會訂嘅主題咧，就係I夫婦主人啦，嚇。
咁我諗講真夫婦嘅時候咧，我都係無可避免哋，一定要講婚姻嘅啦。
我想呢個課題上面呢，我哋每一個人都有進步嘅空間嘅，嚇每一個人都有進步嘅空間嘅，因為喺夫婦嘅關係裡邊咧？誒，仲有一啲我哋誒想做到，但係做唔到呀，但係我哋有目標目標，但係我哋答唔到呢啲目標。嚇所以喺婚姻嘅關你上邊咧？誒，我哋總係有一個成長與進步嘅空間嘅。
我今日轉左創制嘅第二章18度25節。
用呢一段嘅聖經後邊咧，我哋要問一個問題嘅。
果個問題，你同教會嘅歷史係息息相關嘅？
而嗰個息息相關呢，又對我哋今日嘅信仰，特別係對我哋嘅夫婦關係咧，亦都有一個非常。
重要嘅指示嘅。
嗯？
如果我哋將教會歷史裏邊。
主後或者公元313年咧嗰個日子？
睇為重要嘅話，果個日子咧，係羅馬嘅一個皇帝叫君士坦丁咧。
公開咁發咗道與子？
即系皇帝出咗道與子使上果度裕子並唔係話要承認基督教做國教。
世上喺果度魚子裏邊一個最主要嘅精神咧，就話要畀基督教佢應有嘅。
包容。
Borderlands，佢個中心嚟講。
基督教必須要其他嘅宗教喺羅馬帝國裏邊其他宗教裡邊咧，必須要好似其他宗教咁樣獲得包容。
喺呢個咁樣嘅精神之下咧？
我哋就會問一連串嘅問題。
嗰個問題咧，就係話。
再。
教會嘅個300年嘅歷史裏邊咧？
教會係冇受到法律比佢應有嘅尊重與包容嘅。
喺咁樣嘅情況之下，只要任何嘅社區無論大小。
你嘅。
隔離屋。
對你所做嘅嘢有任何唔同意嘅話咧？
佢可以去欺負你，佢可以欺凌你，佢可以搬離你，佢可以叫政府話佢騷擾我，而喺法例裏邊，你基督信仰嘅人係受唔到法律應有嘅包容與保障嘅。
300年咁耐。
嗱，我哋好少我讀聖經嘅時候咧，用呢種咁樣嘅觀點角度嚟睇基督教信仰。
如果你用咁樣嘅觀念去睇下。
先行轉。
你又發覺到。
保羅。
將福音由猶太又耶路撒冷帶到外邦嘅時候。
Please。
只能經濟17章。
去到小亞細亞啲地方，以弗所呀，咁。
嗰啲人咪合城哄動咯。
合成咗出嚟攻擊佢啦。
話距哋破壞咗我哋嘅生意咯？
因為喺個住講只有一個上帝呀嘛。
亞底米神廟裏邊嗰個大Ann呀，唔係上帝呀嘛。
咁好多人就話，點解唔係啫？
我哋不嬲都係咁樣㗎啦。
佢保有我哋嘅城堡，有我哋嘅生活，保有我哋嘅健康。
點解你憑乜嘢嚟到我哋中間話亞底米，我哋以弗所所敬閉嘅大位，但係偉大嘅神，一位女神呀。實際上，個名叫做Diana嘅啫，英文叫Diana。
所以而家好多人起名Cortana㗎嘛，係一個女神嘅名嚟嘅。
係一個多產女神嘅名嚟嘅，嗯？
呀。
有到以弗所係咁。
去到鐵剎Mo嚟㗎係咁去咗好多唔同嘅地方都系咁，甚至有人話。
呢個人係攪亂天下嘅。
猶太人會用。
佢所講嘅嘢同我哋個律法唔雙層。
而攻擊佢外邦嘅而教人士話佢擾亂我哋嘅生活秩序。
所以要將我搵咗間裏邊。
嗱，當我哋用咁樣嘅眼光，如果咁樣嘅歷史背景嚟睇展覽轉嘅話，我哋就發覺到當福音去到。
異地嘅時候，佢係遇到好多啲咁樣嘅衝擊嘅，而當時係受唔到任何法例裏面嘅保障嘅。
我哋睇到少少，保羅就話我哋羅馬人，點解你可以咁樣對我？佢就驚啦，因為羅馬人又法律保障嘅。
但係，如果你唔係。
所以你在信仰上邊，你會受到好多不公平嘅對待？
而政府幫你唔到嘅。
所以喺俾咗錢書第4章如果你讀嘅時候，你發覺到若有人因為你哋係信耶穌嘅緣故而迫害理請你要知道你嘅生活要點樣做，如果若有人因為你係基督徒嘅緣故，同樣係畀多前書第4章十67次嘅啫，嚇同樣有噉樣嘅講法，你將呢啲嘅資料擺埋一齊嘅資料，發覺到基督信仰喺第一世紀到第三世紀313年之前。
係冇被尊重嘅。
武法律保障嘅。
係被人拒絶嘅，係經常被人恥笑嘅。
點解喺300年以內？
去到313年，俾皇帝要落一道咁樣嘅裕玲。
哇，呢個係一個合法嘅宗教，甚至乎佢自己要信咗。
嗱，所以由313年打後。
君士坦丁信咗耶穌設立咗基督教做各教友政治嘅原因，或者有好多唔同嘅原因。
但因為佢呢個動作而帶嚟整個基督教嘅改變，係不爭嘅事實嚟嘅。
我都皇親國徵好多人，因為皇帝信我哋又信。
所以令到教會裏邊嘅嘅混亂不斷嘅產生有好有唔好。
但係我哋就話，點解喺300年以內？
基督教從一個不被尊重被人鄙視嘅環境去到313，竟然又皇帝話我叫接納佢，我要信佢咧？
300年俾人歧視嘅。
點解呢？點解呢，點解咧？
有好多嘅歷史學者。
因為有好多歷史學者呢，並唔係。
並唔係聖經學者呀嘛，所以佢好多時候只有按住歷史俾佢嘅資料寫嘢，但係咧近呢幾10年咧，有好多嘅聖經學者咧，就不斷嘅注意力使成為聖經嘅歷史學者咧，講講出嚟嘅東西咧，有好多歷史裏邊嘅成分係裡邊啦，咁最近咧，有一位喺愛丁堡大學退休嘅一位教授，嚇寫咗本書叫做destroy呀。
Of coz。
Destroy呀，我vcode。
嗯？
本書係出咗冇幾耐㗎啫，34年度嚇，但係喺學術界裡邊咧，就有一啲迴響，所以佢周圍咁去去誒？
講呢個道理啦，嚇？
禁佢研究咗呢3日年裡邊嘅好多嘅猶太文獻啦，好多希臘羅馬嘅文件喇。羅馬嘅名人啦，一啲嘅誒手抄卷啦等等等等，嚇佢得出一個道理，基督教喺300年裡邊。
能夠對社會有咁大嘅影響，喺啲好唔公平嘅競爭情況之下。
記律法唔尊重冇法律嘅保障，係一個非法嘅宗教被人鄙視任務嘅理由都可以鄙視你。嗱，如果你咁樣諗嘅時候，你發覺到喺福音書裏邊話，若有人要跟著，我就當捨己背起自己嘅十字架嚟跟隨我，若有人因為。
讀音嘅緣故為我個緣，故而喪失生命嘅必得著生命。
嗱，如果你將呢啲咁樣嘅政治嘅理由經濟嘅理由軍事嘅理由不高，明嘅對待擺埋落去嘅時候，你就發覺到信耶穌嘅人能夠信係一件好唔容易嘅嘢嚟嘅，點解喺300年裡邊咁多人湧住去信咧？
呢位教授喺destroyah of gold裡邊咧？佢提出一個道理嘅啫，因為基督教同其他宗教唔一樣。
呀。

因為基督教同其他宗教。
唔一樣。
就佢嘅唔一樣。
特別在信仰嘅生活表現上，邊好多嘅唔一樣。
不同。
讓佢產生喺300年裡邊用個產生整個帝國裏邊整個羅馬嘅第個裡邊咧產生？
極大嘅影響。
你話呢啲對我哋今日講夫婦主任有咩特別？
作用咧咁？
其中一樣唔一樣嘅地方。
呀。
就係佢對性嘅睇法咯。
對夫婦關係嘅睇法咯。
就繼續同生命裡邊生活裏邊要聖潔嘅睇法咯。
而我哋今日嘅教會就不斷。
想同世界和好。
將世界嘅做法不斷引入教會，讓教會同世界分開。我哋認為呢個正路嚟嘅。
我哋認為正路嚟嘅。
但係實質上。
讓教會沉淪嘅咧，正正係你同教你同社會同社會裏邊嘅風俗習慣走得太近。
而冇分別。
你說例如冇分別嘅話，人又唔覺得信仰有啲咩特別嘅地方？
冇乜特別嘅話。
就引用到我哋中國人經常有一句說話啦，所有嘅宗教都係咩啊？
都係一樣嘅。
係導人向善㗎啫。
今日基督教基督精神能否喺呢個世代裏邊？
喺呢個所謂教會不斷被世俗化嘅過程裏邊。
能夠。
獨立一次。
企穩咗有一個聖經嘅崗位。
係一個好唔簡單，好唔容易有我哋必須思考嘅波底嚟嘅，婚姻有其中一個。

嗱，我唔係要刻意咁樣喺一啲歷史裏面摷一啲嘅。
羅馬帝國。
嚇。
喺第一到第三世紀裏邊嘅羅馬帝國嗰啲嘅情況，但係嗰啲情況咧，係好普遍嘅情況普遍到已經成為被人接納。
俾人見怪不怪，個個都係咁啦。
咁樣嘅思維之下。
有好多嘅嘢讓我哋驚訝嘅。
嚇。
如果我哋就未投嘅。
嗱，我哋無意咁樣抄呢啲嘢出嚟咧，刻意敢醜化嗰個羅馬帝國，我哋鍾意羅馬帝國裏邊，一定有好多好人嘅，唔係個個都有壞人嚟㗎嘛。
我哋睇啲警匪片多咧，以為香港啲人咧個個都係壞人嚟嘅？
客入咗去茶餐廳食嘢嗰啲咧，見過大關公擺住咧，呢個一定係有背景嘅，嚇。
咁唔一定嚟嘅。
嚇。
嗯？

呀。
其中一個好特色嘅地方。
喺第一世紀。
煮前第一世紀咧？
嘅文件嚇。
喺埃及有個地方叫USA linkage。
因為埃及地方乾燥，沙漠地帶多呀果度地方寫出嚟嘅文件咧？
寫蒲草紙上嘅寫Python上面咧流傳得？
比較耐啲。
咁啊咁好彩俾考古學家就搵到一大堆東西，嗰啲大堆東西裡邊咧，好多係法律嘅文件呀。日常生活裏邊嘅表現嚟嘅，夫婦之間嘅信件啊往還呀，咁樣嚇其中一封咧。
就係一個太太，一個老公寫信俾個太太好簡單嘅一個。
托人帶返返去。
誒？
畀佢太太嘅。
咁誒，I封信裡面就噉樣講嘅，嚇主持第一世紀嘅封信封信係噉樣講嘅。
佢話咧，我而家咧就誒誒，就去亞力山太。
咁咧，就同朋友打封信俾你嚇誒，我出咗糧咧，就會搵人大錢比你㗎喇嚇嚇咁當然仲有好多其他formality啦。文安啊問候呀，好似保羅嘅書信嗰啲咁樣嘅問安啦。問下或者大宅之后嗰啲話啦。
誒，請你好好照顧我哋嘅仔。
嗯？
跟住第二句。
如果你而家生嘅BB，如果你嘅BB出世嘅話係女仔嘅話咧，請你expires㗎。
呢啲expires嘅意思係咩？
棄嬰呀，踢咗佢唔好要啊。
棄嬰呀？
所以exposure呢個字咧？揭露呀，唔係揭露咁解，係劈咗佢喺誒呢個歷史嘅研究，或者新一個學習裏邊，當我哋見到啲嘅字嘅時候咧，佢就話你可以將你個BB劈咗佢，因為佢係女仔。
如果生嘅女嬰嘅話，baby girl。
Exposure。
呀。
跟住咧，佢又話啦，嚇。
嗯？
你祝你生活美好。
誒，我翻嚟嘅時候咧？
會急不及待咁嚟睇你嘅咁樣嚇。
咁好多嘅專家就研究啦。
呢兩句嘢，或者呢封信成個通呀，好似系好普通嘅通嚟嘅。
如果生個BB。
喺個BB女請expires嘅話係天大嘅嘢嘅話咧，佢唔會捨得咁。
咁輕勁。
跟住嗰句就話我翻嚟嘅時候，我急不及待咁就探你呀，咁樣咧？
同上文嗰句生個女之後你劈咗佢咧？
誒，好似係好唔夾，但又好似擺埋一齊嘅時候咧，又冇乜特別嘅地方。
所以好多研究嘅人員咧。
都喺說話，佢哋嘅猜測就話。
呢個棄嬰咧已經成為風氣。
但係正正係對十蚊仔。
嘅愛護？
對小朋友。
嘅痛錫。
同食。
誒，佢啲舊片一個特色嚟嘅？
你不要返到主耶穌基督多門道趕人嘅時候咧，主耶穌就話。
不要。
禁止他們。
讓小孩子來。
呢句你應該識㗎係嘛？
讓小孩子來就我blistering琴。
唔好撳住他們。
因為。
入天國嘅。
正是這樣的人。
我哋都要回轉成為小孩子嘅樣式，而小孩子。
Baby。
Charles。
超人。
系在第一世紀裏邊俾人睇住成為弱者可欺負罕路易嘅人。
而在基督教個信仰裏邊，將個提升到個好高嘅地位，然之后你睇教會裏邊有好多。
重要嘅關鍵嘅一啲嘅一啲嘅位置。
竟然俾咗婦女？
耶穌基督嘅信息。
附加信息。
係首先報告畀咩人啊？
婦女。
如果你知道猶太法例規矩啦。
婦女係唔可以做witness嘅，唔可以做証人嘅。
就算你目擊證人都唔會搵你，係唔合法㗎你做嘅證供不能夠程度，如果用而家嘅話嚟講，你不能出嚟做證人。
你嘅證供不能夠被替代。
但係基督嘅信仰。
就同時行，當時第一世紀嘅思維係啱啱背道而馳。
好多社會有學家做咗好多唔同嘅model嘅研究。
如果今日有道數次，LG嘅同學就要知道咧，你做社會嘅研究social嘅storage咧，你一定要搵啲樣板出嚟，做好多嘅調查，做好多嘅訪問，做好多嘅誒，現誒教研嘅。
咁有一個咁樣嘅教研咧，當然呢啲數字呢，我哋未必一定會同意。
嗯？
佢只係講明嗰個問題嘅嚴重。
係咪嚴重成咁咧？我哋就未知道，或者我哋唔能夠唔能夠誒，嚇100%肯定。
佢話喺第一世紀嘅時候，甚或。
每一個世代裡邊咧？
咩？第一世紀打後咧？
每年咧奴隸嘅需要嘅量係非常之大嘅。

奴隸嘅來源咧？係畢夏己揚嘅啫，第一打仗。
打贏你嗰啲。
佢咪？
祝對人返嚟做奴隸啦。
所以喺前面嗰啲幾個世紀，如果你睇。
羅馬帝國嘅歷史裏邊，你發覺到。
佢年年都精緻，即係冇乜冇個時代唔打仗。
呀。
經常不斷打仗。
有人曾經做一個咁樣嘅統計呀，不過如果個統計數字咧，對我哋今日講嘅課題未必有幫助，未必友邦未必有好大嘅需要咧。
因為打仗嘅時候咧？如果你不同藍打藍同不打嘅話咧？中間有一個非常細緻一個國家，你必須要經過嘅咧。
就係以色列。
意思好似陸地上面嘅橋樑咁樣㗎，所以打跟著佢就慘啦。
咁有人曾經做過咁樣嘅統計呀？
喺巴勒斯坦個地方咧？
每隔4年度咧，就有一場戰爭發生。
喺以色列嘅幾千年嘅歷史裏邊咧，平均每4年就有一套戰爭出現。
所以如果你五60歲嘅話，你生命裡邊咁有保存憎，你會經過。

喺戰爭係奴隸來源嘅其中一個，每年需要嘅奴隸大概50萬度。
但係其中啊。
考過膠。
歷史學家，社會學家。
嘅討論。
計算嗰個大概每年喺個50萬嘅數字裡邊咧，有15萬個。
奴隸咧係靠戲嬰兒提供嘅。
而棄嬰裏面好多係女仔嚟。
女仔提供就做咩嘢咧，咪做女奴咯，做奴隸囉。
做娼妓咯。
嚇。
體外呢兩樣嘅啫。
而你成為人地嘅奴隸嘅話咧？
你作為一個樓主個屋企，你嘅生活係唔見得好過嘅。
奴隸嘅主人可以從你身上得到任何。
Sex嘅滿足？
無論男嘅，無論女嘅千篇一律呢個歷史裏面好多嘅記載。
仲好多羅馬嘅，或者係希臘嗰啲作家裡邊咧呢啲嘅文件呀文件呀？
係不斷咁出現嘅。
只要你造成奴隸作為奴隸，如果你唔係專業哋。
喺一個。
記者裏邊做妓女做南昌做鋁窗嘅話，你去到一個奴隸爐煮個屋企。
你嘅生活入邊見到好廣。
你要提供sex嘅薄霧。
比你個龍柱。
但你因為咁樣嘅緣故。
喺早期嘅教會裏邊，亦都有啲有錢人㗎佢點樣對佢個奴隸咧？
咪成為眾矢之的啦，大家都睇住你點做㗎？
成為風氣嘅。
你會點做法咧？
棄嬰已經成為風俗啦。
但基督教個信仰到咧係點樣咧？
人人都認為咁樣嘅，可以嘅係可接納嘅基督教上衣，同埋腦唔可以接納，當你喺呢啲咁樣嘅成為風氣嘅嘢裏邊。
人人都話可以鼓勵你可以嘅時候，而你嘅信用話畀你聽腦咧系好黑人憎嘅嘢嚟㗎？
人人都話得。
只有你唔得，呢個係成為俾人鄙視你，俾人疏遠你。

你又唔同你往來？在經濟將再社交上，在政治上疏遠你，迫害你嘅一個好重要嘅因素嚟嘅。
呀。
第二個咧，就係。
在距離羅馬人嘅生活裡面咧血腥嘅格鬥咧，已經成為日常生活裏面嘅一種嚟嘅。
如果你要國家太平安定嘅話咧，最緊要皇帝出錢。
贊助各個大小唔同裏邊嘅城市有戲院嘅地方，上演啲格鬥，上演一啲gladiator's個show。
我哋手上有好多嘅文件，講明個creditor。
嘅數係點樣嘅情況嘅？
嗯？
誒，我諗你今日去到羅馬旅遊都唔識Chrome嘅話咧，佢一定會帶你參觀Co老師人。
個大劇院咧？
但係鬥獸場，你一定會帶你睇波㗎？
喺其中一個文件裏邊都好，古詩篤即係。
啊，羅馬嘅一個season奧古斯都佢自己咁樣講。
佢話你，佢用住佢自己嘅名義咧，曾經站坐過3場呢啲咁樣嘅格鬥嘅。
有5場咧用佢嘅兒孫嘅名義嚟到格鬥嘅。
誒，喺啲格鬥場裡邊咧？
佢話佢。
誒，喺咁？
睇過咧，大概26場嘅格鬥，每一場嘅格鬥裡邊咧，有1萬個人。三與參與打鬥。
誒，娛樂觀眾咧，大概5萬人到每一場咧，一入場嘅話咧？
就大概5萬人入到個裏邊坐喺裡邊。
嚇。
一整天裡邊咧？由朝頭早有啲唔同嘅show，晏晝有啲唔同嘅show，即係晏晝lunch time嘅時候有唔同嘅show。
嚇到下晝嘅時候亦都有唔同嘅show。
各個唔同嘅數咧，包唔阻。
有表演啦。
有同野獸搏鬥啦。
嚇有同好似誒誒手捏咧嚇。
嚇奧古斯都自己講咧，喺一場裏邊，佢用咗3000。
即係喺個26場嘅格斗裡邊咧，用咗3600個唔同嘅從非洲運嚟嘅野獸嗱？
你話係咪日日都系咁樣咧？
好少時候冷場㗎。
因為如果你要。
國泰民安。
如果你要四境平靜，你又不斷提供呢啲音呢啲。
呢啲嘅娛樂？
嚇。
所以難怪早期嘅時候啲人就話咧，只要有娛樂嘅話咧？
啊，人嘅心情就會好興奮，覺得。
再第過裏邊樣樣都好？
你話呢啲同我哋嘅信仰有咩關係呢？其中有一樣就係一夫一妻咧。
曾經有好多咁樣嘅技術。
問一啲嘅人，到底你幾大年紀咧？咁樣？其中有一個20幾歲嘅女仔咁樣答嘅？
當然我再講，唔係所有嘅女仔都系咁樣嘅。
你問我今年幾歲，等等等等等我計一計先。
我幾多歲嫁人？
通常羅馬人呀，羅馬人lo唔家人嘅年紀咧，係十二到14歲嘅。
十二到14歲，佢就嫁人㗎啦，嚇。
包括在巴勒斯坦在耐都系都系十二到14歲之間，佢就會家人㗎啦，嚇。
佢話你問我誒幾多歲，等我計計先嚇我幾多歲嫁人？
同佢結咗婚幾多年，然之后我離婚離婚之後，我又識到個情人同個情人住埋幾多年咁加加減減計埋咧嚟計年數嘅？
即呢啲咁樣嘅數字咧，或者呢啲咁樣嘅記載咧俾人睇到好似羅馬人？
誒嘅生活係較為放縱啲嘅，嗯。
誒？
誒？
可以接納到嘅一啲文人嘅記載。
但係呢啲文人裡邊寫佢哋嘅生活，寫佢地參與嘅宴會，其中你會睇到嗰種嘅血腥啦。
嗰種嘅淫亂啦，等等。
所有呢啲嘢擺埋一齊，我哋係睇創世記第二章十八到25次啦。
今日。
啲經文？
喺創世紀嗰時？
呀。
要話，上帝英。
我要為佢做一個配偶幫助他。
夜話，上帝說，我要為佢做一個。
配偶幫助他。
呢個係。
裝飾機。
第二章。
18節。
因為那人。
讀句。
好。
呀。
喺基督教個信仰裏邊，喺第一到第三世紀。
嗯？
喺嗰個氛圍裏面信到耶穌嘅人，喺個氛圍裡面長大，而要按住基督信仰生活嘅人，佢哋畢既然嘅都要問一啲嘅問題。
我要點樣生活咧？
我要點樣融入呢個社會而搵食咧？
如果我能夠監站穩我嘅信仰。
我嘅信仰係點樣教導我叫我點樣堅持啦，我點樣堅持落去咧？
呀。
一夫一妻制。
在婚姻裡邊嘅忠誠vitality呀。
曾經有個上落噶咁樣講呀，vitality。

喺件乜嘢嘅事嚟咧？咁樣嚇佢係vitality。
忠貞清潔係增進愛情嘅倫理因素嚟嘅。
喂，Derek一種倫理因素。
嗱，呢個倫理因素幫助我哋，讓我哋可以在婚姻裡邊。
中正於對方。
增進我哋嘅愛情。
嗱，你話咁樣講法？
同耶和華上帝看著那人獨居不好，就造一個配偶幫助佢。
其中嘅意義係點樣咧？
再一個紛亂嘅世代裏邊又話上帝就話將那女人帶到去，亞當那人跟前說那人說。
這時女人，這是我骨中骨肉中個肉。
再整個嘅婚姻嘅制度裏面。
呀。
忠貞vitality。
做one person。
而且喺。
提多書。
提摩太前後書裏面對執事對長老嘅要求，此做以一個富人嘅丈夫。
你當日好多個訊號有個好大嘅提醒啊。
人人都可以，人人都鼓勵你咁樣話可以，但係基本信仰就話唔得。
記唔記得喺？
希伯來書嗰說話婚姻人人都當。
尊重。
床也不可污穢。
佢意思係咩嘢咧？
呢張床？
透過婚姻嘅緣故，連撞也成為聖潔㗎。
換言之。
在整個夫婦嘅。
結合裏面。
性係唔可以避免嘅。
睇啲書要講少少？
我哋而家成日用呢個sexual呢個字呀。我做好堂，因為有老多老人家算啦，我。
由即係避免用呢啲咁嘅字眼啦，我諗佢講咗佢，由佢又唔係好明嚇。
嗱，我唔知大家點樣去睇sexuality呢個字啊？
其實上帝創造一個人嘅時候咧？
係將sexuality係將Z俾咗呢個人嘅？
所以剩咗喺對夫婦裏面。
只可以在夫婦裡邊。
有呢個性嘅關係，㗎咋？
除夫婦以外嘅性嘅關係。
在你未結婚之前，隨便嘅性嘅關係。
基督信仰係唔贊成嘅。
基督信仰就認為在婚姻之前嘅任何不適當嘅男女嘅關係。
呀。
那時。
有一個字。
係。
幫人。
嗯？
但係，如果在結婚之後。
仍然有同。
夫婦之外嘅任何仁有sex嘅關係，嗰啲叫做。
加入。
在結婚之前。
叫做淫亂嘅生活。
在結婚之後再有第三者嘅話，那時。
餐人嘅生活？
佢分得好清楚嘅。
兩者不可以撈亂嘅。
佢兩個人嘅生活，一個基督信仰嘅生活，再你未曾結婚之前，你必須要聖潔。
在你結婚之後，床也成為聖潔，唔可以用第三者介入嚟嘅。
你話呢個道理點樣嚟嘅咧？
在保羅嘅書信裡面比比皆是，如果你想再推前啲嘅話，去到創世嘅裏邊，上帝只係將夏娃帶到去。
亞當跟前。
亞洲就話，這是我骨中骨肉中嘅肉。
當我哋今日一提到sex呢個字。
或者提到tihwa呢個字嘅時候咧？
我哋嘅思維直接去想到sexual integrals。
我哋一提到石柱，哇，呢個字嘅時候咧，我哋又不竟然諗到那時成交。
世上石柱warranty呢個字眼，佢包含嘅作用包含嘅範圍係好廣泛嘅。
一個好特別嘅用途就Serena coast婦女邊只可以有嘅。
但係石柱lady。
包含咗。
撫摸。
同人拖手仔touching。
S sexuality。
每一個人在佢嘅生活之中，係有呢種sexuality嘅需要㗎？
系嘅好正常嘅係有嘅，但係不恰當的你就要避免啦。
記唔記得呀？前幾日，英國有一個大臣要辭職呀？
當你睇起上嚟哇，好濕碎啫喎。
佢10歲就做咗用咩野啊？
佢一個女嘅記者訪問佢，佢摸嗰個。
唔係untouchable嘅地方喎。
係冇咁乜嘢呀？冇，佢膝頭哥啫嘛。
呀。
點解摸摸膝頭波就要讓嗰個？
嗰個係咪國防大臣呀？
個國防大臣要辭職啦，嘩。
因為嗰個touching。
係sexuality。
呢個又係點解？
喺教會裏邊。
升嘅教導我地，佢哋嗰陣時候。
有親嘴問安吖嘛，但係基本上個親嘴問安就一定要咩啊？
要聖潔，點解會咁樣講法咧？煙appropriate唔恰當嘅。
親嘴就要避免啦。
呀。
蘇聯共產黨。
你睇佢地男同男嘅要咀嘴㗎喎，你見到佢時候唉，唉，嚇。
呢度食物，佢哋個風氣食埋佢地嘅風俗，可接納嘅東西。
但去到第一世紀，往後嘅所有嘅世代裏，邊嚟講嘅話咧？
對基督嘅。
信仰嘅門徒文。
佢地了解一樣嘢？
佢用其他嘅中介有好明顯嘅一樣。
有啲嘅宗教。
又覺得。
這是天父嘅。
所以盡情享受。
有種就話，唔係嘅，你要盡情嘅克制，而基督教就話no this God given。
Louis properly。
係唔一樣咯？
一個就話，你可以隨便邦中。
一個做嘛。
我要盡量克制。
而基督信仰又話。
X光。
Kevin。
呀。
Siri property。
喺結婚之前嘅生活。
要聖潔。
唔可以放任。
結婚之後嘅生活。
係。
唔可以容讓第三者侵入。
那是聖潔。
用，讓第三者介入。
那時。
姦淫。
而兩個極端都係我哋叫避免嘅。
當上帝看那人獨居不好。
經文就話。
我要為佢做一個。
配牛。

配偶系咩意思咧？
如果你睇星星其他嘅翻譯希伯來文裏邊嘅意，先係配偶係一個helper，一個係help me MA TE here。
Matt，一個幫助你嘅人在你身邊幫助你嘅人。
有啲嘅經文，可以發現佢成日朋友friend。
一個friend係坐你旁邊鼓勵你嘅人，幫助你嘅人一個夫婦當佢哋結婚入咗個婚姻關係裡邊嘅時候咧，你要睇你嘅配牛。
係你嘅helper。
係一個幫助你嘅人。
喺呢個幫助你嘅人裏邊，後邊有一個好重要嘅神學嘅觀念嘅。
哦，幫助係咩嘢咧？
呢度要介入兩個字眼。
第一個字眼咧，我哋知道喺論文裏邊有字眼叫grace咧。Kris咧collect。
但係喺聖經裏面有另外一個字眼。
我哋叫做griezmann。
Kelly，埋恩賜。
但係呢個字咧，我哋現代裏邊用咧，哇，呢個人好有咩啊？
魅力喎，魅力㗎。
我哋將個魅力咧個市咧？睇住話呢件係好有charisma喎。嚇行步路都幾有幾有幾有型喎，咁樣我哋將個字慢慢慢慢等grad。
手上，佢哋自己意先呀，上帝會比恩典俾我哋。
將雞同時會畀一啲恩賜俾個你，而透過婚姻嘅關系，呢個係help me at符號。
係要鼓勵幫助對方，讓對方成為上帝，想佢成為嘅嗰種人。
如果上帝俾某種因住，俾個佢嘅話。
請你在婚姻裡邊讓佢能夠發揮上帝俾佢嘅恩賜，因此。
近到有個學者亦都有個神學㗎。
叫做後市呀，聽過佢個名啦下Office嚇。

譬如講過一句咁嘅說話，好多人鍾意引用嗰啲句說話嘅。
亦都的，而且確係嘅。
哇，當一對夫婦入到。
神聖嘅夫婦關係裡邊嚟嘅時候咧？
呢個夫婦？
會成為不斷成長成為另外一個人已成為點樣嘅另外一個人咧，你係無從掌握㗎？
嗱，所以我畀個例子你同我明㗎啦。
我哋好多時候係無從掌握到嗰啲。
我哋可以睇得到嘅野馬。
我結婚嘅時候得廿6吋腰圍啫嘛。
I change。
而家卅六講埋俾你聽啦。
祖堂嗰陣時咧，師母喺算，所以我唔敢講佢㗎嘛，嗱，但係。
到你就係佢走咗，更加唔可以講㗎嘛。
呀。
Hello話少講嘅其中一個道理就話，當你進入夫婦婚姻關係嘅時候。
有啲嘢不其然，咁佢要改變㗎。
而我哋淨係集中于睇佢外邊嘅改變，而好多時候我哋唔能夠接納去外邊嘅改變。
Eason呀個道理裡邊咧？
我哋就話我哋要留心佢裏邊嘅改變，而盡量幫助佢裏邊有改變而盡量接納佢裏邊嘅改變呀。
而我哋好多時候將呢兩樣撈亂咗佢，而兩樣都唔想要嘅。
不斷去講，你唔鬼肥唔高，你減肥啦。
你睇你嗰陣時，我。
英俊瀟灑。
行步路都輕快啲嘅，而家要頭耷耷咁樣係咪呀？前面仲喺後邊，所以成日都腰酸背痛。
我哋好多時候。
淨係睇到我哋physical嘅change。
但係我哋冇諗到，亦都唔Pattinson。
上帝俾恩典，直到恩典俾。因此如果個喺我哋裏面有好大嘅轉變。
以上咧就話，透過婚姻慣例，要我哋能夠培育鼓勵佢張相，你俾佢個？因此從裡邊兒300出嚟嗰種因字盡量培育佢咯，幫到佢咧at符號，佢here佢長黑，佢長大咧。
煲咗佢長大咧？
嗱，有啲我哋都明白嘅，比方進修。
嚇我而家讀完書啦，而家輪到你咧嚇我最多辛苦啲嘅啫。加多幾個鐘夜班有少少錢你去讀書。
我讀書唔係我畀嘢嘅嘛，我唔想讀書，我想我想學畫，畫得唔得呀得，如果你有應有咁樣嘅恩師，唔係畫咯。

總之相繼。
透過婚姻嘅關系，讓我哋入到嗰個婚姻嘅關系裏邊嘅時候咧？
係要發展？
幫助對方讓距成為上帝，叫佢成為嗰種人咯。
一個裏邊有好多嘅包容，好多我愛心。
好多個體貼。
好多嘅忍讓得忍耐好多嘅忍讓。
我將接我地大家都能夠明白嘅。
亦都喺呢點，我上面我哋真係要喺個婚姻生活裡邊咧。
大家彼此互相嘅學習咧。
大家都有成長，我空間。
你入到好多婚姻關係裡邊，佢嘅時候咧，我哋經常。
用好人本嘅主意嚟睇嘅。
你現在屬於我，我又屬於你呢個vitality有冇錯嘅？但系我哋嗰度啲擁有對方成為路易對方嗎？
嚇。
我哋見到好多感嘅夫婦㗎。
去邊個地方都要打個電話返嚟嚇。
所以一坐低未打個電話咯，有啲人覺得，唉，冇乜所謂啦，幾好又係關照你呀嘛。
知道你個娃兒呀嘛，嚇。
但有啲人就話誒，而家啲自由都冇。
佢唔係要你？
農具，唔係要你。
勞役佢？
嗯？
係呢種福嘅關係，裡邊。
靠你自己嘅恩典，發掘我哋嘅恩賜，讓我哋盡量協助對方，讓距成為上帝眼中所想，要佢成為嘅嗰種人。
裏邊就有好多個包容。
好多個體節。
好多嘅忍讓。
好多嘅時間。
好多嘅金錢？
你咪要付出囉。
你要付出咧，你要付出啦，就唔能夠單獨睇我嘅需要。係呀，佢要顧及到你嘅需要。
但係。
咁仲要睇到上帝？
點樣做佢生命裡邊要藉著佢嚟完成獎勵自己嘅心意啦。

但呢間lady唔單止係。
我哋生命裡面附關裏邊所要培育嘅嘢。
而喺我哋嘅生命之中，見到上帝自己。
畀我哋嘅。
同埋未到時有俾我哋嘅，中間亦都有啲卅二。
突然。
Reading我哋要我哋鍾情於。
上帝俾我哋嘅。
喺祖堂嘅時候。
好精神過一點。
有好多人，仲有佢自己生命之中。
佢又黑澀哋，要過住一個。
獨身嘅生活嘅。
Sherry。
或者係要明天salad？
獨身嘅。
有好多人。
為咗上帝緣故為福音嘅緣故。
牙肉決定一生唔嫁唔娶㗎，唔係佢冇機會。
佢係有機會都。
亞視嘅。

佢要為福音嘅緣故蕙禎嘅緣故唔需要有任何嘅牽制，佢可以全心全意咁樣。
擺在上嚟嘅時光裡邊咧，咁樣嘅人唔係人人都得嘅。
所以保羅就話啦。
如果有人唔得嘅話，夾硬要得嘅話咧，我哋嗰句快啲結婚呀。
如果佢有啲人真係為福音嘅緣故，要單要讀新嘅so beat世界裡面好多咁樣嘅人嘅。
嗱，請你唔好用天主教裏邊嗰啲獨身又凡凡，是嗰啲咧嚟做一個。
嚟做一個嘅反對嘅例子，則有好多嘅人係好好嘅人。
平信徒有化木友係為咗福音嘅緣故，就係要單身，就係要讀新。
嗯？
我讀嘅學校咧？
佢決志唔家人嘅，佢係缺佔嫁人嚇。
咁我成日院個院長都叫藍如溪。
Alex Lam。
嚇。
計小友。
喺。
早年咧，去到美國讀書。
唉。
攞咗學位返嚟中國嗰處咧？
做福音工作嘅。
佢承擔工作嘅時候咧？
田雞市民啦。中國佈道會創辦人呀？
餸上次啦，呢個報導噶都係佢。
嘅同工嚟嘅？
佢唔系，冇機會結婚。
佢係在各種機會都齊全嘅情況之下，哇。
我唔要又。
呢啲嘅憲制？
我要全心全意嘅服侍。
建立唔好？
呢個小學建立好呢個中學，建立好呢個神學。
嗯？
因為佢呢種精神嘅感召呀？
係好有魅力嘅。
好，有沒有好跟人嘅？
佢眼仔碌碌嗰啲，見到佢嘅人驚佢嘅。
佢又唔係成日笑。
當然啦。
我又唔係話鼓勵大家。
即係唔好成日同冷面咁樣嚟對人咁等人有一種有一種尊敬，咁咪一佢佢係咁樣㗎，真係嚇。
佢就好似好冷漠咁樣，但系裡邊咧就熱情如火。
所以佢教書同學生，你見到佢都驚。
嚇。
我哋上一代有啲好出名嘅牧師你，你清勁，阿爸理非唔呀，誒，呢個麥希真牧師呀。到而家仍然存在麥希真牧師呀，呢啲都系我哋上一代嘅名目啦，係嘛返到去伯特利。
如果要佢講早會嘅時候咧，佢話真係震㗎，見到佢坐喺後邊，嚇。
即係眼仔碌住你唔知唔知佢想點㗎嘛。
嗯？
係有啲嘅人真係惠福針為尚你交咗畀佢嘅使命，佢寧願獨身嘅，唔收任何牽制，有唔係個個得嘅。
但係有啲人咧？
即係持守單身有就有冇就冇？

嚇，如果上帝。
為我預備，有嘅話。
好似。
浪漫到好似亞當同下巴咁樣。
整定嘅大佬，佢面前嘅話咧，有有囉，冇就冇唔使強求嘅，儘量預備有就有獎勵，豫備冇就冇。
嗯？
最近呢，我聽唔係我見一件咁樣嘅事啦，嚇係我哋中華傳道會某個禮拜同你嘅姊妹咧。佢結婚嘅時候，佢未結過婚㗎喎。
嚇佢，結婚嘅時候幾多歲咧，係60歲？
好開心咁樣送張請帖嚟我先，你一定係飲呀。
嗯，咩事咩事？
終於重要。
唉。
呀，幾興奮啊，錄下說，我都唔好意思喎。
係。
係想你畀㗎嘛？
嚇。
搞到60歲先出現。
傻B at符號。
當上帝。
看那人獨居不好。
話，我要造一個配偶幫助佢。
Vitality裏面要持守上帝俾你嘅信念。
獨身有好單身也好。
上帝要為我哋做一個配偶，係一個配偶嘅生活裡面互相嘅扶持幫助。
領袖上，你嘅恩典與恩賜。
幫助對方。
發展佢嘅恩賜成為上帝，叫佢所成為嘅人。
第三咧，就東。
上帝河那人獨居不好。
而亞當坐佢個工作，因為想你畀個工作佢呀嘛，佢收你看守呀嘛。
要佢畀好多嘅動物同佢起名呀嘛。
但係經文裡面有一句喎，只是沒有遇到。
配偶幫助他。
呢句應話咩意思咧？好似神與人喺與呼應，就你話那人獨居不好。
做嚇嚇，亞當就唔會話同你講話，係呀，係呀，係呀，係呀，係呀，你做漏咗啲嘢呀。咁呀。
阿東在整個嘅工作裡面，佢淨係用一個narrator，一個寫作聖經嘅一個述說這敘述故事者嘅人就話。
那人。
就係佢繁重嘅工作裡面遇唔到一個人嚟幫佢。
神主人一齊呼應就話，咦，那人？
此人。
這人。
寫日。
需要有個人幫助佢，所以先買人沉睡，從佢嘅立場攞咗支骨出嚟，做咗一個人。
我估先你講得好啦。呢個已經成為家存戶應話啦，我估師兄又問啦。
點解上唔重我頭嗰次攞埋攞塊骨頭出嚟做咧？
難免得呢個女人成為男人嘅頭咁麻煩啦，嚇。
又點解唔係一個腳板底度攞塊出嚟咧？誒，道理好簡單嘅啫，又唔想佢食？
俾男人插喺度咁。
即係個底嚟，咁樣㗎嘛嚇咁啊從中間攞嗱，大家咧係。
系啊，平等對待咁樣啦，嚇呢個係奧古斯汀嘅講法。
但係今日所著重嘅呢，就係話當上帝。
做咗呢個女人嚇出嚟時候將佢帶到。
亞當呢個沉睡嘅阿Don一擘開眼睡眼蒙松嘅時候，亞東講咗句應話呀嘛。
嚇。
上帝領他到那人跟前。
廿三至講咩呀？嗱，人聲。
這次我骨中嘅骨。
獄中嘅肉，所以上希伯來文裡邊咧有隻字眼喺呢度嘅，但係佢冇翻譯出嚟。
冇翻譯。
嗰隻眼又好難翻譯。
嗯？
嗰個翻譯嗰隻字眼直譯嘅字眼就。
返嚟翻落嚟？
Final嚟？
嚇。
咁咩意思啫？
你喺度等下等下等下等下等極都唔醉，突然間。
返嚟？
有個咁樣嘅心境呀？
哈當在佢工作嘅情況之中。
搵唔到，又配偶幫佢？
快落嚟。
有一個女人出現。
亞當就喺樹。
大叫。
驚喜。
返嚟？
是我不足，我不欲將個勇喺度做私人啊，亞當都唔知佢自己成為一個私人呀，當時就成為一個私人。
係咪在婚姻裡面上帝？
每張因此畀個人讓我哋藉著。
幫助對方培育佢，成為上帝眼中所成為嗰種人，所以呢個我哋嘅婚姻裡邊擺低咗好多驚喜呀。
但我哋經常喺我哋嘅婚姻裡邊。
經歷唔到經理。
經歷到好多艾薩咯。
嚇。
所以我就話喺婚姻裡邊，我哋每一個人都有成長嘅空間。
我仲驚喜。
有好多時候。
誒，經濟上有好多時候嗰個驚喜。
係互相尊重唱嘅。
有得時候個驚喜，係社交層面嘅，有到時個驚喜係sex Wade嚟㗎？
嗯？
你覺唔覺得有好多時候？
握下手呀。
有深情對望，我哋好少我做啲咁嘅嘢，㗎嘛，發神經迷你。
嚇。
心情對我。
嚇我哋，好少我做啲嘢呀嘛，尤其我哋中環好少做啲嘢㗎嘛。哎呀。
嚇。
但係上帝在婚姻裡邊，在夫婦嘅感情之間就埋下咗好多咁樣嘅種子，讓我哋不斷發掘。
一啲嘅。
經歷。
嗯？
我相信。
有好多時候。
喺電影裏面睇到啲情節咧，都令我哋試下都幾好嘅。
我諗我都會，你唔好話俾似冇聽啦。
我又聽過人咁樣話俾我聽，一定裏面睇到好多時候喺屋企啲衣櫃呀。
喺廚房某啲地方呀，擺兩隻詞條呀，啲詞條咧，叫你去邊個地方搵啲嘢呀？嗰啲嘢裏邊哎呀嗰啲咁樣嘅嘢咧，嚇我哋好少，我做呢啲嘢，㗎嘛，曬期㗎真係覺得。
生活裏面嘅經歷，我哋好多時候都有你咁樣嘅驚喜㗎嘛，但係我哋冇咯，我哋冇呀。
嚇。
呀。
在第一到第三世紀。
喺基督。
校。
喺基督信仰未曾普遍被人接納，甚至到被人鄙視唔受法例保障嘅年代裏邊。
而基督信仰嘅信徒們，用佢自己嘅生活向整個世界話我是如此生活嘅，我係同你唔一樣嘅。
我就係要同你唔一樣嘅。
但係我哋今日嘅教會就越嚟越世俗化啦，呢個已經係成為。
整個基督教界裏面嘅討論啦。
我哋越嚟越將世俗嘅方法世俗嘅思維引入教會，而將教會呢啲似乎可樂後始火潦倒，似乎同細做完全唔一樣，我啲東西咧，慢慢將佢排走，佢排走佢養呢種思維，慢慢慢慢慢慢遊侵占。
呢啲係好危險嘅。
係的，而且確好味。
婚姻其中一樣。
我用一個例子嚟做一個結束啦，我想你呢個例子，好像你聽我講過㗎啦，嚇。
有一次我喺度等車嘅時候咧，見到個等車嘅車站嗰處咧。
後面咪有好多廣告嘅未呀？
嚇咁咧？其中一個廣告幾吸引我咧嚇。
嗯？
筆陣不在乎天長地久。
只在乎？
係你都知道呢個係咩咩廣告嚟㗎？
嚇咩王過嚟㗎，呢個係嚇嗰個標講過啦，呢個呢個呢個我哋根深蒂固，哎呀，見到佢就話哦，做錶嘅啫，不在乎。
現場哋狗只在乎曾經擁有，但係咧嗰個廣告跟住就咧？如果你嘅婚姻緣盡於此，請call。
係一個律師嘅廣告嚟嘅，佢冇出名唔可以食佢淨係俾個電話啫，佢做廣告唔係叫唔得㗎嘛，嚇話如果你。
緣盡婚姻緣盡於此，請電奪咁樣。
哇，呢啲真係根深蒂固呀。
但係基督。
精神嘅婚姻？
唔單止係一夫一妻。
唔得要成全地方？
幫助對方讓佢成長，讓對方幫助我，讓我成長之外，生命徵設驚喜，體會上帝自己嘅恩典。
就唔世界唔一樣。
我哋。
好在乎？
曾經擁有我哋好在乎。
天祥被救。
因為。
上帝。
所配合嘅。
我地直到基本上你求你幫助我哋。
用我哋今日藉著婚姻進入夫婦嘅生活，我哋都需要有好多成長嘅地方，影相的話與上帝自己不斷去幫助我哋教導我哋。
讓我哋好好嘅成長，體會上你自己嘅恩典喺我哋嘅生命底，我哋夫婦嘅生命裏便有得咁美好嘅張健。
我哋有好多可以成長進步嘅空間。
上帝俾我哋各樣嘅恩賜，需要在夫婦嘅關係裡邊彼此互相嘅培育，以致讓佢可以。
表表現出嚟由。
教會。
讓世人得咗憶說舊書問我哋幫助我哋，因為我哋教會更加嘅成長成熟土儲嘅起源喺呢個區裏邊為止做更美嘅見證，多謝主聽我哋嘅禱告。半夜睡覺廈門。
