各位鼎姊妹你們好。
我相信我們聽到主席講的題目。
很可能有些年輕的鼎姊妹覺得。
有沒有搞錯啊,寧寧鍾煉,都不關我事的。
是不是叫我來的人騙我的。
我們就會有些感覺,好像說這個離錯了地方。
我相信,如果我們不只是。
給個名字來規限我們。
我們人都會經歷一個這樣的階段。
假如你是一個特別的令會回來。
你可能寧寧還是很活潑潑的。
如果在教會聚會一段時間,譬如說三年、五年。
你就真真正正很容易經歷到一種。
寧寧進入鍾煉的那種情形。
如果你說寧寧進入鍾煉,那會是什麼呢。
那我可不可以引用一個。
心理學家,他就是靠擁。
就是Sigma Freud的學生。
他對鍾煉這個。
生命,肉身生命的鍾煉。
做了很多研究。
我試一下用他所描述的。
那個狀態和鍾煉的分別。
然後將他移到我們今天做基督徒。
我們的情況有沒有相似的地方。
他講到一個壯年的人。
或者一個由青年到壯年。
就是說你是一個離開學校。
開始找你的獨立身份。
一個這樣的人,你就開始。
很投入的,你就是專注幾件事。
你專注賺錢。
專注追一個老婆,或者追一個老公。
組織你的家庭,生你的。
第一、第二胎的小孩。
然後你就專注在事業、買車。
他說所有這些其實就是我們。
盡了我們的努力,就剛剛。
我們做人找到我們自己的位置。
找到你的位置,就是說你放工又不怕沒地方去。
不用經常問一下你朋友家裡有什麼,今晚有什麼節目。
你的節目就回家。
你又不會說好像。
你經常無主孤雲這樣。
你又有一個人所屬。
他說我們人是這樣,我們就進入了。
我們第一個階段的完成。
假如是第一個階段。
你找到第一桶金。
找到第一桶金的意思就是說。
不用再太憂心你的。
第一桶的需要,你可以。
比較找到自己的生意的空間。
你要做一些生意。
你有資本,你要做投資,你都有資本。
甚至說2001年。
一開始不利就跌了百多點,你都不太擔心。
你的錢不是孖展,你是現金現貨。
這樣買,你可以跟它分手,大家長相廝守。
看看誰夠老。
你有你的本錢,找到你的開始點。
找到你的開始點,但是很可惜。
很多人找到自己的開始點。
就失去了目標。
第一桶金就等於失去了下半生。
再為什麼努力的五期目標。
他就無論是。
30歲找到第一桶金,或者40歲。
他就開始了他的終年。
他走完了他第一個階段的路。
現在因為第一個階段的目標。
達到,又沒有找到第二個階段。
的目標,就等於沒有目標。
又再經歷了。
開始走第一個階段那種無主孤人的感覺。
那個人就是。
進入了這個終年的危機。
現在現代社會,比昔日的社會。
我們是容易,也是快速找到我們第一桶金。
所以我們今天的現代人。
比以前的人,更快開始我們的。
終年危機。
對卡翁來說,我們的終年。
危機過後,如果那個人很快速。
找到目標,第二個階段他努力的是什麼。
你知道他說我們努力的是什麼嗎。
他尋找一種身份。
尋找一種愛,尋找一種。
接近名垂青虎。
的成就,他盼望他的名字。
能夠留下來,他盼望他的工作。
能夠被後人紀念,這個。
就是我們人努力的一個。
差不多全部的過程,你完結第二個階段,你差不多完結。
所以很多人年紀老。
捐錢出來,日呼書院。
為的是什麼,希望可以名垂青虎。
希望後人記得,有一個人叫做日呼。
就是這個意思,因為他要尋求。
一種自我,那種自我。
是可以持續的,如果我們將。
卡翁這個分界線。
移入我們的熟年的成長路,你會發覺。
很完美,很完美。
原來我們一開始,我們的信仰的路。
我們就,從什麼開始,可能是一個特別的聚會。
可能我們的,得救。
我們在全方的聚會,我們決志信主。
然後我們就很容易,我們有一班人。
愛我們,疼愛我們,然後照顧我們的。
飲食器具,很快我們就參加團計,參加主要學。
參加這個那個,然後我們在一個愛。
的裡面,被照顧長大。
然後長大可能都未學行。
教育要我們適逢這個事,做這個做那個。
要我們,首先要去看節序表。
跟著去看聖餐,做這個主席。
那個主席,我們開始慢慢慢慢。
我們就在教會,我們就。
找到我們第一哥的起步點。
我們就開始一個。
有限的試奉,很多人。
就開始了這個試奉沒多久。
他就會發覺。
沉悶了,好像昔日那個。
軟脹的火慢慢熄滅。
好像覺得昔日那個的口號,或者能夠。
感覺它是心靈震動的。
的呼聲,那些目標都慢慢。
暗淡,慢慢就沒有了那種力量。
我們怎樣再能夠找。
新的那個目標,換句話,什麼。
是我們屬靈裡面的終年危機。
就是當你找回一個新的身份。
在教會找回一個新的職份。
當你在教會裡面。
開始尋求你的試奉。
是能夠可以為責。
下代的,你就會找到一個新的。
努力的一個方向,什麼。
是我們這個新的目標和方向。
聽姐妹,假如我和你說。
我說你做了基督徒,我不知道,三年。
五年,如果我告訴你,你有一個身份。
你從來都沒有重視過。
從來都沒有明白過,如果我說你。
有一個新的試奉的崗位,你其實。
或者有一個崗位,你從來沒有。
實現過的,沒有意識到過的。
如果我說你這個。
新的身份和新的那個崗位。
正正是要配合你。
教會再向前展望十年。
而你如果能夠找到這個身份和這個崗位。
是能夠配合到教會發展。
的前路的。
那我說你的明智會和福音堂。
一起串下去,你會不會覺得是很合理的一件事。
請大家跟我一起。
打開既得前處第二章。
第九節。
讓我們大家一起再讀。
這個非常直接的經文。
然後問問我們自己。
我明白我的身份嗎。
我們打開既得前處第二章。
第九節。
如果我們找到,我們可不可以一起讀。
其實這次經文我們應該要判了它。
大家找到我們一起讀這一節的經文。
預備,一,二,三。
好,謝謝你們。
這個是我早期信耶穌的時候讀了是不明白的。
原因是因為它四句說話都翻譯得太工整。
就好像一對隊那樣。
一對隊式的經文是最難知道。
它是什麼意思的。
唯有李門是被揀選的,祝雷是有君尊的祭司。
是聖潔的國度,是屬神的子民。
是不是說到四種身份。
四個都是我們的身份,但exactly what 裏面。
是在說什麼東西的。
我們把它拆開看看。
開頭那兩個字,如果literally 翻譯起白。
就是你,也,唯有,你們。
You and you only。
是這樣的,是這麼強調的。
你,也,唯有,你們,不是旁邊那個。
不是另外一班。
唯有你們,是被揀選的族裏。
我們中文。
亦被揀選,是一個非常之基本的。
的譯法,就不算是一個很。
譯到盡的譯法,我覺得我們在英文。
正經,有些譯法是比較。
值得盡一些,你知道我們有時翻譯。
是對的,但也不夠盡的,意思。
是不夠完全表達到的。
英文那裏就說,唯有你們是。
handpicked的一族。
是上帝handpicked的一族。
那意思是什麼。
就是,有在。
你在香港來,我相信很多人在香港來,不然你又不懂得聽我們香港話。
那你,在香港來。
應知香港事,假如你在香港的時候。
你有去過街市買菜的。
你就很明白這個叫什麼,叫handpicked。
我們香港。
買菜還是手揀的。
你這裏就不給手揀的,有些就包好的。
一包就一包買,有一次我投訴。
你們真是活該,你們買的水果一包包。
每一個水果有壞的地方,你向它向下面。
讓我回去打開,下面那些是壞的。
向到上面那些是好的,你不能讓人揀,但你買壞的東西給人。
就算你大減價你不應該買這些東西,除非你告訴我。
這個是imperfect的,這個是second class。
我可以選擇,它其實是違反了。
它有一個法律加分。
我說你們真是第四。
我會投訴你們,我會公開寫。
寫一些文章在報紙上。
他們有時候就是這樣。
一包一包你沒得選擇,但我們在傳統街市。
什麼都可以選擇,有些不太好。
大家知道我們香港有些婆婆買菜。
就是這樣選擇東西,給她handpicked的東西。
就不用恨了,買薑。
就把人家小的那些都算出來,只要中間大塊。
那你買到什麼,一天一整塊。
一天小的都撕了出來。
如果買布甩更慘,逐個按過。
它買一元八個。
十元八個,買完八個就整個都傷了。
唯有它那個。
它選到那個,就是最實際最喜歡那些。
你有沒有想過。
你是這樣給上帝handpicked出來。
有沒有想過。
你有沒有想過,你不是在一次的報道會。
因為是包下來,因為是。
我陪你來,而你有。
2400人信主,而你是其中一個。
我們香港人很容易,或者我們這一代人都是。
我們很容易從一個統計數字。
來定我們自己的身份。
以至我們覺得,我就是這。
2400人裏面一個,我們看不到。
我們是一個handpicked的一個。
我舉一個例子。
你知不知道我們香港100個人當中裏面有幾多個是基督徒。
知不知道。
不夠5個,我們大概。
這一次的統計,我們大概是。
4.8%欠全香港人口。
換句話。
100個香港人裏面。
只有4.8個人。
是屬於神的,是上帝家裏面的人。
我相信一個婆婆。
更picky,更truthy。
都不會說100個報紙裏面才選得到5個。
都不止吧。
你就是這樣一個人,在100個裏面。
上帝親手選你出來的。
不到5個裏面,你是其中一個。
你要統計數字,這個是你的統計數字。
在那個統計數字裏面,不是由。
很大的一個數量,是將自己那個很獨特的價值。
埋藏了,掩护了。
你那個數量不是大數量來的。
是100個裏面,只有5個。
是上帝揀選了,是上帝。
好像寶一樣,收入他的懷裏面。
所以,他說。
你是被揀選的族裏,重新再釐定過。
自己的身份。
你每一個大教會聚會,你就覺得自己是。
300個會有,我是其中一個。
每次聚會結束。
要逼出門口,都不知道逼幾個都逼不到。
你逼著逼著,就不見得自己是一個獨特的身份。
尤其是,好像說,如果你在香港。
我是香港長大,我一歲被媽媽。
逃難地帶到香港。
算是香港和香港一起成長的一個人。
但我都很害怕香港禮拜日。
那種人潮,有時我是切斷所能。
禮拜日就不要經過那些什麼商場。
是人多到你會有一種恐懼的感覺。
我記得有一次,是過尼尊道的一條馬路,剛剛一綠燈。
那裏一批人湧過來,我突然間有一種恐懼的感覺。
那裏已經活了幾十年了。
恐懼那種人潮,突然間好像要將自己淹沒。
但我們幾常。
在一個廣大的基督徒聚會當中。
我們是這樣,濕了我們自己。
忘記了我們自己,在上帝的眼裏。
是他們手抬的。
如果用廣東話,你知不知道是逆手披。
簡首課,知不知道。
你是上帝的簡首課,我不問。
是不是因為你有特別影響之處,我不問這件事,我不知道。
但上帝,如果你從聖經的說法。
從我們社會真正的現象和數字來說。
你的確是那個簡首課。
這個就是你。
第一個身份,要好好記在腦裏。
第二個身份,他告訴我們你是有軍尊的祭司。
什麼叫軍尊?。
是一個royal priesthood。
你不是任何一個小沙。
你一個。
被選入皇室裏面。
去侍奉皇室人員的祭司。
你以為你是什麼祭司呢?。
我告訴你,一定不是小祭司。
一定是大祭司,是不是?。
只有大祭司能夠入到皇室。
去服侍皇室的人。
在英國,如果你能夠成為英女皇的牧師。
你肯定就是曾經做過。
聖宮會的最主要的那個。
要麼是archbishop,要麼就是最重要的那個所謂的confessor。
無論怎樣,是皇室陰定的一個。
神職人員,是入皇室。
來服侍皇室裏面的人,這個叫做軍尊祭司的意思。
在舊約的晚期,因為宗教的沒落。
我們昔日就說。
所有的祭祀。
只能夠在耶路撒冷。
的聖殿才可以有,才可以舉行。
地方的祭司是不行的。
但是到了晚期的猶太教,宗教已經沒落了。
那個中央,即是說聖殿。
是那個中央的地方。
那個權失落,於是就很多的祭祀。
就是在地方祭壇裏面舉行。
耶利米時代有一個很明顯的例子,耶利米的爸爸。
其實就是一個地方的祭司,就是有行。
這個祭祀和獻祭的禮的,但是這件事。
一直都不被猶太人所。
認許的,所以他們到了啟示錄。
他們仍然是看上最重要的就是耶路撒冷的祭壇。
而耶路撒冷的祭壇是copy天上的。
祭壇,這樣的。
這個是講到整個中央的祭祀制度裏面。
最重要的制度和人員。
上帝說。
你正正是這樣的祭司。
上帝大概不需要托你大腳。
上帝要不要托我們大腳。
要恭維我們的,他在講給我聽的是一件真的事實。
他簡選我們,我們現在。
因為我們太困難,我們有。
這麼多八個會有,為什麼這麼多八個都大祭司。
我們太容易用這個來了解,但是我想請問你。
如果你讀啟示錄,你會知道,他講到凡不勝的。
要同他一同的作王,是不是?你試想像一下。
我們的地上有多少基督徒,不勝的。
有多少,而不勝的將來要同他。
一同在千里年作王,你不是只是管一個地方。
你是整個的大地,你是和耶和華一同的。
作王。
你那時就明白什麼叫做君尊的祭司。
你不勝的,你的確。
是上帝的左右手,你同他一同。
你知不知道作王的意思是什麼?是做那個。
judgment那個,是落判案。
定案那個,有一天。
你就是因為你那個中心,你要。
和你的王一同來做。
審判的助節,你就是統管。
一方,上帝的左右手,統管一方的那一位。
這個君尊的祭司,就好像昔日。
那個大祭司,是統領耶路撒冷的。
祭壇,所有的祭司要經由。
他來去進行一樣。
君尊的祭司,請你去了解,第三。
第三,他說我們是一個政節的角度,這個。
很可能是我們現代人最容易誤解的。
或者說解錯了的一個地方。
他說我們基督徒是一個政節的角度。
因為我們了解的政節,常常都是有一種。
只能夠有一種道德的了解,就沒有一種實學的了解。
所以我們常常都說自己不敢當不敢當。
上帝說你是政節家,你說不敢當不敢當。
上帝說是啊,我說我是政節家,因為我不大。
做錯了那樣,昨天又做錯了那樣。
上帝說,為什麼我跟你說話,你博我呢?。
你知道什麼叫政節嗎?。
做政節,政節就是不做這件事,不犯那件事。
就是常常都對的,上帝就會問你。
那你有沒有見到你佳國那個石頭。
那個石頭我做的時候,他就說得在那裡。
什麼都沒有做過的,什麼都沒有做過的。
那你覺得那個石頭很政節嗎?我們常常將。
道德上面的政節,就是說不犯錯。
就等同了政節,就是All wrong。
All wrong,只有道德的聯想。
就沒有聖經的了解了,聖經的了解。
的政節為什麼?聖經了解的政節。
是separate apart unto God, and that is。
Honest,意思是說你這個人。
是上帝的,所以你就要被分別。
為堯華為聖。
你是為堯華而分別出來的。
你不是那個。
任何人都可以用,任何人都可以洗。
是將自己分別出來,只。
為一個的國道。
你是用你一生的。
我告訴你。
我是因為喜歡。
文字,又喜歡寫作。
所以呢,到我。
到我。
到我還沒出英國,到英國讀書的時候。
我寫的文章都很多。
secular的報紙、雜誌都認識的。
那時候我們又加上。
因為讀書,我又沒有獎學金。
那張張學費單都要寫出來的,就是寫稿寫出來的。
高教費的,加上那時候。
我剛剛入英國讀大學的時候,就是280。
磅一年。
280磅一年我記得的,到去劍橋。
是2000磅一年。
差不多是增加了。
10倍。
那時候就有一個台灣的。
雜誌寫信。
邀請我為他寫稿。
答應我給我一元一個字。
一元一個字,不是一個字計的。
是一張原稿子計的,意思是你給我一張原稿子。
你寫一張原稿子給我,我就給你500元。
兩張原稿子給我,我就給你1000元,我是那種落筆很難停的那種。
我多數都是寫過龍就不會寫少。
不夠得交的那種,所以就很容易。
如果我一落筆,假如一落筆,我就很快就可以。
一招招寫幾千元,很簡單的對我來說。
我經過討稿之後,我都回他一封信。
我說sorry,不行了,我還記得。
雜誌的名字,我都不太記得。
但是那個雜誌是。
很noble的。
一個很noble的雜誌。
我寫一封信告訴他,我說我是一個牧師。
我是奉獻了自己的,我是只能夠為上帝而用的。
結果這個原則。
這個原則,判了我一生。
到現在,last summer。
我去了兩個地方。
是因為兩個地方向我發出邀請,一個是北京。
一個是直谷,他們都想將我的資料。
買了來,然後就將它變成。
一些課程,賣給那些大公司。
做專業的訓練,或者吸引人家進來的網誌。
說到那個。
那個錢很厲害,說到錢是四千萬美金。
要建立一個這樣的網站。
我經過很久很久,跟他們談。
都說不可以,因為其中一個條件。
就是你要這樣就要停止了。
不可以再將資料免費寫給報紙,讓報紙來登載。
他們是不行的,等於我一下間。
就要將所有的。
資料、書信,全部的東西。
就要封了,就不可以在基督教會宣傳的利用。
只能夠為他們用。
我仍然記得我的訓練。
不為誓言,只為他們的角度。
聖結的角度的意思就是。
我們是被分別了出來。
我要這樣說,我不代表說。
我們不可以做engineer,做這個,不是有意思。
我更加不是說,從此以後你便要進了神樂院。
你要整塌神樂院,最容易你便要鎖人。
你便要進了神樂院,最容易整塌它。
它床位又不夠,甚麼都不夠,很容易塌,所以我一定不會這樣害神樂院。
完全不是這個意思。
意思是說。
假如你一個IT人,在你IT的崗位。
建立你的祭壇。
你做這個IT的工作,你為主來做的。
你要在那個工作崗位。
是要做到最標準、最卓越的。
因為你要在那個祭壇那裏榮耀它。
你這個侍奉,你是為了上帝的國來做。
上帝的國很豐富的。
有傳道、有牧師、有宣教士。
有其他的工作,有可能是工程師。
有可能是義師,有可能是做。
賣菜的、煮飯的。
都是要為它的榮耀來做的。
不是為了自己的德或者室來做的。
這個是聖結的國度的意思。
就是被分別了出來。
只為它的國度,那你說那個國度的原則是什麽。
按照國度來生活的原則是什麽。
就是以他的科和他的意為念。
的這一切都要加給你。
換句話說,我們這個人,我們的其他一切。
是上帝打點的,不是我的負責的。
我的責任就是將上帝給我的這一心。
一生都是為他。
來分別為聖,所以分別為聖。
或者聖結不是一個道德的累積效果來的。
聖結是一個一次過。
將自己分別出來,來歸給上帝,這個叫聖結。
千萬不要想錯了旁邊。
聖結是不做錯這個,不做錯那個。
不做錯這個,不做那個,就是造成了我們教會傳統。
下來,我們所誤解的聖結。
等於什麽都不做,這張圖就成了。
不做這個,不做那個,你什麽都不犯錯。
你這樣生存都是一個就助。
因為生存,你就是要做出。
無盡這麽多的選擇,和無盡這麽多的努力。
你有多少件事會做對的,有多少事不會錯的。
但是最重要的一件事。
如果我們為著上帝來做。
我告訴你,錯都是對的。
你為了自己來做的。
對都是錯的。
你知不知道這件事。
你為了自己來做,無論怎麽樣。
光明,你有一天你都會覺得好像魚影飛去。
不被紀念的,為了上帝來做的。
做錯怎麽樣,再來一次。
求祖幫助我,重新再來一次,錯怎麽樣。
我們的上帝是因為。
愛我們,他是一個容許我們錯誤的上帝。
有沒有想過這樣。
只有一個不愛我們的人。
才不讓我們錯的,我經常都和爸爸媽媽說。
你不要經常。
跟著兒子,你連他起都沒得頭,你知不知道。
你又怕他跌倒,又怕他什麽,又怕他什麽。
最怕你經常跟著他,你經常抱著他,抱著他,緊緊的。
你兒子都受不了,連個青都被他變黃,你都不知道。
我們很多時候,我們對兒女很習慣。
快點吃,快點吃,快點做這個。
我從小就不明白,為什麽快點吃。
會乖的呢?為什麽吃飯。
或者做事,不説話,會乖,睡覺不説話,會乖的呢?。
我完全不明白,我到大我才知道。
原來你快點吃,你就不要妨礙我。
收碗,收袋,洗碗,然後就看妙手。
的人心,不要妨礙。
我的schedule,所以你最好不要犯錯。
你犯錯,你就會叫我的schedule受挫折。
你就會阻礙我的schedule。
唯獨上帝愛我們,上帝給我們犯錯。
因為他知道我們很多生命裏面的特質。
哪個錯誤是改不了的。
是改不了的。
我們生命裏面很多錯誤,我們大人。
我們忘記了我們怎樣成長,你記不記得。
你怎樣從小長到大。
有多少東西,你今天認定的東西。
不是因為你犯了錯誤。
而是在錯誤裏面學習,你錯了。
你最好的藉口就是我不想我兒子都錯。
你懂得你不錯,你懂得有今日的認識嗎。
你沒有,你今日的認識是由錯誤來的。
你為什麼這樣說,我錯了我不讓他錯,你當日你不是經過。
錯,你怎知道那個是錯,你不知道。
唯獨我們自己錯過了,我們忘記了。
我們就不讓下一代錯,我們常常以為。
他錯少一樣,他早日可以上路。
人生不是這樣的,摸著石子過。
是我們的經驗,我們摸過石子過,我們就不讓小孩摸。
唯獨愛我們的上帝,他讓我們錯。
又叫我們在錯誤裏面。
學習,但無論你怎樣錯,記住。
你這個生命已經是歸。
夜和華為勝的生命,不再是。
一個為自己和為世所用的生命。
第四個是最溫暖的一個身份。
他說你們是一個屬神的子民。
意思是說,你是有一個。
本質,你不是孤家寡人。
單身上路,你是有一個本質。
你做一件事,不是代表自己去做,不是自己去創一班。
成績,然後就是炎耀於同濟,你和。
一起去做,或者你是代表著一個群體。
你來去做,所以你永遠有一個群體。
來支持你,來推動你。
這裏是講到我們教會。
的特性,我們是有一個。
所屬的,我們如果整個生命。
是一個自縫的生命,我就不是一個人在那裏。
擁闖天關的人,我和弟兄姊妹。
一起在前面有路,我們一起走。
這個節目,我們一起來做,是那個屬神的子民。
我有成也好,有敗也好。
這個成與敗,我和弟兄姊妹是有份的。
你不記得我們的身份?所有這麼多。
這些東西,做什麼事,目的是什麼?只為做一件事。
為的就是要叫你們去宣揚。
那照你們出黑暗入奇妙光明者的美德。
夠了,就是這個目的。
就帶著我們四重的身份。
讓我們達到那個目的,那個目的就是。
宣揚那個照我們出黑暗入奇妙光明者的美德。
這個是我們的身份,好,由這句說話。
我們不可能提醒到我們。
那個大使命的提醒。
這個大使命,我們讀了幾十年。
始終讀不明白的一個奇妙的經文。
這個大使命,大家都知道,記載了。
在馬太福音,馬太福音。
的最尾那一章,最尾那兩節。
28章,19到20節。
天上地下所有權力都給我了,所以你們要去。
洗萬民作我的門道。
第一個的命令。
第三個命令,凡我教訓你們的。
都教訓他們遵守,第三個命令。
我立法第二個命令是什麼?。
奉父子聖靈的命。
給他們施洗。
你看到那個秩序嗎?那個秩序就是說。
你既然能夠成為一個。
的信息,你能夠。
讓萬民作我的門道,那接著。
你就要奉父子聖靈的命吸納門施洗。
然後使他們能夠歸入我的名下,成為教會一份子。
所以才有第三個命令,第三個命令。
凡我教訓你們的,你教訓他們遵守,讓他們成長。
這個就是那個培靈的工作,第一個是全國的工作。
第三個那個是培靈的工作。
第二個。
包括你們當中沒有人做過,有誰為。
信徒施洗過?我們沒有。
如果我問,你有沒有為信徒。
來施盛餐?。
我們又沒有人敢舉手,因為我們沒有人做過。
你跟著說,這個是我們教會的傳統。
我說,Walabose聖殿的傳統?。
這是教會的教訓?Walabose聖殿的教訓?。
聖殿的大使命的教訓我們讀了這麼多年。
我們從來都沒有想過這個使命是給我的。
假如我問你,大使命是給牧師。
傳道人,堂主任,因為給我們所有信徒。
是給我們所有信徒的,我們人都承認的。
我們人都承認,大使命是給。
所有信徒,所以所有信徒都有責任。
做那個傳福音的,還有那個培育的,都有的。
為什麼第二個大使命我們忘記了?。
那個大使命就叫我們所有人。
我們都有機會可以。
豐富指聖明的命,來為人施洗。
這是什麼?就是你那個。
祭司的身份的實行。
是因為我們連那個祭司的身份我們都沒有看清楚。
我們連那個祭司的工作我們都沒有做到。
好了,我現在說回一些實際的例子。
讓你知道那個情況的嚴重。
第一世紀,第一世紀有多少個牧師?大家知不知道?。
有多少個牧師?一個都沒有。
我們一個都不知道誰是誰牧師,你說普羅是牧師嗎?我們都不知道普羅是牧師。
普羅不是牧師嗎?。
你說就算第一世紀。
我們說12個指導,12個指導不用睡。
不用洗澡,什麼都不用,每天。
從亞洲走到歐洲,每天為人施洗都不得了。
都不行了,你教會。
在短短的第一代就已經全福音。
全到去歐洲了。
誰是他們的師弟?很自然的。
有一個可能就是平信徒為平信徒。
施洗,沒有別的可能。
然後我再說一遍。
我們中國有多少的基督徒?。
有些人喜歡。
報大數,我們說中國有3億基督徒。
說你講了3億,不如講12億,免得那麼麻煩。
我們中國。
如果不是說3億,不要亂說。
如果你說大概是8000萬,沒什麼人反對。
8000萬基督徒。
連大陸都不反對這個數字。
如果大陸面對官方的數字來計。
他們一直說我們只有3000萬,這個大家都不信。
我們大概8000萬是比較穩健的估計。
我想請問你,8000萬基督徒。
有多少個牧師上去施洗,讓他們成為。
教會的一份子?。
我所知一個都沒有牧師,是專責上去和人施洗。
請問你知不知道施洗是一個很勞累的工作。
你知不知道?因為你從來沒有施洗過,你都不知道。
我施洗過,我先告訴你,好嗎?。
我經常都覺得,我們現代的浸池。
應該有現代的設施。
不然現代的浸池就有肥了。
你知不知道如果有150磅浸了水之後,你知不知道你多少磅?。
最低一磅是180磅。
你叫一個老牧師怎樣在水裏彎著。
要扶起一個180磅的人上來。
所以我經常都覺得,應該在水浸池裏有一個鐵椅。
我奉父子聖年之命,為你施洗。
那些人要坐在鐵椅裏。
牧師就踩腳掣,整個就衝上來。
然後再踩腳掣,他就衝上來。
牧師就不會施洗第100個之後。
腰骨都痛,要去做physiotherapy。
的確的,我告訴你,一個濕了水的。
會友是很重的。
你扶他上來是與時扭傷腰的。
何況這位八千萬人施洗。
你知不知道假例,據說是怎樣發展出來的。
假例。
假例知不知道怎樣發展出來的?據說。
我告訴你,是野史,據說。
康士坦丁宣佈。
基督教是羅馬帝國的一個。
正式的state religion。
所以他就宣佈了,凡不是基督徒,不是受洗基督徒。
就不可以當兵,慘了,當兵。
很多都是職業軍人,你不知他當兵會找什麼吃。
於是,一夜間,每個都擁有教會。
要求受洗,以至他可以。
繼續當兵,你知不知道?你叫他當兵,牧師怎麼辦?。
情何以堪?一夜間擁有幾千人。
他怎樣施洗?就讓他想到這個計制。
你要施洗,好,排隊在這裏。
於是他開著槍,不斷射,就施洗到了。
我告訴你,是野史。
告訴你,你要與昔日羅馬帝國。
幾千幾百的軍事施制都不簡單。
你怎樣為幾千萬的人施洗?。
例如,舉個例子,如果你在這裏。
你做工,做得很成功。
你沒有公司派你,他要開展。
中國的生意,就派你進中國來做。
很大機會。
派你進中國,很多弟兄。
進了中國,晚上沒有地方去。
你正經的弟兄,當然沒有地方去,很多地方都去。
正經的弟兄,正經的弟兄,日口工作。
做得很乖乖,晚上沒地方去,怎麼辦?。
很多弟兄,我告訴你怎樣做,他們就叫一班人。
因為他們,如果你做製造廠,你就要為他預備。
那個旅館,你是by contract。
他就不可以離開旅館,免得。
有些防止偷東西,有些將做好的東西拿去賣。
那些全部就要由工廠到宿舍。
都會被困在一個地方。
這個弟兄,很多不是一個。
晚上就帶這些人查經。
帶信徒查經。
我告訴你,在大陸,人心預備。
熟到透的情況。
只要有人肯跟他講福音,就有人信主。
無論什麼地方,無論什麼對象。
有人肯跟他解釋,有人肯跟他打滿聖經。
去研究,就有人信主了,所以很快。
你就會朝聚到一班人是。
剛剛信主的。
那個弟兄就有很多樂趣的地方。
他白天做工,晚上就帶他們查經。
然後他就會在香港帶一些書。
或者帶一些查經資料,上去給他們,他們很願意用。
看,研究,很願意。
現在的問題在這裏。
如果你們帶領的朋友都真正地。
信主了,你怎麼繼續帶領他們。
向前走?你怎樣。
為他們的。
加入教會受洗。
或者是假段時間為他們舉行聖餐。
你怎樣安排這些事?你能夠在香港請牧師上去嗎?。
我告訴你,沒有牧師制的。
沒有牧師制的,你每天到晚都上去做。
做聖禮,你就很麻煩了,你是做不切的。
我告訴你,你帶一個組。
是整組都信得住,整組信。
就是說,那個multiply的速度。
是快到你應付不了的。
所以我們現在研究宣教的,今天中國。
宣教的急速成長。
是歷史未見過的。
所以我們現在面對一個問題。
你如果真正中心地在上面做見證。
就有100、200、300、500。
我們會社堂在深圳。
我們本來有一個家庭的教會。
是很快就成了幾百人的。
的教會,我們辦事處。
本來就是在。
羅縣,就是在廈門的羅縣。
就有一個小小的家庭。
成為一個信主的點。
一個聚會的點,今天發展到有39個。
牧師在那裏。
39個是叫做牧師,是全國人眾多。
你想想那個聚會的情況。
我想請問你,如果你帶到一班。
的工人,幾百的工人這樣信得住。
他們的洗禮。
和盛餐,怎樣安排。
在我們帶的深圳。
是一個姐妹,我們是的確。
授權他,可以為。
第一屆會師洗,或第一屆會師。
餐,不知道做得多興奮。
我們讓他下來看我們,我們教他,然後他又回上去。
他就和第一屆會,如果有婆婆。
有病,他又為他按守祈禱。
有第一屆會得救追求,然後。
成長了,真是有明顯的。
得救果子,為他師洗,是整天舉行的。
有一次,不知道什麼特別的緣故。
他就邀請我們上去,我們就上去,我們一起上去。
我們上去,他們知道我們下面有人上去。
為他們施行聖誕,他就招逢引類。
引了很多旁邊鄉間的人。
他們一起請假,走來這個地方。
那裏管理一個很安靜的城市,突然間。
很多人匯聚在一起,上了一間屋企,我們的屁股都還沒坐下。
公安就來拍門了,做什麼事呢?肯定知道的。
到我們告訴他。
我們是香港的牧師,我們上來施聖餐,幾時會下去。
他就登記了,走了不再回來。
可見,這些工作,由當地的人做。
是非常美麗,非常自然。
但如果堅持牧師才做得到,你就真是野火上身了。
一天到晚你都不用下來,整天都在上面。
你怎可以呢?怎可以呢?哪裏告訴我們。
哪裏告訴我們,非。
受案成為牧師,不可以行聖禮的呢?。
哪裏告訴我們呢?你知不知道哪裏告訴我們呢?。
你知不知道哪裏告訴我們呢?我們由第一世紀。
到第三世紀,我們都沒有這個練習。
我們都是由成長的平信徒領袖。
在一個信徒的群體當中。
施行這個聖禮,但到三世紀。
即是說,居比略,Syprian,是做主教的時候。
教會出現了一些混亂的情況。
當時的混亂情況是這樣的。
因為當時就有很多旅行的牧師。
旅行的傳道人,即是travelling creature。
他們就周圍去。
說一些從主義而來的道理。
引導教會混雜而混亂,結果就引起分裂。
這個叫居普量Syprian這個教父。
他就開始寫信給教會,他說這樣不行的。
他當時已經是一個地方的主教。
他說我現在就寫信來命令你們。
以後不是受安納。
而成為一個牧師的全職。
的正職人員,是不可以主持聖禮,是由三世紀。
居普量開始的。
這種聖禮開始集中。
在一些聖職人員的practice。
就越演越差,到終於。
中世紀馬丁奴德的時候,聖職。
成為一個被壟斷的職業。
職業是怎樣的呢?教士。
成為壟斷了聖職,當時聖職。
是很重要的,如果你出生,你的嬰兒。
一定要經過助堂牧師的。
命名、私底。
然後你才是被認可你存在世上。
你的名字才被記錄在冊上。
然後第二樣,假如你死。
他有這樣的教導,除非牧師。
肯跟你行最後聖禮last rite。
否則你沒有最後聖禮。
即是你沒有牧師批准你死,你死了。
你都可能要去練一頓夢,然後你才想不到。
就看你的做法了,是因為這樣。
當聖禮,當人的生死。
聖禮都被一些教士。
來壟斷,於是聖跡就開始。
腐化了,怎樣腐化?。
就是我要你做這件事,你不做。
你的兒子出生,我不認可他,不肯命名。
不肯Christianize他,他就糟糕了。
你死,我不肯跟你施最後聖禮。
你又糟糕了,是因為當生死的。
聖禮被,你知不知道當時的教士。
其實那個水準很低,有些教士是文盲的。
不懂得讀聖經,不懂得治。
當時的風野就是這樣,父母如果。
自己有個兒女是在。
一個修道院讀書,就是整個家族。
的傾向。
那是很傾向的事情,所以就出現了。
很多很腐敗的事情出現,當。
這些這麼腐敗的教士壟斷了人的生死。
就什麼的腐敗都可以出現,是這件事。
馬丁路德和加爾文就揭竿。
而起,這個揭竿而起就造成加爾文。
和馬丁路德都反對。
只能夠由神跡人員私人。
聖禮,加爾文就這樣說,他就說我告訴你。
如果一個不夠又悔改的。
很遺障,他都可以。
改革教會,如果教會又不對。
那何況是私人聖禮,馬丁路德就更加說。
我告訴你,一個在聖堂。
趴在地上,擦地板的人。
常常會升跌過一個在。
教堂執行聖禮的教士。
他們兩個都是將聖跡。
壟斷的情形中斷。
但很可惜,當這個改革運動。
慢慢伸展到整個歐洲,然後。
生在教會又再一次的制度化。
institutional life,聖禮又再一次。
被聖化,造成了我們今天信徒一個。
普遍的現象,那個普遍現象是怎樣的。
我們得救了,我們在教會裏面追求成長。
我們一輩子都看自己,是一個。
恩恩待抱的小羊,是一個等待引導。
等待餵養,等到指導。
從來都不知道,你得救。
你做信徒,你就是做門徒。
就是一個被猜險的一個人。
我們從來都不知道這個東西,從來都不practice我們。
這個身份,所以結果。
就來到我們二十世紀了,來到我們二十世紀。
我們出現了什麼事呢,轉入二十世紀。
我們知道二十世紀的末期。
我們就是一個宗教復興的時代。
在宗教復興的時代,我們見到很多。
傳統宗教,類似回教,類似巴海教。
類似佛教,他們都有很大的收穫。
然後新興的宗教,類似。
新紀元運動,類似靈因。
運動,類似現在的。
那個叫什麼。
連工那個。
法輪功,我們都見到法輪功尤其是奇妙。
一九零九年才是他們。
第一次,他的教主李洪志。
是持去他的那個。
小職員的位置,然後就周處。
去揭壇講學。
一九零九年,到了一九九九年。
九年時間。
一九九九年,sorry,一九九九年。
九年時間,他是招聚到一億個信徒。
全世界,一億個信徒。
由九年年開始。
法輪功由一九九零年開始。
一九九九年的統計,是有一億個信徒。
被亞洲周刊,算是五十個亞洲。
最有影響力的其中一個。
鄭姐妹,這些數字有什麼意義。
我想問你在這個年間,基督教。
的收穫怎樣,很糟糕。
一點都不及,不及這些。
如果你要問我為什麼,我就告訴你為什麼。
所有甄興而蓬勃的宗教,都有一個共同的現象。
全部都是評訊部運動的結果。
全部不是由明星級領袖。
帶領的,我們今天的基督教。
學了,很學不學就學了美國的壞事。
我很喜歡罵美國人,學了美國的壞事。
美國的壞事是什麼壞事,全部都是行明星制的。
用那些super star級數的領袖。
來帶你一呼百樂的形式。
所以我們的增長很有限。
我們的增長很有限,基督教增長最厲害的是什麼。
靈恩派,靈恩派不是由John Limba。
帶起的,不是由John Limba帶起的。
是有無數的靈恩派的教會。
信徒,他們自己得到幫助,他們就傳給。
人,然後就標註他們自己的群體。
這個exactly就是甄興宗教之所以興旺。
的原因,舉個例子,甄紀元運動,New Age Movement。
有誰可以說得出。
一個New Age的領袖。
一個都說不出來,因為沒有。
有誰不懂基督教的領袖。
就給你,我可以說的,我們就。
給在這些明星級的領袖那裡,以至到。
一個人的光芒窒息了千萬人的。
生機,千萬人都是恩恩代抱的小羊。
我們就增長遠信於別人。
我再問你一件事。
中國八千萬基督徒。
誰是領袖?誰是領袖?。
一個你都說不出來。
誰是中國教會領袖?一個都說不出來,因為根本沒有。
八千萬的基督徒不是由明星級。
領袖帶領他們信主的。
他們是阿婆,頭痛,祈禱,神聽她。
阿婆就把這個消息傳給。
阿婆的女兒,女兒的阿嬸,一直傳開去。
然後就全村人這樣信主了。
明星級領袖。
我知道你們教會。
現在剛剛舉行了。
前面十年的計劃。
我們進入這個二零零一年一個新的世紀。
我們正要開始面向著。
前面十年來邁進。
單單黃巫師帶領這個運動。
我們剛才開聚會的時候。
我們在黃巫師的房間裡大家聊天。
我說奇怪,我留意一下。
是不是好像Edmonton教會。
教會多數都不久,幾年就換了幾年就走了。
那些,我說這樣很難。
教會可以成長,可以一直這樣。
一直流下去,沒多久又換一個。
沒多久又換一個,你知道我們香港的教育多麼差。
就因為這樣,一個人上來上去。
坐不暖的位置就被換了下去,每個人上來就搞一些新的東西。
搞一些新的東西,下面的人忙死了,都沒見過。
又換了一個,又新的上來,又搞一輪。
我們這樣很難會見到什麼實質的東西。
可以在這裡成長的。
感謝上帝,上帝讓你們有一個好的目者。
你們的目者,和你們已經進入第九年。
為什麼。
你無論怎樣說,Edmonton都不算一個。
很平常的現象,但是是一個目者可以做。
我們如果再破除不了。
這種迷信,就是說有一個有力的目者。
有魄力的目者,來帶領我們向前走。
錯,是我們所有的人。
能夠重新再肯定。
我們的身份,我們的身份是什麼。
我們是那個被反選的族類,是有軍專的祭祀。
是那個升跌的國度,我們是屬神的子民。
我們全體來,要履行我們的職份。
我們的職份就是要一同去宣召。
去宣告那個。
引我們出黑暗,入奇妙光明者的美德。
餅子們,你這個教會前年的十年。
就光顫很多了。
到你找到你的身份。
到你能夠。
有一個新去履行的責任。
你剛剛進入了。
我們將靠擁,講到中年後。
我們要走的路,那個目標。
中年前,我們找我們的第一桶金。
我們找我們自己立足的位置。
中年後,我們盼望我們能夠有我們自己的位置。
我們能夠被愛。
我們今天手上所做的功能夠為責下葬。
這個就是你們現在努力的目標。
這個目標一個目者達不到的。
這個目標只能夠讓我們全都聯手。
各人找到自己的位置。
然後一起可以達到。
我和你說我們禮拜堂。
我們大概有280人聚會。
我們禮拜堂。
現今有的職位是超過240個。
等於差不多是全民皆兵。
超過40個就是我們這些老婆婆。
每一個人都有一個試貢的崗位。
全民皆兵就是說。
全信徒皆自然之。
這個是你的身份。
是你的職事。
我們有一個討好。
我們的恩主我們感謝讚美你。
因為你是在歷史裏面。
一直率領我們去得勝的。
你在歷史裏面所留下的榜樣。
是叫我們的心甘心樂意跟從你的。
主要我們多謝你。
因為你給我們的身份。
真是尊貴到我們不可以想像。
你看上了我們你揀選我們。
我們求你讓我們不要自暴自棄。
自貶身份。
讓我們在這裏聚會的每一個大英姐妹。
我們能夠和你配合。
我們說主要讓我們成為那個被揀上。
又能夠真正和你一起增進的。
讓我們在這個末世。
能夠真正履行我們的職位。
為天國擺上我們的一切。
讓我們今天所做。
我們手所作的功能夠為習下一代。
讓我們這個福音堂那個的明智。
能夠在下面我們的義女。
他們能夠說起他們都會感謝上帝。
幫助我們能夠在這個地方。
為你紮下深厚的根。
建造鞏固的屬於你國道的一個時工。
讓你的明智得到夢足得到榮耀。
我們感謝土高奉耶穌基督的明智。
阿民。
阿民。
阿民。
阿民。
阿民。
阿民。
阿民。
阿民。
阿民。
阿民。
阿民。
阿民。
我就是想要你 讓我去的。
我可以在你身边做一个人吗?。
