咁你今日煮。
今朝我靈修讀聖經嘅時候咧？
讀到詩篇84篇。
能夠返到神嘅聖所？
返到教會。
咁你嚟到喝冇信？
你都係。
親近你龍整弟兄姊妹一齊嘅敬拜。
呢個係非常之。
婚姻嘅一件事？
我哋今日存咗一個歡喜快樂嘅心。
你哋都天父嘅面前。
咁你哋都思想上帝嘅話語？
喺俾得前書裡面。
使徒，彼得。
佢領受咗信息。
你叫我哋要係建立一個。
好健康嘅教會。
而健康嘅教會。
佢需要每一個嘅信徒，每一個參與喺教會裏邊都能夠健全。
都能夠健康，能夠健壯。
按照我哋嘅身體。
如果你嘅心理我哋嘅靈性，同樣嘅。
需要啦，見狀嘅，所以我哋今日咧。
繼續嚟都係思想。
舒爽，俾得前書裡面。
神對我哋嘅信息。
樓主，你都係繼續嘅引導幫助我哋。
令我哋能夠係。
好好嘅，嚟到係將一個。
個人，我哋每一個個體。
能夠係建立起你。
成為一個嘅健康嘅。
茁壯嘅。
所以我哋開展呢一卷書嘅桑拿。
佢就話畀我哋聽。
有一個嘅好結實嘅一個嘅生命。
呢個係。
神喺基督耶穌裡便為我地預備嘅。
當我哋領受呢一個嘅，咁實在嘅。
呢一個永恆嘅，唔會撈壞嘅呢個生命嘅時候咧？
我哋要活出。
一個好充實嘅。
好，實在嘅。
呢，一個嘅人生。
你同我嘅生活，于是咧。佢從個人開始講到家庭呀，講到社會講到咧，誒，工作單位主人僕人夫妻嘅關係。
同我哋進入第3章嘅時候咧。
一開始就係提到咧。
夫妻之間嗰個關係。
然之后咧，佢一轉咧，就轉過嚟咧，就進入咗去，我哋點樣嚟到係。
建立起。
喺呢一個應睇嘅裏邊？
你同我點樣嚟到係串人嘅？
你都成長，唔係早。
亦端單一方面嘅，而係咧，我哋嚟到係村人嘅。
我哋諗住個人，而且串睇嘅。
我哋能夠係健康嘅，嚟到成長，所以我哋今日咧，進入咗第3章嘅。
裡邊？
第3章嘅裡邊咧，你發現咧喺？
去到呢一個嘅第8節嘅時候咧，佢講完呢個夫妻嘅關係之後咧？
去到第八戰咧？
佢就話，總而言之。
即係話一個總結即將上邊所講嘅，無論係誒，對社會呀，對誒，主人僕人呀，對夫妻呀，對兒女呀等等嘅，講完呢啲嘅關系之后咧，佢做一個總結。
總而言之呀。
總言之咧，佢歸納咧有四大要素。
即係將上面所講嘅，同埋引述到下文開始繼續講落去嘅時候咧？
佢講到啲四樣嘢。
呢四樣乜嘢咧？喺第8節裡邊咧，佢話咧？
你們要同心。
彼此嘅體恤。
相愛如弟兄。
存憐憫謙卑嘅心嗱，我哋咧，一樣一樣嚟到睇，佢話咧。
嗱，而家你叫我哋彼此同心。
跟住咧，佢話咧，我哋要嚇彼此嘅體恤。
然之后咧？
愛相愛如弟兄。
跟住咧存慈憐謙卑嘅心。
嗱。
我哋啲四樣嘢咧，都系講到我哋內在嘅，不過講到我哋同人嘅關係嘅，我哋咁問咧，嚟到思想傳人嘅？
全體嘅。
我哋你都係喺煮裏邊嚟都係長大。
長大成人。
滿有耶穌基督。
成長嘅新娘，嗱，我哋先睇啦。係一樣啦。
有一樣啦，佢話咧，我哋要。
呀。
彼此㗎同心，我哋喺教會裡邊咧，能夠要同心嘅。
紅心啲個字啦。
呀。
佢咧，就係好有意思嘅。
嚇佢？嗱，我哋今日咧講翻少少咧，啲外文嚇呢個希臘文，有時學下外文都幾好㗎，因為咧呀。嗱，講個小故事比你聽下啦。
有一次咧。
係一個幾裡邊啦，嚇有有一班嘅老鼠仔，嚇佢話豬嚟著去呀，咁樣咁於是個主人咧，就好煩啦。
做呀，買咗隻貓翻黎嘅貓捉老鼠，我咪捉咗幾隻之後咧？
咁呀？
你一班老損咧就開大會啦，喺個誒長腳嗰度啦，就開大會點樣對付只貓咧醫訊咧好多唔同嘅建議有啲話擺個啷啷，有啲話點樣點樣呀？以前咧，大家一地都係可以大會嘅信。
第二間啦。
正在開會討論得興高采烈嘅時候咧，聽到秒。
要走啦。
嗱，點樣知嗰次開會咧，喺個牆角係個死角嚟嘅，冇窿捐㗎冇得走㗎，咁點算咧？一網打盡呀。我姨仔緊張起嚟嘅時候，大家觸手毛畜。
咁樣啫，老鼠仔啦，嚇佢咧就擘大喉嚨，我我我哦，咁扮狗叫我貓聽到狗叫啦，我話走咗，怕咗，佢走咗啦，咁佢呀，哇，一額汗喇。呢日老鼠仔話呀，你睇下喇，我喺外邊咧學咗啲外語咧，嚇幾好用啊，救命㗎，所以今日咧，我講啲希臘文啦，你唔會驚客，有救命㗎俾佢項目Flonase。
嗱，康巫咧呢個字你唔會陌生嘅啦，因為而家啲所謂嘅項目色素呀，或者係誒，你買牛奶嗰啲嘅項目Sina smi喇等等喇，都係用Homo嘅。
意思係又話相同嘅。
啊，相同嘅。
相同嗰個嘅乜嘢咧？
Ronas咧就係嗰個嘅哦，心思我哋嗰個思想。
嚇要透過溝通。
透過大家一齊嘅去誒。
彼此㗎，佢表達。
你試過佢聆聽。
達至到有一個嘅共識。
能夠一致嘅，能夠係有共同嘅睇見嘅。
唔係啦，大家各走唔同嘅方向呀，偏行己路嘅，而係咧，大家喺有耶穌基督嘅心喺我哋裏邊聯絡埋一齊，以前咧，同心就有咁嘅意思喺度，彼得就喺呢度嚟都係同保羅所講嘅。一樣嘅，保羅一羅馬孫都12章都係咁講嘅。
佢話咧，要彼此同心？
冇？
志氣高大。
好，要俯就卑微嘅人。
唔好自以為聰明。
意思即係話喺教會裡邊咧，我哋而家大家能夠同心。
唔係話。
同我嘅心唔係話即係一言堂㗎嘛又話啦，同耶穌基督嘅心。
佢嘅心喺我哋中間帶領住佢嘅主意引導住。嗱，我再講，舉個比喻嚟講下。
呀，你知道教會裡邊咧有各種唔同性格呀，唔同恩賜呀，唔同背景嘅人嘅，咁我哋咧，聚埋一齊嘅時候咧，點樣能夠係建立起一個嘅呀？能夠係誒？全講和平福音嘅呢？一個教會啦。
咁於是你有個比喻咁講啦，有一次啦。
係一個嘅。
呀。
誒，木杖嘅工廠嗰度咧？
咁你仲有好多工具㗎嘛，嚇。
咁咧，呢個木匠咧，就係出去辦事啦，敢工呢呢？一班嘅工具咧，又大鎚呀，叮呀腳呀，有各種唔同嘅工具啦。
就開大會啦。
嗱，呢個比喻啦，當然嚇可以大會咧個大鎚咧。
考起啦，要搭啲呀工具嚟開會啦。
咁呀，大家一齊聚集之後咧？
個鐵釘咧，就起身講東話啦，佢發現，哇，大鎚呀，大鎚呀，我對你啦。
真係忍受唔住㗎啦，你又係時刻嘅，時時帶我個頭上面大鎚打鐵釘㗎嘛嚇。
咁啊鐵釘講完之後咧木板啦。
就起身啦。
咁呀，係呀，鐵釘啊鐵釘呀，你知唔知呀？你成日喺我背脊督我背脊。
哦，咁呀，唔同我釘係釘個模板㗎嘛。
噤跟住木板，講完之後啦，良請啦又起身啦。
佢話木板木板啦，你都係收聲好啦，你睇嘅嘢咧，真系好，表面太平面化，冇深度嘅木板吖嘛，嚇。
咁兩只講完之後咧，咁啊腳咧，起身又講啦，佢話，誒。
昂車輛車。
你咧？只要為是自以爲你係唯一嘅標準，嚇其他人都唔合乎你嘅標準量尺呀嘛，佢個涼㗎嘛。
咁跟住咧，繼續講完之后咧？嗰個螺絲批又起身講啦，佢話。
車呀車呀，你呀，就系咁樣招人句開。
利奸人喺教會裏面搞分裂呀，咁呀，講大家講到興高采烈嗰時候咧，互相批評嘅時候咧？
咁啊個門咧？誒，咁啊打開咗啦。
咁然之后咧投射一個影子就係呢個木匠咧返嚟啦。
木匠返嚟啦。攞起塊木板用梁卓良好用鋸鋸開，然之后用頂用嘴拍拍拍拍。
好快啦，你都係建造好一個嘅港臺。
呢一個咧，港臺向全世界萬民，你都係傳揚和平嘅福音。
或者等住梅，你同我呀，都係喺手中嘅工具，各有唔同嘅功能，各有唔同嘅恩賜，我哋就需要啦。
首先你要發掘你嘅，因此變咗啦。
法規你嘅恩賜喺教會裏邊，大家投入去，唔係做一個旁觀者？
唔係做一個嘅誒，淨係好似喺電視機面前睇呢一啲嘅奧林匹克咁嘅咁嘅勁菜咁，而係咧，我哋參與喺裡邊，大家一齊㗎嚇英策應力嘅出手出腳嘅嚟到係。
誒，斯封神。
等啦，小毒，彼得喺呢度呢，就講要同心啦。
嗱，你知喺。
清朝嗰時候啦。
誒，有乾隆皇帝。
嚇佢當時咧，有一個嘅。
知狼有個大臣咧，叫做咧幾好難。
紀曉嵐咧，係一個才子嚟嘅佢財施好敏捷客咁有一次咧？乾隆皇下江南啦。
江南咧，去到個地方，哇，見到咧呀，好多好多嗰啲嘅，一個一個嚟完一個尼亞啲誒，呢啲理啦，說你啦，嚇。
咁樣咧？
咁呀，幾好難咧，佢就隨手札咗個英嚟，我就自己去咬嚟食咯。
原來王喺側邊。
嗯，龍顏不悅啦。
我話你陣間即係如果皇帝一唔高興嘅話，禁不得了㗎嗎？咁幾好難咧，見到呀，皇帝唔高興嘅時候咧，你知佢係財施，好快㗎嘛。佢知道咧，個皇帝唔高興咧，佢自己一個人喺果度食客咁于是咧，佢就咁講啦，佢話啦。哎呀，皇帝皇帝你識路識路呀，呢一個你個音咧就係利，即係離別過離啦，嚇咁啊，哇。
辛唔奉命倍加？
咁啊起噉樣嚟？
嗯，即係同你分離咧，咁樣哇，咁樣講咧，皇帝個心係好強好舒服，嚇即係我唔敢同你分開嘅，免費有刺客嚟呀，或者點咧就會傷害你嘅，咁呀，帶咗個圍咯喎。好喇，五佢繼續呀。
原來皇下江南又去到大嘅地方啦。
見到咧，有嗰啲林子嗰啲試紙嚇林子，嚇。
咁於是咧？
咁佢跟住佢精啦呀，幾難咧，佢就阿習咗一個之後咧咁啊抹咗一半咁一個俾皇帝見龍王一個自己食，咁就無事啦，上咗回啦，皇帝話佢自己獨食唔好啊。
禁皇帝咧？
又唔高興嘅？
哦，咁呀。
咁啊點點解咧又又唔高興，㗎你畀咗半啦，唔係畀個成個皇帝，你就同你分天下咁樣，哇，呢件事不得了呀，如果咁樣喎，你咁樣諗嘅話咧，斬頭都會㗎，咁你知佢佢嘅反應好快㗎。於是佢就即係話啦。哎呀，佢話呀，佢話，哎呀，皇帝皇帝呀，你知道嗎，呢個呢個？
誒，呢個呢個嗰個咩叫做叫做呀？即係嗰個國語嚟講，嚇叫hmm，同埋呢個信啊係同樣嘅呀，呢個呀。
誒同音嘅，佢話咧，身畔均衡。
由共產誒，我有有呢個誒，林子咧，就同你一齊啦。進參嘅即係話有嘢咧，我同你誒誒舜良嘅，哇，個皇帝咧，就好舒服呀，你諗下。
一一個嘅情況咧，可能會可大可小㗎最做咧好多嘅問題嘅，但系咧佢能夠咧嚟到透過溝通，透過一佢嘅急才然之后咧解開個胃然之后咧，使到嗰個事情咧，唔會話敢惡化，好多時我哋都需要咁樣嘅。
即係你需要咧？
快快嘅，聽慢慢叫講，你聽到人哋不單止口裏邊所講嘅英話，佢嗰個肢體言語身體言語，你都要明察秋毫嘅呀。了解到佢究竟佢而家表達嘅係乜嘢咧？譬如有個老公話。
嚇我都冇拍，我冇嬲你。
講咗喇，冇嬲你啦。
我冇發脾氣嗱，咁我講咗3次話，冇嬲佢喎，但係佢嗰個聲音呀，嗰個嘅面容啊，語調呀，就講緊佢淨係喺度發緊脾氣。所以咧，呢啲係叫身體炎熱，所以我哋有時教會裡邊咧要達到呢？一個同心嘅時候咧，就要去。
你哋都系透過溝通。
透過表達。
好過啦，你都系同人分享。
洗到咧，大家有一個共識。
嗱，你繼續講落去嘅時候咧？
繼續講落去嗰時候咧，佢啲藥咧，就提到話要去。
體術。
體術。
咩叫體恤咧？
喺，所以呢個字呢叫呀。
誒，先parties啦啲Helen啦，嚇就同呢個英文嘅sympathy啦，你見唔見到咧？好近㗎係嘛。

咁你知道個先前面個SUM呢個字啦，嚇？
即係我哋有sinfoni呢個字啦，嚇Symphony就交響樂呀，即係話唔同嘅樂器，大家咧，嚟到係住埋一齊就出佢哋自己本身樂器嗰個樂聲，然之后咧，合作起嚟咧，就成為一個好優美嘅一個樂曲。
所以呢個sympathy啦，就有呢一個呀，嚇。
你有個有個大家係誒？中合埋一齊穿埋一齊，共同咁嘅意思。
然之后邊嗰個perforce咧，就嗰個感受。
即係話咧，我哋要將我哋嘅感受。
你都係。
啊，透過表達，透過你理解別人嗰個情況，誒，亦哋而處呀，喺佢個位置裏邊感受一下佢所感受嘅。
有中文所講咧，紅舟共濟。
即係大家喺條船果度咧？誒？如果條船要沉嘅話，大家都要有有個有個責任㗎嚇都要救命，㗎嚇有啲腫，互相嘅守望相助。
咁嘅意思，呢個就係體恤啦。
喺衰意思即係話咧，我感受一下你所感受嘅。
我去體會一下你所體會嘅，從呢個角度裏邊嚟到去睇事情，嚟到去誒，理解下點解對方有咁嘅思想咧，有咁嘅意見咧？
嗱，呢個同保羅咧，喺羅馬輸12章裏面所講嘅都係一樣㗎嚇保羅咧。喺羅馬輸12章十五戰咧，佢話咧？
與喜樂嘅人唔同咯。
如愛哭嘅人同哭，你諗下？
我哋咧就需要咧呀，啲人嘅成功。
就係我嘅成功，我同佢一齊開心，唔好話咧，人家攞個獎咧，我個心先先點解係佢攞獎？唔係我咧，即系咁樣嘅心態咧，就唔好嘅。
所以我哋需要咧，能夠係誒個心空港大嘅呀，可以咧，誒，嗰嗰個心腹咧，可以撐船嘅，即係咁闊廣闊嘅，一個嘅心胸能夠咧，你都係容納一啲嘅人。
誒，我哋受院咧開創嘅時候咧，係高雲項目先啦，佢咧，就喺我哋中間帶住我哋同阿阿良博士呀，同埋好一班同工呢，我哋一齊嚟到係好過呀，嚟到係商業，呢個講起嚟咧，就16年前啦，嚇一個咧，就過咗16年啦，我哋而家今年咧，進入15年嚇呢個即係上年開辦15年，但係呢一個籌備咧誒，受6年前。
禁高木先咧，佢好多上咧，就勸勉一班上學生。
同埋佢嘅同工咧？
佢話你嘅成功。
你係我嘅成功。
嗱，呢個係一個。
好了不起嘅，一個嘅心胸㗎。
即係佢唔會話妒忌，唔會話覺得別人嘅成功自己誒，咁果度不如別人，或者自己有一種嘅嫉妒嘅意思，冇咁嘅。
又話你嘅成功就我成功，我替你開心。
你嘅跌到你嘅失敗。
我都有呢，一種傷痛嘅。
哦。
用呢一種嘅，無論內心傷痛呀斷秘之痛呀，咁樣嘅一種嘅心境喺裏面呢，又幾好呀。
頂尖嘅大家能夠係切身而處感受一下別人，所以我哋而家近代咧所講嘅同理心。
呢個唔係話即係同情心咁簡單同情心咧，有一種高愈低，好似喺個高位我睇低，即係睇你我同情你咁樣嚇。
同理心咧，就係大家平起平坐嘅，我喺你嘅位置裏邊同等嘅，喺個一種同等嘅一種嘅誒，誒哋為裏邊，我去感受你所感受嘅，你開心我你我開心，你愛哭，我同你一齊哀哭有呢一種咁嘅意思，你話如果教會大家都系咁幾好呀呢一個真係一個家嘅，一個咁嘅意味喺裏邊，我哋又需要栽培。
需要建立一個健康嘅教會，就需要有啲啲敢嘅正能量，有啲需要咁嘅正確嘅意識，響我地中間生髮出嚟，然之后透過我哋大家好自然咁樣嚟到係流露唔需要做作，唔係做show嘅，而係咧好自然咁樣流露出呀。第日呢個人有有誒阿福嘅，我睇佢同佢一齊同福一齊走呢一段路呀，佢又喺落㗎有成功嘅，我睇佢開心，我慶幸佢呀，呢一切咧，都係咧。
咁你要去學習嘅？
跟住咧。
你得啦，第三件事啦，佢話要相愛。
所以我哋呢個G咧呀。喺美國有個城市叫Philadelphia費城，嚇就係呢個字，嚇呢個字咧，由兩個嘅誒？希臘敏組成嘅嚇阿villiger就愛喇，official弟兄愛弟兄兄弟之間嘅相愛我哋教會裡邊咧嚇有時咧，係情同手足。
有時咧係好似咧嚇手足兄弟一樣咁樣。
甚至咧，有時比我哋屋企裏便嘅兄弟中親添嘅，因為屋企嘅兄弟咧，有時隔開咗啦，大家個奔前程啦，於是呢個關系就會疏遠，但係喺教會裡邊咧，我哋一齊喺呢個教會生活一齊試風，然之后咧嗰種嗰種親密嘅關系咧嚇，甚至俾我哋嘅胞兄弟哩種親嘅有呢一種咁嘅意思係裡邊。
我哋我屋企有幾兄弟，嚇我係最細。
咁就我。
誒，幾個月前我個二哥咧，就係佢係有個癌癥復發。
咁然之后咧，佢一路都係。
微信主客。
咁我屋企裡邊咧，好幾個已經信咗住我姐姐呀。
誒，我個大哥後幾年前I表示缺字。
咁呢一個咧就係誒，冇信主，而我哋大家都個個奔前程，嚇大家咗唔同嘅道路，而且咧喺唔同嘅地方？
感覺上咧，佢就。
誒一誒？日本醫院你知啦，日本醫院啦，佢係單身嘅，亦都冇結婚嘅，咁佢哋但係咧，有個好好嘅朋友，好嘅家庭咧，嚟到同佢一齊照顧，咁咧，當我嗰個朋友咧，你都係通知我嘅時候咧，我就誒。當然啦，好難過啦，嚇見到佢喺而家到咗咁嘅階段，你知香港入咗醫院咧，就其他人都唔可以探嘅，但系咧，佢個頭頭腦呀，仲仲好清醒。當時嚇。
咁佢帶住佢嘅手機嘅，于是咧，我就喺呢一個嘅WhatsApp嗰度啦，你哋都係同佢呀傾談。
通常呢，我有個好深刻嘅祈禱，醫藥祈禱嘅時候咧，我就替佢流淚，嚟到係禱告求主嚟到係真正進入佢個內心裏邊你但系開嘅眼睛，開佢嘅心跳咁樣微信啦，我喺個WhatsApp嗰度咧，你都係同佢講一個福音，嚇咁咗咧，最后我問佢咧？嗱，你都要信住啦，嚇呢個年間你都要把握機會，嚇咁佢咧。
雖然佢係已經係奄奄一息啦，到佢後期啦，嚇。
咁咧，佢咧表達，佢話我信嚇我信。
咁呢個係一個心裏面好大嘅，一個嘅呀，感動同埋感觸呀，感謝住，因為咧，我。
我爸爸距離細嗰時候咧，我我冇機會，我趕翻香港嘅時候咧，冇機會嚟都係喺佢面前傳福音，所以我喺我內心裡面一路都係一個遺憾嚟㗎嚇，而今次咧。
呢一個我哥哥能夠喺喺個人生最後一刻個心嚟到表示純全，哎呀，對我嚟講咧，好大安慰。後來咧，當然啦，嚇誒，主要將佢接走啦。嚇。
咁后來咧，我就有一次自己行呢啲嘅步行徑啲chair嘅上咧，我我內心裡邊咧，都究竟係咪真遜㗎，究竟佢係點㗎素寧江景點，我都有啲嘅。
有啲腳患得患失，但啱啱嗰時我經過嗰個腳。
嗰條步行徑嗰度咧，有啲路喂阿好多嘅路，喂，咁阿，突然之間咧呀，事件裡邊咧？喺以察書呀，同埋馬太福音，你有提過壓傷的蘆喂。
儲不節段呀，我內心裡面納仕，你有種安慰。
有一種嘅好平安嘅心，再玩咧，佢呢一個表白。
主都會憐憫嘅阿天父都會都會垂正，都會接翻，都會嚟到係拯救佢壓傷嘅盧慧。
錢唔會折斷㗎阿，我感謝住，所以我哋突然姊妹咧。
自己包兄弟都有呢種感情，喺教會裡面同樣有基督生命嘅，我哋認同手足嘅我哋需要咧，彼此可以保羅喺羅馬銷售，將話咧，愛弟兄又Philadelphia呢個字，嚇要彼此趁言。
即係要相親商業？
有呢一種嘅親業，咁㗎有呢一種感性嘅呢啲話流露嘅。
我哋中國人咧？就比較上含蓄嘅，嚇大家咧，就見面嗰時候咧，就係誒，你接以前嘅夫妻咧？相敬如賓咁樣嚇佢，話相敬如賓咧。咁，誒，你用國語讀嘅話咧，想知邊嗰邊咧，就好似好冰冷個兵咁誒，就唔好啦，就唔好太冰冷呀。
如果而家個簡體字咧，本來咧，相敬如賓咧。就系一個屋檐裏邊有個寶貝嘅，咁但係而家變咗一個兵器嘅兵，咁我見裏邊打嚟打去咧又唔好誒。無論冷戰熱戰都唔好喺教會裡邊咧，我哋就需要咧，你但係有相親相愛嘅呢一種嘅表現。
誒，我以前喺細個嗰時候咧，你只喺我我哋嗰年間咧，香港呢啲廣東嘅。
粵語㗎嗰啲嘅流行曲仲未係好流行嘅，即係許冠傑呀，嗰啲仲未出嚟唱嚇佢，佢係我同學嚟㗎，誒中學呀，咁咧，就佢仲未成名嘅嗰時候咧，就好多臺灣嘅歌手就嚟香港唱，譬如青山啦。姚蘇蓉咁樣誒，姚蘇蓉咧，有一首歌啦。如果你以前記得你舞臺嘅話咧，你舞臺嗰粒腳有一個女唱嘅，我都系，聽過㗎嚇咁有一首歌咧，佢叫佢咧就好，我，尤其是我好好傳神嘅話，一路到而家都記得嘅嚇系nillie。
孤恨你恨你，咁我就成日令呢個比喻嚟講，我哋有時候咧嚇你啲西人咧，見同我哋啲老婆呀。同夫妻去到I稱呼，嗰時候咧，就話呀honey honey，honey，咁呀，個心裡面誒，諗住行你honey honey呀，咁呀，但係口裏面都係honey honey咁但係咧，我哋頭先幫助您啦。就系真系有啲腫相親相愛嚇雙莖咧就好。
即係有個寶貝係裏邊唔係冰冷，亦都唔係打仗嘅兵，嚇真係咧，能夠係有呢一種嘅嚇互相嘅相愛跟住我哋第四樣睇咧。
其實係第四，佢拎住一個嘅係次年。
同埋謙不如嚇佢，呢兩個咧係其實分開咁樣，我哋一齊去都講啦，嚇。
咁呢個？
次年呢個字啦。
哦，佢個希臘文咧叫US block？
U spread內嚇呢個字咧，好有意思嘅。
咁你知好多嘅文字啦，同我哋嗰個內臟咧都有關系嘅。
即係中文一樣嚇你，係我心肝脾肺腎，用心肝脾肺腎嚟到苗達噶咁距猶太人一樣嘅感希臘咧，一樣有咁嘅意思，㗎嚇佢，呢個I UT當然咧，就係好嘅意思喇。譬如烏托邦嚇呢個就係嗰個you呀，嗰個嗰個嗰個字啦，或者我哋話聖餐mucus有啲嘅，即係話美好嘅，即係話畀人美好嘅。
誒，前面果個EU客又structure咧，structure咧係個胰臟。
即係我哋裏邊個胰臟真係好過胰臟，因為咁樣直葉嘅話咧，咁意思係咩咧？就係話咧，我哋嗰個心腸咧，系有一種嘅好心長，嚇能夠咧呀。即係誒？設新儲備嘅，即係我哋正話所講呢一種嘅同理心啊，能夠去感受別人嘅感受嘅呢一種嘅情懷喺我哋嘅裏邊呀。而且咧。
呢一個。
I因此。
憐憫同埋呢一個嘅誒呢一個嘅謙卑，好多時都拎埋一齊嚟到用㗎保羅咧？以弗所書第4章咧，就話要以恩慈相待。
全年敏嘅心。
彼此姚英呀。正如基督即係神喺基督耶穌裡邊咧，姚輸咗你哋一樣。
嗱，呢一種咁樣嘅意味。
呀。
你啲，你啲聖經裏面好多個字啦，都好具體嘅，其實咧誒，即係用我哋心肝脾肺腎咧都係形容嘅俾，希望萊文裏邊講個憐憫，呢個自然咧憐憫呢個字咧，喺舊約裡邊咧就叫做Lu，轄免。
落下面呢個字啦。
就係形容母親嗰個壞。
嗰個懷抱，嗰個壞誒，將個嬰孩咧抱喺母親個懷中哦，你老虎讓佢無微不至嘅嚟到愛股佢呢幾句睇呀，ching裏邊嘅嗰個用詞咧，其實上咧係佢個自已裏邊嚟講咧，係非常之誒，好貼切好形象嘅，好具體㗎。
咁然之后咧，佢呢度講話遲連同謙卑咧，行埋一齊嘅穿刺憐謙卑的心呀感謙卑呢個字咧。
系佢另外一個又係有一個希伯來文字嚇叫做塔片呀，然後搭bino Florence呀happiness咧就好低微即係我咁樣好好低微嚇低一級嘅，咁就flower就個心啦，就系提過啦嚇即係話咧，我個心嚇喺你面前好低微你知啦，你如果喺二喺大陸咁樣敬酒啦，大家去敬酒㗎嘛嚇譬如咧嚇呢個杯咁樣碰杯啦。
即系你，你要學啲人啲禮儀嚟嘅，通常咧就會低一啲，即係我搞定我揸呢個杯，對方真的我會低一啲同埋碰，即係表示我會誒？即系有一種謙卑意思，咁有時咧，大家喺度玩咧，佢又降低一啲開咗講咧，即系講咗嚟，但係喺度玩，咁呢一種咧係一種嘅。
所以一啲嘅你中國人嗰啲嘅禮儀，其實西人呢樣都有㗎嗰啲at符號icon呀嘛，即係話嗰啲即系你喺個餐桌嗰啲咁，咁誒敢嘅禮儀都要有㗎嚇，所以你揸刀叉都要識揸㗎嘛，嚇你唔好靠叉嚟用呀等等，都要要學。咁中國人一樣有每個每個文化都有，咁佢呢度啦，你當咧就提到話咧，個心要好熱低低過別人有一種嘅。
西薇謙卑，所以咧，我哋要學習咧嚟到，係呀。
超級點樣去？
喺聆聽別人。
我10點樣嚟到？係呀，快聽慢慢講，嚟到表達咗上咧，嚟到表達得正確，聽嘅時候聽得準確嚇然之後咧。有一種叫做湖中有一種嘅尊重別人嘅，而唔系居高。
君臨天下咁樣嘅一種嘅心態呀，誒，本來都係咁樣㗎講話咧？要謙卑謙虛溫柔忍耐，用愛心互相框容寬容。嗱，呢一齊咧都係誒，俾得咧喺呢度佢。
總嘅嚟講，總括呀，就講到話哩一個結實嘅生命。
所帶出嚟嘅充實嘅生活咧，具體嘅表現咧，就系會咁樣嘅，要同心嘅要嚇有憐憫嘅要有I相愛嘅，有慈憐謙卑嘅心。
嚇呢啲一切咧，都係咁樣講，跟住咧，佢就引出一個對比啦。
嚇誒，未講呢個對比之前咧，佢話咧，嚇只要祝福，嚇即係佢話不要以惡報惡。
哦，不要以辱罵還辱罵。
倒要祝福，因為這時。
嚇，因為你們是為此夢召好，叫你們承受福氣。
嗱，佢呢個咧，哇，只要祝福。
即係話我哋咧？
仲要做一個使到別人？
德福嘅嚇我哋，唔係去將一啲嘅誒誒，就坐呀，唔好講話就做個唔嚴重啦。仲有一張別人貶低嘅言行，一張別人抬高嘅將別人咧，喺上海面前咧，能夠係感覺到佢係誒升值嘅，唔係貶值嘅，嚇咁呢個咧係我哋要要去學習嘅，祝福別人，祝福我哋嘅家人，我哋嘅同事，我哋嘅鄰舍。嗱，今日咧，你喺出邊咧，有呢一個嘅咁樣嘅誒，最集咧有。
好多外籍人士啦，嚟到咧係好好㗎嗱，呢個係祝福我哋個鄰舍，祝福我哋等姊妹，祝福我哋嘅朋友咁而家咧，佢喺負面嗰邊嚟講咧。
佢就叫我嚟啦，就唔好以惡。
幫我。
唔好以惡報惡。
以or。
以辱罵還辱罵。
係咩意思先咧？
即係而家嘅人咧，好多時就系，咁你打我一拳，我要打返你兩拳呢，一種咁樣嘅，以牙還牙嘅呢一種不過咧，我哋一一同樣我哋要要表達我哋嗰個誒，應該有嘅回應，呢個係係需要嘅相等嘅回應，呢個係需需要有，但係唔係一種嘅報復式嘅呢一種咁樣嘅回應呀，唔系咧，即係嚇你，你對我咁衰，我覺得佢加貝嘅你都係衰比你睇，即係唔係咁樣㗎呀。眾人以為美。
呢個事情可能咧？
喺羅馬10月之後咁講，要留心去做㗎。
嚇，若是能行。
順總要盡力與眾人和睦。
然之后話啦呀，親愛的弟兄唔好自己申冤，寧可讓步聽憑主路客聽憑主路。
即係話咧，我哋有位委屈嘅？
畀人哋屈嘅。
嚇我哋。
嗱，雖然有適當嘅回應之後就表白我哋嘅立場之後。
我哋唔好去還擊去去去嚟到報復咁嘅心態呀，你哋都係打到對方，而係咧將呢啲嘅事情陳明喺神嘅面前。
申冤在我。
保羅咧？引用申命紀卅二章嘅話，申冤在我，我必報應，而呢一位嘅主。
順，佢先係一個最終嘅一個嘅審判者。

唔系我哋嚟到鼻令別人嘅罪，更加唔系咧，我哋嚇蓋棺定論呀，甚至都話永不超生，咁樣嘅一種嘅心態。
然后咧香港案情？
啊，將個事件呀交畀主主阿，你知道你係無所不知，你知道人嘅心，你知道人嘅動機呀，我將呢件事。
嚇藉著禱告交托俾住。
然之后咧，保羅，佢就繼續點講咧。
好耐咧，佢就話咧，你所以你嘅仇敵如果餓啦？
就俾佢喝。
就比佢吃渴了就俾佢喝。
因為你這樣行。
就是把炭火堆在他的頭上。嗱，佢當時喺保羅咧，係引用緊你誒呢個箴言嘅廿5章。
嚇廿一同，廿二啫。
佢講話啦，呢個仇敵。
即系對你唔好嘅，曾經傷害你嘅，有攻擊你嘅，你表白咗，你回應咗之後咧。嗱，你將呢件事交畀主之後咧？佢如果有需要㗎？
我嘅你畀佢啦食咯喝嘅畀佢喝啦，即係話以線駁唔係以惡報惡。
跟住咧，佢講句應話係當時咧，即係誒？由太人咧，佢哋經常嘅一種嘅誒？李總話，你可以話一種言語，或者係成語呀。
咁樣做咧，就將炭火堆嘅頭上咩意思咧？
誒，冬天嘅時候咧呀？
佢股市嚟講咧，仲有個咁嘅做法嘅，冬天嘅時候個頭咧會會凍嘅，于成日帶啲帽咧，上面咧嚇有一個小嘅一個嘅炭爐嚟到係亂住個頭，咁系咩意思咧？即系話，你做啲一件好事，以善報惡佢餓啦，呢個受的你比佢吃佢呀喝啦，你比佢喝。
嚇，如果佢接受你嘅善意。
你就贏得一個弟兄啦，將呢個元素化解。
化敵為友啦。
如果佢唔接受你呢個善意嘅？
你呢個善意嘅行動，就成為審判佢嘅一個嘅。
一個嘅幾號，一個嘅動作。
即係話你明白哇，呢個係一刀切嘅一刀兩面嘅即系咧嚇，如果你呢一個好行為。
嚇佢肯接受咁啊大家和好咯，跟住咧就花的，唯有咯，佢一旦拒絕你嘅話呀，神係呢一個最高嘅審判呢一個行動，佢拒絕你嘅行動咧。
就定咗佢嘅罪。
你明嘛，所以有呢個咁嘅意思係裡邊嚇咁我哋咧？即係話咧，唔好要我搏，就凡事都要呀，祝福別人，然后咧。彼得喺啲人咧就講咗個故事，佢係引用個經文嘅第10次裡邊咧？佢話咧嚇因為經常應咁啊引用呢一段經文呢段經文係咩咧？
因為經文啦係從詩篇卅四篇，所以印傭出嚟㗎係講大衛呀，佢有一個嘅係咪先卅四邊裡邊咧？有提到有個標題咧，講到佢喺大衛？
嚇。
佢曾經咧就係逃亡嗰十呀，咁咧就係喺呢一個嘅。
可以掃羅追殺佢呀嘛，佢一路咧就逃到呢個非利士嘅呢一個旺嚇呢個迦特王嘅亞吉嗰度。
嚇你都係當時阿根唔知個來世係點㗎嘛呀萊誒，唔知佢係善意話唔惡意嘅，于是咧呀呀，大芋片咧，喺果個上咧，佢咧。就誒扮儍仔裝風眼啲口水鼻涕啦，咁樣即流啦，咁嚇個，免得對方咧，認為嚇佢係對呢一班嘅非歷史人不利㗎嘛，嚇有啲呢個咁嘅故事。
咁然之后咧？就喺C邊卅四篇大位之後咧，佢覆述呢一件事嘅時候咧，佢嚟到講依家咧就係誒，俾得咧，喺呢度引用出嚟，佢話咧？人若愛生命。
願享美福。
須要禁止舌頭。
不出惡言嘴應不應詭詐的話。
又要離惡行善，尋求和睦，一心追趕，因為。
主的眼看顧義人主的義聽他們的祈禱，唯有行惡的。
主向他們變臉。
呢個市篇山卅四篇裏邊所講嘅？
誒，如果你睇啲咩事邊同撒母耳對俾嘅時候咧？有有啲人咧好細心，我一次講到嘅時候咧，有個弟兄咧，佢就咁樣問我，咁呀，試邊卅四篇同撒母耳講到呢一個非利士人咧，一個話加得一個話阿吉。
咁究竟係誒？誒呀呀，一個話係阿R亞俾米菈一個話阿吉。
咁究竟係係邊個先啱呀？係咪兩件事抑或同一件事呀？嗱，你要知道啦。
亞俾米啦，呢個船咧abimelech meric係黃㗎嘛pimaric。
咁咧就系，即非利士人對嗰個黃嗰個稱號嚟嘅，即係等於埃及個黃咧，叫做法老。
嚇咁樣法老就個稱號或者咧，我都要打錯咗幾多隻羅馬黃咧就叫做該撒嚇，咁佢有佢嘅名㗎？譬如亞古士督呀，咁佢，佢係佢自己個名，但係咧，佢就係一個該撒。
Season就係佢嗰個稱號嚟嘅，所以咧亞俾米菈咧，喺三二誒裡邊所講咧，就係佢個王嗰個稱號，以佢自己個名咧就叫阿德呀，所以係阿吉呀，所以係咁樣嘅意思呀，我解一解呢，一個嘅，因為我我見得有啲等只會茶先已經咧，好仔細㗎呀，所以佢咧就誒會會咁樣嚟到係問你啲問題嘅，嚇咁啊佢引用呢一件事咧就叫。
即係個意思，即係話咧？
嚇，當誒大位？
佢喺一個咁嘅偽爛嘅處境裡邊咧，佢勒住嘅舌頭。
嚇。
雖然你話佢佢，佢誒扮儍仔，或者點都好啦，嚇誒大粒嘅辣住佢舌頭哦，佢保存到佢嘅生命，所以咧呢一段嗰個經文裡邊咧就係講出嚟咧話啦，嚇誒你生命為咗你嘅生命嘅緣故咧？有時要禁止舌頭唔出愕然，唔應詭詐嘅話，然之后咧離惡行善等等。
嗯，舌頭呢樣嘢咧，我哋條脷咧，喺阿各輸裡邊咧，竟然咧？有客一整章嘅聖經咧嚟到係。
講述到呢個舌頭㗎，所以呢，我就將成張咧，都係攞出嚟亞，當我唔會同你去讀，嚇阿個孫裡邊咧，佢就形容呢一個嘅舌頭咧。
系八睇裏邊成個身體嘅肢體裡邊咧好細嘅一個嘅器官，但係佢可以咧，你都係呀。影響殺傷力好大㗎。
呀，佢又引用幾個比喻，佢話咧，佢隻馬一隻一隻野馬呀，主要咧，你有一個嘅嚼環，嚇扣住佢個嘴嘅話咧，你可以控制佢，叫佢hmm咗轉或者右轉呀，呢一個個咀環咧，就可以咁細嗰個嘴還就控制佢系有1年啦，佢話喺蒙古啦，喺果邊就要培訓，嚇咁咧就誒，完咗之後咧，佢哋就帶我去搵啲大草原嘅蒙古包，嗰度佢話啱嗰時咧，就有一個I蒙古嘅人，蒙古嘅。
嘅嘅嘅，佢個嗰個主人嗰個太太咧，佢係幾好圖，但係未受使之城，我喺蒙古包嗰度呢，同佢受使咁個主人咧，好高興嚇見到我有個目先因為牧師好少話去到大草原果度咁嘅，咁佢就於是同我好有好好老友，佢話傾傾㗎話，我話呀，你啲蒙古馬點㗎，我好鍾意騎馬㗎嚇佢話我，我有機會可以騎下，你都唔敢買㗎好呀，我帶你衣裳咧，佢又揀咗隻蒙古，萬啲蒙古嘛，唔系好高大㗎。
冇呀，唔係高頭駿馬嗰陣唔系好高大咁，佢話呢一只咧叫做奔馳，我諗即係個車嘅奔馳呀，咁嗰隻腳咧個大大腿，即係辣辣咗個腳。
奔馳嗰個印喺度，咁佢就揀咗啲人話俾我劇，咁佢就帶我喺個大草型嗰度劇。
哇，嗰時私募唔喺度，要佢喺師母喺度咧，佢唔俾我期啦，跟住咧，佢話喺個大草原果度奔馳。
4個飛起咁樣跑，哇，真系佢帶住我個同我一齊，你知蒙古人嗰個立馬嘅嘛，馬術咧，同西方唔同嘅。嗱，我嘅西方要兩隻手揸個馬韁嘅，咁樣嚟到你轉右啦，咁呀，轉拉咗轉咗㗎咁啊蒙古人打仗㗎嘛，佢一隻手，一定要有渣兵器嘅，仲另一隻手你就揸，即係揸咗兩下，成個前面果個果個姜成咁，而家轉動嘅時候咧，你用個身體所有咁擺動咧，你都係專一碼嘅，嚇咁。
當日誒，一個姜還咁細就可以咧嚇水度嗰隻馬純樸，你做咗令到左右bye。
咁阿各咧，又用咧另一個比喻，嗱。
佢有一隻船咁大一隻船，嗱，嗰個陀咧咁細，可以將咁大嘅船咧擺動佢個方向用呢一個咁嘅比喻去講，佢話我哋嘅試題喺白睇裏邊。
咁細嗰個器官，但可以講大話嘅，可以吹牛嘅，可以咧，你都係呀，星星之火可以燎燃嘅，而家講到星星之火咧，你睇下BC省呀，嗰啲聲啲火。
幾百個個呢個for eye火場喺嗰邊誒，一個舌頭就可以咁樣使到一下一個一誒，一個人嚟到呀，誒，嚟到俾焚燒，佢話咧，我哋要勒住我哋嘅舌頭。
我哋要使能夠去制服佢，所以到佢咧嚇唔係控制我哋，而係我哋能夠控制佢呀，唔係講出就坐嘅櫻華，而係講出一啲祝福嘅贊誒送中賺嘅櫻華。
嗱，呢一次咧都係求主幫助我地。
能夠係言語上面冇過失嘅呢一個就係完全人啦，我講就系咁講，我哋嗰把嘴咧，有時真係好多時得罪人，好多時傷害人。
有時咧，我哋唔出聲就我哋智者，點解我哋有時中國咧呀？譬如。
剛毅木訥謂之人嚇呢個輪衣，裡面講啊，木訥木訥，即係唔出唔出聲嘅真系即系好似誒掛寡言呀，不如咁樣就咁樣又冇乜意思咯？有時唔需要多言多語呀，我都唔需要講太多啦，免得我都係多言多語。
彼得喺呢度呢？就叫我嚟啦，就離惡行善。
離開啲惡事？
喺線嘅事情上面，我哋嚟到追求。
你都係。
呀，不斷嘅，令到成長。
嚇阿郭書一樣㗎，即係講到估個舌頭嘅嗰段經文，嗰對嗰段經文後邊咧？即係都係一樣嚟啦。係講到誒叫我哋咧，能夠係係呀，啲苦讀嘅嫉妒嘅紛爭嘅自誇嘅，嚇英方話嘅，抵擋真理嘅，我哋要離開呢。一切從撒旦從情慾而嚟嘅嚇。
誒，呢啲嘅事情係會使到教會啊，紛爭嘅使到教會令到誒搞亂嘅呀，各樣呢啲壞事呀，唯獨咧，喺17節還咧誒，上頭嚟嘅智慧係清潔嘅，嚇有和平嘅溫涼嘅柔順嘅，有憐憫嘅，要多結善果嘅，冇偏見嘅，冇假冒嘅洗又洗到人和平嘅，嚇要和平災中嘅單果。
佢拎住梅。
呢，一切咧。如果教會能夠大家都咁樣做咧。
呢個舊會真系一個蒙恩嘅蒙福嘅教會，亦都係透過領匯祝福萬民嘅一個教會言傳嚟到幫助，所以咧，阿郭喺呢度話咧？尋求和睦，我哋咧要喺。
主裡邊咧嚟到係大家和睦共處呀，所以小編上行之詩咧？100卅三篇咧就講到話咧嚇。
呀弟兄和睦同居，何等啲味何等的線呢個系真系，我哋要去好嘅追求嘅。
嚇和睦同居。
能夠係啊。
佢用兩個比喻啦，就話亞倫嘅油咧嚇即係亞倫大祭司就即刻上咧呀，呢個膏油咧，從佢頭上面咧，流到鬍鬚留到衣襟。
即係話將個頭呀？同個身體連貫埋一齊。
啊，用神嘅凌晨嘅嚇膏油咧，恩高咧，嚟到係穿年又講嘅話咧，黑門嘅甘露黑門係北邊嘅一個雪山，嚇有時候咧，一股嘅韓流啦。從北邊湧流到去錫安山，去到耶路撒冷，果度剛喺錫安山上，嚇將南北邨連埋一齊，然之后將呢個甘露能夠係滋潤別人能夠使到枯乾嘅深田啦，得到你都係滋潤你呀，咁樣幾好呀。
一心嘅追求。
睇呢樣呢？就講到話咧，嚇一心嘅追求。
哦。
佢，佢叫我嚟咧呀？
喺所設裡邊嚇就話呀你我行善尋求和睦，一心追趕。
一心嘅，你去追求我哋自己一件事，好似保羅玩咧嚇就要香住呢個標竿直搏啦，而家呢個。
東京奧運會啦，好快咧，就舉行啦，大家都會嚟到，係去關注嚇。
我，我琴晚咧，你仲要喺我喺我喺誒？
呢個大阪咧，就同佢哋每個月咧，都有一次嘅講到佢有個教會喇，設立咗冇幾耐，咁我咧，就每個月琴晚咧，即系佢哋佢哋嘅禮拜日嘅朝早嘅時間咧，我就講到就講呢一篇嘅訊息就講話咧，我用即係奧運精神咧嚟港事奉心態嚇就講到話咧，即系我哋呀。奧運會裏邊誒？每個選手佢點樣看住呢個標竿直跑嘅你都係奪標嘅，但系奧運嘅精神咧，唔係話要剩係要奪標。
因為只有一個人攞冠軍嘅啫。呀誒，咁於是咧，但系嗰個奧運嘅精神咧，就只只要呢，係我哋參與呀，我哋個重點就大家一齊去參與，而且係一種和平嘅競賽啊，能夠係喺嗰邊咧嚟發揮呢？一種嘅四海之內皆兄弟，所以呢個五環咧嚇5個顏色五五洲呀，呢個I4海之內皆兄弟嘅呢一種咁嘅心景，嚇呢一種咁樣嘅嘅志願。
向住呢個目標直跑呀，求主幫助我地。
幫助我地。
能夠係誒，咁樣去做，當我哋願意去咁樣做嘅時候咧？
晨俾我哋一個應許。
呢個已經喺係咩咧，就話佢看顧義人。
佢看顧我哋佢嘅，以垂聽佢嘅祈禱，當我哋真正願意咁樣做嘅時候咧，你發現咧？
呀。
上帝知道。
知道你嘅心。
知道你所做嘅。
啊，垂聽你嘅祈禱洗到咧，我哋喺地上能夠係蒙福，成為一個咧呀。Brian只有一個嘅呀。蒙福德福嘅人已成為一個啊恩典福氣嘅一個流通管子，你哋都係源源不絕，㗎向人嚟，但係輸送出嚟，祝福更多嘅人。
所以我哋今日。
呀。
正如小路彼得咁講，佢話，總而言之，總括嚟講。
嚇將，我哋呢？一個結實嘅生命活喺呢一個充實嘅生活裡邊咧？總括嚟講。
就叫我哋要同心。
叫我哋要相愛。
叫我哋去。
體恤叫我落去，次年又謙卑。
求主幫助。
俾我哋教會能夠係朝住呢一個咁嘅目標，你都係成長嘅話。
你發言咧，教會係係一個健康嘅環境，你知做父母咧，我哋就要製造一個安全嘅環境，俾壽路哥能夠係獨立嘅，嚟到足尖嘅嚟到係成長，當教會係一個健康嘅環境裡邊嘅時候咧？弟兄姊妹個屬靈嘅生命之會成長，嚇當我哋自然嘅成長嘅時候咧，人就會被吸引，當我哋彼此相愛嘅時候啦。眾人就認出我哋係豬嘅門，同臺主印度。
你做個祈禱。
