各位弟兄姊妹平安，我哋今日咧嚟到咧教會嘅誕生。
第三講。
喺上一講嘅最後，我哋停留咗喺一幅好靚好感恩嘅圖畫。
嗰幅圖畫係有3000人。
信主嗰幅圖畫係3000人針豊嗰幅圖畫，係佢哋願意恆心遵守使徒嘅教訓，交接麥餅同埋祈禱。
今日嚟到，我哋會分享。
教會裡面。
的確會遇到唔同嘅問題。
的確會有唔同嘅挑戰。
而首先會講外部嘅挑戰，再講內部嘅挑戰。
外部嘅挑戰，可以話係被政府被政治被宗教去迫害。
喺試堂轉4章一節咁樣講，佢話試圖當對百姓說話嘅時候，即系好似而家咁，佢哋一齊聚會嘅時候，有使徒喺度同緊啲百姓啲門徒啲信徒傾緊偈，突然間祭司悶，同埋守殿官就走到過嚟，仲有撒都該人。
因為佢哋教訓百姓，係本著耶穌全英死人復活嘅事。
所以佢哋就覺得好煩惱。
好煩惱點解煩惱呀？因為原本呢班人最初就係要捉耶穌要釘死耶穌，佢哋以為耶穌死咗啦。
呢個團體就可以瓦解啦，因為蛇冇頭不行，點知反而仲越嚟越壯大。
所以佢哋就決定要去捉咗佢哋，但係嗰陣時夜晚啦。
嚇就將佢地壓到？
第2日。
但係聽到嘅人有許多係信㗎男丁嘅數目有5000咁多，即係越嚟越多，所以佢哋覺得好煩好頭痛。
呢個只不過係第一晚還押啫。
第2日發生咩事咧？第2日要去到官府喇。長老啦民視啦。喺呢度耶路撒冷裡面聚會即系捉咗，佢哋搵咗好多人嚟準備去審佢地。
又有大祭司一等人，總言之啲權貴。
喺曬嗰度？
咁多人喺曬呢度嘅時候，佢要門徒要使圖站喺當中。
然後就問佢哋話你哋用乜嘢能力係放水嘅名？
做呢啲事？
試圖點回應佢地咧？
你可以話企都幾大壓力㗎喎。
幫大家諗下，如果全部人圍住。
跟住叫你企喺中間。
然之后審理，我諗你都會幾驚？
但係感恩上一次崇拜，我哋提到耶穌已經差遣咗聖靈，喺佢哋當中。
所以喺第8節嗰度講到佢話那時彼得被聖靈充滿，對佢哋講咗一番嘅櫻華。
佢提到耶穌基督，佢提到曾經醫治嘅病人。
然之后佢總結話，除咗耶穌以外。
必模。
拯救因為在天下人間沒有賜下別嘅名，我哋可以靠住。
得救。
講完呢一句我相信氣氛都幾緊張。
喺第13節。
佢哋見到彼得約翰嘅膽量呀，因為夠膽質問，面對咁多人，你亦都睇出佢哋本來係冇讀書㗎漁夫嚟㗎咋嗰班？
佢哋就好稀奇，證明佢哋係跟過耶穌㗎。
證明佢哋係跟過耶穌，亦都睇見嗰個頭先，佢提到字好咗，嗰個人就企喺佢哋側邊。
所以佢哋都冇得反駁。
於是佢就吩咐佢哋，你哋出去先。
佢哋要開會呀。
嚇佢哋要開會就叫嗰班使徒你哋出去。
我哋開會。
佢哋開完會嘅時候點講咧？
佢話我哋當點樣辦呢兩個人咧？因為佢哋誠然行咗一件明顯嘅神蹟飯，住喺耶路撒冷嘅都知道。
我哋亦都唔能夠話冇。
唯恐呢件事越發傳揚喺民間。
孔，所以佢話我哋就恐嚇佢哋，叫佢哋唔好再逢呢個名對人講論。
於是就叫咗佢地嚟，禁止佢哋種不可奉耶穌嘅名嘅講論去教訓人。
如果你係當中嘅，試圖唔知你會點咧英。
即係開完會啦，叫你嚟恐嚇完你。嗱，你唔好再講喇，你再講咧，我就再搵人捉你。
嚇搵人打嚟咁樣？
可能我哋一般嘅人話儘量啦，咁。
嚇，但系嗰班史圖點講呀。
彼得同約翰話。
青松，你哋。
唔聽從神。
這在神面前合理不合理。
你哋自己著涼吧？
我哋所看見所聽見嘅。
不能。
不說？
哇，呢個係一句好重。
但係充分體會佢對上帝嗰份嘅信心。
喺呢一刻，佢竟然間話。
聽從你哋唔聽從神喺神面前合理不合理，我諗呢個佢擺低咗畀我哋一個基督徒一個嘅原則。
有時有啲嘢你唔知點做好。
原來你係知嘅？
就係跟從呢一節經文。
青松你哋唔聽從神，究竟合理不合理？
官長為百姓嘅緣故，真係諗唔到法子去懲罰佢哋，又淨係恐嚇將佢哋釋放咗。
這是因為眾人為所行嘅奇事都歸榮耀與神。
當兩個人被釋放之後，就去到會有嗰度。
然之后就將祭司同埋長老嘅事都話畀佢哋聽。
當佢哋聽咗之後。
佢哋一齊祈禱。
佢哋一齊祈禱去感謝上帝，然之后呢一節經文就講到話，佢哋一齊去祇園土，之後成個聚會嘅地方就震動。
佢哋俾聖靈充滿放膽講論神嘅道。
可以話裝門徒一開始遇到第一個挑戰，你可以話佢成立咗教會之後。
第一個挑戰係嚟自政府㗎。
你指政治嘅嚟自其他嘅宗教嘅。
但係呢一刻聲令動工聖靈唔單止震動咗佢哋聚會嘅地方。
星靈種震動咗每一個人嘅心靈。
內部又點咧？教會內部唔知大家有冇印象，當早期教會一開始嘅時候，第一次出現教會內部嘅問題挑戰，你知唔知係關乎咩事㗎？
係關乎。
奉獻嘅。
奉獻嘅鮮色係下一步。
先食下一部風險㗎。
你可以睇到咧。當使徒行轉，一路你睇嘅時候咧？有啲人數過咧，大概有30。
個神蹟。
好多時都係聖靈去感動，然之后動工，大家仲記唔記得神蹟嘅意思，系咩呀？
就係一個記號，一個嘥我哋話我哋見到呢一個嘥，好似一個路牌咁咧，你就知道上帝喺後邊。
神蹟就係只向上帝以下呢件事，我可以話都係一個神蹟，唔知你同唔同意咧？
喺是唐磚4章33節，佢話試圖帶有能力見證主耶穌嘅復活眾人。
蒙大恩。
原來因為32節做咗一件事。
佢話，許多人信嘅人都係一心一二，沒有一個人話佢嘅東西有一樣係自己嘅，都係大家公用嘅。
對我嚟講，如果全教會一心一意去事奉神。
呢個係神跡。
我哋雖然只係得130幾人嚇。
我哋唔知道有冇一樣嘢，我哋可以同心合意一齊做。
如果係呢個係神蹟，沒有一個人話佢嘅東西係自己嘅，大家功用。
呢個係咪神蹟咧？
究竟點樣功用法咧？第34節講。
內中亦都冇一個缺乏㗎，因為人人都將田產房屋都賣了，把所賣嘅價銀拿來放在使徒腳前。
我讀多次喎，內中亦都冇一個缺乏，因為人人將田產房屋都賣咗，把所賣嘅價銀拎嚟擺咗喺使徒腳前。
照各人所需用嘅分俾各人。
呢度特別強調，若我哋知道冇人有缺乏。
因為所有人都匿曬變賣，曬佢所有，然之后出嚟去照顧有需要嘅人。
喺生命寄有一次經文咁樣講㗎。
佢話再耶和華你神所賜，你嘅地上無論哪一座城裡，你弟兄中若有一個窮人，你不可忍著心。
呢個字點讀呀？
應該淨係得小常識嘅啫，呢個字係讀過。
賺住。
賺錢，個賺嗰個音？
爭著手筆幫補你窮乏嘅大慶，咩叫賺呀？
廣東話，好傳神嘅。
撚住即係撚住個荷包呀？即係話當有人有需要，你見到第二個成人需要你會唔會撚住？
你個錢袋。
唔捨得。
奉獻。
但係當你唔撚住上帝點講咧？
喺第10節下佢因為耶和華，你嘅神必在這一切所行嘅事上。
賜福與嚟你點樣做？
上帝點樣做翻喺你嘅身上？
然之后跟住去到36，37節會介紹一個人叫巴拿巴，我哋以後會見到。
佢嘅事跡佢都賣曬佢啲嘢，然之後變賣哂，將所有擺喺試圖嘅嗰度。
前面佢話呀，所有嘅嘢都係我㗎啦，咁。
你覺得呢個係咪神蹟啊？
呢個係。
可能咧？即係嗱，我哋問心講咧？
如果你喺度睇試堂轉30個神蹟。
有29個，你都想發生喺使命浸信會嘅。
唯一一個你唔想㗎啫。
就系邊個呀？
就係呢個。
如果有1日上的真係感動你去將田產即係咩呀？
即係你間house喎。
你個apartment喎。
你個攤house喎，對唔住，你唔係一間，你有3間嘅，有啲。
嚇，即係你有3間就叫你買兩間？
你話我肯啊。
但我微信個仔都唔肯過我。
係咪呢個神績？可能你唔想發生嘅，你話上帝，你千祈唔好感動我賣曬出嚟呀。
因為人可能有私心㗎喎，裡傳到你嗰間咪得囉，你嗰間咁平。
爛屋係咪而家漏水咁樣？
係咪呀？我嗰間好好喎，我嗰區一間，當你4間喎，哇，我賣我嗰間4間，你賣你嗰間一間，咁咪。
唔抵咁。
唔知會唔會咧，但系第一代嘅信徒，佢面對第一個挑戰。
原來就係關於樂意奉獻呢個問題。
喺試堂轉5張，一到11節，佢講一個故事，呢個係真人真事，呢個可以話係教會早期教會嘅第一個。
薩土泥或者係安葬禮？
第一個重要係1日裏邊連續做兩個。
安葬禮繼續喺呢度發生，件事係噉樣講嘅，佢話有一個人。
名叫亞拿尼亞，同佢嘅妻子撒非喇賣了田產，把價銀私自留下幾分。
即係賣咗佢嘅田產。
大私自留下幾分，佢嘅妻子都知道㗎聖經，話佢其餘嘅幾分咧就搦嚟放喺試圖嘅腳錢。
彼得就話。
亞，拿尼亞。
做乜嘢？撒旦會充滿咗你嘅心，叫你欺哄聖靈，把田地嘅價銀私自留下幾分咧。
田地還沒有賣，唔係你自己嘅咩？
寄賣咗價銀，唔係你作主咩？
你點解心裏面起咗呢一個意念咧，你唔係欺哄人，你係欺哄神？
亞拿尼亞聽見呢？據英話聖經話，佢就仆低，然之后斷咗氣。
聽見嘅人都好驚。
實驚啦。
無端端有個人話，哎呀，你傳到個奉獻俾你呀，咁樣點知泵咁樣瞓咗喺度？
嚇後面嗰啲可能聽唔到俾得講咩喎？點知突然間嘩斷咗氣死咗，然之后就搵人搵幾個少年人臺佢出去包紮好就按撞咗佢。
聖經話約隔咗3個鐘頭，之後佢老婆嚟啦。
當佢老婆嚟嘅時候，佢唔知發生咩事，㗎彼得就同佢講話。
請你告訴我，你哋即係你同你老公賣咗個田地，係咪咁多錢？
跟住佢話，係呀，就係咁多啦。
呵，佢老婆同佢一齊夾計然之后講。
第9節彼得話你哋做乜嘢？同心試探主嘅零咧，埋葬你丈夫之人嘅腳。
已經到咗門口啦，即系賣原裝佢返嚟即係3個鐘做完第一個安葬禮客。
佢哋亦都會將你抬出去當嗰個副人一聽到之後亦都卜喺前，便然之后斷咗氣嗰班少年人嚟，見佢已經死咗，又抬出去埋葬佢嘅丈夫旁邊。
全靠會同聽見呢件事嘅人都甚懼怕。
都甚懼怕？
我諗如果俾著我哋都會好驚，一個1日裏邊有兩個人當場死亡。
大家對呢段經文嘅時候，有冇諗過點解佢哋要咁樣做？
你有冇諗過點解佢哋要咁樣去欺騙？
教會或者欺騙所有人。
其實佢哋明明係可以，好似。
約翰好似試圖敢講田地未賣。
唔係你自己嘅咩？你可以決定賣同唔賣㗎喎，賣咗都係你可以決定奉獻幾多㗎喎。點解你要呃人地咧？
呢個，我諗我哋每一個人都要小心。
無獨有偶，喺呢幾個月裏面，有啲人都同我講話誒。
誒女傳道呀，你講下咩叫奉獻啦，咁樣。
因為我哋越嚟越多新朋友啊。
越嚟越多新朋友，可能佢哋唔知道，或者有啲人係嚟到未信耶穌嘅，佢第一次嚟教會。
第一次嚟教會人，一定要奉獻呀。
因一定要奉獻呀。
係啦，我哋好清晰，因為好多時有時啲教會咧，佢會寫後邊有個字仔㗎喺嗰個即係周刊嗰度咧。佢如果未明白奉獻嘅意義。
只需要將個奉獻袋全開，就可以有啲人唔明，我喺香港都聽過佢話，誒，我一定要畀少少㗎，入場費都要啦，咁樣。
峰軒唔係入場費？
奉獻唔係入場費，我相信喺嗰1日所有嘅信徒都會去諗，奉獻係乜嘢嘅意義？
對你嚟講奉獻係咩嘅意義？
大家記得喺奉獻上面，通常教導我哋有冇一個準則㗎？
有冇呀？
有冇一個準則？
不準，真係記得呀。
十一奉獻。
十一奉獻以前有啲年青人話咩叫十一呀，咁樣？
我系十。
分之一，第一唔一定係1/10咧。
喺聖經裏邊馬拉基書3章10節咁樣講。
佢萬軍之耶和華如此說。
你哋要將當納嘅10分一。
嗱，講得好清楚，㗎喺舊約嘅時候，全然送入倉庫。
使我家有糧。
以此試試，我是否為你哋敞開天上嘅窗戶傾福與你們甚至無處海容？
大家有冇聽過啲正經問嚇？
又可呢個係我哋一路教導1/10嘅奉獻。
我好鍾意睇到嗰幾個字熱，此是是我。
哇。
上帝話叫你試佢。
你估上帝會唔會俾你試到呀？
梗係唔會啦。
如果你試到上帝。
你可能第時返到天家，你都幾威喎。
係咪可以同啲人講話，哇？
我試咗上帝呀。
嚇上帝，原來唔講嘢，唔係真嘅。
我諗冇人會試到個，關鍵係你對上帝有冇信心？上帝講到明話會敞開天上嘅窗戶傾福與你們，甚至無處可容。
奉獻可以話係讓噶由梁上哋，可以話對上帝嘅愛一個回應，唔知大家琴日有冇睇靈命日糧咧？
如果你琴日去睇靈命日糧靈命日糧嘅題目，嗰4個字係慷慨獻上。
佢講到話嗰個弟兄分享，佢話呀，我教會咧，想加建一個新嘅gym room，一個嚇健身室樣咧，多啲人嚟玩就可以將福音帶畀嗰啲微信嘅人，帶畀嗰啲社區嘅人，然之后教會就呼籲大家，誒，大家咧，可以再奉獻多一啲，然之后咧，我哋就改建呢個健身室。
嗰個靜好，坦白講，佢開頭都為咗私心，佢話我唔想啊。
但係後來佢嘅反省係噉樣講嘅，佢話當我哋領悟到萬有都係屬於上帝嘅時候，就能夠為咗別人嘅益處。
而願意心存感恩慷慨且中心嘅奉獻，我哋亦都能夠確信主會供應一切。
腎心智會在我哋有需要嘅時候，透過別人嘅慷慨嘅愧贈。
讓我哋得著供應。
唔知你想唔想經歷呢啲恩典咧？
1/10可以話係清晰嘅指標。
但係一唔一定要1/10咧。
可唔可以2/10咧？
可唔可以3/10咧？
我自己好欣賞有一位牧者。
Hmm。
佢係美國一間教會嘅牧師。
喺1994年。
1994年佢同30人，連埋佢太太一齊，創立咗一間叫Christchurch喺California。
到咗2000年。
已經有1600個，會眾。
94年30人，2000年1600人，佢哋教會一直推動好多扶貧嘅工作喺2008年。
佢哋教會對外嘅慈惠奉獻係幾多咧？
係55個percent。
佢哋教會有一個原則。
由開頭都係。
就係無論幾窮，無論幾有錢，我哋都係要55個percent，係捐出去俾有需要嘅人。
佢哋要體驗嗰次經文，上帝係咪一路傾覆比佢哋？
佢哋有個信念，就係話只要我哋行善。
我哋唔會有缺乏。
但你可以話呢個單純嘅心。
結果呢間教會一路冇缺乏過，仲一路一路多人。
而呢個牧師去到前兩年，距離加拿大講個培靈會，我都有去參加。
佢話佢而家嘅奉獻係90個percent。
即係9/10。
你唔好以為佢冇人照顧喎。
佢一家有狗口。
因為佢有7個仔女。
嚇佢係完全係無私嘅奉獻，但係上帝一路祝福佢。
10分一可以話一個指標。
但係如果你遇到信心不足或者新朋友嘅話，或者初信嘅人。
佢可以慢慢開始。
我啱啱上幾個月返香港嘅時候，去一間教會講到。
搵教會嗰個年青嘅傳道人廿零歲嘅啫，嚇去到嗰間教會。
一去到嘅時候，佢要帶嗰個青少年崇拜得13個人。
佢話冇奉獻嘅。
即係崇拜裏邊冇奉獻呢個環節，但係佢覺得要開始畀啲年青人學習奉獻。
結果佢話好啦，我哋開始收奉獻啦，咁樣誒，結果佢哋慢慢願意一蚊兩蚊。
然之后慢慢去學習俾出嚟。
結果1年之後，佢教會已經由13個人。
變咗70個人。
喺度崇拜啱啱呢次7月嘅夏令營，竟然間有140人報名中學生。
嚇佢教會開辦咗80年嚟，未試過有140人報名做年青嘅。
福音營。
呢個係感恩，呢個係睇到，當我哋學習會奉獻學習去付出嘅時候。
可以一路嘅多。
我哋自己嘅祝福都一路當。
喺個男多後書9章7節，佢話。
各人要隨本心所。
著定嘅，不要作難。
不要勉強，因為捐得樂意系神所喜愛㗎，所以我哋可以教到初信嘅朋友話，千祈唔好勉強唔好作難，因為捐得樂意先係神所喜悅嘅神，能將各樣嘅因為多多嘅加給你們，使你哋凡事常常充足，能多行各樣嘅善事，當你願意奉獻，你就更加充足，可以做更多嘅善事。
第9節如經上所記。
測施捨錢財周濟貧窮佢嘅人意存到永遠。
乜嘢叫做甘心樂意？
奉獻係對準上帝。
奉獻唔係做比人睇，我哋點樣可以令奉獻？
唔好容易有雜質咧。
唔好容易有雜質咧。
又舉一個例子，頭先我話奉獻唔係入場費。
同樣奉獻都唔係管理費。
咩叫管理費？
大家以前喺香港咧，嗱，呢一個咧係喺大廈出邊咧。
張貼嗰個管理費有冇交到嗰個表呀？
大家有冇見過以前？
有啊，應嚇當我喺Facebook一問人嘅時候，而家香港仲有無人咧？係將啲管理費貼出嚟㗎咁樣哇，跟住好多人回應，我影咗好多幅相俾我。
其中一幅相就係咁啦，嗱，你將係6月嘅管理費呀。去到嚇2018年6月。
咁咧，你一睇到咧，就睇到五樓嘅鄧先生咧？
5月未交管理費啦。
即係話我想問，點解佢哋要咁樣貼出嚟嘅？
點解敢貼出嚟嘅？
俾佢哋有壓力？
立川。
棟大廈都知道你五樓阿鄧生。
可能答呢，都話咦？鄧生，你覺未呀？咁。
嚇可能畀佢哋壓力，以致到佢哋行政管理容易跌。
但係當有好幾位弟兄姊妹喺Facebook回應我嘅時候，卻裡傳到你講下呢樣嘢啱啦。
我以前翻過一間教會，後來我冇翻呀。
就係，佢話佢將我哋嘅奉獻咧，個個月個個禮拜，好似大字報咁唸出黎㗎。
咁你有冇問題啊？
有喎，應我好感謝，就係我哋教會點樣通知你個奉獻㗎？
點樣㗎？
就係之前一路辛苦呀，二零同埋阿。
Lawrence，逐個呀。
然之后俾張紙呢，就要摺埋㗎喎。
係咪呀？仲要接埋唸住膠紙，就係冇人知道你奉獻幾多？
派畀你嗰個，我哋淨係最多，最多就係幾個財務部，好守得秘密嗰幾個。
唔會話俾人知，你都唔需要同。
公眾交代佢好似大字報咁唸出黎，結果有啲弟兄姊妹聽咗睇咗唔舒服，點解呀？好似分等級咁。
同埋有啲雜質，就係令到大家會乜嘢呀？
會議論呀？
第一次人都系咁嘅，事實上。
即係錢，呢樣嘢好敏感嘅，如果登出嚟，你睇自己嗰行。
唔覺意你會睇埋人哋個航？
唔覺意睇埋人地嗰行，你會諗。
唔知點解你會諗㗎喎？
我喺香港又好，喺呢度又好啲，有幾個弟兄同我講？
你知唔知？
嗰個呀？
佢搵好多錢嘅。
邊有10分一啦。
我唔知點解我又唔係佢恩教會你同我講做咩啫？
嗱，如果佢同我講完咁咁講嚟做咩咧？
就唔知。
所以我哋好啦，我哋避免咗呢個問題。
唔知點解跟住你話好啦，如果唔系好似管理費咁連出嚟敢做number得唔得啊？
Number得唔得啊？
Number得唔得？
唔得？
嚇。
領先嘅繩呀？
點解唔得呀？
Number都有人估喎。
有人就話我知佢邊個number？
都系嗰幾個啫，咁。
嚇。
啊，大家好多人岌頭喎，嚇。
點估呀，一睇就知啦，邊個？
2018年第一個入會嗰個。
1000蚊。
2018年第3季入會。
哎呀，咁我哋嗰幾年得3個入會咁實知我哋3個字，第一個啦。
係咪？
所以。
我哋呢一刻做得好好。
我哋避免咗好多嘅雜質。
我哋奉獻係單單對住上帝。
最近有一個好出名嘅人，你唔知道唔緊要，㗎係一個電視劇嚟㗎啫。
就係叫做富察皇后。
呢個富察皇后講咗一句應話，佢話善欲人見。
不是真善。
哇，好有意思喎。我一睇，咦？食緊嘢睇㗎呢句說話好有意思呀。原來咧。
係喺珠子家訓嗰度講㗎？
佢成個月咁樣講嘅，佢綫欲人見不是真善。
惡恐人知。
便是大惡。
呀。
惡恐人知便是大惡。
耶穌點講呀。
耶穌話。
你行線，你施捨嘅時候。
唔好叫左手知道右手所作㗎。
咩意思呀？就係佢話以前有啲人行善要，真係吹號啊聖經話。
嚇吹號俾人知道，即係吹完即係點呀？大家睇住你睇住你，佢就想奉獻呀嘛，可能佢奉獻嗰日都慢啲㗎喎，冷咁樣等所有人都知道，嚇喺內地有一個唔知係咪真係心理有啲問題嘅咧。
佢捐親錢咧，係要唱曬100蚊，然之後搵曬啲人咧，後邊企喺後邊，佢拎住啲錢影相。
佢好想畀人知，但係耶穌話咩呀？耶穌講完呢句左手唔好俾右手知然，之后佢話當你暗中行善嘅時候。
上帝係睇到㗎？
上帝會暗中睇到然之后。
祝福你。
但係佢話，如果你做到俾人睇到。
你嘅賞賜已經攞咗啦。
上帝唔需要再畀上次你。
所以好想成為我哋嘅提醒，就係當我哋奉獻當我哋行善嘅時候。
我哋究竟想要啲乜嘢？
而最後好想講偉新事奉嘅挑戰頭先大家都知道第一次當。
早期教會發生嘅挑戰困難就係喺奉獻之上。
而第二個困難同埋挑戰就係喺事奉之上，今日唔會詳細講，因為下一次會講到奉獻。
講講到事奉同埋講到保羅。
我哋好想去睇第一節，佢話那時門徒增多，有講希利尼話嘅猶太人向希伯來人發怨言，因為天天嘅供給上忽略咗佢哋嘅寡婦。
因為太多人呀嘛，大家都見到佢哋每日都一齊去用膳。
然之后佢哋點樣解決呢？
12個使徒就叫做宗門徒嚟同佢哋話。
我哋撇下神嘅道去管理飯，食完係不合宜嘅。
呢，一個係一個好好嘅方法，佢要去諗就當佢聽到好多人嘅投訴嘅時候，佢哋話咁樣唔得喎。
即係話佢哋之前又要傳到又要去管理飯食？
所以佢哋決定，所以弟兄們當從你哋中間選出7個有好名聲，被聖靈充滿智慧充足嘅人，我哋就派佢哋管理呢件事。
而我哋亦都可以專心以祈禱傳道為事。
佢哋決定分工。
大家去做大家適合做嘅嘢。
第5節。
大眾都喜悅呢句話就揀選咗試題反同埋一眾嘅人。
去到第6節就決定站喺叫佢哋站喺試圖面前試圖禱告了，就按手在他們頭上。
去到最後，佢哋得到上帝嘅祝福，就係神嘅道興旺起嚟。
在耶路撒冷門徒嘅數目加增嘅甚多。
有許多祭司信從了這棟。
個頂姊妹？
嚟到結束嘅時候。
究竟我地點樣回應咧？
你係咪想神嘅道？
希望喺使命浸信會咧？
你係咪想呢段經文？
嘅重點？
嘅祝福可以喺我哋教會可以喺你嘅身上邊去發生咧。
冇錯，教會係一個家。
應該係一個家。
一個家，一定有家務要做。
你願唔願意一齊？
係為著個噶嚟到去承擔。
最尾呢句應話成為結束，就喺靈命日糧嗰一篇。
慷慨奉獻嘅最屘一句佢係人點樣慷慨給予？
都遠不及。
已將萬物。
設俾我哋嘅上帝。
其實我哋今日有生命氣息。
有能力。
有奉獻嘅能力。
有工作嘅能力，又事奉嘅能力，呢個已經係好大嘅祝福，同埋感恩我哋一齊有個結束嘅禱告。
親愛嘅耶穌。
我哋多謝你。
再一次多謝你。
讓我哋有㗎會？
讓我哋有一個屬靈嘅家。
呢，一個喺我哋人生裡邊係10分之重要，因為有咗呢一個屬靈嘅家。
我哋可以互相嘅支持，互相嘅學習，去彼此相愛。
求你，讓我哋。
抱住一個單純嘅心。
無論喺奉獻。
無論係奉獻金錢或者奉獻，我哋嘅時間去事奉都好。
讓我哋學習去對準你，讓我哋學習有更好嘅分工，以至到我哋能夠各展我哋所有嘅恩賜，以至到我哋能夠將你嘅噶係管理得更加好。
因為你話我哋每一個人都係一個管家。
由昔日。
你去創造咗阿當夏娃，你派佢哋去管理你嘅地方。
今日你同樣都俾咗一個噶我哋去管理。
睇嚟俾我哋有智慧。
讓我哋能夠體驗聖靈嘅大能。
讓我哋能夠體驗到乜嘢叫做一心一意去事奉你。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
啱呀。
