
應該姊妹，你好。
我哋今日要講呢一個滿世風雲，呢個講座嘅第九講。
我哋嘅題目咧，係叫做東門關閉？
所以用嘅經文咧，係以西結書嘅43章一至5節。
同埋四呀4章一同埋頁。
當然，事實上我哋仲有其他嘅輔助嘅經文。
但係以呢兩度嘅經文為主。
喺今日我哋所講呢個誒？第九課當中，我想用幾分鐘同你溫習一下第八課。
十八方呢？嚇我哋講及死海古卷。
所以用嘅經文咧，係以創下書第53章。
我相信你已經係聽得好清楚。
若果你係有一啲需要嘅時候，我提議你咧係再聽一次大百科？
因為。
佢裏邊有好多好特別嘅地方。
喂咩事喺1947年啦，我哋先至發現呢啲古卷呀。
喂咩事在呢啲古卷？
發現嘅。
數量當中。
最多嘅？
係。
現場酸。
而最完整嘅又系宜孫。
喂咩事在議長下書嘅？
誒，古卷當中啊。
最。
清楚嘅係以唱下書嘅第53章。
你好多嘅問題，我相信都係值得我同埋你去重新思想。
到底而場輸五呀，甚至裏邊所講嗰個。
耶和華嘅受苦嘅僕人。
係邊一個人咧？
佢冇佳形美容？
佢被列在罪犯之中，佢就被裝在才住嘅墳墓裏邊。
呢啲都係有啲乜嘢嘅神嘅心意係裡邊。
求主真係幫助你有幫助，我最近我有機會睇到一邊嘅文章係一個神學博士所寫嘅。
佢分析。
一啲問題嘅時候，佢常常用。
誒，呢個係？
誒，情感方面嘅事。
呢個係意志方面嘅事，呢個係神學上面嘅思想，呢個係誒，嗰個人嘅？
誒？
嗰個經驗，上面嘅思想。
當我睇完之后，我就諗。
哇，點解佢唔講？
呢個人所做嘅呢啲事？
系呀，好多係聖靈嘅工作。
呢個係神嘅心意。
誒升靈感動佢，以至到佢能夠睇到呢啲嘢，而佢做出嚟嘅時候又再聖靈嘅特別嘅帶領下邊，所以能夠產生咁大嘅乖巧。
點解佢唔講呢啲嘢？
所以我所愛嘅底，我想愛嘅姊妹，我冇一啲地方要攻擊。
一啲神學家。
佢哋嘅睇見或者一啲研究嘅專家，佢哋嘅得著。
當然呢啲係非常有價值嘅事。
但係好唔好讓我哋重新返到去聖經裏面。
用神所俾我哋嘅聖靈充滿我哋嘅時候。
我哋靠著零嘅感動，嚟到睇一啲問題咁起，唔係可以慳返好多嘅時間啦。
今日我哋睇佢第九課啦。
我好想喺呢個時間裡邊。
講一啲我自己個人嘅心事。
其實咧，我哋上一次嗰個死海古卷，同埋今次呢個。
東門關閉仲有一篇嘅信息咧，係講到至聖所，即使我哋下一堂所講嘅第十課嘅。
課程裏面嘅所講嘅呢三篇嘅信息咧。
都係我自己親自喺耶路撒冷城裏邊。
嚟到得到㗎。
唔系一啲嘅學術上邊嘅？
誒一啲嘅研究亦都唔係一啲神學上面嘅一啲特別嘅得著。
呢啲都係非常好嘅。
而係我一啲實際本身嘅經歷企喺耶路實行呢個地方，親眼見到所見嘅事，而心靈裏邊係受聖靈嘅感動，而所以咧，我返到嚟之後，就將呢啲對照聖經係將佢輯出嚟㗎。
所以當我。
準備同大家嚟到講東門關閉嘅時候，我嘅心靈裏邊有一種好特別嘅感動。
即使話今日。
呢一邊嘅信息？
唔係邊一個人嘅信息？
系神，俾個你同埋我。
讓我哋親身好似企喺耶路撒冷城。
嗰個東門上邊？
所見到嘅事實一樣。
所以請妳好仔細聽。
我相信。
呢，一度我要講嘅幾件事都係好緊要，㗎。
原來耶路撒冷城。
佢嗰個成長咧？系好似一個長方形嘅一樣。
I分成東南西北嘅。
而佢嘅東邊嗰個東祥咧。
當然，上邊有一個好靚嘅城牆啦。
呢個好靚嘅城牆就叫做東門啦。
又因為每1日太陽咧？
誒，冬升嘅時候咧？
I朝陽發出嚟嘅光輝咧，成日喺呢個東牆上邊set埋喺嗰個東門上面一片金光出現嘅時候。
所以呢個東門咧，又叫做金門就係咁解。
咁而因為佢喺東邊嘅船原本咧，所以佢出嚟嘅時候，重嘢都生向東邊出去嘅時候。
直頭一掂掂到嘅就係。
橄欖神。
在東牆同埋橄欖山之間咧，有一個好大嘅山谷。
係叫做汲淪溪嘅。
嗰個汲淪谷啦，嚇呢個山谷。
咁誒，在呢一個地方裡邊咧？誒，係非常重要㗎。
因為咧，聖經裏面。
多次提及橄欖神。
而且將來耶穌基督翻嚟咧，亦都會腳踏喺夾硬山上邊。
所以今日我哋所講，嗰個東門關閉啦，實在係不得了嘅一個信息。
我就將下邊咧四段嘅經文咧嚟到同妳分享一下，嚇咁呀，坐我哋未曾進入呢啲經文當中咧，有一兩件事咧，我親著我記得嘅時候咧，趕快係講畀你聽。
我記得當日我企喺嗰個橄欖山上邊望向呢個耶路撒冷城嘅。
中場同埋睇見佢嘅東門。
在陽光下邊嗰個金門嘅時候。
嗰個響度咧，係一個。
傳道人嚟㗎？
佢特別係講兩件事畀我哋聽。
佢話現在嗰個東門咧？
系，因為以前耶路撒冷城咧，係被土耳其人佔領。
而土耳其人咧，佢哋係信回教㗎？
佢哋唔要猶太人嗰個離場下嚟。
佢哋亦都唔要猶太人所敬拜嘅。
誒？
要還神麗。
所以當佢哋知道。
猶太人，佢地。
嘅教育藥性戲裡邊記載話。
將來佢哋嘅連唱下委會從橄欖山。
啊，東邊過嚟係入呢個東門嘅時候。
佢哋知道呢件事嘅時候，嗰個土耳其嘅皇帝就命令人咧，係將嗰個東門咧，係封閉咗㗎。
咁所以我哋喺架山住面望落去嘅時候咧，呢個東門咧，係完全封閉咗㗎。
咁另外呢樣嘢咧，佢話佢同時做另外一件事咧，就係將好多嘅棺材呀。
就擺喺呢個東門嘅前面。
就成為一個回教嘅墳場。
所以若果猶太人嘅微信下要從東邊嚟嘅時候咧，佢就要經過死人堆，佢先至能夠。
再經過。
呢個東門？
入去耶路撒冷。
所以呢個土耳其嘅皇帝做咗呢兩件事？
佢嘅目的就係盡力嘅，嚟到阻止呢個猶太人嘅未出牙嚟到。
但係呢一件事咧，我哋一陣間再詳細同你講一講嚇。
現在咧，我好希望你能夠打開咧。撒迦利亞說。
呢個舊約嘅小仙芝櫻。
撒迦利亞算啦，今日我要從佢嘅第9章。
同埋第14章裡邊咧係揀一段咧係好緊要嘅經文。
你就同你睇一睇。
但係9張裡邊咧？第9節咧？
我想你只細嘅，聽我將佢讀一讀，佢出嚟嚇。
撒加利亞書第9章第9節。
佢話，錫安啲民啊。
應當大大喜樂。
耶路撒冷啲民啊。
應當歡呼。
看哪你的王來到你這裡？
測試公義的。
並且施行拯救。
謙謙和和的。
其著驢就是騎著驢啲駒子。
從呢一段嘅經文裡邊咧，我哋最少睇到有4點。
第一點。
就係呢一段嘅經文咧，係特別係講畀聖城。
錫安嘅文。
嚟到，聽㗎？
咁即係話咧，係佢指住呢個聖城同埋聖文所講嘅語言？
例如。
呢？一個例到耶路撒冷城嘅人呀。
佢唔係一個普通人嚟？
佢係一個黃呀。
佢話你的王越嚟到。
第三。
佢係謙和嘅。
佢係謙謙悲悲㗎。
第四。
佢係奇著。
驢駒子嚟㗎。
咁所以呢，一個人咧。
佢係施行拯救謙卑嘅。
一個。
猶太人嘅王嚟到嗱，呢個就係睇得好清楚，㗎喇。嗱。
嗱，我希望你能夠記住呢，4點嚇我，而家重複講一次。
你咧，就係將來有一個黃會嚟到。
係進入。
耶路撒冷城。
而佢係謙卑嘅，佢係救主。
而佢係其中路嘅居寺，進入嚟㗎，嗱，呢個咧。就撒迦利亞書第9章第9節。
我想我嘅弟兄，我相愛嘅姊妹，我好想喺呢度咧提醒你一句應話，今日咧？在教會裏邊有陣時好多人喺度聚會，甚至到人山人海。
但係有幾多人？
係留意到聖經啦。
有幾多人係真係將聖經打出打開嚟嚟到只細嘅嚟到英讀又能夠吸收咧。
所以其實我同埋你都有一個責任要提醒其他嘅弟兄姊妹，鼓勵佢哋好好哋睇一睇城建，特別係今日我哋所睇嘅。撒迦利亞說。
現在咧，我要嚟睇第二段嘅經文。
第二段嘅經文咧，喺撒迦利亞書嘅第。
14張嘅第4節以上第8節。
嗱，呢度咧，係講一件好緊要嘅事。
佢搵咧那日？
他的腳必站在耶路撒冷前面朝東的橄欖山上。
指身邊從中間分裂。
自東自西成為極大的谷。
生的一半，向北挪移。
一半向南挪移。
你們要從我山的谷中逃跑。
因為新谷必然到亞薩。
呢本逃跑必如猶大王古西雅年間的人逃避大地震一樣。
你話我的信。
必降臨。
又一就係聖者痛啦。
有1日。
必沒有光。
雙方必退縮。
但係必須要話所知道的。
不是白晝。
也不是黑夜。
當天晚上才有光明。
但係右邊有活水。
從而耶路撒冷出來。
一半往東海樓。
一半王西海樓。
中下都是如此。
嗱，請你唔好。
閂埋。
呢一個撒迦利亞住嚇。
你睇佢嘅。
14章嘅開始嘅地方。
佢話瑤華嘅日子臨近。
你的財物必被搶亮。
在你中間分散。
因為我必聚集萬國與耶路撒冷增設。
城必被攻取。
房屋被搶奪？
婦女被玷污。
城中啲民一半被擄去，剩下啲民仍在城中，不致剪除。
那時，耶和華必出去。
原那些國爭戰，好像從前爭戰一樣。
呢一段嘅經文？
讀起上嚟非常可怕。
因為佢係一個萬國與。
耶和華。
爭戰嘅時候？
即係話萬國嘅軍隊？
嚇會集中到二路撒冷城呢個地方。
於耶和華猶太人嘅王。
嚟到爭戰嘅時候。
意義喎，華晨咧係必親自出來咧，係同佢哋作戰嘅。
第二。
呢段嘅經文嗰個他咧？
當然就係只。
耶和華啦。
然後佢咧係站在橄欖山上邊嘅。
而嗰個山咧，係分裂成為一個大嘅山谷。
而神又分乎佢自己嘅百姓嘅係向呢個山谷當中嚟到逃跑。
令到得著拯救。
第三。
耶和華神咧係要同一切嘅聖者同萊呢個第5節裏邊所講。
咁呀，然後咧？最收尾第9節嗰度咧？係講到耶和華必作全哋啲王，即使話呢一場戰爭嘅最後嘅勝利咧，係在神自己嘅受嘅，所以我所愛嘅弟兄，我所愛嘅姊妹，你讀咗呢一段嘅經文，你有啲乜嘢嘅吸收，有啲乜嘅思想咧。
要話，對我英。
姐們必須關閉。
不可擋開。
胡。
我相信你就先聽嘅時候已經係聽得好清楚。
第一段嘅經文咧係講到誒，將來咧？
有一個黃呀。
即係神所。
立嘅黃或者話全哋嘅君王啦，佢要從橄欖山嗰度咧，係騎類嘅駒子。
係進入耶路撒冷嘅。
佢係非常謙卑，㗎。
然後第二段嘅經文咧，又係喺撒迦利亞書院裏邊？
卻係咧一個轟烈嘅世界最後嘅大戰？
呢一次嘅大戰係點咧，萬國嘅軍隊都要集中喺耶路撒冷。
意義和神咧，佢自己親自咧係嚟到呢？一個耶路撒冷城裡邊咧係嚟到指揮呢一次嘅戰爭？
咁當時咧？
呢一個夾硬珊瑚裂開。
然后咧？
耶和華神咧係親自嘅企喺嗰個橄欖山上邊。
咁然後咧，耶路撒冷嘅居民咧係遭遇大禍，因為咧又戰爭，佢哋咧就會走嚟，呢個山所裂開嚇分成嘅大山谷上邊。
我記得好多年之前咧？
誒，美國嘅一個酒店嘅集團呀，係叫做Holiday Inn。
佢哋咧係曾經有過咁樣嘅一件事，係人哋話俾我聽㗎？
咁呀，當然我冇辦法去證實呀，但我相信係真嘅，咁佢地咧係喺呢個橄欖山嗰度咧，係買咗一忽地。
就係希望咧起一個大嘅酒店喺果個地方。
即係叫做Holiday Inn啦。
咁誒？
你諗下若果佢哋真係起咗一個咁樣嘅大酒店喺果個地方？
佢嘅房間呀係應該幾多錢一個晚上咧，我諗係好貴㗎啦。
因為咧，好多人會係住喺裏邊，咁因為咧，一打開佢嘅窗戶咧，所見到嘅就係嗰個。
誒？
耶路撒冷城成個成咧，佢完全放喺佢嘅眼目裏邊。
咁啊，所以今日咧，點解上面冇一個？
咁樣嘅建築物咧，我都係覺得好奇怪。
每日咧都有千千萬萬嘅旅行咧，去嗰個地方喺嗰度嚟到再夾硬山上邊咧，遠遠嘅嚟到遙望呢個耶路撒冷聖。
但係卻冇一個酒店或者一個。
誒比較輝煌啲嘅建築物喺上面即係依件奇怪嘅事，原來佢話當佢地買咗果份地。
去探討，希望能夠建造一個大嘅酒店嘅時候。
佢哋發現下邊係一應大嘅石頭。
但系嗰個石頭，上面又係一個裂痕喺果個地方，所以咧，佢哋就冇辦法喺果度打樁，亦都係冇辦法喺上邊嚟到建造。
佢哋嘅。
大酒店啦。
咁呀，呢個裂痕會唔會係我哋所讀過嘅頭先嗰個撒迦利亞書14章。
哇，將來。
耶和華神要腳踏喺。
呢個世界？
書裡面14章所講嘅。
嗰個橄欖山上面然後咧？
就有一個曼谷嘅軍隊，要同神自己作戰嘅時候咧呢個誒？
金山咧會裂開？
咁呀，然後成為一個大嘅新谷。
然後。
猶太人咧係會逃到呢個山谷當中嚟到躲避呢個戰爭，會唔會係咁咧？
我唔敢講。
但係。
事實上咧，已經可以話畀你同埋我知啦。
係嗰度已經有一個準備啦。
我讓你作為一個參考，讓我哋知道我哋今日喺呢一段嘅經文，絕對唔係一件簡單嘅事。
我哋特別係將薩迦利亞專攞出嚟。
同你月讀嘅時候絕對唔簡單，我渴望你能夠得到一啲嘅鼓勵，嚇知道咧，我哋今日所讀嘅聖經咧係何等嘅真實？
同埋確實嘅，喺我哋嘅身上邊呀？
咁現在咧，我就好想你去讀第3年嘅機密。
第三段嘅經文咧喺以西結書？
第四。
40。
3張同埋44章裏面咁啊喺呢兩張嘅經文裡邊咧，我哋亦都有兩個好特別嘅誒，京民咧，要同你讀㗎？
嗱，呢兩段經文咧，佢嘅重要性係乜嘢咧？
呢兩段嘅經文，成為我哋今日咧，我哋呢個東門關閉嘅主要嘅經文？
系，因為咧。
誒，佢裏邊講及呢個東門嘅事？
又特別係講到將來耶和華神會從呢個東門進入。
但係佢最特別最特別嘅一個地方係講及將來呢個東門咧係會被關閉㗎？
點解佢會被關閉咧？因為耶和華神已經。
用咗呢個都們已經經過多年嘅東門，已經行過呢個東門。
進入耶路撒冷城啦。所以呢個成烈就唔可以再被其他嘅人用啦，所以佢要被關閉。
噉樣我哋對照今日呢個土耳其皇帝所做嘅事咧？
我不能夠不。
存在一個10分。
震撼嘅心意喺呢個地方嚟到同你分享。
呢一段嘅經文，㗎。
請你恭敬，打開以西結書第43章。
我哋睇一睇佢嘅。
第一。
知道第5節。
咁啊以後。
他帶我讀一撞門。
實施朝東的門。
以色列神的榮光。
從東而來。
他的聲音如同多水的聲音。
地就因他的榮耀，法國。
其狀如從前，他萊滅城的時候。
我所見的異象。
你異象與我在迦巴魯河邊所見你異象。
我就俯伏在地。
耶和華啲榮光從朝東的門照入殿中。
靈將個具戲，但係又唔來源。
不料瑤華的榮光。
充滿了跌。
有人話俾我聽。
每1日嘅朝頭早，當太陽升起嚟嘅時候。
呢個東門嘅？
悶呀？
就會。
打開。
因為東門裏邊嘅耶路撒冷咧，其實係黐住。
聖殿㗎。
咁啊即使話聖殿嘅東門亦都喺各個地方。
咁啊聖殿嘅門咧，亦都會打開。
陽光嘅一路從。
呢個？
金門啦，即係呢個東門咧？
一路照入聖殿。
星電裡邊咧跟住咧？
係。
進入。
聖所啦。
然後。
跟住咧係4日至聖所啦。
所以每1日嘅朝頭早嗰個祭司打開東門嘅時候咧，喺一件何等美麗嘅事？
因為神嘅榮光係仲冬眠一路照顧你。
即入至聖所係極其榮耀嘅一件事。
喺呢個地方裡邊咧？
今日我哋所讀嘅經文裡邊咧？
就係鋼琴呢，一個榮耀啦。
宜家咧，我要你睇一睇，第四4章。
佢嘅第一，同埋第二節。
以色列說，第4日時裝第一節。
差。
以後帶我回到聖地朝東的外門。
那門。
關閉了。
要話，對我英。
姐們必須關閉。
不可重開。
誰有一筆可以由其中進入？
因為耶和華以色列啲神。
已經由其中進入。
所以必須關閉。
呢度好清楚嘅話，俾我哋聽嘅。
呢，一道門呀。
係必須要關閉。
然後又話到。
點解佢要關閉咧？
只有一個原因。
因為係。
耶和華神，佢自己。
從呢一道門。
進入咗。
星星？
深切住。
我哋從呢兩段嘅經文裡面。
睇見。
嗰個？
宗門。
不能再開。
因為。
耶和華神已經進入咗。
佢話必須關閉，不可敞開。
誰有一不可由其中進入。
感謝神嘅一件事。
主要嘅原因只有一個。
系，因為神自己已經進入。
好啦，而家我哋進入第四段嘅經文。
四四段嘅經文，請你打開馬太福音第21章。
我冇辦法，唔要求你，你自己親自。
你都睇一睇。
嗱，若果可能嘅時候，你請你跟住我。
一齊嚟到讀一讀呢一段？
非常美麗嘅經文。
就係第一節就第11節。
耶穌和門徒將近耶路撒冷到了伯法，其。
再夾硬山哪嚟？
耶穌就打返。
兩個門徒對他們說。
你們往對面村子裡去。
必看見一匹。
廬山在哪裏？
還有驢駒。
同在一處。
你唔解開牽到我這裡來？
若有人對你們說什麼？
呢門就應。
主要融合。
那人必立時讓你們軒來。
這事成就。
是要應驗先知的話，英。
要對錫安啲居民。
英汗呀，呢啲王來到你那裏是溫柔的，尤其著驢就是騎著驢駒子。
玩到招耶穌所吩咐啲去行。
天耀路同埋盧俱徠。
或者自己的衣服搭在上面。
耶穌，就其上。
眾人多半把衣服鋪在路上。
還有人砍下樹枝萊鋪在路上。
前行後，隨啲眾人喊就說。
過身呀歸於大衛的止蝕。
奉主名來的，是應當稱頌的。
高高，在上和散呀。
耶穌記進了耶路撒冷合城，都驚動了。
拙者是誰？
中英。
這是加利利拿撒勒啲先知。
耶穌。
我，所以我系嘅弟兄，我所愛嘅姊妹，當我。
將呢一段經文讀完之後。
你有啲咩感覺？
我相信講一個當日。
企喺橄欖山上面。
感動，我嘅零。
今日同樣嘅感動你。
原來呢一段嘅經文話畀我哋聽，耶穌已經入咗耶路撒冷城。
當然呢個係佢最後嘅，嗰8日開始嘅時候。
佢所做嘅第一件事。
但係喺呢度呢？我想你記住5個重要嘅地方。
第一。
呢度係主耶穌喺地上面最後8日。
開始嘅經文嚟？
以後佢就再冇離開過耶路撒冷。
佢再離開耶路撒冷嘅時候，就係出到城外。
被釘在十字架上邊一件事。
第二咯。
當時耶穌基督係從橄欖山上面落嚟㗎噃。
而當時佢係仲夾硬山，上面落嚟嘅時候，即是話佢係從東面過嚟㗎噃。
若果佢從東面進入。
耶路撒冷城嘅時候，請問。
佢係從邊度門入咧？
佢絕對唔會去到北門，佢亦絕對唔會去到南門。
譬如，一定係從東門入。
所以咧，我哋相當肯定嘅。
可以話。
佢所用嘅門就係呢一個。
第三。
主耶穌嘅其中驢駒子進入㗎喎。
第四。
嗰啲百姓高聲呼喊和撒拿。
專決為王嘅播。
當然。
我哋知道佢入咗城城之後。
佢首先做嘅一件工作。
就係潔淨聖殿。
咁佢用乜野身份嚟去做呢啲工作？
佢用神兒子嘅身份。
你去做呢啲工作？
所以我想愛嘅地。
冇障礙嘅姊妹？
今日呢一堂真係一個。
好特別嘅一堂。
我好想話俾你聽。
耶和華神進入。
東門。
耶路撒冷。
真係呢一件事。
就係馬太福音22章裏面所講嘅呢一段嘅。
櫻華。
我哋今日所讀嘅。
就係臣俾我哋清清楚楚體檢。
仍然咗。
以西結書。
四三。
四呀4章。
初初嗰兩段嘅經文。
即使話兒和華晨已經進入咗耶路撒冷。
你有啲咩感想咧？
我嘅感想就係話，難怪。
呢個土耳其王？
係今日。
封咗嗰個棟門？
佢以為。
佢咁樣做係好得意。
佢以為咁樣做係可以敵擋瑤華神？
佢以為咁樣做，就係侮辱咗猶太人？
佢以為將啲死屍擺喺前面就係爛咗左右華晨進入耶路撒冷。
當然。
若果耶路撒冷。
神要再一次進入㗎喎。
佢係絕對可以開翻啲道門嘅。
但係而家呢個時候。
佢哋咁樣做？
其實就係應驗咗以色列書裏面所講。
因為耶穌已經進入。
魚酥已經進入嘅時候，神就唔容許第二個人再用呢個東門。
既然係咁嘅時候。
佢就。
使用。
會扣。
黃嘅手嚟，你將呢個東門封閉咗。
我想愛嘅弟兄我所愛嘅姊妹，咁其實數係邊一個？
咁就係耶和華神呀。
佢就係神的兒子咧。
神的兒子就係神自己咧。
佢就系三為一體當中嘅聖子咯。
禁佢進入咗之後呢道門咪就要山咯。
既然係咁樣嘅時候。
我同埋你。
今日仲要做一啲咩嘢事？
我哋10分鐘信。
我哋所信嘅係正確。
而且我哋上。
將來耶穌叫做，一定會瞓。
踏腳在。
橄欖散場。
然後呢個世界先有最後一次嘅。
大戰？
係列國嘅軍隊。
同。
耶穌基督作戰。
二耶穌基督用佢自己嘅榮光。
係制止呢個戰爭？
因為。
聖文所竹茹嘅災難。
係佢哋冇辦法？
去，二人受得住。
呢個係馬太福音第24章中間嗰段所講。
耶穌基督親口話。
但願嗰人唔係按時人。
然後佢話，若果唔係為咗選民嘅緣故。
嗰個日子會延長，但係為咗選民嘅緣故，所以嗰啲日子係會縮短。
感謝住。
耶穌基督所作嘅真係未？
而家，我有稍為。
將我哋今日所講嘅總結也。
第一。
就係。
回購王。
土耳其人。
已經封咗嗰個東門。
第二。
耶穌基督已經入咗果道門。
第三。
會交王所作嘅事，啱啱就係應驗咗。
以西，結書院裏面。
所以講嘅說話。
所以。
我哋要做一個總結就話。
世界上邊嘅人今日中午，信靠耶穌基督。
係一件。
完全冇辦法可以。
逃避。
將來刑罰嘅一件事。
係，只不過你同埋幫助好好哋傳福音。
而家有幾個問題咧，好想同你市場嚇。
第一。
東門已經關閉啦。
你有啲乜嘢嘅？
想法咧？
第二。
主耶穌騎驢。
進入。
乘裏邊應驗咗？
一啲乜嘢嘅地方？
第三。
東門關閉同末世有啲咩嘅關系咧？
請你。
第四。
做兩件事。
從現在開始，你信靠耶穌基督嘅心。
更加嘅，深切。
仲有。
請你將我哋都門關閉呢個消息。
傳揚罪。
因為好多人。
冇讀過我哋今日所讀嘅事。

