(音樂)。
末世風雲 加拿大遠東廣播製作。
(音樂)。
親愛的弟兄 親愛的姐妹 你好。
我們今天要講末世風雲講座的第九講。
我們的題目是東門關閉。
所用的經文是以西傑書的43章1至5節。
和44章1和2。
當然事實上我們還有其他輔助的經文。
但是以這兩道經文為主。
在今天我們所講的第九課當中。
我想用幾分鐘和你溫習一下第八課。
第八課我們講及死海古卷。
所用的經文是以蔡霞書的53章。
我相信你已經聽得很清楚。
如果你是有一些需要的時候。
我提議你再聽一次第八課。
因為它裏面有很多很特別的地方。
為甚麼是在1947年我們才發現這些古卷呢。
為甚麼是在這些古卷發現的數量當中。
最多的是以蔡霞書呢。
而最完整的又是以蔡霞書呢。
為甚麼是在以蔡霞書的古卷當中。
最清楚的是以蔡霞書的第53章呢。
這很多的問題我相信都是值得我們重新思想。
到底以蔡霞書的第53章裏面所講的。
耶和華受苦的僕人是哪一個人呢。
他沒有階型美容。
他被列在罪犯之中。
他又被葬在財主的墳墓裏面。
這些都是有甚麼神的心意在裏面呢。
求主真的幫助你又幫助我。
最近我有機會看到一篇文章是一個神學博士所寫的。
他分析一些問題的時候。
純粹用這個是情感方面的事。
這個是意志方面的事。
這個是神學上面的思想。
這個是那個人的經驗上面的思想。
當我看完之後我就想。
為甚麼他不講這個人所做的這些事。
是有很多是聖靈的工作。
這個是神的心意。
聖靈感動他以至他能夠看到這些事。
而他做出來的時候又在聖靈的特別的帶領下。
所以能夠產生這麼大的過效。
為甚麼他不講這些呢。
所以我所愛的弟兄 我所愛的姊妹。
我沒有一些地方要攻擊一些神學家。
他們的體見或者一些研究的專家他們的得著。
當然這些是非常有價值的事。
但是好不好讓我們重新回到聖經裏面。
用神所給我們的聖靈充滿我們的時候。
我們靠著靈的感動來看一些問題。
這樣是不是可以省下很多的時間呢。
今天我們看他第九課。
我好想在這個時間裏面。
講一些我自己個人的心事。
其實我們上一次那個死海古卷。
和這次東門關閉。
還有一篇的信息是講到致勝所。
就是我們下一課所講的。
第十課的課程裏面所講的。
這三篇的信息都是我自己親自在耶路撒冷城裏面得到的。
不是一些學術上的一些研究。
也都不是一些神學上的一些特別的得著。
這些都是非常好的。
而是我一些實際本身的經歷。
站在耶路撒冷這個地方親眼看到所見的事。
而心靈裏面是受聖靈的感動。
所以我回來之後就將這些對照聖經。
是將它輯出來的。
所以當我準備和大家來講東門關閉的時候。
我的心靈裏面有一種很特別的感動。
即是說今天這一篇的信息。
不是哪一個人的信息。
是神給過你和我。
讓我們親身好像站在耶路撒冷城。
那個東門上面所見到的事實一樣。
所以請你很仔細的聽。
我相信這裡我要講的幾件事都是很重要的。
原來耶路撒冷城。
它那個城牆是好像一個長方形一樣。
分成東南西北的。
而它的東面那個東牆。
當然上面有一個很漂亮的城牆。
這個很漂亮的城牆就叫做東門。
又因為每一天太陽東升的時候。
朝陽發出來的光輝射在這個東牆上面。
射在東門上面。
一片金光出現的時候。
所以這個東門又叫做金門就是這個意思。
因為它在東面的緣故。
所以它出來的時候。
從耶路撒冷向東面出去的時候。
直頭一碰碰到的就是。
鑒嵐山。
在東牆和鑒嵐山之間。
有一個很大的山谷。
叫做吸倫溪的。
那個吸倫谷。
這個山谷。
在這個地方裏面是非常重要的。
因為聖經裏面多次提及鑒嵐山。
而且將來耶穌基督回來。
也會腳踏在鑒嵐山上面。
所以今天我們所說的東門關閉。
實在是不得了的一個訊息。
我就將下面四段的經文。
來和你分享一下。
在我們未曾進入這些經文當中。
有兩件事趁著我記得的時候。
趕快講給你聽。
當日我站在鑒嵐山上面。
望向耶路撒冷城的東牆。
和看見它的東門。
在陽光下面的金門的時候。
那個嚮導是一個傳道人。
他特別是講兩件事給我們聽。
他說現在那個東門。
是因為以前耶路撒冷城。
是被土耳其人佔領。
而土耳其人他們是信回教的。
他們不要猶太人那個尼昌雅。
他們也不要猶太人所敬拜的耶和華神。
所以當他們知道猶太人他們的舊約聖經裏面記載說。
將來他們的尼昌雅會從鑒嵐山東面過來。
是進入東門的時候。
他們知道這件事的時候。
那個土耳其的皇帝就命令人將那個東門封閉了。
所以我們在鑒嵐山上面望下去的時候。
這個東門是完全封閉了。
另外一件事他說。
他同時做另外一件事。
就是將很多棺材放在東門前面。
就成為一個回教的墳場。
所以如果猶太人的尼昌雅要從東面來的時候。
他就要經過死人堆。
他才能夠再經過東門進入耶路撒冷。
所以這個土耳其的皇帝做了這兩件事。
他的目的就是盡力的來阻止猶太人的尼昌雅來到。
但是這件事我們一會再詳細和你講一講。
現在我很希望你能夠打開撒加利亞書。
這個舊約的小仙之書。
撒加利亞書今天我要從第九章和第十四章裏面。
選一段很重要的經文來和你看一看。
第九章裏面第九節我想你仔細聽我將它讀出來。
撒加利亞書第九章第九節。
石安的民應當大大喜樂,耶路撒冷的民應當歡呼,。
看那你的王來到你這裏,他是公義的,。
並且施行拯救,謙謙和和的,騎著驢,就是騎著驢的驅子。。
從這段經文裏面我們最少看到有四點。
第一點就是這段經文特別是講給聖城石安的民來聽。
即是說是他指著聖城和聖民所講的語言。
第二,這個來到耶路撒冷城的人不是一個普通人。
他是一個王,他說你的王要來到。
第三,他是謙和的,謙謙卑卑的。
第四,他是騎著驢驅子來的。
所以這個人是施行拯救謙卑的一個猶太人的王。
這個就看得很清楚了。
我希望你能夠記住這四點。
我現在重複講一次。
第一,將來有一個王會來到進入耶路撒冷城。
而他是謙卑的,他是救主,而他是騎著驢的驅子進入來的。
這個就是撒加利亞書第九章第九節。
我所愛的弟兄,我所愛的姐妹。
我很想在這裏提醒你一句說話。
今天在教會裏面有時候很多人聚會,甚至人山人海。
但是有多少人是留意到聖經呢?。
有多少人是真的將聖經打開來仔細地閱讀,又能夠吸收呢?。
所以其實我和你都有一個責任要提醒其他的弟兄姐妹。
鼓勵他們好好地看一看聖經。
特別是今天我們所看的撒加利亞書。
現在我要你看第二段的經文。
第二段的經文是撒加利亞書第十四章第四節至第八節。
這裏是講一件很重要的事。
他說:那日他的腳必站在耶路撒冷前面朝東的橄欖山上。
這山邊從中間分裂,自東至西成為極大的谷。
山的一半向北來移,一半向南來移。
你們要從我山的谷中逃跑。
因為山谷必然到阿薩。
你們逃跑必如猶大王烏西雅年間的人逃避大地震一樣。
耶和華我的神必降臨,有一切聖者同來。
那日必沒有光,三光必退縮。
那日必是耶和華所知道的。
不是白晝,也不是黑夜。
到你晚上才有光明。
那日必有活水。
從耶路撒冷出來,一半往東海流,一半往西海流。
東下都是如此。
請你不要關掉這個撒加利亞樹。
你看看他的十四章開始的地方。
他說:耶和華的日子臨近,你的財物必被搶掠。
在你中間分散。
因為我必聚集萬國與耶路撒冷爭戰。
城必被攻取,房屋被搶奪,婦女被玷污。
城中的民一半被擄去,城下的民仍在城中不知剪除。
那時耶和華必出去與那些國爭戰,好像從前爭戰一樣。
這段經文讀起來非常可怕。
因為他是一個萬國與耶和華爭戰的時候。
即是萬國的軍隊會集中到耶路撒冷城這個地方。
與耶和華猶太人的王爭戰的時候。
而耶和華神必親自出去與他們作戰。
第二,這段經文的他當然是指耶和華。
然後他站在橄欖山上。
而那個山分裂成為一個大山谷。
而神又吩咐他自己的百姓。
向這個山谷當中逃跑,來得著拯救。
第三,耶和華神要與一切聖者同來。
這是第五節所講。
然後最後第九節說到耶和華必作傳遞的王。
即是說這場戰爭的最後勝利是在神自己的手上。
所以我所愛的弟兄,我所愛的姊妹。
你讀了這段經文,你有甚麼吸收,有甚麼思想呢?。
《耶和華》。
耶和華對我說,這門必須關閉。
不可躺開,誰也不可由其中進入。
因為耶和華以色列的神已經由其中進入。
所以必須關閉。
以西傑書44章2節。
《耶和華》。
親愛的弟兄,親愛的姊妹。
剛才我們讀了兩段經文給你聽。
我相信你剛才聽的時候已經聽得很清楚。
第一段經文是講到將來有一個王。
即是神所立的王,或者說傳遞的君王。
他要從鑒欖山那裏騎雷的驅使進入耶路撒冷。
他是非常謙卑的。
然後第二段經文又是在撒加利亞書裏面。
卻是一個轟烈的世界最後的大戰。
這次的大戰是怎樣呢?。
萬國的軍隊都要集中在耶路撒冷。
而耶和華神自己親自來到耶路撒冷城裏面。
來指揮這次的戰爭。
當時鑒欖山會裂開。
然後耶和華神親自站在鑒欖山上。
然後耶路撒冷的居民遭遇大禍。
因為有戰爭。
他們就會走來這個山所裂開分成的大山谷上。
我記得很多年前。
美國的一個酒店的集團。
叫做Holiday Inn。
他們曾經有過這樣一件事。
是別人告訴我的。
當然我沒有辦法去證實。
但我相信是真的。
他們在鑒欖山那裏買了一塊地。
希望建造一個大的酒店在那個地方。
叫做Holiday Inn。
你想想如果他們真的建造了一個這樣的酒店在那個地方。
他的房間應該要多少錢一個晚上呢?。
我想是很貴的了。
因為很多人會住在裏面。
因為一打開他的窗戶。
所見到的就是耶路撒冷城。
整個城都完全放在他的眼目裏面。
所以今天為甚麼上面沒有一個這樣的建築物呢?。
我都覺得很奇怪。
每天都有千千萬萬的旅客去那個地方。
在鑒欖山上遠遠的來遙望這個耶路撒冷城。
但卻沒有一個酒店。
或者一個比較輝煌的建築物在上面。
真是一件奇怪的事。
原來當他們買了那塊地去探討。
希望能夠建造一個大的酒店的時候。
他們發現下面是一塊大的石頭。
但是石頭上面有一個裂痕在那個地方。
所以他們就沒有辦法在那裏打樁。
也沒有辦法在上面建造他們的大酒店。
這個裂痕會不會是我們所讀過的。
首先那個撒加尼亞書十四章。
說將來耶和華神要腳踏在撒加尼亞書十四章所說的鑒欖山上。
然後就有一個萬國的軍隊要和神自己作戰的時候。
這個鑒欖山會裂開。
然後成為一個大的山谷。
然後猶太人會逃到這個山谷當中來躲避這個戰爭。
會不會是這樣呢?我不敢說。
但是事實上已經可以告訴你和我知道。
在那裏已經有一個準備了。
我讓你作為一個參考。
讓我們知道我們今天看這一段經文絕對不是一件簡單的事。
我們特別是將撒加尼亞書拿出來和你閱讀的時候。
絕對不簡單。
我希望你能夠得到一些鼓勵。
知道我們今天所讀的聖經是何等的真實和確實在我們的身上。
現在我就很想你去讀第三段的經文。
第三段的經文在以西傑書第43章和44章裏面。
在這兩章的經文裏面。
我們都有兩個很特別的經文要和你讀的。
這兩段經文的重要性是什麼呢?。
這兩段的經文是我們今天東門關閉的主要的經文。
是因為裏面講及東門的事。
又特別是講到將來耶和華神會從東門進入。
但是它最特別最特別的一個地方是講及將來東門是會被關閉的。
為什麼它會被關閉呢?。
因為耶和華神已經用了這個東門。
已經經過了這個東門。
已經走過這個東門進入耶路撒冷城。
所以這個城就不可以再被其他人用了。
所以它要被關閉。
這樣我們對照今天這個土耳其皇帝所做的事。
我不能不存在一個十分震撼的心意。
在這個地方來和你分享這段經文。
請你恭敬地打開以西傑書第43章。
我們來看看它的第一至第五節。
以後他帶我到一座門,就是朝東的門,以色列神的榮光。
從東而來,他的聲音如同多水的聲音。
地就因他的榮耀發光。
其壯如從前他來滅城的時候我所見的異象。
乃異象如我在加不魯河邊所見的異象。
我就俯伏在地,耶和華的榮光從朝東的門照入殿中。
凌漲我巨氣,帶入內院,不料耶和華的榮光充滿了殿。
有人告訴我每一天的早上,當太陽升起來的時候。
這個東門的門就會打開。
因為東門裡面的耶路撒冷其實是黏著聖殿的。
即使聖殿的東門也在那個地方。
聖殿的門也會打開。
陽光就一直從東門照入聖殿。
聖殿裡面接著進入聖所。
然後接著就直入至聖所。
所以每天早上的祭司打開東門的時候。
是一件何等美麗的事。
因為神的榮光是從東面一直照過來直入至聖所。
是極其榮耀的一件事。
在這個地方裡面,今天我們所讀的經文裡面。
就是講及這個榮耀。
現在我要你看看第44章,它的第一和第二節。
以色列書第44章第一節。
他又帶我回到聖地朝東的外門,那門關閉了。
耶和華對我說,這門必須關閉,不可闖開,誰也不可由其中進入。
因為耶和華以色列的神已經由其中進入,所以必須關閉。
這裡很清楚地告訴我們,這道門是必須關閉。
然後又說到,為什麼它要關閉呢?。
只有一個原因,因為耶和華神祂自己從這道門進入了聖城。
感謝主。
我們從這兩段經文裡面,看見那個東門不能再開。
因為耶和華神已經進入了。
必須關閉,不可闖開,誰也不可由其中進入。
感謝神的一件事。
主要的原因只有一個,就是因為神自己已經進入。
好了,現在我們進入第四段的經文。
第四段的經文請你打開馬塔福音第21章。
我沒辦法不要求你自己親自來看一看。
如果有可能的話,請你跟著我一起來讀一讀這一段非常美麗的經文。
就是第一至第十一節。
耶穌和門徒將近耶路撒冷到了伯伐旗,在橄欖山那裡。
耶穌就打發兩個門徒對他們說。
你們往對面村子裡去,必看見一匹驢山在那裡,還有驢驢同在一處。
你們解開牽到我這裡來。
若有人對你們說什麼,你們就說主要用他,那人必立時讓你們牽來。
這是成就,是要應驗先知的話說,要對石案的居民說。
看那,你的王來到你那裡是溫柔的,有騎著驢,就是騎著驢驢子。
門徒照耶穌所吩咐的去行,牽了驢和驢驢來,把自己的衣服搭在上面。
耶穌就騎上,眾人多半把衣服鋪在路上,還有人撼下樹枝來鋪在路上。
前行後隨眾人喊著說,和珊娜歸於大位的子孫,奉主命來的是應當稱重的。
高高在上和珊娜,耶穌既進了耶路撒冷,合乘到京都了。
說,這是誰?眾人說,這是加里利那撒勒的先知耶穌。
我所愛的弟兄,我所愛的姐妹,當我將這段經文讀完之後,你有什麼感覺?。
我相信那一個當日站在橄欖山上面,感動我的靈,今天同樣的感動你。
原來這段經文告訴我們,耶穌已經進了耶路撒冷城。
當然這是祂最後的八天開始的時候,祂所做的第一件事。
但是在這裡,我想你記住五個重要的地方。
第一,這是主耶穌在地上最後八天開始的經文。
以後祂就再沒有離開過耶路撒冷,祂再離開耶路撒冷的時候,就是出到城外被釘在十字架上。
第二,當時耶穌基督是從橄欖山上面下來的。
而當時祂是從橄欖山上面下來的時候,就是說祂是從東面過來的。
如果祂從東面進入耶路撒冷城的時候,請問祂是從哪裡門進入呢?。
祂絕對不會去到北門,也絕對不會去到南門,祂一定是從東門進入。
所以我們相當肯定的,可以說祂所用的門就是這個。
第三,主耶穌是騎著驢驅子進入的。
第四,那些百姓高聲呼喊和珊娜,尊祂為王的。
當然我們知道,祂進了聖城之後,祂首先做的一件工作就是潔淨聖殿。
那祂用什麼身份來做這些工作呢?。
祂用神兒子的身份來做這些工作。
所以我所愛的弟兄,我所愛的姊妹。
今天這一堂真的是一個很特別的一堂。
我很想告訴你,耶和華神進入東門,耶路撒冷就是這件事。
就是馬太福音21章裡面所說的這一段話。
我們今天所讀的,就是神給我們清清楚楚看見。
應驗了以西傑書43,44章,初初那兩段的經文。
即是說,耶和華神已經進入了耶路撒冷。
你有什麼感想呢?。
我的感想就是說,難怪這個土耳其王是今天封了那個東門。
他以為他這樣做是很有趣,他以為這樣做可以抵擋耶和華神。
他以為這樣做就是侮辱了猶太人。
他以為將死屍放在前面,就是攔阻了耶和華神進入耶路撒冷。
當然,如果耶路撒冷神要再一次進入的話,他是絕對可以開這道門的。
但是現在這個時候,他們這樣做,其實就是應驗了以西傑書裡面所說。
因為耶穌已經進入,耶穌已經進入的時候,神就不容許第二個人再用這個東門。
既然是這樣的時候,他就使用回教王的手來將這個東門封閉了。
我所愛的弟兄,我所愛的姊妹。
那麼耶穌是誰呢?。
他就是耶和華神,他就是神的兒子,神的兒子就是神自己。
他就是三位一體當中的聖子。
那麼他進入之後,這道門就要關了。
既然是這樣的時候,我和你今天還要做些什麼事呢?。
我們十分相信,我們所相信的是正確。
而且我們相信將來耶穌基督一定會回來。
踏腳在橄欖山上。
然後這個世界才有最後一次的大戰。
是列國的軍隊和耶穌基督作戰。
而耶穌基督用他自己的榮光,是制止這個戰爭。
因為聖文所遭遇的災難,是他們沒有辦法可以忍受得住的。
這個是《馬太福音》第24章中間那一段所說。
耶穌基督親口說,但願那一天不是安息日。
然後他說,若不是為了選民的緣故,那個日子會延長。
但為了選民的緣故,實際上那些日子是會縮短。
感謝主,耶穌基督所說的真是美。
現在我稍微將我們今天所說的總結一下。
第一,就是回教王土耳其人已經封了那個東門。
第二,耶穌基督已經進入了那道門。
第三,回教王所作的事,剛剛就是應驗了以西傑書裡面所說的話。
所以我們要做一個總結就是說。
世界上的人今天還不信靠耶穌基督。
是一件完全沒有辦法可以逃避將來刑罰的一件事。
求主幫助你,還有幫助我們全副任。
現在有幾個問題很想跟你思詳一下。
第一,東門已經關閉了,你有什麼想法呢?。
第二,主耶穌騎驢進入城裡面,應驗了一些什麼地方呢?。
第三,東門關閉和末世有什麼關係呢?。
請你第四,做兩件事。
從現在開始,你信靠耶穌基督的心更加的深切。
還有,請你將我們東門關閉的這個消息傳揚出去。
因為很多人沒有讀過我們今天所讀的聖經。
但願神大大的祝福你,再見。
(音樂)。
(音樂)。
