我已經到入去第3次講呢個提摩太后書，我哋講到第二章十四至到26賤，第5頁係我哋嘅大綱，你睇見個題目咧，嗰度叫做抗衡。
* *文化堅持作貴重嘅器皿。
有啲人話咩* *文化係咩咧？咁啊梗係啦，你同香港脫節，你又唔知啦，幾年前咧瘴氣咧，叫做* *先生。
男主角嘅陳奕迅。
女主角咧就係at符號range嘅Tele咁你如果你唔知呢個人都唔知咧，咁你就真係佢離開咗香港好耐啦。
* *先生咧，係一齣戲用一個諷刺嘅手法講香港嗰個文化嘅主流。
文化嘅主流係一種* *嘅文化，咩叫* *咧？即係話你夠賤，你夠精，你就可以喺香港殺出一條血路啦。
單也子。
就係可以咧，夠膽自私自利。
精也者，你就可以夠膽為求目的不擇手段。
呢個就叫賤正嘅文化。
我相信唔單止喺香港客。
喺我哋加拿大喺全世界，而家越嚟越都係咁樣。
正經點睇？
翻譯，聖經裏面。
保羅話，我哋面對呢個又自然又正作為價值嘅，一個社會嘅時候，我哋基督徒唔係跟住佢行。
不過我哋會會面對衝擊。
但係我哋可以企得穩。
所以睇呢件聖經，你見到咧？第十四至到18節咧？
係特別指住走精面嘅文化衝擊底下。
我哋點樣可以作為一個仍然有堅持真同埋成？
誠信嘅一種fill嘅生命。
十九至到廿一節咧？
就講到我哋面對一個。
飛箭嘅文化？
我哋可以仍然保持一種高貴。
嘅信仰，同埋生命獻汁。
我哋試嚇咧？
睇深入少少，究竟講啲乜嘢？
首先，第十45至嗰度咧。
保羅。
嗰個對比？
講到話第14節收尾，嗰度話你唔好為言語爭辯，因為呢個係冇意思嘅，冇益處嘅只能夠敗壞聽見嘅人。
反而第15節就話你要做一個喺神面前蒙喜悅做無愧嘅工人，按著正意分解真理嘅度，按照正意分解真理嘅道。呢個原來嘅希臘文嘅意思咧，係特別指住咧一啲嘅工匠。
呢個工人咧？佢哋起屋嘅時候咧，大家知道古代起屋咧，就搵啲石頭嚟砌嘅咁但系石頭多數巖巖慚慚啦，唔同嘅大細形狀，咁嗰啲工匠嘅工作咧，就要將佢削平佢。
所以呢個字其實嘅意思就係話咧係準確，咁樣咧，係切割呢一英石？
要好準確嘅，因為咧，如果你。
太大，你等唔落個位。
太細又空難就會漏水，所以住得好準確。
呢個係代表咗一個基督徒嘅一個需要嘅身份，同埋一個挑戰，即係我哋喺真理嘅面前神嘅道。
真你嘅面前，我哋又好準確咁切，噶唔多，唔少係咁樣就咁樣。
唔可以投降？
佢呢一句說話當然對比頭先，佢哋14節所讀到嘅。
有啲人係為咗言語爭辯。
正經話，你唔好學佢。
嗱，你睇清楚個聖經。
正經唔係叫我哋基督徒，唔好爭辯。
爭辯係人人都會有。
喺個社會裏邊，喺個人生裡邊有咩理由唔會爭辯啫，梗係唔係日日同人爭辯啦，係咪吖？但都逃，唔係話我哋就好好林嘅，好和善嘅畀人蝦戲算啦，冇所謂啦，唔係我哋會要爭辯，不過你睇清楚先呢度講嘅睇係乜嘢原因嚟到爭辯正經話唔可以為咗言語去爭辯咩叫或者言語去爭辯咧，用我哋廣東話嚟講咧，就係即係咧得個拗字。
旨在贏對方。
大家可能你見過咁嘅人，係咪吖，咁你咬咗鄰咧，你知道佢唔係為咗爭你嘅，佢為咗佢面子，唔輸得俾你。
或者贏你贏拗㗎啫。
正話，呢種做法。
就唔係我哋基督徒嘅做法。
我哋呢套係要睇住真理而作出決定。
如果真你唔喺我嗰度。
我完全可以認輸。
等你贏。
如果真呢啲，喺我果邊嘅時候。
我要堅持嗰個真理。
呢個就係我哋基督徒果種嘅氣質。
但我哋發覺我哋周圍呢個世界有好多人真係為咗咬弦淆。
呢個唔係我哋基督徒應該做，因為喺呢個所謂為咗拗而拗嘅背後，更深嘅問題就係我為咗我哋嘅自薦，或者自我為咗我要贏。
你只係做一樣嘢。
系打第二。
喺信仰嘅尋找個路上邊，我相信我亦都需要有咁嘅態度。
我想縮沙幾年，香港無數咁多人傳福音。
無數差唔多我都夠膽講啦，即係嚇問得出嚟，關於基督教嗰啲問題咧難題我都聽過㗎我都搭過嘅。
我企喺度嘅時候，我記翻起幾年前我喺邊度？I多倫多教神學院嘅時候。
誒，有一次我教一科新嘅科。
咁呀，啲新嘅同學入嚟嘅時候咧，突然間有一個。
同我入嚟中國嘅同學，嚇佢嚟旁聽嘅啫。嗱，哎呀我見到佢好開心。
廿幾年冇見佢諗唔到佢嚟咗多倫多，又仲讀神學添，好開心，因為呢個同學令我記翻起，當初佢信耶穌嘅時候，喺香港我同你前福音嘅時候。
嗰次佢嚟香港嗰陣時，佢都係廿歲鬆啲，好叻仔，好靚仔呀。
嚇咁咧，就打功夫？
廿幾歲教功夫好靚呀，真係真係嚇啲女仔嗰啲夠像嚟嘅，嚇好聰明嚇。
咁咧嚟到禮拜堂咧，就好犀利呀，嚇哇打俾哂啲人嚇唔係個樣呀。嚇。
咁咧就問好多難提高嗰個搞唔掂，嗰陣時我啱先耶穌都唔系好耐，咁我同佢地就死港，嚇咁佢咧真系，你諗到嗰啲基督教難題，佢都。
咁嘅啦，你唔好話嗰啲咩股爛呀？咩咩災難呀，戰爭呀，又話神能夠做咗石頭嘅重咗，佢自己搬唔起呀。諸如此類嘢咧，你諗到佢都雯？
我同佢講完一個禮拜，下個禮拜佢又問啲新嘅嘢，一路講一路講。
到有1日，我記得喺團契開始之前，佢又再問啲問題，我一路咁答嘅時候，突然間覺得唔對路。
嗰次我系我記得我，因為嗰陣時我成日都唔係好耐，我第一次好大膽㗎去挑戰對方。
我跟住我地停喺度，佢再問咗個問題嘅時候。
我停咗，我問佢我話。
我好似覺得你唔係在乎問呢啲問題。
你係逃避緊，你對信仰啲更甚。
嘅質疑係咪唔係呢理性嘅問題？
我唔知點解我有咁嘅智慧，我覺得唔系好似頭先ariza講，有時突然間有啲嗰啲嘢嚟咧神嗰啲零嘅能力俾你咧，你真係諗唔到自己會咁講。
我好記得嗰次我講完呢句說話嘅時候，我睇住個眼，一路行一路紅。
大男仔打功夫。
開始喊。
我係。
你講呀。
我問嘅唔係理性嘅問題。
我只係覺得我一生裏面神對我唔住。
我唔敢講係啲私隱咩叫對唔住？
有時人係咁㗎？
問號好多嘅問題。
其實唔系真系理性嘅問題，只不過想贏咗你等你唔好再游說佢信耶穌，咁佢哋可以走得安樂樂。
我哋每一個人要面對自己嘅真誠。
經過話。
你知道你自己係為乜嘢而爭辯，如果我為咗真你好剩，喺撫心自問嘅話，好可以繼續爭奪咯，不過只係為咗言語為咗你嘅贏。
為咗你嘅面子嚟去爭辯嘅時候咧，你就好收手啦，因為你永遠唔會透過呢啲咁樣為咗贏然同人爭辯，可以得到真理。
第二。
保羅喺度咧就舉咗一個。
反面嘅嚇。
例子出嚟就係一個叫做許米乃嘅人。
佢話有啲人。
喂16節嗰度咧？
係有虛假嘅世俗嘅虛譚。
咁咧，令到只不過咧係大類，越嚟越不敬虔嘅地步，17節佢哋嗰啲應話咧？
兒童好似獨創咁越難越大，其中有許米乃咪慘呀，即系你點個名出嚟嚇。
喂佢米拉係邊個呢？敢何許人咧？我又唔係好知，因為聖經嘅人。
係咁多資料咁多資料嚇2000年前有佢個名，已經好彩啦，係咪吖？
咁但係一去。
即係保羅咧，就點佢個名出嚟。
有18節，佢話佢哋偏離咗真道，應復活的，是已過就敗壞好些人的信心，我又好有興趣啦，你咁咩嘢人嘅？
點解？
叫佢個名嚟到講咧，咁佢就系摷下呀，原來咧，提摩太前書，又有佢嘅名㗎喎，又講咗一次咁個印埋出嚟，大家唔使餐飯聖經啦。
一章19節照20至A嗰度咧，保羅就講到話咧，我哋基督徒要常存信心同埋模規嘅良心。
冇虧欠良心坦蕩蕩嘅良心。
不過可惜有啲人就丟棄咗良心。
就喺真道個上邊咧，如同船破壞咗一樣。
其中有許米乃係大件事，又有叫咩？
咁我哋就揸住呢兩個嘅資料，雖然唔係好多。
加上我哋咧嗰啲歷史嘅研究背景咧，大概可以估到八成嘅問題係邊度？
首先咧，保羅話呢一個許米乃咧，佢係丟棄咗良心，就好似一個破船嘅樣，嗱，呢個船破咗唔係單單，淨係話入水好危險呢一個字咧，原來個意思咧，係一個戰鬥嘅字眼咧，即係所謂軍事上嘅用語，你知道舊陣時希臘羅馬打咗好多時海戰海戰裏邊梗有㗎咧，係旗艦嘅。
一帶頭果架將軍果架北汽藍一邊人一撞，撞穿咗就漏水嘅時候咧，就會全軍覆沒㗎喇，俾意思就係噉樣，即係話咧，呢個人咧揼咗自己嘅良心，就好似旗艦俾人揼。
就今日我哋廣東話比較俗啲打沉佢系咪俾人。
拿打沉咗個旗艦。
咁嘅時候咧，都會有啲倉越爛越大，咁樣究竟犯咗啲乜嘢嘅困難嘅問題咧，咁係咪投書第二章嗰度咧，就提出咗一樣嘢，佢話佢哋偏離咗曾道話復活的事宜喎。
有敗壞好些人嘅信心。
究竟呢句說話係想講乜嘢咧？我哋睇翻當時一啲歷史同埋信仰嘅背景文化背景，我哋就明白。
原來當時嘅希臘羅馬嘅世界咧，佢哋係嗰個文化，同埋佢個傳統咧，係唔相信有復活呢一回事。
希臘人嘅文化裡邊咧？唔相信人死咗之後會有肉身嘅復活。
佢只係相信有靈魂嘅超聲。
不過基督教個信仰由耶穌自己死咗。之後3日肉身復活，大家知道係咪呀？所以耶穌話你冇叫多馬話你摸下我嘅手有窿嘅，即系我有個身體，我唔係淨係靈魂超星誒。零以上復活㗎。
將來你同埋我。
號角吹響嘅時候，耶穌再返嚟嘅時候，我哋帶住一個榮耀嘅身體，復活嘅，我唔係淨係靈魂上去嘅。
但呢樣嘢對於當時嘅希臘羅馬文化嚟講咧，就好礙耳嘅好難聽得到㗎，如果我哋有啲人熟聖經，你記得咧？試探主？嗱，保羅咪去到呢個雅典傳福音嘅，佢講就講到好好嘅雅典講章，嗰度未識之神，啲人聽到好迷醉，突然間保羅話果度耶穌基督同死裏邊復活，啲人就開始走啦。唉，講復活啲咁嘅嘢，我唔聽嘅。
所以咧？其實講復活好唔好好嘅。
咁於是咧，我相信呢個許米乃咧肯定係教會中人亦都係基督教徒，不過咧，佢就想好好嗰啲外邊嘅文化。
但係佢又唔可以放曬佢自己嘅信仰喎，於是就諗到啲。
半真半假嘅講法出嚟就話復活嘅時已經過。
個意思係咩咧？就用到聖經裡邊咧，曾經講過話咧？
譬如好似咧羅馬式第6章，我哋繡針嘅時候，我哋衡水例嘅就叫同行秀珍受洗嘅時候咧，就已經逾時誒，蘇基督同死同埋葬同復活。
所以佢就開始講呢種講法就話，誒人咧，其實咧，我哋基督徒咧，受浸嗰時候已經報咗㗎喇，零以上復活咗嘅同耶穌同復活啦嘛，所以復活咗之後咧，以後就唔會再復活㗎啦。唔洗復活啦，已過呀。
咁佢成日都講出嚟咧，外邊嘅文化好聽喎，啱啦，啱聽呀。嚇唔需要有肉身嘅復活咁基督徒咧，你又覺得佢唔係嗱？話誒。嗱，我都係信服，匯價不過咧零二咁講講佢即係話咧，稍為投降修改下，佢投降少少，咁咪討好外邊嘅人好難，呢個唔得。
因為呢個係帶住一個有虧欠嘅良心唔系霧規嘅良心。
有少少啫嘛？
嚇肘圍走就啫嘛。犧牲少少基督徒原則得唔得呀唔得。
因為點解嘅話，好似一個旗艦俾人打破咗打沉咗咁樣跟住全軍覆換咗，好似個倉愈難愈大一樣。
呢個就係聖經所要求我哋嘅標準。
我哋唔可以為咗面子頭先講為咗贏。
而出賣真同埋成。
我亦都唔可以為咗討好。
而出賣自己信仰嘅良心。
呢個就係我哋面對一個咧凈系識走精面嘅文化裡邊咧，我哋嘅堅持點。
我唔係話基督徒一定要好倔，一定要同人鬥，唔係，但係我哋有真理個資住喺度嘅時候，我哋知道企喺邊個位。
唔會比外面嘅風吹到左搖右擺。
跟住佢講第二段十九至到廿一節嗰度咧？
你講到一個。
非戰。
同埋高貴嘅對比啊。
頭先我哋講到。
賤喺個新嘅名詞，喺廣東話客喺香港嘅護士，嚇即係夠賤呀。
客戰其實好核突嘅治療點解香港？而家中意講夠賤，啲人話我係夠賤啦。
你意思即係話我好坦白咁解，你知唔知呀？
即係我唔掩飾你哋啲又講咩基督徒原則嗰啲咩咩信仰呀咩咩道德原則，呢啲叫虛偽先至好慘。
香港咧，你咧，你一講咩道德原則咧？啲人就話你虛偽。
你咧坦蕩蕩所謂嚇嚇對嗰啲咧，即系係I卑鄙嘅自私嘅做法咧，係面不改容嘅時候咧，呢啲叫我救賤。
我喺香港嗰啲誒，娛樂圈裏邊都唔少人傾偈嘅時候咧，都開始經常聽到呢個字眼係係一個好好嘅字眼嚟。
佢覺得系好嘅字眼，你知唔知好慘㗎真係。
誒，有位圈中嘅朋友同你傾開偈嘅時候，佢鍾意睇。
周星馳。
我周星馳都好睇嘅，我鍾意佢夠字。
嗱，呢種賤咧。
你唔好笑呀，其實。
嗱，你唔好誤會呀，唔係話驚鴻唔可以講，笑明唔可以玩，唔係我哋好玩得嘅。你知道城北狂我哋個個都玩得嘅，我哋牧師都好玩㗎，不過唔喺度嚇OK。
嚇我有我有我都好玩得㗎，我都好鍾意講笑，我講到嘅時候成日都講笑，唔係呢啲冇問題，唔係好似即係話甚至咧，即系Mister bean嗰啲唔緊要㗎。
即係啲頑童各作劇即系OK，係咪呀？Everybody Loves Raymond嗰啲咧？即系抵死即系嗰啲，係咪吖？嚇睇完咁抵死之後咧，仲有啲會心嘅微笑，覺得幾溫馨嘅。
賤喺意思係你真係嗰個人呀，面對嗰啲係應該卑鄙應該丑嘅野過高頭話你睇下。
我係咁坦白。
我就係咁賤嗱，呢種嘅文化聖經，話唔得。
我哋唔可以做吡戰嘅器皿。
咁應該點咧？咁好耐一個好有意思嘅。
十九照廿一節咧，就似乎用咗一個大屋建築物嘅意象，嚟到表達嗰種嘅意思。
意思你見到十九至果度玩咧？
然而神堅固嘅根基立住了，上邊咧就有印記有兩句說話，第一，主認識誰是他的人？第二，凡稱呼主名的人總要離開不義，咩叫根基？因為跟住咧。第10節果度大戶人家就講到屋屋裡邊咧，跟住講到有器皿嚇由屋外邊嗰間屋裡邊。
19次講嗰個根基咧，當然唔係，而家我哋嗰啲打樁，2000年前嗰啲屋咧就咧，係起屋嘅時候咧，就先整一英哩拿聖經成日都講叫房角石，你聽㗎喇，嚇。
韓國食咧就係咧，先整咗九得最大，最穩陣最靚嘅石頭喺度，即係我哋今日我哋叫基石啦，或者我哋都仲有呢種嘅傳統嘅嘅奠基石，我哋起間起教堂呀，喺間大嘅福嘅時候咧，整個奠基禮啦。咁啊整個石喺度。
咁你以前咧就整咗呢？應旺角石之後咧，就沿住呢個石嘅方向喺度咁樣砌啲磚呀咁樣砌，啲石上去咧就起健間屋咁，所以嗰蠅石就可以話係一個最基本，一個最有紀念價值嘅，正如我哋今日一樣，咁你有個儀式呀，咁樣咁有啲人咧，以往嗰啲古老嘅，即係當時嘅文化裡邊咧，都好喜歡啲鷹石，當然好有紀念價值啦。而家今日我哋多數黑咗個年份落去1996年乜嘢呀？邊個牧師喺度咧係奠基禮敢諸如此類。
以往嘅人咧，仲黑多啲嘢，㗎，因為咧，以後啲人咧行過呢間屋起好之後咧？就睇睇英石。
咁嗰個屋主咧就透過呢？英石咧，上面刻一啲自一啲句子。
可以話咧，你唔識我，但係你行過呢間屋，見到間屋呀，幾輝煌喎，敢再睇下啲只咧就稍為了解，呢個屋主嘅風格，同埋做人嘅原則，即系佢啲認以呢樣嘢係佢能夠相俾人見識嘅嘢。
呢個就係上面嘅印記啦，總之就系咁樣。
邊度話，基督徒有印機嘅。
應該抱著好似一間屋嘅人，人人行過都會睇你嘅，有個image啦，你唔使作咗個額頭邊，人哋一諗起某人某你嘅時候，你諗起啲乜嘢？
呢個就係你嘅印技。
應該同個印機係咩咧？咁就講咗兩句說話，好有意思，第一神認識。
熟佢嘅人。
邊個係佢嘅人？
信息佢。
第二。
凡稱呼主名嘅，即係話咧？
講得出係基督徒嘅就要離開北宜。
我用阿試過咧，真係試下用啲比較現代啲嘅字眼，嚟到講下可能未必講得啱，因為我唔係呢行嗰啲起屋嗰啲，嚇。
點解咧？就系神認識佢嘅人嘅意思就係話。
你亦幾多錢？
哇，你跟我好大好靚喎。正經話呢間仆大人，你點樣睇你係一回事。
最重要嘅問神點睇咧？
新認認識點。
有啲人喺教會好耐。
耶穌講咗幾句笑話，都令我哋好警惕嘅。
喂，將來有人上到天堂敲門嘅時候。
同耶穌話，我唔係馮，你嘅名趕鬼唔係奉你名醫病唔係馮，你嘅名傳道咩？耶穌話我唔識你。
最重要嘅，喺永恆裡面神識唔識你。
呢個先係緊要，而所謂老街坊亦都講過個好重要嘅，一個一個嘅比喻，講到一個好有錢好醒呀，我哋話正呀，好正嘅才煮。
嚇咁咧，佢咧，好多穀物呀，仲正到去諗下咁多咁嘩，再耐啲唔夠等嘅時候會壞過去次就起多個貨倉呢度講到。
咁以置咧嗰個才子起源個貨倉之後就好安樂嘅，哎呀，靈魂呀，你又大把野食。
好多預備好你可以安安樂樂咁樣咯。
嚇過一世啦，咁樣咁正經跟住就話神又對呢個臺或者愚蠢嘅人，如果我今晚攞返你嘅靈魂。
你個靈魂會去邊度？
呢個人嘅愚蠢喺邊度咧？呢個人嘅愚蠢並唔係佢做生意，如果佢一啲都唔準啦。
很就唔會賺到咁多錢，很就唔會咧。未雨綢繆再起多個穀倉，呢個係絕對係精人。
不過點解神話佢係愚蠢？
宜家神話佢係愚蠢咧，因為佢蠢在於佢以為在世嘅時候，人哋睇佢去睇自己充充滿滿豐富嘅時候，佢就夠啦。
佢諗唔到，佢喺永恆嘅面前係完全嘅貧乏。
陰短暫，人生嘅富足。
一看為足夠。
而漠視咗永恆自己嗰種嘅貧乏同無知。
神識佢。
呢個就係延診儀。
愚蠢嘅意思就係人生短短幾廿年都搏到咁盡。
去整間靚屋出嚟不到金俊佢搞好個盤生意，但係對於可以去到永恆嘅。
信仰嘅問題就花多兩個鐘頭去諗下佢，但係咧聽下去同人傾多幾句都覺得嘥時間，呢個就係依一句恩基所講嘅提醒嘅。
你識唔識神神識唔識點？
人識你。
只不過係幾廿年。
神色得你㗎喎。
就係永恆。
呢個第一段？
第二句嘅恩基就係。
我用一個字眼唔知啱唔啱嚇嘩，實用面積嘅名模虛報。
唔知有時香港嗰啲樓都好搵笨嘅？
係咪呀？嗱，幾多錢一呎。
咁你買咗又話畀你聽1000尺建築面積入到去，哇，咁細㗎墮下得幾百尺呀，原來個咧都計埋嘅。
即係冇實用雨遮，呃，你嘅。
睇就好睇呀，講就好聽喇，入到去唔係嗰回事，好似一個人嘅生命咁樣即表現出嚟，尤其是嗰啲特別咧。係提醒基督徒。
你稱呼得主明嘅人，你嘅生命就有相同嘅實質，唔好人哋聽你。
同埋見到你嘅生命係完全兩回事，嗰套做果套唔得。
生命係一只嘅。
唔可以有虛報實用面積嘅實用面積，係唔會？
同你所睇，俾人見到嘅。
有相差。
我相信呢個都係唔單止對於基督徒緊要啦。當然啦，對於任何人都係緊要㗎啦。
我哋自己知。
你知。
好似。
點解提醒我？
我哋喺人哋面前所見到嗰個盈。
同埋返到屋企個最認識你嘅太太，同埋丈夫見到你嘅形象，同埋你翻去嗰啲同事工作崗位，你要見到你形象。
嗰啲嘅人嗰個真嘅人係邊個？
有冇個茶？
點解唔？
任何嘅地方。
都係。
申請。
稱，呼得指明嘅。
你要離開。
呢兩個印記客喺度。
一刻嗰度咧，就系成為我地。
即係作為一個人呀，好似一間屋。
嗰個嘅？
基石。
嗰兩句嘅刻字？
即我哋做人嘅。
標誌。
人哋行過嘅時候睇我哋。
只識唔識？
喺永恆你有冇份？
第二。
內外明一次。
能夠有呢兩個標誌刻都喺度嘅人。
呢啲就係高尚嘅人。
就能夠抗拒悲賤嘅人。
高尚，唔係表示你嘅職業。
甚至唔係你高傲。
而喺嗰個生命有一種。
生命嘅氣質喺度？
呢個就係聖經所講。
抗衡。
非自然。
嘅生命現象。
跟住入到屋裏邊囉喎20至同埋有一節。
大戶人家裏邊唔單止有金器，銀器也有木器瓦器，有作為貴重嘅入圍非戰嘅，跟住就話如果人要。
又成為龜種嘅器皿咧，就要出離飛濺嘅事，要志堅咁就可以咧。聖潔合乎主用預備行各樣嘅善事呢兩次只用一個咧係器皿啦，嚇一間大屋裡邊咧有唔同嘅器皿有金器銀器木器瓦器，有啲咧係貴重嘅，有啲係悲賤呀，呢個千祈唔好誤會呢個保羅咧聖經講緊嗰啲咧誒，有錢啲嗰啲職業嗰啲呀，我呀，梗係非戰啦，我呀，梗係木器瓦器啦，咁嘅收入幾小娜嗰個真係金器啦，嚇佢唔單止咧收入金器，佢帶嗰啲金器得靚過，我唔系講緊。
啲錢嘅問題，如果你咁嘅時候，你就睇錯咗呢個字啦。嚇一個悲字呢個字，嚇阿Tim Mia呢個字咧？其實咧，英文咧，亦都好呀，叫做dissona。
走呀。
唔醜㗎即係見到人唔見得人嘅核突丑嘅意思，唔好做啲丑嘅核突嘅人。
要做啲咧係令人喜歡，你覺得即係風光嘅，唔係嗰啲表面嗰啲錢嘅風光，有個生命又開心，咁我哋都會明白㗎，我哋好似咧。即系請人返黎食飯嘅時候，我哋要搵啲好嘅餸招待人哋。
搵到炒咗婚好嘅餸嘅時候咧，咁你搵個呀，諗下呀個，佢喺個係個喺個嘅書櫃果度諗阿搵個靚點嚟，再梗係咁講嚇嘛，你唔會攞個垃圾袋兜出去俾佢，即係你唔配㗎嘛。
你冇兩個烚烚袋兜啲嘢出嚟俾人食㗎，佢意思咁樣，你唔系叫呃人，你喺你睇得有即系冇咁醜呀，唔好出醜好肉酸。
呢個就係吡戰，同埋嗰個貴重嗰個分別喺度。
一個器皿要性再嘅嘢，本身係貴重。
即係我哋一個人嘅生命，佢裏邊嗰種嘅內涵係貴重。
然後佢個生命嘅氣質E城在到呢個貴重，你叫圖嚟講，呢個內涵係乜嘢咧？就系第廿一節所講到嘅。
系神所呼召佢行各樣嘅善事。
嗰啲善事就係神秘，佢嘅生命裡邊嗰個子命，同埋副召你話，誒，我又唔係宣教士，我又唔係牧師，我又唔係傳道人，我都冇乜特別呼叫，唔係講過跌每一個基督徒。
當神用佢嘅命。
佢死同埋復活去拯救你嘅時候。
佢都差遣你成為佢嘅事件。
呢個使者唔一定要去到院方做全套呀，可能喺你自己工作崗位裏邊見證佢，喺你屋企裏便好好嘅服事神客愛錫啲細路哥，讓佢成長成為敬畏神嘅人，喺教會裏邊有啲默默無聲嘅事奉，一樣都係每一個人神一條路俾佢行，呢個就係佢嗰個要盛載嗰個生命呀。
呢個係好神聖嘅，唔係因為你嘅職業。
而決定㗎係神睇嚟？
神想你做嗰樣嘢，你中心去做嘅盛載咗呢一個生命嘅使命。
不過你要成咗呢個生命嘅使命嘅時候，你自己果個人都要乘載得到個器皿都要似翻樣，兩樣嘢係一個好嘅。
升跌嘅生命？
佢都升再高貴嘅使命。
就咁嘅意思？
一個人能夠咁樣。
佢方生命裡邊，佢知道要做乜嘢？
佢有高貴嘅方向，佢生命嘅聖潔脫離非戰嘅事。
配得上呢種嘅使命。
我相信呢個就係聖經所講。
我哋面佢一個講賤嘅文化，非戰嘅文化裏邊叫好仍然可以。
起立嘅一種嘅氣質。
而真誠。
去抗拒對抗，走精面。
以高貴。
嚟到抗拒？
抗衡。
飛節。
喺度，最後保羅有幾句嘅英話係城。
如果我哋真係能夠要企立不穩，好似頭先我哋所行嘅呢個基督徒嘅生命嘅方向嘅時候咧？
我哋都需要有一種嘅操練嘅精英，好有意思清楚，我唔會話你咁做啦，做啦，就算佢一定要提埋你，咁佢點做呀？呢度咧，我相信咧？第廿二節至到廿六至好有意思都提出個三方面好簡單，同大家分享下，第一，你對自己要有所要求。
第二，對其他人，你要學習去相處。
對自己有咩要求咧，就提咗兩樣嘢。
第一要抗衡一種本能嘅衝動。
廿二節嗰度講得好清楚啦，你要逃避少年人嘅私慾。
少年嘅私慾，你話你睇下我咁嘅年紀冇少年咯，唔使翻，我是唔係佢，唔係話你少年人，所以你逃避燒肉，係要逃避你嘅少年嘅私慾嘅意思，就係話其實青少年人咧，好多嘅私慾到到我哋幾廿歲咧，都仍然保留嘅，不過我哋就sophistication啲禁住就冇人見啫，青少年就冇咁醒，所以咧，佢咧就性慾咧，嚇即係高漲嘅時候咧，佢就咧係受引誘佢好容易識穿我哋一樣。
你受引誘。
一樣係喺度。
嗱。少年人咧？就血氣方剛一句唔埋兩句起腳踢佢男仔，尤其是係噉樣，你估我哋唔想起腳踢人啊。
不過驚，警察拉啫嘛，所以用另外方法插佢咁解啫嘛。
一樣呀，呢啲私慾一樣喺度。
聖經話，我哋唔可以有呢啲肉繼續纏繞我地。
雖然呢啲先可能會永遠離開我地，直到我離開世界係咪嚇？直到我離開世界嘅時候咧，就就就先至可以講，但我哋只要我哋1日有生命，我哋仲有啲引誘我哋依個軟弱，不過我哋靠住神嘅恩典係頭先好似頭先，hmm，俾我哋嘅詩歌見證一樣係嗎？嗰啲我哋唔能夠做嘅，我哋邊度人可以friend咧？但系因為神嘅緣故，我哋可以free。
我哋做到我哋以己都諗唔到自己可以做到嘅嘢，呢個就係基督徒嘅神蹟。
我哋個個人做基督徒都可以話俾我哋經歷過呢啲嘅神蹟。
我哋可以係啊，呢啲本能嘅衝動喺度，但係因為有神嘅愛神同我哋同在嘅時候，我哋竟然可以係脫離呢啲吡戰嘅事套飛到呢啲小型嘅私慾，仲有喎，要棄住嗰啲愚拙，冇學問嘅辯論同埋爭競，因為同頭先有少少唔同啦。
嗱，又唔好誤會呢個保羅所講嘅冇學問嘅辯論。
即系嗰啲冇讀書嘅人，呢個唔係講讀書，多讀書少。
OK呀，派段monsters嗰啲依個字咧，唔系只咧，係讀書多讀書少。
呢個希臘文呢個字咧，係特別指咩咧，如果直譯嘅時候咧，就係慕容腦羊廣東話嚟講係冇腦。
即係唔用到唔經大腦？
咩意思就唔經大腦嘅爭辯，就頭先所講，㗎喇，人地一同你意見唔同，就同佢拗爭拗，死喺度爭。
爭嬴呢一種咁樣唔經大腦嘅爭辯正經話冇意思。
你都要夾埋，就話我哋人都有個衝動，有個本能嘅衝動，但係作為基督徒，我哋會用一個嘅控制同埋。
深度嘅操守，用溫溫和和善於教導存心忍耐。
對其他人咧？
第二節佢話我哋要建立一個好嘅團契嘅生活。
魏志嗰度話我哋要同嗰啲清心禱告主嘅人追求公義信德仁愛和平，即係話我哋唔係做獨行俠嘅。
我都今次時我哋一班教會嘅頂尖，我哋有團契，我哋有小組點解，因為我哋自己一個人有時都頂唔到呢個風浪嘅時候，我哋一班一樣同我哋，一樣去追求咗個高貴嘅人，追求咗個誠信嘅人，呢啲嘅基督徒，大家就互相嘅激勵，互相嘅鼓勵，互相嘅袋土。
嘅時候，我哋可以成為一個咁樣嘅。
人，然後我哋相反嚟講。
我哋要用咩咧？用忍耐同埋溫柔。
去勸導勸戒嗰啲敵擋真理嘅人回轉又唔同埋廿6節。
敵擋真理嘅人，當然我哋要勸戒嘅。
勸戒先咧，喺喺新譯本亦做得圈度instruct，唔係話鬧佢又好溫柔同埋咧忍耐嘅心，好溫柔忍耐嘅心，但係你都講得好清楚，基督徒對自己對自己要求好高，喺真理嘅面前絕不能讓步。
衰自己。
但係如果人地。
喺真理裏邊有模糊嘅。
我哋都要話俾佢聽，呢個係唔合乎真理，唔係講呀，你中意點就點啦。見人講人話見鬼，講句話唔係咁樣，但系我哋，唔係話你就咁樣同佢哋猛撞，唔係要一種溫柔嘅態度，你明白呢個態度係溫柔，但係個內涵。
係由仍然堅持真理。嗱，呢個咧就系我哋基督徒嗰個同人相遇嘅原則，能夠有噉樣嘅操練，呢個唔系一直可以，但係不斷不斷嘅提醒自己嘅時候，咁我哋嘅生命就可以喺一個賤正嘅文化底下，仍然可以見證到神，同埋成為一個神所喜悅嘅。
高貴嘅？
名。
戰。
求主幫助我哋每一個人。
因為你行過我哋嘅生命嘅時候，睇見我哋個門牌寫住嘅櫻華。
又知道我哋係屬於你嘅人。
同埋我哋講得出嘅說話。
自己真係好少錢。
如果幫助我哋。
唔係單單或者自己嘅面子而爭辯。
誒？或者真理熱刺首。
求主憐憫。
我哋真係係你面前俾你所用，成為高貴嘅器皿。
睇你幾高？
呀。
