編配，我哋恭敬將。
我哋每一位弟兄姊妹。
今晚聚集喺呢一樹。
呢一段嘅時間。
我哋個學習。
我哋嘅思想。
我哋嘅討論。
都交喺你嘅因素當中。
同你保守，我地。
好叫我哋所講所聽嘅。
都係在你自己嘅。
華語。
所啟示嘅範圍。
讓我哋心靈。
能夠明白。
你更加能夠用得著。
喺我哋嘅生命生活當中。
我哋咁樣恭敬，仰望祈禱奉耶穌基督嘅姓名。
名。
正如上一次我提過。
嚇，今日我哋開始入迦南啦。
呢，一次入迦南咧，同列祖嘅時候唔同。
列祖嘅時候係寄居。
係由游牧去到唔同嘅地方，都係搭個帳棚。
呢？一次以色列人入迦南咧就去住。
所以我哋。
第三講嘅題目。
我哋特別集中喺。
永生神。
呢一個嘅名稱。
而我哋必須要喺甘堂裏面處理嘅。
就係舊約圣經。
或者講。
古以色列嘅信仰。
紅加藍。
嘅文化？
特別喺佢哋宗教嘅文化。
有特別係佢哋嘅神話。
嘅傳統之間。
嘅關係？
睇到文化咧？
其實唔係一件咁複雜嘅事情嚟㗎？
嚇。
田立克prodelic呢，一位。
基督教嘅神學交人話佢唔係神學家，只係哲學家啫，咁。
佢俾咗文化一個好簡單嘅定義，總之唔係天然嘅。
就係文化㗎啦。
嗱，culture呢個字咧，用喺生物學上邊咧嚇whatculture。
誒，都係講只係個cultivation啦，即係點樣樣去培育？
用人工呀，嚟到去。
呀。
整理，嚇經過人手。
誒人嘅設計人嘅參與最煩係唔係天然嘅嘢咧？
就係文化嘅一部分。
當然我哋今晚唔係要討論文化。
我哋只不過係想先。
開頭嘅時候咧？
讓弟兄姊妹能夠。
稍為。
點樣講法抽離少少跌at符號少少嚇。
睇一睇翻，其實我哋今日。
喺華人教會裡面咧？
其實都有好多文化嘅。
色彩。
誒文化嘅？
嗰個？
啊，性質。
喺裏邊嘅？
你就由我哋呢一個禮堂呢個港臺講起呀。
我諗我哋翻慣禮拜堂嘅人咧？
就唔係好覺㗎。
嗱，我哋返嚟禮拜堂，梗係咁㗎啦，係，一定要快報有快幕，嚇有個十字架。喺中間有個港臺高咗少少一個或者2個臺客。
鋼琴嗰啲等一排排咁樣擺係咁，咁周圍咧，就係武裝色㗎。
呀。
你有冇試過帶過你嘅長輩翻禮拜堂呀？
即特別啲老人家。
就。
一世人都未翻個禮拜堂嘅。
佢淨係去廟嘅啫。
佢入咗去一趟，嗰時候你有冇試過問下佢，佢嘅感覺係點嘅樣呀？
誒，佢可能好唔習慣。
佢可能覺得咁樣彩住坐2個鐘頭唔準郁喎。
嚇唔準去廁所喎，又唔準飲茶喎。
又唔準講嘢喎，好唔同㗎？
誒，無論個佈置。
港臺呢樣嘢好西方嘅我唔知你覺唔覺得？
啊，東方人。
好少有港臺呢回事㗎喎。
呀。
唔單止係個佈置嘅問題啦。
譬如主要係崇拜嘅程序，嚇。
呀。
整個嘅過程。
其實我哋係抄襲。
啊，西方嘅。
文化。
好簡單，一樣嘢就係西方嗰個敬拜咧，係好安靜嘅。
嚇，所以好，有秩序嘅。
好多人喺埋一齊都好啦，嚇試翻個唱詩，咁就大家泉堂就肅靜曬㗎啦，咁呢個係好西方嘅文化嚟㗎你睇下我哋東方人嘅婚禮。
幾吵吵呀。
月厝炒就越熱鬧呀嘛，你睇下我哋啲神公戲。
嚇我哋幻神呀，咁嚇。
喺個大花園裡面擺幾枱神公戲，咁啲人都要坐定喺度睇㗎喺下面臺上臺上做臺下臺下食花生㗎嘛。
大大聲講嘢㗎嗎？咁先至叫做係夠氣氛呀，做唔夠一讚佢吹啲打咁坐喺住，嚇即係呃，影到嘈亂巴閉又燒埋炮仗㖭㗎嘛，你幾時見個禮拜同你燒炮仗？
文化咧？其實喺我哋教會裡邊咧？
即係我哋習慣咗㗎啫？
有時你試下。
即係去一個完全。
唔同文化嘅？
環境底下咧，咁你會有啲叫做所謂即係文化嘅衝擊嘅，一啲一啲coffee shop。
誒，好多唔信嘅壞人入到嚟教會裡邊咧？
佢第一樣經歷嘅咧，好坦白講呢，唔係信仰嘅衝擊。
而係文化嘅衝擊。
佢突然間發覺佢自己入咗一個好同佢傳統嗰個中國民間嘅文化，嗰個嘅嚇薰陶出嚟嘅習慣咗嘅嘢完全唔同曬。
聖餐咯。
你話聖餐唔係文化啦啩？嚇李先生聖餐係聖經，吩咐㗎嘛，呢個餅嚇呢個杯無得文化啦嘛，請問你嗰個餅係點樣㗎？
有幾多人，你哋嘅聖餐餅係無價餅嚟㗎？
請舉手。
其它嗰啲人食乜嘢㗎？
麵包。
梳打餅。
嚇我喺喺喺美國喺英國去過好多教會參加聖餐啦，我可以咁樣最好食果間係邊間添？
嚇咁好香啲麵包。
呀買磅方包返嚟，切開佢一粒粒。
排序有咩有咩唔妥呀？
嗰個就係西方最容易搵到嘅。
嚇。
Staple food呀嘛，平時食嘅嘢呀嘛。
唔係猶太人嗰個無酵餅，就算發咗敲嚇又發忿誒，用咗普通嘅麵包，冇覺得唔妥㗎？
啊，好少教會堅持話要用無酵餅先至守聖餐㗎。
就正如好少人會堅持要用葡萄酒，唔可以用葡萄汁嚟到守聖餐㗎。
你知道耶穌最後晚餐你就肯定唔係飲Ribena㗎嘛。
肯定係飲葡萄酒，所以BB鍋fill一個好出名嘅普林斯頓嘅神學家。
啊，當眼保林村讀書嘅時候，有一個教授同我哋講佢嘅故事，佢話佢去教會，如果嗰個教會嘅聖餐唔係用酒呀，佢拒絕領聖餐過呢個唔合聖經。
用葡萄汁用白麵包已經係文化嚟㗎啦，所以點解唔可以用普洱茶？
用粢飯，嚇。
豆漿呀？
聖餐都係文化嚟㗎喎，你已經已經變咗已經唔係猶太人嗰個，最後晚餐嘅嗰個無酵餅，同埋嗰個葡萄酒，好多教會唔可以飲酒添㗎嚇點可以用走㗎嚇耶穌水變酒迦拿婚宴耶穌冇飲㗎，佢變㗎咋，咁嚇你聽過呢個講法啦啦。
文化。
有時唔單止喺個禮儀，喺個佈置喺個場所裏邊，我哋係即係同西方，呢個文化借過嚟用嘅嘢，咁多啦，嚇。
誒，喺教會開會？
嗱，我哋嗰個達到一個討論，有結論。
你嗰個過程都好，西方㗎喎。
嗱，我哋有議程嘅agenda，嚇系咩on the table咁on the cable，聽到啲老人家拗曬頭㗎，咁我哋噉樣開會先至efficient又帶一個英文過去咁。
嚇中國人點樣開會㗎？
我哋時睇中國客睇基本法點樣處理就誒處理添喎。陷坑都係協商㗎喎。
係嘛，開會嘅時候唔係真係傾乜嘢㗎開會嘅時候，大家已經同意咗㗎喇，坐埋你都噏嚇頭咁樣嚇俾面俾面咁嚇嚇，嘻嘻，咁。
唔系喺開會嘅時候講㗎。
係開會之外嘅時候。
傾掂曬協商協商咁樣？
冇對同錯嘅分別㗎，但係我哋今日好多時喺教會裡面就係呢啲嘢，令到我哋產生好多衝突啦。
有時唔係信仰嘅衝突嚟㗎？
有時只不過係文化上面嘅衝突。
尤其是去完外國留學，嚇攞咗個MBA返嚟，咁話開會緊要咯，咁。
嚇啲military Timing咁啊0010到0030討論呢樣嘢你乜嚟㗎咧咁？
誒，每一個文化有佢自己特別嘅地方，亦都不可避免嘅影響。
我哋嘅生活。
影響我哋嘅。
行事。
又影響我哋嘅思想。
教會。
毫不例外。
從崇拜到聖餐。
到禮堂到講壇。
到開會。
到教會嘅組織全部都有文化嘅行政係裏面。
東方嘅好西方就好，北美嘅好歐洲嘅好。
啊，又話希臘腳好啊，拉丁嘅好。
文化嘅色彩係我哋避免唔到呀，你話呢啲係呢啲係實際啲嘅啫。信仰嘅核心神學本身應該文化唔係唔係咁重要，因為真理最重要，我先同你睇好簡單。3個基督教好重要好核心嘅教義。
我同你邊嗰個文化嘅信。
新約聖經有幸福蔭開宗明義同我哋講太初有道。
道與神同在道就是神，跟住同我哋講道，成了肉身。
住喺我哋中間充充滿滿有恩典，有真理，我哋見過佢嘅榮光係副獨生子嘅榮光。
所以到就係耶穌基督。
呢個係真理啦。
文化嚟嘅？
道，我有冇同你講過rocars喺邊度出嚟㗎？
希臘嘅哲學，如果你讀柏拉圖嘅對話錄係咩yes。
呢一邊嘅對話錄咧，一直到中世紀嘅時候，都仍然係研究宇宙論必讀嘅嚇。
經典文章。
但係自從文藝復興嚇。
啊，啟蒙時期之後咧，呢個就變成一哲學嘅文章啦，就唔再係宇宙論，唔再係科學嘅文章。
柏拉圖呢一篇嘅對話錄裏邊嘗試去用數學計算出呢個宇宙嘅結構。
喺呢個宇宙嘅結構當中，嗰個嗰個方程式裡邊咧，有一個常數，有一個constant。
呢，一個上訴你部，你掌握到你就2個計得出整個宇宙嚇嗰啲嘅軌跡，嚇嗰啲嘅運行嗰啲嘅呀，結構嗰個嘅比例。
嗱，呢一個conston呢個上訴喺希臘文叫做rocars。
圖。
所以呢個度呢，唔係我哋中國人心目中諗嘅度呀，唔係道家嘅道，唔係腦子嘅道，唔係道可道，非常道。
嚇。
I不可度唔度講得出嘅，咁完全冇關係，呢個道喺信聖經引用約翰係借用咗希臘哲學裏邊。
一個文化嘅觀念。
宇宙維繫宇宙嘅關鍵嘅核心就係耶穌基督。
用保羅嘅講法就係萬物係藉著佢做嘅為佢而做嘅喺佢裏邊而做嘅，整個創造就系圍繞住耶穌基督嚟到講。
嗱，呢一個新約聖經裏面嘅所謂度嘅基督Lin ah christology。
呢一個真理嘅核心。
對耶穌基督嘅應訊上面呢一個客將基督嘅身份放返到去太初，與神同在咁樣嘅位置上面。
洗澡文化出嚟。
或者話新約聖經試圖借助咗一個希臘文化裏邊嘅觀念嚟到表達。
珍妮。
如果講到上帝本身。
上咗堂有同學。
誒，私下提出問過3位一體嘅問題。
呢個唔係一個數學上面嘅問題。
如果你要從三重一嚟到入手去處理三為一體咧，你走火入魔㗎肯定走火入魔㗎。
呢個冇可能嘅，呢個唔係一個數學上面嘅邏輯關係嘅問題。
上網一睇嘅問題，或者三為一體嘅教義唔好直接出現喺聖經裏面。
但係聖經有好幾處嘅經文俾我哋見到的，而且確。
譬如。
耶穌，受洗嘅時候。
聖經記載話耶穌企喺約但河水裡面。
軒開咗，係咪？
天上有聲音點講呀？
這是我的愛子感，說話嘅係邊個？
父神啦，好明顯。
我所喜悅嘅。
聖靈就好似禁止咁樣降，喺佢頭上啲圖畫梗係或者法甲出嚟嘅彷彿啫喎，但係正經講嚇，唔係真係有隻白咁飛落嚟喎。
彷彿鴿子，即係嗰個係應用，嗰個行動係形容佢個相貌。
三圍合一嘅神客勝父在天上聖子喺約但河中間聖靈從天上降下落嚟嚇聖靈係成日都係嗰個高between趕客，成日喺shinku聖子中間喺維繫住嗰個愛嘅關係。
嗱，呢個唔係新約聖經嘅教義，但係呢個喺初期教會裏面提出嚟嘅時候，嚇喺教父嘅時期做cherrian嚇特普良這位拉丁嘅教父提出呢一個觀念嘅時候，其實係提出一個好重要嘅真理。
呢個真理係乜嘢？呢個真理就系講話，你認識耶穌。
你就係認識到天賦。
耶穌今日唔喺我地中間，但係升零喺我哋中間嘅交滙，嚇使徒行轉開始記載聖靈嘅工作咁明顯，有時係透過神蹟奇事，有時透過謊言，有時透過醫病，有時透過透過宣講叫人認罪灰改聖靈，叫人為罪為義為審判自己，責備自己生命嘅改變，嚇果子嚇。
品格嘅改造，恩賜嘅建立。
透過呢，一切升零喺我哋中間就等於耶穌基督喺我哋中間就等於父神與我哋同在哪呢3個不同嘅經歷。
對付神嘅經歷對耶穌嘅經歷對升零嘅經歷不唔開㗎。
換一句應話講咧？
再耶穌基督嘅背後咧？冇另外一個我哋唔認識得哂嘅上帝。
Amber Luna講三為一體錯就錯喺呢度。
雖然好多人好鍾意佢。
但係佢話咧呀？喺耶穌基督聖子之外有勝負，呢個唔係三為一體嘅意思，三我一睇就正正就係要表達聖父聖子聖靈同樣係獨一嘅真神。
你冇辦法能夠從三同一嗰度去解釋。
但系你可以能夠從個信仰。
嘅，確實。
睇C嗰個嘅完備？
我哋對耶穌基督嘅認識就。
正正係我哋對付神嘅認識，冇喺耶穌之外，嚇喺耶穌裏邊，上帝就係愛喺耶穌外邊，上帝就係審判呢個bruner講嘅。
冇呢回事？
所以三圍呢個位格喺咩回事咧？咁我哋成日即系中文翻譯嗰啲拉丁文呀，嗰啲希臘文翻譯得好生硬㗎。
嚇有位格嘅上帝，咁咩叫維格咧？咁嚇。
嚇位置個位嚇唔係腸胃個位添嚇？
隔咗隻格物致知格咩咧又好有性格咩唔唔系翻譯嘅問題破sauna portion呢個英文字從拉丁文轉轉過嚟。
Hmm呢個字呢係有2個睇法啦。
傳統嘅解釋就話，呢個係指希臘演戲嘅人帶不同嘅面具，嚇演員帶唔同嘅面具出現，呢個講法好危險，呢個係陷入咗初期教會一個model agent嘅異端呀。所謂形相嘅異端，上面營商三一輪嘅異端，呢個唔係我哋今日想講嘅嘢，可能呢係另外系統神學嘅時候，或者你有機會上堂咧，你會知道。
一個比較更加值得我哋去採納嘅講法啦。余達心牧師好強調嘅，時時都覺得呢個personal咧係指著喺羅馬嘅法律上邊呀？
嗰個所謂。
法權人嘅觀念？
即係大家對呢一份財產有同樣嘅權利，有同相同擁有嘅權利。
聖父聖子聖靈都係同樣擁有獨一嘅真神。
嘅全部。
嚇唔系話1/3嚇。
咁所以呢度所講緊嘅唔係數字嘅問題，但係你發覺。
交會要表達一個禁核心基督教嘅信仰。
搵勻歷史當中3位合一嘅上帝觀只有基督教先有。
讀一一神主義有幾個宗教都有猶太教有客會較有基督教有。
但係猶太教同埋會教嘅一場主義，同基督教嘅一神主義Morrison相同嘅字眼，但完全唔同嘅內涵。
係一個咁重要咁核心嘅真理嘅啟示裏邊。
初期交付。
一定冇可能逃避一個事實，就係佢哋要借用文化嘅觀念嚟到表達呢樣嘢，同樣喺救贖論上邊。
我亦都發現同樣嘅情況。
我哋華人教會比較保守，所以好多時候咧，你發覺嗰啲嘅教義呀，嗰啲嘅誒？所謂所謂statement of at符號嚇。
嚇信仰嘅嘅，列明出嚟嘅時候都會發覺咧。嗱，我哋信耶穌基督咧係誒，待我哋受刑罰。
英文講叫片hmm信。
呢個觀念邊度嚟㗎？
呢個觀念係喺。
中世紀嘅初期。
一位嘅收視叫安瑟倫Anson，佢所提出嘅。
Anson提出呢個觀念嘅時候咧，好特別嘅。
佢話。
我哋欠咗上帝嘅債。
呢個係不爭嘅事實。
嗱，呢個債咧，令到我哋喺上帝面前虧缺咗佢嘅榮耀。
於是咧，我哋就呀。
要被定罪，要受刑罰。
但係上帝差遣耶穌嚟到呢個世界上邊，嚇喺佢嗰本書叫做為何神成為人啊？
Hmm。
拉丁文嘅書。
點解上帝要差耶穌嚟咧？因為耶穌嚟到咧就喂我哋承擔咗呢個罪債，嚇substitution，嚇代咗我哋，而且咧係代我哋受刑罰，所以變hmm penalty嗰個字嘅。
啊，受罪嘅刑罰。
但係。
Anson話夜騷嘅身份同我哋嘅身份唔同呀嘛。
你都聽過，有時一啲講完咁講咧，我哋係缸瓦嗰啲嘅，嚇唔值錢嘅碗啫，耶穌嘅古董嚟㗎嘛。
係咪呀？咁你打爛咗幾隻碗，咁拎個古董出嚟陪得唔得呀？咁有賺添咁嚇咁。所以當然耶穌為我哋嘅罪，死咗之後咧？
上帝同佢計數呀。
一計誒，你陪多咗喎，感全人類嘅罪，加埋都唔洗賠一個神嘅兒子嘅生命㗎，咁不如神嘅兒子陪出嚟嘅咧，就多咗多咗，呢個叫做功德叫做malice。
於是咧。
上帝就將耶穌陪出嚟嘅功德，多咗嘅部份咧，就分俾透過教會。
就分泌所有嘅基督徒信佢嘅人。
於是我哋就可以憑住耶穌嘅公德，或者叫恩典。
嚇就得夠啦。
上咗罪債唔等於受阻，刑罰唔等於得救㗎喎，只係免咗佛㗎啫喎。
要解釋不夠，嗰部份可以進入天堂，享受永生咧，係因為耶穌嗰個額外賠償多出嚟嗰部分分咗畀我哋。
嗱，呢啲觀念，今日你聽埋上嚟咧，你爭啲想笑嘅。
你唔敢笑㗎啫。
完全唔係我哋嘅觀念嚟嘅，完全唔係我哋嘅背景嚟嘅，係乜嘢嘅觀念係羅馬法律嘅觀念。
係羅馬嗰個法律。
決定或者。
嚇判定一個人嚇打爛咗人玻璃窗，咁佢要賠啦，咁賠乜嘢咧？陪多咗又點咧？賠少咗又點咧？
係一個文化嘅觀念。
借用過嚟。
解釋。
一個好重要。
信仰。
嘅真理？
你同埋我今日。
嚇。
堅持或者講看為好重要好寶貝嘅呢啲嘅信仰嘅。
教義。
咁我哋要睇得好清楚。
文化。
嘅色彩？
係不能避免。
我咁樣講法嘅原因咧？就系，因為我哋今日要講舊約圣經舊約聖經，通常係我哋比較唔熟悉嘅。
又唔係咁寶貝嘅？
所以咧？我哋一體啲文化同聖經嘅關系咧，我哋有好多問題出現，我想先從我地寶貝熟悉嘅嘢開始講起。
畀你睇，見文化同信仰之間。
嗰個不能分割。
嘅關係？
喺舊聖經裏面，我哋發覺。
同古代近東嘅文化古代近東嚇，即係我哋翻譯agent Nas果個果個嘅字眼係ANE嘅，自己睇英文書咧，睇到呢一個嘅abbreviation咧？就係指古代近東。
所謂近東咧，就同遠東。
就有有分別啦。
呢個近東遠東咧，係以歐洲為中心嘅。
嚇歐洲嘅中心嘅地圖咧？
東邊嗰邊近嘅就係巴勒斯坦嚇地中海遠嘅咧，就系印度中國日本。
嚇呢個唔係以北美洲做誒做世界地圖嘅核心，又唔係以亞洲做世界地圖嘅核心嘅，呢個係歐洲，所以西方嘅觀念嚟嘅近東古代近東。
古代近東係指咩咧？巴比倫呀，阿術呀波斯啊，迦南呀嚇呢一呢一個中東即係今日墜你誒？今日敍利亞利巴嫩一路向東果邊去啦。
嚇I伊拉克伊朗伊拉克就係古巴俾倫嘅地方咧，伊朗就波斯啦。
喺呢一個地方，波斯灣戰爭嘅時候咧，你對嗰個地方好熟悉，㗎？
誒，對個地圖好熟悉嘅？
呢個古代近東嘅文化，同舊有聖經咧。
最少有3個嘅接觸。
第一。
喺箴言書裏面，我哋發覺箴言唔係完全係所羅門王嘅智慧。
肯定唔係佢所講嘅。
系佢收集嘅大部份係，但係亦都有希西家所收集嘅智慧。
如果你留心，好少人讀箴言㗎。
所以咧，就聽嘅啫，咁而所羅門嘅咁唔係完全所羅門。
部分，希西家嘅。
亦都去到臨尾嗰幾張咧。
你發覺嗰啲嘅名咧？
又唔再喺以色列人嘅名嚟㗎。
學者嘅誒研究話呢個係古埃及。
嘅箴言嚟嘅？
成為咗舊約聖經一部分。
嗱，埃及。
對。
智慧聖經裏面嘅智慧書嘅影響呀。喺箴言裏邊，我哋見得好清楚。
咁有人話呢個智慧文學咧？只不過係舊咗聖經嘅邊緣嚟嘅啫，嚇呢個唔係核心嚟嘅，咁咪受啲外界嘅影響，嚇一啲污染唔緊要咁。
核心多啲咧？
摩西嘅律法？
摩西啲律法唔係從天上面跌落嚟。
連摩西五經自己都唔係咁講㗎。
摩西五經裏面所講嘅就係話上帝西乃山只係講咗十句應話嘅啫，10個字添㗎咋就係十戒？
嗰個就係上帝，喺西乃山上面親口講，又用手用指頭寫落石板上，便交畀摩西嘅。
嗱，呢個心結講得好清楚。
其它嘅咧。
其它嘅，就間接好多。
而且我哋比較考古嘅文獻古巴俾倫。
有一個嘅發言，我哋係讀得到嘅，因為喺喺石刻上面，我哋見到嘅所謂看夢拉俾嘅發言hammerli嘅發展。
裡邊討論到點樣對奴隸呀，嚇裏邊討論到好多點樣處理財產呀，固然。
污染有好重要嘅分別。
一位猶太人嘅學者。
希伯來，大學聖經係嘅。
甲誒係主任。
Silom Paul教授。
寫咗本書就比較古代近東嘅法律，同埋摩西五經裏面嘅約書。
埃及記，20到23張。
嗱，嗰個律律法嘅內容。
有好多嘅分別。
喺個觀念上面嘅分別，喺個作用上面嘅分別，對人對物件嘅分別。
但係我哋不能否認嘅一個事實。
就係亦都有好多相同。
唔單止相似。
而且相同。
咁你話梗係巴比倫抄摩西㗎喇，咁呀，啱啱相反喎。
巴比倫嘅發展係早過摩西嘅。
階段嘅發展？
嚇嗰個代表嘅時期係列祖嘅時期。
喺摩西啲錢？
再。
五經。
呢？一個係以色列人作為選民。
呢一個立約嘅英睇升約嘅內容呢一啲嘅發展裏邊，我哋見到有古代近東嘅文化。
毅力。
而今晚我哋要討論嘅咧，其實係一個開頭啫。嗱，連續跟住兩堂下兩堂，我哋仍然都係討論緊呢一個主題，不過從另外2個唔同嘅角度去處理。
我哋就發覺對耶和華神嘅信仰。
痛，迦南。
嘅文化？
特別神話。
又分唔開嘅關係？
我想用。
10零分鐘嘅時間咧。
同你講幾個神話。
2個目的。
咁你話我嚟聽讀聖經，讓我們嚟聽神話，㗎咁？
嚇，所以你唔使做筆記而家當係？
即係休息時間。
我想你聽嘅原因係2個，第一，你從來冇聽過古巴迦南嘅神話，你聽過中國嘅神話，你聽過希臘嘅神話係嘛，你可能聽過印度嘅神話。
但係迦南嘅神話，大概你冇乜機會聽過。
事實上，學者都冇乜機會聽㗎喎，以前都系聽巴比倫嘅神話，嚇咩numeris㗎？
嚇講嗰啲誒，燙做嘅神話呀誒方洲嘅神話呀。
迦南嘅神話即係喺正以色列生活嘅範圍裏面。
佢哋嗰啲人有啲乜嘢嘅信仰咧？
直到。
其實係好近嘅時候。
我哋先至搵到咁樣嘅。
資料。
近到幾時咧？
係1928年。
1928年喺敘利亞嘅地方咧？
一個農夫。
喺佢掘哋嘅時候，偶然發掘咗一啲嘅陶器誒，即係啲咁上下嘅嘢，咁於是咧，就。
報告畀國家聽一隊考古學嘅人就嚟話。
掘落去發覺冇乜嘢冇，冇料到即係簡單來講，就即係誒，其實都系嗰啲嘢嘅啫，你嗰度周圍都有野倔㗎。
系嘢都有得倔㗎咁咁，但係既然去到嗰個處呢，因為掘嘅緣故就住咗喺度，咁嗰對考古嘅嘅隊伍咧，就聽到過處鄉村嘅人有一個古老嘅全英。
就話附近有一個山丘呀，好明顯嗰個山丘唔係天然㗎。
嚇多數咧，又喺喺中東嘅地方呢啲咁嘅山幽咧，就係啲古城古蹟。
嚇，後來咧層一層即係埋沒咗啦，咁就成為一個山丘，咁就咧？
有興趣就轉移咗佢呢個山丘一掘落去。
哇緊要啦。
嚇就掘咗成個古城出嚟，呢個古城叫做烏加列。
烏加列嘅古城咧？就係喺古代誒，其他嘅文獻喺巴比倫嘅文獻埃及嘅文獻，同埋喺黑人嘅文獻at符號啦。
誒，今文獻上面我哋見到呢個名，但係從來都唔知道係點樣嘅一個古城，而家竟然拔咗出黎。
一掘落去咧，發咗個圖書館出嚟。
嚇咁啊好玩啦。
嚇即係即係第二樣嘢冇咁好呀，你搵到啲柱呀啲嘢咧，都要估一大輪滾到圖書館咧，即係有文字啊。
嗱，所以第一樣嘢咧，我想去聽一聽下啲迦南嘅神話，等你知道嘅。
知道嚇迦南神話講乜嘢，因為講嘅內容咧？
特別同巴力好有關係嘅，呢個巴力嘅神咧，我哋喺舊聖經識佢咧，就係衰人嚟㗎。
但係喺迦南嘅神話裡邊咧？
佢係好嘅神嚟㗎？
嗱，佢係佢哋敬拜嘅神嚟。
咁第二咧，我想講俾你聽個原因咧？
就係因為好多時候你會聽見人地話聖經，不過係神話。
係咪吖？
創世紀係神話？
誒，講好多咩出埃及實在係神話。
講嘅人同埋聽嘅人可能都唔知咩叫神話。
總之佢認為不可信嘅就叫做神話。
我想講你聽嘅就係我想畀一個實際喺古代舊約聖經嘅時候嘅神話故事。
你聽完之後，你細心同舊有聖經比較一下睇你仲敢唔敢講呢句說話舊約聖經係神話。
CS Lewis呀一個基督教嘅文學家，曾經咁樣講過，佢話好多聖經學者喺嗰說話聖經係神話，係神話係神話，哇，佢哋一個神話都未讀過。
佢哋唔分唔到，究竟聖經同神話離行，離勒得幾緊要？
呢個係我第2個想講神話畀你聽嘅目的。
嗱，所以唔係想導你迷信。
嚇。
唔係想你講一啲同聖經冇關係嘅嘢俾你聽，又唔係唔夠嘢講，所以塞落去要講十幾分鐘畀你聽完，咁我想俾你有一個比較。
有一個對照。
正面嘅。
反面嘅積極嘅消極嘅。
嚇，喂，你唔使記錄啦，因為冇乜意義嘅，即係。
嚇又唔係真嘅，係得啖笑嘅啫，咁。
嗱，我頭先講過呢個發掘係1928年嘅時候開始。
佢哋話掘落去嘅時候，發覺喺烏加列呢個市古城裡邊咧，揾到一個圖書館裏邊咧啲嗰啲圖書咧，就唔係。
第一肯定唔係紙張印刷啦，嚇你都肯定知道啦，你知道係乜嘢嚟㗎嘛。
荔板。
即系話你嗰個地方嗱，既然唔係埃及，所以冇尼羅河冇蒲草紙啦。
就喺古代近東一帶咧，佢哋系。
大部分嘅文件咧，都係用泥板嚟到保存，麗板咧就系，好似今日我哋嗰啲嘅，即係石板咁樣好似用啲泥客喺未乾之前咧就黑咗啲字上去，然後就拎入一個火爐裡邊咧就烘乾，佢咁就可以擺得好耐，只要佢唔難。
所以掘出嚟嘅咧，就好緊張喇。嚇，有時讀到最緊張嗰陣咧，就嚇下邊就漏咗三項，因為爛咗咁。
咁就唔好話，冇，冇行啦，因為佢有幾個好緊張嘅嘅關頭，嚇邊個贏咧？咁咁就講唔落去，因為爛咗啦。無啦，咁。
咁而嗰個嘅文字咧？
誒？一般學者稱為係楔型嘅文字咧，佢意思即係話咧，佢哋係刻上去黑上去咧，係用一個木筷。
一條木橋呀。
黑黑上去咧就好簡單嘅嘅筆劃嚟嘅啫。
就通常黑佢落去嗰下咧，就深深啲，嚇到到尾嘅時候就誒細力啲，于是咧嗰個嗰個。
嗰個筆畫嘅形狀咧，就好似個三角形咁樣樣開頭係係捧啲客，臨尾嘅時候就占啲咁嘅樣。
咁就用字母㗎？
咁喺第2次世界大戰嘅時候咧，呢啲嘅泥板咧，就有3個唔同地方嘅，即係研究呢啲考古嘅學者都一齊嘗試用第2次世界大戰去嗰啲間諜，點樣破對方嗰啲嘅密碼嘅方式咧，嚟到去解呢啲嘅禮版嘅上面嘅字啊。
佢好有趣嘅過程。
佢哋假設呢樣嘢，佢哋假設咧，皇帝咧？
係。
最重要人物嚟嘅。
佢有錢有權？
佢亦都係宗教嘅領袖。
所以禮拜一定講好多皇帝嘅。
禁皇帝呢個字咧？佢哋從希伯來文從其他古巴俾倫文，佢哋知道啦，就係M。
LK。
Melon。
邊個？
於是咧，有個學者就好好聰明啦。
佢話咧？只要呢3個符號出現得最多，喺埋一齊㗎？
就應該係呢個字㗎啦。
但係咁樣開始。
你都去。
冊第一個嘅陌陌。
搵到最多3個同樣嘅，即係。
都係呢，3個符號走埋一齊出現嘅次數最多㗎。
譬如話呢個故第一個補就係MA果隻L3K。
好喇，咁搵到個L啦，可以搵到上帝嘅名咯喎。
L咯喎。
即一路一路係咁插落去㗎咋？
咁，結果3個人咧？喺第二大大戰因為互相唔通消息呀？
就分別嚟到去破解呢個烏加列文，結果成功。
撳一撳發覺通嘅。
即係大家搵到嘅嘢係一樣㗎。
於是咧，就開始咧，就易啦。
嗱，呢個翻譯嘅過程呢？好複雜。
而且呢到今日咧，仍然有好多唔清楚嘅地方。
即係話咧，有好多可能性？
但係發覺呢個文字咧？
洪希伯來文好接近。
有好多喺約伯記喺智慧文學裏邊，我哋唔識嘅希伯來文咧。哦，有時可以喺烏加列文裏面搵到。
會唔會係咁樣嘅意思咧？因為個穿法個讀法好相似。
咁呢一啲嘅麗板咗記載嘅I神話故事咧，係幾時嘅事咧，就大概係公元前。
1350年。
嚇上下加減大概200年啦。
咁要好好準確㗎啦，已經係嚇，即係。
嚇。
即係話咧，大概係王國時期之前。
或者係入迦南嘅時候，或者係士師嘅時候，又或者喺出埃及。
嘅時候，或者喺住喺埃及嘅時候。
大概係呢一段嘅時間。
就喺。
呀。
巴勒斯坦個bubble敘利亞嘅地方呀，仲有呢一個烏加列嘅古城。
裏面就揾到呢一啲神話嘅，叫做六快嘅泥板底面，嚇剋滿曬呢啲嘅記錄。
咁淨係排次序都有排排，佢冇話冇，冇，冇頁數㗎。
嚇冇話第一頁啦，下接第2頁，冇呢樣嘢，咁要要要砌出嚟㗎？
尤其是有再加上有啲嘅決呀，即係爛咗咁咁所以驚過好長嘅研究，到今日仍然有好多爭論，㗎。
嗱，所以我講畀你聽嗰個嘅，大概嘅故事咧，裏邊係有好多細節呢？我講唔出㗎。
因為唔知呀。
亦都呢，有唔同嘅見解嘅，甚至連個名都有唔同嘅，我哋住有3個名俾你聽啦。
即係話呢6個泥板上便嘅故事咧，可以分開3個。
大嘅部落當然除咗呢氯化禮品之外，仲有成千上萬嘅例版。
嚇有啲記載商業嘅嘅嘅記錄，有啲記載其他祭祀嘅嘢等等，呢6塊咧，佢有興趣嘅地方就係咧，佢記載咗故事。
宜家呢個故事係同？
巴力。
同L迦南嘅上帝好有直接關係。
除咗巴力嘅神話之外咧，另外一個神話咧，叫做Olga。
Argo咧係一個。
呃。
一個人名呢個神話咧，嗰個嘅？
特別嘅地方或者引起舊約學者注意嘅地方，就係at符號嘅爸爸。
叫做Daniel。
但以嚟。
我哋識得個，但以你就係，但以你輸嘅，但以你啦。
就係巴比倫被擄時期嘅，但以你啦。
我哋唔識嘅，但以理但係嗰陣時已經出現嘅咧。就系紅曰，白銅羅亞齊名嘅古人嚟㗎喎。
喺智慧文學出現嘅。
古時候上帝聽其好嘅係邊啲人呀咁？
若白啦。
挪亞啦很以你喇，一個估人嘅名嚟。
咁所以呢呢一個故事咧？引起究竟學者注意就系個名？
哦，但以你喎，唔係巴比倫嗰個佢個股啦，即係同約伯一個時代嗰個古人。
嗱，以前嗰啲我哋都講黃帝蚩尤呀，嗰啲咩神農氏伏羲氏呀，嗰啲噉樣嘅名。
另外一個carry嘅神話，我話連個名都可以唔讀個讀唔同讀法，就有學者寫文章去辯論啦，應該讀ielts。
跟著Eric就即嗰啲wor點樣讀佛冇定論嘅。
任你讀嘅最好學股價咧，民亮。
嚇即係。
你讀得就得㗎啦，咁因為個含量冇包㗎，全部都係consonance嚟㗎？
咁我哋有興趣睇嘅咧，就系3個同巴力。
有關嘅神話？
定一個嘅故事咧？
就係講到巴力。
銅海神。
嘅戰爭？
海神個名叫蔭蔭，喺希伯來文就係海呢個字嚟嘅。
巖。
最弱百記咧，有幾個地方咧，講到佢同上帝？
訴冤呀？
點解你當咗我係海咧咁？
咁你睇落去翻譯中文咁就冇曬啲味道㗎啦。
但如果你用翻原來嘅味道去到點解你當咗我係楊媽媽？
已經去當中我係隻海怪，點解你當中係個海神呀？
嚇咁就好唔同嘅味道。
呢個已經同巴力應該會打起上嚟嘅咧，咁咁啊長話短英咧。
就係。
嗯？
喺呢個誒？嘉南好多神㗎，你知道嚇。
所以咧？
就。
喺。
呢個過程當中咧，就係話。
呀。
迦南啲神咧，每一次出現嘅時候都係坐埋一齊食飯㗎。
如果食親飯咧，都係食到杯盤狼藉感，所以巴比倫嘅神話先至話點解要創造人咧？咁嚇即係冇，冇啲神唔肯洗碗，又唔肯煮飯。
於是就做人出嚟就去做苦工做做啲上帝造啲神嘅嘅奴隸。
跟住就去做人出嚟啦，咁后來又聽見啲人嘈得滯，洗碗嘈喧巴閉，嘈住啲神作落瞓覺，於是洪水滅佢地啦，咁。
同同舊已經好唔同嘅講法。
雖然係相似嘅講法，但係完全唔同嘅。
裏面嗰個行業好唔同。
呢個開頭又係咁樣講法講講到呢班呢班神喺喺L嘅宮殿裡面喺個樹。
誒？
飲酒作樂。
咁做係話要要拆封？
啊，佢嘅契仔蔭咧做皇帝？
誒25就係管理個海，你知烏加列喺海邊嚟嘅。
嚇，所以航海打魚嘅人，佢哋拜係拜邊個呀？
快海神。
喺陸地上面更重要睇天做人睇天氣，你知道地中海嘅氣候啦。
夏天係完全干汗嘅。
冬天先有雨水㗎，即係點解你去溫哥華覺得佢咁靚，因為你硬係夏天先去。
你從來都冇試過冬天去溫哥華。
嚇地中海嘅氣候，如果你冬天你由9月開始去溫哥華就落雨，落到第年4月。
咁跟住就幾個月完全冇雨水落。
喺嗰幾個月裡邊咧？喺巴勒斯坦嘅氣候咧，就乾旱到咩都死曬。
出年有冇機會再耕種再收成就要睇冬天嘅雨水，秋天嘅遇水或者感覺。
所以要成日講秋雨春雨，唔係講春雨秋雨嘅。
係秋天嘅雨水嚟先嘅。
然後春天嘅雨水同我哋。
中國嗰個春天嘅雨水嚟先嚇。
係好唔同？
我哋嘅秋天係好乾爽㗎香港嘅秋天係最靚。
啱啱相反，㗎。
耕種嘅人，佢哋拜巴力。
航海嘅人，佢哋拜海神針。
喺呢個故事裡邊就講到于是咧蔭咧就要成為呀，做皇帝。
但係當佢咁樣做嘅時候咧，就引起咗呀巴力。
嘅反對？
於是咧。
又。
嗯？
要同呢個海神咧？
就嚟到，因為爭做皇帝嘅緣故咧？
就打過你死我活。
咁啊打嘅過程當中，你有人幫手㗎嚇咁啊，你又幫下我又幫下咁樣。
咁啊結果咧？打餐打完之后最后咧，誒20蚊就輸咗。
禁輸咗咧就。
巴力咧，就係。
誒最后。
決定咗咧，佢先至係王。
咁你發覺咧，喺喺呢啲嘅神嘅當中咧，都唔系話個個係黃L係最高嘅神。
不過佢年紀老埋。
喺第2個嘅故事咧？
講巴黎嘅聖典咧，就更加清楚。
巴力雖然係黃。
但係佢未有佢嘅成功電。
佢未有佢嘅宮殿呢，佢要住喺佢阿爸屋企，咁即係未自立啲樓價貴定乜嘢啦，嚇？
咁呀？
咁唔算係真係完全嘅皇帝喺神明當中咧受人恥笑呢？同個個妹咧個妹咧，就係聖經金句聖經講亞舍拉。
呀ZARA。
誒，喺烏加列嘅文誒嘅文獻上記載佢個名叫Elena。
女神嚟㗎好惡㗎。
嚇佢出現嘅時候咧，就殺人嘅殺到咧啲血咧，遮到上嗰腰果應該好高興嘅。
成身都係血咁，佢就好快落㗎啦。
咁？
呢個女神咧，就去L嘅嘅宮殿，嗰次咧就就威脅。
威脅迦南嘅上帝。
就話咧，如果你唔俾我阿哥起個聖殿咧，或者你唔幫佢起個聖殿咧，我就鏈住你條頸，唔at符號住你啲頭髮露暈落地下，咁咁就嚇佢咁。
咁但係咧L咧，雖然腦但係咧就不受威嚇，不過我哋唔知，因為個個ending就就塞咗，即係睇唔到啦。
嚇即係個客完之後L點答呢睇唔到。
咁呀，好似唔得，好似唔得嘅原因就係因為咧，因為咧，Anna就要搵另外一個辦法。
於是咧，就誒，硬嘅唔得微軟嘅，於是就賄賂啦。
嚇就走去咧，搵人做啲好靚嘅禮物。
就唔去搵上帝，唔去搵L去搵L嘅太太。
另一個女神咁喺海邊呢度女神見到呢個？
巴巴力嘅嘅妹衝衝咁樣嚟到咧就好驚，初以為佢撩交打。
後來問清楚，原來送禮嘅當堂唔同曬面孔，咁跟住咧就好高興，聽完之後咧，同佢一齊去il。
咪咗迦南呢個最高嘅上帝，準咗巴力起聖殿啦。
咁於是咧巴力就搵一個誒負責專門做公帳嘅。
誒，誒嘅神。
就同佢起聖嚴。
起聖殿嘅時候咧，有有有有有有個故事即系另外有個細節嘅。
有個性電有冇窗口嘅咧？
咁巴力就覺得唔應該有窗口。
點解咧？因為有窗口咧，就好容易會俾蔭咧。
誒，入翻嚟偷襲。
你記得洪水嘅故事嗎？
上帝將天上嘅窗開咗，啲水就落翻嚟。
於是就淹沒大地。
巴力話我個聖殿唔可以有唱聖殿唔系間屋咁緊嘅係整個宇宙嚟。
有窗口咧？
呢個水嘅啱呀海呀。
就會湧翻入嚟㗎啦，我就控制唔到。
嚇呢一個嘅呀，秩序呢個呢個世界？
最凹咗好耐。
結果咧？因為巴力咧，做咗皇帝，又可以起到聖殿好高興。
周圍去宣揚佢嘅功績，咁啊，大家都捧佢場，又拍佢馬屁。
咁最后咧，佢又拍下心口就話，誒，好啦起啦，咁誒，開個窗口添啦。咁。
咁最后咧，就開咗個窗口。
於是咧，巴力就喺個窗口嗰度試下佢啲威力就行，雷閃電嚇。
全哋呢，都好驚。
咁呢個情況其實就系就系，講緊去到秋天嘅時候。
大地需要重新有與水資源。
滋潤。
行雷閃電代表雨水嘅尼度。
嚇，如果巴力。
係掌管大地，嚇仍然係做王嘅話咧？
嚇咁就能夠嚇保證風調雨順國泰民安。
呢個就中間嗰個故事。
如果交代去邊㗎喎，啲情節。
非常之。
同人間社會完全一樣。
好啦，咁啊巴力喺佢。
點講呀，即系得意嘅當中咧。
又甚至咧，就要向死神示威。
於是喺中間呢個故事，講句起聖殿嘅時候咧？
就話佢要差2個使者落到去地底。
邀請佢上嚟做咩咧？請佢食飯，但系咧就係要佢向佢臣服。
即係話咧，承認巴力係黃定。
咁啊死神好惡。
死神mode呢個自行希伯來文就係死亡嘅意思咧？
呢個呢個呢個死神係一個點樣嘅神咧？
佢嘅上顎係掂住天。
下巴尖絕地，一個口咧。
係成個天同哋咁高嘅？
就周圍去吞人食嘅。
唔夠嘅時候咧，就要。
要要要啲，即系佢嗰啲嘅嘅使者咧，去去捉人拉人翻嚟俾佢吞嘅。
所以點解聖經裡面佢最後會講到話死要被吞滅？
我唔知你有冇留意到呢個字眼？
可能你讀聖經唔覺呀？
嗰個親人嘅，最後俾人吞咗要被吞㗎？
呢個係嗰個嗰個文化嘅背景。
禁死神咧就好狂傲。
佢對巴力嗰個使者講過，你請我上去食麵包飲滾水嘅啫。
你都唔係真係畀好嘅，嚇即係濟生俾我食，我唔嚟。
而且咧？你小心，我仲要打上嚟嚇我，連你都要砌埋。
你嚇之下咧。
個個都驚。
咁啊嗰個神話描寫喺喺迦南嘅誒中，神嗰個嘅嘅嘅酒會上邊咧啲神驚到咧，定係個師姐啫嘛，驚到咧，將個頭咧埋喺2個膝頭哥中間啊。
嚇即係依賴曬唔敢出聲？
咁L又唔敢出聲八咧就好嬲巴力嘅跳嗰陣咧，上一個閃電咧就打落去呢，2個市這個月就畀2個女神拉住。
嚇又話，兩軍即係交戰不斬內試咁。
嚇呢個好緊要㗎，因為你使者就係背咗佢要講嘅信息呀嘛，你殺咗佢地就唔知道佢要講啲乜嘢㗎你唔知佢做乜嘢未講㗎嘛。
嗱，所以唔可以殺得個市自己，因為佢就係個訊息嘅內容嚟嘅。
喺咁嘅情況底下咧？
唔知點解即系我又係塞，即係中間失咗幾短咧？
最后咧，就系L就宣佈咧。
就話咧？
I巴力都係要讓喂。
俾死神。
咁於是咧，就送咗巴力落去死神個船嗱，呢個就係講緊夏天嘅時候。
嚇成個大地咧，冇雨水？
乾寒。
喺當過程當中咧，有啲神就驚。
就唔得嘅巴力唔喺轉咧，大地就只係嚇太陽曬到盲曬，咁唔掂啦，搵個人去做巴力個位啦，咁於是就搵咗L另外一個仔。
點知個細路得滯，坐上個王寶座，上面咧就只腳見唔到個踏腳嗰個凳呀。
唔夠長隻腳咁啊，結果咧就冇資格。
誒，做做做巴力嗰個位。
咁啊巴力個妹咧亞舍拉，你周圍去搵巴力。
咁然之後先發覺咧，原來。
俾死神拉咗落去嗰個咧係假嘅巴力嚟㗎，你話真係啲橋段幾？
嚇幾時TVB嗰啲咧？
係。
原來喺一個濟生，即係隻牛哩個代替嚟嘅啫，你連個法術咁啊變咗巴力嘅樣，拉咗落去真嘅巴力咧，冇落到去。
咁結果於是咧，就真嘅巴力出翻嚟。
咁今次就真係同死神打打到天昏哋暗嚇，有時又巴力贏，有時就得死神贏，有時巴力壓住木，有時摩押番傳巴力咁咁最後都係要靠幫手呀，有人喺旁邊咧斯暗器，敢咁於是咧就就砌低咗I毛。
咁於是咧，最后咧，就帳目咧，斬開108000塊就分散哂誒，喺成個大地上邊。
咁就巴力咧？
就做翻王。
於是咧，大地咧，有翻雨水。
於是咧，大家就豐收。
咁就好高興嚇，咁就永遠你好快樂感住埋一齊啦。
3個嘅神話？
喺。
我哋講落去之前咧，我想俾你睇下。
學者認為。
喺烏加列掘出嚟L同埋巴力嘅樣係點樣樣㗎？
同埋呢兩幅個圖咧。
到底有啲乜嘢？
即係特徵咧？
係。
學者能夠辨認到出嚟。
嗱。
喺左手邊嘅圖咧？
你見到一個人坐喺11張凳上面，前面有一個人。
對住佢啦。
呢個咧，學者認為呀。
喺烏加列1936年發掘出嚟嘅。
大概係47公分咁高嘅一個石，即係成妃上面嘅圖。
就我哋冇，冇簽名話呢個係L嚇。
即系冇話呢個就係L嘅樣，呢個係估㗎咋，推測㗎咋。
彩少唔係皇帝嚟㗎，就係迦南嘅上帝。
隔離嗰幅圖咧？
企喺度㗎嚇戴住頂帽㗎嚇手裏邊就揸住啲嘢嘅。
咁啊企住下邊咧，有啲波紋嘅。
嚇嗰個咧，學者認為，誒又係喺烏加列嗰處掘出嚟㗎。
而且喺嗰個呀。
聖殿嘅遺址裏邊掘出嚟。
學者認為係代表巴力嚇呢個又係推測嚟㗎啫？
誒，冇簽名嘅？
冇冇劃嘅人寫住呢個係爆咁冇冇呢回事即系估呢個高好多140公分高。
誒？
有啲咩特徵咧，咁？
咁第一咧？
2個人嗰個嘅動作好唔同啦。
啊，L咧係坐喺樹㗎，你知道古時候坐喺處。
係好重要㗎嘛。
呀，以前孔夫子講學嘅時候係佢坐喺度㗎嘛。
學生嘅企喺處㗎嘛，今日你哋坐喺樹，我企喺樹嘛，反正試下調翻轉咧，嚇你哋企喺樹聽2個鐘咁呀。
嚇坐喺算邊個身份㗎？
係咪坐喺度？
嚇佢係最尊貴嘅企，喺樹嗰啲係侍立在旁㗎。
嚇。
所以喺喺喺上帝嘅電當中，企喺度唔係游手好閒㗎，唔係standing at least㗎。
嚇，即係佢係佢係預備去服侍，隨時接受任命。
所以坐喺長期氣喘，你有個地位上邊嘅差距。
巴力就係企喺度，而佢喺度有I學者認為咧，佢好似係打緊仗㗎。
佢係出擊緊嚇，即係佢係一個一個一個行動當中。
咁你第二發覺咧就L咧？係著住件長袍㗎？
但係巴力咧。
但係短嘅。
係咪著長袍嘅人就係唔使做嘢㗎嘛。
係咪吖，所以又約瑟阿爸爸比一件唔係彩衣，嚇係長袖衫俾佢唱呢，即係唔使做㗎？
嚇，當你要做嘢嘅時候，就束起腰嚇。
嚇要立起衫袖，咁你最好就做嘢就就短衫短褲就方便。
咁第三咧，你發覺咧？IL坐喺樹有補助，嚇有皇冠有腳凳。
嗱，呢個係代表佢嗰個至高嘅位置。
相反咧。
巴力咧，就要戰，要要打仗要要爭戰㗎？
佢有有喺手上邊咧？
你發覺佢哋揸住一個一一之象？
嚇舉高嗰個咧？
大概係係愛嚟打人嘅，即系嗰嗰啲嗰啲棍嚟㗎？
嚇另外一個守，就揸住嗰啲好長嘅，唔係草嚟㗎，唔係樹枝嚟㗎，係閃電嚟㗎。
嚇。
係係佢愛嚟去去去去襲擊嘅嘅武器嚟嘅？
個腰間攬住嗰支咧，係佢嘅劍嚟㗎？
嚇咁最特別嘅咧，就系你發覺喺佢腳下邊嗰啲嘅波紋咧，學者認為呢個就代表音。
嗱，佢打贏咗海神。
嚇，即係佢企喺？
海洋之上制服咗音。
咁阿Moore喺邊度呢，係咪嗰個細細嗰個誒，嗰啲劍尖就撳住嗰個咧，我哋我哋唔知啦，因為我哋其實好少㗎。
嚇咁但係喺呢一個嘅比較當中咧。
學者認為，即係呢2個嘅。
神明喺迦南嘅神話裏面嗰個位置呀，特色呀，嚇同佢嘅故事嘅過程裏邊嚇即係L就永遠都係嗰個董事長咁坐喺樹下誒，又俾人架空咗唔定，但係都要最後佢噏下唞嘅，咁嚇fill咧，就嗰個成日都要爭嘅，嚇成日都俾人蝦嘅，嚇但係咧，又又好緊要㗎，佢又唔可以嚇死咗嘅，嚇，雖然佢俾死神拎咗去，但結果佢有計仔咧，又可以翻生嘅，嚇又同海神要爭戰嘅。嗱，呢一啲咁樣嘅俾。
教咧？
係我哋今日。
喺發掘出嚟嘅泥板。
同埋呢啲嘅圖案上邊咧？
我哋，或者我哋唔能夠有100%肯定。
我哋可以參考。
睇得到？
古代迦南。
佢哋嗰個神話嘅背景，做歷史研究同埋讀聖經，係兩回事嚟㗎？
讀聖經，我哋好相信聖經係神所默示嘅，所以裏邊所講嘅係可靠嘅資料，但係你一做歷史嘅研究咧？
你就要接受歷史學。
嗰個學科嘅限制？
譬如一樣嘢，係咪真嘅咧，一定要有。
根據誒？有外政客即係要有好多呢啲咁嘅證據嘅考究？
所以用歷史嘅角度去考究。
舊約聖經嘅歷史咧？
呀嗰啲嘅歷史學者。
就認為咧？
啊，早期嘅以色列嘅歷史咧，唔有未有足夠嘅證據咧。
嚟到精明？
就喺歷史學上邊咧？
系有有支持。
我唔知你識唔識FF Blues呢個人？
有啲人入口，有啲人唔知。
佢係英國。
保守派嘅聖經學者嘅。
即係領袖級人物，嚇弟兄會嘅。
I離開世界啦，嚇佢亦都係中國上學研究院兩位嘅之前嘅老師嘅嚇博士論文嘅I supervision，馮蔭坤博士係佢嘅學生。
唔知wordpad？
嚇另外一陳濟民博士喺佢個學生。
啊FF Blue手下出咗好多。
誒係保守派嘅新約嘅學聖經學者。
老寫咗一本以色列史㗎喎。
H and donation譯咗中文添㗎。
如果你有興趣睇一睇嘅話，你發覺佢由邊度開始講起，佢唔係由伊甸園開始講嘅？
即係話咧，佢寫舊約嘅歷史咧？
佢唔係由創世記第一章一只開始寫起。
咁呀，第2張啦，唔係？
成本創世記都冇入到去㗎？
佢話由吹埃及開始捨棄。
咁即係佢冇講出嚟，但系。
照即係從佢所做嘅，你知道佢背後嘅理論啦。
嚇佢嘅理論，就係話可以寫嘅歷史咧係要由出埃及記先寫得起㗎啫。
之前嘅咧，喺歷史呢一個層次上面要睇咧，冇足夠嘅資料去寫嘅，呢個呢個係一個保守嘅英國嘅聖經學者嘅書裏面我哋見到嘅情況。
所以我話畀你聽，即係研究歷史嘅舊有學者咧，佢哋問一個好嚴肅嘅問題。
佢話我哋唔知道之前發生啲咩嘢事。
但係我哋有好清楚嘅證據證明咧，就係呢一班以色列人入到迦南之後咧？
佢哋係團結12個支派喺埋一齊。
從舊約嘅內容，我哋發覺啲12個支派之間咧成日打仗嘅士師記。
甚至有滅族嘅危險，㗎係咪呀？記唔記得呀，可能我哋唔係咁熟士師記啦。
要夾硬搵啲女仔嚟到，唔知客㗎啲咩咁咁搞一大輪嘢，㗎，咁即係話咧嗰啲支派之間咧？雖然話兄弟呀，但系仇口到不得了嘅。
事實上，聯合王國大衛所羅門咧？
果段時間係一個異數嚟嘅。
唔係正常㗎？
之前之後咧，南北咧係分裂嘅。
係互相，即係水火不容。
約瑟家同遊大家咧嚇由賣落埃及開始，猶大主張咁呀。
嚇已經開始嗌交㗎啦。
誒，乜嘢將佢哋擺埋一齊咧，咁？
喺呢個耶和華嘅信陽嗱，呢一個結論咧，喺歷史上邊咧好清楚。
但好特別嘅地方就係呢個耶和華嘅信仰咧。
唔系即系從真空裏邊產生。
研究舊約嘅學者俾我哋睇見咧，就係話。
以色列人周圍。
都係。
信神嘅人嚟㗎？
我哋講過啦。
冇神主義係好短嘅歷史嘅啫嘛。
嚇之前人人都信有神嘅基督徒喺羅馬帝國裏邊唔肯拜羅馬嘅皇帝，該撒係神秘人，稱為毛神主義者。
基督徒俾人稱為冇神主義者喎。
意思即係話佢唔肯信多神，佢只係信一個上帝係只係信耶穌係上帝。
以前嘅問題唔係有冇上升？
以前嘅問題就個個都係常定。
中國人到而家都係㗎？
寧可信其有不可信，其冇我細個喺長洲長大，打完風之後，有棵樹冧咗落嚟。
警方樹幹遮住咗個地下好大風，大雨到咧就乾咗一撻嘅朝頭早我返學經過，睇下幾得意喎，干咗一撻嘅感，晏晝放學嘅時候已經好多元寶蠟燭香銷喺度啦。
嚇。
寧可拜咗先，唔好拜漏呀嘛。
係咪？
嚇。
多個神唔係一個問題，周圍都係神，唔係一個問題，落雨又係上帝嚇行，雷又系神呀，乜嘢神都有㗎，唔係問題嚟㗎，呢個係當時嘅文化嚟。
所有嘅嘢都係由嚇神嚟到控制㗎。
呢個呢個所謂到到近代嘅社會，所謂個世俗主義嘅circularization，其實呢個有個好積極嘅意義喺度㗎？
客人唔開始唔迷信啦。
嚇，於是科學就開始可以可以產生嘅，可以研究，呢個就係嗰個世俗主義個積極嘅一面啦。
誒，唔系我哋今日成日講話世俗世俗嗰個意思㗎？
但係喺古代以色列嘅時候。
雖然耶和華神嘅信仰啦。
係出自一個咁樣嘅背景。
佢哋個背景唔係冇神主義嘅背景。
唔係一神主義嘅背景？
唔係冇信仰嘅背景，而係非常神心嘅背景。
佢哋周圍嘅人唔信好多神。
最近喺。
最近嘅意思即係都3年前啦。
誒，喺美國？
一隊嘅考古學嘅I隊伍就喺非利士嘅。
亞實基倫城嘅遺跡裏邊掘咗隻金牛犢出嚟啦，我唔知你有冇睇到，新聞？
誒，運咗返去哈佛大學嗰個。
屎唔係嘅，I博物館展覽我都走去，裝咗一眼好靚㗎喎。
郁得嗰啲腳。
好細只嘅啫，嚇確喺個手掌上邊。
所以。
亞倫嗰隻金牛犢咧？我細個即係聽住學故事，睇嗰啲圖片，好大隻㗎嘛。
係嘛，唔系嘅，大概唔係如果唔系，點解啲耳環融埋之後整咗出嚟咁大，只用好多先得㗎嘛。
好細隻㗎咋，但好精巧㗎？
嚇即係好好嘅首個手工藝嚟，咁嗰個嗰個金牛犢係即係考古歷史上面第一次見到一隻金牛犢喎。
我以前聽㗎啫喎，以前係文字嘅記載，從來圖畫都未見過㗎。
第一次真係實物，依家呢個分析，究竟有啲金屬係啲咩嚟㗎咁？
就喺一個城嘅城門。
吉邊一間屋屋嘅門口。
一個一個神庵裏邊咁樣掘出嚟。
咁重要，嗰個掘出嚟嗰個美國嘅女同學咧，好大意，操心俾我咁打爛咗嗰個。
裝住一隻牛仔，嗰個嗰個嘅嘅嘅嘅圖，即係嗰個嘅嘅嘅container。
嚇咁好在冇打爛裡面啲嘢咁叫佢考古唔應該咁樣掘掘㗎啫，唔係真係掘嘅係數㗎啫，我唔知你知唔知呀？攞個牙刷去數㗎咋呀？數開啲泥咁一路數落去。
嗰個環境係一個咁樣嘅環境喇，一個多神。
嚇充滿住神話嘅環境。
上帝，耶和華神。
從以色列嘅關係。
喺呢個環境當中。
嗱，如果我哋留心去睇舊約圣經。
我哋就會發覺。
有好多接觸點。
我哋只係揀最。
明顯嘅，嚟到講一講。
耶和華出現嘅情況。
呢個喺。
誒？圣經研究上面畀個一個一個希臘嘅特別嘅，專用嘅名稱叫做Giovanni。
嚇上帝嘅顯現嘅情況，喺西乃山顯然嘅時候，淚轟閃電煙雲密佈。
嚇。
呢個係咩嘅情形啊？
呢個唔係火山？
就嚟爆發嘅情況，好多時候以前即系冇呢個迦南神話嘅背景咧，我哋解錯曬。
呢個其實係巴力出現嘅情況。
巴力係一個咩神話頭先我哋講過佢係掌管。
即系天氣。
落雨嘅神都係個令肝。
所以。
喺巴勒斯坦哋去到秋天嘅時候，乾咗幾個月啦。
宜家要望嘅就係望落雨落雨之前係點樣嘅情況咧？
密雲。
嚇行雷打幾個罕濾嚇跟住閃電嚇嗰啲嗰啲個雲係係一個即係wingroad嗰啲黑雲。
嚇，點解我哋唱果首聖哉聖哉定係邊一首聖詩講嚇上帝喺個黑魂裏邊㗎？
嚇我哋唔系喺啲金光閃閃嘅云裏邊嘅咩，因為黑魂呢個就係從巴力嘅神話。雪梨從舊約圣經度。
上帝嘅出現，同巴力嘅出現咧。
幾乎分唔開㗎，有一啲嘅描述，譬如詩篇第29篇。
詩篇第29篇嗰算。
講到。
神嘅眾子阿，你們要將榮耀能力都歸給耶和華歸給耶和華。
有第3節開始就講啦，要話個聲音法在水上榮耀的神把雷耶和華打雷在大水之上。
你啱啱聽完個神話咯。
嚇巴力同音嘅戰爭。
惹禍，話嗰個累升。
佢嘅聲音第4次有大有能力，滿有威嚴。
真破香柏樹。
真衰利巴嫩嘅向柏樹。
嚇再講落去，使火焰分叉，震動曠野，嚇驚動冇錄落開樹木脫落淨光。
凡在他殿中的都稱說他的榮耀。
有學者話，你試下張瑤華個名拎開佢擺巴力嘅名落去呀。
呢個就係頭先我哋所講巴力起聖殿巴力同。
25嗰個戰爭果個神話嘅，嗰個嗰個處境嚟嘅。
嗰個嘅language，嗰個嘅語言嚟。
洪水泛濫嘅時候，先突然間洪水。
淫。
呢個就係巴力嘅嘅嘅仇敵。
嗱，呢啲咁樣嘅經文咧？
有時喺聖經裡面出現嘅時候，我哋唔係感覺刷㗎。
誒，譬如我哋再睇下巴谷書。
如果我哋有呢一個嘅背景嘅時候，我哋一比較之下咧，我哋又發覺。
呢度講到上帝又話出現嗰個嘅情況。
銅巴力出現嘅情況咧？嗰個語言嗰個描寫，嗰個場景。
係完全相同。
第3章嗰處講到嚇。
神從係慢而來，第三至聖者，從巴蘭山林道榮光就遮蔽諸天頌讚就充滿大地。
輝煌兒童日光喺手裏面有光線。
其中藏著佢嘅能力。
點解我頭先睇過巴黎嗰座圖畫？
喺佢手上有乜野？
閃電。
喺佢面前有瘟疫，喺佢腳下有熱癥。
佢站立涼咗大地觀看，趕散萬民呀。
嗱，呢啲冚冷氣。
即係你再睇落去呀？
40節啊。
山嶺見你無不見巨大水泛濫過去深淵發聲，洶湧澎湃翻騰。
因你嘅箭射出發光，你嘅窗閃出光耀日月都停住。
嗱，呢啲咁樣嘅情景呀。
喺。
舊約嘅詩章裏面即係嗰個。
是偏右好玩詩篇以外嘅呢啲呢啲嘅詩歌裡面。
我哋係見到㗎。
最後一段呢？我想同你讀一讀埋添嘅就哂模擬機下。
或者你鍾意睇市篇第18篇又得？
但冇以記下嘅第22章。
大圍嘅一首詩。
講到上帝點樣拯救佢？
第8節。
撒母耳記下，第22章第發展。
那時因他發怒地就搖撼戰抖天嘅根基，震動搖撼。
佢鼻孔冒煙上層口中發火焚燒碳都燒著。
佢使天下垂，親自降臨，有黑雲睇佢腳呀。
坐住基路拍飛行，喺風嘅翅膀上，顯然以黑暗和聚集的水天空的厚雲為他四圍嘅行宮。
要話從天上打雷至高者發出聲音，舍出戰仇敵，就四散發出閃電，使佢哋擾亂。
呢啲係咩嘅？
英話，呢啲係咩嘅語言？
呢件係花力神話裏面嘅語言，呢啲係花力顯現嘅時候。
驚英。
再更加明顯嘅經文咧？
就係。
同你睇一睇何西亞書？
第2章。
何西亞書第2章。
第16，17節。
先知喺呢度講耶和華說，那日你必稱呼我醫師。
不再稱呼我，巴力。
因為我必從我民的口中除掉諸巴力的名號。
這名號不再提起。
醫師咧，就係希伯來文呢個H？
誒時，即系我嘅。
丈夫。
This呢個字呢？唔係淨係解丈夫㗎？
呢個字咧，亦都可以揀勇士男人大男人嚇強壯嘅男性。
嚇我嘅丈夫X醫師唔再稱呼我為巴力巴力呢個名咧，一方面係迦南嘅神嘅名，但係佢本身呢個字咧，亦都可以代表係。
煮嘅意思，嚇。
老板嘅意思呀，呢啲係好好摩登嘅講法啊，master。
嚇。
我嘅主引。
嚇咁啊，以前啲啲太太叫丈夫係咁樣叫㗎喎，嚇今日當然唔會啦，嚇。
咁啊啊，我嘅巴力嚇，即係我嘅主客撒拉係咁政府亞伯拉罕㗎嘛。
咁呢個呢個呢個話，以前啲以色列人咧？先至話你叫耶和華叫乜嘢話叫辦理？
唔係唔係叫第2個名㗎喎？
可惜我就唔得，以後唔可以再咁叫啦。
以後要要改改叫巴力嘅名號要除去。
係咪真係有以色列人咁樣叫耶和華做巴力嘅咧有？
你睇一睇歷代誌上？
第8章。
歷代誌上。
第8章33。
34節。
歷代誌上，嗱，呢啲就係家譜啦。
又讀舊約圣經靈修讀到啲家譜好沉悶。
你唔識讀啫嘛。
誒，你搵到讀嘅時候，你知道好多嘢可以睇嘅，呢個其中一樣嘢可以睇。
你都知上第8章第33，34節呢度記載乜嘢？
利爾生機時機時申訴落。
蘇羅山約拿單。
米基舒拿。
亞，俾拿達。
伊施巴力。
伊施巴力，你識醫師呢個字㗎啱我解救畀你聽㗎？
HR。
巴力嘅用事。
蘇落個仔嘅名。
34智慧約拿單的兒子是米力。
巴力。
細緻就話咪力巴力撒母耳嘅下4張四字作米非波。
嗱，呢個就執初始粒啦。如果你同和合本對局米非波設唔係米非波唔啊。
你你個和合本係咪寫咪Facebook嗎？
嚇有冇人寫美非波設就改咗未呀？改咗啦。
簡體字版改咗新標點，唔知改咗未咧？
改咗嚇好嘢，嚇舊嗰啲就行，都係米非卜嗯啦。
嚇切得錯字執手民之誤啫，嚇唔關事。
嗱。
蘇萊一個仔叫做HR。
約拿單有個仔。
叫做marry爆米力巴力。
呢？2個名出現喺撒慕爾紀嘅時候，點樣講法啦。撒慕爾紀嚇。
第2章。
撒慕爾紀嚇。
第2章。
第10節。
搵到未呀？
蘇羅的兒子伊施波設登機，年40歲，作以色列王兩年。
10章第9張。
同一短線3號已經下第9章第6節。
債務意見嚇9章6節蘇羅嘅孫約拿單嘅仔米非波設萊見大衛。
伏地叩拜。
大衛就因代佢因為約拿單嘅緣故。
點解由伊施巴力變成伊施波設？
尤米力巴力米非巴力演變成米非波設。
幫我設。
呢個希伯來文？
系咩意思啊？
寶石呢個希望內文嘅意思係羞恥咁解。
你會唔會改你個仔嘅名叫做羞恥呀？
唔會㗎？
所以好明顯歷代志嗰個記錄就係蘇羅個名個仔個名係唔巴力嘅勇士。
約拿單又改自己嘅仔個名，嚇叫做米力巴力。
蘇羅同埋約拿單，唔係？
拜巴力嘅人嚟㗎喎。
你話係後來上帝嘅靈離開咗掃羅有惡魔嘅靈巴力嘅陵墓聖經冇從來冇咁講。
佢哋係第一任以色列嘅君王。
係敬畏耶和華上帝。
但系佢哋生嘅仔王子，當中以色列嘅黃個名。
叫做伊施巴力。
撒母耳記嘅嘅編者作者就。
跟咗何西亞先知嘅做法啦。
將巴力嘅名號除去。
唔再寫番嚟寫乜野代替落去咧？同一個B字頭開始㗎，而家唔叫爆叫布Z。
羞恥。
米非波設伊施波設唔系佢原本嘅名嚟。
就係從舊約呢一啲嘅點滴嘅。
資料去顯示。
巴力。
竟然可以入到去以色列嘅君王。
嘅名上邊嘅？
我哋仲記得另外有一個人嘅名，又叫Perrie㗎，記得邊個呀？
機電。
耶路巴力。
嚇所以。
當時嗰個宗教嘅情況係點樣嘅咧？
夜耶和華同巴力之間嘅關係係點樣樣㗎啦，好多以色列人都搞唔清楚。
有學者話。
以色列人相信咧，喺曠野嘅時候就係耶和華嘅勢力範圍，所以喺曠野嘅時候佢哋拜耶和華。
而家入到迦南啦。
嘉南就唔係要話熟悉嘅地頭咯喎，係咪喺曠野帶我哋有瑪娜有暗春嚇有水源，呢個係靠爾和話啦。
入到嚟，呢個流奶與蜜之地點樣耕種？嚇睇天做人係幾時落雨幾時乾旱？
喺邊個呀？
入鄉隨俗，入境問禁。
巴力。
有學者話，唔係咁簡單，唔係轉左信仰拜巴力。
而係。
當咗耶和華係巴力巴力係耶和華。
否則掃羅大概唔會。
用巴力。
嚟到改佢個仔同埋個孫嘅名。
否則上帝唔需要透過何西亞先知，為以前你哋稱呼我做巴黎。
嚇。
何西亞先知呢句應話都間接承認咗以色列人。
叫住巴力，但系係對住搖話叫㗎。
唔係對住偶像叫㗎？
好複雜嘅情況。
喺。
以色列嘅信仰裏邊呀？呢個文化係有一個危險性，喺個住宅呢個文化可以吞噬咗嗰個信仰原本嘅面貌。
佢哋入到去一個環境當中。
佢哋有個信仰帶住又話個信仰入到嘉林。
嘉南嗰個文化同樣好緊要。
呢個唔單單淨係。
係啦，人做生意，我做生意人做China trade，我做China trade，一定係咁做㗎啦，仲邊有得選擇啦，唔係淨係呢個倫理上面嘅問題。
慢慢慢慢，你開始個價值判斷。
你信乜野？
你都開始轉啦。
以色列人信耶和華，佢從來都冇話唔信嘅。
但係慢慢移和華同巴力之間。
嗰個嗰條線嗰個樣呀。
Upload咗啦。
嚇混淆咗啦。
重疊咗啦。
嚇，所以以至到。
何西亞要有據咁樣嘅櫻華？
亦都我哋留意到喺列王紀常。
第17章到第19章咧？
有一段非常精彩。
嘅記載。
列王記上17到19章，係以利亞先知。
I出道嘅第一件轟天動哋嘅大事。
就係迦密山上邊嚇。
從天降火。
但呢個故事係從17章開始嘅。
17張一開始嘅時候，爾尼亞就對以色列嘅王亞哈話。
上，帝爾和話。
預備唔落雨3年唔落雨？
除非我祈禱。
呢，一個唔落雨啊。
就有個學者講得啱呀。
係直指巴力嘅宗教嘅核心㗎喎。
邊個控制落唔落雨啊，係巴力，定係耶和華？
伊利亞先知一企出嚟嘅時候就係話耶和華控制落唔落雨，㗎唔係巴黎。
所以17章同18章有明顯嘅關係喺度嘅。
邊個控制生命呀？
去到呢一個？
嗯？
西頓失立法嘅寡婦屋企嘅時候。
我寡婦嚇。
後來。
誒？
呢一個嘅濟病死咗。
係邊個能夠叫佢復活生命喺邊個嘅手中喺巴力？
抑或喺瑤華嘅手中？
入到嚟18章嘅時候。
都知佢哋上到迦密山上面。
巴力。
同。
亞舍拉嘅先知，合計850個。
呢，一邊得201國。
誒，喺嗰個憲制嘅過程裏，邊好好清楚見得到。
耶和華係真神。
巴力唔係神。
我哋成日都停咗喺呢度。
再睇落去。
19張。
19章就記載贏咗啦。
耶，使別就。
喀秋後算賬。
睇下邊個真係贏我呀？幾時幾時我唔攞你命咧？
嚇。
就唔星爺㗎嘛即系嗎？
咁啊大先知，一名嚇畀個咁嘅，嚇即係女流之輩，嚇一嚇咧，咁即刻就要逃命。
走啦，咁于是咧就。
屬靈低潮啦嚇switch depression啦。
咁上帝，佢訓覺啦，咁。
嚇呢個係好好嘅治療辦法嚟㗎喎。
嚇我記得有人訪問過滕近輝，牧師問佢啲靈性低潮嘅時候做乜嘢，我諗問嘅人大概係想得到答案就祈禱啦。讀聖經喇，咁同輸入瞓覺。
有聖經根據。
訓醒覺之後食嘢咁嗱，呢個都唔係我哋要注意嘅地方，我所要注意嘅19章嘅中間。
佢嚟到神嘅山就係何烈山喺個動裏邊。
要話個話臨到爾尼亞19章第9節開始呀。
嚇問佢做咩事喺度啦？呢個明知故問嘅啫，嚇點會唔知佢做咩事啫？等於個阿媽同個細路講嚇，喂頭先，你做乜嘢呀？咁呀，成口都係堂啦，咁仲唔知佢做乜咁？
偷糖食啦，咁大家媽都問㗎嚇頭先做乜嘢呀？咁。
上帝問下，你喺度做乜啊？
伊利亞仔嗰次發脾氣啦。
11月。
耶和華說，你出來。
站在山上。
喺我面前。
嗰時候要話從果度經過。
喺伊利亞面前有烈風大作崩山碎石。
耶和華。
卻不在風中，我唔知你讀醫圣經，讀咗幾多次，你讀嘅時候你明唔明佢講咗啲咩嘢？
蜂后地震。
耶和華不在其中，地震後有火耶和華也不在其中。
空。
地震。
火係邊一個顯現嘅情景呀？
返嚟？
伊利亞上翻到何烈山？
邊個係何烈山上面見過上帝呀？
摩西。
摩西見上帝嘅時候點樣建發上帝點樣㗎？
Home。
果。
雷轟閃電係巴力嘅顯現嘅現象，而家嚟到列王記呢一說？
同樣嘅現象，聖經華裳耶和華不在其中。
佢唔係巴力？
唔好搞錯。
又話喺邊度？
喺微小嘅聲音。
呢個微小嘅聲音叫佢做乜嘢呀？
要佢去高樓？
他是做亞蘭王。
夜污糟以色列王。
然後以利沙。
做佢嘅繼承人。
3個嘅指示都決定咗列王紀以後嘅歷史嘅發展。
上帝喺邊度？
耶和華神喺邊度？
唔喺地震狂風烈火當中。
喺歷史裏面。
耶和華點樣，顯然。
有學者話呢一章嘅聖經。
係扭轉翻以色列人。
因為西乃嘅傳統呀耶和華同巴力嗰個顯現嘅語言嘅相似，所帶嚟嘅混亂而家嚟到王國時期嘅中間嘅時候。
有必要。
上帝再一次顯現，澄清佢嘅身份。
佢唔係巴力？
唔好搞亂。
佢唔係，雖然好似以前個傳統嗰個嘅用嘅文化嘅字眼好接近，但係唔可以搞錯。
上帝。
唔係巴力。
列王記上17，1089章。
重複。
出。
呢一個嘅分別。
所以啊。
我哋提到耶和華。
舊約聖經裡面稱耶和華，神係永生神。
嗱，其實呢個呢個嘅名Lam係出現咗好多錢。
有學者做咗個統計咧？
我試下。
講畀大家聽。
永生神咧，唔係舊有聖經裡面最好片用嘅，關於上帝嘅名稱只係出現咗13次。
另外兩次咧，但以理書嘅亞蘭文嗰部份出現。
我冇乜需要將嗰個13次經文讀畀你聽啦，嚇因為。
個問題唔係在嗰度。
雖然雖然個好少。
但係。
卻有好重要。
嘅含義？
喺呢一句嘅稱呼永生上帝。
嚇。
用希伯來文嚟到講咧，一係就L欠下閹或者L蟹。
生命嘅上帝。
活著嘅上帝。
Wing嗰個G咧，就係。
英文翻譯於是中文翻譯跟咗擺咗落去，呢個唔係希臘嘅思想講嘅永恆嘅意思。
唔係自有永有嘅意思。
呢個唔係古代近東所關心嘅問題嚟。
古代近東嘅神話，關心嘅係咩問題呀？
在巴力會死㗎？
嚇佢會輸㗎？
佢可能會俾EM或者俾mood打低㗎。
所以巴力係嗰個。
死咗又翻生，嚇翻生又死咗，死咗又翻生，每一年嘅四季嚇嚇落雨嘅時候，佢就翻生，嚇唔落雨嘅時候咧呀，乾旱嘅時候佢就死咗啦。咁。
耶和華上帝唔係一個咁樣嘅上帝，唔係受制于呢個大自然嘅轉變，咁樣嘅上帝。
相反。
佢喺歷史裏面。
用佢嘅旨意，用佢嘅說話。
用佢嘅聲音。
用佢嘅先知傳遞嘅信息。
掌管歷史嘅進程。
嗱。
呢一個喺先知嘅歷史上面亦都有一個咁樣嘅分界。
寫作嘅先知。
好鄙視。
嗰啲靈感嘅，先至。
因為嗰啲靈感嘅先知嗰個現象同列王記上18章嗰啲巴力嘅先知，嗰個靈感嘅現象完全冇分別嘅。
所以寫作嘅先知認為咁樣嘅先知係呃人嘅。
寫作個先知所高舉嘅係耶和華嘅說話。
唔系耶和華嘅靈上身。
誒，我哋唔好忘記。
就算寫作先知，或者講列王記嚟到呢？一雪瞳巴力嘅婚介所採用咗嘅呢一個素英話。
嚇你都去誒？作為神嘅傳道者傳遞信息差遣高立呢一個嘅傳統呢，一個嘅。
表達嘅語言同埋。
嗰個嘅？
外表。
其實都系迦南嘅神話嘅另外一部分嚟。
L。
上帝嗰個傳統嚟。
我哋冇時間去睇另外嘅。
啊神話Kelly個神話Argo嗰個神話。
喺嗰處巴力嘅出現同L嘅出現好唔同L喺夢中出現。
搵使者嚟到傳遞佢嘅信息。
即係話舊有聖經，要要同巴力嘅宗教劃界嘅時候，佢能夠有啲咩選擇咧，佢就只能夠有另外一個，亦都係文化傳統裏邊嘅語言，同埋觀念，你好做佢嘅。
幫助。
選擇去。
分開同巴力宗教係唔同。
誒，仍然都喺翻，當時古代近東嗰個宗教嘅傳統，另外一個傳統嘅影響底下。
文化。
同信仰嘅關係千絲萬縷。
唔係咁容易分得開。
所以喺永生神嘅呢個觀念上邊，一方面。
我哋睇到。
蟲。
巴力嘅宗教有個折然。
嘅劃分？
同列王記上17度19章我哋睇見。
背後其實經文想表達嘅一個就好似何西亞書裏邊所講到。
唔好再叫我巴力，唔好再當我係巴力，呢個係以色列最大嘅誤會，喺神學喺信仰上面最大嘅錯誤。
佢哋唔係背叛夜喎，還完全唔拜夜喎，話佢哋以為宜樺同巴力冇乜分別。
先知起嚟。
矯正佢地。
係出另外一個嚇，即係矯正嘅方向。
但係。
我哋發覺呢個矯正嘅方向仍然都要喺文化裏面搵佢嘅語言。
搵佢嘅觀念。
搵佢嘅術語。
搵佢嘅借鏡？
所以嚟到最後嘅時候咧？
或者我哋需要提出幾個嘅？
總結啦。
嚇注意呢個總結，只係金堂嘅總結咋嚇？
下一堂仲有最後一堂兩堂，我哋仍然喺呢一個文化同。
信仰嘅關係，上邊我哋睇另外2個嘅主題。
嗱，今日我哋嘗試先做一個小小嘅總結，喂，你翻屋企咧就好，閉翳㗎啦。
呀，點算咧，咁呀，嗰2個圖畫燒咗佢好定係怪佢好咧，定係擺聖經裡面好咧咁樣。
我唔知呀。
舊約聖經裡面關於耶和華神嘅信仰。
的而且確。
紅加藍嘅文化宗教神話有非常分，即系唔同分別嘅地方。
好重要嘅呢4個嘅分別。
第一咧。
到今日為止呀。
無論聖經裡面，聖經之外考古嘅。
I文獻乜嘢都好啦，我哋搵唔到夜和華嘅名出現喺迦南嗰個。
嘅神話嘅體系裡面。
又話從來都冇立入到去。
迦南嘅眾神之中其中一個。
反而有啲舊約學者想咁做。
好多舊約學者想咁做。
嘗試去解釋呀耶和華，不過係好似巴力咁，一個新興嘅神客要去去散咗L嘅位呀，咁之類，呢啲係而家嘅人講㗎啫。
喺當時我哋有嘅資料上面，我哋從來睇唔到。
呢個都唔係最重要嘅第2個問開始嘅重點，我哋覺得好重要。
舊約嘅信仰嘅基礎。
唔係呢個大自然。
唔係時序。
唔系一啲重重覆覆。
生老病死嘅問題。
而係一個有方向有目的。
嘅歷史嘅發展？
永生神呢一個嘅稱號呀，13次出現喺舊聖經啦，如果你搵一本嘅。
誒？
英文類編一個好嘅concordance，當然你要睇希伯來文啦，唔係睇翻譯本啦。
嗱，你就會發覺咧。
所有嘅經文咧？
用呢一個永生神嘅清歡咧。
都係指向耶和華上帝喺歷史上嘅作為。
歷史係佢啟示？
嘅舞臺。
唔係大自然。
小心弟兄姊妹，我成日都話我哋今日硬喺覺得退修去到大自然，嗰次接近上帝多啲嘅。
喺歷史嘅事件裏面，我哋反而要問，上帝到底去咗邊呀？
呢個唔係舊約？
畀我哋嘅信仰，呢個係文化嚟。
去到大自然，你舒服啲。
吸啲空氣清新啲。
睇落去綠色多啲，嚇你又冇咩其他啲電話，而家大哥大可能帶埋去就麻煩啲啦，如果你放低咗嘅話，嚇你的確有種好唔同入邊嘅感覺。
你你，你個感覺係文化嘅感覺，抑或係信仰嘅不同咧？
上帝唔係自然嘅上帝，唔係自然界嘅上帝，唔係呢個nature嘅一部分。
唔係巴黎。
上帝係喺歷史裏邊。
彰顯佢嘅作為嘅上升。
第三。
上帝同佢嘅子民嘅關係。
係建立喺。
呢一個聖約covenant。
嘅之上？
而唔係建立？
喺呢一個祭祀？
喺呢一個敬拜嘅禮儀宗教嘅節期。
資訊。
誒呢一啲都出現喺舊約聖經摩西嘅律法裏邊喇祭祀。
節期。
但係，如果你問夠有聖經。
耶和華上帝紅以色列嘅關係。
嗰個基礎？
唔係在呢啲嘅宗教禮儀？
而係在嗰個道德。
嘅生命？
在呢一啲嘅誡命律例。
扁將在佢哋嘅生活方式。
在佢哋喺耶和華上帝嘅面前，領受耶和華上帝頒布俾佢哋嘅要求。
點樣做一個上帝嘅選民？
嗱，呢一個嘅關係。
紅加藍嘅宗教嘅關係好唔同？
迦南嘅宗教關係冇呢啲嘅要求。
冇呢啲嘅要求。
行淫喺迦南宗教唔出現㗎。
喺好多宗教都唔出現㗎。
舞舞舞間飲嘅觀念。
呢個只不過係人類自然性嘅表現啫嘛。
係嗎？
雜交好正常啫嘛。
嚇呢個係快樂嘅嘅嘅嘅途徑嚟嘅，好多宗教係咁樣睇嘅。
印度嘅宗教係咁樣睇？
好多今日嚇。
好摩登嘅宗教係咁樣睇。
舊約嘅信仰翻翻嚟講，你同上帝嘅關係，係建立係一個道德嘅層次，上邊？
聖潔。
嘅層次，上邊？
聖若。
呢個立約有要求。
有標準嘅。
唔係按自然咁樣做。
今日又係。
好多。
摩登嘅神學家嘗試從自然嘅人性出發，去到重新去詮釋基督教嘅信仰。
於是耶穌基督嘅愛心可以可以支持一個人嚇除咗自己嘅妻子之外，仲有啲叫second relationship嘅。
呢，呢個唔係聖經裏面。
耶和華上帝嘅信仰，呢個係迦南嘅宗教。
呢個係巴力嘅信任。
小心。
第四。
又有聖經俾我哋睇見。
紅加藍嘅神話一個最大嘅分別。
上帝冇形象。
上帝冇性別？
嘉南個宗教裏邊嘅上帝，有性別㗎。
所以裏邊有一啲嘅神話故事咧，係3級。
唔講得出嚟，㗎好核突。
嘉南裏邊嗰啲嘅上帝咧？佢姓能力越強嘅，表示拒絕越叻。
呢個完全唔係舊約所表達舊約描述上帝同以色列嘅關係，借用咗呢個好大膽嘅講法。
就係夫妻嘅關係。
但係講嘅當中唔係強調個性。
係強調上帝對。
佢嘅指紋嗰個冇條件嘅愛何西阿雪。
上帝冇形象。
所以我哋可以喺考古嘅文獻上邊搵到巴力搵到L嘅形象，但係我哋從來搵唔到耶和華嘅形象。
嗰隻金牛犢咧？
出現喺亞倫客西大山腳又出現喺。
耶羅波安南北分裂嘅時候嚇。
喺。
呀。
但同埋畢特利。
嗰個唔係姚華個樣嚟？
嗰個有2個解釋到，而家都冇辦法，能夠肯定邊個係真一個咧，就話呢個係迦南宗教。
L。
嘅形象？
因為L有嘅時候咧，係被稱為其中佢一個名稱，就稱為就係公牛。
表示，佢雄壯嚇性能力好強。
我亦公牛咁強壯。
另外一個講法就係唔係呢個係巴力嘅坐隔。
系，因為有有有人認為咧巴力出現嘅時候咧，佢係企喺隻牛上面出現嘅，所以嗰個咧係代表咗約櫃嘅另一個版本。
呢個我地下兩堂，我哋會再詳細講約櫃係乜嘢咧係上帝嘅寶座。
隻牛係咩咧，係上帝嘅？
座駕上的睇唔到嘅搖話，睇唔到㗎，你只係見到佢嘅補助，你只係見到約櫃，唔係你見到佢嘅牛犢，你見到佢企喺嗰個位置。
要話係從來冇形象出現嘅，呢個唔單止喺十誡裏邊嘅第二屆俾我哋見得好清楚。
喺歷史上面到今日整個舊約嘅版本。
完全我哋睇唔到要話有形象。
佢唔係屬於呢個被做嘅世界裡邊嘅任何一部份。
天上嘅地上嘅。
水裡面嘅地底下㗎。
冇任何嘅嘢，可以代表上帝。
就係咁樣嘅過程裏邊，你問番轉頭咩叫做按住神嘅形像造人咧？
乜人有形象㗎咩？
呢個唔係我哋今晚咁短嘅時間可以討論到嘅問題。
如果你有興趣討論呢？寫個問題上嚟，我就話一係另外有時間討論。
唉，冇形象嘅堯雲底下點解創世紀？佢話，按住神嘅形像造人。
第2個結論。
除咗我哋要留心。
舊約聖經嘅信仰特別。
同迦南神話嗰個明顯嘅分別之外。
我哋需要。
清楚，一個基本。
或者係方法論嘅問題？
就係信仰神學嘅觀念。
必然出自文化。
如果唔係就係外星人嘅語言嚟㗎係嘛。
誒，我哋完全唔懂㗎。
嚇，所以上帝係用咗我哋懂嘅櫻華。
嚟到同我哋溝通。
嚟到建立我哋對佢嘅認識，但系。
呢個文化？
出自文化嘅觀念係必須。
要經過上帝嗰個啟示。
嘅蓮靜。
嗱，呢一個嘅過程，兩部份都係必須。
冇從天跌落嚟，冇文化嘅信仰或者神學。
亦都冇唇喺文化裡面。
嚇產生出嚟嘅信仰或者腎臟兩樣都唔係。
出自文化。
但係經過啓時嘅年前，我舉2個又係喺基督教神學裏邊。
好。
直接又好。
重要嘅。
2個嘅教義呢個喺聖經裏面，我哋見到同我哋，如果就咁去討論嘅時候。
我哋會出問題。
我哋相信上帝係自高嘅上帝，獨一嘅上帝。
呢個喺西方嘅哲學上面都承認。
唔需要喺神學上面，西方嘅哲學都討論呢個問題，上帝係獨一嘅上升。
嗱，呢一個討論裏面就帶嚟咗一個嘅後果咧，就係既然佢係讀一至高無上不變嘅上帝咧。
佢就不能受苦嘅。
佢就冇轉動嘅可能性嘅，所以有一個有一個嘅神學嘅字眼，叫做impossibility of God。
就唔係impossibility個O轉咗個A。
點possibility呢個係希臘教父嘅思想裏面好重要嘅觀念，就係話如果上帝係至尊無上嘅上帝，佢唔可以掂到人間嘅疾苦嘅，佢唔可以有感情嘅喜怒哀樂㗎。
嚇佢係不變嘅。
嗱，呢個係文化嘅觀念。
正經嘅啟示俾我哋睇，見証係一位咁樣至高無上嘅上帝道成肉身。
嚟到我哋中間，江西為人不得已，仲成為喺十字架上為我地死。
喂，我哋流血。
喂，我哋復活升天咁樣嘅常病。
嗱，你有個文化嘅背景。
佢會影響我哋嗰個信仰嘅觀念，需要重啟是嘅本身。
嚟到？
曉靜嚟到控制。
嚟到？
小心。
另外一個又係好普遍嘅觀念。
上帝嘅公義，同埋此外。
到今日，我哋晏晝喺時候院上堂嘅時候都仲討論緊。
上帝嘅公義同上帝嘅慈愛，係咪互相搏鬥嘅咧？
好似上帝係精神分裂嘅一下，就過咗腦贏一下個丘腦贏嚇咁佢個此外，贏嘅時候佢就好人一個聖誕老人咁大派禮物。
嚇佢嘅公義型嘅時候咧？就哇，慘咯，雞飛狗走，我哋個個都唔得掂啦，咁。
上帝係咪一個咁樣嘅上帝咧？
如果你好好哋去讀先知書。
好好哋去讀聖經，你發覺唔係？
上帝嘅公義？
系佢，此外。
嘅表現？
所以馬丁路德講都好，上帝唔單止自己係公義嘅上帝，羅馬輸華。
上帝係嗰個使人。
稱為義嘅上升。
上帝嘅公義係一個慈愛嘅表達，就唔係淨係佢係公義。
停喺嗰度。
佢嘅公義亦都使我哋成為宜。
呢個係佢慈愛嘅表達，相對嘅慈愛亦都係佢公義。
嘅內涵？
佢嘅愛唔會容許我哋喺一個。
犯罪。
係一個離開頂撞，抵擋佢嘅地步。
公義同埋前外喺文化嘅觀念上面，時事係衝突嘅。
好多好出名嘅戲劇呀，莎士比亞嘅在內。
都係玩呢2個嘅主題。
幾時係公義贏幾時係此外贏？
喺啟事裏邊，我哋發覺上帝嘅揀選。
阿摩司講都好再萬族當中我只係認識以色列。
結論，我對佢哋嘅愛。
帶嚟嘅係我追討佢哋嘅罪孽。
鹽。
上帝嘅公義上，你嘅審判帶嚟嘅唔係打佢地落18層地獄。
永世不得超生。
伸張正義。
唔係集㗎咩樣，呢個唔係上帝嚟嘅？
呢個唔係上帝嚟嘅。
我哋成日都以為上帝係係咁樣㗎。
上帝嘅審判。
係要帶嚟？
悔改？
帶嚟更新。
哎，你迴轉帶嚟復興。
先知書是時都係咁上半句講緊上帝嘅審判下半句就講上帝嘅拯救。
好多學者要將佢剪開兩半。
下半唔系先知講嘅先知，由頭到尾都要惡㗎。
呢個係舊約學者嘅常病。
舊約啟示，聖經裏面嘅上帝。
佢嘅審判係帶嚟更新。
帶嚟迴轉帶嚟福謙上帝嘅慈愛，同上嚟嘅公義，喺佢嘅恩典裏邊，喺佢嘅揀選裏邊。
唔係衝突，唔係搏鬥？
唔單止一致。
而且係表類，互為一體。
好重要啟示。
矯正，我哋喺文化上面嘅觀念。
你唔可以揼咗呢啲嘅觀念。
公義慈愛呢啲係好重要嘅觀念文化而嚟嘅觀念。
但係需要經過。
啟示嘅連城。
而家唔係好足夠？
我本來再想可以詳細啲講。
真理對文化嘅批判。
我提出嚟嘅。
只係想你考慮一下。
今日。
喺我哋教會當中，我哋開頭一開始嘅時候，我哋講華人教會裡面好多文化。
我想你諗一諗還9年有啲咩巴力嘅文化喺度？
而且係。
即係？
裝飾裝飾到好似上帝一樣咁樣出現。
我有時睇下。
強仁嘅文化。
教會今日崇拜強人明星級嘅港元。
嚇四大天王，我哋都有呀。
嚇。
嚇。
呢一個。
呢一個強人嘅文化係一個巴力嘅文化，定係一個上帝？
嘅信仰嚟嘅，我哋有時要好小心，呢個社會崇拜嘅係強人。
強。
係唔係聖經嘅啟示嘅核心馬丁路德講嗰個十字架嘅神學。
上帝嘅啟示，最圓滿嘅地方就係喺最軟弱嘅果一點上面啟示出嚟。
係咩一回事？
我哋嘅信仰同我哋嘅文化。
點樣？
文化俾我哋嘅信仰嚟到批判。
遺物嘅價值？
我哋唔係唯物主義者，我哋個個都信有靈魂嘅。
但係我哋今日傾教會嘅事工，我哋每一個考慮都係物質㗎。
游不節開始。
Hmm。
含英都係要睇得見tantalizer。
捉得到摸得到睇唔見嘅價值咧。
喂，冇得衡量，冇得傾，唔使諗。
教會裏面我哋嘅信仰俾我哋嘅文化吞咗。
全部，我唔係話呢啲唔緊要，耶穌都話坐低要計數呀。
喺要計數咁信心喺邊度？
點樣平衡？2日唔係平衡嘅問題。
點樣能夠重新從信仰裏邊睇到超過呢啲物質之外嘅價值喺邊處？
其實我哋從來都唔問呢個問題。
我哋好理所當然心安理得比文化吞咗。
真理。
嗱，我唔係話文化唔緊要嚇我諗即係到到呢個階段，你應該知道。
不能避免㗎？
我哋就生活喺一個強人嘅社會，係一個物質嘅社會，我哋一定要講budget㗎。
我哋一定要計數㗎。
但係文化同信仰之間。
點樣？
嚟到去。
影響邊個影響？邊個我哋唔能夠唔問。
青春。
點解基督徒硬係要祈禱求神醫好我自己嘅病？
青春。
呢個又係成為咗我哋教會裏邊講見證嘅。
最好嘅，嚇即係呢個係上帝嘅祝福嚟嘅，係唔係呀？
呢個係巴力嘅宗教，抑或呢個係？
耶和華嘅信仰。
軟弱係一回咩事疾病係一回乜嘢事？
咩叫剛強？
我冇時間詳細去去。
即係再。
咬落去，嗱，我只係掟出嚟，仲有好多㗎。
喺你嘅教會喺你嘅基督徒嘅生命裡面。
你好唔好炒一炒？
乜嘢係返嚟？
乜嘢系耶和華常病？
不能避免。
唔可以唔糞便。
兩洋。
我哋都要小心。
好啦，我諗我哋今晚就停喺呢一處啦。
