各位電視節目的評論,我們在這個季度一起思想的是詩篇裡面的祈禱詩。
我們很願意在私人的禱告的經歷裡面更深地學習,也更知道去禱告神,也全心地信靠神。
也都是今季我們大家一起有的追求方向,在詩篇當中學習如何在禱告當中每一天與神同行。
我們大家一起祈禱,我們約翁主引導我們。
主要我們在你的殿中來敬拜你,想念到你是那位滿有能力,滿有慈愛的上帝。
主要我們在你的面前何等有福,能夠稱你為我們天上的父親。
主要你的確是我們的天父,我們是你的兒女。
主要我們感謝你,因為你的確常常看顧我們,你保守我們。
正如詩歌所說,就算寸步難行,就算黑暗淋倒,主要你仍然看顧。
因為你的慈愛永不改變,主要我們在你面前一同敬拜你。
也祈求你自己將一顆全心信靠你的心賜給我們。
讓我們看到你的尊榮,看到你的能力,我們更加懂得來信靠你。
如今我們感謝你讓我們再次有機會一齊來思想你聖經的說話。
主要我們等候你,藉由你寶貴的聖靈,引導我們進入你的真理中。
也讓我們生活是被你的真理所無造,以至我們能夠在你的恩典當中來跟隨你。
這段時間仰望主帶領我們,也施恩於我們。
我們仰望祈禱,奉耶穌基督聖命求,阿門。
當我們說到祈禱詩的時候,我想回憶一本書。
這本書翻譯成一本中文書,大概說到太忙碌而不討告。
這本書的名字是《Too busy not to pray》。
太忙碌而不討告,香港人很熟悉什麼叫做忙碌。
當年是不是真的忙碌因人而異,有不同的準則,不同的標準來看。
但是這本書提及一件事情,一個人如果太忙碌以至他不能夠討告,他就真的很忙碌。
忙碌的地步已經失去了以神為他生命的焦點。
忙碌的地步已經輕視了跟神之間的關係。
這個人就真的太忙碌了。
一個人不能夠祈禱,也都反映出他的生命焦點轉向了其他的事情。
也都似乎輕視了他跟神之間那種最重要,生命最核心的關係。
當人不討告的時候,其實落在一個很大的陷阱裡面。
或者這種不討告的忙碌生活是很危險的。
因為在過程中容易會陷在罪惡裡面。
所以當我們讀到詩篇17篇,這一篇討告詩的時候。
詩人特別向神祈禱,求神救他脫離惡人。
當然惡人不單包括了惡的人,也都包括了惡的事。
救他脫離了邪惡的事情。
所以你和我都會記得當主耶穌教導我們主討問的時候。
很清楚地教導我們,求主教我們脫離凶惡。
或者說脫離惡者。
是主教導我們的重要的討告方向。
我們需要神保或保守我們脫離很多邪惡的事情。
因此我們要祈禱。
也都點解我們要祈禱。
當我們讀到詩篇17篇的時候。
我們都很想從詩人的經歷當中。
再一次提醒自己。
我們向神討告,求神救我們脫離凶惡。
我們一起打開聖經看回剛才的詩篇17篇。
在第17篇,一開始的時候,詩人就向神尋求。
求神聽他的討告。
耶穌說:求你誰聽我公義的案件。
傾聽我的申訴。
求你留心聽我的討告。
這不是出於鬼詐嘴唇的討告。
然後第三節。
他說你試驗了我的心。
在夜間監察了我。
你拗亂了我,還是抓不到什麼。
詩人向神討告的時候。
同樣表達出他自己那種誠實的心。
他說:上帝,我向你討告。
我的嘴唇不是鬼詐的。
也都意味著他的生活謹慎他自己的言語。
不容許自己在鬼詐的說話生活裡面。
他提及到當他察覺神試驗他的時候。
神去懊念他的時候。
他的心在神面前坦然知道神沒有找出他裡面。
有什麼邪惡的事情。
聽的時候似乎覺得詩人很自豪。
甚至好像很驕傲。
但小心看就發現其實詩人的內心裡面。
因為有一個信念。
他知道如果人在醉的當中。
主要是不聽他的討告。
人在醉惡裡面神要掩面不聽他的祈求。
所以他一直向神表明。
我是定義讓我遠離醉惡的事情。
所以主要是你聽我的祈禱。
可能大家會立即上分一節我們常常會獨立的經文。
詩篇66篇第18節這樣說。
詩人就說我弱心裡注重罪孽。
主必不聽。
這裡所說的罪孽不是說我們一時間有軟弱跌倒。
神就不理我們了。
而是說我的心弱注重、弱偏向罪孽、弱流暖罪孽。
在罪的裡面願不願意去遠離。
在這個情況下。
聖經說主必不聽我的討告。
詩人心裡面很清楚知道。
他願意在神面前靠著神來留心避開一切的邪惡。
以至他能夠蒙神誰聽討告。
所以你看到他講及的第三節。
最後一句這樣說。
他說因為我立志使我的口沒有過犯。
立定志是不容許自己得罪上帝。
不容許自己的嘴唇、自己的行為得罪上帝。
然後你再看在下方的第四節。
他說至於世人的行為。
我藉著你嘴唇所出的話。
保護了自己不幸強暴人的道路。
他同樣小心保護自己。
在世界上遇到一些不認識神的人。
他們所行的道路不是神所起乙的。
詩人就說我保護自己不行他們所行的路。
或者說不讓他們影響。
但是靠什麼呢?。
聖經你看到當中唸的第四節說。
我藉著你嘴唇所出的話。
靠著神的說話保護自己。
不幸在惡的道路上面。
大家一定會上聽聖經所講。
詩篇有89篇講。
我將你的話藏在心裡免得我得罪你。
在整個說話裡面。
整個說話的提醒免禮加力。
可以因此遠離罪。
我想回到很多年前有機會去一個地方。
在紐西蘭的地方。
在當中講到之後有機會有人開車。
就載我去一些交易的地方。
去到的時候見到一個很大的農場。
裡面很多。
大家會想到紐西蘭最多是什麼呢?。
最多是羊。
有人曾經統計。
一個人就有15隻羊。
平均來比較。
很多羊在一個農場裡面。
我看到密密麻麻。
接著車開的時候。
一段路程。
突然間見到在羊圈之外。
見到有三四隻羊在周圍走動。
我心想走出來的。
開車遠一點的時候。
就發覺沒有走動的羊。
當我小心一望。
就見到有一兩隻死在地上的羊。
我心想走得太遠了。
當然羊不可以保護自己是眾人都知道的事情。
但是羊可以保護自己。
只要它留在羊圈裡面。
它繼續在羊圈裡面。
牧羊人要保護它。
要看顧著它。
詩人說我保護自己。
不是它自己有什麼力量。
而是它知道。
它在神的話語當中。
它可以保守自己。
不止跌在罪惡的裡面。
正如你發覺詩人說。
我要保護自己。
我接著你的說話。
我不行強暴人的道路。
然後再看下第五節。
它說我的腳步穩踏在你的路徑上。
我的兩腳沒有動搖。
它穩踏在神的路上。
不肯走黑暗的路。
不肯走得罪神的路。
當你一直看的時候你發覺。
三方面它說到。
就是很清楚它立志不讓口中是犯罪。
立志保護自己。
也都踏穩在神的路上。
當你這樣聽的時候你會發覺。
沒錯詩人做得到我未必做到。
立完志之後很快就忘記了。
但你發覺在這個立志的背後。
詩人表達出一種很深的渴求。
渴求什麼呢。
渴求它能夠討告的時候。
神遂聽它的討告。
渴求跟神有密切的關係。
這種渴求以至它裡面有一種動力。
它要清楚的積極的來幫助自己遠離惡的事情。
以至神可以與它親近。
當人什麼時候會很重視跟神的關係。
或者說很重視它討告。
能夠夢神的誰聽。
它裡面就很願意。
而且有一種力量是立定志向。
來去行在神的路上。
我想分一個家庭。
一個家庭的小朋友很歡喜。
在媽媽爸爸的大床上面。
媽媽跟他一起講故事。
很開心在媽媽爸爸的床上面。
有一個晚上這個小朋友很快就自動自覺去洗澡。
然後很快就穿上衣服。
站在媽媽的床前面。
媽媽剛剛已經在床上了。
問他今天這麼乖。
這麼快就洗完澡了。
這個小朋友笑笑口跟媽媽說。
我想睡你的床。
你講故事給我聽。
媽媽看到他的情況。
很歡喜就讓他上來。
很多小小的表達。
但是反映出這個小孩子的心裡面。
渴想能夠可以跟媽媽一起。
可以聽他的故事。
因此他很樂意去清潔自己。
當我們的心裡面向神來討好的時候。
你會發覺你越討好的時候。
越體會到神是你生命最寶貴的。
以致你會在神面前去尋求。
神啊,我立志叫我生命行在光明當中。
求你與我同在。
這個只是私人心中的一種渴求。
所以去到第六節的時候。
他就放膽地求了。
他說神啊,我向你呼求。
因為你必應問我的。
他放膽求神啊。
求你爭議聽我誰聽我的禱告。
也是他去經歷上帝。
如何聽他禱告的一個原因。
我們再看。
當私人一直在禱告的時候。
同樣他有一種很特別的清晰的信念就是。
他相信神是慈愛的。
因此他放膽禱告。
在下面我們一起看看第七節。
他說求你把你的慈愛奇妙地彰顯。
用右手拯救那些投靠你的。
脫離那些喜來攻擊他們的。
第八節。
不如大家一起讀一讀第八節。
求你保護我。
將保護眼中的同仁。
把我隱藏在你視旁任行。
私人知道神是慈愛的。
所以他放膽向神求神保護他。
他放膽求神當他是他眼中的同仁。
大家都知道眼中的同仁。
眼中的同孔是身體很重要的部分。
也都需要很小心的保護。
我知道有些頂截會曾經有些特別的經歷。
很不小心稍微撥了撥了頭髮。
沒有留意到自己的指甲刮傷自己的眼角網。
然後就受了傷。
眼睛很脆弱。
要小心的保護。
而私人就說神阿克你看顧我。
好像看顧你眼中的同仁。
是他很放膽地向神求。
我記得第一次聽一位弟兄。
至少失明的弟兄說他的見證。
說他年幼的時候。
很多自己認識的朋友。
是純粹欺負他。
直到他信耶穌之後。
他突然間察覺。
有一位上帝是愛他的。
這位上帝不會輕視他。
不會排斥他。
然後他在講見證的時候講一句話。
到我今天一直都記得。
他就說每個殘障人都是耶穌心上人。
我一聽。
他很誠懇地說。
我經歷過上帝給我的恩惠。
他是看顧我的。
我是他心中的心上人。
然後他唱一首詩歌。
去講述神的慈愛。
很多經歷過神的慈愛的人。
他們都會這樣去體會。
我是上帝心上人。
在他眼中的同仁。
他會這樣來看顧保守。
甚至好像私人繼續說。
我隱藏在他的刺旁的刃下。
領受他給我的看顧。
立時我們要想回一隻母鷹。
伏在一些初鷹的上面。
沒有任何其他的鷹鳥能夠去傷害。
去影響這隻的初鷹。
在他的刺旁的任庇之下。
領受他給我們的安慰和保護。
我想回一件事情。
當我這次預備的時候。
突然想起好幾年之前。
有一次我自己去到羅省進修。
有一個晚上傍晚。
和太太一起出去散步。
去到一個地方。
是一些很多居住的地方。
但是有一條路是很清幽。
兩邊都是樹。
除了一些房屋之外。
就是一些很漂亮的樹。
我們兩個一路走。
走的時候就發覺。
周圍沒有人,很清靜。
除了兩排房屋之外。
我們兩個一路走。
一路聊天,一路散步的時候。
突然間就發覺。
後面有一些很急速的腳步聲。
我轉頭一看。
一個很高大的黑人。
急速地向我們走過來。
我當時的心就立刻想。
有沒有什麼企圖呢?。
當然當時只能夠企圖。
我心裡祈禱,心想。
求你看顧,求你保守住。
不知道會有什麼事情。
求你看顧住。
這個黑人一路走過來。
我站不住之後。
一路留意著旁邊。
有沒有什麼事情發生。
他走過的時候,一路走。
真的很快就超越了我們。
向前繼續走。
我心就鬆一口氣。
他出來跑步而已。
一路向前走的時候。
在我前面出現的一件事。
是我一生都不會忘記的。
當他向前跑的時候。
突然間在房子裡面。
跑了出來兩隻大狗。
然後撲向他,咬他。
這個黑人。
十時很快速。
三爬兩撥。
就爬上去旁邊一棟高牆。
起碼六呎高。
我不知道他為什麼爬得上去。
他就站在牆上面。
然後兩隻狗嚇得猛吠猛吠。
在那個時候。
屋主就慢慢地走出來。
然後就拖回兩隻狗走。
我們兩個站著都不敢動。
看著那個黑人。
然後他很快就跳下來。
然後吹口哨就走了。
我們看到這樣的情景的時候。
我們心突然間很害怕。
如果不是那個黑人超前跑前。
那隻狗出來咬誰呢?。
咬的是我們。
我想我絕對爬不上那個六呎的牆。
而在那個情況之下。
突然間心裡有一種很特別的感恩。
以為是一些危險。
但是好像是神差派一個的使者。
在前面保護了我們。
然後我們兩個就繼續。
很安然地散步。
繼續享受那段時間。
生活上有些事情。
有些事情是你想不到。
或者好像很微小的事情。
但是神的慈愛是真實的。
屬神的人相信他的慈愛。
也都放膽向他求。
神求你以我為你眼中的同仁。
求你用你的翅膀任避我。
因為人向神這樣禱告。
而經歷神真實的保守和看顧。
在自己的生命裡面。
我想大家點一點去後面。
再看一次的經文。
是詩篇的52篇。
詩篇52篇。
其中的第七節。
在詩篇開始的時候。
這裡看到有很多的惡人。
他們憑著自己的權勢。
自己的邪惡。
來去建立自己。
所以去到52篇的第七節。
詩人說。
或者就算不以神為他力量的人。
只以將他豐富的財物。
在邪惡上建立自己。
不以神為他們的力量。
用財富、權勢、邪惡的勢力。
來建立自己。
但是詩人跟著說。
至於我就像神殿中的青鑑欖樹。
我永遠遠遠依靠神的慈愛。
永遠遠遠相信、依靠神的慈愛。
以至他可以好像在神的殿中。
常青的鑑欖樹。
常常經歷在神的同在裡面。
神的保守裡面。
各位領導們。
神的慈愛我們知道。
但是詩人強調說的就是。
去依靠神的慈愛。
知道他的愛不會改變。
知道他的英許是真實的。
所以依靠神的慈愛。
去面對生活上。
很多時候會出現的。
各樣的挑戰和難處。
我們再回到《圖聖經》17章。
17章剛從我們看過的第七節。
「真知詩人好放膽地求神。
求祢把祢的慈愛奇妙地彰顯。
祢對請教那些投靠祢的。
脫離那些攻擊他們的」。
所以《聖經》下面你會看到。
一直描述很多惡人對詩人有的攻擊。
甚至去到第十二節的時候。
提到他們好像急於思緒獵物的獅子。
獅子捉到一些獵物。
是馬上來咬碎、撕裂。
聖人說,詩人經歷這些難處。
但是他依靠神的慈愛。
而經歷神給他很奇妙的保守。
我們再看下去的時候。
你會發覺詩人還有一件很重要的事情。
向神祈求的,第十四節。
「耶和伯亞求祢用手救我脫離世人。
脫離那些旨在今生有份。
和學本所講有福份的世人。
他在向神祈禱。
不單止求神救他脫離邪惡、脫離惡人。
更加求神救他脫離那些假的利益。
或者說是今生有的福份。
很多的世人會感覺到很滿足。
因為他們有很多今世的財富、名利。
因此會很滿足於這些一切。
但是詩人說,求你救我脫離這些滿足。
這些表面的滿足、短暫的滿足。
我記得曾經讀到C.S. Lewis、Louis C.先生的書的時候。
突然間他說一件事情。
他說這個世界的人。
人類有一個很大的問題。
這個問題是什麼呢?。
就是太快滿足了。
你說不是啊。
很多人永遠都不滿足的。
但是他意思是說。
人得到地上一些的財富。
物質的好處、享樂的利益。
得到一些明星地位的時候。
就很滿足了。
因此不再去追尋真正的滿足。
很快就發覺所得到的不是真正滿足自己。
就因為自己不夠。
所以繼續再尋求地上的滿足。
因此失去真正永遠的滿足。
一位香港很出名的一位明星。
他說我覺得自己不滿足。
所以他就想可能我缺乏一些更多的物質財富。
所以他拼命地做工。
拼命地去做。
後來他賺了很多錢。
賺了錢之後。
他突然間發覺自己還未滿足。
他就說,哦,我知道了。
因為我還沒有賺夠。
所以他再拼命。
後來真的賺了很多錢。
而且很有名氣。
但是他就說。
當我賺到更多錢。
有更多的名氣的時候。
突然間我發覺我裡面的空洞很恐怖。
是比以前更加的空洞。
因為發覺這些一切其實不能夠真正滿足他。
人在很快的時候。
以為得到滿足了。
以至他失去尋求真正永恆的祝福。
是從神以來真正給人生命的滿足。
在那個時候這個是危險的。
因此詩人說。
神求你救我脫離。
只有今生有福分的世人。
然後他就繼續說。
求你用你為他們儲存的充滿他們的土福。
讓他們的兒女可以飽上。
而且可以有淨魚的流給他們的子子酸酸。
神把一些東西賜給他們。
可能我們立刻會想到一件事情。
就是當以色列人他們在抗野。
他們有馬拿食。
但是他們不滿足他們尋求什麼。
要有肉食。
向神祈禱神。
我們要有肉食。
要試探神。
看看神是不是能夠在抗議的地方讓他們吃肉。
他們不斷向神求。
神就最終容許暗春去到他們的營地。
讓他們有很多肉食。
聖經詩篇的106篇。
正是講述這件事情。
講述到他們帶起肉心。
貪肉的心。
聖經就說。
神就按他們所求的賜給他們。
接著聖經立刻說。
卻使災病淋到他們身上。
陳素季說到當肉在他們口中還未著爛的時候。
一直不斷貪婪地在吃的時候。
神就讓他的怒氣顯明在他們身上。
由災難可能是一些瘟疫淋到他們身上。
他們就面對疾病和死亡。
這種的給予從另一個角度講。
是一種審判。
他們在那個時候不斷地要求得到貪慾的滿足。
而最終所得到的好像滿足了。
但其實是面對神給他的審判。
詩人說我不要這些。
我不要這些。
所以去到15節。
他就說至於我。
我必在意中得見你的面。
他尋求行在意的裏面。
尋求自己能夠常在光明的路上面。
因此他可以知道他在神的裏面。
能夠得見上帝。
而且當他有一天從死裡復活過來的時候。
得見神的形象就心滿意足了。
能夠有神在他生命當中。
以神為他最深刻的滿足。
因此他尋求的主啊。
讓我所得到的不是今生的滿足。
而是真正得到永恆的滿足。
在神面前真正的豐富。
各位電視節目我們讀這段聖經。
這位法國詩人討告的時候。
他的心靈裏面有一個很清晰的方向。
當人祈禱的時候。
他的心思開始清晰。
因此他在神面前很清楚地去。
立定心志。
去行正直的路。
遠離惡的事情。
他很清楚地向神表達。
我相信你的慈愛。
所以我放膽向你求恩。
然後他在神面前。
仰望上帝救他脫離今世的短暫的福分。
以至他得到真正永恆的福分。
他在討告當中一直尋求。
而他在神面前蒙恩。
電視節目讀完詩篇17篇。
但我們也常常地討告。
我們也會向神求神。
求祢救我脫離邪惡的事情。
脫離惡者。
也讓我一生。
站穩在。
義的路上面。
在神的路上面。
我們一起來祈禱。
親愛的主我們多謝你。
人竟然可以向永生的上帝討告。
主啊我們仰望你自己。
提醒我們的心。
我們知道。
不討告日子。
是危險的日子。
所以主啊你上上的光照我們的心靈。
引導我們向你尋求。
賜給我們那份的信心。
方膽向你求恩。
因為你的確是個為滿有慈愛的上帝。
主啊求你也都引導我們的心靈。
上上領受你給我們的警覺。
知道為自己的腳步祈禱。
以至我們腳步不會行在邪惡的路上面。
主啊帶領我們讓我們一生所尋求的。
是在你的裡面。
讓其他的事情不會吸引我們過於你自己。
以至我們討告尋求的時候。
讓我們人生有聰明的選擇。
有正確的方向。
以至我們人生真的得到真正的滿足。
真正的豐盛。
主啊願你這樣帶領我們。
我們仰望你。
奉耶穌聖名祈禱。
阿門。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
我才不想跟她在一起呢。
我可以在你身边做什么吗?。
