咁咧，我哋咧？今日嘅分享個題目咧係神跡嘅醫治。
如果講神蹟咧，大家都記得我會用一個路牌。
原來神蹟即係話我哋見到一啲嘅事情，係指向上帝嘅。
係指向上帝嘅，所以咧，哇，喺個site嚇當你見到個路牌嘅時候，佢叫你轉咗叫你唔好YouTube咁，咁呢個係一個side一個止蝕，而當我哋去理解聖經裏邊關於唔同神蹟嘅時候。
我哋就要記住，原來耶穌所行嘅係想我哋睇到上帝嘅作為，咁我今日呢？想同你睇一件嘅事蹟，咦？件事即裡邊咧，係有穿插咗另一個嘅神蹟嘅，咁我哋咧一齊去睇，一睇之前咧。又同大家提到呀。
我哋喺耶穌嘅身上，我哋好想能夠學到咩叫做全人關顧全人關顧有四方面4個字。
有冇人記得咧？
今晚記得咧？
嚇，所以有時啲人咧都唔好話我，你見到你講過啦，咁。
我哋會回答你講過你記得咩？我講過兩次嗰個，至少我。
哈哈激勵嚇即刻好，第一個係身。
跟住會唔會記得多啲呀？
跟住咧。
開始約咗啲聲音。
跟住咧。
身心社靈嗱，如果你係英文咧好，早期已經喺心理學開始講咧話，holistic即係個傳人嘅關顧荃人嘅關顧咧，可以有四方面新就係身體身體，你可以諗到為衣食。
住恒心咧，係你嘅心理嘅方面嘅因素。
嚇即係話咧？誒，我哋成日都有時有啲心理上有啲唔舒服呀，或者咧，可能有啲唔同嘅病咧，係同個心有關嘅。
而且咧？就係你嘅社群你嘅社會嘅關係，而零咧就你嘅屬靈，今日好想咧，你睇耶穌所行嘅兩個神蹟嘅裏邊睇下睇到幾多呢4個嘅元素。
當我咧，以前咧，好想真係咧呀。講到嘅時候因為咧，我好早嘅時候咧，已經有一個嘅意象，有個感動，哇，好想喺講壇上邊咧，我會跟從主去落多啲功夫，其中一樣咧，我就走咗去讀話劇。
我就好想咧，喺話劇裡邊咧去學下點樣去用聲音呀，用身體啊用語言呀，點樣去喺短時間裏邊可以同大家表達到？
我喺上帝裏邊嘅領受不過咧，我都發覺有啲失敗。
就系你啱啱呢個禮拜咧，其實我都唔知，佢話好定唔好，佢同我講咩咧，有個短訊，佢話你傳道話誒。
我而家聽完你講到之后咧，我聽其他牧者講到咧。
我要加快咗一倍或者1.5倍。
係啦，咁我自己喺度啦阿陳牧師喺度嚇少咩咧，咁，咁我話，哎呀，咁即系咩啊？即系，可能佢兜一個圈。
話俾我，聽我講嘢，泰。
快啦。
所以有時楊伊咧完咗咧，佢都會問翻我一啲嘢，㗎，佢話頭先咧，你講嗰啲咧，你可唔可以講多次呀，咁樣。
咁由感恩喎，誒，啱啱呢個禮拜咧，有人話呀，而家上咗網都好。
溝女傳到呀，你呢度咧，我要聽咗3次，先消化得到。
咁又唔知係咪一個提醒喎，嚇咁有啲人話咧完都話你講到咧？
開始越嚟越長啦，咁。
跟住我睇返又係喎，我又Keep到40至到45分鐘。
跟住一路Keep唔到，去到50，55。
跟住有時一個鐘。
咁我真係要改，所以大家要提我喎，你唔提我呢？我唔知喎，我以為我講得好好喎，嚇咁咧，所以咧，大家真係你提我哋互相嚟到去鼓勵，互相嚟到去影響，點解我講呢？翻英話咧，就今日，我想同大家去嘗試一種讀經嘅方式，喺我話劇裡面學出嚟就系咧。你嘗試去代入一個角色，嗱，今日你會見到唔同嘅角色。
當你袋住入去嘅時候，你多啲去思考，如果你係佢，你會點？因為我唔想大家睇聖經嘅時候咧，特別好熟嗰啲經文咧，你睇完哦，又係講I know嚇哦，佢個女醫治咗呀哦，有個人走去摸下佢件衫，然之后醫治咗呀哦，咁啊完啦。
咁但係我完之后，我哋點樣實踐咧？
喺過去呢個禮拜咧，我就一路一路代入咗一個角色，就系代入咗呢個跪喺度，呢個頭先，我啱啱講咗㗎啦，嗰兩個字，佢個名叫做咩啊？
大佬捱佬？
佢呢個角色做緊啲乜嘢咧？其實佢嗰陣時嗰一刻去搵耶穌，佢搵耶穌好簡單，就係佢個女病。
就嚟死啦。
嗱，但係佢開始代入喎，你個仔，你個女病就嚟死啦。
咁你會點咧，你去搵耶穌，我搵耶穌，唔出奇呀，咁。
但系捱佬係邊個咧，佢個身份係乜嘢咧？
呢個好關鍵喎，對於我哋去了解去代入一個角色。
另一個角色。
就係一個嘅女人嗱，呢個女人喺聖經裏面係冇名冇姓嘅。
淨係話一個女人頭先果位。
朋友啊，係有名有姓，有梯圖嘅，嚇有呢個銜頭嘅。
但係呢個女人乜都冇，佢要喺人人裏邊。
去嘗試做一啲嘢。
佢想去母係耶穌，因為佢嘅患咗一個病。
呢個病咧係已經持續咗12年嘅啦。
嚇佢，患咗個病。
好啦嚟啦喎。我哋準備開始由今日嘅經文。
馬太福音5章22節果度咁樣講，佢話有一個管會堂嘅名叫捱佬。
萊見耶穌就俯伏在他腳前。好啦，問下大家，你以前一路睇聖經嘅時候，你，你你想象到嘅，捱腦係點㗎？
係點㗎？
冇㗎，冇想象㗎。
睇咗就算㗎啦。
大家笑好有禮貌嘅大家。
唔識嗰啲就係笑，佢得㗎？
呀。
會點㗎管會堂敢敢管會堂嗰個，你又諗到係點嘅咧？好關鍵喎，呢個因為我以前一路都諗錯咗㗎。
以致到可能讀至少10年。聖經咧，我都讀唔到，今日我讀到嘅嘢。
就係當我細細個睇呢段經文嘅時候，我讀緊嘅時候正正嘅教會，咁我就見到一個。
管會堂嘅返嚟？
即系當日喺我教會啊。
佢負責咩嘅咧，佢負責開門。
負責清潔。
佢就睇下啲嘢有冇壞？
跟住就走啦。
咁我一路咧，就將呢個形象咧？
讀咗入去管會堂果度，咁我想問你嘅管會堂係點嘅咧？
有冇啲人好似我頭先咁諗㗎？
有喎。
哎呀，好彩你今日又嚟聽啫。
如果你係咁呢，你我哋諗錯咗呀，你話嚇唔係咩？管會堂吖嘛，係咪看糖嗰個囉。係啦，好似撈亂咗漢堂嗰個。
因為嗰陣時咧，我做傳道人嘅時候，唔係嗰陣時我而家做緊，即係即係即係曾經做傳道人嘅時候，有啲人嚟到咧，佢以為我係誒？看堂㗎。
咁佢入到嚟咧？佢就又又同即系出邊嗰啲人嚟㗎嚇就唉，嗰個污糟咗誒，嗰個你要整到喎。喂，你看堂㗎喎，你應該喺度喎，咁樣。
咁我就以為一路係漢堂嘅，但係聖經講嘅管會堂咧，原來好高級㗎喎，高級到點咧？嗱，我搵到一個文獻咧。
我讀畀大家聽嗱，呢個可能要放大嗱，呢個你睇唔到唔緊要嘅，我慢慢讀，因為呢個對我哋理解咧，好緊要，佢去猶太會堂嘅領袖。
喺猶太會堂裡邊咧，係相當受到尊重嘅。
他立木拿他立目咧，你可以話係猶太人嘅釋經書。
嚇，所以咧？佢哋一路好多口傳呀，一路咧好多解釋聖經咧就由一路嘅拉俾然之后一路教教教教教教佢哋咧，然之后咧，佢就最后就整合咗一半咧，好大本嘅setting書，咁佢地而家啲人咧就會咧，一路就會去睇到嗰段經文，唔明嗱，所以佢睇到呢一刻哦。管會堂其實係咩嚟嘅咧？咁咁誒咧，受到尊重，咁他立目咧，有一段文字咧，就揭示咗呢一點。
佢話我哋嘅拉比較度，即係老師呀，佢係男人。
應該要變賣一切。
取學者嘅女兒為妻嗱，即係佢哋覺得原來個女最值得唔係個仔，最值得娶嘅老婆咧，就系學自己個女。
如果搵唔到學者嘅女咧？
咁就要取當代嘅偉人。
嘅女兒如果都搵唔到當代嘅偉人嘅女兒咧，就應該取猶太會堂領袖個女。
幾多級？或者係，如果咁樣數一數給。
你哋好高級㗎喎。偉人之下喎。佢如果搵唔到猶太會堂領袖個女咧，就應該取慈善機構師傅嘅女哦幾得意喎。次次機構師傅女月講噴唔到慈善機構師傅個女咧就取小學教師舉。
呀，幾得意喎。小學教師嚇咁咧，只是不可取。這哋嘅百姓因為講佢哋咧，即系被擄到去唔同地方㗎嘛，好啦。
可以開翻燈喇，唔該常。
咁原來咧？哇，係可以係咁高級，即係話好想你知道，原來我哋一路想像，我諗錯咗。
漢唐果個客原來唔係咁樣，原來係好高級嘅，原來佢哋當日可以做嘅嘢系咩咧，係成個會堂嘅救濟金，佢哋可以有資格去分配，佢哋要保管城景。
呢個係最緊要，當時嘅聖經唔係好似你屋企咁有4本，我知道有人嚇有6本嘅，係當時嘅人係唔會自己擁有一本聖經，佢哋要擺唔係教會，都唔會有一本㗎喎。你知唔知呀？佢哋只不過係一卷一卷。
然之后抄唔抄完就有唔同嘅書卷，所以大嘅教會咧，你個書卷可以大啲。
或者有齊啲，但系細嘅堂會咧就冇嘅，可能只係得好少部份，所以佢哋咧係要保護住咁珍貴嘅書卷。
仲有喎，佢哋咧，根據後期嘅習俗咧，佢哋咧係可以呀，去。
令呢個薪金啦係都可以咧係發放薪金啦，仲有咧係可以咧，係負責曬所有堂會嘅嘢，仲有佢哋可以咩咧？我哋睇下其他聖經。
馬太福音10章17節舉裏面佢話到，佢話你哋要防備那些人，因為他們要把你們交給議會，也要在會堂裡鞭打你們，即係你會堂。
個總管可以有決定，可以畀人哋去做。
你可以話係行影可以做鞭打。

咁而當有一天嚇多亞保羅未悔改未信主嘅時候咧，佢都曾經發信俾大馬士革嘅各會堂，要佢哋捉嗰啲嚇信奉咩度呀，信奉耶穌嗰啲人，無論男女都要準他捆綁帶到耶路撒冷，即係可以有權力去捆綁人，然之后帶到去耶路撒冷。
好啦，希望而家我哋扭轉咗原來。
大佬係一個咁。
高級嘅人？
喺會堂裏邊。
我想大家諗一諗喇。
如果佢喺會堂裏邊咁高級，佢去搵耶穌。
有無問題咧？
嗱，呢個問題我哋帶住先。
佢可能有好多嘅包袱。
當佢。
要去搵耶穌，當佢要去到耶穌嘅面前，仲要跪低。
去求耶穌嘅時候，佢。
有冇包伏咧？
廿3節，佢話佢再三去求耶穌就話，哎呀，我個細女下個小女兒就快死啦，求你去按手，喺佢身上使佢痊癒得以活啦。
佢走咗去求耶穌。
我深信就係佢已經用曬佢原本所有嘅方法合格。
點解呀？
因為你諗下會堂裏邊嘅領袖？
仲有我頭先講漏咗。
點樣成為到管會堂㗎？
原來係投票㗎當日都係。
去投票選出嚟，即係話要靠一班，當時佢地堂會裏邊嘅人或者其他嘅領袖，例如民事呀，例如法利賽人去選佢出嚟。
好啦，繼續喇喎，咁將廿4節。
禁耶穌，聽佢講咧誒，同佢去咯喎。跟住咧有好多人咧，就跟隨擠擁住距，咁依個非常正常嘅，因為你睇好多聖經咧，我哋都見到，就係話耶穌一路行嘅時候，好多人真係用住佢，但我哋都想像下，嗰日耶穌好多人真係用住，突然間有個德高望重嘅人嚟到，仲要拍咁樣跪喺耶穌面前，已經係好震撼。
佢求耶穌係另一種震撼，耶穌跟住佢去去緊嘅時候，如果你係佢。嗱，我唔知你嘗試代入邊個角色呀？嚇咁，如果你代入緊嘅時候，如果我捱到佐，哎呀，好啦，跟住耶穌啦，因為我叫咗耶穌咧，去按手喺佢身上咧就好翻嘅啦。因為記載耶穌之前行咗咁多神蹟，實得㗎。
咁咪去囉，係咪去下嘅時候？
結果係點呀？
師兄講到話，有一個女人。
患咗12年嘅血流。
咩叫血漏咧？原來你睇翻英文聖經咧，佢都係有個版本，嚇都係譯做咧，總言之就係。
大量出血。
大量出血咁但係如果你睇舊約聖經咧，你會睇到唔同嘅。
連繫聯繫先咩呢？當諗到漏癥，當諗到血漏嘅時候咧？佢哋猶太人，一定會諗到，就係話喺利未記講關於月經嘅條例，呢度你都唔使睇曬嘅，總之，嗰陣時嗰個年代嘅人就會覺得呀，月經嘅時候係不潔嘅，咁如果你接觸到嚇月經咧所誒，樓出嚟嘅咧，都會係不潔嘅，其中一次經文咁樣講。
新明記15章廿3節佢話不論是床或她坐過嘅東西，人摸了。
必不潔淨到晚上。嗱，你諗下喎，嚴重到即係，哇，原來佢呀，瞓過嘅床，佢坐嗰個東西，如果其他人摸咗都係不潔淨。
咁嘅時候，即係話呢個女人12年嘅血漏，喺所有人嚟講都系完全。
不潔淨。
呢個係個背景。
馬太福音5章26節繼續講，佢話有好些醫生，手裡受了許多嘅苦，又花盡了他所有的一點也不見好。
病西反倒更重要。
呢個唔單只喺佢嘅社櫻裏邊，係備受噶嚟，因為佢掂過嘅嘢你都唔可以掂呀嘛，佢就要持續12年，所以相信佢已經冇曬朋友，佢被剝奪咗佢會堂嘅資格，佢冇得參加崇拜，冇得入會堂，佢冇朋友仲要呢一刻。
佢受咗好多嘅負，呢個可以話係心理上。
佢都受好多褲喇，係咪被隔離冇咗石英然之后佢仲要冇錢，又花盡了他所有的一點也不見好病西反倒更重了。
如果我哋試過有病，我哋都會好明白，我哋會用盡好多嘅方法特別。
係佢自己已經12年啦。
佢咩方法？
都用盡啦。
結果佢廿7節嘅話，佢聽見耶穌嘅事就從後頭嚟集，再眾人中間摸耶穌嘅衣裳。嗱，佢一路去諗，可能唔同嘅辦法已經用曬。
佢聽見耶穌，yeah。
又話佢點樣可以趕鬼，又話佢可以點樣醫病？
有咁厲害，不如咁啦。
佢就諗，佢話我要暈喺人人嘅裏邊。
因為佢唔可以畀人知道佢嚟咗呀嘛。
因為畀人知道嘅時候，啲人又會彈開，可能佢又做唔到佢想做嘅嘢，佢話我要摸耶穌嘅衣裳。
即係咩意思咧？升咁樣樣，我哋知道佢嘅意思就系話，我只要摸他的衣裳。
就必痊癒。
誒，佢諗到呢樣嘢喎，佢話。
耶穌咁大能力？
超，我摸佢，唉，我就可以好返啊。
跟住繼續發生咩事廿9節？
佢話，於是他血漏嘅源頭，立刻乾料，他便覺得身上嘅災病好料，哇，如果你代入咗呢個女孩子嘅角色，我諗你會極開心喎。
嚇，突然間我諗嘅我冇嘢想就好番，結果摸誒佢自己拿自己有冇病咧，你係最清楚嘅嚇，譬如你周身酸痛呀，嚇你成日咧可能咧，即係扭條頸咧，你都扭唔到嘅，嚇你shoulder check都check唔到後邊嘅感突然間咧。
你冇size咧，你會肯定會感受到，而呢個嘅女人，佢感受到如果係你，你會點咧？
如果係你哋會點？
如果系佢，佢會點咧？
我相信佢諗住走嘅咧。
哇好翻咪走囉，係咪唔洗再伊啦？好開心啦，但係已經繼續落去喎。5章30節佢耶穌頓時心裡覺得有能力從自己身上出去。
就在眾人中間轉過嚟就話。
邊個摸我條三。
好得意喎，一齊行緊呀，好多人爭住佢嚇睚魯亦都其實捱佬，你頭先有冇再諗翻佢呀？如果你代入佢角色，有啲人有喎。
其實佢好心急㗎喎，係咪呀？好心急行緊嘅啦嘛。你仲要擰轉頭問邊個摸你，你諗下好多人圍住佢嘅時候，突然間又想年頭。
跳舞。
跟住門徒都忍唔住喎。
門徒好少博耶穌嘅，但係今次好似搏得有少少道理咁。
門徒就話。
你睇下咁多人？
點知邊個摸你呀？
你仲要問邊個網我？
係咪係邊個Mon？我真係好難喎，如果你喺香港嚟嘅，你都試過搭地鐵喇，係咪你喺金鐘站係咪等4架車都入唔到，係咪你唔郁？人哋都應你啦，人哋影你擰轉頭。
醫學咁？
入曬去啦，啲人已經。
你唔會搵到嘅耶穌一樣，你咁樣咪邊個摸你換圖話我點知啊。
係耶穌好堅持喎。哇，大佬可能都好心急喎，嚇大佬。
咁啲嘢都仲堅持，亦都仲要周圍望。
睇下邊個佢望住個望。
睇下邊個先？
佢話要建造這事嘅女人。
嗰個女人知道自己身上所城嘅事就恐懼戰兢。
你都俯伏喺耶穌跟前。
將實情。
話俾佢聽。
頭先有提到牌佬俯伏。
呢一刻呢個女人？
係戰兢喎。
你有冇諗過佢驚啲乜咧？
都好翻喎。
驚啲乜嘢呀？
有冇諗過？
戰兢恐懼喺原文係兩個字。
其中一個字咧？
就係講戰兢咧。
其實佢有講到就話，嗱，最主要嘅用法咧。
所以其實阿fill同埋驚。
佢本身就真係驚。
但係當我再睇呢條聖經嘅時候，其實佢驚啲乜嘢咧？
都好翻咯。
你諗下，如果你真係佢？
其實有咩好驚咧？
其實其中一個原因。
我諗佢驚嘅原因喺因為佢。
哦，耶穌。
點解？
頭先我俾你參考咗啲條例喎。
關於咩啊？
佢本身係。
唔潔淨？
係咪吖？
我相信佢其中一個摸嘢信耶穌去拉俾，如果冇一個唔潔淨嗰啲。
跟住點呀？
耶穌要即刻返去㗎喎，其實去邊呀？
去聖殿，或者佢會堂。
佢要做潔淨嘅禮儀喎。
仲要做憲制㗎喎。
仲要係隔離㗎喎。
其實嗰件事可以好大㗎喎。
如果比艾魯知道，仲大件事。
我個女就嚟死咯喎。
你唔潔淨就唔潔淨啦。
你走去摸拉俾。
呢個可能係其中一個驚嘅原因。
另一個佢驚嘅可能係佢要面對應中呀。
因為佢已經冇面對，應中好耐啦。
其實今日如果之後會睇轉播嗰啲咧？
其實好多人話畀我哋聽。
佢哋唔敢面對應中。
所以你感恩亦都係唔感恩，就係感恩就係好多時就系好多時就業難人靜。
啲人先至睇，我哋啲講道。
佢日頭可能受咗好多嘅傷害。
佢自己同群眾隔離，佢話我根本就已經冇翻教，會咗好多年啦，但系唔知點解我又收到你嗰條link嘅女神，所以我睇咗我繼續會參與。
但我鼓勵佢話不如你翻你當地嘅崇拜呀。
但係佢話唔翻呀。
我唔想見人。
我驚見人。
其實耶穌點解要叫佢出嚟呀？
其實反而耶穌係讓佢。
夠膽再面對應中？
耶穌跟住同佢講咩啊嘛？福音5章卅四折扣係耶穌對他說，女兒。
你嘅信。
救了你。
平平安安哋回去吧。
你嘅災病。
全預料。
呢句重要。
因為有耶穌去宣告翻。
你係女兒。
你係我哋嘅一份子，有耶穌去宣佈翻信心，救咗你又耶穌去宣告返，你可以平平安安回去。
因為本身如果佢唔俾耶穌去搵返出嚟嘅時候，其實佢冇平安。
佢之後都唔會有。
點解？
因為你12年，你已經所有成個鎮成個城嘅醫生都知道你依唔好理啦，個個都知道你係閹唔好㗎啦。
咁而家，你突然間聽日出嚟，你話。
我好煩啊。
可能冇人信喎。
係咪？
所以變咗佢喺個社櫻裏邊，佢都仍然未可以蠟燭，但係耶穌同佢講咗呢個宣告之後。
佢可以啦。
佢可以入翻呢個社櫻，佢可以再平平安安。
回去。
你有冇留意？
喺呢一個女人嘅身上？
我哋已經睇到新。
心。
射。
零。
我哋可以睇到呢個傳人嘅關顧，就係呢幾次嘅經文，就係喺耶穌特。
曾要搵翻佢出嚟？
請話比佢聽。
你係我哋所愛嘅女兒。
你可以入翻呢個社群裏面。
好啦，呢個時候邊個最著急呀？
梗係睚魯啦。
如果我喺睚魯側邊。
我就會即刻。
又喺耶穌喺耶穌面前。
夠鐘呀？
溝通呀？
得啦，得啦平平安安啦。
搵人搵人車，佢返去即係嗰陣時冇車呀，係咪如果係我我，我好高權力㗎嘛，搵人車佢返去。
食餐飯。
喇喇聲就要認耶穌行啦。
但係5張卅5節不幸嘅事情發生咯。
當耶穌可能仲講緊嘢嘅時候，有人喺會堂裏邊嘅噶裏邊嚟咗。
同佢講。
你個女。
死咗啦。
何必？
中勞動先生咧？
哇。
如果你捱到點呀？
當然好唔開心。
唔知會唔會勞氣咯？
都話叫你快啲啦，即系心裡邊。
都話叫你快啲㗎啦。
死咗啦，而家。
嗰啲人都話何必再勞動先生咧？
耶穌聽到呢句櫻華。
就同管會堂嘅話。
不要怕。
只要。
信。
呢句櫻華。
影響咗鼓勵咗好多歷世歷代好多嘅弟兄姊妹，好多嘅朋友不要怕。
只要信。
耶穌同唔同嘅人。
所以佢哋冇信心嘅時候，亦都好想鼓勵佢哋，我哋最緊要有信心。
但係我哋今日再諗，多少少就係話不要怕，怕乜嘢呀？
其實睚魯怕乜嘢呀？
捱到怕咩？
下個女死咗咯。
拍個女死咗咁。
咁其實呀，乜嘢？
嗱，我理解到可以係好傷心。
肯定系啦。
好沉痛，好沉重，好沉痛。
肯定系啦。
咁但係柏乜嘢？
佢用嘅字同頭先，我教你睇。
嗰個字係一樣㗎喎，都係驚。
佢哋都有唔同嘅afraid。
有唔同嘅flirting？
佢哋有唔同嘅驚。
當然佢真係怕。
冇咗，呢個仔冇咗呢個女。
其中一個怕。
可能就係怕。
冇得再見。
係咪吖？
如果有得再見就唔同㗎咯。
如果佢怕冇咗個仔，冇咗個囡，係冇得再見，耶穌就會回應佢不要怕，只要信，因為一陣間會睇到就係信，原來可以帶佢去再見翻個女再見翻個仔。
不要怕，另一個我呢個禮拜再一路代入大腦嘅角色嘅時候，我會諗到佢嘅拍其實有其他嘅原因。
係，我之前都冇諗到。
呢個派乜嘢呀？如果我同你睇翻。
之前嗰幾張馬克福音，我同你點出一啲嘅重點，你就會明白佢係一個會堂總管，而佢嘅搵耶穌，其實佢有好多包袱。
有第一章開始，當耶穌出嚟嘅時候，去到迦百農然之后喺安息日去教導人嘅時候，喺廿二節，佢話嗰啲人聽到話，佢哋對佢嘅教導感到很驚奇。
因為佢教導正像有權病嘅人，不像民事。
哇，耶穌一出場。
喺佢嘅事奉嘅歷程嘅時候。
已經開始同民事開始，同宗教領袖已經有衝突啦。
繼續睇埋落去。
然之后買入一張。
喺第廿7節嗰度，哇，啲人聽完佢嘅講到，再聽完佢嘅分享，再睇完佢趕鬼嘅時候，佢話。
咩事呀？呢個係一個新嘅教導佢用權並命令嗚。0年烏陵也聽從了，他越是耶穌嘅明星，立刻傳遍咗全加利利周圍嘅地區，耶穌有個新嘅教導，即係話亦都同一時間畀嗰班嘅舊嘅宗教領袖。
好似被。
俾下去。
當去到第二張已經就住禁食嘅問題，就住安息日嘅問題，然之后又係同一班民事一班法利賽人喺度拗。
去到馬蜂第3章，耶穌醫好咗枯乾了，一隻手嘅人嘅時候。
你記得去到第6節。
法利賽人出去同希律一黨嘅人商議，點樣可以除滅耶穌？
呢班，你可以話係所謂嘅宗教領袖。
佢哋好嚴格遵守嗰啲嘅規條。
但係竟然間喺安息日。
同耶穌辯論完之後完咗。
唔知就係咪約埋一齊去食飯？
食飯做咩啊？
除滅耶穌喎。
你就呢頭話，耶穌係安息日治病好錯。
但係你就喺安息日去諗點樣除滅耶穌？
跟住去到第3章，仲話耶穌係靠著鬼王別西卜。
趕鬼嘅。
好清楚話到話，從耶路撒冷利嘅民事就話佢係被別西卜附著，又話佢係靠著鬼王趕鬼？
但係耶穌。
卻同。
大佬講。
佢話不要怕。
只要信。
呢個係一個entrust。
Believe係一個IVF。
原來當我哋頭先話，I know。
有幾多包覆呀？
原來個包伏就係話佢係一個會堂嘅領袖。
如果好，實際嚟講，佢可能下一次任期完咗又冇得做，都係靠嗰一班嘅會堂領袖去投票，你仲有冇得做？
佢原本屬於嘅嗰個社，應佢原本咁有地位。
但係竟然間佢要去搵？
一個佢哋好唔？
坐嘅。
耶穌。
佢多唔多包服呀？
高。
可能有啲人因為咁嘅時候。
佢好多嘢唔做咯。
如果頭先你睇怕嗰個字，其中有一個重點就係fill咧。
得。
驚上帝。
好多，目前都係話。
我哋太多人。
驚人。
但係唔驚。
新。
我哋太多人好驚人點睇？
北大又好少睇神？
點題。
咦，都？
某啲人事奉，可能睇咗某啲人做。
佢仲。
某啲人唔做。
佢唔做？
某啲人喺度。
佢仲。
有啲人喺度佢。
唔做？
有啲人話，哎呀，得唔得㗎？
阿邊個鍾唔鍾意㗎？嗱，你一講阿邊個中唔中意咧？
咁？
佢就變咗睇錯咗嘢，㗎啦喎。
我諗我哋要開始學習，就係話。
耶穌講呢句應話，其實就係安慰緊我哋所有。
曾經驚。
但係唔係驚神嘅人？
唔洗驚？
你只要信。
你信唔信？
信唔信上帝？
如果你信上帝，你所做嘅嘢，你嘅行動會唔同㗎？
你會有多啲勇氣？
如果你知道係上帝比你嘅異象，你知道係上帝要俾你做嘅嘢。
你就會勇敢踏上，因為你真系會驚㗎？
但係你因為愛太愛呢個女兒咧，所以其實佢可能會背負住冇哂所有嘢㗎。
其實就算佢個女，而最後醫好醫唔好都冇哂所有嘢㗎可能。
你一路睇落去仲嚴重呀，仲白熱化，佢就關去到要殺耶穌添呀，仲要耶穌被呢個最頂埋十字架跟住然之后話你嗰陣時講到佢咁好，你個囡係佢醫好你醫好你個女㗎喎。
你係咪同佢黨㗎？
我哋好驚，人哋講。
以致到好多嘢就唔做。
但係佢太愛佢女兒，佢做。
耶穌點樣證明不要怕，只要信咧。
5張卅8節。
耶穌都同佢哋一齊去拿當耶穌。
聽完嗰啲人講咩呀？
佢死咗啦，唔使勞煩先生啦。
但係耶穌照去聖經，話佢冇理到佢。
冇理到佢地講嗰啲嘅櫻華。
佢哋嚟到管會堂嘅家裡面，績係耶穌同門徒啦，耶穌睇見嗰度。
啲人喺已經喺度喊啦，因為梗係啦，有一個小朋友離開世界，嚇佢入邊有人咧，大大哋哭泣哀號，哇，仲喊得好厲害，呼天搶地。
入到裏邊。
就對，佢哋話。
耶穌講嘅呢句應話非常之重要，為什麼亂嚷哭泣咧？
孩子不是死了。
事。
睡著了。
嗱，呢個就係耶穌睇。
嗰個嘅女兒？
同其他人睇嗰個女兒。
唔同啦。
耶穌睇佢系。
瞓咗？
其他人睇佢係死咗。
所以其他人會亂噤呼天搶地。
哭泣。
但耶穌話。
佢只不過係瞓咗當耶穌，佢咁樣講呢句應話嘅時候。
其他人點呀？
他們就癡笑耶穌，耶穌把佢哋都客叫，佢哋出去咁。
就帶著孩子同父母和跟隨嘅人入咗孩子所在嘅地方，耶穌叫咗其他人出去，淨係帶住幾個門徒然之後入到去。
跟住佢就拉住。
孩子嘅手？
同佢講咗呢個。
大理大。
古米。
其實最主要就係話我吩咐你。
起身。
我吩咐你起身。
然之后。
女孩子就立時。
起嚟仲行到？
佢哋就好經期。
因為呢個女兒已經係12歲啦。
已經係12歲啦，耶穌好切切咁祝福佢哋。
唔好叫人哋知道呢件事，又吩咐佢哋。
畀嘢。
佢食。
故事完咗事職員咗呢個神績。
完咗。
大家睇唔睇到呢兩個神蹟？
有好相似嘅地方。
好相似就係大家都俯伏喺耶穌嘅面前。
原來無論你乜嘢嘅。
地位。
你都要俯伏喺。
耶穌嘅面前。
佢哋都係得。
醫治。
佢哋都系俾耶穌。
去觸摸或者去觸摸耶穌係嘛，一個係去主動去店耶穌，另一個耶穌去主動觸摸佢，但係我想問呢兩個。
嘅情況？
有咩相似呀？
都係信啦，當然，但係都係同耶穌。
同嗰個。
南同埋女。
係有？
身體嘅。
接觸。
呢個身體嘅接觸仲要在乜嘢呀？
仲要在咩？
頭先又同大家睇過啲規條喎。
仲要在佢哋係？
不潔。
你話缺漏嘅女人係不見我知呀。
點解呢個女孩子不潔呀？
因為佢係死人。
喺呢度我睇到呢度，突然間諗到哇。
耶穌好好喎。
耶穌，好好就係。
佢會去接觸。
嗰啲嘅人？
佢接觸嘅時候，佢有機會畀人哋去話佢嘅，其實耶穌都。
死人係唔可以接觸㗎嘛？
但耶穌主動接觸強。
不潔嘅人喺唔可以接觸？
其他人，但耶穌比佢仲要公開話畀人聽佢有去。
我再諗到就係耶穌去接觸嗰啲。
幻痳瘋病人嗰啲高度傳染嗰啲耶穌都去，其實耶穌唔使咁做㗎。
耶穌根本講一句話，得啦，好翻起身。
佢唔使去接觸佢？
但係佢願意咁做？
今日好想話俾我哋所有人聽，就係我哋其實戴住乜嘢嘅傷痛，我哋帶住咩嘅疾病，其實耶穌都係願意接觸你嘅。
關鍵係你愿唔愿意去接觸佢？
最後有兩條思考嘅問題。
幾條，你有冇因為傳揚福音？
而被嘲笑咧？
你有冇因為堅持一啲嘅信仰？
而被嘲笑咧？
如果你被嘲笑。
你會唔會繼續做咧？
以前細細個嘅時候。
就好驚。
借翻祈禱啦，係咪？
嚇，因為真係謝飯祈禱嘅時候。
就冇咗隻雞肶嘅啦。
跟住啲人就話，你叫耶穌俾翻你咧？
俾返隻雞嚟咧？
可能有啲人真係話唔敢呀，有啲人咧就。
將一隻眼咁就企咗套㗎啦。
我哋驚比嘲笑。
嗱，你話誒，呢啲好平常啫，咁。
有啲人可能去做其他嘅事奉。
人哋話嚇你做呀，咁。
我聽到你做啊。
有啲人可能本來諗緊嘅。
跟住即系話唔系。
問下啫，咁。
有啲人真係會咁㗎喎。
俾人哋喺側邊講一講，唔係呀嘛，你都得。
陳牧師彈結他咁好聽啫。
Michelle彈結他好聽啫。
水樽，你又嚟坦咁。
所以我冇彈好耐啦。
咁就阿呂Sir，你又俾人嘲笑唔做？
誒，我有另一個市況嘅原則。
係乜咧？
正話嗰啲嘢有其他人可以做嘅。
盡量可以一齊發散，俾其他人做分擔工作，有啲嘢，暫時淨係你做到嘅。
你做住先啦。
我就傳到人。
我可以做唔同嘅野。
但係祈禱傳道。
仍然係我主要嘅工作重中之重俠。
咁而家有咁多人開始彈吉他啦。
嗰個分配咯。
咁多人領詩呀，咪分配咯。
讀經，如果我哋得咁少人。
咪分配咯。
煮餸咁多人咁叻？
係咪呢度呢度幾廿人？
超過一半煮嘢都好叻嘅。
我哋上一個月完一次啫。
日日都得啦。
你嘅想係咪？
誒？
我哋可以分配㗎。
所以俾人嘲笑。
你睇係咪上帝比你嘅異象？
譬如真係好感恩過去呢個禮拜我好睇到就係上帝俾機會我哋喺唔同嘅場景，我哋能夠做到身心社靈。
過去嘅星期二，我哋去咗護理院。
我哋第二次去啦。
第二次去個感覺唔同咗好多。
呀。
院友覺得我哋熟絡咗啦。
佢話，哎呀，我見到你哋喇，講話呀，咁快嘅，咁我話一個月啦，咁佢話嚇咁快一個月啦，咁即系大家傾嘅計已經多咗。
我哋好明顯有幾個弟兄姊妹同我講，我都見到，就係話本來有個伯伯佢推入嚟嘅時候咧，佢喺臺灣嚟㗎，佢推入嚟嘅時候咧，其實都仇眉苦臉㗎，就算開頭咧，跳贊美操嘅時候咧，誒，好多人都喺度跳緊，嚇一陣家事分享，你會見到嚇見到一啲開始跳嘅人，咁但係佢都冇跳，佢去側住個頭咁樣。
就系咁樣坐喺度。
呀。
咁咪然之后咧？但系當一路傾計嘅時候。
嗱，我哋去護理院咧，我哋一開頭就係會同佢一齊唱詩，一齊有見證，有一啲嘅經文分享，然之后就會有贊美詩跟住有一段傾偈嘅時間。
我哋好希望能夠做到身心卸力。
真系喺身體上面同佢開始去，佢真係開始去郁動下。
個心就係話。
處理嘅人咧？佢話我哋去到好感恩就係話咧，佢地好似同個社區。
割裂咗咁？
特別喺coffee呢兩年。
因為人哋唔係好探到佢。
亦都冇其他教會進入去，佢話當我哋入到去嘅時候，佢覺得同個community有個聯系呀。
佢就話見到佢哋好開心。
同埋我哋感謝主就有個天使喺果度做做staff嘅我，我有機會都想知道下佢係咪基督徒？
佢係唯一一個識廣東話嘅人，佢每次幫我哋推19個院友推落嚟，推番上去點解咧？因為佢啲院友咧，如果見到唔係佢咧。
佢唔知係咩活動呀？因為譬如話有其他外國人嗰啲staff咧，佢去到咁佢哋又唔識聽英文喇，有啲咁佢哋唔知佢推佢去邊呀嘛，所以有啲人唔肯，但系佢哋好樂意去幫我哋去推，佢都推到落嚟嘅時候，哇，你見到佢特別嗰個臺灣嗰個伯伯，我哋有個姊妹，又識普通話啦，又同佢去傾偈啦，咁樣然之后咧，佢開始有啲笑容啦，跟住咧就見到佢開始一路去，仲話下一次呀。
唱歌俾我哋聽添嚇唱臺灣嘅詩歌俾我聽喎，嚇我話好呀，我話咁因為咧。
我哋有個誒誒？臺灣嘅姊妹一路幫我哋事奉嘅咧，佢特登錄咗一首臺語嘅詩歌。
下次我話我又播翻俾你聽，咁跟住佢話好開心咁樣。
嚇跟住咧就好睇到。
上次俾機會，我哋喺身心社靈。
咁咧，其中咧，點解我講呢個嘲笑咧？
就係咧，有兩個弟兄咧？
就企喺度。
咁啊俾我嘲笑。
咁衰嘅你。
跟住我話。
咁你唔傾偈呀？
咁兩個企咗喺度？
哇，做乜唔傾偈？佢話，誒誒，唔系好識傾呀，咁。
我唔係好識你試下啦，咁樣。
含啦，好驚啊。
跟住我話得下次你唔使嚟啦。
即係話好好好。
因為有其他嘢安排去做㗎嘛。
我嗰個邏輯或者哲學係咩咧？
就係你好想事奉我俾你嚟睇呀。
如果你話你，你唔識傾計。
但系你好想做我一定俾你再嚟。
練咯。
然之后你話我練得唔好，我想學咪學囉。
我哋中間有個姊妹，為咗探訪探得好，佢走去上不同嘅課程。
我之前都讀唔同嘅課程㗎？
我知冇知唔知道先冇aster都識唔同嘅。
嚇探訪嘅課程㗎。
搵人教你囉，如果你想學，一定栽培你。
但係，如果你話呢樣嘢我未有異象，你咪做第二啲嘢囉，大把嘢俾你做。
呢個就係我哋嘅諗法。
我哋好想同大家一齊成長。
一齊喺身心社靈？
一邊發展。
今日如果你有機會望喺後邊。
又有個新朋友。
但佢已經喺度撳緊PowerPoint啦。
佢，嘩，你咁快嘅，人哋第1日翻黎。
佢第1日返到嚟。
我唔會講係邊個，亦都唔會講名嘅，放心。
咁我同佢傾開計，佢話呀，我以前咧係誒誒，喺教會咧做影音部嘅？
客廳到影音補喂你做邊個部份呀？
跟住佢話我我就負責做PowerPoint嘅，但系有時咧，我成日都望住隔離咧，嗰個人咧，喺度做音響嗰啲㗎咁樣。
哇，好好好呀，咁不如有機會你試下咁？
我都唔夠進取呀。
我話有機會你試下，係咪？
點知而家坐咗喺度，原來係執事叫佢。
已經試下啦。
我哋好想俾唔同機會。
大家。
有冇人笑我哋呀？
哇，新朋友，你畀佢做特價咁。
撳個PowerPoint啫嘛。
禁錯咗，咪撳翻上去咯。
又唔會爆炸嘅一部機？
但係我可以讓佢。
即刻投入，佢即刻就識咗我哋兩個年青人。
嗱，兩個年青人本來係6月。
12號落機嘅。
跟住佢一講，佢問佢話呀，你幾多月幾多號樂基呀？佢話6月2號。
佢話你做我10日喎。
你係老華僑嚟㗎啦，咁樣。
因為呢10日已經好大改變呀。嗱，本來我畀一個新朋友，如果佢淨係坐喺嗰頭歡迎你啊。
你坐低啦，咁。
跟住冇人理佢。
然之后走嘅時候，哇，歡迎你，下次再嚟呀，咁樣。
最後一次係咁。
我哋研究教會。
嘅轉化好多時，啲人走咗㗎啦。
因為佢投入唔到。
我就反而用另一種方法。
所以同一執事佢哋好支持，所以執事即刻叫佢坐低，我不如咁啦。
我哋未必用一般嘅做法。
新朋友嚟，我哋就俾佢投入。
佢想做啲乜嘢，我哋做到嘅就俾佢試。
當然，如果有新朋友入到嚟話誒，女傳道下個禮拜我講到啦，咁樣。
梗係唔得啦，因為在於教導呀嘛。
係咪呢個交兒童主日學梗係唔得啦，我要了解你多啲先。
但如果你跟上推個制。
唔使了解3個月掛。
或者3年掛。
係咪？
因為我睇到身心，社靈喺我哋嘅教會咧，係可以栽培㗎？
其實嗰個朋友都係一個神蹟，亦都係上帝讓我哋喺身體上面關顧到人，佢上個禮拜。
同我哋講話呀，我哋嚟到。
我嚟到冇屋住。
我有喎。
因為琴日我先知道，有個弟兄有間屋。
可以ready？
跟住佢後日大後日。
就睇咗？
就住咗。
然之后就住喺我哋個弟兄嗰度，然之后今日同佢一齊返嚟。
上帝俾機會我哋好多喺身心社靈嗰度去做。
唔同嘅嘢？
去到最後。
啱啱40分鐘準時今日。
喺害怕同信心之間。
我哋點樣做選擇？
如果你做乜嘢嘢，都話我好驚喎。
我驚無面。
即係唔驚上帝啦。
我驚俾人話。
即係唔驚上帝啦，我驚俾其他人話。
雖然唔知關其他人咩事。
但系你都唔做。
好得意，我哋個邏輯。
咁第二啲人唔係咁做，咁第二啲人唔係咁做，咪有第二啲人咯？
點解你唔可以咁做啫？
我會開始學習。
用信心做抉擇。
我想我哋一齊。
用信心做抉擇。
我哋一齊低頭，有個禱告。
親愛主耶穌。
真係好感謝你。
誒？
你畀到今日呢段經文嘅教導。
你今日所做嘅嘢。
唔單止俾人笑。
仲會俾人話？
但係我哋知道你先係真正嗰個安息日嘅主。
你先係真正。
係為著人嘅緣故，唔係為著條文嘅緣故。
你唔怕係被嗰啲不潔嘅人去觸摸？
你唔怕佢觸摸嗰啲？
死咗嘅人？
因為喺你嘅眼裏邊，因為喺你嘅。
屬靈嘅。
決定。
我哋每一個人，當我哋相信你嘅時候。
我哋就。
縱使離開世界，都只不過係碎咗。
所以唔係不潔㗎。
今日你讓我哋睇到？
我條有信心。
大佬。
有信心去搵你，縱使。
嗰啲嘅包袱？
今日你所做嘅，我哋都多謝你哋提醒咗我哋，我哋唔係，一定要按住人做我哋咁做，或者人叫你咁做，我哋咁做，因為當大佬去叫你。
去按手嘅時候，其實最後你唔係跟睚魯所講㗎？
最後係你自己去決定點樣做？
今天。
我哋知道我哋好多人都有唔同嘅困境。
你喺每一個人身上面有唔同嘅心意，有啲人你奇蹟嘅醫治咗係你嘅心意係你嘅決定，但係有啲人你讓佢暫時經歷痛苦。
呢個都係你嘅決定，但係求你讓每一個今日患病嘅我哋搞又唔同。弟兄姊妹都患緊病嘅，我哋都擺上祈禱。
求你去祝福，去醫治你亦都讓我哋教會每一個弟兄姊妹，我哋願意不要怕。
只要信。
讓我哋做一個真真正正屬符，你嘅。
好孩子。
好兒子，好女兒。
我哋多謝你。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝名字祈求。
廈門。
