好，今日咧，就誒嚟到呢？一個論盡事事情于賣咪，第六講啦，咁咧就嗱，我哋都話過，我哋唔會有機會，即係睇哂所有嘅咁多個市司嘅，嚇咁咧，就我哋skip咗。
一部分啲少少先啦，都skip咗啲大事，先最大嘅其中一個就係。
機電啦，嚇我哋skip咗咁夜瞓，她咧係比較少接觸到嘅我哋今日。
誒，一個士師嚇。
我都少接觸史嘅抑鬱差即系，如果如果無厘頭，咁就咁講大家認識耶弗他媽，我諗。
都應該唔會好多人識嚇。
會唔會呀？
啊耶弗，他喺士師記裏邊都算係一個。
誒，唔系好出名嘅人，不過其實佢佔咗兩張。
嗯，嚇佢佔咗兩張，咁所以咧，其實佢應該係一個可以嘅劇場嘅人，不過咧就。
比較少人談論佢嚇比較少人咁所以咧，我哋今日咧，都花啲時間咧。
嚟到去認識下呢一個耶弗他咁當然啦。
我哋都唔會睇哂佢所有嘅豐功偉績。
嚇我哋咧，因為喺講成與敗呀，我哋論盡成語，朋友，我哋睇下今日咧，耶弗，他有一啲嘅爭議性嘅，一啲嘅題目呀，咁咧，就我哋希望呢。能夠喺呢一堂裡邊咧，我哋有啲嘅討論，咁嘅樣好，咁我哋開始之前呢，我哋先嚇睇祈禱。
*，*多謝你比我哋今日一齊嚟到去。
返你嘅地方一齊學習，我哋盼望透過多時間嚟到去咧，認識一啲嘅事先遇到咧，我哋能夠誒？
知道我哋。
喺人生嘅裡邊，嚇會遭遇到啲咩事情，有啲乜嘢我哋咧？
誒，可能會有。
誒，面對。
以致到我哋識得或者唔識得去處理嘅時候。
我哋係點樣嚟到去靠住嚟到去處理？
頭先，我哋呢一堂嘅時間嚟到去供應，交上球處理，帶領我哋嘅談論，我哋都好靠耶穌基督腳，未啊。
呀。
好夜瞓灘。
咁夜瞓她咧，我同大家咧集中咗，喺誒某一啲嘅段落嘅裡邊咧，嚟到去睇咁啊耶弗他咧，因為已經佔咗成即係兩章嘅聖經啦。咁但係咧就。
嚇我只係咧同大家集中咧係討論一部分嘅內容，所以咧，就誒。
嚇我哋咧？
請大家士師記嚇我哋睇第11章嘅一。
照11節。
切斯基嘅11章嘅，一到11節。
咁然之后一間我哋會睇埋咧？廿九至到40節。
呀。
11章，第一至到11節。
嚇不如一齊到啦好冇啊？
以為起。
基列人耶弗，他是個大能的勇士。
是妓女的兒子。
耶弗，他是基列所生的基列的妻，也生了幾個兒子。
她淒所生的兒子長大了就趕逐耶個，他說。
你不可在我們父家承受產業。
因為你是妓女的兒子。
耶弗，他就逃避。
過了些日子，阿門人攻打以色列阿們人攻打以色列的時候，基列的長老到陀伯哋去。
要叫夜罰，他回來。
衰嘢罰他應。
請你請你來作我唔理元帥，我們好與亞們人爭戰。
他回答激烈的長老英。
從前，你們不是恨我趕逐我出黎附加媽，現在你唔遭遇急難維荷到我這裡來呢？
跟住啲長老回答耶弗，他說。
現在我們到你這裡來，小，你同我們去。
與門人爭戰，你可以作基列一切居民的領袖。
他對基列啲長老說。
你們叫我回去與啱嘅人爭戰。
要把他交給我，我可以作你們的領袖嗎？
基列啲長老回答耶弗，他說。
有耶和華在你我中間作見證，我們必定照你的話行。
於是耶弗他同基列啲長老回去。
百姓就立耶弗，他作首領作元帥。
耶弗，他在米斯巴將自己的一切話。
陳明在耶和華面前好，我哋先睇呢個段落先嚇。
我哋咧？稍為嚟到去認識一下耶弗他呢個人嚇禁耶弗，他係咩人來嘅咧？咁我哋咧，睇下夜罰他呢個人嗰個名嘅意思咧，就係釋放咁解釋，放噉解咁當然啦，有有其他嘅。
嘅人都有其他嘅解釋，嚇，但係主要咧，都係講到釋放咁解。
咁佢喺呢個基列米斯巴嘅人？
咁中文咧？
又譯佢係咩呢？
就係一個咩人嘅兒子呀？
嗯，就係一個妓女嘅兒子嚇，即係話咧，呢個咧。
呀。
夜瞓她咧，就唔係佢阿爸嘅正室所生嘅嚇。
妓女。
喺個妓女個仔咁呢，就被眾子所棄嘅嚇。
咁但係咧神反而咧？
用呢一個人呢，成為一個大能嘅勇士，作為以色列人嘅事詩。
咁喂到佢當時咧，佢就圍到咧，拯救佢嘅同胞嚟到呢？同阿們人嚟嘅真正咁大家呢，如果有翻以前嘅。
地圖咧？大家仲記得啦，嚇阿滿人喺邊度呀？大家仲記唔記得呀？嗱，呢一幅圖咧，就睇唔曬嘅，但係你見到咧喺右下角。
即係喺呢一個嘅鹽海嘅北部咧？
就係阿滿人入侵嘅地方，嚇阿滿人入侵嘅地方，喺你右下角呀。
即係鹽海嘅北部基列嘅南部呀。
嚇。
就有呢，一個咧。
阿門人入侵嗰條路線，阿門人咧，主要集中喺同波兒，一樣啦，都係喺呢一個約，但河東。
嚇呢一個balance斯坦哋河東邊嘅？
比較偏南嘅地方，嚇。
咁呢個咧就阿滿人嚟到去咧？侵襲佢哋嚇。
呀。
咁呢個咧就俾我哋睇到啦，嚇呢個大約悶，咁我哋之前都睇過阿們贏嘅背景，咁所以呢，我哋今日就唔。
大家嚟到姿勢再講你廈門人嘅背景啦。
咁喺呢兩張聖經十一同埋12章嘅裏面呢？事件咧就包括咗咩咧咁啊，包括咗咧耶弗他。
就接受咗呢個邀請啦。
咁然之後咧？
佢就唔係一去咧。
就同呢一個，啱啱人打㗎喎。
嚇咁大家就知道啦，咁啊耶弗他咧？就喺第12節11章12節咧就打發使者去見亞們人嘅黃血啦，我與你有甚麼相干景來到我國中？
嚟到去攻打我咧，咁跟住呢就講咗一大堆好長呀。
嚇講咗一篇好長嘅。
誒，關於咧以色列人嘅歷史嚇。
咁咧，就呢個大家翻去咧，慢慢嚟到睇咁呢個唔係我哋今日要。
主要講嘅。
誒？
中心嚇。
咁但係膠攝完咗之後咧？
咁佢都好嘢喎，佢係先禮後兵話嚇。
系有咩咧？攞個口講咗先，雖然我好打得。
呀，我又需要帶兵，咁但係咧。
佢先嚟到去咧，同呢一個嘅阿門人咧？
講咗。
嚇究竟係發生咩事先嚇？
所以咧，做結論咧，就係喺呢一個27節啊。
我都冇得罪你，你嚟攻打我，嚇。
年審配人嘅嘢嘅話咧，係以色列人？
同埋阿妹人中間斷定是非感，廿8次就話呀，每人嘅王就唔肯聽從耶弗他。
打發人所說嘅話，咁跟住咧，我就睇29次到40節。
咁咧就饒華嘅零咧就降喺耶弗他嘅身上，佢就經過基列。
同埋咧瑪拿西尼到基列嘅米斯巴又從米斯巴嚟到阿門人，嗰度夜瞓她咧？就向右，或許應你哋如果將滿人家，你如果將門人交喺我手裡邊咧？
我從亞們人果度平平安安返嚟嘅時候咧，無論咩人咧。
先從我家門裡出來迎接，我就必歸你。
我也必將佢咧獻上為燔祭。
於是咧耶弗他往亞們人嗰度去，嚇同佢哋爭戰，又話將佢哋咧又交喺佢哋嘅手裏邊，佢就大大殺敗他們。
從亞羅珥到米匿，直到。
亞被立嘅基拉明嚇攻，取咗20座城，咁樣硬本人就被以色列人制伏了。
咁夜她重回米斯巴到自己嘅加入，不料佢女兒拿著鼓跳舞出來迎接他，是他獨生的。
此外呢，無疑無慮。
耶弗，他看見他咧就撕裂衣服說哀哉，我的女兒阿，你使我甚是愁苦，叫我作難了。
因為咧，我已經向耶和華開口，許願啦。
可能挽回。
他女兒回答說，苦呀，你幾香耶，和華開口就當照你口中所說嘅向我行。
因為我已經咧，喺仇敵亞滿人身上為你報仇，又對父親說咧。
有一件事求你如果允許，我就容我去咧。
兩個月呀？
月同伴咧。
在山上好哀哭，我終為處女。
耶弗，他說，你去罷，就用它去兩個月呀。
便和同伴去，在山上為他。
終為處女哀哭。
兩月以滿他到父親那裡，父親就照所去的原向他行了。
例如咧中心。
沒有親近男子。
呀。
此後，以色列中有個規矩，每年以色列嘅女子。
去為基列人耶弗他嘅女兒咧哀哭，4日咁呢個咧係我哋今日集中嘅。
討論。
嗱，我哋唔特別去睇佢點樣嚟到去I解救，因為呢一個咧，就即係都好似面㗎啦，嚇咁咧，就係只神都係好做，字面嘅嘢就係做咗就做咗啦，嚇呢個都係成工作啦。
夜弗他交涉不歡而散咁啊要打仗啦，喀咁打仗嘅時候咧？
佢就做咗一個乜嘢呀？
我叫佢做錯誤的。
許願呀，真係聰明呀。嗱，佢一個錯誤嘅縣。
就將獨生女嚟到獻為燔祭嚇。
佢去咗個錯誤嘅原呀。
就將獨生女先為燔祭，咁所以呢第12章呢？
係。
喺整個研發嘅事件裡邊咧？一方面咧，我哋睇到咧，佢嘅背景啦。
佢本來係妓女個仔。
被趕車咗後來咧？被邀請成為亞誒呢一個以色列人嘅領袖同滿人交涉。
跟住咧就發生咗大戰，咁呢個係11章嘅上半部下半部咧，就講到佢許願12章咧，就有個內戰。
嚇就有個內戰，一致到七折。
仲有咧，殺咗以法蓮人。
42,000。
咁咧，大家讀以色列嘅歷史咧，大家都應該會留意到啦，佢哋咧久唔久咧？
都會打下內戰。
啊，久唔久都會打下內戰啦，即係久唔久都會搞下。
兄弟相殘嘅。
好啦，呢個大約嘅事件。
就已經好清楚咁羅列咗出嚟。
嗱，咁喺耶弗他一個人呢一個記載嘅裡邊咧？
嚇。
呢個記載嘅裏邊呢？我哋要留意到有幾個方面嘅特色咧，係我哋咧係認識，即係去嘗試去認識耶弗他。
嗱，透過依個她咧嚟到去咧認識自己。
嚇第一。
夜佛佗係一個大量嘅勇士。
咁呢個係？
即係不容置疑㗎啦，因為聖經裏面都係咁既載客刑罰他咧係即係我相信咧，佢自細咧。
都係受訓，嚇成為一個咧大量嘅勇士，因為。
嗰個年代咧，係一個。
戰爭嘅時代？
嗱，成日打仗。
咁所以咧？
佢有大量嘅勇士。
亦都因為咁嘅緣故咧，佢係被呼召？嗱，請大家留意。
我哋頭先講過咧。
神透過摩西要喺佢哋中間興起一啲審判官。
啲新觀點嚟嘅咧。
如果按住摩西嘅律法咧？
佢應該係。
民選嘅。
係咪設施記裡邊咧？
唔係好多個設施係。
民選嘅。
夜佛佗係罕有嘅一個。
啊，罕有其中一個係啲領袖走嚟搵佢。
容納佢成為史詩嘅。
嗱，咁呢個咧係我哋咧，需要留心，咁當然啦，後來我哋都獨島。
神嘅另一個身上面，係咪吖？
咁但係咧，你會留意到咧？
當基列嘅長路走嚟搵耶弗，他嘅時候咧，佢畀個咩offer佢？
當機，你嘅長老呀，嚇俾佢做元帥，係咪佢先嚟做元帥喎？
系啦，請大家留心望嚇第6次嗰度呢？
最多嘢講他說，請你來作我們的。
完稅㗎啫喎。嗱。元帥又唔同領袖幫。
元帥做咩㗎？
原淨係大兵打仗㗎啫，打完仗咧？
就可以退休㗎咯喎。
係咪吖？
咁然之后刑罰他就話咧，從前你咪跌請我嘅咁樣。
咁呢個係一個咩嚟㗎？
嚇以退為進嚇。
喂你嚇整一就有時捉無艷嚇無事就夏迎春喎，咁樣。
嗱，咁啊再落第二個offer啦喎。
嚇咗第二個offer啦喎，第8節就話咧，基利嘅長老回答耶弗，他說。嗱，你去啦。
嚇打贏咗，將咧就點呀。
你就可以作。
基列。
一切居民嘅領袖。
嗱，睇清楚呢個offer係乜嘢播？
嗱，落第二個offer，佢做邊個領袖話？
咩人做基列人？
嘅領袖？
呀。
客禁基列人嘅領袖都系好好㗎咯喎，因為呢，一班係基列啲長老嚟㗎嘛，係咪佢哋喺河東？
直接面對住呢一個阿門人。
咁咧？
耶弗，他都係好聰明㗎喎。
佢第9節講乜嘢呀？
嚇你哋，叫我返去同阿媽人爭戰耶和華將佢哋交俾我。
我就係咪可以做你哋領袖先咁樣？
嚇咁啊下巴輕輕播。
嚇。
咁而家第10節咧就話咧？
激烈嘅長老就回答他說有，亦話喺你我中間做見證呀，咁就得啦。
嚇。
咁咧？
呢一個offer就贏咗啦，咁你留意到咧？
呢一個夜佛睇下佢對咩好有渴望呀？
去權力呀，係呀，佢對權力有一個好嚴重嘅渴望啦，當然。
我哋即刻塊鏡咁樣褪褪，褪褪返轉頭。
耶噶係咩人呀？
個仔。
妓女嘅仔。
嚇。
唔係正式嘅仔。
不過佢嘅大仔嚟喎，其實。
你有冇留意呀？
佢係妓女出身嘅仔。
基列嘅妻又生咗幾個仔大咗先第句姐㗎喎。
即係呢個歌嚟㗎？
係咪佢大仔嚟㗎喎？
咁所以咧？
個故事咧？
所以呢個故事咧，相對咧。
係比較複雜㗎喎，係咪？
第一句，本來大仔喺猶太人嘅歷史裏邊咧大仔咧？
造成的一切，所有嘅嘢嘅。
係咪吖？
但係結果咧？
結果佢冇曬播。
點解呀？因為佢嘅女所生嘅俾啲仔定曬出嚟。
咁有冇人幫佢嗰陣時？
冇係啦，當時冇人幫佢喎，好喇。
到國家有需要啦。咁呀，真係搵佢咯喎。嚇人成日都係咁㗎，係咪呀？嚇。
嚇嚇，唔要你嗰陣你咪的你且囉，係咪呀？
就要你嗰陣咧，咪你返嚟咯咩都得啦，嗰陣時就咩都得啦，嚇誒人就係咁㗎喎。原來嚇咁呀，我哋要記住啦，嚇。
我哋會唔會呀？我哋唔好諗我哋嘅夜瞓番，我哋會唔會係基列尼班人呀？即係嚇，即係有用嘅時候就呀，咩都得冇用嘅時候，廟話你講嚇。
會唔會有咁嘅人呢？噉樣嗱？夜弗他，但係無論點呢，你要留意到呢，因為咁嘅背景嘅緣故咧？
就令到佢咧？
就好，渴望。
權力呀？
點解咧？
因為佢。
好似本來係咩都冇？
而家咧？
佢要爭取返。
佢想要嘅嘢？
係咪？
權力同埋地位合唔合理咧？
嚇。
咁呢份工嚟嘅啫。
嚇。
一份工嚟嘅，1日都冇乜合理啦，嚇，但係無論如何咧。
好明顯咧，佢就唔係為民請命嘅啦，已經即係將佢嗰個。
嘅期待咧？
或者將佢嗰個角色咧，嚇有另外一個層次呀，我哋唔好話佢係一個高層次個低層次，佢喺係一個另外一層次嘅期待。
即係話咧？
我唔係今日淨係嚟解救你哋㗎？
嗱，你想我救你得。
嚇。
有咩好處先？
呀。
嚇有咩好處先嚇？
嚇淨係做完衰呀。
嚇打完仗退休㗎咯喎，嚇。
唔好著數喎，嚇咁所以咧呢一個我哋睇到哩，一個好清楚咧。
佢對權力。
或者權位？
幾渴望？
喺第15節開始咧，佢咪開始同呢一個嘅。
阿門人講數嚇。
就打發使者對佢哋應得嘢法應該講咗一大堆嘢，㗎由以色列人出埃及開始。
一路講到咧，以色列人咧，就住喺呢個巴勒斯坦哋？
嚇。
一段咧？
幾百年嘅歷史，呢個響聲講出嚟咁咧？
我就話咧，佢好熟悉。
以色列各個支派嘅歷史。
嚇不過咧，我有張嘗試呢個。
熟悉以色列支派嘅歷史咧？你見到咧，我就括住嘅。
點解我要將佢括住佢咧，咁樣？
個原因咧，有幾方面？
嚇。
第一咧就係咧？
就講到咩咧，就講到咧基抹嚇。
姬末呢個偶像客機沒呢個偶像。
廿4節。
係啦。
你嘅神基抹。
所賜，你嘅地啦。
請大家留意藥。
當佢話你嘅神機活所似，你嘅哋嘅時候咧？
但系其實咧？
姬末咧就唔係阿滿人嘅神嚟㗎喎。
機會咧，係唔摩押人信嘅神嚟㗎？
頭先大家記住呀，古代近東咧？
每一個國家咧，有佢地自己嘅信仰。
佢所謂嘅時候唔太一樣嘅。
而其實咧機沒咧。
就唔係誒，基本咧，就唔係呢一個阿門人嘅神係摩押人嘅神。
嚇燕窩押人所拜嘅咧。
系咪立功嚇呢度冇㗎嚇。
咪立功係阿滿人嘅神，嗱，點解我話括住熟悉各支派嘅歷史咧？但系其實佢就。
唔係好熟嘅。
即係嗱，我呢個呢個point就係，其實佢有啲資料係錯嘅。
嚇佢話，嗱，你哋就走去拜呢一個機會，其實唔系。
其實每人係拜咪立功嘅機，沒咧，係望下人嘅嚇。
並唔係咧呢一個阿門人所壞嘅。
嗱，呢個另另外咧就係咧，我哋留意到咧。
夜佛梯都強調咗其他神明嘅。
真實性呀，即系PC即係話咧？嗱，我八又話。
我，佢保住我呢，一堆吖嘛。嗱，禮拜你嗰堆，你咪你咪攪你嗰堆嘢咯。咁。
咩咧，咁佢嘅意思就係話咧？
佢呢係強調咗。
其他神明嘅？
真實性即系你都系你有你嘅神。
即係佢，佢係用一個咧？
比較噶啦，因為佢係迦南人，黎㗎嘛，佢阿媽系。
係咪呀？佢唔係迦南人？
咁佢就承接咗好多迦南嘅傳統嘅信仰。
即係好似我哋，我哋唔係一出世就係基督徒。
不過就算係趨勢，基督徒，如果你阿爸阿媽。
都唔係好follow，即係就算就我，我意思係話即係你係成？
家族性接落嚟嘅基督徒。
如果你阿媽唔系喺信經嘅真理上面，建立得好嘅話咧？
佢都可以畀咗啲錯誤觀念畀你㗎嘛。
係咪我哋都可以拍一啲錯嘅觀念俾我哋嘅仔女㗎喎？
雖然我哋喺教會成長。
咁所以咧？
佢阿媽就pass咗。
迦南嘅將迦南嘅信仰又係點咧？
就係嗱。
大家各有各嘅人。
我又尊重你嘅神。
你有尊重我嘅神，你嘅神都係真嘅，我個神都係真嘅。
OK，所以打起上嚟咧，就睇下你嘅神，猛定係我個神猛㗎啫。
就係咁樣嘅，都係大家都係真神。
即係對佢嚟講，嗱，呢個真當然係即係括住㗎喇，對我哋嚟講嚇。
你嗰個神又係神，但系佢哋嘅神咧，就係區域嘅神。
嚇，咁所以咧？
呢，一個咧係。
夜佛，他無論喺歷史上面同埋神學上面咧。
都有一啲題目㗎？
而更加有興趣嘅啦，有好多人討論。
喺我哋一方，我哋頭先提過咧，嗰陣時試過有幾場咧。
有千幾年都幾百年嘅。
即系唔同嘅學派。
其中有啲學派咧？
佢就借佢呢300年啦。
就係你移咗26次啦。
以色列人咧住喺呢個希實本同埋屬希實本嘅孫倉呀羅爾同埋阿羅爾嘅村莊病完，阿聯何一齊食已經300年啦，咁樣。
咁於是乎咧，就有人話咧。
紫色時代由開始。
第一個客。
廚師到耶弗他呢個時代咧？
300年。
嗱，個問題就係咁。
如果我哋。
即係有人就攞呢個reference咯就覺得哦，OK，小時代唔會少過300年，因為仲後面仲有啊。
嚇，因為後面仲有呀嘛，咁。
嗱，個題目就係咁啦。
嗱，如果大家有。
即係你用和合本？中文直航本聖經睇唔到？
嗱，如果你用其他嘅譯本咧，佢好似我而家揸住中英聖經，你就留意到。
呢一段說話係邊度講嘅咧？
就係耶弗，他講。
如果夜罰他呢？一段咁短嘅文章裏面呢？我已經睇到有兩個錯誤嘅時候呢。
會唔會有機會有第3個錯誤呢？
就係包括啲300年。
咁究竟小時代會唔會？
以呢個300年嚟到做個參考咧。咁，嗱，我哋會打個問題喺度咯喎。
嚇。
嗱，請大家記住。
誒，咦，咁咪聖經乜？嗱，請大家記住著。
呢個段落咧？
唔係聖經嘅裝？
姐。
擺落佢自己。
嘅時間裡，邊嘅。
係少少嘅作者call咗耶弗他講嘅呢句櫻華。
擺繩裡邊啦。
咁所以咧？曾經有人講得好好古惑嘅英話個聖經裡，聖經係神所默示，㗎嘛，係咪？
咁但係升係咪冚唪，所講嘅嘢都係啱㗎喎，咁啊死啦。
點解咧？
因為聖經都Co埋哂，但講嘅嘢㗎嘛。
咩呀？不過升都係神嘅默示。
喺上帝所講嘅櫻華。
包括埋佢Co。
一啲人所講嘅說話，咁但係佢。
好taisen裡面果個人所講嘅說話會唔會係？
有錯嘅咧，嗰個就唔include喺上帝嘅啟示無誤嗰度。
分唔分到呀？
聽到呀？
得唔得？
得啦，嚇。
所以咧？
呢300年係唔係真係代表C嘅真系？
Over 300年咧，小時代。
可以係。
可以唔係？
呢，一個咧，只可以攞嚟做一個參考，唔可以攞嚟做一個根據。
成為呢個士師時代。
嘅。
年期有幾長嚇？咁所以有時大家可能睇一啲參考書就誒時代咧，點解？
即係again就一定唔可以食咗300零嘅，因為吖，咁講，嗱，我哋要有個留意嘅，因為佢所。
咁呢個會唔會有機會都錯咧？
我哋我哋。
俾個。
俾個空間佢。
嚇我哋畀個空間，咁所以留意喎，嚇聖經裡邊咧？
鋪嘅櫻華同聖經，作者自己本身係聖靈所講嘅英話咧，有少少唔係好同。
得唔得？
咁所以呢方面咧，我哋需要留一留針。
第三方面咧？
呢一個段落嘅特色，就係講到佢係迦南妓女嘅女子。
第一個哩被外邦。
同飯。
我嘗試用同花啦，嚇。
嘅領導者或者喺影響啦，如果你覺得同化比較強烈嘅話，畀佢影響誒，有一定有影響嘅，你又回喺嗰個咁嘅社會裏邊。
係咪你多小小都係受距離佢影響咁所以咧？佢一方面咧。
佢阿爸就係基列人啦，嚇，咁但係我哋知道咧約，但河東嘅衫有兩個半支派喺度㗎嘛，以色列人。
嚇。
咁所以咧？
都係呢一個嘅誒，手竹嚟㗎？
咩？
呢個地方咧？
又講到咧，佢係迦南人一個妓女嘅兒子，佢犯嘅錯誤咧？
就係將。
嚇佢所犯下嘅錯誤係咩？
錯誤嘅許願。
佢唔單止噏錯嘢，佢仲許錯完啦，啲客。
佢犯下了錯誤嘅許願。
將人咧作為祭物嚟到獻俾神。嗱，爆發呢個外邦人嘅作為啦，嚇呢一個咧，就系佢嘅問題啦。
咦？
呀。
佢又冇唒唔求上帝嘅旨意，嚇佢對上帝嘅律法係無知嘅，我特別叻老咗，你未寄廿7張。
利未記，廿七將就講到咩咧？
你去咗個願。
你可以覆返㗎喎。
即系譬如話你嗱，我哋睇翻我哋睇翻嚇你，咪見我見佢唔喺度沽呀。
你未寄廿7張。
第一次第8節。
如果你話要獻咗畀煮嘅野。
可以熟翻㗎噃？
嚇一。
叫七折，嚇要我對摩西說，你曉諭以色列人說人。
還特許嘅，原來呢個講許願㗎嚇。
被許嘅人呢係要按你所估嘅價值歸俾我，話你所估定嘅，從20到60歲嘅男人咧，要按聖所嘅平。
估定價50舍客啦，係女人咧就34客啦嚇，如果從5歲到20歲咧喃？只要24孝女G咧就十舍客啦。嗱，你唔好同我討論呢個男女歧視嘅問題，嚇。
嚇，如果係從一個月到5歲咧，男子就五四嚇女誘三四嚇。嗱，若果係從60歲以上咧，男人就十五舍客啦。
你有14號嗱，呢個唔單止呢一個嘅連誒呢一個呢？一個嘅男女歧視呀，仲有呢個年齡歧視呢樣係咪？
佢如果貧窮唔能夠照你所估定嘅價咧，就要將佢帶到祭司嘅面前祭司呢要按許願嘅人嘅力量咧。
嚟到去估定佢嘅減呢個係咩呀？
鐵人咯。
係咪吖？
熟得番嗰個原來。
係咪原來上得翻嘅，咁呢個亦都話俾我哋知道咧？
誒，佢冇？
佢冇掌握到呢個律法啦，搞到噤噤悲哀。
一切咧，就系咩啊？
一切就係因為。
唔熟悉聖經開始？
係咪吖？
嚇唔想佢花？
誒，其實律法咧，有冇有冇出路咧？佢攞個女獻上咁有啊。
有出路㗎喎。
嚇，如果按住聖經嘅律法咧？
即係換句話講咧？
佢許咗個願將個女獻俾上帝，送咗得返啦，贖返㗎，其實。
嚇。
錢去啟缺同埋問題。
那時以色列人中沒有黃，係各人任意㗎。
嚇真係唔識答㗎喎，係咪呀？即系可能佢真係冇人識㗎喎。你問呀，同埋你要記住啦。
喺3000幾年前冇活版印刷啦。
唔係個個手上面。
都由聖經。
唔係個個手上都有本律法書喺度喎，甚至可能唔係個個都識。
識字嘅。
嚇。
所以請大家留一留森個背景嘅情況，嚇我哋都要即係唔好用。
唔好用21世紀嗰個情況嚇我哋，屋企都357半啦，嗰個咩版本都有喇。中英文嚇又和合本又新譯本咩？
嗰個年代，冇呀。
唉，好貧乏㗎。
唔記得記住。
嚇第6點F啦，佢有發動呢一個殘酷嘅內戰啦，嚇。
打咗內戰啦。
咁當然啦，你話唔係喎，係嗰班。
翻黎真係嬲打喎，咁其實。
要。
有好多問題可以解決到嘅，其實嚇。
一定打仗。
嗱，夜瞓他喺機咧做咗事先6年，其實都好短啦，嚇。
咁咪新約希伯來書嘅11章32節嘅裡邊咧，嚇大家可以翻去睇喇，我哋今日唔睇啦。
佢自動機電巴拉參孫大衛撒母耳等等人呢？
就都同被列為呢一個信心嘅位人。
嚇誒，你即係凹頭啦，我哋睇完咗佢咁多缺點，搞咗信心嘅偉人咁樣嚇。
信心嘅偉人咧？
除咗撒母耳呀？
嗱，呢個呢個名單上面呀，除咗撒母耳。
我哋全部都可以搵到咧。
天星海沙咁多嘅缺點嘅。
嚇。
你意思係話咩啊？
神所用嘅信心，我哋叫做偉人咧。
都唔一定係完全人嚟嘅。
都仲可以有好多缺點嘅，最緊要係咩啊？
肯俾神用咯。
嚇。
最緊要，唔係佢完美無限。
最緊要咧，佢係願意俾神用發揮上帝所賜俾佢嘅力量，喂。
嚇。
咁所以咧？
就唔在乎。
你有幾強？
然後再扶呢？
究竟上帝？
用你嘅時候，你願意俾上帝用。
嚇呢個題目？
好啦。
既然係咁嘅時候咧，我哋有兩個討論啦喎。
既然耶和華機靈，嗱，我哋睇咧呢一個第11章啊。
第29節。
第11章第29次就記載到咧耶和華嘅零驟降喺耶弗他嘅身上面。
嗱，既然又話嘅名已經當喺耶弗他嘅上邊。
即系話咩？
已經有咗勝利嘅保證啦。
係咪呀？
佢點解仲要？
佢一個咁嘅原咧？
從我角度嚟講。
夜佛，他所許嘅願係咩？
係多餘嘅？
係唔需要呀，係咪？
嚇係唔需要嘅。
除非佢覺得。
上帝嘅玲嘅保證唔夠。
又或者除非佢覺得根本上你救唔到佢？
但如果覺得上帝嘅救唔到佢，佢向上咧，可以都冇用咧。
係咩？
咁所以咧？從某個角度嚟講咧？
佢所佢嘅完咧。
就係多月㗎啦，因為佢許願之前咧。
陳嘉玲已經喺個身上面㗎啦嘛。
唔係許願之後喎。
係咪？
即係當神嘅靈已經喺佢嘅身上面嘅時候，佢仲需唔需要許願咧？
其實冇呢個必要。
佢唔知道神，一定喺嗰度。
佢冇咁嘅感覺。
呀，佢已經做曬所有嘅嘢，先去完㗎喎。
即係佢，佢平日啫。
唔知道神明即係神嘅靈降咗，即係嗱，譬如係。
如果你問到夜罰，他會唔會唔知道神嘅靈已經住喺佢身上面咧？
佢就同意係一世嘅基督徒，有少少唔係好一樣。
而且世紀咧，你基督徒咧？
我哋個Q字啦，咁缺原子之後咧，哇，升定住喺你裏邊呀，我哋仲要憑信心信個零喺裏面。
因為你feel唔到喎。
裡面喇，而家。
嚇。
唔好side，fill唔到㗎喎。
同舊又唔同啊，舊約你會留意到咧，喺舊約嘅時候咧，神嘅靈降喺佢身上面咧。
佢自己睇到側邊嘅人都睇到㗎喎。
有啲生㗎喎。
嚇。
無論喺大衛又好掃羅又好，你會留意到壓無疑一有靈上身咧。
系人都睇到㗎？
所以呢個咧，就應該唔係嗰個case啦。
嚇唔系嗰個case嘅嚇。
佢應該係唔會唔知道咧，神寄靈呢講喺佢身上面。
如果喺佢又知道陳潔靈喺佢身上面，而又佢起咗一個咁嘅原嘅時候咧，佢實質上邊咧？
係炒wow咗。
係咪上梗係查和咗神嘅工作㗎喎，其實即係。
嗱，大家都係點嘅，畫蛇添足啦，定係畫龍點睛呀？
都係加啲嘢落去。
嚇係畫蛇添足呀，嚇定係咧畫龍點睛。
亦都因為咁嘅緣故咧，無厘頭咧。
就令到咧，我哋咧就多咗好多討論。
她究竟搞乜嘢喺度嚇佢？呢個咩縣嚟嘅咧，咁樣樣？
嗱，其實咧，有人咧，就咁樣講啦，佢咧。
點解要去個咁嘅原咧？
因為佢唔可以輸。
佢唔俾自己輸？
點解？
因為我哋一開始嘅時候，我哋講過一個題目，夜瞓他，佢啲咩又渴望？
權力？
佢，許姓。
不許拜。
佢要攞翻？
即係同我哋睇好多電視劇都睇到，嚇佢要攞返一切。
佢失去咗嘅嘢。
係咪吖？
佢要攞返曬攞特？
佢攞返曬佢一齊出嚟嘅嘢，所以佢只可以同上帝講，你一定要幫我贏，你唔可以比我輸。
就算你嘅輕傷上面，我覺得唔夠獲數。
嚇。
我要叻落粥。
馬力。
嚇佢好驚打贏咗之後基列人會再嚟起佢。
因為反口覆舌都係以色列嘅習慣嚟。
嚇都係佢嘅習慣嘅。
所以咧？
呀，有有有人，咁就佢計算神呀。
嚇仲文都係中文嚟㗎咩叫計算神？
嚇就希望喺神身上面咧攞著數？
嚇。
希望咧，上身上面咧，嚟到去鞏固佢。
呢一個權力嘅渴望。
咁所以呢，我哋留意到個客。
佢只係留意到嘅係。
佢自己嘅成敗得失。
佢根本就冇睇過上帝嘅，所以你要留意到個士師記裏邊有啲事司根本。
雖然上帝係用到佢。
但系其實佢唔系俾上帝用。
為咗自己，亦都係其中一個。
嚇。
佢覺得呢，佢自己咧？
唔夠安全感？
嚇。
所以咧，希望咧以獻人為製呢個方法呢，嚟到去換取。
上帝嘅幫助，喂，請大家記住佢去呢個咩縣嚟㗎？
佢話，我要將佢獻上為。
燔祭英文講得好清楚，係一個brunch。
Offering。
咁所以呢個好好爭議性㗎喎。
嚇。
咁我都講過啦，耶弗他嘅許亦都顯示佢極度缺乏安全感呀。
嚇。
佢真系，冇乜安全感㗎喎。
因為佢被趕咗出黎，1日俾蛇咬咧。
就會點呀？
呵呵。
一上小。
系啊，一世都怕成。
中國人個城市叫做咩？
杯凍。
蛇影嚇。
杯弓蛇影嚇所以咧？
佢。
所以佢自己客對佢周遭咧，亦都缺乏呢個安全感啦，嚇？
如果表示出咧，佢屬靈嗰個產業嘅貧窮嚇亦都咧，睇到咧，佢對神幾個信仰咧，係唔夠呢一個。
足夠嘅教育？
其實咧，brunch hovering咧。
就唔係。
聖經裡面舊約裏邊嗰個教法嚟嘅聖經裏面嗰個教法係可以許願，可以將仔女獻上撒母耳，咪係囉。
佢唔係一個燔祭嚟㗎喎，係咪呀？
哈，佢演得好清楚，㗎嘛。
係終身。
嚟到去事奉上帝㗎嘛攞佢嚟。
係咪？
但係呢，一個咧就唔同。
佢話，唔係一個breitling，當佢係一個Brando friend嘅時候，我哋反而就諗到咧。
佢呢一個所謂獻上咧，就唔係根據猶太人嘅律法嘅。
係根據噶南寧嘅傳統嘅。
你咪迦南人，我哋曾經提過啦，佢哋有一種嘅傳統嘅信仰咧，就喺好危急嘅時候咧。
會將人。
嚟到獻上為祭俾佢哋嘅生命。
燒咗佢？
客少咗佢，咁呢個應該再講。
最唔開心嘅咧？嗱，我哋讀清楚第35節啦。
當佢個女走出嚟迎接佢嘅時候，耶弗他看見他就撕裂衣服，應咗我嘅女兒，你使我甚是愁苦，叫我作難了。
因為我已經向耶和華許願不能挽回呢句應係咩嘢？櫻華來嘅咧。
呢句應話，佢其實喺度講緊咩？
佢唔單只後悔。
佢做咩？
佢仲責備佢個女。
你令我受苦呀。
大家坐低諗下佢許個咩元？
佢話，如果我打贏仗，之後返到屋企，第一個出嚟認知我嘅咧，我就要將佢獻上為燔祭。
你坐低諗都應該諗得到呀。
邊個係第一個第一個衝出嚟呀？
嚇。
唔系佢老婆就個女啦。
嚇係囉，唔係佢老婆仔個女㗎喇。嗱，佢淨係得個囡啫嘛。
係咪吖？
一定係佢嘅至愛衝出嚟㗎啦，唔會係隻貓隻隻狗㗎嘛。
係咪雖然有啲人研究過袁文就話，哦，第一個衝出嚟嘅可能唔係指，一定係人嘅咁。
我坐低，諗清楚。
都知道應該唔係咁好回事啦，係咪呀？
係咪吖？
你都可以想像啦，譬如呀，你老公呀呢一個呢？一個衣錦還鄉，我忽然間嚟，咁你都你，你做你做女嘅，你做屋企人，你你。
你一定係嗌其他人，冇再等我重咗錢，係咪最重要嗰個，係咪？
佢好老忙，㗎佢呢個月？
而如果更加令人難受嘅咧，佢講呢句應話，我嘅女兒阿，你使我甚至愁苦呀，即係。
將嗰個責任咧？
推咗佢個女呢度？
喂，大佬，唔通第一個衝出嚟嗰個係你屋企裏邊最無用果個下人咩？
梗係唔會啦。
係咪亦都從另一個角度嚟講，喂，佢出去打仗？
之前咧？
佢係一個被趕逐出嚟嘅人嚟㗎嘛。
雖然係佢有班流浪。
但會唔會嗰啲流浪走出嚟咧？
係咩？咁所以咧？
佢，反而呢一方面咧，佢咧，將呢個。
責任咧，責備咗落佢個女兒，嗰度有收入，日本咧？就譯做咧，佢話你真是糟蹋了我。
而且是我敗壞的根源，嚇即係有人咁就唔係話甚至愁苦叫我作難。
有另外一個譯法，嚇。
禁佢認為咧，係佢個囡呀，帶俾佢自己嘅痛苦。
就多過佢。
帶比佢個女同喎。
嚇呢個刑罰卡？
對女兒咧，完全冇安慰，只有責備，似乎咧呢一件事嘅發生咧。
系個女嘅床。
嗱，請大家留意。
上帝就並沒有咁。
或者。
要求。
Siri佢。
一方面佢冇阻止你。
你可以去完得㗎。
哈林許願啦，係咪？
但係咧？
佢亦都冇咩咧。
冇要求。
嗱，你要許願先work㗎啲嘢。
冇？
嚇冇？
不過你鍾意佢軟埋佢咯？
佢又唔阻止你。
因為唔係一件錯事。
但係佢冇要求你。
佢唔，佢唔恨。
嚇嗱，首先大攪一攪清楚嚇。
佢冇阻止，亦都冇要求。
不過佢禁止任何違反佢律法。
吩咐落嚟輕率嘅細約拿耶弗，他嘅勝利同埋權力嘅渴望呀。
佢淨係希望能夠快速成功，嚇不願意咧付出。
嚇不惜付出任何代價，企圖咩咧利用上帝。
嚟到去咧，達到自己嘅目的。
嚇呢一個咧？
所以咧，設施嘅作者咧就冇將重點嘅勝利係擺喺。
去嗰度。
結果咧？
用咗一啲嘅篇幅呢，嚟到去記載到咧。
呢，一個錯誤。
嘅世盟咧所引發嘅悲劇？
咁所以咧？有一個作者咁寫，佢話當我哋唔明白上帝嘅律法，又唔去尋求神嘅旨意嘅時候咧？
有時連我哋嘅仔女都冇辦法接受到正確嘅信仰教導。
冇錯，可能有勁險。
有信服。
不過冇錢食。
嚇即係可以有熱心，我哋可以有疑心㗎，係咪？
但係有疑心咧，可以。
錯㗎喎。
嚇，因為冇正確嘅知識配合。
咁咧，所以咧，就會帶嚟無知嘅後果啦。咁所以咧，我哋需要咧。
用相當嘅時間呢，嚟到去明白神嘅話語，呢個係相當之重要啦，咁呢個係。
其中一個作者咧，喺呢個？
情況咧？
加咗豬腳好啦。
夜佛，他獻女為濟呀。
夜佛，他獻女圍席。
係唔係盒神嘅心意咧？
嚇大家已經。
即刻。
將約咗結論車位。
嗱，如果耶弗他許願。
得唔得？
得係咪呀？因為上次冇阻止㗎嘛。
系咩？但系佢話要將個女獻為Brandon hovering咧。
就唔work㗎咯喎。
因為燔祭嘅濟生咧，按住利未記呢？
啊，或者創世記咧？
見親製都要獻咧？
見工㗎。
獻燔祭啊。
還者，一定係獻供㗎唔片乸㗎？
嚇。
咁個女係功定啦。
苛刻，一定唔係工啦，係咪？嗱，呢個係第一嘅第一個錯誤。
呢度講到咧，耶弗，他係一個咧有神嘅玲嘅人。
又係一個咧信心嘅見證人。
咁人就話誒，咁個獻上獻為祭咁應該啱啦。嗱，上客記住一個偉人係會錯。
我哋唔可以，因為佢係偉人，所以咧，我哋就要幫佢開脫。
嗱，我讀聖經嘅時候，我哋都要搞清楚，上帝將一啲聖經人物擺喺我哋嘅聖經裏邊，唔係為咗要我哋喺佢錯誤裏邊幫佢開脫。
而喺個錯誤裏邊，我哋觀察咗之後我哋學到功課。
冇錯，佢係一個信心偉人，但系。
唔代表佢決定係啱。
嚇唔代表佢所有決定。
都係啱，第三方面。
其實。
喺。
生命記。
12章卅一沙28章十至十二至嗱，我都po咗兩件聖經出嚟係BK嗰度。
佢話咧，你哋不可香耀嘅話你嘅神。
你面前只有恆啦，因為他們自家男人咧，向佢哋嘅神行咗又話。
所憎厭所幸戶嘅一切事呀，甚至將自己嘅兒女用火焚燒，我係profiling啦。
係咩？
獻畀佢哋嘅神。
所以凡我所吩咐嘅，你哋都要謹守遵行，唔好加添，唔好刪減。
你哋中間又唔可以呢？有人使兒女經火犯行，呢件事咧？又話嘅，你嘅神咧。
又要將佢哋從你嘅面前嚟到去趕出去。
呢，一切咧係好清楚佢地唔可以。
嚟到去咧？犯罪山區嘅仔女咧？
嚟到去獻祭，因為律法係嚴禁一切將人獻為。
燔祭。
嘅命令。
好清楚嚇。
咁所以有人討論啦。
又問，大家呢個問題啦？
咁究竟刑罰他有武將佢個女獻上？
成為一個。
論。
Offering呢？
你覺得呢？
冇？
你覺得咧有？
點解覺得冇咧？
嗱，佢唔熟聖經嘅律法咧，咁勁就肯定㗎啦。
就肯定㗎啦，嚇。
咁而家討論問題就係。
究竟佢有？
誒，冇嚟到去軒呢一個即係將佢個女。
殺咗。
嚟到去呢？
蕭上成為Bruno friend咧咁樣。
兩個二胡。
啊卅9節卅9節講咩啊？
兩個月已滿客，照咗佢照所許嘅願。嗱，呢句說話咧，捨得。
好隱晦㗎喎。
係咩？
好隱晦㗎喎。
照所許嘅願向他行了所指嘅係咩咧？
係咪就係燒咗佢咧？
咁你點計㗎嘛，嚇。
嚇，有啊。
就系冇咧。
呀，好多討論嘅，其實嗱，呢一個有冇人你你揸住睇到本體道本有冇誒，有冇人爭睇到本有冇呢度？
嚇計到本有個有咩講呀？
係啦，嗱，呢個就睇到本嘅立場啦。睇到本咧就唔認為咧。
耶弗，他。
有張，佢女兒咧燒咗嘅，嚇只不過咧係終身。
位處女嚇終身為處女。
會唔會有呢個機會咧？
嚇。
咁既然有學者咁樣講，咁梗係有呢個可能性啦，係咪嚇？
咁但系究竟有定係冇咧？
嗱，呢個咧，有個。
討論咗好多年嘅一個。
神學問題喎，嚇咁有定係冇咧？嗱，我哋真係唔知㗎不過。
十六世紀之後。
一般咧？
神學家都認為。
係冇嘅。
嗱，清楚我講咩呀？
係十六世紀之後。
嚇16歲幾之後，一般都系認為冇嘅。
個原因咧？就正如頭先咁講啦，我叫忠心係處女呀嘛。
嚇，有啲學者咧就覺得咧嗱。
請大家記住呀，如果佢的擴張，女兒殺咗做咗噤可憎嘅事情，就唔會記咗喺身弱嘅英雄榜上邊啦。
係咪吖？
應該唔會嘅咯。邦，咁所以咧？嗱，耶弗他，佢個女兒。
履行咗佢誓言嘅整段記載咧。嗱，我抄咗一個段落出嚟啦。
都暗示咗咧，佢係獻身於敬拜姚華神嘅工作，喺全國性嘅聖所裡面終其一生。
嗱？根據士師記11章37至到38次咧，佢被允許有兩個月喔嘅時間。
病。
因為他即將死亡，而係呢，哀悼佢永遠保持處女嘅身份。
以及佢父親嘅譜係咧離開族人而參與。
會幕崇拜工作咧，佢就永遠唔能夠成為母親喇。
因為經文強調呢，佢終身冇親近男子。
假如耶弗，他個女兒確實被殺死呢，呢個註腳就冇意義啦，咁樣。
嗱，呢個咧就係。
信我所謂新嘅，真係緊啲。
呢，5個世紀。
嘅神學家。
其實睇過啦。
噤其實，換句話講。
再做一啲嘅咧。
佢哋就認為咧。
有嘅。
咁點解做一啲嘅泳唯有咧？嗱，請大家記住，喺教會嘅歷史裏邊咧都曾經有。
教會燒人嘅歷史㗎喎。
我諗大家仲記得啦。
嚇。
當呢，一個。
大公教會自己成立之後咧？
考慮一路，咁你就發展咧，又有異端裁判所啊？
誒，有好多。
其它嘅刑罰咧？
係的，而且確呢，係試過將人咧？
燒死㗎喎。
嚇。
係教會嘅裏面。
大公教，我哋唔好咩？天主教基督教啦。大工教你教歷史裏邊教會都曾經試過將人燒死㗎喎。
咁而十六世紀就啱啱喺一個。
交嘅分水嶺。
係咩？
十六世紀就係。
馬丁路德。
出嚟改革。
係咪咁所以咧？喺整個神學嘅思潮嘅上邊咧？
都有一個轉向嘅。
嚇。
咁所以咧，亦都多少影響咗我地對某一啲嘅聖經嘅解釋㗎喎。
包括咗呢一段。
咁究竟佢有燒咧？
定係冇燒咧？
仲有好多again㗎喎。正如頭先大家都有人提出。
佢終身為處女。
禁燒死咗，佢都係終身為處女呀。
係咪呀？
咁有冇燒到呀？
仲有一個先嚇，咁就可能。
哦，大家都比較嚇所謂終身。
佢20歲死嘅都係都算係啦，20歲死係係啦，20歲死都係叫忠心㗎。係囉，冇錯喇，即係換句話講咩？
換句話講咩？
嗱，佢喺。
希伯來書11章裏面能夠入到信心嘅英雄榜代，唔代表佢冇做呢件事咧？
呢個係第一，我哋要存疑嘅。
我哋唔可以咁解驚㗎喎。
第二咧，喺呢個段落嘅裡邊咧，基本上咧，亦都完全冇任何指引，話俾我哋知道咧，佢終身去咗聖所，嗰度㗎喎。
冇喎。
係咪呢個係我哋一廂情願㗎啫噃？
嚇我哋接受唔到一個信心，偉人將佢個女湯咗燒咗。
所以。
我哋認為咧，越講越遠。
呀。
嚇。
嗱，所以咧。
我唔夠膽話畀你知佢一定有。
或者一定冇。
但係咧從。
我哋褪翻去3000幾年前。
再讀翻呢段聖經歷史嘅時候咧？
嗱，如果根據。
字面解經。
正如頭，先大家指出，父親就照所許的原向他行了咧？
係啦，我同大家睇法係近似。
有嘅機會咧？
係高。
燒咗佢嘅機會係高。
呃，到white咧。
亦都唔使喊4日啦。
但係我哋睇啲新嘅新嘅釋經，好似睇到碗咁，佢哋接受唔到你咩？
即係新一代嘅神學家，接受唔到一個信心Co N call喂癮啦。
但係，當我哋一路讀佢嘅歷史嘅時候，佢。
有咁多miss的？
我話唔好聽，真係多咁多呀。
哇，咁所以咧？嗱，請大家嗱，當然。
完咗之後咧？嗱，耶弗他即係成與敗呀。係咪吖，好論盡啦，係咪？
上帝所用嘅人。
嚇。
但係咧？
佢身上面咧，滿有錯誤。
咁我哋。
讀完咗之後咧？
佢係我哋嘅尷尬，多過係一個榜樣。
另外一方面咧，亦都係話俾我哋知道咧，上帝嘅憐憫咧，係可以用到啲禁劣拙嘅人。
嚇所以同大家分享，個上一次嗰次係上帝用約人呀嘛。
係咪吖？
我上次冇矩，呢個因為太複雜。
呀。
今日同大家深入啲去討論呢一個上屆點用語約人呀。嘩，呢個咁都得。
嚇。
咁所以咧？
希望咧同大家咧，有啲嘅討論下，希望對語法呢個人老實講。
以前。
我都覺得佢唔好笑。
直到今次再研究，再炒多啲治療。
辦法。
我比較傾向。
係又笑。
嚇又傾下，我有少少咁所以咧？
但係即係。
係。
既然有咁多神學家，有另外嘅睇法，我哋都唔可以完全一下就話哦，咁樣推翻佢，嚇我哋咧，都可以再。
細心就去研究一下，但係如果照各方面嘅因素嚟講咧？
有一個機會咧，係高。
係高嘅。
好咁啊，多謝大家嘅參與，嚇我哋金堂咧就。
喺度。
嚇為情歌。
喂，多謝你比我哋今日一齊嚟到去認識，原來她。
就會夜瞓下，我哋都希望能夠認識到自己。
更加能夠認識到我哋所信嘅上帝。
你真係盼望我哋能夠對你嘅信心更多。
知識更多。
以致我哋唔會行差踏錯。
我地幫我地架。
同耶穌基督個名。
嚇。
