好，我哋就開始啦，嚇我哋今日咧係第一個嘅題目。
Hmm。
就叫做是否真有神嘅存在？
Hmm。
Hmm。
金炳姊妹開始幫手，做咩幫我打出嚟嚇好hmm討厭，但dragon我又要攞嗰個白板好冇呀，嚇邊個寫嘅講嘅時候寫清楚啲，hmm擺一擺？Hmm。
好啦，咁我哋開始啦，嚇。
後面有case。
就。
係咪真係有一位神嘅存在？不過我哋都真係hmm啦。
當然對於好多基督徒嚟講，咁呀，梗係啦，咁。
Hmm，我相信有神當然四廿幾年，hmm。
信咗幾廿年先喺如果。
原來冇個神嘅nifty，hmm。
喂真係好，該會㗎真係。
即係好大嘅騙局嚟過一世人neutron，hmm。
Hmm。
讓佢都同我哋一齊去上呢個問題嘅。
Hmm。
Hmm，大家睇嚟思想上有個問題好冇呀？Hmm？
有冇乜嘢冇Down？Hmm？嗱，你話我真實係好容易呀。Hmm。
睇到㗎喎。
Hmm。
要靠神睇到㗎，我話畀你聽，hmm。
神自己本身我哋睇唔到hmm，但係神所做嘅世界，我哋睇到，hmm。
Hmm。
但系，雖然佢我地眼不能睇見佢hmm排藉住佢所做嘅世界所造之物。
Hmm。
Hmm，叫我哋無法推諉好清楚㗎，所以我哋可以透過神所做嘅世界去指向之道，佢一定喺度，hmm。
我哋都眼睇唔到嘅，一向都好似都hmm，你哋睇唔到㗎DNA weekend呀嘛？啲遺傳因子你睇唔到㗎嘛呢啲咦？Hmm，啲分子嗰啲原子嗰啲質子，你哋睇唔到㗎嘛。
喺嗰個螢光幕上邊顯示出嗰啲動作，你就知道佢一定喺度，hmm。
神自己，你直接睇唔到，hmm？
Hmm。
Hmm。
神係睇唔到嘅，但系佢藉住佢自己嚟到呢個世間，hmm。
Hmm。
我同大家講，hmm禮拜六係咪下個禮拜六我同禮拜六禮拜日嚇。
第三樣可以睇到神嘅，hmm，我哋唔單止大大自然。
睇老臣。
搵杯？
經驗過神嘅人，你見到佢，你睇住佢你差唔多，真係見到腎喺度，hmm。
Intitle。
睇住個以前唔係咁㗎嘛，你睇以前本身hmm變曬嘅hmm冇。
厲害嘅利益嘅改變㗎嘛，hmm。
所以hmm第二個宗教心抽象，我唔敢批評人哋。
Hmm。
係跟住嗰個，叫做一個。
只向神嘅鄰居。
Hmm。
瘦到研究院嘅時候。
誒，都響，佢做單嘢都係香港導演，hmm就冇天文學。
呢一科係中文大學呀，即係中文單字，hmm。
都有值得我哋好真實嘅興趣嘅，hmm。
我就係。
見到背後有個神玩家，hmm？
正好多10次都唔係666咯。
咁樣係hmm咩為之奇妙到一定有一個。
心靈喺背後去創造嘅係嘛，咁啊daddy什麼？Hmm。
就舉個簡單嘅例先啦，如果係hmm，澳洲都好多好奇妙嘅山水喇，嚇哦黃永hmm。
啊，hmm呀，但我唔識中文叫咩叫咩叫哎呀落呀。
嚇腰gliacloud嘛，因為咧，有人教我，佢話點解叫at符號落咧？梗係有個廣東人喇，去到果度幾多？哎呀，咁㗎嘛，哎呀，獲俄約呢個hmm。
咁？
都好奇妙㗎太都係錢，你知道佢係偶然，唔知點樣形成嘅啫，係咪hmm。
點先至算係背後我哋相信有一個心靈喺度諗，hmm。
舉個簡單嘅例，好嗎？
Hmm，我見到好多奇妙嘅山水可能係有神可能武神hmm，我就send hmm信但系有1日，如果你去到一個誒好郊野嘅郊外嘅地方，hmm。
Hmm。
明明周圍都係樹木㗎面，都會都要有人剷咗個大圈四四方方好齊整嘅。
如果hmm。
咁你就話呀，真係好嘢，呢個人整得咁靚。
屌佢就哎呀，真係hmm。
一定有個心思喺度㗎嘛new hmm。
咁啊但係hmm。
定係有個人或者有一班人喺度咧設計同埋做佢出嚟㗎嘛，但係呢啲hmm。
咁樣杯英德已經出嚟，哎呀，hmm。
有數學家。
研究。
定嘅複雜性，hmm？
嗱，當有特定嘅複雜性嘅。
現象出現嘅時候，背後一定有個心靈喺度。
安排嘅？
如果需要負責。
因為每樣嘢都咁複雜。
咁你咪日日見到隻蜜蜂宅？
你屋企。
後花園嗰蠅石頭夠複雜啦。
係有一個心靈一路創造㗎，hmm。
Scrabble就系一種咧用英文一個一個英文字母嘅牌。
哦，hmm。
呢篇嘢有有對方有另外一個字，hmm咁咧，就睇下邊個咧就係平等。
叻啲，但hmm。
咁嘅時候咧，就見到有一大應嘅事。
字母出咗嚟一排一條啦，底條，hmm。
哇，嚇冇色嘅。
咁啊可能排隊呢句嘢。
我以為可能排咗一咋，咁嘅字喺度諗呀，即係hmm。
阿媽好複雜向負責，你再熬隨便。
巫，200次。
2萬次都未必模到呢個咁嘅數。
Hmm。
但係咪偶然嘅咧？嗱？Hmm，當然係偶然啦。得啦，好複雜頻呼擇，但係好偶然。
響牛腩唔等於1個特別嘅製造嘅心靈喺背後去做嘅，偶然咁殺出嚟啫嘛，係咪呀？即係呢個係hmm。
熄咗個ETN年嚟我間房，hmm？
見到我有本書等喺臺面，hmm？
咁啊隔離咧，又有一扎Scrabble嗰啲排咁啊旁邊咧又要排隊，hmm整排得很像錢，嚇。
感覺咧係咁寫嘅，你咪個排都係排？
錦12個排櫈咗喺度諗，hmm hmm。
咁你突然間即刻就會好直接嘅反應？
排出嚟係我想講俾你聽嘅野啊。
Menu同埋呢個牌同頭先嗰扎字有咩分別呀，係咪即係呢個排緊starter？你個牌照食物分別印啦，因為佢有個。
Specify有個特定嘅意思喺度呢at符號hmm。
U。
呢個就叫specified complicity，即係話有特定意思，但系好複雜嘅排列。
Hmm。
有㗎有埋呢個字喺度㗎，但係hmm個MY埋真係reminder，不過太簡單啦呢兩個字，hmm，你隨便咁樣殺咧殺。
一200次呢，梗有個，其中有兩個字呢，MY咁黐埋嘅？Hmm。
Hmm。
好有意思嘅時候咧，出現咧背後就一定系有啲特定嘅。
動機同埋有個心靈喺度搞緊嘅，hmm？
但hmm。
好似我敢年紀嘅實體過不過咧，有啲後生未必睇過叫contax呀。
接觸。
呀，即係做hmm。
咁呢，就嗰齣戲呢就講一個誒，幾出名嘅誒，明星嘅叫做Judy Forester。
Hmm。
他向hmm。
佢係天文學家。
怕個女個女嘅嚇天文學家，hmm？
咁嗰個內容詳細我哋唔講啦，你咪整咗呢個hmm，每日喺度。
接收嗰啲外太空嚟嘅，訊息咁啊table Mate，hmm。
即系會出現突突突突突突突嗰啲咁樣嘅一啲嘅訊息嘅啫，hmm。
咁咧就。
即係有時佢會聽到嗰啲脈衝呢，就係。
一下，然后咧？
得兩下，然後咧？特特三下咁樣，hmm。
嗯？
咁又一次咧，佢聽到咧係一。
嚇。
衫下？
五下。
柒下。
九下。
你。
都幾特別㗎啦，都系但系佢諗下都唔一定係有特別嘅。
有啲心靈喺度同佢講，即系上同佢發出訊息嘅hmm？
原則底下呢擠超模，hmm。
係。
三嚇。
五嚇。
七嚇。
10日嚇。
十三嚇。
十七嚇。
十九嚇廿三下centre。
你知佢講緊咩？
Hmm嗎？
出緊張啦。
批咗喺戰爭啦，佢知道實係有啲訊息想同佢講。
Hmm。
知唔知點解？
Duration密碼。
質素嚟㗎嘛，嚇係囉。At符號number。
呢個plan number就唔會係偶然㗎喇，hmm。
排住落去，自己隨意。
即系冇其他嘅，即係分數啦，你大家明白嚇呢個就話全部都係，除咗自己之外，冇其他可以除得盡嘅，hmm。
絕不偶然，依啲先嘅錢真係hmm一杯牛奶。
定嘅複雜性，hmm？
Hmm。
如果你睇下世界上邊嘅生物，hmm？
好多好多嘅誒，電視嘅。
系列hmm？
旁述員呀，嚇。
Incredible fantastic。係咪吖？Hmm哇，真系。
係咪呀？不如嘛嗰個磅數，而唔係叫做圖嚟㗎呢個扒？Hmm。
他都有啲，hmm，點解咁勁？
Please呀。
佢都好簡單嘅，你多到不得了，我呢本書裏面舉咗好多例啊，hmm。
譬如候鳥。
Hmm。
哦，好好應每年嘅現址嗰啲，嚇每年非幾千理由北去到南半球遊南半球飛露北半球。
Hmm。
佢哋點認得路咧呀，你話佢飛過咪記得咯？Hmm飛哥睇都知道，嗱。
佢飛嘅路線，有時又連續3日三夜喺個大大海洋果度大西洋果度大便hmm。
亞太區飛飛飛都飛喂啦，3日之後就啱啱就去到嗰個站㗎咯喎。Polish，hmm，佢唔會搞錯㗎喎，係乜嘢幫佢導航嘅咧？
張，你嘅相。
咁簡單，點解要幫佢導航，hmm？
好多年來，科學家都揾唔到答案，向多嘢啦區出街都答我打壓，直到廿幾年前度啦。
但系就系Estonian I need科技發達咧。
將一啲嘅晶片植入嗰啲嘅藥。
了嗰啲嘅，即係身體嗰度，hmm，最終佢成幾千里路嗰個飛翔，嗱，hmm。
預先下載。
肥嘅。
定咗個磅，hmm，如果淨係固定嘅話，咁到到太陽落山，咁咪沖落水？
Hmm。
冇改變就向南飛咁啊太大本人非特首，我睇到hmm。
係咪夜晚還三啦，冇太陽啦太陽啦，嗰啲雀仔唔會搵酒店喎，照飛㗎喎。你hmm做啲人塔去咁夜晚冇太陽，咁佢咩做坐標呀？諗下雲吞麵，hmm，原來佢搵到北極星做坐標哦，讓hmm。
咁複雜和負責北極星嘅轉動嘅速率，同埋方向同太陽系唔同嘅誒俾啲錢，但係佢嗰個導航系統會順應嘅，調協又係繼續向南飛，hmm。
陰天如果有暈嘅時候，咁點算呀？咁啊即係hmm啦。
你見到嗰啲成排啲眼呀，燕子呀。
照樣飛入雲層裡面㗎係嘛，hmm。
琴日都給有冇太陽冇北極星要太陽要被指星？
禁點導航呀，一陣間度行啦。原來科學家發現，hmm人一入咗去雲層裡面呢啲都得遠距個眼球嘅結晶體體積，hmm裏面嘅分子零hmm就即刻轉向另外一種個功能。嗱，hmm功能，佢會突然間會好敏銳嘅感受到地球嘅磁場嘅方向同埋角度。Hmm。
差唔多，可以好似我哋咁樣。
去睇到個磁場嘅方向睇差唔多，hmm。
相對個角度繼續向南飛，睇到可以，hmm。
我已經夠複雜啦，講到係嘛，我已經賺到嗰個負責啦，係咪好複雜？
Hmm負責但冇。
每一樣嘢都有意思喺度hmm都要睇邊個教佢佢死？
你只能夠話，冇可能冇一個。
創造設計嘅主宰喺度搞佢出嚟，hmm。
誒你時咧？Hmm誒，但系係海裡面咧，就上嗰啲岸沙灘咧，去產卵，然後落翻去㗎。
我都想去沙灘，三嚇個為咗佢保持嗰啲嗰啲蛋，唔會俾啲水沖咗，佢fill爆，hmm。
就嚟到嗰日佢就喺度等㗎喇，hmm等喇，都嗰晚啲水一漲到最高的晚餐都食醫，但到時剛佢一小時之內怕怕，怕上去你，你你睇嗰啲片喇，係咪？Hmm。
嗱，我睇咗可以。Hmm。
等寒涼呢個hmm？
都死，hmm。
非洲嗰啲大象嗰啲遷移呀，你見過啦。
阿飛道hmm，每年咧就系去搵嗰啲水源。
微軟氹到出左適應。
但系你知唔知佢幾次奇妙呀，嗰啲水源多數係點樣嚟嘅咧？就系嗰啲非洲到夏天嘅時候，高山上邊嗰啲冰溶解啲水震留落嚟。
Hmm。
數以千理嘅。
嘅旅程就去嗰啲水源果度拉埋terminal懂，hmm。
Winning。
幾時佢開始行呀，嚇佢知㗎喎，年年天氣都唔同味，hmm年天氣唔同咧，佢嗰啲融冰嘅時間亦都唔同，係咪呀，你咪？Hmm。
兩三個月之前佢就開始行㗎喇，後尾行3個月都做啦，嚇行行嚇嚇。
嗱，好似蚊做咩？問道，啱啱行到個山下面，剛巧到聲沙面。
早一排，上邊就熱。

咗啦。
早早少少嘅時間，山上邊開始亂哦hmm啦。
係咪間間度大聲3人，hmm？
邊個教佢幾時開始行？
咁啊死佐terminal什麼？Hmm John呀年年都唔同時間未？Hmm。
你話冇一位神喺度。
如果你話冇一位神喺度，真係好有信心。
嗯，真的很有錢，我時尚同嗰啲未信耶穌嘅朋友講喂，餐廳只喺hmm。
哇。
好有信心先先你見到咁嘅現象，hmm，一定冇嗰個神都係偶然嘅，你個信心大過我，我冇你咁有信心？Hmm，所以我相信有神hmm睇到㗎嘛麵包嘛，你撳住你眼我唔知啫。Hmm。
定嘅複雜性。
Hmm。
Fill，我覺得我知道有啲朋友心裡邊都未服嘅，hmm。
我。
進化嗎？
呢個世界物競天擇㗎嘛，我哋。
澳洲有個地方叫做達爾文吖嘛。係咪呀踏遍嚇hmm？
白韻江邊即系hmm。
Siri at符號，係咪吖，你冇機會見唔到嗰啲，冇機會見到嗰啲，唔唔奇妙㗎嘛，唔奇妙啲死曬。
Hmm。
嗎？
進化率唔係全部錯㗎進化。
生物隨住唔同嘅環境，佢有適應，呢個係絕對啱嘅，一個理解嘅嘛。
生活。
Hmm。
所以就系生活咧，死得快。Hmm多人，hmm。
現象都係因為佢長年累月。
嚟到淘汰咗嗰啲唔適合嘅咧，淨翻嗰啲咧，呢個理解咧，就好過份。
Hmm。
基督教相信有一位。
精密嘅智慧嘅上帝喺度設計佢所創造嘅世界，hmm。
會唔會滅亡呀？Hmm hmm，好似啲候鳥唔會死嗰啲，像唔會渴死。
Hmm。
進化論咧？
就唔相信有上帝創造。
Wild，hmm呢個本來呢個大自然咧，咩嘢都有咩可能性都可以發生，hmm。
啲牛腩呀，咁咪隨住呢個環境嘅變化呢？淘汰咗嗰啲唔適合生存嗰啲淨翻一啲咧，好精彩適合生存嘅。
Hmm。
即係個分別喺邊度？Hmm那年啦，最重要嘅就係進化論，要相信有好長時間嘅，慢慢慢慢嘅淘汰，係咪吖？
Hmm。
邊框at符號淘汰at符號係咪需要長嘅時間，即係hmm，並且1.1滴咁慢慢慢慢改變㗎嘛係咪hmm？
試嚇試嚇短嚇短嚇短嚇咁啊幾萬年之後或者十幾萬年之後咧？咁咪短咯啱唔啱呀hmm。
嚇就試下，試下就得㗎啦。阿俊意思要好長時間嘅hmm，如果有創造者就唔需要啦。
你叫做不可化藥嘅複雜性？
最近hmm。
可化藥嘅副作用即係話咧，有啲嘢嘅出現。
Hmm。
你會發覺嗰件嘅製成品咧？
叫埋倉頡東啦。
就唔係話咧呀，試下做。
Part A先，hmm，咁我發覺咧，第5部分咧，好似有少少唔適合，我就磨下佢。
Hmm。
Hmm係配合㗎嘛，即系譬如合㗎。
呢種配合性嘅，即係表示有個。
有個總設計師喺度㗎，hmm。
我哋話呢個世界其實咧，大部分頭先我哋所講啲奇妙嘅現象，hmm。
都係一出現成件製成品咧，已經係互相配搭㗎，hmm。
可能喺生物學裏邊見過一種叫做咧係捕蟲草呀，但系即系生活上面hmm。
佢咧？
係咁樣㗎，我覺得唔系幾好睇嚇。
佢一塊葉㗎。
乞兒PNE at符號下邊咧就有個花桶。
即系咩咧？如果花嚇咁下面啲葉啦嚇hmm。
咁咧，佢上面撳住㗎，嚇三一出街㗎即係要分啦，咁嚇下面咧？
仲有啲好甜好香嘅，發出嚟嘅氣味嘅。
嘅一啲同。
糖分啦，拿他的，hmm。
I at符號哇都係得個啲噶對唔住，即係你話我我自己都唔夠設計。
我刮錯咗。
系咁嘅？
向下嘅。
唉。
你諗下啦，我同神差幾遠。
我覺得記錯好咁樣嘅，呢部咧向下咁生㗎之前一晚。
咁然後個邊呢度咧？無毛個播即一個月。
PMP N3 engineered好滑㗎啫，立喺上邊嘅即係行騙話㗎好滑㗎，立即含片話啲即係笠咁佢就喺度啦。
咁我睇到賺咧？Siri嚇咁咧，就係蟲仔咧，就飛過嚟喇，呢個時候痛咧都會飛過嚟。
佢就聞到啲香味，佢好鍾意嘅香味嘅，佢就睇下有冇得食。
睇到佢哋，hmm。
唔到㗎唔到上去嘅，跌落嚟就得唔到上去㗎半粒住，咁，然後呢啲好甜蜜香味嘅咧。
液體咧呢，只要hmm。
Hmm啦。嗱。
已經精彩啦，唔需要再講頭先應該話精彩啦。已經嚇即係已經好特定嘅複雜性啦已經係嘛hmm，仲有一樣更加重要嘅係，hmm就係佢每一個部分出現嘅時候都係必須要有㗎叫做hmm。
Maternity睇到but落雨落嚟咧？Hmm，咁咪浸滿佢咧，就溝稀曬啲液體就唔好香味喎。
即系俾我candy PNE每一朵上邊都有塊葉喺度嘅美，hmm，你撳住佢？
出街就他，但有啲辣嘅。
所以落雨太陽，佢又唔會乾，又唔會濕。
Hmm。
即係你仲未Down係啲昆蟲最鍾意問最以為可以好食嘅？
嘅嘅嘅味道嚟㗎？Hmm hmm。
又唔會長到落去下邊㗎喎，hmm。
所以咧？
每一個部分咧？
都係全部配合佢捉呢隻蟲。
Hmm。
但你始終你依個讓at符號痛感啲蟲咧，捉唔到嘅時候咧，呢個植物就死㗎啦。
Hmm重咧即系hmm啦，唔係？
億萬年前咧？有好多種嘅呢啲感嘅花，hmm。
就試下，哎呀。
落到雨喎，浸濕曬喎，唔得喎，要加快頁先咁樣，hmm。
Hmm之後才能夠生存，即係話呢一種一出現嘅時候已經有呢一部分有呢，裏邊有呢一啲嘅功能有呢啲嘅納。
全部齊曬嘅零件一倍，配合嘅。
佢交他的個頭，hmm？
似似哋啦，咁不如慢慢改良啦，唔可能㗎阿福，hmm。
睇翻偶然嘅，最後就剩翻一啲生存嘅唔可能，hmm。
Hmm，最好長㗎嗱，呢啲風尿啦係嘛。
隻雀唔係佢啲咀咀好長㗎？
封住個嘴通常係值㗎嘛，阿峰你話得死人撐嚇。亞瑪遜河流域有一個區咧，嗰啲瘋了個嘴都係亂嘅。
誒即係hmm。
咁個彎就好麻煩嘅，腦灣咧都係麻煩，你知道蜂鳥係靠咩生活㗎嘛，但係hmm。
佢。
食嗰啲花蕊咁，然後佢嗰個。
口邊嘅啲嘅模咧。
就將嗰啲花粉咧，就幫佢傳播嗰啲好奇妙㗎啦，已經hmm。
他公然佢嘅咀癡到嗰啲花粉咧，就幫佢帶到嗰啲花粉去其他地方去傳播嗰啲。
佢嘅花粉嘅嘅生生存。
Hmm。
亞瑪遜河嗰度咧，佢亂嘅就麻煩啦，嗰條嘴彎㗎，你咪考埋穿佢得佢好麻煩，咁佢一食嘅時候一輯拆咗出黎。
咁啊，但係出現呢個跨境半啦，即係擺個花嘅同破拆爛曬你啲花白花嘅同學啦，佢又整死佢，睇咗白花嘅同佢又無得食批，咁點算呀哈，科學家發現，就喺佢呢啲生存嘅一啲區裏邊呢？Hmm。
由於at符號part又係亂嘅耶穌wonder。
入去亂嘅耶穌彎彎㗎。
佢個弧度咧？
同埋呢個風尿個嘴嘅弧度係完全一樣，㗎嘛，即系瓜得彎得好多，hmm，呢啲蜂鳥咧就可以喺度食啦。嗱，我哋hmm飛走啦。嗱，我就飛到啦，咁就互相需要，佢又可以傳播花粉，佢又可以生活。
Hmm。
係講果種嘅配合性，即係hmm配合好緊要咩？梗係緊要啦小屁孩hmm。
胡。
功用呀，或者係共通嘅？
配合嘅內容和美斯。
嘅電腦咧，冇得溝通嘅用中文。
哦，即系hmm。
而中國呢？發展得比較遲啲，有佢自己嘅系統呀。中國hmm。
發入去中國裏面呢，當時。
咁啊即係hmm。
我嘅經驗嘅年紀嘅人就知道啦，裡邊收到冚唪怪獸字嚟嘅。
唔跌破唔到㗎northwave。
咁啊中國寫過黎又係亂碼咁啊中國石油hmm。
係係好煩惱㗎即係hmm，我唯有咧係寫咗一篇文。
或者寫咗嗰封信，然後at符號H。
名啊，附件嘥上去，咁佢就收到啦，佢開word。
Hmm。
兩年嘅時間，用好多嘅錢成個系統改曬，然後先至同中國而家我攞好凍啦。
同埋。
呢隻雀感嘅弧度。
個嘴。
Hmm，好多有同樣嘅弧度嘅花一個統一嘅花，用今日嘅講法，hmm，佢肯定兩個係來自同一個廠咁，呃，hmm，同呢個同一個工廠同呢個工廠一做嘅時候就話做呢個著，做埋啲花俾佢食，依個就係hmm。
習兩個電腦都靚，啲人都覺得負責。
呢個就系嗰種，我哋話。
進化論解釋唔到嘅地方不如hmm。
呢個？Hmm。
現象。
Hmm。
如果我哋有神嘅創造，就簡單好多，hmm。
精心製造一出就係咁咯，hmm一開始咪就系咁樣咯，hmm？
呢個絕對唔係盲目。
呢個住喺一個簡單常識。
嘅答案啫嘛，呢個係hmm。
好有心思，hmm。
香魚咩係嘛你問你自己hmm。
邊樣解釋合理啲呀？
嗱，而家。
寬恕，我又再講一次，唔好聽過英話，如果你噉樣都話我覺得進化論好啲呀，hmm。
所以我真係。
李明嘅意思呀嘛，你麵包我哋呢個就係今日我哋所講嘅。
就係。
有神唔係噓，無同埋盲目㗎，hmm。
望住嗰隻小昆蟲的昆蟲，你就冇理由相信呢個世界冇一位創造者，hmm。
咁啊很多大家都係，hmm。
我哋都。
知道，今日我哋呢一個？
地。
成個宇宙137億年嘅一個開始，係一個大爆炸，呢個已經係唔能夠再改變嘅一個嘅。
理論嚟㗎啦你問我喂，hmm。
呢個爆炸，我想簡單提出兩點啫，我唔需要再多咁多俾啲時間，大家應該可以再問下問題，hmm。
佢點開始，他說甚麼呀？
首先第一樣hmm TN。
仲一個科學同埋宗教嘅角度嚟睇都係同伴。
你知道宇宙爆炸開始嘅議員都爆炸，宇宙爆炸開始之後，先至開始有時間。
有空間。
遇到包裝，hmm。
嚇咁慢慢慢慢咧，佢地有地球冷卻，先有生物先有物生物定律來看，hmm睇呀睇肉。
依家呢個問題係噉樣at符號Wendy真係月。
所有嘅爆炸。
爆炸係先有化學定律，然後先有爆炸㗎嘛？Hmm，我揸㗎嘛，火藥一點爆炸啦。
係因為我哋已經有咗化學嘅定律。
你話咩已經融入hmm化學物質，喺呢啲嘅火藥嘅裡面掛住hmm到達某一個溫度嘅燃點。
Hmm。
有咗個條件。
Hmm。
咁先咧啲？Hmm大爆炸宇宙大爆炸，宇宙大爆炸。
佢。
未有定律㗎喎嚇未有未有定律爆炸咗先至有定律聽得明嘅意思呀嘛。嚇即係咩又點呢？
日本呢個就唔係物理學嘅問題，呢個係一個宗教嘅問題，係咪？Hmm。
I宗教嘅問題即係宗教，呢個係我大學嘅時候，第一次問嗰個教授，佢嘅回答嚟嘅，其實hmm。
係咪即係hmm？
嚟到，哇。
呢個？
故好轟動嘅，因為佢真系真系，佢數學計曬出嚟。
Hmm。
大家都會，hmm，我記得佢停咗喺度，hmm。
諗咗一陣？
搵咗一個宗教嘅問題，唔係一個物理嘅問題，hmm？
乜你只可以講個過程係點樣畀你聽？
Hmm。
體育，今日你同埋我都知道，科學家話畀我哋聽，hmm。
即係hmm。
即係個包踭啦，唔系，好似我哋想像中即係喺山邊咧爆石咁樣爆，嗯，咁啊亂咁飛嗰啲沙石呀，咁樣㗎？Hmm。
有科學家描述俾我哋聽，hmm，佢一爆炸嘅時候係要爆炸，好準㗎兩個得很準，好似佢爆開嘅時候嗰個。
擴散嘅速度，hmm？
係一over 10個五下午次方。
伊。
呢個一。
好廢。
如果有一offer十嘅50，你知咩叫52方咧？即係後邊有55個零呀。今日開會hmm於國，如果只不過係。
咁多嘅？
變化差咁少少到即係無可再少啦，係咪吖，接近零啦。
Hmm，啲咁多或者慢咗啲咁多？
Hmm。
宇宙就爆炸得太快，Norman咧遇到啲爆，hmm，我哋都恆星，譬如太陽呀嗰啲存在就冇嗰個時間。
唔夠足夠時間喇，即係hmm。
Hmm。
好少好少。
咁我咪你依啲median，佢爆之後睇要爆炸，hmm，因為慢。
因為他們。
佢嗰個？
質量嗰個重力嘅，即係個gravitation咧，就會將佢收縮。
諗太多啦，仲要扮嚇酥酥個宇宙就會結束即刻結束，你係咪遇到你哋會買翻自己就係唔多唔少。
Hmm。
生下Daytona at符號太陽就足夠佢嗰個發嗰個熱嘅時間。
Hmm。
仲有35種嘅常數。
Hmm，即係話呢個宇宙爆之後呢？嗰啲物質同物質同埋好多嘅。
之間咧有互相嘅配合啦，今日我哋唔再需要再講配合，係咪吖？Hmm。
係車23.5度咁樣轉㗎嘛，係咪呀？但係hmm。
車轉㗎喎，你知道冇個月球，佢就地球就係咁樣咁轉㗎啫喎，hmm。
因為spectrum係可以生存，你做咩？Hmm哦，原來咁呀哦，原來都有人知啦，仲未講完係咩人？
地球嘅重量同埋月球嘅重量同埋。
距離。
啲草都係，hmm。
呢幾個比例咧，係啱啱好。
飛住嘅belina，hmm。
點樣好咧？
運行咧？
如果佢近跌，不過太專業啲人。
地球就會轉得快啲咁啊跌咗可以犯規，如果佢遠啲。
咁睇下你哋認為呢啲地球會轉得慢啲，hmm？
地殼。
拉動嗰啲戲，空氣咧就好。
全峰或者係颶風不斷有颶風。
Hmm。
如果慢咗少少，hmm，咁我哋咧，就會面對太陽嘅時間會長咗啲啦，我哋個熱就受唔到，hmm。
所以啱啱好，就係因為有個月球喺度，我大家多謝佢，唔係淨係中秋節先見見佢呀，hmm。
月球嘅潮汐大家都知啦，亞衣草都係考試，大家都兩次嘅水漲水退係嘛，同埋hmm。
佢將到海裡面，即係地上邊嗰啲腐爛嘅生物植物呀，拖到水裏邊成為養分。
今晚啦，呢個站廠咧都係炒豬扮hmm。
不過。
Hmm。
呢個地球嘅重量，大家都知道佢好重要。
即係hmm。
都會咧變咗個內容，即係嗰個嘅組合。
咁呀？
中毒嗰啲沼氣會遍佈我哋嘅地面。
單車？
Hmm。
嗰啲太陽嘅射落嚟嘅紫外光就會將我哋殺死嘅，hmm。
美嘅事情，所以有一位科學家好感觸咁講，即係hmm。
如果你真係研究呢一個。
地球嘅，咪即係宇宙嗰個大爆炸嘅現象，hmm。
佢所有嘢嘅配合。
嚇，所以我就似你將嗰啲咧鐵呀。
I塑膠呀，麵粉呀，牛奶呀，倒落一個大熔爐嗰度。
Hmm奶呀麵包at符號瞓呀，都搭呢個弱點著佢崩爆炸爆炸爆炸出黎咧。原來有個麵包機仲整咗幾種唔同嘅麵包拿包揸hmm包。
又或者佢舉個例，hmm？
就好似。
喺一個光滑嘅玻璃上邊啲鞋就即係個光滑到玻璃3M有10億支鉛筆。
刨尖佢hmm啦。
等曬喺度扮得個玻璃拜山。
唔跌，等我睇到啲咁嘅可能性。Hmm，咁冇可能呀，就等於個地球，即係個宇宙爆炸嘅時候所產生各樣嘢嘅配合。
嘅可能性嘅，即係呢個可能，hmm。
你媽度，hmm。
睇到呢個世界，hmm？
呢？喂，我哋肉眼見唔到個腎王，hmm。
你冇信錯，一定喺度。
即依啲約。
咁好嘅神？
都冇？
咁有智慧嘅時候，因為hmm，佢有設計嘅神，hmm。
大家都知道而家，hmm。
圖。
識得重，任食得瘦。
活動呢？Hmm。
我問你。
然後跟住嗰句先緊要記住咯，仲有幾多嗰句咩？
Hmm，放棄你。
重倉好。
播放係你。
請簽回啲衝刺係咩，你話神理你？
Hmm神忘記你媽，佢連隻雀都唔忘記太。
想製造了神知道冇忘記佢都冇忘記，hmm，不敢嘅，花1日耶穌話咩呀？今日還在下個禮拜就死嘅法，佢都咁樣去設計。Hmm，即係。
穿衣馬。
呢個就係我哋今日相信神嘅人，嗰種嘅幸福。
兼職。
Hmm。
並且利用咁奇妙嘅愛，同埋智慧去愛我，我幾幸福。
我寫完呢本書之後，我話，哇，我真係幸福呀，我咩人嚟？溫偉耀算得乜野新竟然咁樣去愛我？
Hmm。
好似hmm。
好，我哋仲有少少嘅時間，又畀啲時間大家問問題好嗎？我再講多一兩點，但係呢個都係重要㗎，我真係賺到呢兩啲人就可能咧，都幾抵啲人。Hmm，頭先我哋話咧。
呀。
陳可以見到㗎嘛。
Hmm記得買三樣嘢啦。第一大自然我哋講咗好多啦，同埋at符號，hmm，第二係咩呢？
耶穌，耶穌係嘛，歷史其騷，我下個禮拜講下，我應承你，我一定講，hmm。
第三係咩呀？啲聲出十蚊我哋見證人，hmm，我知道有啲人嘅心裡面話，誒，呢啲咁嘅見証好主觀嘅姐，hmm。
有，你話信佢真冇咪信真咯又先hmm。
個案？
Hmm hmm。
首先，第一樣，我想話畀你聽。
咁我哋放呢個hmm？
嗰啲？
聲稱佢經驗過呢個摸到睇到個世界意外，仲有一啲嘅真實嘅超然世界嘅人。
多到不得了，係咪？Hmm？
Hmm幾人喇，已經係咪hmm？
Hmm，幾萬人咯，幾千萬人幾10萬人啦，佢仲要全世界喺度，仲有歷史咧。喺creation啦唔同嘅民族報唔同嘅人完全唔同性格嘅人。
Hmm。
你攞樂貝爾醫學獎，不過你迷信喎，呢個hmm。
Hmm，乜嘢人都有什麼人都有，佢都話我經驗過。
喺嗰個超然嘅世界裡邊有嘢嘅，有真實㗎，因為太多，hmm。
呢啲都係呢啲唔同嘅文化，都同完全唔同嘅人，hmm，佢都經驗過他都精英過呀，咁就唔簡單㗎啦喎。Hmm，嗱。
有心理學者研究。
Hmm，佢結論還呀，我裡面含有曬嗰啲註釋㗎嚇我唔喺度講嗰本書係幾多時出就費事咁複雜hmm啦。
哇到而家冇病。
完全未搵到有一個嘅心理學嘅理論嘅解釋，可以解釋曬咁樣嘅現象，嗰啲人冚唪都係集體嘅。
係。
即係所謂illusion，嚇集體嘅叫做illusion係咩呀？
嚇幻象。
唔可能係集體幻象，你話hmm。
有千元世界係真嘅hmm，有個神創造都應該無得。
冇得搞㗎啦，冇得冇得辯論㗎啦，又係㗎啦同埋hmm。
Hmm。
人哋嗰啲唔得。
Hmm啦，係咪吖，我呢一刻都諗過㗎喇，你唔使你唔使同我？
即係嚇你，你諗過嗰啲我應該都諗過㗎喇，hmm。
系呀。
Soda。
唔一定係㗎。
咁你點知而家你係度講嗰啲，你嗰啲先係你嗰個咧，我相信有神嘅啦，我相信有超然嘅世界嘅啦。
咁但係係咪你講緊嗰個神咧？
咁啊會唔會hmm？
嗱，頭先，我引用嘅耶穌講嗰個路家福咁嗰句應話咧？即系佢漫不經意咁講出嚟嘅咁啊誒單手委員會，hmm。
面色天賦咯？
咁嗰個天賦咪創造呢個世界咧？即係喺佢嚟講係幾咁自然嘅事，咁呀，即係女王般咧，都係個hmm。
不過如果再嚴謹啲嚟去睇。Hmm，嗱，我哋唔講話聖經咁講咁講，所以你相信聖經嗱，你都未相信聖經，我唔敢同你用呢個出發點啊。Hmm。
內容啦好冇啊？嗱王。
第一。
邊，如果我哋見到呢個。
世界呢個宇宙世界？
如果我們hmm，佢個奇妙嗰個配合嗰個嗯？
即係完全嘅心思。
咁我搵下睇多次啦，即係。
就肯定唔單止，一定有一位創造嘅心靈有創造者啦，堪hmm。
係無窮㗎喇，hmm。
唔理或者甚至佢創造咗咁嘅哦搞掂啦，你哋自己生存，你死啦，你寫啦，我自己。
誒，我哋嘆世界啦，係嘛，嚇唔係㗎喎。
Hmm。
活落去貶抑活得更加豐富嘅。
原理嚟㗎？Hmm。
充滿咗心靈裏邊嘅智慧，同埋愛嘅果位嘅創造者嚟，啱啱呀招生你好，hmm。
誒，與適度嗰啲嘅。
誒思想。
Hmm。
我諗中國道家所講嘅度。
都係。
不過原理嚟嘅啫，都轉認識你個樣嚟嗌佢，並冇呢種咁樣嘅，好似。
我我哋頭先所講果種嘅智慧嘅。
佢中嘅心思設計同埋愛嘅嗰個性格喺裡邊㗎喎，都未到街。
我企業家上嚟添佛教釋迦牟尼開始佛教嘅時候，喺印度，hmm。
嚇不如單身就破浪hmm數佢嘅錯誤同埋罪案罪惡出嚟，hmm。
Hmm。
今日你最明白佛教最精彩嘅地方都係武神㗎嘛，hmm。
唔應該執著嗰啲我哋執著嘅嘢，hmm。
梗係流轉㗎嘛，你以為可以擁有佢？Hmm，你擁有佢嘅時候，佢就失去啦，你擁有太多，hmm，另外你去擁有專用at符號，勇擁有之後你就失去擁有，都可能要說出啦，失去啲人就苦啦嘛fill都可能要cool呀，所以你要唔要解決呢種苦？Hmm。
依家多人勇旭教你知道痛苦呢個無名呀嘛，就系嗰種嗰種衝動，盲目嘅衝到去擁有呀嘛，hmm。
都有成佛啦，但神要重貨啦，係咪呀？唔需要神㗎佛教唔係講一個創造嘅主宰嘅。Hmm。
中國，一定我哋知道佢㗎呢啲，hmm㗎嘛，你做父母都知啦，你都有膚，你個囡囡放學翻黎，你預備好嗰啲。
誒，牛奶呀I麵包呀，或者啲小點俾佢食㗎嘛，你哋hmm。
點解踏我開門？我誒翻黎啦返嚟啦預備好啦，你食啲小店啦係咪吖？Hmm日去啦，去啦。Hmm，一個咁有心思咁看倌，呢啲雀仔都看顧嘅上帝，佢唔會匿埋唔講畀我哋聽嘅。Hmm。
搵唔到你就等你死啦，咁樣唔會㗎嘛hmm。
一啲都唔難啦，咁你就要承認係有基督教？
呢個信仰就最清楚話畀你聽呢個世界點嚟嘅？嗰個創造主要係點樣㗎，然後好想我哋認識佢啱唔啱呀。嗱，hmm。
再我地嗎？
系咁清楚話畀我哋聽信係點樣，佢創造呢個世界係咁樣愛我地咧？係基督教嘅啫喎。唔需要個鐘咋成身都係hmm。
Hmm。
如果你想睇到禍福更加比較咧，係寬敞啲，比較輕鬆啲。道家老子莊子嘅思想好好，hmm。
執著太多追逐，即係做到頭來一眼成空。
咁你話佛教嗰個提醒都係好好，hmm。
太多太多，hmm。
Hmm。
Hmm。
唔係個個講到今日呢度為止嚇。
