各位同道早晨。
各位中學同學早。
我們今天很少有機會年紀相差這麼遠。
但也有些東西可以讓我們黏在一起。
就是今天的聖經。
如果進基督教學校讀書。
認識這四個字就齊了。
也認識這四個字就齊備了。
就叫做如有神助。
就是如有神助。
為什麼呢?。
可能我們想起很多人會幫助我們。
可能我們會想到很多人會幫助我們。
例如老師教得好。
學校的同學好。
或者跟著自己的命運好。
或者自己的命運好。
但是今天我們講的東西。
發現也不是最重要的。
今天聖經是在很短的一節裏面講完的。
但是要用三分二的人生來證明。
一個人大約有75年命。
當然香港人是長命很多的。
當然香港人是長命很多的。
但是有頭25年。
但是頭25年。
是我們去找什麼讓我們贏。
是我們去尋找什麼讓我們勝利。
以前的人會覺得快和有力。
以前的人會覺得快和有力。
因為要打仗。
現在的人比較少想打仗。
現在的人很少想打仗。
打倒旁邊的人就可以了。
就是掌聲旁人就行。
就是事業的成就。
是事業的成就。
以前想智慧。
就是智慧。
考公開試儘量高分。
考公開試儘量高分。
甚至技巧。
甚至技巧。
讀一些特別專門的東西。
念一些特別專門的。
你會的,別人不會的。
你會的,別人不會的。
這就是人生的策略。
這就是人生的策略。
頭25年學這些差不多了。
開始25年學這些應該差不多了。
但是26歲至75歲呢?。
但是從26歲到75歲。
發現頭25年的東西未必是行的。
你就發現頭25年學會的未必能行。
我們發現有更重要的東西。
我們發現會有更重要的。
就是當時的機會。
就是當時的機會。
很多知識份子。
很多知識份子。
特別是很理性的男人。
特別是很理性的男人。
聽講道聽到這節聖經。
聽到聽到這節聖經。
就信了耶穌。
就信了耶穌。
因為他們的生命證明這節聖經是真的。
因為他們的生命證明這節聖經是真的。
剛才早堂完的時候。
剛才早堂結束之後。
有一個教友跟我握手。
他說我76歲了。
他說我76歲了。
怎麼搞呢?。
怎麼辦呢?。
我說恭喜你。
我說恭喜你。
可以從頭再來。
不過已經聰明瞭。
已經聰明一點了。
所以上帝常常給人機會。
所以上帝常常給人機會。
不過不用等多少歲。
不過不用等多少歲。
不過不用等多少歲。
今早就可以明白了。
今早就可以明白了。
我在大學教書的時候。
我在大學教書的時候。
我遇到很多成績很優等的學生。
我遇到很多成績很優等的學生。
有時我又覺得很光榮。
有時我又覺得很光榮。
有時我又覺得很光榮。
有份教他們我覺得很光榮。
在畢業禮的時候。
在畢業禮的時候。
他們會問我。
他們會問我。
贈我一句話。
贈我一句話。
我說你有很多優點。
我說你有很多優點。
所以你贏了在這裡。
所以你贏了。
但優點可能是一個陷阱。
但優點可能是陷阱。
因為令你高估了自己。
因為讓你高估了自己。
因為讓你高估了自己。
日後你會發現。
日後你會發現。
這個優點是不夠用的。
這個優點是不夠用的。
如果你很口才。
如果你口才了得。
你很容易會不誠實。
你很容易會不誠實。
因為你說話很多人相信。
因為你說話很多人相信。
因為你說話很多人相信。
你就越說越輕鬆。
你就越說越輕鬆。
不知不覺。
你就很輕率地說話。
你就很輕率地說話。
如果你很聰明。
你轉數很快。
你頭腦很靈光。
你想加強你說話的理由。
你想加強你說話的理據。
你就越來越主觀。
你就會越來越主觀。
慢慢你就會很偏激。
慢慢你就會變得偏激。
所以你會想到。
人生裏靠甚麼。
人生裏靠甚麼。
來贏呢。
今天我們看聖經。
今天我們看聖經。
一個筷子。
整本聖經讚一個人。
整本聖經讚每一個人。
整本聖經讚每一個人。
是最快的。
他的名字叫阿薩克。
他就是亞沙黑。
在薩姆爾基第二章。
在薩姆爾基第二章。
他被稱呼。
他被稱為野祿。
就野祿。
我相信如果他走奧運一定拿第一。
我想如果他參加奧運一定拿第一。
我想如果他參加奧運一定拿第一。
因為沒有人可以追到他。
因為沒有人可以追到他。
只有他可以追到人。
當時他追一個人。
當時他追一個人。
叫亞尼爾。
叫亞尼爾。
亞尼爾是敵人。
亞尼爾是敵人。
有一支刺槍。
有一支刺槍。
他追到亞尼爾。
他追到亞尼爾。
陪他一起追的人有兩個。
陪他一起追的人有兩個。
是他的兄弟。
是他的兄弟。
亞比西。
亞比西。
如果他們三個人一起追到他。
如果他們三個人一起追到他。
亞尼爾可能不夠他們三個打。
亞尼爾可能不夠他們打。
亞尼爾可能不夠他們打。
但是很可惜。
他一個人追到。
他一個人追到。
亞尼爾也警告他。
亞尼爾也警告他。
叫他不要走過來。
他說你不要走過來。
我會刺死你。
但是他走得太快了。
他真的走近他。
他真的走近他。
於是亞尼爾就用刺槍。
於是亞尼爾就用刺槍。
於是亞尼爾就用刺槍。
刺死了亞撒黑。
刺死了亞撒黑。
這個快。
竟然令他的命沒了。
讓他的命沒了。
他沒有考慮到一個問題。
他沒有考慮到一個問題。
因為風險很大。
不是靠衝動可以解決。
不是靠衝動可以解決。
不是靠衝動可以解決。
另一個人。
是聖經誇讚最有力的人。
是聖經誇讚最有力的人。
是聖經誇讚最有力的人。
很多人都知道他叫參孫。
很多人都知道他叫參孫。
參孫在路上撿起一塊骨頭。
參孫在路上撿起一塊骨頭。
參孫在路上撿起一塊骨頭。
竟然可以殺死一千人。
竟然可以殺死一千人。
即是殺死人都還有力量。
即是殺死人都還有力量。
如果殺死豬應該很厲害。
如果殺死豬應該很厲害。
如果殺死豬應該很厲害。
整個市場一個人做就行了。
整個市場一個人就做得起所有工作。
整個市場一個人就做得起所有工作。
但他輸給一個人。
是一個女人。
是一個女人。
是大力拉。
大力拉不用氣力。
用說話就說服她。
用說話就可以說服她。
知道她有力的秘密。
知道她有力氣的秘密。
知道她有力氣的秘密。
於是令她沒有頭髮。
於是令她沒有頭髮。
亦都沒有了她的生命。
亦都沒有了她的生命。
在《史詩記》十六章。
在《史詩記》十六章。
解釋。
因神離開參孫。
因神離開參孫。
但成為了人生一個很重要的秘密。
但成為了人生一個很重要的秘密。
但成為了人生一個很重要的秘密。
亦都揭開了。
為何有些人。
為何有些人。
很有條件成功。
很有條件成功。
最後失敗。
最後失敗。
因神離開了她。
因神離開了她。
她急躁。
她自大。
沒有神的祝福。我常常提醒人,你很聰明,可能智商到130,沒什麼老師可以教你了,不過你要記住,如果退化症來到你身上,你比弱智的人還不如。。
也有些人很有錢,存了50年60年,但是他的兒子賭博輸掉了。他的家裡有很多厲害的人,但是沒有神的祝福,這些很好的東西一會兒就沒了。。
所以有時我們會有個迷思,如果神幫助我就好了。如果神給我這五個條件就好了,又快又有力又有智慧。。
智慧是什麼?智慧就是做對的選擇,就是說你今天起碼做了一件很有智慧的事情,就是你來敬拜上帝。。
但是明哲是什麼?明哲在英語里也是講智能,不過自從1985年,人就把智能分成七樣東西,裡面有理性的,有藝術的,有情緒智商的,也有音樂的。。
每個人都有部分,但是聖經說這些明哲未必讓你賺很多錢,最後是靈巧,靈巧在英語聖經翻出來就是技術。。
為什麼技術不得人喜歡?很簡單,因為你有技術就反映其他人蠢,人就會排擠他,抄襲他,最後就贏他。。
你擁有的是敵人多於朋友,特別是炫耀你的技術,這五樣東西都有了,不等於沒有成功,還有一個危險,你忘記了上帝,上帝其實是控制一切,。
他控制的方式就是用機會,就像今天,你發現你很容易來到教會,坐車很容易,坐得很舒服,聽得很清楚,。
其實是上帝給我們機會,不用多久,有些人年老了,不太容易來教會,找不到合適的交通工具,。
走樓梯又不行,機會不是每天都有的,機會很多時候都是一次,就像你喜歡了你老婆,當時你不喜歡她,你已經找了第二個,。
所以你會想,今天我們的中學同學,六年中學也是人生一次,所以我們在想,如果有神幫助我們,應該怎樣去求他幫助呢?。
有一個迷思,就是很多人羨慕別人成功,他就說你如有神助,你本來沒有本事,你好像神在你後面幫你做了,。
所以你有智慧,有名節,有技巧,但我認識很多人,包括我爸爸,他也有智慧,他做工程師,但他來到香港,他的學歷是不承認的,。
他只可以在家裡面做工程師,所以他做了司機,因為他可以修車,有時候他不想講自己的背景,到他死了之後,我找他的文件,才看到他是工程師畢業生,。
這張證明書,連我是他的兒子,他一世也不讓我看到,我知道他多遺憾,。
有很多人覺得你很多周身刀,你可以著書立書,你寫書很厲害,其實現在寫書也不厲害,寫書一定會蝕本,。
一本80塊錢的書,有40塊是給代理的書店,有25塊是給印刷商,有10塊是你自己的行政和租倉費,。
有5塊錢是給你的編輯,所以你賣完之後,只可以打和,你賣不完的,賣完的全部都是蝕本,這是全世界的問題,。
我去芝加哥,去國家圖書館,原來圖書館是沒有書的,現在改用電子書,我想書本都已經被燒毀了,。
你會想到很多聰明的人,他的作品一會就沒人要,所以你想一下我們是不是很失望,但是聖經說,這些叫做機會,。
你沒有這些條件,你沒有力氣不夠快,沒有智慧,不是明哲,不是靈巧,但是你可以贏人生,只要上帝給你什麼,你可以贏,。
你可能問我,你贏過沒有,我贏過一次,贏過半年,在1992年,你還沒出生,那時候我在香港大學研究院畢業,。
我畢業的時候很開心,因為想不到我在中學的時候,我還沒讀過語科,就是中六中七,後來工作之後,去讀了一個學位和研究院,。
我相信這不是我自己給自己的機會,大約考的機會,考到的機會,一千個人只有一個,。
然後我做了那年的香港優秀社工獎,那時候香港有一萬個社工,只有一個獎,就是我拿到了,。
然後我在理工大學教,我在理工大學讀過文憑,憑著研究院畢業,我第一個社工,可以教自己的學校,很開心,。
然後我準備寫書,這個機會不用幾個月就結束了,為什麼?因為我在台上講話的時候,就打了一個噴嚏,。
打了一次,完了之後,馬上沒了聲音,我喝很熱的水,出一點點聲音,但是人家聽不到,。
我問醫生,醫生說這叫輕微哮喘,但是不屬於哮喘藥可以醫治的,他說叫我不要醫了,因為很簡單,只要做份工作不用說話就可以了,。
你覺得我好了沒有?因為沒得醫,於是我就想,以後我不可以教大學了,大學不能用手語來講複雜的東西,。
就算做社工,還有什麼可以做?我突然覺得好像完了,有一天晚上我想起,如果神幫助我,他怎樣幫助我呢?。
幫我開聲,打了噴嚏之後可以開聲,但是每一次都不行,後來我想,我聽醫生說,做一些不用說話的工作,就是看書,寫筆記,。
於是我就寫書,五年後,我寫了一本書,叫EQ工程學,這本書有三十萬字,曾經拿去中國國務院,。
很多人很奇怪,為什麼一個人可以寫的東西這麼豐富?突然間電台叫我做節目,叫我講講這本書,我說沒有聲音的節目都有嗎?。
請我一個基督徒,他說我有信心你不會打噴嚏,於是我穿了一件高帛領的毛衣,關掉空調,他說不行,整個電台就熱死了,於是我憑信心,。
一個小時,我講了很多東西,沒有打噴嚏,兩個星期,四個星期,做了一年,我又打了噴嚏,不過仍然有聲音,很奇怪,原來我痊癒了,我也不知道,如有神助。。
為什麼神要這樣幫我?為什麼神不用一早給我開聲幫我?當然我現在明白,他先讓我寫書,建立學說,然後其他人相信我,就會給我很多機會去講,。
但這不是主要原因,最主要的原因,神不想其他人覺得我很了不起,如果我一打了噴嚏之後就可以開聲,那些人就說我看書又好,講話又厲害,。
但是神讓我看到的,就是人家說,奇怪了,你沒有理由就這樣痊癒了,你又沒有吃過什麼藥,又相隔了五年這麼久,這個世界哪裡有病五年自己痊癒的?。
於是他就說,如有神助,如是,廣東話是魚,得寸的魚,所以你要明白,神給人機會的時候,不是我們人以為的方法,。
特別是那種方法,只是讓人誤會了一個人很厲害,神不喜歡用那種方法,整本聖經里,神經常說要外幫人認識以色列的神,。
神是要被認識的,在沒有誤會之下,只有一個可能,是神做的,神喜歡選擇這種方式,對我們有什麼啓發呢?。
就是神用一些你認為不是的方法,你完成這件事,你未必喜歡這種方法,因為可能這種方法就是你去病,甚至好像我太太一樣有癌症,。
你見證神給她有平安,這個方法可能是令你事業失敗,甚至你的子女有些痛苦,你證明只有他能幫到你家,。
很多這些方法都是醫生說幫不到你的,心理學家說幫不到你的,所以你會很害怕,你會害怕,神你會不會忘了我,留了我看這個證,。
所以耶穌說,他喝的苦杯,你能不能夠喝呢?。
一個進入神方法的人,可能有一個代價,是先受一個痛苦,然後得到榮耀,所以如果你問我,有什麼方法可以出現機會呢?。
出現神給我的機會,知道就好了,聖經說了,不要學阿撒克,不要學參孫,他是用血氣來做事,。
神不會讓他最後成功,你要用平靜祈禱,祈禱的時候聽聽你的心有什麼回音,。
有沒有不安的感覺,提醒你不要這樣做,會不會有開心的感覺,叫你用心做,有沒有勇敢的感覺,突然覺得那些不是很困難,。
因為神與你同在,有血氣的人不會這樣做,有血氣的人很快就衝了去做,。
第二個方式,你可以想一想,你接受生活的鍛鍊,這個鍛鍊可能讓你很早起床,多學東西,可能讓你很謙卑,跟隨一個你不想問他的老師,。
甚至你遇到很多事被人笑,人家問你能不能學成,這是一個很辛苦的鍛鍊,通常都是孤單的,沒有人陪你上堂,做的時候人們最初笑你不會成功,。
但是這個機會就出現了,第三個可能,這個可能更高機會,你想成功的動機是為別人的,是為別人的好處的,盡量少為自己的好處的,。
少到一個地步不覺得自己有好處,這個機會就越大,這個機會代表什麼?神會欣賞你,你肯去愛神愛人,你沒有了自私的以前,。
第四個方法,這個方法更大,你說主權在神里,絕對在神里,如果神幫你進大學,幫你娶了你愛的老婆,嫁給你愛的男人,做一個成功的事業人,。
你說主權在你手裡,我不介意,你在什麼時間成功這件事,什麼地點成功這件事,我用什麼角色來成功這件事,只要你喜悅,。
你發現這個機會出現了,可能你覺得這麼遲,但是你說過,你不介意時間,可能你讀了八年才讀完大學,每兩年留一次班,。
因為你讀完之後,別人畢業了,你也畢業了,不過你多了毅力,可能你五十歲娶老婆,但是竟然你是一個很成熟的老公,。
有些是你不喜歡的結果,更不喜歡的角色,神讓你成功,未必是做經理,可能是做司機,甚至可能是做保安,。
我在西雅圖回來,我遇到一個很成功的司機,他載了我四天,我們是一對步道團,我們十一個人坐大車,第二天晚上,他告訴我,。
他在中國大陸來的,他來了美國才成為了基督徒,他知道我們這幫人來步道,他接了這宗生意,因為他的同事個個都不肯接,。
因為他知道我們不是來買東西,沒有什麼傭金,就是不斷開車,去教會的地方,但是他喜歡我們一樣東西,因為開車是星期一到星期四,。
因為他不肯開車在星期天開車,因為他要去教會崇拜,後來他發現原來這車里一幫是基督徒,他很快樂,他快樂到忘記上班,他覺得自己是天上來的朋友,。
很多年了,他沒有跟天上來的朋友一起,我看到他的喜悅,最後一天晚上,我們根據合約,將一些小費,就是貼士花紅,是他應該得到的,。
每一個人每天都有四塊加拿大錢,所以那四天接近香港一千塊,他不肯要,他說我從來都不覺得應該拿你們的錢,因為我的快樂已經足夠,。
我們求他要了錢,一天都不成功,最後我有一個朋友和他協議,將那些錢捐到教會,。
他說很奇怪,一個司機帶一個動人的故事,我永遠都記得他,上帝給一個人得到快樂,不一定是做經理,。
所以你說主權在神的手裡,今天的講道,最後有個啓發很重要,很多年來,我們以為使命,人生的使命,就是有兩個條件,。
一個條件就是神給你能力去做,譬如你做牧師,當老師,甚至做一個爸爸媽媽,都是一個使命,是神給你能力,。
第二,神給你熱心,你很想做,所以有使命的人,又做得到,又想做,但是今天的經文,多加第三個條件,。
有能力,有熱心,還要有機會,這個機會出現了,就令我們做得很好,所以我們會想起,不要灰心,。
為什麼我好像有能力,但是我做爸爸,還是失敗,我兒子連中學都不肯讀,為什麼我熱心過,突然間心淡,。
你放心,在神的眼裡,他給你機會,不是你想的那種方法,他需要你去順服,在不利的情況下,你就是順服,。
你的兒子會回來,你的工作能力會回來,經過幾次失敗之後,你的熱心會回來,這些不是人有的,普通人會說,工作能力會退化,會走下坡,。
你試一下70歲找工作,全世界都不會請你,但是你來教會幫忙,教會不會推你出去,教會說,越老越有用,。
為什麼?因為你經歷神很久,你的信心功課做了很多,所以你夠資格講服65歲的那個人,在神的使命里,沒有人是沒有用的,。
所以我想起兩節聖經,在約翰福音15章,耶穌稱呼他為葡萄樹,你連在葡萄樹那裡,你就可以結果子,詩篇第一篇,。
如果一棵樹栽在溪水旁,它就按時候結果子,按時候就是說時時都有機會出現,問題是你把自己和誰在一起,。
你放在人的方法那裡,是很渺茫的,日子越久,機會越微,你放在上帝那裡,時間是不限的,沒有太遲的事,只有適當時間的事,。
最後一節聖經,在詩篇23篇,我們需要靈魂蘇醒,因為神會為自己的名引導我們走異路,。
所以我們知道這個機會在神那裡,有機會帶我們走異路,是正義的義,不是容易的義,。
但當我們走在異路的時候,我們就在日光之上,不是在日光之下,不會讓人灰心的人生,。
所以今天的聖經,三分二的人生,去證明三分一的人生策略是錯的,我們不是靠快,快力,靠智慧,靠明智,靠靈巧,。
那些都是部分的可能性,不是絕對的,所以今天來教會,最大的得益是什麼?。
就是找到絕對,你在大學里,是比念中學簡單,因為只要你說得通,我就不能讓你不及格,。
錯的說得通,也可以及格,如果你念人文科學,或者社會科學,但不是絕對的,我輔導過很多人,甚至大學教授,。
他們想自殺,他曾經是一個很聰明的人,但他就在機會這件事裡面,他很挫折,也跳樓死了,。
所以他很不幸的地方,他沒有抓住絕對,上帝就是絕對,你和絕對的機會在一起,人生就不會輸,。
機會在平安和快樂裡面,一起祈禱,多謝主給我們今天一個很好的日子,考慮到原來人生裡面還有最後,最重要的一件事,就是機會在你那裡,。
我們每天很辛苦,很努力,但得到的是患得,患失,得的時候我們會覺得自己很有希望,失的時候會很奇怪,。
為什麼會失敗,但今次主給我們離開了這個困惑,令我們看到未必贏,是存在在人生,但禰給人有另一個新的開始,。
就是讓我們附在葡萄樹裡面,我們可以事後結果子,並且可以榮耀禰,令我們的經驗去祝福很多人,多謝禰給我們這些時間,我們祈禱奉耶穌基督的名,阿們。。
