各位同道早晨，佢會同豆找。
我喺中學同學，早晨佢會鐘意同soul。
誒，我哋今日好少有機會個年紀爭咁遠嘅，很傻，hmm。
傻點解呢Lisa媽？
誒，可能我哋要諗起好多人會幫我哋。
但係要用3分二嘅人生嚟證明，但是又用Samsung J hmm，一個人大約有75年命iCal，hmm。
以前嘅人係會覺得快同埋好力從前，一樣以為。
就是考公開試。
但係26歲至到75歲呢？
係發現頭嗰25年嘅嘢，未必係得嘅。
我哋發現有啲更緊要嘅嘢，我咪返。
好多。
知識份子很多次特別好理性嘅男人聽講度聽到呢啲聖經。
天道。
因為佢哋嘅生命證明，呢個聖經係真㗎，要為他們的生命。
哇，恭喜你恭喜你可以由頭嚟過啦，佢要重塗真係嚟，不過已經聰明咗啦。
Hmm，人啦，所以上帝成日俾人機會，所以hmm，不過唔使等幾多歲㗎補過保用等多誒，今朝就可以明白啦。
我喺大學教書嘅時候咧，或者？
我遇到好多成績好優等嘅學生。
有時我又瞓覺都覺得好光榮呀，又有。
我就話你有好多優點，sure有很多優點，所以你贏咗喺呢度，所以用啦。
但係優點可能係一個陷阱，但hmm。
因為令你高估咗自己，你會發現太。
如果你好，口才好。
你好容易會唔誠實，你係容易。
呀。
因為你講嘢，好多人信你，因為。
如果妳好聰明轉數好快呢套流行遠光，你想加強你講嘢嘅理由。
影心中你影啦。
今日我哋睇過聖經。
呢個規程成本聖經讚一個人準備嘅樣係最快嘅。
之後夜鷺，我相信如果佢走奧運，一定攞第一會。
當時佢追一個人，但是他注意嘅樣叫。
壓嚟熱身係敵人嚟㗎，hmm。
佢追到壓力，而他trial陪佢一齊追嘅人有兩個疲態，hmm，㗎係佢兄弟。
亞俾篩喺度廿別西。
如果佢哋3個人一齊追到佢咧，hmm，他。
我會刺死你，㗎。
但係佢走得太快啦，但是他走得太快，佢真係走近佢太太就做尖，他於是壓力已就用視窗。
月。
呢個快？
即係個令到條命冇咗。
人，他的咩啦？佢冇考慮到一個問題後尾，hmm，當時嘅風險係好大嘅，但係hmm恆大唔係靠衝動，可以解決㗎。本書靠衝動，可以自主嘢。
另一個人認為嘅樣係聖經最好力嘅人。
人人都知道叫做參孫，很多人都知道參選骨頭。
他真系。
但係佢輸俾個人，但是他hmm，一個女人，hmm叫做大利拉拉拉係唔使用氣力用英話就衣服佢啦用hmm。
喺士師記16章解釋。
因神離開參選。
呢句說話係成為咗人生一個好緊要嘅秘密，即係豬。
後尾失敗，但因神離開咗，佢認為，hmm。
佢急躁，他指渣。
你好聰明很聰明，可能智商去到130。
不過你要記住，如果退化癥嚟到你身上。
亦都有啲人好有錢，有人響有錢儲咗50年60年咧，佢個仔幫佢賭錢輸哂，但是他的銀子。
果神幫我就好啦。
又好力後有智慧智慧係咩嚟嘅呢？Hmm，什麼智慧即係做啱嘅選擇就叫做智慧hmm。
但係明哲係咩呢？Hmm，什麼名字？英文其實都係講智能，hmm，不過自從1985年啦，人就張智霖分六七樣。
有情緒智商嘅傳輸智商，亦都有音樂嘅嘢。
每個人都有部分美國人都容易，但係呢個聖經講。
人蠢啦，因為呢？
所以湖人冬至都有啦，唔等於冇成功，不等於美容，唱功危險。
Hmm，你忘記咗上帝。
上帝其實係控制一切嘅相跌錢，hmm車距控制嘅方式他，hmm。
唔駛幾多年無用多次，我。
有啲人連老咗啦，無咁容易嚟教會啦，唔好太容易嚟之後去揾唔到啱嘅交通工具，仲有好多交通公主見到樓梯又上唔到，hmm故事咁所以個機會唔係日日有㗎？Hmm都有得食，有機會好多時候都係一次㗎。Hmm。
覺得第二個㗎喇，然之後咧啲at符號㗎，所以你會諗下咧？所以可以。今日我哋嘅中學同學戰役，我問你中意嘅？同時，6年中學都係人生一次嘅啫呢。
你如有神助。
但我識好多人。Hmm，我爸爸包括我的爸爸，佢都有智慧嘅，他又去做工程師，他做工程師，但佢嚟到香港。
有時佢唔想講自己嘅背景。
呢張證明書，我係佢個仔。
兩和他的世都唔俾我睇到，我知道佢幾遺憾呢，我知道他。
明哲免咗好多人，好覺得，哇，你好多周身刀喎，很多人，hmm，你可以著書立說喎，佢住。
你寫書，你好犀利喎。
增肥俾你個編輯㗎有規程hmm，所以你賣曬之後，所以咪只可以打和可以，你唔係唔整。
咪淨係全部都係蝕本，連唔係略所有hmm呢個係全世界嘅問題嚟㗎？Hmm。
誒，即係豬哥去嘅國家圖書館說圖書館，原來圖書館係冇輸㗎，原來圖書館書而家改曬用電子嘅書啦，你會諗到好多好聰明嘅人。
所以你諗下，其實我地係咪好失望咧？所以洗手？
但係聖經華。
讓。
你可能問我你贏過未呀，咁樣。
1992年即係未出世喇，佢嗰陣時，我喺香港大學研究院畢業單。
Hmm。
我相信呢個唔係我自己畀自己嘅機會。
但是。
考到嘅機會，我哋次嗨1000個人得一個hmm㗎跟住我做咗嗰年嘅香港優秀社工獎，hmm。
得一個獎就係我攞到喇。
跟住我喺。
理工大學較好。
好開心，跟住我準備寫書。
呢個機會即係佢知唔洗幾個月無用，自己就完咗啦，之后點解呢？因為我喺臺上面真係太。
講講下嘢嘅時候呀，就打乞嗤照打你個噴TT。
你譯得好好呀，打下切。
完咗之後。
晚上偲菘馬上冇得聲。
我問醫生醫生話呢啲叫輕微哮喘eason，hmm？
因為美德醫我諗緊我唔可以教大學咯喎，要。
我突然覺得好似完呀。
和號。
有一晚，我諗起由於。
如果神幫我。
系咯，我諗到啦啦。我聽啲醫生話和做咗啲唔使講嘢嘅工。Hmm。
於是我就係寫書。
5年後。
我寫咗本書叫EQ工程學EQ工程社，呢本書有30萬字感想，hmm。
曾經去中國國務院，陳健拿著中國過，好多人好奇怪，很多人是怪，點解一個人可以？
禁豐富嘅寫啲嘢。
突然間電臺叫我做節目叫我講呢本書。
空調，佢話唔得㗎電臺就熱死㗎喇，仲有啲人啦，就憑信心照片一個鐘頭，我講咗好多嘢，我知很多當時冇打乞嗤，未有答。
兩個禮拜啦，兩日先癡4個禮拜啦，做咗1年。
我又打下切，不過仍然有聲，不過影印聲演奇怪啦，係似怪原來我好翻咗，hmm，我自己都唔知道。
如有神助。
一組俾我開番聲嚟幫我咧咧。
相簿。
如果我。
一開聲打完乞嗤就開到聲嗰個喎，hmm。
但係臣俾我睇到嘅。
於是佢就話有他傻如有神助you sure個與字係余德淳嗰個魚。
所以你要明白，雖然有免白晨俾人機會嘅時候，相機唔係我哋以為嗰種方法。
不辭？
神唔鍾意用嗰啲，方法上不是用哪種方法整本聖經裏面？
嘅啟發呢？Hmm，遲返啦。就系神用一啲，你認為唔係嘅方法上。
你未必中意呢種方法hmm方法，因為可能呢個方法就係你去病因為hmm。
嚟蹤，杳有佢幫到你屋企仲有它能幫助你，就正好多啲啲方法很多都係醫生話幫唔到你嘅。Hmm，心理學家話幫唔到你㗎，所以你會幾驚，所以怕你會驚，你會係怕神，你會唔會唔記得咗？我㗎想你漏咗我睇呢個正㗎。
勞。
所以耶穌話。
佢學嘅苦杯，他酷俾你能唔能夠喝呢能夠？
一個進入神方法嘅人，hmm，可能一個代價一個痛苦痛苦，然後得到榮耀，所以如果你問我。
有咩方法可以出現機會咧？Hmm？
哈薩克嘢廿三嗨唔好學參孫，別說佢用血氣嚟做嘢，㗎係咪用Siri嚟做，是用血氣嚟做嘢，用嚟做是神唔會俾佢，最後成功㗎相簿供你要用平靜去祈禱。
祈禱嘅時候，聽下你個心有咩回音此。
同在Watson願意同在血氣嘅人唔會咁做。
想問佢嘢嘅老師，hmm？
呢班都是孤單㗎，冇人陪你去上堂嘅樣，做嘅時候啲人初初仲係笑，你唔會成功㗎。
儘量少去為自己好處，㗎都唔覺自己有好處嘅。
呢個機會代表咩呢？Hmm神會欣賞你想去先生你你肯去愛神愛人hmm。
第4個方法嘅方法呢個方法。
仲更大呢個方法只可以更大，你話。
夜宴你喺咩時間成功呢樣嘢？
你讀咗8年至讀完大學，hmm。
美聯。
但竟然間。
但係之前一個好成熟嘅老公呢？
甘唔鍾意個角色？
弓未必係做經理，未必是做經理，可能係做司機做司機，甚至可能係做看更。
讓。
好好。
佢再咗我4日，他真係我哋一隊佈道團。
一個人坐嗰個大車，hmm。
佢嚟咗美國，美國成為咗基督徒妻。
佢知道我哋呢一班人嚟報道。
借，因為佢知道我哋唔係嚟買嘢，㗎，因為他冇乜傭金不用沾，即係又係咁揸車啫。
去啲教會嘅地方？
佢快樂都唔記得咗，係返工他規律，hmm。
白衣花紅係佢應該得嘅，太原街啲，每一個人每1日都有四蚊加加拿大錢未comedian都應該。
Hmm，歌。
我哋，唉，佢要和。
Hmm怪一個司機依個師資帶一個動人嘅故事。
但系雖然依個東陽嘅故事永遠都記得佢，我擁有人都知道他上帝俾一個人讓得到快樂。
一定係做經理嘅，hmm？
所以你會話主權喺神嗰度，所以hmm。
譬如你做牧師。
加多第3個條件，多一啲新嘅調整。
有能力有能力有熱心悠先，仲要有機會贏。
呢個機會出現咗，就令到我哋做得好好啦。
你放心，結婚先。
喺神嘅眼中，即係佢俾你個機會他幾年嘅，唔係你諗嗰種方法？
佢需要你係順服他書友喺不利嘅情況，你就係信服就係本hmm附，你個仔會返返嚟，hmm，你嘅。
會走下坡嘅hmm波你試嚇70歲搵嘢做hmm？
但係你哋教會幫手呢？Hmm之後可以幫忙教，會唔會應返你出去㗎之後去hmm教會話越老越有用點解？
Siri冇人係冇用㗎嘛，所以我諗起兩次聖經，所以我。
就係就係Siri棒，佢仲係按時候結果子，hmm。
時間係唔行嘅。
最後聖經23天。Hmm，我哋需要靈魂甦醒和文書有了，因為神會為自己的名，因為想去為自己的名引導我地走義路引導，所以我哋知道，所以呢個機會喺神果度，hmm。
唔係容易嘅，議員書容易第二，但係當喺義路嘅時候，但黃敏做就係咦？
我哋就喺日光之上，王明消息，於光唔係日光之下，hmm人哋心急灰心嘅，人生會虛心嘅人生，所以今日嘅聖經，所以3分二嘅人生。Hmm，人生去證明3分一嘅人生策略係錯㗎？Hmm。
靠智慧。
就係搵到絕對。
書？
講一個好聰明嘅人。
所以佢好不幸嘅地方，hmm，但佢冇抓住，絕對貪，hmm，上帝就係絕對。
去考慮到原來人生裡邊仲有最後亦都最重要，一樣嘢。
就係機會喺你嗰度。
我哋日日好辛苦好勞碌。
但係得到嘅係患得患失。
得嘅時候，我哋會覺得自己好有希望。
誒，失嘅時候會好奇怪，點解會唔得？
金主俾我哋離開咗呢個困惑？
令我哋真係睇到未必贏。
係存在人生。
但係你俾人有另一個新嘅開始。
就係等我哋府喺葡萄是裏邊，我哋可以事後結果子。
並且可以榮耀你同埋。
令到我哋嘅經驗去祝福好多人，多謝你畀我哋頭先嘅時間。
我哋都放耶穌基督嘅名求。
係。
