我哋今日會繼續思想，有關創世記裏面嘅婚姻家庭嘅訊息，我哋大家再同心祈禱，將段時間再交畀轉珠我地多謝你透過施工。
亦都勉勵我哋嘅心，全心信靠你。
Siri的確係嗰個位可信可靠嘅上帝。
求你堅固我哋嘅信心。
讓您嘅信心當中。
能夠接連喺你嘅能力裏面。
去經歷你嘅能力喺我哋身上面。
Siri的確係威滿有慈愛嘅柱，你嘅慈愛超過我哋所想像。
照，你賜下你自己嘅，因為。
係豐滿嘅。
甚至我哋都無處可用。
上一次我哋信心。
能夠與你嘅應許條王。
以致我哋能夠真係經歷到。
專係各位施慈愛嘅上帝。
住喺段時間靠你嘅姓名，喺我地心中工作。
如果我哋裏面有啲乜嘢嘅障礙，求主衛，我哋除去。
求你整個環境當中掌權。
因代你嘅指紋。
讓我哋喺你嘅真理裏面一同蒙恩。
我哋若望祈禱奉耶穌聖名求阿們。
呀。
已經見信靠嘅心擇偶係我哋今日所思想嘅題目。
會幫我哋上翻，喺生活上面有好多事情都經常發生，有陣時會有如意嘅事，有陣時有不如意嘅事情。
遇到一啲不如意嘅事，大家都有一啲嘅經歷，就系有陣時，不知不覺自己內心會入懷疑神嘅慈愛。
點解佢咁樣代我嘅？點樣俾我發生啲咁嘅事嘅咁？
喺嗰啲時刻會懷疑神係咪慈愛嘅上帝？
但係聖經裡面好特別。
詩篇89篇特別強調一點。
佢話公平同埋公義係你寶座嘅根基。
是愛同埋誠實行在你嘅面前。
新區最基本嘅屬性。
就係公平公義。
此外，同埋純實。
呀。
呢個正正係神佢最核心嘅屬性。
我當時候當我哋面對住好多唔同嘅衝擊嘅時候，會話而佢嘅慈愛。
但聖經就常常講腎嘅至愛永遠長存嘅。
英文好多時候翻譯做unveiling love意味住佢嘅慈愛係唔會失效嘅。
唔會改變嘅。
突然節目我哋喺人生嘅路上面，要常常去找緊依個嘅應許。
佢去體驗去嘗一嘗。
神嘅慈愛，的確係。
不改變唔會失效嘅。
而我哋就係咁樣去體會，喺我哋嘅家庭喺我哋嘅婚姻，喺感情嘅生活當中，神點樣俾我哋經歷，佢有個位慈愛嘅上帝。
而今日我哋想我不嬲佢嘅經驗，就係。
佢點樣喺當中信靠神而經歷神嘅此外？
我哋一齊翻睇聖經，睇一睇亞伯拉罕嘅經歷。
正經嘅創世記第24章。

亞倫佢點樣嚟到全心嘅相信神嘅應許呢？
喺第一節就講到。
不嬲汗，老邁了年事已高，耶和華在一切事上都賜福給譚。
亞伯拉罕，年紀好大啦。
但係過去一生可以用4個字描寫佢。
呢4個字就係信靠馴服。
喺人生不斷嚟到去信靠神恩之神，常常嘅賜福畀佢。
過去如此，將來都會繼續嘅賜福。
所以喺跟住14章一路嘅經文描寫，就係點樣繼續賜福佢同埋佢嘅下一代？
因此跟住正經就講到阿Brian邀請佢嘅老僕人嚟到，喂，佢嘅兒子去搵媳婦。
第3節。
我要你指著耶和華天地的神起，誓不可從我現在居住的迦南人眾為我的兒子娶他們的女子為妻。
你卻要。
到我的故鄉，我的親族，那去去為我的兒子以撒娶妻。
喺當時佢要求佢嘅僕人係做一件好認真嘅事情。
佢要起誓。
起誓要去到佢嘅本族佢嘅故鄉當中為佢嘅，而只係取太太。
當時大家見到聖經提及就係呀，不能要求佢嘅僕人將手放喺佢嘅大腿之下。
請所講，大腿底下係一個好遠轉嘅描寫。
呢條所講嘅大嘴係其實講緊男性嘅生殖器官。
咁你話點解咁樣做咧咁？
喺古代嘅社會有一種嘅信念。
幫咁樣做嘅時候，係表示一個人係對對方有絕對嘅信任。
讓佢手擺自己最私隱嘅地方。
表示，我信任你。
原，你要按照我所要求嘅，你必要去完成。
另一方面，當手擺落去嘅時候，有啲表示英國係一個生育。
同埋生命嘅地方。
因此期望呢個僕人好認真嘅完成呢件咁重要嘅事情。
係生命嘅大事，延續生命嘅大事。
所以當時伊個腦僕人咁樣做嘅時候，佢知道主人好認真，佢要好謹慎。
當佢一聽嘅時候，佢就會明白哦。
如果我搵到個女子喺自己嘅故鄉嚟，佢點會肯離鄉別井去到迦南哋咧？
所以第5節佢就問啦。
個僕人問亞伯拉罕，如果去那裡指不願跟我到這地方來。
我必須把你的兒子帶回你源出之地去嗎？
可唔可以將你嘅仔帶去翻你嘅故鄉度咧？
跟住亞伯拉罕好認真好嚴肅咁回答權。第六，第7節。
亞伯汗對他說，你要謹慎，切不可。
帶我的兒子會到那裡去耶和華天上啲神就是令我哋開我的父家和我親族之地。
曾經對我說，有向我起誓的那位說。
我必把這哋賜給你的後裔，他必在你面前差拍得的使者，你就可以從那裡為我的兒子娶妻。
喺當中不能清楚表達。
佢領受咗神秘佢嘅應許。
我必將這哋，呃，迦南哋賜俾你嘅後裔。
佢知道神應許佢佢嘅後代，要喺迦南哋嚟到不斷嘅繁衍嘅。
所以個地方喺神要賜畀佢嘅。
或者你問點解敢麻煩，就不如就喺迦南哋喂你個仔搵太太啦，咁。
但係喺亞伯蘭個心裡邊，佢知道咁樣做，其實雖然有好多好處，但係唔係神嘅心意。
雖然好方便，雖然佢咁樣做嘅時候，或者會能夠多一啲經濟利益。
如果能夠從當地嘅權貴結親，相信對佢嘅事業發展好大好處。
但係我不嬲唔放低，依一點。
佢知道就係。
神會審判迦南哋嘅角逐嘅。
呢個地方犯罪得罪神神要審判因住佢唔會讓自己嘅仔。
喺個地方搵女子成親。
但係佢知道佢嘅下一代要喺呢個地方繁衍，因此佢必須要讓佢嘅兒子翻翻自己嘅本族裏面取妻子。
即係大家嚟聽嘅時候，你會知道有兩個重點。
第一。
阿不嬲都好明白神嘅旨意。
第二，佢好相信神嘅應許係必定會實現。
規定姊妹。
有啲時候我哋當中有年青嘅未婚嘅姊妹都會諗我自己嘅婚姻嘅事情。
神會點樣代我咧？
首先，你要知道就係。
如果你係做人父母嘅。
如果你係仔女到到適婚嘅年齡。
我相信做父母嘅，一定會好關心仔女嘅終身大事。
佢唔會唔理嘅。
就算有啲時候唔敢開聲，佢都會旁敲側擊，想了解下嘅情況，好想關心，好想幫助。
父母嘅心係好明白。
因此，你知道作為神嘅兒女，天上嘅父親，一定會關心你嘅終身大事。
佢唔會唔理嘅。
佢會好留心，點樣嚟到去為你安排？
但你知道有兩個原則。
第一，你要明白神嘅旨意。
聖經的確講。
順和不信不能同-1，呃。
明白佢嘅旨意，留心佢嘅旨意。
第二，相信佢應許係真實嘅。
尸片好清楚，喺34篇講畀我哋聽。
佢話飯係尋求耶和華的。
一樣好處。
乜嘢？
都不缺。
當你尋求神倚靠佢嘅時候，你唔會失去一樣嘅好處。
一樣好處都唔會缺乏。
包括你嘅家庭你嘅感情，你嘅婚姻嘅事情。
新妹唔俾你。
因此，過程當中你知道明白神嘅旨意，相信佢嘅應許。
神會因代理。
喺過程當中會引導你嘅。
所以你見到聖經裡面就要繼續講個僕人好奇妙咁經歷神？
大家再睇一睇聖經第7節。
最屘一句櫻華。
甚至話畀阿Brian話俾僕人知。
他必在你前面差派他的使者，你就可以從那裡為我的兒子娶妻。
佢引導住你嘅，去到最收尾27節。
呀。
發生成件事情之後，呢個僕人好清楚，經歷神嘅引導。
27節最屘嘅兩句。
耶和華廿一路引導我。
到了我，主人的兄弟。
就係佢嘅親族當中。
搵到最合適嘅一個嘅對象。
大家唔介意我講少少自己嘅經歷，我都好少公開講我拍拖嘅經歷。
30多年前。
喺北宣嘅團契，我認識一位姊妹。
大家都係團友，冇乜特別嘅感受。
經過咗一段時間。
法國對佢有啲特別嘅感覺。
但後來知道，一位嘅姊妹，因為佢本身係嚟自另一間教會參加北村嘅團體。
神秘佢好特別嘅感動，佢好想返返去自己嘅原教會喺當中服事神。
當時我唔知佢點諗？
但係我知道，一旦佢離開。
我哋就冇乜機會見面。
但佢點未有機會坐低清楚咁講過，所以大家都估下估下咁。
後來佢卒之離開咗啦。
我就繼續其到天賦，還如果係你嘅心意，你引導我哋啦。
跟住好奇妙嘅事情發生。
就係我哋喺巴士上面常常碰到面。
第一次碰到冇乜出奇，第二次碰到有啲驚訝。
第3次見到差異第4次見到嘅時候即有啲驚點會成日見到佢。
喺圖書館裏邊。
佢，因為姊妹佢屋企喺港大嘅附近。
所以佢會上圖書館巢啲資料。
喺圖書館又撞到佢一次兩次？
喺咁嘅情況之下，節佔好多機會傾計。
就因此就開始咗我哋嘅感情。
我諗翻轉頭。
咁係完全明白點解會咁樣樣同年？
只係知道呢位姊妹亦都係今天嘅消息，冇，佢當時好清楚神秘佢嘅帶領佢要返返去原本嘅教會。
但因為佢純服神，以致我哋冇咗機會可以接觸。
神安排嘅機會係超過我哋所能夠想像。
真係一位印度人嘅上帝。
佢會帶領我哋。
去。
經歷佢要畀我哋嘅，因為當然我要講。
事情唔一定係咁嘅。
你唔好成日諗住上班屎就見到你想要見嘅人咁。
就一定有佢嘅安排，用唔同嘅方法。
嚟到，引導我地。
但系係佢看為最好嘅方式。
我哋知道佢係一位引導人嘅上帝。
當我再短綫經過時候，個心裏面就笑，因為我嘅太太英文名叫做利百加。
無論咩嘅名字神都樂意印度我地。
我哋再睇下低嘅經文，喺過程當中僕人去搵一位嘅未來嘅少主嘅太太。
神引導佢，但系佢所尋求唔單止係印證，更加要沉佢一位有品格有愛心嘅人，大家先睇第12節。
當時僕人出發嘅時候，佢嘅心就一路祈禱。
第12節，然後禱告說耶和華，我主人亞伯拉罕啲神阿求你今日試我遇見好機會，施慈愛給我的主人亞伯拉翰。
就唔夠新嘅引導？
其中一個重要嘅關鍵。
即係求神詩詞案。

如果你相信神係慈愛嘅神。
你又知道，如果你嘅祈禱。
係求神向你施慈愛，係盒神嘅心意嘅。
合神旨意嘅祈禱神，一定聽嘅。
跟住你放膽求神，神向我詩詞外。
甚至向你施恩。
睇當時個僕人就話腎呀，你向我嘅主人施慈愛咧。
當佢祈禱嘅時候，佢就想琴尋求神俾佢，印證第14節就話。
如果我對一個少女港清潔放下水平來讓我。
喝點水，如果他回答，請喝，我也給你的駱駝喝完呢個少女成為咗爾薩嘅妻子，我就知道呢個係你施慈愛俾我嘅主人。
當然決所尋求唔單這種超自然嘅印證。
佢都會留心到呢個過程當中，會見到依個嘅女仔，佢嘅品格如何？
後來當佢趕咗英話正經話話未說完。
神就立刻工作啦。
然後跟住佢見到一個女子第16節。
那少女容貌非常美麗，還是個處女？
原來跟住再講。
佢就向佢提出要攞水飲，第17節講，佢要求一點水俾佢飲。
但係跟住少女嘅反應係點咧？
少女就話。
佢第18節。
那少女回答我主請看就急忙將水平匿落嚟。
拓喺手上面俾佢飲。
而且唔係飲一點係畀佢喝足療。
然後主動咁樣講，我為你嘅駱駝打水，直至到佢地都學足了。
永哲，你可以上上。
呀。
當時喺黃昏嘅時候，好多女子趁住太陽下山，清涼嗰啲就出嚟打咗水啦。
周圍好多女子出嚟打水。
呢個你白膠見到僕人嘅詢問。
佢可以有好多種反應嘅。
先生。
搵第二個啦，達。
我哋都咁重嘅水。
你不如搵第二個幫你啦，咁。
又或者佢講嗱，一啲有一啲好啦，嚇。
打水好重㗎。
你唔好飲多喎，咁。
可以好多好特別嘅反應。
但係呢位嘅女子，佢有一種嘅愛心。
願意去服侍呢一個嘅老人家。
而且係按佢所需畀佢喝粥。
完後，佢主動諗提出我為你嘅駱駝打水，佢愛護啲牲畜，又願意服侍別人。
大家知唔知？
呢隻駱駝經過長途跋涉，駱駝可以一隻落臺，可以飲25卡倫水。
你有幾多隻落臺灣？
10隻幾多加侖水啊？
佢不斷去打水，我諗佢係願意勞苦嘅人嚟嘅。
可能佢身體都幾健康，可以一路打水上嚟，你都去餵啲駱駝飲水。
直至佢哋學足了。
喺過程當中。
呢位叫做老僕人，佢知道依個女子。
係一個好嘅品格。
願意路虎伏私人嘅引佢嘅心就好安樂。
打。
佢頂盡我，唔知你有冇睇到？啱啱前兩日，新聞又報導一件事。
我一路睇嘅時候，我就諗好多嘢。
港隊日本喺日本34歲以下未婚嘅人嘅女子佔2/3。
只係1/3，係已婚。
因此知嘅女士，佢哋好想能夠搵到一個如意郎君。
因此，好多嘅課程就應運而生。
呢啲課程係教女子點樣能夠覓到自己心上人？
課程，17,000蚊港幣。
但你點樣可以見到對方嘅家長嘅時候，即刻令到佢好鍾意你？
教你點樣能夠為丈夫可以煮一手好菜等等等等。
訪問一個嘅女仔就話，你覺唔覺得好貴呀，咁？
佢話我打算喺依個課程之后搵一位如意郎君。
係可以一個月收入7萬蚊港幣。
跟住佢講，佢話我呢個投資應該好值得。
好心就諗。
係為自己搵一啲嘅經濟嘅保障。

我唔知道，我哋內心點樣睇？
幾時我地以為係搵一啲經濟保障，呢個婚姻唔會滿足嘅。
係唔會長久嘅？
因為你即係睇到一啲表面嘅好處。
當然今日好多人都盼望由美貌嘅妻子。
或者自己美貌能夠吸引到別人。
我好清楚嘅立場，就係美貌係神所持嘅。
一個女子可以嚟到去裝扮自己，保養自己。
係美事嚟嘅？
但係個問題就係，今天個社會係完全失去平衡。
係強調美貌。
到一個地步，已經完全否定其他。
普通嘅廣告鋪天蓋地咁話，俾你聽你點樣去美白？
點樣去美貌自己就能夠得咗一切你想得到嘅。
如果你因為。
要收息，你嘅外貌要忘記輕視咗去培育你嘅品格。
你就損失大。
因為生命唔單單在乎外表嘅。
係在乎你嘅生命嘅質素，你嘅品格。
係如何？
因此突然姊妹一個屬神嘅人。
要留心，唔好畀呢個社會，你哋去誤導咗你。
去尋求喺神嘅面前。
有內外嘅一種嘅美食。
我哋再睇當時依一個嘅僕人經歷神好奇妙嘅保守，佢知道有品格，亦都有神嘅帶領，然後當中佢刷見神嘅作為啦，我哋睇21節。
21節那人一句話也不說。
指住視著她。
要知道，耶和華使他的道路亨通不亨通，喺當時一位嘅僕人，佢好經查神嘅作為，其實下底24節。
佢知道英國女子就系佢主人嘅兄弟嘅孫女。
雖然亞伯汗嘅乜嘢。
係佢嘅姪孫嚟嘅。
好適合嘅，喺當時嚟講好適合嘅對象。
係佢嘅本族嘅人。
因這過程當中佢好驚慘。
領匯。
當你信靠神嘅時候。
你留心神嘅工作。
好多歷代嘅聖徒，當佢哋信靠神嘅時候。
佢哋嘅生命不斷去驚訝見到神嘅作為。
喺佢哋嘅家庭，喺佢哋嘅生命。
你都出現。
我都想講一件事情都係自己嘅事情。
喺。
04年嘅時候，我有機會喺美國嚟到進修。
佢哋最後一個月我家人，佢哋3個就嚟，羅省就會合我。
當佢哋味道之先，我就要搵一個地方，係畀我哋一家人住。
咁我諗住好難book間酒店一個月。
所以我就周圍發一啲消息，請我啲朋友幫我留意下有邊啲家庭方便，或者突然間佢哋同空間屋返咗香港旅行。
就可以畀我哋住一個月咧，咁。
好多人都話俾我聽哦，冇問題嘅可以幫你搵到咁。
喺當時發覺有人幫都唔系好小心咁祈禱，覺得都唔會難。
但係到好後期都發覺唔得。
好多人都話俾我聽，對唔住啊，發覺唔得喎，咁。
去到一個好後期嘅時間，我就開始有啲著急，有一個晚上我就試下打電腦。
去尋索下有冇一啲咁樣嘅可能嘅，租用嘅apartment一啲嘅房間？
係。
一打嘅時候，突然電話響。
一位從香港嚟嘅姊妹，話俾我知頭先，我哋都羅省。
誒，聽日不如你嚟我哋企食餐飯喇，咁。
哦，咁特別嘅。
咁我就答應咗佢。
佢同佢先生喺香港去咗羅省，因為佢哋喺當中有間屋。
係平時丟空嘅，係暑假過去住幾天嘅。
我心就諗，會唔會係神為我預備英國地方Lam俾我自己去搜尋。
就叫我去依個地方咧，咁。
所以嗰晚就一路祈禱，祈禱嘅時候嘅感覺就係因為呢位姊妹嘅丈夫未信主嘅。
我唔想隨便提出嚟，免得佢誤會牧師想佔佢地便宜。
所以我心就諗住呀，如果係你為我預備嘅。
我唔出聲啦。
我唔主動嘅，問呀。
你讓佢哋主動向我提出免得有任何嘅誤會。
當我咁樣講嘅時候，大家唔好誤會，我哋係可以提出自己需要嘅。
第2日去到佢屋企發覺係一間4間房嘅大屋。
我就去到同你哋食飯傾計，亦都同佢先生談論一啲信仰人生嘅事。
喺過程當中我都喺度等後。
佢會唔會問我？
但你就會問我有冇地方住呀？咁咧咁。
但我路段忍耐住唔出聲。
到走嘅時候。
佢都冇問我？
返屋企嘅時候有啲後悔，係咪都應該講嘅咧？
但我心在鼓勵自己，竟然係神自己咁樣感動，亦都相信有佢嘅帶領。
我就翻屋企。
我就繼續嚟到學習去等候神。
亦都知道，有啲時候唔系你去。
將來再去自己做啲乜野工作？
之後繼續，咁你都去等候神。
第日我喺屋企裡面下晝嘅時間就睇緊書。
個心裡面亦都冇乜，但辦法亦都唔知點樣再搵地方。
燉菅義偉姊妹打電話嚟。
佢話尸木尸咁奇怪喎。我丈夫今日朝早自己突然間走埋嚟同我講。
尸木尸屋企民冇地方住㗎喎。
不如叫佢地，我哋呢度住啦，咁。
呢個姊妹好高興就話俾我聽節目時，你未嘅地方嘅可叫。
我話未呀，未呀？
佢哋當時已經返咗香港。
唔單止嗰個住屋，同埋嗰個環境帶俾我哋嘅家人好多快樂。
當我上翻件事嘅時候，我就話俾自己聽，好在我冇主動提出嚟。
有啲時候，唔係你自己去搜尋。
而係當你自己做咗你要做嘅事情，你就等候神。
啱啱星期4期都會我哋講到阿各輸第5章第7節。
王牧師提及，一個聖經裏面嘅比喻，講農夫等候田裡嘅出產。
佢都等候緊秋雨春雨。
跟進嘅人好明白，有啲時候要努力耕種插秧撒種。
有啲時候先我等候春雨等候太陽。
你唔可以勉強。
要。
跌到能夠自己生長。
你知道我等候。
呢位創造天地嘅主賜下陽光雨水。
有啲時候要行動。
有啲時候要安心等候。
因此，你知道對於一個老僕人嚟講。
佢突然間見到。
以為上帝。
原來係行奇事嘅上帝。
所以你睇翻第21節？
那人一句話都唔講。
這一路驚嘆，一路望住個女仔，喺度一路打水嘅時候，佢知道神讓佢嘅道路亨通。
原來跟住嘅25節。
後來依一個嘅僕人再問佢，你屋企有無地方俾我哋住呀，咁？
佢就回答啦，我們有很多糧草和治療有住宿的地方。
突然間呢個僕人明白，因為佢可以有機會同佢嘅父母探親時啦。
佢可以一步一步再進入呢一個嘅安排裏面，因此你見到聖經第26節呢個僕人好感動呀。
26節，那人就點呀？
季限。
嗰個地方相信都唔係幾方便跪低㗎。
但係佢唔理得咁多，佢就跪下。
佢就敬拜耶和華說，耶和華我主人亞伯扭向的神是應當稱頌的。
因為他不斷以此外和信實。
你記得。
神嘅，此外。
同埋佢嘅誠實。
行在佢嘅面前。
係不斷以前愛和信實袋，我嘅主人。
耶和華一路引導我。
到了我主人的兄弟家裡。
有機會你再睇下低嘅經文嘅時候，你就見到神點樣步步嘅安排。
讓佢經歷神嘅保守。
各位弟兄姊妹，我哋睇完咗呢段經文。
你記得。
神以公義同埋公平為佢寶座嘅根基。
佢嘅慈愛，同埋佢嘅信實。
行在佢嘅面前。
而我哋常常講到詩篇嘅52篇。
所以我哋睇到我哋好似神殿中嘅青橄欖船。
咩意思咧，係綠葉常青嘅？
橄欖樹，保持果種清脆，點解？
因為佢哋。
常常。
永永遠遠倚靠神的前來。
當你學習去永永遠遠倚靠神的慈愛。
突然撤回我心相信你會經歷醫委上帝嘅能力。
同埋因為。
喺你嘅感情是上面，喺你嘅婚姻喺你嘅家庭上。
你繼續嘅。
你都順琴距。
我哋一齊祈禱。
