各位電視節目的各位朋友,你們好,歡迎大家參與我們三藩市播道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想大衛生平的信息,我們去到第十一講。
三號耳機下第六章,一節至二十三節,題目叫做問責。
在未思想這段聖經之前,請你同心低頭和同土告。
慈悲仁愛天父,我們滿心多謝你。
對大衛生平的信息,給我們很多提醒,勸勉督責。
求你讓我們傳出一個謙卑的心,讓聖靈藉著你的話語在我們心裡動工。
以至我們的生命有成長和改變。
我們這樣土告,拉係奉耶穌紀錄名求,對。
在三藩市近日本埠的Gerry街,中持一個很大的禮拜堂。
叫做人民會堂People's Temple。
在1989年的時候,地震震難了這間禮拜堂。
說到人民會堂這間禮拜堂,它的歷史真的轟動了整個美國。
也留下一個非常嚴重的污點。
人民會堂的牧師叫做Jim Jones。
他在1978年帶著900多個會眾離開三藩市。
去到南美洲的棍安娜森林,開了一個叫做中史鎮,中斯塔。
在裡面有很多不法,虐待和恐怖的事情。
這些事情傳到美國的本土,國會議員奈恩決定前往查究。
結果一到埗之後就被殺死。
因為這件事就爆發了出來,中士知道沒有辦法逃避。
就下令900個會眾連男帶女,有些是西蚊仔的,砌砌伏督自殺。
可以說他們是被迫自殺。
有一部電影講述這個故事,鏡頭一個一個的屍體堆積起來,非常恐怖。
除了一小撮人在最後關頭得以逃亡死亡,偷走出來。
其餘的都是在中史的威迫洗腦之下伏毒身亡。
我不是說一個兩個幾個,而是900人。
也成為歷史上非常矚目的一個慘劇。
其實只要你稍微用點時間去研究一下這個慘劇的背景。
你就不是很難找出其中的原因。
中史以前都是一個被人尊重的一個牧師。
他很關心他的會眾,牧養他們。
因此得到會眾的信任和愛戴,他的教會發展得都算是非常快。
特別在貧民區當中極受歡迎。
但隨著這個成功就帶來一個極大的問題。
這個問題是什麼呢?武王管。
他是教會的開創者,也是教會之首,擁有絕對的權力。
他不需要向任何人交代問責。
他說什麼就是命令,如果有人反對,他又不接納的。
這個人就有禍了。
他的權弄昏了他的頭腦。
他不再是一個謙卑受教,願意服侍人的主的僕人。
相反,他是一個武王管,兇殘弄權的大暴君。
他就在他的權力慾橫行之下,爆發了這種慘案。
事實上,在後期他的人生,他私下跟人說。
他根本就是一個無神問者。
問責這兩個字,似乎越來越蒙糊不清。
英文叫做accountability,其實跟問責有點分別。
一想到問責,我們想到只有做官、打工的人才向老闆和人民負責。
但其實accountability是每一個人需要持守的美德。
我們可以做交代、算賬、督導,或者問責。
不是武王管,說他中國人在帝制制度之下。
在一個獨裁政府之下,似乎沒有這個觀念。
要做一個問責的人,一定要坦蕩蕩。
一個能夠去信任人,能夠在人面前交代、交賬。
又可以忠於規勸,任何一個領袖都擁有絕對的權力。
如果沒有了這個問責的操守,一定大有問題。
地位越高,權力越大,他的隱憂危機就更大。
我想到一個有趣的故事。
布魯頓博導會前任牧師Charles Wendell。
他講過一個這樣的故事。
有一天他接到一封匿名信,信是這樣寫的。
他說我們是你教會的會友,很喜歡和很欣賞你講道。
每逢星期三早上,我們一班弟兄就在哈巴布魯法的一間餐室。
有一個早吐和茶經的時間。
每個星期二、三,我們趕時間去赴會。
我們幾個弟兄卡普一起去。
不知為何處處遇到紅燈。
當時我們心很急,想著紅燈這麼久,不如衝紅燈。
正想要衝的時候,突然看到旁邊有個福士,白色的。
快我們一步,直衝紅燈。
我們再看清楚,原來是福士的司機。
竟然是我們所認識和尊敬的一位。
我們每個都嚇了一跳。
怎麼辦呢?我們決定要把這個故事寫出來。
發表在Christianity Today這個刊物。
我們未執行之前,容讓你一個機會。
希望這個駕車人士下一個星期三出現在哈巴布魯法的餐室。
否則,我們不見你出現的時候。
我們只能夠把這封信,把這個故事寄去Christianity Today。
下面是沒有簽名的。
到了星期三,斯文多穆斯一早就去到這個餐室。
還早,還沒有人到。
他的衣服掛著一個大牌。
上面寫著罪名成立。
就是Guilty as charged。
女侍應看到這個怪人,就叫他坐在那裡。
問有多少人。
斯文多對著女侍應說。
我約了幾個法理差人和民事來吃早餐。
可不可以預備多幾個位。
侍應搖搖頭,覺得這個人有點小小的。
就離開了。
到了八點鐘的時候,果然看到幾個會友準時來到。
他一見到穆斯,掛著牌寫著罪名成立。
這個哈,嘩,個個笑起來。
當他笑起來,很高興,坐在你那邊。
斯文多摩斯轉身來。
原來後面也有個牌。
牌寫著幾個字。
你們中間誰是沒有罪的。
可以先用石頭打他。
結果這幫會友請穆斯吃了一個大早餐。
而穆斯又要負責帶他們查驚。
斯文多說完故事的時候,他就這樣說。
我就算活到一百歲,也不會忘記這件事。
每當我想充紅燈的時候,我就想起這件事。
我打消這個念頭充紅燈。
這個就叫做問責,向人交代。
在今天我們看這段聖經。
我們就看到在大衛生平裏面。
遇到這個問題。
當他做皇帝擁有絕對權並的時候。
權並是一件非常非常危險的東西。
首先我們看看第一節至第三節。
就是三會議的機下第六章,一節至第三節。
大衛又聚集以色列人。
以色列中所有挑選的人三萬。
大衛起身率領跟隨他的眾人前往。
要從巴拉尤大將神的約會運來。
這約會就是坐在二基路柏上萬鈞夜和樓明的約會。
他們將神的約會從崗上阿比拿達的家裡抬出來。
放在新車上,阿比拿達的兩個兒子烏撒和亞希約趕著新車。
或者大家覺得奇怪。
大衛一登基,在耶路撒冷,做皇帝統一全國。
他不是想到放煙花,不是想到建公殿。
而是想到約會,約會何方神聖?。
而為什麼大衛這麼心急將它運上耶路撒冷?。
我們不要受Indiana Jones的Rate of the Lost Ark。
《越寶奇兵》這部電影影響。
以為約會有什麼神秘的力量?不是。
我們可以從兩方面來看約會。
第一個就是政治的角度來看。
自從以色列人離開埃及進入加林。
他們只是一些很散漫的部落制度。
有十二個支派,好像十二個部落。
每個部落有自己獨立的制度,法制,各自為政。
沒有中央政府,沒有中央政制。
他們憑什麼將他們連在一起?。
唯一能夠將他們連在一起就是他們的信仰。
對耶和華信仰,特別是神所頒布的律法。
成為了他們連結的中心。
約會是什麼?。
約會這個字本來就是解釋一個盒子。
但在這個盒子裡藏有三樣很特別的東西。
第一就是摩西的法板。
即是神頒布以色列人的十屆的兩塊法板。
這兩塊法板不是五條一屆。
五屆就是一個法板,另外五屆一個法板不是。
每一個法板都有十屆。
就好像現在有一個duplicate。
有一個有另外一個。
有兩個法板。
還有亞倫的像。
神使用亞倫的像做了不少神蹟。
帶領以色列人離開阿及維盧茲地進入西奈的礦野地方。
第三就是馬拿。
以色列人在礦野流蕩了四十年。
每天是靠神為他們預備供應的食物。
換句話來說。
這個約會是國寶來的。
它代表了以色列人的特徵。
這個民族的特徵,這個國家的特徵。
蘇羅不重視以至國家散漫。
大衛是有政治的智慧。
他將他帶到耶路撒冷來。
在一個聰明的政治之舉。
因為更加可以中央集權。
鞏固他的地位。
不過如果我們詳細看看經文。
就發覺大衛之所以將約郡運到耶路撒冷。
主要都不是一個政治原因。
而是一個更重要的原因。
約郡是代表和象徵幾樣非常重要的事情。
第一,它代表神的臨在。
約郡是表明了神和祂的子民在一起。
是看守著祂的子民,看著祂們。
不是沒有到的,是在照顧著祂們。
約郡就是象徵上帝的活現。
第二,它又代表人和神之間的納約。
所以叫約郡。
約是什麼意思?人和以色列人納約。
神和大衛納約。
人必須要遵守上帝的誡命。
在約裡面的時候。
人必須要遵守這個誡命。
第三,它有象徵神過去的保守和公認。
以色列人有今日,大衛之日有今日。
不是自己的力量,完全是上帝的恩典。
馬拿的公認,每日的公認。
神如何帶領他們用神跡歧視。
帶領他們出Icon。
這個就是神的恩典。
這三個意義。
我們就不能看出大衛的心意。
但是皇帝每天都要聽他的。
擁有絕對的權兵。
不需要向任何人負責。
他沒有國會,他沒有中央。
沒有任何人。
他要什麼就什麼。
他擁有絕對的權兵。
同時這個是非常非常危險的。
我想起康熙大帝。
康熙當皇帝的時候,他年紀還小。
有一次他去法國的太監做錯了什麼。
他就吩咐說,掌認。
結果這個太監就被打死了。
當他法國的太監把他打死的時候。
他就突然醒過來。
嘩,我可不可以隨便說一句匠形。
會斷訊一個人的生命。
他開始看到,他嚇了一跳。
原來皇帝的權是這麼大的。
一個人死了,他又不需要問責。
又不需要負責任。
這件是一件很危險的事。
但是看到這件事,看到他。
所謂擁有絕對的權兵,其實不是的。
在他之上,他要負責任的。
是向上帝負責任。
神是看著的,他要向上帝問責的。
要向上帝交賬的。
約會的存在。
留在耶路撒正是提醒了他這件事。
今天我們每一個人。
無論你是一家之主。
無論你是一國之君。
無論你是教會的領袖。
或者你是社團的領袖。
或者你是議會的議員。
或者你甚至只是犯夫走卒。
每個人都要向上帝問責的。
所以羅馬書14章12節說。
我們各人必將自己的事在神面前說明。
我們不可以當神無道。
我們繼續看大衛的故事。
大衛沒有錯,開始的時候他想到神的約會。
看到他上面還有一個他需要問責的。
但是當一個人有權兵的時候,也是有問題。
我們看看第四節,第七節。
不按本子辦事。
聖經說。
他們將神的約會從江上阿比拿達加裡。
抬出來的時候。
阿希約在跪前行走。
大衛和以色列的全家在野火面前。
用叢木製作的各樣樂器和琴。
實鼓拔鑼作樂跳舞。
到了拿銀的和場。
因為牛失前提。
烏撒就伸手扶著神的約會。
神野火說向烏撒發龍。
因者錯誤,擊殺他。
他就死在神的約會旁。
我們讀這段聖經的時候。
我們都不停地想著。
北禁會問。
為什麼神要擊殺烏撒。
他好心扶著約會。
讓約會不會跌爛。
這是值得死的錯誤嗎。
我們不要受Indiana Jones。
《奪寶奇兵》的故事影響。
如果我們明白背景。
就知道聖經其實是講一個非常重要的真理。
這個真理是什麼。
要我按著神的本子辦事。
是按神的話去做事。
不是按我們自己去做。
我們讀這段聖經的時候。
我們發覺神叫以色列人做會幕。
我們讀聖經的時候。
我們知道神叫以色列人做會幕。
他的指示是非常詳細的。
會幕中每一個物品。
都是被列為聖。
是詳詳細細講及放置的地方。
如何放置。
就算是講到約會。
上帝都有很明確的指示。
不單是講到如何做這個約會。
也說如何運送這個約會。
原來這個約會底的四角是雙有金的。
有四個環的。
可以用兩支雙金的棍穿過。
然後抬著。
約會不是用車去車的。
是要用人去抬的。
聖經是講得很明。
這個約會必須要人去抬的。
也不是普通人去抬的。
是一定要利未人去抬的。
神是很清楚在律法裡面講明。
但是完全沒有跟這些指示去做。
他沒有叫人去抬的。
只是用牛車去車。
也沒有叫利未人去做。
只是叫阿比拿達兩個兒子去做。
為什麼。
四個字。
這四個字就害死人了。
因利成便。
英文所謂experience。
但是皇帝趕著要運這個約會。
來耶路撒冷。
越快越好。
於是就用車來車了。
而且這個更加是新車。
人手呢。
現成了。
阿比拿達兩個兒子。
剛剛在這裡。
好使好用。
何必耕耕計較找利未人呢。
就用他們吧。
因利成便。
將上帝的話。
上帝的吩咐。
上帝的憤事。
忘記了一干二淨。
其實想想不只是大衛這樣。
我們何嘗不是這樣。
為了方便。
為了早日完成任務。
無論這個任務是多麼神聖。
我們都不能夠遵行神的話。
有些人就說。
十十歲了。
動機好就行了。
目標好就行了。
方法無所謂的。
絕對因利成便。
有什麼不妥呢。
不妥呀。
因為我們不遵照上帝的方法。
上帝的指示去的時候。
那就不妥了。
有很多教會見堂的時候。
應該有好好的指示。
跟著就看。
因利成便。
有什麼我們就去做了。
完全是超過所有這些。
因利成便。
你看看這個錯誤有多大影響。
因牛的失體。
為什麼牛的失體。
因為牛受驚嚇的時候。
那就失體。
失體的時候車子就會倒塌。
烏紗上身手去扶著神的約跪。
神就向烏紗發怒。
因這個錯誤擊殺他。
他就死了神的約跪婆。
中文譯做錯誤這個字。
其實真的是錯誤了。
原文有另外一個意思。
NIV 譯得好一點。
不尊敬不尊重。
當神無睹。
請專門留意。
很多時候我們做事都是這樣的。
甚至在教會裡面做事。
我們在教會裡面行政。
見堂、開會。
我們一切都是因便成成利。
我們方便就行了。
總之哪裡可以。
不用耕耕計較那麼多東西。
當神無睹後果是非常嚴重。
第二個危機。
除了是因利成便。
這個危機之外。
還有叛逃而廢。
如果我們的權、德案、本子辦事。
是領著一個大忌。
叛逃而廢也是另一個大忌。
我想我們很多時候。
起了頭就爛了尾。
叛逃而廢。
好頭爛尾。
大衛起頭。
慶高采烈。
慶合合的。
將約會運到耶路撒冷。
一遇到挫折。
他就發火索性罷休。
八子節十節。
那日大衛據怕耶和說。
耶和的約會怎可運到我這裡來。
於是大衛不肯將耶和華的約會運到大衛城。
卻運到加特人。
俄別以東的家中。
耶和華的約會在加特人。
俄別以東家中三個月。
耶和賜福給俄別以東。
俄他利全家。
我們和大衛一樣。
有頭威就無尾陣。
很多時候我發覺。
在教會上主學。
第一堂就慶合。
很多人來。
少一點少一點少一點。
真的小貓三成。
有頭威無尾陣。
很多人侍奉也有頭威無尾陣。
很多人年初的時候定了一些的志。
我要零零三號我要什麼什麼。
沒多久影子都不見了。
可能我們還不能及得上大衛。
大衛因為有不愉快的事情發生。
所以中途而廢。
我們連這些都沒有。
就中途而廢。
或者大衛不察覺他的問題。
但是他怕。
怕約會對他不利。
他不去問。
為什麼我是這樣。
他不是問真正的原因。
當我繼續讀下去的時候。
就發覺大衛開始有點醒覺了。
第十二節至十五節。
有人告訴大衛王孫。
耶和說因為約會。
賜福給俄別以東的一家和。
一切屬他的。
大衛就去歡歡喜喜地將神的約會。
從俄別以東家中抬到大衛成女。
很奇怪。
前幾節聖經告訴你。
烏紗是因為摸了約會而死亡。
所以他就不理了。
但是為什麼突然間轉變態度呢。
而且我們有第二個問題。
因為他聽到。
當他將約會。
放在了加特人。
俄別以東的家中。
俄別以東凡事順利。
我也拿回來了。
不是。
這個不是真正的原因。
你看看歷代至上十五章。
一至十三節的時候。
我們就知道原因了。
聖經說什麼呢。
大衛在大衛成為自己建造宮殿。
又為神的約會預備地方。
支搭帳範。
那時大衛說。
除利未人之外。
無人可抬神的約會。
因為耶和簡選他們抬神的約會。
因為永遠的侍奉他。
第十一節。
大衛將祭司撒獨和。
阿比亞他。
並利未人烏利。
阿瑞雅。
約爾。
士馬雅。
以利。
阿米拿達召來。
對他們說。
你們是利未人的族長。
你們和你們的弟兄應當自結。
好將耶和華以色列神的約會。
抬到我所預備的地方。
因為你們先前沒有抬這約會。
按定例求問耶和華。
我們的神。
所以他凝罰我們。
於是祭司利未人自結。
好將耶和華以色列神的約會。
抬上去。
利未子孫。
就用公兼抬神的約會。
侍奉耶和華。
即摩西所吩咐的。
我們現在知道了。
大衛之所以這樣做。
因為他看到聖經。
他學了功課。
他讀了神的話語。
摩西的律法。
他就謙卑於意。
神的話語去做。
而且是非常緊張的。
一次錯不可以第二次再錯。
他就要利未人去抬。
去抬之前要先自結。
是用兼去抬。
留意這句話。
侍奉耶和華。
即摩西所吩咐的。
這一回大衛做好功課。
當神有道歡歡喜喜。
將他自己的事功做好。
於是歡樂就臨到他們。
所以我們看到大衛有聖。
最後我們看看信重神。
不信長人是應當的。
16至23節。
權的誘惑。
因理成變的事態。
叛徒而廢的危機。
都是我們要面對的問題。
但最後我要討論的。
就是我們面對另外一個問題。
人的批評。
嘲笑。
尤其是親人家人。
你信任的人。
批判你。
笑你。
叫我們很容易放棄。
叫我們沮喪。
我們看看大衛面臨一個什麼問題。
16至23節。
耶和華的約會進了大衛城的時候。
數羅的女兒米格。
從窗戶裡觀看。
見大衛王在耶和華面前跳躍。
踴躍跳舞。
心裡就輕視他。
眾人將耶和華的約會請進來。
安放在所預備的地方。
就是大衛所搭的帳幕裡。
大衛在耶和華面前。
牽繁濟和平安際。
大衛牽繁濟和平安際。
萬鈞。
奉萬鈞的耶和華的名給民祝福。
並且分給以色列眾人。
無論男女每人一個餅。
一塊十塊肉。
一個葡萄餅。
眾人就各自回家去。
大衛回家的時候。
為他賤賞祝福。
有一件事發生。
數羅的女兒米格。
也就是他的太太。
出來迎接他。
說以色列王。
今天在臣服的婢女面前露體。
和一個輕賤人無恥露體一樣。
有很大的榮耀。
大衛對米格說。
這是耶和華面前。
耶和華已揀選我。
廢了你父和你父的全家。
納我作耶和華問以色列民的君。
所以我必在耶和華面前跳舞。
我必更加卑微。
自己捍衛輕賤。
你所說的那匹女。
貪不到要尊敬我。
數羅的女兒米格。
直到死日沒有生養疑慮。
你可以想像一下。
你終於學會信奉神。
將約會運到耶路撒冷。
你和眾民眾百姓都很開心。
感謝神唱歌跳舞。
大衛甚至娶去了一個王婆。
穿上細麻布和忽德。
第十四節所說。
我在耶和華面前跳舞。
踴躍跳舞。
由憲制和百姓同樂非常開心。
為民祝福回到家。
想為家人祝福。
怎知道太太走娘。
你看看你這個樣子。
你這個皇帝。
所謂露體。
不是說他沒有穿衣服。
英文所謂的Deroat。
就是將他的皇譜脫下。
羞恥到好像沒有穿衣服一樣。
不顧自己的地位。
你是皇帝的地位。
怎可以和那些婢女一起跳舞。
一起作樂。
怎可以和百姓一起這樣做。
很大榮耀嗎。
充滿了挑剔嘲笑。
批評輕視的字句。
如果你是大衛你會怎樣呢。
你看看米格嘲笑。
正如我剛才所謂露體。
不是因為他沒有穿衣服。
十四節說告訴我們。
第十四節就告訴我們。
大衛在歡呼跳舞的時候。
脫下皇袍。
穿上祭司袍。
米格嘲笑他。
不顧皇帝的面子丟了。
但大衛卻不以為然。
他說在耶和華面前。
我就是這麼卑賤。
是神揀選了我。
不是我有什麼尊貴。
他仍然憐憫我。
帶著一個謙卑的態度。
華勇我們今天是侍奉室。
有人批評我們的時候。
我們就會很沮喪。
有人以為我們。
你是皇帝啊。
你是Boss啊。
你是阿頭啊。
你應該有你自己的尊貴榮耀啊。
怎麼可以將自己鞠躬盡瘁啊。
你是耶穌你是萬鈞之王。
怎麼跪在這裡和門徒洗腳啊。
但耶穌說。
你們做領袖。
就先要做眾人的僕人。
真的。
今天我們是信眾神。
信眾人。
權是給人一個很大的引誘。
爬到上高位的時候。
就自己以為高人一等。
誰知我們要向神交代。
我們要在神面前謙卑。
這樣的時候。
我們才會得到神的喜悅。
求主幫助我們。
是做一個有accountability的人。
是懂得交代。
懂得問責。
死在上帝面前。
我們會有一天交著。
求主幫助我們。
請你從心低頭一同徒高。
師父我們再一次多謝你。
求你幫助我們學習謙卑。
在你面前謙卑。
因為我們都是一些卑微的罪人。
叫你不要亂捲。
那些熟悉的power。
那些熟悉的權。
求你讓我們能夠小心。
免得我們掉入權力的陷阱當中。
祝福帶領我們。
祈禱奉耶穌命求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
