各位早晨,我們低頭祈禱。
天父,我們多謝你在主日的早上給我們這一段敬拜你的時間。
讓我們聽到你天使的聲音,讓我們聽到你自己的說話。
求主你使用這一段時間讓我們反省。
我們對於教育,對於我們的子女,我們的學生,所應做的事情。
讓你自己親自的向我們說話。
請我們這樣祈禱,奉耶穌基督的名頭,阿門。
這次是我第一次來到貴堂參加你們的主日崇拜。
也是做很多第一次的事情。
譬如我從來沒有試過穿著一件牧師的袍,在台上來和大家分享。
我穿著很多的,有黃色的,有紅色的,有藍色的。
但是我沒有試過穿著一件白色的,好像天使一樣的袍,在台上。
有第一次和很多校長在台上參與崇拜。
我發覺原來這間教會有很多校長。
請問有多少人是校長?請舉手給我看。
以前做過校長,原來很多的。
在這裏我希望用一段時間和大家分享。
有關我自己對教育的一些看法。
其實這個題目對我來說是一個挑戰。
如果教會叫我去講信仰與醫療。
我可以不用預備,都可以和你說幾個小時。
但是講到信仰和教育對我來說是一個挑戰。
因為我從來沒有接受過正式的教育文憑訓練。
我的教育理念是從我的老師,是從我自己去做老師。
從我的學生,從我過去的六年。
在大學裏面的教學工作經驗,和大家做一些分享。
但是教育其實是一個相當重要的議題。
在我們的信仰裏面常常都提到教導是一個非常重要的部分。
聖經裏面經常說我們的上帝是背著我們。
來教導我們走人生的每一個道路。
他也要我們每一個作信徒的。
帶著自己屬靈的教訓去教導我們的下一代。
教導我們的老百姓,或者我們身邊的人。
作父母的更加需要按照聖經真理的道去教導他的子女。
最大的例子,最明顯的例子莫過於是耶穌基督。
他自己本身其實就是一個教育家。
你看到他在聖經裏面做了很多次提到。
他去到會堂,去到聖殿,去到不同的地方去教導別人。
所以如果你說耶穌的一生裏面做最多的是哪一種的專業呢。
我相信他是一個教師,甚至乎是多過他做醫治的工作。
在聖經裏面多了的提到,他教導別人。
他教導別人的時候他用的說話未必一定是對的。
他用的說話未必一定是受到群眾的擁戴。
以及叫他做BB,或者叫他做什麼。
一些很喜歡他的口號。
他的教導甚至乎是引起了一些人對他的反感。
甚至乎是惹來殺身之禍。
但是耶穌每次的教導都是按照聖經裏面的說話去教導別人。
還有一件事令我很深刻的印象就是他的教導。
不是坐在那個房間裏面拿一個powerpoint出來或者派notes。
他的教導是他和信徒生活在一起。
以他的言行,以他的生活,以他對事物的反應,作為一個教導的材料。
所以如果說新教是他最拿手的工作。
我相信我們都不會有反對。
他就是用他自己的一生來教導,用他自己的榜樣來教導。
今天我想和大家看一段短短的聖經。
在聖經裏面提到教導,或者上帝對我們的教導。
從而我們去看我們怎樣對我們下一代的教導應該是怎樣的做法。
我們打開舊約聖經,《針延》第三章。
聖經的第七百七十頁,《針延》的第三章。
我們讀頭的十二節。
找到的時候我們一起讀。
我而非要忘記我的法則。
你心要謹守我的誡命。
因為它必將長久的日子,生命的年數與平安加給你。
不可使慈愛誠實離開你。
要謹繫在你頸上,刻在你心板上。
這樣你必在上帝和世人眼前蒙恩寵有聰明。
你要專心仰賴耶和華。
不可依靠自己的聰明。
在你一切所行的事上都要認定它。
它必指引你的路。
不要自以為有智慧。
要敬畏耶和華遠離惡事。
這邊依照你的土瓷,你的白骨。
你要以財物和一切初熟的土產尊榮耶和華。
這樣你的倉房必充滿有餘。
你的酒坑,著身走人日。
我而你不可輕看耶和華的管教。
也不可厭煩他的責備。
因為耶和華所愛的。
他必責備正如父親責備所喜愛的兒子。
這段聖經相信很多人都會讀過。
特別當中有一句。
你要專心仰賴耶和華。
不可依靠自己的聰明。
我而不可輕看耶和華的管教。
所以這段聖經充滿著上帝如何管教子民的信息。
在當中我想和大家分享五個。
在裡面提出的很重要的一些意思。
第一,不要忘記。
我而你不要忘記我的法則。
要遵守。
不要忘記到什麼地步。
要當它好像一條頸鏈。
或者當它胸口有一塊牌。
刻在你的心上。
刻在你的面前。
讓你每一天都見到。
我們的教導如何令我們的子女。
如何令我們的學生不會忘記。
我們一會兒去想想。
第二,最重要不要忘記的是什麼。
最重要是不要忘記。
你要有恩慈和真理。
Truth and kindness。
不可以持愛誠實離開你。
在英國上一世紀有個很出名的哲學家叫羅素。
有人問他。
如果今天我幫你錄影一段影片。
不知道大家有沒有看過這段錄影帶。
最近在網上很流行。
原來在BBC1950年代的時候。
英國廣播公司做了一個訪問。
他問羅素先生。
如果我幫你錄影一段說話。
你當它好像死海古卷。
向一千年之後的人說話。
你會說什麼呢。
他說我希望以後的人都記得。
人生裡面最重要的兩件事。
一個是intellectual的。
是智慧上面的。
一個是moral的。
是道德上面的。
智慧上面的東西。
他說我希望所有的人記住。
當你尋求知識的時候。
最重要的一件事是尋求什麼是真理。
什麼是真的。
不是尋求什麼是你認為是真的。
不是尋求什麼是社會覺得。
如果這樣是真的話。
就對我們有利了。
不是加上自己的interpretation。
自己的解釋。
而是什麼就是真理。
what is truth。
and solely the truth。
第二,他說他覺得以後的人要記住一樣東西。
就是因為這個世界我們有不同的人種。
有不同的意見。
有不同的背景的人活在一起。
他說如果我們要一起活著。
不要一起滅亡的話。
他說愛是重要過。
是遠勝過憎恨。
包容是遠勝過批評。
hate is superior to。
love is superior to hatred。
love is wise。
hatred is foolish。
如果我們要一起的生活。
是可以大家共存到的話。
愛是比憎恨遠勝百倍。
他其實跟聖經所說的東西非常相似。
要知道什麼是真理。
不是你喜歡聽的真理。
有時候真理未必是適合你的。
未必是你可以接受的。
但是truth is the truth。
什麼是能夠讓我們可以與別人在一起生存。
上帝都教我們不要讓慈愛誠實離開。
第三,他說你要明白。
當你去專心仰賴耶和華的時候。
其實你是集中在他的身上。
不是仰賴自己的聰明。
這個又再重一次說。
不是我自己認為這個世界什麼是對的。
就一定是對的。
真理就是真理。
跟你所了解的未必是完全一樣。
但是你要將你的信任。
和你的注意力集中在上帝身上。
哈佛大學醫學院院長幾十年前說過一句話。
他說各位同學今天你們畢業了。
你們學完我們教你的醫學知識。
不過很不幸當你畢業之後十年。
大約有50%你學的東西是錯的。
因為今天教的東西是我們今天所明白的。
醫學上的東西是日新月異。
所以十年之後你可能發覺。
我們今天教你的東西有一半是錯的。
但是最慘的最麻煩的就是我不知道哪一半是錯的。
如果我知道我就不會教你錯那一半。
但是我就是不知道哪一半是錯的。
所以你要繼續去尋求真理和知識。
其實是的。
我們用自己的腦袋我的智慧。
認為今天我認識的東西是對的就是最對的。
其實是未必的。
所以要focus。
要將你自己的注意力集中在上帝身上。
就好像我們在大海之中的羅本。
就好像在海上一個浮。
當我失去了方向的時候focus myself on God。
讓你自己專注在耶和華的身上。
不單止是專注。
第四點我想和你分享的是。
你要敬畏要有一種fear。
要有一種敬畏的心。
我們今天聽到的口號是無畏無懼。
什麼事都是不需要害怕的。
無畏無懼。
只要我覺得我有你就可以了。
不是。
正經說你要敬畏耶和華。
這是智慧的開端。
原來我們需要有什麼害怕的。
我們需要有什麼要顧忌。
我們需要知道到哪一天。
我們要面對的是那位上帝。
並且當你賺到錢。
當你有了財物的時候。
你要去尊榮他。
你要去honor你的上帝。
不單止要慰。
並且要敬。
要將你最好的獻給他。
將你人生最集中的注意力放在他的身上。
而不是放在你自己的身上。
今天我們往往去想想我們的事業。
我們同學畢業之後做什麼工作。
去哪裏生活。
在哪裏買一間房子。
找誰做我的太太。
全部都是從我的出發點去想。
我想要一個怎樣的人生。
但是正經裏面的教導說。
你focus的應該是在上帝的身上。
不是在你自己的身上。
所以在你的成家立室。
在你的選擇工作。
甚至乎在你一生的目標上。
不是你自己作為最重要。
最後第五點。
他在這裏說。
在過程裏面少不免。
上帝會有責備。
少不免你會遇到困難。
少不免你會遇到挫折。
不過他說你不要怕這些東西。
也不要逃避。
因為凡是他所愛的。
他必定責備。
上帝會責備他的子民。
我們可能需要責備我們的學生。
父母可能需要責備。
你的子女。
今天我們都很怕做這件事。
我們都怕造成了家庭的不和。
我們怕學生的反對。
我們怕造成社會上的不和。
但是上帝帶有權並的話。
知道我們有錯的時候。
他會責備。
作為他的子民。
你不要逃避。
不要輕看他的管教。
今天的年輕人。
有哪幾個特性。
我和大家分享一下。
過去幾年我在大學裏面的工作。
我看到的一些現象。
第一就是今天。
我們不要專門針對年輕人。
今天很多人。
其實我們是相當自我中心的。
大約兩年前有一本《時代》。
周刊。
他拍攝著一個女孩子。
一個很年輕的女孩子。
對著iPhone幫自己拍照。
我們差不多每天都會做自拍的動作。
那本雜誌的封面叫做。
This is the me me me generation。
這個是我我我的新一代。
那個雜誌裏面有很多篇文章。
其實都是由年輕人寫的。
他說我們發覺。
今天的世界。
是屬於我們的。
我們在互聯網上找到很多的資訊。
但是。
我們更加喜歡的就是。
將我們自己的形象。
將我們在吃的每一碗飯。
早上每一個早餐。
都是電話先吃的。
都是手機先吃的。
我們都放在上面。
然後當有100個人讚好我的照片。
或者是同意了我說的話。
或者讚賞我所吃的那一頓飯。
我就會很開心。
然後慢慢慢慢我們就。
建立了一種自我欣賞。
和自我陶醉的形象。
在希臘神話裏面有一個神。
是一個很帥的。
或者今天我們叫做男神。
的人物的出現。
他的名字叫Narsis。
他是怎樣漂亮的呢。
他是漂亮得很多女神去追求他的。
每個人都追求不到他。
有一天他就去到一個湖邊那裏。
在湖裏面看一看自己的倒影。
哇!真的很漂亮。
連他自己都受不了。
漂亮到怎樣呢。
是漂亮到他走不開。
他不能離開那個。
他在湖上反映他自己的帥氣樣子。
於是他跌倒在湖裏浸死了。
所以在英文裏面有一個字叫Narsism。
是說自我陶醉到死為止的。
自亂狂。
就是這個字走出來。
是一個希臘的神話。
但今天我相信。
有Narsis的人是相當之不少的。
我們很喜歡自己幫自己拍一張照片。
或者我們講了一些說話。
或者我們做了一件事。
是相當之自我肯定。
是相當之自我欣賞。
但有沒有想過。
其實只是一百個人。
可能是隨意的讚好你。
其實他都未必看清楚你講的那句話是甚麼。
但他讚好你。
但是我們自我膨脹得非常之緊要。
所以第一個的現象就是。
我們是相當之喜歡自己的。
第二個我發覺今天的現象。
就是我們相當之對別人是相當之批判性的。
相當之不能夠包容不能夠忍耐。
講一個例子給大家聽。
尤其是在互聯網上。
很多時候我們會出現批評某一些人。
或者是咒罵某一些人。
用一些很可怕的字眼去批判。
但是沒有後果的。
所以大家一起去批評他。
在今年年初一月的時候。
香港曾經有幾天是很冷。
在氣溫大約四度的時候。
中文大學的校園只有兩度。
那天我不知道為甚麼傻傻地跑去跑步。
在校園跑完之後一身都覺得很暖。
接著就收到一個同學在互聯網上。
用Facebook寫了給我一句說話。
他說校長明天這麼冷。
可不可以學校停課一天呢。
我以為他跟我開玩笑。
我心想大學生你回不回學。
我都沒有人知道。
我又不會點名。
你用不著叫我把學校停課一天。
讓你早上不用起床嗎。
我心裏面是這樣想的。
我沒有這樣說。
但是我跟他都很熟悉。
我就說其實兩度不是很冷的。
我剛才才跑完步。
我以前讀博士論文的時候。
在加拿大零下37度我都上學。
我以為我是半帶開玩笑。
就是說兩度都不是很冷。
接著他就把我這段說話。
加了很多鹽和醋下去之後。
就說校長說零下10度他在花園中花。
20度他就去跑步。
30度他就上學之類之類。
放了上去高登。
於是我就看見我那句說話。
在大約一個小時之內有三千多人咒罵我。
是一個沒有同情心。
一點都不關心學生。
不知道這麼冷會冷死人的校長。
我簡直覺得是一種很淒涼的感覺。
我以為我只是跟一個學生開玩笑。
但是也有一點點的理由。
其實兩度真的不是很冷。
請大家特別學生明天不要再上課。
跟其他人說我說兩度不是很冷。
兩度都是很冷的。
不過不一定是需要大學關門的。
但是往往今天互聯網上給我們一個空間。
去批評去罵別人。
我們是不需要帶有什麼遺憾和責任。
第三個現象我發覺。
今天年輕人給我一種很大的憂傷。
他們是相當難接受自己面對一個困境。
或者是別人的批評或者是挫折。
大家都知道今年由年初到現在。
香港已經有超過20個學生自殺。
由大學到中學甚至乎是小學的學生。
都有這樣的情況。
這只是冰山的一角。
我們也看到進入大學的學生裡面。
我們進來第一年未開始上課之前。
我們就幫他做一個身體檢查。
和精神狀況檢查。
做一些問卷。
30%的學生在他的問卷裡面。
已經讓我們看到他有焦慮或者是憂鬱的情況。
有些是相當嚴重。
所以我們要增聘幾位的教授。
原本我們已經有10個。
現在要增加到15個。
並且我們要在學校裡面做很多措施。
希望有困難有問題的同學快點走出來讓我們知道。
讓我們可以幫到你。
這只是冰山一角。
其實還有很多未至於對自己身體造成摧殘的。
但是仍然是有情緒問題的同學。
我記得我在醫院裡面做內科主任的時候。
曾經有一位母親。
她是我們其中一位年輕醫生的母親。
她來找我她說:你是主任嗎?。
為什麼你叫我兒子一個月當班四次那麼多?。
她說他四次當班。
令到他睡得不夠他精神水喪。
為什麼你不請多幾個人可以幫忙做事。
令到我兒子可以不用當班那麼多呢?。
我突然想起我自己做實習醫生的時候。
六天裡面有四次當班。
就是說我一個月大約有20次是在當班的。
但是我都不會叫我母親去找主任。
跟她說:為什麼你叫我兒子當這麼多次班?。
這是反映了兩件事。
一個就是對於壓力承受的能力。
第二就是是不是作父母的。
有時候你真的做多了一點點。
為什麼你會由你去。
還有一個更有趣的例子就是。
我收到一個電話由一個母親打來的。
她說我兒子想報這裡的醫生的工作。
不過不懂填那張簧我正在幫他填。
但是有幾格是我不知道怎麼填的。
原來報醫生的工作都是由母親填簧的。
其實我覺得這個責任可能真的不是在小孩的身上。
是在我們作為父母的身上。
我們是不是過於保護。
我們是不是過於愛惜。
直到我們下一代是好像一朵很脆弱的花。
一點點的日曬雨淋都不能夠經過呢?。
在這個互聯網的世界和一個新的世代裡。
剛才那段的尊嚴就告訴我們幾樣很重要的東西。
如果你要做老師。
如果我們要教養我們的子女。
是要怎樣呢?。
第一要讓他常常都記得。
掛在脖子上放在心上。
怎樣可以令到你的說話。
怎樣可以令到你的教訓。
能夠天天或者很深刻地記載在你的學生或子女身上。
我相信一定不是靠派筆記或者用powerpoint。
我相信是要好像耶穌一樣。
是與他們一起的生活。
用你的言行、用你的榜樣、用你的例子、用你自己的說話。
用你自己對人對事的態度。
來作為教導。
所以讓我們謹記。
作為老師的、作為父母的。
你就是最好的教材。
我可以告訴你大學的教授很多都不是教師。
大學的教授對著一班很大的觀眾。
說完他最精心的研究結果之後就走了出去。
但是並沒有這個機會。
或者並沒有這個興趣。
與學生在一起、與他一起的成長。
與他一起的學習。
這個並未能夠完全做到教學的工作。
所以我退任之後很希望找一間中學來教書。
因為我覺得與他們一起的成長。
這位校長說你是不是會請我?。
多謝你。
在這個,我是說真的,不是說笑的。
在與他們一起成長的過程裏面。
才是真正的教學。
耶穌就是與他的門徒一起的生活。
無論是分五餅二餘的時候。
或者是他醫治病人的時候。
他都會說一些東西。
但是他教導的是他的行為。
而不是他的言語。
不僅僅是他的言語。
第二就是教導他們真理就是真理。
事實就是事實。
不是由我們自己喜歡怎樣的去演繹或者去解釋。
並且愛是比恨更加的有力。
愛是比恨更加的重要。
大家如果有機會。
應該趁可能還未落話。
去看一看媽媽的電影《The Letters》。
說她在一生裏面寫了幾十封的書信。
說她在加爾各答在印度所做的幾十年的工作。
裏面所蒙受的各種的壓力。
批評和眼淚。
但是kindness is the kind of language that the deaf can hear and the blind can see。
這是Mark Twain所說的。
Mark Twain我忘記了中文名字叫什麼。
馬克普溫拜問號。
馬克普溫說kindness是不用說的。
kindness是盲的人都見到。
聾的人都會聽到。
是一個最有力的教學。
第三樣剛才我們說到的。
就是教導我們下一代不要focus在自己身上。
不要覺得自己是對的。
離開這個egocentric的世界。
不要覺得自己在互聯網或者手機。
或者自己的圈子裏面。
我就是對的所有的東西。
我們應該注目。
不要告訴他你是對的。
爸爸媽媽都未必對的。
父母都未必對的。
但是告訴他聖經裏面所說的話。
就好像在暴風之中。
我們能夠抓得住的鐵柱。
就好像在大海茫茫之中。
我們找得到的指南針。
這個我想作為一個老師。
作為一個家長。
我們是非常非常需要。
不要告訴自己。
告訴聖經裏面。
最後一樣我希望大家可以。
跟我一起學習的就是。
給你的子女。
給你的學生。
去學習不是享受自己的成功。
不是享受自己這次棒琴比賽又拿獎了。
這次校際足球比賽。
我們學校又拿獎了。
讓他學習人生充滿困境和失敗。
讓他學習上帝有時都會給我們一些困難。
給我們一些困局。
或者甚至乎是責備我們。
讓我們走過一段很困難的道路。
讓人生就是這樣。
不過不要輕看這些。
因為他所愛的他必定管教。
有一年的農曆新年。
我收到朋友在網上寄來的一封破年卡。
他說常常一意。
我想了很久他想說什麼呢。
原來中國人說不如意事常八九。
你就不要想著那些八九。
只想著那些一意。
不如意那件事。
其實是很真的。
因為人生真的很多東西都不是你心裏所想所求。
你的考試成績。
你究竟生得夠不夠高。
你夠不夠漂亮。
或者你找不到一個好的伴侶。
你住的房子你是不是喜歡。
很多很多的東西。
甚至乎每一天早上上班所遇到的人。
交通失不失。
人生不如意的事常八九。
但是更加嚴重的。
就是我擔保我們每一個人。
我可以保證我們每一個學生。
每一個的子女。
都會在人生裏面遇到。
很多很多的挫折。
很多很多的困難。
很多的疾病。
很多的分離。
很多的痛苦。
但是在這些過程之中。
我們要學習他自己。
才是一切價值。
一切美好的事的來源。
你看看若白的一生是怎樣的。
由他很有錢。
由他擁有一個很好的家庭。
直到他一切都沒有了。
還要患上一個很奇怪的病。
那個病叫做Job's Disease。
就是他自己用他的名字來去。
因為在醫學上是有這個病的。
全身都會生瘡。
因為那些白血球是有問題的。
不懂得吃了細菌。
所以全身都會一個個的患上。
就好像若白這樣說。
他身上有很多的膿瘡。
他太太要用牙片幫他割開。
把那些膿放出來。
人生、生老病死。
所有的東西都出現了。
然後到最後。
你看看這段這麼長的成境。
最後有沒有解釋給他聽呢。
最後他不斷地問上帝。
為什麼我要遇到這麼多的困難。
上帝的解釋就是。
你看看誰去做天地。
你看看誰的浪卷起這麼高。
誰可以叫山可以生到這麼高。
誰可以叫風雨可以停止。
最後若白的回應就是。
從前的風雲有你。
如今我真的見到你。
我就在奧悔。
在奴悔和奧悔之中。
是恢恨自己。
我就向你認錯。
這是一個什麼呢。
這是一種大切大悟。
就是當我們看到原來我們只不過是塵土。
我們只不過是一粒沙。
我們只不過在60幾70億人口裏面的一個。
我們這麼多的人口。
只在人類歷史5000年。
可能是10,000年人類歷史裏面的一刻。
有人問今天香港為什麼會去到一個這麼困難的地步。
有人問上帝為什麼好像沒有照顧我們香港。
不肯讓我們成為一個更加豐富的城市。
更加是經濟發達。
更加大家都很開心。
為什麼呢。
為什麼還沒有來呢。
為什麼那些痛苦還在我們身邊呢。
你有沒有想過。
其實我或者我們的城市。
都只是在他的計劃之中的一粒微塵。
只是在時空之間的一剎那。
在他的永恆的計劃。
在他更加大的計劃當中。
我們有沒有這樣的權去問他。
Why me。
為什麼是我呢。
最近看了一本英文書。
是美國史丹福大學的一位腦神經科醫生。
專門幫人開腦的neurosurgeon。
在35歲的時候。
剛剛學完腦神經所有的手術。
要成為一位教授之前。
突然發現自己有第四期的肺癌。
其實我今早早就收到另外一個電郵。
我的一位學生。
是一位心臟科的醫生。
他太太41歲患了肺癌。
也是第四期。
在這本書裡面。
他不斷地提到。
為什麼上帝要容讓我過了一生。
我拿了這麼多學位。
他在Cambridge Yale。
然後在Stanford畢業。
然後準備了所有的東西。
要成為一位教授。
很開心。
但是在人生最高峰的時候。
他辛苦了這麼多年之後。
開始有成果的時候。
告訴他只有36個月的命。
結果都沒有。
然後他還要想一下。
究竟我生不生小孩。
因為他和太太結婚不是很久。
而他們一直都希望有個小孩。
最後他要用人工受孕的方法。
生了一個BB女。
在BB女大約5個月的時候。
他就躺在他的胸口上面。
他就最後一口氣離開這個世界。
這本書叫 From Breath to Air。
由我們的呼吸變成一口空氣。
人生有很多事情是無奈的。
人生有很多事情不是我們掌握。
我們都不明白為什麼。
但是今天的學生。
今天的年輕人要慢慢慢慢去學習。
不是每一樣東西都在我們的掌握之中。
不是每一樣東西都一定如意的。
當我們遇到困難和挫折的時候。
我們有沒有眼光知道。
我們要定睛在上帝的身上。
而我們相信祂是愛我們。
我仍然相信就算遇到這麼多痛苦困難。
祂是仍然愛我們。
而祂是要我們一生裡學習一些功課。
可能遇到一些很困難的事情。
甚至是一個責備。
但是因為祂愛我。
所以祂才給我這些責備。
所以凡是遇到困難的時候。
不要輕看上帝的責備。
所以在這段聖經我相信。
我們可以慢慢慢慢去領悟到。
上帝所說的那種教育。
那種對子女、對學生。
對我們年輕的下一代。
甚至對我們自己的教育。
應該是存在著什麼態度。
不是每一件事都是以自己為中心。
是以上帝為中心。
在我們教導的時候。
我們自己的行為。
我們人生的表現。
我的榜樣就是一個最好的教育材料。
我在這裡要有一個信仰。
我覺得我不是一個很好的。
不是一個最好的父親。
我也覺得我不是一個很懂得教導的老師。
所以我有很多要學習的地方。
我有很多要配改的地方。
但是有一次。
說完這個故事我就完結了。
有一次我學了一個很重要的功課。
那一次就是在SARS2003年的時候。
那一年因為SARS爆發。
我有一堂書都沒有教過。
原因就是我們忙到不得了。
全部的時間都在看怎樣去應付一個新的病毒。
怎樣去照顧那些病人。
什麼時候用什麼藥。
什麼時候給他出院。
什麼時候不可以出院。
結果那一堂書都沒有教過。
在醫學院的五年級的課程裡面。
然後到結束的時候。
當中有些病人是我們的學生。
他們是因為上病房學習感染了SARS。
那其中一個學生。
他今天已經成為了一個二備候科的專科醫生。
當年他寫了一封信給我。
他說教授我第一次入院的時候。
他住在醫院裡遇到一個病人。
他說當我第一次入院的時候。
我真的很生氣。
我很生氣上帝。
為什麼要我在最終一年。
在我臨畢業之前。
還有三個月就考試。
整個這麼大的事情的病。
我幾乎連命都沒有了。
我的同學在讀書。
我在發燒。
為什麼你要這樣對我。
但是他說當我住在醫院六個星期之後。
我發覺這六個星期是五年醫學院的課程裡面。
最好的那一課。
在這六個星期裡面。
我看到什麼才是醫會。
什麼才是醫生和護士。
應當有的做法和態度。
他說我看到你走到每一個病人那裡。
沒有戴手套這樣拍他的肩膀。
其實他真的燒得很厲害。
其實我是有戴手套的。
我看到你好像沒有戴手套。
這樣拍他的肩膀和他聊聊天。
我就覺得。
那個是一個真正的關懷。
和醫護的愛護。
當我過了這六個星期之後。
我上了人生的醫學院裡面最好貴的一課。
更加諷刺的就是那一年。
我剛才說過一課書都沒有教過。
因為我真的沒有時間上課。
那一年我拿了一個全大學最高的教學獎。
叫做校長配什麼。
無範老師獎。
那時候我不是校長。
那時候是校長頒給我的。
一個無範的老師獎。
那個獎是由學校的學生投票。
我心裏面拿著那個獎的時候。
其實真的不知道是很生氣還是很笑。
我心裏想我教了很多書的時候。
你們又不給我這個獎。
我一課書都不教。
你們就投票給我拿這個獎。
你是不是覺得我不教那個教呢。
後來我心平氣和之後。
我就明白那個道理。
那個道理就是說。
你的學生看你的不是你的powerpoint。
不是看你的是你的note。
你的學生看你的是你怎樣的為人。
所以讓我們自己成為一個很好的上帝的僕人。
讓我們自己用我們的榜樣來教他們。
今天我在這裏分享的是這麼多。
多謝各位。
拜拜。
謝謝。
拜拜。
拜拜。
拜拜。
拜拜。
拜拜。
拜拜。
拜拜。
我就是想要你做我的女朋友, 但我卻沒辦法。。
