各位早晨 我們低頭祈禱。
天父我們多謝你在主日的早上。
給我們這一段敬拜你的時間。
給我們聽到你天使的聲音。
給我們聽到你自己的說話。
求主你使用以下這一段時間。
讓我們反省我們對於教育。
我們對於我們的子女 我們的學生。
所應做的事情 和你自己親自的向我們說話。
請我們這樣去祈禱 用耶穌基督的名堂 阿們。
這次是我第一次來到貴堂。
參加你們的主日崇拜。
也是做很多第一次的事。
譬如我從來沒有試過穿著一件牧師的袍。
在台上跟大家分享。
袍我也穿了很多 我有黃色的 有黃色的。
有藍色的 但是我沒有試過穿一件白色的。
好像天使一樣的袍在台上。
又第一次和這麼多的校長一起在台上。
來參與一個崇拜。
我發覺原來這間教會有很多校長。
請問有多少人是校長 請你舉手給我看看。
我以前做過校長 原來很多。
在這裡我希望用一段時間。
和大家分享有關我自己對教育的一些看法。
其實這個題目對於我來說是一個挑戰。
如果教會叫我去講信仰與醫療。
我可以不用怎麼預備 都可以和你說幾個小時。
但是講到信仰和教育。
對於我來說是一個挑戰。
因為我從來沒有接受過正式的教育問題。
我的教育理念是從我的老師。
從我自己去做老師。
和我的學生 和我過去的六年。
在大學裡面的教學工作經驗。
和大家做一些分享。
但是教育其實是一個相當重要的議題。
即使在我們的信仰裡面。
常常都提到教導是一個非常重要的議題。
常常都提到教導是一個非常重要的部份。
聖經裡面經常說我們的上帝。
是背著我們來教導我們走人生的每一個道路。
他也要我們每一個作信徒的。
是帶著自己的那個屬靈的教訓。
去教導我們的下一代。
教導我們的老百姓。
教導我們身邊的人。
作父母的更加需要按著聖經真理的道去教導他的子女。
最大的例子 最明顯的例子莫過於耶穌基督。
他自己本身其實就是一個教育家。
你看到他的一生裡面是做了很多次的。
聖經裡面提到他去到會堂。
去到聖殿 去到不同的地方去教導別人。
所以如果你說耶穌的一生裡面做最多的是哪一種的職業呢?。
我相信他是一個教師。
甚至是多過他做醫治的工作。
在聖經裡面多番的提到他教導別人。
他教導別人的時候他用的說話。
未必一定是合聽的。
他用的說話未必一定是受到群眾的擁戴。
和叫他做BB。
或者叫他做一些很喜歡他的口號。
他的教導可能甚至是引起了一些人對他的反感。
甚至是惹來殺身之禍。
但是耶穌次次的教導都是按著聖經裡面。
是舊約的聖經裡面的說話來教導別人。
還有一樣東西他令我很深刻印象的就是他的教導。
不是坐在班房裡面拿個PowerPoint出來或者派Notes。
他的教導是他和信徒生活在一起。
以他的言行 以他的生活。
以他對事物的反應作為一個教導的材料。
所以如果說新教是他最拿手的工作。
我相信我們都不會有反對。
他就是用他自己的一生來教導。
用他自己的榜樣來教導。
今天我想和大家去看一段短短的聖經。
去看看在聖經裡面提到教導。
或者上帝對我們的教導。
我們去看看我們怎樣對我們下一代的教導。
應該是怎樣的做法。
我們打開舊約聖經《針研》第三章。
聖經的第770頁。
《針研》的第三章。
我們讀後的十二節。
找到的時候我們一起讀 好嗎?。
我而不要忘記我的法則。
你心要謹守我的誡明。
因為祂必將長久的日子。
生命的年數與平安加給你。
不可使慈愛誠實離開你。
要謹慎在你頸項上。
刻在你心板上。
這樣你必在上帝和世人眼前蒙恩寵有聰明。
你要專心仰賴耶和華。
不可以靠自己的聰明。
在你一切所行的事上都要認定祂。
祂必指引你的路。
不要自以為有智慧。
要敬畏耶和華遠離惡事。
這便醫治你的肚臍。
你的白骨。
你要以財物和一切初熟的土產。
尊榮耶和華。
這樣你的倉房必充滿有餘。
你的酒坑新酒盈日。
我而你不可輕看耶和華的管教。
也不可厭煩祂的責備。
因為耶和華所愛的。
祂必責備正如父親責備所喜愛的兒子。
這段聖經相信很多人都會讀過。
特別當中裏面有一句。
祂說你要專心仰賴耶和華。
不可以依靠自己的聰明。
又說我而你不可輕看耶和華的管教。
所以這段聖經充滿著。
上帝如何管教他的子民的一些訊息。
但在當中我想和大家分享五個。
我覺得在裏面提出的很重要的一些意思。
第一 祂說不要忘記。
我而你不要忘記我的法則。
要遵守。
不要忘記到一個甚麼地步。
要當它好像一條頸鏈。
或者當它胸口有塊牌。
刻在心裏 刻在你的面前。
讓你每一天都看到。
我們的教導如何可以令到我們的子女。
如何可以令到我們的學生不會忘記呢。
我們一會兒去想想。
第二 祂說最重要不要忘記的是甚麼呢。
祂說最重要不要忘記。
你要有恩慈和真理。
Truth and kindness。
祂說不可以任慈愛誠實離開你。
有一個很出名的。
在英國上一世紀。
有一個很出名的哲學家叫做羅素。
有人問他 如果今天我幫你錄影一段的片。
大家不知道有沒有看過這段錄影帶。
最近在網上很流行。
原來在BBC。
在1950年代的時候。
英國廣播公司做了一個訪問。
他問羅素先生。
如果我幫你錄影一段的說話。
你當它好像死海古卷那樣。
向一千年之後的人說話。
你會說甚麼呢。
他說我希望以後的人都記得。
人生裏面最重要的兩樣東西。
一個是intellectual的。
是智慧上的。
一個是moral的。
是道德上的。
智慧上的東西。
他說我希望所有的人記住。
當你尋求知識的時候。
最重要最重要的那樣東西。
是尋求甚麼是真理。
甚麼是真的。
不是尋求甚麼是你認為是真的。
不是尋求甚麼是社會覺得。
如果這樣是真的話。
就對我們有利了。
不是加上自己的interpretation。
自己的解釋。
而是甚麼就是真理。
What is truth。
and solely the truth。
他說。
第二呢。
他說他覺得。
以後的人要記住一樣東西。
就是因為這個世界。
我們有不同的人種。
有不同的意見。
有不同的背景的人。
我們要活在一起。
他說如果我們要一起活著。
不要一起滅亡的話。
他說愛是重要過。
是軟勝過憎恨。
包容是軟勝過批評。
Hate is superior to。
Love is superior to hatred。
Love is wise。
Hatred is foolish。
如果我們要一起的生活。
是可以大家共存的話。
愛是比憎恨軟勝百倍。
他也是。
其實和這段聖經所說的東西是非常相似。
要知道甚麼是真理。
不是你喜歡聽的真理。
有時候那些真理未必是適合你的。
未必是你可以接受的。
但是Truth is the truth。
他說甚麼是能夠令我們可以和別人在一起生存呢。
上帝都教我們。
不要讓慈愛誠實離開。
第三。
他說你要明白。
當你去專心仰賴耶和華的時候。
其實你是focus。
你是集中在他的身上。
不是仰賴自己的聰明。
這個又是再重一次說。
不是我自己認為這個世界甚麼是對的就一定是對的。
真理就是真理。
和你所了解的未必是完全一樣。
但是你要將你的Trust。
將你的信任和注意力集中在上帝的身上。
哈佛大學的醫學院的院長。
在幾十年前說過一句這樣的說話。
他說各位同學。
今天你們畢業了。
你們學了我們教你的醫學的知識。
不過幸運嗎。
當你畢業了之後十年。
大約有50%你學的東西是錯的。
因為今天教的東西是我們今天所明白的。
醫學上的東西是日新月異。
所以十年之後你可能發覺。
我們今天教你的東西有一半是錯的。
但是最慘的最麻煩的就是我不知道哪一半是錯的。
如果我知道我就不會教你錯的那一半。
但我就是不知道哪一半是錯的。
所以你要繼續尋求真理和知識。
其實是的。
我們用自己的腦袋。
用我的智慧認為今天的東西。
我認識的東西就是對的就是最對的。
其實是未必的。
所以要Focus。
要將你自己的注意力集中在上帝的身上。
就好像我們在大海之中的螺鈨。
就好像在海上的一個浮。
當我失去了方向的時候。
Focus myself on God。
讓你自己專注在耶和華的身上。
不單是專注。
第四點我想和你分享的是。
你要敬畏。
要有一種Fear。
要有一種敬畏的心。
我們今天聽到的口號是無畏無懼。
什麼事都不需要害怕。
無畏無懼。
只要我覺得我有你就可以了。
不是。
聖經說你要敬畏耶和華。
這個是智慧的開端。
原來我們需要有東西害怕的。
我們需要有東西要顧忌。
我們需要知道。
到哪一天我們要面對的是上帝。
並且當你賺到錢。
當你有了財物的時候。
你要去尊榮祂。
你要去Honor你的上帝。
不單要畏。
並且要敬。
要將你最好的獻給祂。
將你人生最集中的注意力放在祂身上。
而不是放在你自己身上。
今天我們往往去想想我們的事業。
我們同學畢業之後做什麼工作。
去哪裡生活。
在哪裡買一間房子。
找誰做我的太太。
全部都是從我的出發點去想。
我想要一個怎樣的人生。
但是聖經裡面的教導說。
你專注的應該是在上帝的身上。
不是在你自己的身上。
所以在你的成家立室。
在你的選擇工作。
甚至乎在你一生的目標上。
不是你自己是最重要的。
最後第五點。
這裡說在過程中。
少不免上帝會有責備。
少不免你會遇到困難。
少不免你會遇到挫折。
不過祂說你不要怕這些東西。
也不要逃避。
因為凡是祂所愛的。
祂必定責備。
上帝會責備祂的子民。
我們可能需要責備我們的學生。
父母可能需要責備你的子女。
今天我們都很怕做這件事。
我們都怕造成了家庭的不和。
我們怕學生的反對。
我們怕造成社會上的不和。
但是上帝大有權柄的話。
祂知道我們有挫的時候。
祂會責備。
作為祂的子民。
你不要逃避。
不要輕看祂的管教。
今天的年輕人有哪幾個特性呢?。
或者我和大家分享一下。
過去幾年我在大學裡面的工作。
我看到的一些現象。
第一就是今天的人。
或者我們不要專門針對年輕人。
今天很多人。
其實我們是相當自我中心的。
在大約兩年前有一本《時代周刊》。
它就是拍攝一個女孩。
一個很年輕的女孩。
就對著iPhone幫自己拍照。
我們差不多每天都會做的自拍動作。
那本雜誌的封面叫做。
This is the me me me generation。
這個是我我我的新一代。
那個雜誌裡面有很多篇文章。
其實都是由年輕人寫的。
我們發覺今天的世界是屬於我們的。
我們在互聯網上找到很多資訊。
但是我們更加喜歡的就是。
將我們自己的形象。
將我們吃的每一碗飯。
早上的每一個早餐。
其實都是電話先吃的。
都是手機先吃的。
我們都放上去。
然後當有一百個人like了我的照片。
或者是同意了我說的話。
或者讚賞我所吃的那一頓飯。
我就會很開心。
然後慢慢我們就建立了一種。
自我欣賞和自我陶醉的形象。
在希臘神話裡面有一個神。
是一個很帥的。
或者今天我們叫做男神的人物的出現。
他的名字叫做Narsis。
他是帥到怎樣的呢。
他是帥到很多女神去追他的。
個個都追不到他。
有一天他就去到一個湖邊。
在湖邊看一看自己的倒影。
真的很帥。
連他自己都受不了。
帥到怎樣呢。
是帥到他走不開。
他不能夠離開那個。
他在湖上反映他自己那麼帥的樣子。
於是他的結局就是他掉進了湖裡淹死了。
所以在英文裡面有一個字叫做Narsism。
是自我陶醉到死為止的。
自戀狂就是這個字走出來。
是一個希臘的神話。
但是今天我相信有Narsis的人是相當不少的。
我們很喜歡自己幫自己拍一張照片。
或者我們說了一些話。
或者我們做了一件事。
是相當自我肯定。
是相當自我欣賞。
但是有沒有想過。
有沒有想過其實只是一百個人。
可能是隨意的like你。
其實他都未必看清楚你說的那句話是什麼。
但是他like你。
但是我們就自我膨脹得非常之厲害。
所以第一個的現象就是。
我們是相當喜歡自己的。
第二個我發覺今天的現象就是。
我們相當之對別人是相當之critical的。
相當之批判性的。
相當之是不能夠包容。
不能夠忍耐的。
講一個例子給大家聽。
尤其是在互聯網上。
很多時候我們是會出現批評某一些的人。
或者是咒罵某一些的人。
用一些很可怕的字眼來批判。
但是又沒有後果的。
所以大家一起去罵他。
在今年年初一月的時候。
香港曾經有幾天是很冷。
在氣溫大約四度的時候。
中文大學的校園只有兩度。
但那天我又不知道為什麼傻傻地跑步。
在校園裡面跑完之後一身都覺得很暖。
接著就收到一個同學在互聯網上。
用facebook寫了給我一句話。
他說校長明天這麼冷。
可不可以學校停課一天呢。
我以為他跟我說笑。
我心想大學生你上不上學。
我都沒有人知道。
我又不會點名的。
你用不用叫我將學校停課一天。
等你早上不用起床呢。
我心裡是這樣想的。
我沒有這樣說。
但是我和他都很熟的。
我就說其實兩度不是很冷。
我剛才跑完步。
我以前讀博士論文的時候。
在加拿大零下37度我都上學。
我以為我是半帶說笑。
其實兩度都不是很冷。
接著他就將我這段說話。
加了很多鹽和醋下去之後。
校長說零下十度他在花園裡種花。
二十度他就去跑步。
三十度他就上學。
之類之類。
放上去高燈。
於是我就看到我那句說話。
在大約一個小時之內。
有三千多個人在咒罵我。
是一個沒有同情心。
一點都不關心學生。
不知道這麼冷會冷死人的校長。
我簡直覺得是一種很淒涼的感覺。
我以為我只是和一個學生說笑。
但是也有一點點的理由。
其實兩度真的不是很冷。
都可以請大家特別是學生。
明天不要再回到學校和其他人說。
我說兩度不是很冷。
兩度都挺冷的。
不過不一定是需要大學關門的。
但是往往今天互聯網上。
給我們一個空間去批評、去罵別人。
我們是不需要帶有什麼遺憾和責任的。
第三個現象我發覺。
今天的年輕人給我一種很大的憂傷。
他們是相當難接受自己面對一個困境。
或者是別人的批評或者是挫折。
大家都知道今年由年初到現在。
香港已經有超過20個學生自殺。
由大學的到中學的。
甚至是小學的學生都有這樣的情況。
這個只是冰山的一角。
我們也看到進大學的學生裏面。
我們進來第一年還沒有開始上課之前。
我們就幫他們做一個身體檢查和精神狀況檢查。
做一些問卷。
30%的學生在他的問卷裏面。
已經給我們看到他有焦慮或者是憂鬱的情況。
有些是相當之嚴重。
所以我們要增聘幾位的顧問。
原本我們已經有10個。
現在要增加到15個。
並且我們要在學校裏面做很多的措施。
希望有困難有問題的同學快點走出來讓我們知道。
讓我們可以幫到你。
這個只是冰山一角。
其實還有很多是未至於對自己身體造成摧殘的。
但是仍然是有情緒問題的同學。
我記得我在醫院裏面做內科主任的時候。
曾經有一位母親。
她是我們其中一位年輕醫生的母親。
她來找我。
她說你是主任嗎。
為什麼你叫我兒子一個月在獄中四次這麼多。
她說四次在獄中令到他睡得不夠。
他精神水喪。
她說為什麼你不請多幾個人可以幫忙做事。
令到我兒子可以不用在獄中這麼多呢。
我突然想起我自己做實習醫生的時候。
六天裏面有四次在獄中。
就是說我一個月大約有二十次在獄中。
但是我都不會叫我母親去找主任。
跟他說為什麼你叫我兒子要在獄中這麼多次。
這個反映了兩件事。
第一就是對於壓力承受的能力。
第二就是是不是作為父母的。
有時候你又真的做多了一點點。
為什麼你會由你去。
還有一個更有趣的例子就是。
我收到一個電話。
由一個母親打來的。
她說我兒子想報醫生的工作。
不過不懂填表格。
我正在幫他填。
但是有幾格我不知道怎麼填。
原來報醫生的工作都由母親填表格。
其實我覺得這個責任可能不是在小孩身上。
而是在我們作為父母身上。
我們是不是過於保護。
我們過於愛惜。
以致我們下一代好像一朵很脆弱的花。
小小的日曬雨淋都不能經過呢。
在這樣的世代裏面。
在這樣的互聯網的世界。
還有一個新的世代裏面。
剛才那段的真言。
就告訴我們幾件很重要的事。
他說如果你要做老師。
如果我們要教養我們的子女。
是要怎樣呢。
第一他說要讓他常常都記得。
花在頸上 心放在胸前。
怎樣可以令你的說話。
怎樣可以令你的教訓。
能夠天天或深刻地記載在你的學生或子女身上。
我相信一定不是靠拍筆記或用powerpoint。
我相信是要好像耶穌那樣。
是與他們一起的生活。
用你的言行 用你的榜樣 用你的例子。
用你自己的說話。
用你自己對人對事的態度。
來作為教導。
所以讓我們謹記。
作為老師的 作為父母的。
你就是最好的教材。
我可以告訴你大學的教授。
很多都不是教師。
大學的教授對著一班很大的audience。
一班群眾。
說完他最精心研究的結果之後。
就走了出去。
但是並沒有這個機會。
或者並沒有這個興趣。
與學生在一起 與他一起的成長。
與他一起的學習。
這個並未能夠完全做到教學的工作。
所以在我退任之後。
我很希望找一間中學來教書。
因為我覺得與他們一起的成長。
何總說你是不是會請我。
多謝 多謝你。
在這個 我是說真的。
我不是說笑的。
在這個與他們一起成長的過程裏。
才是真正的教學。
耶穌就是與他的門徒一起的生活。
無論是分五餅二魚的時候。
或者是他醫治病人的時候。
他都會說一些話。
但是他教授的是他的行為。
而不是他的說話。
不只是他的說話。
第二就是教導他們。
真理就是真理。
事實就是事實。
不是由我們自己喜歡怎樣去演繹。
或者去解釋。
並且愛比恨更加有力。
愛比恨更加重要。
大家如果有機會。
可能還沒有下畫。
去看一看媽祖瑞莎的那套電影。
《The Letters》。
說她在一生裏寫了幾十封的書信。
說她在加爾各答。
在印度所做的幾十年的工作。
裏面所蒙受的各種的壓力。
批評和眼淚。
但是。
Kindness。
Kindness is the kind of language。
that the deaf can hear。
and the blind can see。
這是Mark Twain所說的。
是Mark Twain。
我忘記了中文名字叫什麼。
馬克·布溫。
艾文豪。
馬克·布溫說。
Kindness是不用說的。
Kindness是盲的人都見到。
聾的人都會聽到。
是一個最有力的教學。
第三樣。
剛才我們說到的。
就是教導我們的下一代。
不要專注在自己的身上。
不要覺得自己是最適合的。
離開這個ego-centric的世界。
不要覺得自己在互聯網。
或者在自己的手機。
或者在自己的圈子裏。
我就是最適合的。
我們應該注目。
又不要告訴他。
你是最適合的。
父母都未必最適合。
父母都未必最適合。
但是告訴他。
聖經裏面所說的話。
就好像在暴風之中。
我們能夠抓住的鐵柱。
就好像在大海茫茫之中。
我們找得到的指南針。
我想作為一個老師。
作為一個家長。
我們是非常非常需要。
Guide them not to yourself。
Guide them to the Lord。
最後一樣。
我希望大家可以和我一起去學習的。
就是給你的子女。
給你的學生去學習。
不是享受自己的成功。
不是享受自己這次鋼琴比賽又拿獎了。
這次這個校際足球比賽。
我們學校又拿獎了。
讓他們學習人生充滿困境和失敗。
讓他們學習上帝有時都會給我們一些困難。
給我們一些困局。
或者甚至是責備我們。
讓我們走過一段很困難的道路。
人生就是這樣。
不過不要輕看這些。
因為他所愛的。
他必定管教。
有一年的農曆新年。
我收到朋友在網上寄來的一封賀年卡。
他說常想一二。
我想了很久到底他想說什麼呢。
原來中國人說不如意事常八九。
你就不要經常想著那些八九。
只想著那些一二。
你靜下來如意那件事。
其實是很真的。
因為人生真的很多事情都不是你心裡所想所求。
你的考試成績。
你究竟長得夠不夠高。
你夠不夠漂亮。
或者你找不找到一個好的伴侶。
你住的那間屋你是否喜歡。
很多很多的事情。
甚至每一天你早上上班所遇到的人。
交通失不失。
很多事情。
人生不如意的事常八九。
但是更加嚴重的。
就是我擔保我們每一個人。
我可以保證我們每一個學生。
每一個的子女。
都會在人生裡遇到很多很多的挫折。
很多很多的困難。
很多的疾病。
很多的分離。
很多的痛苦。
但是在這些過程之中。
我們要學習。
他自己才是一切價值。
一切美好的事的來源。
你看看約伯的一生是怎樣的。
由他很有錢。
由他擁有一個很好的家庭。
以至他什麼都沒有了。
還要患上一個很奇怪的病。
那種病叫做Job's Disease。
就是他自己用他的名字。
在醫學上是有這個病的。
是全身都長瘡。
因為那些白血球有問題。
不懂得吃掉那些細菌。
所以全身都會有一個個的瘡。
就好像約伯這樣說。
他身上有很多的膿瘡。
他太太要用瓦片幫他解開。
將那些膿放出來。
人生 生老病死。
所有的東西都出現了。
然後到最後。
你看看這段這麼長的情境。
最後有沒有解釋給他聽呢。
最後他不斷地問上帝。
為什麼我要遇到這麼多的困難。
上帝的解釋就是。
你看看誰去做天地的。
你看看誰叫浪捲起這麼高。
誰可以叫山可以長到這麼高。
誰可以叫風雨可以停止。
最後約伯的回應就是。
從前我風雲有你。
如今我真的見到你。
我就在懊悔 在勞悔和懊悔之中。
是灰恨自己。
我就向你認錯。
這是一個大徹大悟。
就是當我們看到原來我們只不過是塵土。
我們只不過是一粒沙。
我們只不過是六十幾七十億人口裡的一個。
我們這麼多的人口。
只是人類歷史五千年。
可能一萬年的人類歷史裡的一刻。
有人問今天香港為什麼會去到這麼困難的地步。
有人說為什麼上帝好像沒有照顧我們香港。
不肯留我們成為一個更加繁榮的城市。
更加經濟發達。
更加大家都很開心。
為什麼呢。
為什麼還沒來呢。
為什麼那些痛苦還在我們身邊呢。
你有沒有想過其實我或者我們的城市。
都只是在他的計劃之中的一粒微塵。
只是在時空之間的一剎那。
在他的永恆的計劃。
在他更加大的計劃當中。
我們有沒有這樣的權去問他。
Why me 為什麼是我呢。
最近看了一本英文書。
是美國史丹福大學的一位腦神經科醫生。
專門幫人開腦的Neurosurgeon。
在35歲的時候。
剛剛學完腦神經的所有手術。
要成為一位教授之前。
突然發現自己有第四期的肺癌。
其實我今天早上又收到另外一個電郵。
我的一位學生。
是一位心臟科的醫生。
他的太太41歲患了肺癌。
也是第四期。
在這本書裏面。
他不斷提到為什麼上帝要容讓我。
過了一生。
我拿了這麼多學位。
他在Cambridge Yale。
然後在Stanford畢業。
然後準備了所有的東西。
要成為一位教授。
很開心。
但在人生最高峰的時候。
他辛苦了這麼多年之後。
開始有成果的時候。
告訴他只有36個月的命。
其實結果都沒有。
然後他還要想想。
究竟我生不生小孩。
因為他和他太太結婚不久。
而他們一直都希望有個小孩。
最後他要用人工授孕的方法。
生了一個嬰兒。
在嬰兒大約五個月的時候。
他就被他躺在他的胸口上。
他就透了最後一口氣離開這個世界。
這本書叫做From Breath to Air。
由我們的呼吸變成了只是一口空氣。
人生有很多東西是無奈的。
人生有很多東西不是在我們掌握之中。
我們都不明白為什麼。
但是今天的學生。
今天的年輕人。
要慢慢慢慢去學習。
不是每一樣東西。
都是在我們的掌握之中。
不是每一樣東西都一定如意的。
當我們遇到這些困難和挫折的時候。
我們有沒有眼光知道。
我們要定精在上帝的身上。
而我相信。
祂是愛我們。
我仍然相信。
就算我遇到這麼多的痛苦困難。
祂是仍然的愛我們。
而祂是要我們在一生裏。
要去學習一些。
要學習的功課。
我可能遇到一些很困難的事。
可能甚至是一個責備。
但是是因為祂愛我。
所以祂才給這些責備。
所以凡是遇到困難的時候。
不要輕看上帝的責備。
所以在這一段聖經。
我相信我們可以慢慢慢慢的去領悟到。
上帝所說的那種教育。
那種對子女。
對學生。
對我們年輕的下一代。
甚至對我們自己的教育。
應該是存在著什麼態度。
不是每一樣東西都是以自己為中心。
是以上帝為中心。
在我們教導的時候。
我們自己的行為。
我們人生的表現。
我的榜樣就是一個最好的教育的材料。
我在這裡要有一個confession to make。
我覺得我不是一個很好的。
不是一個最好的父親。
我也覺得我不是一個很懂得教導的老師。
所以我有很多要學習的地方。
我有很多要配改的地方。
但是有一次。
說完這個故事我就完結了。
有一次我學到一個很重要的功課。
那次就是在沙士2003年的時候。
那一年因為沙士的爆發。
我有一堂書都沒有教過。
因為我們忙到不得了。
全部的時間都在看著。
怎樣去應付一個新的病毒。
怎樣去照顧那些病人。
什麼時候用什麼藥。
什麼時候讓他出院。
什麼時候不可以出院。
結果一堂書都沒有教過。
在醫學院的五年級課程裏面。
當中有些病人是我們的學生。
他們是因為上病房學習而感染了沙士。
其中一個學生。
他今天已經成為了一個以備後科的專科醫生。
當年他寫了一封信給我。
他說教授我第一次入院的時候。
他在醫院中遇到一個病人。
他說當我第一次入院的時候。
我真的很生氣。
我很生氣上帝為什麼要我在最後一年。
在我臨畢業之前。
還有三個月就考試。
要我做這麼大的事。
要我幾乎連命都沒有。
我的同學在讀書。
我在發燒。
為什麼你要這樣對我。
他說當我住了在醫院六個星期之後。
我發覺原來這六個星期是五年醫學院課程裏面最好的那一課。
在這六個星期裏面。
我看到什麼才是醫會。
什麼才是醫生和護士應當有的做法和態度。
他說我看到你走到每一個病人那裏。
沒有戴手套的拍他的肩膀。
其實他真的燒得很厲害。
其實我是有戴手套的。
他說我看到你好像沒有戴手套的拍他的肩膀和他聊天。
我就覺得那個是一個真正的關懷和醫護的愛護。
當我過了這六個星期之後。
我上了人生的醫學院裏面最寶貴的一課。
更加諷刺的就是那一年。
我剛才說我一堂書都沒有教過。
因為我真的沒有時間上課。
那一年我拿了一個全大學最高的教學獎。
叫做校長盃不知道什麼模範老師獎。
那時候我不是校長。
那時候是校長頒給我的。
一個模範的老師獎。
那個獎是由學校的學生投票。
我心裏拿著那個獎的時候。
我其實不知道是很生氣還是很笑。
我心想我教了很多書的時候你們又不給我這個獎。
我一堂書都不教你們就投票給我拿這個獎。
你是不是覺得我不教那個教呢。
但後來我心平氣和之後。
我就明白那個道理。
你的學生看你的不是你的powerpoint。
不是看你的是你的筆記。
你的學生看你的是你怎樣的為人。
所以讓我們自己成為一個很好的上帝的僕人。
讓我們自己用我們的榜樣來教他們。
今天在這裏分享的就是這麼多。
多謝各位。
字幕:MG。
字幕:MG。
謝謝大家。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
