好，咁我哋咧？就誒信住次序嚇就講到呢個羅馬輸。
第7章嚇咁咧，第7章都係一張，即係。
誒幾翹口嘅章經文嚟嘅，嚇咁不過咧，所以咧，我哋就上漲讀一次先嚇畀大家一個印象呀。到底第7章喺度講緊啲乜嘢？嚇咁咧就誒比較長嘅夜五折，嚇咁所以咧，我哋咧就用一個誒。傳統嘅啟應嘅方法去讀呀。我哋讀曬誒廿5節嘅經文，嚇。
OK第7章，第一節開始。
兄弟們，我現在對明白律法嘅人說，你們豈不曉得律法管人是在活著的時候嗎？

所以丈夫活著，他若歸於別人，便叫妊婦，丈夫若死了，他就脫離了丈夫的律法，雖然歸於別人，也不是**。

因為我們屬肉體嘅時候，那因律法而生的惡慾就在我們肢體中發動，以致結成死亡的果子。
這樣我們可說甚麼呢？律法是罪嗎？
斷乎不是？
只是非因律法，我就不知何為罪。
菲律法說，不可貪心，我就不知何為貪心。

我以前沒有律法是活著的，但是誡命來到罪又活了，我就死了。
因為最趁著機會就藉著誡命引誘我，並且殺了我。

既然如此，那良善的是叫我死嗎？
斷乎不是叫我死的，乃是罪，但最藉著那良善的叫我死就顯出真是罪叫罪，因著誡命更顯出是惡極了。

因為我所做的，我自己不明白。
我所願意的，我並不去做我所恨我的我倒去做。
寄既是這樣，就不是我做的，乃是住在我裡頭的罪做的。
打。
故此我所願意嘅善我反不做。
我所不願意嘅惡，我倒去做。
我覺得有一個律，就算嗰願意為善的時候，便有惡與我同在。

但我覺得肢體中另有個律和我心中嘅律交戰把我擄去，叫我附從那肢體中犯罪的律。

姐，這樣看來，我以內心順服神的律。
我肉體卻順服罪的律屌。
誒，我哋都係人做個禱告先咧，即係，所以我哋求你幫助我哋，真係讓我哋嘅生命能夠順服。
玲嘅律師信福利。
雖然知道我哋嘅肉體依然喺我哋與我哋嘅零交戰。
求你幫助我哋靠住你嘅力量，我哋每日學習打一場小小嘅成績聖戰。
每1日嘅生命都交通喺手裏面。
求你今日開啓你嘅話語，讓我哋明白禱告奉耶穌基督名。
好啦。嗱，我講過咧，第7章咧，都幾複雜嘅一張嚟嘅，嚇即係誒，就算咧，唔知大家頭先讀完一次攞到啲咩印象啦，嚇咁咧，起碼嘅印象咧，你都睇到咧，有幾個字經常出現嘅律法啦。死啦。
I聚啦，咁嚇即係啲3個最多出現啦，跟住零啦，又出現咗幾次啦，咁嚇咁即係誒，大概你都記得攞到印象咧，就律法咧，就會淨係同罪咧，加埋一齊就會帶嚟死啦。咁咁大概嘅意思係咁啦，不過咧就要解，詳細解釋㗎即係點解律法會帶嚟誰咧？點解聚友會咁？
咁即係咁犀利咧，咁樣嚇嗱，要明白點解保羅去到呢個關口，要即係要答呢個問題啦，你仲要明白即係。
I保羅睇羅馬書就做少少溫習功課咁樣啦，嚇你，如果你記得嘅話咧？即係羅馬輸一張到4節咧基本誒，sorry一張到4張咧，基本上係講呢個因信稱義嘅道理啦，嚇嗰度第一到4張嘅總結就係世人都犯了罪，虧欠了神的榮耀。嚇咁所以咧，我哋每個人能夠去到神嘅面前，都係靠神嘅恩典啫，咁嚇第5章開始咧就講，即係我哋進入咗神嘅恩典裡邊啦，敢呢個基督徒嘅生命。
係一個點嘅生命咧？嗱，第5章就同你講過啦，嚇就於是乎咧，我哋誇口係我哋嘅受難呀。即係喺軟弱患難之中，嚇我哋誇口神，我哋誇口神嘅愛鍚我哋，能夠堅強，我哋唔再誇口，我哋可以守到啲咩律法啦，我哋誇口，我哋軟弱中顯示神嘅剛強5張上半節啦，繼續保羅喺5張下半節就講呢個剛強咧，就顯在恩典能夠勝過好多嘅序，咁叫做亞當做咗個。
例子啦好喇，第6章跟住保羅就開始回答個問題啦，即係你明白保羅咧？羅馬輸複雜咧，就咦？保羅咧，講完第一句應話，咁佢就覺得嗰句應話有啲問題，所以佢就要回答第一句應話帶嚟嘅問題，咁佢就講咗第二句應話啦。第二句應話講完之後呢？話個第二句應話有啲問題喎，咁所以佢就要講，第三句應話咧答第二句應話嗰啲問題啦。咁呀，啲問題一路就發展落去啦，咁樣OK？嗱，咁所以咧，第5章嘅問題呢？第5章講咗啲乜嘢咧，就系恩典蓋過好多嘅罪咁樣。
所以第6章就話嚇咁樣嘅話，咁係咪個飯多啲罪？咁咪顯得恩典更加偉大囉。係咪恩典可以蓋過好多嘅序？咁呀，返多啲罪顯示神幾偉大咧，我噤鬼衰嘅人份都夠我繁多啲罪咁好難斷乎不可咁樣咁就解釋一大輪啦，嚇就話即係你我哋信咗耶穌嘅人仲留戀罪，就即係我上次講個比喻，就好似一個結咗婚嘅人，就成日還尿單身嘅生活，咁就好痛苦喇，你結咗婚你就唔好睇回頭啦，OK，嚇即係我講個。
公婆例子啦，嚇佢而家升咗雷啦，咁就唔好專心聖雷啦，嚇佢就死。咩咩生係羸家嘅人，死係羸家嘅鬼，咁樣就已經咁咁嘅心態做基督徒喊㗎啦，咁樣OK，嚇好咁，咁跟住咧不過咧，誒講完第6章呢樣嘢，嚇即係話咧，即係我哋要即係誒？即係hmm，即係存心去靠恩典咧，咁保羅咧？為咗強調即係恩典嘅重要咧，其實6張咧就有一節嘅經文咧。
誒6章14節嗰度呢？就提到咁樣嘅6張14節嗰度話罪必不能作你嘅主因為咧，你們不在律法之下，乃在恩典之下。
嚇咁將14次咧？保羅咧？就即係講緊恩典嘅嘅場景咧，就係講到咧，好似恩典咧同律法咧係相反嘅，一樣嘢，係咪即係你喺恩典之下，所以你唔喺律法之下啦，即係係咪好似你係美國人，你就唔係中國人，你中國人就唔係美國人，或者個即係呢兩樣嘢好似係似乎咧。保羅講到咧係誒，英文叫musical exclusive，中文都好似即係非此即彼，咁就只可以有一樣嘢嘅啫，咁嚇。
咁如果咁樣講，落去咧就有問題啦，咁樣嚇。
嚇呢個問題咧？一來咧，猶太人咧，就會好大嘅問號，嚇因為咧，你明白佢第一世紀嘅猶太人咧？
律法制佢哋嘅驕傲嘅嚇即係律法，即係當時有嘅猶太人咧，我哋睇當事人第一世嘅文獻咧，你會見到啲猶太人字，真係自誇嘅，我哋有律法嚇，所以我哋有神嘅律法，所以我哋係萬邦嘅光嚇，所以點解我哋畀嗰啲外邦人優越感嚇，即係律法就系佢哋嘅嘅。
驕傲嘅地方呢，同事都由他人哋都講咧，律法就代表咗神嘅恩典嘅。
即係神對以色列人嘅恩典係乜嘢呢？就係畀咗律法佢咯，咁。
你明白，所以保羅講嘅嘢咧？似乎從當時猶太人嘅信嘅嘢咧？啱啱180度相反嘅，OK猶太人話神嘅恩典唔係在於畀咗六發我哋咯。
保羅好似講到咧，你要恩典就唔好要律法啦，律法就唔係恩典嚟嘅，咁咁所以咧，啲猶太人睇到嗰度咧就肯定咧，會有冇搞錯啊，保羅你，你即系你，你喺度離經叛道呀，你講緊啲乜嘢咁樣？
咁但係除咗呢個即係猶太人可能有嘅嗰種嘅憤怒抗議之外咧？
跟住咧神學上都係一個難題嘅，因為咧律法嚇呢度當然特別子摩西嘅律法啦，敢摩西嘅律法喺邊度嚟㗎咧？咁西乃山上邊神頒佈落嚟嘅。
咁既然係神俾嘅嘢？
咁無理由係衰嘢㗎嘛，係咪呀？唔通神祕啲？律法線猶太人響鑊咩？嗱，我特登俾啲律法，你等你哋想跟從讀法跟住害死你哋冇理由㗎嘛，係咪神秘嘅，一定係好嘢嚟嘅。
咁所以咧？即係保羅咧？一定要兜翻轉頭嘅，即係如果6章十四至停咗喺果度咧，咁就好似講到咧，陳畀咗啲生涯啲又唔太人食咁唔掂嘅，咁所以出此7張咧，就要兜翻轉頭啦。解釋咧，律法唔係山埃嚟嘅，其實係綠化好嘢嚟嘅，嚇不過咧。以色列人虛不受補嚇，即係或者唔止以色列人咧，我哋所有人都嚟虛不受補，所以食咗啲好嘢咧，會中毒身亡嘅，咁嚇咁大概係咁喇，即係不過我哋繼續睇下個個細節，即係保羅點樣去解釋返，即係律法。
梗係好嘅，系好嘢，但系對我哋嘅生命嘅影響咧，係一啲唔好嘅影響嚇同恩典嘅分別喺邊度？
得第7章咧，基本上咧分開好明顯分開兩部份，嚇即係一到6次睇一部分，嚇即係七到夜五折係第二部分。
一到綠置咧，基本上係第6章嘅延續嘅，嚇佢繼續咧，係對比呢個律法。
同埋呢個嘅恩典，或者你喺第7章用I基督啦嚇佢對比呢個律法同埋基督就好似話咧，你Ida你要律法，即係一係你要律法，一係你就要基督就唔可以兩樣嘢一齊要嘅，嚇。
咁呢度你睇到個比喻，就係咁喇，嚇弟兄門即係。
我對明白律法嘅人說嚇，咁即係呢個好明顯就係猶太人啦，嚇邊啲係明白六發嘅人咧猶太人。
我對猶太人講啦，OK？
你唔，你不曉得律法碗人係喺活著嘅時候嗎？嗱，呢個。
寶來刻意係用呢個字嘅律法管人。
嗱。
即系呢個嘅神喺摩西即係神頒佈啲律法俾摩西，係咪為咗要管人嘅呢？嚇呢個係一個好大嘅問號，不過咧咁好明顯咧。對即係。
當代即係第一世紀嘅猶太人咧嚇，即係律法的確有種本人嘅意味，嚇。
禁寶萊咧？就係順帶，即係跟住第一世紀嘅猶太人嘅了解啦，佢話咧，你豈不。
知道呢，立法管人呢，係喺活著嘅時候。
咁佢就跟住講呢個比喻啦，乜嘢叫做喺活著嘅時候咧？就好似誒。如果誒，有個女人嫁咗俾個老公咁個老公咧，就個女人咧個老婆就要遵守丈夫嘅律法啦。即系丈夫叫佢做乜就要做乜㗎啦，嚇丈夫話你6點鐘起身要煲粥比我咁個老婆就要6點鐘起身煲粥比我食㗎啦，咁樣。
當然你明白嚇即係第二節係第一世紀嘅場景，嚇即係第一世紀嘅場景咧，女人冇乜地位嘅嚇所以就個老公管哂啲老婆。
咁當然而家廿一世紀就老婆管番老公啦，咁不過呢個係嚇，但係記住記住個場景係第一世紀OK呀，咁所以咧，就個老公講乜老婆要聽嘅？咁佢話律法都系咁啦，即系管住咗個我哋咁樣嚇咁跟住咧，佢就繼續去啦。嚇所以丈夫活著咧，他若歸於別人咧，就叫做妊婦啦。如果丈夫死左啦歸脫離咗丈夫嘅律法啦。
歸於別人，亦都唔係妊婦啦，呢個保羅咧係特別針對猶太人講㗎啦，佢就話咧。
如果你即係信耶穌。
仲要依賴律法嘅話，即係我又信耶穌又信律法，咁得唔得呀？咁唔好來咧，就話，咁你即係凡間任啦。嚇，即係有兩個柱喺兩個老公一個就耶穌一個就律法咁。
咁當然呢個係猶太人嘅處境啦，咁咁我哋又問嚇，咁我哋唔係猶太人，我哋又冇at符號法，我哋冇，即係係咪中國嘅傳統係冇天上頒布落嚟嘅律法？
咁同，我哋有乜關係咧？咁即係我哋點樣飯？妊婦法點樣能夠做到妊婦咧咁嚇？
嚇，咁呢個咧，當然就涉及咗個律法嗰個嘅，即係廣義啲嚟講咧，律法就代表我哋引以為傲嘅嘢啦，係咪即係對猶太人嚟到講？
即係你問佢呀，有啲乜嘢令佢覺得好驕傲，我作為一個猶太人咧，我有神嘅律法咯。咁。
嗱，如果唔系我問你。
你覺得有乜嘢係你作為你好驕傲嘅嘢咧？咁嚇，即係如果你問中國文化嘅話，即係如果同中國文化傳統去睇？
咁你譬如可以話即係中國文化就話即係。
我哋以我哋嘅人民精神為驕傲嘅，係咪？
所以即係大家知道，即係嗰陣時，清末嚇有個洋務運動嘅時候，個口號就係中學為體西學為用，係咪即係啲鬼佬咧嚇，即係你知道鬼佬其實係一個歧視字，眼嚟㗎？本來嚇咁啊繼續企是落去啦，即啲鬼佬咧，就淨係船堅炮利嘅啫，佢淨係識做做汽車呀，做飛機呀，做炸彈嘅啫，但系咧佢哋唔識做人嘅，嚇即係西學就遺容，咁我哋學佢做飛機大炮咁啊，但係咧中學為體。
你話做人邊個識做人咧？中國人識做人嚇所以中學遺容我哋做人嘅根基係中國文化，咁啊，即係西方冇嘢值得我哋學嘅，我哋就抄佢點樣做大炮嘅啫，咁樣㗎？
咁甚至咧？即係，如果你講緊中國嘅傳統，點樣代表中國文化咁樣嚇咁啊，即係我哋可以去翻我哋嘅，即係萬世師表啦，嚇battery，大家知唔知呀？而家中國有一個運動咧，就想推動咧。
就話咧，將要幫聖誕節改名嘅？嚇，即係佢話中國人嘅聖誕節咧，冇理由係紀念耶穌出世嘅，應該紀念孔子出世，㗎嘛，係咪呀？萬世聖人係孔子嗎？中國人，所以應該係孔子出世，果日係我哋嘅聖誕節咁嚇，不過anyway話畀你聽，佢有咁嘅movement，嚇唔知有咩結果。無論如何咁我哋。嗱，我哋睇下個萬世師表我哋嘅誒，即係老祖宗講啲乜嘢咧，咁孔子咧，就話OK，唔十有五而志於學。
弓十而立，40而不惑，50而知天命60而耳順72從心所慾不如舉。
咁頭兩篇講到咧就解釋呢啲解釋一輪啦，咁就即係呢度唔花時間，後來冇時間嚇不過咧，總之咧，你睇到咧？即系孔子咧，就好自豪嘅，係咪佢30歲咧？就開始即係。
二粒即系佢建立自己嘅學船呀。
By the way，咁孔子都幾勁嘅，佢15歲就至於韓國嘅，即係15歲就好追求學問嚇，通常我哋15歲嗰啲人咧？男仔就掛住打機，女仔就掛住啲social media咁樣嚇，不過孔子話咪我15歲，已經一路不斷咁睇書㗎喇，鑽研學問㗎啦，OK，所以30歲咧，我就攞咗個pH啲㗎啦。OK呀，我就係大學教授嚟㗎啦，你就已經即係有凹咗，即係二粒啦，咁嚇跟住咧，繼續佢40506079，總之就系講佢越嚟越能夠知天命啦，嚇。
有啲人就話50歲，佢知天命，就因為佢50歲開始鑽研，呢個易經咁樣嚇咁佢，所以咧？不但止能夠明白人間人情世故，連呢個添明佢都能夠明白啦，咁跟住70就犀利喇。係咪誒？從心所慾不如舉嚇，即係佢求其半夜3點鐘你摷醒佢。
即係同佢講句應話，佢求其半夜3點鐘講過一句應話都好有智慧嘅OK嚇即係球技行到邊度，嚇即係連佢去洗手間做嘅行為都係標準嚟嘅，即係你想知道點樣去洗手間睇下孔子點去啦？咁啊堪㗎啦。嚇，即係佢做每一樣嘢都係標準嘅，不如舉係咪求其做一樣嘢都喀咁孔子話佢去到70歲咧，就去到呢個敢嘅化境啦，嚇，即係令我諗起呢個嘅誒獨沽不敗，嚇即係一支一支樹葉都可以打敗你㗎啦。
就係只孔子就去到咁嘅咁嘅泛黑警果度喇。咁嚇嗱，其實咧，就孔子係咪真係做到咁？其實我好多疑問，我都唔好理啦。OK，嚇真係唔知點樣，當中有冇國學大師，希望唔好得罪你，嚇咁不過咧，誒，呢啲講法咧，其實反映中國文化嘅傳統嘅，即係我哋中國人嘅驕傲，就係我能夠做到個君子咯。修身齊家治國平天下，係咪吖，呢個就係我中國人嘅驕傲啦。咁。
咁所以咧？誒，有啲中國人係即係通常啲，即係即係所謂中國文化，好深入傳統文化好深入嘅人咧？
有時係好難信耶穌嘅嚇，因為佢覺得。
我哋講自修，即係hmm，即係唔係自修室嗰啲自修，即係我自己修煉自己嘅行為，㗎嘛，做乜要搵個耶穌搵個外來嘅力量去救我嘅？
嗱，呢啲係即係嗰啲渣嘅人搞唔掂，嗰啲人先攞個菩薩嘅啫嘛，民間宗教就整個菩薩耶穌同菩薩都係差唔多啦，都係啲外來輪夠客，有文化嘅中國人係講自我修煉㗎嘛，咁。
保羅咧？就即係如果套用翻呢個處境咧，我諗保羅就會話，咁你你唔該你搞清楚啦，嚇你一係你就信耶穌，一係你就去自我修煉，你信得耶穌咧，就唔好講自我修煉啦，嚇你就知道咧，其實你做唔到一個好人嘅，嚇你就死死氣氣啦，可以咁講嚇就知話俾自己聽話俾人哋聽嚇即係。
修練唔係壞事，嚇你想修練成為君子係好事，不過記住呢，呢個唔係你生命嘅倚靠。
嗱，如果問你人哋問你，你有啲乜嘢？
係你能夠引以為榮㗎咁咁你就唔好話俾人哋聽，我好有修養嘅考老婆激到我半死，我都好溫柔同佢講嘢，㗎嚇唔好講呢樣嘢啦。嗱，你唯一能夠講嘅，就系誒，我誇口嘅就係嗱，我一個咁嘅人從都愛咗哈利路人係咁，你跨呢樣嘢好喇。OK嚇禁保羅咧，就即係第七第7章一到六至，基本上係延續第6節，都係強調咧，跨嘅話就誇因點。嗱，呢度少少一個註腳咧，就其實保羅呢個比喻。
佢咧，就有啲。
有啲有啲好混亂嘅地方嘅，因為咧誒？
如果你睇第3G咧嚇即係如果你睇第二節咧，嚇。
邊個係丈夫咧？就係律法，咁跟住咧就邊個係太太就當然係，至於我地人啦。
咁第二節講邊個死咗咧就個律？
即係個老公死咗嚇。
咁咧不過咧，去到第3次咧，就邊個死左咧就係個老婆死咗，嚇即係誒，唔係唔係唔係。第3節第4節去到死咗邊個死咗咧，就係個老婆死咗，嚇，因為。第三，第4節講再律法上也是死料係講緊我哋死咗嚇，咁所以喺呢個比喻裡邊，到底喺個老公死定係老婆死咧，保羅就唔清唔楚嘅，嚇，不過你聽得明就明啦，聽唔明就算啦嚇，不過總之，大概果個個意思係明白嘅，嚇總之保羅個point就係你只可以揀一樣嘢。
其實你跟隨耶穌嘅話，你就唔好再誇口其他嘢啦，OK，你就知道你一生嘅驕傲就在於耶穌。
好啦。嗱，係咁呢個廣義，我哋明白咗一到6次嗰個嘅含義啦。嚇。
咁但係我哋都始終要去翻律法呢樣嘢，嚇即係收窄翻個範圍，屋企就睇翻，講緊摩西嘅律法。
嗱，保羅就對嗰啲明白律法嘅人，即係對啲猶太人講咗啦。嗱，你唔好誇口律法，OK，點解你唔可以誇口律法呀？因為第5節嗰度講啦，嚇我哋屬肉體嘅時候咧。律法而生嘅惡慾咧，就喺我哋肢體中發動，以致結成死亡嘅果子。點解你唔好夸律法呀？因為你知道咧，律法其實帶離你死嘅嚇，即因為律法咧會讓你產生好多嘅樂育。
咁所以你唔好跨呢啲嘢，嚇你做唔到嘅。
但係第5節咧，就即刻就面對個頭先提到嘅神學問題啦。如果你單單睇第5節咧？
你就會覺得律法係一種好邪惡嘅嘢嚟嘅？
係咪吖？
有律法而生嘅惡慾，就喺我哋嘅肢體中發動。
咁係律法一啲邪惡嘅嘢咧？即系一撞到律法，我啲惡念就出曬嚟㗎。
禁毒法咪好？即係好，即係係咪吖？即係神即係玩我話俾咗做法咁。
咁所以咧？就誒呢，尐跳咗佢咧。講到意思喇，於是乎就有第7節好好羅就要回答返呢個問題喇，這樣我們可說甚麼咧？律法是罪嗎？即係律法係咪一種衰嘢嚟嘅咧？叫我哋犯罪咧？斷乎不是，唔係飯係好嘢嚟嘅。
嚇，咁佢要推翻頭先講嘅嘢，都翻好嘢嚟㗎咁？
咁點解好嘢又會搞到我哋死咗咧，咁樣咁距保羅繼續減息計息啦。
只是非因律法，我就不知何為罪。
其實呢個寶萊都未真係解釋到呢樣嘢，不過你睇落去啦。菲律法英咧，不可貪心咧，我就不知何為貪心，然而咧，最趁著機會真正嘅解釋，第8次啦，最趁著機會咧，就藉著誡命咧叫諸般嘅貪心喺我裡頭發動啦。OK。
但係。
李明稷保羅咧就話咧，律法本身係好嘅，嚇，因為佢話畀我哋聽哩邊啲係啱邊，啲嘢唔啱。
不過問題咧，我哋係罪人，嚇，當我哋知道左邊啲嘢啱邊啲嘢唔啱嘅時候咧，孔子就會話呀，咁我咪做啲好嘢咯，嚇不如舉咁樣啦，嚇。
保羅咧就話誒，唔知孔子係咪真不過咧？起碼對寶萊你要講咧？
9%九percent嘅人咧，就唔係真嘅，嚇我哋知道邊啲嘢系好，邊啲係衰嘅時候咧？
我就繼續做啲衰嘢啦。
即系譬如舉個例咁樣嚇即係嚇我係畀個脾氣好差嘅人咁樣嚇，咁我就成日都打老婆嘅鬧老婆嘅，咁跟住有1日呀，馮牧師走嚟同我講，你要愛妻子，如同即係基督愛教會或者愛妻子，如同你愛自己嘅身體，一樣咁樣嚇即係，所以你有冇會唔會行下一階忽然間颳自己兩巴㗎，咁你唔會㗎嘛，所以你都唔可以即系打老婆唔可以鬧老婆咁樣。
咁我聽完之后，於是乎係咪以後就唔再鬧老婆咧？
唔係。
我會繼續鬧嚇不過咧，以前就開開心心鬧老婆，而家就悲哀咁鬧老婆啦。嚇因為鬧完之後知道自己做錯嘢，但係有控制唔到自己喎。咁所以咧？嗱，保羅就話，於是乎，我就死咗。嗱，呢個係死嘅意思咧，就唔係話。
未有律法之前，我鬧老婆啱，而係話咧。
因為我而家明白乜嘢叫做啱，乜嘢叫做唔啱啦，但系我又做唔到wow咁於是乎嗰個律法咧，就會嚟審判我啦。
即係咁，我就好意識到咧，原來我係犯緊罪啦。咁所以啦，律法就審判，我係一個嘅死臭啦。嚇之前其實某程度我都系死咗㗎啦嚇，不過我唔知道而家我知道啦，咁。
嗱，頭先個即係，譬如呢個嘅誒，把老婆呢個例子唔係誇張少少啦，咁啊即係講咗一個好實際，事實上即係一個例子咧，即係話一個我自己一個例子就係咁㗎嚇一個好實際嘅例子，嚇。
我以前呢，就喺呢個嘅大學年代，N年前咧喺大學咧？
就做呢個中國同學會嘅職員，嚇喺加拿大讀書，嚇中國同學會嘅職員，嚇。
咁於是乎咧，就誒，喺香港訂一啲T shirt，咁咪走去即係？
同學會嘅T恤，咁誒，賣畀啲中國？
誒，香港同學咁啦，咁樣嚇。
咁咧，即係誒？我當時接到果批T恤之后咧，我第一個諗法就係咧哦。
即係你知嗰啲嗰陣時仲係絲網印刷嘅，嚇唔知即系而家啲人識唔識呢樣嘢？Hmm咧個效果就好不一嘅，嚇即係有有件會印得靚啲，有件會印得冇咁靚啲，小小啲at符號啲物流咗出嚟呀。諸如此類啦，咁我就會即系我第一個諗法就係哦，我作為員工咁呀，梗係揀件印得最差嗰件啦，嚇咁呀，即係好野應該留翻俾顧客㗎嘛敢俾其他人啦，咁。
好啦，咁于是乎咧，我當我著咗嗰件有少少瑕疵嘅T恤。
跟住同。
同學推銷嘅時候咧，有一個同學呢？同我講我都系唔買喇，咁。
點解唔買呀咁？
佢話你係做職員，嗰個叫。
做職員嘅。
就一定知道，梗係揀見最靚㗎啦。
係咪吖，即係你睇過曬咁多件，你做職員第一個睇過曬嗰一八件支出㗎嘛，你梗係揀件最靚嘅俾自己㗎啦，咁咁呀，最靚我見到咁嘅樣嘅，咁其他嗰啲就可想而知啦，嚇所以冇買啦。咁OK，嗱。
呢個同學未講呢樣嘢之前咧，我都未有諗過咧，呢個嘅所謂叫做濫用職權，呢個嘅觀念嚇未有，佢同我講完之后咧，我知道有呢個可能性咧，就成為我嘅引誘啦。咁嚇，於是乎我以後每次做嘢就有呢個念頭啦。係喎，我係職員嚟㗎喎，我可以畀咗啲最好嘅嘢，我先㗎喎，嚇我係教會嘅牧師喎。睇下就將第一入震感啲好處俾我先嚇，即係換句話你都講咧，我知道呢樣嘢係錯。
嚇，不過以前可能好interactions，唔冇諗過呢樣嘢，但係當律法話畀我聽，你唔可以濫用職權呀。咁，咁我就忽然間會覺得係喎，又其實我可以濫用職權㗎喎。雖然呢樣嘢唔啱，但係呢個可能性存在㗎喎。咁呀，甩飯唔講都仲好，講咗咧，就於是乎我就會好留意啦。咁樣嚇。
嗱，呢個大人細路都會㗎，係咪呀？即係細路更加明顯啦。你同個細路講，係咪嗰啲糖唔食得嘅，嚇即係嗰個嗰個廚房裡，屋裡面有三種糖，呢種糖係唔食得嘅，第二嗰兩種係食得嘅，咁你個細路仔就一定死都要食嗰種嘅喎，係咪佢就會懷疑咧，呢個一定係最好食嘅糖，所以你唔畀佢食咁嚇。
係咁布萊咧就會講到即係嗱，律法本身係好嘅，嚇。
但係咧好嘅嘢，因為我哋唔係一個好人咧。
喺我哋嘅手裡邊咧，好嘅嘢，就反而成為害咗我哋嘅嘢，嚇。
即係，如果我講一個由另一個比喻啦，即系我hmm整啲邊度嘅時候咧，我就諗起市黃江湖，大家有冇睇過嚇，如果你喺個市和江湖咧，知道咧，令狐沖咧，曾經啲內功咧大亂咁樣，因為好多人嘅內功住咗入去，咁於是乎嗰個任盈盈任大小姐咧，就好愛惜佢，於是乎搵咗好多手下俾咗好多寶藥，佢食咁咧，於是乎佢食曬好多寶藥之後咧，就將嗰啲混亂嘅內功咧，就呃曬落嗰啲骨髓果度咁樣，於是乎咧。後來搵到全世界最叻嘅醫生叫做咩一只？
啲神醫感都醫，唔好佢啦，嚇個神醫話最衰你食咗嗰啲保養，嚇即係保食嘅話我都醫到你，而家醫唔到你啦。咁啊。
咁啲補藥係好事嚟嘅，不過個人唔ready，嚇即係未預備好咧，去得受保食多幾重咧，就會死得快啲唔嚇，所以引申唔好隨便食㗎千年人參你唔適宜食嘅話食咗可能死都唔定嘅，OK，咁保羅咧，就話律法就有咁嘅效果咁樣嗱，其實咧？Hmm，我相信咧，保羅喺呢度咧？就誒，有一個更。
深層嘅意義，㗎嚇。
因為咧？嗱。
第一到第6節咧就冇我呢個字嘅，由第7節開始咧就。
我呢個字就出現啦，包括第8次講啦，有貪心在我裡頭發動。
嚇，如果即係你有機會識驚走嚟，保羅又唔係走嚟中層讀嚇，即係釋經學咁啊就讀羅馬輸和號而教你咧，你就會知道咧，其實即係第7章嗰個哦，我。
係講緊邊個呢？
係其實好大爭議嘅色傾下，呢個我係邊個呢？呢個係信耶穌之前嗰個保羅信耶穌之後個保羅講緊猶太人嚇呢個我係代表邊個係咪保羅？
即係真係一個所謂講緊自身嘅經歷，淨係一個文學手法嘅我咧，咁呀，即係好多電影。
嗱。不過誒，即係誒，我講返我嘅睇法啦，咁樣嚇。
所以我嘅睇法咧，就覺得第一咧呢度保羅真係講緊佢自身嘅經歷，嚇佢唔係只係講緊一個。
下個vertical一個假設嘅經驗係佢自己嘅經驗。
不過咧，保羅又會ah，我相信佢呢度講緊咧，就唔係單跟講緊佢自己，佢會認為咧。
佢自己嘅經歷咧，亦都係全部人嘅經歷呀，代表客咁特別咧，佢喺呢度咧，就從亞當嘅經歷咧，就做緊一個對話。
特別喺呢一節第8節咧，就特別清楚嘅，嚇你諗下咁多嘅誡命咁樣嚇，點解佢特別講貪心呢樣嘢咧，咁樣？
咁好耐可能咧？保羅喺寫道，第8節咧，其實就諗翻。
即係呢個伊甸園第4章呀，即係呢個第3章，嚇即係亞當犯罪嗰樣嘢，嚇。
亞當夏娃嘅罪係乜嘢呀，佢見到嗰個？
分別善惡樹上嘅果子係咪呀？非常鮮明好吃，咁所以佢就食辣眼部嘅情慾嚇咁你如果你睇翻第3章嘅古仔，你就知道啦，喺嗰度咧神係真係畀咗個誡命佢嘅。
嚇即係玄宗嘅果子你都可以吃，唯獨那分別善惡的你不可以吃咁嚇神，秘咗一個好清楚嘅誡命。
跟住當神畀咗一個誡命嘅之后，就發生咩嘢咧條蛇去搵佢啦。
嚇，咁你，你明白啦，即系蛇基本上就係罪嘅發生啦，嚇。
咁所以最趁著機會咧？我相信保羅背後就係講緊蛇所做嘅嘢啦，嚇蛇就去搵亞當夏娃啦，神畀咗個誡命條蛇就同夏娃講啦，咁。
有四桶，夏娃講乜嘢呢？石頭同夏娃講。
嚇即係神點解唔知你你知唔知點解神唔俾你食嗰個，即係分別善惡嘅果子呀？
嗱，其實咧唔系，因為嗰樣嘢即係唔係嗰樣果子有毒嘅問題嚇其實咧，係神妒忌你哋驚你哋食咗個分別善惡嘅果子，之後你就能知單落好似神一樣㗎嚇，其實係神妒忌你哋㗎，所以俾調咩解明你嘅。
嗱，其實嗰個即係如果你睇翻呢個咁嘅背景咧，你就明白我哋罪人會做咗啲乜嘢嘢。
好多時候咧，神秘嘅誡命係好嘅。
但嚟到我哋罪人身上呢，我哋就往往會重新詮釋。
神嘅律法就會畀一啲唔好嘅意念佢。
譬如舉個好明顯嘅例子啦，係咪？
我哋話神嘅誡命叫我地不可，凡間任咁樣嚇，即係性應該要喺一夫一妻一男一女一生一世嘅場景裏邊做。
好多人唔願意接受呢一條誡命嘅。
點解唔愿意接受㗎？因為佢覺得呢條誡命係為咗限制我哋嘅享樂咯？
嚇呢個係墳係太妒忌，我哋驚我哋開心得滯，咁所以要畀條誡命我哋嚇升只可以喺夫婚姻嘅關係裡邊發生。
嗱，其實呢個事實上係嘛，即係如果你特別，你有細路仔你都知啦，係嗎？即係你俾啲命令你嘅細路仔嘅時候，細路仔好，自然就係覺得。
因為你想限制佢咯嚇。
於是乎，好多人嚟教會，又覺得教會好多限制囉，點解唔翻教會呀？因為教會大條道理咁貴多，限制著衫都要著得整齊啲嘅，豈有此理？點解我唔著熱褲返教會呀？咁樣即系即系好多人，即因為因為我哋係有罪嘅人，所以我哋就算見到一啲好嘅嘢咧。
我哋都會同我哋有罪嘅角度去詮釋臣俾我哋嘅禮物。
咁就會變咗完全另一種嘅嘢啦，嚇你明唔明吖，嚇即係。
即係，所以即係。
譬如嚟到講嚇，即係我誒接我媽媽落嚟，係真係想照顧佢，我覺得中山醫佢醫得唔好嘅，不過媽媽就好緊張錢呢樣嘢，所以佢最初都係而家，好似無論嚇最初佢都有啲懷疑我接佢落嚟，係咪想搶佢啲錢？
唉，冇辦法嚇咁，但人生就係咁啦，嚇，即係因為我哋大家都係罪人嘅緣故，嚇所以咧？誒，我又會畀一啲罪嘅動機你，你又會畀一啲罪嘅動機，我噤咁於是乎咧，雖然律法本身係好嘅，但係結果咧，就變成一種傷害生命嘅嘢啦，我哋就。
去即係俾咗我都唔做，因為我會重新詮釋過我哋嘅特快咗唔好嘅嘢。
其實咧，如果有用用再講埋呢個比喻啦。係咪吖，我哋諗到婚姻就系一個好好嘅例子啦。嚇婚姻喺一種好好嘅嘢，好美麗嘅野。
不過咧，如果我哋當中有弟兄姊妹，係經歷過一個破裂嘅婚姻，或者一個好即系。
嚇好abusive呀，即係經歷好多呢啲誒誒？點解表示啲咩好好多？呢個欺凌嘅行為發生嘅婚姻咧？你又知道世界上冇乜嘢畀一個壞嘅婚姻係更。
即。
嗰個傷痛更加重嚇。
咁點解婚姻會帶畀我哋咁多痛苦咧？咁係咪婚姻喺一種唔好嘅嘢咧？
唔係份人係好好嘅嘢，嚇。
不過，因為我哋係罪人，所以。
好嘅嘢，去到我哋有罪嘅人手中，都可以成為破壞我哋嘅生命嘅嘢。
禁保羅就話，即係律法就係呢樣嘢啦，佢本身系好嘅，但系佢唔能夠改變我哋嘅生命。
咁所以咧？嚟到律法嚟到我哋生命嘅時候咧？只不過咧，顯得讓我哋更加知道咧，原來我哋係幾衰嘅人嘅啫。OK。
好啦。
咁我哋要繼續去啦，OK？
嗯，總之，所以保羅結論就係咁樣喇，嚇這樣看來咧，六法是聖潔的誡命，也是I聖潔的公義的良善的OK不過咧，就系因為罪嘅緣故咧，讓我咧。
誒，知道咗一啲唔好嘅嘢咧，反而嗰啲唔好嘅嘢就成為我嘅引誘啦。
咁點算咧？咁於是乎即係個嘅誒，冇落，繼續講喇，既然如此，那良善的是叫我死嗎？
OK嗱，即係之前咧，保羅不斷講咗幾次啦。
律法嚟到叫我死OK保留咁講，馬律法嚟到叫我死。
噤，所以寶萊又發覺呢句話有啲問題啦，嚇佢又要補鑊啦。
如果佢話律法叫我死，咁咪即係律法係衰嘢？係咪吖，咁所以普萊話。
唔係我頭先講得唔係好正確嚇，即係要有啲嘢要跟進，其實唔系律法叫我死係罪叫我死OK聚咧就藉著那良善的叫我死更顯出真是罪叫罪，因著誡命更顯出我極了嚇其實保羅意思就係話，嗱，你諗下律法咁好嘅嘢。
最多會搞到咧，當我哋攞到律法之後咧，就害死自己，就好似夏娃係咪接受咗神嘅誡命，就著明知要踩落段誡命，咁你可以想想，言之罪嘅破壞力係幾大㗎咁？
嗱，呢個有小小抽象咯。咁譬如舉一個即係實際生活嘅例子，係咪即係？
誒？
好多父母都係好想仔女，好嘅，係咪？
I於是乎叫佢學好多嘢咁樣嚇，於是乎成日娥啲仔女咁嚇。
咁於是乎就搞到啲仔女又好反叛，於是乎就唔聽啲，就係父母講嘢，係特別去到teenager階段，咁一入屋就沖入間房，嘭。埋道門全費事同父母傾計。
好喇，譬如喺呢啲咁嘅場境裏邊。
父母係咪衰人咧？
唔系，佢哋好想愛個仔女。
仔女係咪衰人呢？特登響激死父母，搶佢啲家產咧，都唔係嚇。
佢哋只不過係頂唔順個父母啫，咁咁點解啲關系會搞到咁差咧？咁？
因為大家都係罪人囉，係咪父母關心嘅仔女係好嘅，佢想做嘅嘢就係關心仔女。
結果做出嚟咧，就系管轄個仔女，係咪起碼喺仔女嘅眼中係咁啦，喺管轄個仔女？
個仔女咧？只不過想話畀父母聽，唔該你當我？
俾啲自由，我喇，俾我試下自己條路啦，嚇。
不過帶出嚟嘅信息咧就系我憎死你父母嚇即係個父母有呢種咁嘅感覺，嚇咁呢個就係，即係話本來我唔係想做呢樣嘢嘅，不過結果我做咗啲行為出嚟咧，就帶俾人一個咁樣嘅一個嘅攻擊性嘅，一個嘅信息。
點解成日發生啲咁嘅嘢呢？
禁保留答案因為我係罪人咯，嚇，所以我本來想行善，我本來想對我仔女做啲好野。
結果可能我就做咗啲衰嘢，傷害咗個父母嘅誒？Sorry，傷害咗仔女嘅。
生命量咁點算咧？咁保羅喺呢度就繼續問一問，咁點算咧？既然呢個罪嘅勢力咁？
咁犀利咁禁，保羅繼續去講，有啲基督徒點樣面對咧咁樣誒，咁保羅就要提醒我哋啦，我哋原曉得律法係叔扶靈嘅，即係律法，本來係好㗎啦，冇再重複一點，嚇不過咧。
我哋係有肉體嘅嚇肉體，就屬於聚啦。
保羅咧？其實如果你再睇落去15節啊，因為我所做的是自己不明白我所願意啲，卻不去做我所恨我的我倒去做，讓我所做的，其實我不願意的，我就應該承擔法律法是善的，既是這樣。
不是我做的，乃是住在我裡頭做嘅罪做的。
第17節咧，又容易有誤解嘅，嚇即係你好容易以為保羅話哦，咁於是乎我做咗啲衰嘢，咁啊賴咯，其實我裏邊個腦我做嘅啫，唔係我做嘅啫。咁阿保羅，唔係呢個意思。保羅咧，其實就提醒我哋咧。
因為我哋係罪人，嚇所以咧，幾好嘅律法畀咗我哋，我哋都犯罪。
但係當我哋犯罪嘅時候點算咧？保羅，其實呢度主要提醒我哋咧，唔好氣餒。
我哋做唔到，我哋心目中有嘅基督徒嘅榜樣。
唔好氣餒，唔好覺得自己好衰，嚇呢個表示咧，可以咁講，我哋不過係正常嘅基督徒嘅正常嘅基督徒就係有呢個罪，同埋呢個聖靈喺裏邊嚟到去交錢應該係正常嘅狀態，重要嘅咧，唔係我能夠全然成聖嚇，即係可以咧？誒，誒講車句應話咧，人都覺得哇，真係好大祝福咁樣嚇。
重要嘅咧係我要不斷嘅嘗試，嚇呢個律法係良善嘅，所以我竭盡所能去跟隨律法嘅教導。
但係我知道咧，律法做到幾多律法呢？唔係我嘅自信嘅根據嚇，只不過我盡力去做，咁就得啦，咁。
咁布羅咧，跟住繼續講落去啦，嚇我知道我也知道咧，在我裡頭就是在我肉體之中咧。沒有良善，因為立志為善，由得我只是行出來由不得我。
保羅咧，其實畀我哋一個好重要嘅提醒。
你基督徒做咗幾耐都好嚇你係乜嘢都好，你係牧師神學院院長和nevec位置嘅基督徒都好。
你要記住。
你嘅罪身未完全離開你嘅嚇只要你1日活仔，世上你嘅最新依然都喺即系。
陪伴處理。
所以保羅呢度提醒咧？即系律法嘅功用係乜嘢咧？就提醒我哋要謹慎，有啲界線我哋要守。
嚇，因為咧，我哋要明白我哋嘅軟弱。
嗱，講到呢度嘅時候咧，其實即係誒？
就諗起係咪最近講嘅誒？好多嘅me too嚇大家都睇到啦，嚇即係呢個me too，即係講好多女性受到呢個性侵犯嚇咁而家要揭露呢樣嘢？
咁唔知大家有冇睇報紙啦？嚇就過去一個星期，嚇fill誒呢個嘅perennial賓夕凡尼亞州。
嘅一個嘅grand jury嚇正唔知中文點翻譯㗎grand jury一個大陪審團，唔知叫乜呀？Curie咧？
誒，出咗個報告，嚇就話呢個嘅誒？呢個fill at符號linear嘅嘅features咧？
起碼有可靠嘅證據咧，大概係即係侵犯過約莫1000個人嚇超過1000個人，性侵犯過1000個人，嚇即係誒？片cleaner嘅神職人員嚇好多係啲fathers嚇，包括有超過1000個受害者咁嚇。
咁誒，今日即系我今朝啱啱睇New York Times，咁佢又講過，即係舉咗其中一篇article就講其中一個father咁嘅friendly呀，叫做嚇。
咁個文章就提到咧，其實即係。
Bakery係一個好受人愛戴嘅花序嚟嘅，嚇。
即係當呢個報告出咗嚟有佢個名嘅時候咧，其實好多佢嘅會有系好驚訝，因為咧即係佢，佢花degree，即係呢個人已經離開咗世界啦。咁不過佢之前喺。
Eye pencil唔知邊個城市啦嚇木咗會所謂木咗會40年。
嚇咁個個人對佢印象都係佢係好仁慈喇，好願意幫助人喇，特別佢好識同啲細路仔相處啦，所以啲細路仔又好中意佢啦，咁。
大家都好surprise，原來呢個人咧就系merest嚇，即係即係即係即係性侵犯？
誒，細路仔咁嚇，即係唔似一個嘅政策細路仔，同埋有啲所謂credible evidence，即係可信嘅證據證明。
一個咁好嘅fathers點會做啲咁嘅嘢咧？咁？
但係如果你睇保羅咧，你就明白嘅，即係有時咧。
幾好嘅人咧，當中都有啲嘅罪性喺入邊，嗱，其實bakery就算有侵犯過細路仔，唔代表佢特別邪惡嘅，唔代表佢俾我邪惡嘅，嚇。
不過咧，就係話。
人係軟弱㗎，係咪就係因為father glory，可能因為佢對細路仔？
咁有技巧，所以啲細路仔好信任佢。
所以當啲細路仔好信任佢嘅時候咧？
不知不覺咧，佢就做咗啲侵犯細路仔嘅行為。
可能佢最初都唔係惡意咁做嘅，嚇。
不過。
罪在他裡頭嚇，當佢同啲細路仔建立咗信任同細路仔建立信任，係咪好事啊，係好事嚟嘅，不過最就利用呢啲嘅好事咧，成為咗犯罪嘅一個嘅機會。
咁但系我，如果你見到Kathy cheers呢啲驚，即係最近都多新聞，千祈唔好覺得呢啲淨係天主教嘅問題喇。基督教一樣有類似嘅問題，係咪吖，大家記得前幾個月有個出名嘅牧師，係咪唔好提佢個名啦？有個基督教牧師又係有侵犯，即係會有女性嘅嗰個嘅。
嘅新聞出咗嚟嚇，如果緊啲。
講D咁出名嘅嚇大家，冇人聽過歌都未播奴呀。
嚇，冇乜呢樣就真係冇乜人識真系好可惜呀。
覺得麥當勞咧係即係80年代好出名嘅，佢係即係intercity誒，即係所謂。
誒，叫咩話誒？I校園團契國際校園團契嘅嘅嘅總總裁呀，定唔知叫乜啦？個政府真正嘅位置嚇，咁80年代寫咗本書叫做autolinker privet wor嚇。
誒個中文譯咗做心意更新，係一般好好嘅書嚟嘅，嚇嗰本書呢就講咧，即系好多人咧。
睇落去好成功事業好成就好好成就教會都係服侍，有好多人景仰，但係個內心世界一團糟嘅，嚇，即係佢就話有1日咧，如果係咁咧，我哋嘅生命會冧落嚟會哋勘嘅，嚇，咁佢寫呢本書就講點樣避免哋陷。
嗰本書呢，賣咗好流行嘅，我80年代嚇，即係我做基督，最初做基督徒，其中一本我好喜歡嘅書。
不過咧，當高登麥當勞走去買呢本書成為流行作家嘅時候咧，其實佢自己個budget wor就係collapse咗，嚇。
跟住咧就唔知8788年嘅爆咗個消息出嚟，原來佢同佢個秘書有染嚇，即係所謂有啲嘅婚外嘅嘅關係發生咗。
嚇，咁所以佢唔知87年定88年佢要遲退咗，佢呢個總裁嘅位置？
咁佢好多年之后即系。
睇返轉頭嚇即係講翻當時嘅經驗就話。
即係有時人去到一個好似距咁成功嘅一個地位，嚇即係周圍啲人搶住去搵佢做港元。
有時咧去到一個地位咧，連佢不知，即係不自覺地，佢都覺得自己有種飄飄然嘅感覺。
好似咧，即系人哋會跌落去嘅陷阱咧，就係佢唔會跌落去嘅。
不過咧，有時殺扮就係咁喇，嚇你以為你唔會犯嘅嘢咩？
正正就係沙灘，喺你最強嘅地方就公里粉嶺喺果個地方跌倒咯，嚇所以保羅咧，提醒我哋，嚇即係幾時都要當自己係一個軟弱嘅人。
譬如舉個例嚟到講啦，嚇，即係我話我好歡迎弟兄姊妹嚟我屋企㗎嚇，即係一齊成個團契嚟嚇，不過如果你一個女仔打電話比我話，誒，我可唔可以嚟你屋企坐嚇咁樣同你等你cancel下我，咁就唔好搞啦，嚇除非你70歲嘅女人啦，咁樣嚇咁咗嘅話嚇即係我我我我，我信唔過自己OK嚇，咁所以呢就誒誒，唔好畀自己有一啲一啲嘅嘅犯罪嘅嘅，一啲嘅危險嚇，不過保羅最後一樣嘢就係話。
畀我哋聽OK，感謝神靠著我們的主耶穌基督就能脫離了OK？
SN case你又跌到嘅時候嘅話。
唔好絕望，唔好覺得自己好衰好差OK嚇呢個係現實係咁嘅，個最新依然在。
我哋最重要嘅，唔係要畀自己打一個分數，我做基督徒做到幾多分，咁樣100分90份，最重要嘅係唔放棄。
每一次跌倒嘅時候，都爬翻起上嚟。
因為知道基督嘅恩典係足夠基督嘅愛，係唔會離開我哋。
佢低頭族嘅禱告。
主席所求你幫助我哋，知道佢哋喺現實生活中會有好多嘅試探。
會有跌倒嘅時候？
會有我哋肉體性喎，我哋。
嘅I心靈嘅時候，但系求你幫助我哋。
唔好放棄自己。
亦要相信你嘅欽點。
知道喺你嘅愛裡面。
我哋永遠有盼望。
永遠有更美好嘅一天。
比我哋呢份單單依靠你嘅心，我點交託禱告，奉耶穌基督名。
