今天和大家一起思想的經文是去到加拉太書最後的一部分。
今天我會和大家一起分享的經文會從加拉太書第六章十二節開始分享。
這個部分我會分為兩堂崇拜和大家一起分享。
那個題目叫做認真信耶穌不會死。
讓我們在開始之前我們再次回到加拉太書第六章十二節。
我今天會看頭的一部分從第十二節至第十三節。
這裡簡單的兩節經文。
下個星期我會看第十四節至第十六節的部分。
我們先回到這段聖經讀一下。
我會和大家一起去先讀和合版本的聖經加拉太書的第六章第十二節和第十三節。
凡稀圖外貌體面的人都勉強你們受割禮。
無非是怕自己為基督的十字架受逼迫。
他們那些受割禮的連自己也不守律法。
他們願意你們受割禮。
不過要借著你們的肉體跨口。
今天開始講道的時候。
用我這一條的題目去打開今天的講道。
為什麼這麼多認真相信耶穌基督的人會被教會排斥呢?。
你沒有聽錯這條問題。
這條問題是在我過去的這麼多年裡面。
最多信徒來問我的問題之一。
很多時候很多認真相信主的基督徒。
甚至有些他們曾經是做過教務和工作的傳道人。
後來不知道一些什麼原因。
他們不僅辭職而且還很失望地離開教會。
至於那些很認真也很清楚知道自己應該去侍奉主的信徒。
後來又因為教會種種的原因。
迫使他們不能夠繼續在教會裡面去侍奉。
但他們也沒有想過要離開教會。
唯有靜靜地坐在教會裡面繼續崇拜。
但好景不常的事情就是。
這些信徒停止侍奉之後。
教會的人竟然將他視為反對派。
甚至不斷向他們施壓。
於是這個信徒有機會遇見我的時候。
就問剛才這條問題。
為什麼一個認真相信耶穌的人會被教會排斥呢?。
或許你會這樣問。
教會不是一個應該彼此相愛的地方嗎?。
怎麼會有這樣的現象呢?。
會不會是你遇見的傳道人或基督徒。
只是他們個別自己的問題。
導致他們不在教會裡面繼續侍奉。
甚至王牧師曾經在早前的第六章第一至第五節裡。
曾經有篇說道。
一間值得嚮往的屬神的家。
你以這個題目去說道。
保羅去介紹給加拉太教會的信徒。
他們應該要有一個不斷嚮往。
而建立一個可以互惠互建的教會群體。
這個會不會不是教會本身的問題。
而是他們個別的問題呢?。
我相信如果你懂得這樣問的時候。
你這樣的想法其實是很清楚知道。
在先前保羅所說的期盼。
要一起信徒同心建立一個。
大家可以互相建立。
在屬靈生命上得到慰養的群體。
沒錯,這是我們需要去不斷期盼的教會。
也都設立希望去建立的教會。
但是如果當你聽完今天這段聖經的時候。
加拉太書從第十六章第十二節開始。
我們分兩堂。
今天我先說第十二節和第十三節兩節經文。
當你聽完這個整段的經文。
在最後保羅加拉太書寫的部分的時候。
我相信保羅會為你和我帶來一個很大的震撼。
讓我們在這個充滿罪惡的時代裡。
而很多信徒他們回到教會仍然在幻想。
能夠有一家合神心意的教會建立在地上。
這種思維的時候。
我相信這段經文六章第十二節至第十六節。
就能夠成為一個讓我們清醒過來的呼喚。
叫我們今天每一個信徒在一個這樣的時代裡。
既一方面能夠分辨什麼叫做合神心意的事情。
但同時間也都真的要面對一個事實。
今天的教會實在不是一個理想的狀態。
不是說當我們在一個不理想的狀態。
而我們又放棄了我們自己原本那個聖經要我們有的期盼。
所以我希望藉著這段經文和大家分享保羅的教訓的時候。
讓我們重新走回一個很實際的情況。
我們去看一下今天在一個不理想的狀態之下。
信徒怎樣繼續往上帝要我們建立的一個合神心意的教會的方向努力。
在這個過程不容易。
甚至可能可以說是九死一生的狀態。
但是我想大家明白這樣是死不了的。
如果我們繼續堅持走這條路的時候。
上帝會有他的保守在其中。
今天第一講我們會先去看一下保羅怎樣去陳述教會的現實狀態。
揭開當時教會的情況。
並且給今天的我們可以有一個更透徹的眼睛。
看得清楚今天教會的現狀。
不要將我們的期盼完全投靠在今天一個敗壞的教會的狀態。
因而使我們可能走迷失路。
或者好像我剛才所提到的教務同工或者信徒覺得很失望。
保羅在上面的前文已經告訴我們。
他為了加拉太教會的益處他可以作出最大的努力。
他最大的努力是什麼?。
在前文我們剛剛第六章第十一節已經說過了。
他沒有浪費一字一文。
他仍然很努力盡他的努力。
可能他眼睛不好很費神去寫加拉太書這本書。
或者加拉太書裡面所說的內容是非常重要的。
他不得不詳細地親自寫下來。
告訴當時的信徒知道。
其實加拉太教會我們走的這條屬靈道路。
是一條永遠不死的道路。
裡面有一個道理可以幫助我們持守往上帝的方向走。
在這個罪惡滿盈的世界裡。
似乎教會甚至已經被罪完全攻克的狀態情況之下。
我們仍然可以不偏不倚地活在基督的帶領當中。
所以我們看看這兩節說什麼。
其實這兩節有一個重心。
保羅是要讓加拉太教會的信徒。
辨識一間似乎已經被罪完全攻克的教會。
我怎樣辨識他在當中的狀態。
並且能夠參與在那個掙扎的過程。
面對一個幾乎完全被罪完全攻克的教會。
在我自己做基督徒這三十多年的教會生活當中。
我留意到一件事。
無論是教會當中小到好像搬桌子搬椅子這些小事。
或者去到教會的長執會當中去做一些決議。
很多時候教會都會落在一個這樣的狀況。
就是為了一些微不足道的小事情。
就將它釀成一個很大的一個破裂的機會。
而在這個情況之下就容許了。
罪入侵到教會這個群體的狀態。
當中總有一些人在這些時間裡。
會將一些小事化大。
而且在這些小事上面並且附加上一大堆的神學的理論。
有時他們甚至還引用一些名人名目他們的言論觀點。
以及一大堆他們藉著斷章取義的方式的金句堆砌。
然後支持他們要做的事情。
其實那些都是小事來的。
那些不是什麼大是大非的事情。
是一些小事情來的。
但是他就將這些小事將它不斷的堅持。
並且表現得好像說如果我不繼續堅持的話。
我們就有負主的所託。
他們鋪排出來的狀態就是說。
我們所堅持的是一些不能夠妥協的真理爭論。
例如是什麼呢。
在教會裡面我見過曾經有這樣的例子。
教會要準備現在的教會很先進的。
有很多這些投射、幻燈、播slide、powerpoint等等。
這些各式各類的影音器材。
其中教會就說我們崇拜的時候要裝一個投射螢幕。
開會的時候大家就討論這個投射螢幕要裝在哪裡。
在哪個位置這些都是小事情。
然後討論到這個螢幕究竟要裝哪一種類型呢。
是自動升降的類型還是手動升降的類型呢。
這些都是小事。
討論到這些好像成為一件很重要的事情。
又或者教會可能是需要一些電視螢光屏。
是要顯示一些經文等等的東西。
大家就在討論究竟買這些電視螢光屏。
究竟要買4K還是8K顯像的能力的螢幕。
又爭論一大輪。
教會有時候甚至為一些所謂不相大雅的事情去爭論。
例如聚會時間究竟是10點15分還是10點30分呢。
15分鐘其實不是一件什麼大事情。
但是很多時候這些不是這麼重要的討論事情。
卻有法導教會爭論不休。
而且往往有一個這樣的現象。
這些爭論不斷的去營造了不同的支持者之後。
總是在最爭論到白熱化的情況的時候。
就會落入一個討論焦點 就是經費的問題。
有些人就討論了。
其實裝一個自動捲上捲下的投射螢光屏和手動的。
其實都是相差5000元1萬元左右。
或者我買4K電視和8K電視。
其實都不是相差很遠。
我們當然要買最好的。
很多時候就落在這些錢財的問題上。
當大家真的為了這些原本的小事情進入到錢財討論的問題。
為了誰出錢 教會出多少錢的時候。
就在這些時候總有這些一兩個人出現。
我們稱之為一些叫做白武士。
White Knight。
他們出現做什麼呢。
通常這些人他們都是教會裡面有財有勢的教友。
而這些教友你平時從來不見他在教會的蹤影。
不過就是在這些時候他們就會突然間出現。
就好像挺身而出。
能夠出來做一個和事佬的身份。
並且還帶著一個大的標題。
我不希望教會繼續為這些事情爭論。
使教會分裂。
教會最重要有合一的心。
合一是教會很重要的基石。
於是乎怎樣。
他們說不要緊。
我出錢。
大家不用再爭論了。
為了錢為這些事情。
不要緊的 讓我們出錢。
在這樣的情況之下。
這些人在教會裡面突然間出現。
眾所所有的人原本為錢去爭論。
這些根本不重要的題目的爭論就完全被打消。
而自此以後。
這個肯突然出來做白武士的教友。
就在教會名垂千史。
教會甚至願意將他們的名字。
記錄在教會的連鑑裡面。
希望吸取所有的信徒。
甚至以後所有永遠教會的信徒去景仰。
而且這些人通常出來的時候。
都會搬出一大堆這些理由。
去將自己的行為。
甚至他身邊的人都會出來去做這些粉飾。
譬如他最喜歡引用的就是希伯來書第十二章第一節。
就說很多美麗的見證人如雲彩一般圍繞著我們。
當然他指的我們就指他們自己的教會。
用這樣去說這些人出來。
這些教友突然出來。
是將教會原本分裂的狀態。
將它重新修和了。
好像一個美麗的見證。
去到顯現在眾信徒的面前。
包圍著教會 多麼愛護教會。
但是大英姐妹 奇怪的奇怪在。
很多時候他們這種斷章取義的選擇的經文。
我從來不見他嘗試去引用耶穌基督直接說的話。
如果大家去看回耶穌基督在馬太福音第六章第三節。
Matthew chapter six verse three。
耶穌曾經親口說過。
他說你施捨的時候不要叫左手知道右手做的。
為什麼耶穌要說這番話。
其實重點耶穌是希望人就算行善也好。
不是用行善出來將自己去抬高在眾人的面前。
你都要乘勢去掠奪一些的利益名利。
從來沒有聽見過這些信徒是引用這些經文。
耶穌說的話對於很多這些信徒其實是無效的。
今天我發覺到原來耶穌說的話是無效的對於信徒。
信徒只是選擇在聖經其他地方那裡。
剛剛聽那句話他就找出來說。
於是這種類似情況就不斷在教會裡重重複複的類似運作。
要麼就買投射螢光屏究竟經費是誰搞的。
下次就買4K電視還是8K電視。
再下次教會不知道是為了弄個十字架。
究竟裝在港台的哪個位置經費是誰做的。
甚至後來教會哪個房間裡面有什麼壁報板。
有個什麼投射器有什麼等等的設施。
陸陸續續教會就充滿了各式各樣的人。
或者教友或者我們稱之為伯母士。
就好像教會建立得很和諧很融洽。
但是當久而久之。
這一類型的熟悉的觀念做法。
套入到教會的運作裡面的時候。
也都加上一大堆信徒去用聖經斷章取義的金句。
支撐著他們的做法的時候。
結果教會剩下來的。
就只是由這些名人財閥去主導而建立的教會。
今天的很多教會就在這樣的狀態之下運作。
回到我們看回這段經文。
保羅在昔日的迦拉提教會裡。
在開頭的時間已經覺得非常稀奇。
保羅說為什麼迦拉提教會用這麼快這麼高速的速度。
離開了原本我在聖經裡面。
藉著耶穌基督的恩去照你們進入到的福音裡面。
去將這個福音傳給你們的時候。
在一章第六節保羅都覺得很稀奇。
為什麼你們走得這麼快離開得這麼快。
去隨從別的福音呢。
保羅甚至覺得在迦拉提教會裡。
為什麼這些假教師和假教會領袖。
他們會這麼快就得到迦拉提宗教會的人。
抬他們上到一個領袖的位置呢。
我們就要在這個時候問這個問題。
保羅當提出這麼快速迦拉提教會的變節的情況。
保羅就要我們去思想一個問題。
這些人他用了什麼手法。
會能夠這麼快生出這些影響能力呢。
可以使得他們榮登教師和教會領袖的位置呢。
保羅就在這裡第十二節和第十三節。
將當中這些人的想法揭露了出來。
歸根究底就在一個形容的上面。
看回第十二節一開始已經說了給我們聽。
凡稀圖外貌體面的人。
保羅在這裡很清楚說出了。
為什麼這些假教師假領袖。
為什麼這麼輕易就使得迦拉提教會的人。
掉進他們的陷阱裡面。
就因為他們用了這個手段。
稀圖外貌體面的人。
信主的人有一件事。
很讓我們做信徒容易離開主導的情況。
就是因為一我們所信的主。
不是讓我們直接看到的主。
我們的神是個靈不是讓我們直接看到的。
在我們還沒看到我們的上主是怎麼樣的時候。
但是如果有人提出一些以外貌的事情。
我們去將它變成體面化的話。
那些就看到了。
相比兩者之間一個看不到的主。
和一些我看到哇。
如果表面人人都看到。
我是多麼的有體面多麼的漂亮。
做得多麼漂亮。
在這樣的情況之下。
哪一樣吸引呢。
我們是活在這個罪的世界裡面。
大為的人都是以體面為重點生存的情況。
在這樣的狀態之下。
信徒就很容易被這些只靠幫你去有體面的人。
他們的說法你就很容易跟隨他們。
加上怎麼樣在一些無心人。
被有心人所裝的情況之下。
這些有心人就是我剛才所說的。
加在太教會裡面的假教師。
假教會領袖。
或者用我剛才所說的白武士。
White knight。
或者用今天有很多名字稱為牧師。
執事。
會座。
宣教士。
You name it。
這些等等名堂的人。
他們就很懂得把握一些小的事情。
然後將這些小事將它化大。
而在加拿大教會的情況。
這些有心人就找出了一個很重要的題目。
其實是小事。
其實甚至可以說是無關重要的題目。
不過他們覺得是大件事的事。
是什麼呢。
行國禮還是不行國禮這個議題。
用這件事。
一件很小的事。
能夠將它提升到成為一個機會。
讓他們可以再次藉此而去操控加拿大教會的人。
如何操控。
我們看一看。
其實這個行國禮和不行國禮的題目。
不只是在外邦世界的加拿大教會有這個掙扎。
其實甚至在耶路撒冷教會。
如果可以看回《仕途行傳》十五章X15。
同樣在裡面有這個題目有發了。
當然如果可以看回在《仕途行傳》裡面的經文。
這個題目也不多不少。
是從外地帶進到巴勒斯坦地。
而有一些擺明是從保羅。
他們不服保羅傳道的人。
猶太人去帶這個問題。
誘發教會去爭論。
不過耶路撒冷教會很聰明地處理了這個問題。
但是在外地的加拉提教會。
當時的教會處於外邦世界的裡面。
而基督教當時是源自於。
植根於猶太人的社群。
在這樣的情況之下。
這幫人就很懂得把握人很看重自己的體面。
要讓人覺得自己是多麼好。
於是怎麼樣就拿出這個題目。
我們細心仔細想想。
葛禮這件事雖然不是可以拿出來向人展示的問題。
始終葛禮大家都明白。
是把男性性器官的外皮切掉。
這是在舊約聖經裡面。
原本神和希伯來人納約的標記。
但是這個標記當然不是拿出來給人看。
但問題是當你身為猶太人的時候。
有人問你是不是神的子民。
你會怎麼做。
就算不拿出來給人看。
你也會說當然有了。
我走過葛禮了。
這叫做體面。
去證明自己是神的子民的身份。
如果對於一個非猶太人來算。
非猶太人有人問你這個問題的時候。
同樣是很尷尬的。
如果問到你。
你是不是神的子民。
你又不是猶太人。
你有沒有走過葛禮。
如果你在這樣的情況是很尷尬的。
於是有些非猶太人在這樣的情況下。
都去接受了這個葛禮。
這個情況在哪裡出現。
我們剛剛這段第十六章十二節就說了。
當每個人都是稀土外貌體面的人的時候。
都勉強你們去受葛禮。
為什麼你會去勉強去受葛禮。
你都肯承受呢。
主要一個原因。
就是因為你免得麻煩。
簡單的事情。
說出來大家又覺得挺好看。
又容易處理。
走過葛禮而已。
告訴別人我有。
雖然不用給別人看。
說都說出來。
大條道理告訴別人。
在這樣的情況下。
這幫假教師。
假領袖就利用了這種情況。
提出了一個原本連保羅在老祖的情況。
已經說根本走葛禮不走葛禮。
是與這個舊因無關的情況下。
但是他又將他們拉回進去。
就因為體面的問題。
如果大家仔細看。
保羅其實老祖在加拿大書第五章第六節裡面。
老祖已經說了。
究竟我們是不是能夠在基督耶穌裡面。
完全不遺棄於走了葛禮。
還是不走葛禮的問題。
但是這幫人就抓到。
這幫信徒活在這個世界裡面的情況。
如果他們沒有走葛禮的時候。
其他的人就會覺得。
那你還是不是神的子民。
挑戰到他們這個身份的時候。
他們唯有怎麼樣。
不如都不這麼麻煩了。
既然這幫教會的領袖。
假教師 當然他們不知道他是假的。
教會領袖都說是這樣。
他出來好像幫了我們。
解決了我們在以後的這個社群裡面。
甚至出了這個社群。
這個社會裡面。
人家都會看到。
咦 你是一個屬神的子民的一份子。
那就不用這麼多的討論。
和這麼多的解釋了。
在這樣的情況之下。
於是乎這幫人就好像變成了。
整個加拉太教會裡面。
無論是猶太人和非猶太人。
他們的釋放者。
變成了他們成為了原本。
在這個世界裡面。
可能被因為相信耶穌基督。
受逼迫的情況之下。
這幫人解決了他們的問題。
至少在教會群體裡面。
少了這份麻煩。
就好像今天。
剛才我所說到。
在教會裡面。
很多人經常說。
教會要合一。
於是乎怎麼樣。
我們就要做一些事情。
幫大家解決了。
大兄姊妹。
為什麼這幫教會的領袖。
和教會的假教師。
這麼容易就上到這個位置。
就是因為這個原因。
他們搬出一套。
好像是合聖經的道理的事情出來。
但是當他們搬出這套道理的時候。
原來背後最終的目的。
就是要你們欠了他。
欠了他什麼呢。
一份情。
一份什麼情。
人情。
這份人情是怎麼樣。
永恆的人情。
在永恆裡面。
是我幫你進入。
成為神的子民。
至少在這一刻。
你還沒見到神。
這一刻我已經幫你解決了。
在教會的群體裡面。
再沒有人去挑戰你們。
但是這幫教會的假領袖。
假教師。
其實有沒有真的掌握到。
原本行割禮。
背後本身的意義是什麼呢。
如果我們仔細去看舊約聖經的時候。
我們會留意到。
行割禮其實只是一個標記。
標記本身是沒有它自己的意思的。
就好像一個路牌一樣。
路牌自己本身沒有意思的。
路牌指向的方向。
那個方向的目標。
才是意義所在。
如果沒有了路牌。
但你知道那個意思是什麼。
你知道怎麼去都沒問題的。
問題就在這裡。
很多人就著重於路牌。
以為見到路牌就等於我去到目的地。
行割禮就是這個問題。
很多信徒。
特別在加拉太教會的時代。
他們要做神的子民。
很緊張這個身份。
沒錯 做神的子民是每一個。
我們去信耶穌基督的人的最終目的。
但問題就是回到這裡。
我們怎樣才可以做到神的子民呢。
是不是那個路標呢。
我知道那個路標。
如果你說行割禮。
而沒有了那個原本去受神子民的基礎。
原因和條件的話。
你都沒有意思。
怎樣才能做到神的子民呢。
請大家看完節目留心。
能夠成為神的子民。
仍然是回到舊約裡面。
上帝怎樣看阿伯拉罕。
阿伯拉罕成為神的子民。
是因為一個原因。
信上帝。
相信上帝。
這個信是一個loaded term。
一個有份量的字詞。
是指到一個人。
他真的對上帝完全的投靠。
而且是沒有任何的懷疑。
上帝說的話。
他會信服 肯聽。
並且肯投身進去。
而不是只是說 只是說 信。
現在我們說信就很輕鬆。
信則有 不信則無。
不是這樣。
信是一個loaded term。
是一個有份量的字眼。
是有投靠全部100%。
放進去的意思。
所以信是什麼呢。
中目標。
如果你中就中 不中就是不中。
不能說中一點不中一點。
這樣的情況。
所以這幫假教師。
假令當然不說那麼多。
讓他們知道。
因為如果說那麼多知道。
他知道那麼多那麼詳細。
又要回到那麼嚴肅的。
要說信的問題。
他們沒得說。
因為說回信的問題。
又說回信耶穌的問題。
他們為什麼不想說呢。
我們再看12節有說。
為什麼他們不肯說這件事。
12節下半節說。
無非是怕自己為基督的十字架。
受逼迫。
而且怎麼樣。
13節說。
他們那些受國禮的。
連自己也不守國律法。
換句話說。
這幫人傳行國禮。
可以成為神子民的假教師。
假令。
他自己都不想去做。
為什麼呢。
因為如果自己去傳。
信耶穌。
寫在十字架上。
他擔心被這個世界受逼迫。
他只想在眾人面前。
覺得體面舒服一點。
於是怎麼樣。
他既然都這麼想。
最後拉了所有人。
一起躺在一起。
而他是開口。
帶你去這個方向。
那你就覺得他是恩人。
用英文說。
我都特意去查恩人英文怎麼說。
叫Blessing Bearer。
當你成為某人的恩人的時候。
那些接受了你恩惠的人。
自此以後就永遠成為。
這個恩人的奴隸。
所以保羅在這裡。
為何在基督教會的人。
這麼快就離開了主的道理。
這麼快離開了。
原本保羅傳給他們的福音。
最主要的一個原因。
就是因為。
這群人用了這種熟悉的手法。
成為了他們。
在這個世界能夠有體面的人。
成為了他們在這個社群。
在這個基督教會群體。
不要說基督群體。
在加拿大教會的群體裡面。
他們能夠有體面的人。
主怎麼樣。
你直著他就可以得到亨通。
在教會裡面又不用這麼多人去挑戰。
去問你你怎麼相信。
不需要現在不說信。
現在說你有沒有行國禮。
在這種種的情況之下。
我們就看到。
這群人容易被操控。
去操控其他的人。
每一個如果在這種情況。
都為了體面。
而去勉強接受了國禮的人。
其實就墮入了這群有心人。
假教師假領袖的陷阱裡面。
所以大家看節目會明白嗎。
保羅在這裡一語道破。
三言兩語就已經拆穿了。
這群假教師假領袖的假面目。
我們今天活在的教會。
其實這類假教師假領袖。
仍然不斷的在運作。
因為這些人是用這種運作。
去上了位成為教會的領袖。
於是怎麼樣。
連他自己都不守。
他不守為什麼。
叫你都不守。
因為你不守他又不守。
大家不用指責對方。
不用指出大家不聽上帝的話。
所以他說你聽上帝的話。
因為你行了國禮。
那就OK了。
他自己也行了國禮。
所以導演節目。
你明白為什麼保羅。
在這種情況之下。
要拆穿這群假教師。
假領袖的假面目。
讓他們能夠明白到。
我們今天活在的教會裡面。
不完美的。
我們要明白。
我們今天活在的教會不完美的。
如果你期望在今天這個世代裡面。
能夠一間完美的教會。
裡面的信徒個個都很好的。
沒問題的。
我可以告訴你。
你不用找了。
在以馬來尼華人贈福會。
我已經把聖經說得這麼明明白白的情況。
仍然可以有這樣的人去存在的。
在這樣的情況之下。
教會就整天有很多掙扎。
但是在那些操控教會。
用這種手段上位的教會領袖。
和教務同工。
他們整天拿著合一。
這件事我想再重複說一次。
耶穌來到這個世界裡面。
不是要建立一個合一的教會。
耶穌想教會是合一。
但是耶穌明白在這個世界裡面。
合一的教會是找不到的。
耶穌甚至說。
我來到是要叫人去分開。
division。
為什麼要division。
要分辨啊。
本來其實這段聖經是回應。
耶穌基督來到教會層面裡面。
一個理應很貼近神心意的地方。
或者群體裡面。
其實裡面仍然。
耶穌要我們去學習怎樣分辨。
哪些是真的信徒。
哪些是假的信徒。
我們要懂得去分辨。
如果我們不懂得分辨。
我們就掉進去被他操控的狀態。
很可惜的就是。
今天大部分的教會。
在這種大圍氣氛之下。
都是用這種手法。
很多的假教師假領袖在運作。
於是怎麼樣呢。
當有些真是願意。
毀身在神裡面的信徒。
不願意被他們這些手段去操控的信徒。
就成為這些假教師假領袖。
逼迫的對象。
當這些忠心毀身在上帝面前的信徒。
越被他們去逼迫。
他們被逼迫的程度越激烈。
這些有心人。
假教師假領袖。
假牧師假傳道人。
假教會會助。
假教會的執事。
他們就越能夠有力量去籠絡人的心。
最可怕的一件事是什麼呢。
很多這些被籠絡了的人心。
被這些假教師假領袖。
已經吃到無可再吃的情況下。
這幫人仍然覺得很開心。
我就有一個形容詞。
他們就吃了這個屬靈的忽得。
屬靈的冰毒。
越吃越興奮啊他們。
因為為什麼。
他覺得自己好像還在走一條正路上。
好像適合加拉提教會裡面那些。
在行國禮的信徒。
聽著這幫假教師假領袖。
都走過國禮的人。
他們其實很開心。
以為自己還在走。
守在主道裡面。
合一的教會裡面。
原來正正耶穌要說的。
我們要分辨。
理解到耶穌來到。
將真道來到。
帶到這個世界裡面。
包括教會。
都會自然將人分開屬神的。
還是不屬神的。
人很容易被這個外貌體面。
吸引了我們走迷失路。
而這些屬靈的毒癮。
就越吃越深。
很多信徒越吃。
吃到這些屬靈忽得。
吃到忽忽的情況下。
他不覺得自己有問題的。
他還以為其他那些。
以為整天說聖經的信徒。
不傳道人。
他們只是硬要利用聖經。
去攻擊他們。
其實他們從來沒有反思過。
原來自己已經中毒非常之深。
而他們中的毒。
不是源自耶穌基督。
他們中的毒是源自魔鬼撒旦。
再經由假教師假領袖。
在神的家裡面去放毒。
當他們全部中毒的時候。
死了都不知道發生什麼事。
頂著墓。
其實情況就像溫水煮蛙一樣。
當一隻青蛙在溫水。
冷水裡面不覺得有什麼問題。
很清涼。
然後下面有柴火在煮水的時候。
他游在裡面。
水都很溫暖。
很舒服。
就像有個溫暖的浴池。
當水真的熱的時候。
就像桑拿肉一樣。
最後煮熟了。
死了都不知道為什麼。
很多教會的信徒。
就在這樣的情況。
吃這些屬靈忽得的情況。
害到自己死了都不知道。
還以為自己為主犧牲。
其實原來自己是死在魔鬼撒旦的手上。
保羅在這裡清楚提出這一點。
讓加拉太教會的信徒明白。
其實他們已經被利用。
所以第十三節最後就說了給我們知道。
第十三節最後說什麼。
他們願意你們受割禮。
不過要借你們的肉體誇口。
他讚你不堪。
讚你very good。
我只知道一件事。
耶穌曾經說過。
當人不斷去讚你的時候。
你就真的要小心。
因為可能就是禍患的起頭。
這幫人。
這幫願意被他操控的人。
勉強接受了割禮之後。
不僅順順服服的跟隨著這些假教師假領袖。
並且怎樣。
這幫假領袖讚到他們不堪。
使得他們很開心。
剛才我說的那些淑寧忽德一樣。
吸了冰毒。
很開心。
頂姐妹。
我們能否察現他們這樣的現象呢。
保羅來到最後仍然說得很準確。
而且很嚴厲。
告訴加拉太教會的信徒知道。
沒錯。
我們在一個教會群體裡。
我們應該怎樣。
但實際上我們達不到。
應該彼此相愛。
但達不到。
因為有很多人利用很多其他的方式。
聖經啟示以外的事情來搞擾我們。
我們有沒有辨別到呢。
辨別只是第一個步驟。
活在今天這個世代裡。
我們做信徒一定要有智慧。
智慧我們常說要從上帝而來。
但不是常說白話。
上帝的智慧。
是讓我們有更深的洞悉能力。
如果一個人。
連這份洞悉的能力都沒有。
那我就想問一下。
究竟他是不是神的子民呢。
頂姐妹這個值得我們去反思。
如果連這些事物都不曉得去看的時候。
神的靈又在我們裡面嗎。
另外我們要更加看。
這些假教師假領袖。
既然他將這些等等的觀念。
將世界那裡搬進去教會群體裡運作。
賺到你飄飄然的時候。
這種人又是不是真的傳道人。
真是神所選擇的教會領袖呢。
這個正正是保羅在這段聖經的開頭要告訴我們。
似乎教會今天已經淪陷。
完全在這些人的手段之下運作。
我們應該怎樣處理好呢。
是不是死定了呢。
我就是在這段聖經精彩之中。
接著進入到十四節和十六節裡。
保羅就告訴我們。
不可以死的。
怎樣不可以死呢。
你想知道。
下一節我會跟大家說。
一起跟心肚說。
慈悲的天父多謝你。
讓我們在今天這段經文裡。
看到保羅去到迦太輸的最後。
仍然不會浪費一字一物。
他仍然希望迦太教會的信徒。
他們能夠真是準確地辨識到。
他們身處的環境。
不會被這些假教師假領袖所欺控。
最容易讓人欺控的情況。
就是當我們被讚許的時候。
恩主啊 多謝你。
藉著這段聖經。
讓保羅一語道破。
當我們聽見人讚許的時候。
我們要更加謹慎。
反顧在今天這個世界裡。
很多人都以讚許人。
成為他們使自己得到亨通的手段。
包括在今天的學校當中。
甚至在工作場所裡。
甚至在教會當中。
恩主啊 求祢讓我們有一個警醒的心。
我們知道教會已經落到一個水深火熱的狀態。
我們需要很謹慎。
求祢讓我們有這個洞悉的能力。
當我們測驗這些假教師假領袖。
他們上位的伎倆之後。
我們就會更加提防。
縱使活在一個充滿已經迫不及待。
欺壓認真相信堅守主導的信徒的狀態之下。
我們仍然不會放棄。
我們繼續堅持堅守主義的道理。
求祢的幫助。
我們同心禱告。
奉靠主耶穌得勝平自求。
阿們。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位收聽。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位收聽。
多謝各位收聽。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
