今天和大家一起思想的經文是去到加勒太書的最後一部分。
今天和大家一起分享的經文會從加勒太書第六章十二節開始分享。
這個部分我會分為兩堂的崇拜和大家一起分享。
那個題目叫做認真信耶穌不會死。
好,讓我們在開始之前再次回到加勒太書第六章十二節。
我今天會看頭的一部分從第十二節至第三節。
這裡簡單的兩節經文。
下個星期我會看完第十四節至第十六節的部分。
好,我們先回到這段聖經讀一下。
我會和大家一起先讀和合版本的聖經,加勒太書的第六章十二節到第十三節。
凡稀圖外貌看面的人,都勉強你們受割禮。
無非是怕自己,為基督的十字架受迫不。
他們那些受割禮的,連自己也不守律法。
他們願意你們受割禮,不過要借著你們的肉體跨口。
今天開始講道的時候,我用一條題目去打開今天的講道。
為什麼這麼多認真相信耶穌基督的人會被教會排斥呢?。
你有沒有聽錯這條問題?。
這條問題在我過去的目會這麼多年裡。
最多信徒來問我的問題之一。
很多時候,很多認真相信主的基督徒。
甚至有些他們曾經是做過教務和工作的傳道人。
後來不知道什麼原因,他們不單止辭職。
而且還很失望地離開教會。
至於那些很認真,也很清楚知道自己應該去侍奉主的信徒。
後來又因為教會種種的原因,迫使他們。
不能夠繼續在教會裡侍奉。
但他們也沒有想過要離開教會。
唯有就靜靜地坐在教會裡,繼續崇拜。
但很景不常的事情就是。
當這些信徒停止侍奉之後。
教會的人竟然將他們視為反對派,甚至不斷向他們施壓。
於是乎這些信徒有機會遇見我的時候。
問剛才這條問題,為什麼一個認真相信耶穌的人。
會被教會去排斥呢?。
你會這樣問的,教會不是一個應該彼此相愛的地方嗎?。
又怎會有這樣的現象,黃牧師。
會不會是你遇到的傳道人或者基督徒。
只是他們個別自己的問題,導致他們不在教會裡繼續侍奉。
甚至黃牧師也曾經在早前的第六章第一至五節句裡。
曾經有篇講道說,一間值得嚮往的屬神的家。
以這個題目去講道,保羅去介紹給加拉泰教會的信徒。
他們應該要有一個不斷嚮往。
而建立一個可以互惠互建的教會群體。
這個會不會不是教會本身的問題,而是他們個別的問題呢?。
我相信如果你懂得這樣問的時候。
你這樣的想法,其實是很清楚知道。
在先前保羅所講到的,有期盼要一起信徒同心建立一個。
真的大家可以互相建立,互相得到在屬靈生命上得到慰養的一個群體。
沒錯,這個是我們需要去不斷期盼的教會。
亦都切力希望去建立的教會。
但是當你聽完今天這段聖經的時候。
加拉泰書從第十六章第十二節開始,我們分兩堂。
今天先講第十二節和第十三節兩堂這兩節經文。
當你聽完這個整段的經文,在最後保羅加拉泰書寫的部分的時候。
我相信保羅會為你和我帶來一個很大的震撼。
讓我們在這個充滿罪惡的時代裏面。
而很多信徒他們回到教會仍然在幻想。
幻想中能夠有合成心意的教會建立在地上這種思維的時候。
我相信這段的經文,六章第十二節至十六節。
就能夠成為一個讓我們清醒過來的呼喚。
叫我們今天每一個信徒在一個這樣的時代裏面。
既能夠在這方面能夠分辨什麼叫合成心意的事情。
但同時間亦都真的要面對一個事實。
今天的教會實在不是一個理想的狀態。
不是說當我們在一個不理想的狀態。
而我們又放棄了我們自己原本聖經要我們有的奇拍。
所以我希望藉著這段的經文和大家分享保羅的教訓的時候。
讓我們重新走回一個很實際的情況。
我們看看今天在一個不理想的狀態之下。
信徒怎樣繼續往上帝要我們建立的。
一個合成心意的教會的方向努力。
在這個過程中不容易,甚至可能可以說是久死一生的狀態。
但是我想大家明白,這是不能死的。
如果我們繼續堅持走這條路的時候。
上帝會有他的保守在其中。
今天我是第一講,我們會先去看看保羅怎樣去陳述教會的現實狀態。
揭開當時教會的情況。
並且讓今天的我們可以有一個更透徹的眼睛。
看得清楚今天教會的現狀。
不要把我們的期盼完全投靠在今天一個敗壞的教會的狀況裡。
使我們可能走迷失路。
或者好像我剛才所提到的一些教務同工或者信徒。
覺得很失望。
保羅在上面的前文已經告訴我們。
他為了加拉太教會的益處。
他可以作出最大的努力。
他最大的努力是什麼?。
在前文我們剛剛第六章第十一節已經講過了。
他沒有浪費一字一文。
他仍然很努力,盡他的努力。
可能他眼睛不好,要很費神去寫加拉太書這本書。
或者加拉太書裡面所說的內容是非常重要的。
他不得不詳細親自寫下來,告訴當時的信徒。
其實加拉太教會,我們走著這條屬靈道路。
是一條永遠不能死的道路。
裡面有一個道理是要幫助我們持守往上帝的方向走。
在這個罪惡滿盈的世界裡面。
似乎教會已經被最完全公克的狀態情況之下。
我們仍然可以不偏不倚活在基督的帶領當中。
所以我們先看看這兩節講什麼。
這兩節有一個重心。
保羅是要讓加拉太教會的信徒辨識。
一間似乎已經被最完全公克的教會。
如何辨識他在當中的狀態。
並且能夠參與在掙扎的過程中。
面對著一個似乎完全公克的教會。
在我自己做基督徒這三十多年的教會生活當中。
我留意到一件事。
無論是教會當中細度好像搬台搬椅這些小事。
或者去到教會的獎撮會當中去做一些決議。
很多時候教會都會落在一個這樣的狀況。
就是為了一些微不足道的小事情。
將它釀成一個很大的破裂的機會。
而在這個情況下就容許了最入侵到教會這個群體的狀態。
當中總有一些人在這些時間裡會將一些小事化大。
而且在這些小事上面並且附加上一大堆神學的理論。
有時候他們甚至引用一些名人名目他們的言論觀點。
以及一大堆他們藉著斷章取義的方式的金句堆砌。
然後去支持他們要做的事情。
其實那些都是小事來的。
那些不是什麼大是大非的事情。
是一些小事情來的。
但是他就將這些小事將它不斷的堅持。
並且表現得好像說如果我不繼續堅持的裡面的話。
我們就有副主的所託。
他們鋪排出來的狀態就是說。
我們所堅持的是一些不能夠妥協的真理爭論。
例如是什麼呢。
在教會裡面我見過曾經有這樣的例子。
教會要準備現在的教會很先進的。
有很多這些投射、幻燈、Boss Light、Power Point等等。
各式各類的影音器材。
其中教會就說我們崇拜的時候要裝一個投射螢幕。
開會的時候大家就討論這個投射螢幕要裝在哪裏。
在哪個位置這些都是小事情。
然後就討論到這個螢幕究竟要裝哪一種。
是自動升降的類型。
還是一個手動升降的類型呢。
這些都是小事。
討論到這些好像成為一件很重要的事情。
又或者教會可能是需要一些電視螢光屏。
要顯示一些經文等等的東西。
大家就可以討論究竟買這些電視螢光屏。
究竟要買4K好還是8K顯像能力的螢光幕好。
又爭論一大輪。
教會有時甚至為一些所謂不相大雅的事情爭論。
例如聚會時間究竟是10點15分還是10點30分呢。
15分鐘其實不是一件什麼大事情。
但是很多時候這些不是那麼重要的討論事情。
卻誘化到教會爭論不休。
而且往往有一個這樣的現象。
這些爭論不斷地去營造了不同的支持者之後。
總是最爭論到白熱化的情況的時候。
就會落入去一個討論焦點。
就是經費的問題。
有些人就討論。
其實裝一個自動捲上捲下的一個螢光屏。
和手動的其實都是相差五千元一萬元左右。
或者買4K電視和8K電視其實都不是相差很遠。
我們當然要買最好的。
很多時候就落在這些錢財的問題上。
當大家為了這些原本的小事情進入到錢財討論的問題。
為了誰出錢,教會出多少錢的時候。
就在這些時候總有一兩個人出現。
我們稱之為白武士。
White Knight。
他們出現做什麼呢。
通常這些人他們都是教會裡面有財有勢的教友。
而這些教友你平日從來不見他在教會的蹤影。
不過就是這些時候他們就會突然間出現。
就好像挺身而出。
能夠出來做一個和事佬的身份。
並且還帶著一個大的標題。
我不希望教會繼續為這些事情爭論。
使教會分裂。
教會最重要有合一的心。
合一是教會很重要的基石來的。
於是乎怎樣。
他們說不要緊我出錢。
大家不用再爭論了。
錢肯定為這些事情不要緊的。
讓我們出錢。
在這樣的情況之下。
這些人在教會裡面突然間出現。
所有的人原本為錢去爭論。
這些根本不重要的題目的爭論。
就完全被打笑。
而自此以後。
這個肯突然出來做白武士的教友。
就在教會名垂千尺。
教會甚至願意將他們的名字。
記錄在教會的連鑑裡面。
希望能夠吸引所有信徒。
甚至以後所有永遠遠遠。
教會的信徒去景仰。
而且這些人通常出來的時候。
都會搬出一大堆這些理由。
去將自己的行為。
甚至他身邊的人都會出來。
去做這些的分析。
比如他最喜歡引用的。
是希伯來書第十二章第一節。
就說很多美麗的見證人。
如雲彩一般圍繞著我門。
當然他指的我門就指他們自己的教會。
用這樣去說。
這些人出來這些教友突然出來。
將教會原本分裂的狀態。
將它重新收和。
好像一個美麗的見證。
這樣去到顯現在信徒的面前。
包圍著教會。
多愛護教會。
但是大英節目奇怪的奇怪在。
很多時候他們這種。
斷章取義的選擇的經文。
我從來不見他嘗試去引用耶穌基督。
直接說的話。
如果大家去看回耶穌基督。
在馬太福音第六章第三節。
Matthew chapter 6 verse 3。
耶穌曾經親口說過。
他說你施捨的時候不要叫左手知道右手做的。
為什麼耶穌要說這番話。
其實重點耶穌是希望人就算行善也好。
不是用行善出來將自己去抬高在眾人的面前。
你將一輩子去掠奪一些利益、名利。
從來沒有聽見過這些信徒。
是引用這些經文。
耶穌說的話對於很多這些信徒其實是沒有效的。
因為我發覺到原來耶穌說的話是沒有效的對於信徒。
信徒只是選擇在聖經其他地方那裡。
剛聽那句話他就找他出來說。
於是乎這種類似情況。
就不斷在教會裡面重複地在類似運作。
要麼買投射螢光屏。
究竟經費是誰搞的。
下次買4K電視還是8K電視。
再下次教會不知道是為了整個十字架。
究竟裝在港台的哪個位置、經費由誰做。
甚至後來教會哪個房間裡面有什麼逼佈板。
有什麼投射器、有什麼設施。
陸續教會充滿各式各樣的人。
或者教友。
或者我們稱之為伯母士。
出來就好像把教會建立得很和諧、很融洽。
但是弟兄姊妹。
當久而久之。
這一類型的熟悉的觀念做法。
套入到教會的運作裡面的時候。
也都加上一大堆信徒。
去用聖經斷章取義的金句。
支撐著他們的做法的時候。
結果教會剩下來的。
只是由這些名人、財閥去主導而建立的教會。
今天的很多的教會就在這樣的狀態之下運作。
回到你們看這段經文。
保羅在昔日的加拉泰教會裡面。
在開頭的時間已經覺得非常稀奇。
保羅說:為什麼加拉泰教會。
用這麼快、這麼高速的速度。
離開了原本我在聖經裡面藉著耶穌基督的恩。
去召你們進入福音的裡面。
去把這個福音傳廣給你們的時候。
在一章第六節保羅都覺得很稀奇。
為什麼你們走得這麼快。
離開得這麼快。
去隨從別的福音呢?。
保羅甚至去覺得。
在這個加拉泰教會裡面。
為什麼這些假教師和假教會領袖。
他們會這麼快就得到加拉泰宗教會的人。
抬他們上到一個領袖的位置呢?。
我們就要在這個時候問這個問題。
保羅當提出這麼快速。
加拉泰教會的變節的情況。
保羅就要我們去思想一個問題。
這些人他用了什麼手法。
會能夠這麼快生出這些影響能力呢?。
可以使他們榮登教師和教會領袖的這個位置呢?。
保羅就在這裡第十二節和十三節。
把當中這些人的上位手法揭露了出來。
歸根究底就在一個形容的上面。
回看第十二節。
開始已經說了給我們聽。
就是凡希圖外貌體面的人。
保羅在這裡很清楚說出了。
這幫假教師假領袖。
為什麼這麼輕易使得加拉泰教會的人。
掉進他們的陷阱裡面。
就因為他們用了這個手段。
欺圖外貌體面的人。
信主的人有一樣東西。
很讓我們做信徒容易離開主導的情況。
就是因為。
一 我們所信的主不是讓我們直接看到的主。
我們的神試過靈。
不是讓我們直接看到的。
在我們未看到我們的上主是怎樣的時候。
但是如果有人提出一些以外貌的事情。
我們去把它變成體面化的話。
那些就看到了。
相比兩者之間一個看不到主。
還有一些我看到。
如果表面人人都看到。
我是多麼有體面多麼漂亮。
做得多麼漂亮。
在這樣的情況之下。
哪一樣吸引。
我們活在這個罪的世界裡面。
大圍的人都是以體面為重點生存的情況。
在這樣的狀態之下。
信徒就很容易被這些。
只靠幫你去看有體面的人。
他們的說法你就很容易會跟隨他們。
加上怎樣呢。
在一些沒有心人。
被有心人所裝的情況之下。
這些有心人就是我剛才所說的。
加在太教會裡面的假教師。
假教會領袖。
用剛才我所說的這個白武士。
White Knight。
或者用今天有很多名字。
稱為牧師。
執事。
會助。
宣教士。
You name it。
這些等等名堂的人。
他們就很懂得把握一些小事情。
然後把這些小事把它化大。
而在加在太教會的情況。
這些有心人就找出了一個很重要的題目。
其實是小事。
甚至可以說是無關重要的題目。
不過他們覺得是大件事的事。
是什麼。
行國禮還是不行國禮這個議題。
用這件事。
一件很小的事。
能夠將它提升到成為一個機會。
讓他們可以再次。
直辭而去操控加在太教會的人。
怎樣操控。
我們再看。
其實這個行國禮和不行國禮的題目。
不只是在外邦世界的加在太教會有這個爭執。
甚至在耶路撒冷教會。
如果可以看回《仕途行轉》15章。
X chapter 15。
同樣在裡面。
有這個題目有化了。
當然如果可以看回。
在《仕途行轉》裡面的經文。
這個題目也不多不少。
是從外地帶進到巴勒斯坦地。
而有一些擺明是從保羅。
他們不妥的不服保羅傳道的人。
的猶太人去帶這個問題。
有法教會去爭論。
不過耶路撒冷教會。
很聰明地去處理了這個問題。
但在外地的加在太教會。
當時的教會處在一個外邦世界的裡面。
而基督教當時是源自於。
直根於猶太人的社群。
在這樣的情況之下。
這幫人就很懂得把握。
人很看重自己的體面。
要讓人覺得自己是多麼好。
於是乎怎樣呢。
就拿出這個題目。
我們細心去仔細想想。
國禮這件事雖然不是說。
可以拿出來向人展示的問題。
始終國禮大家都明白。
是將男性的性器官的外皮。
把它切了。
這是在舊約的聖經裡面。
原本神和希伯來人納約的標記。
但是這個標記。
當然不是拿出來給人看。
但問題就是。
當你身為猶太人的時候。
有人問你是不是神的子民。
你會怎樣做。
就算不拿出來給人看也好。
你都會說。
當然有了。
我走過國禮了。
這張叫做體面。
去證明自己是神的子民的身份。
如果對於一個非猶太人來計。
非猶太人他們有人問到。
你這個問題的時候。
同樣是這麼尷尬的。
如果問到你。
那你是不是神的子民。
你又不是猶太人。
你有沒有走國禮。
如果你在這個情況是很尷尬的。
於是乎有些非猶太人。
在這樣的情況之下。
都去接受了這個國禮。
這個情況在哪裡出現。
就在我們剛剛這段第十六章十二節。
不是說了給我們聽。
當每個都是稀土外貌體面的人的時候。
都勉強你們去受國禮。
為什麼你會勉強你去受國禮。
你都願意去呢。
主要一個原因。
就是因為免得麻煩。
簡單件事。
而且一說出來。
大家又覺得。
咦。
挺好看的。
又容易處理。
行過國禮。
告訴別人。
我有。
雖然不用給別人看。
說都說出來。
大條道理說給別人聽。
在這樣的情況之下。
這幫假教師。
假領袖。
就利用了這種情況。
提出了一個原本。
連保羅在老祖的情況都已經說。
根本行國禮不行國禮。
與這個救恩是沒有關係的情況之下。
但是他又把他拉進去。
就因為體面的問題。
如果大家我們仔細看。
保羅其實老祖在加拿大書第五章第六節裏面。
老祖已經說了。
究竟我們能不能在基督耶穌裏面。
完全不維繫於行國禮。
還是不行國禮的問題。
但是這幫人捉到這幫信徒。
活在這個世界裏面的情況。
如果他們沒有行國禮的時候。
其他人就會覺得。
你還是不是神的子民。
挑戰到他們這個身份的時候。
他們會說。
不如都不要這麼麻煩了。
既然這幫教會的領袖。
假教師當然他們不知道他假的。
教會領袖都說是這樣。
他出來好像幫了我們。
解決了我們在以後的社群裏面。
甚至出了這個社群。
這個社會裏面。
人們都會看到。
你是一個屬神的子民的一份子。
那就不用這麼多的討論。
和這麼多的解釋了。
在這樣的情況下。
於是乎這幫人就好像變成了。
整個加拿大教會裏面。
無論是猶太人和非猶太人。
他們的釋放者。
變成了他們成為了原本。
在這個世界裏面。
可能被因為相信耶穌基督。
受迫迫的情況下。
這幫人解決了他們的問題。
至少在教會群體裏面。
少了這份麻煩。
就好像今天剛才我所說的。
在教會裏面。
很多人經常說。
教會要合一。
於是乎怎樣。
我們就要做一些事。
幫大家解決了。
弟兄姐妹。
為什麼這幫教會的領袖。
和教會的假教師。
這麼容易就上到這個位置。
就是因為這個原因。
他們搬出一套。
好像是合聖經的道理的事情出來。
但是當他們搬出這套道理的時候。
原來背底裏最終的目的。
就是要你們欠了他。
欠了他什麼。
一份情。
一份什麼情。
人情。
這份人情是怎樣。
永恆的人情。
在永恆裏面。
是我幫你進入到成為神的指紋。
至少在這一刻。
你還沒見到神。
這一刻我已經幫你解決了。
在教會的群體裏面。
再沒有人去挑戰你們。
但是這幫教會的假領袖。
假教師。
其實有沒有真的掌握到。
原本行割禮背後本身的意義。
是什麼東西呢。
如果我們仔細看回舊約聖經的時候。
我們會留意到。
行割禮其實只是一個標記。
標記本身是沒有它自己的意思。
就好像一個路牌一樣。
路牌本身是沒有意思的。
路牌指向的方向。
那個指向的方向目標。
才是一個意思所在。
如果沒有了這個路牌。
但是你知道那個意思是什麼。
你知道怎麼去。
都沒有問題的。
問題就在這裏。
很多人就著重於路牌。
以為見到路牌就等於我去了目的地。
行割禮就是這個問題。
很多的信徒。
特別在加拿大太教會的時代。
他要做神的子民。
很緊張這個身份。
沒錯。
做神的子民是每一個。
我們去作為信耶穌基人的最終目的。
但是問題就是回來。
我們怎樣才可以做到神的子民呢。
是不是那個路標呢。
我知道路標。
如果你說行割禮。
而沒有了那個原本去做神子民的基礎。
原因和條件的話。
你都沒有意思。
怎樣才能做到神的子民。
請大家留心。
能夠成為神的子民。
仍然是回到舊約的裏面。
上帝怎樣看阿巴拉罕。
阿巴拉罕成為神的子民。
是因為一個原因。
信上帝。
相信上帝。
這個信這個字。
是一個loaded term。
一個有份量的字詞。
是指道於一個人。
他真是對上帝完全的投靠。
而且是沒有任何的懷疑。
上帝說的話。
他會信服。
肯聽。
並且肯投身進去。
而不是只是說。
信。
現在我們說信。
很輕巧。
你信則有。
不信則無。
不是這樣。
信是一個loaded term。
是一個有份量的字眼。
是有投靠全部100%。
放進去的意思。
所以信是什麼。
中目標。
如果你中。
不中就是不中。
不能說中一點不中一點。
這樣的情況。
所以這群假教師。
假令當然不說這麼多。
給他們知道。
因為如果說這麼多知道。
他知道這麼多詳細。
又要回到這麼嚴肅的。
要說信的問題。
他們沒得說。
因為說信的問題。
又說信耶穌的問題。
他們為什麼不想說。
我們看完。
十二節又說。
為什麼他們不肯說這件事。
十二節下半節。
他說無非是怕自己為基督的十字架受逼巴。
而且怎麼樣。
十三節說他們哪些受國禮的。
連自己也不守國律法。
換句話來說。
這群人全行國禮。
可以成為神子民的假教師假令。
他自己都不想去做。
為什麼。
因為如果自己去傳信耶穌。
寫十字架上這件事。
他擔心被這個世界受逼巴。
他自己都想在眾人面前。
覺得看面舒服一點。
於是乎怎麼樣。
他既然都這麼想。
最後拉所有人一起睡個身下去。
而他是個開口帶你去這個方向。
那你就覺得他是恩人。
用英文說。
我也特意去查恩人英文怎樣。
叫做Blessing Bearer。
當你成為某人的恩人的時候。
那些接受了你恩惠的人。
自此以後就永遠成為恩人的奴隸。
所以保羅在這裡。
輕其為什麼加一太教會的人。
這麼快就離開了主的道理。
這麼快離開了原本保羅傳給他們的福音。
最主要的原因就是因為。
這幫人用了這種熟悉的手法。
成為了好像他們在這個世界能夠有看面的人。
成為了他們在這個社群。
在這個基督教會群體。
不要說基督群體。
加一太教會群體裡面。
他們能夠有看面的人。
於是乎怎麼樣。
你藉著他就可以得到亨通。
在教會裡面又不用那麼多人去挑戰。
去問你你怎麼相信。
不需要現在不說信。
現在說你有沒有行國禮。
在這種情況之下。
我們就看到這幫人用EBay去操控其他的人。
每一個如果在這種情況。
都為了看面而去勉強接受了國禮的人。
其實就墮入了這幫有心人。
假教師假領袖的陷阱裡面。
所以大家等著會不會明白。
保羅在這裡一語道破。
三言兩語就已經拆穿了。
這幫假教師假領袖的假面目。
我們今天活在教會。
其實這類的假教師假領袖。
仍然不斷地在這裡運作。
因為這些人是用這種運作。
上了位成為教會的領袖。
於是乎怎樣。
連他自己都不用守他不用守為什麼。
叫你都不守。
因為你不守他又不守。
大家不用指責對方。
不用指出大家不聽上帝的話。
所以他說你聽上帝的話。
因為你走了國禮就OK了。
他自己也走國禮了。
所以鄧小姐妹你不明白。
為什麼保羅在這種情況之下。
要拆穿這幫假教師假領袖的假面目。
讓他們能夠明白到。
我們今天活在的教會裡面。
不完美的。
鄧小姐妹我們要明白。
我們今天活在的教會不完美的。
如果你期望在今天這個世代裡面。
能夠有一間完美的教會。
裡面的信徒個個都很好的。
沒問題的。
我可以告訴你你不用找了。
就是說在以馬內利環鎮會。
我已經把聖經講得這麼明明白白的情況之下。
仍然可以有這樣的人去存在的。
在這樣的情況之下。
教會就經常有很多掙扎。
但是在操控教會。
用這種手段上了位的教會領袖。
和教務同工。
經常拿著合一。
這件事情我想再重複說一次。
耶穌來到這個世界裡面。
不是要建立一個合一的教會。
耶穌想教會是合一。
但是耶穌明白在這個世界裡面。
合一的教會是找不到的。
耶穌甚至說我來到是要叫人分開。
division。
為什麼要division。
要分辨。
因為其實這段聖經是回應了耶穌基督。
來到教會的層面裡面。
一個這麼理應很貼近神。
深意的地方裡面。
或者群體裡面。
其實裡面仍然耶穌要我們去學習怎樣分辨。
哪個是真的信徒哪個是假的信徒。
我們要懂得去分辨。
如果我們不懂得分辨的話。
我們就掉下去被他操控的狀態。
很可惜的就是。
今天大部分的教會。
在這種大圍氣氛之下。
都是用這種手法。
很多的假教師假令在運作。
於是怎樣呢。
當有一些真的願意毀身在神裡面的信徒。
不願意被他們這些手段去操控的信徒。
就成為這些假教師假令。
就逼迫對象。
當這些忠心。
毀身在上帝面前的信徒越被他們去逼迫。
他們被逼迫的程度越激烈。
這些有心人。
假教師假令。
假牧師假傳道人。
假教會會助。
假教會的執事。
他們就越能夠有力量去籠絡人的心。
最可怕的一件事是什麼。
很多這些被籠絡了的人心。
被這些假教師假令。
就已經吃到無可再吃的情況之下。
這幫人仍然覺得很開心。
我就有個形容詞。
他們就吃了這個屬靈的忽得。
屬靈的冰毒。
他們越吃越興奮。
為什麼。
他們覺得自己好像還在一條正路上。
好像進入了街頭教會裏面那些。
在走國禮的信徒。
聽著這幫假教師假領袖。
都走國禮的人。
他們其實很開心。
以為自己還在走手在主道裏面。
合一的教會裏面。
原來正正耶穌要說的。
我們要分辨理解到耶穌來到。
將真道帶到這個世界裏面。
包括教會都會自然將人分開屬神。
但是不屬神。
人很容易被這個外貌、體面。
吸引了我們走迷、失落。
而這些屬靈的毒人。
就越吃越深。
很多信徒越吃。
吃到這些屬靈、屬屬。
吃到忽忽地的情況之下。
他不覺得自己有問題的。
他還以為其他那些。
以為經常說聖經的信徒不傳道人。
他們只是硬來用聖經去攻擊他們。
其實他們從來沒有去反思過。
原來自己已經中毒非常之深。
而他們中的毒。
不是源自於耶穌基督。
他們中的毒是源自於魔鬼撒旦。
再經由這些假教師假領袖。
在神的家裡面去放毒。
當他們全部中毒的時候。
死了都不知道發生什麼事。
頂端的。
其實情況就好像溫水煮蛙一樣。
當青蛙在溫水、凍水裡面。
不覺得有什麼問題。
很清涼。
然後原來下面有柴火。
在煲水的時候。
它游在裡面。
水都很溫暖、很舒服。
好像有個溫暖的浴池。
當水真的熱的時候。
好像桑拿浴一樣。
到最後煲熟了。
死了都不知道為什麼。
很多教會的信徒就在這樣的情況。
在吃這些屬靈不得的情況。
害到自己死了都不知道。
還以為自己為主犧牲。
其實原來他們是死在魔鬼撒旦的手上。
保羅在這裡清楚提出這一點。
讓加拉大教會的信徒明白。
其實他們已經被利用。
所以第十三節最後面就說了給我們知道。
第十三節最後面說什麼。
他們願意你們受割禮。
不過要借你們的肉體跨口。
他稱讚到你不堪。
讚你很好的。
我只知道一件事。
耶穌曾經說過。
當人不斷去讚你的時候。
你就真的要小心。
因為可能就是禍患的起頭。
這幫人。
藉著這幫願意被他操控的人。
勉強接受了割禮之後。
不單止信信服服的。
跟隨著這些假教師假領袖。
並且怎樣。
這幫假領袖讚到他們不堪。
使他們很開心。
剛才我說的屬寧不得的一樣。
吸了一些冰毒。
很開心。
丁姐妹。
我們察不察覺到他們這樣的現象。
保羅來到最後仍然說得很準確。
而且很嚴厲。
告訴了加拿大教會的信徒知道。
沒錯。
我們在一個教會群體裡面。
我們應該怎樣。
但實質上我們達不到。
應該彼此相愛。
達不到。
因為有很多人用很多其他的方式。
聖經啟示以外的事情。
來搞擾我們。
我們有沒有辨別到呢。
辨別只是第一個步驟。
活在今天這個世代裡面。
可以做信徒。
一定要有智慧。
智慧我們經常說要從上帝而來。
但不是整天空口說白話。
上帝的智慧。
是讓我們能夠有更深的動式能力。
如果一個人。
連這份動式能力都沒有。
那我想問一下。
究竟他是否神的子民。
這個值得我們去反思。
如果對這些事物都不瞭解的時候。
神的靈也在我們裡面。
另外我們要更加看看。
這些假教師假領袖。
既然他將這些觀念。
將世界搬進教會群體裡面運作。
賺到你飄然的時候。
這種人。
又是否真是真的傳道人。
真是神所揀選的教會領袖呢。
這個正正就是保羅在這段聖經的開頭。
要告訴我們。
似乎教會今天已經淪陷。
完全在這些人的手段之下運作。
我們應該怎樣處理好呢。
是否死定了呢。
這就是這段聖經精彩之處。
接著進入14節和16節的裡面。
保羅就告訴我們。
不能死的。
怎樣不能死。
你想知道。
下一課我會跟大家說。
又一起深討。
慈悲的天父多謝你。
讓我們在今天這段經文的裡面。
看到保羅去到街泰書的最後。
仍然不會浪費一字一文。
他仍然希望街泰教會的信徒。
他們能夠真是準確地辨識到。
他們身處的環境。
不會被這些假教師假領袖所欺凶。
最容易讓人欺凶的情況就是。
當我們被讚許的時候。
恩主多謝你。
藉著這段聖經讓保羅一語道破。
當我們聽見人讚許的時候。
我們要更加謹慎。
環顧在今天這個世界的裡面。
很多人都以讚許人。
成為使得自己得到亨通的手段。
包括在今天學校的當中。
甚至在工作場所的裡面。
甚至在教會的當中。
恩主求你讓我們有一個警醒的心。
我們知道教會已經落到一個。
水深火熱的狀態。
我們需要很謹慎。
求主你讓我們有這個動式的能力。
當我們察驗這些假教師假領袖。
他上位的伎倆之後。
我們就會更能提防。
縱使活是一個充滿已經逼迫。
欺壓認真相信。
堅守主導的信徒的狀態之下。
我們仍然不會放棄。
我們繼續堅持堅守主義的道理。
求你的幫助。
為你同心討好。
奉靠主耶穌德聖明自靠。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
你不想知道我生命中的一切是否有所改變?。
