好今日同大家一齊思想嘅經文咧，係去到加拉太書嘅最後屘嘅一部分。
今日咧，我會誒？同大家一齊分享嘅經文咧會從加泰輸嘅第6章12節開始分享，咁咧呢一個部分咧？我會分為兩幢個崇拜同大家一齊分享嘅。
果個題目叫做認真信耶穌。
唔會死。
好讓佢哋喺開始之先，我哋再次翻翻去加拉太書第6章第12節我今日會睇。
頭嘅一部分，從第12節。
知道第13節。
呢度簡單嘅兩次京密。
噤跟住下個禮拜咧，我會睇埋第14節試到第16節嘅部分。
好，我哋翻翻去呢段聖經，讀下先喇，咁我會同大家一齊去先讀和合版本嘅聖經街大書嘅第6章。
係12節。
將第13節。
凡希圖，外貌體面的人。
都勉強，你們受割禮。
無非是怕自己。
為基督的十字架受逼迫。
他們那些受割禮的。
連自己也不守律法。
他們願意你們受割禮。
不過要借著你們的肉體誇口。
今日開始講到嘅時候咧，讓我一條嘅題目去打開今日嘅講道。
點解咁多？認真相信耶穌基督嘅人會被教會排斥嘅咧。
嗱，你冇聽錯呢條嘅問題呀，呢個呢條問題咧？喺我過去木會咁多年嘅裏邊。
最多信徒嚟問我嘅問題嘅之一。
好多時候咧，好多認真相信主嘅基督徒。
甚至有一啲佢哋曾經係做過教牧同工做過傳道人嘅。
後來咧，唔知一啲乜嘢嘅原因啦，佢哋就。
唔單止辭職。
而且仲好失望咁樣離開教會。
誒，至於嗰啲好認真？
亦都好清楚知道自己應該去事奉主嘅信徒咧？
後來又因為教會種種嘅原因。
迫使到佢哋。
唔能夠繼續喺教會裏邊去試風。
但係佢亦都冇諗過話要離開教會，唯有就靜靜咁樣坐喺教會嘅裏邊繼續嘅崇拜啦。
但。
好景不常嘅事情就係當呢啲嘅信徒，佢停止咗事奉之後咧？
教會嘅人竟然將佢視為反對派，甚至不斷向佢哋施壓，於是乎呢幾個信徒有機會遇見我嘅時候，就問頭先呢條嘅問題，點解一個認真認真相信耶穌嘅人？
會去避交會去排斥嘅咧。
或許你會咁樣問嘅教會。
乜唔係一個應該彼此相愛嘅地方咩？
又點會有啲咁嘅現象㗎黃牧師？
會唔會係你遇著嗰啲嘅傳道人或者基督徒，隻係佢哋個別自己嘅問題，導致到佢哋唔喺教會裏邊繼續事奉嘅啫。
甚至黃牧師，你都曾經喺早前嘅第6章第一照第5節具裏邊曾經有篇感嘅講到話，一間值得響往嘅屬神嘅噶。
你依個咩題目去講到保羅去介紹俾加拉太教會嘅信徒，佢哋應該要有一個不斷嚮往，而建立一個可以互惠互見嘅一個嘅價會應睇嘅喎。
呢個會唔會唔係教會本身嘅問題，而係佢哋個別嘅問題咧？
嗱，我相信咧。如果你曉咁樣問嘅時候咧？
你咁樣嘅想法咧？
其實。
系真系好清楚知道喺先前保羅所講到嘅呢個有期盼。
要一齊信徒同新劍建立一個真係大家可以互相建立。
互相得到，喺屬靈生命上便得到。
啊威養嘅一個人睇冇錯，呢個係我哋需要去。
不斷期盼嘅教會亦都設力希望去建立嘅交滙，但係如果當你聽埋今日呢段嘅聖經嘅時候，加拉太書從第十。
第6章第12節開始。
我哋分兩堂啦，今日佢先講第12節同第13節呢兩幢呢次嘅兩節經文。
當你聽完呢個整段嘅經文，喺最后尾保羅佳態書寫嘅部分嘅時候咧，我相信。
保羅會為你同我帶嚟一個好大嘅浸震撼。
將我哋喺呢個敢嘅充滿罪，我嘅時代嘅裏便。
而好多信徒。
佢哋返到教會仍然喺度。
喺個幻想fantasy's緊，能夠有一間係合成心意教會建立喺地上，呢種嘅思維嘅時候。
我相信呢段嘅經文6章第12節至第16節，就能夠成為一個讓我哋清醒過嚟嘅呼喚，叫我哋今日。
每一個信徒喺一個咁嘅時代嘅裏邊。
記得方面，能夠曉得去分辨乜嘢叫做合神心意嘅事情，但同時間亦都真係要面對一個事實。
今日嘅教會。
實在。
唔係一個理想嘅狀態。
唔係話。
當我哋喺一個唔理想嘅狀態，而我哋就放棄咗我哋自己原本嗰個聖經，要我哋有嘅期盼。
所以我希望藉著呢段嘅經文，同大家分享保羅嘅教訓嘅時候。
讓我哋去重新着翻喺一個好實際嘅情況。
我哋去睇下。
今日喺一個唔理想嘅狀態之下，信徒點樣繼續？
往上帝。
要我哋建立嘅一個合成心意嘅教會嘅方向努力。
喺呢個過程唔容易。
甚至可能可以話得真系。
941生嘅狀態？
但係。
我想大家明白。
咁誒，唔死得嘅。
如果我哋繼續堅持走呢條路嘅時候。
上帝會有佢嘅保守在其中，今日嘅第一講，我哋會先去睇下。
保羅點樣去陳述翻？
教會嘅現實狀態。
揭開當時教會嘅情情況。
並且俾今日嘅我哋。
可以有一個更透徹嘅眼睛。
睇得清楚。
今天教會嘅現狀，唔好將我哋嗰個嘅期盼完全投靠咗，喺一個今天一個敗壞嘅教會嘅狀態狀況嘅裏邊，因為而使到我哋可能。
走迷失路，或者好似頭先我所提到嘅一啲教牧同工。
或者佢信徒覺得好失望？
嗱，保羅喺上邊嘅前文咧，已經講咗畀我哋知道區為咗加拉太教會嘅益處咧。
佢可以作出最大嘅努力。
佢最大嘅努力係乜嘢嘢啊？
睇前文我哋啱啱第6章第11節已經講過㗎啦，佢冇嘥一治一物。
佢仍然好努力。
進駒嘅努力。
可能佢眼睛唔好要好費神去寫佳態書卷書。
或者梗係書入邊所講嘅內容係非常之重要嘅，佢不得不詳細咁樣去親自寫落嚟。
話俾當時嘅信徒知道。
其實。
加拉太教會，其實。
我哋走緊呢條嘅屬領導路呀，喺條永遠唔死得嘅道路嚟㗎裏邊有一個道理，係要幫助我哋繼續持守往上帝嘅方向去走去。
喺呢個罪惡滿盈嘅世界嘅裏邊，似乎教會甚至已經被罪完全公克嘅狀態情況之下。
我哋仍然可以不偏不移咁樣活喺。
基督。
嘅帶領係當中。
咁所以我哋睇下呢頭呢兩節講乜嘢嘢先啦。
至於兩節有一個重心？
寶樂係要讓佳態教會嘅信徒辨識。
一間似乎。
已經被罪完全公克嘅教會我點樣變色佢喺當中嘅狀態？
並且能夠參與喺嗰個掙扎嘅過程。
Facebook within end of recruitment church。
嗱，喺我自己做基督徒。
誒，呢啲30多年嘅教會生活嘅當中，我留意到一件事。
無論係教會當中嚇細到，好似搬臺搬櫈呢啲咁嘅小事，或者去到教會嘅長執會嘅當中，去做一啲決議，好多時候咧，教會都會落向落在一個咁嘅狀況，即系為咗一啲微不足道嘅小事情咧。
就將佢釀成一個好大嘅一個破裂嘅機會，而喺呢個情況之下，就容許咗罪入侵到教會呢個應睇嘅狀況狀態啦。當中咧。
總有一啲嘅人咧？
係呢啲咁嘅時間嘅，你哋邊會將一啲小事化大？
而且咧？喺呢啲小事嘅上邊咧？
並且附加上一大堆嘅神學嘅理論。
有時佢哋仲甚至引用一啲名人明目佢哋嘅言論觀點，以及一大堆佢哋藉著斷章取義嘅方式嘅金句堆砌。
然後去支持佢哋要做嘅事情，其實嗰啲都係小事嚟，㗎嗰啲唔係一啲咩，大大是大非嘅事情，一啲小事情嚟嘅，但系佢就將呢啲小事將佢。
不斷嘅堅持，並且表現得好似話，如果我唔繼續堅持嘅裏邊嘅話咧，我哋就有負煮嘅所托。
佢哋。
鋪排出嚟嘅狀發狀態，就係話我哋所堅持嘅係一啲唔能夠舵血嘅爭真理爭論。
嗱，例如係乜嘢嘢咧？喺教會裏邊，我見過有曾經有啲咁嘅例子，教會要準備，唉，即系，而家啲教會好先進嘅，係咪有好多呢啲咁嘅誒頭射啊，患燈啊，波斯拉阿power point呀，等等，呢啲咁嘅呀。
即係？
各式各類嘅呢啲咁嘅。
啊影音器材啦。其中教會就話呀，咁我哋崇拜嘅時候咧，要裝一個投射螢幕。
咁開開會嘅時候咧，大家就討論呀。呢個頭投射螢幕要裝喺邊呀，喺邊個位置咁，呢啲都係小事情。
跟住個討論到咧呀。呢個螢幕究竟要裝邊一幅類型咧，係自動升降嘅類型吖，還是係一個手動升降嘅一個類型咧？
嗱，即係喂，呢啲咁嘅小事㗎咋討論到咧呢啲。
誒，好似成為一件好重要嘅事情，又或者咧，教會可能係需要有一啲電視熒光屏，係要顯示一啲經文呀等等嘅嘢。
咁大家就可以討論啦，究竟買呢啲電視熒光屏究竟要買科技號吖？還是8K顯像嘅能力嘅螢光幕好咧。又爭論一大輪教會咧，有時甚至為對一啲。
所謂真係唔傷大雅嘅事情咧？去爭論，譬如聚會時間究竟係10點15分喇，還是10點30分咧15分鐘，其實唔系一件乜嘢嘅大事情嚟嘅，但系好多時候呢啲唔係咁重要嘅討論事情，佢話有化到教會爭論不休。
而且往往有一個咁嘅現象喎。
但係呢啲爭論不斷嘅，去營造咗唔同嘅。
支持者之後咧？
總喺最爭論到白熱化嘅情況嘅時候咧，就會落入去一個討論焦點。
就係經費嘅問題。
有啲人就討論啦。哦，其實裝一個自動卷。
捲上捲落嘅一個型投射熒光屏。
同埋手動嘅，其實都係相差誒，5000蚊1萬蚊左右啫。
或者哦，買過4K電視同8K電視，其實我都唔系，相差好遠啫，我哋梗係要買，最好㗎。
嗱，好多時候就落喺呢啲咁嘅前財嘅等等嘅問題嘅議題上邊啦。
當大家真係為著呢啲。
等等嘅，原本一啲小事情就進入對錢財討論嘅問題。
為咗邊個出錢教佢出幾多錢嘅時候？
就喺呢啲時候咧，就總約呢啲一兩個嘅人出現，我哋稱之為一啲叫做白武士呀。
White light。
佢哋出現做乜嘢嘢咧？通常呢啲人咧？
佢哋都係教會入邊有財有勢嘅教友。
而呢啲教友咧，你平日從來唔見佢喺教會嘅蹤影嘅？
不過就系呢啲咁嘅時候咧，佢哋就會突然間出現啦。
即係好似挺身而出。
能夠出嚟做一個和事老嘅身份。
並且咧仲？
帶住一個大嘅標題呀，就係我唔希望教會繼續為呢啲事情爭論喇。使到教會分裂啦，教會最重要，有合一嘅心呀，合一係教會好重要嘅基石嚟㗎。
於是乎點呀，佢就話唔僅要我出錢。
使大家唔洗再爭論啦。喂，一錢銀為呢啲事情唔緊要，㗎等我哋出錢。
嗱，喺咁嘅情況之下咧。
呢啲人。
喺教會裏邊突然間出現咧？
眾所所有嘅人員本位為錢去爭論呢啲根本唔重要嘅題目嘅。
嘅爭論咧，就完全被打消。
已至此之后咧？
呢個肯？
突然出嚟做白武士嘅。
教友咧？
就喺教會。
名垂千屎啦。
教會甚至願意將佢哋嘅名字記錄喺教會嘅年鑑嘅裏，便。
希望咧及所有嘅信徒。
甚至以後所有永永遠遠教會嘅信徒去景仰。
而且呢啲人通常出嚟嘅時候咧，都會搬出一大堆呢啲嘅理由，㗎？
去將自己嘅行為，甚至佢嘅身邊嘅人。
都會出嚟去做呢啲咁嘅分析？
譬如佢最喜歡引用嘅，就係呢個嘅希伯來書第12章第一支。
就話哦，好多美麗嘅見證人如雲彩一般圍繞著我們。
當然佢只嗰我們就只佢哋自己嘅教會啦。
嗱，用咁樣去講到，嘩，呢啲人出呢啲嘅教友突然出嚟咧，係將教會原本啊分裂嘅狀態將佢重新收穫啦。哇，好似一個美麗嘅見證咁樣去到顯現喺眾信徒嘅面前包圍住教會幾愛護教會啊。
但係弟兄姊妹。
奇怪，就奇怪在。
好多時候佢哋呢種斷章取義嘅選擇嘅經文咧，我又從來唔見佢嘗試去引用耶穌基督，直接講佢應話喎。
如果大家去睇翻耶穌基督馬太福音。
第6章第3節，Matthew chapter食sword free耶穌曾經親口咁講過㗎喎，佢話你施捨嘅時候不要叫左手，知道右手做的。
點解耶穌要講呢？翻英話。
其實重點耶穌係希望人，就算行善都好呀。
唔係用行善出嚟將自己去抬高，喺種人嘅面前你都成世。
去掠奪一啲。
嘅利益？
名利。
誒？
從來冇聽見過呢啲信徒，係引用呢啲經文耶穌講嘅英話，喺對于咗好多呢啲嘅信徒，其實冇效㗎。
今日我發覺到原來耶穌講句應話係冇效嘅，對於信徒信徒自己選擇喺聖經其他嘅地方，我哋邊啱聽嗰句應話，佢就摷佢出嚟講㗎啫。
嗱，於是乎呢種嘅類似情況咧？
就越不斷喺教會裏邊重重覆覆，咁樣喺度類似運作啦。
一係就買。
投射。
田洸平。
究竟佢經費係邊個搞？
下次就買。
4K電視還是8K電視？
再下次就教會唔知係為咗整個十字架，究竟裝喺？
個港臺嘅邊個位？
嚇個經費由邊個做？
啊，甚至後來咧教會邊個房間裡面有塊乜嘢壁報板，有個乜嘢嘅投射器？
有啲乜嘢嘅等等嘅設施。
嚇碌碌，足足教會就充滿曬由呢種各式各樣嘅人。
或者交友？
或者我哋稱之為白武士。
出嚟就好似章教會建立得好和諧。
好融洽啦。
但係突然節目。
當，久而久之。
呢一類型嘅縮細嘅。
觀念做法。
粗入到去教會嘅運作裏，邊嘅時候亦都加上一大堆信徒去用聖經。
斷章取義嘅金句支撐住佢哋嘅做法嘅時候咧？
結果教會淨翻落嚟嘅，就係隻係由呢啲嘅名人財閥去主導而建立嘅教會。
今日嘅好多教會就喺咁嘅狀態之下運作。
返返去睇翻呢段經文啦。
保羅。
喺昔日嘅加拉太教會佢裏邊。
喺開頭嘅時間。
已經覺得非常之嗨劇。
煲爐呀，點解？
加拉太教會。
用咁快，咁高速嘅速度？
離開咗原本我喺聖經裏面藉著耶穌基督嘅因。
去照你哋去進入到嘅福音個裏邊，佢將呢個福音全港畀你哋嘅時候。
喺一章第6節，保羅都覺得好稀奇呀，點解你哋走得咁快離開得咁快去隨從別的福音咧？
歐羅甚至。
去過得喺呢個佳態嘅教會嘅裏邊，點解呢啲假教師同埋假教會領袖？
佢哋會甘快就得到加太眾教會嘅人抬佢佢哋上到去一個領袖嘅位置咧。
嗱，我哋就要喺呢個時候問呢個問題，保羅當提出咁快速加拉太教會嘅變節嘅情況。
保羅就。
就要我哋去去思想一個問題。
呢啲人。
佢用咗啲乜嘢手法？
會能夠咁快生出呢啲嘅影響能力咧，可以使到佢哋永登教師同埋教會領袖嘅呢個嘅位置咧？
保羅就喺呢度第12節同第13節。
張。
當中呢啲人嘅相位手法，將佢揭露咗出嚟就歸咎歸根究底，就係一個形容嘅上邊嘅啫。
睇翻第12節一開始已經講咗畀我哋聽啦，就係凡希圖外貌體面的人。
保羅喺呢度好清楚。
講出咗呢班嘅假教師假領袖。
點解禁馨兒？
就睇到佳態教會嘅人跌入佢哋嘅陷阱嘅裏邊，就因為佢哋用咗呢個手段啦。
希圖，外貌體面的人。
嗱，信豬嘅人。
有一樣嘢。
好讓我哋做信徒。
用意離開主導嘅情況。
就係因為一。
我都相信嘅，主。
唔係比我地直接睇到嘅主。
我哋個神試過零呀，唔係畀我哋直接睇到嘅。
嗱，喺。
我哋未睇到我哋嘅上主係點樣嘅時候。
但係如果有人去提出一啲應外貌嘅事情。
我哋去。
將佢變成體面化嘅話咧？
好啲就睇到啦。
相比兩者之間。
呢個睇唔到個主。
同埋一啲我睇到哇，如果表面人人都睇到我係幾咁有體面幾靚呀，做得幾漂亮，喺咁嘅情況之下。
邊一樣吸引呀。
我哋係會喺呢個罪嘅世界嘅裏邊，大圍嘅人都可以睇體面為。
中點生存嘅情況。
喺咁嘅狀態之下，信徒就好容易。
就畀呢啲。
此後幫你去睇有體面嘅人咧，佢哋嘅講法你就好容易會跟隨佢哋誒。
加上點樣樣呀，喺一啲冇心人？
被有心人所裝嘅情況之下。
呢啲有心人？
就係我頭先所講嘅拉太教會裏邊嘅假教師假教會領袖。
或者用頭先我所講嘅呢個伯母示威at符號。
或者用今日。
有好多瓶子稱為牧師呀，執試呀。
會坐呀宣教士呀，Raymond。
呢啲等等嘅明明堂嘅人，佢哋就好曉得把握一啲小嘅事情，然後將啲小事將佢花大佢。
而喺加拉太教會嘅情況。
呢啲有心人就抄出咗一個好重要。
嘅題目呢，其實係少少，其實甚至開始覺得係冇唔無關重要嘅題目，不過佢哋覺得係大件事嘅事，係咩呀？行割禮還是不行，割禮呢個議題？
咁呢件事？
有一件好小嘅事。
能夠將佢提升到成為一個機會，讓佢哋可以再次籍此而去。
去操控。
加拉太教會嘅人。
點樣操控呀？嗱，我要睇埋呀。
其實。
呢個嘅行割禮同唔行割禮嘅，提到咧唔系凈系喺外邦世界嘅佳態，教會有呢個嘅掙扎，其實係甚至喺耶路撒冷教會。
如果可以睇翻司徒行轉15張X chartered添。
同樣喺裡邊咧，有呢個咁嘅題目有發左咁，當然啦，如果可以睇翻。
喺使徒行轉裏邊嘅經文咧，呢個題目亦都唔多，唔少係從外地帶翻進到去巴勒斯坦哋。
而有一啲嘅，即係擺明係從保羅？
誒，佢哋唔妥嘅，唔服保羅傳道嘅人咧，你嘅猶太人去帶呢個問題，有發教會去爭論。不過耶路撒冷教會好聰明哋去處理咗呢個問題，但係喺外國外地嘅加拉太教會。
當時嘅教會住喺一個外邦世界嘅裏，便二。
基督教當時係源自于植根于呢個嘅猶太人嘅社櫻。
喺咁嘅情況之下咧？
呢班嘅人就好曉得把握人。
好看重自己個體面咧，即係要要俾人覺得我係幾好幾好呀。
於是乎，點樣樣呀？
就拎咗呢個題目出嚟啦。嗱，我哋細心去仔細去諗下。
歌禮呢件事雖然唔係話可以拎出嚟去向人展示嘅問題呀，始終割禮大家都明白係將男性嘅I性器官嘅外皮將佢切咗，呢個係喺呢個嘅舊約嘅聖經嘅裏邊，原本神同。
希伯來人立約嘅錶技。
但係呢個標記咧，咪當然唔系，拎出嚟俾人睇啦。
但係問題嘅就係。
當然如果你身為猶太人嘅時候。
有人問到你係咪神嘅子民呀？
你會點樣做？
就算唔拎出嚟畀人睇都好呀，你都會話，梗係有啦，我行過割禮㗎啦嘛。嗱，呢種叫做體面啦。佢證明自己係神嘅市民嘅身份。
如果對於一個非猶太人嚟計非非猶太人，佢哋有人問到，喂，你呢個問題嘅時候？
同樣係咁尷尬，㗎喎。
如果問到你喂，咁你又係咪神記自己問呀嚇你又唔係猶太人，係咪你有冇行過例呀？如果你喺咁嘅情況係好尷尬。
於是乎，有啲嘅猶太非猶太人咧，喺咁嘅情況之下都去接受咗。
呢個嘅個例，嗱，呢個情況喺邊度出現啦，就喺我哋啱啱呢段第十。
6章12節咪講咗俾我聽，當個個都系。
希圖外貌體面嘅人嘅時候。
都勉強，你們去受割禮。
點解你會去？
勉強妳去受割禮，你都肯制咧。
主要一個原因。
就係因為你免得麻煩。
簡單件事，而且講出嚟大家又覺得，咦？
幾好睇喎，係咪呀？又容易處理呀，行過割禮啫，話畀人聽我有啊。
雖然唔使俾人睇，香港都講出嚟大條道理講畀人聽呀。
嗱，喺咁嘅情況之下咧呢班咁嘅假教師。
架領袖就利用咗呢種嘅情況。
提出咗一個原本。
連保羅喺老祖嘅情況都已經話根本行割禮唔行過禮係與呢個救恩係冇關係嘅情況之下。
但係佢又將佢拉返入去。
就係因為體面嘅問題呀，如果大家我哋去仔細睇翻保羅，其實老咗喺街太書第5章第6節嘅裡邊呀。
老早已經講咗。
究竟我哋係咪能夠喺基督耶穌？
嘅裡邊咧，完全唔維繫於行咗個禮還是唔行過禮嘅問題？
但係。
呢班人就捉到呢班信徒，喺會喺呢個世界嘅裏邊嘅情況。
如果。
佢哋冇行過嚟嘅時候。
其它嘅人就會覺得，咁你仲係唔係神的子民呀？
嗱，挑戰到佢地呢個身份嘅時候咧？
佢哋惟有點呀。
不如哎，東費事咁麻煩啦，既然呢班嘅？
教會嘅領袖假教師好，當然佢哋唔知佢架啦。
教會領袖都話係咁喇，嚇佢出嚟，好似幫咗我地。
解決咗。
我哋喺以後嘅細呢個社櫻裡邊，甚至。
出咗呢個社櫻呢個社會嘅裏邊，人哋都會睇到，咦，你係一個屬神嘅子民嘅一份子喎，咁又唔使咁多嘅？
討論同埋咁多嘅？
啊，解釋咧，喺咁嘅情況之下，於是乎呢班人咪好似變成咗。
整個街替教會嘅裏面，無論係猶太人。
同埋非猶太人。
佢哋嗰個嘅，釋放這啦。
變咗佢哋成為咗原本。
喺呢個世界裏面，可能被因為相信耶穌受逼迫嘅情況之下，呢班嘅人。
解決咗佢一個問題，至少喺教會應睇嘅裏便。
少咗呢份麻煩啦，就好似今日頭先，我所講到喺教會具裏邊好多嘅人成日都話哦，教會要合一啦。於是乎，點樣樣呀，我哋就要做一啲嘢。娜幫大家解決哂啦。嗱，弟兄姊妹。
點解呢班教會嘅領袖同埋教會嘅假教師甘容易就上到呢個位置？
就係因為呢個原因啦。
佢搬出一套。
好似系合聖經嘅道理嘅事情出嚟。
但係當佢地搬出呢套嘅道理嘅時候。
原來貝底裡最終嘅目的。
係。
要你哋欠咗佢，欠咗佢乜嘢嘢啊，一份情。
因為咩情啊人情呀？
呢份人情係點呀，永恆嘅人情添呀。
喺永恆嘅裏邊係我幫你進入，對成為神嘅子民呀。
至少喺依一刻。
你未見到神多呢一刻，我已經幫你解決咗啦。
喺教會群體裡面再冇人去challenge你哋啊。
但係呢班嘅教會嘅假領袖。
假教師。
其實有冇真係掌握到？
原本。
坑割禮嗰個背後嘅本身嘅意義係乜嘢嘢咧？
嗱，如果我哋仔細去睇翻舊約聖經嘅時候咧，我哋會留意到呀。
行過禮其實即係個只係一個。
Fill技。
標記本身係冇佢自己嘅意思，㗎？
就好似呢個路牌一樣。
路牌自己本身冇意思㗎？
路牌指向嘅方向。
嗰個指向嘅方向嘅目標。
先在一個意思所在。
如果冇咗呢個路牌，但係你知道嗰個意思係乜嘢，你知道點去都冇問題，㗎？
嗱，問題就喺呢度。
好多人就著重于個路牌。
以為見到路牌就等同於我去咗目的地。
嗱，行過禮就係呢個問題。
嗰個信徒？
特別喺。
真係太教會嘅時代。
佢要做神嘅子民，好緊張呢個身份。
冇錯，就仲成日展文，係每一個我哋去作為信耶穌機嘅人嘅最終嘅目的，但係問題就係返返嚟。
我哋點樣先至可以做，去做到神嘅子民咧？
係咪個路標咧？
我知道個路標。
如果你話行割禮。
不過六你而冇咗嗰個原本去神子民嘅。
基礎原因同埋條件嘅話。
你都冇意思。
點樣先做到神嘅子民，請大家樓頂節目留心。
能夠成為神嘅子民？
仍然係翻翻去舊約嘅裏邊。
上帝點樣睇亞伯拉汗呀？
啱啱啦，可能成為神嘅子民係因為一個原因呀。
信上帝。
相信上帝呢個呢個呢個信呢個字係一個Rotterdam，一個有份量嘅字詞嚟嘅。
係指導于一個人，佢真系。
對上帝完全嘅投靠，而且係冇任何嘅懷疑上帝講嘅嘢，佢會信服肯聽，並且肯投身入去嘅。
而唔係只係話只係講咧信啦。嗱，而家我哋講信咧，就佢好輕擎㗎啫，係我哋講到誒，你信則有不信則冇。嗱，唔係咁呀。
信你個腦term。
喺一個有份量嘅字眼啦。系有投靠全部100個percent擺落去嘅意思啊。
所以信係乜嘢嘢？
中目標。
如果你中就中唔中，就係唔中㗎，冇得話中啲唔中啲咁嘅情況。
所以。
呢班假教師假令就當然唔講咁多俾佢哋知道啦。
因為如果講咁多，知道。
佢支咁多，咁詳細又要翻返去咁嚴肅嘅，要講信嘅問題。
佢哋冇得講，因為有得講翻信嘅問題，又講翻信耶穌。
嘅問題？
佢哋點解唔想講咧？我哋睇埋啊，12節有講，點解佢哋唔肯講呢樣嘢呀？甚至下半截？佢話無非是怕自己為基督嘅十字架受逼迫。
而且點樣樣呀？
13次講他們那些受割禮的，連自己也不守噶律法。
每個嚟講呢班人傳。
呢個行割禮可以成為神子民嘅假教師假令隻。
佢，佢自己都唔想去做呀，點解呀？因為如果自己去全夜信耶穌寫十字架，上邊呢一件事，佢擔心畀呢個世界受逼迫呀。
佢自己都想。
喺眾人面前覺得體面舒服啲呀，於是乎，點樣樣呀？
佢既然都咁上啦。
最後拉埋曬，所有人一齊一齊瞓，個身落去咯。
而佢喺個開口帶你去呢個嘅方向，咁你咪覺得佢係因人咯？
用英文講呀，我都特登去查恩人英文點樣叫blessing Bella？
當你成為某人嘅恩人嘅時候咧？
嗰啲接受咗你因為嘅人，自此以後就永遠成為呢個。
因人嘅奴隸呀，所以保羅喺呢度興奇點解街就係教會嘅人，咁快就離開咗煮嘅道理？金塊離開咗原本保羅傳俾佢哋嘅福音咧，最主要嘅一個原因。
就係因為呢班人用咗呢種縮細嘅手法，成為咗好似佢哋有體面，喺呢個世界能夠有體面嘅人。
成為咗佢哋，喺呢個社櫻，喺呢個基督個教會應睇啦，唔好話基督人睇添啦。
加拉太教會個人睇佢裏邊。
佢哋能夠有體面嘅人。
朱夫，點樣呀？你藉著佢就可以得到亨通啦，喺教會裏邊又唔使咁多人去挑戰去問到你你點信啊？唔需要而家唔講信啦，而家講你有冇行過麗姐？
嗱，喺感嘅種種嘅情況之下。
我淨係睇見。
呢班人咪用eBay？
去操控其他嘅人咯。
每一個如果喺咁嘅情況都為咗體面而去。
勉強接受咗個例嘅人。
其實咪代入咗呢班有心人。
假教師假領袖。
嘅陷阱嘅裡邊咯。
舒大家弟兄姊妹明唔明白呀。
保羅喺呢度一語道破三言，兩語就已經拆穿咗呢班。
假教師假領袖嘅假面目。
我哋今日活喺個教會，其實。
呢類嘅假教師假領袖仍然不斷嘅咁樣喺度運作緊因為。
呢啲人係用呢種運作去上咗位嘅成為教會嘅領袖呀。
於是乎，點樣樣呀？
連佢自己都唔使走，佢唔洗手點解？
要你都唔守，因為你唔守佢又唔手感，大家唔使指責對方啦，唔使指出大家唔聽上帝嘅說話啦。
所以佢話你聽上帝應話，點解你行咗過嚟？咁咪就OK咯，佢自己都行埋個例囉。
嗱，所以當然冇，你唔明唔明白點解保羅喺呢種嘅情況之下？
要拆穿呢班？
嘅假教師假領袖嘅假面目。
好。
將佢哋能夠明白到。
我哋今日會喺個教會裏邊。
唔月尾㗎。
等知我哋要明白，我哋今日會喺嘅教會唔完美㗎，如果你期望喺今天呢個世代嘅裏邊，能夠喺一間完美嘅覺會。
裏邊嘅信徒高個個都好好㗎，冇問題㗎。
我可以話俾你聽，你唔使搵呀。
即係話喺以瑪內利還政府呢？我已經將聖經講得咁明明白白嘅情況，即係仍然可以有啲咁嘅人去存在㗎？
喺咁嘅情況之下，教會咪成日有好多掙掙紮咯。
但係喺嗰啲hmm操控教會用呢種手段上咗位嘅教會領袖，同埋教牧同工。
佢仲要成日拉住合一？
嗱，呢樣嘢我想再重複講多次耶穌嚟到呢個世界嘅裏邊，唔係要建立一個合一嘅教會。
教會耶穌上教會係合約，但係耶穌明白喺呢個世界嘅裏邊，合一嘅教會係搵唔到㗎。
耶穌甚至嚟到講，我嚟到係要叫人去分開呀，咦，vision。
點解要division要分辨啊？
不過其實呢段聖經係回應返耶穌基督過嚟到喺呢度教會嘅層面裏邊一個敢理應好貼近神心意嘅地方嘅裏邊，或者應睇裏邊，其實裏邊仍然耶穌要我哋去學習點分別邊度真嘅信徒邊啲係假嘅信徒，我哋要曉得去分辨啊。
如果我哋唔曉得分別嘅咋，我咪跌咗落去。
畀佢操控嘅狀態咯。
好可惜嘅就係今日，大部分嘅教會喺呢種嘅大圍氣氛之下，都係用呢種手法好多嘅咁嘅假教師假令就喺度運作。
於是乎，點樣樣咧？
當有啲真系愿意喂身喺神裡面嘅信徒。
唔願意俾佢哋呢啲嘅手段去操控嘅信徒。
咪成為呢啲假教師假領袖逼迫個對象咯？
當呢啲中心喂身，喺上帝面前嘅信徒於。
被佢哋去迫八。
佢哋被迫北嘅程度越激烈。
呢啲有心人？
假教師假領袖假牧師假全傳道人假教會會坐假教會。
誒嘅汁時。
佢哋就越能夠有力量去籠絡。
人嘅心？
最可怕嘅一件事係咩咧？好多呢啲被籠絡咗嘅人心。
畀呢啲嘅假教師假領袖。
已經食到無可再食嘅情況之下。
呢班人仍然覺得好開心喎。
我就有個形容詞。
佢哋就食咗呢個屬靈嘅忽得。
佢屬靈嘅冰毒。
愈食愈high呀佢哋。
因為點解咧，佢覺得自己好似仲行喺一條正路上邊，好似識又佳態，教會裏邊嗰啲行緊割禮嘅信徒呀。聽住呢班假教師假領袖都行埋割禮嘅人，佢哋其實好開心，以為自己仲喺手喺主導嘅裏邊，合一嘅教會裏邊呀？
但係原來正正耶穌。
要講㗎，我要分辨。
理解到耶穌嚟到張真到嚟到帶到呢個世界裡面，包括教會都會自自然張。
人分開屬神嘅還是唔熟神？
呀。
人。
好容易被呢個外貌體面。
吸引咗我哋。
着迷塞路。
而呢啲感嘅屬靈嘅毒癮。
就越食越深，好多信徒月食食到呢啲咁嘅事屬靈忽得熟食到忽忽哋嘅情況之下咧。
佢唔覺得自己有問題，㗎？
佢正仲以為其他嗰啲以為成日講聖經嘅信徒唔傳道人。
佢哋只係啊，夾硬嚟用聖經去攻擊佢哋嘅。
其實佢哋從來冇去反思過。
原來自己已經中毒，非常之深。
而佢地中嘅毒。
唔係源自耶穌基督呀。
佢終於讀係源自于魔鬼撒旦，再經由呢啲假教師假領袖。
喺神嘅噶嘅裏邊去放毒。
當佢哋全部中毒嘅時候。
死咗都唔知道發生咩事？
頂住門。
其實個情況。
唔係好似。
溫水煮蛙一樣咯。
當一隻青蛙喺啲溫水東水，佢裏邊唔覺有咩問題好清涼，然後原來下邊有有柴火就煲緊啲水嘅時候，佢由喺邊呀，啲水都好溫暖啦，好舒服好似呀，好似有個溫暖個肉肉池咁樣，當水真係又熱嘅時候呀呀，好似桑拿浴咁添呀。係咪呀？
到最後尾煲熟咗死咗都唔知點解咁好多教會嘅信徒。
就喺咁嘅情況食緊，呢啲屬靈忽得嘅喎，情況呀。
Hi到自己死咗都唔知啊。
仲以為自己為主犧牲，其實原來佢已經係死喺魔鬼撒旦嘅手上邊。
保羅喺呢度清楚提出呢一點。
讓加拉太教會嘅信徒明白。
其實佢哋已經被利用，所以第13節最後尾咪講咗畀我哋知咯。
43節最後屘講咩啊，他們願意你們受割禮。
不過要借你們的肉體誇口。
佢讚到你不行嗎？
但你呢？Very good啦。
嗱，我淨係知道，一樣嘢，耶穌曾經講過，當人不斷去讚你嘅時候呀。
你就真係要小心啊。
因為可能就系禍患嘅起頭呀。
呢班人？
即著呢班願意畀佢操控嘅人，勉強接受咗割禮之後。
唔單止順順服服嘅跟隨住呢啲假教師假拎走。
并且點樣樣呀呢班假你就。
爭到，佢哋不堪。
洗到佢哋好開心。
喂頭先我所講嗰啲屬靈不得嘅，一樣囉，給。
食咗啲冰毒咯？
好開心啊。
頂住沒？
我哋刷唔測驗到佢地咁嘅現象啦。嗱，保羅嚟到最後，屘仍然。
講得好準確。
而且好嚴厲。
話俾佳態教會嘅信號之道。
冇錯。
我哋喺一個教會應睇嘅裏邊。
我哋應該點樣樣？
但係實際上我哋彈唔到呀。
應該彼此相愛，但系但唔到嘅，因為點解有好多人利用好多嘅其他嘅方式聖經啟示以外嘅事情，你攪擾我地？
我哋有冇辨別到咧？
嗱，邊邊隻係第一個步驟？
活喺今日呢個世代嘅裏邊可以做信徒，一定要有智慧智慧，佢成日講要從上帝，而但係唔係成日康空口講白話上帝嘅智慧係，若我哋去能夠有更深嘅策動洞悉嘅能力。
如果一個人。
連呢份洞悉嘅能力都冇。
咁我又想問下啦。
究竟佢係咪神嘅子民咧？
弟兄姊妹呢個值得我哋去反思喎。
如果佢連對呢啲事物都唔曉，睇嘅時候。
神一零又係唔喺？
我哋嘅裡邊咧？
另外。
我哋有更加睇下。
呢啲假假教師假領袖。
既然佢將呢啲等等嘅觀念。
將世界嗰套搬入到去，教會應睇裏邊運作。
賺到你飄飄然嘅時候。
呢種嘅人？
又係咪真係真嘅？
傳道人。
真係神所揀選嘅教會領袖咧。
嗱，呢個正正就係保羅喺呢段聖經嘅開頭，要話俾我哋知道。
似乎教會今日已經。
淪陷呀。
完全喺呢啲咁嘅人嘅手段之下去運作緊。
我哋應該點樣處理好咧？
係咪死梗咧？
嗱，呢個就係呢段聖經精彩之前。
跟住進入去14次同16節嘅裡邊咧，保羅就話俾佢知道，唔死得㗎喎。
點樣唔死得呀？
你想知。
下一堂，我會同大家講。
點解一齊同心套講？
自己天賦，多謝你畀到我哋，喺今天呢段經文嘅裡面睇見保羅。
去到佳態書嘅最後，屘仍然。
唔會浪費一治一物。
佢仍然希望佳態教會嘅信徒。
佢哋能夠真係準確哋變色到佢哋身處嘅環境。
唔會。
畀呢啲假教師假領袖所欺哄。
最容易讓人欺哄嘅情況，就係當。
我哋被讚佢嘅時候。
跟住呀。
多謝你。
籍著呢段經聖經。
讓保羅一語道破。
當我哋聽見人讚佢嘅時候，我哋要更加謹慎。
環顧喺今天呢個世界嘅裏邊。
好多嘅人都要讚佢人。
成為。
佢洗到自己燈到亨通嘅手段。
包括喺。
今天嘅學校嘅當中。
甚至係工作場所嘅裏邊。
甚至。
呢度教會嘅堂中。
跟住阿求你，讓我哋有一個警醒嘅心。
我哋知道教會已經落到一個。
水深火熱嘅狀態。
佢需要好謹慎。
求主。
妳俾我哋。
有呢個洞悉嘅能力。
幫佢哋測驗呢啲假教師假領袖，佢上位嘅技倆之後。
我哋就會更曉得提防。
縱使活係一個充滿已經逼。
八。
欺壓。
認真相信堅守主道嘅信徒。
嘅狀態之下。
我哋仍然唔會放棄。
我哋繼續嘅堅持。
乾手住，你嘅。
道理。
同你嘅幫助。
喂，係同心禱告。
奉靠主耶穌得勝名字球。
啱呀。
