各位弟兄姊妹,各位朋友,你們好!。
歡迎大家參加我們三藩市播道會網上的五堂崇拜。
我們繼續思想希伯來書的訊息。
今天我們去到希伯來書第二章,一節至四節。
題目叫做鄭重聽道。
未開始的時候請你同心低頭或同肚子告。
天父,我們再次多謝你給我們有機會。
研讀你的話語,求你藉著你的話語去提醒、勸勉、警戒、篤責、改變我們。
我們這樣的祈禱,那是奉耶穌基督命球,阿門。
Professor Paul Cameron是Wayne State University的心理學系教授。
他做了一個非常有趣的研究。
他看一般大學生,有多少人上課的時候是留心聽老師講解呢?。
他用了九個星期時間,向不同的學生做過21次的實驗。
每一次當他在講書的時候,突然間課室裡響起槍聲。
槍聲陣耳,全體學生嚇了一跳,以為發生什麼槍擊戰。
當學生平靜過來的時候才知道這個是假的。
Cameron於是就叫學生回答一個問題,在槍聲響之前。
當時Cameron正在講書之際,他們腦裏面在想什麼呢?。
這個調查結果非常有趣,20%的學生,其中有男有女,承認他們沒有聽書。
先生一邊講書的時候,他一邊在想跟性有關係的幻想。
有20%在想一會去哪吃午飯,有什麼未做,有什麼事情今晚要去做。
想完這些事情,有20%。
有8%想到跟宗教有關係的問題,非常有趣。
有20%是發白人夢,胡思亂想。
有20%是在睡覺,只有12%的學生是認真留心聽老師講書。
我看完之後不敢問自己,大學的教授講書的時候,只有12%的人去聽。
不知道牧師講道的時候有多少人在聽道呢?。
尤其是在網上崇拜,網上講道,可能12%都算不錯了,如果有12%。
其實這是一個很可悲的現象。
心理學家問,為什麼現代人往往聽而不聞,知而不見呢?。
當然有很多原因,但我們每天都花很多時間去聽人講東西。
聽老師講,老闆,同事,家人,朋友,太太,丈夫,收音機,手機,電視機。
多不勝數,不勝負荷,受不了,或者大多數講的空談沒什麼意義。
我經常對那些宣講,我們每天講的東西,如果錄下來,你發覺90%都可以省氣,不用講。
是那些空言,不聽也無傷大雅,沒什麼所謂。
於是我們往往借了聾耳塵的耳,左耳入右耳出,聽而不聞。
還有,我們心裡事實上都掛著一些東西,明天要交功課。
我還沒交稅,後天要見工,昨天和太太吵架,真是沒人想著有此條戲不順。
還有,有些看到心驚膽跳的新聞,腦裡經常在想著。
我們發覺,腦裡好像是一隻猴子,跳來跳去,揮之不去,哪有心機時間去聽老師講東西。
我又想一下,在我們長大的環境,往往發覺和我們不喜歡聽東西都有關係。
我從來沒聽過一個父母說,兒子,我教你怎樣去聽東西。
不會的,沒有父母是教子女去聽,只是教子女去講,教我們去講東西。
當父母覺得子女嘰嘰喳喳,不停講的時候,就叫我閉嘴。
這些教育,往往只是鼓勵我們講東西,不聽東西。
但是,講得多的時候,又叫我們閉嘴,發覺真是矛盾。
所以有一本書,叫做魔鬼字典,裡面就是這樣形容天堂。
在天堂,所有人只聽我說話,聽我大發議論,而我不需要聽人說話。
此為之天堂,字也,這個是魔鬼字典。
事實上,在我們的文化裡面,如果你口若言何,又可以懂得說笑,又可以講古。
人家稱讚你,救了社會,救了大方,救有口才,救朋友。
但如果我們經常都在聽,不講,人家就說你這個人是那麼生根的,那麼古粟的,那麼不友善的。
於是,我們就發覺,既然這樣,是不是都亂說。
如果你看看聖經,聖經是和我們有很不同的看法。
《真言書》第十章十九,說多言多語,難免有個禁止嘴唇,是有智慧。
講得多,錯得多,是不是?。
《真言》第十三章十三,說謹守口的得寶生命,大張嘴的必至敗亡。
講得多,會敗亡。
《真言書》十八章十三,說未曾聽完先回答的,便是他的愚昧和羞辱。
搶先講話,不肯聽話,那些是愚昧和羞辱。
《哪個書》第十九章說得好,你們國人要快快地聽,慢慢地說,慢慢地動腦。
人們很奇怪,一方面他們不喜歡去聽,但又不好意思,被人知道自己不在聽。
於是最好的方法是什麼?假裝去聽。
心理學列出一般人怎樣假裝聽的方法,第一類叫做 pseudo listening。
好像很流心,看著你,甚至有時候點頭,你覺得這個人很流心聽,其實他沒有聽,只是裝假。
第二類叫做 selective listening,他們不是不聽,不過是強行來聽。
有興趣或者同意你的,他便聽,但有不同意或沒有興趣,他便不聽。
聽不明白的,又不聽,不同意又不聽,尤其是我們聽講道,某牧師講得很好。
因為他講的和你所想的東西同意,你講的我也懂,這個牧師講得好,英雄所見略同。
於是你不懂的東西,你永遠都不會懂,因為別人講你不懂的東西,你說得不好。
這叫selective listening,簡單來說,這就是不聽。
第三類叫做 ambushing listening,有些人很流心聽,但聽每一句就播一句,看你有什麼錯處去攻擊你。
第四類叫做 defensive listening,中國人所謂言者無心,聽者有意,他們以為你是攻擊他。
所以擺出一副迎戰的心態去聽,當然聽不出任何東西,即是聽一句播一句。
如果在我們日常生活的溝通都是這樣,我們聆聽實的話語,聆聽傳道的人講到可能更深。
可能真是沒有12%的回應,正式的去聽到。
希伯羅書的作者給我們一個很嚴厲的警告,在第二章第一節就告訴大家。
所以我們當越發鄭重所聽見的道理,恐怕我們隨流失去。
或者我們也來看看,究竟希伯羅書的作者教我們怎樣去聽到。
首先我們來看看第一節鄭重聽道。
所以我們當越發鄭重所聽見的道理,恐怕我們隨流失去。
在我們講到第一章的時候,我們已經提過希伯羅書有很多警告,有很多雜避。
但是這些雜避和警告不是很嚴苛,是有鼓勵性,是有勸勉的。
希臘文的文化叫做 Hortitary Subjunctive。
作者為什麼這麼緊張勸勉我們呢?。
因為我們沒有成長,幾十年來都好像一個嬰兒一樣。
第二章第一節就給我們一個很好的警告,你們要鄭重聽道,否則會隨流失去。
在這節聖經裡面,我們要留意兩個非常有趣的字,一個是鄭重,一個是隨流失去。
原來這兩個希臘文都是非常有趣的,首先我們來看看鄭重這個字。
希臘文叫Prostacle,Prostacle這個字,或者Prostacle這個字,是解留心,pay attention to。
但其實這個字是一個航海用語的,當時的船是沒有摩打的,沒有引擎的。
船行是靠風,所謂看風洗禮,當船要進入港口的時候,拍岸的時候。
洗船的人,拍岸的時候一定要非常留心,潮水一到,趁機乘風洗入港口。
領航員要看得準風勢,把持個個的航,然後乘風破浪進入港口。
Prostacle就是解小心,留心,鄭重,pay attention to。
第二個字就是隨流失去,希臘文叫Parallel,Parallel這個字是解失調,滑走。
好像你的戒指,我滑走了,或者是走流風聲。
有趣的地方,這個字本來也是一個航海用語,是指一個領航員沒有留心,或者睡了,瞎了眼睡。
看不準風勢,本來要讓帆洗入港口,錯過機會,進入不了港口,更甚者船撞向潮石,而沉沒了。
所以第一節我們可以這樣譯法,因此我們要打醒十二個精神,打醒十二副精神。
不要錯過機會,當我們聽到神的話語的時候,就立即把我們生命的陀緊緊放在神的話語當中。
免得我們隨流失去,毀壞,自滅,我們要留意,隨流失去這個字,不是指一個巨浪來到,忽然間一個巨浪來到,將船撞沉。
不是,相反是漸漸的,慢慢的,不知不覺的,潛意默化的,當我們在不知不覺一覺醒來。
已經發覺錯過了進港口的機會,割了錢,捉了潮石,船正下沉。
同樣在我們的生活裏面,也都事常遇到這樣的情況。
我們有沒有去教會?我們有沒有靈修?我們有沒有祈禱?有沒有去團契?。
我們沒有和神任何親近,一樣,生活一樣,沒有任何異樣,好像以前一樣,上班,下班,賺錢去旅行,去享受人生。
沒有任何不妥,但當你發覺不妥的時候,可能已經為時已晚。
我在香港長大,在新界住,小時候很喜歡捉田雞,青蛙,這些田雞很死活。
晚上去捉田雞的時候,整身泥濫都捉不到的,但這些田雞或者青蛙有一個很大的弱點。
如果你將青蛙放在冷水裏,然後去煲這些冷水,那些青蛙不會發覺有任何危機。
不會覺得有不妥,它沒有任何危機意識,它只是舒舒服服在水裏。
因為量血動物,外面的水溫高,它自己的體溫也高。
所以不會察覺到自己的危險,直到煲熟為止。
當然我們發現,如果我們不留心,什麼時候讓飯進港口。
船已經遠離,甚至船已經下沉。
在今天美國,很多屋子之所以毀壞,不是因為大火,不是因為大風。
而是因為白蟻鑄蛇,神不知鬼不覺,漸漸地慢慢地,當你發覺的時候,整間屋子都被白蟻鑄爛了。
人的生命就是這樣,可能你不察覺到,你沒有去教會就不一樣。
你沒有去靈生就不一樣,你沒有去讀聖經就不一樣,你沒有去教會生活就不一樣。
有什麼不妥呢?但其實是一個很危險的問題。
你是一個青蛙,煲在水溫裏,水溫度高漲,你都不知道。
於是我們會問,我們怎樣做呢?我們看看第二節至到第四節。
第一節就告訴你,我們要打醒十二副精神,來聽到,究竟聽到什麼道理。
第二節至到第四節就給我們有這樣的描述,我們所聽到的道理是什麼呢?。
第二節說天是所傳的,是天是所傳的,第二節說是確切的,確的確是這樣的。
第三節說,這麽大的救恩,第三節說這救恩是主親自說的。
第三節說,後來聽到的人給我們證實了,第四節說,神又按照自己的旨意,用神跡其事和百般的意能,並聖靈一致,同他們作建成。
或者我們逐一來看看,希伯羅書所說,我們要鄭重聽道,道是一個什麼道理呢?。
其實這個描述是連結在第一章第一節至到第三節,在第一節至到第三節,也說到上帝的信息,上帝的啟示。
上帝的啟示,將他的信息告訴我們,是有兩個不同的階段,第一個階段就是第一節了。
神跡在古時直重先知,多慈多芳,巧遇我們。
第二章第二節,剛剛就是第一章第一節的平衡句子,可以見得我們留意第二節所提到,天是所傳的話這一句。
馮映坤博士就以為,這裏所說的話,其實是指舊約的律法。
事實上如果你看看第二章,你會發覺馮映坤所說是非常有道理。
雖然他所說的話其實是指舊約的律法,因為跟著他說是確的,是確切的。
是乾犯叛逆的,受了該受的報應。
所有這些形容詞,說他是確切的,乾犯,叛逆,受了該得的報應,全部是法律用語。
很明顯天是所傳的話,是天是所傳的律法。
所以如果你不聽這個律法的時候,你就很容易犯法。
所以這裏是說舊約的律法。
但我們有個問題問,舊約的律法不是天是傳給以色列的。
西禮山是上帝直接頒布的律法給摩西,怎會是天是呢?。
但如果你看看希臘文舊約的版本,即是所謂七十事本。
在《生命記33》第二節,當耶和說在西禮山頒布律法給摩西的時候。
有天是做他的侍從。
在《新約聖經》裏面,我們發覺除了希伯羅書提及天是將上帝的律法啟示給猶太人。
《司徒行傳》第七章第53節,《加拉太書》三章十九節同樣有這樣的信息。
是天是傳律法給以色列人。
希伯羅作者用確定的字形容舊約的律法。
是一個法律用詞,意思是有效、effective。
所以天主教的《司高熱本》是感應法,是發生效力的。
我舉一個例子,國會通過一條法律,決定在7月21日開始實施。
我們就說這條法律在7月21日是有效、effective。
如果7月21日犯了這條法,就會受到檢控。
舊約的律法之所以有效,不是因為天使傳出。
是因為律法本身是神的話,所以有效,是確定的。
正如第二節所說,凡干凡半逆的,都受了該受的報應。
我們再看看第二個階段,第三至第四節。
希伯羅書提及,我們若忽略這麼大的舊恩,怎能逃罪呢?。
這舊恩豈先是主親自說的,後來是聽見的人給我們證實了。
神又按自己的旨意用神跡歧視和百般的異能,並聖靈的恩賜,與他們作見證。
這是第二個階段的信息,連接起希伯羅書第一、二至第三節。
第一、二至第三節說,就在者末世,隨著他而至曉雨我們。
又早立他為承受萬有的,也曾藉著他創造諸世界。
他是神的榮耀所發的光輝,是神本體的真相。
常用他的權能的命令托著萬有,他洗淨了人的罪。
就坐在高天至大者的右邊。
在這個階段裡,希伯羅書的作者不再用「律法」這個詞。
來講這個信息,或者講這個啟示,或者講華語。
不再用「律法」來形容這個信息,不再用「律法」來形容這個啟示。
不過很明顯,這是話來的。
你看信息、啟示一樣是講到話。
所以在第二章裡,用「講」、「聽」、「作見證」,全部都是一個verbal revelation。
是講的,是形容這個舊因的傳遞。
我們可以說,講、啟示都是動作,內容就是舊因。
而且是那麽大的舊因,很大的舊因。
「舊因」這個字在一章十四節已經出現過,而且是形容末日的舊因。
這個舊因是一個末日的舊因,也是第二個階段的信息。
第二個階段的信息就是這個末日的舊因。
我們會問,為什麽作者會用「律法」來形容舊約的信息、舊約的啟示。
而用「舊因」來形容新約的信息、新約的啟示呢?。
「律法」和「舊因」有什麽分別呢?。
「律法」是指神的要求,神的標準。
就好像保羅在羅馬書第七章第七節說的。
「指示非因律法,我就不知何為罪」。
「非律法說,不可起貪心,我就不知何為貪心」。
「律法」是說出給我們聽,神的標準在哪裏。
「律法」是叫人知道自己的「廬山真面目」。
看清楚原來我們是罪人,有罪人的本相。
但新約的信息的重點就不是在乎這裏。
重點在乎怎樣得到懲教。
怎樣能夠解決這個罪的問題。
怎樣可以得到這個救贖。
就好像你看醫生,醫生要斷證你是什麽病。
然後就說「不用怕,你服用這藥,你就會得到醫治」。
「你就會得到懲教,你會得到救贖」。
這個信息就是「舊因」。
「律法」和「舊因」同是神的話語。
重點又不同,「律法」是叫人知罪。
「舊因」是叫人知罪之後接受神的懲教。
不單止重點不同,傳遞的方式也不同。
「舊因」是古時神跡才多次多方向我們講解。
有朝天使向我們講及神的「律法」。
但新約是主自己親自講的。
是有人的證實。
是用神跡騎士百般的二能。
聖靈因子和他們作見證。
我們就逐一來看一看這個「舊因」是怎樣傳遞。
有三個特點。
第一個是權威性的起源。
是主親自開始宣講。
耶穌基督來到世上的時候。
一開始就傳出說。
「天國近了,你們要悔改」。
所以耶穌基督的騎士。
包括他的講道,包括他的行神蹟。
包括他完成這個十課的拯救。
他的復活。
所有這些都是神的話。
原來希伯萊文「D'va」這個字。
可以解「Word」,也可以解「Deed」。
神向我們騎士。
是有神的話語,有先知的話語,有聖經的話語。
同時也有耶穌基督的言行。
和信徒的言行。
所以權威的起源就是這個舊因的特點。
第二,是有可靠的傳遞。
是有親耳聽見的人向我們證實。
這句說話就好像盧家芬第一章第二節說的。
「是照傳道人從起初親眼看見,有傳給我的」。
這不是幻想出來的。
不是神話。
是真真正正發生,是歷史的名證。
還有這個屬天的證明。
耶穌在世的時候,就是神即其事二能。
證明耶穌就是神。
就是尼塞亞,就好像約翰福在第20章30節寫了一句。
耶穌在門徒面前另外行許多神蹟。
沒有記載者書上,但記者是要叫你們相信耶穌是基督。
是神的兒子,並且叫你們信於他。
信於他就可以因他得身命。
不過一個人能不能夠信耶穌呢?。
除了認識福音,除了知道福音。
他還要知道有聖靈在他心裏面的動工。
就好像第四節神又按照自己的旨意。
用神即其事和百般的二能並聖靈的恩賜。
和他作見證。
問題就是不單止神說這個信息給我們聽。
更重要的是我們的反應在哪裡呢?。
面對這個這麼大的救恩的時候,我們有如何回應呢?。
因為羅斯索爾作者給我們嚴厲的警告。
他說,凡肝犯叛逆的,都受了該受的報應。
第一個作者提到的反應就是肝犯叛逆。
正如我剛才所說,肝犯叛逆都是法律的用語。
肝犯就是不應該做的事做了。
上帝說不可以吃這個禁果的,偏偏吃了亞當。
這個就是肝犯。
叛逆是指應該行的不行。
應該要做的不做。
這個一樣是有問題的。
兩者都是背叛神的律法,犯了神的律法。
無論是肝犯,叛逆,後果都是一樣的。
是受到報應。
你是犯了法。
很自然是受到法律的懲罰。
然後我們看看第三節,有一個更厲害的警告。
說,我們若忽略這麼大的救恩,怎能逃罪呢?。
作者用一個非常有力的辯證方式。
指出我們不能夠不鄭重聽這個救恩的福音。
這個辯證方法叫從小就推到更大。
那些天使所傳的律法。
如果你不去行,不去跟隨,一定有報應。
更何況是由主親自傳遞,又有神蹟歧視證實。
這個救恩之道。
我們若不理會,採取多餘的態度。
豈不是帶來更大的效果呢?。
忽略是什麼意思?。
不採,不理,ignore。
英文學書的作者說,我們豈能逃罪呢?。
在這種情況下,你怎可能逃避罪呢?。
逃脫刑罰呢?。
這個屬於future tense。
是指將來末日的審判。
不少非基督徒都這樣說。
我很不喜歡這樣的傳道方式。
靠嚇的,以威嚇的手段,逼人信耶穌。
我偏偏不信。
或者我舉個例子。
你發覺車有問題。
於是你拿去修理。
師父告訴你,你的brake沒有了。
你不要繼續駕駛下去。
尤其是去到freeway,高速公路的時候。
很危險,很危險的。
閃不到掣,很危險的。
你對他說。
但我不想修理。
我想不會的,我小心駕車就行了。
師父一聽見,說你千萬不要搞。
如果你的車完全沒有brake。
就走去駕車,走去高速公路駕車。
十居其九都會失事。
車毀人亡,非常不智。
你會不會說,你靠嚇。
我偏偏不怕的。
你不會的。
一個這樣的師父告訴你。
不是靠嚇。
他把身上告訴你。
相反來說,一個修理師父。
你的車還不錯,雖然brake說了是沒有所謂的。
隨便你去吧。
你以為這是一個好的自動車嗎?。
不是。
你會死的。
你要付上極大的代價。
因為這是不負責任的師父。
同樣上帝如果不是這樣警告我們。
他根本就不疼愛我們。
不連罪我們。
我們若忽略了這麼大的救恩。
徒罪呢?。
你的回應是怎樣?。
你的聽道態度是怎樣?。
你知不知道。
我們ignore他,我們不理上帝的話。
是有後果的。
弟兄姊妹,不要只看眼前。
不要將我們的生命。
交在神的手裏。
上帝吩咐我們的,我們有沒有做?。
我們怎樣預備將來有一天。
見到這位上帝。
見到耶穌基督。
他問我們,你是否一個中心的管家。
我們怎樣回答呢?。
求主憐憫。
最後同心我們在同土共。
天父我們再次多謝你。
我們怎樣忽略這麼大的救恩。
紀念到我們中間有些未信主的朋友。
真的叫他們能夠早日打開心門。
不要逃避你。
要教導我們信主的。
真的盡早把福音傳開。
免得我們所愛的人。
就會因叛逆干犯。
得到這個保證。
求你幫助我們。
與我們同在。
我們這樣討告賴奉耶穌命求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
