各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋繼續思想，希望萊書嘅訊息，今日我哋去到希伯來書。第二章一節至到四折。
個題目叫做鄭重聽到未開始嘅時候，想到同心低同我都同禱告。
天賦，我哋再一次多謝你畀我哋有機會延到你嘅華語求你藉著話語去提醒勸勉境界督察。
改變我哋。
我哋感嘅祈禱，嗱，係奉耶穌基督名求。
阿門。
Professor Cameron咧係winstead University嘅心理學系教授。
佢做咗一個非常有趣嘅研究喎。
你睇下一般大學生啦。
有幾多人上堂嘅時候係留心聽老師講解嘅咧。
完咗9個星期時間。
向佢唔同嘅學生咧做過廿一次嘅實驗。
每一次當佢講緊書嘅時候，突然間個課室裏邊。
就響起槍聲。
槍聲震耳。
全體學生嚇咗一跳。
以為發生咩槍擊戰呀？
幫學生平靜過嚟嘅時候咧，先知道呢個係假嘅。
Cameron於是就叫學生回答一個問題啦。
喺槍聲響之前啊。
當時阿Kenneth淨係講緊書之際。
佢哋腦裏邊諗緊啲乜嘢咧？
呢個調查結果就非常有趣喎。
20個percent嘅學生咧？其中有男有女咧承認。
佢哋冇聽書嘅。
先生一路講書嘅時候，佢一路諗緊同性有關係嘅幻想。
有20個percent咧。
就諗緊咧，係一陣間去邊度食晏呀？
我有啲咩未做呀，有啲咩事情咧，我今晚又要去做呀。
諗埋哂啲嘢，有28，20個percent。
有8個percent咧，係諗到咧同宗教有關係嘅問題喎，非常有趣喎。
有20個percent咧係法白人夢胡思亂想，有20個percent咧，係恰緊眼訓。
只有12個percent嘅學生咧，係認真留心。
聽老師講書嘅我睇完之后咧，我不禁問自己啊。
大學嘅教授講書嘅時候，即係得12個percent嘅人去聽，唔知牧師講道嘅時候有幾多人喺度聽到嘅？
尤其是咧，喺網上崇拜咧，網上講到咧，我諗呀，可能連12個percent。
都算係唔錯㗎啦，如果有12個percent。
其實呢個係一個好可悲嘅現象。
心理學家問呀。
點解現代人咧係往往聽而不聞視而不見咧？
當然有好多原因啦，亞每日我哋都花好多時間去聽人講嘢啦。
聽老師講喇，老闆啦，同事咧，家人啦，朋友啦，太太喇。丈夫喇，收音機啦，手機啦電視機啦，嚇。
多不聲數？
不勝負荷。
頂唔順呀？
況且，大多數嘅。
講嘅嘢空談冇乜意義嘅。
我成日對嗰啲宣講呀，我哋每日講嘅嘢如果錄低，你發覺90個percent都可以慳番起唔使講㗎？
嚇係嗰啲兇言呀，嚇無雙唔聽到無傷大雅㗎，冇乜所謂嘅，於是我哋就往話點呀。借咗聾耳陳隻耳喇，左耳入右耳出，聽而不聞啦。
仲有喎。
我哋心裏邊事上都掛住一啲嘢。
聽日要交功課喎。咦，我仲未交稅喎，以後日要見工㗎喎。咦？琴日同太太嗌交呀。唉，真係咧。無印啦，成日諗住咧啲有此條氣唔順啦。
仲有咧嚇。
有啲睇到嗰啲心驚膽跳嘅，新聞咧，腦裡邊咧嚇成日咧，就喺度諗住啦，我哋發覺呀，我哋個腦裡邊咧裏邊好似係馬騮咁樣。
阿跳嚟跳去，揮之不去。
嚇邊度有心機時間去聽牧師講野啦。
我又諗下。
喺我哋長大嘅環境咧？
啊，往往咧係發覺咧。
同我地咧係唔鐘意聽嘢都有關係。
我從來冇聽過一個父母話誒，仔仔？
我教你點樣去聽嘢啦。
唔會嘅，唔好父母係教啲仔女去聽嘅。
即系教啲仔女去講㗎咋？
但我哋喺講嘢，當父母覺得有啲仔女吱吱喳喳晚講嘢嘅時候咧，就好，我話shop。
哇，呢啲教育咧。
往往咧。
只係鼓勵我哋講野唔聽嘢。
但係咧講得多嘅時候又見到Lisa粒？
發覺真係矛盾啦。
所以有一本書呀，叫做魔鬼字典啊。
裏面就咁樣形容天堂喎。
哇，喺天堂呀。
所有人，即係聽我講嘢。
聽我大發議論。
而我唔需要聽人講嘢。
此為止天堂字也。嗱，呢個係魔鬼字典啊。
事實上，香港呢個文化裏邊呀？
如果你口約緣何又可以識講笑又可以？港股人家咧就稱讚你夠曬social啦，夠曬大方啦，夠有口才啦，夠friend啦，嚇。
但如果我哋成日都喺度聽唔講？
人哋就話你乜呢個人咁山金㗎金古縮㗎咁唔friendly㗎？
呀。
於是。
我哋就發覺咧。
誒，既然間係咁喇。
係唔係都亂咁噏啦？
如果你睇一睇聖經。
聖經係同我哋有好唔同嘅睇法。
箴言書第10章十九即話多言多語啊。難免有過禁止嘴唇是有智慧嘅。
講得多坐得多，係咪？
箴言第13章十三就謹守口的。
德寶生命啊，大張嘴的必自敗亡呀。
講得多嘅時候會敗亡添喎，嚇。
將原先18章十三至話未曾聽完先回答的。
便是他的愚昧和羞辱呀。
嚇搶先講嘢，唔肯聽嘢嗰啲。
係而昧同埋羞辱那個書，第一章19節講得好好呀，你覺你們各人要快快啲聽，慢慢的說。
慢慢啲動怒。
人好奇怪嘅，一方面佢哋唔鍾意。
去聽。
但又唔好意思咧？
俾人哋知道自己唔喺度聽緊。
於是最好方面咧，假裝去聽啦。
心理學咧，就列出一般人咧點樣假裝聽嘅方法啦，但係一類叫做choudhary suning。
Hidden好似好留心喎。睇住你喎，甚至有時候咧就點下頭喎，嚇你覺得呢個人都好留心聽，其實佢唔好聽。
裝假日第二類咧叫做市咧TF listening咧。
佢哋唔係唔聽，不過佢係夾硬嚟聽有興趣或者同意你嘅咧。
咁佢就聽啦。
但係咧，有啲唔同意嘅，或者係冇興趣啦，佢就唔聽嘅啦。
聽唔明嘅啦，又唔聽啦，唔同意又唔聽啦。
呀，尤其是咧。
嚇我哋聽講到咧呀，冇，冇，先講得好好呀。點解？因為佢講嘅同你所諗嘅嘢同意呀嘛，嚇你呀。
哦，我，我都識我啲嘢呀。啲牧師講得好呀，英雄所見略同呀。嚇。
於是咧。
你唔識嗰啲嘢咧？
你永遠都唔識㗎？
因為人哋講啲你唔識嘅嘢，你講得唔好嘅，呢啲叫做Siri at符號listening，簡單嚟講。
嚇。
咁即係唔聽啦？
第三類咧，叫做Amber正listening啦。
有啲人咧係好留心聽啦。
但系聽每一句，又駁一句。
睇下你有啲咩錯處去攻擊你。
第四雷咧，叫做defensive reasoning呀。
呢？中國人所謂I言者無心聽者有意呀，佢哋以為呀，你係攻擊佢，所以擺出一副迎戰嘅心態入去聽。
當然聽唔出啲乜任何嘢啦。
即係聽一句駁一句。
如果喺我哋日常生活嘅溝通都係咁樣。
咁我哋聆聽神嘅話語。
Tingting全都人講到可能更甚。
嚇。
可能真係唔好12個percent嘅回郵。
京極嘅。
認識嘅係聽到。
但希望羅書嘅作者就畀我哋一個好嚴厲嘅一個警告。
喺第二章第一節就話俾你聽，所以我們當越發鄭重所聽見的道理，恐怕我們隨流失去。
或者我哋都嚟睇一聽。
究竟希望攞書個作者？
但我哋點樣去聽到我？
首先，我哋睇睇第一節鄭重聽到。
所以我們當越發鄭重所聽見的道理。
恐怕我們隨流失去。
喺我哋講到第一講嘅時候，我哋已經提過呀。
希伯來書有好多警告，有好多責備。
但係咧？
呢啲責備，同埋警告咧。
唔系好嚴苛係有鼓勵性係有勸勉嘅。
啲男人嘅文化叫做wholesale十爭鐵罐。
作者點解咁緊張勸勉我哋咧？
因為我哋冇成長啦。
幾10年嚟都好似個BB1樣啦。
第二章第四第二章第一節咧就畀我哋一個好好竟顧。
你們要正仲聽到，否則會隨流失去。
喺呢次聖經裏面，我哋留意兩個非常有趣嘅字啊。
一個係鄭重，一個係隨流失去。
原來呢兩個希臘文咧，都係非常有趣嘅。
首先，我哋睇睇鄭重呢個字啦。
希臘文咧叫呀producer。
Course個呢個字咧嚇或者Prosecco呢個字咧？
呀係。
但劉心脾attention to，但系其實呢個字咧，係一個航海用語嘅。
當時啲船咧係冇摩打喎，冇engine㗎喎。
船行係靠風呀，所以看風駛悝啦。
湯船要進入港口嘅時候？
法案嘅時候咧？
咁啊使船嘅人咧，刷牙就一定要非常留心跳水一度就趁機乘風使又講好。
個領昂然要睇得準嘅風勢把持嗰個嘅誒，嗰個嗰個學。
然後乘風破浪咧就進入講可。
幫我set個咧，就系解小心留心。
鄭重被attention to。
第二個字咧，就隨流失去。
希臘文咧叫做豹呀parallele。
Powercell呢個字咧係解失掉或走好似呀，嚇，即係你個戒指咧好話誒，唔見咗啦，咁嚇即係或走。
又或者咧係酒樓風聲？
有趣嘅地方呢個字本來亦都有一個航海用語嘅，喺只到一個領航員冇留心，或者瞓咗盒左眼瞓，睇唔準個風勢，楊帆咧，本來應該要揚帆駛入個港口，錯過機會進入唔到港口。更甚者，個船撞向潮碩怡沉沒啦，所以。
第一節我哋可以咁樣譯法，因此我哋要打醒12個精神，打醒十二褲精神。
唔好錯過機會，當你聽到神嘅話語嘅時候，就立即將我哋生命嘅堂緊緊放在神嘅話語當中，免得我哋隨流失去。
嚇。
毀壞字面。
我哋要留意呀。
隨流失去呢個字啊。
唔係指一個巨浪嚟到，忽然間一個巨浪嚟到將個船葬，陳唔係。
相反，係漸漸嘅。
慢慢嘅。
不知不覺嘅。
潛移默化嘅。
當我哋喺不知不覺一教省嚟，已經發覺已經錯過咗入港口嘅機會。
割咗錢呀，捉咗條石。
船政下沉。
同樣喺我哋嘅生活裏面。
亦都是常遇到咁嘅情況。
嚇我哋有冇去教會啊？
我哋有冇靈修呀？
我哋有冇祈禱啊？
有冇去屯溪咧？
呀。
誒，我哋冇同神任可親近咧。
有一樣。
生活一樣冇任何異樣。
好似以前一樣，返工放工賺錢，去旅行去享受人生。
冇任何不妥。
但係當你發覺唔妥嘅時候，可能已經維持爾曼。
我喺香港長大。
喺新界住。
細個果時好鍾意捉嗰啲田雞青蛙。
呀，你田雞好醒目呀，嚇。
即係夜晚去捉田雞嘅時候咧？
叫做成身嚟，扮咧都捉唔到嘅。
但係咧田雞咧，或者啲青蛙咧，就有一個。
好大嘅弱點。
而著，如果你將個青蛙啫，喺嗰啲凍水個圖。
然後就去煲呢啲凍水。
嗰啲青蛙咧？
唔會發覺有任何嘅危機嘅。
唔會覺得有不妥嘅。
佢冇任何危機意識嘅你即系舒舒服服喺個水裏面。
因為良機動物呀嘛，外邊嘅水溫高，佢自己嘅體溫亦都高呀。
所以唔會察覺到自己危險，直至到煲熟為止呀。
當然我哋發現呀。
嚇。
如果我哋唔留心。
幾時讓飯又講好？
個船已經遠離。
或者甚。
甚至個旋律已經下沉。
喺今日美國呀？
好多嗰啲屋呀，之所以毀壞咧。
唔系，因為大火唔係因為大風。
原因係白蟻注射。
神不知鬼不覺。
漸漸哋，慢慢地。
當你發覺嘅時候，成間屋都比麥芽白蟻蛀爛曬。
人嘅生命就係咁樣。
可能你。
唔察覺到？
點會教會一樣。
你冇靈修咪一樣，你冇讀聖經咪一樣，你冇教佢生活咪一樣有咩唔妥啫？
嗱，其實喺個好危險好危險。
你係一個嘅青蛙。
卜喺個水溫裏邊。
嗰度水一路一路。
個溫度高漲，你都唔知道。
咁於是我哋會問我哋點做咧？
我哋睇一睇第二節，直到第4節。
嚇，第一節就話俾你聽，我哋要打醒十二褲精神嚟聽到。
究竟聽啲乜嘢道理呀？
第二次知道第4節就畀我哋有咁樣嘅描述啦。
我哋所聽嘅道理係咩？第二節話天使所傳的哇。
係天使所傳嘅話。
第二節，哇，嚇係確切嘅。
Call。
係的確係咁嘅，嚇。
第3次就係這麼大嘅救恩。
第3隻狗嗰陣時主親自講嘅。
跟住第3次，後來聽見啲人給我們證實了。
第四二話神用安咗自己嘅旨意，用神蹟奇事和百般嘅異能，並聖靈恩賜同他們作見證。
Window一嚟睇一睇。
希望攞書所講話，我哋要鄭重聽到呢個度係一個乜嘢道理嚟咧？
其實。
呢個描述咧係連結喺第一章第一次做第3次嘅。
喺第一次知道第3次咧？
亦都係講到。
上帝嘅訊息，上帝嘅分。
啟示。
上帝嘅啟示，將佢嘅訊息。
講俾我哋聽係有兩個唔同嘅階段你。
第一個階段咧，就第一節啦，神機再股市值。
仲先知。
多次多方，曉諭我們啦。
第二章第二節啱啱就係第一章第一節嘅平衡句子。
何而見得啦，我哋留意第二次所提到話天使所傳的話呢一句。
黃潤坤博士就以為呢個所講嘅話，其實係指舊約嘅律法。
事實上，如果你睇一睇第二張咧。
你發覺。
哦。
馮蔭坤所講咧，係非常有道理。
雖然佢所講嘅話字，其實佢係知道應該律法啦。
因為跟住話咧，係確的嘅係確切嘅。
係干犯叛逆嘅。
啊，受了該受的報應。嗱，呢，所有呢啲嘅形容詞話佢係確切㗎嚇干犯啊，叛逆呀守該得嘅叛逆全部係法律用語嚟㗎。
好明顯呢個天使所傳嘅話咧，係天使所傳嘅律法呀？
所以如果你唔聽呢個律法嘅時候咧，你就好容易犯法。
所以呢度係講緊舊約嘅律法。
咁但係我哋有個問題問啦。
舊約嘅律法。
唔係天使傳俾以色列民㗎喎。
嚇。
西歷山係上得直接頒布呢度發俾摩西喎，點會係天使咧？
但係如果你睇一睇呢一個嘅？
希臘文嘅舊約嘅版本，即係所謂70時本喺生命寄33章第二節啦。
荒野喎。喺犀利三頒布律法俾摩西嘅時候，有天使做佢嘅嗜寵呀。
所以。
喺新約聖經裏邊呢？我哋發覺呀，除咗希伯來書係提及話咧係天屎係將上帝嘅律法啟示俾猶太人。
思悼硬轉第7章第53節。
加啦，睇下先3張十九知同樣有咁嘅訊息，係天使全律法俾以色列人。
希望攞個作者用確定咧，自然形容呢一個舊約嘅律法。
呢個字咧，係一個法律嘅用詞嚟嘅？
意思就係有效effective，所以天主教嘅思高譯本就咁易化。
佢話呢係發生效力嘅。
嗱，我舉一個例子啦。
國會通過一條法律。
就決定喺7月21號開始實施，我哋就話啦。呢條法例喺7月21號咧系有效啦，而effective啦，如果7月1號發咗呢個法嘅時候咧，就會受到檢控啦。救咗個律法咧？即所以有效呀。
唔系，因為係天使，傳出係因為律法本身係神嘅話，所以就有效。
係確定嘅。
正如第二次所樺凡干犯叛逆的都受了該受的報應。
我哋再嚟睇一睇第二個階段，第3次照到第4節。
希望樂信即係話我們若忽略這麼大啲救恩。
怎能逃罪咧？
隻狗因起先是主親自講嘀。
後來是聽見啲人給我們證實了，實有安自己嘅子用神蹟奇事和百般的異能，並聖靈的恩賜同他們作見證。
呢個就係第二個階段嘅信息。
有連接起。
嚇希望洛書第一章第二節第3節。
第一章第二至第3次就係咁話，走在這末世，除左他兒子曉諭我們又。
組立他為承受萬有的，也曾藉著他創造諸世界。
他是神的榮耀榮耀所發的光輝。
之神本體的真像，常用他的權能的命令托住萬有。
蝦使凈了人的罪。
就坐在高天至大者的右邊。
喺呢一個階段裏面，希伯來書嘅作者。
唔再用律法呢個字啊？
嚟講，呢個訊息或者講呢個啟示，或者講華語。
唔用呢個律法嚟形容呢個訊息嘅，唔用呢一個律法嚟形容呢個啟示。
不過好明顯。
呢個係話嚟嘅。
嚇。
你睇下個訊息啊，啓事啊。
一樣係講到個話。
所以喺第二章裏面用過。
講呀，聽呀作見證全部都係。
一個workable嘅revelation。
嚇係講呀。
係形容呢個救恩嘅傳遞嘅。
我哋可以話咧，講啟示都係動作。
嗰個內容就係救恩。
而且係那麼大的救恩好大嘅狗因。
夠一呢個字，喺一張14節已經出現過啦，而且係形容末日嘅救恩。
呢個救恩係一個沒人嘅救恩，亦都係第二個階段嘅信息。
第二個階段，水就係呢個每日嘅救恩啦。
我哋會問咧？
點解作者會用律法嚟形容舊約嘅訊息舊約嘅啟示而讓夠一嚟形容新藥嘅訊息，新藥嘅啟示咧？
律法同救恩有咩分別咧？
律法係指著神嘅要求。
神嘅標準？
就好似保羅喺羅馬輸第7章，第七至話啦。
只是非一類法，我就不知何為罪咧。
菲律法全北可喜貪心，我就不知何為貪心。
Love係講出俾我哋聽。
神嘅標準喺邊度律法係叫人知道自己嘅廬山真面目睇清楚，原來我哋係罪人。
有罪人嘅本上。
但係新藥嘅信息咧個重點就唔係在乎呢度啦。
個重點係在乎點樣得到拯救啦。
點樣可以能夠解決呢？一個罪嘅問題喇，點樣可以得著呢個救贖啦？
好似你睇醫生，首先醫生要斷正，你係乜嘢病？
嚇然後就話唔使怕你食呢隻藥咧，你就會得到醫治㗎啦，你就會得到嚇請教你會得到救贖呢個信息。
就係救恩。
律法同救恩同係神嘅話語，重點有唔同嘅律法係叫人知罪救恩就叫人知罪，之後接受神嘅拯救。
唔單止重點唔同傳遞嘅方式都有唔同舊約係古時神藉著先知多次多方向我哋講解，有隻天使向我哋講誒，向我哋講給神嘅律法。
嗱，新藥佢係煮自己親自講嘅。
係有人嘅證實嘅。
一用神蹟奇事，百般嘅異能升零一因子同他們作見證嘅。
我哋就逐一嚟睇一睇，呢個救恩係點樣傳遞有3個特點誒，呢個係權威性嘅起源。
係主親自開始酸礦。
耶穌兩世上嘅時候，一開始出嚟團就話天國近了，你們要悔改。
所以耶穌基督個啟示包括佢嘅港島啦，包括佢行神蹟啦，包括佢完成呢個十誒呢一個10架嘅拯救啦，佢個復活啦，所有呢啲。
都係神嘅話嚟嘅。
原來希伯來文就哇，呢個字咧，可以解word。
亦都可以解啲。
神向我哋啟時。
系有神嘅話語，有先知話語，有聖經嘅話語，同時亦都有耶穌基督嘅言行。
同埋。
信徒嘅言行？
所以。
權威嘅起源就係呢個救恩嘅特點。
第二，有可靠嘅傳遞。
哇係有親耳聽見嘅人向我們證實。
呢句應話，就好似老家分第一章第二節話啦，嚇係照做傳道人從起初親眼看年有傳給我們聽呢個唔係幻想出嚟嘅，唔係。
係真真正正發生係歷史嘅明證。
除咗呢個係屬天嘅證明，耶穌坐細嘅時候就神蹟奇事異能證明耶穌咧就係神。
就係離場啦，就好似韓風第20章30節嘥錢，耶穌在門徒面前另外行許多神經沒有記載這書上，但記這些事要叫你們相信耶穌是基督是神的兒子，並且叫你們信了他就可以。
誒，因他得生命。
不過一個人。
能唔能夠信耶穌咧？
除咗認識呢個福音？
除咗知道福音。
佢仲要知道姓名喺心裡邊嘅動工。
好似第4節神又摁咗自己嘅子，用神蹟奇事和百般嘅異能並聲明嘅恩慈。
嚇。
同他。
作見證。
唔單止神係講呢個信息俾我哋聽。
更重要，我哋個反應係滅面對呢個咁大救恩嘅時候，我哋有如何回應呢？因為內需作者俾我哋嚴厲警告，佢點話咧。凡干犯半夜的都受了該受的報應。
第一個。
作者提到嘅反應就係干犯。
歡迎。
經正如我頭先所講，干犯半亦都係法律嘅用意嚟。
干犯就系咩咧，唔應該做嘅嘢，做咗啦，上嚟話唔可以食呢個禁果嘅，佢偏偏食咗呀，當呢個就乾粉。
叛逆之內應該行嘅唔行。
應該要做嘅唔做。
呢個一樣係有問題呀。
兩者都係杯半神嘅律法，犯了神嘅律法。
無論係干犯好。
叛逆好效果一樣。
係受到報應。
你係犯咗法。
好自然係受到法律嘅懲罰。
然後我哋睇睇第3節有一個更厲害嘅肚呀嘅警告。
喂，我們若忽略這麼大啲救恩，怎能逃罪咧？
我都用一個非常有力嘅辨證方式，指出我哋唔能夠唔正仲聽呢個救恩嘅福音。
呢個辯證方法叫做從小就推到更大。
嗰啲天使所傳嘅律法？
如果你唔去行唔去跟場，一定有報應。
跟唔，何況嗰個係由主親自傳遞，又有神蹟奇事證實。
呢個救恩之道？
我哋若果唔理會。
材料多餘咁樣態度。
係起唔系帶嚟更大。
增大嘅效果咩？
忽略係咩意思呀？
唔睬唔理。
Nor。
Carol書嘅作者，話我們豈能逃罪咧？喺咁嘅情形，你點可能逃避聚咧逃脫刑罰咧？
呢個屬於fields，係指到將來末日嘅審判呀。
唔少非基督徒。
都咁話。
喂，我好唔中意咁樣全套方式喎。
靠嚇嘅。
以威嚇嘅手段逼人信耶穌，我偏偏唔信啦。
或者我舉個例啦。
你發覺個車有問題呀？
於是攞去修理師傅話你聽，喂，你個break冇哂㗎啦。
你唔好繼續揸落去呀。
你揸落去，尤其是去到freeway啊，高速公路嘅時候呀，好危險好危險㗎。
殺唔到就係好危險㗎。
你又對話。
咁我唔我我，但我唔想受你。
我諗唔會嘅，我小心揸車人得㗎啦。
個師傅一聽見話，你千祈咪攪呀。
如果你嘅車完全冇曬，brick。
就走去揸車就走去呢個高速公路，揸車十居，其九都會失事啊。
車毀人亡，非常不智。
你會唔會話？
你靠嚇。
我偏偏唔怕嘅。
你唔會啊。
一個咁樣嘅師傅講畀你聽，唔係靠嚇呀？去將個身上話畀你聽，相反嚟講，一個修車師傅呀，嚇你個啫，幾好呀，雖然壁畫咗喺冇所謂嘅，隨便喇，你去啦。
你估呢個係一個好嘅automatically㗎。
唔係呀？
你會死㗎？
要負上極大嘅代價，㗎。
因為呢個喺唔負責任嘅師傅呀。
同樣上帝如果唔係噉樣警告我哋。
佢就根本就唔錫我哋。
年戌，我地。
我們若忽略了這麼大的救恩。
怎能逃罪咧？
你嘅回應係點樣？
你嘅聽到個態度係點樣？
你知唔知道？
我哋at符號，no，佢我哋唔理想，睇嘅話係有後果㗎。
年輕姊妹。
唔好淨係睇眼前。
冇將我哋嘅生命。
交喺神嘅手裏面。
上帝分付我哋嘅，我哋有冇做？
我哋點樣預備將來有1日見到呢位上帝？
見到耶穌幾多？
佢問我哋你係咪一箇中心嘅管家？
我嚟。
點樣回答咧？
求主聯盟。
將同心，我哋喺同同我講。
天賦，我再次多謝你。
我地點能夠忽略咁大嘅救恩？
跟著我哋中間有啲未信主嘅朋友，真係叫佢哋。
能夠早一打，開個心門。
冇圖未？
郁搞到我哋信咗主嘅，真係盡早將我福音傳開。
免得。
我哋所愛嘅人。
就會因半亦干犯。
得到呢一個嘅報應？
求你幫助我哋。
原，我哋同菜。
我哋咁樣好過啦，喺放耶穌名求。
啱玩。
