我等早晨。
再次多謝主邊個機會咧，同大家喺過去呢幾句裏邊有機會分享神嘅英話，特別分享咧。掃羅王以色列第一個皇帝嘅個生平。
禁再次多謝。
李牧師教會俾我機會呢？同大家去分享，我相信喺加拿大咧。
我最多講到嘅地方咧，都系喺溫哥華播道會㗎啦，咁都系大家比我嘅機會。
咁誒，我嗰幾個禮拜咧，1月頭咧，我就翻翻香港㗎啦。
咁誒，喺呢度都係段好長嘅時間。
噤今日主力俾我呢度咧，有好多嘅學習。
咁請大家繼續記念我寫書嘅進度啦，非常之大落後呀。咁啊所以咧，就應該交唔到功課㗎喇。請大家都繼續記念。
我嘅需要。
喺呢度都誒待再一次將保羅神學阮民安大概俾大家咁好多弟兄姊妹咧，都好有心去問呀，我上一次提過咧，就係向布羅神學院嘅奉獻咧。
而家咧？同呢度一個機構有一個嘅默契。
佢哋可以呢，將啲錢咧？透過佢哋嘅基金會咧，可以轉過畀香港嘅。
咁誒，如果砌順利嘅話咧？我下個禮拜或者請教會幫手咧，將嗰個嘅嘅。
誒？
誒，負面嘅方法，或者等喺程序表咧，讓大家要知道嚇咁呀，請大家都。
誒，都記得我需要咁多謝大家嘅關心。
誒？
最後一堂喺呢段時間咧？同大家分享。
咁呀，我再請教李牧師咧。
誒，你牧師就話不如咧，都講翻蘇羅啦，我出咗諗下講聖誕節，咁我諗咧，有好多機會聽到聖誕節訊息，我講返掃落。
咁講呢個問題咧，就有啲難處嘅。最初我預計三幢佢突然間多四堂點咧，咁樣所以咧，我就誒，喺時序上又唔係好啱㗎，因為我講返掃羅嘅開始。
咁啊喺結束嘅時候講嘅開始，咁就唔好意思啦。
但係我估咧，咁可能有佢好處嘅，就係我哋睇下原來最先神呼召掃羅個目的係乜嘢到佢後來一路成長一路嘅機會，事奉神嘅時間又走去咩方向一個好咁誒，對比嚇我哋搵眨下咧。
就。
喺。
同大家分享嘅誒？
掃羅嘅生平裡邊咧，唔知大家仲有冇印象啦？
喺。
唔係好聽話，睇下先。
冇咗乳酸天下劑？
通常呢個時間要先會出嚟嘅。
呀。
就而家。
佢唔出。
出現咧？
OK，咁我諗到方法出到嚟啦，嚇？
咁咧就係誒？
9月嘅時間我哋睇咧，就係要調教自己人生嘅動機。
為咗乜嘢嚟到跟進神為咗乜嘢嚟到事奉神？
然後喺10月嘅時間呢？我哋講到調教自己人生嘅底線。
我哋肯唔肯。
肯唔肯喺事奉神嘅時間咧？
好坦誠嘅面對自己。
定係咧？我哋嘅hidden agenda有啲喺心裡邊咧想做嘅嘢，但係唔想畀神知。
喺。
上個月。
同大家講到咧，成長。
係唔係一個人嘅事？
喺正常基督徒嘅生活裡邊咧，成長係成個教會嘅事，我哋教會裡面有朋友有友誼。
咪睇到約拿單？
掃羅好大嘅分別就係呢度。
咁今日咧，我哋睇返轉頭睇翻。
蘇羅嘅。
佢嘅開始就調教自己人生嘅使命，上帝點樣呼召佢？
咁講到呢度呢，我就。
同大家提過一手喺大陸一手嘅叫順口拎，嚇一手咧嗰啲嘅打油詩。
我唔知大家有冇印象英。
政署。
副署署長個柱嚇即係。
咁咧？
覺得咧，最后都不知落在何處，嚇。
呀。
然後。
就係政局局長個局嚇副局。
大家搏唔搏，都係一個係咩咧？
呀。
最後都一樣，結局嚇張。
咁咧，仲有咧，就係呢個嘅部長。
政部長。
副部長。
後面嗰句。
最後。
都係一齊嘅，令到散步嚇正對唔住即唔系誒。正部副部長一齊散步。
咁然後咧，就呢個犀利啲呢個？
總理嚇，我諗都系咁做到總理都咁上下啦，嚇總理副總理。
呀。
咦？你好似記得嘅咁樣嚇。
呢個咧？
主席，副主席。
你知你今朝早咧，喺祖堂嘅時候呀。李牧師即刻答到嘅呢，老師好聰明嘅。
你唔算你知你老師講咩咧？
李牧師話。
佢話都係最後一齊瞓直咁樣呀。
真係抵你做醫生吖，咁聰明呀？
呀。
咁然後呢，順口啲咧？就加多兩句嘅噶兩句嘅。
佢話人生如賽，而賽場上半場咧，按呢個嘅學歷啦，權力啦，即位啦，業績咧，薪金咧，你要俾下邊個高比較上升？
請對，請對下聯啦。
下面係咁嘅。
人生嘅下半場咧？以俾血壓喇血脂喇，血糖喇，尿酸啦膽固醇睇邊個最低咁樣嚇？
嗱，如果你讀返咁上1年幾行埋，梗係講，唉，你食邊開始邊個藥呀？咁樣嚇誒你，你你嗰隻，你嗰隻膽固醇係食幾多個MG呀，咁樣即系我哋而家講呢啲問題嘅嚇。
係。
誒，呢個就系好似一個人生嘅寫照。
最近我睇單，新聞啦，我哋好令我心裡邊好唔舒服，好唔舒服嘅。
我今朝早咧就冇講個名，我諗我呢度，我諗我諗唔怕講名啦。
王祖賢，大家適應。
一個好美麗嘅女明星啦。
咁可能大家如果有機會留意到，新聞咧，就最近佢爸爸過咗身嘅。
咁然後咧，就佢喺加拿大，我唔知係咪溫哥華住，佢就係寫加拿大啫，嚇。
咁有記者訪問佢，咁當然好傷心啦，爸爸過咗身。
但係咧，佢話咧？
我已經搵到人生嘅答案啦。
我。
以後唔會再做電影，佢話我已經張最好嘅，留低喺呢個嘅電影度。
咁咧？
誒？
佢個人生裡邊一直都有啲嘢唔明白。
佢以前。
我一直問點解？
要做人啦，點解要出世呀？人生為咗乜嘢呀？咁。
佢而家，我搵到啦。
佢就全心嘅嚟到。
參佛。
信佛教。
我心裡邊好一沉呀，我身邊一沉。
誒，我希望有機會去搵到一個真正嘅主宰，搵到我哋嘅主，搵到搵我哋降生嘅主。
但我喺度再諗落去嘅時候。
佢對佢嘅信仰有咁大嘅肯定，嚇。
公開咁樣講。
好奇怪啲，知道新聞報導咧，基督教你講幾多，佢都登一句嘅啫，最多。
但係佛教登哂成段，你講咩登哂出嚟㗎嚇即係。
都要跟住春講呢，有啲偏頗㗎真係嚇，即係。
咁呀？
我，我都問。
究竟有幾多基督徒能夠好似阿黃祖賢或者更多人更確實咁樣講？
我搵到人生存在目的啦，咁。
佢喺度講掃羅生平嘅時間。
好可惜。
一個好開始。
第一個非常mass嘅結束。
佢嘅人生好可能都成為好多基督徒嘅寫照。
我哋信主嘅時候都好開心，基督為我降生，我信耶穌。
夠混亂。
但後來點咧？
好似掃羅行呢條路咁樣樣。
教會唔溫暖啦。
我自己都好多祈禱上帝唔聽啦。
我人生好，面對好多難處，加咗好多難處，上次好似唔喺度啦。
拿到嗰個時候，我哋可唔可以講耶穌基督，我搵到呢個嘅信仰就可以人生嘅答案。
嗱，如果我哋聽咗掃羅生平，一路都好似喺呢方面，我哋唔能夠好似王祖賢，或者更更強烈咁樣講。
我知道我為咩而活。
咁個股咧？
可能講完嘅問題喇，講得唔清楚啦，大家好似仲未聽得入啦。
好可能喺我哋成個信仰都係問題。
我哋信就係咁樣信。
聽就係噉樣聽。
但實際上對我哋生命冇乜影響。
但係我有個假設嘅。
我假設就係每一個真心信，耶穌嘅人心裡面都不滿足嘅。
好想人生裡邊真係活喺呢位上帝嘅面前，同其他人唔同嘅。
好想，我哋能夠回答個問題，點解我要存在？
我希望喺上帝呼召掃羅嘅生命當中，我哋能夠咧一啲嘅借鏡一啲嘅。
誒？
更好嘅反應？
兩邊經文呢？講到掃羅嘅蒙趙咧，其實咧，就唔係單單我哋今朝讀嘅第10章，一到13次咁短嘅。
如果我讀嘅話咧，佢整個夢召咧，係由第9章開始。
做一張開始，一路到第16章，咁先至係。
I106章嘅16節咧誒10章16節咧，先能夠係叫做佢蒙焦嘅結束嘅？
大家好，請你翻開聖經，我希望你。
習慣聽到咧，打開聖經。
好似每次都要講一次㗎嘛，即系呀，即系你咧。翻開聖經，咁你哋呢？就跟住經文睇咧，可能你會更加熟習聖經嘅嚇。
咁特別呢？段經文咧，我哋冇可能咧。今朝讀曬㗎啦，因為成張本聖經，所以我只係提綱挈領睇提嗰啲重點因我講到嘅時候咧，可能大家會更加容易啲。近一近。
3個機上第9章第一節開始介紹掃羅出現有好多一樣係咁喇，即係多數咧係講到咧。
誒？
嘅佢哋加入佢嘅家族，嚇。
但呢度咧就係。
蘇羅嘅家族咧？嗱，今次我都可能講得唔係好清楚掃羅家族咧。呢個總共提到落代嘅人嘅幾犀利，嚇即係我諗都聖經裏面無乜邊個咧提佢出現咧。提到六代人耶穌基督之外，耶穌基督就好犀利啦，就有四呀。幾代嚇。
呢度咧，就佢話有一個。
變啱嘅人名叫基時機，是就係掃羅嘅爸爸，咁距爸爸嚟喎，佢係邊個咧？
基士嘅。
即係？
係阿肥阿太狗仔接阿肥嘅原酸。
我讀聖經識呢個字嘅，即有個元孫，呢個呢個term嘅嚇然后咧？俾歌拉嘅曾孫使羅嘅孫子亞別嘅兒子，佢就叫做既是啦，然后機時有個仔，第二節咧就叫做掃羅。
如果連掃羅在咧，總會提到六代嘅人。
一個好詳盡嘅介紹，佢便雅憫支派人喺個好微小嘅支派，特別喺嗰個時代。
點解咧？如果你熟習士師記嘅話，使結束嘅時間最嬲屘嗰兩三張咧，係講到佢以色列內戰呀。
最后咧，差唔多，整個便雅憫支派要被滅族呀。
以備直情，成個支派冇咗。
咁啊後來喺佢哋嘅自相殘殺之后，突然間，哎呀，唔好啦，咁樣小咗個支派。
留番600個嘅呢班嘅戰士？
先勉強。
留落嚟，所以便硬喺當時嚟講，接住咧。
喺是絲結之後就撒母耳啦。
嘅時間咧，係一個細嘅字排。
咁佢喺嗰個支派裡邊咧，就係個大量嘅勇士，相信咧，去家財咧，都唔少嘅，因為咧，佢爸爸咧似乎咧，就係相當之有錢嘅。
嗱，請你留意咧，掃羅當時唔係一個後生仔嚟嘅，即係唔係一個十零歲嘅人。
數浪咧，大概呀，大概佢有40歲，我上次都提過咧，因為跟住喺第十。
而將接住我經文呢，就講掃羅出去打仗咁，當時佢個仔。
就係。
約拿得。
若獲得能夠出去打仗佢？
起碼佢都三40歲啦，佢即系佢爸爸嚇佢絕對唔會係十零歲嘅，嚇。
咁所以咧，佢喺個？
所以裝年或者咧係青年嘅後半期嘅時間咧去蒙照嘅？
而且佢生得高大威猛，嚇。
咁啊呢個咧，就係聖經裡面都特別提出佢㗎啦。
拿啲故事開始咧就話咧？
佢爸爸就既是咧佢嘅家族裡邊咧，唔見咗幾頭驢，嚇幾頭驢。
咁你就走去搵啦。
就派佢個仔掃羅出去搵掃羅呢，帶埋佢工人出去搵。
喺搵個過程裡邊咧？
蘇羅喺第9章裏面呀，總共問咗3個問題嘅因間，會再睇呢3個問題。
咁然後第10章咧頭先個度經文第10章第一到第十三第3節位去到第16節咧？
就係呢，3個問題呀。
喺第10章裡邊咧答返佢嘅。
喺呢度呢，我就想同大家講下。
就係咧？
讀聖經咧？如果你認真係讀咧係好有味道嘅。
所以叫你翻主日學咧。
誒，有機會參加神落班啦。
嗱，我都係咧，有機會去去研究英文嘅時候，成日出嘅你整段經文一齊一齊到嗰個嗰個嗰個嘅美麗嘅。
咁咧，我就而家同大家介紹一下。
咁呀？
我希望一完咗之後話畀我聽咧。
誒，咁樣介紹好唔好，因為比較複雜啲嘅？
如果你下次誒，你下次嚟講唔使咁複雜㗎求其你講，講個答案得㗎啦，唔洗講複雜咁OK喎，收到嘅。因為唉，好喎，我哋以前未聽過，我想學多啲喎，咁你話咩話俾我聽。
嗱，一個學者咧？就將第九第10章段經文咧去研究嘅時候，佢發現呢個結構咧係相當工整。
喺記敘呀，或者呢個叫做narrative呢個記敘文裡邊咧？
係一個嘅特別嘅編排，睇你同唔同意嘅講法啦。
嗱，個牌點嘅呢，咁。
首先，第9章。
第3節開始。
就講個困難。
好困難出現。
所以咧，就呢個嘅掃羅咧，就系搵幾隻驢仔離開屋企出發。
去搵勞仔啦。
嗱，呢個經文開始嘅。
咁你諗結束會點結束咧？
就困難，解決咗搵到驢仔。
然後呢，唔單止係出發，而且係點咧？
徐家。
返唔返屋企？
就喺10章嘅十四到16節就係個問題搵到解決咗啦，佢而家就返屋企。
跟住咧。
喺經文。
喺第9章發展裏邊嘅時候咧？
頭先我提過喺第9章裏面嘅，佢做過問咗3個問題。
素來喺呢個路上面問咗3個問題。
跟住咧。
誒好奇妙哋喺段經文嘅鋪排裡邊咧？
頭先我哋讀嘅聖經。
第10章。
第二到13節。
呢？3個問題呀，換翻嚟嘅就係上帝俾掃羅。
夢召做以色列王3個抗拒。
呢？3個問題呀，正正就係對應翻嗰3個抗拒。
嗯？
然後。
喺。
佢出發嘅時間？
就係。
最後。
上帝子是撒母耳。
而孤立掃落。
相對應阿斯同時排綠色嘅地方咧就系。
咁你都估到啦，就系撒母耳咧，就遵行命令。
去將掃羅聊高鈉，包括我哋今日已經第10章第一節。
中間好奇妙嘅，好似一個不起眼經文22 9章22都廿4節。
就係邱壇嘅筵席。
上帝。
高鈉，佢上帝月立掃羅。
然后咧，係畀佢一個筵席。
嗱，當然你見到呢條殺呢個撒母耳膏立素爐呀。
係一個嘅所謂privet係私人嘅高樓，你個第16章嘅下半部份咧，你見到係公開嘅，喺民眾面前又高啦。
咁啊掃羅孤立咧係分開最低限度兩個階段嘅。
不過今日時間關係咧，我哋集中咧就睇B。
同埋B point即係話咧？
我哋睇緊第一。
就係。
佢出發？
喺呢個路途上邊去搵勞仔嘅時候，佢問佢3個問題。
然後上帝呀，喺佢。
夢召呼照蘇落嘅時候咧？
俾佢3個翻屋企好大嘅確具。
我哋今日想睇下咧，呢個就係。
調教自己。
人生使命嘅。
呢段嘅經文嘅兩個重點，上帝。
知道佢有3個問題，然後點樣回答佢呢3個問題。
好啦，我哋咧就。
睇睇呢，3個問題係乜野櫻？
呢？3個問題咧，係表示咗掃羅咧去搵勞仔嘅時間嗰個困難嗱，如果個機會你翻去咧，我希望你有機會詳細啲睇下第9章第10張係好精彩好好有味道嘅一段嘅記載。
你。
第一個問題問。
掃羅咧，帶住佢僕人一齊咧，係搵幾隻走失嘅驢仔咁呀，當然好難搵啦，嚇。
如果你屋企有隻狗就貓走失咗都幾難搵嘅嚇，何況啲驢仔咧？喺個荒山野嶺酒店搵咧，咁樣搵咗好耐，如果你睇下喺第9章。
第4節嗰度講咧，佢經過好多地方嘅，尤以法蓮山地去到便雅憫喎，即係經過兩個支派咁，多點搵咧嚇好難搵嘅。
所以揾到咁上下咧掃羅自己想放棄嘅。
佢講句問題，佢話不如我哋返去囉，同佢僕人講呀，佢話可能咧。而家咧，父親再唔位咧，嗰幾只走勢，驢仔擔心反而擔心我哋有冇安全又好好，即係好識體諒父母心嘅嘅嘅嘅嘅一個情況啦，不如我哋返去咯喎。咁啊放棄嗰個咧。
係個主人喎。
誰不知咧個僕人咧？
好幽默地。
話俾你聽。
不如咁樣。
我哋搵下。
呢個地方好似有個先知，後來我哋知道就撒母耳啦。
我哋唔pass。
先知點樣搵隻驢仔啦，咁樣。
咁呀，第一個問題嘅答案咧，係僕人話呢個主人聽嘅？
跟住咧掃羅問，第二個問題。
哎呀，搵先知好呀。
不過我哋冇禮物喎。
我哋啲盤川又用得咁上下。
而且連啲食物都冇。
原來當時見先至要畀禮物嘅。
系幾好啦，嚇我哋做傳道人幾好嚇。
即系，你有冇諗過見到李牧師要帶啲禮物去呀？我講笑啫，你牧師唔使㗎嚇。
咁呀？
當時佢話誒，我冇理由帶佢去喎，咁樣。
而且就算呀，用一啲嘅食物。
我啲餅都食曬啦。
食物吃進如何送禮咧？
又係個主人？
但佢僕人。
本文點答佢咧。
佢話俾傻聽呀，唔緊要。
我仲有4分一嘅呢個射下落嘅銀紙。
即係仲有？
幾多？
婚前嘅銀就好似以前我哋中國古代嗰啲嘅用重量嚟計算嘅。
好奇怪，用僕人嘅錢去送禮喎。
即係好好好唔對稱嘅？
整個第9章嘅技術呀。
都將倒數落，好似一個好好眉好卑微嘅人，佢調翻轉頭。
要問佢僕人？
佢變啱啱最細支派，然后咧，出去嘅時間係爸爸吩咐佢出去。
然後搵追幾隻驢仔就搵唔到最后咧，係佢嘅問題要問個僕人得到解決嘅。
第3個問題。
一路入到城嘅時間。
蘇萊就暈第3個問題。
問，當時有幾個嘅少女出黎打水出嚟打出嚟出嚟裝水去打井去攞水嘅時間？
先知喺邊度呀咁樣？
一個成年嘅男人問當時嘅少女，一個好強烈嘅對比，好似整個嘅對比喺第9章裡邊咧，都將倒數落，好似一個咧好無毛坐冇能力冇方向需要人幫助，甚至係透過。
少女透過佢僕人去幫助佢嘅人。
係咁嘅描述嚟嘅？
但系就系咁樣樣。
上帝呼召一個咁嘅人。
就係好似好無助嘅情況之下，上帝就揀選掃落。
喺第10章裏面。
上帝畀佢回應。
陣間個詳細啲睇下，而家嚟睇睇先。
就係。
撒母耳講。
佢話咧，你會聽見你父親不違勞，擔心反為你擔憂。
呢句應話咧，正正就係數落喺第9章講過嘅。
然後。
Bank食曬，後來我哋見到咧。
一班人俾兩個餅佢食。
跟住。
喺邊度搵到先知呀咁？
最嬲屘第10章亦都係最強調嘅一段嘅一段經文啦，喺段聖經裏面。
就係。
佢話咧，唔單止你玩到先知。
你自己都係先知嘅其中一位。
係咪好係咪好係咪好對稱呀？
嗱，我我我我都喺度研究嘅時候咧，我覺得好開心嘅研究呢啲？
嗰個窗嘅興奮話畀你聽，不過你哋好似唔系好興奮咁嘅。
嚇即係我我，我覺得係即係我睇呢啲唔係好多次，然後再即次研究嘅時候，我覺得得到啲新嘅嘢好開心嘅，我唔知你哋有冇咁嘅感覺嘅。
誒，可唔可以畀少少反應呀？
呀。
都系唔系好，想反應唔緊要啦，嚇唔好迫你呀。
好啦。
我哋試下睇下呢3個確具咧。喺段經文裏邊，上帝點樣俾佢嚇？
第一個。
就係。
佢。
話爸爸可能擔心我，我返去啦。
但係當上帝呼召。
撒母耳嘅掃羅嘅時間。
神透過撒母耳咁同佢講，我一齊讀英文一次呀，我一齊讀呀。
撒母耳。
嗯？
這不是耶和華膏你作他言的軍嗎？
你今日與我離別之後。
再拿警察的嚇。
靠近拉結的墳墓。
要遇見兩個人。
他們必對女聲。
你去找的嗎？兩頭爐。
已經找著了。
現在你父親不違勞掛心。
反為你擔憂說我為兒子怎麼才好呢？
嗱，已經搵第10章嘅第一節就講撒母耳膏立呢個嘅數落，我就講呢個排泄嘅私人。
好似。
如果召經文嘅比我哋嘅誒，見到咧，就係撒母耳同掃羅兩個人做嘅一件事。
禁當然後來咧，我哋見到咧，喺第10章尾咧，就系一個公開喺百姓面前高鈉佢。
咁誒？
公立然之后。
撒母耳要鞏固。
掃羅嘅信心上帝揀選你成為以色列第一個皇帝，你擔起呢個責任？
俾你3個嘅證據。
好似咩咧，好似嗰啲武俠小櫻咁呀。
嗰啲徒弟學完之後。
要出發下山喇。
咁啊師傅俾3個錦囊畀佢。
呢3個，我叫做確具點解咧，請你睇第10章。
第7節。
第10章第7節。
佢嗰個字眼叫啲三角，佢就係這兆頭。
再睇第9節？
最屘嗰句，佢當日。
這一切嘅笑頭，一切嘅兆頭都應驗了。
燒頭。
個site。
如果大家頭先誒，聽嘅我哋城嘅詩歌。
就係基督降生喺路加分第二章嗰度講。
基督降生嘅伯利恆。
然後天使向僕人報喜訊嘅時間，佢畀個sign俾個記號俾佢，嗰個叫做咩咧就系你見到個嬰孩包著布臥在馬槽裏邊，那就是。
記號了。
記號個生意即係話咧，我唔知道係咪神嘅意思，不過我見到呢個嘥，見到呢個呢個咁嘅，好似一個路標一個路牌呀，我哋揸車嘅時候見到路牌咁樣，你就知道應該行喺條路上邊啦。
上突然間呼召我做一個以色列嘅皇帝，我點知咧？我冇咩確具咧，會唔會淨係？
同撒母耳之間嘅默契，甚至係殺咗你，搞錯咗咧咁。
3號就俾佢3個site。
如果再講得近代啲，就好似出奇蛋咁樣一個咩一次過滿足3個願望嚇即係誒，你咁咧，你就知道啦。
第一個。
Sign第一個post係咩咧？
佢話當你出去嘅時間唔係唔係唔係3個月講畀你聽喎，唔會話你會聽見。
喺路上邊有兩個陌生人。
會同你講英話。
嗰兩個陌生人講咩咧？
就係講你曾經係第9章講過櫻華。
就係，哎呀，我哋返屋企啦，爸爸可能掛住我地。
係咪好震撼咧？
而且。
喺記敘文嘅裡邊咧，好多時都放咗啲好細嘅嘢當中。
為咗突顯咗佢要表達嘅訊息。
你打有冇留意到呢段經文，你表達一個好好細微一句櫻華。
陣間見第二個生意係噉樣樣嘅。
呢句話咩咧？
佢話你兩個陌生人同你講咧？
係靠近拉結嘅憤怒。
拉結。
可能大家都知道啦，嚇。
就係雅各嘅太太雅，各好靚嘅太太。
然后咧？就十二支派嗰個祖先。
佢話。
當你行到去薛殺呢個嘅地方。
仔拉結嘅墳墓面前，你會聽見兩個陌生同你講。
你講過喺第9章講過櫻華。
我返去啦，因為爸爸掛住。
你覺唔覺得好震撼咧？咁樣？
呀。
蘇羅出嚟係聽佢爸爸講。
去搵個老仔？
而家咧？
佢話，哎呀，爸爸唔會掛住我，我要翻翻去。
你知道好人就係咁樣，你颳嚟掛去，係咪吖？即係爸爸叫你做野，你係做完之後，你又掛住爸爸，爸爸又掛住你咁樣即系成日都系咁樣嘅。
但係而家企喺邊度咧？
這個。
佢哋嘅先祖撒拉嘅墳墓面前，你聽到呢句櫻華。
個人生一係就聽我父母講啦。
甚至咩咧，聽佢尐驢仔講啦，嗰隻驢仔走去邊度跟住就去邊度啦，咁。
但係，而家上帝呼召你，你唔好再聽其他嘅聲音。
因為你咁樣走嚟走去掛嚟掛去，好快住個人一生。
最後你就好似拉結咁嘅樣，喺呢個墳墓嘅。
裏邊嘅人一樣。
但系你聽咩聲音咧？
你聽我對你嘅呼嘯。
我對你嘅呼召更加肯定。
你再唔系為咗個爐為咗人生為咗搵食，你去奔波。
亦都唔係再為咗人，為咗你父母滿足人哋嘅需要嚟到奔波。
基督徒嘅人生同數學一樣，我嘅人生係因為上帝嘅呼召，所謂人生唔同咗。
上帝呼召掃羅嘅時間俾佢第一個曬。
你好清楚知道。
原來我喺第9章所掛心嘅。
上帝一早非常嘅明白。
並且透過兩個陌生人，竟然話話返比我聽。
喺個神蹟嚟嘅。
呢個第一個山？
第二個site。
佢帶出去嘅餅。
佢見先知嘅時間。
佢我都冇禮物，甚至連餅都冇。
大家好幽默地。
喺第10章嘅。
三到第4節咧，上帝回應佢？呢個疑問就一齊讀出呢段呢兩隻聖經呀。
你從哪裏？
我。
咩？
呀。
係。
呀。
呀。
他們必問，你安。
給你兩個餅。
你就從他們手中接過來。
之後。
對唔住係到第4節。
嗱，呢個問題就係第9章第7節掃羅問嘅問題。
佢話我哋吃盡了，又冇咩俾佢結果咧，佢話咧，我哋餅都冇。
但係而家咧？
撒母耳同掃羅講，你返屋企嘅路上邊除咗經過蝕殺之外。
誒，一路行嘅時候，去到呢個嘅他拍嘅橡樹那裡，嚇。
當時都好多呢啲咁嘅技好啦，即係用一啲嘅植物做記號。
你就會遇到有3個人。
佢哋將會去伯特利伯特，你嘅意思即係。
神的殿神的聖殿所在係雅各嘅時候，喺嗰度見到上帝嘅衣着。
你，你見到有3個陌生嘅人，佢準備去聖殿去準備去伯特利去去敬拜上帝。
呢？3個人裡邊咧一個人咧？第3隻羊羔好明顯就係去獻祭用啦。
然後有一個人咧就帶住3個餅。
然後一個人咧帶咗一皮袋酒可能咧，我哋都獻祭用都唔定。
但係最奇妙嘅就係呢3個去準備勁霸嘅人咧？
佢哋3個餅會分俾你同你僕人搵一個餅。
上邊嘅第9章佢掛住佢就系，唉，我都冇餅俾人。
好掛住物質嘅需要我冇咗點搞呢咁樣。
但係呢度上帝呼召。
掃羅嘅時間，話咧，你見到。
有人俾你。
將佢3個人夾埋咧？
嘅其中嘅2/3呀，俾咗你你唔會係一個餅，咁嗰3個人淨翻咧。
一個病，3個人食。
但系佢哋願意俾你。
嗱，再同頭先一樣，頭先講嘅時候有一個好細嘅句子，就係話咧，喺拉結嘅墓前。
喺呢個第二個3月底嘅鋪嘅時候，有邊個句子咧？
呀。
嗰啲人去伯特利敬拜神。
嗰啲敬拜神嘅人，竟然將佢自己所有嘅3個餅分兩個俾你食。
你仲掛心個病。
嗰啲敬拜上帝啲人。
佢哋去緊嘅時候唔好講翻去啦，去緊嘅時候咗一段好長嘅路，仲要返轉頭。
佢都願意將佢僅有嘅同你分享。
你仲掛心乜嘢咧？
物質嘅生活？
好多時候。
成為哋唔能夠敬拜神嘅原因。
係咪吖？
年青人。
可能。
會覺得做傳道人？
哎呀，冇乜升㗎喎。
人工好低㗎喎，咁樣。
我唔知大家冇同大家同大家提過。
我啱啱最近。
神學院需要請一個嘅職員。
我哋見到個人才。
好，想請佢幫手。
咁咧，好掛心嗰件事。
人神可以人工咧，的確俾唔到佢，而家做緊工作嘅人工，佢一間商業機構做。
後來佢經過祈禱，經過等候之後。
我好想嚟建築㗎。
咁話，你介唔介意邊個知道咧？
你依家人工呀，咁樣。
我好，對唔住。
我一定出唔到人工俾你啦。
我如果出返你而家嘅人工咧？
大概你會係選個神學院。
包括院長在內最高人工果個㗎啦，咁樣。
跟住佢同我講。
個牧師，我一早諗咗，我冇諗過冇諗過佢待遇問題我未得。
我預咗。
人工結咗。
足足2/3。
我見到呢個唔係淨係傳道人先至有咁嘅犧牲嘅態度。
好多搞裏邊嘅職員。
好多教會裡面願意付出時間頂姊妹。
好多教會裏邊可能幫手洗廁所嘅，可能喺公司裡面做CEO，或者做做醫生做做啲高級嘅人。
佢嘅心就係咁樣樣。
但係好多時候物質成為咗我哋事奉主嘅難處，係咪？
星期要開工喎。
點咧？
我仔要。
要學呢個打波喎。
點點選擇咧？
如果我真係敢事奉神嘅話。
可能我好多時間冇咗㗎喎。
你知道中國人搵食好重要㗎，係咪呀？搵食就大曬㗎嚇。
呢啲叫搵食車司機就可以亂咁嚟㗎，即係我搵食㗎嘛，咁樣可以亂咁停亂咁使都得嘅。
同樣嘅，當我想住之後。
會唔會因為？
物質。
因為錢嘅緣故。
令你事奉神嘅心冷淡咗咧，咁。
一個好簡單嘅測試呀。
你想唔試下，你會唔會受物質影響？所以事奉神的心有影響咧？
我哋做一個測試嘅話。
嗰個測試下。
唔洗舉手嚇唔洗舉手請你唔使，唔使舉手嚇。
你對所有奉獻有冇困難呀？
我喺教會裡邊咧？
我講成日奉獻我我自己香港教會嘅時候咧？講十一奉獻咧？
我之前見到啲人呀，真係。
佢講咩都好，留心聽㗎喎。
一個人咁樣？
我試過幾次佢咁得意嘅，咁樣講到啲。
差唔多撳住荷包，我哋唔好再講，我唔會聽嘅咁樣嚇。
好耐之前都啱上年畢業嘅時候。
我喺教會講十一奉獻。
有弟兄走出嚟。
完咗之後，首先同我講。
香港牧師，我好嬲你咁樣。
喂，點解我講錯咩咧咁樣？
佢哋做咩港臺鬧我？
我係港臺鬧你我點樣鬧你呀咁樣。
佢哋做咩鬧我冇十一奉獻呀，咁樣。
我弟兄係直到而家呢一刻，我先知你冇得放煙呀，係你話俾我聽，我從來都唔會聽人馮延記錄嘅。
神學院就例外，神學院要睇嘅院長其中一個要睇嘅。
我負責數㗎，真係。
喺九邊個從來都唔會睇頂尖嘅奉獻。
直接你話俾我聽，我先知冇曬方言。
你見到個心就係。
我可以相信主。
我可以事奉神。
我可以參與教會事奉。
不過。
錢。
好實際嘅。
Working。
如果你咁嘅態度嘅話，你基本上你好難全心全意跟從實。
特別，我唔係你教牧師可以要大聲啲講都唔怕，即系我冇乜，你有冇利害關係嘅？嚇。
大概我哋見到就係原來。
當我哋話我要跟進煮嘅時間。
其實好多保留嘅。
好多嘢我哋信唔過㗎？
我咁樣奉獻之後，咁點搞呀咁？
我咁樣付出時間點搞呀咁？
我叫個仔做全島，哇，將來邊個讓我感？
好多啲問題。
會唔會就令到我哋好難經歷呢位上帝？
好難答到個問題。
點解我要生存咧？
Kiko個生存同其他人咩唔同咧？
第3個。
I確具回應返掃羅嘅提乜？
掃羅本來問。
先知喺邊度話咁樣？
咁你已經問咧，用個大量嘅篇幅，用比較長嘅篇幅？第5節一路13節咧，就會答呢個問題。
掃羅。
聽見實唔會同你咁講？
佢話。
以後你都神嘅山喺嗰度咧，有班非利士人嘅防兵有一個咁細嘅節奏喺度，嚇即係話喺個非利士人嘅防兵喺班迪人嘅面前。
竟然呀？有班先知仲山上面落嚟佢哋。
喺敵人面前，非利士人圍住你，咁你梗係靜靜靜靜哋㗎啦，咁樣但系竟然咧？佢哋打打股跳舞，然後咧，就係呢個嘅彈琴好開心咁樣。
從敬拜喺呢個事奉神嘅邱壇果度落嚟。
去歌頌神。
一路走，一路讚你原來港英餘言敢言咧？當然好多唔同嘅理解啦。
如果靈恩派嘅人就話咧，佢講方言啦，不過大概咧成個舊聖經，裏面冇謊言啲出現過方言係新藥，即係出現過嘅啫，嚇。
如果對方有興趣咧，請你等耐少少咧就我寫到本書咧，就有一張佢專講方言嘅咁樣嚇，咁你到時請你幫襯下啦，咁嚇。
咁？
如果你唔係贊成咁講咧，大概呢度講緊咧，佢係講讚美喺度咧歌頌緊上的。
好奇妙，係咪？
我應該都張佢鞋，連埋嚇。
嗰度有非利士人嘅防兵，有一個咁嘅勢具喺度。
就喺非利士人嘅防兵裏邊，有班人喺度歌頌神。
啲敵人嘅面前，真係咧去歌頌我哋嘅上帝？
咁呀？
然後。
經文就話咧？
讀出第九到十三至呢段經文咧比較咧係復雜啲，我哋先讀一次先喇，九到十三字經。
掃羅轉身離別撒母耳。
意思。
呀。
見。
呀。
大大感動嚇。
他就在先知中受感說話。
掃羅認識掃羅的。
看見他和先知一同受感，說話就彼此英。
基士的兒子遇見什麼了？
掃羅也列在先知中啦。
那地方有一個人，英。
這些人的父親是誰呢？
之後有句俗語英。
掃羅也列在先知中嗎？
掃羅受感說話已不。
就上優曇。
嗱，呢度有一個嘅難題嘅。
當佢遇見呢班先知嘅時間。
殺妹祖議員話咧，你會同佢一齊？
然後。
喺當中。
痛班先至一齊咧，嚟到聲呢個嘅？
誒，受感說話。
跟住。
聖經。
就講，因為掃羅同班先至一齊好開心，咁樣因為讚美啦，因為咧講緊神嘅畀佢哋信息啦。
跟住咧有一句俗語咁話，意思係一個俗語話，蘇羅呃，你在先知中嗎？咁。
嗱，呢個歲幾難理解嘅。
好啦，時間關係咧，我諗我要快少少。
呢句說話大概有3個可能嘅理解。
正面嘅。
即係話咧呢句櫻華？
係一個正面嘅局。
方法。
個答案就係掃羅都系以色列嘅先知咁樣。
咁即係話咧呢個問題咧？
本身就期望嘅答案咧係yes。
咁有個譯本咧，大概咧，我諗佢係傾向咧，喺呢個咁嘅意思係一個正面嘅譯本局news translation果度咁亦嚇。
咁然後咧，有一個。
第二個可能性就反面嘅。
即係話咧呢句英華嘅答案咧係期望。
係。
No嘅。
即系話數落唔系先知咁大概咧，我見到咧，就係呢個嘅new English translation，嚇？
因為果度玩咧大衣Even so belong with the blowfish，嚇即係。
即係期望嘅答案咧，唔通佢都喺嚇Niven，好似佢咁都喺咁好似期望嘅答案咧，係no嘅嚇。
咁即係話咧，佢唔係先知，咁呢句說話變成咧，係一個嘅取笑嘅櫻華。
即係佢都係先知咁樣，佢都可以成為先知。
系咁嘅理解？
咁啊，當然啦，除咗答yes同no之外咧，我第三可能性。
就係中性弱。
咁即係咩意思咧？
即係話咧？
喺個open，佢可以喺ES。
開Note。
大概係和合本而家我哋翻譯同埋咧？
誒，我理解咧，就係。
And IP嘅聖經嚇即係講最普及引用嘅英文聖經咧，都系咁嘅意思係冇一個判斷。
即係話？
佢列在先知中嗎？咁就係冇一個敢嘅yes同no嘅咁嘅誒。
Intention嘅。
呢，3個啊。
係yes或者no，或者係一個嘅中性嘅邊一個比較可取咧咁樣。
嗱，我哋先理解下咧。關於掃羅也列在先知中呢句櫻華。
其實喺撒母耳記上記載殺機再掃羅生平嘅時間咧，做完出現過兩次嘅。
第一次當然就係而家我哋所睇嘅經文啦，就係十將呢段經文。
就係仲有第19章嘅？
19張裡邊咧有另一精密？
嗱。19章嘅經文個背景咧，就係。
當。
大圍，你記得上次我哋講聖經，哇，大衛殺死歌嚟之後。
返嚟？
嗰啲嘅婦女話。
蘇羅薩俾。
千千大衛殺死萬萬哇。蘇萊嬲到咧，嬲到好緊要。
由嗰個開始。
一路將佢怒氣都唔處理，個路去越滾越大，好似雪球咁樣要追殺。
大圍後來好似封咗咁嘅樣，直情非理性嘅，一路佢成世就想追殺大衛。
嗱，當佢追實。
帶你上去肚咩？
套命，但喺邊度咧？
如果你帶埋你走去邊度咧？
佢唔去就翻屋企嘅，咁呀，成成家俾人斬曬得似嚇。
去唔去走翻屋企㗎去邊度咧？
佢就分散冇熱。
呢個大先知。
因為佢大牧人，並且係啲按立牧嘅，如果做一個唔好覺得喂，你搞成我咁喎，你按立咗我，你幫我膏立咗而家搞成咁點搞呢？咁樣。
佢再搵撒母耳。
呢個大線節？
但係當搵撒母耳撒母耳嗰陣時，喺他瑪。
你見到經典記載嗎？
蘇羅竟然夠膽去追殺？
大圍走對撒母耳嗰度佢先派三批人去分開3次去。
結果3人去到之後咧，都分別嘅受感櫻華。
即係變成咗好似撒母耳嘅助手咁嘅樣？
哇，大衛呢個掃羅王嫁好嬲啦。
還是冰幫唔到個手，反而仲幫咗撒母耳手添，結果佢親自出馬。
佢自己諗住去果度呢，就喺撒母耳面前要捉大圍。
你幾大膽咧？
撒母耳係高鈉，佢嘅一大截。
大先至，當時德高望重神嘅僕人，隨時咧，佢嘅殺身之禍嘅佢竟然夠膽去撒母耳度去捉人嘅。
佢真係去？
佢已經咧，即系嗰個受恨嘅生物沖塞咗，佢整個理性㗎。
去到之後。
佢一樣係。
繡錦瑛話。
佢會點咧？
佢仲差啲10個鐘，24節還咧，佢脫了衣服喺撒母耳面前咧一晝一夜。
露體躺臥大概呢條只咧佢嘅外三嘅。
嘅意思就唔係完全唔著衫，大概係咁嘅意思。
咁啊以色列人講唔著外三就係一個好赤身裸體咁㗎啦，嚇好多時都系咁樣，但系當然亦都有機會咧，係完全唔著衫不過咧呢度咧，我哋都誒站且喺呢度咁樣交代一下。
言喺果度就加多句應話，掃羅也列在先知中嗎？
嗱，呢第二次出現。
第二出現，肯定呢個答案係。
Negative㗎。
唔係稱讚佢？
唔係歌頌佢？
第10章似乎係正面嘅。
因為點解咧10章嘅上限都講緊神揀選佢，佢好好回應。
佢似一個新心。
然后咧？佢成為一個新做嘅人。
跟住佢受感說話。
譬如先節。
喺度似乎係正面嘅。
但係19章肯定係反面嘅。
因此呀，我覺得湖畔嘅反而係啱嘅，喺個忠誠。
因為呢句說話本身要睇佢上下麥。
可能係正面，可能反面。
有兩個可能性都得。
咁即係話呢個英話講乜嘢咧？
呢句櫻華。
兩次咗一個比較。
第一次。
撒母耳嘅預兆？
第二次喺掃羅自己自自取其辱㗎。
第一次。
佢能夠控制嘅。
第二次咧，我哋見到佢不能夠控制嘅。
第一次。
係表明咗神同在。
第二次咧？
係表現咗神，離開咗佢。
所以佢係咪嚟睇先知咧？其實正正係將整個掃羅事奉神。
回應神嘅召命。
最核心嘅地方咩意思咧？
就係。
呢度啊。
素來尾先知。
佢能夠咧喺先至能夠咧，喺事奉神嘅行業裡面。
好在乎？
佢心裏邊又冇成日歷？
陳潔靈如果離開咗佢之後。
神的靈，對佢嚟講好審判。
去自取其辱。
但係如果事奉神嘅人，佢跟從神。
佢願意畀神掌管嘅生命神記零喺佢身上邊這個蒙福嘅記號。
佢事奉神係先知當粥。
所以整個掃羅是奉最關鍵嘅地方呀。
就係究竟我心裡邊有冇聽從？
神嘅靈？
神嘅櫻華。
我哋再溫習嚇呢段經文。
講嘅？
3個憂慮？
同埋誒？
同埋3個嘅確具嚇唔好意思，hmm 123啦，嚇。
誒？
3個憂慮？
同埋3個嘅恐懼。
我再講。
蘇羅。
可能。
佢嘅生命裡邊有得掛心。
但係呢個會唔會同樣？
當然我哋一個借鏡一塊鏡子。
照緊我哋自己。
當我哋回應上帝俾我哋見到嘅感動嘅時間。
我哋有冇啲憂慮？
佢長，我哋會唔會揸住啲確具？
可以更加好嘅事奉神。
我而家將呢個經文所提嘅歸納咗佢3個頭先嘅重點。
經文講神嘅呼嘯係人生最寶貴嘅使命。
我知道。
我活著係咪上帝喺個生命當中有個目的嘅？
好完整嘅目的。
我完成上帝俾我嘅咁篤，一步一步行喺神嘅路上面。
當我行緊成個路嘅時間，可能好多擔心特別物質上面擔心，但係我相信神嘅供應。
最後。
就係。
喺事奉神嘅時候。
可能我最擔心嘅就係我自己靈性我咁嘅人。
我點樣去事奉神咧？
睇到今日到今朝早，我神嘅面前都成日問你問題。
我咁嘅人。
哦，咁差嘅人點去事奉神咧，咁？
神呼召掃羅唔系，因為佢夠好。
神呼召，掃羅。
係要佢經歷上帝嘅同菜？
請我哋再睇錢呀，請你睇第10章。
我哋讀，第六。
同第7節。
第六，同埋第7節三機上第6章。
頂住第10章。
第10章第六第七戰一齊讀出啦。
我。
你就要他們一同受感說話。
你要變成新人。
且兆頭臨到你。
你就可以趁時作。
因為神與你同在，我再讀第9節第9節。
掃羅轉身未必撒母耳。
呀。
誒？
即係留意呢度嘅主動，嗰個主持個濕切合到action。
系神賜畀佢嘅身心，你成為一個新人嗰陣，新人唔係因為你自己點樣對邊，或者你點樣努力嘅修練？
嗰個？
成為新人，係因為神賜俾你身心。
當我很順服神，我請神住喺裏邊。
我知道我能力去承擔上帝嘅趙明。
唔系，因為我有本事。
系因為神會賜下身心。
頂姊妹有冇乜嘢爛咗，你唔事奉神呀？
有咩爛咗你？
做基督徒嘅時間能夠徹底嘅。
做基督徒咧？
我希望掃羅生平。
能夠成為大家嘅鼓勵。
睇清楚人生方向。
將憂慮交畀神？
最重要係心。
係上帝，我生命當中。
咁嘅人生？
我相信，一定俾王總王祖賢答嘅答案咧，更加有力，同埋更加實在。
因為我哋所信嘅神咧活神。
我哋一齊祈禱。
訓主，你對我哋每一個人港英話。

可能我哋見到呢個社會。
呢個世界？
甚至我哋自己教會本身有好多嘅需要。
但係你親自對我哋講英話嘅時候。
我哋能夠回應上帝，俾我哋感動同趙明。
以致到喺人生唔同嘅階段裏邊。
我哋都可以更有。
二嘅為你而活。
求主幫助弟兄姊妹喺當中有可能唔同嘅掙扎。
可能喺健康。
經濟。
喺人際問題上面有掙扎嘅。
但係你俾我哋。
透過掃羅嘅生平。
你親自建立我哋生命。
好盼望。
溫哥華播道會。
成為更榮耀你嘅教會。
我諗禱告係奉主耶穌基督聖名祈禱客滿。
好再次，大多謝大家都俾我過去呢幾個月咧，喺大家當中可以咁樣分享下。
