打。
好歡喜同大家可以喺I福音主日嘅崇拜。
一齊嚟到思想基督教嘅信仰。
福音主日咧，就係意思就係話咧，將呢一個I基督教嘅福音咧再去？
誒誒講解明白？
咁就誒福蔭嘅意思咧？即系英文就係good news，嚇係好嘅消息嚇咁夠，竟今日有啲咩嘅好嘅消息咧，喺信仰上邊咧陣間梗係會同大家講嚇，咁就誒，今日我畀咗個題目呢，就係試下從呢一個題目開始嚟到展開我哋嘅思想，嚇就係喺外類。
就沒有懼怕。
我相信咧，你都唔會怪我咧，係以為我喺度嘩眾取寵，用一個咧恐懼嚇懼怕，作為我嘅題目嘅起始點，今日咧？就I恐懼或者咧呢一種誒，用翻啲比較現代啲嘅講法咧，就係焦慮嘅情緒嚇at符號Citi咧其實係彌漫住我哋今日咧？成個時代一個最嚴重嘅問題嚇嚇3年前咧？喺多倫多大學嘅教授叫做at符號shuttle，嚇。
咁啊，佢就出咗本書呀，佢係一位咧研究誒人類心理歷史嘅一個嘅專家，佢寫本書叫做Hu everyone B game depress，即係話咧點解而家搞到個個都咁depress，咁情緒低落咧？嗱，佢就係用佢嗰個歷史嘅研究，發覺原來人類嘅歷史裏邊從來未試過好似而家咁樣系。
全球性嘅疾病嚟嘅呢一種嘅焦慮嘅情緒，甚至到到咧系有病態嘅情況，呢個全球性嘅疾病咧？凈系喺美國係已經超過咗20%嘅人咧，喺呢個情緒低落嘅disorder，即係嗰種嘅係嘅證候。
咁所以咧呢？一個絕對唔係一個係好輕嘅問題，喺個嚴重嘅問題，我哋隱約都估到點解？因為今日咧，其實係好矛盾嘅。
嚇，喺現代嘅社會裏邊，我哋應該係最有效控制最能夠操縱，因為我哋嘅科技我用嘅資訊樣樣嘢都可以能夠哩樣我哋咧？好有效咁操控咧，但係今日咧，亦都係一個完全最失控嘅時代係嘛。
嗱，我哋咧發覺咧，我哋嗰啲嘅知資金，或者我哋嘅生活嘅資訊咧，係好豐富嘅，好進步㗎啦，我哋咩都有。
但係我哋咧係生活嘅心靈咧？就似乎越嚟越退步。
咁呢啲唔係我講，啱係話要哩，嘩眾取寵唔需要我講啦，嚇喺過去呢幾日你睇報紙你睇，新聞都知道由呢個八solone係誒，係西班牙嘅嚇嗰個地方啲人咁樣去。
即係？
揸架車就喺撞埋去呢一種嘅terrorist，嚇呢一種嘅係恐怖主義者，其實咧係令我哋心裏邊好痛，並且係咧有一種嗰個惶恐，唔知幾時會發生喺我嘅身上，會唔會呀？會嘅，因為嗰個地方我想有啲人去西班牙去旅遊，都去過嗰度買嘢，㗎，係咪呀，你係咪就係果間舖頭，咪就系咁樣撞埋去，嚇咁其實咧，喺嗰日發生到而家重有八單嘅，不過嗰嗰單嘢就太大嗰啲冇時。
我聽到第二啲喺婚禮係由。
喺俄羅斯系有喺德國系，有喺美國系有嚇，我唔知香港幾時有不過咧，我唔系真系，唔系law嚟講，如果你有機會嚇好似我哋，咁樣係去睇到嗰啲年青嘅青少年人，佢哋嗰啲嘅Facebook同埋佢哋交換緊嗰啲訊息呀，嚇到你好緊要。㗎。嗱，我唔係話攞嚟嚇你，你都諗唔到，原來佢哋咁樣諗嘢，同埋咁樣嗰種仇恨嘅火啊。
嚇嗰種仇恨嘅火呀，你諗唔到佢哋十幾歲可以咁樣喺度爆㗎啦。
嚇嚇你可以足13個坐監，但係繼續咧，有冇纖毛埋喺度想爆？
我唔知幾時爆，我自己心要好擔心，因為我同我太太都好關心青少年人嘅，同佢講又冇用，因為佢哋唔會聽嚇，咁佢就更加睇下幾時爆。
即係嗰個揸車去撞人果個，19歲啫嘛。
冇，冇，冇得冇得，冇得去防備嘅，你話我封曬唔俾啲人入入境嘅，佢都唔喺外邊嚟而家自己人嚟嘅。
佢個裏邊嗰種嘅火，嗰種咁嘅嚇仇恨，產生咗一個地步，究竟我哋搞咗啲乜嘢出嚟，我哋點解會咁樣？嗱，今朝咧，我唔係同大家咧，係去用社會學，同埋心理去分析呢啲嘅現象，嚇因為咧系，你可以再睇書，或者呢，根本都講唔完。今朝今日我想問嘅就係，究竟我哋點樣去去擺脫呢個困局？
呢個困局唔單止係今日社會發生。
我相信可能喺你而家坐喺度嘅時候。
對唔住，可能你心裡邊都係同樣一路。
喺度掙扎呢個好安靜嘅環境，但係你心裏面仍然有好多嘅憂慮。
好多嘅焦慮喺度。
你唔知道幾時？
你嘅身體又會出變化。
你去旅行。
宜家都唔知去邊度好，係咪呀嚇？
去歐洲咩？唔好去咯喎。咁樣咁啊點呀？亞洲呀，亞洲都係唔去得喎，咁樣嚇留喺香港，香港又唔知掂唔掂喎，咁樣。
即係我哋發覺呢，我哋係好似有好多嘢，但係我哋乜嘢都做唔到。
我哋聽日發生咩事，我哋又唔知道會點樣去發生，唔知幾時先有金融風暴，你嗰間公司你好信得過嗰間，你投資俾佢嗰間公司，突然間佢可以話畀你聽，佢冇咗啦，咁樣。
嚇呢一個係一個現代社會，你同埋我去面對緊嘅好心嘅挑戰，呢個就係恐懼。
聖經裏邊講咗好多次恐懼同埋憂慮。
但亦都好多次講到外，今日呢我就想用呢，一樣嘢愛同埋恐懼，作為我哋嘅起始點，一齊嚟思想下喺信仰裏邊究竟有乜嘢嘅出路好冇呀？嚇咁呀，如果你話第一次禮拜堂，或者你嘅親友咧，邀請你禮拜同你都好少嚟嘅，我特別咧係歡迎你，因為咧，我好想今日咧，將我能夠知道嘅介紹俾你，我唔係要由應你信個宗教，我只係想你咧，去明白好重要嘅一啲嘅消息嚇頭先講話嚇。
係好消息呢個消息咧，我覺得我有個責任同你講嚇，我覺得咧，我因為嚇我，唔係話人哋叫我嚟我就講，因為我都退休啦，咁唔，即係我唔使做㗎喇，係咪呀？嚇，點解我要走嚟講咧？因為我下1年。
就係成為基督徒，認識咗神。
四50年啦，我今年49年呢，49年裡邊即係，如果你話四呀，9年前嚇後生仔，一時衝動嚇信佢宗教呀，或者叫基督徒咧都情有可原或者有啲理由，但係49年呀。
49年就衝動沖動唔到四呀，9年嘅。
我只能夠話畀你聽呢個神係真係太真實，我相信你都亦都可以。
相信我，你見過嘅人啦。嚇即係正正常常係咪呀？唔係唔係嗰啲瘋狂嘅人又唔系即系好迷信嘅人，我係諗好多嘢，我仲要讀咗好多書，我好要求好深嚇誒，要求我就即係最近呢5年寫咗5本書，係重新去去檢討我自己嘅基督教信仰信唔信得過呢？5本書有啲朋友都睇過，咁即係都嚇我，係好好好好要求好清楚究竟有冇真係有個神。
究竟個同佢嘅關係係咪真係嘅，然后我今日企喺度，話畀你聽係真嘅。
系真嘅。
咁其實點樣咧？咁佢會再講比你聽不過咧，既然呢個題目咧，係來自咧兩節嘅聖經咧，不然我就介紹畀大家先好冇呀，嚇今日你嚟到教會咧，我希望你都聽下即系聖經裏面講嘅英話不如我哋咧。睇一睇頭先誒，一個聖經呀嗰兩次嘅聖經，其實好短嘅，嚇只記咗喺約翰壹書嘅第4章十八同埋19節呢兩節聖經咧，我想咧，就如果你鍾意嘅話，同我一齊讀出嚟咧好冇啊，咁有意思，嚇好珍貴嘅野。
話誒，聽信點樣講，嚇好一齊嚟？
愛裡沒有懼怕。
愛記，完全就把懼怕除去。
因為懼怕裡含著刑罰。
懼怕的人在愛裡未得完全。
我們愛，因為神先愛我們。
體外裡。
就唔會有懼怕。
我知道有啲朋友咧，或者你嘅心裡邊咧會問問題。
你講嘢咩，我係懼怕。
不過我都有愛㗎。
因為愛我。
我亦都愛瑾咗，啲人係咪先啦？點解我淨係仍然有懼怕咧？
點解你話愛裏邊就唔會懼怕，究竟嗰個關鍵喺邊度好？今次我就直接同大家講，嗰個最大嘅關鍵係跟住嗰句呀嘛。
愛記完全。
如果你有完全嘅愛。
你就將懼怕除去嚇原來嘅希臘文寫嘅時候呢？就仲強烈嘅意思，話如果你知道咩叫做完全嘅愛你經驗到完全嘅愛咧，你就會將懼怕咧恐懼咧，趕佢出門口呀嘅原文嘅意思就係趕佢出門口。
等佢唔好成日纏住你。
得咩？
得個關鍵就係完全嘅愛。
愛咧，有唔少嘅心理學嘅研究。
新樂街話俾我哋聽呢？當你去愛一個人嘅時候，其實你不知不覺自己畀咗個要求佢嘅，你唔講出嚟，其實你係要求緊佢，當然嗰啲泛泛之交嘅，咁就算數啦，見下面傾下計呀，應酬下唔緊要，但係一個真係你要去愛嘅對象。
最深刻，佢愛嘅可能係你嘅丈夫。
可能係，你嘅太太。
可能係你嘅家人。
可能係你嘅父母仔女，又或者可能係你嘅朋友，總言之，一個人一個對象，你去真系，你將你嘅愛去畀佢嘅時候，你真系愿意去，真係愛佢嘅時候得到呢個愛嘅時候。
其實你心裡邊心理學家話，你有3個係已經假設咗你對佢嘅要求嘅。
第一個要求。
喺你需要佢瞭解你。
如果佢唔了解你嘅月第同你直接近月相處嘅越煩啦，係咪吖，嚇煩到你嘔啦，嚇嘛，你越愛妳應該係越了解你。
係完全了解你。
明白你之后仲有一樣嘢，更加重要嘅。
系佢明白咗你了解你之後，佢可以無條件敢接納你人都有弱點呀，而家越近嘅時候咧，越誇得痛嘅時候。
我聽過有人同我講，佢話諗唔到嗰個，我最愛嘅人係傷得我最深嘅，咁就真係最慘。
最愛你嗰個人應該醉愛你嘅人，係相當你最深。
所以佢要了解你，並且佢可以接納你。
細個嗰時候我哋以為父母係。
慢慢我哋發覺父母都有弱點。
應該大啲嘅時候，我哋會讓我哋先，即係我哋嘅丈夫係嗰個男仔，哇，拍拖嘅時候同我傾兩個幾鐘，頭幾好呀，咁嚇點知結咗婚之後變咗另外一個人啦。
係嗎？5分鐘都唔夠買咗去睇錶嘅打機係嘛，嚇嚇都唔知你講乜係咪呀？嚇一間又話吉出街。
嚇。
即係？
人會變㗎？
即係佢能唔能夠接納你，我同我太太咧就。
都幫咗好多誒，即係婚姻有困難嘅家庭咧，有啲離婚嘅家庭咧，都佢離婚嘅時候咧，我唔止一次聽見嘅太太，或者講過先生，我有講過。
佢對對方講，我就係太瞭解你啊。
所以我頂你唔順。
我而家要走呀。
呢個係一個好悲嘅事情。
第二個要求，其實你要求緊對方係咩咧，你係可以完全去依賴佢嘅，你同佢一齊嘅時候越講越耐咧，你就越負累，你嘅你就慘啦。係咪吖？嘩，好重呀，咁你就唔想同佢喺一齊呀？真系真正嘅愛嘅對象，佢定係可以比你依賴？
你能夠咧係同佢一齊嘅時候，覺得好有安全感嘅，你唔需要再擔心你放得開你自己嘅嘅，即係佢掛慮，然后咧，佢可以嚟到照顧你嘅。
第三。
嚇。
更難嘅。
嚇你，當你愛一個人嘅，又其實你想佢？
喺永遠唔會離開你。
但願人長久。
千里共嬋娟，係咪我蘇東坡都咁樣講？
呢個係我哋每一個人都希望嘅，永遠同佢一齊。
但係事實上呢呢一個咧係一個不能夠實現嘅希望嚟嘅，我哋而家60幾歲啦，咁呢就我哋同太太，我同太太好恩愛嚇，即係發覺有個壓力喺度㗎，點解呀？因為其實坦白講我有陰影喺度。
即係邊個去先嘅？
喺最悲慘嘅事，如果你唔愛佢唔緊要，你咪走囉，係咪呀？嚇唔好煩住我添啦。係咪吖？嚇但係，如果你好愛佢嘅時候咧，邊個去先？呢個成為一個好好痛嘅問題。
因為呢個。
無人能夠話畀你聽。
佢永遠唔會離開你，你話佢唔會變心嘅，但系佢嘅生命唔能夠保證佢唔會離開你。
我講咗咁多，唔係想同大家做一個咧，即係愛嘅心理分析，你知唔知我想講乜嘢？
我想講俾你聽個事實。
即係當你去搵緊呢個對象？
你希望佢系？
完全嘅了解你了解你之後可以完全嘅接納你，你可以搵佢嘅對象，你可以完全嘅依賴佢嘅，畀到你一種嘅完全放得低嘅。
個安全咁，然後佢永遠唔會離開你嘅，我話畀你聽。
其實你唔係搵緊一個人啊？
你又搵謹慎呀？
係咪吖？
有邊個人好似神喺聖經裏面能夠咁講？
佢話我昨日。
今日。
直到永遠我都唔會改變啦，對你。
有邊一個人？
可以好似神咁講話，我永遠不撇下你為孤兒。
之后神先可以咁講。
其實你搵緊神。
所以今日我想同大家講兩個消息。
呢兩個消息。
係我今朝好想喺聖經裡面同大家講嘅。
第一個消息。
就我想話畀你聽。
神好愛你嘅。
神愛你。
愛到個地步，願意自我犧牲，咁樣去愛你？
佢對你嘅愛係唔會改變嘅。
第二個消息。
係唔係你使搵佢嘅佢嚟搵你㗎？
佢係會嚟搵你嘅，你只要願意打開你嘅心嘅時候，佢哋會嚟搵你嘅，因為佢喺歷史上邊已經話俾我哋聽佢嚟搵我哋，就係耶穌喺人間顯現嘅神就係耶穌，佢用佢自己嘅生命，話俾我哋聽，佢嚟咗搵我地。
嚇佢係主動嘅嚟搵你，唔係你去搵唔系人去去尋索，神係神嚟搵你。
兩個消息，我知道對於你嚟講呢，兩個消息可能比較陌生，你諗唔到我今朝會同你講呢兩個嘅消息。
哦，你聽過下，但你唔知我想講乜嘢，我好好嘅，想同你今朝就係用時間去解釋呢兩樣嘢，第一神係好愛你嘅。
你就算你未知嘅時候，或者你根本都唔承認嘅時候，唔等於神，唔係一樣係咁愛妳，佢已經愛咗你好耐。
唔單止你身邊個親友，佢好愛你，所以佢帶你嚟咧，想認識神呀，我唔知道有無嚇有啲朋友咧，可能喺今日咧，你嘅親友咧，基督徒嘅親友呢？軟硬兼施咁逼你嚟到呢度係嘛嚇點解？又話因間請你食晏晝呀，因為呢樣要果樣嘢，你點解佢哋會咁做咧？
你有冇諗過點解會咁做啫？咁咩好處啫對佢？
係咪今日你想知耶穌，林牧師就俾個蛹佢咧？
唔係呀嘛，係咪對佢冇好處，㗎？點解又要要請你食飯？又呢樣果樣係好想你嚟到認識呢一個神咧，今日我嚟呢度，我都係好想你老介紹啲認識得成，今日我唔係叫你信個宗教，我去做宗教比較，我認識咗好多個宗教，今日我八搞咗17年中國嘅宗教。
我教如何我教我教嘅道家嘅思想，我較中國嘅佛學。
但係我仍然覺得你要同神建立一個新嘅關係，因為佢敢愛你，同埋你同佢建立嘅時候，你嘅生命有一個好大嘅唔同嘅體會。
呢個係所有嘅宗教俾唔到你嘅，你唔係一種嘅體會而已，而係你一個事實上邊神點樣去愛妳？咁你話好啦，不如你講畀我聽，究竟有冇神同埋神點樣愛我，我相信你問緊呢個問題。
今日我哋嘅時間好有限，我冇辦法呢，好詳細話畀你聽咧，係即係點解我哋相信有一個我哋雖然肉眼睇唔到摸唔到，但係喺度嘅神好真實喺度嘅神。
可能其實你心裡邊呢，都已經知道㗎呢個宇宙冥冥中有一個主宰，不過可能你唔知佢係點樣，今日我想講多啲比你聽。
咁你點知有個神咧，我就寫咗成本書㗎寫咗200幾易，咁所以今朝冇可能解曬俾你睇，即是否真有神嘅存在呢本書我用咗好多嘅功夫，用咗好多嘅角度去睇，即係我哋去估計有冇一個神咧，係咪真係一個騙局嚟嘅咧？我想話畀你聽，我而家經過咗咁多年咁嘅研究，咁去了解，我想話畀你聽，你有機會你可以去睇，唔係係真係有一個神喺度。
咁究竟佢點解我哋相信會有一位神我哋未見過佢？
咁呢個係學術上邊咧？我哋從一個角度咧？可以叫做Street Fighter complexity嘅一個方法。
所以hmm，complicity咧，講起就好似好複雜咁，其實就唔系好簡單啫，有1日，譬如舉個例，有1日你去到一個郊野嘅地方見到一個呀。咦？喺個樹林裡邊嚇一個郊野樹林裡面竟然有個四四方方個框框起，咁然後咧？啲雜草掹曬咁，然後咧？就咧就中咗咩咧？一行一行嘅花盒，全行都有紅色呀，黃色橙色好靚嘅花，然後一半咧就種薯仔，嚇種粟米，一行一行好齊整，你會接單號。
既然有問自己嚇，點解喺呢個方面嘅地方都竟然咧，嚇有人咧去咁樣開闢種啲咁嘅嘢喎。嗱。
你唔會留意呀。
先假設咗有人喺度種嘢㗎喇。
你冇，你冇見過個園丁㗎。
但你假設佢肯定有㗎，冇理由冇理由係咁樣嘅，即係經過幾百萬年咁樣跌粒，種子落去，嗰度跌粒咁呀，啱啱跌到一排。
你明唔明吖，咁喺第二排又唔同嗰啲，咁喺同樣嘅顏色咁跌，因為呢個叫做complex CD。
有specify，即係話咧，有design嘅有設計嘅複雜性複雜到一個地步，冇一個心靈喺背後係唔會整到出嚟同埋咧，冇一個設有一個好明顯嘅設計嘅意思喺度。
嗱，呢一個咧，就係今日我哋睇見咧神所做呢個大自然，雖然我直接見唔到佢。
但係我哋睇呢個大自然呢，做到呢，只向嗰樣嘢度度咧，係好複雜好精細好精密嘅，一個嘅生物又好誒，與又好樹木又好，甚至昆蟲都好嚇。
嚇你發覺咧嗰種嘅嗰種嘅紫衣？
喺度咧，佢嗰個奇妙咧去指向呢一位？
係設計嘅創造者。
如果你同我咧，有啲咁嘅興趣咧睇即係誒？夜晚有時睇一啲嘅英文臺咧，佢好多呢啲嘅紀錄片嘅，尤其是BBC，有啲做到拍到幾樣嘢多，好多時候講動物呀，植物呀，嚇嗰啲嘅生物呀，嚇魚下咁樣咧，你發覺咧嗰啲嘅評論員呀，嗰啲係旁述員咧。嗱，佢唔係基督徒嚟㗎，係咪呀？佢唔係要傳教㗎，連嗰啲節目都唔係基督教嘅節目嚟㗎，但係咧，你見到你有冇留意，聽一路講嘅時候咧？佢自己都忍唔住講咗好多次，多數呢啲說話incredibar。
Send testing。
但believer，係咪吖，surprisingly，係咪呀講呢啲咁嘅說話係咩意思呀？即系佢都忍唔住啲咁奇怪嘅，冇錯，嚇咁奇怪，我同我太太就好。中意snorkeling嘅，即係喺呢個珊瑚嗰度咧做呢一個詞浮潛呀，睇下下邊嗰啲熱帶嘅魚啊。
別於好靚㗎嚇，咁你又你都有印象啦，嚇嗰啲顏色真係好靚嘅。
靚到咧，你係即係巴黎嘅時裝都唔會咁靚嘅，又紅又黃咁嘅設計係咪呀？仲有我見過一隻咧，只條尾咧，仲好似個煲呔咁樣㗎嚇。
即係話我想講呢樣嘢俾你聽果位創造設計嘅神咧，你透過呢個大自然咧，大概少少可以偷窺到佢嗰個性格同埋特色。
佢肯定係一個唔單止好有智慧好能夠設計嘅神，並且佢創做嘅嘢咧？好有美感，㗎係咪呀？好有美感㗎？
其實嗰啲美金係唔需要㗎喎。
老實講，如果你進化咧，當我哋生存咧，白色咪得囉。
深啲水咪黑色咪得咯，使乜整到咁靚咧，佢就系咁靚。
喺呢度呢，我想話比你聽耶穌其實咧，喺世界上邊個講過呢句櫻華嘅，喺老家翻第12章嗰度。
佢話咧，你知唔知道你睇下嘢哋嘅百合花？
佢又唔識紡線？
又唔識得做野？
但係神做佢到咗個美麗嘅程度，你睇每一朵花嗰種嘅精密精味。
連所羅門王最風光最華美嘅時間都及唔上呢朵花。
呢個就係我哋嘅神。
不過最重要你聽清楚後邊跟住嗰句。
佢話，如果呢個咁有心思，咁有裝飾嘅信念都拍下花，佢都去去去，好用心機咁樣用嘅時候。
去創造嘅時候。
耶穌跟住嗰句緊要嘅同我哋講呀。
何況？
係你。
佢對你嘅愛妳知唔知？
你可能未知，但係你睇啲百合花就知道百合花佢都整到咁靚，嗰條魚都整到咁有心思佢，何況佢點會唔理你呀？
佢點會忘記你呀？
你尾望你忘記佢嘅時候，你唔理佢嘅時候，佢仍然都係愛緊，你知唔知道？
呢個係消息嚟嘅，呢個係呢個消息，你可能唔知今日我就想話比你聽。
仲有耶穌嗰段線已經再講埋，之前佢再講呢樣嘢，你睇下啲飛鳥呀嗰啲烏鴉。
飛來飛好賤嘅嚇今日我唔再同大家講，喺我書裡面寫咗㗎啦，嚇呢個著這好似咧頭惡惡眼碌碌咁冇乜嘢，咁其實個心身體裡邊咧？誒，神創造咗佢有3個嘅非常之復雜嘅導航系統。
以致佢可以南北半球非南半球，每年飛兩次幾千李，佢唔會迷失路㗎。
點解呀？好保護佢哋嗰個生存，所以我哋睇見咧，佢哋嘅生命裡邊咧係？
果位係保護佢哋嘅神。
愛佢哋神殿啲雀仔，佢都保護佢，以致佢嘅身體有咁嘅結構，或者佢嘅嗰啲好似唔起眼嗰啲嘅嘅小動物昆蟲咁樣，佢有一種求生嘅力量，令到佢可以可以咁樣生存落去，咁聰明嘅邊係聰明嘅神，做佢嘅時候就讓佢可以生存，因為神一位看顧嘅神。
喂，美感嘅神。
上位愛嘅神。
嗱，有聽住耶穌跟住咗講啦，講完啲烏鴉之后，佢話啲烏鴉，佢又冇倉，又冇褲又唔識收割，又唔識種嘢，但系神成取養活佢。
跟住耶穌講嗰句，又同你同埋我講。
你哋起唔係畀呢啲雀仔貴重得多嗎？
神愛你嘅。
你唔知唔等於佢唔愛你？
不過你冇佢，佢有任何嘅回應啫。
今日我想講呢個消息比你聽，其實唔係話哦，係呀，原來係咁呀，我想你行多一步，你同呢一位愛你嘅神，打個招呼多謝你。
你愛咗我咁耐，我好想同你繼續行呢條人生嘅路。
誒，有啲朋友，我知道你心里話，你咁樣講完愛之後，你都冇講到恐懼呢頭先咪講恐懼，嗱，我讀哲學，我唔會唔記得呢啲嘢嘅，你唔使擔心我殺，記得有我同你講，究竟恐懼同埋呢一個神對你嘅愛有咩嘅關係？
嗰個關係，我用一句比較特別嘅櫻華。
就係我哋呢一種嘅恐懼。
可以因為有神嘅愛。
完全嘅愛。
我哋有一種另類嘅安全感出到嚟。
咩叫另類嘅安全感安全感係因為我希望我預備好，我就避開嗰啲危險，感覺咪有安全咯係嘛，我預備好嘅時候有啲咩發生嘅時候呢，用我自己嘅資金用我自己嘅誒誒實力嚇用我自己嘅人脈，係咪呀？嚇用我自己間公司嘅位置，咁就可以解決問題，有當然係可以，不過你同埋我其實都知道㗎。
當而家呢個社會，一啲嘢現代嘅社會一諗起上嚟嘅時候咧？
嚇你，發覺你發覺嗰啲你從來冇諗過嘅？
即系天氣嘅反常嘅變化，或者你身體上嘅嗰啲又會，你諗都冇諗過嚟嘅病？
呢啲你嚟到嘅時候係唔等，你亦都唔會用你手頭所有嘅能力，可以資金可以避得開。
嚇，所以我哋其實心底裏面有個底線，我哋知道我哋所擁有嘅嘢將來要發生嘅呢，我哋冇能力可以完全把握去面對佢，呢種係你自己要去去掙扎嘅安全感，不過我喺度，我想同大家講一種另類嘅安全感。
要另外安全感咧，我系一個嘅少少嘅經驗裡邊咧係係體會到出嚟，我又想同大家講一個小嘅故事，呢個事實。
嚇嗰樣嘢咧，其實幫咗我好大，所以我覺得今日應該同你講一講。
就係咧？
係發生幾時呢？就係我喺牛津大學讀書嘅時候呢讀博士嘅時候咧嚇，因為我研究係德國嘅嘅嘅哲學啦，同埋神學啦。咁所以我每年喺牛津咧都會有兩個月咧，暑假嘅時間咧，就走去德國嘅南部咧，叫做hmm LCD一個途徑間，大學嗰度咧，係做呢個研究同埋寫作嘅。
我最記得咧，我第1年去嘅時候咧嗰所發生一件小事呀。
嗱，嗰個年代咧，80年代咧？
就去歐洲咧，就唔可以揸車過隧道嘅，因為嗰陣時未有嚇就要咩咧，就去到都fill講呀，即係喺得誒，英國嘅南部港口咧，即上船嘅嗰啲好肥嘅都大隻嘅船，咁你就上去啲車冚唪停曬喺度，咁就成架船就過去歐洲嗰邊又落。
落船咁就繼續再揸車嘅。
咁嗰個船咧？每日咧箇開嘅班其實好少嘅啫，咁所以一定要去到，如果去唔到你哋斬啦，喺個岸邊嘅時候咧，你都住喺邊度好所以咧牛津咧？因為option咧係揸車去咧系好代嘅時間嘅嚇，仲要經過倫敦。
咁所以咧，我哋計過咧，就係朝頭早咧，係半夜3點鐘就要出發。
半夜3點出發咧，于是咧，嗰日咧，嗰晚咧，我做記得嚇兩點幾隻摷醒個女嗰陣時個女咧呀，大概咧。4歲零。
咁啊吵醒個女咁呀得佢喺個後座果度呢，我哋就兩夫婦，咁我就揸車喇，嚇囉，咁就去風馳電掣，啲風咁吹入黎，可能小朋友又要驚又黑，櫻櫻又大風係嘛，咁就醒曬啦，咁就點咧，佢又好諗嘢，好多㗎嚇好快好多嘢問嘅，咁佢一不斷咁問我啲問題，咁啊好鬼，橫掂我都冇嘢做，係咪喺度揸車果度問。
嚇佢，就佢就問佢daddy我哋而家去邊度？
我話去德國。
我唔肯定係未聽過啦，係咪嚇？
德國去邊度㗎咁話，你唔知㗎啦，好遠㗎要揸3日車嘅。
係啊，揸3分車㗎嚇要誒，要3日車。
你識唔識去㗎，佢問我。
我識。
你去過未㗎我未去過㗎。
咁又識佢？
我睇地圖呀嘛。
跟住佢等一陣你識唔識睇地圖㗎，咁我唉，真系比較問到我呀？不過幾好玩嘅，因為嘛，你冇嘢做，咁喺馬路揸車下打佢十幾鐘頭。
咁啊於是咧。
好啦，呢度問一問，第一就係咁樣，第2日又係咁樣？問到問到第3日我最記得㗎喇，已經去到歐洲啦，咁啊繼續最後嗰程。
朝頭早開始揸車嘅時候冇聲喎，後邊？
嚇我以為佢咧，小朋友攰啦，過咗兩日已經瞓咗覺呀，朝頭早上車就瞓。
咁啊倒後鏡望下佢呀，唔係喎，冇分喎。眼仔碌碌，周圍望嚟望去。
點解佢唔出聲係到我出聲咯喎，嚇我又好奇咯，我就問佢攞個名叫flora，我囡。
我floral我而家去邊度考下佢先？
德國，我諗佢都聽咗咁耐，唔知咩都好啦，佢識背㗎啦，佢已經得過。
咁我又chok嘅，德國去邊度你識唔識去呀？
唔識？
咁我哋唔識你又唔問？
嗱，佢等咗一陣，答咗一句好奇怪嘅英話，當時我個好奇怪，不過諗諗下真係好有意思，我話德國去邊度，你又唔知，但系你又唔問。
跟住佢答嗰句呢，佢話。
因為daddy喺度揸車。
你好難呀？爹哋揸車同我問個問題，新邊個坐喺度諗呀？諗下諗下又意思啊。
係即係佢個腦仔裏面轉咗好耐，我問咗兩日，佢知道再問都冇乜意思，㗎啦，德國喺邊度，佢都唔知係咪嚇嚇，咁你識唔識睇地圖，佢自己又唔識睇係嘛，不過佢知道一樣嘢就夠啦。德國喺邊度？
究竟去唔去到？
最重要嘅係乜嘢呢？
邊個揸車？
佢知道前邊揸緊車嘅係佢爹哋。
佢識得嗰個揸車嗰個就夠啦。
因為爹哋揸車咧，今晚一定有地方訓。
都肚餓嘅時候，一定有得食。
嗰個咩？北國咧，一定去得到。
啊呢，一個我哋叫做另類嘅安全感，後來我真係發覺我人生有好多高高低低啦，嚇嚇有機會我或者同大家再再講啦，人生都好難嘅時刻喺果度時候，我開始發現有另外一種安全感。
就係我真係唔知道德國喺邊度，但係你明白我講緊乜嘢，我唔知道聽日會發生咩事。
邊個能夠知啫？
不過我知道邊個揸緊車。
我識揸車嗰個就夠啦。
我網上邊，我唔駛望前面。
前便會發生咩事呀？坦白講，你同埋我都唔會知㗎。
係咪呀？你點樣可以有完全嘅安全感咧？但系上邊嗰個知嚇基督教一首詩歌好美麗嘅，佢話，我不知明天如何。
但係我知道邊個掌管明天。
我也知佢隻手拖住我。
哇，依個係一種另外一種安全感。
要安全，咁就因為我愛我，我仲知道佢愛我。
我對個愛冇懷疑我對佢愛了解。
佢事後呢一種就係我行人生嘅路。
高高低低嘅時候，我竟然發覺我有一種透視力，越過呢啲嘅雲層睇嘅後邊果個陽光仲喺度。
呢，一個就係嗰種。
恐懼裏邊因為有完全嘅愛，我認識果位嘅愛我嘅神。
我能夠行一條唔同嘅人生嘅路。
呢個就係我覺得係好寶貴嘅。
我頭先講嗰49年。
我49年，我經驗得到，或者你身邊嘅親友都經驗到㗎？
佢想你都可以經驗。
所以今日我就。
好直接，我劈頭我好直接話俾你聽，我係想邀請你同呢一個愛妳等咗你好耐嘅神。
去重新建立一個關係。
你畀佢畀佢回應佢啊。
搭通呢個天地線啦好冇啊，同佢打個招呼。
呢，一個神對你嘅愛。
第二個方法。
頭先我哋講到。
會更加絕對嘅樣，你唔會再懷疑嘅，清楚嘅，佢嚟搵你。
我覺得真係好有意思嘅，世間嘅宗教都係我哋去搵神嘅。
但係基督教信仰話畀我哋聽，原來呢個消息係神，已經搵咗我哋嘅。
神嚟搵我哋？
唔係使我哋去搵㗎，我哋搵嘢，有時會搵錯。
係咪吖，我哋有時搵多啲嘢，即系。
有一個限度，嚇。
中國人，我哋好多時都搵錯啦，係嘛嚇我哋咧。有即係有河水翻騰，我哋又下諗住咧下邊有河白，係咪打雷，咁又有雷公，咁係咪呀？咁我哋搵錯咗啦，嚇，咁有啲咧哲學家搵得好好嘅，譬如老子，我覺得佢最佩服佢啦。
佢覺得佢成日睇住呢個天地嘅變化，嚇佢得閒過，我哋好多嚇，不過佢成日就諗呢啲嘅嘢，嚇寫咗個道德經出嚟，係咪吖，咁佢都寫嘅時候咧，佢諗住見到咁多變化，一定係背後咧，係有個度喺度係嘛。嚇，不過呢個度究竟係點咧？佢追落去嘅時候，我都講唔到，㗎即系無名嘅，講唔出嘅。
OK咁樣你道可道，非常道嚇佢只係我講咗咁多，我覺得好佩服佢㗎啦，但係講到咁多。
但係如果係呢，一位愛我哋嘅神駒好想我哋知佢梗係會嚟話俾我哋聽㗎。
嚇我哋，做父母都會明白呢個道理啦，係咪呀？
係咪吖，我哋愛我哋嘅細路哥，我哋唔會佢咧，學校車返嚟，你見到嘅時候咧，我哋。
梗係已經預備好啲牛奶呀，或者係少少嘅嚇下午茶比佢阿妹，你拉你喇，好攰啦，食啲嘢啦。咁係嗎？我哋唔會見到個校車嚟嘅時候，我就匿埋喺個廚房嗰個櫃裏面，睇下你搵唔搵到我先。
嚇你搵到今晚有飯食搵唔到你又冇㗎啦，嚇咁。
即係唔係我哋愛佢呀嘛，我哋好想去知道我哋，所以佢神一定有佢自己嚟到呢個世界，話畀我哋聽。
最重要嘅。
佢話畀我哋啲乜嘢？
喺耶穌嘅身上邊，你話耶穌就係啦咩嚇，咁呢個咧，我就應該即係同大家咧，就係即係我另外一本書係寫咗又係誒仲好啲，好似270幾頁啦，嚇。
咁咧，就係即係為甚麼要我信耶穌，呢個唔係一個神話故仔黎嘅。
呢個係真真正正喺歷史上邊喺人間出現嘅神自己。
佢有幾樣嘢？
請你記住。
佢哋搵我哋嘅時候，點解佢要嚟搵我哋？佢想話比我哋聽兩樣嘢。
然後佢有一樣嘢，第三樣係我哋做唔到嘅。
呢三樣嘢係歷史裏面冇任何仁，冇任何嘅主教，冇任何嘅教主曾經做過，曾經做得到㗎。
有兩樣嘢。
係乜嘢呢？
受付。
同埋死亡。
點解佢哋做呢兩樣嘢？
因為。
我哋同神嘅關係，破裂嘅人。
就會面對呢兩個。
自然嘅，必然嘅。
懲罰嘅結果唔係神佛我地。
係我哋自己。
必然會碰上。
新做人嘅時候比我哋有自由，去選擇選擇去愛佢。
但亦都有呢個真正嘅自由選擇去拒絕佢。
我哋發覺人類就去拒絕嘅。
陪住佢，佢住佢嘅結果係乜嘢呢？
罪嘅結果，第一。
係死亡。
因為神就係嗰個生命嘅源頭嘅話，你同生命嘅源頭切斷咧。
死亡就臨到人類。
第二。
最一定係帶嚟痛苦。
冇罪係，唔會帶嚟痛苦嘅可能短暫時間咧，嗰個犯罪嘅人令到鼻。
被即係誒，被攻擊嘅被被犯罪嗰個人嘅痛苦？
但係。
兜返轉頭，我哋成個社會慢慢慢慢呢個連累網交織嘅時候，所有人就喺痛苦裏邊，今日唔需要我再舉好多真實嘅例子，係咪你同話我都知道？
今日我哋發覺我哋大家都喺痛苦嘅當中。
人類因為呢個最。
又唔系，因為你最所帶嚟嘅痛苦。
罪所帶嚟嘅死亡呢兩個事實。
神嚟到呢個世界就要話畀我哋聽。
佢本來係唔需要經驗呢兩樣嘢。
但係佢同我哋一齊去行呢條路。
所以我哋發覺耶穌喺佢嘅。
整個一生嘅裡面最明顯嘅兩樣嘢，我相信你都知道，嚇一聽你記得㗎啦，第一就係痛苦。
從佢一開始開始。
去喺馬圖裏面出世，到釘上十字架係充滿咗痛苦，呢個痛苦係佢唔需要嘅神，係唔需要咁苦，點解佢要攞嚟呀？係因為佢想話比我哋聽。
你自己犯咗罪帶嚟嘅痛苦，我願意同你一齊行呢條路。
一齊去同你一齊，喺度痛苦。
而且佢同我哋都喺經驗呢個必然嘅死亡。
頭先講呢，兩樣嘢係神，唔需要做，但係耶穌做咗。
係因為佢愛佢想話比我哋聽佢愛我地到個地步，願意咁樣同我哋一齊行呢條路，佢冇忘記我哋冇油，我哋嘅，因為你做嘢咁樣咪有你囉，你自己就自己攞苦嚟辛啦，唔係，佢話我願意同你一齊。
但係對第三樣嘢係我哋冇人做得到嘅。
佢死咗之後復活。
呢個復活？
係突破咗人類。
最難不可能突破嘅，就係從死裏邊嘅服玩。
呢個服會好重要，呢個係令到耶穌同我哋係唔同㗎？
係唔同㗎，因為我哋死。
就死啦。
但係耶穌死咗之後可以復活二次，佢帶嚟一個新嘅希望個希望就係讓我哋知道，原來我哋人類，你同埋我嘅罪唔係悲劇結局，㗎係可以喜劇結局㗎。
耶穌話，我復活升過咗死亡。
呢一個復活嘅勝過死亡，唔單止將我哋帶向一個永恆嘅，一個個嗰個消息。
仲有一樣嘢。
我今日想講俾你聽係好重要嘅。
就係因為佢復活咗。
所以我今日仍然喺度。
孔子死咗啦。
老子死咗。
即刻，茂利都死咗。
我哋好佩服佢。
我哋好懷念佢，我哋讀佢嘅書，我哋讀嘅作品俾我哋人生好好嘅，一個提醒，呢啲都係非常好嘅宗教嚟嘅。
不過。
佢哋都唔能夠好似耶穌咁樣，今日同你繼續。
話俾你聽佢點樣愛妳，同埋喺你人生嘅大小事上邊陪你一齊行。
所以你有冇留意呀？
即係佛教又好，或者係其他嘅宗教咧，佢哋講打坐佢講呢個心靈嗰個自我嘅超越，但係基督教呢，唔係講呢啲喎，嚇唔需要成日講呢啲，我講乜嘢啊，港祈禱喎，咩叫做祈禱啊？
佢都傾偈咯。
同邊個傾計呀同耶穌傾計囉。點解同耶穌傾計呀？
因為耶穌喺度㗎喎。
耶穌仲喺度㗎喎，唔係同空氣傾偈喎，有嘢㗎喎。
我相信呢個就係基督教嘅信用最特別嘅地方，佢提醒我哋，今日你可以同耶穌傾計。
你唔，你唔一定要諗得好通嗰啲咁樣嘅哲學嘅問題。
但因為呢個係一個經驗好真實嘅。
所以今日發覺有啲人點解佢想人數之後會慢慢成個性格變咗嘅呢？
你解釋唔到，佢都解釋唔到俾你聽。
搬落去好好唔快樂嘅，變咗咪開心曬放低曬喎，可以放得低喎。
我本來好仇恨㗎，點解可以好搖樹咧？
係咪呀？點解呀？我話畀你聽你，因為佢。
同嗰個好真實嘅復活嘅耶穌。
能夠開始建立一個嘅關係嘅。
喺呢度我想同你分享少少喇，我外母信耶穌嘅經驗。
按摩係冇讀書㗎？
哇，小學都未畢業嘅。
哇四呀幾歲先開始咧，佢個女教佢即係揸筆簽名㗎咋。
呀。
但係佢一生咧，好唔快樂。
好多埋怨啲點解？因為我諗生命又哼呵呵坎坷啦，同埋加上佢40幾歲嘅時候咧，就開始發覺佢嘅眼開始盲。
呢個係遺傳嘅病嚟嘅，嚇醫生話叫做RP arthritis calendar。
呢種up呢種嘅眼疾咧，一路冇得醫㗎，一路慢慢慢慢後落去就慢哂。
佢都唔知點傳來嚟嘅，因為佢都唔知阿媽係邊個你嗎？即係你係即係人生係好好府嘅，因為打仗或者走失咗，佢都唔知自己阿媽邊度，總之佢就遺傳咗個咁嘅病，於是佢都好萌落去，所以因為你同佢傾偈嘅時候咧，佢hmm，句句都係怨言嚟㗎，呢個又唔好嗰句又唔好，呢個對我唔住嚇誒，做人呀，真係冇意思。
好消極好消極我哋成日想鼓勵佢嚇用盡各樣嗰啲，即係誒，叫做叫做counselling呀，叫做即係輔導方法都唔鑊，㗎嗰啲嚇。
咁最后咧？
我太太就。
果次呢？即係佢即係好多語言之後呢同佢講話嗎？
其實你咁唔開心？
嚇不如你同耶穌講啦。
我冇啊，我日日都同搬觀音菩薩講佢好神心㗎佢朝朝同觀音菩薩咁樣講，㗎嚇。
咁我嗰個，咁我哋問佢，我話你，你，你有冇，你有冇同佢講，你都唔開心啫，有啊，我朝朝都講㗎，咁個官音同你講乜嘢啊，豈有嘢講㗎佢？
咁我見到我太太就話不如你同耶穌講呀。
佢會答你㗎？嗱，佢唔出聲。
即我諗佢心裏面係車啲後生啲講乜係咪搭咩都答嘅。
咁於是我就話啦，我又加把長，我就話嗱，你試下同佢講收尾唔開心嘅嘢同耶穌講。
佢亦都講完之后咧，你聽下睇下你自己內心有冇啲嘅突然間意念喎，呢個英話咧，好似真係唔係你自己諗出嚟嘅係另外一種嘅講法嘅，咁嗰個就係耶穌，答你㗎喇，又或者你冇依啲咁嘅特別嘅感覺，但系跟住嗰1日兩日，你留心下嗰啲事情開始變化咧？其實耶穌又答緊你問佢嗰啲嘢，同埋講緊嗰啲嘢。
咁我只能夠噉樣，即係大概咁樣俾個方向佢嚇。
不過，我知道佢一定有咁做。
因為過咗幾個禮拜之後，佢佢自己話畀我哋聽，我相信係佢朝頭早咧，早起身晨運啦，佢又唔敢落去啦，有佢嘅眼睇唔到佢又騎樓到神韻咗四五點子，晨運佢都好早嘅，可能佢有1日嘅晨運裏邊開始真係鼓氣嘅勇氣就同。
即係同呢一個耶穌呢，就講咗櫻華。
不過總之，無論如何係佢自己話番畀我哋聽嘅幾個禮拜之後。
耶穌真係有嘢講㗎喎。嗱，呢一個呢，一位呢？一位女士，佢冇讀過書，你未呀？嚇六祖壇經佢唔識睇論語，佢唔識解，嚇佢冇呢啲人生嘅呢啲咁樣嘅教導，佢唔知點樣去睇透，不過佢只係呢樣嘢嘅經驗到呀，就係咁簡單，好真嘅經驗到。
跟住我哋睇見佢慢慢變呀。
毀人變呀，嗰個態度變。
跟住過咗一段時間之後，係佢提出嚟㗎，佢話我想。
收針喎。
哇幾開心呀，幾廿年等咗。
幾廿年嘅那些，我就安排。
北角宣道會嘅牧師就搵間房仔，因為佢怕水啊，因為佢睇唔到嘢，佢怕浸下水咁，所以咧，就同佢有個點水泥唔緊要啦，一樣啦，即係表示呢個儀式嗰日我哋咧就買咗個蛋糕咁呀。喺間房仔果度我請咗，佢又請咗十幾個親友，咁我哋就請咗啲弟兄姊妹，夾埋都成三，40人都唔係好多人。
嗰日我到而家都記得。
幾開心呀？
阿媽幾開心。
嗰日咧，就點水禮之後咧，價格升係咁笑笑都唔停得。
咁然後食餅呀食餅，你知老人家就係咁，你用呢個表達式餅食俾我食餅？
我就同。
拉埋我太太同佢講話，哇。
啱啱識咗十幾年都未見過咁笑過。
然後我太太話點知十幾年我幾廿年都未見過。
但係咁樣。
就系咁真實啫嘛，冇乜理論㗎。
一碰嗰個，因為佢復活嘅耶穌仲喺度㗎嘛？
我哋唔係懷念孔子呀嘛。
唔係懷念老子或者釋迦牟尼㗎嘛。
嚇佢哋個教訓好，但係佢冇畀到呢種生命嘅扭轉嘅力量，你哋佢係復活嘅耶穌，所以所以耶穌嚟呢個世間神嚟，呢個世間係佢嚟搵我哋，要話俾我哋聽，我係噉樣嘅，唔使你周圍去估呀，就係我係咁樣㗎。
我冇忘記你我去我，我受苦，我個死亡。
仍然同你一齊行呢條路。
不過呢個死亡並唔係終結，因為我服玩我比你一個新嘅生命去帶你去向永恆。
呢兩個消息，你話係咪好消息？我覺得係人生最大個好消息。
今日我就將呢兩個消息去到話畀你聽，呢個係我嘅責任。
但系我覺得跟住你嘅回應。
係你先可以做到，我唔可以代。
唔可以代替你做。
就係你點樣去回應神對你嗰個愛同埋對你嘅邀請？
佢等咗你好耐。
佢上嚟同佢開始一個新嘅關係。
佢唔要你做到啲乜嘢又唔需要你讀讀讀讀好多書。
就係你一個願意嘅心。
能謙？
能成。
能勇咋嘛，每個人都可以做到。
謙，就係你放低你自己。
大膽嘅嚟到神嘅面前，用你嘅勇氣同埋真誠同神講還神好。
我就試下同你開始一個新嘅關係。
睇你點真實。

今日我劈頭我直情，好似。
直接同我邀請你同神有關系。
可能你嚟禮拜堂都嚟過好幾次嘅，或者陪你嘅親友嚟。
又可能今日第一次親友請你嚟都唔緊要。
呢個消息，任何人都可以聽。
甚至係蘇個朋友嘅弟兄姊妹，已經聽過亦都經驗得到啦。
金融。
我相信呢個消息係畀你聽。
我好想你同神一個。
新嘅關係？
咁你話咁我點開始呀？
其實好簡單啫嘛，就係頭先我哋基督徒話同佢傾偈咯，我認識一個人都係咁樣開始啫嘛，走埋嚟同佢傾個計，唉點呀，嚇都同你做個朋友喎。係咪呀？
神已經等咗你，佢一定唔會拒絕你，不過問題你愿唔愿意同佢打個招呼？
咁樣我點打個招呼佢咪祈禱咯，你話我唔識祈禱㗎喎。嗱，我想話比你聽，祈禱唔系好難嘅傾計啫嘛。同神係咪呀，有咩林？唔係咩咩儀式，話講咗呢句唔得神點會咁樣呀，最緊要就係你願意嘅心啫嘛，嚇同佢點講都得。
不過咧，如果有啲朋友即系心裡邊話，哎呀，我真係唔識得嘅話咧，咁我嚟之前咧，我就預備咗一個咧，祈禱聞嚇我覺得咧，我就應該係個責任咯，我試下咧，我為你寫咗一個祈禱問，但係嗰個祈禱民嘅裡邊咧，係用個我字嘅，即系我想代替你講。
不過我冇辦法代替你。
陣間我慢慢讀呢個祈禱文出嚟嘅時候咧，如果我哋心裏邊，你嘅心裡邊有嗰個共鳴，你話我都係想咁講嘅話咧？
咁你心裡面默默嘅，我會讀一句就會停一陣。
你默默嘅都係跟住嗰句應話。
錦呢句說話，雖然我係最初係我寫，但系都會就會成為你同神所講嘅英話，好唔好呀？
我相信神要睇你嘅心。
神，一定聽嘅。
好唔好啊？
我哋而家就開始咯嚇我哋，用我哋嘅誠心。
而家同永恆嘅。
愛我嘅神。
講幾句說話好唔好呀？
你等咗你呢句說話好耐㗎喇呢幾句說話。
* *嚟啦嚇。
我哋通常講。
創造天地，又創造我嘅神。
我知道你聽緊我講嘢。
我而家將我嘅心靈。
回歸俾你。
與你和好。
我承認我以前忽略咗你。
甚至拒絕你。
但係而家我返嚟啦。
我求你原諒我。
接納我。
整個可以開始同你一個新嘅關係。
可能我仲係唔係認識你好多。
但係我知道你係真實嘅。
我知道你愛我。
你愛我到一個地步。
甚至為我而死。
我多謝你。
從今以後。
我缺字同你保持一種真切嘅關係。
我又求你引帶我。
同我行完呢一條人生嘅路。
直到將來，我喺永恆裏面。
同你面對面相會。
奉耶穌，基督名易購。
廈門。
如果頭先你。
心裡面有呢種嘅誠意。
同新港。
神，一定聽。
十七世紀。
一個嘅數學家哲學家叫Pascal㗎。
佢曾經有一個咁樣嘅好似一個賭注。
咁樣嘅角度去睇呢個問題。
佢話神究竟有冇？
頭先我哋講到。
你知道喇，好可能由。
但系可能冇咧，咁會嘅嚇。
不過，如果。
真係冇一個神。
你喺度猛喺度祈禱同先同你咁講野。
咁你又摁哋囉，係咪打空氣咯？
咁啊人生做呢啲戇嘅嘢咧，都唔少嘅，嚇唔多唔。
嚇唔在乎加多一兩次嚇。
不過。
如果真係有一位神喺度。
你咁樣同你講嘅時候。
你就開始咗一個永恆嘅關係，呢種嘅。
祝福呢，一種嘅。
呢個奇妙嘅旅程，你就開始咗。
係咪吖？
如果神真係喺度。
你堅持話我都唔同佢講嘅時候。
咁嘅時候，你嘅損失可能係永恆嘅。
你咁樣計嘅時候咧呢一個打倒咧，都值得㗎喎。
佢係咁睇？
雖然我哋覺得咁講咧，有啲生硬。
不過呢個實在咧，亦都值得我哋睇。
即係話我哋可以嚟到神嘅面前，你試下嚇。
我相信今日咁多坐喺度嘅基督徒都唔會去上去夾份呀。
即係佢呃，你嘅，你明唔明吖？嚇，因為我哋合謀興呃你。
你唔好以為呢個教會唔夠人咁啊，搵多兩個人嚟沖肯啦，嚇沖下啲場面，即係我個好刻薄佢對唔住，如果你你請你要說我即係教會多你一個唔多少你一個唔少囉。係咪呀？嗱，你睇下星期日，即係排住隊入嚟。
即係又唔需要你俾錢嘅，你千其唔好畀錢字呀，你唔明嚇嚇唔好嗰啲同啲奉獻講明㗎係嘛。
傳到俾你都唔好要，你唔好俾嚇。
因為咧，我哋真係想你去能夠明白。
輕想，你同神有一個接觸。
同佢講聲。
所以頭先你話，哎呀，我都仲喺度諗諗下，未未未。
未決定嘅話咧，我相信你而家，我希望你真係能夠有呢一個嘅決定。
誒配談嘅基督徒弟兄姊妹呢，提醒我，佢話呢，佢哋好想呢，知道邊一個呢，作咗呢個祈禱，今日願意客行出呢個永恆嘅第一步嘅咧，咁佢好想咧去幫助你，或者你嘅信仰上邊有啲咩問題，佢可以咧樓個樓價佢通訊，你可以同佢再傾，又或者咧，佢睇下點樣可以咧？喺信仰大家砌組織教會裏邊好開心嘅大家庭一樣。
咁啊所以咧，佢又大唔知喺邊度，咁我話不如咁喇，我自己都好想嚇，我都好想喂頭，先有咁嘅祈禱嘅朋友咧，嚇弟兄姊妹咧，咁樣去誒。喂，你哋祈禱嘅。
咁所以咧，我好想為你祈禱，我又唔知你係邊一位。
咁我哋咧，就試下我哋結束嘅時候咧，而家我哋就嚟結束啦，我哋結束嘅時候咧，我哋有一件試下咁樣一個嘅。
動作好冇呀，嚇。
你用你自己嘅勇氣行到呢度前便嚟。
我知道有啲朋友哇，嚇好尷尬，㗎喎，係咪呀？嚇。
尷尷尬咧。
你睇下你知唔知道你嗰個意義喺邊度？
出咗嚟嘅我哋一齊祈禱好嗎？嚇神面前。
我哋只係蘇基督，你喺天上面睇到佢哋。
我知道你喺度，並且你睇到佢哋，你又認識佢哋嘅名㗎啦。
我哋唔認識你已經認識啦，因為你早已經愛上佢哋，今日佢嚟到你面前嘅時候，就憑住你個英英許你等到佢咁耐，你一定唔會唔理佢地。
你一定唔會放棄佢地。
所以求你就越立接納佢哋對你嘅付出，對你嘅願意，讓佢哋嘅生命從今之後不再一樣，佢亦經歷到，原來你係咁真嘅，就好似我哋經歷咗幾10年一樣。
既然你係咁，喺我哋生命裡邊咁真實同樣求你喺佢哋嘅生命裡面同樣咁真實，你係帶住佢哋行呢個人生嘅路，讓我哋睇見真係完全唔同㗎，有咗你之後嘅心境係唔同嘅。
佢哋嗰種嘅。
對呢個世界要發生嘅事，裏面有另外一種嘅白眼，因為佢知道邊個揸車啦，而家。
主要讓佢哋更加越嚟認識。
越嚟越認識你，知道你喺佢生命當中一路帶住佢嘅時候，我哋知道你嘅祝福係遠超過我哋能夠知道㗎。
所以我哋求你自己就系咁保守，佢地，直到喺永恆裏邊同佢相會，我哋同你相會一樣。
將我地獻上感謝，願一切嘅榮耀1切嘅讚美都歸翻俾你自己風耶穌嘅名歧途。
我們感謝主，恭喜你哋Hello，感謝好。
