我們已經開始了一個新的系列。
這個系列是講天堂,也會講一點地獄。
主要是要來鼓勵弟兄姊妹。
告訴我們將來要永遠與神同在的地方究竟是怎樣。
我們講了兩個訊息。
第一個是說天堂到底會在哪裡。
第二個訊息是說天堂是怎樣的,這個新天新地。
本來今天應該說第三個訊息。
就是天堂之城,新耶路撒冷是怎樣。
但是因為是復活的主日。
所以我講一個與復活主日有關的訊息。
我叫他做天堂裡換湯換藥的人。
這個就是告訴我們,我們將來在天堂會有一個完美的身體。
來永遠與神同在。
天堂不單是一個完美的地方。
天堂也是一個有完美的人居住的地方。
我們將來會有一個完美的身體,永遠在天堂居住。
我講過我們的身體是分開有裡面和外面。
我們裡面的是我們的靈,才是我們真正的自己。
我們外面的是我們見得到的身體。
但是我們將來在天堂會有一個完美的靈,也會有一個完美的身體。
剛才我們讀過的經文在哥倫多前書的15章35節。
保羅問,他說死人怎樣復活,帶著什麼身體來呢。
保羅說,我們怎樣才能夠復活,我們將來的身體又會是怎樣。
在接著的經文,保羅就把我們現在的身體和我們將來的身體來做一個比較。
讓我們看到我們將來的身體會怎樣。
香港人說,換湯不換藥,意思就是沒有什麼改變。
我叫今天的這個信息,叫做天堂換湯又換藥的人。
意思就是說我們在天堂會和我們現在是完全不同。
究竟有什麼不同呢,我們一起來看看。
首先保羅問,人怎樣能夠復活。
然後保羅自己回答自己的問題。
在哥倫多前書的15章36節,他說。
無知的人,你所種的若不死,就不能生了。
意思就是說,我們要復活的話,很簡單。
我們首先要經過死亡。
就好像一粒種子一樣,一粒種子要埋葬在泥土裡。
才能夠生出新的生命。
這個和耶穌基督在約翰福音12章24節所說的一模一樣。
很多世人在這個世上都求長生不老的藥,希望是不會死。
如果現在用我們的身體,這個會敗壞,會衰殘的身體。
如果我們永遠不能死的話,是一個咒詛。
這個也是原因,我上次和大家說。
阿當和夏娃在伊甸園犯了罪之後,他們開始身體敗壞,對敗。
神立刻去叛叛基努伯的天使,守住那棵生命樹。
因為如果他們繼續在生命樹上吃生命樹上的果子。
而他們不能死的話,這個真的很殘忍。
因為他們的身體越來越衰殘。
所以經文告訴我們,我們要有復活的身體。
我們首先要死了,才能有復活的身體。
除非我們是跟隨神來祝福,當耶穌基督回來的時候,我們還活著。
這樣我們就不會經過死亡。
我們這個衰敗的身體,會立刻在半空和耶穌基督來相遇。
會變成榮耀的身體。
在聖經裡面,也有給我們看到有例子。
在舊約,有爾諾和是爾利亞,他們沒有經過死亡,就被神接了去。
我們這個復活的身體到底會是怎樣的。
在數哥林多前書的十五章,37節保羅說。
並且你所種的,不是那將來的形體,不過是紙粒,即如物子,或是別樣的菊。
為什麼說這麼多,又紙粒,又物子,又菊。
這些都是種子,所種在泥土裡的是一粒種子。
但是生出來的是一棵植物。
那棵植物和種進去的種子是不一樣的。
也就是說我們將來的身體和我們現在的身體是完全不一樣的。
種進去地上的是一粒又皺皮,又細粒,啡色的種子。
但是將來生出來的是一棵很漂亮的綠色的植物。
正如我們的身體也是一樣的。
我們死了埋葬在土地裡,是會衰殘的。
慢慢是會腐爛,是會塵歸塵,土歸土。
但是將來我們復活的身體是會很漂亮很漂亮,滿有榮耀。
和種進去的身體是完全不一樣的。
有人可能會問,神怎麼能夠做出復活的身體。
保羅好像知道有人會問,所以他在哥倫多前書的十五章,39節回答。
他說神不是做了所有的身體嗎?。
又有人,又有動物,又有飛鳥,又有魚,全部都是神創造。
我們知道我們現在的身體是有肉。
肉是由細胞造成,細胞是由蛋白質造成。
我們現在經常說不要吃那麼多飯,不要吃那麼多麵包。
吃多點蛋白質,就是吃多點protein,吃多點肉。
我們的肉是由細胞造成,細胞是由蛋白質。
蛋白質是由胺基酸造成,胺基酸是amino acid。
胺基酸也是由碳水化合物造成。
神造人很奇妙,我們每個人是有DNA在我們的身上。
每個人胺基酸的次序都不同。
所以才能夠做出不同的人,動物,飛鳥和魚。
人和人之間的胺基酸的次序都不同。
所以我身上的肉和你身上的肉都不同。
保羅說既然神能夠造出人,動物,飛鳥和魚的身體。
它一樣能夠將來造出榮耀的身體。
我們現在的身體越來越老,越老就越不能夠動。
越不動就越更加老。
這是惡性的循環,但是將來我們的身體不會是這樣。
保羅告訴我們將來我們的身體會怎樣。
保羅說了四個方面,讓我們一起看看這四方面是甚麼。
第一,我們的身體是不會再扭壞,是不扭壞的身體。
在哥倫多前書的十五章四十二節,說死人復活也是這樣。
所種的是必扭壞的,復活的是不扭壞的。
所種的就是我們安葬在泥土裡的身體是會腐敗,是會敗壞。
但是我們將來復活的身體是不會敗壞。
聖經裡有很多復活的例子,大家記得在舊約。
有以利亞和以利沙兩個先知,都是能夠使人起死回生。
在說新約同樣有彼得和保羅,在說使徒行傳裡也是能夠使人起死回生。
耶穌基督自己在世的時候,在路加福音第七章,他是使到寡婦的獨生子復活。
在說第八章,他是使到管會堂的一個人叫做崖老,他十二歲的女兒能夠復活。
我相信最出名的耶穌基督使人復活的故事就是在約翰福音的第十一章。
他是使到拉撒路復活,當耶穌基督被釘十字架,就是我們三天前的Good Friday。
被釘十字架的時候,聖經告訴我們,墳墓都被打開,有死人復活。
在馬太福音的二十七章,五十二至五十三節。
但是這些復活的人去哪了?全部都再次死亡。
他們的身體都是經過腐敗、敗壞。
到目前為止,只有一個人復活之後,他的身體沒有敗壞、沒有扭壞。
這個就是耶穌基督。
這個也是原因,為什麼我今天說這個信息。
因為是復活節,耶穌基督的復活就是我們每個人的榜樣。
在詩篇的十六篇第十節經文說。
因為你必不將我的靈魂撇在陰間,也不叫你的聖者見扭壞。
這一節的經文就是預言耶穌基督他的身體是不會扭壞。
耶穌基督他是釘十字架死後第三天復活。
他是走出了他的墳墓,他的身體是沒有經過扭壞。
我們現在的身體一定是會扭壞。
很多人都嘗試使我們的衰老能夠慢一點。
沒有人能夠防止衰老,沒有人能夠使衰老停止。
但是我們能夠使衰老慢一點。
有一樣東西真的可以使衰老慢一點。
就是做運動。
我是聽過一個調查的數字,運動真的可以延長你的壽命。
但是延長多少?根據這個調查數字。
你做五分鐘的運動,你就延長你的壽命五分鐘。
你做一個小時的運動,你就延長你的壽命一個小時。
也就是說你可以延長你的壽命。
但是你所有被延長的壽命的時間,你全部都用上去做運動。
這個真的令人很失望。
但是我們將來的身體是永遠不會扭壞。
我們將來的身體是永遠。
在哥倫多後書的五章二節保羅說。
我們在這帳篷裡嘆息,深想北那從天上來的房屋,好像穿上衣服。
保羅說我們現在的身體好像帳篷。
我們將來的身體好像房屋。
帳篷比房屋,你想想帳篷是不是永久的?不是永久的。
帳篷是你去野外去旅行,在山上搭帳篷居住。
不是讓你永遠居住的。
我們在10月,如果大家記得的話。
在外面搭了兩個帳篷來是室外敬拜。
現在兩個帳篷,一個已經完全被封毀壞了。
沒有了。
另外那個我們把兩個帳篷的零件加在一起。
說不定還有一個帳篷我們將來可以用。
但是帳篷不是永遠的。
所以保羅說我們要渴望將來天上的房屋。
將來天上的房屋才是永遠,才是永恆,才是可靠。
在哥倫多後書的五章一節保羅說。
我們將來的身體不是用手所做的。
意思就是說不是屬乎這個世界。
在希伯來書的九章十一節。
希伯來書的作者也是比較我們現在的身體和將來的身體。
我們現在的身體是屬血肉的。
將來的身體是屬靈的。
我們現在的身體是屬地的。
將來的身體是屬天的。
我們現在的身體是會扭壞的。
將來的身體是不會扭壞的。
我們現在的身體是會生病的。
又會腰痠背痛,很辛苦。
但是將來我們的身體是會完全地被醫治。
等到耶穌基督再次回來完成承傳他的救贖。
我們的身體就會被醫治。
所以在爾塞亞書的五十三章第五節經文說。
因他受的刑罰,我們得平安。
因他受的鞭傷,我們得醫治。
因為耶穌基督在十家上所成就的。
他的身體受到鞭傷,我們的身體就得到醫治。
有很多人說,咦,這個不是靈裡面的醫治嗎?。
是,是靈裡面的醫治。
但是神也要醫治我們的身體。
所以將來在天堂,我們不單有完美的靈。
還有完美的身體。
完美的靈就是我們不會再犯罪。
完美的身體就是我們不會再病。
我們也不會再有死亡。
這個也是原因在馬太福音的第八章。
經文說,耶穌基督醫好了彼得的外母。
又醫好了當時一切的病人。
然後在數以馬太福音的八章十七節。
經文說,這事要認鹽先知爾塞亞的話。
說他替我們的軟弱,擔當我們的疾病。
這一節的經文就是引用剛才讀的爾塞亞書的五十三章。
告訴我們,耶穌基督不單是醫治我們的靈。
還會醫治我們的身體,醫治我們的疾病。
所以我們看到,我們將來在數天堂會有一個完美的身體。
有一個完美的靈,不單是沒有罪,還會是沒有疾病。
是個永遠的身體。
現在我們的身體越來越老,又會病。
腰酸背痛,做一點事就累到不得了。
將來我們的身體不會是這樣。
我們是有完美的身體。
現在很多時候我們摸摸,突然間多了一個硬塊。
是不是生癌?害怕到不得了。
女士將來也不會為了自己的皺紋來擔心。
將來我們會有完美的身體。
不單是我們有不扭怪的身體。
我們也有一個實實在在榮耀的身體。
有很多人說,人死後是不是會變成天使?。
有很多年長的白人,尤其是很喜歡說。
看到很多小孩去世,他們就會說。
天堂又多了一個天使。
其實聖經說神創造人和創造天使是分開的。
所以人是不會變成天使。
在哥倫多前書的十五章四十三節。
今天的經文說,所種的是羞辱的。
復活的是榮耀。
我們埋葬在土地裡的身體。
是羞辱的會敗壞。
但我們將來復活的身體是榮耀。
就好像耶穌基督復活身體一樣。
是充滿榮耀。
榮耀這個字也可以解釋為光輝。
所以也有解經家說,我們將來的榮耀身體會發光。
這個我遲些會再補充。
菲律賓書的三章二十一節也說。
他要按著冷能,叫萬有歸伏自己的大能。
將我們這卑賤的身體改變形狀。
和他自己榮耀的身體相似。
我們將來的身體會和耶穌基督榮耀的身體是一樣。
在約翰一書三章二節也說。
我們將來必要像他。
他就是耶穌基督。
我們將來的身體你想知道會怎樣。
我們只需要看看耶穌基督復活後。
和門徒一起四十天。
他的身體是怎樣。
我們將來的身體都會是一模一樣。
我會和大家說五點。
第一點就是這是一個實實在在的身體。
耶穌基督復活後和門徒見面。
在路加福音二十四章三十九節。
他和門徒說你們看我的手我的腳。
就知道實在是我了。
摸我看看魂無骨無肉。
你們看我是有的。
門徒見到耶穌基督很害怕。
耶穌基督說你們不用怕。
我是有骨有肉。
我不是一個靈魂。
我是一個實在的身體。
你們可以摸得到你們可以看得到。
這個就是我們將來的身體。
是有骨有肉。
上次我和大家說過。
我們將來的身體和現在的身體會很不同。
我們將來的身體不再需要水份。
我們現在的身體需要水份。
所以和我們現在的身體是完全不同。
在神的計劃裏面。
它是要我們有一個完美的身體。
你問為甚麼。
因為一個完美的身體。
才能夠完全地充分地表達出我們完美的靈魂。
我們完美的靈。
只有一個完美的身體才能夠襯托我們完美的靈。
這個和佛教的思想是很不同的。
佛教說甚麼。
我們的身體是臭皮囊。
是貶低我們的身體。
但基督教說我們將來的身體。
是會榮耀的身體襯托出我們榮耀的靈。
這個和希臘的文化都不同。
希臘的文化也是貶低我們的身體。
說我們的身體只不過是一個監獄。
是將我們的靈魂困住在裏面。
我們將來在天堂。
不單止是有一個完美的靈魂。
我們都會有一個完美的身體。
完美的靈魂就是我們不再有罪。
完美的身體就是再沒有疾病、再沒有死亡。
我們亦會保留我們現在的身份。
佛教說一般人死後會如何。
會輪迴。
也就是說你會用另外一個形態。
又回到這個世界。
你可能變成另外一個人。
你可能甚至變成一隻動物。
感謝神我們不會變成動物。
我們是變回我們自己。
我們仍然會保留我們自己的身份。
有一個很喜歡被人問的問題。
就是我們將來在天堂。
會不會大家彼此認得大家。
我相信有一節經文告訴我們。
在約伯記的十九章26節至27節。
約伯說。
我就是在皮肉滅絕之後。
我必在肉體之外得見神。
我自己要見他。
親眼要看他。
並不像外人。
我要自己見到我的神。
我仍然保留我自己的身份。
我不會像外人一樣。
我們每個人死後上天堂。
仍然會保留我們自己的身份。
耶穌基督復活之後。
門徒都認得他。
知道他是誰。
你說不是。
我讀聖經好像不是這樣說的。
在路加福音的24章。
有兩個門徒去爾馬五師的路上。
見到耶穌基督和他聊天。
這兩個門徒好像不認得耶穌。
也有人說。
在著約翰福音的21章。
耶穌基督一早起身教門徒打魚。
他復活之後。
門徒最初都不認得耶穌基督。
我相信有一節經文解釋給我們聽。
就是路加福音的24章16節。
經文說。
門徒的眼睛迷糊了。
迷糊這個字在原文的意思。
就是防礙防止他們認識的意思。
如果神是防止門徒認識耶穌基督。
不防止的話又怎樣。
肯定門徒是會認識耶穌基督。
你問為什麼要防止門徒認識耶穌基督最初。
我相信是因為耶穌基督有重要的話和門徒來說。
所以是暫時令到他們的眼睛迷糊。
使得他們不要分心。
如果他們一見到耶穌基督復活了他們會怎樣。
會很開心、會很分心。
所以我相信經文告訴他們。
起初使得他們的眼睛迷糊。
不認得。
後來才和他們相認。
我相信門徒是絕對認得耶穌基督。
因為他們見到復活後的耶穌基督。
他們的表現完全不同了。
在還沒見到復活的耶穌基督之前。
他們是很怕死、很害怕的。
讓他們三次不認得耶穌基督。
但是見到復活後的主。
他們怎樣。
不再怕死。
他們甚至是願意為耶穌基督寫命。
為耶穌基督來信道。
所以我可以肯定門徒是絕對認得耶穌基督。
有一個很有趣的問答。
看大家會不會認識。
有一樣東西是人手做的。
但是到了天堂仍然存在。
是什麼。
我以前也和大家說過。
如果我們基督徒父母做得好。
可以帶我們的子孫。
使他們都接受耶穌基督。
帶他們上天堂。
我不是說這個。
我是說另外一樣。
有一樣東西是人手做的。
但是能夠帶到上天堂。
是耶穌基督手上腳上的釘痕。
是人手所做。
但是永遠有這些釘痕在他的身上。
讓我們看到。
他就是為了我們釘十字架成就救贖。
這是唯一讓人手做的能夠去到天堂。
在復活的主日。
我們實在感謝主耶穌基督為我們所做。
在說西班牙書的時候。
我也和大家說過。
在登山變像的時候。
登山變像其實是預告給我們聽。
天堂是有什麼人。
登山變像我們看到有耶穌基督。
有三位門徒就是彼得亞國和約翰。
也當時有摩西和以利亞。
耶穌基督當然就是代表神自己。
也有摩西。
摩西就是代表那些死了。
而有復活的身體。
有榮耀的身體又回來。
在哥林多前書的十五章五十一節我們看到。
經文說我們不是都要睡覺。
乃是都要改變。
聖經裡面說睡覺的意思。
就是死了的意思。
雖然我們死了。
我們仍然能夠有改變。
怎樣改變呢。
哥林多前書的十五章五十二節說。
死人要復活成為不留懷。
摩西就是代表那些死了之後。
有榮耀身體在天堂的人。
也有第二種人。
就是好像以利亞先知。
她就是未死被神接去。
她和以利撒兩個一起在那裡走。
突然間有火車火馬將她們兩個隔開。
突然間以利亞就乘著旋風是聖天。
也是代表將來耶穌基督。
回到這個世上那些未死的基督徒。
他們會和耶穌基督在那裡半空相遇。
在那裡眨眼之間他們的身體就會改變。
而第三類的人就是當時的門徒。
比德亞國和約翰。
是代表耶穌基督回來。
在千禧年國度之前戰勝了基督。
帶領所有的信徒進入千禧年的國度。
這幫人就是以自己的肉身進入千禧年的國度。
所以有這幾種人。
但是在這裡。
重要的信息給我們看到的就是。
摩西和以利亞仍然保留他們原來的身份。
門徒看到他們是認得他們。
所以我們是會保留我們原有的身份。
又有人會問。
到了天堂。
我們會什麼樣的樣貌什麼年紀出現。
有很多人都會這樣問。
這個真的是一個。
我們很值得我們思考的。
例如我們喜愛的小朋友Timmy。
Timmy我們知道幾個星期前被神接了去。
我們在天堂見到Timmy。
他不會再是BB仔了。
我們將來在天堂見到他。
他會什麼樣的年紀出現在我們的眼前。
在中世紀的神學家Thomas Aquinas。
他說所有的人將來在天堂都會三十多歲。
為什麼會三十多歲。
因為他說當耶穌基督被釘十字架。
他復活就是這個年紀。
所以我們每個基督徒將來在天堂都會三十多歲。
也有神學家說。
你最記得對方是什麼年紀什麼樣貌。
將來去到天堂。
他就什麼年紀什麼樣貌在你的眼前出現。
也就是說如果你在天堂見到你的父母。
你會覺得他們比你的年紀大一點。
但是如果你在天堂見到你的子女。
他們的年紀又會比你輕一點。
也就是說同一個人在天堂。
不同的人見到他都會有不同的樣貌不同的年紀。
這個是不同的神學家的說法。
我自己認為是很難可以知道。
因為我們是有時間有空間的人。
怎麼能夠知道沒有時間沒有空間的時候。
我們會是什麼樣子。
我們現在見到有人是三十歲六十歲九十歲。
是因為我們是有時間的限制。
有時間的觀念。
到我們去到這個天堂。
沒有了時間的限制。
我們看人究竟他們會什麼樣貌。
就好像我以前和大家講的。
以西傑先知和使徒約翰。
他們去到天堂。
他們是有時間空間控制的人。
他們見到沒有時間控制的神的時候。
他們見到很多東西都不能夠明白。
我相信我們現在。
以我們有時間空間的人來想。
很難能夠想得到。
但是記不記得我剛才說。
榮耀的身體榮耀這個字。
也可以解釋光輝。
我們說以西傑和約翰去到天堂。
見到神的身體是會發光。
也都可能我們將來的身體真的會發光。
但我們的光芒肯定是沒有神的光芒這麼大。
有一樣我們可以肯定的。
就是我們在天堂一定能夠認得大家。
不單止我們是有實在的身體。
不單止我們是保留我們自己的身份。
我們的身體仍然都會有感覺。
復活了的耶穌基督。
他是有齊他的五官的感覺。
他是能夠看得到。
他是能夠和門徒來聊天。
就是說他聽得見。
他能夠說話。
等一下我會說多一點。
他能夠吃東西。
我們見到人類未墮落的時候。
我們見到人類未墮落的時候。
身體是完美的。
我們怎知道。
詩篇的139篇14節大衛告訴我們。
大衛說我要稱謝你。
因我受造奇妙可畏。
你的作為奇妙。
這是我深深知道的。
神造我們那時候是奇妙可畏。
意思就是說。
我們每個人被造的時候都是完美。
但是因為進入了這個世界。
以致我們的身體敗壞。
我們所有的五官。
我們的感覺都變差了。
將來去到天堂。
我們會見到顏色。
是我們從來未見過這麼美的顏色。
將來去到天堂。
我們會聽見聲音。
是我們從來未聽過的那麼好聽。
在天堂我們唱詩歌給神。
歌頌神的時候。
那些聲音是我們從來未聽過。
將來我們去到天堂吃東西的時候。
吃到的味道是我們地上。
從來未試過這麼好味。
我們的身體不單是有感覺。
還是有感情。
耶穌基督復活之後。
他是充滿了感情。
聖經告訴我們。
我們要像耶穌基督。
所以我們也會充滿感情。
在天堂。
在這個世界上。
在這個世上。
我們的感情是被罪扭曲了我們的感情。
有很多感情我們是不應該有。
例如是妒忌。
怨恨。
怨毒。
這些感情我們不應該有。
是因為罪。
我們將來在天堂是會有完美的感情。
天堂是一個充滿了喜樂的地方。
在屬於路加福音的15章。
7節和10節都告訴我們。
地上有一個人信主。
天堂的天使又如何。
都大大的喜樂。
天堂是充滿了喜樂的。
在路加福音的6章21節也說。
你們饑餓的人有福了。
因為你們將要飽足。
你們哀哭的人有福了。
因為你們要起笑。
我們將來去到天堂。
我們是會充滿了歡喜快樂。
現在要說一些很重要的東西。
我們將來還會吃東西。
聖經裡面對食物是很著重。
有1000次是說到食物。
聖經裡面有187次是說到言直。
中國人就最著重吃東西。
我們說民以食為天。
我們以前還沒有疫情的時候。
崇拜聚會完結了。
大家會問去哪裡吃東西。
真的很開心。
聽到有東西吃很開心。
通常我們說我們去到天堂。
都會繼續吃東西。
用耶穌基督來做例子。
因為耶穌基督復活之後。
和悶圖有多次吃東西。
例如在路加福音的24章40至43節。
約翰福音的21章10至15節。
還有《使徒行傳》的10章40至41節。
但是我們今天不妨看看其他的經文。
在路加福音的14章15節。
說在神國裡吃飯的有福了。
Hallelujah!我們將來仍然可以開飯。
仍然有飯吃。
啟示錄的19章9節還說什麼?。
天使是吩咐約翰說。
你要將這些事記錄在啟示錄裡。
很重要的。
什麼事這麼重要?。
凡被請赴羔羊之婚宴的有福了。
當然羔羊的婚宴很重要。
但是我們看到仍然是有延寂。
我們可以去享受。
天使又跟約翰說。
他或者是神真實的話。
很重要神真是這樣說。
我們將來去到天堂能夠繼續吃東西。
在哥倫多前書的6章13節。
經文說。
食物是為土福。
土福是為食物。
但神要叫這兩樣都廢壞。
意思就是說有一天我們不再需要為土福而吃東西。
不是說有這個需要才去吃東西。
我們吃東西是因為我們餵食。
因為我們是想享受食物。
現在吃東西就真是慘了。
吃得太多又會膩。
吃得油膩太辣的東西。
又會胃酸過多不舒服。
吃一點點又說怕胖。
你吃一塊蛋糕而已。
一千個卡路里。
你知不知道你做運動半小時。
你才消耗了100個卡路里。
真是可憐。
半小時消耗100個卡路里。
你吃一塊蛋糕要做五小時運動。
真是要命。
將來怎樣。
將來的心態任你吃。
吃極你都不會膩。
吃極都不會有不良的後果。
你吃極都不會肥一樣是很合適。
我上個星期去平安教會參加Tony Lee弟兄的安息禮拜。
他的女兒說我爸爸現在在天堂吃朱古力。
在吃冰淇淋。
我們現在不敢吃的將來在天堂可以盡情享受。
將來的身體有沒有性別。
這是第五個問題。
有很多人說因為天堂再沒有婚嫁。
再沒有夫妻的關係。
究竟我們上天堂還需要不需要有性別。
其實我們看到耶穌基督復活的身體是有性別的。
門徒看到復活的耶穌基督沒有以為他是個女人。
而且在四福音中描述耶穌基督的經文。
完全是所有的經文都是用給男士專用的名詞。
所以我們知道將來我們仍然保留我們的性別。
我們看到摩西和以利亞剛才說。
他們回到世上。
門徒仍然認得他。
保留自己不單身份,自己的性別。
我們將來男人就是男人,女人就是女人。
也有人會問將來我們會不會穿衣服。
因為亞當夏娃他們未犯罪之前是沒有罪的。
他們不需要穿衣服也不會覺得羞恥。
我們將來也是沒有罪的,我們會不會穿衣服。
我們看到耶穌基督復活之後有沒有穿衣服。
門徒沒有說他赤身露體。
耶穌基督再次回到啟示六的十九章十三節。
說到他會回來穿著一件白袍。
他的身上會沾滿血。
但是他穿著一件白袍。
經文也在啟示六的十九章十四節。
告訴我們將來我們也會和耶穌基督一起回來。
我們也會穿著白色的細麻衣。
當然白色是代表聖潔。
但是我相信我們在天堂也會有衣服穿。
不是說我們要遮掩我們的身體。
不是說我們要保護我們的身體。
而是因為美觀、因為舒適。
在舊約我們知道。
在《恤衣及記》的二十八章告訴我們。
舊約的祭司他們的服裝是很漂亮的。
我們基督徒就是軍專的祭司。
我相信我們將來我們在天上的服飾都會很漂亮。
不單止我們的身體是不會扭壞。
不單止我們是有榮耀的身體。
我們也會有一個超自然的身體。
在哥倫多前書的十五章四十三節。
說所種的是軟弱的,復活的是強壯的。
被埋葬的時候我們是沒有生命氣息。
我們的身體是沒有活力、沒有力量。
但我們將來復活的身體是強壯、是有能力的。
現在我們的年紀越來越大。
我們的限制越來越多。
很多事情都不能做。
將來我們的身體是完全沒有限制。
在約翰福音的二十章十九節。
說耶穌基督在門徒的面前出現。
當時門徒是因為怕猶太人。
經文說他們是將門和窗全部關掉。
但耶穌基督能夠突然在他們的面前出現。
也能夠突然在他們的面前消失。
我相信我們將來的身體都是一樣。
能夠穿牆入室。
耶穌基督也能夠駕駐運彩升上天。
我相信我們將來都可以這樣做。
將來我下一次會和大家說。
這個天堂之城新耶路撒冷是怎樣。
新耶路撒冷城是有很多層的。
由第一層去到頂層。
如果靠我們現在的身體就走到吸氣了。
但我們將來不會吸氣。
都不需要坐力天。
我們在第一層去到最高那層內去自由。
我們也都說過。
新耶路撒冷城去到三層天是有一段路。
但將來我們能夠內去自由。
通行無阻。
不會再悔悟。
不單止我們有超自然的身體。
我們也都會有一個屬靈性的身體。
在哥倫多前書的十五章四十四至四十五節。
經文所中的是血氣的身體。
復活的是靈性的身體。
保羅稱這為靈性的身體。
有人說我們剛剛才說我們有一個實實在在的身體。
為什麼現在又變成了靈性的身體。
靈性不是說我們將來的身體就只有靈魂。
我們是會有完美的靈魂。
有完美的身體。
靈性的意思是被聖靈來操縱。
保羅繼續解釋得很清楚。
在今天的經文。
他將亞當和耶穌基督來做比較。
他說首先的人就是亞當。
是有靈的活人。
記不記得神在亞當的鼻孔吹一口氣。
他就變成了有靈的活人。
他就有了靈魂。
但是很可惜。
他是被靈魂來操縱。
屬血氣的人。
都是被靈魂來操縱。
但是耶穌基督是末後的亞當。
末後的亞當的意思是什麼。
是屬靈性的。
就是被聖靈來操縱。
這個是不同的地方。
保羅說屬血肉之體是不能夠承受神的國。
哥倫多前書的十五章五十節。
我們現在的身體。
是被血氣來控制。
被靈魂來控制。
但是我們將來的身體。
是完全會被聖靈來控制。
不知道大家有沒有試過。
當你做了一件蒙神喜悅的事。
你覺得是被聖靈操縱。
你有喜樂你有快樂的心。
這個感覺是很開心。
你是有一個小時。
或者是半個小時。
甚至是幾分鐘。
有沒有試過。
我們將來在天堂永遠。
無時無刻都會有這樣的喜樂的心情。
就是因為我們無時無刻都會被聖靈來操縱我們。
來充滿我們。
結束的時候想和大家看看。
上次和大家說過。
在天堂是有生命水的河。
是由神和羔羊的寶座流出來。
啟示六的二十二章第一節。
我亦都說過。
我相信這個就是代表聖靈。
在屬於神和羔羊的寶座出來。
是充滿控制每一個天堂的信徒。
水在聖經裡面是代表聖靈。
水是有潔淨的能力。
就好像我們洗手一樣。
在疫情之前我們都不習慣洗手。
根據調查就很多人害怕。
十個女士有三個去完廁所是不洗手。
男士就更加差人害怕。
去完廁所十個有四個都不洗手。
疫情來了我們就知道原來洗手是這麼重要。
我們都學會洗手。
聖經告訴我們。
我們在天堂會時刻被聖靈來充滿。
來操縱我們。
但是在地上。
我們不要等到上天堂才被聖靈來控制。
來操縱我們。
我們在地上就要學習。
所以我們好像以佛所說的五章十八節。
我們每個基督徒在地上都要被聖靈來充滿。
不要等到上天堂。
要知道好像現在在疫情當中。
我們不洗手是有多危險。
我們基督徒在這個充滿罪惡的世界。
如果我們不被聖靈來充滿。
潔淨我們是一樣是這麼危險。
願神祝福他自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主要我們感謝你。
感謝你給我們有天堂的教導。
感謝你給我們有天堂的信息。
我們在這個復活的主日。
也感謝你2000年前來到這個世上。
為我們的聚釘十字架。
不單止是讓我們不自滅亡。
反得永生。
也是讓我們有完美的身體的盼望。
這個完美的身體就是我們有完美的靈。
我們不再有罪。
是我們也有完美的身體。
我們不會再病不會再死亡。
我們實在感謝你。
願意我們不要等到上天堂。
才被你的聖靈來操縱。
來充滿。
願意我們在地上學習。
讓你的聖靈操縱。
來充滿我們。
願意我們在地上的成聖的路上。
都能夠做一個榮神益人的人。
願意我們將所有的榮耀都歸給你。
我們這樣禱告。
鳳主義,俗基督的命義求,阿門!。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我只想跟你們說一句話,我真的覺得很難過。。
