咁啊大家覺得耶利米書蘭度呀，係咪覺得有啲咧讀完咗之後咧，都好一頭霧水嘅感覺，嚇。
咁咧就。
嗱，我再講多一次啦。毒爺咪書讀到一頭霧水咧，係正常並且可接受嘅。
因為大家咧，都唔係耶利米書嘅專家。
就算如果大家咧睇多幾本參考書咧，嗰啲耶利米書嘅專家咧，都話畀你知耶利米書咧係好難讀㗎嚇因為咧，最主要咧就系佢系。
好多散文啦。
呀，好多散文好多篇講章佢係咧，可以話咧，係一本嘅講道集。
嘅組合，咁你都因為咁嘅緣故咧，你會覺得咧，喺讀起上嚟嘅時候咧，就唔同我哋讀其他嗰啲歷史書呀。
或者係誒生咗嘅書卷咁好讀？
嚇，因為咧嗰啲咧冚唪唥都編好哂一個段落係一個主題，但系咧，我好多時候咧。
我讀耶利米書呢，就覺得咧，讀落去咧。
又好似冇乜主題？
嚇或者係重重覆覆，都係同一個主題，嚇咁變咗咧，讀起上嚟咧，有啲。
I困惑。
甚至睏倦嘅感覺嚇，咁其實咧，我哋從兩個角度去讀，落去耶利米書嘅時候，你就會明白，第一咧就係咧。
耶利米係按住當時嗰個情況嚟到去發揮，佢寫講章嗰個內容。
咁如果大家你可以將我過去1年，譬如話教會嚇52個主日崇拜裏邊嘅訊息，編埋一齊嘅時候，你都可能會覺得。
有啲唔係咁容易組織，咁當然啦，當我哋開始咗誒，三線事工呀，有曬系統之後咧，可能我哋就會覺得比較有系統少少，但係如果我哋市場都係按住時代嚟到去講。
I聖經嘅內容嘅時候咧，你會發覺到咧，往往好多時候咧，你會覺得咧，比較難掌握。
嚇，咁呢個咧，你都可以上到第二咧就係咧？
誒，點解會覺得會重複科咧就因為咧？
講嚟講去咧，嗰個問題都解決唔到啊。
嚇講嚟講去嗰個問題都解決唔到，因為咁嘅緣故咧，因為講嚟講去解決唔到咧，所以神咧就。
不停咁樣重複同類型嘅訊息，只不過咧就用唔同嘅表達方式嚟到去咧，表達同樣嘅信息就係咧。
以色列人背道。
神叫佢灰改。
如果唔係咧，刑罰就嚟啦，其實咧個簡單即係咁簡單嘅啫，嚇即係如果大家熟嚟家書嚟家書，有一次聖經咧好熟嘅，又話要我地做乜嘢咧？
就要我哋行公義好憐憫存謙卑的心與你的神同行，我哋識咗呢4個真理咧，其實咧？成本聖經可以冚埋㗎啦。嚇，因為你行公義好憐憫係我哋嘅行為喇。係咪存謙卑嘅心，因為人謙卑就好學㗎喇。前有好多嘢學咗返嚟呀，嚇然之後咧。最重要嘅當然係與神同行啦，咁所以咧呢一個咧，可以話咧，係我哋咧讀聖經裏邊整個信息㗎嘛誒，咁呀，可以落堂啦，咁但係個問題咧，就係咧，我哋咧。
發覺咧，當時嘅猶大國啊，南國咧，佢哋咧，雖然輾轉噉樣神咧，有好多。
嘅提醒同埋交道咧，但係咧教你教佢咧，我哋都叫做咧，教兒不善呀，嚇同我哋咧教我哋細蚊仔一樣啦，嚇誒，好多時候都花好多時間啦。講同樣嘅嘢，同類型嘅嘢，同一句應話不停敢重重覆覆呀。我香港咧，睇過一個廣告呀，咁啊就如果大家有機會翻香港，就我諗呢輪停咗啦，咁咧就系買一個講我唔記得我咩㗎啦，但係佢表達方式好得意嘅，就系佢阿媽咧，日日嘅嘢咧，就喺度問個仔呀，呢樣嗰樣唔執屋呀，又唔做功課呀。
又顧住打機啦，伊路咁咁而家個仔咧，捱唔住咧就擺支咪，即係因為佢阿媽喺房外邊鬧嘅，咁佢嘅房外邊呀嘛，咁就擺簽，唉咧，就攝喺個房門果度係咁將阿媽啲嘢錄曬。
跟住咧就擺助手at符號嗰度嚇你，日日就唔食飯啦，又唔讀書咧，嚇即係即係噉樣樣嚇咁但係其實咧，你又發到咧，其實咧，我哋嚟嚟去去咧，嚇就係咧，都系咁嘅情況耶。利米書主要咧分3個大段落下一到45咧，就係講到佢嘅敗亡前後嘅訊息，即係講咗四五章，嚇仲長過100嘅嚇又百記，已經幾個回合，敢語無倫次咁大家樂辯論一輪，咁已經睇到我哋一頭霧水啦，佢哋覺得仲長45章子。
哦，敢跟住46至到51章咧？就講列邦嘅訊息，跟住咧五呀二章又講過破家亡呀。
咁所以咧？即係大嘅段落咧，就係咁樣嚟到分，咁如果我哋再仔細分嘅時候一至四五張咧，我哋可以分做3個段落，就系咧一至20章，我哋比較散啲㗎啦，就系咧散文嘅信息呀，就係散嘅啦，嚇咁跟住咧。第21至到卅9章咧，就會針對嗰個時代講嘅訊息，跟住咧40至到45章咧，就講咧。
喺敗亡之後啦，咁樣樣，咁我哋今日咧，主要咧就係講第一至第6章啦，嚇咁大家如果仲有上一個禮拜俾大家嗰個筆記咧，第一次到第6章咧，就講得責備與勸導啦，咁呢度咧係包括咗咩咧？包括咗先知夢召啦，然之后咧，第一個階段嘅疾病。
嗱，第一階段嘅疾病，咁所以咧，我哋今日咧，就會去到咧耶利米書嘅第一章至到第6章嘅，咁佢哋開始嘅時候咧，我哋都。
誒，大約幾多啊？
天父，我地求你。
幫我地叫我哋擺低21世紀嘅眼鏡。
呀。
將我哋代入嘢，你買。
喺公園前。
呢個682十幾年？
你呼叫佢？
佢又睇見當時嗰個社會同埋國家同埋宗教嗰種墮落嘅情況。
你當我哋讀落去嘅時候。
我哋能夠同嘢，你咪佢身同感受。
因為如果我哋用21世紀嘅心態嚟到讀嘅話，恐怕我哋冇辦法能夠掌握，就算掌握到我哋都唔能夠有效嘅。
去嚟到去吸收。
所以我哋求主幫我哋，叫我哋能夠可以用呢個態度嚟到去睇完之後先至翻翻轉頭再入我哋呢個而家世紀嘅情況，睇我哋嘅教會，睇我哋嘅社會，以至到我哋能夠可以有好嘅應用，我哋求你帶領我哋呢個學習嘅時間，我哋嘅禱告靠耶穌基督嘅名啊。
我建議咧，大家咧，如果有嘅話咧，嚇自己讀經咧就搵一啲咧有注釋嘅類型嘅聖經，譬如呢啲I啟導本呀，或者誒？
誒中神童呢？一個政治出嗰套I註釋本呀，即係呢一類咧，佢有個好處就係咩咧，因為咧，佢好多啲典故歲飲飲水飲飲咁樣樣咧，有時我哋喺堂上面咧，就比較難嚟到去咧，仲個即係嗰啲典故咧，嚟到去同大家咧，嚟到去接觸客嚟到去咧解釋，咁所以咧，裡邊咧呢度有一啲嘅資料咧，係幫助我哋咧。
嚟到去咧，對呢一個嘅一啲嘅即係典故呀。咩咩大河呀，嚇嚇個即即之類嗰啲咁嘅嘢，即系點解佢要同呢一個誒？誒？講到尼羅河啦，又講到呢一個誒，有法拉底河即係有咩關係咧？咁樣樣嚇咁呀，我哋能夠有效咁去掌握，我哋盡量去去掌握呢一啲呀？同埋咧。譬如話。
誒，第一章第一次咁樣便雅憫哋。
亞拿突城嘅祭司裡邊咧？希臘噶嘅兒子耶利米嘅話，叫做下邊咁樣樣，咁其實咧，透過唔同嘅資料咧，就俾我哋睇到咧。嗱，耶利米，佢本身就係祭司嘅後裔啦。
但係咧，佢又未係祭司。
咁我哋知道喇，祭司咧。
佢嗰個嘅工作嗰個時段咧，就唔係好長嘅啫，30年就係時就由20歲做到50歲就退休㗎啦。
嚇20幾以前係唔需要做嘅。
50歲之後咧就退休㗎啦嚇咁所以咧，就係即係非常之舒服，非常之好做嘅一個嚇誒誒行業嚟嘅咁講嚇咁所以咧，我哋會留意到咧呢個嘅嘢厘米咧，應該咧，大部分嘅誒，圣經學者都覺得咧，佢應該係未做祭司㗎啦，所以咧，佢比起。
後來我哋有機會讀以西結書呢，以西結書咧，佢因為佢係祭司嘅緣故咧，佢就對聖殿咧，就有更加多嘅認識，相對嚟講咧。耶利米咧對聖殿嘅印象就唔係好心，佢係喺度預備緊。
自己呢，去做一個祭司，即系可能佢而家就讀緊神學院啦感所以大部分人咧就會相信佢大約係十六78歲咁上下嘅時間嚟到去咧，開始嚟到去避夢召咧，嚟到去寫呢一個嘅嘢，利米書或者傳訊息嘅咁樣樣咁講呀。嗱，特性啦。嚇亞拿突城咧，就係靠近一個耶路撒冷嘅成呀咁啊大約喺耶路撒冷嘅，東北4個公里咁4公里，大約即係幾遠咧，咁如果大家咧。
用腳程喺多倫多行路大約行一個鐘頭度。
平路。
嚇即係冇冇山冇冇水，嚇即係咁嘅樣，咁嚟到去水平路咧行？
4公里咧，大約係一個鐘頭一般人嘅行路嘅平路，平均嘅速度係4公里一個小時，咁大家就大家有少少印象啦，咁個印象就大約係誒，我估計啦，嚇我以前返工咧，就喺呢一個嘅Borini。
我住就住Princeton，我住就住喺I Macau運動friends。
如果我放工喺。
Winnie同circle行翻屋企咧，大家個鐘頭。
嚇，第一個鐘頭就係。
行得快，少少嘅。
會行到全身大汗果隻嚇咁大家就有少少印象啦，咁即系我估計咧，大約係兩個垂直南北嘅Blogger啦，咁啊果度大約係4公里左右，嚇如果再唔系咧，大家陣間返屋企嘅時候揸車咧，再撳一撳你嘅speedometer，咁跟住咧就碌一碌，咁大家4公里咁大約你就知道大家嗰個距離係幾遠呀？咁所以咧？但系大大家要明白呀，喺嗰個時候咧。
就大家都係靠對腳嘅啫，嚇咁所以咧就。
當時嚟講咧，阿特性咧，係一個咧，如果大家睇返約書亞記咧，我呢度都寫出嚟喇。約書亞記廿一章，十八至咧又偏咗好多唔同嘅成一喺分哋嘅時候偏咗好多唔同嘅成一。
俾。
你未人㗎嘛。
因為你未人，佢自己本身唔耕作嘅，所以咧，只有地方住佢最主要咧，都係喺聖殿裏面嘅工作，所以咧？佢哋住近耶路撒冷咧，就方便上去耶路撒冷咧，嚟到去喺聖殿嘅裡邊咧，履行職務啦。嚇，咁所以咧，相信咧。
耶利米咧預備好嚇佢自己喺當值嘅日子咧，都嚟到去咧履行職務，咁去到第二節嘅時候咧，就講到啦。
猶大王亞們嘅兒子約西亞咧，再為13年堯或嘅話咧？就臨到耶利米啦，嚇咁喺在13年嘅時候，咁就淨係開始改革嘅時候呀，咁咧宗教改革啦，咁佢諗住福慶啦。咁啊復興嘅時候神記話先臨到即系唔系，喺最墮落嘅時候臨到咁主要原因咧？就系因為咧。
相對上。
喺復興嘅時候，大家係咪應該對二？
會開啲嘅即系，我舉個好簡單例子啫嘛。即系教會開誒，培靈培靈會咁。
咁唔翻嚟嗰啲，唔代表個心唔聽係咪，但係翻嚟嗰啲多數都系，諗住聽㗎啦嘛。
係咪咁？當然有啲諗住翻嚟支持下嘅即系，我哋都唉，教會搞活動緊要番嚟支持下喇，係咪先咁？但係多數番嚟，係預備咗對耳返嚟聽純有咩信息同自己講㗎嘛。禁原則上咧，喺國慶嘅時候咧，係應該咧，係比較咧，對人嘅話語咧，係嗰對耳咧比較開嘅，咁所以喺呢個時候咧，神嘅話咧，就嚟到臨到呢個耶利米咁呢一句，所謂叫做邪或嘅話，臨到咧可以話咧係。
先知夢召嘅典型講法，邊間咧？我就喺崇拜嘅時候咧，我會再仔細同大家去睇下有好多個唔同嘅先知，嚇都係用類似嘅方法神咁樣嚟到去富照，佢咁神咧就呼召佢就意思，就係話咧，先知嘅召命唔係話誒，我好想做。
係咪吖，我哋中國人就有句說話，叫做人知患。
就好為人師啦嚇點解會人知話即系巴巴閉閉呀嘛，係咪即係到我哋？
叫我哋認真去教書嘅時候，我哋個個耍手擰頭呀，係咪？但係到我哋咧？要講到。
講到飲，講到成日講到整講到著㗎啦，哇，我哋個個都好膽，好多理論喎，嚇即係大家一坐埋嘅時候喺cash嘅時候呀，哇，講食嘢呀，邊度買呀？嚇邊間鋪頭呀，邊間專門啊，邊間啲嘢好食哇，個個都好。有研究喎。誒，講到聖經咧，就個個濕啦，嚇但係其實咧，都唔係嘅，喺主日學嘅時候濕嘅啫喎。嚇返到屋企可能都好多意見㗎喎，係咪或者大家坐埋幾個，都可能好多意見㗎喎，係咪？但係咧。
呢一啲咧，係咪代表住有神自己嘅呼召咧，咁呢度咧就特別咗，講到咧就係神自己嚟到去呼召就話咧，唔係話先知唔係話贏，係佢自己本身話我，我覺得咧？
我想出嚟做。
就算多人即系唔系，唔系唔系嗰種，嚇即係同而家，譬如我哋而家好好喺喺喺喺多人都好流行嘅，就係喺誒，有啲人提早退休啦，嚇有啲就。
I基於各種唔同嘅原因呢，就係學院進修。嗱，佢事後丸進修唔代表佢係夢召呀。
嚇，因為我哋本身我哋都多倫多呢間神學院，佢收嘅學生，唔要求你係蒙照做沿路㗎喎。
嚇，所以每1年。
嚇，所以伯嘅時候，學生畢咗業出嚟咧，唔知去咗邊個蒸發曬㗎喎。嚇嚇蒸發曬，又點解呀？咁有啲嘢，繼續退休啦。馬退咗休㗎啦嘛。
嚇有啲咧就返嚟，可能返嚟教主學啦，有啲翻嚟咧就唔好啲嘅咧，就系坐學，我讀咗呢個濕直啦。睇下牧師有冇講錯嘢先？咁呀，有啲係咁嘅樣嘅啫，嚇咁所以咧，當我哋嚟到去。
睇嘅時候咧，呢個？
你係咪佢好強調咧係神自己選召嘅，你會留意咧，佢特別講到話咩咧，佢話主阿，我係年幼㗎啦，因為十幾歲嘅靚仔。
喺一個咧，以年紀。
呀。
作為一個智慧嘅，即係等均等嘅咁嘅咁嘅社會裏邊呀？
嚇幾時到你講嘢，小朋友係咪十幾歲，係咪你講乜嘢呀？搖，或者話臨到你哋講乜嘢呀？係咪先嚇？咁所以咧？
耶利米呢一個嘅顧慮咧係valid嘅，其實如果你讀落聖經咧，所有蒙趙嘅人呀。
包括咗摩西呀呀耶利米以賽亞坎轟。
馴夫照佢嘅時候咧？
佢哋都推嘅。
而佢哋推嘅理由全部都係合理嘅。
係咪譬如摩西阿神呼召摩西摩西話咩？
嚇你，叫我去。
你知我係邊個？
我係一個80歲，牧養咗羊40年嘅逃犯。
有腦。
又唔見得光？
又冇曬訓練40年輝曬啦，係咪呀？
你叫我去見法老，仲要帶200萬以色列人出黎，係咪開玩笑先，你話係咪先？
唔通㗎喎？係咪吖，咁問題咧？就係咧，係聖經裏面咧，神好多時候咧，就係咁樣嚟到去呼召啦。嗱，呢度咧，就講到咩咧，腎要佢。
你都傳達神要同佢講嘅英話，咁所以咧？嗱，喺整本聖經裡邊咧？講到咧喺舊肉啦，主要係嚇新藥，唔會用嘢嘅話英的呢個。
喺教育裏面呢，出足520次。耶和華說。
有184次咧？
喺嘢利米書。
嚇咁啊其他先知唔講呢樣嘢，唔係因為佢太年輕呀。
名呀，佢冇辦法佢，佢唔能夠攞自己嘅經驗出嚟係唔得嘅。嗱，我做咗咁多年。
即系係咪呀？嗱，即係佢咁講呀，我我自己牧養咗，喺全時間喺喺工場上面都有下1年啦，嚇加埋讀神學嘅，即係都。
你廿5年啦。嘩，你真係。
有經驗啦嘛，係咪即係講經驗啦？咁當然啦，對住我哋主任牧師啦，牧師呀，或者其他嗰啲可能都仲係好似大廿5年喎。一個人都冇幾多廿5年嘅啫，細係咪先係咪呀？我廿5年啦。嗱，我請佢就應該唔系咁樣樣嘅，咁你都有少少權威，哇。你耶利米。
十零歲，你有咩經驗呀？
所以咧，佢全部咧，只能夠。
靠住耶和華說的。
咁又或者你耶和華如此說，喺整本聖經夠一個裡邊咧？298次有87次就屬於佢嘅客，另有咧，這是又話英的咧，都有168次，咁你又發覺到咧耶利米咧，佢好強調咧，佢嘅應話咧，唔係出自佢自己嘅。
咁其實呢個亦都係我哋每一個先知，或者做傳道人咧最重要嘅啦。
嚇最重要嘅係咩？或者我哋教主學都一樣啦，係咪即係唔係唔係咩？唔系percent自己嘅口才。
嚇，而係咧要去講咩？
解名又話想講啲乜嘢咁當然啦，頭先講過啦。耶利米對蒙住嘅反映梗係推嘅啦，個個都推嘅性裏邊冇一例外，一個個都推嘅，嚇個個都推嘅，特別係救咗先知，咁但係咧神咧，就喺一張四至到5G咧，佢話咧。
佢又按手佢嘅口裏面啦，佢又話咧，我未將你造喺服裏邊呢？我已經曉得你喇，意思即係話咩？
差唔多嘅意思，即係話咧？
你呢個職份咧？
我係tailor made for you嘅。
為你度身訂造。
點解你要出世呀？
就係因為我揀咗你。
所以咧，我先至俾你進入呢個世界嘅裏邊，成為咧，喺呢個黑暗裏邊嘅光咁呢個咧係神對耶利米先知嘅確認，嚇，雖然咧，佢否定嚇，唔係咁樣喎，敢嚇但係咧神咧不住咁確認並且咧，第7節就講啦，你唔好話我係年幼嘅，因為我要差遣棄去邊度咧，你都要去講咩話你都要講嚇你又唔好驚佢哋啦，點解要唔好驚啦，因為嗰班人真係好突然驚咯，係咪真係好得人驚咯。
嚇你又唔好驚佢哋，嚇因為咧，我要與你同在，要拯救你即是話英的，於是又話用手按佢嘅口啦。嗱，對，佢話咧，我已經將我所當講嘅話咧，嚟到佢傳咗比你啦，咁樣樣咁開始咧，我哋進入咧，第二次到第4章嘅時候咧，我就發覺到神咧，對佢嘅指紋咧，就開始有啲嘅控訴呀。
咁第二張講咩咧？
你將開始嘅時候咧？又話佢話臨到我說你向耶路撒冷嘅人咧？
耳中喊叫，試過嘢比人喺耳邊叫你咩啊？
喺耳邊嗌你呀？
大聲呀，唔係唔係咁遲，就唔係咬耳仔喎，大聲喊叫喎。當長隆咗啦，係咪吖，咁但係點解要喺耳邊喊叫咧？好簡單啦。
咁都聽唔到囉？
係咪你有冇試過要同一啲人喺耳邊都要好大聲講野啊？
有啦，係咪呀，特別一啲老人家啦。係咪或者啲意見退化嘅人啦，係咪？
佢真係聽唔到你講咩㗎喎。
真係聽唔到你講咩喎，你知唔知嗰啲達助聽器嘅朋友？
佢哋有時其實助聽器嘅目的都聽唔到，你都佢聽唔到，你講咩㗎？
佢淨係聽到有聲㗎咋喎。
所以咧？如果你聽到有啲人達助聽器啦，你哋戴助聽器應該聽得好清楚咯，唔系㗎喎。
嚇你應該咧，如果你唔明白咧，你要陪佢去配一次助力問下嗰個兒科嘅醫生，佢咧，咪要試嘅？
先唔同嘅頻率咧，係咪呀試唔同嘅頻率等佢可以聽得到。
佢要聽嘅內容，但係其實咧，好多時候咧。
佢唔能夠解讀你所講嘅嘢嘅。
因為咧，佢嗰個助聽器咧，佢只係收到某一部分嘅頻率，入到去咧，所以有啲人咧就話好嘈，好嘈呀，如果錯咗，但係就好嘈點解？
因為我哋嘅耳朵咧？如果你問過醫生就知啦，我哋嘅耳朵同我哋嘅腦咧。接接接咗軌之後咧，佢會將嗰啲嘅聲音咧去篩選嘅。
咁所以點解你又發覺咧？有時你老公老婆同你講啲嘢咧，點解有啲聽到有啲聽唔到咧？呢啲叫選擇性收聽㗎嘛，你明唔明呀？
啱聽日聽到唔啱咩？聽唔到個試revisioning講到都係一樣㗎咋。
係咪呀？啱聽就聽到唔啱聽唔到呀，嚇咁咧，一樣啦，咁呢個係大腦嘅自動調節嚟嗰個好奇怪㗎喎，嚇咁點解先知要喺耶路撒冷嘅人耳中喊叫應咧，因為佢哋聽唔到，佢地唔記得啦，咁所以咧呢，一度咧，就係神咧，嚟到咧控訴嘅指紋嘅開始個重點係講咩咧，就係重點咧，就係咧。
又話說，第二節嘅時候，邱年嘅恩愛嚇婚姻嘅愛情，你點樣去曠野？喺未曾耕種之地跟隨我，我記得啦，不過你哋唔記得喎。
嚇你哋，唔記得喎，我我記得啦呀，嗰陣時咧，大家喺埋一齊嘅時候咧，好喜悅咁大家其實大家都明啦，如果大家讀差及技嘅時候咧，都嘩果班嘢都係好惡，頂㗎啦，係咪先？係咪呀？如果唔係摩西都唔會一次兩次都嚇你比較死咗，佢吧啦嚇唔好搵啲咁夜搞啦，咁辛苦嚇，咁但係咧。
順仍然希望咧，嚟到去呼喚佢回來嚇重拾翻咧，昔日嗰種嘅愛情呀嚇佢，甚至講到咧。北角人呀，應該從被擄之地歸回同猶大聯合咁。嗱，我哋大家都知道咧。
喺。
南國被攻陷之前，北角已經10個支派咧？俾亞術望咗㗎啦，嚇已經備忘咗，被擄咗佢啦，散曬㗎喇，後尾歸回嘅咧都冇，包括北角嘅內散曬劇情成個散曬嚇咁所以咧北角嘅人咧，甚至呢個地方咧？講到咧，完美即系從神嗰個憧憬元美嗰個地步，連北角嘅人都返嚟，同咧又帶聯合一齊咧翻嚟去敬拜神呀重建翻嗰種性虐嘅關係，咁但係好可惜。
即係呢個只不過係一個憧憬啦，嚇感，所以第9節就話咧？又話英啦，我必因此與你咩？要你爭辯啦，也必與你嘅子孫爭辯啦。喺第二章嘅第九至到廿8節咧，講到咧神嘅指責，同埋呼籲一開始嘅時候咧，神話咧，我仍然唔能夠忘記曠野嘅日子，係咪頭先？第二節講到啦，又話如此說，你幼年嘅恩愛婚姻嘅愛情你咁你又曠野未曾耕種基地跟隨我咧，我都記得。
嗱，呢個講咩咧嗰個時候以色列咧，仲有幼年嘅人咧？即系啱啱出嚟呀。
啱啱出嚟仲有咩咧，佢係好嘈。
佢好嘈，但係仲會咩？
都仲會攬住阿爸阿媽隻腳？
佢係好扭計。
係咪吖，但係佢都係扭父母啫。
係咪呀？我諗如果大家做父母，你都知啦，啲仔女扭計都好，鷹㗎係咪？
但係而家問題係咩咧？
佢唔扭你咯喎。
佢唔要你啊。
佢扭第二個。
佢要嗰個做爸爸媽媽嗱，呢個就係咧耶利米書裡邊咧嗰個Mandy呀嘛。
呀。
以前冇錯，係好應好扭計，但係佢都係嗲你啫嘛。
佢係扭你啫嘛，咁佢都仲係以靠你啦，係咪？即係好似以色列人出埃及嘅時候，佢扭神，佢話扭到好唔係嬲嘅。上學院嚇。
I妞妞天婦係咪扭搖華晨佢系咁喺度扭，喺都仲係扭住神呀嘛。
係咪呀？佢係扭計，但係佢都仲係對住神呀嘛。
佢都冇擺明車馬。
要搵過另外一個神。
但係而家就唔同。
而家又唔同啦，所以咧成日同佢講話？嗱，以前咧，冇錯，喺曠野背道已經開始啦，但系咧都未至到，嚇好似而家咁樣拜偶像咁，嚟到去叛逆，咁百姓咧？就將佢嘅信心完全轉咗去。巴力呢個假神嘅上便宜領袖咧，亦都放棄咗。佢哋對神童係百姓嘅特殊責任，只咧專心咧，嚟到去嚟到去咧，事奉別神一個情況點解會咁樣樣咧？
嗱，你明白，如果當我哋讀過舊約嘅律法，你就知道咧，上帝對佢嘅指紋咧，有一定嗰個質素嘅要求。
呢種要求呢？
唔系，我哋鍾意。
嗱，你會留意到咧，點解世界上面有好多個鐘教會咁流行，敢興起咧，因為咧，佢係就人嗰個取向㗎嘛。
係咪呀？你鍾意咁樣有啲人甚至你話喂，唔係喎，佢哋都好修行喎，你明唔明呀？即系各師各法就各取所需。
係咪吖，咁有啲人咧就中意咧，哇，要三跪九叩，好似嗰啲啦，麻教嗰啲咁嘅樣，嚇咗佢拉哂佢，哇，佢真系三季9個，我哋見到我哋真係服咗佢㗎喎，我哋企耐啲都話腳痛㗎嘛。
係咪吖，我哋企度企多兩次，又企又坐，又企又坐我哋，嘩，你真係好煩呀，呢個主席，今日你做咩又企又企又坐，係咪即係搞到我哋亂曬籠？係咪哇，應該有K，應該唔記得咗，翻咗又企翻起身咁樣，哇，我哋好猛增，喂，你睇下人哋嗰啲三季九九枝咩鏡，你有冇見過佢啲衫跪九叩呀？
即系有啲人就覺得咁樣就表達，佢竟然就取代咗咩？你會發覺到聖經裏面所要求嘅，完全唔係表面咩操作，全部都係要內心裡面果種唱，呢個係最唔容易改變。
中國人嗰句說話真係好刻骨銘心啦，莊山都易改。
本性難移係咪曬神咧？係要我哋改嗰個本性㗎嘛，重則嗰度改呀，即係我哋愛主咧，就自然會有好多好多伏線。
但係有好多僕設唔等如愛主，但係有好多人都用好多服事嚟去取代咗自己嘅愛主果種嘅心態。
咁因為咁嘅緣故咧？
神有呢個話，佢哋翻翻轉頭啦，我唔係要嗰啲呀。
咁點解啲百姓要巴力呀？因為巴力係一個，即係。
地道嘅神？
係咪呀？其實我哋而家我哋信信耶穌，我哋仲抱住好多，我哋對中國或者對其他。
背景嗰個文化嘅宗教信仰嘅係咩？仲有好多人問，哎呀，點解鍾意到咁嘅事，咁神係咪真嘅咧？咁即係我哋遭遇到一啲逆境嘅時候，我哋就會問神係咪真㗎喎，承認你哋從來都唔討論呢個題目㗎喎。
如果你話遭遇到有問題嘅事情嘅時候，我哋就要問下，究竟我哋嘅生命質素有問題呢？如果冇嘅時候呢個陳晨俾我哋鍛煉啦，就講完㗎咯喎。
但係我哋仲會喺度問呢個問題呀，點解哎呀又俾人炒魷魚啦？又撞車啦，堪個頭啦。咁點解會咁樣樣嘅呢？神保守，我諗神唔聽，我祈禱㗎咩，咁好喇，神俾你又發達啦，又升級啦。喂，你同神講呀，神我好忙，㗎唔得閒讀聖經唔得閒事奉係咪嗰啲我哋唔會問神真唔真㗎喎，我哋淨係同神講I wanna睇下等一等下，我想放下㗎嚇咪屬靈果度，放下假屬靈，暫時失業先，咁我想去做下第二啲嘢，巴力唔係呀嘛。
係咪巴力係就住人？
嚇，所以你發覺到咧？
果種方任務度呀嗰種即係即係等於我哋睇好多，我唔知啦，我唔識嗰啲即系敲經念佛然之後做好多好多惡事嗰啲人，我又未見過啦，嚇睇電影就睇好多啦，係咪係咪呀嗰邊烤干澱粉喺嗰度係整整個新抱呀，咁樣唔知大家有冇啲咁嘅經歷呀？即系即系咁樣即。
佢哋係用一啲表面嘅。
宗教行為嚟到去取代咗生命個質素嘅改變啦。咁啊容易好多喎，咁所以啲人就自然取向好多更加咩咧？更加哇。嗱，即係。
有人講㗎嘛，即系人最。
最大嘅挑戰就係特別係男人，係有人話嚇就係名利色。
加埋權或者係嚇。
係咪？
噤呢啲冚唪都有㗎喎。
嚇。
特別係咩？特別係識哇嗰啲好多嗰啲，大家知道你嗰啲巴力嗰啲背後嗰啲呀，有啲廟既呀，即係直情咧。咩certify即係合理地嚇合理地咧，就就就就就可以咧亂曬籠嘅嚇咁所以咧咁啊咁嘅緣故咧，人就自然有嗰種嘅取向啦，係咪咁啊似乎咧神喺第20次嗰度咧，就有呢個敢嘅指責喇。第二章第20至果度就話咧。
我喺股市嚇折斷，你嘅就係講埃及嘅時候喇，解開你嘅醒索嚇。
咁本來係咩，等你可以自由同我咧同神咧一齊嚟到去客嚟到去咧，成為呢個世界上面嘅祭司，但係你就話嚇我又唔要事奉要嘅話嚇因為咧，點解因為你喺個高相當上各青翠樹下咧，屈身嚟到行淫，咁所以你會留意到咧聖經裡邊咧，好多時候咧用淫亂呀。
嚟到去表達到咧。
以色列人或者神嘅百姓咧？嚟到同外邦嘅神咧，嚟到有溝通一方面咧。
實質上面咧，佢哋係一啲即係比較偏向淫亂嘅。
嚇一啲咁嘅宗教？而從另外一個角度，你會發覺到咧聖經裡面有好多嘅用誒嗰種嘅意象呀，譬如。
耶穌基督同教會咧係新郎同辛苦咧。
係咪呢個呢類咁嘅現象咧？聖經裡邊咧好強嘅？
係講到咩，要純潔嘅兩個咧生命嘅聯合呀。
嚇一個好純潔好高尚嘅心理嘅聯合，而喺呢一種心理嘅聯合以外嘅咧。
就算做同樣嘅動作。
就算係淫亂啦。
系咪呀，即系你，你夫妻嚇。
控方呢啲係。
聖經裏面呢，喺啲高尚嘅嘢嚟嘅。
但係喺夫妻以外咧，你做同樣嘅動作咧就弊傢伙。
禁聖經裏面所強調嘅就係呢樣。
所有嘅嘢，同上帝。
生命嘅聯合。
係好嘅，但係同上帝以外嘅咧。
就成為咗淫亂啦，所以咧神對佢哋咧有呢個指責，以色列咧範嘅咧，就系屬靈嘅淫亂，好似娼妓咁樣樣嚇嚟到去咧做啊。
新亨飪嘅事咁，但系翻以色列人咧，仲要同城坳呀嚇第23同埋24至第二章嘅話咧？你怎麼說我沒有玷污，唔會有隨從巴力。
你看下谷中嘅路就知道咧，你所行嘅如何，你市咧行快嘅。獨峰駝嚇狂奔亂走呀，你喺嘢驢咧，就慣喺曠野慾心發動嘅時候，就給風起性嘅時候咧。誰能使他轉去尋找他的必不期不唔使又好容易搵嘅就係喺嗰個適當嘅月份就搵到㗎喇。嗱，你仲講下我係無辜㗎，要話個怒，氣必向我燒了，看哪我必審問你呀，你必自英，我沒有犯罪個辯論係乜嘢？
多啲，同哨。
喂，妳俾我話呀，當你俾我果個女人啦係咪？
嚇你做嗰條蛇啦，係咪？
係咪到咗耶穌基督返嚟嘅時候？
喺天谷個門口總有人同耶穌拗㗎喎呀，主呀，我唔係放你嘅名傳道奉你的名，趕鬼奉你的名行異能，仲有同人拗㗎喎。
但係個問題喺邊度準則係邊度唔準咗去上帝嗰度？
係咪呢個地方咧？就講咗啲人咧，其實係夠膽同神拗，所以喺其實喺以賽亞書裡面，神都同佢講過，嚇誒你咧？同個辯論咧。
你哋同我辯論咧，嚇，最怕你唔嚟啫，係咪你哋同我辯論，睇下究竟發生咩事咁去到第3章開始咧？就講到咧。以色列人咧？
有出路㗎嚇。
由大眾可唔可以歸向神呢？嚇神會唔會嚟到去咧接受呢？一個咧，類似嚟到去咧？
違約嘅百姓咧？嗱，百姓嘅問題係咩咧？嗱，從列祖嘅時代咧，背叛嘅事情咧，已經開始㗎啦，第二張5G啦，搖喺度發問呀，你哋嘅列祖見我有咩畢業竟然咧？嚟到遠離我係咪第3章一節就講咧？要又話同以色列咧，就好似夫妻嘅關係咁嘅樣，但系妻子不正咧，就必須被休呢個咧出自生命紀嘅所以咧？第3章第一節就話咧，又話英人若休妻離她而去，作了別人的妻，前夫豈能咧再收他回來，呢個係出自生命紀嘅第24。
將第一次即係話咧？
休咗妻啦，咁呀，我出咗去喇，咁會再結婚啦，再結婚可唔可以再前夫再翻翻嚟咧，咁嚇規矩就唔得嘅。
大陳又話。
如果你哋肯返轉頭嘅。
到達。
嚇都得。
即系咧，本來咧係一件好唔體面嘅事嚟嘅？
大臣話咧，咁唔體面嘅事？
如果你哋肯返嚟嘅話呢？
無得。
嚇雖然好唔體面，即係我已經比你丟曬假㗎啦，但係咧，你肯翻嚟嘅話咧？
愛玲嘅仍然咧，願意嚟到去接受。
所以咧神咧就透過咧以色列咧嚟到去呼喚佢呀，我頭先提過啦。嚇。第三，第4節啦，從今以後咧，你唔。
不向我說，你是我幼年的主嚇，咁所以咧呢？一度咧神咧？藉住以色列嚟嘅呼喚佢，其實咧呢？一個係一個諷刺嘅手法啦，係咪？
咁因為咧，北角已經唔喺度啦，嚇佢特意咧指出咧嘢嘅話咧，對真正悔改嘅人咧，要輸嘅錢璦呀嚇你3張十九至果度呢？就話喇，我應我怎樣將你安置在兒女之中，唔似你美哋，就算萬國中呢，係肥美嘅產業，我又算啦，你們咧，必稱我為副咧俾阿B哩嗶再轉去咧，令到不跟從。其實呢個係一個福音嚟嘅，當那些日子18節就話猶大要同以色列家同行喺北方之地一同返返嚟。
係咪呢個係一個好好完美嘅？
好完美嘅一個憧憬嚟喎，你可唔可以想象嚇？嗱，譬如我哋而家。
我同一間教會啦，係咪咁啊教會而家咩光景，大家心裡有數啦。係咪吖，當然啦，各有都個個唔同睇法啦。係咪？
但系你覺得。
我哋呢間教會？
真完美。
嘅狀態會係點嘅咧？
有冇憧憬過？
有嗰個憧憬，我哋先至可以諗到可以做啲乜嘢㗎喎？
如果唔係，我哋就話，唉。
邊個又做得唔好？唉，啲長老又做得唔好，唉，啲執事又做得唔好，唉，教育部又教得唔好呀，呢個又唔好嗰個又唔好。
咁，嗱，我問你啦，咁咁點好呀？咁。
嗱，我哋有個好嘅。
遠景然之後我哋先至能夠咧，計劃到將來㗎喎。
如果我哋咧，冇遠景嘅話咧，我哋咪坐喺度，淨係話呢個唔好嗰個唔好，呢樣唔好嗰樣，唔好冇將來㗎喎。
係咩神咧？就嗰個感嘅憧憬嚇就好似咧父親。
嚟到去咧呼嘯嗰啲咧背道嘅兒女咁樣嚇，因為如果唔返轉頭呀，又點能醫治佢咧？係咪？
咁嗱。悔改同埋回轉嘅目的係咩咧？咁嗱，呢個係相當之重要嘅。
嗱，呢個係相當之重要，點解神要呼召佢哋咧？
其實咧？
神呼召亞伯拉罕嘅時候咧，已經講咗要佢做。
做咩？
唔係做一國之父喎，叫做萬國之父喎。
神呼召以色列人出埃及嘅時候係要做咩要做萬國嘅祭司喎，所以其實神唔係淨係為咗呼喚佢哋回轉要回轉嘅神，係希望呼喚佢哋回轉之後咧，能夠再重新建立番。
嗰個係創世嘅時候，嗰個富照。
呀。
嚇所以今日譬如話我我哋回轉啦，我哋復興復興，你做乜嘢，我哋復興。
可以有啲咩表現？
嚇。
國慶嘅其中一個最簡單嘅表現就系嚇，如果我哋頭先講嚟家書6章8節嗰度就係講咩？
上帝要我哋做咩咧？
仲要你行公義。
好憐憫。
係咪咩叫行公義？當我哋睇到身邊有啲唔公平嘅事情嘅時候，我哋要做啲咩嘢咧？
嚇好憐憫當你身邊，或者當我哋睇到演方係有災難嘅時候，我哋要做啲咩咧嚇。
當我哋覺得嗰個人唔夠你好嘅時候，我哋點樣咩叫存謙卑嘅心咧，咁嚇有咗啲3個battle。
我係斯蘭救咧，可以咧好順利嘅，嚟到去咧與神同行，並且唔好依靠表面嘅禮儀呀。第二方面講到就系用開墾荒地嘅比喻咧，警告百姓啦，唔好依靠咩表面嘅禮儀呀，好似割禮啊，新約咁講啦，嚇相反地咧，就要我哋咧好深刻感，從心裡邊嚟到去改變咧，嚟到去咧歸向上，咁所以咧，我哋去到第4章嘅時候咧，叫做第6章嘅味咧。
就係講到咧神對猶大嘅審判。
嗱，第4章第。
即系即系第4章呀，主要就係講咩咧。
有毀滅嚟到啦，嚇。
我哋睇標題都睇到啦，嚇警告咧，將有大毀滅嚟到啦，咁然之后咧？第5次就開始你當傳揚在猶大宣告在耶路撒冷書啦。
你們當在國中吹角高聲呼叫說你們當聚集我們咧？好進入堅固城，快啲快啲走爛呀，點解呀？
因為咧神帶領住。
嗰啲？
敵人咧？就向住錫安豎立大旗，所以佢哋要逃避嚇唔好遲延啦，因為咩必有災禍咧。從北方來到呀。嗱，敵營耐煩咧耶利米咧就描繪嘅敵人嚟到所帶嚟嘅痛苦好覺咧，就係作戰嘅警報啦。
所有城外嘅農民咧就可以咧，逃入城中嚟到去，暫時都求保護，單喺嗰啲殘暴嘅敵人咧，就好似獅子咁樣係咪特別咧就強到咧。從北方來到從北方咧，一方面咧，我哋知道啦。
南邊咧？就係哎扣啦。嗱，當時嚟講咧，我哋讀呢一段讀到而家為止啦，我哋都未知道咧。
猶大人咧，當時嘅敵人咧，就係。
係巴俾龍，但系其實咧，大家都明白當時咧，巴比倫已經崛起咗，亦都已經將咧呢一個嘅阿叔低過哩數平咗。
咁變咗咧，佢其實咧，當時嚟講咧，巴比倫咧，就喺呢一個嘅。
猶大嘅東邊嘅。
係，如果大家知道喺東邊嚟嘅嚇咁西邊咧就係咩？
由以色列人嘅西邊又係咩？
就係海嚟㗎。
南邊咧？就係埃及另外一個強國OK感，所以巴比倫要入侵咧，第一個方向嘅啫。
北邊嚟？
因為咧，東邊就係咩，喺東邊又叫大河馬。
係咪你一要過河咧？又好論盡㗎啦，嚇咁所以咧，就喺呢一個嘅加利利海北邊。
北邊果度我哋嚟㗎嘛。
喺北邊嚟到去咧殺落嚟啦，咁呢一個咧，就直情咧，就系所以咧，消息咧。先由以色列嘅北方殺出，一路傳到嚟耶路撒冷啦，嚇目的係咩？點解要有咁嘅消息呀？就希望咧。以色列人悔改嚇，以免咧遭遇災難咁而嘢嚟買，你已經感受到咧災難無可避免嗰種切膚之痛啦。咁所以咧，去到4章18節咧，就話你嘅行動，你嘅作為招惹，這是嘅，這是你最後結果實在是苦是害及。
你嘅心啊。
咁先知嘅受苦咧，就喺4張十九至到廿六至表達咗出嚟啦，嚇咁啊哀嘆。
猶大嘅災禍？
咁佢對百姓未來要。
受嘅痛苦咧，身同感受，因為其實佢自己都係其中一份子嚟㗎嘛。
係咪呀？佢自己都係其中一份子嘅亡國，佢自己都係其中一份子，咁打算個聲音令到佢充滿咗驚恐啦，嚇佢，唔單止同百姓認同，都同神認同啦，咁雖然嗰個認為難以忍受嘅，但係佢亦都知道咧。
無可避免嘅，咁去到廿3節就先知說我看見。
不了嚇地咧，就係空虛混沌，看見天下天地無光好熟我呢句說話。
你未見過。
嚇創世記第一章。
係咪吖？
引起咗神創造天地，係咪哋空虛？混沌淵面黑暗咁個意思姐嘅話咧？整個創造都翻轉頭咁嘅樣，嚇原來咧，猶大喺聖約上面嘅失敗咧，係影響咗成個世界嘅嚇，因為如果。
神同佢嘅選民所立嘅約失敗嘅話咧？
喺佢嗰個階段嚟講，因為佢係曼谷嘅祭司呀嘛，如果祭司失敗咗嘅話咧，我又冇，全世界都冇希望。
嚇全世界，即係話，如果我哋而家21世紀嘅教會。
背叛神嘅話咧？
咁呢個世界就冇，希望因為冇別嘅福音啦，馬。
嚇冇變嘅福音啦，咁所以咧？
第5章開始咧，就再一次嚟到控訴猶大嘅虛謊，講到佢無罪無可恕咧。一至9節嚇呢度咧，就係講到咩，第一節就話你當在耶路撒冷街上跑萊跑去再寬闊處尋找。
看看有一人行公義求誠實沒有呀，如果有我都赦免，呢個成一個都得啦。
唔使多。
嗱，乜嘢係街上咧，乜嘢係寬闊處咧？
多數咧都係啲人人聚集嘅地方啦，嚇如果係城門口咧，就係啲高官坐嘅地方，咁我意思即係話咧，你去一啲人人聚集嘅人咧？
即最多人㗎啦，你嗰度玩啦。
睇下有冇搵到一個人一個都得㗎喇。敢創世記18章咧敢亞伯拉罕都同天父爸嘅歌呀嘛，係咪為咗所多瑪蛾摩拉？
50個40個。
但係個其實嗰10個咧，咁嚇10個都冇。
嚇，咁呢個咧就系神喺呢個Down飛到一個。
一個都得嚇為咗一個嘅緣故咧，我都咧。
嚟到去咧？嗯？
毀滅呢個盛，但可惜咧，真係咧，除咗玩嗰個人之外咧，就有一個都冇呀，嚇想搵個人仔嘢厘米。
咁點解會咁嘅情況咧？第10節就講啦，你哋要。
想佢葡萄園嘅場施行毀壞，但係呢就唔可以毀滅淨盡只可以除佢嘅之子，因為咧唔做嘢，又話原來以色列家同猶大家大行詭詐攻擊我，這是又話英的，一方面咧神要。
對付佢地。
大連嗰方面咧，要留意到呢？
留守㗎喎。
係咪？
佢對付佢不過咧？
唔好唔好慘烈曬嚇，咁點解神要咁對付佢哋咧？十二就話，因為佢哋不認姚華鷹，這並不是他再話比不臨到，我都見同翻譯咧，我哋都睇唔見意思係咩呢？即係話咧。
我哋睇唔到翻，而家冇事呀，冇事㗎，大家都好好平安啦，嚇咩事都冇發生過，嚇大家平安繼續生活。黑武士㗎，因為點解因為神喺我哋中間神會保護我哋嘅神，會懲罰我哋嘅神，唔會懲罰我哋嘅。
老咗，好似我上一次同大家睇第7章咁樣係咪這是瑤華的殿，這是瑤華的殿，這是姚我的電呀嘛，咁既然神嘅電喺度啦，咁啊就好似爛咗道符咁嘅樣啦。
咁所以咧，有好多人咧，就將好多唔同嘅嘢咧？就乖部車度喇，咁有啲當然係飾物啦，係咪有啲係符嚟㗎嘛，係咪有啲南無阿彌陀佛啦。係咪啲人講笑呀？點解點解誒誒，啲佛教多數都係北半球，因為南無阿彌陀佛啦，咁。
嚇即系咧即系，佢哋以為咧用過呢個方法嚟去保障佢自己呀，咁呢個咧就係佢地迷信一啲咧。
虛假嘅說話咁，並且因為佢有呢種嗰個迷信咧？
佢哋就咩，佢哋就唔改變佢嘅生命，佢哋咧就用表面嘅宗教以至到咧，佢哋咧個生命唔改變嘅時候咧？
又會秒是公義喇。第20設置到卅一節嚇睇第5章嘅20節就至到卅一節就講到咧，真正嘅敬拜係講到咩咧，應該係對神咧，充滿咗敬畏嘅嚇所以咧，但係咧呢一班嘅勁勁拜咧，就唔係係而係咧局限喺意念上邊嚇咁所以咧，喺第5章佢哋30至到沙一次就講喇。國中有驚駭。
我憎惡嘅事就係咩？先知說假豫言祭司藉著牠們咧，你就把持權俾我嘅百姓又中意呢啲事。
嗱，講咩咧，你先知英佳緣，即係講咩講啲假嘅信息？
嚇咁之後大家將來都會有機會睇到。
就係講咩？
就嘩做埋羅屁用啲覺呀，又折斷呀，啲露客就話咩？
新會保護我哋嘅嚇外邦嘅攻擊咧，一定咧，譬如毀壞嘅嚇被擄咗個百姓咧，快啲準備執定行李咧，快啲可以翻翻嚟㗎啦，即係有啲已經被擄去巴比倫啦，我可以翻翻返嚟㗎喇嚇埃及嗰啲又返返嚟㗎啦，唔洗驚嚇成，一定會復興我哋嘅。
點解先知到講呢？咁嘅英話咧？
啱聽啦。
啱唔啱呀，另外一件事都啱聽。
係咪呀？
好多時候都係咁㗎，你同細蚊仔講啲氹佢嘅應話咩都啱聽，就得㗎喇。
係咪但系真唔真咧？嗯，最重要。
嚇，所以咧，當時咧嗰啲先知呀，嗰啲祭司呀，為咗咩咧？為咗保持佢哋嘅既得利益呀。
呀，冇嘢搵食啫。係咪呀？咁誒，唔好搞到咁住喇，係咪？總之誒得㗎喇。平安平安，大家都冇事呀，平安大吉就冇嘢㗎，冇嘢得㗎點㗎啦。
咁我搵到三眼仔食囉，係咪嗰啲祭司可以繼續？
龍拳呀，嚇。
即係其實咧，你會留意到咧，我哋果個讀中國歷史咧？
好多時候咧嗰啲國家嗰啲敗亡之前咧，都系有好多人喺度，龍拳都死到臨頭啦，仲弄權睇唔到呀。
當佢僱主弄權嘅時候，睇唔到嗰種死到臨頭。
又或者可能已經騎虎難下落唔到臺？
係咪已經講咗平安啦嘛？忽然間轉態又搞唔掂喎，係咪呀？咁所以咧，因為咁嘅緣故咧，嚇嗰啲祭司呀，嗰啲先知呀，嗰啲宗教領袖咧都係咁樣，點解因為marketing嘅緣故呀？
個market就係嗰啲百姓喜愛咁樣呀嘛。
係唔係個市場，雖要個市場有咁嘅，需要嘅時候自然咧，有供有求啦。
求求有功啦。
係咪所以就系咁嘅樣嚇咁到咗結局客會點樣樣咧？咁咁多第6章嘅時候咧成6章第6張咧，最主要嘅信息咧，就系講緊咩咧。
就係講緊咧，連而又練啦，嚇終歸徒然啦，就系講到咧呢一個咧。第16章30節人必稱他們為鼻器嘅銀渣，因為咧又話咧，已經丟棄佢哋點解咧？嗱，當時講到聖城被困，第一次到第8節就係講到咧。嗱，便雅憫咧，北邊啦，嚇提供下咧就喺南邊啦。嗱，美貌嘅類似咧，就係講到錫安嘅女子嚇將要受到攻擊，這嘅令肉呀，因為咧猶大人咧，佢自己本身內部以大欺小啦，跟住第6章。
第9節開始咧，就萬軍之耶和華如此說，敵人必擄盡以色列靜下嘅文呀，如同咧柞淨嘅暴徒，一樣就話咧，所有嘅人喇。全面性嘅大大細細嘗嘗嚇咁扮咧，全面性嘅要受到懲罰啦，咁十水咧，就系一個審判嘅行動啦。要將假嘅領袖嚇點樣假嘅領袖將真理顛倒呀，令到整個社會嚟到受害，但係咧有個安慰嘅第16節開始。
又話主說，你們當站在路上察看訪問古道，哪是善道便行在其間，這樣呢，你哋心裡就必得安息嘅，即係本來喺呢個時候仲有機會返轉頭呀。邊條係估到呀，當然就係知道嗰個真道啦，係咪？但係他們就算我們不幸在其間。嗱，咁神就話我設立守望嘅人照顧你哋話，嗱，你哋要聽角聲啦，佢哋就話呢，我哋係都唔聽，嘩，真係好橫蠻啦，係咪？嗱，呢個咧就係當時嘅情況，本來有一個安息嘅單度擺喺佢哋面前嘅。
但係我哋唔要呀。
嚇唔中意，咁樣唔中意咁樣嚇其實咧，有細蚊仔咧？
即系我有時同大家傾開計嘅話誒，如果冇個細蚊仔咧，我哋咧就可以點點點？但系而家就唔系啦，而家有個細蚊仔啦，係咪？但係有一個細蚊仔之後咧個角度咧？其實咧，反映翻好多嘢咧，喺我哋自己嘅生活追求上面啦，嚇就覺得哎呀，睇住個細蚊仔嘅時候，睇到我哋自己同神嗰個關係。
佢係咪唔知道你錫佢咧？佢又知佢係係唔係咁，咁呀呢，佢又係咁橫蠻，嗱，你真係奈佢唔，何㗎，係咪係咪咁所以咧？但系有時咧，佢乖起上嚟咧就氹佢霖曬係咪嚇？即係所以咧。
神同人嘅關係，所以我成日都話啦，所有育嬰嘅書育兒嘅書。
都可以咧擺喺木會嘅上面，其實真系一樣㗎啫。
呀，點樣去教好個細蚊仔同點樣去牧養好嗰間教會咧都係一樣。
嚇，咁所以呢，就發覺到咧，原來咧神已經將線度畀咗你嘅問題咧，就係咧嗰班人唔要。
咁所以唯有哩部文筆諗啦，嚇恐懼咧，將要充滿佢哋咧。咁原因咧？就係第17節啦，佢話咧，我洗。
你在我民中唯高臺為保障，使你知道咧，試驗佢哋嘅行動呀，佢哋都係咧極撥亦嘅。
往來咧，蠶旁人嚇佢哋係同係跌都行壞事呀。封箱吹火玄被燒燬呀，他們連兒又練呀中是徒然，因為咧，佢哋惡劣嘅還未被除掉。如果大家今日睇緊嘅適宜，大家就知啦，即系咧講咩？
本來咧，透過年金煉銀嘅方式係咁喺度燒佢咧？
就希望咧，燒咗啲嗰啲嗰啲渣滓燒咗啲雜雜，但係以色列人咧，點樣燒都冇用，點解因為全部都係雜質。
好正嘢。
系咩全部都係噶嚟嘅，冇正嘢咁結果咧就點呀。嚇雕紋難改客人口木不可雕。
咁所以咧，喺整個嘅？
一至到6章嘅裡邊咧？其實咧，你發覺到咧呢啲？
類似嘅信息咧，你會發覺咧，不停咁樣喺。
誒，嚟緊呢幾日將裡邊咧不停咁出現，呢個覺得你讀到咧，有啲煩，有啲沉，有啲厭呀。
嚇，如果你讀嘅時候，但系你。
靜心火都有諗嘅諗。
原來咧？
我哋就係咁樣啦。
神薙，咁我哋都提到有啲飯有啲沉，有啲鹽。
嚇，但係咧，我哋發覺到咧。
仍然係。
仍然係依然故我㗎喎。
冇乜特別嘅改善。嗱，你真係坐低諗下。
嗱，我哋開始咗呢，一個三線已經。
由舊年7月開始，係咪？
每1年啦喎，係咪？
咁我已經經歷咗好多嘅好幾卷聖經啦，係咪呀？
第一個落馬書啦。
係咪又經歷咗小司機啦？
又見你個勢頭記啦同馬太福音啦，仲有好多少先以書啦。
嚇又嚟到，而家呢個嘢利米書啦。
好啦，大家今日放學翻。
完咗聚會之後，返去坐低食個枕頭諗下。
唔使上堂啦，嚇雁晝瞓晏覺嘅時候係過去呢1年嘅裏面。
我有咩改變？
聽咗咁多信息喺呢1年裏面。嗱，以往咧，我哋冇咁有系統啦，係咪而家好有系統呀？你打爆開咁適宜，你就睇到過去咧，聽咗啲咩啦，學咗啲咩啦。
呢1年嘅裏邊？
我有咩改變咗咧？睇生命個汁嘅裏邊有咩改變咧？
咁你就知道點解耶利米出寫嘅都仲係嗰篇嘢啦。
未來講嚟講去喊你等佢鬧嚟鬧去，打嚟打去都係咁。
都係咁？
嚇，咁所以呢？
難怪耶利米幾10張正經就係港臺，我訊息嚇，咁我哋希望咧嚇，如果真係舊年到宜家有嘢改嘅唔恭喜你咯，係咪？
咁理論上咧，應該我唔敢話。
第1年改咗365樣，係咪吖，咁每一本書改一樣好未呀，咁講咗好多㗎咯喎，其實係咪吖，你要老公，你老婆好似唔認得你㗎喎，應該係咪點解老公如果咁樣佢老婆而家咁樣嘅，嚇嚇唔係個樣，變咗唔係身材變咗，如果生命改變咗喎，嚇正咗好多喎，咁係咪問下老公老婆咪黐咯，有冇改變呀？
都係咁啦，嚇。
咁你話。
真係冇，咁咁其實。
同另一個角度嚟講，我哋又唔使咁驚嘅，你啲細蚊仔有冇高大到呀？有時你真係唔覺佢高大咗㗎喎。所謂唔見人高見褲短呀嘛。
幾時都仲有得執嚇呢個呢係神比我哋喺我哋離開世界之前最大嘅福音。
嚇就話咧？
未蓋棺。
都未定。
嚇呢個呢，臣俾我哋最大嘅保險。
哦，我哋都系幾多？
天父，我哋多謝你。
喺昔日你都未曾將你自己嗰個救恩嚟到去顯示。
但係你已經顯示出你點樣對你自己嘅百姓嘅忍耐？
有時我哋。
都真係不識抬舉。
直至到我哋唔識得去珍惜妳俾我哋百般嘅忍耐。
同埋鍛鍊。
反而我哋能夠經過考驗。
經過鍛煉。
我哋嘅生命能夠發出光輝。
俾人能夠影得出我哋係你嘅兒女。
你圍到嘢，你咪輸。
嗰種嘅難過。
我哋頭先，叫我哋能夠表同情。
可能我哋未度到嗰個咁嘅地步。
但係我哋都要為到我哋嘅生命不住嘅反省。
你知道我哋嘅生命。
能夠有更新。
有進步。
我哋將到我哋自己嘅生命交託俾主。
你親自聽我哋祈禱，奉耶穌基督個名。
係。
