各位電視節目的朋友,平安!。
感謝神給我們再有機會,一起可以實體,一起去敬拜上帝!。
每次都是恩典,每次我們都感謝上帝!。
我請大家跟我一起祈禱,我們同心仰望著。
天地的主,永恆的上帝!。
我們感謝你,我們可以到你的面前敬拜你。
稱你為我們的阿巴父。
主,我們真的知道,我們是你的兒女。
是夢你所拯救,是屬於你的兒女。
主,我們今天敬拜你,亦都承認你是我們天上的主。
我們祈求天上的主,你保守我們,信靠你的心。
在我們一路讀你的說話的時候。
刺一下你寶貴的聖靈,叫你的說話進入我們的心靈、心處。
讓我們在今天在世上生活的時候,或者面對不同的困難。
但仍然懂得去信靠你。
讓我們有一天能夠在你面前,齊集敬拜你。
在天家與你相會的時候。
主,我們會歡喜快樂的,來歌頌你的恩惠。
歌頌你在我們身上所成就的奇妙事情。
我們今天等候,要望著自己聖靈的恩典在我們心中。
我們祈禱奉主耶穌聖明祈求,阿門。
今天跟大家思想的題目是穿上謙卑、清醒、堅定。
特別講到信心的堅定方面。
當然我們大家基督徒、弟姐妹都會體會。
基督的人生有重要的追求方向。
我想其中一個很重要的方向。
就是我們一生的教徒人生。
是學習福在神大能的手下。
謙卑的,福在他大能的手下。
當主耶穌快離開世界的時候,大家會記得。
他跟他的門徒很清楚講一句話。
他說你們在世上有苦難。
你們可以放心,因為我已經得勝世界。
主耶穌很清楚直接地說。
每一個屬神的人在地上是會有苦難的。
我們都有不同的經歷。
或者我們都會經歷過一些病患。
帶給我們的辛苦、痛苦。
又或者是一些人他們做錯事情。
但卻是帶給我們傷害。
未必是你的責任。
但別人的錯失帶給你傷害。
我們亦都會經歷到在我們所身處的社會。
整個社會政治經濟的轉變情況下。
帶給我們一些困擾。
亦都會體會到有些時候。
因為我們堅守我們的信仰。
道德的立場、原則生活。
因此受到一些排斥或甚至是毀謗的事情。
這些事情我們或多或少都會經歷到。
但你一定要記住。
當主說你們在世上有苦難的時候。
接著他就說你們要放心。
放心去面對這些事情。
原因是因為主已經得勝了這個世界。
當你讀到彼得前書的時候。
彼得前書是講到很多在末世的時候。
教徒要面對著各種不同的苦難。
在上個星期。
大家記得在聖經的第四節。
四章其中的十二節。
一直開始講到教徒群體。
如何在苦難當中去面對試煉。
神透過苦難成為了我們的磨煉。
煉靜了我們的人生。
然後今天我們再思想。
提到五章五至十四節。
同樣是講到在苦難當中的信徒。
如何面對苦難的挑戰。
我們應該持有什麼態度去面對。
首先我們思想。
聖經一開始就會提及到。
在苦難當中有一件事很危險。
但這個危險最大是什麼危險呢?。
剛才我們講到有一些可能不同的危險。
或者當中會面對著有苦難。
有壓迫、有傷害。
或者面對著有惡人。
又或者是面對著一些絕症。
這些苦難出現的時候。
你會發覺很多時候我們會覺得。
這些問題正是危險的地方。
但當你讀聖經的時候你發覺。
最大的危險並不是這些。
最大的危險是失去了對神的信心。
在困難、患難當中。
不再能夠去信靠神。
甚至離開神。
聖經所講被撒旦吞吃了。
這個是最大的危險。
當我們讀到聖經五章第八節的時候。
聖經特別提到這件事情。
他說你們要頭腦清醒。
要警醒你們的仇敵惡鬼。
好像咆哮的獅子走來走去。
尋找可吞吃的人。
當面對著一些苦難的時候。
你會發覺很自然人的心出現了各種憂慮、擔心。
甚至對神的不順。
懷疑神的慈愛、懷疑他的能力是不是能幫到我。
在這些過程裡面。
人如果不能夠去警醒。
就會進入了迷惑裡面。
因此不信。
因此很多人都會提及到在這個過程裡面。
如果我們不能夠警醒去尋求神的能力幫助。
你會很容易掉入迷惑當中。
我相信當彼得寫這句話的時候。
他很清楚自己曾經掉倒。
大家一定都會記得。
當在赫西馬利園主要是蘇圖曼圖祈禱。
吩咐他們要警醒禱告免得入了迷惑。
最好知道如果你不去警醒祈禱。
你會入了迷惑。
但是當時曼圖們他們不能夠禱告。
或者很擔心未來。
或者很怕好像耶穌那樣將會被捉拿。
後來當人來到捉拿耶穌之後。
曼圖就分散了。
就散走了。
接著彼得跟隨著耶穌去祭司的地方。
有人問他。
你是跟他一夥的。
他是做什麼。
他不承認著。
三次不認著。
一個人當他不能夠警醒祈禱的時候。
他就不能夠逃避那些迷惑。
甚至是不再承認著。
請提到你們的仇敵魔鬼。
經常有很多地方說到魔鬼。
很多地方說到。
但是似乎在曼圖的日常生活當中。
我們好像都忘記了魔鬼的存在。
因為忘記了它。
所以有時候就不會有一種警覺性。
有些人曾經說。
魔鬼最大的最厲害的工作。
就是要人忘記它存在。
讓你覺得它只不過是一種可能惡的力量。
或者只不過是間中出現。
因此失去了對魔鬼的那種警覺性。
請提到魔鬼是仇敵。
這裡仇敵的意思是說。
在一個戰場上面。
或者在一個法庭上面。
它是那種敵對的人。
它是敵對者,要來攻擊你。
它是魔鬼。
魔鬼的意思是說一個控訴者。
或者有些地方也做一些誣衊者。
是找機會來控訴你。
找機會來誣告你、去詆毀你。
大家一定記得。
我已經提到魔鬼在神面前控訴若白。
你看看。
它這麼勁强地跟隨你。
你試試把它一切物質的福氣拿走。
看看它還敬不敬拜你。
你試試叫它去身體各種的病患。
看看它還敬不敬拜你。
一直來去詆毀若白。
它一定會在你流心的時候。
出現一些心思、一些警覺。
可能會告訴你。
你這個人、你這個教徒。
上帝怎會理你。
你自己搞定吧。
你找方法吧。
有時候會在一些你想不到的情況之下。
就把一些試探、一些心思。
惡的心思放在你裡面。
讓你不能夠去相信。
繼續去信任這位上帝。
不單止是控訴你。
你也可以控訴上帝。
在聖經裡面都會記得。
大家記得在創世一開始的時候。
舍同夏娃說什麼。
他說你不一定會死的。
你可以吃這個果子。
吃了之後你就能夠好像神一樣。
你眼睛明亮。
能夠分辨善惡的了。
而那之意就是他們。
它是令到人去懷疑神的慈愛。
神很自私。
不想人得到那種的能力。
因此夏娃接受了這個迷惑的說話。
而違背了上帝。
有時候你都會察覺到。
實在在你心中會給你一些控訴。
但你不是控訴你。
是向你控訴神。
你說神還愛你。
為什麼你發生這麼多事。
明知道你要照顧這個弱智的兒子。
已經是分身不下。
竟然現在你也病患。
為什麼會這樣。
有些事情你會察覺。
當你不去警覺處。
去面對的時候。
這些疑念、這些控訴。
常常叫我們失去對神的依靠和信心。
什麼時候我們失去對神的信心的時候。
你會發覺你的依靠就會轉移。
你會失去從神那裏來給你真正的能力。
你會開始進入去拜偶像。
依靠其他的那種情況。
我不會忘記在很多年前。
當我有一次機會去為弟兄。
他身上有的邪靈祈禱。
在這個過程裏面。
是很清楚看到靈界的真實。
惡者的勢力。
他有一把聲音。
透過弟兄的口裏面說出來。
不是弟兄的聲音。
在跟我對話的過程裏面。
突然間我聽到他在讚我。
這個牧師很關心信徒。
為他們祈禱。
大概是這樣的表達。
當我聽的時候。
我突然間有一種警覺。
為何他在那個時候要讚牧師呢?。
你知道原因嗎?。
他很想你覺得你是可以有力量。
你很有愛心來幫助人。
因此不再依靠上帝。
因此他就可以繼續地逞強。
在那個時候我不能夠說什麼話。
但是他一直在說。
但是我不會忘記。
在那個時候我也是靠著主。
我就奉主耶穌的命。
吩咐他不許出聲。
我記得在那個時候看到這個人。
當時叫做嗯嗯。
他就閉嘴不可以再說。
我清楚知道不是我自己。
是完全是主耶穌基督的聖明。
他的能力去驅趕。
去捆綁惡者的勢力。
弟兄姊妹在你面對著撒旦的試探的時候。
你要記得你要依靠著。
唯獨主的能力能夠成為你的幫助。
去驅逐拒絕這些說話。
也去趕著惡者在你身上的工作。
你記得聖經所說的就是。
聖經說這個惡者好像。
咆哮的獅子走來走去。
當時的信徒一聽見咆哮的獅子。
他們很明白因為羅馬的政權之下。
有犯人會被帶進那些刑場。
做什麼。
有走出來的獅子。
到處去吃那些犯人。
因此他們一聽到咆哮的獅子就想回那些情景。
獅子咬細那些犯人。
血流披面那種情景。
這些惡者。
他不是被動的。
他是走來走去的。
他是尋找可吞吃的人。
也意味著有些人是不可以被尋找的。
因為他們警醒。
禱告依靠神的時候。
惡者不能夠在他身上作什麼事情。
因此你知道。
在今天的世上。
你和我要面對著撒旦的很多方面的攻擊。
也透過很多的困難。
去動搖我們的信心。
在這個時候你記得。
你要祈禱依靠上帝來成功。
下集我們再看。
當你要敵黨魔鬼的時候。
先提及幾方面的途徑。
我們稍微來看看。
在《聖經》下集所提到的。
當魔鬼來到的時候。
先說你要留意。
彼此的謙卑相待。
好像是無關的事情。
但《聖經》卻很清楚地說。
彼此相愛。
謙卑相待的關係。
正是敵黨惡者的途徑。
大家一定記得我們在10月份。
曾經有的金句。
我們讀到比特前書的第三章8-9節。
這裡是另一個日本。
不過大家都會記得。
中間特別提及過。
要心存憐憫態度。
然後就說你們不要以惡報惡。
以辱罵還辱罵倒。
要祝福。
謙卑的一種表現。
是能夠看重別人。
尊重對方倒的地步。
就算他以惡對我。
我仍然要善對他。
我已善對他。
聖經說你們是為此蒙召的。
我們整個呼召的目的。
是要我們學習主自己的榜樣。
就是他愛受敵。
他愛那些不可愛的人。
因此他也呼喚我們。
不要以辱罵還辱罵以惡報惡。
反而要祝福。
這是你人生的一個清楚神給你的方向。
而且在其他經文。
如果大家記得我們在四章第八節。
提到末世的情況。
聖經說在末世的時候最要緊的是什麼?。
彼此熱切相愛或切實相愛和合本所說。
因為愛能遮蓋許多的罪。
聖經清楚說在末世的時候。
面對著不同的挑戰。
最重要的是保持著那種。
謙卑相待彼此相愛的情況。
過去大家會記得在19年。
當香港社會面對著很多不同的社會運動衝擊的時候。
香港宗教會都面對著很多的外在壓力。
但是一路觀察的時候。
你會發覺最大的問題不是外在的壓力。
而是在那段日子。
有不少的教會裡面出現了。
對於殲滅之間的那種爭執。
甚至我們說一種關係上的撕裂的情況。
有彼此辱罵、彼此指責的情形。
當思想回憶這些經歷的時候。
就讓我們明白。
若果將來我們要面對其他新的外在的壓力。
最要緊的是要小心保持著。
殲滅之間那種關係。
仍然彼此謙卑相待。
在這個時候。
我們才能夠面對外在的壓力。
面對著魔鬼各樣給我們的衝擊。
另一方面你發覺先講到謙卑的時候。
不單止講殲滅之間彼此謙卑相待。
同時也講我們向神的謙卑。
我們向神的謙卑在經文下方第六節。
時應提到。
所以你們要在神大能力手下謙卑。
只要道了適當的時候。
他必使你們高升。
時應提到在神的大能力手下謙卑。
和本所講福在大能力的神的手下。
時應講到神的手。
一般是講的是神自己的管教。
神透過很多會出現的困難。
將它轉化成為了對我們生命的一種磨練。
讓我們在當中領受管教得到成長。
同時提到神的大能力手的時候。
很多的經文同時講到神的請救。
神用祂大能力的手去請救我們。
去釋放我們。
因此有些時候當你面對著不同的困難的時候。
你留意既然是神所容許的事情。
你就謙卑接受這些困難。
進入你的人生裏面。
正如聖經我們都記得。
在四章第十九節。
我們之前讀過的。
不如大家讀一讀這節聖經,好嗎?。
因此那些按照神旨意而受苦的人。
在繼續行善的同時。
要把自己的生命交給那信實的創造者。
聖經就提到是按照神的旨意而受苦的。
在神的旨意之下。
祂讓這些事情淋到我們身上。
在當時你繼續行善。
然後把自己的生命交給那信實的創造者。
他是信實的。
他一定會保守你。
賜予你力量能夠經過勝過那些苦難。
在當中學習服在神的大能力手下。
接受神給你的旨意。
以至你能夠在當中得到神。
透過這些苦難。
帶給你生命的成長和忘憐。
你會發覺在很多的電影節目的經歷裏面。
這些苦難常常帶給他們生命。
有很特別的祝福和成長。
我很記得在兩個星期之前。
我們大家崇拜唱一首回應詩歌。
當我唱到這首回應詩歌的時候。
心裡有一種很特別的感動。
這首歌順途要警醒。
詩歌在第四節一句說話說。
祂說:但你所經的艱苦使你全屬我。
過去生命有一些雜質。
將我們和神之間的關係隔離。
但在苦難當中神好像是一些磨練者。
叫我們生命這些雜質清除。
我想回到一件事。
有機會看到一些文章。
講一些金礦。
金礦如何能夠變成一些純金呢?。
有什麼方法呢?。
用強高溫的火來燒。
金礦一般有很多銀的質素。
但是銀的質素需要去到1300度攝氏。
這些銀就會氧化了。
氣化了出來。
和這些金礦分離。
因此金礦變得更加的純。
經過了高溫的火焰的燒。
然後才能夠讓金變得純淨。
你和我都會面對著一定的苦難。
但當你面對那些苦難的時候。
要記得聖經所說。
這些苦難是神給我們的試煉。
為要讓我們能夠得到神。
給我們更美好的生命。
而師哥所說。
你所經歷的艱苦使你全屬於神。
有萬時光終結。
令你更加勤神的補助。
在這些情況下學習謙卑自己。
信服在神自己的手下。
按照他的心意來繼續行善。
繼續信靠。
你能夠得到神。
要你得到的恩惠。
我們再看。
剛才我們提到。
我們領寺滅之間彼此謙卑相待。
我們向神謙卑。
然後抵擋魔鬼的另一個途徑。
就是將一切憂慮射給神。
聖經很多時候都會讀到。
在聖經第五章第七節所說。
都請大家一起讀一讀。
這次聖經。
你們要將一切的憂慮射給神。
因為他故恋你們。
將一切的憂慮是射給神。
我們有時候說。
不要射薄了。
要自己負責。
但是這裡不是說責任。
而是說你將你自己不能承擔的憂慮。
是射給神。
我記得上星期有和第一節提及過。
剛到一位姐妹的安息禮拜。
我上星期有分享她在臨終之前。
有一些生活上的說話。
她的女兒有一次問她。
你這麼辛苦。
面對著這麼嚴重的病。
有沒有擔憂話。
這位姐妹跟女兒說。
患病一定辛苦的。
但是與憂心沒有關係。
我已經將我的病交託給上帝。
所以我不再憂心。
我不必要憂心。
當我看到這句說話的時候。
我心裡有一種感受。
好像有一種很簡單的生活態度。
但裡面見到一個很堅定的信心。
沒錯神讓我們有時候經歷辛苦。
但是辛苦不必然就是憂心。
因為可以將這些辛苦。
這些病患。
這些苦難交託給上帝。
所以不需要憂心。
先說你們要將一切憂慮卸給神。
當時你們看到卸給的時候。
曾經原來的意思是說。
一次過很用力地拋走它。
將你的憂慮一次過用力地拋走它。
不再去拿回來。
這個是卸給。
你說能不能拋走。
有沒有人接住。
你放心。
聖經這樣說的時候。
不是一廂情願你拋就拋。
而是說有基礎。
基礎是什麼基礎。
是因為它顧念你們。
因為神顧念我們。
所以我們可以放心放膽。
將我們的憂慮卸給上帝。
在我們未來的日子。
你或多或少會經歷不同的困難。
不同的苦難。
但你記得一個因素。
就是憂慮常常引發人對神的不信。
甚至你可以說是憂慮是不信的前奏。
當你長期在憂慮當中。
你會產生一種對神的不信。
覺得它幫不了你。
覺得它不信實。
覺得它沒有愛你。
但當你有憂慮的時候。
你記得聖經所說。
將一切的憂慮卸給神。
因為它顧念你們。
顧念我們。
而在當中你會勝過撒旦對你的各種攻擊。
當你再讀的時候。
在聖經下的第九節也再提過。
你們要用堅定的信心反對它。
因為知道你們在世上的信主的弟兄姊妹。
也正在經歷同樣的苦難。
面對著一些困難。
甚至產生對生命很多的壓力的時候。
請告訴我們。
你要知道就是。
這位上帝他顧念我們。
我們可以將憂慮卸給神。
剛才所說。
也知道撒旦是虎視眈眈。
剛才所說。
正因為有這樣的了解。
你就立定決心去反對它。
去抵抗它。
你也認定著你能夠抵抗。
你靠著主你可以去抵抗。
你不需要去屈服在它對你的那種的試探裡面。
甚至你自己心裡面內心有一個決定就是。
無論任何情況。
我不會去質疑上帝對我的慈愛。
正如聖經書邊所說。
私人說我永遠遠遠依靠你的慈愛。
無論在什麼情況之下堅定自己的信心。
就算是面對苦難甚至死亡。
我決心拒絕惡者對我的試探。
有一件事我在過去曾經。
是跟我們很尊敬的藤藤徽牧師的相處過程當中。
一個體驗。
在過去我見到藤徽師的事縫上很辛勞。
很忙碌。
有一次我就問他。
藤徽師你覺不覺得壓力很大。
這麼多的責任在你身上。
他很簡單跟我說。
他說沒有。
我拒絕壓力。
我心想,可以的。
但當我聽他這樣說的時候。
我慢慢明白他在說。
他將他的事情交託給神。
是神自己在當中工作。
而他自己不讓自己因為這些事情。
而將這種壓力放在自己的心裏面。
這種意志這種意向是一種信心的表達。
也是他自己願意跟神合作。
讓神的恩典能力在他身上。
所以他能夠堅持去平安的心去服侍。
不單止拒絕壓力。
你可以拒絕惡者對你的各種的。
加給你的傷害和壓力。
仍然堅定我信靠上帝。
聖經對我們一個提醒。
要去反對他拒絕他。
以致你能夠站穩在真理的裏面。
最後我們簡單的看。
你發覺聖經裏面一直在說一件事情。
就是當我們在這些拒絕抵擋的過程當中。
你留心就是這一切不是永久的。
是短暫的。
但要將這種榮耀的允許賜給你。
聖經在第五章第十節說。
「並他曾在基督耶穌裏呼召你們進入他永遠的榮耀」。
聖經提到永遠的榮耀。
和我們今天所面對的困難。
好像很不相關。
好像相反。
但你發覺聖經所說。
沒錯你在地上會有苦難。
你記得這是暫時的。
在你們暫受苦難之後。
他會親自使你們復原。
這個意思復原是說你恢復一個完備的人生。
完備的生命。
可能過去曾經受過損傷。
受過虧損。
但這個時候。
上帝讓你的生命能夠重得完備。
回復神給你那種榮美的神異類的身份。
聖經說到神將榮耀的生命要賜給你。
在你暫受苦難之後。
祂要讓你能夠得著祂的定義。
要賜給你。
各位靈智妹。
不要單單看眼前所經歷的事情。
留下神給你的應許。
因此在你今天面對著可能有的各種困難的時候。
而知道我可以繼續放膽走。
靠著神的恩典。
我能夠走完這條路。
得著神要給我們。
完全的恩惠。
和各種神要給我們的福氣。
在你面前的路上。
你相信跟自己說。
一生堅定信靠著。
我們一起祈禱。
主要我們感謝你的應許。
感謝你給我們生命的恩惠。
主要我們在你面前感恩不盡。
也將自己交托在主的手中。
主要求你保守我們在一切的處境當中。
我們仍然知道堅定的信靠你。
讓我們在一切的困難當中。
反而更深刻看到你自己的作為。
主要你救我們脫離惡者。
讓我們在面對著試探、面對著攻擊的時候。
讓我們仍然知道將憂慮射給你。
讓我們深刻的經歷到你成為我們的力量。
讓我們能夠站立得穩直到見你的面。
仰望祈禱,奉主耶穌成名求,行為。
謝謝大家,謝謝大家。
謝謝大家,謝謝大家。
謝謝大家,謝謝大家。
謝謝大家,謝謝大家。
謝謝大家,謝謝大家。
謝謝大家,謝謝大家。
謝謝大家,謝謝大家。
你不想跟他一起玩吗?。
翻唱:陳家い。
