佢喺奪目嘅平安。

咁就神秘，我哋再有機會一齊可以實體。
一齊咁你都去敬拜上帝，每次都係恩典，每次我哋都感謝上帝。
我請大家同我一齊祈禱，我哋同心仰望住。
天地嘅主。
永恆嘅上帝。
我哋感情，而我哋可以到你嘅面前，敬拜你。
清理為我哋嘅阿巴扶。
主要我哋真係知道我哋係你嘅疑慮。
係蒙你所拯救係屬於你嘅疑慮。
主要我哋今天敬拜你。
亦都承認呢，係我哋天上嘅主。
我哋祈求天上嘅傳啲保守，我哋信靠你嘅心。
喺我哋一路讀你嘅應話嘅時候。
千克，你寶貴嘅聖靈。
叫你嘅應話，進入我哋嘅心靈深處。
讓我哋喺今天喺世上生活嘅時候。
或者面對唔同嘅困難？
但仍然懂得去信靠你。
讓我哋有天能夠喺你面前。
齊集，敬拜你。
喺天家與你相會嘅時候。
主呀，我哋會歡喜快樂嘅。
嚟到歌頌定嘅，因為。
幫仲靚，你身上面所成就奇妙嘅事情。
我哋今天等候。
讓望住自己。
姓名嘅因點。
喺我哋心中。
我哋祈禱奉主耶穌聖名祈求。
廈門。
呀。
今日同大家思想嘅題目係穿上謙卑清醒堅定。
特別講到信心嘅堅定方面。

當然我哋大家叫途徑姊妹，都會體會基督的人生有重要嘅追求嘅方向。
我想其中一個好重要嘅方向。
就係我哋一生嘅。
叫圖人生。
係學習。
服在神大能嘅手下。
謙卑嘅服喺佢大量嘅手下。
當主耶穌就快離開世界嘅時候，大家會記得佢同佢嘅門徒好清楚講句應話。
佢就話你哋在世上有。
苦難？
但你哋可以放心。
因為我已經得成世界。
主人都好清楚好直接咁樣講。
每一個屬神嘅人。
喺地上面。
係會有苦難嘅？
我哋都有唔同嘅經歷，或者我哋都會經歷過一啲嘅病患，帶俾我哋嘅辛苦痛苦。
又或者係？
一啲人，佢地做錯事情。
但係卻係帶俾我哋傷害。
未必係你嘅責任。
但係別人嘅錯失。
帶俾你傷害。
我哋亦都會經歷到喺我哋所身處嘅社會。
整個社會政治嘅經濟嘅轉變情況下，帶俾我哋一啲困擾。
亦都會體會到有啲時候，因為我哋堅守我哋嘅信仰道德嘅立場原則生活。
而因此受到一啲嘅排斥，或者係甚至毀謗嘅事情。
呢啲事情我哋或多或少都會經歷到。
但系你，一定要記住，當住話，你哋在世上有苦難嘅時候。
跟住佢就講。
你哋要放心。
放心去面對呢啲事情。
原因係因為主已經得成咗呢個世界。
當我哋讀到畀多前書嘅時候，你返去畀多前書係講到好多。
喺末世嘅時候，基督徒要面對住各種不同嘅苦難。
喺上個星期，大家記得。
睇聖經，佢話第4節。
4張嘅其中嘅就係12節一路開始講到。
Fill個應睇點樣喺苦難當中嚟到去面對試煉。
陣透過苦難，成為咗我哋嘅磨練。
煉淨咗我哋嘅人生。
然後跟住今日我哋再思想嘅。
提到喺5張嘅五至到14節，同係講緊1P喺苦難當中嘅信徒。
點樣面對住苦難嘅挑戰？
而我哋應該辭職乜嘢嘅態度嚟到去面對？
首先我哋先上翻就係升已經開始就會提及到，喺苦難當中有一件事好危險嘅。
但係應該危險最大係乜嘢嘅危險咧？
頭先我哋講到有一啲可能不同嘅危險。
或者當中會面對住有。
苦難有壓迫。
有傷害。
或者有面對住有惡人。
又或者係面對住一啲？
絕癥。
呢啲叫苦難出現嘅時候，你發覺。
好多時候我哋會覺得呢啲嘅問題，淨係嗰啲係危險嘅地方。
但當你讀聖經嗰陣，你發覺師兄講最大嘅危險並唔係依啲。
所以大家危險係失去咗對神嘅信心。
喺困難患難當中，唔再能夠去順求神，甚至離開神。
請所講被撒旦吞吃咗。
呢個係最大嘅危險。
當你讀到聖經5章第8節嘅時候。
剪得特別提翻呢件事情。
佢話你哋要頭腦清醒。
要警醒你哋嘅仇敵魔鬼好像咆哮嘅獅子走嚟走去。
尋找可親吃嘅人。
當面對住一啲嘅苦難嘅時候，你會發覺好自然人嘅心，出現咗各種嘅憂慮。
擔心。
甚至對神嘅不信，懷疑新嘅慈愛，懷疑佢嘅能力係咪幫到我？
喺啲過程裏面。
人如果唔能夠去警醒。
就會進入咗迷惑裏面。
因此不信。
跟住好多人都會提及到喺個過程裏面。
如果我哋唔能夠警醒。
去尋求神嘅能力幫助。
你會好容易跌入迷惑當中。
我相信當彼德C句說話嘅時候，佢好清楚自己。
曾經跌倒。
大家一定都會記得。
當喺客西馬利園主耶穌同門徒祈禱。
吩咐佢地。
你要警醒禱告免得。
乜嘢呀？
入了迷惑。
最好知道，如果你唔去警醒，祈禱你會入咗迷惑。
但當時門徒門，佢哋唔能夠禱告。
或者顧擔心未來？
或者好怕，好似耶穌咁將會被捉拿。
後來。
當人嚟到捉拿耶穌之後，門徒就分散喇，就散走啦。
跟住彼得跟隨主耶穌去到祭司嘅地方。
有人問佢，你係同佢一伙㗎？
佢系做乜嘢？
佢唔承認住。
3次不認全。
一個人當佢唔能夠警醒祈禱嘅時候。
佢就唔能夠。
逃避嗰啲嘅迷惑？
甚至係不再承認住。
請提到你哋嘅仇敵，魔鬼。
仲要有好多處地方講到魔鬼。
好多處地方講到。
但係似乎喺基督徒嘅好多日常生活當中。
我哋好似都忘記咗魔鬼嘅存在。
因為忘記咗佢需要有啲時候就唔會有一種警覺性。
你啲人曾經講佢話魔鬼最大嘅最厲害嘅工作。
就要人忘記佢存在。
讓你覺得佢係只不過一種嘅可能。
哦嘅力量啫。
或者只不過係間中出現。
因此失去咗對魔鬼嘅嗰種警覺性。
先提到嗰個係仇敵嚟㗎？
呢度受敵嘅意思係講緊係一個戰場上面，或者係一個法庭上面。
佢係果種。
即係對嘅人。
所以敵對者要嚟到去攻擊你。
佢係魔鬼魔鬼嘅意思係講緊一個嘅紅素者。
或者有啲嘅地方，亦做一啲毛獵者。
係搵機會嚟到控訴你。
搵機會嚟到去誣告你去詆毀你。
大家一定記得。
先提到魔鬼神面前，控訴藥吧。
你睇下。
佢咁勁乾，咁跟住你，你試下將佢一齊物質嘅福氣拎走。
你睇下佢仲勁唔勁拜你。
你試下叫佢身體各種嘅病患，你睇下佢仲勁唔勁拜你呀。
喺度一直咁嚟到去詆毀藥品。
鬼片留心，有啲時候出現一啲嘅心思嘅警覺住。
可能會話俾你知道。
哦。
你咁嘅人？
你咁嘅腳圖？
上帝點會理你呀。
你自己搞掂啦，你搵方法啦。
有陣時會喺一啲你想唔做嘅情況之下。
撒旦將一啲嘅試探一啲嘅心思，惡嘅心思擺你裡面。
啲唔能夠去相信。
繼續嘅信任以為嘅上帝。
唔單止係控訴你亦都會有可以控訴上帝。
睇聖經裏面都會記得大家記得喺創世記一開始嘅時候。
射痛。
Hummer講乜嘢？
佢話你唔一定死㗎喎。
呢？
可以吃呢個果子？
劈咗之後，你就能夠好似神一樣，你眼睛明亮，能夠分辨善惡㗎啦。
言下之意就係佢哋。
佢係令到人去懷疑神嘅慈愛。
神好自私。
唔想人得到嗰種嘅能力？
因此，夏娃接受咗依個嘅迷惑嘅櫻華。
鹽。
違背咗上帝。
有啲時候你都會察覺到撒旦喺你嘅心中會俾你一啲嘅控訴，但係唔係控訴你？
係向你紅，素臣。
你話神仲愛你。
點解你發生咁多事㗎？
明知道，你要照顧。
呢個弱智嘅仔已經係分身不下。
竟然而家你都要病患。
點解會咁樣？
有啲事情你會察覺當地唔去警覺住嚟㗎去到面對嘅時候。
呢啲嘅。
而呢啲嘅。
控訴。
常常叫我哋塞咗對新嘅倚靠同埋信心。
幾時我地失咗對神嘅信心嘅時候，你會發覺你嘅依靠就會轉移。
你會失咗從神果度嚟比你真正嘅能力。
亦都開始進入咗。
去拜偶像，倚靠其他嘅嗰種嘅。
情況？

我唔會忘記喺好多年之前。
當我。
有一次嘅機會，亦都去為弟兄。
佢嘅身上有嘅。
邪靈嚟到祈禱。
喺個過程裏面。
係好清楚睇到。
靈界嘅真實？
學者嗰種嘅勢力。
佢有一把聲音，透過弟兄嘅口裏面講出嚟，唔係弟兄嘅聲音。
喺同我對話嘅過程裏面。
突然間我聽到佢喺度讚緊我。
呢個牧師好關心信徒喎。
為佢哋祈禱呀，咁。
大概係咁樣嘅表達。
咁我一廳嘅時候，我突然間咗蹤嘅警覺。
點解喺嗰個時候佢要賺牧師咧？
你知道咩原因？
佢好想你覺得你係可以有力量，你好有嗰總嘅愛心嚟到幫助人。
因此唔再依靠上帝。
而因此佢就可以繼續感情強。
喺個時候，我唔能夠去講啲乜野櫻華？
但係佢一路繼續講。
但係我唔會忘記。
喺個時候。
我亦都係。
靠住主。
我就奉主耶穌嘅名吩咐佢唔準出聲。
我好記得喺嗰陣時見到。
呢，一個人當時叫做，嗯。
佢就閉口唔可以再講。
我清楚知道，唔係我自己。
係完完全全係，主要係蘇基督嘅姓名，佢嘅能力嚟到去。
去驅趕，去捆綁學者嘅勢力。
姐妹喺你面對住撒旦嘅試探嘅時候。
你要記得你要倚靠住。
惟獨主嘅能力能夠成為你嘅幫助。
去驅逐拒絕煙啲嘅櫻華。
亦都去講做惡者喺你身上面嘅工作。
你記得先講緊嘅，就係獅子聖經，講依個嘅惡姐係好似。
好嘅獅子，酒萊走去。

當時嘅信徒一聽見跑開嗰個獅子，佢哋好明白，因為羅馬嘅政權之下。
有犯人會被帶進嗰啲嘅形象。
做乜嘢呀？
有走出嚟嘅獅子。
周圍嚟到去。
食嗰啲嘅凡人？
因此佢哋一聽到拋個獅子就上翻嗰啲情景。
獅子咬細嗰啲嘅凡人血流披面嗰種嘅情景。
呢啲嘅。
惡者，佢唔係被動咁喺度？
佢係酒萊走去。
佢哋尋找可吞吃嘅人。
亦都意味住有一啲嘅人，係唔可以避尋找到。
因為佢哋警醒禱告，倚靠神嘅時候，我自己唔能夠喺個身上作咩嘅事情。
點知你知道。
喺今天嘅細上面，你同埋我要面對住撒旦嘅好多方面嘅攻擊。
亦都透過好多嘅困難，去動搖我哋嘅信心。
喺個時候，你記得。
呢個祈禱倚靠上帝嚟到成功。
客廳我哋再睇，當我哋要敵擋魔鬼嘅時候，先提及到幾方面嘅途徑。
我哋嚟到稍微睇一睇。
睇聖經嚇你所提到嘅。
當魔鬼嚟到嘅時候，先就話你要留意。
去彼此嘅謙卑雙待。
好似無關嘅事情，但係聖經好清楚講緊。
突然之間嗰種彼此相愛謙卑商代嘅關係。
淨係敵擋惡者嘅。
途徑。
大家一定記得我哋喺10月份曾經有嘅金句嗎？
我哋讀到俾得前書嘅第3章八至9節。
呢度係另一個譯本，不過大家都會記得。
中間特別提及過，你哋要心存憐憫態度謙卑。
然後就話，你哋唔好以惡報惡以辱罵，還辱罵倒要祝福。
謙卑嘅一種表現係能夠看重別人。
尊重對方到個地步，就算佢以惡對我。
我仍然要單對佢。
我以單對佢。
青蛙，你哋喺度為此蒙趙㗎。
我哋整個呼召叫目的。
係要我哋學習住自己嘅榜樣，即係佢愛仇敵。
佢外嗰啲唔可愛嘅人。
跟著佢都呼喚我哋唔好肉麻，還辱罵以惡報惡。
反而要祝福。
呢個係你人生嘅一個清楚神俾你嘅方向。
2000就喺其他嘅經文，如果大家都記得，我哋喺4章第8節。
過去提過講到末世嘅情況。
抑或喺末世嘅時候最要緊嘅？
係乜嘢？
彼此熱切相愛，或者切實相愛和合本所講。
因為愛能遮蓋許多啲罪。
請清楚講述做喺末世嘅時候，面對住唔同嘅挑戰，最重要嘅係保持住果種謙卑相待彼此相愛嘅情況。
過去大家會記得喺19年當香港社會面對住好多唔同嘅社會運動嘅衝擊嘅時候。
香港眾教會都面對住好多嘅外在嘅壓力。
但係一路觀察嘅時候，你會發覺最大嘅問題。
唔係外在嘅壓力？
而喺嗰段日子有唔少嘅教會裡面出現咗。
你已經之間嗰種嘅爭執。
甚至我哋講一種嘅關係，上面嘅撕裂嘅情況。
有彼此辱罵。
彼此指責嘅情形。
宋師想翻呢啲嘅經歷嘅時候，就比我哋明白。
若果將來我哋要面對其他新嘅外在嘅壓力。
需要緊嘅。
要小心保持翻突然之間嗰種嘅關係。
仍然彼此謙卑雙待。
喺個時候，我哋先能夠面對到外在嘅壓力。
面對住魔鬼各樣俾我哋嘅衝擊。
另一方面，你發覺請講到謙卑嘅時候，唔單止講緊景之美之間，彼此謙卑雙待，同時講緊我哋向神嘅謙卑。
阿daddy六折。
師兄就提到，所以你們要在神大能的手下謙卑。
這樣到了適當的時候。
他必使你們高聲。
請提到在神的。
大男嘅手下謙卑和本所講。
伏在大能嘅。
神嘅手下？
先講到神嘅手，一般係講緊。
係成自己嘅管教。
聲。
透過好多會出現個困難，將佢轉化成為咗對我哋生命嘅一種嘅磨練。
叫我哋喺當中領受管教得到成長。
同時選題到神嘅大能嘅手嘅時候。
好多嘅經文，同時講緊神嘅拯救。
陳勇駒大能嘅手去拯救我哋，去釋放我地。
因此咗啲時候，當你面對住唔同嘅困難嘅時候。
你留意。
既然係神所容許嘅事情。
你就謙卑接受呢啲嘅困難。
進入你嘅。
人生裡面。
正如聖經，我哋都記得喺4章第19節。
我哋之前讀過嘅。
嗯，不如大家讀一讀醫正經好唔好？
因此，那些按照神旨意受苦的人，在繼續行善的同時。
要把自己的生命交給那信實的創造全。
錢就提到。
係按照成個旨意而受苦。
喺城區置業之下，佢養啲事情，臨到我哋身上面。
喺當時你繼續行善。
然後將自己生命交給那信實嘅創造者。
佢嘅信實嘅。
佢一定會保守你。
切俾你力量能夠經過勝過嗰啲嘅苦難。
野當中學習。
服喺神嘅大能嘅手炮。
接受神俾你嘅旨意。
以前你能夠喺通鐘去得著神。
透過呢啲叫苦難帶俾你生命嘅成長同埋望簾。
你發覺喺好多嘅弟兄姊妹嘅經歷裏面？
呢啲嘅苦難，常常帶畀佢哋生命有好特別嘅祝福，同埋成長好記得喺。
哦，兩個星期之前我哋大家崇拜唱歌手回應詩歌。
我想知首回應師嗰個時候。
個心另一種好特別嘅感動，啲首歌信徒要警醒。
詩歌喺哋4節一句應話講。
佢話，但你所經嘅艱苦。
錢嚟？
全屬我。
過去生命咗一啲叫做雜質。
將我哋同神之間嘅關係隔離。
成日腐爛，當中神好似一啲嘅。
磨煉者。
叫我哋嘅生命，依啲嘅雜質清除。
我想翻一件事情就係。
有一次有機會睇到一啲嘅文章，講緊一啲嘅金礦。
啲金礦點樣能夠可以段變成一啲純金咧？
有啲咩方法咧？
用。
強高溫嘅火嚟到燒。
金礦一般有好多銀嘅質素喺度。
但係銀嘅質素需要去到1000。
300度攝氏。
呢啲嘅銀就會係氧化咗氣化咗出嚟。
同呢啲嘅金礦分離。
因此金狂變得更加順。
傾過咗高溫嘅火焰。
嘅燒。
然後先能夠。
楊金變得純淨？
你同我都會面對住一定嘅苦難。
但係當你面對嗰啲苦難嘅時候，要記得聖經所講。
呢啲叫苦難，係晨俾我哋嘅事年。
我要叫我哋能夠得到神比我哋更美好嘅生命。
而詩歌所講你所經歷嘅艱苦，先至全屬於神。
一環，時光終結。
令你更加近臣嘅寶藏。
係呢啲情況之下，學習謙卑，自己順服喺神自己嘅手下。
按著嘅心意嚟到去繼續行善，繼續嘅信靠。
你能夠得到腎要嚟得到嘅，因為。
我哋再睇頭先，我哋提到我哋領域之間，彼此謙卑雙待，我地向神謙卑。
然後抵擋魔鬼另一個途徑。
就係。
將一切憂慮卸給神而聖經大家好多時候都會讀到喺聖經嘅第5章第7節所講。
都請大家一齊讀一讀英。
你們要將一切的憂慮set給神。
因為他顧念你們。
將一切嘅憂慮。
係射俾神。
我哋有啲時候講話要唔好寫博啦，咁。
要自己負責，咁。
但係呢度唔係講緊責任。
而係講緊你將你自己唔能夠承擔到嘅憂慮。
係射俾神。
我記得我上星期又同姊妹提及過，啱啱去到一個位嘅姊妹佢嘅安息禮拜。
我四禮拜又分享，佢喺臨終之前有一啲嘅生活上嘅櫻華。
佢嘅女兒有一次問佢。
乜你咁辛苦面對住？
禁Kam嚴重嘅病？
有冇？
擔憂話。
呢位叫姊妹，同個女講。
患病。
一定辛苦㗎啦。
誒同？
憂心。
冇關係㗎？
我已經將我嘅病。
交託，俾上帝。
所以我唔再憂心。
我唔必要又深。
當我睇到依據櫻華嘅時候，我心裡面有一種感受，冇錯，好似喺啲好。
好簡單嘅生活嘅態度。
但裡面見到一個好堅定嘅信心。
冇錯神讓我哋有啲時候經歷辛苦。
但係辛苦唔必然就係憂心嘅，因為可以將呢啲嘅辛苦呢啲嘅病患呢啲嘅苦難。
交託，俾上帝。
就可以，唔需要憂心。
先講你哋要將一層嘅憂慮卸給神當選裏面提到hmm級嘅時候。
正經原來嘅意思係講緊係一次過。
好用力咁拋走佢。
將你嘅憂慮一次過用力嘅拋走咗佢。
唔再去攞返返嚟？
呢個係射給。
咁你話拍唔拍得走㗎啦，咁。
有冇人接住亞強？
你放心先，咁樣講嘅時候唔係一相情，願你拋就拋啦，咁。
而係講緊有基礎。
個基礎係乜嘢基礎？
系，因為他顧念你們。
因為神顧念我地。
所以我哋可以放心放膽。
將我哋嘅憂慮。
係射俾上帝。
領匯喺我哋嚟緊嘅日子。
你或多或少會經歷唔同嘅困難。
唔同嘅苦難？
但你記得一個嘅。
因素。
就係憂慮，常常叫人引發人對神嘅不信。
甚至你可以講話係憂慮係不信嘅前奏嚟。
當你長期喺憂慮當中，你會產生一種對神嘅不順。
覺得佢幫唔到，你覺得佢唔信實？
覺得佢冇愛你？
但係當你有憂慮嘅時候，你記得聖經所講。
將一切嘅憂慮set給神。
因為他顧念你哋。
互聯網，我地。
野當中你會勝過撒旦，對你嘅各種嘅攻擊。
當你再讀嘅時候，喺聖經拍低第9節亦都再提過你，一定要用堅定個信心反對他，因為知道你們在世上的信主的弟兄姊妹也正在經歷同樣嘅苦難。
面對住一啲嘅困難，甚至產生對生命好多嘅壓力嘅時候。
請話比我哋聽，要知道就係。
呢位上帝，佢顧念我哋，我哋可以將憂慮卸給神，剛才所講。
亦都知道撒旦係虎視眈眈。
剛才所講。
正因為有咁嘅了解，你就立定決心。
去反對佢？
去抵抗佢？
你推薦未住，你能夠抵抗到。
你靠對住，你可以去抵抗。
你唔需要去。
屈服喺佢對你嘅嗰種嘅試探裏面。
甚至你自己心裡面內心一個決定就係。
無論任何情況，我唔會去質疑上帝對我嘅此外。
正如圣經詩篇所講，私人話，我永永遠遠倚靠你的前來。
無論喺咩情況之下，堅定自己嘅信心。
就算係面對。
苦難，甚至死亡。
我決心拒絕。
惡者對我嘅試探。
有一件事，我喺過去曾經係同我哋嘅好好尊敬嘅騰騰勳牧師。
嘅相處過程當中。
一個體驗。
喺過去誒，我見到個頭牧師工作，上面是從上面好新老好好忙碌。
呀。
有一次我就問佢頭先，你覺唔覺得？
好大壓力。
咁多嘅責任係你身上？
佢好簡單。
同我講。
跨冇喎。
我拒絕壓力。
咁我心諗得係咩咁？
但當我聽佢咁講嘅時候。
我慢慢我明白佢講緊佢將佢嘅事情交託俾神。
系神自己喺當中工作。
而佢自己唔俾自己因為呢啲嘅事情。
而將呢種嘅壓力。
放咗喺自己嘅心裡面。
呢種嘅意志，呢種嘅意向？
係一種信心嘅表達。
亦都係佢自己願意同神合作。
釀成恩典能力喺佢身上面，所以佢能夠可以繼續堅持。
嚟到去平安嘅心理，到去服侍。
唔單止拒絕壓力，你可以拒絕惡者對你嘅。
各種嘅。
加比，你嘅傷害同埋壓力。
仍然堅定，我信靠上帝。
正經。
對我哋一個提醒，you去。
反對他。
拒絕他。
以致你能夠站穩喺真理佢裡面。
最後我哋簡單嘅睇Navas裏面一路講緊呢件事情，就係當我哋喺呢啲嘅。
拒絕抵擋嘅過程當中。
咦，留心。
就係依啲一切唔系永久嘅。
係短暫嘅。
而神要至中將嗰種嘅榮耀嘅應許賜俾你。
聖經係第5章第10節就講。
佢話，並他曾在基督耶穌裡夫照你們進入他。
乜嘢呀？
永遠嘅榮耀。
先提到永遠嘅榮耀同我哋今天所面對一啲嘅困難，好似好唔相關，好似相反咁樣。
但你發覺師兄所講冇錯，你喺地上會有苦難，但你記得呢啲係暫時嘅。
喺你哋站受苦難之後。
佢會親自嘅屎，你哋復原。
呢個意思復原係講緊你恢復翻一個完備嘅人生。
原費嘅生命？
可能過去曾經受過損傷，受過虧損。
但呢個時候上帝讓你嘅生命能夠重德完備。
回復翻神俾你嗰種榮美嘅神異類嘅身份。
聖經講到神將榮耀嘅生命要遲俾你。
喺你站受苦難之後，佢要叫你能夠得著佢。
定義。
要遲俾你。
Wedding姊妹。
唔好單單睇眼前所經歷嘅事情。
留心神俾你嘅應許。
跟住喺你今天面對住可能有嘅各種嘅困難嘅時候。
然知道我可以繼續放膽走。
靠住神嘅恩典，我能夠走完呢條嘅路。
得著神要畀我哋。
完全嘅。
因為。
同埋。
各種想要俾我哋嘅福氣。
喺你面前，個腦上面。
你常常同自己講。
一生。
堅定信靠柱。
我哋一齊祈禱。
注意我哋咁前面見應許。

咁至俾我哋生命嘅，因為。
處於我哋喺你面前。
感恩不盡，亦都將自己交通喺住嘅手中。
主阿求你保守，我哋係一切嘅處境當中。
我哋仍然知道堅定嘅信靠你。
讓佢哋喺一切嘅困難當中，反而更深刻見到你自己嘅作為。
讓你夠我哋脫離惡者。
比我哋喺面對住試探面對住攻擊嘅時候。
讓我哋仍然係知道將憂慮卸給您。
用我地深刻嘅經歷，到你成為我哋嘅力量。
叫佢哋能夠站立得穩。
直到見你嘅面。
如果望祈禱奉主耶穌聖名求阿們。
