各位弟兄姊妹，我哋今日。
繼續司長呢一個嘅啟示錄嘅經文。
轉下眼我哋成年。
嚟到今年？
我喺度最後一次。
同大家思想。
呢一段嘅經文？
明年如何呢？
明年主若許可。
我隔一個月。
會有一次同大家。
嚟到分享訊息，如果係咁嘅話咧？
敢繼續，如果又係講啟示錄嘅話咧？
咁即係我哋？
應該而家14章，去到廿一章。
應該仲有有排講嘅。
所以大家都係繼續預備誒，多謝生命執事。
咁我哋今日同大家思想係三方面嘅嘢，一方面就系。
基督嘅精兵。
羔羊嘅精兵？
一樣就係永恆嘅福音。
到底福音係乜嘢？最後一樣就係。
嘅一個。
係豐富嘅收割。
頭先五堂，有人叫我唔好咁激動。
咁呀？
呢，一堂我應該。
冇咁激動。
咁如果想聽翻激動咧。
可能就要上網聽返我五堂再講，我覺得五堂係好重要嘅，但系我真系。
想畀大家知道。
我哋會在今日呢個香港嘅社會。
我哋點樣講述神嘅話語？
點樣接收？
聖經嘅訊息，但係我哋需要。
一齊學習。
其中一樣，我都唔怕同你講啦。
有人以為。
牧師講到咧？
係最好就醫書直說。
係沒有個人嘅。
任何嘅色彩。
如果你熄咗，我幾10年咧？
我相信你都會知道，我基本上。
係一個讀經講道嘅牧師嚟。
甚至係引述其他作者嘅櫻華。
但係我越嚟越相信。
系神在每一個人嘅生命裡面。
有佢嘅故事。
有佢嘅痕跡。
而作為神嘅教會。
亦都唔會係。
麵對著。
你所處嘅環境。
所以對我嚟講。
終於圣經解經嘅講到如果係。
一味。
係講最高超嘅原則嘅嘢，係完全唔涉及。
你日常生活，同埋你埋身嘅嘢咧？
我懷疑嗰個。
未必係真係最好嘅講到。
甚至可能係。
和稀泥。
係逃避現實？
系有所隱藏。
有所恐懼嘅。
一啲嘅講論。
我自己求主憐憫呢一個罪人。
就係佢所講嘅。
係法治自己嘅內心。
亦都係應對。
群羊？
當時嘅處境？
所需要食嘅。
真真正正有益心靈嘅食物。
所以如果你覺得。
聽呢個人講到。
佢好似唔係直接淨係講聖經喎。
但係，如果你睇見。
原來佢所講嘅。
系在聖經裏面。
睇合乎聖經嘅環境，合乎聖經嘅處境。
然之后係好應對到我哋今時今日嘅。
咁也佢？
你要為佢感恩。
如果佢唔系嘅話。
求主寬恕佢。
連問佢。
有我哋祈禱。
愛我哋嘅主，我哋集中在你嘅面前原理施恩座上嘅榮光。
係繼續照亮。
我哋嘅心田。
願你。
基列嘅香膏。
繼續。
料質，我哋嘅傷痛。
更加完你嘅王拳。
基督為王。
呢一個榮耀嘅事實。
係令㗎。
係衝破？
係掩蓋係吞噬。
一切。
毀滅生命。
威脅生命嘅一切。
聯署得著一切嘅榮耀頌讚。
奉耶穌基督聖名。
廈門。
大家都知道約翰係睇見。
睇見異象天上嘅異象。
養係聽見聽見補助四周圍嘅樂韻。
佢睇見聽見嘅。
大家都記得。
我哋講到天上嘅嘢。
其實啟示錄嘅嘢唔係淨係講緊話好遙遠嘅未來，嗱，係畀到當時嘅教會。
係能夠因著。
天上嘅現實因著屬靈嘅現實。
再艱苦，當中得著盼望。
得著安慰。
明白嗎？
啟示錄唔係講緊好遠好遠嘅天邊嘅事？
而係話你在今時今日。
你面對著嗰啲嘅困苦。
天上嘅主。
並未。
離去。
並未離場。
呢個係好大嘅安慰。
我想問大家個問題。
144,000。
圍繞住羔羊。
中心嘅呢一班人？
到底係邊個嚟㗎？
正經話，佢哋係從地上買來嘅。
即系佢哋係基督用，重價買翻嚟嘅。
咁請問？
你又如何咧？
如果呢，一班人係基督嘅精兵，係用重價買翻黎嘅。
咁你會唔會再144,000裏面有粉？
好耐之前。
我去參考過一個嘅關於異端嘅講論。
有一班嘅異端嘅人，佢話呢144,000喺佢哋。
所以你係冇份嘅，我係冇份嘅。
但我又響度問點解會佢有份？我冇份咧？
點解咧？
如果喺用重價買翻嚟嘅，咁你係咪用重價買翻黎嘅？
咁不過我今日想話比你聽咧，有一個好消息。
就係根據我所翻譯嗰本書，佢所提醒我哋嘅話，原來呢一班人？
144,000係基本上係一個象征性嘅數目，而啟示錄係充滿住象徵性嘅數目。
包括我哋上次講個666咧，仲勁啊666即系爭少少咯。
即係777減1咯。
嗱，咁你唔好諗住佢其他嗰度先得㗎，即係淨係話呢個誒龍呀呢一個嘅瘦呀呢一個咁樣嘅，所謂666啦，並唔係一啲好神化嘅，又話要搵邊個個名就係乜嘢，而係講話根本一切嘅冒充。
想冒充基督？
想頂替上帝，想以為自己可以滿足曬人嘅一切嘅需求，嗰一切嘅冒充者，就算在呢個世界上係幾有權勢幾有錢，佢最終都係會令你飢餓嘅。
所以我哋唔要嗰一齊。
我哋唔屬於666。
我哋屬於耶穌基督。
咁今日我哋嚟到講到呢個144,000嘅時候都係講呀，佢係初熟嘅果子，係獻俾上主獻俾羔羊嘅，咁如果係初熟果子嘅時候，就係話其他嘅人係後有來者。
咁我呢個好消息就係話畀你聽咧，144,000裡邊咧，你同我都可以有訓。
因為神嘅心意，不願意一人沉淪，乃願人人都得救，如果佢願意人人得救，佢豈不更加願意？每一個得救嘅人都成為基督嘅精英？
MN。
原主幫助我地。
因為我哋重價買翻黎嘅。
所以我哋要珍惜自己嘅身份。
我哋唔可以再賣比其他嘅嘢。
所以佢哋係。
不沾女色嘅。
佢哋係正宗嘅。
個意思並唔係話我哋講求一種禁欲主義嘅人。
佢要不嫁不娶，然之後先至可以成為144,000裏面嘅人，而係話佢中心嘅位生於基督子，偉新於基督，因為教會是他的辛苦。
基督係呢一個嘅元首係呢一個新浪，我哋係忠心於佢嘅。
第二樣嘅特徵係乜嘢咧？
第二樣嘅特徵就係佢哋羔羊往那裡，他們在王那裡，原來主耶穌基督嚟到呢個世間嘅時候，佢係呼召人話嚟跟從我。
我覺得我哋今日嘅福音要講得清楚，翻就係個焦點，係去跟從耶穌基督。
當呢一個嘅彼得問呀，咁佢點呀？
耶穌同佢講話唔關你事。
佢點唔關你事，你只管跟從我罷？
咁呢一啲屬於基督嘅人就系佢羔羊網那裡他們也王那裡，今日我哋要提醒自己，就係願我係跟從耶穌基督行過一條嘅路。耶穌基督行過一條路，唔係一路權貴權貴，然之后再自己嘅權位裏面死亡而滿足而享受呢？一個係最終極嘅幸福。
耶穌基督從來都係為著順服嘅緣故，能夠捨棄自己嘅幸福。
聽唔聽得最多意味呀？
個意味係乜嘢？
係要付代價㗎？
係要去死嘅？
係要甘心行到城外？
係釘身在十字架上，在各各他為愛嘅緣故，嚟到犧牲自己為順服嘅緣故，嚟到就算順道也在所不計，羔羊在那裡，他們又往那裡去。
人驚呀，呢個就。
你制唔制啊？
我諗呢幾個月聽得我最講得最多或者出邊誒，聽有一啲嘅講座，我使所提到嘅都成日講呢一句應話，在一個嘅朋友嘅按牧禮裏面，佢係研究呢一個嘅潘霍華嘅專家，咁我都用呢一句嘅英話，不過德銀我就噏唔出啦。
呢一句應話咩呀？耶穌基督呼召一個人係呼召佢去死。
其實5年前。
我都著一個嘅特別嘅培靈，會嗰庶孫講過呢一啲嘅信息。
有啲人就由果日開始憎我憎到今時今日。
咁我都覺得我叫你去死，你梗係憎我啦。
咁我都接受嘅。
不過希望你聽得明白我唔係就你囉。
我係鼓勵緊自己咯。
因為我都需要你鼓勵嘅，因為我都係好貪生怕死嘅，因為我都係識飲惜食。
睇我個樣就知啦。
但係我心裏面係祈求。
或煮呀？
我後生嗰陣時跟從你。
我老嘅時候。
我都想跟從你。
我需要妳俾我嘅恩典同埋力量。
呢一啲忠於基督嘅人係。
跟從耶穌基督行同一條路，我哋冇第二個選擇。
我哋係大家互相提醒。
我哋終極嘅道路，補第二個選擇。
係為跟從耶穌基督。
係上十字架。
各各，他。
係視死如歸嘅，係希伯來書所講嘅，佢因為睇見擺在前面嘅喜樂就輕，看咗十字架嗰一位憑著信創始成終嘅耶穌基督，佢係我哋交恩嘅大元說要帶許多疑慮進入榮耀類。
哇幾霸氣。
信仰係咁樣？
不過做唔做到咧，就等見主嘅時候先知。
但係你144,000裏面。
佢哋正宗。
不沾女色即系佢哋唔犯淫亂屬靈上嘅淫亂，同埋實質上嘅淫亂，而今日呢個世界，實在係一個極度淫亂嘅世界。
我哋需要悔改離開最愛。
我哋需要忠心跟從耶穌基督。
仲有一樣佢哋嘅特徵係乜嘢？
我咗呢樣嘅特征，在香港呢？一個社會裏面係屬於耶穌基督嘅人，係非常之重要。
今日香港社會嘅墮落，其中一樣嘢係乜嘢？
我夠膽講，係因為居高位嘅人講大話。
就因為有權勢嘅人唔敢追查真相。
如果因為我講呢啲英話。
你係當官嘅，你討厭我。
帶動care。
我話俾你聽前嗰日我系一個聚會，有一個某局長要出席。
我話佢嚟，我唔嚟。
結果距離。
我。
暫時離開。
佢走咗，我返去。
到我講到嘅時候。
有一個行政會裏面嘅人。
咁我都覺得。
佢坐喺度，我都唔知點講到好。
不過我講到佢又走喎。
即係呢，叫做報應啦，嚇？
今日個社會係點？
講大話。
唔敢講真話。
有真話，唔講唔敢講。
其實都系共謀。
你又借題發揮，係呀，咁點啫？

咁如果跟從基督嘅人？
係佢哋口裏面木有方言。
然之后一啲話我係跟從緊基督嘅滿口謊言。
咁然之后全個世界話，哇，只要佢夠高位，佢就在高位，佢裏面佢係做緊蛋二嚟哇，但你個頭。
你如果你真係做，但以你哋學德，但以你落獅子坑你都唔驚，咁我就服你囉，我見唔到你跳船，我見唔到你出嚟講嘢，我見唔到你詞值。
你同我講話，你好，敬畏基督。
啲myblog。
高洋。
跟從羔羊嘅時候。
口裏面沒有詭詐。
沒有謊話。
咁其實唔洗講到咁大呀，我哋咪攻擊人喇。親愛的弟兄姊妹。
我哋嘅攻擊緊自己。
我哋話俾自己聽。
求主俾我。
有。
道德嘅勇氣？
唔會禮橫折曲。
唔會有真相，唔敢面對。
唔會有真話唔敢講。
今日香港嘅城市充滿住，抑或？

青年人好絕望。
其中一樣就係話。
做領袖嘅唔敢講真話。
唔敢追求真相？
誒，追求真相。
Investigative generation。
會死人㗎。
劉進圖畀人啅過，唔死得。
點解？
因為曾經寫過一啲爆料嘅嘢。
今日跟從。
羔羊嘅人？
會唔會？
都成為一個話。
只要需要披露真相，只要需要追求真相。
我無謂無懼。
有人認為跟從基督。
然之后人話。
就一個講真話嘅。
有人話我係假記者。
有冇睇過呀？
你信唔信啊？
我係真記者嚟㗎？
因為我好勤力㗎。
返工返到半夜三更㗎。
係好辛苦，㗎。
辛苦過租讀書。
做牧師舒服過做記者嘅依家先知。
銀啲係咪做記者係後生？
後生仔食嘅飯我而家明白啦。
我今晚又去翻工呀。
不過係義工。
我又冇秘撈，我又退咗休，點解唔做得啫？
我只係想學習。
仲有個記錄真相嘅人？
只此而已。
其實。
高洋。
嘅精兵有3個特徵，撇開我正話講嗰啲勞蘇英話唔好講，不過我系覺得。
原來真相咁重要呀？
真相對一個自由嘅社會係極度重要㗎？
逢係一個極權嘅社會咧，第一樣嘢就係抹殺真相。
不過唔會殺真相嘅人咧，佢哋最叻咧，就係為自己嘅報紙咧，係起啲名係好宏大㗎。
譬如話嗰份報紙係屬於所有嘅人嘅咧。
譬如話嗰份報紙係真理報咧。
你唔識咩叫真理煲呀？嗯？
以前蘇聯嗰份報紙叫做真理報呀。
對唔住，我真係話咗自己唔好激動㗎啦。
不過你又聽完喎，第二頭冇講呢啲嘢，第三堂又講呢啲嘢。
但係我想講嘅，只不過係話。
我哋有幾樣嘅特徵，我哋唔可以缺少求主憐憫我地。
要忠於基督。
佢去邊，我哋去邊度？
要遠離淫亂。
屬靈嘅。
肉身嘅。
道德嘅？
我哋真係太容易中招。
包括我自己在內。
住鞭策，我可憐我。
要。
勇敢嘅？
係言說真理。
而真理同真相係。
緊扣在一起。
雖然未必係完全上等。
但系你，一定要。
學習有呢三樣嘅元素。
答應我呀。
為我祈禱。
唔使我有呢三樣嘅特質啦。
一三。
都唔會改變。
誒，我係轉弱嘅人。
我係墮落嘅人。
我需要你。
你都為我守望。
我再講。
我有錯嘅。
你直接嚟話我。
唔多，真憑實據。
嚟到叫我背蓋。
我願意悔改。
有真憑實據，你話我。
叫我企喺呢，一度向全世界認。
都得㗎？
我係一個。
白夜媒體網媒基督徒組成嘅一個咁嘅小媒體，裏面一個嘅攝影嘅，同埋寫blog嘅。
一個咁樣嘅記者。
有冇認證呀？對唔住喎。
PP RB而家話淨係承認記協同埋攝記協裏面嘅嗰啲嘅正嘅啫喎。
但系其實佢亦都冇呢一個真係法定嘅權限，去到肯定邊啲係所謂真記者，邊啲係假記者講大話嗰啲咪假記者咯。
理得你有咩靜？
講真相，講真話嘅，咪就係記錄落嚟的人咯。
那個人。
咁你可以去睇我嘅post啦，睇下我有部亂講嘢，有嘅話你咪鬧我囉。
不過我知道呢度有啲人咧係無論我post乜嘢都鬧我嘅。
咁我求主寬恕佢。
愛原主憐憫。
開佢嘅心。
哎呀，真係對唔住，話咗唔講㗎啦。
做精兵。
有呢？3個特點有恩典靠主嘅恩典。
做正兵。
係要聖潔。
我唔聖潔。
我要悔改。
但係呢一段嘅櫻華尤我。
廿二歲。
一路祝福到我，而家我都祝福返你。
亦都求主繼續用呢？翻英話嚟到足覆返我。
人若自潔。
脫離吡戰的是。
就必作貴重的器皿。
成為聖潔。
合乎主用。
預備行各樣的善事。
你要逃避少年的私慾，同那清心禱告主的人追求公義。
順德。
仁愛。
和平。
第二樣。
福音。
福音係咩？
第6節我又看見另有一位天使飛在空中有永遠的福音，要傳給住在地上的人。
就是各國各族各方各民。
但係大升。
應當敬畏神。
將榮耀歸給他，因他施行審判的時候，已經到了應當敬拜那創造天地海和眾水泉源的。
又有第二位天使接著說，叫萬民學車任大腦支酒的巴比倫大城傾倒了傾倒了。
又有第3位天使，接著他們大升，若有人拜獸和獸將在押上或手上受了印記，這人也必喝神大腦的酒，此酒斟最神憤怒的杯中，純一不雜。
他要在聖天使和羔羊面前，在火與硫磺之中受痛苦，他受痛苦的煙往上冒，直到永永遠遠那些拜獸和獸將受他名之印記的晝夜不得安寧。
聖徒的忍耐就是在此，他們是守神誡命和耶穌真道的。
我聽見。
從天上有聲音說。
你要寫下。
從今以後。
在主裡面而死的人有福了。
聖靈說。
是的。
他們息了，他們自己的路虎。
作工的嗰效？
也隨著他們。
永遠的福音。
咩叫做永遠的福音？
有一啲時代論者嘅人就將呢一個永遠福音當做一個我哋今日嘅福音之後嘅嗰個福音，今日嘅福音係一個甚麼甚麼恩典的福音？呢個永恆的福音就係一個有審判嘅福音等等。
完全係荒謬嘅解英。
福音從來只有一個。
冇分時代唔同階段嘅一個福音出來。
咁到底福音係乜嘢？有人以為基督教嘅福音特別在聖誕節嘅時候，我哋時常都會講呢一個嘅福音就係好簡單嘅一句神愛你。
就算世上只有你一個人，神都愛你神愛你，赦免你嘅罪神愛你，使你死咗之後。
能夠進入天家，永遠享平安。
感謝主。
福音，的確係。
包括呢一設嘅福氣。
但係聖經所講嘅福音係講到耶穌基督勝過死亡復活了，並且因著佢個復活，藉著聖靈藉著神嘅大能顯明佢嘅身份。嗱，系神所膏立嘅果，一位係萬有嘅主宰，咁又有咩意思咧？即系福音從來都唔係關乎你一個個人嘅嘢而已。
福音係在乎耶穌基督，佢係邊位，然之后佢最終要成就嘅係乜嘢嘅作為？
從以賽亞書嘅背景。
嚟到講嘅？
弱項似乎提及呢幾樣嘢，就係秘魯在巴比倫嘅猶太人，你哋有好消息呀，因為你哋嘅神。
已經勝過咗巴比倫嘅神。
你哋曾經被擄。
氮氣，你哋今日可以得享自由。
係返去自己嘅家園。
重建耶路撒冷然之呢個福音就係宣告話你哋嘅神。
並冇離開你哋。
當你哋被困。
耶路撒冷被擄巴比倫嘅時候，你哋嘅神似乎捨棄你哋而離開咗，但係而家佢要公開嘅。
嚟到當著眾人嘅面前，嚟到回到呢一個嘅耶路撒冷當中。
第三就係佢會顯明佢大能嘅拯救叫萬國都睇見以色列嘅神。
已經拯救咗佢嘅百姓呢一個體，你係堅不可摧嘅巴比倫呢一個嘅體制呢一個帝國呢？一個係。
唔係或人又壓制人嘅呢一個咁樣嘅咁大嘅力量？
傾倒了。
以為唔會冧嘅？
原來冧咗啦。
耶和華終於翻黎啦，點返嚟呀。
就係2萬內利。
在耶穌基督裡。
佢翻黎啦。
耶穌基督。
作為無下肢嘅羔羊，死在十字架上嘅時候，完全彰顯咗神嘅榮耀。
福音係為著嗰啲受盡巴比倫人受盡呢一個巴比倫嘅暴政嚟到蹂躪嘅人而發出嘅福音。
噤呢個福音係講緊乜嘢啫，聽住第一。
創造嘅神？
一定會擺平一切最終極嘅最全面嘅平反系，在創造嘅神嘅手裏面，第二嗰一個。
要列國。
被巴比倫任亂嘅酒。
灌醉嘅神，一定係會去到處理。第三，神嘅審判係公正徹底完整嘅。
我哋生活嘅一個世界係一個恐怖嘅世界，係一個充滿住暴虐嘅世界，係一個污糟邋遢嘅世界，而呢個世界所需要嘅福音，除咗呢一個，仲有乜嘢福音咧？除咗話神會糾正一切，除咗話神會嚟到施行審判，除咗話神會嚟到施行報應。
仲有乜嘢福音咧？除咗話神係以瑪內利，佢唔會撇去佢嘅百姓，佢一定會拯救佢嘅百姓，佢會醫治佢嘅百姓，佢會將呢個真正嘅自由嚟到徹底嘅賜畀佢所，創造嘅呢一啲嘅人類，佢所創造嘅拯救嘅指紋。
到底講緊乜野？
其實係話緊比過一啲追隨耶穌基督嘅人。
話你唔好因為憤怒，因為仇恨，因為絕望。
墮入一個黑暗嘅漩渦裡面。
趁我哋兄姐妹，我最想做嘅係乜嘢事？我最想做嘅仍然係站在香港公眾嘅講臺上，便向全世界嚟到宣告，向嗰一啲絕望嘅青年人話你哋唔需要絕望。
向嗰啲受傷嘅人，話你哋唔需要絕望，向嗰啲相用暴力去到報復嘅人，話你哋唔需要行呢條路。
你哋嚟跟從耶穌基督。
唔好放棄你追求嘅。
理想。
公正公平人愛自由嘅等等嘅理想，你唔需要放棄你要追求，但係你要用翻一個正確嘅渠道，係跟從耶穌基督。
一個無畏無懼，視死如歸，堅持真理，繼續行愛繼續行善，繼續用口嚟到祝福嚟到宣告嚟到歌頌。
跟住我啦，你信靠耶穌基督。
然之后唔放棄在社會裏面。
發光發熱作光作鹽好唔好呀？
我1日未死。
我希望。
我宣告嘅。
係耶穌基督。
嘅福音？
我都話過啦，你聽過我講呢啲英話未呀？
如果我未信耶穌。
我後生。
你試下捉我然之後將我面捽落地下，然之后攞腳嚟揼我啦。
除非你殺死我。
如果唔駛我吉翻起身，我就殺死你。
絕望嘅人係可以好強烈嘅仇恨。
如果你作為一個領袖，作為一個有常識嘅人。
你唔識得去處理呢一啲敢嘅仇恨呢啲憤怒？
你唔配作領袖？
如果你凈系識得向嗰啲人話犯法就係犯法，暴力就係暴力。
你其實都唔識得去到。
挽救呢一啲？
禁絕望咁墮落嘅人。
嗱，你又講啲顏色嘢。
系呀。
問題，個識裡面。
係有真理，冇真理呀嘛。
如果真理係錯嘅，我理得你乜野食啦？
我都唔care，我自己係乜嘢色？
親愛弟兄姊妹，你睇到呢個就嚟70歲嘅人，因為報紙講我70歲，其實冇㗎。
好。
我，我系已經豁咗出去啦。
但係你明白我豁出去係為乜嘢？
你估我唔想攬所有嘅人？
不過你俾唔俾我攬啫嘛。
初初我可以行到某啲人面前。
而家，我唔會啊。
誒，未買未行上去已經比佢射走邊嘅鬧走。
分分鐘請埋我食胡椒添。
我都食過咧。
強人旁邊。
無啦啦嗰個人就兜口兜面射落嗰個男人度。
唔係後生仔？
已經同我差唔多年紀嘅。
冇錯，喺喺旁邊。
靚咗招。
你畀得我行埋嚟，我會擁抱你。
你唔俾我行埋嚟，我唔會去送頭。
但我想唔想你好啊。
我話俾佢哋聽朋友。
無端端嘅就坐，唔會有效㗎。
所以唔使驚。
然之后，我話我奉主個名為你祝福，為你祝福，為你祝福。
你淨係唱翻6月13號？
YouTube。
我喺立法會面前所講嘅野。
我唔怕人哋指控喎。
所有嘅嘢。
出曬街嘅。
講翻呢度啊。
其實呢，一度嘅訊息，約翰嘅訊息係話緊比較會聽吾好墮落響嗰個黑暗嘅漩渦裡面，我今日奉主嘅名向聽見我呢個訊息嘅青年人唔好陀螺咁黑暗嘅漩渦裡面。
唔好放棄自己嘅生命。
唔好傷害別人嘅生命。
我甚至話埋畀你聽唔好去裝修？
我唔中意裝修雖然講明白。
人地點樣指控你我明白。
我會為你。
講翻公道嘅英話，但系我唔贊成你嘅行為。
我會鼓勵你。
用腳投票。
用荷包。
嚟到，發揮你嘅影響力。
最好就系用你嘅良心，用你嘅道德，用你嘅智慧。
用你嘅論述。
讓你嘅現英。
讓你嘅著作。
讓你嘅生命。
嚟到尋求嗰個合乎天國嘅嗰個價值觀念。
我會話俾全世界嘅人聽。
你追求量線。
追求更好嘅制度，應該嘅。
我同阿朱耀明牧師講。
朱牧師呀。
你而家繼續幫嗰啲人。
嗰啲受傷嘅人？
如果你要逃跑嘅人。
你幫得幾多個？
我話我。
覺得今日最重要嘅。
就係我頭先講，我睇唔起嗰啲人。
佢要做翻個正正當當嘅基督徒。
做翻個正正當當嘅官員。
你睇啲官答嘢，你真係覺得你做老師，你真係俾佢0分。
嚇局長，請你答呢個問題呀。
跟住多謝曬全世界之後講一集廢話。
然之后都答唔到個問題。
咩世界嚟？
我同朱牧師講。
我哋仲制度裏面嚟到改變。
咁邊個做呀？
我覺得。
有人總會做咯。
有人總會跟住耶穌基督。
挺直條腰骨。
嚟到真係有？
生命就能力。
去到做你見唔見到個分別呀？
即係如果你代入一個黑暗嘅深淵裏面，你以暴易暴，你繼續係做所謂犯法嘅嘢，然之后俾人拉拉曬嘅時候。
所有嘢跟住人哋一招就可以冚哂你呀，因為你發唔發，所以我拉咗你。
但係當你係。
用你嘅良知。
用你嘅生命。
用你嘅美線。
係去到繼續。
繼續頭上你嘅生命。
呢度就係講畀我哋聽。
唔會嘥咯。
因為你雖然係失敗咗，但係藉著你嘅忍耐，順服中心，你雖然死埋。
但係你死咗之後仍然要港英話。
我去過。
尚德停車場三樓。
去過好幾次？
我冇去寶福。
呢個科大嘅？
周梓樂。
死咗。
仍然講說話。
OK，爹哋媽咪。
講話，沒有仇恨。
可能多前書，保羅話畀我哋聽。
既然有復活，既然有基督。
所以我親愛嘅弟兄滿。
我希望我仍然可以叫你做我親愛嘅弟兄門。
你仍然會叫我做親愛嘅一面，牧師。
唔系，因為我呢輪。
喺度嘅分享響度嘅宣講。
你已經將我做一個不配做牧師。
已經有啲人係咁樣講。
你講到我就唔聽。
前日有個人打電話比我。
係好遠嘅地方。
明年7月請我哋講到。
佢話對唔住，我哋有啲人話。
請你，佢就唔嚟。
不過我而家好難做。
因為有啲人話如果你唔請咩嚟，我又唔嚟。
寶路呀，我親愛嘅弟兄，所以我要勸你哋冇要堅固不可搖動，因為知道你們的老婦在主裡面不是老不是徒然的。
人問我，香港點呀？
我有咩點呀？
將來點呀？
我真系唔知喎。
不過我知道你同我可以點啦。
繼續忠心，事奉耶穌。
繼續學習，去愛人。
繼續學習。
行公義好憐憫，存謙卑的心與神同行。
繼續作光作鹽。
點樣作法？
真係要好好哋討論。
點樣做法？
真愛仔兄姐妹，我亦都唔怕。
話俾你聽。
系有時候係有傾向性。
你明唔明呀？
又唔係呀？
總言之，你話係事奉耶穌就得㗎喇。
即係頭先，我舉個例子咧。
誒，我係彈以你嘅，我話你。
但你乜野啊你。
你是是但但但咩，但以你呀。
係有傾向性㗎？
係有㗎？
咁由邊個係評判咧？梗係唔係我啦。
我只係評判自己啫嘛。
我覺得我而家我咁樣講我咁樣做。
我咁樣擺個身出嚟，我為乜啦？
我知道我為乜咯？
咁你可以挑戰我嘅。
話我唔啱，咁你應服到我唔啱我咪有調整下囉，改啲咯。
即係我，我講嘅係咁。
唔系好怕嗰啲咧。
中立到你唔知佢立喺邊度呢？
呀。
中立道中落坑呀，嗰啲唔係叫中立啊。
佢呢個唔敢立呀？
我對唔住，我真係。
天生係咁樣，傻傻更更。
唔會俾你睇唔出我嘅有幾高深莫測。
我系咁膚淺嘅。
你睇曬㗎啦。
最後。
我又觀看又觀看。
係dia白一片白雲雲上有一位像人子頭上戴金冠冕手裡面拿著鐮刀，你話，哇，佢嚟到大開殺戒呀，佢唔系咯。
佢嚟到收割莊稼已經熟了，前面嘅教會點名啦，嚇你，莊稼已經熟了。
前面嘅日子點樣呀？耶穌基督會繼續德永耀前面嘅日子點樣天國會降臨？
哈利Lumia。
所以我哋作為煮嘅教會作為主席兒女。
永不灰心，絕望。
呢個世界需要。
有人同佢講。
你唔需要絕望，因為耶穌基督。
仍然做緊佢嘅嘢。
將我地請教，將我哋收入佢。
天上永恆嘅倉庫。
而呢一個福音係話緊比我哋聽。
唔使驚神嘅時間，一定會嚟到佢嘅百姓，一定會安然嘅番噶，佢會將世界嘅邪惡同埋撥亦。
甚至扭轉過嚟載邪惡叛逆嘅裏面仍然有神嘅讚美，有佢百姓所享受嘅拯救同埋醫治。
就算在目前。
佢嘅百姓需要殉道，需要從容就義，但係在神嘅智慧在神醫治嘅秩序裏面呢一切。
都係在佢掌控之間嘅事。
佢嘅百姓。
受苦，仍然有盼望。
但係對於嗰一啲死不悔改嘅人。
神係會話緊畀你聽，你死緊呀。
呢個就係福音。
福音包括審判。
附近包括撥亂反正。
而在呢，一切裏面，你我。
都要謙卑。
因為我哋冇一個人。
能夠靠著自己。
在神面前稱為義人。
所以我不斷係提醒自己要負個要扶佢要扶佢。
我亦都唔唔畏懼嘅。
向所有嘅人講，無論你幾高嘅位訓。
要悔改？
要悔改？
要灰，鈣。
因為悔改就係蒙恩嘅渠道。
悔改就係我哋真正成為署裏面一家人嘅渠道。
任何人唔悔改。
只會窒礙上主將我哋當中嘅恩典。
而悔改亦都係一個審判嘅預告。
即係話你如果唔悔改？
你印住。
所以當你能夠話。
你唔悔改呀嘛。
你有曬權呀嘛。
我唔驚你。
因為有上邊。
會睇住？
會撥亂反正。
最近睇一本書睇咗兩句嘅英話特別正話，講到呢個福音。
係畀各國各民各族㗎。
我都唔怕講多兩句。
老友政治意味嘅說話。
教會因為懼怕所謂政治嘅野。
有啲好根本重要嘅真理。
都被毀不談。
我拒絕做一個咁樣嘅傳道人。
嗰本書叫做trainee。
中文譯咗做暴政。
能夠睇書嘅人最好睇一睇佢。
雖然係美國背景嘅。
但係裏面嘅原則。
全球反暴政。
呢一啲嘅心思裏面咧？
有好多好基督教嘅意味。
但係其中一個對我好重要嘅提醒係乜嘢咧？
當你提到呢一個福音。
係畀各國各民各族各方嘅時候。
意思就係話。
每一個嘅國家。
都需要。
楊天國。
嘅福音？
嚟到改變佢嚟到拯救佢，但唔得。
任何嘅國家都需要。
既然係，任何國家都需要咧。
即係冇任何一個國家。
能夠成為。
你嗰個字高嘅。
敬拜者。
明明白。
冇任何一個國家。
能夠。
攞走你。
全人傳心得唔得？
你梗係話唔得啦。
你梗係話而家我國非常之強大喇，我國係我嘅榮耀啦。
我所有嘢都要以我國為上啦。
你如果係咁講嘅話。
我就贈你呢兩個字。
你以為你好外國咩？
Are you A breitling hot？
係一個外國人事咩？
Or you A nationalist？
一個以國家為大。
嘅一個大國嘅人。
或者我咁易。
係要。
攞返啲版權都得㗎啦。
就係愛國者。
同埋拜國者。
拜國者。
分分鐘我又玩字啦，成為大國姐。
如果你拜你嘅國。
而你個國為大嘅話，受你嘅國嘅。
黨政等等嘅思想牢籠咗，你以致你違背咗真理，以致你唔敢敬拜。
至高至大嘅君王嘅話。
你在天國裏面，你已經成為一個半國嘅人。
我唔想我自己係一個叛國嘅天國人。
我想係一個終於天國嘅天國人。
然之后仲有呢個地上作一個愛國者作一個Patriot。
個page係乜嘢咧？
就嗰個國有錯嘅時候，我指出佢嘅錯，嗰個國需要我附上我生命嘅時候，我願意為佢附上。
你係邊種？
And nationalist。
And A patient。
對於一個基督徒嚟講。
我返返嚟我嘅信仰裡面。
讓我嘅信仰。
去到選擇。
我到底做nationalist？
拜國人。
定係著個Patriot？
外國人。
我嘅朋友上次問我呢個問題，陳牧師，你愛國嗎？
今日。
我仲要搵到一個答案俾你買學牌麥皮CTO。
嗱，never。
啊，nationalist。
別course and nationalist next time being A breach soft。
高就long way。
我作為一個愛國嘅人，用基督嘅愛用真理，用人意用聖潔去作為我在呢個國裡面生存嘅人。
我能夠是其是非其非。
我唔會向任何嘅權勢嚟到跪低，就算死。
其實我都死過好多次嘅。
唔爭在死多次？
我1980年11月19號去死。
我2018年7月23號可以死嘅。
仲有其他都唔記得咗啦。
不過我今日。
係願意將。
啟示錄14章。
作基督嘅精兵。
全永恆嘅福音。
期盼著。
嗱，榮耀嘅收割。
呢幾方面嘅訊息。
擺酒，我真愛嘅。
弟兄姊妹面前。
人祈禱。
咁我哋嘅天賦。
我哋係幾咁卑微軟弱？
但係竟然間我哋可以論述永恆。
我哋可以論述天國。
我哋所了解嘅，其實真係。
模糊不清。
至愛嘅天賦。
合乎真理嘅說話。
讓佢長存。
仲要血氣嘅櫻華。
原聖靈。
幫助我地。
你去思考通透。
然之后將佢丟棄。
合乎真理嘅。
讓我哋能夠去蕪存菁。
而從金石良言擲哋有聲。
係指引我哋。
一路做忠於基督羔羊嘅精兵。
一路做嗰個，真係認識。
創天造哋嘅主詠要再嚟嘅君王。
亦都幫助我哋。
至到初熟嘅果子，後邊係有更多嘅果子。
求主紀念。
多謝署。
俾我再2019年。
12月。
我負責嘅呢個最後嘅同信息。
俾我咁嘅音點？
我向你線上感恩。
我所需求嘅。
我親愛嘅弟兄姊妹。
為我代購。
誒，我認罪。
喂，我提出忠告。
俾我能夠從中受益。
我哋嘅人生有限。
幫助我地。
跟著基督嘅緣故。
印象真理嘅緣故。
能夠成為無限。
因為我哋係重價買返嚟。
請你寬恕我。
歡住，我個市場，違背你。
時尚背叛你。
事上得罪你。
站在人前嘅時候。
同自己，在你面前。
往往係。
兩個嘅面孔。
救我脫離。
我自己。
用耶穌基督聖名。
