各位早晨早晨嚇。
咁啊，我知道直播室都有啲朋友喺度，嗱，今日個名叫福音主日，唔知你驚唔驚呢個名嚇？
誒，其實可能應該叫做朋友，人可能好啲嚇。
咁我相信好多基督徒都想有啲朋友咧，知道下究竟佢果個禮拜日去邊度咧，咁樣同埋做啲咩咧？咁你嚟參觀下咧？可能你有1日都成為咗我哋一份子，嚇。
咁我亦都好驚嘅，就係福音主日咧，多數好多基督徒咧，特別去到好耐嗰啲咧。
都話咧？誒，我係陪人嚟㗎啫。
即係好似覆診咁樣，即系咧？即系我唔系嗰個，有乜有乜要聽嘅人咁樣，咁我就諗緊個題目咧，就點解引到啲基督徒都唔恰眼瞓啦，咁樣。
因為佢哋可能好熟，對於福音。
於是我就諗到呢個題目名。
就叫做先。
原諒。
後仍錯。
即係如果你有仔女咧同你講我有，我有個秘密。
唔知講唔講好，不過你應承，我講咗之後。
你唔嬲嘅。
咁我就講啦，咁。
你應承我唔好嬲嗰個，你聽到之後。
唔理啦，咁你點啫，你話好好好唔嬲。
咁跟住話，我諗班就咁樣嗱，咁？
咁你就知道中計啦。
嗱，但係你唔嬲喎。你，你應承咗唔嬲呀嘛。係咪呀？
其實你係想咩啊，你係先認錯。
然後考慮原唔原諒嘅。
係咪吖？
你唔肯。
接受先乜野都原諒咗先，然後至比佢認錯嘅。
嗱，呢個係一個幾。
嚴重嘅問題？
我最近咧係誒？諗翻好多以前咧，我十幾歲去青年團契嘅教會咧？
有一個哥哥咧，但系我都將近10年。
我童真佢同一組咧？
一一齊傾偈咧？
我一講嘢咧？
佢就咁樣。
由頭到尾都咁樣喎。
未一次呀，係幾年啦。
我可以懷疑我自己咧？
即係唔動聽咧，或者好幼稚嘅啲嘢，因為佢讀緊香港大學。
咁嗰陣時我係中學生。
咁開始我哋同啲同學同團友講好驕傲。
即係我唔通我真係冇一個字，好嘅，即系全部都耷低頭。
都沉思咁樣？
咪到廿幾歲咯？
佢仲係咁樣？
但係佢第二個唔係咁㗎喎。
咁後來佢就移咗民去咗。
佢多倫多。
耐唔耐，佢翻香港咧，我又翻翻我童年嘅教會咧又撞到面。
咁我同。
一齊傾計呀，佢又咁樣。
呀。
哇得幾廿年都改唔到，我真係而家差到講唔通喎，真系。
廿幾卅年都冇進步過。
仲係？
即係聽唔入耳呀，聽唔入耳？
到最近啦，我今年就多倫多。
咁佢知我哋講到。
咁呀，有啲舊團友就約埋佢。
又埋我一齊。
即係食飯？
好似上我哋擺和頭酒咁樣，即系食飯。
我梗係去啦，因為我決定決定決定咧。
我一定要原諒佢。
我覺得我要了解呢個人咧？
點解對我係咁特別咁嚴謹嘅咁樣？
咁當然啦，佢真係個樣，都好嚴謹。
同埋我做咗個預謀。
佢食完餐飯咧，我一定要。
攬住佢膊頭咧，已經幅相。
證明咧。
我鍾意好鍾意佢。
禁果然噶咧，我哋成功嘅。
我傾偈。
談笑風生同佢俾佢坐我附近咁，然後咧就影幅相。
影相咧，我就擺落我個手機。
叫咩叫封面呀，唔知咩？
即係我最近呢1年你識擺啲咁嘅相嘅，即係。
擺我成功咗啦，擺咗我搭住佢膊頭，好少佢都想。
我真係諗住喺港福堂禮拜四買個較情緒咧，就攞呢幅相放出嚟咧就。
你睇下余德淳已經成功，即係幾10年後哩，同翻呢個曾經唔鍾意我嘅人咧。彈珠峰上我幾成功喺睇兩個原諒佢咁樣。
哇，點知琴晚我講完道之後咧，好多謝港福堂呢個節。
琴晚，我又講呢個題目啦。
呀，我突然間有樣嘢，發覺我自己有啲留咗。
即係乜嘢跟住我祈禱。
上帝，我就爭啲咩咧呢件事？
嚇，咁咪知道我醒咗呀？
原來我瞓咗40年啦。
我想咗呀？
上帝同我講。
其實個忍咗你幾廿年，你冇諗咩咁？
佢忍咗你幾廿年？
即係你無論無厘搭霎又好乜都好？
佢冇駁你嘴喎。
佢冇憎靈嘅眼望你，佢又耷低頭喎。
佢忍我幾廿年喎，佢一句都冇硬我，我周圍唱佢好惡死㗎好唔睇兩樣，佢忍我幾廿年喎。
嚇，突然間，琴晚我醒咗。
係播。
不過我成日同，我覺我假設我係啱嘅。
我假設我講啲嘢好精彩好動，聽應該唔聽聽翻一半啦，咁樣我假設㗎，然後我假設佢應該好有禮貌咩呢？嘴笑望住我即係好似你而家咁樣，係咪呀？即系咧即系我個假設嘅，我假設嘅。
一點都知道，唔係喎。
如果有啲嘢，我真係覺得唔及嗰個水平。
佢不予置評，佢耷低頭，其實佢忍喎，㗎喎。
咁啊70年代，印尼而家18年。
咁忍喎。
咁我從來冇諗呢個問題咧，咁？
即我祈禱。
我開始明呢個道理，原諒。
認錯其實一個學問嚟。
都唔簡單，一個學問嚟㗎？
我唯一。
唯一我做學術工作喺心理學，我唯一可以話我夠膽講。
我肯定嘅嘢就係。
原諒。
係一種力量。
係種力量好犀利嘅力量，點解我夠膽講咧？
因為我太太啱啱。
下個月下個月就係死咗10年喇十週年。
喺佢死過個月之前嗰幾個月咧，佢不斷係寫信呀。
俾佢中學。
護士。
做嘢，親戚。
係講佢同嗰個人？
有啲咩唔開心嘅事，然後話，喂，大家冇嘢啦。
我做翻朋友咯，我哋冇嘢㗎。
我哋贏都係可愛嘅朋友，可愛嘅朋友喺天堂。
我哋再見面。
我係幫佢第二啲信。
機嘅，佢每封信唔係影印，係親筆差唔多嘅字，但係親筆㗎。
我發現到係真㗎原諒喺種力量，因為。
佢死果日。
係笑嘅。
入室纏係望住我笑㗎。
由兩分鐘。
有咗之後，上帝親自接佢嘅。
佢係冇做手術，匿埋眼就斷咗氣嘅。
就斷咗氣嘅。
好似瞓覺咁樣死咗。
我真係肯定一樣嘢。
曾經咁強？
去用原諒，喺人生裡邊。
做出嘅行為。
係換翻嚟嘅，就係好識言好釋放。
睇到力量，原諒種力量，其他嘅我唔敢講，我係實踐過。
個理論同實踐呢個我話咁講，係真嘅。
所以咧？
我舊年做護心行動嘅時候咧？
我特別去同啲cancer同埋就嚟去世嘅人傾計。
無論係啱啱法國。
服法同埋臨死呢三種情況。
我見屋企人。
我唔係醫生，我唔係腫瘤科，我乜都唔識講，我淨係識講一樣嘢，一樣嘢我就同佢太太嘅丈夫講，可唔可能？
可唔可能？
你最後傾一次偈。
傾一次偈？
係你講俾佢聽。
請佢原諒你。
你亦都講俾佢聽。
以前我哋兩夫妻。
任何嘢。
我哋大家係冇嘢。
每一次。
起碼有兩次。
我見到。
廳嘅病人喺床。
係點投？
同埋眼角有眼淚。
我想我想覺得咧，呢個係我覺得人生最值得做嘅工作。
就係幫個人。
解決佢嘅痛苦。
原來真㗎喎，就算你係。
Cancer菌入骨咧，痛到攞命都好咧。
當你經歷咗原諒。
我肯定嘅痛楚係減大半。
係咪好神神奇嘅事情，即係話咧，原來我哋嘅心裡邊嘅心靈裏邊呀？
系有一種病。
一定要了結嘅。
就係不被原諒。
同埋。
我哋唔原諒人，所以森林就叫做。
銀貨giving balance即系咧，我哋人人咧？
都有一個父母喺個心裡邊係唔準備原諒人嘅，因為我哋曾經。
被判月亮，所以我哋唔足以原諒人嘅。
但上帝。
就用一個方式。
你要Keep咗呢個病？
拆咗呢個病走？
要見方式就系耶穌基督。
釘咗十字架，喂，我哋死。
所以今日嘅經文，羅馬輸。
5章8節。
一節啫。
就將啲半個鐘頭嘅講道。
解釋到咯。
呢個經文咧，就係話惟有基督。
在我們還作。
罪人的時候。
為我們死。
神的愛。
就在此。
向我們。
顯明了白話講。
就話咧？
只有只有一個方法。
就係耶穌咧。
喺我哋個個人，個個人。
都係。
犯罪。
一個罪人嘅身份嘅時候。
佢就一組一組。
死咗十字架。
呢個係一個證明呢個證明。
上帝愛我哋，因為佢用咗耶穌。
佢獨生子？
代？
代我哋唔識救翻自己嘅人，佢救咗我地先。
所以佢係先。
原諒我哋嘅，因為佢用咗個行動出嚟月亮。
就係佢死。
然後。
每一個行埋嚟認錯嘅人。
佢就夠邊一個。
所以喺基督教裡邊咧？
呢個道理，你話心唔心？
或淺唔淺，但係人會知一樣嘢就係。
我哋心情沉重。
不被原諒人，心情好沉重。
譬如，如果你係。
等緊法庭判罪。
而你發覺到個證據似乎都要對你好不利？
你第二次就知道自己坐幾年監。
你會訓唔著。
最錫，你嘅人都瞓唔着。
因為你知道。
罪已經定了。
等號刑罰嘅心情係好痛苦。
係好痛苦。
我諗今日你喺度所有唔安樂嘅都係覺得你有個懲罰喺裡邊。
然後你好痛苦。
呢個痛苦食安眠藥解決唔到，因為安眠藥。
不過藥力一褪咧，你嘅知嗰一出咧係好痛苦嘅，止咳出好痛苦。
你要避。
佢。
旅行去到天腳底呀。
呢個內疚係唔走㗎？
係走唔到，你睇戲都好一句對白。
就刺穿你個心。
就係一句，點解你咁對我？
我憎死你。
即其實喺個劇情嚟嘅，突然間好似同你講咁樣。
你覺得即系熄電視即系熄電視？
所以見到起碼過百個抑鬱癥病人，佢哋好怕睇電視，好怕聽收音機。
甚至到好怕睇報紙。
根本就好怕見人。
因為任何嘢都係令你醒翻起佢自己果樣嘢呀。
所以天腳第一走唔甩。
所以點解咁多人最後跳樓咯？
就係唯有要被要走佬呀。
嗱，你話好痛苦。
所以猶大。
猶大出賣耶穌之後，佢掉曬啲錢落地下。
然後上吊自己死。
因為佢責備自己。
佢做咁衰嘅嘢，佢責備自己。
佢做錯呀，不過責備自己。
彼得咧？
彼得唔認耶穌喎。
但耶穌同佢講喎，你回頭嘅時候。
你返轉頭嘅時候。
你記得堅固翻。
你周圍啲人。
彼得咧就認錯喎。
佢喊喎，佢認錯喎。
卒之咧。
彼得仲堅固咗個教會兼顧咁多人喎。
其實我哋人真係兩條路。
醫學彼得，醫學猶大啫。
即係兩條路嘅啫，你唔好話猶大衰人彼得好人，你兩個都係唔好嘅人。
不過唔好嘅，人裏邊一個係認錯嘅。
卒之。
佢永生仲佢嘅生命一生改變好多人添，呢個生命有用到不得了。
一個自己責備自己學猶大。
即係佢上釣？
死亡，成日滅亡之子。
如果呢個道理解得通咧解得通咧。
就要解最難解嘅問題啦。
嗱，其實我，我唔係牧師呀，你我呢度嘅木色叫如是楊㗎，唔係我嚟㗎啫。
所以講到我唔識講。
但係我可以話畀你聽咧。
我覺得最近志明一節聖經。
我都覺得自己好準。
你值得細蚊仔已經獨立，就係耶穌橫人為小朋友寫明人為朋友捨明即係人為咗朋友犧牲呢條命人嘅愛心咧，沒有俾自己更大的，即係冇人嘅愛心大得過咧，係人為朋友捨命㗎。
我睇呢個聖經，冇乜感覺。
冇乜感覺。
因為我工作，其實我早期做青年工作，我就對啲黑社會。
佢哋個個都稱兄道弟嘅，個個都係死一齊死，咁樣又斬斬斬雞頭一嚟滴佢一齊飲嗰碗嘢嗰碗血咁樣即系，我見搵曬啲咁嘅野。
咁？
咁佢呀，都系為朋友捨命喎，或者幫拖咪一齊去打殺呀，咁樣。
咁咁即系位朋友寫明㗎喎。
亦都有啲人真係頂包喎，肯幫人坐監得濟㗎喎。
咁有咩咁偉大咧？耶穌咩咁偉大咧？
我唔知你嗰一有咩唔偉大？
但係真正偉大就係。
佢唔應該寫明，因為佢冇犯罪。
黑社會，啲人犯罪嘅。
佢根本上。
佢自己犯咗罪，最多人寫佢就係罪人嚟㗎？
佢唔可以幫人贖罪？
但係。
但耶穌，你點樣搽佢？佢冇犯過罪。
但係最勁嘅都唔係呢樣嘢。
系咩咧就系。
佢稱呼我哋做朋友喎。
所以我哋福音淨叫朋友日。
點解咧？
因為耶穌嬲你啊。
飲茶做朋友。
做朋友。
嗱，如果你你你隔離。
呢個你太太，你丈夫坐喺隔離。
你話係一啲都唔勁。
我係老婆仲勁啦，老婆老公勁嘅朋友，係咪吖？
係咪咧？
我最近就明呢隻聖經。
個原因係咩咧？就係。
有血緣嘅人。
為你寫名，爲你輸血。
佢梗肯啦。
梗係肯啦，係咪吖？
你睇下幾多報紙講個阿媽，唔知擋住架車檔咩？為咗個BB，佢自己死咗係有㗎，因為因為佢生㗎血緣關係㗎。
你話血緣關係寫明梗係啦，係咪吖？
你諗下如果全香港服務都係為佢洗唔洗寫明㗎啦，係咪呀？
即係鬧到名冇呀嘛，同埋即係話由供樓又剩咁樣，即系好慘，全部都為仔女寫明㗎啦。
但係問題就係佢嘅血緣關系喎。
你冇幫隔離個二叔普個仔寫明喎，嗰個唔係你個仔女嚟㗎喎，你唔會喎，你唔會喎，你唔會喎，係咪呀？
我希望你梗係諗清楚。
其實基督教所講嘅。
原諒呀嗰個，原來果個人係冇犯罪嘅。
第二就係佢同你冇血緣關係嘅。
如果律血緣關系你好多親戚。
仲近過耶穌呀。
但係耶穌鬧你。
佢話，我認你做親戚。
如果你接受我話。
我入去你屋企。
乘你屋企人。
你係真定假由我屋企咁樣真定假咁樣真㗎？
你睇聖經裏面，耶穌就係入咗撒該屋企。
嗱，呢個呢個事實咧？
唔係淨係講撒該咁簡單㗎？
嗱，講呢個撒該唔係該撒呀撒該。
10個係咩人來嘅咧？唔係殺死佢殺嚇唔係抵死咁解嚇。
呢個10個係撒瑪利亞殺。
啲實個稅吏。
係好貪錢，亦都好容易搵到錢。
果日經過咧，佢知道耶穌經過。
佢住嘅附近咧，佢就琴行豎嗰度咧，因為佢，唉，啊。
佢有望清楚耶穌去睇啦。
點解佢要佢要睇咧？其實我覺得佢都想耶穌睇到佢，所以佢琴咁高咧，可能有啲特別嘅，係咪呀，可能佢哋仲賣扮埋啲貓頭鷹叫啲唔可能係咁啊辦咗去嗰度。
但係最特別嘅地方係咩咧？佢做咗一啲行動先嘅。
成為佢嘅條件呀，佢條件嘅係咩咧，就係。
佢。
將佢所有啲錢咧，分一半呀，分一半俾窮人。
派錢喎。
如果香港牌子，一定係精神分裂啲人啦，係嘛派錢喎。
咁第二就係咩咧？
邊個人去呃過咧，佢賠4倍。
陪4倍。
哇，如果佢交得多個位，如果真係破咗產，應該係。
陪4倍。
佢做咗啲行動先。
然后咧？
想成為吸引耶穌咧中意佢嘅條件。
即係上去，值得鍾意嘅。
如果你見到佢嗰個人咁樣，譬如精神有問題，係咪呀？如果唔係佢真係愛心好大。
同埋佢認自己。
做唔啱嘅野佢決心真係好撚型㗎？
佢哋條件，耶穌。
係咪好稱讚咧？
冇講過。
亦都隻係要一個條件玩呢樣嘢。
係咩？就係？
快啲落嚟。
快下來。
點解叫快啲落嚟咧？
跟住嗰句就係啦，佢話今天我必要住喺你屋企。
住喺你屋企。
嘅耶穌唔系，冇地方住呀。
點解佢要住喺呢個？
稅吏嘅屋企咧？
其實好多人幫時已經話話腥港。
點解咧？
肯定。
如果啲錢俾曬人嘅話，佢間屋都冇乜傢俬，靚㗎啦，係咪呀？
咁跟住佢做咩事咧？
係要表現到。
我接受你。
如果讀中國人嘅心理學咧，beyond就趁Myspace嗰啲書咧。
佢嘅解釋都好，就係話中國人係分三等。
朋友嘅。
一種叫做stranger，佢哋今日咁樣咧，嚇邊位新來賓呀嚟，咁我哋拍手掌，因為如果你唔拍咧，就真係好陌生咁解，拍咗呀，即係懶熟㗎喇。可以，係咪吖，即係已經已經係識嘅啦。
但係熄咗喎。
但係第二個級別係咩咧？
第二個級別就係。
朋友。
朋友即系代表咩咧，朋友就系。
我將我。
嘅嘢，講畀你聽。
嗱，如果大家唔溝通咧，呢個唔係朋友嚟㗎。
但係中國人排第一。
唔係淨係溝通？
係你有冇去過佢屋企？
嚇嗰啲準外母就知道你放個男人，人哋屋企啫，就嫁你個女咁樣。
你，你有冇俾佢入你屋企？中國人覺得你去過佢屋企咧，特別好好。
但係呢樣嘢喺猶太人，我相信一樣。
今日我要住喺你屋企。
嗱，對我哋嚟講，有個意義喺度。
而喺度。
如果耶穌。
同你講，你落嚟。
落嚟即係咩咧？
你行近啲我行近啲，我係嘛，如果唔系咁遠咧攞咪講㗎啫。
行近啲，我。
但行車俾我之外，第二部係咩咧，我同你一齊。
仲要去一地方？
係你自己，你自己必定最重要嘅地方就係屋企。
因為。
當我去到你屋企之後。
你永遠同我一齊就係屋企人。
而做屋企人之後。
你有個更大嘅屋企。
嗱。所以如果今日香港人咧睇到啲樓價咁貴咧，你知道有間屋企唔容易？
有樓唔容易。
劏房都貴啦，而家係。
但係當你信咗耶穌之後。
你唔使搵地產呀？
你有個好大屋企，你望上天就睇到啦，個天有幾大，你屋企有幾大呀？嘩，咁犀利咁樣豪宅都暈啦。
跟住成個天堂都係你㗎。
哇，你屋企真係好大呀。
突然間，你法德咁得人驚。
即係話咧？
當耶穌進入你屋企之後呀，佢同你屋企人嘅時候，你亦都同佢屋企人嘅時候呀。
你知明白你需要嘅唔係一間屋。
唔係一間屋？
對唔住。
你唔好聽咗我講唔係一間屋？
你間屋唔算係屋企。
若果你有冇愛？
你屋唔算喺屋企喺屋嚟㗎啫。
轉到屋企，你有傢俬幾靚？
幾千尺幾萬呎，唔算唔算屋企。
系間屋嚟嘅係住址嚟㗎？
係住址嚟㗎咋，唔係家庭嚟㗎，唔係家庭嚟㗎？
耶穌話，今天我必住在你。
家裡家噶係你屋企。
當耶穌入咗你屋企之後。
你改變咗你嘅命運？
因為你以後遇到外。
即係聖經。
好感動嘅英話就係赦免一大愛也更多。
當你被耶穌赦免咗之後。
你馬上出現咗一樣嘢，就係你好想愛好多人。
所以你睇下你周圍識啲基督徒啦。
你發現到。
佢信咗耶穌之後。
你唔好知佢問佢聖經，其實佢唔識㗎？
佢讀唔切竟係？
所以呢個你冇喺難，為佢慢慢嚟。
你再問佢？
個講道講乜嘢？咁樣呀，幾好笑，㗎咋咁樣，我唔係好識講咁樣。
你唔好問佢呢啲嘢，佢真系唔系好識㗎你唔好基督徒乜都識，唔係㗎同你差唔多㗎咋，不過識咗你少少㗎咋。
不過一樣嘢。
唔同咗？
佢突然間覺得。
佢有個屋企。
所以今日佢入咗去呢度？
咁雖然而家個金碧坐喺度。
如果坐巴士就坐，唔過㗎啦，已經但系咁逼，仲坐喺度，因為佢覺得呢個係佢屋企嚟㗎佢屋企嚟，呢個佢嘅身份嚟屋企嚟㗎。
啲屋裡面有愛呀，有愛呀，唔係幾千呎幾萬呎，喺咪有愛想去入嚟？
呢個愛係吸引佢入嚟㗎？
吸引咗落嚟。
所以你見到啲人咧？
入你個樣係好得意，㗎。
有冇留意到咧係少入嚟嘅特別遲到嗰啲呀，係燒入嚟㗎即系咧。
誒仲有位喎，咁樣即系佢喺喜出望外誒，係好開心，㗎係好開心嘅。
當然唔係唔係低位遲到嗰啲呀。即系遲到個舞蹈啦係嘛，但系，但系問題就系。
係好開心嘅，好開心喎。
我唔知你明唔明。
我細個嘅時候係真我去般咸道嘅教會我去般咸道住。
我真係親眼睇到走嘅時候。
有一個乞兒，婆婆喺我細個時候同我講。
佢話想樓上啲人啊。
係笑㗎？
我識我唔明咩事，我唔明咩事。
到今日，我明白啦。
佢翻屋企，所以佢要笑佢好開心。
不過少咧，因為佢被原諒啊。
佢輕鬆。
輕鬆。
所以個內疚抑鬱嘅人咧系好沉重嘅。
因為總有啲不被原諒嘅感覺。
其實邊個唔原諒佢咧，你知唔知道咧？
深入啲嚟講，係佢自己唔原諒佢自己。
然後再深入啲嚟講就系，佢覺得上帝唔原諒佢。
個天唔原諒佢。
所以救佢嘅辦法就系咩咧？
俾佢知道？
你唔使唔原諒自己。
因為有個權力更大嘅人，原諒咗你。
你冇嘢你走得啦。
好似你去飲茶咧，你就去問。
即係佢買咗呀，即係買咗呀？冇，呃，我咁樣有人幫你買單呀。
希望因為噶你唔好搞錯呀，但系咧但系。
呢個真係原來感覺系咁開心，㗎咁開心，因為。
搞掂咗啦。嗱，點解咧？有證據喎。你睇猶太人啦。
如果你真係留意下猶太人好緊要，個問題就係獻祭。
片仔咩意思咧，就係將隻羊呀？
劏咗佢，然後嗰啲血呀。
佢血。
就嚟熟，我哋嘅罪嘅。
其實中國人都似喎，不過就人劏雞啫嘛，係嘛，都似或者劏牛啫嘛，即系總之搵啲湯嚇。
嗱，即係湯嗰啲嘢咧，總之唔好拖，我就得㗎喇，即係搵第二個湯，即係睇住先吖嘛，睇住先呀嘛，于是佢劏羊嘅。
所以。
係藥房講話漢娜上帝的羔羊除去世人罪孽的就系講耶穌啦。
咁線上講，呢個上帝的羔羊就係咧。
呢隻樣咧？
唔係普通田野啲羊。
係上帝得一隻㗎啫，就上帝個陽。
咁佢話咁咪一樣咁樣咁又系湯啫，唔係？
佢用果隻係除去。
世人罪孽，記住喎，除去。
喺舊約裡邊咧？
係講羊血咧？
係遮蓋人的罪，唔係罪係遮蓋？
即系將自己喺度，不過攞只手遮遮遮遮章子喺度㗎。
除去咗一次，走咗㗎啦，已經係冇咗㗎啦，係除去。
即點解基督徒咁輕松咧？
因為你心裡邊嗰個結呀，嗰個重氮嗰個石呀，係除去咗喇，除去咗啦。
所以如果你係抑鬱好內疚。
你放心。
只要你認。
上帝，你救我啦。
呢個除去呀。
你唔使再擔心話，哎呀，今日頂住先。
唔係安眠藥，今日影先係永遠永遠嘅釋放俾佢，輕鬆。
嘩，呢個好快樂，所以你話咧福音呀？
係噉解耶穌要去罪人嘅屋企。
嚇最後一個證據係咩呢？就係。
耶穌見到殺歌嘅時候。
膝蓋會話。
我呃咗邊個還4倍啦。
耶穌萬裸奔數嚟睇下。
係咪還曬？
搵個人audit下條數先咁。
冇？
耶穌冇攞犯罪記錄。
嗱，劉依樣嘢冇耐犯罪記錄。
我諗如果你係執法人員。
你好緊張冇告錯，你第二就係冇告小你。
係咪吖？
一定要證據。
入幾多條罪好清楚。
入幾條，最好清楚。
點解耶穌唔要犯罪記錄咧？唔要你供曬俾我聽，你做錯都阿邊個邊個有冇姓？李錦勝將唔好唔好。
點解咧？
只要實個型，佢係一個罪人。
唔使再講落去啦。
嗱，呢個好緊要喎。
即係話我哋全世界嘅人，無論你犯罪一條定犯罪1000萬條罪，你都係罪人。
只要你認我係罪人，唔使再講犯罪記錄啦，唔使再講啦。
因為徐訏徐訏啦，你嘅身份已經唔係叫做罪人啦，叫做二人。
稱義。
公義嘅而正義咯而二人。
喺天國裏邊。
你已經係一個聖潔嘅人。
你好哇，咁好嘅咩咁樣？
點解咁好呀？咁樣咩漂白粉呀？咁正嘅咁樣。
因為呢個乾淨。
係上帝嘅羔羊，除去世人罪孽的。
所以我哋見到係聖潔。
裏邊嘅有份？
嘩，呢個好犀利，雖然你話咁基督徒仲犯罪喎，點搞呀咁樣？
基督徒會犯罪，不過聖靈係個心裡邊。
叫佢唔好住。
唔好住，你係錯㗎唔啱快啲道歉，同埋即系停止。
你發覺佢犯罪紀錄係有㗎不過不過。
係低咗好多percent。
10月低咗大半嘅大半。
因為有隻撳住。
呢個撳住令佢之罪。
貴罪為義，為審判自己責備自己。
嗱，所以今日。
你可能聽完之後。
我唔知你嘅感覺，覺得點樣就係，如果我哋基督徒。
如果我哋有內疚。
自責。
我哋唔好走猶大嘅路。
唔好走猶大路由大陸即係去自殺啦啫。
上帝想我哋有個生命呀。
係再影響其他生命，所以佢唔想你死。
我親眼見到呢樣嘢。
喺我做護心行動嘅時候，有74個人登記。
做我義工。
佢全部都系生cancer嘅。
全部都有，二期3期4期。
全部都係。
可能會復發，不過暫時冇復發，但系佢願意。
同我一齊探。
譚同類型病。
同期嘅病人因為咁樣而傾到偈。
當然裏邊有好嚴重嘅血癌胰臟癌好感謝神，佢哋仲在生，有啲係7年㗎啦。
當入到去嘅時候。
你會睇到佢哋嘅樣子。
係好快樂。
講俾人聽唔好怕唔好怕。
上帝俾平安，我哋每日到貨用平安平安。
你話佢講嘅嘢系咪好似拜神榜叫人唔好拍平安咧？
點解佢可以？英旭人哋個心咧，就系因為。
睇佢嘅樣，佢真係平安。嗱，呢啲冇啦，得你。
冇，呃得你，如果我一路講一路震叫你唔好咁唔好咁樣即系。
想同佢嘥氣，係咪吖？
即佢真係唔驚喎，同埋佢唔驚好耐喎。7年囉喎。
佢上帝咁照顧佢，於是佢啲病人咧揉搓想喊。
想慳埋出嚟，到最後送我哋走嘅時候。
好多係未信耶穌嘅。
有時候佢講一句同樣嘅櫻華。
呢句嘢真係令我好感動，真係我如果好番。
我一定做你義工。
我一定做你嘅義工。
因為佢睇到啲人呀個生命啊。
曾經好似死死下，可能就嚟死嘅人。
突然間係咁開心咁平靜呀，好羨慕做過個生命啊。
即係話咧，上帝救我哋唔只係夠我哋第日上天堂不至滅亡，反得永生嘅。
仲夠我哋有一個俾人羨慕嘅生命呀，就係你可以影響人地咧。
騰雞驚咧，變咗安靜安寧嘅，哇，你條生命咁有力量嘅，因為你經歷過姚樹，您輕鬆。
當你認罪嘅時候呢？輕鬆，你只要上到同你同在去，必住在你家。
哇，呢個感覺好快咯，係咪好快樂？
誒呢，箇中咧，仲有4分鐘要講完啦。

的鐘，我想提議你諗有問題我媽媽咧？
喺。
兩個月前咧？
喺老人院跌落嚟？
我阿媽係誒？92歲啦。
咁呀，再跌啦，跌到去腳。
去到醫院咧，醫生照就話咧？
骨折，即係斷骨。
好似我心，冇好唔舒服，㗎。
我真係諗起咧，我諗冇乜人肯服事，我阿媽。
因為。
呢個人要好大嘅照顧，同埋佢癡呆呀，佢退化癥嘅，佢都唔識講。
我第一個念頭諗起做咩咧，就系我住老人院。
即係做人質呀係嘛，即係即係我住隔離房有咩事我照顧佢？
咁我希望老人院。
接受接受我乜嘅就喺度住啦，係咪吖？
即係起碼佢煲咗啲我，我唔識煲呀嘛。
但係再睇多過醫生。
我感謝上帝哩個醫生話呢個唔係骨折，好奇怪，點解得個醫生一個睇到睇到㗎喎，佢話呢個唔系，呢個係一啲退化啫。
以前我阿媽就4日後都係出咗院啦。
好開心。
麥見到我笑，佢就唯有笑啦，佢都唔知咩事。
但係跟住老人院最近咧，要我填一張表格。
最初叫我去填嘅時候，我真係好驚，係咪出院表填乜野表咁樣？
咁啊去到咧，佢話。
魚生。
以後繼續坐輪椅咧？
就要綁一條安全帶背脊磅，然後打橫購。
佢話。
要直系親屬啲可以簽㗎。
咁啊，如果你唔簽咧，我哋唔可以同佢磅呢樣嘢㗎。
你肯唔肯㗎咁樣。
哇，我心諗，你問我咁多而家肯啦，咁樣。
當我簽嘅時候咧，我就諗起今日福音主日。
上帝預備咗。
你生命嘅安全。
就係呢個救恩。
係不至滅亡。
反得永生。
唔係要你上十字架死。
唔使理佢俾人劏你贖罪，又唔使你流血。
即系要你贏。
譬如你舊主咋？
鯽魚，我認嗰個係我阿媽。
我簽咗個表啫。
係咁多？
係咁多？
唔係唔係對我哋講好艱難嘅事。
因為我哋救唔到我哋自己脾氣，我哋醫唔到自己性格，醫唔到自己。
羅習醫唔到自己。
就當你乜都幫唔到嘅時候，還作罪人的時候，救唔到自己嘅時候。
上帝愛就顯明，喺耶穌嘅救恩嗰度。
所以呢半個鐘頭。
你最後呢分鐘我一齊祈禱係嘛誒，一祈禱。
我哋話我哋自己嘅心靈去祈禱同嘛。
如果你有感動，你可以。
跟我一啲句子㗎，如果你覺得好值得。
大家拎埋眼匿埋一個好好嘅地方咧，睇你見到嘅。
係同上帝一齊，佢同你同在。
感謝主俾我哋頭先個時間。
睇個匿埋嘅時候，我真係見到。
我哋生命裡邊本來好空虛，咪就睇唔到。
但我哋知道真正嘅豐富，就係一個好豐富嘅生命，係想我哋繼續玩落去。
當你認錯，承認曾經喺個罪人。
呢個自己幫唔到救唔到自己好多嘢嘅人。
但係呢個救恩？
改變咗我哋生命，改變我哋嘅身份。
可以成為屬於耶穌基督。
救贖嘅罪人成為一個蒙恩嘅罪人，我哋感謝你。
喺呢個時刻裏邊。
我哋知道我罪嘅代價係死係好重嘅代價。
就算未死前嘅心情已經開始好沉重。
甚至好多年好沉重。
我哋求神恩黛，我哋今日坐喺度嘅人。
我哋搵到。
我哋需要嘅救髮，就係承認我哋有罪。
接受上跌，一早已經準備咗寬恕我地。
喺大家礫晚嘅時候。
如果你個心裡邊有感動，覺得今日今日呢個時刻。
係你改變你嘅身份最好嘅時間。
上帝希望你做呢個承認呢個承認唔係要你簽紙。
唔係要你做任何嘢，即係承認。
用你嘅方式。
最容易就係。
我諗我選擇就係你喺位度。
輕輕。
舉你嘅手。
代表咗你歡迎上帝將你生命進入你嘅噶，進入你心有邊位朋友咧？
大家睇唔到你匿埋眼，即係上帝睇到你。
你舉咗手。
放翻低，多謝主，你左手放翻低，多謝主，你左手放翻低係得㗎喇，上帝會接住你隻手。
佢必定進入你嘅家。
多謝主嚇。
我見到好多朋友，不過。
如果邊位朋友覺得呢個時間太珍惜啦。
如果你能夠接受耶穌做你救主嘅，不如你用呢個時間。
諗一諗。
如果值得嘅話，向上帝承認你係一個罪人，你接受耶穌就夠，仲有邊個朋友咧？你舉手放翻低。
循理會好開心悅納你嘅多謝主席，多謝主嚇我哋見到有好多位，但係。
不如我哋用得最後15秒啦，好唔好呀，如果你覺得你真係好需要。
好，需要改變你嘅人生。
就用呢段時間。
做呢個同上帝嘅反應好嗎？仲有邊位朋友咧？
嚇多謝主嚇，有啲朋友咧？
我地為上帝，感謝。
感謝上帝，俾我哋有一個。
係心裡邊去承認。
嘅勇氣嚇唔容易㗎。
呢隻手舉翻得，但係呢個手放翻低嘅時候，嗰種快樂空喜樂。
我相信撒該會俾你更加明白。
因為上帝入到你家裏邊嘅時候，你屋企會改變。
我再問，一樣嘢就係如果基督徒。
你曾經好唔安樂，覺得好內疚。
或者你爸爸媽媽死嘅時候，你會陪伴佢？
你覺得一生裏邊都而家坐喺度就係好多內疚唔安樂，包括對你嘅仔女好多虧欠，你覺得神有能力有能力喺今天？
佢令你得到寬恕，重申好輕鬆。
因為佢赦免你，你繼續活落去，繼續有意思，你可唔可以舉咗手？
代表咗你接受上帝呢個幫助好多謝主席，仲有邊位咧，好多謝主呢個佢真係好快樂。
我相信你以後嘅祈禱上帝會欣賞你願意行返去身邊接受到幫助。嗱，我哋為求先曾經舉手一齊祈禱好冇呀，多謝主席頭先個時間。
雖然好，短嘅時間裡邊。
但係多謝你感動人。
係你尋找我地。
即係我哋唔識搵你，我哋冇嘅智慧去明白你。
但係你開放咗呢個智慧俾我哋落到我哋心裏邊。
我哋口裏邊。
佢相信佢接受。
多謝你畀我哋有關新嘅朋友。
佢願意交邊個家庭。
求你保守佢哋，令到佢入到港福堂，要去日子裏邊，佢欣賞嘉欣。
連佢屋企都未到改變？
為咗而成個時間多謝你都奉耶穌名求阿門。
