(記者:今天還有機會在大興節目中分享神的說話)。
(記者:我記得上次來的時候還是在幼稚園)。
(記者:現在來到這麼漂亮的地方)。
(記者:想起漂亮的地方的時候 我想)。
(記者:我們很多人有時候去旅行)。
(記者:無論去歐洲也好 去哪裏也好 或者去國內也好)。
(記者:當然有一個地方 會去一些很漂亮的教堂)。
(記者:例如大教堂 或者是一些很古舊的廟宇觀光)。
(記者:當然一方面我們是欣賞)。
(記者:那些人沒有電腦 竟然建得這麼好 真的厲害)。
(記者:我們現在的人差很遠 建東西兩天就爛了)。
(記者:接著又拍照 臉書、Facebook 全部都發放了)。
(記者:通常拍完一段影片 興奮完之後)。
(記者:尤其是基督徒 你坐在旅遊巴士上)。
(記者:應該差不多會這樣想)。
(記者:這間東西是教堂來的)。
(記者:它建造的時候是教堂來的)。
(記者:為什麼現在變成旅遊景點呢?)。
(記者:它教到那邊來的)。
(記者:這個建造得很漂亮 又舒服)。
(記者:如果想幾十年之後 沒人說這東西這麼漂亮)。
(記者:那教到那些人去那邊來的)。
(記者:如果想避免這件事)。
(記者:就聽聽今天)。
(記者:神如何透過先知二世紀 和二世紀的人說話)。
(記者:我等回時間 再跟大家看看背景說明)。
(記者:剛才讀的11-14節 事實上是解釋)。
(記者:1-10節的異象)。
(記者:我已經在這次20多分鐘說到 需要大家看相機)。
(記者:所以如果你沒有的話 就拿吧 你有的話 就不要關掉)。
(記者:先看37章第一 第二節)。
(記者:它那裡說 異象是在一個平原)。
(記者:平原填滿了枯骨)。
(記者:一看平原就要醒水了 這是貼士來的)。
(記者:原來舊約聖經有一句話 在列王紀常)。
(記者:20章28節你不用回 我讀給你聽)。
(記者:阿蘭人基說 我也說是三神 不是平原的神)。
(記者:所以我必將這一大群人交在你手中)。
(記者:你們就知道我是耶和華)。
(記者:你們就知道我是耶和華 這句類似的話)。
(記者:這幾句說話出現了60次以上)。
(記者:剛才我讀的已經感覺到它很相似)。
(記者:這麼相似的地方 又在列王紀常20章出現)。
(記者:那裡就是那個平原)。
(記者:意思是怎樣呢)。
(記者:那時的人就說 耶路撒冷在山上)。
(記者:石安山是穩固的山)。
(記者:因為他有一個神守護他)。
(記者:他的神叫耶和華 耶和華是山神)。
(記者:所以他就在上面穩固)。
(記者:不過他一下來平原就不行了)。
(記者:發不了功的 平原有第二個神掌管的)。
(記者:所以神就說 完蛋了 我就在平原打一場贏的仗)。
(記者:這次的議長也是)。
(記者:在平原裡面 耶和華神行不行啊)。
(記者:而且這個議長難度極高 平原裡面有什麼)。
(記者:呼骨)。
(記者:我想跟你想清楚一下 不要這麼快看成功 慢慢)。
(記者:一個人死了 就有肉和皮和骨)。
(記者:死久了 肉和皮又怎樣)。
(記者:不見了 只剩骨)。
(記者:再死久一點 骨才會乾)。
(記者:咁咪呼骨是不是死到頭啊)。
(記者:死到頭的人有沒有機會翻身呢)。
(記者:我說 在平原就不行了 在山上可能就行)。
(記者:這個議長就是這樣 或者用廣東人最熟的)。
(記者:一條魚死了 就死魚啦 死透一點是什麼魚啊)。
(記者:等於呼骨的議長就是咸魚 翻身)。
(記者:看你行不行)。
(記者:照看37章第8章就不行了 真是要和神)。
(記者:真是去到平原 功力弱了)。
(記者:因為那裏只說鞋骨上有筋 掌尿肉 又有皮肌 閉肌上)。
(記者:都差點東西啦)。
(記者:此事還無有氣息 功力不到啦)。
(記者:骨可以夾起來 有肉有皮 但不像活人)。
(記者:不過那個議長不是第8節完)。
(記者:那個議長一直去到第9節 再到第10節)。
(記者:他說你要發預言 向風發預言)。
(記者:在風發預言的時候 氣息就要四方八面進去)。
(記者:氣息進去做什麼呢 氣息進入鞋骨 鞋骨變活了)。
(記者:一站起來 成為極大的軍隊 這個議題告訴我們)。
(記者:平原上我們有神都能發功)。
(記者:我們才知道用一句說話 軍隊這個說話真是可圈可點)。
(記者:可以用說是神的指紋 為什麼用軍隊呢)。
(記者:用軍隊就是當年摩西帶他們離開法老 讓他們走)。
(記者:逃跑的時候 當夜而無話的軍隊就出去了)。
(記者:有什麼東西要告訴他們 特別他們肯讀聖經的人就明白)。
(記者:我們的東西是神 在埃及可以發功 在巴勒斯底可以發功)。
(記者:在山頂可以發功 在平原可以發功)。
(記者:我們的神這個意象 顯明我們的神)。
(記者:是將人的困難扭轉 達成他的意志)。
(記者:現在我們看完背景之後 可以看一下今天講到的兩個重點)。
(記者:第一個就是當神給我們有困難 有挑戰 幫我們解決之後)。
(記者:不是這樣在那裡說的 說的好就算了)。
(記者:不是說多謝神 大家來試試就搞定了 那就算了)。
(記者:還有什麼 還要明白他就是陽老華 要知道他是陽華)。
(記者:如果讓四位的外邦人知道他是陽華)。
(記者:我再說多一次 我們無論個人或者教會有困難有挑戰)。
(記者:經過一輪掙扎神的恩導我們解決了 不是完結)。
(記者:而是在這件事上面反省學習 叫人知道他是陽華)。
(記者:我們也知道他是我們的神 可以詳細看一下經文)。
(記者:第十一節就解釋這個異象 異象就是骨)。
(記者:解釋的時候就說 骨就是骨 你看的圖畫就是骨)。
(記者:不過其實就是說以色列的全家 為什麼用骨體背他們呢?)。
(記者:因為以色列全家那個時候 就已經離開了自己的家)。
(記者:被人擄到很遠的地方 巴比倫)。
(記者:擄到很遠的地方 電也沒有 祭司也沒有 祭祀也沒有 皇帝也沒有 什麼都沒有)。
(記者:所以他們說 十一節真的什麼都沒有了 我們骨頭枯乾 我們指望失去)。
(記者:我們滅絕正盡了 因為我們衰到鐵地死定了 鹹魚來的 烏骨來的)。
(記者:或者我們當中比較年長的 可能都會想起 可能抗戰時候 吃也沒得吃)。
(記者:都不知道幾時才能熬完日本仔 又或者在國內有經驗的文革的時候)。
(記者:這麼黑暗 這麼卑鄙的事都不知道幾時才能重見天日 就是這樣)。
(記者:如果以色列人用乾的骨 或者我們講的鹹魚 來講一句話 就是講他被神扔到很遠很遠的地方)。
(記者:不過現在 這些骨骨都割得起身 尤其是鹹魚又翻生了 即是怎樣)。
(記者:很遠的地方 帶回去回來 重新再回來自己的地方)。
(記者:所以難怪後來12至14節 都會這樣講的 令你們進入以色列地)。
(記者:將你們安置在本地 即是在原本的地方 現在帶回來了)。
(記者:照這樣看 是不是應該圓 或句號就算了 不開心啊)。
(記者:即是你病得到醫治 你沒有工作 找回工作了 你沒有房子的)。
(記者:現在拿了一張白表 又不用補地價 又可以買到房子了)。
(記者:你們沒有好的教會聚會的 要用小孩的洗手間的 現在不用了 現在可以用大人洗手間的)。
(記者:這麼漂亮的地方聚會了 那就完啦 或句號啦 還有什麼要講的)。
(記者:37章14節 你們就知道 我爺爺說的如此說 也如此成就)。
(記者:你們這樣兜兜轉轉經歷困難 黑暗困難 這些經歷我們做什麼 讓你認識我啊)。
(記者:讓你知道我啊)。
(記者:因為36章19節講到明 因為他們得罪了神 神趕他們走 讓人家老了他們去做外邦的地方)。
(記者:現在帶他們回來 讓他們經歷過這個兜兜轉轉之後 不是說OK啦 回來可以重新看世界 不是啊)。
(記者:讓你明白我要 認識我啊 更加讓周圍的人認識我啊)。
(記者:如果有一個人 或者兄弟姊妹也好 親戚也好 賭錢 欠人很多錢 欠了一身債)。
(記者:接著有人收債人就淋油啊 鎖鐵閘啊 搞到雞血不靈)。
(記者:那幾兄弟姊妹 算啦 幫他們渡過難關 給人籌錢 給他們錢)。
(記者:給他們還了大耳窿 就沒有藍油了 不再封鐵閘了 就沒有人面子了)。
(記者:是不是完結了 當然是沒有完結了 如果就這樣過的話)。
(記者:他們都不知道發生什麼事啊 這個賭錢的兄弟姊妹 是不是啊)。
(記者:他們要在這件事情上明白發生了什麼事啊 同樣以色列人是這樣)。
(記者:以色列人在摩西利密的18章 一早已經告訴過他們了 26節開始 你們要守我的律例典章)。
(記者:如果不是的話 到了28節 地就將你們套出來 趕你去別處)。
(記者:所以出來之後 回來之後 大家應該要明白 哇 是的 以前得罪了姚華臣)。
(記者:姚華臣有恩典有憐 他說過我們要去認罪 回頭 帶我們回來 現在我們真的回到本地了)。
(記者:所以姚華臣說 你們這幫人 派回你本地 不是就這樣完結了)。
(記者:不是兜個轉回來 當什麼事發生都沒有了 而是怎樣啊)。
(記者:透過這個經歷 你知道我是姚華臣的 而且還讓四位其餘的外邦人 都知道我是姚華臣)。
(記者:你們的牧師 跟我說 因為講道的時間不能太多)。
(記者:因為我特意問他 收到他們的講道公信 寫著25分鐘)。
(記者:25分鐘很短的 看看有多少個牧師)。
(記者:牧師說 不是的 只有5分鐘就要走盞的)。
(記者:不過陳龍先生說 你都很準時的 就是說沒得走盞了)。
(記者:一句這麼大的母哭下來 所以很多聖經不能夠跟你讀)。
(記者:泡泡你看看我讀兩節 都是37節附近的 36章是36節)。
(記者:那時 再你們四位其餘的外邦人 必知道我姚華收造那委壞之處)。
(記者:培植那荒廢之地 我姚華說過 也必成就 37章28節一樣)。
(記者:我的聖所在以色列人中間 直到永遠 外邦人就必知道 我是叫以色列人成為聖的姚華)。
(記者:必知道我是姚華這類的賤人 這本書講過60次以上)。
(記者:包括讓以色列的子民知道他的神姚華 認識他)。
(記者:包括讓四位的外邦人透過以色列人的經歷 讓人知道姚華是真實)。
(記者:換句話說 如果你們或者我們當中有病 醫好了)。
(記者:我們可以說醫生一樣好 可能吃了些輔助藥物 做得好)。
(記者:不要忘記在這件事件上 認識姚華神)。
(記者:如果我們經濟不好 沒有工作 找工作 不要說這陣子特區政府做得好 所以多了工作)。
(記者:可能是的 照這樣說也沒問題 但不要忘記姚華神在這件事件上有他的作為)。
(記者:如果我們婚姻關係 丈夫和太太差點不行了 哭了)。
(記者:不要說這個輔助員不夠功力 可以這樣說 事實上可能都比較功力 但不要只說這句話)。
(記者:去認定在這件事件上 我們的神有他的作為)。
(記者:還有 不單是我們知道 我們從來沒有這麼漂亮的地方)。
(記者:我們在小孩子幼稚園 椅子又小 廁所又有趣)。
(記者:是吧 不知道為什麼經歷過 不知道誰這麼好找到這個地方)。
(記者:又籌錢 又義賣 跟著去和部門交涉 總之是頭痛的事)。
(記者:頭痛一來就搞定了 別說都是個人人物)。
(記者:他怎麼會找到這裡 也不要說認識這個地點)。
(記者:可能都是這樣 可能事實都是這樣 但也不要忘記是姚華神帶我們來這裡)。
(記者:我們要在這裡 這個叫做東茂廣場 讓人知道 讓周圍的人知道)。
(記者:姚華是我們的神 所以請知每人 不要只說 拍破了困難)。
(記者:拍破了困難 黑道的挑戰解決了 OK 我們以後做回一個邪的教會)。
(記者:不是的 不可以的 在這件事情上 自己要明白神有作為)。
(記者:我們的神是姚華神 同樣也被周圍不認識)。
(記者:就是在柴安有很多人不認識神是誰的 讓他們知道 這個是神)。
(記者:我們可以去到第二點 第二點就是 黑道困難 黑道挑戰解決了之後 不是結局)。
(記者:而是怎樣呢 加了什麼呢 還要遵行神的說話 順服他的聖靈)。
(記者:看看 二世結書37:14 最後一句就是 我們第一點 你們就知道我姚華而止說)。
(記者:也如此成就 也如姚華說的)。
(記者:前面那句呢 怎樣呢 我必將我的靈放在你們裡面 你們就要活了)。
(記者:要神的靈放在我們裡面 我們才能生的 很多記憶圖 有困難的時候 就祈禱)。
(記者:婚姻危險的時候 就祈禱求神 婚姻讓我們有好返)。
(記者:失業的時候 就求神給我們一份工作 拍拖追女生追男生的時候 就求神給我們一個好的配偶)。
(記者:結了婚之後 沒子女的時候 就想求神給一個好的子女)。
(記者:給了子女之後 就求神給一個聽話的子女)。
(記者:聽話的子女 就讓他們進到好的學校)。
(記者:神讓他們 給了我們)。
(記者:給了我們之後 我們照是這樣記憶圖的)。
(記者:屬靈生命上一點都沒有改變)。
(記者:從來不跟神幫助我們克服困難 經歷想想)。
(記者:神幫助我們 我們要像樣)。
(記者:都不像一個活的記憶圖)。
(記者:所以這句就是 我要將靈放在裡面 你不就是要活嗎)。
(記者:單看這句 可能就不是知道為什麼這麼嚴重)。
(記者:原來那些筋骨有細 但沒有了氣息 沒有了靈)。
(記者:就像我們早前 經常流行的那些戲 喪屍那些戲)。
(記者:它不是活人來的 需要神的靈才可以)。
(記者:我說過今天不夠時間 讀很多聖經 我請你揭36章)。
(記者:我只讀25至27章給你們聽聽)。
(記者:這樣就明白為什麼靈這麼嚴重)。
(記者:25節 我不如用清水灑在你們身上 你們就要揭靈了)。
(記者:我要揭證你們 使你們脫離一切的污穢 棄掉一切的勾張)。
(記者:但是6節 我又要刺激你們一個身心 將身靈放在你們裡面)。
(記者:又從你們的肉體中 除掉石心 刺激你們肉心)。
(記者:我必將我的靈放在你們裡面 那又如何)。
(記者:使你們順從我的律例 緊守遵行我的奠章)。
(記者:你們就是因為當初不順從 例如說神的律例 不聽他的說話 跟周圍的人完全一樣的拜奧像)。
(記者:地就將它套出來)。
(記者:所以現在回到地裡面 如果不改過以前的東西 沒用的)。
(記者:如果不用神的靈 信奉神的說話 遲早又會走過去的)。
(記者:不是這裡 難怪的)。
(記者:這幫人需要用水揭證)。
(記者:這幫人需要用開心的手術 活過的心)。
(記者:這幫人需要神的靈放在那裡 那他們可能可以適得)。
(記者:跟從神的說話 做不再行差踏錯)。
(記者:經歷了神幫他們解決困難 照舊的那麼稀奇的基督徒)。
(記者:為帝賜遊遺行差踏錯)。
(記者:一定要重新走過)。
(記者:難怪從這個角度去想的時候 耶穌和尼哥底帽在約翰夫音三章第五節的說話就有意思)。
(記者:他又怎麼說呢? 人若不是從水和靈生的 就不能盡神的覺 水和靈就是以色列書)。
(記者:不是那麼巧吧? 是那麼巧 看下去吧)。
(記者:他再跟尼哥底帽三章第七節說)。
(記者:他叫尼哥底帽是以色列人的先生)。
(記者:他說你是以色列人的先生 都不明白這件事嗎?)。
(記者:風怎麼吹你都不明白 神的靈說的話你怎麼明白啊)。
(記者:是不是啊? 為什麼他叫以色列人的先生啊?)。
(記者:你記不記得三十七章十一節二世結書)。
(記者:他說解釋這個意象是關乎什麼啊)。
(記者:這些骸骨就是以色列全家)。
(記者:所以耶穌跟尼哥底帽說 你是以色列人的先生啊)。
(記者:你熟讀以色列人啊 你教以色列人啊)。
(記者:這個關乎你以色列全家的命運 這個事情你不知道啊)。
(記者:你知不知道這個事情需要風和氣息 即是靈啊)。
(記者:原來風和氣息和靈 希伯來文或者新約的希臘文都是同一個字來的啊)。
(記者:所以耶穌說你不懂得風其實你不會懂得靈的啊 你不明白的)。
(記者:風氣息靈 這樣就有生命啊)。
再看下去這些《約翰福音》當耶穌。
(記者:耶穌復活了之後第20章 見得他去門中顯現 接著)。
(記者:是不是啊 吹口氣啊 接著他這樣說 你們受成靈)。
(記者:吹口氣的動作在哪裏做過 記不記得啊)。
是啊 神做第一個人的時候呢。
做了阿多 吹口氣嘛。
不過後來這個阿多不能夠遵行神的命令啊。
原上所有的果子他都吃 就是那棵不可以吃。
他都聽老婆說吃了嘛 吃完之後還罵老婆嘛 是不是啊。
不過耶穌吹口氣就不同了 新靈呢。
他的門徒 就是你和我啊。
就是神的聖靈帶我們可以遵行他的說話。
將新的靈 將石心除去的肉心。
那我們可以遵行他的說話。
這樣我們更加明白耶穌在《約翰福音》第六章63節講。
(記者:這章是說明書的)。
(記者:這章是說明書的)。
(記者:這章是說明書的)。
(記者:這章是說明書的)。
(記者:這章是說明書的)。
氣息就進入鞋骨 鞋骨便活了。
而且站起來成為極大的分隊。
氣息活 後來解釋這個預言。
解釋這個異象的經文 它說這個氣息就是我的靈。
我放的靈在裡面你就活了。
什麼時候有個氣息出現呢?於是我遵命說預言。
當我先知講話的時候 神的靈便來了。
所以好好讀聖經 好好花時間。
恆久地看聖經或者學習查經。
因為只有先知的說話到的時候 氣息便來了。
氣息離入到人的時候 死人便翻生 就會活了。
就是這樣 所以我很怕聽靈。
我很怕一些人只說我只是信從聖靈。
我不需要看聖經 沒有可能。
我很怕教會只將聖靈的工作。
從來不勸門徒 勸信徒多些自己讀聖經 自己查經。
一個群體、一個教會有服從大武神的說話很大鏡。
聽不順 上個禮拜我在維園等了一個多小時才可以出發。
很多人很服從的 很容易服從的 在群眾的時候。
但是什麼什麼什麼 接著說下台 什麼什麼什麼就下台。
想都不需要經過大陸想。
請知會 我的先知神的說話不敢講。
先知講完的時候 靈就來 那你就服從了。
我只是單單服從武神的說話。
所以我做醜人也好 再次勸請神。
神給了你這麼好的地方 不是一個畫個句號就完了。
神解決你人生的挑戰、人生的困難 不是畫個句號就完了。
繼續不理神的說話 花點時間看他的說話。
因為我們陳先生你真不知道在哪個地球生活。
你都不知道人間的辛苦 我們放的已經很硬的。
回到來已經很殘舊了 就算那天沒有被老闆揉。
已經很辛苦了 那天被他揉到黑了的時候。
回到來根本都不想做人 看什麼聖經。
有些人可以跟他說 陳先生 我有兩個工夫。
回到家很艱苦 有時間都沒有心情煮飯。
所以我們就叫什麼夫妻? 狼犯夫妻。
很多都是這樣 你還叫我們花時間看聖經。
你殘忍不殘忍? 按你就是殘忍的。
如果我不是見過有些人可以做到 我就說是殘忍。
我過往這三年在明路社服侍 一個叫精獨團體。
就是查經班 精獨團體事先給你工作做。
你工作的那個星期就查經 自己在家裡做。
做完工作之後 將你的結果當晚出席的時候。
和你的小組分享 分享完之後。
我就或者我的同工就會來講一小時解釋那段經文。
如此者每季有八堂九堂 這叫精獨團體。
這個精獨團體在九幾個地方舉辦 我不知在哪裏。
上水 馬鞍山 馬鞍山都是中華基督教會的合不堂。
李牧師那裏 大埔 大圓村 近一點的尖沙咀。
再近一點的北角宣道會。
每一次都有百多個弟兄姊妹來。
有些來到的時候 只是一個麵包來的。
麵包在膠袋裏面可能還未吃的 未有機會咬的。
他們跟你一樣的 都是要賺錢的。
真是好事放工的 都是要供樓的。
你不要告訴我 我們柴灣的人特別蠢的。
所以我們賺錢的工也特別差的。
我不知道你們蠢 還是上水人蠢 還是大埔的人蠢。
我也不知道你們窮 這是專家說的。
不過我只知道上水有百多人去 馬鞍山有百多人去。
大埔大圓村有 尖沙咀有 北角有。
為甚麼中華基督教會在柴灣堂那裏不可以去。
為甚麼我這樣跟你們說是殘忍。
就算我是殘忍 都是基於一個信念。
甚麼信念信仰給我們。
《滅亡紀相》十九章十八節 神徒先知講。
但我在以色列人中為自己留下七千人。
未曾向巴力屈膝 未曾向巴力親嘴的。
我相信在香港裏面神為他留了不知多少天。
拒絕給香港的文化孤注我們。
拒絕給香港的壓力壓著我們。
這幫人不受屈 會說我們可以去做什麼。
我們可以花時間去洗聖經。
我們不是人在江湖 身不由己。
我們不向這個世界的文化 這個壓力親嘴。
我不知道他是誰。
神給我的這個負擔 我覺得平信不忠忠。
救了這些人。
這樣的人有神的說話。
有信從神的心 神的靈。
教他怎樣跟從神的說話。
這樣的人就是屈膝。
越多這樣的人的教會就越屈膝。
我有機會在教外國做了六年的幕會。
六年的幕會是我們的過渡會。
過渡會我們那間有些怪的 不是怪的 特別的。
我們講完道之後 你就會寫回應紙的。
回應紙包括祈禱事項。
回應紙可以說穆斯利今天講得很差。
可以說我不同意你 或者你說什麼都可以。
祈禱事項都是。
六年每個禮拜日 首年之後。
禮拜一我們同工就為這件事情祈禱。
六年不正式的統計。
祈禱事項大致上是什麼呢?。
大致上是有病的時候。
請穆斯利為我們祈禱。
下個禮拜收報告了。
化驗不知道結果怎麼樣。
我們祈禱。
又或者新普通的兒子吵架。
關係不好 為你祈禱。
又或者在申請外國來的人。
不知道是否過了關。
下個禮拜建議移民局 為你祈禱。
種種都是這樣的。
我覺得很正常 很應該。
我不能說不正常的。
人沒有人求災的。
信祖基督徒都不是求災的。
總是求神賜福解決問題的。
不過這樣。
如果求神解決我們的問題。
求神給我們一個好的堂子。
神幫我們解決了問題。
解決了我們經濟、婚姻、家庭種種問題。
解決了我們的堂子的問題。
解決了之後就停在這裏。
這就不是神的心。
這就不是以西傑書這樣說的意思。
以西傑書這裏說。
解決了問題之後。
在經歷裏面你知道我是耶和華。
也都要讓四維的外邦人知道我是耶和華。
解決了問題之後。
你都心裏面有個新靈。
順從我的六禮典章。
做個新的人、新的教會。
不要再重行舊路。
如果是這樣的時候。
如果大家肯這樣做。
敢聽神的話、挑戰的時候。
以西傑書最後尾。
48章35節最後尾一句就必須了。
那句是這麼說的。
從此以後。
這城的名必稱為耶和華的所在。
因為The law is there。
即是有些人在外面指著說。
從此以後耶和華神就在那裏了。
不過我想改一改。
切磁一些。
從此以後。
東茂廣場12樓必決之座。
必決之室必稱為耶和華的所在。
這樣就對了。
這樣就不枉你們籌錢、借錢。
各樣艱辛、開會、吵架、討論。
白撻、做完實在的事情。
來到這裏。
這樣吧。
尋便的人就指著這裏說。
哇 原來是這裏。
這樣這裏就不會變成旅遊景點。
現在有些人會問。
這間教會去哪裏。
我們一起見吧。
真是要感謝你的恩典。
給這間教會有這麼好的地方。
有這麼多有恩賜的弟兄妹妹。
可以悉唱詩歌讚美你。
懇求你藉著他們的經歷。
彰顯你的存在。
讓他們真認識你。
讓他們都遵行你的說話。
讓你的靈感到。
學校多人努力讀你的說話。
祈福他們。
讓周圍柴灣的人指著這裏的時候。
知道有個真人在這裏。
我們也是給他們鼓勵 阿博。
阿博。
阿博。
阿博。
阿博。
