我今日咧，再有機會比我喺弟兄姊妹中中咧分享神嘅櫻華。
我記得上次嚟嘅時候咧，仲系喺幼兒園㗎？
誒，而家咧就嚟呢度咁靚嘅地方？
禁諗起靚嘅地方嘅時候咧，我諗。
誒，我哋好多人咧時候去旅行喇，去。
無論去歐洲又好去邊度都好，或者去國外都好啦。
誒緊有個。
地方誒，有條線咧，就去到一啲好靚嘅。
嗯？
教堂，係咪吖？
你但係去大教堂啦，即系佢啲廟宇啦。
係好古舊，咁I廟宇咧，去觀光咁樣？
咁當然啦，一方面我哋欣賞呢個。
哇，繼續啲人又冇電腦，竟然得咁好，真係叻呀，我哋而家啲人就爭好遠啦，起啲嘢兩日就爛啦，咁樣，唉。
跟住咧又影相啦，嚇又影相又跟住喺咩面書Facebook呀冚唪都發放曬。
通常咧影完一輪，興奮完之后咧？
例如基督徒啦你。
坐旅遊巴上面咧？
應該有的。
差唔多會咁諗？
我依家。
呢間嘢就係教堂嚟㗎喎。
嚇咁佢，佢起嘅時候係教堂嚟㗎喎。
點解而家變咗旅游景點咧？
潘狗去左邊。
呢個好靚起身啦。
又舒服。
如果想結合年之後，冇人話喂，點解你咁靚？
教會啲人去咗邊？
如果想避免呢樣咧？
你聽嚇今日。
神點樣透過先知西鐵啦，從前年講說話。
我都不時間咧，先同大家睇下背景先好唔好呀？
剛才係讀嗰個十一至十四至咧，事實上咧係解釋。
一知道十字咧？
不過現象嘅。
咁我已經今次啲廿0分鐘講到咧，需要大家睇小徑嘅，咁所以如果你冇呢攞啦，你有嘅時候就冇閂埋佢咯喎。
喂。
先睇37章第一第二節先啦。
佢果度話咧，嗰個異象咧？
喺個平原度。
不停遠咧，遍滿咗孤骨。
一睇平原咧？
就要醒水啦。
即呢個係貼士嚟嘅？
原來舊約聖經有一句說話就喺列王紀上咧。
20張28日你唔使翻我讀畀你聽？
亞蘭人既說，我亦話係山神。
唔係平原嘅神？
所以我必將這一大群人交在你手中，你們就知道我是二嘅話。
你們就知道我是耶和華呢句咁嘅說話啫，類似嘅說話呢，即係出現咗60次以上。
不同，我哋讀已經已經感覺到佢好相似。
因為有今次地方，又可以列王紀上20章又出現。
嗰度就係嗰個平原。
呢啲係點咧？
即系嗰陣時，啲人就話。
二路撒冷喺山上面㗎嘛。
錫安山係穩固個山喎。
佢穩固，因為佢有個神守護佢呀嘛，佢個神叫瑤話呀嘛，又話係山神。
係咪？
所以佢咪喺上面穩固咯？
不過佢一落嚟平原啦。
就唔掂啦。
搵唔到工㗎？
但係咧平原咗第二個神掌管嘅。
飛信就話。
太絕。
我就喺平等你打仗大獎。
今次呢個姨丈又係啦。
嗨，平原裏面。
喂料和粉得唔得呀，而家個呢個現象咧？極煩到極高啊，平原裏面有啲乜嘢啊。
烏骨。
我想我同你諗清楚，嚇即係唔好咁快睇死佢，慢慢。
即係人死咗？
有肉有皮。
君。
死耐咗啦。
肉同埋，譬如點呀？
唔見咗筋骨，係咪？
再幾耐啲刺骨先乾。
咁誒，沽骨係咪即係？
你頭呀。
死到透嘅人有冇機會翻身呢？嘩，係平年就唔得啦。
睇前度上山，上面可能就得。
你咁囉。
或者佢哋用廣東人最熟㗎啦。
一條魚死咗就死魚啦。
投資係咩魚啊？
係啦。
等於沽空，一樣就鹹魚咩啊？
翻生。
唉。
睇下你得唔得喇。
照睇37章第8節呢就唔得喎，真係要我想，即係去到平原。
啲功力約咗喎，因為嗰度淨係講骸骨上有跟。
長了肉，又有皮遮蔽其上。
爭爭啲嘢啦。
此時。
喂，沒有氣息。
即係公曆唔到啦。
啲骨可以揀翻起身有肉有皮。
但係唔知唔知活人喎。
不過佢現象唔係大跌完喎。
個異象，一路去第9節。
然後去到第10節，佢話你要發豫言向風發豫言峰發言嘅時候呢，氣息呢就要四方八面入去道氣息，入到點咧氣息進入骸骨排骨變換了，而且蠶起來成為極大嘅軍隊，呢個現象俾我聽。
評語唔可以有神都發咗工喎。
即佢哋先知用一句說話嘅軍隊，呢句說話真係可圈可點。
可以用精神嘅止暈㗎。
小龍軍隊可以用軍隊，就係當年摩西帶佢哋離開法老俾佢哋走漏夜走佬嘅時候，先講句說，當夜耶和華嘅軍隊就出去。
唔中意？
佢比佢哋如果肯毒性，人哋明白我哋要還神喺埃及人可以發功。
喺巴勒斯坦去白宮。
喺山頂可以發功，喺平係法攻我哋嘅神，呢個意象顯明我哋嘅神係將人嘅困難扭轉。
達成佢以前。
而家睇完背景仗咯。
可以睇下今日講到嘅兩個重點，一。
第一個就係。
都什麼？
你應該你有困難有挑戰。
同埋幫我哋解決。
之後呢？
唔係就咁喺果度畫句號就算。
同埋多謝曬大家利是搞掂啦，咁就算唔係。
仲有啲咩？
仲要明白佢就係耶和華叫知道他是姚華亦都讓四圍嘅外邦人知道她是。
我再講多次。
我哋無論個人。
或者教會。
有困難，有挑戰。
經過一輪掙扎，神恩同我哋解決咗。
唔係完結？
係呢件事情，上面個反省學習，叫人知道，佢又話我哋都知道。
佢係我哋嘅信。
可以詳細睇下經文咯。
第11節。
第11節就解釋呢個現象咯喎。
佢亦係骨咋，嗯？
解釋嘅時候就話。
骨就係骨啦，你睇佢同我就，不過其實就係講以色列嘅全家。
點解用滑稽貝佢哋咧？因為以色列全家嗰個時候咧，就已經離開咗佢自己屋企俾人腦去好遠嘅地方。
巴比倫啦。
老咗好遠地方呢，電又冇？
祭司又冇祭祀，又冇皇帝又冇乜都冇，所以佢哋話呢11節就真係乜都冇啦，我哋骨頭枯乾，我哋指望失去我地滅絕淨盡啦。
因為我哋衰到貼地死狗喇，下午魚嚟㗎啦。
烏骨嚟㗎啦。
或者我哋當中比較年長嘅，可能都會。
諗起而可能即系。
誒？
抗戰時候。
哇食藥冇得食。
唉，都唔知幾時先捱得原日本仔。
又或者喺國內嘅經驗嘅文革嘅時候，哇，咁黑暗咁卑鄙嘅事發生都唔知幾時先重見天日。
就系咁樣啦。
如果以色列人用乾嘅骨。
或者我哋講一個閑魚。
你講，佢話就系講句。
比臣掟到好遠好遠嘅地方。
不過而家。
啲姑骨都更加起身喎，尤其是那鹹魚又翻翻生喎，即係話點呀？
好遠嘅地方，大班佢返嚟。
係咪重新再返返嚟自己地方啦？所以唔怪得後來十二至同埋14節咧，分別都咁樣講㗎喎。
領你們進入以色列哋啦。
24節將你們安置在本地，即係喺翻原本嘅地方啦，嚇只狗，你如果再返返嚟啦。
照咁睇？
咁係咪應該完啦畫句號咪算咯。
唔開心吖？
即係你病？
得到醫治啦。
你冇工做搵份工做啦。
係咪你冇樓嘅，而家攞咗一白表買又唔使補地價，又可以買到樓啦，嚇？
你哋冇好嘅教會聚會嘅，用細路仔嘅洗手間嘅，而家唔使啦，而家可以用大人洗手間啦，咁靚嘅地方聚會咯，咁咪遠咯。哇，個句號啦。
見到咩講呀？
仲有嘢講㗎？
37咗14次啦，你們就知道我耶和華如此說也如此成就。
哇，你哋咁樣兜兜轉轉經歷困難，克服困難返轉頭，呢啲經歷我嚟做咩等你識得好呀？
等你知道我。
因為36章19節講到明話，佢哋因為得罪咗神神趕咗佢地走俾加勒比人老咗，佢去做做，誒我哋幫嘅地方呀。
宜家帶翻去返嚟呀。
就係等佢經歷過呢個兜兜轉轉之後，唔係話OK啦，返嚟啦，可以同新世界，唔係呀，呢啲明白。
我就話認識我。
更加俾周圍嘅人認識我。
如果有一個人。
或者你兄弟姊妹又好親切友好。
賭錢？
爭我好多錢。
上商場。
跟住呢，有人收窄人呢，就淋油呀，鎖鐵閘呀，咁樣。
嘩，搞到即係亂不力。
不幾，兄弟姊妹算啦。
難關啦，一人湊啲錢給啲錢畀佢啦。
比佢還咗大耳窿。
有無林友啦？
唔再封鐵閘啦。
有冇人面子啦？
係咪完結啦？
完結啦，如果就咁就過嘅話。
佢都唔知發生咩事，喺呢個導演嗰個兄弟姊妹？
係咪吖？
佢要喺呢件事情上明白發生咗咩事㗎嘛，同樣以此片係咁。
Healing喺摩西利未記18章一早已經話過畀佢聽啦，廿6節開始你哋要守我嘅嚟點將。
喂，如果唔係嘅時候咧，去到廿8節咧？
地就鍾意套出嚟咧？
即係趕去第二度。
所以出咗嚟之後翻翻黎啲人應該要明白，哇系喎，以前得最多嘢喎。
Hmm，佢講過我哋會認罪返轉頭睇翻我哋返嚟而家我哋真係返返嚟本地咯喎。
雖然。
要我成日喂你幫人擺返你本地唔係就咁完結啦。
唔係兜嗰轉翻嚟，當乜事發生都冇呀，而係點呀？透過咁經歷裏面，你知道我系電話神啦。
而且仲讓四圍其餘嗰個外邦人都知道我系明華十蚊。
哇，你哋個牧師啦。
誒同我講咧，因為講到嘅時間唔可以太多，係咪？
誒，因為我特登問佢呀嘛，收佢哋講到封信。
寫住25分鐘誒。
25分鐘，好短嘅啫喎，咁我打電話比島牧師？
係。
我覺得唔係嘅，即係5分鐘就會揀㗎，唉。
不過咧，就喂陳虹先生你都好準時嘅，咁樣咁即系冇得走盞啦，係嘛一句咁大嘅舞曲落嚟。
咁所以咧？我好多正經，又唔能夠同你讀咯，唉。
喂拍檔你你睇下我讀兩節，哎呀，都係卅7節附近嘅。
卅6章第卅6節。
那時在你們四圍，其餘嘅外邦人。
必知道我耶和華修造哪位壞之處？
培植那荒廢之地，我而家話英哥也必成就。
37張廿8節一樣。
我的聖所為以色列人中間，直到永遠外邦人就必知道我系叫at符號列人成為聖的說話。
必知道我要玩呢類咁嘅字眼。
呢本書講過60次以上。
包括讓以色列的子民知道佢嘅神條話。
認識佢？
包括楊四維嘅外邦人經透過以色列人嘅經歷。
俾人哋知道。
又話係真實。
換句話講咧？
如果你哋或者我哋當中有病。
醫好咗。
係。
我哋可以話個醫生依樣好。
我哋話可能係食咗啲輔助藥物。
做得好。
唔好忘記呢件事咁。
年息年華。
如果我哋經濟唔好冇工做。
搵翻工？
唔好話。
呢度唔係特區政府做得好咯，所以多咗工作啦。
可能係嘅，照咁講都冇問題，但係唔好忘記要話曬誒，呢個治療上邊？
有佢做嘅。
婚姻關系咁？
丈夫同太太。
爭啲唔掂㗎。
沽翻？
唔好話，呢個輔導研究功力可以咁話，事實可能都係你夠功力。
但係唔好淨係講呢句說話。
會認定喺啲怡情上面，我哋嘅神。
由佢做嘅。
仲有啊。
五班之後，我哋知道。
我哋從來冇咁靚嘅地方，㗎我哋喺細路仔幼稚園㗎啲，更有細廁所又又得意，係咪？
係咩？
呀，但系唔知點解經歷咗又唔知邊個咁好搵到呢個地方又籌錢呀？又誒二賣呀，跟住佢同部門交涉，阿聰總總之就頭痛嘅嘢啦，真係頭痛，新聞。
搞掂咗。
唔好話都話過癮嘅人物，好啦，咁佢點我哋搵過呢度？
又唔好話識咗呢個地產，所以可能都係咁，因為可能事實都係咁樣，但系都唔好忘記，咦？哎呀，話神係我哋呢度㗎。
呢度？
呢個叫做東貿廣場，俾人哋知道。
周圍嘅人知道。
笑話係我哋嘅神囉。
頂尖嘅。
唔好淨係講刻薄咗困難。
克萊挑戰解決咗啦，OK？
我哋以後做翻一個嘢嘅教會咧，唔系㗎？
唔可以㗎，係啲形成上面自己要明白神又作為。
我係你嘅信了。
同樣亦都畀周圍唔識。
即係有好多人唔識神，係邊個㗎俾佢知道哦。
呢個係神。
好啦，我哋可以第二點到啦。
好。
第二點呢，就係。
我哋克服困難，克服挑戰，解決咗之後。
唔係結局？
係點呢，加多啲乜嘢咧，仲要？
遵行神嘅說話，順服佢嘅聖靈。
睇睇啦。
鐵樹37章14節最後屘一個月仔，我哋第一點㗎嘛，你們就知道我耶和華兒子算。
也如主成就，這是耶和華說的嗎？
前面嗰句呀。
咁樣，我必將我的靈。
幫助你們裡面。
你們就要活了。
即係要神嘅靈體，我哋裏面我哋先生嘅。
好多基督徒咧？
有困難嘅時候啦。
就祈禱啦。

住婚姻危險嘅時候啦，就變咗求神，即系俾我哋婚姻有好翻啦。
I失業嘅時候就頭上邊份工我哋啦。
拍拖我中意女仔鍾意男仔嘅時候咧，就同人哋一個好嘅配偶，我哋啦。
係咪？
結咗婚之後又冇仔女嘅，又想求神俾個好嘅仔女咯。
你啲仔女真係球場俾個聽話嘅仔女喇，聽話仔女就俾佢入都好嘅學校啦。
我純粹畀曬我哋啦。
嚇。
畀曬我哋之後我哋照係咁樣機套。
屬靈生命就一啲都冇改變。
從來唔同神七幫助我哋克服困難裏面咧，經歷諗下，哇。
幫我哋我哋要似樣啲。
都唔似一路玩嘅叫？
所以原來呢句就可以將佢零喺裏面，你唔重要，沒咩？
山體啲句可能就唔係知道，嘩，點解咁唔重啊？
喂，原來啲筋骨有曬嘢，但係冇咗個氣息，冇咗個零咩？
就好似我哋。
早排呢排成日興嗰啲戲條咩喪屍嗰啲戲咁樣啦。
佢唔係湖人嚟㗎？
需要成個零喺度先得。
我講個工人唔夠時間同你哋睇到聖經嘅，我請你Keep佢36章。
我淨係讀廿五至廿7次，比你哋聽下。
咁就明白點解個靈感緊要嘅三廿5節？
我必用清水灑在你們身上，你們就潔淨了。
我要潔淨你們，使你們脫離一切嘅護衛。
切掉一切嘅偶像。
大陸杰，我要賜給你們一個新心，將心靈放喺你們裡面，又從你們的肉體中除掉石心賜給你們肉心。
我必將我嘅零。
放喺裏面，裡面咁就點呀，是你們順從我的律例。
謹守，遵行我的典章。
佢哋就係因為當初唔順從嘅話，成個律例唔聽嘅說話同周圍嘅人完全一樣爆，就地就將佢套出嚟啦，所以而家返返嚟哋裡面，如果唔改過以前嘅嘢，冇用㗎。
如果唔用成嘅聆訊，福成嘅說話，遲早又再走過去嘅啫。
唔係呢度，唔怪之得啦。
呢班人需要潔淨嘅用水潔淨嘅，呢班人需要用開心嘅手術咧活過個心呀。呢班人需要神嘅靈擺喺度，咁佢就可能。
可以識得跟從神嘅說話做唔再行差踏錯呀。
經歷咗成，幫我解決困難。
叫嘅金器基督徒賣地帖，由為行差踏錯。
一定要重新年行過。
唔怪之，從咁嘅角度諗嘅時候咧，耶穌同你嗰個底冇喺你若翰福音3章第5節講嘅說話就係意思啦。
佢點講呀？
人若不是從水和靈生的。
就不能進神的國水同埋靚。
讀書啦，都唔係咁，橋㗎嘛系咁橋。
睇落去囉，佢再同你唔識你個仔我地3章第七至講啦。
佢叫人地波仔，冇係以色列人嘅先生，係咪吖？
喂呢個星期先生都唔明白呢件事。
風點樣催你都唔明啦，神嘅靈講嘅嘢你點名呀？
係咪吖？
Hmm，先生呀。
你記唔記得？
嗯，37章11節輸。
佢話解釋啲嘅異象係關乎乜嘢呀？
這些骸骨。
就是。
以色列全家。
好啦，雖然蘇童如果佢冇講話，你係意思嚟㗎先生？
你熟讀以色列人，你教識你㗎嘛，呢個關乎你你傳家嘅命運呢個咁嘅事情你唔知。
你知唔知呢個事情要需要鋒同埋氣息？
即係零咧哦，原來鋒同埋起色同埋零。
內文或者係新約希臘文都係同一個字嚟㗎喎。
雖然佢都話你唔識得風，其實你唔會識得零㗎啦。
你唔明白㗎？
胸鰭式零。
咁就有生命。
我哋睇落去啲粵海福音，當耶穌。
耶穌復活咗之後第20章。
點解佢叫門徒顯現跟住？
係咪吖？
吹口氣呀，跟住佢咁講。
你們。
售。
成名。

最後呢個動作喺邊個度做過，記唔記得呀？
呀。
神做第一個人嘅時候呢？
做咗多？
吹口氣呀嘛。
不過後來呢，㗎都。
唔能夠進行嘅命令咯。
原上所有嘅嗰次佢因為hmm唔可以食，佢都聽佢老婆講食咗呀嘛。
食完之後仲爛個老婆呀嘛。
係咪？
不過，耶穌出口氣又唔同咯。
心靈啦。
你們討，即係你同我。
有個神嘅性命帶我哋。
可以遵行佢嘅應話啦。
將個新嘅另一個石心腸去擺佢肉參，咁我哋可以食得。
進行。
佢嘅說話。
咁樣我哋更加明白，耶穌喺陽光第6章63次講啦，佢話叫人活著嘅就係零啦。
自己都會知啦。
見到個零字啊。
肉體係冇益㗎？
我對你們所說的話就是靈。
就是生命。
你再返去睇下。
以西結書。
呢個現象，最後屘嗰兩個月即係37章。
第10節。於是我遵命說，豫言。
氣息就進入排骨，排骨便沒了，而且站起來成為極大的婚姻軍隊。
氣息。
沒？
後來。
解釋呢個預言解釋呢個誒誒，而仗嘅經文，佢話呢個氣息就係我嘅零啦。
我擺個靚你就沒啦。
幾時有個氣息出現？
於是我遵命船預言呀清澈。
當我先知講話嘅時候，神嘅靈就黎啦。
雖然好好讀聖經。
好好花時間。
恆久咁睇聖經需要學習財經？
因為只有先知嘅英話到嘅時候喂氣息就嚟啦。哇，氣息嚟入到人嘅時候，死人就翻身就會沒啦。
係咁？
所以我好怕唔見。
我好怕啲人靜嘅話，我只係順從聖靈。
我唔知要睇聖經，冇可能。
我好怕啲教會淨係彰顯聖靈嘅工作，從來唔。
見啲門徒啲邊啲信徒多啲睇自己讀聖經，自己曾經。
一個人一個教會有房嘈大冇神嘅說話好聽。
唔信？
上個禮拜覺得維園等咗個幾鐘頭，先可以出發。
好多人好伏同㗎。
好容易不同嘅群眾嘅時候。
但係乜乜乜跟住話下臺乜乜就跑？
咁都唔需要經過，大陸諗。
我嘅先知性嘅說話，敢講先知，講完嘅時候零就來，咁你就覆咗啦。
單獨同冇想住話。
所以我做醜人都好啦，再次傳染。
神秘，佢哋咁好嘅地方？
唔係一個或嘅句號就影。
能解決你人生嘅挑戰，人真係困難，唔係話佢好就完啦，繼續hea唔理神嘅說話。
花啲時間去說話。
因為我哋。
陳先生，你真係唔知係邊個地球生活嘅？
你都唔知人間嘅辛苦。
我哋放工好硬㗎。
返到嚟，啲殘曬㗎啦。
就佢今日冇俾老闆捽啲好辛苦㗎啦。
喂俾佢出到黑曬嘅時候，返到嚟根本都唔想做人。
睇咩聖經？
有啲人可以同佢講。
陳先生呀。
我哋兩公婆返到嚟，屋企好崖。
有心有有時間。
都好心情煮飯。
所以我哋係叫做咩夫妻呀？
哦，煩夫妻嘅。
我都系咁喎。
佢話你仲叫我哋去花時間去聖經。
殘忍，啲人。
按你就係殘忍㗎。
如果我唔係見過有士人可以做到呢，我就話。
不過呢3年咧，名都是福，是一名道士，一個叫做驚讀完提。
即係查經班。
青島團體呢，就係事先俾你功課做。
你公佈嗰個禮拜，就曾經自己屋企做做完功課之後咧將你嘅結果。
當晚出席嘅時候呢，同你嘅小組分享。
分享完之後咧，我就或者我就同工就會嚟講一個鐘頭解釋嗰段經脈。
如是者玫瑰有八堂九堂，即係佢精讀團契。
呢個精讀團契咧講枸杞嘅地方。
舉辦。
我冇聽邊度咯。
上水。
馬鞍山。
君生都係中華基督教會嘅合一堂啦。
李牧師嗰度啦，唉。
大埔大元村。
近啲嘅尖沙咀？
再近啲㗎。
北角宣道會。
每一次咧？
都有百零個弟兄姊妹嚟。
有啲嚟到嘅時候咧？
揸住個麵包嚟嘅啫。
個麵包仲有個膠袋，裡面可能未食。
有機會咬。
可以同你都一樣嘅。
都要搵食㗎？
真係好嘢返工嘅。
都係要供樓嘅。
你唔好話俾我聽我哋柴灣啲人特別蠢㗎。
所以我哋搵錢呢啲工特別差㗎。
我唔知道你哋蠢定係上水人準？
定系大埔啲人咁。
我亦都唔知你哋窮啦，呢個係專家講嘅野。
不過我淨係知道上述有百幾人去馬鞍山100幾人去大埔大元村有尖沙咀，由北角又。
點解柴灣？中華基督教咗柴灣同我睇，佢唔可以去。
點解我咁同佢哋講係尋人啊？
就係嗰個搶咗我就基於一個信念。
你信唔信先俾我？
列王記上19章18節。
神同先知講。
但系我喺以色列人中為自己留下7000人。
未曾向巴力屈膝。
未曾向巴力親嘴嘅。
我相信呢，香港裏面呢？神為佢流咗，唔知幾多日。
拒絕畀香港嘅文化沽住我。
拒絕畀香港嘅壓力壓住我地。
呢班人？
唔受屈會話，誒，我哋可以去到幾多？
我哋可以花時間睇中醫。
我哋唔係人在江湖身不由己，我哋唔向呢個世界嘅文化呢個眼力親盡。
我唔知係邊個？
嗰個臣俾我有咁嘅負擔，我覺得平常當中就有啲咁嘅人。
咁樣嘅人？
有人嘅說話。
有順從性嘅心神嘅凌駕，佢點樣跟進英話？
咁樣嘅人就是啫。
越多咁嘅人嘅教會？
就越是正。
有機會喺教外國誒，做咗6年嘅牧會。
6年嘅木會我哋嘅播道會嚟。
播道我哋嗰班有啲怪，唔系怪一啲特別嘅。
即係我講完到之後咧，你就會寫回應指嘅。
誒？回應指包括祈禱事項。
回應先可以華牧師，你今日講得好差，唉。
佢話我唔同意你，或者不如你講多，即系乜都得㗎？
早上都係。
6年呢？每個禮拜日走完之後咧，禮拜一呢，我哋同工呢，就要為呢啲事情祈禱。
6年唔正式嘅統計咧？
祈禱事項大致上係咩咧？
大致上係有病嘅時候。
這牧師為我地祈禱。
下個禮拜收報告啦。
化驗之結果點樣係做到？
又或者辛苦同。
仔哎，交。
關係唔好嚟接我。
又或者申請嘅外外國嚟緊嘅人唔知過唔過到關下個禮拜，見移民局係幾多？
種種都系咁樣嘅。
我覺得好正常。
好應該好好唔諗嘅呢個。
人冇零頭栽嘅？
盡早紀錄都唔係頭栽㗎嚇總係求神賜福，解決啲問題嘅。
不過咁樣。
如果求神解決佢地嘅問題，求神冇好嘅唐子，俾咗佢一個好嘅唐子辰，不過我哋解決咗個問題，解決咗我哋新經濟婚姻家庭種種問題，解決咗我哋堂知嘅問題，解決咗之後就停咗喺度。
琴日。
咁就唔係以西結書呢樣講嘅意思。
以西結先知道講話解決咗問題，之后喺經歷裏面，你知道我是耶喎，哇。
亦都要有四圍嘅話，幫人知道我是耶話。
解決咗問題之後，你都。
心裡面有個心靈。
順從我嘅六例典章做個新嘅人。
新嘅教會？
唔好再嘈行舊路。
哇，如果係咁嘅時候咧？
如果大家肯咁樣做，咁聽神嘅說話挑戰嘅時候呢？以色列小，最後屘即係48章35節，最後屘嗰句咧就別啦。
嗰個就咁講嘅，從此以後。
自己成績名必稱為耶和華的所在咧就dear all share。
即系啲人喺外面指住話，從此以後啦喎，神就喺嗰度啦。
嗯？
不過我想改一改。
設置喺邊？
從此以後。
東貿廣場十二樓B住B座。
Hnh濕必稱為瑤華的所在。
咁樣咯。
咁就不枉嚟籌錢。
嘅錢？
各樣間新開會嗌霎。
討論。
邋遢，做咗嘢。
嚟到呢度？
咁樣咯。
出面啲人就指住呢度，嘩。
呢度？
響呢度咧，就唔會變咗旅遊景點。
遲下啲人會搵位呢間教會去咗邊？
我一齊，結果。
心跳感謝你，因為景點比較久有咁好嘅地方。
我咁多有因此嘅弟兄姊妹可以識唱詩歌讚美你。
懇求你直接佢哋嘅經歷。
你嘅動作。
你哋真認識你。
你哋都進行你嘅，櫻華。
俾你嘅靈感動。
學校。
多人努力讀完嘅說話。
賜福佢哋。
等周圍柴灣嘅人指住呢度嘅時候。
知道有個真正喺度。
節。
冇？
