從受苦節到。
復活節。
通常我哋對中間。
星期六。
係，完全唔會提嘅。
好似。
受苦節完咗。
就即刻復活節。
係咪受苦節復活節敢敢中間其實？
咩離㗎敢拿？
教會嘅傳統咧？
係。
有講㗎？
教會嘅傳統稱今日係Horace ettoday。
有冇聽過呀？
好少睇啦。華人教會。
只係認得。
受苦節。
只係記得復活節。
中間嗰日咧就買餸煮飯，嚇即係搞掂曬啲西足嘅所有嘅事情。
咁就聽朝早復活節清晨崇拜誒，記得唔好遲到？
誒，其實。
今日咧？
喺2000年教會嘅傳統。
嘅。
年歷。
誒個twitch calendar裡邊咧？
係叫做？
Jolly，Sandy神聖。
嘅星期六。
或者稱為holy sabrewulf。
星期六。
係猶太人。
嘅安息日。
所以係神聖。
嘅安息日。
嚇十八to sanctum。
拉丁文。
清晨性嘅安息日，所以呢個係交會？
嘅名稱唔係猶太會堂嘅名稱，猶太會堂唔會用拉丁文嚟到去講神圣的安息日㗎呢個外邦人用嘅字眼啫，係咪呀？即係中國北京唔會用英文嚟到去講一啲嘅日子，㗎係嘛咩national哋嗰啲係我哋香港仔先至會講嘅啫嘛，仲肥埋枝英國旗添，咁係嗎？嗱。
西方嘅教會。
西方嘅意思，即系拉丁教會。
嚇，今日我哋。
多數接觸嘅係西方教會嘅歷史傳統。
就亦都稱呢，1日為除咗Horace ettoday之外咧？嗱，稱為products ettoday。
黑色星期六。
所以我哋係冇聽過啦，我淨係識得黑色星期五嘅啫，係咪呀？再加埋13號添咧，咁就黑過墨斗咁黑㗎喇，咁唔係點解叫做黑色？
嘅星期六咧，咁個原因。
好清楚嘅嗱，今日咧，其實係。
復活節之前。
教會纖維range。
或者稱為大齋期。
或者稱為預苦期。
即係預備耶穌基督嘅復活。
40日。
由星期三開始㗎，所以at符號Swans哋，可能你聽過聖灰日。
呀。
46日嚴格嚟講，因為星期日。
唔計算再耐呀，Randle，你聽個翻譯大齋，你知道係教會禁食40日？
嘅操練。
星期日唔咁食㗎星期日要愛言要讚美要唱詩，咁要有力先得㗎嘛。
係咪我試過有一次星期六上晝9點鐘誒，要講半小時冇食早餐，哇。
好痛苦嘅。
嚇，所以星期日唔可以禁食，咁就46天galland。
就今日結束嘅。
嗱，呢1日。
教會。
係。
紀念，耶穌基督。
喺墳墓裏邊。
嗱，咁其實咧？
從星期四晚。
開始。
星期四晚教會有乜嘢崇拜呀，咁。
可能你聰明嘅，你話洗腳咁係。
佢叫做monticolus聽。
嗱，呢啲係我哋好陌生嘅講法嚟嘅，嚇mountain呢個字咧，係古老嘅英文。
其實誒，學姐都唔百份之100，肯定呢個字嘅來源，不過目前最普遍嘅認定就係佢又係嚟自拉丁文。
拉丁文呢個字咧，就係耶穌。
喺同門徒洗腳。
嘅時候。
佢話，我吩咐你哋一條新命令。
記唔記得若翰福音13章命令呢個自拉丁文就同Monty呢個字Mau NDY係同一個字跟嚟嘅。
咁所以咧，星期四晚咧？誒，有壞人嘅教會翻譯做設立聖餐嘅崇拜。
但系其實嚴格嚟到講咧嗰個應該係講誒誒？新命令客門店嚇生命令上帝誒嘅兒子耶穌基督，吩咐跟從佢嘅門徒有一條新嘅命令，就係彼此相愛。
咁就有星期四晚嘅崇拜，崇真會又冇咁嘅傳統㗎？
冇㗎嚇我估你哋都冇㗎喇，因為見到你臺上邊係紅色。
嗱。
我參加過一次喺香港聖公會，我唔該你邊間教會啦，嚇就。
星期四晚。
有呢，一個。
嚇monteverdi嘅聖餐崇拜。
去到最後嘅時候咧，星期四晚崇拜結束咧？
就唔係祝福唱詩散會嘅。
就係乜嘢咧咁？
就係首先。
大家安靜。
肅立。
咁然後咧負責。
嚇，即係唔係人人都上得嚟㗎，嚇要要有指定嘅呀，人咧上嚟就將臺上邊所有嘅顏色。
都拎走。
睇到要拎走啲乜嘢嗎？
睇到嗎？
呢個唔應該喺度嘅。
呢個唔應該喺度㗎？
因為佢係。
紅色。
同埋金色。
咁就有一啲嘅教會咧，甚至咧唔止拎走曬一切嘅裝飾同埋顏色啊。
並且咧會係用黑色嘅布？
陷住聖餐嘅檯面。
撳住講臺，你話個牧師企喺度咪冚埋佢敢嚇冚住個臺嘅啫。
Block寫today，星期四晚開始㗎。
嗰次我好深印象嘅，就唔單止佢哋冚曬所有臺上邊嘅。
燭臺又好十字架又好，聖餐臺又好嚇講臺又好。
最後。
有人就出嚟。
就讀。
你知道讀邊一章嘅市編碼？
唔知呀？
係啦，估都估到啦，係咪吖嚇我哋今日晏晝講咗好多嘅市片22篇。
成編錄曬。
讀得好慢㗎？
讀嘅時候。
我。
獨眼燈。
熄咗佢？
試下啦。
好震撼㗎，因為到最后咧？
讀完嘅時候咧？
係全幢。
臺上係撳咗黑部？
然後，全國勝堂century係熄曬燈晚黑嚟㗎喎。
係黑曬。
然後。
弟兄姊妹唔打招呼。
唔講櫻華。
唔握手道別。
就喺靜脈當中。
傘會。
嗱，呢個係星期四晚開始，耶穌基督。
嚇去客西馬尼祈禱，然後被捉拿。
跟住星期五釘十字架，所以blocks ettoday星期六。
黑色係從星期四晚就開始㗎喇。
喺呢幾日裏邊，即係星期四晚星期五到星期六咧。
西方嘅教會係唔會舉行崇拜嘅。
嚇天主教會叫彌撒Max個，其實就係呀，記念耶穌基督係冇聖餐嘅。
只係容許3個聖禮。
水NI。
杉灰。
同埋林中。
沒由。
因為呢啲係緊急嘅。
嚇我哋唔能夠禁止，有人會喺星期四晚半夜離開世界，係咪吖，我哋唔能夠禁止，有人喺星期五需要有牧師為佢祈禱沒油。
有人悔改跟住就離開世界要圍佢主持水禮，所以呢啲咧係必須要做嘅，嚇臨終之前佢要懺悔，或者天主教會叫告解，嗱，呢啲係教會會做嘅，但係除此之外，嚇教會係唔會舉行聖餐。
喺呢段嘅日子呢幾日嘅當中，客係。
紀念耶穌基督喺墳墓裡，直到幾點鐘咧過咗啦，你知道猶太人嘅每一天係晚黑6點鐘。
日落開始計嘅。
點解咁講咧？你識背㗎？創世紀第一章講上帝創造天地。
第1日係點樣計嘅話？
有晚上，然後有早晨。
哇，所以係由晚黑開始計嘅猶太拉俾講得好㗎，呢個天地嘅開始唔係等你起身㗎。
係你瞓緊嘅時候，上帝已經做咗好多嘢，你起身發覺哇，上帝原來做咗咁多嘢，㗎喇，咁嚇呢個就係上帝所創造嘅天地，所以晚黑星期六6點鐘開始咧。
就負。
活。
節正式開始。
就唔係聽日嘅，所以我哋嘅觀念咧。
都仲係誒？用翻半夜12點係朝頭早天濛光唔系嚇其實用翻猶太人嘅嚇即係晚上開始。
星期6安息日結束，喺嚇。
兩個鐘頭前嚇就。
6點正咁就開始。
復活節嘅節期，嗱，呢個係西方教會嘅傳統。
東方教會咧？
嗱，咁就唔係講中國教會播未有耐播。
誒，東方教會咧係講東正教會？
誒，供完第七世紀嘅時候。
I膠會第一次分開。
東西方教會。
嗱，西方教會就攞咗大公呢個直slick church。
中文譯得天主教其實你今日去中環，你望一望公教進行寫嚇嗰個cash力嗰個字係第七世紀西方教會攞咗。
誒，東方教會咧，當時係希臘嘅教會，佢哋就攞咗offer boscochow字。
於是稱為東正教會。
東方純正信仰嘅教會嚇East innovators，香港都有㗎喎，你知唔知呀？呢啲唔係死咗嘅，教會嚟㗎喎，嚇唔係已經喺歷史上邊消失㗎喎。嚇東正教會。
曾經。
最嚇引起全世界矚目嘅一次。
就係當時嘅蘇聯。
啊，89年之前仲未曾解體。
蘇聯係共產主義。
嘅國家嚇當時同美國平分秋色冷戰時期。
嗱，蘇聯要慶祝。
布爾，什維克革命。
喺俄羅斯100周年。
東正教會喺俄羅斯亦都宣布慶祝。
基督教傳入俄羅斯。
1000周年。
識唔識聽啊？
邊個大邊個細呀？嚇嚇你要慶祝OK嚇，我哋亦都慶祝。
嚇呢個係東方教會？嗱，東方教會咧。
亦都稱星期六。
喺受苦節。
同復活節中間嘅今日咧稱為holy athletes ettoday。
不過咧，佢哋嘅焦點咧？
就係基督。
驚安息。
呢個安息聖日咧，係基督？
都安熄咗。
所以咧？東方嘅教會東正教會咧，佢哋會喺星期六咧，就唔係舉行受苦節崇拜，又未曾舉行復活節嘅崇拜，佢哋舉行嘅係一個安息禮拜。
傻唔嚟？
今日我哋都會參加，嚇。
嚇你舉唔舉行呀？咁嚇安息禮拜為邊個舉行安息禮拜？
為耶穌基督。
舉行安葬安息。
嘅崇拜？
但係東方教會咧，就唔係淨係記念耶穌基督嘅安葬。
東方教會咧，仲喺星期六呢？一個安息禮拜裡邊咧？
佢哋。
慶祝一件事。
慶祝乜野事咧？
佢哋慶祝。
基督。
落到去陰間。
將陰間嘅靈魂釋放。
嚇呢個喺東方嘅教會嘅傳統裡邊咧呀？稱為healing of hadees。
將陰間嘅門打開。
嗱，呢個係耶穌基督死咗之後所做嘅一件事。
將喺陰間囚禁嘅靈魂。
但系佢哋上到去邊度呀？
今日晏晝我哋記得耶穌7個月喺十字架上嘅一句，今日你要同我在樂園裡了，佢約好咗個強度㗎喎，唔係約佢將來翻嚟嘅時候喎。記得嘛個強度，話你得國降臨，晏晝唔喺度嘅人就唔知咩叫德國啦，應啊，知道唔係Gemini啦，總之嚇嚇約定咗㗎喎，所以唔係講耶穌翻嚟嘅時候，見翻呢個強度播呀，我哋喺十字架上做咗朋友交換咗卡片，咁唔係喎，今日。
但係。
東方教會就相信耶穌基督去樂園同呢個強度會面之前咧兜咗個圈。
Twitter嚇佢經過陰間。
所以到到佢喺樂園同呢個強度見面嘅時候咧，佢係帶埋曬所有陰間，嚇嗰啲被囚禁嘅靈魂，所以咧，喺？
埃及。
喺埃塞俄比亞，唔係今日係講緊最早嘅教會啊。
嗱。埃及嘅教會成為club H。
識呢個字嗎？
嚇呢個係埃及古老嘅教會嚇埃塞俄比亞，記得喺市道行轉叫做埃提阿伯麻。
嗰個太監邊個帶佢信耶穌話。
腓力嚇呢個執事當中事嚟反殉道之後肥膩，喺聖靈感動之下落到曠野。
帶咗呢個太監信主，所以交會好快脆就喺非洲嘅北部，哇，你話嗰啲土人嚟㗎喎，你錯啦。
四大文明古國話俾我聽邊4個。
中國。
係咪巴比倫仲有咧？
嗱，我哋梗係嗰度最嬲屘嘅成日都睇唔起佢哋嘅印度，係咪呀？4個古文明都係喺河流。
發展出嚟㗎中國係。
黃河唔係珠江㗎未有耐，唉，即系我哋梗係成日以為香港好老呀嘛，即係唔係而家往貨係咪印度啦？
恆河，嚇巴比倫咧？
兩條河嚇第一格拉斯河又法拉底河埃及啦。
俐落嚇唔係坐熱氣球㗎，嚇係係喺尼羅河每年水漲。
咁就將好肥沃嘅泥土戴上兩岸，咁就開始咗四大文明古國嘅其中一個，所以非洲嘅北部係古文明嘅地方，唔係部族，唔係食人嘅，嚇嗰啲鍋嗰啲跳跳啦，嚇即係即係煮嗰啲生番唔系同我哋，成日都以為搞錯曬。
嗱。
東方教會。
古老嘅埃及同埃塞俄比亞教會佢哋稱今日圍在years today。
從lax ettoday。
黑色呀，撳住曬好傷心紀念耶穌埋葬死咗，唔係佢哋稱為快樂嘅星期6，點解呀？
因為基督。
勝過死亡。
係先向陰間宣布。
比起復活節嘅清晨聽朝早。
瑪利亞同埋婦女見到天使。
知道耶穌復活。
早咗1日。
識唔識聽啊？
嚇所以再alcedinidae。
星期六。
係基督向陰間宣佈佢嘅勝利然之後先至誒，又用番有陰間咁呀，有陽間啦，係嘛嚇先至向西人。
向佢嘅門徒復活，顯現。
呢個係星期六。
嗱，所以東方嘅教會咧嚟到星期六晚呀，而家8點鐘尚早。
佢哋係11點半。
咁就會將全個禮堂升堂嘅蠟燭。
冇燈光啦。
古老呀嘛。
將所有嘅立燭熄滅。
然後喺漆黑。
同埋寂靜嘅當中。
所有嘅基督徒。
就等候。
12點隻嘢嘅時候。
就宣布。
基督。
已經復活。
好震撼㗎。
不過我哋梗係今日唔敢熄燈咁解。
嗱，呢個係星期六。
喺。
東方。
西方。
嘅教會？
傳統。
所發生嘅事。
聖經有冇講？
耶穌落到陰間咧？
嗱。唯一。
嘅。
根據。
就係一節。
喺新藥？
俾得前書。
第3章。
十九。
20節兩節，你話其實主要係一節，不過嚇我哋要讀埋20節咧，咁就比較清楚。
我讀畀你聽喇，你唔一定有聖經喺手上。
俾多前書。
第3章第19節。
20節呢度係噉樣講嘅。
哈。
直指零。
趁墟傳道。
給那些在監獄裡。
的零。
平。
哈。
係指上邊第18節所講嘅，因基督。
也曾為罪藪死。
小字講唔係受苦係受死嚇呢個基督藉著這零？
這零咧就系十八至最後嗰兩句講，按著肉體佢被治死，但係按著啦，和合本亦靈性，呢個係唔正確嘅翻譯。
唔係港人有靈性，呢個講緊係按著聖靈。
神嘅靈？
佢。
復活了？
然後跟住十九至話佢基督藉著聖靈神嘅靈。
去傳道？
畀嗰啲喺監獄？
嘅聆聽，哇，呢句應該成為監獄佈道團契嘅存瞓，係咪呀？嚇每一次去監獄佈道都讀呢，一次團瞓係嗎？他藉這靈曾去全圖吸納在監獄裡的靈聽，咁由於就行入去喇，咁。
唔係喎，呢個監獄係講緊乜嘢啊？
20至所以我哋話要讀多一節。
20至話就是那從前。
在挪亞預備方舟。
上帝容忍等待的時候。
不信從。
敵人。
都係聽唔明英，呢啲係我哋平時從來都唔會講嘅經文嚟㗎，係咪睇到都咋底睇唔到嚇問出嚟都話呢隻骨頭嚟嘅啫，揀埋一邊嚇查經讀番啲色誒，識解嘅係好難揀㗎？
的確系好難解㗎，因為呢度講緊耶穌基督藉著神嘅靈去傳道，俾嗰啲喺監獄裏邊嘅。
唔系人喎，係零喎。
咁你話零可以代表人唔得喎，因為跟住20至解釋呢啲零咧就係從前羅亞預備方舟嘅時候。
嗰啲不信從的人喎。
識唔識聽啊？
咁即係呢個監獄就唔係芝麻灣喎？
唔係石壁喎。
係咪呀？唔係我哋認識嘅呢啲監獄喎，呢個監獄裏邊嘅靈，其實係講緊一個比喻喎，因為混住啲咩人話？
洪水時候嗰啲不信嘅人喎。
哇，大件事喎。
喂，原來耶穌兜咗個圈，去咗咁遠㗎。
去左邊度呢啲人喺邊度呀，咁啊，所以點解？
東方教會會話，耶穌嚇藉著神嘅靈，係咪喺呢一個客hole and create唔止係troil細today？
喺星期六呢個安息日，其實佢一啲都唔安息喎。
係嘛嚇佢冇放假喎，係咪呀？佢冇唔聽電話喎，仲忙啲添喎。佢出trip喎。哦，OK，好。
去到任姦？
嗱。
個根據就係呢次聖經啦，你睇咗咁多，我睇咗咁多。
係咪最多就係你話唔希臘文點講呀？咁個希臘文都係咁講嘅啫，佢藉這靈曾去傳道給那些在監獄裡的靈。
停。
就是那些從前喺挪亞預備方舟上帝容忍等待的時候，嗰啲不信從的人。
係咁多啦？
所以，如果你要根據一節咁樣嘅經文。
嚟到去建構。
一個好大嘅真理咧。
4個字啫。
文責自負。
識唔識解呀？
唔識解？
即係你自己負責㗎咋聖經講咗啲乜嘢聖經，講咗個比喻。
佢講基督，曾經去過監獄，裡面全部俾嗰啲避運喺監獄監獄當然係混住啦，唔係講嗰啲噶唔出啦，係嘛係講嗰啲誒，即係監躉啦。
嚇呢班係從挪亞方舟嘅時候，唔信上帝嘅人？嗱，所以神學家嘅討論咧，就有好多唔同嘅意見啦。第一。
耶穌機都去做乜？
傳道。
傳到俾咩人聽不信的人，我嚇咁就即係死咗，之後仲有第二次機會㗎噃，咁係咪死早啲要好喎。嚇挪亞嘅時候唔信啫，係咪咁你喺陰間等咗咁鬼耐啦，咁係咪呀？而家突然間有光咁，係咪吖，跟住基督出現嘅信唔信咁你咁唔順，哇，抵啦，係咪吖，即係嗰個時候實信啦。咁呀，跟住耶穌拉衫尾上去，嚇就喺樂園裏邊同強度擁抱感。
神學家話等等，先王。
呢度聖經冇講。
嗰啲不信從嘅人。
有冇舉手決志喎？
有冇呀？冇呀，邊度淨係講基督藉，這靈去傳道給嗰啲喺監獄嘅聆聽啫嘛。
所以另一個睇法就話，其實耶穌機都去到。
係宣佈嘅咋。
呢個宣佈唔等於佢哋有第二次機會誒，嚇我信你啦，我信你喇，唔係呀。
你挪亞方舟嘅時候，你唔信吖嘛？
係嗎？你口硬㗎嘛，你話我到而家都見唔到嚇，係咪吖，你畀個神我睇下我就信啦，咁。
咁而家咪俾你睇睇囉，係咪呀？睇完咁咪走咗囉。好係咁㗎咋？
係咪呀睇睇㗎咋就俾你知道？嗱，除咗啦，係啦，好彩你唔係基督啫。嚇。嗱。基督冇講話衰咗啦，咁冇呀，係你講㗎咋，唔係佢講嘅係嗎？嗱，我我哋我哋好多，假設喺度㗎。
但係經文其實就係一段好引恢。
其實都系順便講㗎咋喎，仲有。
你讀聖經要分清楚㗎喎。
即係你好有興趣想知道今日晏晝我哋講打爛沙盤，問到都啱？
但係你問你都要有一個態度。
就有啲嘢咧，唔係聖經，一定講你聽。
咁你要識得停喎。
停喺聖經有定冇講嘅時尚呢一段嘅經文，其實講緊嘅係乜嘢呀？
講緊嘅係17節喎。
如果你有性肩喺手上邊咧開頭講嘅係神嘅旨意，若是叫你哋音行善受苦。
係講緊受苦。
唔係講緊你犯罪作惡受苦，拿俾得前書分得好清楚㗎嘛。
嚇你，因為自己行差踏錯而受苦嘅嗰個叫做罪有應得。
但係你因為行善，你遵行上帝嘅吩咐，你受款咧。
嗰個叫做喂而受逼迫。
邊種人有福啊？
係咪呀係為而受苦嘅有福為最受苦嘅咧？
唔係抵死嘅活車，係咪呀？唔好講個死字，咁係咪呀活該咁？呢個係普通話嘅講法，我哋香港人要學啦，嚇唔好講咁多，嚇廣東話啦。
嗱，呢度其實彼得唔系同我哋，想特別去討論Horace ettoday嘅時間。
啱唔啱呀。
其實佢只不過係。
怕性lemak。
嚇講開為義受苦，咁佢就話啦，拿基卜都曾經有一次嚇為罪受苦，不過呢個位聚咧係義的代替不義的。
咁啊，講起基督嘅。
咁然後就講起係佢表面好似係因為嚇俾羅馬人判刑係一個criminal。
啊釘十字架廿3條嚟㗎識唔識聽啊。
嚇耶穌係犯咗廿3條。
但系佢不愛國又不愛講，係咪吖，佢唔單止冇得做特首，佢仲被釘十字架，嗱，喺咁樣嘅情況，所以按肉體說他被治死。
識聽自死嗰兩個字，sentenced to death。
係咪呀？唔係被自殺啦，係被殺呀。OK，嚇佢係佢係被國發所治死，但系其實從聖靈嚟到講佢復活咗。
呢個係聽日我哋要講嘅事。
但係喺呢個時候，彼得就講多一句，佢就係值呢個凌晨嘅零嚇就去到監獄存到咁個監獄就系講嗰啲洪水以嚟拿不順從之人？哇，咁就引起我哋好多嘅。
猜測啦。
不過聖經冇再講多半句啦。
得唔得呀？
嚇你，可能好想追問一下，我十八代之前嗰個祖宗嚇冇機會聽過佢耶穌㗎呀，當時明朝定系咩潮呀，冇人嚟傳道俾我呢個條鄉村㗎，哎呀，如果佢信抵耶穌就好咯。唉，呢度係咪講緊佢有機會啊。
答案。
唔知？
OK。
論語講得好，唔係聖經講嘅。
知之為知之。
不知為不知。
是知也。
咁先真係知。
嗰啲叫知少少扮代表，唔好信佢呀。
係咪呀？冇人乜野都知㗎。
嗱，所以聖經有講嘅，你可以講聖經講清楚嘅你講清楚，你睇清楚，但聖經冇講嘅。
我哋講咧得冇人禁止你係嘛，你一講唔會Chrome行雷嘅，係咪行雷都13層唔會踢到你嘅，嚇但係你自己負責咯。
係咪吖，你要自己負責嗱，所以係咁多啦。
星期六。
到底？
基督。
係咪去到陰間？
有冇釋放到陰間嘅靈魂？
將佢哋一齊帶上樂園。
同強度見面。
答案係。
唔知就得啦，你就可以返去瞓覺喇，我安樂啦，我講咗喇，唔係呢個只係。
引言啫。
我想你清楚嘅係乜嘢咧係聖經點講？
正經個焦點唔喺呢度？
雖然教會嘅傳統好緊張。
咬餐死。
不過，使徒信經有廣播。
係嘛，書信經講咩話？嚇因聖靈感人，我唔係回緊你個版本啦，可能嚇我回緊另外教會嘅版本誒，又同貞女馬利亞所生，就在本丟俾拉多手下受難被釘於十字架蹦係咪有有個有個咁嘅字㗎嚇受死埋葬？
降在陰間第3天，從死人中復活升天佑坐在全能父上帝嘅右邊，誒，將來必從那裡降臨審判活人死人。
成個嘅過程咧，其實係按照聖經。
嘅教導同埋記載。
包括呢個將來必從那裡降臨審判活人死人。
你讀過少少系統神學？
你就一定會識。
呢個審判活人死人叫做咩話？At符號scatology嚟㗎喎，咁。
嚇啊，末世論嚟㗎喎。終末論嚟㗎喎。係將來㗎喎。點解會擺咗喺耶穌基督嘅降生童女懷孕受死本丟俾拉多係咪復活升天再來？
嗱，呢個係市道行轉。
屎度行轉。
彼得。
報道。
佢講返耶穌嘅拯救。
佢係噉樣講㗎？
所以思路信經唔係將交匯嘅傳統。
納入去一個greater statement，咁就人人都要背，有冇嚇有冇根據都好教會係咁樣教㗎啦，唔係唔係。
使徒信經果個全英。
系好感動人㗎你知唔知呀？
個故仔係咁樣講㗎？
12個使徒每日喺教會係咪唔喺教會喺自己屋企擘餅記念主之後嚇佢哋就。
好懷念耶穌基督喺佢哋當中嘅日子，每日教訓佢地嚇。
咁但係耶穌已經升天啦。
咁於是咧，喺聖靈嘅感動之下，西門彼得梗係佢開始講嘢，先㗎嘛係嘛，婚書梗係咁記載㗎嘛，係咪彼得就開始講喇，我信上帝。
細佬安德烈即刻駁落去全能的父，嚇咁然後跟住第3個邊個話嚇就到？
約翰嚇創造天地的主係初有道道與神同在道就是神呀嘛，你有冇讀過佢個福音書開始嚇咁，然後約翰嘅嚇兄弟達哥。
就跟住講，我信我主耶穌基督。
嚇咁呀，到邊個話誒？到巴多羅買呀嚇定係多嘛，定係馬蹄一路駁落去十以至到一個round。
就成個使徒信經出咗嚟啦。
你信唔信聽你哋嘅客笑聲，大概你唔會信。
嗱，你要識得聽。
拉俾嘅故仔。
猶太人嘅故仔唔係講事實嘅。
唔係講事實嘅。
係講個意義嘅。
呢個故事講嘅意義係乜嘢，就係使徒信經？
唔係穿鑿附會？
係新約聖經嘅教導。
嘅濃縮。
同埋叫Q版呀。
唔係A貨嚟㗎？
嚇係係係原裝正版嚟㗎？
OK嚇嗰個係個grandsons。
嚇信仰，如果你要用最簡潔嘅版本講一次，你背得到嘅。
駿景。
嗱，所以。
小游水驚講降在陰間。
有冇提到監獄嘅玲呀？
冇喎。
有冇提到釋放佢哋呀？
冇喎。
甚至連全部都冇講過，只係講耶穌嚇受死。
賣裝降在陰間，咁然後第3天從死人中復活？
最先進京呢句應話其實好審慎㗎。
好，小心㗎。
嚇佢冇將一啲天花龍鳳。
嘅教會傳統都歸埋入去。
有嘅咧，就只係我哋自己講嗰句，姐衰咗啦，咁。
其實唔係聖經講。
亦都唔係使徒信經過。
燒信經隻係話耶穌死咗。
喺十字架上受死。
埋葬。
降在陰間。
嗱，今晚我就想同你睇一睇。
究竟呢度聖經講緊乜嘢？
係。
嚴格嚟到講。
耶穌。
死咗之後。
聖經嘅記載仲記唔記得頭先？周牧師同我哋啱啱讀完呀？
聖經記載，四卷福音書都記載。
耶穌。
賣裝咗。
今日你去聖地。
係嗎？有冇參觀過空墳墓呀？
嚇都有雙包案㗎喎。
啊，釘十字架有兩句唔同嘅地點，嚇誒約，但河受使有兩個唔同嘅地點，係咪吖，多個地方可以買嘢呀嘛，係嘛可以影相呀嘛。係嘛，係呀，係呀，即係所以嚇呢度就疏導交通，㗎嘛。係咪呀？係呀，我哋去約，但河就係咁㗎啦，嚇嗰個巴勒斯坦嘅導遊有少少Senegal嘅，佢話呢度太多人啦。所以而家最近宣布就話呢度係假嘅誒，嚇誒，係遲啲先，至話誒，早D嗰個應該係嗰度咁啊以色列嘅旅遊局就開咗個新嘅地方，然后就話呢度係。
真嘅，咁啲人咪去嗰度囉，㗎嘛，疏導交通咁。
耶穌基督。
埋葬。
睇聖經記載嚟。
四卷風舒都記載。
四卷福音書都一齊話係因為一個人。
記得嗎？
佢叫做。
亞利馬太人，約瑟？
呢個亞利馬太人，約瑟做咗一件事。
就係佢喺耶穌釘十字架之後。
佢做咗一件。
你可以講，其實佢唔需要做嘅事。
就係佢嚟見俾拉多。
咁唔係人人都見得俾拉多喎，又係你去過耶路撒冷嘅日子嘅。
因為俾拉多咧？
唔可以港解放軍。
因為解放軍有主權嘅。
不過，香港嘅解放軍都好乖，成日都係留喺軍營裏邊，係咪呀？除咗淨係演習，係去去去圍剿港獨之外，嚇就I羅馬嘅軍團咧，就唔係住宅喺耶路撒冷嘅。
如果你去個聖地，你知道。
佢哋係住宅喺caesarea。
喺該撒嚟㗎？
嚇嗰處係海邊。
啊，通渠大道。
耶路撒冷交通冇咁方便，所以羅馬嘅兵喺耶路撒冷裡邊咧，佢隻有一個誒，借用咗以前大衛建造耶路撒冷嘅時候嘅堡壘。
咁就匿埋喺裡邊。
咁所以咧？每年誒大節咩叫大節啊誒，唔系農曆年喎，因為我哋啫喎。嚇逾越節。
嗱。逾越節咧，猶太人翻嚟聖殿過節耶路撒冷，突然之間人口膨脹咗10倍。
嚇咁邊個管理秩序呀？
羅馬兵咯。
冇以色列兵㗎係嘛，以色列猶太人當時係亡國㗎嘛，點可以畀軍隊點可以比武器咧出羅馬兵團住咗喺耶路撒冷係短期嘅啫。
俾拉多係成個猶太省嘅。
巡撫。
所以佢係最高嘅官，喺呢啲嘅時候，佢最驚嘅係乜嘢？
唔係暴動。
係俾人暗殺？
識，唔識諗下？
系呀。
人多呀嘛。
邊個會殺佢？
你都識一個㗎。
叫做奮銳黨的西門呀，識唔識呀，係咪呀？你話見耶穌12個市圖有一個帶住炸彈，咁你點㗎嗰個叫奮銳黨㗎咩叫奮銳黨呀？唔係奮興會呀。
係嘛，粉銳黨就係革命黨咯。
唔系呀，恐怖分子咯。
就係咁簡單啫嘛係嘛，所以嗱。
耶穌嘅時期，你見俾拉多非同小可呀，所以呢個亞利馬太人約瑟咧張卡片，我諗係有四面印細嘅。
呀。
佢去見俾拉多，仲要俾拉多，即刻肯見佢喎。
否則嘅話咧。係咪吖，你按一字按兩次按三字嚇嚇，按都帶來之後打回原形㗎喎係嘛，都系唔通個電話，你見唔到㗎嘛。
我試過啦，係咪咁勁啦，嚇都仲有得揀落去嘅咁嚇，就算有人聽都好啦3次問完你之後都仲係搵唔到你要搵嘅人嘅，咁俾拉多的確係可以講。
亞利馬太人約瑟喺耶穌咩話晏晝3點鐘都仲未曾斷氣係嗎？然後6點鐘就安息，日開始佢有幾多個鐘頭做野？
3個鐘頭就播佢要做乜嘢？
佢要見俾拉多。
求耶穌。
嘅嗱？
中環精英都好客氣嘅身體。
唔係。
屍體。
名啦。
系，因為佢搞出嚟嘅。
其實佢唔出現咧，冇人會話佢傻㗎，冇人會怪佢嘅，冇人知道佢原來係暗跟耶穌嘅。
佢呢個人出現？
嚇咁就引起咗福音書記載瑪可福音就記載乜嘢咧？
44節頭先你讀嘅時候有冇留意到呀？
俾拉多差異。
耶穌已經死了。
有冇留意呢句應話？冇㗎我哋毒性幾好快取，因為我哋諗住復活呀嘛係嘛唔死仲好啦。係咪吖，即係唔使咁麻煩啦。係嘛。
俾太多都都出奇喎，嚇你咁快嚟。
不過咁快會死㗎嘛，咁你妳有常識知道釘十字架係點樣死㗎？
係嘛，你知㗎嚇釘十字架，其實係holtek。
其實係心臟病發㗎？
係咪因為你越嚟越虛弱，越嚟越唞唔到氣？嚇，所以點解老人家唔好凍親知唔知呀？
因為凍親會乜嘢呀？
嚇初初唔係肺炎係喉嚨發炎，後來就支氣管發炎，後來就氣管發炎，最後先至肺炎肺炎又點呀？
唞唔到氣，唞唔到氣係點呀？
誒，唔會窒息。
你要噴多啲血，等你嘅身體有足夠嘅氧氣。
錦心臟如果係一個弱嘅老人家，加班嘅結果係乜嘢？
唔係心臟病咯？
所以老人家點解冬天會容易啲離開世界就係因為重感冒開始。
一切從洗手開始係啱嘅，唔係講笑㗎，你有少少呢啲常識，你就知道你唔會成為殺手。
係咪你話我買生果去探下老人家啫嘛，你咪帶菌去，你又唔打感冒針？
係咪關我咩事呀？我從來都唔會病㗎，冇人話你病你帶菌者呀。
嗱，所以。
十字架上邊嘅人係唔會咁快死㗎？
因為未曾去到心臟病發嘅階段。
所以我fill你講，因為係預備日幣又係大節。
結果兩個強盜要點樣整死，佢話。
打斷佢嘅腳骨。
但係嚟到耶穌嗰處，發覺佢已經死咗啦，係嘛，唔信咁點做呀？
插上去勒龐有血瞳水漏出嚟。
真係死咗拿瑪可福音咧就冇記載營長上邊所發生嘅呢一幕？
就只係記載喺耶路撒冷嚇佢哋嗰個軍事要塞裏邊所發生嘅對話。亞利馬太人約瑟嚟求耶穌嘅屍體。
你拉多差異，耶穌已經死了。
咁點呀，畀多自己去睇睇呀。
頭先我哋講佢怕死㗎嘛。
係咪行出去用可以俾人cap咗，所以佢做嘅就好好正式㗎，佢就叫百夫長麗。
就問。
耶穌死咗幾耐？
咁就從百夫長得知實情。
嚇呢幾個字好清楚啦。
係噉樣嚇，所以誒？楊錫鏘牧師喺我哋神學院講早會嘅時候，佢話死亡證。
唔係由醫生簽嘅？
係由俾拉多scientific。
嚇百夫長。
將實情稟報。
俾拉多就證實，耶穌幾點鐘死咗。
咁就將個屍體。
就交俾亞利馬太人約瑟點解要證明佢死咗？
你將嗰個未死。
嘅死唒？
係羅馬帝國判定半國。
嘅釘十字架嘅發言人。
你交畀一個三唔識七嘅人。
你犯咩罪啊？
你咪又叛國咯？
俾拉多唔做得呢件事明白嗎？佢能夠將個死屍交出去。
佢絕對唔可以將一個垂死。
嘅死唒較出去。
呢個係瑪可福音。
啲記載。
馬太咧？
嗱。
呢一段係我哋平時唔讀嘅經文，所以我想同你讀一讀嘅，因為你平時靈修都唔理嘅。
係咪吖，咁又唔係復活節又唔系受苦節啊，嘥時間嚟做乜咁？
好有意思㗎喎。
馬太福音27章。
又係從殿裡嘅幔子裂開兩半。
嚇然後就百夫長認，這真是神的兒子又再講，有啲婦女呢個係27章嚟到56節。
嗱35 17節咧，就有一個亞利馬太嘅，才煮名叫約瑟，佢係耶穌嘅門徒，佢就嚟見俾拉多。
咁俾拉多就吩咐俾佢嗱，馬太就冇提俾拉多差異。
就問百夫長呢個情節對馬太唔重要？
但係馬太就點講咧，馬太就話約瑟攞咗個身體，用干細麻布裹好就放喺自己嘅新墳墓裏邊，有應石頭滾到墓門口，咁就瑪利亞抹大拉嗰個，同埋另外嗰個馬利亞就對住墳墓，坐喺樹睇曬成件事。
但馬體未講完喎。
係咪吖，你唔讀聖經，你就唔記得買太跟住仲有一大段。
講乜嘢？
次日。
祭司長法利賽人明明係安息日㗎喎，佢返工喎。
仲開會喎。
然後去見俾拉多喎。
呢班人嚟講乜嘢呀？大人，我哋記得嗰個誘惑人嘅，曾經講過3日之後要復活。
請派人將墳墓把守妥當，恐怕門徒嚟偷咗，然后就話佢從死裡復活，咁樣後來嘅迷惑就比先前。
更厲害啦。
明白嗎？
祭司長。
同埋法利賽人要求解放軍出嚟。
你拉到肯唔肯。
唔好講，喂，你都唔讀聖經嘅。
你係俾拉多就行咯？
你肯咪即係你聽祭司長同法利賽人嘅指示咯。
咁你咪變成咗飯民嘅走狗咯，係嘛，點得架誒，即係國有國格㗎嘛，唔可以㗎，即係你唔好噏口字呀係嘛，畀你教主學慘啦，俾拉多就話。
你們有看守的兵。
去吧。
盡你們所能的。
把手。
我當。
邊個守住墳墓？
唔係羅馬兵㗎喇，下次主要學做話劇唔好，整個羅馬嘅軍隊出嚟，羅馬俾唔會聽祭司長命令㗎。
邊個under邊個你都搞唔清係咪西環高過中環㗎嘛？OK，所以俾拉多華好好外交辭令㗎。
武警咪得咯，阿公看都掂啦，使乜出軍隊喇？軍隊好尷尬，㗎，係咪呀？唉，六四，你知道㗎啦，係咪吖，國際又睇住係咪誒，唔使啦，你哋攪掂。
所以看守墳墓嘅並非羅馬兵。
係邊個嘅兵？
係祭司長。
聖殿。
嘅病？
誒，邊個叻啲咧英？
嗱，你就梗係話羅馬兵嘅，因為你俾啲荷里活嗰啲電影宣傳嗰陣。
羅馬兵走去守一個咁樣嘅墳墓，你係羅馬兵，你會做乜？
頻撲。
啱唔啱呀，你係兵㗎嘛。
係咪你惡曬㗎嘛？你叫我做啲禁嘅芝麻綠豆，即係叫佢嚟首？紅磡商業中心A座OK個個電梯大堂，因為今晚有培靈會好。
呢個係佔領猶太嘅羅馬軍全。
第幾日我都唔知啦。
係咪吖你郁唔到嘅，所以你哋叫佢嚟首咧？
唔系喎，而家呢班係祭司長嘅馬仔嚟㗎喎。
你咁唔聽話？
你咁唔企直？
你敢訓覺你明嘛，其實呢班仲好㗎。
因為佢哋先盡忠呀。
當然你希望佢唔盡中喇，係咪吖，你希望俾幾個婦女嚟偷鬼咗，佢就得啦，係咪嚇誒？即係唔好搞到咁大件事咁但係事實上成件事情嘅安排睇到馬太嘅記載嗎？
嗱，馬可就話俾拉多一句。
差異。
問清楚百夫長耶穌死咗啦。
法利賽人同祭司長唔順。
冇咁快死㗎，所以成晚瞓唔著開會呀。
理得佢安息日啦，係嗎？我哋都可以執時會啦。
傾完之後，第二朝早去見俾拉多唔得。
要守住俾拉多話，你哋自己搞掂啦，真系自己搵兵去搜。
系啦，馬太係咁樣既準。
OK。
唔係隨便求其大家返去瞓覺，搞掂咗耶穌啦，唔去未攪掂呀。
呢一段係馬太。
特別花上一個好重要嘅片段。
嚟到話畀我哋聽。
耶穌死左啦，俾拉多證實咗啦，擺喺墳墓裏邊，猶太人唔放心。
所以佢哋特登要搵。
武裝嘅兵丁，嚟到看住墳墓。
* *。
我希望你開始有興趣讀四福音呀。
每一次你讀一段嘅時候，你都問下，誒，咁其他隔離嗰個就講乜嘢咧？咁？
路加記載，一樣係從亞利馬太人約瑟開始講起23張第50至51節者人見俾拉多求耶穌嘅身體52節，然後用細麻布裹好放喺石頭作成嘅墳墓。
那日是預備日安息日快盜從加利利同耶穌彌嘅婦女睇見曬呢一切。
56節。
佢哋就返去。
預備香料香膏。
點解呀？
仲有最後一節你冇聖經喺手，你就唔知道我特登漏咗，哇，本家咗個圈喺前便其實唔應該因為最後嗰句先至係嗰個畫龍點睛。
嘅地方？
他們在安息日。
遵著誡命。
安息月。
祭司長同法利賽人可以匿埋半夜三更唔守安息人。
但係耶穌嘅門徒特別係班婦女嘅婦女，真係乖啲㗎。
係咪呀婦女團契？
安息人。
預備好茶點。
不過要擺24個鐘頭即聽話路加寫啲婦女好精彩嘅成卷福音書咧，你係真係可以從婦女嘅角度去睇嘅。
路加一開始講，咪講伊利沙伯港瑪利亞嘅。
係咪呀？講一個同類聽見天使報信佢唔係話好嚇即刻上Facebook講曬畀全世界聽，佢話，怎能有這事咧？
媽媽。
所以老家老家系好明一個女性嘅情況心態佢係醫生，唔係佢一個好sensitive嘅Heart。
嗱，嚟到呢度一句啫。
唔多。
好似馬可咁嘛，可就記載俾拉多哇，好犀利，即刻風雲呢度咧。
呢個記載，婦女一路跟住跟到最後。
預備好香膏香料應該再做嘅係乜嘢？
應該就去高耶穌嘅屍體，但係安息日度啦。
於是婦女就要停。
停1日。
一夜。
廿4小時。
等號安息日。
遵照誡命。
就按先。
呢個係老家福音。
約翰咧？
溝埋聖經講，唔講得比我聽約翰點樣講耶穌嘅？
埋葬呀。
點解知㗎喎？因為約翰又系有好特別嘅記載㗎喎。
讀畀你聽你就話哦哦，一早知啦，咁係咪？嗱，我讀畀你聽呀。睇下你有冇印象，一定記得嘅。
有幸福蔭。
第19章。
又係從亞利馬太人約瑟開始嘅。
呢度就講多句添，佢怕猶太人雖然暗暗做門徒不過而家唔怕咯。
係嗎？耶穌都死咗啦，所以佢就挺身而出球俾拉多要令耶穌嘅屍體俾拉多允準，咁就領去了拿三卷，我哋叫符類福音又好，對觀福音又好係嗎？馬太馬可路加就記載亞利馬太人約瑟。
約翰精彩嘅地方咧，就系佢加多咗第二個人。
而呢個人咧係約翰曾經介紹過嘅？
嗰個人半夜嚟搵耶穌嘅。
你叫咩名？
叫做凌哥德慕新譯本，因為和合本亦利哥底母呀。
咁咪有人曾經會考聖經科就唔會錯意，以為離歌的母親嚇？
係咪呀？佢係猶太人當中一個好受尊敬嘅法利賽人。
嗱，呢度話又有尼哥底母，就是先前夜裡去見耶穌的。
幫你唔記得點會唔記得佢呀？係咪呀？第3張我都仲記得係嘛嚇人，若不重生就不能進神的國，就係呢個尼哥底母，現在佢嚟見耶穌爺屢見耶穌，佢而家帶住沒約。
沉香。
仲講清楚。
幾重話。
誒，請姊妹話畀我聽100斤即係幾多啊？
呀。
講月餅啦，100斤即係幾多盒呀？
嚇。
一盒有幾多斤啊？
都冇得跟，係咪你真係好嘢，弟兄都知啦，嚇100合月餅啦，好唔好呀？
誒，唔系拎嚟食喎，唔係分泌啲兵喎，嚇灌醉，佢定係有整滯，佢嗰個要排隊去廁所？唔係喎。
係將100斤，唔係月餅啦。查曬喺耶穌嘅身上喎。
明明講緊乜嘢呀，我哋成日都唔讀聖經咯，係嘛，以為系咁意搵啲布包住耶穌，我擺喺個墳墓裡邊，嚇感夜晚黑就咩咩咩咩又又有露水呀，嚇又溫度又降呀。係咁，耶穌打個冷震，打個乞嗤咁呀，cut咗起身喇。咁啦。
你睇下四福音點樣記載第一。
俾拉多。
簽死亡證。
係經過羅馬。
轟。
隊。
嘅。
規定。
驗明正身。
然後先至送出嗰個屍體。
俾拉多Satisfied。
簽名release。
第二馬太講唔係淨係俾拉多？
猶太人嘅兵。
凍喺墳墓嘅門口。
舊石頭。
你都見過㗎喇，如果你去聖地係嘛。
對婦女係大鷹，啲客對我哋嘅弟兄企埋去到膊頭到嘅啫，咁係咪誒兩日手都應得開嘅，嗰個石頭唔系問題，但系嗰啲冰馬太講得好清楚。
係祭司長牌佢。
Make sure。
冇人可以行得埋去。
路加。
就記載。
耶穌喺個墳墓裏邊。
婦女係等咗。
廿4小時。
乜嘢都唔做，因為係安靜。
由約翰最精彩係佢。
佢話喺耶穌嘅屍體上邊。
有一。
哇，跟月餅。
把耶穌的身體用細麻布加上香料果好料。
哦，原來仲係5月折添呀，果好了呀，係咪呀？
嚇。
即係100斤嘅香膏同香料。
都用曬喺耶穌嘅身上，唔關嗰兩個強盜事喎。
宜家唔係除衫，每人33.3根100斤。
我哋唔知幾重，我第一個唔知幾重，不過聽講係咪100斤，即係100合，係咪呀月餅？我諗得到，係咪呀？誒。
唔簡單㗎。
嗱，呢個。
係耶穌嘅埋葬。
清楚未呀？
所以唔係我哋掘個窿，喺地下六呎。
係嘛，咁啊抌個棺材落去又冚塊石板呀，冇人可以叫得起。嗱，再用埋啲肚咁一堆黃土咁啊插個十字架。耶穌基督咁。
唔系嗰個係我哋中國人嘅殯葬。
猶太人，羅馬兵睇到嘛，成個過程福音輸四卷，分別從唔同嘅角度。
講一件事，姐。
誒，冇講佢落去陰間。
嗱，宣佈呀，定係將啲靈魂帶上去？洛月冇聖經冇咁講，但係單肩係好清楚講明。
耶穌係真係？
死咗。
嗱，呢個好清楚，你讀完四卷福音書，你會發現呢個係福音書嘅作者，無論馬太馬可路加約翰。
佢哋都同時。
係強調呢個事實。
嗱，喺咁樣嘅大前提之下。
乜嘢叫做降在陰間？
我哋值得問落去㗎？
使徒信經係咁講㗎嘛。
埋葬。
降在陰間。
乜嘢叫做降在陰間？
拿聖經冇講耶穌降在陰間頭先我哋。
花咗好長嘅時間解釋畀得前書3章子係講祂曾藉這靈到監獄傳道給那些靈就係挪亞洪水嘅時候，不信從的人冇講降在陰間，但係聖經有講陰間嘅。
喺邊度講？
聖經提到陰間係從創世記就開始㗎喇。
喺邊度講起人可能你都記得㗎？
我讀畀你聽啦，又係或者你有iPhone，咁你又撳啦。
創世紀。
第30。
7張。
雅各聽到佢10個仔翻嚟拎住約瑟見彩衣染咗血嘅。
係咪吖？
請你認一認係咪你個仔㗎咁？
創世記，37章53節。
雅各認得。
就說，這是我兒子的愛意。
有惡獸把他吃了，約瑟被撕碎了，撕碎了。
睇到馬啲哥哥冇話約瑟被惡獸獅隧話邊個講？
阿爸講㗎啫喎。
阿爸點解會講？
見到件彩衣驗咗血，當時冇得驗DNA12，唔知其實係山羊嘅血？
唔係個仔嘅血，不過阿爸已經跳咗好多步啦，睇到嘛，已經jump to the conclusion。
我個仔俾野獸撕裂了撕裂了。
死得好慘死毛全是。
雅各因此就撕裂衣服圍上麻布，為約瑟悲哀多日。
佢個仔女嚟安慰，佢不肯受安慰，佢話乜嘢？
我必悲，哀著下陰間到我兒子那裡。
佢兒子喺邊度？
係陰間死咗啦。
被惡獸撕裂。
雅各話，你唔好安慰我。
嚇我都係過埋呢段日子，我都要落去陰間。
去我個仔嗰處嗱，呢個係舊約聖經，頭一次提到陰間。
其實創世記唔一定係咁講嘢㗎噃。
創世記講一個人死咧。
最早。
係第5章㗎嘛。
係第一次提到家譜。
嘅記載呀嘛。
創世記第5張提每一個人。嗱，譬如我哋淨係讀第一個亞當，佢活到130歲生仔叫做塞特，生咗塞特之後再活88年，由生兒養女亞當活了930年。
就死了。
睇唔睇到喺作者寫家譜嘅時候。
佢隻係實事求是咁樣講一個人。
活咗好耐。
跟住咧。
最後咧？
就死了。
但雅各咧？
雅各喺佢悲哀嘅時候，佢就話。
我會悲悲慘慘嘅死啦，咁唔係。
佢話我悲悲慘慘嘅，落去陰間。
嗱。
37章嗰個係一個就系lactation。
知唔知咩叫delectation呀？
即係現場直擊報導。
雅各錄音。
嗱，係佢講嘅。
唔係作者講嘅？
所以落去陰間。
喺舊約聖經裡邊咧？
其實係一個好普通嘅觀念。
係人人都明佢講乜嘢嘅？
或者話一個人當佢話佢自己死嘅時候？
佢就會咁樣講㗎啦。
我落到音近。
嗱，陰間係中文嘅翻譯。
我哋又試下用翻晏晝I馬太馬可嘅做法，如果音譯，你可能都聽過希伯來文傻佬。
唔係石澳呀，唔好搞錯呀。嚇述OSH EOL。
啊，英文系咁樣拼出嚟嘅。
傻佬唔係淨係聖經裏面有用嘅名詞。
傻係成個古代文明世界，我哋考古搵到嘅文獻。
巴比倫嘅。
迦南嘅埃及嘅。
都有提到呢一個字眼呢個觀念。
清楚嗎？
所以，如果其實我哋應該逆咧，我哋可以譯黃泉。
嚇，咁你就親切好多啦，係嘛，嗰度係中國人去㗎喇。係咪呀？誒？王傳模旅店咁啊金爺叔，誰家咁係嗎？係落到去，千祈唔好飲水呀。咁係咪呀？尤其是嗰個井嗰啲水呀，咁飲咗之後就忘記哂㗎喇。咁呀，好多我哋呢啲嘅神話嘅觀念，但係好親切嘅，係咪呀？當你一咁講嘅時候咧，大家都知你講緊乜嘢。慈母手中線嚇嚇床前明月光，呢個係我哋文化嘅典故。
Sor陰間。
嗱。
呢一個嘅字眼。
唔係中文嚟㗎，呢個係當時嘅世界。
一個神話。
所用。
嘅字眼。
點解咁講咧？
以賽亞書。
14張。
又係一段我哋好容易讀錯嘅經文呀。
以賽亞書14章其實和合本好好㗎。
佢有個題目喺第3節之前。
我講緊嘅係舊版商行本嘅和合本中文聖經。
個標題話命作歌。
以次巴比倫王。
其實14章第4節以賽亞書呢，亦都講得好清楚你必題者詩歌論巴比倫王英。
但係唔知點解我哋特別華人教會一讀到？
以賽十四將呢一段經歷，我哋就話佢係講撒旦。
誒，其實唔系，唔知點解嘅，因為當中有幾句咧，我哋好記得嘅。12節明亮之星，早晨之子。
你從天墜落。
呀，你現在被砍倒在地上，你心裏邊曾經話我要升到天上，高舉我嘅補助，喺神眾星之上，我要升到高雲之上，與至上者同等。
嗱，呢個做唔係殺蛋咁？
但係你要記得喎，前邊個標題？
你要作呢首歌。
似邊個輪邊個呀？
係巴比倫王。
哦，嗰個巴比倫王就係撒旦嘅別名啦，咁。
我。
誒，咁咪照咗好多部喎。
誒，啲巴比倫人會嬲你㗎喎，係咪呀？即係如果你話嚇，咁我哋中國人嘅黃就係撒旦嘅別名啦，咁我哋中國人個個都唔肯過你㗎喎，係咪呀？所以我係巴比倫，所以我哋想可以砌佢生豬肉嘅啫喎。嗱。聖經又講巴比倫王。
仲有。
呢度話你心裡邊係咁樣諗？
但係十五至講，然而你必墜落陰間。
到坑中？
潔心之處。
嗱，講陰間啦。
講陰間呀。
嗱，呢個無論係邊個都好啦，佢一路要將自己抬到最高。
但係呢首歌？
似佢諷刺佢呀？
就話，唉，你心驕氣傲，係咪吖，你以為你自己可以爬到最頂同上帝同等，然而你會直插落去，爬得高跌得更痛。
跌到落去陰間嗱，喺陰間發生乜嘢事咧？
喺陰間嗰算咧？嗱，前邊有一段第9節啊。
呢度話你下到陰間陰間，因你震動喎。
佢哋會嚟迎接你喎。
又因為你出現喺陰間咧，就驚動咗嗰啲喺世界上曾經做過領袖嘅陰雲呀。
於是咧，呢啲嘅君王咧，就個個都起身。
佢哋就對你話。
喺you're係而家西人都識呢兩個字㗎啦。
嚇你都變得好似我哋咁咩？
你嘅威勢你琴瑟嘅聲音落到嚟陰間，嗱。
哇，原來呢個巴比倫王好犀利喎，佢落陰間咧，前邊有樂隊開路㗎喎，後邊有股㗎喎。係咪呀？仲有詩歌隊㗎喎。
一路唱住歌咁樣啦，呢個呢個好有威勢嘅巴比倫王而家嚟到陰間。
嗱，聽到最後嗰句。
我哋唔讀呢啲嘅經文嘅啫。
你下鋪的是蟲。
上蓋的。
時追。
識唔識咩叫追嘅？
嚇，有啲白色嗰啲嬲到滿曬嘅。
嗱，我冇見過人嘅死屍，上邊嬲住呢啲嘅屍蟲。
我喺圖案套住咗7年。
我哋屋企咧，1年大概半次到，即係兩年一次到啦。
有時朝頭早。
好靚嘅天氣。
就突然之間會嘭一聲。
第一次我唔知咩事，後來我知啦。
就因為我哋玻璃反光。
啲雀仔咧？
以為向住個籃天白雲飛呀，咁就呼speed咁撞落去。
咁啊感謝主，我哋啲玻璃就夠硬不過to bet隻雀仔。
就撞死咗。
咁啊跌咗喺我哋嘅後院，有時我聽到後來我知道我就會出去執咗佢。
太太好緊張呀。三重手套4隻膠袋係呀，你知道bass佬係嗎？即係真係會沙士呀，咩都好啦係嗎？所以好好小心。
有一次我。
唔知？
遲咗一個禮拜。
後來發現，冇啊。三重手套4個膠袋。
哇。
我到而家都望到嗰種情況。
啲烏蠅。
唔係嚟食嘢喎。
係嚟生蛋喎。
一個禮拜之後咧？
啲烏蠅陷阱。
變曬嗰啲幼蟲？
所以我一執起嗰隻雀。
係嘛，下蓋的時追。
呢個講撒旦？
唔係呀？
港人。
你睇下邊？
第18節列國君王俱各在自己陰宅嘅榮耀中安睡。
有冇參加參觀過命令呀？
嚇名十三陵呀，有冇去過萬曆皇帝嗰個嗰個啊陵寢呀，嚇誒，陪佢嗰兩個皇后都係佢唔傾偈嘅，佢中意果個反而冇得入呀。係咪呀？啲皇帝好威㗎死咗安居，喺佢哋嘅客份霧裡，便陰宅裏邊19節，惟獨你被拋棄，不得入你的墳墓。
好像可憎的枝子已被殺的人為而被刀刺透聚落坑中石頭那裡。
將被踐踏。
的屍首。
講緊嘅係乜嘢？
可憐，冇定河邊骨。
係嗎？
嚇喺戰場上邊亂葬崗。
冇人收佢嘅尸體。
但係曾經佢係即測風雲嘅。
唔係撒旦啦，撒旦邊有屍體啫。
撒旦點會喺個戰場上邊嚇冇人收屍姐撒旦點會上鋪的是蟲下鋪的視覺，誒追啫，講緊係人啊。
人以為自己不可一世，但係先知話最偉大嘅人。
係啊，你可以用立立咗佢。
係咪mami就好係嘛擺喺咩嘅，嚇咩咩嗰啲偉大嘅紀念堂又好攞個玻璃冚住，佢又好排大隊去參觀都好。
事實都只有一個啫嘛。
係乜嘢？
死咗。
嗱，呢個就係講緊陰間哦，原來陰間都有君王㗎喎呀，都用個寶座㗎喎。有陰宅嘅話，廿勝原來教呢啲㗎，原來咁我哋燒多幾個落去咯。咁。
你錯啦，因為你冇睇約伯技。
今晚睇多兩段啦，陳，你心情好係嗎？好。
約伯記，第3章17節華。
在那裡惡人紫色攪擾困乏人得享安息，被囚的人同得安逸，不聽見督工的聲音大小都在那裡，奴僕脫離主人的限制。
即聽話。
約伯記，我哋又從來都唔讀過第3章嘅第二張就停咗跳落去四呀一章㗎啦，嚇嘛唔好呀，中間又係好多寶藏嘅。嗱，呢度有八講講陰間。
死咗之後，天下太平。
死咗之後，牧師冇得叫你事奉。
呀。
無得叫你教主日學。
冇得呃，你做多過一個11年啦，係咪呀？橫掂係任期未到，大小都在那裡。
嚇呢度話奴僕脫離主人的限制係冇講會有脫離牧師的限制，你明佢意思嗎？
大家都死咗啦。
天下太平。
冇再階級鬥爭冇話咩陰宅冇話咩補助啦，所以。
以賽亞書14章其實係神話嚟嘅。
明嗎？
比喻嚟㗎，唔係講緊個事實，若百記呢度講誒，死咗之後大家都一樣嘅啫，係咪呀？見到你都唔使供㗎啦，係咪又唔使俾面你㗎喇，你又叫唔郁，我㗎喇。係咪呀？大小一樣嚇督工嘅，無論係被奴役嘅全部都得安息。
嗱，呢個係另一個講法針鋒相對㗎噃。
唔可能都係真㗎喎。
係咪喺你睇你睇你想要邊個㗎啫喎，其實大家都有唔同嘅講法啦，仲有呀。
呢啲都叫做閒閒地呀。
是篇。
請你打開88片。
我同你再睇清楚啲聖經到底講陰間係一回乜嘢事呀？嗱。
你好多嘢諗㗎。
詩篇第88篇。
第10節。
你豈要行歧視給死人看麼？
難道陰魂還能起來稱讚你霧？
豈能在墳墓裡述說你的慈愛麼？
豈能在滅亡中述說你的信實望你的奇事，豈能在幽暗裡被知道麼？你的公義豈能在忘記之地被知道忙？
嗱，呢首唔係大圍寫嘅係可拉的後裔，以斯拉人希幔嘅瞓誨詩喺標題果度咁樣講。
呢首詩篇講得好清楚呀，嚇簡單講一句，上帝呀，你一定要醫翻好？冇呀？
你唔可以比我就係咁樣離開世界，因為我死咗之後，詩班冇人唱四音讚美。
識唔識聽啊？
死人唔會起嚟嗰個仲嚟㗎？
冇㗎喇，陰間裏邊乜嘢都冇㗎喇，你嘅歧視你嘅慈愛，你一切嘅公義作為信實冚啦，都冇人知㗎啦，嗰個係陰間。
屎片88天愛嚟祈禱㗎喎。
嚇你就得啦，多謝你，你博士我今晚聽完又抄咗佢係嗎？以後邊個入親醫院就送畀佢，係咪貼喺床頭敢上帝，一定醫好渠啦。
你搞錯啦。
呢個唔係？
聖經唯一嘅講法喎。
139篇你又好熟㗎啦。
睇埋呢一節啦好嗎？
詩篇。
100。
30。
9片。
第7節，我往那裡去躲避你的靈，我往那裡逃，躲避你的面，我若升到天上，你在那裡下邊嗰句咧。
我若萊陰間下榻。
你也在那裡。
呢首系大衛㗎喇，我哋都係信大衛多啲，應嚇佢寫多啲事篇。
大衛點樣講？
佢話，如果我想匿埋嘅上帝。
都幾難？
我呢去邊度好咧？
細蚊仔就講床下底係嘛？
我哋嘅閂埋書房門對住個電腦，以為上帝唔知我睇乜？
唔係你喺度㗎？
於是佢就諗到啦。
