教會成長,是上帝的旨意,是神的應許,保郎寫以不所疏,其實他的主題就是教會,不是個別的信徒,是教會整體。。
你跟第一章結束,第一章最後那兩節開始,你就會發覺保羅提到,神將萬有伏在基督的腳下,使基督為教會作萬有之手。然後他說教會就是基督的身體。。
第三章,第十節,保羅又說,為要藉著教會,使天上執政掌權的,現在可以得知到神百般的智慧。。
神的智慧,不是叫世上的萬國萬民知道的,這裡說神藉著教會,使天上屬靈空中掌權的,知道神百般的智慧。。
第三章結束的時候,保羅又說,但願神在教會當中,並在基督耶穌裡面得著榮耀,直到世世代代,永永遠遠。。
神在教會當中,神在基督耶穌裡面,兩件事情是平衡的,是同樣重要的。。
第四章,保羅說到成長,這裡說得以長大成人,滿有基督長成的身量,全身靠基督聯絡,白折各案各職,然後彼此相助,叫身體漸漸增長,在愛中建立自己。。
保羅說的是教會,我們就要小心了,因為今天我們通常說教會有另一個意思,我們說翻教會,去哪裏?我去教會,那個變了是一個地方,是,這個地方有一座禮拜堂,或者我們今天說教堂,廣東話還堂堂,教堂,那個是地方。。
教會不是指一個建築物,用今天電腦IT的說法,教會不是說外面的硬件,而是說裡面的軟件,說你和我,說我們這幫人。。
所以教會成長不是說城北華基phase 1,phase 2,phase 3,我們還有沒有phase 4的?有的,今早早堂,黃牧師已經吐口了,等著來吧,我們人數增加,我們地方不夠用,是,那個建築物是要抗建,但是那個不是教會成長。。
第二,不要撈亂,教會增長和教會成長,又是兩件事來的,增長是說人數,人數增加,這個是對的,很正常的,教會願意傳福音,做見證,人被吸引到神的面前來,。
11個人上個星期決志信主,接著受洗,加入教會,人數增長,我們可以為人數的增加定下目標,我們說今年我們希望團契增加多少人,我們希望教會增加多少人。。
如果你去國語堂聚崇拜,你就不用定目標了,坐在這裡,每個星期很多新朋友來的,一年五百多個新來賓,根本都不知道怎麼算好,要跟進,要去follow up,做不切那麼多,很興奮的。。
這個是增長,這是人數的增加,很重要,人數增加,建築物要擴大,但是保羅在爾弗索書第四章跟我們說的是教會的成長。。
成長就沒有定目標的,你不可以對一個寶寶說,我命令你三年之內長大,成長要等的。。
所以剛才你有沒有留意到四章十三節保羅說什麼,不考你了,你偷看,頭三個字保羅說,直等到我們眾人在真道上同歸於一。。
我們很緊張後面那一串說話,往往就聽不到保羅說要等,成長是一個過程,沒有捷徑,沒有快高長大。。
有,我們中國的成語,你懂得讀,大概也不懂得寫,壓苗助長,我們曾經讀了拔苗助長,不是的,那個字是壓字,怎麼寫,去中文班問問老師,很難寫的。。
不過我們個個都明白為什麼,農夫坐在田旁邊,見到那些苗,為什麼農夫都不長大,逐棵去拔高它,第二天早上就死了。。
成長是一個過程,你家裡有小孩子,大概你也跟我一樣,有個相架的,有十三格的,從幼稚園開始,一直到十二班,每年擺一幅相上去,有沒有?有,最近我擺第十二幅相上去了。。
看回頭,嘩,真是一個很長的過程,有時新年見到親人的朋友,哎呀,怎麼長得這麼快,你一年見他一次就長得快,是不是?你天天見著他的,餐餐要煮飯的,天天叫他起床的,是不是?是很慢的。。
那個是一個過程來的。成長,保羅的書用了一個比喻,他用長大成人,他在說的是教會,他在說的不是建築物,不是人數的增加,是你和我屬靈生命的成長。。
那個是一個很長的過程來的,很久的,不是三兩年功夫,那就可以立刻谷大了,沒有的,生命不是這樣的一回事。。
不過,保羅在這篇提到成長的時候,他用這個身體長大,長成基督的身量這個比喻,他又加多了一個動詞,他說什麼?他說,為要成全聖徒國進奇蹟,建立基督的身體。。
身體成長,你說我明白了,我吃飯,我睡覺,那我自然就會長大的了,等一下,可能是長大的而已,不一定是長大的,分不分得到?分得到。。
所以今天我們明白了,這裡不一定是需要把兩個不同的比喻混淆,一個是建築,另外一個是身體的生長。。
不是,今天我們說身體建築,剛剛聖誕節我回過香港,我家全家團聚,很開心,我爸爸特別85歲了,老人家那天從早到晚,睜大眼睛,很興奮,我多怕他以後生病了,沒事,不過我們不是每天都家庭團聚,中間讓老人家休息,讓他多睡一點,以後又再來。。
中間有一天,我和太太和女兒去買東西,碰到我妹妹,她住在沙田,我問她去哪裡,她說去健身,我說很勤力,不做不行。。
她說你知不知道,她跟我說,她說很多時候我們來到這個年紀,腰酸背痛,關節又風濕,其實是我們懶,我們的姿勢不好,所以我們的肌肉就退化。。
所以做運動其實是重建我們的肌肉,然後我們身體的關節就會健康很多,不跟你說那麼多,我要走了。。
我明白,為什麼這麼賣力去做運動,說得多聽得多,不過我們硬是不做而已,費很貴的,要交什麼教練費用,所以不值錢,於是逼著要去做,這樣就對了,這是很好的動機。。
教你做運動的通常都很帥,通常身體很健壯,你看著他做運動,你很有盼望,有朝一日,我會像他一樣,建立身體不是矛盾,身體是會成長,生命是要成長,但是你也有建立的那一部分。。
兩件事不是衝突的,保羅在這段經文裡面,他就告訴我們,上帝是賜下了一些人來幫助我們成長,成長的目標很清楚,但是你要成長去到那個目標,你需要有幫助。。
什麼是目標呢?身體的目標,我們很清楚,磅重度高,然後計算一下那個BMI,Body Mass Index,哎呀,你過重了,要減了,你的家庭醫生是不是像我一樣,是個好弟兄,過去兩年,他跟我每次驗完血,跟我計數,那個叫Flamington Score,回去問問你的醫生,很先進的。。
過去兩年,你因為心血管的毛病,會離開世界的機率是多少,我說多少,百分之十二,我說多好,不好,要減到百分之十以下,所以有很多條數要計算的,最近這次我去見他,他說這次我很滿意,我說多少,百分之六,我說還有百分之六,是啊,不過已經是可以接受的了。。
熟靈的生命,保羅在這裏有一句說話,我們很熟悉的,他所賜的有使徒有先知,有全福音的有牧師和教師,為要成全聖徒,各盡其職,建立基督的身體。。
各盡其職,我們明白了,各人有自己的職責,各人有自己的崗位,和合本,我們的中文聖經去年2011年在香港就有修訂版出現了,香港聖經公會修訂了和合本,修訂版在這句說話上面改了。。
他說,為要裝備聖徒,做侍奉的工作,建立基督的身體。。
另外一樣,各盡其職,就是做侍奉工作,各個信徒有自己侍奉的崗位。。
不過,侍奉這個字,其實還有深一層的意思,在教會裏面侍奉,有時我們會以為義務工作而已,voluntary work,我是個volunteer,我是個義工,我得閒的,我便幫手多些,我不得閒的,對不起,找別人吧。。
侍奉這個字你知道嗎,希臘文你懂的,我們今天說執事,deacon,當然在另外的教會deacon就有不同的意思,可以解釋是傳道人回禮,但是這個執事這個字,Dear Cornelius,在希臘文裏面其實是說服侍。。
星期六快到了,五點鐘,週六崇拜完了之後,有盤菜,請那些未曾認識煮的朋友回來,大家吃一餐。在吃飯的時候,大部分的人是坐著吃飯的,但是不可以所有的人坐著吃飯的,所有的人坐著吃飯就是沒有飯吃的了,一定要有人站著的,他做什麼?。
站著,他做服侍。所以Dear Cornelius這個字,在《司徒行傳》第六章初期教會,就是形容那班選出來服侍那些寡婦,每天要供應他們的飯吃,就是在教會裏面做服侍。。
所以這裏所說的是一件什麼事?我們每一個人來到教會,跟我們去shopping mall有沒有不同?你想想,又好像有不同,又好像沒什麼不同,停車場也是這麼大,找十分鐘都找不到位置。。
不過shopping mall就沒有人不停的接你走的,你又可以在這裏等的,可以眨眨眼睛的,不管別人在後面排隊,但是對教會是不行的,進來人頭湧湧,下到basement尤其是,哎呀,都找不到那個班訪立。。
很大的不同在哪裏?你去買東西,你是期望服務的,但是如果那個人不理你,態度不好的,我不去的了,我去別處的。。
回教會呢?來到教會裏面,是不是我們仍然以我們自己的需要接受服務行先的呢?很正常的,我們是有需要才來教會,我們是得到滿足心靈上的建立,我們能夠得到神的幫助,我們得到救恩。。
但是這個只是開端而已,來了十年了,信了主二十年了,每一次回來,你還是埋在牧師爲我祈禱,爲我的子女祈禱,爲我老人家祈禱,爲我生病祈禱,看到嗎?還是我,我,我。。
那還沒長大,小朋友是抱我了,他會哭,有需要了,他會說,大人呢?大人就要進廚房了,人多的時候就要立起三袖了,就要服侍了。。
教會的成長,保羅在這裏說,做服侍的工作,這句話可圈可點,他說,神預備了有四種人,來幫助我們,成全聖徒。。
這四個字你又懂不懂解,每個字都懂得寫,加在一起,什麼是聖徒?哎呀,你說很神聖的,你起碼他們道德很高的,他們是榜樣來的,我們把中國人那個聖人的觀念讀進去聖經。。
聖經講的聖徒呢,其實八個字,你都懂得背,聖為聖潔,你背下去,合乎主用,給上帝用的,就是分別為聖,我經常說,在舊約聖經裏面,會莫裏面那些器皿,是分別為聖的,所以跟道德水平無關,物件來的。。
乾淨一點的,不一定用的,他是給上帝用的,所以大祭司家裏要聚餐,不夠碗碟,他不可以去會莫那裏借過來的,只是給上帝用。你和我的生命,是我們去用上帝,還是給上帝用。。
從自己的需要得到滿足,到願意給上帝用這樣的生命。。
神用甚麼人來幫助我們呢?你大概背了一兩句吧,他所賜的有使徒,有先知,有傳福音的,有牧師和教師,是神用他們去成全聖徒,幫助我們真真正正,名符其實,成為聖潔,合乎主用,名符其實的聖徒。。
使徒是甚麼呢?我知道,使徒就是彼得亞國約翰,耶穌十二個使徒,哎呀,他們厲害了,哎呀,他們厲害了,哎呀,他們是教會的最高領袖。。
你就,你以為政治局春晚出來團拜,這樣的題材就插一張照片嗎?不是,使徒不是講過身份地位的,不是這個高級低級的,使徒是甚麼?翻譯得很好,中文聖經譯,使徒有使命耶穌基督的門徒。。
所以使徒就是那些知道自己有使命的人嗎?你在城北華基這麼久了,有沒有機會和黃少明牧師聊聊天呢?有,你發不發覺說得不夠三句,他一定說和平福音的。。
一會兒他上來報告,你聽聽,一定說的。黃牧師放假去哪兒的?他不是像我們那樣去遊船河的,他不是去進修讀的,是去畢業的。。
好去不去,走去北京學普通話,你不知道自己多少歲了,黃牧師。你跟他說一下,你會感受到他很知道作為神的僕人,他的一生是被上帝猜遣的。。
他在你身邊出現,是上帝給你的一個提醒,提醒甚麼?提醒你這個世界,上帝的使命,和平福音計劃,不是只是請多幾個牧師,請多幾個傳道,是我們全力討告金錢支持你。。
不是的,是每一個信徒都要明白,我們的生命都是被上帝猜遣,我們要改變,從只是看到自己的需要,我們看到天父在這個世界當中,他可以怎樣容得了我們。。
這樣的弟兄姊妹,這樣的基督徒,不單止在教會裏面有使命感,你想想,出到外面,無論在社區,在工作的場所,在家裏面,他所看到的,不是,你所看到的,我所看到的,就不再是我的需要,大家怎樣來幫助我,怎樣來服侍我。。
我看到的是這個世界的需要,主啊,你可以怎樣用我,來去服侍他們。使徒就是這樣的人,不是只有十二個,使徒行傳記載馬提亞補選了,聖靈又簡選數羅,後來改名做保羅,還有其他的使徒,在羅馬書,你讀下去吧,。
新約聖經說,使徒就是那些明白自己帶著使命奉神猜遣的人,他們自己去做就行了,不是,神賜使徒給教會,給我們就是要幫助我們成為聖傑,合乎主用。。
先知,因為我知道,2012年,我也很想知道,究竟歐債危機,三月來頭,有沒有解決的跡象,我也很想知道,到底加拿大的經濟怎樣,我的投資有沒有多少回報,我也很想微卜先知,成北華基有沒有先知,讓我排隊去見見他,看看今年運程如何,你搞錯了。。
那個是民間宗教,那個不是聖經,聖經怎樣說先知,其實你懂的,不過你沒有遺意,哥林多前書13章,懂不懂背,不用這麼長,第一句,。
我若能說萬人的謊言,並天是的華語,卻沒有愛,我就成了名的羅響的拔一半。。
我若有先知講道之能,先知是講道的,不是預測運程的,不要露面。。
《新明記》18章18節很清楚,上帝跟摩西說,我必在你的弟兄當中興起一位先知像你,我要將當說的話傳給他,他要將我所吩咐的傳給百姓。。
將神的話解釋清楚,傳給弟兄姊妹,這個就是教會當中上帝賜下的先知,來幫助我們的生命成長,幫助我們的生命改變,幫助我們每一個人的生命有神的道,有神的說話藏在心中。。
城北華記25年,去年整年主日周刊的封面,都是25周年銀禧院慶,對不起,不是院慶,是會慶,銀禧的會慶,到今年26年,我們換了封面,現在封底有迎春節福,新年快樂。。
不要忘記,過去25年,上帝將他的先知放在教會當中。陳牧師不在,我大膽點背後說他。。
25年來,陳牧師在港台上用神的說話,來帶領弟兄姊妹的生命成長。。
2005年到現在,我在教會裡面不止一次聽過有弟兄,有姊妹告訴我,是陳牧師的講道,幫助了我,在城北的生命成長。。
講一兩堂道很容易,一曲走天涯。25年,忠心在一個教會裡面,將神的說話傳講出來。。
這個是上帝賜給教會的先知,以佛所書4章11節,他所賜的有使徒,提醒我們使命,有先知,每個主人教導我們,用神的說話建立,改變我們的人生。。
還有呢?使徒先知,第三是什麼?傳福音的。。
這個不關我們的事,我們信了耶穌,傳福音的我們應該送他出去,是那些未信耶穌的當中,使他們聽聞福音。。
傳福音的就不是在信徒當中,我們說preaching to the converted,你都信了,那就不用浪費了那個傳福音的人,跟你說福音,不需要。。
不過,這裡說的神賜下傳福音的人,是要成全聖徒,是什麼意思?。
我們很多人對著弟兄姊妹很多事情說,小組查經很多事情說,分享很多事情說,教主學也很多事情說,遲了都不下課。。
但是對著未信耶穌的朋友、同事、親人,真的說不出,去到口唇邊的了,就是不能下口,就是不能開口,就是不可以買東西,做運動,keep fit,投資,什麼都說,說到信仰,啞了。。
是啊,我們不懂,那些傳福音的,那些人又很不同的,你有沒有見過?在你身邊有沒有出現過?他很自然的。。
他不知道怎樣說兩句,他又很容易為上帝開口做見證,人家聽到,又不會覺得很生硬,很尷尬,hard sell,那你想怎樣?下次我不找你吃飯聊天了,不會的。。
這樣的人出現在你和我的身邊,其實他會感染我們的,他會有一個很好的榜樣給你看到,其實你都可以的,那個不是技巧來的,那個是很自然的生命的流露來的。。
神既然可以用到他,神都可以用到我,用到你。。
大家都知道,我爸爸媽媽回到香港,李飛雲牧師師母,兩年半了。。
2009年的時候,我爸爸發現有叫做Dementia with Lewy Body,一個腦神經退化的病,不是老人痴呆,千萬不要亂說,他非常精靈,聽東西快過我,想東西快過我,反應還很有幽默感。。
不過醫生就說,吃藥都幫不了一件事,就是老人家會隨時失去平衡力,就會跌倒,老人家跌倒可大可小。。
感謝主的保守,2009年他在家跌了六七次,又一次掃光所有玻璃落地下,圍住他,真的好像那個CSI的現場,人沒事,另一次咬到舌頭,整個廁所都是血,不過又沒事。。
陳保守,不過我媽媽就辛苦了,他就害怕了,所以睡不著吃不著,那年瘦了40磅,你也可能見到他。。
感謝主,帶領他們回到香港,住在聯合醫院的護康院,是醫生宿舍改裝的,所以環境優美,那些豪宅。。
現在變成了是護康院,有醫生照料,不用去看醫生,嘩,解決了老人家最大的問題。。
這兩年半來,不但我爸爸的健康好過在Toronto的時候,他現在走路條腰直過他在多倫多,我媽媽的健康才是最感恩的事情。。
神帶領他們回去,原來不是為我爸爸,是為我媽媽。。
今天,我在香港一個最好的朋友告訴我,他說,你媽媽回來了,你要懂得聽這句話,才明白他在說什麼。。
不過,我知道我媽媽心裏面一直都有一個問號,他都公開說的,所以我不怕引用他的見證。。
其實他不需要住在護康院,他是陪我爸爸的,他這麼精靈,他這麼健康,其實他可以住在外面,自由出入。。
為什麼要住在護康院呢?我每次回去都跟他聊天,我都問他,我聽他究竟在想什麼。。
最近這兩次,他就不是跟我說這件事,他跟我說另一件事,他跟我說我爸爸的房間,對面的房間,年紀前進了一個四十多歲的男人中風,說不出話,頭腦很清晰,所以很生氣,你明白嗎?。
你想說話,說不出話,所以每晚都是拿東西拍張床,拍張桌子,很吵,不過幸好我爸爸越吵越睡得流,所以就不用抱怨。。
我媽媽說,看著怎麼辦呢?我是師母來的,但是她跟我說,師兄,我不懂傳福音,我教主學就懂,二百多人來的,。
但是你叫我個人報道,我不知道怎麼開口,師母都不懂開口,是啊,你教教我,怎麼搞的,你教我就真的。。
神感動我媽媽說,不會說不要緊,這個世界有很多錄音帶而已,所以找了麥希臻牧師那個幸福人生,什麼十四講,什麼光明人生又不知道多少講,總之借錄音帶給她聽,。
沒有工作就聽,半夜又聽,白天又聽,我媽媽跟我說,她拿了一張紙出來給我看,她說,師兄,現在要叫她弟兄,她決志相信了主,。
她講不了說話,但是她能寫,她說,多謝你師母借這些錄音帶給我聽,令我開竅,竅字也會寫,沒有忘記,明白福音,接受耶穌做我教主,從此之後我的生命有盼望,有永生。。
她在護康院的星期三崇拜接受水禮,我媽媽多高興,我跟我媽媽說,我知道我這句說話有點毛病,不過你知道我們是這樣聊天的,所以你不要介意,你又明白。。
我說媽媽,我就只是為這個人相信耶穌,你進來護康院住,都值得,你明白我的意思吧,我不是刻心,我媽媽說,不止她一個,那次之後有些職員半夜走來找我,。
師母,你還沒睡覺,其實她已經睡了半夜,又起床,又聊天,聊什麼,我不懂個人報導,我不知道怎麼跟她傳福音,她來問我信仰問題,怎麼辦?我說跟她祈禱吧,神自己感動,對面房的阿伯,又是這樣相信了耶穌,。
好了,接著下個禮拜,不見了她了,神把我媽媽放在那裡,她不是一個報導者,但是她的生命是可以讓上帝這樣用的,軟弱的時候,剛強的時候。。
她所賜的有使徒,有先知,有傳福音的,有牧師和教師。。
我真的想借用希伯來書十一章的說話,我又何必再說呢,若一一細說,時間就不夠了,聖經說的,在我們身邊有多少的牧者,多少教導我們的人,。
從我們信耶穌開始,再陪我們,一零一,二零一,三零一,四零一,在小組裡面看著我們,和我們一起經過人生的悲歡離合,在我們身邊那些人牧養,關顧,那些人輔導,那些人在陪我們行過死任的憂慮,那些人用神的說話教導我們,和我們一起祈禱,。
牧者和教師,目的是什麼?目的是讓我們的生命能夠經歷改變,能夠成長,能夠長成基督的新娘。。
這個是教會的成長,這個不是人數的增長,這個不是建築的擴展,那些都重要,但是人生命的成長,保羅在這裏說,記得第七節到第十節,通常我們讀這段聖經不說第七到第十節的,因為保羅在這裏說了一個很特別的比喻,他說什麼呢?。
他說以前羅馬帝國,將軍打贏仗回來,我船回來羅馬城,那個情景我們很陌生,所以我們通常不提。。
這裏保羅說,其實這裏說的是耶穌基督的德性,耶穌基督降世為人,再復活升天。。
在說的是什麼?在說的是他的道成肉身,在說的是他釘十字架,在說的是他成就救恩。。
耶穌基督的德性和我們生命的成長分不開,是必定的結果,因為他德性回來之後,他就賞賜各人人事。。
原來耶穌基督的德性,不只是論功行賞,你有份幫忙的,那就跟著,有你著數,不是不是不是,這樣就變得好像很世俗的想法。。
保羅用這個世俗的比喻,但是他將它反轉來說,他說基督的德性,是帶來我們每一個人生命的改變,帶來我們每一個人生命的成長。。
你爬在這裡,不行的,轉個角你又碰到黃牧師了,問候一句而已,他第二句就和了,你又要想想,為什麼我沒有使命呢?。
不是,不是黃牧師長氣,不是陳牧師每個禮拜要講道,是神的賞賜,是上帝的旨意,是他的允許,在教會當中,有雲彩地圍著我們的見證人,去鼓勵我們,幫助我們,推動我們的生命成長。。
你說這樣教會,人人生命都成長了,那就行了,是啊,人人生命都成長,人人都服侍的時候,教會就越來越多人,越來越多人,那些人又要成長,所以那個循環是不停地發生的,是不會停止的,這個不是保羅的比喻,容許我這樣做一個比喻。。
身體最外面那層是脂肪來的,對不對,人人都要有的,你如果瘦到沒有脂肪,其實不是健康的,一定有脂肪的,不過不要太多,教會一定有些人來走走站站吃飯幾美的,很多平頭品足的,。
只有一個港字,不動手的,那些是脂肪來的,你揹它,它不揹你的,有的,一定有的,不過你要健康嘛,所以你要做運動,是吧,承傳聖徒,做服侍的工作,那就是bodybuilding,脂肪就化成肌肉。。
所以城北華基有很多弟兄姊妹是muscle來的,金陵侍公也好,國宇侍公也好,國宇勒卡也好,一樣去的,幹什麼,沒事的,他只是服侍而已,這樣的服侍還有骨幹的,。
使徒先知,牧師教師,傳福音的那些是骨頭來的,千萬不要骨質疏鬆,是吧,所以整個身體就是這樣,百折,各案各跡,照著各體的功用,彼此相助,在外中建立基督的身體教會,不是自己個人。。
教會就是這樣成長的,25年來,城北華基,到今天這麼多人,我們不斷在這個成長的過程當中,做使徒的,做先知的,做牧者和教師的,你們千萬不要灰心,成長是要等的。。
你心急,哎呀,教極他都不聽,是吧,小孩子長大,都有一段時間,叫做什麼,叫做teenage,叫做反叛,過了就沒事了,是呀,你要等他成長,但是這個原來是上帝的旨意,原來關係,我們坐在這裡,每一個人,你們各人,。
在耶穌基督裏面,都要在真道上同歸於一,上個星期我們說了這個合一,獨一的意思,今天我們看見的,是上帝在我們中間,他怎樣幫助我們每一個,他怎樣建立我們每一個。。
城北華基很年輕,25年,用人的歲數來說,都還是年輕,25歲而已,你很難想像到我們年老的情況,其實有的,你看看唐人街的教會,以前60年代,香港人來到的時候,唐人街的教會多麼興旺,做留學生工作,。
多少人信耶穌,現在,七老八十了,再過十年,小聲說,倒閉了,對不起,你在看的是建築物,你在看的可能只是增長人數,你看到唐人街的教會,我不說名字,。
出了多少牧師傳道人,出了多少外主、服侍主的弟兄姊妹,我們城北的牧師當中,都有這樣的背景的童工,是,教會是會經過那個年紀的循環,。
25歲很年輕,我們應該很大隻的,應該不用看醫生的,應該很健康的,應該為主做很多工作的,年長的,年老的,你看到嗎,他的教會成長,他的弟兄姊妹的生命改變,被主猜險,。
這個是保羅在《以佛所書》第四章,和我們解釋的真理,教會成長,是上帝的旨意,是神的允許,是我們每一個基督徒,在我們的生命當中,一定會經歷,會經過的一個過程,。
我們同心低頭祈禱,天父我們感謝你,你不單止拯救我們,你不單止賜福給我們,你不單止幫助我們,。
多謝主,你按著你的心意,使我們的生命脫胎換骨,使我們經歷福音的大能,使我們經歷改變,成長,。
不是一個很快的過程,甚至有時候我們都不能定到什麼目標,但是我們回望過去的日子,從信主到今天,我們回顧成北華記二十五年的歷史,。
我們見到很多的弟兄姊妹在當中生命被建立改變,家庭被建立改變,我們的下一代,我們的上一代,不單止在這一處蒙恩得救,並且我們的人生改變,。
我們成為你手中可以被你使用的器皿,被你猜險,在我們不同的崗位上面,成為聖業,合乎主用,多謝你,教會就是一個這樣的群體,。
在當中我們見證你自己的作為奇妙,我們也將前面的日子公公敬敬我們繼續仰望在父神的手中,當更多的人被吸引到成北,來到我們的教會,。
在這處認識真神,明白真道,他們亦都悔改信主,無論是英文堂的,國語堂的,YLD的,我們的下一代,或者我們的上一代,主要幫助我們,作為一個教會,我們繼續在你的裏面長大成人,。
幫助我們,每一個弟兄姊妹,我們能夠被你的說話去改變,從老到幼,我們都經歷在基督耶穌裏面長大成人的喜樂,。
和在當中經歷你的信神,你的大能,將榮耀重贊,歸還給我們在天上的父神,奉耶穌基督的名祈禱。。
