夠會成長。
係上帝。
嘅旨意？
係神嘅應許。
保羅社以弗所書。
其實佢嘅主題。
就係教會。
唔係個別嘅信徒，係教會整體。
你同第一張。
結束。
嚇第一章，最後嗰兩節開始。
你就會發覺保羅提到。
神將萬有服喺基督嘅腳下，使基督為教會作萬有。
尸手。
然後佢話教會。
就係基督。
嘅身體？
3張。
第10節寶萊又話為要藉著交會。
使天上執政掌權㗎。
現在呢？
可以得知道神。
冠？
嘅智慧？
神嘅智慧？
嗱，唔係叫世上嘅萬國萬民知道喎，呢度講神，藉著交會使天上。
淑聆。
空中掌權嘅。
知道神。
百般嘅智慧。
3張結束嘅時候。
好耐又話單淵神再交會當中。
並在基督。
耶穌裡面得著榮耀。
直到世世代代永。
阿門。
神。
在教會當中。
神。
在基督耶穌裡麵。
兩件事情係平衡㗎？
係同樣咁重要㗎啦，所以嚟到第4章。
保羅講到。
成長。
呢度講得以長大成人。
滿有基督長成嘅新娘。
全新靠基督聯絡。
8節各按各職，然後彼此相助，叫身體漸漸增長，在愛中建立自己。
保羅講緊嘅係教會。
嗱，我哋就要小心囉噃。
因為今日我哋通常講教會咧，有另一個意思，㗎我哋話翻教會去邊度呀？咁我去教會嗰個變咗係個地方。
係。
呢個地方有一座禮拜堂。
又或者我哋今日講交堂呀？廣東話仲堂堂，咁咪教堂。
嗰個係地方？
交會唔係指個建築物用今日電腦IT嘅講法交會，唔係講個外邊嘅硬件？
而係講裏面嘅軟件，講你同埋我講我哋呢班人？
所以交互。
個建築物。
係要擴建，但係嗰個唔係教會成長。
第二呢？唔好撈亂教會增長。
同教會成長又係兩件事嚟㗎喎。
增長係講人數係嘛？
嚇人數增加，呢個係啱㗎好正常㗎教會願意傳福音做見證人被吸引到神嘅面前嚟11個人上個星期決志信主跟住受使加入教會人數增長，我哋可以為人數嘅增加定下目標。
我哋話今年我哋希望我哋團契增加幾多人，我哋希望教會增加幾多人？
嗱，如果你去國語堂最崇拜咧，你就唔使訂目標添㗎喇。坐喺樹每個禮拜好多新朋友嚟㗎1年500幾個新來賓，根本都唔知點算好呀，要跟進嚇要去follow up，做唔切咁多好興奮，㗎。
嗱，呢個係增長。
呢個係人數嘅增加。
好重要。
人數增加，建築物要擴大，但係保羅喺以弗所書第4章同我哋講緊嘅係教會嘅成長。
成長呢？
就冇特定目標㗎噃？
你唔可以對一個BB仔講，我命令你3年之內長大。
成長。
要等㗎喎。
所以頭先你有冇留意到4章13節？
保羅講乜嘢呀？唔考你喇，你偷睇嚇。
頭3個字，保羅話值。
等到。
我們眾人。
在真道上。
雄。
鮭魚日。
我哋好緊張後面嗰傳說話。
往往。
就聽唔到。
保羅話要等嘅。
姓蔣。
係一個過程。
冇捷徑。
冇快高長大，有我哋中國嗰個成語，你識讀都大概唔識寫㗎。
壓。
苗助長係嘛。
嚇我哋成日讀咗拔苗助長唔系呀，嗰個字係押字嘅點寫呀，咁去中文版問下老師啦，係嘛，好難寫㗎，不過我哋個個都明點解㗎？
係咪農夫坐喺個田旁邊，見到啲苗，點解咁耐都唔長？大㗎族譜去掹高佢第二朝早死曬。
成長。
係一個過程。
你屋企。
有細蚊仔，大概你都同我一樣係咪有個相架嘅？
有十三格嘅。
嚇從幼稚園開始，喺一路到十二班客，每年擺一幅相上去，有冇呀有？
我最近我擺第12幅相上去啦。
睇返轉頭。
哇。
真係。
一個好長嘅過程。
有時新年見到啲親人啲朋友係咪哎呀，乜大得咁快㗎你1年見佢一次大得快咯。
係咪吖，你日日見住佢嘅？
餐餐要煮飯嘅日日叫佢起身㗎，係咪好慢㗎？
嗰個係一個過程嚟㗎？
嗱。
成長寶萊啲庶用咗一個比喻。
佢用長大。
成人。
佢講緊嘅係教會。
佢講緊嘅，唔係個建築物。
唔係人數嘅增加。
係你同埋我。
淑聆。
金明。
嘅。
成長。
嗰個係一個好長嘅過程嚟㗎？
好耐㗎。
唔係。
3兩年功夫。
嚇咁就可以即刻谷大咗，冇㗎。
生命唔係咁樣嘅一回事，不過本來喺呢啲處呢，提到成長嘅時候呀，提佢用呢個身體長大，係咪吖，長成基督嘅新娘，呢個比喻咧，佢又加多咗個動詞㗎喎。
佢講乜嘢呀？佢話為要成全聖徒，各盡其職建立。
基督嘅身體。
身體。
成長。
你話我明白呀，係咪吖，我食飯我訓覺嚇，咁我自然就會長大㗎喇。等陣先。
可能係將大㗎咋喎。
誒，唔一定係長大㗎喎，分唔分得到呀，嚇分得到呀嚇所以今日我哋明白啦，呢度唔大概唔一定係需要將兩個唔同嘅比喻混淆，一個係建築，另外一個係身體嘅生長，唔係今日我哋講波啲building。
啱啱聖誕節我翻過香港，我屋企全家團聚好開心，我爸爸特別85歲啦，老人家嗰日由照到萬擘大隻眼好興奮，我幾驚佢第日病咗呀，冇事，不過我哋唔係日日都家庭團聚嘅中間畀老人家休息呀，等佢瞓多啲，第日又再嚟過，中間有1日，我同太太同個女去買嘢，喺撞到我細妹。
佢住喺沙田。
我去邊度啊，敢去做gym呀？咁我話，嘩，好勤力喎。唉，唔做唔得呀。
佢話你知唔知呀，佢同我講啦。
佢話，好多時候我哋嚟到呢個年紀，腰酸背痛呀。嚇關節又風濕啦，其實係我哋懶呀。
嗱，我哋嘅姿勢唔好啊。
所以我哋啲肌肉咧就退化。
所以做運動呢，其實係重建我哋嘅肌肉。
然后咧？咁我哋身體嘅關節呢？嚇就會健康好多，唔同你講咁多啦，我要走啦，㗎。
我明白啊。
係咪呀？點解咁落力去做運動呀？講得多聽得多，不過我哋梗係唔做咋嘛。
俾好貴㗎喎。
嚇要交嗰啲咩膠練費用㗎喎，嚇所以唔抵呀，表示逼住要去做咯，咁咪啱嘅係嗎？呢個係好好嘅動機，仲有另一個動機，㗎教你做運動嗰啲通常都靚仔㗎嘛。
係咪通常都身體好健壯㗎嘛，你望住佢做運動呢？你好有盼望㗎喎。嚇有朝1日我會好似佢咁樣嘅嗱。
建立。
身體。
唔係矛盾嚟㗎噃？
身體係會成長？
係咪生命係要成長，但係你亦都有。
建立嘅嗰一部分㗎喎，兩樣嘢唔係衝突㗎噃。
嗱，保羅喺呢段經文裡邊咧，佢就話俾我哋聽。
上帝呢？
係賜下咗一啲人，嚟到幫助我哋成長。
成長嘅目標好清楚。
但係你要成長去到嗰個目標，你需要有幫助係乜嘢係個目標話咁身體嘅目標我哋好清楚啦。係嘛，磅重度高咁然後計下嗰個咩話？BM買係嘛個波啲mark syntax。
哎呀，你呀，嗰嗰重咗，都播客要減啦，咁你個家庭醫生係咪好似我一個咁嘅好好弟兄嚟㗎嚇過去兩年，佢同我每次驗完血同我計數。
嗰個叫framlington score，問下你個醫生啦，嚇好先進㗎，佢話未來10年。
你因為心血管嘅毛病客會離開世界嘅機率。
係幾多？我話幾多嚇咁。
誒12%我幾好呀，咁唔好啊。
要減到10%以下。
嗱，咁所以有好多條數要計㗎？
最近呢次我去見佢，佢話，嗱，今次呢，我好滿意喇，我幾多下咁6%，哇，仲有6%喎。係呀，不過已經係可以接受㗎啦。咁。
呢個係身體。
屬靈嘅生命保羅喺呢啲書有一句應話咧，我哋好熟㗎他所賜的，有使徒有先知，有傳福音的有牧師和教師，也為要成全聖徒，各盡其職。
建立。
基督。
即身體。
各盡其職，㗎嘛，我哋明白呀，各人有自己嘅職責，係咪各人有自己嘅崗位？
誒和合本我哋嘅中文聖經去年2011年。
喺香港。
就有修訂版。
出現咯噃。
香港聖經公會呢？
修訂咗和合本。
修訂版喺呢句說話上面呢？
改咗播。
佢話為要裝備正途。
做。
事奉的。
工作。
建立。
基督的身體。
誒，認為一樣啫，係咪呀？各盡其職？
咪就係做事奉工作咯，各個信徒有自己事奉嘅崗位囉，啱。
不過事奉呢個字咧？
其實仲有深一層嘅意思㗎噃。
喺教會裡面事奉。
有時我哋會以為哦，義務工作啫，嚇和Landry work，係咪咁我係個volandia，我係個義工，我我得閒嘅，我咪幫手多啲咯，我唔得閒嘅，對唔住咯，搵第二個啦。咁嗱。
侍奉呢個字，你知道嗎？希臘文，你識㗎我哋今日講執。
事啊。
Dakin呀？
當然喺另外嘅教會啲權就有唔同嘅意思喇，可以解係傳道人會嚟啦，但系。
呢個執事呢個字，diaconia喺希臘文裏邊其實係講服事喎。
星期六嚟緊啦。
5點鐘。
係咪呀？週六崇拜完咗之後有盆菜呀，請嗰啲未曾認識主嘅朋友返嚟大家食一餐。
嗱，喺食飯嘅時候。
大部份嘅人係坐喺度食飯㗎嘛。
但係唔可以所有嘅人坐喺度食飯㗎噃。
所有人坐喺度食飯就冇飯食㗎咯喎。
一定要有人。
企喺度㗎喎。
佢做乜嘢呀？
戲臺。
係咪呀？佢做服侍嗱？所以del Conyers呢個字喺是杜恒邨第6章初期教會就係形容嗰班選出嚟服侍嗰啲寡婦，每日要供應佢哋嗰啲嘅飯食。
係咪呀，就係喺教會裏面做博士啦，所以呢度所講緊嘅係一件乜嘢事啊？
我哋每一個人嚟到教會。
同我哋去shopping mall。
有冇唔同啊？
你諗下？
又好似有唔同，又好似冇乜唔同停車場又係咁迫係嘛，搵10分鐘都搵唔到位呀。不過shopping mall就冇人係咁夾，你走嘅，係咪吖，你又可以喺度等嘅去眨眼燈就唔理人哋後面排隊教會又唔得㗎，但係入到嚟印頭湧湧落到basement，尤其是添哎呀都搵唔翻嗰個班房啦，咁。
好大嘅唔同喺邊度呀？
你去買嘢咧？
你係期望服務㗎喎。
但係如果嗰個人唔睬你係嘛，態度唔好嘅，我唔去㗎啦喎，我去第度㗎囉噃。
返教會。
嚟到教會裏邊，係咪我哋仍然以我哋自己嘅需要？
接受。
服務。
行先㗎喇英。
嗱，好正常㗎。
我哋係有需要先至嚟教會呀嘛。
係咪吖，我哋係得到滿足心靈上邊嘅建立，係咪吖，我哋能夠得到神嘅幫助下，我哋得到救恩係。
但係呢個只係開端啫噃。
嚟咗10年啦。
信咗主20年啦。
每一次翻黎，你仲係媒體住牧師為我祈禱呀，嚇為我嘅仔女祈禱呀。喂，我老人家祈禱呀呀為我生病祈禱啊。睇到嘛，仲係我我我我。
嚇咁未長大㗎喎。
小朋友係。
好餓啦，佢會喊。
但係有需要啦，佢會講。
大人呢？
大人入廚房㗎囉噃。
係嗎？係人多嘅時候就要立起衫袖㗎囉噃。
就要服侍㗎咯喎。嗱，教會嘅成長，保羅喺呢度講做。
讀書。
自己的工作呀。
呢句應話可圈可點呀。
佢話。
神預備咗有四種人。
嚟到幫助我哋。
成全。
聖徒呀。
呢4個字你又識唔識解呀？每個字都識寫急埋一齊咧，乜嘢係聖徒？
哎呀，你話好神聖㗎？
嚇你，起碼佢哋呀，道德好高㗎，係咪呀？佢哋係榜樣嚟㗎，我哋將中國人嗰個聖人嘅觀念，讀咗入去聖經啦。
正經講嘅聖徒呢？其實8個字㗎啫，話你都識背㗎喎。成為聖潔。
你背落去。
合。
夫。
煮溶。
俾上帝容㗎就係分別為成我成日講喺舊約聖經裡面會幕裏邊嗰啲器皿係分別為聖㗎，所以同道德水平無關。
物件嚟嘅啫嘛。
乾淨啲㗎唔一定客用得㗎，佢係俾上帝用㗎，所以大祭司屋企要聚餐，唔夠碗碟，佢唔可以走去會幕嗰處借過嚟㗎。
剩係俾上帝用你同埋我嘅生命。
係我哋去用上帝，抑或俾上帝用啊？
嗱。
交會嘅成長就係每一個信徒。
能夠。
唔長大成人？
從自己嘅需要得到滿足。
到願意畀上帝蓉。
咁樣嘅生命？
神用乜嘢人嚟到幫助我哋呢？
呢算你大概回得一兩句掛他所賜的。
有史圖。
有先知，有傳福音的。
有牧師。
和教師。
係佢哋神用，佢哋去成全聖徒幫助我哋真真正正名符其實。
成為聖潔合乎主用。
名符其實嘅聖徒。
此圖係乜嘢呀？
有話我知使徒就係彼得雅各約翰耶穌12個使徒，哎呀，佢哋巴閉囉。哎呀，佢哋犀利囉。哎呀，佢哋係教會嘅最高領袖。
你估政治局春晚出嚟團拜，咁樣提就執執影幅相呀？
唔係。
史圖唔係講個身份地位㗎？
唔係呢一個高級低級㗎，試圖係乜嘢呀？
翻譯都好好呀，中文聖經譯。
只圖。
有使命。
耶穌基督。
嘅門徒。
所以只圖就系嗰啲，知道自己有使命嘅人呀。
你喺城北華基咁耐啦。
有冇機會同阿王紹明牧師傾下偈㗎？
有。
你發唔發覺？
講得唔夠三句？
佢一定講和平福音㗎。
Hmm，上嚟報告你聽嚇。
實講，㗎喎。
王牧師放假去邊㗎？
佢唔系，好似我哋咁去遊船河㗎喎。
嚇佢唔系去進修讀嗰兩個degree，返嚟㗎喎，誒。
好去唔去走去北京學普通話，唉，你唔知你幾多歲呀？黃牧師喎。
你同佢講下。
你會感受到。
佢好知道。
作為神嘅僕人。
佢嘅一生。
係被上帝差遣嘅。
佢喺你身邊出現咧？
係上帝。
俾你。
一個提醒嚟㗎？
提醒乜嘢呀？
提醒你。
呢個世界？
上帝嘅使命？
和平福音計劃。
唔係淨係，請多幾個牧師，請多幾個傳到係我哋全力禱告，金錢支持你。
唔係㗎？
係每一個信徒。
都要明白。
我哋嘅生命都係被上帝差遣。
我哋要改變。
從只係睇到自己嘅需要。
我哋睇到。
天父。
喺呢個世界當中。
佢可以點樣用得到我哋？
咁樣嘅弟兄姊妹咁樣嘅基督徒唔單止喺教會裡面有使命感呀。
你諗下出到去外邊，無論喺社區喺工作嘅場所喺屋企裏面，嗱，佢所睇到嘅唔係你所睇到嘅，我所睇到嘅。
就唔再係我嘅，需要大家點樣嚟幫助我點樣嚟服侍我？
我睇到嘅。
係呢個世界嘅需要。
魚啊。
你可以點樣用我？
嚟到去服侍。
佢哋。
史圖。
就係咁樣嘅人。
唔係淨係得12個㗎？
指導行轉寄在馬提亞補選咗喇，聖靈有揀選掃羅，後來改名做保羅，仲有其他嘅，試圖喺羅馬書你讀落去啊新約聖經講。
史圖就系嗰啲，明白自己帶住址命奉神差遣嘅人。
誒，佢地自己去做咪得囉，唔係。
神賜史圖俾教會俾我哋，就係要幫助我哋。
成為聖潔。
合。
胡煮溶。
先知啦。
因為我知呀。
2012年哎呀，我都好想知道究竟歐債危機3月嚟緊頭啦，你有冇解決嘅跡象？唉，我又好想知道嚇到底加拿大嘅經濟點樣樣嚇我嗰啲投資嚇有冇幾多回報？哎呀，我都好想未卜先知誒。成日話機有冇先知呀？等我排隊make appointment去撿見佢睇睇今年運程如何。
你搞錯啦。
嗰個係民間宗教。
嗰個唔係城景？
正經點樣講先知話？
其實你識㗎，不過你冇為意咋。
哥林多前書13章識唔識背呀？
唔識咁長係嘛？
第一句啦。
即幾㗎，我若能說萬人的方言。
並天使的話語。
卻沒有愛。
我就成了鳴的羅。
響的白一半。
第二句咧？
我若有。
先知。
廣度。
電啊。
先知係講到㗎？
唔係預測運程㗎？
唔好亂啦。
新明記18章18節好清楚上帝同摩西講，我必在弟兄對你嘅弟兄當中興起，一位先知像李，我要將當說的話傳給他。
哈要將我所吩咐嘅全級百城。
張晨嘅話。
解釋。
清楚傳俾弟兄姊妹，呢個就係教會當中。
上帝賜下嘅先知。
嚟到，幫助我哋嘅生命成長。
幫助我哋嘅生命改變，幫助我哋每一個人嘅生命，有神嘅道友神嘅說話。
藏在心中。
乘北華基25年咯。
舊年成年主日周刊嘅封面係嘛，都系25周年銀禧院慶呀，對唔住，唔係院慶係咪呀？係會慶？
嚇銀禧嘅會慶到到今年26年啦，我哋換咗個封面啦，係咪？而家封底有迎春接福添啦新年快樂啦，唔好唔記得呀。
過去25年。
上帝。
將佢嘅先知。
放喺教會當中。
陳牧師唔喺船。
我大膽啲背後講佢啦。
25年來。
陳牧師喺講臺上面。
用神嘅瑞英話。
嚟到帶領弟兄姊妹嘅生命成長。
05年到而家。
我喺教會裏邊唔止一次。
聽過有弟兄。
有姊妹話俾我聽。
係陳牧師嘅講道。
幫助咗我。
喺城北。
嘅生命成長。
講一兩堂度，好容易一曲走天涯係嘛。
25年。
中心喺一個教會裡面。
將神嘅說話。
全港出嚟。
嗱，呢個係上帝。
次比較會嘅先知呀。
以弗所書4章11節啊所賜的誘使圖提醒我哋使命喺有先知。
每個主人。
交道，我地。
用神嘅英話建立。
改變。
我哋嘅人生。
仲有咧。
使徒先知，第三係乜嘢？
傳福音的。
誒，你話呢個唔關我哋事，我哋信咗耶穌喇，傳福音嗰啲咧，我哋應該送佢出去，嚇係嗰啲未信耶穌嘅當中嚇使佢哋聽聞福音啱。
傳福音嘅呢，就唔係喺信徒當中，我哋講threating to the converted，你都信咗啦，咁呀，唔使嘥咗嗰個傳福音嘅人係咪同你講福音啦？唔需要。
不過呢度講緊嘅神賜下傳福音嘅係要成全聖徒喎。
係乜嘢意思呀？
嚇。
我哋好多人。
對住弟兄姊妹好多嘢講。
小組查經好多嘢講。
分享好多嘢講嚇教主要學都好多嘢，講遲曬都唔落糖。
對住微信耶穌嘅朋友同事親人呢？
我真係講唔出㗎喎。
嚇去到口唇邊㗎啦。
嚇就係落唔到口，就係開唔到口，就係唔可以由買嘢呀。做運動呀，Keep fit呀，係咪吖？投資呀，睇下乜嘢都講誒。講到信仰雅座。
系啊，我哋唔識呀。
喺嗰啲傳福音的咧嗰啲人又好唔同㗎喎，你有冇見過呀？喺你身邊又冇出現過佢好自然㗎咋。
佢唔知點樣講兩句呢？佢又好容易為上帝開口做見證㗎。
人哋聽到又唔會覺得好生硬好尷尬，黑sell，咁你想點啫，下次我唔搵你食飯傾計嗱，咁唔會㗎。
嗱，咁樣嘅人出現，喺你同埋我嘅身邊，其實佢會感染我地㗎。
佢會有一個好好嘅榜樣。
俾你睇到，其實你都可以㗎嗰個，唔係技巧嚟㗎？
嗰個係好自然嘅生命嘅流露嚟㗎咋新既然可以用到佢神都可以用到，我用到你㗎。
大家都知道。
我爸爸媽媽返咗香港，你飛原牧師師母兩年半啦。
09年嘅時候。
我爸爸發現有。
叫做dementia with lower body。
一個腦神經退化嘅病。
唔系老人癡呆，嚇千祈唔好亂咁講呀佢。
非常之精靈，客廳嘢快過我呀。諗嘢快過我反應仲好，有幽默感。
不過醫生就話食藥都幫唔到，一樣嘢就係老人家會隨時。
塞咗平衡力。
咁就會跌親。
哎呀，老人家跌親可大可小喎。
感謝主嘅保守呀，09年佢喺屋企跌咗六七次。
有一次掃曬，所有啲玻璃落地下圍住佢真係好似嗰個。
BSI嗰啲現場嚇個人冇事喎。
另一次咬親條脷，成個廁所都係血，不過又冇事喎。
神保守。
不過我媽媽就辛苦啦。
哦，咁佢又驚㗎啦，所以瞓唔到食唔到，嗰年瘦咗40磅，你都可能見到佢。
感謝主啊。
帶領佢哋返到香港。
拿著喺聯合醫院嘅護康院。
喺醫生宿舍改裝㗎，所以環境優美，係咪呀嗰啲豪宅嚟㗎？
而家就變成咗係護康院有醫生照料，唔洗去睇醫生，哇，解決咗老人家最大嘅問題。
呢兩年半嚟唔單止我爸爸嘅健康，好過喺Toronto嘅時候。
佢而家行路條腰直過佢喺多倫多。
我媽媽嘅健康。
先至係最感恩嘅事情。
神帶領佢哋返去，原來唔係為我爸爸係為我媽媽。
今日。
嚇。
我，香港一個最好嘅朋友。
話俾我聽，佢話你媽媽。
翻曬嚟啦，咁。
嚇你要識聽呢句說話先至明佢講緊乜野？
不過我知道我媽媽心裡面一直都有一個問號。
佢都公開講㗎。
所以我唔怕，引用佢嘅見證。
其實佢唔需要住喺護康院嘅。
佢係陪我爸爸㗎啫。
嚇佢咁精令距咁健康，其實佢可以住喺外面自由出入。
點解要住喺護康院呢？我每次翻去我都同佢傾偈，我都問佢。
我聽佢究竟諗緊乜嘢誒，最近呢一兩次咧？
佢就唔係同我講呢樣嘢。
佢同我講另一件事。
佢同我講個爸爸嗰間房，對面嗰間房。
年幾前入咗嚟一個40零歲。
嘅男人？
中風？
講唔到嘢。
後腦好清醒。
所以好英啊，你明白呀。
嚇。
你想講嘢講唔到，所以晚晚就係攞啲嘢拍張床。
拍張檯好嘈。
不過好像我爸爸越嘈越瞓得樓。
嗱，所以就唔洗comeback。
我媽媽話。
喺語。
點算咧？
我係絲，冇嚟㗎喎。
但系佢同我講，嗰時見我唔識傳福音喎。
我教主要學識喎，200幾人嚟喎，但系你叫我個人報導，我唔知點樣開口喎。
師母都唔識開口，係呀，你教下我有冇搞錯，你教我眞啦係嘛。
你。
神感動我媽媽喎。
唔識講唔緊要呀，呢個世界係咪有好多錄音帶啫嘛，所以搵咗阿麥希真牧師嗰個幸福人生俾十四講呀嚇系咩光明人生又唔知幾多講呀。總之借錄音帶畀佢聽。
冇嘢做呀。
咪聽咯，半夜又聽。
誒，日頭又聽。
我媽媽同我講。
佢拎咗張紙出黎比我睇。
佢話司警。
而家要叫佢弟兄？
佢缺自信阻住呀。
佢講唔到英話，但系佢寫到喎。
佢話多謝你先，冇就借呢啲錄音帶俾我聽，令我開竅個竅，字都識寫喎，冇唔記得喎。
明白福音。
接受耶穌做我救主，從此之後，我嘅生命有盼望有永生。
佢喺護康院嘅星期三崇拜，接受水泥。
哇，我媽媽幾高興啊。
我同我媽媽講呀，我知道我呢句應話有少少毛病，不過你知道我哋係咁樣傾偈嘅，所以你唔好介意你又明白。
我話媽媽。
我話就淨係為呢一個人信耶穌。
你入嚟護康院住。
都抵啦。
你明我意思應嗱，我唔係黑心。
我媽媽話，唔只佢一個呀。
嗰次之後，有啲。
職員半夜走嚟搵我呀，之后你未訓覺係嘛，其實佢已經瞓咗一半，㗎喇，係咪呀？又近翻起身又傾計傾乜嘢呀？我唔識個人報導，我唔知點樣同佢傳福音呀，佢嚟問我信仰問題喎。點算好呀？
我話同佢祈禱咯。
陳自己感動，哎呀，對面房個阿伯嚇又係咁樣信咗耶穌啦，跟住下個禮拜唔見咗佢啦。
神by，我媽媽喺嗰樹。
佢唔係一個報道者嚟㗎？
但係。
佢嘅生命。
係可以畀上帝咁樣用。
軟弱嘅時候。
剛強嘅時候。
他所賜的有使徒，嚇有先知。
又傳福音的。
有牧師。
知。
和教師。
我真係想借用希伯來書11章嘅說話，我又何必再說呢？約一一細說係咪時間就不夠了？聖經講㗎？
嚇。
喺我哋身邊有幾多嘅牧者？
幾多教導我哋嘅人？
從我地信耶穌開始栽培我哋係嗎？
101201301401喺小組裡面睇住我哋同我哋一齊經過人生嘅。
悲歡離合。
喺我哋身邊嗰啲人牧養關顧。
嗰啲人輔導？
嗰啲人喺配我哋行過死蔭嘅優酷。
嗰啲人用神嘅英話教導我哋同我哋一齊祈禱。
牧者和教師。
目的係乜嘢呀？
目的係讓我哋嘅生命。
能夠經歷。
改變。
能夠成長。
能夠長成基督。
嘅新亮？
嗱，呢個係教會嘅成長。
呢個唔係人數嘅增長。
呢個唔係建築。
嘅擴展？
嗰啲都重要。
但係人。
生命嘅成長？
保羅係呢，住講。
記得第7節到第10節嘛，通常我哋讀完聖經，唔講第七到第10節嘅，因為保羅喺嗰樹講咗個好特別嘅比喻，佢講乜嘢，佢講以前羅馬帝國。
啲將軍。
打贏仗翻黎我船嚇翻嚟羅馬城嗰個情景，我哋好陌生，所以我哋同通常唔提。
呢度保羅話，其實呢度講緊嘅係耶穌基督嘅得成。
耶穌基督，降世為人。
再復活升天？
講緊嘅係乜嘢，講緊嘅係佢嘅道成，肉身講緊嘅係佢釘十字架，講緊嘅係佢成就救恩。
嗱。
耶穌基督嘅得勝。
同我哋生命嘅成長。
分唔開。
係必定嘅結果嚟㗎。
因為佢得勝返嚟之後佢就賞賜各人。
人士。
原來。
耶穌基督嘅得勝唔係淨係論。
嚇你有份幫手嘅，咁就跟住嚇有你著數，唔係唔係唔係咁樣，就變得係好似好世俗嘅諗法，好耐用呢個世俗嘅比喻，但係佢將佢反轉嚟到講佢話基督嘅特性係帶嚟我哋每一個人。
昆明。
嘅改變？
帶嚟我哋每一個人。
生命嘅成長？
你企喺度啊。
唔得㗎？
轉個角，你又撞到黃牧師㗎啦。
問候一句啫，佢第二句就和咁㗎啦。
你有於是又要諗嚇點解我冇使命嘅呢？咁唔係唔係黃牧師場戲唔系陳牧師，每個禮拜要講到係神嘅賞賜嚟㗎。
係上帝嘅旨意嚟㗎係佢嘅應許嚟㗎，再教會當中有雲彩咁樣圍住我哋嘅見證人。
去鼓勵我哋幫助我哋推動我哋我哋嘅生命成長。
誒，你話咁教會係咪人人生命都成長咗啦？嚇咁咪得囉，咁。
系啊，人人生命都成長，人人都服事嘅時候，教會就越嚟越多人㗎啦。
越嚟越多人咧，咁嗰啲人又要成長咯係嘛，所以嗰個循環係不停咁樣發生，㗎係唔會停止㗎，嗱，呢個唔係保羅嘅比喻，容許我咁樣做一個比喻啦。
身體最外面果層係脂肪嚟㗎？
啱唔啱呀。
樣樣都要有㗎係嘛，你如果瘦到冇曬脂肪呢，其實唔係健康㗎，一定有脂肪嘅。
不過唔好太多。
教會呢，一定有啲人嚟行行企企食飯幾味㗎？
係咪好多評頭品足嘅，係咪得個講字嘅啫，唔郁手嘅嚇嗰啲係脂肪嚟㗎，即系你咩佢，佢唔咩，你㗎？
有㗎，一定有㗎？
不過你要健康嗎？所以你要做運動啦，係嘛成全聖徒做服事的工作，嗱，咁就波啲building。
禁脂肪就化成肌肉？
所以城北華基有好多弟兄姊妹係master嚟㗎？
嚇金齡事工又好，係咪呀？國語是工又好誒，國語立刻都好，一樣去㗎，做乜嘢呀？冇嘢㗎，佢服侍咋嘛。
咁樣嘅服侍嗱，仲有骨幹㗎？
使徒先知牧師教師傳福音，即嗰啲係骨頭嚟㗎，千祈唔好骨質疏鬆呀。
係嘛嚇，所以成個身體就係咁樣，百節各按各職。
照著各體的功用。
彼此相助，在愛中建立。
基督嘅身體教會唔係自己個人？
教會就係咁樣成長。
25年來城北華基係嘛？
到今日咁多人。
我哋不斷喺呢個成長嘅過程當中。
做史圖㗎。
做先知嘅。
做牧者和教師㗎。
你哋千祈唔好灰心。
成長。
係要等㗎？
你心急。
哎呀，究極，佢都唔聽嘅，咁係啊。
係咪呀？細蚊仔長大都有一段時間呀，叫做咩話叫做天AA㗎嘛，嚇叫做反叛吖嘛，過咗就冇事㗎啦。
系呀，你要等佢成長嘅？
但係呢個原來係上帝嘅旨意。
原來關係我哋坐喺住，每一個人㗎你們各人。
喺耶穌基督裏邊。
都要。
喺真道上同歸於一，上個星期我哋講咗呢個合約，嚇六一嘅意思，今日我哋睇見嘅係上帝在我哋中間，佢點樣幫助我哋每一個？
佢點樣建立？
我哋每一個。
乘北華基好後生姐。
25年。
用人嘅歲數嚟到講都仲係年輕。
嚇，25歲仔咋嘛，係咪嚇你好難想像到我哋年老嘅情況，其實有㗎你睇下唐人街嘅教會。
呀，以前60年代嚇香港人嚟到嘅時候，唐人街喺教會幾興旺呀，做留學生工作幾多人信耶穌為宜家。
哎呀七老80啦過多10年添I細細聲講啦，係執笠啦。
對唔住你睇緊嘅係個建築物。
你睇緊嘅可能只係增長人數。
你睇到唐人街嘅教會，我唔講名啦。
出咗幾多牧師傳道人？
出咗幾多愛主服侍主嘅弟兄姊妹，我哋城北嘅牧師當中都有咁樣背景嘅同工㗎。
係。
交會係會經過嗰個年紀嘅循環。
25歲，好年輕，我哋應該好大隻㗎，應該唔使睇醫生㗎應該好健康嘅，應該為主做好多工作㗎？
帶年長嘅年老嘅。
你見到嗎？
佢嘅教會成長。
佢嘅弟兄姊妹嘅心命改變。
被主妻險。
嗱，呢個係保羅。
喺以弗所說，第4章。
同我地解釋。
嘅真理？
交會成長。
係上帝嘅旨意。
係神嘅應許。
係我哋每一個基督徒。
喺我哋嘅生命當中。
一定。
會經歷。
會經過。
嘅一個過程？
可以同心。
勢頭祈禱。
天父，我哋感謝你。
你唔單止拯救我地。
你唔單止賜福俾我哋。
你唔單止幫助我哋。
多謝主。
你摁住。
你嘅心意。
唔使我哋嘅生命。
血胎換骨。
洗我哋經歷福音嘅大粒。
洗我哋經歷改變。
成長。
唔係一個好快嘅過程。
甚至有時候。
我哋都唔可以訂到乜嘢嘅目標。
但係我哋回望過去嘅日子。
從信主到今天。
我哋回顧城北華記25年嘅歷史。
我哋見到。
好多嘅弟兄姊妹。
喺當中生命被建立。
改變。
家庭被建立。
改變。
我哋嘅下一代。
我哋嘅上一代唔單止喺呢一轉蒙恩得救。
並且。
我哋嘅人生。
改變。
我哋成為你手中。
可以俾你使用嘅器皿。
比你差遣。
喺我哋唔同嘅。
方，喂，上面。
成為聖潔。
合乎主用。
多謝你。
教會就係一個咁樣嘅群體。
喺當中。
我哋見證。
你。
自己嘅作為？
奇妙。
我哋亦都將前面嘅日子恭恭敬敬，我哋繼續仰望。
在父神嘅手中。
當更多嘅人被吸引到成婚。
嚟到我哋嘅教會，喺呢啲認識真神。
明白真道。
佢哋亦都悔改信主。
無論係英文堂嘅國語堂嘅。
YL啲嘅。
我哋嘅下一代。
或者我哋嘅上一代。
主呀？
幫助我哋作為一個教會，我哋繼續在你嘅裏面。
長大成人。
幫助我地。
每一個弟兄姊妹。
我哋能夠被你嘅應話去改變。
同老導遊。
我哋都經歷。
在基督。
耶穌裡面。
長大。
成人。
嘅喜樂？
同埋喺當中經歷。
你嘅信實。
你嘅大郎。
將榮耀重鎮。
龜群俾我哋再天上。
嘅父神。
耶穌基督嘅名期待。
