好多謝你，多謝多謝，有冇第一次見面㗎？
有啊，有啊，如果你睇YouTube。
個樣，好似老啲嘅。
誒，我喺YouTube我諗6年前咧，你成日聽我喺。
Boston嘅溫哥華誒？
都差唔多，全部都係八成，喺美國加拿大澳洲歐洲。
影嘅香港就有部分合一堂有12個壓力管理講座。
咁人掃過咧，好似一160。
哦，YouTube嘅。
咁啊可能計埋前個禮拜，恩福堂嗰啲已經係。
百7個都有㗎啦。
咁所以，如果你。
訓唔著咧。
抄你唔瞓咋？
因為你一一睇睇下底度過曬鐘都未起身都未聽嚇咁，但係我唔緊要嚇今日咧，係一個好開心嘅時間，點解我咁鍾意嚟咧？
一個原因，你真係就係我想見到啲正常嘅人。
唔係話你有問題呀，你又正常啦，因為我。
我工作。
真係好多好多年咧。
老實講，冇嘢都唔搵我。
即係？
婚姻嫁娶又唔會搵我？
冚唪多啲誒？我個仔唔掂呀，打機呀。
你而家出走呀。
或者我老婆好衰呀，我老公仲衰呀，嗰啲咧。
或者係抑鬱癥啦嚇或者。
最近呢兩年？
確診咗癌癥呀？
復發啦。
偉醫生話救唔到呀。
咁嗰啲人就搵我啦。
咁但係我每日都系咁渡過，嚇差唔多，每日平均啦，每日見一個人平均嚇。
咁呀，下個禮拜我就去Boston去美國啦。
其實咧？
對我嚟講，最high嘅最大嘅健康就係見到你哋。
因為沖淡翻啲啦，呢個世界仲好多正常嘅人嘅，嚇即係唔係日日都嗰啲喊呀，喊得好緊要嘅人。
不過有時呢？
我想突破少少俾你知道一樣嘢。
呃。
今日我見翻一個後生仔，33年前。
去我個領袖訓練營㗎，而家都好後生呀，做位老師嚇。
咁我諗起哇，我冇，我都唔係老啦，你都咁樣㗎咁樣。
嚇即係，唉。
嗯，咁你又人生呢係好快好快。
咁今日咧呢？我諗我講40分鐘咧，都係好快好快。
可以講曬呢條一條高危路呀。
其實人最難搞係咩咧？嗱。
如果你請我嚟講咧？
我諗係199199697年你唔會唔會請我嘅。
個原因就係我係冇聲嘅。
開冇聲，我打個乞嗤咧。
係。
麥大個口咧？
都係冇聲。
所以嗰陣時我離開咗理工大學，我教咗5年大學。
因為我。
一次就冇聲。
就要六六好滾嘅滾水咧，6個喉嚨度咧就要翻一半一半嘅聲。
嗰陣時嗰啲專家就話我啲叫輕微哮喘。
但係咧就唔屬於哮喘藥，可以醫嘅哮喘？
所以係冇得醫嘅。
咁但係有一辦法可以解決呢個問題就係。
做啲唔使講嘢，職業就得啦。
咁呀，叫做醫好咗啦。
即係以後你。
做份工唔講嘢咪無事囉，咁樣。
咁所以因為gum原本咧，我又寫作？
咁我寫咗十幾本書，都係關於情緒管理。
點解我寫咧？你因為我撞到哈佛一個。
教授。
叫Daniel goleman。
佢就係寫EQ嗰本書嘅作者。
咁佢見我嘅時候咧，佢就同我講，佢話不如你。
用你嘅時間咧。研究中國人特別香港人咧？
佢嘅情緒呀，即係佢嘅快樂啦，唔開心呀，同西方人咩唔同？
咁我記得橫掂我都講唔到嘢咯。
於是咧，我就寫書啦，所以你喺中央圖書館咧，你打余德淳咧，喺度好多書都係我寫，就因為我冇辦法講野。
所以變成一個作家。
咁幾時又唔同咗咧，就係。
白韻琴小姐。
阿白小姐咧，就離開咗新城電臺咧。
佢嗰個，我哋叫做烽煙節目即系咧，你打電話上去傾偈嘅節目。
咁當時個臺長咧？陳欣健咧？
就。
搵一個邊度搵咗我？
誒，徐瑋呂先生搵到我。
佢叫我做一個。
直播節目就系你打電話嚟咧，你有情緒問題咧，就係做余德淳傾啦，咁樣。
哇，有冇搞錯呀，咁樣如果我打個乞嗤你新城，佢冇聲㗎咯喎，咁樣。
OK搵關詠荷小姐陪我，佢話咧？
你講唔到嘢，都系關小姐，你講嘢啦，咁樣。
哇，好幸福咧，就係關於種子就唔使講嘢。
就因為咧，我十。
14場你15場，我唔記得咗啦。
係兩個鐘頭節目嚟㗎？
我哋冇打個乞嗤嘅。
有冇打車？其實有得克斯㗎？
有㗎，因為啲啲啲冷風呀，啲冷氣好犀利啊。
但係竟然間咧？
我哋講到嘢，㗎。
一講講到幾時咧，講到而家企喺度？
咁所以我冇事？
都冇食過任何藥㗎？
於是我就開始研究啦。
呀，點解有啲事情發生呢個世界咧？
有啲人。
Cancer。
醫生話救唔到。
咁又無事喎，又冇事喎。
點解有啲人好似我咁樣？
冇得醫㗎喇5年啦。
咁點解突然間自己好翻？
你諗下九七？
900到而家又唔經過20年啦喎？
我仲好響喎。
咁點解咧咁樣嗱？呢位先生有一個證據啦。
我後生嘅時候，教佢嘅時候咧。
我諗我哋中大個Cam。
當年有時都冇咪靠個小露寶嘅聲㗎咋，係咪呀對住？
哇，呢啲咁嘅人百幾個喎。
哇，走嚟走去。
好生猛㗎喎。如果你稍為呀，唔動聽少少，佢都走咗喎。
哇，點解我可以變番咁咧？於是我就開始。
做過研究啦，我想搵下就冇希望嘅人。
點樣搵翻希望？
呢個就係我自己嘅工作。
咁可能無錢嘅所以咧？
你見到我唔知你有冇睇過EQ在線假期，有冇人睇呢個人嘅咋？
哇有哇，真系好好呀，我朝早5點幾身寫。
睇咗5年啦。
你都1800日啦。
所以你上網打余德淳EQ在線咁樣咧，你搵翻啲5年我每日千幾字，唔係一個好大嘅證據啦係嘛。
這千8日喎，5點幾鐘起身wor咁犀利喎。
原來又得㗎喎，又得㗎喎，你試下點知零點幾新寫呀？你話，哇。
同學仔5年咧？哇，幾多錢，好多人好多人都唔肯制係嘛。
但我就奇怪，呢個世界點解有啲人做唔到嘅嘢咧？
有啲人做到，你明白呢個係好有趣，於是我咧就成日都同一啲人咧。
你做啲研究。
10月1號後日咧，我就同元朗。
一個。
患咗cancer十。
5年嘅人。
唔知今日有冇坐喺度15年嘅人？
我同佢咧係每人寫一啲嘢呢，交換意見你上我EQ在線係叫做睇到。
我想研究佢咧。
喺瑪麗。
做唔到任何？
最後嘅手術？
但係點解今日仲有命喺度點解？
一個月前佢帶我去行過元朗。
你哋有個公園好靚嘅，上個山果度好靚。
好快到生命好有趣就喺高危上咧。
有啲人係冇事，㗎，即係高危喎，高危喎。
即係你問下瑪麗都放棄咗啦？
救唔到呀，冇手術做呀，點解佢可以條命？
到而家仲喺度咧？
成日都覆返。
但又救翻㗎喎，點解救翻咧就係佢冇乜食藥㗎喎。
但後來醫生就話，你冇嘢喎。
嗱，咁我希望今日咧，畀一個秘密你知下。
咁我研究心理咧？
我嘅方法就係。
人只有兩種選擇嘅啫。
最幸福嘅人咧，就系漸進嘅。
我諗大家好幸福漸進嘅，譬如你。
10年後入呢度。
老咗少少㗎啫。
可能你捽幾捽你同睇唔到嘅？
誒仲喺10年後？
有人扶你行入嚟。
但系你。
跟住話誒，有人睇住呀，行下，你自己又好似好叻咁行去跟住又去錯咗女廁咁樣啦。
嗱，即係話咧？
再去10年後。
你發現到你都要坐輪椅啦。
咁即係叫做漸進㗎？即係你慢慢慢慢差。
慢慢冇咁好，但慢慢嘅，慢慢㗎。
有啲人又唔系，有啲人突發㗎。
突發咧，就系我啲客仔啦。
即係失驚無神好人好者又識游水。
又打波？
好似我太太唔由30堂。
大灣胰臟癌嘅。
嚇10年冇做嘢嘆世界大患癌癥嘅都冇涯親嘅。
突發嘅突然間突發㗎。
發發嘅多唔多咧？
我呢兩年睇到就係好多。
我諗你每一個家族都有一個親戚起碼咧。
係好人好者都生cancer嘅好人好者，佢唔係冇咩病㗎。
佢突然間照。
或者身體檢查咧，醫生突然間早啲叫佢嚟寫字樓，話咧，你要搵個專科睇睇好啲喇，咁咁跟住佢發現到你第3期，有啲仲係第4期添㗎。
有啲快到點樣咧？
係突然間呢幾日就過咗身嘅。
我頭先講嗰個元朗嗰個男士咧，佢最近入瑪麗。
佢隔離床果個咧？
一個手術好大，要開咗個心。
真係唔係開心喎。
跟住做手術咯？
你估佢咩事咧？哇。
原來等咗咁耐咁危險，係一支牙籤係裡邊。
哇，咁大鑊？
即係話咧？
原來咁大鑊。
原來食咗一條牙籤，自己都唔知。
你即係話你諗都諗唔到啦，係咪吖？所以大家都唔好熄燈食嘢呀係嘛。
即系咧？
或者撳一撳啲嘢先睇下，有冇與你有冇料咁樣即系？
點解即係冇辦法明白㗎？
如果你唔係一個醫生。
太多呀？
太多的，是啦，冇辦法，明白嘅突發突發。
所以人世間最難搞啦。
就係你嘅你條命咧？
喺個突發。
發生嘅進行嘅就唔係漸進。
漸進都唔見得好㗎喎。
冇人鍾意㗎漸進係係嗎？
即系你，你，你有冇興趣而家？
搵定老人院啦。
嗱，雖然嘥氣咁樣。
我介紹一間好夜比你呀，咁樣。
嗱，即係咧。
你都唔中意，你話我唔想見到嗰日啦，我唔想見到嗰日哇，所以你你最怕返工就係叫你換証件相，係咪吖？
我都想唔似你個陰公，但係你提都會中意嗰張嘢，咁樣即系咧，今日你會話。
你好難接受到個樣同咗咁多，係咪吖？但係呢個係漸進咧。
係會發生嘅嘢？
所以今日都要諗下點點點解決呢個問題咧？我就真係好想同你傾下就係。
嘅人生咧，有一樣嘢，嗱，不如我畀30秒諗下。
你有冇快樂嘅計劃？快樂嘅計劃令你開心嘅計劃喺最近啦。有冇呀？
無料，陰功有㗎起碼而家係啩，係咪吖？即係即係即係你你，你最近你會好快樂賞好快樂計劃，譬如今晚去邊度宵夜？
或者或者嚇即係供斷崖幾日去邊度玩？
你應該有個快樂計劃，或者1年內。
你諗住有啲好開心嘅嘢？
你有無計劃過呀？
好緊要㗎喎。
如果冇，你快啲啦。
抑鬱嘅人就成日都冇呢樣嘢。
有呢樣嘢，冇咁易抑鬱嘅。
快樂計劃。
有冇人有啊？
呀，都幾多都要到哇，就好多冇㗎真係好多冇呀，今日第一個發現啦。
你今日臨走咧，記住威士忌。
設計。
一個快樂計劃俾自己。
屎喺你個2019年。
記事簿最尾嗰頁就係，一定要出現呢樣嘢，如果唔系咧，唔服氣。
過呢個2019年？
其實唔難㗎，真係唔難嘅。
嗱，真係唔難㗎，即係你搵返幾個舊朋友。
宵夜傾嘅設計都唔難，其實係咪問題你上唔上到嗎？
你唔想我真係冇㗎喎。
即係冇㗎喎。
芭樂係你肯唔肯去搵㗎喎。
有時你話喂我又無錢用乜嘢，但系你有時間呀嘛。
你有時間呀嘛，你話無錢柔佛行山到元朗去咯喎。即系咧，你發現到。
佢去唔到澳洲，佢長洲啦。係咪？嗱，即係話咧？
你唔等於唔得㗎喎，我唔信長織，一定唔快樂㗎喎，係咪呀？即係問題，你肯唔肯咋喎。
好啦。
不過你好，正你唔舉手。
點解咧？
突發嘅嘢咧，會破壞你嘅快樂計劃㗎？
我識好多生cancer嘅人。
佢話佢諗住。
今年。
宜家，無啦，無啦。
去邊度旅行，我唔想啦。
甚至話我啱啱儲夠錢，如果無良。
攞曬去。
做手術咯？
嗱，不法嘅嘢會破壞你快樂計劃，所以好多人都會認人生咧。
諗住乜嘢？
突然間係冇發生過。
我諗你爸爸媽媽都講俾你聽好多分享呢個故事呀。
當時諗住，咁點解仲要打仗？
嗰陣時諗住買間屋，點解知道炸咗，即係好多嘢都系。
唔係你可以控制到咧保護到嘅突發。
所以咧，我就開始諗啦。
我想搵一個證據，就係點樣控制到突發嘅唔出現？
嗱，我我以前系好中意做呢啲？
心理科學嘅，即係。
有冇啲人？
係可以征服到同突發拗手瓜啦。
咬手瓜咯。
有喎，有喎。
如果你上網睇到我做護心行動咧？
我做咗兩年。
我熄咗74個人。
即係有4個？
係患癌癥嘅。
係4K嘅？
起碼係3期。
好多醫唔到嘅。
最明顯就係有10年到異狀癌。
血癌。
8年。
係瑪麗政府醫院放棄㗎。
但係今日係我義工嚟㗎？
跟我去探人嘅，跟我去探人嘅。
74個。
有1日。
係今年。
舊曆連我同佢哋食飯。
食飯？
我真系永遠覺得呢個對我嚟講係一個好大嘅刺激呀。
Hmm睇到咧坐隔離一個男仔。
呢個男仔真系男仔呀。
30幾歲嘅姐？
卅幾歲啫，你3歲生cancer？
3歲喎，生cancer。
你知啦3月cancel好難，好難幫佢嘅呢個醫生問邊度痛呀？點樣咩你？佢唔識答你㗎。
佢救翻。
救翻之後咧？
佢美國。
屋企支持佢讀書。
你當然都係呢條命好矜貴救得返，係咪吖？
點知到，30歲。
第二次cancer係第二個cancer第二類型嘅cancer。
亦都佢幾驚㗎，因為以咁嘅體質啦。
即係話？
其實呢條命咧，好脆弱呀，畀一般人。
有咩事發生咧？
即時，一個基督徒。
因為佢想搵。
生命嘅歸宿係乜嘢？
即係繼續去邊度咧？
點知就係嗰年。
佢救翻之後咧，佢識咗個女仔。
即系女仔喎。
嚇再再如果你。
你未結婚咧，你考慮下。
如果佢兩個cancer嘅男仔。
去追你？
佢話我帶幸福比你呀，咁樣，哇。
哇。
我畀番你啦，咁樣係嘛。
呢個女仔咧，仲係一個。
好叻，大學畢業。
屋企去知識份子。
但係而家咧？
呢個外母？
外父。
同女仔。
係接受咗呢個婚姻？
嫁俾佢？
好偉大喎，因為愛情好偉大喎。
唔算？
唔算？
3年抱3個。
而家佢係3個十蚊仔嘅爸爸。
3歲，兩歲一歲。
你恭唔恭喜呀。
嗱，冇人夠膽幫你呀。
包括佢自己，佢都問我，如果我突然間又去試？
我細佬嗰個點樣咧？
我細佬哥點樣咧？
但係佢相信。
高危路上行走。
生命唔係你可以保護到自己嘅。
人最保護唔到嘅。
就係自己條命。
同埋啲屋企人條命，你保護唔到啦。
你靠錢保護，如果係得嘅。
如果係得嘅話。
我諗呢個世界咧？
全部人都搶㗎喇，唱錢㗎啦係嘛。
錢係冇乜用，㗎？
如果唔係啲有錢佬，一定係百幾歲至死㗎啦，係咪呀？唔係啦。救唔到㗎救唔到。
但竟然間啦。
即係我義工。
佢陪我去探好多人。
佢鼓勵咗咩人咧？
唔知病人鼓勵咗醫生？
鼓勵到多醫生？
即係唔好咁快話俾人聽，你冇得救，唔好講呢句應話唔好再講呢句說話。
玩咩英話咧就係。
你要接受。
生命有啲遭遇遭遇。
係可以，好嘅。
我呢，70幾人咧，同我食飯嗰次。
咗一個。
係8年血癌。
仲有一個以食骨髓，即係頭先我講嗰15年。
我食咗飯等死。
哇。
我係咪坐喺殮房你而家？
即幾個應該係死咗好耐嘅人嚟㗎喎。
我唔係黑心喎。
你去望到佢哋一齊同我夾餸嘅時候呀。
我第一感覺到。
哇，好牙煙喎。
佢應該死咗喎。一個如果係咪一齊食餐飯？
但係個感覺就係。
一定有原因，㗎一個人。
如果佢都唔死得，一定有原因嘅。
我想研究嘅原因係乜嘢係乜嘢原因？
於是我就同佢哋做咗好朋友，到今日都係。
個原因好簡單。
就係。
佢鼓勵咗好多冇曬希望嘅人去鼓勵咗好多。
因為見到佢哋。
醫生鼓勵唔到呢樣嘢，醫生會話我話畀你聽吖，我最近又死咗嗰日病啦，咁樣哇，到啲人先嚇係嘛。
但系佢哋，唔係喎，你見到佢哋咧？
你話你睇下我醫生話我唔得，我今日仲坐喺度喎，咁樣。
男。
奇怪啦。
呢個係個證人。
生命啦，希望啦，我諗大家試過冇希望嘅時候，點解有翻希望咧？
因為你見到證人。
有啲有證人，即係證據證明咧係有希望，個人係需要存在呢個世界嘅。
我就明白到咧。
如果你相信呢個世界，有個神上帝咧，佢一定會留一啲希望畀一啲人睇嘅。
佢唔係流曬，佢一定留一啲。
就當你遇到嗰啲嘅時候，突然間你醒起呀。
唔係冇得救喎，唔係喎。
好似我咁樣，你見到我話把聲咁大聲咁樣。
我都講唔到plan食咩藥我未食過㗎嘛，但系係有希望㗎喎呢。希望點解暫時個原因你可以唔明？
但係由記住喎，你可以唔明係咩原因，但係有係有？
但係你知道佢有已經差唔多夠㗎啦？
差唔多英？
因為我哋明嘅能力呀，能力咧，係有限。
好啦。
但係一個小朋友。
呢個小朋友咧係？
一對姊妹。
兩年前咧，我見一個滑咗。
腦癌。
宣布，死得啦。
最後。
我諗最後十二。
廿4小時度。
我諗住去探佢。
呢個人卅幾歲？
一個女仔。
佢有兩個女。
佢自己係個醫生嚟㗎？
老公就個醫生嚟㗎？
大概四咗。
我探唔到佢。
佢唯有探佢兩個女啦。
呢兩女咧？
啱啱食咗媽咪。
我入咗屋度好可愛。
我都係出嚟俾我。
攞個排版出嚟？
你自己寫低個名啦喎，寫低咗，然后咧，佢掛個排版喺個臺長度。
我知道佢當個體正呀，即係佢當佢阿媽。
有一個掛號嘅人咁樣。
好可愛原來霸住個錶話呀媽咪俾我帶佢咁樣。
我明白呢個仔死咗個媽媽咧，喺之前咧？
係鼓勵個囡。
究竟媽媽日頭做乜嘢？
佢哋傷唔傷心咧傷心。
但係。
又唔係好喊喎。
個原因係咩咧？
佢話俾我聽，媽咪去咗天堂。
媽咪有笪地方，去咗去咗天堂。
但係媽咪。
係睇緊我每日做緊乜嘢㗎？
咁我問。
媽咪點睇你呀，咁樣？
佢話我哋暫時睇唔到媽咪媽咪好高嘅地方嚟㗎，但系佢睇到我，我睇唔到佢。
我心諗咧？
到幾多歲之後？
佢就發覺呢個答案唔係好啱。
但係暫時未知到。
不過就提佢。
同你爸爸講呢個係基督徒家庭喎，我話不如咁樣咧。
我搵日同你哋3個完一個喪事呀。
一齊去下街呀，玩下咁樣。
不過我哋定咗就係安息禮拜嗰日。
跟住個日就去。
去邊度咧？譬如話。
喂迪士尼樂園咁樣，哇，誒，好好有意思喎，咁樣。
誒，我第二次去㗎啫。
哇，同埋佢哋去呀。
點解去到？
我帶咗兩個心理學家同我一齊，我啲同事去。
呢，兩者就話啦。
我玩衝天車咁樣，哇嗰啲E嗰啲嗰啲咧。
哇嗰啲嗰啲唔啱小朋友玩㗎喎，咁樣。
佢話我好中意玩呀，跟住我話喂嗰啲唔啱大人玩㗎喎，咁樣嗱。
我唔敢玩。
咁我個心理學家仲離譜，佢嘅畏高癥好緊要，佢連睇都唔敢睇喎。
咁我話好啦，我哋兩個等佢哋啦，咁我哋有兩個女生撲街咧，就同埋佢兩個，同埋佢嘅爸爸咁過去玩我哋兩個男人咧？
走去飲咖啡。
不過點樣等呀，等佢咧半鐘頭過咗啦。
都未揾我哋喎。
鬼衝到咁遠嘅一個中醫車咁樣。
咪隔咗15分鐘後。
禁收到啦，你出嚟咧，我哋落咗嚟啦，咁樣落去啦。
我見到咩咧，我見到佢老豆咧，呢個醫生咧就踎咗喺度喺度索緊戲。
嗰兩個同事咧，女生就撳住個欄，嗰度震緊。
嗰兩個女仔就企喺度笑到卡卡聲。
跟住見到我出嚟就話啦。
輪到你咁樣，我哋再搵多次話唔好啦，下次先啦，咁樣。
你知好得意喎，你知唔知呀？即系好少見到個城放就係咧。
一個8歲，一個6歲嘅女仔咧？
喺度好似好似超人咁樣，係咪吖，咁然後叫個你哋去玩，你話你玩咗原來一個大個就唔好啦，唔好唔好咁樣。
應該係細路仔調轉㗎嘛。
哇，點解細路仔唔怕高咧？
我開始懷疑緊同埋女仔。
佢又唔係好大，只嗰啲點解唔怕嘅咧？
你即係我哋做呢行咧好中意研究人。
佢夠膽去邊度嚟呀？
麥。
應該係學個老豆㗎嘛，到老豆真緊㗎喎。
咁即係話？
不過佢個兩個女唔驚呀，照計咧。
我即係我睇慣啲病人咧？如果阿媽嘔喎。
嗰啲細路咧，喊到不得了，㗎見到阿媽唔掂係。
但係見到老豆唔掂，不過兩個女仲試過，哈哈笑同你再玩過，點解咧？
跟住我就同佢大佬咗，我話咧？
喂，老實講呀，細路哥唔好呃大人喎。
頭先你係咪唔驚㗎咁樣？
你答我咩咧？佢話咧？
少少啦，咁樣喎。
即係有喇冇，呃我呀，你有少少驚，係咪吖，唔算咁樣。
哇，係咪真係唔驚？
跟住講咗個答案呀，我明白曬啦。
譬如話咧？
最驚咧，就係飛到最高嘅時候咁樣。
但嗰陣時嗰個好開心喎。
因為好近媽咪啊。
因為好近mami呀，好近mami呀，我好開心呀，我就好開心啊。
呀，我就唔明啦。
唔怪得啦。
佢個驚。
呢個情緒咧？
係畀開心。
嗰個情緒咧冚咗？
哇。
呢個人生好緊要嘅秘密。
即係，當你憂愁。
屌，恐懼嘅時候。
有另一個感覺。
冚過咗呢個感覺，就會贏咗個低下嘅感覺啦。
哇，佢講到個道理好有道理。
唔怪得佢又叫我再去玩過啦。
因為佢想再高嘅時候，再近媽咪一次。
嚇。
我發覺到咧。
原來喺細蚊仔嘅心呀。
都有咁深奧嘅發言，㗎喎，唔好講大人，你話讀神學。
即係上帝去邊度呀，神去邊度啊？
誒，點解天堂係最快落點？天臺最美麗，你講好多嘢都可以解釋。
但我哋唔明呢個解釋係咪真㗎？
因為好抽象你見個味咁樣未見過㗎。
但係呢個細蚊仔嘅解釋咧係？
佢自己最清楚接受到嘅。
就係越係糕點嘅時候咧？
係愈快樂㗎，因為媽媽就喺高嘅地方就喺個天堂咁樣。
哇，完咗之後咧？
我就好鍾意呢個答案。
於是我當我對啲cancel basin。
癌，癥病人。
我就要同佢傾。
你而家可能係高危。
記住。
呢個膏啦？
有另一個解釋。
喺最高嘅地方。
就係人最有希望嘅地方。
所以英文叫做六AB。
仰望。
你，你望下個天。
點解垂頭喪氣嘅人覺得得個頭嘅咧？
哇，不低頭咯。
真係㗎。
你唔信去投注站睇下個個出嚟都系咁樣嘅。
嗱，即係咧。
即係輸咗，一定得好少，咁樣佢出嚟嘅，輸咗係。
嗱，即係話咧？
即係點解要不得個頭咧？
即係唔想再諗啦。
好低落即係原來咧嗰個身體啊。
可以同個心係呼應㗎。
當你個新咧咁樣嘅時候咧？
你自動你嘅內心真系咁樣演咗出嚟㗎？
但係如果你攞獎呀。
跑第一考，第一，你真係高啲嘅個人都高咗兩個串㗎真係係咪吖？
你覺得抬起頭來的感覺真係唔同㗎，所以人哋話你你個樣。
將你個心。
原發咗出嚟。
睇咗出嚟係真㗎，即係睇到㗎。
你冇事個樣同，有時真係唔同嘅，可能你諗下啦。
點解識呢啲嘢咧？
你睇聖經嚇。
有個人叫做比特。
Peter彼得。
呢個彼得點樣咧？
坐監俾人拉咗去死唒嘅監獄啲門。
點樣知道夜晚黑咧？
佢瞓得好淋。
個天使咧？
入去個監度，救佢出嚟。
正經點講咧？
個天線錶拍醒佢呀。
拍醒佢叫佢起身呀。
咁即系證明咩咧？
佢瞓得好冧。
我諗你朝頭早起身都系拍埋個女㗎係嘛，起身就翻學咁樣拍，佢瞓得好冧。
你要諗下一個人應該好唔安樂嘅時候？
係瞓唔到覺㗎？
點會瞓得咁冧哩？一個解釋一個解釋。
好平安。
好評，我嗰行咧？
最多人遇到嘅問題就係瞓唔著。
你瞓咗好危險嘅。
訓就真係好危險喎。
訓唔著嘅時候咧？
你會諗啲嘢好灰㗎。
因為你妹冇精神呀，你集中唔到呀。
你第一樣嘢就係你既唔到開心嘅嘢啦。
但係當你瞓唔著咧？
你記得一幕一幕一幕咧，都係好難過嘅嘢嘅。
所以越係咁樣咧？
你越瞓唔到。
你係都要諗落去瞓唔到，所以好多人話，唉，救命呀，咁樣。
香港似乎有30萬人咧？喺度食安眠藥啲瞓咗覺嘅，我希望你冇啦，但系有時你都訓唔著訓唔著多數啲好傷心嘅野訓唔著嘅。
所以你會研究點解聖經好多時候咧？
如果你係教徒，或者唔係教徒。
你都明咗個道理，就係聖經你都講話咧？
一個人能夠。
訓得好，係種福氣嚟嘅。
係上帝。
神咧，令到案歲呀。
訓得好，平安瞓咗覺。
好多人都問呢個問題，所以當我探病啦。
醫生只係兩個問題嘅啫。
開唔開胃？
訓得好唔好？
呢兩樣嘢解釋曬㗎啦。
差唔多睇到曬你個人情況點樣㗎？
如果你冇胃口瞓唔到？
即係冇可能解釋你係好㗎，真係諗唔到啊。
但係若果你好開胃。
又講俾人聽琴日好好瞓一覺天光。
我諗我起身對你係放心好多㗎。
雖然佢冇任何診斷，已經睇到㗎啦。
證明咩事情咧？正如我哋嘅心靈咧？
好緊要。
平平靜。
平靜係容易瞓到覺？
但係個先講喎。
到74個幫我手探人咧，佢哋基督徒。
我成日都想做呢個研究嘅就係。
其實點解佢哋要安慰到人咧？
啊，記住喎，佢哋個樣咧？
係病人個樣㗎喎。
有啲化療電療之後，塊面黑曬㗎喎。
收㗎喎。
但係佢一句應話就得啦，佢話你唔使驚嘅。
我以前都系試過你咁樣我而家冇嘢呀。
我宜家行得走得啦。
點解佢好似安慰到人咧？
點解要安慰到啲人咧喂病到咁嘅人？
有資格安慰到人，而啲人聽完之後咧系好開心㗎喎。
聽日，哎呀，真係好啦，我希望第日好似你咁樣行得走得去探人咁樣。
所以我見親啲人咧，佢實講一句嘢，㗎喎。
好靚㗎喎，佢話咧，我好翻，我跟你去探人咁樣。
好奇怪喎，個個人咧，都話如果我好得翻呀。
喂，10斤，你要探人。
我明白明冇錢㗎喎。
百行喎。
義工嚟㗎喎。
但係證明佢好番個辦法就係。
我仲可以做翻啲嘢，幫到人嘅，我就證明我好翻啦。
係咪吖？
即係真㗎喎，你話有啲好自私啲呀？或者叫做settle一啲嘅人咧，佢都覺得。
我要證明我好翻咧，我我跟佢去探人，咁樣㗎喎。
哦，原來個個人都想，一樣嘢就系咧。
如果我好平安翻咧。
我最安慰人啦。
如果我見到人哋得到安慰咧。
我點樣咧，我就更安慰啦。
原來我影響到人條命仔㗎喎。人哋聽完個之后多謝我喎，咁樣。
呢個就係。
正經喺歌林多後書一章4節咧？
話呢，幫我哋落喺一切患難嘅時候咧，神就安慰我地。
咁神安慰我哋咧，做咗上集啫喎。
叫我哋咧？
安慰翻嗰啲一切患難嘅人㗎喎，嘩，原來咧。
呢一招咁勁㗎喎。
嗰啲人自己搞番掂自己之後咧？
就幫翻。
同自己一樣困難，嗰種人㗎喎。
我根據呢句應話咧？
我成立咗一個護心行動，就係。
孫嗰啲？
相同嗰種cancer嘅人。
彭翻嗰種cancer嘅人。
3期嘅拍翻3期嗰啲真係好有用㗎喎。
點解有用咧？對我好有用啊。
因為我入到去咧，我就話嗱。呢位女士咧。
就係肺癌，曾經4K嘅，佢想有啲嘢同你傾，咁我哋坐低。
咁覺得就系一路坐到個零鐘頭，得㗎啦，佢就不停咁講，佢哋不停咁問完後跟住佢話，時間都唔早啦，敢呢句我講啦。嚇誒？誒？
哇我，我真系最舒服呢啲探訪。
因為我係廢嘅。
我講咩啫，我又冇肺癌。
我又冇4K，我講乜，對佢都冇幫助，㗎，真係係咪吖？
人哋就會話咧，你係曬命，而家呢度咁又好曬，咁樣係咪冇用㗎？但係嗰個人又用呀，佢句句都人哋會問你，咁你食啲乜嘢呀？咁你幾個月之後覺得好翻啲呀，全部人問佢㗎，唔係問我㗎？
所以嗰個唯一做嘅就係話時間都唔早啦，咁樣㗎咋？
嚇。
我探啲人咧，冇宗教信仰嘅。
但係奇怪喎，佢哋個個完咗之後就話咧？
你哋可唔可以幫我祈禱咁樣？
我就覺得神奇啦，我冇叫你信教。
但係佢會覺得。
你一定有啲嘢幫你嘅。
我想搵嗰啲幫你嘅嚟幫我。
佢覺得咁樣㗎喎，於是我哋話好呀，祈禱祈禱佢就講呢句啦。我好嗰陣時，我跟呢個探人。
今次都咁樣就兩年啦。
我超過100次呀，係咁樣。
呢個我最鍾意嘅人生就係我成日想證明嗰啲嘢。
就係原來嗰啲。
俾神安慰嗰個人咧。
佢能夠有能力安慰人㗎？
佢嘅能力係強過咧。
強過藥同埋醫生嘅。
嗱，如果咁樣解法咧？
你要研究問題啦，就系。
基督教講嗰啲神係咩神嚟嘅咧？
琴日，我一間教會。
有個女士同我講，佢話我都唔知，我想嗰個神人，係咪你嗰個神嗰個信嗰個神咧？
就擺咗屋企30年㗎啦。
係一個神將嚟嘅？
我日日都係擺好佢。
望住佢。
咁我希望佢保佑我咁。
幫我問佢，我話。
咁你要擺好佢喎，真系咁樣。
跌落嚟大鑊喎，咁樣？
就係呀，係呀。
跟住我問佢。
如果嗰個神要你保護番轉頭唔好跌落嚟大鑊㗎。
你拜佢30年咁耐，你真係好孝順喎，但係問題就係。
佢冇乜感覺㗎喎。
感覺㗎喎。
呢個婆婆，我話呢個婆婆。
我話寶寶你好中心。
不過問題就係。
你拜嗰個係要靠你保護㗎。
咁呢個？
級數唔係好高？
唔係好高，係咪吖，我諗。
同你。
照顧一隻貓差唔多？
去保護㗎，點解你唔諗呢個？
保護到你條命保護你永遠保護你，永遠保護你越危難越能夠保護你嘅咧，咁呢個po吧啱。
我覺得你頭先講個神係好好多。
所以我睇高林多後書一章4節呢句應話咧？
神就安慰我哋之前嗰句咧？
佢講呢個神咩叫做慈悲的神？
嗱，呢個人嘅性格。
嗱，講慈悲個字咧，唔容易講嘅。
我做咗個研究，香港1988至到九一。
嗰個研究呢係，我諗係我最成功嘅研究。
就幫啲抑鬱癥嘅人。
同埋有自殺過，起碼一次嘅人。
3年，我幫咗66個。
我嘅任務咧，就係。
佢哋一上死咧。
就打電話比我。
咁然後咧？我聽到電話咧。
就話咧，你冇死啦，等埋我呀，咁樣。
咁我就去搵佢。
咁我哋要勸佢咧？
圈佢咧？
點解唔好死？
我失手過一次。
一次。
嗰次咧，就係。
有個人跳樓死咗，不過亦都唔關我事，其實佢喺精神病出嚟嘅時候。
佢嘅狀況唔係太好嘅。
我冇機會再聯絡到佢。
但係呢個研究咧，雖然係令到呢65個人咧，放棄咗自殺嘅念頭，但係我唔覺得係成功。
點解咧？
佢仍然係唔快樂嘅。
不過我可以說服到佢唔死姐。
你知我點衣服，佢唔死呀。
你上個YouTube就聽到啦。
我話俾佢聽我話你唔好死啊。
你試過對唔住一個人啦。
對唔住邊個呀？
對唔住邊個？
唔係耶穌，佢哋唔信耶穌嘅？
哦，嗰個人呀，錫你錫到不得了。
比埋屋，你住。
畀埋飯你食。
就畀埋你。
一路住到你死日都有屋住，唔洗交租。
一路食飯，食到你死果日。
都唔洗俾啲食飯睇醫生又唔使錢，佢錫到你咁樣點解你要掉殺咧，咁嗰個人係邊個呀？
喺邊個呀？
不過因為英女皇。
好。
點解呢個女王咧？
先王有鄧小平講咗50年不變。
可以恩恤徙置呢個單位咧。
呢個病人住落去，一定要住到死咧，唔可以搬佢走嘅。
佢攞嘅傷殘津貼，一定唔可以改㗎。
我要記得路住同埋睇醫生，一定係唔使錢嘅。
我英女皇錫到你咁樣。
識到你成世都錫落去喂而家咁樣死咗點對得住佢老人家咧？
即係？
我係你我真系覺得對唔住佢。
我記得都活落去啦，我仲感激佢，雖然我唔識講英文，我都感激佢，係咪吖？
好多病人真係信㗎。
因為佢哋精神病呀嘛，即系呀，即系佢信嘅。
但系我又講畀你聽喎，我又唔係衰，我真係冇呃，佢㗎喎，係咪吖，呢個制度真係咁樣，我真係冇，呃佢㗎喎，我都冇，呃，佢㗎喎。
但我係咪成功咧？我係成功嘅，因為佢冇死到呀。
佢唔好跳樓呀，冇自殺啦，不過不過。
佢贏都係每日活得唔快樂？
所以我哋亦都可以話我係唔成功嘅。
我只係成功令佢唔死啫嘛。
我冇令佢快樂個喎。
做咗3年，個完咗之後咧？
我唔想再呢種工作。
需要工作，對我嚟講係一種。
好光榮嚇即係全香港而家都有article social worker。
係逐步社會工作。
系，因為我呢個實驗成功咗咧，全香港有呢個post嘅。
每一個位精神俾人出嚟嘅人咧？一定有個社工跟㗎，因為計劃係成功咗。
但我唔覺得呢個係我嘅光榮。
因為我冇令啲人發落咗。
佢只不過。
忍住，唔好死。
到死果日照好死，即係咁解啫嘛係嘛。
但我想搵呀，就係。
有冇嘢可以好過，淨係唔死呀？
你唔明啦。
其實唔死，唔代表快樂㗎。
咁代表真係唔代表係咪吖？
好多家長學校們都話我真系想死咗，佢咁樣周圍都有人講緊嘅啦，係嘛，我撐到佢死，咁樣都唔知佢爭嗰陣死定佢自己死都唔搞到亂曬籠，都唔知邊個係第一個。
但問題就係。
呢個人世界去到好多人唔快樂吖嘛，係咪呀？
所以有啲人話咧，生不如死咁樣。
咁點解決咧？於是我想搵呢個道理。
我想個答案。
呢個就係我人生咧。
喺91年開始搵落去。
雖然我攞個優秀社工獎都係呢個計劃，但係問題就係。
唔可以滿足到我。
我唔註冊做社工，因為我想自己出嚟。
去搵呢個答案？
我搵咗廿幾年。
我卒之搵咗個答案。
俾個大咩咧，就系。
我搵啲最慘嘅人。
好想睇下佢最慘嘅時候，點樣救到佢？
其中一個，我數一個咧，今日時間嘅關係，我用5分鐘講呢個人。
因為呢個人一定要大家都識嘅。
我要算數。
因為你睇個無綫電視，係咪吖？
冇理由冇睇過無端端事，㗎係嘛。
咁所以我揀呢個？
呢個嘅導演？
又出電視，叫做創世紀。
要聽好耐以前嘅事呀。
嗰陣時。
佢個導演。
呢個導演咧？
或者腦癌。
咁你睇我啲著作，好多時候我同呀。
胡美儀小姐寫咗本書，叫做與快樂共保。
呢個導演太湖美聲好熟嘅。
佢導演患咗腦癌咧？
我諗佢好多錢。
佢就同醫生講，喂，我仲有幾耐命咁樣俾醫生話半年啦，咁樣。
咁半年佢繼續數，即係180日。
咁所以話，如果我有千8萬，因為每日使10萬睇到啱啱死就啱啦，咁樣。
于是咧，佢就。
真係日日都嘆世界。
日日都嘆世界。
飲住嗰個紅酒。
凡哋開開心心。
喂，搵呢啲最好嘅醫生？
絕對好過私家房。
其實佢都好正，真係好正。
即系一個人臨死前。
能夠將自己舊時搵嘅錢使曬隻死，係咪吖，抵死咗，即係哇使曬就洗曬啦。
咁即係冇對唔住自己啦，係咪吖，最對唔住呢？就係咁辛苦瞓成世，未洗過一毫子都對唔住自己啦。係嘛，佢真係好正喎。禁第二係咩咧，就係最舒服嘅野。
佢搵到一班人保佑佢有一班啦嘛？
呢班人咧，日日都同佢祈福。
嗱。
仲要有辦法？哇，佢真系聰明到聰明過我哋，佢查到。
下一世咧，係做狗嘅。
佢查到做狗于是咧，佢就講定俾屋企人聽。
留低錢。
養狗。
然後俾啲最好嘅partner食。
因為我哋就係果隻嘢嚟嘅。
嗱。
嚇，咁都畀佢答埋。
嗱，即係。
今世就盡洗。
下一世就盡享。
佈下天羅地網，係咪吖？
照計都好掂喎，果然係導演。
即係呢個劇本都係寫得好好，寫得好好。
嚇點樣知道？
有1日。
佢好痛啲骨好痛。
你知道cancel最攞命就係。
不同不同係求生不得求死不能。
去call醫生嚟？
醫生呀？
打止痛針。
景點？
醫生呀，對唔住呀，打咗佢哋已經嚇打佐，打咗仲痛咁樣。
誒，只動則唔等於唔痛㗎。
係睇你嘅體質啦，就系咁樣嚇咁樣咁樣呃人嘅，咁樣止痛針會唔痛㗎？咁你知唔痛你止痛針㗎嘛止痛針仲痛叫咩止痛針，哇，佢好嬲佢嬲嬲醫生話你嬲都冇用㗎啦，咁樣。
其實我都第一次聽到呢樣嘢，就係源自動森，唔等於唔通㗎嚇即係。
呀，我而家明即系打落去痛咁解呀，嚇即係咧。
我。
係。
美國人話唔得啦。
誒，撈埋冇用。
於是佢童話胡美儀不名稱講我唔知同佢同邊個明星，總之有一個胡美儀。
佢話我我，我要搵個第二啲人保佑我。
呢班基督徒咪即係話？
仲見到校啦，咁樣。
佢好。
不過。
我搵卡士喎，咁樣。
同邊個講咁樣OK啦，即系YouTube嚟咁樣，之前佢話。
Ederson咁樣？
哇，呢個呢個唔錯咁樣。
佢唔識我嘅，其實。
你睇完個YouTube，覺得呢個同我有得傾。
咁咪選中學咪即係即係甄選啦。
呀。
我未同意㗎。
呀。
但系我真系好樂意幫，因為我想睇下。
有冇奇蹟出現？我真系想睇呢樣嘢？
咁啊去到咧。
我知道，冇得救。
個原因就係醫生話佢最後兩個禮拜喇。
好快呀。
諗住半年㗎點解知道咁快最後兩個禮拜？
你就明白到突發突發呀，唔係計呢條數，你幾耐命嘅係突然間去急轉㗎，係急轉㗎啲，叫做轉正。
一轉靜。
又痛痛到成個人就亂，好似下咁樣呀，即係頭同隻腳趾一樣嗰個位㗎係一隻蝦一隻痛係亂曬去新㗎。
就不停咬不停咁咬。
我去到一病房嘅時候，我見到佢。
個護士就攞住一烹嘢，出嚟係咬嗰啲嘢。
我喺度祈禱點傾啫。
我講乜佢都誒，咁樣點聽啫，即系你叫人信耶穌，話呀，咁係咪信咗啫？即系唔知㗎喎。
我知道呢個希望一個希望。
嗱，呢個係我一行業嘅訓練，就係喺人哋睇唔到，希望我睇到一個希望，你估睇到咩，希望咧。
就係嗰個姑娘冇戴口罩。
因為我果個希望係關於我嘅先嘅，如果我要戴口罩。
我同一個腦癌，你知腦癌要搏咪。
噗耳筒耳聽人講嘢，如果我仲戴口罩，佢聽得唔清楚，我點講福音俾我聽，係咪吖，聽唔到㗎？
但係姑娘冇戴口罩喎，咁即係我都可以冇戴口罩啦。係咪吖，咁我用真聲啦，清楚好多呀嘛。
我覺得我就係希望。
我都行到入去。
我話俾你聽，我就係。
你叫嗰個人嚟啦，咁樣。
我心裡就是驚啦，而家咁樣嚇。
好。
咁望一望話。
我多謝你俾機會我同你講野好唔好呀，咁樣咁佢即刻。
戴耳筒。
我話俾大家聽呀，如果你係基督徒，我考你啦。
如果一個人嚟咁樣，你同佢傾耶穌叫佢信耶穌，你講咩呀？
如果限你。
30秒內講完你講咩呀？
人哋真係冇時間聽落去講咩咧？
我淨係問一個問題。
系用兩個字一個字，當然我就問佢。
你而家想最想點？
最想點？
嗱，記住喎。
我諗我哋全場嘅人呀。
有時間問自己個問你而家最想點？
佢就答咗我啦。
舒服。
佢想舒服。
我啱。
啱。
跟住我就問第二個問題啦。
如果我。
搵到可以幫你舒服嘅。
你肯唔肯聽我講。
佢又肯。
佢得好快清明佢清醒。
於是我就第3個問題啦。
就話咧？
你信唔信耶穌？
可以令你舒服。
你信唔信？
比佢點答咧？
我明佢係導演嚟㗎？
同我哋嘅答案嘅。
導演。
好理性嘅導演好理性好聰明嘅導演。
佢答得好野。
長，答案嚟㗎。
長得成車添呀。
佢話咧？
宜家咁問，只搵耶穌？
哦嗱，即係導演，即係你睇下果個劇情咁樣演變呀？即系你啦。
嗯？
咁搞咗呢段嘢咁樣寫法，係咪吖？
即係你廿幾歲卅幾四幾歲，你，佢個基督教識咁多基督徒機多明星同你叫你去教會叫叫你耶穌。
你行埋都唔去，唔去唔去唔去唔去唔去。
到而家嚟講，又話要耶穌一個問，你叫耶穌？
日日都點樣彩我啫，咁叫耶穌啫，今晚甘問系嘛。
佢真係好嘢喎，真系好好欣賞佢真係好欣賞佢。
如果第二個人話好好。
老實講。
我懷疑佢都冇諗清楚。
請問係咪吖咁問？
不過。
係上帝幫助我。嗱，你唔好覺得我講得好喎。
如果上帝唔幫我講呢句救唔到佢㗎。
我諗起咩咧？
我諗起就係。
耶穌釘十字架。
釘十字架嘅時候呀，隔離呀，都有個十字架，有個強度呀。
個強度呀，臨斷氣㗎。
佢同耶穌講呀。
你上天堂嘅時候。
可唔可以帶埋我呀？
你不過國嘅時候，會唔會紀念我？答埋我呀。
耶穌話，今日我同你就喺樂園啦，今日我就會帶你去啦。今日今日。
哇，嗰個人啊。
最尾呀。
不過佢都成喎，咁樣。
我相信呢個隊係識基督教嘅，係聽聞個釘十字架，聽聞個復活嘅，聽聞㗎。
佢真係噏唞。
佢話咁好。
即係話，如果我同你祈禱。
你願唔願意接受耶穌救你？
佢即刻祈禱。
我未見過呢個神，即係咁特別嘅就係一個我見唔到塊面嘅人咧，亂低個身咧，一只下咁樣咧。
喺隻腳趾亂得個新嘅人咧？
佢其實好容易咧，佢不嬲都係咁樣啦。
但點都要祈完禱。
佢話完我話。
請耶穌。
拯救。
乜乜乜佢個名？
佢願意信耶穌。
然後講阿們。
佢個面呀，一上返嚟。
你而家咧？
全部明星睇到咧，係事業㗎。
係燒嘅。
佢嗰句應話咧？
係冇可能有人講㗎，佢話。
如果我出咗院之後，我探返你哋。
哇。
好轟天動哋㗎，佢出得院已經嚇死我啦係嘛，即係。
都都嚟探我。
嘆返你哋。
如果你一個理性嘅人咧？
你要覺得呢個應係誇張。
狂妄。
但係唔係？
你睇聖經啦。
你睇過有啲人話耶穌呀。
你嚟我屋企。
幫我醫我工人啦，邦，我依個仔啦。
跟住嗰個人同耶穌講話，我諗你都唔使嚟啦，你講一聲，我就已經可以好返㗎啦。
正經真係有啲咁嘅人，咁信耶穌嘅，喂，你都唔使嚟，你講一聲，我個仔已經可以好返㗎。
亦都讚佢啊。
呢個信心喺24年都未見過。
原來人啦。
俾神最欣賞嘅嘢咧？
就係信心。
你信到一個地步係冇人會信咁樣你都信嘅，嗰個叫做信心。
哇呢個人講呢句應話之後。
我都唔知信唔信佢好。
但係佢出咗個信心呀，就系佢，既然間上帝。
平，佢祈禱。
願意俾佢接受耶穌，仲要救主。
咁即係話上帝乜嘢都做得出㗎啦。
我可能好返探你哋咧，咁樣佢朋友信心講呢句嘢喎。
你唔可以話佢狂妄自大嘅，邊個夠膽話佢唔會出院呀？
嚇呢個人啊。
如果你睇嗰本書，叫做與快樂共舞咧。
我都算未出嘅，當年係。
我就係同阿胡美儀小姐咧，將個稿咧？
打咗㗎？
一路每日全去，佢個。
見到度。
你帶咗部電腦喺醫院㗎？
佢睇完咗個稿之後咧？
就寫翻一個評語俾我。
呢個評語寫咩咧？
第一隻嘅評語，佢話咧？
如果一個人。
佢嘅生命可以救到好多人嘅生命。
離開咗痛苦。
實在太好啦。
這就是耶穌基督，佢寫喎。
