究竟有冇天外來客到訪過人類地球咧？
要回答呢個問題咧，我哋都需要有一啲嘅。
科學嘅背景嘅。
咁唔話曬咧，我最初開始讀嘅時候咧，我系讀物理學，同埋理論物理同埋天文學嘅。
都話曬咧都攞咗個量子理論嘅。
I碩士學位嚇咁都算，有少少I認識同埋咧係明白可以講下呢個問題？
咁當然咧，今日我哋唔系咧？呢個科學講座嚇咁，不過我咧，我相信咧。
啊，都系由呢個問題開始講咧，都有意思嘅。
咁呀，究竟有冇天外來客嚟過人類嘅地球咧？咁要回答呢個問題咧？大概有幾個問題都要問嘅。
第一。
究竟呢？一個咁徫大嘅宇宙唔同嘅星球？
會唔會可能有生物咧，咁呢個第一個問題？
第二。
如果有生物嘅話。
會唔會有啲好高等嘅生物？
嚇高等到咧，俾人類仲叻嘅嚇可以咧，喺佢嘅星球咁遠咧越過呀飛過嚟地球去訪問地球嚇你，人類都做唔到啦，嚇去人哋都去唔到啦，咁但係咧，佢可以嚟到呢度嘅咧，咁樣。
咁第三，佢咪真係嚟過地球？
嚇。
咁呢一個幾個問題咧，都。
都唔容易回答，但係喺科學上邊咧，其實咧，係有都可以考慮嘅。
咁有啲考慮咧，就比我哋有一個比較確切嘅答案。
首先咧就有一個嘅咁嘅偉大嘅宇宙，咁多星球。
會唔會真係其中一啲嘅星球裏邊可能有生物？
嘅存在咧，咁。
噤呢個唔出奇嘅，我覺得。
係嘛呀，有咁嘅生物呀，唔出奇嘅腎亦都冇應承話，淨係做我哋咧。
係地球咧人類啫，仲有其他可能，佢做咗都未定咁不過咧，第二個問題就難啲啦。
嗱，有生物存在等唔等於1定會有一啲好高等嘅生物。
存在到咧，比我哋人類咧仲？
嚇發展得更加高水平嘅咧，咁呢個問題就難答啲。
點解咧？因為咧一手生物嘅存在咧？
嗱，有需老友生物有。
有咁樣嘅存在咧，喺需要有相當嘅唔容易有嘅誒條件嘅嚇環境嘅條件嘅嚇。
即系，如果一個星球上邊咧？
誒，太熱咁樣唔得嘅。
呀。
太凍都唔得嘅。
個星球咧，太大嘅體積咧。
咁佢？
佢會有。
吸力咧，會將嗰啲嘅生物咧去誒壓死嘅，嚇又唔得嘅。
歌聲太細咧？
咁佢又嗰啲飛曬去嚇佢又唔得嘅，嚇。
嚇咁啊星球年歲太長又唔得嘅。
清楚免稅太短又唔得嘅。
咁所以咧？其實咧，要真係有。
生物咧，都係好唔容易嘅情況。
對長久生物發展到咧有咧。
好高嘅。
嚇誒？即係科技嚇仲比人更高嘅，哩個機會係相當相當嘅味嘅。
即係以我哋咁多年由20世紀開始咧，人類開始去去探索呢個我哋周圍嘅宇宙，嚇。
搵到客？
嗰個最。
可能可能有生物存在。
可能係低等㗎啫喎，嚇唔一定高等有生物存在嘅。
條件嘅星球咧，最近嗰個咧。
都係離開我哋地球咧1400。
光年咁遠？
嘅所謂咧，Kepler 452B行星嚇咁啊呢一個行星咧，嚟過我哋地球咁遠咧。
就算佢有生物高等嘅生物嚟地球咧？
睇科學上邊個可能性都係極端嘅低，甚至係。
我哋夠膽話咧？係冇可能點解咧？1400。
光年嘅距離有幾遠咧，即係話光速以光嘅速度。
走，1400年。
光嘅速度咧？但系而家大家當然知道係最快嘅速度。
等於1秒鐘咧？圍繞住地球咧，就可以行7次半。
1秒鐘行7次半嘅地球咁快，已禁快嘅速度咧係飛嚟。
佢嚟到地球咧，都需要1400。
年？
咪即系咧，由唐朝開始嚟。
嚟到而家呀。
咁大家都更加知道咧，就算係。
咁樣呀，都未得㗎喎，你坐飛船嚟咧，又。
用乜嘢嘅工具嚟咧，都唔可能光速㗎。
因為耳光咁嘅速度咧，佢會噶嗰個嘅。
加速咧，係好強，好快。
足以令到所有喺呢個飛船裏邊嘅生物咧。
都係畀呢個壓力壓死曬嘅。
咁所以咧，嗰個飛船係慢過光速，好多嘅肯定係比較起上嚟。
咁所以咁嚟嘅時候咧個時間就唔使講啦，就更加長更加長更加長。
所以我哋話咧，佢嚟到套房地球嘅機會咧？
係極端嘅極端嘅不可能。
今日我哋咧所睇到嘅一啲嘅報導咧？
係都係咧，冇一個嘅認真嚴格嘅科學根據。
誒？
甚至咧，我哋咧喺宇宙有其他嘅生物？
高等生物嘅溝通咧？
啊，自從20世紀1974年開始，而家咧？
喺咩呢個嘅，即係太空總署呀，都仲做緊嘅，不斷收窄緊呢啲嘅訊息，睇下有冇啲嘗試，可能係生物嘅發出嚟嘅訊息咧，其中咧到而家咁多年咧，大概咧係有30條到咧，有啲可能性。
但係到最後咧嗰個分析咧，都係一個偶然，而唔系咧，係必然係來自生物嘅。
咁啊所以咧呢？一個問題咧，我哋只可以話你喺科學上邊嘅機會咧，係絕對嘅。
微小嚇嚇咁呀，不過唔係，一定冇可能。
不過。
嚇，當然大家知道我頭先講呢啲咧，喺一個開始一個開場，白嚟嘅啫，嚇。
不過今日我哋講嘅咧，就真係。
可以肯定。
係人類咧有？
天外來客咧嚟到訪問地球啦，呢個就係頭先嗰段聖經。
呀。
嗰段聖經裏邊講到創造宇宙嘅主宰耶穌基督。
來臨，世界嘅第一次嘅宣布。
來臨人間或者地球嘅俾一次佢宣布。
並且佢。
住咗33年，即係我從呢個角度。
係睇見咧？
真係有天鵝六合，不過呢個係神。
創造宇宙神自己來臨。
呢個時間？
當我哋一睇嘅時候咧，發覺哇，嚇。
即係？
一個好令我哋驚訝嘅。
一個嘅記載，但系其實咧。
整件嘅事反映咗神自己嘅安排咧。
仲令我地咧，係覺得。
好意外。
何已見得咧？咁我起碼咧，舉咗有4個方面嘅就係頭先我哋所見到嘅有四樣嘢令我哋咧，即係諗唔到，原來系咁。
不可思議嘅同埋咧咁出符我哋意料嘅第一。
係第一次人類，或者。
有上帝內房呢一個咁大件嘅消息。
最重要嘅宣佈，第一次宣佈嘅時候係向一班咧好被忽略嘅小人物宣布。
就系嗰啲頭先我哋講喺。
郊外牧養。
安陽嘅人？
喺郊外，夜晚大家都瞓覺，佢都冇得瞓，仲要漢陽咧？誒，點解咧誒，揾唔到食㗎嘛。
人地唔肯做嘅，佢咪做咯，所以係喺。
喺喺社會裏邊根本係冇地位嘅，忽略嘅嚇冇任何。
嘅。
係重要性嘅人物，但係神就揀咗佢地。
嚟到咧，宣佈佢來臨嘅第一次。
好奇怪呀，好特別。
咁呀，第二咧。
就係。
咁佢哋話咁我哋點樣可以搵到佢咧，我有記號嘅。
咁呢啲位咧嚟嘅咧，就系最重要啦，你見到啦，先發呢個就係你哋等候咗好耐嘅人類嘅拯救者就係神自己主基督。
咁啊新約聖經嘅基督即係舊約聖經，裡面基博農民咧嘅彌賽㗎。
咁啊對於當時嘅猶太人嚟講就更加緊要啦，呢個理想就係佢哋亡咗國之後，唯一嘅盼望就係神自己親自臨人間咧，係一路咧係做佢哋嘅拯救者，當時佢哋諗到嘅就係猶太人嘅拯救者，但系點知2000年後我哋再睇番轉頭，原來。
神嚟係全人類嘅拯救者，哇，呢一個咧係咁輝煌嘅，一個嘅事件嚇，咁嗰啲牧羊人話好呀，咁我哋去搵佢咁樣邊個咩技好呀？
天使唯有記號嘅啲記號，就係佢係一個嬰孩包著布臥在馬槽裡係嘛。唉，咁藥水咧？
咁偉大嘅事，你話有啲咁水皮嘅？
喺個馬槽喎係嘛，食嘢嗰啲地方仲有啲草喺度禁，所以吉啦，咁所以搵塊布包住佢。
連件衫都冇畀一個叫BB。
一個好卑微嘅記號。
用咁卑微嘅記號，原來係來自一位咁偉大嘅創造者，佢自己來訪人間咧，咪好令我哋差異呀？
即係如果今季大嘅創造者？
睇人嘅想象呀，如果係。
估計作嘅時候，呢個作好偉大㗎嘛。
呀。
做個簡單嘅比例啦，比較係嘛嚇。
佛教。
睇佛經裡面講到佛祖釋迦牟尼呀。
誕生嘅時候就巴閉咯。
撚巴閉法啦，大家聽過啦，佛。
罰單嚇玉佛哲係嘛？
若法之就係呢一個嘅釋迦牟利一出世嘅BB嘅時候一出世天上9條龍射水啊。
我去洗乾淨佢。
咁然後咧？佢一出世嘅時候咧？就可以。
凌空行路啦，已經。
咁呀，行嘅時候咧？向東向南向西向北。
每堂每個每個方向行七步，係咪吖，我哋話7部今年。
每行一步，佢腳底下就生一個今年出嚟。
行完呢個7個。
方向之後。
佢就係右手指天左手指哋，嚇指天篤地。
咁然後咧？就宣布話上天下跌。
唯我獨尊蛙式講嘢添。
犀利係嘛，應該係咁㗎嘛。
咁偉大，咁光榮嘅事應該係咁樣㗎啦，開始㗎嘛，點會咁樣喺佢喺咁嘅嘛，食嘢嗰啲感嘅兜果度咁樣整VB咁，仲搵塊布包住，咁就算數。
點解？
禁卑微。
第三。
呢一班嘅接受信息嘅人，佢哋嘅情緒好大嘅反初。
我聖經記載話佢哋一聽到呢個消息，佢哋，他們就非常懼怕原文咧，呢個希臘文咧？Mega非常嚇咁啊，後來變咗英文啦。係嘛mega大家都知道mega就即係大咁解，極大嘅害怕。
咁有天使就同佢講頭先我哋讀聖經聽到啦。
邊個講你唔好驚，因為我想講俾你聽係一個極大嘅好消息，咩㗎？
極大個好消息。
極大嘅害怕。
其實喺一個極大嘅好消息。
好震撼。
好唔明白，但系其實你明白咗之後就帶嚟你極大嘅好消息。
非常好嘅祝福。
同埋人生一個最勇意思。
最奇妙嘅禮物，呢個就係聖誕節嘅禮物。
所以呢，一班嘅第4個呢，一班嘅牧羊人，佢哋咧就。
走去搵啦，嚇。
搵到呢個BB嘅時候，佢就好高興。
呢個係一個好大嘅對比咧。
即係？
頭先話，佢哋唔單止一班好平凡嘅人，嗰晚係一個好平凡嘅晚上。
果晚嘅晚上算得咩咧，就係每晚佢哋都要咁做㗎啦。
看住啲樣應冇任何期待咗，你同埋我有時人生就係佢好似好配好平凡嘅一晚。
好平凡嘅1日。
對於啲冇讓人嚟講，我相信咧，佢最大嘅期望咧，就係嗰晚咧，可以早啲收工，係咪吖？
點知嗰晚就成為佢生命裡邊嘴值得紀念嗰一晚，係咪吖？
因為聖經話佢哋，然後跟住搵，即係搵到啲事，佢就好興奮，周圍話俾人聽，我相信到佢地死啊。
佢都要話俾人聽，就係果晚。
我整個生命都唔同咗，佢揸嗰一晚。
我人生裡面有一個好大嘅突破，因為我望到呢一個神，自己親自來臨人間，我同永亨有一個開始嘅接觸了解。
我相信呢幾個好唔尋常嘅。
表現咧，背後有好深刻嘅意思喺度。
好深刻嘅熱線。
系神特登係咁樣安排？
想你同埋我去明白更多關於佢要來臨呢個世界。
嘅道理？
同埋咧？
佢背後要比我哋嘅祝福。
咁究竟嗰啲係乜嘢咧？
嗰個訊息係乜嘢咧？
或者我咧誒？用翻頭先我哋所讀嗰段聖經嘅第14節，亦都係我哋都讀過幾次嘅。
嗰只咧，作為一個總結嚟到咧展開，我哋今日咧少少嘅了解好唔好呀？
就係天使咧，喺天空上邊。
最后咧係總結嘅。
去唱誦咗兩句嘅說話。
在至高之處，榮耀歸與神。
在地上，平安歸與他所喜悅的人。
至高嘅榮耀？
地上嘅平安好冇呀？
呢個就係整個神要賴琳。
天外來客。
要突破人類嘅歷史，要帶俾我哋嘅最重要嘅信息。
同埋祝福。
不如我哋一齊不少時間係了解下呢兩個係係乜嘢？
咁希望呢兩樣嘢咧，幫助到你同埋我，無論你係一個基督徒。
或者你話我甘仲未係基督教徒唔緊要今晚？
或者今日？
就係你能夠喺生命裡邊就好似班務讓人一樣。
本來好平凡嘅一晚。
好平凡嘅1日。
但係。
你會因為依一個嘅生命嘅信息。
破。
我相信你會有。
有一個好唔同嘅意義。
可能成為你一生裏邊。
最值得紀念嘅1日。
點解咧？首先我哋睇。
至高嘅榮耀？
頭先呢，一節嘅聖經。
所講嘅呢一句嘅英話，再至高之處，榮耀歸雨傘咧，好似咧哦，榮耀就歸與神客平安都好歸，與人唔係咁樣分開嚟講嘅，你睇完問咧？其實個市升啱啱唔系咁樣，佢喺度想講緊嘅就係。
神要畀我哋明白咩叫做至高嘅榮耀，唔係單單歸於神係至高嘅榮耀，究竟係乜嘢？咁你話誒，你要咬文嚼字之高嘅榮耀，咁咪志高個榮耀啦，有咩咁特別咧？好特別，因為你一諗起榮耀咧。無論係希臘晚起希伯來人或者hmm猶太人，或者中國人一諗起榮耀，你即刻諗起一個一個圖畫嘅榮耀，係咩？榮耀就係代表咗有。
成功啦。
錢財啦。
權力喇輝煌啦，呢個榮耀啦，梗係啦。一諗起榮耀就諗起呢啲嘅嘢。
頭先我哋講話神特登就係要我哋去明白一個好深刻嘅道理係咪好特別嘅道理？
喺神要教我哋嘅榮耀，原來係從一個馬槽裡邊出嚟嘅。
榮要係從最卑微嘅你出嚟嘅。
唔係從皇宮出嚟嘅？
吸引一睇都會覺得㗎係咪呀？
榮耀應該係最繁華㗎嘛，嚇。
返番第二章講嗰啲睇東方嘅一啲嘅術士。
亞冠星嘅佢哋見到哇，有二聲恫嚇，於是佢就嚟搵呢個新新嘅王，於是去邊度搵呀，點解個個都好清楚馬得分第二章會走去皇宮搵咯。梗係嘅啦。佢皇宮搵搵邊個搵皇帝啦嘛？希律呀嘛係嘛。嗱，可能佢生咗個仔咁呀，點解呢？或者咧，咁就係誒。最大件事喇，係咪呀？
唔係。
原來喺馬槽裡邊。
馬槽係點樣呀？
晚上可以代表一個咧係冇人接納嘅地方。
因為佢哋去到呢一個。
旅店旅店嘅人都唔俾佢住。
喂，老實講，丁大肚呀，大家都知啦。
嚇佢都見到㗎啦。
但系都今晚呢要生喇，但係佢都唔俾佢住好好哋嘅。
佢就算話我冇房呀，因為咧，好多人咧，係係係係係報名上冊，但系啊。
都可以搵個好啲嘅地方去住，點知點解要佢走去買嘅地方果度住呢個第1日，因為點解可能就系簡單啫，喺唔起眼啦，亦都唔吸引啦，你都冇錢啦，佢地冇輝煌㗎嘛。
就係佢哋咧，喺一個好卑微嘅一個一個出現。
咁啊另外咧，咁點解唔返屋企啫？
花旗參，我好咯，我屋企人都冇辦法接納佢哋呀。
因為咧馬利亞係聖靈嘅懷孕。
佢未同。
呢個佢丈夫未婚夫結婚，㗎嘛。
所以連屋企人都唔能夠接納佢。
係邊人誤解？
俾人拒絕。
人地唔了解佢？
接生嘅都冇？
孤單。
無人相伴。
總言之，整個圖畫神想我哋見到嘅佢來臨呢個世間。
佢係帶住一種咁樣嘅錶展，呢個標誌係。
係受苦嘅，卑微嘅。
係俾人？
排斥嘅？
係冇有一個咧，人哋人間所見到呢種嘅榮譽。
榮耀咁樣嘅形象？
點解神要用呢個咁嘅方式？
嚟到表達佢自己來臨。
嘅榮耀咧？
神唔係？
燈咧係咧要咧係搞嘢，嚇令到我哋咧？哎呀，諗唔到，唔係。
有佢嘅邏輯喺度。
呢個邏輯咧？
牛津大學嘅教授嚇wizard women。
呢位咧，大概10年前到咗退休個教授嘅，嚟過香港㗎嚟過香港演講，嚇咁呢位教授咧，佢提出一個咧係里路，我相信呢個解應咧，都幾值得咧。
我哋去參考嘅。
佢話你其實你諗下你會知道點解神，一定要用咁嘅方式？
例如我哋嘅人世間首先第一。
呢個宇宙，如果有一位創造嘅主宰偉大嘅創造嘅主宰。
佢唔單止創造呢個月就有創造你同埋愛嚟人類。
咁你話哎呀，對於有冇呢個位神，我自己仲有少少嘅保留？OK，咁呢個咧，今日我真係冇時間咧，同你慢慢慢慢去處理呢，一個問題唔係冇啦，處理係冇時間，因為咧，誒，我自己咧係誒，2012年咧就出咗八出本書就叫做咧。是否真有神的存在？咁我將佢變所有嗰啲討論咧，都比較詳細寫出嚟啦，嚇有冇幾百頁嚇。
咁咧就。
嗰度咧，大家可以去參考，嚇。
禁呢本書咧，都都都出版咗，都。
即系誒，再辦咗成而家第五版啦，嚇咁呢一套咧，都講咗好多，其實你同埋我其實都知道嘅，今日我哋唔詳細討論。
即係呢個宇宙中系有喺個主菜咁奇妙，宇宙點會冇咗位主宰，同埋你同埋我嘅人生冥冥中果位呀，有個主宰喺度，不過我哋唔係好知佢係邊個，我哋咧就未用銅嘅認識啫。嗱，呢個咧起始點先啦。
咁不過咧呢一位嘅？
I Lisbon教授呢？佢話好啦，如果有位咁嘅上帝有咁嘅創造者，佢創造人類嘅時候，佢採取一個咧。
係方式。
但係佢將人類被創造成為一個有自由意志去決定。
嘅一位？
嘅一個人類？
因為呢，一個味創造。
對象咧，好特別。
佢定義要同人有呢一種嘅愛，同埋咧關係嘅交流。
坦白講，如果你係佢人，冇呢種自由嘅選擇咧。
一撳個掣就我愛你，咁樣冇意思嘅，呢個公仔呢個係木偶嚟㗎啫。
所以一定要俾人有自由。
佢自由可以去選擇愛神亦都自由，可以選擇去唔要神。
佢選擇咧去做？
陳常喜歡做嘅，要求佢做嘅好嘅善事，佢亦都可以咧去做咧神靈唔喜歡嘅惡事。
咁先係真正嘅自由，係咪吖？
咁先可以選擇，先係真正嘅自由。
但係事實歷史話俾我哋聽人就選擇咗佢嘅自由。
佢去拒絕神。
但拒絕神同神嘅關係要切斷佢，因為佢用佢自由可以切斷。
神真係被佢切斷？
仲有。
佢要選擇去做嗰啲屋嘅事。
不過呢啲事情。
有結果㗎喎。
因為每一樣嘢你都有後果，㗎。
呢個世界唔會冇後果，㗎你選擇咗之後，每一個選擇都有後果嘅。
佛教都係咁講啦，有業咧，就有報㗎。
呢個步咧，係兜翻轉頭咧，你走唔甩㗎。
咁所以咧？人如果。
用佢嘅自由去選擇同神嘅關係，切斷嘅話。
佢嘅報應佢嘅結果。
佢就係死亡。
並且係永恆嘅死亡。
因為神就係生命嘅源頭嚟，㗎嘛。
你同生命嘅源頭隔斷佢。
斬斷佢。
離開佢，你拒絕佢個結果咪死亡咯？
你做惡事，你犯罪個結果咧？
就肯定係痛苦㗎。
痛苦就來臨人間。
點會冇痛苦呀，你話唔係有結果你你做惡事咧時候咧？對方嘅痛苦係咪呀？嚇你搶咗佢個錢，咁距冇錢啦，佢咪痛苦咯，咁你呀。
短暫咧，都會有嗰種快樂同埋興奮嘅，但係當我哋發覺啦呀，佛教都係咁講呀。我呢個世界有一個網絡嚟，㗎嘛。
收番轉頭阪繪嘅時候。
一樣最后咧，受苦嘅，你都有份㗎？
你走唔甩，㗎。
你加租嘅，你梗係爽啦。
誒，嗰個俾俾你加租嗰個就係慘啦，你啲錢好似多咗，但係你。
跟住咧你都帶嚟嘅結果咧，就係呢個社會多咗好多仇恨。
你畀好多人咧去憎恨你，因為你嘅貪婪。
又或者咧？整個社會咧，成個經濟上邊咧嗰啲嘅嘅嘅物價嘅高漲到最后咧，你嘅錢亦都少咗。
有個只亦都唔係嗰個錢。
所以咧，我哋發覺呢個世界兜翻轉頭咧。
總言之，人犯罪嘅結果係痛苦。
呢個走唔甩㗎。
佢，今日你同埋我都見到我哋，大家整體集體上成個世界，喺度受苦呀。
咁點算咧？
呢，一位係愛我哋嘅。
愛人類又創造人類嘅時候。
呢樣嘢係人自己搞出嚟嘅。
真唔會話哦，咁個置身度外。
誒，有利嚇，甚至佢唔會單單話我宣佈你哋做錯事。
於是我就懲罰你。
神唔係一個咁樣嘅神，佢唔係一個不吃人間煙火，或者只有佢有。
你哋呢？你哋個市啦，唔係佢願意去同人一齊。
去承擔，因為佢愛妳同埋我。
所以佢一定嚟呢個世間。
佢唔係淨係講㗎，佢要嚟佢嚟，呢個世間做乜嘢咧？
第一佢嚟呢個世間要話俾我哋聽，讓我哋了解。
具體嘅了解佢仍然愛佢，佢冇忘記我哋，佢冇忘記你。
鍾意你做嘅嘢。
佢得罪佢。
佢冇忘記你，佢仍然愛你。
所以佢呢個細間？
佢想佢願意俾你見到佢係願意同你一齊行呢一條本來唔關佢事嘅。
係我哋所做嘅罪惡所帶嚟嘅結果死亡同埋痛苦嘅腦，佢同我哋一齊行。
呢個就係神嘅愛嗰個嘅，具體嘅表現。
佢要例，佢要同我哋人類一樣。
走過呢個死亡，呢個就係聖經裏面所講嗰個十字架，佢釘死在十字架上邊。
然後透過死亡去挽救死亡。
透過痛苦。
去讓我哋知道。
佢係願意同我哋一齊行呢條人生嘅路？
包括埋痛苦嘅奴。
呢個就係神嘅愛。
嗰個徹底嘅表現。
仲有。
佢唔系凈系得個講㗎係天上邊，佢落到人間就喺人間，呢個罪惡嘅世界裡邊。
生活。
讓我哋睇到一個嘅典範。
喺罪惡嘅世界墮落個世界裡邊，仍然可以點樣活出呢？一種善良嘅人生命。
呢個就係耶穌要嚟呢個世間。
要一定經過嘅時刻。
所以佢呢一個咁樣嘅來臨，同埋佢本來嘅意義。
就唔好要讓佢？
系咧係不吃人間煙火嘅仙子。
或者係先人咁樣嚟到呢個世間嘅兜個圈就走。
唔系佢同我哋一齊行呢條路，並且佢行呢條路從開始。
喺呢個馬槽嘅出世，已經標誌住呢一種咁樣嘅獨特嘅。
與我哋同行人生路。
甚至苦難，同埋死亡嘅。
一樣。
咁樣嘅目標？
同埋特色。
呢個就係。
我哋嘅。
耶穌天海洛克，點解要咁特別嘅方式？
禁卑微嘅方式嘅來臨。
咁你話咁卑微咯，我都好感動，嘩。係呀，原來神冇離開我冇名，冇忘記我，佢願意，我本來應該係我受嘅，佢同我一齊去受。
呢個係。
嗰個神最極致嘅一個愛嘅表現，咁但係咁樣，錦榮要在那裡咧？
咁仲有咩榮耀咧？只有卑微？
姆明曜。
係頭先，我哋話真正人類所了解嘅榮耀，就唔係神所了解榮耀。
但係呢一個咁卑微嘅？
人生路點解可以有榮耀咧？
原來好有意思啊，聖經咧。
再話比你聽呢一個耶穌嚟到咧呢個世間咧，佢解釋畀我哋聽。
有個花名㗎？
就叫做咩咧？
叫做珥瑪內利呀嘛。
聖經裡面話呢個呢個耶穌除咗叫耶穌之外，呢個系佢個人嘅名啊。
但係。
聖經話，其實佢個名有一個花名。
即係叫做以瑪內利immanuel。
以瑪內利翻力翻譯出嚟，大家知道哦。
呢個原文翻譯出嚟嘅意思，就係話神與人同在。
哦。
原來神與人同在。
就係一個真正嘅至高嘅榮耀。
冇錯，我相信你同埋我都明白嘅。
一個有神同在嘅地方，一個有神同在嘅人生。
馬槽都可以係皇宮。
一個武神。
同在嘅地方。
公然係皇宮。
都可以，馬槽都不如。
你明白我嘅意思喎。
有神嘅同在。
將整個人，無論你係有啲人會好成功。
有啲人做啲牧羊人咁樣好。
不被人咧注意，甚至有啲人嘅人生裡邊有好多嘅困境。
但係邊度有神嘅同在？
神與人同在，與佢同在嘅時候，佢嘅生命。
就唔同咗？
呢，一個係一個好獨特嘅榮耀。
我曾經咧。
有一個好好嘅。
朋友。
其實如果嚴格嚟講咧，佢咧係我嘅亦師亦友，可以話佢帶我7年。
呀。
佢係一個咩咧？佢係一個研究佛學嘅專家。
佢唔係和尚？
但係咧，佢研究佛學咧，好精彩。
好有學問。
我夠膽話，如果當今咧，中國人裡邊咧選10個最有。
啊學問嘅研究佛學嘅專家咧，佢肯定係其中佢一個。
唔係當年咧，我最初咧。
去誒？研究學佛嘅時候咧，研究學佛嘅之后咧，就係佢都係上佢嗰啲咧。喺中文大學嘅校外課程咧？咁呀，認識佢。
咁後來當然咧，我系基督徒，咁後來我係研究神學。
嚇，咁佢又繼續研究佛學，嚇。
嚇，咁但係佢個人咧，就好開放嘅都好好坦誠嘅，我兩個咧越嚟越咧好好傾，咁我跟佢漢奸。
根據學嘢，咁當然我哋大家信仰係有唔有唔同嘅地方？
咁呢，一位嘅？
好朋友咧嚇咁當時咧，我喺加拿大嘅時候咧就知道咧。
佢有好嚴重嘅病。
等到好嚴重嘅病之後咧？
嗱，做咗好大嘅手術。
做完之後，仲要做咗幾次？
嘅治療？
幾次深切治療之後咧？
我有呢個擔心喎，嗰次啱我經過香港嗰時喺加拿大嚇你返嚟香港咧，你諗下咧？我聽見佢已經返咗屋企啦，咁我有咧就搵佢約佢出嚟，譬如食餐飯咧，飲下茶啦，咁樣。
禁佢應承咗。
我仲記得咧，我哋兩個咧喺個又一城？
又一城咧？咪二樓咪有一間角落頭，有一間有一間有一間餐中國餐廳嘅嚇餐館嘅咁成日都改名嘅，係咪呀嗰間嘢嚇咁我唔記得嗰陣時叫咩名啦嚇而家叫咩名，我都唔知啦，嚇咁嗰兩個就喺嗰度飲茶。
喂，下晝咁你又出嚟咧？見到佢咧，精神都唔錯呀，不過佢又瘦咗好多，咁呀，大家傾偈咁呀，大家都好好好好好健談㗎佢仲彥。
咁啊傾下傾下計咧，我哋喺度叫咗點心食下嘢。
你唔會突然間咧，佢就話搵麗瑤呀。
佢話我一世人咧，大婚大半生都係研究佛學㗎，你係佛教咧，就研究苦呀嘛。
係咪四府嚇生老病死係嘛？
佢話，原來到我自己真係病嘅時候咧，哇，個好苦啊，佢話。
哇，原來病真係好苦。
病完之后，仲要做治療嗰啲深切嘅治療中苦。
痛苦到我不得了。
佢話有一晚咧，我自己一個喺喺，喺喺醫院呀。
啲人走曬啦。
個痛苦都真係想大聲嗌。
佢話，我突然間問我自己敢我嗌邊個咧？
事。
不過按照我嘅研究，同埋我個背景，我應該嗌祖先。
咁佢話，但係啲祖先都去曬啦，都唔喺度啦，嗌嗰啲聽唔到啦，家嚟做乜啫？
咁然後佢話，咁按照我個教導咧，人哋教我或者我所讀嘅書咧，應該嗌父母，係咪吖？
你痛苦曬父母咁但系我父母咧，都離開咗世界啦，我哋兩個都喺度翻上1年幾啦。佢父母都離開世界，都過咗身咁嗌，佢亦都冇意思啊。
我最記得啦，咁佢一路講嘅時候望住個天花板。
佢突然間望住我。
過溫偉耀呀。
都係諗諗下，都係你哋基督徒基督教幾好？
佢仲有個耶穌可以嗌下。
咁我系呀呀，我唔否認，我覺得我好幸福，㗎，我去艾耶穌。
我唔開心嘅時候可以嗌佢，我嘅憂慮嘅時候可以嗌佢有困難嘅時候，我又嗌佢，而且耶穌並唔係一個歷史嘅人物，就算數，佢死咗佢，但佢復活，所以佢哋嘅天上我每次嗌佢嘅時候咧，佢真係聽到㗎，我唔係淨係懷念佢嘅，咁咪奇想想講落去咧，佢以為我要傳教呀？哎，叫啲嘢食先咁啊，即係撒開我喀咁，冇問題呀，大家咁熟，我冇所謂。
咁咪就係叫啲點心呀？咁呀，食下嘢？
食咗冇幾耐嘅心裡面真係有好好好有，我唔係想話繼續要逼佢信教呀。
而係我心裡邊都係好有好好奇呀嘛。
咁於是我忍唔住我喂。
其實卒之嗰晚你有冇嗌啫？
我，我有呀。
我嗌呀。
冇根究嘅，敢你嗌邊個呀？
佢話我嗌救命啊，救命啊，救命呀，咁囉。
果日返屋企，我最記得我自己諗咗好耐，真係好有感觸。
一個有神同行。
嘅人生？
同埋一個巫神，或者唔知道神係邊個嘅人？
個生命係好唔同㗎？
真係好唔同佢知道。
我知道邊個呀嘛。
我有神與我同行。
其實基督教信仰就系邀請你。
佢回應，嗰個已經嚟咗嗱？
即係講得直啲。
即係神要做做曬啦，係咪先佢嗰part要做嘅，你都有嚟埋啦。
受苦埋啦，話埋畀你聽佢哋咁樣愛妳同埋我。
仲要咧係死埋啦，你仲想去點呀？
如果剩翻嘅只有一樣嘢就系你，願唔願意去接受佢比你呢一種？
咁樣嘅？
禮物啫嘛。
所以基督徒其實即係想你，如果你系咪一個基督徒嘅話，有時你覺得點解我啲我啲朋友我啲friend基督徒嗰啲親友成日都想我嚟信耶穌嘅啫。
唉，真係用盡各樣方法，係咪軟硬兼施，係咪應該又話請我食飯咁先肯嚟，係咪呀？
減都要。
嗱，我真係坦白講，我唔係話咧，即系同你講一啲嘅，即係晦氣嘅櫻華。
其實你信咗耶穌。
你認識咗神？
佢有咩好處啫？
我咪冇事㗎？
我就唔好聽啲，唔通你今日上嚟數決定？
用基督徒咁呀。
用牧師就比佢用佢呀？
係咪對我冇好處？㗎，坦白講，真係㗎。
我下1年70歲啦。
講呢個呢個週末，我講五堂度。
再上，你信耶穌。
咁我有咩好姐，我又唔需要惠明，我又唔需要為你。
係咪先啦？
我哋更加唔係需要想你信一個宗教呀。
講得唔好聽啲，真係基督教多你一個唔多少，你一個唔少。
如果作為一個較嘅話，係咪先？
其實你知道嘅，我哋。
做咁多人，想做嘅嘢有一樣嘢啫嘛。
就係想你認識。
經驗到我哋所經驗嗰個。
唔係信個覺喎。
係能夠咧同神一齊行一條人生嘅路，一個好唔同嘅經驗。
我1968年。
8月廿3號。
係我生命裏面有一個生人。
即係果日，我係畀一次。
嚇。
向慎。
講幾句心底裏面嘅櫻華。
我諗唔到53年嚟，我就成個人生改咗。
到今日，我仍然上嚟。
同我一樣經驗到呢一種。
認識神嘅。
同呢個永遠。
永恆嘅神，一起行人生路嗰種嘅經驗。
就係咁簡單？
所以我話埋俾你聽，我因間咧。
港元度之后咧？我會真係畀一個機會你。
唔系，我畀壓力你。
亦都唔係你要俾我睇。
你同神講。
既然神咁樣愛你，咁樣願意同你行啲人生路。
願意佢要做嘅做曬啦。
你撐你呢，一步係你自己嘅係。
你自由決定㗎嘛，係咪呀呀？
順便有自由，㗎你決定。
回歸翻，同佢打個招呼。
開始一個新嘅關係。
呢個就係真正至高嘅榮耀啦。
喺你人生裡邊，雖然唔一定係平反。
唔係，一定係。
喺平順。
但係。
你會經驗到。
好唔同？
嘅人生？
呢個係。
真正至高嘅榮耀。
希望你能讀。
然後神話。
我仲比地上。
經驗到。
人間嘅平安？
一個接受天鵝羅漢接受耶穌接受神自己嘅人。
點解可以有人間嘅平安？
咩叫人間嘅平安咧？
上帝講過㗎？
榜樣神韻讓人家庭咗咩意思咧？
我坦白講。
就算耶穌，佢自己。
都唔係，一定好平安啫喎。
係咪吖？
你睇佢幾多生？
俾人拒絕。
佢係危險。
俾俾人出賣。
OK。
佢，佢俾人逼白。
佢最后咧，甚至死亡添。
佢顛沛流離。
哦。
有一次耶穌感觸咁個話嚇。
胡，你哋有窿。
空中嘅飛鳥炸鍋呀。
但系我今晚住喺邊度，連我自己都唔知。
即係一個咁樣嘅生命。
佢帶俾到你有咩平安啫？
有咩安全咗，佢自己都咁安全。
幫我相信我問嘅時候咧，你心裡邊咧，其實已經有咗。
一半嘅答案㗎喇，嚇。
你會明㗎。
因為。
安全，大家都。
明白㗎。
其實安全同埋安全感係兩樣，唔同嘅嘢嚟㗎嘛啱唔啱。
安全有啲人喺好安全嘅環境裡邊。
但好冇安全感？
呀。
有啲人咧，喺好唔安全嘅環境裡邊，好似我哋認識好多嗰啲宣教士啊，傳教士佢都佢都好落後嘅啲嘅地區去到村傳教嘅時候咧，好唔安全嘅地方，但系佢心裏邊好有安全感。
真正嘅安全根正嘅平安，係內心嘅把握。
同埋心裡邊嘅安全感。
呢個係耶穌表現到出嚟，亦都係似俾每一個送俾每一個有咁樣嘅經驗願意。
同神有一個新嘅關係。
讓佢與你同行人生路嘅人。
等我睇耶穌就係咁樣。
耶穌一生裏面有咩安全又好都唔安全。
經常俾人反對。
但係佢裏邊又好有把握㗎，嗱，呢個就係。
真係嗰個安全感。
舉個簡單嘅例咧。
聖經記載，耶穌就嚟要進入耶路撒冷嘅，即係最後果個禮拜啦，個人生。
跟住要去到面對十字架。
Hmm，生之前佢特別咧，搵咗一段短短嘅時間咧，去一個咧附近嘅區域裡邊咧去傳教？
佢咧傳福音？
因為咧嗰個區域咧，叫做比利亞區呀，呢個比利亞區咧就冇，唔係好多機會耶穌咧，有去果度嘅，所以咧，佢覺得，唉，應該畀多啲機會，佢再聽到神嘅道理。
嚇，咁所以咧，佢就喺嗰度咧，就流山幾日。
呀入先至入耶路撒冷就喺嗰度咧，發覺嗰度啲人咧對佢好大嘅抗拒。
跟住咧仲恐嚇佢？
正經話咧？嗰啲人恐嚇佢話你好走咯喎。
你唔走咧，我哋就話俾希律聽，佢會殺你㗎喎。嘩，呢個恐嚇咧，唔係假㗎喎。
因為嗰個咧俾你雅區嗰個至高嘅羅馬嘅領袖咧，就叫做希律希律安提帕。
希羅安提帕咧，歷史話俾我哋聽呢聖經啲記載啦，嚇佢一個情緒好唔穩定並且咧，有啲神經質嘅。
皇帝嚟嘅。
咁咧，佢咧？
大家記得嘛，聖經講施使約翰咪佢殺嘅咯。
佢增加科，可以殺人㗎喎。
佢唔鍾意就殺你㗎啦，所以耶穌呢一個嘅威脅係好真實㗎。
嗱，我哋睇耶穌點樣面對呢啲，咁樣就預上邊嘅不平安。
不安全？
佢面對呢啲危難，同埋拒絕佢嘅時候，你發覺。
第一。
耶穌冇否定佢自己嘅情緒，係受到好大嘅傷害。
所以聖經學校耶穌好直接㗎你送我真系。
耶路撒冷嘅耶路撒冷呢個世界點解要咁樣對我咧？
我嚟到呢個世間，就好似母雞要保護小雞，一樣想將最好嘅嘢俾到你哋，點知你哋有趕逐我？
嗯，接受我就要殺我。
佢就好失望。
不過佢個失望同埋情緒。
冇否定到佢自己嘅價值㗎喎，你要留意？
因為跟住佢就話乜嘢呀？
咁但係我今日明日。
我仍然要做我要做嘅嘢。
就係醫病趕鬼。
到第3日我做完啲嘢啦，咁我就走啦。
所以今日明日我仍然要。
必須向前行。
個意思就係話。
我有未完成嘅使命，我要做嘅嘢，我知道要做啲乜嘢。
3日之後我做完啦，你唔使趕我都會走。
不過，而家咧，我未做完我要做嘅嘢我要做。
你要殺我，我都要繼續做。
嗱，呢個就係耶穌裏邊個心裡邊嗰個把握你明嘛，一個人有呢種咁嘅，心裏邊嘅把握佢係唔會。
俾佢嗰啲嘅際遇所打倒，唔會打沉㗎？
咁你話我都有呢啲把握㗎不過人嘅把握。
同埋耶穌等有少少唔同嘅基督徒嘅把握唔同。
可能你嘅把握係來自你對自己一種嘅頑固嘅堅持。
又或者你哋相信係會咁㗎啦？
嚇行路去就掂㗎啦，嚇。
亞璇圖則亞璇鋪碼頭咧，自然直㗎啦，係咪呀？
嚇柳暗花明又一村㗎喇，呢個世界唔一定㗎喎。
耶穌嗰個把握唔係話誒，始終都會冇事嘅，唔係耶穌個把握係心裡邊嘅，因為佢知道前邊神喺嗰度。
佢又行嗰條路係神要佢地行嘅。
佢好照顧自己個心裡邊嗰種嘅，把阿來自神嘅時候，佢知道神喺前便其實同佢一齊行，所以佢唔會驚。
無論發生咩事，佢都知道呢一件事俾佢有個嘅把握喺度。
嗱，呢一個就係真正嘅嗰種嘅安全感。
人生嘅路？
有冇神同你同行就睇下你？
有冇知道原來神喺度同你一齊行？
因為你唔知邊個客聽日會發生咩事？
我有個朋友咧，以前我喺加拿大嘅時候咧，認識佢嘅咁佢咧，都喺佢個圈裡邊咧，真係大佬嚟㗎，真係嚇。
咁咧就誒？
咁嗰陣時咧，佢自己咧就聽過福音，但係咧，佢未係完全咧，信得好好，而家想得好好啦，已經係一個好好虔誠嘅基督徒，嗰陣時咧就係佢都仲係咧。即系啱啱接觸基督教信仰咁啊聽見神咁，但係佢又好好開放嘅。
我嗰陣時咧，佢係生咗第一個女。
真係第一類之後咧？
佢咧就話，誒，我個BB咧，就想去禮拜堂。
佢咧去行呢一個嘅奉獻禮嬰兒奉獻禮。
咁我話我咁你點解都未係信德錦珍，你又要行呢個先而奉獻禮咧？咁不過既然你願意嘅話，咁梗係歡迎㗎啦，冇話你唔好嚟啦，係咪吖？咁于是咧，佢就搞咗個咧，小型嘅一個嘅奉獻禮嗰晚，咁呀，請曬佢啲friend嚟呀。嚇。
咁我好記得呢，一位嘅朋友咧，就企上臺講佢點解要奉獻嘅？
個BB俾臂神。
咁其實係佢話，嗱。
你呢啲知我喇，識我㗎喇，嚇佢比較粗嘅嘅人，嚇我，喂，你哋大佬嚟嘅，嚇。
你係跟我出嚟行嘅。
打。
佢話咧，你又咩事？
作為你大佬，我係照住你哋啦。
不過咁我我呢個BB咧？
冇辦法照顧，曬佢㗎喎，佢第日大個咗去，邊度嘅時候照唔住佢㗎喎。
所以你話係咪要搵一個大大佬去照住佢呀？咁？
哦，咁樣嬰兒奉獻禮我都未聽過個牧師坐喺度呢眼都大埋嚇，咁我覺得係有啲意思㗎喎。
即係你你你人生你前邊，你點知會發生咩事？
你個大大佬喺邊度？
耶穌心裡邊嗰種嘅把握。
佢知道前便發生時，佢知道神佢知道神喺度，佢知道神唔會離開佢。
仲有，佢知道佢啲。
嗰啲隔壁佢嘅逼迫佢，雖然佢嘅權力俾佢大。
但系咧呢個世界有審判嘅。
哪一個人咧？如果佢唔相信有審判？
但我哋中國人有其事就好得意嘅，我成日中國人咧？好中意話。
矮人死如燈滅乜都冇，我話畀你聽，如果人死，真係如燈滅乜都冇嘅話，呢個世界冇一個永恆嘅審判嘅話，呢個世界一個最唔公平嘅世界。
係咪呀？呢個世界幾多人做咗幾多壞事，佢冇事咁就死咗。
呢個世界，有啲人幾好。
到臨死嘅時候，仲俾人誤會呀。
如果呢個世界冇一個永恆嘅審判嘅時候，呢個真係最唔公平嘅世界。
但耶穌知道㗎呢個世界永恆退休神自己嘅，睇住有神嘅審判。
將來嗰啲人。
嘅結果佢唔係要報仇嘢，佢要面對翻公平嘅審判，有咗呢啲嘅，把握嘅時候，個心裡邊又好好安全。
你仲好心嘅安全感，佢就繼續行嘅人生嘅路。
縱然又風又雨。
我希望呢個你都成為你自己嘅經驗好嗎？
人生點會冇風冇雨呀，坦白講。
但係有風有雨，唔等於你你裡邊。
有安全感嘅時候。
嗰種咁樣嘅把握。
係唔會俾人打沉嘅，係唔會俾環境。
即係預打沉嘅，不過問題就係你知唔知道邊個喺度掌握緊你嘅人生？
同埋你自己跟緊邊個行呢個嘅人生。
第二。
平安。
真正嘅平安。
原來喺聖經。
喺基督教裡邊咧？
你有個好深刻嘅意思，㗎仲有。
就係你睇嗰個字啊。
平安呢個字咧？希臨嘅myrat。
嚇咁呀，希望內文咧。
系可能大家都聽過一個字。
但係叫做serum，係咪吖？
呢個silom咧唔系，單單就係個平安冇事咁簡單。
而喺咧個數咪代表咗一種關係上邊嘅服和reconciliation。
福和呀。
係做和平嘅力量嚟嘅。
原來真正嘅平安係種締造和平嘅力量。
呀。
哇，我真系好中意呢個字，因為咧，喺基督教信仰裡邊咧？
佢唔單止講到我哋心裏邊有呢個把握。
仲有。
關係上邊都帶嚟和平。
早知個十字架咁樣。
嗰個形象上邊耶穌張開個雙手。
人同神之間。
恢復翻和好嘅關係。
人同人之間都恢復翻和好嘅關系，喺正經裏邊以弗所書。第二章我覺得有兩戰咧係好好嘅，我想讀畀大家聽。
佢話基督耶穌就係我哋嘅和平。
佢使雙方合而為一，拆毀咗間在中間嘅場，就係以自己嘅身體除掉雙方嘅冤仇同埋仇恨。
並且廢掉咗律法嘅規條，使兩者喺耶穌嘅裏邊成為一個新嘅人。
呢樣嘢就替做咗和平啦，但係呢句聖經裡邊咧？我有兩個意思喺度嘅，第一。
當然咧，耶穌嘅十字架嘅死。
係將人同埋神嗰個之間，嗰個本來隔開嘅重新。
我可以上嚟。
呢個我哋頭先都講咗好清楚佢嚟，呢個世界就要做呢樣嘢。
不過仲有一樣嘢呢段聖經特別強調嘅，佢擘開個雙手。
佢將到雙方。
中間間隔嘅牆插座。
係做和平。
點解可以睇到黃因為？
喺耶穌裏邊，大家都成為一個新嘅人。
呢個乜嘢雙方呀？嗱，喺當時嘅歷史裏邊呢句聖經就係講到猶太人。
同埋歷世歷代，佢哋嘅冤仇嗰啲外邦人壓迫佢哋外邦人之間嘅冤仇。
你知道猶太人啦，好受恨嗰啲壓迫佢外邦人，因為佢哋咧。
即係已經旺角咗幾百年？
俾人欺壓。
你心里充滿將佢喺一種嗰種嘅嗰種嘅仇恨。
有機會情願殺曬，佢地嚇。
所以咧？
耶穌嚟做咗件好奇妙嘅事。
佢張開個雙手嘅話咧？
佢拆咗中間嘅場。
洗到佢哋咧，締造咗和平點解喂和平唔係咁容易㗎，你願意人哋同你和平，人哋唔願意同你和平，又或者你自己都冇辦法放低自己。
冇嗰種嘅姚樹，點樣和平呀？
不過。
個精彩之處就係。
耶穌，你當然成為一個基督徒之後。
好奇妙嘅你耶穌就改咗你成為一個新嘅人。
我相信你同埋我，就算你未係基督徒，你都會睇見一個事實。
你發覺點解基督徒咁特別嘅？
有時你睇下啲嘅見證呀，或者因為誒？即係誒，星火飛騰又好，有雨之聲又好多見證一啲人本來係好。
好多仇恨㗎點解信耶穌之後竟然可以？
和解嘅，點解呢個力量唔係同佢裏邊出嚟成為一個新嘅人？
呢個新嘅人真係好奇妙。
或者今日你嚟呢個？
喺呢個崇拜，或者嚟呢個咧聽福音，你帶你嚟個親友係基督徒，你都親眼見到佢嘅以前都唔係咁樣。
佢信耶穌之間嘅成為基督徒之後。
哇，佢竟然成個人個變咗嘅係呀，就係咁奇妙喎。
冇得解釋，㗎成為一個新嘅人，於是本來唔可以有嘅和解就可以和解。
呢個係一個歷世歷代，我自己喺過去呢，50幾年裡邊見到太多咁嘅人。
用好短時間講一個。
一個好真實嘅例子畀大家聽。
嗰陣時，喺加拿大。
我認識一對嘅夫婦。
我搬落去，真係唔識佢哋嘅嗰陣時，我喺電臺裏邊種，所以咧，都頗為咧，喺社區裡邊咧，多倫多都幾志明。
咁啊嗰晚咧，我系喺一個餐館為中國餐館裡邊咧講一個咧籌款晚會咁呀，就嚟開始嘅時候咧，有警察有兩個警察走入嚟。
我話邊個叫溫偉耀，我我係。
咁佢話你出嚟咧咁，咁我要跟佢出嚟，我就係要講啦，嚇，不過我仲有時間就跟佢出去，出到門口講話，我只記得大風雪好凍大風雪。
門口咧個餐館門口咧，停咗一架咧，好靚好華貴嘅Benz。
姜梓裡邊咧就有兩一對夫婦。
個女嘅揸住個貸款個男嘅呢，就係坐喺隔離，兩個都好似可能去完啲啲啲宴會咁著得好靚，咁我出到去嘅時候咧，嗰個男嘅就喫我嚟咧，上車咁呀，梗係好凍㗎嘛，咁就上車坐喺後邊。
我依家上車坐低呢個男嘅大聲喊。
個溫博士，你勸下我老婆啦，佢個個都唔聽㗎，淨係聽你講我話我唔識佢㗎喎，我話。
佢聽你啲節目啊。
你勸下佢啦。
咁佢老婆咧，我都未知佢咩事，個老婆有咩好講，冇嘢好講㗎啦。我哋玩完㗎啦。
你知道佢兩公婆梗係好唔掂啦。
咁我而家，一定有就撞埋前面埲牆嗰度同一同你同歸於盡，我諗，哇，我坐喺後邊㗎大佬嗱，而家講嘅嘢好好笑，我嗰陣時真係唔好笑呀，佢真係嚟得到㗎，佢真係佢講出嚟嗰啲語氣呀。
佢幾？
嗰種嗰種仇恨你明唔明呀？
咁我話嗱。
我話我陣間咧，就要去講演講。
嚇咁不如咁樣喇。
俾啲時間，你自己。
我應承我聽日，我同你同我太太咧去你屋企同你慢慢傾好冇？
呀。
今日年先翻屋企。
卒之呢，我哋第二朝。
就去佢屋企。
我同太太咧。
都幫過好多呢啲婚姻嘅你都未見過咁難咁嗱，手嘅。
慶祝十幾個鐘頭。
最後我哋感覺到冇得救㗎啦。
有啲人呢，點解要結婚？
第二，點解要同果個人結婚阿，完全唔同㗎？嗱，佢哋唔係有女人喎，唔系有第三者打兩個就揀，永遠冇，一樣嘢係相同嘅。
從大事，即係話我哋應唔應該搬返去香港繼續發展呢啲大事咧？同埋個女著邊條英都可以鬧交嘅。
每樣嘢都可以鬧交嘅，我諗你都見過呢啲咁嘅。
咁嘅家庭咁嘅婚姻我地。
我哋傾完之後，我哋行出嚟，我同太太話，哇，真系。
點唔知點幫佢哋咁呀，太太好好。
Money話。
唯有祈禱啦，大個信耶穌啦，冇其他方法㗎啦。咁於是我哋兩個咧，就分別我大家男嘅大嘅女嘅，佢就帶個女嘅。
去查經呀，佢哋咧就去小組咁我哋唔詳細講啦。
咁但系過咗大概先後咧，大概都唔夠1年。
咁佢哋咧？
就男嘅同埋女嘅咧，都成為基督徒。
呀。
最印象深刻，果次。
第。
當佢成為基督徒之後，冇幾耐。
佢哋同我講。
個牧師呀？
我想咧，呢個嚟緊呢個禮拜日咧？
畀少少時間我哋兩夫婦。
上臺咧？
講幾句，櫻華。
咁我好嚇你哋。
鍾意又講見證我哋話係咪呀，你咪上臺咯，嗰日我要坐返落嚟。
你哋兩個企上臺。
嗰一幕，我到而家冇辦法忘記。
佢啲上臺佢兩個咁樣拖住對方嘅手。
然后咧？
個男嘅講先。
唔係個女嘅講先。
佢話。
我知道我唔啱。
我想喺你面前同買所有嘢，即我面前同你講聲對唔住。
因為我係嬲，你成日掛住做生意，成日出咗去。
成日都唔翻屋企搬屋企喺旅店咁樣？
所以你翻到屋企咧，我就比面色你睇。
但係。
我咁樣俾面色你睇嘅時候咧？邊個人鍾意翻旅館㗎？
對唔住。
而家呢個男嘅。
要對佢嚟講。
我亦都要喺你面前同埋。
所有認識我嘅朋友面前，我同你講一聲對唔住。
我係對唔住你，因為我掛住我啲生意。
將屋企當做旅店咁樣？
你嬲我。
係應該嘅。
但係，請你原諒我。
佢兩個傾講完之後，兩個。
擁抱？
誒，齊喺度行。
我話俾你聽，我坐喺下邊。
我腦裡面只有出現一個字。
即係神蹟呀，知唔知呀？
真係神蹟嚟嘅，我仲記得果晚嗰封大封英，嗰晚見到佢第一次嗰種要殺死對方嗰啲樣。
到而家佢哋兩個咁樣搖應地方嗰啲本來完全唔識嘅，饒恕佢哋可以饒雪。
本來冇嘅愛佢可以愛我話畀你聽，呢個係一個神蹟嚟㗎？
締造和平。
呢個係信仰嗰種嗰種嘅力量。
呢個就係我哋。
天國裡嚇我哋嘅神奈臨人間。
要我哋所明白，所以做到所睇到所明白時。
冇錯。
今年嘅聖誕節可能喺你自己人生裡邊，係一個最平凡嘅聖誕節。
冇乜嘢啊，年年都有聖誕。
但係如果。
你願意喺呢一個嘅時刻。
喺今年嘅聖誕之前。
你決定。
行一條嶄新嘅路。
同呢，一位宇宙個主宰。
打個招呼，開始一個新嘅關係。
頭先，我講過㗎啦，佢要做嗰啲做曬咯。
而家淨翻係你自己做呢個決定。
佢亦都唔加唔得你做你決定，不過如果你願意用你自己嘅自由決定。
喺永恆裏邊行出第一步嘅話，我相信。
就好似呢啲嘅。
慕讓人一樣最平凡嘅人，或者你人生好唔平凡唔緊要。
今晚。
或者今日你呢個決定會成為你一個最唔平凡？
嘅一個人生嘅經驗，呢個今日會成為一個嘅新嘅生日。
呢個係我自己可以話畀你聽，因為我經驗過。
身邊鼓勵你陪你嚟。
基督徒嘅親友。
去到經驗過。
你都可以經驗到我嗎？
好讓我哋今日咧。
就做呢一個，你今日做呢一個嘅決定。
咁就我點樣做呢個決定咧？
好簡單啫。
佢哋頭先講呢，同神打個招呼咯。
同佢講幾句，心底裡邊願意。
去接受佢？
設立佢嘅說話。
咁樣我唔識講㗎喎。
呀。
祈禱我未試過喎。祈禱好簡單㗎啫，同神傾幾句。
從心裏面誠懇嘅同佢講。
萬一你話真係我都唔識。
所以我咧，就特登咧。
不如我喂，你咧，我寫咗一個嘅祈禱文。
呢個祈禱問咧？
就係一個唔係我嘅祈禱。
我用一個我字。
不過咧，係城成為你嘅，其實好唔好呀？
咁？
咁所以咧，陣間我哋就會祈禱嘅時候咧，我就會慢慢一句一句讀出呢一個嘅祈禱文。
你心裡邊請你用你自己最誠意。
嘅心？
跟住。
每一句應話同神講，心裡邊講好唔好呀？
呢個就。
成為你嘅祈禱囉，好唔好啊。
成為你自己人生裡邊第一次。
破永恆。
馮神打個招呼個祈禱嗎？
希望你能夠攞出你嗰個嘅決定，同埋勇氣喺呢個時間通常打個招呼。
呢個係我自己最大嘅心願，係企喺度呢幾日。
我真係最大嘅心願，雖然我唔認識你，但係神認識你。
你身邊嘅親友？
等咗你好耐。
神燈到你更耐。
好，我哋一齊嚟咯，嗯？

準備好，那英。

聖地，用你嘅誠心。
同神講幾句。
心底嘅櫻華。
你可以跟住我。
心裡邊講。

創造天地，又創造我嘅神。
我多謝你。
俾我今日有機會認識你。
知道你。
我知道你而家聽緊我講嘢。
我而家將我嘅心靈回歸。
俾你。
處理。
哇好。
我承認我以前。
忽略你。
甚至拒絕你。
呀。
但我而家我返嚟啦。
我求你原諒我。
接納我。
我可以同你有一個新嘅開始。
可能我仍然唔係認識你好多。
但係。
我知道你係真實嘅。
我知道你愛我。
另外，我到一個地步，甚至為愛而死。
我多謝你。
所以我將我嘅人生交托俾你。
比你看顧。
俾你指引。
從今以後。
我決志同你保持一種真切嘅關係。
呀。
一直到將來。
我喺永恆裡邊。
同你面對面，再相會。
奉耶穌基督，個名二球。
廈門。
如果頭先，你心裡邊有呢一個。
禱告。
我恭喜你。
就一定聽。
陳就咁聽咗我屋企都聽咗好多基督徒祈禱你可能而家唔覺得有咩特別，大臣聽咗跟住，你會睇見神，你哋生命裡邊與你同行嗰種不同。
我恭喜你，我都為你高興。
好，想為你祈禱。
頭先牧師話。
你心裡邊期，我唔知道邊位呀？
唔緊要嘅，我哋心裏邊件神聽到，但係我哋都好想幫你。
所以我就諗咗一個方法方法。
如果頭先，你心裡邊有呢個祈禱？
或者頭先你祈禱嘅時候，仲有少少掙扎，但到而家你話過。
好呀。
反正人生啲有一啲嘅重要嘅決定，我今日就係願意同時係一個新嘅關係嘅話。
陣間我哋會一齊起身長壽司歌。
嘗試歌嘅時候咧，我邀請頭先有祈禱嘅，心裡邊有咁個祈禱嘅。
同埋咧你。
或者冇嘅，但係你願意做呢一個嘅同神，一個新嘅關係開始嘅決定。
嘅人咧？當佢唱首詩歌嘅時候，嚇升翻幫我哋唱嘅時候咧，請你喺座位裡邊咧行出嚟？
到臺前邊。
唔係比我睇我冇呢個資格，你行俾神睇㗎啫。
咁你話哇嚇。
一行出嚟都好似好。
嚇好似好尷尬咁喎，我想問基督徒先。
相信神做一個基督徒同事一個新嘅關係，係咪好尷尬嘅事呀？
唔系好開心㗎。
我哋同你一齊去揭拍掌好冇呀，我地為你拍掌好冇呀？
好，我哋就係寄生啦。嗯。嗱，當我哋唱詩嘅時候咧，請你就行出嚟咯。好冇呀，咁我哋知道你喺邊度，我想好想為你祈禱，仲有咧，你身邊嘅基督徒嘅親友咧，同你一齊嚟都可以陪你一齊出嚟，好唔好呀，咁我哋一齊出嚟，我哋好開心嘅事，今日咧會成為你人生裡邊咧一個好重要嘅突破，攞張你嘅勇氣行出嚟，我哋為你唱一首詩歌，咁你唔好等喇，好冇呀，嚇。
臣等咗你咁耐啦，你就行出嚟，我哋同你一齊歡樂，攞嚟咧為你拍掌好冇請我一唱歌嘅時候，我哋大家一行出嚟喇，好好。
面神祝福你等咗你好耐啦啦。
洪基督徒一齊出嚟啦啦。
請你出嚟神等緊你呀嘛。

Good你出嚟at符號。
教會，一樣可以。
我，我從神有個新嘅關係，OK，感恩多謝你嚇咁呀，如果你頭先心裡邊咧，仍然有掙扎嘅。嗱，我好誠意嘅話畀你聽，我嘅經驗就係其實神喺度呼喚緊你呀嘛，如果唔係佢呼喚你有咩掙扎啫？使乜掙扎啫，佢掙扎嘅時候，其實你，佢又呼喚緊你，你好唔可以攞出你嘅最大嘅勇氣，話俾神聽，好我就行出呢，一步睇下你喺我生命裏面。
增髮頭先講嗰啲嘅平安，心裡邊嘅把握人與人之間嗰種嘅和平，同埋有個真正嘅榮耀，就係與神同行嗰種嘅嗰種嘅經驗係點樣嘅一回事，咁嘅話請你行出嚟好冇呀，我哋再為你唱最後一節好冇呀，唔再唱啦，我再一節啦，唱嘅時候請你行出嚟，好冇呀？
好有冇最後一個啫，你出嚟？

Ed。
稱讚醫應該我愛感謝住我哋，感謝主，有人願意嚟到神嘅面前神，一定接納一個，等咗你好耐冇理由佢會放棄你嘅，或者祈禱嘛，我哋嘅神我哋嘅主席蘇基督，你咁樣嚟到呢個世間，負咗咁大嘅代價，要做呢啲嘅事就係為咗今日呢，一班嚟到你面前接受你對佢哋嘅愛嘅人，既然喺咁樣。
按照你自己嘅應許，你保護佢哋，保守佢哋嘅看顧，佢地直到永恆將我哋求你自己恩黛，讓佢地嘅生命真係經驗到，原來你真系咁真實係真係咁愛佢地咁奇妙，一個有你同行嘅人生路係幾咁唔同樣佢地經驗到裏邊嘅把握嘅平安人與人之間人生嘅和平，將呢啲嘅祝福我哋知道，冇任何方法。
可以得到。
係從你而嚟嘅，而你真係可以持俾佢哋，可以將佢哋交比你扣住你自己親自嘅拖帶佢哋走呢條人生嘅路。
