頂住個平安。
嚇咁誒？
誒？知道教會前兩個禮拜已經開始有。
誒實體嘅崇拜啦。
我諗喺網上崇拜嘅嗰段日子咧。
都養成咗大家有啲嘅習慣嘅，嚇咁啊，我知道我自己嘅教會裡邊咧？
誒？
有啲年輕人咧，就I習慣咗，即係瞓咗且遲一遲起身吖，咁11點45分崇拜呢個11.8個字，坐喺電視機場傍邊呀，咁嚇又到11.9個字就撳掣啦。
阿爸阿媽叫我哋一齊返去教會啦，佢都中意坐喺4毫幾抵誒，睇誒呢個直播嘅咁樣呀。
誒，我哋願意上帝嘅教導我哋啦，畀我哋知道，即係喺個勁白裏邊，大家一齊嚟有一個。
有一個。
有個嘅，我哋叫做verichip，有個團契有個。
大家一齊唱詩，一齊祈禱。
誒，可以養育我哋自己嘅心靈，養我哋嘅心可以比提升誒，係一件論真系好好嘅事嚟嘅，嚇。
咁啊今日咧？係I父親節啦，嚇咁誒，有啲嘅教會就有啲特別嘅誒I禮物派下啦，咁我哋年輕嘅教會就。
誒？
就少咗誒，送咗啲乜俾你啊，送條手巾仔畀你呀，嗰啲咁嘅嘢啦，係嗎？但係我今日選用咗呢段嘅經文咧。
I不可能嘅，可能喺老家福音第一張五到25至咧。
呢段嘅經文咧，好多時候係聖誕節嘅時候，先讀㗎啫。
嚇，因為後邊呢？就講耶穌基督降生㗎嘛。
講誒點樣報信息俾馬利亞嗎？
所以咧，第一章第二章嗰啲訊息咧，通常去到聖誕節嘅時候咧，就鋪天蓋地咁嚟啦，嚇咁啊再牧羊，再呢個伯利恆啲嘢哋裡有牧羊啲人啊，夜間又今次又看守羊群呀等等等等，嗰啲咧就到聖誕節嘅時候咧，就獨得係多啲嘅感，普通嘅日子裡邊咧，我哋就好少愛豆呢啲經文。
但你已經喺唔同嘅時段裡邊咧對我哋嘅生命咧系有唔同嘅提點嘅，真係，所以我誒，希望今日用咗呢段嘅聖經咧，就嚟講呢個嘅題目。
嗯？
每一個人咧表達感情表達情緒嘅表現都唔一樣。
嗯？
好多年前咧，我睇一段嘅文字。
係臺灣一位作家，叫做張曉風。
這個短嘅文字，嗰啲文字好。
好感人。
咁誒？
誒，嗰段文字呢就修習，喺張曉風寫一篇一般嘅散文叫做我在。
嗱，佢寫咗好多散文嘅好勤力寫作。
所以耐唔中咧，佢就將啲散銀寫咗之後出本集咁樣出本集錦嗰集，只咧叫做我在嚇。
喺個裡邊咧？佢又觀察到，有一次佢個好朋友。
佢嘅爸爸咧，就離開世界。
咁咧就誒？中間所發生嘅一段嘅事蹟。
佢個朋友咁樣講？

佢話當父親走咗之後咧？
我睇佢執嘢啦。
有一件著得好耐嘅面臨呀。
我想揼咗佢，即係呢個女想話揼咗佢。
但係佢話媽媽唔制。
佢攞咗去攞咗件爸爸著咗嘅舊嘅面臨攞咗去，之後洗得乾乾淨淨。
喺個。
女子裏邊。
貼近心口個地方呢個位置。
剪咗一幅嘅棉衲出嚟。
逢喺佢自己嘅面立嘅，靠近心口嘅位置。
佢話當佢做呢樣嘢嘅時候咧？
嗰個女淨係睇住媽媽做個媽媽，一句聲都冇出。
將阿爸著過嘅舊嘅麵呀。
要劈嘅舊嘅麵啦。
洗干讓咗之後。
喺近胸口個位置剪咗一忽咗嚟。
將佢聯喺。
媽媽自己著緊面臨㗎啦，近胸口個位置。
媽媽做啲件嘢嘅時候，一句嘢都冇講。
呢個女就話。
我只係默默睇住佢做呢個動作。
一句話都冇講。
老一輩嘅情懷。
一輩子都未曾講過，I love you are。
但係一個好細小嘅動作。
夫婦嘅感情？
從唔捨得劈嘅舊麵，鈉裡邊。
攞咗幅出嚟？
貼喺自己聯喺自己嘅明立嘅近心口嘅位置。
好似佢。
永遠懷念。
丈夫已經走咗啦。

生命留低咗啲欠缺。
但係佢將呢個欠權？
長久哋籍咗一塊小小嘅面部。
擺喺自己個胸口。
唔養自己忘記？
只有永遠記得。
生命裡邊咁樣嘅缺陷咧？
佢可以用少少嘅面部嚟到棉堡嘅？
樓價福音記載到有另外一對嘅夫婦，老年嘅夫婦。
丈夫叫做殺吉利呀。
係做祭司嘅？
按住舊咗個制度。
因為祭司同埋利未人有佢哋做勝利裏邊當負嘅責任。
一個利未支派嘅人可以做利未支派嗰啲人要做嘅嘢，同埋有啲嘅祭司亞倫嘅後裔要做祭司嘅嘢。
所以佢哋都按住。
鎖。
成個規矩，1年裡邊嚇分開幾多班，然之后入到勝利裏邊去服侍撒迦利亞其中一位。
按照佢自己編排嘅嘢，佢要返去聖地裏邊去。
呀，返工呀。
當值。
但係基本就介紹佢地話。
佢嘅太太叫做撒迦利亞撒叫做阿啦，叫做I伊利沙伯係亞倫嘅後人。
嚇兩個都係祭司嘅後代。
兩個人在神面前係義人遵行主嘅一切誡命。
顯彰。
沒有可指責嘅。
但係第7次嗰次咧，拍頭嗰兩個字就只是沒有孩子一對老年嘅夫婦。
大家彼此相愛。
上衣。
兩個都係亞倫嘅後裔。
到祭司嘅後裔？
丈夫喺聖殿裡面，嚟到當值。
伊莉莎白赫俊虎即。
做。
咦？做呢個撒迦利亞嘅太太？
但係佢內心裏邊最深嘅切望。
就係希望上帝賜一個兒子畀過佢哋。
讓佢將人間嘅羞恥能夠隨佢。
因為喺猶太嘅文化裏邊。
一對夫婦。
冇十蚊仔咧，好似有一種羞恥，因為覺得好似上帝就咗佢地，一定係佢哋嘅早上，一定係佢哋嘅人，有啲乜嘢唔妥當。
咁我諗佢哋自己本身諗到好多神六嘅理由，㗎？
我哋亞倫嘅後裔，忠心服侍上帝。
英文都咁樣話？
這聖經都咁樣話，佢哋係人嚟嘅。
但係心裡邊就系一個咁樣嘅結局。
嚇，冇一個十蚊仔。
所以佢哋長期開住禱告。
求上帝。
可以將佢哋生命裡邊嘅羞恥恥辱可以除具。
睇住我哋再講少少。
對於撒迦利亞伊利沙伯嚟講。
佢哋夫婦兩個老年，但係咧冇十蚊仔？
只是沒有孩子不斷禱告不斷禱告不斷到過。
希望能夠上帝將個孩子設個俾佢哋。除去伊利沙伯罪人間嘅恥辱。
但係咧喺？
路加褔音，再後呢個位置咧，上帝對。
瑪利亞，一個同織女，瑪利亞。
就你出現天使對我講蒙大女子呀，我問你安。
呢個馬利亞當時就諗，點解要搵到我咧？
嚇。
然後。
天使又同佢講啦。
嚇你將要生一個兒子，你要給他起名。
叫做耶穌。
如果以利沙伯。
有一個孩子嘅話，你除佢佢嘅史玉。
但係對於。
瑪利亞嚟講。
佢要華潤生子咧？
基本上係持續嚟嘅。
兩個都唔可能嘅。
一個連老道，生唔到十蚊仔。
一個係童貞女要生細蚊仔，兩個細蚊仔都係奇蹟般出生。
所以你將呢？兩年嘅經文擺在一齊睇嘅時候，我哋見到上帝，真係做一啲奇妙嘅嘢，我哋想唔通㗎？
上帝可以因為。
撒迦利亞。
伊利沙伯生命裡邊有一個咁樣嘅恥辱。
將你將個孩子賜畀佢哋，由我哋除去生命裡邊嘅恥辱。
但係對於馬利亞嚟講，將一個兒子賜過俾佢。
就永遠係生命裡邊嘅恥辱嚟嘅。
仲有一個咁細小嘅鄉村裏邊村落裏邊。
大家都彼此互相去認識。
人數唔超過50部，最多最多唔過100戶。
100戶嘅人㗎，我哋講到上環最多100戶嘅人家。
大家都彼此認識嘅。
突然間，你個肚慢慢慢慢大，又淨係知道你許霈咗畀約瑟。
咁大家睇住呢個馬利亞就知道咩事發生呢？
咩事發生咧？
按照人嘅理性嘅思維，一定係你做咗啲唔告得人唔講得比人聽嘅嘢啦。
嚇。
一定係半夜三更，唔知喺邊度？
休會啦，整到自己個肚會大咗咧？
你講啲人間嘅道理，你講唔通呀嘛？
你嘅大肚，一定係有一個人做咗一件嘢。
讓你變成咁樣嘅狀況。
耶穌藉著馬利亞降生。
係一件恥辱嘅嘢嚟嘅。
但係上你有佢自己嘅工作。
我哋想唔到嘅，上到好多時候在人生裡面所做嘅工作，真係超乎我哋所想。
所想象㗎？
如果我哋相信我哋嘅上帝。
係一位全能全知全智慧。
佢知道嘅嘢畀我哋。
比我哋多。
佢知道過去佢知道將來知道人心，但係裏邊想，但係未宣之於口，未出轉文字嘅，嗰啲嘅思維，甚至乎動機，我哋嘅上帝都知道嘅話。
我哋真係。
唔能夠理解。
人嘅理性真係唔能夠理解，我哋以為我哋係理解。
我哋推敲好多嘅事。
用常理用理性用我哋自己嘅intelligence嚟到推給，認為係噉樣嘅係噉樣嘅係噉樣嘅。
我哋一廂情願以為就系咁樣嘅。
但係上上上帝自己話我個道路高過你嘅道路，我嘅思想高過你嘅思想。
所以我哋只能夠，真係謙卑去到上帝面前話，我哋真係好多嘢，唔知道㗎。
我哋真係唔知道㗎？
我哋以為我哋知道社會裏邊好多嘅嘢，甚至科學裏邊嘅發明。
俾人有一種叫假象。
認為，科學所做到嘅嘢真係我哋想象唔到咁複雜嘅野。
不過加多可以城到辦法讓佢能夠。
成為事實擺在我哋嘅眼前，以為人定勝天人就叻啦得啦。
但係想上唔得咯？
就係唔得咯？
嚇。
所以大衛接受思邊就話畀我哋聽。
春呀？
我哋真係再你嘅面前，我哋我哋無能為力呀。
我哋以為自己得，但係實際上係唔得。
以為自己天下無敵，上一上就唔係天下無敵。
我哋有我哋自己嘅限制呢一對老年嘅夫婦。
在生命之中，佢哋中心嘅事奉。
勤力嘅工作。
做好祭司要做嘅嘢。
早啊，輪嘅後裔要做嘅嘢。
克盡苦道，持家有道。
做佢伊利沙伯要做嘅嘢。
但係生命裡邊嘅欠缺，只是沒有孩子。
佢哋不斷嘅禱告求上帝能夠英文，佢哋嘅禱告，將一個兒子將個孩子次過俾佢哋。
除咗佢哋人間嘅恥辱。
但係馬利亞從來都冇想象唔到。
佢可以成為上帝手中嘅器皿。
成為微創嘅媽媽。
將耶穌帶到呢個世界裡邊，從來冇想過。
但係呢個敢莫大嘅恩典經驗，自己背-1個。
恥辱嘅。
嚇10月懷胎。
上帝呀，點解會咁樣咧？我哋真係站在上帝嘅面前，話我哋真係唔知道盡力點解會咁㗎？
哎呀，好唔公道啫。
張微創嘅嗰個拯救世界嘅嗰個。
嗰個因點，竟然見咗一個小女子嘅羞辱相片？
點，可能啊。
要我哋嘅理性退休，一個似一個上帝點可以做咁樣嘅嘢啫。
嚇。
將咁偉大嘅使命？
家住喺一個少女嘅身上，邊樣佢承受咁大嘅苦雨桐。
咦？我哋嘅上帝會咁㗎？
但係歷史俾我哋往往俾我哋見到嘅，我哋想你真係超乎我哋自己嘅理性思維之外嘅。
嚇。
我哋只能夠喺上帝面前話，我真係唔識，點解我真係唔知點？
應該會係噉樣㗎啫。
應該唔系咁樣嘅啫。
嚇。
我哋中國咪有十兄弟嗰啲，嗰啲嗰啲神話嘅啲石頭爆出嚟嗰啲呀。
豫豐即大咧係嘛。
誒，佢，我要將。
成日都講啦，咁咪有一次。
喺誒venture記載。
因為。
誒？
誒，寫咗系咪I傳講福音嘅，你哋若不悔改呀？
上次可以從石頭裏邊。
爆呢個亞伯拉罕嘅子孫出嚟㗎嘛。
只要佢願意。
佢可以唔使你哋㗎？
你唔好以為你自己，亞伯拉香港子孫。
好巴閉好大曬呀。
就係你可以唔使你哋㗎？
最可以用好多方式㗎嘛。
嗱，我哋用我哋自己人來嘅思想推算，你淨係月推敲。
認為，咁樣就最好，咁樣就最好，咁樣最好啦。
但係上年往往所做嘅嘢，出乎我哋意料之外。
我哋唔知點解股票咁做？
我哋只不過是后嚟推敲話阿Sir，你咁做可能係因為噉樣嘅原因，咁樣嘅原因咁樣嘅原因。
年之前，唔知成你哋創造咗自己套嘅神學嘅體系？
嗱，我唔係話我哋唔需要用理性去思考。
我哋絕對用理性嘅思考，再叫我哋自己所能夠理性嘅思考。
但係必須要心存謙卑，話去到某一個point嘅時候，去到某一點，我哋真係企咗喺樹。
嚇。
嗯？
前面到底點樣只有上帝知道㗎啫？
到呢一刻？
我哋所做嘅所有嘅東側到呢一刻。
我哋以為係最好嘅啦。
前面到底係點樣咧唔知道？
咁呢對嘅夫婦？
中心嘅事奉，將帝在佢哋嘅事奉裏邊。
將佢哋嘅宗教生活裏面絕對係。
毫無瑕疵，稱為義人。
但係對於自己嘅後代嚟講。
係缺陷嘅，只是沒有孩子。
我相信喺我哋嘅人生之中，我有好多只是啫。
有好多我哋自己。
認為自己欠缺呀。
嚇。

嗱，我哋我，我希望大家返去，如果你今日晏晝好，今晚又好。
呀，最好唔好唔好太遲啦，嚇返去諗一諗，再自己生命之中。
到現在呢個狀況？
我哋生命裡邊有啲乜嘢，只是有啲咩，唉，咩都好啦，不過。
係咩都好啦。止蝕。
有冇呢啲咁樣嘅嘢呢？我哋經常聽到有人話，誒，我哋嘅生命嘅，無悔嘅。
你自己返去諗下我唔系逼住你，一定要諗你你嘅生命嘅無灰嘅。
喺我哋嘅生命裏，便。
喺我哋嘅信仰追尋之中。
我哋真係有好多嘅欠缺呀，係我哋自己唔理唔介意思想，你又唔知嘅。
嚇。
可能助理自己。
潛意識裏邊。
唉。
我細細個嘅時候咧？
成日都怨我，阿爸嘅。
應該要我阿爸咧咁嚇。
我都記得㗎喺我哋成長過程中間咧。
我哋即係生活好清貧啦，嗰陣時呀，唔係清品呀。
係赤貧咁滯，真係嚇。
即係？
我由小學。
一路做。
到到我。
中學畢業。
我做啲衫呀，3個褲呀，全部都救濟品嚟。
全部。
九制品嚟嘅。
嗱，可能喺我哋而家咁嘅年紀裡邊咧？冇人試過去翻教會攞救濟品㗎，冇㗎係嘛。
有冇呀？
冇呀。
嚇。
喺嗰個年代裏邊有好多外國丹麥嘅挪威瑞典呀，美國呀加拿大呀，好多啲外國嘅基督徒咧，將佢地自己嘅衫呀，褲呀衣物鞋襪呀，咁樣咧，就咁啊寄來。
嚇50年代60年代嗰陣時，好多難民湧入嚟呀嘛。
嚇。
我哋記得嗰陣時咧用啲。
用啲嗰啲大嗰啲紙筒呀，有時係用嗰啲大嘅電油桶呀。
嚇。
宜家凍塞到滿曬嘅野。
然后咧？
攞到嘅時候咧，可能十桶八桶呀，咁樣咧就擺喺教會嗰度打開咗佢之后咧，就擺喺教會度。
咁呀，所以叫教嗰啲會有嚟執咯。
執到佢啱就攞走，執到啱呀，攞走啦，咁樣嚇。
所以有雪衫呀褲呀。
誒，都話我哋嗰陣時都攞好多嘢玩嘅。
啲西人鍾意戴帽呀嘛係嘛。
你見到啲帽咧嗰啲內地女士嗰啲radish嘅at符號咧，有啲好奇奇怪嘅冇啊嘛，有啲水果喺上面嗰啲，冇㗎真係。
誒，有啲菩提子呀，橙呀，蘋果咁成秋嘢，咁但係上我哋個嗰啲冇人用㗎嘛，所以我哋通常攞嚟玩下即系好開心喺教會裡面走嚟走去，好似好得意咁樣，但系實際上咧，我由小學一路去到高中畢業嘅時候咧，都著呢啲咁嘅衫。
食物咧，成日都唔夠食㗎？
嚇。
所以我覺得好有一段好長嘅時間，我成日問我肚餓，問我阿爸攞攞攞？
誒，你畀畀個毫子我買麵包啦，咁樣俾毫子我買麵包。
因為我阿爸好早就光頭，所以我成日學佢個頭。
嗯？
畀我俾我少錢買麵包啦，咁樣。
我白話都冇啊。冇啊。
仲係叫我咩去飲水喎？
你飲水啦。
所以長遠嚟咧，對阿爸咧。
誒，人哋誒？
讀到書出去外邊讀書啦。
我哋只有有份去機場送行嘅啫。
去啟德機場咁樣？
只要睇住人地搭飛機走啦，咁樣又走啦，又走啦，我哋冇乜機會嘅，嚇阿爸咁咁咁咁咁咁咁。
嗱，我知道喺唔同嘅情況。
到後來成長嘅過程中間咧？
有好多教會裏邊嘅。
頂姐妹有啲澄清人同我講。
本書我哋都冇乜機會㗎啦，我啲屋村大㗎嘛。
飲多錢呀？
呀，就算做得好，書都冇機會㗎屋村大㗎嘛。
所以生活之中生活之中總係有啲嘅止蝕。
誒，我想去外國讀書啦，不過阿爸咁咧。
嚇。
我都希望住好啲，不過有乜機會啫，心裡面有好多呢啲咁樣嘅喎。
只是嗰啲，遺憾嘅。
但係請你唔好忘記呢。
上帝有佢自己嘅計劃喺雪梨。
嗱。
好多人對咁樣嘅思維咧，普一種疑惑嘅。
但係我自己嘅思維就係話。
如果聖經係咁樣講嘅話咧，我點樣去理解佢咧？
嚇。
喺此道容轉記唔記得有一段嘅經文？
就係保羅去到雅典嗰時。
同嗰啲雅典人講福音嘅時候，佢見到雅典人嘅有好多個神，其中有一塊神主擺上面寫住咩啊？
未識之神。
嗱，我哋好多時候咧，就講解去到嗰時咧就話呀，就攞未識之神嗰處咧就就咗啦。但系實際上咧寶寶保羅咧。
就喺度詳細展亦我而家將嗰個未識之神，你哋想拜神呀嘛。
就將你個未識之神介紹俾個你。
喂，我哋個神係創天造哋嘅呢位主宰佢仲要一本創造出萬族。
並且預先安排各人嘅。
極限。
你嘅生命嘅長短。
居住嘅疆界。
嗱，如果我哋咁樣去思想嘅時候就知道。
原來上帝早有計劃，早有安排一齊。
甚至到我哋住喺邊個地方？
喺邊度地方出世？
阿爸阿媽係邊個？
生命嘅長短？
佢都預備好哂喎。
但係我哋試下嘅流行思想咧，就上去話。
人定勝天呀嘛。
你有乜野都要畀一個上帝止蝕？
我哋做一個扯線公仔呀。
即係面對住果位全能嘅上帝。
我哋又好似由個gg思想以為自己想咧通曬。
但係手上必須兼備助理跟住話。
我真係想唔到喎。
我多謝你俾志偉畀過我俾我可以上嘢。
但係生命。
理性智慧邏輯去到某一個極限嘅時候咧，再進一步，我哋真係企曬啲樹㗎？
我哋只能夠接納上帝係上帝，我哋係被造者，我哋只能企喺嗰樹。
但係人嘅性情就係絕對唔能夠接納自己，企喺嗰時唔做任何嘅嘢。
但係今日嘅聖經就提醒我哋再一次提醒我哋。
中軟生命裡邊有好多嘅欠缺，只是只是無限多嘅指示。
但係我哋希望聽到嘅就係。
仲有1日想你會同我哋講你嘅祈禱俾英文尿？
我哋嘅盼望，我哋嘅相信我哋嘅堅持就係話。
終有1日。
各位活著嘅上帝。
改嘢，我哋嘅生命裡面，我唔知佢用咩嘅型式出現。
同所有跟隨佢嘅人話。
你嘅祈禱。
被上帝聽到啦。
你嘅禱告。
被上帝英文啦。
與喺我哋嘅生命裡面。
諸多嘅。
缺失。
諸多嘅不滿。
諸多嘅指示裏邊。
終有1日。
我哋能夠聽到。
上帝同我哋話。
你嘅禱告。
矇英文呀？
但係正正喺我哋而家喺香港咁樣嘅環境裡邊禱告係最難堅持嘅嘢嚟。
呀。
信仰係好難堅持落去嘅嘢嚟。
但係你聖經就經常話畀我哋聽。
我哋係有限嘅。
只能夠站在嗰個上帝嘅跟前。
你做曬你所有，你要做嘅嘢，你可以做嘅嘢。
但係只有。
站在嘅近。
自從。
同上帝話。
我仍然相信你。
我仍然相信禱告。
始終有1日。
呢位上帝會同我哋講你嘅祈禱。
同英文呀，但係期間你會發生啲咩嘢咧？
從聖經裏面我哋見到真係上可以做好多奇特嘅嘢，㗎？
即係由創世一路到到到到創到到啟示錄，我哋見到上，你做嘅嘢真係。
即係你出我哋想像之外？
嚇。
即係唔？
即係估唔到上嚟會咁做呀，做啲咁嘅嘢㗎喎，真係可以。
嚇。
以色列人，猶太人。
本席上帝。
嗱，呢次講多一句。
所有犯罪呀最終嘅最終嘅受害者係邊個咧？好多人以為我哋自己係你係其中一個受害者。
但所有嘅罪都係潑值。
頂撞上帝。
所以上帝係一個受害者嚟嘅。
你犯罪就係得罪咗佢。
佢係個受害㗎？
唔好以為上帝坐在高高個寶座上面。
用讓我哋嘅犯罪手上我哋嘅遠洋我哋嘅序幕。
最先衝擊嘅最後衝擊嘅就係我哋嘅上帝咯。
喺被衝擊。
被人放棄，被人唱戲嘅。
嗰個過程之中，上帝話。
我仍然愛你囉。
如果上帝對我哋呢個罪人仍然有咁樣嘅堅持。
又話福音上環坊，你哋咪講囉，上的主耶穌基督話。
我愛世界就熟，我嘅人，我就愛他們到底。
如果上帝對一個女女犯罪。
但系始終有迴轉返到上帝嗰時去嘅人。
長者都存一份嘅。
引來。
喺我哋生命之中嘅好多嘅。
不足。
好多嘅指示讓予我哋仍然堅持對上帝嘅。
相信。
純陽。
禱告。
但係上利用咗唔同嘅方法，我哋必須要學習接納嘅學習相信，所以你可以咁樣做嘅。
當以色列當猶大頂盡上帝。
除你竟然將佢哋？
用讓外邦。
嚟擄掠佢哋知道佢哋亡國。
想到自己嘅。
即係當我讀到呢啲經文嘅時候，我諗。
當初摩西。
哇，你呢班以色列人出到去。
埃及公園裡面兜兜轉轉40年。
上到好多次咪話。
唉，呢班人。
成日頂撞喎。
冇寫點樣同上去祈禱上帝呀，你千祈唔好滅佢哋呀。
如果唔係你好，冇面㗎？
你使咗咁大力度將佢哋從埃及為奴之家帶佢哋出嚟，而家帶佢出去曠野，佢哋有埋怨啫嘛。
你又話要滅絕佢哋，上帝又唔可以咁樣㗎，唔可以咁樣呀，希望你唔好咁樣呀。
但係上帝竟然將佢哋。
用好兇狠嘅好兇殘嘅。
藝術呀，巴比倫波斯呀。
嚇。
埃及羅馬呢啲咁樣嘅帝國咧？
黎勞役佢自己嘅指紋。
直到佢哋悔改，相信為止。
哎呀，上帝可以咁做㗎真係。
唉。
佢哋嘅百姓嚟㗎，可唔可以善待佢哋一下咧？
劉德華。
記唔記得以賽亞書第6章我輸？
呢場係咪再升跌呢邊見到以上嘅？
又話高高坐在寶座上面嘅有機路班6個翅膀。
兩個翅膀。
可以遮住兩個翅膀，遮住個腳中間兩個翅膀飛翔嘅。
嚇。
見到，又或者你有冇講想為我們去咧？
我可以差遣誰呢？嗰段經文我哋好熟悉，㗎。
當然錯啦。
我在這裡請差俾我上嚟點同我講呀。
你講冇用㗎你去講，你去講喇，講到口水乾都冇人肯聽㗎。
你出去講啦，咁但系我哋去到人性嘅智慧就話上帝呀。
你唔好搞呢科啦，你就好似唔好叫呀嘛。
你叫咗人哋出去講講嘢都冇人聽，你叫我哋去做乜嘢啫，好嘥氣嘅啫。
你咪等佢地呢班人嘅自生自滅咯？
話你直到某一神時，某時佢地都。
佢哋話喺佢哋嘅苦難之中，要祈求上帝嗰陣時，你先至郁手咪得囉。
你媽叫我敢去啫。
好痛苦㗎嘛。
不但係想你就話誰肯為我們去咧，我可以差遣誰咧？我在這裡請差遣我。
以上咧就話啦。
佢哋咁樣唔肯聽，從上帝嘅英話唔肯聽，從我個呼嘯呼喚，叫佢哋悔趕要到幾時咧，就要到幾時為止咧？
上帝話，直到佢哋家破人亡咯。
直到佢哋在苦難之中。
直到佢哋。
去到外邦被人譏笑被人鞭打俾人路易。
嗯，嗰陣時佢哋會知道喇，回轉歸向我。
我哋唔明白想你點解要做啲咁樣嘅嘢？
但係上帝可以做咁樣嘅嘢嘅。
我哋今日幾多度好多時候。
對上帝對上帝嘅手所做嘅工作。
按住我哋人性嘅理性嘅智慧嘅推敲。
我哋想唔明白象，你點解會咁做㗎？
所以好多時候神洛對我哋嘅幫助，佢哋某一點到我哋嘅理性嘅極限真系，喺停咗嗰時，我哋再行唔到前邊去。
搵唔到一個最理想嘅答案。
只要搵到個較為理想我哋上一通嘅答案。
我哋嘅智慧理性咩都有限，我哋喺我哋嘅有限裏邊，我哋長到極嘅人就咁樣啦。
我哋嘅我哋嘅。
有限裏邊嘅極限就係咁樣啦。
再跨出一步，無啦，無啦。
但我哋成日都唔甘心於。
人係有限嘅，你真系要設立嗰個位置就話。
被造物。
同嗰個上帝嘅差異，就係。
去到某一點，個性真系有啊，你真係做唔到嘢。
只有設立呢個咁樣嘅極限啦。
但未到，揀之前你又努力咯？
知道自己嘅努力唔系話冇用。
順利自己嘅責任。
喺你尋求指示。
喺我嘅軟弱喺我哋嘅不足裏邊尋求點樣解決呢啲嘅不足之際？
將低啊。
求你比我有智慧。
心有好多時候呢啲嘅。
將你嘅處理嘅辦法咧？
係真係超乎我哋所。
所想象㗎？
唔知點解會咁樣㗎？
歷史裡面比比皆是。
嚇。
咁如果我哋中間有啲咁年輕嘅？
我哋冇乜今年輕，我聽嚇。
嚇即係如果有啲仲係讀緊中學咧，我鼓勵你讀多少少歷史啦。
嚇。
可能而家太遲啦，嚇只有只有惡補啦，讀下啲。
搵啲歷史書嚟讀嚇喇，咁係喇，知道過去嘅歷史裏邊點。
世界只有好，中國史又好啲，發覺到。
有好多真系。
真係。
哎呀，真係。
比比皆是。
聰明人早啲絕對愚蠢嘅野。
嗰啲愚蠢嘅嘢咧，愚蠢嘅人咧？
做更愚蠢嘅又冇咧又有喎。
你見到歷史裏面就。
擺上眼前嘅就係咁樣。
嚇。
拿坡倫叻極一世。
以為佢可以用半年嘅時間？
唔單止佢係英歐洲已經青紅稱霸啦。
成為拿破崙時代。
拿破倫係一個好識用冰嘅人，好聰明嘅。
嗯？
但係唯一令佢唔放心嘅地方咧，就系。
就蘇禾笙和。
就嗰陣時咪要打生俄咯打我。
但我覺得。
佢諗住半年就搞掂㗎啦。
嗯？
一。
佢6月嘅時候出兵。
佢以為半年12月？
之前，一定會搞掂。
點知。
所有嗰啲軍事學家。
理論嘅。
軍事理論嘅人睇呢段歷史就話冇乜可能，做乜都咁鬼蠢咧真系？
嚇。
西伯利亞平原。
大風雪。
冰封㗎嘛。
9月一開始落漫天風雪。
行咩軍啦，你行唔到㗎嘛？
你嘅大後方啲書係法國巴黎呀嘛。
你張啲糧食點樣搵去冰雪裏邊點樣運上去前線呀？
呀。
糧草不足。
天氣惡劣，你點打呀？
但係佢好叻呀。
佢3個月已經打到去莫斯科啦。
嗯？
咪好叻咯。
以為自己好巴閉好本事啦。
等住，我覺送上看書，我就可以班師回朝啦嘛。
呀，真係叻到不得了，經兩三個已經去到莫斯科咯。
坐鎮，莫斯科。
等住人哋投降啦。
因為哦，咁聰明嘅軍事學家都唔諗你越等，咪即係等自己咪冚喺？
係咪冰天雪地裡邊咯？
點知到，10月11月12月天使嚟啦。
幾廿萬大軍？
涉及70萬人咧？
死淨得2萬幾千人先返到去，我返到去。
返到去。
法國。
可以講話，全軍覆滿。
嗯？
你書櫃有好多呢啲聰明嘅人，以為自己不可一世㗎？
你，你小明。
都係咁樣，哎呀。
唔好講咁遠啦，去翻我哋自己嘅生命之中，上帝在我哋自己嘅心裡面都做咗好多好多神蹟般嘅嘢，你諗一諗啦。
你又發覺到真係上帝好好？
好奇妙啊。
你唔好話，哎呀，搞下牧師傳道嗰啲係琪琪嘢特別多啦係嘛。
我哋啲平信度好似冇乜嘢咁樣系嘛。
你諗下喇，唔係㗎就係你嘅生命之中，你真係。
真係唔知道，仲有點解會咁㗎，你都唔知㗎真係。
嚇。
佢去年聽到一個人嘅見證。
一個喺東南亞造宣教士嘅一位見證。
我唔講佢係邊個國家啦，嚇？
嗯？
佢攞住佢嗰本就嚟過期嘅BNO呀，唔係而家嚇。
誒？
前列。
前幾年嘅時候咧，因為？
佢要申請延期啦，嚇因為BNO到期啦，咁咪申請啦。
寄咗佢？
呀。
即係大城市里邊嘅英國領事館玩啦，咁樣咪換囉係嘛。
佢基本BNO去，你會唔會收番張本就收番本咩返嚟呀？
你信都唔信啲過都估唔到佢收返本應佢英國護照嚟喎。
我話你有冇搞錯呀？嗰本嘢係豬潤識喎。係呀，變咗翻黑色嘅返嚟咯。
佢以為。
因為搞錯咗啦係嘛。
佢又冇走去嗰個。
嗰個？
英國領事館問佢揸住本？
英國護照咧走去英國入境呀。
咦？當佢英國人咁俾佢入境喎。
佢自己諗嚟諗去諗嚟諗去點解佢有咁樣咧咁樣嗱，當時咧，我都問一啲嘅問題，我哋有冇返去領事館駐話俾你搞錯咗俾翻B腦，我咁嚇。
我冇喎。
我話咧？因為佢內心裏邊有個好微小嘅願望。
個願望係咩嘢咧？
佢成世人咧？
嗱，講出嚟，佢話講出嚟好似好好笑。
咁佢成世人都接納唔到火葬？
我好怕笑。
我淨想土葬。
但係土葬咧，喺香港香港都得啦，有錢咪得囉，就係冇錢吖嘛。
你唯一英國咧？
仲好似平平哋俾啲買幅哋撞落去喎。
呀。
我冇check過啦，佢話俾我聽咁樣啦。
我當佢check過曬啦。
佢自己呢，佢就話呀，點解咁奇突咧？我都諗，唔通你想唔通我真系想唔通？
嗯？
九。
8年嘅時候咧，有一晚我突然間背脊痛。
可能有人聽過叫見證。
背脊同。
實際上咧就係誒，有心口前面痛到後面，不過感覺就好似後邊痛咁樣。
梅姐驚甲骨中間痛。
呀。
咁咪即時都送咗入醫院啦？
嚇我住喺上水，但係當時98年咧，北區醫院啱啱開張。
但係咧就冇夜晚，5點鐘過後咧？就冇呢個急癥室服服務嘅。
所以送去粉嶺院好細間係丁屎咁大間粉嶺醫院。
去到嗰時咧個醫生就話，喂，我哋做唔到嘢喎，同你照咗X光。
照完之后咧，我哋真係做唔到啦。嚇，不過我思疑你嘅帝section，我唔知大section係咩意思？
所以即時就搵10次一送咗我去威爾斯。
我已收到淨之後咧，睇完報告之後做咗我上病房，然後第日朝頭早咧，就不斷測試，不斷測試，不斷測試。
我哋夜晚5點嘅6點鐘咧，就同我做咗總是T scan。
做完咗之後，佢就話confirm。
即時就插到呢個號，就搵十字車送咗我去。
葛量洪醫院。
當晚就開刀啦。
放慢就去到。
個原因係咩咧？
佢話咧？
去到嗰兩行醫院嘅時候咧？
我都幾精神㗎喎，不過痛就痛到不得了。
一去到國雄醫院咧，十只一一打開咧。
我淨係行多幾步，落咗10次車。
全程入咗去啦。
啲醫生已經唔比我行啦，行都唔得啦。
入到去手術室到我淨係聽到個。
印度醫生就仲聽到佢講英文喇，嚇。
即系嗰陣時都會清醒啦，嚇？
誒，我要book咗套speak。
倒數都十98765啦，咁樣啦，嚇。
但係咧？
同時所十9876都數唔到咧，已經暈咗啦，但係喺數都未數到六之前咧，就發覺到啲護士咧，已經搵較剪，之後我哋著嗰啲衫呀，由頭到尾剪曬，佢衫都唔剝啦，直情剪爛咗佢。
緊急開刀。
哇，但系section啫嘛，使乜咁大陣象啫？
因為入咗威爾斯嘅第2日朝頭早咧神學院啲同事嚟探我呀。
咩事呀？咁就痛咯。
而家仲痛唔痛啊？
仲有啲痛㗎，不過食住啲嗎啡。
我話唔係應該唔會死人掛。
講嘢咁精神係嘛？
好掛住出院㗎啦，應該係嘛。
點知夜晚黑已經送咗去嗰農醫院開刀啦。
後來先發覺到。
原來嗰條大動脈咧senior。
大道咪係供應全身血流最粗嗰個血管，最大最大條嗰條大水喉裡邊咧咗？
醫生話。
你好彩啊。
3層你哋咗兩層啫？
出邊嗰陣冇練。
要連埋嗰層咧，15分鐘之內，你呀。
你就死㗎啦。
可唔可以再讀多小小資料，都發覺得出邊個站係咪好厚咧？
原來中間兩層咧就較為好啲，出邊嗰陣得浸好薄嘅皮，好似膜咁樣㗎咋。
唔爆啦。
真係上帝恩典嚟㗎喎，我諗唔通啊？
諗唔到，我諗唔通？
嚇。
所有聽我做呢個見證嘅人有醫生。
有護士。
完咗之後，你就同我講，佢話全牧師。
你真係死過翻生呀。
嚇。
真係10分鐘，15分鐘之內，如果穿曬嘅話咧，10分鐘15分鐘之內就走㗎啦，咁。
呀。
我哋諗到有一個學生卅9歲。
畢業嘅時候。
嚇畢咗業畢業嘅時候大概卅卅五六歲，出去做咗幾年傳道。
太太到係都係牧師嚟嘅，係牧師嚟㗎？
錦有1日咧，佢。
身體唔識？
身體不舒唔舒服？
好似扭鎮嚟要，佢就當佢自己係。
坐骨神經痛。
所以坐的士。
入去伊利沙伯醫院。
入醫院之前打電話俾大大話，我可能坐骨神經痛。
嚇。
但係你話如果坐骨神經到好驚人嘅姐。
咁呀，我就唔嚟睇哋啦，因為教會有罪嘅，我就唔嚟探你啦。
嚇所以入咗急癥室，話俾醫生聽。
誒，做骨神經都好痛喎，咁樣嚇。
呀。
醫生同佢檢查咗照遮光，之後就送咗上去。
骨科病房。
誒，朝頭早。
10.0鐘醫生就睡房啦。
有冇試下冇事喎，咁樣嚇。
如果晏晝都冇試過，就。
就係。
Discharge妳啦，馬。
到下晝兩點零鐘咧醫生嚟巡房嘅時候唔見咗佢嘅人，人人見咗囉喎。
即係搵佢啦。
喺廁所搵咗，佢已經死咗啦。
卅9歲。
咩癥狀咧？
同我一樣不過爆個位置唔一樣佢落啲。
我想啲。
呀。
上帝呀。
我諗唔通？
除咗話生命，在上帝手中之外。
我真係諗，唔通我想哋一齊有佢自己嘅計劃，只有上帝知道。
點解會咁樣㗎啫？
想你做嘢嘅方法真係神蹟般，有啲得有啲唔得。
應該唔得點解得得？
唔知喎。
我哋上次用我哋嘅理性，係咪我哋做對咗某種嘢，所以認到佢咪得囉，唔知喎。
係咪佢做咗某啲嘅嘢，又佢嘅生命唔得咧？唔係喎，唔知喎。
唔知咩原因？
呀。
生命之中有好多指示。
但你請大家。
仍然堅持相信上帝。
仍然堅持相信禱告。
仍然堅持相信上帝垂聽禱告。
可能大家對一位細路噶唔係咁熟悉。
呀。
佢個名叫做目標。
木。
莫爾特曼咧，中文翻譯，穆爾特曼木紋。
Hmm。
系得過一個好出名嘅誒？大學裏面嘅神學院嘅一個教授嚇Mulligan木紋，佢寫咗幾本好出名嘅書。
嚇其中一本咧，第一本佢寫嘅咧，就系一個盼望神學CRJ of home。
嚇，即係，如果大家。
誒？
有一個空閒嘅時間咧？
就。
問下我哋啲傳道有冇呢本書啦，嚇？
就係，如果啲傳道冇呢本書咧，好快就買咗返嚟先啦，可能你同啲會有可以借嚟讀啦，嚇。
佢寫咗幾本呢個其中一本？
另外一半呢，就係被釘十字架上的上帝。
有咩書？
嚇。
被釘十字架嘅上帝。
又咪算你落雪係都翻譯做中文嘅，所以咧系好出名嘅兩本書。
咁有一前兩，前幾年咧，佢嚟香港講學。
喺呢個忠誠居住講學？
咁我哋聽聽完咗之後咧？就誒一齊食自助餐咁。
我就同呢位博文教授呢，坐埋一齊就聽問佢啲問題。
嚇，即係好興大家。
問一問題，咁佢咪答我囉，嚇？
咁佢話，我問佢點解你會寫咧？
盼望神學呢，咁嚇？
咁當然啦，佢從理論上邊啦，從神學上面係解釋一下啦，咁係咪吖？
因為頭先，我哋咪唱詩或者上帝，昔在今在以後永在嘅。
佢就喺喺攝錄裡邊咧嗰個嗰個，原來個文字咧係昔在今在到混血com。
後邊嗰句咧係度暈可以讀com。
所以咧，唔係在乎嗰個昔在今在以後一度都喺住以後嗰個將要再來的那一位。
因為咁樣嘅，原本去促使到佢好多嘅思維，佢話咧？喺第二世界大戰，因為佢德國人呀嘛。
所以好似咧，就譬如正佢當兵啦。
但係咧，佢地果組人咧，就當兵嘅時候咧，就俾英軍咧就。
就捉咗之后咧，就將佢哋送咗去英國嗰邊咧，就集中營坐監。
難怪集中營裏面嘅時候咧，佢全身只係得本身有聖經。
希臘人嘅西臺聖經。
佢就係一個集中裡邊咧？不斷延續不斷讀不斷研讀。
所以比佢唔出咗呢個神學咁，當時我做咗一個。
做一個comment嘅。
我就話，嗱，我自己咧就喺外國讀書，喺美國讀書嘅。
美國嗰啲神學嘅老師都絕少有咁樣嘅經驗，引致佢寫神學。
你係少數嘅其中一個。
有咗咁樣被集中營嘅經驗。
寫出個盼望嘅神龍，所以咧？好好吸毒嗰本書，因為佢有佢嘅經驗同埋咧，有又有呢個神豪嘅根底嘅嚇咁另外一個。
即係我識嘅一位老師咧，係listing嘅一個神學教授啦，嚇佢有啲有啲誒。
誒？
精神病嘅添。
但係佢唔係精神，佢打人嗰啲喎，嚇。
但系佢搞咗幾廿年神號喎，嚇真係記得啦，都搞到非常之出色添，咪真係嚇。
嚇。
我。
風帆咧，佢就話當佢寫呢本書嘅時候，佢放咗間就寫咗書。
世界欣欣向榮。
從戰後嘅德國嘅日本嘅戰後嘅狀況之下，大家撥亂歸正。
嚇惡人受審嘅受審紐倫堡咧不斷去審人嚇意思，你嗰次咧不斷派人出去咧，手部一啲呢啲納稅嘅分子，將佢哋繩之於法世界好似正義必勝，然后咧，世界好似好旺好旺咁樣，所以加上佢自己嘅經驗。
嚇所以就寫盼望神學欣欣向榮果度呀。
特登去。
但係第二世界已經落嚟都都而家就發覺到，咦？呢個世界好似越嚟越灰暗。
越來越公義不彰。
越嚟越困難，苦難越嚟越多。
氣溫越嚟越變得唔正常？
嚇呢個黑洞越嚟越大。
人類嘅嗰個科學越嚟越發達，但係佔用資源大自然嘅資源越嚟越稀少。
人嘅生活越嚟越困難。
嚇貧窮越嚟貧富懸殊等於西曆話整個世界好似同佢當初寫嗰本是RG學咧，有好大嘅落差。
呀。
但係終於佢唔到另外一個道理，佢話我寫。
Hmm都明白呢個道理嘅。
但係而家我更加清晰啦。
佢話你睇呢個盼望有有盼望。
宜家，你必須要透過十字架嚟睇呢個盼望㗎。
喺個信仰裡面，你唔能夠淨係有盼望而冇10次假嘅。
所以佢先寫咗十字架。
被釘十字架嘅上帝的本書。
喺嗰本書嘅就嚟要結束嘅時候咧，佢問咗幾個嘅問題。
佢話十字架。
唔係單單，淨係除去我哋嘅罪。
我哋都相信。
我哋相信主耶穌，佢地釘十字架上面我哋嘅罪，因為我哋訊據緣故咗，我哋嘅罪被得赦免，每次我哋守聖僧嘅時候，都再次呀印證呢個道理證實呢個道理。
應用呢個道理？
見到十字架就上到。
我哋係一個罪人。
機上帝所救贖嘅呢個道理。
望到十字架就跳到我哋嘅罪被除去啦。
但係除此之外十字架。
除咗罪得赦免之外，仲有。
必須要同福嘅10次間，唔係終結嚟㗎。
耶穌基督被釘十字架死了，埋葬了第3日從死裡復活，你見到十字架。
你見到苦難。
但系嗰度唔係終結嚟㗎，佢仲有復活㗎嘛。
所以服務與十字架咧？
空嘅墳墓同埋個十字架咧，係必須要喺俾一齊嚟睇嘅。
你唔能夠淨係睇到一個空嘅墳墓而睇唔到十字架。
同時呢，就唔能夠淨係睇十字架，淨係冇睇到佢十字架，睇唔到嗰個復活嘅，盼望唔得嘅。
兩樣嘢係相輔相成嘅。
十字架唔係單單指，淨係除去我哋嘅罪，仲必須同復活自由盼望做連結嘅。
你見到十字架，你就可以想像到耶穌基督勝過死亡。
勝過死亡嘅束縛。
因為我哋得咗釋放，得到自由，得到盼望。
咁第二咧，我哋必須要想象呢個十字架咧係顛覆咗。
蝙蝠嗱，呢個顛覆咧，好似好好反動咁樣嚇。
食左我哋重新再上一上上第一位點樣嘅上帝。
我哋見到呢個十字架嘅時候，邊度要想？
嗰位被上帝所拋棄嘅釘在十字架上面呢，為基督係一位點樣嘅上帝咧？
嚇。
因為喺10架七言裏面，未有一句嘅。
我的神我的神為甚麼咩啊？
你哋我嘅，點解佢有呢句嘢咧？
系嘅，我哋可以喺性上面搵到啲嘅答案嘅。
因為。
我哋世人嘅罪。
就你用佢嚟。
代替我哋受所有嘅罪，成為最新嘅樣子，所以佢係最嚟㗎啦。
所以咧，上帝轉ACO，因為佢係最你嘅。
嚇我哋好多時候神牛上面有噉樣嘅演繹啦，嚇。
但你木紋咧，佢就話除呢個咁樣去理解之外，我哋仲可以上到啲乜嘢嘢咧？
呢位被釘十字架嘅上帝。
地上啲所棄住嗰啲位耶穌道成肉身嘅上帝。
我哋點樣重新理解佢咧？
除咗佢嘅死，帶來我哋嘅。
罪得赦免之外，仲有啲咩嘢帶嚟嘅咧？
跟住第三，佢就話啦。
佢十字架唔單止淨係帶嚟個人識嘅救恩中帶嚟關係上面嘅釋放。
攞住，當我哋見到我的神，我的神為甚麼嚟嘅我嘅時候？
你唔好忘記10架七言，後邊仲有另外一句係咩呀？
耶穌臨死嘅時候係點樣呀？
將自己嘅靈魂交個俾上帝呀嘛。
係啦。
佢點樣嗌㗎？
喺前面嗰兩個字，好緊要，㗎。
哇。
我將我嘅靈魂。
交在你嘅手中。
哇，你將呢啲嘅經文擺咗一齊睇，一齊思考室內就好清晰啦。
掛在十字架上呢個被釘十字架嘅耶穌呢個上帝。
擔當，我哋嘅罪。
上帝離棄佢。
但係最終潔。
跟住同上帝可以回復翻嘩嘅關係。
甚至間唔單止帶嚟。
我哋嘅罪得釋放。
十字架仲帶嚟關閉嘅福和呀嘛。
關係嘅服務呀？
佢話，因此我哋見到十字架嘅時候，唔好單單，淨係見到痛苦，見到苦難呢個。
我哋必須要透過苦難，先去到嗰個復活。
去到被釋放，去到自由去到關係。
被重新建立。
喂十字架嘅其他嘅場合裏邊，我哋應該會見到。
關係嘅破裂嘅，你做初一，我做十五，呢個世界用咁樣嘅原則嚟做嘢，㗎嘛。
包括商界，包括政界，包括所有嘅界別，都係你做初一，我做十五㗎嘛。
嚇。
前幾年咪有一套好出名嘅戲叫做咩啊？日本果度㗎半澤直樹咧？喺銀行裏邊做職員嗰個咧。
機構係日本係真係。
好多人趕住放工返去睇㗎嘛，嚇。
誒，韓國嗰度大長今都係噉樣啦，嚇即係大家諗住放工唔好加班啦，即時返屋企呀，或者搵人錄咗影咧，自己嚟睇。
你咁樣代我咧，我係加配奉還㗎嘛。
你做初一，我做十五囉。
你插我一嘢，我咪插你十嘢咯。
插到你怕為止呀嘛。
插到你唔夠膽再考試嚟插我咯。
喂，但係喺十字架上嘅道理啱啱相反喎。
啱啱相反。
帶嚟關係嘅復和？
打破人間所處嘅社會現實間嘅惡性互動咯。
系嘅喺我哋嘅生活之中，話佢會有好多個困難。
好多嘅不足。
好多嘅熱情。
好多個盼望達唔到。
好多，佢止蝕止蝕止蝕。
但我仍然堅持相信上帝，因為我相信上帝仍聽到個，所以我仍然禱告。
在眾多嘅困難之中。
建議我哋。
最終聆聽到嘅聲音。
係有1日？
上帝會林在我哋中間。
對我哋所有屬於佢自己嘅兒女話。
你嘅禱告。
矇英文呀？
我哋只祈禱。
請上帝，我哋將我哋呢個信仰嘅英睇，仰望在你自己嘅手中，球傳嚟問我哋。
就我哋嘅不足。
在我哋嘅困難。
將我哋個困境。
就係我哋。
好多未知嘅情況，令到我哋好沮喪。
令到我哋好憂慮。
嘅處境之中。
我哋仍然相信上帝。
仍然相信上帝垂聽禱告。
所以我哋繼續。
堅持嘅。
繼續不斷去禱告。
呀。
所以我哋個困難不足之中。
在我哋嘅焦慮之中。
喺你嗰鼠搵到答案，喺你嗰庶搵到支撐落去嘅力量。
呀。

世界上好多嘢，上次試我哋得到盼望。
但係我哋知道最終。

係你。
比我哋有盼望。
透過十字架嘅苦難。
有我哋睇到主耶穌基督個復活。
仲要睇到盼望？
睇到自由。
睇到釋放。
睇到關係可以被重建？
睇到上帝仍然坐著為王。
多謝主席，我哋嘅禱告，奉耶穌基督聖名阿們。
