今晚我想給你一些可能你少想的東西,真我真性情,究竟我們容易嗎?或者怎樣情況下容易呢?。
我每逢星期一下午,我就教一個在神學院的碩士課程,叫做助人事工。。
很多都是傳道人,牧師,他們來讀書,我不懂教神學的東西,我就貢獻,為了講一些助人事工的東西。。
上個星期我們的討論題目就是,有一個遊戲叫做SUD的遊戲,叫做Subjective Unit of Disconfidence。。
我就請求他們每個人講一下,最大壓力的事情是什麼。令我很意外,差不多全部都是牧師來的,有三十幾歲,有四十幾歲。。
他們不約而同,排第一,最大壓力的都是和會眾或者團友念聖經。。
因為他們害怕,他們說我老老的,隨時我漏了兩個字,就很噁心,不好意思,自己牧師都念得不準確。。
那次的經談很好,大家講一下,原來我們的角色影響很大,我們的真我,角色就是保護真我。。
當你做一個牧師或者傳道人的時候,你的角色就是傳授他們真理。很多時候你自己的感覺,覺得自己是要成就對的,不會錯,不得已,還要比他們講的還要好。。
這個角色其實很辛苦,但是這個角色一定要用的,因為人家接受了你是,就永遠當你是。。
但是有時候壓力就是,什麼時候我們講一下內心呢?真正的我,可不可以講呢?。
他說,都不容易講的,雖然我們又不會瞞別人,我們老了沒有記性,但是有時候我們都不會說,牧師有時候念錯聖經,都不好意思講。。
那我就想起,我想起今晚的那一刻,你會不會有很多事情都是不好意思講?。
因為你有些角色,令到你很真實地和別人相處有困難。例如說你是一個教師,你發覺到你和同組的人一起相處的時候,一講到學問的事情,你馬上整個人都醒了。。
因為人家會說,算數學問,找一下Maths來吧。你馬上覺得,你一定要對的,因為你是教Maths的。。
你馬上覺得很大困難,如果你是外國回來的,人家很期望你,這段英文聖經你怎麼讀?。
他以為,坐過飛機的人一定會懂英文的。。
他覺得,我不等於我懂的。但是人家不相信的。你怎麼搞的?都不懂,你去了幾年了。。
我想我們每個人都最怕就是,當我越講很多我的背景的時候,被期望就陸續出現了。。
人家會期望你,這些人找你,或者說答案在你那裡。。
所以你沒理由不懂的。這件事造成了有時,我們會怕了講太多東西。。
一個小朋友,小朋友很聰明的,如果拿到九十多分,都不隨便給媽媽看。。
免得她說,下次繼續吧。寧願講少一次,讓媽媽意外驚喜好些。。
有時我們很怕,不一定我們做的事情是對不對的問題。有時被期望是怕的。。
希望今晚,我在這裡講的時候,你想起很多東西。。
但是我想建設些講,其實神的教導,或者聖經,或者聖經人物,有不少給我們一些好的意見,可以讓你想一下。。
我首先,我從我自己做輔導角度看,有幾種人是很困難,做真我。。
每逢星期二晚,我在藝人之家,現在做一個心理輔導的訓練班。。
很多信了主沒多久的明星,他們都覺得最大困擾就是,第一,很多事情已經不可以再做了。。
例如有些戲,在選戲的時候,覺得不對,不做。。
一不做,兩三年都沒戲做,即是出一齣戲都不是好戲來的。。
被人期望很高,所謂「搏殺」。。
一做就兩三個月,即是躺在身上拍戲。。
當想起想靜一靜,甚至回到教會,第一感覺到,好像沒人搏得那麼盡,好像不好意思。。
但好像現在生命裡面,已經改變了自己。。
以前看得最緊張的是錢,排名第幾,現在不覺得很重要了。。
但問題就是,圍著你的人,仍然要求你做以前的情況,很辛苦。。
所以他需要什麼呢?他需要人支持他。。
找一個地方,同聲同氣的,大家明白的,他講,他信,自己不開心的事情。。
亦都不容易經常露面,人家認識你。。
所以有時那個苦呢,不是那麼容易闖開。。
有時當你馬上想起他們的時候,你想起你很幸福。。
你容易講,因為你不怕,起碼報紙不會賣的。。
你的知名度,不到報紙有興趣追著你。。
但有時人生就是這樣,我們有時到了一個情況下,很困難去講。。
我又去過一些公司,有些基督徒老闆,或者做較為高級數。。
但當講一些分享的時候,他們都很怕講。。
因為很怕講出來的時候,人家知道你太多你的底蘊。。
或者借那個機會,去跟你講一些事情是關於公司的事情。。
有時他說,解除警暴,不關公司事了。。
或者去過其他地方講,不在公司講了。。
很多事情很尷尬,所以有時希望你第一件事就是,你要去開心回來教會。。
因為這個地方裏面,你比很多人,你自由很多去講你應該講的事情。。
反正現象就是,壓抑是很辛苦的。。
我之後數算一下,有幾個壓抑的效果,你聽聽。。
壓抑令人疲勞。。
所以回教會,誰人最累呢?。
很多時候是壓抑很多的人。。
即是很多事情不能講的人,很疲倦的,很疲倦。。
你覺不覺得回教會崇拜之後呢?。
很多人走出門口,當然可能牧師、主席還來握手。。
你慢慢走到堅島,或者走到中環,你覺得有一種很釋放的感覺。。
好像覺得過了一個小時,不知為何有些事情在心裏面,一個結好像鬆了,甚至不見了一個結。。
這些放鬆了,令你本來有點疲倦感覺的,地下就想睡午覺。。
或者說想明天,拿日假去休息一下。。
突然間一個人精神了。。
你能夠將壓抑的東西釋放了,是一個很舒服的經驗。。
但是你記住一件事,如果習慣壓抑的人,就真的不懂得釋放。。
所以我今晚特別不是為那些很開放的人來講今晚的talk。。
可能你覺得我的東西太淺。。
但是如果你覺得你是習慣了壓抑,其實心裏的事情叫自困。。
即是你是有些感覺是自己綁著自己,困起自己的感覺。。
自困的經驗,不知你多不多。。
可能很多三十多歲的人,自困經驗是經常有的。。
為什麼呢?因為覺得我不信一個講得有用,不如不要講了。。
這些是男人經常想的問題。。
所以男人就不太想講給老婆聽,老婆又覺得不太聰明。。
講也沒什麼用。。
我代你講,我知道你講不到。。
有時寧願我自己做醜人。。
真的。因為你很多人生經驗在食飯檯,去街,坐車,你講盡的都是很厲害的東西。。
你覺得太單純,是呀,是呀,是呀。。
如果你講的東西是你自己不行,好像不太配合,不太配搭。。
所以有時你覺得不要跟他說,於是你就很容易安慰自己。。
我會想通的,我肯定不夠時間想,有時間我會想通的。。
於是你就拿時間,這件事想了很久。。
自困就是你以為想得通,於是你就投資很多時間,無止境。。
所以當有些心理輔導,很多人會問這個問題,你幾時想這個問題,想了多久?。
很多人說很久,甚至用年份,很多年。。
有時這個自困,可能是你人生裏面陪伴你最長的東西。。
就是你困你自己在那個心事裏面很久。。
自困疲倦,其實想想做人,一個自困情況高的人,又累,我看不到你可以做到什麼。。
有些人說,你生命上最活潑的那一年,可能是等於你其他年的總和,就是做的事情,不知道你信不信。。
可能你只想起有一年,那一年你精神爽利,做事很起勁,心安理得,很快樂。。
其他很多年都沒有了。。
所以這麼多年加起來做出來的成績,都未必及那一年內的東西。。
即是你想到一個人如果釋放到,裏面沒有抑鬱,原來他的心力這麼強。。
我舉個例子,如果大家看舊約,你想起一個人,他叫做蘇羅。。
蘇羅很不開心,很不安樂。。
我相信如果用精神作證,可能他抑鬱。。
他找大衛彈琴給他聽。。
我看了這段聖經,我真是有個感覺,為何他想到聽彈琴會好呢?。
你有沒有想過,難道蘇羅經常聽演唱會,或者他經常聽CD,當然不是,那時候不流行。。
但我估計,他一定要找一些出路,他一定要找。。
他突然間想起一個聲音,一個悅耳的聲音,可能會幫助他。。
你留意一下,今天可能這個世界很多人,四處找一些悅耳的聲音。。
即是四處在找,他找不到。。
他找不到,於是怎樣呢?於是就走去一些很靜的地方,譬如公園,走去高山,海邊。。
他試圖在大自然裏面,找一些聲音,外面的,去裏面的。。
他裏面是空洞,甚至裏面麻木的情況,很想有些聲音去打破它。。
這些處境,很多抑鬱的人,真的說出來很像這個情況。。
當然大衛彈琴,蘇羅就很舒服。。
你有沒有想過,你生命裏面,其實你都可能是一個彈琴的人。。
你有沒有想過?不是真的那個琴,而是可能你發的聲音,有意料力量。。
我記得工理堂陳志健穆,他一直都在祈禱,在想,可不可能他那間正,因為他們在商業區,在銅鑼灣。。
可不可能找一些有恩志的,彈琴的弟兄姐妹呢?。
每一個下午吃午飯的時候,就輪值地去彈琴。。
然後歡迎那些沒什麼事做,到處走,又未到時間上班,或者有一點悶,什麼都好,上來聽一下彈琴。。
我那時候覺得是對的。。
雖然你說,聽一下講座多好,老實說,心裏那麼煩,聽到我這樣的聲音,都很煩,都不一定的。。
雖然有些人很喜歡聽。。
但是,神給音樂,你不要小看,音樂本身肯定是一個治療。。
有時我想想,在一個小組,在群體裏面,有時有些人真的有這種恩賜。。
但你可能神是借助你彈出來的樂聲,去開啟一個人。。
當然你不是不醫治他,你不是醫好他,你是令他想躺開。。
聽完之後,他突然間想講很多東西,是他平時想不到,好像一個鎖了的塔,找不到鎖匙。。
於是他開了之後,他突然間覺得很接受到其他人進來的感覺。。
你有沒有這個經歷呢?。
如果你有這個經驗,我想你去做分享工作是非常好的。。
因為你覺得自己是飾演一條鎖匙,幫人開一個塔。。
這個經驗,我想你可以想一想。。
我記得一個月前,有一個女孩子,那次我在茶樓,她給了我一張卡片。。
我認得她的樣子,大家沒有見多久,十年,剛剛是九一,差不多。。
我認得她以前,我是搞領袖訓練營,在學界那些。。
她很大個,出來工作。。
我聽到一個經驗,就是她的弟弟,在早幾日前,在客廳裡坐著,死了,二十多歲。。
突然間心臟病。。
這個經驗令到她,這幾天一直到現在,她要休息一下。。
但她有一種很惆悵,特別她的爸爸媽媽,現在一直都不說話,好像僵化一樣。。
她跟我聊天。。
她一直說話的時候,我發現她說了很多關於她和她弟弟,她的爸爸,她的媽媽的相處。。
我後來多口問一句,如果這件事沒有發生,你會不會跟人家說,你家事?。
她說不會說,我家人也不會說。。
我現在很辛苦,所以找人說。。
希望你今天想一下,就是你辛苦,所以要說。。
但很多人,連辛苦都不會說。。
很慘的。。
有些人說,我今天不開心,所以我不想回禮拜堂。。
我勸那些人,你就是因為不開心,所以更加要回禮拜堂。。
因為當你不開心的時候,你很容易變成自困。。
到後來,你那種辛苦已經習慣了,僵化了。。
到後來,英文叫做「Numbness」,麻木。。
你簡直都不會表達你自己。。
所以人人眼中見到你都說,她很靜的。。
或者說,甚至有人說,沒有來表情。。
其實可能不是。。
可能你是一個很活潑的人來的。。
不過你已經封鎖了很久。。
這些經驗,有時候在教會裡面,很難得的。。
當一個人表達了之後,你猜接下來會怎樣呢?。
接下來每個人都會跟著說。。
小組的有趣味就是這樣。。
當一個人開放了自己的時候,。
其他人就紛紛會說話。。
所以有時候,誰做第一個呢?。
是很重要的。。
每個人的勇氣,差不多代表了跟著說話的人,。
都用同等程度的勇氣來對待你。。
如果你今天坐在這裡,。
你會說,我想告訴你,今年過年我很忙。。
這次過後,我跟著說,是啊,我也很忙。。
他會跟著你的程度。。
有時候,人很奇怪的。。
你做group work的,你就知道,。
坐了那張椅子之後,。
你永遠都是坐那張椅子圍圈的時候,。
你回來就坐那裡,。
而別人不會坐你那張椅子的,。
因為知道這張椅子是你的。。
你要知道,很多東西都是變成一個pattern,。
一個模式,一個pattern。。
當你讀心理治療小中的時候,。
最不好的情況就是,當一切變成pattern,。
變成pattern的時候,就沒有活力了,沒有活力了。。
所以大早前說,輪到你說,你說先,這樣。。
從此那些人就先睡著了,。
很久還沒有到這邊。。
這是一個pattern來的。。
最美麗的就是,。
我們不要讓一樣東西變成一個pattern,。
而是變成了什麼呢?。
變成了,當我有一個需要,我就表達了。。
我不會根據這個pattern,給不給我。。
也就是說,有時候肯突破,開放自己人,。
是一個很大膽的人。。
所以他肯挑戰的pattern,。
甚至沒有人和議你,。
你都夠膽挑戰的pattern,。
你才可以成功一個小組聚會。。
當然這個挑戰是要,每個人都有這個心,。
就會很成功,很成功了。。
我想我們中國人,。
真是很乖,我們習慣了,。
因為兩歲,我們媽媽就以,。
坐得很定,不動的。。
過年,人們就說,你孫子很乖。。
所以我們一周身動,。
還有說話,人家說,還沒有教得很好,。
明年希望好一點。。
到明年再回來,真的坐得很好了。。
所以她說,我帶你去喝吧,可以。。
從此我們以為,就是不動,就不會出聲,。
就是很乖的人了。。
到小學,我們就繼續不動,不出聲,。
於是品行又夾了,又高分了。。
其實這個東西,。
如果你做一個小組組長,。
或者全道人牧師,。
你面對一個這樣的文化,長大,。
有時你覺得好的地方,。
就是這班是好的聽眾,。
很肯聽人說話的,。
但不好的,就是他們不是好的參與者。。
當你發現到,有人問你的時候,。
你不用看這麼多人,。
你只看兩個就可以了,。
因為經常都是那兩個問,。
其他人是不會問的。。
所以開會,永遠問的都是那幾個,。
舉手又是那幾個,。
所以表面上好像很多人,。
但實際上問來問去都是幾個人。。
因為我們不習慣參與,。
所以有時你說開放是一個很困難的東西,。
這是第一個條件,。
但當我們不習慣參與的時候,。
我們怎麼習慣開放呢?。
不習慣我有份在一班人說話裡面,。
我不習慣這件事的。。
所以我就很想寫一些方程式,。
開放是甚麼呢?。
我不知道你是否習慣說自己,。
我相信習慣說自己的人,。
如果我們做一些評估工作來說,。
就應該是四分一,。
四分一條理論怎麼計算出來呢?。
這個就容許我說一些背景,。
比較權威去看開放,。
開放是一個心理測驗,。
它界定每個人都是屬於四分一框裡面的範圍,。
讓我不要太學術,。
我就用一個動物學的玩法,。
在一個組裡面,。
一定有四種好像某種動物的人在,。
好像某種而已,不是它是,。
譬如說,如果你回來小組,。
最早跟你打招呼的那個,。
笑容最豐滿的那個,笑得很厲害的那個,。
穿的衣服是較為顏色多的那個,。
顏色多的那個,。
不要看那個人,請你聽我說,。
你看到他,。
你知道他說話是非常多引發的,。
總之一有什麼他就有題材說,。
譬如有個車經過,。
他就會說那個車,。
和車裡面他開過的人,和這條路,。
還有他多不多來這裡,。
很快的一個話題可以飛十幾個分題出來,。
那種人,如果動物學的特點是他是猴子,。
就是exoversion,就是愛向,。
這種人就是那四分一,。
在有人的地方裡面,。
他們就會影響了夠不夠聲氣,。
有他就吵,有笑聲,。
有讓人覺得被關心的感覺,。
而相對呢,有四分一人是極勁的,極勁的,。
那他就像什麼呢?像貓頭鷹,。
我不熟貓頭鷹,我不知道,。
但是那些動物學家說,。
他們在小組裡面,。
是很安靜的坐在那裡,。
甚至進來走路都沒有聲音,。
所以你不知道為什麼坐在那裡,。
很安靜的,很安靜,。
鐵嘢,你知道,如果你揭聖經、揭屍,當然是快,你聽得到,。
但是他們的鐵嘢是很慢的,。
所以你不太覺得一切有動靜出現,。
很安靜,笑沒有聲音,。
是微笑,但是沒有聲音的,。
所以你又不覺得有聲音,。
總之你看到有他在這裡,。
他是令到座位多了人,。
就是這樣,。
但是他不一定有很多功能,。
沒有的,當然你說,。
這樣就不好,但是他好像很合作的,。
你說說完了,可以走了,就走了,。
就是很合作的,。
所以有時候你覺得挺好的,。
所以經常都這麼多人吵,過鐘,。
這些是另一種,。
你看我們做兒童訓練,。
這種身分證也是四分一度,。
好了,另一種,。
另一種就是我們稱為「老虎」,。
老虎不是真的咬人的意思,。
老虎是什麼呢?就是你看到誰在說話,。
一說,直接的,直接的,。
第一,坐下,。
「現在幾點鐘可以走了?」。
第一句就是這樣,。
然後就說,「唱歌強這麼多?」。
每句都是他自己的主觀建議,。
但是他很短就說完了,。
他不會像猴子那麼心氣,。
他不會繞圈子,。
有時候猴子這麼好笑,。
進來一見到你就說,「哎呀,很開心見到你啊!」。
然後就說一大堆東西,。
「哎呀,很久沒見了,你還在那裡做啊?」。
這樣說,最後就說,「我有事找你啊!」。
「找你什麼事?」「忘記了。」。
就是這些了,。
但是老虎就不是了,老虎就是,。
「哎,有事找你,第一,第二。」。
就這樣,走了。。
很直接的,所以這種形,。
如果在一個很溝通的聚會裡,。
可能有些人會覺得不是很夠猴,。
他太簡潔了,。
有時候會特別,當你說到一些心情的,。
很多人都很想看看,。
當時在場其他人怎樣反應,。
他是不是沒有說過的,。
他一開始就說,。
「今天我家裡有個人搬來住,。
是國內來的,一個親戚,。
現在電視給他一個人看完了,。
我沒得看了。」。
然後就說,「不過兩個月就走了。」。
說完了。。
其實有些人就說,。
「那你的感覺怎樣呢?」。
「沒有啊。」。
就是你看到,他講的那些是很敘述,。
有一點像無線新聞那樣,。
但是呢,但是沒有什麼評語在後面的,。
但是他又都是分享的,。
這個是他的遭遇嘛,是吧?。
但是他又不是表露到,。
很多是他內心的,。
但是他有說話的,。
所以很多時候呢,。
你會發現到我們有時候做一些比較 advanced course,。
就是深層一點的訓練小組,。
玩一些遊戲,互相給評語,。
通常這種情況的人士,。
是會很憤怒的,。
我記得那些人寫他什麼呢?。
就是說,充滿神秘感,。
他很生氣,他說,。
我堂堂都說話,。
你還說我神秘感?。
這個,這個,個個都沒有說話,。
是我說話最多,。
我每次都舉手說話,。
你還說我神秘感?。
真是不明白,。
原因就是,。
你講話呢,不代表明白你的人,。
因為你講的是事件,事實的報導呢,。
不代表你很 personal,很個人化的。。
好了,最後一種了,。
最後一種呢,就是,。
不是侮辱,。
只是一隻紙,。
不,只是一隻狗,。
不是樣子,。
狗,怎麼樣呢?。
就是,一坐下呢,。
就要決定很多事情,。
第一就是,。
是不是個個都說,。
要過一個鐘頭,。
十個人,一人六分鐘,。
誰來計時?。
誰來計時?六分鐘,。
我做吧,好嗎?。
他過了一個鐘頭,我就停他,好嗎?。
然後,有沒有人做紀錄?。
今天,誰來做?。
然後,你做得很好,。
寫好一點,上次的東西不是很齊,。
就是說,。
你看到他來到,。
他好像什麼都是開會,。
只是來聊聊天,。
他都會說,。
有議程嘛,。
要定一下價,。
還有一個很嚴重的問題就是,。
一會吃東西,要夾錢,。
不要吃完就走,。
每樣都是,。
什麼時候,馬上在袋子裡拿計數機出來,。
你看到他在這裡,。
你感覺到,。
我為了秩序就沒得談,。
但是你覺得,跟他說話,。
好像他不是很跟你,。
有一種情,。
是很流露出來的,。
其實他自己都來的,。
準時,最重要,。
他準時來的,。
但是他來到的時候,。
你一定很想說一些,。
入心的東西的時候,。
你自己有一點點,。
淋了冷水的感覺,。
覺得不是很好,。
今晚突然間沒了mood,。
看到他的樣子,。
你覺得不太想,。
你直接說,。
等他走了之後再說,。
因為為什麼呢?。
他說你六分鐘,。
就夠鐘了,。
第二個問題就是,。
他說你太小聲,。
好不好先坐一會兒,。
這次覺得,。
這個口供都不錄了,。
這些情形,。
我們看,。
我們要很小心,。
第一個問題就是,。
為什麼有時候我們會失望呢?。
在開放裡面,。
有時候真的好像,。
我們被一些東西影響了,。
是我們個性的問題,。
所以有時候當你做組長的時候,。
你會看到很多時候,。
教會都是,。
很多活動,。
亂而暴,。
當然被猴子做了,。
他們認識的人多,。
他還會練電話號碼,。
很厲害,。
不做練而,。
還有誰做呢?。
但是,。
每一個,。
配搭上有困難,。
就是我們互相之間,。
好像不太容納,。
所以你發現,。
當你說話的時候,。
你很喜歡聽,。
某一種的分享,。
多過另外的分享,。
不排除有時候用愛心說,。
你不是很樂意,。
很用心地聽某個人,。
分享東西,。
你覺得我不喜歡那種風格,。
所以你覺得,。
讓神休息一下,。
你有感覺,。
你可能喜歡一些很有熱情,。
說到有一點淚光,。
或者開心的時候,。
很有表情,。
你很享受那些,。
但是當那一刻,。
說的過程裡面,。
那個人不在,。
或者他沒有說話,。
你覺得那一刻的分享會,。
不是很有感覺,。
不是很有感受,。
我希望你進教會裡面,。
一定要想得很重要,。
我們所謂的「接納」,。
不是接納你喜歡的那種風格,。
如果不是,。
你只是接納了四分一人,。
你要學習接納那些很根深的,。
那些很率直的,。
也接納一些很靜的,。
也接納一些你認為很嘈吵的,。
如果你覺得每個人的說話,。
都是充滿了樂趣的,。
樂趣的來自,。
就是和你不同,。
甚至會說,。
你想聽他的語言,。
背後他的感覺,。
譬如很靜的,。
他真的很靜,。
坐在那裡,。
經常都是微微的笑,。
坐在那裡,。
但是你覺不覺得,。
他的微微的笑,。
他很享受著,。
如果他不喜歡,。
他不用再來,。
其實他喜歡來的,。
不過他又不知道怎麼說好,。
所以你說,。
「你說吧!」。
「不要,不要!」。
但是可能對他來說,。
你不懂得帶他去說,。
可能他會說很多話,。
我示範一兩個好的話題,。
是真的說通宵沒有問題的,。
第一個話題是什麼?。
我想你明天去教會,。
如果你只要有兩分鐘,。
你已經可以每人分享這個話題,。
就是說你的掙扎,。
struggle,掙扎,。
你想想我們人生裡有多少掙扎,。
掙扎即是又想這樣,。
但是又想這樣,。
這叫掙扎,。
譬如說,。
如果你是一個結婚,。
生了一個小孩子,。
你的掙扎就是,。
想不工作,。
想專心這幾年,。
只照顧這個孩子,。
但問題就是,。
你擔心不工作之後,。
會不會切節做得很厲害,。
再工作會不會,。
即是不會做呢,幾年後,。
這是一個掙扎,。
如果你是男士,。
你可能很重要的掙扎就是,。
你上班,。
你覺得很多鬥爭在裡面,。
你自己很不想,。
埋在一堆人那裡,。
甚至你很討厭,。
有些人這樣用權力來壓某個同事,。
你很想離開這個地方,。
但是你知道,。
這個家是你養的,。
你多辛苦都不能走,。
這份工作是,。
這是你的掙扎,。
這個掙扎很多時候,。
是每天都繼續的,。
那晚想好了,。
不走,。
第二天上班又想走,。
這些是掙扎,。
如果你在教會,。
在你的小組,。
或者在你幾個很熟的朋友裡面,。
你說你那星期的掙扎,。
你猜結果是怎樣呢,。
有很多人,。
他們為你祈禱,。
還有他們很想告訴你,。
我聽到之後,。
我都很替你辛苦,。
然後告訴你什麼呢,。
如果有事我可以幫你的,。
你出聲,。
這個事很重要的,。
我們最不喜歡的事,。
經常覺得人家解決不了我們的問題,。
但其實不是要解決,。
而是你想知道,。
其實知道這個問題,。
其他人怎樣反應呢,。
原來他們是對這件事很重視的,。
你會突然間感覺怎樣呢,。
你找到你的價值,。
人最糟糕就是覺得來這裡,。
多我個不多,。
少我個不少,。
特別幾千人,幾百人的地方,。
但如果那些人很重視,。
我聽完之後,。
我好心凹,。
如果有事幫得上忙,。
你出聲,。
你告訴我,。
你那個重視感覺是很大的,。
你第一次經驗到這樣,。
你從此怎樣呢,。
你從此重視了你要回教會,。
你從此重視了原來我和那些人是有聯繫的,。
所以當主席讀經的時候,。
說我們以基督的心為生的時候,。
突然間你覺得那些聖經是在說,。
原來我們是unite的,。
是在一起的,。
那句一直以來你沒有感受的聖經,。
成為了一個動力,。
你突然間愛那個教會,。
有時這個經驗,。
如果你不多跟人講掙扎,。
你不是很懂得享受那班教會,。
但如果你很多時候講一些,。
你會感覺到這個教會和你之間很不同,。
我舉個例子,。
上個星期我教會有個女孩準備去南非,。
一個短孫十個月,。
有個差遣來,。
這次牧師請她上台講,。
我當時坐在那裡,。
我不是太熟這個女孩,。
只是幾年前我做她的導師,。
不過沒有聊天很多年,。
我見到突然間旁邊門打開了,。
行行的人坐滿了在前面留座,。
就是那些主學西班的小孩子,。
那些五歲六歲七歲的,。
有些先生帶她上來坐在正旁空的位置,。
很奇怪,。
我覺得明不明白,。
她講一些東西給五六歲聽,。
什麼叫短孫,南非,什麼東西,。
但我開始看到,。
教會很多人拿個相機,。
拿個錄像機,。
走前,。
我立即感覺到,。
這個上台的女孩原來很多人認識她,。
很多人和她有很密切的關係,。
這個經驗,。
令我突然間感覺到,。
哎呀!我很累,。
原來這麼多人認識她,。
第二個感覺,。
這班小朋友可能見到一個姐姐上來,。
她講她愛耶穌,。
於是她去傳教,。
去到非洲,。
這個會是一個很生動的一堂主學,。
他們見到的不是一些名人,。
很出名的聖經人物,。
或者是歷史上的聖經人物,。
而是一個真人去傳教的,。
有時你有沒有感覺到,。
有些事沒有人知道的,。
在你家裏面,。
但當很多人知道的時候,。
你會感覺怎樣呢?。
哎呀!我終於明白了,。
原來在走的時候,。
那個女孩的爸爸,。
媽媽來教會,。
她爸爸還未信耶穌,。
她爸爸來了,。
她媽媽來了,。
她的親戚來了,。
而她的親戚見到,。
這個教會有這麼多人,。
是這麼重視她的女兒,。
去南非的,。
你會感覺怎樣呢?。
那個爸爸會覺得很奇怪,。
他覺得這些事,。
又無聊,又浪費錢,。
又沒有工作,。
嘩!但這麼多人覺得值得,。
為什麼?。
我相信有時,。
你不要小看,。
這是很大的威力,。
在基督教宣教裏面,。
很多時候,。
我們的聲音,。
是屬於較小的一群,。
你看看香港的基督教,。
如果一個未信的人坐在那裏,。
見到很多人的價值和他不同,。
但很多人都是相同,。
看過的東西是很好的,。
這是很難忘的事跡,。
可能影響到他,。
我想你記得薩蓋,。
這個瑞麗,。
這個很矮的瑞麗,。
她去等耶穌,。
於是爬上樹,。
後來耶穌說,。
我去找她,。
去她家裏,。
後來薩蓋說,。
我將我的錢一半送給窮人,。
你猜不猜到薩蓋是否一個很大的掙扎呢?。
他真的被人遮住,。
但他露面的方式是要爬高,。
爬高或者是倒轉,。
是人都看到,。
但他可能不是很見得光,。
或者他本身是貪財都很重要的人,。
但他這個掙扎,。
就是耶穌很欣賞,。
他當眾將他自己想渴慕的真理宣示出來,。
有時我們都沒有掙扎的本錢,。
有時我們不敢,。
但我相信薩蓋這個經驗,。
可能影響其他很多人,。
我不排除耶穌曾經遇過不少很矮的人,。
最後都爬上樓梯,。
在樹裏面抓他都未定,。
我不排除很多所謂罪人,。
你看他很無賴的人,。
見完這個人之後,。
給了很多勇氣他們去認罪都未定,。
你覺不覺得你需要拿這個掙扎,。
給弟兄姊妹感覺到,。
這是神給你一個福氣,。
有一種勇氣去面對人生,。
這個經驗很重要,。
講掙扎,。
講掙扎之餘,。
講這個題目,。
你便很豐富,。
就是怎樣面對損失,。
有些理論解釋為何我們優秀,。
優秀的人是因為他不懂在以前面對損失,。
所以每一次有損失感覺,。
他就很厲害,。
在座很多樂天派的人,。
你有沒有試過早上起床,。
照鏡子時自己老了,。
後來你換了鏡子,。
可能生氣得這樣,。
即是我老了,。
你現在可能,。
如果你是一個很緊張自己的樣子,。
青春的人,。
你現在很大壓力,。
即是快過年,。
你見到很多親戚,。
就說很久沒見你了,。
甚麼這樣,。
我們不要怕家人,。
因為家人你慢慢老,。
他看了一天,。
這樣看是不覺的,。
親戚很恐怖,。
特別有些親戚,。
他們不知為何可以這麼年輕,。
所以你一到年初一年初二,。
你就想得很辛苦,。
如何可以年輕些,。
但為何你有這樣的想法呢?。
因為你對損失,。
損失你不是處理得很好,。
其實每天我們都在損失,。
我記得以前我們在港大,。
當時我讀研究院時,。
我們的老師說,。
我們每日都損失了一些青春,。
每日都流走很多機會,。
有些同學聽到哭,。
損失是每日都有的,。
每日都有,。
流走了一個機會,。
甚至有時你會說,。
最後一日上學,。
你只知道可能再不會再讀書了,。
那種損失感覺是有的,。
覺得我的求學生涯,。
學校門口的生涯就完了,。
這種損失,。
朋友,。
當你看到一些人離開你,。
轉工,。
或者今日香港,。
很多人都是被裁員的時候,。
跟你說再見,。
真的不知道何時再相逢,。
你都相信沒有很大的可能,。
每日我們面對一些覺得很不捨得的事,。
你想想每日有多少不捨得的,。
不止白頭髮,。
不止脫髮,。
那些損失是很有感情的損失,。
是不少的,。
譬如唱歌,。
如果你剛才唱那些比較新潮會唱歌,。
《何時天賦世界》那些,。
你可能有一個損失,。
沒有唱了幾十年,。
當時唱的時候,。
還未懂得看字,。
現在不是,。
現在看不到那些字老花,。
即是你會看到,。
那個感覺,。
真是失落感,。
真是失落感,。
我小時候住在觀塘道,。
我爸爸每逢走過,。
就不出聲,。
慢慢走,。
看著舊屋,。
這些是失落感,。
很多東西都不會再回來,。
很多東西都不會再回來,。
其實如果我們將這個心情打開,。
你會感覺到耶穌的愛會出現,。
你覺得一切沒得的東西都被補償,。
當有一個更加寶貴的出現,。
就是心裏面的喜樂,。
沒有人可以奪去的,。
很開心的,。
你有沒有試過感覺,。
離開外國,。
不是,離開香港,。
在外國回來,。
或者剛才有些大兄弟,。
你再回來,。
見到,。
走一條斜路,。
你的第一感覺是怎樣呢?。
很雀躍的,。
好像當時,。
那些熱情人去耶路撒冷的感覺,。
失而復得的經驗,。
是很快樂的,。
有時有些人,。
他不知道一個手術,。
下麻醉藥,。
會不會醒得來,。
我試過跟家人簽紙的經驗,。
然後進手術室,。
進去了,。
其實如果你做丈夫,。
或者做爸爸,。
做弟弟,。
你家人有這個,。
進手術室,。
用麻醉藥的經驗,。
你會傻了的,。
你很希望那扇門開了的時候,。
你一定會回來,。
醒過來的,。
但果然是醒了,。
你會很快樂的,。
很快樂的,。
但你有沒有試過,。
你就是跟這個人,。
很想他醒過來,。
後來很開心的叫他醒過來,。
後來你跟他吵架,。
你不懂珍惜,。
你那麼享受,。
想再見他,。
但很多時候,。
人偏偏就是,。
那麼享受見到他,。
再見到他,。
竟然吵架,。
大家很不開心,。
面對的損失就是,。
我們要學珍惜,。
不是經常都有第二次的,。
不是的,。
我希望今晚,。
你和「大紀元」節目的開放,。
因為我們大家一同,。
都是面對生命,。
越來越短,。
不是說我們不相信神接回我們,。
而是在世日子越短,。
每一次見到面,。
我們都要珍惜他,。
我記得我們小時候很窮,。
在教會,。
每逢有人擺完結婚,。
那些茶會,。
我們就飄出去吃,。
有做些蛋糕,。
很開心,。
因為平時吃不到那麼貴,。
有一個團友,。
吃到嘔吐,。
我就問他,。
下次還吃不吃?。
現在他回答我,。
他說,。
當然吃,。
吃完這次,。
不知道何時再吃,。
這些是我們的童年,。
好像很傻,。
但他的說話很對,。
吃完這次,。
不知道何時再吃,。
不知道何時再有人結婚,。
有時我覺得我們要始終心情,。
當你和「大紀元」節目坐在一起時,。
你覺得你分享的東西,。
是看你人生裡的那種得和失,。
但感覺是很珍惜坐在一起的經驗,。
我經常都想計劃去加拿大,。
見回舊時和我一起的那班團友,。
我在合一堂長大,。
很多沒有人和我一起,。
現在還在教會,。
每個人都移民,。
我經常都告訴他們,。
長途電話,。
明年來,。
都說了十多年,。
都未去,。
夾不到時間,。
你想想那個分析是重要,。
我們離開時,。
經常不覺,。
這是一個很高價值的東西,。
直至你很難見到那些人時,。
你才覺得最後一次見面時,。
是多值得,。
你自己永遠去留念,。
我希望今晚,。
你想想,。
人最美麗的就是visible,。
就是人見到你,。
不是隱形的,。
但令你自己visible,。
不是只是要人回到教會,。
真是被人看得到你的,。
是在乎你將你心裡那種掙扎,。
損失的感覺,。
去講出來的,。
因為在損失裡,。
你會發現到每個人不約而同,。
程度上和你一樣的損失,。
當你說自己老,。
他說那我會更老,。
當你說很窮,。
他會告訴你,。
你有多少,。
你知道我有多少,。
當每個人講任何損失時,。
你會發現總有人跟你共鳴,。
在這個話題底下,。
當然勝過這個損失感覺,。
就是做基督徒的自豪和驕傲,。
所以保留說,。
我仍然覺得可以處於豐富,。
處於卑賤都可以,。
任何地方都可以,。
這是要靠你的比例力量,。
因為你一個因的時候,。
你處於卑賤,。
處於不足夠,。
即是deprived,。
你未必可以,。
有時你會把口說,。
但你不是表裡一致的,。
人們怎麼說呢?。
窮沒所謂,。
沒所謂,。
真是沒所謂,。
真是沒所謂,。
樣子其實很有所謂,。
表裡一致的,。
你的樣子,你的細胞,。
都同意你所說的,。
窮沒所謂,。
是否真呢?。
但你的力量,。
真是來自傳契給你的,。
當那些人告訴你,。
這件事不重要,。
最重要是你珍惜你現在有的東西,。
是甚麼?你還有甚麼?。
有我們,。
你還有甚麼?。
我記得我第一次入醫院的經驗,。
是我十三歲,。
我在廣中醫院,。
我打電話給一個團友,。
我就說我入了醫院,。
下午三點多鐘,。
我打的時候是一點多鐘,。
有人拍門,。
有人拍門的時候,。
我打開門,。
嘩!多人多到二十多人,。
都不知怎樣叫,。
那時候沒有電話,甚麼都沒有,。
圍著病房,。
我媽媽是做護士的,。
我特別通融,很多人進來,。
他們送一本書給我,。
叫《活祭》,。
他們簽了名,。
(笑聲)。
簽了名給我,。
然後我就告訴他,。
我說為甚麼你這麼多人找我?。
有一個跟我一起長大的,。
即是一樣年紀,。
他說的話,。
是令到我,。
真是忍不到眼淚,。
他說,。
這個時間,。
應該我們在禮拜堂,。
在踢球,。
但我們沒有你,。
我們玩得不開心,。
我不知道這個經驗怎樣,。
對你,。
你有沒有試過這個經驗?。
即是他們個個,。
可以一起玩的,。
沒有我,。
但他們覺得,。
你不在,。
沒有你一起玩,。
我們不開心,。
很真,。
有時我們大人,。
我們沒有甚麼玩,。
我們沒有力踢球,。
但你覺不覺得,。
坐在一起的時候,。
誰不在?。
有種好像,。
談得不太開心,。
那種感覺,。
有沒有呢?。
有時我覺得,。
我們人最寶貴的,。
就是那種情,。
就是我和你有connection,。
我和你有關係,。
有關係,。
而不是你是我,。
我是我,。
這張就是我,。
一號椅,二號椅是你,。
不是這樣的,。
如果你有這個經驗,。
我想,。
好未來,好未來,。
會幫你更加好的釋放,。
當然還有些實務的問題,。
你要解決,。
在一起,。
其實有幾個助力,。
一個助力就是,。
令你減少犯罪,。
因為我們每日生活,。
最容易的犯罪就是,。
發怒,。
聖經教我們,。
不要含怒到日落,。
被魔鬼留地步,。
你坐在一起,。
你覺得你本來很生氣的事,。
當你和你的團友講釋的時候,。
他們會幫你,。
幫你戒怒氣,。
會戒住,。
好奇怪的,。
當你講的時候,。
那些人當然會站在你的處境想你,。
但是他們永遠有一個情況,。
就是叫你不要犯罪,。
你會報復,。
你會做一些事,。
但是他們勸你不要這樣做的時候,。
你突然覺得被肯定了,。
不要犯罪,。
不要用一種企圖報復的方式,。
對對方被肯定了,。
你立刻覺得自己,。
好像再回復你的正潔的程度,。
是穩妥很多的,。
這個有時祖戒怒氣,。
是基督徒之間要做到的事,。
因為很多時候你會發現,。
如果你在教會外,。
和朋友講,。
他會怎樣說?。
他會幫你打他,。
這樣就糟糕了,。
你會發現不單止你影響了你,。
還影響了另一個人,。
他們每一種愛去看這個問題的時候,。
這個是教會可以做得到的,。
另一個情況就是,。
你可以做一些代勞的事,。
有時你看聖經,。
看提摩太后書一句說話很特別,。
保羅叫提摩太太,。
下次再來帶些書給他,。
帶些衣服給他,。
有時當你看這些,。
你會覺得,。
好像這句不用下,。
這麼私人,。
無所謂,。
你覺不覺得呢?。
關係是每一天裡,。
經常發覺的事,。
就是代勞,。
我幫你一個忙,。
是關係裡最淋漓盡致的,。
最淋漓盡致的,。
有時你在人生裡,。
每一天,。
其實構成,。
就是幫人代勞一些小小的事,。
加起來就是你的人生,。
所以很多時候你說,。
這世人都沒有偉大的事做過,。
每一件瑣瑣碎碎,。
不值一提,。
但這些瑣瑣碎碎,。
其實已經是你人生裡,。
最出色的事情,。
你想想提摩太太,。
帶這本書給保羅,。
會不會又成為了保羅,。
令一些靈感,。
令教會有影響的事情的開始呢?。
你會想到你可能所謂代勞的事情,。
是應該一個人,。
或者一班人,。
令事工的開始呢?。
很多時候我們會看不到,。
代勞的作用是這麼大的,。
直至你發現到,。
原來真的很大的時候,。
你就不同了,。
很多事情都是不經意的,。
有時我們很奇怪,。
神是令人之間,。
基督徒之間,。
互相效力,。
其實那種代勞,。
可能是一件很小的事情,。
一個人說,就出現了,。
我舉個很簡單的例子,。
我是重新會社,。
可能你聽過這個名字,。
重新會社是我和胡志元先生,。
一起舉辦的,。
胡志元先生可能你認識他的程序,。
比認識我多,。
他是以前《突破》的總編,。
2017年,。
原來他呢,。
以前聽過我一些,。
我想是講座的事情,。
但我不認識他的,。
後來他就很想找我合作,。
做一間會社,。
給一些家庭,。
但他不知道我在哪裡工作,。
他又不知道,。
有一天,。
他就去一間中心,。
在電梯那裡,。
他看到電梯那裡,。
就黏了一張海報,。
寫著我的名字,。
他就說了,。
就讀了我的名字,。
余德淳,。
有個女士,。
就和他同電梯,。
聽到他這樣做,就和他說,。
我認識他的,。
胡先生說,。
你認識他,對嗎?。
怎樣找到他?有沒有電話?。
那個女士呢,。
是以前在我那裡工作的,。
她就寫了個電話給他,。
他就好像找到我,。
你可以覺得很好笑,。
但我經常覺得呢,。
我欣賞的就是,。
普通人呢,。
不少人呢,。
聽到別人這樣,。
都是,哎,閉嘴,不要講那麼多,。
當你說,多口都不是很好,。
但有時不是的,。
當你分別到那件事情呢,。
是一件很幫到人,。
因為那個人的需要,你洞察到呢,。
你就是多做一點點事情,。
那個事情變成了,。
你是一件事的開始來的,。
當然,胡先生絕對可以用別的途徑找到我,。
但起碼慢很多,對嗎?。
但有時你想想,我們在小組裡面呢,。
這種代勞的經驗呢,。
成就了呢,我們互相之間,。
有個人,投資了時間,。
協助了你呢,這件事的開始,。
很多人都是,沒有辦法做一個開始的,。
有人touch了火呢,。
他就可以做到事情了,。
希望今晚呢,你又試想一下這個經驗,。
我所準備的呢,。
我最後想講一個問題就是,。
有時在小組裡面呢,。
情緒穩定的人呢,。
是最大發揮到功效的,。
我,我們很容易跌落一個陷阱就是,。
生活越困難呢,。
那種厭惡生活的程度很高,。
神比基督徒呢,。
有些恩賜,。
他們有一種情緒穩定是特別強的,。
你好像見到他呢,。
好像找到一個碼頭,。
你又飄呀飄,一艘艇又泊了過去呢,。
他定很多個感覺的,。
你如果去看路德記呀,。
你估到路德呢,在田裡十歲,。
你相信他很窮,。
他就會照顧那俄米,。
但他不講埋怨的事呢,。
而是很勤力做事呢,。
我經常覺得教會裡面呢,。
真是需要一些這樣的人,。
在一個很艱難的時候,。
又似乎看不到遠景希望的,。
但這種人呢,。
他沒有說呢,。
我三年後怎樣呀,兩年後怎樣呀,。
就快要畢業呀,就快要升職呀,。
他好像沒有任何呢,。
有些已經預測到,。
快要很厲害的,很好的獎勵,。
沒有,看不到,。
但他仍然很情緒穩定地工作,。
為神做事,。
他成為了你一個很好的借鏡,。
甚至挑戰呀,。
就是我那一棟廚房,。
做不滿意很多事,。
看他,他竟然這樣,。
都做得這麼好,。
我不知道你是不是那種人,。
如果你是那種人呢,。
其實很多人的心裡面呢,。
已經靠著你呢,。
去拿到一個很好的支援,。
就是情緒穩定,。
有沒有人算是呀,。
如果你覺得是呢,。
你覺不覺得你在一個,。
你自己生命裡面,。
還有一個很困難的事務,。
或者是奉,。
你只是很多人,。
一聲都不敢再講,再埋怨,。
因為他見到你這樣,。
他不足以埋怨神任何東西,。
有沒有這個經驗呢,。
我想是很重要,。
在教會裡面,。
我回教會呢,。
除了我有時教,。
主要學成人教育呢,。
但我最享受就是見到有些,。
婆婆,。
我教會和這裡差不多,。
都是有各種年歲,。
我們合德堂的婆婆呢,。
有很多是九至頭,。
九十幾歲,。
一唱詩的時候呢,。
他那個放大鏡,。
不斷地唱,。
當我站在旁邊呢,。
我不知道我的心情呢,。
經常都和我自己講,。
無論我有一天,。
還能走得了,。
我一定會回教會,。
因為我看到那個婆婆,。
走上百級樓梯,。
每一次當我,。
我逢第二個禮拜,。
我就做招待,。
在門口,。
那時候我就問那個婆婆,。
那些婆婆,。
「索不索氣呀?」。
有一個答得很幽默,。
他說呢,。
他說「我舊時不索氣,。
好像你那個年紀。」。
我覺得真的很對,。
即是說,。
如果你還有這麼長命呢,。
遲早都輪到你索氣了,。
你都索氣了,。
我經常覺得,。
在分享裏面,。
在小組裏面,。
你總是見到神,。
有一些很堅固的僕人,。
很堅固的弟兄姊妹,。
他的堅固是默默無聲的,。
所以我剛才講的,。
那些貓頭鷹,。
不一定,。
他是用說話來分享,。
他的生命就是他去分享,。
好像雅各那樣,。
「佛就像頭敬拜上帝。」。
即是,。
他活到最後,。
抱著他在床邊,。
向他和他兒子祝福,。
你見到那些人的堅定,。
就是他相信,。
這個神是真的,。
信的最美麗是,。
信得久,。
信得堅決,。
一個初信的,。
很熱情回教會,。
很開心,。
這是很難得的日子,。
但是到了信了二三十年的時候,。
你有個危險,。
你很麻木的,。
就算牧師傳道,。
講一些你認為應該幾有感覺的事情,。
但是因為你已經覺得,。
都不是很感動,。
第四次聽了,。
你已經開始覺得,。
用你的理性來聽,。
你只是聽到,。
他這次好像講短了,。
只聽到這樣,。
有時你想想,。
教會的角度看會很失望,。
這班回家很久的人,。
很定的,。
但是無動於衷,。
所以這麼定,。
但是當一個老人家,。
他回來六十年,七十年,。
他還是坐在那裡,。
他沒有什麼表情,。
但是他沒有什麼表情的坐姿,。
反而他的信仰是很堅定的,。
他還在那裡,。
特別是下大雨的日子,。
你還是看到他在那裡,。
但是當年輕人,。
過了晚很多來到,。
但是那班老人家,。
還在那裡,。
所以我希望今晚,。
除了你覺得要影響你的小組,。
更加潛密之外,。
你更大的大我,。
就是這個教會,。
你要向一些年長的,。
他教會很久的,。
你在他的生命裡面看到,。
他給你的分享,。
就是他的信仰是每一天的,。
每一天的,。
是沒有變的,。
沒有變的,。
我不如留一點時間,。
大家有沒有興趣,。
談一下,。
問一下,。
或者分享一下,。
好不好?。
林獲嬌,會不會有發問時間可以給?。
可以的,可以的,。
你們會不會有些實務上的遭遇呢?。
譬如剛才說破冰,。
很多事情,。
有些困難上的發生呢?。
有沒有?。
我知道很多賭獎級的人坐在那裡,。
你們會不會有些事情,。
覺得做著做著,。
做到有些困難呢?。
有沒有?。
樓上都可以問的,有沒有?。
你在樓下,我聽到有人舉手,是不是?。
好啊!好啊!歡迎你!。
你介不介意,。
走前一點說,好不好?。
不如你在這個角度說,好嗎?。
好啊!好啊!好啊!。
好啊!。
是!。
是!。
麥克風,麻煩你!。
是!。
聽到嗎?。
聽到!聽到!。
我想問一下,譬如一個小組裡面,。
組員年齡上,背景上,人生經驗上,。
參差都頗大的,。
變成一些組員分享一些經驗的時間,。
其他組員可能意見會比較多,。
或者有很多不同意見的,。
其實在這個範疇上面,。
有什麼話題,分享得比較,。
即是可以,怎樣說呢?。
每個人都適合說的,。
每個人都大腦一點的,。
無論你什麼,有什麼人生經驗,。
年齡上可能差距幾年至十年,。
背景又好不同的,都可以適用得到呢?。
好!麻煩你!。
這個經驗是不同的,。
比她家婆欺負,很慘!。
其他男士坐在那裡,。
或者有些人未結婚坐在那裡,。
你的翻譯員怎樣說呢?。
我相信,興趣可能是聽,。
但是,就真的沒有其他人可以分享給她聽的東西了。。
當你做翻譯的時候,你就要說,。
她們在輩分上,高她一倍的,。
亦都要尊敬,因為她丈夫是媽媽來的,。
但是,可能道理就不夠的,。
所以她經常都覺得很不順氣,。
她聽她的話,你們如果遇到一個人,。
她的輩分又高過你,。
但是道理就不是很大的,。
你會很不順氣的,。
那你怎樣反應呢?。
即是說,你可以翻譯一下,。
將情況變成了可能很多人去想,。
由第二可能性,就不用翻譯,。
又或者說,你猜,如果發生在你的情況,。
發生在你自己身上,你猜你怎樣反應呢?。
於是就去到每個人那裡了,。
你猜你們怎樣反應呢?。
每個人試一下說一下,。
亦都有一個情況,可以再引申出來的,。
就是你聽完她的處境,。
你猜她現在心情怎樣呢?。
於是每個人可以說一下,。
然後就說,有沒有事,。
如果用心理治療角度看,。
你想跟她說什麼呢?。
這個很靠近的,。
我猜你很後悔嫁給你老公,。
很後悔,。
但是我知道你很無奈,。
即是不可以離婚的,。
你嫁給老公而已,不是嫁給他媽媽,。
好了,很無奈,。
但是我要逼她,或者叫建議她,。
大膽行前一步,。
你跟她說,你想跟她說什麼呢?。
我們很多時候太喜歡討論別人的事情,。
討論別人的事情,。
但是我們將我們自己跟那個人的關係收起了,。
直至你說,我想跟你說,。
下次她欺負你,打電話給我,。
哇,厲害,。
或者說,我想跟你說,。
這些事情很多時候真的很大委屈的,。
因為她的地位高過你,。
我上班也是這樣,。
我的老闆也在欺負我,。
但是不怕的,。
祈禱吧,。
如果你覺得,你直接跟她說,。
千萬不要讓小組,。
我覺得她應該找人輔導,。
這樣不行,。
你放了她,當作一個案例來研究,。
這樣就不行,。
你應該直接跟她說,。
我覺得你可以,。
如果你能夠眼對著眼,。
看著她這樣說,是很好的,。
有些人,甚至我們可以鼓勵到,。
如果是性別,。
大家都是女或男,。
你可以有一個表示,。
譬如哪位你想鼓勵她,。
走過去跟她握手,。
這次人們要站起來,。
走過去跟她握手,。
為什麼這樣做呢?。
因為很多關懷,。
在遠距離之下,。
意義顯得會小很多,。
譬如坐後面那一行那位說,。
然後第一行會說,。
我很想你知道,。
我很想念這件事,。
我聽完之後這樣,。
但力量會很小,。
因為相差三十多呎,。
但如果你說,。
我想有一個表示,。
我想支持你,。
可否跟你握手,。
你走過去,。
你猜感動的是誰呢?。
是兩個都有的,。
因為說是容易的,。
碰到別人的手那一下,。
自己也會震,。
她震,你也震,。
但這點是很好的,。
因為我們的相處不是只有說,。
而是真的在實踐裡面,。
有沒有其他有興趣的問題呢?。
想問兩個問題,。
可能在座之中有緊要的想問,。
譬如我們在小組裡面,。
問了她有什麼掙扎,。
有時覺得傳統人帶的,。
有時會有人說,。
但我帶的那組沒有人說,。
個個都靜了,。
那怎麼辦呢?。
第二個問題,。
如果真的有人開放了聲明,。
說了,。
說到Believer,。
我們應該怎樣反應呢?。
請大家留意一件事,。
靜是聊天裡面,。
三七排第一,。
最好聊的話題,。
就是我們一起聊,。
為什麼我們這麼靜呢?。
這是一個很好聊的話題,。
你不要以為我搞笑,。
是真的,。
很多婚姻輔導,。
都有這樣的經驗,。
就是當太太向輔導員提出,。
你教我,。
有什麼話題和我老公聊的時候,。
最標準的教育都是,。
你和你老公研究一下,。
為什麼你們這麼靜呢?。
於是他們就聊了很多東西,。
當然,。
這個之後要跟進的,。
可能很多人會說,。
我不習慣當事人說話,。
很多很多東西,。
但我們經常相信,。
你猜相信什麼呢?。
這個不是你不能夠,。
是你不想而已,。
即是說,。
不是你cannot,。
是你don't want,。
是你不想而已,。
首先我們要讓他們看到,。
我們是想,。
我做青年工作很多年,。
我也試過,。
譬如男校女校很多人難聊,。
我們用一個默契方式聊天,。
即是說,。
如果我們坐在一起,。
我們說,。
今天又,。
不如談談這個星期有什麼掙扎,。
又想做又不想做的,。
有沒有人已經想說話,。
請你,。
就這樣,。
不要舉手太直,。
如果你覺得沒話說就擺西洋風,。
說就直接舉手,。
你馬上看到現場,。
有兩三隻輕輕的手,。
即是說我們明朗了,。
我們最不好的地方就是,。
戴個傘是invisible,。
就是究竟大家想怎樣,。
大家都不知道,。
是靠猜測的,。
當有些人輕輕這樣的時候,。
他已經表露了,。
我正在想怎樣說,。
正在想,。
但我未組織到,。
戴傘的時候,。
你要幫他什麼呢?。
就是今晚說明,。
今晚的事不是普通開會,。
要什麼會議紀錄,。
有什麼塔板,。
決定的東西,。
所以不用組織得好,。
我就會寫包單,。
如果你覺得亂些,。
或者次序上亂些,。
我會幫你收拾好,。
不用擔心,。
你想都可以說,。
不用組織的,。
因為我們很多人都是,。
怕什麼?。
怕說得不好,。
怕說得不清楚,。
就連累了其他人,。
覺得很悶,。
你就將這個怕放鬆,。
大家慢慢不計較這件事,。
會好過很多,。
反而我覺得,。
還有一個原因在後面,。
裡面有些高手在,。
說話太厲害,。
差不多分了班級,。
有兩個是A級高手,。
有他們說起碼半小時都走不了,。
其他幾個雖然見絕,。
就知道今晚都是背客坐在那裡,。
你一定要拆局,。
拆局是什麼?。
就是我們,。
照我們大家印象,。
我們開了第四次這種組,。
誰誰是很熱心說的,。
他們熱心情態最高的,。
就是這兩位,。
他們對我們貢獻非常多,。
但是我們很想其他人向他們學習,。
所以我們不如這樣,。
今晚訂一個新的方式,。
就是其他未開始說的,。
就先說,。
結論就是你們兩位,。
機會就出來了,。
其他就說,。
還有一個辦法就是,。
你可以限時間,。
譬如說五分鐘內,。
如果沒有人想說,。
我們就轉一轉話題,。
但是如果當有人說了,。
你就會說,。
我就知道這個話題說了,。
有人會說,。
不如我們就多給一位,。
之後你要看著時間,。
放一個成功例子出來,。
之後有人想試,。
你就放多一個,。
不要說現在時間交給大家了,。
那就糟糕了,。
交給大家了,。
之後大家靜下來,。
你就很害怕了,。
你回來就好像不對,。
剛才就說交給別人,。
你建立一些默契是很好,。
不過剛才你那些說話,。
如果那個人說得很觸動,。
甚至哭,。
這些一定會有,。
因為這些是一些真情,。
如果有真情流露,。
當然你要決定,。
是否讓他繼續說下去,。
是要看那件事情,。
你覺不覺得已經涉及到,。
有一種失控程度,。
控制和不控制是兩種不同的,。
如果是控制那些,。
就會一直說的時候,。
你感覺到他在照一個目標,。
目標就是想表達,。
然後想其他人,。
是被一個關注的,。
失控就不是的,。
失控就是一說,。
好像看著我,。
都不知道有人坐在那裡,。
他BB啤啤都在那裡哭,。
一路停下來,。
他沒有想到,。
時間限制,。
現在是時候了,。
他沒有想這個問題,。
你要小心,。
如果是這樣,。
你最好第一時間坐在他旁邊,。
然後你跟其他人說,。
不如你首先說話,。
第一句就是對不起他,。
如果你不對不起他,。
他就會生你的氣,。
你對不起他,。
好不好我借你一點時間用一用,。
你這樣說,。
他當然是借給你,。
想著還,。
借一用一用,。
然後你跟他說,。
一會兒我要還給你的,。
但是我知道這個話題其實很闊,。
也可能影響了你很多感觸,。
我想這個時候,。
我們停在中間,。
聽一聽其他人的回應,。
然後我再在他們回應後,。
再請你繼續說下去,。
真的在給他,。
不過當其他人回應的時候,。
你已經將這個話題,。
變得每個人都牽涉,。
有份,。
每個人想想我怎樣去關心他,。
或者我們的感受怎樣呢,。
這樣也有機會讓他冷靜下來,。
因為人一冷靜下來,。
在回應的時候,。
聽別人聽成什麼呢,。
會清醒很多,。
會讓他說,。
原來我說得這麼激動,。
這麼猛,。
令你們害怕成這樣,。
他會有一種提醒作用,。
不過你個人要跟他說,。
不如完了會後,。
我知道今天給不足時間你,。
也可能其他人的關注,。
越說的時候,。
可能越太過焦點在你那裡,。
好不好我們先停一停,。
我想跟你理解一下情況,。
會不會我們小組,。
要請一些特別的人來幫這個事情呢,。
這些是一些不輕易做,。
但經常要立刻處理到的事情,。
當然你帶水要帶很多東西,。
譬如比較乾淨的紙巾那些,。
有些人是抹完水都借給別人抹眼淚,。
因為他沒有,。
這些特別是男士,。
就要小心,譬如有些水,。
有時他喝杯凍水是好一點的,。
這個情況是,。
當然如果是性別上,。
如果是女的哭,。
應該有個女的走去拍個肩膀,。
坐在她旁邊,。
這樣會好很多,。
當然我們要記住,。
你不要令到這件事變成了,。
以後一個大家很難忘,。
但很尷尬的回憶,。
你一定要處理告訴他們,。
每個人都有機會,。
講到自己最嚴重,。
有感覺的事情都會哭,。
這個是每個人都會有,。
如果沒有是壓抑,。
可能壓抑的人可能有另一種不健康,。
是要幫助的,。
希望他今天,。
這麼有勇氣在我們面前講這個事情,。
我們大家一起很尊重他,。
為他祈禱,。
他最好完的時候,。
是你帶領土,。
令到他這個經歷,。
變成了每個人用愛心和體諒,。
而不是聽一些很厲害的東西,。
大家吃一餐,。
以後見到他覺得恐怖人物,。
不是這樣形式化,。
跟進最好辦法就是,。
你拿張卡寫一些東西,。
我們很重視你那一晚的感覺,。
我們會為這件事祈禱,。
以及我們每個人要遵守,。
或者保守秘密,。
你也請其他人一起簽名,。
在卡上送給他,。
因為日後他會有一些不安的感覺,。
一個人哭完,。
或者平時從來沒有哭過,。
會有一種很不想再見到那班人的情況,。
你一定要處理好一點,。
否則就算他再回來,。
以後可能很沉默也不一定,。
所以最後你會打電話給他,。
你問他就是,。
你期望我們這個小組,。
是怎樣回應你的問題,。
譬如你打不打算我們日後,。
再拿出來繼續談,。
還是你不想再談,。
我們尊重你的意見,。
你打給他,。
這樣才真的可以幫人,。
重拾感受是比較好的,。
是吧?。
很好,你問得很好,。
很有經驗,。
有沒有其他問題,。
或者你想談的?。
或者我補充一個point,。
帶組呢,。
帶男的組員,。
是要當心一點的,。
男人的講內心的掙扎,。
是包括有一個很緊要的原因的,。
原因就是,。
他覺得他沒有了一種英雄感,。
在講完一種很心酸的感受之後,。
因為他講的時候會轉音的發聲,。
他這個感覺,。
他會企圖想保護,。
因為他的角色,。
特別是他自己是一個年紀比你還大的人,。
或者你又認識他其他人,。
我想當你帶這些組的時候,。
你最重要講給他聽,。
我們的真誠,。
就是因為我們信的耶穌基督,。
是令到我們可以在一起坦白,。
而任何人性的軟弱,。
耶穌基督是了解的,。
所以如果我們發現到,。
我們在弟兄姊妹面前,。
流露這個軟弱,。
其實不是一件壞事,。
耶穌基督是希望我們互相幫助的,。
互相勉勵的,。
你要鼓勵這件事,。
因為男性真的每一次都要再一次掙扎的,。
第二件事就是,。
男性是沒有表情的,。
所以很多帶組的女組長,。
有些不必要的壓力,。
都是打在男性身上的,。
譬如說,你們開心嗎?。
你們要笑的嘛,。
或者說,像這樣,。
有些男士覺得,。
我不笑不代表我不開心,。
很多男士是不想表達這件事的,。
我想有時我們將情緒,。
有時要兩性都是一樣的程度,。
是有少少困難的,。
雖然有些男士是可以的,。
有些男士會很開心,。
但是很多都是,譬如他對見證分享,。
他很重視到一個地步,。
是他不斷思考的,。
他思考的時候,。
他真的是很冷靜的,。
他冷靜不代表懷疑,。
有時你會很負面看,。
會不會他不相信我分享呢?。
因為他不動他的臉這樣,。
我們很多時候誤會了一些東西,。
所以當你讀一些腦的結構的時候,。
我們那個接收功能,。
男性因為是交到空間智能那裡,。
是不同處理方式的,。
每一個男性都會馬上去演繹你的說話,。
所以你有一個證據的,。
如果他拿記事簿,。
寫下幾個字,。
如果你偷看到,。
你見到他寫的那幾個字,。
不是那個人說的那些東西,。
是他自己經過一個過濾了,。
他綜合或者一個心得的反省,。
但是女性就不是,。
女性寫的那幾個字,。
簡直是別人說的那幾個字,。
是不同的,。
所以你要去接納他們,。
他們是這樣聽話的,。
他覺得經過聽你之後,。
我有一個提醒對我自己,。
某一件事我想起,。
愣成關係,。
所以你不要以為,。
那你就不專心,。
就像王柱佬聽人說的心理學,。
邪左覺,忌惡的,。
你千萬不要這樣,。
千萬不要這樣,。
因為他不代表不尊重你的,。
因為他們很流行,。
看東西是在內部的內心自己反省的,。
不是去你那件事那裡,。
不代表不關懷,。
希望這個接納,。
你越帶久了,。
是越能夠了解的,。
所以每一個元素,。
你千萬不要,。
今天最好就是那幾個女孩子,。
又好笑容,。
又多出來分享,。
又可以學習,。
不要這樣,。
否則就不好的,。
所以我很為男士想,。
很多男士不是太一定很滿足,。
是被女的組長帶的,。
特別是組長比較年輕,。
小小宅,。
笑容笑得很厲害那些,。
有時他覺得,。
他有些不是很自然的感覺,。
所以你記住,。
有時你要略為笑容有少少穩重,。
這是很重要的,。
多謝大家。。
(掌聲)。
