嗱，今晚呢，我想俾你一啲誒，可能你要諗嘅嘢嚇燈我燈定即係究竟我哋誒用唔容易呢？或者點樣情況呢？係容易呢？嚇。
我每逢禮拜一下晝呢，我就搞一個hmm喺神學院嘅碩士課程，嗰個叫做助人事工。
上個禮拜呢，我哋嘅討論題目呢？就系話有一個叫做游戲，叫做Sud嘅游戲叫做hmm。
咁呢，我就請求佢哋呢，就每個人呢講嚇最大壓力嘅事情係乜嘢？
令我好意外呢。
最大壓力嘅呢，都係。
同啲會眾或者團友呢？
念聖經呀。
因為佢驚呢，佢話我老老哋呀，平時呢，我漏咗兩個字呢，好核突啦。即係呢，唔好意思呀，自己木啲呢，都唸得唔準確啊。
呀。
嗰次嘅經談呢，好好大家講嚇呢，其實我哋嘅角色呢係。
影響好大我哋嘅真我呀，覺得就係保護嘅真我。
幫你做一個牧師，或者存在嘅時候，你嘅角色就係。
傳授你燈呢，嚇好多時候你自己嘅感覺呢，覺得自己係要成日都要啱㗎，嚇唔會錯不得已呢，仲要俾佢哋講嘅，仲要好㗎。
就永遠當咗佢係㗎啦喎？
大家調壓力就系幾時，我哋講嚇內心呢？
真正嘅我可唔可以講呢？嚇佢話都唔容易講㗎嚇，雖然我哋又唔會悶人地，我哋老咗冇記性呀，咁樣，但系我都唔會話hmm正經㗎，咁樣呢，都唔好意思講。
咁我就諗起我諗起金晚黑呢，你會唔會有好多嘢都係唔好意思講，或者或者你有啲角色呢？
令到你好，真實同人相處有困難，例如話你係一個教師。
咁你發覺到你同同組嘅人一齊相處嘅時候呢？
一講到學問嘅嘢呢，你即刻呢？成個醒曬，因為呢人哋會話計數搵啱at符號啦，咁樣你真係覺得呢，你一定要啱嘅，因為你搞唔at符號嘅。嗱，你只係覺得好大困難，如果你係外國返嚟嘅，人哋好期望你呢段英文聖經，你哋點讀呀？咁樣佢以為呢搭過飛機嘅人，一定識英文㗎喎，以為嚇即佢嗰個好，我唔等於我識嘅咁樣，但系啲人唔信㗎你有冇搞錯呀，都唔識你。
幾年㗎啦喎。噉樣嗱，我諗我哋個個人呢，都最怕就係當我越講好多我嘅背景嘅時候呢？被期望就陸續出現啦，啲人會期望你呢啲搵你啦，嚇或者話呢？答案係你嗰度呀。嚇所以你冇理由唔識㗎嚇呢樣嘢造成咗呢？有時。
我哋會怕咗講太多嘢，嚇即係一個細路仔。
宜家就好聰明㗎，如果攞到九廿0分呢，都唔立亂俾阿媽睇，喺自己話呢下次繼續啦，咁樣呢，咁呢，你寧願講少次呢？咁呀，等阿媽意外驚喜好啲，嚇呢個詞呢，我哋好怕，唔一定話我哋呢，做啲嘢啱唔啱嘅問題，有時呢被期望係係怕㗎嗱，希望今晚呢，我呢度講嘅時候你諗翻好多嘢，但係呢，我想建設啲講就係呢，其實能力嘅教導或者正經或者正經人物呢？有。
唔少嘅，比我哋一啲好嘅意見呢，可以俾你諗嚇㗎我首先呢，我我從我自己做輔導角度睇呢，有幾種人系好困難做真我嚇每禮拜二晚呢，我喺藝人之間呢，而家做緊一個hmm心理輔導嘅訓練班。
短戲嘅時候，我覺得唔啱咁做。
當諗起想靜下甚至翻去教會，即係第一個感覺得好似冇人哋講得咁盡呢，好似唔係好意思。
宜家唔覺得好緊要啦。
亦都唔容易成日露面，人哋認識你，所以有時個故呢，唔係咁容易敞開，嚇有時當你即刻諗起佢地嘅時候，你諗起你好幸福。
有啲基督徒老闆或者做較為高級數，但係當講呢啲分享嘅時候，佢哋都好怕講。
開心返嚟教會，因為呢個地方裡面你畀好多人，你自由好多去講，你應該講嘅嘢，係咪吖？

好多人行出門口，當然可能牧師呀，主席同你握手。
你慢慢行肩到或者行落去中環。
你覺得有種好釋放嘅感覺？
好似覺得過咗嗰個鐘頭呢，唔知點解呢？有啲嘢喺呢個心裏面呢呢一個結咧，好似鬆咗，甚至唔見咗個結，嗱，呢啲咁GE放鬆咗呢，令你本來有啲疲倦感覺嘅，譬如下晝想瞓晏覺，或者話呢，想聽日呢？攞日假去唞嚇，突然間呢個人精神咗㗎，即係你能夠將壓抑嘅嘢呢的放咗呢？嘩，係一個好舒服嘅經驗嚟嘅。
咁但係呢，你記住一樣嘢，就係若果習慣一嘅人呢，就真係唔識得釋放喇喎，所以我今晚特別呢，就唔係為嗰啲好開放嘅人嚟講，今晚個talk㗎真係可能呢，你覺得誒，我啲嘢太淺，但係若果呢，你覺得你係慣咗壓抑呢？
其實金鑰嘅人叫做而困呀，即係你係一個有啲感覺呢係自己？
綁住自己呢，運起自己呢嗰個感覺嚟？
嗱，志坤嘅經驗呢，唔知你多唔多客？
可能好多30零歲人呢？
而困經驗係成日有㗎？
點解呢？
因為呢，覺得呢，我唔信得過呢，講咗有用。
係咪吖，咁不如唔好講啦？嚇咁，呢啲係男人成日諗嘅問題呀，所以男人就唔係好想講呢個老婆聽特別個老婆覺得又唔系好聰明，係咪呀？即係講都冇乜用啦。係咪吖，我我代你講㗎，即係我知道你講唔到，即係嗰時你如果自己做做醜人㗎，咁真係個喎，因為點解咧，因為點解你好多人生經驗咧？喺食飯枱。
去街坐車，你講盡嘅呢，都係幾叻嘅嘢嚟嘅，係咪咁你個太太啦？係呀，係呀，係呀，咁樣咁，如果你講返個嘢，你點唔掂呢？好似唔係好Max㗎唔好配搭㗎，係咪呀？所以有時你覺得唔好同佢講跟住你就好容易呢，你會安慰你自己嘅，就係我會諗通嘅。
我諗到我我肯定唔夠時間諗啫，有時間我諗通嘅，於是你就攞時間咯，啲就諗咗好耐啦，而家係咪呀？嗱，志坤就係你以為諗得通呢次你就投資好多時間無止境咁嘅，所以當日啲心理輔導呢啲人問好多人而問一問題，你幾時諗呢個問題諗咗幾耐到呀？咁樣好多人話好耐㗎，甚至用年份呀，真係好多年㗎啦，有時呢，呢個自困呢，可能係你人生裡面呢，陪伴你最長嘅嘢嚟嘅，但系你困你自己喺嗰。
我心是裏面呢係好落，係咪呀，好啦咁而均器捐。
咁其實諗嚇到人呢呢？一個自困情況好高人呢又攰呢？
我睇唔到你會可以做到乜野，有啲人呢話呢，你生命上面最活潑嗰年呢？
可能係等於。
你其他年嘅總和。
即係做嘅嘢，唔知你信唔信嚇，可能你真係諗起有1年哇，嗰年呢？你精神爽，你誒，做嘢呢？好起勁I心安理得好快樂。
其他好多年都冇啦，所以咁多年加埋曬做出嚟嘅成績呢？
都未必合嗰年1年內嘅嘢嗱，即係你諗到呢，一個人如果釋放到，即係裏面冇抑鬱呀，原來個心力咁強嘅，我舉個例聽嚇，如果大家睇係舊約呢，你諗起一個人嚇佢叫做掃羅嚇。
蘇萊呢就好唔開心，好唔安樂，我相信呢？如果用個精神嘅話，就可能佢抑鬱嚇。
佢呢，就搵大圍呢就？
彈琴呢，佢聽嚇。
我，我，我睇咗呢段聖經呢，我真係個感覺得呢。
點解佢？
諗到聽彈琴會好。呢嗱，你有冇諗嚇唔通掃羅淨係聽concert，係咪吖？或者佢佢成日都聽啲啲咁梗係唔係啦，唔興㗎嗰陣時係嘛。
但我估計咧就係。
佢一定要搵一啲出路㗎佢一定要搵。
咁佢突然間諗起就係一個聲音呢個月意嘅聲音啦，可能會幫助佢。
嗱，你留意嚇呢。
今日呀。
可能呢個世界就係好多人。
就周圍搵一啲悅耳嘅聲音，即係周圍搵緊，佢搵唔到呀，嚇佢搵唔到以前點樣呢？呢啲字就走去嗰啲好靜嘅地方，譬如公園啦，行去高山啦，海邊啦，係咪呀，佢，佢試圖呢，喺大自然裏面呢。
想搵啲聲音外邊嘅，已經佢裡面嘅，嚇佢裡面係空洞嚇，甚至你話呢，佢裏面嗰個盲目嘅情況呢，好想有啲friend嚟打破佢嘅嗱，呢啲咁嘅處境呢，呢啲係好多抑鬱嘅人呢。
真係講出嚟，好似呢個情況㗎喎。
咁當然啦，大衛就彈琴後來到來就好舒服啦，係咪吖？
嗱，你有冇諗過你生命裡面呢？其實你都可能係一個。
彈琴嘅人嚟㗎喎。
你有冇諗過嚇唔係真係嗰個合你話可能你發嘅聲音呢？
我記得hmm公理堂陳志健，目標話佢呢，一路都祈禱，諗緊就系好唔可能佢間正因為佢哋係喺商業區呀，喺喺銅鑼灣可唔可能呢？搵一啲有恩賜嘅彈琴嘅弟兄姊妹呢？每一個閒就食晏時候呢？
就輪值噉樣呢，去彈琴。
然後歡迎嗰啲呢誒？冇嘢做喇。
周圍行呀，又未夠鐘返工呀，或者啲門呀，乜都好啦，嚇上嚟聽下彈琴。
果時覺得呢？啱㗎喎，嗱。雖然你話誒聽嚇講座幾好，老實講啦，個心冇咁煩呢，聽埋我咁嘅聲呢，即係都煩，即係呢都都唔一定㗎，嚇即係有啲人好中意聽，但係你諗嚇呢即係神。
比音樂呢？
你唔好睇少即系音樂本身就被肯定係一個治療嚟嘅，嚇有時我諗嚇喺個小島喺群體裡面，有時有啲人真係有呢種，今次嚇，但係你可能瞓係借助你彈出嚟嘅boxing呢去開啟一個人嗱，當然你們醫治佢，你唔係醫好佢，你係令到上堂開㗎，即係佢聽完咗之後呢，佢突然間想想講好多嘢，㗎嚇係佢，平時呢，諗唔到，好似一個一個一個鎖咗個塔呢，搵唔到條鎖匙呀。嚇。
跟住佢開咗之後咧，佢突然間覺得好接受，到其他嘅入嚟嘅感覺咁樣嗱，你有冇呢個經歷？呢嗱，如果你有呢個經驗呢，我諗你去做分享工作呢，係非常好嘅，因為你覺得自己係飾演呢一條鎖匙。
幫人開個塔嚇嗱，呢個經驗呢，我諗係你可以諗諗嘅，嚇。
10年啱啱係9日咁上下。
就死咗。
廿幾歲。
呢個經驗令到佢呢？
淨個即係呢幾日一路到到而家呢？
跟住照舊要唞客啦，但系佢果種唔好投，應特別佢個爸爸媽媽呢，呢度都唔講嘢，而家係即係好似疆疆化咁樣。
佢喺度講嘢嘅時候呢，我發現到佢講咗好多，關於佢同佢細佬。
佢個爸爸，佢個媽媽呢嘅相處跟住我，後來我多口問一句。
你會唔會同人講你家事呀？
不過唔會講屋企又唔會講，我宜家好辛苦，都係搵人講。
希望你今日諗嚇。
好淡喎係嘛。嗱，有啲人話呢，我今日唔開心，所以呢，我唔想翻禮拜堂。
到後來呢，你嗰種辛苦已經習慣咗喇，僵化咗喇。到後來呢，英文叫做Allen麻木呀，跟住情呢都唔識表達你自己嘅。所以人人眼中見到你都話呢，好靜嘅，佢呀。誒。或者話呢？
甚至你話冇厘表情呀，可能唔系，可能你係個好活潑嘅人嚟嘅，不過你已經供咗好耐嘅啫。嗱，呢啲經驗呢，有時喺教會裡面呢，好難得㗎多一個人表達咗之後，你估跟你點樣呢？跟住個個呢兩跟住講。
小組嘅有趣味就係咁樣，即系多一個人開放咗自己嘅時候呢，其他人就紛紛會講嘢，所以有時呢邊個做第一個呢？好緊要嘅嗰個人嘅勇氣呢，差唔多代表咗跟住講嘢嘅人呢，都用同等程度勇氣地方嚟嘅，即係如果你今日坐喺度，你話呢？唉，我想話比你聽，今年呢？誒，過年我好忙咁樣跟住個跟住話係呀，我都好忙咁樣嗱，即係佢會跟住你嘅程度嚇嗱。跟住人好好奇怪，㗎你你做。
你就知道呢，坐咗嗰張凳之後呢，你願意在坐嗰張凳嘅圍村嘅時候，你返嚟就坐喺度，而人哋唔會坐呢張櫈嘅，因為知道呢張都係你嘅咁樣嚇嗱。你你會，你會知道好多嘢都係變成一個pattern，一個模式一個pattern。
當你讀心理治療小組嘅時候，雖然唔好嘅情況，就係當一切變成pattern。
變成at符號，聽嘅時候就冇活力啦，冇活力啦。嚇所以大棗先話誒，倫書局，你講先咁樣，咁從此嗰啲人就瞓住先喇，有排未到呢邊嚇，即係呢個呢個pattern嚟㗎嚇最美麗嘅嘢，就係我哋唔好樣，一樣嘢變成一個pattern。
而係變成咗咩呢？變成咗當係一個需要嚇我就表達啦。
我唔會根據呢個pattern俾唔俾我嗱，即係話呢，有時候呢肯突破開放自己人呢係一個好大膽嘅人嚟。
即係佢肯挑戰嘅pattern，甚至都冇人和議你，你都夠膽挑戰個pattern㗎，你只可以成功一個小組聚會嘅。當然啦，呢個Q戰係要每個人都有呢個心呢就會好成功好成功啦嚇嗱，我諗佢哋中國人呢，真係好乖，我哋習慣咗就係因為兩歲呢，我哋阿媽就以坐得好定喎，唔喐㗎喎，咁嗰年啲人就話好乖呀，你個孫咁樣真係嗱，咁呢，咁所以我哋。
一周身郁同埋講嘢呢，人哋話呢，就係仲未教得好好嚇下年希望好啲，嚇嘛，咁跟住呢到下年再返嚟呢，真係坐得好好啦。
所以佢話我帶你去飲啦，可以嚇咁從點，我哋以為呢就係唔郁，我唔好出聲，就好乖嘅人嚟㗎喇，嚇呢到小學我就繼續唔郁，唔好出聲，好似品行又夾啦。哇，又高分啦。嗱，咁你其實呢樣嘢呢？如果你做一個小組組長或傳道人牧師呢？你面對一個咁嘅文化長大呢？有時你覺得好嘅地方呢，就係呢，不好嘅聽眾嚟嘅。
真系好好肯聽人講嘢嘅。
但係唔好呢，就係佢唔係好嘅參與者嚟嘅，嚇幫你發現到誒，有冇人問你嘅時候，你唔使望咁多人嘅，你淨係望兩個得嘅，因為成日都係嗰兩個問題，即係呢，即係其他啲係唔會問㗎，所以開會永遠問嘢，都系嗰幾個嘅啫，舉手又見個啫，所以表面上好似好多人，但係想問佢幾個人嘅啫，即係我哋唔習慣參與呀，所以有時你話呢，開放喺個好困難嘅人呢個第一個條件，但係當我哋唔習慣參與嘅時候，點習慣開放。
唔想我有份喺翻人講嘢裡面我唔習慣呢樣嘢嘅，嚇咁希望今晚呢？你又諗嚇你嘅突破啦，所以我就好想寫一啲方程式嘅，即係開放啲乜嘢呢？嚇我，唔知你就唔習慣講自己嚇我，相信習慣講自己人呢，如果我哋做誒，做一啲評估工作嚟講呢，就應該係。
備份日。
4分一條理論點計出嚟呢？
咁呀，嗱，呢個呢就嗱，又容許我講少少背景呢。嚇。
比較權威呢去睇開放呢？
有一個心理測驗嘅。
佢就界定話呢？
每個人呢，都係屬於其中。
4分一嘅框，裡面嘅範圍。
噉樣我誒，冇咁學術呢，我就用呢一個誒誒，動物學嘅玩法就係話呢，喺個組裏面呢。
就一定有。
四種好似某種動物嘅人喺度嘅。
好似某種啫，嚇唔係唔係佢係嚇，譬如話呢，如果你返嚟小組呢？
最早同你打消嗰個。
笑容最豐滿嗰個笑得好緊要，同埋即系啲衫呢係較為誒。
顏色多嗰個？
Colourful啲嘅顏色多過望嗰個人啦，唔該，你真係再聽我講一個，即係嗱。
即係短袖，佢係馬騮嚟嘅，嚇即係extroversion，即係外向嚇。
喺有人嘅地方裏邊呢？
佢哋就會影響咗夠唔夠聲氣？
即系有佢就嘈有笑聲嚇有俾人哋覺得被關心嘅感覺。
而相對呢有4分，一人呢係極勁嘅。
一定嘅。
貓頭鷹嚇，咁我唔熟貓頭鷹，我唔知呀，但系嗰啲同學家話呢，佢哋喺個小組裏面呢，係好安靜，咁坐喺度。
呢？
入嚟行到冇聲㗎嚇你，唔知㗎，如果佢又佢坐喺度啫啫，係好定嘅，嚇你好定拿鐵嘢。
你即系如果你結聖經結啲，梗係快，你聽到嘅，但系佢哋結係好慢㗎。
蕭冇聲。
係微笑，但係冇聲嘅，不過你又唔覺得有聲嚇？
總言之，你見到呢，有佢喺度呢？
佢係令到個座位坐多咗人嚇嚇係咁多嚇，但係佢，佢唔一定有好多功能㗎喎，冇㗎喎，嚇咁，當然你話呢佢咁咪唔好咯，咁樣，但係佢又好似好合作嘅。
即你話講完啦，走得咁佢走㗎啦，即係呢，好好合作，㗎嚇，咁嗰陣時你你覺得幾好呀，係咪咁？所以咁成日都咁多人圖咁呀，嗰鐘？係咪吖，咁呢啲係姓一種。
另一種呢，就係。
我哋稱為呢？老虎嚇。
咁老公唔係真係咬人咁解，老虎係咪繼？
你睇到邊個人講嘢呢？
一講呢，直接嘅直接嘅，譬如一坐低。
宜家幾點鐘走得呀嚇第一句咁樣㗎啦喎，嚇咁跟住就話呢。
陳國強咁多嘅嚇嗱，句句呢，都係呢。
佢自己嘅主觀建議嚟嘅，嚇，但係呢，佢係好短呀，講完㗎喎。
佢唔好似啲馬騮咁襟戲喎，嚇嗱，佢會佢唔兜血，有時馬騮就唔好切呢，入到嚟呢呢一見到佢就哎呀，我開心見到你呀，咁樣嚇咁跟住呢，就會講一大輪嘢。哎呀，好耐冇見喇。哎呀，你仲喺嗰度做呀，喺度咁講咁講咁都嬲，屘就話，唉，我有嘢搵你，㗎咁樣搵你咩嘢啦，嚇唔記得咗啦。咁樣嗱，呢啲啦，即系佢哋大老虎就唔係嘞，老虎就系嚇。
唉，兩樣嘢搵你第一第二，咁樣系咁先走咗咯嚇嗱，好好直接嘅，所以呢，呢種型呢？
如果喺個好溝通嘅罪裏面呢，可能有啲人會覺得就係唔係好夠喉呀。
嚇佢太簡潔呀，嚇有時會會特別呢？當你講到啲深情嘢呢，好多人都好想睇嚇誒。當時在場其他人點樣點樣反應呀？做咩？佢係冇講過㗎喎。佢一開始就講話呢，今日我屋企呢，嚇有個人搬咗嚟住。
嚇係國內嚟嘅一個親戚客，而家電視嘅畀佢一個人睇哂喇，我冇得睇啦，跟住呢嚇不過兩個月就走㗎啦。
講完咯喎。
咁其實啲人就話咁，咁你個感覺點樣呢？冇呀嚇嗱，跟住呢，你見到呢，佢講一啲係好好敘述，有少少似無線新聞咁樣即係呢？但係呢，態度冇乜評語，喺後面㗎喎。嚇，咁但係佢又佢又真係分享喎，係嗎？呢個佢係鍾意吖嘛。係咪吖？但係佢又唔係表露到呢，好得佢內心嘅嚇，但係佢係好講嘢，㗎嚇，所以好多時候呢，你發現到，誒，我哋有時做嗰啲誒比較headcount？Hmm，即係深度hmm，深層啲嘅訓練小。
好呢，玩啲游戲呢，就互相俾評語呢。
情況嘅人士呢係會好憤怒㗎，我好記得呢嗰啲人寫佢咩呢？就係話充滿神秘感呀。佢好嬲，佢話嗰堂同我講嘢，你仲話我神秘感嗱，呢個呢個個個都冇講嘢，喺我講得最多，我次次都舉手講嘅嘢，你仲話我神秘感咁樣嚇真係唔明白個原因，就係你講嘢呢，唔代表明白你個人㗎喎。
因為你講啲係事件呀，事實嘅報導呢？唔代表你好person好個人化㗎。
好啦，最後一種啦。
小童呢，就係。
Ah唔係侮辱喎。Hmm嚇不停問只狗呀嚇。
呀。
唔係個樣字喎，嚇9點樣呢，就係呢一坐低呢？
嗱，係咪個個都講呀？
超過一個鐘頭，10個人喎，即系6分鐘。
邊個計時呀，嚇邊個計時6分鐘，嚇咁呀，我做啦。嚇好冇呀。嗱，佢箇中我就誒停佢喇，好冇呀，咁樣咁跟住就有冇人有冇人就不做紀錄呀？今日阿邊個做呀？咁樣嚇咁跟住就話你做好好嗱，寫好啲喎，上次唔係好提啲嘢，嚇即係嗱，你見到佢嚟到呢，佢好似咩都係開會。
諗嚟傾下偈嘅啫，佢都會話呢，就係咁由議程㗎嘛，係咪呀？咁你就要定客㗎嚇，咁仲有一個好嚴重嘅問題就系。呢嗱，因為食嘅嘢夾翻錢喎，咁先走喎。嚇嗱，每樣都係幾時即刻喺袋攞個計數機出嚟？嗱，你見到喺佢喺度呢，你感覺到呢，我維持秩序就冇得彈，係咪吖，但係你呢，覺得呢同佢講嘢呢？好似佢唔係好同你呢，有種情呀，系好流露出黎嘅。
其實佢見到嚟㗎喎，同埋準時最緊要係佢準時嚟嘅，但佢嚟到嘅時候，你梗係好想講，嚇啲入心嘅嘢嘅時候呢。
你自己有少少諗嗰啲冷水嘅感覺呀，覺得唔系好，今晚突然間冇咗沒見到佢嘅樣，你覺得唔系好想你直程講啦，咁你走咗之後先講嚇呢，點解呢？佢話你6分鐘呀，就夠鐘啦。喀咁第二個問題呢，其實呢，佢話你太細聲，好唔好坐埋少少先咁樣呢，市民都覺得唉，呢個口供都唔六啦，嚇嗱，呢啲咁嘅情形呢？就係我哋睇呀，我哋要好小心。第一個問題就系點解，有時我哋會失望呢？
喺個開放裡面呢，就係有時候真系，好似我哋被一啲嘢影響咗，㗎係我啲過性嘅問題嚇所以，有時當你做組長嘅時候，你返咗好多時候教會都係好多活動呢。
聯誼步咁樣？
梗係俾啲馬騮做曬㗎嚇，即係佢哋識人多呀，佢又知道嗰陣佢仲適應個電話number添，好犀利嚇，咁咪唔做年驗，仲有邊個做呀？嚇嚇，但係呢，每一個配搭上呢，就有困難。
就係我哋互相之間好似唔係咁容納到呀。
所以你發現到當你講嘢嘅時候呢，你好喜歡聽呢某一種嘅分享。
多過另外嘅分享。
度，或者佢冇講嘢呢，你又講晚黑個分享會呢？唔系好有感覺唔系好有感受啦。
嗱，我，我希望呢，你你。
入教會裡面呢呢，一定要諗得好重要，就係我哋可以接納呢。
唔係接納你喜歡嗰種風格？
如果唔係呢，你只係得4分，一人㗎啫。
你要學接納呢嗰啲好均真嘅，嗰啲好率直嘅。
亦都接受啲好靜嘅。
Hmm，你認為好嘈嘅？
如果你覺得呢，每個人嘅講嘢。
都係充滿咗樂趣嘅。
個樂趣就嚟就同你唔同。
甚至會話呢，就係你想聽佢嘅語言。
佢嘅感覺。
嗱，譬如好定㗎，佢真係好正坐喺度，成日都係呢對小坐喺度，但係你覺唔覺得呢？
佢個美美最少呢，好好享受緊嘅。
如果佢唔中意佢唔使再嚟啦，係咪呀，其實佢鍾意嚟嘅，不過呢，佢又唔知點講好，所以你話呢？唉，你講啦，咁樣攞唔好唔好咁樣，但系可能對佢嚟講呢，你唔識戴佢講啫，可能佢講好多嘢，㗎，嗱，我我食飯呢呢一兩個好嘅話題呢係，真係講通宵冇問題嘅，嚇第一個話題咩？我諗我諗你聽日去教會呢，如果你只要有兩分鐘呀。
講你嘅掙扎。
執屋掙扎。
你諗嚇我哋人生裡面有幾多掙扎掙扎，真係又想講。
但係又想。
咁？
啲叫做掙扎，譬如話。
如果你係一個結咗婚生咗一個銀仔嘅，你嘅掙扎就係。
都唔做嘢。
想專心呢幾年淨係臭？
呢個仔？
但係問題就係你擔心唔做嘢之後呢？會唔會脫節得好緊要？
再做翻嘢，會唔會即係唔識做呢幾年後？
呢個係個掙扎，嚇，如果你個男士。
你可能好緊要嘅掙扎就係你返工。
你覺得好多鬥爭係裏面？
你自己好唔想呀去買一堆人果度㗎？
甚至你好討厭呀，有啲人咁樣用權力嚟壓某個同事，嚇。
你會想離開呢笪地方，但系你知道。
呢個屋企係你養㗎嚇。
你幾辛苦都唔走得㗎呢份工系？
呢個係你個掙扎，嚇呢個掙扎，好多時候呢，係每天呀，都繼續㗎。
果晚，諗掂咗啦。
唔走第二朝翻去工又想走嚇嗱，呢期掙扎，如果你喺教會啊。
喺呢個小組呀，或者喺你個幾個好熟嘅朋友裡面。
你講你嗰個禮拜嘅掙扎啦。
你嗰個結果點樣呢？
有好多人。
佢地話你祈禱，同埋佢好想話俾你聽呢，我聽到之後我我都好戥你辛苦呀。
然後話比你聽咩呢？如果有嘢我幫得你嘅，你出聲話呢個真係好緊要㗎。
我我哋對唔唔中意嘅嘢呢？成日都系覺得人地解決唔到我哋嘅問題。
但系其實唔系要解決，而係話你想知道呀？
其實知道呢個問題，人其他人點樣反應呢？原來佢哋係對呢件事好重視，㗎。
不過我個唔多，如果我個唔少，係咪特別幾千人幾百人嘅地方，但如果嗰啲人好重視呀，佢話，我聽完之後，我我好心粒㗎嚇，如果有嘢幫手啲出聲，你話畀我聽話，你嗰個重視感覺係好大嘅，係你第一次經驗到咁樣。
你同事點樣呢？你從此重視咗你要翻教會啊。
你同啲同事咗，原來我同我啲人係有聯系嘅，所以當主席讀經嘅時候，講我哋以基督嘅新為生嘅時候呢，突然間你覺得嗰陣時已經係講緊呢，原來我哋係uniq嘅，係喺埋一齊嘅，即嗰句，一路以來你冇感受嘅聖經呢？
成為一個動力呀，你突然間愛嗰個教會呀。嗱，有時呢個經驗呢？如果你唔多同人講掙扎呢，你唔系好識享受翻教會嘅你唔識享受，但係如果你好多時候講啲呢，你會感覺到呢個教會同你之間好唔同。我舉個例，上個禮拜呢，我教會呢，有個女仔呢就誒去準備去南非一個短宣呢係10個月。
一個差點嚟呢段目的呢，就請你上臺講。
我當時呢？我坐喺度，我唔係太熟，呢個女仔即系幾年前我仲有去導師，不過冇傾偈好多年。
我見到呢？突然間側邊門打開咗。
日航行嘅人，我們在前面就留座嘅，就系嗰啲，主要學低班嗰啲細蚊仔，呢嗰啲546474嗰啲呢，有啲先生帶佢上嚟坐埋個政堂空嗰啲位呀，好奇怪。
我覺得。
明唔明㗎你講啲嘢，嚇畀個五六歲，聽咩叫短宣啊？南非呀，咩嘢咁樣。
但我開始睇到呢，教會好多人呢，加個相機。
渣過錄像機向前。
我真係咁覺得呢個上臺嘅女仔，原來好多人識佢㗎？
好多人同佢係有好密切嘅關係嘅。
呢個經驗呢？
令我突然間感覺到，哎呀，我好攰呀，嚇原來咁多人識佢嘅咁樣第二個咁覺得。
呢班小朋友，可能佢見到個姐姐上嚟，佢講佢愛耶穌，幾時佢去傳教去到非洲。
哇，呢個會係一個好生動嘅堂主日學。
媽媽嚟咗教佢爸爸仲未信耶穌㗎。
佢爸爸嚟咗飛媽媽嚟咗啲親戚嚟咗。
如果啲親戚見到呢個教會咁多人啊。
系咁重視佢個女去南非嘅，你嗰個感覺點樣呢？果個爸爸會好覺得好奇怪，佢覺得呢啲事呢？係有無聊啦，又嘥錢啦。嚇又冇一份工啦，哇，但係咁多人覺得值嘅，點解嚇我相信有時呢，你唔好睇少喎，呢個係好大個威力呀。喺基督教宣教裡面就系好多時候我哋嘅聲音係屬於較細嘅一群㗎。
你睇香港基督教係，但係如果一個未信嘅人坐喺度，見到好多人嗰個價值同佢都唔同，但系好多人都係相同睇嗰樣嘢，好好嘅，呢個好難忘嘅事蹟可能影響佢嘅。
我諗你記得，hmm？
呢個水利呢個呢個好矮嚇稅吏嚇佢去誒等耶穌呢？直頭上坡樹到客家屘耶穌呢，就話去搵佢佢，佢屋企嚇後尾，發哥就話呢，我將我啲錢呢，一般送畀窮人咁樣。
佢，佢真係畀人遮住㗎喎。
但係佢要露面嘅方式係要琴。
告琴高嘅啫，係調轉係人都睇到。
咁但係佢唔係好記得幫老實講可能係嘛，或者佢自己本身係個貪財都好緊要嘅人嚟㗎？
佢將佢自己想喝慕。
呢個真理呢件事呢係當眾宣示水出嚟嘅。
有時你諗下我哋有時都可以冇呢個掙扎嘅本錢，就係嗰陣時我哋唔敢呀，係嗎？但係我相信呢。
發哥呢個？
經驗呢？
可能影響其他，好多人都唔定。
我唔排除呢，其實都曾經遇過唔少好矮嘅人臨尾呢都琴上。
冇梯嘅，嗰陣時裏面裝嚇佢都未定嚇我，唔排除好多所謂罪人，人哋睇佢係好無賴嘅人。
見完呢個人之後呢？
俾咗好多勇氣佢哋呢去應對都未定。
你覺唔覺得你需要攞呢個掙扎呢？畀弟兄姊妹感覺到呢，呢個係神俾你一個福氣呢，有一種勇氣去面對人生呢，呢個經驗呢？我諗好重要。嗱。講掙扎。
誒，有啲理論解呢，就係點解我哋憂愁呢？憂愁嘅人呢？就係因為佢。
唔識喺以前面對損失嘅，所以每一次有損失感覺呢，嚇佢就幣都好緊要啦。
嚇我諗在座好多樂天派嘅人，你有冇試過呢？朝頭早起身呢，要勁過自己老咗。
嚇咁呢，你換咗塊鏡，可能真系嬲到咁，真係嚇，即係我老咗嚇即係你你而家，可能如果你係一個好好緊張自己嘅樣青春嘅人呢？你而家好大壓力嘅，跟住就嚟過年。
咁後生喎，係咪呀？所以你一到到年初1年初二呢，你就諗得好辛苦呀，點樣可以後生啲啦？係嘛。
請問你對損失啊？
損失你唔係處理得好好？其實每天我哋都損失緊，我記得以前我哋喺港大嗰陣時，我讀研究院嘅時候，我哋個老師講到話，我哋每日都損失咗一啲青春。
每日都溜走，多機會。
你啲同學都聽到喊。
損失呢係每日都有㗎，每日都有。
劉走咗個機會。
同你講，拜拜。
花蓮。
打開。
你會感覺到耶穌愛會出現。
你覺得。
一齊無得嘅嘢。
都被補償。
當有一個更加寶貴嘅出現，就係風裡面嘅起來係冇人可以奪去嘅，嚇好開心㗎。
唔係離開香港，喺外國返嚟，或者頭先有弟兄咁弱。
你再翻翻嚟見到。
行開聽到呢個感覺，第一個感覺係點樣呢？好雀躍㗎，好似當時hmm兩個感覺咁樣係嘛。
失而復得個經驗係好快樂㗎。
都唔知道一個手術。
落麻醉藥。
會唔會醒得返呀？
我試過同屋企人占士嘅經驗。
跟住入手術室。
食咗佢？
其實如果你做丈夫或者做爸爸做細佬妹，你屋企人有呢個入手術室叫麻醉藥嘅經驗。
你會望咗咁樣㗎？
你好，希望你們開呢個時候嗰個人係。
即翻嚟同埋醒返㗎，係咪呀？
但果然係想翻。
你會好快落㗎，係咪好快樂？
但係你有冇試過你就係層呢一同呢個人？
好狠嘅，頂翻。
後來好開心嘅醒返。
笠，你同佢嗌交呀，嚇嘛，你唔識珍惜你，你咁享受想再見翻佢，但係好多時候人偏偏就系咁享受見翻，佢又見翻佢。
幾年間係嗌交？
大家好唔開心嚇。
嗱，面對嘅損失就係我哋要學珍惜嘅，唔係成日都有第二次嘅，唔係嘅。
我希望今晚黑。
你同弟兄姊妹開放係因為我哋大家一同都係面對生命。
越短。
唔係話我哋唔相信神接翻我哋嚇，而喺在世日子越短。
每一次見到面。
都係一個珍惜嚟嘅。
呀。
我記得我哋細個嘅時候好窮喺教會呢，每逢有人。
擺完結婚啦，嗰啲茶會呢，我就標曬出去食有自己蛋糕好開心，跟住平時食唔到咁貴㗎。
團友呢？食到嘔，咁我就問佢，我話下次仲食唔食咁樣你而家，佢答我，佢話梗係食啦，呢次唔知幾時再得食呀嘛，咁樣呢啲係我哋嘅童年呀，好似好傻，係咪吖？但係佢說話好啱喎。食完啲知唔知幾時再得食喎，即系唔知幾時再行結婚喎，真係係咪呀？有時我覺得我哋要似呢種心情，即係當你同整個坐埋一齊嘅時候，你覺得你你分享一啲嘢，係睇你嘅人生裡面果種得同埋塞。
但係真係個感覺，就係好珍惜我埋一齊嘅經驗話。
我，我成日都想計劃去加拿大呢？見翻舊時同我一齊嗰班團友。
我喺合一堂長大，我哋差唔多，冇乜邊個同我一齊，而家仲喺教會個個都移曬民。
我都。
成日都話畀佢哋聽長途電話就係出年嚟都講到至十幾年都未去，夾唔到時間你你諗嚇嗰個分析嚟緊呢？即係我哋我哋有嘅時候，成日唔覺㗎，呢樣嘢係一個好高價值嘅嘢嚟嘅，直接你好難見到嗰啲人嘅時候，你就覺得最後一次見嘅時候係幾值得。
你值得你自己永遠去留念，你希望今晚呢？你諗嚇人最美麗嘅就係fishball。
就係人見到你。
唔係隱形嘅，嚇但係令你自己people呢，唔係淨係要個人返嚟教會嘅。
因為喺損失裡面呢，你會發現到個個人不約而同都有程度上同一樣嘅損失嘅，當你話自己腦。
佢話咁我咪仲老嚇，不過你話好窮。
咁佢就話俾佢聽你有幾多呀，你知唔知我幾多呀？當每個人講任何嘅損失嘅時候呢？你發到種人同你共鳴呀，喺呢個話題底下㗎，不過當然聽過呢個損失感覺呢？
製造基督徒嘅二毫同驕傲。
嚇，所以保留下街我。
仍然覺得可以煮豐富。
絕非字都得任何地方都得。
即你一個人嘅時候呢，你煮飛濺呢？
轉唔足夠職業life呢？你未必點㗎。
一，你會把口講。
啲人點講就係呢，同冇乜所謂啦。
冇乜所謂嘅，真係無乜所謂。
都同意緊你講啦，同冇乜所謂嘅，係咪吖，係咪真呢？嚇但係你嘅力量真係嚟自就係嗰個團契畀你㗎就係當嗰啲人講翻俾你聽嚇。
呢樣嘢唔緊要，㗎。
最緊要就係你珍惜你，而家有嘅嘢係乜嘢，你仲有啲乜嘢就系有我哋呀，嚇你，仲有啲乜嘢。
記得我第一次入醫院嘅經驗呢，係我13歲，佢喺講鍾議員。
我打電話比一個團友。
我就話呢，佢入咗醫院。
下晝3點幾鐘，我打返點幾鐘。
有人拍門。
啲人泊明嘅時候呢？
我打算哇，多人多到呢，成廿幾人咁樣呢都冇點樣叫㗎嗰陣時冇call乜都冇位細嘅病房，我媽媽佢做護士嘅，不過特別通融咁多人入嚟。
譬如上一本書比我叫活祭嘅，譬如簽曬名。
好喂呢個味俾我咁跟住呢？我就話俾佢聽我話，點解你咁多人搵我咁樣？
有一個同我一齊大嘅。
即係一樣年紀嘅，佢講嘅說話係令到我呢？
真係忍唔到眼淚嘅。
佢話。
呢個時間呢，應該我哋喺禮拜堂。
踢緊波㗎。
但係我哋冇咗你，我哋玩得唔開心。
我唔知道呢個經驗點有對你嚇你，有冇試過啲經驗？
冇咗我，但係佢地覺得。
你唔喺度。
冇，你一齊玩，我哋唔開心。
佢震㗎嚇嗰陣時我哋大人呢，我哋冇乜嘢玩喇，嚇我哋無力踢波啦，但系你覺唔覺得坐埋一齊嘅時候？
嚇邊個唔喺度？
有種好似傾得唔系好開心。
嗰種感覺呢？有冇呢？嚇？但有時我覺得我哋人最寶貴嘅，就系嗰種情形呢，就係我同你有connection嘅，我同你有關係嘅，有關係嘅，而唔系妳係我我我呢張大我1號喺度等2號等你唔系咁樣嘅，如果你有呢個呢個經驗呢？我諗好美麗好美麗呢，會幫你更加好嘅釋放嘅。
咁當然啦，仲有啲實務嘅問題你要解決就係喺埋一齊呢？
其實有幾個助力嘅，一個就係。
令你減少咗飯敍？
因為我哋每日生活呢？
最容易嘅犯罪就係發嬲。
聖經教我哋唔好含怒到日落俾魔鬼留地步你。
你坐埋一齊，你覺得你本來好嬲嘅嘢呢？當你同你啲團友港式嘅時候呢？
即係你會報復你會做一啲嘢，但系佢地勸你唔好咁做特首，你頭先覺得俾肯定咗呢，唔好犯罪，唔好用一種企圖報復嘅方式，就對方呢係被肯定咗嘅，你即刻覺得自己呢，好似再回覆翻你嗰個聖潔嘅程度呢，係穩陣翻好多㗎。嗱，呢個有時好似怒氣呢，係驚之間要做到嘅嘢嚟嘅，因為好多時候你發現到，如果你喺教會外。
咁啊，佢幫你打佢喎，嚇咁就弊嘞你，你要發現到，不但止你影響咗你，仲影響另一個人，佢哋冇呢種愛去睇呢個問題嘅時候呢，呢個係係教會都可以做得到㗎，另一個情況呢，就係你可以做一啲代路嘅嘢。
係衣服俾佢嚇？
一定啦。
會有影響嘅事情嘅開始呢？你冇諗到，你可能你所謂代勞呢，決定係影響一個人或者一班人。嗱，另一個義工嘅開支呢？
外勞就係可能喺件好細嘅電影人講就出現咗嘅。
即佢又好想搵我呢，合作到一間會，這呢係畀啲家庭。
我覺得佢㗎喎，咁樣咁啊唔生話呢？哦，你知佢啱啦啱啦，點樣搵到佢咁樣有冇電話咁樣？
嗰個裏面呢？
係以前喺我度做嘢嘅。
你可以覺得好好笑，係咪吖？但我成日覺得呢，我欣賞嘅就係。
絕對可以第二個途徑搵到我，但係起碼慢好多，係咪吖？但係有時你諗嚇我哋喺叫做裏面呢？
即係計繳都裏面呢，情緒穩定嘅人呢係最大發揮到功效㗎？
你，你如果要睇誒路得記呢？
半年後點解就嚟畢業啦就嚟升職呀，佢好似冇任何呢，有一啲已經預測到。
你係咪果種人嚇，如果你係果種人呢？其實好多人嘅心裏面呢，已經靠緊你呢，去攞到一個好好嘅支援嘅就係情緒穩定。
鰻魚飯任何嘢？
放大鏡。
我就問嗰個婆婆喺嗰啲婆婆。
你總係見到神呢？
堅定，但係佢信呢個神係真㗎。
唔系好感動呀，第4次聽啦。
螺絲呀係反對佢嘅信仰係幾堅定，佢仲喺度特別係落大雨嘅日子，你仲係見到佢喺度，但係當啲後生仔過左眼好多嚟到。
你喺佢個生命裏面睇到佢比你嘅分享，就係佢嘅信仰係每一天嘅每一天嘅係冇變到嘅，冇變到嚇，咁我不如留啲時間呢，大家有冇興趣傾嚇問嚇嘢？咁樣呀？或者分享下好冇呀？
有啲困難上嘅發生呢，有冇話我啲好多到長吸嘅人坐喺度㗎？係咪呀，你，你哋會唔會有啲嘢，覺得都做做下，做到有啲困難呢？有冇呀？
嗱，不如你喺呢個角度講啦，好呀。
背景人生經驗上個參差都幾大嘅，嗯，咁變咗一啲組員分享佢一啲經營嘅時間呢？其他組員可能個意見會比較多呀，或者有好多唔同意見嘅，其實喺依個範疇上面呢，有啲乜嘢話題呢，分享得會比較即系，可以點樣講呢，每個人都適合講嘅，每個人都係大腦啲嘅，無論你乜嘢有咩人生經驗呀？言論年齡上可能差距幾年至10年吖，咁背景又。
冇唔同嘅都可以適用到呢？嗯，好唔該。


結果竟然係唔同俾俾佢家婆下好慘，咁其實啲男士坐曬喺度，或者有啲人呢，未結婚坐喺度。
道理就唔夠㗎，所以呢，佢成日都覺得好唔好唔順氣，聽佢話，你，你哋如果遇到一個人，佢嘅輩份又高過你，但系道理就唔系好大嘅，你會好唔順氣嘅。
咁呢就去到每個人都喇，你估你哋點反應呢？每個人試嚇講嚇咁樣。
嗱，呢個好埋身㗎喎。譬如我話我估你你好好后悔嫁俾嗰個你老公咯，咁樣嚇好後悔啦，咁樣嚇咁但係我就知道妳好無奈咯嚇即係呢唔可以離婚㗎嘛即系誒你駕校老公㗎嘛，咪教佢阿媽係咪呀？好喇，好無奈。
咁但係我要逼佢，或者叫做建議佢呢？大膽行先一步就係你同佢講呀，你想同佢講咩呢？我哋好多時候呢，我哋太中意討論人哋嘅嘢，討論人哋嘅嘢，但係我哋將我哋自己同嗰個人嘅關係收起咗㗎。
因為佢嘅地位高過你嚇我返工都係咁樣，我個老闆人都黑緊，我嚇咁但係呢，唔怕㗎祈禱啦，咁樣嗱。另外呢，如果你覺得呢？你直接同佢講喎。嗱，千祈唔好讓個小組咩呢？我覺得佢呢，應該搵人輔導咁樣咁唔得？嗱，咁你擺咗佢放喺個case點嚟研究，咁誒唔得嚇你應該直接同佢講話呢，我覺得你可以。嗱，如果你能夠眼對住眼，望住佢咁講呢，好好㗎有一啲。
咁呢度呢？我哋可以鼓勵到，如果係性別，大家都係女或者男呢？
好想你知道呢，好掛住呢件事，我聽完咗之後咁樣咁，但系個力量會好細，因為賺咗成30幾尺，但如果你話誒，我想有個表示我想支持你，可唔可以同你握手咁樣你行埋去呢？你估感動嗰個係邊個拿？
係其實得個講字嘅，而係真系喺發展裏面嘅，係咪呀？好喇，佢有冇其他有興趣嘅問題呢？
即係最後咁我哋應該點反應呢？嗯，嚇好呀，好呀，嚇好好呀。嚇如果嗱，請大家留意，一樣嘢呢就係。
嗱，好多好多婚姻輔導呢，都有咁嘅經驗嘅，就係當個太太響個輔導員呢，提出你教我有咩話題同我老公傾嘅時候呢？對標準嘅教畫都係話，咁你就同你老公研究下，點解你兩個感情啦，咁樣咁跟住佢就傾咗好多嘢，㗎啦，我都嚇嚇，當然啦，呢個之後要跟進嘅就系，可能好多人會話呢，就係我唔習慣當選人講嘅嘢好多好多嘢，但係我哋成日都傷。
訓嘅美股相信咩呢就係呢？
喺度。
帶個到呢係inevitable，就係究竟大家想點呢？大家都唔知嘅，喺度靠估嘅，當佢有啲人輕輕咁樣嘅時候呢，佢已經表露到，就係我諗緊點樣講㗎喇，諗緊嘅，但係我未組織到嚇，咁你要你要你帶咗嘅時候呢，你要幫佢咩？就係嗱，今晚講明今晚嘅嘢呢，就唔係普通開會呢要咩會議記錄呀？有啲咩拍板決定嘢嘅，可以唔使組織得好嘅。嗱，我就會寫包單，如果你講得亂啲。
或者次序上一啲連啲呢，我同你執返埋佢行，唔使擔心嚇你，諗到講得㗎喇，嚇唔使組織嘅，因為我哋好多人都係驚咩驚我影得唔好呀，驚講得唔清楚呀，累咗其他啲人呢，覺得好悶呀，你就將呢個驚呢，放松啦，即刻買得唔計較呢樣嘢嘅嗱，咁樣會好好過好多㗎喎，因為我覺得呢，正仲有一個原因，後面就係。
裡面有一啲高手喺度呀，係講野太叻㗎咁呢就差唔多分咗頒布咁樣呢，嚇有兩個呢，就係A白A級高手嚟嘅，有佢講起碼半個鐘頭都走唔到㗎啦，咁樣咁其他幾個當然見住呢，就知道今晚都係配嚇嚟嘅，坐喺度噉樣嚇咁你，你一定要拆局㗎拆局就係咩？就係我哋誒，叫我哋大家印象呢，我哋開咗第4次呢種數啦，嚇阿邊個邊個呢就係好如今講嘅，嚇佢呢要心情大，最高嘅就係兩位，嚇咁呢。
咁佢哋呢就對我哋貢獻非常之多呀。嚇，即係好多嚇，咁然後呢？但係，但係呢，我就好想其他人呢，向佢學習啦，向佢哋學習啦。嚇所以呢，我哋不如咁樣喇。今晚訂一個新嘅方式，嚇，但係呢，其他未開始講嗰啲呢，就講先啦，嚇咁呢就結論果度呢，就係你哋兩位好冇呀，咁樣嚇咁呢，咁你變咗呢，果個機會就出咗嚟啦，咁其他講咯喎。嚇咁啊仲有個辦法就係呢，你可以行啲時間嘅，譬如話，呢嗱，5分鐘內。
5分鐘，如果冇人呢，想講呢，我哋就轉一轉話題啦，咁但係呢，如果當有人講咗呢，你就會話啦。你話呢嗱，我就知道呢個話題講講起咗人會講啦，嚇誒，不如我哋呢，就畀多一位添啦咁樣嚇呢個呢，你要好好睇住個時間呢，放一個成功例子出嚟呢，跟住就有人想試呢，你又放多個，咁樣就唔好話。呢嗱，而家時間交畀大家啦，咁就弊喇交咗畀大家啦，敢跟住大家靜曬呢？你就好驚喇，嚇咁呢，咁你返返嚟就好似。
唔啱呀頭先，你話交比人哋咁樣嚇咁你，你建立啲默契呢？係好好不過頭先你，你諗你講話呢？如果嗰個人係講到好觸動呀，即系甚至完喊呀。或者咩呢？呢啲實會有嗱？因為因為呢啲係一啲新平嚇，如果有真情流露呢？當然啦，你要決定就係。
佢一路講嘅時候，你感覺到呢？佢係召開一個目標，個目標就係想表達，然後想其他人呢，係畀一個關注嘅失控就唔係嘅失控呢，就係一講呢，好似望我果度呢，都唔知人坐喺度嘅，嚇佢BB肥呢都喊呢，一路咧，誒又停咁樣呢，佢冇諗到咧個時間限制喎，夠鐘㗎咯，而家係係嘛，佢冇諗呢個問題嘅，咁你要小心啦，如果係噉樣呢，你就最好第一時間呢，坐喺佢隔離先去隔離先然後。
你就同翻其他人講嚇不如呢，你頭先講野最緊要個第一句就係講對唔住先同佢嚇，因為如果你唔對唔住，佢就嬲，你㗎喇，嚇你對唔住咁樣好唔好呢？我嘅你少少時間就可以用。
咁你咁講人梗係借俾你啦，借咋嘛，諗住話嚇即係hmm用。
變得個個人都involved有份呀，嗰個人諗嚇我點樣去關心佢呢？或者我哋嘅感受點樣呢？敢咁樣其實都有機會等佢冷靜番，因為人一冷靜番呢？喺回應我聽翻人哋聽成乜嘢呢？會頂翻好多㗎。
但佢哇，原來我講得咁咁激動呀，咁猛呀，嚇令到你哋驚到咁樣咁樣跟著佢會佢會有種提醒作用嘅，嚇，不過你要你要個人要同翻講翻不完咗會後呢？我知道今日俾唔足時間你嚇亦都可能其他人嘅關注呢誒？月月講嘅時候呢，可能月太過，喺焦點喺你果度呢，咁好唔好，我哋停一停，先嚇我想同你理解下個情況呢，會唔會我哋個小組邀請啲特別嘅人嚟幫呢個事情呢？噉樣？嗱，呢啲係一啲誒，唔唔輕易做，但係經。
梁呢？你要即刻要處理到嘅嘢，嚇，咁當然你你帶隊要帶埋好多嘢啦，譬如誒，比較乾淨嘅紙巾呀，嗰啲呢？你要帶即係嚇，即係有啲人係買完都借俾人抹眼淚，即係呢，因為佢冇呀，嚇，咁呢啲呢，你特別啲男士呢，就要小心，譬如有啲水呀，嚇，有時佢飲杯凍水係好啲㗎喎，呢個情況係，但係同埋當然啦，如果係性別上就如果嗰個係女喊呢，應該有個女嘅走去嚇拍下膊頭呀坐喺隔籬呀，係咁會好好多㗎嚇咁當然。
即我哋要記住話呢？
房契好尊重契為佢祈禱，可以最好議員嘅時候呢，係你帶呢個領土㗎，即係令到佢呢個經歷呢，係變成咗每個人用愛心同體諒㗎而唔系話呢係廳啲好勁嘅嘢呢，大家下一攤呢，咁以後呢？見到佢係覺得恐怖人物咁樣即系唔系咁樣個形式嚇咁呀，根據最好辦法，就係你要攞張卡呢，這翻一啲嘢呢，係我哋好重視你嗰晚嘅感覺，嚇我哋會為呢樣嘢祈禱，同埋。
我哋每個人要遵守，或者你保守秘密嚇亦都請其他人呢？一齊簽名張卡度呢，係送畀佢嘅，因為日後呢，佢會有一啲不安嘅感覺，㗎一個人喊完，或者平時從來未喊過嘅呢，會有一種好唔想再見翻嗰班人嘅情況，即係你一定要處理翻好啲，如果唔係呢，就算佢再返嚟呢，以後可能好沉默都未定㗎嚇咁，所以最后你會打電話俾佢，你問番佢就係你期望我哋呢個小組呢係點樣回應你？
嘅問題呢？譬如你打唔打算我哋日後呢，再攞返出嚟繼續傾，呢啲話你唔想再傾呢？我哋尊重返你嘅意見，咁樣你打返比佢咁呢？就真係可以幫翻個人呢。同C呢個感受係好過啲嘅。



或者個補充一個point呢，嚇帶到呢帶男男嘅組員呢係要當心一啲嘅。
想保護翻，因為佢角色呀，特別，如果佢自己係一個誒，年紀仲大過你嘅人，或者你又即佢其他人，我我諗呢？所以當你帶啲組嘅時候呢，你最緊要講比你聽就係我哋嘅新城呢，就係因為我哋信嘅耶穌基督呢，係令到我哋可以喺埋一齊坦白嚇，而任何人性嘅軟弱呢？其實都係了解㗎嚇，所以如果我哋發現到，我哋喺弟兄姊妹面前呢，流露呢個軟弱呢？
其實唔係一件壞事嚟㗎。嗱，耶穌機都係希望我哋互相幫助嘅，互相勉勵嘅，嚇，咁即係你，你要鼓勵呢樣嘢呢？因為男性真係每一次都要再一次登扎嘅，嚇咁第二樣嘢就係呢，藍色係冇表情㗎，所以呢，好多大組嘅女嘅組長呢，有啲不必要嘅壓力呀，成日都係打落啲男性導嘅，譬如話呢，你哋開唔開心啫，咁你哋叫㗎嘛要嚇或者話呢，嚇即係噉樣咁呢？
嗰啲男仕呢，覺得呢？我真係我唔笑，唔代表我唔開心嚇嚇好多好多男士呢，係唔想唔想表達呢樣嘢嘅。嚇即係我，我諗有時我哋我哋將情緒呢，有時係要兩性呢，都係一樣果個程序呢係有少少困難，雖然有啲男士係得有啲男仔會好開心添，但系好多都系，譬如佢對見證分享呢，佢係好重視到一個地步，係佢不斷咁思考㗎，咁當佢思考嘅時候，佢又真係眼定定㗎，即係佢。
代表懷疑，有時你會好負面睇，就係會唔會佢唔信我分享呢？因為佢唔郁，佢塊面咁樣嗱，我哋好多期誤會曬啲嘢㗎，所以當你讀呢啲腦嘅結構嘅時候呢，就我哋嗰個接收功能呢，男性係交佢個空間智能嗰度呢係唔同處理方式嘅，每個男性都會即刻咩咩即刻去演繹你番說話，所以佢你一個證據嘅就系，如果佢攞記事簿呢，你寫低幾個字呢，如果你偷睇到呢，你見到佢寫，佢唔係嗰個人講啲嘢嚟嘅，即係。
佢自己經過一個過濾咗呢，佢綜合或者一個心得嘅反省嚟嘅，但理性又唔係女性寫幾個字呢？即係人哋講嘅？Hmm係唔同㗎嚇，所以你，所以你要你去接納佢哋呢？佢哋係噉樣聽嘢嘅，嚇佢覺得就係經過聽你之後呢？我有個提醒，對我自己某一件事，我醒起應承關係，喂，你唔好以為咁你咪唔專心咯？就成日諗，好似好似望望鐵路聽人講嘅心理學呀。其實其實咗一個寄嘢㗎喎，咁樣難。
咁樣點會咁樣，因為佢唔代表唔尊重你嘅，因為佢哋系好興呢，睇嘢係再嚟內部嘅，內心自己反省嘅就唔係去過咁嘅，你嗰件事果度㗎嚇咁唔代表唔關懷？嗱，希望我諗，即係呢個接納呢，你越戴咗內呢係越曉得㗎嚇，所以就每一個原則呢，你正話呢，就係今日最好呢，就係嗰幾個女仔啦，又好笑容又多出嚟分享你哋要學習啦，咁樣就唔好咁樣嚇，如果唔係呢，就唔好嘅，嚇不過我我我好貴。
藍血諗就係好多男士唔係太一定好好即系好滿足呀，係被女嘅組長呢係大嘅特別，如果個組長係比較后生啲，呢少少扎啊，笑容笑得好勁嗰啲呢，即係佢覺得佢都有啲唔係好自然嘅感覺，㗎嚇，所以你記住呢，有時你要略為要有少少運動嚇，即係呢個呢個係好緊要，㗎好多謝大家。
我。
