Waiting，仲未平安。
呀。
如果大家會留意到咧，就係我哋今日嘅崇拜嘅，講到咧會係今個季提嘅最後一次。
下一個星期已經有一個嘅誒？
種樹嘅主人跟住復活嘅主人就會嚟到。
我哋英國嘅季度裏面，你會記得我哋係講緊再恩典同埋真理上面長進。
係聖經順暢呼籲我哋。
唔好停滯。
讓我哋嘅屬靈嘅生命，我哋嘅信仰唔會停滯嘅。
我哋唇上中國人講不進則退。
讓我哋嘅信仰可以不斷有成長成熟。
生命會自然嘅成長嘅。
只要我哋能夠畀佢足夠嘅關心。
亦都唔讓其他嘅事情難咗，呢個生命嘅成長。
佢就會成長。
所以聖經面係我哋喺神嘅恩典，同埋真係當中追求成長。
雖然我哋今個嘅季提好快趣會結束，但連神都將呢種嘅感動，呢種嘅動力嚟到切俾我哋大家再一齊，其中我哋再將段時間再交託被主。
天父，我哋感情嘅，因為你將生命賜畀我哋。
主要我哋知道你所賜嘅生命係永恆嘅生命。
你何等盼望我哋能夠喺你嘅面前？
領受妳俾我哋豐盛嘅人生。
你唔單止渴望，你能夠得著救恩。
你更加盼望，你可以將。
天上地下一切嘅豐富都似俾我哋。
因為你係慈愛嘅上帝，你冇任何。
輪式，你樂意將恩典賜下。
主阿求你激勵我哋嘅心，更心渴望成長。
更深切嘅追求得著主耶穌。
慶次求你賜給你嘅聖經，話指教我地。
教我哋逃避好多嘅障礙。
好多嘅創貿？
以致我哋能夠可以喺真道上面係不斷嘅長進。
就著咗一次，喺今天早上向我哋施恩。
切下你嘅欣妍。
刺客，你寶貴嘅聖靈。
喺當中指教印度，我地。
我地同心祈禱奉迎甦聖名祈求阿滿。
我哋見翻剛才嘅猶大書，大家一齊嚟到去思想。
17節開始，最後屘一段嘅經文。
氣體段經文之前咧？我好想同我提一提就係箴言第4章第6節嘅一節嘅聖經。
呢次正經，好多人都會提及就係聖經話。
不可離棄智慧。
他就智慧就護衛你。
要愛他，他就保守你。
係聖經箴言書，裏面係常常提及智慧當中所講嘅智慧，就係講到神自己嘅真道。
如果我哋能夠去。
保守住自己唔離開神嘅真道。
屎就話成腳度就保衛我哋污穢我地。
我哋愛慕佢，尋求佢成個到就會保守我地。
舌側面就話唔好自以為有智慧。
要尋求神嘅道。
好多時候我哋以為神得到，就係一啲嘅理念，我哋學識咗，明白咗就可以啦，咁。
但是已經講到神嘅道係，能夠護衛我地。
能夠保護我哋可以勝過好多嘅偏差嘅路。
好多嘅錯貿。
所以錢就話你要去。
愛神嘅盜神嘅話，成日智慧就保衛你。
從依個嘅角度去思想嘅時候，你就明白點解猶大書一開始嘅時候，當我哋讀依段嘅經文，就發覺猶大不斷去呼籲頂姊妹。
你哋要去神防假教師？
佢謹慎，要防備好多假嘅道理初某個道理。
然後呼籲我哋要竭力去維護真道，你記得以前我哋提及彼得後書同埋喺猶大書。
都不斷講到要維護住真道。
你都猶大書，最後一段嘅時候又帶就最后作出勸勉。
勸勉我哋要留心喺成個度裏面長進。
亦都留心要防範好多錯貿嘅道理同埋假嘅教師，因此我哋去到最收尾嘅時候，就更加小心睇一睇又帶佢要對我哋有嘅重要嘅勸勉，大家再睇翻第17節。
呀。
第17節新譯本咁樣講，但你們咧，親愛的。
你們要記住，我們的主耶穌基督的士圖。
從前所說的話。
呀。
一開始嘅時候又帶咗提醒，佢話喺末世嘅時候。
有好多不敬虔嘅人嘅私慾會出現。
然後佢就提話你哋要小心，要常常爐記住，試圖從前俾我哋嘅教導。
神透過佢嘅試圖係將真理刺俾我哋，大家會記得當新約嘅時代。
教會開始嘅時候。
俾得一次講到有幾多人信主？
由3000人信住喺事項轉嘅第二張就提及一大群嘅頂姊妹。
佢哋就一齊同心要恆心遵守使徒嘅教訓。
佢哋清楚食咗膠瞓唔係人嘅教訓。
整咗所講係人被聖靈感動，將神鷹話講述出嚟。
因此佢哋就恆心去遵守使徒嘅教訓，你會睇翻起記得我哋之前有讀過嘅你鉗翻去gym嘅彼得後孫。
聖經嘅彼得後書第3章。
第3章第二節。
同樣咁樣講。
彼得後書3章第二節。
叫你們記起聖先知說過的話。
和主救主藉著使徒傳給你們的誡命。
呢度同時提及過喺舊約神，透過好多佢嘅先知，將神嘅道嚟到講述出嚟。
去到新約嘅時候。
主耶穌就透過佢嘅使徒傳給我地解名。
呀。
喺新藥嘅時候，你見到腎，喺透過佢所。
血所選派嘅揀選嘅試圖嚟到將佢嘅道傳揚出嚟。
而聖經嘅新藥淨係呢一啲嘅記錄。
先就話俾我哋聽，要留心要記住呢一啲臣俾我哋嘅。
真道俾我哋嘅誡命。
今日有好多人會忘記有神嘅櫻華。
或者輕視有神嘅度？
唔再留心去遵從。
而由，但係就喺佢最後嘅勸告當中，提醒我哋要記住，記住，試圖從前俾我哋嘅教導同埋真理，但係我哋返返到猶大書。
但係呢啲嘅英話係啲乜嘢嘅英話咧又大書嘅第18節就繼續講啦。
他們曾經對你們說，末世必有好譏少人的人。
除咗自己不敬虔嘅私慾行事。
喺末世嘅時候會出現一啲嘅情況。
有人會問，乜野係末世呀咁？
我哋一般就以為係主耶穌，再翻嚟之前嗰段短嘅時間就叫做末世。
但係聖經嘅觀念末世，唔係講緊單單嗰段時間。
如果你有印象喺聖經希伯來書，第一張就提到。
主曾經透過歷代嘅先知去曉逾我哋真理。
喺度末世嘅時候，就藉著佢嘅愛子耶穌基督曉諭我地。
佢嘅福音。
因此已經提及嘅就係當耶穌嚟到細上面嘅時候，末世已經開始啦。
耶穌基督嘅降臨。
同佢將來嘅，再來。
兩次嘅降臨之間。
在聖經所講嘅末世。
因此我哋而家依個時候，無論主耶穌幾時再回來，已經係末世嘅時代。
正經講述活塞有好多不同嘅特徵，我哋需要留心。
其中一點就系呢度所講到嘅。
就係末世必有好譏笑人嘅人。
呢啲嘅人，佢哋嘅特點喺邊度咧？你睇翻前面十56節就有講述到佢哋嘅情況，我哋睇埋前面嘅第15節。
要在。
我哋睇翻誒。新譯本要審判眾人。
又要定所有不敬虔的人的罪，因為他們妄行各樣，不敬虔的是並且說了種種剛愎的掛頂撞神16節，這些人上發牢騷，怨天尤人。
順著自己嘅私慾行事，口英誇張嘅話。
為咗利益就不惜阿余。
鳳城。
師兄提到一啲嘅人物。
呢啲嘅人物叫做不敬虔的人。
同我哋剛才所睇到嘅候機，少人的人係同一類嘅情況。
嗯？
依啲嘅不敬虔，如果你睇英文嘅版本做一個好清楚嘅字眼。
叫做angry。
呢啲嘅人係冇咗神嘅。
Andrea。
因此佢心裏面係冇神嘅。
亦都唔將神看在眼中。
認為，應該世界唔需要敬畏邊一個神。
因此佢裏面係冇神嘅觀念，或者否定神嘅真實。
因此佢地會講好多誇張嘅櫻華。
或者話剛愎自大嘅櫻華。
佢內心裡面就覺得自己就係嗰個最偉大嘅。一個審判者去判斷一切嘅事情。
唔單止咁佢係怨天尤人嘅。
常常埋怨天地埋怨人。
用好多說話去做各樣嘅對人對神嘅批評。
當我咁講嘅時候，我唔知道，大家會唔會想起你所接觸到某一啲嘅人物？
或者你留心到好多社會傳媒好多嘅評論。
有時小心睇嘅時候，當人心中冇神。
我哋常常都講心中無神跟住咧。
就目中無人。
當人內心唔覺得有神，佢覺得自己係最權威嘅。
佢就唔會識得去尊重別人。
因此目中無人。
而喺過程當中，你會發覺癥狀描述緊呢啲嘅不敬虔嘅人，或者話好機笑人嘅人，佢哋嘅情況。
要再睇翻下底第18節。
呢啲嘅人，佢哋去候機少人。
而隨著自己不敬虔嘅私慾行事。
冇一個嘅律法準則冇標準，因此就按照佢裏面嘅一種嘅情慾。
有一種慾望去行事。
自己鍾意點樣樣就會點樣做？
唔會接受任何嘅約束。
因為佢就係最高嘅一個標準。
今天其實你會見咗好多類似嘅事情。
最近聽到一件事情都覺得好。
好心噏嘅。
就係香港有一啲嘅青年。
佢哋已經冇咗一個準則。
受到好多人對佢哋嘅影響。
一位弟兄做一對依一類嘅研究嘅講俾我知研究係法國而家係好多嘅。
啊，青少年。
佢哋唔介意嚟到做援交。
大家知道咩叫做援交啦，做娼妓嘅一啲嘅。
工作。
但係為咗乜嘢咧，喺因為冇錢食飯？
其中有一個個案，一個女仔。
佢做援交。
係因為佢心買一啲嘅衣服。
你唔好以為喺一啲真嘅衣服。
而係講緊喺網上面有啲虛擬嘅衣服可以賣嘅。
見到嗰個嗰件衣服好靚。
但係要畀些少錢先買到件嘅靚衫。
再靚啲嘅，要畀多啲錢。
喺網上面可以用呢啲咁嘅方式。
用一啲嘅虛擬嘅方式，滿足你嗰種嘅慾望。
呢個女仔無錢買網上嘅衫？
虛擬嘅衫，佢就去做援交。
人唔會懂得去珍惜自己。
即係有一啲嘅欲望，就不介意去做任何嘅事情。
而見到呢一種嘅情況出現。
當然其他無論係貪慾性慾或者各種對好多名利嘅一種嘅慾望。
當日唔唔再以神為神嘅時候，就會隨自己嘅私慾行事。
呢個就係聖經所描述緊末世會有嘅好多嘅情況。
你再睇嘅時候，你就要發覺。
莊勝裏面提及依種嘅慾望。
當你再睇翻整個香港而家有嘅情形，或者世界上邊都有一種嘅情況。
就係不斷有人會提出性解放嘅觀念。
唔愿意任何嘅約束。
因此希望得到所謂嘅解放。
因此你發覺喺網上面有好多不斷嘅訴求？
人希望得到性方面嘅滿足，因此其中一個嘅結果就係要重新去定義。
乜嘢係婚姻？
婚姻唔再系？
一路我哋所堅持嘅一男一女嘅結合嘅婚姻。
現今好多嘅訴求，要求有男男嘅結婚。
有多人嘅結合？
甚至係四五個人嘅結合。
甚至係一男一個兒童嘅結合。
呢啲嘅訴求，你喺網上面你會睇到嘅。
當人唔再願意接受任何有神嘅存在，有神嘅旨意嘅時候，就會隨從自己嘅情慾唔受任何嘅約束，重新去定義婚姻，去定義好多人制嘅一種嘅倫理嘅關係。
呢啲事情？
比我哋有好多好多嘅反思。
咁你睇遠啲嘅發展嘅時候，你就察覺當然有一個慾望。
佢就會除照自己嘅惡慾去有惡嘅行為。
當有行為之後，佢會思想一套新嘅教訓。
呢度教訓係會讓佢去維護自己嘅行為。
用一套新嘅觀念去。
確認佢嘅行為係可以接受嘅。
係合理嘅。
我哋會睇到好多依個時代有嘅情況，就係從情慾進到行為進到新嘅理念，進到一個英文所講嘅所謂justification。
一個去合理化自己嘅行為。
嘅一種嘅現象。
係。
當你去睇翻嘅時候，聖經一早已經講述緊。
就係呢一啲嘅情況，係隨著自己不敬虔嘅私慾行事。
意大利嘅後果係乜嘢咧？大家在睇翻第19節。
第19節這些人分黨結派是屬血氣的，沒有聖靈。
呢度提及嘅分黨結派，好多時候你睇翻聖經，特別保羅嘅書信都有提及嘅。
腓利俾書第二章講到你哋凡事不可結黨。
乜嘢叫做分黨結派？
系人唔會覺得自己。
係俾人哋強嘅，我獨樹一格。
我去否定別人所做嘅，去肯定自己所做嘅先係最好嘅。
因此聖經本來就提醒唔可以結黨，只要心存謙卑嘅心。
各人看別人俾自己強。
我哋常常都喺度傾緊咩叫做看別人俾自己強咧感，當然聖經就唔係話叫你否定自己嘅強處。
而勉強違背事實話人地俾自己強。
千億嘅含義係話當你去見到別人嘅需要嘅時候，以別人嘅需要喺自己嘅需要之先。
一個好簡單嘅例子，你咪明白，因為群頂姊妹，佢一句退修營裏面。
導師就話，你哋隨便揀房間啦，咁。
大家一聽見哦，隨便揀房間。
好高興，大家即刻去睇，哇。
呢間房對住個海景嘅。
呢間房好大啲喎，咁。
大家就喺度揀。
一路揀嘅時候，突然間有人問導師，點解你唔揀呀咁？
老師話你哋嚟退修，我希望你哋得到更好嘅環境，可以安靜親近神你哋揀咧。
導師可以揀先？
但係佢將佢選擇房間嘅傳利漾出嚟，佢就系看別人俾自己強。
因為別人應該得到俾自己嘅。
或者需要更。
多。
更需要讓佢哋先作選擇。
師兄裏面就講到當人帶住愛心，就能夠讓自己得到嘅權利可以讓出嚟。
讓別人得到所需要嘅好處。
而筆錢所講，凡事不可結，黨係存心謙卑，看別人俾自己強，淨係同呢度所講嘅相對。
有人當要睇自己比人強，要按住自己情慾，行事嘅時候，佢就會分黨結派。
做形成一個自己嘅所謂陣營。
係否定別人只係強調自己？
佢會覺得人哋係好。
或者話守舊嘅？
甚至係迂腐嘅。
人哋係好落後嘅。
佢哋都冇乜包容性，我哋就唔同，我哋好有包容，我哋好能夠接納任何嘅人，產生好多呢啲分黨嘅情況，然後跟住你會再睇翻先，再提到依啲情況。
第一個結果係分黨結派，第二係屬血氣嘅。
係按照人嘅肉體嘅意欲，嚟到行事嘅一個特徵。
第三係冇姓名。
喺人嘅裏面只係人嘅自己嘅血氣。
呢啲情況又帶提醒佢哋。
係請我哋今天嘅教會。
提醒基督徒要留心要防範呢一啲嘅不敬虔嘅情況。
當佢講完種嘅情況之下，第二部份大家在睇。
佢就提到Crowder，你哋咧？
你哋要不同。
要保守住自己，喺信望愛當中。
大家再睇翻第20節。
我請大家一齊再讀一讀20節。
我哋今次讀新譯本啦，但你們咧？親愛的，你們要在至聖的信仰上建立自己在聖靈裡禱告21節。
要保守自己在神的外中仰望我們主耶穌基督的憐憫，直到永生。
我哋過去讀金句多數係讀緊和合本，我哋今次獨身原本嘅時候，你發覺字眼有少少唔同，但當中有好清楚嘅表達。
就係好清楚話畀佢哋知道，佢話你哋係同其他人係不同嘅，但系你們咧。
一句簡單嘅語句係想將我地屬神嘅人同其他人分別出嚟。
我哋唔係自以為是嘅嘛，我哋畀人哋好。
而隻係聖經清楚講。
你哋要知道你哋雖然生在世上，但係不屬於依個世界。
車定撤回單元，你同埋我。
唔會當呢個只不過係一個嘅理念。
聖經清楚講，我哋係不屬於依個世界。
光明嘅人？
唔係我哋自己靠自己光明。
係上帝拯救咗領受光明生命嘅人，唔好再進入黑暗之中。
根據聖經，好清楚提我地跨，但係你哋咧？
你哋呢？一應嘅人係蒙愛嘅人。
呢個親愛有兩種含義。
一種就係蒙神所愛。
第二種就係有弟兄姊妹愛你嘅。
但猶大清楚表達你哋係我所愛嘅。
亦都有弟兄姊妹之間嗰種叫做愛護，所以我哋活得。
唔好，好似冇神。
喺我哋生命中嘅人。
嘅生活？
我曾經講過有一個好深刻嘅印象，好多年之前，我曾經喺。
溫哥華嘅地方。
一朝起身嘅時候，發覺好嘈。
好嘈，剛剛又誒日剛出嚟。
咩咁嘈咧，發覺係有好多烏鴉？
有啲人係北美會發覺朝早有好多烏鴉。
笑話喺邊度咧？
就喺垃圾桶上面。
有啲垃圾桶冚得唔夠實？
啲哇，走路搶食當啲垃圾。
咬開啲鴨濕袋就喺度搶食。
一大堆嘅黑色嘅尿喺個嘅垃圾桶上面飛嚟飛去，好大聲喺度嘈。
我打開個窗，一路望哇，我嘩，真係嘈啦，咁。
大家望嘅時候好突出。
中黑當中一點白。

係一隻好靚嘅白鴿。
喺當中。
一齊搶食。
可能望嘅時候，個心覺得好唔合陳。
我就想捱喂白鴿白鴿你唔係烏鴉嚟嘅？
你唔使喺度搶食㗎？
當然，白鴿唔會聽到我講。
但系嗰個圖畫好深刻。
白減唔需要喺烏蠅當中。
做烏鴉所做嘅事情。
淑慎嘅人，要記得。
我哋領受咗神秘我哋嘅生命。
我哋唔需要個不敬虔嘅生活。
未曾信主嘅人冇得選擇，因為佢冇能力去不犯罪。
但係信主其人。
優勝零喺我哋嘅生命當中。
我哋有能力可以選擇不犯罪。
而因此我哋可以有所不同。
我再講唔係我哋自誇，只係知道神恩對我哋。
佢盼望我哋能夠按我哋所蒙嘅因行出嚟，因此由帶著話，你哋要知道你哋嘅不同。
所以佢話，但你們咧？親愛的，第一，你們要在至聖的信仰上建立自己。
呢一個嘅信仰。
係講到慎俾我哋嘅整體嘅真道。
睇神所賜嘅真道係乜嘢嘅真道咧，係自成嘅？
如果你明白你讀過聖經讀過主學，你知道聖經聖潔嘅觀念。
好重要嘅含義就係分別出來。
就係聖潔啦。
知勝亦都表明咗呢。喂，上帝係完全係分別出來嘅。
佢係喺光明當中嘅。
智勝嘅真道？
話俾我哋知道，光明同黑暗係冇傷通嘅。
二同埋不易，係冇相交之處。
因此聖經就話，你哋要喺自性嘅真道上面，嚟到去建立自己去建立自己，你都去建築起自己嘅信仰嘅生命。
邊度有建立，原來嘅意思係好似建築一座樓房咁樣。
你諗起建築，你諗起乜嘢？
見到座大廈要幾耐時間呀？
可能快者都要兩3年。
一段時間慢慢度步嘅建築。
你唔可以。
見一下就放低。
唔可以一曝十寒。
你要持續咁去建造？
先會見，祝成功。
唔可以喺中間偷工減料。
你一定記得。
好多嘅新聞關於我哋中國裏面。
嗰啲嘅情況？
最終會倒塌？
唔可以偷工減料，唔可以隨便嗰啲駁口求其由佢啦，咁后來發覺唔足夠嘅一種嘅堅固嘅駁口同某個時候就會出現問題。
當你想起建築嘅時候，你就會諗起要建造你嘅信仰。
你就需要留意。
讓你自己內心係願意付出代價。
去建造你嘅生命？
睇致勝嘅真道，上面建造自己，建立自己。
亦都係上個星期我哋喺主學主日當中不斷鼓勵我哋嘅弟兄姊妹。
你要建造自己。
喺真道上面嚟到認識同埋行出嚟。
第二次已經再講。
喺聖靈裏面禱告。
呢種嘅禱告唔係靠住血氣。
我哋人生嘅路唔係靠住自己嘅血氣自己嘅智慧，而係靠著祈禱㗎。
居然節目我唔知道你嘅禱告生活點樣？
如果你唔禱告，你唔會有能力去勝過今天各樣嘅試探。
你唔會有能力可以做你想做嘅事情。
你話我想讀聖經嘅，不過好多時候都冇一個動機呀。
因為你冇歧途。
你就祈禱求神俾你有動力，好似嬰孩喝慕拿一樣喝武神嘅櫻華。
呢個聖經話在聖靈裡禱告。
如果你想翻歌林多後書第10章有嘅經文。
師兄就話，佢話我哋喺血氣當中行事。
卻係唔係喺血氣當中爭戰，因為我哋嘅爭戰嘅兵器唔係屬於血氣嘅。
而係喺神面前。
由能力。
如果當你面對住試探。
差唔多隱隱見到撒旦貼係你嘅面前。
喺個時候，你記得聖經講。
哇。
原來神鷹話。
係屬靈嘅保儉。
你就即刻就諗住攞把劍出黎？
要擊退撒旦。
但係一攞把劍，咦，幣留咗喺屋企添。
你等等我，我翻屋企攞把劍出黎。

幫你攞到劍嘅時候，你已經死咗啦。

將成個英話擺喺你嘅心裡面。
同時你嘅心裡面知道你係伊靠住上帝，佢俾你嘅能力嚟到成個各樣嘅試探。
面對住各樣嘅情慾，貪婪嘅時候，你知道神俾你有能力。
喺姓名裏面禱告，我記得一位。
嗯？
姊妹分享翻。
佢哋兩個人走去探下啲長者。
好想能夠喺佢臨終之前能夠開大決信全。
去到嘅時候，一路同佢分享傾偈，關心佢。
一提到耶穌嘅事，因為像隻好抗拒。
即刻就好，唔客氣咁同佢哋講英話。
唔俾佢哋講。
卒之，佢冇辦法，兩個人就要離開。
兩個人離開之後，佢哋其中一個姊妹個心裏面有一個好大嘅感動。
佢上到呢位伯伯好快離開，如果再唔同你講福音，佢就冇機會。
跟住佢就返屋企，自己一路祈禱不斷喂喂白白祈禱。
喺祈禱過程當中，心裡一種感動，唔得要再去。
但係今次佢冇約到另一位姊妹，有啲約唔到。
佢就話單獨咁上去探呢個白白。
你話佢驚唔驚？
Cool驚佢地擔心。
但係佢一路祈禱嘅時候，佢知道心中一種感動，係出於神，佢就放膽上去。
但係好奇妙，今次醫委嘅伯伯個態度完全改變。
或者佢有啲內疚咧，上次趕走人哋。
今次客氣咗。
青梅一路同佢傾計關心佢，然後開始再問佢800不如我為你祈禱啦，咁。
伯伯，好呀，你為我祈禱咯。
其到之後跟住同佢講耶穌基督嘅事情。
喺個日呢位長者信咗耶穌。
喺邊度嚟嘅能力邊度嚟嘅勇氣？
係喺成名裏面禱告。
而帶嚟咗嘅能力。
因此，聖經勉勵我哋各位頂尖，每日靠著聖靈，隨時多方。
禱告祈求。
喺心裏面。
當你感覺自己冇力量祈禱嘅時候，你就默默向主求一句櫻華。
主阿求撚設下聖靈。
幫助我祈禱。
喺其中一個時候個心開廠。
你會發覺唔係你嘅勁乾。
唔係你嘅熱心。
而係聖靈，一路人杜絕你。
感動你去為自己為別人禱告。
你就得著能力可以勝過好多好多不同嘅挑戰。
分辨到。
是同埋飛。
我記得有一次我去到喺誒加拿大嘅地方講道。
我都曾經提及呢件事情，有一對夫婦，佢哋就走埋嚟同我傾偈。
佢話尸木尸，我哋好感謝神神救咗我哋。
我就問佢系咩事呀？咁。
你哋夫婦就話俾我聽，佢哋去到一個地方旅行。
就係喺魁北克省。
大家知道grobag city喺果個地方。
佢話嗰個地方我哋冬天去，好想睇啲靚嘅雪景。
佢哋兩個人自己揸車。
因為地方唔太熟悉，有一個地方一路揸車嘅時候，一唔小心撞埋一個應堆上面。
當時天氣好凍，係零下十幾度。
7座埋個應堆嘅車真係犯咗。
就上下反轉咗。
禁感謝神，佢哋冇受乜嘢傷害，佢哋就喺個車頂度爬翻出嚟。
跑翻出嚟嘅時候，好感恩，冇受傷害。
但係好凍再留耐啲咧就會凍僵。
就即刻打電話啦。
打電話搵當地嘅一啲嘅拖車公司。
就嚟夠玩佢哋？
但係咧打電話嘅時候，因間拖車公司。
一講。
佢哋就唔知佢講乜野。
原來發覺佢哋講緊。
法文。
魁北克省係講法文。
邊間公司竟然冇人講英文，亦都唔知佢講乜野講嗰輪之後講唔掂，只能夠修善。
喺嗰個時候點算咧？
佢哋好清楚知道好危險再耐啲，佢哋會好有一個危險。
喺嘅時候，最直接嘅電話就係打上去。
呀。
佢兩個好認真喺神面前祈禱，上帝，你知道我哋冇拯救，亦都喺個時候冇任何嘅車經過，我哋點算咧？
一路祈禱，求神憐憫求神拯救佢哋。
喺個時候，佢哋就一路祈禱祈禱之後。
好短嘅時間。
有一架拖車經過。
呀。
竟然一架拖車經過，應該係拖車自動停低，見到佢哋嘅車反轉咗就大聲問使唔使幫手呀，咁。
當然對夫婦好高興就大聲回應，好需要幫手。
然後嘅車就走埋嚟。
然後將近醫架車。
勾住，然後將佢拖翻平。
拖翻平之後，英國嘅司機就幫佢試下塌下火。
得原來架車冇事？
可能啲英都算遠，或者係戰翻住架車。
冇問題喎，㗎只可以繼續用喎，咁。
然後就幫佢哋繼續嘅上腦。
喺依個時候呢？對夫婦全心感謝，但係跟住發生嘅故事就係返到屋企之後。
因為我打電話俾佢，係一位好熟悉佢哋嘅姊妹。
打電話俾佢？
就話喺邊日邊，日邊個時候你哋發生咩事呀，咁。
邊日邊時哦，就係我哋架車出意外嘅時候咯。咁哦，原來你哋發生意外呀，咁。
佢話咩事，你點知嗰個時候我哋發生意外，我，我唔知呀？
各位姊妹就講，當日我喺學校佢教書。
去到停車場嘅時候，突然間心中好大嘅負擔。
以為你哋祈禱。
我當時都唔知點解我就跪低，我知道，一定要喂你哋祈禱，切切為你哋祈禱。
原來嗰個時候你哋發生意外。
上帝感動人，祈禱亦都感動一啲其他嘅人為你所面對嘅困境祈禱。
而喺當中神聽祈禱差排拯救嚟到。
各位ching，請問你小心留意好多嘅基督徒？
講述佢哋嘅故事。
你會知道，因為上帝係又真又活嘅上帝。
而佢引導我哋感到我地向佢尋求。
以致佢可以向我哋施恩。
新商場用人嘅禱告。
嚟到去工作？
因此佢上面係我哋弟兄姊妹下載致勝嘅真道，上面造就自己。
在聖靈裡禱告。
成為咗佢對我哋嘅勉勵，第三，我哋再睇。
保守自己。
在神的愛中。
要保守住自己上載神嘅愛眾院你記得猶大書嘅第一節。
就提到醫委嘅上帝。
我哋係蒙愛嘅。
蒙保守嘅。
上帝已經愛我哋已經願意保守我哋，但系點解仲要提我地咧？
咦，發覺個主動。
喺神嗰度？
但係同時呼籲我哋依啲被愛嘅人。
都要主動。
被動嘅主動嘅時候，就能夠同神配合住。
新安我地，但幾時我哋唔同佢配合唔合作，唔回應佢嘅愛。
我哋就唔能夠長期。
喺神嘅愛中。
咩叫做與神嘅愛合作咧？
你一定記得有人灰心。15章主耶穌常常講嘅櫻華。
佢話有了我的命令又遵守的。
這人。
就是。
乜嘢呀？
愛我的。
如果妳要愛上帝，你就留心有咗神嘅英話去遵守住神嘅櫻華。
你就表現得出你對神嘅愛。
愛神唔單止一種嘅感情，你話我其到嘅時候，眼淚流曬。
感情好奔放，我好愛神嘅咁。
冇錯，你有一種對神嘅愛嘅感情。
但真正嘅愛喺遵守神嘅說話當中。
當你愛神嘅時候，你知道神好愛你，如果我唔遵守佢嘅應話，我會令佢擔心嘅。
付辰俾我嘅旨意，如果我唔遵守，我會犯罪，我會跌倒，我會令神嘅心傷痛。
因此，你知道行神嘅道神會開心神會歡喜自己都無欣。
因此成日話你要去保守住自己上載神嘅愛中。
留心住喺嗰啲情況，拒絕罪。
遵從神嘅吩咐。
你就保守住自己喺神嘅外中。
我好記得幾年之前，果位弟兄分享。
億京好坦誠講。
佢話我遇到一個好大嘅試探，但係神。
保守中學。
一班嘅同事？
上司話要獎勵佢哋。
大細，佢哋去東南亞一個國家。
俾佢哋一齊放假？
夜晚食飯咧？就去到一個嘅酒吧嘅地方食飯。
老闆好高興，因為呢排佢賺咗好多錢。
佢話，今晚你哋有福啦。
每人俾佢陪女比你哋？
唔使你哋出錢？
因此叫咗好多個陪伴裡浪。
陪住每一個男仔，佢哋同事全部男士。
因為喺第二天一聽見。
點算咧？
如果你拒絕，好似好唔俾面俾個老闆。
但係佢明白陪女唔單止係陪你飲酒飲嘢。
跟住會有下文。
所以當時佢內心好掙扎，但佢知道佢要保存住自己。
所以就同老闆講，老闆呀，我唔使啦，多謝你嘅意思。
老闆好唔高興？
做咩啊？
唔領情呀？
但係佢一路解釋一路拒絕。
老闆好唔高興，好喇，你唔要算數㗎？
跟住嗰個慢，佢可能受老闆講好多好多對佢好唔客氣嘅櫻華。
但係當佢果晚返到自己酒店嘅時候，佢心裏面好大嘅感恩。
感謝上帝。
部授咗權。
當佢咁樣做嘅時候，佢清楚知道神喜悅佢咁樣做。
而佢亦都感謝上帝去保守自己喺神嘅外中。
冇錯，喺人生嘅路上面要跟隨神有陣時會有掙扎。
但係聖經，第四，繼續講，你再睇。
仰望我們主耶穌基督的憐憫，直到永生。
如果望住表示你會面對困難嘅。
你會有困難嘅，但系困難當中要忍耐住。
因為主有憐憫嘅佢嘅幫助你走完你呢一條嘅路程。
你記得希伯來書第12章講馬。
要脫去佢用隻前淚酒嗱，擺在你面前嘅路程。
呢條路晴。
我哋記得曾經都分享過，係講緊呢條長跑嘅路。
唔係話唉，忍住跑100公尺，咁就跑完啦，咁。
請所講嘅路程一段長嘅人生嘅路。
但係整就話忍耐。
如果望喂我哋信心創始成終嘅耶穌同樣講到仰望。
如果我係表示緊，你忍耐住眼前有個困難。
繼續喺信心當中。
你都去。
仰望神，俾你嘅幫助。
佢嘅憐憫成為咗你嘅，把握佢會幫助我，佢會憐憫我走完呢一段嘅路經過。
呢，一個嘅困難。
戰勝話仰望我們主基督耶穌嘅憐憫，直到永生，一直到到永遠主耶穌翻譯嘅時候，仍然自己賺得搵。
佢點會當你睇呢兩節經文亦都係我哋今個月嘅金句。
你發覺四方面一路睇我地？
但你可以將佢中合成。
三方面。
就係純望外。
你嘅信仰，你要去持守住。
喺透過當中去信靠上帝。
呢個都係信心嘅一種嘅表達。
然後呢？帶著一種嘅仰望，等候神自己嘅憐憫，一種嘅盼望。
堅守喺生命當中，亦都喺外神當中，自己保守自己喺神嘅愛嘅裏面。
唔單止係信望外，亦都同時你發覺呢兩次嘅經文。
係有提及到聖父聖子聖靈？
三一嘅真神，一位完全嘅上帝，喺佢完全嘅保守之下，我哋可以得成。
我哋可以放膽面對唔同嘅困難同埋挑戰，因為上帝幫助我哋。
雖然你記得聖經，勉勵我地。
呢四方面要嚟到去緊緊嘅，你都保守住自己，不如大家再讀一次。
我哋今次讀番和合本咧20至21節衣兩節嘅經文。
親愛的弟兄門。
你們要要在至聖的真道上造就自己在聖靈裡禱告，保守自己，常在神的愛中仰望我們主耶穌基督的憐憫，直到永生。
願神將佢嘅話放喺我哋心中。
當打猶大講完咗，依一件事情之後，佢又再轉向另一個方向。
提醒我地唔好單單掛心自己。
你都要留心關心其他軟弱嘅人。
去記念佢哋去輔助佢地因此下低嘅22節。
同埋23節。
就提到三類要幫助嘅人。
22節有些人心裡疑惑，你哋要憐憫佢哋？
嗰啲人，佢哋對信用有疑惑，佢哋未曾跌倒，但係有一種嘅疑惑，把持不定。
你唔係鬧佢？
喂，你信咗主20年喇，仲咁多疑惑，點得呀，咁。
唔係係要憐憫佢哋？
憐憫到佢哋可能有其他嘅原因，以致佢哋心靈軟弱咗。
喺當中嘗試去輔助佢地第二種人。
23節。
有些人你們要拯救把他們從火中夠出來。
聖經提到，有啲人佢哋已經跌咗入去，呢啲嘅不敬虔中。
跌咗去一啲嘅網羅裏面。
你哋要去救佢出嚟？
而且要緊握住機會趕快去做，你睇個聖經點樣講咧？
把他們從火中搶救出來。
如果你。
喺。
燒烤嘅時候唔小心。
跌咗一啲嘢落，啲火爐對。
可能你哋白手套要嚟執嘆嘅。
唔小心跌咗落去，你跟住會點啦。
唔緊要，等佢消一輪先啦。
小輪之後睇情況點樣先決定點做啦，咁。
你唔會嘅。
要不先即刻執翻出嚟？
先至係咁嘅意思，見到呢啲嘅人跌喺錯誤當中跌倒嘅時候，趕快將佢哋救翻出嚟。
第三類證就話。
喺23節中間又有些人，你們要戰戰兢兢哋憐憫他們，連染上情慾污漬的衣服。
也應當曾拌。
呢啲情況係已經跌到咗，但係要嘗試去請教翻佢，但要留心。
免得自己受到影響。
先講到呢啲嘅被情慾污染咗嘅，依啲衣服亦都應當僧護，或者話應當棄掉。
呢度英文有小小背景，就係喺聖經嘅舊約。
喺律法書，你未寄裏面提及。
一啲嘅人。
如果佢患咗麻瘋病。
佢著過嘅麻瘋病嘅病人著過嘅衣服。
要將佢用火嚟到燒掉。
特別當時冇一個嘅醫學嘅常識。
好容易就會被感染。
要將呢啲嘅衣服要消掉咗佢。
免得受感染。
先提醒我哋要幫助別人嘅時候，冇錯要幫助，但要留心免得受到污染。
因此提醒我哋要留心要幫助，不過留心免得受影響。
因此嗰個憐憫加咗4個字上去。
要戰戰兢兢哋。
去憐憫佢哋。
流濕住，唔好自以為你。
係俾人哋強。
冇問題，我唔會受影響嘅。
以致你跌入同樣嘅陷阱當中。
我記得一位弟兄亦都好坦誠。
講到佢自己。
嘅軟弱同幾位弟兄分享，後來我都知道。
話邊幾位弟兄聽我自己？
有好嚴重嘅沉溺。
我係。
被依啲色情嘅刊物。
亦都去，影響得我好嚴重。
我不能自制不斷去睇呢啲嘅色情嘅刊物。
當佢講出嚟嘅時候。
另一方面難過，另一方面為佢感恩，佢願意承認。
大家一齊圍嘅祈禱好認真咁扣神，你到四面佢幫助佢。
呢位弟兄已經得著鼓勵。
其他人就鼓勵佢尿調調酒呢啲嘅物品。
頂就話我我驚我掟唔到呀。
呢班弟兄就話，咁我哋幫你。
大家約埋一齊去佢屋企。
一齊。
係一個好隱閉嘅地方，將佢嗰啲書刊攞出嚟。
全部一齊將佢調走曬。
我聽到依個故事嘅時候，我心裡邊都係為依個弟兄，咁因為到應弟兄幫助佢感恩。
佢哋做咗一件美事。
但係當然呢，一應弟兄都會小心。
呢啲嘅書看佢哋都會睇到，或者臘島。
但係當中戰戰兢兢哋嚟到處理。
獸醫一位弟兄亦都救自己。
正正常常都提醒我哋。
唔係我哋只係獨善其身。
有一啲軟弱咗嘅人，我哋學習去幫助佢哋。
但係仍然係要首先保守自己。
同時留心，點樣嚟到去關心嗰啲可以關心可以輔助嘅人。
以致能夠去幫助佢哋。
因此猶大就提出，要心裡面留意去扶助佢哋。
所以我哋頭先睇到第一方面。
但係有好多依個世界不敬虔候機笑人嘅人。
我哋要留心分辨出嗰種嘅邪惡嘅地方。
第二，提到你同我要保守自己。
第三提到要去輔助嗰啲軟弱嘅人。
第44年就一個好清楚嘅一個嘅結論。
或者話一個頌讚。
好相信呢位嘅上帝至中得成嘅，所以24節我哋一齊嚟到再讀一次24，25節。
願榮耀威嚴能力權柄。
藉著我們的主耶穌基督。
從萬世以前及現在，直到永永遠遠。
歸給獨一的神，我們的救主。
他能保守你們不至跌倒損，你們毫無瑕疵。
歡迎站在他榮光之中。
之前阿們。
永恆嘅上帝，佢係真你嘅上帝，佢會至中得成。
聖經清楚嘅宣告，基督耶穌。
係個位特性嘅轉。
見你同我今天。
面對住唔同嘅挑戰嘅時候。
要清楚知道。
至中嘅結局？
已經喺神嘅掌權當中。
因此佢唔單止能夠去保守其他人。
都能夠有能力保守我地。
不至於跌倒。
有啲時候我哋會軟弱。
但係我哋放膽放心再次站立。
倚靠主。
佢能保守我地。
到底？
而且能夠毫無瑕疵。
歡歡喜喜嘅站立起上帝嘅面前，欣然嘅進入呢個永遠嘅榮光之中。
呢個淨係我哋有嘅一種心裡面嘅信念。
水電煤。
我哋所讀嘅。
係神嘅櫻華。
而我哋今日所面對嘅處境。
神嘅英話，成為我哋最終嘅把握。
同埋我哋嘅朋具。
跟住我哋心裏面感恩。
勉勵自己，唔好停滯。
要追求成長。
讓我哋建立自己嘅生命。
頭先我哋提及一啲嘅工程。
唔好畀自己成為豆腐渣工程。
係。
你知我講乜嘢？
讓您基督徒嘅生命成為穩固嘅。
一種屬靈嘅工程。
能夠勝過應該世界上面有嘅。
試探打道理。
亦都能夠幫助別人。
領受神嘅，因為。
我哋一齊祈禱。
且每位電影姊妹。
你好，誠實。
喺神面前祈禱。
靠佢幫助你激勵你嘅心。
你都一路追求成長。
佢哋同心祈禱。
天地嘅主。
永恆嘅上帝。
一切嘅權，並威嚴。
榮耀全屬於你。

我哋感情，因為係你拯救我地。
你應許過我哋能夠靠著你。
能夠一直到底。
因為你嘅拯救係永遠嘅。
主人，你不斷嚟到去勉勵我哋嘅心。
去建立自己？
喺你所賜自性嘅真道裏面，你都建立自己。
主阿求你保守，我哋喺今生。
唔會被好多其他嘅事情吸引我哋嘅心，以致我哋忘記咗你自己嘅真道。
求你幫助我哋。
讓我哋靠著你嘅姓名，常常禱告領受能力。
能夠自己站立得穩。
亦都能夠可以抗衡。
呢個嘅邪惡世代？
有好多唔同嘅試探？
亦都靠著你去挽回好多跌倒嘅人應。
煮完你試印保守，我哋有使用我地。
感謝你自己聖經嘅應許。
成為我哋生命嘅保障。
食埋我哋內心嘅朋具。
我哋讚美嚟感謝你。
垂聽，我哋有聲無聲嘅祈禱風。耶穌基督聖名九嚇悶。
