嗱，箴言唔單止係。
誒，教我哋乜嘢係智慧？
金賢重話畀佢哋聽乜嘢係真正嘅富足？
今日我哋要講箴言嘅系列嘅第八講係腐竹嘅智慧。
嗱，一般人。
啊，對於錢財，對於財富係非常之有興趣。
嚇包括係誒，呢個I基督徒在內。
嚇佢哋都對呢啲錢才對，財富係好有興趣。
客廳到呢編導之後，可能會有好多人會覺得自己。
係比想像中更加富有。
但係亦都可能有好多嘅基督徒會係覺得自己係比想像係更加嘅貧窮。
但係我哋首先嚟睇睇聖經入面話畀我哋聽乜嘢係真正嘅富足？
喺箴言嘅13章7節話假作富足嘅卻陰毛所有。
裝作窮乏嘅，卻往有財物。
嗱，我哋呀。睇見一個人係幾有幾富有。
嚇唔系，話睇佢嘅銀行存摺啊，銀行入邊又係有幾多錢，有好多人喺銀行入邊，可能係好多錢。
但系佢地係貧乏嘅。
亦都有好多人銀行入邊，唔係咁多錢，但系其實佢哋係富有。
嗱，我哋做基督徒好多時呀，聖經都覺我哋係要思念係天上嘅事，唔好思念地下嘅事。
嚇個路西書嘅3章二節嚇亦有英文，好似羅馬輸誒12章二節話要我哋係唔好效法呢個世界，因為呢個世界嘅人都係追求物質上嘅滿足。
嚇。
保羅話，你哋唔好走去效法呢個世界，要心意更新而變化？
嗱，呢啲經文我哋都好熟悉，嚇我哋都知道，甚至我哋識念。
但係好多基督徒嚇當講到錢財嘅時候，就會變得係好緊張，變得系好放唔開。
其實好多基督徒，佢哋外表。
係好愛主，但系佢哋嘅內心其實係好愛錢。
呀。
喺度聖經入便嚇耶穌基督話我哋聽。
啊愛神嘅心，同埋愛錢財嘅心係相對嘅。
嚇喺度馬太福音嘅6章24節耶穌，哇，一個人不能事奉兩個主。
不是惡，這個愛那個就是重，這個輕那個。
你們不能又事奉神，又事奉瑪門瑪門就係金錢。嗱，如果你話唔係噃，我做得到喎。嚇我可以愛神，我又愛我啲財富。
嗱，呢度話你做唔到嘅，係耶穌基督。
如果你認為你話你做得到嘅話，咁你即係話耶穌基督喺度講緊大話。
嗱，其實大部分嘅基督徒，我發覺嚇都係唔承認佢地係貪愛錢財，佢哋話我我好愛主㗎嚇我，唔唔貪錢㗎，但係其實誒最好嘅辦法，就係睇下佢哋嘅銀行存摺，睇下佢哋嘅呢個係支票簿，究竟佢哋嘅金錢用喺邊度？
你就知道究竟佢哋係咪一個貪錢嘅人？
嗱，其實聖經係冇係貶低有錢人。
嚇亦都冇去褒獎係窮人。
你話唔係喎，我讀過有次嘅經文，真係褒獎窮人㗎喎。話貧乏嘅人有福了。
嗱，呢度呀，係耶穌基督喺度登三寶訓。
嚇講嘅係零入邊貧乏嘅人嚇係有福了，唔係話佢哋真係嚇喺度物質上嘅貧乏。
嗱，其實嚇一個係。
誒，拍窮人嚇唔，一定能夠係不夠嘅呀，若果佢哋係唔接受，耶穌機都嚇，佢哋都唔能夠係得救。
相反哋呀，有錢人。
若果佢地接受耶穌基督，一樣係可以得救，一樣係可以成為一個屬靈嘅人。
其實聖經入面有好多係有錢嘅信神嘅人。
誒？例如，就系創世紀嘅13章二節。
係講到係亞伯蘭亞伯拉罕喺聖經入邊話亞伯拉罕係信心之父。
嚇13章兒子創世紀話佢係好有金銀，仲有好多嘅畜生，係好有錢嘅人。
大圍又係另外一個例子。
大衛好有錢，但係佢係一個誒？合神心心意嘅人，佢亦都係追求甚旨意嘅人。
嚇，但系佢非常之有錢喺度歷代誌上嘅29章28節話佢年紀露埋日子滿足。
享受豐富尊榮嚇就死了他兒子所羅門接續他作王。
經文話，大衛係好有錢。
佢死嘅時候連是好高。
但係佢moon有啊，尊榮滿係誒，有財富？
喺聖經入邊新藥。
誒，有一位好有錢嘅人誒，叫做約瑟亞利馬太耐。
誒，呢個人係耶穌基督嘅們討，如果我哋記得嘅話。
當耶穌基督被釘十字架之後，佢係樣出咗佢自己嘅墳墓，嚟到係畀耶穌基督嚟到安裝，另外我哋知道巴拿巴安慰之子嚇亦都係一個好有錢嘅人。
喺處理呢個史圖行長史圖行轉嘅4章37節話佢係擁有許多世間財富嘅人。
另外，我哋亦都知道。
啊嘛，大嚇嘛，尼亞同埋係拉撒路，佢哋都係好有錢呀，佢哋都係耶穌基督嘅朋友。
嗱，其實嚇我頭先講聖經真係冇貶低係有錢人。
嚇一個人擁有好多財富，嚇唔等於佢係有罪，聖經從來冇咁講過。
嚇，但係若果你誒，只系喺度財物，只係喺度呀。身外物物質上係富有。
而你唔認識神嘅話，喺度神嘅眼入邊，你係一個貧窮嘅人。
嗱，呢個人我叫佢做係富有嘅窮人點會有富有又窮呀？
富有係佢物質上佢係好好富有，但係佢零入邊，佢係一個貧窮嘅人。
嗱，呢個亦都係我哋今日所講嘅。
唔係真正屬神嘅腐竹。
嗱。
喺度呢個聖經入便誒，一個唔係真正誒讀神富足嘅人就系少年嘅潘。
喺處馬太福音嘅19章，十六至到30至話佢嚟到係搵耶穌基督。
問耶穌，問耶穌，點樣先至能夠係進入天堂？
耶穌基督係教佢嚇話要點樣做？
但系去到最后，結果佢都唔能夠係進入天國。
原因點解？因為佢係愛佢嘅產業，係多過係愛神。
喺度箴言嘅13章7節經文話假作腐竹嘅卻一無所有。
嗱，呢度唔係講係誒，有個窮人，佢係喺度充闊佬，係扮有錢佬，呢度講嘅係有人可能係好有錢。
但係佢係一無所有。
嗱，其實錢財真係唔係一切錢財，真係係好有限。
嗱，你可以好有錢，你可以買一張好靚嘅安樂椅。
但係唔能夠畀你又真正嘅安樂。
你可以買一張好靚嘅床，好舒服嘅床。
但係唔等於你，一定係瞓得著覺。
你可以買一間好大好大嘅屋。
但係唔一定係你有溫暖嘅家庭。
你能夠系有錢同人哋簽一張合約？
但係唔能夠買到一個係安心一個安樂嘅心嚇你能夠係有錢有好多人想同你結婚，想嫁俾你或者娶你。
但係唔等於你有真正嘅愛情。
你有錢你可以買隻好靚嘅錶勞力士嚇，但係唔等於你買得到系時間。
你係能夠買到好多嘅書籍。
但係唔等於你係聰明，你有智慧，你能夠係買到好多醫療嘅用具，我哋有錢呀，但系你唔能夠買得到健康。
你甚至有錢可以買一間教堂。
但係唔代表教堂入邊嘅人呀，弟兄姊妹就係淑玲。
你能夠係買到一部好靚嘅聖經相曬金邊，但係唔等於你就係一個得救嘅人，所以金錢真係非常非常之嘅有限。
嗱，嗰啲唔屬於神嘅財富。
唔單止唔能夠帶比你嚇呢一個滿足，而且會係畀你係有好多嘅憂慮。
嗱，一個人若果佢淨係想希望喺度佢嘅錢財當中嚟到得到滿足。
嗱，佢一定係唔會滿足嘅。
嚇佢呢啲財富都係假嘅，其實佢係陰毛所有。嗱，洛克菲勒誒咯，lavera就係一個好好嘅例子。嗱，佢誒我哋講呢一個誒，上上幾次誒，講分享嘅時候都有講到有一個，另外有個有錢人叫做Howard Hughes，佢個故事。
嗱，呢個洛克菲勒又係另外一個有錢佬。
佢係不斷咁樣樣喺度賺錢。
有一次佢個朋友睇唔過眼啦，問佢？
佢話，洛克菲勒。
佢話你不斷咁樣樣喺度賺錢，你已經有好多錢啦，你仲要賺幾多，你先至夠？
洛克菲勒回答，佢話，你俾我賺多一啲啲，我就夠啦。
嗱，結果當佢賺多一啲啲。
佢又再想賺多一啲啲添。
嚇佢又想賺多賺雞，有咗一啲啲添，佢又想再有多一啲啲添？
啊，從來都唔能夠係滿足。
佢呢個咁嘅誒去搵財富，已經唔係佢係生活上嘅需要，佢已經係千萬富翁，係億萬富翁。
佢尋求多啲嘅財產，只不過係希望得到滿足。
嗱，一個人如果係希望喺度物質上得到滿足，佢係永遠唔會滿足。
因為你永遠都能夠係搵到更多嘅錢財更多物質嘅嘢。
另外亦都係另外有一個才煮。
誒，佢亦都係好似洛克菲勒咁樣樣呀，想盡辦法喺度賺錢。
但系始終都唔能夠滿足佢，始終都唔能夠係得到快樂。
有一次佢喺度街上見到有一個乞衣嗰個乞衣見到佢話呀，我認得你，你係個你，就係嗰個才煮佬。
但係個黑衣同佢講，佢話你知唔知道我係其實俾你更加富有？
哇，嗰個才轉望咗個乞衣一眼。
心諗呀，你呢個乞衣你點可能比我更加富有？
嗰個乞衣跟住就解釋話。
佢話，誒，若果我係得到飽亂嘅話。
嚇我就已經好知足啦，我就已經好開心。
但係你嚇你永遠唔會係滿足你永遠唔會快樂呀，所以你嘅財富唔係真正嘅財富，嚇我先至係比你更加嘅富有。
嗱，呢一個乞衣講嘅話，真係好有I心意啊，值得我哋去思考。
嗱，呢個亦都係所羅門王所講。
所羅門王係箴言嘅作者。
但佢亦都係傳道書嘅作者。
佢喺度傳道書嘅二張四至到10節。
佢話我為自己係動咗好大嘅工程。
誒，起咗好多嘅房屋，起咗葡萄園，喺度個園中再中咗好多嘅各樣唔同嘅果樹。
我仲掘咗個水池，嚟到係曉罐我嘅月木。
佢話我系甚至有好多嘅僕婢。
多到直情僕婢咗3幅，被嚇越嚟越多。
佢話我係有好多嘅牛，有好多嘅陽。
嚇，甚至有好多嘅金銀。
嚇有屬于君王嘅財寶，亦都有各省係進貢俾我嘅財寶。
佢話佢嘅財寶係多過以前以色列任何人嘅財富。
佢亦都係請咗好多男女嚟到唱歌跳舞嚟到助興嚇，佢亦都有好多嘅非品。
佢想做乜，佢就去做乜，佢想買乜，佢就去買乜。
但係居然去到前傳道書嘅二章11節，佢點講？佢話，後來我察看我手所經營嘅一切事和我勞碌所成的公。
嚇誰知都是虛空，都是捕風客在日光之下毫無役咧。
嗱，所羅門王係用咗個一身，嚟到係收集好多好多嘅嘢。
希望帶俾自己，係快樂。
結果，到頭來佢係得到空虛呀，佢一啲都唔開心，毫無益處嘅話。
但係唔能夠帶比佢真正嘅愛情，佢有好多物質上嘅嘢，但係唔能夠填滿佢個空虛。
佢有好多好多嘅錢，但係唔能夠買光陰，唔能夠係買俾佢快樂嗱，呢個就係我哋頭先嗰個。
係乞衣，佢所講，佢話我都得到飽暖，我就開心啦，我就滿足。
但係對一個有錢人嚟講，如果佢。
嚇個個呢個滿足係建立喺佢身外物，喺呢啲財富上高，佢將永遠唔能夠得到滿足，佢亦都唔能夠永遠喺佢亦都永遠唔能夠得到真正嘅快樂。
嗱，呢啲都唔係真正嘅富足，喺箴言嘅23張五折，哇，你豈要定睛在虛無的錢財上坡客因錢財必長，翅膀如鷹向天飛去。
喂呢個經文話I遲早有1日你嗰啲錢財就好，生咗譯出嚟就會飛咗去。
你話唔會啩，嚇我，快啲夾萬入邊好安全㗎噃。
咦，你試下去到你人生嘅盡頭，當你兩腳一伸嗰陣時，所有屬於你嘅嘢都會不翼而飛嚇都唔再係屬於你，呢個就係約伯嚇佢喺度約伯既係一章21節，佢所講，佢話佢自己係赤身，出於無臺，佢亦都係赤身歸會。
佢話上次係誒，屬耶和華收取，亦都係屬於耶和華。
箴言嘅27章24節。
亦都話因為之才不能永有冠冕，豈能存到萬代？
就算你係皇帝。
你有冠冕，你有王位。
你個皇位都唔能夠係存到萬代世界上邊度有不賭嘅王朝？
嚇你所有嘅財富，嚇有1日都會係完全化為烏有，冇踩，所以耶穌基督呀，佢嘅教導就係我哋唔好積財喺度地上。
嚇你哋上係有蟲咬我哋嗰啲錢係我哋啲金銀財寶係會生銹。
嚇會有係賊嚟偷嚟搶我哋嘅錢？
嚇我哋應該要積財在天以致嚇我哋嘅財產係冇重嚟到住，嚇唔會係生鏽，亦都冇人會嚟偷咗佢哋耶穌基督話，因為你嘅財寶在那裡，你嘅心客在那裡嚇馬太福音嘅6張十九至到21節頭，先我講過有起都好多嘅基督徒都唔認佢地，自己係探採。
但係耶穌幾多講得好清楚，我哋每個人應該睇下我哋嘅財寶喺邊度。
我哋嘅心亦都喺邊度？
喂綜合我哋頭先所講。
一個人，若果係冇耶穌基督喺個心裏面。
係唔能夠係得到真正嘅腐竹。
誒，你話有我有耶穌基督喺我嘅心裡邊，但系我一一樣係咁鍾意我嘅財富。
嗱，頭先講過喇，耶穌基督話呀，我哋唔能夠係事奉瑪門，又事奉神嚇，呢個係唔可能誒，所以我哋要知道嚇我哋真正嘅財寶係乜嘢嘢。
嚇呢個箴言嘅11章4節。
法老嘅日子呀神發怒嘅日子之財毋億，惟有公義，能救人脫離死亡。
嚇我哋。
誒，話乜嘢叫做神發怒嘅日子呀？嗱，我哋講呢個十二先知書嘅時候都講過神法律嘅日子就係末世嘅審判嘅日子。
嗱。
末世審判嘅日子，咁點解公義會救我哋呀？嚇。
公義會救我哋嚇，如果你記得我講過呢個天國嘅比喻。
誒，就系講到話，耶穌基督嘅公義，嚇。
佢係二嘅替不易，以至係我哋係能夠係被神嚟到喺赦免，再好似嗰個係天國嘅比喻，嗰個珍珠嘅比喻。
耶穌基督嘅意義就好似珍珠母係遮蓋住我哋嗰粒砂，係咪當神見到耶穌基督嘅意義就死撚咗我哋？嗱，有人話我唔驚我大把錢銀。
嗱，你嘅錢銀嚇可以喺地上賄賂貪官，但係你唔能夠係賄賂神。
去到神嘅呢個寶座面前有1日。
我情願我係心入邊有耶穌基督。
好過我嘅袋，入邊係有千千萬萬有好多嘅金銀珠寶。
箴言嘅23張4節話不饒路不要勞碌求富，嚇休像自己嘅聰明，若果你人生嘅目的就係希望自負誒副有。
嚇你係永遠唔會滿足。
嚇，呢啲亦都唔係真真正正嘅腐竹。
阿Jim Elliot。
係誒呢一個位瓜多爾嘅一個宣教士。
佢甚至喺到位瓜多爾係呀，殉道。
佢。
有一次佢係講咗一句係名言呀，呢一句名言係好出名。
佢話喂一個人誒，如果佢係想啊。
獲得係無法保留嘅野。
而放棄咗係無法失去嘅嘢，佢話呢個人係愚蠢誒，我再講一次，佢一個人如果係想獲得無法保留嘅野。
而放棄無法失去嘅嘢，呢個人係愚蠢。
咩叫做無法保留，無法保留就系呢啲係錢財，身外物物質上嘅嘢，如果有啲人想得到呢啲而放棄咗係無法失去嘅。
就係我哋嘅救贖，我哋天上嘅財富，嚇呢個人係愚蠢嘅。
好。
那有錢唔等於係富有？
嚇，除咗呢啲咁嘅，嚇唔熟神嘅財富，除咗會俾你有內憂之外，亦都會比你有外患。
喺度箴言嘅28章22節。
人有惡眼想要急速發財卻不知呀，窮乏必臨到他身。
喂，點解會有我眼呀？
嚇。
我眼好簡單，就係你睇住人哋嗰個係你認為個個係想阻止你發達嘅人，你都對住佢牛咁眼咁惡眼囉。係咪吖，呢啲人無論係賺到幾多錢呀，喺神嘅眼淚便佢哋仍然都係窮乏嘅人。
喺呢個箴言嘅28章20節話誠實人必多得福嚇，想要急速發財嘅不免受罰。
一個誠實嘅人係會得到神嘅祝福，嚇一個係急於求財嘅人。
會得不擇手段，以致佢哋係會得係招來神嘅懲罰。嗱，喺度聖經入面有好多好多呢啲嘅例子。
例如喺度舊約嚇我哋知道有以利沙嘅卜印。
叫做基哈西森。
嗱，呢個人係非常之嘅，貪菜。
所以最後佢係得咗係麻瘋病。
呢件事係記錄喺度，誒咧，王幾下嘅5張。
嚇另外喺度約書亞記嘅第7章，我哋見到亞干你嘅人亞神話呀，唔可以攞當滅之物。
啊，肝就係唔去理佢咩叫當滅之物當滅之物就係誒，應該被毀滅，唔應該據為己有。
亞干就係將呢啲嘅物件係據為己有，以致朝內係身敗名裂。
另外，新藥嚇我哋知道有亞拿尼亞同埋佢嘅妻子係撒非拉。
兩個都係一樣咁貪財兩夫妻。
嚇，以致佢地係去欺騙聖靈。
超字殺身之禍。
喺度使徒行轉嘅唔將嗱。講起呢啲人嚇令我諗起咗一個比喻，就係蜜蜂同埋蜜糖嘅比喻，嗱，蜜蜂當佢係去到每一朵花度，係採花粉嚟到去做蜜糖。
嚇。
呢個係冇問題。
但係若果係呢一個密封，佢太過係想要多啲物誒物將啊蜜糖，佢見到臺上邊有一罐開咗嘅蜜糖。
佢就想中埋去去攞乜湯？
結果會點呀，佢就會係誒，俾啲蜜糖黐住，甚至係浸死佢，所以佢哋見到誒。呢一個比喻其實係教我哋要腳踏實地，好似蜜蜂係坐喺呢個花粉一樣。
嚇腳踏實地做一個誠實嘅人，係得到神嘅祝福，嚇唔好去急於球賽，以至係能夠去做至囉，做到好多嘅傷害。嗱，其實呀。
每一節嘅經文，喺說聖經入邊講到錢財嘅正面，就有係10節嘅經文，係講到錢財身外物嘅負面，嚇講畀我哋聽嚇呢啲咁嘅前財新愛身外物都會係引誘，我哋係遠離神客呢？一切物質上嘅嘢都係暫時嘅。
我哋應該係追求嗰啲係永恆嘅。
先至係真正嘅財富。
係箴言嘅15章6節為二人家中多有財寶惡人不利反受擾害。
嗱。
我哋見到錢財係唔能夠帶俾我哋滿足。
反而係會帶俾我哋有好多嘅憂慮。
咁點解二人嘅財寶又嚇唔會咧？
二人因為係誒，建立佢哋嘅財寶在天，所以係冇幼女。
箴言嘅15章16節或少有財寶呀。敬畏耶和華強如多，有財寶係煩亂不安。
呢個就係我頭先所講嘅嗰個密封嘅呢個比喻。
牛肉嗰個蜜蜂係少少哋走去，一路一路走去攞，呢個係誒，花粉嚟到做蜜糖，就好似一個人係少有財寶呀，但係佢係敬畏耶和華。
但係如果呢個蜜蜂，佢係急於求財中咗埋去嗰罐嘅蜜糖，嗰度，嚇想攞多啲嘅財富呀。嗱，好似一個人想攞多啲嘅財富，就會係引嚟有好多好多嘅煩亂不安。
喺處於1988年喺度，hmm。
係記載咗喺一般一段嘅新聞，有個人叫做bodi post，佢係贏咗1600萬嘅later，嚇係六合彩。
1600萬呀，唔系一個小數字，好有好有錢呀，突然間變咗係大才子，佢後尾講翻出嚟，佢話佢變成咗才煮，之後佢自己覺得自己係冇改變，但係佢身邊嘅人，佢話即完全係改變曬。
佢話佢嘅弟兄佢嘅兄弟嚇都想殺死佢。
嚇，哇，佢個房東呀，都吼住佢嘅錢走去告佢。
結果佢贏翻佢贏到嘅錢，嚇呢一個房東係攞咗佢1/3。
佢靜落嚟嘅錢，佢不斷咁同人哋嚟到打官司。
個個都想搶佢哋，錢睺住佢嘅錢。
嚇佢要同警察打官司，要同律師打官司，佢甚至係同法官嚟到打官司，全部都系候住佢啲錢。
嗱，呢個亦都係令我諗起。
誒，一個牧師講畀我聽，係有關I托兒所嘅一個故事。
嚇佢話畀我聽，佢話佢係去帶佢嘅BB，去到一個托兒所。
嗱，佢見到好有趣嘅托兒所果度有一個細路，哥係一歲呀多啲，或者唔夠兩歲。
嗱，呢個細佬哥就係坐咗個角落頭度攬住曬啲玩具，好多好多嘅玩具。
呀，佢連隻腳嗰度咧？
佢都係霸住啲玩具。
因為佢已經攞攞唔到啦兩隻手，所以佢只腳嗰度，仲有啲玩具咧，佢係保護住。
有細佬歌手嚟攞佢啲玩具，佢就會係踢，又會係大聲叫阿牛咁眼咒頭先所講嘅護眼丫惡眼望住人。
嗱，但係最有趣嘅個牧師話。
佢見到佢喺個角落頭度一啲都唔開心，因為點解呀？
欖實曬啲玩具有冇時間去玩呀？冇時間去玩，淨係保護住佢啲玩具。
但係其他啲小朋友咧？
其他啲小朋友玩得好開心呀，個個喺度呀，大家喺度分享所有嘅玩具，玩到不知幾開心。
但係呢個細佬哥就完全一啲都唔開心。
嚇呢個就係錢財嘅外患，嗱，我哋亦都見到。
喺度馬太福音嘅6章33節耶穌基督教，我哋嚇你要先求神嘅國同埋神嘅義，然後其他一切都會係噶俾我哋。
嗱，我哋講完咗系。
呀。
假嘅腐竹乜嘢係假嘅？腐竹下令誒帶來有好多嘅內憂外患。
我哋而家要講係真正嘅富足。
但喺度箴言嘅13章第7節。
哇裝作貧乏嘅嚇卻狂廣又財物。
嗱，呢度唔係講有個有錢佬喺度扮窮喎，嚇扮曬嘢，咁呢度係講銀行入邊，唔係咁有錢嘅人，其實佢哋係可以係好富足嘅。
嗱，呢個淨係呢個雅國書嘅二章5節所講。
那個話，我親愛嘅弟兄們，請聽。
神豈不是揀選了世上嘅貧窮人，叫他們在信上腐竹？
並且承受他所應許給那些愛他之人的國麼。
嗱，呢度唔係話神係揀選咗所有貧窮嘅人係進入天堂。
但係揀選咗所有嘅有錢人，就係進入嘅地獄。
呢度係話呀，貧窮嘅人其實係少啲引誘離開神，佢哋可以專心嚟到倚靠神，但係有好多係。
有錢人，佢哋就系俾佢哋嘅金錢，引誘佢哋離開神，所以我哋見到一個窮人，唔代表佢唔腐竹呢個袋，一個窮人可以拎入邊系好腐竹。
嗱，呢個亦都係原因，點解我哋要係好小心成功神學，因為成功神學校其實啱啱相反。
成功神學教嘅就系誒一個基督徒嚇神係要你喺度，物質上富有腐竹。
嗱，喺度收音機電視臺，我哋好多時，我哋都見到呢啲傳道人。
係搏命，呼籲人就捐錢，你捐多啲錢過嚟啦，嚇神就會祝福你誒，俾你健康會俾你大富大貴。嗱，如果真係咁樣嗰陣時，相信早期嗰啲基督徒嚇彼得保羅啊，十二門徒全部都係好有錢。
但係我哋見到呢個唔係唔係聖經入邊俾我哋嘅例子，喺呢個使徒人傳嘅3章6節。
啊，彼得話嚇金銀我都沒有嚇我冇錢㗎，我冇甘又冇垠嚇，但係佢話子把我所有嘅給你，我奉拿撒勒人，耶穌基督嘅名叫你起來行走，嚇彼得話，佢話我錢就冇啦。
我有能力嚇我，由耶穌基督嗰度嚇佢畀我有醫治嘅能力，我可以喺嚟到醫治你。
嗱，雖然我哋而家都已經係冇咗，係以前使徒嘅嗰啲嘅神蹟奇事嘅能力。
但係我哋每個基督徒都係有從神而來嘅祝福，嚇，所以呢個係我哋天上嘅財富。
究竟呢啲屬神嘅財富，有啲乜嘢咧誒？
有三樣。
我第一樣，我叫佢做地上嘅財寶。
有人話。
哇，喺personally你係咪嚇？
未瞓醒呀？
嗱，你啱啱先講完，呢啲都唔係話物質上嘅嘢係嘛，你而家又話有物質上有地上嘅財寶誒，你聽我講埋先，我係講緊箴言嘅。10章22節威耶和華所賜嘅福祉人腐竹。
並不加上憂慮。
嗱，記唔記得我頭先所講呀。
地上真正物質上嘅呢啲財寶會俾你有憂慮，係咪呢度所講嘅好明顯唔係地上嘅財寶，呢度想講嘅係利未記26章同埋生命寄28張相同嘅嘢。
喺度生命既I208章同埋利未記26章神力同佢同以色列人嚟到立約，同樣神都有同佢嘅兒女嚟到立約。
嗱，若果我哋做兒女嘅，係我哋唔服從。
我哋係毀約嘅話。
神就會係管教我地。
呢個亦都係喺度呢個希伯來書12章6節所講腎所喜愛嘅疑慮，佢係會管教？
但係，如果我哋服從。
我哋係守約。
嗱，我哋聽話嘅話。
達臣係會祝福我地。
嗱，呢一個呢度所講，地上嘅財寶就系呢啲嘅祝福，一個真正係被神祝福嘅人嚇得到有屬神嘅祝福，就喺誒，透過服從敬乾，同埋係呢一個係自足嘅生活嚟都係被神祝福。我哋嗱。
我雖然呢度話嚇。
呢度係祝福，嚇唔一定係呢一個。
物質上嘅財富，但係亦都有可能神真係一種物質上嚟到係祝福你，若果神喺度物質上嚟到祝福你恭喜你。
但係嚇你亦都應該要係同人嚟到係分享，但係等陣，我哋會係講呢一點。
嗱，我而家喺講第二點。
誒？除咗地上嘅財寶，仲有係天上嘅財寶，嗱，呢一個就係呀。耶穌基督喺度馬太福音6章十九至到21節所講。
佢話，你哋唔好追跡你哋嘅財寶喺地上，你哋要堆積你哋嘅財寶喺天上。
因為地上嘅嘢生不帶來死不帶去，唯有天上嘅先至係永恆。
第三樣，我叫佢做將來嘅財寶。
嗱，我哋知道我哋講完咗I針然之後我哋會講以弗所書亞以弗所書話畀我哋聽，我哋真係喺度天上有好多嘅，呢啲係產業係等緊我哋，但係呢度講嘅係特別喺喺一種特別嘅產業係呢個箴言嘅13章22節劃線印係給子孫遺留產業。
嗱，呢個係咩產業，係咪將我哋嗰啲誒？前才啊，財富劉俾我哋嘅子孫呀，唔係。
誒？呢度所講嘅係我喺度講父母嘅智慧嘅時候，曾經同大家講過。
嚇我曾經講過地上所有嘅產業，我哋都唔能夠帶走。
冇一樣能夠帶走，但係有一樣產業。
嗱，有一樣嘅物質，我哋係能夠帶得走。
呢一個就係我哋嘅兒女，若果我哋喺佢哋嘅面前有好見證嘅時候。
佢哋亦都會係相信神。
嚇我哋，就能夠係將佢哋同我哋一齊帶到去，天家嚇我講話帶去天家，唔係話因為我哋係基督徒，嚇，所以佢哋又變成基督基督徒，拿臣係冇孫嘅神係指有兒女嘅啫，所以佢哋每個人都係需要自己嚟到接受耶穌基督，但係我哋要所能夠做到嘅，就係有個好嘅見證。
能夠影響佢哋，以致我哋係能夠同佢哋一齊去到呢個添加嚇呢一個就係我所講。
所以我哋喺度。
誒，真正屬神嘅財富，係有地上嘅財富，神嘅祝福，嚇可以喺物質可以係非物質，第二係天上嘅財富，我哋係積財在天。
第三係將來嘅財寶嚇，除咗係我哋天上嘅產業，仲有我哋嘅兒女，如果我哋做得好嘅話，嗱，你想知道你自己係有幾富有嘛嚇係屬神嘅財富？
你將所有。
係誒，錢買唔到嘅？
死亡唔能夠令你同佢分開嘅嘢，你加埋一齊，你就知道你自己係有幾富有我再講一次係將所有錢買唔到同埋死亡，唔能夠將你同佢分開嘅野。
加埋一齊，你就知道你自己有幾腐竹？
哎呀，人話我仲唔係好聽得明喎，你可唔可以再具體啲話畀我哋係誒？話俾我聽淑慎嘅財富，同埋唔熟神嘅財富有咩分別？
誒，我可以再具體啲講。
屬性嘅財富就係你係可以同人分享，分享完咗之後，你係有更多嘅。
嚇，所以你唔怕同人分享，所以你好樂意同人分享。
以智利係越嚟越如有得多，嗱，呢一個係。
誒，好似我講嗰個托兒所果班細路哥誒，大家係分享分享玩具，玩得好開心。
嗱，唔熟神嘅腐竹又係乜嘢呀？就系嗰啲，你驚人哋會嚟搶走你。
你好擔心妳好唔安樂。
你亦都唔愿意走去同人哋嚟到分享你驚住會得係越分越少。
嚇，所以你係變得好自私，你變得係唔開心，就係好似喺度托兒所喺度角落頭嗰個細路哥一樣。
嗱，可以同樣係物質嘅嘢。
嗱，可以喺神嘅祝福你同人越分享越多呀，等陣會再講呢點亦都可以，你係驚住會越分享越少你唔同人分享，以致呢啲唔係變成咗係從神而禮客屬神嘅呢個富足。
法蘭西斯喺上一次同大家講過佢嘅故事，嗱，今日又同大家講佢另外一個故事，有一次呢個主教嚟搵法蘭西斯性Francis，嗱，呢個主教華法蘭西斯弟兄嚇法蘭西斯話乜嘢事啊？主教。
嚇呢個主教話，哎呀，你嘅日子過得太清苦啦。
嗱，你乜嘢都冇屬於自己嘅樣樣，你都冇嚇。
你咁正苦點得呀，你不如有翻啲屬於你自己嘅嘢啦。
法蘭西斯話主教，你唔係開玩笑呀嘛，我而家都唔知過得幾開心呀。
我有乜嘢我就同我啲弟兄嚟到分享，我開心就不得了，你要我係誒？
你要我市又屬於我自己嘅野，你即係叫我走去，嚇請個保鏢，我要走去買啲係誒？呢個係武器嚟到係保護我嗰啲係物質呀，你唔好搞我呀，我而家都唔知幾開心嗱，呢個世界上真係有兩種人，一種人係接受嘅，一種人係付出嘅，接受嘅人係點呀，佢係食得好住得好著得好嚇，因為點解呀？樣樣用曬啲自己嘅身上吖嘛，樣樣都好，但係唯有係付出嘅人。
呀。
佢哋係瞓得好。
佢哋係好安樂，好平安。
一個真正係得到從神而來嘅財富，係一個真正能夠係得到從神而來嘅平安。
嚇，如果我哋能夠係好平安嚇靠住虔誠1日只嚟到嗰日嘅話，嗱，呢一個係真正係屬神嘅財富。
嗱，我亦都要係講返轉頭，我頭先講咗好多就係話誒，呢啲屬神嘅財富，唔一定係物質嘅系嘛。
嚇，但係亦都有可能就係神，真係會係喺物質上嚟到祝福你。
嗱，如果係咁溫市，你就應該學習點樣嚟到同人哋分享？
因為我頭先畀咗個定義俾大家能夠係同人分享嘅，呢個新政係屬神嘅呢一個腐竹，但係如果你唔願意同人分享嘅，呢個就唔係屬神嘅。呢個腐竹喺度箴言嘅3章九折，哇，你要以財物和一切初熟嘅土產尊榮耶和華。
呀，呢個摩西喺度生命機嘅26章一至到15節，同以色列人話。
佢話系神喺度，埃及夠你哋出嚟。
你哋仲記唔記得你哋住喺度埃及嗰陣時，你哋喺奴隸嘅，嚇你哋係被捆綁，㗎係神將，你哋救出嚟，嚇將你哋放喺度流奶與蜜嘅地方，所以你哋要記念神，你哋要感恩。
嗱，同樣我哋都係一樣，我哋都係被神所救贖，雖然唔系話神喺度，埃及夠我哋出嚟，但系埃及係代表係最代表係捆綁。
我哋每一個人都係罪人，我哋每一個人嚇被救贖之前，都係被罪所捆綁喺腎喺救贖咗我哋。
嚇，所以我哋係好需要嚟到感恩好需要嚟到記念新，我哋都需要係將初熟果子嚟到係嚇。
天俾神。
初熟果子係乜嘢呀？
以色列人，佢嘅田入邊嘅收成。
嚇，第一誒，第一次嘅收成嚇呢個係初熟嘅果子，佢哋先係獻俾腎。
嗱，呢個同埋我哋誒，一般嘅基督徒所做嘅係好相反。
日本基督徒一般嘅基督徒都話呀，你等我睇下月尾我仲有冇錢呀，有錢嘅，我就淨翻少少，我就呀捐俾神啦，咁樣樣。
但係唔係㗎喎。初熟果子係要將最好嘅獻俾呻。
嚇奉獻俾神永遠唔系喺我哋嘅財產當中嘅微小嘅一部分。
喂，絕對唔係呀，千祈唔好諗係未少過一部分，應該係將最好嘅嚟到去獻俾神。
喺度講十二先知書嗰陣時，我曾經講過馬拉基書3章10節嚇神話，誒，你哋唔可以試探嚇任何嘅嘢，唔可以試探試探佢。
但係唯有喺一樣嘢，度神係叫我哋去試探。
嗱，你哋不妨嚟到試下。
舊約叫佢哋係十一奉獻心，若佢話徐你哋鍾意係越顯得多嚇你，你係我就越祝福你。
嚇再好似打開天上嘅窗戶傾覆比你哋呀，直到你哋係無處可用。
嗱，我哋好多時，我哋都會係聽見人地話誒，呢樣嘢好，我哋就即刻走去介紹比人。
好多時，可能你自己都未試過。
係嘛呀，有一次有一個弟兄寄咗個email俾我。
我話蜜糖同埋肉桂cinnamon可以幫助你生頭髮。
嗱，我唔講佢係邊個啦。
嚇。
我真係去試喎，嗰排係甩頭髮甩得好多，所以我就系市。
哇，將啲蜜糖漿啲打碎，研碎咗個肉桂擺喺度個頭嗰度。
搞到成頭黐立立嚇我後尾好唔舒服，洗咗好多次頭仍然都仲聞到係有誒嗰啲係蜜糖同埋肉桂嘅未牙癡笠笠嚇。
誒，成日覺得黐立立洗完好多次唔唔癡㗎啦，但係佢贏住。
好似仲係淺藍，好似啲偽會走嚟嬲，你一樣呀，好難受。
後尾，我見到呢個弟兄，我問佢，我話，嘩，你自己有冇試過㗎？
弟兄話嚇你真係去試呀。
佢話我寄比你呀，因為我當笑話㗎咋。嗱，好多時我哋都冇試過，我哋就寄比人。
但係呢樣嘢我真係自己試過。
你真係不妨你試下。
你大膽啲去嚇。
奉獻俾神神真係會打開天上嘅窗戶傾福俾你，以致你係模擬可用。
嗱，呢一個係回應神，呢個係榮耀神客獻翻俾神。
但系我哋誒，若果神係喺物質上施予俾我哋，我哋亦都要去幫助我哋身邊有需要嘅人。
嚇你知唔知道你可以係做神嘅債主，你可以係借錢比臣，你有冇諗過？
係你話邊度喎，有有講呀？喺箴言嘅19章17節啊。
經文話憐憫貧窮嘅就是借給嘢喎，話他嘅善行耶和華必償還誒，當你係能夠喺物質上，你能夠係係幫助係有需要嘅弟兄姊妹神話你係借俾我，我一定還俾你。
誒神唔係劉備借荊州喎，有借冇回頭，新唶喱幾多，佢係會係大大，咁嚟到係再還俾你。
係。
佢哋見到頭先講過。
嚇一個真正係有屬神富足。
啊嘅誒嘅人嚇佢係可以同人哋分享佢所有嘅月分享就越有係嘛嚇，所以我哋嘅物質上嘅錢財都係一樣，如果我哋愈係同人分享嗰陣時，神話我越係會似俾你。
嗱，雖然呀，我哋頭先講過誒，有好多唔係物質上嘅嘢，例如愛呀憐憫寬恕都係一樣。嗱，你越係愛人神嚟越愛你呀，你越係憐憫人，神月憐憫你呀，你越係寬恕人神係越寬處理，但係呢度物質上嘅嘢都係一樣。
又有人問。
咦？聖經邊度話你越同人分享你越有。
喺度箴言嘅11章24節。
有施散嘅，卻更增添有吝，惜嗰度嘅反自窮乏。
啊神話你即管佢係幫助人嚇我，一定會係畀你更多，當我哋打開我哋嘅手，嚟到係詩雨俾人嗰陣時B語言啦，慎就會再繼續擺啲落你嘅首度因為你打開咗你嘅手，但係如果你係揸住個拳頭合埋你嘅手。
就係好似喺角落頭托兒所嗰個細佬哥咁樣樣神想再次啲畀你都似唔到。
你見唔見到呢一個唔同嘅地方？
Eugene Peterson係我一個好中意嘅呢一個係呀。
誒？呢個神學家嚇佢曾經係講過係一樣嘢。
佢話係講咗一個故事，係有關一隻係雀仔媽媽同埋3隻係CI小鳥。
呢個媽媽同埋小鳥坐喺呢個樹枝上高，因為媽媽就搏命，將小鳥係迫向嗰個樹枝嘅樹脂粘嗰度。
慢慢慢慢就唔夠位啦誒，第一隻雀仔就跌咗落嚟，跌咗落嚟係點呀？佢就非學飛啦，只可以逼住學菲菲翻上去樹枝。
如是又迫，第二隻又冇辦法又要學飛。
又走翻兩日上嚟嘅樹枝。
跟住3隻雀仔都係學曬，嚟到係飛行，我哋喺詩雨上都係一樣，我哋好需要嚟到係學習。
嚟到係練習。
點樣能夠系施予我哋好驚㗎？嗱，頭頭詩雨嗰陣時，哎呀，我自己都唔知夠唔夠，係咪吖，但係當你施予俾人嗰陣時，你幫助人嗰陣時，你會發覺腎就大大，咁樣嚟到係祝福你嚇，所以呢個係一個課程，係一個係練習。
呀。
喺住呢個結束嘅時候，我哋一齊嚟睇睇，我哋今日講咗係富足嘅智慧，我哋首先話乜嘢唔系屬神嘅富足，係咪呀？係嗰啲係內憂外患？
嚇，若果我哋嘅滿足，就係建立喺呢啲物質上嘅野。
嚇呢啲物質上嘅嘢，能夠成為係內憂外患。
誒呢一個屬神嘅富足嘅定義係乜嘢呀？
就係錢，唔能夠買得到。
嚇死亡唔能夠令我我哋同佢分開。
我哋將呢啲所有嘅嘢加埋一齊，我哋就知道我哋有幾富有。
第三。
啊，屬神嘅負責腐竹係有啲咩嘢嘢？
我講係有地上嘅財寶，係咪吖，呢個主要嘅係神比我哋嘅祝福，但係亦都可能係真真正正係喺物質上神可能係會係祝福我地。
就係以弗所思入便所講，將來嘅呢個產業，但係我哋亦都能夠，如果做得好嘅話，能夠帶領我哋嘅子女同佢哋一齊，係去到天家。
若果神真係祝福我哋喺物質上祝福我哋嘅話，我哋就要學習點樣嚟到係同人哋係係嚟到分享？
因為我話過。
真正從神而嚟嘅呢個腐竹，係能夠同人哋分享同樣係物質嘅嘢。
若果你唔同人分享嘅話，呢個唔係從神而嚟。
嚇，若果你係同人分享嘅話，呢個從神而嚟神亦都會係再補多啲俾你，所以呢個係唔同嘅地方，遠我哋每個人都有呢個心嚇肉咗神係祝福我哋物質上嘅話，我哋願意係奉獻翻俾神嚟，係嚟到係榮耀佢。
但係我哋係將最好嘅係將初熟果子嚟到去獻畀佢，如我哋都能夠係誒，有呢個心嚟到幫助有需要嘅弟兄姊妹。
就好似借錢俾神一樣神，一定係會歸還俾我哋願神祝福佢自己嘅話語，讓我哋一齊低頭禱告。
主要我哋感謝你，感謝妳俾我哋系有箴言。
嘅教導呀，比我哋係有一個嚇富足智慧嘅教導。
原理都係能夠幫助我哋每個人，嚇能夠係誒？建築I堆積，我哋嘅財寶係天上嚴喺地上。
願意我哋每個人都有天上嘅財寶。
願意我地都能夠做好見證，能夠係帶領我哋嘅兒女，甚至子孫係同佢哋，一樣係能夠係去到呢一個誒？天果願意誒，當你係喺度物質上嚟到係誒？斯與俾我哋賜畀我哋嘅時候，我哋都有呢個心理到同人哋分享，首先係回應返係將我哋係初熟果子係獻俾你。
將我哋最好嘅係獻俾你。
其餘就係我哋亦都係要係誒，嚟到幫助嗰啲游戲有需要嘅弟兄姊妹。
係原來我哋都能夠係透過我哋嘅詩雨，能夠係榮耀神。
將榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義購廈門。
