各位大英姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市報道會榜上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想啟示錄的訊息。
我們去到啟示錄第17章7至18節。
題目是大淫婦與七頭十角獸的奧秘。
開始的時候請同心低頭 我們同禱告。
慈悲人的天父 我們滿心感謝你。
因為我們知道無論這個世界變成怎樣。
你仍然是掌管宇宙萬物的上帝。
你不單是掌管這個世界宇宙萬物。
你更加是掌管歷史。
我們知道有一天你會再來審判活人死人。
求你教導我們有智慧辨別是非 明白真理。
好好預備我們自己迎接你的降臨。
讓我們在這個時刻更加仰望你。
將你的福音傳開。
求聖靈向我們每個人說你所說的話。
我們今天祈禱 乃是奉耶穌基督命求 阿門。
我們研讀啟示錄 其中一個最大的問題。
就是我們對神的啟示往往持有一個錯誤的理解。
不少基督徒以為啟示錄是神直接將將來末世所要發生的事。
向約翰用異象的方式顯明出來。
當約翰說 他觀看見天上有門開了。
他真是見到天上有一道門 門又開了。
當他聽到有吹號的聲音說 你想到這裡來。
他就真是進了那道門 上到天上。
他在天上看到一幅一幅的美景。
從天上看到地上的七印七號七碗的災害。
和敵基督的示弱。
不少人用一個這樣直解或者字面解釋的方式。
去讀啟示錄 看這些異象。
所以如果我們持有這樣的態度去看啟示錄的時候。
我們就不需要看背景。
無論是當時的文化背景 歷史背景 神學背景。
不需要浪費這些時候。
這完全是神超自然的啟示。
我覺得這種看法是大錯特錯。
我們不能夠用這樣的方式來看啟示錄。
我不是否定聖經是神的啟示。
我也不是否定上帝是可以超自然做一些事情。
絕對不是 我是否定神唯一啟示的方法。
正如路加夫音在第一章第一節四節說明。
他寫路加夫音的時候。
並不是神從天上的聲音對路加說 路加 路加。
我現在告訴你所有的事 你一一寫下。
就好像墨書一樣。
我們中學讀書的時候 或者小學讀書的時候。
私生墨書 我們一句一句寫下去。
聖經不是用墨書的方法將上帝的啟示寫下來。
相反來看看路加如何記載。
在路加一開始的時候他就記載到。
他是做過研究功夫的。
他從那些見證人將他們所見所傳給他們的。
記載下來就好像一個寫歷史的人一樣。
他不僅是採訪第一手資料。
他更加說這些事我記從起頭到詳細考察。
他經過詳細考察的程序而寫成路加夫音。
就好像一個歷史家寫成歷史一樣。
而且他更加按次序寫出來。
次序是合邏輯的 是有理據的。
所以他所說的話就讓我們看到神的啟示。
並不是我們所想像的。
上帝叫人 現在是墨書了。
你快點拿筆來寫下來 記住。
不是這樣的意思。
他是經過當時的文化背景、歷史背景、舊約背景。
加以考究而寫成的。
所以我們讀聖經的時候。
我們一定需要明白當時的背景。
我們就更加能夠明白神的啟示。
這樣說的上不等於。
這是你所說的東西是人寫出來的。
不是啟示的。
有很多人提出一個問題。
你這樣說的話不就等於聖經是人手寫的嗎?。
不是上帝啟示的嗎?。
我答案是不是的。
既是人手寫的 同時也是上帝的啟示。
上帝喜歡用這個方法向我們啟示他的話語。
或者你會說 路加福音是基於耶穌基督的事蹟。
屬歷史的範疇。
但啟示錄是預言 是將來的事。
所以有點不同。
這是一個好的問題。
但我們要想一想。
這個問題其實是提出一個基本的概念。
這個概念是甚麼呢?。
有兩個世界。
一個是現今的世界。
一個是將來末世的世界。
我們讀啟示錄的時候。
是研究將來這個世界。
我們可以將現今的世界置諸不理的。
這種說法就好像你這樣說的。
你有機會去到一個未開化的部落。
他們有他們的言語。
有他們的習俗 有他們的文化。
你現在去到那裏的時候。
就介紹21世紀美國社會給他們聽。
你是用英文說。
你告訴他們是關於甚麼Facebook。
Apple手機 抗生素 TV 無人駕駛機。
火箭 Zoom。
你以為他們會聽得明白嗎?。
如果你想他們聽得明白。
你就一定要用他們能夠明白。
理解想像的言語 文化 事蹟。
才可以有意思的向他們啟示。
所以耶穌就是用這個比喻。
講述天國的奧秘。
Parabolic這個字。
就是用他們能夠明白。
看得見的故事。
來講述他們看不見的天國的奧秘。
所以同樣我們讀啟示錄的時候。
就一定要明白它的背景。
才能夠明白它的意思。
我們要明白舊有的背景。
特別是關於末世的經文。
我們要明白兩者之間的啟示文學。
因為這個影響猶太人的想法。
猶太人的背景。
猶太人的文化和人類的歷史。
猶太人當時處於一個什麼歷史時期。
什麼歷史背景。
特別是教會和信徒當時。
所受到什麼壓力和壓迫。
而他自己被囚在拔窩的海島上。
更加成為了一個很重要的因素。
我們需要去了解。
所以我們研讀啟示錄。
第十七章和第十八章。
有關巴比倫、大淫婦和七頭十國獸。
不少賈京家。
以為這個一定是和羅馬帝國。
特別是羅馬尼祿王有關。
所以我們在看這段經文之前。
我們先了解一下尼祿王的歷史。
King Nero 尼祿王。
生於公元後37年。
他的母親叫做 Agrippa。
是Augustus Caesar 的後人。
也是一個野心極大的女人。
他父親是屬於羅馬的貴族。
他三歲的年份。
父親就死了。
後來他的母親就改嫁給羅馬皇帝Claudius。
並且靠著Agrippa 即是他母親的努力。
被指定成為Claudius的繼承人。
公元後54年。
Claudius 被毒死。
尼祿繼位為羅馬大帝國的皇帝。
事年他只有17歲。
兩年後他發覺母親的權力太大。
他的野心太大。
於是在公元後59年。
竟然殺死了他母親。
其後公元後62年。
因為懷疑他太太 Octavia 有姦情。
而將他殺死。
你想想一個竟然可以將母親。
將太太殺死的人。
心裡一定不是很正常。
但是由於他有一個很出色的大臣。
叫做Seneca 輔政之下。
不少羅馬人都非常愛戴他。
到了公元後64年。
傳說因為尼祿是一個非常喜歡美麗的人。
美麗的東西 他看不過眼。
情義在眼前的羅馬城。
是這麼醜陋 貧窮的貧窮屈。
於是他就將羅馬城燒了。
放火燒了 燒了很多天。
並且將責任推在基督徒身上。
以致他能夠重建一個漂亮的羅馬城。
這就是著名的所謂暴君焚城堡。
不僅如此。
他更加抽重稅。
壓制人民來建一個新的羅馬城。
他不惜大肆殺虐。
不少信徒包括彼得和保羅。
在他統治期間而信道。
到了公元後68年。
尼祿在羅馬人的心中越來越不受歡迎。
接著就發生了他衛隊的反叛。
最後傳說他自殺身亡。
但是他死後仍未了結。
有很多時間羅馬相當混亂。
不少人相信他沒有死。
只不過是走到東邊。
連結了那些Parthians捲土重來。
不少的典章中。
我們也要發覺尼祿再生的傳說。
當時是流行在整個羅馬的大帝國。
在早期間不少的基督徒。
稱尼祿為迪基督。
並不是沒有原因的。
迪基督這個稱號在啟述中叫做666。
當時是沒有阿拉伯字的。
往往就像拉丁文一樣。
字母本身是代表一個數字的。
拉丁文的尼祿是叫NERON。
如果我們把NERON 化為一個數字。
我們會發現N是50。
E是6。
R是500。
O是60。
N是50。
這段時間加起來就是666。
所以有些假經家就說。
啟示了迪基督名為666。
其實是暗喻尼祿王的。
另外啟示第十三章提到海上上來的獸。
即是迪基督。
他受了死傷。
而這個死傷又醫好了。
這正是尼祿再生傳說有相似的地方。
另外啟示第十七章八節。
你所看見的獸先前有如今沒有。
這明顯是指羅馬皇帝Domitian。
而當時的傳說以為。
Domitian就是尼祿王的再生。
同樣是非常殘暴。
在末世的時候。
尼祿就是這個迪基督。
而Domitian就是尼祿的再生。
所以我們可以做一個這樣的結論。
約翰提到每日的異象的時候。
是有三部曲的。
從舊約的背景看。
他往往提到巴比倫城是迪基督的異象。
所以巴比倫和迪基督有密切的關係。
因為巴比倫就是預表將來的迪基督。
其次就是當時羅馬大帝國。
羅馬大帝國也是迪基督的異象。
接著我們看到末世的時候。
有一個迪基督的政權。
正如羅馬和巴比倫一樣。
這就是所謂的大三部曲。
而我們看到啟述的十七章十八章的大淫賦。
正是這個政權的代表。
既是巴比倫。
也是羅馬大帝國。
更加是末世的時候的大淫賦。
我們可以詳細來看看。
今天我們所研讀的這段經文。
首先我們來看看第七節。
女人與獸的奧秘。
在第七節十七章就有這個說法。
天使對我說:你為什麼稀奇呢?。
我要將這女人和她的七頭十角獸的奧秘告訴你。
當約翰看到這個大淫賦的異象的時候。
第六節就告訴你。
他就大大的稀奇。
稀奇這個字 希臘文叫Megathema。
這個字是迷惑、稀奇。
他在第十七章第一節。
聽到天使說。
我要指及大淫賦所受的刑罰給你看。
所以他期望著看到這個大淫賦會受到刑罰。
但是直到這為止。
他所看到的異象就不是大淫賦受刑罰。
而他竟然風生水起。
瓊車是局齒 窮車是極齒。
所以第六節就告訴你。
他喝盡了聖徒的血和為耶穌作見證的血。
約翰心裏說:怎麼可能這樣?。
他大大的稀奇。
所以第七節就告訴你。
天使就要解釋。
這女人與那七頭十角的獸是一個奧秘。
什麼叫奧秘呢?。
希臘文的Mysterion這個字。
剛剛與啟示這個字相反。
奧秘不是神秘。
而是指一些事情仍然隱藏 未揭曉。
而啟示這個字是解釋成昔日奧秘。
今日被啟示出來 被揭曉出來。
同一件事未揭露出來的是一個奧秘。
揭露出來的是一個啟示。
今日有很多事情仍然是一個奧秘。
為什麼黑暗的惡勢力仍然掌權呢?。
為什麼教會仍然受壓迫呢?。
為什麼這個社會裏面是非不明 黑白不分。
正所謂柴狼當老驅 蒼蠅間白黑。
看到這些異象的時候。
就叫人好像約翰大大的稀奇 迷惑 甚至傷心。
一旦揭曉了 啟示出來了。
我們就會明白原來如此。
所以天使現在要告訴約翰這個異象的意思。
揭曉了 不再是奧秘了 是啟示了。
簡言之 天使要告訴約翰。
神仍然掌權 神仍是一切萬物 一切歷史的主宰。
你所看到的只不過是割落的一片。
就好像你進入一個黑漆漆的地方。
你拿著電筒一照 嘩 一堆堆的垃圾。
你以為你身處在一個污穢骯髒的地方。
全部都是垃圾。
但是忽然間房間的大燈亮起了。
整個大房間光明起來了。
你發現原來是一間非常漂亮整齊的房間。
這一堆堆的垃圾只不過是清潔了之後放在一個垃圾的一角。
很快這個燈又熄了。
這圍電燈熄了 黑漆漆的。
你的電筒雖然照到這些垃圾。
但是你不用怕 你完全不同看法。
因為看了啟示之後。
你再去看這一角的時候。
你知道它只不過是房中的一小角的垃圾角。
同樣我們看啟示錄也是。
如果你看了上帝的啟示的時候。
我們心裏就不會懼怕了。
我們再來看看第八至十四節。
七頭十角的獸。
第八至十四節聖經是說。
你所看見的獸 先前有 如今沒有。
將要從無底坑上來。
也要歸於沉淪 凡住在地上。
明自從創世以來沒有記在生命冊上的。
見先前有 如今沒有。
以後再有的獸就別稀奇。
智慧的心在此可以思想。
那七頭就是女人所生的七座山。
又是七位王 五位已經傾倒了。
一位還在 一位還沒有來到。
他來的時候必須暫時存留。
那先前有 如今沒有的獸就是第八位。
他也和那七位同列並且歸於沉淪。
你所看見的那十角就是十王。
他們並沒有得著覺。
但他們一時之間要和獸同得權柄。
與王一樣。
他們同心合意將自己的能力權柄給那獸。
他們與羔羊爭戰 羔羊必勝過他們。
因為羔羊是萬主之主 萬王之王。
因著羔羊的就是蒙召被選有中心的也必得勝。
如果我們說約翰見到這個大人父的異象。
大大稀奇。
我們現在聽到約翰的解釋。
都是大大稀奇。
不知所謂。
不知他在說甚麼 摸不著頭腦。
原因很簡單。
不同約翰和其他當時的讀者。
我們知道當時的背景。
我們就會知道約翰在說甚麼。
如果我們不知道當時的背景的時候。
我們就一頭霧水 不知所謂。
所以我們首先看看一件很有趣的事。
約翰看到這個大人父而感到大大稀奇。
但在天使的解釋裏。
他似乎完全沒有提及這個大人父。
而只是說這個七頭十角的獸。
何解呢?。
第二個問題就是這個獸。
與十三章海上上來和地上上來的獸。
是否同一個獸呢?。
首先我們比較一下這兩幅圖畫。
在十七章的獸 第八節說從無底坑上來。
而在十一章第七節。
獸又是說從無底坑上來。
打死了兩個見證人。
十三章第一節說它是從海中上來。
然後十七章第三節說它有七頭十角。
而十三章第一節的那個獸。
又是有十頭七角。
第十七章第三節說它是遍體有蝕族的名號。
而在十三章一節的那個獸。
也是頭上有蝕族的名號。
第八節十七章第八節說。
先前有如今沒有將來從無底坑上來的。
這裡指的是復活。
先前有現在沒有。
現在又再上來 復活。
而第十三章第三節說到那個獸是受了死傷。
死傷卻得了醫治 又是說復活。
十四節十七章十四節。
與羔羊爭戰 羔羊必勝過他。
而在十三章第七節。
也說到這個獸與聖徒爭戰並且得勝。
從這個很簡單的比較。
我們可以肯定是同一隻獸。
十三章從海上所來的獸。
加上從地上所來的獸的混合品。
就是十七章這個獸。
這個獸的特色是甚麼呢?。
七頭十角。
在第十七章天使就比較詳細去解釋。
這個七頭十角是甚麼意思。
我們首先看看七頭是甚麼。
在上一講我們已經提過。
七頭與羅馬當時的情況極相似。
第九節說那七頭就是女人所坐的七座山。
而羅馬就建在七座山上。
所以明顯這個是指羅馬的政權。
第十節至十一節又說又是七位王。
五位已經談好了。
一位還在 一位還沒有來到。
他來到的時候必須暫時存留。
那先存有 如今沒有的獸就是第八位。
他也和第七位同列並且歸於沉淪。
如果我們明白羅馬帝國的歷史。
我們就會發覺這個描述和羅馬的歷史極相似的地方。
五位已經談好了。
這個五個羅馬皇帝就是。
奧古斯多、提比留、卡路古拉、尼祿和尼羅。
五個皇帝。
約翰寫這本書的時候他們已經死了。
所以說五王已經談好了。
然後他就說一位還是指著哪一位呢?。
一定是指著維斯柏斯人。
因為在尼祿皇死了之後。
羅馬就出現了一個非常混亂的局面。
有兩年之久。
在這個期間戈巴、阿訶托和維特拉斯先後繼位為皇帝。
但是很短的時間他們就被推翻了。
所以不算為皇帝。
直至公元後69年維斯柏斯人繼位為皇帝。
才穩定了局勢。
他由公元後69年繼位直至79年才離世。
所以約翰就說一位還在。
應該是在這個時候寫成的。
這個啟示錄。
維斯柏斯人死了之後。
提多就繼位了。
但他們只做了兩年皇帝就離世了。
所以約翰就說一位還沒有來。
因為這本啟示錄在維斯柏斯人任皇帝的時候寫成。
所以還沒有來。
Titus說沒有來。
來到的時候只是暫時的斷頭。
因為他做了兩年皇帝就死了。
至於那先前有而今沒有的獸。
就指第八位。
這個第八位和七位同列並且歸於沉淪。
到底是什麼意思呢?。
原來Titus死了之後一個叫Domitian的皇帝就繼位了。
這個Domitian是一個什麼的皇帝呢?。
當時有個作家叫Sotonius記載。
Sotonius不是一個基督徒。
他怎麼記載呢?。
他說Domitian是一個極邪惡的皇帝。
他一無所事事。
喜歡一個人躲起來捉蒼蠅來打。
一隻一隻將他打死。
他有很妒忌的。
對人完全沒有信任。
他有一個同性戀的伴侶叫Paris。
Paris有個學生樣子像Paris一樣。
他妒忌這個學生。
以為當然是Paris的兒子將他殺死。
任何人對他一點點批評就會遭殺。
所有Senators都幾乎全部被他殺光。
一如尼祿王一樣。
他好像神經不正常非常邪惡。
所以當時就有一個傳說說Domitian就是尼祿的再生。
所以約翰就說那先前有。
如今沒有的獸就是第八位。
先前有如今沒有是指在生。
Domitian就是尼祿的再生。
我不是說約翰是相信這些神話。
他透過當時流行的典故流行的神話。
告訴你兩件事。
羅馬帝國的命運其實是操縱在神的手裏。
無論是過去現在將來是神掌管的。
昔日的巴比倫。
今日的羅馬。
正是明日末日的時候的迪基督的遇象。
是沒有道德的。
沒有底線的。
自己覺得好像皇帝一樣。
自己也覺得神一樣。
稱為迪基督。
但是他們終必歸於秦倫。
所以十一節就說他和那七位同列並且歸於秦倫。
第十二至十四節所提到的十國又是甚麼呢?。
我們看看那段聖經。
聖經怎樣說?。
你們可見那十國就是十王。
他們還沒有德國。
但他們一時之間與和獸同德權並與王一樣。
他們同心合意將自己的能力權並給那獸。
他們與羔羊爭戰。
羔羊必勝過他們。
因為羔羊是萬主之主。
萬王之王。
同著羔羊的。
就算蒙召被選。
又忠心的也必得勝。
我們從這段經文中看到十國是甚麼意思呢?。
十國就是十王。
但他們還沒有德國。
他們同心合意聯盟在一起。
他們與獸聯盟將自己的能力權並交給那獸。
他們與羔羊和信徒爭戰。
但他們必定敗亡。
這就是啟示中所說的十國的意思。
這幅圖畫同樣有舊約的背景。
也有當時羅馬帝國的背景。
也有將來的預象。
首先我們看國的觀念。
是源於但以理書第七章一至八節和二十章二十五節。
但以理是預言到希臘的大帝國。
但以理書第七章第七節提到。
從海上上來的第四名獸。
頭有十國。
第八章告訴我們。
這個獸就是希臘大帝國。
昔日的巴比倫。
即是後來的希臘一個大帝國。
即是約翰一時代的羅馬大帝國。
這十國就等於十王。
又是哪十個王呢?。
有兩種不同的看法。
第一種看法是從奧古士都一直到Domitian。
總共有八個皇帝。
所以稱為Domitian為第八位。
之後有Nura。
公元後96年至98年。
和Triga。
就是98年至117年。
加起來就有十個王了。
第二個看法就是說。
以為羅馬整個大帝國分為十個省份。
每個省份都有個總督。
十王就指十個總督。
也有人以為不是總督。
是指那些分封王。
比如希律就是當時其中一個分封王。
每個省份都有個分封王。
他們雖然稱王。
但卻沒有國。
因為羅馬仍然屬於羅馬皇帝統治。
這些分封王不是羅馬的國王。
所以十字說。
你所看見的那十國就是十王。
他們是沒有德國。
他們一時之間要和受同德權並。
以王一樣。
換句話說。
這些分封王是完全臣服比受。
即是臣服比羅馬帝國。
無論是第一種看法或第二種看法。
他們都同意。
這一定是和羅馬大帝國有關的。
羅馬皇稱自己是臣。
很自然就壓制教會和信徒爭戰。
但所有這些帝國。
無論是巴比倫、希臘、羅馬大帝國。
都只不過是末世時的敵基督的遇象。
在末世時的敵基督。
這個受在政治上、軍事上、商業上、文化上。
迷惑和統治多國多民多方多族。
要中國的人信服他。
而高揚和高揚的信徒爭戰。
但高揚必定得勝。
最後我們來看看。
內戰和淫婦的落敗。
15節至18節。
天使對我說。
你所看見那淫婦坐在重水。
就是多民多人多國多方。
你所看見的那十個與受逼恨者淫婦。
使他冷落赤身。
又要吃他的肉用火將他燒盡。
因為臣使諸王同心合意。
遵行他的旨意。
把自己的國給承受。
直等到臣的話應驗。
你所看見的那類女人。
就是管轄在地上縱王的大臣。
說到這個時候。
大家有點混亂。
在上一講我們提到那個大淫婦的時候。
我們說這個大淫婦就是巴比倫。
昔日的巴比倫就是今天的羅馬。
末世的時候的狄基督。
一個獨裁者。
一個專橫的政治勢力。
這次我們說到這個獸。
這個獸就是羅馬帝國。
第三句話就是女人。
就是淫婦。
騎在朱紅色的獸上。
現在這個獸與大淫婦大打出手。
起碼是鬼打鬼。
自己打自己。
好像很混亂。
這個淫婦又是羅馬帝國。
現在這個獸又是羅馬帝國。
究竟是什麼意思呢?。
對呀。
是非常混亂。
真是鬼打鬼。
所以我怎麼說就是內戰。
或者我們看看當時羅馬大帝國是怎麼樣的。
根據羅馬一些流行的傳說。
就說尼祿王在公元後64年。
他的衝鋒隊就反叛了。
他自殺身亡。
但是在傳說當中他並沒有死去。
他走到了東部。
與帕西安斯聯盟。
後來就遇到這個Euphrates的大河。
攻打羅馬。
約翰在描述有這樣的背景。
或者我們可以看看這段聖經。
如何描述這場內戰。
先說說大淫婦。
第十五節。
天使對我說。
你看見那淫婦坐的重水。
就是多民多人多國多方。
我們先前提過這幅圖畫。
是引自耶利米書五十一章十三節。
住在重水之上。
多有財寶的。
你的結局到了。
你貪婪之量滿了。
耶利米所描繪的。
就是巴比倫城淪亡的一幅圖畫。
巴比倫被稱為坐在重水之上。
因為那條帕拉大河。
Euphrates是穿過巴比倫城的。
而巴比倫周圍都是人工運河。
做灌溉之用。
但是巴比倫是一個經濟上的所需。
農業發達。
所以耶利米說。
巴比倫多有財寶。
但眾人重水。
重有另一個意思。
只知道世界各地各國各人。
淫婦坐在重水之上。
是表示他們統治整個世界。
統治多民多國多方的一個獨裁者。
就像羅馬和巴比倫一樣。
既邪惡又富有。
掌管世界的獨裁。
這就是嫡系統。
我們再來看看獸。
是十六字。
你所看見那十個與獸必行者淫婦。
使她懶惰赤身。
又要吃她的肉用火將她燒盡。
這幅圖畫是引著以西傑書23章25至29字。
以西傑書23章提到兩個姐妹。
姐姐叫做荷拉。
妹妹叫做阿荷伯利。
他們都是大淫婦。
神就責罰他們。
叫他們懶惰赤身。
以西傑其實是指猶大和以色列離開了上帝。
又如淫婦一樣。
神就叫從東方來的王。
即是巴比倫。
聯盟和巴比倫聯盟攻擊。
叫他敗亡。
世界的情形就像約翰時代的羅馬一樣。
羅馬大帝國一直非常害怕分封王。
例如帕西安聯合進攻羅馬。
約翰利用這個背景去描述迪基督。
將來必有來戰。
彼此廝殺終於敗亡。
天使對約翰的信息是非常清楚。
一切都在神的掌管之下。
17至18節就講得很清楚。
因為神使諸王同心合意。
進行他的旨意。
把自己的國給那獸。
直等到神的話應驗了。
你所看見的那女人。
就是管轄地上縱王的大城。
就是迪基督自己本身來戰。
也在神的掌管之下。
是神叫他們同心合意。
叫他們願意將國獻給獸。
為的是要完成上帝的旨意。
昔日的巴比倫如是。
約翰的時代。
羅馬大帝國也是如是。
末世的黑暗掌權者也是如是。
神的旨意是什麼?。
第17章第一節就說。
我將坐在重水上的大人婦。
所要受的刑罰只給你看。
那個女人大人婦。
好將坐著為王。
管轄地上縱王的大城。
卻被縱王侮辱敗亡。
其實一切都在上帝的掌管之下。
弟兄姊妹。
我們都會像約翰一樣大大唏奇。
不明白為何我們處於這個世界裏。
上帝的子民受到壓迫。
為何我們見到這個世界裏。
黑暗仍然掌權。
這個大人婦在勢力強大。
稱霸黑暗掌權。
作威作福。
而殉途受盡痛苦。
但不要忘記。
所有事情都在上帝的旨意之下。
神應驗掌權。
一切都在祂的旨意下。
一切都應驗祂的話。
所以讓我們去仰望祂。
讓我們從天使的啟示裏看到。
一切都在上帝掌權之下。
我們去仰望。
依靠祂。
在祂未來的時候。
好好警醒。
並且將福音傳遍天下。
請我們同心低頭。
我們同禱告。
天父我們感謝你。
給我們有機會思想你的話語。
我們知道上帝仍然掌權。
求你讓我們用信心仰望你。
祈禱奉耶穌基督名求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
字幕由 Amara.org 社群提供。
感謝您的收看。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
