鎖屏身呢？
就最怕有幾樣嘢，第一。
我最怕係非拍到非法。
望住個大鏡。
又唔可以帶上眼鏡矇查查，咁樣成個鐘頭。
最慘呢，就畀個人啊。
將個頭較咗俾佢較飛好耐冇去。
嚇嗰陣時呢，仲要做好多嘅剪刀喎，咁我記得呢細個。
即係我諗細個，但係已經有數個時間呢，就更加弊添，舊陣時咧嗰啲太即係嗰啲舊嘅非法普呢就攞住個剃刀咁呀，喺個被果度磨下磨嚇，跟住喺你面刮下刮下，刮你乜嘢呢颳錯咗嘅時候呢嗰陣時呢？就不堪切上嚇。
我最怕去非法嘅。
打結咗婚之後呢，太太就拯救咗我啦。
嚇，因為點解呢，佢特登呢？去YW CA學剪髮，從此之後呢？我唔需要唔需要再去呀去去去非法到非法，因為呢，我信得過我太太。
就算你答呀鉸剪剪到呢，都有安全感。
第二個，我怕呢，就拍去飲。
特別呢，去到一個位呢，個個都唔識答返你一次過一支公喺度呆呆嘅飲，你有冇試過呢啲嘅經驗呀？
哦，真系唔系幾好受㗎嚇人地人家呢，就有講有笑。
你呢，嚇就唔知呢度食好就一路喺度食就又想呢，自己呢係瘦下身又唔想食咁多咁呢，你又又唔知同隔離講啲乜嘢嘢，又人哋又覺得個有傾有講你自己一個都唔識，真係諗翻起果陣時，好似真係呆佬拜受咁樣即系嗰餐飯呢，真係難食妒忌。
結咗婚之後呢又唔同咗喇，搭誒又拯救咗我，因為呢人扯，我都係合府統整嘅，再加上衫都兩個小朋友呢，飲宴嘅時候呢，自己一家人喺個喺屋企呢，有自己一家人喺度呢，即係係啦，有傾有講嚇，所以呢又係唔使怕。
所以聖經話兩個人做咩一個人好？
第三part呢？
就連結婚都搞唔掂啦。
我怕咩呀？我怕坐電梯。
咗咧？
尤其是嗰啲電梯呢？
係好擠逼嘅時候呢，呢個情形就更加尷尬。
喺電梯裡邊咧人同人嘅距離呢，係幾串㗎？
幾乎咧。
嚇。
你麵裡面幾多暗瘡，我都睇得清清楚楚㗎。
面對面。
但係幾次又好似好陌生？
大家唔敢直視呀，你知㗎啦，嚇你眼望住你的眼係一件好威脅性嘅事呀，所以又唔敢直視，又唔敢開聲，又唔敢笑又唔敢打招呼，又唔敢握手，大家好似個個呆呆咁樣企喺度嗰個望住上面，雖然同一膚色同一口氣。
甚至同屋共主。
但係呢，都發覺係幾咁陌生嘅。
我依家你聽嘅人話呢，唔該唔該跟住有人話對唔住對唔住呀，但係呢？碰碰撞撞，hmm在所難免。
似乎個個人都係望住嗰個嗰個獵上面。
眼燈就著另外一盞燈。
好似港燈，話畀你聽。
不得傾計。
不得打招呼。
不得捉摸。
不得眼望望。
不得有例外。
嗱，呢種情景呢？
絕對慘。
我唔知你都唔知坐電梯。
嚇好彩呢時間就好快就過咗啦。
但我諗電梯呢一幕咧係今日世界嘅縮影嚟？
大家都好似好疏離。
係咁陌生？
有間冷學。
我諗我哋都需要接受一個現實嘅世界。
探望呢？講果個故事。
我有一次有個人呢，就死咗啦。
就落咗地獄啦。
咁啊落地獄呢死之前就受苦，受好多痛苦，又花了老友電療又咩料咩咁撩下都已經花咗落去啦。
咁呀，嚇你又醒翻嘅時候咧？
就發覺自己瞓咗一張枱，一張房一個房果度一個梳化，魚較好舒服。
咁佢問自己。
呢個係地獄。
冇理由地獄嚟㗎喎，地獄咁舒服。
一間房。
唔係地獄嘅，諗翻起果陣時睇牙醫呢，即係未入去莫牙之前呢？坐果張即係嗰個所謂候診室啦，咁都系咁舒服呀。
可能呢，隔離就刀山油鑊啦。
你得你咁多，橫掂呢，嚇寫嘅時候呢？今痛苦而家彈翻嚇仙咁於是呢，就嘆喺個梳化呢度等嚇。
等號，1日無人。
一個禮拜，無人。
一個月無人。
幾個月冇人，1年無人。
哇，佢幾咁問見客個人？
佢幾禁漫畫見客隔離個刀山油鑊望下啲其他嘢都好過自己一個人，佢突然間四五個，原來呢個就係地獄嚟㗎。
佢用呢個字啊。
喺希伯來文書呢個字係咩意思呀？
係完全嘅隔絕呀。
所以呢，我就好多時候呢，同人哋講福音呀。
佢話，你唔好同我講風，有牧師呀，我都要老友記冚爛呢，都係唔信耶穌，我落地獄，我可以開翻臺麻雀咁啊上天堂都唔願，麻雀都開唔成咁呀，我情願唔信呀，咁我講呢個故仔俾你聽，咁你仲想唔想落地獄呀？喂，咁我唔想唔想。
你以為你開得成個臺麻雀呀，你錯啊。地獄嘅意思系咩呀？完全嘅假設。
事實上唔係淨係需要去到地獄，我哋先至經歷喺今日嘅香港嘅地方裡面，我哋發覺都有好多好多孤寂嘅人，有好多科嚟嘅，感覺我哋都喺電梯嘅音樂喺我哋生命裡面事常發生。
我記得啦。
香港人都好有趣，㗎嚇即係。
禁有一次呢，我。
啱啱。
喺美國返嚟呢？
就。
探屋企人。
咁啊佢金鐘嘅約咗人？
咁呢就會等的士果度再落雨喎。
咁我帶咗啫，我就。
咁我見到前面一個中年嘅男人呢？
跟著曬西裝㗎。
咁我話咁俾雨揼佢攞個公事包，咁當住我呀，咁我就喂我借埋你呀，咁。
佢望一望我由頭望落去。
咁，然後佢話。
你去邊度嚟㗎？
似乎。
好唔慣啊。
我記得好耐之前呢，仲係有渡海輪㗎。
嗰陣時冇呢一個嘅隧道車嘅咁呀，嗰架車呢就喺佐敦道呢，就係呀，等車咧就過海，我就喺渡船街住嘅嚇文景樓我就記得。
咁呢，就見到有架車呢？
就排隊啦，即係入去嗰啲船度啦。
咁點樣知死咗火喎，架車喎，你後面好多車跟住㗎嘛。
咁呀，個司機真係唔知點啦。
咁於是我見到咁嘅情形嘅時候呢？我話佢唔怕，我同你推著架車去，咁我後面推架車喎。
咁呀，佢又撳咗之後就推一推就拍咗車啦。
咁我以為佢就咁走㗎啦，唔係喎。
做司機走落嚟。
兩人包裏面。
攞咗？
哦。
100蚊。
哇。
夠唔夠呀？
咁我都嚇咗一跳。
佢話我我我我幫你推車，唔係為咗個100蚊㗎嘛，唔係為咗錢㗎。
但可能喺呢個社會裏面可能係咁，㗎？
唔能夠接受。
係有啲嘅任何嘅關係。
呢個現實世界就俾你一句名言啦。
保持距離好啲，保持距離好啲。
引用人唔好更親近。
人同人親近嘅時候就好似啲箭豬咁，你就似我，我就似你㗎。
我就好中意喺教會咧玩一個遊戲都係喺喺今日呢個情況玩唔到㗎嚇我叫殘忍遊戲。
好好玩㗎，啲人好笑㗎嚇呢個殘忍遊戲咩？我就叫所有啲弟兄姊妹呢，就話用1分鐘用3分鐘嘅時候考慮呢個好用好嚴重嘅問題。
就喺你中間搵3個老友記。
成一個3人老友小組系老友先好喎，老友即係能夠呢，嚇即係嚇叫膊頭俾你喊嚇呢度老友咁，於是呢，佢哋就好開心揾老友啦。
咁呀，有啲搵唔到嘅呢，就幫出局啦，嚇。
咁然後呢？我就話嗱。而家我再比兩分鐘，你做人生裡面最重要抉擇。
第一個冇咁老友嘅出黎。
唔可以用暴力，唔可以用猜情尋咁踢一個出嚟，哇，佢哋玩到好開心個喎，出嚟。
有一次我喺個教會裡面玩。
咁啊個個你知啦，你玩啲游戲好開心喎，嚇唔使聽牧師長氣講咁多嘢吖，咁於是呢？就話咁我就訪問嗰啲被踢出黎嗰啲呀。
禁有一次呢，我就訪問一個係一早已經俾人踢出黎，因為冇路嘅gay港人問佢。
喂。
你有咩感受啊？
個女仔突然間喊。
哇個個都個個都喺度笑緊喎，佢突然間喺度喊喊得好犀利。
Hmm，你咩事呀？
喂，呢個都唔係遊戲嚟嘅。
我覺得系白糖都係玩㗎。
我果個呢，我每個星期返到嚟禮拜堂，就係話呢個殘忍遊戲㗎。
我唔識人孤單單嚟到呢個教會其他嘅人，3個腦有3個老友仔埋一齊，依刻喺度笑我。
冇人嚟嘅。
孤單單嘅你。
孤孤單單嘅酒。
呢個唔係遊戲嚟？
殘忍又殘忍，不過唔係遊戲。
係我嗰個禮拜，喺教會裡面都玩呢個遊戲。
會唔會今日喺我地窩福堂？
都有好多，好似呢位姊妹一樣。
係每個禮拜玩緊呢個殘忍遊戲。
我哋嚟到教會。
都好似好陌生。
隔離果個係點，我唔知。
可能有好多人孭住好多重擔，嚟到個教會要孭住好多個重擔離開。
教會係咪咁樣？
Window係美國播道會嘅一個牧師。
有一次講個例子。
呢個典型嘅家庭個禮拜堂崇拜完咗之後，一齊揸車翻屋企。
相見就冇雜言。
一完咗個禮拜堂就播歌，都係講嚇崇拜個鐘嘅情況，爸爸就首先發現買完個牧師長氣阻礙去翻屋企睇打波。
嚇個牧師，講又長又臭又悶，冇心機。
咁嘅時候，咁我哋加入戰圍啦，就覺得個思琴呢，鋼琴聲太大，太吵，以掩蓋曬詩歌班，個個個個斯迦啫，係讀音樂嘅，於是就加入戰圈啦，佢就喺大學讀音樂嘅就話呢，所有嘅詩班呢，全部係of key半拍嘅，嚇就婆婆不甘寂寞，於是呢就大聲就話都唔知個牧師講乜嘢嘅，佢咁細聲後面講緊講聽都聽唔厭嘅，嚇於是個耳仔唔好又聽唔到呀。於是呢，大家講得清。
禁高彩烈呀咁啊以次輪到個細仔講個細仔贈佢一句呀。
你想點呀？奉獻一蚊咋你出錢？一蚊就梗係有咁樣嘅收場㗎啦。
嚇。
我諗有好多人都可能係噉樣啦。
嚇你想值回票價，咁咪去第二間囉，嚇嚇不如放不仿去下恩福啦。嚇嚇客隊咁嚇。
但系我諗我哋好多時候都係教會系，有一種咁樣嘅睇數咋嘛，睇表演咋嘛，講得好，咪畀多呀，畀多兩兩塊錢咯俾得唔好，咁咪去第二間囉。嚇。
其實諗下都幾抵㗎喎，嚇兩蚊就好過睇裝裝。張國榮張國榮冇得睇㗎啦，而家嚇。
喂，我諗我哋好多時候都會係咁樣，呢個係咪教會呢？
交會係咩意思呀？
教會唔係俱樂部呀？
教會唔係機構呀，教會唔係建築物呀？
加會係上帝嘅子民呀？
重點係人呀，教會係人啊。
教會唔係一件物件交回，唔係一個組織呀？
教會唔係一個機構交匯，甚至唔係牧師呀？
交戲，你同埋我每一個人呀。
你們教會呢個字叫at符號crazy呀。
Ecrazy係有兩個字組成一個at符號，即系出嚟咬哦。
第二個係crazy classic就call，即係叫你係叫你出嚟係邊個叫做係上帝叫？
點解你同埋我會聚集喺度，係上帝叫你嚟到呢個地方，我哋一同佢敬拜佢一同去事奉佢。
所以呢個字有好多時，你叫assembly即系嘅together，即係話上帝係敷住我哋喺唔同嘅地方裡面嚟到呢度地方係成為咗上帝嘅子民。
所以呢個自希臘文有另外一個自然做呢係hmm嘅意思，即系嘅係bring to curtain。
Catcat系神呼住我哋喺埋一齊。
成為一個團契。
從聖經角度睇有兩種唔同嘅角度睇教會第一個係普世嘅教會普世教會係超越時空嘅超越地域嘅大家嘅，將來一齊去到上天堂上，天堂裏面係成為一個最大嘅教會。
第二個係地方性嘅教會上帝呼召你唔同，喺呢個浸信會有呢個宣道會，一個播道會有波幅恩福，乜嘢唔同嘅交滙？
施主裡面頭先我所讀嘅聖經，就係呢一個地方嘅教會，今日我哋water就係地方嘅教會。
我哋喺個教會裏面係有有執事有名冊有弟兄姊妹，但係教會推重要嘅地方，都唔係呢啲嘅制度。
而係人。
系人。
我哋係被上帝呼召嚟。
係一齊去完成上帝嘅使命。
或者我哋睇一睇早期嘅教會係一個乜嘢嘅模式？
頭先我哋渡過段聖經。司徒仁轉第二章42至47節，或者我哋再嚟讀一讀一段嘅聖經嚟睇一睇早期教會嘅模式係一個乜嘢嘅模式嚟？
我哋作為讀一讀詩蘭展第二章42至至47節。
都恆心遵守使徒的教訓。
彼此交接擘餅祈禱，眾人都懼怕使徒，又行了許多奇事神蹟信啲人都在一處凡物公用，並且買了田產加鹽照各人所需用的分給各人，他們天天同心合意恆切哋在殿裡，且在家中擘餅，存著歡喜誠實的心，用飯讚美神得眾民啲喜愛主將得救的人數，天天加給他們。
喺早期教會裏面最低，我哋睇到有4個特色。
睇到有一個4個目標。
4個好重要，好重要嘅。
嚇。
交滙嘅特色嗱，首先我哋睇一睇。
睇42至你用個高字。
43月仲人啊。
44之信嘅人都在一處嘅45志剛人啦。
所有呢個字啊，係希臘文都係用嗰個攀字啊，客廳英文有個平plan呢，即係pan啫，係由希臘文叫噴字嚟㗎啫，所有嘅阿羅嘅全部分嘅。
個意思係話畀我哋聽呀？
交會呢？
係所有人。
一齊去㗎？
一個也不能少。
交滙。
唔係。
只係得有幾個日本首相。
佐藤佑藤。
而唔係淨係得幾個意大利總理飯飯嚟？
嘉匯唔係田雞過河，各有各印㗎。
交換係咩？全部分嘅所有人嘅係眾人嘅，唔係一兩個人，唔係淨係牧師，唔係長老，唔係執事。
係所有人去參與。
教會裏面係冇觀眾呀。
教會裏面呢係冇旁觀者嘅。
嘉湖裡面係整個嘅肢體，所有人就好似一個足球足球隊裡面每個人都需要去做嘅，每個人都需要，但然某一個角色，每個人都需要負上某種嘅責任，就好似一個樂樂隊，一樣佢每個人都需要做一啲嘢。
膠面係冇一啲嘅所謂旁觀者，冇所謂訪客嘅。
嘉湖。
所有人去參與。
參與啲咩，我哋睇睇第一樣嘢。
係交道。
領頭恆切，遵守上帝嘅話。
頭先你同嗰段聖經裡面好明顯畫面聽教咗特色，唔係十字架。
特色唔係十字架格式，唔係有牧師？
特色唔係有叫做播道會？
教會特色你係上帝嘅話語呀？
而且係。
不住嘅交道，遵守行接，遵守上帝嘅話語。
換句嚟講，個交匯中原之間有曬呢啲嘅，hmm，有曬啲價會所有嘅外面嘅硬件與你唔係宣講上帝嘅話語嘅時候，個個唔係教會嚟。
嗰個係俱樂部嚟嘅啫。
交如果唔係遵行上帝嘅說話嘅時候，嗰個唔係交匯嚟㗎？
嘉匯，如果弟兄姐妹牧師傳道人，唔係係根據聖經嘅說話去做？
嗰個唔係教會？
好可惜好多教會我哋只係求hmm，唔係求hmm。
我哋唔係體重教導，唔係唔體重上帝嘅話語呀。
馬丁路德開始反對天主教嘅時候，佢強調一樣嘢就係咩，hmm。
最重要，一樣嘢就係神嘅華語，神嘅話語係整個教會嘅中心。
今日我哋所講嘅唔係我嘅，說話係神嘅話語，今日我哋所定嘅目的係上帝嘅說話，今日我哋行事為人係上帝嘅說話。
唔單止係教導，而且係要領受行接遵守嘅，唔係聽咗就算數嘅呀，呢個人講嘢幾好聽喎，咁就算數唔係呀。
上得見我哋咁做，我哋就去咁做呀。
叫我哋唔好停止聚會，我哋又唔停止聚會，星期我哋愛我哋嘅太大，如好似基督愛教會嘅時候，我哋就去愛，我哋嘅太太就已經較到我哋嘅時候，我哋要孝敬父母，我哋就孝敬父母啦。
阿勝要你唔可以姦淫，我哋就唔可以搵二奶，唔可以搞其他嘢啦。
好簡單，一樣嘢。
聽到上帝嘅說話，我哋就跟住去做。
呢個就係叫做教會啦。
教會唔係講天花龍鳳交匯，唔係講啲咩，天文哋交換係講上帝嘅說話。
呢個係第一個特色。
但係呢個特色究竟唔單止呀？
系有神嘅說話就中心。
第42頁。
更加係彼此交接。
跟住問一個好有趣嘅字叫做hmm？
咩叫Korea？Hmm。
Hmm嚇。
Hmm分擔分享同舟共濟生命嘅交往分享，就好似我哋每次我哋喺呢一個嘅ah。
正餐嘅時候呢，我哋就會唱嗰首詩嘅。
同幫幽魂。
同喜樂。
同憂傷。
共所同情嘅眼淚。
頭先我哋讀一段聖經，你睇下呢班弟兄指點啊信啲人都在一處凡物公用，並且賣了田產家業，只要各人所需用的分給各人。
嗱，呢度唔係叫我哋呢。嚇殺人共產主義喎，全部呢，將啲財產嘛曬出嚟喎，唔係？
因為當時個價會。
係遇到饑荒？
有好多人餓死。
有好多人無得食，於是有好多呢就。
擺出佢自己嘅錢財，係互相去分擔，互相分享。
呢個係一個分享，係彼此照顧。
我喺今日。
未必有錢。
有有呢一個機房？
但係有好多屬靈嘅地方。
喺我哋今日。
喺呢個窩福堂嘅教會裡面。
我哋有冇呢個團契嘅生活？
喺窩福堂裏邊，我哋有冇真係能夠真係？
能夠彼此關顧。
徐英華，我只係嚟聚會。
聽到就走。
第三。
或者未睇第3個之前呢，我都想提一提。
你知唔知教會最吸引嘅地方係咩呢？
教會最吸引嘅地方唔係牧師講到。
嘉湖最吸引嘅地方。
就係呢一個嘅彼此較剪。
一個支援嘅係體系。
在三藩市木會呢個時候？
住得我哋冇幾遠，有一個嘅。
七70歲到嘅，一個嘅。
阿毛。
佢喺美國土土生喺個土生嘅華僑嚟臺山人令。
佢。
有一次去親戚呢係。
24咗。
佢就好困擾。
冇幾耐去，患上咗抑鬱病。
佢個仔係一個醫生嚟。
佢叫佢睇醫生去死唔肯去睇？
自己冇事？
去到一個程度就諗住個孫。
仲有3個禮拜就結婚。
你諗住個孫？
結婚完之後呢？
佢就自殺死。
佢就偷偷買咗支槍。
真係佢自己嘅櫃桶。
就諗住呢？
係。
個村一見完婚之後呢？
俾隻手呀。
咁咧，佢就有1日呢，就經過我哋教會門口，咁我哋有一啲成人團契嗰啲誒，即係退休人士嘅團契唱好多啲粵曲客廳。
咁佢就突然間聽到就喺門口度。
睇一睇？
咦？
我日日都經過呢個教會門口都從未停入過去。
繁體我死之前我入去睇一睇先。
咁於是就走入去睇。
咁啊，當時呢？我哋就團契裏邊都有成七80人喺度聚會，咁佢就嚟。
招待佢。
啱啱呢，就真係有簡單，我都唔想睇，真係好奇妙果日呢，我就講以你呀呢一個嘅擬議尼亞列王記上19章講depression即抑鬱癥。
咁樣我一路講咧。
我就發覺一路喺度喊。
禁完咗之後，我就搵佢傾計。
佢就將佢情形話比我聽。
哇搞唔掂啦，3個禮拜自殺死喇，聽打電話畀佢畀佢畀佢個仔。
然后我就同佢講福音。
將個副將。
盼望交俾你。
咁佢又好好有趣，佢又信咗主。
又肯去睇醫生？
跟住教會呢？就成班人好似操兵咁樣輪流嘅去陪佢。
輪流嘅去安慰佢。
就請佢食飯。
哇，佢突然間覺得。
原來咁溫暖。
人間有情。
我日日經過啲門口，我都唔識入去喎。
後來佢信咗耶穌。
我每逢去探病探嗰啲抑鬱病嘅人，我跟埋去。
因為佢講一句好我講100句，因為佢親身嘅經歷。
結果我哋教會裡面就多咗好多憂鬱病嘅人。
第一，我哋教會。
乜嘢交匯？
嗰種嘅溫暖。
團契。
嗰種嘅，彼此交流。
你好，想個。
因為我哋嚟到窩福堂，淨係玩嗰個禮拜就系玩呢個殘忍遊戲嘅。
冇乜機會，大家係彼此嚇。
淡。
第三。
係有勝利？
頭先我哋讀嗰段聖經裡面，話佢哋天天係噶裏面麥餅。
聖誕係包括洗禮同埋盛產。
聖誕洗禮係一個弱嘅幾號？
我哋喺上帝面前立約價。
係好嚴肅㗎。
喺上帝面前，立約。
跟隨主耶穌。
有人就話俾我聽，我唔使禮拜堂啦，嚇嚇我參加查經班，得啦，我淨係參加團體得啦，有好多年青人話我哋係主日學得床。
嘉湖裡面。
係其中一樣嘢，係有聖禮嘅。
個性梗係同上帝面前好嚴肅嘅立約㗎係守聖餐，同埋呢係需要去洗禮。
最後。
教佢特色係不住嘅禱告。
佢哋話畀你聽聖經話畀你聽。
佢哋天天恆切，喺殿裡面禱告。
哇，呢個係我哋教會裡面最弱嘅一群。
當我哋睇到呢個教會有呢啲咁嘅目標，有啲咁嘅特色嘅時候，正經就話畀你教會就開始增長啦。主張得救嘅人數天天加比佢哋，佢哋就開始同心啦。
但好奇怪，一樣嘢呀。
呢兩樣嘢呢係，永遠唔會夾住㗎。
個價會幾時係同心嘅時候，呢個教會幾時就興旺啦？教會幾時係分裂嘅時候呢？4分五裂大會呢就開始。
丼丼。
佢，如果我哋教會只係掛住呢，我寫咗一間教會廿幾人啦。
Hmm紛爭都4分五裂，點解呢？有個就話掛耶穌嘅像喺度掛耶穌像於是個跛呢，就話我掛耶穌像你就另外另另外一個教會嗰個另外一間教會教會增長就成日你哋，咁咪訓練？
交會面如果唔係同心合意興旺福音。
過膠會唔會增長？
你屋企係教會係同心㗎？
客家會就增長，唔單止同心。
佢哋係讚美神嘅滿，有喜樂嘅，開心嘅。
今日。
我哋嚟到教會嘅崇拜裏面呢，係咪好似佢安息禮拜咁呢？嚇好多時候郊野，你會覺得呀，即系嗰啲，唔知點解基督徒成日苦口苦面㗎，即係呢，以為呢苦口苦面呢嗰啲呢，就叫做屬靈嘅嚇去親崇拜呢，就將嗰啲又呀，又悶呀。又嘩，拖下即系實捉去嗰個安息禮拜喪禮，咁樣次次去喪禮咁。
唔係㗎？教會裡面應該歡樂㗎喜樂㗎。
開心嘅。
因為我哋就係未曾。
交換裏面。
同德人嘅喜愛。
教會裡面。
喺社區裏面係得人嘅喜愛。
教會好重要，一樣嘢。
我哋喺周圍當中。
係咪德文嘅喜愛呢？人哋一見到基督教，唉，嚇一間教會，好好㗎你弟兄姊妹叫，哎呀，我家教會真係曬譜。
系米。
不如落一層啦，咁仲死添？
呀。

欲窮千里目更上一層樓。
嘉匯係一個增長嘅教會嘅。
點樣可以令到教會增長？
個條件係咩呢？
投身。
我哋睇嚇第二段聖經希伯來書第10章，或者我哋一齊讀一讀第24至25節。
我一齊到25節二24至25節，又要彼此相顧，激發愛心，勉勵行善，你們不可停止聚會，好像那些停止慣了的人，倒要彼此勸勉，記知道那日子臨近更當如是。
交換係一個組織。
教會唔係一個機構？
但係噶會係有組織。
教會係有機構？
大家會最重要嘅，唔係呢啲祖籍係個生命。
一個生命點可以能夠蓬勃呢？
係要人投入㗎？
每個弟兄姐妹投入，點解我哋要投身喺教會呢？
我唔可以嚟禍福啦。嚇，即係呀，即係訪客咁得唔得呢？唔得有3個原因，聖經話俾你聽係神嘅吩咐，點解我哋要投身教會？呢個係上帝嘅吩咐係神嘅魅力，希望螺絲第10章24至就話俾你聽，又要彼此相互激發愛心，勉勵行善，你們不可停止聚會，好似那些停止慣了啲人倒要彼此勸勉記支，那日子及臨近就更當，而是。
淨係話畀你聽不可停止聚會呀。
聚會呢個字呢？希臘係一個好有趣嘅字，叫做at符號T zone going。
高琪呢個字呢，英文個先例，國際由呢個字呢，即係話大家聚埋一齊聚會嘅意思。
但係希望萊斯裏面嘅作者係加多嘅事，就係Eddie算高嘅全都聖經只有一次出現，我就喺呢度出現呢個字。
點解叫at符號T Sina嗰個記呢？At符號呢個字係咩意思呢？原來希臘影希臘文嘅SP呢個字呢係加上去。
即係另外additional man to，即係個意思就話呢，有一個就會，而家家下上嚟嗰個聚會，原來我哋睇到明白到嗰啲當時好多係猶太人嚟嘅，嗰啲猶太人就好多，佢會堂㗎。
但係佢想一耶穌之後呢，佢哋唔去會堂，佢去教會啦，個教會呢，就係另外一個聚會at符號piece recording。
不可停止聚會。
唔可以停止，好似停止慣料嘅人。
點解我哋唔可以停止聚會？
好簡單嘅。
正經嘅吩咐。
聖經從學基督教一個好有趣嘅宗教嚟嘅。
絕對唔係。
各自修行。
係要成個肢體彼此嘅關顧。
咁我哋將會做咩？
彼此。
相顧，激發愛心。
勉勵行善。
激發。
咩叫激煩呀，原來呢個字呢？喺希臘文係一個好有趣嘅字。
呢個字呢，嚇。
Hmm呢個字呢？喺聖經裡面出現過兩次，第一次咧係使徒人傳。
啟思老人院第15章呢？就講到保羅同巴拿巴嗌交。
因為呢，大家意見唔同，怕住女大拗一輪。
英文亦都supplement中文譯到呢，嚇大家爭論起了爭論。
爭論呢個字呢？
就係hmm。
第二次出現呢，就喺呢度啦。
激發愛心呢個激發，咁妳奇怪。
一個就嗌交，一個就愛心，究竟點樣同一個自嚟嘅？
原來呢個字呢係一個好有趣嘅字，hmm。
嗱，呢個字呢係咩意思呢？
係。
識你。
好似你俾人激到彈起呀。
繼續推鬚碌眼呀，邊度心臟病發呀，嗰啲叫做激氣，但系擊可以負面嘅茍亦都可以呢，係正面嘅擊可以激到你拎嚟都可以激到你，五係唔得㗎你有冇試過畀人哋激到你唔愛唔得呢？
見到你唔笑唔得咩？
我見過一個咁嘅例子。
我攞返我哋窩福堂。
最早期開始，窩福堂嘅一個牧師。
係一個西人，六先。
叫做噶理信牧師。
廿幾歲喺美國嚟到香港。
就系嚟到中國，佢最早期嘅時候，喺廣州到傳道傳道。
一嚟到冇幾耐。中日戰爭爆發，廣州淪陷俾日本人捉咗去集中營。
太太係一個集中營，佢喺另外一個集中營，廿幾歲美國人嚟到香嚟到中國，結果就畀日本仔捉咗集中營。
好慘好慘。
香港有個木線。
我哋播道會嘅老木線。
叫鄭德音牧師。
知道佢哋咁嘅情形。
就知道傢牧師最鍾意食雞嘅。
佢就喺香港整咗啲雞湯。
由香港行路上去廣州。
去俾。
加牧師食。
嗰陣時打緊張啦。
日本仔時代。
行路上廣州喎。
帶住嗰啲雞湯。
去到一個西人嘅集中地，人。
去俾計堂。
分分鐘。
冇名？
每逢加牧師講起呢句說話嘅時候。
佢就講一句說話。
我一諗起。
我諗起。
牧師。
對我嘅愛心。
任何人得罪我，我都可以。
呢啲叫做激發。
愛心。
你有冇試過？
你有冇試過係激發愛心？
波斯歌呀？
我寫求婚訊俾我太太。
我太太話北京啦。嘩，嗰陣時覺得全世界嘢都可愛嘅。
我仲記得呢，佢嗰陣時喺羅便臣道，住呀，我就飛快，咁就走返嚟屋企呀呀。一返到屋企打電話，哇，好開心呀。突然間有個朋友打電話嚟，話要問我借錢，好得隨住佢咁呀，最後都係幫佢哇，真系激發愛心呀。真系。
你有冇試過激發愛心？
順便就話俾你聽，喺教會裏面，我哋要彼此激發啦，唔係激嬲呀，唔係激到心臟病，係激發你愛心呀。
教會有一個咁樣呀？
彼此勸勉彼此激勵，激發愛心，勸勉行善唔係行樂呀？
第一個原因係上帝嘅吩咐，第二個原因呢，教會係需要你。
哥林多前書11章就話俾你聽，交換係基督嘅身體，同一個身體嘅時候要彼此照顧彼此配搭。
係咪？
最後一個原因？
你都有咁嘅需要。
你唔可以孤單單。
你唔能夠獨善其身。
錢老師點樣話畀你聽吖？
若是孤身跌倒呀。
這人就有旺啦。
你有冇試過呢？自己一個人？
買餸？
自己一個人煮飯。
自己一個人食飯。
自己人洗碗有冇人試過？
冇人試過呀。
你個個有菲傭㗎啦。
唔好受㗎？
請你搵人嚟，一齊搭廿枱腳都好啲嘅。
你有冇試過自己嘅人去睇醫生自己人保養？
好保守。
唔好受。
哇，喺屋企都有好多人喺度。
但你仍然覺得好孤單啦，係咪？
邊個畀到你扶持？
假會就應該係呢一個咁樣嘅肢體嘅生活。
最後我哋睇。
點樣開始教會嘅？
投身教會。
哥林多前書第12章25至27節話畀你聽投身㗎會。
有三樣嘢，我哋不可不知嘅，第一。
係自願。
唔係被迫嘅？
唔係洗腦㗎？
每個人去教會係自願係自己嘅決定。25節11章12章25節啊。免得身上分門別類，總要肢體彼此相顧，中文呢度呢亦都免得呀。
重要呀，英文呢係個傻字，唔係Commerce。
咩意思啊，你同埋我有得揀㗎？
唔係話你嚟不同的，一定要事奉你嚟，窩福堂嘅時候，你哋一定要做，唔係就落地屋。
唔係㗎？
係你自己嘅決定。
英文一個字叫hmm。
每個嚟加入呢個教會，都係自願嘅第二。
你記住。
你投身喺教會嘅時候。
有機會可能會受傷。
點解係伊十六即話，你聽到由一個肢體受苦，整個身體受苦。
你去投身喺教會嘅時候係要付代價㗎？
當你投身喺教會嘅時候，我哋可能會。
係因為一個肢體受苦，你一樣會受苦㗎？
甚至你自己會受苦嘅，會俾人會俾人俾人中傷蛋糕唔緊要。
正經話畀你聽。
一個肢體受苦，整個身體受苦。
各種嘅苦係耶穌基督個府耶穌居多，喂，我哋。
受呢個虎啦。
個個府係有意義嘅受付。
最後。
投身喺教會。
係要負責任？
27年，你們就是基督的身子，並且各自為生，各自為之睇。
嗱，中文就各自為肢體，好似各有各人，其實原文唔系意思。
彼此。
係要問責㗎？
Account double。
教會裡面一樣好重要嘅。
教會裡面可以畀到我哋一個問責。
今日喺呢個社會裏邊好多人。
我行我素呀。
個私隱權，我唔需要你乜嘢嘢？
我唔需要向任何人負責任。
於是就有好多好多引誘迷話跌到出嚟。
嘉匯。
係一個嘅能夠彼此文澤嘅地方。
作為牧師。
我要向你問責嘅。
唔係隨便我自己鍾意做乜野做乜野？
我要向天父問責啦，我要向太太問責嘅。
可以響弟兄姊妹問責。
同樣你都要同其他弟兄姊妹問責嘅。
今日。
如果我哋行差踏錯。
收咗煮嘅麵。
你諗一諗？
今日預早我跌倒。
跌得好犀利。
是阿權呀，錢跌倒。
英國人最受傷。
當然係我太太啦。
我仔女。
仲有教會？
因為個教會係一個肢體嚟。
嘉匯係一個能夠彼此相顧。
俾錢問責。
最危險嘅人係咩呢？
係冇王管嘅人？
冇問責？
點樣可以去問責？
團契。
喺團契嘅弟兄姊妹，可以能夠彼此嘅問責。
喺教會裏面能夠彼此嘅承擔。
你就會發覺度。
有好多人支持你。
我諗翻起。
結束嘅時候，我講一個例子。
我就喺三藩市木會嘅時候。
有有啲嘅年青嘅牧師。
你信咪瞓我。
我哋有一個嘅。
即係問責嘅小組咁樣？
有次個年青嘅牧師係同我講。
話，我中意咗個女仔。
冇呀，恭喜你呀，鍾意嘅女仔去跟住唔系冇事。
呢個女人？
係已經有丈夫。
如果佢唔係講畀我哋聽。
都可能。
佢所有前途。
都盡毀。
呢個叫問責？
喺教會裡面。
如果喺我哋彼此為之睇嘅時候，就有咁嘅責任。
世界上好多嘅引誘。
好多個陷阱。
點樣，我哋可以能夠明哲保身？
如果我哋唔係靠弟兄姊妹。
彼此嘅款呀？
彼此嘅問責？
唔掂呀。
有一次有個。
嚟咗波幅冇幾耐嘅。
朋友嚟搵我做舞獅，我想同你傾下偈，我好好呀，你嚟呀。
到目前你可唔可以教我點樣識朋友？問你講古怪嘅問題，咁識朋友？
咁我就答佢呀，我話點解你問我呢個問題唔好問喇，即係總之，我想識朋友，我無識朋友啊。
咁我同佢帶我遊花園大刀。
半個鐘頭。
我都唔知佢嚟搵我做乜？
做到半個鐘頭之後。
你中意爆出嚟。
佢準備聽日。
你打點呀，匯豐銀行。
已經儲曬啲傢伙喺裏面。
唔知點解去嚟個波幅一兩次？
咁呀，有少少神嘅話語，喺個心裡邊嚇。
咁佢做世界之前呢？
就走嚟搵下穆斯先。
我諗都係想想你誒，即係有啲咪話啦。
咁我開頭又唔敢講喎。
半個鐘頭之後講啊，一講嘩，下次我一跳喎，真系。
哇，真係嚇我問你宜家有冇交貨先好冇呀？
咁然後我問佢。
你講左俾我聽。
你仲去唔去呀？
冇得去啦，都斷咗煲。
點去？
教會。
係一個問責嘅地方。
因為係一個肢體。
兄弟姐妹，你覺唔覺得呢個係你嘅噶，你覺唔覺得呢個係屬於肢體嘅部分？
抑或？
你，而每個星期。
玩緊呢個殘忍遊戲。
最好嘅方法。
點樣去投入啦？
你為教會祈禱。
你嚟參加祈禱。
你話我冇時間唔緊要，冇時間，你自己個別祈禱。
去到教會嘅，需要祈禱。
而家。
我哋開始第五堂崇拜。
我哋更加需要更多嘅禱告勇士。
因我哋會播一播嘅短片畀大家。
大家睇完呢個短片之后，你好願意。
係去為呢個第五堂崇拜祈禱嘅，就請你喺回應指嘅寫住。
再普個問題。
唔係個個要去第五堂崇拜。
但你唔去？第五堂崇拜，唔等於個個唔屬於你嘅。
個個都係屬於我哋整個大家庭嘅一部分。
我更加需要好多弟兄姊妹，覺得呢個係神嘅事工。
眾人都投入。
最大動力，一套過裏面。
可以投入。
