我非常感恩今天可以見證你們的長老安立。
和見證你們第一次聯合師班的現場。
我相信神在平安方堂你們的聯堂裏面要繼續使用你們。
我其實二十多年前就開始和平安方堂有接觸。
我記得1995年我就開始。
然後陸陸續續的有機會在你們不同的堂會。
有時候帶領一些訓練、傳道人的講道訓練和一些下令會。
我非常感激你們的邀請。
和我們看見平安方堂你們在神的道統道的傳統上面。
是非常專注和執著。
我真的盼望神在末日的時代能夠繼續使用你們。
在這個時代能夠成為真道的傳播和神恩典的明燈。
好像前兩天一樣我會介紹大家唱一首回應詩歌。
這首歌叫做《猜我》。
我們請詩琴和我們彈副歌。
丁姐妹,你有沒有試過用一隻眼睛來將一支筆插在一個洞裏面。
插得準不準呢?。
容易嗎?。
可能你沒有試過。
試過的人都告訴我們插得不準。
因為我們視覺的深度。
沒有用另外一隻眼睛去平衡的時候就嚴重受損。
丁姐妹,我們在人世間有沒有試過用一隻眼睛來看事物呢?。
一隻眼睛我的意思是熟靈的眼。
我們會不會只是用地上的眼睛而忽略了我們要用熟天的靈眼?。
我40歲的時候就很準確地開始老化。
那時候我不明白,到底在做什麼呢?。
看東西是模糊的。
我在一二五的時候,40歲的時候就剛好老化開始。
開始就帶著那種叫做Bifocal。
中間有一條線。
上面看前面,下面看近。
我最近知道香港有一種叫做年獎的醫療券。
我剛剛上個星期就配了另外一套新的眼鏡。
用醫療券去配的。
所以香港市民政府對你們真的不錯。
連我們在外面回來的都有份。
什麼叫做Bifocal呢?。
就是我們不單單要看下面。
我們也要看上面。
我現在考考你們的視覺和思考。
請問你這架巴士是向哪個方向走的呢?。
是你們的左邊還是你們的右邊?。
我不想你們舉手,一會兒舉手錯了,旁邊的人會取笑你。
不好意思。
所以你就說出來。
左邊還是右邊?。
你們的左邊還是右邊?。
你們的右邊還是右邊?。
你們的左邊還是右邊?。
你說沒有什麼線索。
我告訴大家,這是比學前的兒童一個小測驗。
你猜他們猜對的比率有多高呢?。
百分百。
我們可能受到太多的東西來污染我們的腦。
這架巴士是向我的左邊走的。
向我的左邊,就是你們的右邊。
為什麼呢?。
因為你看不到那道門。
那道門就是在這架巴士的後面。
對不對?。
而它就向左邊走。
香港地是這樣的嗎?。
應該也是的。
不過不要緊。
我不想用這個測驗引起大家的困擾。
今天我要跟大家說的就是《旦爾利書》第七章。
《旦爾利書》第七章裡面經常出現的兩個字。
第一個叫做見。
第二個就是觀看。
所以整張聖經其實是說一些視覺和一些看法。
它觀察到一些東西。
然後產生一些信息和思考。
正如剛才我們看這架車。
我們就會去思考到底它向左邊走還是向右邊走。
你看到一個事實。
就不要停在那裡。
就要繼續看它到底會帶來什麼信息。
昨晚我跟大家說過。
第二章到第七章其實是用阿蘭文寫給外邦人。
第二章第七章遙遙呼應是大象夢和四獸夢。
今天我們要說第七章就是最下面。
它是第二章的遙遙呼應的一章。
然後火窯的事業和獅子坑的事業。
還有尼布加利撒王和白沙薩王。
這兩位驕傲的王來受審判。
神掌管世界的歷史就是在國度裡面他掌權他作王。
然後神在逼迫的當中保守屬於他的人。
然後神的審判是屢試不爽。
是非常公正對驕傲的王他會施行審判。
今天我們要跟大家一起來看第七章。
我們用三副的眼鏡來看。
三副的眼鏡第一副是用近鏡來看。
第二副是用天鏡來看。
第三副是用遠鏡或者說永恆鏡來看。
三副的眼鏡。
第一次我們記得你不單單是有Bifocal。
你有Trifocal你是有三副的眼鏡。
在地上來到生活的時候你不可以來到少一副。
開始的時候我們看見世局紛亂幫國互相殘殺。
這個是近鏡。
也可以稱它為地鏡。
而今天我們的主題是怎樣在運局裡面來逆向思考。
告之不原俗。
不過我們先看看這個地上發生的一些事情。
但是他在異象裡面看見四隻野獸。
我們先看看他的時地。
他的時地就是巴比倫王白沙薩元年。
但是你在床上作夢。
見了夢中的異象就記錄者夢述雪奇大義。
其實白沙薩王元年大概但是你是67歲。
67歲。
而這個四獸夢是回應第二章的大象夢。
大家知道大象夢和四獸夢相差有多少年呢。
相差有50年這麼久。
尼布格里薩王的時候和白沙薩王的時候。
50年神對這個世界的計劃是沒有改變。
神再一次重新或者說相同的印證。
他對整個的國道的歷史。
他是療癒子長。
地點。
這個就是大象夢。
這個就是四獸夢。
603和553相差是50年。
地點。
但以你呢是在床上你都做夢。
我相信呢這個好難界定到底他是真係是發夢呢。
也話是清醒的時候你都做的一個的異象。
而他就將這個夢記低。
曾經有個牧師呢。
他睡覺的時候思想神的話語。
他就好好感恩。
忽然間呢他有一個好特別的心得。
他就轉身祈禱感謝神。
感謝神賜給他這個心得。
祈禱完了他又不記得那個心得是什麼。
所以呢我現在發現呢慢慢年紀大。
現在想到一些東西了馬上寫下來。
寫下來他願意了才來感恩都還沒辭。
但你將這個夢就記錄在案。
而他看見什麼呢。
他看見四隻獸來到出現。
四獸如果大家看第二節的時候呢你就會發現。
四獸在夜裡向旦爾里顯現。
天的四風斗起刮在大海之上。
有四個大獸從海中上來形狀各有不同。
聽姐妹為什麼用獸來形容國度呢。
我們在第二章的時候看見是四種的金屬來形容國度。
四種的金屬一種比一種的輕。
或者一種比一種的低廉。
但是在這裡神在一次五十年後對旦爾里的啟示。
就是用獸來顯示。
啟示錄也都說到有一隻獸是從海上來上來。
而這個縱水在縱水的中間縱水就是多民多人多國多方的地方。
正如我們今天可以用人海來表明。
在這裡也都是在大海之上有四個不同的獸從海中上來。
四個不同的獸來去形容世上的國度代表什麼呢。
我覺得有兩個特別的重點在這個地方。
國與國相爭就好像獸與獸相爭一樣。
弱肉強食他們發揮了他們最大的獸的特性。
所以有很多時候你看到野獸爭鬥的時候。
你發現他們有時候可能會有一些和平的時候。
什麼時候是他們和平的時候呢就是他們吃飽的時候。
當他們餓了或者他們雖然飽了但是他們想再佔有多一些的時候。
他們的爭鬥就會繼續下去。
其實用獸來形容幫國的爭鬥。
我覺得真的說明了最樂人的那種本性。
鼎智梅你看整個的世界的歷史戰爭的歷史都是強的要佔有那些弱的。
很多時候打這個正義的旗號但是其實最終也都只不過是自己的慾望的伸展。
其實人性和獸性我覺得差很近的。
孟子他曾經說過一句話。
他說人只異於禽獸者幾稀疑。
這個幾稀這個稀字就是講到人性。
人性的稀罕就是說很多時候我們人的表現是和禽獸很相近。
有一次我看新聞看到一隻猴子。
他被高壓電電到就昏迷。
他的朋友猴子朋友他的同伴就很害怕。
一直推他推他推他推不醒他沒有反應。
然後猴子很聰明然後推他去坑渠那裡給他一些水浸一浸。
都不醒然後他就用我們人的急救方法就拍他。
最後他醒了醒了之後這個救猴的同伴。
他又若無其事在旁邊又做他的事又吃他的東西。
一點都沒有領功的意味在其中。
這一幕實在讓人嘆為觀止。
有時候禽獸都有些人性。
特別如果你養狗養貓。
你那些人性可能更加多。
最近大家不知道有沒有看新聞3月11號在湖南。
有一個拿Bans的人撞死了人。
然後他還很輕鬆的走出來。
然後就說了一句話我有買存保的。
這樣都可以。
就是全部人性你撞死了人。
還在這裡輕輕鬆鬆然後還說自己買了存保。
可以逃避所有的責任。
大家有沒有發現其實人性和獸性之間。
有時候真的很難睡。
我們被造的時候其實我們是和野獸是不同的。
我們和野獸是不同的。
雖然我們都是要吃。
我們都是有基本生理上的需要。
但是我們吃得來我們要飲食文化。
特別我們廣東人。
那些野獸有沒有飲食文化。
沒有的。
他又不會煮又不會燉又不會煲。
就是一拿就吃的。
沒有什麼文化可以來講。
當犯罪之後的時候。
我覺得在人的罪性裡面。
就存在了這種獸性。
曾經有人這樣說。
我不知道大家同不同意。
人性多於獸性的就是好人。
獸性多於人性的就是壞人。
人性獸性各一半就是普通人。
只有獸性沒有人性的就是禽獸。
只有人性沒有獸性的這種就叫做聖人。
成性如果能夠到一個地步沒有獸性。
在我們生命當中。
在這個地上可能沒有辦法可以達到。
直到我們見主面為止。
有時候我們小孩看到他跳皮很頑皮。
我們就說他是一隻可愛的小動物。
當他小的時候這種形容似乎都可以的。
但是當一個人長大之後。
別人形容你是一個可愛的動物。
那就不是很OK。
但是現在在整個政局的環境大環境。
在整個政治的舞台上面。
很多時候你如果看深一點。
如果你研究歷史。
你看所有的爭戰。
和國度之間在國家裡面的人性的鬥爭。
你就可以發現到人的獸性是真正的存在。
用四個獸來形容四個邦國。
我覺得是有特別的意思。
前面三隻獸我們很簡單你都可以說。
前面三獸第一獸就是巴比倫。
和四隻大象夢的金頭可以搖搖呼應。
第二個巴比倫好像獅子有鷹的翅膀。
然後翅膀被拔他們站立在地上。
最後得了人心。
當巴比倫他得了人心之後。
就是他沒落的時候。
你有沒有注意到這個情況。
能夠站在政治舞台上面一定要有獸心。
如果沒有你得到人心。
就是你沒落的時候。
就是不能夠再站在政治的舞台上面。
這個是巴比倫。
第二隻獸是熊就是馬戴波斯。
大家如果研究達爾里斯書。
前面這三隻獸其實大家應該都不會太多的問題。
你普通看一些解經書你都會看到。
第二隻獸就是馬戴波斯。
好像熊一樣龐寡義助。
口含著三斤的肋骨。
然後有吩咐他起來吃肉。
然後第三隻獸好像豹就是希臘。
而希臘背上有四個翅膀飛快的尼。
有四個頭然後得了權兵。
這四個頭就是亞歷山大之後。
他飛快的來征服很多地方。
直到他走到一個大河邊的時候。
他發現已經沒有地方可以被他征服的時候。
他在那裡感嘆。
但是非常之可惜的就是。
他33歲就得到弱質就過世了。
完了之後他的國度被四個將軍來掛分。
然後這四個將軍分佈了在四個不同的地方。
頂著目如果你看達爾里斯書看到最後的時候。
你會看到西流基就是你們的右邊的。
你們的右邊叫Selousius。
然後多利馬就是你們的下面的南邊。
這兩個的國就是希臘分出來的兩個國家。
一個就是北方的王。
另外一個就是南方的王。
所以這兩個的國家後來跟以色列就是夾在中間的。
很窄的那個國家。
經常有一些的拉鋸的戰爭。
所以影響到選民。
所以達爾里斯書第十一章就很清楚說明他們。
而最重要的重點其實就是第四隻獸。
第四隻獸其實就是。
達爾里斯很想知道這隻第四隻獸的真情。
所以他希望天使能夠多一點來為他解釋這個。
為什麼他跟其他三隻獸不一樣呢。
這隻獸是極其可怕。
又強壯又有力量。
有大鐵牙可以吞吃著碎。
剩下的用腳來踐踏。
這隻獸跟前三隻獸大不相同。
頭有十角。
但你很想知道關於這個意象的真情是怎樣。
所以他問天使也都願意來回答他。
這隻獸就是羅馬。
但他不可以認定它到底是地上的哪一種。
所以他只說它極其可怕。
有大鐵牙可以吞吃著碎。
然後踐踏略物。
以及頭有十角。
但我們多數的解經學者都承認這個就是當時的羅馬。
這隻獸的力量非常大。
如果大家看羅馬的帝國。
就知道羅馬帝國實在在地上有很大的貢獻。
大家聽過橋條大路通羅馬。
不只是一個象徵的說法。
它是有原備的道路網絡。
在羅馬的時代。
能夠將所有的地方開設道路。
讓他們可以通商。
當然間接上也是讓福音可以在保羅的時代來廣傳。
他們有很先進的法律體系。
然後在羅馬的統治下曾經有一道太平盛世。
而很多人都以羅馬的公民為榮。
你能夠入籍做羅馬的公民。
是得到很多的優待。
但是儘管羅馬是有這麼多的建設。
但它也是有很多的醜陋。
很多的凶殘。
很多的暴行。
以及道德的敗落。
而他們對基督徒的迫害。
這些種種都是羅馬政權底下所帶來。
所以用它來描述它是一隻醜惡的怪獸。
是一點都不過分。
丁志玫你在這個世界。
你有沒有試圖要找一個烏托邦一樣的理想世界。
Chuck Coulson在他那本書叫。
How Now Shall We Live。
那本書。
他說我們很多人都在這個地上。
一個好像烏托邦一樣的理想世界。
我們要尋找一個好的家鄉。
讓我們可以在那裡慢慢地成長。
慢慢地年老。
然後享受人生所有的一些美好的因此。
所以移民心態其實就是這種心態的實現。
很多時候我們在一個地方住得不太如意的時候。
我們就要移民去別的地方。
我不知道丁志玫你有沒有想過要移民去哪裡。
很可能英美加是你的首選。
澳紐或者是次選。
然後再有其他歐洲一些國家。
是你再次一些的選擇。
丁志玫你覺得那些地方是人間天堂嗎。
那些地方是不是真的適合你在那裡告老呢。
其實大家不明白。
如果有人的獸性存在。
去哪一個地方。
只要有人的地方就會有野獸那種的表現。
情慾的放縱。
政治的黑暗。
學校的暴力。
種族的互鬥。
和婚姻破裂等等很多的問題。
其實你不要在遠處去看。
如果你去看的時候。
我覺得很多時候是好看不好吃。
你到了那個地方的時候。
可能你的夢幻就會破滅。
為什麼呢。
因為人本身是有罪性。
人的罪性就帶來獸性。
而有人的地方就有問題的地方。
今天的教育制度。
我相信在香港慢慢。
北美那些風氣也吹到來到亞洲。
很多的地方都是採取一種叫做讓小孩自由發展。
不要太多壓制他們。
讓他們自由。
自由發展有它好的地方。
但是我覺得我在北美的時候。
我覺得太自由了。
太自由到一個地步叫做放任。
放任。
這種叫做放任主義。
而是讓這些小孩的獸性能夠發揮到臨離盡致。
丁姐妹你知不知道我們現在的教育制度。
我現在說的是外面。
如果我們受這種教育制度影響的話。
我們正在訓練培育下一代的恐怖分子。
沒有什麼人性的規限。
獨來獨往。
有時候不理會別人。
而很多事情你管教他你教不了。
沒辦法能夠將他們好好來訓練成為競技的下一代。
所以丁姐妹我覺得我們在教會裡面。
我們都要小心。
小心的是什麼呢。
我現在發現在很多教會。
那些當主教老師的那些很慘。
為什麼呢。
不是那些小孩難教。
是那些小孩的家長很難教。
我如果說中了。
其實就是如有類同就純屬巧合。
如果說對了。
你們教會都是這樣。
我沒有針對性的。
我不知道你們教會的情況。
不過我是用一些普遍的觀察。
既然在美國是這樣。
我在香港有些地方我看到。
和別人交通。
感覺到這個是你們需要的話。
我認為我們在教會裡面。
我們做父母的應該很好來教養我們的子女。
有時候在教會裡面。
很多的小孩特別。
有時候是教會的領袖的小孩。
有時候他們就更加難教。
原諒我這麼說。
我知道我們中間有很多教會的領袖。
我這句話是政治不正確的。
不過我現在說出一個事實。
我希望我們能夠好好來教養我們的兒女。
讓他們能夠用耶穌基督的。
救贖的生命來管制他們生命裡的壽性。
不要讓他們放任的地步。
獨來獨往 旁若無人。
一點都不專施 也不中道。
如果我們做父母的能夠好好在這方面。
來幫助管制。
教會的主教老師就比較容易做。
我們現在看一下。
其實第七章的重點不單是第四隻獸。
還是那隻小角。
我正觀看這隻角其中又長起一個小角。
先前的角中有三角在這角前。
連根被它拔出來。
這角有眼像人的眼。
有口說誇大的話。
其實這個小角也是重點中的重點。
這個小角我們來看看它的特徵。
它是從第四隻獸的頭上的十角裡長出來的。
所以我們一定要從整個羅馬帝國的國度。
來明白這個小角。
它一定要配合羅馬帝國的國度來解釋它。
而它制服了三王。
三角被連根拔起。
就是三王被它制服了。
小角有眼像人的眼能夠說誇大的話。
這個小角其實是有人的特質。
其實它是在用一個象徵的方法。
來描繪一個統領世界的領袖。
是當時的一個領袖。
而它要折磨至高者的聖文。
它特別針對猶太人就是當時的聖文。
我們會問一個問題。
第七章的小角到底是不是敵基督的一個預言呢。
還是另有其人呢。
當時在新約時代的時候。
他們大家都有一種感覺就是他們是活在小角的情況下。
因為他們受羅馬的迫害是非常厲害。
就是針對聖文。
折磨至高者的聖文。
在初期教會的時候。
我們知道尼祿王他控訴基督徒放火。
燒了羅馬城然後將很多的基督徒綁在燈柱。
做燈柱來那裡去燃點。
這些迫害其實在歷史裡面你看是太多了。
有一個豆米仙皇帝將司徒約翰放逐去拔摩。
很多的迫害都是在這個時候。
所以當時的羅馬的神學家。
他被公認為教會第三世紀最重要的一個神學家。
他認為那個大象的腳和這個第四獸都是指到羅馬。
而敵基督要在羅馬這個地方出來。
當然我們體會到這個歷史的進程還有繼續。
而下面我們看到耶穌基督回來。
在耶穌基督回來之前。
這個敵基督的橫行其實就是配合在新約。
貼了羅尼加後書第二章第三節所說的那個大罪人。
所以歷史的應驗可能是部分的應驗。
但是將來在耶穌基督回來之前。
還會有一個更大更惡的敵基督。
頂著我們用了一副地鏡來看這個世界。
我們看到四隻獸。
我們看到人與人之間那種的傷殘。
政治其實是非常殘暴。
可能我們如果沒有看歷史的時候還不是很清楚。
你看歷史看聖經你就會發現其實你越看你就越害怕。
但是你不單單用地鏡看到地上的事情。
他還有一副眼鏡。
他有一副眼鏡這副眼鏡就是天鏡。
時間關係我不跟你說第二和第七章的事情。
我們要換一個角度來看人生。
我在第一晚我就說有個小孩他心情不好的時候。
他就倒掛金鉤。
然後當他反過來看到那些人奇奇怪怪。
然後他心情就好了。
這個叫做look at the world upside down。
但是我們要有另一副鏡子是look at the world upside up。
就是我們要看天上。
到底天上有什麼讓我們看到。
我們要用天上的這個角度來看地上的一切。
這個就是看見寶座的設立神要審判萬民。
第九節很清楚的一件事就是講完第一個意象的時候。
他就看到另外一個景就是天上的情景。
我觀看見有寶座設立相投座著恆古常在者。
他的衣服潔白如雪頭髮好像純淨的羊毛。
這個就是對寶座坐寶座的一位的形容。
其實這位就是父神。
我們在舊約聖經裡面經常看到父神坐在寶座上。
我們在以西傑書第一章看見榮耀的寶座。
在巴比倫的加巴魯河邊。
給以西傑看到。
我們看以塞亞書我們看見高高坐在他的寶座上。
而他就是那位恆古常在者。
他是掌管邦國興衰的神。
所以如果你看見這四隻野獸而不用天鏡來再看一看上面的時候。
可能你一切的盼望都會失去。
你的美夢都會破滅。
但是但是以你去看見。
他看見這位至高者在神的國中來掌權。
整個的達爾利書就是在說這個的信息。
至高者在神的國中來掌權。
雖然這些強悍的野獸一般的政權。
他們都是暫時。
他們都會改變。
他們都會被神一一來去消滅。
如果這樣看的時候。
這個的情景就不會開始的時候這麼可怕。
所以面對強悍的這些政權的時候。
我們要躲在神的應許的後面。
我們要進到神的寶座前。
來去看一看神的寶座那種榮耀的光景。
當你看見寶座上面那一位。
是榮耀的是值得我們尊崇。
而對整個寶座的形容。
這個寶座的形容說寶座好像火焰一樣。
其輪乃烈火。
火焰來去形容神的聖潔和榮耀是非常之常見。
達爾利書說輪中兔輪下這些的基路柏在那裡飛。
其實達爾利…以西傑書對不起。
以西傑書第一章其實是說以色列神榮耀寶座的戰車。
如果你研讀第一章以西傑書第一章。
你會發現整個的四活物是輪中兔輪。
又有翅膀彼此相接。
他們飛也行他們走也行。
然後他們是載著神的寶座到處去。
雖然有很多這些藝術家他們所畫的。
不能夠完全代表。
但我覺得這個也算挺勤。
這裡說到輪乃烈火。
和以西傑書第一章說得非常至上次。
而且寶座周圍有千千萬萬的侍立是奉神。
而神是那位審判按卷到展海。
這些千千萬萬的和啟示錄第五章說到神的寶座前的四活物。
說到24位長老說到千萬的天師是非常之上勤。
頂著神是那位榮耀的神。
神的榮耀和他的審判也經常相連。
當我們說到神的榮耀的時候。
我們也知道這個榮耀是有兩方面。
一方面就是讓人可以來尊崇他。
另一方面他的榮耀帶出審判的大能。
我有一次看到一個這樣的聖旨。
我覺得很有意思。
大家讀不讀到呢?我讀給大家聽。
(讀書)。
如果你是那個女孩。
突然間收到這個聖旨來的時候你會怎樣?。
你說我不喜歡,我也不認識她。
我也不知道她是誰。
婚姻大事由我自己作主。
聖旨道理可不可以不聽呢?。
可不可以?。
可以,可以不聽。
不過你的頭腦就不可以仍然存留在你的頸上。
你可以不聽的。
不過你沒有生命可以繼續活下去。
聽姐妹,當我們說到神坐在高高的寶座上。
他就是有絕對的威嚴和權能。
我不是鼓勵大家回到古時候皇帝的政權底下。
我不是。
我只是說當時在這種政權底下。
人對於地上的政權都要有絕對的信服。
更何況我們對天上萬軍的神豈不是更加應該尊崇他。
父臣的榮耀帶來邦國的敗亡。
邦國的敗亡就是四獸最後那隻獸。
而小國說誇大的話最後他要被殺。
身體要損壞被拎在火裡來奮笑。
其餘的獸權並都被奪去。
生命卻仍存留直到所定的時候和日期。
看到這個你是不是體會到神的權能掌管世上的一切。
世上的國度其實都不值得我們留戀。
當然神要留我們在這裡。
我們有責任我們要做一些事情。
我們就只有信服。
但是在舊約新約都很多的屬靈偉人。
他們是盼望要回到一個更美的家鄉。
這個家鄉就是那個國度。
就是被一塊飛人手所造出來的石頭。
然後打在這個人間的國度上面。
他建立了一座的大山。
地上的各國度都會轉眼成空。
我們一生的投資不要就投資在這個地上。
他會過眼雲煙一下就沒有了。
我們的投資要投資在一個永恆的家鄉。
神是得勝是必然。
你看現在的情況可能你心裡會很灰暗。
但是這個只是時間的問題。
最後國度權兵天下諸國的大權都必至給至高者的聖文。
他的國是永遠的。
今天我們要問一個問題。
誰是我們的老闆。
我們自己是不是我們的老闆。
在我們個人的生活活在地上的時候。
到底誰是拿著這個遙控。
大家知道如果一個家只有一部電視。
有四五個人要看電視。
誰拿到遙控誰有什麼。
有掌控權。
所以如果要爭就不要爭什麼。
你就爭這個遙控。
到底今天在我們的生命裡面誰掌握這個控制權。
誰坐在駕駛的方向盤前面他在駕駛。
在疫情的時候我們經常都會說神是我們的老闆。
神仍然掌權。
因為我們有很多的問題解決不了。
天災人禍。
惡人當道。
我們又會發現我們根本就沒有力可以掌控整個我們的人生。
我們說神你是老闆沒問題。
但當我們活在順境的時候。
你是不是有同樣的一種的看法。
我們在順境的時候我們會說神你真是我的老闆。
不是吧。
不如遲些先。
我現在正是活在一個最舒服最順暢的時候。
你就讓我自己來去走。
讓我自己來掌握掌控。
很多時候在順境的時候我們會自我掌權。
順主之前可能我們自己掌控自己的生命。
但順主之後我們要明白一樣東西就是神在我們生命中已經坐王。
我們說到教會。
教會誰是教會的老闆呢。
誰是教會的老闆。
我們在教會裡面我們經常都會遇到一種很特別的張力。
教會是一個很特別的團體。
很多時候教務在外面請回來。
要和教會裡面的長老執事。
其他的弟兄姊妹一起去同共。
教會其實有很多不同的體制。
今天我不是和大家來討論教會的體制。
不過我發現一件事。
如果能夠尊重神的僕人的一些教會體制。
我發現這些教會他們是比較能夠興旺和健康。
當然教務本身都要爭氣才可以。
很多時候我們不單單要做好我們份內的工作。
我們更加要有生命的見證。
弟兄姊妹我今天要和大家講一樣東西。
無論什麼體制都好。
我們要知道神在我們身上。
他是我們的老闆。
他是教會的頭。
基督是教會的頭。
我們只不過是其中運作的生命主體。
所以教會裡面需要有更多好像丹爾尼這一類的人。
高AQ、高EQ、高SQ。
如果能夠高IQ就更加好。
不過我已經講過了。
IQ是神所賜的。
你求都求不到。
如果你是領一千的。
你就是領一千的。
你不可以領五千的。
神給你是一千的IQ。
你就用一千的IQ來去侍奉神。
不過EQ、AQ和SQ。
我覺得在教會裡面我們需要更多這些的人。
能夠彼此尊重、尊臣偉大。
讓教會可以繼續來興旺。
第三個的眼鏡。
我們看就是用天鏡。
不是,用永恆鏡來看。
一個是地上的近鏡。
另外一個就是遠鏡看天。
最後一個就是永恆鏡。
我們一起讀這兩節聖經。
我在夜間的異象中觀看。
見有一位像人子的。
駕著天運而來。
被領導行古常在者的前面。
得了權並榮耀國道。
使各方各國各族的人都侍奉他。
他的權並是永遠的不能廢去。
他的國必不敗壞。
這個就是整個歷史的高潮。
但你看到。
這個也是我們基督徒經常提述的。
就是耶穌基督回來。
他要德國回來。
而他來的時候。
他掌握王權的國道是永遠的。
不能廢除。
耶穌基督他第二次回來的時候。
他要粉碎地上所有的國道。
然後他要建立天上的王國在這個地上。
是不能夠被毀滅。
這個高潮是你不看不得的。
就是你看小說不看最後幾頁。
你真是浪費了。
你前面看得多深奧。
你看得多灰心。
惡人受迫害。
或者說惡人的遭遇並不理想。
這些都不要緊。
你要看他看到最後幾頁才可以。
你要看到最後幾頁。
然後你發現原來撥雲見日。
柳暗花明。
我有一次看一本小說。
看到最後。
我很激氣。
我就把他丟在桌上。
我說從今以後不再看你的小說。
什麼原因呢。
因為看到最後所有的好人都死了。
死了。
不過現在的小說很多時候都是逆轉。
不是傳統式的美好結局。
大圓滿收場。
不是的。
不過我覺得在神的計劃裡面沒有這些逆轉。
沒有這些非大圓滿收場。
在神的國度裡面最終都是耶穌基督得勝。
耶穌得勝。
有一次有一個牧師去一個學校。
看他的兒子的籃球賽。
他一進去的時候看到一個清潔工黑人。
坐在那裡等完場的時候去清潔。
看到他在讀書。
看到他讀的是聖經。
再看。
讀啟示錄。
他就很稀奇的問他。
他就問他。
兄弟你讀什麼。
我讀聖經。
好像是讀啟示錄。
他說是。
你明白嗎。
其實這樣問都不是很好。
好像看低人。
他問他你讀不讀得明白。
他說當然明白。
他說你可不可以說一點給我聽。
很簡單。
一句話。
耶穌必得勝。
耶穌一定贏。
耶穌一定贏。
這個牧師後來他說。
他是聽這麼多對啟示錄的註解。
最精闢的一次。
耶穌一定贏。
耶穌一定贏。
到最後你和我都不用擔心。
耶穌他要粉碎所有地上。
不合神心意的這些政權。
耶穌基督要回來。
要用永恆鏡來看。
丁姐妹你有沒有一個永恆的觀點。
因為你經常都看你自己前面。
你越看就越傷心。
越看就越難過。
你又想移民。
但又不知道去哪裡。
又沒有錢。
又害怕移民去那裡又不適應。
水土不服。
去到那裡又不知道是不是同樣的情況。
丁姐妹我勸你你不用這麼擔心。
神如果安排你在這個地方。
你就好好在這個地方。
你看到的周圍的東西。
你不要用一種眼鏡來看。
你用多兩種眼鏡。
這個叫tri-focal。
丁姐妹你用什麼眼鏡看呢。
地鏡或者說近鏡。
然後呢。
然後什麼。
天鏡。
然後呢。
永恆鏡。
而看世界一切的時候。
你的看法就不一樣。
當你看法不一樣的時候。
你就會影響你整個的人生。
我們看看丹爾利對這個異象。
他的回應是怎麼樣。
其實丹爾利在第七章。
他看見異象的時候。
他靈裡變愁煩。
腦中的異象使我驚慌。
然後呢。
第28章。
這個是第七章。
他說。
我心中甚是驚慌。
面色也改變了。
卻將那時全記在心。
我們看完第八章。
第八章呢。
當他看那個。
這個就是四獸夢。
第八章就是襄陽夢。
他看完之後他說。
我丹爾利昏迷不醒。
病了幾天。
然後起來扮你王的侍母。
我欣者異象驚奇。
卻無人明白其中的意思。
然後第十章。
我們看看。
他看見異象的時候。
他說。
同著我的人沒有看見。
他們卻大大戰驚。
逃跑人潮。
當我們接受異象。
我們明白了神的心意的時候。
我們要做什麼。
本能的反應可能我們會驚慌。
但在當時。
因為是一個超自然的一種意象。
來向他顯示。
他驚慌是可以理解的。
今天我們不需要驚慌。
但是我們需要什麼呢。
我們需要像丹爾利一樣。
我們願意來承擔。
為什麼他愁煩呢。
為什麼他會生病呢。
因為就是這個異象的重壓。
那個訊息的壓力在他的身上。
所以他承擔不了。
他沒有辦法。
所以他就昏迷不醒。
當人有限的智慧。
來向神無限的能力。
和啟示相接的時候。
人很多時候沒有辦法承擔。
但是今天我們明白到。
神對於邦國的歷史。
最終的結局是怎麼樣。
我們讀完。
第七章的時候。
我們要有什麼反應呢。
我們有什麼反應呢。
我覺得我們應該要用。
在日光之下和日光之上之間。
這裡打錯了一個字。
我們要經常用天鏡來看萬物。
和在現今和永恆之間。
我們要用永恆鏡來看萬物。
我們要從神的角度來看事情。
然後我們要為了我們的國家的領袖。
來去祈禱。
國家的領袖。
他們擺在一個地位上面。
很多時候可能他們都沒有辦法。
他們好像整個的機器。
這樣就向前走。
他們上去其實都不能夠做很多事情。
但是我們求神來幫助。
整個的我們的城市的領袖。
讓他們有神的心意。
可以走在神的路上。
然後我覺得我們要培育競拳的一代。
我們要培育競拳的一代。
馬拉基書第二章。
他說神為什麼會設立一男一女呢。
就是要為他們有競拳的後裔。
為什麼要一夫一妻。
為什麼要好好來遵行神的婚姻的聖約呢。
就是因為神好盼望我們能夠有競拳的後裔。
我曾經在一個地方講馬拉基書。
講了七堂。
講完第二堂的時候。
有一對夫婦。
那個男的就坐在那裡。
哭得很厲害。
沒辦法控制自己。
後來才知道原來這個弟兄。
他一直不想有弟弟。
因為我在那裡說。
我說了一番話。
我說根據聖經從舊約到新約。
沒有一個地方告訴我們。
我們可以選選沒有後裔。
我們可以選選沒有下一代。
沒有一個地方這樣說。
當然我現在在看聖經的時候。
我就將我心裡面的一個領袖跟大家分享。
我當天跟他們分享。
我說如果可能的話。
神是很盼望你能夠成立一個家庭。
建立一個基督化的家庭。
然後在你的家庭裡面能夠出一些競拳的後裔。
而在這些競拳的後裔。
可以在地上來影響整個的社會。
整個的國家。
然後影響你們周邊的人。
而讓他們是抗衡這個地上的惡的潮流。
我說完之後。
這個弟兄哭得很厲害。
後來我離開了。
兩年之後。
他們教會有一對夫婦跟我去旅行團。
然後就告訴我。
他說那對夫婦有了一個孩子。
就是那個弟兄。
他在神的面前很受責備。
然後他其實他太太很想有弟弟。
他們後來就決心。
他們要繁衍競拳的下一代。
感謝神。
丁姐妹。
今天這個世局太過亂了。
當然要培育下一代是競拳的一代。
是不容易。
但是如果你不去做這件事。
那還有誰可以做呢。
最後求主差我們進入火場裡面去救人。
丁姐妹你知道。
我們現在這個是火煉的時代。
很多人在火裡面受鍛煉受熬煉。
昨天我們說了。
我們活在一個火燎的一個世代裡面。
我們要有火來去療傷治療我們。
經過火來治療我們的時候。
我們就可以帶著使命。
來再回到這個火燎的時代。
這個火煉的時代。
丁姐妹當一個災場火燭的時候。
所有人都往外逃跑。
只有一種人向災場進發的。
這種人是什麼人。
消防員。
為什麼消防員人家都走他要進去呢。
因為他有使命。
這個就是他的使命。
丁姐妹整個的世局你看越看越不像樣。
獸性。
在到處你都可以看到。
有什麼可以來抗衡這個世代這麼醜陋呢。
就只有耶穌基督這個最美麗的福音。
佳美的福音。
如果你和我我們不去傳。
這個世界就越來越更加不像樣。
這個世界豈不是變得更加醜陋。
而我們活在這個醜陋的世界裡面。
我們基督徒沒有用我們的香氣。
去影響這個世界。
那我們又怎麼能夠和我們的神來交著。
所以我們要帶著使命進去災場。
我們要在這個火煉的時代裡面。
來做一些有使命的人。
然後進去我們能夠救多少。
我們就救多少。
丁姐妹今天神讓你們來到這個地方。
讓你們的領袖定了這個題目。
是你們領袖定給我。
我也只有存著戰經的心來接受這個挑戰。
在這三晚裡面我已經說完我該說。
在火煉的時代我們怎樣可以做丹爾利。
怎樣能夠立志承認神的主權。
我們怎樣好像丹爾利三個朋友。
能夠堅定忠貞的對神而遠離偶像。
願意在這個極權的統治底下。
來活出他的見證。
今天我們在這個第七章的信息裡面。
整個的政局幫國與幫國那種的授聖。
丁姐妹你和我我們可以就守旁觀。
我們可以視而不見。
但以你看見。
去看見這個負擔在他的心裡面。
今天你和我我們看見之後我們要怎樣。
在亂局裡面逆向事後。
讓我們可以高瞻遠足。
我們一起唱這首詩歌。
今天我們真的願意神能夠猜我們。
去到祂要我們去的地方。
無論是遠是近。
無論是順利或者是崎嶇。
願主旨意成就。
天父上帝我在這裡獻上感恩。
我感謝你你在平安方堂。
你在他們過去這麼多年的歷史裡面。
你呼召了很多的人。
你都承擔使命。
我們為了主你在這個地方。
來見證你的同在我們獻上感謝。
為了你在平安方堂的這個地方。
來專注你的話語我們獻上感謝。
求主你繼續使用這個的。
聯堂每一個的地方的教會。
讓他們能夠實踐主你的使命。
主啊今天站在前面的有傳道人。
由今天願意接受主你的挑戰。
你的呼召的人求主你使用他們。
利用他們在以後的日子。
無論你猜到去哪裡主啊。
我們都說我們是一個潔淨的器皿。
求主你使用我們將我們自己交托在你的手中。
奉耶穌基督的聖名。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我就是想要你做我的女朋友。
你做我的女朋友。
我就是想要你做我的女朋友。
