我非常感恩今天可以見證你們的長老安立。
和見證你們第一次的聯合師班的獻唱。
我相信神在平安方堂你們的聯堂裏面。
要繼續使用你們。
我其實二十多年前就開始和平安方堂有接觸。
我記得1995年我就開始。
然後陸陸續續有機會在你們不同的堂會。
有時帶領一些訓練。
傳導人的講道訓練和一些下令會。
我非常感激你們的邀請。
和我們看見平安方堂你們在神的道統。
道的傳統上面是非常專注和執著。
我真的盼望神在末日的時代能夠繼續使用你們。
在這個世代能夠成為真道的傳播。
和神恩典的明燈。
好像前兩晚一樣。
我會介紹大家唱一首回應詩歌。
這首歌叫做《猜我》。
我們請詩琴和我們彈副歌。
頂姐妹們,你們有沒有試過用一隻眼睛。
把一支筆插在一個洞裏面?。
插得準不準?。
容易嗎?。
可能你們沒有試過。
試過的人都告訴我們。
是插得不準。
因為我們自覺的深度。
沒有用另一隻眼睛去平衡的時候。
就會嚴重受損。
頂姐妹們,我們在人世間。
有沒有試過用一隻眼睛來看事物?。
一隻眼睛,我的意思是屬靈的眼睛。
我們會不會只是用地上的眼睛。
而忽略了我們要用屬天的靈眼?。
我40歲那年就開始腦化。
那時候我不明白到底要做什麼。
看東西總是模模糊糊的。
我一驗的時候。
就是40歲那年剛剛腦化開始。
開始就戴那種叫做bifocal。
中間有一條線。
上面看前面,下面看近的。
最近我知道香港有一種叫做。
年長的醫療券。
我剛剛上個星期就去配了另外一套新的眼鏡。
用醫療券去配的。
所以香港市民,政府對你們真的很好。
連我們從外面回來的都有份。
什麼叫做bifocal呢?。
就是我們不單單要看下面。
我們也要看上面。
我現在考考你們的視覺和思考。
請問你這架巴士是向哪個方向走的呢?。
這架巴士是向哪個方向走的?。
是你們的左邊還是你們的右邊?。
我不想你們舉手,舉手了錯了旁邊的人會笑你的。
不好意思。
所以你就說出來。
左邊還是右邊?。
你們的左邊還是右邊?。
你說沒有什麼線索。
我告訴大家,這是給學前的兒童一個小測驗。
你猜他們猜對的比率有多高呢?。
百分百。
我們可能受太多的東西污染我們的腦。
這架巴士是向我的左邊走的。
向我的左邊,就是你們的右邊。
為什麼呢?。
因為你看不到那道門。
那道門就在這架車的後面。
對不對?。
對不對?。
而他就向左邊走。
香港地是不是這樣的?。
應該都是的。
不過不要緊。
我不想用這個測驗引起大家的困擾。
今天我要跟大家講的是但爾理書第七章。
但爾理書第七章裡面經常出現的有兩個字。
第一個叫做見。
第二個就是觀看。
所以整章聖經是講一些視覺和看法。
他觀察到一些東西。
然後產生一些訊息和思考。
正如我們剛才看這架車。
我們會去思考到底他向左邊走還是向右邊走呢?。
你看到一個事實。
就不要停在那裡。
繼續觀察到底他會帶來什麼訊息。
昨晚我跟大家說過。
第二章到第七章其實是用雅蘭文寫給外邦人。
第七章遙遙呼應是大象夢和四獸夢。
今天我們要講第七章。
他是第二章遙遙呼應的一章。
然後火遙的試驗和獅子坑的試驗。
還有尼布加尼沙王和白沙薩王。
這兩位驕傲的王來受審判。
神掌管世界的歷史。
就是在國度裡面他掌權他作王。
然後神在逼迫的當中保守屬於他的人。
然後神的審判是屢試不爽。
是非常公正對驕傲的王會施行審判。
今天我們要跟大家一起看第七章。
我們用三副眼鏡來看。
第一副是用近鏡來看。
第二副是用天鏡來看。
第三副是用遠鏡或者永恆鏡來看。
三副眼鏡。
頂尖我們要記得。
你不單單有bifocal。
你有trifocal。
你是有三副眼鏡。
在地上生活的時候。
你不可以少一副。
開始的時候我們看。
看見世局紛亂幫國互相殘殺。
這個是近鏡。
也可以稱它為地鏡。
而今天我們的主題是。
如何在混局裡逆向思考。
告誡原族。
不過我們先看看地上發生的一些事情。
但以你在異象裡看見四隻野獸。
我們先看看它的時地。
它的時地是巴比倫王白沙殺元年。
但以你在床上作夢。
見了夢中的異象。
就記錄這夢說說其大義。
其實白沙殺王元年大概。
但以你是六十七歲。
而四獸夢是回應第二章的大象夢。
大家知道大象夢和四獸夢相差多少年?。
相差有五十年。
尼布格尼殺王和白沙殺王的時候。
五十年神對這個世界的計劃沒有改變。
神再一次重新或雙重印證。
祂對整個國道的歷史是療癒之象。
地點。
這個就是大象夢。
這個就是四獸夢。
六零三和五五三相差五十年。
地點但以你在床上作夢。
我相信很難界定它是在做夢還是清醒時作的異象。
而祂就將這個夢記下。
曾經有位牧師在睡覺時思想神的話語很感恩。
忽然間他有一個很特別的心得。
他轉身祈禱感謝神賜給他這個心得。
祈禱完他又忘記了這個心得是什麼。
所以我現在發現。
慢慢年紀大了。
一想到一些事情就馬上寫下來。
寫下來完結才感恩。
但以你將這個夢記錄在案。
而他看見四隻獸出現。
如果大家看第二節就會發現。
四獸在夜裡向但以你顯現。
天的四風抖起。
刮在大海之上。
有四個大獸從海中上來。
形狀各有不同。
為什麼用獸來形容國度呢?。
我們在第二章時。
看見四種金屬來形容國度。
四種金屬一種比一種輕。
或者一種比一種低廉。
但在這裡神再一次五十年後。
對但以你的啟示。
就是用獸來顯示。
啟示錄也說到有一隻獸從海上上來。
而這個縱水。
在縱水的中間。
縱水就是多民多人多國多方的地方。
正如我們今天可以用人海來表明。
在這裡也在大海之上。
有四個不同的獸從海中上來。
四個不同的獸來形容。
在世上的國度代表什麼呢?。
我覺得有兩個特別的重點在這裡。
國與國相爭就像獸與獸相爭一樣。
弱肉強食。
他們發揮了最大的獸的特性。
所以有很多時候。
你看野獸爭鬥的時候。
你發現他們有時候會和平的時候。
什麼時候是和平的時候呢?。
就是他們吃飽的時候。
當他們肚餓或雖然飽。
但他們想再佔有多一點的時候。
他們的爭鬥就會繼續下去。
其實用獸來形容幫國的爭鬥。
我覺得真的講明了罪惡人的本性。
你看整個世界的歷史。
戰爭的歷史。
都是強的要佔有弱的。
很多時候打正正義的旗號。
但其實最終只不過是自己慾望的伸展。
其實人性和獸性我覺得差很近。
孟子曾經說過一句話。
人只異於禽獸者,幾稀矣。
「幾稀」這個「稀」字。
是講到人性的稀罕。
很多時候人的表現和禽獸很相近。
有一次我看新聞。
看到一隻猴子被高壓電傷昏迷。
他的同伴很害怕。
一直推他,但他不醒。
沒有反應。
這隻猴子很聰明。
然後推他到坑渠裡。
讓水淹沒他。
他也不醒。
他用人的急救方法拍他。
最後他醒了。
醒了之後,這隻救猴的同伴。
他又若無其事。
在旁邊做他的事,吃他的東西。
一點都沒有領功的意味在其中。
這一幕實在讓人嘆為觀止。
有時候禽獸也有些人性。
特別是養狗、貓的人性可能更加多。
最近大家有沒有看新聞。
3月11日在湖南。
有一個開Benz的人撞死了人。
他還很輕鬆的走出來。
說了一句「我有買全保的」。
這樣也行?。
全無人性。
撞死了人。
還在輕輕鬆鬆說自己買了全保。
可以逃避所有責任。
大家有沒有發現。
人性和獸性之間有時候很難分辨。
我們被造的時候。
其實我們和野獸是不同的。
雖然我們也要吃。
我們也有基本生理上的需要。
但我們吃得來。
我們要飲食文化。
特別是我們廣東人。
那些野獸有沒有飲食文化?。
沒有。
他們不會煮、燉、煲。
就是一拿就吃。
沒有什麼文化可以說。
當犯罪之後。
我覺得在人的罪性裡面。
就存在了這種獸性。
曾經有人這樣說。
不知道大家同不同意。
他說人性多於獸性的就是好人。
獸性多於人性的就是壞人。
人性獸性各一半就是普通人。
只有獸性沒有人性的就是禽獸。
只有人性沒有獸性的就是聖人。
如果能夠到一個地步。
沒有獸性在我們的生命當中。
在這個地上可能沒有辦法達到。
直到我們見主面為止。
有時候我們看到小朋友很頑皮。
我們就說他是一隻可愛的小動物。
當他小的時候。
這種形容似乎是OK的。
但當一個人長大了。
別人形容你是一個可愛的動物。
就不是很OK。
但是現在在整個政局的環境。
大環境。
在整個政治的舞台上。
很多時候如果看深一點。
如果你研究歷史。
你看所有的爭戰和國度之間。
在國家裡面的人性的鬥爭。
你就可以發現到。
人的獸性是真正的存在。
用四個獸來形容四個邦國。
我覺得是有它特別的意思。
前面三隻獸。
我們很簡單地去說。
前面三隻獸。
第一隻是巴比倫。
和大象夢的金頭可以搖搖呼應。
第二個巴比倫。
巴比倫好像獅子。
有鷹的翅膀。
翅膀被他們站立在地上。
最後得了人心。
當巴比倫得了人心之後。
就是他沒落的時候。
你有沒有注意到這個情況。
能夠站在政治舞台上。
一定要有獸心。
如果沒有。
你得到人心。
就是你沒落的時候。
不能夠站在政治舞台上。
這是巴比倫。
第二隻獸是馬代波斯。
如果大家研究。
但以你輸。
前面這三隻獸。
大家應該不會有太多問題。
你普通看解經書都會看到。
第二隻獸是馬代波斯。
好像熊一樣。
胖胖二座。
有金的肋骨。
然後有吩咐他起來吃肉。
第三隻獸好像豹一樣。
就是希臘。
希臘背上有四個翅膀。
有四個頭。
然後得了權柄。
這四個頭就是亞歷山大之後。
他飛快地征服很多地方。
直到他走到大河邊的時候。
他發現已經沒有地方可以征服的時候。
他在那裏感歎。
但是非常可惜的是。
他33歲就得到約翟。
就過世了。
完結之後。
他的國度被四個將軍掛份。
這四個將軍分佈在四個不同的地方。
如果你看《但義理書》看到最後的時候。
西留基就是你們的右邊。
叫Selucius。
然後多利米在你們的下邊。
這兩個國就是希臘分出來的兩個國家。
一個是北方的王。
另一個是南方的王。
所以這兩個國家後來和以色列夾在中間的國家。
經常有拉鋸的戰爭。
所以影響到選民。
所以《但義理書》第十一章就很清楚地說明他們。
而最重要的重點其實就是第四隻獸。
第四隻獸其實就是。
但義理很想知道第四隻獸的真情。
所以他希望天使能夠多點為他解釋。
為何他和其他三隻獸不一樣呢?。
這隻獸是極其可怕。
又強壯又有力量。
有大鐵牙。
可以吞吃、啄睡。
剩下的用腳來踐踏。
這隻獸和前三隻大不相同。
頭有十角。
但義理很想知道關於這隻異象的真情。
所以他問天使也願意回答他。
這隻獸是羅馬。
但他不能認定牠是地上的哪一種。
所以他只能說牠極其可怕。
有大鐵牙。
可以吞吃、啄睡。
然後踐踏略物。
還有頭有十角。
但我們多數的解經學者都承認這隻是當時的羅馬。
這隻獸的力量非常大。
大家看羅馬帝國就知道。
羅馬帝國在地上有很大的貢獻。
大家聽過「條條大路通羅馬」。
不單是一個象徵的說法。
羅馬時代有完備的道路網絡。
能夠將所有地方開設道路。
讓他們可以通商。
當然間接上也讓福音可以在保羅時代廣傳。
他們有很先進的法律體系。
在羅馬的統治下曾經有一個太平盛世。
很多人都以羅馬的公民為榮。
能夠入籍做羅馬公民。
是得到很多的優待。
儘管羅馬有很多建設。
但也有很多醜陋、兇殘、暴行和道德敗落。
他們對基督徒的迫害。
這些種種都是羅馬政權下所帶來。
所以用它來描述它是一隻醜惡的怪獸。
是一點也不過分。
在這個世界有沒有試圖找一個像烏托邦一樣的理想世界?。
Chuck Colson在他的書叫「How Now Shall We Live」。
他說很多人都在這個地球上尋找一個像烏托邦一樣的理想世界。
我們要尋找一個好的家鄉。
讓我們可以在那裡慢慢成長、年老。
享受人生所有美好的因此。
所以移民心態其實就是這種心態的實現。
很多時候我們在一個地方住得不如意的時候。
我們就要移民去別的地方。
我不知道,弟兄姊妹,你有沒有想過要移民去哪裡?。
很可能英、美、加是你的首選。
澳、紐或者是次選。
然後再有其他歐洲一些的國家是你再次一些的選擇。
弟兄姊妹,你覺得那些地方是人間天堂嗎?。
那些地方是否真的適合你在那裡告老呢?。
其實大家不明白,如果有人的獸性存在。
去哪個地方,只要有人的地方就會有野獸的表現。
情慾的放縱、政治的黑暗、學校的暴力、種族的互鬥。
還有婚姻破裂等等很多的問題。
其實你不要在遠處去看,如果你去看的時候。
我覺得很多時候是好看,不好吃。
你到了那個地方的時候,可能你的夢幻就會破滅。
為什麼呢?因為人本身是有罪性的。
人的罪性就帶來獸性,而有人的地方就有問題的地方。
今天的教育制度,我相信在香港慢慢北美的風氣也吹到亞洲。
很多地方都是採取一種叫做讓弟弟自由發展。
不要太多壓制他們,讓他們自由。
自由發展有它的好處,但是我覺得在北美的時候。
我覺得太自由了,太自由到一個地步叫做放任。
這種叫做放任主義,而是讓這些弟弟的獸性能夠發揮到淋漓盡致。
你知道我們現在的教育制度,我現在說的是外面。
如果我們受這種教育制度影響的話。
我們正在訓練培育下一代的恐怖分子。
沒有人性的規限,獨來獨往,有時候不理人。
很多東西你管教他,你教不了。
沒有辦法將他們好好訓練成為敬虔的下一代。
所以我覺得我們在教會裡都要小心。
小心的是什麼呢?。
我現在發現在很多教會,做主一學老師的那些很慘。
為什麼呢?不是那些小孩難教,是那些小孩的家長很難教。
我如果說中了,其實就是如有類同,純屬巧合。
如果說對了,你們教會都是這樣,我沒有針對性。
我不知道你們教會的情況,不過我是用一些普遍的觀察。
既然在美國是這樣,我在香港有些地方我看到。
跟別人交通,感覺到這是你們需要的話。
我認為我們在教會裡,我們做父母的應該好好教養我們的子女。
有時候在教會裡,很多小孩,特別是教會領袖的小孩。
有時候他們就更加難教。
原諒我這麼說,我知道我們中間有很多教會的領袖。
我這句話是政治不正確的。
不過我現在是說出一個事實。
我希望我們能夠好好教養我們的兒女。
讓他們能夠用耶穌基督的救贖的生命來管制他們生命裡的受性。
不要讓他們放任到一個地步。
獨來獨往,旁若無人,一點都不尊師,也不重道。
如果我們做父母的能夠好好在這方面幫助管制。
教會的主要老師就比較容易做到。
我們現在看看第七章的重點,不單是第四隻獸,還是那隻小角。
「我正觀看這些角,其中又長起一個小角。
先前的角中有三角在這角前,連根被他拔出來。
這角有眼,像人的眼,有口說誇大的話」。
其實這小角也是重點中的重點。
這小角的特徵是從第四隻獸頭上的十角長出來。
所以我們一定要從整個羅馬帝國的角度去明白這小角。
一定要配合羅馬帝國的角度去解釋。
而他制服了三王。
三角被連根拔起,就是三王被他制服了。
小角有眼,像人的眼,有口說誇大的話。
這小角其實有人的特質。
其實他在用象徵的方法去描繪一個統領世界的領袖。
當時的一個領袖。
而他要折磨至高者的聖文。
他特別針對猶太人,就是當時的聖文。
我們會問一個問題。
第七章的小角到底是不是迪基督的預言呢?。
還是另有其人呢?。
當時在新約時代的時候。
大家都有一種感覺他們是活在小角的情況下。
因為他們受羅馬的迫害非常厲害。
就是針對聖文,折磨至高者的聖文。
在初期教會的時候。
我們知道尼羅王控訴基督徒放火燒了羅馬城。
然後把很多基督徒綁在燈柱上燃點。
這些迫害在歷史中太多了。
有一個竇米先皇帝將斯徒約翰放逐去拔磨。
很多的迫害都在這個時候。
當時羅馬的神學家被公認為是教會第三世紀最重要的神學家。
他認為大象、極腳和第四獸都是指羅馬。
而迪基督要從羅馬這個地方出來。
當然我們體會到歷史的進程還有繼續。
而下面我們看到耶穌基督回來。
在耶穌基督回來之前迪基督的橫行。
其實就是配合在新約貼在羅尼加後書第二章第三節所說的大罪人。
所以歷史的應驗可能是部分的應驗。
但是將來在耶穌基督回來之前。
還會有一個更大更惡的迪基督。
頂智慧我們用了一副地鏡來看這個世界。
我們看到四隻獸。
我們看到人與人之間的相殘。
政治其實是非常殘暴。
可能我們沒有看歷史的時候還不是很清楚。
你看歷史看聖經就會發現其實你越看你就越害怕。
但是他不單單用地鏡看到地上的事情。
他還有一副眼鏡。
他有一副眼鏡就是天鏡。
時間關係我不跟你說第二和第七章的。
我們要換一個角度去看人生。
我在第一晚說有一個小孩。
他心情不好的時候他倒掛金鉤。
然後當他倒轉頭看到一些人奇奇怪怪。
然後他心情就好了。
這個叫做look at the world upside down。
但是頂智慧我們要有另外一副鏡。
是look at the world downside up。
就是我們要看天上。
到底天上有什麼讓我們看到呢?。
我們要用天上的角度去看地上的一切。
這個就是看見寶座的設立神要審判萬民。
第九節很清楚的一件事。
就是說完第一個異象的時候。
他就看到另外一個景就是天上的情景。
「我觀看見有寶座設立。
上頭坐著行古常在者。
他的衣服潔白如雪。
頭髮好像純淨的羊毛」。
這個就是對寶座的一位的形容。
其實這位就是父神。
我們在舊約聖經裡經常看到父神坐在寶座上。
我們在以西傑書第一章看見。
榮耀的寶座在巴比倫的加巴魯河邊。
被以西傑看到。
我們在以塞亞書看到主高高坐在他的寶座上。
而他就是那位行古常在者。
他是掌管幫國興衰的神。
所以如果你看見這四隻野獸。
而不用天鏡來看一看上面的時候。
可能你一切的盼望都會失去。
你的美夢都會破滅。
但是但以利他看見。
這位至高者在神的國中掌權。
整個但以利書就是在說這個訊息。
至高者在神的國中掌權。
雖然這些強悍的野獸一般的政權。
他們都是暫時的。
他們都會改變。
他們都會被神一一消滅。
如果這樣看的時候。
這個情景就不會像開始的時候那麼可怕。
所以面對強悍的政權的時候。
我們要躲在神的應許的後面。
我們要進到神的寶座前。
來看一看神的寶座那種榮耀的光景。
當你看見寶座上面那一位。
是榮耀的。
是值得我們尊崇的。
而對整個寶座的形容。
寶座的形容是寶座好像火焰一樣。
其輪乃烈火。
火焰來形容神的聖潔和榮耀。
是非常之常見。
但以利書說的是輪中套輪。
是基督徒在那裡飛。
但以西傑書第一章。
其實是說以色列神榮耀寶座的戰車。
如果你研讀以西傑書第一章。
你會發現整個的四活物是輪中套輪。
有翅膀彼此相接。
他們可以飛也行。
他們走也行。
然後他們載著神的寶座到處去。
雖然有很多藝術家所畫的。
不能完全代表。
但我覺得這個也算頗接近。
這裡說到輪乃烈火。
和以西傑書第一章說得非常相似。
而且寶座周圍有千千萬萬的士辣侍奉神。
而神是那位審判 按卷刀剪鎧。
這些千千萬萬的和啟示錄第五章。
說到神的寶座前的四活物。
說到二十四位長老。
說到千萬的天師是非常相近。
頂智慧神是那位榮耀的神。
神的榮耀和祂的審判也經常相連。
當我們說到神的榮耀的時候。
我們也知道這個榮耀有兩方面。
一方面是讓人可以來尊崇祂。
另一方面是祂的榮耀帶出審判的大能。
我有一次看到一個聖旨。
我覺得很有意思。
大家能不能讀出來呢?。
我讀給大家聽。
奉天承運 皇帝召約。
容貌端麗 閉月收花。
歡人慈孝 賢淑良德。
甚悅甚甚。
欽點為皇城內定富正一品。
總提調常觀。
並賜絲綢五千匹。
奉綠三百擔。
令命澤吉日良辰。
與王子成婚不得有誤。
欽此。
如果你是那個女孩。
忽然收到聖旨來的時候。
你會怎樣呢?。
你會說:我不肯。
我也不認識她。
我也不知道她是誰。
婚姻大事由我自己作主。
聖旨到你可不可以不聽呢?。
可不可以?。
可以不聽。
不過你的頭顱。
仍然不能存留在你的頸鎬上。
你可以不聽。
但你沒有生命可以繼續活下去。
聽之會。
當我們說到神坐在高高的寶座上。
祂就有絕對的威嚴和權能。
我不是鼓勵大家回到古時候皇帝的政權底下。
我不是。
我是說當時在這種政權底下。
人對於地上的政權都要有絕對的信服。
更何況我們對天上萬軍的神。
是否更加應該尊崇祂呢?。
父神的榮耀帶來幫國會敗亡。
幫國的敗亡就是四獸最後那隻獸。
而小國說誇大的話。
最後祂要被殺。
身體要損壞。
被拎在火裡焚燒。
其餘的獸權並都被奪去。
生命卻仍存留。
直到所定的時候和日期。
你是不是體會到神的權能。
掌管世上的一切。
世上的國度其實不值得我們留戀。
當然神要留我們在這裡。
我們有責任。
我們要做一些事情。
我們就只有信服。
但是在舊約、新約。
很多的屬靈偉人。
他們是盼望回到一個更美的家鄉。
這個家鄉的國度。
就是被一塊非人所作出來的石頭。
打在人間的國度上。
建立了一座大山。
地上的各國度都會轉眼成空。
我們一生的投資不要就投資在地上。
它會過眼雲煙。
一下子就沒了。
我們的投資要投資在一個永恆的家鄉。
神是得勝是必然。
你看現在的情況。
可能你心裡會很灰暗。
但是這只是時間的問題。
最後國度權並。
天下諸國的大權。
都必至及至高者的聖文。
祂的國是永遠的。
第27節。
今天我們要問一個問題。
誰是我們的老闆?。
我們自己是不是自己的老闆?。
在我們個人的生活。
活在地上的時候。
到底誰是拿著遙控。
大家知道如果一個家只有一部電視。
有四五個人要看電視。
誰拿到遙控就誰有掌控權。
所以如果要爭就不要爭什麼。
就爭這個遙控。
到底今天在我們的生命裡。
誰掌握這個控制權?。
就是坐在開車的方向盤前面。
在開車。
在逆境的時候。
我們經常都會說神是我們的老闆。
神仍然掌權。
因為我們有很多問題解決不了。
天災人禍。
惡人當道。
我們又會發現我們根本沒有力量。
可以掌控整個我們的人生。
我們說神啊,祢是老闆,沒問題。
但當我們活在順境的時候。
我們是不是有同樣的一種看法呢?。
我們在順境的時候。
我們會說神啊,祢真是我的老闆?。
不是吧?不如遲一點吧。
我現在正是活在一個最舒服。
最順暢的時候。
祢就讓我自己來掌握。
掌控。
很多時候在順境的時候。
我們會自我掌權。
順主之前。
可能我們自己掌控自己的生命。
但順主之後。
我們要明白一件事。
就是神在我們生命中已經坐王。
我們說到教會。
教會是誰是教會的老闆呢?。
我們在教會裡經常會遇到一種很特別的張力。
教會是一個很特別的團體。
很多時候教務是從外面請回來的。
要和教會裡的長老、執事。
其他的弟兄姊妹一起去同工。
教會其實有很多不同的體制。
今天我不是和大家討論教會的體制。
不過我發現一件事。
如果能夠尊重神的僕人的教會體制。
我發現這些教會是比較興旺和健康的。
當然教務本身也要爭氣。
很多時候我們不單要做好我們份內的工作。
我們更加要有生命的見證。
弟兄姊妹,我今天要和大家討論一件事。
無論什麼體制都好。
我們要知道神在我們身上。
祂是我們的老闆。
祂是教會的頭。
基督是教會的頭。
我們只不過是其中運作的生命字體。
所以教會裡需要有更多像但爾利這一類的人。
高AQ、高EQ、高SQ。
如果能夠高IQ就更加好。
不過我已經說過。
IQ是神所賜的。
你求都求不到。
如果你是領一千的,你就是領一千的。
你不可以領五千的。
神給你一千的IQ。
你就用一千的IQ去侍奉神。
不過EQ、AQ和SQ。
我覺得在教會裡我們需要更多這些人。
能夠彼此尊神為大。
讓教會可以繼續興旺。
第三個眼鏡。
我們用永恆鏡來看。
一個是地上的近鏡。
另一個是遠鏡。
看天。
最後一個是永恆鏡。
我們一起讀這兩節聖經。
(念句)。
這就是整個歷史的高潮。
但你看到。
這也是基督徒經常提述的耶穌基督回來。
祂要德國回來。
而祂來的時候要接掌王權。
祂的國度是永遠不能夠廢除。
耶穌基督第二次回來的時候。
祂要粉碎地上所有的國度。
然後祂要建立天上的王國在地上。
是不能夠被毀滅的。
這就是這個高潮是不能不看的。
看小說不看最後幾頁真是浪費了。
前面看得多麼深奧。
看得多麼灰心。
惡人受迫害。
或者惡人遭遇並不理想。
這些都不要緊。
你要看到最後那幾頁才行。
你要看到最後那幾頁。
然後你發現原來撥雲見日。
柳暗花明。
我有一次看一本小說。
看到最後我很激氣。
我就把它扔在桌上。
我說從今以後不再看這些小說。
什麼原因呢?。
因為看到最後。
所有的好人都死了。
死光了。
不過現在的小說。
很多時候都是逆轉。
不是傳統式的美好結局。
大圓滿收場。
不是的。
不過我覺得在神的計劃裡。
沒有這些逆轉。
沒有這些非大圓滿收場。
在神的國度裡。
最終都是耶穌基督得勝。
耶穌得勝。
有一次有一個牧師去一個學校。
看他的兒子的籃球賽。
他一進去的時候。
看到一個清潔工。
黑人。
坐在那裡。
等完場的時候去清潔。
他看到他在讀書。
他看到他讀的是聖經。
一看就知道是啟示錄。
他就很稀奇地問他。
兄弟,你在讀什麼?。
我正在讀聖經。
好像是在讀啟示錄。
他說是的。
你明白嗎?。
其實這樣問也不是很好。
有點看低人。
他問他能不能讀明白呢?。
他說當然明白了。
他問他能不能寫一點給他聽呢?。
他說很簡單的一句話。
耶穌必得勝。
Jesus gonna win。
耶穌一定贏。
這個牧師後來說。
他是聽這麼多對啟示錄的註解。
最精闢的一次。
就是耶穌一定贏。
耶穌一定贏。
最後,你和我都不用擔心。
耶穌要粉碎所有地上不合神心意的政權。
耶穌基督要回來。
要用永恆鏡來看。
弟妹,你有沒有一個永恆的觀點呢?。
因為你經常看自己前面。
你越看就越傷心。
越看就越難過。
你又想移民。
但又不知道去哪裡。
又沒有錢。
又怕移民去那裡不適應。
水土不服。
去到那裡又不知道是否同樣的情況。
弟妹,我勸你不用這麼擔心。
神如果安排你在這個地方。
你就好好在這個地方。
你看到的周圍的東西。
你不要用一種眼鏡去看。
你用多兩種眼鏡。
這個叫tri-focal。
弟妹,你用什麼眼鏡去看呢?。
地鏡或近鏡。
然後呢?。
然後什麼?。
天鏡。
然後呢?。
永恆鏡。
而看世界的一切的時候。
你的看法就不一樣。
當你的看法不一樣的時候。
你就會影響你整個人生。
我們來看看。
但以你對這個異象的回應是怎麼樣。
但以你在第七章看見異象的時候。
他靈裡變受煩。
腦中的異象使我驚惶。
然後第28節。
這個是第七章。
他說。
我心中甚是驚惶。
面色也改變了。
卻將那事傳記在心。
我們再看第八章。
第八章是。
當他看四壽夢。
第八章是襄陽夢。
看完之後。
我但以你昏迷不醒。
病了幾日。
然後起來扮你皇的侍母。
我因這異象驚奇。
卻沒人明白其中的意思。
然後第十章。
我們來看看。
他看見異象的時候。
他說:同著我的人沒有看見。
他們卻大大震驚。
逃跑隱藏。
當我們接受異象。
我們明白了神的心意的時候。
我們要做些什麼呢?。
本能的反應可能我們會驚惶。
但以你在當時。
因為是一個超自然的異象。
來向他顯示。
他驚惶是可以理解的。
今天我們不需要驚惶。
但我們需要什麼呢?。
我們需要像但以你一樣。
我們願意去承擔。
為什麼他會受煩呢?。
為什麼會悲病呢?。
因為異象的重壓。
信息的壓力在他身上。
所以他承擔不了。
他沒有辦法。
所以他昏迷不醒。
當人有限的智慧。
與神無限的能力和啟示相接的時候。
人很多時候沒有辦法承擔。
但今天我們明白了。
神對於幫國的歷史。
最終的結局是怎樣。
我們讀完第七章的時候。
我們要有什麼反應呢?。
我們有什麼反應呢?。
我覺得我們應該要用。
在日光之下和日光之上之間。
這裡打錯了一個字。
我們要經常用天鏡來看萬物。
在現今和永恆之間。
我們要用永恆鏡來看萬物。
我們要從神的角度來看事情。
然後我們要為了國家的領袖來祈禱。
國家的領袖。
他們擺在一個地位上。
很多時候他們都沒有辦法。
他們好像整個機器向前走。
他們上去後都不能做很多事。
但我們求神幫助整個城市的領袖。
讓他們有神的心意。
可以走在神的路上。
然後我覺得我們要培育敬虔的一代。
請姐妹我們要培育敬虔的一代。
《馬拉基書》第二章說。
神為什麼會設立一男一女呢?。
就是要為他們有敬虔的後裔。
為什麼要一夫一妻呢?。
為什麼要好好來進行神的婚姻的聖約呢?。
就是因為神很盼望我們能夠有敬虔的後裔。
我曾經在一個地方講《馬拉基書》。
講了七堂。
講完第二堂的時候。
有一對夫婦。
男的坐在那裡哭得很厲害。
沒辦法控制自己。
後來我才知道原來這個弟兄一直不想有小孩。
因為我在那裡講了一番話。
我說根據聖經從舊約到新約。
沒有一個地方告訴我們。
我們可以揀選沒有後裔。
我們可以揀選沒有下一代。
沒有一個地方這樣說。
當然我現在看聖經的時候。
我將我心裡的一個領袖和大家分享。
我當天和他們分享。
我說如果可能的話。
神是很盼望你能夠成立一個家庭。
建立一個基督化的家庭。
然後在你的家庭裡能夠出現一些敬虔的後裔。
而這些敬虔的後裔可以在地上影響整個社會。
影響整個國家。
影響你們周邊的人。
讓他們抗衡地上的惡潮流。
我講完之後。
這個弟兄哭得很厲害。
後來我離開了。
兩年之後。
他們教會有一對夫婦跟我去旅行團。
然後告訴我那對夫婦有了一個孩子。
弟兄在神的面前很受責備。
其實他太太很想有孩子。
他們後來決心要繁衍敬虔的下一代。
感謝神。
弟兄姊妹。
今天這個世局太亂了。
當然要培育下一代是敬虔的一代是不容易的。
但如果你不去做這件事。
還有誰可以做呢?。
最後求主差我們進入火場裡去救人。
弟兄姊妹你們知道。
我們現在是火煉的時代。
很多人在火裡受鍛煉、受熬煉。
昨天我們說了。
我們活在火療的世代裡。
我們要有火來治療我們。
經過火來治療我們。
我們就可以帶著使命再回到火療的時代。
這個火煉的時代。
弟兄姊妹當災場火燭的時候。
所有人都往外逃跑。
只有一種人向災場進發。
這種人是什麼人?。
消防員。
為什麼消防員都要走。
他也要進去呢?。
因為他有使命。
這就是他的使命。
弟兄姊妹整個世局。
你看越看越不像樣。
獸性在到處都可以看到。
有什麼可以抗衡這個世代這麼醜陋呢?。
只有耶穌基督這個最美麗的福音。
皆美的福音。
如果你和我不去傳。
這個世界就越來越不像樣。
這個世界豈不是變得更加醜陋。
我們活在醜陋的世界裡。
基督徒沒有用我們的香氣來影響這個世界。
我們又怎能夠和神交仗呢?。
所以我們要帶著使命進入災場。
我們要在這個火煉的時代裡。
做一些有使命的人。
然後進去後我們能夠救多少。
我們就救多少。
弟兄姊妹今天神讓你們來到這個地方。
讓你們的領袖定了這個題目。
是你們領袖定給我的。
我也只有存著戰經的心來接受這個挑戰。
在這三晚裡我已經說完我該說的。
在火煉的時代我們怎樣可以做但義利。
怎樣能夠立志承認神的主權。
我們怎樣像但義利三個朋友。
能夠堅定忠貞的對神而遠離偶像。
願意在極權的統治下來活出他的見證。
今天我們在第七章的信息裡。
整個的政局幫國與幫國的授誠。
弟兄姊妹你和我我們可以袖手旁觀。
我們可以視而不見。
但義利看見。
他看見這個負擔在他的心裡。
今天你和我我們看見之後我們要怎樣呢?。
在亂局裡逆向思考。
讓我們可以高瞻遠矚。
我們一起唱這首詩歌。
今天我們真是願意神能夠猜我們。
去到他要我們去的地方。
無論是遠是近。
無論是順利或是崎嶇。
願主旨以成就。
天父上帝我在這裡獻上感恩。
我感謝祢在平安方堂。
在他們過去這麼多年的歷史裡。
祢呼召了很多的人來承擔使命。
我們為了主祢在這個地方。
來見證祢的同在。
我們獻上感謝。
為了祢在平安方堂這個地方。
來專注祢的話語。
我們獻上感謝。
求主祢繼續使用這個聯堂。
每一個地方的教會。
讓他們能夠實踐主祢的使命。
主啊 今天站在前面的有傳導人。
有今天願意接受主祢挑戰的呼召的人。
求主祢使用他們。
祢用他們在以後的日子。
無論要你猜到哪裡。
主啊 我們都說我們是一個潔淨的氣命。
求主祢使用。
我們將我們自己交託在祢的手中。
奉耶穌基督的聖名 阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
