我非常感恩，今日可以見證你哋嘅長老按立，同埋見證你哋第一次嘅聯合詩班嘅獻唱，嚇。
我相信神起平安風堂。
你哋嘅聯堂裏邊要繼續嘅使用你哋。
我其實20幾年前咧就開始同平安荒唐有接觸啦。
哦，我記得1995年我就開始嚇。
然後陸陸續續嘅，有機會喺你哋唔同嘅堂會，有時。
但係連一啲嘅訓練啦，嚇傳道人嘅，講到訓練啦，同埋一啲夏令會。
咁我哋誒，我非常之感激，誒你哋嘅。
邀請同埋。
我哋睇見平安荒唐，你哋喺神嘅。
道統客度嘅傳統，嚇。
嘅上面呢係非常之專注，同埋執著。
哦，即系你盼望信喺呢個末日嘅時代能夠繼續使用你哋。
喺呢個四代，能夠成為。
真道嘅傳播同埋神恩典嘅明燈。
好似嚇前兩晚一樣，我會嚇得介紹大家唱一首回應詩歌嚇。
呢首歌叫做猜，我猜我。
我哋請思琴同我哋騰。
誒副歌好嗎？
影視頂姊妹咁你有冇試過用？
一隻眼你，你將一支筆。
集氣一個窿裡邊咧？
十一準唔準咧。
容唔容易咧。
容易呀。
可能你唔試過嚇。
嚇試過嘅人咧，都話俾我哋聽咧。
係插得唔準？
因為。
我哋試過嘅深度。
冇用另外一隻眼去平衡嘅時候咧，就嚴重嘅受損。
頂尖，我哋喺人世間，我哋有冇試過用一隻眼？
你哋睇市民啦，嚇？
嗱，一隻眼，我嘅意思咧，屬靈嘅眼。
我哋會唔會淨係用地上嘅眼睛移？
忽略咗。
我哋要用小編嘅明眼。
我40歲嗰1年咧就。
好準。
就開始老化。
嗰陣時咧，我唔明到底做乜咧呀，睇嘢硬係濛濛湖嘅。
咁佢一一驗嘅時候，就係40歲，嗰1年就系啱啱。
就係老花開始啦。
咁呀，開始咧就帶嗰種叫做bifocal，嚇。
咁啊中間一條線嘅啦，嚇咁，然後上邊嚇。
就睇前邊嘅嚇下邊就睇近嘅，嚇。
咁我最近咧，我知道咧，香港有一種叫做年長嘅醫療券呀。
咁我啱啱上個禮拜咧，就去配咗另外一套新嘅眼鏡。
嚇用醫療券去陪嘅。
所以。
香港市民咧？政府對你哋真係幾好㗎嚇。
連我哋喺外邊翻嚟嘅都有份，嚇。
唉。
咩叫做bifocal咧？
就係我哋唔單單要睇下邊。
我哋亦都要。
睇上邊？
我而家考下你哋嘅視覺呀，同埋一啲思考嚇。
請問你咧？呢架巴士係向邊個方向行嘅咧？
呢架巴士係向邊個方向行嘅，係你哋嘅左邊啦，抑或你哋嘅右邊？
嗱，我唔，我唔想你哋舉手果陣，舉咗手咧，錯咗咧隔離啲人會笑你嘅，唔好意思嚇，所以你就講出嚟。
左邊，右邊你哋嘅左邊。
抑或右邊？
你話你話冇冇咩線索喎。嗱，我話俾大家聽吖，呢個係畀學前嘅兒童一個小測驗。
你估佢哋差啱嘅比率有幾高咧？
百分百呀。
哇，咁我哋咧？我哋可能受太多嘅嘢嚟到去污染我哋嘅。
啲老啦，嚇。
呢個呢個車咧，係向我嘅。
左邊行嘅。
向我嘅左邊，即係你哋嘅右邊。
點解咧？
因為你睇唔到果度悶？
嗰度悶咧？
就係喺呢架車嘅後邊，係咪呀？
啱唔啱呀。
而。
佢就向誒咗邊行？
香港地係咪咁嘅？
嚇。
應該應該都係嘅，嚇。
不過不過唔緊要啦，嚇誒，我唔想用呢個呢個測驗引起大家一啲嘅困擾，嚇。
喺。
今日我要同大家嚟到講嘅就係，但以理書第七象。
但以理說理7章裡邊咧？經常出現嘅有兩個字。
第一個叫做見客。
第二個就係觀塘。
所以成成將聖經咧，其實係講緊一啲嘅視覺。
同埋一啲嘅睇法。
佢觀察到一啲嘅野。
然後產生一啲嘅信息同埋思考。
正如頭，先我哋睇呢啲架車，我哋就會去思考，到底佢向左邊行呀？抑或向右邊行咧？你睇到一個事實。
就唔好停喺嗰一度。
就要繼續睇下，到底佢會帶嚟？
一啲咩嘅信息？
喺琴晚，我同大家講過。
第二章到第7張，其實係。
用亞蘭文寫係畀外邦人。
第二章第7章要要呼應係大將。
夢同迷四獸夢。
嗱，今日我哋要講哋7張，即係最下邊？
佢係第二章嘅。
遙遙呼應嘅一仗。
然後火窯嘅試驗，同埋獅子坑嘅試驗。
同埋尼布甲尼撒王同埋伯沙撒王呢兩位驕傲嘅王尼都受審判。
神掌管世界嘅歷史就係喺國度裡面，佢掌權佢作王。
然後唇喺逼迫嘅當中保守熟佢嘅人。
然後神嘅審判係女士不爽。
係非常公正對驕傲。
嘅黃，佢會施行審判。
咁今日我哋要同大家一齊嚟到睇。
第7章。
我哋用衫褲嘅眼鏡嚟到去睇。
衫褲嘅眼鏡一副係用近鏡嚟到去睇。
第二副係用天鏡嚟到去睇。
第3副係用遠鏡或者話永恆鏡嚟到去睇。
衫褲嘅眼鏡？
頂住，記得。
你唔單單係有敗呼吸嚇。
你有driver，你係有衫褲嘅眼鏡喺地上嚟到生活嘅時候，你唔可以。
你到小一夫。
開始嘅時候，我哋睇。
睇見世局紛亂，邦國互相殘殺。
呢個係近鏡，亦都可以稱佢為哋鏡，嚇。
而今日我哋嘅主題係點樣喺運局裏邊嚟到逆向思考。
高瞻遠囑不過我哋先睇一睇呢個地上發生嘅。
一啲嘅事情？
但以理佢喺異象裏邊佢睇見。
4隻嘅。
野獸。
嗱，我哋先睇睇佢嘅時哋佢嘅。
是地咧，就伯沙巴比倫王伯沙撒元年丹醫，你喺床上作夢。
見了夢中的異象，就記錄這夢術英。
其大兒。
其實伯沙撒王元年大概，但以理係67歲。
67歲。
而呢一個嘅大象夢誒食唔住四收夢咧，係回應第二章嘅大象夢，大家知道大象夢同四獸夢咧，相差有幾多年咧？
相差有50年咁耐。
尼布甲尼撒王嘅時候，同伯沙撒王嘅時候，50年神對呢個世界嘅計劃係冇改變，係冇改變。
神再一次重申或者話雙重嘅印證，佢對整個嘅角度嘅歷史。
佢係瞭如指掌。
地點，嗱，呢個就係大象夢響，呢個就係四獸夢。
603同553相差係50年。
地點，但以理咧係喺床上嚟到做夢？
嗱，我相信咧，呢個好難界定，到底佢係真係係發夢咧，抑或係清醒嘅時候嚟到做？
嘅一個嘅意象。
而佢就將呢個夢記第嚇。
曾經有一個牧師咧，佢誒瞓覺嘅時候，思想成嘅話語，佢就好好感恩，忽然間咧，佢有一個好特別嘅心得。
咁咧，佢就呃，轉身咧，就祈禱感謝神，感謝神賜俾佢呢個心得。
咁誒？
祈禱完咗咧，佢又唔記得咗個心得係咩嘢啦。
而家諗到啲嘢呀，即刻寫低佢。
啊，寫低佢完咗先至嚟到去感恩都未遲嚇。
但以你將呢個夢就記錄在案。
而佢睇見乜嘢呢？睇見4隻數。
嚟到出現四肢瘦嗱，如果大家睇第二節嘅時候咧，你就會發現。
四獸喺夜裡向，但以你哋就顯然天嘅四風斗起，颳在大海之上，有4個大獸從海中上來，形狀各有不同。
嗱，我哋喺第二章嘅時候，睇見係四種嘅金屬嚟到去形容國道。
四宗嘅金屬，一種俾一種嘅輕。
或者一種被一種嘅誒低簾。
但係喺呢，一度神再一次50年後對，但以理嘅啟示就係用獸嚟到去顯示。
嗱，啟示錄亦都講到有一隻獸係從海上嚟到上嚟，而呢個中水客。
喺中水嘅中間種水就係多民多人多國多方嘅地方，正如我哋今日可以用任何海嚟到去表。
表明嚇喺呢，一度亦都係喺大海之上有4個唔同嘅獸從海中上嚟。
4個唔同嘅獸嚟到去形容世上嘅國度，代表乜嘢咧？
我覺得有兩個嘅特別嘅，重點喺呢一個地方。
國同國相爭，就好似瘦同受傷鎮一樣弱肉強食，佢哋發揮咗佢哋最大嘅獸嘅特性。
所以有好多時候你睇啲野獸爭鬥I爭鬥嘅時候咧？
你發現佢哋有時可能會有啲和平嘅時候，咩時候係佢哋和平嘅時候咧，就系佢哋食飽嘅時候。
當佢地肚餓，或者佢哋雖然飽，但系佢地想再。
佔有多一啲嘅時候？
佢哋嘅爭鬥？
就會繼續。
嘅落去？
其實用獸令到應用邦國嘅爭鬥，我覺得。
真係講明咗。
對墜落人嘅嗰種嘅本性。
請姊妹咧起整個嘅世界？
嘅歷史？
戰爭嘅歷史？
都係強嘅，要佔有嗰啲藥。
好多時候打正呢個正義嘅旗號，但系其實。
最終亦都只不過係自己嘅慾望。
即系新戰。
其實人性童獸性，我覺得差。
好近嘅啫。
好近嘅。
孟子佢曾經講過一句櫻華。
佢話人子怡於禽，獸者幾希而呀？
嗱，呢個紀羲呢個稀字咧，就係講到人性嚇。
人性嘅稀罕？
即係話，好多時我哋人嘅。
表現係同禽獸好相近。
有一次我睇，新聞咧，睇到一隻馬騮嚇。
佢俾高壓電電親就昏迷？
咁佢嘅朋友咧？嚇即係嚇馬騮朋友啦，嚇。
佢嘅同伴咧，就好好好好驚嚇。
就一直應佢。
應佢，佢應唔成？
你冇反應。
咁然後咧？就嗱呢只馬騮好好聰明，咁然後就推佢落去嗰個坑渠嗰度。
俾啲水浸一浸佢。
咁都唔醒？
咁然後咧，佢就用我地人嗰啲嘅急救方法啦，就怕佢就拍佢。
咁由最后咧？
佢醒咗啦。
醒咗之后咧，呢個夠誒，唔係救人啦，嚇呢個夠喉嘅同伴咧，咁咧，佢又若無其事啦，咁就喺旁邊咧，又做佢嘅嘢又食佢嘅嘢啦。
就一啲都冇領功嗰種嘅。
嗰種嘅意味起其中。
嗱，呢一幕咧，實在即係。
讓人嘆為觀止，嚇。
有時啲禽獸都有啲人性㗎。
係咪呀？
特別，如果你養狗呀養貓呀，嗰啲嚇佢哋嗰啲人性可能。
誒仲更更加多？
最近大家唔知有冇睇新聞嚇就係3月11號嘅啫，喺喺湖南。
有一個一個應Benz嘅人嚇。
咁啊撞死咗人。
然后咧？
佢仲好輕鬆嘅走出嚟。
演奏就講咗一句話。
我有買全保㗎。
呵呵。
嘩，噉都得。
即係全無人性啲撞死咗人呀嘛。
咁仲喺度輕輕鬆鬆，然後。
仲話自己。
買咗全保可以套費，所有嘅責任，大家有冇發現其實人性童獸性咧之間咧嚇，有時真係。
好難瞓好難訓？
我哋被做嘅時候，其實我哋係。
同野獸係唔同嘅？
我哋同野獸唔同嘅，雖然我哋都係要食。
我哋都係有基本生理上面嘅需要。
但係我哋食得令我哋我哋要飲食文化咧，特別我哋廣東人嚇。
係咪呀？
嗰啲野獸有冇有冇飲食文化㗎？
冇啊啲又唔識煮，又唔識燉又唔識煲嚇。
就係一攞就。
食嘅啦，嚇唔好咩文化可以？
你都講當犯罪之後嘅時候，我覺得喺人嘅罪性裡邊咧？
就存在咗呢一種嘅壽成。
曾經有人咁樣講嚇我，唔知大家同唔同意嚇。
因為人性多於受性嘅咧，就係好人嚟嘅。
收聲多於人性嘅咧。
即壞人嚟嘅。
人性獸性各一半咧。
普通人嚟嘅？
呀。
只有獸性，無人性嘅咧。
就禽獸嚟嘅。
只有人性冇冇獸性咧嚇呢一種。
就叫做聖人啦。
客勝勝咧？如果能夠真係到一個地步，冇冇咗受性。
喺我哋嘅生命嘅當中，喺呢個地上。
可能。
唔好辦法。
可以達到，直到我哋見主面維持。
有時我哋啲細路咧，我哋睇到佢調皮呀，好曳呀。
我哋。
就話佢係一隻可愛的小動物呀。
嗱。
當佢細個嘅時候，呢種形容咧，就似乎都OK嘅，係咪呀？
但係當一個人大咗之后，人哋形容你係一個可愛的動物。
咁咧就唔系好好奇。
但係而家喺整個嘅政局嘅。
環境大環境喺整個政治嘅舞臺上邊。
好多時候你如果睇心一啲，如果你研究歷史，你睇。
所有嘅爭戰，同埋郭道同國道之間。
喺國家裏邊嘅人性，嗰種嘅鬥爭你就可以發現到。
人嘅獸性係真正嘅存在。
嗱，用4個獸令到應用4個邦國咧，我覺得係有佢特別嘅意思嘅。
嗱，前面3隻瘦咧，我哋好簡單，嚟到去講。
前面三首第一秀就係巴比倫。
嗱，同。
四象誒大像夢果個金頭係可以饒饒富盈。
第二個。
巴比倫好似獅子有應嘅翅膀。
然後翅膀被拔。
佢哋站立喺地上，最後得咗人心。
嗱，當。
巴比倫，佢得咗人心之後咧，就係佢沒落嘅時候。
你有冇注意到呢一個嘅情況咧？
能夠站喺政治舞臺上邊咧，一定要有獸心。
如果冇，你得到人心咧，就係點呀？
就係你沒落嘅時候，就係唔能夠再企喺政治嘅舞臺。
嘅上面。
呢個係巴比倫啲即收係紅就係瑪代波斯。
嗱，大家如果研究。
但以理書咧，前面呢三只獸咧，其實大家應該都唔會太多嘅問題。
你普通睇一啲嘅解經書你都會睇到。
第二只收就係瑪代波斯，好似熊一樣，旁跨二座口含住三跟嘅肋骨，然後有吩咐佢。
起來。
吃肉。
然後第3隻獸好似豹就係。
希臘希臘。
而希臘咧？佢背上有4個翅膀，嚇飛快嘅離頭有4個頭。
然後得左權拼。
呢，4個頭就係。
啊，亞歷山大之后，佢。
佢飛快嘅，你去征服好多嘅地方，直到佢走到一個嘅大河邊嘅時候，佢發現已經冇冇地方可以畀佢征服嘅時候，佢喺嗰度感嘆。
但係。
非常之可惜嘅，就係佢33歲就得到瘧疾就過神。
完咗之後，佢嘅國度被4個將軍利倒掛訓。
然後呢，4個將軍咧就。
分布咗喺4個唔同嘅地方。
頂姊妹如果你睇，但以理書睇到最後嘅時候，你會睇到西流基就係你哋嘅右邊嘅。
呀，你哋嘅右邊。
Muse solutions啦。
然後多年買就喺你嘅下邊南邊，嚇。
呢兩個嘅國就係希臘分出嚟嘅兩個國家。
一個就係北方嘅黃，另外一個就係男方嘅王。
所以呢兩個嘅國家後來同以色列就係夾起中間嗰個嘅。
呀，好窄嘅嗰個嘅國家經常有一啲嘅喀拉腳。
嘅戰爭所以影響到選民，所以但以理書第11章。
就好清楚。
嚟到講明佢地。
而最重要嘅重點呢，其實就係第4隻獸。
第4隻獸咧其實就系，但以理咧，好想知道呢隻day四極瘦嘅真情，所以佢就希望。
嗱，天使能夠多啲咧到位，佢解釋。
呢一個。
點解佢同其他3隻受唔一樣啦，嚇？
嗱，呢一只瘦咧係極其可怕。
由強壯又有力量，有大鐵牙可以吞吃著睡所剩下嘅用腳嚟到錢頭。
呢一隻獸同前三受大不相同，頭有十角，但以理好想知道關於呢一個嘅誒？依仗嘅真情係點樣樣？所以佢問天使亦都願意嚟去答佢。
呢一隻獸。
就係羅馬嚇，但係佢唔可以認定佢到底係地上嘅邊一隻啊，邊一種，所以佢隻係話佢極其可怕，有大鐵牙可以吞吃著說，然後踐踏掠物同埋。
頭有。
十。
過。
但係我哋多數嘅解經學者都承認呢一個就係當時嘅羅馬。
嗱，呢一只。
嘅瘦咧，講到佢嘅力量非常之大。
嗱，如果大家睇羅馬嘅帝國咧，你就知道。
羅馬帝國，佢又實在喺地上有好大嘅貢獻。
大家聽嗰條條大路通羅馬啦，嚇？
臨尾淨係一個象征嘅講法，㗎喎。
佢係有懸臂嘅道路網絡客喺羅馬嘅時代。
令到將所有嘅呢啲。
誒，地方咧開設呢啲嘅呀道路。
而。
讓佢哋可以通商啦。嚇嗱，當然，間接上亦都係讓福音可以喺保羅嘅時代。
令到廣傳佢哋又好先進嘅法律嘅體系。
然後喺羅馬嘅統治底下，曾經有一度係太平盛世。
而好多人都以為羅馬嘅公民而為榮。
你能夠入籍入到做羅馬嘅公民咧，係得到好多嘅優待。
但係儘管羅馬係有咁多嘅建設。
但係佢又系有好多嘅醜陋。
好多嘅兇殘。
好多嘅暴行。
同埋。
道德嘅敗落？
而佢哋對基督徒嘅迫害。嗱，呢啲種種都係羅馬政權底下所帶嚟。
所以用佢嚟到去。
描述佢係一直醜惡嘅怪獸咧，係一啲都唔過份。
一啲都唔過份。
定會你喺呢個世界，你有冇試圖要搵一個烏托邦一樣嘅理想世界？
誒出cushion喺佢嗰本書叫做Hu。
好似烏托邦一樣嘅理想4個人。
我哋要尋找一個。
好嘅家鄉，讓我哋可以喺嗰度嚟到慢慢嘅成長，慢慢嘅年老，然後享受人生呀，所有嘅一啲嘅美好嘅。因此所以移民心態咧，其實就係呢一種嘅。
I心態嘅一種嘅實驗。
好多時候我哋喺一個地方住得唔系好。
如意嘅時候，我哋就要移民去。
第二啲地方嗱，我唔知呀。
頂姊妹，你有冇諗過要移民去邊一度嚇？
好可能。
英美加嚇係你嘅首選。
澳紐呀，或者係次選嚇，然後再有其他呀，歐洲一啲嘅國家嚇係你再次一啲嘅選擇。
頂住，你覺唔覺得嗰啲地方係人間天堂咧？
嗰啲嘅地方，係咪真係能夠適合你喺嗰度告魯咧嚇？
其實。
大家唔明。
就係，如果有人嘅修性存在咧，去邊一個地方，只要佢有人嘅地方咧，就會有野獸嗰種嘅表現。
情慾嘅放縱啦。
政治嘅黑暗啦。學校嘅暴力啦，嚇種族嘅互鬥咧。
同埋婚姻破裂嚇等等好多嘅問題。
其實你唔好喺遠處嚟到去睇。
如果你睇嘅時候。
我覺得。
好多時候。
系好睇嚇唔好食嚇。
你到咗嗰個地方嘅時候，可能你嗰個夢幻就會破滅。
因為點解因為人本身？
系有罪成。
人嘅罪性就帶嚟呢個秀成。
而有人嘅地方。
就有問題嘅地方。
嗱，今日嘅教育制度咧，我相信喺香港咧，慢慢。
呢個呀？
中美嗰啲嘅風氣咧，亦都吹到嚟到亞洲。
好多嘅地方咧，都系採取一種叫做讓細路哥自由發展，嚇唔好太多壓制佢哋。
讓佢哋自由。
嗱，自由發展咧，有佢好嘅地方。
但系我覺得咧。
喺我，我喺北美嘅時候，我覺得就係太自由啦。
太子油到一個地步咧，叫做放任呀？
方任呢種叫做放任主義。
而係讓呢啲細路哥嘅獸性能夠發揮到淋漓盡致呀。
頂你知唔知我哋而家嘅教育制度咧？
有。
嗱，我而家講緊外邊如果。
我哋受呢一種教育制度影響嘅話咧？我哋淨係訓練緊培育緊下一代嘅恐怖分子。
冇乜人性嗰種嘅規限。
呀。
獨來獨往㗎嚇有時唔理人嘅。
而好多嘢咧，你管教佢咧，你教唔到嘅。
冇辦法能夠將佢哋好好嚟去訓練。
成為景田嘅下一代，所以弟兄姊妹，我覺得咧，我哋喺教會裡邊咧，我哋都要小心。
小心嘅係咩呢？我而家發現咧，喺好多格會議咧。
嗰啲做主日學老師嗰啲好慘喎。
好慘。
點解咧唔系嗰啲細路難教係嗰啲細路嘅家長好難教。
呀。
嗱，我如果。
我如果講中咗咧嚇，其實就係如有類同，就純屬巧合嘅啫，嚇。
嚇，如果係係講啱咗，你哋教會都係咁咧，嚇我冇針對性嘅，嚇。
係我唔知道你哋教會嘅情況，不過我係用一啲普遍嘅一啲嘅觀察。
既然喺美國係咁，我喺香港有啲嘅地方，我睇到同人哋交通誒，感覺到呢個係你哋嘅需要嘅話咧，我。
我認為咧，我哋喺教會裡邊咧，我哋做父母嘅，應該好好嚟到教養我哋嘅子女。
有時喺教會裡面。
好多啲，細路特別。
有時係教會嘅領袖嘅細路。
有時咧。
佢哋。
就更加難搞？嗱，原來我咁講下，我知我哋中間有好多教會嘅領袖嚇我呢句說話係誒，幾政治不正確嘅。

不過我而家係講出一個一個事實。
我希望我哋能夠好好令到教養我哋嘅兒女。
讓佢哋能夠用耶穌基督嘅救贖嘅生命嚟到去管制到佢哋生命裡邊嗰種嘅受性。
唔好讓佢哋放任到一個地步咧，哇。
獨來獨往，嚇旁若無人嚇。
一啲都唔專司亦都唔重度嚇。
如果我哋做。
誒，父母嘅能夠好好喺呢一方面離去。
幫助管制咧教會嘅主日學老師咧，就比較容易做啲。
比較容易做啲。
喂你而家睇下其實第7章嗰個重點咧，唔單單係第四易受係，仲係嗰隻小角呀。
果隻小角。
嗱，我正觀看這些角，其中有長起一個小國，先前啲國中有三角，在這角前連根被他拔出來，這角有眼像人的眼，有口說誇大。
迪華。
嗱，其實咧，呢個小國咧，亦都係嗰個重點中嘅重點。
呢個小國咧，我哋睇睇佢嘅特征啦，佢係從第4隻瘦嘅頭上邊嘅十角裏邊長出嚟。
所以我哋一定要嚟到去重。
羅馬整個嘅羅馬帝國嘅國度。
你都要明白呢個嘅小國。
佢一定要配合羅馬哋國嘅國度呢，去解釋佢。
而佢？
佢制服咗三王。
嗱，三角被連根拔起祭三旺被拒制服咗娜小國有眼，好似人嘅眼能夠說誇大嘅話，呢個小國咧，其實有人嘅特質啦，其實佢係喺度用一個象征嘅方法嚟去描繪。
一個統領世界嘅領袖。
係。
當時。
嘅一個領袖，而佢要折磨至高者嘅聖文，佢特別針對。
猶太人就係。
當時嘅圣旻。
嗱，我哋我哋會問一個問題呀。第7章嘅小國，到底係咪迪基督嘅一個嘅預言咧？
抑或另有其人呀？嗱，當時喺。
新約時代嘅時候，佢哋大家都有一種嘅感覺，就係佢哋係活喺小國嘅。
嗰種嘅情況底下，因為佢哋受羅馬。
嘅迫害係非常之厲害。
就係針對性問咧折磨至高者嘅聖文，喺初期教會嘅時候，我哋知道利羅王，佢控訴。
基督徒放火燒咗羅馬城，然後將好多嘅。
基督徒綁喺燈柱，嚇做燈處理咗道。
去燃點。
嗱。呢啲嘅迫害咧，其實喺歷史裏邊咧，你睇係。
太多啦，太多。
有一個誒，斗米先皇帝啦。嚇將嚇使徒約翰放逐去拔摩。
好多嘅迫害都係喺呢個時候，所以讓有一個嘅。
呀。
誒，當時嘅羅馬嘅神學家嚇。
佢被公認為教會第三世紀。
最重要嘅一個神學㗎。
佢認為。
嗰個嘅大象嘅腳，同埋呢個第四獸都係指到。
羅馬，而迪基督要喺羅馬。
呢一個嘅地方，嚟到出嚟。
嗱，當然啦，我哋體會到。
嗱，呢一個歷史嘅進程仲有繼續。
而下邊我哋睇到耶穌基督返嚟，喺耶穌基督翻嚟之前呢個迪基督嘅。
誒橫行。
其實。
就係配合喺新藥帖撒羅尼迦後書第二章。
第3節所講嘅嗰個大罪人，所以歷史嘅應驗可能係部分嘅應驗。
但係將來。
喺。
耶穌叫翻嚟之前。
中胚。
有一個更大。
更惡嘅記錄。
鼎，我哋用咗一副哋驚你去睇呢個世界。
我哋睇件4隻瘦嚇我哋睇見人與人之間嗰種嘅傷殘。
政治其實係非常之殘報。
可能我哋如果冇睇歷史嘅時候還唔係好清楚。
你睇歷史睇聖經，你就會發現。
其實。
你越睇，你就越驚。
但係。
但以理佢唔單單用地鏡睇到地上嘅事情。
佢都仲有一副眼鏡。
佢有一副眼鏡咧呢副眼鏡咧就係。
天鏡。
嗱，時間關係咧，我唔同你講，第二同第7張嗰個鏡。
我哋要換一個角度，你都去睇人生，我喺第一晚我就講有個細路，佢心情唔好嘅時候，佢就倒掛金勾嚇。
然後當佢掉轉頭睇到啲人咧奇奇怪怪客。
咁然後咧？佢咧，心情就好煩啦。
呢個叫做落at符號word upside Down。
但係頂尖，我哋要有另外一副鏡咧係6日the world sign off。
就係我哋要睇。
天上。
到底天上有啲乜嘢俾我哋睇到咧？
我哋要用天上嘅呢個角度嚟到去睇。
地上嘅一切。
呢個就係睇見寶座嘅設立神要審判。
雯雯。
第9節嗱，好好清楚嘅，一樣嘢咧，就係講完嗰個第一個嘅異象嘅時候，佢就睇到另外一個嘅景。
就係天上嘅情景。
佢話，我觀看見有補助設立傷透坐著恆古常在者，佢嘅衣服潔白如鷹頭髮好似純正嘅羊毛。
嗱，呢個就係對補助。
嗰個坐寶座嗰一位嘅形容。
其實呢，一位就係父神。
我哋喺舊約聖經裡面經常睇到父神坐喺寶座上。
我哋喺以西結書第一章體健榮耀嘅。
啊，補助。
喺巴比倫嘅哈巴迦巴魯河邊。
俾二世傑睇到。
我哋睇以實誒，以賽亞說，我哋睇見主座係高高坐喺佢嘅寶座上。
而佢就係果位行古常在者，佢哋掌管邦國興衰嘅神，所以如果你睇見呢4隻野獸而唔用天鏡咧，再睇一睇上邊嘅時候，可能你一切嘅盼望都會失去。
你嘅美夢都會破滅。
但係。
但以理佢睇見。
佢睇見呢位至高者喺神擊國中，令到掌權整個嘅，但以理書就係講緊呢一個嘅信息。
至高者喺神嘅國中，你到掌權？
雖然呢一啲嘅強悍嘅野獸，一般嘅政權佢哋。
都係暫時。
佢哋都會改變。
佢哋都會被神一一嚟到去消滅，如果咁樣睇嘅時候，呢個嘅情景就唔會。
開始嘅時候咁可怕。
所以面對強強汗嘅呢啲嘅政權嘅時候，我哋要匿埋喺神嘅應許嘅後，便我哋要進到去神嘅寶座前，嚟到去睇一睇神嘅寶座，嗰種榮耀嘅光景。
當你睇見補助。
上邊嗰一位？
係榮耀嘅，係值得我哋尊崇，而對整個嘅寶座嘅應用咧。
呢個寶座嘅應用話寶座，好似火焰一樣。
麒麟奶烈火嚇。嗱，火焰嚟到去應用神嘅聖潔，同埋榮耀係非常。
知常見。
但以理書咧，講緊輪中套輪鞋呢啲嘅基路，拍喺果度飛客。
其實咧，但以你誒爾西傑書對唔住以西結書第一章咧，其實係講緊以色列。
神榮耀寶座嘅戰車。
如果你研讀呢？一個第一章以西結書，第一章咧，你會發現成個嘅四活物係。
輪中套倫爺有翅膀，彼此相接。
佢哋飛又得佢地行，佢哋走又得。
然后佢哋係再住神嘅寶座，係周圍去。
嗱，雖然有好多嘅呢啲嘅藝術家，佢哋所劃嘅唔能夠完全嚟到去代表。
但係我覺得呢個都算幾近嚇算幾勤。
呢度講到倫乃烈火同以西結書第一章。
講得非常之上次，而且寶座周圍有千千萬萬嘅侍立。
事封神。
醫生係果位審判安卷。
都展開。
呢啲千千萬萬嘅。
從啟示錄定5張講到神嘅寶座前。
嘅四活物講到24位長老，講到千萬嘅天使。
係。
非常之相近。
頂住神係果位榮耀嘅神。
神榮耀同佢嘅審判亦都經常相連。
當我哋講到神嘅榮耀嘅時候，我哋亦都知道呢個榮耀係有兩方面。
一方面就系讓人可以嚟到尊崇佢，另一方面佢嘅榮耀亦都帶出審判嘅呢個大能呀。
呀。
我咧，有一次咧，睇到一個咁嘅性指嚇。
我覺得好有意思。
嗱，大家唔知讀唔讀到咧，我讀畀大家聽嚇。
熊天承運，皇帝詔曰。
用矛端倪，閉月羞花。
歡迎辭孝賢淑良德什麼5月甚深？
欽點為旺盛內定父正一品總提調，上官並賜絲綢5000匹。
俸祿300啖。
靈命扎根。
一兩陣雨，王子已成婚，不得有誤欽此。
如果你係嗰個女仔呀？
忽然間收到呢個聖子嚟嘅時候，你會點呀？
呀。
你話我唔制我，我都唔識佢。
我都唔知佢係邊個？
呀，婚姻大事，由我自己作主嚇。
性指導你可唔可以唔聽咧？
可唔可以啊？
可以可以唔聽。
不過你就你嘅頭腦就唔可以仍然存留喺你嘅。
頸項上面咯。
你可以唔聽嘅。
不過你冇生命可以繼續嚟到去活落去嘅。
嗱，聽朝會有，當我哋講到神坐喺高高嘅寶座上，佢就係有嗰個絕對嘅威嚴，同埋權能，係咪？
嗱，我唔係估你大家而家返返到去古時候嘅呢個皇帝嘅嗰種嘅政權嘅底下，我唔係。
我，你係話當時喺呢種咁嘅政權底下，人對於地上嘅政權都要有絕對嘅順服，更何況我哋對天上。
萬軍嘅神起唔係更加？
應該尊重佢。
父神嘅榮耀帶嚟邦國。
會敗亡。
邦國嘅敗亡？
就係呢個四售，最後果隻秀兒小國英誇大嘅話，最後佢要被殺，身體要損壞，被扔在火裡嚟到粉笑。
其餘嘅授權並都被奪去，生命卻仍存留。
直到所定嘅時候，同埋日期。
睇到呢一個，你係咪體會到神嗰個嘅權能？
掌管。
世上嘅一切。
世上嘅國度其實都唔值得我哋留戀。
當然神要留我哋喺度，我哋有責任我地。
要做一啲嘅野。
我哋。
就只有順服，但係喺舊約新約都好多嘅屬靈偉人，佢哋係盼望。
要返到一個更美嘅噶向。
噤呢個家鄉？
就係。
嗰個角度？
就係畀一個一經非人手所作出黎嘅石頭。
然後打咗喺呢個人間嘅角度上邊。
佢建立咗一座嘅大臣。
地上嘅各國度都會轉眼。
星空。
領匯，我哋一生嘅投資唔好就投資喺呢個地上。
佢會過眼雲煙一下就冇咗。
我哋嘅投資要投資係一個。
永恆。
嘅家鄉。
腎係得成係必然。
你睇而家嘅情況，可能你心裡邊會好灰暗，但系。
呢個只係時間嘅問題。
時間嘅問題？
最後國度權並天下嘅諸國嘅大權，都必賜給至高者嘅圣旻。
佢嘅國係永遠你27節。
因為弟兄姊妹會我地。
要問呢個問題？
邊個係我哋嘅老闆？
邊個係我哋嘅老闆？
我哋自己係咪我哋自己嘅老闆？
喺我哋個人嘅生活喺地上嘅時候，到底邊個係男係搦住呢一個嘅誒？
遙控？嗱。
大家知啦，如果如果一個屋企只有得一架電視。
有線個人要睇電視邊個攞到嗰個遙控就邊個有咩？
又掌控權啦。
嚇。
所以咧？如果要爭咧，你就唔好爭，乜你就爭呢個搖呢個遙控？
到底今日喺我哋嘅生命裏，便邊個掌握呢個控制權咧嚇？
邊個坐喺嗰個揸車嗰個嘅方向盤嘅前便。
佢揸緊車。
喺逆境嘅時候咧，我哋？
經常我哋都會華晨係我哋嘅老闆，腎仍然掌權呀，因為我哋有好多嘅問題，解決唔到啊。天災人禍嚇惡人當道嚇我哋又會發現我哋根本就無力可以掌控整個我哋嘅人生，我哋話神下，你係老闆，冇問題。
但係當我哋活起順境嘅時候。
你係咪有同樣嘅一種嘅睇法呢？
我哋喺信件嘅時候，我哋會話神阿，你真係我嘅老闆，嚇唔係呀嘛。
不如遲啲先啦，嚇。
我而家淨係活係一個最最舒服最順暢嘅時候，你就等我自己嚟到去。
去行，等我自己嚟到去掌握。
長鴻。
好多時候喺信件嘅時候，我哋會自我掌權。
嗱，信主之前咧，可能我哋自己掌控自己嘅生命，但系信主之後，我哋要明白一樣嘢就係腎喺我哋生命中已經作王。
嗱，我哋講到教會教會。
教會邊個係教會嘅老闆咧？
邊個係教會啲老闆？
嗱，我哋喺教會裡邊咧，我哋經常都會遇到一種嘅。
一種好特別嘅張力，嚇。
教會係一個好好特別嘅一個嘅團體。
好多嘅時候咧，教牧喺外邊請返嚟嚇。
咁咧，要同教會裏邊嘅長老執事呀？
誒其他嘅弟兄姊妹一齊嚟去同共？
咁啊教會其實有好多唔同嘅體制。
嗱，今日我唔係同大家，你要討論教會嘅體制，不過咧，我就發現一樣嘢咧，如果能夠尊重神嘅僕人嘅一啲教會體制咧。
我發現呢啲嘅教會咧，佢哋係比較。
能夠興旺，同埋健康。
當然啦，教育本身都要爭氣，先得㗎。
好多時候我哋唔單單要做好我哋瞓耐嘅。
工作，我哋更加要有生命嘅見證。
嗱，頂住梅。
我今日要喺呢度。
同大家嚟到去講，一樣嘢咧。
就係無論乜嘢體制都好啦，我哋要知道。
系神喺我哋身上，佢係我哋嘅老闆。
譬如教會嘅頭。
基督係教會嘅頭。
我哋只不過係其中運作。
即系生命自提，所以教會裡邊咧需要有更多好似但以理。
呢一類嘅人。
嚇高AQ。
都咩？
EQ。
然後高SQ嚇。
如果能夠高IQ就更加好嚇。
不過我已經講過啦，IQ係神所賜嘅，嚇。
你求都求唔到㗎嚇。
如果你係領1000嘅，你就係領1000㗎啦，你唔可以領5000。
神俾你係1000嘅IQ咧，你就用1000嘅IQ嚟去事奉神。
不過EQ AQ同埋SQ，我覺得喺教會裏邊我哋需要更多呢一啲嘅人。
能夠彼此尊重。
尊神為大讓教會可以繼續。
嚟到興旺喎。
你3個嘅？
第3個嘅眼鏡咧，我哋？
睇咧就係用天嘅阿明到永恆鏡嚟去睇。
嗱，一個係地上嘅近鏡，另外一個就係。
遠鏡就睇天最後一個。
就係永恆。
永恆鏡。
我哋一齊要讀呢兩次聖經，嚇就兩次啫，嚇我在夜間啲異象中觀看，見有一位像人子的。
駕著天雲而來，被領導恆古常在者的前面。
得了權並榮耀國度，使各方各國各族啲人都事奉他。
他的權柄是永遠的。
不能廢去，他的國必不敗壞。
嗱，呢個就係。
整個嘅歷史嘅高潮。
但而你睇呢度？
呢個亦都係我哋基督徒經常提述嘅，只耶穌基督返嚟。
佢要德國翻黎？
而距離嘅時候佢要接蔣皇權，佢嘅角度係永遠唔能夠廢除。
耶穌基督，佢第二次翻嚟嘅時候，佢要粉碎地上所有嘅角度，然後。
佢要建立。
天上嘅王國喺呢個地上？
係唔能夠。
被毀滅。
頂住呢個高潮，係你唔睇唔得嘅。
即係你睇小櫻唔睇最后嗰幾頁咧，你真係嘥曬。
你前面睇得幾幾心噏，你睇得幾灰心惡人受迫害或者話惡人嘅遭遇並唔理想，呢啲都唔緊要，你要睇你要睇佢睇到最後嗰幾頁先得㗎？
你要睇到最後嗰幾頁，然后你發現，哦，原來。
撥雲見人嚇柳暗花明呀。
我有一次睇一本小櫻睇到最後。
好。
我好激氣，我就將佢呀，撳咗喺張檯度，我話從今以後唔再睇你啲小英。
咩原因咧？
因為睇到最後咧，所有啲好人都死曬。
死曬啊。
不過，而家嗰啲小櫻咧，好多時候都係。
嗰啲叫做逆轉呀。
呀，係唔係傳統式果種嘅美好結局大圓滿收場，唔係嘅。
不過我覺得咧，喺神嘅計劃裡邊咧？冇，呢啲逆轉呀，嚇冇啲非大圓滿收場，喺腎嘅國度裏邊，最終都係耶穌基督得成。
耶穌得成。
有一次有一個嘅牧師，佢去去一個嘅學校。
就睇佢嘅仔嘅籃球賽。
咁咧，誒？
佢又睇見一入去嘅時候睇見一個。
即係清潔工嚇黑人。
咁呀，坐喺嗰度咪等完場嘅時候咧去清潔？
咁睇見佢喺度讀緊本書喎。
誒，我睇見佢讀嘅原來係聖經喎。
而家再睇，哇，讀啟示錄喎。
咁佢就好，嘿嘿K嘅就問佢啦。
繼續問佢，誒，兄弟呀，你你你讀緊咩啦。我我讀緊正經。
哇，好似系讀緊啟示錄喎，佢話，係呀，係呀。
咁你明唔明吖，嚇。
佢佢誒？其實咁樣問都系唔系幾好㗎嚇有少少，好似睇低人啊。
不過佢問佢，咁你做唔做得明咧，佢話。
梗係明啦，咁樣。
佢話你可唔可以講些少俾我聽呀？佢好簡單啫。一句應話嚇。
耶穌必得勝。
Hmm永。
耶穌，一定贏啦，嚇。
噤呢個牧師咧，佢，後來佢話。
佢系。
聽咁多對答對啟示錄嘅註解咧最精闢嘅一次。
就係耶穌，一定贏嘅。
耶穌一定贏到最後，頂住你同我都唔使擔心。
耶穌。
佢要粉碎所有地上。
五合神心意嘅呢啲嘅政權。
而蘇記都。
要返嚟？
要用。
永恆鏡你都去睇。
頂尖有冇個永恆嘅一個觀點咧？抑或你成日都睇你自己前面？
你越睇就越傷心，越睇就越難過，你又想移民，但係又唔知去邊？
又冇錢又驚移民去嗰度又唔適應，嚇水土不服。
誒，去到嗰度又唔知係咪同樣嘅情況？
頂尖，我我我我勸你你唔死咁擔心？
神如果安排你喺呢個地方，你就好好喺呢個地方。
你睇嘅周圍嘅嘢，你唔好用一種眼鏡嚟去睇。
你用多兩種眼鏡，呢個叫trifocal。
定用咩眼鏡睇咧嚇。
你驚，或者話近鏡。
然后咧？
然後咩？
天鏡然后咧？
永恆鏡。
而睇世界嘅一切嘅時候。
你嘅睇法就唔係一樣。
當你睇法唔一樣嘅時候，你就會影響。
你整個嘅人生。
嗱，我哋睇一睇，但以理對呢個異象，佢嗰個回應係點樣樣？
其實，但以理咧，喺第7章你佢睇見異象嘅時候咧，佢？
佢令裏邊愁煩啊，腦中嘅意象使我驚惶。
然后咧？第28節，嗱，呢個係第7章，嚇。
佢話。
我心中甚是驚惶，面色也改變了，卻將那是存記在心。
嗱，我哋睇埋第8章，嚇睇埋第8章第8章咧，當佢睇嗰個嘅。
誒，嗱，呢個就四獸夢啦，第8章就係襄陽夢。
你睇完之後，譬如話我，但以你昏迷不醒呀，病咗幾日，然後起來辦理王的是無我因借意象驚奇卻無人明白其中嘅意思。
然後地。
10張我哋睇下佢見到異象嘅時候，佢話。
同著我的人沒有看見他們，卻大大戰兢逃跑人撞。
定位，當我哋接受。
意象我哋明白咗神嘅心意嘅時候，我哋要做啲乜嘢咧？嗱，本能嘅反應咧，可能我哋會驚惶。
拿，但以你喺當時咧，因為喺一個超自然嘅一種嘅。
誒，依仗你都香港顯示咧，佢驚惶係可以理解。
嗱，今日我哋唔需要驚惶，但係我哋需要乜嘢咧？
我哋需要好似，但以你一樣，我哋願意嚟到去承擔，點解佢受反咧，點解會病咧？因為就係呢一個異象，嗰個重壓呀。
嗰個訊息，嗰個壓力喺佢嘅身上。
所以佢承擔不了，佢冇辦法，所以佢就昏迷不醒。
當人有限嘅智慧，嚟到同神無限嘅呢個能力，同埋啟示相接嘅時候，人好多時候冇辦法成啖。
但係影今日我哋明白到神對于邦國嘅。
歷史最終嗰個結局係點樣樣？
我哋讀完咗。
呢一個嘅第7章嘅時候，我哋要有啲咩反應咧？
我哋有啲咩反應咧？
我覺得我哋應該係要用。
喺日光之下，同埋日光之上嘅之間，嗱，呢度。
打錯咗一個字啦，我哋要經常用天鏡嚟到去睇。
文物。
同埋喺現金同永恆之間，我哋要用永恆鏡嚟去睇雯雯。
哇，你要從神的角度嚟去睇事情？
然後我哋要為咗我哋嘅國家嘅領袖嚟到，好好祈禱。
國家嘅領袖。
佢哋擺咗一個嘅地位，上邊好多時候可能佢哋都冇，冇辦法。
佢哋好似成成個嘅呢個極機器，咁樣就向前行，咁佢哋上咗去，其實佢哋都唔能夠做好多嘢。
但係我哋求神，令到幫助整個嘅我哋嘅城市。
嘅領袖？
讓佢哋。
有神嘅。
心意。
可以行喜神嘅路上。
然後我覺得我哋要培育。
興建嘅一代。
頂著梅。
我哋要培育勁健嘅一代。
馬拉基書第二章佢話神點解會設立一藍？
一囡囡呀？
就係要為佢哋。
有敬田嘅後裔。
點解？
要一夫一妻嚇點解？
要好好利到遵行神嘅婚姻嘅聖約咧。
就係因為。
新號盼望我哋能夠有勁權嘅後裔。
我曾經喺一個地方講雅拉基舒講咗七堂。
講完第二堂嘅時候。
就有一對夫婦咧，嗰個男嘅咧就坐喺嗰度喊，喊得好緊要。
冇辦法控制自己。
禁我後來咧，先至知道原來咧呢個弟兄咧？
佢係一直唔想有細路。
因為我喺果度話。
我講咗一番嘅櫻華。
我話根據聖經，從舊約到新約。
冇一個地方話畀我哋聽。
我哋可以揀選冇後裔。
我哋可以揀選冇下一代，冇一個地方咁樣講。
嗱，當然。
我而家喺睇聖經嘅時候咧，我就將我心裡邊嘅一個領受同大家分享。
我當日同佢哋分享我話如果可能嘅話，神器好盼望你能夠成立。
一個家庭建立一個。
基督化嘅家庭，然後喺你嘅家庭裡邊能夠出一啲經典嘅後裔，而喺啲勁乾嘅後裔可以喺地上嚟到，影響整個嘅社會整個嘅國家，然後影響佢哋州你哋周邊嘅人，而讓佢哋係抗衡呢一個嘅地上嘅呢個惡嘅潮流。
咁我講完之后咧？呢個弟兄喊得好緊要。
後來我離開咗。
兩年之後咧？哇，佢哋教會有一對夫婦跟我去旅行團。
然後就話畀我哋聽。
佢話，嗰哋夫婦有咗個BB呀，嚇。
就係嗰個弟兄咧，佢喺神嘅面前。
好受責備。
然後。
佢，其實佢太太好想有細佬。
咁咧，佢哋後來就決心。
佢哋要蕃衍。
政權嘅。
下一代。
感謝神。
頂姊妹今日呢個勢局太過？
太過亂。
當然。
要培育下一代係敬權嘅一代係唔容易。
但係如果你唔去做呢樣嘢，咁仲有邊個可以做咧？
仲有邊個可以做嘅？
誒？
最後求主差，我哋進入火場裡面去救人啦。
領匯，你知啦，我哋而家呢個係火煉嘅時代啦，有好多人喺for裏邊係受。
受鍛煉，受熬煉係嘛。
琴日我哋講咗。
我哋活係一個火燎嘅。
一個世代裏邊，我哋要有火嚟去撩撩傷治療，我哋經過火療治療，我哋嘅時候我哋就可以帶住使命，嚟到再返返到去呢個火燎嘅時代。
呢個火煉嘅時代？
頂住，當一個。
呢個在場火燭嘅時候。
所有人都往外嚟到逃跑，係咪吖？
只有一種人向在場災場嚟到進發嘅呢種人係咩人？
消防員。
點解消防員人哋都走，佢要入去咧？
因為佢有使命。
呢個就係佢嘅使命。
頂住佢整個嘅世局，你睇越睇越唔似樣？
收升客喺到處你都可以睇見有乜嘢可以嚟到抗衡。
呢個世代咁醜陋咧，就只有耶穌基督呢個。
最美麗嘅復任佳美嘅福音。
如果你同我，我哋唔去全呢個世界咪越嚟越。
更加唔似樣？
呢個世界喺唔係勁變得更加醜陋，而我哋活喺呢一個嘅籌路嘅世界裡邊，我哋基督徒冇用我哋嘅香氣嚟到去影響呢一個嘅世界。
咁我哋又點能夠同我哋嘅神嚟到較長？
所以我哋要帶住使命嚟到去入到去再長，我哋要喺呢個火煉嘅時代裏，邊嚟到做一啲有使命嘅人。
然後入到去我地。
能救救幾多？
我哋就夠熱啦。
頂尖今日神讓你哋嚟到呢個地方，讓你哋嘅領袖定咗呢一個嘅題目，嚇。
係你哋領袖訂俾我。
我。
亦都只有。
啊串珠。
戰兢嘅心理都接受呢個挑戰，喺呢三晚裏面，我已經講完我該講。
喺火煉嘅時代，我哋點樣可以做，但以嚟？
點樣能夠立志承認神嘅主權？
我哋點樣好似？但以理3個朋友能夠堅定中正嘅你哋對神怡。
遠離偶像。
願意喺。
呢個嘅極權嘅統治底下？
你都活出佢嘅見證，今日我哋喺呢一個嘅。
第7章嘅訊息裏邊。
整個嘅政局。
當國語邦國嗰種嘅獸性。
請姊妹？
你同我，我哋可以袖手旁觀啦。
我哋可以視而不見。
但係你哋睇見。
去睇見呢個負擔喺佢嘅心裡邊。
今日你同我我哋睇見之後我哋要點咧？
喺亂局裏邊逆向思考。
讓我哋可以高瞻遠囑。
我哋一齊去唱呢一首詩歌。
今日我哋。
真系愿意神。
能夠猜我哋。
去到佢要我哋去嘅地方。
無論係遠係勤。
天賦上帝，我喺度獻上感恩。
我感謝你，你喺平安荒唐。
你喺佢哋過去咁多年嘅歷史裏邊。
你呼召咗好多嘅人。
你都承擔使命。
我地為咗轉你喺呢個地方。
嚟到見證你嘅痛，在我地獻上感謝。
為咗你喺平安觀塘嘅呢個地方？
嚟到？
專注你嘅華語，我哋獻上感謝。
求主，你繼續嘅使用呢一個嘅。
亂踼每一個嘅。
地方嘅教會讓佢哋能夠實踐主你嘅使命。
主呀，今日企喺前面嘅有傳道人有今日願意接受主你嘅挑戰，你嘅呼召嘅人。
求主，你使用佢哋。
你用佢哋喺以後嘅日子，無論要你差到去邊得到。
主呀，我哋都話我哋。
係一個。
啲正嘅器皿。
求主，你，你都使用。
我哋將我哋自己交通喺你嘅受眾。
奉耶穌基督嘅姓名喎，嚇門。
