喺節目早晨嚇，如果有啲人唔知道我哋道真堂會友咧，我都有啲差異嘅，嚇。
呀。
誒我，我系㗎嚇我係嘅，咁誒我。
好難得今日喺呢個嘅聯合。
嘅崇拜裏邊，我一齊。
用差傳。
將我地連埋一齊。
你都。
聽到泰東北嘅。
嗰個異象非常嘅感動亦都見到咧。
係啲中心嘅牧者中心嘅宣教士咧。
即永遠都系激勵我哋做宣教一個最好嘅一個嘅原因，嚇。
原來有人得嘅。
有人擺上咧，可以被神感使用嘅。
又見到小朋友。
見到我哋嘅。
牧者，我哋嘅執事咧，帶頭嘅咧。
開始呢個嘅？
I進場。
都係令我嘅，心裏邊好得激勵嘅。
我唔知大家有幾多人好期望每1年呢？每係咪每1年呀？
啊，兩年一次嘅呢個嘅聯合。
誒，差傳嘅崇拜佢都好期望嘅，其實你可唔可以俾我睇到呀？
定係你？
嚇咁少嘅，就真係。
再佢，佢直頭，我問得清楚啲呀？即係有幾多人估期望呢個敢嘅聯合嘅崇拜嘅？請舉手好嗎？
即係咁少㗎咋？
哦。
OK算啦嚇。
誒今日嘅題目咧係？
劃時代嘅宣教策略，坦白講，我唔係一個宣教嘅學者，唔係宣教嘅權威，其實我唔識嘅。
誒？
時代點樣去？
轉變。
喺呢個時間裏邊有啲乜嘢方向牌方式嘅策略咧。
坦白講，呢個係一個門外漢啦，我只係一個咧。
係牧者。
希望用上帝俾我哋嘅英話咧。
能夠一齊去回應上帝嘅心意。
不過，如果你話咧劃時代係喺一個時代裏邊，可能嘅轉變可能咧係一個。
教會或者當時嘅信徒信眾們咧？冇預備到情況之下。
佢喺咁樣嘅轉變過程當中。
佢點樣繼續完成宣教嘅使命咧？
嗱，今日我選嘅藥啦書。
我覺得無論係約拿書又好，香港又好。
或者任何時代都好。
都好多類同嘅地方。
嗱，誒。
我。
今日用嘅題目咧就系叫做咧。
係。
戴住。
矛盾去差傳嚇對宣教或者去差傳。

其實人生有好多矛盾嘅，嚇。
即系你你承認好唔成好？
我哋就係矛盾裏邊成長嘅。
有人咁樣講英？
佢話當你一個人嘅時候咧？
你就好，想有愛情。
打得兩個人嘅時候咧？
你好，想要有空間有自由。
好矛盾呀，唔知正職即係點咧咁樣咁呢個市現實就係咁喇，嚇未結婚想結婚，結咗婚嘅咧，就唔想即係嗰個成日癡住咁嚇。
呢個唔單止係個人嘅問題，喺。
整個嘅時勢局勢裡邊咧？
都會係？
喺矛盾裏邊運作嘅？
中美嘅關係，嚇。
誒？或者其他嘅社會大事都係矛盾嘅運作嘅？
信仰都係。
甚至有人咧？
將矛盾呀？
變成咗。
攻擊基督教嘅一啲嘅理由。
誒，曾經有一個嘅。
攻擊基督教嘅網站咧？
提出好多嘅理由，覺得聖經好多矛盾嘅。
譬如。
喺。
歷史書裡邊記載咧係耶和華使臣咧？
怡和神咧係使到咧大圍數啲民族。
但係另一個地方咧，寫咧係撒旦咧係？
即系搞到大圍嘅心去做啲民宿，佢覺得呢個矛盾嘅。
講到差傳都可以矛盾裏邊嚟到處理嘅。
經常見到嘅就係教會以究竟要外展咧？
定係要關顧咧咁？
蛋白覺得會咁多年都成日經過呢個呢個問題，㗎啦。
你講傳福音咧，啲人話誒，搞裏邊都未搞掂，咁樣嚇你講搞裏邊，哇，你咁耐隊㗎都唔遵守大使命嘅感永遠都有呢個矛盾喺當中嘅。
其實呢啲日光之下冇新事。
任何情況之下咧。
我哋都係矛盾裡邊咧預備咧。
係營建上帝嘅吩咐。
嗱，咁啊用約拿書，咁我相信大家咧，非常熟悉，亦都咧。
無論你係任何年紀人咧都好中意睇虐拿書嘅故事嘅我大概可以猜想得到呀，喺十二小先知書裡邊咧約拿需要大家最熟悉嘅。
或者差唔多可以調翻，轉嚟講係唯一熟悉嘅。
客其他嘅書卷咧？就可能咧，我哋就唔係太過熟悉嘅啦，嚇咁啊所以不過都要介紹少少資料，嚇除咗約拿書之外啊。舊約聖經裡邊咧？
隻有一處地方，喺你王記下裏邊嘅咧，記載約拿嘅背景，約拿呢個先至嘅背景，佢係以色列。
分開咗之後，北邊嗰個以色列嘅一個嘅先知嚇。
咁咧，佢系。
叫做咧？
迦特人。
呢個嘅，希弗？
迦特希弗人對唔住阿咪太嘅兒子。
係。
嘅作，一個先知。
咁咧，大概從呢段經文裡邊咧，我哋有3個咁嘅。
啟發約懶嘅。
背景咧？
約拿嘅名本身咧即系。
即係鴿子嘅意思，即系和平鴿個甲子意思。
同埋咧？
佢當時嘅時代咧，係以色列強盛嘅時間分開咗南北以色列之後咧，呢個差唔多，最強盛嘅時候就係耶羅波安統治嘅時間，即係話咧係相當太平嘅時候。
然後請你留意嗰陣時。
呢個嘅對佢哋威脅嘅呀，摔角佢嘅首都里，你未成啦。
未曾對佢哋正式咧，有咩工攻佔嘅，即係興起咗有可能。
對佢地將來咧，就係威脅喺咁嘅環境之下神呼召約拿去全讀。
好喇，神呼召佢去當時嘅莉莉美食。
你哋未成咧，係阿雪國嘅首都啦。
咁咧，大概誒佢位於而家嘅伊拉克？
北部嘅摩蘇爾如果你聽新聞成日聽到你名字呀，摩蘇爾附近一個城市喺呢個蘇格拉邸何嘅東岸啦。
嗰個城牆咧？
考古搵到咧就係咧，大約高100尺。
闊50尺。
場咧七英里？嗱。所以大乘係咁嘅意思。
即系唔系咧就係。
誒？
當然今日同香港嚟畀咧，就唔算一個好多人口嘅地方，不過咧係一個。
喺嗰陣時嚟講咧，係相當堅固嘅一個咁嘅城市啦。
好啦，其他資料咧，我諗我無謂咧呢度咧再花太多時間。
我想翻翻我今日用嘅題目咧，就係。
喺矛盾裡邊咧，去做差傳？
你，你諗諗，你面對差傳呢個課題。
甚至你今朝早可能離差傳呢個崇拜咧，你都啲矛盾嘅。
嚇。
誒，做咗半個鐘頭，我今日嚇。
誒？
又或者咧？
你平時嘅習慣咧，有啲打差咗。
參加短宣。
可能你有矛盾啫，你覺得好有意義喎，我都想去泰東北。
但係好多考慮。
甚至。
你，你想投身呀，不如我都能夠咧，可以全職嘅去事奉神。
但係都有好多考慮嘅。
誒，喺段經文裏邊係約書第一章咧？
其實都咁樣嘅運作，互相互為因果之下咧。
成就咗咧神差派約拿去理你未成呢件嘅事情。
嗱，呢度我見到有三類人咧，都矛盾嘅。
第一類咧？
就係啲好矛盾嘅。
聽眾。
嗱。
頭先，我哋到底張相，大家一啲都唔陌生嘅？
就係約拿聽到神嘅吩咐，但係佢。
掉頭走。
走咗之後咧，佢就搭船搭咗船咧。
佢諗住喺走了知乜都唔理啦？
喺船上咧搵個窿，嚇搵個最低嘅一個倉底咧就瞓覺啦。
但係當時狂風大作呀。
跟住咧嗰啲水手雖然有經驗喺地中海航行。
但係咧？
都完全冇法子可以長托。
我記得一次，我聽障我將武海牧師嚇，即係以前嘅見到神學院院長。
佢講呢段訊息嘅時候咧，都比我好深嘅印象英。
佢話。
喺呢個嘅風浪飄搖嘅呢隻船裏邊呀？
就好似成個社會嘅縮影呀。
唔知大家明唔明我意思英。
呢隻船呀，喺咁嘅環境之下咧。
就好似將整個世界或者細啲整個社會裏邊嘅發生嘅事，嗰啲人嘅回應咧，一個縮影嚟嘅。
咩意思咧？咁？
呢個外邊係一個風浪嘅世界。
但係你船上邊嘅人咧？
有兩大類。
一類拼命掙扎求存希望咧，可以控制，希望可以渡過咗呢個風浪。
但系嗰類咧？
就係喺船艙底瞓覺。
係，若男。
佢。
知道嘅問題。
亦都有能力解決啲問題，有上帝嘅託付。
要向呢個。
當時嘅水手或者向呢個世界嘅人咧宣講上帝心意。
不過佢，佢選擇咗咧。
喺倉底裏邊瞓覺？
嗱，我。
我想集中喺今日個主題裡邊咧，我想大家留意喺誒幾件嘅事情嘅。
呢班本來。
完全冇機會接觸福音嘅人。
無論佢哋自己本身。
或者約拿佢淡呢個船嘅時間，都唔係為咗香港傳福音係完全冇。
任何嘅人嘅計劃咧，呢班嘅水手咧會接觸到上帝救恩？
不過喺上帝好奇妙嘅。
安排之下咧？
最終呀，喺第一章結束嘅時間咧？
呢班水手竟然全部嘅信主。
而喺。
作者記錄落嚟嘅時間啦，有啲好特別嘅手法，如果你研讀研究約拿書都知道啦。
係呢，將聖經裡面呀，有一個字咧係經常出現嘅。
就係個大型嘅中文譯做，即係好好貼近原文和合本都好貼近原文翻譯呢一個大字，譬如起最先嘅時間，話你起來往你，你咪大成去一個大字，嚇。
不過除咗呢啲形容呀。
咁樣嘅，即係物質嘅地方大城之外咧？
同埋最後屘17節有縣一條大魚。
之外，呢啲咁嘅形容方法咧？
喺經文當中啊。
呢個字穿插咗。
特別喺水手嘅身上。
或者留意下。
首先咧。
喺一章4節還咧海中，豈料大風。
海就狂風大作，連續即係同一次聖經聯好接近嘅出現過兩次。
即係話風浪非常嘅。
超乎咗人能夠控制嘅一個咁嘅情況之下。
嗱，除咗形容環境之外咧，接住再講咧就係。
他們咧，就大大懼怕。
即係風浪令到佢呢班有經驗嘅水手呀。
無論佢過往做過乜嘢，或者咩本事都好。
係完全失效啦，佢哋大大嘅具拍。
唔單止佢哋自己驚呢個仲外邊環境，而同佢之后咧再進一步。
係約拿自己講嘅約拿話咧，你們租者大風。
即係話咧，呢位先知呀，同佢對答過程裡邊咧同一用呢個大截？
但係最奇妙嘅咧，就系最嬲屘。
呢個風浪平息。
之後咧？
若男話你等我落海啦，咁樣。
即係要留幾犀利喎，即係即係呢個拿刀？
呢個膽識㗎嚇。
佢。
佢好多嘢都咁做，我哋唔敢做嘅。
佢知道問題喺邊度嘅？
佢神洛非常正確嘅，對上帝認識。
跟住咧。
佢非常之牛頸呀，如果用我哋嘅廣東話講係好固執嘅。
即係死啦，咁樣即系咁樣你抌落海啦，咁。
咁嗰啲人唔系好想㗎，嘩，再見大封啲咁啊冇辦法啦，咁都做一次啦，唔好將你罪歸俾我哋啦。咁。
結果抌咗落去之后咧，唔知大家冇留意到咧？
正經繼續出現呢個字，第16節。
那些人便大大敬畏嘢嘅話。
都同佢同一個字嚟嘅。
都係咧形容緊呀，由外在嘅風浪，佢內心嘅世界到最後呀，都係講緊。
上帝一直喺整件事又風浪人心，到最後決定信主咧，或者說定跟從神咧？
都有上帝掌管。
我想做一個咁嘅小結先嚇。
呢班矛盾嘅會眾呀？
喺呢度嘅記載裡邊咧？
本來完全冇興趣。
冇機會，甚至冇想過。
會敬畏一位猶太人嘅上帝。
但係用。
當佢地面對人生嘅風浪嘅時間。
卻係令佢哋停落嚟。
諗下自己限制。
然後歸向上帝。
換言之。
人生嘅風浪呀。
好多時候成為我哋生命嘅祝福。
冇人中意喺風浪裏邊嘅。
冇人鍾意面對社會上。
或者我哋更加。
喺我哋個人生命當中嘅風浪。
但係。
喺大大嘅。
豐。
大大嘅狂風大作之下咧？
神原來喺直掌管。
叫。
認識？
或者要所揀選嘅人咧？
能夠蒙受嘅福氣。
嗱，呢個可能對。
我哋今日身處香港嘅環境裡邊咧？
我希望佢能夠從呢個角度去諗下。
我哋面對緊香港而家係風浪。
我哋再睇下咧。
第二個亦都係呢段經文嘅主角啦。
一個矛盾嘅約拿。
或者敢講矛盾嘅宣教士？
嗱，嗰個地理環境大家都知道嘅。
喺地圖上邊嘅左邊咧？
你見到係她嘶啦嚇，即係用英文寫他施。
大概係而家，西班牙嘅南部嘅地方。
然后咧？
你見到喺地圖又上邊第一又上，即係嗰個地方咧，你你未成咧。
就唔喺個岸邊嚟嘅。
要再行相當遠嘅路，喺內陸嚟嘅一個。
當時嘅呢個嘅？
誒，你哋未成嘅首都係咪Asus嘅首都？
然後。
約拿從北邊咧就走向南邊，因為到而家為止，以色列嘅港口呀，唔系好多嘅啫。
若拍喺個心講，所以個好嘅港口。
所以咧？
如果你旅行咧，差唔多，一定會驚佢。以色列聖地旅行，一定會經過約帕嘅地方㗎啦。
咁咧？
約拿從北邊嚇北方嘅人咧，就去南邊約帕嘅地方咧，你要上船。
嗱。
約拿咧，就係咁嘅環境之下咧。
就係夢照。
要做呢個宣教士。
我喺個生命當中啊。
係約拿書整啲約拿書裡邊咧充滿咗矛盾？
不過先解釋下。
點解約拿？
上帝叫佢去東。
佢哋，你咪。
佢哋就選擇咗去西，經過地中海去到咧，呢個地中海最尾當時嘅熱。
認識嘅世界咧？呢個他寫嘅地方果度去咧，係相當長嘅一段路程，嚇。
點解你揀他先唔揀地覆唔揀埃及唔揀其他地方咧？咁。
咁當聖經冇直接講啦，我只有幾個推論。
第一。
呢個可能丫？
係逃避上帝。
最好嘅地方？
嗰度？
真係山高皇帝遠。
並且好肯定咧。
係唔認識上帝嘅地方，唔認識二王辰嘅地方？
點解咁講咧？
喺以賽書裡邊個有一句咁嘅英話？
佢話。
神要喺唔同嘅地方，顯出佢嘅作為。
包括咗喺因為地方叫他師。
然後果度形容話咧，佢話咧，素來沒有聽見我明星沒有看見我榮耀嘅呢啲嘅島嶼呀，呢啲地方呀。
會睇見我喺嗰度咧？
被。
高舉。
嗱，你見到咧。
卡斯係一個咧唔認識上帝地方，所以走到咁遠咧。
冇猶太人，冇宗教嘅。
誒呢個咁樣嘅，繼續嘅約束咧？
佢可以咧。
完全避開曬。
佢過往。
一切嘅嘢。
第二呀。
卡斯。
應該個個喺剛嘅時候咧，係一個非常之有錢嘅地方。
咁你如果移民，你揀地方都系揀好啲地方啦係嘛。
你會揀個畀香港經濟，仲差啲差好多嘅地方。
咁啊所以由呢個嘅以色列。
呢個嘅？而羅波安強盛嘅時候，佢走咧去揀呢個揀，一個咧係？
即系好嘅地方。
聖經裡面有兩段咁形容他施嘅財富嘅。
佢，他施嘅人呀，因你多有各類嘅財物。
等等。
然后咧？就係喺英文書另外一段咧就話咧？
有銀子打成片，是從他施帶來的。
嗱，嗰度咧，都有呢個銀嘅出產等等。
所以也許約拿就揀卡斯就係嗰度咧，應該係。
即係以後生活有著落咧，係應該冇問題嘅。
嚇。
不過。
更加清楚明確嘅原因，點解你揀他市咧？
點解佢唔愿意你你味咧咁？
咁呀？
就係佢唔想。
呢個將會威脅佢嘅。
阿摔角。
得到福音嘅好處，得到上帝嘅恩典。
約書第4張圖咁講呀。
佢話，我知道你嘅嚇，所以我專登走，我一齊做一次話第4章嘅第二節，嚇一齊讀出咧。
就禱告，耶和華說。
有嘅話。
我在本國的時候豈不是這樣應。
我知道你是有恩典。
有憐憫啲神。
不輕易發怒。
有豐盛的，此外。
並且後悔不所應的災。
所以我急速逃往他施去。
呢個帶著矛盾？
唔肯去做宣教嘅約拿？
佢嘅原因喺呢度。
但佢神洛好清楚喎，佢知道上帝嘅熟悉。
係有恩典嘅？
唔容易發怒嘅。
接住落嚟咧嗰個。所以喎，即系有連接詞嘅。
我知道你有恩典，所以我就走啦。
大家知道。
先至系咩意思英。
反正先至係咩意思呀？
先知基本嘅意思，即系。
上帝嘅全英話嘅人。
即係上帝點樣講你跟住去照住咁講？
好似上帝嘅代言人。
我代言，意思唔係你要講一啲上帝冇講嘅嘢，喺上帝叫你咁講你咁講，所以聖經裏面，究竟你成日出現一句話，就係耶和華嘅話，臨到我。
然後叫佢做乜嘢？
包括咗喺約拿書一張一致開始就敢講耶和華臨到亞米太的兒子約拿說你要做乜嘢？
所以佢聽到翻英話之後咧，佢就應該照住行，呢個就係先知本來嘅基本嘅定義。
不過。
佢話，所以我知道你係咁，我就走啦。
一個好矛盾，但係佢選擇咗最後。
佢唔聽神嘅說話。
啱啱上個星期日咧，我就有機會咧，就會去到日本啦。
咁呀，就係日本播道會咧就70周年紀念。
咁所以咧？就播道總會就派咗我啦，同埋總幹事一齊過去。
代表香港播道會咧，對佢哋祝賀啦。
咁係有幾日嘅呢個敢嘅慶祝活動？
咁其中咧，星期日咧？
就係誒？
我就被安排對一間日本嘅當地嘅教會咧。
就係港獨。
咁當然啦，就系唔會用中文講啦。
我亦都唔會用日文講啦，嚇咁所以咧，就我就用英文講，跟住咧又搵個人咧就翻譯做日文。
我甚少差唔多，你冇乜試過用英文講到嘅，嚇好甚少。
所以我就好緊張，用好長嘅時間咧。
逐隻字仲係寫英文寫，低個翻譯都好緊張，反而好少翻譯嘅，所以佢希望我早啲將啲嗰啲嘅稿件交畀佢，所以。
即系好好緊好緊張。
而跟住佢同我講咧個聚會咧？
係一個福音性嘅主日崇拜嚟嘅。
即係話咧嗰個，有啲未信主嘅日本朋友咧會嚟聽嘅咁。
咁令我更加緊張。
喺個過程裏邊。
特別，我哋屬於。
即係？
老一代嘅，即係。
中國人啦，嚇。
我琴日翻，中國先知道，原來過關咧？
有啲老人即係特殊，可以通道咧。
我睇睇個牌，原來60歲以上就得㗎喇，冇即結果就利用咗呢個好處，就排隊快少少咁樣。
即係我屬于嗰個級別嘅，已經係。
咁？
會好，容易諗起。
家仇國恨呀，日本人點呀，咁。
宜家要存一個。
希望佢能夠明白上帝嘅恩典嘅信息。
對於我，我冇乜嘢太多嘅。
心靈嘅重擔，因為我冇經歷過所謂日本侵華時代，我冇乜嘢太。
太沉重嘅呢個敢嘅包袱。
而。
我又跌翻轉頭諗下。
對日本人。
佢聽一個中國人。
用另外做語言講。
嘅福音？
佢哋會唔會接受得到嘅咧？
會唔會美國人講佢容易啲咧？
你搵個中國人。
講一個福音畀佢聽，對一個唔信嘅日本人嚟講，佢會唔會好難接受嘅咧，咁？
嗱，呢度喺我思想過程裡邊咧有好多掙扎。
但係咁就住咧。
求神恩典咧。
你講聖經啦。
你真係關心佢哋咧上帝自己嘅工作。
誒？
我詳情我唔多講啦。
約拿嘅矛盾就係。
佢覺得。
上帝。
處理呢個不義嘅世界呀？
佢嘅想法。
俾上帝更加嘅公義。
上帝如果處理。
一個。
以殘暴出名嘅阿術角。
佢亦都威脅緊。
而家以色列嘅安危？
你叫我而家走去敵人嘅地方。
去講一個嘅。
四面嘅信息。
佢覺得。
上帝。
冇錯，你有恩典，有慈愛，不輕易發怒，我知道你一定會連問佢，所以我走啦。
佢覺得。
上帝呢個做法？
比佢想像當中俾佢期望嘅有好大嘅落差。
唔肯去回應上帝呼召呀。
約拿。
同我同你可能都有唔同嘅處境唔同嘅理由。
不過原則係一樣嘅。
個原則就係。
我諗唔通？
上帝咁嘅方法？
我睇唔到。
上帝咁樣做嘅方法？
係點樣，make sense係點樣合理？
如果上帝要懲罰。
你，你未食。
猶大國興起。
然後可以咧。
統治佢哋慢慢同佢講福音。
可能約拿會接受得到嘅。
但調返轉頭喺佢強盛威脅緊我嘅時候，你要我叫佢。
傳福音豈不是？
佢得到上帝恩典同時間。
繼續威脅我地。
約拿嘅矛盾呀？
同樣喺藥物書嘅第一章裡，邊咧都用一個字眼咧，好突顯咗佢嘅矛盾。
當佢矛盾嘅時間。
佢變成一個點樣嘅藥嗱？
上帝叫佢。
佢，你哋未大成。
約拿反應咧？
體育老師第一章裡邊咧刻意嘅用一個字眼，唔知大家冇留意到。
首先。
佢起來逃走喇，逃跑啦。
然后咧一章3節還咧？
中文聖經話咧，佢下到約帕？
咁啊特別有作者留意到咧。
我英文好語文好係講緊avene Down，嚇。
夏到約伯又不便去到約帕啦。
南邊嘅藥拍啦。
然後去到約帕之後咧？
直擊話咧，佢下到。
呢個抵倉？
干Down in to嚇。
跟住到約拿書第二章即話俾條大魚吞咗之後咧？
約拿自己肚嘅話，我下到生根，英文仲更加精彩，講ifan Down to the buttons。
Abundance。
即係去到再低？
個船都未夠低，仲要去到呢個嘅，好似成個海底裡邊咧最深嘅地方。
嗱，呢度咧，似乎咧，突顯咗咧。
約拿。
同嗰班水手強烈嘅對比。
水手營養佢大大好驚啦。
敬畏上帝啦。
風浪好大咧。
但若蘭咧係會下雨放。
一路走，一路走一路走。
最後咧？
夏到呢個深淵嘅裏邊？
正好呢個敢嘅描繪呀。
正好表明咗咧。
一個人。
拒絕上帝嘅感動之後咧？
佢嘅生命嘅結果。
就。
一路月下。
越走越越低。
或者呢個矛盾？宣教士，我哋去咁樣做總結呀。
佢睇到尼尼微城嘅不易。
佢瞓瞓不停？
佢睇到水手嘅困境。
佢沉睡無力。
佢對呢個世界。
對周圍發生嘅事呀？
佢情緒好大反應嘅。
不過。
實際上。
佢無能為力。
根本嘅原因係乜嘢咧？
約拿覺得佢做嘅俾上帝更加公義。
上帝本來俾佢叫佢有福音嘅訊息，帶俾嗰啲微信嘅。
帶俾嗰啲嘅外邦嘅。
叫做個宣教士嘅。
但系而家。
你哋未？
佢淨係見到佢哋不易。
忘記咗。
上帝嘅櫻華。
佢見到呢班水水手們。
喺生命掙扎嘅過程當中。
去選擇係瞓覺？
失去咗。
整個。
佢被上帝呼召嘅嗰個基本意思。
嗰個歸根到底係乜嘢咧？
係覺得自己啱呀？
我覺得我啱。
我覺得佢錯。
甚至講咩咧？
我覺得上帝都錯。
上帝應該用我方法。
嗱，當然香港發生嘅事非常複雜，複雜到咧好難。
你好，難想像我今次去日本短短嘅幾日。
差唔多？
每一個碰到我哋嘅人。
只要知道我哋香港嚟咧？
都唔係香港情況點呀，咁。
我講好多次，喺果度講好多次。
最後講唔掂咪太多啦，咁樣。
咁咧，所以咧嗰班嘅？
領袖門。
就。
我不如搵個晏晝，你講下啦，咁樣啦，咁啊坐低食飯嘅時候講下。
有新加坡嚟嘅，有馬來西亞嚟嘅。
有美國嚟嘅。
又當日本本地嘅人啦。
有呢個嘅誒，仲有。
仲有一個地方係咪先？
嚇。
仲有邊度咧？
係啦。
我好感動一件事咧，就係咧。
有個菲律賓嘅牧者。
有個。
馬來西亞牧者有個日本嘅牧者。
佢都唔同我講。
佢話，我哋每日都為香港祈禱。
我，我唔論佢政見係乜嘢，可能佢？
同情啲示威者多啲，可能同情政府都誒誒，喂，警察多啲。
呢個唔係一個issue嚟嘅，你，你係站喺邊一個issue嚟嘅？
真正嘅問題就係我哋冇用緊基督徒嘅方塊，回應緊啲問題呀。
你有冇真正嘅問題，你有無用啲基督徒方法回應嗰啲同你立場唔同嘅人呀？
結果。
我好感動，佢哋每日係香港祈禱啊。
不過好多，佢哋搞唔清嘅。
佢係邊度真嘅邊啲假㗎咁樣啲，新聞咁樣？
哦，其實我同你一樣，我都唔知㗎啲。
邊啲真邊搞，我都唔敢講，我能夠好清楚知道。
但係。
正如約拿喺個時代裏邊。
上帝冇同佢講，點樣解決你哋未成？
以色列國嘅嗰啲國際關係。
上帝冇同佢講呢樣嘢。
上帝同佢講。
你。
將我。
要審判呢個城市？
如果我哋悔改。
去蒙恩典。
呢個消息？
話俾佢哋聽。
呢個係教會呢個係宣教士呢個傳道日。
上帝冇話叫佢解決呢個問題，呢個時局嘅一個智慧嘅方法，話俾人聽。
呢個唔係約拿要做嘅工作。
但係好多時我哋將呢啲嘅事呀。
成個感受帶到嘅地步咧？
我哋忘記咗我，基本我哋係家人。
我哋本來係主裡面一齊拯救嘅弟兄姊妹。
我哋本來係。
一班添同工嘅關係。
好似唔政見唔能夠相同，就唔能夠走埋一齊。
頂你記得我哋走埋一齊，因為上帝救恩。
唔係因為政見相同。
我都唔贊成喺教會裡邊咧，喺港臺裏邊講政見嘅問題。
我講緊我哋點樣面對呢個態度？
嗰個屬靈嘅態度。
喺呢個經文裏邊，除咗會仲宣教士嘅矛盾之外，仲有第三矛盾，你估下邊個咧？
仲有邊個矛盾咧？
上帝嘅矛盾？
上帝對約拿真係好。
你細讀呢本書，再讀多啲細慢慢讀一次咧，你會好都好驚訝地方。
約拿同上帝嘅關係，如果你係上帝，大概你想鍊死佢唔制㗎啫。
好頑固嘅。
但係上都會用佢。
你想到用佢得嚟咧？
點會放縱佢？
好野啦哈。
即係？
即系，如果話上帝你唔聽我算啦，咁咪好簡單啦一條路。
如果上帝話。
我點都用你呀，好喇，就住你啦，咁。
咁又好簡單喇，一個方向，但係唔係上帝有原則。
不過。
上帝繼續愛佢。
上帝公義又慈愛。
上帝有包容。
但係上帝好管教。
咁先矛盾呀？
上帝對班水手。
最終呀。
透過約拿，梗係唔信讀。
呢個圖命啦，但妳風浪啦，跟住揼咗落海啦等等。
結果引起水手們咧嘅注意。
然後對呢位本來不認識嘅上帝咧？
去領受救恩等我留意到十76節還咧，那些人便大大敬畏嘢喎。話香耶和華獻祭。
並且許願。
估唔到，佢冇諗過嘅。
喺呢個時間裏面反而係佢哋。
一班嘅信住。
對。
矛盾嘅約拿。
上帝咧？
最終透過無知嘅水手。
引導咧。
約拿做單節。
約拿訓醒覺嘅。
豐樂嘅緣故？
水手們湊佢起身喇，求告你嘅神啦，咁。
跟住。
佢哋問。
不如你抽籤啦，咁。
抽咗攞出嚟？
曰，立咁嘅情況之下，開始講佢嘅上帝啦。
我係認識個創造天地海嘅上帝派我嚟嘅。
嗱，本來呢？翻英話係約拿咧，對住嗰啲未曾認識上帝嘅人應該宣講嘅，但系誰不知？
就係透過呢班無知嘅水手。
教佢。
佢要宣講上帝嘅爭議。
上帝，好厲害嘅。
羅馬輸嗰句應話。
萬事都互相效力。
我諗我哋hmm永遠都唔會完全明白㗎啦。
1萬件事發生緊。
我哋睇上嚟都唔make sense嘅。
錯綜複雜。
都唔知點樣點樣？
咁唔知點樣睇啲評價？
但係上帝竟然喺咁複雜嘅裡邊呀？
你幾多句係點講呀？
萬事都互相效力，後面嗰句咧，甚至乎貝呀。
叫愛神嘅人。
得著呢個益處？
你相信嗎？
你相信嗎？
你相信呢個上海套用喺香港嗎？
你相信呢個上海套用緊你自己而家面對嘅困難啦。
萬事都互相效力。
叫愛神嘅人。
會得著益處。
唔系唔系，冇唔係冇條件，有條件嘅條件係。
你先要愛神。
然後你會得著個好處。
我哋嘅focus係睇嗰啲問題呀。
哇啲問題點解決最好唔好解決風浪？快啲停啦，咁樣。
你搞唔好講咁多嘢啦，搞幫我攪掂啲嘢先啦，咁樣。
我。
好多時候被人要求，或者我哋自己都係。
當佢已經困難時。
我經濟有困難。
我，我個仔女有困難我夫婦嘅困難，我前途問題我而家去唔到去唔到外國升學，我申請唔到移民，你講你講咁多，其他咩屬靈嘅嘢？冇冇意思㗎喎，嚇都唔到哋嘅係咩？即系咩叫堅彌哋嘅，咁樣你，你，你講啲道地啲嘅嘢啦，幫我解決咗得㗎啦，咁。
我哋focus喺個困難度。
但係上帝褲腳細。
叫愛神嘅人。
得咗好處。
我想請問你2000年嘅口歷史。
有邊個時代叫做？
好好做嘅宣教士代咧？
十八世紀。
被稱為宣教嘅黃金時期。
過8年裡，邊。
但係十八世紀同時。
非洲被稱為。
白人宣教士嘅墳場。
大部分嘅你嘅睇好多書介紹好犀利，但系好多宣教士無名宣教士咧去到。
可能1年半載之後死非洲。
因為唔適應。
嗰度嘅。
衛生情況？
十九世紀。
福音內話。
係咪好容易咧？
你知道第一個，你嘅。
宣教士。
馬禮遜。
佢嚟到中國嘅時間。
佢喺當時嘅幾個。
僅有嘅開放嘅港口，當時喺廣州。
喺廣州裡邊咧？
佢要掛住一個公司嘅名單，如果唔係佢唔能夠喺留喺廣州。
喺。
廣州一個嘅屋嘅地牢。
十幾年嘅時間去翻譯而家我哋中文聖經。
結果身體好好孱弱。
一不見天日。
佢要將佢嘅妻兒啊。
如果安頓喺澳門。
結果。
佢兩個小朋友死咗澳門。
但係死無葬身之地。
你知道點解嗎？
因為當時嘅澳門人好迷信。
覺得啲白人壯喺佢哋嘅地方係畢吉利嘅。
所以你畀錢佢都唔俾你作。
結果買上去癲咗咁嘅樣。
魏當時嘅。
嘅總督。
然後同當地居民講，佢先勉強俾佢坐喺個山邊。
請問嗰時係咪好容易咧？
冇一個時代叫做好容易做宣教。
所以我哋做得到啦，咁。
誒？而家太難上去做唔到啦。
係愛神嘅人。
喺萬事，互相效力裏邊。
會見到上帝更大嘅作為。
我想要幾點嘅反思呀。
第一。
我最近有一個觀念，諗緊。
我唔係叫我哋再再做一次覆，我咪俾佢意思？
喂，我想話我有一個需要對已經接受福音嘅人再講一次，乜嘢叫做福音？
再傳複雜。
如果我地覆一乜嘢我哋？
唔堅持嗰個乜嘢純正神交比個呼吸玩咧，我哋會帶錯人走爐。
乜嘢係聖經裏面講嘅，上帝交俾我大使命呢？
我唔係其他嘢唔緊要，我哋有。
地上公民嘅身份。
不過交畀教會交畀信徒嘅大使命，乜嘢福音也可以我哋需要再傳福音。
第二。
我哋個人啲嚟講。
我哋需要定下我哋自己。
生活嘅優先次序。
我希望你能夠。
將大使命。
將福音。
我哋生命嘅所為。
你，你可以同自己講，如果我人生唔係將福音放喺手嘅話咧？
我就。
浪費咗。
上帝。
拯救我。
多目的。
可能你為你嘅前途好多打算，喂，你仔女都打算。
喂，你將來退休之後，我而家開始諗下退休嗰啲嘢嘅，即系即系，我開始有啲老人正嘅跡象啦，已經係。
即係？
係喎，即係幾孤單個腦出嚟，即係如果中咗風點咧？即係即係呢啲咁嘅嘢，以前唔會諗嘅即系。
10年20年前未諗嘅，而家會諗你哋唔會諗嘅，嚇，即係你哋你哋冇，但而家開始諗嚇，如果做咗峰會點嘅咧，咁樣嚇而家cancel會點咧，會諗下呢啲嘢。
但係。
我希望你。
再諗下乜野係你人生裡面最重要？
第三。
你要重新將自己。
侍奉。
上帝。
你重新獻上自己與做呢件事情。
