你轉好。
高興同大家一齊再次返到嚟聖經嘅面前，同心其一齊嘅學習煮嘅道理。
讓我哋開始聽神經，導演先可以再次同心禱告，將我哋生命交喺我哋轉我哋嘅新嘅受傷，俾我哋同心禱告。
自卑天賦，多謝你畀到我哋，能夠再次返到嚟，喺住你嘅櫻華嘅面前一齊嘅去細心驗毒。
求主，你嘅幫助。
特別你嘅零在我地當中。
本粥，我哋嘅心思意念好想可以能夠所聽到㗎，即係主利對我哋嘅教訓。
投注于你嘅嚇帶領，能夠使同我哋能夠更加成熟。
能夠活得一個，即係合唱心意嘅。
啊，神嘅子民。
求你幫助我哋我哋同生活禱告，感恩奉靠主耶穌得勝嘅名字靠。
他們。
好今日同大家一齊嘅思想嘅經文，亦都係嚟到老德記嘅最後一張。
最後一段嘅經文，就係。
路得記嘅第4章第17節嘅下半節至到第22節。
今日同大家。
誒講題係叫做瑞作。
主。
又再次嘅去打開呢段嘅聖經，一齊去細心研讀嘅，嚇好讓我一齊再次打開呢段聖經，之後我哋一齊嘅去細心嘅讀下呢段嘅機密。
啊，陽痿能夠對呢段嘅升定，先有啲嘅掌握，能夠去跟住聽上帝嘅櫻華。
覺得嘅，第4章第17節下半節。
姐鵝彼得是耶篩嘅副耶西，是大衛的父。
阿律師嘅後代記在下面。
拿斯生希斯崙。
希斯崙生蘭。
男生亞米娜達。
阿美嗱，但係生拿順。
拿順生撒門。
殺門生波阿斯。
不過，師生哦，彼得。
我畀得生耶西。
耶西生大衛。
聖經當中咧有好多嘅不同嘅族譜，如果大家去仔細去睇下升嘅時候咧，我哋都發覺原來喺聖經嘅裏邊有唔同嘅族譜都記載咗。
族譜究竟呢個字眼本身係咩意思咧？喺希伯來文嘅裏邊，原本嘅。
呢個字就係叫做Tony dot。
意思係解讀誕生嘅成全。
英文，或者叫做succession of Words。
體貼希臘文嘅裡邊咧，有一個字眼嘅同樣係指到呢個族譜，就係叫做I Janice。
呀，或者喺誒新嘅聖天個裏邊叫轉Oscars？
咁呢個字係同樣嘅意思，同樣係指到誕生咁嘅意思。
亦喺聖經嘅裡邊，第一個嘅。
廈門嘅族譜，唔知大家知唔知係邊一個咧？
其實正正裡邊咧？第一個族譜唔係談論人㗎喎，原來喺創世記嘅第二章嘅第4節。
原來喺嗰度講到嘅，第一個喺聖經談論到嘅族譜，原來係叫做創造宇宙嘅族譜。
原來喺談及到喺創世記從第一章至第二章第3節嘅裏邊，一連串呢個創造嘅描述之後咧？
呢個族譜就成為一個提綱挈領嘅一個作用，要讓我哋讀者唔好錯過咗，喺整個嘅呢個創造個裏邊。
呢個主宰，即係宜樺神。
喺創造嘅過程當中，佢嗰個主導嘅角色，同埋嗰個主權係在其中，呢啲嘅族譜其實都有一個好重要嘅因素，就係談論到一個嘅主權嘅問題。
讓我哋喺。
今日我哋所睇嘅，最後呢一部分呀，談論到喺呢個嘅路得記亦都可以話得係波阿斯嘅一個族譜嘅裏邊。
有我哋去睇下，究竟呢個族譜點樣帶出佢真正本身對成本書，甚至最整個聖經，甚至神整個救恩嘅核心嘅主題？
好啦，咁樣我哋去翻翻去睇翻呢段聖經嘅內文先。
但喺呢度咧，有啲嘅地方，我哋先去做少少嘅誒介紹呀，因為係有啲嘅地方咧，係喺中文聖經都未必睇得到嘅，係英文聖經嘅裡邊咧就比較清晰一啲，誒，喺成段嘅姓段嘅當中咧，我哋會發現到呀。原來個整段聖經有一個特別嘅結構，係已經記載咗喺呢一個戀書，或者喺呢個部份呢個段落裏邊嘅一個嘅特點。
其實如果大家去明白到咧，喺路得記嘅裏邊，如果我哋睇到第17節第4章第17節嘅上半節嘅時候咧，可以畫得整個老德記嘅故事，已經講咗完結咗㗎啦。
已經係再冇其他嘅特別嘅。
誒加添嘅內容，嘩，俾我哋使到，究竟件事發生究竟係點樣樣？
但係。
喺作者。
路得記嘅作者嘅裏邊，佢系。
好睇重。
讓我哋去明白呢本書究竟佢所寫作嘅重點，目的係啲乜嘢嘢避免咗我哋？
睇漏咗或者睇錯咗呢本書，所以佢就加咗呢一個嘅。
族譜嘅喺裡邊？
好似頭先我所講，喺創世記嘅裡邊，第一個嘅創造族譜嘅當中。
呢個族譜其實有一個提綱挈領嘅作用，係先喺一連串嘅記載記敘嘅過後，然後將個主題將佢嬲畫咗出嚟，讓我地去好好嘅掌握呢段書裡面嘅主旨係講啲乜嘢啫？嚇路得記，從第4章第17節。
嘅下半截知道第22節，可以講得係用咗一個括好括起咗呢段嘅經文，如果大家去仔細睇下嘅時候咧？
其實七折嘅下半節，佢講姐鵝，彼得是耶篩嘅副耶西是大圍嘅傅，去到第22節嘅裏邊又係噉樣重複講翻呢一個嘅主題亦都講到哦，彼得係生耶西，然後耶西生了大衛。
其實從英文嘅裏邊更加清楚呀，呢度講嘅第17節上半下半節，娃撓UB鉗就false S。
David，father。
跟住去到點呀？第22節同樣用呢個括號abattoir default values S。
NGC what the father David。
英文叫結構比較接近翻原文嘅裏邊嘅嗰個原本幸運。
主旨係要將呢一個鵝，彼得。
係耶西嘅副，然後耶西大衛嘅乎呢個主題要將佢區畫咗出嚟畀我哋知道。
而喺呢個咁嘅。
開頭結尾嘅包含包括好嘅裡邊咧，就包含咗我哋所睇到嘅一個族譜，叫做法律師。
嘅後代嘅族譜，咁所以我哋會喺和合本嘅裏邊，或者甚至係英文聖經過裏邊，我哋會睇見原來呢個族都有個標題㗎，呢個標題就係法律師嘅後代記在下面。
嚇英文，聖經就話，咦？At符號sentence of bach's。
嗱，從呢呢個咁嘅結構嘅裡邊咧，就話俾佢聽，原來講到法律師嘅後代，原來係主旨係談及到。
哦，彼得視野西的副嘢西係大圍嘅傅呢一個咁嘅。
研室。
解釋或者申述。
咁我哋就睇下，究竟裏邊係講啲乜嘢嘢啦，咁其實係一堆人名咁，呢啲人名咧，可能有啲我哋都唔知佢邊個打邊個㗎？
對於我哋嚟計，如果你係有興趣嘅去讀聖經研究，當然每一個人名都可以去仔細去睇下啦，但系喺呢度嘅裏邊，我哋睇見一連串果度法勒斯生希希斯崙希斯崙生蘭蘭生亞米娜達亞米娜達生拿順拿順生撒門薩滿心波阿斯波阿斯生俄俾德俄備得生大圍。
喺整個嘅結構嘅裏邊，連續有。
八哥嘅人物俾我哋睇，見佢哋係世代相傳，唔好間全哋去介紹咗出嚟畀我哋知道。
咁我哋嚟到呢度嘅時候咧，我哋就會有一個問題嘅。
點解作者嚟到呢個最後嘅時候寫一個呢個族譜依個族譜，好似同上文個劫個內容唔系幾甲㗎噃？
你會發覺到喺呢個族譜嘅裏邊。
除咗波阿斯呢個名之外。
所有我哋用咗咁耐時間，即係好幾個月嘅時間去睇呢個嘅誒？
路得記嘅時候。
係過嘅所有主角呀，除咗波阿斯啦。
好似全部被遺忘曬一樣。
我哋仲會覺得好奇怪。
啱啱我哋先至喺前文講到。
呀，即係個主旨係要似乎要將整本書個內容勾畫出黎話俾佢知點解，好似完全冇提過一樣咧。
嗱，並且喺開頭，我哋已經啱啱亦都提過呀，喺聖經裡面有不同嘅族譜呀。
但係我哋睇緊呢個族譜咧。
同其他喺聖經裏面嘅族譜係截然不同，但系佢卻係同，但系依一個嘅族譜，我哋頭先已經講過，佢叫做宇宙創造嘅族譜咧，係好接近嘅。
接近在乜嘢嘢啊？
呀。
就係佢喺當中。
唔係高舉邊一個嘅次排，或者邊個人物？
去做呢個領袖？嗱，如果你只需要睇下，所以喺創世記。
誒？除咗第一個之外，之後往後嘅。
所有嘅嘅族譜都系咁樣嘅情況去談到邊個做領袖特別啦，如果我哋就翻喺呢度所講到波阿斯，佢嘅一家。
呢個家族嘅族譜嘅時候咧，有一個類同嘅族譜，原來都記載咗喺歷代誌上嘅裏邊㗎喎。如果大家有聖經嘅話咧，可以同我一齊打開你再至上嘅第一張。
喺第一章嘅裡邊咧，其實係11年串嘅一個有關於以色列人嘅族譜，從亞當開始已經記載，而記載到第二章嘅時候，我哋去睇下第5節。
呀。
喺第5節咁樣講，佢話。
發律師嘅兒子。
希斯崙？
哈姆立。
謝拉的兒子是心理耳探希曼格。
哦。
大拉個5日。
迦米的兒子是亞干隻亞干，就是在當物嘅。
嘅滅默上？
推犯了罪。
連累了以色列。
耳探嘅兒子是亞薩莉亞。
寄信所生嘅兒子是耶拉篾蘭基路拜。
難生，亞米娜達。
亞米啦達生拿順拿順作猶大人嘅首領。
拿順生撒門殺門生波阿斯波阿斯生俄備得俄備得生耶西耶西生紙。
長子以利押。
次子亞俾拿達三GC米蘭。
四子拿坦業5G。
拉黛六子阿先七子大衛。
我哋睇到原來喺其他聖經嘅裡邊咧，佢記載到即使我哋所講到同一個嘅族譜嘅時候咧，原來佢地個主旨最重要嘅就係講到邊個做領袖？
但係我哋今日所睇嘅呢一個嘅逐步咧，就好不一樣。
因為我哋睇呢個族譜咧，佢反而唔係只係繼續邊一個人或者邊一個支派去做領袖，反過嚟我哋睇見路得記嘅，呢個族譜係充滿一個宇宙性嘅，因為佢唔係高，佢邊個人做領袖好冇先我哋所睇嘅喺。
呢個嘅歷代誌上嘅第二章，從第5節一路到第15節入邊好強調邊去做領袖。
因為喺呢段聖經嘅裏邊，喺老德記嘅當中，同喺創世記第一個嘅族譜，同樣高舉嘅係上帝呢個創造嘅主權。
上帝喺整個創造嘅裏邊，喺整個宇宙嘅當中係有佢嘅主權，嗱，我哋呢，就唔會再詳細講呢一方面嘅，因此我哋去睇到咧。其實路得記嘅第4張第47節下半節至22節嘅裡邊咧，其實。
同呢個？
創世紀第二章第二節開始咗介紹嘅呢個創造嘅族譜咧，其實系有好累同，甚至可以咁講，佢個本質上係好類似。
呀。
因為佢都同樣喺1年串嘅。
敘述文之後。
馬上就貼住就落咗呢一個嘅族譜。
嗱，請我哋去留心睇下喺呢度咧，我哋頭先已經講過。
開頭結尾以俄備得生耶西耶西生大圍括起咗呢段聖經，又喺中間嘅8個嘅人物嘅當中，佢哋完全係冇間權嘅。
唔係話哦誒，有時跳咗，因為啲族譜，有時我哋發覺咧，係一個生一個咧，原來佢之間係跳咗，可能幾代呀，或者好幾代添㗎。
但好明顯喺呢度咧，作者其實係一個圓熱。
當我哋去睇到呢個。
呢個嘅？
族譜嘅時候咧，作者係要特意。
讓讀者聯想翻。
喺創世記嘅時候。
上帝所設立嘅呢個族譜嘅。
角色或者個作用。
而喺呢度咧係級嘅就係話其實。
大衛嘅王朝，其實年番佢喺創世紀嘅時候系有關連性嘅噤呢個關聯性，咁我一陣再詳細去睇下啦，呢個我哋喺呢，一度所睇見嘅另一個特點咧，就係。
呢，一個嘅。
族譜係要喺一連串嘅敘述之後。
先至去將呢個族譜去將佢鋪排，講咗出嚟。
換句話嚟講。
其實係將一啲嘅事實事件講曬俾我哋聽之後。
好多時候我哋好容易就話哦，我迷頭迷老就落咗去呢個故事，希望呢個故事就係嗰個主題啦。
我哋就從呢個故事裡邊帶自由發揮，睇下呢個故事，有啲咩嘢嘅故事嘅瞓學習啦，咁樣樣。
所以只擔心我哋會有走向呢個咁嘅局面呀。於是乎，呢個嘅族譜其實就有一個好重要嘅角色。
特別係作者喺個人生經歷咗之後。
睇到整個歷史嘅發展之后，即系好多嘅活動已經喺佢嘅。
觀察囝細嘅研究體會之後咧？
佢就去觀察到原來神。
係一直都喺度留意住人當中嘅活動。
並穿上就係不斷喺度參與。
咁你就話，咦，上帝有啲咩參與啦，其實我哋一路去睇翻，喺呢個路得記裏邊上帝嘅參與，其實。
好微微福奇味㗎喎，好多嘢都係人哋講話，上帝做咗啲乜嘢嘢？
我哋頂多見到嘅就係話上帝利用大自然界嘅西風，吹嘅時候觸動咗竹整咗呢一個嘅科克斯，讓佢喺禾場嘅裏邊去同。
呢個老得有所交談，或者更直接嘅就係。
上帝撳咗個掣。
睇到波阿斯同埋路德。
佢哋可以懷孕生一個兒子。
真係咁少㗎啫。
呀。
不過你話誒，咁少位睇落去上帝有啲咩做呀？上帝做嘅嘢似乎參與度唔係幾夠，我上帝做嘅嘢又唔夠雄偉啦。你睇下你前文，你喺創世記裡邊嚇出埃及記裏邊做嘢嘢，嘩，又分紅海呀，又有神蹟奇事呀，又落大雨呀，洪水呀，喂，好勁㗎喎，點解呢度上帝，你好似唔做唔做。
樣樣嘢啲咁多咁少咧嗱？
呢個正正就係老德記嘅特點。
佢要話畀我哋聽。
上帝做嘢。
其實喺整個創造嘅系統嘅裏邊，或者or creation嘅裏，便。
佢要點樣喺創世記嘅裏邊，就已經講咗個主題。
仲空虛混沌去發展到去有條不文呢個系統？
同期，我的situation point or restructures in the creation。
而喺路得記嘅裏邊，同樣都有呢個主題，係喺度介紹俾我哋睇，因為路得記一開始就話俾我哋知道係政署喺是絲嘅時代。
屎詩嘅時代係乜嘢呀？我覺得係整個喺以色列人嘅人類歷史裏邊全盤最混亂嘅時間。
無論係道德。
或者佢哋嘅神官？
或者係甚至佢哋嘅實際嘅活動。
所以我覺得靈魂睇三樣豬完全混亂嘅狀態。
我可以創世嘅空虛運動嘅情況差唔多嘅啫。
但係上帝點樣樣誒？就喺呢個時候上帝點樣將呢個空虛混沌嘅？
靈魂睇或者人任意而行嘅時代呀。
重新立回，翻去一個。
救恩嘅歷史嘅正軌之上，用英文嚟講，就係話冚British orientation greentea咯of charges。
超at符號babaria寄信of this tariff at符號。
Chin。
重新進入翻一個正軌嘅裡邊，所以其實。
整個嘅。
路得記嚟到最後尾談論到呢一個嘅族譜，唔係只係輕輕一個嘅簡單族譜誒，大家中意睇睇唔中意剪咗佢都冇所謂啦，唔係呀，等於梅。
呢個族譜有個可以畫得畫龍點精嘅作用，甚至。
好似碗粥住，我哋唔會睇錯咗整個路得記嘅塔心同埋主題。
所以同樣俾我哋睇翻喺。
路得嘅嘅裏邊威何點解路得記嘅族譜要開始係由法律師嘅後代呢一個嘅標題。
開始講開呢，就係話喂，starting with the heading你descendants of what's。
點解要有一個咁嘅標題咧？其實係同樣。
要展示出。
以色列民。
準備經過咗法律師之後，佢哋就要進入到去呢個埃及。
唔係出埃及，係入埃及嘅時間。
我哋呢個I shouldn't咋唔係exodus啊？ISO this進入翻去衣。
去埃及嘅時候。
其實佢哋進入翻一個。
啲菌所捆綁，甚至佢哋好無助嘅情況之下。
上帝。
可以點樣做嘢咧？上帝點樣陪伴住神？佢嘅指紋喺一個外邦人嘅世界嘅裏便。
去活出仍然有與神同署嘅生命咧。
所以。
路得記呢個族譜應該係與其他我哋喺聖經睇見嘅族譜係截然不同咧，其實係好重要嘅一個目的，就係作者希望將。
呢個嘅空虛混沌獸困惑。
佢係窘迫無助嘅狀態之下。
點樣上帝仍然喺佢嘅系統嘅裏邊，已成立以創造嘅系統嘅裏邊，讓佢哋再次拉翻埋一齊。
而上帝點樣將以色列民？佢原本係混亂嘅失去方向啦，已經無助嘅狀態仍然帶翻佢哋，有焦點哋去走喺上帝嘅拯救嘅計劃嘅當中，所以可以話得作者喺設計呢一個嘅。
族譜嘅時候係即係經過精心嘅去巧妙去設計，而唔係隨便去寫低一啲。
呀人名呀，想記載埋呀，冇，有啲只剩啦。或者啲空位貼埋落去啦。唔系咁樣樣節目。
仲有一個特色，如果我哋去睇翻呢個嘅法律師後代嘅族譜嘅時候咧？
我哋會發現到一件事。
喺整個記載嘅裏邊，法律司跳去呢個。
希斯崙希斯崙跳爛爛跟住生去米蘭達嘅時候咧。
其實作者唔係冇速二。
去。
介紹到，喺呢個曠野出埃及嘅過程當中，呢個曠野嘅經歷。
點解咧？
因為作者其實有一個好重要嘅訊息。
不過咁混亂嘅時間唔係我哋嘅超點呀。
喂焦點就係要睇番，究竟上就要帶我走翻一個乜嘢嘅系統嘅當中。
如果我哋只係留意到我，我哋淨係睇我哋犯幾多罪，當然呢個係上帝喺狂出埃及嘅記載嘅時候嘅動機，但係嚟到路得記嘅時候，就這個動機唔系喺個掂，所以佢係冇刻意喺果度詳細介紹。
究竟喺呢個嘅曠野哋裏邊，究竟發生咩事？如果唔係嘅，就就變咗，好似我哋頭先所睇嘅呢個嘅。
啊歷代誌上嘅第二章，嗰度有記載埋呀，究竟亞干犯咗啲咩罪誒，其實都係同樣都係屬於法勒斯家族嘅裏邊嘅，呢個嘅嘅侯藥嚟㗎，咁點解呢度唔幾？因為作者唔想去將個焦點擺喺印犯罪嘅時候，佢想睇下上帝點陪伴我哋走去，重新從一個。
The story and Asian。
失去方向嘅情況之下，點樣重歸於Orion一個orientation有方向嘅做法？嗱，噉樣我哋去指數去睇下。
究竟年聖經？
上帝想講啲乜嘢俾我哋知咧，第一點？
日上帝係想話比我哋試讀？
直接呢個嘅？
繼續譜。
其實上帝係有一個主權不斷喺度運作緊。
呢個正正就係路得記嘅作者。
好想喺呢度藉著路得記呢一個嘅事件，話俾我哋知道，上帝原來喺。
整個嘅歷史發展嘅裏邊冇冇一個片段，佢係離開過㗎，即使好似路得呢啲外邦女子。
佢嚟到一個完全佢陌生嘅世界嘅當中，商家仍然喺度。
捉實佢地。
相對係同人銅柱。
所以其實路得記呢個嘅故事呀，同第一張。
第一次知道第14章第4章第17節嘅上半節。
其實路得嘅故事，只不過係清楚話畀我哋知道。
其實喺整本聖經當中，呢個只係其中一件嘅事件。
一個嘅片段嚟㗎啫。
作者記低喺呢件事件嘅裏邊。
係要畀我哋睇到？
從以利米蘭，以至於波阿斯。
佢哋所有人嘅活動，其實同我哋今日嘅情況。
好，類似㗎，咋弟兄姊妹？
相對喺。
禁類似咁平凡嘅生活裏邊，我哋就以為哦，上帝已死了囉。
係咪吖？
甚至好多信徒口講話，我哋信耶穌信上帝。
我哋當上就好似唔存在嘅。
覺得所有嘢係我哋自己話曬事情。
所以作者。
要話畀佢哋知讀。
其實上帝仍然喺度㗎。
仲有一點。
主要話俾我哋知道，可以人生。
跟隨上帝。
唔係只係為咗。
解決啲婚嫁問題啦。
或者話啲移民問題啦，好似以利米啦一家從呢個伯利恆搬到去呢個嘅。
啊摩押哋阿爸討論下移民好唔好喇，唔係。
誒係咪？甚至話誒討論下傳宗接代嘅問題都唔係。
有好多人以為阿，咁於是乎就講下良心問題啦。
都唔係。
作者其實想話比你聽呢啲？其實平日我哋所說到不堪嘅事情，隨時會發生喺我哋身上邊。
但係呢啲瑣碎嘅事，上面上帝仲做緊一啲嘢，而做緊啲乜嘢嘢？
係做緊一個幫我哋走向夠一嘅路嘅方向。
上帝喺度仲揸緊呢個主權，喺度運作緊呀。
你唔好以為上帝唔存在先得，上帝係仍然存在。
所以作者喺呢度係要叫所有嘅讀者明白。
讓我哋去睇到。
當佢睇見一切事情之後，上帝仍然費煞思量，喺我哋每一個小節嘅上邊，究竟我哋點樣活呀？
就好似創世嘅時候，上帝每一樣嘢由日頭到黑暗，又所以要做嘅所有嘅水呀，所以又要嘅植物啦。甚至動物信德其實每一樣嘢好仔細哋去餵人去安排。
所以換句話嚟講。
上帝喺整個設計嘅當中。
其實無時無刻。
你去喺度參與緊，即係話當人犯罪之後，我哋以為睇到哦，我哋犯咗罪內上帝就將嗰啲罪人殺死曬佢啦，咁然后就淨翻小說咁樣接啦。唔係呀，上帝其實仍然好盼望，希望喺整個過程當中，能夠讓人可以走上呢條拯救嘅道路，所以每一個人生細節裏邊上都係唔係唔知唔係冇參與。
所以上帝喺呢個過程當中，其實可以簡單啲嚟講。
佢係張喺整個創造嘅工作嘅裏邊去不斷嘅延續。
而路得記嘅族譜。
當我哋去比對翻喺聖經第一個嘅族譜，創造嘅族譜嘅時候。
原來佢哋嘅性質係同一曰。
同樣結構。
同樣都係先做咗一個嘅敘述，然後做一個嘅。
呀。
族譜嘅介紹。
係要話畀我哋聽。
喺呢個嘅族譜嘅當中。
其實係同呢個上帝嘅創造。
主權有關。
而呢個創造嘅主權喺中途好似被罪去打亂咗。
帶上機仍然原來喺個創造過程裏邊參與緊㗎噃。
依個創造嘅過程點樣樣繼續完成誒？
就係畀我哋睇見。
呢一段歷史，我已經講過，好多次嘅就係其實路得記係將。
亞伯拉罕嘅藥。
延續返到去。
大圍至藥，然後由大衛之約引申到去耶穌嘅來臨，同埋耶穌成就救恩嘅事情。
所以換句話嚟講。
整個嘅路得記，其實係相對于創造嘅歷史，創造嘅族譜嘅一個整全嘅延續嘅其中一部分。
而上帝喺整個創造嘅裏邊，到最後尾就係到耶穌基督嘅諗，所以耶穌基督來臨嘅時候又有另一個族譜就喺呢個嘅。
馬太福音第一章裏面記載。
我哋就唔會再睇下啲耶穌基督嗰個嘅創造嘅族譜嘅特點，不過從呢個整個嘅設計裏邊，我哋就會睇見哦，原來上帝。
將路得記放喺中間。
係將最初頭第一個嘅創造族譜。
而家嚟到去延續。
去到大圍嘅族譜，然後從大衛延續到去拯救嘅耶穌基督嘅族譜之上。
所以。
創造其實最終嘅一個步驟，原來就係救贖。
我再重複講咗一段，呢個係一個好重要嘅神學。
創造嘅過程當中，原來唔係話淨係做咗啲嘢。
相當係經過咗另一個好重要嘅階段。
就係救贖呢個階段呢個工序，當出現嘅時候就象徵著整個嘅創造可以進入到去上帝嗰個原本完美嘅設計嘅當中。
如果冇咗呢個錯？
救贖嘅呢個工序嘅話。
呢個整個上帝嘅創造，就未到完美嘅地步。
所以耶穌基督救恩其實簡單啲嚟咁講，就係我哋今日上帝整個創造嘅裏邊嘅最後一步。
Siri at符號Gov gg splice。
美術final step，of course，creation。
等節目。
上帝喺整個歷史嘅裏邊，我哋以為啊，上帝只係整啲嘢出嚟玩客唔係呀？
上帝其實好愛錫佢呢個創造？
佢將呢個創造係好Perfect嘅。
佢想做呢個創造，係好完美嘅。
但係佢要洗到呢個創造完美嘅時候，佢必須要經歷咗呢個咁嘅階段。
咩階段咧？
一定要有夠熟咯，咁換句話嚟講，呢個嘅人犯罪其實都係上帝嘅計劃嘅裏邊嘅一部份。
因為上帝容許人有自由意志，可以有機會去。
犯罪。
然後。
可以同樣藉著上帝呢個教育，佢又可以回暖翻嚟喎。咁樣嘅創造整個先至能夠配搭配合到上帝原本嘅呢個創造嘅計劃。
呢個先係原本上帝整個整存嘅創造嘅藍圖。
今日有幾多信徒係從呢個敢嘅宏觀嘅角度去睇，還是認為創造已經完結咗啦，喺第7日瞓咗覺呀休息啦，上帝唔使理啦，唔係呀。
原來上帝工作。
仍然運作，所以耶穌亦都曾經講過，我父作時到如今。
就係咁嘅原因。
作是做乜嘢嘢？因為上帝嘅創造冇停過呀。
上帝喺度，好希望將佢嘅創造係盈盈，完全係喺佢嘅計劃嘅裏邊。
所以淹沒。
我哋從呢個。
路得記嘅族譜嘅結構，同埋佢嘅內容。
我哋可以睇得出。
路得記呢個結局完全係超越咗。
我哋好多嘅信號，咁多年嚟去嘗試解釋老得嘅，以為係話呀講傳宗接代嘅規矩點樣去得到實踐，或者甚至有啲講到話呀，為路德可以抓頭好人家，於是乎就教佢去呢個嘅和田嘅裏邊去，能夠去出賣肉體，然後得到一個好人家，佢住喺其中，唔係呀。
我哋完全初解住我路得嘅，如果咁樣。
作者其實最重要話俾我知道呢啲好普遍嘅野。
你同我都會出現嘅野。
會發生喺我哋嘅身上邊嘅嘢。
但係仍然喺度參與緊呀。
而喺呢個參與過程當中，係指向緊個救贖嘅方向而走呀，所以簡單啲嚟講，當我哋讀路得記嘅時候，一讀到嚟到呢個最後屘，呢個嘅族譜嘅時候，應該有個好清楚嘅指標話俾佢知道。
SN相當嘅主權仍然管束緊我哋。
問題就係我哋有冇睇上帝依個嘅參與裏邊能夠配合上帝？
而去。
走向呢個救恩嘅路上邊咧？
我哋有冇咁樣去方向，有咁嘅體會咧？
而喺個過程當中，栽培我哋能夠有條件。
喺上帝訴訟，我哋能夠有條件能夠喺永恆入邊同佢同活，喺佢創造裏邊，佢真係做到可以為上帝去管理這哋嘅。
有冇咁嘅？
體會咧？
所以作者。
喺呢度呢個嘅族譜，最重要嘅目的。
就係清清楚楚哋，對對我哋每人講。
無論呢個世界。
仲會變得幾壞都好？
或者人心有幾可怕都好。
好混亂期audix空虛混沌嘅情況。
順圭。
仍然參與緊，但係我哋走返入去佢嗰個系統嘅當中，back to his shoulder。
Back to his friend friend。
Of the creation。
腎嘅魚就權並仍然喺度運作嘅裏邊，而我哋如果願意參與其中嘅時候，我哋就能夠完成上帝呢個創造嘅其中一份子嘅。
用英文嚟講，或者神學嚟講，waking join in the final confirmation of the creation。
跟住冇？
呢個就係。
第一樣嘢，我哋從呢一個嘅。
路得記嘅族譜裏邊係見一個咁嘅節目表。
聽落我神嘅主權人嘅主權係永遠有囉，好簡單嘅野。
但係問題唔係淨係神嘅主權，有冇嘅？問題係我哋嚇又冇參與喺裡邊。
有冇睇得到咧？上帝原來喺度同我哋邀請緊，我哋不斷同佢運作緊。
第二點。
第二點喺呢段嘅聖經嘅裏邊，我哋可以睇到嘅就係。
神。
讓佢嘅指紋喺佢當中嘅時候咧？
當有上帝屬性嘅人。
佢哋唔會斤斤計較。
佢哋嘅生命當中冇一個elliman，或者冇一個incretin，係話去斤斤計較。
體路得記嘅族譜嘅當中。
我哋會發現到一件事。
咦，你買入嘅一家嘅明哲唔見咗。
嗰啲又唔見馬倫？
我哋又唔見路得嘅名。
咁你就會可能會咁問啦。
咁呀？
哇牧師。
咁會唔會係話，哇，唉，先前提及過話要娶路得，然后讓死人可以在產業上留名，呢個咁嘅做法就落空咗咧。
甚至我哋只係見到波阿斯得佢個名喺度㗎咋喎。
係咪幫下先出古惑呀？
做少啲呀？
啊，於是乎呀，佢就50使I危害到佢嘅家族嘅產業呀。係咪咁呀？
等於沒。
我哋要返去睇下呢段聖經啦。
嗱，呢個族譜。
應該喺開頭，我好仔細同大家講佢一個結構，有一個括號包住佢。
係話哦，彼得是耶篩嘅副耶西是大衛嘅副包住呢段。
整個嘅族譜，而喺呢個族譜嘅裡邊咧，我哋會見到一件事。
就係哦，彼得。
呢個名字呀？
唔單止係提咗喺法律師。
嗰個嘅後代嘅名單裡邊？
並且。
兩次。
林繼個名單裡邊個邊一前後包住嘅時候兩次。
去提及到呢個俄備得。
呢個係一個好重要，一個嘅。
事情。
亦都喺我哋去對呢個族譜嘅了解嘅時候，係需要更仔細去明白嘅一個核心。
雖然喺呢段聖經嘅裏邊，我哋冇見到以利米啦瑪倫或者甚至路得嘅名字。
但係我哋佢係佢係見到。
Or避得呢個嘅名字APEC。
佢系。
喺前頭同尾去提出兩次呀。
將整個嘅族譜括咗喺上嚟。
約，我哋明白到，一方面先前所講到嘅上帝，呢個宇宙性嘅主權仍然喺度運作其中。
但更重要嘅係乜嘢嘢啊，係要話俾我哋知道呀。
先前波阿斯曾經提及過嘅呢個嘅決定要娶。
路德並且為路德，佢嘅家人即係頭先我哋所講馬輪啦，甚至以厘米辣啦。
佢哋家人留後裔去承接佢嘅產業。
呢件事其實哇，先係做速佐呀。
喂，點知佢做足咗位，嗱，睇翻第17節嘅下半節咧，因為一開始喺連接住上文上文講乜嘢嘢呀？咁我哋就要睇翻上文喇。上文其實我哋所知道嘅就係。
一班嘅婦女見伯利恆嘅婦女，見到我呢個拿拿俄米。
好住呢個BB，即係波阿斯同路得出生嘅BB嘅時候，一先至講嘅嘢嘛，即係17節。
佢下半節其實連接上文其實係引申翻乜嘢嘢？
波阿斯係願意。
承擔咗責任去做咗呢件事，真係為呢一個嘅以利米啦。家去生咗一個後裔去承接。
佢哋嘅家族。
名下嘅所有嘅產業。
所以呢一個體，第十七至嘅下半節，其實嘅開豁好，其實係承接翻攞返華斯願意實踐呢件事情。
而去到最后尾第22節嘅時候，我哋睇見其實係連接咗翻21節嘅最後尾波阿斯生和彼得。
餓俾得生耶西耶西生大衛。
玩具嚟講，亦都畀我哋睇見波阿斯，其實同時間唔係只係生俄備得，只係為人。
喂呢個嘅，以利米啦家去添咗一個後裔，其實為佢自己都添咗一個後裔啦。
嚟得呢度？
我就想提番大家。
如果大家記得嘅。
當波阿斯提醒佢嗰個同鄉老友記。
要娶埋路得嘅時候。
其實好強調一點就個產業嘅問題。
嗰個嘅老友記，最後屘打退堂鼓話，誒，我咪攪喇，好複雜嘅，敢搞我，如果你熟埋佢個鼻就冇問題，買地冇問題，不過如果要生個仔，仲要俾佢去令我我喂好複雜，我產權第日好可能危在旦夕啦，我連我啲都可能比你分埋比佢添呀，可能係啦。
嗱，我哋可以睇到喎。
波阿斯，從佢呢個朋友？
但口中。
所知道呢件事係唔容易嘅。
不過，同時間我哋知道原來。
爭一個後裔嘅時候咧？
沖路德所生出嚟嘅呢個係原來誒，會有兩個角色同時出現喎。
呢兩個角色係乜嘢嘢啊？
第一。
係承擔翻以利米啦家嘅所有嘅產業嘅產權。
第二樣嘢。
就係畀我哋睇到，原來佢同時間亦都承繼緊。
戈亞斯名下嘅產權喎。
所以簡單啲嚟講。
哦，俾得佢一個人係辛苦咗兩個家族嘅名字同埋佢嘅產權嘅身份。
呢一點同時就出現咗，喺我哋呢個嘅族譜裡邊啦。嗱，所以我哋點解要睇呢個族譜就係咁原因啦。呢個族譜同時就介紹咗，原來哦，彼得。
去承擔緊兩個人嘅名分，兩個家族嘅名份嘅產權呀。
而同時話俾我知波阿斯亦都唔冇。
喺呢個時候呀，出古惑。
嚇做少啲，於是乎咧？誒，可以自己唔使搞到咁麻煩，其實佢仍然好麻煩，㗎，如果照道理到時點樣樣？佢產業究竟邊個in邊一忽係邊個咧，邊個管咧？
嗱，等等呢啲問題。
哇時，佢冇考慮過。
因為佢只知道。
如果佢咁樣做嘅時候，係履行咗佢可以做到嘅呢一個嘅救贖者嘅角色。
所以突然始末。
喺呢度兩次提及哦，俾得佢呢個名字。
嘅時候，我哋會發現到。
第一次係與上文拿俄米。
好像懷中撫養著鵝，彼得嘅圖像嚟講，係伯利恆嘅婦女為佢起名嘅。
換言之。
佢係承擔住以以往以利米啦家嘅。
產業。
而第二次所提及，去到最後屘就係承接波阿斯去呢個嘅產業。
佢一人心擔任兩份職務。
而波阿斯亦都冇走數。
佢肯去做曬。
喺呢度我哋就睇見。
波阿斯真係無計較。
Forever將會發生啲咩事？
會點樣發生都好？
佢只知道應該做嘅嘢。
佢就去做。
佢冇同上帝計上帝，如果我諗做咗之後點先條數點計先將來究竟啲產業點分咁咁唔考慮啦，直情。
佢直情去馬啦招做啦，因為點解呀？
因為佢知道呢個係上帝嘅意思咯，呢個已經喺我哋先前已經講過，但係呢一點亦都俾我哋去從呢段嘅。
族譜嘅裏邊去觀察得到出嚟，原來當一個人。
佢係喺上帝裏邊嘅時候。
佢對上帝係冇任何斤斤計較嘅需要。
上帝只管呢樣嘢，要做嘅時候係你嘅律例典章係你嘅話語嘅時候，我就照做咯，結果如何啊？
唔好理啦。
如果要算。
咁就無得算嘅啦。
因為我自己去睇到一點。
新驚。
指紋。
佢根本唔會同神計數計數算住上，但我做幾多事房跟住你又畀啲乜嘢嘢我喇，其他宗教會㗎。
你做咗幾多福音工作，你報咗幾多度，你帶咗幾隻人，信主你個乜record落落咗幾多上帝記住數呀，嚇環教會都有㗎，成日就話呀，我帶咗幾個人呀，上帝會寄咗喺生命冊上邊咧，其實兜個圈曲線咁樣講，其實即係話上唔該記埋呀，嗰個人係邊個帶佢信主㗎。
我有at符號蓋㗎嗱，at符號。
唔需要㗎呢啲。
神嘅子民，應做嘅嘢就去做。
做咗之後，究竟個結果係點由上帝去決定？
佢金元去冒著險。
只要上帝，你交俾我嘅人，我就去做咯。
我做咗之後究竟點樣樣呀？
唔緊要啦。
順德咩你叫我做呀嘛？
幫我先明白自己喺神嘅國度當中嘅，為份係乜嘢嘢？
所以從呢段嘅聖經裏面俾我哋睇到。
佢即或啊。
係成為咗呢個法律師嘅後代。
去北京北二間，原來就將。
呢個法勒斯家族其中一個好重要嘅特點。
或者我哋簡單啲直接講嘅，又帶支派嘅裏邊。
最重要嗰個特點，點解上帝要請拯救從猶大支派而出咧就喺呢度？
就係生。
發律師嘅媽媽，貪啊。
他瑪。
佢作為猶大嘅媳婦。
佢盡上佢個負。
本分，但係佢嘅加工對佢唔住。
但係佢點樣呀？
不為其難，幾辛苦都好。
結局點樣？
為呢個嘅猶大支派，甚至為猶大。
生咗。
呢啲嘅意旨，然後。
猶大亦都喺佢嘅評語嘅裏面對。
他媽敢講你嘅E。
比我嘅二。
咁大？
因為你係裏邊有上帝嘅意。
呀。
於是乎，點樣樣呀？
藉著波阿斯不。
計較嘅態度？
就將。
原來。
一個二嘅家族嘅主題。
即著，我畀得。
延續到去大圍嘅身上邊，後來更延續到去耶穌基督嘅族譜嘅當中。
節目。
新嘅指紋？
應該有呢個同上帝嘅屬性，一樣就係唔會樣樣事情斤斤計較。
我特登去查下英文點講啊，斤斤計較兒女嘅hacker over every penny。
即係每分每毫都同人計，想睇唔會㗎？
我哋唔會去。
推同at符號高over every penny。
嗱，喺我自己嘅嘅基督徒人生嘅裡邊，其實呢個學習係非常之重要，特別系喺奉獻嘅事情嘅上邊係有一個好好嘅經歷，因為我發覺到。
如果當我哋要去同城計較嘅時候。
嘅上帝。
隨著我哋咁斤斤計較，上帝話，咁你如果要咁計，我就同你計計清楚佢。
但系其實上帝嘅子民應該計㗎，因為我哋上帝本身就唔系計較嘅神。
你點知呀？你可能會問呀，牧師，我點知因為上帝喺創世記嘅時候記唔記得呀？頭先我講嗰個族譜呀。創世記第一章第一節至到第二章第3節嘅整個創造嘅記載嘅裡邊呀。
想睇有冇同人計較過呀？
我創造人你嘅時候呀，我要做咗幾多隻野獸比你呀，做幾多個草地比你呀，做幾多日頭日光幾幾多俾你使，唔使要同人傾完數簽曬紙，好似而家啲人呀。林未結婚咗先簽訂離婚協議書，啲家產點分信有冇咁樣？就算係冇喎。
所以咧，自己騰出佢所有嘅資源，嚟到去創造呢個世界，創造賣人，創造埋你同我呀。
跟住就送畀你用響手咯。
俾你管理咯。
順係咁嘅性情嚟㗎？
我哋冇得同上帝計較㗎，因為上帝根本由開頭就已經冇計較，已經俾我哋我哋所得嘅所有，其實本身就係上帝。
就好似兒女一樣，我兒女冇得同同父母去計較，佢爸爸你對我幾多，你畀幾多我，你畀幾錢我，然後我先孝順多你幾多？如果咁樣嘅仔女，呢啲唔係仔女嚟㗎？
真正對上帝嘅人。
有上帝生命嘅人。
佢系。
冇斤斤計較，因為上帝就係一個冇斤斤計較嘅人。
節目。
你同我。
係一個咩人？
會唔會係一個斤斤計較嘅人？
其實。
路得記入邊已經好有個有個好典型嘅例子嘅人物，佢信住。
上帝，佢仍然斤斤計較，呢個人就係叫做拿俄米咯。
佢。
去到。
呢個？
誒，呢個摩押哋？
搞唔掂啦，死曬老公死曬仔之後翻你投訴第一個投訴上帝，佢根本。
樣樣嘢計住條數㗎。
佢，佢去去睇見嗰啲路得攞翻嚟嘅。
誒，小物呀。
未又係計住條數？
哦，先前呀，30磅，而家60磅喎。哇，佢梗係有心啦。
佢，佢實搞掂嘅啦。
佢個心呀，好猴急㗎啦。
糯米就係一啲咁斤斤計較嘅人，佢點睇都會跟㗎，小事上已經喺度㗎喇，唔需要大事上面佢要同你計呀，小事已經睇得出㗎啦。
頂住梅。
真。
當波阿斯唔斤斤計較嘅時候，點樣樣咧？
我哋發覺。
佢真係好唔計較㗎噃，下先。
第一。
佢個仔生出嚟。
正經話唔係佢改名㗎喎，我哋從來冇睇過波阿斯韋。呢個嬰孩改名叫俄備得喎，唔係喎，邊個改名呢啲？
婦女同同佢嗰個，即係我哋個，hmm，可以咁講呀，佢同佢個外母呀。
聽日呀，佢哋喺度嗌緊交頂緊戲嘅時候呢，婦女然後同佢講，誒，呢個人咧，叫做我畀得囉。哦，彼得即係咩嘢意思呀？喂，你唔服事人嗰個咯，我上次講畀你用嗰個位。
如果你個仔。
俾人咁樣改個名，你肯唔肯再用呢個名呀？
我曾經講過，點解喺路得記嘅裏邊嚟到最後尾呢個？
個族譜，我先解釋畀大家聽，點解最後屘？
哇詩嘅仔仍然用翻呢個哦，比特。
就係因為佢唔計較喎。
你哋咁樣講，唔係講算數囉，係咪先？
名好重要㗎喎。喺古近東其實唔係隨便嗰個名㗎喎，你叫傻仔？咁你，你真系傻先叫傻仔㗎喎，咁你如果你話，哇，你去hmm服事人嘅，咁成日你一世俾人叫做服事人啊。
我記得。
呢個名唔好聽嘅名。
但係點樣樣呀？
哇先有冇計較？
係咩？唔緊要㗎相對既然件事係起嘅係咁嘅情況，啲人中意叫佢做乜咪乜囉，唔緊要。
上帝，你知道佢係乜嘢就得喇，你最重要，你知道佢嘅角色係乜嘢嘢係咩，因為波阿斯知道自己嘅角色，佢做嘅唔需要同上帝計價，上帝會處理。
咁佢要做嘅嘢做咗啦。
咁於是乎點呀。
留番上帝咯，所以點解嚟到呢個族譜嘅裏邊？
唔係一次呀？3次英超撥3次記載呢個鵝彼得嘅名字，開頭結尾中間都要記載，點解呀？
誒，咁嘅原因？
顯示出。
上帝既然容許呢件事發生嘅時候。
波阿斯就讓呢件事讓上帝去處理。
既然係用得佢個呢個咁嘅名用呢個名囉。
今日。
我哋。
就好介意。
因為我哋呢個世界，我哋爭權奪。
誒，爭名奪利呀嘛。
個名又好聽呀，我要做咩supervisor，我要做咩COC FO？
你就算做CFO嘅你個名談呀，仲要總裁都如果你做唔到，總裁有咩意思咧？
即係等於沒？
呢啲嘅嘢？
對於我哋基督徒嚟計。
我哋要稱其份。
應做嘅嘢做咗就可以啦。
即或其他人？
嚇佢哋有另外嘅睇法，唔緊要由佢囉。
佢哋嘅睇法可能佢漁會無知嘅時候嘅，發生唔緊要嘅樣，佢第日佢明白嘅時候可以明咯。
反而呢個名留喺度，仲要提醒翻佢哋，你先係點樣咁講過呀？
即係節目。
鬼唔知上帝點樣做，不過我哋好肯定知道。
波阿斯從呢個聖經裡面承襲咗上帝嗰個嘅。
屬性。
不斤斤計較。
而你同我。
亦都唔應該係斤斤計價。
呢個功課你睇下？
你點知你自己跟唔跟計價斤斤計較？
你睇下你自己幾時？
係咪真係仲似上帝咧？
你做家務嘅時候，你知啦。
做嘅時候，做到身水身汗。
你係咪度又埋怨咧？
嚇即係好似我咁？
呀，我，我仲喺屋企見到嘢爛啦，我就由細到大都係咁，佢屋企有啲嘢爛啊，污糟呀，垃圾呀，我自動會掉嘅，我唔會㗎阿阿細佬你掉幾多？阿妹，你掉幾多？唔好㗎。
見到就做咯。
因為呢個就喺你個噶嘅裏邊，應該有。
腎嘅噶嘅裏邊，每一個屬神嘅子民喺神噶裏邊已經做嘅嘢就做咯，就好似波肆虐。
好啦，嚟到呢度呢個嘅族譜咧？
我頭先已經講過啦，唔係淨係講翻喺創世嘅時候，嗰個創造宇宙嘅族譜。
而其實如果延伸到去。
失約嘅時候。
耶穌基督嘅族譜係裡邊。
點解要咁講？因為我哋頭先已經睇過呢個做法係邊個發律師嘅後代？
繼續普呀嘛。
呢個法勒斯係邊個呀？
發律師，原來佢個媽媽就頭先我所提及過嘅猶大嘅媳婦，他瑪喇。
哈嘛。
佢以。
佢嘅意義。
係見稱喺呢個猶大支派嘅當中。
個名。
除咗喺舊約裡邊記載之後。
就去到新藥嘅時候，喺馬太福音第一章。
記載耶穌族譜裡邊有提到啦。
咁可能大家弟兄姊妹就會提到呀，我都記得喇。馬太福音第一章第一至17節嘅裡邊咧，係我哋好熟悉嘅耶穌幾多個族譜呀嘛，喺當中有5個女士呀嘛，佢哋個名咧，好特別㗎分布咗，喺呢段嘅聖經嘅當中呀，咁樣。
喂，大家有冇留意一件事咧？
除咗耶穌嘅親生媽媽馬利亞之外。
另外嗰4位嘅女士。
呢？4位女士，原來全部都同波阿斯嘅家族有關係㗎喎。
而且呢，4位女士都完全唔係猶太人血統㗎喎。
你話唔係話牧師咁奇怪？係呀，我講畀大家聽嗱，第一個我哋所睇見嘅。
就貪呀哈嘛，好明顯係波阿斯嘅老祖宗嘅妻子啦。
邊個呀，法勒斯？
嘅媽媽。
就係。
下馬啦。
波阿斯有關係㗎？
第二個。
所提及嘅喺呢個嘅馬太福音。
嘅第一章，佢裏邊第5節嗱，如果大家有聖經嘅，都可以打開去嘗試睇下。
你哋約章嘅第5節嘅裡邊咧？就提及到第二個女士嘅名字，呢個女士嘅名字就咩啊？
就叫做。
拉合啊。
撒門從拉合時生波牙師哦。
咁你就會覺得奇怪啦，牧師咁原來波阿斯嘅媽媽係拉盒，喺個妓女嚟㗎？
系啊，at符號。
唔係我講正經講嘅。
所以話俾我哋知道咧？
原來拉合同。
銅波阿斯係同一個家庭，因為佢係我阿媽嚟㗎。
第3個女士。
就係。
喺裡邊？
琴日談談論到嘅路德。
我哋最熟㗎喇波阿斯嘅親。
誒嘅妻子啦。
元配啦，係咪？
第4季係咩呀？
唉，同樣。
誒，呢個嘅？
呀。
馬太福音。
第一張。
裡邊咧？
就彈劾談及都。
嘅第6節？
嘅下半節？
大衛從烏尼亞的妻子生so long悶。
烏里亞嘅妻子。
禁錮利亞嘅妻子係邊個呀？咁咁呀，我哋系人都知啦，係咪個別？
不是吧啦，係咪先？
所以弟兄姊妹。
原來喺耶穌基督嘅族譜嘅裏邊。
5個女士名字。
4個根本就唔係。
猶太人。
但系佢哋4個都。
喺人生嘅當中，秀俊虎爛啊。
喺一個男性度為主導嘅世界嘅裏邊。
於4個女士根本可以話得係。
最淒涼嘅一族。
唔使講他媽已經係啦，你加工咁樣玩弄，係咪先係佢哋啲仔衰啫嘛，係咪先？
消毒犯罪得罪神。
拉合。
妓女添。
係咪？
如果你話哦，妓女可能記仔。
嘅事頭婆。
咁都系啫。
點解要搞到要開技債呀？
係咪？
路德。
望廈女子。
烏尼亞嘅妻子仲比咗大衛強姦添。
咁我唔知情間定強姦啦，嚇唔知啦，嚇。
第二節。
聖經喺度想講啲乜嘢嘢比我知道咧。
呢，4個嘅女士。
喺男性世界當中雖然受盡節目，但係佢地仍然。
喺呢個艱難嘅境況裏邊。
原來都有一個角色。
喺呢個救恩歷史裏邊有參與。
而路德。
同福雅思喺路得記裏邊嘅事情，就將整個嘅救恩歷史從。
舊約創世紀。
去到新約嘅耶穌，將佢將佢穿年起上嚟。
而且呢個族譜仲成為咗聖經嘅作者。
留下來俾我哋睇到神佢嘅筆跡，同埋神佢嘅心意，點樣逐步嘅將呢個救恩去延續起上嚟？
節目。
從呢段聖經嘅裏便。
簡簡單單一個族譜。
俾我哋睇到一個好重要嘅教導。
行，而喺艱難當中。
設施記嘅時代要行，而根本就即係俾人話你傻仔甚至可能比人打。
即係好似今日咁講，你如果同人講道德呀，應該同你講道德㗎，而家呢個世界？
一弓錢㗎嘛。
你去啲太啲銀行咧，間間都支持同性戀，點解？
道德。
唔重要，錢最重要。
點解同性戀人好多錢呀？咁你就要同嗰啲同性戀嘅人講，因為佢得閒呀嘛，就系賺得錢多可能。
去搞呢啲嘢啦，嚇，咁呢啲我哋唔喺呢度討論。
不過。
行二喺而家呢個年代根本就係可以話得係奢侈品。
你如果要行，你要付出好大嘅代價。
我哋作為牧師嘅，如果我哋真係按照翻聖經教導我哋生活，好辛苦呀。
你哋有眼見到呀，你買嚟就係咁。
因為牧者。
係伊瑪理，你講好嘅度俾人鬧㗎？
你擺上網嘅，人哋會鬧㗎？
你你啲教會你忠於聖經，越講得準確，佢就越鬧嚟。
睇節目。
咁係咪唔講啊？
呢，4個女士。
問又唔做？
呢，4個女士。
都同，你有個特色。
佢哋友誼。
佢肯為腎係裡邊。
能夠承擔。
即係話，就算烏里亞嘅嘅妻子呀。
作者都特意唔係提呢個叫別拔示巴，而係提呢個叫烏里亞係讓我哋記起呢個女士佢哋。
作為一個外邦客人嘅妻子呀，佢喺個我終於大圍嘅。
一個嘅家庭裡邊作一個終於大衛嘅將士。
我相信佢老婆都唔會差得佢點。
係咁嘅情況之下？
佢仍然。
受盡屈辱，但係肯。
繼續履行。
生咗。
所羅門。
唔容易㗎之前死咗一個㗎喇，大衛佢舉哀過㗎啦。
但係。
佢肯參與。
行二喺呢個世界唔容易。
沒？
呢個佢係基督徒，必須要做嘅事。
就算幾昂貴都好。
你同我都要做。
因為喺呢個時代。
邊個話緊作主？
係上帝。
你唔好以為上帝唔喺度。
唉，好多微細嘅時尚邊。
上帝仍然掌管。
妒忌。
我哋已經睇到嚟到呢，一度可以話得。
譬如一個暫時嘅完結。
我哋只係睇咗。
好少嘅嘢。
其實喺路得記裡邊咧？誒，我嘅最終嘅目的係希望透過能夠喺翻路得記本身嘅內文嘅裏邊，去幫助弟兄姐妹提供一啲嘅。
等有啟發性。
而將你哋對讀。
路得記係有興趣嘅一啲。
一國嘅機會？
其實本來咧，我好想係出一本書去誒，將我自己演夠路得記嘅，裏邊所做嘅嘢，完全係將佢去出版。
因為其實喺主日崇拜嘅時間同大家去分享嘅嘢，其實真系喺我嘅筆記裏邊講咗好少嘅部分。
我又唔想浪費上帝，畀咗我咁耐嘅時間去對路得記嘅研讀同埋研究。
但係咧後尾諗番。
喺呢個時代嘅裏邊？
都無人有興趣。
我要去買本書，然後去睇書睇書，已經係冇乜人願意做嘅嘢。
所以後來我都打消咗呀。將呢個結集成一本書咁樣去出版。
不過咧，我喺呢度嚟到最後屘嘅時候咧？
就。
可以成大咁樣分享，如果弟兄姊妹有興趣㗎係想。
攞到曬我所有嘅，喺呢方面嘅研究嘅，你可以直接同我聯絡。
咁我好願意將我所有嘅筆記免費咁樣去真系。
傳遞畀大家。
希望能夠。
透過腦特技。
我自己喺上面嘅一啲嘅學習。
能夠幫助大家弟兄姐妹。
更明白。
上帝嘅心意。
去到最後屘。
呢度嘅路得記又講到嘅裏邊，我只想有一句嘅英話同大家講。
希望當大家以後讀到老德記嘅時候，或者想到路得記嘅時候。
呢樣嘢唔係淨係上一個愛情故事，而係上翻呢一個咁特別嘅族譜。
因為呢個嘅族譜。
係將整個核心提咗出嚟，話俾我知道。
乜嘢主題？
原來每1日上帝。
不論思念。
睇住我哋。
諗住我哋。
陪住我哋。
雖然。
你知道我哋生活唔容易。
雖然佢知道我哋今日行距個度係滿受困難。
但係。
不如我哋同菜？
就好似。
盧特，一樣。
亦都有一啲同樣偉生喺佢裏邊嘅人。
好似波阿斯一樣嘅人。
不為強權。
不斤斤計較。
不理會人點樣去睇，恥笑係上帝嘅書。
止蝕上帝嘅教訓。
就儘管去。
盡力去行。
我希望呢個成為。
大家讀。
路得記。
最後屘。
但緊記住嘅一個主題。
因為同心圖。
自己天賦，多謝你畀到我哋能夠用咗。
接近。
四至5個月嘅時間。
去睇路得記。
感謝主，妳俾我哋能夠喺當中。
能夠多一點嘅了解上帝你嘅心思意念。
跟住你嘅幫助。
將你零繼續嘅帶領我哋。
讓我哋找著上帝，你嘅手。
與你同行。
有啲時候，當我哋行得攰嘅時候。
我哋愈見困難的，而且確係難堪嘅時候。
求上帝，你嘅安慰。
讓我哋能夠與同福一握嘅信徒。
一齊行呢條？
榮神益人嘅道路。
婚姻主力嘅幫助。
我哋嘅同心禱告，感謝。
東靠主耶穌基督得勝嘅名字球。
啱呀。
