大家晚安。
咁今日咧，我哋嘅講題咧？
就係亞俾C的。
I禱文嘅。
咁嘅驚物咧，就喺歷代志。
上4章九到10節咁係啦，我一如過往都係唔會讀㗎啦，咁大家自己睇一睇兩節經文嘅啫。
所以咧，就係好快，你自己就可以睇到㗎啦。
咁誒？
亞俾斯禱文咧，實在咧就係誒？
就係頭先你睇呢個經文咧，依度依度冇誒，即係冇個title㗎嘛，冇話咩？亞俾斯禱文㗎嚇。
亞俾斯禱文咧，就再喺一本書嚟嘅。
咁咧就系一個咧，係叫做Blues Wilkinson。
嘅人寫嘅，唉。
誒？
咁誒，呢本書咧，喺2000年嗰陣時咧就面世嘅。
咁就去到2003年咧？
已經係賣咗900萬本出嚟㗎啦。
所以咧，係歷史上咧，其中一本咧係最快。
即系誒燒爐嘅書嚟㗎嚇。
咁咧，當時咧係應該係？
即係破曬紀錄㗎啦，咁。
但係唔係淨係咁喎。
因為咧，好多人只有一個I refuse咧，就即係嚇。
誒平起本書嗰陣時講話有好多嗰啲即系著作呀，嗰啲名著呀，係咪呀？好多人都會買㗎，買咗翻屋企咪執喺度咯，唔讀㗎嘛。
佢果本咧？
人地買咗翻屋企咧係真係會讀㗎喎。
咁誒？
細細哋嘅本書嚟㗎啫。
點解咧，係咪吖？
咁唔止係咁喎，仲有一樣嘢咧，就係咧。
係喺網上咧，如果大家睇咧阿俾斯的禱文咧，尤其是你打英文落去咧就好，明顯好多㗎。
即系好多網站咧。
就有人咧，就做見證嚇阿俾斯禱文啲經驗咁講，係咪吖？
咁咧就誒？即係佢，佢哋祈禱亞俾斯的禱文跟住咧聽禱告啲咁嘅嘢咧？好多咁嘅見証添嘅。
咁啊有生意做添㗎喎。點解咧有得買嘅貿有嘢買嘅。
打俾斯嘅杯咁講，係咪吖？
亞俾斯嘅LED咁講。
最得意咧，對我嚟講嚇。
就亞俾斯的鹼液，咁我成日諗下喂位。
即係咪今日唔係咁開心呀？買翻起呀，沖下涼咁呀，比斯的鹼液咁誒？就番梘咁啊，即係嚇開心啲咧。
不係有呢啲咁嘅嘢，㗎嚇。
咁即係我哋要問，就係點解咧？呢個經文，如果你頭先睇下喺上面呢度咧得兩節㗎啫喎。成本書入邊得嗰兩節，但係咧？
即係變得咁大呀嘛，咁我哋今日咧，就要睇下呢個經文思想下。
佢嘅教導係乜啦，咁首先我哋要問咧，就系嗰個人？
嗱，如果要講嗰個人咧，就一定要講佢個名啦，因為個亞俾斯。
咁咧，佢嘅媽媽咧就話咧，亞俾斯點解咧？就因為咧係痛苦眾生去呀嘛。
咁呢樣嘢就好奇怪嘅，大家，如果你。
即系諗一諗？
即係有邊個生仔係唔痛嘅咧英？
而家係講緊。
幾千年前喎。
今時今日咧，就有一啲即係藥咧可以打低佢，即係脊骨入邊咧，係使到某啲產婦咧，就系減少佢嘅痛苦嘅。
不過當時係冇㗎嘛，即使話乜嘢？
新兒肉類依個經驗咧，根本就一定係從苦㗎啦，咁點解喺個媽媽係特別話痛苦咧？
咁對家裡有兩個可能性嘅。
一個咧就係誒，即係？
肉體嘅痛苦咯，甚至係。
有危險嗰個fill咯。
睇聖經入面，佢哋有一個例子，㗎。
拉結咯，你仲記得拉結生便雅憫，嗰刻緊時咧，佢係痛苦得嚟咧，係有危險㗎嘛，甚至去最后咧，就因為生於個仔咧。
就出咗事，所以咧，佢就離世嘅。
所以如果係有咁嘅經驗出現呀。
咁當然係個媽媽就好記得啦，係咪呀？爭依個仔。
嚇爭啲命都冇咗喎。咁呀，好記得咯。係嘛，咁呀，攞個名嚟記住呢件事咧，會唔會係咁咧？
仲有另一個可能性㗎喎，仲有一個另外性咧，就係嗰個情況嘅環境。
係困難，即係痛苦，原來唔係個肉體痛苦。
係心靈痛苦呀，即係嗰個時候生佢出嚟嗰陣時咧？
係嗰個情況咧，係好痛苦嗱，大家如果有細路。
可能都有啲咁嘅經驗，㗎嚇。
冇個仔或者個女出世果刻嗰陣時，嗰個時刻呀。
係一個好痛苦嘅時刻。
在聖經入邊都有㗎？
大家仲記得二嚟同撒慕爾果個二嚟冇嚇？
咁二嚟咧就系撒慕爾嘅老師啦，可以咁講啦，係嘛係祭司咁講嚇。
咁佢兩個仔咧？
就好框㗎，咁佢又冇好哋教個仔啦係嘛。
咁佢哋就咁神審判佢哋？
咁有1年咧，佢哋就被菲利時間咧就攻打佢哋，咁就輸咗，輸咗指點點咧？咁佢哋諗下，哇，不如咁啦。
捧個約櫃出去，係咪有約櫃神與我哋同哉咁講，係咪吖？
咁邊個幫咧就梗係嗰兩個，即係年青嘅。
祭司咧就係二嚟嗰兩個仔啦，咁唔？
點知咧，原來輸咗？
唔止輸咗喎。
仲要咧？
二嚟呢個掣咧非尼哈。
係要畀嘅freeze人殺咗添嘅。
咁嗰啲報信嘅人咧，就翻嚟同意嚟講。
輸咗啦。
場仗輸咗。
若果係俾人搶咗？
你呢個仔咧，係俾人殺咗？
咁二嚟咧，聽到之後，佢話嗰度寫2年老咁佢一跌落地下。
佢都死埋。
咁佢嘅新抱即係fenix下。
嘅太太咧嗰陣時咧，就系有咗。
佢哋嘅仔嘅？
咁應該差唔多，應該就嚟生㗎啦，佢聽到之後咧，佢即刻咧作動，就生咗個仔出嚟，跟住佢都死埋。
嗱，大家睇下成件事啊。
係好痛苦咯。
係，所以佢個仔咧，係叫做依家博？
嘅意思係沒有榮耀？
榮耀啦。
因為乜都冇曬。
會唔會亞庇斯嘅媽媽都係咁咧？即系生去嗰陣時咧太多事發生啦。
太多痛苦嘅嘢發生。
所以咧？
就特別記得依個仔。
嗱。
即係邊個情況係真，即係真係係咁咧，我哋就唔知嘅，不過有一樣嘢我哋一定知嘅就係咩咧。
實在佢嘅媽媽真係冇叫佢即系用痛苦嗰個G咧，你代表佢個名喎。
誒，因為亞俾斯咧。
同痛苦個字咧，系好似嘅。
不過咧，係調返轉咗嘅，有兩個字母咧，最后咧，我節目調返轉咗嘅。
咁我成日諗下舊誒，中文點樣樣嚟表達咧？就係呢度啦。
即係？
究竟係雅虎呀？定係雅虎吖嘛。係咪呀？
係啦，你覺得雅虎啦就好慘啦，好苦痛，係咪吖，但係又媽媽咧點知咧？就改起就。
貴咗少少，轉咗少少就變咗阿副咁講就係我，我即刻嗰陣時就諗到有另外一個例子嘅鑽石山吖嘛，嚇我嚟嗰陣時我都要係鑽石山都咁正呀，然后係另外有個鑽石嘅，OK？
如果個諧音咯。
會唔會喺個媽媽都係咁做咧？咁依個有個可能性啦。
所以係咪佢可能係咪係？
即係要記得嗰件事，但係佢咧就係誒，轉咗即係將佢個名改歪少少。
甚至佢係真係轉咗佢個名，就因為佢唔想依個細路咧？
嗰個生命咧？
就係即係用依樣嘢嚟記得住呀嘛，大家有冇諗過咧？
呢個細路出世果刻嗰陣時係無辜㗎。
就算係咩事發生咗？
最後佢都係無辜㗎嘛。
攞個名嚟代表緊嗰件事咧，所以對你嚟講係唔公平㗎喎。
上升亦都係有呢件事㗎喎。
仲記得頭先講拉結咁拉結咧，實在嘅媽媽咧。
即係拉結誒林死之前咧，佢就叫依個仔咧，就變安妮嘅。
安利嘅意思咧？
便only咧就系我誒點講咧。
古宗的兒子嗰啲咁嘅嘢嘅。
我喺困境，或者係府中的。
點解咧？佢好傷心，因為你覺得佢唔會睇到呢個仔大呀嘛。
錦雅閣咧，聽到佢嘅太太。
之後其實就已經係離世咗㗎咯喎。
咁另外係個仔個名，係咪我覺得佢做啱咗㗎喎。
佢都係咁諗，佢覺得呢個仔冇理由㗎，佢係無辜嘅，咁你叫佢？
即係對佢嚟講，係唔公平㗎喎，所以咧雅各咧，就將個仔咧？
個名就改咗小小嘅。
就叫做變雅雯。
就再希望鱗刺刺哋嘅。
即刻好唔同㗎，因為變壓問題又瘦志。
即系幫得我嗰個。
係咪做得嘢嗰個調返轉咗㗎個意思？
咁阿俾斯會唔會都係咁咧，即系佢媽媽唔想。
個仔為咗嗰件事咧，就永世咧，有一個名咧嚟，即係標籤咗佢。
係帶來痛苦嗰啲咁嘅嘢，係咪吖？
所以咧，就將佢嘅名咧就改咗小小咧。
我哋都唔係好清楚不過咧。
我可以同你講一樣嘢。
成件事係咪？
亞俾斯嘅意思，我哋都唔係好知係點㗎，因為聖經入邊咧？即系希伯來文咧。
呢個字嘅出現咧，究竟係咩意思？我真係出講，㗎係咪好知嘅？
不過有一樣嘢係清楚嘅，清楚係咩咧？成個故事頭先我哋睇咧，係講得好清楚係咩咧？
係對比緊佢出世嗰一刻。
帶來嘅痛苦咩痛苦我哋唔知呀。
對比後來嘅成功。
即時話，一個人咧？
去出生。
唔係等於1生？
我覺得要係好重要嘅嘢。
出生不等於1生。
佢出世帶來係痛苦。
但係原來完即系佢出咗世疇，佢一路成長，佢帶來嘅係祝福嚟㗎一路帶來嘅咧。
係成功嘅。
呢個咧，先至係係咪？
呢個故事咧，係表達得非常之清楚嘅，一樣嘢嚟㗎？
所以呢個係第一樣嘢。
第二樣嘢咧，就係話咁去改變啦。
係咪佢出世咗，既然係咁嘅？
咁已經係所謂都贏在起跑線，佢哋輸咗㗎啦嘛係嘛。
咁後來點解會？
改變嘅咧？
改變嘅經文都講得好清楚，就係因為佢禱告啦，亞俾斯求神吖嘛，求以色列的神。
咁誒？嗱，我哋從一個中國人嘅角度嚟睇睇呢個故事咧？老實講，可能咧就系諗下，因為佢改咗個名咯。
係咪吖？
即係最弊就改錯名呀嘛，我同你講。
我喺美國嗰陣時有一個朋友。
佢都係。
愛煮㗎。
不過咧，佢原來都。
點講咧，中國人嘅culture咁都影響到佢咯？
佢就有個仔，有個女啦，係咪吖，咁佢嘅丈夫咧？
就係一個醫生嚟嘅，照我記得。
咁就去好細嘅兩個細路，好細嗰陣時咧，佢就唔知心臟病咁咧就死咗嘅。
但系咁佢兩個細路咧，再大個啲嗰陣時咧，佢係真係帶佢個仔翻嚟香港香港人嚟㗎嚇。
再改多次，你個名。
唔係改得好緊要嗰種嘅，不過係。
都改一改咯。

改名呀嘛，係咪呀？
原來我哋中國人都有呢啲咁嘅嘢㗎喎。
我自己覺得咧，即系最。
哇嗰啲就系。
佢個仔喺個竹星嚟嘅，基本上都唔係好知自己嘅中文名係乜㗎？
改咗之後嗰個，佢都唔係好正。
係。
但係呢個心安理得，係咪吖？
咁會唔會係因為咁咧，但係實在呢度講得好清楚係咩咧？
就唔係啦，唔係呢樣嘢。
佢嘅生命嘅改變，即係痛苦開始，但後來嘅改變係因為呢個禱告。
唔係因為個名係改咗。
系，因為佢。
祈禱。
諗真啲。
正經入邊咧，有唔少人都係喺某個。
即係緊急嘅關頭，或者係人生交叉點，嗰刻嗰陣時係做個肚㗎喎。
大家又記唔記得I雅各呀？
雅各就成日自己衰嘅，係咪呃咗你嘅？
哥哥嘅長子名份呀嘛，呃個爸爸嘛，係咪呀？
咁啊哥哥話你就話想殺佢啦，咁咁啊聽到好驚。
咁啊快啲送走去啦，係咪吖，搵個理由送走佢？
咁咧，佢一路走到去八大利嘅黑嗰陣時。
前路茫茫。
唔知自己？
到唔到到uncle嗰度咧？
如果到到uncle嗰度又冇，有冇是翻嚟咧？
後來。
會係點咧，佢都唔係好知嘅，咁嗰晚黑咧，佢就見到天梯，係咪吖？
咁佢做咗個禱告嘅？
主呀，如果你帶我去成功返嚟。
你就做我個主。
佢係做咗個禱告㗎？
神都係聽得到㗎喎。
另外一個例子都係㗎所羅門啦，我哋都好熟，所羅門所羅門都係㗎去做皇帝嗰刻㗎嘛去做黃底黑嗰陣時咧，嗰啲人係唔想去做皇帝嘅。
實在咧嗰個即係。
開各個將軍呀，都支持㗎阿哥嘅，實在。
唔係支持佢㗎？
成班兄弟走咗去阿哥嗰邊嘅，最後當然啦，係個爸爸就立去做黃啦，咁佢做王。
但系佢咪坐得好唔穩咯，係咪呀？佢去到神面前，佢知㗎。
佢知道佢個情況。
係不妙㗎？
係咪危機四伏㗎係點咧？佢祈禱啦。
佢仲想講。
想啦，你畀我智慧。
佢哋畀個智慧使到我咧，係可以做到一個好嘅皇帝。
咁神未聽去到個咯睇唔睇到啊。
呢兩個人呢？同阿俾斯一樣嘅，我哋就唔係好熟亞俾斯。
我哋就好熟嗰兩個㗎。
佢哋都係喺一個。
緊急嘅情況，一個人生。
即係面對一個危機，或者係點樣出現嗰陣時咧，佢哋禱告啦。
系啊，禱告。
一個神帶領祝福。
一個咧就要。
示威。
亞俾斯禱告咩咧？
亞俾斯就俾佢哋嗰兩個簡單啲嘅。
亞俾斯或神阿求你俾我。
唔好。
受苦得唔得啊？
我受夠虎啦。
出世嚟嘅媽都記得㗎股，係咪吖？
咁我唔想啦。
可唔可以你將？
佢嘅生命改變使到我下半生咧，係唔會。
收得痛苦咧？
求你祝福，我得唔得咧？
佢就系佢個禱告咧，係一個我哋可以講話咧，比較熟細嘅禱告嚟㗎？
唉，今日有時我哋都覺得，喂，應唔應該咁嚟禱告，㗎？係咪吖，我哋唔係應該有一季自己嘅靈性㗎咩？
係咪呀？呢啲咁嘅感屬細個禱告。
基本上叫神祝福。
自己。
即係可以。
點講咧就。
升職加薪呀，係咪呀？唔好面對太多困難嗰啲嘢。嗱，我同佢講。
如果我哋話咧，係將我哋嘅屬靈嘅操練變做一個成功嘅工具咧，呢個一定係錯嘅，啱啱我都會講得好清楚，呢個係錯嘅。
但係咧為咗自己嘅生命去祈禱咧？
即係？
個需要祈禱咧。
係啱㗎？
病咗，梗係求神醫治啦，係咪吖？
冇工做？
淨係咁樣梗係求神俾公我哋做啦，有工做梗係求神俾我哋做得好啦。
係咪吖？
呢啲唔係錯㗎喎。
一直去到新藥都係啱㗎。
亞俾斯都冇錯，亞俾斯為咗佢嘅將來祈禱。
好啦，結果係咩咧，結果就係神聽禱告啦。
係啦，神廳去禱告。
嗱。
就係因為咁咧，所以Wilkinson寫嗰本書嗰陣時咧，就係話啦，我哋1日咧，就要差唔多3次，係咪吖？
就用啊俾斯個肚物嗱，呢個咧就真係老實講啦，就算唔係愈癲呀。
都係極端啦，如果有一個禱告，我哋應該。
1日I禱告3次嘅應該係主禱文啦係嘛。
都唔會應該係阿俾斯禱文咁奇怪嘅嘢啦。
但系點解咁多人又聽佢講咧？
我同你講，我自己諗下點解？
因為佢好似。
畀我哋一啲嘢，係咪？
反而表達到我哋嘅心聲。
主禱文，不過係我我們每日的飲食賜給我們每1日咋喎。
即係聽日又要嚟過㗎咯喎，亞俾斯嗰個？唔係喎。
如果亞俾斯嘅禱文係得㗎嚇靚嘅所謂。
誒，可能我哋又唔使誒？每日的。
飲食㗎咯喎，係咪呀？
下半世都唔洗憂嗰個fill㗎咯喎。
所以咁多人呀，即系。
用呢個肚問就係因為感咯。
每日的飲食呀，可唔可以唔係每日的飲食咧？
咁呢，你下半世嘅飲食都搞掂曬一次過搞掂曬，所以好多人咧？
就係要咁奇㗎嘛，不過我同你講啦，如果係咁做咧。
實在呢個經文都唔支持到嘅，點解一？
如果你以為亞俾斯係一個好成功嘅人去其咗肚之後，佢變咗最成功嘅人。
最低限度係呢本書入面係錯嘅。
點解喺呢本書入面唔係最成功嘅人？
如果喺歷代志射下搵一個最成功嘅人呀，就會係大衛啦。
係咪第二個可能所羅門啦？
最熟齡呀，或者咩嗰啲就以尼亞二厘沙嗰啲啦。
都唔會係阿俾斯啦。
係咪有排都未去到亞俾斯啦，所以從呢個角度嚟睇咧，都唔係囉。
咁又話擴張佢嘅境界嘛，係咪呀？咁，誒，我唔知大家點諗啦，嚇係咪賣曬成棟樓咧，嚇隔離嘅樓都買埋嗰啲咁嘅嘢啦。唔系咯。
點解咧？因為呢本書係好緊張摩西律法嘅摩西律法咧，係話唔可以。
買。
第二啲以色列人嘅哋嘅，每個人有佢自己嘅哋嘅，所以亞庇市如果佢係跟摩西律法去做嘅咧。
神祝福佢嘅咧，佢就唔係咁做㗎啦，佢最多都係買迦南人嗰啲地啫。
仲有。
咁我哋話，咁我哋係咪應該每日？
錦旗套咧？
如果你話我係即係我哋敢諗嗰陣時亦都係錯喎，點解咧？
幾時又話亞俾斯每日咁祈禱一。
請問頭先講阿阿，各位雅各呀，每日起身又話主呀，如果你帶我去果度。
平安去平安翻咁你又做過神，每日都系咁祈禱啊。
所羅門都係每日起身嘅就係刷咗牙之後咧，就話主要求你俾我智慧㗎嘛。
似係唔係咯？
亞俾斯可能都係㗎啫喎。
阿B最有可能係幾時期到咧？
即係作頭先我哋話個祈禱咧？
就exactly，好似所羅門。
同埋呢個雅各咁囉。
喺一個人生面對一個好困難嗰刻，軍事去就。
遺棄嘅生命祈禱啦。
呢個係最有可能嘅嘢嚟嘅，咁之后佢有冇錦旗到咧，就將我哋真係唔知個，最後可能係冇喎。
好啦，講到依度嗰陣時咧，就好似好負面嘅咁實在呢個即係教乜啫係嗎？嗱，如果我哋要明白喺呢個禱告喺呢，一度你諗真啲成本書兩節經文啫。
既然係得兩次經文唔寫，都得㗎嘛，skip咗去。
咁你有咩分別呀？
咁呀，過咗㗎咯喎，我哋永遠都唔知呀。比斯個人㗎咯喎。
點解果個歷代志個作者需要劑？
即亞俾斯姨娘子就喺度咧。
咁我就解釋下畀大家聽，呢個係我點睇電視嘅。
咦，你要如果你睇下係咪實在咧？依個歷代誌上下咧，有一個咧，有一種神項嘅叫做報應，神學咧係好重要嘅，即係個個咧都要跟從依個報應神學嘅祝福與咒詛呀嘛，跟從神祝福。
唔跟從神秘就作或者被管教啦係嘛。
咁所以唔係咁喇，大衛實在冇講嘅。
咁誒，就係最明顯嗰個係羅波安啦，係咪吖？羅波安跟從神。
跟住咧神祝福佢跟住佢就離開神啦，今晨咧，就派是撒。
即系法律自殺去攻打猶大嗰啲咁嘅嘢咧？
即係你一路睇落去咧，好明顯嘅。
好啦，咁嗰啲係。
即係重要嘅人物嚟㗎嘛，係咪呀？
宜家反為咧亞俾斯就唔係重要嘅人物嚟嘅咯。
亞俾斯係邊個啦，亞俾斯。
唔係邊個嚟㗎？
即時話咧，就算一個。
微不足道當時微不足道嘅人物咧，都係跟從依個所謂。
報應神學㗎。
呢個先至。
喺呢度嘅教導呀，跟住最重要嘅人大衛所羅門嗰啲係要跟從神。
去到最唔重要嘅？
打俾施啲咁嘅人得兩節嘅人呀？
都係跟咧？
呢個所謂報應神學咧？
嚟生活嘅。
呢個係咪先至咧係？
呢個經文咧？
即係個教導嚟㗎？
實在係咪？
依度咧？誒？
即係Wilkinson教人哋咧，每日咧用呢個？
即係？
喺呢度。
都唔係最重要嘅經文，攞嚟做一個咁重要，即係個經文喺我哋嘅生命咧，就係。
過分咗嘅。
但係我好明白點解咁多人咧就反為咧。
就。
肯聽佢講喎。
我自己覺得係咩啫嘛？
我覺得一個好重要嘅嘢咧，就系。
因為。
亞俾斯。
唔系，好似我哋咁囉。
如果我哋喺歷代志出現嘅。
歷代誌上下出現嘅我哋就唔係大衛嚟㗎啦嘛。
我哋都唔會係所羅門啦。
二零am覺得我哋事啦，而嚟沙有排都未到我哋啦係嘛。
咁我哋會係點咧，我哋未交比斯嚟㗎咯。
誒，我哋就係阿BC咯。
點解係咪？
呢本書咧？
係。
咁多人讀到之後咧，係覺得好有同感啦，實在。
潛意識咧？
我哋。
覺得我哋就係亞俾斯咯。
如果神都會聽呀，美斯嘅。
都會聽我哋咯？
透過。
嗱，如果你係咁諗咧，你反為係啱咗嘅？
就反為啱咗嘅。
神係聽到㗎？
喺我哋人生嘅生命入邊咧，又好咗，即係。
大大小小嘅事我哋係。
即係一出道好實在我自己都係一都係咁諗㗎喇亞美斯。
作呢個禱告嗰陣時咧，就係佢好似我哋今日話一個人。
讀完大學啦，而家出嚟搵嘢搵事做。
拜拜。
措施啦。
咁佢向神祈禱㗎嘛，係咪呀？
咁我哋都係有呢啲咁嘅經驗咯？
但係另外一樣嘢都係重要喎。
另外一樣嘢仲要咧，就係話。
即係我哋。
香港我聽得多啦，嚇第時有冇咧，應該都有嘅，不過可能我喺呢度住得耐啦，嚇。
贏在起跑線呀嘛。
係好緊要，㗎嚇。
所以要畀誒自己嘅細路呀，係呀，即係最好嘅，一開始咧就開始贏，一路贏到尾嗰啲咁嘅嘢，係咪吖？
咁，嗱，我唔係話錯嘅。
梗係啱啦，我哋俾佢最。
好嘅機會去成功㗎嘛，係咪呀？
但係要贏唔係淨係起跑線，因為有好多人咧，喺起跑線嗰度輸到盡呀。
阿BC咪有一個囉。
如果要贏在起跑線嘅去輸曬。
你諗下喺個媽媽記得去。
就係因為痛苦。
係咩痛苦我哋唔知。
但係個痛苦嘅經驗嚟㗎喎。
呢個細路出世？
其他人記得去就因為。
出世果陣時帶來痛苦嘅大家有冇諗過呀？
如果係要贏在起跑線呀，去輸曬。
但係原來佢嘅人生咧。
係冇輸㗎？
有時我覺得有小小。
奇怪，因為依度好重視贏在起跑線。Hmm，我唔係話錯呀。
不過我話唔係淨係起跑線呀。
點解咧？
因為人生真係要贏呀，有好多地方咧，係比我哋輸嘅，我哋都要贏㗎嘛。
係咪吖，我哋要勝過好多，好多挑戰好多好多嘅掙扎。
我哋先至。
可以講話，我哋係勝出呀嘛係嘛。
邊度淨係起泡先咁簡單啦，人生長長路程呀。
一大把機會呀。
俾我哋去跌倒，俾大把機會比我哋去所謂書呀？
所以要贏嘅。
我哋每一次面對嘅挑戰嘅黑嗰陣時，我哋都要。
起來要勝過嘅挑戰啦，係咪吖？
咁點做咧？
咪好似阿俾斯咁囉。
反為呢個系真嘅教導喎。
每一次我哋去到，我哋覺得。
呢次我哋可能。
真系唔得呀？
咁去到神面前咯？
聽㗎。
不過講翻頭先嗰個形象起跑線嘅咧，我覺得誒即系有圖，有小小得意係咩咧？
我喺美國咧就住咗一排嘅，都幾耐下嘅，咁咧就去一間誒，還教會？
咁咧就幫佢哋啦，嚇，咁我有1年再喺真系喺果度，即係搏full time㗎。
咁嗱，我唔知大家知唔知喺美國咧，美國華人咧，就即係標籤咗佢哋咧，就係成功嘅少數民族嚟㗎嘛。嚇。
係啦。
咁唔系成日啱嘅，不過咁啱得咁蹺咧，我去嗰間教會咧，果班咧就真系嘅。
嚇由細到大。
最好嘅學校呀，嗰啲咁嘅嘢嘅。
不過你知唔知咧好多嗰啲青年人咧出嚟嗰陣時咧？真系唔知誒，即係誒，有啲誒，直情去名校添嘅。
又想坐爆喎。
點解咧唔讀書呀？去到得好嘅，大學都唔讀書嘅。
點解哇標記at符號都系咁咯。
嗱，Steve job都係咁啦。
不過聽到嗰陣時我同佢講，喂。
一個Bill Gates成功，大家有冇諗過有幾多個所謂嘅標機一齊唔成功而家瞓街㗎？
你double咗之後你實在Bill Gates㗎啦，你會唔會去瞓街嗰個咧咁啊？
我想講係咩咧？即系佢哋就覺得反胃，容易個頭佢而家覺得咧，就係話。
贏在起跑線，你繼續贏呀，有咩咁可以水啫？
嚇你，輸咗之後跟住贏先至威水呀嘛，就反為嗰度嘅諗法，有少少唔同㗎喎。
哈。
佢哋又係咁諗㗎？
不過最重要對我哋嚟講咧，就系咩咧，係贏，唔係一定。
再起跑線。
係靠我哋個禱告。
人生係咪？
實在我哋一路嗰刻嗰陣時咧，有好多好多機會咧，比我地咧係去。
走歪啦。
跌倒啦書啦。
即系好多㗎。
邊度會淨係起跑線咁簡單啫？
每一次我哋要做嘅嘢咧？
實在隻亞俾斯做緊嘅嘢嚟㗎？
今日我哋讀亞俾斯禱文咧，我哋應該學到乜咧？
屬靈嘅追求禱告呢啲嘢咧，唔係一個？
成功嘅工具咧？如果我哋將佢變咗一個成功嘅工具咧，呢樣嘢咧，實在喺最低限度，喺呢本書入邊係錯嘅。
我哋應該肯為咗我哋嘅信仰，甚至付出。
即系生命㗎嘛。
邊度會係因為咁而成功啫？
可能就因為咁，所以我哋失敗㗎嘛。
最細嘅眼中呀。
但係咧？
話神係聽禱告樣嘢咧？
就好明顯喺呢個經文入邊咧，係帶出嘅。
所以咧？
我地咧係需要咧。
係去。
跟從呢個經文，嗰刻嗰陣時咧？
我哋應該咧係要。
誒去？
注重禱告啦。
我哋低頭用少少時間默禱，根治咧，我就會結束。
將我地多謝你，你一個聽禱告嘅神給你俾我哋面對苦難嘅時候，面對人生覺得失敗，覺得失意。
我哋曉得番去你嗰度。
向你禱告。
將我哋我哋想。
成功。
我哋想面對苦難。
求你俾我哋嘅心智。
喺跟從你係肯。
去成眼鏡中失敗，甚至受痛苦，我哋咁幾多封即蘇基督名求阿文。

