大家晚安。
今日我們的講題是阿比斯的土文。
經文在歷代至上四章九到十節。
我一如過往都不會讀,大家自己看看,兩節經文。
所以很快就可以看到。
阿比斯土文實在是。
剛才你看這個經文,這裡沒有title。
沒有說什麼阿比斯土文。
阿比斯土文實在是一本書。
是一個叫做Bruce Wilkinson的人寫的。
這本書在2000年面世。
到2003年已經賣了900萬本。
所以是歷史上其中一本最快銷路的書。
當時應該是破了紀錄。
但不是單單這樣,因為很多人評論。
評論書時說有很多著作明著。
很多人都會買的,買了回家就放在這裏,不讀。
他買了回家真的會讀。
小小的一本書,為什麼呢?。
不只是這樣,還有一件事就是。
在網上如果大家看阿比斯的土文。
尤其是你打英文下去,明顯很多的。
很多網站有人做見證。
阿比斯土文的經驗,不敢說。
祈禱阿比斯的土文,神聽祂禱告,很多見證。
有生意做的,為什麼呢?有東西買的。
阿比斯的杯,阿比斯的卡,最有趣對我來說。
阿比斯的簡易,我經常想,今天不是這麼開心。
買回家洗澡,阿比斯的簡易。
翻簡,開心一點,但是有這些東西的。
我們要問為什麼,這個經文如果剛才看在上面。
只有兩節,整本書裏面只有兩節,但是。
變得這麼大,我們今天要看經文思想下。
它的教導是什麼,首先我們要問人。
如果要說人就一定要說他的名字,因為是阿比斯。
他的媽媽說阿比斯因為痛苦中生他。
這件事很奇怪,大家想一想。
有誰生孩子是不痛的呢?現在說幾千年前。
今時今日有一些藥可以打在他的骨頭裏面。
使某些產婦減少他的痛苦。
當時是沒有的,即使什麼生兒育女的經驗。
根本一定是一種痛苦,為什麼他的媽媽特別說痛苦呢?。
最多有兩個可能性,一個就是。
肉體的痛苦,甚至是有危險的感覺。
在聖經裏面有一個例子,拉結,拉結生便壓命。
在那一刻,他痛苦得來,甚至是因為生兒子出事。
所以他離世,所以如果有這樣的經驗出現。
當然他的媽媽很記得,生兒子差點命都沒有了。
那就很記得,拿名字來記住這件事,會不會是這樣呢?。
還有另一個可能性,就是那個情況,環境是困難。
痛苦原來不是肉體痛苦,是心靈痛苦。
那個時候生他出來的時候,那個情況是很痛苦。
大家如果有小孩,可能都有這樣的經驗。
某個兒子或女兒出生的那一刻,那個時刻是很痛苦的時刻。
聖經裏面也有,大家還記得二尼和薩姆爾那個二尼嗎?。
二尼是薩姆爾的老師,可以這樣說,是祭師。
他們兩個兒子很壞,他沒有好處,就教他們。
神就審判他們,有一年他們被菲律師人攻打他們。
輸了,輸了他們就想,不如這樣吧,把藥櫃推出去。
有藥櫃神與我們同在,那誰捧呢?。
當然是那兩個,不稱祭師,就是二尼那兩個兒子。
怎知道輸了,不止輸了,還要二尼這個兒子。
菲尼克,是要被菲律師人殺了。
那些報信的人就回來和二尼說,輸了,長將輸了。
藥櫃被人搶了,你這個兒子被人殺了。
二尼聽到之後,那裏寫著年老,一跌到地上,他都死了。
他的媳婦,就是菲尼克的太太,那時候就懷了他們的兒子。
應該差不多快要生了,聽到之後,他立刻作動生了兒子出來。
然後他都死了,大家看看整件事,是很痛苦。
所以兒子叫伊加伯,意思是沒有榮耀。
沒有榮耀了,因為什麼都沒有了。
會不會阿比斯的媽媽都是這樣呢?生他的時候太多事發生了。
太多痛苦的事發生了,所以特別記得這個兒子。
哪個情況是真的這樣,我們不知道的,不過有一樣東西我們一定知道。
就是他媽媽真的沒有叫他用痛苦的字代表他的名字。
因為阿比斯和痛苦的字是很相似的。
不過是反過來的,最後兩個字母反過來的。
我經常想想中文怎樣來表達呢?就是這裏。
究竟是阿虎還是阿富?你不想阿富,很慘很苦痛。
但他媽媽改了一點,轉了一點就變成阿富。
我立刻想到有另一個例子,鑽石山。
我來的時候都以為鑽石山這麼棒,原來是鑽石。
用諧音,會不會他媽媽都是這樣做呢?這個有可能性。
所以他可能是要記住那件事。
但他就轉了,把他的名字改名一點。
甚至他真的轉了他的名字,因為他不想這個小孩的生命。
用這個來記住,大家有沒有想過這個小孩出生那一刻是無辜的。
就算是甚麼事發生了,最後他都是無辜的。
用一個名字來代表那件事,對他來說是不公平的。
神聖經也有這件事,還記得剛才拉結。
拉結呢,實在是他媽媽,在拉結臨死之前。
他就叫這個兒子變安妮,安妮的意思。
變安妮就是我苦中的兒子,困境或者苦中的兒子。
為甚麼呢?他很傷心,因為他覺得他不會看到這個兒子長大。
亞國聽到他的太太之後,實在是已經離世了。
這樣來改這個兒子的名字,我覺得他做對了。
他也是這樣想,他覺得這個兒子沒理由的,他是無辜的。
對他來說是不公平的,所以亞國就把兒子的名字改了一點。
就叫做變亞文,實在是希伯利文,徹徹底底的。
馬上就很不同了,因為變亞文是有受之,就是幫得我那個。
做得東西那個,反過來的意思。
亞比斯會不會都是這樣呢?他媽媽不想兒子為了這件事。
永世有一個名字來標籤他,帶來痛苦的東西。
所以就把他的名字改了一點,我們都不太清楚。
不過我可以跟你說一件事,整件事是不是?。
亞比斯的意思我們都不太知道,因為聖經裡面希伯利文。
這個字的出現,究竟是什麼意思,我真的查過了,是不太清楚。
不過有一樣東西是清楚的,整個故事剛才我們看說得很清楚。
是對比出生那一刻帶來的痛苦,什麼痛苦我們都不知道。
對比後來的成功,亞比斯說一個人出生不是等於一生。
我覺得這是很重要的東西,出生不等於一生。
他出生帶來的痛苦,但是原來他出生後,他一直成長帶來的是祝福。
一直帶來的是成功的,這個才是這個故事表達得非常清楚的東西。
所以這是第一件事。
第二件事就是他改變了,他出生了既然是這樣的。
已經是贏在起跑線,他輸了,後來為什麼會改變呢?。
改變的經文都講得很清楚,就是因為他討告亞比斯求神,求以色列的神。
我們從一個中國人的角度來看這個故事,老實說可能是因為改了名字。
最糟糕是改錯名字,我跟你說,我在美國的時候有一個朋友。
他也是外主,不過他原來都,怎麼說呢?中國人的文化都影響到他。
他有個兒子有個女兒,他的丈夫就是一個醫生,我記得。
兩個小孩很小的時候,他不知道心臟病就死了。
兩個小孩再大一點的時候,他真的帶兒子回來香港,香港人來的。
再改一次他的名字,不是改得很重要那種的,不過都改一改。
改名字的嘛,原來我們中國人都有這樣的東西。
我自己覺得最怪的就是他的兒子是個祝星,基本上都不知道自己的中文名字。
改了之後那個他都不知道,但是心安理得,會不會是因為這樣呢?。
但實在這裡講得很清楚是什麼呢?就不是,不是這樣的。
他的生命的改變,痛苦開始,但後來的改變是因為這個禱告,不是因為他的名字改了。
是因為他祈禱,想清楚一點,政經裏面有不少人都是在某個緊急的關頭。
或者是人生交叉點那一刻的時候做過禱告的。
大家有沒有記不記得雅各呢?雅各就是自己壞的,騙了他哥哥的獎金,騙了爸爸。
哥哥就說想殺他,媽媽聽到很害怕,就快點送走,找個理由送走他。
他一直走到八大里的黑金時,前路茫茫,不知道自己能不能到到叔叔那裡呢?。
如果到到叔叔那裡,有沒有事回來呢?後來會是怎樣呢?他都不是很清楚的。
那一晚黑他就看到天梯,他做了一個禱告的。
主啊,如果你帶我去成功回來,你就做我的主,他是做了一個禱告的。
神都是聽了他的禱告。
另外一個例子也是的,索羅門,我們都很熟索羅門。
索羅門也是的,去做皇帝的黑,去做皇帝的黑的時候,那些人是不想去做皇帝的。
實在開國將軍都支持他的哥哥,不是支持他的。
整班兄弟走了去哥哥那邊,最後當然是爸爸立他做皇,去做皇。
但是他就坐得很不穩,去到神面前,他知道的,他知道他的情況是不妙的。
危機四伏的,他怎樣呢?他祈禱,他跟神說,神啊求你給我智慧。
求你給我智慧使我可以做到一個好的皇帝。
那神就聽他禱告,看不看得到啊?這兩個人和亞比斯一樣的。
我們就不是很熟亞比斯,我們就很熟那兩個的。
他們都是在一個緊急的情況,一個人生。
面對一個危機或者怎樣出現的時候,他們禱告。
禱告一個神帶領祝福,一個就要智慧。
亞比斯禱告什麼呢?亞比斯就給他們那兩個簡單一點的。
亞比斯說神啊求你給我,沒有?受苦行不行?我受夠苦了。
出生連媽媽都記得他,我不想了,可不可以你將我的生命。
改變使我下半生是不會受到痛苦呢?求你祝福我行不行?。
他的禱告是一個我們可以說比較熟悉的禱告。
今天有時候我們都覺得,是不是應該這樣禱告的?。
我們不是應該為自己的靈性嗎?這些這麼熟悉的禱告。
基本上叫神祝福自己,可以怎樣說呢?。
性質加薪,不要面對太多困難的東西。
我和你說,如果我們說是將我們的熟靈的操練變成一個成功的工具。
這個一定是錯的,一會兒我都會說得很清楚,這個是錯的。
但是為了自己的生命去祈禱,需要祈禱是對的。
病了當然是求神醫治,沒有工作當然是求神給我們工作。
有工作當然是求神給我們做得好,是不是?。
這些不是錯的,一直到新約都是對的。
阿彌斯也沒錯,阿彌斯為了他的將來祈禱。
結果是什麼呢?結果就是神聽他的禱告。
就是因為這樣,所以Wilkinson寫的書的時候。
我們一天差不多要三次用阿彌斯的禱文。
這個就真的老實說,就算不是預端,也是極端。
如果有一個禱告我們應該一天禱告三次的,應該是主通文。
也不會是阿彌斯的禱文這麼奇怪的東西。
但是為什麼這麼多人就聽他說呢?我和你說,我自己想想為什麼。
因為他好像給我們一些東西反而表達到我們的心聲。
主通文不過是我們每天的飲食,次級我們每一天。
明天有的才會來,阿彌斯那個不是。
如果阿彌斯的禱文是可以的,靈的,可能我們就不用每天的飲食。
下半世也不用那個感覺,所以這麼多人用這個禱文就是因為這樣。
每天的飲食,可不可以不是每天的飲食呢?。
下半世的飲食都搞定了,一次過搞定了。
所以很多人就是要這樣祈禱,不過我和你說,如果這樣做。
實際上這個經文都不能支持,為什麼?。
一,如果你以為阿彌斯是一個很成功的人,祈禱之後變成最成功的人。
最低限度在這本書裡面是錯的,為什麼?。
在這本書裡面不是最成功的人。
如果在歷代之下找一個最成功的人,就會是大衛。
第二個可能是索羅門,最熟靈,或者什麼的就是伊利亞,伊利沙那些。
都不會是阿彌斯,有段時間都沒有去到阿彌斯。
所以從這個角度來看都不是,那又說擴張他的境界。
我不知道大家怎麼想,是不是買了整棟樓,旁邊的樓都買了那些東西呢?。
不是,為什麼?因為這本書是很緊張摩西律法的。
摩西律法是說不可以買別的以色列人的地,每個人有自己的地。
所以阿彌斯如果是跟摩西律法去做的呢?神祝福他的呢?。
他就不是這樣做的了,他最多都是買加南人的地而已。
還有,我們是不是應該每天這樣祈禱呢?。
如果我們這樣想的時候也是錯的,為什麼?。
什麼時候說阿彌斯每天這樣祈禱呢?。
請問剛才說的亞國,不是亞國,每天起來就說。
主啊,如果你帶我去那裡,平平安安去平平安安,你去做我神。
每天都是這樣祈禱的嗎?。
索羅門都是每天起來的,就是擦了牙之後就說主啊,你給我自慰的嘛。
像是不是呢?阿彌斯可能也是的。
阿彌斯最有可能是什麼時候祈禱呢?就是剛才我們說的祈禱呢?。
就正正就像索羅門和亞國一樣。
在一個人生面對一個很困難的一刻的時候,他就為他的生命祈禱。
這個是最有可能的東西,那之後他有沒有這樣祈禱呢?。
實際上我們真的不知道,最有可能是沒有的。
好了,說到這裡的時候就好像很負面的,實際上就是教什麼呢?。
如果我們要明白這個禱告在這裡,你想清楚一點,整本書兩節經文。
既然只有兩節經文,不寫都可以的嘛,skip了去。
那你有什麼分別呢?。
這樣就過了,我們永遠都不知道阿彌斯這個人了。
為什麼那個歷代字的作者需要寫呢?。
就是阿彌斯這兩節寫在這裡。
那我就解釋一下給大家聽,這個是我怎麼看這件事的。
如果你看一下是不是,實際上這個歷代字上有一個神行叫做報應神行。
是很重要的,就是每個人都要跟從這個報應神學的。
祝福與奏作嘛,跟從神祝福,不跟從神被奏作或者被管教。
索羅門是這樣,大衛實在沒有說的,最明顯那個是羅伯安。
羅伯安跟從神,接著神祝福他,接著他就離開神。
神就派士殺,法律士殺去攻打猶太那些東西。
就是你一路看下去很明顯的。
那些是重要的人物來的嘛。
現在反而阿彌斯就不是重要的人物來的。
阿彌斯是誰?阿彌斯不是誰來的?。
即是說就算一個當時未不足道的人物都是跟從這個所謂報應神學的。
這個才是這裡的教導。
最重要的人大衛,索羅門那些是要跟從神。
去到最不重要的,阿彌斯這些人,只有兩節的人。
都是跟這個所謂報應神學來生活的。
這個才是這個經文的教導。
實在是不是?。
這裡,威爾康辛教人家每天用這個。
去這裡都不是最重要的經文,用來做一個這麼重要的經文在我們的生命。
就是過分了的。
但是我很明白為什麼這麼多人反而肯聽他說。
我自己覺得是什麼?。
我覺得一個很重要的東西就是。
因為阿彌斯不是像我們一樣。
如果我們在歷代至上下出現的。
我們就不是大衛來的。
我們也不會是索羅門。
伊利亞那些不關我們的事。
伊利沙有段時間都未到我們。
那我們會是怎樣?。
我們就是阿彌斯來的。
我們就是阿彌斯。
為什麼這本書呢?。
這麼多人讀到之後覺得很有同感。
實在潛意識。
我們覺得我們就是阿彌斯。
如果神也會聽阿彌斯的。
也會聽我們的吐歌。
如果你是這樣想,你反而是對的。
神是聽到的。
在我們人生的生命裡面。
有很多大大小小的事。
我們是一出道好。
實在是我自己也是這樣想的。
阿彌斯作這個吐告的時候。
就好像我們今天說一個人讀完大學。
現在出來找事做。
做事了。
他向神祈禱。
我們都是有這樣的經驗。
但是另外一樣東西也是重要的。
另外一樣東西重要的就是說。
我們香港我聽得多。
第2書應該也有的。
不過可能我在這裡住得久。
贏在起跑線。
是很重要的。
所以要讓自己的小朋友。
最好的一開始就開始贏。
一直贏到最後。
我不是說錯。
當然是對的。
我們給他們最好的機會去成功。
但是要贏不只是起跑線。
因為有很多人在起跑線那裡輸到盡。
阿彌斯就是一個。
如果要贏在起跑線的。
他輸光了。
你想想可以讓媽媽記得他。
就是因為痛苦。
是什麼痛苦我們不知道。
但是是一個痛苦的經驗。
這個小朋友出生。
其他人記得他。
因為他出生的時候帶來痛苦。
大家有沒有想過。
如果要贏在起跑線。
他輸光了。
但是原來他的人生是沒有輸的。
有時候我覺得有點奇怪。
因為這裡很重視贏在起跑線。
拜託我不是說錯。
不過我說不只是起跑線。
為什麼呢。
因為人生真的要贏。
我們要贏的地方是讓我們輸的。
我們也要贏的。
我們要勝過很多很多挑戰。
很多很多的掙扎。
我們才可以說我們是勝出。
哪裏只是起跑線這麼簡單。
人生長長路程。
有很多機會讓我們跌倒。
很多機會讓我們所謂輸。
所以要贏的。
我們每一次面對挑戰的那一刻。
我們也要起來。
要勝過的挑戰。
那怎樣做呢。
就好像阿比斯一樣。
反而這是真的教導。
每一次我們去到。
我們覺得這次我們可能真的不行。
就在神面前。
不聽的。
不過說回剛才贏在起跑線。
我覺得這裡有一點奇怪的是什麼。
我在美國住了一段時間。
去一間華人教會。
幫助他們。
有一年我真的在那裏充滿時間。
我不知道大家知不知道。
在美國華人標籤他們成功的少數民族。
不是經常對的。
不過剛好我去的教會。
那班是真的。
從小到大最好的學校。
不過你知不知道。
很多青年人出來的時候。
有些甚至是去名校。
就想跌倒。
為什麼呢。
不讀書。
去到好大學都不讀書。
為什麼。
Bill Gates都是這樣。
Steve Jobs也是這樣。
不過我聽到的時候。
我跟他說。
一個Bill Gates成功。
大家有沒有想過。
有多少個所謂的Bill Gates是不成功。
現在躺在街上。
你跌倒之後。
你實在是Bill Gates。
你會不會是躺在街上的。
我想說的是什麼。
他們就覺得反而容易過頭。
他們現在覺得就是說。
贏在起跑線你繼續贏。
有什麼那麼威風。
你輸了之後。
然後贏才是威風。
反而那裏的想法有一點點不同。
他們也是這樣想的。
不過最重要對我們來說。
就是贏不是一定在起跑線。
是靠我們的討告。
人生是不是。
實在我們一路走那一刻的時候。
有很多很多機會讓我們。
去走歪。
跌倒。
輸。
就是很多的。
哪裏會只是起跑線那麼簡單。
每一次我們要做的事。
實在就是阿比斯在做的事。
今天我們讀阿比斯討論。
我們應該學到什麼。
屬靈的追求討告這些東西。
不是一個成功的工具。
如果我們把它變成成功的工具。
實在是最低限度在這本書裏是錯的。
我們應該肯為了我們的信仰。
甚至付出生命。
哪裏會是因為這樣而成功。
可能就是因為這樣。
所以我們失敗的。
在世人眼中。
但是。
說神是聽討告那樣東西。
就很明顯在這個經文裏面是大出的。
所以我們是需要。
是去。
跟從這個經文那一刻的時候。
我們應該是要去注重討告。
我們低頭。
用一點點時間默討。
接著我們就會結束。
最後我們多謝你。
你是一個聽討告的神。
求你讓我們面對苦難的時候。
面對人生覺得失敗。
覺得失意。
我們曉得回去你那裏向你討告。
最後我們想成功。
我們想不面對苦難。
不過如果在跟從你。
是需要的。
求你讓我們的心智。
在跟從你。
是肯去。
在世人眼中失敗。
甚至受痛苦。
我們祝福你。
祝福你。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
我才不想跟他在一起的。
我才不想跟他在一起的 如果他不在一起的話。
