(英文) 各位節目 早晨!很高興又一次來到大家當中!基本上都每兩個月跟大家見面一次,這次就有個月題有個指定的範圍,我在想可以是有些什麼東西,經文裡面上帝的話語當中可以選取來和大家一起分享呢?。
我看著看著想著想著的時候,就用主耶穌所說的一個比喻來和大家分享,經文記載在路加福音第十六章,我們看一至十三節,這個也是一個很出名的故事,其實耶穌所說的故事幾乎都是這麼出名的。
但是有時候呢,基督徒讀這個故事會感覺到有些少困惑的,在解釋上面總是有些少好像是不知道怎樣處理裡面某些的說法或者情節,好,我們今天來再看多一次,請聽我讀出來,路加福音十六章一至到第十三節。
耶穌有對門徒說,有一個財主的管家,別人向他主人告他浪費主人的財物,主人叫他來,對他說,我聽見你這事怎麼樣呢?就將你所經管的交代明白,因你不能再做我的管家。。
管家心裡說,主人恃我,不用我再做管家,我將來做什麼?鋤地呢?武力。乞飯呢?怕醜。我知道怎麼做,好叫人在我不做管家之後接我到他們的家裡,於是就將欠他主人債的一個一個叫來,問頭一個說,你欠我主人多少?。
他說一百老油。管家說,拿你的賬快坐下寫五十。又問一個說,你欠多少?他說一百石墨紙。管家說,拿你的賬寫八十。主人就誇獎這不義的管家作事聰明,因為今世之子在世事之上較比光明之子更加聰明。。
我又告訴你們要借著那不義的錢財結交朋友,到了錢財無用的時候,他們可以接你到永遠的帳幕裡去。人在最小的事上忠心,在大事上也忠心。在最小的事上不義,在大事上也不義。倘若你們在不義的錢財上不忠心,誰還將真實的錢財托付你們呢?。
倘若你們在別人的東西上不忠心,誰還將你們自己的東西給你們呢?。
一個僕人不能夠侍奉兩個主,不是護這個愛那個,就是寵這個輕那個。你們不能夠侍奉上帝,又侍奉馬門。我們一起低頭祈禱。。
我們將自己的身心靈交託在你們手中,在主日崇拜的時候,不單止敬拜你,心裡有一個默想的空間,有一個思考的空間,來看當我們讀你自己過去一直記載下來,傳流到今天華語的時候,讓你自己華語再一次教導我們。。
幫助我們在每天的生活當中走上正路,走上活人的道路,祈禱奉救主耶穌基督的名號。。
有關工作間職場的議題,最近這十年在教會上都是很重視的。以前起碼我小時候,一直成長的過程裡面都沒有什麼人特別講職場裡面的事情,但是過去這十年十多年,越來越多,無論是團契的種類,。
尤其是在西方興起了一些叫做Seeker Church,按照著教會裡面各種不同的需要,建立各種不同需要和興趣的團體,一方面是為了傳福音的緣故,吸引人來到教會。。
另外一方面,針對某些他們生活上的興趣和需要,能夠互相支持,互相建立。在這個環境裡面,自然有很多專業團體,這個風也是吹到香港,不一定是在個別教會裡面有的,有時候是有些組織發起這類的團體,金融行業,銀行業之類之類。。
但是也不是最普遍的,我不知道有沒有美容業的,我在美國讀書的時候,有一個同學,他的妹妹,就在現在香港還有的,就開了一家美容公司,已經開了二三十年了。。
打正基督教的一個態度,營商和服務客戶的態度,來做一家美容化妝公司,到今天還仍然存在著。。
但是似乎這方面的團體,我又沒什麼聽見,但是坊間真的有很多書是教我們如何在職場裡面能夠生存的。我自己有一次走到書局,就看到一本書,挺有趣的,買來看就買了它。。
那本書就是Richard Templar寫的,也是2003年Best Seller,寫的The Rules of Work,工作的規律,工作的準則,原則,Definitive Code for Personal Success。。
其實我們在職場裡面,我們說打滾,用俗一點的說話,在職場裡面打滾,滾呀滾呀,都是滾上滾出成功出來。如果是越滾越失敗的時候,都無謂去滾了,在裡面搞得一身蟻,全身髒了,結果還是失敗的。。
還有另外一本我最近看到圖書館入了一本書,我就看了,因為那個題目很吸引我,那個書的題目就是The 48 Laws of Power,有關權力的48條定律。。
48條定律能夠幫助你得到權力,運用權力,使用權力,當然不一定就是為了拿權弄權是最終目的,而是都是用權來達到另外一些的目的,可能是成功,可能是錢。。
但是很多時候都是和工作間有關係,因為有時候很難想像48條權力的定律是用在家裡,用在教會,可能教會也是工作間的話,甚至有些地方可能會用。。
今天讀這段經文和大家看,即場生存的藝術,分題是當錢沒用的時候,這個比喻耶穌所講的故事,一直都令到一些人,剛才講過,令到一些人困擾,其中一個原因就是明明這個管家就真的好事不做,。
和老闆賭錢,為什麼起碼在第八節,被發現被炒魷魚之後,炒魷魚之後,主人還,這個起碼是故事的一部分,因為還在講主人,不是在講主耶穌自己的評語。。
故事完了,主也有些評語,包括我們在第十三節很出名的,一個僕人不能夠侍奉兩個主,這些是故事之後的評語,我們很重要的就是要看評語來理解故事的point,即是故事本身不是每一段都是耶穌所講的point,有些細節你硬要把它變成一個point,就未必一定work,。
可能是現實上真的這樣發生,故事是這樣進行,但卻不是主講的故事所要make a point,但是起碼在第八節那裡仍然是故事的一部分,主就誇獎這個不義的管家,作事聰明,開始撓頭了,既然是不義的管家,為什麼又會誇獎他呢?。
誇獎他不是因為他有義,而是因為他做事聰明,所以不義和聰明這兩個東西好像可以脫勾,不需要掛勾的,總之你聰明不義也有人讚的,這樣就耐人尋味了,而且令基督徒很困惑,那是怎樣呢?總之被人讚,甚至有時候出狡猾的手段也不要緊了,是不是呢?。
當然我們剛才說過仍要看回主耶穌那段的評語,不過有幾樣東西其實可以幫到我們起碼對某些困惑的事情稍微解惑一下,不需要太困惑的,其中一樣,這個故事裡面是充滿著office politics的,辦公室政治,。
以前是過去兩三年,如果大家還記得八點半某電視台的節目,同事三分親,不打自己人,全部都是說工作間,當然也牽涉到一些在工作間裡面主角的生活的情況,但是主要說的是工作間裡面發生的一些事情,但是也很溫馨的,因為同事三分親,因為不打自己人,。
你打別人的公司,你自己的公司就不要每天到晚找自己同事的麻煩,因為你每天都要對著他,等於我們家人一樣,每天都要對著家人,你每次都和家人過不去就很辛苦了,你遲早搬出去了,如果是公司來說,你遲早會走的,所以都是相對地溫馨的角度,每一集,那時候我是追的,現在我反而追這個結婚方程式,不知道為什麼沒什麼追了,。
但是可能還激一點,去到一個地步,可能有些觀眾反應,太溫和了,太溫馨了,現在要找一些激一點的來,裡面說的是辦公室,是政治,大家做上班的,中間有多少電視台節目是上班的,有些是讀書的,都不是太多,比我想像中少,一半多一點,可能有些都是,我不想讓人知道我上班的,。
我還在讀書的,還很單純的,還在,又不是在象牙塔,在一個受保護環境裡面的,這類這類,讀書都很辛苦的,讀書都要面對很多問題的,。
上班就會牽涉到你和同事之間的關係,同事當中有上司,有跟你是同級數的,不同部門的,還有下屬都是不同部門的,上司都有不同部門的,馬上就一個人服侍幾個老闆,不一定只服侍一個老闆,。
這樣的時候就會出現很多的問題,處理事情的時候,在這個故事裡面,那個管家被人告發,你已經可以估計得到,有時這些是辦公室政治的表現,你以為告發他的人是義憤填胸,看不順眼嗎?。
你知道以前的世界,以前的世界和現在的世界,其實是和現在世界裡面某些的地區,是很不一樣的,所以我就說,不是說我們現在的世界,住在香港生活在香港,就不明白以前的世界,因為現在的世界還出現很多這樣的情況,。
所以我們香港就叫做有制度一點,我們要有些制度化,做事情我們就講規矩的,因為香港出了名的我們的強項就是有法治,體系,法治,體系,無論是金融也好,其他的經濟方面,人家可以用來借鏡的也好,。
講規矩的,講原則的,講一套行事的方式的,有時對到事就不對人的,某個程度上不看你是誰的,某個程度上,其實絕對不會不看的,不看怎麼行呢?。
絕對不會不看的,但是我們正正就是在這方面有優勢,做得很好,但是你向上面走那五十里,就已經是另外一個世界了,那些就不是說他沒有體制,所有人類社會都有體制,有制度的,但是人際關係裡面,怎樣來處理呢?。
往往會是體制裡面的一部分,就是你會做,有來有往,香港呢,都是有來有往的,但是有來有往的體制上的規範是嚴格很多的,尤其是公務員那些有來有往,是更加厲害的,我們廉政公署就說你的來往的規範是極其狹窄的,極其嚴格的,一定要按照某些的規律來進行才行,。
但是上面呢,國內又不同了,或者在世界上很多發展中國家呢,又不同了,那些來往呢,就真是,我們現在就會說是覺得是黑黑的了,由香港的角度來看,我們不做,也都不做得的,在以前的世界,在體制上面就肯定沒有我們現在這麼健全的,也都沒有想出這麼多的規矩,以前就很簡單,層壓式的,一層層的,。
你大,大石就可以砸死蟹,就是這麼簡單,所以你的來往呢,就要對各方面,就是你要挑通眼眉了,做事情呢,就是如果你想是通達的話呢,你就最好是會做了,你要做世界仔一點,這裡也有說的,今世之子,在世界上的事情呢,比光明之子更加聰明,。
這個應該是耶穌的評語了,很難想像那個故事裡面那個有錢的主人呢,就說世界之子,光明之子,用這些這樣的說話,世界仔,世界仔在處理世界事情上面呢,比光明之子更加聰明,這個故事裡面,那個不義的管家,開頭之所以是被老闆查數,跟著就炒油,就因為被人告發,。
那很明顯呢,工作上呢,就有一些Click card的東西,那些人呢,就,是,你有什麼原因呢?可能是報復啦,因為他可能太陽了,或者太囂張了,或者是做完的事情呢,就只是為自己,就不懂得,你知道是要分的,要分豬肉的嘛,就是你,你不可以是那個夠肥的豬肉呢,是你拿回來,是你找回來又怎樣啊,你都要分的嘛,做老大也好,如果你的管家是最大的,你不分呢,就一定會被人家抓走的。。
你不分呢,就很窄勢啦,人家就看不順眼,總之呢,就有些東西,就會拿出來,就爆出來了,有關爆料的事情,我們香港過去這兩三個月,大家都見到很多了,國內都是爆的,都很多料,最近都是很多料,北京中央,都爆出來,爆到很大的事情,就變成呢,有藉口就製造一個環境,來將你剔除,擁屬。。
所以,這個故事是和職場的survival有關係的,和職場的生存有關係的,不過你說這個不是重點,但是我們需要明白,事實上,耶穌用這個故事是在表達當時的現實,在survival上面呢,這個管家呢,和他的同事呢,不是那麼妥當,被人告發,不一定是業的同事,。
但是那些同事是義憤填胸,看不順眼,他化作主人的錢,他居然這樣浪費,主人的錢關我什麼事,其實他不會特別覺得義憤填胸,而且浪費主人的錢,在聖經裡面我們都需要小心,所謂浪費是什麼意思?。
虧空功夫,虧空在自己身上,如果虧空就不會炒魷魚那麼簡單,這個很明顯的,現在這個世界都不會只是炒魷魚的,在以前的世界更加不會只是炒魷魚,斬了你一次,所以這個浪費呢,你可以理解,我們先去剔除某些解釋,就不是用在自己身上,這個浪費應該是他散了主人的錢,。
那就是更厲害,分派出去,又不是,如果是派出去做善長仁翁,派出去,就不需要有後面那裡,後面那裡又不說話,因為他早就在派錢,開門派米,那下面把利息減一部分,有什麼了不起的事,他都不需要這樣做,因為他一向都是代表老闆的名義做善長仁翁,他已經做足的話,炒魷魚就炒魷魚罷了,本來就有人會接待他,。
所以他也不是這樣,所以我們將浪費,有兩樣東西可以剔除,第一,不是用在自己身上,沒可能的事,他會死的,如果是炒,就被炒魷魚,第二,就不是做善長仁翁,看主人之蓋,重要了,你拿吧,就不是,那剩下來的還有什麼選擇呢,我們來看一下,浪費這個字,浪費這個字,。
在新約耶穌講的故事裡面,幾個地方用過,其中一個,就在後面的馬太福音,馬太福音都有記載的,不過就是馬太福音用這個字,就是按財綱授錢銀的那個比喻,有人就主人,我要出trip,這些東西,我臨走之前去很久,交低工作給你,有人給你一千,五百,一百給你,你去,做回來,我和你計數,。
一千那個,你出去做買賣,怎樣怎樣,就賺一千,五百那個,就賺五百,一百那個,就大家知道,就埋在地上,不同的福音書,數目是有不同的,但約目都是這樣,埋在地上的回來計數,就原封一棟,抱回給主人,特別的就是看一下第三個僕人所講的話,主人,我知道你是很嚴厲的,。
你沒有中了的,是要收割,沒有散開的,要聚,散字呢,就是這個字,浪費這個字,沒有浪費了,要聚,什麼意思呢,什麼叫沒有浪費,要聚,所以翻譯得不合理,有時候翻譯了,就會影響我們對那個字眼的看法,。
在這裡呢,告他散了主人的錢,都還好一點,但散又不是做善事的散,實質上呢,這個這樣的管家,剩下來唯一的可能性,就是所謂散,就是將主人的財產,借了出去,借給人,因為他本來就管著主人的帳,他借出去,借都是散一種,所以那個拿一百兩銀子的,你都沒有散要聚,你都沒有數,借了出去要收,。
借出去要收回來,所以我就將錢埋在地上就算了,沒有中的要收割,沒有散出去借出去的錢要收數,收數佬,要收回來,所以主人都不喜歡借錢借貸的,雖然後來主人說,不如你借貸了,起碼可以賺點利息,。
那這裡呢,主人似乎不太知情的情況下,他就將主人的財產很多都借了出去,而且是以大耳窿的方式借的,主人跟他算數的時候,始終都是主人不清楚他做什麼,而且這樣做法呢,就是對主人都是不好,尤其是你代主人做大耳窿,。
到底你借出去都知道是哪一家,那對主人明星有損,所以很糟糕的,因為你服事你老闆,你服事得不好,所以就割了你,由這個角度去看,這樣後來他被斬,被炒,不明白是被斬的時候,你就能夠明白,快快快,叫回他的債來,他主人的債,。
但是他作為主人的代表,他有權簽,他回來就說差多少,就將那個,減的那個不是減欠債,欠債的本金,欠多少,雖然這裡說好像是欠更多的東西,其實欠的,most likely這裡所指的,其實是那個利息,是再減,利息減,。
但是無論如何他就改,他也有權臨走之前,執手尾之前有少少的空間,將幫人,又慷慨人之慨,不過這次慷慨人之慨,主人就沒有拿他來,你還不早,這次就真的要拿你去見官了,又沒有這樣做,倒過來故事裡面稱讚他,unrealistic是不是不可能呢?。
耶穌如果說的故事是不可能的,那些聽的人就說,這些故事都不可能的,你make a point都是強行來的,就沒有意思的,所以這個這樣發生的事情是可能的,記住這些故事,以前世界和現在世界有少少不同,但是你想一下你做老闆的話,你所炒的那個下屬臨走之前都和你做了這些事情,你會生氣還是怎麼樣?。
可能是很生氣又很笑,而且在心目中都覺得那個這樣的小孩,你又說炒他,都做了,都醒目,都不蠢的,仍然是炒他的,但是都不蠢的,可能都會這樣說的,因為他第二次的做法,一方面是和主人挽回少少聲譽,主人不能夠說,有沒有搞錯,將我要收的東西降低,。
記住本金不能夠減的,你借出去的本怎麼可能減,這樣就令到主人吃虧的,所以我就說這個應該是利息來的,減了利息對主人是賺少了,但是為主人拿回面子的,是好事來的,所以主人手綁住了,我罵你,我令到你好看,被炒的管家令到主人好看,主人就不會罵他的,雖然已經炒了他了,。
故事就沒有說,沒有請他,但是這個就題外話,所以已經離開了故事,要make a point,所以就不再說了,說到這裡,耶穌就說完故事,就說是稱讚那個主人,稱讚那個管家,。
而且他自己倒過來,都說世界仔在做這些事情上往往是比光明之子更加聰明,不是說更加好,但是更加聰明,聰明在哪裡呢?後面那裡所說的,就是提到當錢財無用的時候,。
他起碼世界仔就知道當那些錢幫不到他的時候,他就要租定那些東西,因為到時候他連工都沒有了,老闆那些錢他都運用不了,錢就幫不到他了,之類之類的,但是我們問錢財無用的時候是什麼時候呢?。
到底錢什麼時候變得無用呢?我問你,錢什麼時候變得無用呢?人死的時候,人死的時候就會變得無用了,ok,這個很明顯,人死的時候錢就沒用了,但是這個issue就反而不是,這個其實還有其他的時間錢都會沒用的,這個issue就反而不是知道人死的時候錢都沒用了,。
既然我們會承認人死的時候錢都沒用,重要的就是implication是什麼呢?所以呢,所以呢三個字很重要的,既然人死的時候錢就沒用了,所以應該怎樣呢?這個就值得我們去想了,我們不需要爭論人死的時候錢還有沒有用,大家都會承認的了,問題就是,所以……這個空間就要你填上去,。
世界仔的聰明,光明之子的聰明,往往在這裡填,不懂得填,填到這裡的時候,不懂得怎樣填了,既然人死的時候錢沒用,所以應該怎樣呢?。
在這裡主耶穌的說法就是,要用不義的錢財結交朋友,到了錢財沒用的時候,他們就可以接你到永遠的最後一幕,就是說,其實呢,當錢財沒用,有這句話,錢是可以有沒用的時候,其實意味著錢是有用的時候,是不是?。
如果錢不是有用的話,為什麼會說當錢沒用的時候呢?所以既然錢,人死的時候錢就沒用了,所以就應該說趁著錢有用的時候,就要做點事了,要做很多事的,你會發覺,你越有錢,你就應該要做多點事,我們在香港都見到一些超級富戶的豪門恩怨,。
早上這個禮拜又說要入稟,又入稟,小孩又入稟,法院就要大佬交出老爸的某一家人的父親過世的財產的清單,之類之類,再之前又三拉二拉四拉的鬥法,推著一個輪椅,老人家推著一個輪椅出來,又爭一爭,你會發覺人死了之後,錢的確對他沒用的了,。
實質上就將近離開的時候,你會發覺錢對你有多大用呢?如果你坐著輪椅的話,錢對你有多大用呢?都乘以二的了,所以你就要想想怎樣做了,但是錢是不是只有人死的時候才沒用呢?。
還有沒有其他時間錢其實是沒什麼用的?還有很多時間錢是沒什麼用的,昨天就有一單新聞,應該是前天,前天就有一單新聞,就發覺錢是沒什麼用的,大家有種懷疑是謀殺自殺案,在時鐘酒店發現女死者,然後有個男的,是她老公來的,就在屋邨,在草木邨跳樓跳下去,。
就是我小時候住的那棟樓,跳了下來,有報導就說他們之間的問題,當然多或少都會報導,會讓出來,想箍房,其實在酒店那裡,男的,兩夫妻,老公想和太太箍房,就買花,買束花給她,之前送花給她,但是老婆已經發現了老公有外遇,。
所以老婆就在網上寫,在網址上寫,現在送花給我有什麼用?到了這個地步,我還要花來做什麼?我只是想做回我自己,我本來只是想有個老公的家庭,現在花都給我,你發覺這句話是很明顯的,老公再花多少錢在老婆身上,到了田地是什麼用都沒有的,。
所以買花不一定有用,到了某些田地,所以就要起,第一就是不讓那些田地出現,第二就是在那些田地出現之前就花錢買花,因為到了某些田地買花是沒用的,所以錢在現實生活裡面很多時候其實是沒用的,幫不了你,。
你就要找一些位置是錢有用的時候讓錢幫你,因為到了某些位置不是你死的時候的位置,是你還活著的時候,錢都幫不了你,要箍房錢沒用的,你會發覺,所以就沒有關係問題的時候,你要鞏固關係,洗錢,關係正常的時候洗錢是好的,關係不正常的時候再洗錢都是越搞越差的,。
就算箍到都是因為看錢份上,所以都是越搞越差的,所以在這裡你會發覺錢財有用,當錢財沒用的時候,背後意味著錢財真的很有用,基督徒懂不懂洗錢呢?我們經常要問自己,我們對錢有些情意結的,錢是馬門,後面講了十三節那裡講不能夠侍奉上帝又侍奉馬門,。
而且這裡前面故事裡面都是主耶穌所講的,直著那不義的錢財,第九節,我又告訴你們要直著那不義的錢財結交朋友,第十一節,倘若你們在不義的錢財上不忠心,誰還將那真實的錢財託付你呢?這個又是翻譯上出問題了,第一點就是在第九節那裡,我又告訴你們要直著那不義的錢財,應該翻譯成那不義的馬門,。
原文希臘文是馬門,就不是就這樣,是錢這個字,是馬門,所以應該翻譯做,直著那不義的馬門結交朋友,去到第十一節都是一樣,倘若你們在不義的錢財上不忠心,原文是倘若你們在不義的馬門上不忠心,誰還把那真實的錢財託付你呢?後面的錢財是原文沒有的,所以刪除了它,聖經那裡,。
倘若你們在不義的馬門上不忠心,誰還將那真實的錢財託付你呢?真實的東西,沒有說是錢財,去到第十三節當然是馬門,但是你這樣對比的時候,你就發覺,第十三節那裡有沒有說不義的馬門,其實前面那兩個地方都是說馬門,不過加了不義的馬門,因為你故事裡面的錢就是不義的財,。
你放貴利也好,是不義的,你騙了老闆放貴利,然後又劃低他,都是不義的,因為不是你作主的,雖然老闆讚你,這個人都聰明,綁住了我雙手,讓我再罵他都難一點,但是仍然是不義的,所以故事裡面是不義的,但是去到第十三節就沒有說不義的,總之你就不能夠侍奉馬門,又侍奉上帝,。
錢在聖經的角度來看,沒有必然是不義的,如果是這樣的話,上帝就不要你的錢,你又要奉獻,錢本質上原則性地是不義的話,那就很大件事了,承振也是不義的錢起的,很多program都是不義的錢推行的,傳福音都是用不義的錢支持著的,傳道人的工資都是用不義的錢出糧的,他花的都是不義的錢,那就很大陣仗了,。
所以錢就沒有原則性地不義的,是要看個別的情況來看,而我們現在看錢怎麼用的時候,引發出來一個現象,讓我們能夠職場上生存到,就是一件很重要的事情,就是你始終都要審度時勢,。
當你身上任何的東西都還有用的時候,是讓那些東西來服侍你,你就不要去服侍那些東西,所以當上帝說不可以服侍馬門,其實是為我們著想,我們就想著上帝是忌邪的上帝,在上帝面前不能夠容忍任何偶像,任何其他的神,十界頭那兩界,不能夠妄稱上帝的名,其實是為我們著想的,。
上帝想點醒我們,主耶穌在這裡想點醒我們,想著想著,你要讓錢來服侍你,你千萬不要服侍,我說我怎麼服侍錢,我是擁有錢的,戶口是我擁有的,什麼叫我服侍錢,我從來都沒有服侍錢,你開玩笑,人是很容易不自覺地跌進去服侍錢的環境裡面,。
為了錢勾心鬥角,為了錢沒有關係,為了錢家破人亡,為了錢貪錢,貪貪貪貪貪,為了經濟利益,馬上殺人,這個就是最近的大新聞,大家知道我說什麼,涉嫌,誰服侍誰,你跟我說,錢會夠的嗎?。
所以既然說錢永遠都不夠,就肯定有個潛在的可能性,是會變成錢不是服侍你,是你服侍錢的,因為他吸引你,他吸引你,到了一個地步,錢不夠就好像說我想錢越來越多,就不是拿去花,而是他吸引你到一個地步,是為了賺錢,為了要錢而要錢,而且其他東西都變成不重要了,為了要錢,其他東西都變成不重要,。
就變成你服侍他,他就像上帝一樣,所以其實這裡是為我們好的,為我們而說不要服侍錢,而且你經常審視的,最好不服侍錢的方法就是讓他來服侍你,這個我覺得是解決這些問題的最好方法,當然你拜偶像,譬如有個像,有個關帝像在這裡,。
我要解決壞關帝的辦法,就是我不服侍他,讓他來服侍我,這個就做不到的,因為木頭永遠都服侍不到你的,你再拜拜拜,所以這個邏輯就用不在一個木頭石頭做的偶像上面,所以聖經從來都不說這些東西,讓他來服侍我,就可以解決這個問題,錢是可以這樣解決的,。
就是你要做錢的管家,你要做上帝給你的管家,你要管他,讓他來服侍你,你不能夠服侍他,那你就要想,你就要學,所有世界上學理財的東西你都要知道,因為你要管他,你讓他不要牽著鼻子走,但是在這些大前提下,你都要知道這些東西全部都是被上帝給你託管的,。
你要管他有兩重意思,一方面你真的要管他,你容他,你洗他,你賺他,另一方面原來託管是某人給你的,所以上帝說你在這些事情上不忠心,誰還給你真實的東西,意味著這些東西都不是那麼真實的,因為有沒用的時候,真真正正的東西是有真實的時候,。
所以第一方面我們對錢的看法就是要小心一點,要管他就不要讓他管,另一方面這個故事都很明顯的一個重點就是你要服侍你的上帝,服侍上帝是對的,。
在職場上要生存,其實我們要懂得服侍上帝,因為每個人都有上帝的,你上帝都會有他自己的上帝的,我們做事,主耶穌說要靈巧像石,順良像甲子,靈巧就是某個程度上好像這裡所說的,是要在世界之子上學的,。
你仍然有一個大前提的,上帝才是你的上帝,我們剛才唱的那個聖法蘭西斯討民,要做和平之子,要愛,要寬恕,那些東西全部都在這裡的,但是你不能夠說,這樣我是服侍上帝,我打工也是服侍上帝,我不服侍我老闆的,那你就大件事了,你有很長時間玩,。
耶穌用這個故事,都是說那個人服侍不好他老闆,所以被老闆解僱,而服侍上帝往往聖經是用服侍老闆的角度來說服侍上帝的,在哥羅西書二弗所書裏面,保羅勸誡做僕人的,即是做奴隸的,要服侍他的主人,好像服侍主一樣,所以主也是我們服侍的對象,在彼得前書更加第二章更加嚴厲一些,不要只是一些溫純的主人你要服侍,。
就算乖僻的主人你都要服侍他,這個是以前的世界,現在沒有奴隸了,現在有打工了,都是一樣的,你要在職場上生存到很簡單的一件事情,你要學會來服侍你的老闆,但是大前提就是上帝在這裡,所以不是說老闆叫你做什麼你都做什麼的,。
但是現在正正問題就是有些人懂得服侍老闆和不喜歡服侍老闆,如果說得聾通一點,以偏概全這樣才算,90後80後90後00後的,從小到大被人服侍慣了,被人服侍慣出來就大件事了,只是他懂得接受人的服侍,他沒有sense不懂得去怎樣服侍人的,包括不懂得很重要一點,服侍老闆,。
都不打打西瓜,打西家,這份工作不開心就轉另一份,但是你轉哪份工作都有老闆,所以你不懂得服侍老闆,沒有服侍的態度,沒有服侍的mentality,你就很大問題,你說這樣很世俗,不好意思,我說的話全部都是聖經裏面出來的,。
本來教導那時候的奴隸要服侍老闆,不是說你服侍老闆什麼都做,他叫你做什麼都做,犯法,違心,違背上帝的事都做,約瑟就有個典型的例子,他服侍法老去到做哪個官的下屬,或者奴隸都服侍得很好,法老也好,宰相,波提法也好,聖經裏面都有句說話,。
他們什麼都不知道,除了吃飯之外什麼都不理,服侍得很好,揣測上意,做事情做得很好,但不代表約瑟什麼都做,是不是,波提法那個老婆勾引他的時候,他就不做,不單止是為了上帝的名義的緣故,他還提出一樣東西,為了我老闆,我老闆對我這麼好,我怎麼能夠做這件事,很現實的,老闆是考慮的,。
老闆怎麼看這件事,肯定是考慮你做與不做之列裏面的,不單止是上帝,還有你仍然服侍老闆服侍得好,所以在這裏一個人不能夠侍奉兩個主,也說明了一樣東西,就是那個不義的管家出了問題,本來就是服侍不到他老闆,。
但他仍然有些東西可以學到的,理財,為自己的survival,只不過他survival到他在某個位置結果都是生存不到,被解僱,但整體來說,主耶穌說我們仍然可以在這件事上學這個不義的管家,要學生存,要學在這個世界上,在職場上來生存,兩件事包括你要明白到,。
錢財是可以有沒用的時候,而不是你死的時候,所以趁著錢財有用,是用你的錢財,包括疏通疏通,幫助幫助,錢財是很好的潤滑油來的,另外一方面就是我們要明白,在這個故事裏面,要明白,你始終都會服侍某某人的,必然會的,你就算做大老闆,你都end up服侍客人,。
你始終做人不是服侍這個,就是服侍那個,你要考慮,你要想,你要懂得去服侍其他人,如果你不願意這樣做,如果你沒有這樣的態度,我祝你好運,上帝都幫不到你,我覺得,所以未懂得服侍別人的人,關上是接受人服侍的弟兄姊妹,你馬上就要找coach,找life coach,你教我怎樣服侍人,我真的不懂得服侍人,。
我從來都沒有想過要服侍人,麻煩你馬上找人幫你,如果不是,你在這個世界上是要熬很久的,這些事情,聖經說的事情,就不只是要愛人,要和平,要寬恕,這些事情,我們往往說的都是很高超的,聖經其實是很實際的,你看耶穌所說的比喻,全部都很落地,全部都很實際,要survive,因為耶穌都要survive,。
他們的門徒都要survive,早期教會都要survive,所以有一定的survival skill set是需要學,而我們在我們自己地上生活,都是需要survive的,願意是這個故事,雖然可能有一點點,我不知道對大家有沒有一點點衝擊性,但是我懷疑這個都是我們比較經常忽略,沒有去聽的訊息,一起看頭期圖。。
希望我們求你憐憫我們,叫我們在你話語上面有五星,叫我們在生活當中有聰明,叫我們順流進甲子,不是暴烈性的雀鳥,鷹,鵰,但是卻是要靈巧仗勢,懂得保護自己,懂得生存。。
求天父讓我們在各樣的事情上能夠證明到,我們是你自己的用人,是光明之子,但是是一個有聰明,是聰明、靈利的光明之子,能夠更加好的使用你所給我們的一切,奉救主耶穌基督的名,求。。
願主耶穌基督保佑我們每一個人,每一個人的生命。。
願主耶穌基督保佑我們每一個人,每一個人的生命。。
願主耶穌基督保佑我們每一個人,每一個人的生命。。
