各位姐妹平安。
咁咧，我哋今日咧？分享嘅題目係鹽和光嘅神學與科學，你話誒，你傳到你上次唔係話一年3次，第3次係講半島人的有禍了咩？
其實段經文係冇變嘅，一樣係嗎？福音9章42到50至。
不過都一路預備嘅時候咧，我想將嗰個重點轉移咗喺更加正面嘅事情上。
因為頭先咧讀嗰段經文，嚇太太Helen幫我哋讀嘅時候咧？
我哋讀咗係好嚴重嘅。
係講到半島嘅人。
有禍嘅喺馬房9章42節，佢個飯使這些信我嘅小芷中嘅一個跌倒，倒不如把大磨石。
點讀呢個字？
單呀？幾好喎，嚇。
唔係有邊讀邊喎，嚇唔係讀個傳字喎，就刪在。
俾人嘅頸項上。
乜嘢就海裡呀？
阿泳。
再海裡。
咁咧，當我哋讀經嘅時候咧？如果遇到唔識嗰啲字，我哋點呀？
係咪好矮，有邊讀邊咯咁樣？
嚇咁咧就誒，我哋通常咧，嗰日都有人問我呀，有啲字點讀，我都咧將中文大學咧，一個咧係教點樣讀音嘅link咧係send俾佢哋嘅。咁所以如果大家遇到係有啲字，你唔識讀嘅或者唔肯定嘅，咁你又可以話畀我哋聽啦，咁樣我去將條link send俾你，咁然之後咧？我哋盡量讀準確啲。
呢次經文，其實讓我哋。
睇完之后，我唔知道你以前有幾驚？
嚇嘩，令到一個有冇留意到令咩小子呀？係本身信耶穌嘅小字。
你諗一諗，通常乜嘢人係令到信耶穌嘅人？
唔信耶穌或者跌到。
呢個跌倒嘅意思，唔係話棘親，佢嗰個跌到咁簡單，所以點解耶穌話你不如？
綁舊大石，掉佢落海冇咁嬲廣東話喎。
仲冇咁嚴重過你，令到一個信耶穌嘅人唔信耶穌，因為一陣你會睇到就系真系好明顯耶穌講係有永生。
係由。
泳死。
如果令到一個人跌倒嘅人。
會係咩人咧？
會係咩人呀？
我哋一路所講嘅，就系嗰班可能係一班嘅領袖。
係咪呀？或者一班資深嘅基督徒？
因為可能往往就係好多時。
我哋真係見到一啲人，咦？點解你翻咗咁多10年教會？
點解你有就算唔系幾10年教會你可能有唔同嘅事奉，但係點解你會咁嘅？
可能好多時我哋覺得好悲哀嘅事情，就係當月翻得耐咁自自然，然可能你繼續事奉。
佢係再事奉嘅時候，就會再投入啲，再投入啲嘅時候就會做好多。
嚇關於更領導嘅工作。
但係往往你留意下歷世歷代教會香港客北美。
一樣都會發生。
就系嗰啲好資深嗰啲。
就會離開咗。
你再問返佢啦喎？哇，原來你以前係教會執事嚟㗎嚇你，以前係咁多次風㗎嚇點解你而家冇嘅？
點解你而家連教會都冇翻嘅？
其中一個原因，可能就系。
俾唔同嘅領袖？
上一次講再上一次，我哋睇到耶穌嘅時代，已經有一啲邪惡嘅領袖。
佢嚴重到乜嘢呀？唔單止令到人哋跌倒。
就算耶穌用一個比喻，佢就話自己。
如果你一隻手令到你跌倒，你就將佢哇劈落嚟添。
即係其實呢個係好想話俾你知嗰件事情嘅嚴重性嘅，需要提到永生。
提到地獄。
但係今次我想同大家一齊去思考嘅時候係更加正面嘅事情，因為如果令人跌倒嘅，我相信應該係佔少數。
邪惡嘅領袖應該係少數中嘅少數。
但係，如果要係關於嚴嘅係，關於呢段經文，耶穌愛嚟做總結嗰一次經文咧？
我好想成為咧，我哋今年呀。
我哋馬可不下嘅耶穌嘅系列嘅最後一講。
我想係用最正面。
嘅角度，我想係可以同我哋所有人一定關事嘅。
就係關於鹽。
原本來係好㗎，如果失咗未？
點樣可以？
仲做調味咧？
你哋中間要有嚴係彼此和睦。
當你睇呢個瑪芬9000 50節嘅時候。
有其他相關嘅經文咧，都係講緊鹽。
你可以睇到馬太福音亦都可以睇到咧。路加福音14章卅四到卅5節。
都係講緊嚴，同埋講緊光。
所以今日咧？好想咧定一個題目就係嫌同光嘅神學同科學，你話嚇科學，你都識女傳道。
唔識？
又唔識，你又講？
呀。
就係咧，我為咗呢一次講到咧，我就上咗好多堂嘅神學堂。
我哋一位嘅第壓實唔係神。
科學堂就係呢，一位弟兄咧，成個禮拜咧，俾我一路咧，係煩住佢煩住佢煩住佢煩咗好耐。
點解要咁做咧？
個弟兄都講得好啱，佢話其實科學都係神創造喺科學嘅裏邊，你可以睇到一啲神嘅作為同樣聖經，其實係涵蓋咗好多科學。
我哋試下今日將神學科學擺埋一齊去，理解光同埋鹽。

馬太福音5章13節嗰度話佢話你哋係世上嘅鹽。
鹽，若失了味。
咁能叫他再鹹咧？
以後無用呀。
不過要喺外邊。
畀人哋踐踏。
我特登highlight咗呢一個字。
個。
CD。
點解Alice呀？
有時你聽到啲歌咧？
佢話我哋係。
鹽同光。
有時可能聽到我自己都講錯好幾次。
好多好幾次啦，都有利傳道咧，好好去提醒翻我給你傳道呀。
我哋唔係作鹽作光。
我哋係鹽同光。
有咩分別呀？
作鹽作光就係你本身可能唔系呢樣嘢。
然之后你盡量去做到似呢樣嘢。
但係如果係咧。
佢講得好清楚嘅耶穌，我哋係喎。
世界上嘅嚴喎。
嗱，呢個世上都好重要喎，即係話我哋呢個而唔系呢個世界上喺應該喺呢個世界上發揮作用嘅。
誒，呢個耶穌華嚴如果塞咗未？
點可以再行咧炎點解會失咗未咧？
當冇用嘅時候，就俾人劈喺外邊。
就俾人踩啦。
哇，我哋做緊世上嘅基督徒嘅時候。
我哋想唔想？
就俾人踩嗰一個二發揮唔到工用鹽咧？喺舊一開始咧，其實已經擔當住好重要嘅角色喺你未嘅，而且13節嗰度話嗰個范獻為素祭嘅供物都要用鹽調和，喺素祭中不可缺少你同神立約嘅業。
唉，原來啲立約上咧。
系用鹽嚟到做立約㗎喎。
阿仔，你會知道點解？
同埋一切嘅供物咧，都要加鹽去獻上。
另外問數記18章19節，佢話，凡以色列人所獻給耶和華聖物中嘅舉祭，我都賜給你和你嘅兒女作為永遠當得嘅分。
這要成為你同你嘅後裔。在耶和華面前永遠嘅嫌藥。
喂，咦？點解嚴禁重要嘅重要到同上帝立約，仲要到係再提多次係有關於永遠嘅嫌藥。
而喺以利沙曾經行過一個神蹟咧？
都系關于誒有一啲污糟咗嘅水。
然之后咧，喺21節，佢話咧，佢就去到呢個水源樟宜唔到喺嗰度。
跟住就話啦，耶和華如此應我治好了，這水從那裡不會再有死亡和不生產嘅事了。於是那水治好了，直到今日。
鹽，大家應該知道有醫治嘅作用。
上帝亦都透過嚴去行咗一個神蹟。
馬太福音，我哋再睇多次，你哋係世上嘅鹽。
如果我哋今日唔係如果喇，我哋有微信嘅朋友，我哋有啱啱返教會嘅朋友。
咁即係咩意思咧？咩叫世上嘅嚴咧？
鹽會唔會塞咗味道呢？
鹽點樣先塞？
味道咧？
原來我哋平時嗰啲咧。
叫做食鹽啦，係咪呀？
涉嫌裡邊咧？原來咧，含有兩種嚇元素。
呢2個字。
嚇sodium同埋color。
呢兩種加埋咧，原來就係嫌咧，原來鹽有一個特性，就係extremely stable，原來係好穩定㗎。
原來話咧？將111扎鹽咧擺喺度咧？
18年咧？
都係咁喎。
唔會變㗎喎，佢唔同嗰啲可能胡椒粉呀，嗰啲咧，你擺喺度咧，就會之後冇咗，未㗎嘛。
但係嚴咧，你擺18年都冇事。
所以咧，係極度穩定嘅，所以點解頭先舊約話呀呢？一個係一個永遠嘅立約係唔變嘅。
咁所以咧，亞堤頂你嘅Nissan。
嚇你做了買結婚戒指啦嘛？
係咪吖？
唔使一定送戒指，代表永恆㗎。
而佢都係非常之穩定，但係點樣而唔會塞咗未咧？
點樣咧？原來佢就話而唔系，可以冇咗未嘅當。
最屘嗰行？
當佢帶at符號。
畀人哋稀釋狀。
或者係condense Cameron British即係話一啲化學上唔純正嘅嘢，一溝埋一齊咧？
就可能會失未。
可能會變咗。
跟住我同阿Sir一齊傾嘅時候，跟住我哋都諗到一段經文。
原來點解神咁反對通婚？
點解神咁反對同外邦人通婚？
原來可以令到咁有智慧嘅所羅門。
都離棄上帝。
喺你王記上11章2節果度咁樣話，佢話論到這些國嘅人耶和華曾吩咐以色列人說，你們不可跟他們通婚。
他們也不可跟你們在一起，因為他們一定會整提咗你喇，一定會引誘誘惑你哋嘅心去蟲蟲佢哋嘅神明，你發現喺舊聖經裡面一路睇嘅時候，就當一充分肯定之後就有壞嘅事情發生。
讓原本唔純正嘅野。
加入去嚴嗰度。
都會去。
加入咗信徒嘅生命。
都會改變咗？
好啦，我哋平時點樣用鹽㗎？
陣間睇下你咧，你你會平時用幾多㗎咯喎。嚇應該咧，我哋好多家庭主婦喺度呀嘛，係咪誒？咁樣都好好明白，而呢樣嘢。
點樣用呢個嚴咧阿蘇點call咧？
Listening我哋整好味啲食物啦。
咁咧，第二，就係話呀，可以用嚟咧去防腐喇。係咪成為一個即係保存嘅一種方法啦。
另外，第三咧。
唔知你有冇用嘅咧，係增加啲食物，令啲㗎喎。
嚇靚啲啲顏色㗎喎。
咁另外咧，就係呢個clearing大家知唔知係咩？
Clearing係咩呀？
呢個唔係醫治嗰個，另一個意思。
呢個grading咧？就系咧我我我，我問啲家庭主婦咧，佢話哦，呢個係拿實咁嘅意思。
嗱，咁我嗰日咧就同太太傾計講起我鹽。
點解有咩用咧？跟住咧，佢就話。
扎實啲肉。
跟住我話英實啲肉做咩啊？
做咩啊？
標啲汁出黎唔表。
哦，其中一種係唔表。
哇，都可以試下喎，訪問下你哋先咁多家庭？
好，有人話咧，就係話咧誒，誒，辣食啲肉。
就係唔即系唔標啲汁出黎。
OK。
我。
摸住另外咧？
仲有冇呀？
嗱，我講埋呢幾樣先睇下大家會同意唔同意喇，跟住咧就係啦。
誒，所住你個下邊咧，就系咩啊搵鹽水？
畢業喎。
係咪頁啲食物喎，咁有啲人就呀，係呀，用鹽水醃咧誒就咧，令到啲火雞咧？誒就淋啲嘅藝人。
咁有啲人就話唔系咁頭先阿look，你教我一樣係咩？你可以講一次呀。睇下大家同唔同意你嘅講法先。
因為呢個因為好重要呀，呢個其中一點都。
誒，有時咧嗰啲兵咗嗰啲食物，嗰啲用咧，你用鹽水浸一浸，佢咧，佢嗰啲應未呀，或者唔好嗰啲味咧會散發出嚟嘅。
賺咗出嚟，咁又點呀？
呢個老丟。
哦，散發出嚟就沖走咗佢。
咁然之后咧個肉本身啲味就好啲啦，係咪㗎？
係，哇，好肯定呢個。
你個廚師維繫。
誒，我原來咁有意思喎。嗱，原來嚴係可以用喺咁多地方。嗱，當我一路傾嘅時候，點解我話要將神學科學擺埋一齊咧？當你更了解咗嗰樣嘢，背後嘅特質嘅時候咧？
我哋會睇到個屬靈意義重心呀。
頭先，你諗下原來有鹽，可以令到啲本來想腐敗嘅肉？
或者本來係有雪味？
即係唔係最好嘅肉，但系竟然而家可以逼咗啲英未出嚟沖走佢。
變返新鮮啲喎。
如果擺我哋屬靈生命有無意義啊？
然後我哋都幫助一啲人。
便便哋㗎啦，已經。
嚇想壞㗎啦。
原來有炎喺度。
所以幫佢逼走啲嘢喎。
同埋乸實呢樣嘢，原來好有屬靈意義喎。嗱，俾你睇嗱？實嘅科學解釋係咩喎？
嗱，呢個叫做係咪點讀呢個字？
Branding係邊邊tarepanda？
佢講咩呀，佢話原來呢個乸實呢樣嘢呀。
菜咧係因為咧，嚴咧可以幫整一啲嘅莆田嘅gel。
一啲嘅啫喱狀嘅嘢，protein嚟嘅。
啲蛋白質然之后咧，就成為一個binding agent。
哇成為咗一個橋樑，嚟到去做乜嘢呀？佢話入咗去啲食物嘅時候咧，就令到佢哋可以hold the product to gather。
乸實啲肉喎。
哇，我一睇到呢個幾有意思呀，原來當點解耶穌落，我哋要有嚴喺度，點解我哋要成為鹽？就係我哋做到嚴嘅時候，我哋可以將大家可以維繫住一齊。
乸實跌。
所以點解要你哋翻實體？
點解今日有後生嘅車大年紀啲翻嚟有大年紀啲車後生返嚟？
我就想耍實大家。
因為我哋仍聚埋一齊嘅時候，係讓我哋冇咁容易被分散。
然之后另外，原來頭先話咧，將啲食物嘅顏色整靚啲咧，原來呢度都得㗎喎，原來佢就話咧，可以第二航promote，令到佢同埋maintain個Charlotte同埋咧，避免咧係。
啲色唔靚。
我哋成日都話要榮耀上帝呀嘛。
我哋要做得自己。
唔好咁污穢呀嘛。
原來得㗎喎。原來鹽可以令到食物咁，咁我哋多啲基督徒嘅時候，又可以令到我哋自己。
可以更加榮耀到上帝，嚴唔單止可以凝聚。
嚴重可以托起好多嘢。
仲可以托起呢個肥仔。
呢個我嚟嘅？
咁就喺死誒，幾年前喺死海啦。
咁咧就系。
死海嘅鹽份高唔高呀？
高嚇死海嚇睇啲紀錄就已經係鹽分最高嘅糊，其實嚇咁咧就多過唔知咩太平洋10倍至少嗰個嚴嘅含量，咁原來因為咁嘅時候咧？又可以浮喎。係咁，我真係諗嘅時候又熱銷。
如果你多啲鹽嘅時候。
我哋想尋都難。
即係如果我哋所得好，仲有喎，頭先，你有冇睇過嗰段字呀？點解係喇，實啲肉呀，原來係乸實咗之後。
結實啦，仲係外邊嗰啲衰嘢咧，冇咁容易入嚟呀。
即係，如果我哋係那得實嘅話，我哋冇咁容易俾出邊嗰啲鬼五馬六嗰啲嘢咧，講嗰啲嘢咧，然之后影響咗我哋呀，因為我哋喺其中，我哋係每個人都係肢體，我哋負責要乸實大家。
雖然佢鹽。
係做緊好多嘢喎。
防止變壞。
緊密聯繫。
同埋做緊條喎。
我哋做唔做到呀？
我哋係基督徒。
耶穌話，我哋係鹽嚟㗎？
但係我哋係咪做緊呢啲嘢？
你喺度聯系緊緊密聯繫呀，定係你搞到啲嘢散咗？
你喺度防止變壞啊，頂你搞到啲嘢壞咗。
你喺度調和，令到啲味道好啲呀。
定係你搞彎曬成件事？
鹽同光嘅神學科學，我哋講咗鹽。
我哋講下光好冇呀？
光。
喺馬太福音5章14節嗰度，還。
佢話你哋係嗱，再講多次啦。
我哋唔係作啊。
我哋根本就應該要係光呀。
我哋讀同一企出嚟嘅時候。
就係代表神，我哋就係光嚟嘅。
佢姓做喺山上邊，係唔能夠隱藏嘅。
耶穌亦都喺養坊。
8章12節嗰度話耶穌又對眾人說，我就係世界嘅光。
係啦，我哋幾寶貴。
耶穌自己嘅世界嘅光耶穌話，我哋都係呢個世界嘅光。
佢跟從我嘅就唔會黑暗裡邊走，卻要得著生命嘅光，你哋嘅光亦都要咁樣照喺人前。
叫佢哋睇見呀，所以睇見係重要㗎喎。
因為我哋一係光係要比人睇㗎嘛，唔係收收埋埋㗎嘛。
你留意嚇頭先話鹽。
擺到100年都唔變。
但係冇，冇，冇，冇，冇，冇達到作用喎。
喺世界上面，一定要發揮作用，今日光喺世界上，我哋都唔係收收埋埋。
唔係一個斗底下嘅。
我哋要畀人哋睇，見佢話你哋嘅好行為可以榮耀。
俾你哋在天上嘅負。
乜嘢好行為呀？
直光明所結嘅果子喺以弗所書5章9至10節嗰度話個光明所結嘅果子就係一切嘅量線公義誠實總要察驗甚麼是主所喜悅㗎。
所以我哋。
哇，我哋係光明。
但係我哋結唔結到應該結嘅果子。
光仲仲要咧，肯定小學生都知光非常之重要創世記上帝第一件事帶乜嘢嚟到呢個世界？
喺床上勁。
就係光。
當嗰陣時，佢話。
淵面黑暗。
睇第3節神就話要有光。
就有做光。
有咗光之後，先可以有後邊啲嘢，有科學家，我嗰次睇過一篇講到。
就係講有個科學家，佢就話，哇，上帝創造咗6日，真係好amazing。
一步一步，每一步都係之前嗰一步需要嘅嘢嘅。
而第一部就有光有光先有光合作用，有光合作用，先能夠畀之后嗰啲嘅植物可以生長，你先做植物又唔得。
上頂嚟到就有光。
但係乜嘢係光咧？嗱，跟住嗰張PowerPoint，我係唔明嘅。
不過會擺低。
等嗰啲咧，好有心再追求追求多啲嘅咧，可以睇嚇你，見到都暈咗喇，係咪大衣其實就係呢一個表咧。
下邊咧？而家可以放大俾佢哋睇。
嚇嗰個表咧，下邊有一個spectrum，就係話原來光咧好多種嗰陣會細緻啲畀你睇下咩伽瑪射線啦X Ray呀紫外線呀，咁樣嚇咁而咧，我哋人肉眼咧，見到個顏色咧，都系好有限嘅。
嚇，咁你話光咧？其實有好多唔同嘅波長啦，咁而光咧其中一種咧X Ray咧就好厲害啦。係咪呀？
啊，對上嗰次照Excel嘅事呀。
哈咁咧，就系咧呀，你啱嚟咗2個月，應該啱啱照完冇幾耐喎。你要驗身喎。嚇咁啊，原來咧，X Ray咧，就可以哇，好犀利喎。X光嘅粒子咧。嗱，呢個我，我我淨係識得嘅啫，嚇X光嘅粒子咧，可以穿透好多物質。
可以穿透好多物質，所以咪睇到裡邊咯。
跟住阿Sir話呀，呢個咧似咧神係幫我哋照肺。
神嘅光咧真系可以照到我哋所有人嘅野。
所以聖經希伯來書4章13節，佢話俾做嘅冇，一樣喺佢面前唔係顯露㗎。
萬物喺佢眼前都係赤露敞開㗎，我哋必須向他交像。
新係知道曬我哋所有嘢。
陳嗰個光肯定可以穿透曬我哋。
如果你睇聖經，嚇睇到就話真道。
可以穿過我哋嘅肺，腑，係咪吖，首開我哋嘅魂與靈。
光一樣做到嘅。
光，有啲系。
自然光有啲係太陽光，有啲係月光，嚇原來咧，咁多錢輸15章，射一節咧，一早人哋已經講咗咯喎，唔係人哋係保羅？
淨係喺呢一個紫外線裏邊嘅光咧都有唔同嘅spectrum有唔同嘅頻譜有唔同嘅光譜，我哋都知道嚇咩叫you fill呀？係咪呀？UV你知啦，咁我啱啱上呢個禮拜上堂喇，我先知咧，原來UV有三種喎。
有近紫外線，最右邊果度同埋遠紫外線。
嚇原來咧唔同嘅紫外線咧，有唔同嘅功能㗎喎。嚇at符號分A。
B同埋C嗱，咁啊即係嗰嗰個嗰個係個波長喇，係咪越短嘅波長咧？
係越厲害㗎喎，所以你見到最尾嗰邊。
IUVC嗰邊。
你見到。
佢呢個波長係短嘅。
咁咧，佢可以做咩啊？做殺菌喎。見唔見到呀？但系嗰度。
嚇原來光咧去殺菌啦。
紫外線咁而另外一個咧，哇，好amazing喎，你睇下B同埋A。
做到一樣嘢就係頭先鹽都做到嘅。
就係咩？
Cleaning嗰個見到呀？
原來又係啦，實啲嘢喎。
第二嗰個咧，可能有機會都想試下，不過有啲人話唔好嘅，唔健康嘅。
就係嗰個tanning，即係做咩㗎？
曬黑啲呀？
即系睇落去大隻啲呀個線條出啲呀，咁今日用呢個方法喎。嗱，佢開始可以用唔同嘅醫學，你話嚇點樣可以拿實啲嘢？咩咩咩叫光可以拿實啲嘢咧？我原本都唔明大家睇到呢個第三咧，佢亦都係有calling啦，有printing啦，下邊嗰個係誒？乃seyrafi大家知唔知你話咩啊？
唔知呀？
我都學到嘢。
原來呢個咧就系咧，我以前做印刷廠呀。
咁咧，我哋要印，如果譬如話印呀，你可能止跌印幾隻色嘅嘢。
咁咧，我哋要做幾塊聲版嘅？
我哋要做一個紅色嘅聲版，要做一個識，咁樣然之后咧，我哋就叫做拼板呀。
嗱，所以嗰陣時印刷學徒咧，就要將幾個嘅膠片拼埋一齊。
咁用一個放大鏡仔咧，就睇住嗰個十字咧，能唔能夠對賭？如果幾張拼埋對到咧？誒，即係啱喇，咁我哋會先引一隻色再印第2隻色再印第3隻色移印嗰個科技用咩咧就系用呢個光？
然之后將嗰個膠片，我哋叫做曬落去個聲板嗰度，然之後就擺個聲版，上部好長嘅印刷機，跟住咧就擺落去，然之后咧，就睇住佢轉一隻色跟住咧就再攞成沓子，又再推佢最尾又再印印弟著色，原來就係將嗰個，你可以話壓縮嘅方法。
然之后就嘥咗落去個聲板嗰度。
哇，我哋睇到原來光所以又唔同嘅用法講埋呢一樣。
原來我哋平時話啲衫咧？
曬得多會唔會甩色㗎？
會應所以咧，有啲洗衫舖咧，你去洗衫咧？佢講明嘅話，嗱。咩甩色呀，唔關佢事呀，嗰啲咧，嚇整咗個帶頭盔嘅免責聲明，先㗎嘛，係咪感原來咧？呢個背後有科學㗎喎，呢個科學係咩咧？
呢個科學嘅咧，原來咧，紫外線嗰啲光子呀，係會破壞咗顏色。
嗰啲結構？
破壞咗顏色結構咧，就令到嗰個原本嗰隻色。
冇咁緊密。
買，留心聽喎。
頭先係相反㗎喎。嗱，實而家就唔係喇，實而家係紫外線嘅光子，係破壞咗本身顏色嘅分子結構。
而令到佢冇咁緊密。
冇咁緊密，即係疏咗啦，咁即系疏咗嘅時候咧，就係將個顏色嗰種密度咧沖淡咗，令到佢失去咗原本嗰種顏色。
呢樣原來好，有屬靈意義。
睇預測書一章18節嗰度話咩呀？佢耶和華，哇。
來吧，我哋彼此辯論，你哋嘅罪雖像豬紅。
必變成雪白。
雖紅如丹顏。
必白，如羊毛。
原來當一路曝光嘅時候，一路有方法嘅時候，可以令到原本。
我哋嘅罪。
可以退析。
喂，我哋接受到神嘅光越多。
我哋嘅罪嘅色。
會退得？
越多。
哇，呢個好貴呀。
我同亞Sir最最大。
體驗就係話，哇。
原來可以睇到當多啲光嘅時候。
好似佢聚會小啲。
所以好多時啲人都話呀，點解啲蛇蟲鼠蟻？
啲老鼠，總係。
熄曬燈先出嚟嘅。
睇你有燈，佢唔出嚟？
我以前有個弟兄佢誒，喺秀茂坪嗰啲嘅屋村咧，就看更嘅。
佢話一入夜咧？
月夜咧？啲罪惡就越複雜啦。
但佢哋有光咧嚇，冇咁多㗎喎。
係咪留意呢？一個退色呀？
另一個屬靈意義係咩呀？我哋頭先就話，基督徒要揦緊一齊。
但係原來我哋做光。
我哋可以整散。
啲衰嘢㗎喎。
係嗎？
你可以令到啲衰嘢冇咁緊密。
但你願唔願意咁做咧？
並我哋令到啲衰嘢更緊密咧。
你見到啲衰人就走埋一齊㗎嘛，越嚟越緊密㗎嘛，係咪？
死唔認衰嗰啲呀嘛。
咁但係我哋點咧？
我哋能唔能夠做到？
穿透一啲嘢？
穿頭2次就係。
我哋都可以睇得通啲啲嘢。
因為有聖經嘅原因。
我哋睇嘢嘅角度角度應該係唔同啲。
我哋可唔可以養到啲衰嘅顏色？
退析咧？
我哋原本唔好嘅嘢，當有光嘅時候，我哋可以讓佢退食。
光。
亦都可以能夠有醫治嘅作用，係咪大家有冇試過光嘅醫治作用呀？
即係咩？
唉。
曬太陽仲有咩？
嗰啲，我冇試過嘅。
有啲咩醫學美容嗰啲呀？
好。
去斑吖嘛，係咪呀？
喺我啲班好嚴重㗎。
係咪真係得幾都唔知道？
唉。
可以做醫療，當然有其他喇，令到你舒服啲，敢你興啲，咁樣亦都係一樣㗎啦，係咪？
鹽同光。
嘅臣項同科學。
我哋去做一個小小嘅總結光同焰。
原來你發現。
好多特色好似。
光同焰。
即係可以醫治？
光同焰。
都可以驅走我。
光同焰。
該凝聚力量。
假如我哋今日睇得立體咗呢件事情？
嚟到總結嘅部份，我哋話要實踐。
我哋話要去到活道，嚇。
我哋好清楚嘅鹽同光。
但係我哋。
以前點做咧？
可能你都係念口簧呀？係呀，我哋作作鹽作光呀，又講錯啦。係咪吖，我哋係而唔係光嚟㗎，你應該係咁㗎咁咁，但系冇乜內容㗎。
我老實講，你講呢句聖經係冇乜內容？
但係今日我哋內容應該多咗啦，我哋立體咗呢件事啦，我哋借助咗科學，令我哋了解多啲，我好想，我哋能夠係實踐經文。
同樣轉化實踐。
有兩部分。
係關於實踐嘅。
當我哋話實踐嘅時候，我哋個人我哋睇完馬促音9張50節。
佢話而唔系好適合用嚟調味嘅，但係一旦失咗味道，點能夠讓佢再行咧？你哋當中必須要有嚴嘅好鍾意呢個聖經嘅翻譯，佢譯咗2個字出嚟。
係特質。
我想今日我哋一齊記住原來而唔同，光係有好大好大嘅特質。
其實耶穌好睇睇我哋。
要咩起呢啲特質真係唔容易。
人人都睇住你。
究竟我哋願唔願意有嚴嘅特質？
我哋能唔能夠彼此和睦相處？
嚟緊呢個首詩歌，上個禮拜會唱嘅啦。
咁咧就邀請咗咧，你2個好友音樂恩賜嘅一個陳牧師係一個Angus咧，不過我哋演繹呢首詩歌。
你有試過咧，唔知你分唔分到邊只狼喺度咧？應應該分到啦。係咪吖，內裝禮拜像隻羊。
咁我哋試下咧，就先聽牧師唱一次，我哋之後咧，就一齊唱，做彼此提醒，不過未完㗎喎，嚇你唱一首歌仙。
殭屍這樣會加掛在大門上，外賣再轉山。
我好像是這樣。
大家都有啲衫掛咗喺後邊㗎嘛。
當我哋再行出呢間教會嘅時候呀，可能。
我哋就即刻成為咗，即係我哋就係光同焰，係咪吖？
咁你去到你身處嘅地方？
你做唔做到咧？
其實呢個先係難之所在。
喺教會做。
好，容易嘅。
我哋嘅演技都有翻，咁上下嘅個個都。
去到教會我哋，飾演㗎喇，演一個基督徒應該點㗎啦。
係咪突然間都好似烏低身咗啲咁樣係咪哎呀，你傳到你好呀，咁樣。
唔好講到咁長啦，咁可能即個心裡邊好？
我哋會做到。
但係真正發揮嘅特質。
得唔得咧？
呢個要交畀。
你哋。
最後頭先話點樣可以轉化到實踐咧？
當係呢幾年再進修神學嘅時候咧，我好好好好深入去研究，多咗有一個神學，叫做實踐神學。
實踐神學係點嘅呢？我將個名改為其中一部分，就係叫做轉化實踐循環。
我哋咩叫心意更新而變化咧？咩叫做點樣先至可以真正做到轉化咧？
唔係淨係留喺呢個口號式咧，就係第一。
喺第一步咧，其實我哋要走入個現場。
咩叫走入嘅現場呀？就系當你睇到有一樣嘢，你想改變嘅時候，你要真正明白到嗰樣嘢係發生緊咩事？
如果你咩都唔知道咧，就亂噤對癥落藥咧係唔得？
即你要知道究竟，哎呀，我哋發生咩事以至到？
我哋去探討咧，譬如話我當佢預備呢段經文嘅時候，我會諗到就係好多基督徒，我哋淨係將嚴同光變成一個口號。
我哋都唔識點樣落實？
咁我第一部要做嘅嘢就係。
我去了解多啲究竟而家我哋信徒生命發生咩事，然之后第二樣咧，係實踐神學一樣好寶貴嘅地方。
就係跨科探測，就係話我哋，當我哋想去研究，我哋明白多啲嗰個現象嘅時候，我哋會加入同嗰個現象，好相關嘅事情嚟到學習。
而今日呢半個小時嘅講到我就係展示一次乜嘢實踐神學，就因為科學，我系完全唔識嘅。
頭先嗰啲我都係啱啱呢個禮拜學。
但係我哋要問啲唔同嘅專家。
我哋問咗一個認識科學多啲嘅弟兄，然之后我同佢一齊去探索，究竟我哋點樣可以理解多啲鹽同光其實係咩嚟？
然之后第3隻加入我哋身為牧者傳道人一啲神學嘅反思。
然之后，最後我哋就去到第四部，我哋轉化。
我哋點樣做？
所以我希望。
我哋一路去。
都做我哋嘅信徒生命，我哋去諗唔同嘅事情嘅時候，譬如話。
好多人都話耶穌喺教育上面係一個最偉大嘅教師，耶穌講野耶穌用嘅方法，耶穌用嘅實物教材極好嘅，所以有啲人就會將。
教育呢一科？
同埋聖經一齊去，做一個實踐神學，我哋點樣去學到耶穌去再做好啲？
譬如話頭先阿Ricky話佢話呀，呢幾次同佢讀嘅，大學嘅business好有關。
因為講rated上次講僕人領袖，佢就話有一科就係講領袖。
耶穌就係一個極好嘅領袖，而家好多嘅學科已經將佢擺埋一齊嚟到去探討。
但係我哋基督徒，我哋基督教比較少，係同其他科一齊嚟到去研究。
我覺得好感恩就係用呢幾節經文作為總結。
我覺得嫌同光可以係一個實踐神學。
我哋真係去實踐究竟點樣去將嚴同光實踐出嚟？
多唔多，前書12宗27次，佢話你哋係基督嘅身體。
並且各自都係肢體，我哋係搵出咗未？
然之后佢話神喺教會所設立嘅，有使徒先知教師行異能嘅醫病嘅幫助人嘅治理是嘅，英方言嘅。
唔可以個個都係試圖唔可以，個個都係先知，唔可以個個都係教師，唔可以個個都係行二林。
難道個個都係有醫病嘅恩賜咩難度個個都係說謊言咩難度個個都係翻方言嘅咩？
我睇完呢，我覺得好貴就系，其實我哋每一個弟兄姊妹唔會個個都被呼召成為牧師傳道人。
唔會個個都有恩賜係唱先，唔會個個都有恩賜，可以讀咗電子工程，嚇呢個電子工程畢業嘅有environmental science嘅，係咪吖，我哋有唔同嘅專業。
原來我哋都可以為著我哋嘅基督教有付出，唔係要你抌低以前嘅專業，然之后就淨係睇本聖經。
上帝俾你嘅裝備，一定係好有意思嘅上帝比你嘅恩賜，一定系有嘅心意，所以你點樣可以將呢樣嘢同聖經去結合咧？
呢個就係做到一個真係實踐到出嚟嘅神學。
所以希望呢節經文都成為我哋沐恩成為而家參與緊崇拜嘅頂姊妹。
一個目標就係我哋要球更大嘅恩賜。
以致到我哋能夠畀上帝用得更加多，我哋低頭有個結束嘅禱告。
所以主耶穌，我哋領受咗你個教訓。
我哋好感恩。
妳俾我哋。
成為你嘅一部分。
你讓我哋。
都係光。
你讓我哋都係嫌。
我哋本身就係光同埋鹽。
但關鍵係我哋點樣行出嚟，我哋畀人哋見到嘅。
究竟係咪有？
嗰啲嘅特質？
求你真係畀力量我哋。
讓我哋能夠。
更加懂得點樣實踐出嚟，點樣將你嘅華語可以實行出嚟？
睇多樣，我哋有唔同嘅恩賜嘅弟兄姊妹。
佢都願意將佢嘅專業去結合聖經，以致到可以令我哋更加明白。
聖經裏面所講嘅好多好重要嘅事情。
我哋多謝你。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字期及。
他們。
