好睇姊妹好呀，大家早晨，嗱，我相信咧，大家喺社會上邊咧都做嘢，好一段嘅時間，㗎啦，咁啊。
做市咧？當然啦，誒，除咗做人嘅下屬之外，咁誒，當然亦都同時會可能你係做人哋嘅上司。
或者喺一個工作嘅位置嘅上邊，你係作為一個領導嘅位置，不過咧，即系，如果喺我自己嘅個人經歷，或者喺大家嘅工作經驗裡邊咧？如果當你有1日係真係做人嘅上司嘅時候咧？
我相信其中一樣最令人擔心嘅事情，或者令你自己最覺得頭痛嘅事情咧，就系你自己又下屬好唔掂呀。
好唔掂嘅意思係乜嘢嘢咧？
就係話，好多時候。
佢。
就將自己塑造成為呀，樣樣都好得㗎喎。
喺你面前咧，乜嘢都可以應承，你話誒，絕對冇問題，我同你妥妥掂掂咁樣去做好佢。
但係咧？
當你真系要佢去交功課嘅時候。
原來佢交出嚟嘅竟然係一啲。
完全係對嗰件事件，或者你交託俾佢做嘅工作。
一知半解，甚至毫無理解之下。
嘅一啲嘅成績。
而呢啲嘅成績，或者呢啲咁嘅工呼咧？
係唔能夠，真係話去。
當得係完成佢嘅份工作。
於是乎，點樣呀？結局作為領導嘅。
一係就又要唉又要西，希望佢能夠快啲幫。
按照你嘅指示去做好，如果唔係咧？
就你自己搞掂佢啦。
咁其實呢啲咁嘅經驗咧？即系我都即係經歷唔少㗎，咁其實誒，唔單止喺我以前嘅工作啦。
呀，甚至喺教會嘅市況都有咁嘅現象，尤其是教會係好多時被人認為係一個慈善團體。
或者一個自願機構呀？
所以咧，喺教會裏邊呢？我好怕聽見一啲傳道人講咧，就系話，誒，我哋都係嚟做義工嘅啫。
冇？
喺呢個社會裏邊咧？政府睇教會，其實就當你全部都係仲要慈善機構，你哋個個都係義務工作者。
但係作為基督徒，如果我哋喺教會裏邊是是風。
神作爲一份義工嘅諗法咧？
就好多頭痛嘅事情出現嘅。
我曾經記得有1年我哋教會誒，搞一個嘅。
啊戶外報導嘅聖誕聚會呀。
咁喺裏邊呢？我哋曾經係誒，喺一啲嘅商場嘅裡邊咧，係做一啲嘅福音音樂會，甚至喺個裏邊有啲談到嘅活動，或者係介紹交會，究竟係我哋嘅信仰，或者我哋嘅事奉等等嘅事情。
讓能夠接觸嘅社區。
咁當時咧，我就有就喺開會嘅時候咧。預備嘅雨宮其實早三四個月嘅時候咧，就已經同一個。
呀。
弟兄姊妹咁去開會嘅時候就講啦。
誒，至少我哋都預備一份嘅簡單嘅屆教會介紹同埋當日嘅活動嘅程序啦。
俾當時嘅人可以知道我哋教會喺邊？
我哋教會係做啲乜嘢信，啲乜嘢呀嚟到呢度要做啲咩？
睇落佢刻咧，有一個弟兄咧，就真係馬上嚇應承牧師㗎，我冇問題，我會承擔幫你去預備呢份工作。㗎？
咁咧，我自己習慣咗喇，做做嘢咧，都系永遠都會跟一跟，究竟個情況點咁樣早，3個月開會咁結局？
喺大約早兩個月到咁，我會問，哎呀，點呀，夠唔夠資料去做呀？
仍然愛弟兄就話冇問題，㗎，我完全搞得掂。
都差唔多一個月嘅時間，我就再問呀又搞掂好味咧，有冇個稿可以睇下點樣嘅設計咧咁？
啊，做緊做緊，冇問題，㗎喇。資料齊曬㗎啦。
到最後，屘。
嗰個禮拜，我話嗰份程序表做成點呀，嗰份簡介。
嗰個弟兄就走嚟同我講呀，你講開就啱啦，我正想同你講，我冇時間做啊。
果刻作為一個牧者。
我就真係。
豪冇？
即係束手就擒呀，即係俾佢嗰刻咁嘅咁嘅。
回覆。
唯有點樣，自己開夜車嚟到去。
砌好有分嘅程序。
嚇介紹教會嘅工作，並且印製埋。
然後去將佢去列印接好曬預備佢派出嚟。
果件事俾我畢生難忘。
因為信徒如果我哋嘅心態都好似係一個。
義工，咁咪心態？
我哋返到嚟教會嘅市況，其實好多時候只會樂於一種可以做可以唔做嘅自決行動。
但係到底事奉係咪咁嘅一回事咧？
最可怕嘅，如果我哋仲帶住一種咁嘅思維。
去到面對我哋嘅煮，喺我哋信仰嘅上邊係噉樣去發展嘅話咧？
結局可能會造成一個咩局面呀？
我哋接係一個好求求其其嘅。
基督徒。
我哋嚟跟隨耶穌，只不過係為咗喺佢嘅裏邊謀取到一啲嘅好處或者利益。
以呢種咁嘅情況？
其實正正就係今日我哋所睇嘅呢段經文馬太福音。
馬太要重複返話俾我哋知道耶穌基督所面對緊嘅英中。
特別有啲跟隨緊佢嘅人。
其實當中其實有唔少嘅，係一啲好醜陋嘅跟隨者。
讓我哋今日一齊去思想睇下呢條題目。
醜陋嘅跟從者。
你同我會唔會有時都跌入咗咁嘅局面裡邊咧？如果係嘅話，亦都會唔會提醒翻我哋點樣從呢？一個醜陋嘅跟隨者嘅狀態。
好啦，呢個就係今日我哋所睇嘅馬太福音第9章第27次第31節嘅經文嘅內容。
咁我哋咧？今日會分為3個部分，一齊去思想今日。
第一部份我哋會去睇嘅，就係第9章嘅第27節。
我哋會見到一啲辭呈懇切嘅跟從者。
跟隨住耶穌喎。
不如我哋打返開呢段嘅經文，再讀下呢一節經文啦。睇下一個點辭呈懇切。
或者冇一個啦，原來有兩個詞情很節嘅，跟隨者嚟跟住耶穌。
然後。
去有一啲嘅要求呀，杏仁酥好啦，我哋一齊打開馬太福音第9章27節係一齊讀一次咯喎。呢次。
好耶穌從那裡往前走。
有兩個，瞎子跟著他。
喊叫聲。
大衛啲子孫，可憐我們罷。
我夠啦，我哋只係讀第27節。
嗱。
喺節嘅經文，其實係緊接翻上文。
啱啱我哋所睇過嘅。
兩個女子同耶穌基督嘅。
活動。
嗱，呢個係馬太福音連續嘅，我哋所稱為一個thread。
Description。
係兩個嘅雙重人士。
嚟到，重複話俾佢聽。
佢哋嗰個熟練嘅，需要前文講乜嘢呀，嗰兩個女士一個我哋就知道係一個管會堂嘅人，佢嘅女。
嚇佢死咗啦。
距離要求耶穌救翻活佢個女，但係喺中間就插入咗另一位嘅女子，係患咗12年血漏嘅女子。
佢嚟到去請求耶穌嘅。
幫助，但係佢嘅。
表現係點樣樣呀？重新去搵返嗰個嘅聖潔嘅源頭，使到佢有一個血漏嘅女子，長期處於不潔嘅。
宗教條例嘅狀態之下，走翻出嚟。
但係結局我哋喺上文睇見嘅就係。
兩個都係基於信宜去到將佢哋得到拯救，或者得到佢哋潔淨。
今日我哋就嚟到睇到呢兩個嘅瞎子。
佢跟住耶穌嚟到行嘅，所以第廿7節一開始就講耶穌從那裡往前走，即啱啱喺呢個管會行嘅人士嘅屋企走出嚟。
走咗出嚟之后，就馬上有兩個瞎子跟住佢。
然後大聲咁樣呼叫。
呼叫乜嘢呀？
大圍的子孫啦，可憐我們罷。
Love呢一個嘅情況好明顯就係。
兩個瞎子，所稱之為。
可憐我們罷。
係指導于佢哋希望。
耶穌可以喺佢哋身上。
同樣有神蹟，施行喺佢哋身上邊。
就好似正啱佢哋遇見呢兩個女子嘅問題。
死咗啦。
或者長期不潔啦。
都可以喺耶穌嘅裏邊得到神蹟嘅施行。
既然係咁。
不如我都唔好客氣啦，喺呢個時候大聲呼求取與聖經話喊叫。
喊要出。
耶穌基督大衛嘅兒子，可憐我們罷。
你起碼睇福音嘅裡邊其實有好多嘅呢類嘅神蹟。
去記載咗或者神蹟醫治嘅事情，去記載咗落嚟，我哋就會問一個問題啦。
呢個問題亦都係好切身嘅。
就係。
系咪教會要透過神蹟嚟到去讓教會。
去。
感染其他嘅人，使到其他嘅人認為。
交會係一個讓人有神蹟接觸嘅地方，所以希望透過機再多啲神蹟嘅事情去使更多嘅人能夠葉伏喺基督嘅呢個主權之下咧。
今天呢種嘅思維咧，你唔好話喎。
亦都好普遍流行喺教會個裏邊喎。
你睇下成日都有好多嘅見證去談論到呢一個神蹟嘅發生喺信徒嘅身上邊，於是乎就造成咗一種嘅傳福音嘅，或者報導嘅一種嘅手段就係話。
越多，呢啲嘅見證去記載越多呢啲嘅見證，喺嗰個教會裏邊去申述。
就代表嗰個嘅教會就越有神嘅存在。
就越能夠證明神喺果度可以為大家施行神蹟。
所以啲人就會更願意去嗰一間教會個裏邊嚟到去。所謂信耶穌跟從上帝。
不過，如果你細心諗一下。
呢種咁嘅所謂寧艷嘅思維咧？
其實係遺傳豬一種民間信仰嘅狀態。
而呢種嘅思維亦都廣泛運用喺一啲大型嘅教會嘅裏邊，特別我哋所睇到嘅天主教教會嘅裏邊。
唔使講得太遠啦。
淨係單單講我哋加拿大。
喺呢一個嘅魁北克省入邊嘅滿地可。
有一間著名嘅教會。
叫聲租契vocalizer。
大家都應該去過㗎喇，我都唔使多介紹。
呢間嘅教會最出名嘅地方係乜嘢嘢咧？
就係話喺教會裏邊有一層。
嘅。
經過禮堂嘅精門口。
果度擺住有好多知嘅拐杖，係之前好多跛嘅人殘廢嘅人，因為佢哋慕名去到嗰個教會嘅時候，就於是乎從跛嘅狀態去到嗰度得到神蹟醫治。
佢哋好番行咯，咁咪嗰啲拐杖擺曬係嗰度咯？
嗱，呢種咁嘅信仰思維其實廣泛流行，喺教會嘅圈子裏邊已經有不少嘅信徒以呢種咁嘅方式嚟到作為吸引人去到嗰間教會嘅裏邊，讓人去唔以為。
神一零喺呢，一度就特別靈驗。
咁呢種思維我都講過，其實民間中介好多嘅嗰啲誒，土地呀誒，山東裏邊嗰啲敬拜廟宇起喺嗰啲山窿嘅裡邊呀，都系用呢種咪思維。
所以我哋會見到今天好多嘅教會嘅基督徒都好喜歡用呢種方式嚟到吸引人，甚至用呢種嘅神跡嘅見證。
嚟到去證明自己就係神嘅子民。
節目。
其實呢種感嘅信仰。
係廣泛流傳喺我哋中中間。
我哋稍一不慎咧。
就會跌入呢啲咁嘅狀態嘅裏邊。
所以喺呢度我哋首先要去明白嘅就係。
馬太點解要喺馬太福音個裏面記載一啲嘅神蹟？
或者醫治？
講鬼等等，呢啲嘅事情咧？
其實就唔係要印證。
哦，我，你跟從馬太呢個支派嘅信徒咧，你就肯定就係屬於神多一啲喇，因為神即喺呢度經過馬太經歷過好多呀。
唔係。
馬太福音嘅裡面記載每一個神蹟。
或者耶穌行過嘅每一個神蹟。
其實都系佢，有一個佢本身獨特嘅原因而去記載嘅。
前文所介紹到嘅呢兩個歸女。
或者呢個嘅血流嘅女子？
佢哋嘅神蹟？
其實就係要介紹比。
讀緊馬太福音嘅人。
再次翻翻去一個。
誒，喺信耶穌基督嘅基礎嘅上面一個最重要嘅嘅關鍵。
就係你嘅信救了你係你嘅信嚟到去夠料你，而呢個信係建基於你相信呢位嘅相主。
你因此而可以得到呢個嘅請㗎係因為你嘅信而唔系，因為你喺呢度，因為參加呢個應睇先至可以得到上帝嘅祝福或者上帝嘅醫治。
返番嚟。
其實喺聖經嘅裏邊。
特別馬太福音。
記載咗好多嘅人嚟跟從耶穌。
呢一個嘅記載，我哋組喺第4章，從第4章20節開始，我哋見到嘅耶穌呼召彼得。
同埋佢嘅兄弟安得烈，或者喺22次裏面呼召西庇太嘅兒子雅各同埋佢兄弟約翰已經開始話畀佢哋知道。
跟隨耶穌嘅人係有好多類別嘅人，所以去到4章第25節嘅當中，就有一句咁GE介紹，就話許多跟從耶穌嘅人係咩呀？從加利利低加波利耶路撒冷猶太及約，但河外嘅人都蜂擁跟隨住耶穌。
而跟住去到第8章個裏邊，我哋就發覺第一節第10節廿3節同埋9章19節。
我哋都體現有大批嘅人，甚至稱之為門徒嘅人，跟進住耶穌基督。
但係呢啲人究竟係咪信主咧？
佢哋嘅信。
係真係信耶穌。
還是佢哋只系？
想尋求為自身嘅問題得到解決而去信嘅蘇。
兩節。
我再問多一個更加深入嘅問題。
呢個問題向你問。
你嘅信。
你相信耶穌基督。
係咪因為你某啲原因，想喺主要裏邊得到啲乜嘢益處？
而去先至嚟，相信耶穌基督。
如果係咁嘅話。
你嘅信。
同呢啲嘅大鷹中。
其實不無兩樣。
馬太其實要喺呢度突顯出。
信係一個嘅對上帝嘅關係嘅，重申嘅投入。
而呢個能夠對上帝呢份信嘅關係，重新投入，亦都係源自於上帝而賦予。
如果唔係嘅話咧？
你嚟到上帝嘅面前嚟到耶穌面前，只不過係為一啲個人嘅利益。
宜到去。
尋求。
解決。
呢兩個瞎子。
會唔會都係咁嘅心態咧？
而佢哋要求嘅連摔。
其實係啲乜嘢嘅連率咧？
嗱，呢個我哋就可以翻翻去，喺馬太福音嘅裏邊特別。
喺呢個嘅百福嘅經文當中，我哋就可以睇到。
小小嘅端倪啦。
喺唔馬太福音嘅第5章嘅第8節I第7節。
嗰段經文係記載八福嘅經文。
喺。
記載到第五項。
提及到一個已蒙福的人應有嘅表現係咩咧？
就係話呢個人係想。
不著。
年戌。
因為點解呀？佢係會願意去年摔人嘅？
嗱，當我哋去讀到八福嘅時候咧，我哋其實應該要。
文化一個問題其實八福。
係已經係一個信徒嘅表現。
而呢個信徒嘅表現咧？
其實係植根於上帝。
而耶穌基督嚟到呢個世界嘅上邊，其實唔多，唔少就係將呢個百福裏邊嘅八項嘅屬靈嘅條件或者屬靈嘅現象。
就喺耶穌京都嘅身上。
表達咗出嚟畀我哋睇。
所以大幅可以簡單啲嚟講，講係形容介紹緊耶穌基督係一個咩人，而縮神嘅人屬於耶穌的人，能夠相信耶穌基督嘅人，佢哋亦都有呢個百福裏邊嘅所有呢啲嘅特質。
而。
當我哋基於八福第5章第七至嘅介紹嘅時候咧？
哇，一個有福嘅人係一個連摔人嘅人。
所以佢哋先至會得到連摔，咁我哋就會問一個問題啦。
嚟到呢段經文？
耶穌基督。
佢聽見呢班人。
呢兩個啦，瞎子。
要求。
去年摔佢嘅。
個要求耶穌嚟到，練出佢哋嘅。
咁到底呢，兩個人自己係咪一個都會連出人嘅人咧？
嗱，呢個就係馬太福音寫到嚟，呢度嘅時候要提醒你同我。
去思想一下嘅問題啦。
如果我哋話我哋係一個相信主嘅人。
我哋要求得到上帝，得到藉著耶穌嘅憐憫年率。
我哋自己係咪一個都係一個會連摔人嘅人咧？
呢個係一個好重要嘅一個問題。
而呢個問題亦都藉著呢，兩個客只帶咗出嚟。
不過呢段聖經更加特別嘅，一樣地方就係咩？
亦都承接翻。
前文，如果大家仲記得嘅。
有關於門徒去不斷探求耶穌基督嘅身份嘅問題。
大家仲記唔記得耶穌喺呢個？
同伴圖一齊搭船。
觀過呢個加利利海嘅時候，佢哋遇著大風浪呀。
當佢遇著大風浪嘅時候，耶穌喺呢個船嘅。
底嗰度仲喺度瞓覺？
佢走去就話煮呀，我哋啲死緊啦，你仲喺度瞓覺？
跟住耶穌起來。
平靜咗風浪之後。
經文有記載。
門徒們就開始去問一個問題。
她是誰？
連風和浪都會聽佢嘅櫻華。
跟住我哋就會發現到。
開始耶穌嘅身份，逐步逐步去介紹咗出嚟。
首先第一個介紹嘅。
就係。
喺呢個？
加大拉兩個喺分型嘅裏邊，長期被困鬼所依附嘅人。
呢兩個嘅人。
一見到耶穌嘅時候，佢就將耶穌嗰個身份介紹咗出嚟，呢方面大家自己返返去睇翻嗰段經文啦。
但係嚟到呢段經文，我哋發覺。
呢兩個人，佢係瞎子。
佢嘅嚟到一。
搵耶穌嘅時候。
佢就同樣嚟到去到將耶穌嘅身份。
介紹咗出嚟喎。
佢哋將嚴肅嘅身份介紹為咩啊？
大衛的子孫。
嗱，弟兄姊妹。
呢個敢嘅陳述。
話俾我哋知道。
整個嘅介紹，原來喺馬太福音裏面，除咗要將嗰個問題返返嚟去介紹畀我哋，知我哋自己係點樣信耶穌？
係咪一個會連摔人嘅人？
先至去求耶穌連摔我地。
跟進，一樣帶翻一個好重要嘅訊息，耶穌嘅身份嘅問題，我哋對耶穌有幾多認識呀？佢係大圍嘅子孫。
幾時我哋聽過呢句應話咧？
亦都喺馬太福音裏邊。
馬太福音。
第一張。
第一節。
如果當我哋。
去睇番馬太福音第一章第一節嘅時候咧？
一開始就冇記載亞伯拉罕嘅後裔大衛嘅子孫，耶穌基督的家譜。
原來馬太一路其實喺度重複，又重複哋去將耶穌基督嘅身份去介紹畀我哋知道。
耶穌機都係一個點樣嘅信徒？

耶穌基督尷尬，跟住佢嘅呢班人喺一個點樣嘅信徒。
而呢班嘅信徒認唔認識耶穌，係佢嘅真正嘅身份，係啲乜嘢嘢係邊一個咧？
所以用翻傳統猶太人嘅認知。
認為，耶穌嘅如果係猶太人，咁好自然佢就係大衛嘅子孫。
而佢哋認為大圍嘅子孫係承接住依個嘅所羅門王。
嘅全英話，所羅門王係有醫治嘅能力。
呢一種咁嘅誤解？
耶穌，其實。
喺呢件嘅事件嘅裏邊，就要透過馬太嘅記載，話俾你同我知。
唔係只係為咗解決你嘅。
眼疾或者其他病，或者你嘅。
被鬼附嘅事情，而到去嚟到呢度㗎。
所以。
當呢兩個瞎子。
當佢仍然係眼盲嘅時候咧？
我哋就會發現到。
佢嘅靈性。
原來系開緊眼嘅喎。
佢睇得到。
耶穌呢，都係大衛嘅子孫喎。
佢認識翻耶穌基督，佢係真正嘅身份喎。
呢個我要返去。
第一張就可以睇到啦。
但係當我哋去睇翻，究竟佢呢一兩個嘅人，後來真係可以開眼，之後佢嘅生命係點樣改變咧？
我哋就要產生產生框一個疑問。
佢哋嘅表現究竟係咪一個信徒啦？
係咪真係相信？
耶穌基督啦。
還是只不過係一個？
只係謀求。
得到一點。
信仰上嘅利益？
喺呢個信仰嘅集團裏邊得到一個好處。
然後佢哋就。
所以悄然離去咧？
而感嘅生命。
又係咪真係信主嘅咧？
返番嚟頭先我開頭講到嘅時候介紹到一個。
作為主管，如果你嘅下屬。
喺未真係。
完成嘅工作之前。
辭呈懇切，咁樣話俾你知道，我乜嘢都做到嘅，嚇我，乜嘢都同你搞得掂㗎。
咁嘅表現同呢一兩個嘅瞎子，其實係冇乜分別嘅。
佢一嚟到辭呈，懇切㗎。
大圍嘅子孫呀。
可憐我地吧。
佢用呢種咁嘅講法？
好似差不多，係一種。
迫耶穌基督嚟到去向佢施行憐憫。
但係。
究竟佢哋係咪真係同耶穌基督有一個親密嘅關系咧？
你嘅下屬如果做嘢。
做到最後屘爛尾嘅。
你認為你呢個下屬？
又係咪真係可以信任嘅咧？
而佢亦都係咪相信任你作為佢嘅上司？
去一齊嘅？
工作咧？
所以呢兩個嘅瞎子畀咗我哋一個首要嘅反思嘅一個。
嘅例證。
好好似好虔誠嘅兩個嘅跟隨耶穌幾個人。
椎茸住喺耶穌嘅身邊。
並且喺大庭嘅講中嘅裏邊宣告耶穌嘅身份，哇，幾咁光榮幾咁榮耀好似。
幾咁虔誠呀？
真係信嗎？
我哋拭目以待啦喎。
第二部困。
就從第28節至第30節。
喺呢段嘅經文嘅裏邊，我哋就睇見。
耶穌係故意好低調之下。
透過信，你都可以成就年戌呢兩個瞎子。
嗱，我哋一齊去睇翻呢兩節嘅經文，好唔好呀呀？3節經文，廿八至30節。
搵咗之後，我哋又一齊讀囉，好唔好？
好啦，咁一齊做咯喎。耶穌進了房子。
瞎子就來到他跟前。
耶穌英。
你們信我能做這事嗎？
他們應。
主呀，我信。
耶穌就摸他們的眼睛，英。
照著你們的信，他，你們成全了吧？
他們的眼睛就開了，耶穌就切切哋囑咐他們說，你們要小心，不可叫人知道，好喇，我讀咗呢個位置先。
首先，第9章28節講到耶穌冇喺佢哋大庭廣眾呼喚我係大圍嘅子孫，年薪我們罷嘅時候，馬上就喺大庭廣眾嘅裏，便Sir番隻手神蹟俾大家睇嘢，所以冇咁喎。
反而耶穌走翻翻去防止嘅裏邊之後先至去開始回應呢兩個瞎子嘅請求。

匡明顯。
耶穌係唔希望喺公眾嘅場合嘅裏邊去行神蹟。
因為耶穌嘅。
全部。
耶穌成就呢個救恩嘅工作。
唔係一項街頭賣藝者釋嘅一種嘅手段。
我再重複講多次。
耶穌基督喺佢嘅成就救恩嘅工作嘅裏邊。
佢唔係用街頭賣藝者嘅手段？
嚟到吸引人。
跟從佢使到，佢能夠成為一大群嘅。
I跟從者嘅領袖。
其中唔係咁諗？
當我哋去睇到呢度嘅時候，我哋就會諗到一個問題。
今天好多時候我哋。
喺教會聽咗咁多年，啲教牧同工牧師傳道人。
去喺教會講道嘅裏邊。
佢都成日都強調，就係話教會要帶多啲人返嚟教會。
點解同耶穌基督個做法好似好唔同咧？
咁呢個我留翻你自己慢慢諗。
耶穌就唔張揚嘅。
你有冇留意教會做事有咁張揚得咁張揚嘅咧？
就算信徒患咗咩病呀？
特別啲，出名啲嘅人物呀。
教會又好中意將個係咁煲羊？
喂，佢祈禱嘅。
然後話少少佢嘅進步就將佢彰顯到好似上帝嘅念出又再次出現，喺我哋嘅教會應睇裏邊。
呢種嘅手段？
其實同耶穌作事嘅作風係好唔同喎。
耶穌做事往往好低調㗎喎。
佢亦都唔係故意要去故弄玄虛，甚至耶穌有咁嘅實力，係真係神神跡啦，佢都唔會喺公眾佢裏邊隨便行神蹟㗎喎。
耶穌對于往往呢啲主動嚟到去佢面前尋求幫助嘅人咧？
耶穌會好小心哋去處理。
耶穌唔會利用一種咁嘅機會去成為招攬應種嘅一種嘅手段。
所以帶翻佢哋入去房子。
先至同呢兩個嘅。
瞎子？
發開開始，佢哋嘅。
對話啦。
所以聖經講瞎子就來到他。
跟錢？
佢緊緊跟貼耶穌呀嚇。
跟住耶穌又講啦。
你們信我能做這事嗎？
耶穌問咗。
一條好正面嘅問題。
你哋真係相信我有咁嘅能力。
去做到呢兩件事做到憐憫你嘅事情嗎？
唔使講啦，耶穌都知道呢兩個人。
想知道咩叫憐憫嘅事情，就梗係即係醫翻好佢地個雙眼啦。
佢哋要話不應聖經呢個講？
主呀？
我們信。
我唔需要再重複再講多幾多次嘅咧，不過如果大家每逢喺聖經嘅裏邊。
留意到。
啲人用到煮呀特別馬太去介紹到嗰個人嘅陳述主呀，呢啲嘅時候我哋真係要打醒12分精神。
呢個人究竟真係認定主耶穌喺個主意咁稱呼佢呀？
還是喺一種？
喺客套嘅上面去再加強一點，我真係好順利咁嘅原因咧？
呢？
自己慢慢睇啦。
佢話當然信啦，所以希臘文嘅裏邊就話係呀。
主。
呢種嘅陳述？
就比我哋更加去進一步去諗下，究竟呢兩個嘅瞎子？
佢係信，隻係能力，改善咗佢哋嗰雙眼咧。
還是佢哋真係相信耶穌基督？
嗱，信都好多種㗎。
信都有好多唔同嘅層次嘅。
你真係信耶穌可以醫好你嘅病。
同你真係信耶穌係兩回事嚟，㗎可以。
於是乎，點呀，佢哋講。
梗係想梗係啦，主。
和合本咧就好，好多時候都咁嘅，將嗰啲應話咧，就調轉嚟㗎翻譯嘅。
主阿，我們信。
嚇原文就係。
Yes。
Noise。
系呀，主。
言之鑿鑿呀，係咪？
於是乎，點咧，耶穌就喺呢個時候摸佢哋嘅雙眼。
摸完佢哋雙眼之後點咧？
留意耶穌重複再強調一點。
照著你們的信。
給你們成全了吧？
呢句嘅櫻華。
係基於佢哋嘅信。
呢個信？
有可能唔同嘅程度。
你信只係耶穌有能力去醫治你，所以你信對眼可以得到醫治。
還是你真係相信耶穌，你完全偉生喺耶穌裡邊咧？
嚟到呢刻？
好特別喎。
當耶穌咁樣講咗之後咧？
馬上佢哋雙眼就打開咗啦。
當個雙眼一打開咗之後咧？
我哋就應該要諗住。
但係結局啦。不過耶穌再同佢哋講多翻英話喎。
耶穌切切哋囑咐他們應。
你們要小心。
不可叫人知道。
嗱，英文聖經佢裏邊嘅翻譯咧，analyst要翻譯就。
師弟at符號。
No one of these。
再次提到睇呢個字眼。
夜遭嫌嫌哋去提醒佢地。
留心呀，睇清楚。
而家佢哋雙眼開咗啦。
開咗啦。
睇清楚。
睇清楚係睇啲乜嘢呀？
睇清楚耶穌基督俾你嘅教訓。
耶穌教訓係乜嘢呀，叫佢哋唔好將呢件事？
話俾人知道。
話俾人知道啲乜嘢嘢呀？
邊一個。
使到你開飯啦。
呢個就係漁民原原本嗰句式嚟。
耶穌要提醒佢地。
冇錯，你而家隻眼可以打開。
高，唔該你。
睇清楚。
睇清楚。
千祈唔好。
去話俾人知道邊個洗到你開眼？嗱，我哋就開始明白啦，點解耶穌要入翻翻間屋裡邊？
先至去施行呢個神績？
唔好宣揚，係邊個造成呢件事？
耶穌其實一個明白到因為整件事情嘅裏邊，唔係淨係叫人去搵耶穌咁簡單。
嗱，我再重複嗰陣時唔係淨係叫我哋去搵耶穌咁簡單。
今天教會成日就話哦，我哋搵到耶穌就得㗎喇。
你搵到耶穌，你信唔信佢？你係咪真係完全信佢係你一回事呀，你搵到佢又點？
嘢都唔想俾人知道，邊一個私人傳訊，即係因為耶穌唔想其他嘅人都係因為為咗自己嘅病嚟得到醫好。
先至搵耶穌。
你試下諗下，如果你結婚，你搵你個配偶。
你個配偶冇事就唔會嚟搵你嘅。
有時就會嚟搵你啦。
你會有咩心情咧？
或者未結婚之前，你追求緊佢嘅時候咧，會好開心呀。哎呀，我有幫到佢啦，係咪？
但係如果長期嘅關係，咁係點咧？
佢冇事，就唔會搵你。
有時就一定搵你。
喂，中國人都有句應話啦。
有時點呀。
誒中無艷呀嘛。
無事就。
夏迎春吖嘛，你知唔知鍾無艷同夏迎春嘅分別係咩呀？
鍾無艷就好打得㗎好有智慧㗎就是一定做得到不過醜樣。
夏迎春嘅咩好靚女啊。
同你玩同你happy，你同你。
去玩就好開心。
如果你個配偶係咁嘅。
無事就唔會搵你。
有事先搵你。
佢同你又冇關係呀。
有一種交易嘅關係啫。
冇一個真系喺夫妻之間嗰個原本神造人造男造女，原有嗰個同為一體嘅關係。
耶穌提醒呢兩個人。
唔好宣揚呀。
因為耶穌亦都喺呢個時間，唔系要人去。
跟從佢係為咗只係得着好多嘅易處。
或者滿足佢地自己嘅慾望。
如果你真係信。
我就要睇下你嘅信係乜，野野信就係睇清楚聽我嘅應話，唔好去話俾人知係邊個洗翻你開眼。
頂住門。
不過今日。
我哋發覺咧？
教會就好中意用呢種手段。
去到宣揚自己。
我幫到你幾多？
最近咧，我見到有一間教會。
列出佢嘅慈惠綫事工。
捐咗幾多錢，俾邊個邊個邊個變咗俾邊個捐咗俾邊個？
其實呢種嘅做法。
係為咗咩原因咧？
呢種原因係要話俾眾人聽，我哋都有好處派發俾你。
嚟啦嚟啦，有好處派飯俾你。
呢種係咪信主嘅，係咪真係叫人信主呀？
你只會係收買緊人心。
如果耶穌即係炮不斷行神蹟，然後就招攬人嚟嘅。
耶穌只係派緊神跡嘅好處，俾人去收買人心。
你係咪想我哋嘅主去收買我哋返去？
唔係呀？

我都唔想有個咁嘅上帝呀，係要嚟收埋我返去。
因為如果係咁，我同佢係冇乜關係，佢唔收埋果日我可以離開佢。
咁我做乜要搵佢？
做乜要訊據？
呀。
所以。
呢一段聖經嚟到呢，一度再次第二個層次，話俾今天嘅你同我之中係相同。
你嘅信。
係咪基於只係為咗解決問題而信？
還是你搵返一位創世嘅主？
你認識到原來你源於佢？
你係歸翻于佢佢裡邊咧？
好啦。
真相咧？
就始終都要顯現嘅。
睇埋最後屘第3個部分。
誒9章第31節。
睇呢段嘅裡邊，我淨係睇見。
一個人喺事奉主嘅當中，點樣違背煮嘅真相啦。
好啦，我哋又讀最後屘一節啦，好冇？
睇下究竟發生咩事咯喎。
他們出去。
竟把他的名聲傳遍了那地方。
嚟到9章第341席嘅裏邊。
可以話得係今日好多喺教會當中事奉緊嘅人嘅寫照。
呢兩個曾經瞎眼。
嘅人？
幫佢喺黑眼嘅時候，似乎佢零星嘅眼睛仍然可以打得開。
但係當神跡一塊生喺佢哋身上邊之后，佢哋肉眼打開，但佢哋嘅靈性嘅眼睛馬上變成瞎子。
耶穌叫佢地睇清楚。
千，其唔好比人知道係邊一個使到你開翻眼㗎？
但系佢哋一開眼之後。
馬上就走咗出去。
然後點樣呀？到處宣揚。
邊一個。
所以喺原文聖經裏面，只都未他那個人。
指明邊一個。
耶穌。
使到我哋開咗眼呀。
呢種嘅情況嘅展述，其實我哋唔陌生，㗎喺馬太福音裏邊。第9章第26至同樣有咁嘅類似嘅記載。
記載話俾我哋知道點樣樣當一啲嘅人，佢哋見到呢兩個嘅女子。
分別係一個歸類管會堂嘅歸類，死而復生，或者係呢個12年嘅？
血流嘅女子，佢哋可以再次得到潔淨嘅時候。
風聲就傳遍。
整個嘅那個地方。
9章26節。
但係嚟到呢一段聖經。
咁我哋睇見嘅就係。
由呢，兩個人。
親手喺佢哋嘅所謂事奉嘅裏邊宣揚耶穌。
其實都叫佢唔好做嘅嘢。
佢哋就偏偏要去做。
咁我哋就要問一個問題喇，等芝。
耶穌叫你唔好做嘅嘢。
你就偏偏要去做。
你嘅信係啲乜嘢信咧？
馬太福音喺度揭曉咗畀我哋知道。
呢兩個嘅瞎子，佢哋嘅信。
係只係流於停留於相信。
主耶穌基督嘅能力。
所以耶穌講得冇錯呀，你淨係信我有能力？
嚟到比你哋有憐憫。
耶穌亦都係一個好慷慨嘅上帝。
佢好行，佢哋去將好多嘅。
恩典嚟到去讓人去經歷。
佢明知有啲人信佢系假嘅。
但耶穌俾機會佢經歷上帝嘅恩典。
所以連保留到個有啲人係點呀？初嘗天恩滋味呀。
喺俾得錢孫嘅亦都係有咁同樣嘅記載。
但係經歷咗。
天恩滋味之後。
你係咪會聽耶穌應話咧？
等於冇。
請個個信。
係基於你對上帝嘅成個嘅關係嘅重修。
而唔係基於你得到啲咩利益？
我病，我就好翻。
我咪信耶穌咯。
如果你係咁嘅信。
咁你即係重新思想，你嘅信係咩啊？
哦，我患咗意外呀，所以意外裏邊我蔽咗。
所以我求咗上帝，上帝有神，即係洗咗我，跛咗都醫翻好。
我咪信上帝咯。
多謝，哦，我，我曾經病到半死啦，我就求神呀，畀多10年命我哦哇，好返啊。
我又信佢啦。
好熟喎，應呢個例子。
因為喺聖經裏面亦都有一個人。
佢曾經病到半死。
佢向上帝。
祈求多15年嘅人嚟嘅生命。
仲要上帝俾神蹟，佢印證呢個嘅應許係，一定畀多15年命佢。
得咗啦。
但係結局點呀？
佢嗰15年嘅裏邊睇住佢國家點樣讀落去？
睇住個家庭嘅裏邊係點樣失喪？
第二節。
呢個係舊約聖經嘅裏邊，氣勢㗎喎。
我哋唔通要用呢啲例子嚟成為佢哋嘅報告嘅後塵？聖經好多呢啲咁嘅位壞嘅例子，我哋就去聽。
因為啱聽嘛？
病得到醫治。
武功變咗有功。
冇老婆變咗有老婆，冇丈夫變咗有老有丈夫。
冇仔女邊有仔女有仔女，李漢城唔想變佢，冇仔女啦，嚇？
你係咪咁樣嘅信？
耶穌根本就唔係想我哋咁樣去順。
呀。
所以。
當一個人嘅信。
只係要求耶穌基督嘅能力。
顯喺佢身上邊。
即使呢件事係發生喺佢身上邊，呢個人嘅信仍然係一個假嘅，相信。
而呢種相信當佢得到佢呢個嘅能力嘅好處之後咧？
佢就會離開。
所以跟隨耶穌基督嘅呢兩個誒？
瞎子？
雖然僅僅咁樣跟隨耶穌幾多，但系其實佢哋嘅靈性其實。
同今天好多唔信嘅信徒係冇乜分別。
聽清楚唔信嘅信徒呀？
今天教會裏邊。
你係咪其中一個？
唔係信耶穌嘅信徒。
廣東雲有一句應話，叫做執輸行頭慘過敗家，意思就係話千祈唔好蝕底。
有好野，一定要快啲去立咗佢先。
先前嗰兩位嘅女士。
血漏嘅女子，管會堂嘅歸女。
佢哋能夠得到上帝。
藉著。
耶穌嚟到嘅時候。
讓佢哋可以經歷呢個神績。
系，因為佢哋真係睇到。
佢哋嘅生命要歸返去呢位上帝嘅。
包括管會堂嘅人。
佢犧牲咗佢個佢自己管會堂過份嘅公職呀？
你相信咗耶穌。
弟兄姊妹。
呢兩個瞎子不甘後人。
不過佢哋只係帶住。
執輸行頭慘過敗，家嘅呢種嘅心態嚟到。
跟隨耶穌基督。
佢哋嘅表現。
其實。
從佢哋對耶穌基督嘅吩咐。
好似耳邊風一樣嘅對待。
完全顯露出嚟畀我哋知道。
咁嘅係咪真正嘅門徒咧？
用今日講。
咁嘅人？
係咪真係基督徒來嘅咧？
耶穌點樣處理呢類咁嘅所謂跟從佢嘅門徒咧？
其實。
今天呢段聖經可以成為我哋嘅借嘅。
當我哋再喺下一堂嘅崇拜裏邊。
我哋去睇到第32節嘅時候。
我哋就會見到主點樣喺。
佢嘅事奉過程當中。
雖然明知有啲人。
喺呢個敢嘅跟隨嘅過程當中，只系。
求一啲嘅利益好處。
但仍然。
耶穌喺個過程當中。
冇否定佢地即刻趕佢哋走。
再提供多一重嘅機會，讓佢哋去反思。
而耶穌亦都讓呢一啲嘅人。
假信嘅人？
得到利益之後。
就由佢走。
唔會略呀。
既然你錯信。
耶穌亦都費事再多去。
扭令去要留低你，因為咁樣嘅關係。
唔係一個。
真正。
建立嘅熟練嘅關係。
所以弟兄節目。
我盼望呢一段經文。
讓我哋唔好成為誒呢兩個。
醜陋嘅跟從者。
好似跟住耶穌基督。
好似喺一個信徒。
但係我哋嘅信。
只係仍然留。
係一個層次嘅。
就係。
只求利益。
只求喺短短嘅幾10年，人生裡邊得到。
順暢。
而失去咗。
永恆。
與神嘅關係？
有一次同信徒噶。
啲貨多謝你畀到我睇呢段聖經裏面嘅教導，讓我哋去睇到。
信都有好多嘅唔同嘅層次。
真正能夠顯露出。
我哋係一個屬性，你嘅指紋。
還看我哋對主哋嘅教育方教訓。
訓晦。
嗰份嘅？
忠誠。
同埋。
進行。
呀。
求主，你嘅幫助。
因為呢一點？
係出於姓名。
我哋懇求聖靈幫助我哋。
好想，我哋能夠有呢個嘅。
姓名。
能夠。
做出。
恰旺。
嘅回憶？
求你嘅幫助帶領。
禱告，奉靠主耶穌基督。
特性嘅名字㗎。
啱喎。
