(音樂)。
好,鄭師妹好,大家早晨。
我相信大家在社會上都工作了一段時間。
做事除了做人的下屬之外。
同時可能會做人的上司。
或者在工作的位置上。
作為一個領導的位置。
不過如果在我個人經歷或大家的工作經驗裏。
當你有一天真的做人的上司的時候。
我相信其中一件最令人擔心的事情。
或者令你最覺得頭痛的事情。
就是你自己的下屬很不妙。
很不妙的意思是什麼呢?。
就是說很多時候。
他將自己塑造成樣樣都可以的。
在你面前什麼都可以答應你。
說絕對沒問題,我和你妥妥妥的去做好他。
但是當你真的要他去交功課的時候。
原來他交出來的竟然是一些。
完全是對那件事件或者你交託給他做的工作。
一知半解,甚至毫無理解之下的一些成績。
而這些成績或者這些功夫。
是不能夠真的去當成是完成他的工作。
於是如何?結局作為領導的。
要麼要求,要求求他希望他能夠快點。
按照你的指示去做好。
如果不是,就由你自己去搞定他。
其實這些經驗我都經歷不少的。
其實不單止在我以前的工作。
甚至在教會的侍奉都有這樣的現象。
尤其是教會是很多時候被人認為是一個慈善團體。
或者一個志願機構。
所以在教會裡面。
我很怕聽見一些傳道人說。
就是說我們都是來做義工的。
在這個社會裡面,政府看教會。
其實就當你全部都是慈善機構。
你們個個都是義務工作者。
但是作為基督徒。
如果我們在教會裡面是侍奉神。
作為一份義工的想法。
就有很多頭痛的事情出現的。
我曾經記得有一年我們教會。
搞一個戶外報道的聖誕聚會。
在裡面我們曾經在一些商場裡面。
做一些福音、音樂會。
甚至在裡面有一些談道的活動。
或者是介紹教會。
究竟是我們的信仰。
或者是我們的侍奉等等的事情。
讓能夠接觸社區。
當時我在開會的時候。
預備的義工其實是早三、四個月的時候。
就已經跟一個大興姊妹開會的時候說。
至少我們都預備一份簡單的教會介紹。
和當日的活動程序。
讓當時的人可以知道我們教會在哪裏。
我們教會是做什麼,信什麼。
來到這裏為了做什麼。
那一刻有一個大興就馬上說。
答應我,我沒有問題。
我會承擔幫你去預備這份工作。
我自己習慣了做事。
永遠都會跟一跟究竟情況怎麼樣。
早三個月開會。
結果大約早兩個月左右。
我就問怎樣啊,資料夠不夠去做。
仍然那個大興就說沒有問題的。
我完全搞得定。
到差不多一個月的時間。
我就再問搞定好沒有。
有沒有稿可以看看怎樣的設計。
做緊做緊,沒問題的。
資料都齊全了。
到最後那個星期我說。
那份程序表做成怎樣,那份簡介。
那個大興就走來跟我說。
你說開就對了,我正想跟你說。
我沒有時間做。
那一刻作為一個幕者。
我真是毫無束手就擒。
給他那一刻這樣的回覆。
唯有怎樣,自己開夜車來去。
砌好一份程序。
介紹教會的工作。
並且印製了。
然後去將他列印。
摺好預備去派出來。
那件事比我不生難忘。
因為信徒如果我們的心態。
都好像是一個移工的心態。
我們回來教會的侍奉。
其實很多時候只會落於一種。
可以做可以不做的自決行動。
但到底侍奉是不是這樣一回事呢。
最可怕的如果我們還帶著一種這樣的思維。
去面對我們的主。
在我們信仰的上面。
這樣去發展的話。
結局可能會造成一個什麼局面。
我們只是一個很求求其奇的基督徒。
我們來跟隨耶穌。
只不過是為了在祂裡面。
謀取到一些好處或者利益。
而這種情況。
其實正正就是今天我們所看的。
這段經文馬太福音。
馬太要重複告訴我們。
知道耶穌基督所面對的群眾。
特別是一些在跟隨他的人。
其實當中其實有不少的。
是一些很醜陋的跟隨者。
讓我們今天一起來思想。
看看這條題目醜陋的跟從者。
你和我會不會有時候都掉進了。
這樣的局面裡面呢。
如果是的話。
也會不會提醒我們怎樣從這個。
醜陋的跟隨者的狀態走出來呢。
好了。
這個就是今天我們所看的。
馬太福音第九章。
第27至第31節的經文的內容。
我們今天會分為三個部分。
一起去思想的。
第一部分我們會去看的就是。
第九章的第27節。
我們會看到一些。
持情狠切的跟從者。
跟隨著耶穌。
不如我們打開這段經文。
再讀一下這一節經文。
看看有一個怎樣持情狠切。
或者沒有一個。
原來有兩個持情狠切的。
跟隨者來跟著耶穌。
然後去有些要求向耶穌。
好了我們一起打開馬太福音。
第9章27節。
我們一起讀一次。
好。
耶穌從那裡往前走。
有兩個核子跟著他。
喊叫說。
大衛的子孫可憐我瞞罷。
好了我們只能讀第27節。
在這節的經文其實是緊接上文。
剛剛我們所看過的。
兩個女子和耶穌基督的活動。
這個是馬太福音連續的。
我們稱為一個duplet description。
是兩個的雙重人士。
來重複告訴他們。
他們的屬靈的需要。
前面說什麼。
那兩個女子。
一個我們知道是一個管會堂的人。
他的女兒。
她死了。
她要求耶穌救回她的女兒。
但在中間插入了另一位的女子。
是患了12年血流的女子。
她來去請求耶穌的幫助。
但是她的表現是怎麼樣。
重新去找回那個聖結的源頭。
使得她還有一個血流的女子。
長期處於不結的宗教條例的狀態之下。
走出來。
但我們在上文看到的就是。
兩個都是基於信。
而去到讓他們得到請教。
或者得到他們的結證。
今天我們就看到這兩個的核子。
它跟著耶穌來走。
所以第27節一開始就說。
耶穌從哪裡往前走。
就是剛剛在管會堂的人士的家裡走出來。
走出來之後馬上有兩個核子跟著她。
然後大聲呼叫。
呼叫什麼。
大位子孫可憐我們吧。
這個情況很明顯就是。
兩個核子所稱之為可憐我們吧。
是指導於他們希望。
耶穌可以在他們身上。
同樣有神蹟施行在他們身上。
就好像正好他們遇見這兩個女子的問題。
死了或者長期不結了。
都可以在耶穌的裡面得到神蹟的施行。
既然是這樣。
不如我也不要客氣了。
在這個時候大聲呼求。
所以聖經說喊叫。
喊叫出耶穌基督大位的兒子可憐我們吧。
在馬太福音句裡面其實有很多的神蹟記載了。
或者神蹟依次的事情記載了。
我們就會問一個問題。
這個問題也是很切身的。
就是教會是不是要透過神蹟。
讓教會去感染其他的人。
使其他的人認為。
教會是一個讓人有神蹟接觸的地方。
所以希望透過記載多點神蹟的事情。
去使更多的人能夠攝服在基督的主權之下。
今天這種思維你不要說。
也都很普遍流行在教會裡面。
你看看。
經常都有很多的見證去談論到神蹟發生在信徒身上。
於是乎就造成了一種傳福音的或者報導的手段。
就是說越多這些見證去記載。
越多這些見證在那個教會裡面去申述。
就代表那個教會越有神的存在。
就越能夠證明神在那裡可以為大家施行神蹟。
所以那些人就會更願意去那一間教會裡面。
來去所謂信耶穌跟從上帝。
不過如果你細心想一想。
這種所謂靈驗的思維。
其實是遺傳出一種民間信仰的狀態。
而這種思維也都廣泛運用在一些大型的教會裡面。
特別我們所看到的天主教教會裡面。
不用說得太遠。
單單說我們加拿大在這個魁北克省裡面的滿地河。
有一間著名的教會叫做聖喬西佛教堂。
大家都應該去過的了。
我也不用多介紹。
這間教會最出名的地方是什麼呢。
就是說在教會裡面有一層的禮堂的正門口。
那裡擺著有很多支的拐杖。
是之前很多瘸的人殘廢的人。
因為他們慕名去到那個教會的時候。
於是乎重低的狀態去到那裡得到神跡醫治。
他們很快就走了。
那不就把拐杖放在那裡了。
這種信仰思維其實廣泛流行在教會的圈子裡面。
也有不少的信徒以這種方式來作為吸引人去到那個教會裡面。
讓人去以為神的靈在這裡特別靈驗。
這種思維我也說過。
其實民間宗教很多的土地山洞裡面的敬拜。
廟宇建在那些山洞裡面。
都是用這種思維。
所以我們會看到今天很多的教會的基督徒。
都很喜歡用這種方式來吸引人。
甚至用這種神跡的見證。
來去證明自己就是神的子民。
等一下。
其實這種信仰是廣泛流傳在我們中間。
我們稍一不慎就會掉進這種狀態裡面。
所以在這裡我們首先要去明白的就是。
為什麼要在馬太福音裡面記載一些神跡。
或者醫治、趕鬼等等這些事情呢。
其實不是要印證你跟從馬太這個支派的信徒。
你就肯定是屬於神多一些了。
因為神跡在這裡經過馬太經歷過很多。
不是。
馬太福音裡面記載每一個神跡。
或者耶穌經歷過的每一個神跡。
其實都是它有一個它本身獨特的原因去記載的。
前文所介紹的這兩個閨女。
或者這個血流的女子。
他們的神跡其實就是要介紹給。
正在讀馬太福音的人再次回到一個。
在信耶穌基督的基礎上一個最重要的關鍵。
就是你的信救了你。
是你的信來救了你。
而你的信是建基於你相信這位的上主。
你因此而可以得到這個請教。
是因為你的信。
而不是因為你在這裡因為參加這個群體。
才可以得到上帝的祝福或者上帝的醫治。
回來。
其實在聖經裡面。
特別馬太福音。
記載了很多的人來跟從耶穌。
這個記載我們早在第四章。
從第四章二十節開始。
我們見到的耶穌呼召彼得和他的兄弟安德烈。
或者在二十二節裡面呼召西比泰的兒子。
雅各和他的兄弟約翰。
已經開始告訴他。
跟隨耶穌的人是有很多類別的人。
所以去到四章二十五節當中。
就是有一句這樣的介紹。
就是許多跟從耶穌的人是什麼。
從卡里利、底加玻利、耶路撒冷。
猶太及約旦河外的人。
都蜂擁跟隨著耶穌。
而接著去到第八章裡面。
我們就發現第一節、十節、二十三節。
和九章十九節。
我們都看到有大批的人。
甚至稱之為悶吐的人。
跟隨著耶穌、基督。
但這些人究竟是不是信主呢?。
他們的信是真的信耶穌。
還是他們只是想尋求。
為自身的問題得到解決。
而去信耶穌?。
第二節我再問多一個更加深入的問題。
這個問題是向你問的。
你的信。
你相信耶穌基督。
是不是因為某些原因。
想在主要裡面得到什麼益處。
而去才相信耶穌基督?。
如果是這樣的話。
你的信和這些大群眾其實不模兩樣。
馬太其實要在這裡凸顯出。
信是一個對上帝的關係重新的投入。
而這個能夠對上帝這份信的關係重新投入。
也是源自於上帝而賦予。
如果不是的話。
你來到上帝的面前。
來到耶穌基督的面前。
只不過是為一些個人的利益。
而去尋求解決。
這兩個核子會不會都是這樣的心態呢?。
而他們要求的連縮。
其實是什麼連縮呢?。
這個我們就可以回到馬太福音裡面。
特別是這個《八福經文》當中。
我們就可以看到一點點的端倪。
在馬太福音第五章第七節。
那段經文是記載《八福經文》。
在記載到第五項提及到一個蒙福的人應有的表現是什麼呢?。
就是說這個人是想得著連縮。
為什麼呢?。
他是會願意去連縮人的。
當我們讀到《八福經文》的時候。
我們其實應該要問一個問題。
其實《八福經文》已經是一個信徒的表現。
而這個信徒的表現其實是直根於上帝。
而耶穌基督來到這個世界的上面。
其實不多不少就是將《八福經文》裡面的。
八項的屬靈的條件或者屬靈的現象。
就在耶穌基督的身上表達出來給我們看。
所以《八福經文》可以簡單點來說。
是形容介紹耶穌基督是一個什麼人。
而屬神的人屬於耶穌基督。
能夠相信耶穌基督的人。
他們也都有《八福》裡面的所有這些特質。
而當我們基於《八福》第五章第七節的介紹的時候。
說一個有福的人是一個連縮人的人。
所以他們才會得到連縮。
那我們就會問一個問題。
來到這段經文。
耶穌基督他聽見這幫人。
這兩個核子要求去連縮他們。
他要求耶穌來連縮他們。
到底這兩個人自己是不是一個都會連縮人的人呢?。
這個就是《馬太福音》寫到來這裡的時候。
要提醒你和我去思想一下的問題。
如果我們說我們是一個相信主的人。
我們要求得到上帝得到藉著耶穌的連縮。
我們自己是不是一個都會連縮人的人呢?。
這是一個很重要的問題。
而這個問題也都藉著這兩個核子帶了出來。
不過這段聖經更加特別的地方就是。
也都承接了前文如果大家還記得的。
有關於門徒去不斷探求耶穌基督的身份的問題。
大家還記不記得耶穌在這個。
和門徒一起搭船。
通過這個加里利海的時候。
他們遇著大風浪。
當他遇著大風浪的時候。
耶穌在這個船的底那裡還在那裡睡覺。
他就說主啊我們都死定了你還在那裡睡覺。
接著耶穌起來平靜了風浪之後。
經文就記載。
門徒們就開始去問一個問題。
他是誰?。
連風和浪都會聽他的說話。
接著我們就會發現到。
開始耶穌的身份逐步逐步去介紹了出來。
首先第一個介紹的。
就是在這個加大拉兩個在墳營裡面。
長期被群鬼所依附的人。
這兩個人一見到耶穌的時候。
他就把耶穌的身份介紹了出來。
這方面大家自己回去看一看那段經文。
但是來到這段經文我們發覺。
這兩個人他是核子。
他們來到找耶穌的時候。
他就同樣去到把耶穌的身份介紹了出來。
他們把耶穌的身份介紹為什麼?。
大衛的子孫。
弟兄姐妹。
這個陳述告訴我們。
整個的介紹原來在馬太夫的信仰裡面。
除了要把那個問題回到他介紹。
讓我們知道我們自己是怎樣相信耶穌。
是不是一個會連述人的人。
才會求耶穌連述我們。
還有一個東西。
帶一個很重要的信息。
耶穌的身份的問題。
我們對耶穌有多少認識?。
他是大衛的子孫。
什麼時候我們聽過這句話呢?。
也是在馬太夫的信仰裡面。
馬太夫的信仰第一章。
第一節。
如果當我們去看馬太夫的信仰第一章。
第一節的時候。
一開始就記載了。
阿伯拉罕的後裔。
大衛的子孫。
耶穌基督的家抱。
原來馬太一直在重複又重複地。
把耶穌基督的身份介紹給我們知道。
耶穌基督是一個怎樣的信徒?。
耶穌基督跟著他這幫人。
是一個怎樣的信徒?。
而這幫信徒。
不認識耶穌基督的真正身份是什麼?。
是誰呢?。
所以用傳統猶太人的認知。
認為耶穌基督如果是猶太人。
那很自然他就是大衛的子孫。
而他們認為大衛的子孫。
是承接著所羅門王的傳說。
說所羅門王是有醫治的能力。
這種誤解。
耶穌其實在這件事件裡面。
就要透過馬太的記載。
告訴你和我知道。
不只是為了解決你的眼疾。
或者其他病或者你的被鬼附的事情。
而來到這裡的。
所以當這兩個核子。
當它仍然是眼瞎的時候。
我們就會發現到。
它的靈性原來是在開眼的。
它看得到耶穌基督是大衛的子孫。
它認識了耶穌基督的真正身份。
這個我們回到第一章就可以看到了。
但是當我們去看回究竟它這兩個人。
後來真的可以開眼之後。
它的生命是怎樣改變呢。
我們就要產生一個疑問。
它們的表現究竟是不是一個信徒。
是不是真的相信耶穌基督呢。
還是只不過是一個。
只是謀求得到一點信仰上的利益。
在這個信仰的集團裡面得到一個好處。
然後它們就可以超然離去呢。
而這樣的生命又是不是真的信主呢。
回到剛才我開頭講道的時候。
介紹到一個作為主管。
如果你的下屬在未真正完成工作之前。
持情懇切地告訴你。
我什麼都做得到的。
我什麼都幫你搞得到的。
這樣的表現和這兩個的核子其實沒什麼分別。
它來到持情懇切的。
大衛的子孫可憐我們吧。
它用這種的說法。
可以差不多是一種逼耶穌基督。
來向它施行憐憫。
但是究竟它們是不是真的與耶穌基督。
有一個親密的關係呢。
你的下屬如果做事做到最後爛尾的。
你認為你這個下屬。
是不是真的可以信任呢。
而它也不是信任你作為它的上司。
去一起的工作呢。
所以這兩個的核子。
給了我們一個首要的反思的一個例證。
好像很虔誠的兩個跟隨耶穌基督的人。
擁著在耶穌的身邊。
並且在大庭的廣眾裡面。
宣告耶穌的身份。
多麼的光榮多麼的榮耀好像。
多麼的虔誠呢。
真的信嗎。
我們拭目以待了。
第二部分就是從第28節到第30節。
在這段的經文裡面。
我們就看到耶穌是故意很低調之下。
透過信來成就連率這兩個核子。
我們一起去看這兩節的經文好不好。
三節經文28至30節。
找到之後我們又一起讀好不好。
我們一起讀。
耶穌盡了防止。
核子就來到他跟前。
耶穌說你們信我能做這事嗎。
他們說主呀我信。
耶穌就摸他們的眼睛。
說照著你們的信。
看你們成全了嗎。
他們的眼睛就開了。
耶穌就徹徹地祝福他們說。
你們要小心不可叫人知道。
好 我先讀到這位置。
首先第九章節28節講到。
耶穌沒有在他們大庭廣眾呼喚。
我是大衛的子孫連率我門柏的時候。
馬上就在大庭廣眾裏面。
灑一手神跡給大家看。
耶穌沒有這樣。
反而耶穌走回房子裏面之後。
才開始回應這兩個核子的請求。
很明顯耶穌是不希望。
在公眾的場合裏面去行神跡。
因為耶穌的傳道。
耶穌成就這個救恩的工作。
不是一項街頭賣藝者式的一種手段。
我再重複講多一次。
耶穌基督在他的成就救恩的工作裏面。
他不是用街頭賣藝者的手段。
來吸引人跟從他。
使他能夠成為一大群的跟從者的領袖。
耶穌不是這樣想的。
當我們看到這裏的時候。
我們就會想到一個問題。
今天很多時候我們在教會。
聽了這麼多年教務和公務司傳道人。
在教會的廣道裏面。
他經常強調教會要帶多些人回來教會。
為何跟耶穌基督的做法好像很不同呢?。
這個留給你自己慢慢想。
耶穌是不張揚的。
你有沒有留意教會做事有這麼張揚。
只有這麼張揚的呢?。
就算信徒患了什麼病。
特別出名的人物。
教會就很喜歡把他不停地包揚。
為他祈禱。
然後說少許他的進步。
將他彰顯到好像上帝的廉率有再次。
出現在我們的教會群體裏面。
這種手段其實跟耶穌做事的作風是很不同的。
耶穌做事往往很低調。
他也不是故意去故弄玄虛。
甚至耶穌有這樣的實力。
他真的行神蹟。
他也不會在公眾裏面隨便行神蹟。
耶穌對於往往這些主動來到他面前尋求幫助的人。
耶穌會很小心地去處理。
耶穌不會利用這樣的機會去成為招攬群眾的一種手段。
所以帶他們進去防止。
才跟這兩個的核子開始他們的對話。
所以聖經說核子就來到他面前。
緊緊跟著耶穌。
跟著耶穌就說。
你們信我能做這事嗎?。
耶穌問了一條很正面的問題。
你們真的相信我有這樣的能力去做到這兩件事。
做到連拳你的事情嗎?。
不用說了。
耶穌都知道這兩個人想知道什麼叫連拳的事情。
當然是要醫好他們的傷眼。
他們二話不說了。
聖經也要說主啊。
我們信。
我不需要再重複再說多少次。
不過如果大家每逢在聖經裏面留意到。
那些人用到主啊。
特別馬太去介紹到那個人的陳述。
主啊。
這些事我們真的要打醒十二分精神。
這個人究竟真的認定主耶穌是主而這樣稱呼他。
還是是一種在客套的上演。
去再加強一點我真的很信你這樣的原因呢?。
這件事情我們慢慢看。
當然信啦。
所以希臘文的裏面就說。
是啊。
主。
這種陳述就讓我們更加進一步去想一想。
究竟這兩個的核子。
它是信只是能力改善了他們的傷眼。
還是他們真的相信耶穌呢?。
信也有很多種的。
信也有很多不同的層次。
你只是信耶穌可以醫好你的病。
和你真的信耶穌是兩回事來的。
於是他們說。
當然是主。
和合本很多時候都是這樣的。
將他的說話調轉來翻譯。
主啊我們信。
原文就是。
Yes! Lord! 是啊主!。
言之作錯啊! 是吧?。
於是耶穌就在這個時候摸他們的傷眼。
摸完他們的傷眼之後怎樣呢?。
留意耶穌重複再強調一點。
照著你們的信給你們成全了罷。
這句話是基於他們的信。
這個信有可能不同的程度。
你信只是耶穌有能力去醫治你。
所以你信對眼可以得到醫治。
還是你真的相信耶穌。
你完全毀身在耶穌裡面呢?。
來到這一刻。
很特別啊。
當耶穌這樣說了之後。
馬上他們的傷眼就打開了。
當那個傷眼一打開了之後。
我們就應該要打算大結局。
不過耶穌再跟他們說一番話。
耶穌徹徹地祝福他們說。
你們要小心。
不可叫人知道。
英文聖經裡面的翻譯。
NRS3的翻譯。
see that no one knows of this。
再次提到看這個字眼。
耶穌嚴嚴地去提醒他們。
留心啊,看清楚啊。
現在他們的傷眼開了。
開了啊。
看清楚啊。
看清楚是看什麼啊。
看清楚耶穌基督給你的教訓。
耶穌的教訓是什麼啊?。
叫他們不要將這件事。
告訴別人。
告訴別人什麼啊?。
誰使你開眼。
這個就是原文原本的句式。
耶穌在這裡提醒他們。
沒錯,你現在的眼睛可以打開了。
不過麻煩你看清楚。
看清楚。
千萬不要。
告訴別人誰使你開眼。
我們就開始明白了。
為什麼耶穌要進回房子裡面。
才去施行這個神蹟。
不要宣揚是誰造成這件事。
耶穌其實也明白到。
整件事情的裡面。
不只是叫人去找耶穌這麼簡單。
我再重複說。
不只是叫我們去找耶穌這麼簡單。
今天教會經常說。
我們找到耶穌就可以了。
你找到耶穌你信不信他。
你是不是完全信他。
是另一回事。
你找到他又怎樣。
耶穌不想讓人知道。
誰施行兩神蹟。
因為耶穌不想其他人。
都是因為為了自己的病。
而得到醫好。
才找耶穌。
你試想想如果你結婚。
你找你的配偶。
沒事就不會來找你的。
有事就會來找你了。
你會有什麼心情呢。
或者未結婚之前。
你追求他的時候你會很開心的。
哎呀 我又幫到他了 是吧。
但如果長期的關係這樣會怎樣。
他沒事就不會找你。
有事就一定找你。
我們中國人也有句話。
有事怎麼樣。
就是中無厭。
無事就夏迎春。
你知不知道中無厭和夏迎春的分別是什麼。
中無厭是很大德的。
很有智慧的。
做事一定做得到。
不過醜樣。
夏迎春是嗎。
很美女。
跟你玩。
跟你開心。
跟你去玩就很開心。
如果你的配偶是這樣。
沒事就不會找你。
有事才會找你。
他跟你有沒有關係。
有一種交易的關係。
沒有一個真是在夫妻之間。
那個原本神做人。
做男做女。
緣有那個同為一體的關係。
耶穌提醒這兩個人。
不要宣揚。
因為耶穌也都在這個時間。
不是要人去跟從他。
是為了得著很多的益處。
或者滿足他們自己的慾望。
如果你真是信。
我就要看看你的信是什麼。
信就是看清楚。
聽我的說話。
不要去告訴別人。
是誰洗你開眼。
第一節末。
不過今天我們發覺。
教會就很喜歡用這種手段。
去宣揚自己。
我幫到你多少。
最近我看到一間教會。
列出他的慈慧事工。
捐了多少錢給誰。
捐了給誰。
捐了給誰。
其實這種做法。
是為了什麼原因。
這種原因是要告訴眾人。
我們這個人有好處派發給你。
來吧,來吧。
有好處派發給你。
這種是不是信主。
是不是真的叫人信主。
你只不過是收買人心。
如果耶穌只是怕不斷行神蹟。
然後招攬人來的。
耶穌只是在派神蹟的好處給人。
去收買人心。
你是不是想我們的主。
去收買我們回去。
不是啊。
我也不想有這樣的上帝。
是要來收買我回去。
因為如果是這樣。
我跟他沒有什麼關係。
他不收買那天我可以離開他。
那我為什麼要找他。
為什麼要相信他。
所以。
這一段聖經來到這裡。
再次第二個層次。
告訴今天的你和我之作為信徒。
你的信。
是不是基於只是為了解決問題而信。
還是你找回一位創世的主。
你認識到原來你源於他。
你是歸於他裡面。
好了。
真相。
始終都要顯現的。
最後第三個部分。
第九章第31節。
在這段的裡面我們看到。
一個人在侍奉主的當中。
怎樣違背主的真相。
好了我們又讀最後這一節好不好。
看看究竟發生什麼事了。
他們出去。
竟把他的明星全騙了。
哪地方。
第九章第31節的裡面。
可以說是今天很多。
在教會當中侍奉著的人的寫照。
這兩個曾經合眼的人。
當他在合眼的時候似乎靈性的眼睛。
仍然可以打開。
但當神跡一發生在他們身上之後。
他們肉眼打開。
但他們靈性的眼睛馬上變成核子。
耶穌叫他們看清楚。
千萬不要讓人知道是誰使你開眼。
但他們一開眼之後。
馬上就跑出去了。
然後怎樣。
到處宣揚。
是誰。
所以在原文聖經裡面。
指明他那個人。
指明誰。
耶穌使我們開了眼。
這種情況的展述其實我們不陌生的。
在《馬太福音》裡面。
第九章第26節同樣有類似的記載。
記載告訴我們怎樣。
當一些人他們見到這兩個女子。
分別是一個閨女。
管會堂的閨女死而復生。
因為這12年的血流的女子。
她們可以再次得到潔淨的時候。
風聲就傳遍整個的那個地方。
九章26節。
但來到這一段聖經。
我們看見的就是。
由這兩個人。
親手在他們的所謂試奉的裡面。
宣揚耶穌。
耶穌叫他不要做的事。
他們偏偏要去做。
我們就要問一個問題了。
耶穌叫你不要做的事。
你就偏偏要去做。
你的信是什麼信呢?。
《馬太福音》在這裡揭曉了給我們知道。
這兩個的核子。
他們的信。
只是停留於相信主耶穌基督的能力。
所以耶穌說得沒錯。
你只信我有能力。
來給你們有憐憫。
耶穌也是一個很慷慨的上帝。
他很慷慨地去將很多的恩典讓人經歷。
他明知道有些人信他是假的。
但耶穌也給他機會。
經歷上帝的恩典。
所以連保祿也說有些人是怎樣的。
初上天恩滋味。
在彼得前書也有同樣的記載。
但是經歷了天恩滋味之後。
你是不是會聽耶穌的說話呢?。
等一下。
整個的信。
是基於你對上帝的整個關係的重修。
而不是基於你得到什麼利益。
我病我徒患。
我就信耶穌。
如果你是這樣的信。
那你再重新思想你的信是什麼。
我患了意外。
所以意外裡面我跛了。
我求了上帝。
上帝有神職。
使我跛了都醫好。
我就信上帝。
或者我曾經病到半死。
我求神。
給我十年命。
我復元了。
我就信他了。
這個例子很熟悉吧。
因為在聖經裡面也有一個人。
他曾經病到半死。
他向上帝祈求多十五年的人命的生命。
還要上帝給他神職。
去印證這個認他。
一定給他多十五年命。
得了。
但是結局怎麼樣?。
他那十五年的裡面。
看著他的國家怎麼樣倒下來。
看著他的家庭裡面是怎麼樣失喪。
等一下。
這個在舊約聖經裡面。
起西家禍。
我們難道要用這些例子。
來成為他們的後塵。
聖經很多這些壞的例子。
我們就去聽。
因為合聽。
病得到醫治。
沒有公變了有公。
沒有老婆變了有老婆。
沒有丈夫變了有丈夫。
沒有子女變有子女。
有子女。
你當時不想變沒有子女。
你是不是這樣的信?。
耶穌根本就不是想我們這樣去信。
所以當一個人的信。
只是要求耶穌基督的能力。
顯在他身上。
即使這件事是發生在他身上。
這個人的信仍然是一個假的相信。
而這種相信。
當他得到這個能力的好處之後。
他就會離開。
所以跟隨耶穌基督的這兩個核子。
雖然緊緊地跟隨耶穌基督。
但其實他們的靈性。
其實和今天很多不信的信徒。
是沒有什麼分別。
聽清楚不信的信徒。
今天教會裡面。
你是否其中一個。
不是信耶穌的信徒。
廣東話有一句話。
叫做「執書行頭,慘過敗家」。
意思就是說千萬不要吃虧。
有好東西一定要快點去立了它。
先前那兩位的女士。
血流的女子。
管會堂的閨女。
他們能夠得到上帝。
執著耶穌來到的時候。
讓他們可以經歷這個神蹟。
是因為他們真的看到。
他們的生命要歸回這位上帝。
包括管會堂的人。
他犧牲了他自己管會堂的功績。
來相信了耶穌。
這兩個核子不甘後人。
不過他們只是帶著。
執書行頭,慘過敗家的心態。
跟隨耶穌基督。
他們的表現。
其實從他們對耶穌基督的吩咐。
好像耳邊風一樣的對待。
完全顯露出來給我們知道。
這是不是真正的門徒呢。
用今天講。
這樣的人是不是真正的基督徒呢。
耶穌怎樣處理這類。
所謂跟從他的門徒呢。
其實今天這段聖經。
可以成為我們的借鏡。
當我們在下一堂的崇拜裡面。
我們去看到第32節的時候。
我們就會看到主怎樣。
在他的侍奉的過程當中。
雖然明知有些人。
在這個跟隨的過程當中。
只是求一些利益好處。
但仍然耶穌在那個過程當中。
沒有否定他們。
立刻趕他們走。
再提供多一重的機會讓他們去反思。
而耶穌也讓這些人。
假信的人得到利益之後。
就讓他們走。
不會亂的。
既然你錯信。
耶穌也都懶得再多扭令。
要留下你。
因為這樣的關係。
不是一個真正建立的屬性的關係。
所以大興節目。
我盼望這一段經文。
讓我們不要成為這兩個醜陋的跟從者。
好像跟著耶穌基督。
好像是一個信徒。
但是我們的信只是仍然留在一個層次。
就是只求利益。
只求在短短的幾十年人生裡面得到。
順暢。
而失去了永恆與神的關係。
讓我一起來跟信徒說。
天父,我多謝你給我們在這段聖經裡面的教導。
讓我們去看到。
信都有很多不同的層次。
真正能夠顯露出。
我們是一個屬神的子民。
還看我們對主理的教父教訓。
奮會那份的忠誠和遵行。
求主理的幫助。
因為這一點是出於聖靈。
我們懇求聖靈幫助我們。
很想我們能夠有這個聖靈。
能夠做出渴望的回應。
求你的幫助帶領。
禱告奉靠主耶穌基督。
特聖的名字教。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
