請我哋同心低頭，或者同期度。
天堂裡再一次多謝你比你寶貴，維爾作為我哋生命嘅指引。
求你藉著尼希米嘅信息。
打俾我哋復興。
更加畀我哋。
有從你而嚟嘅智慧勇氣。
去面對我哋人生種種嘅矛盾。
面臨教會。
啊嘅復興求你更加嘅去使用我地。
多謝你奉耶穌基督名求阿門。
今日我哋繼續思想，你希望嘅嘅信息。
Autopower brain係美國一個好出名嘅骨科醫生。
佢亦都係咧，係對一個麻瘋病或者係無痛癥嘅病癥咧係素有研究㗎佢喺華盛頓大學醫學院做骨科教授，亦都係世界衛生呀。呢個衞生署得WH O嘅名譽顧問，曾經咧係攞過好多獎嘅，其中包括airbrush嘅award。
佢一個虔誠嘅基督徒，曾經喺印度裏邊呢，係喺啲貧民區裏面呢，係幫啲呢啲嘅痳瘋病人。
咁佢寫咗一本書呢本書係非常有趣嘅，呢本書嘅名咧係叫做并唔系GIF nobody wants。
聰係不為人所渴望嘅一個寶貝。
喺呢本書裏面講到一個故事。
喂一個細路仔，叫做dunia係4歲，佢阿媽有一次帶佢嚟嘅見佢。
呢個細路，仔眼大大。
非常趣緻。
時尚面帶笑容。
當我見到佢嘅時候，我就發覺佢隻腳呢。
係天滿曬膠布㗎。
仲有啲血水諗出嚟。
非常恐怖。
有啲傷口滲出血水。
奇怪咧？
呢，一個女仔一啲唔覺得痛喎。
仍然好開心，滿不在乎。
覺得呢啲嘅痛，呢啲流血完全唔困擾佢嘅。
當我替佢檢查嘅時候。
發覺佢隻腳咧，可以令萊令去180度咁樣令萊令去。
更加奇怪嘅咧。
佢個腳硬，根本上已經甩咗骹㗎喇，飛來飛去咁樣。
但佢不以為以。
甚至自己走去搞下隻腳，擰下擰下添，然後喺度笑。
好似一啲都唔痛，一樣。
當我拆開啲紗布嚟睇睇嘅時候，嚇咗我一跳。
原來裡面。
全部發炎。
系見骨嘅。
個傷口非常嘅心。
佢阿媽開始講畀我聽佢個故事。
起初攤由細個嘅時候咧。
佢一切都好正常。
不過佢有一個特點，松下。
成日咧就笑，口常開。
到佢18個月大嘅時候。
阿媽咧就。
係。
將佢放喺個playpen度。
喺度玩阿媽就喺誒，徐方裏邊做工。
突然間聽見Daniel喺度哈哈哈大笑。
阿媽諗下佢梗係搵到啲。
好玩嘅野？
所以笑得咁開心。
又出去睇一睇，究竟去玩啲乜嘢嘢？
北見就由是可。
一件嘅時候，嚇你一跳。
佢個手紙。
系樓緊雨。
佢用佢流血嘅手指喺個PayPal裏邊畫公仔。
媽媽嚇咗一跳就問佢。
咩事咩事呀？
你唔覺得痛咩？
餐人就望住阿媽。
然後大力咬佢隻手。
流出更多嘅血？
然後笑住喺度畫嘢。
阿媽覺得好驚。
就嗱嗱聲話畀你聽，你唔可以咁做喎。
你會痛。
但係佢一啲。
都唔覺得阿媽所講嘅說話。
佢唔識得補我自己？
之後，佢史上咬自己。
甚至於我手放喺個火裏邊。
因為佢覺得放喺呢啲。
火裏邊或者係咬嘅時候？
個手裏邊有啲麻痺嘅感覺，一啲成station。
去覺得好享受呢一種嘅sensation。
以致去遍體鱗傷。
度度都系發炎。
以後，日子裡面。
就好似噶地獄嘅生活一樣。
有1日你丈夫到佢呀媽講。
佢丈夫同你講。
點解你同我生咗一個怪物？
別說什麼onster？
之後。
佢就走咗。
淨翻兩個冇女喺度挨苦。
上堂又唔係一個怪物？
佢除咗唔識得痛之外咧？
佢一切都係正常。
山羊原來係還有一種嘅罕見嘅病。
個病名英文叫做congenital interference to聽。
天生不痛癥？
喺今日。
呢個世界裡面？
超過幾百萬人。
係有呢個病？
除咗係天生。
不痛癥之外？
另外，如果糖尿病。
收到。
Translate，真係好。
好嚴重嘅地步嘅時候。
亦都影響到佢唔識得咩叫做痛？
麻瘋病又係另外一種病。
係唔識得同？
7年之後，我收到灘陽嘅瑪嘅電話。
佢話俾你聽，攤人已經腳咗兩隻腳。
全部手指腳曬。
梁毛女過住非常痛苦嘅生活。
原來。
一個人唔同。
唔係一個福氣嚟嘅？
係一件好危險好危險嘅事。
天生不同靜。
麻瘋病。
或者係糖尿病？
係好似將一個人嘅身體嘅防衛系統。
係攞走曬？
原來痛就好似一個防衛軍一樣。
一個唔識得痛嘅人，就係一個不設防嘅身體，係一件好危險嘅事。
好可惜。
今日我哋痛嘅時候，有幾多人痛嘅時候咧？
有幾多？感謝神，我可以痛咧。
師生，你諗一諗呀？
你能夠痛呀。
係上帝俾你好大好大嘅因點。
如果我哋話肉身嘅痛呀。
係有咁大嘅益處？
心靈嘅痛楚？
你唔係更加重要？
正如每一個人。
個肉身裏邊有痛楚？
每一個人心靈裏邊亦都有痛楚。
幫我哋喺人生裡邊遇到苦難。
遇到挫折。
如果痛楚嘅時候。
我哋能唔能夠勇往值錢呀？
能唔能夠係永遠唔會忘記，唔會唔會放棄。
我成日覺得。
人生裡面。
痛係無可避免。
問題我哋點睇嘅？
巴不得Johnson係一個好出色嘅，一個嘅美國嘅女作家。
你講咗句應話，係幫咗我一生好大。
呢句應話係點樣講法啦。
胃痛係無可避免。
虎係你同我嘅選擇嚟。
英文或偏熱線fable。
Mysterious Chanel。
人生裡邊，一定有各種不同嘅痛楚。
無論係肉體嘅痛楚或者心靈裏邊嘅痛楚。
我哋一定會遇到好多嘅挑戰。
一定有好多令我哋好唔開心，令我對好多憂慮嘅野。
我哋睇一睇bubble Johnson。
佢。
第一個仔。
啱啱喺越戰嘅時候係被召入。
當兵。
佢到咗越南唔夠幾個星期，就即刻俾人打死。
一個年青人。
啱啱到戰場。
就係被打死。
佢第二個仔。
不務正業。
淪為流浪漢，後來輾轉去到阿拉斯加嘅地方。
有一次去電油站。
識得一個嘅。
不過嘅。
拎。
呢個弟兄見佢無家可歸，就帶佢返去屋企。
喺屋企裡面，佢有個查經班。
佢就透過呢個查經班，信咗耶穌。
呢個弟兄幫佢能夠搵到一份工，佢開始穩定佢嘅生活，佢開始改變佢開始返到去主耶穌嗰度，佢就打電話比佢，阿爸阿媽話。
我唔同咗啦，我已經係一個基督徒。
話，我決定翻翻落加州去探你哋。
爸爸媽媽幾開心。
隔咗一個禮拜。
收到。
電話。
你個仔。
喺鵝公路開車嘅時候。
畀一個醉酒嘅貨車嘅司機。
撞死咗。
第二個仔。
就系，咁樣死咗。
第3個仔未發覺係一個同性戀嘅人士。
同爸爸媽媽大吵一輪。
就離家出走。
宣布脫離。
關係。
佢個丈夫。
係一次揸車裏邊失事。
受咗重傷。
搞咗兩個月。
佢發現佢自己還咗腦癌。
係連風嗎？
亦需要。
擺半年嘅義字。
一個咁樣嘅女人？
冇咗？
兩個制。
用咗3個仔。
第3個。
係好似冇咗一樣。
丈夫重傷。
自己重病。
佢大把理由。
可以係蔓延。
你大把理由。
係令到佢抑鬱。
但並冇因為呢啲痛楚叫佢出局。
反而叫佢更剛強。
更勇敢。
更意外壽命？
你寫出嚟嘅書。
幫助千千萬萬嘅。
呢一句名句。
話痛係無可避免。
虎係你同我嘅抉擇。
可惜好多人。
不過遇到挫折嘅時候，當我遇到苦難嘅時候，當然都疾病嘅時候，當佢遇到好多好唔如意嘅時候，去揸起個拳頭話。
上帝啲係搞乜鬼？
佢唔單止佢自己痛苦，令到佢周圍嘅屋企人都好好唔開心，都好痛苦。
係人生咁樣？
係為咗乜嘢呢？
點解有啲人有咁大嘅生命力？
佢可以能夠忍住呢啲痛楚。
令到佢人生裡邊係活得精彩。
點解有啲人遇到少少個挫折就一身嘅甫潔？
保羅講句應話好好呀。
喂，有寶貝放在我你啞戲裡邊，顯然莫大嘅能力唔係出於我哋係出於神。
莫大呢個字啊。
希臘文叫Huber morning。
如果我亦都中文咧，再用廣東話咧？呢個翻譯最正啦嚇硬頂老婆呀。
喺我哋嘅瓦器裏邊，我哋只不過啲係瓦器嚟㗎，好容易爛嘅好脆弱嘅，但係我哋有呢個寶貝，放喺我哋嘅瓦器裏邊嘅時候，就有一種嘅生命力呀。雖千萬人唔往矣呀，所以崎嶇路我哋仍然勇往直前，雖然係風雨。
交交嘅地方，我哋仍然堅守我哋嘅崗位呢種嘅生命力。
係每一個人。
尤其是做領袖嘅人，永遠唔能夠缺少嘅。
如果我哋睇聖經裏面，我哋睇到你希望就係一個咁樣嘅人。
你希望做一個咁樣嘅領袖？
痛係難，可無可避免。
但係。
係咪啲同？
你，你完全放棄。
或者我哋睇睇尼希米，點解我哋話尼希米係一個？
了不起，擁有呢種生命力嘅人，首先我哋睇一睇。
第一節直到第3節。
你係咪寄第4章一至第3次？
I參巴拉聽見我們修造城牆，就發隆帶大腦行之少猶太人對他的弟兄和撒瑪利亞啲軍兵這些軟弱的猶太人作甚麼咧？要保護自己嗎？要獻祭嗎？要一隻成功麼？要從圖都裡拿出火燒的石頭再立場，媽阿門人多俾雅站在旁邊說你們所收的誒長。
石牆就視乎你上去也必知道。
當佢哋開始。
祝呢個城牆？
當佢哋返到去鄉下地方見到個案。
唱敗雅一片荒涼，去到開始重重做呢，一個嘅成長嘅時候。
啊，我哋睇到立即就有人反對。
有人攔阻。
點會有咁大嘅攻擊呀？第3張就話俾你聽，猶太人雖然唔多呀。
但係竟然佢哋做得唔錯呀，有成績呀，就因為佢哋成功，佢哋有成績，所以敵人就嚟反對啦。
我哋可以咁樣講法。
當我哋想去做一啲嘢當我哋，或者做到有少少成效嘅時候，我可以擔保你一樣嘢。
你一定會有挫折嘅。
你一定會有困難嘅。
會一定會有人喺度反對嘅。
因為撒旦。
如果你乜都唔做嘅時候，撒旦就喺呢個唔使理佢。
如果你係想為上帝做一啲嘢嘅時候，撒旦一定唔會放過我地。
更加令人置信，喺反對嘅聲音裏邊，竟然係有撒瑪利亞人撒瑪利亞有一半猶太人嘅血統嚟嘅。
佢哋出嚟。
去攻擊猶太人？
去攻擊啲乜嘢？
誒，你希望一啲乜嘢嘅痛楚咧？
你睇清楚，好好犀利。
第一。
癡線。
癡線人，第二節啊。
對他的弟兄撒瑪利亞的軍兵。
這些軟弱的猶太人作甚麼咧？
要保護自己。
要獻祭咩？
要1日成功麼？你用土裡拿出火燒的石頭？
立場嗎？
撒旦，第一個殺手呀。
就係打擊我哋嘅信心。
佢話俾你聽。
你睇下你嘅樣啦。
無用呀。
你係一啲嘅軟弱嘅猶太人嚟啦，你以為你可以做到啲大事呀？
你以為你有保護呀？
你，你以為你1日可以可以起到嗰個城牆？
你以為喺個肚都裏邊攞啲石頭燒啲石就可以做呀，你發夢啦。
第4節話，我們被藐視。
我諗我哋教會裏面成日見到呢啲咁樣嘅情況出現啦。
有可能同我話嚇牧師唔好搵我做嘢呀，我冇用呀，我年紀大㗎喇，我乜都唔做到㗎啦。
你係中咗撒旦嘅詭計。
有好多人話，唉，我都做到耐啦，咁有咩用啫？做嚟做咩啫？
你又中咗撒旦嘅詭計。
有人，佢哋話我休息啦，我唔再參與事奉啦。
嚇我，何德何能呀？我唔得㗎，我做唔得事奉呀。我冇恩賜呀，我又老我又軟弱，我能夠為教會做乜嘢呀？
呢個係撒旦攻擊我哋。
要我哋睇下，我哋自己係幾軟弱嚟㗎？
睇下我哋自己幾無用呀。
你有咩呢似啫？
有時我自己諗呀。
我1969年。
喺香港，大學畢業。
喺我哋團契裡邊咧？
哦，喺基督徒團契裏邊呀。
喺畢業裡邊咧？
有好多好叻嘅人。
好好愛主好叻嘅人。
我自己諗下。
點解上帝唔揀選嗰啲人去做傳道人揀選我呢個就叫做咧。
嚇。
喉嚨，我哋都神學院讀書。
見到有啲同學，哇，呢個哈佛畢業喎，呢個Princeton畢業喎。
嚇。
我先生。
Doctor one two。
去講講解啲神學嘅時候，我都唔知佢噏乜嘅，於是我話呀，阿常，我唔知你噏乜呀？我敢你勤力啲咯，咁佢即係係人都知啦。森去講嚇。
開始心底裡邊。
咁樣講法？
你無用。
你都唔知，畢唔畢到業文。
你知得唔得㗎喎。
有1日。
我去早會。
睇唔到。
個老師講到。
可以講一句說話呢句說話。
摑醒咗我。
如果神係呼召你。
咪一定比你有足夠嘅能力時間去完成，佢要你完成。
你使乜睇你自己啊？
就係呢句櫻華。
點解唔會放棄？
更加上帝嘅恩典。
我唔單止可以畢業。
而且畢業學校俾我一個獎學金繼續去讀。
個問題喺邊度？
我哋只不過係瓦器嚟㗎啫。
拿起呢個字出現過兩次，一次喺喺誒，喺歌林多後書第5章，我哋係瓦器嚟。
另外一次就喺提摩太前誒提摩太后書嘅佢大戶人家誒，有啲金器銀器有瓦器瓦器，喺啲悲漸我哋都喺呢個碑字嘅，我哋都喺個軟弱嘅人，我哋冇誒，一啲唔好錯。
嚇人哋，話你冇用，唔好嘈我哋唔好用，就算我喺咁無用啊，上帝都人仍然係使用。
有寶貝放在瓦器裡邊就顯明波大嘅能力呀。
我。
翻香港嘅時候，同我哋外國同我外母一齊住。
我哋冇九廿幾歲喺事上有一句應話，我冇用啦，我唔得啦，咁我就話咩聽？
媽咪，你如果再講冇用咧，每講一個冇用嘅字，我罰你五蚊。
嚇嚇。
睇下1日可以賺到我幾多錢呀？
佢就唔敢再講。
當我哋話我哋自己冇用啫，即係話上帝冇用，係咪？
聖經講到明話系有寶貝放在嘅瓦器裡邊呀。
係顯出莫大嘅能力。
唔好中咗撒旦嘅詭計。
睇小我地。
第二類嘅痛楚係乜嘢呀？
恐懼？
即係恐懼放喺呢啲猶太人嘅心底裡邊。
Uniball你睇下第二張第19節啊。
單和倫人參巴拉並為奴的阿門人多俾亞。
哈和亞拉伯人基善聽見就癡笑，我們表示，我們應。
你們作甚麼呢？
要背叛王嗎？
哇。
啲敵人好犀利啊。
一方面貶低我哋咧？
一方面睇小我哋咧。
嚇你要起牆咩？
嗰啲狐貍呀，郁郁整一條美女都已經整冧利用長呀，有咩咁叻？
佢唔單止呀，係睇小我哋呀。
佢仲更加恐嚇我哋呀，佢點講法你們要背叛王嗎？呢個黃係波斯王呀，你哋要作反啊。
要搞獨立呀？
你講又讀呀。
你哋大膽。
竟然之間搞獨立搞革命？
呢啲恐懼放喺人心底裏邊。
而另外一種恐懼更加犀利咧，就係用武力仲暴力嘅第8節咧，大家同謀要攻擊耶路撒冷，使城內擾亂。
沙灘最厲害嘅武器呀。
就將個恐懼擠喺你同埋我心底裡邊。
扒。
唔好做啦。
哈。
怕失敗呀。
拍得罪人啊。
怕失去咗我哋呢啲嘢啊。
怕失去咗我哋自己嘅安穩呀，怕失去我哋嘅安定呀。
於是我哋就唔投身啦。
個恐懼呀？
難怪。
好耐，每次寫信嘅時候都係願平安歸於你哋嘅。
個安全咁呀？
但往往要攞走我哋嘅安全感呀。
唔好搞咁多嘢啦。
嚇教教會咁多嘢做咩啫？咁多嘢嘥，嘥時候佢，佢畀個恐懼俾個不安喺我哋裏邊呀。
等我哋活係一個恐懼當中。
自卑恐懼係殺辦嘅兩大殺手。
會唔會喺我哋日常嘅生活裡面？
喺我哋嘅家庭裡邊，喺教會裏邊都係咁樣。
本體恐懼當中。
喺自卑當中。
不過。
呢兩個都唔系最大殺手都唔系最大嘅痛楚。
我哋睇一睇第10節個痛楚就更加大。
又大仁英。
灰袍上多。
剛才的人氣力已經衰敗。
我們不能再做城牆。
最大最大嘅一個嘅。
令人沮喪嘅地方。
係嚟自自己人。
呢個所講話猶大人。
唔係講猶太人，我係猶大人。
又帶係咩呀？係十二派支派裏邊最強嘅一排。
係議事論嘅領袖。
係呢啲嘅領袖。
係呢啲嘅嚇最堅固嘅人。
佢出嚟講嘢啦。
佢講乜嘢嘢啊？
灰土常多。
放枱嘅人氣力已經衰敗。
我們不能再做城牆。
佢唔係睇上邊？
佢唔係睇佢係睇下邊，哇，仲有咁多嘢嘅。
哇，我點做得起呀？
嗨你大呀，好似有時我讀書嘅時候呀，嚇哇，仲有咁多書未讀我點讀得起呀誒，唔讀啦。走去訓覺喇。一模一樣。
好多細路都係咁呀，好多年青人都係㗎，哇，有咁多功課做，不如唔做喇。嘩，咁多嘢不如唔做啦。
灰土上多呀？
剛才嘅人希歷已經衰退。
我哋不能再做成長啦。
佢哋係睇下邊唔係睇上邊？
佢睇自己嘅氣力。
唔係睇上帝嘅氣力。
我哋唔能夠再做成長就佢哋嘅結論。
會唔會我哋好多時候都系咁樣？
失敗。
半途而廢。
我哋唔會見人。
我哋失去我哋嘅生命歷。
我哋失去我哋自己嘅方向。
尤其是做領袖嘅，當我哋聽到呢啲撥冷水呀。
失去咗戰鬥力嘅時候，唉，算啦，唔好做喇，由佢啦。係啦。
會唔會我哋好多時候？
活係一個咁樣嘅境況裏面。
好多時候。
我哋係畀人威脅住。
以致我哋放棄。
好多時候喺個內胸。
以致我哋唔能夠睇清楚我哋嘅目標。
我成日覺得一樣嘢啦。
哦。
好多年前啦。
呢一個。
AT NT嗰個嗰個Facebook個波拍啦。
未起嘅時候呢？
你估嗰啲起起個波拍嘅人。
第一樣嘢做咩呢？
你乜都唔做。
係這幅好大好大嘅圖畫。
話出咗嗰個波帕完成之後係一個乜嘢樣嘅？
每個入去做個地盤做工嘅人咧，未入去之前都睇下嗰個。
完成嘅作品係咩，然後先入去做？
點解會敢做法？
個原因好簡單。
佢之所以咁樣去做呀？
佢有目標有方向啊。
係每一次睇到呢樣嘅時候，你就話，哇，唔怕我哋快咗啲做啊。
如果你唔好咗個目標一睇，哇，仲有咁多，仲係爛地一片，我點做呀？我做極都做唔到呀。
嚇。
於是你就會。
灰心。
你會喪志呀。
做工程？
第一樣嘢需要你需要個目標。
你冇個目標嘅時候。
你要發覺到漸漸你就會失去方向啦。
有一次我發覺我口印呀。
雜草煩心。
哇亂曬大龍。
我一睇，嘩，我記我用咗幾耐先至可以整翻好呀。
嚇。
我諗到個方法。
我就將我后日返去10月十十段。
每段呢，我就話咗佢。
我就呢個星期做呢個段，我唔睇其他啲冇眼睇，淨係做呢個段。
做呢段之後，我我仲有睇。
第三，我再睇我發覺得喎。
你有個目標，一步一步去。
我諗翻我以前游水呀，我游水喺香港淺水灣游水呀。
我要練自己練氣呀。
淺水灣咧嗰個沙灘有6個浮臺。
我本來咧上一口氣咁樣又多幾次咁樣呀，睇下練下氣。
我發覺唔得㗎？
最好嘅方法係咩咧？我唔好游咁多，我淨係由佢第一個浮臺。
我都覺得我唔，我唔想我就浮臺我第二個浮臺有第3個浮臺one step at符號time。
咁我就可以游得好遠。
因為有目標。
喺工程如何？
神嘅工程一樣係。
咁嗰個教會如果冇咗呢個意象呀？
教會冇咗呢個目標呀？
做人冇咗個目標嘅時候，你發覺你做人就好，容易沮喪喇，好容易失去。
你做人有冇目標？
如果我喺周街行嘅時候，你話數目想去邊度呀？唔知啊，見步行步呀，你會覺得我癡咗線係咪？
但係今日有好多人係咁喇，好多教會係噉樣嘅，唔知人生做乜嘢嘢呀？
工程如何？我又諗到工程有另外一個好重要嘅進展，就有個金門橋。
如果你睇下金門橋點樣就係即係建造嘅時候咧，你會令到好多好有趣嘅經驗。
金門橋初初開始做嘅時候咧個工程慢到難以想像。
慢得好緊要。
非常非常啊，緩慢好似一啲進展都冇。
原因何在呀？
因為啲工人冇安全感。
試過幾個工人，因為喺兩個橋等下邊一跌落去嘅時候咧，就係冇，冇名屍體都搵唔到啦，因為佢水流好急。
兩兩座東間去整嗰個吊橋，唔係容易一件事，嚇。
好多工人整體係跌咗落去嘅時候。
所以啲工人就驚啦。
冇安全感啦，所以要小小心心啦，冇幾多人想去啦。
以至工程進展非常緩慢啦。
突然間。
有個engine，啲人諗到個方法。
原來佢哋冇安全感，所以進展咁慢，佢就諗到咩方法咧，好似人哋嗰啲空中飛人咧，跌咗落嚟咧，仲有個舊山網咁呀，佢就喺。
個謁金門橋路整咗個舊山網出嚟。
整咗個舊衫網，嗰啲人跌咗落去，就跌咗落舊衫網，然後可以翻翻上嚟，唔死得落去。
就因為做咗呢個舊衫網，嗰啲工人有咗個安全，咁喺好快嘅情形之下，你就完成咗條金融期。
因為。
佢哋有安全感。
撒旦就比我哋冇安全感，叫我哋進展緩慢。
又叫我哋睇唔見我哋嘅目標。
叫我哋放棄啦。
於是我哋咪就放棄咯？
今日我哋話要復興呢個教會啊。
今日我哋話要社區活動。
琴日咧，我誒。
去去Google睇一個問題啦。
你有機會都要睇一睇好有趣嘅，嚇。
我寫住誒？
三藩市有幾我好想知道三藩市有幾多福音派教會啊？
Hmm。
嚇咗我一跳，我睇。
一彈出，一樣嘢出嚟咧，就係10個top。
聽top lemons Acer cinnabarinum。
即係10個最。
啊，最多。
你可以話最成功或者最最。
最誒最出名嘅方向。
竟然之間，三藩市播道會丙榜上有名喎。
你覺唔覺得奇怪呀？
我諗下，哇，點解三藩市播道會誒？Top ten uniqol整頓peria。
我即係話，唉，搞錯咗喇，冇可能嚇。
我唔單只唔係10萬呀。
100名之內，唔知有無嚇？
但係我會諗下。
或者呢個係我哋嘅目標。
話佢以前我唔知做呢個Siri嘅人，喂，係呀，好多年前做，當時我哋教佢地有五六百人喇。咁呀，佢以為係誒？誒，誒係top lemons at符號cultures。
增加俾我睇到。
我哋嘅教會需要復興。
係需要復興新擺我哋喺呢一度地方。
畀我哋咁多嘅資源，有畀我哋咁多嘅機會。
有咁多嘅新移民，從中國嚟到呢度嘅時候，我哋點可以能夠白白嘅流走？
呢個戲唔係我哋嘅。
意象呢個起唔係我哋嚇喺度，更加需要投身喺裡邊？
痛係無可避免。
當我哋選擇要去跟隨主腳蹤，當我哋選擇要去投身喺呢一個嘅呀？呢一個復興嘅運動裏面嘅時候，一定會有難處。
但係府係我哋嘅選擇。
你睇睇。
你睇一睇呀？
尼希米點樣去面對呢啲挑戰？第四至10節。
我們的神呀。
求你垂停。
因為我們被藐視求你使我們的譭謗歸於他們的頭上，使他們在擄到之地作為掠物。
不要遮掩他們的罪熱，不要使他們的罪惡從你面前，徒們因為他們在收到嘅人眼前，惹動你的怒氣。
這樣我們修造城牆城牆就都聯絡高字一半，因為百姓專心作工。
參巴拉多，俾亞阿拉伯人。
嚇。
阿門人。
事。
興建修造耶路撒冷城牆著手進行。
堵塞破裂的地方就甚發行。
他們同謀萊攻擊耶路撒冷，使城內擾亂。
然而，我們禱告我們的神。
又因他們。
嚇。
因為他們嘅緣故就派人看守就爺防病。
你睇睇尼希米點樣去面對你挑戰？
你嗨，買第一樣嘢認清楚。
你起碼就話畀你聽。
呢個唔係我哋嘅工作。
呢個係上帝嘅工作。
佢哋攻擊唔係我哋，佢哋係攻擊上帝。
假如之間，我哋以為喺度建立一個教會，係建立我哋自己嘅王國。
建立我哋自己嘅明星。
建立我哋播道會嚇幾勁嘅時候咧？
肯定係失敗？
除非我哋睇到呢個係上帝呼召我地。
係做神嘅工作？
唔係我哋嘅，唔係我哋嘅王國呀。
唔係我哋嘅權，並唔係我哋嘅能力，唔係我哋嘅明星。
而係神嘅工作。
就完全唔同。
或者我哋睇一睇點樣可以能夠有呢個生命力，你起碼點解會有咧？或者我哋未睇尼希米嘅時候咧，我想同大家睇另外一段聖經，就係歌林多後書第4章，第一節至到第二節。
因為保羅喺度講到就係索就係嚟軒米所擁有嗰個正確嘅態度。
第4章第一節。
歌林多後書弟多後書第4章第一節第二保羅話，我們既然蒙憐憫，受了這職分就不喪膽，乃將那暗魅可恥的氣的士氣住了不行詭詐不謬，講神的真理，只將真理表明出來，好在神面前把自己薦與各人的良心。
我哋留意保羅用一個字呀。
佢連署去重復呢個字啊。
就不喪膽？
原來喪膽呢個字係希蘭叫？
英文個字咧nexcare。
呢個就係一個好有趣嘅字嚟。
呢個字呢係廣東一覆個圖話。
一個跑馬拉松賽跑嘅人。
Nexcare嘅意思即係行到半路，唉，太辛苦啦，放棄啦。
都唔差成日走啦，個個都走啦，我走啦，放棄。
保羅華，我永不放棄。
不喪膽，即係不放棄。
Acer Q。
唔會失望，唔會喪志，唔會放棄。
又好似個長跑咁嘅選手。
就算累。
就算背佢都唔會放棄。
點解寶萊有呢種嘅生命力，永遠唔會放棄咧？
佢提出兩樣。
佢受了這職分。
就好似我頭先講佢有一個好明顯嘅目標。
係將個福音傳俾外邦人？
喺朝住呢個目標去走。
利希米同樣係一個好出色嘅領袖，因為佢好清楚一個使命個使命就係返到去耶路薩裏面重建呢個城牆。
今日我哋嚟到呢個教會，係咪有一個好清楚嘅使命？
係將呢個福音帶俾三華視嘅。
係咪咧？
以致。
你起碼可以話我們所遭遇的難。
耶路撒冷點樣荒涼？
城門被火焚燒，你們都看見了，來吧，我們從見耶路薩呢場，免得我們再受凌辱。
你嗨，唔係對住呢一班人講呀。
我唔係畀你一啲乜嘢嘅隻數。
唔係俾你一啲乜嘢嘅舒適？
我畀你睇一睇我哋而家所遭遇嘅難耶路撒冷點樣荒涼城門點樣被火焚燒，你哋都睇見係咪？
禮吧，我們重建耶路撒冷嘅城牆，免得再受羞辱。
會唔會我哋今日嘅同樣嘅意象咧？你睇一睇擘大眼，你一陣間堂又發嚟睇一睇。
幾多嘅人仲未曾認識耶穌基督？
有幾多個人仍然流落喺。
未信主嘅攘外之下。
上帝擺我哋喺呢個地方起唔係將呢一個責任交咗畀我哋？
我哋睇睇今日三藩市85萬嘅人口，34個percent啦，係阿如人士。
大概有30萬到。
其中，大部分係中國人。
講廣東話係中大部分。
只有兩個percent嘅sample，Cisco係去每個主日崇拜。
你睇唔睇今日成5場荒涼被火焚燒。
今日。
我哋睇唔睇到呢一個異象。
寶寶羅話畀你聽，我受了呢個職分。
除非你同埋我好似保羅一樣睇到呢個受咗呢個職分。
係上帝已經畀咗呢個使命俾我，唔系就系坐喺度嚟睇下呀，幾好呀，呢個冇呀呢，呢樣嘢都幾好呀，呢個價杯都幾好，唔係呀。睇到出面睇下個異象係一個乜嘢異象，係一場屬靈嘅爭戰嚟。
第二。
好耐，唔單止話受阻積分，保羅話蒙了，憐憫呀。
你希望係係一個最能夠了解明白咩叫蒙了憐憫呀？
喺整個嘅過程裏邊由佢聽到被火焚燒。
何等荒涼，佢就開始祈禱神安排。
波斯嘅皇帝點樣為佢預備？
去到呢個耶路撒冷嘅地方，重建城牆，佢睇到呢個完全係上帝憐憫嘅因點。
矇咗憐憫。
今日你同埋我。
點樣可以去投身啦？除非你同埋我睇到我哋係矇咗上帝嘅憐憫。
我自己。
兩年前。
大病。
我問我諗住呀，都唔知覺，唔覺得嗰1萬。
上帝。
俾我留返喺度。
咁我仍然用把聲可以講得到呢？我覺得係一個奇蹟。
我自己覺得係蒙了憐憫。
我就問我自己。
我唔係好似柴狗咁樣話，仲有幾多個10年？
我唔知仲有幾多年？
但係今日我既然蒙了憐憫嘅時候，我就會問。
喺我餘生裏邊點樣可以事奉心？
我對住我個孫。
你阿媽。
未生咗出嚟嘅時候。
就過身。
佢阿媽個肚裡面唔知幾幾耐時間，我唔知。
一出世嘅時候，全身男。
要送到去U市SF。
我而家睇翻嗰啲資料呀，好似佢咁樣嘅BB呀。
能夠係生存嘅機會係10個percent。
生存得遠，冇個腦去損壞咧，更加仲少。
我成日同佢講Jacky。
UM Miracle baby。
係矇咗年文？
其實我哋諗下呢個係只係肉身。
咁呀，我哋認識咗耶穌基督。
係矇咗好大嘅憐憫呀。
如果你知道你係矇咗憐憫嘅人，你會唔會好似保羅一樣話我既然間受咗你嘅職分，又矇咗憐憫呀。
咁你點樣去回報？
你點樣用你嘅一生咧？
李熙咪去睇到一樣嘢。
去面對所有呢啲嘅挑戰痛楚嘅時候。
佢就聆聽上帝嘅聲音，唔係睇人嘅聲音。
今日我哋嘅問題喺邊度？我哋對人嘅聲音過份嘅敏感啦。人嘅聲音咩癡笑你誒，你軟弱啦，你做得乜嘢呀？嚇你要獻祭呀，嚇你要1日成功呀，嚇你要將嗰啲蘭石去做造城牆呀。
你人嘅聲音人嘅聲音又會興漢，你呀，激漲法呀，嚇嗰隻狐貍呀，整咗條尾都整諗你個場啦，仲以為做咩咧？
人嘅聲音恐嚇你咧，你要作反啊，搞事呀，嚇嚇人嘅聲音係叫我哋呀？自欺欺人啦。唉，夫，誒呢個誒？阿灰土上多呀，我哋氣力需不需退？唔能夠在。
再做啦，我哋咪就系呢啲，咁樣嘅聲音係攪擾我哋咯，叫我哋沮喪，叫做失敗叫我哋恐懼，叫你憤怒，見佢放棄咯。
你係唔係咁樣呀？去到上帝嘅聲音敏感啊。
第4節話我們的神阿求你聽我的誰負？
I禱告。
我們被藐視呀，俾人毀謗呀。
求你，唔好遮掩佢哋嘅罪和。
佢唔係向地下望佢向上定係望。
佢唔係睇自己係額去睇寶貝，放在啲瓦器裡面。
咁樣嘅結果係咩呢？第6節話。
這樣我們收咗成場。
成場都要連絡高至一半，因為百姓出來工作。
呢個就係結果。
今日我哋教會點？
我哋點樣可以能夠喺呢度做崗作業？
我哋係咪已經受咗呢個即瞓？
矇咗連文？
睇到呢個異象？
重建呢，一個成長。
唔係為咗我哋嘅名？
唔係為咗要建立乜嘢，教會乜嘢？
唔係。
為咗。
上帝。
嘅角度？
求主，幫助我地。
等我同森仔同我啲同事同。
師父，我哋再一次多謝你俾尼希米嘅信息。
去挑旺我哋。
我哋記。
受了這職分。
又蒙了憐憫。
又叫我哋能夠投身。
係倚靠，相信你。
我哋認識到喺世上。
痛係無可避免。
虎係我哋自己嘅選擇。
叫我哋，唔係向下望。
唔係睇自己？
你睇你。
你祝福人地，我地。
叫我哋永不放棄。
我地為每一個嘅弟兄姊妹交在主嘅手中，無論係。
從你領受嚟嘅異象，或者係我哋個人裏邊經歷任何嘅挑戰。
都叫我哋，能夠唔好失去信心，勇往直前。
永不放棄。
我哋感嘅祈禱，嗱，係奉耶穌基督名求。
啱啱。
