各位電視節目的各位朋友,你們好。
歡迎大家參觀我們三藩市報道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想希伯來書的信息。
我們是希伯來書第四章十二節至十四節。
題目叫做「神的話開刀與爆炸」。
在開始思想這段聖經之前請我們同心低頭。
我們要同禱告。
慈悲人愛天父我們滿心感謝你。
因為你賜下你的話語給我們。
作為我們生命和信仰的標準。
求你藉著你的話語去提醒、勸勉、教導、安慰、督責。
改變我們的生命。
我們這樣祈禱奉耶穌基督命求,阿們。
在1968年我和君玉當時還在香港大學讀書。
並且一同在香港青年會夜中學教中五的同學英文。
這位學生都是八天工作,晚上進修英文。
他們年紀和我們差不多。
當時我們都有同一個意象。
神既然給我們機會在夜中學教書。
我們就很想把握這個機會向他們傳福音。
但究竟怎樣傳呢?。
我們當時都有一個信念。
不少人之所以不信耶穌。
基本原因是因為他們根本不認識基督教的信仰是什麼。
又或者他們以為基督教是這樣。
其實他們是一知半解,完全錯解基督教。
值得一提的是。
很多時候他們所拒絕的不是聖經的基督教信仰。
而是他們心目中的基督教信仰。
只要打開聖經來看看。
究竟基督教信仰是什麼的時候。
往往他們有不同的反應。
基於這個信念。
我們就預備開設一個叫做福音聖賢經班。
邀請同學參加。
當時我們和一些弟兄姊妹分享的時候。
他們就潑冷水。
在教會的團計。
就算是信耶穌的信徒。
一提起查經就眉頭皺皺。
你叫那些非基督徒去查聖經。
不就悶死他們嗎?。
幸好我們沒有聽他們的話。
我們對那班同學說。
你未曾認識一個宗教信仰之前就去信它。
這個就叫做迷信萬重。
我絕對不贊成你這樣做。
但當然你未認識一個宗教信仰。
就去信它。
同樣是迷信萬重。
所以我想邀請你們參加。
我們為期八次的福音聖賢經。
讓你自己客觀。
我們一起去研讀。
從聖經裏面研讀來看看。
究竟基督教信仰是什麼。
你甚至可以帶著批判的眼光去研讀。
去研究這個信仰。
當你認識了之後。
你就可以想清楚自己做的決定。
想不到有二十多個學生。
參加了我們每星期一次的查經。
我們會查有八次。
我們講講人生是什麼呢?。
罪是什麼呢?。
耶穌是誰呢?。
他的價值觀是什麼呢?。
什麼叫做信耶穌呢?。
很奇怪。
同學越看越討論就越有興趣。
而且就跟我們說。
可不可以多加幾次。
後來他們大部分都信了耶穌。
跟我們去禮拜堂。
一方面我們很開心。
另一方面我們很驚訝。
神的話是這麼厲害。
於是我們就將我們查經的資料。
寫成第一本著作。
叫做福音聖賢經。
自從我們在青年會夜中學。
開始查經班之後。
過去幾十年。
我們不住利用福音聖賢經。
是令人信主。
其中有些年紀大的。
七八十歲的。
也有年紀小的中學生。
有些是知識分子。
有些是市井之徒。
有些是中國大陸來的留學生。
有些甚至是美國人。
他們同樣的反應就是。
嘩!他們沒有想過聖經的話語是這麼有智慧。
這麼有能力。
可以改變我們的一生。
我記得我在香港的時候開過一個查經班。
其中一個參加的是一個精神科醫生。
有一次我們每次查經之前。
都大家有些分享的。
他就跟我們分享說。
他每次來參加我們這個查經班之前。
他心裏面都有很大的掙扎。
不想來。
我們問他為什麼。
他就說每次查完經之後。
心情就非常的複雜。
天天有很多很多對人生的問題。
令到我很不安樂。
晚上失眠。
這樣我覺得太辛苦了。
所以我不想來。
於是我們又問他。
為什麼每次你又出現呢。
他說我也不知道。
好像神推鬼推我一樣。
我來到了。
我就小小的跟他說。
恭喜你了。
其實你的問題可以很圓滿解決。
你又可以次次來。
又可以心裏面不用這麼不安。
只要你把心一橫。
決志信耶穌。
你就不會有這麼大的掙扎。
也不會失眠了。
他講完聽我說。
半年之後就信了耶穌。
神的話語真的非常的厲害。
叫我們這位精神科醫生可以失眠。
事實上不少參加我們查經的班。
都對我們說。
我從沒想過聖經有這麼大的智慧。
而且和我的生命息息相關。
更有些人說參加完查經班。
和參加完派對。
那個感受和心情是很不一樣的。
聖經給我有一個很大的啟迪。
和對人生的改變。
這些見證一點都沒有錯。
有一次我收到一個電郵。
是一個從中國江西的朋友寄來給我的。
他說他一直都有使用這個。
福音聖賢經帶人信主。
有很多大學生和教授都因此而信了耶穌。
他說查經是一個非常有用的工具。
而福音聖賢經給他一個很好的資料。
他就很想介紹給其他人知道。
然後他問我一個問題。
這個福音聖賢經還有些什麼呢?。
我介紹他可以利用我寫的另一本書。
叫《情緒逼人來》。
這個可以說是福音聖賢經的續版。
你可以用來用。
想不到這個福音聖賢經的方法。
大陸、美國、英國、澳洲、東京、越南。
都覺得這是一個很好的傳福音的方法。
不是因為這本書。
而是因為神的話語是非常厲害。
馬丁路德在宗教改革的時候有兩大口號。
就是Scripture alone和Faith alone。
是唯有神的話語、唯有信心。
才能讓人真正明白耶穌基督的福音。
但很可惜在今天的教會。
有很多人不看重神的話語的權柄和能力。
我想到寧恩派第三波的領導人John Wimber。
他用什麼來形容聖經呢?。
聖經就好像一個菜牌一樣。
你每天看菜牌都不會飽足。
菜牌只不過是指引你點什麼菜。
它不能夠讓你飽足。
所以聖經只是一個地圖。
它指引你去哪個地方。
但是你要自己開車去。
這樣對聖經的看法是不對的。
希伯來書我們今天所研究的這段聖經。
他告訴你。
神的道是活潑的、是有功效的。
比一切兩刃的劍更快。
甚至魂和靈。
骨折和骨髓都能夠刺入、剖開。
連心中的意念和主義都能夠辨明。
神的話語不只是一個地圖。
神的話語不只是一個菜牌。
它本身是有能力的。
所以提摩太后書第三章16-17節就說。
聖經都是神所物事的。
於教訓督澤使人歸正。
教導人學而都是有益的。
叫屬神的人得以完全預備行各樣的善事。
今日教會如不看重神的話語。
在講堂裏不是講聖經。
在主學裏不是教導神的話語。
在傳契裏不是用神的話語作為我們的根基。
作為我們傳契的基礎。
教會一定會歪路。
今天我們詳細來看看。
希伯來書這段聖經如何看神的話語。
這個道是很厲害的。
很像一把手術刀。
能夠剖開。
亦都能夠爆炸。
首先我們看看第十一節。
我們的廬山面目是甚麼。
我們都是反叛的一代。
所以我們務要竭力進入那安息。
免得有人學那不信的樣子跌倒了。
希伯來書的作者。
是回應當時不少信徒的提問。
他們會問。
尼塞亞不是已經來了嗎?。
耶穌豈不是尼塞亞嗎?。
神的救贖豈不是已經完成了嗎?。
為何我們還有那麼多的苦難。
有那麼多的試煉。
有那麼多的軟弱。
一點安息都享受不到呢?。
他們懷疑。
他們困擾。
他們灰心。
當他們看到到處都是苦難。
不少的肢體跌倒。
他們會問安息在哪裡?。
希伯來書的作者告訴他們。
耶穌沒錯已經來了。
祂啟開了一個新的時代。
這個叫做已經來了。
天國已經在這裡。
安息已經在這裡。
在耶穌基督裡面我們得到安息。
就好像耶穌說。
凡奴苦擔重擔的人可以到我這裡來。
我一定讓你得到安息。
但是他們要明白。
除了已經來了之外。
還有還沒有的部分。
我們仍未進入安息。
我們就好像昔日的以色列人一樣。
仍在抗野。
充滿了各樣的試探和試煉。
正因為這樣的緣故。
我們要小心。
以持守我們所信的道。
務要竭力進入那安息。
意思就是說。
我們要小心。
抓得緊。
神的話語。
神的道。
我們就終能得享安息。
事實上現在我們已經先嘗安息的滋味。
在耶穌基督裡面先嘗安息的滋味。
但是我們仍要緊守神的話語。
以至我們最終更加得到完全的安息。
但是在這段時間。
我們既有安息又未有安息。
already but not yet的時間。
仍然充滿了試探。
所以希伯來書的作者警告我們。
免得有人學那不順從的樣子跌倒了。
什麼叫不順從?。
中文譯為不順從。
其實那個字是解作反叛。
不依從。
不跟著上帝的話語去做。
就好像第三章第七章。
你們今日若聽見他的話。
就不可硬著心。
硬著心就是不順從。
又好像第二次話。
因為有呼應傳給我們。
像傳給他們一樣。
所以所聽見的道與他們無異。
因為他們會有信心。
與所聽見的道調和。
原來他們不順從。
不信叛、背叛、神的話語。
他們雖然聽到。
但是硬著心。
雖然是有道傳給他們。
他們沒有把握他們所聽到的道。
與信心調和。
講得清楚一些。
他們就只能說。
只能聽字。
講人字講。
你有你講。
我有我自己。
不是看中神的話語。
或者今日在教會裏面有很多都是。
不是很看中神的話語。
其實不看中神的話語。
是給一個很大的代價。
很大很大的代價。
神會發怒的。
如果因為我們反叛。
這樣的時候。
這個帶來一個非常嚴重的後果。
這是什麼後果?。
後果就是在抗野裏面倒閉。
正如舊約的時候。
他們在抗野裏面倒閉。
或者你會問。
舊約的信徒又在抗野。
我們今日的信徒。
新約的信徒又在抗野。
有什麼不同?。
有。
神為我們預備了這個道。
對猶太人來說道是整個宗教的中心。
是神向人向以色列人啟示之道。
道是我們腳前的燈。
路上的光。
希伯來書告訴你有兩種不同的道。
第一種就是12-13節講到神的話語。
Written word。
神的話語就是神的道。
但14-16節又講到另外一個道。
耶穌基督就是道。
道成肉身。
所以我們看到道是什麼?。
道就是。
耶穌基督就是道。
是向我們啟示出來。
藉著耶穌基督去啟示。
告訴我們天國是怎樣。
神是怎樣。
但同時他又藉著神的話語。
聖經。
Written word。
去告訴我們天國的奧秘。
所以我們可以明白到。
這個道是非常非常重要。
我們今天和舊約信徒有不同的地方是什麼呢?。
我們不單有神的話語。
有善字。
我們更有新約。
不單有舊約更有新約。
我們更有耶穌基督道成肉身。
為我們擔當了罪。
他又賜下聖靈給我們。
以致我們能夠明白神的話語。
他又告訴我們。
凡奴苦擔重擔。
可以到他那裡來。
我們可以得到安息。
所以我們可以這樣說。
Already方面我們已經享受安息。
Not yet 方面我們仍然在試探在曠野裡面。
所以我們仍然要持守神的道。
神的道是怎樣呢?。
我們看看第十二節。
神的話就好像手術刀一樣。
神的道是活潑的。
是有功效的。
比一切兩刃的劍更快。
甚至魂和靈。
骨節和骨髓。
都能刺入。
否開。
連心中的思念和主義都能辨明。
在第十二節。
作者用了五個形容詞。
或者五個片語來形容神的話。
他說神的話是活潑的。
這個活潑不是天真活潑。
不是這個意思。
活潑這個字原文是。
是解作生命的蘇醒。
Life awakening。
神的話是有生命的。
不是死的。
不是像John Wimmer所說的。
只是一塊地圖或者一個菜牌。
這個太過貶低神自己的話語。
太過貶低上帝的話。
《少林寺》第七章三十八節就說。
神把活的聖言。
賜給摩西和以色列。
神的話語是活的聖言。
即是說是賜生命的聖言。
彼得前書第一章二十三節說。
這是永活長存的道。
所以活潑是叫人得生命的意思。
叫人有力量。
有所行動。
我做了牧師這麼多年。
有一個奧秘。
我永遠不會明白的。
我帶人去打查經。
無論是封印聖言經。
或者是造就聖言經。
有初信的 有信徒。
奇怪的地方就是。
他們每星期去讀聖經的時候。
他們的生命就開始變化。
開始改變。
是啊。
很奇怪的。
我有一次開一個查經班。
有一個姐妹就說。
這些聖經的東西。
我中學時常都讀過。
這些沒什麼。
每個宗教勸人為善。
想不到她查了五次之後。
哎呀 我錯了。
原來聖經是賜人生命。
叫我能夠在生命有個改變。
是啊。
也都有人看完聖經之後。
和她決裂了十幾年的姐妹。
竟然之間。
因為聖經的緣故可以和好。
我又想到程翔。
在他寫他自己的見證的時候。
當他在中國被囚禁在監獄裏面。
當他看到聖經。
詩篇23篇的時候。
他不住流著眼淚。
整個話語很奇怪。
是有生命 是活潑 是有力的。
是賜人生命力量。
第二。
希伯來信的作者說。
不單止神的話語是活潑的。
並且是有功效的。
什麼功效?。
NIV英文譯本就譯為active。
是活動的 dynamic的。
不是死板板的。
神的話語是可以傳開的。
傳開之後是有功效的。
不是可有可無的。
就好像《以賽亞先知書》55章11節說。
我口所出的說必如此。
決不徒然返回。
卻要成就我所喜與的。
在我派去成就事上必然亨通。
神的話語是一定有果效。
永不落空。
或者你說 宋母師你錯了。
我每個星期去聽道 去查經。
不也是這樣嗎?。
一樣是這樣嗎?。
我每個星期帶去查經。
傳道人說道。
那些人不是一樣是這樣嗎?。
沒有改變的。
刑事老母。
就是整個老樣子。
偷東西的仍然偷東西。
犯罪的仍然犯罪。
好像毫無功效。
耶穌怎樣回答這個問題呢?。
天國的奧秘對信的人來說。
是一個祝福。
對不信的人來說。
他的心會更剛硬。
是會帶來審判和奏助。
這是馬太福音第十三章第十次這樣說。
換句話說。
神的話一定有功效。
對信的人來說。
他會明白天國的奧秘。
帶來祝福。
對不信的人來說。
是成為一個奏助。
他的生命是會失落。
弟兄姊妹。
我們帶著一個什麼態度去聽道呢?。
神的話語永遠不會落空。
要麼是祝福。
要麼是成為你的奏助。
所以希伯來書的作者警告我們說。
我們今天若聽見祂的話。
就不可眼著心。
像惹祂發怒的日子一樣。
神的話不是給我們去聽的。
神的話是給我們有所行動。
有所決定的。
有所改變的。
今天我們聽到不是說。
啊 他的編導很好聽。
不是的。
牧師說到是叫我們的生命去改變。
今天我們生命不去改變的時候。
我們是聽而不聞的。
神的話語是有功效的。
第三。
神的話語是比一切兩人的劍更快。
什麼叫兩人的劍呢?。
有些色經家就認為這個劍。
是指那些外科醫生的手術刀。
外科醫生的手術刀。
神的話語就好像割切的手術刀一樣。
將那個割扭 將那個毒扭割除。
有些解經家更加認為。
這個是行割禮的手術刀。
約書亞就是叫那些以色列人。
從肉體受割禮。
這把刀就是割禮的刀。
但是神的話語是叫人心靈的割禮。
叫人的心靈得到完全的更生。
但究竟這個是割禮的刀。
或者不是割禮的刀呢?。
很難去決定。
但是無論如何。
神的話語是要我們。
除掉一些令到神不高興的東西。
在我們的心靈裏面。
神的話語不單止是這樣。
它更加厲害。
甚至魂和靈 骨折和骨髓都能刺透 粉 剖開。
魂和靈是代表看不見的單元。
非物質的東西。
我們意思比如情緒或者其他。
骨折和骨髓就是另外一種單元。
是看得見的 是屬物質的成分。
這樣看來神的話語在人的一切。
無論是魂和靈看不見的東西。
或者是骨折和骨髓看得見的東西。
都是深入至深的層面。
可以剖開 完全的改變過來。
最後我們看看希伯來書的作者說。
連心中的思念和主義都能辨明。
什麼叫辨明呢?。
辨明這個字原來它的名詞。
它的名詞critic就是指法官。
是經過了去過濾、思考、分析。
所有這些然後達出來的結果。
連心中的思念和主義都能辨明。
思念是指情緒喜怒哀樂。
主義是指理性。
神的話語是叫我們心中的情緒。
和理性上的思想都能夠完全清清楚楚辨明。
總的來說這個就是神的話語的厲害。
它不是死的 是有能力的。
不是可有可無的 它能夠拯救人。
它能夠改變人的生命的。
這個就是神的話語。
這個就帶來請告。
如果我們不聽從它的時候。
這個只不過是帶來一個奏奏。
最後我們看看第十三字。
神的話語是無所遁形。
並且被造的沒有一樣在他面前不顯現。
原來萬物在那與我們有關係主的眼前都赤怒敞開。
當阿當犯罪之後他就逃避神。
逃避來看看他自己的廬山真面目是怎樣。
逃避承擔自己的責任。
今天我們何嘗不是逃避神呢。
做錯了事的時候犯了罪的時候我們不回教會了。
為什麼不回教會呢?。
許多牧師說了不知道在說什麼。
他不會看到他自己的問題。
他只是逃避。
被造之物沒有一樣在他面前不顯現。
這是引至詩篇第139篇第十二節。
我往哪裡去躲避你的靈。
我往哪裡去逃避你的面。
我們去逃避神是逃然的。
我們以為我們犯了罪了。
不再去禮拜堂了。
是不是可以逃避到?逃避不到的。
既然逃避不到。
神就藉著他的話語。
讓我們看清楚我們的情況。
希伯來書的作者用了幾個非常有趣的字來形容我們的本相。
我們是赤裸的。
Gumos這位希臘文是赤裸裸的。
就好像亞當夏娃犯罪之後。
看到自己是赤裸覺得羞恥。
神的話是無所遁形。
叫我們看到我們的廬山真面目。
不可以逃避不可以掩飾。
這個不可能。
他只是叫我們赤裸闖開。
闖開這個字是一個很有趣的字。
有幾種不同的用法。
第一個就是打摔角的時候。
被人捏著喉嚨彈動不得。
人想逃避神永遠不會成功。
就好像被人捏著喉嚨動也動不了。
第二這個字可以解作剝皮。
把皮剝完的時候就完全闖開。
第三個是指囚犯被抓到行刑的時候。
有個繩結托著他。
你想垂頭不想別人認出他的樣子嗎?。
無所遁形。
同樣我們不能夠逃避赤裸闖開。
在上帝的面前。
逃避不了。
一方面我們要誠實面對自己的境況。
另一方面我們在主面前也都永遠不能夠逃避。
因為希伯來書的作者說。
原來萬物在那與我們有關係的主眼前。
都要赤裸闖開。
什麼叫做與我們有關係的主?。
NIV就說Must give an account。
我們都要向他交賬。
每個人都要向他交賬。
我們又怎麼能夠去逃避呢?。
或者在結束的時候。
我們要思想一下。
怎樣去實踐這段聖經。
要我們好好留心神的話語。
我有幾個提議。
第一 每天讀經非常重要。
不是很多信徒真的每天能夠花出時間。
去研讀神的話語。
好好靈修 在他面前禱告。
有不少的書籍是可以幫助我們去每天靈修。
以致我們能夠整本聖經都能夠讀過一篇。
神的話語尚存在我們心裏。
或者你說一天24小時。
你用了多少時間去讀聖經呢?。
我們不要這樣想。
你可以用一個這樣的例子。
有時你看電影。
看到一兩個非常感人或者非常觸目驚心的鏡頭。
很可能你整天都會想著它。
雖然你只是用了幾分鐘的時間看那個鏡頭。
但這幾分鐘的時間就不住在你的腦裏面。
打轉打轉 好像控制著你一樣。
同樣我們每天去讀聖經。
雖然我們不是很長的時間。
我們讀15分鐘 30分鐘靈修的時間。
但是你所讀的東西留在你的心裏面。
就可以影響你整天。
事實上會提醒你。
所以每天讀經是非常重要的。
第二 不少的教會是有查經班的設備。
就像我們現在在美國的地方有BSF Bible Study Fellowship。
我知道有不少人參加了這個Bible Study Fellowship。
在查經班裏面。
我們一起在神的話語裏面去研讀、去分享。
這是一件很重要的事。
團契不只是生日周、甚麼周、甚麼周。
不是 查經是一個很重要的部份。
不少的教會沒有了這個查經班。
其實裏面有一個很大的遺憾。
反而有些家庭的查經班、小組的查經班。
在神的話語裏面去研讀、認真的研讀。
原來對我們的生命有很大的影響。
第三 主日學。
有不少人以為主日學只是給小孩子洗蚊子。
主日學只是聽聖經的故事。
如果我們這樣想是大錯特錯。
主日學是給每一個人。
教會裏面應該設有成人主日學。
在不同的角度去研讀神自己的話語。
或者是一卷一卷書的研讀。
或者是topical的研讀。
在主日學裏面我們可以更加認識神的話語。
還有 讀聖經不只是讀。
就好像雅各書說。
你面對鏡子 看完一會兒就忘記了。
那對你有甚麼用。
很多時候我們讀聖經的時候。
就沒有想過聖經是要我們的生命的改變。
讀聖經有三個很重要的步驟。
第一 叫做觀察。
在聖經裏我們看看他想說甚麼。
有甚麼主要人物 做甚麼事 為甚麼會這樣做。
我們要觀察一下。
第二就是釋義。
為甚麼會這樣。
我們會明白為甚麼耶穌會這樣說。
為甚麼彼得會有這樣的回應呢。
我們試一下去思考這個問題。
不過最重要的。
我可以說是查經裏面其中一個很重要的。
就是這段聖經要我改甚麼。
看完聖經之後。
我決定有甚麼要改變。
如果我們不是將聖經應用在我們的生命裏面。
以致我們的生命有改變的時候。
這個聖經只是在我們的腦裏面。
成為我們腦裏面的一些知識。
是不足夠的。
我們不單止要聽道。
我們不單止要讀聖經。
我們更加要行道。
因為神的話語可以改變我們的生命。
請我們再一次同心低頭 我們同禱告。
天父我們再一次感謝你。
因為你的話語是腳前的燈 路上的光。
你的話語就好像一把很利的兩刃劍。
能夠將我們刺透。
讓我們看到我們的廬山面目。
又叫我們能夠去改變過來。
主求你讓我們有一個決定 有一個決志。
能夠每天在你面前研讀你的話語。
參加查經班。
以致我們的生命可以成長。
我們今天祈禱 立系奉耶穌基督名求 阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(音樂)。
