各位提醒節目,各位朋友,你好!。
歡迎大家參觀三藩市播道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想希伯羅書的信息。
我們希伯羅書第四章,十二節至十四節。
題目叫做《神的話,開刀與包紮》。
在開始思想這段聖經之前,請同心低頭,我們同土告。
慈悲人,我的天父,我們滿心多謝你。
因為你賜下你的話語給我們,作為我們生命和信仰的標準。
求你藉著你的話語去提醒,勸勉,教導,安慰,篤紮。
改變我們的生命,我們這樣祈禱,奉耶穌基督命求,阿門。
在1968年,我和君玉當時還在香港大學讀書。
並且一同在香港青年會夜中學教Five的同學的英文。
這些學生都是白日做工,晚上進修英文。
他們年紀和我們差不多,當時我們都有同一意象。
神既然給我們一個機會在這間夜中學教書。
我們就很想把握這個機會,向我們傳福音。
但究竟如何傳法呢?。
我們當時也有一個信念,不少人之所以不信耶穌。
基本原因就是因為他們根本不認識基督教的信仰。
又或者他們以為基督教是這樣,其實他們是一知半解。
完全錯解基督教。
值得提一提的是,很多時候他們所拒絕的。
不是聖經的基督教信仰,而是他們心目中的基督教信仰。
只要打開聖經來看看,究竟基督教信仰是什麼時候。
往往他們有不同的反應。
基於這個信念,我們就預備開始一個叫福音聖嚴經班。
邀請同學參加。
當時我們和一些弟兄姊妹分享的時候。
他們就潑冷水,在教會的團結。
就算是信耶穌的信徒,一提起查經就眉頭皺皺。
你叫那些非基督徒去查聖經,不就是悶死他們嗎?。
幸好我們沒有聽他們說。
我們對那些同學說,你未曾認識一個宗教信仰之前就去信他。
這個就叫迷信萬重。
我絕對不贊成你這樣做。
但當然你未認識一個宗教信仰,就去否定他。
同樣就是迷信萬重。
所以我想邀請你們參加我們為期八次的福音聖嚴經。
讓你自己客觀,我們一起從聖經裡面研讀。
究竟基督教信仰是什麼。
你甚至可以帶著一個批判眼光去研究這個信仰。
當你認識了之後,你自己去做一個決定。
想不到差不多有二十多個學生參加了我們每星期一次的查經。
我們會查有八次。
我們說說人生是什麼,罪是什麼,耶穌是誰。
他的價值觀是什麼,什麼叫信耶穌。
很奇怪,這班同學越看越討論越有興趣。
而且跟我們說,可不可以多加幾次。
後來他們大部分都信了耶穌,跟我們去禮拜堂。
一方面我們很開心,另一方面我們很驚訝神的話,是這麼厲害。
於是我們就把我們查經的資料寫成第一本著作。
叫做福音聖嚴經。
自從我們在青年會夜中學開始這個查經班之後。
過去幾十年,我們不住利用福音聖嚴經,領人信主。
其中有些年紀大的,七八十歲。
也有年紀小的中學生,有些是知識分子。
有些是市井之徒,有些是在中國大陸來的留學生。
有些甚至是美國人。
他們同樣的反應就是。
他們沒有想過聖經的話語是這麼有智慧,這麼有能力。
可以改變我們的一生。
我記得我在香港的時候開過一個查經班。
其中一個參加的是一個精神科醫生。
有一次我們每次查經之前,大家也有分享。
他跟我們分享說,他每次來參加這個查經班之前。
心裏面也有很大的掙扎,不想來。
我們問他為什麼。
他就說,每次查完經之後,心情就非常複雜。
添了很多很多對人生的問題。
令到我很不安心,晚上失眠。
這樣我覺得太辛苦了。
所以我不想來。
於是我們又問他,為什麼每次你都出現呢?。
我說我也不知道,好像神推鬼推我。
我就來了,我就小小跟他說。
恭喜你了,其實你的問題可以很圓滿解決。
你又可以次次來,又可以心裏面不用那麼不安。
只要你把心一環,決知信耶穌。
你就不會有那麼大的掙扎,也不會失眠。
他突然聽我說,半年之後就相信了耶穌。
哇,神的話語真的非常厲害。
叫我們這位精神科醫生可以失眠。
事實上,不少參加我們查經班的人都對我們說。
我從沒想過聖經有這麼大的智慧。
而且跟我生命是息息相關。
更有些人說,參加完查經班。
和參加完派對的感受和心情很不同。
聖經給我們一個很大的啟迪。
和對人生的改變。
這些見證一點都沒有錯。
有一次我收到一個電郵。
是一個從中國江西的朋友寄來給我的。
他說他一直都有使用福音聖經帶人信主。
有很多大學生和教授都因此而信了耶穌。
他說,查經是一個非常有用的工具。
而福音聖經給他一個很好的資料。
他很想介紹給其他人知道。
接著他問我一個問題。
查完這個福音聖經還有什麼?。
我介紹說,你可以利用這個。
我寫另外一本書,叫情緒逼人來。
這個可以說是福音聖經的續版。
你可以用來想不到。
這個福音聖經的方法。
大陸、美國、英國、澳洲、東京、越南。
都是覺得這是一個很好的全福音的方法。
不是因為這本書。
而是因為神的話語是非常厲害的。
馬丁路德在宗教改革的時候有兩大口號。
就是Scripture alone和faith alone。
是唯有神的話語,唯有信心。
才能夠真正明白耶穌基督的福音。
但很可惜,在今天的教會。
有很多人不看重神的話語的權並和能力。
我想到靈恩派第三波的領導人John Wimber。
他用什麼來形容聖經呢?。
聖經就像一個菜牌一樣。
你不看菜牌,你不會飽足。
菜牌只不過是指引你點什麼菜。
它不能夠叫你飽足。
所以這個聖經只是一個地圖。
它指引你去哪個地方。
但是你要自己開車去。
這樣對聖經的看法是不對的。
希伯羅書我們今天所研讀的聖經。
他告訴你,神的道是活潑的。
是有功效的,比一切兩人的劍更快。
甚至魂和靈,骨折和骨髓都能夠刺入、剖開。
連心中的意念和主意都能夠變明。
神的話語不只是一個地圖。
神的話語不只是一個菜牌。
它本身是有能力的。
所以提摩大俠書第三章就是16至17節。
聖經都是神所勿視的。
於教訓、篤紮、使人歸正、教導人學義。
都是有益的,叫屬神的人得以完全預備行各樣善事。
今天教會不看重神的話語。
在廣東學不是講聖經。
而不是從亞在主學不是教到神的話語。
在傳奇不是用神的話語作為我們的根基。
作為我們傳奇的基礎。
教會一定走歪路。
或者我們今天詳細來看一看。
希伯羅書這段聖經怎樣看神的話語。
這個道是很厲害的。
好像一把手術刀能夠剖開。
也能夠爆炸。
首先我們看看第十一節。
我們的廬山面目是什麼。
我們都是反叛的一代。
所以我們勿要竭力進入,哪安息。
免得有人學那不信的樣子跌倒了。
希伯羅書的作者是回應當時不少信徒的提問。
他們會問,尼塞亞不是已經來了嗎?。
耶穌豈不是已經來了嗎?。
神的教授豈不是已經完成了嗎?。
為什麼我們還有那麼多的苦難。
有那麼多的試煉。
有那麼多的軟弱。
一點安息都享受不了呢?。
他們懷疑,他們困擾。
他們灰心。
當他們看到四周都是苦難。
不少的肢體跌倒。
他們會問安息在哪裡?。
希伯羅書的作者告訴你。
耶穌沒錯已經來了。
祂啟開了一個新的時代。
這個叫Already。
天國Already已經在了。
安息Already已經在了。
在耶穌基督裡面我們得享安息。
就好像耶穌說。
凡無苦擔重擔的人可以到我這裡來。
我一定會讓你得到安息。
但是他們要明白。
除了Already之外。
還有Not Yet那部分。
我們仍未進入安息。
我們就好像昔日的以色列一樣。
仍在抗野。
充滿了各樣的試探和試煉。
正因為這樣緣故。
我們要小心。
以持守我們所信的道。
不要讓你進入冷安息。
意思就是說。
我們要小心。
抓緊神的話語。
神的道。
我們終能得享安息。
實際上現在我們已經先嘗安息的滋味。
在耶穌基督裡面先嘗安息的滋味。
但是我們仍要謹守神的話語。
以致我們最終更加得到完全的安息。
但是在這段時間。
我們既有安息。
又未有安息。
Already but Not Yet的時間。
仍然充滿了試探。
所以希伯羅書的作者警告我們說。
免得有人學那不信從的樣子跌倒了。
什麼叫做不信從。
中文譯做不信從。
其實那個字是解反叛。
不依從。
不跟著上帝的話語去做。
就好像第三章第七節。
你們今天若聽見他們的話。
就不可硬著心。
硬著心就是這個不信從。
又好像第二節說。
因為有呼音傳給我們。
像傳給他們一樣。
所以所聽見的道語他們無益。
因為他們會有張信心。
與所聽見的道跳和。
原來那些不信從。
不信半背叛神的話語。
他們雖然聽到。
但硬著心。
雖然是有道傳給他們。
他們沒有把握他們所聽到的道。
與信心跳和。
說得清楚一點。
他們只能嘴巴說。
只能聽字。
說人字說。
你有你說。
我有我自己。
不是看中神的話語。
或是今天在教會裏面有很多都是。
不是很看中神的話語。
其實不看中神的話語。
是給一個很大的代價。
很大很大的代價。
神會發怒的。
如果因為我們反叛。
這樣的時候。
這個帶來一個非常嚴重的後果。
這是什麼後果。
後果就是在曠野裏面倒閉。
正如舊約的時候。
他們在曠野裏面倒閉。
或者你會問。
舊約的信徒又在曠野。
我們今天的新約的信徒又在曠野。
有什麼不同。
有。
神為我們預備了這個道。
對猶太人來說道是整個宗教的中心。
是神向人向以色列人啟示之道。
道是我們腳前的燈。
路上的光。
希伯羅書告訴你。
有兩種不同的道。
第一種就是12至13節。
說到神的話語。
written word。
神的話語就是神的道。
在14至16節又說到另外一個道。
耶穌基督就是道。
道成肉身。
所以我們看到道是什麼。
道就是耶穌基督就是道。
是向我們啟示出來。
藉著耶穌基督去啟示。
告訴我們天國是怎樣。
神是怎樣。
但同時他又藉著神的話語。
聖經。
written word。
去告訴我們天國的奧秘。
所以我們可以明白到。
這個道是非常非常重要。
我們今天。
和這個舊約信徒有不同的地方是什麼呢。
我們不單止有神的話語。
有善字。
我們更有新約。
不單止有舊約。
更有新約。
我們更有耶穌基督道成肉身。
為我們擔當了罪。
他又賜下聖靈給我們。
以致我們能夠明白神的話語。
他又告訴你。
犯怒婦擔重擔。
可以到他那裏來。
我們可以得到安息。
我們可以這樣說。
already方面。
我們已經享受安息。
not yet方面。
我們仍然在試探抗疫裏面。
所以我們仍然要持守神的道。
神的道是怎樣呢。
我們看看第十二節。
神的話就好像手術道一樣。
神的道是活潑的。
是有功效的。
比一切兩人的劍更快。
甚至混和靈骨折和骨髓。
都能次日否開。
連心中的思念和主義都能變明。
在第十二節。
作者用了五個形容詞。
或者五個片語來形容神的話。
他說神的話是活潑的。
這個活潑不是解天真活潑。
不是這樣的意思。
活潑這個字原文是。
生命的甦醒。
life awakening。
神的話是有生命的。
不是死的。
不是像John Wimber所說的。
只有一塊地圖。
或者一塊菜牌。
這個太過貶低神自己的話語。
太過貶低上帝的話語。
《少道人傳》第七章38節說。
神把活的聖言刺激摩西和以色列。
神的話語是活的聖言。
即是刺生命的聖言。
比德前書第一章23節說。
這個是永活長存的道。
所以活潑是叫人得生命的意思。
叫人有力量。
有所行動。
我做了牧師這麼多年。
有一個奧秘我永遠不會明白。
我帶人去帶茶經。
無論風陰聖經或者造就聖經。
有初信有信徒奇怪的地方都在這。
他們每星期跑去讀聖經的時候。
他的生命就開始變化。
開始改變。
是啊。
很奇怪的。
我有一次開一個茶經班。
有一個姐妹說這些聖經的東西。
我在中學時都讀過了。
這些沒什麼。
就是個個宗教圈圍線。
想不到她查了五次之後。
我說哎呀 我錯了。
原來聖經是刺人生命。
叫我能夠在生命有個改變。
是啊。
也都有人看完聖經之後。
和他決裂了十幾年的姐妹。
竟然之間因為聖經的圓滑可以和好。
我又想到程翔。
在他寫他自己的見證的時候。
當他在中國被囚禁在監獄裡面。
當他看到聖經。
撕片23篇的時候。
他不住流著眼淚。
神的話語很奇怪。
是有生命是活潑是有力的。
是刺人生命力量。
第二。
希伯羅書有說不單止神話語是活潑的。
並且是有功效的。
什麼功效。
NIV英文日本就叫做Active。
是活動的Dynamic的。
不是死板板的。
神的話語是可以傳開的。
傳開之後是有功效的。
不是可有可無的。
就好像以蔡阿仙之書55章11節說。
我口所出的話必如此。
決不圖然反媒。
卻要成就我所戲如的。
在我派去成就事上必然亨通。
神的話語是一定有果效永不落空。
或者你說。
蘇姆斯你錯了。
我每個星期去聽到去查經。
不是也是這樣。
一樣是這樣。
我每個星期帶查經。
傳道人說道。
那些人不是一樣是這樣。
沒有改變的。
形式老模。
就是整個老樣子。
偷東西的仍然偷東西。
犯罪的仍然犯罪。
好像毫無功效。
耶穌怎樣回答這個問題呢。
天國的奧秘對信的人來說。
是一個祝福。
對不信的人來說。
他的心會更剛硬。
是會帶來審判和就坐。
馬大夫13章第十節這樣說。
換句話神的話。
一定有功效。
對信的人來說。
他會明白天國的奧秘。
帶來祝福。
對不信的人來說。
是成為一個就坐。
他的生命是會失落。
弟兄姊妹。
我們帶著一個什麼態度去聽到。
神的話語永遠不會落空。
要麼是祝福。
要麼成為你的就坐。
所以希伯羅斯的作者警告我們說。
我們今天若聽見他的話。
就不可眼著心。
像惹他發怒的日子一樣。
神的話不是讓我們去聽的。
神的話是讓我們有所行動。
有所決定。
有所改變。
今天我們聽到不是說。
啊,他編的很好聽。
不是的。
牧師說到是讓我們的生命去改變。
今天我們的生命不去改變的時候。
我們是聽而不聞。
神的話語是有功效的。
第三。
神的話語是比一切兩人的劍更快。
什麼叫兩人的劍呢。
有些色驚家就認為這個劍。
是指那些外科醫生的手術刀。
外科醫生的手術刀。
就好像神的話語。
就好像過切的手術刀一樣。
將獨柳割除。
有些解驚家。
更加認為這個是划割禮的手術刀。
約算亞。
就是叫那些以色列人。
從肉體受割禮。
這把刀就是割禮的刀。
但是神的話語是叫人心靈的割禮。
叫人的心靈裏面。
是得到完全的更生。
但究竟這個是割禮的刀。
或者不是割禮的刀。
就很難去決定。
但是無論如何。
神的話語是要叫我們。
除掉一些令神不高興的東西。
在我們的心靈裏面。
神的話語不單止是這樣。
它還更加厲害。
怎樣厲害。
甚至運和靈。
骨折和骨髓。
都能刺透。
反、否開。
運和靈是代表看不見的單元。
非物質的東西。
我們意思譬如情緒或者其他。
骨折和骨髓就是。
另外一種的單元是看得見的。
是屬物質的成分。
這樣看來。
神的話語在人的一切。
無論是運和靈看不見的東西。
或者是骨折和骨髓看得完的東西。
都是心日至深的層面。
可以否開。
完全的改變過來。
最後我們看看。
希馬勒書的作者說。
連心中的思念和主義都能辨明。
什麼叫辨明。
辨明這個字。
原來它的名詞Critics就是指導法官。
是經過了。
去過濾、思考、分析。
所有這些。
然後達出來的結果。
連心中的思念和主義都能辨明。
思念是指情緒喜怒哀樂。
這個主義是指理性。
神的話語是指我們心裡的情緒。
和理性上的思想。
都能夠完全清清楚楚辨明。
總括來說。
這個就是神的話語的厲害。
它不是死的。
是有能力的。
不是可有可無的。
它能夠拯救人。
它改變人的生命的。
這個就是神的話語。
這個就是帶來拯救。
如果我們不聽從它的時候。
這個只不過是帶來一個咒詛。
最後我們看看第十三字。
神的話語是無所遁形。
並且備造的。
沒有一樣在它面前不顯然。
原來萬物在那與我們有關係主的眼前。
都赤露闖開。
當亞當犯罪之後。
他就逃避神。
逃避看看他自己的奴山真面目是怎樣。
逃避承擔自己的責任。
今天我們何嘗不是逃避神。
做錯了一件事的時候。
犯了罪的時候我們不回教會。
為什麼不回教會。
因為牧師說的都不知道是什麼。
他不會看到他自己的問題。
他只是逃避。
備造之物沒有一樣在它面前不顯然的。
這個是引自詩篇第139篇12節。
我往哪裏去躲避你的靈。
我往哪裏去逃避你的面。
我們去逃避神是徒然的。
我們以為我們不去。
犯了罪了。
不再去禮拜堂了。
是不是可以逃避。
逃避不了。
既然逃避不了神就藉著他的話語。
讓我們看清楚我們的景況。
希伯羅斯作者用了幾個非常有趣的字來形容我們的本相。
我們是赤露。
Gunmos這位希臘人是赤裸裸的。
就好像亞當夏娃犯罪之後。
看到自己是赤裸覺得羞恥。
神的說是無所遁形。
叫我們看到我們的奴山真面目。
不可以逃避不可以掩飾。
這個不可能。
祂只是叫我們赤露闖開。
闖開這個字是一個很有趣的字。
有幾種不同的用法。
第一個就是打摔角的時候。
被人捏住喉嚨。
但動不得。
人想逃避神永遠不會成功。
就好像被人捏住喉嚨。
動也不能動。
第二個就是剝皮。
把皮剝掉的時候就完全闖開。
第三個是指囚犯被抓到行刑的時候。
有個繩結托住他。
你想睡頭不想人認出他的樣子嗎。
無所遁形。
同樣我們不能夠逃避赤露闖開在上帝的面前。
逃避不了。
一方面我們要誠實面對自己的警方。
另一方面我們在主面前也永遠不能夠逃避。
因為希伯羅書的作者說。
原來萬物在那與我們有關係的主眼前都要赤露闖開。
什麼叫與我們有關係的主。
NIV must give an account。
我們都要向祂交賬。
每個人都要向祂交賬。
我們怎麼能夠逃避呢。
或者在結束的時候。
我們要思想一下。
怎樣去實踐這段聖經。
吩咐我們要好好留心神的話語。
我們有幾個提議。
第一。
每日讀經非常重要。
不是很多信徒每天都能夠花出時間去研讀神的話語。
好好靈修。
在祂面前討告。
有不少的書籍可以幫助我們每天靈修。
以至我們能夠整本聖經都能夠讀一篇。
神的話語尚存在我們心裏。
或者你說。
一天24小時你用了多少時間讀聖經。
我們不要這樣想。
你可以用一個這樣的例子。
有時候你看電影。
看到一兩個非常感人或觸目驚心的鏡頭。
很可能你經常都會想著它。
雖然你只用了幾分鐘的時間看鏡頭。
但這幾分鐘的時間就不停在你的腦裏打轉。
好像控制著你一樣。
同樣我們每天去讀聖經。
雖然我們或者不是很長的時間。
我們讀15分鐘30分鐘靈修的時間。
但是你所讀的東西留在你的心底裏面。
就可以會影響你整天。
事實上會提醒你。
所以每天讀經是非常重要的。
第二。
不少教會是有查經班的設備。
甚至我們現在在美國的地方。
有BSF(Bible Study Fellowship)。
有很多我知道不少人去參加這個Bible Study Fellowship。
在查經班裏面。
我們一起在神的話語裏面去研讀、去分享。
這是一件很重要的事。
團契不只是生日週、什麼週、什麼週。
查經是一個很重要的部分。
不少教會沒有了這個查經班。
其實有一個很大的遺憾在裏面。
反而之間。
有些家庭的查經班。
有些小組的查經班。
在神的話語裏面真是去認真去研讀。
原來對我們的生命有很大很大的影響。
第三。
主日學。
有不少人以為主日學是給小孩子洗碗。
主日學是聽聖經的故事。
如果我們這樣想的話。
是大錯特錯。
主日學是給每一個人。
教會裏面應該設有成人主日學。
在不同的角度去研讀神自己的話語。
或者是一卷一卷書的研讀。
或者是topical的研讀。
在主日學裏面。
我們可以更加認識神的話語。
還有。
讀聖經不只是讀。
就好像雅各書說。
你面對鏡子。
看完一會就忘記了。
那對你有什麼用。
很多時候我們讀聖經的時候。
就沒有想過聖經是要我們的生命的改變。
讀聖經。
有三個很重要的步驟。
第一。
要觀察。
observation。
在這段聖經我們看看究竟它想說什麼。
有什麼主要人物。
去做什麼事。
為什麼會這樣做。
我們要觀察一下。
第二。
就是釋義。
interpretation。
為什麼會這樣。
我們會明白。
為什麼耶穌會在這裏這樣闖法呢。
為什麼彼得會有這樣的回應呢。
我們試試去思考。
why這個問題。
不過最重要。
我可以說是。
查經裏面其中一個很重要的就是。
這段聖經要我改什麼東西。
看完聖經之後。
我決定有什麼要改變。
如果我們不是將聖經應用在我們的生命裏面。
以致我們的生命是有改變的時候。
這個聖經只是維繫在我們的腦裏面。
成為我們腦裏面的一些知識。
是不足夠的。
我們不單止要聽到。
我們不單止要讀聖經。
我們更加要行道。
因為神的話語。
是可以改變我們的生命。
請我們左至同心低頭。
我們同土共。
天父我們左至多謝你。
因為你的話語。
是腳前的燈。
路上的光。
你的話語就好像一把很利的兩刃的劍。
能夠將我們刺頭。
讓我們看到我們的廬山面目。
又讓我們能夠改變過來。
主求你讓我們有一個決定。
有一個決志。
能夠每天在你面前讀你的話語。
又去參加查經班。
以致我們的生命可以成像。
我們這樣祈禱。
那是奉耶穌基督命球。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
你不想去吗?。
我就是想要你和我一起去玩的, 知道吗?。
