今日係誒？第3個講座啦。第一個講座我講過就係誒變弱同山羊嘅鼻炎。
啊，第2個講座就係敬畏上帝，咁今日都係，第三。
第3個講座就係誒，上次我哋討論嘅時候咧，有頂姊妹提出，可唔可以講一講誒？講約伯記。
咁我今日咧？只係講透過誒一張同埋2張嘅10節，因為呢約八嘅業比較上係好複雜，同埋好好深奧嘅一個呀書卷。
咁誒？
我首先會解做一個介紹，有百記嗰個嘅結構仙，咁然後咧，我就會係誒，去解依段嘅經文。
誒？或者我解經之前咧，或者講呢個結構之前咧，我想誒同大家睇一段嘅誒？推論嚇因為而家咧好多嘅誒？
哲學家或者有好多唔相信I上帝嘅人咧，都會用一啲哲學嘅推論咧去。
證明上帝嘅缺失，或者係唔存在。
咁我響誒。溫偉耀嘅書上帝與人間嘅苦難，嗰本書裡邊咧就攞咗個誒最好嘅例子出嚟，因為無論好而家嘅哲學家。
或者係反對上帝嘅人佢？
誒嘅推論認為，上帝係存在或者唔存在咧，都係基於係幾個嘅推論。
咁第一個，今日我同大家介紹嘅呢，就係誒？
幽默係一個係誒？十。
誒19I18世紀嘅誒？所以19世紀嘅蘇格蘭嘅哲學家，佢，佢講。
佢用人嘅智慧呢？去去講上帝係一個點嘅上帝，即係喺佢個心目中。
咁佢就話咧，如果？
上帝係至善嘅。
佢一定係。
唔會容忍世上咧係有苦難同埋序幕。
如果上帝係全能嘅咧。
佢一定有能力咧係阻止罪案同埋苦難嘅發生。
但系咧呢個世界係充滿苦難同罪惡。
所以佢嘅推論就係話咧？
如果上帝係至善嘅咧。
佢一定唔係全能嘅。
因為如果佢全能嘅話咧，佢一定制止罪惡嚇，咁佢一定全能咧，我哋見到咁多嘅苦難同罪惡。
第2個推論就係話咧，如果上帝係全能嘅咧。
佢又唔去阻止啲苦難，同埋最近發生咧咁佢一定唔係指線㗎啦。
嚇，咁所以呢，佢就話咧，上帝唔可能同時間全能。
同埋止蝕。
咁一個？
唔可以全能，亦都唔係子善嘅上帝咧。
對一啲人嚟講，你根本上就唔係上帝。
嚇，咁所以咧，依啲咧就係而家好多嘅哲學家或者好多人鍾意爆有神冇神嘅人咧？
系用嘅一啲嘅哲學嘅推論。
咁我點解要提出畀大家？
做介紹咗呢一個即係人嘅智慧，諗嘅嘢先咧，因為咧，應該我哋睇到咧。
原來聖經裏面俾我哋智慧咧，係超過人所想。
火球嘅。
嚇約伯，其實咧，係一個好有智慧好認識神嘅呀舊約嘅人物。
如果我哋話亞伯拉罕係信心之父。
若瑟係I敬畏上帝，有上帝同在嘅人咧？
我哋會睇到咧。
其實約伯唔單止係證明聖經，講一個。
完全嘅義人啊。
佢亦都係一個好偉大嘅神國家，嚇因為而家呢，我哋睇到約八。
誒，解釋佢對神嗰個認知嘅時候咧？
其實依個認知係超過我哋人嘅智慧，可以I明白嘅係係只係神直接，佢係可以同佢嘅交往咧，係讓我哋知道神本身嘅屬性係點樣。
咁所以今日呢？我會誒，開始嘅時候咧，我會。
做一個背景嘅介紹先。
講一講，若百記嘅結構同埋呢，澄清幾樣呢？係有關神學嘅觀點嚇嚇跟住咧，我就會係誒？用翻I結尾，若白同神對話之後，嗰個悔改嗰段嘅英話呢係要做一個完結，然後就做一個嘅誒，有百記，我哋今日解驚嘅結論，咁如果有時間嘅時候咧，我亦都會誒。響。
呀。
解釋返呀魔鬼起約伯記提出嗰啲嘅對神。
嘅挑戰咧，其實有一啲好嚴肅嘅問題嘅，咁我就會去解釋番同埋咧，喺講到罪惡嘅根源，因為響約伯記，我哋可以講苦難。
但系咧呀，罪惡嗰部份咧，就會有百幾呢度咧就唔係好提出。
好唔系講。
啊，罪惡嘅根源嘅，咁我會有時間咧，我用番聖經嘅英話去解釋番罪惡嘅根源喺邊度。
我哋常見嘅問題就係話，如果上帝係全能，係聖潔公義嘅。
嚇係慈愛嘅。
點解？
即係我哋而家有苦難，有天災有人喎，嚇兩次大戰死咁多人，當時上帝喺邊度咧？
點解有人先天殘缺？
呀。
會誒有？
誒？
咁多嘅痛楚，成世有咁多嘅痛楚咧？
咁？
點解有啲惡人好似好不細嚇，即係？
好順利。
但係一啲義人要受害咧？
甚至我哋會問，點解上上帝要做魔鬼咧？如果佢上帝唔做魔鬼，佢唔引誘亞當夏娃犯錯，我哋咪唔洗搞到咁大件事咯？
嚇，點解上帝用佢魔鬼嘅試探人咧？咁呢啲係好多我哋要常見嘅問題。
敢響呀？
我哋而家睇翻。
嗰個結構先。
響約伯機嘅第一張一道五折咧，係首先係介紹約八。
呢個人？
係形容佢個一個完全嘅義人。
跟住咧個故事咧，由地上咧，就由地下咧就傳上天上。
這一段神。
同魔鬼嘅對話？
對話然之后咧？
魔鬼Q見上帝有關約伯對上帝嘅忠誠。
禁響上帝嘅容許之下咧？
魔鬼咧，跟住之后響13度19節呢，就用天災人禍去打擊約伯嘅親人同埋財產。
咁之後咧又白做有一個回應。
咁去到第2章？
悠悠地上傳返去天上。
又係上帝同魔鬼嘅對話，咁似魔鬼就話你，你只係打擊約伯嘅身邊嘅親人同埋財產冇打擊約伯本身個本人。
嗱，咁咧，就又係響上帝嘅容許之下咧，魔鬼咧就去打擊咗百個身體。
跟住又入八咧，有第2個嘅回應。
嗱，咁所以大家睇到咧，除咗介紹之外咧。
呢兩段嘅故事咧，係有個結構嘅平衡，喺度嘅都係上帝同魔鬼嘅對話。
跟住有上帝嘅容許之下咧，魔鬼係打擊約巴。
跟住有200，有2個嘅環境。
咁我想睇，點解要提出呢個結構咧？因為咧。
中間你邊？
聖經上帝直接約伯，既係話畀我哋聽，原來咧？
響人嘅認知以外咧？
肯定解仲有好多事發生嘅。
上帝冇將所有上帝做嘅市咧，係完完全全嘅話俾人知道。
嚇咁即係話咧，我哋有好多響上帝屬於神隱蔽嘅事，係屬於上帝嘅事咧。
上帝冇同我哋講嘅。
點解我哋要記住衣件事咧？因為咧，我哋要有個認知就係話。
人嘅智慧係有限嘅。
咁你唔計發生緊嘅事咧，上帝唔會一一同我哋解釋。
嚇咁？
誒，我哋都睇完咗百幾嘅時候咧，我哋就會好清楚。
白現已就算響而家嚟講。
令街上仲有好多事發生緊係人唔知道嘅。
咁我哋要接受我哋嘅限制。
嗱，我用依個圖片去解一解釋一個叫知識論線，因為我要解釋咗個知識論之後咧，再睇100幾咧，大家就會更加清晰。
點解約伯係響最後裏邊佢系？
誒，睇到神係咁偉大？
呢張相呢係我同以前我我養嘅一隻狗啊，一隻一個金金梅尋無啊。金毛尋回犬一齊玩嘅。
誒，我同佢只狗咧，直情係想買堂，即係上啲誒，學校咧係做training㗎？
誒，攞埋証書添嘅？
咁但係無論呢隻9點，聰明都好咧。
有啲嘢咧，我系唔會解釋畀佢知嘅。
因為咧？
上帝係真你嘅本體。
係所有紫色嘅泉源。
就算人係所有。
被造之物裏面最高智慧嗰個等級嘅生物。
我哋嘅智慧都係有限嘅禁每個生物裏邊個智慧嘅程度都唔同。
一般嚟講，由高一等嘅智慧去第一等嘅智慧咧，我哋叫做啟示。
嚇，所以聖經祭上帝嘅啟示，因為聖經嘅智慧係最高，佢係智慧嘅最高嘅傳媒。
由聖經。
啓示俾我哋嘅祭神嘅櫻華。
我地自己諗唔到嘅。
係，一定要靠上帝話畀我哋知。
就等於我同我只狗個關係，一樣無論佢點聰明都好咧。
我做研究，我聽音樂咧。
我唔會同佢解釋嘅，因為佢唔會明白。
有部分嘅嘢佢可以明白，但係佢本身冇能力去明白嘅。
但系嗰一個智慧，如果向佢啟示，教佢咧？
佢明白得到嘅係咁，我舉一個例子就系，例如話臺上嘅食物。
一隻。
動物咧？佢見到會食㗎喇。
但係我哋可以教到一隻狗咧。
聽話嘅狗咧？
財訊食物佢唔食？
跌咗落地下，佢先可以食。
喀咁依個咧就系由高高一個智慧向下啟示嗰個嘅。
呀。
寶貴嘅方法。
咁但係咧滿隻狗點咧都好咧。
佢永遠明白唔到人嘅智慧。
同等，同樣。
人嘅智慧點叻都好。
無論你係哲學家又好，唔係哲學家又好，你嘅智慧都係有限。
我哋唔可能完全明白上帝。
嘅智慧，因為佢係佢嘅智慧，係智慧嘅傳高我哋好多。
嚇，咁所以我哋要接受咗一個現實，亦都係一個客觀嘅現實就話。
神嘅意念咧，係高過我哋嘅意念。
嚇。
好啦，明白咗呢個知識論之後咧？
我哋再睇埋誒成個結構。
咁誒，我哋今日解經之後咧？
而章11節到27章咧？
就係三。
誒100嘅3個朋友同佢誒約伯嘅對話。
咁呢3個朋友同湯時又開始尋日嘅去安慰約伯咧，慢慢就覺得咧，係約伯犯罪。
嚇所以話必發話俾又白淨，其實你你而家受嘅痛苦，因為你你做錯你犯罪，要應邀去認罪。
咁又白就唔同意嘅又白話我我真係冇犯錯嘅，嚇咁樣。
咁你響成本誒？藥百記裡邊咧響28章咧？突然間插水一首詩喺度，我哋叫做智慧詩。
志為思成個中心就係話。
提出智慧喺邊度呢？原來智慧智慧就係敬畏上主。
遠離。
罪惡？
就係就係智慧。
禁29章度發一張咧，就約伯自己嘅自白。
張道卅7章咧就係第4個朋友以利戶出嚟咧，就批評約8個3個朋友。
咁最后咧？
38度42章咧就係上帝響誒，響旋風裏邊響同約伯顯現同樣白。
港英話。
咁就約白就跟住就謙卑回應呀I上帝。
嗱，呢個就係整個嘅結構，咁今日我主要係誒？
第2章呀，去去到2章10節。
有幾個誒概念要澄清翻先。
你一個概念仔咧？
魔鬼同上帝唔係平等嘅嚇我哋，而家講緊，唔係一個好似星球大戰。
即係黑黑白2個勢力係相相對。
互相去誒，比較唔係？
上帝係自有永有嘅上帝，魔鬼係被做嘅，都係上帝所創造，佢隻係揀咗。
背叛上帝離開上帝，唔聽上帝講㗎啫。
而魔鬼嘅結局咧，係已經係定咗嘅。
如果你睇到啓示錄嘅時候咧，提到咧？
將來會，一位天使。
嚇呢位天使咧會捉住嗰條龍就係古蛇就係魔鬼。
將佢捆綁1000年。
大家留意到咧？
要捆綁魔鬼咧，都唔需要耶穌基督出手嘅。
係係一個天使出嚟做已經夠嘅啦嚇因為魔鬼嗰個地位，根本上就同上帝係冇得比嚇。
咁所以我哋睇到咧？
啊，魔鬼嘅結局已經定咗咁啊，1000年之後咧，佢將會被拋落去。
火湖裡面係永遠受苦嘅。
嚇，咁所以我我哋咧就誒？
唔好有個錯覺，即係好似。
啊魔鬼同上帝係平等，佢好似系。
一個。
利用約伯做一個測試，咁樣佢哋根本上就唔係平等，因為上帝係創造。
一一切萬有嘅。
咁但系仲有一啲有關魔鬼嘅事咧，我哋要留意嘅。
呢度正經度有提過幾段聽聞咧係講魔鬼嘅，第一就係話佢魔鬼係兒童獅子。
敲擊嘅獅子遍地遊行。
可尋尋找可吞噬嘅人。
嚇頭先響個。
經文嘅時候咧，魔鬼話佢2個地上又耐又去嚇佢，冇講埋就係佢。
去吞噬。
即係可以吞噬嘅人。
你話呼吸道提到魔鬼咧話佢係說謊人嘅負。
嚇說謊人嘅褲。
咁去到啟示錄講到城外即系入唔到天國嘅人係咩咧，就係嗰啲行邪術呀？
淫亂啊，法人嘅人。
咁呢度特別係提到咧，係喜好說方言嘅人。
咁呢度講喜好說方言咧，其實就只系。
只係講係講緊係跟隨魔鬼。
嗰啲嘅人？
嚇依度嘅謊言謊言咧？
唔係淨係話講大話咁簡單？
嚇阿鮑維均博士咧，其實響幾年前咧計K啓示錄嘅時候咧？佢曾經解釋過。
對對響教會裡面嘅人嚟講，咩叫說謊言咧？就係話你響教會裡面生活，但係你冇遵從上帝指意嚇，雖然你講一套做一套。
呢啲就係屬於櫻謊言，即係響喺燮裏邊。
響城外入唔到天國說謊言嘅人。
咁亦都係等於我第一次講下面綿羊同山羊嘅比喻，嗰啲山羊入唔到去，雖然響都係響教會裡面生活。
但係冇重生得救，冇個生命係跟住上帝嘅旨意去過佢嘅生活嘅人。
嚇就係噉樣。
咁而亦都指導，亦都畀我哋提醒我哋咧。
其實抵擋魔鬼咧，最好嘅方法咧？
即係順服神。
嚇，所以我哋唔使驚魔鬼，因為魔鬼係一個天使，已經可以捉住佢綁住佢。
佢誒食煙都同我哋講我哋嘅抵擋佢點點樣最簡單方法咧？
順服神。
係得㗎啦。
嗱，好啦，我哋開始睇今日嘅經文。
今日嘅驚魂依度咧講第一樣。
提出響烏斯哋。
鎢絲地咧？其實真正嘅地區咧，而家啲神學家或者神學嘅誒學姐咧，都唔清楚at符號sexy喺邊個地區嘅，但系但系佢哋估計咧。
係喺以色列嘅南部同埋弱弱，但嘅I西南部。
交界嗰個地方，即系同以色列交界個地方嗰度。
咁要提出咧？誒，約伯咧係一個正直嘅人，係一個2人嚇同埋2人系咩意思咧？2人唔系話冇罪嘅人。
請裏邊講2人咧？
係指一啲係敬畏上帝遠離惡事嘅人。
佢哋會都會犯錯嘅。
但系佢哋犯錯嘅時候咧？
佢哋係會認罪悔改嘅。
嚇，但系佢哋都系會盡佢哋嘅能力，係去敬畏上帝，好似約瑟一樣。
好似係誒，阿達一樣嚇佢哋，係會係去敬畏上帝睇體貼上帝嘅心意。
啊，做錯嘅時候咧，佢哋會係認罪，所以咧？你見到阿伯亞約伯咧，喺度咧，佢都會係見燔祭嘅。
嚇。
咁？
呢度講到咧，約伯除咗係一個正直嘅人之外咧？
佢係好富有嘅。
而佢嗰啲兒子咧？
嚇都會有燕燕值呀，咁似乎佢哋啲關係好好㗎。
而約伯，佢敬畏上帝咧，佢會提出。
成日提醒啲兒女咧？
叫佢哋自潔。
啊獻燔祭，因為佢擔心咧啲兒女咧？
係會係做錯？Hmm，即係犯咗罪咧，係得罪咗上帝？
係係丟棄上帝？
而若白咧係經常咁樣行。
嚇，所以你睇到咧？
如果你睇翻約伯個呀。
嗰個嘅信仰生活咧？
同我上次講敬畏上帝遠離惡事，嗰個嘅解釋係一樣嘅。
嚇，雖然佢約伯，佢未必。
睇過十誡因為而家嘅聖經學者咧？
估計約伯係咩年代咧，因為自己呢本書都冇講到，喺喺喺幾時寫出嚟？
但係咧？
呀。
嗰嗰個嘅誒，約法。
嗰個年代咧？
大約咧係可能係響。
亞伯拉罕。
同埋摩西之間即係話咧？
係我哋已經公元前嘅1500年到公元前嘅2000年左右。
係嗰個年代到嘅。
嚇，咁所以咧？
應該咧，佢哋誒約伯咧？可能係冇睇過十誡嘅，佢未知道，因為摩西都未未未未收十誡。
咁但係咧？
佢哋對上帝嘅形式咧，唔會比我地少嘅。
嚇佢敬畏上帝，遠離惡事，我上次講過就係。
十誡嗰個結構。
誒，十屆嘅第一屆咧，就係嗰個我，我叫主菜，其餘嗰九屆就係配菜。
嚇coming menu就係。
就係個主菜，如果我哋敬畏上帝。
體貼上帝嘅心意咧，好似約瑟一樣咧。151。
體貼上帝嘅心意嘅時候咧，我哋就唔會犯罪。
嗱，所以就可以遠離惡事。
咁而，而我亦都強調國際線經裏邊講嘅真嘅信仰。
係。
信心咧？
係響行為度表達出嚟嘅。
嚇所以咧？
約伯對上帝嘅信心咧？
係響佢行為，例如話佢叫啲兒女去自潔。
佢自己去獻燔祭。
嚇，咁所以你見到咧？
雖然我哋已經係響一個袋落咗嘅世界度。
約伯嘅噶咧。
禁響約伯記第一張咧。
就好似一個響伊甸園以外嘅伊甸園。
嚇。
兒女之間生活和諧，佢哋生活係好。
好平靜。
嚇好好好好好溫馨嘅一個環境。
咁呢個係好重要嘅原則，因為記得上一次我講。
誒，見我哋上帝嘅時候嚇我提到。
當以色列人，佢背叛上帝，佢要自己立王。
上帝知道佢哋係背背叛上帝咁但係咧亦都藉住，但願你次次同佢地講。
好喇，你做錯咗？
你要直接王。
但係只要你仍然敬畏耶和華，是奉佢聽訟佢哋咧？
上帝要話都係佢哋嘅神。
嚇，所以佢哋誒約法，佢哋雖然離開咗伊甸園。
但係只要你敬畏上帝，你仍然可以講一個佢伊甸園嘅生活。
一樣。
咁所以咧，我哋我哋上次就係嗰個主題，就係敬畏上帝，遠離惡事。而每一次乘櫻島港敬畏上帝，遠離惡事咧。
前後左右嘅經文咧？
都有上帝嘅祝福喺度。
好喇，故事繼續講落去。
跟住咧，就系由地上。
轉去天上。
呢度講到神嘅眾子，即係神造嘅天使咧就響神面前是啦。
而撒旦亦都走埋嚟。
響啲eye天使當中。
你見到咧，佢哋喺上帝面前侍立嘅嚇，所以佢哋嘅階級唔係等同上帝。
而最後呢？有牌撒旦咧係要退出去嘅，嚇市立同退出去，好似個市侍應咁樣好似個Seven咁樣嚇佢唔系與上帝同等。
咁但係咧，佢去到。
同撒旦。
啊，雖然撒旦去到上帝面前嘅時候咧。
上帝問撒旦，你去咗你去邊度嚟？佢就話我響地上走，萊走去來回往返。
喺度新約我哋就知道加多句嘅，嚇佢就去瞓，尋找可以吞噬嘅人。
咁而嘅話就問撒旦。
你有冇？
睇過我依個僕人，約伯。
係嚇佢地上咧，冇一個人好似俾佢更加正直。
認為，上帝遠離惡事。
嗱，呢度咧，提出一個。
形容約伯嘅嘅英話，好特別嘅。
地上再沒有人，像他完全正直。
嚇。
即係原來上帝咧係好欣賞約伯，因為佢係敬畏上帝，遠離惡事。
佢唔單止自己，認為上帝娛樂甚至係。
擔心啲子女唔係敬畏上帝，遠離惡事。
嚇甚至。
即係將神嗰個嘅敬畏呢係，希望教育到畀啲下一代。
呢度講到。
地上沒有印象，佢一樣。
嚇正直。
所以睇完依據應話咧，大家唔好驚嚇，因為。
睇完約伯嘅，有啲人睇完就話，哇，如果我係見我哋上帝會好似約伯咁。
全家。
即係兒女死曬誒？1日財產充公。
上帝係用一個係響當時。
地上再沒有佢一個人。
去去經歷過依個事件。
其實咧，約伯咧，好多好多嘅。
表現咧係？
好似一個耶穌嘅影子一樣。
嚇佢完全寂靜，但系佢為人受苦，所以約伯哋留低個故事咧。
直接約伯嘅。
受苦咧？
係畀將來所有體育百記嘅人明白。
受苦嘅意義嘅嚇，即係你同我都得益。
係因為若法佢自己嘅受苦。
一個正直嘅義人受苦。
就好似耶穌基督。
因為佢嘅鞭傷，我哋得到醫治一樣。
撒旦同藥同上帝講咗五句應話。
五句都好好重要㗎喎，因為咧，我哋唔好，因為佢係撒旦咧就唔理佢講句說話，因為佢五句應話咧，其實咧？
都係有啲內涵喺度嘅，嚇。
佢唔係講曬所有事實？
但係都好內涵，佢第一句佢話。
約伯電為上帝。
豈是無故咧？
嗱，佢話有原因㗎喎，你唔好以為。
個腎呀要8點喂，你唔係無緣無故㗎喎。
係有原因，㗎喎，嚇佢第一樣嘢係衣櫃挑戰上帝。
佢點樣挑戰佢咧？第二句佢話。
嚇你，你保護佢。
跟住咧。
並至佢一切。
佢手上所有嘅咧，你又俾賜福畀佢。
佢家產又增多？
即係你乜都好似都俾佢，佢梗係勁快你啦。
咁跟住佢話，如果你。
鬼滅，佢一世所有嘅。
佢會當你面前係唔要你。
咁上帝聽咗撒旦講呢句說話之後咧，佢就。
哇。
佢所有嘅都可以交響你手裡面。
但係唔可以加害佢。
即係話咧，上帝係容許魔鬼去。
士電。
約伯，但係要向上帝。
準許嘅範圍之內。
嚇咁就散撒旦咧，就呀，跟住退去。
嗱，跟住咧故事咧，又再由。
啊，天上去翻靈界。
嗱，呢件事咧，我哋睇到呢件事咧？
其實唔係先第一次㗎喎。
呢度約伯記講道響，靈界發生緊嘅事。
其實咧？
去到新約聖經都有提到嘅。
響呀。
彼得3次唔認主之前咧？
其實咧，有一段耶穌基督同彼得講嘅英華嘅，佢話響路加褔音嗰度講到。
主又說，即係耶穌講，佢話西門西門西門西門第呢個呀，比特嚇佢話撒旦要上北著你們。
好輝，你們像篩麥子一樣。
但我已經為你祈求。
叫你。
不字蝨於信心。
你回頭以後要堅固你嘅提醒。
咁當時彼得都唔知道，原來撒旦已經可能響零零屆，裏邊要挑戰。
同上帝講要挑戰彼得。
嚇腰，彼得壽司店。
嚇，但係咧呢度原來先知道講咧。
耶穌基督已經遺缺代購。
嚇但系飛彼得唔知道㗎，佢話我，我同你坐監，我同你受死都都得嘅，都甘心嘅。
錦耶穌基督，同佢講。
雞叫。
今今日雞叫。
3D之前呀，你會3次五字幕。
咁，另外，我亦都知道咧。
嚇。
耶穌係被聖靈引到曠野，受魔鬼試探嚇，所以咧？
魔鬼響靈界裡面做緊好多嘅嘢咧，我哋係唔知道嘅。
嚇咁大約伯戲唔系唯11個？
有呢個經歷？
喀咁響響，依依福音裏邊俾我哋睇到咧。
啊，藥呀。
魔鬼亦都係響度係攻擊緊嚇西門彼得。
同埋耶穌基督。
嚇。
嗱，我哋睇翻約伯伊幾個應話先，因為依幾個說話咧。
係。
幾重要㗎？
對我哋嚟講。
雖然約白衣啲嘅控訴。
響誒，雖然係撒旦。
對約伯嘅控訴。
未必係成立。
但係今日嘅教會裏邊可能都係。
對好多人嚟講，係。
係啱嘅？
嗱，第一。
魔鬼其實挑戰緊就係人。
今日究竟有幾多人去教會？
京去不去敬拜上帝。
唔系，因為好處咧？
我哋去上帝面前。
係咪因為上帝俾好處我？
我，我先至去敬拜佢嘅咧。
我哋今日同我哋去一個入廟去拜神，去黃大仙拜神。
同我哋去教會敬拜敬拜上帝有冇分別咧？
嚇，所以第一個。
撒旦講嘅唔係冇道理嘅。
佢係話，究竟我今日人去教會，或者去去敬拜一個佢哋嘅神明？
係係咪？
唔系，因為好處咧？
定係因為好處咧？
咁所以咧，你留意到好多嘅？
呀。
成功神學嘅教會咧，講好多話，神會祝福你依樣祝福你嗰樣響響，經濟上祝福你，嚇響健康上祝福你。
呢啲假嘅成功神學咧，唔係聖經嘅真理嚟㗎？
但係亦都係好普遍嘅人。
對佢哋心目中上帝嗰個嘅。
盼望。
就因為我敬拜你，因為你畀好似我。
魔鬼唔單止係去挑戰人。
佢甚至挑戰緊上帝。
其實佢言下之意就係話。
如果。
約伯敬畏神。
豈是無故咧？
除咗係人，你畀好似人之外，佢問多個問題就係話。
上帝究竟你值唔值得人敬拜先？
如果你唔俾好處人。
人地仲會唔會敬拜你？
係你畀好處人，係咪你你賄賂人咧？
先至人哋敬拜地咧。
嗱，所以其實魔鬼佢講呢句說話咧，其實好深入，佢唔單止係指出。
好多人對上帝。
敬拜上帝嗰個錯誤嗰個態度。
佢更加係挑戰緊上帝本身。
你唔俾好處佢？
佢仲敬拜你先。
今日同我哋一樣，如果上帝，我哋問一個問題。
嚇我哋要反省嘅問題，就話如果上帝唔畀祝福同埋好處我地。
我哋會唔會去敬拜上帝咧？
我哋係咪因為有依啲福祝福好處？
我哋先去跟從上帝咧。
嗱，我哋係。
因為好處佢敬拜上帝呀，定係因為上帝極得我要敬拜？
我先敬拜上帝咧。
咁如果。
其他去廟拜神嘅人都係為好處。
基督徒係咪一樣要嘅係係係同一樣咁做咧？
如果係係咪合理咧？
如果唔同，唔一樣。
分別喺邊度？
嗱，我哋要知道個分別喺邊度，因為我上次講過。
認為。
神遠離惡事會有祝福。
嗱，呢個係上帝俾我哋嘅嘅真理，而家撒旦就係挑戰緊。
一依據櫻華。
點解要有祝福？
呢啲係咩祝福？
如果冇祝福，啲人仲勁，明白你的上帝。
嗱，呢個就係想摸佢嘅挑戰。
咁跟住咧？
落翻個故事落翻去個。
我。
呀，你嗰度？
嚇，咁就。
撒旦咧，就用人人和。
是拜仁。
嚇。
加拿底人。
用天災。
天上降嚟嘅火同埋狂風。
後嗰個2個人人和同天災咧。
就殺曬啲動物。
即系誒？約伯所擁有嘅。
牲畜。
最後一個天災。
做法快。
叫白嘅兒女。
同1日之內。
約伯10個兒女一齊死。
所有嘅財產報銷。
嗱，依個打擊我相信咧，唔係好多人承受得到。
有陣時，我睇下即系。
就算無論我哋個人點痛苦都好咧。
你若白可能都仲仲差好遠。
嚇，所以咧，我唔敢講我自己嘅經歷。
嗱，依啲我今日講嘅係約伯自己喺同1日。
冇曬財產。
冇曬10個兒女。
講嘅說話？
好特別嘅。
約法，佢響佢最痛苦嘅時候嘅回應。
係點樣咧？我哋今日睇睇。
佢第一。
佢撕裂外逃，剃了頭。
當時嘅人係表達佢悲傷嗰個嘅。
嘅動作就係撕裂嘅外套，係批個頭喺個飛霜嘅動作。
跟住咧，佢唔係佢就坐上帝。
我記得我以前睇嗰套戲叫做唐山大地震，唔知大家有冇睇過？
但係地震之後，好多人傷亡。
咁有一個媽媽？
指住個天，鬧個老天爺。
一有一有I天災人禍咧，人第一個反應就係鬧嘅老天爺。
鬧過上帝。
100唔係？
好奇怪嘅，如果大家留意100，佢自己當然會痛苦，所以佢撕裂個愛蒲睇咗頭。
跟住佢，佢要敬拜。
跟住佢再去讚美上帝。
嗱，一般嚟講，對我哋嚟講，可能我哋唔明白㗎點解一個人響佢？
最痛苦嘅時候。
想像下，如果大家。
今日之內，如果你嘅兒女突然間。
交通意外死亡。
唔好唔好話啲財產即係財產都身外物。
嗰種震撼性係好犀利。
嗱，嗰種悲傷系好犀利嘅。
大約八第一個反應咧？
去悲傷。
佢勁大。
佢讚美神。
嚇，咁我哋跟住要睇下，究竟佢點解係？
有咁嘅反應？
佢又係講咗五句應話。
我赤身度睇。
出演舞臺。
赤身，裸體回歸。
就。
想自己嘅嘢，又話。
收取嘅姚華。
惹禍嘅名係應當稱頌嘅。
嗱，我哋逐個去睇個意義。
第一，佢話我赤身露體，出於母胎。
赤身度睇咩意思？即係話我冇帶任何嘢嚟。
我冇我，你同我冇帶任何東西。
嚟到呢個世界？
包括你同我嘅生命。
你同我兒女，你同我財產。
甚至我哋同我嘅發明一啲嘅意念。
我哋冇帶過任何嘢，嚟到依個世界。
一切。
都冇帶過嚟，唔係我哋帶嚟嘅。
包括你同我嘅生命。
第二句。
赤身回歸。
你同我冇嘢帶得走。
嚇，即係，或者你同我都係一個短暫嘅過客，即係同身又講一樣嘅。
呢個地球，我哋嚟到。
會我哋係一個嚇fill travel love。
呢個好好特別嘅，咁去到新藥，我哋知知道呢一個嘅。
呀。
呢個嘅教訓，但係約伯響可能響。
公元前嘅2000，4000年呀，雖然公元前嘅2000年即佢哋我哋4000年前。
佢已經有依個領受，我哋喺個個嚇我哋冇帶任何嘢嚟，亦都帶冇嘢帶得走。
我呢個嚇。
跟住，無論多同少。
都係上帝嘅。
今次。
第三句，上次嘅係要話。
嚇收取嘅嘢好玩。
上兌係有絕對主權。
俾我哋。
亦都有絕對主權，收返嚇就唔係由我哋去。
定因為唔係我哋帶啲嘢嚟。
所以佢最後嘅結論就係感恩。
依依幾句應話有咩重要性咧？
我用一個例子去去解一解釋。
大家想想，如果對夫婦。
結咗婚可能四50年。
如果其中一方係誒？
其如果其中一方係誒？
哩4個過咗身？
留番嗰個。
會係感恩啦，定係去埋怨上帝嘅咧？
嚇，依個我哋要去。
諗一諗，因為我曾經識一對嘅夫婦咧誒？30幾年前，一對夫婦咧？
就係嗰個丈夫。
嚇。
過咗身？
後來哩個太太咧係I不停埋怨嗰個上帝咧，埋怨上帝係將個丈夫攞走。
嚇咁佢3個兒女亦都係咁樣埋怨，點解上帝要將我爸爸攞走，因為佢哋一個好好嘅家庭。
爸爸媽媽都系響教會裡面嘅執事。
好多嘅市況？
大方個爸爸離開嘅時候咧？
做妻子嘅埋怨上第二類埋怨上帝最后咧就系3個兒女都冇去，冇翻教會。
嗱，如果我哋睇翻。
約伯對上帝嘅認知。
如果對夫婦已經有40年。
恩愛嘅生活。
上帝。
冇，冇。
話我地永遠生存落去，㗎嘛，我哋而家日都會死肉，身上都會死。
我哋係應該係衛衣40年去感恩，定係去埋怨咧？
約伯同，我哋講。
我哋要去感恩。
即係？
就算我哋今日冇咗，最重要最珍貴嘅。
C或者物。
我哋冇帶過任何嘢嚟呢個世界。
任何就算好短嘅好處。
都係上帝嘅恩典。
嚇，所以，如果你有40年。
嘅夫妻？
嘅恩愛。
有結束嘅1日。
若干住約伯對上嘅認知。
我哋就要去學習去感恩。
相反嚟講，我將依個依個嘅。
呢件事推論翻，如果一對新婚夫婦。
結咗婚一個星期。
其中一個配偶去世。
你係埋怨上帝呀，定係去？
感恩咧。
按住約伯對上帝嘅認知。
我哋都要感恩。
曾經戀愛過，曾經相識過。
因為我冇攞過，我哋冇帶任何嘢嚟到呢個世界。
任何呢個世界嘅好處？
都係上帝俾嘅，無論場無論短。
我記得幾年前響香港試過響暑假嘅時候。
有一個18歲嘅。
啱啱中學畢業嘅中學生等緊入大學。
佢行山嘅時候俾雷打打雷擊打死咗。
當時我感受好深，因為我都有3個兒女。
都係同一個英基學校嘅系統。
讀書嘅。
一個18歲，如果大家有一個18歲嘅囝。
係因為俾類。
別打死，或者因為因病死。
你會為埋怨上帝呀，定係為曾經你。
擁有一個。
你愛嘅兒子。
18年，你感恩咧？
約伯提醒我哋。
我哋冇帶任何嘢嚟。
任何嘢無論多無論小無論場，無論短。
都要感恩，因為。
我哋我哋識嘅上帝。
係有絕對主權嘅上帝，上一次嘅係佢收取嘅係佢。
我哋都要感恩都要菁菁中距。
嗱，呢個就係約八。
對上帝嘅認識。
嗱，呢個100對上嘅認識好重要，點解咧？
我哋應該睇埋。
佢第2個回應咧？
我淨係睇到而家嘅哲學家所所諗所想嘅。
個缺陷喺邊度？
去到。
第二段。
魔鬼再。
再去挑戰上帝，佢話你。
第一次。
你容許我打擊。
約八。
嘅財產？
婚外？
嘅兒女？
你無俾我打擊有8本身。
如果妳俾我可以相距個骨頭商佢嘅肉咧。
佢一樣會當面嘅去棄掉你。
咁今次咧，上帝就容許。
撒旦咧係再攻擊約八。
但係咧就唔可以取決嘅生命？
噉樣八咧就將樣樣呀。
I魔鬼咧就讓誒弱弱白咧係成身生瘡。
生瘡到一個地步咧，佢要用瓦片去刮身體，咩意思咧？即系話，佢可能行到好唔舒服咧，要用慣用痛去啫，佢行嗰種嘅。
吩咐呀。
但系我，我記得我以前都睇過一啲，新聞有啲人誒有濕疹好嚴重嘅濕疹，辛苦到係自殺嘅。
嚇所以咧？
肉身上嘅痛苦咧系好好難去忍受。
嚇。
我舊年仲有又曾經有機會係。
舊年4月突然間慎石籬，我是知道咩叫痛苦？
痛咗2日，原來呢係要用好強烈嘅止痛藥，咁我司就痛苦，因為。
我最痛嘅時候，我嘗試係。
貝司fill 23篇發覺背唔到，因為痛到我直情集中唔到去去去嘗試去背先嚇3天所以。
約伯佢係成身，都係生瘡。
嚇佢要用痛去。
遮蓋嗰種嘅嘅，嚇。
可能係痕果種嘅唔舒服。
嗱，今次。
若白。
響肉身更加痛苦呀，唔係hmm身體意外啦，今次係自己嘅肉身。
佢係點反應咧？
整同我哋講咧，佢哋仍然持守純正喎。
佢冇冇，冇去用口就得罪神喎。
點解我哋知道咧？因為佢太太睇唔過眼呀。
你仍然持守你嘅純正麼？
嚇不如你棄掉上帝死死死咗佢啦，咁樣咁英文係話Cos God and I。
即係話？
就坐你嘅上帝，然後快啲去死。
但係佢闊佢個太太咁樣同佢講。
咁又白咧？
一句櫻華。
佢話。
難道我地從上帝嘅手裏得福？
也不受禍麼？
呢句說話好似好簡單好短，係咪？
嚇。
但其實好重要嘅嚇點解咧？
如果我哋將。
佢兩句應話睇埋一齊，我哋就知道。
頭先拿1到5咧，就係佢第一句第一個回應佢講嘅英話，嚇，即係我哋冇嘢帶到呢個世界。
冇嘢帶得走。
嚇無論多少多少都可以上帝恩賜。
上帝有絕對主權，係上一次絕對主權係收取。
衰極不聽眾。
今次佢同我哋講。
上帝。
係可以賜福俾我哋。
亦都可以似喎，比我哋嘅。
嗱。依個應話，依依個依個觀念係好重要㗎。佢認識上帝去到個地步，佢知道依個上帝係賜福賜王。
可以上次可以收取。
有咩重要性咧？
依個佢勁八嘅上帝。
就系同人自己創造嘅神明係唔同。
我哋入廟拜神，我哋去。
拜黃大仙之類。
嗰類嘅神未？
係求好處。
我哋真正嘅上帝唔係嗰類有求必應嘅上帝。
剩係俾上次賜福嘅上帝，唔係。
真正嘅上帝係可以賞賜可以收取。
可以賜福，可以次王。
嚇依個就係上帝藉住約法，話畀全世界聽上帝嗰個嘅。
絕對主權。
嚇，所以我哋敬拜嘅上帝。
係絕對主權嘅上帝。
佢唔係受我哋控制有求必應嘅上帝。
佢唔係由。
有限嘅理性。
創造出嚟嘅上帝。
可以限制嘅上帝。
嚇，所以當。
嗰啲哲學家話點，如果上帝係全能，全綫點解世間？
有苦難？
有罪惡。
如果今日約伯喺度就會好簡單答佢。
呢個係你哋定依個上帝。
如果全能全善，就唔會有苦難，唔會有罪惡。
係你人嘅理智創造出嚟嘅上帝。
係要你用你，你嘅理智。
你有限嘅良心去跌費。
去規劃你想要嘅上帝？
真正嘅上帝唔係由我哋去話事嘅。
佢有絕對主權，可以上次可以收取，可以賜福可以次和嘅上帝。
依個先係真正嘅上帝。
嗱，所以當。
哲學家問，依個問題嘅時候？
點解要？
有苦難？
有罪惡。
約伯個答案好簡單，Why not？
因為上帝有絕對主權。
嚇，所以咧，我哋反而要問嘅問題就係話。
如果。
上帝係容許罪惡，容許苦難。
Webex。
目的何在？
依個先至，反而係我哋要問個問題。
嚇我哋真正嘅上帝唔係由我哋人嘅理智去定，佢可以點唔可以點？
嚇我哋，反而要問，如果上帝。
係。
有絕對主權，點解佢容許？
亦都係係係子線嘅，點解容佢有罪惡同埋苦難？
我哋睇翻，有啲呀。
上帝主權同苦難嘅。
嘅誒，圣經嘅故事？
喺約翰科金果度9張1度33節提過一個故事就係耶穌響路上見到個生生理就係失明嘅人。
禁門徒就問佢？
老師。
嚇，依個人失明。
係邊個嘅責任咧？
係係邊個嘅罪造成？
嗱，佢哋呢啲人。
問嘅時候咧？
同約達嗰3個朋友。
一樣咁樣坐法。
佢以為一個人。
受苦。
係同佢嘅罪，一定有關係。
所以佢就問係佢自己嘅罪呀，定係佢父母嘅罪？
令到佢一出世就失明咧，咁樣。
耶穌回答。
同埋他失明，跟它自己和他父母嘅罪。
都冇關係。
而是要在他身上。
彰顯上帝嘅作為。
禁上耶穌基督咧就係醫好咗，依個失眠嘅人。
咁即係話咧？
原來依個人失明。
一出世失明。
上帝就係等到耶穌基督嚟醫好佢。
彰顯上帝嘅作為。
依個就係個原因。
嚇同佢嘅罪冇關係？
另外。
俾得前書客邦人受苦嘅時候。
佢話係叫你哋嘅信心係被試驗。
嚇依個依個火依個試驗嘅火咧係可以。
令到嚇，即係你哋更加顯得寶貴。
到耶穌基督再嚟嘅時候。
得著稱讚定要專櫃。
嚇原來咧，上帝係容許。
苦難嘅存在。
係有唔同嘅原因，有啲係為佢彰顯神自己嘅作為。
有有啲係櫃到。
俾我哋去經歷試煉。
經歷完之後，得到榮耀稱讚。
有啲我哋完全唔知添嘅嚇我頭先提到嚇有啲隱蔽嘅事實，唔係冇同我哋解釋尖嘅，即係等於我頭先講話，我唔會同我只狗。
解釋，我做研究，我聽音樂嘅事。
因為我解佢都唔明嘅，所以我唔會同佢解釋。
有好多時，我哋智慧有限。
上帝係唔需要同我哋解釋。
所以人要學得。
要明白我哋嘅智慧有限咧，要去學習去軒謙卑去信靠上帝。
Summarize返我頭先講嘅？嗱，頭先即係我哋講到咧，苦難嘅來源咧？
可以係自然嘅災害。
嗱，自然咗海咧，一般嚟講咧，係當有人畫。
麥受到損失，我哋先叫做自然災害，例如話。
如果海上有個龍捲風發生。
如果又冇船又冇物嘅時候咧？
我哋唔會過，我哋放喺個自然現象，就唔係自然災害嚟。
但係如果呢個龍捲風發生，有有個船沉咗，有人傷亡咧。
我哋就話自然災害。
嚇呢個係神病咗物理物理物理學上嘅一個嘅。
規範。
另外一個苦難來源就係人嘅罪。
可以係他人嘅罪令到我受苦，或者係我自己嘅罪令到我受苦。
如果一個人揸住啲槍周圍去射。
我唔好彩企喺度呢，佢嘅罪就令到我受苦啦。
或者即我嘅罪？
令到我自己受苦。
好似上次我講到大衛犯姦淫最後。
都見唔理唔離開佢嗰家。
嚇佢執咗個好壞嘅sample，俾啲兒女嚇咁樣。
咁今次約伯記嘅重點就係話畀我哋聽，原來令解仲有啲嘅事發生緊係引唔知道嘅。
嚇，所以我哋要響面前，不如我哋要接受我哋嘅智慧有限。
亞商上帝唔需要樣嘢同我哋解釋，因為我哋冇個智慧去明白得到。
所以約伯嗰3個朋友嘅錯誤就係咧？
佢以為。
佢用人有限嘅理性去推論，佢話上帝如果係公義聖潔嘅，係賞善罰惡嘅。
約伯，你受苦一一定係一一定係因為你有罪啦，咁樣。
嗱，所以響三。
將到第27章嗰啲嘅對話咧，其實就系佢哋嘅佢哋嘅錯誤。
簡單嚟講。
頭先我話。
受苦，可以因為天災。
可以因為人禍。
可以響靈界發生嘅事。
誒，包括基督為世人受苦。
如果一個結局有唔同嘅原因咧？
依個嘅結局咧，就唔係。
一定係關於一個。
原因嘅，好似。
約伯受苦，唔係因為佢犯錯。
係因為靈界裡面有一對話。
上帝係容許魔鬼攻擊。
若白藥約伯受苦。
嚇。
咁所以咧嗰3個朋友唔知咧，就以為呀，你犯罪。
最好受苦所以咧受苦，就一定係因為你犯罪。
呢個係錯誤嘅人嘅推論。
另外一個好簡單日常嘅例子，如果我話。
我如果食糖水咧，我個血壓我，我個血糖就會增高喇。
咁但係我血糖增高，唔係一定要食防水㗎喎，我可能因為有糖尿病，我都會血糖增高嘅。
嚇，咁所以咧？
約伯嗰3個朋友咧，犯錯就喺呢度啦，佢個推論係因為你犯罪而受苦，佢唔明白。
受苦可以有多過一個原因？
咁你睇到成個約伯記咧？
上帝係冇同約伯解釋。
佢受苦嘅原因。
亦都冇同佢透露魔鬼同上帝嘅對話嘅內容。
雖然我哋嘅發記我哋睇到啦，但系約伯當時係完全唔知道。
上帝。
向佢顯現做啲咩事咧？
人哋得38章，嗰度上低。
雯玉帛。
我，我立宇宙個根基嘅時候你喺邊度？
嚇我，立成個宇宙。
Coconut半嘅時候。
你喺邊度？
我引導北斗星嘅時候。
同埋其他仲升嘅時候。
你喺邊度？
你明唔明白我點樣定嗰個成個宇宙。
嗰啲嘅規律？
嚇你可唔可以？好似我敢太閃電，要出就出唔出就唔出。
上帝張。
讓佢好似。
一個一個weather to呀，一個一個。
旅行。
但係佢睇下上帝嘅創造，你明唔明呢樣明明嗰樣？
宇宙可能比較遙遠啲呀。
去到39章。
就響地球嘅創造。
嚇。
你明明上帝問佢，你明白嘢？三洋嘅產產期係點樣？
馬點解咁大力？
啲雀仔點樣飛，點解識得向南飛？
佢問好多好多嘅問題？
又扮係唔識答嘅？
嚇。
咁但係呢個過程裡邊咧？
上帝冇同佢解釋你嘅痛苦嘅原因。
但係約伯嗰個。
回應咧。
佢睇到上帝個大能同創造同埋上帝嘅同在嘅時候咧。
佢再冇問上帝點解我受痛苦？
佢第一個反應就話我好微小喎。
嚇點解咧？因為你當你望一望個宇宙。
分俾佢睇賭神個偉大？
個大能。
成個創造個奧妙。
佢已經知道。
佢嘅理性。
係明白唔到。
即係等於如果大家幻想係如果我隻狗。
有足夠嘅。
啊，智慧。
我提一提我做嘅研究。
嚇無線充電點樣啲能量點樣由呢邊全去第二邊？
佢唔識，明明佢明白唔到嘅佢，但系佢知道有呢樣嘢，佢已經知道佢嘅智慧係有限。
一樣對人一樣。
約伯，佢突然間知道原來分嗰個智慧係細高，深得好犀利。
可能解決都唔明。
所以佢突然間個反應就話我好微小呀，嚇我唔想再講嘢，但系即系佢講嘅嘢，全部都係好無知嘅英話嚇。
好無知嘅說話。
所以佢。
去到42張。
佢向上帝認罪。
嗱，我想強調一個好重要嘅重點。
約伯。
向上帝認罪。
佢依個凝聚，唔係因為佢之前做錯以犯罪。
嚇佢認罪，因為佢嘅無知。
嚇，如果我哋睇翻。
啊，布施真係spurgeon。
嚇曾經講過邊度講，若白嘅時候咧？
佢話約伯嗰個嘅認罪係因為佢響佢受痛苦嘅時候咧？
佢就坐佢出世果日。
佢。
情願想去死？
佢好好悲觀。
佢甚至話上帝對佢係太過嗨。
嚇受嘅苦係太過太過。
厲害嚇佢受唔起。
嚇咁樣。
佢，佢向上帝認罪，就係認呢啲嘅罪嚇。
咁？
但係咧，佢個回應咧，又係好好bigger㗎。
嚇頭先，我哋睇到上帝嘅主權。
跟住佢話咧，我知道你萬事都能作。
即係上帝係全能嘅。
你嘅旨意係不能爛咗嘅。
即係話咧上帝你嘅旨意咧？
包括人嘅罪惡，都難阻唔到上帝嘅旨意，係即係人嘅comments係爛咗唔到上帝嘅旨意嘅，嚇。
佢話你嘅事太奇妙啦，嚇即係。
你嘅智慧太深入，我係唔少得嘅。
嚇跟住佢又求你，即係同我應話嚇佢，話以前我風聞有你而家我親眼見到你。
我厭惡自己。
嚇我懊悔。
唔系佢依啲嘅回應。
唔系，因為佢知道著有獎賞喎，佢，佢未知道有獎賞，我將來即係未知道辰哉係去祝福佢。
響物質上祝福佢。
佢。
對上帝嘅回應係唔在乎嗰啲祝福嘅。
佢開頭去敬畏上帝，亦都唔係因為上帝祝福佢。
嗱，大家要留意呢個好好好特別嘅回應，嚇佢對上帝嘅認知。
佢，佢講嗰2個會議係佢最痛苦嘅時候嘅回應。
唔係因為佢樣嘢都有，有好嘅兒女有好多財產。
去咁樣講係佢最痛苦嗰個時候講。
佢今次係未有知道將來會再有獎賞嘅時候。
佢咁樣對上帝嘅回應。
嚇你係全能嘅。
無人攔阻你，你嘅，你嘅紫衣。
我見到你嘅偉大。
我開我我我厭惡自己，因為我我，我講錯嘢呀，我亂講野，我冇知嘅嘢嚇所以咧。
咁去到阿各輸果度，提到約伯嘅時候。
嚇。
約伯嘅忍耐佢嘅結局。
個結局係係將來神再畀多好多嘅呀。
物質上嘅祝福佢，但係咧？
依個唔係佢？
敬畏上帝嘅原因。
呢個只係上帝嘅慈悲同憐憫。
嚇，所以大家要分清楚我哋今日敬拜上帝，唔係因為。
我敬拜上帝上帝會畀好多物質，我同我解決，同我出糧同我。
埋單？
唔係。
我，我約伯話畀我哋聽，佢見我地上底嘅，因為因為呢個上帝滿有主權嘅。
但系佢。
佢想點就點？
佢萬事都能作佢嘅旨意，係冇人能做得到。
嚇所以響布斯曾version嗰度睇到就係佢佢嘅認罪唔係因為佢做錯，引致佢要受苦。
而因為佢。
Cos佢自己個生日嚇。
佢想佢死。
嗱，佢覺得神係對佢哋講太過host咁樣嚇。
所以我哋再睇summarize翻。
約伯記。
嗰2個回應咧，其實系好多酚學嘅。
理論響背後第一。
我哋冇嘢帶嚟呢個世界，冇嘢帶得走。
無論多少上帝俾我哋嘅。
1日又好一刻又好。
都要感恩。
嚇，因為上一次計上帝收取嘅上帝。
賜福嘅佢。
佢亦都可以似喎。
嚇我哋都要稱頌佢，佢有着上帝有絕對嘅主權。
唔係我哋控制，唔係我哋嘅理性，可以限制得到。
呢個就係說。
約伯嗰2個回應。
呀，最深奧嘅智慧。
喺呢度我哋見貴嘅上帝，就係呢個嘅上帝。
唔係有求必應，好似黃大仙入廟拜神嗰啲嘅神。
我哋有幾樣嘢，我哋可以抽出嚟睇，第一就係除咗我哋要。
即係知道我哋係冇嘢帶嚟，呢度之後咧？
有一樣嘢，好重要嘅就係。
無論多少。
唔好將上帝俾我哋祝福，變成就坐。
頭先我用用婚姻做例子，嚇，如果你結咗婚，10年20年，或者一個星期。
都係一個祝福。
唔好，因為冇咗。
以後變成你嘅就坐，日日都唔開心。
嚇依個依個依個galison咧係我30年前誒嚇咪三星前係20年前學嘅。
我曾經有經歷咧，就係當時咧係我哋。
搶答，裏面有一個嘅誒？
發明。
咁有啲嘅？
同學朋友。
就夾錢去follow過公司咧係去？
將呢個技術係轉乘產品，咁我哋同一間公司簽咗合約咧，就。
嚇佢做產品，第一個月後做咗出嚟之後咧，就話同我哋冇關。
咁因為我哋係冇冇錢同佢打官司？
咁就即係。
眼白白睇住佢攞咗攞咗我哋發明走。
咁但系嗰次開頭好唔開心嘅，但系咧有3日訓唔著，我淨係睇咗百記咧，就突然間係好識壞。
點解咧？原來第一。
我冇帶任何嘢嚟，呢個世界包括依啲所謂嘅發明。
如果唔係上帝俾我嚟咗之後有機會讀書。
又受受教育，有聰明智慧？
可以去做發明之外咧，我乜都冇嘅，我冇帶冇嘢帶過嚟呢個世界。
所以，當我哋有發明嗰種嘅滿足嘅時候咧，已經係賺咗㗎啦，要感恩㗎。
第二。
呢度享有百幾，好清楚同我哋講。
上帝係會容許魔鬼撒旦搶我哋嘅嘢嘅。
嚇我唔係第一句，比起約約白。
我係冇咩事都冇嘅，我望一望我當時我我有太太，我有疑慮喺度。
嗱，所以嗰次突然間。
成個人鬆曬以後之後我學咗個。
好重要嘅功課。
特別我哋做發明嗰啲，我經常提醒我啲誒學生。
即系嗰啲博士生，或者係啲同事。
我哋做研究有陣時，有好多嘅發明。
好多嘅機構呢係？
唔俾錢嘅？
嚇即係學校用咗好多錢去去申請，專利權都好咧，佢哋系。
擺明搶。
但系咧，我提醒我啲同事。
唔好，因為啲公司唔誠實。
啲人唔證實。
你會唔開心？
因為你個過程嘅經歷裡邊咧，你你嗰種滿足？
已經係上帝嘅恩典。
如果你日日張相嘅恩典。
變成就坐，日日都諗下依間公司又搶我夜間公司又搶我嘢，你見一個唔開心嘅人。
今日一樣，我哋每一個人都要留意。
上帝可能俾好多好處，我哋無論長短。
都唔係我哋自己帶嚟呢個世界。
任何上帝俾我哋嘅好處，無論長短。
無論多少。
都係上帝。
嘅因碟。
都要稱頌佢。
唔好將上帝俾我哋恩典，因為冇咗。
變成一個就坐。
嚇，所以依個好好重要嘅。
功課。
上帝係有絕對主權降福降禍，唔係由我哋控制。
嚇，依個先至上帝。
但總有一樣嘢就係。
講到祝福。
小演講嘅祝福。
唔係話我有好多物質上。
叫祝福。
記得我上次講，約瑟。
宣導講上第2個同在，佢一切都順利。
幫佢講一切都順利嘅時候，係講佢做緊奴隸，俾人出賣做奴隸嘅時候。
佢，佢係做好事，冇好報，要坐監俾人掉咗監牢嘅時候。
嘅祝福。
嚇，所以呢嘅祝福唔係。
人眼中物質上。
嘅祝福。
而係有上帝同在，無論你係順境逆境。
上帝，俾你能力去面對。
呢個就係祝福。
嚇，所以我哋唔好搞錯。
以為祝福仔。
上帝。
俾我好多嘅錢財，好多嘅兒女。
好多嘅明明名譽地位嗰啲，唔係嗰啲過眼雲煙，將來審判我上我第一次講講座嘅時候。
係個？
審判嘅時候，唔睇我地。
有幾多個學位，銀行有幾多錢完全唔睇名利富貴完全唔睇？
係睇我哋點樣匯出，愛上帝愛人。
嘅生命？
嚇淨係睇嗰啲嘅啫。
咁所以咧？
約伯同，約瑟一樣。
約約白系統最痛苦嘅時候。
去。
認為上帝去去讚美上帝，嚇佢唔係。
一帆風順嘅時候。
嚇，所以呢，我哋留意。
上帝係容許約伯喺最富有嘅時候。
去面對試探。
亦都係一無所有，最窮困嘅時候去去面對試探。
大家會問一個問題，邊樣嘢難啲呀？
嚇兩樣都可以難㗎喎。
嗱，因為點解咧？
選講有錢嘅人進天國㗎喎。
嚇同嘅人可以去偷佢搶㗎喎。
嚇所以，所以箴言有句好好嘅，求上帝唔好俾我太有錢得我得唔認上帝。
唔好俾我睇窮，免得我去偷去搶遊戲。
儲蓄上帝嘅名。
嚇。
所以。
有錢無錢都係一個。
一個試探嚟嘅。
約伯係響2個最極端嘅試探裏邊。
有錢嘅時候。
最窮嘅人，有錢嘅時候佢點呀？
佢唔敢得罪神佢，佢敬畏上帝，佢甚至擔心兒女得罪上帝。
係咪呀？佢叫啲兒女去自己自潔。
嚇依個就係佢好有錢嘅時候。
受嘅試煉。
而佢嘅回應就係要去敬畏神帝。
最痛苦嘅時候。
佢一樣係敬畏上帝。
一樣係咁，敢敢感恩？
嚇依個就係佢2個極端裏邊。
都過到呢個事件，嚇。
剪到亦都講到。
受苦府上帝係容許苦難，因為苦難係有佢嘅功能。
嚇受苦嘅基督，我哋嘅主都係受苦嘅。
嚇。
佢苦難中學去馴服學，佢完全。
嚇，所以當耶穌佢都響客西馬利園。
嘅禱告。
佢話你我，你若願意把自己杯撤去。
然而。
不要成就我的意思。
嚇要成就你嘅意思，即係天賦嘅意思。
嚇係苦難，當中要學去順服。
嚇而去到希伯來詩。
萬有因，他就係耶穌基督而有的。
係因耶穌基督而做嘅。
耶穌基督。
受苦而得到成全。
所以受苦。
學習順服學習去完全。
係一個階段喺上帝容許。
嘅一個階段，俾我哋去面對。
所以最重要就係我哋要好似又擺，讓明白我哋認識有限，所以要擺冇再問上帝。
點解我要受苦？佢見到上帝嗰個智慧，高過佢咁多。
佢都唔洗問？
去學習去建偉，佢信靠佢。
依靠。
呢個就係嗰個結論。
嚇咁？
聖經裡面仲有好多嘅。
誒，同苦難有關嘅。
提醒，我地第一就係。
我哋受嘅試探。
一定有條出路。
嗱，今日如果你係一個好困難嘅環境裡邊。
你。
你改變唔到現狀？
你都可以唔合唔同流合污㗎。
你可以唔做嘅嗰啲嘢。
嚇冇，一樣嘢係人在江湖身不由己嘅。
嚇你仲有個訣？
抉擇係可以唔做？
唔參與罪？
你唔改變到現狀。
你可以唔同流合烏。
嚇，咁所以整裏邊？
提醒我地，一定有一條出路。
而我哋嘅信心。
試經過試點。
場地會有榮耀，尊榮畀番我哋。
好啦。
我要回應返頭先，我提出個問題就係話撒旦係挑戰緊，我上次講嘅最後一句。
你話敬畏上帝，遠離惡事。
鴻昌聖經裏面講極佢上帝嘅經文，前後左右都有祝福。
我上次解釋嗰個祝福係咩咧？
上帝嘅祝福，就係將我哋嘅罪性。
將個靈魂甦醒翻。
回歸翻。
上帝創造我哋之前未未犯罪之前。
嗰啲嘅特性？
嚇依啲嘅實性就係結果子我哋叫做。
就係回回歸翻。
晨俾我哋嘅屬性制仁愛喜樂和平。
等等。
呢啲就係基督嘅屬性。
嚇即係話咧將我哋？
呢啲嘅祝福唔系喺物質上嘅祝福。
當然唔係上帝迴響，物質上供應俾我哋，就算我哋寐求之先。
上帝已經知道我哋嘅需要。
嚇，但系上帝最重要嘅祝福。
誒，令到我哋靈魂甦醒。
將我哋好似會。
見翻佢翻基督。
嘅樣式一樣。
呢個先係最重要。
咁所以個祝福咧，同我哋名利富貴冇關嘅祝福，就係話上帝與我哋同在。
無論逆境順境頭先我講過逆境順境都可以去刺探嚟嘅。
有錢同窮，最貧窮都係最難嘅試探。
嚇，所以咧，最重要就係。
上帝。
嘅祝福系俾我哋同在。
有能力去面對困難，所以咧？
約伯懊悔，去去上帝呢度。
因為佢自己無知，對上係質疑咧？
係發生喺佢再有獎賞之前嘅。
嚇佢唔系，因為有獎賞先至認錯嘅，嚇。
所以我哋回歸翻去到上帝嗰度。
嚇，咁就係響響響，結果子耶穌基督講，結果只誒？
佢，佢係葡萄樹同枝子果一段啦。嚇咁，因為時間關係，我唔講呢段啦，嚇。
去翻最後羅馬書果度呢？我想再提提返我哋睇因信稱義嘅，依段嘅時候咧？
好多時淨係睇因信稱義就算數。
如果我哋再睇清楚啲咧。
仲有好多經文喺度㗎嚇點解咧，佢喺度話因信稱義之後咧？
得與神和好。
我哋又藉住上。
藉住耶穌基督嚇因信得可以進入。
而家所賺嘅恩典裏邊。
強恩碟裏面做咩啊？
歡歡喜喜嘅盼望。
唔單止係咁樣。
患難當中都係歡歡喜喜嘅盼望。
因為。
雲南生忍耐忍耐生老練老練生盼望。
呢個盼望係做咩野？
將來我哋與與神同在與神和好。
以神為樂。
依個先至。
人不夠將個目的不夠，唔係進入天國？
所以上帝咧？
只係要求嗰啲甘心樂意想同佢一齊。
跟隨佢嘅引入天國。
我又愛世界，由由愛上帝嘅人冒嘅。
嚇，只可以削一個master。
只可以。
伺服一個字。
聖經裏面講得好清楚，只系。
願意純服上帝尊敬上帝二上帝心意位先嘅人。
甘心樂意跟從嘅人先至係入天國，嚇係鍾意與神和好嘅。
嚇無論患難恩典裏邊患難裏邊。
都有呢個盼望。
嚇，所以最後我答返就話我哋嘅祝福。
魔鬼挑戰嘅祝福。
呢個祝福唔係響物質上。
約伯唔係因為物質佢敬畏上帝？
嚇，所以佢最痛苦嘅時候講嗰2個回應。
佢系。
尊重依個。
玩游主權嘅上帝去咁樣去見buy，佢同同埋則完全冇關係。
所以我再再提醒翻上次大家我我講到嚇，當然話係曉諭摩西嘅時候佢，佢建立教會。
上帝只係接納甘心，樂意去跟進佢嗰啲人。
所以我哋再睇翻人嘅智慧所諗嘅嘢啦，依啲係人嘅智慧有限嘅智慧。
定出嚟嘅上帝會做嘅事。
約伯一句就搦區嗰度600話我我我你信嘅上帝係咁，但係我純粹係滿有主權可以收可以取。
嚇佢，佢用佢有，佢可以利用苦難去令到我哋。
堅忍叫我哋去承認成全我哋試點我哋信仰。
好啦，跟住我會講埋罪惡感，我就會完嚇。
頭先，我講苦難。
可以係天災。
人和。
嚇零解，我哋可以唔？
唔明白嘅苦難。
上帝解決腐爛唔係用神蹟不停停止嚇。
雪災嚟嘅時候，即。
Fill啲人先唔係？
唔係大火，之前叫啲人走先唔係。
相簿冇不停嘅介入，用神蹟去介入。
嚇，因為上帝定咗個物理規律。
佢就按個物理規律行，有時佢會介入。
底係按佢嘅主權嘅問題，唔系佢能力嘅問題，嗱，上帝係全能嘅。
佢有能力去改變？
現狀去制止罪惡制止父制止苦難但係咧？
佢冇咁做到。
呢個唔係佢能力，問題係佢願唔願意嘅問題肯唔肯嘅問題，所以。
耶穌動了慈心，喺呢，一個人佢肯。
有得。
但系有陣時，上帝唔肯咁做，又有其他原因。
嚇上帝係用十字架嘅愛。
叫嗰啲甘心樂意回歸嘅人返轉頭。
佢係用改變人嘅心靈。
心思意念。
唔再犯罪，跟從上帝嘅聖潔此外。
去解決敘嘅方法。
好啦。最後講到罪惡嘅源頭。
罪惡嘅源頭唔係魔鬼。
因為魔鬼冇么另外一隻魔鬼引誘佢。
罪惡嘅源頭亦都與神無關。
點解咧？肯亞及指導好清楚嘅，如果你大家睇誒唐崇榮嘅I1本書叫做罪惡源頭嘅探討咧，好清晰去解釋呢個概念。
阿各輸嗰度講。
人被試探唔可以話係我哋是神試探，因為神唔被惡試探，亦都唔試探人。
人。
各人被試探。
冷氣俾自己嘅私慾。
斯塔。
生出最耐。
嚇私慾懷了胎新出最耐最忌成長就生了死。
所以罪過來源係咩咧？就係個幾呀，自己個己嘅私慾。
最係產生出嚟嘅，唔係唔係上帝做嘅，嚇因為人有自由意志。
你可以順服上帝可以唔順服上帝，當你唔順服上帝嘅時候。
你會產生罪。
系人嘅私慾產生出嚟嘅，所以放細嘅時候冇罪。
亦都唔係上帝創造。
系人嘅私慾？
產生出嚟。
最亦都產生死。
嚇係唔單止人嘅罪係，由個己自己都有出嚟喎，鬼一樣。
如果你睇翻張福音講魔鬼係說謊人嘅治療。
佢父，他說謊係出於咩？
唔係另外一隻魔鬼叫佢。
說謊係佢自己。
嚇，所以你同我犯罪，因為我自己嘅私慾。
犯罪。
嚇產生出嚟嘅係我哋嘅私慾出嚟就唔係上帝造出嚟，嚇所以唔關上帝是。
所以嗰啲唔唔跟從上帝嘅人咧，係跟從空中嘅掌權者，即係魔鬼跟從佢嘅私慾放縱個私慾。
系人嘅，自己嘅私慾。
產生就出嚟，唔係唔係想繼續做出嚟嚇，所以簡單嚟講。
最高來源係因為人用自由意志。
違反上帝嘅命令。
亞當夏娃，一樣啦。
亞當夏娃。
原本係靠上帝衣住上帝嘅標準。
去過生活？
但係佢揀咗用自己嘅幾？
去辨別善惡。
係。
蟲。
原本佢哋響上帝嘅聖潔慈愛公義嘅環境裡邊生活。
以上帝嘅幾位中心。
佢哋揀咗離開上帝，聖潔。
嘅範圍？
就落咗一個五聖潔唔似愛唔公義嘅世界？
所以佢哋嘅犯罪唔係殺人放火嘅。
佢哋犯罪就係唔以上帝為中心，唔以上帝嘅標準為中心過生活。
所以殺人放火就向一個嗯以上帝為中心嘅環境裡邊。
嘅人嘅罪性嘅表現。
請問點樣解決個問題咧？其實都講。
若有人跟從，我要捨己。
你要放棄翻佢自己。
將你嘅自己。
放返去，上帝。
個範圍裏邊。
嗱，所以就耶穌覺得講葡萄樹之子嗰個比喻啦。
我哋要落翻去葡萄樹。
耶穌就依個葡萄樹將個生命。
Anchor翻佢贏足嘅生命嗰度。
回歸翻一個像基督樣式嘅生活。
呢個就係回歸將我哋。
以自己為中心。
回歸返去，二係幾多？
做我哋生命嘅中心。
所以依個依個葡萄樹之子就係講呢樣嘢嘅啫，其實嚇。
嚇，咁所以最後就係話即係上帝係用十字架嘅外叫人甘心樂意改變人嘅心靈去回轉。
咁？
誒，或者呢兩件，我哋大家都熟嚇，即係用十字架嗰個經文我唔講啦，寫幾我都唔講啦，頭先解釋咗。
試探嘅範圍有有範圍嘅。
第一係叫愛神，啲人得到益處，即係話如果我受苦咧，未必係我，我得益處㗎喎。
可以其他身邊愛上嘅人得H都得㗎喎，嚇。
但係咧？我哋上上耶穌叫我地唔好擔心苦難，因為佢已經勝過世界。
呢個意思即係話咧？
佢受過試探而冇犯罪。
佢變成一個可以係冇罪。
無瑕嘅羔羊為為罪人死。
嚇為贖罪，喂，我哋贖罪嚇所以，佢已經勝過世界。
我哋幾時有一條出路嚇記住，一定有上帝俾我哋食，一定要出路。
嚇，最重要最后咧。
結尾啦，2張一張啦，嚇。
頭先，我講過耶穌基督。
為西門祈禱。
今日耶穌升天之後。
做咩野啊？
佢響父神面前，不停為我地祈禱，凡靠著他進到上帝面前嘅。
他都能拯救到底。
咁咪耶穌基督響，我哋今日同我哋代購。
每一個生命撒撒象有名嘅人。
耶穌為我地代購。
甘心跌見甘心，樂意跟從上帝嘅人。
耶穌基督，今日為你代購。
叫上帝。
保守，你叫父神保守，你保守我哋嘅信心。
一定能夠得救。
嚇，咁我，我今日嘅分享去到呢個位置，嚇。
或者係以下一啲嘅問題時間？
請大家only自己啦。
人咧？有時即係咪有特別衰啲咧，點解咧咁講咧？嚇？
其實咧，我哋好似喺。
啲橫行裏邊喺痛苦裏邊嘅時候咧，我特別愛神㗎喎。
哩去求神㗎喎，特別親近神㗎喎。
誒，當我哋有時候呀，好似誒，嗯，風平浪靜呀，生活美滿嘅時候咧。
咁我就好喜歡就離開神咁其實還蠻到時候變咗成日祝福咁樣啦wanna你覺得系咪咁樣咧？誒加，所以其實神係有陣時用患難咧係畀我哋去學習。
真係容許患難存在。
系俾我哋去學習嘅，因為咧，如果神唔係去規範我哋，或者係我哋走錯路，佢用啲嘅。
痛苦。
將我地。
小淨翻糾正翻咧。
我哋好多時會犯錯。
嚇所以。
上帝對人最。
嚇對罪人嚇對罪人罪。
唔要唔要拯救嘅時候咧，就任憑佢心硬嘅時候。
嚇例如話你睇到誒？
法老王。
9個災害佢都唔唔唔？
嗯，唔悔改。
每一次你留意到咧，一啲一啲嘅誒啊。
法老王啦嚇，因為呢個算係一個政治人物呀。
呢個政治人物，佢行錯咧，要行越錯嘅，可以佢個心越嚟越難。
嚇，當當一個人。
如果上帝容許佢心硬咧，即係上帝唔要佢嘅。
所以當我哋有痛苦，其實上嘅係一個correction action。
嚇將我哋。
糾正翻帶翻去一個即係正軌嗰度。
所以約伯一個好特別嘅經歷就系。
唔好唔好大家唔好唔好有個。
錯覺以為約伯係受苦嘅時候，先至最試煉最大。
好多人咧係富有嘅時候，順境嘅時候先至試煉最大。
點呢？我上次講大衛。
當佢平定個國土唔洗打仗，唔洗佢自己去打仗嘅時候，佢就去犯姦淫凡殺人。
係咪吖？
嚇所以，所以有陣時我哋遇到苦難，其實不停提醒我哋要倚靠上帝咧，係要感恩嘅。
歡迎大家係提問喇，同埋分享一下，你聽咗loan。
嘅。
呢個嘅講義？
之後你有啲咩嘅感受咧？
嚇你患難嘅裏邊有咩得著咧？
我，我想嗱，我想問返呢，好傻嘅嘢我想問咧誒，約伯係真人還是係個故仔嚟㗎？
我自己相信係真真人真事嚟嘅，我自己相信。
因為佢講得好細緻，佢嘅生活好細緻，嚇似乎唔知唔係一個故仔黎。
同埋佢約伯，佢講出嗰啲嘅。
佢，佢講出同神有關嘅嘅認知，係好似現代一個神學家，即係佢對認識，因為當時嘅人呢，你留意咧，你要明白呢，當時嘅人咧，就好似亞伯拉汗咁樣咧，佢唔係睇聖經嘅。
當時上帝直接同佢哋對話嘅。
所以上帝響個旋風，裡邊出現同佢對話。
所以佢哋唔好以為我哋有線經。
消息。
良多佢哋。
即其實直接同佢哋話。
所以我相信我相信係一個真人真事嚟嚇。
同埋佢啲故事，嗰啲人都系有曬名嘅。
我自己最大20年前最大嘅得着就係。
誒學習去at符號高嚇，即係嗰陣時，我哋做好多發明。
差唔多，我哋大部分嘅發明啲公司都係。
攞咗去用唔俾錢嘅？
嚇咁但係我成日提醒我啲同志。
我話聖經講咗㗎啦，係神係用佢魔鬼嚟唱。
唔好唔好將我哋啲發明。
本來好高興好開心嘅過程。
又祝福，變成就坐。
嚇，咁所以其實呢，我諗呢啲原則呢係。
應用喺我哋每月日常生活嘅每一件事度，嚇，即係可能俾一層個曾經畀過一個好嘅父母，好嘅疑慮好好配偶。
無論無論你哋一齊唱唱。
又或者手？
嚇。
都要感恩。
但系你啲同事未必咁諗咯，你點樣即係畀佢哋即係都可以，好似你咁樣諗咧？
哦，我我啲同事響廣大嗰個。
嗰嗰啲嘅同事都好好嘅，差唔多我哋成班所有嘅誒，教識員都系信咗主嘅，最後都嚇咁。
我，我哋就係將翻上帝嘅原則分享翻啦，咁大家都明白嚇咁所以變咗大家就係唔會。
擺個心喺度呀，我收唔收到專利費作為一個啊。
考慮嘅原因嚇我哋做嘢就開開心做做嘅研究係有用有益嘅，我哋揀淨係揀啲，即係有建設性嘅研究，嚇對個地球環保係有益嘅，我哋淨係揀嗰啲。
嚇武器嗰啲錢多都唔做。
做武器嗰啲研究我地。
俾多研究經費我哋都唔要。
嚇，咁大家都有幾個同事，有共同嘅信仰嘅時候，就。
好簡單㗎嚇即係好high嘅。
咁其中最緊要就係你個價值觀擺喺邊度，如果你個價值觀擺喺錢度咧，咁就好多爭拗。
但係你個價值觀係擺喺神，即係啲永恆嘅事上咧，誒嗰啲就唔再問題。
所以對我嚟講，要要擺一個好偉大嘅神學家嚇。
講起即係神嘅絕對嘅主權咧？
即系好多時候都有啲嘅困難嚟嘅。
點解咧？
其實咧，我自己覺得。
我信主咧開頭咧嚇。
我有都係想有啲得著一啲嘅好處㗎喎。
開開始信主咧就因為咧？
唉，好多人好好嘅人呀。
我好想認識佢。
嗯，喺當中咧就見到佢哋，哇，佢哋。
甘愛人。
即係成為佢地嘅朋友，真係唔錯喎。
咁當然啦，喺嗰個緣故咧，就見到原來神真系喺佢當中咧，係彰顯咗呢種嘅外嚇，之後慢慢慢慢咧，就開始諗下，如果我。
去信主咧？其實咧，我得到嘅福氣到好多㗎喎，就係喺還能裏邊得平安啦。嚇我講，遇到困難嘅時候咧，我可以求問佢啦，我可以依靠佢啦，其實呢啲都係好處嚟㗎喎。
咁有時候呀，咁又。
誒，有時候神阿神會幫我咧，會唔會我我我我，我希望呢件事情成功嘅話，神又唔幫我喎，我又失敗咗喎。咁樣。
咁喺過程裡邊咧，有啲掙扎。
咁咪點樣去？
即係去去解決呢個神，絕對佢主權呢件事咧？我雖然係咪好長時間嘅學習。
去經歷咧？
誒，我我，我答返你第一個問題，先我諗我哋咧？每個人去教會咧，都唔係一個完人。
完美嘅人或者二人轉去教育會係啲罪人先去教會㗎嘛。
嚇，所以我哋去教會嘅時候呢對上帝嘅認知，或者對上帝嘅價值觀嘅認知呢？唔係全面嘅，就算今日都唔係全面嘅，我哋每每次真係學多啲，學多啲嘅啫。
大概我哋要明白呢一點先，所以咧，教股裡邊咧係而家嚟講咧都係好多，即係不足喺度嘅。
嚇。
呀。
但係住上帝絕對個主權嗰度咧？即係響約伯記嗰度講出嚟咧，就系佢，佢一個好大嘅突破，對人特別嗰啲哲學界嗰啲人諗嗰啲嘢呢個突破，因為哲學界嗰啲人諗上帝嘅主權咧，係由佢認為係咁。
係，如果佢話上帝全能咧，就唔可以全線，因為佢認為係咁樣。
嚇即係喺人嘅智慧做出嚟嘅偶像嚟嘅，依啲係其實係佢哋問嘅問題，嚇約伯呢個好大嘅突破，就係話如果約伯今日。
走出嚟同一個哲學嘅教授傾計。
兩句說話佢，佢答咗兩句就已經。
PO曬所有哲學家嘅。
嚇就話我，我識嘅上帝。
係絕對主權嘅上帝，佢可以點做得唔唔需要我同意？
則拒絕上帝做嘅嘢，唔需要我同意，亦都唔需要我明白。
上帝想點點做都得嘅嗱，咁依個就係約伯記最重要嗰個嘅神學貢獻。
佢話得畀我哋知道，我哋依個上帝戲。
勁到。
自有永有，佢系。
絕對主權，佢唔係一個黃大仙，有求必應，唔系俾人可以問Ripley嘅一個神明。
甚至佢個智慧高度約伯都唔再問，點解我要我要受苦？
新教授請講。
係，我想回應一下咧，頭先誒，有一位問，呢個係咪一個真人，係咪一啲真是咧咁樣？
咁我都覺得呢個係約伯係一個真人嚟㗎喺醫學上面咧，有一個誒咧係叫做？
Justice嘅真係弱八嘅病。
咁就係I全新咧係生瘡？
因為嗰啲人嘅白血球咧係？
唔識得去誒，將啲細菌咧係殺死似乎咧，佢周圍都感染咗好多。
誒？
即係初芽籠呀，咁所以你見到喺咗百記裏邊去講話，佢要將啲籠放佢出嚟。
喂，呢個唔係重要嘅地方咯，我覺得哎呀，百幾裏邊仲有一樣嘢。
我哋都即係誒，成日都。
自己會犯呢個錯誤，就係我哋覺得。
誒，如果上帝係至善嘅係。
全能嘅，咁應該咧？
即係佢已經同埋佢係啡嚟㗎啦，咁應該做好嘅嘢嘅，人咧，就有好報。
真係壞人，應該有壞。
哇嘅報應咁樣。
個誒，有八紀俾我哋嘅，好大嘅提醒，就係即係我哋隻係睇到。
地上邊嘅一幕，睇唔到天上邊嘅一幕。
咁我哋。
即係我，我覺得有呢樣嘢我自己誒。
所以咧，上帝先至會有咁樣嘅。
報應俾你。
咁有時如果我哋見到我哋身邊嘅人，佢有不幸嘅遭遇嘅時候？
誒，即係我哋？
本來好似喺安儷，佢，結果整下整下咧，其實我哋係加深佢嘅痛苦，因為我哋係。
去judge緊佢所做嘅嘢係唔啱。
誒，阿沈教授呀，我係Raymond。
嗱，我想有個。
哈咧就。
講，咁我哋大家呀。
喺呢度咧，都係基督徒啦。咁誒，對於我哋基督徒點樣理解苦難喺我哋嗰個嘅屬靈生命裡邊都都有好多啟發先嘅諗法，嚇亦都對神有多一啲嘅認識嚇但係當我身邊或者係，嗯。
認識嘅人？
好多時都會係誒，佢哋都係唔聽people咧，對一啲股爛嘅情況嘅睇法咧，就係即係好似一啲誒頭先你所講嘅一啲嘅誒，即學家，咁佢哋睇得好簡單嘅啫。即係誒？
如果呢個神係之前全能嘅話，咁唔會用佢呢啲嘢發生㗎啦，咁但系。
我哋唔可以，都因為佢哋未信主啦，咁我哋去講誒？
神係邊一位佢自己嘅主權，咁佢覺得哇，誒，聽唔入耳喎，咁即系，其實我哋係面對。
郊外都叫郊外嘅人，係佢點樣去？
去講解。
令到人，佢哋都可以能夠。
誒？
接受到呢個點樣嘅回應咧，即係喺對飛Q嚟講，好難呢種先事情嚇。
誒，呢個係好難解決嘅問題啦，我覺得因為我系。
唔係一個誒？用I理性理智嘅嘢，可以即刻霎時之間去解決，因為。
答案係喺。
唔系喺現實嘅世界嘅裏邊所發生嘅事，同埋當人未認識上帝嘅時候。
咁好人接受一個。
誒？
全能嘅上帝做咗一啲我自己接受唔到嘅嘢。
咁所以我覺得誒，嗯？
誒誒？即係用用理性用邏輯去解釋。
係唔係容易嘅？
但系誒？
但係，如果我哋去邊度逛，將將一啲事嘅發生嘅情況將佢。
誒？
喺長啲嘅一個。
嘅時間同埋角度。
去睇呢一件事？
即系譬如誒，當日由太陽點解會誒？成個國家忙咗，然之后都受到咁大嘅災難。
畀人哋屠殺誒，俾人哋去。
誒，拉咗去做奴隸之類之類咁。
真係我哋都覺得好難接受嘅，但系當你將嗰個時間拉長咗。
佢睇到歷史。
原來咁樣嘅進化嘅時候，上帝係有佢嘅。
嚇佢有佢嘅計劃，由佢嗰個嘅更加長遠嘅。
目的嘅時候。
咁我哋先至能夠去明白，所以歷史係要軟體，越睇得清楚，同埋。
係誒，先至會明白嗰個市嘅發生啦。
咁誒，所以我我覺得。
即系係好多嘢係beyond我哋嘅roses。
同埋我哋。
嗰個？
自己用我嘅智慧嘅regionalization係可以解決得到嘅咁，而exactly就係因為咁樣，所以有百幾。
嘅重要性就係話畀我哋知。
唔係一個理性邏輯。
就可以解決到問題，所以頭先阿Ron講話。
到最後，上帝係冇答佢點解？
係冇答到佢一個任何邏輯，甚至。
係可以解得通嘅嘢，順帝答咗一啲，好似完全唔啦更嘅嘢，佢話你睇下邊個去做天地嘅，你睇下嗰啲雷喺邊度嚟嘅，睇下啲方向邊度，你覺得好似完全唔啦，更。
但系我覺得。
佢想講嗰樣嘢就係。
即係？
邊個係又對嘅主權咧，好似頭先阿黃俊。
咁所以誒？
呢個呢個答案係唔係每一個人都可以即時接受得到？
嗯，但系呢個就係我哋喺即有百幾裏邊要要去學嘅嘅東西。
因為一個經歷呀。
要分享就係咧？
誒，我曾經I遇見過一個司機咧？
咁咧，佢就。
喺我同我傾偈。
咁佢就話佢咧？
佢好愛佢個仔。
我都好緊要。
去。
咩都要想俾佢。
你，你預備咗你，你一生都係為佢。
與服務㗎啦。
比號都係佢。
但係佢個仔好唔起，即係好曳。
孤仔嘅你即系。
唔肯讀書？
咁變咗呢個呢個司機係好痛苦好痛苦。
咁佢？
竟然喺我面前喊添？
咁？
佢喊，佢喊得好慘，我點算咧，咁？
咁我就同佢講，誒？
誒，你知唔知道其實。
我哋知神即係喂父親。
佢同佢拖愛我地，佢都係愿意俾我哋好多嘅。
就係我哋係唔聽佢講呀。
結果咧？我哋又為觀佢我地hmm自己喜歡做嘅嘢，我哋結果咧？
天父又食又食又好痛苦。
如人亦都係。
嚇有好多好多嘅患難咁。
好奇妙咧。
佢，佢願意聽我講。
個福音。
之後咧，我就喺車上面同個肚部。
陳奕迅對住，咁我覺得原來即係有時好奇妙嘅咧，就系咧。
呢啲嘅患難咧？
未必係唔好喎。
有時係成為咗佢嘅祝福。
要佢咧，就諗深啲去明白多啲誒。
關冷氣公然嘅，但係呢個過程裡邊咧？
你可能咧會。
提醒咗佢。
打醒咗佢，你再睇尋喺佢嘅夢裡邊城出嚟嘅時候咧，甚至喺果度就拯救佢。
咁我覺得即係還蠻有時係咁樣樣咯，即系。
佢細個咯at符號係多謝你誒，幫我哋解驚誒，用。
用我哋嘅昇基屋角度呀，你用。
嚟解釋你嘅聖經。
係咁咧誒，都你都即係講到。
誒設行家。
佢解釋。
哲學家咧？佢將自己擺喺個第三者位置當我哋。
自己受到苦難嘅時候。
嚇，即係我哋。
當然嘗試去。
用神個角度去睇呢個腐爛，嗯，即係呢個可以幫嗰啲。
即係I解答好多問題。
但係咧，我哋譬如話而家好多朋友見到你。
見到好多人。
生病。
嚇，尤其嗰啲。
長期病，有啲直線。
做咗植物人，分喺個床上面。
系咁呀，好多人就自然會講，哎呀。
我希望如果想要。
誒，叫我翻呀，添加我好耐，以隨時都去得。
誒，千祈唔好擺，但系我系個病就上邊唔湯唔水咁啦，嚇咁即係話你頭先都誒分享咗你當你嗰個，你生蛇嗰陣時嗰種痛呀。
嗯，直情冇快捷忍受咁呀，最後神代業醫咗你啦。
但當你喺一個。
面對呢個咁樣嘅恐懼，對唔係我對死亡係對嗰種古難果種痛嚇瞓喺床上邊啲覺得可以自己隨時走得，不過我唔想你啦，我啲家人嚇。
即係我哋應該點樣去睇咧？
呢，呢種呢種諗法啦，其實好好好好嘅問題，因為咧，我，我爸爸本身就係最後個階段，係完全唔郁得成年幾嘅。
我爸爸過身之前嚇佢係個做手術時個腦中風，即係唔夠陽氣，咁就。
最後係講嘢都講唔到，以前郁唔到，淨係隻眼可以斬到，嚇嗯。
好辛苦我哋我哋做做兒女嘅即系日放工去去醫院都要照顧，佢都係好，我明白我明白你想嗰樣嘢。
我，我諗咧響依啲嘅環境咧，唯一最好就係。
即系身邊嘅親人咧，盡力每人出1分力。
令佢覺得好一點。
嚇，因為我哋我哋其實幫唔到一個已經癱瘓咗嘅人，可以好得番。
咁就唯有就俾佢盼望，咁所以當時咧，我同我爸爸講，我話你。
即係唔可以再做任何嘢，但系咧有一樣嘢可以做。
重新去諗翻。
你認識嘅人。
喂，佢哋祈禱。
嚇，如果你你覺得你心裡邊得罪咗嘅人。
祈禱，認罪。
嚇經常即係一個人就算唔喐得都好咧。
仲可以話人祈禱㗎。
咁所以我就鼓勵當時我鼓勵我爸爸就係其實我大哥一樣我大哥都睇，佢嚇鼓勵佢，佢係。
仲可以做一樣嘢，就係為人祈禱，嚇。
咁？
系好困難嘅。
真係好困難，因為如果我好多人唔。
正如話即係唔驚死係驚癱瘓，唔郁得幾年咁樣嚇。
嗱，我唔同嚇，即係我諗每個人都有有有，但係咧。
呀。
呢個唔係我哋，唔係我哋有得揀啦。
嚇。
但係，如果如果有親人係噉樣，我哋唯一響身邊嘅人就係盡1分力去。
陪佢？
咁樣？
咁我，我未經歷過真系好難答，你嚇咁早泄你你響醫院。
然而得多依啲經歷，可唔可以同我哋分享下響醫院裡面？
點樣幫嗰啲誒，病人病人嘅角度同病人即系，如果我自己咧？嗱，我我自己假設我有1日係癱瘓，唔郁得咧。
首先我我盡量唔會覺得自己係屋企人嘅婦女先。
即係如果我敢諗咧，佢哋就會覺得係我係。
更加難過嘅，佢哋會。
即係即係我，我會第一個反應係噉樣囉，嚇。
咁但係。
棍喺床度幾耐咧，依個唔係我定到啦，嚇，咁但係我相信咧，就而而家都可以誒，講定就係唔會用人工咁延長我嘅壽命啦，即係假設如果我真係。
開始唞唔到氣，你唔好整個唔係選出嚟夾硬谷住我唞氣咁樣咯，嚇即係我會講定先啦嚇如，如果咁樣做，係咪違反咗神嘅錢咧？At符號嚟㗎嘛。
一個人要冇得救，係Netflix？
即系我唔系自殺呀嘛，我系唔叫接受，即係個米線頂住，等我呼吸啫嘛。
佢作為I醫護人員咧，我哋嘅做法就係我哋唔可以去加速別人嘅。
I死亡唔可以。
打一針或者係做啲咩嘢去傷害佢？
但係我哋可以嘅咧，就系誒？
誒，平子咗。
去延長佢生命嘅一啲嘅治療嘅方法。
即係話，譬如佢係需要呼吸機嘅，咁我哋。
誒，唔間，唔用呼吸機啦。
如果佢需要一啲藥係。
誒，支持住佢嘅血壓嘅，咁我唔加嗰啲呀，咁佢嘅血壓會一路一路降低啦。
甚至乎係佢如果好痛嘅，咁即系好多。
癌癥嘅醫生都會用嗎啡呀之類咁樣樣。
咁呢個係喺醫學上嘅道德上邊係？
即係大部份地方可以接受嘅一個做法啦。
咁誒？
病人嗰個點樣諗法咧？同我覺得同家人同佢身邊嘅人？
嗰個嘅誒，反應咧，都係好有。
關係嘅。
即系，我覺得，如果誒，我哋喺。
一個誒？
即係年紀好好老友，好多病痛嘅。
人嘅身邊，佢一種感覺係誒？
真係，佢仍然係被愛嘅。
更加重要嘅係佢嘅。
人生嘅自尊係冇受到傷害。
嚇即係點解會提到自尊咧？因為誒，譬如當你去到一個階段。
你大小便可能都會。
I失控呀，或者係自己搞唔掂呀。
你沖涼可能都要搵人哋幫你沖呀，呢啲係去到一個。
即系誒自己自我嗰個形象同埋自尊。
可能會受到傷害嘅一個情況，咁即係？
如果我哋能夠喺呢啲方面係誒？
都去去去。
照顧得到我哋嘅家人嘅話。
希望我哋自己將來去到嗰1日，亦都有人可以咁樣照顧到我嘅話。
咁喺嗰個最後嘅階段咧，我覺得係會。
覺得比較容易嗰啲啦。
有時候就唔係淨係你身上邊嘅痛苦嗰啲就反而係用止痛藥呀用。
誒？
一啲嘅其他嘅藥物係可以控制得到，但係。
內心嘅痛苦咧？
係好多時候係同嗰種。
覺得誒自己嘅？
即係自尊。
同埋自己照顧自己嘅能力已經無曬2個，仲何必要喺度咧？
咁呢個就同佢家人點樣去反應咧好有關係？
多謝，嗯。
我想問下佢教授。
係若白嗰個背景係咩時候？
因為佢哋講父系用。
幾多隻牛羊呀？
嚟形容許幾富有嘅，所以係屬於。
即係我大概比較準確啲係咩年代咧，而家冇人知道，但係同佢嗰個。
故事背景佢係養牛呀。
同埋上帝可以直接對話咧，就似乎係響亞伯拉罕嗰個年代。
嚇即係公元前嘅2000年，即系佢哋而家4000年前。
嗯？
但係都係靠估嘅，因為佢識本書冇寫出嚟，但系。
即係佢推推論好多嘅。
神學神學嘅學者推論，都係大約係公元前嘅熱誒。
2000年到1500年，因為佢有冇提過，阿西又冇提過十誡嗰啲嘅嘢，咁就支付摩西之前㗎啦，應該係。
學唔該曬？
Aaron喺監獄果度幫助一啲嘅嘅囚友咧，有冇一啲咩經歷，即係啲人佢落到人生嘅低谷？
咁你又點樣去？即係呀？陪伴或者幫助佢哋咧？
我試過有一次我誒，我識一個叫做清肅嘅臭油咧，佢就係誒？
被判12年嘅。
咁其實佢係做小販嘅。
佢。
因為有有個吸毒嗰啲黑，社會咧就讀引起就去走去個屋企度落場錢，佢就攞去把刀出嚟抵抗，就吉多幾多咁，法官就判咗佢唔發。
咁就好慘，因為佢成家人呢係佢，佢驚即係嗰啲黑社會報復咧，就叫曬啲疑慮就離開曬香港。
佢出獄嘅時候，我我我背咗佢響伊監獄裡面佢即系佢12年咧，就創咗8年。
因為有有減應。
出到嚟，冇人冇物㗎啦。
咁所以為一嗰次嗰次就我要係誒，嗰個價去接佢？
咁就同阿更生會嘅職員咧，就帶佢去誒搵咗個床位。
咁就同佢扮社會福利署，即係一出利市即係？
呀。
幫佢有地方落腳咁樣啦，咁但系咧佢，佢咩都冇㗎，所以就要金錢上幫助佢啦。
即系，佢有需要就要去去幫佢敢更新會又有啦，咁我哋自己義工都會有啦。
咁但係去到誒，佢出咗嚟之後已經係個身體，唔好㗎，倆監獄裡面即係坐咗8年。
咁有幾隻醫院咁誒，我就去探佢啦。
嚇咁佢佢好特別嘅響監獄坐過監嘅人咧？
都有共通好多有共通點，又好想食乾炒牛河嘅。
當時佢係響醫院，是救醫生，話唔準食又肥利嘢，嚇咁，但係佢就要求我哋去去。
即係落下邊，即即係嗰啲職員餐廳度買嘅乾炒牛河逼佢。
咁我都試過一兩次咁做嘅，我知道醫生唔高興嘅，不過。
佢都同我講過話，佢都冇得醫㗎啦。
咁嚇，咁所以佢最後。
最後佢死嗰嗰段，就我就陪住佢啦。
嚇，即係最後果晚。
我唔知道佢最後果晚，因為燈會嘅牧師。
Call我去，佢話阿霑叔。
有事呀，醫院叫我去，快啲去睇喇，咁樣咁去到？
醫院嗰個病房都發覺得佢一種。
即係得佢一個病人，其餘啲床空哂，我都唔知咩原因，咁距呼吸好大聲。
咁我話我問啲護士咩事啦，有冇人知，點解都會食唔使理㗎喇你你陪下佢得㗎啦，咁我係後來先知到原來。
佢哋最後琉璃階段。
咁我佢琉璃階段，我就唯有就響佢耳邊道同佢傾偈啦，即係鼓勵佢抓緊耶穌基督。
嚇我，以前以前同佢解釋過聖經嗰啲，佢記住你要而家喺依個時候就係依靠耶穌基督咁樣。
咁就陪到佢就行，最後嗰個過程。
即係其實有咩需要你，你見到做到就做咯，即系好似我上次提過即係。
誒，神by，我哋喺身邊唔係叫我哋愛世人，係我哋身邊。
有需要嘅人呀嘛。
咁最後佢過咗身之后，就因為我系最後一個人啦，咁就。
個呀。
要要我我哋，最後即係我負責埋佢地個撞臉咁樣。
因為佢冇人冇物，你，你即系佢，佢叫啲屋企人唔好再搵佢，已經佢驚佢哋俾人報仇。
宜家5點鐘啦。
仲有冇最後一個問題咧？
好啦，而家冇嘅話咧，或者我哋請阿Ron帶領我哋祈禱。
因為我哋感謝妳俾我哋，今日可以起響唔同國家都。
有咁多人，可以係。
喜悅，你嘅說話係願意去認識神你自己嘅智慧。
我哋多謝你係留低呢個百記俾我哋。
叫我哋知道我哋敬拜嘅呢位上帝，即係你自己係一個係滿有全能。
嘅上帝唔係一個。
俾人玩弄俾人係去有球必然嘅想睇。
陳，你自己嘅主權，你可以上一次，你可以收取嚇全部都係你自己嘅。
主權範圍之內。
成日叫我哋學得係響你嘅大能響你嘅主權之下，學得佢嘅謙卑。
知道我哋嘅認識係有限。
嚇順利做比較熟悉俾我哋最高嘅智慧。
我哋都係有限嘅智慧。
但我哋係知道我哋有限嘅時候。
學得係曉得？
去倚靠神，你嘅無限。
知道，因為神你都講過畀我哋知道。
嚇我哋每一條頭髮有幾多條頭髮你都知道。
嚇我哋嘅需要，我哋未投資先你都知道。
就叫我哋，唔好係去。
陷入魔鬼嗰個嘅嚇誘惑當中。
魔鬼成日都叫我地係將順利嘅絕對真理模糊化。
佢成日叫我哋唔敢去。
啊，偉生。
俾我呢個假象以為我唔偉生就係最安全。
其實依啲嘅係大話係引誘我哋係去。
放毒嘅？
陣間我哋行出一步。
好好似有白感知到神你嘅大能之後願意係。
將我哋嘅安全。
係擺喺你嘅手裡邊，行出一步。
去讓神你自己。
嘅信實係掌管我哋嘅生命。
叫我哋嘅安全感，同埋響我哋嘅擁有任何嘢嘅。
嗰度又向神你嘅手嗰度。
我哋咁樣嘅機構仰望起伏，我哋救主耶穌基督。
咩咩，阿man。
好多謝撈。
多謝，want誒？多謝沈教授，多謝，多謝，多謝，多謝，多謝拜拜拜拜，下次再見。
