今日是第三個講座,第一個講座就是辯若和山若的庇譽。
第二個講座就是敬畏上帝,今日是第三個講座。
上次我們討論的時候,有頂姐妹提出可否講一下約伯記。
我今日只會講頭一和二章的十節。
因為約伯記是一個很複雜和深奧的書卷。
我首先介紹約伯記的結構,然後我會解這段經文。
解經之前,我想跟大家看一段推論。
現在很多哲學家或不相信上帝的人都會用哲學推論去證明上帝的缺失或不存在。
我在溫偉耀的書《上帝與人間的苦難》中拿了一個最好的例子。
無論現在的哲學家或反對上帝的人的推論認為上帝是存在或不存在。
都是基於幾個推論,第一個我今天介紹的是。
邱莫,是一個十九世紀的蘇格蘭哲學家。
他用人的智慧去說上帝是一個怎樣的上帝,在他的心目中。
他說如果上帝是至善的,他一定不會容忍世上有苦難和罪惡。
如果上帝是全能的,他一定有能力阻止罪案和苦難的發生。
但是這個世界是充滿苦難和罪惡。
所以他的推論是,如果上帝是至善的,他一定不是全能的。
因為如果他全能的話,他一定會制止罪惡,他一定不全能。
因為我們看到這麼多的苦難和罪惡。
第二個推論是,如果上帝是全能的,他又不會阻止苦難和罪惡的發生。
他一定不是至善的,所以他就說上帝不可能同時間全能和至善。
一個不可以全能也不是至善的上帝,對一些人來說根本上不是上帝。
所以這些就是現在很多哲學家或者很多人喜歡爭論有神無神的人用的一些哲學推論。
我為什麼要給大家介紹這個人的智慧想的東西呢?。
因為我們看到聖經裡面的智慧是超過人所想所求的。
約伯其實是一個很有智慧很認識神的舊約的人物。
如果我們說阿伯拉罕是信心之父,約瑟是敬畏上帝有上帝同在的人。
我們會看到約伯不單止是正如聖經所說的一個完全的二人。
他也是一個很偉大的神學家,因為我們看到約伯解釋他對神的認知的時候。
其實這個認知是超過我們人的智慧可以明白的。
只是神藉著他可以和他交往讓我們知道神本身的屬性是怎樣。
所以今天開始的時候我會先做一個背景的介紹。
講一講約伯記的結構,和澄清幾樣有關神學的觀點。
然後我會用結尾約伯和神對話之後的悔改的那段說話做一個完結。
然後做一個約伯記我們今天解經的結論。
如果有時間的時候我也會解釋魔鬼在約伯記提出的對神的挑戰。
其實有一些很嚴肅的問題,我會去解釋,以及講到罪惡的根源。
因為在約伯記我們可以講苦難,但是在罪惡的部分。
約伯記就不是很提出罪惡的根源。
我會用聖經的說話去解釋罪惡的根源在哪裡。
我們常見的問題就是如果上帝是全能,是聖潔公義的,是慈愛的。
為什麼我們現在有苦難,有天災有人禍。
兩次大戰死了這麼多人,當時上帝在哪裡呢?。
為什麼有人先天殘缺,會有這麼多的痛楚,一輩子有這麼多的痛楚呢?。
為什麼有些惡人好像很得勢,很順利,但是有些義人要受害呢?。
甚至我們會問為什麼上帝要做魔鬼呢?。
如果上帝不做魔鬼,他不忍就說當夏娃犯錯,我們就不用搞這麼大的事情。
為什麼上帝容許魔鬼去試探人呢?。
這些是我們常見的問題。
我們現在先看結構。
約伯記的第一章一到五節首先是介紹約伯這個人。
形容他為一個完全的義人。
然後故事由地下轉上天上。
有一段神與魔鬼的對話。
對話完之後,魔鬼挑戰上帝有關約伯對上帝的忠誠。
在上帝的容許之下,魔鬼在13到19節就用天災人禍打擊約伯的親人和財產。
之後約伯就有一個回應。
第二章又由地上轉回天上。
又是上帝與魔鬼的對話。
魔鬼說你只是打擊約伯身邊的親人和財產,沒有打擊約伯本人。
在上帝的容許之下,魔鬼打擊約伯的身體。
然後約伯有第二個回應。
大家看到除了介紹之外,這兩段故事是有一個結構的平衡。
都是上帝與魔鬼的對話。
在上帝的容許之下,魔鬼打擊約伯。
然後約伯有兩個回應。
為何要提出這個結構呢?。
因為中間聖經上帝藉著約伯記告訴我們。
在人的認知以外,靈界還有很多事發生。
上帝沒有將上帝所做的事完全告訴人。
即是我們有很多屬於神隱蔽的事,屬於上帝的事。
上帝沒有跟我們說。
為何我們要記住這件事呢?。
因為我們要有一個認知,人的智慧是有限的。
在靈界發生的事,上帝不會一一跟我們解釋。
我們看完約伯記的時候,就會很清楚。
就算在現在來說,靈界還有很多事發生,是人不知道的。
我們要接受我們的限制。
我用這個圖片來解釋一個叫知識論。
因為我要解釋知識論後,再看約伯記,大家就會更清晰。
為何約伯在最後看到神那麼偉大。
這張照片是我和以前養的一隻狗。
金毛尋梅犬一起玩的。
我和這隻狗上學做訓練,還拿了證書。
但無論這隻狗多聰明,有些事我不會解釋給牠們知道。
因為上帝是真理的本體,是所有知識的傳言。
就算人是所有被造之物中最高智慧的等級生物。
我們的智慧都是有限的。
每個生物的智慧程度都不同。
一般來說,由高一等的智慧到低一等的智慧,我們稱之為啟示。
所以聖經就是上帝的啟示,因為聖經的智慧是最高的傳言。
由聖經啟示給我們的就是神的話。
我們自己想不到的,一定是靠上帝告訴我們。
就等於我和我的狗的關係一樣,無論牠多聰明。
我做研究,我聽音樂,我不會和牠解釋的。
因為牠不會明白,有部份的牠可以明白。
但牠本身沒有能力去明白的。
但是高一等的智慧向牠啟示,教牠,牠會明白的。
我舉一個例子,例如說台上的食物。
一隻動物牠看到就會吃的。
但是我們可以教到一隻聽話的狗,台上的食物牠不吃。
掉到地上牠才可以吃。
這個就是由高一等的智慧向下啟示的方法。
但是無論狗多聰明,牠永遠都不能明白人的智慧。
同樣,人的智慧多聰明。
無論你是哲學家或不是哲學家,你的智慧都是有限的。
我們不可能完全明白上帝的智慧。
因為祂的智慧傳高我們很多。
所以我們要接受一個客觀的現實。
就是神的意念是高過我們的意念。
明白了這個知識論之後,我們再看整個結構。
我們今天解經之後,二章十一節到二十七章。
約伯的三個朋友和約伯的對話。
這三個朋友由開始沉默的去安慰約伯。
慢慢就覺得約伯犯罪。
所以告訴約伯你現在受的痛苦是因為你犯了罪。
約伯就不同意,說他沒有犯錯。
在約伯記裡面,在二十八章突然插了一首詩。
我們叫做智慧詩。
智慧詩的中心提出智慧在哪裡。
智慧就是敬畏上主,遠離罪惡。
二十九章到三十一章就是約伯自己的自白。
三十二章到三十七章就是第四個朋友。
伊利湖出來批評約伯的三個朋友。
最後三十八到四十二章就是上帝在旋風裡面。
和約伯講說話。
約伯就謙卑回應上帝。
這就是整個結構,今天我主要是講第二章。
到二章十節。
有幾個概念要澄清。
第一個概念就是魔鬼和上帝不是平等的。
我們現在說的不是像星球大戰。
黑白兩個勢力相對互相比較。
上帝是自有永有的上帝,魔鬼是被造的。
都是上帝所創造,他只是選擇了陪伴上帝離開上帝。
不聽上帝的說話。
而魔鬼的結局已經定了。
如果我們看到啟示錄的時候。
將來會有一位天使。
這位天使會捉住一條龍就是古蛇,就是魔鬼。
將他捆綁一千年。
大家留意到,要捆綁魔鬼都不需要耶穌基督出手。
一個天使出來做就夠了。
因為魔鬼的地位和上帝是沒得比的。
所以我們看到魔鬼的結局已經定了。
一千年之後,他將會被拋到火湖裡面永遠受苦。
所以我們不要有錯覺。
魔鬼和上帝是平等的。
好像是用藥物做測試一樣。
他們根本上不是平等的,因為上帝是創造一切萬有的。
但是有關魔鬼的事我們要留意。
聖經有提及幾段經文是講魔鬼的。
第一就是魔鬼是兒童獅子。
敲叫的獅子遍地遊行。
尋找可吞噬的人。
剛才在經文的時候。
魔鬼說他在地上游來游去。
他沒有說他可以吞噬的人。
福音提到魔鬼是說方言的父。
啟示錄提到城外,就是進不了天國的人。
就是行邪術、淫亂、殺人的人。
這裡特別提到喜好說方言的人。
這裡說喜好說方言的其實只是說跟隨魔鬼的人。
這裡說方言的不只是說謊這麼簡單。
鮑維君博士在幾年前的啟示錄解釋過。
對於在教會裡的人來說,什麼叫說方言呢?。
就是你在教會裡生活,但你沒有遵從上帝旨意。
雖然你說一套做一套。
這些就是屬於說方言,在啟示錄裡。
在城外進不了天國說方言的人。
這就等於我第一次說綿羊和山羊的比喻。
那些山羊進不了去,雖然也是在教會裡生活。
但沒有重新得救,沒有跟隨上帝的旨意過生活的人。
聖經也提醒我們,抵擋魔鬼最好的方法就是信服神。
所以我們不用怕魔鬼,魔鬼是一個天使,已經可以綁住它。
聖經跟我們說,我們要抵擋它,最簡單的方法就是信服神。
我們開始看今天的經文。
今天的經文提出烏斯地。
烏斯地真正的地區,神學家或學者都不清楚在哪個地區。
但他們估計是在以色列南部和約旦西南部交界的地方。
提出約伯是一個正直的義人。
義人是什麼意思呢?。
義人不是沒有罪的人。
聖經裡說義人是指一些敬畏上帝、遠離惡事的人。
他們也會犯錯,但他們犯錯的時候會認罪悔改。
但他們會盡他們的能力去敬畏上帝。
好像約瑟、阿伯一樣,他們會去敬畏上帝、體貼上帝的心意。
做錯的時候他們會認罪。
所以你看到約伯在這裡,他也會見樊祭。
這裡提到約伯除了是一個正直的人外,他是很富有的。
他的兒子也會有現直,似乎他們的關係很好。
約伯去敬畏上帝時,他會提醒兒女自結、獻樊祭。
因為他擔心兒女犯了罪會得罪上帝、丟棄上帝。
而約伯是經常這樣做。
所以你看到約伯的信仰生活。
和我上次說敬畏上帝遠離惡事的解釋是一樣的。
雖然約伯未必看過十誡。
因為現在的聖經學者估計約伯是什麼年代呢?。
這本書沒有說到是何時寫出來的。
但約伯的年代大約在阿伯拉罕和摩西之間。
即是我們一千五百年到公元前的二千年左右。
約伯可能是沒有看過十誡的。
因為摩西也未收十誡。
但他們對上帝的認識不會比我們少。
他敬畏上帝遠離惡事,我上次說過。
十誡的第一誡就是主菜。
其餘九誡就是配菜。
主菜就是主菜。
如果我們敬畏上帝、體貼上帝的心意。
就像藥室一樣,一體貼上帝的心意。
我們就不會犯罪。
所以就可以遠離惡事。
而我亦強調過聖經裏面說的真信仰。
信心是在行為裏表達出來的。
所以約伯對上帝的信心是在行為裏。
例如他叫兒女自結。
他自己去獻繁祭。
所以我們已經在一個墮落的世界裏。
約伯的家在約伯記第一章。
就像一個在伊甸園以外的伊甸園。
兒女之間生活和諧。
他們生活是很平靜、很溫馨的環境。
這是一個很重要的原則。
因為記得上一次我講敬畏上帝的時候。
我提到當以色列人背叛上帝。
他要自己立王。
上帝知道他們背叛上帝。
但亦藉著彈劾的事跟他們說。
你做錯了,你要自己立王。
但只要你仍然敬畏耶和華、侍奉祂、聽從祂。
上帝、耶和華都是他們的神。
所以約伯雖然離開了伊甸園。
但只要你敬畏上帝。
你仍然可以過一個在伊甸園的生活。
所以上次的主題就是敬畏上帝遠離惡事。
而每一次聖經裏說敬畏上帝遠離惡事。
前後左右的經文都有上帝的祝福。
故事繼續說下去。
然後由地上轉到天上。
這裡說到神的眾子,即是神造的天使。
在神面前示立。
而撒旦亦走過來。
在天使當中。
你看到他們在上帝面前示立。
所以他們的階級不是等同上帝。
而最後撒旦要退出去。
他不是與上帝同等。
但當撒旦去到上帝面前的時候。
上帝問撒旦你去哪裏。
他就說我在地上走來走去。
來回往返。
在這裏新約我們知道。
他就是尋找可以吞噬的人。
然後就問撒旦你有沒有看過我這個僕人約伯。
他說地上沒有一個人比他更正直。
敬畏上帝遠離惡事。
這裏提出一個形容約伯的說話很特別。
地上再沒有人像他完全正直。
原來上帝很欣賞約伯。
因為他是敬畏上帝遠離惡事。
他不單是自己敬畏上帝遠離惡事。
甚至擔心兒女不是敬畏上帝遠離惡事。
甚至將神的敬畏教育給下一代。
這裏提到地上沒有人像他一樣正直。
所以看完這句說話大家不要害怕。
因為有些人看完約伯的說話。
如果我是敬畏上帝會不會像約伯一樣。
全家兒女死了。
財產充公。
上帝用一個在當時地上再沒有他一個人。
去經歷這個事件。
其實約伯有很多表現。
好像一個耶穌的影子一樣。
他完全正直但他為人受苦。
所以約伯留下的故事。
藉著約伯的受苦。
讓將來所有看約伯記的人明白受苦的意義。
你和我都得益。
因為約伯是自己的受苦。
一個正直的二人受苦。
就像耶穌基督。
因為他的鞭傷我們得到醫治一樣。
撒旦和上帝說了五句說話。
五句都很重要。
因為撒旦不理會他說的話。
因為他五句說話都有內涵。
他不是說了所有事實。
但都有內涵。
第一句他說。
約伯敬畏上帝起事無故。
他說有原因的。
你不要以為約伯不是無緣無故的。
是有原因的。
這是第一點。
這是挑戰上帝。
第二句。
你保護他。
並賜他一切。
他手上所有的。
你賜福給他。
他家產又增多。
你什麼好處都給他。
他當然敬拜你。
他說如果你毀滅他一切。
他會當你面前不要你。
上帝聽了撒旦說的話之後。
他所有的都可以交在你手上。
但不可以加害他。
即是說上帝容許魔鬼去試煉約伯。
但要在上帝准許的範圍之內。
撒旦就退去。
故事就由天上回到靈界。
我們看到這件事不是聖經第一次。
約伯記說到靈界發生的事。
其實新約聖經也有提到。
在彼得三次不認主之前。
其實有一段耶穌基督和彼得說的話。
在路加福音說到。
主要是耶穌說。
西門西門。
撒旦要上北著你們。
好西你們像西物質一樣。
但我已經為你祈求。
叫你不辭失於信心。
你回頭以後要堅固你的體認。
當時彼得也不知道。
撒旦可能已經在靈界裡要挑戰彼得。
但在聖經裡說。
耶穌基督已經為他代求。
所以彼得不知道。
他說我和你坐牢受死都可以的。
所以他很擔心。
耶穌基督和他說。
今天雞叫之前你會三次不認我。
另外我們也知道。
耶穌是被聖靈引入去曠野。
受魔鬼視探。
所以魔鬼在靈界裡做的很多事。
我們是不知道的。
但約伯不是唯一一個有這個經歷。
在路加福音裡提到。
魔鬼在攻擊西門彼得和耶穌基督。
我們先看約伯這幾句話。
因為這幾句話對我們來說是很重要的。
雖然撒旦對約伯的控訴未必成立。
但在今天的教會裡對很多人來說是對的。
第一魔鬼在挑戰人。
今天究竟有多少人去教會。
去敬拜上帝不是因為好處呢?。
我們去上帝面前。
是不是因為上帝給我好處。
我才去敬拜他呢?。
我們今天去一個入廟去拜神。
去黃大仙拜神。
和我們去教會敬拜上帝有沒有分別呢?。
所以第一個撒旦說的不是沒有道理的。
他說究竟今天人去教會。
或者去敬拜一個他們的神靈。
是不是不是因為好處呢?。
還是因為好處呢?。
所以你留意到很多成功神學的教會。
說很多祝福你。
在經濟上祝福你。
在健康上祝福你。
這些假的成功神學不是聖經的真理。
但也是很普遍的人對他們心中的盼望。
就是因為我敬拜你,因為你給我好處。
魔鬼不單是去挑戰人。
他甚至在挑戰上帝。
其實他言下之意是。
若白敬畏神,豈是無辜呢?。
除了你給人好處之外。
他問多一個問題。
上帝究竟你值不值得人敬拜呢?。
如果你不給人好處。
人家還會不會敬拜你呢?。
你給人好處,是不是你賄賂人呢?。
才會人敬拜你呢?。
所以魔鬼說的這幾句話其實很深入。
他只是指出很多人對上帝。
敬拜上帝的錯誤態度。
他更加是挑戰上帝本身。
你不給他好處。
他還敬不敬拜你呢?。
今天和我們一樣。
如果上帝,我們問一個問題。
我們要反省的問題就是。
如果上帝不給我們祝福和好處。
我們會不會去敬拜上帝呢?。
我們是不是因為有這些祝福好處。
我們才會去跟從上帝呢?。
我們是因為好處去敬拜上帝。
還是因為上帝值得我們去敬拜。
我們才會去敬拜上帝呢?。
如果其他去廟拜神的人都是為好處。
基督徒是不是一樣要同樣地做呢?。
是不是合理呢?。
如果不一樣,分別在哪裏呢?。
我們要知道分別在哪裏。
我上次說過敬畏神遠離惡事會有祝福。
這是上帝給我們的真理。
現在撒旦正在挑戰這句說話。
為什麼要有祝福?。
這些是什麼祝福?。
如果沒有祝福,那些人還敬不敬拜上帝呢?。
這就是魔鬼的挑戰。
然後呢,故事又回到地獄裏。
撒旦用人和斯巴人。
加勒底人。
用天災,天上降來的火和狂風。
頭兩個人和天災就殺了所有動物。
即是約伯所擁有的生畜。
最後一個天災就殺了約伯的兒女。
同一天之內,約伯十個兒女一起死。
所有財產報銷。
這個打擊我相信不是很多人能夠承受。
有時我看,無論我們個人有多痛苦。
比約伯還要差很遠。
所以我不敢說我自己的經歷。
我今天說的是約伯自己同一天失去財產。
失去十個兒女。
說的話。
很特別的。
約伯在他最痛苦的時候的回應。
是怎樣呢?我們今天看看。
第一,他撕裂外袍剃了頭。
當時的人是表達他悲傷的動作。
撕裂外袍剃頭,是一個悲傷的動作。
他不是去奏助上帝。
我記得我以前看一套戲叫唐山大地震。
不知道大家有沒有看過。
大地震之後很多人傷亡。
有一個媽媽指著天罵老天爺。
一有天災人禍,第一個反應就是罵老天爺。
罵上帝。
約伯不是。
很奇怪的。
大家留意,約伯自己當然會痛苦。
所以他撕裂外袍剃了頭。
然後他去敬拜。
然後他再去讚美上帝。
一般來說,對我們來說。
可能我們不明白。
為什麼一個人在他最痛苦的時候。
想像一下,如果大家。
今天之內,如果你的兒女突然間。
交通意外死亡。
不要說財產,財產也是身外物。
那種震撼性是很厲害的。
那種悲傷是很厲害的。
約伯第一個反應。
他悲傷。
他敬拜。
他讚美上帝。
我們接著要看看。
他為什麼有這樣的反應。
他講了五句話。
我赤身露體。
出於無態。
赤身露體回歸。
想自己是耶和華。
收取的是耶和華。
耶和華的名是應當稱頌的。
我們逐句看這個意義。
第一,他說我赤身露體出於無態。
赤身露體是什麼意思呢?。
就是我沒有帶任何東西來。
你和我沒有帶任何東西。
來到這個世界。
包括你和我的生命。
你和我的兒女,你和我的財產。
甚至你和我的發明。
一些的意念。
我們沒有帶任何東西來到這個世界。
一切都沒有帶過來。
不是我們帶來的。
包括你和我的生命。
第二句。
赤身回歸。
你和我沒有東西帶走。
即是你和我都是短暫的過客。
和新的說法一樣。
這個地球我們來到。
我們是一個過客。
這個很特別。
我們知道這個教訓。
約伯在公元前的四千年。
即是距離我們四千年前。
他已經有這個領袖。
我們是一個過客。
我們沒有帶任何東西來。
也沒有東西帶走。
我們是一個過客。
接著無論多或少。
都是上帝的恩賜。
第三句。
上次的東西。
上帝有絕對主權給我們。
也有絕對主權收回。
不是由我們去定。
不是我們帶來的。
所以他最後的結論就是感恩。
這幾句說話有什麼重要性呢?。
我用一個例子去解釋。
大家想一想。
如果一對夫婦結婚四五十年。
如果其中一方是。
過世了。
留下的會是感恩還是埋怨上帝呢?。
這個我們要去想一想。
我曾經認識一對夫婦。
三十多年前的一對夫婦。
丈夫過世了。
後來太太不停埋怨上帝。
埋怨上帝將丈夫拿走。
她三個兒女都這樣埋怨。
為什麼上帝要將我爸爸拿走。
因為他們是一個很好的家庭。
父母都是在教會裡的執事。
很多的侍奉。
但當父親離開的時候。
做妻子的埋怨上帝。
兒女埋怨上帝。
最後三個兒女都沒有去教會。
如果我們看回約伯對上帝的認知。
如果一對夫婦已經有四十年恩愛的生活。
上帝沒有說我們永遠生存下去。
我們每一天都會死。
肉身上都會死。
我們應該為這四十年去感恩還是埋怨呢?。
約伯跟我們說。
我們要去感恩。
就算我們今天沒有最重要最珍貴的事物。
我們沒有帶過任何東西來這個世界。
任何就算很短的好處。
都是上帝的恩典。
所以如果你有四十年的夫妻恩愛。
有結束的一天。
按著約伯對上帝的認知。
我們就要去學習去感恩。
相反來說,我將這件事推論。
如果一對新婚夫婦結婚一個星期。
其中一個配偶去世。
你是埋怨上帝還是去感恩呢?。
按著約伯對上帝的認知。
我們都要感恩。
曾經戀愛過,曾經相識過。
因為我們沒有帶任何東西來這個世界。
任何這個世界的好處。
都是上帝給的,無論長無論短。
我記得幾年前在香港暑假的時候。
有一個十八歲的中學畢業的中學生。
正在等待入大學。
他在行山的時候被雷擊打死了。
當時我的感受很深。
因為我也有三個兒女。
都是同一個英基學校的系統讀書。
一個十八歲的兒子。
是因為被雷擊打死。
或者因病而死。
你會埋怨上帝。
還是曾經擁有一個你愛的兒子。
十八年,你感恩呢?。
約伯提醒我們。
我們沒有帶任何東西來。
任何東西,無論多無論少。
無論長無論短。
都要感恩。
我們認識的上帝。
是有絕對主權的上帝。
賞賜的是他,收取的是他。
我們都要感恩,都要稱頌他。
這個就是約伯對上帝的認識。
這個約伯對上帝的認識很重要。
為什麼呢?。
我們一會兒再看他第二個回應。
我們就看到現在的哲學家。
所想的缺陷在哪裡。
到了第二段,魔鬼再去挑戰上帝。
他說:你第一次容許我打擊約伯的財產。
身外的兒女。
你沒有讓我打擊約伯本身。
如果你讓我傷他的骨頭,傷他的肉。
他一樣會當面去棄掉你。
這次上帝容許撒旦再攻擊約伯。
但不可以取他的生命。
魔鬼讓約伯全身生瘡。
生瘡到一個地步,他要用啞片去刮身體。
什麼意思呢?。
可能他癢得很不舒服。
要用痛去遮蓋癢的那種辛苦。
我記得我以前都看過一些新聞。
有些人有很嚴重的濕疹,辛苦到自殺。
所以肉身上的痛苦是很難去忍受。
我去年4月突然間腎石來。
我才知道什麼叫痛苦。
痛了兩天,原來要用很強烈的止痛藥。
我才知道痛苦。
因為我最痛的時候,我嘗試背詩篇23篇。
但背不出來,痛到我無法集中去背詩篇23篇。
所以約伯全身都是生瘡。
他要用痛去遮蓋癢的那種不舒服。
這次約伯在肉身上更加痛苦。
不是身體意外,是自己的肉身。
他是怎樣反應呢?。
攝影導師跟我們說,他仍然持守純正。
他沒有用口去得罪神。
為什麼我們知道呢?。
因為他的太太看不過眼。
你仍然持守你的純正。
不如棄掉上帝,死了他吧。
英文是Curse God and Die。
即是咒詛上帝,然後快點去死。
是他的太太這樣跟他說。
約伯一句說話。
難道我們從上帝的手裡得福也不受和沒?。
這句說話好像很簡單,很短。
但其實很重要,為什麼呢?。
如果我們將這兩句說話看在一起就知道。
剛才一到五是他第一個回應。
我們沒有東西可以帶到這個世界。
無論多少都是上帝的恩賜。
上帝有絕對主權是賞賜,絕對主權是收取。
所以值得稱頌。
這次他跟我們說,上帝是可以賜福給我們。
也可以賜和給我們。
這個觀念是很重要的。
他認識上帝去到一個地步。
他知道上帝是賜福賜和,可以賞賜可以收取。
有什麼重要性呢?。
他敬拜的上帝跟人自己創造的神明不同。
我們入廟拜神,去拜黃大仙之類的神明。
是求好處。
我們真正的上帝不是那種有求必應的上帝。
只是賞賜賜福的上帝。
真正的上帝是可以賞賜可以收取。
可以賜福可以賜和。
這個就是上帝藉著約伯告訴全世界。
上帝的絕對主權。
所以我們敬拜的上帝是絕對主權的上帝。
他不是受我們控制有求必應的上帝。
他不是由有限的理性創造出來的上帝。
可以限制的上帝。
所以當哲學家說如果上帝是全能全善。
為什麼世間有苦難有罪惡?。
如果今天約伯在這裡,就會很簡單回答。
如果你們定這個上帝。
如果全能全善就不會有苦難不會有罪惡。
是人的理智創造出來的上帝。
是要利用你的理智。
你有限的良心去定義。
去規劃你想要的上帝。
真正的上帝不是由我們去決定的。
他有絕對主權可以賞賜可以收取。
可以賜福可以賜和的上帝。
這個才是真正的上帝。
所以當哲學家問這個問題的時候。
為什麼要有苦難有罪惡?。
約伯的答案很簡單,為什麼不?。
因為上帝有絕對主權。
所以我們反而要問的問題就是。
如果上帝是容許罪惡容許苦難。
目的何在?。
這個才是我們要問的問題。
我們真正的上帝不是由我們人的理智去定。
他可以怎樣不可以怎樣。
我們反而要問如果上帝是有絕對主權。
為什麼他容許,也是致善的。
為什麼容許有罪惡和苦難。
我們看回一些上帝主權和苦難的聖經故事。
在約翰福音9章1-3提到一個故事。
就是耶穌在路上見到一個生靈就是失明的人。
門徒就問他老師。
這個人失明是誰的責任呢?。
是誰的罪造成?。
他們這些人問的時候。
和約達的三個朋友一樣的坐法。
他以為一個人受苦是和他的罪一定有關係。
所以他就問是他自己的罪還是他父母的罪。
令到他一出生就失明呢?。
耶穌回答,他失明跟他自己和他父母的罪都沒有關係。
於是要在他身上彰顯上帝的作為。
耶穌就是治好這個失明的人。
就是說,這個人一出生就失明。
上帝就是等到耶穌來治好他。
彰顯上帝的作為。
這個就是原因,和他的罪沒有關係。
另外,彼得前書當人受苦的時候。
他叫你們的信心被試驗。
這個試驗的火可以令你們更顯得寶貴。
到耶穌基督再來的時候。
得著稱讚、榮耀、尊貴。
原來上帝是容許苦難的存在。
有不同的原因。
有些是為他彰顯神子的作為。
有些是讓我們經歷試煉。
經歷完之後得到榮耀、稱讚。
有些我們完全不知道的。
我剛才提到,有些隱蔽的事,神沒有和我們解釋。
等於我剛才說,我不會和我的狗解釋我做研究、聽音樂的事。
因為我解釋他也不明白,所以我不會和他解釋。
有很多事我們智慧有限,上帝是不需要和我們解釋。
所以人要學得明白,我們的智慧有限。
要學習謙卑、信靠上帝。
總結我剛才說的。
苦難的來源可以是自然的災害。
自然災害一般來說是當有人或物受到損失。
我們才叫自然災害。
例如說,如果海上有龍捲風發生。
如果沒有船、沒有物的時候。
我們當是自然現象,不是自然災害。
但如果龍捲風發生,有船沉了,有人傷亡。
我們就說是自然災害。
這是神定了物理學上的規範。
另外一個苦難來源就是人的罪。
可以是他人的罪令我受苦,或是我自己的罪令我受苦。
如果一個人拿著槍到處射。
我不好好站著,他的罪就令我受苦。
或是我的罪令我自己受苦。
好像上次我講到大衛犯奸淫。
最後刀劍不離開他的家。
他給了疑慮一個很壞的例子。
這次白記的重點是告訴我們。
靈界還有一些事情發生,是人不知道的。
所以我們要在面前謙卑,我們要接受我們的智慧有限。
上帝不需要有東西跟我們解釋。
因為我們沒有智慧去明白得到。
所以若白那三個朋友的錯誤就是。
他以為他用人有限的理性去推論。
他說如果上帝是公義聖潔的,是賞善罰惡的。
若白你受苦,一定是因為你有罪。
所以在三章到第27章的對話就是他們的錯誤。
簡單來說,剛才我說受苦可以因為天災。
可以因為人禍,可以在靈界發生的事。
包括基督為世人受苦。
如果一個結局有不同的原因。
這個結局就不一定是關於一個原因。
好像若白受苦不是因為他犯錯。
是因為靈界裡面的一句對話。
上帝是容許魔鬼攻擊若白,若白受苦。
所以那三個朋友不知道就以為你犯罪就會受苦。
所以受苦就一定是因為你犯罪。
這個是錯誤的人的推論。
另外一個很簡單的例子。
如果我吃糖水,我的血糖就會增高。
但血糖增高不一定是因為我吃糖水。
可能因為有糖尿病,血糖也會增高。
所以若白那三個朋友犯錯就在這裡。
他的推論是因為你犯罪而受苦。
他不明白受苦可以有多過一個原因。
你看到整個若白記。
上帝沒有和若白解釋他受苦的原因。
也沒有和他透露魔鬼和上帝的對話的內容。
雖然我們看到若白記。
但若白當時是完全不知道上帝向他顯現做了什麼事。
在第38章上,上帝問若白。
我立宇宙根基的時候你在哪裡?。
我立整個宇宙的角石的時候你在哪裡?。
我引導不斗星的時候和其他眾星的時候你在哪裡?。
你明白我如何定義整個宇宙的規律嗎?。
你可不可以像我一樣派閃電,要出就出,不出就不出。
上帝將他好像一個旅行,帶他去看上帝的創造。
你明不明白這個明不明白那個。
宇宙可能比較遙遠。
去到第39章,就在地球的創造。
上帝問他,你明白野生羊的產期是怎樣?。
馬為什麼這麼大力?。
小鳥怎麼飛?。
為什麼會向南飛?。
他問很多很多的問題,若白是不懂得回答的。
但在這個過程中,上帝沒有解釋你的痛苦原因。
但若白的回應,他看到上帝的大能和創造和上帝的同在的時候。
他再沒有問上帝為什麼我受痛苦。
他第一個反應是,我很微小。
因為當你看一看宇宙,上帝讓你看到上帝的偉大和大能。
上帝創造的奧妙,他已經知道他的理性是明白不到。
大家幻想,如果我的狗有足夠的智慧。
我看一看我做的研究,無線充電的能量是怎樣從一邊傳到另一邊。
他明白不到,但他知道有這東西,他已經知道他的智慧是有限。
對人一樣,若白突然知道神的智慧是高深得很厲害。
可能解釋他也不明白,所以他突然的反應是,我很微小。
我不想再說話,但他說的全部都是很無知的話。
所以他到42章,他向上帝認罪,我想強調一個很重要的重點。
若白向上帝認罪,他這個認罪不是因為他之前做錯而犯罪。
他認罪是因為他的無知,如果我們看回布斯珍,曾經說過一篇道講若白的時候。
他說若白的認罪是因為他在受痛苦的時候,他就在他出生的那天。
他寧願想去死,他很悲觀,他甚至說上帝對他太過欺負。
他受不起,他向上帝認罪就是認這些罪。
但是他的回應是很微妙的,剛才我們看到上帝的主權。
我知道你萬事都能作,即是上帝是全能的。
你的旨意是不能難阻的,即是上帝你的旨意包括人的罪惡都難阻不了上帝的旨意。
即是人的弱點是難阻不了上帝的旨意。
他說你的事太奇妙了,你的智慧太深入,我是不能阻止的。
然後他求你跟我說話,以前我風聞有你,現在我親眼見到你。
我厭惡自己,我懊悔。
他這些回應不是因為他知道有獎賞,他未知道將來有獎賞。
未知道神在祝福他,在物質上祝福他。
他對上帝的回應是不在乎祝福的。
他開始去敬畏上帝也不是因為上帝祝福他。
大家要留意這個很特別的回應,他對上帝的認知。
他說的那兩個回應是他最痛苦的時候的回應。
不是因為他樣樣都有,有好的兒女,有很多財產。
他這樣說,是他最痛苦的時候說。
他這次是未知道將來會有獎賞的時候,他這樣對上帝的回應。
你是全能的,沒有人能阻止你的旨意。
我見到你的偉大,我厭惡自己。
因為我說錯話,我念錯了,我無知的事。
所以在《雅各書》提到約伯的時候,約伯的忍耐,他的結局。
結局是將來神再給他很多物質上的祝福。
但這個不是他敬畏上帝的原因。
這個只是上帝的慈悲和憐憫。
所以大家要分清楚,我們今天敬拜上帝不是因為敬拜上帝。
上帝會給很多物質給我解決,給我發工資,給我結帳。
不是,約伯告訴我們,他敬畏上帝是因為上帝是滿有主權的。
他想怎樣就怎樣,他萬事都能作,他的旨意是沒有人能阻止的。
所以在布斯珍的《Virgin》提到,他的認罪不是因為他做錯,引致他要受苦。
而是因為他恨自己的生日,他想他死,他覺得神對他太過殘酷。
所以我們再總結一下,約伯記的兩個回應其實是有很多神學的理論在背後。
第一,我們沒有東西能帶來這個世界,沒有東西能帶走。
無論多少上帝給我們的,一日也好,一刻也好,都要感恩。
因為想賜的是上帝,收取的是上帝,賜福的是他,他也可以賜禍。
我們都要稱頌他,上帝有絕對的主權,不是我們控制,不是我們的理性可以限制得到。
這個就是約伯的兩個回應,最深奧的智慧在這裡。
我們敬畏的上帝就是這個上帝,不是有求必應,好像黃大仙入廟拜神那些神。
我們有幾樣東西可以抽出來看,除了我們要知道我們沒有東西能帶來這裡。
還有一樣東西很重要的,無論多少不要將上帝給我們的祝福變成咒詛。
剛才我用婚姻做例子,如果你結了婚十年二十年或者一個星期,都是一個祝福。
不要因為沒有了以後變成你的咒詛,每天都不開心。
這個教訓是我二十年前學的,我曾經有一個經歷,當時我們在大陸有一個發明。
有些同學朋友合資格去創立一個公司,將這個技術轉成產品。
我們跟一間公司簽了合約,他做產品,一個月後做了出來就說跟我們沒有關係。
因為我們沒有錢跟他打官司,眼看著他拿走我們的發明。
那次開始很不開心,但有三天睡不著,我看了百忌就突然間很釋懷。
為什麼呢?第一,我沒有帶任何東西來這個世界,包括這些所謂的發明。
如果不是上帝給我來了之後有機會讀書,有受教育,有聰明智慧,可以去做發明之外。
我什麼都沒有,沒有東西帶來這個世界,所以當我們有發明的滿足的時候,已經是賺了,要感恩。
第二,聖經在約伯記很清楚跟我們說,上帝是會容許魔鬼撒旦搶我們的東西。
我不是第一個,比起約伯,我什麼事都沒有,我看一看,當時我有太太,我有兒女在。
所以那次突然整個人鬆了,之後我學了一個很重要的功課。
特別是我們做發明的,我經常提醒我的學生,博士生或者同事。
我們做研究,有時候有很多的發明,很多的機構是不給錢的。
即是學校用了很多錢去申請專利權也好,他們是擺明搶的。
但我提醒我的同事,不要因為公司不誠實,人不誠實,你會不開心。
因為在過程的經歷裏面,你那種滿足已經是上帝的恩典。
如果你每天將上帝的恩典變成咒詛,每天都想這間公司又搶我的東西,那間公司又搶我的東西,你變成一個不開心的人。
今天我們每一個人都要留意,上帝可能給很多好處我們,無論長短都不是我們自己帶來這個世界。
任何上帝給我們的好處,無論長短,無論多少,都是上帝的恩典,都要稱頌他。
不要將上帝給我們的恩典因為沒有了,變成一個咒詛。
所以這是一個很重要的功課,上帝是有絕對主權,降福降禍,不是由我們控制,這個才是上帝。
還有一樣東西就是說到祝福,聖經說的祝福不是說我有很多物質上叫祝福。
記得我上次說藥室,聖經說上帝要他同在,他一切都順利。
當他說一切都順利的時候,是說他在做奴隸,被人出賣,做奴隸的時候。
他是做好事沒好報,要坐牢,被人扔進監牢的時候的祝福。
所以這個祝福不是人眼中物質上的祝福,而是有上帝同在。
無論你是順境逆境,上帝給你能力去面對,這個就是祝福。
所以我們不要搞錯,以為祝福就是上帝給我很多錢財,很多兒女,很多名譽地位。
那些不是,那些過眼雲煙,將來審判,我第一次講座的時候提過。
審判的時候不看我們有多少學位,銀行有多少錢,完全不看,名利富貴完全不看。
是看我們怎樣活出愛上帝愛人的生命,只是看那些。
所以約伯和約瑟一樣,約伯是在最痛苦的時候去敬畏上帝,去讚美上帝。
他不是一帆風順的時候,所以我們要留意。
上帝是容許約伯在最富有的時候去面對試探。
也是一無所有最窮困的時候去面對試探。
大家會問一個問題,哪樣東西比較難?兩樣都可以難。
因為有錢的人難進天國,窮的人可以去偷去搶。
所以有句好話,求上帝不要讓我太有錢免得我不認上帝。
不要讓我太窮免得我去偷去搶,又是折續上帝的命。
所以有錢沒錢都是一個試探。
約伯是在兩個最極端的試探裡,有錢的時候,最窮的,有錢的時候他不敢得罪神。
他敬畏上帝,他甚至擔心兒女得罪上帝,他叫兒女去自結。
這個就是他在有錢的時候受的試煉,而他的回應就是要去敬畏上帝。
他痛苦的時候,他一樣敬畏上帝,一樣感恩。
這個就是他在兩個極端裡過的試煉。
聖經也說到受苦,上帝容許苦難,因為苦難有它的功能。
受苦的基督,我們的主都是受苦的。
他苦難中學去馴服,學去完全。
所以當耶穌在赫西瑪利元的禱告,你若願意把這杯撤去。
然而不要成就我的意思,要成就你的意思,即是天父的意思。
苦難中要學去馴服。
而希伯來斯,萬有因他,就是耶穌基督而有的。
是因耶穌基督而做的,耶穌基督受苦而得到成全。
所以受苦,學習馴服,學習去完全。
是上帝容許的一個階段讓我們去面對。
所以最重要是我們要明白我們認識有限。
所以約伯不要再問上帝為何要受苦。
他見到上帝的智慧比他高那麼多,他都不用問。
他學習去敬畏他,信靠他,依靠他。
這個就是結論。
《聖經》裏面還有很多與苦難有關的提醒。
第一就是我們受的試探一定有出路。
今天如果你在一個很困難的環境裏面。
你改變不了現狀,你都可以不同樓合污。
你可以不做的,沒有一樣東西是人在江湖身不由己的。
你還有一個抉擇是可以不做,不參與罪。
你不改變現狀,你可以不同樓合污。
所以《聖經》裏面提醒我們一定有一條出路。
而我們的信心經過試煉,上帝會有榮耀尊榮給我們。
我要回應剛才提出的問題。
撒旦在挑戰我上次說的最後一句。
你說「敬畏上帝,遠離惡事」。
《逢申聖經》裏面說敬畏上帝的經文前後左右都有祝福。
我上次解釋過祝福是什麼呢?。
上帝的祝福就是將我們的罪性,將我們的靈魂甦醒。
回歸上帝創造我們未犯罪之前的特性。
這些的實性就是結果子。
就是回歸神給我們的屬性,就是仁愛喜樂和平等等。
這些就是基督的屬性。
就是說將我們這些的祝福不是在物質上的祝福。
當然上帝會在物質上供應給我們。
就算我們未求之先,上帝已經知道我們的需要。
但是上帝最重要的祝福就是令我們靈魂甦醒。
將我們好像回歸基督的樣式一樣。
這個才是最重要。
所以祝福跟我們名利富貴沒有關係。
祝福就是上帝與我們同在,無論逆境順境。
剛才我說過逆境順境都可以是試探。
有錢和最貧窮都是最難的試探。
所以最重要就是上帝的祝福是讓我們同在。
有能力去面對困難。
所以約伯奧會去上帝那裡。
因為他自己無知對上帝的質疑。
是發生在他再有獎賞之前。
他不是因為有獎賞才認錯。
所以我們回歸到上帝那裡。
在耶穌基督說的結果子。
葡萄樹和枝子那段。
因為時間關係我不說這段。
回到羅馬書那裡。
我們看恩順清二這段的時候。
很多時候只看恩順清二就算數。
如果我們再看清楚一點。
還有很多經文在這裡。
為什麼呢?。
這裡說恩順清二之後。
德與神和好。
我們又藉著耶穌基督。
恩順可以進入現在所站的恩典裡面。
在恩典裡面做什麼呢?。
歡歡喜喜的盼望。
不單是這樣。
患難當中都是歡歡喜喜的盼望。
因為患難生忍耐。
忍耐生老年。
老年生盼望。
這個盼望是做什麼的呢?。
將來我們與神同在。
與神和好。
與神為樂。
這個才是人得救最後的目的。
得救不是進入天國。
所以上帝只要求那些甘心樂意。
想和他一起。
跟隨他的人進入天國。
我又愛世界又愛上帝的人沒有的。
只可以服務一個主人。
只可以侍奉一個主人。
聖經裡面說得很清楚。
我只願意服服上帝。
尊敬上帝。
以上帝心意為先的人。
甘心樂意跟從他的人。
才能進入天國。
是喜歡與神和好的。
無論患難恩典裡面患難裡面。
都有這個盼望。
所以最後我回答。
我們的祝福魔鬼挑戰的祝福。
這個祝福不是在物質上。
約伯不是因為物質他敬畏上帝。
所以他最痛苦的時候說的那兩個回應。
他是尊重這個滿有主權的上帝。
這樣敬拜他。
與物質完全沒有關係。
所以我再提醒上次。
我講到當耶和華巧遇摩西的時候。
他建立教會。
上帝只是接納甘心樂意跟從他的人。
所以我們再看人的智慧所想的。
這些是人的智慧有限的智慧。
定出來的上帝會做的事。
約伯一句就打敗了。
約伯說你信的上帝是這樣。
但我信的是滿有主權。
可以收可以取。
他可以利用苦難去令我們堅忍。
叫我們去成全我們。
試煉我們的信仰。
接著我會講罪惡。
我會完結。
剛才我說苦難。
可以是天災人禍。
靈界我們可以不明白的苦難。
上帝解決苦難不是用神蹟。
不停停止。
雪災來的時候先去解決那些人。
不是大火之前先叫那些人走。
不是。
上帝沒有不停的介入。
用神蹟去介入。
因為上帝定了物理規律。
他就按照物理規律去行。
有時他會介入。
但他按照主權的問題。
不是他能力的問題。
上帝是全能的。
他有能力去改變現狀。
去制止罪惡、制止苦難。
但他沒有這樣做。
這不是他能力的問題。
是他願不願意的問題。
肯不肯的問題。
所以耶穌動了持心。
這個人他肯就行。
但有時上帝不肯這樣做。
有其他原因。
上帝是用十字架的愛。
叫那些甘心樂意回歸的人。
回頭。
他是用改變人的心靈。
心思意念。
不再犯罪。
跟從上帝的聖潔持愛。
去解決罪的方法。
最後說到罪惡的源頭。
罪惡的源頭不是魔鬼。
因為魔鬼沒有魔鬼去引誘他。
罪惡的源頭與神無關。
為什麼呢?。
在雅各書很清楚。
如果大家看唐崇明的一本書。
罪惡源頭的探討。
很清晰去解釋這個概念。
雅各書說。
人被試探不可以說我被神試探。
因為神不被惡試探。
也不試探人。
人。
各人被試探。
乃是被自己的私欲試探。
生出罪來。
私欲懷了胎生出罪來。
罪既成長就生了死。
所以罪惡的來源是什麼呢?。
就是自己的己。
的私欲。
罪是產生出來的。
不是上帝做的。
因為人有自由意志。
你可以信服上帝。
可以不信服上帝。
當你不信服上帝的時候。
你會產生罪。
是人的私欲產生出來的。
所以創世的時候沒有罪。
也不是上帝創造。
是人的私欲產生出來。
罪亦都產生死。
不單止人的罪。
是由己。
自己走出來。
魔鬼一樣。
雪方人的父。
他雪方是出於什麼?。
不是另外一隻魔鬼叫他雪方。
是他自己。
自己的私欲。
犯罪。
產生出來的。
不是上帝做出來的。
所以不關上帝的事。
所以那些不跟從上帝的人。
是跟從空中的掌權者。
跟從他的私欲。
放縱他的私欲。
是人的私欲產生出來的。
不是上帝做出來的。
簡單來說。
罪的來源是人用自由意志。
違反上帝的命令。
亞當夏娃一樣。
亞當夏娃原本是靠上帝。
依著上帝的標準。
去過生活。
但她選擇用自己的己。
去辨別善惡。
原本他們在上帝的聖潔。
慈愛公義的環境裏生活。
以上帝的己為中心。
他們選擇離開上帝聖潔的範圍。
就落入一個不聖潔。
不善惡的世界。
所以他們的犯罪不是殺人放火。
他們的犯罪是不以上帝為中心。
不以上帝的標準為中心去過生活。
所以殺人放火就是在一個。
不以上帝為中心的環境裏。
人的罪性的表現。
聖經怎樣解決這個問題呢?。
耶穌基督說。
若有人跟從我,要捨己。
你要放棄自己。
將自己放回上帝的範圍裏。
所以耶穌說葡萄樹之子的比喻。
我們要落回葡萄樹。
耶穌基督就是葡萄樹。
將生命回歸在耶穌的生命裏。
回歸一個像基督的樣式的生活。
將我們以自己為中心。
回歸以耶穌基督為生命的中心。
所以葡萄樹之子就是說這個。
所以最後上帝是用十字架的愛。
叫人甘心樂意,改變人的心靈去回轉。
這兩段大家都熟悉。
用十字架的經文我不說了。
寫記我也不說了,剛才已經解釋了。
試探的範圍是有範圍的。
第一是叫愛神的人得到益處。
如果我受苦,未必是我得益處。
其他身邊愛上帝的人得益處也可以。
耶穌基督叫我們不要擔心苦難。
因為他已經勝過世界。
意思是他受過試探而沒有犯罪。
他變成一個可以無罪無下的羔羊。
為罪人死,為我們贖罪。
所以他已經勝過世界。
上帝給我們的試探一定有一條出路。
最後最重要的,見到沒有?。
剛才我說過耶穌基督為西門祈禱。
今天耶穌升天之後,他在父神面前不停為我們祈禱。
凡靠著他進到上帝面前的,他都能拯救到底。
因為耶穌基督今天為我們代求。
每一個在生命之冊上有名的人。
耶穌基督都為我們代求。
甘心樂意跟從上帝的人。
耶穌基督今天為我們代求。
叫上帝保守你,叫父神保守你。
保守我們的信心,一定能夠得救。
我今天的分享到此為止。
以下有問題的時間。
請大家unmail自己。
人有時是否特別壞呢?為何這樣說呢?。
其實我們經常在患難、痛苦中。
特別愛神,特別去求神,特別親近神。
當我們有時風平浪靜,生活美滿的時候。
我們很喜歡離開神。
患難有時會變成祝福。
Ronny你覺得是這樣嗎?。
是的,所以神有時是用患難讓我們去學習。
神是容許患難存在,讓我們去學習。
因為如果神不是規範我們。
或者我們走錯路,他用痛苦去糾正我們。
我們很多時候會犯錯。
所以上帝對罪人最不要拯救的時候。
就是任憑他心硬的時候。
例如你看到法老王。
九個災害他都不悔改。
你留意到法老王算是一個政治人物。
一個政治人物越走越錯,他的心越來越硬。
當一個人如果上帝容許他心硬,就是上帝不要他。
所以當我們有痛苦,其實上帝是一個correction action。
將我們糾正,帶回正軌。
所以約伯有一個很特別的經歷。
大家不要有錯覺,約伯受苦的時候才是最大的試煉。
很多人是富有的時候,順境的時候才是試煉最大。
記得我上次說大衛。
當他平定國土,不用自己去打仗的時候。
他就去犯奸淫,犯殺人。
所以有時候我們遇到苦難,其實不停提醒我們。
我們要依靠上帝,是要感恩的。
歡迎大家提問和分享一下。
你聽了Ron的講,你有什麼感受呢?。
你在患難的裏面有什麼得著呢?。
我想問Rona,我想問一些很傻的問題。
我想問約伯是真人還是一個故事?。
我自己相信是真人真事。
因為他講得很細緻,他的生活很細緻。
似乎不是一個故事。
他講出和神有關的認知,是很像現代的神學家。
當時的人,你要留意,當時的人好像阿伯拉罕。
他不是看聖經的,當時上帝直接和他們對話。
所以上帝在旋風裏面出現和他們對話。
所以他們不要以為我們有聖經,上帝比他們多。
因為上帝直接和他們對話。
所以我相信是一個真人真事。
而且他的故事的人都有名的。
我自己20年前最大的得著就是學習去Let go。
當時我們做很多發明,大部份的發明公司都是拿去用不給錢的。
但我經常提醒我的同事,我説聖經說了。
神是用魔鬼來搶的。
不要將我們發明本來很高興很開心的過程。
由祝福變成咒詛。
這些原則是應用在我們日常生活的每一件事上。
有些人可能曾經給一個好的父母、兒女、背後。
無論你們一起長壽或是否,都要感恩。
但你的同事未必這樣想。
你怎樣讓他們都可以像你這樣想呢?。
我的同事在港大的同事都很好。
我們所有的教職員最後都信了主。
我們將上帝的原則分享給大家。
大家都明白,所以大家不會放在心裏。
我收不收到專利費,作為一個考慮的原因。
我們做事就開心,做的研究是有用有益的。
我們只選擇一些有建設性的研究。
對地球環保是有益的,我們只選擇那些。
我們不會做武器的研究,多付研究經費。
大家有幾個同事有共同信仰的時候就很簡單。
其中最重要的是你的價值觀放在哪裏。
如果你的價值觀放在錢裏,就有很多爭拗。
但如果你的價值觀放在永恆的事上,就不再是問題。
所以對我來說,要放一個很偉大的神學家。
說起神的絕對主權,很多時候都會有些困難。
為甚麼呢?其實我自己覺得,我信主的開始。
我都想得到一些好處。
開始信主是因為有很多很好的人,我很想認識他們。
在當中見到他們那麼愛人,成為他們的朋友,真的不錯。
當然在這個緣故,見到神真的在他們當中彰顯了愛。
之後慢慢開始想,如果我去信主,其實我得到的福氣都很多。
在患難裏得到平安,遇到困難的時候。
我可以求民,可以依靠他,這些都是好處。
有時候神會幫我,我希望這件事成功的話。
神又不幫我,我又失敗了。
在過程裏面有些掙扎,如何去解決神絕對的主權這件事呢?。
我想是否要很長時間的學習和經歷呢?。
我回答你第一個問題,我們每個人去教會都不是完美的人或二人才去教會。
是罪人才去教會,所以我們去教會的時候對上帝的認知或上帝的價值觀認知不是全面的。
就算今天也不是全面的,我們每次只是學多一點。
所以教會裏面現在來說都是有很多不足。
但是上帝絕對的主權,在約伯記裏面說出來,是一個很大的突破。
對哲學界的人的想法是一個突破。
因為哲學界的人想,上帝的主權是由他認為是這樣。
如果他說上帝全能,就不可以全善,因為他認為是這樣。
是人的智慧做出來的偶像,這是他們問的問題。
約伯記裏面說,如果約伯今天走出來和一個哲學教授聊天。
他回答了兩句話,就已經KO了所有哲學家。
就是我認識的上帝,是絕對主權的上帝,他可以怎樣做都可以,不需要我同意。
他上帝做的事不需要我同意,也不需要我明白。
上帝想怎樣做都可以,這個就是約伯記最重要的神學貢獻。
他告訴我們,這個上帝是強到自有永有,他是絕對主權。
他不是一個王大仙,有求必應,不是給人可以操縱的神明。
甚至他的智慧高到,約伯也不再問為何要受苦。
沈教授請說。
我想回應一下,剛才有位問這是不是一個真人,是不是一些真事呢?。
我也覺得約伯是一個真人,在醫學上有一個病叫做Job's disease。
就是約伯的病,全身是長瘡,因為那些人的白血球不懂得將細菌殺死。
於是他周圍都感染了很多瘡和膿,所以在約伯記裏面說要將膿放出來。
這個不是重要的地方,我覺得在約伯記裏面還有一樣東西。
我們經常都自己犯這個錯誤,就是我們覺得。
如果上帝是至善的、是全能的,應該和他是公平的。
應該做好事的人就有好報,壞人應該有壞報應。
約伯記給我們很大的提醒就是,我們只看到地上的一幕,看不到天上的一幕。
我覺得有一樣東西我經常提醒的就是千萬不要做約伯旁邊的朋友。
去判斷所做的事是不是一定是你不好,所以上帝才會有這樣的報應給你。
有時候我們看到我們身邊的人有不幸的遭遇的時候。
本來我們是安慰他,結果弄來弄去,其實我們是加深他的痛苦。
因為我們是在判斷他所做的事是不是對的。
沈教授,我是Raymond,我想有一個問題。
我們大家在這裡都是基督徒,對於我們基督徒怎樣理解苦難。
在我們的屬靈生命裏面也有很多啟發性的想法,也對神有多一些的認識。
但是我身邊或者認識的人,很多時候他們也不認識基督徒。
對一些苦難的情況的看法,就好像你剛才所說的一些哲學家。
他們看得很簡單,如果神是至善全能的話,不會容許這些事情發生。
但是因為他們是明信主,我們去說神是哪一位,他自己的主權。
他們覺得聽不進去,其實我們是面對教外的人。
怎樣去講解,令他們能夠接受到這個。
怎樣去回應對基督徒來說苦難的事情。
這個是很難解決的問題,因為不是一個用理性理智的東西可以即刻去解決。
因為答案是在不是在現實的世界裏面所發生的事。
還有當人們認識上帝的時候,很難接受一個全能的上帝做了一些我自己接受不到的事情。
所以我覺得用理性邏輯去解釋,不是容易的。
但是如果我們將一些事情發生的情況,將它在長一點的時間和角度去看這件事。
例如當日猶太人為甚麼會整個國家亡了,遭受這麼大的災難,被人屠殺,被人拉去做奴隸之類。
我們都覺得很難接受,但是當你將那個時間拉長了。
當你看到歷史原來是這樣的進化的時候,上帝有他的計劃,有他更加長遠的目的的時候。
我們才能夠明白,所以歷史是要越遠看越清楚,才會明白那個事情的發生。
所以我覺得很多事情是超過我們的邏輯和自己用我的智慧去理解,才能夠解決的。
正正因為這樣,白歧的重要性就是讓我們知道不是一個理性邏輯就可以解決問題。
所以剛才Ron說,最後上帝沒有回答他任何邏輯上可以解決的問題。
上帝回答了一些完全不相關的問題,他說要看誰去做天帝,看雷的從何而來,風的從何而來。
你覺得好像完全不相關,但是我覺得他想說的是誰有絕對的主權呢?。
所以這個答案不是每一個人都可以即時接受得到的。
但是這個就是我們在白歧裏面要學習的東西。
我有一個經歷要分享,就是我曾經遇見一個司機。
他跟我聊天,他說他很愛他的兒子,他愛得很重要,他什麼都想給他。
他一生都是為他而服務的,給很多東西他。
但是他兒子很頑皮,不肯讀書,變成這個司機很痛苦。
他竟然在我面前哭,他哭得很慘,我問他怎麼辦呢?。
我就跟他說,你知不知道其實我們天上都有位父親,他也很愛我們。
他願意給我們很多東西,但是我們不聽他的,結果我們又違背他。
我們又做自己喜歡做的事,結果天父又很痛苦,人也有很多的患難。
很奇妙的是他願意聽我說,我在車上跟他討論過,跟他相信得住。
我覺得有時候很奇妙的是,這些患難未必是不好的。
有時候是成為了祝福,要他想清楚,明白多一點。
患難是必然的,但是在這個過程中,你可能會提醒他,打醒他。
在他的夢中醒來的時候,神就在那裡拯救他,我覺得患難有時候是這樣的。
謝謝你幫我們解經,用聖經的角度來解釋聖經。
你也說到哲學家去解釋,哲學家將自己放在第三者位置。
當我們自己受到苦難的時候,我們當然嘗試用神的角度去看這個苦難。
這可以幫我們解答很多問題,但是我們現在很多朋友見到很多人生病。
尤其是長期病,有些甚至是很多植物人,躺在床上。
很多人自然會說,我希望如果神要我回天家,我很樂意,隨時都可以去。
但千萬不要把我放在病床上,不痛不壞。
你剛才也分享了,當你生蛇的時候那種痛,直接無法忍受。
最後神當然醫了你,但是當你面對這樣的恐懼。
對死亡、苦難、痛,躺在床上,你覺得自己隨時可以走。
但不想連累家人,我們應該怎樣去看待這種想法呢?。
其實這是一個很好的問題,因為我爸爸在最後的階段是不能活動一年多。
我爸爸在去世之前,他做手術時腦部中風,不夠陽氣。
最後說話也說不出,全身動不了,只能用眼睛眨。
很辛苦,我們做兒女的,每天下班去醫院都要照顧他。
我明白你想說的那些,我想在這種環境,最好就是身邊的親人盡力。
每人出一分力,令他過得好一點,因為我們幫不了一個已經癱瘓的人可以好起來。
唯有讓他盼望,所以當時我和我爸爸說,你不能再做任何事。
但有一樣事可以做,重新去想起你認識的人,為他們祈禱。
如果你覺得你心裏面得罪了的人,祈禱認罪。
一個人就算不能活動,也可以為人祈禱。
所以當時我鼓勵我爸爸,我大哥也一樣,鼓勵他為人祈禱。
是很困難的,因為很多人不怕死是怕癱瘓,不能活動幾年。
我想每個人都有,但這個不是我們可以選擇的。
如果有親人是這樣,我們唯一向身邊的人盡一分力去陪他。
我未經歷過,真的很難回答你,Joseph你在醫院經歷過嗎?。
可否和我們分享一下在醫院裏面,怎樣幫助病人。
從病人的角度,假設我有一天癱瘓不能活動。
首先我不會覺得自己是家裏人的負累。
如果我這樣想,他們會覺得我更加難過。
我第一個反應是這樣,但困在床上多久不是我能定的。
但我相信現在可以說定不會用人工延長我的壽命。
假設我真的開始呼吸不來,你不要弄一個機器來強行令我呼吸。
我會先說定。
如果這樣做是否違反了神的旨意。
因為自殺是自然死亡,一個人不能救是自殺。
我不是自殺,只是不接受機器讓我呼吸。
作為醫護人員,我們的做法是不可以加速病人的死亡。
不可以打針或做甚麼傷害他。
我們可以停止延長他生命的治療方法。
例如他需要呼吸機,我們就不用呼吸機。
如果他需要一些藥物來支持血壓,我們就不加那些藥物。
血壓就會一直降低。
甚至乎如果他很痛,很多癌症的醫生都會用麻醉。
這是在醫學上大部份地方可以接受的做法。
病人的想法跟家人、身邊的人的反應是很有關係的。
我覺得如果我們在一個年紀很老、有很多病痛的人身邊。
他仍然是被愛的。
更重要的是他人生的自尊是沒有受到傷害的。
為甚麼我會提到自尊呢?。
因為當你到了一個階段,大小便可能都會失控。
或者是自己搞不定,洗澡可能都要找人幫你洗。
這些是一個自己自我形象和自尊可能會受到傷害的情況。
如果我們能夠在這些方面照顧到我們的家人的話。
希望我們自己到某一天也有人可以照顧到我的話。
在那個階段我覺得會比較容易過一點。
有時候不只是身上的痛苦,那些就反而是用止痛藥或其他藥物可以控制得到。
但是內心的痛苦很多時候是跟那種自尊和照顧自己的能力已經沒有了。
我還何必要在這裡呢?。
這就跟家人的反應很有關係。
我想問許教授,約伯的背景是甚麼時候?。
因為他們說富戶是用多少隻牛羊來形容他多富有。
所以是屬於甚麼年代呢?。
現在沒有人知道,但是從他的故事背景。
牛羊和上帝可以直接對話的,似乎是在阿伯拉罕的年代。
公元前的二千年,即是距離現在四千年前。
但都是靠猜測的,因為他沒有寫出來。
很多的神學學者的推論都是大約是公元前的二千年到一千年。
他沒有提過摩西和十界,應該是摩西之前的。
Ron,你在監獄幫助一些囚友,有沒有甚麼經歷?。
他們落到人生的低谷,你又怎樣去陪伴或幫助他們呢?。
我認識一個叫清肅的囚友,他被判十二年。
其實他是做小販的,因為有一個吸毒的黑社會。
毒引起他,他去他家搶錢,拿出一把刀來抵抗。
刺多幾刀,法官判他面殺。
很慘,因為他怕黑社會報復,就叫了一些兒女離開香港。
他出獄的時候,我陪了他在監獄裏面。
他十二年,坐了八年,因為有減刑。
出來後沒有人,沒有物。
所以那次我要用高價去接他。
跟更生會的職員帶他去找了一個床位。
跟他辦社會福利署,一出來就幫他有地方落腳。
但他甚麼都沒有,所以就要金錢上幫助他。
有需要就要去幫他,更生會有,我們自己義工也有。
但他出來後身體不好,坐了八年。
有幾次去醫院,我就去探望他。
他很特別,在監獄坐過監的人。
很多有共通點,就是很想吃乾炒牛河。
當時他在醫院的時候,醫生說不准吃油肥的東西。
但他就要求我們去那些職員餐廳買乾炒牛河給他。
我也試過一兩次這樣做,我知道醫生不高興。
不過他也跟我說過,他也沒得醫。
所以最後他死的那段時間,我就陪著他。
我不知道他最後那一晚,因為更生會的牧師。
他就叫我去看他,去到醫院的病房。
發現只有他一個病人,其餘的床空了。
我都不知道是甚麼原因,他呼吸得很大聲。
我問那些牧師甚麼事,又沒有人知道。
他們都說不用理會,你陪他就好。
我後來才知道,他最後流離階段。
他流離階段,我唯有在他耳邊跟他聊天。
鼓勵他去找耶穌基督,我以前跟他解釋過聖經。
他叫我記住要在這個時候去靠耶穌基督。
就陪他去走最後的一程。
有甚麼需要,你看到做到就做。
就像我上次提過,神擺在我們身邊不是叫我們愛世人。
是愛身邊有需要的人。
最後他過世之後,因為我是最後一個人。
我負責他的葬念。
他叫家人不要再找他,怕他們被人報仇。
現在五點鐘了,還有沒有最後一個問題呢?。
如果沒有的話,我們請Ron帶領我們祈禱。
希望我們感謝你,讓我們今天可以在不同國家。
有這麼多人可以喜悅你的說話。
願意去認識神祢自己的智慧。
神祢,多謝你留下白記給我們。
讓我們知道我們敬拜的這位上帝。
是一個滿有全能的上帝。
不是一個被人玩弄,被人有求必應的上帝。
神祢自己的主權,你可以賞賜,你可以收取。
全部都是祢自己的主權範圍之內。
神祢叫我們學習在祢的大能,在祢的主權之下。
學習謙卑,知道我們的認識是有限的。
神祢賜賜給我們最高的智慧。
我們都是有限的智慧。
教我們知道我們有限的時候。
學習去了解,去依靠神祢的無限。
因為神祢也說過讓我們知道。
我們每一條頭髮,有多少條頭髮,祢都知道。
我們的需要,我們未求之先,祢都知道。
神祢叫我們不要陷入魔鬼的誘惑當中。
魔鬼經常叫我們將神祢的絕對真理模糊化。
祂經常叫我們不敢毀身。
給我們一個假象,以為我不毀身就是最安全。
其實這些是謊言,是引誘我們墮落的。
神教我們走出一步。
好像若白那樣,知道神祢的大能之後。
願意將我們的安全放在祢的手裏。
走出一步,讓神祢的信實去掌管我們的生命。
讓我們的安全感不是在我們擁有任何東西的那裏。
而是在神祢的手裏。
我們這樣祈求讓望,奉我們救主耶穌的名。
Amen。
多謝Ron,多謝森教授。
多謝,多謝,下次再見。
多謝。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝您收睇時局新聞,再會。
多謝您收睇時局新聞,再會。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
