誒，今日我哋係會繼續講我哋天堂嘅系列。
嗱。
有關天堂嘅信息。
差唔多，已經講哂。
阿靜落嚟只系有3個信息，係想交代一下。
其中一個就係人死咗之後會到底去邊度？
嗱，我後尾又諗下。
呢一個題目似乎都唔係咁貼切。
所以我最後可能會改咗呢個題目做。
人死咗之後嘅全部嘅歷程會係點樣？
包括我哋嘅靈魂，包括我哋嘅身體係因為我今日要講嘅，唔係話單單人死咗，之後感目的地喺邊度？
而係全個歷程。
直至到去到天堂或者係地獄嘅歷程，係會點樣樣？
嗱，有一個係超過100年以上嘅墓碑。
嗱，呢個墓碑上係黑住，佢話。
朋友，當你經過我嘅時候，請你留報。
請你留低。
我以前都系同你一樣㗎。
你將來亦都會同我一樣。
你準備嚟跟從我啦。
過咗好多年，有人喺呢個墓碑上加上幾行字。
就係話。
跟隨你咪搞我。
誒，等我搞清楚你去咗邊邊先？
嗱。的確有好多人嚇，尤其是係。
未認識耶穌基督嘅。
真係唔知道，死咗之後會去邊度？
有兩個好大嘅問題，對於人類。
就去親朋戚友死咗之後，佢哋會去咗邊？
究竟佢哋好唔好？
嗱，今日我就會根據聖經嘅教導嚟到睇。
究竟一個人死咗之後？
佢嘅歷程會係點樣樣？
嗱，呢個亦都係包括所有舊約嘅人同埋新藥嘅人。
嗱，我哋知道我哋。
每個人都係有兩個部分喺我哋身上。
就係我哋嘅身體，同埋我哋嘅靈魂。
傈族勢嘅人認為，我哋嘅身體先至係真正嘅我。
我哋嘅靈魂只不過係父喺我哋嘅身體嘅上高。
當一個人死咗之後。
好靈魂就會煙消灰面。
嗱，但係基督徒唔係咁諗㗎喎。
基督徒，我哋知道我哋嘅靈魂先至係真正嘅我，我哋嘅靈魂係不滅嘅。
我哋嘅靈魂只不過係暫時住喺我哋嘅身體入邊。
嗱，保羅話畀我哋聽，我哋嘅身體就係好似一個帳棚一樣。
喺歌林多後書嘅5章一節。
我們原知道我們這在地上嘅帳棚，若拆毀了。
必得神所造。
不是人手所造。
在天上永存嘅房屋。
嗱，當我哋地上嘅呢個帳棚，我哋嘅身體係越嚟越夠，甚至我哋嘅死亡。
我哋將來喺度天上，若果我哋接受耶穌基督嘅話，我哋將會有永遠嘅房屋。
哇，呢個就係我哋將會有榮耀嘅身體，有完美嘅身體，能夠永遠與神同在。
所以，保羅話我們坦然無懼，是更願意離開身體與主同住。
我哋將來係會去到同神一齊永遠嘅同災。
嗱，我哋死咗之後，我哋知道我哋嘅身體同埋靈魂都會去到唔同嘅地方。
嗱。
所羅門王全套書嘅作者，好有智慧。
喺12章嘅七折。
佢話，塵土仍歸於地。
靈仍歸於賜靈嘅神。
每個人死咗之後都會塵歸塵土歸土。
但係。
一個屬神嘅人，我哋嘅靈魂係卒之係迴歸與神。
嗱，所以呢個解答咗呢個問題。
無論係新約嘅人舊約嘅人，我哋死咗之後嘅身體會點樣呀？
都係塵，歸塵土歸途。
嗱，咁我哋嘅靈魂咧？
誒，我哋一齊嚟睇睇，究竟舊約嘅人死咗之後，佢哋嘅靈魂會系邊棟？
嗱，我哋一齊嚟睇睇路加褔音嘅第16章，哇，俾我哋聽有才煮同埋拉撒路嘅故事。
唯有讓哇。你又話睇舊約嘅人嘅靈魂去左邊。
路加福音第16章喺樹身弱過。
嗱，其實你睇下呢個故事嘅主角之一。
係亞伯拉翰。
嗱，通常新約同舊約嘅轉淚點係同施使約翰嘅死係有關。
就喺馬太福音嘅11章13節。
或者路加褔音嘅16章16節。
但係你今日所講嘅係同耶穌基督嘅死有關。
娜等陣，我會交代。
嗱，首先睇一睇。
呢個路加褔音16章所講才煮同埋拉撒路嘅故事。
唔係一個比喻。
比如係冇名字呀，冇名稱。
嗱，呢度我哋見到係有拉撒路，係有亞伯拉罕嘅名字。
好明顯呢，都係講緊一件真實嘅故事。
嗱，才煮同埋拉撒路，兩個死咗之後。
聖經話俾我哋聽，佢哋去咗兩個唔同嘅地方。
拉薩魯係被天使帶到去舊約信心之父亞伯拉罕嘅懷抱嗰度。
享受。
係一個享受嘅地方。
臺主咧？
臺主死咗之後被埋葬。
佢嘅靈魂被帶到去陰間，嚟到係受苦。
嗱，有人話。
亞伯拉罕個懷普拉撒路所去到嘅地方就係天堂。
嗱，我唔同意呢一個講法。
因為聖經係唔會有矛盾。
開始啟示錄嘅21章4節話畀我哋聽。
天堂係冇悲哀，冇哭號係冇痛苦。
嗱，若果喺天堂嘅人能夠好似拉撒路咁樣樣，能夠見到才煮喺樹陰間受折磨。
你諗下，若果你有一個。
親朋戚友係你所喜愛嘅。
你日日見到，佢喺度陰間受折磨，你會唔會有喜樂？
嗱，我相信你會有傷心又痛苦。
所以我認為聖經係唔會彼此嘅矛盾，所以我相信拉撒路同埋亞伯拉罕所在嘅地方。
唔係講緊天堂。
嗱，亦都真係有一個馬來西亞嘅姊妹，曾經係問過呢個問題。
佢話佢自己係接受咗耶穌基督。
佢話佢嘅弟弟係冇接受到耶穌基督。
點都唔肯接受。
最後佢嘅弟弟係死咗。
佢話佢好傷心。
嗰個幣啦，將來我喺度天堂1日見到我嘅弟弟喺樹陰間受折磨。
佢話，我一定會好傷心。
所以我相信。
呢？一度所講亞伯拉罕嘅懷普絕對唔係天堂。
其實係一個暫時等候嘅地方。
呢一個地方其實係陰間。
無論二人不易嘅人嘅零。
舊約嘅人。
都會首先去到陰間。
嗱，陰間係乜嘢地方？
其實耶穌基督。
佢自己死後都有去到因間。
喺使徒行轉嘅二章31節。
哇講論基督復活應他嘅靈魂不撇在陰間。
他嘅肉體也不見朽壞。
元素基督死後，佢嘅身體係冇朽壞。
嗱，佢嘅零。
係有去到陰間，但係冇留喺陰間呀呢一個係史圖行轉移，將31節話畀我哋聽。
俾得前書嘅3章19節亦都有話。
佢曾經去到陰間，嚟到係傳道俾監獄裡面嘅零。
嗱，我哋見到耶穌基督死後，自己都有去陰間。
但系有人會問啦。
陰間喺邊度？
你始終都未答呢個問題。
嗱。
喺度馬太福音嘅12章40至耶穌基督自己有回答。
佢話約拿3日三夜在大魚嘅腹中，人子也要這樣，3日三夜在地裏頭。
所以我相信呢個陰間就係喺樹地裡頭。
喺處地球嘅入邊。
嗱，喺度舊約叫做陰間做CEO，呢個字嚇原文嘅希伯來文。
睇住新藥嘅希臘文，叫做稀DD。
嗱，陰間同地獄係唔同。
陰間其實係地獄在人間。
喺處呢個地球嘅裏面？
嗱，下個禮拜會同大家講千禧年國。
好有趣千禧年國就系天堂在人間。
喺處理呢個？
舊嘅天地被毀滅新天新地創造之前。
神係容許喺地上有地獄喺住，人間亦都有天堂。
嗱。
睇住新藥。
地獄呢個名字係叫做kahana呢個字。
嗱，我哋嚟睇睇。
究竟？
呢個陰間喺雪地入便係點樣樣？
嗱，我哋知道地球。
係一個圓形嘅一個球狀。
啊，佢嘅周詳係有25,000英里。
佢嘅直徑係8000里。
即係話你由地球嘅一邊，若果你垂直咁去到另外一邊係有成8000里。
嗱，喺度當中全部係充滿咗好多嘅熔巖好多嘅巖漿喺度。
係液體嚟嘅，就係好似一個火湖，一樣充滿咗能力，充滿咗力量。
咁點解你話我哋嚇喺表面上會敢硬嘅一個地？
當呢，一個熔巖係冷卻咗。
佢就會硬化咗。
以致我哋係能夠喺上高居住，嚟到係行走。
嗱，呢個就係所謂嘅地殼。
嗱，若果地殼係有比較薄嘅地方。
當入邊嘅熔巖嘅壓力太大，就會由呢個比較薄嘅地方穿出黎。
嗱，呢一個就係我哋所熟悉嘅火山。
嗱，我相信陰間就喺哋裡頭，就係好似耶穌基督所講。
嗱，好明顯路加褔音嘅16章話畀我哋聽。
二人同埋不義嘅人喺樹陰間係分開兩個部分。
二人嘅係亞伯拉罕，同埋拉撒路係一個享福嘅地方。
但係喺樹另外嗰邊就系俾不義嘅人。
係飽受折磨。
嗱，佢哋兩邊係畀一個深淵嚟到，隔開正經話畀我哋聽。
嗱，呢個深淵又係乜嘢咧？
我相信呢個心願就係通道去無底坑嘅地方。
喺聖經入邊有話畀我哋聽。
有一樣嘢，叫做無底坑。
喺聖經入邊多次係提到。
尤其是喺啟示錄入邊係出現咗有成7次咁多。
喺啟示錄嘅9張一至到12節。
話俾我哋聽喺末世嘅時候。
喺冇底坑系有鬼魔酒出黎遺害呢個世界。
睇住啟示錄嘅11章七至到八折。
哇末世嘅時候，迪基督。
受係會從無底坑道走出嚟。
係同兩個見證人，嚟到係爭戰。
開始啟示錄嘅20張。
哇，喺千禧年國嘅開始，撒旦係會畀暫時捆綁喺冇底坑入邊。
到到1000年，完咗，佢先至會被釋放出嚟。
佢會係喺嗰個時候煽動好多人嚟到係反叛神。
最後係被揼到入去火湖。
同埋呢一個地獄入邊。
彼得後書嘅而章4節。
話俾我哋聽，冇底坑係要嚟困住墮落嘅天使。
就係天使犯了罪，彼得後書嘅二章4節話。
就是天使犯了罪，神也沒有寬容。
曾把他們丟在地獄。
交給合暗坑中。
等號審判嗱，我相信呢個黑暗嘅坑中就係冇底坑。
耶穌基督，如果我哋記得。
喺馬太福音嘅第8章。
係醫好咗兩個被鬼附嘅人。
嗰兩隻鬼走咗出嚟之后，佢哋問耶穌基督。
佢話神記兒子，我們與你有甚麼相干市後還沒有到，你就上這裡來叫我們受苦嗎？
呢兩隻鬼魔或是後的味道。
哇，你叫我哋受苦，好明顯，佢地知道佢哋將來係會被揼到入去，冇底坑裡麵？
所以我哋見到。
無底坑嘅通道就係將二人同埋不義嘅人嘅陰間嚟到分開。
咁你話呢個模底坑係邊度，點解叫做無底坑？
嗱，喺度地球嘅入邊隻有一個地方。
可以配稱為冇底坑。
你由地球嘅一邊掘個窿，走入去地球嘅中心。
當你去到最忠心嘅地方。
你再向前掘嗰陣時，你就會喺另外一邊出返嚟。
所以地球嘅中心就係最深。
可以話得係冇底坑嘅地方。
而通往無底坑嘅道路呢個深淵？
就係隔開咗陰間。
嘅二人同埋不易人所居住嘅地方。
嗱，有人會問呀。
點解咁奇怪？
誒，你話不義嘅人就喺陰間啫。
點解二人都會去到陰間嚟到係等候？
嗱，呢一個，我同大家。
睇書講緊以弗所書嘅時候都同大家係提過呢一節嘅經文。
以弗所書嘅4章8節。
英文或所以他應。
拍升上高天嘅時候老了許多俘虜把上磁吸撩人。
嗱。
呢，一個係新譯本嘅翻譯。
翻譯得比較正確。
如果你讀和合本嘅，就冇咁正確。
將呢個俘虜係翻譯成為仇敵。
嗱，骷髏係比較好嘅翻譯。
另外去到4章九折以弗所書，亦都有更詳細嘅解釋。
就係話。
費雪升上，豈不是先降在地陷喎？
意思就係話。
耶穌基督係降在地裏頭，然後帶領許多嘅俘虜係升上高天。
嗱，其實呢節嘅經文係引用緊詩篇嘅68篇第18節。
係講到古代嘅以色列王。
當佢哋去出征打勝佢哋嘅敵人嗰陣時，佢哋係會將被俘虜咗嘅以色列士兵救翻翻黎。
嗱，呢啲就係所謂嘅俘虜。
佢哋就會帶領呢啲俘虜。
就係以色列嘅士兵一齊同佢哋升上錫安山。
我哋知道聖殿同埋。
皇宮都喺錫安山嘅上高。
所以呢度係話畀我哋聽。耶穌基督曾經去到陰間呀，我頭先講到3日三夜係傳道俾。
監獄入面嘅靈魂聽。
同埋係帶領咗。
有follow就係喺哋裡頭陰間嘅二人同佢一齊係升上高天。
嗱，亦都係因為咁樣樣。
所以我哋新藥嘅人死咗之後。
我哋能夠直接靈魂，係去到與神同在。
宜家舊約嘅二人，已經佢哋嘅靈魂係與神同在。
我地點知道我哋新藥嘅人死咗，會立刻會同神同在。
喺雪路加褔音嘅23張43節。
又話，如果你記得嘅話，係耶穌基督被釘十字架。
當時係有一個大道，同佢一齊聽十字架，嚇佢叫耶穌基督。
係德國嘅時候要記念佢。
耶穌基督就同佢話，我實在告訴你，今日你要同我在樂園了。
所以所有新藥嘅人。
由耶穌基督死咗3日復活。
將陰間嘅二人帶咗上去天堂之後所有新約接受耶穌基督嘅人，我哋嘅靈魂都會立刻與主同在。
今日嘅經文就係希伯來書嘅12章23節。
我哋講到。
喺住新耶路撒冷喺天堂有審判眾人嘅神。
和被成全之義人嘅靈魂。
乜嘢叫做被成全二人嘅靈魂呀？
成全呢個字就係完美。
我哋每個人。
接受耶穌基督嘅人死咗之後都會有完美嘅零。
能夠係永遠與神同在。
嗱，咁你話唔接受耶穌基督新藥嘅人咧？
佢哋一樣係會去到陰間，嚟到係等候。
嗱，咁你話。
佢哋等候乜嘢？
拿聖經亦都有解釋。
喺啟示錄嘅20章13節。
喂，於是海交出其中嘅死人。
死亡和陰間也交出其中嘅死人。
他們都照各人所行的受審判。
有1日所有陰間入邊嘅靈魂都會被交出嚟。
佢哋會去到大白寶座嘅面前，佢哋會得到一樣係有復活嘅身體。
然后佢哋係會被審判。
佢哋會被揼到入去火湖。
同埋係地獄嘅裏面。
拿著等候嘅過程當中。
呢班唔接受誒，神嘅人。
會喺處陰間係受到折磨。
佢哋都會諗到有好多嘅機會，佢哋喺世上好多人同佢哋傳福音。
話佢哋始終都系冇接受到。
係好可惜。
嗱，綜合我頭先所講嘅。
陰間就係一個。
俾。
舊約嘅二人同埋不義嘅人。
暫時居住嘅地方。
所有人死咗之後，我頭先講過嘅身體都會塵歸塵土歸土。
但係。
舊約嘅二人或者不義嘅人嘅零。
佢哋都會暫時去到一個地方叫做陰間。
而呢個係分開咗兩邊。
有一邊係畀義人嘅靈居住，一邊係畀不義嘅人嘅靈，居住中間有一條深坑，係通往冇底坑。
而當耶穌基督死後。
佢落到陰間係將二人嘅零。
嗰啲骷髏帶到上去，天上永遠與神同在。
由嗰陣時開始所有接受耶穌基督嘅人死咗之後都會得立刻。
有完美嘅零。
去到天上，係與神同在。
而唔接受嘅咧。
無論新藥舊藥嘅人嘅零。
都會係喺樹陰間繼續等候。
去到末世。
耶穌基督再次返嚟有大白寶座嘅審判，然後會抌入去火湖。
同埋地獄嘅裏面。
嗱，有一樣嘢要同大家講嘅就係陰間，唔係煉獄。
因為有勞加福音嘅第16章嘅教導。
有好多人認為。
係由連玉呢一個神學觀。
嗱，天主教就係持守有咁樣嘅觀點嘅。
宗教。
佢哋相信所有喺神恩典之下死咗嘅人。
若果佢唔係聖潔，若果佢仲係有好多罪嘅話。
佢哋又可以去到。
呢，一個連玉。
嚟到係潔淨。
潔淨咗之後，佢哋係能夠係去到天堂。
誒，但係呢，一個唔係聖經嘅教導。
我哋見到材枓去到嘅地方。
係一個媲美悔改嘅人。
去嘅地方？
絕對唔系喺神嘅恩典之下。
可以話得佢哋係喺神嘅怒氣之下。
嗱，呢個亦都係原因，點解材枓係要求亞伯拉罕？
要送拉撒路去同佢5個兄弟嚟到係傳福音，希望佢哋係能夠悔改。
喺道路加福音嘅16章30節。
喂，若有一個從死裡復活嘅。
到他們那裡去？
他們必要悔改。
嗱，其實呢度睇上嚟係講緊。
拉撒路。
若果係拉薩魯能夠係死咗之後，能夠係去到佢5個兄弟果度同佢哋傳福音，佢哋一定係會悔改。
嗱，我相信呢度都有一個更加深嘅意思。
死裡復活㗎係邊個呀？
耶穌基督。
佢嘅福音係能夠使到人哋悔改。
嗱，我哋見到才主所在嘅地方，係一個俾未配改嘅人。
嗱，若果才煮已經悔改咗，佢將來係會去到天堂嘅話。
佢當然唔會請亞伯拉罕。
叫拉撒路去向佢5個兄弟嚟到傳福音。
好明顯，佢知道佢自己已經喺度一個唔能夠得救嘅地方。
拿起樹希伯來書嘅9章27節。
我哋亦都見到聖經嘅教導話。
按著定命，人人都有一死死後且有審判。
嗱，我哋見到。
唔係話死後你能夠去到煉獄潔淨咗去天堂誒，唔係話死後你能夠係有悔改嘅機會？呢度話人人都有，一死死咗就太遲啦。
要接受耶穌基督係喺樹一個人還活著嘅時候，接受耶穌基督。
呢度話死後且有審判。
嗱，咁我哋講咗。
無論舊約新約。
我哋嘅零會去咗邊度？
咁我哋嘅身體咧？
嗱。
我哋見到係神嘅創造神，係希望每個人都有身體同埋靈魂係一齊。
佢最初做Idol嘅時候。
佢就係用泥土嚟到做亞當嘅身體。
然後佢喺佢被入，便係吹一口氣。
使佢成為系有零嘅活人。
所以我哋知道係神嘅創造，要我哋有靈魂，係有身體喺埋一齊。
嗱，我講咗我哋嘅靈魂會去咗邊？
咁我哋嘅身體咧？
原來有1日，每一個人嘅身體都會有復活。
呢個係神嘅設計。
喺約翰褔音嘅5張28至到29節經文華。
你們不要把這事看作希奇，事後要到凡在墳墓裡的都要聽見他的聲音就出來行善的復活德新作惡的復活定罪。
嗱，我哋見到無論係二人不易嘅人。
無論係接受耶穌基督，唔接受耶穌基督。
無論係你行善或者作惡。
我哋都會有復活。
聖經入面話畀我哋聽，其實。
復活係分開有兩次嘅復活。
係畀二人同埋不義嘅人嘅復活，但系分開三批。
嗱，我哋點知道有兩次嘅復活啦，亦都係根據聖經。
啓示錄嘅20章第6節。
在頭一次復活有分的有福了，聖潔了。
第二次嘅死在他們嘅身上，沒有權病。
他們必作神和基督嘅祭司。
並要與基督一同作王1000年。
嗱，我哋見到呢度係有講到第一次嘅復活。
就系俾二人嘅復活嗱，呢個。
正經講得好清楚。
因為第二次嘅死亡喺佢哋嘅身上係冇作用，係冇權病。
乜嘢叫做第二次嘅死亡呀？
要知道有第二次嘅死亡，要知道第一次嘅死亡係乜嘢？
嗱，第一次嘅死亡係我哋肉身嘅死亡。
嗱，每一個人都有肉身嘅死亡。
除非你係能夠等候耶穌基督。
佢返嚟嘅時候你仲未死，咁就例外。
但係每個人都有一個死亡。
第一次嘅死亡就係肉身嘅死亡。
第二次嘅死亡咧？
係零裏面嘅死亡。
令入面嘅死亡嘅意思就係永遠與神分離。
所以第一次嘅死亡係身體嘅死亡。
同世人係分理。
但係第二次嘅死亡係同神分離，係令入邊嘅死亡。
嗱。經文話頭一次復活嘅有福了，第二次嘅死。
喺佢哋身上冇權病。
所以我哋見到聖經係教我哋。
兩次嘅身就有一次嘅死。
但係一次嘅身就有兩次嘅四。
嗱，乜嘢叫做兩次嘅新呀？
第一次個身又係一樣肉體嘅出身，由媽媽嘅肉體生出嚟。
咁第二次個身咧？
係零裏面嘅新。
我地接受耶穌基督。
與神和好呀，呢個係零入邊嘅新。
嗱，若果一個人有兩次身就點呀。
隻有一次死就係肉體嘅死。
就係冇咗。
呢一個第二次嘅死令入邊嘅死。
嗱，呢一個就係啟示錄20章第6次所講。
但係，如果一個人只有一次嘅新咧。
只有從媽媽嘅肚入邊生出嚟。
但係佢冇零裡面。
嘅，重新。
呢個人就會有兩次嘅死。
第一次就係身體嘅死亡。
第二次就系零入邊嘅死亡。
被揼入去火葫同埋地獄，永遠與神分離。
嗱，經文亦都話畀我哋聽啟示錄嘅20章第6節。
第一次復活嘅人有福啦，因為佢地會同耶穌基督一齊掌權。日前年。
可能如果你記得嘅話，我頭先話。
有兩次嘅復活，但系分開三批。
點解會分開三批？
原來二人嘅復活。
係分開兩批。
7年災難之前，有一次復活。
7年災難之後又由一次嘅復活。
你話點解神要搞到咁呀，咁複雜。
嗱，其實係有意思嘅。
我哋知道我哋基督徒教會係唔會經過7年嘅災難，唔會經過審判。
所以耶穌基督會喺7年災難之前系。
使到教會被提。
我哋係會係被接去。
喺7年嘅災難入邊，仍然會有以色列人同埋其他嘅人。
會接受耶穌基督。
所以呢班人殉道咗之後，係需要另外有個復活。
喺處7年之後係俾佢哋復活。
嗱，同埋舊肉嘅人一齊。
嗱，第一批嘅復活。
同我哋新藥嘅基督徒同教會係息息相關。
睇住鐵殺落嚟加前書嘅4章15節。
係我哋好熟悉嘅經文。
哇，我們現在照主嘅話告訴你們一件事。
我們這活著還存留到主降臨嘅人斷不能在哪已經睡了的人支線？
嗱，呢個就係我頭先所講肉桂耶穌基督返嚟，你仲未死㗎哇呀，你又覆啦。
嗱，你唔會經過。
連第一次嘅死亡你都冇。
嗱，呢一。
呢，一度係講嘅係教會嘅復活。
嗱。經文話唔能夠在已經睡了之人之仙係邊個呀？
誒？睇埋後邊嘅經文係有解釋？
4章16節話畀我哋聽。
因為主必親自從天降臨，有呼叫嘅聲音和天使長嘅聲音，又有神嘅號吹響。
那在基督裡死了的人必先復活。
你意思即係話。
由教會開始史圖行轉嘅第二章教會嘅單身喺五旬節。
由嗰個時候開始到耶穌基督返嚟，所有在主內死咗嘅人。
佢哋都會首先復活。
然後先至輪到嗰班。
喺世上還存活嘅人。
一齊會去到天上。
係預耶穌基督係相會。
嗱，呢一個亦都係。
喺鐵撒羅尼迦前書4章17節所講。
以後我們這活著還存留嘅人。
必和他們一同被提到雲裏。
在空中與主相遇。
這樣我們就要和主永遠同在。
好清楚話畀我哋聽。
教會。
我哋新藥嘅基督徒會得係耶穌基督返嚟果陣時一聲好響，我哋會同耶穌基督一齊喺半空雙語，佢會帶我哋去天堂。
嗱，喺度哥林多前書嘅15章52節。
就比我哋有更加詳細嘅解釋。
話俾我哋聽，就在一霎時眨眼之間。
葡萄末次吹響嘅時候。
恩浩統要響死人要復活成為不朽壞的我們也要改變。
就唔單止我哋同耶穌基督喺半空相遇，我哋嘅身體都有改變，會成為不能朽壞。
意思即係話我哋會有榮耀嘅身體會有完美嘅身體，同埋我哋嘅完美嘅靈，阿已經接咗上去呀，天堂嘅靈係會合而為一。
以致我哋係能夠做一個有零嘅活人，嚇有靈魂有身體。
能夠同埋耶穌基督喺世上一齊掌權，1000年。
嗱，呢一個係第一批呢個復活。
嗱，我哋知道喺處理呢個7年嘅災難入邊。
以色列人係會因為呢個在難而接受耶穌基督。
嗱，睇住7年嘅災難，我哋知道。
係會有殉道嘅人？
無論係以色列人或者係外邦人。
佢哋殉道咗之後。
都會喺7年嘅災難之後復活。
呢個就係喺啟示錄嘅20章第4節。
話俾我哋聽。
約翰話，我又看見那些因為給耶穌作見證並為神之道被斬者嘅靈魂。
和那沒有拜過獸與獸像，也沒有在額上和手上受過他印記之人嘅靈魂。
他們都復活了，與基督一同作王日千年。
嗱，所以我哋見到喺7年嘅災難入邊，仍然有好多人會接受耶穌基督。
呢班人係冇拜過迪基督？
冇接受過迪基督嘅印記喺自己嘅身上。
佢哋甚至係殉道。
佢哋都會復活，喺7年嘅災難嘅後邊。
然後要同耶穌基督一齊掌權，1000年。
嗱，所以我哋見到。
神嘅呢一個計劃真係非常之嘅完美。
知道7年災難之中係會有人係回信到，所以又係兩批嘅復活。
但系基督徒亦都係佢嘅應許。
新藥嘅基督徒，我哋教會係唔會受到審判，唔會受到呢啲災難，所以喺7年嘅災難之前，已經係將教會係提咗佢。
嗱。
講咗咁耐，我都冇講到舊約嘅人。
會係幾時復活？
嗱。
我哋話。
喺7年災難以色列人都會係接受耶穌基督，然後。
就會係有7年之後有個復活。
點解舊約嘅人要等到7年之後復活呀？
所有以色列嘅信徒。
睇書7年災難接受耶穌基督嘅也好。
好似佢哋嘅呢一個祖先，亞伯拉罕以撒雅各呢啲舊約嘅信徒也好。
都會喺7年嘅災難之後，嚟到係復活。嗱，我哋點知到佢哋會喺7年災難之後服玩啊。
又係聖經講。
但以理書嘅12章一至到二節。
那時保祐你們。
本國之民嘅天使長米迦立。
必站起來。
並且有大艱難。
從有國以來，直到此時沒有這樣的。
嗱，我哋見到呢度講嘅，係本國之民辦以你嘅本國之民，好清楚係講到以色列人。
佢哋要點樣樣先至能夠有復活啦。
要經過猶大艱難，系有國以來，直到此時沒有這樣的。
跟住個經文話你本國嘅民中凡名錄在冊上的。
必得拯救。
睡再塵埃中的必有多人蘇醒。
其中有永生的。
有受羞辱，永遠被憎惡的。
嗱，我哋見到誒，呢度話畀我哋聽。
以色列人係會喺7年嘅災難喺大災難之後復活。
嗱，有人就會問啦。
喂7年之後，災難之後好長嘅時間喎。
誒，有冇具體一啲呀，有冇確實一啲話佢哋幾時復活？
有啊。
你睇埋以西結書嘅37章十二至到14節。
我必開你嘅墳墓使你從墳墓中出來，領你進入以色列地。
嗱，同新藥嘅基督徒嘅復活好唔同。
新約嘅基督徒復活咗之後。
跟埋耶穌基督係上去天堂。
人間係有7年嘅災難，我哋避咗我哋去到天堂。
但係以色列人嘅復活咧。
復活咗之後，佢哋係會進入以色列哋以西結書嘅37章14節。
點解呀？
因為7年災難之後，就係千禧年國。
係神嘅國度在人間。
係耶穌基督親自掌權嘅時候，喺屬于以色列人嘅國誒，所以呢啲以色列人復活咗，之後佢哋係會進入以色列地。
英文係好清楚。
就會進入千禧年嘅國度。
佢哋會同埋耶穌基督一齊掌權，1000年。
所以我哋見到聖經係真係好清楚話畀我哋聽。
舊約嘅信徒同埋新藥嘅信徒係分得好清楚。
嗱，呢一個就係第一次嘅復活。
咁第二次咧？
嗱，啟示錄又有話畀我哋聽。
20章第5節。
其餘嘅死人還沒有復活。
直等那1000年完療。
嗱，我哋見到二人同埋不義嘅人嘅復活，隔開係有幾耐呀？
1000年。
不易嘅人要去到1000年完咗先至會得復活。
啓示錄嘅20章十一至到12節話，我又看見一個白色嘅大寶座坐在上面的。
從他面前，天地都逃避了。
嚇再沒有可見之處，我又看見死料的人，無論大小都站在寶座嘅麵前案卷展開了，並且另有一卷展開，就是生命冊死了嘅人都憑著那些案卷所記載嘅照他們所行啲受審判。
跟住第13節就話死亡同陰間都交出其中嘅死人。
所有唔接受耶穌基督嘅人，一樣有身體嘅復活。
然後會被揼到入去。
火葫同埋地獄。
嗱，陰間嘅折磨，陰間嘅呢個審判。
只不過喺零入邊嘅審判，佢哋仲未有身體。
但係。
去到地獄，去到呢個火葫嘅時候，佢哋系有身體同埋靈魂嚟到係接受審判，嚟到係接受折磨。
嗱，我哋將會係有一個信息，係有關地獄。
就係呢個系列最後嘅一個信息。
所以我喺呢度唔多講。
嗱，我喺住呢一個I power point度都係。
有一個圖俾大家睇。
就係講到第一次同埋第二次嘅復活，嚇三批個復活。
若果有興趣嘅話，你可以download呢個PowerPoint嚟到嚟睇。
嗱，剩翻嘅時候會講乜嘢呀？
究竟BB仔死咗之後？
又點樣樣？
BB仔死咗之後，能唔能夠進入天堂？
嗱，大人點樣能夠進入天堂呀？
但係睇我哋有冇接受耶穌基督？
嗱，其實細路仔都係一樣㗎喎。
有冇接受耶穌基督？
但係有一個年紀聖經話畀我哋聽。
係細到呢個細佬哥，仲未能夠知道善惡。
仲未能夠係判斷乜嘢係啱乜嘢錯？
仲未識得接受耶穌基督。
若果佢哋喺呢個年紀之前死亡嘅話，佢哋係可以進入天堂。
我相信呢個係聖經嘅教導。
嗱，今日一共有3個例子。
第一個例子係講到以色列人進入迦南哋嘅事。
嗱，我哋知道神係。
要以色列人進入迦南哋應許之地。
係流奶與蜜之地。
但係以色列人好怕進入迦南地。
光有12個探子試探完咗翻嚟話。
哇呢，一個迦南哋真係好靚。
呀，真係流奶與蜜。
但係有好多嘅巨人喺嗰度。
啊，10個探子都唔主張進入迦南地。
哇，我哋好似咋晚？
對方係好似係巨人一樣。
人比同蚊俾冇得比呀，千祈唔好入去。
嗱。
只有約書亞同埋噶，立刻佢哋嘅回報係啱啱相反，佢哋絕對主張要入去。
但係神喺生命紀嘅一章，39節就話。
並且你們的婦人孩子就是你們所說必被擄掠嘅。
禾今日不知善惡嘅兒女。
必進入那哋，我要將那哋賜給他們，他們必得為業。
呢度話畀我哋聽神娃。
呢一班嘅細路哥仲未能夠識得分別善惡。
你哋話唔入，佢地就冇得入。
嚇，因為佢哋仲未識得佢地，只係跟住你。
所以我要畀呢一班不知善惡嘅兒女，能夠有機會進入迦南哋，同埋約書亞同埋加納。
嗱，呢一個就畀我哋見到。
有一個年紀神話，呢個年紀佢仲未識得分別善惡。
佢哋係可以進入。
呢個迦南地？
喺我哋嘅情形，就係話佢哋可以進入天堂。
嗱，另外有一個嘅例子。
就係莉莉味嘅例子。
誒，我哋知道神叫約拿先知。
係去傳福音俾你嚟未成。
約拿首先唔肯，甚至係想走佬添。
卒之入咗條大魚個肚入邊吐番出黎。
冇辦法死死地氣。
走去，你哋未嚟到係傳福音。
結果成個里里美城都接受咗福音悔改。
呀，約拿就好嬲好嬲。
結果喺約拿書嘅4章11節神就話。
何況這你，你未大成其中不能分別左手右手嘅有12萬多人。
我豈能不愛惜咧？
嗱，呢度話畀我哋聽，我哋見到神。
對嗰啲仲未識得分別善惡唔能夠分辨左手右手嘅細路哥。
呀，佢係特別又憐愛。
特別愛惜佢地。
誒，有人可能話，哎呀，園牧師。
你唔係時時都話。
BB仔生出嚟就係罪人。
嚇，咁呢度？
呀，佢哋都未悔改。
但係神係公義嘅。
腎氣，知道佢哋仲未能夠係分辨善惡。
佢哋仲未能夠知道。
左手同右手嘅分別。
又或者喺樹以賽亞書嘅柒章15節所講？
就係話。
未去到。
嗨惡習線嘅時候未識得去摘線，未識得去揀選耶穌基督，喺呢個時候死亡，喺呢個時候之前死亡。
腎係有恩典，係能夠儘佢哋進入天堂。
嗱，呢個亦都係誒？咦，我諗起。
有好多人話，哎呀，唔好畀啲細佬哥咁早受浸呀。
嗱，佢哋都未能夠知道。
係啱定錯。
嗱，其實根據。
聖經嘅教導。
當一個細路哥係知道分別善惡能夠係嗨惡責善嘅時候，就要早啲俾佢哋決志，嚟到係相信耶穌基督。
我相信呢個係聖經嘅教導。
仲有第3個例子。
就係大衛。
嘅例子。
嗱，我哋知道大衛同埋別是巴係犯咗間飲。
誒，生咗一個BB仔出嚟。
拿單先知就走，去搵大衛同佢話。
嗱，因為係監人生出嚟嘅，嚇呢個細佬哥係唔可以存活。
但係位係懇求神。
佢甚至係咁食。
但係佢走去自己嘅內塞，瞓咗去地下度唔起身。
結果神都仍然係要呢個細路哥死。
嚇呢個細路哥死咗之後大衛就點呀？
我即刻好似變咗嘅人咁樣樣。
沐浴更衣高沒自己？
即刻去食翻野。
嗱，佢身邊嘅人都唔能夠明白走去問大衛點解？
大圍回答，喺撒慕以下嘅12章廿3節。
孩子死了。
我何必禁食？
我豈能使他返回咧？
我必往他那裡去，他卻不能回我這裡來。
大衛話呢個細佬哥死咗，佢唔能夠係返到嚟我果度。
佢知道佢將來係會去搵呢個細路，哥會去呢個細佬哥所在嘅地方。
嗱，有人話，哎呀，大圍飯咁多聚呀，你估佢唔係諗住自己嘅仔會去地獄佢，佢將來又跟埋去咩？
嗱，我相信唔係。
我相信大位聖經入邊話畀我哋聽。
佢係一個合神心意嘅人。
嗱，我哋見到大圍，雖然佢唔係冇罪，佢飯好大嘅罪。
晚間任。
佢係犯殺人嘅罪。
但係佢係一個係識得悔改嘅人。
喺詩篇嘅51篇，我哋就見到佢係一個色不悔改嘅人。
嗱，我相信佢知道自己係會去天堂。
我相信佢知道自己嘅仔已經喺天堂等緊自己。
嗱，呢個亦都係原因。
點解？
當佢發覺佢個仔死咗之后，佢唔再傷心。
誒？如果佢認為自己個仔會去地獄嘅話，佢會繼續傷心。
但係經文係好清楚，話畀我哋聽。
佢完全係開心曬佢。
走去沐浴更衣，佢走去食翻野。
所以我相信一個BB仔若果死咗嘅話。
係會係去到天堂？
嗱，我亦都相信所有流產呀，甚至流產。
呀，或者係墮胎嘅細佬哥？
期待胎嘅細路哥都會係去到天堂。
嗱，有好多女士，佢哋認為。
佢就去墮胎，因為呢個BB仔喺算，佢哋嘅肚裡裡面都未承認。
佢哋話都唔係人嚟嘅嚇所以佢墮胎無事。
但係呢個唔係聖經所教。
睇住耶利米書嘅一張五折，講咩啊？
我未將你。
造在腹中，我已曉得你。
你未出毛臺，我已分別你為聖，我已派你作列國嘅先知。
我哋見到當個BB仔，仲未喺樹個媽媽個肚入邊承認。
神話，我已經係認識你。
所以我相信所有。
被墮胎甚至係流產嘅細路哥。
都會係去到天堂？
嗱，喺度結束嘅時候，想同大家睇下。
世上嘅人都對天堂係有唔同嘅講法。
好有趣㗎你留意下。
每一個種族嘅人。
呀，都有佢哋誒，認為乜嘢係天堂？
例如佛教成日都話點呀？
死咗之後去西方嘅極樂世界係嗎？喺西邊？
嗱，澳洲嘅土人都係一樣。
佢哋話喺西邊有個好遙遠嘅到，呢個就係天堂。
嗱，芬蘭嘅人又好有趣。
佢哋話喺東邊一個華西一個喺東誒，兩個都話有個到好遠好遠嘅嗱，呢個就係天堂。
嗱，希臘人都有講，喺西邊有個叫做Allison fill嘅地方，呢個就係天堂。
甚至墨西哥嘅土人或者秘魯嘅討人，認為我哋死咗之後會去太陽會去月亮，嗱，呢個就係天堂。
美國個虹番仲好野。
佢話死咗之後佢哋嘅靈魂。
係會去打獵？
打獵乜嘢呀？
嗰啲野牛嘅靈魂靈魂暴烈翻靈魂。
誒，每個人對天堂都有佢嘅講法，但係呢啲講法都係錯。
嗱，呢一個系列，我係希望從聖經嘅角度嚟到話畀我哋聽。
究竟天堂係會點樣樣？
林丹子天堂會係點？
呢個歷程都好重要。
今日嘅訊息叫做人死之後，全部嘅歷程係點樣？
嗱，呢個歷程唔係話到我地死咗先至踏上呢個歷程。
呢個歷程係我哋在生嘅時候就要開始揀選。
然後喺度在生嘅時候，我哋就要搭喺呢個歷程嘅上高。
例如喺約翰褔音嘅10張，三至到16節。
耶穌基督話，我就系楊門。
佢話，我嘅羊仔係識得我嘅聲音。
喺處若翰福音嘅14章6節耶穌基督話，我是道路生命真理。
喺處理呢一個史圖行轉嘅4章12節。
哇天下間沒有賜下別的名，我們可以靠著得救。
唔單止要揀選正確嘅門，你仲要揀選。
宅門同埋闊門識得揀選。
呢個係耶穌基督所講，有好多人會以為自己揀選咗呢條道路。
但係佢發覺原來所揀選嘅係一度闊滿。
耶穌基督話要揀選擇滿。
馬太福音嘅7張十三至到14節。
我哋唔單止要揀選正確嘅道路，我哋仲要行喺呢條道路嘅上高。
嗱，我哋見到我上一次同大家分享。
我話。
我哋基督徒就好似地球圍繞住太陽嚟到行走。
不過地球一邊係有地心吸力。
神係有好多地方吸引我哋嘅佢嘅憐憫佢嘅愛係吸引我哋好似地心吸力。
但係另外一方面亦都有離心力。
以致兩者嘅平衡嘅地球係可以行喺佢嘅軌道。
洛神有啲咩嘅屬性，好似離心力呀。
佢嘅聖潔不可侵犯。
佢系。
公義嘅罪，一定要得到審判。
佢係露氣嘅神呢一切都好似影，我哋卻而遠之。
但系系。
愛神個心同埋敬畏神嘅心，以致我哋係能夠有個平衡。
能夠係繼續行喺神嘅旨意，行喺神嘅道路嘅上高。
嗱，我哋要死咗之後能夠係上天堂。
我哋要喺度呢個世上嘅時候，已經行喺呢條路嘅上高。
願意我哋每個人都能夠係有敬畏神愛神嘅心，一路係向住天堂嘅路嚟到係行走。
願神祝福佢自己嘅話語，讓我哋一齊低頭禱告。
於我地感謝你，感謝你係比我哋係有天堂嘅教導。
感謝你系俾我哋有天堂嘅盼望。
誒，願意我哋都係能夠。
係。
作出決好嘅決定。
能夠係揀選正確嘅道路。
嗱，呢一條係去到天堂嘅路程。
願意世人都能夠係識得揀選未揀選嘅，能夠接受耶穌基督。
已經簡轉咗嘅願意，我哋不能夠繼續行喺呢條路上。
又敬畏神嘅心。
有愛神嘅心。
以致我哋係可以繼續行喺神嘅旨意上高。
能夠係一步一步，咁向天堂嚟到係行走。
將一齊嘅榮耀頌讚，都係貴俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。
