今天我們會繼續講天堂的系列。
有關天堂的信息差不多已經講完了。
靜樂黎只有三個信息想交代一下。
其中一個就是人死後會去哪裡。
我後來又想了一下這個題目似乎不太貼切。
所以我最後可能會改了這個題目做人死後的全部歷程會是怎樣。
包括我們的靈魂,包括我們的身體。
因為我今天要講的不是單單人死後的目的地在哪裡。
而是整個歷程直至到天堂或者地獄的歷程會怎樣。
有一個是超過一百年以上的墓碑。
這個墓碑上刻著說。
朋友,當你經過我的時候請你留步,請你留下。
我以前都是跟你一樣的。
你將來也會跟我一樣。
你準備來跟從我吧。
過了很多年,有人在這個墓碑上加上幾行字。
就是說,跟隨你,別搞我。
讓我搞清楚你去了哪邊。
的確,有很多人,尤其是未認識耶穌基督。
真的不知道死後會去哪裡。
有兩個很大的問題對於人類。
就是親朋戚友死後他們會去哪裡。
究竟他們好不好。
今天我就會根據聖經的教導來看。
究竟一個人死後他的歷程會是怎樣。
這亦包括所有舊弱的人和新弱的人。
我們知道每個人都有兩個部份在我們身上。
就是我們的身體和靈魂。
俗世的人認為我們的身體才是真正的我。
我們的靈魂只不過是附在我們身體的上高。
當一個人死後,靈魂就會煙消灰滅。
但基督徒不是這樣想的。
基督徒知道我們的靈魂才是真正的我。
我們的靈魂是不滅的。
我們的靈魂只不過是暫時住在我們身體裏。
保羅告訴我們,我們的身體就像一個帳篷一樣。
在哥倫多後書的五章一節。
說我們原知道我們在地上的帳篷若拆毀了。
必得神所做,不是人手所做。
在天上永存的房屋。
當我們地上的帳篷,我們的身體越來越舊。
甚至我們的死亡。
我們將來在天上,如果我們接受耶穌基督的話。
我們將會有永遠的房屋。
這就是我們將會有榮耀的身體。
有完美的身體,能夠永遠與神同在。
所以保羅說。
我們坦言無懼,是更願意離開身體與主同住。
我們將來是會去到與神一起永遠的同在。
我們死了之後。
我們知道我們的身體和靈魂都會去到不同的地方。
索羅門王傳道書的作者很有智慧。
在十二章的七節。
他說,塵土仍歸於地,靈仍歸於次靈的神。
每個人死了之後都會塵歸塵土歸土。
但是,一個屬神的人,我們的靈魂卻會出自歸於神。
所以這個解答了一個問題。
無論是新約的人,舊約的人。
我們死了之後的身體會怎樣。
都是塵歸塵土歸土。
那我們的靈魂呢?。
我們一起來看看。
究竟舊約的人死了之後。
他們的靈魂會去到哪裡?。
我們一起來看看路加福音第十六章。
告訴我們有財主和拉薩路的故事。
有人說,你又說看舊約的人的靈魂去了哪裡?。
路加福音第十六章在說新約。
其實你看看這個故事的主角之一。
是阿伯拉罕。
通常新約和舊約的轉捩點。
是和施洗約的死有關。
在馬太福音的十一章十三節。
或者路加福音的十六章十六節。
但是你今天所說的。
是和耶穌基督的死有關。
等一會我會交代。
首先看看路加福音十六章。
所說的財主和拉薩路的故事。
不是一個比喻。
比喻是沒有名字,沒有名稱。
這裡我們看到拉薩路有阿伯拉罕的名字。
很明顯這裡是說一件真實的故事。
財主和拉薩路兩個死了之後。
聖經告訴我們他們去了兩個不同的地方。
拉薩路被天使帶到舊約信心之父。
阿伯拉罕的懷抱那裡。
享受,是一個享受的地方。
財主呢?。
財主死了之後被埋葬。
他的靈魂被帶到陰間來受苦。
有人說阿伯拉罕的懷抱。
拉薩路所去到的地方就是天堂。
我不同意這個說法。
因為聖經是不會有矛盾。
在啟示六的二十一章四節告訴我們。
天堂是沒有悲哀,沒有哭號,沒有痛苦。
如果在天堂的人能夠好像拉薩路那樣。
能夠看到財主在陰間受折磨。
你想想,如果你有一個親朋戚友是你所喜愛的。
你每天看到他在陰間受折磨,你會不會有喜樂?。
我相信你會有傷心,又痛苦。
所以我認為聖經是不會彼此的矛盾。
所以我相信拉薩路和阿伯拉罕所在的地方。
不是在說天堂。
也有一個馬來西亞的姊妹曾經問過這個問題。
她說她自己是接受了耶穌基督。
她說她的弟弟是沒有接受到耶穌基督。
怎樣也不肯接受。
最後她的弟弟是死了。
她說她很傷心。
她說糟了,將來我在天堂天天看到我的弟弟在陰間受折磨。
她說我一定會很傷心。
所以我相信這裏所說的阿伯拉罕的懷抱絕對不是天堂。
其實是一個暫時等候的地方。
這個地方其實是陰間。
無論二人不二的人的靈,舊約的人都會首先去到陰間。
陰間是什麼地方?。
其實耶穌基督他自己死後都有去到陰間。
在《史圖行傳》的二章31節。
說說基督復活說他的靈魂不撇在陰間。
他的肉體也不見扭壞。
耶穌基督死後他的身體沒有扭壞。
他的靈是有去到陰間,但沒有留在陰間。
這是《史圖行傳》二章31節告訴我們。
比特前書的三章19節也有說。
他曾經去到陰間傳道給監獄裏面的靈。
我們看到耶穌基督死後自己也有去陰間。
但有人會問陰間在哪裏?。
你始終都未答這個問題。
在馬太福音的十二章40節。
耶穌基督自己有回答。
他說:約三日三夜在大魚的腹中。
人子也要這樣三日三夜在地裏頭。
所以我相信陰間就是在地裏頭。
在地球裏面。
舊約叫陰間做Sheo這個字。
原文是希伯奈文。
新約的希臘文叫做Hades。
陰間和地獄是不同的。
陰間其實是地獄在人間。
在地球裏面。
下星期會和大家說千禧連國。
千禧連國就是天堂就是人間。
在舊天地被毀滅。
新天新地創造之前。
神容許在地上有地獄。
在人間也有天堂。
新約地獄這個名字叫做Kahenna這個字。
我們來看看究竟陰間在地裏面是怎樣。
我們知道地球是一個圓形的球狀。
它的周長有25000英里。
它的直徑是8000里。
即是說你從地球的一邊。
如果垂直去到另一邊。
是有8000里。
當中全部充滿了很多的溶岩。
很多的岩漿。
是液體。
就好像一個火壺一樣。
充滿了能力充滿了力量。
為什麼我們在表面上會這麼硬的地。
當溶岩冷卻了。
它就會硬化了。
以致我們能夠在上高居住行走。
這個就是所謂的地殼。
如果地殼是有比較薄的地方。
當裡面的溶岩壓力太大。
就會由這個比較薄的地方穿出來。
這個就是我們所熟悉的火山。
我相信陰間就在地裏面。
就好像耶穌基督所說的。
很明顯路加福音的十六章告訴我們。
二人和不二的人。
在陰間分開兩個部分。
二人的是阿伯拉罕和拉撒路。
是一個享福的地方。
但是在另外一邊。
就是給不二的人飽受折磨。
他們兩邊是被一個深淵隔開。
聖經告訴我們。
這個深淵又是什麼呢。
我相信這個深淵就是通到無底坑的地方。
在聖經裡面有告訴我們。
有一樣東西叫做無底坑。
在聖經裡面多次提到。
尤其是在啟示錄裡面。
出現了有七次。
在啟示錄的九章1-12節。
告訴我們在末世的時候。
在無底坑是有鬼魔走出來。
遺害這個世界。
在啟示錄的十一章7-8節。
說末世的時候。
的基督壽會從無底坑走出來。
和兩個見證人來征戰。
在啟示錄的二十章。
說在千禧連國的開始。
撒旦會被暫時捆綁在無底坑裡面。
到一千年完了。
他才會被釋放出來。
他會在那個時候煽動很多人。
來當反叛神。
最後被扔進去火狐。
和地獄裡面。
在彼得後書的二章4節。
告訴我們。
無底坑要來困住墮落的天使。
就是天使犯了罪。
彼得後書的二章4節說。
就是天使犯了罪。
神也沒有寬容。
曾把他們丟在地獄。
交給黑暗坑中等候審判。
我相信這個黑暗的坑中就是無底坑。
耶穌基督如果我們記得。
在馬太福音的第八章。
是醫好了兩個被鬼附的人。
那兩隻鬼走出來之後。
他們問耶穌基督。
他說神的兒子。
我們與你有什麼相干。
事後還沒有道。
你就想這裡來叫我們受苦嗎。
這兩隻鬼魔說。
事後都未到。
你叫我們受苦。
很明顯他們知道。
他們將來會被扔進去無底坑裡面。
所以我們看到。
無底坑的通道就是。
將異人和不異的人的陰間分開。
你說這個無底坑在哪裡。
為什麼叫無底坑。
在地球裡面。
只有一個地方可以配稱為無底坑。
你從地球的一邊。
挖個洞走進去地球的中心。
當你去到最中心的地方。
你再向前挖的時候。
你就會在另外一邊出來。
所以地球的中心就是最深。
可以說是無底坑的地方。
而通往無底坑的道路。
這個深淵就是隔開了陰間。
異人和不異人所居住的地方。
有人會問。
為什麼這麼奇怪。
你說不異的人就在陰間。
為什麼異人都會去到陰間。
來等候。
這個我和大家。
在這裡說以筆所書的時候。
也和大家提過這一節的經文。
以筆所書的四章八節。
經文說。
所以他說。
他升上高天的時候。
老了許多夫老把上次給了人。
這個是新譯本的翻譯。
翻譯得比較正確。
如果你讀和合本的。
就沒有那麼正確。
將這個夫老翻譯成為仇敵。
夫老是比較好的翻譯。
另外去到四章九節以筆所書。
也有更詳細的解釋。
就是說。
既說升上豈不是先降在地下。
意思就是說。
耶穌基督降在地裡。
然後帶領許多夫老升上高天。
其實這節的經文是引用詩篇的68篇。
第18節。
是講到古代的以色列王。
當他們去出征。
打勝他們的敵人的時候。
他們是會將被夫老的以色列士兵。
救回來。
這些就是所謂的夫老。
他們就會帶領這些夫老。
就是以色列的士兵。
一起和他們升上石安山。
我們知道聖殿和皇宮。
都是石安山的上高。
所以這裡是告訴我們。
耶穌基督曾經去到陰間。
我剛才說到三日三夜。
是傳道給監獄裡面的靈魂聽。
還有帶領了夫老。
就是在地裡陰間的二人。
和他一起升上高天。
也是因為這樣。
所以我們新約的人死了之後。
我們能夠直接靈魂去到與神同在。
現在舊約的二人。
已經他們的靈魂與神同在。
我們怎知道我們新約的人死了。
立刻會與神同在。
在《路加福音》的23章43節。
如果你記得的話。
是耶穌基督被聽十字架。
當時是有一個大盜。
和他一起聽十字架。
他叫耶穌基督。
在德國的時候要紀念他。
耶穌基督就跟他說。
我實在告訴你。
今天你要和我在下完了。
所以所有新約的人。
由耶穌基督死了三日復活。
把陰間的二人帶上天堂之後。
所有新約接受耶穌基督的人。
我們的靈魂都會立刻與主同在。
今天的經文就是。
《希伯來書》的12章23節。
我們說到。
在樹生耶路撒冷。
在天堂有審判眾人的神。
和被成全之二人的靈魂。
什麼叫做被成全二人的靈魂。
成全這個字就是完美。
我們每個人接受耶穌基督的人。
死了之後都會有完美的靈。
能夠永遠與神同在。
你說不接受耶穌基督新約的人。
他們一樣會去到陰間來等候。
那你說他們等候什麼。
聖經也有解釋。
在啟示六的20章13節。
「為於是海交出其中的死人。
死亡和陰間也交出其中的死人。
他們都照各人所行的受審判」。
「有一日所有陰間裡的靈魂都會被交出來。
他們會去到大白寶座的面前。
他們會得到一樣有復活的身體。
然後他們會被審判。
他們會被扔進火壺和地獄裡」。
在等候的過程當中。
這群不接受神的人。
會在陰間受到折磨。
他們都會想到有很多機會。
他們在世上有很多人和他們傳福音。
但他們始終都沒有接受。
很可惜。
綜合我剛才所說的。
陰間就是一個給舊弱的異人和不異人。
暫時居住的地方。
所有人死後。
我剛才說過。
身體都會塵歸塵,土歸土。
但舊弱的異人和不異人的靈。
他們都會暫時去到一個地方叫陰間。
而這個是分開了兩邊。
一邊是給異人的靈。
一邊是給不異人的靈居住。
中間有一條深坑是通往無底坑。
而當耶穌基督死後。
他到陰間將異人的靈。
那些呼嚨帶到天上。
永遠與神同在。
由那時開始。
所有接受耶穌基督的人。
死後都會立刻有完美的靈。
去到天上與神同在。
而不接受的呢?。
無論新弱舊弱的人的靈。
都會在陰間繼續等候。
去到末世。
耶穌基督再次回來。
有大白寶座的審判。
然後會扔進火狐和地獄的裡面。
有一件事要和大家說的就是。
陰間不是煉獄。
因為有路加風陰的第十六章的教導。
有很多人認為。
是有煉獄這個神學觀。
天主教就是持守有這樣的觀點的宗教。
他們相信所有在神恩典之下死了的人。
如果他不是聖傑。
如果他還是有很多罪的話。
他們可以去到煉獄來結靜。
結靜之後他們是能夠去到天堂。
但是這個不是聖經的教導。
我們看到才主去到的地方。
是一個被未悔改的人去的地方。
絕對不是在神恩典之下。
可以說他們是在神的怒氣之下。
這個也是原因。
為什麼才主要求阿伯拉罕。
要送拉撒路和他五個兄弟來傳福音。
希望他們能夠悔改。
在路加風陰的十六章三十節。
若有一個從死裡復活的到他們那裡去。
他們必要悔改。
其實這裡看起來是在說拉撒路。
如果拉撒路能夠是死了之後。
能夠去到他五個兄弟那裡和他們傳福音。
他們一定會悔改。
但我相信這裡也有一個更加深的意思。
死裡復活的是誰?。
耶穌基督。
他的福音是能夠使到別人悔改。
我們看到才主所在的地方。
是一個被未悔改的人。
若果才主已經悔改了。
他將來會去到天堂的話。
他當然不會請阿伯拉罕。
要拉撒路向他五個兄弟傳福音。
很明顯他知道。
他自己已經在一個不能夠得救的地方。
在數希伯萊書的九章二十七節。
我們也看到聖經的教導說。
按著定命人人都有一死。
死後且由神判。
我們看到不是說死後你能夠去到煉獄。
潔淨了去天堂。
不是說死後你能夠有悔改的機會。
這裡說人人都有一死。
死了就太遲了。
要接受耶穌基督。
是在一個人還活著的時候接受耶穌基督。
這裡說死後且由神判。
我們說了無論舊約新約。
我們的靈會去了哪裡。
我們的身體呢。
我們看到是神的創造。
神是希望每個人都有身體和靈魂在一起。
他最初做阿當的時候。
他就是用泥土來做阿當的身體。
然後他在他的鼻子裡吹一口氣。
使他成為有靈的活人。
所以我們知道是神的創造。
要我們有靈魂有身體在一起。
我說了我們的靈魂會去了哪裡。
我們的身體呢。
原來有一天每一個人的身體都會有復活。
這個是神的設計。
在約翰福音的五章二十八至二十九節。
經文說:你們不要把這時看作稀奇。
時候要到凡在墳墓裡的都要聽見他的聲音。
就出來,行善的復活得身。
作惡的復活定罪。
我們看到無論是異人不異的人。
無論是接受耶穌基督不接受耶穌基督。
無論是你行善或者作惡。
我們都會有復活。
聖經裡告訴我們其實復活分開有兩次的復活。
是比異人和不異的人的復活。
但是分開三批。
我們怎知道有兩次的復活。
也是根據聖經。
啟示六的二十章第六節。
在頭一次復活有份的有復了聖結了。
第二次的死在他們的身上沒有權病。
他們必作神和基督的祭司。
並要與基督一同作王一千年。
我們看到這裡有說到第一次的復活。
就是比異人的復活。
這個聖經說得很清楚。
因為第二次的死在他們的身上沒有作用沒有權病。
什麼叫第二次的死?。
要知道有第二次的死要知道第一次的死是什麼。
第一次的死是我們肉身的死亡。
每一個人都有肉身的死亡。
除非你是能夠等候耶穌基督。
他回來的時候你還沒死。
那就例外。
但是每個人都有一個死亡。
第一次的死亡就是肉身的死亡。
第二次的死亡是靈裡面的死亡。
靈裡面的死亡的意思就是永遠與神分離。
所以第一次的死亡是身體的死亡。
與世人的死亡是分離。
但是第二次的死亡是與神分離。
是靈裡面的死亡。
經文說:。
「頭一次復活的有復活了。
第二次的死在他們身上沒有作用沒有權病」。
所以我們看到聖經是教我們。
兩次的生就有一次的死。
但是一次的生就有兩次的死。
什麼叫做兩次的生?。
第一次的生也是一樣。
肉體的出生,由媽媽的肉體生出來。
第二次的生是靈裡面的生。
我們接受耶穌基督與神和好。
這個是靈裡面的生。
如果一個人有兩次的生就怎樣?。
只有一次死就是肉體的死。
就是沒有了第二次的死,靈裡面的死。
這就是啟示六二十章第六節所說。
但是如果一個人只有一次的生。
只有從媽媽的肚子裡生出來。
但是他沒有靈裡面的從生。
這個人就會有兩次的死。
第一次就是身體的死亡。
第二次就是靈裡面的死亡。
被扔進火狐和地獄,永遠與神分離。
經文也告訴我們啟示六二十章第六節。
「第一次復活的人有福了。
因為他們會和耶穌基督一起掌權一千年」。
如果你記得我剛才說。
有兩次的復活但是分開三批。
為什麼會分開三批?。
原來二人的復活是分開兩批。
七年災難之前有一次復活。
七年災難之後又有一次復活。
為什麼神要搞得這麼複雜?。
其實是有意思的。
我們知道我們基督徒教會。
不會經過七年的災難。
不會經過審判。
所以耶穌基督會在七年災難之前。
使教會被看。
我們會被接去。
在七年的災難裡面。
仍然會有以色列人和其他人。
會接受耶穌基督。
所以這幫人殉道之後。
是需要另外有一個復活。
在七年之後是讓他們復活。
和救藥的人一起。
第一批的復活和我們新約的基督徒。
和教會是息息相關。
在這裡貼上羅尼加前書的四章十五節。
是我們很熟悉的經文。
說:我們現在照主的話告訴你們一件事。
我們者會著還全留到主降臨的人。
斷不能再乃已經睡了的人之善。
這就是我剛才所說的。
如果耶穌基督回來你還沒死的話。
你又復活了。
你不會經過連第一次的死亡都沒有。
這裏是說教會的復活。
經文說:不能夠在已經睡了的人之善。
是誰呢?。
看後面的經文是有解釋。
四章十六節告訴我們。
因為主必親自從天降臨。
有呼叫的聲音和天使長的聲音。
又有神的號吹響。
那在基督裏死了的人必先復活。
意思是說。
由教會開始使徒行轉的第二章。
教會的誕生在五巡節。
由那個時候開始到耶穌基督回來。
所有在主內死了的人。
他們都會首先復活。
然後才輪到那幫在世上還存活的人。
一起會去到天上。
與耶穌基督相會。
這也是在鐵薩羅尼加前書四章十七節所說。
以後我們這活著還存留的人。
必和他們一同被提到魂裡。
在空中與主相遇。
這樣我們就要和主永遠同在。
很清楚告訴我們。
教會我們新約的基督徒。
會在耶穌基督回來的時候一聲號響。
我們會和耶穌基督在半空相遇。
祂會帶我們去天堂。
在哥林多前書的十五章五十二節。
就讓我們有更加詳細的解釋。
告訴我們。
就在一剎時眨眼之間。
號統沒次吹響的時候。
因號統要響。
死人要復活。
成為不留懷的。
我們也要改變。
不僅是和耶穌基督在半空相遇。
我們的身體也有改變。
會成為不能留懷的。
意思就是說我們會有榮耀的身體。
會有完美的身體。
和我們完美的靈。
已經接了上天堂的靈。
是會合而為一。
以致我們能夠做一個有靈的活人。
有靈魂有身體。
能夠和耶穌基督在世上。
一起掌權一千年。
這是第一批的復活。
我們知道在這七年的災難裡。
以色列人會因為這災難。
而接受耶穌基督。
在這七年的災難裡。
我們知道會有殉道的人。
無論是以色列人。
或者是外邦人。
他們殉道之後。
都會在七年的災難之後復活。
這就是啟示六的二十章第四節。
告訴我們。
所以我們看到在七年的災難裡。
仍然有很多人會接受耶穌基督。
這班人沒有拜過的基督。
沒有接受過的基督的印記在自己身上。
他們甚至是殉道。
他們都會復活在七年的災難的後面。
然後要和耶穌基督一起掌權一千年。
所以我們看到神的這個計劃。
真的非常完美。
知道七年災難之中。
會有人會殉道。
所以也是兩批人復活。
但是基督徒也是他的允許。
新約的基督徒。
我們教會是不會受到審判。
不會受到這些災難。
所以在七年的災難之前。
已經將教會提了去。
講了這麼久。
我都沒有講到舊約的人。
會是何時復活。
我們說。
在七年災難。
每個人都會接受耶穌基督。
然後會有七年之後的復活。
為什麼舊約的人要等到七年之後復活。
所有以色列的信徒。
在數七年災難。
接受耶穌基督的也好。
好像他們的祖先。
阿伯拉罕、以撒亞國。
這些舊約的信徒也好。
都會在七年的災難之後。
來復活。
我們怎知道他們會在七年災難之後復活。
也是聖經說的。
但以你書的十二章。
一至二節。
那時保佑你們。
本國之民的天使長米加納。
必站起來。
並且有大艱難。
從有國以來直到此時。
沒有這樣的。
我們看到這裡說的是本國之民。
但以你的本國之民。
很清楚是說到以色列人。
他們要怎樣才能復活。
要經過有大艱難。
是由國以來直到此時沒有這樣的。
接著經文說。
你本國的民眾。
凡名陸在賊上的。
必得拯救。
誰在塵埃中的必有多人甦醒。
其中有永生的。
有受羞辱永遠被震忽的。
我們看到這裡告訴他們。
以色列人是會在七年的災難。
在大災難之後復活。
有人會問。
七年災難之後很長的時間。
有沒有具體一點。
有沒有確實一點他們何時復活。
有啊。
你看以西傑書的三十七章。
十二至十四節。
我必開你的墳墓。
使你從墳墓中出來。
使你進入以色列地。
和新約基督徒的復活很不同。
新約基督徒復活後。
跟著耶穌基督上天堂。
人間有七年的災難我們避開了。
我們去到天堂。
但是以色列人的復活。
復活後他們會進入以色列地。
以西傑書的三十七章。
十四節。
為什麼。
因為七年災難之後。
就是千禧連國。
是神的國度在人間。
是耶穌基督親自掌權的時候。
是屬於以色列人的國。
所以這些以色列人復活後。
他們會進入以色列地。
經文很清楚。
就會進入千禧連的國度。
他們會和耶穌基督一起掌權一千年。
所以我們看到聖經。
是真的很清楚告訴我們。
舊約的信徒和新約的信徒。
是分得很清楚。
這個就是第一次的復活。
第二次呢。
啟示六又有告訴我們。
二十章第五節。
其餘的死人還沒有復活。
直等那一千年完了。
我們看到二人和不二的人的復活。
隔開是有多久。
一千年。
不二的人要去到一千年完了。
才會復活。
啟示六的二十章十一至十二節說。
我又看見一個白色的大寶座。
坐在上面的。
從他面前天地都逃避了。
再沒有可見之處。
我又看見死了的人。
無論大小都站在寶座的面前。
按卷展開了。
並且另有一卷展開。
就是生命策。
死了的人都憑著那些按卷所記載的。
照他們所行的受審判。
跟著第十三節說。
死亡和陰間都交出其中的死人。
所有不接受耶穌基督的人。
一樣有身體的復活。
然後會被扔進去火壺和地獄。
陰間的折磨。
陰間的審判。
只不過在靈裡面的審判。
他們還沒有身體。
但是到了地獄。
到了火壺的時候。
他們是有身體和靈魂。
來接受審判。
來接受折磨。
我們將會有一個訊息。
是有關地獄。
就是這個系列最後的一個訊息。
所以我在這裡不多說。
我在這個powerpoint。
都有一個圖給大家看。
就是講到第一次和第二次的復活。
三批的復活。
如果有興趣的話。
你可以下載這個powerpoint來看。
剩下的時候會說什麼。
究竟嬰兒死了之後又怎樣。
嬰兒死了之後能不能進入天堂。
大人怎樣能夠進入天堂。
就是看我們有沒有接受耶穌基督。
其實小孩子都是一樣的。
有沒有接受耶穌基督。
但是有一個年紀。
聖經告訴我們。
是小孩子還沒有能夠知道善惡。
還沒有能夠判斷什麼是對的。
什麼是錯的。
還沒有懂得接受耶穌基督。
如果他們在這個年紀之前死亡的話。
他們是可以進入天堂。
我相信這個是聖經的教導。
今天一共有三個例子。
第一個例子是講到。
以色列人進入加蘭地的事。
我們知道神是要以色列人進入加蘭地。
應許之地。
是流奶與蜜之地。
但是以色列人很怕進入加蘭地。
當有十二個探子試探完之後。
說這個加蘭地真的很漂亮。
真的流奶與蜜。
但是有很多巨人在那裡。
十個探子都不主張進入加蘭地。
說我們好像炸滿。
但是對方好像是巨人一樣。
人比和蚊比沒有比。
千萬不要進去。
只有約書亞和加納。
他們的回報剛剛上傳。
他們絕對主張要進去。
但是神在《生命記》的一章三十九節就說。
並且你們的婦人孩子。
就是你們所說必被擄掠的。
和今日不知善惡的兒女。
必進入那地。
我要將那地賜給他們。
他們必得遺孽。
這裡說給我們聽神說。
這班的弟弟還未能夠識得分別善惡。
你們說不進他們就不能進。
因為他們還未懂得他們只是跟著你。
所以我要讓這班不知善惡的兒女。
能夠有機會進入加蘭地。
和約書亞和加納。
這個就給我們看到。
有一個年紀神說。
這個年紀他們還未懂得分別善惡。
他們是可以進入加蘭地。
在我們的情形就是他們可以進入天堂。
另外有一個例子就是利利未的例子。
我們知道神叫約拿先知。
是去傳福音給利利未成。
約拿首先不肯。
甚至是想走路。
終於進入大魚的肚子裡吐出來。
沒辦法死死地氣。
走去利利未來傳福音。
結果整個利利未成都接受了福音悔改。
約拿就很生氣。
結果在約拿書的四章十一節。
神就說何況這利利未大成。
其中不能分別左手右手的。
有十二萬多人。
我豈能不愛惜呢。
這裡告訴我們看到神。
對那些還未懂得分別善惡。
不能分別左手右手的弟弟。
他是特別有戀愛。
特別愛惜他們。
有人可能說袁牧師。
你不是時時都說。
孩子生出來就是罪人。
這裡他們都未悔改。
但是神是公義的。
神知道他們還未能夠分辨善惡。
他們還未能夠知道。
左手和右手的分別。
又或者在數爾賽亞書的七章十五節所說。
就是說未去到棄惡擇善的時候。
未懂得去擇善。
未懂得去揀選耶穌基督。
在這個時候死亡。
在這個時候之前死亡。
神是有恩典。
能夠讓他們進入天堂。
這也是使我想起。
有很多人說。
不要讓弟弟這麼早受陣。
他們都未能夠知道。
是對還是錯。
其實根據聖經的教導。
當一個弟弟知道分別善惡。
能夠是棄惡擇善的時候。
就要早點讓他們決志。
來相信耶穌基督。
我相信這是聖經的教導。
還有第三個例子。
就是大衛的例子。
我們知道大衛和別士巴犯了奸淫。
生了一個小孩出來。
那丹先知就去找大衛。
跟他說。
因為是奸淫生出來的。
這個弟弟是不可以存活。
大衛是懇求神。
他甚至是禁食。
他走到自己的內室。
躺在地上不起來。
結果神仍然要這個弟弟死。
這個弟弟死了之後。
大衛就怎樣。
馬上就像變了一樣。
沐浴更衣 高抹自己。
馬上去吃東西。
他身邊的人都不能夠明白。
就去問大衛為什麼。
大衛回答在薩姆以下的十二章。
二十三節。
孩子死了我何必禁食。
我豈能使他返回呢。
我必往他那裡去。
他卻不能回我這裡來。
大衛說這個弟弟死了。
他不能夠回到我那裡。
他知道他將來會去找這個弟弟。
會去這個弟弟所在的地方。
有人說大衛犯這麼多罪。
你以為他不是想著自己的兒子會去地獄。
他將來又跟著去嗎。
我相信不是。
我相信大衛在聖經裡面告訴我們。
他是一個合神深意的人。
我們看到大衛雖然不是沒有罪。
但犯很大的罪。
犯奸淫他是犯殺人的罪。
但是他是一個懂得悔改的人。
在詩篇的五十一篇我們就看到。
他是一個懂得悔改的人。
我相信他知道自己會去天堂。
我相信他知道自己的兒子。
已經在天堂等著自己。
這個也是原因。
為什麼當他發現他兒子死了之後。
他不再傷心。
如果他認為自己的兒子會去地獄的話。
他會繼續傷心。
但是經文很清楚告訴我們。
他完全開心了。
他去沐浴更衣。
他去吃東西。
所以我相信一個孩子如果死了的話。
是會去到天堂。
我也相信所有流產。
甚至流產或者是墮胎的弟弟。
被墮胎的弟弟都會去到天堂。
有很多女士他們認為。
他們去墮胎。
因為這個孩子在他們的肚子裡還沒成形。
他們說都不是人。
所以去墮胎沒事。
但是這個不是聖經所教。
在《耶利米書》的一章五節說什麼。
我未將你造在福中。
我已曉得你。
你未出無胎。
我已分別你為聖。
我已派你作列國的先知。
我們看到當這個孩子。
還未在媽媽的肚子裡成形。
神說我已經認識你。
所以我相信所有被墮胎。
甚至是流產的弟弟。
都會去到天堂。
在這裡結束的時候。
想和大家看看。
世上的人對天堂有不同的說法。
很有趣的你留意一下。
每一個種族的人。
都有他們認為什麼是天堂。
例如佛教經常說。
死了之後去西方的極樂世界。
在西邊。
澳洲的土人都是一樣。
他們說在西邊有個很遙遠的島。
這個就是天堂。
芬蘭的人很有趣。
他們說在東邊。
一個說西一個說東。
兩個都說有個島很遠很遠的。
這個就是天堂。
希臘人都有說。
西邊有個叫做Elysian Fields的地方。
這個就是天堂。
甚至墨西哥的土人。
或者秘魯的土人。
認為我們死了之後。
會去太陽會去月亮。
這個就是天堂。
美國的熊蕃種好東西。
他說死了之後他們的靈魂。
是會去打獵。
打獵什麼。
那些野牛的靈魂。
靈魂捕獵靈魂。
每個人對天堂都有他的說法。
但是這些說法都是錯的。
這個系列我是希望。
從聖經的角度來告訴我們。
究竟天堂會怎麼樣。
不單止天堂會怎麼樣。
這個歷程都很重要。
今天的信息叫做。
人死之後全部的歷程是怎樣。
這個歷程不是說。
到我們死了才踏上這個歷程。
這個歷程是我們在生的時候。
就要開始揀選。
然後在生的時候。
我們就要踏在這個歷程上。
例如在數以約翰福音的。
十章三至十六節。
耶穌基督說我就是陽門。
他說我的陽仔是識得我的聲音。
在數以約翰福音的。
十四章六節。
耶穌基督說我是道路。
生命真理。
在數以史圖行傳的。
四章十二節。
說天下間沒有刺下別的命。
我們可以靠著得救。
不單要揀選正確的門。
你還要揀選窄門和闊門。
識得揀選。
這個是耶穌基督所說的。
有很多人會以為自己。
揀選了這條道路。
但是他發覺原來所揀選的。
是一道闊門。
耶穌基督說要揀選窄門。
馬太福音的七章。
十三至十四節。
我們不單要揀選正確的道路。
我們還要走在這條道路的上高。
我們看到我上一次和大家分享。
我說我們基督徒。
就好像地球圍繞著太陽。
來到行走。
地球一邊是有地心吸力。
神是有很多地方吸引我們。
他的憐憫他的愛是吸引我們。
好像地心吸力。
但是另外一方面也有離心力。
以至兩者平行。
地球可以走在他的軌道。
神有什麼屬性。
好像離心力。
他的性傑不可侵犯。
他是公義的罪。
一定要得到審判。
他是怒氣的神。
這一切好像使我們卻而遠之。
但是愛神的心和敬畏神的心。
以至我們能夠有一個平衡。
能夠繼續走在神的旨意。
走在神的道路的上高。
我們要死了之後能夠上天堂。
我們要在世上的時候。
已經走在這條路的上高。
願意我們每個人都能夠。
有敬畏神愛神的心。
一直向著天堂的道路來行走。
願神祝福他自己的懷疑。
讓我們一起低頭討好。
主要我們感謝你。
感謝你讓我們有天堂的教導。
感謝你讓我們有天堂的盼望。
願意我們都能夠。
作出缺好的決定。
能夠是選擇正確的道路。
這一條是去到天堂的路程。
願意世人都能夠懂得選擇。
未選擇的能夠接受耶穌基督。
已經選擇了的願意。
我們都能夠繼續走在這條路上。
有敬畏神的心有愛神的心。
以至我們可以繼續走在神的旨意上高。
能夠一步一步地向天堂來行走。
將一切的榮耀和讚都歸給你。
我們這樣的禱告。
是為了公主耶穌基督的命義求。
阿末。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
你不想去吗?。
你不想跟他一起玩吗?。
我會在你身邊的, 永遠不會放棄你!。
