今日所講到嘅經文，其實係涉及到馬太福音22章一度14節嘅經文，係馬太福音耶穌基督所講嘅一系列嘅比喻嘅其中一個，而呢一個嘅比喻，其實先涉及到天國嘅訊息。嗱，我哋要明白天國呢一個嘅概念，其實對人嚟講係好抽象嘅噃，嚇所以就耶穌就用當時嘅人明白嘅場景，去到英明天國嘅真理到底係點樣樣？而今日嘅場景其實。
就係筵席呢一個嘅場景嚇筵席嘅場景，對當事人嘅嚟講，即係即係擺酒請任咧，其實係好重要，其實係反映咗馬太福音成書嘅背景，所謂嘅榮辱文化online exam house owner就係榮譽，其實喺一種關係性同埋互動性嘅概念，佢唔係指一個人喺文化當中嘅狀態，而係指某個文化喺關係上互動入邊嘅感受同埋睇法。
有一個比喻，就話，若果一個人對另外一個人所做嘅某啲嘅行為帶離，喺呢個文化關係是當中所定義嘅，即係過份嘅誒睇面，又或者有光明㗎喎，光榮嘅話，噉樣樣呢個人就得咗呢個文化所定義嘅榮譽啦。嚇，並且呢個人喺度得到榮譽嘅同時，亦都要回饋對方嗰個對等又或者更高嘅榮譽。嗱，相反，若果一個人對另外一個人所即係。
所做個行為俾你揀維修肉嘅話咧，咁呢個人就可能感到不安，同埋失望，就有可能採取負面嘅回饋就將更大，又或者對等嘅羞辱去到回饋對方。嗱，我哋唔一定太快對呢個榮辱文化進行任何嘅批判嘅誒，畢竟每一個嘅文化都有佢自己嘅榮譽同埋羞辱嘅元素，但係若果我哋由新約嘅時代去到了解呢個榮辱文化嘅時候，嚟到睇呢？
焗嘅比喻，或許我哋就能夠明白當中難解嘅地方啦。嗱，其實喺新藥嘅文化入邊筵席，即係請飲擺酒咧，其實一個滿有榮譽嘅地方係邀請人地嘅人就系嗰啲即係叫做誒嗰個筵席嘅主人發放呢啲嘅請帖嘅話咧，其實就系發放榮譽嘅人呀。既然筵席嘅主人係發放榮譽嗰個嘅人啦，就自然期望就得到被邀請嘅人去到即係嗰啲嘅對象要回饋。
佢以最起碼嘅回饋就係好大體面不睇咁樣樣去到出席呢一個嘅筵席誒大封呢，一個嘅筵席嘅邀請被拒絕嘅時候，就將本嚟發放榮譽同埋回饋榮譽，嗰個互動就打斷咗，取而代之就係拒絕筵席嘅邀請，其實就系一種羞辱嘅行為，無論拒絕嘅藉口，有幾咁多嘅道理，幾咁合理都好都無法去到減輕。
嗰個羞辱嘅理解，嗱，所以喺呢一點入邊邀請筵席，即係邀請人出席筵席嘅主人就有權去到進行呢個羞辱嘅回饋，帶嚟更嚴重嘅後果。嗱，我哋唔係好習慣呢一種榮辱文化，嚇譬如佢弟兄姊妹，如果你請飲擺酒，結婚咁算啦，嚇你就發啲請帖俾你身邊嘅弟兄姊妹嚇你，身邊嘅第姊妹，就算唔嚟嗰個嘅嚴正嚇最不誒，最多咪就係即係畀少少嘅人情。
又或者系有啲嘅，唔好意思嚇唔好意思，我真係嗰日出席唔到你嘅宴會，你唔會唔出席嘅時候咧，嗰個筵席嘅主人會發兵剿滅，去㗎嘛，即系你唔會咁樣做嘅，嚇但係我哋會睇到咧。以前古代係咁嚇佢哋嘅榮辱文化會有一種咁樣嘅互動性呀。當我哋睇呢個比喻嘅時候咧，我哋就對於21世紀嘅話，我哋我哋就覺得大惑不解，但係可能我哋要了解當中嘅榮辱文化，或許我哋就能夠更加有效咁樣。
去到解釋呢一個嘅比喻嚇，所以今日我就期望透過3點咧，就同大家去到分享呢個比喻俾我哋。人生I生命屬靈生命有乜嘢教導同埋提醒。
嗱，第一點就係由第一到到第6節。
嚇係講中第一類人嚇第一類人係比照嘅人誒，就千祈唔好羞辱嗰個嘅天國馬太福音22章嘅第一道到第6節就指出，第一種被照嘅人誒，首先呢個比喻係天國嘅比喻，就用一個王為兒子擺設取親嘅筵席嘅場景作為開始，嗱，呢個王就打發嗰啲嘅僕人就去請嗰啲被召嘅人啦，嚇當我哋睇呢個英文嘅時候就未。
明白呢個筵席已經預備好咗牛同埋肥畜已經宰咗，即係已經殺咗冇得返轉頭嚇當時母嬰櫃啦，亦都無得冰箱啦，嚇亦都唔可以食呢個嘅隔夜飯啦。嚇，所以你誒，所有嘢預備好咧，就各樣都齊備，代表係一個充滿榮譽嘅一個嘅筵席誒，本地期望嗰啲被召嘅人能夠回饋，同埋花心思去到出席呢一個嘅筵席，但係呢啲被召嘅人完全。
冇理會亦都冇出席呢一個筵席，喺當時嘅榮辱文化嚟講，其實就等於羞辱咗天國嘅邀請呀，當我哋細心睇下呢啲秘照嘅人，點樣去到羞辱天國嘅邀請？
我哋睇睇個經文啊，經文咁講，佢就話第一種人就有個咁樣嘅描述，就話不理就走了。
嚇就好似你排單張啦，嚇排啲福音單張喺街果度總係有啲人咧？誒，對你好似唔係話太友善，又或者咧，好似當你透明咁樣樣去到掂行掂過感類似咁樣樣咧，就系不理就走了。嚇經文更加多，去到描述佢哋點樣不理就走了，就係話一個到自己嘅田裡去，一個就去到做買賣，我就稱呢啲位經濟活動嚇佢哋用欖莫去到羞辱天國。
就邀請應為自己嗰個田裡嘅經營，同埋嗰啲嘅買賣，畀呢個筵席去到更加重要。
好比嗰啲被世上嘅錢財明星同埋地位等等嘅東西所迷惑嘅人。
而呢啲嘅東西通常會俾人一種嘅錯覺，認為你有咗呢啲嘅嘢先至能夠可以達至最安全嗰個嘅安全感嘅感覺，嚇譬如舉個例子，你需要銀行有好多個令你先至會有種嘅安全感呀。其實我覺得誒錢咧，幾時先至真正係屬於自己嘅咧，就系要洗咗先至能夠屬於自己嘅嚇譬如舉個例子呀，我今朝同我個學生咧一齊食早餐啦。嚇一齊。
早餐咁啊3個人埋單咧就大約120蚊到咁，我畀錢啦120蚊誒，如果我120蚊咧，我唔畀錢嘅話咧，嗰120蚊咧就擺喺度，淨係睇嘅啫，咁但係咧，如果120蚊換咗過即系我今朝食呢一個嘅出前一丁喇，嚇咁就當過120蚊換咗一碗嘅，出前一丁食咗落肚嘅話咧，其實個120蚊先至真正屬於自己，因為你個位嗰度消化緊，開始嚇，咁你就會睇到，其實。
誒，我哋有時咧嗰啲嘅靈擺喺你面前，淨係為咗增加你個安全感嘅，嚇，咁你就會誒，發現有時誒，而最不幸係咩？最不幸人係花盡一生經營嗰啲嘅田裡，同埋嗰啲嘅買賣。
但係佢對呢一個天國嘅邀請毫無興趣。嗱，我喺呢度唔係講緊，你唔應該去田裡，亦都唔應該去買，問我唔係講呢，一樣嘢我哋講緊，你將你嘅人生投注係呢啲嘅事情，投注到一個嘅地步，連天國嘅邀請都忽視嚇，連天國嘅邀請都忽視另外一類人，仲離譜。
佢嘅描述就係其餘的人。
就拿住僕人。
凌辱他們。
把他們殺了，那代表呢啲人唔單止用冷漠去到羞辱所派嚟嘅僕人，更加用暴力同埋謀殺，去到公然羞辱呢啲嘅僕人。
呢啲嘅僕人係比喻嗰啲歷世歷代嘅殉道者，嗰啲被救喺教育入邊，被迫不嘅先知眾祭司同埋嗰啲嘅首領呀，佢哋俾人凌辱俾人殺害誒，即係反而佢哋好似係得罪咗佢哋咁樣樣，我哋默想下，其實呢一班第一批被邀請嘅人其實係乜嘢嘅身份？嗱，我諗係耶穌基督講呢個比喻嘅時候，佢哋嘅身份亦都呼之欲出誒，因為我哋。
跳番上問我哋明白，理論上我哋諗緊第一下收到請貼天國邀請嘅人，應該就係喺制喺呢個聖殿入邊公職最貼近上帝嘅祭司法利賽人民事同埋嗰班嘅律法師，嚇佢哋最優先去到領受到上帝嘅話語，最優先去到接受到耶穌基督嘅邀請。阿大耶穌基督代表上帝去到呼籲佢哋進行呢個悔改嘅訊息，但係佢。
你一聽嘅時候。
就即刻拒絕同埋唔理，甚至撒開，最終係殺去咗耶穌基督。
你就會能夠發現，原來就係呢啲人嚇呢啲人咧，原來佢地表面上面係一個勁乾嘅外表，但係實質上佢哋係重視嘅，其實就佢嗰啲嘅田裡。
嗰啲嘅買賣，原來外表勁乾嘅人。
但系佢哋內心係中史錢，重視名譽，重視地位呀，佢被呢啲嘢去到牽住走，亦都諗下，其實或許我哋會自問，哇，可能我都唔係呢。亭人掛。
實際上。
好有可能法利賽人都係睇緊直播㗎，其實有可能我哋都係呢啲人，我哋亦都懵然不知，我哋祈求主嘅話與光照我哋嘅生命。
嗱，呢首歌係嗌歌嚟㗎，所以我唔打算喺度唱㗎嚇嚇我，淨係讀嘅啫，嚇感呢，一度咧就話咧，多少人走著，佢困在原地，多少人活著？
卻如同死去，多少人愛著卻好似分離？
多少人笑著卻滿含淚滴，多少次榮譽卻倍感羞辱，多少次狂喜卻倍9倍受痛楚，多少次喜樂卻心如刀絞，多少次燦爛卻失魂落魄嚇，然後到副歌咧，係好高音嘅你嘅，喺度呀，誰不知我們該去向何處，誰明白生命已變為何物，是否找個藉口去到繼續狗玩？
或是展翅高飛保持憤怒呢度就拖長最高音喺呢一度嚇我該如何存在嚇呢？首歌其實都反映咗都市人嘅心聲，我哋可能表面上保持嗰種嘅幸福燦爛愛著笑著狂喜榮譽嘅生命。我哋為名為利為金錢為物業追逐。
我哋嘅生命就被呢啲嘢去到老去。
但係型都掩藏唔到，其實我哋正楠人性。
補參去到自問嘅時候，原來我哋心如刀絞，倍受痛楚，失魂落魄，滿含淚滴，好似分離嘅一種咁樣嘅狀態，而一種咁即系內外不一嘅狀態呢首歌嘅作者汪峰，佢就問一個問題，嗰個問題就係。
我該如何存在呢？一個問題，我該如何存在？呢個問題唔應該成為基督徒嘅問題，因為我哋明白有耶穌基督改變我哋嘅生命，我哋嘅生命變得不再一樣，我哋唔再為名為利喂嗰啲嘢去到追逐我哋明白我哋嘅心能夠可以被主去到愛，我哋得著最終嘅滿足。
但係曾幾何時，或許我哋順德耐嘅時候。
我哋又墮落咗嗰個嘅圈套入便，我哋竟然Keep住一個外表美麗嘅勁甜。
但係背哋裡卻追逐緊嗰啲嘅潮流，同埋誒唔應該追逐嘅事情，我哋係咪對一啲東西太重視？
以致天國嘅邀請都被羞辱咗。
我哋係咪顛倒咗榮耀同埋羞辱嘅信號，將本地睇為重要嘅東西，成為次耀將本地次要同埋無關痛樣嘅東西成為重要。
哦，所以等於折梅。
悲照嘅人多。
選上真係選上嘅，真係少？
就唔好試天國嘅邀請，維和乜要保守自己嘅心，千萬唔好嗰個一個再田裡一個做買賣嗰個嘅物慾金錢肉絲欲佔據咗我哋嘅生命，以致我哋追求嗰啲嘅東西竟然。
順帝俾你嘅訊息邀請。
同埋嗰個對你嘅愛係懵然地就忽略，同埋拒絕咗。
呢個係第一種人，我哋要即係反省，亦都比我哋有個訊息，耶穌機都好期望我哋唔好成為呢種人。
第二種人係第7度到第10節。
哦。
呢？一度就話黃大路發兵去到除滅過啲兇手消滅佢哋嘅成，於是就對僕人講，喜宴已經齊備，只是被召嘅人不配，所以你哋就要去到嗰個嘅大腦口想去去到凡遇見嘅都招佢哋嚟到赴席。
咁嗰啲嘅僕人就出去喺大路上面，凡遇見不論善惡都招聚埋哋嗰個筵席就坐滿了客。
嗱，既然天國嘅王被羞辱，就必須回歸呢啲人啦。
嚇嗰個經文嘅回饋，就話王就大路發兵剿滅嗰啲嘅兇手，銷毀佢哋嘅成誒，大部分嘅學者認為，呢座城其實就係主後70年嘅耶路撒冷，而耶穌基督咧就比喻呢個成係殺人嘅城耶路撒冷嘅毀滅，我諗大家讀歷史，你會知道喺煮後嘅70年，當時羅馬帝國嘅皇帝叫做為仙柏斯，佢嘅仔叫做提多將軍，率領羅馬。
軍隊去到攻陷耶路撒冷，去到拆毀咗全部嘅聖殿，即系將好多嘅猶太人盯上嗰個嘅十字架。
呢個係講緊耶路撒冷城嘅毀滅。
就等於對耶穌基督呢個比喻嚟講，係新時代嘅來臨，就係向外邦人傳福音嘅時代，而呢啲外邦人，大家明㗎本身，佢哋係不配嘅人，喺街上面係不配嘅人，但卻竟然成為筵席嘅賓客，喺呢一點睇嚟，我哋發現有形有體嘅聖殿敬拜，反而成為福音，唔能夠全俾外邦人嘅，即係嗰個東西，唯有將呢啲。
即一點點嘅，希望都攞走埋人先至，能夠睇得到真正嘅使命，唔係要保持嗰個聖殿敬拜嘅運作，而係真正以耶穌基督為中心嗰個冇贏。
冇睇嘅聖殿嘅敬拜。
我哋會發現呢個新時代來臨就係天國嘅邀請，其實係開放畀所有嘅外邦人，而呢一種嘅邀請，根據經文係一種凡遇見的邀請。嗱，弟兄姊妹，你睇完呢個直播，你試下一下就行落街，你同上帝立自一打開嗰個嘅門，睇到邊一個人第一個人，你就邀請佢下個禮拜嚟實體嘅泉福堂聚會。
誒，你真係？
要切切祈禱㗎，我諗如果你有咁樣嘅立志，萬一。
誒一打開門見到嗰個人唔系你想見嘅人。
又話咧？其實都幾大挑戰㗎喎，係咪呀？嗱，所以呢個飯遇見嘅邀請，其實代表咩咧，代表係一個冇經過篩選。
冇經過審查？
所有人都有資格成為被召謝。
費照嘅人所講求嘅就唔係自身嘅身份同埋社會地位，而喺講求係咪願意回應天國嘅邀請，喺當時嘅文化嚟講，回應筵席儀出席就等於回饋嗰個榮譽，俾嗰個筵席嘅主人，前文提到嗰啲本嚟被邀請被召嘅人唔回應嘅賓客就叫做不賠，所以我哋因而推論嗰啲正面。
回應天國邀請嘅人就係配得。
嗱，所以一個人係咪配得比照完全取決於佢對嚴正嗰個邀請嘅回應出席筵席？
就係配得。
唔出席筵席就係唔配得。
冇篩選冇審查，只講求回應福音嘅心。
咁樣樣福音嘅本質其實係冇分貴賤，冇分種族無分社會地位貧富多寡，只係要求嘅。
就係回應，而呢個回應就係配得，但係經文提到呢啲秘照嘅人嘅特徵咧？
就有個嘅第10節嘅描述，就叫做不論善惡呢一個嘅描述誒，大家明嘅。
由於經過冇篩選，所以費照嘅人入嚟赴席嘅人。
有好人亦都有衰人嚇所以垃垃雜雜唔同嘅人。
即係誒？可以話龍蛇混雜，喺整個嘅筵席入邊，正如耶穌基督喺馬太福音13章嗰個襪子同埋稗子嘅比喻，當中講到襪子同埋拜，只要存留喺一個田入邊，形成一個不能分開嘅局面。
而家亦都用相似嘅概念，去到英明嗰啲被召嘅人，其實係不論善惡，亦即係話。
喺教會入邊？
係可以有好人同埋衰人友善人有惡人被邀請，既然係所有人，所以就系有好有唔好。
基本上福音戲畀所有人，我哋唔能夠餵到福音天國嘅邀請設下篩選機制，為自己認為嘅線同埋案去到爛咗人出席教會嘅聚會，我哋應該喺度諗，好似我呢一個咁樣嘅罪引亦都可以得到邀請，我哋就應該有更寬容嘅心，去到對待嗰啲唔同嘅人。
我自己係唔食煙嘅。
我亦都。
即係？
唔想亦都唔鼓勵，亦都覺得應該每一個信徒要戒煙嘅。
嚇。
誒？
要戒煙係一回事。
但係若然佢仲未戒得甩。
我仍然都會有。
嗯，我仍然都唔會去到爛咗佢出席教會嘅聚會，嚇當然即係食煙係影響健康，嚇食煙咧，係會影響身邊嘅人，因為嗰啲煙咧，係會分到其他嘅人，係唔好問，誒，我認識一位誒，帝興啦，係我自己教會佢係英文嚟嘅，佢都翻咗教會好耐，但係總係戒唔甩嗰支煙誒，每次小組佢都好合作，同埋好好有禮貌嘅，其實有好多食煙嘅人誒。
佢食誒去聚會之前嘅3個鍾咧，佢就唔會食煙，費事自己有啲味咧，嚇影響身邊嘅人，然后再污染咗咧。佢即刻拍戲紫煙，因為我即係佢知道我唔介意，嚇我同佢一齊行嘅時候咧。
我都多次佢啦，不如戒煙啦，底興咁樣樣。
誒得㗎喇得㗎喇，即係我都會戒煙呀。我今日食實支聽日食狗知啦，咁樣樣啫。
呀。
但係就算佢唔介意。
我都唔會因為佢食煙熱爛咗，佢出席教會嘅聚會，㗎？
呀。
就係呢個嘅原則，同樣apply即系嗰啲有民生嘅嗰啲演金毛嘅。
嚇甚至我都見過，有位姊妹係染咗淺粉紅色㗎嚇。
我都唔會因為咧，咁樣樣疑難咗去出席教會聚會，我哋明白嘅。
即係如果係打開門，冇經過篩選，你一定就會知道有好多唔同嘅人，係唔係你嘅文化可能係另外一個階層，有唔同嘅人係會入嚟，係挑戰緊，我哋點樣樣去到彼此切實相愛？
大家明嘅，如果愛一啲可愛嘅人。
未信者都做到嘅。
但係如果愛一啲唔可愛，甚至令你。
心目中覺得哎呀，點解好以係咁嘅咧？你如果能夠可以實踐到外，你就明白真愛喺教會入邊能夠有呀，嚇誒，呢個世界好多人係好需要福音，呢個係世界好多人好需要愛耶穌都講咗。
冇病嘅人係用唔著醫生？
有病嘅人先至用得著。
如果我哋身光頸靚，如果我哋唔食煙唔飲酒唔遲到唔紋身唔染髮，我哋以為我哋好乾先。
甚至去到一個地步，我哋以為冇病。
或者我冇罪。
其實基本上如果你冇罪嘅話咧，你係唔適合翻教會嚇？
因為係耶穌係咩耶穌係？
本不是召義人悔改。
乃是召罪人悔改，你既然係噉樣樣，教會係一班蒙恩嘅罪人出席嘅地方，喺呢度我哋學習不論善惡。
都能夠彼此真實哋去到相愛？嗱，我哋就能夠睇得到一個咁樣嘅邀請，其實係對我哋信徒嚟講係好大嘅挑戰，但係你就能夠能夠想象耶穌基督嗰個胸襟嗰個廣闊呀果個愛係帶到我哋超乎我哋想象。嗱，既然喺感廣闊嘅愛我憑乜嘢我有咩資格去到論斷我身邊嘅弟兄？
哦，所以喺咁嘅時候，我哋就明白，第二類人其實係對我哋有挑戰。
我哋每個人都遠㗎，但係真係遠因為軟弱，我哋就能夠學習彼此。
嗰個相愛？
第三就係11度14節，呢度係最難解啦。經文指出，有一個冇穿禮服嘅人。
佢被召出席筵席，而佢嘅後果係非常嚴重嘅嚇，因為佢嗰個後果就係捆起他的手腳內把他丟在外面嘅黑暗內，在那裡必要哀哭切齒了，咁係咪講緊？哇，如果我崇拜唔著住唔著得靚啲，淨係著背心踢拖咧就要丟在外面嘅黑暗裡，再那裡要哀哭切齒咧，咁樣咁，所以我哋一定要解釋穿禮服呢件事究竟係解緊啲乜？
好明顯，呢個係比喻，如果比喻嘅話，穿禮服就唔應該字面解，應該係一個比喻，唔係講緊你一定要著個禮服，你先至返到教會嘅聚會係禮服，呢樣嘢係比喻另外一樣嘢我哋要解下比喻啲咩嘢咁而好不幸，耶穌機都係冇解到，呢個比喻㗎，咁，所以我哋就會要憑推論I頻一啲嘅解經嘅原則，我哋要諗下呢個穿禮服到底係啲咩嘢？
其實一早由早期嘅教父開始，直到而家都有好多對穿禮服唔同嘅解釋，有啲嘅教父認為呢個係生命嘅神聖，有啲人話呢個係愛，呢個係公德，呢個係信心。
係宗教改革嘅時候咧？誒，穿禮服呢個解釋就有一個嘅真變，嚇特別馬丁路德同埋加爾文係，即係相信，唯獨信心因信稱義，我哋改教者，或者更正教基本嘅信念，所以佢就認為穿禮服係信心嚇，因為因信稱義唔敢天主教，就對於穿禮服咧就唔滿意，嚇因為穿禮服咧，佢相信係公德，因為即係公德行為咧，係可以得救，所以係隻堅稱。
係供得，就成為即係認為自己有信心，但係冇行為配合嗰啲咧就唔可以進天國。
嗱，我哋作為更正教嘅，即係基督教咧，我哋總係相信因信稱義，我哋能夠喺呢個基礎上面去到諗下，究竟穿禮服係究竟係咩意思？With爆，咁其實係一個好著名嘅新約學者，佢嘅解釋我都覺得幾好呀，佢就咁樣講，佢就話認為穿禮服。
就係行為。
而回應悲招，出席嚴正就係信心。
嚇信心同埋行為。
信心係個跟行為係個果。
我哋唔會因為行為去到得救，我哋因為信心去到得救，但係因為你有信心，就自然帶嚟嘅行為，我哋唔可以倒嗰為因，認為就係公德同埋行為令你得救，係因為信心令你得救，所以誒，但係呢個人。
出席筵席表示佢有信心。
但係佢出席呢個筵席，卻冇用自己嘅力量去到穿好呢一個嘅禮福，所以就算佢決定去筵席嘅回應，表面睇嚟係有信心。
但係佢嘅行為，佢矛盾哋表示佢冇去一個筵席嘅信心。
大家明唔明我講咩？
啫，係佢？
表面上好似有信心，但係佢出席嚴正。
就矛盾哋冇一個去筵席嘅信心。
嗱，所以信心冇行為，係死㗎嚇，所以一個信信徒嘅行為咧，就係信心嘅果子，我哋當然唔會因為行為得救，我哋係因為因信稱義，但係我哋向行為，佢係信心自然嘅後果。呢位冇穿禮服嘅人就係冇行為嘅信心，反映佢嘅佢嘅信心係虛偽。
誒，大家睇呢幅圖你就明白咧，呢個系好幾年前。
誒，有個好猛烈嘅颱風叫山竹咧？
就I侵襲香港啦。
當時見到神學院咧，都冧咗兩棵樹，網絡咗一個嘅外牆。
嚇同埋咧，爆咗幾個玻璃嘅嚇咁其實都好勁㗎，呢個嘅颱風嚇即係完咗，呢個颱風之后咧，我仲記得呢個颱風係禮拜日打風呀，我哋最期望就唔係禮拜日打風嘅，嚇我哋最期望可能禮拜一嘅，嚇咁，不過禮拜一一朝早返工嘅時候，你就發現成個香港咧，全部都系冧曬啦。啲雪誒，所有事都冧曬呀，我好深刻咧，就係有一次我就即係長洲誒，好多樹都冧曬啦。
同我老婆去到行嘅時候咧，就發現有棵樹本來咧，喺嗰度咧系好大。
好宏大，佢嘅枝節咧，系好廣闊，但係當佢一冧低嘅時候，你會發現原來佢跟好薄弱。
同埋好淺啲金。
哇，你會覺得好奇怪，因為一個咁大嘅英，我哋想像佢嘅根應該係好心，係咪想像係好深先至支撐得到一個咁大嘅船，但系你會發現當佢嘅根本外露嘅時候，赫然就發現佢嘅根係咁錢。
其實呢個都令我好深刻，好深刻就係。
有時我哋基督徒可能表面上可能見滿好多果子，又或者咧，佢？
好想出席教會嘅聚會，佢去彬彬有禮，佢樂於助人。
但一嘢患難嚟到一夜，風暴嚟到。
當佢揭底牌嘅時候，原來佢會更係好淺，原來係更好，前信心一嘢就冇咗。
好有可能佢平時系好人好姐，你就會突然之間喂點解？
呢位弟兄姊妹突然之間唔順住。
突然之間，佢信心咁墮落嘅。
點解突然之間唔認耶穌嘅你會發現其實係好驚訝，好有可能。
嗰個嘅，今集得唔深？
我掙扎得唔深。
鼎折梅而家喺香港系有風暴嘅香港。
嚇一嘢，移民潮嚟到。
誒，一個法案通過，又或者一個事件發生。
好容易牽動我哋嘅情緒，突然之間，我哋嘅信仰就一舖清袋。
祈求主俾我哋能夠好好穿起嗰個禮服，嚇能夠可以用嗰個行為撐起。
我哋嘅信心。
嚇求主幫助我哋我哋今日思想嘅。
就係有三種人。
第一。
我哋係咪？
費嗰啲田裡同埋買賣。
佔據咗我哋嘅空間，俾嗰啲嘅物慾金錢肉。
嗰啲嘅慾望控制住。
我哋保持住一個美麗嘅外表，但係實際上我哋拒絕咗天國嘅邀請。
呢個係第一種人。
第二種人。
我哋明白即係福音冇篩選，所有嘅人都可以出席教會嘅聚會。
呢個場所係我哋切實哋彼此相愛嘅場所。
祈求主俾我哋能夠學習呢一種嘅愛。
第三種人。
祈求主俾我哋能夠有信心出去赴席。
並且穿好個禮服。
我哋能夠發出信心嘅果子，就係一個美好嘅見證。
三種人。
你去選邊種人。
亦都祈求我哋能夠。
費照嘅你真系選上費照個人多，選上嘅人少。
我期望你成為嗰個少數能夠真正選上我哋一齊祈禱。
慈悲仁愛嘅天賦，多謝你。
使用今日嘅信息。
馬太福音呢個比喻。
再次提醒我哋嘅生命，祈求主。
比我哋能夠真正選想。
亦都祈求署俾我哋離開嗰種嘅物慾金錢肉。
比，我哋能夠可以。
即係不論好與不好，我哋都彼此切實相愛。
求主帶領多謝主俾我哋今日美好嘅訊息，我哋嘅祈禱係奉耶穌基督名求。
阿門。
