今天所講到的經文其實是涉及到馬太福音22章1-14節的經文。
是馬太福音耶穌基督所講的一系列的比喻的其中一個。
而這個比喻其實先涉及到天國的信息。
我們要明白天國這個概念其實對人來說是很抽象的。
所以耶穌就用當時的人明白的場景去說明天國的真理到底是怎樣。
而今天的場景其實就是延續這個場景。
延續的場景對當事人來說就是擺酒請飲其實是很重要。
其實是反映了馬太福音成書的背景所謂的榮辱文化。
honor and shame。
honor就是榮譽其實是一種關係性和互動性的概念。
它不是指一個人在文化當中的狀態。
而是指某個文化在關係上互動裡面的感受和看法。
一個比喻就說若果一個人對另外一個人所做的某些行為。
帶來在這個文化關係當中所定義的那份體面又或者有光榮的話。
這樣這個人就得著這個文化所定義的榮譽了。
並且這個人在得到榮譽的同時也要回饋對方那個對等又或者更高的榮譽。
相反若果一個人對另外一個人所做的行為被理解為羞辱的話。
這個人就可能感到不安和失望。
就有可能採取負面的回饋就將更大又或者對等的羞辱去到回饋對方。
我們不一定太快對這個榮辱文化進行任何的批判。
畢竟每一個文化都有它自己的榮譽和羞辱的元素。
但若果我們由新約的時代去了解這個榮辱文化的時候。
來看這個的比喻。
或許我們就不能夠明白當中難解的地方。
其實在新約的文化裡面。
賢席就是請飲擺酒其實是一個滿有榮譽的地方。
邀請別人的人就是賢席的主人發放這些請帖的話。
其實就是發放榮譽的人。
既然賢席的主人是發放榮譽的人。
自然期望就得到被邀請的人去到那些對象要回饋他。
而最起碼的回饋就是很體面不體地去到出席這個賢席。
但當這個賢席的邀請被拒絕的時候。
就將本來發放榮譽和回饋榮譽的互動就打斷了。
取而代之就是拒絕賢席的邀請其實就是一種羞辱的行為。
無論拒絕的藉口有多少多的道理多少合理都好。
都無法去到減輕那個羞辱的理解。
所以在這一點裡面邀請人出席賢席的主人。
就有權去到進行這個羞辱的回饋帶來更嚴重的後果。
我們不是很習慣這種榮辱文化。
譬如說弟兄姊妹如果你請飲擺酒結婚就算了。
你就發些請帖給你身邊的弟兄姊妹。
你身邊的弟兄姊妹就算不來那個的賢席。
最多就是給一點點人情或者是有一點不好意思。
不好意思我真的那天出席不到你的宴會。
你不會不出席的時候那個賢席的主人會發兵剿滅他。
你不會這樣做的。
但是我們會看到以前古代是這樣。
他們的榮辱文化會有這樣的一種互動性。
當我們看這個比喻的時候。
我們就對於二十一世紀的我們就覺得大或不解。
但是可能我們要了解當中的榮辱文化。
或許我們就能夠更加有效地去解釋這個比喻。
所以今天我就期望透過三點。
就跟大家去到分享這個比喻給我們人生。
宿靈生命有什麼教導和提醒。
第一點就是由第一到第六節。
是講到第一類人第一類人是被召的人。
就千萬不要羞辱那個的天國。
馬特福音二十二章的第一到第六節。
就指出第一種被召的人。
首先這個比喻是天國的比喻。
就用一個皇位兒子擺設取親的賢席的場景作為開始。
這個皇就打發那些的僕人。
就去請那些被召的人。
當我們看這個經文的時候。
就明白這個賢席已經預備好了。
牛和肥粥已經宰了。
已經殺了沒得回頭。
當時沒有雪櫃也沒得冰箱。
也不可以吃這個隔夜飯。
所以你所有東西預備好。
就各樣都齊備。
代表是一個充滿榮譽的一個賢席。
本來期望那些被召的人。
能夠回饋和花心思去出席這個賢席。
但是這些被召的人完全沒有理會。
也沒有出席這個賢席。
在當時的榮譽文化來說。
其實就等於羞辱了天國的邀請。
當我們細心看看這些被召的人。
怎樣去到羞辱天國的邀請。
我們看看這個經文。
經文這樣說。
它就說第一種人就有一個這樣的描述。
就說不理就走了。
就好像你派單張。
派一些福音單張。
在街上總是有些人。
對你好像不是太友善。
又或者好像當你透明一樣去到店行店過。
類似這樣就是不理就走了。
經文更加多去到描述他們怎樣不理就走了。
就是說一個到自己的田裡去。
一個就去做買賣。
我就稱這些為經濟活動。
他們用冷漠去到羞辱天國的邀請。
認為自己那個田裡的經營。
和那些的買賣。
比這個延遲去到更加重要。
好比那些被世上的錢財。
名聲和地位等等的東西。
所迷惑的人。
而這些東西通常會給人一種錯覺。
認為你有了這些東西。
才能夠可以達致最安全的安全感的感覺。
比如這個例子。
你需要銀行有很多個零。
你才會有這種安全感。
其實我覺得錢什麼時候才真正屬於自己。
就是要花了才能夠屬於自己。
比如這個例子。
我今早和我的學生一起吃早餐。
一起吃早餐三個人賣單就大約120元。
我給錢120元。
如果120元我不給錢的話。
那120元就放在這裡只是看。
但是如果120元換了我今早吃的出錢一丁。
當120元換了一碗的出錢一丁。
吃了肚子的話。
其實那120元才真正屬於自己。
因為你的胃開始在消化。
你就會看到其實我們有時候。
那些零放在你面前。
只是為了增加你的安全感。
你就會發現有時候。
而最不幸的是什麼。
最不幸的是花盡一生經營那些田旅。
和那些買賣。
他對這個天國的邀請毫無興趣。
我在這裡不是說你不應該去田旅。
也不應該去買賣。
我不是說這件事。
我是說你將你的人生投注在這些事情。
投注到一個地步。
連天國的邀請都忽視。
另外一類人更離譜。
他的描述就是其餘的人。
就拿著僕人凌辱他們。
把他們殺了。
代表這些人不單止用濫抹。
去到羞辱所派來的僕人。
更加用暴力和謀殺。
去到公然羞辱這些的僕人。
這些的僕人是比喻那些歷世歷代的殉道者。
那些在舊約裡面被逼迫的先知。
仲濟師和那些首領。
他們被人凌辱被人殺害。
反而他們好像得罪了他們。
我們默想一下。
其實這一班第一批被邀請的人。
其實是什麼身份。
我想是耶穌基督講這個比喻的時候。
他們的身份也呼之欲出。
因為我們回顧上文。
我們明白理論上我們在想。
第一下收到請帖天國邀請的人。
應該就是在聖殿裡面。
公職最貼近上帝的祭司。
法理才人、民事和那班的律法師。
他們最優先去領受到上帝的話語。
最優先去接受到耶穌基督的邀請。
但耶穌基督代表上帝去呼籲他們。
進行悔改的訊息。
但他們一聽的時候。
就立刻拒絕和不理心之殺害。
最終殺害了耶穌基督。
你就會發現原來就是這些人。
這些人表面上是一個敬錢的外表。
但實質上他們是重視的。
其實就是那些田裡的買賣。
原來外表敬錢的人。
但他們內心是重視錢。
重視名譽。
重視地位。
他們被這些東西牽著走。
也想想。
其實或許我們會自問。
可能我都不是這些人吧。
實際上很有可能。
法理賽人都是在看直播的。
有可能我們都是這些人。
我們也懵然不知。
我們祈求主的話語。
光照我們的生命。
在內地有一首歌也挺流行的。
我想是好幾年前。
這首歌叫做《存在蠢渣》。
它的作曲作詞就叫做《汪峰》。
我個人比較喜歡鄧紫棋去唱這首歌。
因為他唱得比《汪峰》好聽。
我個人覺得。
這首歌是叫歌來的。
所以我不打算在這裏唱。
我只是讀而已。
這裏就說。
多少人走著卻困在原地。
多少人活著卻如同死去。
多少人愛著卻好像分離。
多少人笑著卻滿含淚滴。
多少人榮譽卻倍感羞辱。
多少人狂喜卻倍受痛楚。
多少人喜樂卻心如刀剿。
多少人燦爛卻失魂落魄。
然後輔歌是很高音的。
誰不知我們該去向何處。
誰明白生命已變為何物。
是否找個藉口去繼續苟活。
或是展翅高飛保持憤怒。
這裏就拖長最高音在這裏。
我該如何存在。
這首歌其實都反映了都市人的心聲。
我們可能表面上保持那種幸福燦爛。
愛著笑著狂喜榮譽的生命。
我們為名為利為金錢為物業追逐。
我們的生命就被這些東西去到老去。
但仍然掩藏不了。
其實我們夜郎人靖。
否心去到自問的時候。
原來我們心如刀剿。
倍受痛楚失魂落魄。
滿含淚滴。
好似昏離的一種這樣的狀態。
而一種內外不一的狀態。
這首歌的作者汪峰。
他就問一個問題。
那個問題就是。
我該如何存在這個問題。
我該如何存在這個問題。
不應該成為基督徒的問題。
因為我們明白。
有耶穌基督改變我們的生命。
我們的生命變得不再一樣。
我們不再為名為利為那些東西去到追逐。
我們明白我們的心。
能夠可以被主去到愛。
我們得著最終的滿足。
但是曾幾何時。
或許我們信得久的時候。
我們又墮落了圈套裏面。
我們竟然保持著一個。
外表美麗的敬見。
但是背地裏卻在追逐著那些潮流。
和不應該追逐的事情。
我們是不是對一些東西太重視。
以至天國的邀請都被羞辱了。
我們是不是顛倒了榮耀和羞辱的信號。
將本來看為重要的東西成為次要。
將本來次要和無關同樣的東西成為重要。
所以鄧英哲妹。
被召的人多。
損傷真是損傷的真是少。
就不要視天國的邀請為無物。
要保守自己的心。
千萬不要那個一個在填雷。
一個做買賣。
那個的默慾。
金錢慾。
私慾。
佔據了我們的生命。
以至我們追求的東西。
竟然。
上帝給你的信息邀請。
還有那個對你的愛。
是猛然地就忽略和拒絕了。
這是第一種人。
我們要反省。
也給我們有個信息。
耶穌基督很期望。
我們不要成為這種人。
第二種人。
是第七到第十節。
這裡就說黃大龍發兵。
去到除滅那些兇手。
消滅他們的城。
於是就對部人說。
起見已經齊備。
只是被召的人不配。
所以你們就要去到。
那個叫路口。
上去去到凡遇見的。
都招他們來到附近。
那些部人就出去。
在大路上凡遇見。
不論善惡。
都招聚過來。
那個言直就坐滿了客。
既然天國的皇帝羞辱。
就必須回饋這些人。
那個經文的回饋就說。
黃大龍發兵剿滅那些兇手。
燒毀他們的城。
大部份的學者認為。
這座城。
其實就是主后70年的耶路撒冷。
而耶穌基督就比喻。
這個城是殺人的城。
耶路撒冷的毀滅。
我想大家讀歷史。
你會知道在主后的70年。
當時羅馬帝國的皇帝。
叫做維先帕斯。
他的兒子叫做提多將軍。
率領羅馬的軍隊。
去攻陷耶路撒冷。
去拆毀了全部的聖殿。
就是將很多的猶太人。
盯上那個十字架。
這個是說耶路撒冷城的毀滅。
就等於對耶穌基督這個比喻來說。
是新時代的來臨。
就是向外邦人傳福音的時代。
而這些外邦人。
大家明白的。
本身他們是不配的人。
在街上是不配的人。
但卻竟然成為延續的崩壞。
在這一點看來。
我們發現有形有體的聖殿敬拜。
反而成為福音。
不能夠傳給外邦人的東西。
唯有將這些一點點的希望都拿走。
人才能夠看得到。
真正的使命。
不是要保持聖殿敬拜的運作。
而是真正以耶穌基督為中心。
那個無形無體的聖殿的敬拜。
我們會發現這個新時代來臨。
就是天國的邀請。
其實是開放給所有的外邦人。
而這一種的邀請。
根據經文是一種凡遇見的邀請。
弟兄姊妹。
你看完這個直播。
你試一下就走到街上。
你跟上帝立志。
一打開那個門。
看到哪一個人。
第一個人。
你就邀請他下個星期。
帶來實體的全福堂聚會。
你真的要徹徹其討。
我想如果你有這樣的立志。
萬一一打開門。
看到那個人。
不是你想見的人。
其實都挺大挑戰的。
所以這個凡遇見的邀請。
其實代表什麼。
代表是一個沒有經過篩選。
沒有經過審查。
所有人都有資格成為被召者。
被召的人所講求的。
就不是自身的身份和社會地位。
而是講求是不是願意回應天國的邀請。
在當時的文化來說。
回應賢席而出席。
就等於回饋那個榮譽。
給那個賢席的主人。
前文提到。
那些本來被邀請被召的人。
不回應的賓客就叫做不配。
所以我們因而推論。
那些正面回應天國邀請的人就是配得。
所以一個人是不是配得被召。
完全取決於他對賢席。
那個邀請的回應。
出席賢席就是配得。
不出席賢席就是不配得。
沒有篩選沒有審查。
只講求回應福音的心。
這樣福音的本質。
其實是無分貴賤。
無分種族。
無分社會地位貧富多寡。
只是要求的。
就是回應。
而這個回應就是配得。
但是經文提到這些被召的人的特徵。
就有一個第十節的描述。
就叫做不論善惡。
這個描述。
大家明白的。
由於經過沒有篩選。
所以被召的人。
進來負職的人。
也有好人也有壞人。
所以立立雜雜不同的人。
可以說龍蛇混雜。
在整個的言直裡面。
正如耶穌基督在馬太福音十三章。
那個物子和敗子的比喻當中講到。
物子和敗子要全留在一個田裡面。
形成一個不能分開的局面。
而現在也都用相似的概念。
去說明那些被召的人。
其實是不論善惡。
也就是說在教會裡面。
是可以有好人和壞人。
有善人有惡人。
被邀請既然是所有人。
所以就是有好有不好。
基本上福音是給所有人。
我們不能夠為福音天國的邀請。
設下篩選機制。
為自己認為的善和惡。
去到難阻人出席教會的聚會。
我們應該在想。
好像我這個罪人。
也可以得到邀請。
我們應該有更寬容的心。
去到對待那些不同的人。
我自己是不吸煙的。
我也都不想也都不鼓勵。
也都覺得應該每一個信徒要戒煙。
要戒煙是一回事。
但是若然他還沒戒掉。
我仍然都不會去到難阻他出席教會的聚會。
當然吸煙是影響健康。
吸煙是會影響身邊的人。
因為那些煙會分到其他人。
是不好聞的。
我認識一位弟兄。
是我自己教會。
他是煙民來的。
他都回了教會很久。
但是總是戒不掉那支煙。
每次小組他都很合作。
還有很有禮貌的。
有很多吸煙的人。
他去聚會前的三小時。
他就不會吸煙。
免得自己有些味道影響身邊的人。
然後聚會完後他立刻啪起支煙。
因為他知道我不介意。
我和他一起走的時候。
我也多次勸他。
不如戒煙吧弟兄。
可以了可以了。
我也會戒煙。
我今天吸10支。
明天吸9支。
但是就算他不戒煙。
我也不會因為他吸煙。
而燃燒了他出席教會的聚會。
這個原則同樣是apply。
那些有紋身的。
那些染金毛的。
甚至我都見過一位姊妹。
是染了淺粉紅色的。
我也不會因為這樣。
而燃燒了他出席教會的聚會。
我們明白的。
如果是打開門沒有經過篩選。
你一定就會知道有很多不同的人。
不是你的文化。
可能是另一個階層。
有不同的人是會進來。
是在挑戰我們怎樣去到彼此切實相愛。
大家明白的。
如果愛一些可愛的人。
微信者都做到的。
但是如果愛一些不可愛。
甚至令你心目中覺得。
哎呀為什麼可以是這樣的呢。
你如果能夠實踐到愛。
你就明白真愛在教會裡面能夠有。
這個世界很多人是很需要福音。
這個世界很多人很需要愛。
耶穌都說了。
沒有病的人是用不著醫生。
有病的人才用得著。
如果我們身光項領。
如果我們不吸煙不喝酒不遲到。
不紋身不染髮。
我們以為我們很光鮮。
甚至去到一個地步。
我們以為沒有病。
或者我沒有罪。
其實基本上如果你沒有罪的話。
你是不適合回教會。
因為耶穌是什麼。
耶穌本不是朝二人悔改。
乃是朝罪人悔改。
既然是這樣。
教會是一群蒙恩的罪人出席的地方。
在這裡我們學習不論是惡。
都能夠彼此真實地去到相愛。
我們就能夠看得到。
一個這樣的邀請。
其實對我們信徒來說是很大的挑戰。
但你就能夠想像耶穌基督的空襟。
那個廣闊。
那個愛是帶到我們超乎我們想像。
既然是這麼廣闊的愛。
我憑什麼。
我有什麼資格去論斷我身邊的弟兄。
所以是這個時候。
我明白第二類人其實是對我們有挑戰。
我們每個人都軟弱。
但真是因為軟弱。
我們就能夠學習彼此的相愛。
第三就是十一到十四節。
這裡是最難解的。
經文指出有一個沒有穿禮服的人。
他被召出席延植。
而他的後果是非常嚴重的。
因為他的後果就是捆在他的手腳內。
把他丟在外面的黑暗內。
在那裡必要哀哭徹徹了。
那是不是在說。
如果我純敗不穿得好一點。
只穿背心踢拖。
就要丟在外面的黑暗內。
在那裡要哀哭徹徹呢。
所以我們一定要解釋穿禮服這件事究竟是在解釋什麼。
很明顯這是比喻。
如果比喻的話穿禮服就不應該自勉解。
應該是一個比喻。
不是說你一定要穿禮服才能回到教會的聚會。
禮服是比喻另外一樣東西。
我們要解釋一下比喻什麼。
而很不幸耶穌基督沒有解釋這個比喻。
所以我們就要憑推論。
憑一些解經的原則。
我們要想一下穿禮服到底是什麼。
其實一早由早期的教父開始。
直到現在都有很多對穿禮服不同的解釋。
有些教父認為這是生命的神聖。
有些人說這是愛。
這個是功德這個是信心。
在宗教改革的時候。
穿禮服這個解釋就有一個爭辯。
特別馬丁路德和加爾文。
相信唯獨信心因信清義。
我們改教者或者跟正教基本的信念。
所以他就認為穿禮服是信心。
因為因信清義。
天主教就對於穿禮服不滿意。
因為穿禮服他相信是功德。
因為功德行為是可以得救。
所以堅稱是功德。
認為只有信心但是沒有行為配合。
就不可以進天國。
我們作為跟正教的基督教。
我們總是相信恩信清義。
我們能夠在這個基礎上面去想一下。
究竟穿禮服究竟是什麼意思。
Richard Balkam其實是一個著名的新約學者。
他的解釋我也覺得不錯。
他就這樣說。
他就說認為穿禮服就是行為。
而回應被召出席賢席就是信心。
信心和行為。
信心是根 行為是果。
我們不會因為行為去到得救。
我們因為信心去到得救。
但是因為你有信心就自然帶來的行為。
我們不可以賭果為因。
認為就是功德和行為令你得救。
是因為信心令你得救。
但是這個人出席賢席表示他有信心。
但是他出席賢席卻沒有用自己的力量去穿好這個禮服。
所以就算他決定去賢席的回應。
表面看來是有信心。
但是他的行為卻矛盾地表示他沒有去一個賢席的信心。
大家明白我說什麼嗎。
他表面上好像有信心。
但是他出席賢席就矛盾地沒有一個去賢席的信心。
所以信心沒有行為是死的。
所以一個信徒的行為就是信心的果子。
我們當然不會因為行為得救。
我們是因為恩信稱之。
但是我們的行為是信心自然的後果。
這位沒有穿禮服的人就是沒有行為的信心。
反映他的信心是虛偽。
大家看這幅圖你就明白。
這是好幾年前有一個很猛烈的颱風叫山竹侵襲香港。
當時看到神學院都倒了兩棵樹。
剝下了一個外牆和爆了幾個玻璃。
其實這個颱風都很厲害。
完了這個颱風之後。
我還記得這個颱風是星期日打風。
我們最期望可能是星期一。
不過星期一一早上上班的時候。
你就發現整個香港的樹全都倒了。
所有樹都倒了。
我很深刻就是有一次我就是長洲。
很多樹都倒了。
跟我老婆去到行的時候。
就發現有棵樹本來在那裡是很大。
很雲大。
它的枝節是很廣闊。
但是當它一倒下的時候。
你會發現原來它的根很薄弱。
還有很淺的根。
你會覺得很奇怪。
因為一個這麼大的樹。
我們想像它的根應該是很深。
想像是很深才支撐得到一個這麼大的樹。
但是你會發現當它的根外露的時候。
嚇人就發現原來它的根是這麼淺。
其實這個都令我很深刻。
很深刻就是有時候我們基督徒可能表面上。
可能結滿很多果子。
又或者他很常出席教會的聚會。
他去奔奔有例。
他樂於助人。
但是一夜萬難來到。
一夜風暴來到。
當他揭底牌的時候。
原來它的根是很淺。
原來它的根很淺。
信心一夜就沒有了。
很有可能他平時是好人好者。
你就會突然之間。
為什麼這位弟兄姊妹突然之間不信主。
突然之間她信心這麼墮落。
為什麼突然之間不認耶穌。
你會發現其實是很驚訝。
很有可能那個根紮得不深。
我真紮得不深。
弟兄姊妹現在香港是有風暴的香港。
一夜移民潮來到。
一個法案通過。
又或者一個事件發生。
很容易牽動我們的情緒。
突然之間我們的信仰就一舖清代。
祈求主讓我們能夠好好穿起禮服。
能夠用那個行為撐起我們的信心。
求主幫助我們。
我們今天思想的就是有三種人。
第一。
我們是不是被那些田裡和買賣。
佔據了我們的空間。
被那些物慾金錢慾。
那些慾望控制著。
我們保持著一個美麗的外表。
但實際上我們拒絕了天局的邀請。
這是第一種人。
第二種人。
我們明白福音無篩選。
所有的人都可以出席教會的聚會。
這個場所是我們切實地彼此相愛的場所。
祈求主讓我們能夠學習這一種的愛。
第三種人。
祈求主讓我們能夠有信心出去付值。
並且穿好禮服。
我們能夠發出信心的果子。
就是一個美好的見證。
三種人。
你是選哪種人。
也祈求我們能夠避兆的。
你真是損傷。
避兆的人多。
損傷的人少。
我期望你成為那個少數。
能夠真正損傷。
我們一起祈禱。
慈悲人物的天父。
多謝你。
使用今天的訊息。
馬太福音這個比喻。
再次提醒我們的生命。
祈求主讓我們能夠真正損傷。
也祈求主讓我們離開那種默慾金錢慾。
讓我們能夠可以。
不論好與不好。
我們都彼此切實相愛。
求主帶領。
多謝主給我們今天美好的訊息。
我們的祈禱是奉耶穌基督命頭。
阿門。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
我可以在你身边做什么吗?。
我就是想要你做我的朋友。
