各位泉福堂嘅弟兄姊妹平安，嗱，好快脆，聖誕就會到啦。
過往聖誕節嚟之前咧，我相信好多人都好期待嘅。
因為有三樣嘢會發生。
第一樣嘢咧，就系人可以放假。
第二咧，人會去度假？
第三咧，一定會有減價。
為咗放假到㗎減價，我哋非常期待聖誕嘅來臨。
但係我哋都知道，今年嘅聖誕同往年唔同。
今年每一個一個不一樣嘅聖誕。
人唔想放假？
人唔去得到㗎？
人被迫要減價？
舊年我喺香港。
同屋企人食聖誕大餐。
今年我起多倫多同我既人起屋企1日三餐。
我相信目前好多人。
好想要嘅，一樣嘢咧？
就係平安。
好需要一樣嘢咧，就係心安。
我相信嚟緊嘅新年嚇如果賣揮春嘅人咧，有兩個揮春，一定要有。
第一個就係出入平安。
第二個就係身體健康。
其實平安好多種嘅。
平安好多種。
正如徐小鳳有一首歌咧，叫做叉燒包。
係咪呢邊睇到有叉燒包蓮蓉包豬肉包豆沙包好多包包有好多種平安都好多種。買保險為平安。
所以保險都好多種。
有汽車保險旅游保險房屋保險人壽保險。
有水險有風險，有火險。
專業職業踢波嘅為雙腳買保險。
嚇鋼琴演奏嘅為雙手買保險。
唱歌嘅。
我地把聲買保險。
有唔同嘅包有唔同嘅保險有唔同嘅平安。
但係有啲嘅平安係我哋唔可以冇。
係唔可以失去，係唔應該失去。
今日有啲人為咗平安，為這份有安全感。
我哋會諗盡辦法，我哋會竭盡所能。
好似喺疫情當中，我發現有啲人嘅屋企真係防疫措施做到足。
入門前入門口都有一定嘅手續。
一定嘅程序添。
有啲人咧，為咗求平安？
求心安咧，放億嘅資源亦都係儲備竹。
我幾多次一次同我太太講咧，我話嗰個人所有嘅，即係我哋見到呀，所有嘅計一計啫，好簡單，計一計啫。
我諗兩3年都用唔曬。
我睇下冇辦法，為求心安。
萬無一失，人會諗盡辦法竭盡所能。
我2月份翻去I多倫多嘅時候，坐飛機咧相機見到有人坐喺度。
其實我我真系嗰陣時睇咧，我就見到一樣嘢，因為咧。
我睇唔到個人嘅。
眼耳口鼻手手腳腳都睇唔到個包到實曬嘅坐喺度。
非常非常之安全。
我諗佢可能咧，都係為咗一份嘅安全，為咗一份嘅平安，一份嘅心安嚇，我見到佢咧，其實我就唔系好平安。
唔係因為佢唔平安，我自己唔系好平安，因為我冇佢咁。
齊全嘅裝備。
其實今日我哋人又平安。
係應該嘅。
係自然嘅。
但係有啲平安咧，我哋係唔可以冇？
係唔可以忘記嘅。
今日同大家分享嘅。
叫做不一樣嘅聖誕。
不一樣嘅平安。
我哋先睇一睇聖誕嚇。
路家敏第二章14節係記載咗第一個嘅聖誕。
喺當日咧天使報信。
路加福音第二章14次嗰度講，佢話再至高之處，榮耀歸與神。
在地上，平安歸與他所喜悅嘅人。
話俾我哋聽神係願意將平安賜俾人嘅。
以叉燒，第9章第6節。
不過佢話，因為有一嬰孩為我地而生。
有一子賜給我們，政權必擔在他的肩頭上。
他名稱為奇妙策試全能嘅神永在嘅父和平嘅軍。
呢度所講呢個嬰孩制止道主耶穌基督。
腦白金所講嘅就係主耶穌基督嘅誕生。
耶穌嚟。
佢有一個目的。
佢係一個身份。
佢要地上嘅人有平安。
佢係和平的君。
和平。
平安和好都係同一個字，叫做piece。
都係piece salon。
有三種平安，我哋係唔可以錯過。
有三種平安，我哋要諗盡辦法竭盡所能。
保持呢一份嘅平安。
第一種嘅平安。
就係我哋要保持與神和好嘅平安。
俾羅馬書第5章第十字到11節。
嗰度話畀我哋聽，因為我哋還作受的嘅時候。
且藉著神兒子嘅死得與神和好。
寄和好就更要因他的生得救了。
不單如此，我們寄藉住我主耶穌基督得與神和好，也就藉著他以神為樂。
以神為樂。
呢度提到我哋與神和好。
就要因怕不夠。
而且能夠以神為樂。
信耶穌嘅時候，我哋與神和好信耶穌之後，我哋要保持裕英和號。
我記得起聖誕節嘅誒？
誒，有1年嘅聖誕節啦，過咗之後。
我突然之間察覺到咧，原來升班節之後咧，有一門生意係非常之吃香嘅。
真係你喺商場。
你起報紙喺電臺喺電視。
鋪天蓋地賣呢個廣告？
我記得有一次我同我太太講，嘩，咁大宣傳好多錢㗎喎，會唔會血本無歸呀？佢話好多人幫襯。
睇乜嘢生意咧？
就係瘦身。
減肥？
點解咧聖誕節食得太多啦，好多人。
食嘅時候乜都唔理，食完之后咧，唔可以唔理。
于是就會去參加呢啲嘅瘦身減肥嘅嘅課程。
佢，佢要減翻佢要減嘅。
我哋有次我睇到個廣告，佢話唔知30天。
30日之內減幾多磅？
幾多錢跟住下面有句喇，好吸引嘅。
係擔保有電校？
如果唔見效咧，佢話係存款退回。
嘩，我話有無咁誇張呀，有無咁有把握呀？我老婆話，一定得。
如果唔係呢啲公司執咗笠啦，年年都見到佢賣廣告嘅。
係咪要做越大添？
佢話，你一定要跟住佢嘅指示佢嘅方法。
佢嘅規矩。
嗰三四日之內，你要做到足。
一定會收合。
佢跟住講咩咧，佢話其實唔係減唔減到嘅問題。
而係減完之後。
你保唔保持到？
嗰個磅數？
而保唔保持到嘅？
係咪先？咁唔係問題喎，減完之後點呀？
係咪？
所以咧，我哋要。
啊，記住，一樣嘢就係。
誒誒，唔系剩，喺成唔成功，唔係淨係王和好。
成功之後，要繼續保持。
和好之後，要繼續和好。
我睇咗一份嘅報告咧，佢話，喺人類歷史3400多年嘅類別。
簽訂嘅和約8000幾局。
平均能夠保持嘅只係兩年。
即係平均兩年之內咧，或者兩年兩年之內咧就會餵藥？
鏈接，我唔知你信主幾耐？
我唔知你信主幾耐。
比你信珠咁多年裏邊有幾多有有幾多年你可以同佢同神講，今年我與神係和好。
你今年裡邊有幾多個月，你可以同神講，我係與神和好嘅，喺呢個禮拜裏邊有幾多日可以同神講，我係與神和好嘅，我冇做一啲，佢唔想我做嘅嘢。
我有去做我應該做嘅嘢。
有冇與神和好？
有冇與神和好咧？
今年喺疫情嘅當中，嚇。
我同啲弟兄姊妹傾偈咧，發現佢哋都有分享。
好多想做嘅嘢。
冇做唔到啦，唔可以做。
好多唔應該做嘅嘢咧，做咗甚至好多，唔應該食嘅嘢食咗。
好多人停咗都好嘅習慣，好多人開始咗唔好嘅習慣，弟兄姊妹喺呢個時候。
聖誕節嘅時候？
和平嘅君麗係為咗我哋能夠有平安。
我哋要保持與神和好嘅平安。
喺呢個時候要諗一諗，有啲咩野？
我哋唔應該做嘅。
仲係做緊？
有啲咩，我哋應該做嘅，仍然喺度拖緊。
聖誕節嘅時候？
喺呢個時候，我哋有一個反思。
有個反省，有個檢討。
我哋要保持與神和好嘅平安。
波羅斯閂咗15節咧？
聖經咁樣講嘅要叫基督嘅平安喺你心裡邊做主作主。
我記得起美國讀神學嘅時候，有個教授啦，問咗我哋一個問題。
佢話，如果神可以隨心所欲。
可以喺你生命當中隨心所欲。
你會做咩事，你會唔做乜野事，佢話唔好俾你，由唔好講，能全。
你自己寫低佢。
跟住佢話咧，我哋死完之後，佢話咧？
你求神方面。
去做，你應該會做嘅嘢。
我哋需要保持與神和好嘅平安。
嗱，今次嘅大綱有啲唔同嚇我有3個表格。
我盼望大家係聖誕節嘅期間，嚇。
我哋唔可以去旅游啦，嚇我哋起屋企。
我哋好好嘅去反省。
我哋要保持與神和好嘅平安。
今日所騙嘅，我哋唔單止知道。
而且要去做。
嗱，第一樣嘢保持與神和好嘅平安。
我提議大家有四樣嘢我哋要做，第一。
要寫低佢？
第二要定低佢，第三要講出嚟，第四咧，要做出嚟。
寫低乜嘢嘢，你要做嘅？
定下你幾時要做？
講同人講你要做啲乜嘢，最後你要做出嚟做出嚟之后你就喺度擺個tick，即係你做咗啦，或者寫咗日期你幾時完成咗啦？
完成咗啦。
譬如你去搵個人。
嗱，譬如你要去還翻啲嘢。
誒，譬如你要開始啲嘢呀，幾時開始咗啦。
寫低佢。
寫低佢。
寫低佢定落嚟，講出嚟做出嚟。
我自己都有誒，每1年都會做一做一做呢啲嘅嘢。
我記得我自己有一次我寫低咗4個字，就係唔好多管閒事。
又唔好多管閒事，其實意思就係應該講咧，正式嚟講就係要我要更加專心。
冇咩都你唔好咩都做，以自己搞到自己喇好忙，搞到自己好攰。
嗱，有時我太太都話，哇，點解你咁攰嘅？
唔係是必要，你做㗎嘛。
即係呢個世界冇咗，你真係會唔掂咩？唔系㗎嘛。
咁你要睇住你自己㗎唔好做，自己太攰，先得㗎？
咁我自己真係寫低咗，唔好多管閒事。
咁啊其中有啲嘢咧就寫低啦，呢樣嘢唔好再嚟喇，唔需要你理嘅。
唔係無人理，有人理緊嘅。
你就唔好理啦。
我就寫得有一啲嘅嘢，唔好再嚟啦。
咁我就可以專心去做啲我應該做嘅嘢。
咁定低幾時咧，就係呢間開始，所以寫低咗啲嘢。
嗱，就開始唔好再理呢啲嘢。
咁同時我搵咗個弟兄，我仲記得叫Rayman同佢分享一下。
我真係呢間要學。
啊，專心啲。
嚇集中啲。
去做我應該做嘅嘢。
唔好人地做，你又做，你好似搶住嚟到做。
嗱，最好咧，我自己做咗，我就打個打個迪，就係我做咗啦，咁。
弟兄姊妹，你真係咧要諗一諗，我哋要保持與神和好嘅平安。
有啲咩應該做嘅，我哋去做唔應該做嘅，我哋就唔好做。
諗一諗又無，你諗唔到你問一問咧？
問一問，僅有㗎？
梗有㗎，你就私下啦。
試下啦。
多能夠做神要我哋做嘅嘢。
我哋唔好去做神要我哋做嘅嘢。
果種平安係非常之好嘅。
非常之好嘅，我發現咧，能夠勝過自己呀。
而家能夠知道我係做緊啲神要我做嘅嘢。
哇係，冇做神炎，要我做嘅嘢真係好開心嘅。
發現自己能夠掌控。
唔係失控。
哇嗰種嘅新安呀。
係錢都買唔到嘅。
錢都買唔到嘅。
去到有一次我係一個退修會啦，係夏天呀8月份。
夏天去生活。
你知我講到咧，成日都出汗。
我應該都系夏天嘅。
而且咧，嗰度冇冇冷氣嘅，所以出到成身汗。
成個人講完到咧，個人癡立立黐立立嘅。
咁我記得講完到之後咧，我就冇留低，即刻翻房。
做乜野都沖涼？
哇沖完涼之后，我記得我行出嚟，我好好笑呀。抹完身之後咧，自己都摸自己隻手呀。
因為嗰陣時手瓜個誒，即係首誒，呢個關節嗰度咧？
誒？即係好似樂樂嘅巴士沖完涼摸摸，哇，好滑呀。
滑不溜手呀。
原來你將一啲好似立嘅嘢咧，抹咗佢洗咗佢？
好舒服㗎。
一個人做啲唔應該做嘅嘢。
心虛呀。
一個人冇做應該做嘅嘢，內疚啊。
我哋要保持與神和好嘅平安弟兄姊妹，如果你知嘅話。
如果你知嘅話。
寫低佢同人講。
兵兵，做個決定。
而且要將佢做出嚟。
你可以擁有。
保持與神和好嘅平安。
求神幫助我哋保持與神和好嘅平安。
有所為，有所不為。
第二樣嘢咧？
就要保守從神而嚟嘅平安。
保守從神而來嘅平安。
腓立俾書第4章六至七折嗰度話神所賜，出人意外嘅平安必在基督耶穌裡保守你哋嘅心懷意念。
大陸先話咩咧？五不不不要一係要一毛掛慮要一毛掛慮。
唔好掛慮，嘩，呢間談何容易啊。
你諗下係咪？
每日打開新誒，打開電視，打開手機打誒，打開收音機，聽到睇到嘅都係讓我掛慮嘅事呀，呢度叫我一冇掛慮。
下邊話神會賜出人意外嘅平安。
出人意外咩意思呀，你諗唔到？
哇，原來喺呢個咁？
誒，咁咁唔好？
咁多憂慮嘅環境裡邊，原來人可以有出人意外嘅平安嘅。
我覺得有一次我同我太太傾計講開。
我哋今日真係最好唔好出街。
因為出街唔平安。
留喺屋企有平安。
我同佢傾下講下，我又會留喺屋企都唔系好平安㗎咋有時？
佢話，點解呀？留喺屋企都唔平安，佢成日喺屋企咧，坐得太多。
嗱，你屋企咧食得太多。
所以有時咧我我每日都會有時都會上下磅嘅呀。睇下咦？點解點解支針？
過咗啲嘅。
我有時同我講，哇，老婆，我重咗兩磅啊，重咗兩磅幾，哇，咁誇張嘅幾日啫喎。唉，真係喺屋企坐得太多，食得太多。
喺屋企都唔平安？
日日唔平咗好多嘅原因嘅。
今日呢個世界，點解人會有憂慮，人會唔平安咧？
有兩樣嘢。
帶俾我哋好多嘅憂慮，好多嘅唔平安。
第一樣嘢就係苦難，第二樣嘢就係罪惡。
人間嘅苦難？
人間嘅罪惡？
讓我哋心裏邊好唔平安。
有時苦難，我哋發現真係避無可避。
係咪好簡單，對我自己嚟講咧？我發現咧，年紀大喺一種嘅苦難。
以前咧？
真係以前好多嘢可以食，呢間唔食得。
以前可以食好多嘢㗎呢，加食好多藥嘅。
發現原來年紀大真係機器壞。
你冇辦法好無奈。
有乜辦法啫？
真係好唔平安，真係好夫。
罪惡又係另一個原因。
另外，我哋憂慮。
令我哋心裏邊不安。
馬來西亞廿4章耶穌話，當佢返嚟之前。
不法嘅事係會增幅？
其實突顯我哋今日睇一睇今日不法嘅事，真係好多。
唔單止多，有時係多到離譜嘅離譜，唔係個數量啊，係個內容呀。
咁都得。
咁都有。
咁都可以發生嘅。
諗唔到？
諗唔到？
所以有時苦難同埋罪惡。
令我哋心裏邊非常之不安。
聖經話神可以畀我哋出人意外嘅平安。
點解咧咁？
因為起。
娛樂秘書第4章第5節佢話咧，佢話主已經近。
主已經琴。
主要返嚟。
佢咧，我以前睇過個電視劇，我好中意咧，就係包青天。
有有有兩有兩套嘅一套哩個主題曲咧，就係。
誒，蟹貨you嘅包青天另外一個咧就系I鴛鴦蝴蝶夢嚇。
但係呢，但係佢隻手。
我好鍾意睇包青天，因為我覺得咧。見到I公義可以得到伸張，我係好開心。
喺度惡人咧不到佢嘅報應我係好開心嘅，我而家，我同我太太睇嘅時候。
有時睇嘅時候咧，好難過點解咧？因為發現咧，真系惡人當道。
弱勢嘅人被棄嘩裏邊嗰種嘅。
難瘦呀？
各種嘅忿忿不平呀。
有時真係睇到，真係拍哂枱嘅，有一次我同我太太睇一個喺其中一集呀。
講到一一個嘅孤兒寡婦呀，畀一個嘅有錢人下。
嘩，我睇到嬲到咧，我同我老婆講。
咁都得咁都得我唔睇啦，我話誒式機啦，我老婆話唔好識睇埋佢，我話我受唔住，忍唔住啦，佢哋睇埋佢啦，我話點解睇點睇呀？我話。
佢話包青天要嚟㗎嘛。
每一集你唔記得啦，每一集包清都會最後出現㗎嘛都會沈㗎嘛。
都會真相大白㗎嘛。龍頭集虎頭閘狗頭閘會攞出嚟㗎嘛。
惡人會得到佢嘅報應㗎嘛。
腓立俾書第4章第5節話畀我哋聽。
主已經琴。
小裏邊講到耶穌翻嚟咧，有人話有300幾前提到300幾錢。
點解？因為呢樣嘢真系好關鍵嘅，如果耶穌唔翻嚟嘅話，人真系冇希望。
耶穌返嚟就兩件事會發生，第一件事會有新天新地。
呢個新天新地當中咧裏邊啟示錄講到有一張講到冇，冇再冇病痛，再冇眼淚㗎啦。
冇苦難㗎啦，喺新天新地。
第二個就係神嘅審判會度。
有白色大寶座嘅審判審判，按照印嘅行為。
嚟到十五盤。
公義係會得到伸張。
冇錯，今日環境真係好差。
但係呢個環境係會過嘅。
而且要嚟嘅係會好嘅。
係會好嘅。
我記得有1年，我去中國。
去做培訓？
我去到近河南省喺安徽省嘅，但係喺河南省。
I安徽省嘅邊界附近，嗰度。
我就喺度陪瞓，做完之后咧，我就要走啦，我就記得坐坐火車走。
夜晚10點鐘班車。
禁我知道咧，到到凌晨咧，先至會去到上海？
嗰陣時係8月。
嗱，大家唔知知唔知嚇即係河南安徽呀，8月係好熱嘅。
係好熱。
而且我哋買嘅咧，唔系嗰啲咩誒誒，遠餓呀？或者軟座呀，唔係係硬座。
硬座，後來我發現硬座咧。
就係企硬冇得做。
因為太多人啦。
啲人啲人四方八面，咁就去車廂嘅。
咁我嘅嗰次我同一個弟兄，兩個一齊去。
咁啊終於我哋兩個都都迫散咗啦，我哋望到大家，但係唔可以企埋一齊，冇得計，冇偈傾呀。
企度企喺度唔郁得，其實你好逼㗎，你訓著都唔會跌低好安全。
咁佢咧，開始之前我睇一睇手錶。
就嚟開始啦，仲有成11個幾鐘頭先到。
我話真係唔知點過呀，嗰陣時真系非常之唔平安，非常之辛苦。
唔知點樣捱未開車已經出曬汗？
禁車一路係一個鐘兩個鐘，3個鐘，話俾你聽呀。
每個一個鐘咧，係越嚟越辛苦。
唔係淨係隻腳嘅問題係個心呀，係個人呀。
係好辛苦，好辛苦。
一路過咁呀，過咗六過咗5個鐘，6個鐘之后咧？我發現我心情有啲改變啦。
因為點解咧過咗一半咧？
真係就到啦。
後來再過一個鐘兩個鐘3個鐘，哇，越嚟越開心。
越嚟越，雖然嗰個成身濕曬。
個人又好攰好唔舒服好唔自在，但係心裡邊有一份喜樂。
有一份平安，因為我知道當一路起到限嘅時候咧，表示係我越嚟越近，越嚟越近就到啦，就到啦，天要光呀。
車站要道啦，我可以落車啦。
我可以落車啦。
我記得嗰日咧落咗車之後咧個弟兄埋嚟同我講，喂，你除弟兄，你頭先做乜野？
我咩事？冇嘢呀，咪你又企喺度，我又企喺度大家坐火車囉。
咁你最後半個鐘咧，你，你有咩問？佢話佢問佢有咩問我冇？冇，冇咩問題。
佢話你冇見到周圍啲人個個都望住你㗎我，我冇，我冇留意喎。
佢話啲人啲人覺得你唔係好妥㗎，好似我話咩事呀？
我望下，我都覺得你唔係好圖，我話有咩唔妥。
你有冇發現咧你你你望下錶咁又笑，下望下錶咁又笑下笑下。
哇，真系我都我都，我都好擔心你。
哇你請我以為咩事我無嘢，因為我睇過竹亞洲都喇就都喇。咁呀，好開心咯。
係咪呀？就麗都啦，梗係開心啦，越嚟越近啦。我知道幾點到站㗎嘛。哇，我真係好開心。
我明白。
度之前。
我，我整個人係越嚟越辛苦。
但係我知道就到啦。
呢個世界咧？耶穌返嚟之前咧，喺會越嚟越亂嘅。
但係最亂嘅時候有一句應話點講咧，黎明來臨之前咧？呢個世界係最黑暗嘅時候。
但耶穌要返嚟。
所以嗰度話咧？喺誒起腓立俾書嗰度講就係。
你要記住咧，主已經琴。
神私人出人意外嘅平安。
第一次我哋要保守，重新而嚟嘅平安。
重新以嚟嘅平安。
我哋會有憂慮嘅事。
我哋要將憂慮嘅事轉乘感恩嘅事。
專誠咁樣嘅事？
冇錯，依家有呢啲嘢，係唔好嘅。
係唔想有嘅？
嗱，甚至係唔應該有嘅，你要諗報紙耶穌返嚟嘅時候，呢啲嘢都會冇㗎啦。
都會改變㗎啦，都會唔存在㗎啦。
譬如我自己以前都試過。
誒，有時考試哇，真系好辛苦，讀中學嗰陣時已經信咗主啦嘛。
考試話好大壓力，㗎好大壓力，其實真係唔係好想考試。
嚇諗到將來咧，真系冇考試，哇，真係幾開心呀。唉，感謝神，我將來唔使考試。
見到自己身體越嚟越唔得啦誒。將來身體會改變嘅，唔會有病痛嘅。
唔會有病痛嘅。
哇，真系裡邊咧，就開始感恩。
冇錯，現今好多值得我哋憂慮嘅事。
就係同樣咧，我哋就將來有好多感恩嘅事。
我哋今日唔好淨係睇，今日要睇明天。
唔好睇，現在要睇蟑螂。
拿羅馬輸第8章十八至嗰度講咧，保羅話。
我諗現在嘅苦楚如果比起將來顯于我哋嘅榮耀。
就不足，介意了。
可能得後書第4章17節保羅又講，其實當時保羅佢係受好多苦嘅。
佢為咗信仰，為咗先夾。
佢有好大嘅犧牲。
佢承受好多嘅款能。
嗱，喺覺得老鼠第4章17節，佢話咧，佢係我連呢個之暫至輕嘅苦楚。
以為我哋成就極重無比嘅榮耀，無比永遠嘅榮耀。
哇，你諗一諗嘅時候？
今日冇錯，係好多好多嘅難處。
係好多好多嘅辛苦。
但係呢啲嘢都要過去，正如我話頭先講個坐火車嘅時候。
不過我睇下表，哇，越嚟越近。
我心裏面真係笑出黎。
真係笑出黎。
我哋要將憂慮轉乘，感恩。
嗱，弟兄姊妹，每一次我哋返到教會。
每一個主任每一次嘅主餐。
我哋唔係單單記念主耶穌。
過去嘅復活。
我哋仲要記念主耶穌，將來佢應許嘅在內。
唔係淨係過去所成就嘅，而且將來佢要兌現嘅。
由於佢過去所成就嘅救恩。
由於佢應許嘅在內。
我哋能夠將憂慮變成感恩。
能夠保守從神而來果一份嘅平安。
約翰，104章一至三至。
耶穌走之前同門徒講。
提醒佢哋。
你哋心裏邊唔好優秀？
你哋信神也當信我。
誒，我付嘅噶裏邊有好多嘅住處，如果冇嘅話，我就早已告訴你們了，我去原是為你哋預備地方去，我又去為你們預備了地方，就必再來接你們到我那裡去。
耶穌，一定會返嚟。
一定會瞓，而且係越嚟越近呀。
你有否16章卅3節耶穌有講嘅，佢話我將呢啲這些事告訴你們。
係要叫你們在我裡面有平安。
再世上你哋有苦難，但你哋可以放心。
我已經勝了世界。
弟兄姊妹神已經勝過呢個世界辰嘅復活戰，勝咗死亡。
耶穌呢個泥漿平安帶到我哋當中，讓我哋與神和好。
我哋要保持與神和好嘅平安，我哋要保守從神而嚟嘅平安。
將憂慮變成感恩？
求神幫助我哋。
保持與神和好嘅平安，有該有不該？
有所為，有所不為。
求神幫助我哋保守，從神而嚟嘅平安。
將憂慮變成感恩？
冇錯，今日有苦難。
但係明天又盼望。
呢兩個係不一樣嘅平安。
好多人忘記咗啦。
我哋要記得。
我哋要諗盡辦法，竭盡所能。
要持守。
要保持。
要保守呢兩種嘅平安。
保持與神和好友平安。
保守從神而來嘅平安。
最後一樣嘢就係參與為神而作嘅平安。
馬太福音第5章第9節聖經咁樣講，佢話私人和睦嘅人又福林。
因為佢哋必稱為神嘅兒子。
和睦，呢個詞同和好。
同和平，同平安同一個。
Salon。
Piece。
我哋要做一個piece maker。
我哋唔好有一個pacemaker。
要做一個平安啊，平安之子。
使人和睦。
人生中嘅平安咧，有兩種嘅。
一種係生命中嘅平安。
一種係生活中嘅平安。
耶穌基督，張平安帶俾我哋。
我哋要將平安帶俾人。
嗱，我自己。
信紙錢可以話咧，真系冇乜平安。
冇乜平安。
順住之後。
我有個一份嘅平安。
但系我覺得我信主之後可能信得唔清楚，我就系好期望，唔單止又過份嘅平安，而且我盼望有終結嘅平安，我記得當時咧，我同牧師講我牧師，你可唔可以為我祈禱，讓我早啲見天父。
我好想早啲享受嗰個永恆嘅平安，因為現今咧，我仲要面對考試啦。
又要我地要打一份工啦，我系我系誒自己？
誒，半供讀嘅？
呀，好辛苦呀，我做緊咩起，我係一個嘅誒誒？
誒，即係I西餐館裏面做嘅成身身水身汗。
深水堔學。
好想早啲翻天家。
我記得牧師提醒我除弟兄，你唔好咁啦。
誒，點解你咁想去喎？我想早啲返去享受享受天堂天堂嘅福樂呀。
但係你唔好咁諗啦點解？因為我哋在世上有使命㗎？
你唔好走得咁快喇，你未做完你要做嘅嘢，你咁咁急，做乜野咧？咁。
我會記得佢比我睇翻歌林多後書第5章。
十七到18節。
喂，你記得要遜於嘅時候，我哋送進京俾你。
林後一一隻，佢話咧，如果有人基督裡係新做嘅人救市，依個變成新的了。
冇錯，你今日與神和好啦。
後邊仲有一句啦，十八至講乜嘢咧，一切都係出於十。
佢藉住基督，使我地與他和好。
又將勸人與偷好嘅職分賜畀我哋。
誒誒？佢話弟兄你要記住。
你與神和好啦。
你要使人與神和好呀。神將勸人與他和好嘅職分賜畀我哋。
俾既已和好。
你就要承擔呢個和好嘅即佛。
唔單止你與神和好，你要幫人與神和蠔。
哦，好感恩，所以我常常咧就講一句，櫻華。
我提醒弟兄姊妹，我哋蒙恩嘅時候都係蒙照嘅時候。
我哋唔單止有救恩。
我哋唔單止有新嘅生命。
我哋仲有新嘅使命。
我覺得以前俾我神學院裡邊咧，我有一位嘅神學生。
有時佢嚟見我，因為我系佢嘅I導師，嚇佢嚟見我。
佢同我分享，佢好開心，佢信村唔系好多年。
跟住佢決定奉獻讀神學。
咁佢同我講，徐兄你知唔知呀？我決定讀神學之後嘅嘅時候。
我同事做一個決定。
我話咩決定呀？咁佢講得好開心嘅，佢話，我決定要同我以前唔信主嘅朋友一刀兩斷。
我要重新做人。
哇，嗰個時候真係好似我咁樣㗎係。
好有氣勢㗎。
我同佢地一刀兩斷，重新做人。
我聽到真係我，我擘大隻眼望住佢，我話你你講乜嘢？
佢唔，我要重新做人啦，我依家讀神學，我風險俾神，我完全要要為主。
我，我問佢你位置做乜呀？
圍住佢救靈魂吖嘛，你同佢地一刀兩斷，你點夠佢哋呀？
我同佢講，唔講你返去。
你要同乜嘢一刀兩斷啦，同以前。
唔啱嘅嘢，或者你以前同佢哋一齊做一啲唔啱嘅嘢，你同嗰啲嘢一刀兩斷，你唔好同嗰啲人一刀兩斷呀嘛。
你唔好忘記呀，你有生命，你有使命㗎？
你與神和好，你要幫佢地與神和好呀嘛。好感恩佢聽。
佢聽佢今日已經係牧師啦，穆會已經七有有誒7年啦，已經。
喂，佢感恩。
弟兄姊妹，我哋有時真係要嘅，我哋要記住咧。
我哋又嘅人，我哋與神和好嘅人。
嚇我哋有嘅，要諗到啲毛嘅。
我哋德記諗到嗰啲唔得嘅。
有啲人唔知㗎嘛，有啲人唔明呀嘛。
有啲人有困難呀嘛。
有啲又冇乜能力，我哋要幫佢先得㗎？
有嘅，諗到冇嘅筆記，又諗到嗰啲唔得嘅。
當我啲教會。
喺網上慶祝聖誕嘅時候。
有冇諗過喺教會外邊？
喺呢個網喺個網行？
嗰啲唔會慶祝聖誕嘅人。
我再講多次嚇。
不過你較呢邊起網上慶祝聖誕嘅時候？
有冇諗到喺教會外邊？
唔起網上嘅人？
嗰啲唔識得慶祝聖誕嘅人。
當我哋起到譬如甚至講另一樣嘢，當我哋喺屋企拆禮物嘅時候。
有冇諗到嗰啲無禮物嘅人？
所以我自己屋企特別係疫情期間。
我真係好在意咧。
再借飯嘅時候，要為嗰啲有需要嘅人祈禱。
我哋屋企齊齊整整我地。
海面上面有飯有餸又快捷。
好多人在極度困難嘅麵。
我哋要記念呢啲人記念唔係淨係好窮。
我好感恩我個仔咧？喺聖誕節咧，佢做兩件事。
第一件事咧，佢就係因為佢地唔可以有I教會聚會。
佢就我見到佢真系嘅，佢特登咧，買咗啲嘢。
返嚟嚇佢自己去預備一啲嘅誒？
誒一啲嗰啲叫做Clio㗎一啲嗰啲嘅早餐食嗰啲嘅Siri。
咁佢咧？就誒整又將佢焗呀，整到好脆呀，又落咗啲I調味料呀，咁即系。
好香好好食嘅，因為我哋都食過好食。
佢做做完之後呢？一包包好曬，然之后佢就寫聖誕卡。
一張張寫咗一啲每一個人有名嘅。
跟住佢同呢個人要講嘅嘢，咁啊預備好曬，跟住佢就會送到去每一個嘅。
弟兄姊妹喺屋企。
哇，我好感咧，見到佢咁。
即係佢係好有好有情嘅一種人？
跟住佢又做咗另一樣嘢，我見佢買咗好多嘢，買咗幾箱嘢返嚟。
咁我話你買咁多買咁多罐頭買咁多呢啲嘅I意大利粉呀，呢啲I罐頭湯嘅做乜嘢呀？咁。
I花生醬呀，咁。
佢，因為佢，佢想送去嗰啲嘅食物銀行。
咁佢話佢想送去嗰啲地方。
咁佢就真係咧佢，佢話送咗3個地方嘅，佢自己親自揸車。
餸去呢啲地方送到去佢哋嘅當中。
我見到我個仔咁樣做咧，我係好感恩。
聖誕節唔係淨係諗，我哋享受啲乜嘢，唔係淨係諗我有啲咩禮物？
你要諗嗰啲真系有嘅，諗嗰啲毛嘅嗰啲諗嗰啲唔得。
我哋喺聖誕期間我睇得出戲。
誒，叫做I Christmas with the Prince。
誒，與王子共度聖誕嚇我，唔知中文係乜嘢喇，好短嘅一齣戲嗰啲。
專門為聖誕節做嘅一啲嘅戲，嚇。
喺度裡邊咧？講到咧夠嘅醫生，佢起一個病童醫院裏邊。
咁我記得佢同嗰個王子咧，就喺度傾計。
望住呢啲細路仔，咁佢就流出眼淚。
但係啲細路仔噤噤可愛。
其實佢哋。
點解要受呢啲苦咧？
佢話，所以我喺呢度，我好想陪佢哋。
陪佢哋慶祝性感呢個王子咧被迫，因為佢受咗傷，滑雪受傷就住住喺呢個嘅醫院嘅裏邊。
咁後來同佢哋過咗個好好嘅承擔。
當我睇完之後咧？
我諗到多倫多有一間病童醫院。
所以第2日咧，我自己就上網。
就做咗一個嘅捐獻。
嚟到畀呢個病毒醫院？
雖然我唔識呢啲嘅細路仔。
但我盼望都能夠做少少事。
嚟到，讓佢哋能夠可以得到更好嘅指標。
希望在其中有佛。
我又好記得起2014年嘅時候有一個神學生嚟搵我。
佢話，徐兄，你可唔可以徐老師，佢話你可唔可以幫我哋，我話幫乜嘢咧，佢話我哋上完講到臺。
但係我哋需要操練，我哋唔識。
但你可唔可以幫我哋咧？誒？誒，有一個嘅小組嚇教我哋。
誒，聽我哋講呀，畀我哋一啲嘅評論。
誒，一啲嘅指點，讓我哋可以講到上學好。
我當時我諗咧，其實我我都好忙，但系佢好有誠意，佢有兩三個人都想，咁我話好啦，我哋開始。
我就開始咗第一個叫做，講到傳啟，當時有6個人我哋睇翻張相，我最近。
6年前，2014年開始。
到今日。
嚇我有5個嘅，講到全。
嚇講到。
就同一班嘅神學生，同一班全部人。
一齊嚟到學習。
廣東。
學習工具。
北海臣，俾我好多機會。
學習講到。
誒，有講到嘅嘅機會有好多，比一般嘅人都多。
我成日覺得喺我裏邊呢啲嘅學習當中，我學到啦。
我有咗啦。
我唔係話我有李慕。
而係我有我要畀。
我願意同你分享。
所以每一次講到團契，我願意點對佢地啲講章有點評，有評論。
講完之後會俾佢哋意見，佢喺教會講我會上網去聽，聽完之后會同佢有討論。
我覺得我哋有嘅，要諗到嗰啲冇嘅。
得嘅，要諗到嗰啲唔得。
今日仲有好多人未順住？
我哋總要做啲嘢。
今日中咗佢好多人有需要，我哋仲要畀啲嘢。
你咧，有一次我坐飛機翻多倫多嘅時候，佢飛機裏邊睇得出戲。
叫做吃so rich。
嚇中文，好似譯做鋼具靚。
嗱，就係講到起I again later一場嘅戰役。
誒美均。
其中有一位咧，誒，誒嗰啲？
誒，有個兵呀，叫做tasman，嚇叫做tasman。
嚇我，唔記得佢係佢係佢唔系，好似話佢唔系嗰啲誒，佢前線嗰啲人嚟嘅，佢係嗰啲好似系。
誒係后后后勤嗰啲咁嘅人？
但系佢到時倒過當日，佢都去去咗個去咗個前線。
咁當時啲美軍都退曬㗎啦，已經退曬㗎啦，因為敵方嘅嘅軍火真係好犀利。
火力好大推曬㗎啦，但係佢見到咧，有好多傷兵。
喺嗰個戰區嘅類別？
佢唔忍心誒，剛車鞋領咧，因為佢有一個好似懸崖咁嘅。
佢自己就搵一條繩，就將嗰啲傷兵咧去沖入去。
I戰區咧，將一個個咧就夠出嚟，然之後將佢哋。
I放落去綁住佢，然之后放落去，整到隻手都出曬血。
嗱，如果你睇過，你會記得嗰啲嘅場面。
一路整慢呀。
佢總共救咗75個人。
嗱，呢個係真人真事嚟嘅。
呢個人叫Desmond。
真人真事笑乘首都血。
佢，佢冇冇力啦，已經。
唔郁得啦，佢就歧途，佢係基督徒。
佢扣薪，佢話呢free Run mode載俾我畀多我一個人。
夠多一個咧就夠多一個咧，一個一個一個夠利夠多75個人。
呢套戲咧，俾我有好大嘅感動，好大嘅感動。
好大嘅提升。
今日為咗別人所需要嘅平安。
參與我哋要參與為神而作嘅平安，我哋同神講求你，再比我諗起一個人。
求你再比我諗起一件事。
讓我可以餵你。
去做，以致人可以又平喎。
對我嚟講，我一樣。
誒，呢個疫情期間喺呢1年嘅裏邊。
我講咗好多讀。
每一次我講到嘅時候，我都同同信球，一樣嘢。
求你再俾我一篇度。
載俾我一句話。
好多時好似今次咁，我要錄影嘅。
我錄咗好多次。
宜家編導可以錄幾個鐘頭，我講到口都沙曬。
我求神俾我一篇度。
俾我一句話能夠幫到人。
能夠幫到人。
聖誕節，我哋英文叫Merry Christmas。
我哋會同人講聖誕快樂。
我諗到今日好多人喺聖誕呢個期間喺唔快樂嘅。
係唔快樂嘅？
我盼望能夠想起呢啲嘅人，想起呢啲嘅家庭。
小蘭展20章35節果度玩咧我哋要記念主耶穌嘅話，英。
施俾受更為有福。
避險姊妹？
我好想提醒大家。
我哋真係需要參與為神而作嘅平安。
下邊有另一個表？
仲有乜嘢未信主嘅人？
仲有咩嘢要我哋要做嘅事？
有啲咩有需要嘅人，我哋要畀嘅嘢，或者我哋要做嘅嘢係乜嘢？
將呢啲名寫落嚟？
寫落嚟。
唔好自己淨係自己求平安，我哋要比人又平安。
俾人又平喎。
跟住畀大家咧，又又3個嘅有3個嘅表格。
3個嘅表格咧，大家係可以貼嘅。
第一個頭，先我講過嘅。
就係我哋有啲乜嘢嘢。
係。
呀。
要保持與神和好嘅平安，有啲咩要做嘅？
有啲咩唔應該做嘅，我哋寫低佢。
我哋定低佢，我哋講出嚟，我哋做出嚟。
跟住我哋要補誒保守從神而來嘅平安。
將憂慮嘅事變成感恩嘅事。
變成咁樣嘅事？
我地向神感恩。
第三，我哋參與為神而作嘅平安。
有啲微信嘅人，我哋可以做啲乜嘢嘢，我常常做一樣嘢，就係因為我都有好多機會講佈道會。
我就會將呢啲令法俾人。
哇，請你去聽啦，請你去廳屋呀。你講呀。我聽喇咁。
包括我屋企人，包括我嘅朋友。
原因就會問佢哋，你哋覺得點呀？聽成點呀？
有啲咩嘅回應呀，有啲咩反應呀，有啲咩問題呀。咁。
我又會送一啲我寫嘅福音小冊子俾人。
總有嘢可以做㗎？
求神俾我哋。
Give me one would。
俾我一個人俾我一件事。
喺呢一個唔係好快樂嘅聖誕節，我哋帶俾人又快樂。
你一個唔係好平安嘅聖誕節，我哋帶俾人又平安。
求神幫助我哋。
保持與神和好嘅平安。
有該有不該有所為，有所不為，求神幫助我哋保守從神而嚟嘅平安，將憂慮變成感恩。
冇錯，今日又苦難，但係明天又盼望。
黎明之前係最黑暗？
求神幫助我哋參與為神而作嘅平安施，俾受有福。
載俾我一個人載俾我一件事。
聖誕前夕。
我哋叫做平安頁。
今日多少人？
多少家庭？
冇境外？
聖誕係為咗讓人又平安。
要人又平安。
求神幫助我哋。
保持與神和好嘅平安。
保守從神而嚟嘅平安。
參與為神而作嘅平安。
今年嘅聖誕。
係不一樣嘅聖誕。
我哋需要嘅。
係不一樣嘅平安。
扣薪俾我哋一個人。
求神俾我哋一件事。
好好位處。
去得平安。
好好為主。
去。
為人由平安。
最好嘅聖誕禮物。
唔系我收嘅。
唔系我哋收嘅聖誕禮物。
係我哋畀嘅聖誕禮物。
讓我哋過一個不一樣嘅聖誕，有一種不一樣嘅平安。
各位弟兄姊妹。
聖誕。
大陸。
我今年。
返唔到嚟香港？
我盼望香港。
更多嘅人？
更多嘅家庭？
可以由佢哋所需要嘅平安。
願意你同我都盡呢份力。
盡呢份力。
帶俾更多人，但係你更多家庭又平安。
我相信呢個係神所喜悅嘅事。
我哋係神所喜悅嘅人。
我哋要為神做佢喜悅嘅事。
讓我哋將呢一份平安。
帶俾人。
求主幫助我。
我哋低頭鐵通。
天父求你真係我哋喺呢個時候。
求你用你上到一啲嘅人，上到一啲嘅家庭。
求你將呢啲人。
將呢啲事擺喺我哋嘅心裡面。
係年尾嘅時候，喺聖誕來臨嘅時候。
求你，讓我地成為和平之子。
求我哋按照和平之君嘅心意。
將平安帶到需要嘅人應當中。
求你俾我哋一個人。
愛妳俾我哋一件事。
幫助我地。
保守與神和好嘅平安。
幫助我哋保守從神而來嘅平安。
幫助我哋參與。
為神而作嘅平安藥呢個聖誕。
係一個不一樣嘅聖誕。
讓人可以有不一樣嘅平安。
今天呢個世界好多嘅憂慮。
今天呢個世界需要我的。
新出我哋嘅手。
張開我哋嘅口。
打開我哋嘅心。
張開我哋嘅眼睛。
打開我哋嘅耳朵。
我哋要去聽我哋要去聆聽，我哋要去感受。
我哋要去行動。
頭先，你比我哋每一個人。
今年有一個不一樣嘅成品。
唔係負面嘅？
唔係憂愁，唔係唔開心嘅。
係正面，㗎係積極嘅。
靠你用我哋。
我真係為香港求平安，為世界求平安，教你約我哋成為一個平安之和平之子。
一個平安嘅事，靜。
在我哋身邊，在我哋嘅應睇嘅裏便。
讓我哋真係十下平安嘅種子。
結出平安嘅股指。
頭先你咁樣使用我地。
有一個不一樣嘅聖誕。
有一份不一樣嘅平安。
多謝住。
求主加力。
奉耶穌嘅名歧途。
啱。
