好多謝大家的掌聲,今次就過半小時。
但我很珍惜答問的,所以我會試下用半小時引你去想一些東西。
然後如果我成功的話,應該很多人會問的。
如果我不成功,你每個問題都會問,我就會說一個小時。
希望你幫幫忙。
還有我有一個目的,其實每一次去教會,其實這個地方真的好像來了美國。
有一個感覺是什麼呢?就是大家坐在一起,一定要想想將來是什麼呢?。
很多時候我講兒童、親子、家庭講座,我都會問一個問題就是。
我的目的很想每一個教會,每一個教會有四分之一的人是20歲以下。
有四分之一的人是20歲至40歲,有四分之一的人是40歲至60歲,有四分之一的人是60歲以上。
但這個不容易成功的,因為信義二代未必留在教會。
可能在10歲多一些,以前我在神學院教的那些課,很多人是離開。
也不容易有人加入教會,在他小學都容易,不過中學容易走。
所以如果我們做得好,今天的題目是有一定的作用的。
就是怎樣可以由爸爸媽媽和兒女的關係,影響到他們覺得。
我很需要去一個地方,在學校沒講過的東西,這裡學到的。
還有我知道將來我的人生會更加好,因為來了這個地方。
因為認識了一些叔叔、伯母,還有一幫好的朋友,在開始。
近代很多犯罪學都講到,童年的朋友很重要。
如果你童年有一幫很好的朋友,他們的品行和他們的人生觀好。
其實已經成功了大半了,因為當你跌倒的時候,有人扶你。
這個聖經講一下,跌倒的時候有人扶你,很可惜今天,我想全世界都是。
很多身分者跌倒,跌下去爬上來,因為他旁邊沒有人扶他。
他的父母也因為和他很少交心,所以你看著他跌倒,都不知道說什麼好。
很多時候很多人都說找我,或者我們叫婚姻企業中心,我是義務的主席。
我們做了35年,很多人都來,介紹他兒女來,我們想你救回他。
他現在不喜歡上學,不喜歡工作,所以認識了一些很壞的朋友。
最後最重要的是,他的人生只是為了有東西吃,有東西玩,過一輩子。
他叫我介紹一個最好的輔導員給他。
老實說,最好的我不敢得罪誰,但是我說你找耶穌。
最好的介紹是,因為我介紹的專家都是某一範的專家。
某一範,譬如專做兒童的,或者專做負面的,專做精神科的。
但是他不是其他東西都會的,所以專家的弱點就是只會這件事。
所以叫專家,所以加上全部的專家,可能起碼幾個才能幫你的兒子。
幾個,包括他怎麼對人呢,他的思想怎麼改造呢。
他有沒有考慮到情緒的壓抑或者收放呢,有不同的專家。
所以除非你找到耶穌,他是一個就夠了,很不同。
所以在教會,如果我們去講解給人聽,可能這個是最好的出路。
不是說輔導不好,而是輔導的路很長。
也沒有那麼多錢和時間,等他小孩子等這麼多年好起來,可能已經太遲了。
今天我想賣個告白,就是這個星期三晚,如果你睡不著。
你聽一下香港電台,我和劉義諾牧師廣東廣西節目。
就是講你是什麼媽媽,那不是髒話,你是什麼媽媽。
剛剛林牧師發給我,因為我介紹劉牧師說這個世界現在有五種媽媽。
所以我們這次就講一下,如果你今天聽完覺得很好聽。
你記住這個星期三聽香港電台,我今天用這個數據來解釋。
我做什麼工作呢?我在1997年離開了理工大學。
我開了一間叫做余德順訓練機構,為什麼叫訓練機構呢?。
我覺得小孩子童年要有一種比較嚴謹的教導,所以叫訓練。
訓練什麼呢?就是他的情緒,自我了解,還有他能夠了解到周圍的人。
這件事都是一樣,同樣的事情,做了這麼多年,都不知不覺24年了。
後來我就開始發展這個東西,就是怎樣可以令到一針見血。
將小朋友教不了的東西歸納給他呢?我告訴大家看看。
第一件事就是小朋友最難解決的問題,始終出了家門口就出事了。
就是關係,跟父母關係,脾氣差,早熟拍拖,沒有資深朋友,損友。
這個是圍著小孩子,入到十歲以上,出了越來越嚴重的問題。
是父母覺得無能為力的,看著眼巴巴,教了十年。
這個孩子再不是自己的孩子的感覺,好像回來度假一樣。
好了,如果你看到這些,我覺得是關係的問題。
但如果我再看下去,就是他裡面的人,性格成長的問題。
就是他沒有主見,沒有自信,焦慮,性格心急,對自己沒有要求。
你看下去覺得,咦?那為什麼他不行呢?父母沒有教。
因為這些東西初初不一定很差的,我想任何小朋友小時候很有主見。
你試試問他吃什麼雪糕,一定不用請教你。
但你再看下去,沒有自信就是我不敢,我不敢。
再說下去就是,我很緊張,我很怕。
接著呢,心急,你跟他讀完書,但是忘記了。
最慘的就是沒有要求,你問他做什麼,他說沒什麼想做。
可能今天是你的成績表,你的子女有沒有犯了以上的問題呢?。
我做的情緒教育就是做這些了,當然,最埋身就是這些了。
一看就覺得,中了,打機上印,拖延功課。
同輩朋友比較,自卑感很高,難頂住考試的高壓力,死讀書不求甚解。
可能你聽完之後覺得,三個過就好過了。
所以教會其實是一個很好的地方,把人內在的問題,是治療了他。
什麼叫內在呢?就是他需要一個助力。
這個助力不是你教得好不好,而是你介紹給他一個更好的地方。
就是讓他認識了聖經,一些好榜樣。
說明沒有好榜樣,很難教小孩子的,因為沒有示範版本。
他沒有眼睛看著,是看不到的,所以待會我回答問題,可能你會有興趣。
你要聽一下,究竟你說的東西,怎樣可以啟發到我呢?。
首先我說幾個數據,這二十幾年,我去過很多學校。
差不多一半時間左右,我回答了一張問題,我歸納了百分比,數給你聽聽。
全香港最厲害的學生,我們通常有個名字叫占子,不是占沙咀那些,占子。
占子,尤其現在說的媽媽,通常都有個虎媽在,老虎媽媽,不是身材。
而是個性格,他要求機械式的學習,我真的見過這些人。
現在星期日,他們都不去街上,他一棟二棟書,很喜歡看的,深近字都看下去。
但是他有個自我要求,他一定要幫自己做一個理想,就是想讀某一間他認為全世界最出名的大學。
我見到這些學生,我心想,嘩,這個虎媽媽,不是痛苦的虎,是老虎的虎。
可能這個小孩,他以為七世,其實是拿來獎用的,獎餘一次台,一次台,還有贏到,贏盡天下。
後來我看到很多在校刊裏面,那些明星級的學生,其實都不一定很快樂。
當你做心理輔導的時候,你見到他是個占子,你看到他自我壓力很厲害,他很完美。
他對於做錯了一件事,他一定跟你爭吵,爭吵到輸為止才證實,好,我錯了,但是一定不會放過,是要最好反撲成功。
所以學校很強調fighting spirit,他很能打的。
這些學校,我最近這兩個月,家長會的題目給我,昨天剛剛我講完了,不要學校名了。
就是怎樣去啟發那些高學能的學生,高學能的學生,就是說全部都是優質的,我們為什麼再教育他呢。
所以我的結論,我說高學能呢,都要看看裏面的質素怎樣。
有可能你承受壓力不行的時候,可能犧牲了他,都會有可能變成精神病的小兒子。
這個是講5%,5%你家中不中呢,我機會率不高會中到的。
那我未必覺得不好事,做了占子的代價很大的。
不過在女校,我看到一個很有趣的東西就是,他做了占子之後不做不行的。
譬如假設成績不是太好,媽媽說你這麼辛苦,不如轉校吧。
竟然間,女兒多數都不肯轉的,寧願成績不好,在這裏讀下去。
不過因為學校名聲厲害,寧願捱很辛苦,讀到頭筋都現了,很拼命,繼續維持下去。
我心想就是,如果這一輩子人繼續了60年,都是不斷地去鬥爭下去。
你猜這個人這輩子怎樣呢?我相信這些很容易光顧精神科。
另一種,10%是來自直升機的父母。
大家看到直升機,這個名字是舊名,就是在上空盤旋。
其實是什麼呢?就是你兒子一來做功課,媽媽已經好像望著他,看著他。
什麼事什麼事,就這樣撲過去,如果不認識他,他會很照顧的。
他一定會告訴你,我馬上幫你找補習先生。
有些很有錢的家庭,他的秘書,除了做商業用途,是專門幫他interview補習先生。
也幫他專門炒補習先生,一覺得成績差,就好像做生意的數字不好,就換人。
所以他們羅置了很多名單名字,名的大學的學生,他會打電話call他,給很多錢。
但這些直升機的父母,影響到小孩子的性格,變成什麼呢?就是討好型。
什麼叫討好型呢?就是他專門哄人開心,因為他覺得別人投資了那麼多給我。
我要交回一些東西給別人,所以盡量將他的失敗掩藏。
而那種人是沒有反省的,很多時候都會發現,那間學校不好,或者先生教得不明白,不關我的事。
他想推卸了做不到的責任,但這些小孩子是10%。
在學校裡面,多數都考中上的,但問題就是他仍然都繼續給他母親,一路看著他的弱點去哪裡。
稍微好一點就是他有一兩項課的活動,他都會打一些很短時間的Bandball,打一些機,但是嚴格的底下學生。
在Band1學校,直升機母親是很多的,所以你看到在學校門後,我認識一些區域的家長是一起去吃早餐的。
一起研究一下這一課,多數來說上一期已經出了這一條了。
其實那些母親都很熟悉這些書的,他們都知道了,所以兒子經常問,後天考什麼,他母親會說出來的。
這些是一些職業水準的母親,但是當年沒有虎媽那麼可怕,虎媽真的很可怕。
我在新界區遇到一個真是虎媽的孩子,他讀了中四,他已經不止讀回校課,他還在讀日文和德文。
為什麼呢?他覺得這些是將來在大學裡面,在應用上來說,多幾個語文是會佔上功的。
那些虎媽已經謀求好像國策一樣,這個國家策略一樣,看了20年而已,小孩子。
哇,嚇死你了,所以你會說,這時候真是厲害到絕,不過呢,也可能是他的命呢,可能是送給父母裡面的策略。
15%是內向,但是關係很好,他叫象媽,帶殯像的象,又不關他的樣子。
這象媽是什麼呢?這象媽是很疼愛小孩子的,就是甜品,最喜歡吃的東西。
經常都去一些某某的攀岩中心,學了之後回家煮給他母親吃,避免小孩子的痛苦。
所以如果1、8月都不用,6月左右,已經為了他的兒子準備轉學校了。
如果讀得辛苦,就不要讀下去了,走人了這樣。
所以那種小孩子呢,他媽媽經常幫他避免痛苦的,避免的。
還有呢,他很怕競爭,那些媽媽就很不主張讀傳統學校。
很不主張,好像那些虎媽,直升機那樣,不要捱死他,因為不行就轉。
所以最好就是,老公,多賺點錢,我們送他去外國讀書。
找一間很開心,在這裡打球,在學校讀書,這些是象媽。
那表面是不是很幸福呢?我猜今天很多家長是走這條路線的。
覺得這個地方,這個教育制度這樣,我都找這個地方去開心。
找到盡,現在香港真的沒有了,找到真的沒有了,就去外國了。
但留意一下,光顧我們婚姻教育中心,講明我沒有商業關係,因為我是義工。
光顧婚姻教育中心的小孩子,多數來講,他是捱不了一些被人取笑,看不起的經驗。
因為他家是很保護他的,所以如果先生罵呢,他真的叫心靈創傷都不奇怪。
他是會喊個不停的,甚至到可能見精神科醫生,可能抑鬱的可能。
因為他保護得很厲害,這些就是象媽,他們說我那個不像,60%原本出場了。
10個有6個,你猜是什麼呢,就是水母媽,什麼來的,水母媽,水母媽就是。
她要求小孩子輕鬆愉快,即時滿足,不用那麼多毅力,自由自在。
不過有一個很特別的地方就是,她最重要是小孩子自由。
你說跟上面那些象媽都很像,不同,這個媽媽呢,直接會說就是。
如果讀書辛苦呢,都不怕的,我一層樓,如果我早死都沒事的。
你明天就住一間房,租一間房,他們會跟她量度,最開心的就是小孩子。
你估計明天凍醒了就不怕了,我爸爸一層,我媽媽一層,有排賺,又不是死,有排賺。
很多舒服感覺,你見到他們穿名牌,打球,為什麼這麼多錢花呢,你很奇怪,真的很多錢花。
因為全部都是獎金,你肯上學就有錢的,如果你不相信,我告訴你,我暑假。
我曾經開過兩年,是給一些中學生參加,是教他們品德。
說明我就跟同事說,這個播一播,有沒有十個人開了一整班呢,我都預計可能虧本。
我怎麼做呢,我請各行各業,那些基督徒,做得好的那些來做,讓他們訪問。
那些十幾個小孩子圍著他們,說你賺多少錢,有多少年假放,公幹是不是坐頭等機票。
他們很厲害問這些問題,那些小孩子為什麼來呢,真的扣15個,15個。
當然除了他喜歡做空中小姐,做什麼電腦之外,主要原因,原來呢,頭獎。
他爸爸送一部新的手機給他,你參加我的課程,有獎金,這麼高,4000多元獎金。
貴學費很多倍,原來那些水母媽是不惜讓她每天開開心心,自由自在。
來換出快樂的生活,象媽都要管一下功課,有時候都會覺得盡量不要這麼多競爭。
不過做回合格,很開心,但這些連合格都沒有興趣,你有沒有,我知道香港有些大約是Band 2,Band 3那些。
有些先生講明,那班房,這一班叫做混教班,就是回來就行了,跟著休養。
隔壁那班叫半休養班,教了半堂書,有時間大家自由活動,為什麼呢,他說。
我保留他讀中學,比在街上好,其實那些先生都很可憐,他們真的覺得大才小用。
他真的很想教他們,但這班人沒有興趣讀書,但香港滯留了很多,等中六,但其實中三都不夠。
已經大家談好了,去那間外部包店做兼職,已經談好了,個個賺了錢就去日本玩幾天。
已經談好了,看見陰公,所以我希望今天你跟我討論的東西,我們要小心一點,這60%很可憐。
如果教會接觸到這些,真的要有些策略就可以,因為這班小孩,十年至廿年後,你猜到是什麼人。
如果他可能拿社會福利,也可能家裡有錢的,就讓他安居在外國,但可能他吃大麻,可能他人生裡面真的不知道為什麼。
好像似乎父母沒有那種方法,很小就影響他,好,最後,成功的有5%,可能你給心機聽,可能是你家裡,恭喜你。
海豚媽,你的樣子不是海豚,我明白,什麼叫海豚媽呢,就是親子關係好,相處很平靜的,大家聊天。
他們經常說價值觀的,正不記得做呢,有些爸爸說,有三個理由你就去做一件事,你儲夠三個理由,他是這樣教子女的。
他有解決衝突的能力,當人家搶了他的東西,他懂得問人家,你什麼時候還給我,對不起,我現在在用。
不如你考慮一下,先找另一個,但很樂意借給你,但我先用完,他們很厲害,處理衝突的,他們不怕別人不喜歡,因為他講的理由是很溫文的,這些小孩子。
而且他很率直的,他不需要兜彎抹角,但他很良善的,他從來都不拿人便宜的,他又講求自己的快樂。
他想想,這麼辛苦,讀這麼多書,什麼影響,放鬆自己,輕鬆一下,他又追求這些,百五個巴仙,一百個五個真的很少,即是二十個只有一個。
有這些是有原因的,所以今天我希望是水落石出,如果大家發的問題是針對海豚媽的形成,甚至我都想變回海豚那樣。
當然我懷疑這個海豚媽都不應該是對的字,應該是海豚父母,應該是爸爸媽媽都是。
不過看聖經,補充一點,虎媽應該用心想想,在針言四章二十三節,很多人都悉念保守你的心,勝於保守一切。
因為你一生的果效是在心發出的,如果心只是望著一件事,就是獎金,地位,然後個人的成就,做了一個英雄,甚至做了一個我們叫做附庸。
這個心可能一天到晚都以那個標準,其實一直都付出一些代價,就是他的精神,他的健康,他的心理裏面,和人的競爭慾望很高。
樹敵,到最後可能有一天他很孤獨,很孤獨,他一生的果效,因為他心發出的東西只是那個目標,不知道大家覺得值不值,這個5%。
但是那10%的直升機,我覺得聖經說,針言四章六節,就是你不要離棄智慧,智慧會保護你,要愛他,因為他保守你,為什麼不要離棄智慧呢?。
因為當你的人太過什麼都討好人,你沒有了你自己,其實你都應該有自己的立場看東西,現在的小孩最痛苦是什麼呢?就是夾在兩種價值的中間,有朋友遺漏你,有朋友遺漏你另一樣,不知道怎麼選擇。
最痛苦是什麼呢?就是今天你坐在這裏,其實你和你的子女最大的衝突,就是年歲的背景,我經常強調一件事,因為10歲到16歲左右,禮拜日下午的選擇,他超過十樣,你信不信呢?十樣。
他可以留在家睡覺,可以留同學去他家玩,可以學一些東西,可以參加球隊,還有很多書他覺得好看,你覺得不好看,他覺得好看,他想看電視,還有他覺得欠了一些人情債,有些同學的生日禮物還沒買,他要到外面買,不然他會沒有很多朋友。
最後才想起,對,還沒做功課,不過這是十項之後的事,他有很多選擇,你一模一樣,在你十歲的時候,你有很多選擇。
偏偏想想你自己,我相信大家的樣子都是指三十多歲左右,你呢?我稱讚你三十多歲,其實我真的不是稱讚你,你沒什麼選擇,你只是來這裏。
為什麼這樣說呢?你說陰公,你來這裏都不錯,因為上到三、四十歲,剛才那些不適合你。
你在想,那些衣服還沒洗還沒晾,都不用了,先拿著吧。
今天那頓飯一定要想好,不然就外賣了,都很容易解決,做什麼好做呢?和老公散步都好。
但是整個星期都散步,我們做大人沒什麼選擇,再老一點更加沒什麼選擇,走路又腳痛。
什麼選擇呢?就坐在家裏,你慢慢看到你兒子跟你很多選擇,你越來越少選擇,很懸殊。
所以你和他一聊天的時候,很多觸碰,你說這些有什麼好,這些有什麼好,這些有什麼好,其實就是因為你不選擇這些,你就不選擇這些。
所以他跟你說,浪費力氣,你早點進老人院就好過了,你想想,哎呀,慘了。
所以我希望大家想一下,如果你找到智慧,智慧就是你的方向,你還有什麼目的,仍然覺得要堅持下去。
那種影響你,覺得那個是真的快樂,你應該追求下去的,人際關係,追求和睦。
你可能多點時間,找回一些已經可能是斷了,疏了的關係,很值得維繫的,這些智慧會保護你,良心無愧,保護了你。
你看到很多人覺得,我做了我應該做,我對我父母,我有理他,雖然我不可以理到他,開心到不得了,但是我要做,我做了。
這種智慧會保護你,好了,如果對於第三種呢,講完這三個,就是那個匠媽,那個匠媽呢,小孩子是逃避痛苦的。
你看回《尊嚴六章六節》說,懶惰人,你看看螞蟻的動作,只有智慧,現在最重要的智慧,哲學上就叫做處造,我很喜歡說這個詞。
我們沒有能力,我們不是上帝,我們創造不了任何東西,但是我們要儲東西,讀師講道,如果你覺得有一段說話精彩,你應該儲了它,在你手機儲了它。
如果你看一本書,很啟發你,突然間好像當頭爬鶴一樣,你一定要抄低它,經常想,你每個星期儲一段不得了,你十年你儲了多少,3650段,每天都有一段的話。
你繼續覺得,處造是人生好法,你就像螞蟻的智慧,看起來儲一個單位的東西不是很多,是人都可以,但是你整天都這樣,你就超越了很多人,很多了,所以自問天才人都會老了它輸給你,因為它老退化,很多人忘了。
反而處造,可能你的智商普通,但是你看到很多重要的東西,你傳給你的子女,很多全家之寶的智慧,這些是螞蟻的動作,所以象媽都鼓勵他們,千萬不要懶,每天都可能儲一些東西,新學習。
最後兩個是水母,水母是追求自由愉快自由不同,總之不要辛苦,60%要考上心,人如果不制服自己的心,就好像壞了成衣,那些磚頭,那些牆的石全倒了,一攻就破,一攻就破。
所以為什麼這樣說呢,就是你發現這些小孩子,他靠媽媽保護,也都很容易,也都不喜歡媽媽再說話,要自由,其實外面的東西一侵進去就沒有了,其實最容易侵入什麼呢。
蓬佩的說話,其實很傷小孩子,我不知道你知不知道,你的小孩子很多時候在家裡不開心,不關你的事,他在外面不開心,有很多人說的話,包括你家裡有沒有錢,你爸爸做歌行的嗎。
甚至會說,這些衣服都穿得這麼落,我看到你很多個月都是穿這件衣服,很難過,我真的見過幼稚園,已經有小朋友叫我媽媽,你幫我背書包,你扮我工人,要不然人人都有工人拿書包,我沒有自己背,你想想多厲害。
幼稚園學生會看不起其他幼稚園同學,是沒有工人的,這些是他已經沒有了牆,建立了去維護他自己,一供就破了,所以平時家裡教他,是懶惰,只是要慚愧,如果你天天做功課學習,你不需要慚愧的。
那件衣服不是貴衣服,不需要慚愧的,你對得起自己,對得起人,是他們的價值是錯誤的,最後的快樂就是海豚媽媽了,這些人有一個目的就是以他每天生活,能夠把快樂找到真的快樂是什麼,不一定要贏別人的,看到自己進步就很快樂。
想定了一條很久都想不到怎麼計算的數,很快樂,看到一個同學問,答應別人多謝他,幸好你教我,這個多謝一聲,很快樂,他自己很有用,很快樂。
所以針賢十一章二十四節說,有施散的卻更增添,你越分享越多,我見過很多人肯教同學的人,後來他自己因為想再多一些東西教人,他自己勤力做很多讀書,即是更增添。
所以那些幫助人的人,快樂就是他幫助的本領越來越多,所以很多時候我教一些輔導班那些,其實很多人,我覺得他不用讀的,但是他很多親戚的兒子都有問題。
他說我學來我沒有子女,我真的很感動,他說我為了我兒子來讀這些,我想去幫他,反而這些同學更加熱心過其他的人,因為他有目標在他人生。
說完了,我就應該夠時間刺激你了,不知道你是哪一種媽媽,但你說好像全部都是底位多一點,我勸大家想想,其實你多一個動機是好的,沒有一個媽媽是故意整股的子女。
但他不懂,他不知道這個後果,原來會這樣的,很多人後來都知道的,早知道早知道,教會就是一個好的地方,教我們一早知道,正經一早教你一早知道。
外面的世界都沒有的,每天都變化樣,現在流行什麼,流行完之後才發現原來是不對的,太遲知道,所以我鼓勵大家,接下來這個時間我們有一個小時,你問我一件事,我用心回答你之餘,我想多點回答問題。
我每一條都自己有一個鐘計,兩分鐘一條,我每一句都珍惜時間回答你,不如看看有沒有人進來,第一位彭文庭做哪一位呢?。
是,現場的,多謝余博士的分享,也是探問的時間,首先都說聲在Zoom裏面的朋友,如果你真的想問問題的時候,我會給大家時間,你可以開咪去問。
當然可能的次序大家要有一點自律,不能夠大家一起開咪去說,我們會留意著Zoom,另外你看到螢幕上面,包括Zoom的朋友,你也看到螢幕上面有QR Code,其實mnt.com是可以幫助我們去發問的。
你掃描這個QR Code或者去網址上面打了那個1017313這個號碼,你就能夠透過你的手機或者電腦去發問的了,你寫下你的問題的時候,其他人都看到的。
其他人看到的好處就是他還可以投票,譬如原來我也想問這條問題,於是可以投票令到那條問題不斷地升高,所以就可以最有效率令到大家都有興趣問的問題,讓我們都可以一起去聽余博士的解答。
所以給大家一點時間去掃描這個QR Code,問問題,或者你腦裏思考一下,Zoom的朋友待會去問一問你們,給你們一點時間。
當然做主持的好處就是我可以先問,因為先問的時候就想問,其實我也是人爸爸來的,我不知道我應該不是苦的,但是到底我是象還是海豚還是水母。
其實我相信每一個父母的出發點是好的,正如余博士說的,但是我們怎樣去客觀地評論自己?我怎樣知道自己是什麼?其實很多時候我是過分了都不知道的。
好,那個問題,當然你說會不會是襲什麼?但是記住,後果是證明一切,剛才我說他的行為表現,我們用一個診斷,原來用的開放程度,影響小孩子他自己可以用到自己身上自由的程度。
小孩子當你越放,他會放下去,收很難,收一定是關係上很大的工程,因為他說為什麼上次行的,這次不行的,去年行的,為什麼不行?用回打機的舉例就是了,打機。
我經常覺得打機是代表了父母解釋錯誤了這台機,他用了情感替代,就是說我讓你打一會,因為我和李太聊一會,我們喝茶的時候,你大人聊一會,你自己玩一會。
因為我現在有一些事,一個小時後回來,我知道你集團會打一會,但是你發現當你後來見到他的時候,你很生氣,為什麼你不中課?拿回你的機。
當時你的相機收到以為是一個禮物,就是當李太聊一會的時候,我剩下一個人,你可以讓我補償了,你代替了那個機,讓我自己可以安樂玩。
原來看上去你好像很討厭我玩這個機,我們少了什麼呢?就是當你放一個拳出去的時候,你少了一些條件的說話,你少了,很多媽媽都是,他們看到一個感覺就是,他開心,我就放心,這樣就解決了問題。
怎麼知道原來小孩子以為你給這個禮物是終生受用的,第二就是這個禮物代表了我的行為好,我不妨礙你,所以我得到的,所以他說我什麼時候有做錯事啊。
所以我希望今天想一下,有些父母他給小孩子的時候,解釋是欠奉的,沒有,還有沒有說到那個時期的限制有多少,還有有沒有權在什麼情況下可以收回,沒有說這些東西。
所以有些父母是成功的,他說在什麼情況下我會收回,還有大約玩多久,但是有些父母是看到小孩子開心,你就很開心。
所以我結論是什麼呢?就是要做一個良心無愧的父母,如果有些社會覺得欠了他,真的有些老年生子,或者有些是兒子拼了很久,出了劫失了勢。
甚至有些父母看到他很聰明,自己不算聰明,但是讀不了很多書,我希望看到他這麼聰明,我造就他,所以我讓他發展得好,但是不知不覺,這個小孩子就變成了他以為你全心全力是造就他快樂的。
所以快樂不是大曬的,所以我希望今天什麼媽媽都好,要留心的就是你為什麼要給一樣東西,你都要告訴小孩子,這個才是真正聰明的媽媽,好,謝謝。
我看到mnd.com已經有很多人問的問題,都鼓勵大家看看別人的問題,如果你覺得你都想問的,你可以like一下他,讓他上臉,這裡已經有一條問題,已經有8個like,大家都很想知道。
還有我想都回應跟饒舌剛才的說法有些echo的,因為我自己有些經驗,因為我兒子有時候傷心的時候,我們很慣常被他打機,分散了他的注意力。
都有效的,都會說好幾點鐘,10分鐘之後就收機,但是後來我發覺他有些事不開心,他就會問我可不可以打機,他會覺得他連他自己都知道那個是補償。
或者他自己都知道那個可以讓自己side track了那個不開心的程序,他就覺得打機可以令我開心,什麼事不開心都會跟我說可不可以打機。
這個是一個問題,另外剛才Manty那個人問,大同沉迷手機難以自控,若果強行制止甚至情緒失控,聽過有case因為家長沒收到ipad,孩子就跳樓輕生,怎樣去處理呢?。
好,答這些問題就不可以說原則性了,是要說那個語言交流是怎樣的,所以你看書是學不到的,書只是說打機會上癮,打機會令到孩子只選擇第一選擇,其他什麼都沒有興趣。
甚至打機會令到他消耗了集中力,怎樣讀書,沒錯這些全部都是對的,不過很多家長就是臨門一腳,我怎樣收回機呢?我希望少少訓練大家這兩分鐘的大王。
第一句,我希望實事求是一點,第一句說什麼呢?你向他講,當然你記住,臨門前喝一杯雪水才好一點,你冷靜一點,你跟他說,你覺不覺得你打機的時間會比較多了呢?。
你說這些這麼笨的問題,他當然覺得不覺得了,沒問題的,很多家長的戰略,經常都想孩子進了圈裡面,覺得認錯認錯,改過了。
孩子一定聽了之後覺得不覺得的,或者孩子不出聲的,哪一邊,這個不奇怪的,但是你贏了一件事,留一條問題在他心中,不覺得你打得比較多一點呢。
他說,不是多,機會來了,記住,你這杯雪水應該還在喉嚨附近,然後你再說,你認為大約打到多少為止已經夠了呢?。
這個問題在孩子自己覺得有一點點厲害了,因為要講個號碼,多少小時,於是他就會說,十個小時呢,好像同學更厲害,通宵的,不要生氣,也不要任何有情緒,你認為十個小時,你認為十個小時。
記住,你留下一個信號給他,覺不覺得多呢,怎樣才算多呢,其實當他用了衝動的答理,已經反映到他心虛了,不然他很冷靜地說,四五個小時,不過十個小時就要,這樣就沒事了。
記住,當他衝動,激動答理,你很容易受刺激的,你記住,你要贏他,這個跟他聊天的能力,第三句就說了,那會不會你仍然覺得,繼續這樣打下去,對你是好呢?。
我明白,這番說話應該還在喉嚨,繼續這樣下去,還是不是好呢?開始他有些難說了,如果他說非常好,很明顯他都覺得自己騙自己了,他都知道別人會覺得,離譜,你們上學了。
但是他會說,有些,任何事情,當對方和真實面是傾向多一點,這個位置很漂亮,有些,這個位置很漂亮,你贏了,有些,然後你告訴他,我發覺到你都很明白,你都很明白,只是你覺得很難做到,是不是呢?。
這個位置開始回到,你很明白,不過你做不到,有些做不到,回到真誠的位置,可以聊天的,不要玩遊戲,不要覺得別人更離譜,兩天三天都還沒打進醫院,很厲害的,大家在玩,你想進醫院嗎?進哪一間?大家浪費時間。
你說這些呢?他說,媽,你說得對,我也覺得多了一點,不過我還是要打下去,我有困難。
當大家都看到,同一個看法是困難,這個就是溝通的對話,然後最後就是,既然這麼難,其實我也不會幫你解決的,不過我們一起找找,有沒有人解決得好的。
不如參考一下好不好,這樣,可能他就不出聲,好,你找到就跟我說,其實這樣才是真的能聊天的,我告訴你,如果不是那一盤雪水,其實那一盤雪水不是真的雪水,是祈禱,你要平靜了,你平靜到一個地步,講到一些合意的東西,讓他冷靜和真誠了,真誠了。
當一件事是真誠,一定有道理出現的,有道理的,其實哪個小孩不知道,不洗澡,就垃圾,那些人都知道有道理在那裡,哪個不知道晚上不夠睡,想和他黑眼睡,是人都知道的,這叫道理。
如果你說不到道理和他的子女,大家都是用惡氣,用氣勢,其實已經不是在說打機了,是說你和他之間關係破裂了,所以很多媽媽都認識,我做不到一個帶路,所以我今天說說,在教會的立場看打機,是看著我們的心要低回一個平靜狀態,任何的困難都好,是上帝幫我們有力量,和他說真理。
而不是說我用血氣罵他,聽我為止,這是血氣,血氣只是帶給對方很報復反應,我站在他們的角度看,很多打機王都跟我說,我看到他這樣,我打多一點給他看,氣死他。
其實很多小孩都想關機,因為你搞到這樣,他索性成你貴賢,打到變成打機王為止,這就是危險所在,所以這條題目值得深思,多謝你。
我想問現場有沒有朋友,你很想舉手發問的,因為有時候這些書要用手指按,可能覺得辛苦,如果現場想發問的,你好。
我想問,你說小孩就容易,但如果有一個成年人,30歲,他都沉迷打機,覺得自己有學識,但找到工作就打機。
因為有些機是晚上和外國的時間,是剛剛搬到,有這樣的情況,如果一個30歲的成年人,你是用道理,是用愛去和他交流。
其實都是如是,他覺得打機是他現在最可以減壓的機會,因為很多情緒,很多社會事件,或者疫情,他覺得打機是他最可以抽離的,怎樣去面對這個成年人呢。
其實在90多甘道也有一題差不多的問題,30歲是不是你問的呢,怎樣鼓勵他多認識一些朋友,請余博士。
你給一個提示的答案,就是因為他有朋友,所以打機的機會大了很多,但是30歲,你可以說是一個大人,但如果說嗜好來說,30歲可能是個兒童,甚麼是嗜好呢,是你控制的嗜好,不是機控制你。
表面看30歲就應該控制機,包括你控制很多東西,因為你可以管理到自己,但如果有東西控制你,舉個例子,賭錢,吸毒都是,是有東西控制你。
那你要想想,我就不理你多少歲了,可能90歲都這樣說了,不理你多少歲了,反而想想就是,在你的生活裏面,這個打機為甚麼排到第一呢,很值得研究,我相信在座各位,你未必喜歡打機,但如果你玩一下,我都想玩一下。
我想你排第5至第15左右,因為你覺得已經有些在前面比較重要,但為甚麼這位30歲的朋友,前面沒有東西呢,剛才很好,Jason說,如果他有朋友可能一壓過了打機的位置,可能已經去了街上跟朋友,回家打這麼晚黑,起碼進去都不會打了。
即是我們要學,在30歲之前,10歲之後,甚至5歲之後,其實有20多年的時間,是給我們栽培一些生活的優先次序,但為甚麼我們會沒有這些東西呢,當然如果我是他家長,我一定要不要生他氣,明白嗎,他可能有很多傷感。
如果30歲的人應該試過,一些嗜好,一些有興趣的工作,一些有興趣的學科,甚至有些貢獻義工的機會,亦都在家庭裏面被人需要的舅父,或者表姐的任務,全部都不如意挫折,不想再做下去,一定是這樣。
他沒理由5歲打到30歲,25年,長期服務長,他一定有很多東西是失意了,所以離開了,多了解是很好的,可能很多離開都是不關他的事,是其他人糟蹋了他的機會,亦都誤會了,其實人家是歡迎他的,不過他一次錯失,扭結他都回不來,不如回團計都不回來,這些東西要幫他自我了解。
30歲的人就是人蔽自知,要知道你為甚麼生存,為甚麼付出時間,為甚麼付出最多時間,你要知道為甚麼,所以我覺得是可以談的,他比一個13歲的人好,他們不懂得去檢討這些東西。
不過我要看兩個東西,如果你叫他不要打機做甚麼呢?打機只是暗示沒有可補償的東西,而持續沒有補償的東西,所以打機,你鼓勵他換些甚麼進去呢?如果你沒有,我懷疑他都是打機的。
我自己最近都遇到一些人,我都很欣賞那些爸爸媽媽,我想很多年前都試過,他們叫子女來我公司學習做事,然後亦都給一些代我,給一些周居費,搭車錢,吃飯錢,給給子女。
我想香港應該多一些這樣的機會,是給他們做一些事,不一定要人工,而是給他買一些日用品的東西,讓他覺得不是白做,但做了這些事,提高他對自己的自信,讓自己有用。
因為那份義工,那份工作,他真的有做過,人家說是好的,所以他覺得這樣不怕說,可能我做到我自己應該做的很多事,他會走出來。
但如果沒有了那個機會的位置,可能他覺得,我想努力都沒用的,沒人要我,我這樣的學歷,這樣的經驗沒人要。
所以爸爸媽媽,如果真的,我想都是六十歲左右,應該默釋一下時間,鼓勵他去幫忙,我記得我排第一,做義工是最好的。
你說我做義工就是牙耳氣沒錢了,其實不要看錢太緊要,因為如果他在那裏做義工,兩個小時,二十個小時一個星期,他學到的表現和收錢的差不多的能力,你猜老闆會不會請他,會請他,如果下一個再請一定是他。
跟我們差不多,不如請他,所以我覺得如果你做了一點點事,讓人看到你的學習能力和動機態度是滿意的,一樣有出路的,所以不要介意做短時間義工,這個會走出來的,好,謝謝。
我看到網上都有些問題,相當值得去問的,都有幾條投票率都很高,不過我也想問一下Zoom裏面的朋友有沒有人想發言,可能你沒有在manty.com那裏問問題,或者沒有投票的。
你很需要發言的,其實在Zoom裏面,你可能開鏡頭舉手,我們有同事就看到了,那我等幾秒。
現場也有,或者現場那位男士,Zoom的朋友如果有,請同工向我示意。
余先生你好,其實我是你的學生,你是我的老師,因為我在短宣的時候,交過功課給你,我在你身上也學到不少東西。
我記得六七年前,有個姊妹,她的兒子是沉迷打機的,打到幾天都不洗澡,連朋友都沒有的。
初時我覺得我一個上年紀的人和一個十幾歲的年輕人,可能真的溝通不了,其實我好像讀了短宣,學了很多同理心。
和與她同行,我跟了她幾個月之後,她就跟我說,她媽咪就cut了她的電話費,剪斷了她的電腦。
她很討厭她的父母,她開始有話跟我說的時候,原來她覺得放棄了她自己。
為什麼她放棄了她自己呢?因為她爸爸很厲害,很多人尊重她,她又一劈屎,她唯有用打機麻醉自己。
如果這樣和家人對著幹,關係就越來越火爆,其實我就反彈她那邊的同理心,我說你對的,因為打機不是沉迷的一部分。
其實打機也可以賺錢的,可以和別人比賽的,可以滿足到自己的,其實你有個恩慈在這裏。
她聽到非常開心,不斷跟我聊天,從而她決志順主,但我決志順主之後,她的人生改變了,和她家人關係好了,但是她以後都不理我。
其實是一個經驗的分享。
我有一點就是,我對別人,我很用心去帶她,但是我對我孫子,他又很喜歡打機,但我沒有辦法可以引導他,其實是不是好像翻光燈,照耳不照近呢?和別人傳福音就不同,和家人傳福音。
這個經驗很好的分享,多謝弟兄。
你是不是上過工人與團隊那班的?我認得你。
我試試,你還記得我那時候上訪教同理心的四個步驟。
第一個步驟是什麼呢?如果你想影響別人改變,你知道我叫別人做事,有同理心的人是明白。
如果他是可以的,他早就做了,他害怕,畏懼,是和他的性格能力有關係的。
所以你想引一個人做別的事,你首先說,你有沒有時間,我想做一些事情給你看,看我做,就是我做一次。
你先不要做,因為你做了之後,你看到我做的裡面,有些什麼你覺得不熟,很難,你告訴我。
第二步呢,你看完我做了,你也不要做,一起做,就是我們兩個一起,假設我們做探訪。
你跟我去探訪,你不用說話,說早晨就可以了,坐著就可以了。
第二次呢,我們兩個一起去的時候,你可以說一些話,你發揮,我後兜,一起做。
第三次去探訪,就是看你做,我也去,不過我不說話了,我看你能不能做。
如果可以呢,我會回到一起做那裡,如果可以呢,第四招就是你自己做,我不去了。
一個年輕人,或者一個新嘗試的人,他經歷了別人,明白他的弱點,觀察到他的弱點,回應他的弱點。
他才敢做到事情,現在很多父母不是的,你去學,你去做,浪費錢又不上課。
現在,你有沒有看過他學成怎樣,他有沒有學的困難在裡面,沒有任何的研究就給他做。
所以這個小孩子就逆理師了,剛才你說了好一句話,就是說他戳電話費那裡。
戳電話費不是不對的,但是你有沒有討論一下就好戳,譬如說呢,我看起來都頂不住。
坦白說,打機呢,我鼓勵大家說,脫這個興趣是很難的,因為那個遊戲,遊戲本身是由一些專家,甚至是心理專家研究過來好好玩。
甚至是選擇最好玩的推出來市場的,所以一定不會不好玩的,甚至是非常好玩的。
甚至是他相信呢,十個有七個以上,他一定會打下去的,他就會投資做的。
所以我一定鼓勵父母同志說,我知道不簡單的,要你不玩不簡單,因為人家很厲害,其實人生都是這樣的道理。
就算我們這樣的人,我們一定會有些誘惑輸定的,你試試吸毒你都會輸的,你都可能上癮的。
就是說呢,我們要看到有些問題不是硬碰的,是要逃避的,因為人家的天羅地網很厲害的,因為人家是職業的職業水準來的。
所以如果你說呢,我想你實際上的過分,你令到他更容易跌下去錯誤的感覺。
所以如果討論一下,如果想下去,任何叫人介意的東西,都是叫人保持距離遠一點,比如將電腦或電腦放在家裡的客廳那裡,不要放在裡面的房間。
自動呢,小孩子都不好意思,父母,父母煮飯經過,吃東西經過,打起電腦都不好,是會少一點。
不過當然呢,如果他惡過你,他都不怕你,但是如果你說繼續下去,純粹因為接通了那個線而已,不如停電話了,不如我們試試停一下,看你行不行。
如果他覺得很無奈,但是我換一些人給你,比如你學校,或者外面,有一些很有興趣的,比如你喜歡打球,喜歡游泳,我支持你學的那些東西。
一定要找他換,跟他交換,可能會好一點,那最後的答案是什麼呢,就是如果你搞不定孫子呢,你記住我們不同意的,是不同意他打機這個行為。
但是我們還是很愛這個人,分得很清楚,不是見到你我會生氣,不是這樣說,我見到你我都沒生氣的,我見到你打個機,我生氣,你打個機,這種行動的。
我對你的人完全是喜歡的,要分得很清楚,所以生氣的樣子要分得很清楚,你試試對鏡子說,你生氣他打機而已,但是你很喜歡他,那個樣子應該怎麼做呢。
你參加藝員訓練班,人格分裂要這樣,但是不是的,說話可以搭救的,比如說我看到你打機,我很難過,因為我是你,我都受不了。
這個機真的很厲害,真的很厲害,我真的不想你跟我之間每一次說這些都是吵架,我真的覺得很心痛。
不如我們真的想想,有沒有東西可以和氣相處,可能是機減少一點時間打,可能我們好過一點。
如果你仍然覺得很愛他,甚至說如果找到任何東西,我覺得是有益的,你又喜歡的,我立刻支持你學的東西。
不如我們現在每個星期找一天時間到處去找,我做青年中三時代,那時候不流行打機,但是那時候都流行很多賭錢的東西。
很多小孩子的爸爸媽媽帶子女來找我們,我想我兒子幫他報班,你可不可以讓他在第一課,他還沒交錢的,看一看上課,他喜不喜歡呢。
我支持你,甚至試課,這份報真的很好,他帶他到處去看,直接找到為止。
後來他兒子就參加了西洋話班,從此沒事了,所以我希望你想想,這個情感一定要肯定,不是氣他這個人。
他可能會回頭,機會大一點,多謝你的問題。
Zoom暫時應該沒有人發問,或者大家都嘗試用mandy.com,都很好。
我看到很多問題,有些都很多人問的,這一題特別是我覺得可能要有少少語氣在裡面。
虎媽也不好,象媽也不好,水母也不好,是不是海豚才最好。
現今世代小朋友不給點壓力,會氣一下氣一下生活。
但是現在香港讀書點都在壓力下面,學校都追成績,那應該怎麼做呢。
還有一題我想都相關的,都是說中二的學生,又沉迷打機,不交功課。
上Zoom的時候又掛著去捉棋,不記得Zoom,不記得上課。
掛著捉棋,跑步,踢球,補習,如果想實體課正常,Zoom又不會。
父母都是盡力而為,試過沒收,都沒有用。
還要應付功課,又要學校,又要他看YouTube,總之有很多理由,很難貫徹。
有些人說學生每次都是考試之前那天才讀書。
你叫他讀,他說每個同學都是這樣,很多這種情況。
我想都是圍繞著學生時代的子女的情況,問一下余博士的意見。
好好的問題,所以你看到我做這些訓練課程就是這樣。
因為裡面用的方式是解決了我們自己的態度,我怎麼看這些問題呢。
第二就是你的語言怎麼跟他談呢。
我覺得只有一個答案就是,關係,如果大家可以說真話。
第二就是你都掌握了他的困難,千萬不要硬硬腳。
這個你有事,你要負責的千萬不要這樣,這都是我們兩個的困難。
我們大家都遭遇到這個困難,我們兩個一起去解決這個困難。
你一定要這樣做,我試一下回答你剛才開始的問題。
究竟什麼媽媽不是問題,壓力都不是問題。
壓力有正壓力,有負壓力的,弄清楚。
正壓力是幫我們用心去留意東西的,譬如你現在。
你很認真聽我回答,如果我回答到今天晚上10點。
你會累到不得了,因為你用了正壓力,你差不多什麼心力都出了。
你聽清楚我怎麼回答,這是正壓力,所以越是留心的程度。
越用得多正壓力,正壓力是像什麼呢,正壓力就是在情緒。
在很激動和很沉悶的中間,這個就是正壓力。
所以你看到那些運動員,他用了正壓力。
有輕微狂躁的程度,但又不是狂躁,又不是。
人最麻煩是什麼呢,死死的樣子。
沒心機,又悶又累,你做什麼,你天才都做不到事情。
因為你不是正壓力,負壓力就不是了,都不知道為什麼就是負壓力。
有些好錢,譬如大家有空,我給你七條加數你做一下。
一加一加一加三次,你又加四次,採你都浪費。
你講不到價值為什麼要做這些,很多工都是的。
都不知道做什麼,很無聊的工,這是負壓力,我有能力做,但我不喜歡做。
當我心不同意我每天做的事情,就是壓力了。
我心不同意的,所以你就明白,其實父母最精通壓力。
你上班有這個感覺,甚至你回來煮飯都可能有這個感覺。
個個一邊吃一邊談,還沒吃過這麼噁心的菜。
老公就說,你吃百多塊,五塊都買到。
搞到你自己發瘋子,圍著你都說了。
有什麼價值為這班人煮飯給他吃呢?你覺得寧願寫一本書去大廚房做義工,免得在這裏煮。
這是一個負壓力,不知道你做什麼,你的心不同意你現在手做的事情。
所以你想想,其實真正教育的目的是什麼呢?就是為同學學生建立一個興趣。
這個興趣是什麼呢?就是解決他遇到的問題,解決他遇到的問題。
所以為什麼這麼多人喜歡讀科學做研究呢?就是他當這個問題是一個趣味。
解決了就精彩了,他說兩年時間,五年時間,那一天他成功解決了。
發明了這種藥,醫治了很多人,他很高興。
他解決了一個他很想解決的問題。
所以今天我考考大家,趁現在你沒有問題問。
你現在最想解決什麼問題呢?。
有沒有人想增肥呢?沒有。
你有沒有一些問題很想解決呢?譬如說我想去行山,很久沒有行過了。
我想我行不到,不過我想試一下行不行,OK。
如果你心中有些東西想解決呢,是一種興趣來的,看看行不行。
是一種興趣來的,各位男士,你有沒有辦法想想。
今晚家裡餐飯,你煮吧,你自己買菜,看那幫人是不是毒死他們。
你也可能看看,挺有趣的。
人生裡面,有些小孩子為什麼這麼勤力,這麼奮鬥呢?。
他喜歡了解決這個問題。
你有沒有留意,打遊戲,像這個感覺的。
拿金一,升了上去,拿到上龍虎榜頭。
他覺得這是他想解決的問題。
如果你移花接木,把這個精髓放在這裡就不得了了。
譬如說我以前做外展,全部小孩子說髒話的。
他每天都發明髒話的,然後叫我猜為什麼。
我每天去到,我猜不中的時候,他說sir,枉費你讀這麼多書。
我心裡也是,枉費我讀這麼多書。
為什麼你不讀書都想得這麼多呢?。
他問我,你怎麼看我?我說,浪費了你。
如果你去口才比賽,你贏的。
不過你有一個困難,就是戒不得粗口。
你有能力說話這麼流暢,你一樣說別的很流暢的。
終於我有幾個外展仔,真的去了百貨公司做推銷員。
賣針板那些,真的口才好得不得了。
就是他戒不得粗口。
因為他本身喜歡說話,原來說話可以賺到錢的,很高興。
你就記住了,移花接木,把你那樣東西轉到別的東西出來就行了。
所以你說在學校,任何學科,如果你不懂得變成一個生活的產品。
那個不算是讀書,不算是讀書。
譬如你讀物理化學,或者歷史地理那些東西。
很簡單,講地理而已。
如果你地理很精通,很精通,歷史都不錯。
我想你是全香港最好,全世界最好,大團旅行團的領隊。
因為你講的典故太動聽了。
你能夠把地理歷史變成一個產品。
你說導遊賺不到多少錢,不是的。
你說這麼可能這些錢很多,個個都給你很多。
你會想,不要說錢,是成就。
但很多人讀書,沒想過讀這些書用來做什麼,是沒講過。
而父母也沒講過。
你說很多變不了行業,不是變不了。
是如何學那樣東西的辦法你找到。
有些學生告訴我,他說很容易讀書。
只要你看到一課書,你能夠完成頭三分一。
你差不多已經掌握到這個人寫這本書的方式。
覺得不困難認識他。
接著三分二,很容易看。
其實什麼意思?對學業起了信心。
所以你看到讀書厲害的人,看別的書都很快。
真的很快,他有了信心。
那些一件事難的人,看別的都越來越難。
所以我希望今天多想想。
首先,少成就可以抗憂。
每一次你學到一些東西,找到少少成就先。
不要讓別人彈你,少少先。
少少就起了信心。
一起了信心,抓住這件事,繼續下去。
你慢慢經歷了五年,五年好像很長。
你發現你是專家。
我經常鼓勵很多學生,你讀不成書都好。
你找到一件事,是社會需要的。
你用五年去學。
甚至你教乒乓球都可以。
五年你是專家。
最怕你每樣都似乎碰過,但沒什麼真的學過。
我最怕這樣。
大家都有五年時間。
又不是趕著死。
認識一些東西,很簡單。
希望你今天學一下。
所以答案就是,做個學習型家庭。
如果你教給一個小孩。
父母,找一些目標。
家裡自己學一下。
學一些你喜歡的當然是。
例如爸爸,很喜歡變魔術的。
學變魔術。
你真的徹底證明給你兒子看。
爸爸五年後。
真的參加了魔術師協會。
證明這個行得通,是真的。
你的兒子都會覺得,我也有信心。
因為我有很長時間沒死。
爸爸你早死的,你早死都認識這麼多東西。
我還可以認識很多東西。
這是好的家庭。
變成學習型家庭就不同了。
好,謝謝。
manty.com那裡都很多問題。
很多投票的。
所以我盡量都問。
因為有一些票數比較高。
所以我是先解答票數比較高的。
網上的朋友稍安無礙。
這裡有兩題應該都相關的。
第一題就是。
如何回應子女祖屬發哥。
這個都是難搞的。
另外都有人說。
自己高小的子女。
在學校有人向他表白。
然後回來告訴父母。
我們做父母的。
如何回應呢。
太好的問題了。
教會。
如果你想提高。
頭20歲以下。
參加人口。
各位一定要精通。
對戀愛。
愛情情感。
你能夠擅長。
認識到一些東西。
以前我做外展。
到現在。
很多學校請我去講talk。
有些學校特別。
給我錢。
不要跟家長講。
不要跟老師講。
什麼題目都可以。
一個條件就是。
他們要不睏。
他說很難。
我說不是,有辦法。
我的題目就是。
你知道誰會喜歡你。
每個人都進來聽。
我真的很想知道誰會喜歡我。
就是說。
其實很簡單。
你怎知道誰喜歡你呢。
男生又想知道。
女生又想知道。
其實在這裏。
你講到第二個階段。
可以由這件事進去。
你怎幫自己。
更加可愛。
你怎幫自己更加可愛。
然後再下一個階段。
就是。
其實一個人。
的人際吸引力。
是來自什麼呢。
不是來自學問。
是來自你跟。
真正的愛很接近。
你一定很有吸引力。
如果你說。
這樣都可以嗎。
我數一下。
世界上最出名的就是。
John Godman。
John的理論是。
如果你想得到一個。
跟你。
一輩子一起走。
一條人生路的伴侶。
你有四個條件。
要在你。
年輕的時候。
已經訓練了。
你的條件就是你懂得欣賞人。
你懂得欣賞人。
你看看旁邊那個。
你講一句欣賞他的東西。
很難想的。
你很快就欣賞到人。
當你問擦鞋嗎。
這些不是擦鞋。
是從心裏面覺得。
譬如你看到別人的紙。
我覺得你寫的字很漂亮。
說話的時候。
我覺得你的聲音。
很溫柔。
聽到我覺得很舒服。
別人說完東西。
你解釋那個字。
解釋得很清楚。
難怪別人聽不明白。
你很快去。
因為你的心善良。
你很快看到別人好的東西。
如果你的心不善良。
就會覺得他很關心什麼。
第二就是很厲害嗎。
你會沒有了一種善。
去看。
因為你看到上帝創造的每一個都是好的。
每個人都有一些好的質素。
雖然是不同好的質素。
每個人都有。
我很快看到你。
這種人拍拖。
到結婚。
到做父母。
他已經對生命都很尊重。
很尊重。
第二個條件就是。
你很容易跟一個人。
大家在一起。
是覺得很合。
我和你很近。
甚至我們叫做我們。
都可以的。
不要只是你和我。
是我們。
有些人在小學中學都是。
他講話。
你去想一下。
我們一起玩一下。
不過這件事誰不喜歡玩。
不如我們轉一轉玩另一件事。
他會看到越多人都可以。
在一起。
他覺得任何一個人就更好。
有些人沒有的,有些人我玩就開心的。
你不喜歡玩,我和他玩。
你自己想想。
他想想,可不可能想想。
他都包在裡面呢。
雖然未必經常可以的。
但他心經常都是這樣。
這是我們,所以他不會自私。
你和一個不自私的人相處。
你一定會擁有。
一種幸福的感覺。
在心理學。
如果大家有機會學一下。
現在教的情緒教育。
我都是根據Alfred Ehler。
Alfred Ehler最重要的理論是什麼。
就是共同體。
什麼叫共同體。
就是上帝所放造的人。
其實是平等的。
雖然他是醫生。
或是護士,或是病人。
但都是平等的。
人說話不需要用一種優越感。
是平等的。
越平等越親切。
這是我們。
熱情。
有些人覺得。
熱情是不是好像狂戀。
不是這個意思。
熱情也包括對別人的哀傷。
你有很重的感覺。
比如當我。
聽到有些人不幸的時候。
我很快就會想起。
對他來說這種遭遇。
很難受,他兒子這樣。
他女兒有另一種病。
這是熱情。
你感覺到別人辛苦。
而你的聲音說出來。
好像你也是他部分的感覺。
雖然你說這樣上人身。
經常都上身,很辛苦。
其實不是的。
愛是一種容量。
越用越有。
越不用會沒有了。
你冷耗對人五年。
你簡直不懂得怎麼愛人。
但當你越去愛人的時候。
不代表你的愛是少了。
你仍然可以。
掛念那個人。
可以對其他人好。
是沒有消失了。
愛情如果沒有熱情。
只不過兩個好像傾談節目。
這個不是夫妻。
但到最後。
難度最高。
John Cotman說是互撐。
什麼互撐。
就是你一有事。
不怕有我。
我先撐住。
我見到很多人拍拖。
今日的香港也是。
很多男子或女子。
有個抱負。
想再進修讀研究院。
想上博士。
但很窮。
他們的另一半當然當時未結婚。
他說我賺錢。
我支持你讀。
撐住他。
有些人家裡有病。
癌症的父母。
他的戀人。
男女朋友。
他去支撐。
他另一段家。
非親非故。
未結婚也好。
但他用很多時間去照顧。
幫他他知道他沒時間幫他看。
有段時間他又幫他。
這種互撐。
成熟的夫妻關係。
有很多是大家一起經歷過一個。
很難的日子。
互相幫對方。
未拍拖前。
有沒有可能在中學甚至小學。
他為了他的朋友。
自己的享受。
為別人這種紀錄。
將會是愛情的時候。
一個能力的證明。
所以你說早熟拍拖。
我就不反對。
不過最重要是夠不夠內涵。
如果不夠。
要先學定。
如果不是我怕日子會出現。
大家之間。
對方之間。
有種衝突就是我想控制你。
聽我說。
兩個人分手。
這是我想做家長。
要考慮的問題。
所以研究多點好的。
你有興趣可以聽我說。
早熟拍拖資深朋友。
這些研究實在太好了。
提醒我們不用走很多冤枉路。
你已經知道了。
用什麼評分標準。
已經猜到後果怎樣。
當這些是學得到。
我發現。
有四條問題。
想理解一下差不多類型。
請余博士解答。
其中有人在Zoom問。
他喜歡的子女。
升中一後打機成癮。
沒有其他興趣。
包括看電視。
或者其他機械人。
地理、旅遊什麼都滿足。
叫他跟同學玩。
或者鼓勵他參加興趣班。
都沒有反應。
罵又罵過鼓勵又鼓勵過。
怎麼辦呢。
其實跟疫情也有關。
疫情開始把子女困在家裡。
所以就沉迷上網和打機。
捉不出戶。
也沒有興趣去學其他東西。
也發展不了其他的嗜好。
加上青春期的影響。
家長就覺得知道怎麼辦。
也有一些。
差不多情況。
就是沉迷打機。
連功課也不交。
用很多不同的理由去幫他。
媽媽盡力去幫他。
也幫不了他。
也處理不了。
甚至最小的。
有一個去到K3。
他也沉迷了看電視。
不肯去到做完功課。
總之要看電視才做功課。
或者玩他有興趣的東西。
幾乎什麼年紀。
都在學業上和家長有衝突。
好的問題。
似乎我們今天談到這裡。
Jason也收到很多問題。
都是說。
想要不用讀書就行了。
永遠讀書都是放在最後的地方。
最少不要讀。
很奇怪的是。
他的身份就叫學生。
很奇怪。
我們人生裡頭的身份。
從幼稚園開始就叫學生。
偏偏這兩個字是我們最不喜歡的字。
最好就是罵罵他。
但罵過不代表去到另一個階段。
不喜歡讀書的人。
通常都不喜歡工作。
我做不了。
我不懂怎麼做。
所以又再罵。
罵他做什麼呢。
罵他。
當作退休還好。
不用做。
可能13歲退休。
有沒有搞錯。
在我們說有沒有搞錯的時候。
想通了兩個問題。
我給大家一個提示。
雖然時間關係。
我真的想說一些殺手鐧。
資深朋友。
如果你贏你的子女聊天。
我媽贏盡我的心。
在我小學到中學。
我的好傾的朋友。
包括教會學。
我媽全都知道我的名字。
因為我永遠在家裡都會說。
誰很搞笑。
誰最近什麼。
你發現到我媽最有興趣。
就是讓我倆說。
今天誰怎麼樣。
我就跟她談。
我們好好談。
現在很多家長。
我挑戰。
如果我們搞一個感受花園大賽。
哪個父母。
認識自己的10個朋友。
我想只有Winnie認識。
10個朋友。
你一定跟他好好談。
一定的。
當然你說我認識。
不過不好談。
當然不好談。
你經常談那10個。
我說的就是。
你尊重你兒子的10個朋友。
說明尊重。
所以你認識是沒用的。
你只顧著他。
你經常說他踢球好。
今天有沒有進球。
你尊重。
而不是。
這些人都不用認識。
認識小哥好過。
你每天這樣談。
你兒子一定做的行為就是。
免得再說這個名字。
所以其實都說。
媽。
為什麼Winnie沒有另一句呢。
本來想說那個名字。
想想。
昨天你才踩完他。
不能說。
接著說那個不行。
前天你罵他。
說他以後不見衰反骨。
不能說。
再說一說。
那個人。
嘩。
還沒走。
人沒認識。
不能說。
你發現原來你家裡的兒子。
本來想說很多東西。
有很多問號在那裏。
全都記錄了。
不能說。
如果可以說。
我肯定你的兒子。
有很多話要說。
你說。
我沒興趣聽。
這個是問題。
這個是問題。
你說怎樣讓我聽到。
柴花花的。
沒意思的。
傻傻的。
傻傻的。
你作弄我作弄你。
千萬不要看。
你當電視劇就行了。
電視劇都是說這些。
你一定要當就是。
嘩。
他們很有趣。
嘩。
當你這樣的時候。
真的很有趣。
他們兩個人。
換了鞋帶。
然後掉了一個出貓。
當你聽完之後。
你覺得這個就是你兒子的生活。
你不進入他的生活裏。
你不會得到他。
基督徒一樣。
你不進入一個未信的生活。
你得不到他。
因為他說你不了解我。
你說的都不對我的東西。
進入他的生活。
不要管是無聊還是無益。
其實沒有這件事。
因為十幾歲就是這樣。
是一個都不知道為什麼。
又不清楚為什麼。
遭遇了。
截算。
兵來將擋。
這個十幾歲。
是沒有計劃的東西。
但是當你談得好的時候。
什麼時候出現你開花結果。
我保證你有。
就是有一天他告訴你。
我不喜歡誰。
他找我笨。
他找我笨。
他騙我。
說爸爸很多錢。
他說他是司機。
其實不是。
司機就是他爸爸。
他突然間回來說。
他被人騙。
你記不記得。
為什麼他找你說。
因為你知道開的。
你有他的帳號。
你知道開。
他找你說。
有一天。
他在你面前哭。
他說媽。
都是你最好。
你贏了。
你贏了。
恭喜你。
你贏了。
青少年。
你試過十幾歲。
一定有眼淚。
裡面有互相攻擊。
有小氣。
由羨慕變妒忌。
也有小圈子。
也有排除異己。
是很多。
每天都發生。
你兒子始終一天兩夜。
就算你女兒。
漂亮得不得了也好。
他說今天有個新生。
竟然比我漂亮。
說話也受不了。
你會發現到。
他的心事太多了。
所以如果你說。
真的要贏了他。
再加一句。
就是你以他為光榮。
一定要有一些東西。
你以他為光榮。
如果我做個演講比賽。
每人出來講兩分鐘。
你以你兒子你女兒。
什麼為光榮。
你懂不懂說。
我兒子高過成棵樹那麼高。
我以為是光榮。
的確是光榮。
成棵樹那麼高。
如果你不懂得。
有些東西是光榮。
不自覺你已經看不起他了。
不自覺。
包括你看不起老公。
都是這樣的。
你以他什麼為光榮呢。
很久我們沒有想這個問題。
甚至你以自己什麼為光榮。
你都沒什麼想過。
所以你的自尊很低。
別人說兩句。
你就真的很生氣。
人要學習自處。
在上帝面前。
你打開你的心。
把你不開心說一次。
你會認識你自己很多。
你的不舒服。
你的不開心。
你的子女的不開心。
然後你家裡。
你說媽媽每晚。
為你祈禱你不開心的東西。
其實你的兒子已經信了耶穌了。
因為覺得信耶穌人。
是這麼真。
這麼好。
是好過殺人的朋友。
所以耶穌一定是一個好朋友。
這個就是家庭宣教。
你不用講到很高的神學。
他很小的時候不明白。
但是他在你身上看到。
你是一個真正懂得生活的媽媽。
真正的生活的媽媽。
所以他兒子很需要一件事。
他的尊嚴。
他的尊嚴不是因為他聰明。
而是因為他是你的子女。
他已經有價值。
現在香港教育。
全世界教育就是。
一直都在扣小孩的分。
這種教育是用扣分的方式。
就是一直看你錯。
一直找到你錯。
一直跌下去。
跌到三十幾。
明年二十幾。
一直跌下去。
哪種教育是家人的分呢。
家人的分呢。
我遇到一個老師。
在大學研究院的時候。
他說我從一百分開始。
就是我從一百分去看你。
我盡量要幫你。
一分都不要扣為止。
所以他因為說了這句話。
我們很佩服他。
我們經常都說。
你有沒有要改善。
因為他是這麼善意。
是想保存我們。
每個人都一百分。
所以說我們任何錯。
我們都很肯聽。
因為他看好我們。
他看好我們。
你做父母。
會不會看好你的子女呢。
還是每個人都這麼壞。
我又不懂教。
人家家裡那個好。
其實你兒子很傷心。
很傷心。
人家兒子家裡好。
所以記住。
人際語言是父母一定要學的。
本身好教這些。
有意義就是小心說話。
因為你說了對他一句話。
附近聽的人聽不上。
你的三個子女。
你跟你的小女兒說。
你說女兒。
我覺得你真是很溫柔。
他姐姐後面很生氣。
那就是什麼。
我外婆這樣。
就是說。
人際語言就是。
人人都很敏感。
當你在說其中一個人的時候。
其他人覺得你是比較緊的。
比較緊的。
所以小心。
最好的辦法是什麼。
就是每個子女你覺得很寶貴。
所以你開場講就是。
我真的忍不住口講。
最近我認識了你們多了。
跟你聊天。
兒子呢。
以前我都覺得你很貪心。
但是我發覺到你為了朋友。
你將你儲了下午錢。
幫人買東西。
他家裡沒錢。
你送給他吃。
我很感動。
我覺得你很大方。
很難得。
女兒我最近聽到你什麼。
如果每個人都講到。
你是一個很出色的父母。
為什麼呢。
他們會種得更加多。
比以前的東西種得更加落力。
其實你是個什麼媽媽呢。
只靠嘴巴。
但是你的心的善良。
就是言語裡面從心發出。
你的兒子就改變了。
所以我覺得今天教會。
賺一些小朋友回來。
首先賺一個父母回來。
你父母肯學習。
點了他對他相處。
其實每個兒子都很有意思。
你繼續去教下去。
好 謝謝。
好 謝謝余博士。
其實一個半小時。
眨眨眼就過。
還有一點問題。
不過我想時間關係。
大家都有點疲態。
我看到我們唯有停在這裡。
有機會再請余博士來分享多一次。
我相信大家給點掌聲。
余博士講了這麼久都累了。
