好多謝大家嘅掌聲，嚇，咁我今次咧就個半鐘頭。
但係我好珍惜咧，就係法文嘅，所以咧，我就會。
試下咧，用半個鐘頭咧，就引你去諗下啲嘢，然后咧就。
如果我成功嘅話咧，應該好多人問㗎啦，嚇。
如果我唔成功，你冇嘢問咧，我就講埋個鐘頭㗎啦，嚇你望咧，你望你幫幫忙嚇咁啊同埋咧。我有個目的㗎，其實咧，每一次去教會，嗱，其實呢個地方真係好似。
嚟咗美國咁樣嚇咁呀，有個感覺係咩咧就係。
大家。
坐埋一齊咧？
一定要諗下個將來係咩咧咁？
好多時候我講兒童咧，親子咧？
家庭講座咧，我都問一個問題就係我目的咧，就好想每一個教會每一個教會。
有4分一。
嘅人係20歲以下。
有4分一嘅人呢係20歲至4呀，歲。
有4分，一咧就四呀，歲跌六呀歲。
有11個，50歲以上。
但係呢樣嘢唔容易成功嘅，因為咧。
信二代未必留喺教會，嚇可能喺10歲多啲咧，以前我喺神學院都覺嗰啲科咧，就好多人係離開。
亦都咧唔容易有人加入教會喺佢小學。
都二不過，中學容易走。
所以，如果我哋做得好咧，今日嘅題目咧係有一定嘅作用嘅，就係。
點樣可以由個爸爸媽媽？
熊仔呢個關系？
影響到佢哋覺得咧？
我好需要。
喺嘅地方，喺學校冇講過嘅嘢，呢度學到嘅。
同埋咧，我知道將來我嘅人生會更加好，因為嚟咗呢笪地方，因為識多啲uncle Mt同埋有一班好嘅朋友喺開始。
禁近代好多犯罪學都講到就系咧，同年嘅朋友好緊要。
如果你童年有一班。
好好嘅朋友。
佢哋嘅品行。
同埋佢哋嘅人生觀好咧。
其實你已經成功咗大半㗎啦。
因為你當你跌低嘅時候咧，有人扶你呢個聖經講嚇跌低嘅時候，有人扶你。
狗可惜咧？今日嚇我諗個全世界都係咧。
好多細蚊仔一跌低咧？
係跌落去拍唔翻上嚟。
因為佢側邊冇人扶佢。
佢嘅父母亦都因為同佢好少交心。
所以你睇住佢跌咧都唔知講咩好嚇好多時候咧，好多人都話誒搵我，或者我哋叫做婚姻啟導中心，我係業務嘅主席。
我哋做咗35年。
好多人都嚟。
介紹，個仔女嚟呀，我哋想你救翻佢呀，佢而家唔中意返學唔鍾意做嘢。
去到識到啲好壞嘅朋友。
最後最重要就係。
佢嘅人生哩隻係為咗。
有野食，有野玩就過一世。
咁佢叫我，你介紹一個最好嘅輔導員畀佢啦，咁。
嗱，我老實講最好嘅，我唔敢得罪邊個客？
但係我話。
你搵耶穌㗎嚇。
最好係介紹，係因為我介紹得嘅專家。
都係某一范嘅專家。
某一范譬如佢專做兒童嘅。
我專做負面嘅專做精神科嘅。
但係佢唔係其他，一樣嘢都識㗎。
所以專家嘅弱點就係者釋一樣嘢就叫做專家嚇，咁所以。
夾埋曬全部嘅專家。
可能起碼幾個字幫到你個仔。
幾個？
包括咗佢點對人咧，佢嘅思想點改造咧？
佢有冇考慮到佢嘅情緒嘅壓抑，或者收放咧有唔同嘅專家？
所以，除非你搵到耶穌。
佢係一個就夠㗎喇呀，好唔同嚇所以喺教會咧，如果我哋去講解，畀人聽咧。
可能呢個係最好嘅出路，嚇唔係話輔導唔好，而係輔導嘅路好長。
亦都冇咁多錢，同時間咧係等個細路仔等咁多年好翻啦，可能已經太遲啦，嚇。
嗱，今日咧，我想誒，買個告白咧，就係呢個禮拜三晚咧，如果你瞓唔著咧，你聽香港電臺。
我同呀。林以諾牧師咧。廣東廣西節目咧。
就係講。
你係咩阿媽呀，嗰陣唔係粗口嚟㗎嚇你係咩阿媽？啱啱阿林老師send比我呀，咁我因為我介紹林牧師話咧呢個世界而家有五種阿媽。
咁所以咧，我哋今次就呢個人講下，所以如果你今日聽完，你又覺得呀，好好聽咁樣咧，你記住呢個禮拜三聽香港電臺啦。嚇。
我今日用呢個數據咧嚟解釋。
嗱，我做咩工作呢？我喺97年咧就離開咗理工大學。
咁我開咗一間叫做余德淳。
訓練追求點會叫做訓練機構咧？就我覺得細路仔咧？
童年咧？要有一種比較嚴謹嘅教導，即係叫做訓練。
禁訓練啲咩咧，就系佢嘅情緒嘅。
自我了解，同埋佢能夠了解到周圍啲人。
呢樣嘢都系一樣同樣嘅嘢嚟嘅。
都做咗咁多年咧，都唔經唔覺24年la 24年啦。
咁後來我就開始發展另一樣嘢，就係點樣可以令到一針見血？
將小朋友。
交唔到嘅嘢歸納咗佢咧。嗱，我我放俾大家睇下咧，就。
第一樣嘢就係。
小朋友最難解決嘅問題呢？
始終都係出咗屋企門口就出事啦，就系個關係到父母關係啦，脾氣差啦。
早熟拍拖啦，冇知心朋友咧就損友。
呢個係圍住個細路仔咧？
入到10歲以上咧，出咗越嚟越嚴重嘅問題，係個父母覺得。
無能為力嘅，但係睇住眼巴巴咧，教咗10年咧。
呢個仔女再唔係。
自己嘅仔女嘅感覺好似翻嚟係。
渡假咁樣嚇好喇。
如果你睇嗰啲咧就系，我覺得咧係關系嘅問題。
但係如果再睇落去咧？
就係佢裏邊嘅人呀。
個性格成長嘅問題就係佢冇主見啦。
冇自信喇，焦慮啦。
性格心急啦。
對自己冇要求啦。
你而家睇落去覺得咦？
咁點解佢唔得咧？
佢父母冇交喎。
因為呢啲嘢初初咧？
唔一定好差㗎，我諗任何細路仔細國好有主見㗎。
你試下問佢食咩雪糕呀？嚇，一定唔使請教你。
但你再睇落去咧，冇自信嘅，我唔敢，我唔敢。
再講落去咧，就系我好緊張呀。
我好怕拿。
咁跟住咧？
心急。
你同佢倒曬啲書，但係唔記得曬。
最慘呢，就係。
冇要求。
你問佢做乜，佢話冇嘢想做。
嗱，可能今日。
係你嘅成績表。
你嘅仔女有冇犯咗以上嘅問題啦？
我做嘅情緒教育就做呢啲啦，咁當然啦，追埋身就呢啲啦，就系哇，一睇就覺得哇中曬咁樣打機上癮拖延功課。
同輩同一比較自卑感好高難頂住考試嘅高壓力，死讀書不求甚解。
咁可能你聽完之後覺得哇，即系生嗰個好過啦，咁樣嚇。
所以教會咧？其實喺一個好好嘅地方咧？
將個人內在嘅問題咧？
係治療咗佢咩叫內在咧就係？
取消一個助力。
呢個助力係唔係你教得好唔好，而係你介紹比佢呢個更好嘅地方。
就係等佢認識咗聖經。
睇一啲好榜樣嗱，講明冇好榜樣。
好難教細路仔嘅，因為冇示範版本啦，佢冇眼睇住咧，係睇唔到，所以一陣間咧，我答問題啦。
可能你會有興趣啦你要你要聽下究竟你講嘅嘢點樣可以睇法到我咧？咁嗱，首先我講緊個數據。
誒呢，20幾年咧？
我去過好多學校。
誒，差唔多一半時間到咧，我答加咗問題咧，我歸納咗咧。
個百分比數畀你聽下。
全香港最叻嘅學生咧，我哋通常個名叫做尖子尖子，唔係shing沙咀嗰啲咁解呀，尖子。
簽字咧。
多咗佢而家講嘅阿媽咧？
通常都有個虎媽喺度嘅。
即係老虎咪媽唔係身材嚇。
而係個性格呢，就係佢要求咧。
機械式嘅學習，㗎，我真係見過呢啲人。
宜家禮拜日。
佢哋都唔去街嘅。
佢一棟移動書好鐘意睇㗎喎，深近視睇落去㗎喎。
但係佢有個自我要求就係。
佢一定要幫自己做一個理想，就係想讀某一間，佢認為。
全世界最出名嘅，大學。
我見到啲學生咧，我就心諗就系哇，呢個虎媽咧。
同唔係痛苦嘅苦，行苦就苦喎。
但可能咧個細路仔咧？
佢認為出世咧，其實係攞嚟攞獎用嘅。
嚇。
上一次臺一次臺。
同埋贏到贏盡天下。
後來我睇到好多校刊裡邊咧？
嗰啲明星級嘅學生咧？
其實都唔一定好快樂嘅。
幫你做心理輔導嘅時候，你見到佢一個尖子咧？
你睇到佢自我壓力好犀利。
佢好完美。
佢對於做錯咗一樣嘢咧，一定同你拗㗎？
爆到思維指節證實好啦，我錯啦，咁但係，一定唔會放過咧。
係要最好反撲成功。
所以啲學校咧好強調fighting spirit話即係。
佢都打得㗎？
呢啲學校呢，我最近呢？
呢，2個月。
個家長會嘅題目俾我琴日，啱啱我講完咗，唔好校名啦，嚇。
就系點點樣去啟發嗰啲？
高學能學生。
高學能量生。
即係話咧，全部都系優質嘅啦。
我哋點樣再教育佢呢？咁？
所以我結論，我話高學能咧。
都要睇下裏邊。
嘅質素點樣？
有可能你承受壓力唔得嘅時候。
可能犧牲咗佢？
都會有可能。
變咗一個精神病，10蚊仔嗱，呢個係講5個percent。
5個percent你屋企做唔種咧，咁個機會率唔高，會眾到嘅。
禁我未必覺得唔好是嚇做一個尖子嘅代價好大。
不過我喺啲女校咧。
我都睇到一個好有趣嘅嘢，就係。
佢做咗粘住之後唔做唔得㗎喎。
譬如假設咧個成績唔係太好。
阿媽話咧，咁辛苦不如轉校啦，咁啊竟然間啦。
個女多數都唔肯轉㗎？
佢寧願成績唔好喺度讀落去，不過因為嗰個校個名犀利呀，嚇個名犀利。
佢寧願捱咧好辛苦咧。
毒到頭根都現曬喇，好搏命咧。
佢仍然繼續維持落去。
我心諗就係，如果呢一世人繼續嗰60年咧？
都係咁樣不斷咁樣去鬥爭落去。
你估呢個人啲細點樣咧？
我相信呢，就好容易幫襯。
精神科咯。
好啦，另一種咧，10個percent。
就來自啲直升機嘅父母啦。
大家睇到直升機呢啲嘅名係舊名嚟。
中就係講緊。
喺上空盤旋啦，嚇。
其實係咩嚟咧就系你個仔又做功課咧個媽咧？已經好似係望以敢釣釣下，睇住佢㗎啦。
一見到佢買支筆，咩事咩事咁樣拍埋去啦？
如果你又唔識咧。
佢好照顧㗎喎。
你一定會講俾你聽呢就咧，咁我即係同你搵補習先生咁。
咁有啲好有錢嘅家庭咧？
佢個秘書咧？
除咗做商業用途咧，係專門幫佢interview補習先生。
咁呀，亦都幫佢短炒個頭先生嘅。
一覺得個成績差咧？
就好似做生意嘅數唔好啦，就玩人㗎啦。
所以佢羅致咗好多嘅名單，名字名嘅，大學嘅學生咧。
佢打電話call佢。
咁畀好多錢，但係啲直升機嘅父母咧？
影響到個細路仔嘅性格，變做咩咧就系。
係討好型呀。
咩叫討型咧就係？
你知唔知窮人開心喎？
因為佢覺得咧，人哋投資咗咁多俾我咧。
我要交返啲嘢俾人哋啦，所以儘量咧。
佢會將佢嘅失敗咧，係掩藏掩藏嘅。
而嗰種人咧系冇反醒㗎。
好多時候都會發現到，就係。
一間行唔好咯，你先生教得唔明咯。
唔關我事嘅咁樣，你想推卸咗咧，做唔到個責任？
但係呢啲細路仔咧，係10個percent。
喺學校裏邊多數都考中上嘅。
中常。
但係問題就係，佢仍然都繼續畀佢阿媽。
一路睇緊佢嘅弱點去邊度？
稍為好啲，就係佢都有1兩項科嘅活動嘅。
佢都會打啲好短時間嘅乒乓波呀。
打少少機呀，但系咧係鹽較底下學生。
喺band One學校咧直升機，母親係好多喎。
所以你見到喺學校門口咧？
誒，我識有啲區域咧，啲家長咧係。
一齊去食早餐嘅。
而家就研究下咧呢一科咧？
多數嚟講，上咧警出咗呢條啦，咁樣。
其實呢嗰啲阿媽。
都好熟啲書㗎喎。
即系佢哋咧就知道曬，所以個仔成日都問後日考乜嘢呀？咁樣諗下識講翻出嚟嘅。
咁呢啲係一啲職業水準嘅阿媽嚟㗎？
好啦，但系當然啦，冇苦嗎？咁得人驚。
老媽真係好得人㗎，我喺新界區都係遇到一個。
真係虎媽的孩子，佢點樣咧？佢讀到中四中四。
佢已經咧唔止讀會考科？
佢同讀緊日文同德文呀。
點解呀？
佢覺得呢啲係將來喺大學裡邊咧。
喺應用上嚟講咧，多幾個語文去到佔上風。
嗰啲虎媽咧？
已經謀求好似國策咁樣呢個國家策略咁樣咧？睇到20年嘅，因為細路仔系。
哇嚇死你係咪？所以你話咧呢首真係叻到住不過咧，亦都可能佢條命咧。
即係可能係送俾對父母裏邊嗰個策略嘅。
15個percent咧？
就係內向。
但係個關係好好。
佢叫做像嗎？
大笨象個像客又唔關佢樣事啦，嚇。
啲像貓係咩咧？嗱。
你做乜係好錫仔女㗎？
即系咧甜品啦。
最鍾意食嘅嘢喇。
成日都去一啲某某啲烹飪中心學咗之后咧，就返屋企煮俾亞佢呀，媽佢呀，細蚊仔食啦。
避免個細路仔嘅痛苦，避免嘅痛苦，所以如果一。
8月。
都唔使6月到咧，已經為咗佢個仔咧係。
準備轉學校㗎啦。
如果讀得辛苦咧，就唔好讀落去喇，走人啦，咁樣。
所以嗰種細路仔咧？
佢阿媽成日幫佢避免痛苦嘅，避免㗎。
咁同埋咧好驚競爭嘅。
嗰啲阿媽咧就好唔主張。
讀傳統學校。
好唔主張咧，好似嗰啲虎媽嗰啲嗰啲直升機咁樣咧。
唔好話捱死佢啦，咁樣一唔得，我轉，所以最好就係。
老公搵多啲錢我哋去放去外國讀書，搵啲間咧好開心，呢度打波你學校讀書，呢啲係啲像嗎？
個表面係咪好幸福咧？我估咧，今日好多家長咧係走呢條路線嘅。
覺得，唉，呢個地方啲教育制度咁樣咧？
我都搵個地方去開心。
禁搵佢進，如果香港真係冇啦，搵到真系冇啦，冇去外國咯咁樣。
誒，留意下。
幫襯我哋。
分享中心咧？嗱，講明我我系冇商業關係嘅，因為我係義工嚟。
幫襯翻繼續中心嗰啲細路仔咧？
多數嚟講咧，佢係捱唔到？
一啲俾人笑呀。
睇唔起個經驗嘅。
因為佢屋企系好保護佢嘅。
所以如果先生鬧咧。
佢真係叫做心靈創傷，都唔出奇㗎，佢係會喊個不停嘅。
甚至到可能見精神科醫生可能抑鬱嘅可能。
因為佢保護得好緊要，嗱，呢啲就係像嗎？
佢哋話，誒，我嗰個唔似喎，咁樣好啦。
60%呀，原本出場啦。
10個6個你估係咩咧？
就係水務抹。
你有咩嚟架水母嗎？咁樣。
佢媽就係咧？
佢要求個細路仔咧，係輕鬆。
愉快。
即時滿足。
唔使咁多毅力？
自由自在。
自由自在不過咧，有個好特別嘅地方就係。
佢最緊要個細路仔自由。
咁你話同上邊嗰啲像媽都幾似喎，咁樣。
唔同？
呢個媽咧？
疫情話咧就係？
如果讀書辛苦咧？
都唔怕咧，我層樓。
如果我早死咧，亦都冇事嘅。
你哋系咪住一間房租一間房咯，嚇。
佢哋會同你度曬咧。
最開心嘅，所以佢細路仔咧？
施先生話，你顧住第日。
動醒咗就唔怕㗎啦，我老豆一層，我阿媽一層。
有排。
有排碳啦，咁又唔系死喎，有排碳。
好多舒服感覺。
好舒服咁講，你見到佢着名牌啦。
I打波啦。
點解咁多錢駛嘅咧？你好奇怪，真係好多錢使。
因為全部都獎金嚟㗎，即係你響返學就有錢㗎？
如果你唔信我話畀你聽我暑假我曾經開過兩年咧。
係畀一啲中學生參加。
係教佢地品德。
禁講明咧，我就同個同事講我話呢個搏一搏啫。
有冇10個人開得成班咧？我都遇到可能蝕本㗎啦。
咁我，我嘅點做法咧，我就請各行各業咧。
有啲基督徒做得好啲咧，嚟做俾佢哋訪問呀。
咁然後呢？10，10，幾個細路仔係圍住，佢都係講下誒，你搵幾多銀啊？誒，有幾多年假放呀？I公幹係咪坐頭等機票呀？佢哋好叻問呢啲問題嘅。
咁啲細路仔點解嚟咧？
真係夠15個添喎。
咁嗰啲喎。
咁當然除咗佢鍾意做空中小姐呀，做啲咩咩咩咩電腦咩之外咧？
主要原因？
原來咧？
校長呀，佢老豆送部新嘅手機比佢㗎。
你抄我個課程喎，有獎金咁高嘅4000幾蚊獎金嚟一嚟㗎。
貴荒廢好多倍㗎。
即原來都係啲水泡，阿媽咧。
係不適咧，令到佢日日開開心心自由自在咧。
你們出發立嘅生活。
嗱，將把刀理下啲功課嘅。
有時都會覺得咧，就係盡量唔好咁多競爭，不過做翻合格好開心，但係呢啲連合格都冇興趣。
你有冇呀？
我知道香港咧，有啲就大約係band two尾band three嗰啲咧。
有啲先生直言，講明咧個班房咧？
呢？一班咧叫做。
訓教班。
之後咧，即系返嚟得㗎啦。
跟住休養。
咁隔離果班咧？
就叫做咩叫做半丘暘班即系咧減一半，唐書嘅啫。
有段時間，大家自由活動。
點解咧？佢話，我Keep到佢讀曬個中學，好過喺街度。
其實啲先生都好陰公嘅。
佢哋真系覺得大材小用。
最後佢真係好想教佢地嘅。
但係呢班人咧，冇興趣讀書咯。
但香港真係滯留都好多咧。
係等中六，但其實中三都未夠嘅。
已經大家傾定咧？
去嗰間漢堡包店度做part time㗎已經傾掂曬㗎啦。
個個賺咗錢，就去日本玩幾日，咁樣咧，已經傾好曬喎。
你係體現陰公。
所以我希望今日咧。
你同我討論嘅嘢咧？
我哋要小心啲啲60%好可憐。
如果教會接觸到呢啲，真係要有啲策略又得。
因為呢班細路仔咧？
10年之20年後度咧，你估都係咩人啊？
嗱，如果佢可能攞社會福利。
亦都可能屋企有錢嘅。
就俾佢安居喺外國？
但可能佢食大麻。
可能佢人生裡邊真係唔知為乜嘢？
好似似乎嗰個父母冇咗種方法呀。
好細個就影響佢嗱，好喇，最尾啦，成功嘅有5個percent。
可能你畀手機聽下喇，可能去你屋企，恭喜你嚇。
海豚嗎？嗱，你個樣唔係海豚個名啦。
咩叫做海豚媽咧就係。
親子關係好。
相處好平靜嘅，大家傾偈係。
佢哋成日都講價值觀嘅，即係值唔值得做咧？
有啲阿爸爸就話。
有3個理由你就去做呢件事啦，咁你儲夠3個理由啦。咁譬如咁樣教仔女嘅。
佢有解決衝突嘅能力嘅，即係當人哋搶咗佢啲嘢。
佢識得問人地咧就係咧？
咁你畀時比返我呀？
對唔住呀，我而家去用緊。
不如你考慮下搵第2個先啦，但係好樂意借俾你，不過我用完先喇，比你好叻處理衝突嘅。
佢哋唔怕人哋唔中意，因為佢講咗個理由咧，佢好溫文㗎啲細路仔系。
同埋哩個率直嘅。
佢唔需要兜灣活角？
但係佢好良善㗎，佢從來都唔攞人便宜㗎。
佢又講求自己嘅快樂㗎喎。
佢諗下就系。
咁辛苦咁多書呀，咩嘢？
影響我放鬆自己，輕鬆話咧，佢又追求呢啲㗎喎。
哇5個percent。
嗱，100個5個真系好少，即係20個得一個。
有呢啲咧？
係有原因嘅？
所以今日咧，我希望係水落石出。
如果大家發嘅問題咧，係針對。
海豚嗎？
嘅形成咧？甚至，唉，我都想變番隻海豚咁樣咧。
咁你要諗下嗱，當然喇，我懷疑咧，呢個可以連貓都唔應該係啱，呢個字應該係海豚父母呀，應該係爸爸媽媽都系。
不過睇聖經咧，我補充少少啦。
古貓咧？
應該畀啲心機諗下。
喺箴言4章23節，好多人都識念。
保守你嘅心聲於保守一切。
因為你一生嘅嗰後。
喺心發出嘅。
如果個心哩，隻係望到一樣嘢。
就係獎金。
地位。
然後個人嘅成就。
做咗個英雄。
甚至都做咗一個。
我哋叫做富翁。
俾個心可能1日到黑都以嗰個標準啦。
其實一路都付出的代價。
就係佢嘅精神啦，佢健康啦。
佢嘅心理裡邊咧同人嘅競爭欲望係好高啦。
書的啦。
到最後可能有1日，佢好孤獨。
好孤獨。
你一生嘅嗰效？
因為個心發出嘅嘢，係隻係嗰個目標。
嗱，唔知大家覺得。
值唔值呀，呢個5個percent？
但系嗰10個percent嘅直升機咧？
我覺得個聖經講咧箴言4章6節咧，就話你唔好離棄智慧。
個智慧會保護你要愛佢？
因為佢保守你。
點解唔好離棄個智慧咧？
就係當你嘅人咧？
太過咩都討好人。
你冇得你自己啦。
其實你都應該有個自己嘅立場睇嘢嘅。
宜家個細路仔最痛苦係咩咧就係。
夾喺兩種嘅價值嘅中間。
有朋友嬲你。
有朋友流利另一樣。
唔知點揀？
最痛苦係咩咧？就係。
今日你坐喺度，其實你同你個仔女最大嘅衝突咧？
就係個連稅嘅背景。
我成日強調呢樣嘢。
即係10歲至到16歲到咧。
禮拜日，下晝嘅選擇。
佢啊。
超過十樣嘅信，唔信啊？
十樣。
佢可以留喺屋企瞓覺？
可以留同學去同屋企玩。
誒，可以學一啲嘢。
我可以參加球隊。
仲有有好多書咧？
佢覺得好睇喎，你覺得唔好睇喎，佢覺得好好睇，佢想睇。
電視。
仲有。
佢覺得欠咗啲人情債，有啲同學嘅生日禮物未買，佢要走出邊買，如果唔係佢會無得朋友。
最後啲繩呀？係喎，未做功課，不過呢個係十向之後嘅嘢。
佢好多嘢揀呀。
你一模一樣，係你10歲，接受你好多嘢揀。
偏偏諗下你自己？嗱，我相信大家嘅樣都係自己。
卅零歲度啦，係咪？
你咧？
我讚你卅幾歲咋，其實我真係唔係讚你嘅，你冇乜嘢揀㗎啫，你嚟到呢度嘅啫，其實。
呀，點解咁講咧？你話陰功啦，呢度都幾好呀，係咪呀？
因為上到三40歲咧？
頭先嗰啲唔啱你嘅。
你諗緊誒呀，啲衫未洗未浪喎呀，都唔使跌緊成聽日先啦，咁樣。
誒，今日一定要嗰餐飯，諗掂佢啦，如果如果唔系外賣嘅啦。
都好易解決。
有咩好做咧？
老公，散步都好嘅。
但係成個禮拜都散寶咁樣。
我哋做大人咧，冇乜嘢揀。
再老啲，更加冇俾你揀行又腳痛。
咩揀啫，冇坐屋企咯？
你慢慢睇到你個仔同你好多嘢揀你係越嚟越少嘢揀好懸殊呀。
所以你同佢一傾偈嘅時候。
好多觸碰㗎，真係你話啲有咩好啫，呢啲有咩好啫？呢樣咩好啫？
其實因為你唔揀呢啲，你就猛話人哋啲唔好。
所以佢都同你講嘥氣㗎，你都發現多早啲入老人院好過啦，咁樣。
嗱，你諗下，哎呀，慘啦，咁樣嗱，所以我希望今日諗下咧。
如果你。
搵到智慧？
示威，就係你個方向。
你仲有咩目的？
仍然覺得要堅持落去。
果種影響你覺得嗰個係真嘅快樂？
你應該追求落去㗎？
人際關係。
追求和睦。
你可能多啲時間。
搵翻啲，已經可能係。
斷咗梳咗嘅關系就好，值得維喺嘅。
呢啲智慧會保護你。
良心無愧，保護咗你。
你見到好多人覺得我做咗我應該做，我對我父母。
我有理佢。
雖然我唔可以理到佢開心到不得了，但系。
我要做，我做咗啦。嗱，呢種係個接，我會保護你。
好啦，如果對於第三種咧。
嚇講埋呢呢，3個咧就系不過像嗎？
個像媽咧個細路仔係。
逃避痛苦。
你睇翻箴言6章6節玩啦懶惰嘅人呀，你睇下螞蟻嘅動作就得智慧。
而家最近嘅智慧咧，哲學上咧，就叫做署做我中意講呢個字。
我哋冇能力，我哋唔係上帝，我哋創造唔到任何嘢。
但我呢，要儲嘢。
拿谷書講道。
如果你覺得。
有一段說話。
精彩。
你應該儲咗佢睇你手機。
豬肉㗎。
如果你睇一本書。
好啟發你，哇，突然間好似當頭棒喝咁樣。
你一定要抄低佢。
成日諗翻？
你個個禮拜儲一段唔得了，你10年，你估你儲咗幾多？
3650元。
每日都有一段嘅話。
你繼續講多主軸係人生好法律嘅，你就似螞蟻嘅智慧。
睇落。
草一個單位嘢唔係好多，係人都得。
但你成日都咁樣咧，你就超越咗好多人好多啦。
所以自問天才人咧？
到佢老咗，佢輸俾你嘅。
因為佢腦退化，好多嘢唔記得咗。
反而儲咗啲咧。
可能你嘅智商普通嘅啫，嚇你見到好多緊要嘅嘢。
你住呢個仔女？
好多全家之寶嘅智慧。嗱，呢啲係螞蟻嘅動作啦，嚇。
所以咧，都像媽咧多啲鼓勵個細蚊仔。
千祈唔好難啊。
每日都可能儲一啲嘢，新學習好啦，最後嗰2個水冇啦。
水務係追求自由愉快自由唔同，總之唔好辛苦60%。
佢要考上個心。
人如果唔制服自己嘅心咧，就好似壞咗個承泣。
嗰啲專啊，磚頭。
佢長石冧曬。
一弓又破。
一供就破，所以點解咁講咧？就系你發現咗呢啲細路仔。
Pick up㗎嗎？保護。
亦都好容易。
亦都唔中意，阿媽再講嘢要自由。
其實外邊嘅一侵入去就冇啦，其實最容易侵入咩咧？
朋輩嘅英話咧？
其實好傷細蚊仔㗎。
好傷。
我唔知你知唔知道你個腎仔？
好多時喺屋企唔開心，唔關你事嘅。
佢出邊唔開心。
有好多人講啲嘢。
包括咗你屋企有冇錢呀？
哇，乜你老豆做嗰行嘅咋咁樣？
甚至會話，哇，呢啲衫都著得咁個落嘅，我見到你成。
好多亦都係著呢件衫。
哇，好難過，好難過。
我真係見到幼稚園㗎，已經有小朋友叫阿媽咧。
你幫我咩老師爆。
你扮個工人呀？
如果唔系人人都有工人攞書包，我冇我自己咩咁樣？
你諗下見犀利啊？
連幼稚園學生都睇唔起其他幼稚園同學。
係冇工人嘅？
嗱，呢啲係。
佢已經冇咗埲牆咧，建立咗佢維護翻個時機。
一供就破啦，嚇。
所以平時屋企要教佢。
係懶惰。
只係要慚愧。
如果你入得做功課學嘢，你唔需要慚愧㗎。
嗰件衫唔係貴三唔需要慚愧㗎。
你對得住自己。
對得住人係佢哋。
嘅價值係錯誤嘅姐。
誒，最屘啲快樂就海豚媽啦。
呢啲人咧，有個目的會啫？
佢以佢每日生活咧？
能夠將個快樂。
搵到真嘅法律乜嘢？
唔一定要贏人地嘅。
睇你自己進步就好快樂。
諗掂咗一條好耐，都諗唔到點計嘅數，好快樂。
睇到一個同學問。
答完，人哋人哋多謝佢，唉，好彩你教我哋咁樣。
呢個多謝一聲，好快落咗自己好有用真系好快樂。
所以箴言11章24節還有絲傘嘅。
卻更增添？
你越你月分享咧越多嘅。
我真係見過好多人咧，肯教同學啲人啦。
後來佢自己因為想再多啲嘢教人咧，佢自己勤力咗好多讀書啦。
佢即系更增添哇，所以嗰啲幫助人嘅人咧？凈系快樂就系佢幫人嘅本領越多呀。
嚇，所以，好多時候我教啲咪輔導班嗰啲咧。
其實好多人，我覺得佢唔洗讀㗎。
但係。
佢好多親戚。
嘅濟都有問題。
佢話我學嚟，我冇仔女，我真係好感動，佢話咧，我為咗我個仔嚟讀，呢啲㗎咋，我想去幫佢。
反為呢啲同學咧？
眾警熱心過其他啲人。
因為佢有目標喺個人生好啦。嗱，講完曬咧，我就應該夠時間刺激你啦。嚇。
咁唔知你係你係邊種阿媽嚇，但係你話咧？哇，好似冚唪都抵毀多啲嘅噉樣嗱，我勸大家諗下咧。
其實你多數嘅動機係好㗎？
冇一個阿媽係專登整固嘅仔女㗎？
但佢唔識呀，佢唔知呢個後果咧？
原來佢噉樣嘅嗱，好多人都後來都知㗎。
唉，股市1度啲喇，早啲啦。
教會就係一個。
好嘅地方，教我哋。
一早知。
係咪呀？正經嘅早教你一早知。
出邊嘅世界咧，冇㗎，即係世界日日都變花樣。
而家興乜嘢呀而家興乜嘢？
傾完之後呢，發現到原來係唔啱嘅，太遲知啦，太遲知道嚇所以咧，我鼓勵大家嚟緊呢個時間咧，我哋一個鐘頭。
嗱，你問我嘢？嗱，咁我咧，就我比心機答你之餘咧，我想多啲答問題呀，所以我條條咧，我都有自己有個綜計嘅，就2分鐘一條，係咪2分鐘？
咁我會每一個字啦，都珍惜嘅時間嚟答你嘅咁啊咁啊不如咧，就睇一睇有無人入咗嚟先嚇咁啊第一位，幸運廷續邊位咧。
好。
係啊，現場得過。
喂喂OK嗱，咁樣啦。即系誒？多謝余博士嘅分享啦，咁亦都係發問嘅時間啦，咁樣咁啊首先咧，都講聲喺誒數裏面嘅朋友嚇個show入面嘅朋友，如果你真係想問問題嘅時候咧，咁樣陣間咧，我會即係畀時間大家，你可以開咪去問嘅。咁當然啦，即係可能個次序就即係即係大家要有小小自律啦，即係唔能夠話咧，大家一齊可以咪講咁樣。
咁啊誒？即係我哋會留意住個數嘛，咁樣啦，咁啊另外咧就係咧。你見到咧。螢幕上面包括song嘅朋友咧，你都見到個螢幕上面咧，有個QR code。
咁其實咧呢個誒，即係mandy.com咧就系可以幫助我哋去發問嘅。
你掃描呢個airport或者去嗰個網址上面打咗嗰個誒，1017313呢個號碼咧，你就能夠咧，透過你嘅手機或者電腦去發問㗎啦。
咁你捨得你嘅問題嘅時候咧，其他人都睇到㗎喎。
其他人睇到個好處就係咧，佢仲可以投票，譬如咧，即係呀，原來我都想問呢條問題。
於是乎咧，就可以投票就令到果條問題不斷咁升高，咁所以咧就可以最有效率咧，就令到大家都有興趣問嘅問題咧，就讓咧，我哋都可以去到。
即係一齊去聽下魚博士嘅解答啦。咁所以咧，畀少少時間大家去到咧誒，素苗嗰個at符號曲。
問問題，或者你即係個腦裏面思考一下啦，咁樣zoom嘅朋友，我陣間去到問一問你哋？
誒，即係畀時間你哋呀？咁樣咁呀。當然喇，做主持嘅好處就係咧。我可以問先呀，因為問先嘅時候咧，就想問呀。即係，其實我都係人爸爸來嘅，即系我都誒，即係我唔知道，我應該唔係府嘅咁，但系即系我唔到底，我係掌握定係海豚定係水母呀？咁樣，其實我相信每一個父母咧，佢佢嘅出發點係好㗎嘛。正如阿阿余博士講，嗱，我哋點樣去客觀咁評論自己呀，我點樣知道自己係乜嘢呀？其實好多。
如我係過分咗，都唔知道㗎喎，好好嘅問題啦。
當然你話咧，會唔會即係雜物呀，咁樣。
等你記住咧。
後果咧？係証明一切後果。
頭先我講話咧，就係。
佢嘅行為表現啦。
嗱，我哋用一個診斷啦，就系。
原來。
用嘅。
開放程度咧？
就影響個細路仔。
佢自己？
可以用翻落去自己身上邊咧？
自由嘅程度？
細路仔咧，當你越放咧？
佢會放落去。
收好難？
收一定係關繫上好大嘅工程。
嚇，因為點解佢話？
點解上次得㗎？呢個已經係唔得㗎？舊年得㗎喎，點解唔得咁？嗱，用翻打機個舉例就係啦。
打機。
我成日覺得打機咧？
係代表咗父母？
解釋，創咗你機。
佢用咗情感替代。
就係話咧？
我俾你打陣，因為我同阿李太傾一陣計嚇我哋飲茶嘅時候，你大人傾計，你自己玩一陣。
或者話咧我而家。
誒，有啲事。
一個鐘頭返嚟，嚇即係我知道你暫時妹就等一陣啦，咁樣。
嗱，你發現到咧，當你後來見翻佢嘅時候咧？
你好嬲。
點解你唔中課？
我返去機咁樣。
嗱，當時你個傷者收到以為一個禮物嚟㗎？
就係當你你你睇傾偈嘅時候，我就應該一個因。
嚇你可以俾我補償咗，你代替咗個機咧，等我自己去安樂玩。
誒，原來睇落去，你好似好憎我話呢個機咁樣。
我哋少咗咩咧就系。
當你放一個權出去嘅時候咧？
你少咗啲條件嘅英話，你少咗。
好多媽媽都係。
佢哋睇到一個感覺，就係佢開心。
我想喺我就放心嚇，咁就解決咗個問題啦，咁。
點樣知道原來個細路仔以為。
你畀呢個禮物？
係終生受用嘅。
第二就係呢個禮物，代表咗我嘅行為好。
我唔阻住你，所以我得到嘅。
所以佢話我幾時有做錯嘢呀，咁樣？
嗱，所以我希望今日咧，諗下。
有啲父母咧。
佢畀個細路仔嘅時候個解釋係欠奉呀，冇？
同埋冇講到嗰個時期嘅限制有幾多？
同埋有冇權，喺咩情況都係可以收回，冇講呢啲嘢。
所以有啲父母係。
成功嘅？
佢講埋喺咩情況底下，我會收返。
同埋大約玩幾耐到？
但係有啲父母係太見到個細路仔開心啦。
你就好開心。
所以我結論係咩？就係。
要做一個良心無愧嘅父母。
如果你寫覺得欠咗佢咧？嗱，真係有啲老年。
生紙。
或者有啲咧係。
博濟駁咗好耐出就出咗世。
甚至有啲父母咧，見到佢好聰明，自己咁唔算唔算聰明，但係讀唔到好多書。
我希望咧，見到佢敢聰明咧，我造就佢，所以我令佢發展得好咁樣。
不知不覺，不知不覺。
呢個細路仔就變成咗咧。
佢以為。
你全心全力係做得佢快樂嘅。
嚇，所以快樂唔係大曬㗎。
唔係大曬，所以我希望今日咩媽都好咧。
要留心嘅嘢就係你為乜嘢要畀一樣嘢咧，你都要講啲細路仔聽。
呢個係淨係真係聰明嘅媽媽咯，嚇好喇，唔該嚇。
好咁啊嗱誒，即係我見到咧mandy.com嗰度咧，已經有好多人問嘅問題啦。
禁都鼓勵大家咧，你睇下人哋啲問題。
如果你覺得係誒，即係你都想問嘅，你可以甩下佢等佢上面。
咁啊呢度咧，亦都已經有一條問題咧，即系已經有8個like啦，即係大家都好想知嘅咁樣咁同埋我諗都回應，即係即係即係同呀？
余博士頭先嗰個講法咧，有啲Apple嘅咁樣咁，因為我自己有啲。
誒，即係經驗啦，咁樣咁啊，因為咧，我個仔咧，佢有陣時傷心嘅時候咧，我哋好慣常咧，就俾佢咧打下機就分散咗佢主力。
咁啊都有效嘅，都會講好幾點，都即係誒10分鐘就收機呀，咁樣。
但係咧後尾我發覺咧，佢有啲事唔開心咧，佢就會問我可唔可以打機，即佢會覺得佢連佢自己都知道，嗰個係補償嚟㗎？
或者佢自己都知道嗰個可以令自己曬check咗嗰個唔開心嘅情緒。
OK，佢就覺得呀，打機可以令我開心翻咁呀，即係乜嘢事唔開心都同我講，我可唔可以打機咁呀？呢個係一個問題咁另外咧頭先果個問你呢度咧？Mandy嗰度有人問咧。
就話，大同沉迷手機難以自控。
若果強行制止，甚至情緒失控。
聽過有case，因為家長沒收咗做iPad。
個孩子就系跳樓輕生。
咁呀，點樣去處理咧？咁好啦。
拿答，呢啲問題咧？
就唔可以講原則性啦。
係要講，就係嗰個。
語言交流係點樣個，大陸係點樣？
嚇。
語言㗎，所以你睇書咧？
看到呀？
書只係話咧，就係。
打機會上癮啦。
打機會令到嗰個細路仔。
只係揀呢樣嘢做第一選擇。
其他咩都冇哂興趣啦。
10月打機會令到佢？
消耗咗佢集中力啦，咁樣讀書啦，冇錯，呢啲全部都係啱嘅。
不過，好多家長就係咁臨門一腳，我點收番個基列娜。
我希望少少訓練大家啲，2分鐘就大鑊。
嗱，第一句嗱，我希望實事求是啲第一句講咩咧？
你。
你向佢講，嗱，當然啦，你記住，林嗰陣時咧，飲杯水先好啲，嚇。
你冷靜啲。
你同佢講。
你覺唔覺得？
你打機嘅時間？
係會比較多咗咧咁？
光明喎，你話，譬如呢啲咁蠢嘅問題，佢梗係覺得唔覺得啦，咁樣嗱，冇問題嘅。
冇問題，㗎？
好多家長嘅戰略成日都想個細路仔咧，入咗個圈裏邊就係撲得覺得咪認錯認錯改過啦，咁樣。
個細路仔，一定聽到之後覺得唔覺㗎。
哇屌個細路仔唔出聲㗎。
變呢邊呢個唔出奇嘅，但系你贏咗樣嘢。
就係扭一條問題喺佢心中。
覺唔覺得你打得比較？
多啲咧，咁。
好啦，如果佢話唔係多啦，咁好啦。
機會嚟喇，記住。
你杯熱水應該仲喺喉嚨附近啊。
然後你再講。
咁你認為咧大約？
搞到幾多為之，已經係夠咧，咁。
嗱。
呢個問題，佢自己個細路仔覺得有小小。
利來啦。
因為要講個number幾多小時呀。
於是佢就會話。
和號鐘頭咧咁樣。
好似同學仲勁㗎。
通宵嘅咁樣？
唔好嬲。
亦都唔好任何有情緒。
如話咧哦。
你認為係10個鐘頭咁樣你認為10個鐘頭咁樣？
嗱，記住喎。
你留低一個信號俾佢。
就係覺唔覺得多咧？
點為之多咧？
其實當佢用咗衝動嘅答你咧，已經反映到佢心虛。
如果唔係佢好冷靜講。
誒，四五個鐘啦誒，不過10個鐘頭都要。
嚇，咁就冇事㗎喎。
記住幫佢沖動激動答，你咧？
你好，容易受刺激㗎。
你記住要贏佢呢個同佢傾計嘅能力咧，第三季咧就話啦。
咁會唔會你仍然覺得？
繼續咁打落去。
對你又好咧。
我明喎，呢本書應該仲喺度㗎喺喉嚨㗎。
繼續咁落去，仲係咪好咧？
嗱，開始佢有啲難講啦，如果佢話。
非常好咁嗱，好明顯，佢都覺得自己呃自己嘅。
佢都知道。
人哋會覺得哇，離曬譜，你翻學咁樣。
但係佢會講得話。
有啲咧。
任何嘢就係當佢對方咧？
同個真實面咧，係傾向多啲咧？
呢個位好靚嘅，有啲啦，佢話好靚嗰啲贏咗嘅有D啦。
然后你話畀佢聽啦，就。
咁我發覺到。
你都幾明白。
你都幾明白。
只係你覺得好難做到啫，係咪咧咁？
嚇。
呢個位開始去翻啦，你幾明白，不過你做唔到，有啲做唔到。
拿去翻個。
增城商位置有得傾偈嘅。
唔好玩遊戲，唔好覺得就系誒，人哋仲離譜啦，2個兩三日誒，都未打到，入醫院都好勁㗎咁樣嗱，即係咁樣大家咧喺度玩，然后你話咁你想入醫院呀，咁樣入邊間啦，咁樣嗱，大家嘥時間。
你講翻呢啲咧，譬如話。
阿媽。
你講得啱。
我都覺得多咗啲，不過我我都係要打落去。
我有困難。
難。
幫大家都睇到同一個睇法係困難咧？
呢個就係溝通。
嘅對話？
然後埋尾作咧，既然間咁難？
其實我都唔識幫你解決㗎？
不過我哋一齊搵下。
有冇人解決得好嘅，不如參考下好唔好呀，咁樣。
可能佢就唔出聲。
到你搵到人同我講。
嗱，其實咁樣只係真係傾到偈。
嗱，我話畀你聽，如果唔係嗰本書水。
Yahoo。新聞真系水嚟㗎係祈禱嚟㗎。
你平靜咗。
你平咗個地步，講到啲合宜嘅嘢咧？
令佢冷靜，同埋真誠咗傾計。
真誠咗。
幫一樣嘢係真誠咧。
一定有道理出現嘅，有道理㗎，其實呢個細路仔唔知道，唔沖涼咧就邋遢咧。啲人都知道個道理喺度嘅邊個唔知到夜晚唔夠瞓？上堂恰眼訓咧系人都知道嘅，啲叫做道理。
如果你講唔到道理，同佢仔女咧？
大家都係用惡氣啦，用氣勢啦。
其實已經唔係講緊打機啦。
係講緊你同佢之間關係破裂呀，係咪吖，所以好多媽媽咧都認，就係我做唔到個redirect。
所以我今日講嚇。
喺教會立場睇打機咧，係睇緊就係。
我哋嘅心要歸回一個平靜狀態。
任何嘅困難都好。
係上帝幫我哋有力量。
同佢講真理。
而唔係話咧，我用血氣啦。
鬧到佢啦，聽落為止，呢個血氣嚟㗎？
血氣只係帶俾對方好報復反應。
我話你聽我記得佢哋角度睇喇，好多打機王都同我講，佢話。
我見到佢咁樣我打多啲俾佢睇呀，勁死佢咁樣。
嗱，其實咧，好多細路仔諗住息機嘅。
嗱，因為你影搞到咁樣咧，佢索性。
承你貴言，我打到變咗打機王為止咁樣嗱，呢個就係危險去所在嚇所以呢度嘅題目值得深思下嘅好多謝你。
OK好，我想問咧，現場有冇朋友咧？即系你好想舉手發問嘅。
嚇即係因為有陣時呢啲誒，即係輸入要搵手指撳撳撳可能覺得辛苦。咁呀，如果現場想購物誒，個別。
誒，你好，我想問咧，你話誒，細蚊囝就容易啦。但係如果有一個已經係成年人。
成30歲啦。
佢都係。
沉迷打機。
誒，覺得自己誒，有學識，但系未搵到嘢做，我就打機啦。
敢打賭真係誒，因為有啲機係夜晚同外國啲時間係啱啱潘到咁就。
係有咁嘅情況，咁如果一個30歲嘅成年人？
你點樣你係用道理係用誒？愛去同佢交流，但系其實。
都係如是去覺得。
打機係佢而家最可以減壓嘅。
誒機會或者一啲因為好多情緒呀，蝕好多社會事件呀或者疫情，佢覺得打機係對最可以抽嚟嘅。
咁點樣去面對呢個敢嘅成年人咧？好嘅問題啦。我其實喺mandy.com度都有一齊差唔多嘅問題，嚇咁都係即係沙說，其實係咪你問嘅咧，都系咁同埋就係講緊誒。
點樣鼓勵佢識多啲朋友呀？即係係啦，咁呀，請諭博士，嗱，你又好好呀，你畀咗貼士嘅答案啦。就系，因為佢好朋友，所以問打機嘅機會大咗好多，嚇。
嗱，第30歲咧？
你可以話係一個大人。
但係如果講嗜好嚟講咧？
3歲可能係一個兒童嚟㗎？
嗜好咩叫做嗜好就係？
係你控制嘅嗜好？
唔係個市控制你係嘛，係你控制個機，唔係機控制你。
表面睇30歲咧，就應該控制㗎機㗎？
嚇包括咗你嘅控制好多嘢，因為你可以管理到自己。
但如果有野控制翻你咧？嗱，舉個例，好似嗱，吸毒都係啫，係係嗰樣嘢控制翻你嘅。
咁你要諗下啦。
我就唔理你幾多歲啦。
嚇可能九呀，歲都咁話喇，你幾多歲啦？
可能諗下就系。
喺你嘅生活裡邊咧？
呢個打機點解排到第一咧？
好值得研究，我相信在座各位咧。
你未必都要打機，但系如果你玩下咧，你話我都想玩下。
嗱，我諗你排第5節到第15到㗎咋，其實係。
因為你覺得已經有一啲喺前便更加緊要。
但係點解呢位30歲嘅朋友？
前面冇曬嘢咧？嗱，頭先好好呀。阿Jason話。
誒？如果如果佢有朋友，可能。
一壓過咗個打機嘅位，可能已經去咗街同朋友咯，返屋企都要打，今晚係咪起碼有九唔會打啦。
嚇，咁即係我哋嘅學啦？
喺3條之前。
10歲之後，甚至5歲之后。
技術有成，20幾年嘅時間咧？
系俾我哋栽培一啲生活嘅優先次序嘅。
栽培嘅。
喂，點解我哋會冇曬呢啲嘢咧？
當然，如果我係佢家長。
我喺吊唔好嬲佢。
明白。
佢可能好多傷感。
如果30歲人應該試過。
一邊嗜好咧？
一啲有興趣嘅工作咧。
一啲嘅興趣嘅學科啦。
甚至乎有啲貢獻。
嘅義工嘅機會啦。
亦都喺家庭裡邊，被人需要嘅I舅父或者表姐嘅嘅任務咧。
佢全部都。
不如意。
挫折？
唔想做佢一定係噉樣，係咪吖？
佢冇理由係5歲打到沙說25年咧，長期服務獎啦。
佢一定有好多嘢係失意咗，可以離開咗㗎。
嗱，多啲了解好好嘅。
可能好多離開，都係唔關佢事。
係其他人都答咗佢呢個機會。
亦都佢誤會咗。
其實人哋歡迎佢嘅，不過佢一次錯失咧漏極，佢都返唔到嚟，譬如翻團計都翻唔返嚟，嚇呢啲嘢要幫佢自我了解。
30歲嘅人就系人貴自知。
要知道你為咩生存。
為咩付出時間為咩負得最多嘅時間，你要知道點解？
嚇，所以我覺得咧，有得傾嘅。
佢好過一個13歲嘅咧。
佢哋唔識得去檢討翻呢啲嘢。
不過我要睇兩樣嘢，就係。
咁如果你叫佢唔好打機做咩咧？
喂打機得即係暗示。
沒有可補償嘅嘢。
而持續無補成日，所以打機嘅啫。
咁你？
鼓勵佢玩啲咩落去咧？如果你冇，我懷疑佢都係打返機嘅啫，嚇。
我，我自己最近都遇到一啲人咧。
我都好欣賞嘅啲爸爸媽媽。
我諗好多年前都試過就系佢哋叫我。
叫啲細路嚟，我公司度咧係。
係學下做嘢，咁然後咧就。
亦都畀返一啲。
待我呀比返啲周車廢啦搭車錢呀，食飯錢畀番個仔女。
我覺得香港。
應該多啲，咁咪機會？
係比佢地咧，係做一啲嘢。
嚇唔一定要人工呀，然後畀番佢一啲佢買翻啲佢日用品嘅嘢咧？
等佢覺得唔系白做。
但係做咗啲嘢咧？
係高，佢對自己嘅自信。
覺得自己有用。
因為嗰份義工可能工作咧。
佢真係有做過咧，人哋話好嘅。
所以佢覺得咦，咁又唔怕講喎，我可能我做到，我自己應該做過好多嘢㗎喎。佢會走翻出嚟。
嗱，如果冇咗嗰個機會嘅位喺度咧。
可能佢覺得。
我想努力都冇用，㗎，冇人要我呀，我咁嘅學歷。
咁啊經驗冇人要，所以爸爸媽媽咧？如果真係我諗都係六呀歲度啦，嚇應該物色下啲時間咧。
鼓勵佢去幫手，我記得我排第一。
就係做義工，係最好嘅。
你話我做義工咪即係嗱兒戲冇錢喎，咁樣。
其實唔好睇錢睇咁緊要。
因為如果佢喺嗰度做義工。
2個鐘20個鐘嘅禮拜。
佢學到嘅表現咧？
同嗰啲收錢嗰啲咧。
差唔多，咪能力。
你估個老闆會唔會請埋佢會請埋佢㗎？如果下一個再請，一定係佢㗎啦喎，同我哋差唔多，咁不如請埋佢。係咪呀？嗱，所以我覺得咧，如果你做咗少少嘢。
俾人睇到你嘅學習能力。
同埋個動機態度係滿意嘅，一樣有出路㗎。
嚇，所以唔好唔好介意做短啲時間義工，呢個會走出嚟㗎好密嚇。
好咁啊，我見到網上面都有啲問題呀，相當之值得去問嘅，即係有都有幾條投票率都好高，不過我都想問下zoom裏面嘅朋友有冇人想化驗先？
嚇即系，你可能你冇喺mandy.com嗰度誒，問題或者冇投票嘅，你好需要發言嘅，你其實喺song裏面，你可能開鏡頭舉一舉手，我哋嘅同事就望到㗎啦。
咁我等幾秒啊。
誒而家誒？現埸都有喎，咁樣。
咁或者現場嗰位男士先敢相信嘅朋友咧，我哋即係如果有啦，即系請童工向我示意嚇。
誒，如生你好，其實我係你學生。
聽我老師，因為我喺競選嗰陣時。
交過功課俾你啦，多謝你咁咧，我就喺你身上咧，亦都學到唔少嘢。
咁我誒？
我記得六七年前咧，有個姊妹。
由佢。
佢個仔咧，係沉迷打機嘅。
誒誒？打到幾日都唔沖涼？
形容朋友都冇嘅。
咁？
咁我。
初時咧，我覺得我一個想年紀嘅人同一個誒。
十幾歲嘅靚仔咧？可能真係。
溝通唔到。
咁其實即係我，我又好似好在讀咗乳酸啦，就學咗好多誒。
同理心啊。
同埋以佢同行。
咁我跟咗佢幾個月之後咧？
佢。
就同我講。
哇佢，佢媽咪咧？
就cut咗佢電話費。
整斷咗佢啲電腦。
佢冇好。
即係好憎。
古箏，佢父母。
嗯，同時你。
佢同開始有應話同我講嘅時間咧，就原來佢好多。
好多覺得。
放棄咗佢自己。
放起，點解佢放棄佢自己咧，因為佢。
誒，爸爸好叻。
好多人尊重佢。
佢有一劈屎咁？
咁佢唯有用打機。
麻醉自己。
就同。
如果咁樣同屋企人咧，對著幹咧？
就個關系越嚟越火爆。
咁？
我就。
誒，其實我就反。
誒，站佢嗰邊咧？同理心啦。
哇你，你啱㗎，因為。
誒，打機唔係沉迷一。
沉迷嘅步伐？
其實打機都可以搵錢嘅。
佢同人比賽㗎？
所以滿足到自己嘅，其實你有個因此喺度。
嗱，佢聽到非常之開心。
就一直不斷咁同我。
誒，嗰個晚都同我傾計傾好夜。
禁從而之中咧？誒？
佢決志信主。
但我又。
決絕絕信主之後咧？
佢人生改變咗呀？
嗯，佢屋企人關係好咗。
但係咧，佢以後都唔睬我。
咁啊即係其實係一個經驗嘅分享啦，咁樣誒，即係樣。
有人都知道，少少咧就係。
我對別人咧，我好用心機去。
帶佢。
但系我對我孫咧，佢又好中意打機啦，但係我冇辦法可以引導佢，其實我。
其實。
係咪好似翻光燈同埋照遠唔照近咧，同別人傳福音就唔同同屋企人傳福音啦，佢先係啦，即係即係個經驗好好啦。分享多謝弟兄啦。咁另外亦都少少。
你係咪想個工人與團隊果班㗎？
我，我認得你嚇好好。
誒，你仲記得我嗰陣時，我上堂教同理心咧嗰4個步驟喎。
第一個步驟係咩咧？如果你想影響人哋改變咧？
你知我叫人做野。
有同理心嘅人呢係明白？
如果佢係得嘅，佢一早做咗咧。
誒驚。
衛具。
係同佢嘅性格，能力有關係嘅。
所以你想引一個人？
做第二啲嘢咧，你首先話你有冇時間呀？
我想做一啲嘢俾你睇下。
看我做，即係我做一次。
嗱，你唔好做住咯，嚇，因為你做之後，你會睇到我做嘅裏邊有啲咩，你覺得唔熟啦，好難咧，你話俾我聽。
然後第二步咧？
你睇完我做啦。
你都唔好做住喎，一起做就我哋2個一齊，譬如家姐，我哋做探訪。
你跟我去探你唔使講嘢，淨係講早晨得㗎坐喺度得㗎喇。
第2次咧，我哋2個一齊去嘅時候咧，你可以講啲嘢，你發揮我頭兜客。
一起做。
第3次去探訪咧，就係看你同我都去，不過我輪到我唔講野啦。
我睇你做唔做到，一唔得咧？
我會翻翻到一起做果度㗎啦，如果得咧，第四招咧，就係。
你自己做，我唔去啦。
佢經歷咗人，明白佢嘅弱點。
觀察到佢又點回應，佢又點佢哋夠膽做到嘢嘅？
而家好多父母唔系呀，你你學咧，你去做咁樣嘥曬啲錢又唔上堂咁樣。
你冇睇過佢學成點呀？
佢有冇學嘅困難喺裡邊咧？
冇任何嘅研究咧就俾佢做，所以個細路仔咧就譯你意思啦。
頭先你講得好一句應話嘅。
就話咧？
佢吸電話費嗰度？
7點都唔係唔啱㗎？
但係你有冇討論下先至好咳？
嚇，譬如話咧，我睇落咧。
都頂唔順呀。
嗱，老實講咧，打機咧。
我鼓勵大家講咧，就系。
甩呢個興趣系好難嘅。
因為嗰個游戲咧，你遊戲本身咧？
係由一啲專家咧，甚至心理專家咧研究過係好好玩咧。
甚至都係選擇。
最好玩啫，點推出嚟市場嘅。
所以一定唔會唔好玩嘅，甚至喺勁好玩到，甚至佢信咧，10個有7個以上咧。
打咗之后，一定會打落去㗎。
佢只會投資做㗎？
所以我一定鼓勵個父母同佢講，我知道唔簡單嘅，要你唔玩唔揀，因為人哋好勁。
嗱，其實人生嘅道理。
就算我哋咁嘅人，我哋一定會有有啲誘惑，輸緊㗎，你試下吸毒，你都會輸㗎，你都可能上癮㗎嚇即係話咧，我哋會睇到。
有啲問題，唔係硬碰㗎係要逃避㗎？
因為人哋嘅天羅地網好犀利㗎，因為誒，職業嘅職業水準嚟㗎嚇。
所以如果你話咧，我諗你實界到嘅。
我果份呀。
你令到佢更容易跌落，去錯誤嘅感覺。
嚇，所以，如果討論下，你話咧，如果諗落去。
任何人皆嘢咧，都系叫人哋保持距離。
遠一啲，譬如將嗰個機或者電腦咧放喺個屋企嘅plan果度唔好擺喺裏邊嗰間房。
禁自動咧個細路仔都唔好意思，阿媽阿爸。
煮飯經過食嘢經過咁樣咧，打緊機都唔好，咁樣係會少啲，不過當然啦，如果佢惡過你咧，佢都唔驚你嚇。
但係，如果你話。
繼續落去。
純粹因為接通咗個線㗎啫，咁不如。
平電話喇，不如我哋試下停下，睇下你得唔得？
咁呢個？如果佢覺得好無奈啦，咁但系我玩翻，一樣畀你。
譬如，如果你學校。
或者出邊有啲好有興趣嘅，譬如你都去打波。
鍾意游水，我之前你學嗰啲嘢。
一定要搵佢玩，佢同佢交換。
咁可能會好啲。
咁最後嘅答案就係咩咧就系，如果你話搞唔掂個孫咧。
你記住咧，我哋唔同意嘅係唔同意佢打機呢個行為。
但係我哋仲係好愛呢個人。
訓得好清楚，唔係見到你我嬲唔係咁講，我見到你我都未嬲㗎。
我哋見到呀，你打個機。
我嬲你打機呢種行動㗎，我對你嘅人完全係鐘意嘅，要分得好清楚。
嚇，所以個嬲嘅樣咧，要分得好清楚。
你試下對塊鏡講。
你嬲佢打機啫，但係你連好中意佢個樣，應該點做咧，你揸藝員訓練班呢，就話你話哇，人格分裂又要咁樣，但系唔系嘅英華可以搭救㗎？
譬如話我睇到你打機咧？
好難過。
因為我係你，我都頂唔順。
呢個機真係好厲害呢，好厲害。
我，我真系唔想。
你同我之間每一次講呢啲嘢都係嗌交。
我真系覺得好唔，我覺得好好心痛，嚇不如咧，我哋真係諗下。
有冇嘢可以和氣相處？
可能係減少啲時間打，可能我哋好過啲嚇。嗱，如果你仍都覺得外具咧，甚至話咧？
如果搵到任何嘢。
我覺得有益嘅你又中意嘅，我即刻支持你學嗰啲嘢不如我哋，而家每個禮拜搵日時間，真係去搵下周圍去搵。
我做青年中心時代嗰陣時唔興打機。
但系嗰陣時都興好多賭錢嘅野。
好多細路仔嘅爸爸媽媽係大嘅仔女嚟搵我哋就係。
我想我個仔幫佢報啲班。
你可唔可以比佢睇第一堂咧？佢未交錢嘅望下上堂，佢鍾唔鍾意先咧，我之前你。
甚至試堂啦，咁樣。
即系呢啲服務真係好好。
佢帶佢周圍去睇，直接搵到為止。
咁後來佢就參加咗西洋畫班，咩話？從此冇事啦。嚇，所以我希望你諗下咧，呢個情感一定要肯定，唔係嬲佢呢個人。
咁佢就可能會返返轉頭機會大啲哦，多謝你哋問題。
好咁啊誒數唔at符號，暫時都應該未有人發問啦。咁或者可能大家都嘗試用呢個Mandy度咁呀，咁都好好咁我見到好多問題咧。
即系有啲都多人問嘅咁啊呢一齊咧，特別係我覺得。
可能要有小小語氣喺裏面添呀，咁呀，咁呀。
好嗎？又唔好。
揚媽又唔好？
水務又唔好？
係咪海豚先最好？
現今世代咧，小朋友唔俾啲壓力咧會器械器械咁生活。
但係依家香港讀書點都喺壓力下面啦。
學校都追成績，咁應該點做咧？
嗯，咁啊仲有一一提咧，我諗都相關嘅，即系都系話。
即係啲。
中二嘅學生呀，即係有沉迷打機呀，唔交功課呀。
想zoom嘅時候有誒，即係又掛住喺度捉棋呀，跟住仲。
即系唔記得掃碼唔記得上堂啦I掛住I捉棋呀，跑步嘅踢波呀。
誒，補習呀，咁啊，如果想實體貨正常㗎喎，song又唔會喎。
咁啊即係媽媽咧，都係盡力而為啦，敢試過咧又沒收誒又剩呀，咁都冇用。
咁呀，仲要應付功課，又要學校又要佢睇YouTube，總之好多理由啦，總之系好難貫徹啦。咁樣。
咁呀，又有啲人話咧，學生咧，次次都係咧，考試之前嗰日先讀書。
咁啊，你叫佢讀？佢又話個個同學都係咁啦，咁樣即係好多呢啲情況咁。
咁我諗都係圍繞住學生時代嘅仔女嘅情況啦，咁就問下魚博士嘅意見啦。
嗯，好問題喇，所以你見到我。
我做呢啲訓練課程就咁解。
因為裡邊咧？
用嘅方式就系。
解決咗我哋自己嘅態度，先我點睇呢啲問題咧？
第二就係咧，你嘅語言點樣同佢傾咧點傾咧？
我覺得咧？
只有一個答案就係。
關係，如果大家可以講真嘢，講真嘢。
第二就係咧？
你都掌握咗。
佢嘅困難。
千祈唔好咧。
銀銀腳嗱，呢個你有事姐。
我，你要負責翻㗎，即係冇約人呢，都係我哋2個嘅困難。
我哋大家都中意咗呢個困難。
我哋2個一齊去解決呢個困難，你一定要咁樣做。
嗱，我試下答下你頭先開始嘅問題咧，就係。
究竟咩媽唔係問題？
壓力都唔係問題。
啊，壓力有。
正壓力。
有父壓力嘅，搞清楚。
正壓力咧，係幫我哋畀心機留意嘢嘅，譬如你而家。
你好。
認真聽我。
搭，如果我搭到今晚10點咧，你攰到不得了嘅，因為你用咗正壓力咧。
你差唔多？
乜嘢？
心力都出世。
你聽清楚，我點答。
咁呢啲係正壓力嚟嘅？
所以越係留心嘅程度。
越用得多，正壓力。
即係你指咩咧？尐壓力就系。
喺個情緒？
喺好激動。
同埋好沉悶嘅中間。
呢個就係叫做正壓力啦。
偵測力咧？
我哋見到啲運動員咧，佢哋攞個証壓力，㗎就係。
有輕微狂躁嘅程度。
但係又唔係狂躁喎，又唔系喎。
人最牙醫係咩？
死死，下個樣。
冇心機？
又悶又悶？
你做乜你天才做唔到嘢呀？嗰時候，因為你唔係淨壓力。
傅壓力就唔去啦，骨力就。
都唔知為乜？
製附壓力啦。
有啲好似你即係譬如大家誒，咁得閒，我畀7條家數你做下誒1+1+1+3次啦，你又加四添。
睬你都嘥氣咁樣。
嗱，因為咧。
你講唔到佢價值，點解要做呢啲嘢？
好多工都系嘅。
都唔知落嚟做乜？
好無聊啲工呢啲係負壓嚟嘅，我有能力做，但我唔中意做呀，嚇。
當我心唔同意我每日做緊嘅嘢就係壓力啦。
個心唔同意嘅。
嚇，所以你就明白，其實父母最精通壓力。
你返工有呢個感覺嘅，係咪呀？甚至到你返嚟煮飯都可能有呢個感覺，㗎？
嚇個個一路食一路彈瓜未食過空核突嘅餸，咁樣日日都咁講咧個老公就話，哇，你真系誒，成百幾蚊？哇，咁。
5蚊都買到呢啲嘢咁樣哇，你搞到你自己八癲婆咁樣咧？
即係圍住你，都係講埋曬啲。
咁有咩價值喂呢班人煮飯俾佢食咧，咁樣嚇。
即係你覺得我寧願要at符號大廚房做義工嘅費事喺度住咁樣？
嗱，呢個係一個父壓力嚟㗎，唔知會嚟做乜，你個心唔同意嘅，你嘅手做嘅嘢。
所以咧，你諗下啦。
其實真正教育嘅目的係咩咧，就係為個同學。
學生。
建立一個興趣。
呢個係咩，就係解決佢遇到嘅問題。
解決佢個問題。
所以點解咁多人鍾意讀科學？
到研究咧，就係。
佢當咗呢個問題，一個趣味嚟㗎？
解決咗呢個精彩啦，最多兩年時間，5年時間嗰日，佢成功解決咗發明中藥啦。伊到好多人咁樣咧，佢好高好高興。
嗱，即係話咧，佢解決咗一個前便好想解決嘅問題。
所以今日咧，我考下大家趁住而家，你冇嘢問啦。
你而家最想解決咩問題呀？
哇。
有，有冇人想增肥啊？
誒？冇呀嗱。即係話咧，你你有冇啲問題好想解決啦。譬如話我，我想我想去行山。
好耐冇行過啦。
我諗我行唔到，不過我想試下得唔得OK嚇。
如果你心中有一啲嘢想解決咧。
係種興趣嚟嘅，睇下得唔得先咁樣講興趣嚟嘅，喂，各位男士，你有冇有冇辦法諗下今晚屋企爭翻你自己啦，試下可唔可以你自己買餸咁樣睇下班人係咪讀死曬佢哋咁樣？嗱，你都可能睇下，哇都幾有趣喎，咁樣嗱，即係人生裡邊咧？
有啲細路仔，點解咁勤力咁奮鬥咧？
就係佢中意咗解決呢個問題。
你有冇留意呀？
打機呀，似呢個感覺嘅。
攞金一。
升到上去。
係咪吖？
攞到上農夫綁頭，佢覺得呢個係佢想解決嘅問題嚟嘅。
如果你移花接木。
將呢個精髓放咗呢度就唔得了喇，就唔得了，係咪吖？
鯽魚話咧，我以前做外展。
全部收仔，講粗口嘅。
佢亦係得發明粗口嘅。
然後呢，就叫我估點解喎。
哇，我日去到咧。
我估唔中嘅時候，佢話阿Sir講佢哋讀咁多書咁樣。
我心諗又係喎，即系旺季，我讀咁多書呀，點解你唔讀書？都諗得咁多咧，咁。
臨尾，佢話，咁我話你點睇我我話。
哇，嘥咗你。
如果你走去口才。
比賽呀，你贏㗎？不過你有困難就係屆滿得粗口咋嚇即係你你有能力講嘢咁流暢？
你一樣，港幣都好流暢嘅。
卒之我有幾個外展仔？
真係走咗去百貨公司呀。
做推銷員呀？
即係賣砧板嗰啲呀？
真係口才好到不得了。
就係佢教得咗粗口。
因為佢本身嚟講，佢鍾意講嘢呀。
後來佢都原來講嘢，可以搵到錢㗎喎，原來好高興，嗱，你就記住啦，而花節目。
將你嗰樣嘢轉咗做第二啲嘢出翻嚟。
咁就得㗎啦嚇，所以你話咧喺學校？
即係任何學科咧？
如果你唔識得，變咗一個。
生活嘅產品咧？
嗰個唔算係讀到書。
唔算賭輸？
譬如你讀過物理化學或者歷史地理嗰啲嘢。
好簡單講地理啫嘛。
如果你地你好精通。
好正通。
佢歷史都唔錯。
我諗你係全香港最好全世界最好。
帶團旅行團嘅領隊嚟㗎？
因為你講嘅典故太動聽啦。係咪呀？嗱，你能夠將哋歷史變咗個產品呀，呢個產品你話導遊搵唔到幾多錢啫喎。唔系㗎。
你覺得咁可能啲少好多嘅個個都俾到好多，你㗎？
嗱，即係你會諗下。
唔好講錢啦，係成就嚟㗎嘛係嘛。
但系好多人讀書咧。
冇諗過讀啲書嚟用嚟做乜係冇講過？
而父母又冇講過，咁你話啦，咁好多變唔到行業㗎喎，唔係變唔到呀？
係如何學？
果樣嘢嘅辦法。
你搵到搵到？
有啲學生話畀我聽，佢話好容易讀書嘅啫。
只要你。
一睇到一課書。
你能夠完成咗頭嗰3分一。
3分一。
你差唔多已經掌握到呢個人寫呢本書嘅方式咧？
覺得唔困難，認識佢㗎？
跟住咧3分二好易睇，咁樣。
其實咩意思呀，對學嘢起咗信心。
所以你見到啲讀書叻嘅人咧？
睇第二輸都好快㗎。
真係好快喎，佢有得信心喎。
嗰啲一樣嘢好難嘅人咧，睇第二啲都越嚟越難㗎，係咪呀？所以我希望今日咧多啲諗下。
首先，小城就可以抗憂。
但係咧，每一次你學有一啲嘢。
搵到少少成就先。
唔好理人哋彈，你少少先？
所以就喺呢個信心啦。
一起信心捉住呢樣嘢，繼續落去，繼續落去。
你慢慢經歷咗5年。
5年好似好長。
你發現咗你係嗰度專家嚟嘅？
我成日鼓勵好多學生，就係你讀唔成書都好。
你搵一樣嘢。
喺個社會需要嘅。
你俾心機用5年成日學。
甚至你搞兵波都得㗎？
5年，你係專家嚟？
最怕你樣樣都似乎掂過，但冇嘢真系學過。
我最怕係噉樣，係咪吖，咁大家都有5年時間。
又唔係趕住死係嘛，熄咗啲嘢好簡單，希望你今日學下。
所以答案就係做個學習型家庭。
如果你要救呢個細路仔。
父母搵一啲目標，屋企自己學下。
學啲，你鍾意嘅，當然係譬如爸爸好鍾意變魔術㗎。
變魔術咯，咁樣。
你真係徹底證明俾女仔睇爸爸5年後。
真係參加到魔術師協會。
證明咧，就係呢個行得通嘅係真嘅。
咁你個仔你會覺得咁我都有信心咯，因為我有排未死啦，老豆你做死㗎嘛，係咪你早死都識咁多嘢，我咪仲可以識好多嘢，咁樣呢個好嘅家庭嚟嘅，變做學習型家庭咧就唔同喇，好唔該曬嗱。
好咁樣啦。即系ind.com果度都好多問題嚇即係好多投緊票嘅，咁所以咧？
即係我盡量都問啦，咁樣因為有一啲咧個票數比較高，即係即係，所以我系先解答咗票數比較高嗰啲，嚇網上邊嘅朋友稍安，毋躁呀。
咁啊即係。
依度咧？有兩題應該都相關嘅啦。
第一題就係如何回應子女早熟達哥咁呢個都係難搞嘅，咁另外都有人話咧，自己嗰個高小嘅誒仔女咧？
就喺學校咧，有人向佢表白，咁然之后翻嚟話俾阿爸阿媽聽喎，咁，咁我哋做阿爸阿媽嘅點樣回應咧，咁樣。
嗱，太好嘅問題啦。
教會咧？
如果你想提高。
頭嗰20年，即係20歲以下參加人口咧？
各位各位都係，一定要精通咧。
對戀愛愛情情感呀。
你能夠好擅長咧？
洞悉到啲嘢。
我以前咧，我做外展到到而家咧，我好多學校請我去講talk。
有啲學校咧，就特別。
你真係畀錢我喎。
佢唔好同家長講。
唔好同先生講。
啲中學生講。
咁呀，咩題目都得，最緊要係一個條件就係。
佢哋要唔眼訓㗎？
咁我話佢話好難喎，咁樣我話唔係呀，有辦法嘅咁。
咁我個題目呢，就係。
你知道邊個會鍾意你。
哇，個個都入曬嚟聽。
我真係好想知道邊個會鍾意我嚇。嗱，即係話咧，其實好簡單啫。
你你，你點知道邊個中意你咧？
男仔又想知女仔係想知？
其實喺呢度咧？
你講到第2個階段咧？
可以由呢樣嘢入到去呀。
你點樣幫自己更加可愛？
你點幫自己更加可愛。
然後再嚇呢個階段就係。
其實。
一個人。
的人際吸引力。
係嚟自咩咧，唔係嚟自學問？
係嚟自就係。
你同。
真正嘅愛好接近，呢個就係上帝愛。
你一定好，有吸引力。
嗱，如果你話，哇，咁都得嘅，咩咁嗱？我數嚇。嗱。
喺世界上咧，最最出名就係肝臟pok é Mon。
理論呢，講話呢？
如果你想。
得到一個同你。
一世。
一齊行，一定人生路嘅。
伴侶。
你有4個條件。
要喺你後生嘅時候，甚至中學嘅時候已經訓練㗎啦。
你個條件就係你識欣賞人。
你識欣賞人。
你望下隔離一個啊，你講句欣賞佢嘅嘢啦。哇，好難諗喎，咁樣嚇。
你好快就欣賞到人。
咁當然你話啦，刷鞋咩？咁樣呢啲唔係擦鞋？
係從心裏邊覺得，譬如你睇到人地張紙，你覺得？
我覺得你寫啲字好靚。
講嘢嘅時候，我覺得。
我覺得你把聲好溫柔嘅，即係聽到我覺得好舒服呀。
人哋講完嘢，覺得我哋解釋嗰個G咧，解釋好清楚，我平時同係解，唔怪得人哋聽唔明啦，咁樣。
你好快去，因為你嘅心善良啦。
你好快睇到人哋好嘅嘢，如果你個心唔善良就會覺得。
佢好關咩事呀？第二就係好叻咩？
你會冇咗一種單咧去睇。
因為佢上帝創造嘅每一個都係好嘅。
每個人多啲好好嘅質素，雖然係唔同好嘅質素。
每人都有，我好快睇到你。
呢種人I拍拖？
到結婚？
都做父母。
佢已經對生命都好尊重，好尊重。
欣賞第2個條件就係。
你好容易同。
一個人。
大家喺埋一齊咧？
係覺得好急夾到咧，可能。
我同你好近。
甚至我哋叫做我們都得嘅free我們。
如果淨係你同話係我哋我哋。
但有啲人咧喺小學中學都係？
佢講嘢咧，你要諗下。
我哋一齊玩好唔好呀，唉，不過呢樣嘢呀，邊個唔鍾意玩，不如我哋轉一轉玩第二樣啦。
佢會睇到越多人都可以。
喺埋一齊冇排劑咗任何一個就更好。
有啲人冇㗎，有啲人我玩就開心㗎。
你唔中意話我同佢玩呀，你，你自己諗啦馬。
佢諗下。
可唔可能諗下佢都包埋佢喺裡邊咧？咁，雖然未必成日不㗎。
但個心成日都咁樣嘅呢個我們，所以佢唔會自私㗎。
你同一個唔自私嘅人相處。
你一定會擁有咗一種幸福嘅感覺。
喺心理學呢？如果第日有機會大家去學下。
我哋而家究竟個情緒教育我都係根據Alfred？
哩2日最緊要嘅理論係咩就係共同體。
咩叫共同體就係？
上帝所造創造嘅人咧？
其實係平等嘅。
雖然佢係醫生。
可能佢哋護士可能你係病人咁樣嚇。
但係都係平等嘅。
人講嘢唔需要用優越感嚟同人講嘢去平等。
越平得越親切嘅呢個我們嚇好喇，第三樣嘢熱情。
熱情。
有啲人覺得就系。
弓月呈係咪真係好似啲狂亂囉，唔係咁解。
熱情都包括埋對人嘅哀傷啦。
你有好重嘅感覺。
譬如我當我。
聽到有啲人不幸嘅時候。
我好快就會諗起。
哇，對佢嚟講，呢種遭遇。
好難受喎，佢個仔咁樣。
去旅遊另一樣病。
嗱，呢種係熱情。
你感覺到人哋辛苦嘅。
而你把聲講出嚟咧？
好似你都係佢部份咁嘅感覺，雖然你話咁就上人生成日都上身好辛苦喎，咁樣。
你就唔係嘅。
愛咧，喺一種容量越用越有嘅。
越唔用會冇咗嘅。
你冷好對人5年。
你直情唔識得點愛人㗎？
但係當你越去愛人嘅時候。
唔代表佢愛，係少咗㗎？
你仍然可以掛住果個人。
仍然可以對其他人好，係冇消失咗㗎？
愛情咧，如果冇熱情咧。
只不過2個好似傾談節目咁樣咧，呢個唔係唔係夫妻嚟㗎？
但係到最後難度最高啦。
當局問話係湖撐？
咩互撐就係。
你一有時。
唔怕有，我有我。
我頂住先。
我見到好多人拍拖。
今日嘅香港都係。
好多男仔或者女仔咧，有個抱負。
想再進修讀研究院特別上博士。
但系好窮。
佢哋嘅另一半當然未結婚嘅，當時係。
佢話我搵錢啦。
我支持你讀咁樣。
撐佢。
有啲人咧，屋企有病嘅cancer嘅爸爸媽媽。
佢嘅戀人。
男女朋友。
佢去支撐佢。
另一邊屋企非親非故嘅，譬如未結婚都好。
但係佢用好多時間去照顧幫佢，佢知佢冇時間幫佢睇佢。
有段時間佢又幫翻佢。
呢種互撐，所以成熟嘅夫妻關係咧？
有好多係大家一齊經歷過一個好難嘅日子。
係互相幫對方。
咁即係未跑得前？
有冇可能喺中學甚至小學？
佢為咗佢嘅朋友肯犧牲一啲嘅自己嘅享受，為人哋啦。
呢種嘅記錄？
將會係愛情嘅時候，一個能力嘅證明嚟㗎？
所以你話早熟拍拖咧，我就唔反對。
不過最緊要就係夠唔夠用內涵啦。
如果唔夠？
要學定先啦。
如果唔係咧，我驚日子會出現就係。
大家之間。
會對方之間。
有種衝突，就係我想控制你。
聽我話。
佢又話我想控制你，聽我話。
即係2個人都知嫄分手，嚇呢個係我諗做家長要考慮嘅問題，所以研究多啲好嘅，你有興趣可以聽下講，老實拍拖呀，知心朋友嗰啲咧。
呢啲研究實在太好啦。
去提醒我哋，唔使走好多冤枉路。
你已經知道曬。
用咩評分標準已經估到個後果點樣？
咁當呢啲係做得到，學得到㗎，我唔該。
好咁樣咧，即系我發現咧？誒，有4條問題咧？即系可以。
整理一下咧？即系差唔多類型嘅秉諭博士解答。
咁啊其中有人喺順道問咧，就話即係佢個誒中意嘅？
子女咧升咗中一之後就打機成癮啦。咁啊冇哂其他興趣啦，包括去即係睇電視或者係其他誒咩機械人啦。地理呀旅遊呀，總之乜都滿巨。
咁呀，叫佢同同學玩呀，或者鼓勵佢參加啲興趣班咧，都係冇反應。
咁啊鬧鬧個鼓勵又鼓勵過咁點算咧？
咁另外有一啲咧就問呀，其實同個疫情都有關嘅。
疫情開始咧就韞咗喺屋企啦，啲仔女所以咧就沉迷曬上網，同埋打機咧就捉得出出戶啦，咁樣。
咁呀，亦都冇哂興趣去到。
學其他嘢啦，咁樣咁啊？
亦都發展唔到其他嘅嘅嗜好呀，加上青春期嘅影響。
咁啊家長就覺得。
點算喇，咁亦都有咧誒一啲。
誒，都係差唔多情況㗎啦，就從迷打機啦。
連功課都唔交啦。
誒，用其他理由去即係好多唔同嘅理由去到抗拒啦。
咁呀，媽盡力去幫佢呀，即係都都幫佢唔到。
誒，亦都係處理唔到嘅。
甚至咧，最細嘅咧，有一個係去到誒？
即係A free啫。
咁啊，佢亦都係沉迷咗睇電視之後咧，係唔肯去到誒？
即係做完功課呀，或者係誒？即係總之要睇個電視先做功課，或者係玩過有興趣嘅嘢啦，咁。
咁即係幾乎咩年紀咧都。
都喺學業上面，同家長係有啲衝突咁。
嗯，好有問題呀，即係似乎我哋今日傾到呢度為止咧。
阿Jason都收咗，問題都係講。
最緊要唔使讀書就得㗎啦，嚇。
嚇，即係我咧。
即係永遠讀書，都係擺喺最後。
嘅地方？
最初就唔好讀。
好奇怪咧，就係佢嘅身份咧，就叫做學生喎。
咁呀？
好奇怪，係咪吖，即係我哋人生裡邊頭嗰個身份，喺幼稚園開始就叫做學生。
但系偏偏咧呢？2個字係我哋最唔鍾意嘅事嚟嘅？
最好就罪犯檻欖過去就得啦咁樣，但系講明佢啦，唔高唔代表咗佢啦，第2個階段㗎喎。
唔鍾意讀書嘅人工授都跟住都唔鍾意做嘢㗎喎。
即係我做唔到呀，我唔識點做。
咁所以又再諗納米做咩咧？就系誒？嗱，佢。
佢啲退休同嗰㗎唔使做咁樣？
可能係13歲退休嘅可以哇，哇，你搞錯咁樣。
嗱，喺我哋講緊有冇搞錯嘅時候。
諗通咗2個問題，嚇我畀貼士大家雖然時間關係，我想。
真係要講啲殺手，簡。
知心朋友。
如果你贏你嘅仔女傾偈咧？
嗱，我阿媽咧。
贏盡我嘅心。
喺我小學度中學我啲好好聽嘅朋友。
包括教會咧，我阿媽係識曬啲名嘅。
因為我永遠喺屋企都講。
邊個好搞笑呀，邊個最近乜嘢？
你發現到我阿媽最有興趣，就係令到我2個講。
今日邊個點樣？
我就同佢傾啦。
好傾。
而家好多家長咧，我挑戰咧即系，如果我哋攪一個。
錦繡花園大賽。
邊個父母？
熄咗呢10個朋友？
10個朋友。
嗱，我諗呀。得喇得喇。Winnie識嘅啫，嚇。
即係10個朋友。
你一定要得好好傾㗎，一定嘅。
當然你話我識啦，不過唔好傾，梗係唔好傾咧，你成日彈咗10個。
我講嘅就係。
你尊重你個仔呢個10個朋友。
嚇講明尊重喎。
嗱，所以你識係冇用嘅。
你掛住佢不特止仲話。
你成日話佢踢波好，今日有冇入波？你尊重喎，尊重喎，而係話咧。
曬啲都唔使識啦，呢啲人呀，即系識少過好過咁樣。
你日日咁彈咧？
你要走咧，一定做一個行為，就費事再講呢個名。
所以其實都話阿媽。
點解曼聯冇第二句咧？
本來想講嗰個名，諗下琴日你自炒完佢。
唔講得。
跟住又講嗰個唔得錢就你鬧，佢話佢以後見室反骨，唉，唔講得。
貴港啦，嗰個人，哇。
個價咱們都未走，咁又冇色唔講得。
返到原來你屋企個仔，本來想講好多嘢，㗎？
有好多問號喺度呀？
Pad mark Simon。
唔講得。
如果個講得呀，我肯定你個仔女係大把嘢講。
你話。
咁我冇興趣聽喎，嗱，呢個係問題啦。呢個問題啦。
佢話點樣令到我聽啲柴娃娃嘅？冇，冇意思嘅，傻傻更更嘅嘢又話咩你整蠱我整估你。
千祈唔好睇。
你當電視劇咪得咯，電視劇都係講呢啲啫嘛，嚇，即係你，你一定要當就系哇，好得意呀。佢哋咁樣嗱。
如果你咁樣咁嘅時候誒，真係好得意㗎喎，佢2個又換咗個鞋帶呀，跟住又驚，佢都係吊咗個出貓咁樣。
當你聽完曬之後。
你覺得呢個就係你個仔嘅生活？
你唔進入佢生活裏面，你唔會得到佢基督徒一樣。
你唔進入一個微信嘅生活，你得唔到佢嘅？因為佢話，你唔了解我。
你講嘅嘢都唔啱我啲嘢最後嘅生活。
唔好理係無聊無益。
其實冇呢樣嘢㗎。
因為十幾歲就係咁樣。
係一個都唔知為乜又唔清楚為乜，遭遇咗折算兵萊將黨呢個站幾歲係冇計劃嘅嘢嚟㗎？
但係當你傾得好傾嘅時候。
幾時出現你開花結果咧？
我包你有。
就係有1日，佢話俾你聽。
我唔鍾意邊個啦？
去搵我笨，佢去搵個bun去，呃，我又話老豆好多錢就話俾我，佢司機其實唔系喎。
個司機就係佢老豆咯，咁樣。
嗱。
佢突然間翻嚟講，佢比人呃。
係。
你知唔知呀？
點樣去搵你講呀，因為你知開嘅。
你有佢account？
你知道佢搵你講吖嘛。
嗰日。
如果你面前喊。
佢話嗎？
都係你最好。
你贏曬啦。
你贏曬啦，恭喜你，你贏曬啦。
青少年。
你試過。
十幾歲，一定有眼淚㗎。
裡邊有互相攻擊，有小氣又羨慕變妒忌。
亦都有小圈子。
亦都有啲排除自己係好多，每日都發生。
你個仔只鍾意約兩嘢，就算你個女靚到不得了都好。
譬如話今日有個新生表現2個我咁樣。
嗱，講野都頂唔順嗱，即係你會發現到佢嘅心事太多啦。
所以如果你話咧？
真係要贏到佢？
加多句就係你以佢為光榮。
一定要有啲嘢。
俾佢為光榮，如果我整個演講比賽每人出嚟講2分鐘。
你以你嘅仔你個女咩為光榮呀？
你識唔識講呀？
佢話，唉，我隻高個成本書咁高，我以為光榮咁樣的確係光榮成本書咁高係嘛。
如果你唔識得有啲嘢光榮。
不自覺你睇唔起佢？
不自覺包括你睇唔起老公都係咁樣。
你以佢乜嘢為光榮咧？
好耐。
我哋冇諗呢個問題。
直到你以自己咩為光，你都冇乜諗過。
所以你嘅自尊好低。
人地講兩句，你就真係好嬲。
嗱，人要學習自處。
喺上帝面前咧？
你打開你個心，即係你唔開心講一次。
你會認識你自己好多你嘅唔舒服，你嘅唔開心。
你嘅仔女嘅唔開心。
然後你屋企裏便你話暗暗每晚為你祈禱。
你唔開心嘅嘢。
其實你個仔已經信咗耶穌啦。
因為覺得信耶穌人咁真咁好咯，系好過曬我啲朋友。
佢耶穌定一個好朋友，係咪呀？嗱，呢個就係家庭宣教啦。
你唔使講到好高嘅神學，佢好細個唔明。
但係佢喺你身上咪睇到。
你一個真正式生活嘅阿媽。
真正嘅生活咋嘛。
所以個仔都好少一樣嘢咧，佢嘅尊嚴。
嘅尊嚴係因為佢叻。
而係因為譬如你嘅仔女。
佢已經有價值。
而家香港教育喺全世界教育就系。
一路都媾緊。
細路仔分。
呢種教育係用扣分嘅方式嘅。
即係一路睇佢哋錯一路搵到你錯一路跌落去跌到去卅幾，出年20幾，一路一路跌落去。
邊種教育係家人嘅分裂？
家人嘅分啦。
我遇到一個老師喺大學研究院嘅時候就嗌殺from one hundred。
即係我由100分嘅睇你。
我盡量要幫你。
1分都唔好靠為主。
所以佢因為講完呢句說話，我哋好佩服佢，我哋成日都話我又冇要改善啦，咁樣。
因為佢有咁善意咧。
係想保存我哋個個都100分嘅？
所以講我哋任何嘅作，我哋好肯聽。
因為佢睇好我地，佢睇好我哋。
你做爸媽會唔會睇好你嘅仔女咧？抑或係矮個個都咁衰嘅啦？咁樣，唉，我又唔識教咁樣人哋屋企嗰個好啦，咁。
其實你個仔好傷心嘅，好傷心嘅，人哋仔都幾好。
可以記住。
仁濟語言係父母，一定要學嘅。
我本身好覺呢啲人小心講野。
因為你講咗對佢一句嘢。
附近聽嘅人聽埋一份。
你有3個仔女，你同佢細女講你話咧阿囡呀？
我覺得你咧真系好溫柔。
佢家姐後邊好嬲，咁即係咩我婆啦咁樣嗱，即係話咧。
人血鉛就係人人都敏感。
當你講緊其中一個人嘅時候，其他人覺得你係比較緊㗎？
比較緊嘅。
所以小心最好嘅辦法係咩？就係。
每個仔女都覺得好寶貴㗎。
所以你開場講就係。
我真係忍唔住口講下，最近我認識咗你哋多咗同你傾偈。
阿仔咧，以前我都覺得你好貪心。
但我發覺到你為咗朋友。
你將你儲咗晏晝錢啦。
幫人買野。
佢屋企無錢，你送咗俾佢食。
我好感動。
我覺得你好大方好難得阿女，我最近聽到你乜嘢？
如果個個都講到你一個好出色嘅父母。
點解咧，佢哋會做得更加多，比以前嘅嘢仲得更加落力。
咁其實你咁咩阿爸阿媽咧？
插把口啦，真系。
但你個心嘅善良。
就係言語裏邊從心發出。
你老細呢就改變咗。
嚇，所以我覺得今日教會咧。
賺翻啲小朋友返嚟，首先係賺咗個父母返嚟先。
你父母肯學習。
點樣去對相處？
其實個個細蚊仔都好有意思。
你繼續去教落去㗎。
哇好唔該嚇？
好多謝沅博士嚇，即係其實個半鐘頭咧，眨下眼就過呀，咁啊仲有少少問題嘅，不過我諗時間關係，即係大家都都有啲疲態，我見到咁我哋就唯有停喺呢度啦，咁樣有機會真係再請阿耀博士嚟分享多次，我相信真係好多謝大家畀啲掌聲與博士，佢講咗咁耐都攰啦。
