好多謝大家嘅掌聲，嚇，咁我今次咧就個半鐘頭。
但係我好珍惜咧，就係法文嘅，所以咧，我就會。
試下咧，用半個鐘頭咧，就引你去諗下啲嘢，然后咧就。
如果我成功嘅話咧，應該好多人問㗎啦，嚇。
如果我唔成功，你冇嘢問咧，我就講埋個鐘頭㗎啦，嚇你望你望你幫幫忙嚇咁啊同埋咧。我有個目的㗎，其實咧，每一次去教會，嗱，其實呢個地方真係好似。
嚟咗美國咁樣嚇咁呀，有個感覺係咩咧就係。
大家。
坐埋一齊咧？
一定要諗下個將來係咩咧咁？
好多時候我講兒童咧，親子咧？
家庭講座咧，我都問一個問題就係我目的咧，就好想每一個教會每一個教會。
有4分一。
嘅人係20歲以下。
有4分一嘅人呢係20歲至四呀歲。
有4分，一咧就四呀，歲跌六呀歲。
有11個，50歲以上。
但係呢樣嘢唔容易成功嘅，因為咧。
信二代未必留喺教會，嚇可能喺10歲多啲咧，以前我喺神學院都覺嗰啲科咧，就好多人係離開。
亦都咧唔容易有人加入教會喺佢小學。
都二不過，中學容易走。
所以，如果我哋做得好咧，今日嘅題目咧係有一定嘅作用嘅，就係。
點樣可以由個爸爸媽媽？
熊仔呢個關系？
影響到佢哋覺得咧？
我好需要。
喺嘅地方，喺學校冇講過嘅嘢，呢度學到嘅。
同埋咧，我知道將來我嘅人生會更加好，因為嚟咗呢笪地方，因為識多啲uncle Mt同埋有一班好嘅朋友喺開始。
禁近代好多犯罪學都講到就系咧，同年嘅朋友好緊要。
如果你童年有一班。
好好嘅朋友。
佢哋嘅品行。
同埋佢哋嘅人生觀好咧。
其實你已經成功咗大半㗎啦。
因為你當你跌低嘅時候咧，有人扶你呢個聖經講嚇跌低嘅時候，有人扶你。
狗可惜咧？今日嚇我諗個全世界都係咧。
好多細蚊仔一跌低咧？
係跌落去，彭翻上嚟。
因為佢側邊冇人扶佢。
佢嘅父母亦都因為同佢好少交心。
所以你睇住佢跌咧都唔知講咩好嚇好多時候咧，好多人都話誒搵我，或者我哋叫做婚姻啟導中心，我係業務嘅主席。
我哋做咗35年。
好多人都嚟。
介紹，個仔女嚟呀，我哋想你救翻佢呀，佢而家唔中意返學唔鍾意做嘢。
去到識到啲好壞嘅朋友。
最後最重要就係。
佢嘅人生哩隻係為咗。
有野食，有野玩就過一世。
咁佢叫我，你介紹一個最好嘅輔導員畀佢啦，咁。
嗱，我老實講最好嘅，我唔敢得罪邊個客？
但係我話。
你搵耶穌㗎嚇。
最好係介紹，係因為我介紹得嘅專家。
都係某一范嘅專家。
某一范譬如佢專做兒童嘅。
我專做負面嘅專做精神科嘅。
但係佢唔係其他，一樣嘢都識㗎。
所以專家嘅弱點就係者釋一樣嘢就叫做專家嚇，咁所以。
夾埋曬全部嘅專家。
可能起碼幾個字幫到你個仔。
幾個？
包括咗佢點對人咧，佢嘅思想點改造咧？
佢有冇考慮到佢嘅情緒嘅壓抑，或者收放咧有唔同嘅專家？
所以，除非你搵到耶穌。
佢係一個就夠㗎喇呀，好唔同嚇所以喺教會咧，如果我哋去講解，畀人聽咧。
可能呢個係最好嘅出路，嚇唔係話輔導唔好，而係輔導嘅路好長。
亦都冇咁多錢，同時間咧係等個細路仔等咁多年好翻啦，可能已經太遲啦，嚇。
嗱，今日咧，我想誒，買個告白咧，就係呢個禮拜三晚咧，如果你瞓唔著咧，你聽香港電臺。
我同呀。林以諾牧師咧。廣東廣西節目咧。
就係講。
你係咩阿媽呀，嗰陣唔係粗口嚟㗎嚇你係咩阿媽？啱啱阿林老師send比我呀，咁我因為我介紹林牧師話咧呢個世界而家有五種阿媽。
咁所以咧，我哋今次就呢個人講下，所以如果你今日聽完，你又覺得呀，好好聽咁樣咧，你記住呢個禮拜三聽香港電臺啦。嚇。
我今日用呢個數據咧嚟解釋。
嗱，我做咩工作呢？我喺97年咧就離開咗理工大學。
咁我開咗一間叫做余德淳。
訓練追求點會叫做訓練機構咧？就我覺得細路仔咧？
童年咧？要有一種比較嚴謹嘅教導，即係叫做訓練。
禁訓練啲咩咧，就系佢嘅情緒嘅。
自我了解，同埋佢能夠了解到周圍啲人。
呢樣嘢都系一樣同樣嘅嘢嚟嘅。
都做咗咁多年咧，都唔經唔覺廿4年la廿4年啦。
咁後來我就開始發展另一樣嘢，就係點樣可以令到一針見血？
將小朋友。
交唔到嘅嘢歸納咗佢咧。嗱，我我放俾大家睇下咧，就。
第一樣嘢就係。
小朋友最難解決嘅問題呢？
始終都係出咗屋企門口就出事啦，就系個關係到父母關係啦，脾氣差啦。
早熟拍拖啦，冇知心朋友咧就損友。
呢個係圍住個細路仔咧？
入到10歲以上咧，出咗越嚟越嚴重嘅問題，係個父母覺得。
無能為力嘅，但係睇住眼巴巴咧，教咗10年咧。
呢個仔女再唔係。
自己嘅仔女嘅感覺好似翻嚟係。
渡假咁樣嚇好喇。
如果你睇嗰啲咧就系，我覺得咧係關系嘅問題。
但係如果再睇落去咧？
就係佢裏邊嘅人呀。
個性格成長嘅問題就係佢冇主見啦。
冇自信喇，焦慮啦。
性格心急啦。
對自己冇要求啦。
你而家睇落去覺得咦？
咁點解佢唔得咧？
佢父母冇交喎。
因為呢啲嘢初初咧？
唔一定好差㗎，我諗任何細路仔細國好有主見㗎。
你試下問佢食咩雪糕呀？嚇，一定唔使請教你。
但你再睇落去咧，冇自信嘅，我唔敢，我唔敢。
再講落去咧，就系我好緊張呀。
我好怕拿。
咁跟住咧？
心急。
你同佢倒曬啲書，但係唔記得曬。
最慘呢，就係。
冇要求。
你問佢做乜，佢話冇嘢想做。
嗱，可能今日。
係你嘅成績表。
你嘅仔女有冇犯咗以上嘅問題啦？
我做嘅情緒教育就做呢啲啦，咁當然啦，追埋身就呢啲啦，就系哇，一睇就覺得哇中曬咁樣打機上癮拖延功課。
同輩同一比較自卑感好高難頂住考試嘅高壓力，死讀書不求甚解。
咁可能你聽完之後覺得哇，即系生嗰個好過啦，咁樣嚇。
所以教會咧？其實喺一個好好嘅地方咧？
將個人內在嘅問題咧？
係治療咗佢咩叫內在咧就係？
取消一個助力。
呢個助力係唔係你教得好唔好，而係你介紹比佢呢個更好嘅地方。
就係等佢認識咗聖經。
睇一啲好榜樣嗱，講明冇好榜樣。
好難教細路仔嘅，因為冇示範版本啦，佢冇眼睇住咧，係睇唔到，所以一陣間咧，我答問題啦。
可能你會有興趣啦你要你要聽下究竟你講嘅嘢點樣可以睇法到我咧？咁嗱，首先我講緊個數據。
誒呢廿幾年咧？
我去過好多學校。
誒，差唔多一半時間到咧，我答加咗問題咧，我歸納咗咧。
個百分比數畀你聽下。
全香港最叻嘅學生咧，我哋通常個名叫做尖子尖子，唔係shing沙咀嗰啲咁解呀，尖子。
簽字咧。
多咗佢而家講嘅阿媽咧？
通常都有個虎媽喺度嘅。
即係老虎咪媽唔係身材嚇。
而係個性格呢，就係佢要求咧。
機械式嘅學習，㗎，我真係見過呢啲人。
宜家禮拜日。
佢哋都唔去街嘅。
佢一棟移動書好鐘意睇㗎喎，深近視睇落去㗎喎。
但係佢有個自我要求就係。
佢一定要幫自己做一個理想，就係想讀某一間，佢認為。
全世界最出名嘅，大學。
我見到啲學生咧，我就心諗就系哇，呢個虎媽咧。
同唔係痛苦嘅苦，行苦就苦喎。
但可能咧個細路仔咧？
佢認為出世咧，其實係攞嚟攞獎用嘅。
嚇。
上一次臺一次臺。
同埋贏到贏盡天下。
後來我睇到好多校刊裡邊咧？
嗰啲明星級嘅學生咧？
其實都唔一定好快樂嘅。
幫你做心理輔導嘅時候，你見到佢一個尖子咧？
你睇到佢自我壓力好犀利。
佢好完美。
佢對於做錯咗一樣嘢咧，一定同你拗㗎？
爆到思維指節證實好啦，我錯啦，咁但係，一定唔會放過咧。
係要最好反撲成功。
所以啲學校咧好強調fighting spirit話即係。
佢都打得㗎？
呢啲學校呢，我最近呢？
呢兩個月。
個家長會嘅題目俾我琴日，啱啱我講完咗，唔好校名啦，嚇。
就系點點樣去啟發嗰啲？
高學能學生。
高學能量生。
即係話咧，全部都系優質嘅啦。
我哋點樣再教育佢呢？咁？
所以我結論，我話高學能咧。
都要睇下裏邊。
嘅質素點樣？
有可能你承受壓力唔得嘅時候。
可能犧牲咗佢？
都會有可能。
變咗一個精神病，十蚊仔嗱，呢個係講5個percent。
5個percent你屋企做唔種咧，咁個機會率唔高，會眾到嘅。
禁我未必覺得唔好是嚇做一個尖子嘅代價好大。
不過我喺啲女校咧。
我都睇到一個好有趣嘅嘢，就係。
佢做咗粘住之後唔做唔得㗎喎。
譬如假設咧個成績唔係太好。
阿媽話咧，咁辛苦不如轉校啦，咁啊竟然間啦。
個女多數都唔肯轉㗎？
佢寧願成績唔好喺度讀落去，不過因為嗰個校個名犀利呀，嚇個名犀利。
佢寧願捱咧好辛苦咧。
毒到頭根都現曬喇，好搏命咧。
佢仍然繼續維持落去。
我心諗就係，如果呢一世人繼續嗰60年咧？
都係咁樣不斷咁樣去鬥爭落去。
你估呢個人啲細點樣咧？
我相信呢，就好容易幫襯。
精神科咯。
好啦，另一種咧，10個percent。
就來自啲直升機嘅父母啦。
大家睇到直升機呢啲嘅名係舊名嚟。
中就係講緊。
喺上空盤旋啦，嚇。
其實係咩嚟咧就系你個仔又做功課咧個媽咧？已經好似係望以敢釣釣下，睇住佢㗎啦。
一見到佢買支筆，咩事咩事咁樣拍埋去啦？
如果你又唔識咧。
佢好照顧㗎喎。
你一定會講俾你聽呢就咧，咁我即刻同你搵補習先生咁。
咁有啲好有錢嘅家庭咧？
佢個秘書咧？
除咗做商業用途咧，係專門幫佢interview補習先生。
咁呀，亦都幫佢短炒個頭先生嘅。
一覺得個成績差咧？
就好似做生意嘅數唔好啦，就玩人㗎啦。
所以佢羅致咗好多嘅名單，名字名嘅，大學嘅學生咧。
佢打電話call佢。
咁畀好多錢，但係啲直升機嘅父母咧？
影響到個細路仔嘅性格，變做咩咧就系。
係討好型呀。
咩叫討型咧就係？
你知唔知窮人開心喎？
因為佢覺得咧，人哋投資咗咁多俾我咧。
我要交返啲嘢俾人哋啦，所以儘量咧。
佢會將佢嘅失敗咧，係掩藏掩藏嘅。
而嗰種人咧系冇反醒㗎。
好多時候都會發現到，就係。
一間行唔好咯，你先生教得唔明咯。
唔關我事嘅咁樣，你想推卸咗咧，做唔到個責任？
但係呢啲細路仔咧，係10個percent。
喺學校裏邊多數都考中上嘅。
中常。
但係問題就係，佢仍然都繼續畀佢阿媽。
一路睇緊佢嘅弱點去邊度？
稍為好啲，就係佢都有一兩項科嘅活動嘅。
佢都會打啲好短時間嘅乒乓波呀。
打少少機呀，但系咧係鹽較底下學生。
喺band One學校咧直升機，母親係好多喎。
所以你見到喺學校門口咧？
誒，我識有啲區域咧，啲家長咧係。
一齊去食早餐嘅。
而家就研究下咧呢一科咧？
多數嚟講，上咧警出咗呢條啦，咁樣。
其實呢嗰啲阿媽。
都好熟啲書㗎喎。
即系佢哋咧就知道曬，所以個仔成日都問後日考乜嘢呀？咁樣諗下識講翻出嚟嘅。
咁呢啲係一啲職業水準嘅阿媽嚟㗎？
好啦，但系當然啦，冇苦嗎？咁得人驚。
老媽真係好得人㗎，我喺新界區都係遇到一個。
真係虎媽的孩子，佢點樣咧？佢讀到中四中四。
佢已經咧唔止讀會考科？
佢同讀緊日文同德文呀。
點解呀？
佢覺得呢啲係將來喺大學裡邊咧。
喺應用上嚟講咧，多幾個語文去到佔上風。
嗰啲虎媽咧？
已經謀求好似國策咁樣呢個國家策略咁樣咧？睇到20年嘅，因為細路仔系。
哇嚇死你係咪？所以你話咧呢首真係叻到住不過咧，亦都可能佢條命咧。
即係可能係送俾對父母裏邊嗰個策略嘅。
15個percent咧？
就係內向。
但係個關係好好。
佢叫做像嗎？
大笨象咗象嚇，又唔關佢樣事啦，嚇。
啲長矛係咩咧嗱？
你做乜係好錫仔女㗎？
即系咧甜品啦。
最鍾意食嘅嘢喇。
成日都去一啲某某啲烹飪中心學咗之后咧，就返屋企煮俾亞佢呀，媽佢呀，細蚊仔食啦。
避免個細路仔嘅痛苦，避免嘅痛苦，所以如果一。
8月。
都唔使6月到咧，已經為咗佢個仔咧係。
準備轉學校㗎啦。
如果讀得辛苦咧，就唔好讀落去喇，走人啦，咁樣。
所以嗰種細路仔咧？
佢阿媽成日幫佢避免痛苦嘅，避免㗎。
咁同埋咧好驚競爭嘅。
嗰啲阿媽咧就好唔主張。
讀傳統學校。
好唔主張咧，好似嗰啲虎媽嗰啲嗰啲直升機咁樣咧。
唔好話捱死佢啦，咁樣一唔得，我轉，所以最好就係。
老公搵多啲錢我哋去放去外國讀書，搵啲間咧好開心，呢度打波你學校讀書，呢啲係啲像嗎？
個表面係咪好幸福咧？我估咧，今日好多家長咧係走呢條路線嘅。
覺得，唉，呢個地方啲教育制度咁樣咧？
我都搵個地方去開心。
禁搵佢進，如果香港真係冇啦，搵到真系冇啦，冇去外國咯咁樣。
誒，留意下。
幫襯我哋。
分享中心咧？嗱，講明我我系冇商業關係嘅，因為我係義工嚟。
幫襯翻繼續中心嗰啲細路仔咧？
多數嚟講咧，佢係捱唔到？
一啲俾人笑呀。
睇唔起個經驗嘅。
因為佢屋企系好保護佢嘅。
所以如果先生鬧咧。
佢真係叫做心靈創傷，都唔出奇㗎，佢係會喊個不停嘅。
甚至到可能見精神科醫生可能抑鬱嘅可能。
因為佢保護得好緊要，嗱，呢啲就係像嗎？
佢哋話，誒，我嗰個唔似喎，咁樣好啦。
60 percent呀，原本出場啦。
10個6個你估係咩咧？
就係水務抹。
你有咩嚟架水母嗎？咁樣。
佢媽就係咧？
佢要求個細路仔咧，係輕鬆。
愉快。
即時滿足。
唔使咁多毅力？
自由自在。
自由自在不過咧，有個好特別嘅地方就係。
佢最緊要個細路仔自由。
咁你話同上邊嗰啲像媽都幾似喎，咁樣。
唔同？
呢個媽咧？
疫情話咧就係？
如果讀書辛苦咧？
都唔怕咧，我層樓。
如果我早死咧，亦都冇事嘅。
你哋系咪住一間房租一間房咯，嚇。
佢哋會同你度曬咧。
最開心嘅，所以佢細路仔咧？
施先生話，你顧住第日。
動醒咗就唔怕㗎啦，我老豆一層，我阿媽一層。
有排。
有排碳啦，咁又唔系死喎，有排碳。
好多舒服感覺。
好舒服咁講，你見到佢着名牌啦。
I打波啦。
點解咁多錢駛嘅咧？你好奇怪，真係好多錢使。
因為全部都獎金嚟㗎，即係你響返學就有錢㗎？
如果你唔信我話畀你聽我暑假我曾經開過兩年咧。
係畀一啲中學生參加。
係教佢地品德。
禁講明咧，我就同個同事講我話呢個搏一搏啫。
有冇10個人開得成班咧？我都遇到可能蝕本㗎啦。
咁我，我嘅點做法咧，我就請各行各業咧。
有啲基督徒做得好啲咧，嚟做俾佢哋訪問呀。
咁然後呢？十十幾個細路仔係圍住佢都係講下誒，你搵幾多銀啊？誒，有幾多年假放呀？I公幹係咪坐頭等機票呀？佢哋好叻問呢啲問題嘅。
咁啲細路仔點解嚟咧？
真係夠15個添喎。
咁嗰啲喎。
咁當然除咗佢鍾意做空中小姐呀，做啲咩咩咩咩電腦咩之外咧？
主要原因？
原來咧？
校長呀，佢老豆送部新嘅手機比佢㗎。
你抄我個課程喎，有獎金咁高嘅4000幾蚊獎金嚟一嚟㗎。
貴荒廢好多倍㗎。
即原來都有啲水泡，阿媽咧。
係不適咧，令到佢日日開開心心自由自在咧。
你們出發立嘅生活。
嗱，將把刀理下啲功課嘅。
有時都會覺得咧，就係盡量唔好咁多競爭，不過做翻合格好開心，但係呢啲連合格都冇興趣。
你有冇呀？
我知道香港咧，有啲就大約係band two尾band three嗰啲咧。
有啲先生直言，講明咧個班房咧？
呢？一班咧叫做。
訓教班。
之後咧，即系返嚟得㗎啦。
跟住休養。
咁隔離果班咧？
就叫做咩叫做半丘暘班即系咧減一半，唐書嘅啫。
有段時間，大家自由活動。
點解咧？佢話，我Keep到佢讀曬個中學，好過喺街度。
其實啲先生都好陰公嘅。
佢哋真系覺得大材小用。
最後佢真係好想教佢地嘅。
但係呢班人咧，冇興趣讀書咯。
但香港真係滯留都好多咧。
係等中六，但其實中三都未夠嘅。
已經大家傾定咧？
去嗰間漢堡包店度做part time㗎已經傾掂曬㗎啦。
個個賺咗錢，就去日本玩幾日，咁樣咧，已經傾好曬喎。
你係體現陰公。
所以我希望今日咧。
你同我討論嘅嘢咧？
我哋要小心啲，啲60 percent好可憐。
如果教會接觸到呢啲，真係要有啲策略又得。
因為呢班細路仔咧？
10年之廿年後度咧，你估都係咩人啊？
嗱，如果佢可能攞社會福利。
亦都可能屋企有錢嘅。
就俾佢安居喺外國？
但可能佢食大麻。
可能佢人生裡邊真係唔知為乜嘢？
好似似乎嗰個父母冇咗種方法呀。
好細個就影響佢嗱，好喇，最尾啦，成功嘅有5個percent。
可能你畀手機聽下喇，可能去你屋企，恭喜你嚇。
海豚嗎？嗱，你個樣唔係海豚方面啦。
咩叫做海豚媽咧就係。
親子關係好。
相處好平靜嘅，大家傾偈係。
佢哋成日都講價值觀嘅，即係值唔值得做咧？
有啲阿爸爸就話。
有3個理由你就去做呢件事啦，咁你儲夠3個理由啦。咁譬如咁樣教仔女嘅。
佢有解決衝突嘅能力嘅，即係當人哋搶咗佢啲嘢。
佢識得問人地咧就係咧？
咁你畀時比返我呀？
對唔住呀，我而家去用緊。
不如你考慮下搵第二個先啦，但係好樂意借俾你，不過我用完先喇，比你好叻，處理衝突嘅。
佢哋唔怕人哋唔中意，因為佢講咗個理由咧，佢好溫文㗎啲細路仔系。
同埋哩個率直嘅。
佢唔需要兜灣活角？
但係佢好良善㗎，佢從來都唔攞人便宜㗎。
佢又講求自己嘅快樂㗎喎。
佢諗下就系。
咁辛苦咁多書呀，咩嘢？
影響我放鬆自己，輕鬆話咧，佢又追求呢啲㗎喎。
哇5個percent。
嗱，100個5個真系好少，即係20個得一個。
有呢啲咧？
係有原因嘅？
所以今日咧，我希望係水落石出。
如果大家發嘅問題咧，係針對。
海豚嗎？
嘅形成咧？甚至，唉，我都想變番隻海豚咁樣咧。
咁你要諗下嗱，當然喇，我懷疑咧，呢個可以連貓都唔應該係啱，呢個字應該係海豚父母呀，應該係爸爸媽媽都系。
不過睇聖經咧，我補充少少啦。
古貓咧？
應該畀啲心機諗下。
喺箴言4章廿3節，好多人都識念。
保守你嘅心聲於保守一切。
因為你一生嘅嗰後。
喺心發出嘅。
如果個心哩，隻係望到一樣嘢。
就係獎金。
地位。
然後個人嘅成就。
做咗個英雄。
甚至都做咗一個。
我哋叫做富翁。
俾個心可能1日到黑都以嗰個標準啦。
其實一路都付出的代價。
就係佢嘅精神啦，佢健康啦。
佢嘅心理裡邊咧同人嘅競爭欲望係好高啦。
書的啦。
到最後可能有1日，佢好孤獨。
好孤獨。
你一生嘅嗰效？
因為個心發出嘅嘢，係隻係嗰個目標。
嗱，唔知大家覺得。
值唔值呀，呢個5個percent？
但系嗰10個percent嘅直升機咧？
我覺得個聖經講咧箴言4章6節咧，就話你唔好離棄智慧。
個智慧會保護你要愛佢？
因為佢保守你。
點解唔好離棄個智慧咧？
就係當你嘅人咧？
太過咩都討好人。
你冇得你自己啦。
其實你都應該有個自己嘅立場睇嘢嘅。
宜家個細路仔最痛苦係咩咧就係。
夾喺兩種嘅價值嘅中間。
有朋友嬲你。
有朋友流利另一樣。
唔知點揀？
最痛苦係咩咧？就係。
今日你坐喺度，其實你同你個仔女最大嘅衝突咧？
就係個連稅嘅背景。
我成日強調呢樣嘢。
即係10歲至到16歲到咧。
禮拜日，下晝嘅選擇。
佢啊。
超過十樣嘅信，唔信啊？
十樣。
佢可以留喺屋企瞓覺？
可以留同學去同屋企玩。
誒，可以學一啲嘢。
我可以參加球隊。
仲有有好多書咧？
佢覺得好睇喎，你覺得唔好睇喎，佢覺得好好睇，佢想睇。
電視。
仲有。
佢覺得欠咗啲人情債，有啲同學嘅生日禮物未買，佢要走出邊買，如果唔係佢會無得朋友。
最後啲繩呀？係喎，未做功課，不過呢個係十向之後嘅嘢。
佢好多嘢揀呀。
你一模一樣，係你10歲，接受你好多嘢揀。
偏偏諗下你自己？嗱，我相信大家嘅樣都係自己。
卅零歲度啦，係咪？
你咧？
我讚你卅幾歲咋，其實我真係唔係讚你嘅，你冇乜嘢揀㗎啫，你嚟到呢度嘅啫，其實。
呀，點解咁講咧？你話陰功啦，呢度都幾好呀，係咪呀？
因為上到三40歲咧？
頭先嗰啲唔啱你嘅。
你諗緊誒呀，啲衫未洗未浪喎呀，都唔使跌緊成聽日先啦，咁樣。
誒，今日一定要嗰餐飯，諗掂佢啦，如果如果唔系外賣嘅啦。
都好易解決。
有咩好做咧？
老公，散步都好嘅。
但係成個禮拜都散寶咁樣。
我哋做大人咧，冇乜嘢揀。
再老啲，更加冇俾你揀行又腳痛。
咩反姐冇坐屋企咯？
你慢慢睇到你個仔同你好多嘢揀你係越嚟越少嘢揀好懸殊呀。
所以你同佢一傾偈嘅時候。
好多觸碰㗎，真係你話啲有咩好啫，呢啲有咩好啫？呢樣咩好啫？
其實因為你唔揀呢啲，你就猛話人哋啲唔好。
所以佢都同你講嘥氣㗎，你都發現多早啲入老人院好過啦，咁樣。
嗱，你諗下，哎呀，慘啦，咁樣嗱，所以我希望今日諗下咧。
如果你。
搵到智慧？
示威，就係你個方向。
你仲有咩目的？
仍然覺得要堅持落去。
果種影響你覺得嗰個係真嘅快樂？
你應該追求落去㗎？
人際關係。
追求和睦。
你可能多啲時間。
搵翻啲，已經可能係。
斷咗梳咗嘅關系就好，值得維喺嘅。
呢啲智慧會保護你。
良心無愧，保護咗你。
你見到好多人覺得我做咗我應該做，我對我父母。
我有理佢。
雖然我唔可以理到佢開心到不得了，但系。
我要做，我做咗啦。嗱，呢種係個接，我會保護你。
好啦，如果對於第三種咧。
嚇講埋呢呢，3個咧就系不過像嗎？
鬼匠媽咧個細路仔係？
逃避痛苦。
你睇翻箴言6章6節玩啦懶惰嘅人呀，你睇下螞蟻嘅動作就得智慧。
而家最近嘅智慧咧，哲學上咧，就叫做署做我中意講呢個字。
我哋冇能力，我哋唔係上帝，我哋創造唔到任何嘢。
但我呢，要儲嘢。
拿谷書講道。
如果你覺得。
有一段說話。
精彩。
你應該儲咗佢睇你手機。
豬肉㗎。
如果你睇一本書。
好啟發你，哇，突然間好似當頭棒喝咁樣。
你一定要抄低佢。
成日諗翻？
你個個禮拜儲一段唔得了，你10年，你估你儲得幾多？
3650元。
每日都有一段嘅話。
你繼續講多主軸係人生好法律嘅，你就似螞蟻嘅智慧。
睇落。
草一個單位嘢唔係好多，係人都得。
但你成日都咁樣咧，你就超越咗好多人好多啦。
所以自問天才人咧？
到佢老咗，佢輸俾你嘅。
因為佢腦退化，好多嘢唔記得咗。
反而儲咗啲咧。
可能你嘅智商普通嘅啫，嚇你見到好多緊要嘅嘢。
你住呢個仔女？
好多全家之寶嘅智慧。嗱，呢啲係螞蟻嘅動作啦，嚇。
所以咧，都像媽咧多啲鼓勵個細蚊仔。
千祈唔好難啊。
每日都可能儲一啲嘢，新學習好啦，最後嗰兩個水冇啦。
水務係追求自由愉快自由唔同，總之唔好辛苦60 percent。
佢要考上個心。
人如果唔制服自己嘅心咧，就好似壞咗個承泣。
嗰啲專啊，磚頭。
佢長石冧曬。
一供就破。
一供就破，所以點解咁講咧？就系你發現咗呢啲細路仔。
Pick up㗎嗎？保護。
亦都好容易。
亦都唔中意，阿媽再講嘢要自由。
其實外邊嘅一侵入去就冇啦，其實最容易侵入咩咧？
朋輩嘅英話咧？
其實好傷細蚊仔㗎。
好傷。
我唔知你知唔知道你個腎仔？
好多時喺屋企唔開心，唔關你事嘅。
佢出邊唔開心。
有好多人講啲嘢。
包括咗你屋企有冇錢呀？
哇，乜你老豆做嗰行㗎咋咁樣？
甚至會話，哇，呢啲衫都著得咁個落嘅，我見到你成。
好多亦都係著呢件衫。
哇，好難過，好難過。
我真係見到幼稚園㗎，已經有小朋友叫阿媽咧。
你幫我咩老師爆。
你扮個工人呀？
如果唔系人人都有工人攞書包，我冇我自己咩咁樣？
你諗下見犀利啊？
連幼稚園學生都睇唔起其他幼稚園同學。
係冇工人嘅？
嗱，呢啲係。
佢已經冇咗埲牆咧，建立咗佢維護翻個時機。
一供就破啦，嚇。
所以平時屋企要教佢。
係懶惰。
只係要慚愧。
如果你入得做功課學嘢，你唔需要慚愧㗎。
嗰件衫唔係貴三唔需要慚愧㗎。
你對得住自己。
對得住人係佢哋。
嘅價值係錯誤嘅姐。
誒，最屘啲快樂就海豚媽啦。
呢啲人咧，有個目的會啫？
佢以佢每日生活咧？
能夠將個快樂。
搵到真嘅法律乜嘢？
唔一定要贏人地嘅。
睇你自己進步就好快樂。
諗掂咗一條好耐，都諗唔到點計嘅數，好快樂。
睇到一個同學問。
答完，人哋人哋多謝佢，唉，好彩你教我哋咁樣。
呢個多謝一聲，好快落咗自己好有用真系好快樂。
所以箴言11章廿4節還有絲傘嘅。
卻更增添？
你越你月分享咧越多嘅。
我真係見過好多人咧，肯教同學啲人啦。
後來佢自己因為想再多啲嘢教人咧，佢自己勤力咗好多讀書啦。
佢即系更增添哇，所以嗰啲幫助人嘅人咧？凈系快樂就系佢幫人嘅本領越多呀。
嚇，所以，好多時候我教啲咪輔導班嗰啲咧。
其實好多人，我覺得佢唔洗讀㗎。
但係。
佢好多親戚。
嘅濟都有問題。
佢話我學嚟，我冇仔女，我真係好感動，佢話咧，我為咗我個仔嚟讀，呢啲㗎咋，我想去幫佢。
反為呢啲同學咧？
眾警熱心過其他啲人。
因為佢有目標喺個人生好啦。嗱，講完曬咧，我就應該夠時間刺激你啦。嚇。
咁唔知你係你係邊種阿媽嚇，但係你話咧？哇，好似冚唪都抵毀多啲嘅噉樣嗱，我勸大家諗下咧。
其實你多數嘅動機係好㗎？
冇一個阿媽係專登整固嘅仔女嘅。
但佢唔識呀，佢唔知呢個後果咧？
原來佢噉樣嘅嗱，好多人都後來都知㗎。
唉，股市一度啲喇，早啲啦。
教會就係一個。
好嘅地方，教我哋。
一早知。
係咪呀？正經嘅早教你一早知。
出邊嘅世界咧，冇㗎，即係世界日日都變花樣。
而家興乜嘢呀而家興乜嘢？
傾完之後呢，發現到原來係唔啱嘅，太遲知啦，太遲知道嚇所以咧，我鼓勵大家嚟緊呢個時間咧，我哋一個鐘頭。
嗱，你問我嘢？嗱，咁我咧，就我比心機答你之餘咧，我想多啲答問題呀，所以我條條咧，我都有自己有個綜計嘅，就兩分鐘一條，係咪兩分鐘？
咁我會每一個字啦，都珍惜嘅時間嚟答你嘅咁啊咁啊不如咧，就睇一睇有無人入咗嚟先嚇咁啊第一位，幸運廷續邊位咧。
好。
係啊，現場得過。
喂喂OK嗱，咁樣啦。即系誒？多謝余博士嘅分享啦，咁亦都係發問嘅時間啦，咁樣咁啊首先咧，都講聲喺誒數裏面嘅朋友嚇個show入面嘅朋友，如果你真係想問問題嘅時候咧，咁樣陣間咧，我會即係畀時間大家，你可以開咪去問嘅。咁當然啦，即係可能個次序就即係即係大家要有小小自律啦，即係唔能夠話咧，大家一齊可以咪講咁樣。
咁啊誒？即係我哋會留意住個數嘛，咁樣啦，咁啊另外咧就係咧。你見到咧。螢幕上面包括song嘅朋友咧，你都見到個螢幕上面咧，有個QR code。
咁其實咧呢個誒，即係mandy.com咧就系可以幫助我哋去發問嘅。
你掃描呢個airport或者去嗰個網址上面打咗嗰個誒，1017313呢個號碼咧，你就能夠咧，透過你嘅手機或者電腦去發問㗎啦。
咁你捨得你嘅問題嘅時候咧，其他人都睇到㗎喎。
其他人睇到個好處就係咧，佢仲可以投票，譬如咧，即係呀，原來我都想問呢條問題。
於是乎咧，就可以投票就令到果條問題不斷咁升高，咁所以咧就可以最有效率咧，就令到大家都有興趣問嘅問題咧，就讓咧，我哋都可以去到。
即係一齊去聽下魚博士嘅解答啦。咁所以咧，畀少少時間大家去到咧誒，素苗嗰個at符號曲。
問問題，或者你即係個腦裏面思考一下啦，咁樣zoom嘅朋友，我陣間去到問一問你哋？
誒，即係畀時間你哋呀？咁樣咁呀。當然喇，做主持嘅好處就係咧。我可以問先呀，因為問先嘅時候咧，就想問呀。即係，其實我都係人爸爸來嘅，即系我都誒，即係我唔知道，我應該唔係府嘅咁，但系即系我唔到底，我係掌握定係海豚定係水母呀？咁樣，其實我相信每一個父母咧，佢佢嘅出發點係好㗎嘛。正如阿阿余博士講，嗱，我哋點樣去客觀咁評論自己呀，我點樣知道自己係乜嘢呀？其實好多。
如我係過分咗，都唔知道㗎喎，好好嘅問題啦。
當然你話咧，會唔會即係雜物呀，咁樣。
等你記住咧。
後果咧？係証明一切後果。
頭先我講話咧，就係。
佢嘅行為表現啦。
嗱，我哋用一個診斷啦，就系。
原來。
用嘅。
開放程度咧？
就影響個細路仔。
佢自己？
可以用翻落去自己身上邊咧？
自由嘅程度？
細路仔咧，當你越放咧？
佢會放落去。
收好難？
收一定係關繫上好大嘅工程。
嚇，因為點解佢話？
點解上次得㗎？呢個已經係唔得㗎？舊年得㗎喎，點解唔得咁？嗱，用翻打機個舉例就係啦。
打機。
我成日覺得打機咧？
係代表咗父母？
解釋，創咗你機。
佢用咗情感替代。
就係話咧？
我俾你打陣，因為我同阿李太傾一陣計嚇我哋飲茶嘅時候，你大人傾計，你自己玩一陣。
或者話咧我而家。
誒，有啲事。
一個鐘頭返嚟，嚇即係我知道你暫時妹就等一陣啦，咁樣。
嗱，你發現到咧，當你後來見翻佢嘅時候咧？
你好嬲。
點解你唔中課？
我返去機咁樣。
嗱，當時你個傷者收到以為一個禮物嚟㗎？
就係當你你你睇傾偈嘅時候，我就應該一個因。
嚇你可以俾我補償咗，你代替咗個機咧，等我自己去安樂玩。
誒，原來睇落去，你好似好憎我話呢個機咁樣。
我哋少咗咩咧就系。
當你放一個權出去嘅時候咧？
你少咗啲條件嘅英話，你少咗。
好多媽媽都係。
佢哋睇到一個感覺，就係佢開心。
我就誒，我又放心嚇，咁就解決咗個問題啦，咁。
點樣知道原來個細路仔以為。
你畀呢個禮物？
係終生受用嘅。
第二就係呢個禮物，代表咗我嘅行為好。
我唔阻住你，所以我得到嘅。
所以佢話我幾時有做錯嘢呀，咁樣？
嗱，所以我希望今日咧，諗下。
有啲父母咧。
佢畀個細路仔嘅時候個解釋係欠奉呀，冇？
同埋冇講到嗰個時期嘅限制有幾多？
同埋有冇權，喺咩情況都係可以收回，冇講呢啲嘢。
所以有啲父母係。
成功嘅？
佢講埋喺咩情況底下，我會收返。
同埋大約玩幾耐到？
但係有啲父母係太見到個細路仔開心啦。
你就好開心。
所以我結論係咩？就係。
要做一個良心無愧嘅父母。
如果你寫覺得欠咗佢咧？嗱，真係有啲老年。
生紙。
或者有啲咧係。
博濟駁咗好耐出就出咗世。
甚至有啲父母咧，見到佢好聰明，自己咁唔算唔算聰明，但係讀唔到好多書。
我希望咧，見到佢聰明咧，我造就佢，所以我令佢發展得好咁樣。
不知不覺，不知不覺。
呢個細路仔就變成咗咧。
佢以為。
你全心全力係做得佢快樂嘅。
嚇，所以快樂唔係大曬㗎。
唔係大曬，所以我希望今日咩媽都好咧。
要留心嘅嘢就係你為乜嘢要畀一樣嘢咧，你都要講啲細路仔聽。
呢個係淨係恩哋聰明嘅媽媽咯，嚇好喇，唔該嚇。
好咁啊嗱誒，即係我見到咧mandy.com嗰度咧，已經有好多人問嘅問題啦。
禁都鼓勵大家咧，你睇下人哋啲問題。
如果你覺得係誒，即係你都想問嘅，你可以甩下佢等佢上面。
咁啊呢度咧，亦都已經有一條問題咧，即系已經有8個like啦，即係大家都好想知嘅咁樣咁同埋我諗都回應，即係即係即係同呀？
余博士頭先嗰個講法咧，有啲Apple嘅咁樣咁，因為我自己有啲。
誒，即係經驗啦，咁樣咁啊，因為咧，我個仔咧，佢有陣時傷心嘅時候咧，我哋好慣常咧，就俾佢咧打下機就分散咗佢主力。
咁啊都有效嘅，都會講好幾點，都即係誒10分鐘就收機呀，咁樣。
但係咧後尾我發覺咧，佢有啲事唔開心咧，佢就會問我可唔可以打機，即佢會覺得佢連佢自己都知道，嗰個係補償嚟㗎？
或者佢自己都知道嗰個可以令自己曬check咗嗰個唔開心嘅情緒。
OK，佢就覺得呀，打機可以令我開心翻咁呀，即係乜嘢事唔開心都同我講，我可唔可以打機咁呀？呢個係一個問題咁另外咧頭先果個問你呢度咧？Mandy嗰度有人問咧。
就話，大同沉迷手機難以自控。
若果強行制止，甚至情緒失控。
聽過有case，因為家長沒收咗做iPad。
個孩子就系跳樓輕生。
咁呀，點樣去處理咧？咁好啦。
拿答，呢啲問題咧？
就唔可以講原則性啦。
係要講，就係嗰個。
語言交流係點樣個，大陸係點樣？
嚇。
語言㗎，所以你睇書咧？
看到呀？
書只係話咧，就係。
打機會上癮啦。
打機會令到嗰個細路仔。
只係揀呢樣嘢做第一選擇。
其他咩都冇哂興趣啦。
10月打機會令到佢？
消耗咗佢集中力啦，咁樣讀書啦，冇錯，呢啲全部都係啱嘅。
不過，好多家長就係咁臨門一腳，我點收番個基列娜。
我希望少少訓練大家啲兩分鐘就大鑊。
嗱，第一句嗱，我希望實事求是啲第一句講咩咧？
你。
你向佢講，嗱，當然啦，你記住，林嗰陣時咧，飲杯水先好啲，嚇。
你冷靜啲。
你同佢講。
你覺唔覺得？
你打機嘅時間？
係會比較多咗咧咁？
光明喎，你話，譬如呢啲咁蠢嘅問題，佢梗係覺得唔覺得啦，咁樣嗱，冇問題嘅。
冇問題，㗎？
好多家長嘅戰略成日都想個細路仔咧，入咗個圈裏邊就係撲得覺得咪認錯認錯改過啦，咁樣。
個細路仔，一定聽到之後覺得唔覺㗎。
哇屌個細路仔唔出聲㗎。
便呢邊呢個唔出奇嘅，但系你贏咗樣嘢。
就係扭一條問題喺佢心中。
覺唔覺得你打得比較？
多啲咧，咁。
好啦，如果佢話唔係多啦，咁好啦。
機會嚟喇，記住。
你杯熱水應該仲喺喉嚨附近啊。
然後你再講。
咁你認為咧大約？
搞到幾多為之，已經係夠咧，咁。
嗱。
呢個問題，佢自己個細路仔覺得有小小。
利來啦。
因為要講個number幾多小時呀。
於是佢就會話。
和號鐘頭咧咁樣。
好似同學仲勁㗎。
通宵嘅咁樣？
唔好嬲。
亦都唔好任何有情緒。
如話咧哦。
你認為係10個鐘頭咁樣你認為10個鐘頭咁樣？
嗱，記住喎。
你留低一個信號俾佢。
就係覺唔覺得多咧？
點為之多咧？
其實當佢用咗衝動嘅答你咧，已經反映到佢心虛。
如果唔係佢好冷靜講。
誒，四五個鐘啦誒，不過10個鐘頭都要。
嚇，咁就冇事㗎喎。
記住幫佢沖動激動答，你咧？
你好，容易受刺激㗎。
你記住要贏佢呢個同佢傾計嘅能力咧，第3季咧就話啦。
咁會唔會你仍然覺得？
繼續咁打落去。
對你又好咧。
我明喎，呢本書應該仲喺度㗎喺喉嚨㗎。
繼續咁落去，仲係咪好咧？
嗱，開始佢有啲難講啦，如果佢話。
非常好咁嗱，好明顯，佢都覺得自己呃自己嘅。
佢都知道。
人哋會覺得哇，離曬譜，你要翻學咁樣。
但係佢會講得話。
有啲咧。
任何嘢就係當佢對方咧？
同個真實面咧，係傾向多啲咧？
呢個位好靚嘅，有啲啦，佢話好靚，有啲贏咗嘅有D啦。
然后你話畀佢聽啦，就。
咁我發覺到。
你都幾明白。
你都幾明白。
只係你覺得好難做到啫，係咪咧咁？
嚇。
呢個位開始去翻啦，你幾明白，不過你做唔到，有啲做唔到。
拿去翻個。
真誠相對位置有得傾偈嘅。
唔好玩遊戲，唔好覺得就系誒，人哋仲離譜啦，兩個兩三日誒，都未打到，入醫院都好勁㗎咁樣嗱，即係咁樣大家咧喺度玩，然后你話咁你想入醫院呀，咁樣入邊間啦，咁樣嗱，大家嘥時間。
你講翻呢啲咧，譬如話。
阿媽。
你講得啱。
我都覺得多咗啲，不過我我都係要打落去。
我有困難。
難。
幫大家都睇到同一個睇法係困難咧？
呢個就係溝通。
嘅對話？
然後埋尾作咧，既然間咁難？
其實我都唔識幫你解決㗎？
不過我哋一齊搵下。
有冇人解決得好嘅，不如參考下好唔好呀，咁樣。
可能佢就唔出聲。
到你搵到人同我講。
嗱，其實咁樣只係真係傾到偈。
嗱，我話畀你聽，如果唔係嗰本書水。
Yahoo。新聞真系水嚟㗎係祈禱嚟㗎。
你平靜咗。
你平咗個地步，講到啲合宜嘅嘢咧？
令佢冷靜，同埋真誠咗傾計。
真誠咗。
幫一樣嘢係真誠咧。
一定有道理出現嘅，有道理㗎，其實呢個細路仔唔知道，唔沖涼咧就邋遢咧。啲人都知道個道理喺度嘅邊個唔知到夜晚唔夠瞓？上堂恰眼訓咧系人都知道嘅，啲叫做道理。
如果你講唔到道理，同佢仔女咧？
大家都係用惡氣啦，用氣勢啦。
其實已經唔係講緊打機啦。
係講緊你同佢之間關係破裂呀，係咪吖，所以好多媽媽咧都認，就係我做唔到個redirect。
所以我今日講話。
喺教會立場睇打機咧，係睇緊就係。
我哋嘅心要歸回一個平靜狀態。
任何嘅困難都好。
係上帝幫我哋有力量。
同佢講真理。
而唔係話咧，我用血氣咧。
鬧到佢啦，聽落為止，呢個血氣嚟㗎？
血氣只係帶俾對方好報復反應。
我話你聽我記得佢哋角度睇喇，好多打機王都同我講，佢話。
我見到佢咁樣我打多啲俾佢睇呀，勁死佢咁樣。
嗱，其實咧，好多細路仔諗住息機嘅。
嗱，因為你影搞到咁樣咧，佢索性。
承你貴言，我打到變咗打機王為止咁樣嗱，呢個就係危險去所在嚇所以呢度嘅題目值得深思下嘅好多謝你。
OK好，我想問咧，現場有冇朋友咧？即系你好想舉手發問嘅。
嚇即係因為有陣時呢啲誒，即係輸入要搵手指撳撳撳可能覺得辛苦。咁呀，如果現場想購物誒，個別。
誒，你好，我想問咧，你話誒，細蚊囝就容易啦。但係如果有一個已經係成年人。
成30歲啦。
佢都係。
沉迷打機。
誒，覺得自己誒，有學識，但系未搵到嘢做，我就打機啦。
敢打賭真係誒，因為有啲機係夜晚同外國啲時間係啱啱潘到咁就。
係有咁嘅情況，咁如果一個30歲嘅成年人？
你點樣你係用道理係用誒？愛去同佢交流，但系其實。
都係如是去覺得。
打機係佢而家最可以減壓嘅。
誒機會或者一啲因為好多情緒呀，蝕好多社會事件呀或者疫情，佢覺得打機係對最可以抽嚟嘅。
咁點樣去面對呢個敢嘅成年人咧？好嘅問題啦。我其實喺mandy.com度都有一齊差唔多嘅問題，嚇咁都係即係沙說，其實係咪你問嘅咧，都系咁同埋就係講緊誒。
點樣鼓勵佢識多啲朋友呀？即係係啦，咁呀，請諭博士，嗱，你又好好呀，你畀咗貼士嘅答案啦。就系，因為佢好朋友，所以問打機嘅機會大咗好多，嚇。
嗱，第30歲咧？
你可以話係一個大人。
但係如果講嗜好嚟講咧？
3歲可能係一個兒童嚟㗎？
嗜好咩叫做嗜好就係？
係你控制嘅嗜好？
唔係個市控制你係嘛，係你控制個機，唔係機控制你。
表面睇30歲咧，就應該控制㗎機㗎？
嚇包括咗你嘅控制好多嘢，因為你可以管理到自己。
但如果有野控制翻你咧？嗱，舉個例，好似嗱，吸毒都係啫，係係嗰樣嘢控制翻你嘅。
咁你要諗下啦。
我就唔理你幾多歲啦。
嚇可能九呀，歲都咁話喇，你幾多歲啦？
可能諗下就系。
喺你嘅生活裡邊咧？
呢個打機點解排到第一咧？
好值得研究，我相信在座各位咧。
你未必都要打機，但系如果你玩下咧，你話我都想玩下。
嗱，我諗你排第5節到第十五到㗎咋，其實係。
因為你覺得已經有一啲喺前便更加緊要。
但係點解呢位30歲嘅朋友？
前面冇曬嘢咧？嗱，頭先好好呀。阿Jason話。
誒？如果如果佢有朋友，可能。
一壓過咗個打機嘅位，可能已經去咗街同朋友咯，返屋企都要打，今晚係咪起碼有九唔會打啦。
嚇，咁即係我哋嘅學啦？
喺3條之前。
10歲之後，甚至5歲之后。
技術有成，20幾年嘅時間咧？
系俾我哋栽培一啲生活嘅優先次序嘅。
栽培嘅。
喂，點解我哋會冇曬呢啲嘢咧？
當然，如果我係佢家長。
我喺吊唔好嬲佢。
明白。
佢可能好多傷感。
如果30歲人應該試過。
一邊嗜好咧？
一啲有興趣嘅工作咧。
一啲嘅興趣嘅學科啦。
甚至乎有啲貢獻。
嘅義工嘅機會啦。
亦都喺家庭裡邊，被人需要嘅I舅父或者表姐嘅嘅任務咧。
佢全部都。
不如意。
挫折？
唔想做佢一定係噉樣，係咪吖？
佢冇理由係5歲打到沙說廿5年咧，長期服務獎啦。
佢一定有好多嘢係失意咗，可以離開咗㗎。
嗱，多啲了解好好嘅。
可能好多離開，都係唔關佢事。
係其他人都答咗佢呢個機會。
亦都佢誤會咗。
其實人哋歡迎佢嘅，不過佢一次錯失咧漏極，佢都返唔到嚟，譬如翻團計都翻唔返嚟，嚇呢啲嘢要幫佢自我了解。
30歲嘅人就系人貴自知。
要知道你為咩生存。
為咩付出時間為咩付出最多嘅時間，你要知道點解？
嚇，所以我覺得咧，有得傾嘅。
佢好過一個13歲嘅咧。
佢哋唔識得去檢討翻呢啲嘢。
不過我要睇兩樣嘢，就係。
咁如果你叫佢唔好打機做咩咧？
喂打機得即係暗示。
沒有可補償嘅嘢。
而持續無補成日，所以打機嘅啫。
咁你？
鼓勵佢玩啲咩落去咧？如果你冇，我懷疑佢都係打返機嘅啫，嚇。
我，我自己最近都遇到一啲人咧。
我都好欣賞嘅啲爸爸媽媽。
我諗好多年前都試過就系佢哋叫我。
叫啲細路嚟，我公司度咧係。
係學下做嘢，咁然後咧就。
亦都畀返一啲。
待我呀比返啲周車廢啦搭車錢呀，食飯錢畀番個仔女。
我覺得香港。
應該多啲，咁咪機會？
係比佢地咧，係做一啲嘢。
嚇唔一定要人工呀，然後畀番佢一啲佢買翻啲佢日用品嘅嘢咧？
等佢覺得唔系白做。
但係做咗啲嘢咧？
係高，佢對自己嘅自信。
覺得自己有用。
因為嗰份義工可能工作咧。
佢真係有做過咧，人哋話好嘅。
所以佢覺得咦，咁又唔怕講喎，我可能我做到，我自己應該做過好多嘢㗎喎。佢會走翻出嚟。
嗱，如果冇咗嗰個機會嘅位喺度咧。
可能佢覺得。
我想努力都冇用，㗎，冇人要我呀，我咁嘅學歷。
咁啊經驗冇人要，所以爸爸媽媽咧？如果真係我諗都係六呀歲度啦，嚇應該物色下啲時間咧。
鼓勵佢去幫手，我記得我排第一。
就係做義工，係最好嘅。
你話我做義工咪即係嗱兒戲冇錢喎，咁樣。
其實唔好睇錢睇咁緊要。
因為如果佢喺嗰度做義工。
兩個鐘，20個鐘嘅禮拜。
佢學到嘅表現咧？
同嗰啲收錢嗰啲咧。
差唔多，咪能力。
你估個老闆會唔會請埋佢會請埋佢㗎？如果下一個再請，一定係佢㗎啦喎，同我哋差唔多，咁不如請埋佢。係咪呀？嗱，所以我覺得咧，如果你做咗少少嘢。
俾人睇到你嘅學習能力。
同埋個動機態度係滿意嘅，一樣有出路㗎。
嚇，所以唔好唔好介意做短啲時間義工，呢個會走出嚟㗎好密嚇。
好咁啊，我見到網上面都有啲問題呀，相當之值得去問嘅，即係有都有幾條投票率都好高，不過我都想問下zoom裏面嘅朋友有冇人想化驗先？
嚇即系，你可能你冇喺mandy.com嗰度誒，問題或者冇投票嘅，你好需要發言嘅，你其實喺song裏面，你可能開鏡頭舉一舉手，我哋嘅同事就望到㗎啦。
咁我等幾秒啊。
誒而家誒？現埸都有喎，咁樣。
咁或者現場嗰位男士先敢相信嘅朋友咧，我哋即係如果有啦，即系請童工向我示意嚇。
誒，如生你好，其實我係你學生。
聽我老師，因為我喺競選嗰陣時。
交過功課俾你多謝你咁咧，我就喺你身上咧，亦都學到唔少嘢。
咁我誒？
我記得67年前咧，有個姊妹。
由佢。
佢個仔咧，係沉迷打機嘅。
誒誒？打到幾日都唔沖涼？
仍然朋友都冇嘅。
咁？
咁我。
初時咧，我覺得我一個想年紀嘅人同一個誒。
十幾歲嘅靚仔咧？可能真係。
溝通唔到。
咁其實即係我，我又好似好在讀咗乳酸啦，就學咗好多誒。
同理心啊。
同埋以佢同行。
咁我跟咗佢幾個月之後咧？
佢。
就同我講。
哇佢，佢媽咪咧？
就cut咗佢電話費。
整斷咗佢啲電腦。
佢冇好。
即係好憎。
好憎，佢父母。
嗯，同時你。
佢同開始有應話同我講嘅時間咧，就原來佢好多。
好多覺得。
放棄咗佢自己。
放起，點解佢放棄佢自己咧，因為佢。
誒，爸爸好叻。
好多人尊重佢。
佢有一劈屎咁？
咁佢唯有用打機。
麻醉自己。
就同。
如果咁樣同屋企人咧，對著幹咧？
就個關系越嚟越火爆。
咁？
我就。
誒，其實我就反。
誒，站佢嗰邊咧？同理心啦。
哇你，你啱㗎，因為。
誒，打機唔係沉迷一。
沉迷嘅步伐？
其實打機都可以搵錢嘅。
佢同人比賽㗎？
所以滿足到自己嘅，其實你有個因此喺度。
嗱，佢聽到非常之開心。
就一直不斷咁同我。
誒，嗰個晚都同我傾計傾好夜。
禁從而之中咧？誒？
佢決志信主。
但系我又。
決絕絕信主之後咧？
佢人生改變咗呀？
嗯，佢屋企人關係好咗。
但係咧，佢以後都唔睬我。
咁啊即係其實係一個經驗嘅分享啦，咁樣誒，即係樣。
有人都知道，少少咧就係。
我對別人咧，我好用心機去。
帶佢。
但系我對我孫咧，佢又好中意打機啦，但係我冇辦法可以引導佢，其實我。
其實。
係咪好似翻光燈同埋照遠唔照近咧，同別人傳福音就唔同同屋企人傳福音啦，佢先係啦，即係即係個經驗好好啦。分享多謝弟兄啦。咁另外亦都少少。
你係咪想個工人與團隊果班㗎？
我，我認得你嚇好好。
誒，你仲記得我嗰陣時，我上堂教同理心咧嗰4個步驟喎。
第一個步驟係咩咧？如果你想影響人哋改變咧？
你知我叫人做野。
有同理心嘅人呢係明白？
如果佢係得嘅，佢一早做咗咧。
驚。
衛具。
係同佢嘅性格，能力有關係嘅。
所以你想引一個人？
做第二啲嘢咧，你首先話你有冇時間呀？
我想做一啲嘢俾你睇下。
看我做，即係我做一次。
嗱，你唔好做住咯，嚇，因為你做之後，你會睇到我做嘅裏邊有啲咩，你覺得唔熟啦，好難咧，你話俾我聽。
然後第二步咧？
你睇完我做啦。
你都唔好做住喎，一起做就我哋兩個一齊，譬如家姐，我哋做探訪。
你跟我去探你唔使講嘢，淨係講早晨得㗎坐喺度得㗎喇。
第二次咧，我哋兩個一齊去嘅時候咧，你可以講啲嘢，你發揮我頭兜客。
一起做。
第3次去探訪咧，就係看你同我都去，不過我輪到我唔講野啦。
我睇你做唔做到，一唔得咧？
我會翻翻到一起做果度㗎啦，如果得咧，第四招咧，就係。
你自己做，我唔去啦。
佢經歷咗人，明白佢嘅弱點。
觀察到佢又點回應，佢又點佢哋夠膽做到嘢嘅？
而家好多父母唔系呀，你你學咧，你去做咁樣嘥曬啲錢又唔上堂咁樣。
你冇睇過佢學成點呀？
佢有冇學嘅困難喺裡邊咧？
冇任何嘅研究咧就俾佢做，所以個細路仔咧就譯你意思啦。
頭先你講得好一句應話嘅。
就話咧？
佢吸電話費嗰度？
7點都唔係唔啱㗎？
但係你有冇討論下先至好咳？
嚇，譬如話咧，我睇落咧。
都頂唔順呀。
嗱，老實講咧，打機咧。
我鼓勵大家講咧，就系。
甩呢個興趣系好難嘅。
因為嗰個游戲咧，你遊戲本身咧？
係由一啲專家咧，甚至心理專家咧研究過係好好玩咧。
甚至都係選擇。
最好玩啫，點推出嚟市場嘅。
所以一定唔會唔好玩嘅，甚至喺勁好玩到，甚至佢信咧，10個有7個以上咧。
打咗之后，一定會打落去㗎。
佢只會投資做㗎？
所以我一定鼓勵個父母同佢講，我知道唔簡單嘅，要你唔玩唔揀，因為人哋好勁。
嗱，其實人生嘅道理。
