好弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會嘅網上崇拜。
我哋繼續思想啟示圖嘅信息。
今日我哋去到第9章，第十三至至到21節。
仍不悔改？
喺開始思想呢段聖經之前，我哋一齊同心禱告。
求天父幫助我哋明白你嘅華語，又識得點樣去應用你嘅華語喺我哋嘅生命裏便。
以致我哋能夠生命有改變。
我哋感嘅禱告係奉耶穌基督名求。
廈門。
你有冇想過呀？
幫呢個世界發生。
核戰嘅時候。
全世界嘅核彈都一同爆炸。
邊個世界會變成點樣咧？
其實呢一個並唔係冇可能嘅事。
亦都係一個非常嚴肅嘅問題。
喺YouTube有一套名叫做啊。
Gazidis。
原來粒sell嘅8分鐘影片。
喺2019年3月制作嘅。
宣稱收集咗好多科學家嘅意見。
而拍性嘅一套嘅電影。
睇嚟咧？
非常令人感到不安嘅。
目前咧？全世界共享一。
萬5000枚嘅核彈。
美國同埋俄國咧，就各有7000枚。
其中國呀，法國呀，英國呀，印度巴基斯坦呀，以色列日本等咧，就加埋仲有北北韓添咧，就大概有1000枚嘅核彈。
全世界有4500個大城市。
只要需要3枚核彈咧，就可以將整個呢一個大城市咧係毀滅，換言之呀。
呢個世界有4500個城市，係需要13,500個核彈咧，就將全世界嘅城市咧完全毀於一旦。
呢一個。
數目呀。
都未曾用得曬現在全量嘅核彈。
仍然有1500個，咋嚇呢個核彈乘翻喺邊？
如果我哋將所有嘅核彈。
集合埋喺巴西嘅亞瑪遜河。
嚇喺度爆炸嘅時候咧？
15,000枚核彈相當於3個pierian褪嘅TNA嘅炸藥TNT嘅炸藥。
係畀有史嚟最威力嘅火山爆發個BlackRock regular個火山爆發咧，係大15倍呀。
所有所有呢啲咋核彈就同時咧。亞瑪遜河爆炸嘅時候咧？
你立時間產生一個50。
嗱，KM嘅火球。
即刻摧毀周圍元州3000個KM。
所有有形嘅嘢，全世界都會聽到呢一個爆炸人嘅聲音，連續幾個星期呢個爆炸聲不絕環繞呢個地球。
而呢個火焰同雲層直上，天空值上太空。
整個美洲，即係未摧毀。
除咗呢啲立時摧毀之外咧？
仲有好多後遺癥嘅，包括嗰啲輻射呀，radiation呀，會殺死幾乎所有嘅生物，唔少人都患有癌病。
整個世界亦都陷於呢一個嚴冬當中，稱之為nuclear winter。即系咧核彈爆炸之後呢？有個天氣嘅轉變。
地球上，大部分嘅生物完全摧毀。
根據呢個俾報告呀？
或許有啲人仍然有機會生存。
但係生活就非常困難咯。
就好似約伯話咧。
不得安人。
不得安息。
不得平靜，卻有患難而來。
可能死，佢嘅人起還存，留咗世上嘅人。
還要幸福？
呢，一幅係非常恐怖嘅圖話。
呀。
我心裡就有一個好唔明白嘅疑問。
人類既然知道養虎為患。
點解仲要製造咁多嘅核彈喺呢個世界裏面？
係自我毀滅咧？
終有1日。
如果係發生核武，或者係一啲嘅意外爆炸核爆嘅時候。
不過後果真係難以想像。
點解人類仍然要製造咁多核彈毀滅自己咧？
呢個戲唔係自掘墳墓？
世界上邊有咁蠢嘅人呀？
但事實上就係咁樣啦。
明知山中有苦刑要向山中。
我哋似乎永遠唔喺歷史裏邊得到一個教訓。
1955年呀。美國民歌手Peter cigar。
寫咗一首非常發人深省嘅民歌。
尤其是喺越戰嘅時候咧呢首歌咧就非常非常嘅流行啦。
呢首歌叫做乜嘢咧？
鮮花何處去呀？
Where is for the Flowers gone？
鮮花，我住佢。
很古之前，少女。
少女何諸虛？
很古之前。
加料給她的丈夫去了。
丈夫何處去？
很古之前。
當兵去了。
大兵何處去？很古之前去了戰場當炮灰。
葬在墳墓裡去了。
墳墓何處去？
及鮮花蓋過了。
唉。
他們何時？
才會醒覺咧？
事實上，人類有記載歷史以嚟。
有3421年嘅歷史。
其中只有268年咧，係冇。
繼續係有戰爭嘅發生，嗱，我哋都明白咯。
呢，意思268年咧？
並唔係話冇戰爭，只不過係冇寄咗都有戰爭嘅記錄啫。
事實上，歷史只有一個國家，全世界只有一個國家咧係冇記錯到有戰爭嘅。
呢個唔係瑞士，而係send啦Lennon。
大家知唔知Serena一個咩國家咧？
我就唔知啦。
但要記住咧。
唔係等於佢冇戰爭，只不過母企在戰爭。
我哋睇一睇美國情況如何啦？
美國嘅歷史好短暫嘅啫，嚇239年嘅美國歷史。
其中咧，有220秒誒，222年咧？
都系發生過戰爭嘅，即係話93個percent嘅時間咧？
美國咧？
喺度，打緊仗啊。
當然唔係成個美國打仗啦，或者誒？嗱，伊拉克呀，或者係阿富汗呀，或者遇戰呀，或者係第一次世界大戰第二次世界大戰啊內戰等等。
點解人類會咁蠢咧？
明知戰爭，尤其是現代嘅核戰，只係帶嚟嘅人類嘅毀滅同埋死亡，點解仍要咁做咧？
我就諗到愛斯基摩人獵，嗯，誒，呢個野狼嘅故事呀。
我就開始明集明白箇中嘅原因。
愛斯基摩人咧？諗到一個絕計去捕捉呢啲嘅野狼㗎？
佢拎咗把鋒利嘅刀。
就於是咧，就用。
嚇死佢嘅吐血呀，嗰啲兔仔嗰啲血咧，就塗抹喺呢個呀。呢個風刀之下之上。
嚇呢啲血咧，都係結咗結咗凝結咗嘅。
然后咧？鋪完一層再一層一層一層嘅圖，喺嗰個呀楓都當中。
直至到外邊冇法睇到呀，係原來咧，係一個風都嚟嘅。
因為佢哋係畀呢啲嘅血塊一層一層蓋過曬啦。
當啲野狼聞到嗰啲血腥味嘅時候咧？
就引起佢哋嘅食慾。
哇見到呢啲。
正喎，就去。
舐嗰啲血？
一層一層舐落去。
你唔好辦法忍受呢啲慾望。
幫佢地嘅舌頭。
你飲到落去嗰啲風都嘅時候就流出自己嘅血。
而自己嘅血咧，嚇新鮮咧，更加刺激佢哋嘅欲望，就瘋狂繼續嘅臉，嗰啲嘅風都直至到死亡為止。
人就係咁樣㗎啦。
魔鬼就係個用個把風都去引誘我地。
圖喺豐都上面嗰啲，唔係。
兔仔嘅血？
而係錢啦。
色啊。
權啦。
當啲人佢靚，呢啲嘢嘅時候就失去咗理性，冇辦法有節制。
停止去繼續去靚。
去繼續去做，繼續去做，直接到死為止嘅。
呀。
佢永遠學唔到呢個功課。
就好似呢一個嘅民歌裏邊所講。
唉。
點解佢哋永遠唔會醒覺咧？
呢個就話啟肇俾我哋嘅信息。
喜迎話俾佢哋聽，雖然經過七印嘅災害。
嚇。
邊個投過5號嘅災害？
雖然呢啲日子啊，係好痛苦呀，聖經話人要求死卻不得死，願意死死死卻遠避他們。
但係仍然唔醒覺喎。
仍然不悔改呀。
就好似我哋頭先度嗰段聖經21次，我話又不悔改。
他們那些兇殺邪術姦淫偷竊。
嘅事情？
仍然繼續，係糾纏落去。
兇殺。
嚇。
權嘅問題？
奸人。
識嘅問題？
抽蝕錢嘅問題。
呢啲就係魔鬼用啲好似。
死咗嘅兔仔嘅血塗在豐都常。
刺激人對權對色。
對錢各種嘅慾念。
冇辦法可以控制。
就好似啲野狼嘅，繼續。
佢靚嗰啲鋒利嘅刀。
直到自己。
死為止嘅。
人似乎永遠唔會醒覺。
同埋悔改。
我哋睇一睇上帝俾我哋咩警告。
4個使者。
9章13節至16節。
第6位，天使吹號。
我就聽見有聲音從神而來。
之前從神面前。
金壇的四角出來。
吩咐那吹號的第6位天使說。
玩啊，捆綁的捆綁的伯拉大寒的4個視野釋放。
嗰4個使者就被釋放。
他們原來已經預備好了。
到了某年某月某日某時要殺人的1/3。
馬軍有2萬萬。
他們的數目我聽見了。
呢度提到一個神秘嘅聲音。
因為我話我就聽見有聲音從神面前金壇的四角出嚟。
呢個唔可能係神嘅聲音。
因為呢度講得好清楚，話係從神嘅面前出嚟嘅。
即係唔係神出嚟係神嘅面前出嚟嘅意思，即系唔系神出嚟啦，嚇？
禁如果既然我唔係神嘅聲音，係咩聲音？
亦都冇可能喺嗰啲被殺殉道者嘅聲音，因為第6章第九至10節咧。
嚇。
之前我哋睇過㗎喇，第5日嘅時候都係揭開第五印的時候，我看見祭壇底下。
有一位神的道，並為作見證呀呢一個被殺人嘅靈魂大聲喊著說聖潔真實的神牙。
你不審判住在地上的人給我們生於申流血的煙，要等到幾時咧？
但係我認為咧，呢啲亦都唔係呢啲殉道者嘅嘅聲音，因為點解咧呢度話聲音呢個字咧？係冇錯，佢係同祭壇出嚟呀。
但係喺呢個聲音呢個字啊，希臘文嘅風靚風鈴係一個單數字，係一個人嘅聲音，唔係第6章10節所講好多殉道者大聲喊叫嘅聲音，所以我哋只可以肯定話啦，呢個既然唔係神嘅聲音，亦都唔係相對佢哋嘅聲音。
就係個位喺第8章三gg五至所提到個天時個聲音，呢個天使嘅責任就係將信徒嘅禱告一同情獻在寶座前。
嘅金壇上。
呢個聲音？
吩咐吹號嘅第6個使者。
將菌網在伯拉大河嘅4個天使釋放出嚟。
我哋要問啦。
呢？4個天時被釋放，天使何方神聖？
聖經話畀你聽，佢係從伯拉大河出嚟。
伯拉大河牙就係羅馬大帝國東邊邊界嘅一條河。
英文叫做Euphrates。
有關呢條河嘅資料咧？我哋首先要明白一下。
巴拉大航嘅東邊咧？有所謂嗰啲parthians居住嘅地方。
嗰啲provenance係當時著名嘅勇士呀。
佢哋先後喺公元前53年同埋工，然後62年咧打敗個強國羅馬嘅。
喺呢一個嘅誒？兩藥期間咧？以諾一書第56章第五gg到57章第3次咧，亦都有提到呀。
嗰個審判嘅天使？
聯絡嗰啲buttons嚟攻擊以色列。
呢？一幅圖畫同啓思慮嘅地方咧呢？一幅圖畫咧係極之相處嘅嚇第二喺舊有裡邊咧，亦都女子提及呢個伯拉大河喎。
創世記第二章14次就話畀你聽，佢係從伊甸園流出嚟嘅。
創新一啲15章18節又話畀你聽，當神同亞伯拉罕立約嘅時候咧，佢嘅國土咧？
係南至南由呢一個尼羅河嚇北就知道伯拉大漢。
所以我哋見到呀。
呢個伯拉大河咧，喺舊約裡邊咧，唔少係有外族嚟到去侵入呢個以色列，無論阿信喇巴比倫喇波斯咧，都係嚟自呢個伯拉大河嘅攻擊呢個以色列嘅，所以呀，喺舊約裡邊咧。一提到伯拉大河咧？
通常係IG嗰啲外邦嘅敵人。
走到嚟呢個以色列係侵略咁嘅意思。
呢？4個被釋放嘅使者究竟係咩人咧？
之前我哋提過以諾書呀。以諾一書第56章第5節至到57章第3節。
記載到呀，嚇呢一個嘅審判嘅使者，佢係Angel supervision，佢哋襲擊以色列。
可以話咧？
佢哋係代表咗呢個外族人士嘅侵入。
但係。
佢哋只不過係神嘅工具。
系神主動為策劃。
個工具就咩咧？4個被困於伯拉大河嘅使者。
時間咩？某年某月某日某事。
原因係咩？因為神要嗰啲嘅孫慧嗰啲宣導者申冤。
佢個使命啲咩？
就係。
殺戮。
要撒地上3分之人。
我哋可以明白呀。
喺整段嘅記載裡邊咧？
系神係做。
主動。
佢啲外邦人。
呢啲伯拉大河嘅所謂天使，只不過係神嘅工具。
但系佢哋嘅數目極之多有，2萬萬呀，two hundred minion。
2萬萬有幾多人喺約翰嘅時代呀，整個羅馬大帝國嘅軍隊呀，只不過係有125,000人。
呢度嘅數學俾羅馬10年咧，大成1000倍呀。
而且呢啲隻係馬兵。
冇計步兵，再來呀。
可想然知呀，個殺傷力係幾咁大呀？
所以我哋嚟睇一睇佢地嘅殺傷力係點樣啦。
第17節至到19節。
一係就咁記載。
我在異象中看見那些馬和騎馬的。
騎馬啲胸前。
有格如火與子馬路並啊硫磺。
馬的頭好像獅子頭有火，有煙有硫磺。
從馬的口中出嚟。
口中所出來的火與煙並硫磺，這三災害殺了1/3人。
電話的能力，同口和尾巴常。
因為馬尾巴將成，並且容易害人。
如果我哋比較一下第6號嘅災禍，同埋之前嘅第5號災禍咧？
我哋發覺有相似嘅地方。
但亦都有不同嘅地方，個不同嘅地方就有程度問題啦。
第6個災害咧就更加犀利。
第5號嘅中心人物，似乎就係嗰啲戰馬嘅，好似戰馬嘅蝗蟲呀。
但係第六項嘅重心人物就唔系嗰啲嗎？
個重點係放喺騎馬者嘅身上。
第五六。
個描繪嗰啲蝗蟲咧，就系嗰啲王從胸前有格。
但係第6號咧，描繪係騎馬嘅人胸前有㗎？
所以點解我話咧個重心喺個劇事當中？
第5號嗰啲蝗蟲咧殺傷力。
嚇。
最在於佢嗰啲好似蠍子嘅尾巴。
而大陸好嘅嘛，有能力從考慮同埋尾巴上。
尾巴像蛇。
效能商人。
即係話咧，佢唔係淨係調味，可以雙人個口都可以商人。
第五昊係嚟自伯拉河。
被困嘅使者。
有外邦嘅色彩。
嚇呢個弟弟弟弟6號呀，以第5號咧係嚟自模底坑。
被困嘅魔鬼嘅爪牙。
嚇有呢啲嘅嚇鬼魔嘅色彩。
等我咧係叫人痛苦冇殺人？
大陸號咧係叫3分之人死亡？
好，顯然。
第6號嘅殺傷力咧係咁大？
我哋要睇睇嗰啲騎士係何許人也？
喺約翰嘅描述裏邊，我哋睇到有幾樣特色。
和胸前有格如火。
好似紫瑪瑙。
及硫磺。
而佢寫所騎嘅馬咧個頭就好似獅子頭有火，有煙有硫磺。
從馬嘅口中出嚟，仲有佢話口中所出嘅火啊，硫磺煙咧呢三樣災害咧，殺咗1/3人。
首先我哋要睇一睇嗰啲騎士。
佢哋空中有格。
歷史話俾你聽咧嗰啲party and戰士咧，其中一個特色咧，就有啲騎士同埋嗰啲嘛咧，同樣係披上盔甲嘅好明顯呢幅圖畫同啲party戰士有關係嘅事，外來嘅親族咁意思？
甲中有火。
所謂紅色嘅。
所以嗰啲窺探咧，係有紅色。
而且咧？有只馬老子馬路係深藍色嘅，嚇仲有硫磺，硫磺係黃色嘅。
嚇喺個規格裡邊咧，係有紅色深藍色同埋黃色，呢啲淨係parthian。
嗰啲嘅，嚇？
騎兵。
當時佢所穿上嘅甲。
同埋嗰啲馬遷上咗甲，都係啲三種顏色。
而佢嘅坐騎好明顯咧，係從鬼魔嚟，佢個頭就好似獅子頭。
獅子最厲害，就系嗰啲巖啊。
可以咧，係將哋人思緒。
佢個口就更為例係厲害，噴出3個災害火煙同埋硫磺。
火紅色煙係藍色，硫磺係黃色。
同騎士嘅甲雙層呢三樣災害。
極有殺傷力。
可以殺死1/3嘅人。
佢個尾巴，仲又係另外。
好似蛇，一樣蛇係可以能夠商人從17節至19節嘅描述啦，我哋可以睇到一幅非常。
慘淡淒厲嘅圖話。
火。
煙。
硫磺。
係3個主要嘅災害。
邊幅圖畫同核彈爆發出嚟，由極相似嘅地方。
除咗呢啲自然災害。
有濃厚嘅鬼魔嘅意味，走耐。
創世記第3章第一節直到第7點。
魔鬼就係狡猾嘅蛇。
射往往就係象徵。
鬼魔就好似呢個殺傷力個尾巴，好似蛇一樣。
我哋又睇到喺舊嘅聖經裡邊記載到所多瑪蛾摩拉嘅毀滅，同樣係見到呢三樣嘢，火煙以硫磺。
好明顯呀。
係上帝嘅審判。
係使用。
呢啲嘅工具對人。
提出一個。
嚇審判同埋警告。
叫人可以喺呢個環境裡邊可以轉回。
叫佢哋早早啲轉回身喺呢一個時候，仍然俾人一個機會。
但可惜。
20至至21節話畀你聽。
佢哋仍不悔改嘅。
其餘未曾被這些災害所殺的人。
營救不悔改？
嚇。
自己手中所作還去拜鬼魔。
和那些不能。
韓。
不能聽。
不能走金銀銅木石的偶像。
又不悔改他們那些兇殺邪術姦淫偷竊的是。
然而，人真不醒覺仍不悔改。
啲人仍然猛悔改呀。
明知見到咁慘嘅。
嘅情景都唔會悔改。
就好似羅馬書第一章18節話，原來神的忿怒，做天上降臨在一切不虔不義人身上。
就是那些行不義阻擋真理嘅人。
你留意保羅點樣形容嗰啲唔信嘅人呀？
一切不虔不義嘅人。
保羅稱，佢哋係不虔不義嘅，先有不乾，後有不宜。
咩叫不填呀？
不見就係武神嘅離開神嘅當神冇到嘅。
完全睇唔去在眼內嘅。
呢個就不填啦。
咩叫不熱？
冇道德冇底線？
我哋睇下今日呢個世界，咪就系不乾不演。
尤其是喺今日嘅美國嘅社會越嚟越犀利。
幫上帝冇到㗎？
係不填，而帶嚟不易呀。
點解佢哋唔肯悔改？
點解佢哋唔肯轉回？
就因為佢哋仍要堅持嘅拒絕神拋棄神。
用偶像嚟代替神？
去拜鬼魔，同埋嗰啲不能看，不能聽不能走。金銀銅博碩嘅偶像。
浪保羅喺羅馬書第一章19節就話畀你聽。
神的事情人所能知道，你願顯明在人心裡，因為神已經給他們顯明。
自從造天地以來，神的永能和神性是明明我知的。
雖是眼不能見，但值所造之物就可以曉得叫人無可推諉，因為他們雖然知道神。
強不當作神榮耀，他也不感謝他。
他們的思念變為虛望。
無知的心就昏暗了。
並將不能朽壞的神的榮耀。
邊位偶像。
彷彿必朽壞啲人和飛禽走獸昆蟲的樣式。
點解我哋？
話，我地應該係形式實。
因為神已經將佢嘅永能同埋神聖顯明出嚟。
信用兩個方法向我哋顯明。
第一，喺我哋心裏邊顯明英文叫做intern orange。
每個人心底裡面。
都有個神嘅意識喺裏邊嘅。
因為神已經喺我哋嘅心底裏面顯明。
第二係藉著所造之物就可以叫人曉得。
神學叫呢啲叫general revelation。
神已經將佢自己嘅神聖顯明。
係啟示出嚟？
我哋之所以否定，唔係因為我哋唔知呀。
而我哋明知而故犯啦。
因為我哋係被罪惡，矇蔽咗我哋嘅眼睛。
比方嚟講呀。
嚇我就。
揸住個手機，比如咧呀，你有冇睇見我一個好靚嘅手機啊？
你無啊。
其實我唔係冇呀，只不過你瞇埋眼唔睇啦。
只不過你係瞎眼睇唔見囉。
唔系咧，係我冇畀過你睇喎，上帝唔好，唔係冇美國，佢自己。
啊嘅存在。
活現喺人嘅當中，只不過人係被罪惡夢，為咗你眼睛已知嘅你睇唔到咯，而佢拜嗰啲。
嚇。
嗰啲嘅偶像嚟代替真神偶像咩意思呀，假嘅？
虛謊嘅嘢？
當印尼開咗上帝嘅時候。
就帶嚟一個。
極之嚴重嘅後果。
Buget就到不易呀。
道德開始輪。
啟示錄就話，佢哋就開始用咗喺兇殺邪術姦淫偷竊嘅事。
十誡當中都提到話不可殺人，呢度就講佢哋兇殺。
10架裡面不可敬拜偶像，佢哋就辦邪術偶像啦。
正經講完不可姦淫，佢哋就去姦人啦。
不過我抽到佢哋就去偷盜。
用今日嘅術語嚟講呀。
殺人呀，呢啲就系權嘅問題呀。
姦淫咧，呢啲係識嘅問題咧？
秋瓷咧，就系錢嘅問題咧？
今日。
我哋就係畀呢個色。
權？
錢喺度控制住。
就好似沙特用呢啲嘢。
去捕捉野狼一樣。
我哋以為呢啲嘢俾我哋得到滿足。
就於是。
唔知道入邊係畫風都。
繼續繼續。
去奶嗰啲血？
結果。
俾個風都。
池上流出自己嘅血，更加刺激嘅慾望。
咁於是。
又搞到。
身亡。
聖經，話畀你聽。
係。
凡系做呢啲事嘅？
離開上帝。
於是上帝就話。
任憑他們行邪辟嘅事。
人就。
繼續落去。
糾纏落去。
繼續自掘墳墓。
不很配菜。
雖然上帝話你們要轉回。
但人人。
仍然唔聽。
呢個係一個何等大嘅悲劇？
睇小我嘅訊息係叫我哋去反省。
去警醒。
好好預備我哋自己。
等號處嘅在內。
將同心，我哋都同佢吐谷。
再一次多謝你。
你哋寶貴嘅話語去提醒。
權勸戒我地。
叫我哋轉回到神嘅身上。
不過睇到今日呢個世界？
真係好似啓燒腦裏面所講嘅人仍然不肯陪佢。
求你連術。
求你叫我哋傳媒。
我哋感嘅祈禱奉耶穌名求。
啱。
