各位弟兄姊妹，各位朋友晚安。
唔係叫你訓覺嚇喂晚安千其唔好瞓呀，咁咧就好高興再一次嚟到香港啦。誒，有啲在作朋友可能唔識我喺多倫多嘅。
我係琴日朝頭，早4點半到機。
咁呀，跟住4點半到機梗係冇得瞓㗎啦，咁我就10.9已經喺度講咗第一堂。
喜樂團跟住兩點半就講咗嗰個國語紙媒組。
咁呀，呢行係我喺港福堂第三堂，今次嚟港福堂，總共有八堂。
咁呢個係第三堂？
咁呀，聽日我就會離開香港。
I1段時間，咁然之后星期五再返嚟。
咁會星期。
星期二仲會起降福堂講嚇。
咁就今晚呢個題目咧，其實今次我幫大家改嘅題目係好靚㗎，我覺得。
嚇叫做仰望星空，跟住仲有堂咩？
漫步雨中。
仲有一堂咧？
就叫做一生，哦，球。
咁起粵語堂，我會講兩堂仰望星空。
同埋漫步雨中。
跟住喺國與崇拜，就會講一堂叫做一生。
務求嗱，我哋做個簡單旗袍，嚇。
天父，我哋求你俾我哋有聆聽嘅羽隊又明白嘅心。
能夠明白能夠知道你嘅心意。
又能夠明白知道我哋嘅需要。
以前能夠回應你對我哋嘅愛。
帶領以後嘅時間幫助我哋。
當耶穌嘅名祈禱阿門。
有一次屋企食飯呢，食食下飯咧，我個仔咧？
就問咗個問題，佢問一問題咧？
佢用英文，因為我個仔起誒，加拿大出世㗎，佢話，daddy呀，孝蟹is this guy？
你，你個仔都問過呢個問題呀？
誒，天有幾谷冇冇，冇人個仔問過呢個問題。
我個仔問過呢個問題。
係咪我個仔唔係好正常？突然之間問我，佢話，爹哋天有幾高嚇，咁我哋食緊飯㗎嘛。
咁我好快答佢，我話very high咁。
誒食啦食啦，敢食飯啦，咁食咗唔夠10秒鐘就再問啦，佢話咁到底。
喂at符號lihou Biden。
即係我very high，如果話how high。
咁我嗰陣時食緊飯呀嘛。食緊西蘭花炒牛肉咁樣。
啱啱食緊飯，rice，你食飯問啲咁深嘅問題會唔消化㗎嘛？
咁我就好敷衍。
我話嘩at符號very，very high。
跟住我話，咦，東堂？
嚇而諾Slipknot talk OK。
真係食不言寢不語呀。
咁呀，最好喇，咁呀，唔好問啦。咁。
咁我個仔又唔敢再問啦，因為我都有啲父嚴㗎嘛，係咪呀？咁唔再問喇。食完飯我翻房之后咧，我坐喺間房諗翻我個仔問嗰個問題。
其實我覺得佢問得幾有意思嘅？
好少人諗，呢個天有幾高嘅，係咪呀？
真係好少人諗㗎？
咁我今晚坐喺度諗。
越諗咧？
真係越深㗎呢個問題。
咁咧，我後來睇本書咧。
我就查一查咧，有個圖嘅咁寫住咧。
原來宇宙咧，真系好大天咧，真系好高嘅。
你用光速呀。
1秒鐘，環繞地球7次。
兩秒鐘可以繞過月球。
4分鐘去到火星5小時去到冥王星。
但係你需要200萬光年，即係200萬年咧？以光速前行咧，先可以去到另一個銀河系。
英明幾大呀？
帶到我都諗唔到幾大呀，係以200萬元嘅光速。
去到另一個銀河系喺銀行係當中有個太陽系太陽喺當中有個地球，地球裏邊有個北美洲北美洲裏邊有個加拿大，加拿大裏邊個多倫多多倫多，裏邊有個烈治文山。
你自問3條街叫greens with，就系我住嘅啦。
裡邊有間屋，裡邊有間房方便張床，我坐喺嗰度。
諗緊我個仔呢個問題。
天有幾高？
話俾聽我歌晚諗嘅時候咧，我覺得我呢個人真係好渺小。
幫你真係仰望星空，都係當你睇呢個宇宙咧？
你真係會講一句應話，就係人算乜嘢咧？
人算乜嘢咧咁？
人到底有幾大？其實真係人真係好渺小。
唔單止渺小。
喺歷史同埋時間嘅巨輪當中，嚇。
我唔係講電視劇，不過。
喺呢個歷史同時間巨輪當中咧，你發現有時真係好無奈。
你唔可以停止時間。
甚至你唔可以改變歷史。
你連救只能夠跟住呢個歷史嘅巨輪嚟到前進。
人就係咁樣。
人好多時候真係相當嘅無奈，大家知道一首詩叫做滿江紅。
邊個寫㗎？
岳飛啱唔啱呀。
裡面有句說話，講佢話仰天長燒。
跟住下邊有幾個字咧，即係嗰兩句咧叫做空悲切。
係嗎？雖然佢好用心好忠心。
好，可惜，事與願違。
人有心無力，冇辦法，佢只能夠仰天長嘯控被撤。
呢種感覺我曾經有過。
有一次我喺學校考試。
幫我打開試卷。
我就仰天長嘯。
空備戰。
因為我真係唔識嗰啲題目，真係佢識我，我唔識佢，我發覺相當無奈，只能夠等夠鐘交白卷。
當人能夠解決問題嘅時候，佢只能夠真係仰天長嘯，覺得人生原來真係好有限，人生當中咧有好多種人。
佢將兩種人一種人咧，佢一生當中好風光嘅。
好風光㗎。
但係我哋要記住風係會停，原來光係會識嘅。
有時候人嘅風光會風光不在。
所以我哋盼望風繼續吹。
盼望光貴族照，但係你發現咧？
唔可以咁樣。
好多人睇唔到風光嘅背後，好多人睇唔到風光之後。
有啲人唔係一身風光，嗰啲人係一生坎坷。
不少人，因為咁呢，佢會就感了此殘生。
但係有啲人又會積極啲咧，期待轉機。
尋求出路。
我有個阿哥咧。
佢人生都幾坎坷嘅。
成日想發達，但係發極都發唔到。
先同佢食飯，佢講咧，我總有1日。
但我阿哥已經過咗60歲。
禁60歲其實都係好後生嘅啫，嚇。
咁呀，我總有1日。
有啲人就係咁樣不斷喺度期待落去，當人體會到人生嘅現實嘅時候咧？
距會抬頭仰望，佢會低頭去思考。
但係唔係星空嘅無邊冇際又唔係自己感懷身世？
而係佢要思考一下人生？
禁有限嘅人生再更短暫人生當中究竟個意義係乜嘢咧咁？
有一次我帶我個女去買嘢。
敢做爸爸都知道喇，細路女好中意，嗱，呢個我女廿一歲㗎喇，就嚟廿二歲，以前細個帶佢去買嘢。
咁啊細路女出去買嘢咧叭叭買嘢細路啲又想買嘢，咁我畀咗佢五蚊。
嚇五蚊加幣嚇，咁我話。
你去買啲你鍾意嘅嘢啦，咁啊扮買阿爸嘅嘢啦，咁。
咁佢買買買買買我買完啦，我要俾錢，咁我叫我女埋嚟，我話你都畀錢啦，我個女都冇買到嘢。
我話女點呀，你唔買嘢呀，咁。
咁你唔知佢點講呀？佢話daddy呀。
佢話因為五蚊係好有限。
所以我要好小心。
你明唔明呀？佢話呢five dollars嘅蘇reminder。
香港唔可以隨便買，我有500萬又唔同，㗎嘛得五蚊喎，佢話梗係要小心啲啦。咁。
人生係咪好有限啦？
轉眼間眨下眼就過咗好多年㗎喇，斬下眼過咗好多年㗎啦。
我琴日喜樂團講話我斬下眼，我9年冇去喜樂團啦，已經。
所以千其做人唔好眨眼呀，真系好危險㗎。
一睜眼就過咗9年，一眨眼過咗9年，人生有幾多個狗年啦，唔好話幾多個10年啦。
係咪呀？人生過得好快呀，但系你有冇有時問一問，到底喺個浩瀚宇宙呢個歷史巨輪當中，作為一個你作為一個哦，人生到底為乜嘢而活咧？
所以有時我覺得今日我好想同有分享嘅。
唔係話要探討宇宙呢個星空懷盼望又養岸星空咧，去到仰望十字架。
仰望十字架啲翻去十字架咧，其實係浪漫，係一個非常殘酷嘅刑具嚟㗎？
但系你好難想像今日好多好多基督徒咧係以十字架為榮㗎？
有啲人戴住個十字架，有啲人用佢做一啲嘅徽號，十字車表示咩咧，係救命嘅工具嚟嘅？
所以你發現到咧十字教育嘅意思？
我哋由一生之中，我哋要睇一睇一生之后仲有限人生要睇一睇無限嘅永生。
今日只係同大家睇一節聖經嘅啫，就畀得前書第二章第24節。
俾得前書第二章24節嗱，搵到就係我哋一齊讀，好唔好呀？第二張24至一齊讀。
他被掛在木頭上，親身擔當了我們的罪。
使我們既然在罪上死就得以在義上活因他受的鞭傷，你們便得了醫治。
同大家分享三樣嘢。
當你望住呢個十字架，你要諗到三件事。
十字架嘅目的係乜嘢？
十字架嘅結果係乜嘢？
十字架嘅要求又係乜嘢？嗱，我哋先睇十字架嘅目的。
十字架嘅目的。
頭先讀嗰個聖經有講得好清楚，掛在木頭上係為乜嘢呀，擔當我哋嘅罪。
擔當我哋嘅罪，耶穌嚟頭先I禱告又好唱詩又好多廣告，耶穌係擔當我哋嘅罪。
個問題就係你要有罪，佢先幫你擔。
如果你唔有你冇罪，佢唔需要幫你單。
嗱，有時我去食嘢咧食早餐咧，我哋好中意出去食早餐咧。
有時會撞到啲朋友嘅，或者見到啲朋友坐喺嗰張檯食早餐。
咁我好中意咧，就系靜靜哋幫佢埋咗單。
就唔出聲。
俾個驚喜佢？
咁咧，就過幾日佢就會哎呀，唔好意思呀，我都唔知你買咗單咁樣，咁我就好痛快嘅啦。
就好，中意幫人埋單嘅。
咁如果有一次呢，你幫人你，你幫人埋咗單，跟住過幾日之後你撞到佢同佢講，咦？佢冇話唔好意思喎。
咁你話哎呀，個日真係好好彩撞到你，哎呀，相，請不如偶遇啦。咁所以個日我都冇問你批準呀幫你畀咗啦。咁。
即係你你你驚佢唔知呀嘛。
今晚翻佢同你講，喂，果日我冇去食早餐喎。
我。
佢嗰個唔係我嚟㗎喎，你幫我賣咩單呀？
我冇食，你點樣幫我埋單呀？咁。
我都唔喺我都唔喺度，我都出咗埠。
哇，咁你就你賣咩單啫，你明唔明呀？
佢唔衰都埋單，冇得埋單㗎，如果人唔需要耶穌幫我哋承擔佢嚟做乜野姐？
係咪呀？佢嚟做乜嘢啫？因為人有需要，佢先要嚟㗎。
人最大問題係今日就唔覺得自己有需要。嗱，講啦，再直啲好冇呀，唔好意思嚇。
有時人真係唔覺得自己衰呀，或者過去咗短啲人唔知衰㗎你知唔知？
我，我講呢樣嘢唔係講你哋，我講咗自己都係。
人真係唔知，所以有一次咧，我有個學，有個神學生咧？
佢send咗條片比我。
今日啲手機真係好恐怖嘅，所以。
大家喺外邊行事，為人真係要好小心。
隨時俾人擺上網嘅。
咁果次咧，就佢升咗個短片咗1分鐘都唔夠短片係做乜嘢咧？就系我同另外兩個牧師坐喺臺上。
係一個教會嘅一個研討會嚟嘅，咁好多人去聽㗎，真係好多間教會咁樣。
咁呀，應該短片咧，就係影住我嘅啫。
另外兩個牧師，其中喺度講緊嘢。
咁我睇過短片啦。
我真系睇得好唔舒服，因為我好樣衰呀。
嚇做咩有人點頭㗎？
嘩，我好癢，雖然有人點頭，我唔講啦，我真係好樣衰，我皺曬眉頭咧，好唔耐煩。
好唔耐煩，咁又跳下腳又咁樣蹺下腳好唔自然咁樣？
咁我就睇完之后，我就send咗個短訊問呢個學生，我話點解你send呢個短信俾我send呢個嘅六錄影俾我咧，咁。
佢話，老師。
我，我希望你誒，睇嘅咧，咁我話你知唔知呀？呢個呢個影得我好肉酸啊。
佢話咩咧，佢話因為你好肉酸，我先send比你睇好我話點解咧？因為佢話你唔知自己咁肉酸啦。
咁我同佢解釋，點解我禁肉酸，因為我係我唔係睇唔起嗰啲牧師，我知喺度諗緊佢講嘅嘢，我喺度沉思，我沉思嘅樣就係咁㗎啦嘛。
係咪？
我沉思強就係咁樣衰㗎嗎？咁佢話佢同我點講，佢話老師，我知你沉思啫，人哋唔知呀嘛。
係咪？所以我希望你知道啦，以後唔好噉樣衰咯。
沉思都要帶住笑容咯。
人最慘係睇唔到字幾樣衰你明唔明呀？
大家唔需要攞鏡出嚟㗎嚇你明我咩意思嗎？
有時我哋係有需，但係睇唔到。
我成日都係咁㗎，即係有時真系嘅。
我有時同我，我覺得我自己好溫柔，你老婆話我老婆唔係你老婆我老婆，我老婆話你覺得啫，你覺得你溫柔啫，係我哋覺得先緊要呀嘛。係咪呀？
你覺得自己偉大，但我唔覺得你偉大啊。
你覺得自己好好嚇我，唔覺得你好嚇喎。
多啲多是啫喎。
係咪？
所以唔係自己覺得有時最慘嘅人唔覺得自己有需要，呢個係好大嘅問題，我見佢有嘅人發脾氣啦，你知有時去飲茶咧？
聽隔離檯講嘢真係好精彩嘅。
嗱，我呢啲唔係八卦咗，佢咁大聲，我點會聽唔到姐？
喺隔離講嘢啦，哇，嗰個男士真係好惡呀。
咁我話畀你聽，我見人見得多㗎啦，佢對個仔講嘢未見過，好蠢到你咁㗎。
人讀書，你讀書邊啲人讀到敢㗎俾錢，你就嘥錢？
哇，幾位我，我哋飲緊茶點喺隔離喎。
咁啊老婆就喺度勸啦。
唔好發脾氣啦，發咩脾氣啫，咁不過邊度發脾氣呀，我講事實。
講真話呢個世界講真話有錯，㗎咩呢？㗎，嘩，我聽到我同我老婆話埋單算啦，走啦。
哇因間殺殺咗隔離咁點算？
哇，呢啲人，佢發緊脾氣，發到好犀利。
不過佢唔覺得佢發脾氣。
嗱，你唔覺得你發脾氣，真係唔表示你唔發脾氣㗎嘛。
係咪呀？好多人點解佢唔覺得有問題，因為第一樣嘢就系咧，佢唔覺得佢發脾氣。
佢唔覺得佢有問題呀？
嗱，我以前同我爸爸講，耶穌咧，我成日勸佢信耶穌咧，我爸爸咧，係一個非常正直嘅人，我爸爸真係一個好顧家嘅爸爸。
佢成日講一樣嘢，我我對得住天地良心。
我憑良心做人。
我自問無愧。
係啦，佢佢，我爸爸真係好靜寂嘅，呢個人真係佢佢佢，佢偷係咪叫做偷雞呀？定唔知偷乜嘢？
咩咩咩咩咩都唔偷食㗎？
嚇喂，梗係你哋講，又唔係我講嚇，真係大堂唔好講啲咁嘅嘢。Annie，喂，即係你，你明白，即係佢系好正直嘅人嚟嘅，我爸爸憑良心，我記得出電視劇我唔記得叫咩名咧，我睇完之后我都覺得好好笑。
不過黑社會大佬咧賣白粉？
跟住佢咧，就同啲同啲同佢啲馬仔講㗎我賣白粉啦，憑良心嘅。
我唔會搵埋啲米粉呀麵粉呀落去我埋純正嘅白粉。
因為我係憑良心賣白粉嘅，哇，我話咁都得嘅。
呢啲叫賣白粉都有，憑良心我真系。
呢個世界就係咁呀，你明唔明啊？
人真係有錯，唔覺得自己錯，所以好多人覺得我信咩耶穌啫，我點解需要耶穌啫？我有咩問題啫，你唔係冇問題，而係你有問題，唔知自己有問題，呢個先係問題吖嘛。
真係呢個先係問題吖嘛。我試過有個故事講啦，兩個強盜去打劫。
打劫咗個人之後咧？其中一個強盜講，哇，俾佢點咗上。
殺人滅口。
另外嘅強度咗，你有冇搞錯啲？冇良心嘅盜亦有道㗎嘛。
你識唔識㗎我哋呢？行有行規㗎嘛，唔可以咁狼㗎搶嘅嘢算啦。雖然點樣上唔緊要，唔好攞佢命挖佢雙眼，斥佢條脷斬佢手指。
佢冇辦法認到你係咪先咁呀搞掂啦，做咩要攞人條命咁殘忍嗰啲冇良心邊個有良心呀？
兩個都冇。
啱唔啱呀。
印好多時就系咁嘅，唔覺得自己錯，唔想因為型唔錯，好肉酸㗎。
話自己唔好咧，係好難受㗎？
所以信耶穌嗰時真係唔容易㗎，你知唔知呀？
有時真係唔容易㗎。
人對敘咧有好多嘅睇法，其中一個就係頭先講咧，唔覺得。
唔覺得唔表示冇㗎？
我話俾我覺得我好健康㗎佢驗身芝士都唔健康。
係咪吖？
唔覺得唔係大曬第二樣嘢，就仲勁叫做唔記得。
我唔係唔覺得，不過我唔，我覺得個，不過我唔記得呀。
我唔記得呀，但係你記住咧，唔記得唔會改變事實，㗎你唔記得啫嘛。
係咪吖，你唔記得啫嘛，我識有個朋友。
我同佢講耶穌遊戲咧，呢個人好好嘅，佢幫好多學生補習。
免費。
佢好叻嘅讀書，佢已經做緊嘢，喺一個科學家。
即係佢係誒，嗰啲沙人test咧，佢發明一啲嘢，噉樣嘅係好叻嘅一個人。
咁我同佢講講講咧，佢成日講到佢好多幫呢啲青少年啦，令到我都好感動，㗎，真係我覺得真系好，難得今晚把時間。
咁佢又知我哋基督教成日講罪，佢話佢其實其實我驚名叫William。
個list我諗咗好耐，我唔係唔想，但我真係諗唔到我有咩罪咧？
即係我而家做人做到咁嚇我，亦都有啲成功，而且我又唔自私，我又肯花時間幫呢啲後生嘅。
你話咁樣嘅人，其實呢個世界都好少，咁我又佢問我同唔同意，咁我梗係同意啦。
嚇我真係好佩服佢。
咁佢有一次咧，同佢傾下傾下，有一次突然佢話。
佢大家同我講，佢話，哎呀，William，我諗到啦。
有一次咧，我啱啱移民去加拿大，住起多倫多嘅時候咧？
我入咗一個一個老太太屋企借電話。
錦，我趁個老太太唔知嘅時候咧，我打咗個長途電話返香港。
我傾咗廿幾分鐘。
跟住收咗線，咁我就走。
哇，走出嚟，覺得好開心。
因為我打咗個免費長途電話。
佢話唔知咧，突然之間你又諗起呢件事？
然之后佢同我講，佢話其實我都有錯。
不過我唔記得姐。
你有唔記得唔表示你冇錯，㗎唔會表示你冇錯嘅。
嗱，每逢有時咧就係誒，我哋有時誒過圣誕節啊，新年呀，或者特別喜慶咧，出去買嘢，或者平時有啲人都中意買嘢咧，成日碌卡㗎？
碌卡你知有時碌卡咧，你睇嗰啲steamin呀，睇嗰啲誒。
喺嗰啲單據嘅時候咧，有時我睇睇下，唔知係賣咗乜嘢嘅？
因為佢冇寫舖頭名㗎。
即係個號碼㗎啫，有冇見過呀？
不鼓勵，佢估唔到哇，用咗幾百蚊，幾時用過呀？
我諗嚟諗咗好耐，問個老婆又冇，冇問個仔又冇，冇。
咁邊度用啫，咁？
咁後來點做呀打佢信用卡公司？
我話我唔記得呢，邊知幾時用，唔該你同我check check佢。
嚇，如果唔係唔該你cancel佢，我覺得個個個信用卡公司個人講句應話好直接，佢話。
佢話，徐先生你會唔記得我哋唔會㗎？
嚇你放心，我哋會查到㗎。
你唔明你做咗嘅嘢就係做咗嘅嘢。
你唔記得唔表示冇做呢樣嘢？
唔好唔好偷，食完之后抹咗嘴又冇偷食。
係嘛，食咗就食咗㗎喇，人會點咧，又會選擇性失憶嘅。
我鬧過你咩？
我幾時打過你呀，我都唔覺嘅咁。
但我唔記得喎，咁樣。
嗱，有啲人唔覺得佢又錯，唔表示你冇才有啲人唔記得你又錯，又唔表示，第三種係乜嘢咧，係唔捨得啊。
佢唔係冇錯。
不過佢唔寫得唔錯。
我曾經問過基督徒㗎基督徒中唔中意犯罪？
犯罪好唔好，冇人敢舉手？
但係有時北京我問緊大學生咧，夠膽舉手？
嗰個大生講咩啊？
如果犯罪冇著數，我點解犯罪呀？
如果犯罪唔爽呀，我點解犯罪呀？你，你明唔明呢句櫻華？
係咪呀？有啲人佢，佢唔係冇錯，不過佢擺唔低果個錯。
佢戒唔甩。
佢唔捨得。
佢明知係唔啱㗎啦，不過有著數呀嘛。
咁啊繼續落去囉。嗱，我識一個朋友啦。
係我好好嘅朋友，佢成家人我都識嘅。
佢太太，佢個女我成家都識嘅，識咗好多年幾10年啦，真係有。
幾年前咧出咗事？
搞婚外情有第三。
我可以勸佢。
哇你你。
即係咁大個喇，係咪個女又咁可愛？
你做咩要咁樣做啫？
咁佢同我講咩咧，佢話。
佢話我知唔啱㗎。
不過我唔捨得㗎嘛。
我唔擺唔低佢呀嘛。
佢真系咁樣講嘅？
佢話我知㗎，但係我擺唔低呀嘛。
但係佢唔知道佢嘅快樂。
原來係要帶嚟幾多人嘅憂傷，其實我哋成班朋友都好難過。
佢又唔知道咧，佢嘅擁有令到好多人失去，佢唔應該失去嘅野。
呢個叫乜嘢呢個叫做自私？
佢唔捨得元氣，一樣嘢就係佢擺唔得，因為佢自私。
佢唔肯排第。
印忘恩負義人背信棄義戲言。
印佢自己為所欲為，因為佢自己自私。
唔捨得。
以致自己做咗好多自私嘅行為，呢個係唔啱嘅。
有啲人會話咧，好好算啦，我記得我坐乜嘢，我知道。
禁錯咪錯囉，又咪有囉，咁點啫？
你話有後果咪等我承擔囉，有次我同個。
同個學生咧講耶穌講講下嘅時候咧？講到最後咧，佢全部明白啦，我就問佢，咁你肯唔肯信呀？佢話唔肯。
我話點解呀？佢話第一。
係我衰。
係我衰，但等我死。
做乜耶穌死啫？
係咪一人做事，一人當大丈夫做得出？
咩得起？
要落等我落。
要燒任何燒。
唔好唔好代我死。
第二句就講咩呢？佢話，嗱，除咗我要一人做事，一人當之外，第二，我冇叫耶穌幫我死。
佢做咩嚟幫我死姐？
係咪我都要請佢先得㗎，唔可以不請自來㗎？
同佢講啦，我發覺呢個呢個後生仔真係好萌生。
真係講極佢都唔通我唔鍾意我鍾意我死做咩，做咩要佢死啫？
等我死得啦，咁等我撼頭埋牆啦，做咩佢幫我撼頭埋牆啫，講極佢都唔聽。
咁我就一路同佢講講講講極，佢都唔肯聽。
今日我同佢講我話，其實你要明白一樣嘢咧，其實我唔係叫你唔負責任呀。
但係有時呢啲責任係你父唔到㗎嘛？
我盡量同佢解釋，我話你知唔知咧？如果一個人能夠負責任，唔負責任，呢個叫唔負責任，一個人能夠負責任。
問唔能夠負責任而唔負責任呢？呢個唔係叫做唔負責任？
有冇講錯？
嚇。
我講錯，你都唔知哦。
誒？如果你能夠負責任研發應該唔負責任，如果你唔能夠負責任而唔負責任，呢個唔係叫做唔撚唔負責任，呢個叫做唔能夠負責任。
聽明白我。
所以我話能夠負責任，你就要負責任，唔能夠負責任嘅時候，你就需要人代理負責任。
明白嗎？
嗰個叫乜嘢咧？
嗰個叫做唔係叫責任啦，嗰個叫做愛。
嗰個叫做愛。
我哋人與人之間做好多呢啲嘢，㗎？
做好多呢啲嘢，當朋友有需要嘅時候。
當問係出左嘅時候，有時你見到嘅時候，你唔能夠見死不救，唔能夠袖手旁觀，唔能夠隔岸觀火㗎。
唔能夠視若無睹，㗎點解啫？因為有愛戲裡邊呀嘛。
係雖然唔關你事，但係當朋友有難嘅時候，當人哋要求幫助受我哋會㗎，就算有時人哋唔出聲，我哋都要主動嘅去關心，呢個係出於愛啊。
所以當有人員，你當耶穌認為我哋死啦。
其實佢係出於外嘅。
所以我覺得人真係要明白一樣嘢。
人唔需要揜住良心人，亦都唔需要一菜坐錯。
人亦都唔需要不顧一切。
點解咧？因為廿四廿四至嗰度講。
話俾我哋乜嘢呢？我哋再讀一次，嚇。
24節。
二章24節，佢講乜嘢呀一齊讀。
他被掛在木頭上。
親身擔當了，我們的罪。
使我們既然在罪上死，就得以在義上活。
因他受的鞭傷，你們便得了醫治第2日要講咧，就系10架的結果。
佢呢度講係咩，佢話異常活。
同埋得醫治啱唔啱呀。
伊商戶同埋得醫治嗱，琴日我起起落團嗰個誒起。
誒國語姊妹講嘅題目咧，叫做戰爭與和平？
嘅題目叫愛與寬恕。
戰爭與和平。
人生當中。
我哋戰爭要平息，和平要維持。
和平要維持十字架，有兩個結果，第一。
你會頭先講到就係話咧，我哋會係義上活，而且得醫治。
呢個得醫治咧，係由內至外嘅。
唔係表面掂一掂，而係根治係治本，唔單止治標。
其實我呢兩個禮拜咧，我都有，一樣好唔舒服，我身體好唔舒服，我個頸咧。
一路痛痛到落膊頭跟住，碰到一路痛到隻手度。
係非常之難受，唔知可能有呢啲病。
後來我去問一啲，誒，中醫呀，去睇醫生咧，佢叫呢啲叫咩病咧？嗱，我我一定會講錯㗎，不過我係大概印象係咁，佢叫做頸椎移位。
萎縮。
壓住神經，影響神經，令你酸痛正。
嚇我諗呢個病名唔啱㗎，不過我我記得大概係咁樣啦。
係咪真係好難受㗎？我坐飛機啦，要搵隻手頂住個背脊，咁樣舒服少少影響成個手冤冤痛痛好辛苦。
咁於是我試下咧，懶叻啦，我去針灸啦。
咁啊你去針灸，人哋唔理你㗎嘛，你嚟幫襯就照針咯。
針完之后，真系幾好㗎喎。
即刻舒服㗎噃？
但係呢嗰一陣咧又痛翻。
跟住我，我我我誒，我家姐咧，就喺香港嚟咗，咁同我講，哎呀，細佬我都有呢啲㗎食粒藥啦，可能消炎啊，消炎止痛藥呀，咁呀，佢帶咗包過嚟比我食。
咁我食咗咧呀，又真係得喎，又唔通喎？
又唔痛喎。嘩，我話係啦，可能就系啦，其實唔系佢止痛㗎嘛。
你明唔明呀？你唔覺得痛，但係個病仲起度㗎嘛。
嗰啲叫治標唔治本呀嘛。
禁終於琴晚咧，就有人介紹，我哋睇一個喺尖沙咀睇一間。
誒，去嗰度睇一間就係幫我做做誒我唔知叫乜野啦，即系按摩推拿咁啦。
話俾你聽兩個鐘頭。
由第1分鐘痛到痛到最後1分鐘。
哇痛到我呀，人間地獄咁呀。
咁啊推完曬之後。
佢好得意㗎喎，係到最後嗰分鐘，我先至唔同㗎。
咁我就最後哇，真系整完唔痛咯噃，咁我就問佢，嘩，點解唔可以？你一開始做咗1分鐘先咧？
佢話唔得㗎要頭嗰兩個鐘頭幫你推曬啲嘢呢？攪掂曬然之后最后先打包打芡㗎啫，咁嗰陣時先至煮完㗎啫，佢話，唔可以咁㗎，咁我返屋企啦，咁個朋友問我，喂，你做成點呀？咁你即系點講呀，俾佢12個字。
一言難盡。
痛不欲生。
妙手回春真係畀咗12個字。
原來有啲嘢咧，你你要明白，一樣嘢就係佢係真係要根治一樣嘢。
耶穌死唔係淨係話哎呀，算啦算啦，我哋代你死咗，佢畀一個新嘅生命俾你畀一個新嘅人生新嘅目標，新嘅盼望。
所以呢個微信已經同信之後，我嘅人係變曬嘅。
真係變曬㗎，以前我最鍾意就係吃喝玩樂。
玩死吧，就唔係打死罷就。
因為我以前個人好怕死㗎死咗，冇嘢玩㗎啦嘛。
所以我會7日唔翻屋企嘅。
我一定要玩飽為止，㗎我讀書唔讀書，我就係我張成績表。
真係紅色多個藍色嘅。
我就係咁樣嘅一個人。
但係信徒真係唔同。
因為唔同曬，因為佢希望你意上活得醫治係根治嘅。
另外一個就係從今以後我可以唔需要就好似以前咁樣。
喺度醉生夢死唔需要啦，已經。
你知道人生咧有三種，即係基督徒有三種，第一就係你要知道咧，人生3個階段。
微信營銷之前好多嘢我唔想做，我會去做。
好多嘢我知唔應該做，我都會去做，因為我真係好貪。
大信耶穌之後咧，我都仍然有嗰個總嘅欲望，㗎。
又係人嚟㗎嘛？
但係我能夠控制呀。
嗱，三句說話。
微信之前唔可以唔凡信主之後可以唔凡見主之時唔需要再瞓。
呢個就係我哋人生應該有嘅三重嘅人生。
咁有啲人講就係話誒，佢話，哦，你咁講，好似話信耶穌就好啦，咁但系我又唔覺得喎，最少我隔籬嗰個，我唔覺得信咗好呀。
日日都係好好攞命，好撚好好銀耳好多嘢咧，都令到我睇唔睇睇唔順眼嘅。
有啲人話有啲基督徒咧，真系唔系咁好嘅，所以我都費事信。
費事信啦，有次我喺間中學咧，有人問我咯？
有個學生問我呀，強先生呀，嗰個咩基督徒？我話係呀，個味道話係呀，喂，佢哋係基督徒，咁咪牧師。

佢都唔似基督徒嘅，我仲好過佢啦，我對人都好過佢，我講嘢有禮貌過佢啦，佢係基督徒。
雖然我唔去教會啊。
我唔去教會。
有時你唔好咁樣睇人先得㗎，有時你要睇你睇下個人唔好淨係睇佢嗰陣時呀嘛，有時個人佢變緊㗎喇，你俾啲時間佢呀嘛。
佢呢間唔係唔好，佢好簡，不過未好到你嗰種好啫，或者未好到你想佢嗰種好啫。
佢唔系，冇變緊㗎。
只不過未達到你嘅要求啫嘛。
有次我太太問我個問題啦。
我都好激氣嘅。
我辛辛苦苦朝朝早走去做做做運動。
聽都未光嘅，5點鐘呀。
哇，真系冇人性㗎呢個世界。
我走去做運動，因為要返工㗎嘛感，所以早啲去做運動。
做做做，做完之後點我老婆就好似突然問我。
我睇你做運動做到咁冇變。
都嚟做乜嘢啫？
一樣係咁噤噤圓滑。
係咪因為係咁完滿咁，你做乜野即系你，你做咩運動都嘥錢啦，因為我哋畀錢去做㗎嘛，佢話你嘥錢啦。咁。
佢覺得我答唔到佢嘅標準呀。
覺得我應該有八英腹肌嘅。
又又咩嗰啲咩咩咩愚人線呀，咩咩人。
人魚線呀？
哇真系我真系我話兩條俾你咯，最多係咪呀？哇，哇，嗰啲要求咁高嘅咁。
因為後來我就我就諗咗好耐點樣答佢鍾意，因為我諗到點樣答佢啦。
我話你話我冇變咧，其實我又變嘅點解咧？因為如果我唔做運動咧，我就變啦。
而我依家咧，因為有做運動所以冇變，所以我將有變而變成冇變啦，所以呢個係變啦。
明白嗎？
係咪先喂？如果我唔做咧，我就一路膨脹喎，因為一做，所以冇膨脹，所以冇變，本來變嚴變呢個咪變囉。
係咪佢呢間唔再話我啦？
佢唔再話我喇，因為佢明白，其實我唔係冇變㗎，不過我冇得白英啫嘛係嘛，我冇嗰兩條線啫嘛，其實我Keep住好fit㗎呢加。
係咪先？
我今日好高興㗎，依家有呢間係3對二呀，我返嚟呢，1111日幾咧，3個人話我瘦咗，兩個人話我肥咗。
兩個話我肥咗，你要去驗眼，3個話我瘦咗佢，我可以請你飲茶，即係你要明曬佢啦，有時人就係咁樣啦，唔同角度唔同要求，其實你唔好話佢唔好劇，佢好咗㗎。
佢好緊㗎啦。
佢好緊要啦，有一次咧，我同我個仔咧，去佢大學咧，咁佢。
佢同我介紹間學校啦，咁一路揸車，佢話呀，呢個就係我嘅Department啦，呢個就係果個Department啦，呢個係醫學院，呢個咩丸咩丸咁樣。
因為去到佢果個Department果度呢，佢係讀會計嘅商科。
即係I school pixnet。
咁呢個咧，我睇到咧，哇，有冇搞錯，破破爛爛嘅灰塵滾滾嘅，哇，呢啲乜嘢Department嚟㗎佢？阿爸，你唔好睇到，下面寫住個牌咩裝修緊呀嘛。
寫住under construction呀嘛，佢咁佢同我講句說話，講得好好喎，佢話，daddy呀，你要記住，佢話distant reconstruction再裝修之中。
有1日呢個building會靚嘅。
佢話，深哋fill beautiful。
個別consistent construction，你唔知我聽咗之後咧，我都好同意，我同佢講咗英話，佢話yes信我話yes新如果like我話你啱㗎。
我話咦，話or construction？
但係學森地要beautiful。
咁佢點樣佢？我個仔，因為我個仔呀，佢係回翻我一句，佢係爹哋哎呀，Cry。
咦，話我friend construction and Sunday July beautiful呢個意思意思咩啫？我呢間唔beautiful。
不深的係會變啲free time。
有時基督徒唔係唔想改呀，你明唔明吖？你估我真係唔想改，有時我衰咗，我都好嬲㗎。
呢個我唔嬲㗎，我嬲㗎。
但人有時真係需要時間吖嘛，你俾啲時間我哋啦，但就算你要記清楚，就係人唔人嘅，改唔改變咧，唔應該改變你嘅需要。
我講清楚指引一改變唔改變，唔應該改變你嘅需要。
唔好因為人而影響你自己。
有一位有位同學，有一次誒，同我講，佢話。
佢真係覺得啲基督徒咁唔好，所以佢咧就唔係好想，hmm。
咁我話你有冇見過唔好嘅人啦，咁佢話又又見好多，我話有冇見過啲好衰嘅人啦，其實都有見過好多有冇見過啲真係唔似人嘅人啦，佢話都見過好多。
點解我講咩啊？
咁你仲做人？
你明唔明呢個道理呀？
你見到唔好基督徒，你話唔做基督徒見到唔好嘅人點你做用仲做人。
見到個人咁衰呀，對唔住咗你添，即係見到見到見到個人咁衰，我死咗，佢算啦，咁。
我死咗，佢算啦，咁。
見到唔好嘅人唔係死咗，佢算見到唔好嘅人，你唔好做佢咁嘅人。
基督徒唔係個個完美㗎，有啲係再過程當中再再裝修當中。
係咪呀？再改建當中需要是日㗎嘛？
係嘛，你嘅起點可能俾佢高，佢嘅起點可能比你，但係你嘅速度可能俾佢快，佢速度可能俾你萬。
但係你要知住有兩個說話好中意嘅，如果你知佢嘅過去咧，你就會欣賞佢嘅現在。
而且你要記住咧，佢仲有個將來㗎？
係咪吖，呢個道理啱唔啱啫。
我啱啱信耶穌同呢家我都有唔同啦，我想話我呢間係好過以前㗎講明先。
你明唔明呀？
你畀咗個時間，你比我機會，我會越嚟越好㗎，我係肯改㗎，但係你俾我時間啦。馬。
所以唔好因為人嘅人嘅人嘅原因咧？而你阻住自己去去去，滿足你自己嘅需要。
呢度講就人可以解決佢嘅罪更人可以結出而果嘅。
嗱，廿四至我哋再讀一次，但係改少少。
各自改少少？
將我們改成我，將他們呢？
改成我呀，得唔得呀？
你嗰嗰度打出嚟係咩？
啊，總之你見到悶呀。
誒，我們改成我就得㗎啦阿，我們改成我得唔得呀？
得阿英呀，一齊到一次嚇他被掛在木頭上，親身擔當了我的罪，使我既然在罪上死就得以在義上活因他受的鞭傷，我便得了醫治。
你記住耶穌嚟係為你為我而死，為你為我而淡當第三樣嘢講咧，就系10架嘅要求。
10架有咩要求呢？係咁，廿五治港啦，廿五至講乜嘢呀？
廿5節。
誒，我讀畀你哋聽下廿5席，佢話咧，你哋從前好似迷路嘅陽，如今卻歸到你們靈魂嘅牧人監督了。
佢話以前我哋迷路嘅樣，點解要歸到，意思就係你要你要狠翻去耶穌果度，你要肯返到神嘅面前，中國有應話講咩叫藥到病除啱唔啱呀。
藥到病除咩意思啊？藥到就病除個度字好緊要㗎。
有約唔食再好嘅藥都無用。
有三唔著，最靚嘅衫都冇用，又係唔著，最靚嘅鞋都冇用。
點解冇反應嘅呢樣嘢？
因為我哋有好多鞋，真係唔著㗎，你知唔知有好多衫真係唔著，定係掛喺度㗎咋？
係咪因為同自己講中醫係我會著嘅，因為呢間著唔落啫。
三係畀你著鞋俾你著係畀你食㗎嘛，你唔食唔著，咪無用囉。
蛙鞋發揮唔到佢嘅功效過三發表嘅功效，個藥發揮唔到佢功效。
點樣能夠？
滿足到我哋嘅需要，點樣能夠達到？
我哋自己嘅需要咧，咁？
羅馬書第10章第10節。
兩句，櫻華。
人心裡相信。
月呀人心裡相信就可以稱義口裡承認就可以得救。
咩意思呢？有內有外呀嘛，口講。
心裡兩樣嘢。
嚇兩樣嘢。
心裏相信，口裏承認。
我哋要肯回轉去接受。
接受呢個事實，接受我哋嘅需要。
仰望星空可以。
感觸良多，但係如果望10架咧，可以感恩不盡。
可以感恩不盡。
有人請你旅行，你要去先得㗎？
有人請你食飯，你要食先得㗎？
你知道聽講股市大如止水啊？
打二支水識唔識呀？
3個家門而不入呀。
係咪吖？
因為望住要治水，雖然經過屋企，佢都唔入去，係好偉大㗎。
你都濕之家嘅面前唔好過門而不上先得㗎？
唔好過門而不入，先得㗎，唔好錯過呢個機會，無論有幾嗱。呢句應話我好鍾意㗎，無論有幾真實。
你唔接受就唔係事實。
誒，諗咗好耐，先寫出嚟嘅呢句嘢。
原諒我才疏學淺。
系呀，無論有多真實，你不接受，都不會成為事實。
真係㗎。
呢樣嘢係真㗎在座好多我都相信，大部分嘅基督徒啱啱。
大部份基督徒嚟㗎，我哋話俾我哋信耶穌唔係白癡嚟㗎。
我哋唔係胡思亂想，我哋咪橫覺呀，我哋唔係發神經，我哋好正常㗎。
嚇我夜晚都刷牙㗎你知唔知呀？
哇好正常人嚟㗎，我唔係唔係傻傻哋，唔係話哎呀癲咗，咁樣唔係我唔係胡思亂想，我唔係作故仔出嚟，㗎，我以前自己我都係讀科學，我都係讀工程㗎。
系好好有理性嘅人嚟㗎。
你有咩近代嘅科學嘅300幾年內最頂尖嘅科學家都相信由。
愛因斯坦。
Haskell，Newton。
係咪呀愛迪生？
呢啲都係相信有神㗎，佢哋唔係冇老㗎。
佢哋唔係話，因為我唔知，所以我信㗎，而係佢哋。嗱，有時真係你要明白，有時真係呢啲人，佢哋係真係唔係話諗過明白私訊。
而係佢哋真係唔明白到呢個宇宙嘅當中，真係有時你諗一諗點可以點可能冇神嘅咧？
起碼可能武神㗎啦，咁。
我哋有一次我喺喺呢度廣告㗎，我喺大陸坐出租車。
所以隔離嗰個女士同我傾偈，佢就好大聲問我，跟住佢知我做傳道㗎嘛？
阿徐先生。
嚇你話誒，佢話佢，佢點講就係話誒誒，邊邊度有神啦？嚇咁真係佢話。
佢話，有時係佢應該咁樣講，佢話佢話有神咩咁？
佢真系咁樣嘅柔順嘛，咁佢咁同我講。
咁我冇答佢，我愣住對住佢。
我就同佢講咩，我話美神嗎？
我。
跟住佢講咩咧？佢話，hmm，我有很多。
Hmm。
識唔識聽我啲廣東話普通話。
我仲講廣東話，識聽我啲廣東話，嚇。
咁我點樣我點同佢講我話looker信。
Hmm。
你明白嗎？
明明呀。
就係咁咋嘛，後來佢就唔出聲。
係咪吖，我都唔使答佢，你諗一諗，你就明啦。
係咪吖，我哋話有神，你要我證明你話武神，你有証明俾我睇。
你證明到武神啦。
好難證明㗎嘛，你見到有啲嘢，你話有時我哋咩都咩都入入神數，咁有時你發啲問題又係乜嘢都入神數？
琴日揸車撞車，又話神令你撞車？
琴日考試唔合格又話神領你唔合格咁關神咩事啫？
係咪有時真係要咁㗎？
你要記住，真係有時。
幾真實都好。
你唔接受，唔會係事實。
我有次去驗身。
我每年都要驗身㗎，呢個係太太嘅吩咐我遵守嘅命令。
每年都有驗身。
有一次去驗身嘅時候呢，報告真係唔好。
血壓。
膽固醇。
都唔得？
指數好高。
醫生同我講，因為個醫生係我識嘅朋友，好多年㗎啦。
佢話William，我同你講啦，即係如果。
人係會死嘅，不過佢話你唔好死咁快啦。
我就勸你做呢啲咁嘅嘢，同埋唔好做呢啲嘢。
我勸你食呢啲嘢，同埋唔好食呢啲嘢，咁同我好詳細分析講講講講，講完講咗成10分鐘都有，佢一路講一路問我，唉，阿William，你明唔明我講咩㗎？我話我明我明。
佢話你咁咁你，你你同唔同意呀，佢話我梗係同意你係醫生，我點會唔同意啫？係咪你你講嘢？梗係啱㗎啦。咁咁梗係好啦。講完啦，我哋而家嗱，你記低囉喎？我記低啦。咁。
咁我哋下年再返嚟尺啦，我話好好。
咁啊嗰1年，我返去再驗身啦。
個報告出嚟啦，咁我呢就打電話叫我上去話醫生要同我講，咁我上去啦，一開咪入去啦，佢同我講野真係。
卡。
哇，佢又William，我服咗你。
我話嚇我乜嘢呀？
佢話我，我真係見好多病人，我覺得你真係好特別，我點特別。你舊年報告同今年報告咧，係一模一樣嘅。
我同你講咗10分鐘，你又完全同意完全明白你居然返嚟之後係一樣咁幣㗎。
佢話點解呀，咁點解我點同我好冷靜同佢講。嗱，佢誒誒？
佢叫誒，突然間記得叫咩星凍嘅？
董醫生。
咁我，我同佢講話doctor，當你要記住啦。
我話哎呀，Cry。
德信at符號to。
我同意啫嘛，我明啫嘛，邊個唔知人要溫柔啫，我明我知啫，唔表示我要做啊。
再講就係幾真實都好啦，就算我哋所有幾度話畀你聽，呢樣嘢真㗎，但係你自己會做呀嘛。
以前我我我追我太太嗰陣時咧，佢成日叫我食蟹。
嗰啲細蟹仔。
咁話蝕本㗎。
因為咁辛苦，食食完嗰啲energy都攞唔番啦，嗰啲肉鬼死咁有了出嚟一條咁樣。
哇曬咁多功夫，係咪吖？
咁佢成日話呢隻好食嘅咧，咁我死都唔聽。
所以有一次冇辦法，因為我追緊佢吖嘛，係咪咁呀？
咁啊扮同意啦，咁佢食。
一食發現，咦，佢真係好食喎。
我便真系好食喎，點解佢同我講幾多次冇庸你自己去食，你咪知咯。
講咁多做乜野姐，有時信耶穌都一樣㗎，你講咁多，你聽咁多過門而不入，你信你試物資囉。好簡單㗎。
講100次都冇用㗎。
有啲人好中意去教會有好多人，有啲人願意去教會。
但眼淚就係就係唔肯行嗰步。
肯做。
好唔同？
嗱，我1956年出世嘅，所以今年我就61啦。
而家95年出世呢，到今年2017年。
60差唔多，61年裡邊。
話俾你聽，如果冇1975年1月2號。
嗰件事就係我信耶穌嗰個人。
我相信我今日我真係唔敢想像係咩嘅啫。
我唔敢想像講咩啫？
我搵1975年1月2號係我人生嘅轉捩點。
今日。
可以係你人生嘅轉捩點。
個問題就係，你肯唔肯去嘗試接受呢位為你而死嘅耶穌？
浩瀚宇宙當中嘅仰望星空，喺呢個歷史巨輪當中，你睇你自己一生，其實真係非常有限，㗎。
所以唔可以咧誒。
迷迷惘惘咁樣唔可以輕輕鬆鬆咁樣，而係好認真諗下，到底人造人到底人往那裡去，人從那裡來人來去之間應當怎樣活？
呢啲問題唔可以唔問㗎？
唔可以唔問㗎？
今日可以係你嘅嗰日。
教會每1年扮呢啲嘅福音，主日叫做福音主日，意思真係福音，真係好消息。
我哋想畀呢個好消息。
原來人可以有將來。
原來人仰望星空嘅時候，唔需要感慨。
唔需要仰天長燒嘅。
仰望星空人生幾何仰望10架人生又望。
人生有望。
今日耶穌就係咁，佢救咗我。
佢亦都願意講。
寄到究竟在座好多嘅基督？
你願意嘅時候。
呢個十字架可以成為你生命裡面一個轉捩點。
今日。
可以喺你人生一個轉捩點。
我呢就低同我哋祈禱，嚇我哋一齊瞇埋眼，我哋低頭祈禱。
主耶穌，我哋嚟到你嘅面前。
我哋談論人生。
我哋講下宇宙。
我哋講下人生好多常見嘅事。
但我哋更加明白一樣嘢，你希望我哋知道你對我哋嘅愛。
冇幾耐，之前先至係受難節，就係記念你為我地受硬。
冇幾耐，之前就係復活節就係記念你為我地復活。
為嘅係我哋能夠得醫治。
能夠活在而終。
求主耶穌，你幫助我哋，即係能夠明白。
體會你自己嘅愛又願意你真係俾我哋唔好再猶豫啦，唔好再喺門外徘徊。
而真系愿意嘗試踏出呢一步。
嚟到你嘅面前，對住條數嚇我願意我細路接受你對我呢個愛接受你呢個十字架。
求主耶穌的幫助。
俾我結束之前咧，大家仲係低頭啦，我想問一個好簡單嘅問題。
我亦都好真系好盛行，我亦都好期待今晚呢個時候。
我好想邀請在座微信嘅朋友，你未信耶穌，我請你今晚信耶穌。
我過去我幾10年前我信咗耶穌，今晚可以喺你信耶穌呢一晚。
如果你今日你話我願意信耶穌嘅。
我願意接受耶穌嘅，我好想真係為你祈禱，亦都為你祝福。
再有微信嘅你，今日你相信今晚你想信我想請你堆神，你自己有個表示。
我請你一啲座位當中咧，你舉起你嘅手，我睇見咧，我會為你祈禱神盃睇見神會睇到嘅心裏相信口裏承認。
我想問再有冇咁嘅朋友？
你話我願意相信耶穌願意接受佢做我救主，請你呢個時候你舉你嘅手嚟到承認佢接受佢。
讓您能夠接受呢個十字架。
帶俾你嘅愛，同埋救恩。
有冇噉樣嘅朋友，你想信嘅？
你願意信嘅。
請你呢個時候舉手好唔好呀？咁我就會繼續祈禱。
有冇咁嘅人？
無論係咗喺任何一邊。
你話我願意迅嘅。
你自己對住，有個回應呀。
好嗎？人生行到今日喇，你勇敢啲舉起你嘅手話，我願意再做，好多人信咗啦，你都可以成為呢個分子。
好唔好啊？
香醇有個表示好簡單，舉一舉手好好睇到啦，好感謝神可以擺低。
仲有冇？
仲有冇，你話我願意信主㗎？
我好鼓勵你呀，嚇好難得咁慢。
大家嚟到呢個地方，我成日覺得唔係巧合㗎，唔係偶然㗎。
你肯信嘅，請你舉手。
好唔好呀？好我睇到啦，好感謝神，仲有冇好勇敢嚇各位女士，我好鍾意佢，舉手舉得好快，仲有冇其他人？
你話我願意迅署。
我畀時間你。
我畀時間你。
你自己心裡邊paper起跳，你有感覺㗎你唔好唔好？
埋沒你嘅感覺，唔好拒絕你嘅感覺。
因為我，我真系好想你信耶穌。
我爸爸媽媽信耶穌我妹妹家姐信耶穌，我睇過你人生改變。
我都盼望你人生可以改變今晚成為你一個嘅轉捩點，好唔好？
勇敢啲做個決定。
踏出呢一步？
只有好嘅啫，我可以同你講。
仲有冇邊一位除咗頭先嗰兩位之外？
你話我願意迅嘅，請你呢個時候舉手。
願意迅嘅，請你舉手。
勇敢啲做人真係一個好重要嘅決定。
仲有冇咁樣嘅人？
我要信耶穌㗎。
唔好拒絕。
唔好拒絕，對腎有個回應。
有冇咁嘅人添？
你相信我問最後一次㗎喇，我唔係好喜歡拖得太耐。
但係你有咁嘅感動咧，你自己同神講。
好嗎？
我只能夠講我真系好想你信耶穌你問我。
我好想，雖然我。
下個禮拜，我遲啲我就會返番去多倫多，但係可唔可以好希望今晚我見到啲信耶穌。
今次我哋都有一兩個人同我講嘅，我就系幾時喺港福堂聽你講福音主日，我信主㗎。
依家過咗幾耐啦，咁。
佢話都好開心。
我幫你係其中一個，我問最後一次。
如果再有人，你肯信。
你相信你今日相信嘅你呢個時候你舉手。
有冇仲有冇最後一位？
我想信嘅，我等你有冇？
有冇咁嘅人？
我相信嘅，請你舉手好冇呀？
有冇？
好啦。
咁咧頭先有兩位咧舉手嘅？嗱，我就會做一個祈禱。
我怕望你就唔需要點樣，你就喺座位到你跟我祈禱嗎？
你跟我祈禱，我講一句。
你不如咁喇，基督徒同佢一齊講好唔好？
我講一句，大家一齊講一句，咁請咗兩位舉手嘅，你對得齊跟住我講。
好嗎？
我哋一齊幾多下？
主耶穌。
我多謝你。
今晚我接受你。
成為我嘅救主。
求你現在。
就將你嘅新生命刺俾我。
帶領我行人生嘅道路。
多謝主耶穌。
奉耶穌嘅名歧途。
廈門。
