今天跟大家分享的經文是出自於約爾書的第三章。
第一節至第三節。
在希伯萊文的聖經裡面其實就是屬於第四章。
在希伯萊文聖經的篇章上面給我們多了一章。
其實在上一次我們也都已經講解過這個情況。
希望大家也會留意,不過我們盡量跟著去和合本和英語的版本的章節一起去演讀。
今天跟大家一起分享的經文題目是《夜和華日子對普世的啟示》。
希望我們能夠透過約爾書第三章第一節至第三節的裡面。
能夠有一個清楚的形式。
在聖經的歷史觀察當中。
如果我們要去辨別一個人是否真的屬於上帝的話。
其實不是在乎那個人怎樣稱呼自己是與神有什麼關係或什麼名分。
更加不是代表那個人是否曾經受過洗禮,經過了一些宗教禮儀。
他就一定成為神不折不扣的子民。
更加我們理解到的,從約爾書當中我們明白到。
不是視乎一個人他究竟他的獻祭有多少。
用今天的字眼就是他的奉獻有多少。
來去斷定那個人是否真的屬於主。
一個人有沒有能夠有上帝同樣的心態。
而去看待神的產業和神的子民。
這個反而是正正在聖經裡面讓我看到。
一個真正是否屬於神的子民的一個很重要的標記。
我再重複說一次。
最重要的如何去顯出一個人是屬於上帝的人。
去看看他有沒有用上帝同樣的心態去看待他的子民和上帝的產業。
請大家留意,在這裡我不是說到神的子民他們就是完美無瑕的。
於是我們作為一個認為屬神的子民的話。
我們就是很盲目地去總言之應以色列民的要求。
他們想做什麼就做什麼。
其實不是這樣的意思。
其實在聖經裡面讓我們看見。
特別在這個整個世界的歷史當中。
在這個歷史的舞台裡面。
我們更加清楚看得到的一件事。
耶穌說的確是揀選了以色列人成為他的選民。
但是原來耶和神是藉著他們這幫選民他們的優勝劣敗的行徑。
以及他們的靈命和心思。
去讓我們去反映出今天我們是不是真是屬於神的子民。
究竟當我們看到如果神的子民他們是失敗的時候。
我們會不會也都是真的落井下石。
趁火打劫並且是乘虛而入。
希望從他們身上可以逃脫一些利益呢。
還是我們是帶著好像上帝這樣的心態去看待他的子民。
能夠讓他的子民仍然可以明白到上帝的心意可以回轉呢。
而我們也有沒有這份好像上帝一樣的心智呢。
這個反而是一個最重要的因素。
在這個這樣的大前提之下。
我們就發現到上帝其實是透過一個很重要的日子。
我們在前文已經說過很多次的。
叫做耶和華的日子。
在這個上帝那麼重要的日子裡面。
親自在他預定的日子和時間。
來臨到這個世界向整個普世進行一次完整的審判。
在這個過程當中就讓真正屬神的子民能夠重新顯現被篩選出來。
並且回歸到上帝的當中。
所以今天我們去看這段經文。
來到第三章的第一節至第三節。
是打開了耶和華神在這個耶和華日子裡面的審判的發展。
我們就趁著在這一段的經文裡面讓我們去重新去看一下。
耶和華神的日子。
究竟對於我們今天在這個普世的世界裡面。
無論你是基督徒也好。
不是基督徒也好。
你是猶太人也好。
不是猶太人也好。
究竟我們當中有什麼東西需要我們學習和提醒我們呢?。
從而使我們能夠學懂如何跟從上帝。
這就是今天我想打開第三章的藥語書的最重要的思想時間表。
不如讓我們再次打開這段經文。
我們一起去讀讀這三節的經文。
藥語書的第三章第一至第三節。
到那天,我使由大和耶路撒冷被擄之人歸回的時候。
我要聚集萬民,帶他們下到約沙發谷。
在那裡施行審判。
因為他們將我的百姓,就是我的產業以色列。
分散在列國中,又分取我的土地。
並為我的百姓念光,將童子換妓女,賣童女,賣酒喝。
在這段的聖經裡面,我們會分為兩部分去看的。
第一部分就是第三章的第一節。
這一部分我們會看見上帝傳召他的見證人。
神把他的見證人傳到他的目的地。
成貼在藥語書之前第二章第三十二節的裡面。
我們已經看見上帝再次呼召他那幫正乳下來的民間青人。
叫做羽民,上帝有這個行動召回他們回來。
但是召回做什麼呢?來到第三章第一節,馬上我們更清楚。
看得到原來指出了神要將那些曾經被擄離開了。
應許地但是也都歸回的由大和耶路撒冷的人召回。
其實這一段聖經給我們有很多的,在學術上面的研究。
其中一樣東西就是,我們理解到我們的聖經其實。
雖然是舊約,有寫很多的東西其實都在被擄歸回之前所發生的事。
但是其實早在之前的事,其實不單止寫了。
有些字眼也都提到,其實作者是知道已經被擄的事情發生。
所以這裡就很明顯,說了一些讓我們知道。
其實約爾書的成書期,甚至在約爾寫這卷書的時候。
其實早已知道上帝有將他的子民去擄走。
從應許地離開了這個巴勒斯坦地。
其實這個例子也可以反映到,其實上帝的卜仁約爾。
也都藉著北角的事件,其實給他都體會到。
北角的秘魯離開到應許地,是因為他們的罪。
其實南角也都有這樣的未來的發展。
所以簡單來說,其實上帝藉著約爾先知。
其實告訴我們知道,上帝雖然要去懲罰他的子民。
因為他們對上帝的那份心的那種不投入,甚至虛情假意。
但上帝仍然容許一些願意認罪悔改。
可以願意歸回到耶路撒冷和猶大地裏面的人。
既然是這樣,上文2章32節又說到他們要被召回。
這裏又說到他們會被召回,究竟上帝要把他們召回回來。
是做些什麼呢?是不是又要把他們再次審完又審。
判完又判,罰完又罰,好像罰上癮一樣呢?。
上帝不是傻的,上帝也不是瘋狂。
上帝如果一個人他應當承受的懲罰是對等地去懲罰的。
所以在聖經我們有些經節經常說這方面的。
比如以牙還牙,以眼還眼,其實這些陳述都是說到上帝的審判其實是公正。
和上帝是對等的懲罰,既然受了,上帝又做什麼來到這個時候。
又要把那些已經被罰老到去外邦地方的子民。
又再次把他們召回來呢?和這段聖經裏面。
我們就有些蛛絲馬跡告訴我們,其實上帝在這裏是要召回這班昔日曾經做錯。
但是現在他們願意悔改的猶大國的子民回來。
作為神的審判過程當中的見證人。
我怎知道呢?我們就要看這段聖經講什麼了。
第三章第一節,在《和合本》裏面一開始就說到那一天。
但是如果當我們仔細去看這個希伯萊文的聖經版本。
甚至我們看一下一些英語版本,比如今天我們所看到的這個New English Translation。
一開始原來有一句字眼是和合本沒有譯的。
和合本其實很多時候有這樣的現象,他覺得可能那些東西不重要。
但是那句是什麼東西呢?就是在希伯萊文裏面就是叫做Ki-hen-ne。
Ki-hen-ne這兩個字是很普遍的,其實在廣告裏面。
久不久我就已經有提到大英審媒,其實這句說話原本的翻譯就是。
「漢呀,請漢呀」,英文聖經的New English Translation在這裏就把它翻譯為For look。
其實有些英語的聖經也用了另一個字眼翻譯叫做Behold。
就是留意呀、留心呀,你回來是看的,看什麼呀?。
上帝為什麼這麼重要要你回來看呢?其他人看不行的。
為什麼要找那幫被腦而歸回的人,他回來在耶和神審判的時候。
叫他回來看呢?看什麼呀?原來上帝叫他們回來的時候。
有一個特定的時間和日子已經定了給他們。
讓他們回來去看原來上帝要準備開庭審判這個世界。
如果我們去了解法庭的運作,特別是在西方社會的法庭。
你會明白到什麼叫公平公開公正的審判。
公平公開公正的審判一定有一個元素在裏面的。
就是絕對不是閉上門大家一起審的。
是公開給人去參觀和給人去聽、給人去看。
所以很多的法庭我們會發現到,為了彰顯他的權威性和公正性。
他一定會在審判的時候開庭讓一些不同類型的人都可以進入這個法庭。
去聆聽整個審判的過程,在這裏上帝其實要準備去進行一個審判。
但是審判不是以色列民,這一次去召回的這幫南國、猶大國的以色列民。
其實是回來作為一個見證人的身份。
去聽著上帝接下來要去進行這個審判裏面的事情。
換句話來說,其實上帝是要將接下來的事情公開告訴整個世界的人知道。
這個審判是對於所有人是一個公平的審判。
在這裏有人就會問,上帝這件事為何無緣無故要審判整個世界。
來來去去我們在《成卷書》裏面,或者《成本聖經》裏面。
都是談及到你和你的子民以色列國或者猶大國。
他和你之間的關係,你們之間的問題你們自己搞定他好了。
為何無緣無故把全世界的人都拉進水裡。
你審就審你的子民好了,你關這個普世的世界的人什麼事。
上帝,其實這種思維正正就是反映到一個不信耶和華的世界的人的典型思維。
因為一般的世界的人,當他如果不想相信上帝的時候。
他就一定有這種想法,就是只要我不相信上帝。
上帝也都管不到我的事情,很多不信主的人。
於是乎就是這樣,於是乎我不信主,我就可以胡作非為。
我喜歡怎樣做就怎樣做,但是上帝在這裏告訴我們知道。
原來上帝在這個時候只不過是藉著猶大國的人去成就一件事。
這件事是什麼事?就是上帝其實是管理著這個世界的。
上帝是這個世界的主人,所以不由得你說信不信上帝好。
而上帝就不管你,上帝不到你說你不信,他就不管得你。
你不信就是你的事,但是上帝是這個世界的主,他就一定管得到。
所以首先第一句就說漢,叫以色列民能夠一齊回來。
那些願意悔改的人,來到旁籍作為見證人。
並且可以說是來做這個陪審員的一份子。
緊接著漢這句話之後,就有一句話,王赫本也是逆少一點的。
為什麼逆少一點?因為他把那句話拆開來逆。
在原文聖經裏面說漢,在那些日子,在指定的時間。
In those days and at that time,但是我們的王赫本聖經是怎樣逆的?。
就說到那一天,然後怎樣?就把的時候放在這句最後。
拆開了這句話,原來聖經原來是故意把到那一天。
就是那些時間,很多的時間,但是到夜話的日子的時間。
然後怎樣?在那個指定的時刻,簡單一點來說。
就是說上帝將一個非常不明確的日期和時間。
都陳述邀請傳召這些神的子民來到一起在這個審判裏面。
上帝不是偶然地去做這件事,上帝其實早早已經在整個計劃裏面。
其實是安排了這個審判,為什麼上帝要審判這個世界?。
因為一個主要原因,上帝要拯救的不是只是一個人。
或者一個民族,上帝要拯救的是所有屬於他的人。
是散聚在整個世界的人群裏面。
所以上帝要審判的,要找回的,好像上一堂我所講。
上帝要篩回一些屬於他的人走出來。
所以從這段聖經裏面給我們看見,神其實。
沒錯,他是揀選了以色列民做他的選民。
但是原來以色列民被揀選成為神的選民。
是好像一把兩刃的利劫一樣。
第一樣東西,既可以藉著以色列民他們的正負面的見證。
能夠顯示出什麼才是一個真正屬神的子民。
簡單的來說,讓以色列民他們本身做得對的。
或者做得錯的事,從正反兩面去反映出。
一個真正屬神的子民應該是怎樣。
第二點,就是這把利劍的另一面。
就是什麼東西,同時藉著以色列民他們的熟齡生命的成敗。
從普世當中篩選出那些真正有神生命的人出來。
沒錯,以色列民他們的確是在熟齡的上面失敗。
正如在這卷書的裏面,我們已經說過。
他們雖然做好很多敬拜、奉獻、獻祭等等。
但是他們是沒有心做的。
在這樣的情況之下,上帝看到他們的失敗。
於是利用了天災來降臨他們身上。
即使能夠促使他們有悔改認罪的心。
有些人願意,有些人不願意。
但是在這個過程裏面。
普世的人怎樣去看待這幫正在被上帝懲罰的以色列民呢?。
他們會不會在這個時候。
更加有上帝的心才能體會到上帝原來是這樣去管理他的子民。
他們會帶上敬畏的心嗎?。
還是這個就好了。
憑著這個機會,我們可以挖回一杯。
所以趁他們生病,拿他們的命,是不是這樣呢?。
所以在《若爾書》的裏面,我們看到有些經文。
那些萬國的人當中,他們竟然在當猶大國。
他們正處於水深火熱的時間中。
取笑他們的上帝。
你的神在哪裏?。
或者說你根本不值得他們去。
你的神去眷顧你。
從而怎樣?。
踩下上帝的子民猶大國。
上帝其實一一把這些東西都看在他們的眼裏。
而這些東西就成為了。
跟著上帝要審判他們的時候那種重要的審判的證據。
所以提醒姐妹。
從這裏我們學到的東西,單單第三章第一節。
第一件事我們可以從這段聖經裏面看到。
上帝呼召我們。
今天作為成為教會,成為一個群體。
首先我們不應該為非作歹,這個很明顯。
更加我們不可以成為包庇罪惡的一群。
因為我們是神的子民。
所以神格外向我們施恩。
所以有恩典,有憐憫,不輕易發露。
上帝不那麼容易罰我們。
不是,上帝同樣罰我們的。
但是在這樣的情況之下。
上帝也藉著我們做錯的時候。
可以成為這個普世世界的人當中。
哪一些人才有神生命的人。
就會被篩選顯露出來。
所以當我們去明白到這一點的時候。
上帝原來是同樣呼召他的願意悔改的子民。
一齊回來進行審判世界的角色。
難怪在新玉聖經裏面。
也看到有些經文。
同樣談及到有關原來神的子民。
會和上帝一起審判這個世界。
譬如哥林多前書第六章第二至第三節。
在裏面特別第二節他這樣說道的。
豈不知聖徒要審判世界嗎?。
在1st Corinthians 6:2。
你們看不看見原來上帝去藉著當時的保羅。
也提出了一個很合乎舊約聖經的神學。
上帝會邀請或者去傳召他的子民。
屬他的子民去參與審判。
這個普世的世界。
這段經文我們已經看到。
上帝呼召那些由猶大和耶路撒冷。
回到的人願意被老歸回之後悔改。
參與在上帝審判普世的活動裏面。
那你就會問。
是不是因為我們作為神的子民成為了信徒。
所以我們就有上帝賜予的特權。
可以去審判這個世界。
不是啊,大英姊妹,不要誤會。
審判仍然是上帝的工作。
不過我們在上帝這個審判的過程當中。
我們是扮演了一個舉證的過程的角色。
所以我們是一個見證人。
從頭到尾我們都是做一個見證人的身份。
而不是因為我們有特權去審判這個世界。
上帝只不過藉著在這個普世世界的人。
怎樣對待信主的人。
從而去篩選出他這些是不是真正屬於主的人。
就好像今天我們作為基督徒。
當我們如果我們真是因為牽手主導。
在我們的工作環境裏面。
在我們的生活環境裏面。
而因此被一些不信主的人去欺凌、踐踏。
或者甚至去壓抑、歧視等等的時候。
其實我們不應該視這些為一件苦事。
相反我們應該帶著一種正確的心態。
從聖經裏面給我們看見。
原來我們正是參與著神在這個普世當中篩選。
才選出屬於他的子民的這個重要核實的因素。
而我們就是他的舉證的重要的見證人。
所以曾經有一位學者去解釋這段聖經的時候。
他用了這個解釋。
他說我們只不過是上帝一個重要的器皿。
去作為神去執行審判的過程。
我們只是一個器皿以來神去執行審判的過程。
我覺得這個寫得非常準確。
也將《若爾書》在這裏第三章的主旨。
能夠完全準確的勾畫出來。
好了,上帝既然在這個時候已經傳召了他的證人。
就是那些願意悔改的猶大和耶路撒冷。
曾經被擄而歸回的人回來去參與這個審判。
好了,現在正式就是這個審判的法庭指定的日子。
指定的時間正式開庭的時候。
這個也是我們一直所說的。
上帝所預定的這個夜華的日子正式開庭的時間。
在這裏跟著說什麼呢。
第三章第二節至第三節。
就說到上帝正式開庭審判。
上帝怎樣開庭呢。
我們先讀一次,好嗎。
我要聚集萬民,帶他們下到約沙發谷。
在那裏施行審判。
因為他們將我的百姓,就是我的產業以色列。
分散在列國中,又分取我的地土。
且為我的百姓顛轟。
將童子換妓女,賣童女,賣酒喝。
在這個時候,根本很簡單就告訴我們這個法庭是怎樣開的。
在這個法庭裏面。
首先我們會看到時間上已經指出是夜華的日子。
然後地點在哪裏。
從第三章第二節告訴我們地點是約沙發谷。
有關這個地點,其實在聖經的研究裏面有很多的建議。
總括來說有三個。
第一個就指到是在耶路撒冷的以東。
這個叫做及倫契。
那裏其實是相傳耶路撒冷當尼塞亞再回來的時候。
在耶路撒冷的東門就會打開迎接尼塞亞回來的日子。
所以今天如果你去耶路撒冷的時候。
你去東場的時候,你會發覺有很多的墳墓。
有兩個原因,當中有很多猶太人的墳墓。
那為什麽呢?。
因為他們覺得我死了,如果尼塞亞回來。
第一個被召復活,我第一個聽到,因為他從東邊而來。
但另一個原因就是有很多其他非猶太人的人知道。
有個相傳說尼塞亞追趙的就是死人。
所以他們作聲說死了,就埋葬在東邊。
使到永遠尼塞亞回來的時候,他見到死人都不敢進。
所以其中一個解釋。
但是從這段聖經裏面,我們又看不到這個解釋是很合理。
所以有些學者有第二個建議。
由東邊一轉,就轉去西南角落頭的地方。
西南角落頭那個叫做 Valley of Kinland。
那麽,Valley of Kinland 其實是什麽意思呢?。
就是指在這個糞廠門的地區。
中文名叫做恩亂谷。
我也要特意查中文名。
恩亂谷,那其實你剛剛聽到。
恩亂谷有一個地方叫做糞廠門。
那是什麽意思?原來當你今天去尼塞亞旅行的時候。
或者參觀旅行看的時候。
你會發現原來西南角其實是一個垃圾站。
在商船裏面,在耶路撒冷整個的地區。
整個舊城區裏面是屬於最高點。
是耶路撒冷整個山的最高點。
然後其他地方都低過它。
那既然再沒有高過的地方。
那如果有垃圾,那怎麽辦?當然是向下倒。
最好倒的地方就是越向南斜坡越深的地方。
那這個就是我們剛剛所說的。
這個叫做恩亂谷的地方。
Valley of Hinnon。
那有些學者就說。
可能就是指在那個地方有這個審判。
但是又有一些學者去否定這個地點。
因為為什麽?第一件事。
為什麽要去一個那麽骯髒的地方去作審判呢?。
這是其中第一點。
第二點就是那個地方很多時候。
同時是一些死了的動物屍體埋葬的地方。
那所以那個地方其實是顯露出是一個死刑的幽谷。
那所以為什麽學者就說。
那個地方其實就是預備審判完那些萬國的人之後。
那些應該進入到地獄裏面的人。
那裏象徵意義就強了。
無論是哪一邊都好。
東邊也好,南邊也好。
第三個的解釋就是指這個只是一個象徵的意義。
上帝在一個指定的地方裏面。
在他預定的時間和一個預定的日子。
而去推行這個審判。
是顯示出上帝主導所有這個審判的過程。
雖然上帝是主導整個審判的過程。
但不是代表上帝他自己霸王一個人說完就算了。
他會請那些見證人來的。
那所以就有這幫由大國回歸的子民。
另外一樣東西第三點就是。
這裏指出有一批被告人。
被告人是什麼呢?。
第三章第二節說到我要聚集萬民。
然後怎樣呢?。
在那裏施行審判。
很強調就是在那個地方上帝要去有一批被控告的人。
這幫人為什麼要被控告呢?。
因為他們有一些原因。
原因就在第三章第二節裏面記載得很清楚了。
因為他們將我的百姓就是我的產業以色列。
什麼東西啊?。
接著就說了有三項他們的罪行。
不過簡單一點就這樣說。
上帝為什麼要審判他們呢?。
原來這幫被告人萬國。
在上帝的審判見證人的面前。
曾經當上帝執行對這幫見證人作審判。
因為就是愚民他們曾經做得不好的。
沒有心去憲制沒有心去和臣建立關係的。
這幫南國由大國的人。
當上帝審判他們的時候。
這幫人就趁火打劫。
在那時候乘虛而入 為非作歹。
放縱他們的情慾。
做什麼呢?。
三件事。
第一就是在那裡惡待臣的子民和他的產業。
所以在這裏就說到怎樣呢?。
就是我的產業以色列。
怎樣惡待他們呢?。
將他們分散到列國的當中。
就是將他們被擄。
拿走。
上帝看見這幫人乘虛。
對了你不喜歡的人我給你拿走。
好像很幫上帝一樣。
但其實是什麼呢?。
這幫人乘機去奈取很多奴隸人力。
第二件事。
這幫人乘這個時間去分取我的土地。
且為我的百姓奈君。
奈君是什麼意思呢?。
奈君就是做占卜。
占卜就是他們隨便認為他有他的臣。
有他臣的旨意。
然後執著哪一根草。
然後將他怎樣呢?。
去拆開他們的土地。
並且將這些人全部按照他的心意。
去揀選出來去奈奈。
這是第二件罪行。
第三件罪行。
第三章第三節最後尾。
將童子換妓女賣童女買酒喝。
簡單來說是什麼呢?。
將上帝懲罰的這幫遊大國的子民。
或者以色列民統稱一些。
趁上帝懲罰他們的時候。
他們就抓了他們的人不僅。
並且將這些人當中年青的。
男的就將他們去換取性的服務。
滿足自己的肉體的喜好。
而如果是年青的女孩子。
就將他們賣掉然後買酒喝。
賣掉女孩子當然賣掉她做妓女。
或者做奴婦。
略翻筆。
然後將就怎樣呢?。
說了算她死了。
然後最重要我喝酒喝得開心。
喝酒其實不是純粹說喝酒。
有些舊約性的。
喝酒其實是涉及很多的娛樂活動。
你不要說什麼了。
你自己想吧。
牧師不在這裏說了。
這些大家看書也有的。
但是從這兩節經文裏面。
就說到這幫盲國的人。
趁著上帝懲罰他的子民。
尤大國。
他就利用這個機會去略取土地。
略取了人力物力。
得到一大批的奴隸。
並且用他們來換取自由的生活。
所以鄧卿紫媒。
我們看看這段聖經。
上帝在這個時候說要讓他的子民、愚民。
回來做見證人的作用是什麼?。
就是要指證出。
我們就是適合被這幫人這樣害死。
就是他們這樣將我們出賣。
就是他們怎樣將我們去擄掠。
將我們的土地去粘軍。
隨意按他們的心意、喜好。
去滿足他們個人的喜悅、心智。
在這樣的狀態之下。
這幫見證人的出現。
就是一個最好的見證例子。
上帝不是只是一個人說。
我看到你們做得不好。
於是乎我要懲罰你們。
上帝讓他們做出來的那些後果。
而受影響、受害者。
去到他們的面前。
去印證這件事情。
一個審判。
這就是一個公平、公正。
並且公開的審判。
從此就讓我們去看見。
上帝如果要落下審判的結果。
就是為著他的子民去申冤。
並且從這個過程當中。
去給我們看見。
哪些人在普世當中。
是按神的心意去善待他們的子民。
哪些人根本是趁火打劫。
去傷害神的子民。
怕他們死得不夠快。
死得踩到兩腳。
所以在聖經裡面。
我們經常有一句。
在聖經裡面經常引用的經文。
就是「身冤在我,我必報應」。
知不知道這段聖經是從哪裡出來的。
這句聖經其實是出自於。
《生命記》的第32章第35節。
也去到《新約聖經》的時候。
保羅在《羅馬書》的第12章19節裡面。
引用過。
而耶穌的其中一個弟子彼得。
也在不同的場合裡面。
去引用過這些說話。
另外在《新約聖經》裡面。
一位傳道者。
希伯來書的作者。
也在10章第3節裡面說。
「身冤在我,我必報應」。
「仇是我的,我會復活」。
上帝在這個時候。
傳召所有這些受害者來到他的面前。
一方面要印證就是這句話。
上帝如何落實在這裡執行律法。
但更重要的一點。
上帝在這裡就是要印證另一個重要的因素。
就是上帝對信守承諾的重點。
上帝為什麼要向一些。
施害者的人要去作出這個懲罰。
就是因為上帝要去重新信守。
在《創世紀》第12章3節。
《 Genesis 12:3 》對著阿伯拉罕曾經作出的允許。
上帝曾經這樣對阿伯拉罕說過的。
他說:「為你祝福的,我必似福於他。
那周助你的,我必就助他。
地上的萬族都要因你得福」。
《 Genesis 12:3 》。
「我會祝福那些祝福你,但那些稍微欺負你。
我必誓,而所有地球的家族。
都會祝福其他人,以你的名字」。
看到嗎?原來上帝召回他的子民。
參與在這場審判裡面。
原來最終上帝要去承傳的。
是他對阿伯拉罕的允許。
如果上帝看到有些人。
在普世的世界裡面。
對上帝的子民根本就是。
苦事淡淡想弄死他們的時候。
上帝絕對不會手軟。
對他們一定會施予這個周助。
但如果他們對於這幫上帝的子民。
他們是愛護有加的。
雖然可能他們不是完美。
但他們仍然在這個過程當中不會落井下石。
希望他們回轉的話。
上帝看到這幫人在萬國當中。
就是原來有同樣上帝的心腸。
所以弟兄姊妹。
從這段聖經裡面。
讓我們看到一個很重要的信息。
上帝原來是一個信實的神。
他做所有的事不是無中生有。
不是無端白事沒什麼找事情來做。
而是他的確是為了他的子民。
為了他曾經說過的事情。
對人作出的允許去做一個見證。
神的子民只不過是他一個見證的過程。
上帝既愛他的子民。
但也同時可以透過他的子民。
將在普世當中。
同樣愛上帝的人將他篩選出來。
所以從這段聖經當中。
我們看到神的子民。
在萬民的心目中。
究竟是怎樣去對待神的子民呢。
其實也是反映出他對上帝的心思意念。
所以有一樣東西我們要透過這段聖經提醒了我們。
我們要切記要小心。
不要在這個世界裏面。
去利用其他的人。
去成為滿足我們自己個人的籌碼。
特別是當我們對於一些事情。
好像只是為了自我滿足的時候。
我們就要更加小心地去管理我們的心思意念。
扣聖靈真的加力給我們。
不然的話。
很容易我們就利用損害他人的利益。
而去能夠滿足我們自己那種自我滿足的快感。
所以這件事是很值得我們去留意。
也在這段聖經裏面提醒了給我們。
上帝其實既愛我們。
但同時也提醒我們。
就好像上帝對他的子民一樣。
上帝既愛他們。
但當他們做了上帝也同樣提醒他們。
希望他們會轉。
所以從這段聖經裏面。
我們只是剛剛開始看到。
若以書上帝要審判這個世界的開始。
但就單單只是從這個審判的開局。
我們已經去明白到。
當我們進入到去夜話的日子這個階段的時候。
我們所過的每一天的情況。
其實只會越來越難過。
問題就是大兄姐妹。
我們在這個難過的日子當中。
我們有沒有真的仍然好地預備好。
成為一個神所用得著的見證人。
可以在上帝審判的時候。
我們參與在一份子當中。
讓我們能夠真的幫助到上帝去篩選到那些。
屬於他的子民。
這才是一個最重要的一個重要的訊息。
不然的話。
如果我們只不過在信上帝的過程當中。
仍然留在一個。
和這個普世世界的價值。
和留合污的狀態的話。
其實最終只是反映出我們不是屬於神的子民。
所以到了這個講道的最後。
我也鼓勵大兄姐妹們。
我們將會面對的這個世界。
所過的日子將會是越來越困難。
道德可以說已經開始蕩然無存。
你今天和別人講道德。
別人就不會跟你講道德。
講每個人有個人的喜好。
你跟他說一些所謂什麼。
不要有同性戀、不要亂倫的事情。
他說最重要的日子這麼短。
最重要的是人是開心。
而且是他的權利。
很可怕的我們進入這個世界。
而且這只不過是一個開端。
我們作為信徒在這樣的時間裡。
我們覺得是斥斥的心情。
還是我們覺得可有可無。
無所謂不關我們的事。
其實如果不關我們的事。
其實我們正正就更加反映到。
我們對聖經的啟示根本就不相信。
我們所面對的世界將會越來越難過。
這個世界可能不單止在人的道德上難過。
甚至在很多做的事情。
甚至天然自然界的現象。
都會越來越使我們很難過。
但是我要記住。
在這麼難過的日子裡。
我們仍然要做好一個好的見證。
成為將來能夠上帝用得著我們。
與主去審判這個世界的時候。
主耶穌可以透過我們。
去能夠見證到、印證到。
哪些才是真正的信徒。
哪些是假的信徒。
讓我們同心去討論。
慈悲的天父多謝你。
給我們在聖經裡的學責。
你的日子的確是審判的日子。
是難過的日子。
在新約的時候我們更加看見。
在這個日子裡可能有更大的災難會出現。
但是求你的幫助。
讓我們對你的心不變。
沒錯,我們在這個世界的確越來越難過。
特別作為信徒。
我們要堅守主義的道德。
你的教訓、你的神學。
在這個世界很多人根本是厭惡。
甚至在教會的裡面之間。
我們也見到這樣的現象越來越流行。
人對於教會所傳的真正從聖經的信息的厭惡。
他們只喜歡聽一些喜歡的說話。
因此我們見到的情況實在感覺難堪。
但無論怎樣也好。
我們求主席幫助我們不要妥協。
不要隨波逐流。
不要同流合污。
仍然持守在主義的道理當中。
可能會面對很多的困難。
但是我相信身冤在理。
你一定為我們去伸冤。
並且作出應有的報應。
求你的幫助。
我們同心禱告。
奉靠主耶穌的聖命自救。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
我才不想跟他在一起的。
我才不想跟他在一起的 如果他不在一起的話。
