今日你就同大家一齊去分享嘅經文咧，係出自於呢個若以書嘅第3章。
嘅第一節照第3節喺希伯來文嘅聖經裡邊咧，其實就係屬於第4章㗎啦。
呀，喺希伯來文聖經咧。
喺。
誒，偏將上邊咧比我哋多咗一張，咁其實喺上一次我哋亦都已經講解過呢一個嘅情況。
咁希望第一次梅姐都留意，不過我哋盡量跟返去和合本同埋英語嘅版本嘅章節嚟到去。
一齊嘅現篤。
佢話今日同大家一齊分享嘅呢個嘅經文咧？
就係。
誒嘅題目係叫做耶和華日子對普世嘅啟示。
咁咧，咁希望可以能夠透過約珥書第3章第一節至第3節嘅裏邊，能夠有一個清楚嘅形式。
嗱，喺聖經嘅歷史嘅觀察嘅當中咧。
如果我哋要去辨別一個人，佢係咪真係屬符於上帝嘅話咧？其實唔係在乎於嗰個人點樣稱呼自己係同神，有啲乜嘢嘅關系，或者係乜嘢名分。
更加唔係代表就話哦，嗰個人係咪曾經受過洗禮呀？經過咗一啲嘅宗教禮儀，咁佢就一定成為。
腎不折不扣嘅指紋。
更加我哋理解到嘅蟲藥與書嘅當中，我哋明白到。
唔係視乎于一個人佢，究竟佢嘅嚇憲制有幾多用？今日嘅字眼，就係佢嘅奉獻有幾多厘，去斷定嗰個人係咪真係屬符於主？
一個人飲好，能夠有上帝同一樣嘅心態。
而去看待神嘅產業，同埋神嘅子民。
呢個反而係正正喺性邊嘅裏邊，俾我哋睇到一個真正是否屬於神嘅子民。
嘅一個好重要嘅標記。
我再重複講咧，只咧。
最重要嘅點樣去顯出一個人係屬符於上帝嘅人咧？
就去睇下佢有冇用翻，好似上帝同樣一樣嘅心態。
去看待佢嘅子民同埋上帝嘅產業。
嗱，請大家留意喎，喺呢度咧，我唔係話到亞神嘅子民，佢哋就係完美無瑕㗎啦，咁于是乎咧，我哋作為一個，即係。
嚇認為屬神的子民的話咧，咁我哋就係誒，好盲目哋去去，即係總言之。
嚇應呢個嘅以色列民嘅要求，佢哋想做乜就做乜？
其實唔係咁嘅意思，其實喺聖經嘅裏邊俾我哋睇見特別喺呢個整個嘅世界嘅歷史當中，喺呢個歷史嘅舞臺裏邊，我哋更加清楚睇得到嘅一件事。
又話的，而且確係揀選咗議息人成為佢嘅選民。
但係原來耶和華神係藉著佢呢班嘅選民，佢哋嘅優勝劣敗嘅行徑。
以及佢哋嘅靈命同埋。
啊，心思。
去讓我哋去。
已反映出今日我哋係咪真係屬符於神嘅子民？
究竟當我哋見到如果神嘅子民，佢哋係失敗嘅時候？
我哋會唔會亦都係誒，真係落井下石，趁火打劫。
並且係乘虛而入，希望從佢哋身上邊可以淘翠一啲利益咧。
還是我哋係帶翻好似上帝咁嘅心態？
去到看待佢嘅指紋。
能夠讓佢子民能夠即係仍然可以明白到上帝嘅心意，可以回轉咧，而我哋亦都有冇呢份好似上帝一樣嘅心智咧，呢個就系反而係一個最重要嘅因素。
嗱，喺呢個敢嘅大前提之下咧，我哋就發現發現到上帝其實係透過一個好重要嘅日子，我哋喺前文已經講過好多次嘅，叫做耶和華的日子，喺呢個上帝咁重要嘅日子嘅裏邊。
又話，親自喺佢預定嘅日子，同埋時間嚟講到呢個世界。
向整個普世進行一次。
係完整嘅，一個嘅審判。
喺呢個過程當中，就讓真正屬神嘅子民能夠重新。
顯然被篩選出嚟。
並且迴歸到上帝佢嘅當中。
嚇，咁所以今日我哋去睇呢段經文咧，嚟到第3章嘅第一節，至佢第3節係打開咗又話神喺呢個耶和華日子嘅裏邊嘅審判嘅發展。
咁我哋就七親住喺呢一段嘅經文嘅裏邊。
讓我哋去重新去睇下。
夜華神嘅日子。
究竟對于我哋今天喺呢個普世嘅世界嘅裏邊？
無論你係由基督徒也好，唔係基督徒也好，你係猶太人，好唔係猶太人都好。
究竟我哋有當中有啲乜嘢嘅嘢，係需要我哋去學習，同埋提醒我哋嘅咧。
從而使到外地能夠學曉點樣跟從上帝，咁呢個就係今日，我想打開第3張若以書嘅最重要嘅一齊思想去睇卜。
好啦，不如咁啦，我讓我哋再次打開翻呢段經文先啦，咁我哋一齊去讀下呢3節嘅經文。
若以書嘅第3章第一節第3節。
都那日，我使猶大和耶路撒冷被擄之人歸回的時候。
我要聚集萬民。
帶他門下到約沙法谷。
在那裡施行審判？
因為他們將我的百姓。
就是我的產業以色列。
分散在列國中。
又分取我的土地。
Bing，喂，我。
即百姓黏轟，張童子玩妓女。
賣同女。
買酒喝。
嗱，喺呢段嘅聖經嘅裏邊，我哋會分為兩部份去睇嘅，第一部份就係第3章嘅第一節。
呢，一部分呢，我哋會睇建商低，傳召佢嘅見證人。
個聲hit。
Sabrinar to his witnesses。
嗱，承接喺。
若以書之前第二章第32節嘅裏邊，我哋已經睇見上帝再次呼召翻佢嗰班，正如落嚟嘅文簡稱叫做語文。
上帝有呢一個嘅行動。
照會佢哋返嚟。
但係只會做乜嘢嘢？嚟到第3章第一節，馬上我哋更清楚睇得到，原來指出咗神要將嗰啲曾經被擄離開咗應許哋，但係亦都歸回嘅猶大。
和耶路撒冷嘅人士召回。
嗱，其實呢一段聖經哩俾我哋有好多嘅，喺呢個學術上邊嘅研究，嗱，其中一樣嘢就係我哋理解到我哋嘅聖經，其實。
雖然係舊約有寫好多嘅嘢，其實都喺呢個被擄歸回之前所發生嘅事咁但系其實早喺知。
之前嘅市咧，其實唔單止寫咗有啲嘅字眼，亦都提到，其實已經佢作者係知道已經被老嘅事情發生，咁所以呢度就好，明顯話咗一啲畀我哋知道，其實若以書嘅成舒淇，甚至喺呢一個嘅約以捨呢卷書嘅時候，其實早已知道上帝有將佢嘅子民去擄走重櫻，佢哋離開咗呢一個嘅。
啊，巴勒斯坦哋，咁其實呢一個嘅例子亦都可以，其實反映到其實上帝佢嘅。
啊僕人若以亦都籍住北角嘅事件，其實俾佢都體會到北角嘅秘魯。
離開到應許哋係因為佢哋嘅罪，其實南國亦都有咁嘅。
未來嘅發展咁所以簡單啲嚟講，咁講咧？
其實上帝藉著若以先知，其實話俾我哋知道。
上帝雖然要去懲罰佢嘅指紋，因為佢哋對上帝果份心嘅嗰嗰種嘅即係誒，唔投入甚至虛情假意，但係上帝仍然容許一啲，佢係願意認罪，悔改，可以願意歸回翻去。
耶路撒冷同埋猶大哋嘅裏邊嘅人。
咁好啦，既然係咁。
商文已將32至又講到佢哋要被召回，呢度又講到佢哋會被召回，咁究竟上帝要將佢哋召回力翻嚟，係做啲乜嘢嘢咧？
係咪又要將佢哋再次審完？又審判完又判佛緣又罰呀？就好似即係罰上癮咁咧？
嗱，上帝唔係傻㗎。
上帝亦都唔係瘋狂呀。
上帝如果一個人，佢要應當承受嘅懲罰，係對等地道去懲罰嘅，咁所以喺聖經，我哋有啲驚蜇，成日都講呢方面㗎，譬如。
以牙還牙以眼還眼其實呢啲感嘅陳述都係講到上帝嘅審判，其實係公正。
同埋上帝係對等嘅懲罰，既然瘦咗啦，咁上帝又做乜要嚟到呢？一個時候又要將嗰啲已經被罰。
老對外幫地方嘅指紋又再次將佢召翻嚟咧？
同翻呢段聖經嘅裏邊，我哋就有一啲珠絲馬跡，話俾我哋知道，其實上帝喺呢度係要召番呢班昔日曾經做錯，但係現在佢哋願意付佢嘅猶大國嘅指紋返嚟。
作為神嘅審判過程當中嘅。
見證日。
嗱，我點知道咧，咁我哋就要睇翻啲人聖經講乜嘢喇。第3章第一節，嗱。喺和合本裡邊咧，就一開始就話都那日。
但係如果咧，當我哋去指數去睇翻咧，呢個希伯來文嘅聖經版本，甚至我哋睇下一啲嘅英語版本，譬如今日我哋所睇到嘅呢個new English translation咧？
一開始原來有一句字眼係和合本冇翼㗎。
誒，王一般其實好多時有咁嘅現象，佢覺得可能嗰啲嘢唔重要，但係如果佢係乜嘢嘢呀，就係喺希伯來文裏邊就係叫做Ki Henry at符號。
嗱，見係你哋兩個字好普遍㗎我其實喺講到裏邊。
搞不搞，我就已經有提到弟兄姊妹就係呢句應話，原本嘅翻譯就係話看啦。
請看，嗱，英文聖經嘅呢個English translation喺呢度就將佢翻譯為。
For鹿。
其實有啲嘅hmm英語嘅聖經亦都用咗另一個字眼翻譯叫做behold，即係留意呀，留心呀，你返嚟係睇㗎睇乜嘢嘢啊，上帝點解咁重要？要你番嚟睇咧。
其他人睇唔得嘅，點解要係搵返果班鼻？
老。
而歸回嘅人，佢返嚟喺瑤華神審判嘅時候，照佢返嚟去睇咧，睇乜嘢嘢啊？
原來上帝都佢哋返嚟嘅時候。
有一個特定嘅時間，同埋日子已經定咗俾佢哋。
讓佢哋返嚟去睇翻。
原來上帝要準備開庭審判呢個世界。
嗱，如果我哋去了解法庭嘅運作咧，特別喺西方社會嘅法庭咧，你會明白到。
咩叫公平公開公正嘅審判？
嗱。公平公開嘅公正嘅審判咧，一定有一個元素係裡邊嘅就係。
絕對唔係收埋，閂埋門大家一齊沈㗎。
係公開俾人去參觀，同埋俾人去聽畀人哋睇。
所以好多嘅法庭呢？我哋會發現到呀。為咗彰顯佢嘅權威性，同埋公正性。
佢一定會喺審判嘅時候開庭，讓一啲不同類型嘅人都可以進入到呢個法庭去聆聽整個嘅審判個過程。
嗱，喺呢度上帝其實要準備去進行一個審判，但係個審判唔係以色列民呢一次去召回嘅。呢班嘅南國猶大國嘅以色列民咧？
其實係返嚟，作為一個。
I見證人嘅身份。
去聽住上帝嚟緊要去進行呢個審判裏邊嘅事情。
換句話嚟講。
其實上帝。
係要將嚟緊呢一件事情公開話俾請個世界嘅人知道。
呢個嘅審判係對於所有人係一個公平嘅審判，嗱，喺呢度咧。
有人就會問啦。
喂。
上帝。
呢單嘢點解冇啦？你要審判整個世界啊。
來來去去，我哋喺成卷書個裏邊或者成本聖經嘅裏邊，都係談及到你同埋你嘅子民以色列國或者猶大國，佢同你之間嘅關係㗎咋喎。
你哋之間嘅問題，你哋自己攪掂，佢好啦。
冇做乜，無啦啦拉埋曬全個世界嘅人落水啊。
你沈就沈你嘅指紋好喇。你關呢個普世嘅世界嘅人咩事啊？上帝？
嗱，其實呢種咁嘅思維咧。
正正就係反映到。
一個不信耶和華嘅世界嘅人嘅典型思維。
因為一般嘅呢個世界嘅人，當佢如果。
佢唔想相信上帝嘅時候咧，佢就一定有呢種嘅想法。
即係？
我只要我唔相信上帝。
雙低亦都估唔到我嘅事情嗱。
好多唔信主嘅人？於是乎就係咁，我於是乎，我唔信主，我就可以胡作非為，我鍾意點做就點做。
嗱，但係上帝喺呢度話俾我哋知道，原來。
上帝喺呢個時候，只不過係藉住猶大國。
嘅人去成就一件事。
呢件係咩事呀？就係上帝，其實係。
管理緊呢個世界嘅相對喺呢個世界嘅此人。
所以唔游得你話信唔信上帝好而上帝就唔管你呀。
上帝唔到，你話你唔信，佢就唔管得你添。
你唔信就你嘅事，但係上帝呢個世界嘅煮，佢就一定管得到。
所以。
首先第一句就話看啦。
要以色列民能夠一齊翻翻嚟嗰啲願意悔改嘅人嚟到去龐籍作為見證人，並並且可以可以畫得呀。嚟到做呢個陪審員嘅一份子添呀。
嗱，緊接住呢個看啦呢句應話之後咧？
就有一句櫻華娃本又係亦少啲嘅，點解亦少啲？因為佢將嗰句應話拆開咗利亦喺原文聖經，佢話看啦。
跟住就話，再那些日子再那指定的時間。
Into staying at that time，但係我哋嘅和合本版本性經濟點譯呀？就話到那日，然後點樣呀？
就將。
即時候就擺喺呢句呢次嘅，最後屘拆開咗呢句應話，但係原來聖經呢度係原文係故意將。
都那日。
即系嗰啲時間好多嘅時間咧都，但系到耶和華的日子嘅時間。
然後點樣呀，喺嗰個指定嘅時刻？
呀。
簡單啲嚟講，就系話上帝將一個非常之唔明確嘅日期。
同埋時間。
都陳述。
邀請。
串照。
呢啲嘅神的子民？
嚟到一齊，喺呢個嘅審判嘅裏邊。
上帝唔係偶然哋去做呢件事，上帝其實早早已經喺佢嘅整個計劃嘅裏邊。
其實係安排咗呢個審判。
點解上帝要審判呢個世界？因為一個主要原因，上帝要拯救嘅，唔係只係一個人或者一個民族上帝要請教嘅係所有屬符於佢嘅人係散居喺整個世界嘅人應嘅裏便。
所以上帝要審判嘅要搵番嘅，好似上一堂我所講信，你要西翻一啲，屬於佢嘅人走翻出嚟呀。
咁所以重呢段聖經嘅裏邊俾我哋睇見？
新，其實。
冇錯，佢係揀選咗以色列民做佢嘅選民，但係原來以色列民被揀選成為神嘅選民，係好似一把兩刃嘅利劍一樣。
第一樣嘢。
技可以藉著以色列萌。
佢哋嘅證負面嘅見證。
能夠顯示出。
乜嘢先至係一個真正屬神嘅子民？
即刻等你嚟講講樣以色列民，佢哋本身做得啱㗎，或者做得錯嘅事，從正反兩面去反映出一個真正屬神嘅子民，應該係點樣樣？
第二點，第二，就係呢，把利劍嘅另一面。
就係乜嘢嘢啊？
同時藉著以色列民，佢哋嘅屬靈生命嘅成敗。
從普四當中篩選出嗰啲真正有神生命嘅人出嚟。
嗱，冇錯，以色列民佢哋的而且確係喺屬靈嘅上邊係失敗，正如喺醫院書嘅裏邊開頭，我哋已經講過。
佢哋因為雖然做好曬，好多敬拜呀奉獻啊憲制呀等等嘅，即係佢冇心做嘅，喺咁嘅情況之下，上帝睇到佢哋嘅失敗，於是乎就利用咗天災。
嚟到去江南，喺佢哋身上邊，即使能夠促使佢哋有呢個悔改認罪嘅心。
有啲人可能有啲人唔肯。
但係呢個咁嘅過程裡邊咧？
好細嘅人點樣去看待？
呢班正在被上帝懲罰緊嘅以色列民咧？
佢哋會唔會喺呢個嘅時候？
更加嚟到去到有上帝嘅心思，去體會到上帝原來係咁樣去管理佢嘅指紋，咁佢哋戴上敬畏嘅心呀，還是佢喺呢個就好囉？憑住呢個咁嘅機會，我哋可以。
颳返一杯呀。
所以趁佢地病攞佢地嘅命，係咪咁樣樣咧？
嗱，喺所以喺若以書嘅裏邊，我哋睇見有啲嘅經文。
嗰啲萬國嘅人當中。
佢哋竟然喺當游游猶大國佢哋。
政署喺水深火熱嘅時間種系咯佢哋。
取消佢哋嘅上帝添。
你嘅神喺邊度呀？
或者話你哋根本你根本就唔值得佢哋去。
你嘅神去去眷顧你嘅，從而點樣呀，係落踩低呢個上帝嘅子民又大國？嗱，上帝其實一一將啲嘢睇曬在佢哋嘅眼內，而呢啲嘅嘢就成為咗跟住上帝要審判佢哋嘅時候，嗰種中重要嘅審判嘅證據。
所以你已經節目從呢度我哋學到啲乜嘢單單第3章第一節。
即樣嘢，我哋可以從呢段聖經嘅裏邊睇到。
雙低呼，照我地。
今日作為成為教會成為一個應睇。
首先，我哋唔應該為非作歹啦，呢個好明顯啦。
更加，我哋唔可以成為包庇罪惡嘅一群哦，因為我哋係神嘅子民啦。所以神帝格外向我哋施恩呀。所以咧誒，有有恩典，有憐憫不輕易發咯，上帝上帝唔咁咁容易瞓，我哋唔係。
上帝，同樣份我地㗎。
但係喺咁嘅情況之下，上帝亦都藉著我哋做錯嘅時候。
可以成為呢個普世？
世界嘅人當中。
邊一啲人先至有神生命嘅人咧就會被篩選顯露出黎啦，所以。
當我哋去明白到呢一點嘅時候，雙低原來係。
同樣呼召佢嘅，願意悔嗰個子民嚟到，一齊翻翻嚟去進行呢個審判世界嘅角色。
難怪喺新約聖經嘅裏邊，我哋亦都見到有啲嘅經文咧。
同樣談及到有關于原來神嘅子民會同上帝一齊審判呢個嘅世界，譬如。
哥林多前書第6章第二至第3節啦，喺裡邊特別第二節佢咁樣講到嘅，豈不知聖徒要審判世界嗎？
Invesco Linda，chapter six，what to？
哦，diu，no no，this kingswear just the world。
比如睇唔睇健呀，原來上帝去藉著當時嘅保羅亦都提出咗一個好合乎舊約聖經嘅神學，上帝會邀請翻，或者去傳召翻佢嘅指紋。
縮佢嘅指紋，你要參與審判呢個？
好細嘅世界。
呢段經文，我哋已經睇見上帝呼召，翻嗰啲又又大同耶路撒冷翻翻去嘅人。
願意被擄歸回之後悔改參與喺上帝審判普世嘅呢個活動嘅裏邊。
咁你就會問喇，哦，係咪因為我哋作為神嘅子民成為咗信徒，所以我哋就有上帝賜予嘅特權，可以去審判呢個世界。唔係呀，弟兄姊妹唔好誤會審判仍然係上帝嘅工作，不過我哋喺上帝呢個審判嘅過程當中，我哋係扮演咗一個舉證嘅過程嘅角色，所以我哋係一個見證人呀。
由頭到尾我哋都系都系，做一個見證人嘅身份而唔系，因為我哋有特權而去審判呢個世界。
雙帝，只不過藉著。
喺呢個普世世界嘅人？
點樣對待信主嘅人？
從而去篩選出。
佢呢啲係咪真正屬於主嘅人，就好似今天我哋作為基督徒，當我哋，如果我哋真係因為乾手主導，喺我哋嘅工作環境嘅裏邊，喺我哋嘅生活嘅環境嘅裏邊，而係因此被一啲唔信主嘅人去欺凌呀錢答呀，或者甚至去壓抑呀歧視呀等等嘅時候，其實我哋唔應該CD為一件苦事，相反，我。
你應該帶住一種正確嘅心態，從聖經佢裏邊俾我哋睇見。
原來我哋淨係參與緊神，喺呢個普世當中篩選翻出屬佢嘅子民嘅，呢個仲要核實嘅因素，而我哋就係嗰個舉證嘅重要嘅見證人，所以曾經有喺學者去解釋。
呢段聖經嘅時候，佢用咗呢個解釋，佢話我哋只不過係上帝一個重要嘅器皿。
去作為神去執行審判嘅過程呀。We are simply the instruments through which could xd rtys judgement。
我覺得呢個石得非常之準確，要將若以書喺呢度第3章嗰個姊姊能夠完全準確嘅區畫咗出嚟。
好喇，上帝既然喺呢個時候已經傳召咗佢嘅證人，就系嗰啲願意悔改嘅。
又帶同埋耶路撒冷曾經被擄而歸回嘅人返嚟去參與呢個嘅？
啊審判啦好啦，而家正式就係呢個審判嘅法庭指定嘅日子，指定嘅時間正式開庭嘅時候，咁呢個亦都係我哋一直所講嘅上帝所預定嘅呢個。
耶和華的日子。
正式開庭嘅時間。
你喺呢度跟住講咩咧？第3章第二節至到第3節就講到上帝嚟緊正式開庭審判。
點解點樣上帝點樣開庭咧？我哋讀一次先好冇呀？
我要聚集萬民。
帶他們嚇到約沙法谷。
在那裡施行審判？
因為他們將我的百姓就是我的產業以色列。
分散在列國中。
又分取我的地土。
且為我的百姓殲轟。
張童子玩妓女賣同女。
買酒喝，喺呢個時候根本好簡單，就話咗畀我哋聽，呢個法庭係點樣開始啦。
喺呢個嘅法庭嘅裏邊，首先我哋會頭先睇到時間上已經指出係瑤華的日子。
然後地點喺邊度呀？從第3章第二節話俾我哋知道果個地點係叫做約沙法谷。
嗱，有關呢個地點咧？其實喺聖經嘅研究裏面有好多嘅建議。
不過總括嚟講係有3個。
第一個就指導係喺呢一個嘅耶路撒冷嘅以東。
呢個叫做汲淪溪。
咁嗰度咧，其實係相傳咧？
係。
耶路撒冷當。
呢個Canada再返嚟嘅時候咧，喺呢個耶路撒冷嘅東門咧，就會打開就迎接呢一個嘅。
呀。
誒，呢個嘅？
誒，你吹嚇返嚟嘅日子？
咁所以喺今日咧？就如果你去耶路撒冷嘅時候，你去呢個東祥嘅時候，你會發覺有好多嘅墳墓㗎？
咁有兩個原因嘅，佢當中有好多嘅猶太人嘅墳墓，咁點解咧？因為佢哋覺得哎呀，我死左，如果爺爺誒，嚟出翻嚟咧，第一個被照復活，咁我第一個聽到，因為佢從東邊而嚟。
但係你一個嘅原因咧？就有好多其他非猶太人嘅人咧就知道咧，就有個相傳就話呢出去啦，追罩嘅就係死人呀。
所以佢哋創陞就死咗，就擺裝喺東邊使到咧，永遠呢一個彌賽亞翻黎，其實你見到死人都唔敢入。
所以其中一個呢個解釋，咁但係咧，從年聖經嘅裡邊咧，我哋又睇唔到呢？一個解釋係好合理，咁所以有你啲學者又第二個建議就係誒？
由東邊呢一轉就轉去藍。
東南亞西南角落頭嘅地方。
禁西南角落頭嗰個咧叫做？
啊，叫做啊，Valley of genant。
咁Ali of whining其實係乜嘢意思咧，就係。
指導喺呢一個嘅。
呀。
糞廠門嘅地區中文名叫做欣嫩谷，嚇我都要特登查返中文名嚇因亂局咁，其實咧？你頭先聽見因亂局又有個地方叫糞廠門係咩意思？
原來當你如果今天去耶路撒冷旅行嘅時候，或者參觀旅行睇嘅時候咧？
你發現到原來係西南角咧，其實喺一個垃圾。
站嚟嘅，喺相傳裡邊咧？
喺耶路撒冷。
整個嘅地區，成個舊城區嘅裏邊係屬於最高點。
係耶路撒冷整個山弓嘅最高點，然后咧，其他地方都低過，佢敢既然再。
再冇高過嘅地方，咁，如果有垃圾就點梗係向下到呀。
最好到嘅地方就係月。
越向南斜坡越深嘅地方，咁呢個就係正正我哋所。
啱啱講個講到呢一個叫做因亂菊嘅地方呀。Valley of Henan。
咁有第啲學者就話哦，可能就系指導喺個地方咧。
誒，有呢，一個嘅審判啦，又我話咁但係咧。
又有一啲嘅學者去否定呢個地點，因為點解第一樣嘢？
點解要耶和華神要去一個禁安裝嘅地方去作審判咧呢個其中第一點。
第二點嘅就係。
嗰個地方好多時候誒，同事喺一啲真係呀，死咗嘅動物尸體埋葬嘅地方。
咁所以咧嗰個地方咧？其實係顯露出係一個死任嘅幽谷呀。
咁所以點解有學者就話，哦，嗰個地方其實就係預備審判完嗰啲萬國嘅人之后嗰啲應該進入到去？
啊，地獄嘅裏邊嘅人咁就果度象徵意義就強啦。
嗱，無論係邊一邊都好啦，東邊又好，南邊又好，第3個嘅解釋就係指呢個只係一個象徵嘅意義。
上帝喺一個指定嘅地方裏邊，喺佢預定嘅時間同埋一個預定嘅日子。
而去推行呢個審判，係顯示出上帝主導所有呢個審判嘅過程。
嗱，雖然上帝係主導呢個整個審判嘅過程，但係唔係代表上帝，佢自己就霸王，一個人講哂I算數，佢會請埋嗰啲見證人嚟㗎，咁所以咪有啲班嘅。
猶大國回歸嘅指紋咯。
另外一樣嘢。
第3點嘅就系呢度指導會有一批。
被告人。
被告人係乜嘢？第3章第二節講到我要聚集萬民。
見然後點樣再那裡施行審判？
嗱，好強調就係喺嗰個地方，上帝要去有一批嘅被控告嘅人。
呢班嘅人點解要被控告咧，因為佢哋有一啲嘅原因。
原因就喺第3章第二節裡邊記載得好清楚啦。
因為。
他們將我的百姓就是我的產業以色列。
乜嘢嘢啊？
跟住就講咗。
有三項嘅佢哋嘅罪行。
不過簡單啲同感講上帝點解要審判佢哋咧？原來呢班嘅被告人萬國？
喺上帝嘅審判見證人。
嘅面前。
曾經當上帝執行對呢班嘅見證人作審判，因為。
即係漁民啦。
佢哋曾經做得唔好嘅，冇心去獻祭，冇心去同神建立關係嘅。呢班南國猶大國嘅人。
當上帝審判緊佢嘅時候呢班人就趁火打劫。
喺個時候成虛擬日。
為非作歹。
方中佢哋嘅情慾。
做乜嘢嘢呀三件事。
第一。
就喺果度not代神嘅子民同佢嘅產業，所以喺呢度就講到點樣呀？
就是我的產業。
以色列。
點樣惡待佢呀？
將佢哋分散去到列國嘅當中。
即係將佢被擄啦？
不過拎走啦。
雙低睇見呢班人城區藥呀啱啦，你唔鍾意嗱，我同你傾下佢哇，好似好幫上帝咁呀。
但系其實係乜嘢嘢呀？呢班人係乘機去掠取好多奴隸啊，人力呀。
第二樣嘢。
呢班人就係成呢個時間去。
新取我嘅土地，且為我嘅百姓殲轟。
嗱，捻軍係咩意思咧？
英軍即係做占卜呀？
占卜，即係求其。
佢哋認為佢有佢嘅神。
有個神嘅旨意，然後執著邊支炒，咁然後就爭住脹住點樣呀？
推。
拆開我嘅hmm，佢佢哋嘅土地，並且將呢啲人全部按照佢嘅心意去揀，選出嚟去到。
秘魯。
嗱，呢個係第二樣嘅罪行。
你三樣嘅罪行？
就係。
第3章第3節最後屘張紅紙玩妓女賣同女。
買酒喝。
即係簡單啲嚟咁講係咩呀？
將吳上帝懲罰緊嘅呢班以hmm猶大國嘅指紋或者以色列民啦亞統稱一啲。
親上帝罰緊嘅時候，佢哋就捉咗佢哋，啲人不特止呀。
並且將呢啲人當中年青嘅。
男嘅就將佢去換取性嘅服務。
滿足自己嘅。
肉體嘅喜好？
二如果係年青嘅女孩子咧，就將佢去賣咗佢，然後買酒喝。
賣咗個女仔，梗係賣咗佢做妓女啦，或者佢做奴僕喇，掠翻筆啦，然后將就點樣樣呀？話知佢死啦嚇，然後最緊要我飲酒飲得開心。嗱，飲酒其實唔係純粹就係話講飲酒呀，如果你舊藥性。
飲酒其實係涉及于好多嘅娛樂活動呀。
嚇你唔好講話B，hmm，即啲乜嘢啦，你自己諗啦嚇我，牧師唔喺度講啦，嚇呢啲，你大家睇下書都有㗎啦，嚇。
但係從呢兩次經文嘅裏邊就講到呢班。
驚萬國嘅人。
親住上帝懲罰緊佢嘅指紋猶大國。
佢就利用呢個機會。
去。
掠取土地。
掠取咗人力物力。
得到一大批嘅奴隸，並且用佢哋嚟換嚟治癒嘅生活啊。
所以弟兄姊妹。
喂，你睇下呢段聖經，上帝喺呢個時候話要。
讓佢嘅子民愚民返返嚟做見證人嘅作用係乜嘢嘢啊？
就係要指正出我哋，就係識嘅，就係畀呢班人咁樣嘅害死。
就係佢哋，咁樣將我哋去出賣，就係佢哋點樣將我哋去擄掠呀？
將我哋啲咁樣嘅土地去捻軍，隨意安佢哋嘅心意，喜好去滿足佢哋個人嘅喜悅嘅心智月。
喺咁嘅狀態之下，呢班嘅見證人嘅出現，就係一個最好嘅見證例子。
將低唔係只係一個人話我見到你哋做得唔好，於是乎我要懲罰你哋。
上帝讓佢哋做出嚟嗰啲後果而受影響受害者。
你亦都去到佢哋嘅面前開印證翻呢件事情呀。
嗱，一個審判咁就已經過。
成日一個公平公正並且公開嘅審判。
從此就讓我哋去睇見上帝如果要落下一個嘅審判嘅結果。
就係為著佢嘅子民去申冤。
並且從呢一個過程當中去畀我哋體驗邊啲人先至係喺普世嘅當中，係按神心意去善待佢嘅子民嘅人，邊一啲人係根本係趁火打劫而去傷害神嘅子民，驚佢哋死得唔夠快，死得踩多兩腳添。
所以喺聖經嘅裏邊，我哋經常有一句喺聖經嘅裡邊咧，成日都引用嘅經文，就係話申冤在我我必報應知唔知呢段聖經喺邊度出嚟㗎？
呢個聖經其實係出自於生命紀嘅第32章第35節。
亦都去到新約聖經嘅時候，保羅喺羅馬書嘅第12章19節嘅裏邊引用過。
而。
耶穌嘅其中一個佢嘅弟子彼得亦都喺。
唔同嘅場合嘅裏邊去引用過呢啲嘅呢啲嘅櫻華。
而喺另外喺新約聖經裏邊，因為個傳道者希伯來書嘅作者亦都係10章第3節嘅裏邊講申冤在我我必報應winson CX米。
I love you，repeat，上帝喺呢個時候照傳召返所有呢啲受害者，嚟到佢嘅面前，一方面係要印政策係呢句應話上帝點樣落實喺度執行翻律法。
但更重要嘅一點，上帝喺呢度就係要印證另一個重要嘅因素，就係上帝。
對信守承諾嘅重點。
雙帝點解要向一啲施害者嘅人要去作出呢個嘅？
懲罰。
就係因為上帝要去重新順手翻喺創世記第12章3節。
Janice chartered word free。
對住亞伯拉罕曾經作出嘅應許。
相對曾經咁樣對亞伯拉罕講過㗎？
佢話。
為你祝福的，我必賜福與他。
亞洲助理的。
我必咒詛他。
機上的萬族都要因你得福。
Sina chartered word free。I will blast to pressure。
發The One you tu I three I must cast。
And or the families of the all the love you please，one and other。
快no name。
睇唔睇到啊？
原來上帝召翻佢嘅指紋返嚟參與喺場感嘅審判個裏邊，原來最終上帝要去成全翻嘅，係佢對亞伯拉罕嘅應許。
如果上帝睇見有啲嘅人喺普世嘅世界嘅裏邊，對上帝嘅子民根本就係虎視眈眈想整死佢地嘅時候，上帝絕。
對唔會手軟，對佢哋會一定會詩雨呢個就坐，但係如果佢哋對於呢班上帝嘅子民。
佢哋係。
愛護有加嘅，雖然可能佢哋唔係完美。
但係佢仍然喺呢個過程當中，唔會去落井下石，希望想佢哋去回轉嘅話，上帝睇完呢班嘅人喺慢嗰個當中，就係原來有同樣上帝嘅心腸啦。
所以弟兄姐妹。
從呢段聖經嘅裏邊俾我哋睇，見一個好重要嘅訊息。
上帝。
原來喺一個信實嘅細。
佢做所有嘅嘢，唔系無中生有唔係無端白事，冇嘢搵嘢嚟做。
而係佢的而且確嘅喂到佢嘅指紋位到佢曾經講過嘅事情。
對人作出嘅應許，去做一個。
見證。
神嘅子民，只不過佢一個嘅見證嘅過程。
上帝記愛佢嘅指紋。
但係亦都同時可以透過佢子民。
將喺普世當中同樣外上帝嘅人將佢篩選翻出嚟。
所以。
從天上經過，當中我哋睇見神嘅子民喺萬民。
嘅心目中究竟係點樣去對待神嘅子民咧？其實亦都係反映出佢對上帝佢嘅心思意念。
所以有一樣嘢我哋要提透過呢段聖經提醒咗我哋。
我哋要切記要小心。
唔好係喺呢個世界嘅裏邊。
去利用其他嘅人。
佢成為滿足我哋自己個人嘅籌碼。
特別係當我哋對於一啲嘅事情係好似隻係為咗自我滿足嘅時候，我哋就要更加小心哋去管理我哋嘅心思。意念球星零真係加力俾我哋。
不然嘅話，好容易我哋就利用。
去損害他人嘅利益。
而去，能夠滿足我哋自己果種自我滿足嘅過份嘅快感。
所以呢，一樣嘢係好值得我哋去留意，亦都係呢段聖經裏面提醒咗畀我哋。
上帝，其實。
基愛我哋，但係亦都同時亦都提醒我哋，就好似上帝對佢嘅子民一樣。
上帝基愛佢哋，但係當佢做錯上帝亦都同樣提醒佢哋，希望佢哋回轉。
所以。
從呢段聖經裏邊，我哋只係啱啱開始睇到，若以書上帝要審判呢個世界嘅開始。
但係就單單只係從呢個嘅審判嘅。
開局呀。
我哋已經去明白到。
當我哋進入到去耶和華的日子呢個階段嘅時候。
我哋所過嘅日。
每1日嘅情況其實係只會越嚟越難過。
問題就係弟兄姊妹，我哋喺呢個咁嘅爛過嘅日子嘅當中。
我哋有冇真係仍然好過預備好成為一個神所用得著嘅見證人，可以喺上帝嘅審判嘅時候，我哋參與在一份子嘅當中，讓我哋能夠真係。
幫助到上帝去篩選到嗰啲屬於佢嘅指紋咧。
嗱，呢個先至係一個最重要嘅一個重要嘅信息。
不然嘅話。
如果我哋只不過喺信上帝嘅過程當中，仍然留喺一個。
同呢個普世世界嘅價值。
同流合污嘅狀態嘅話。
其實最終。
其實隻係反映出我哋唔係屬於腎嘅植物。
所以去到呢個嘅講到嘅，最後屘。
我亦都鼓勵弟兄姊妹。
我哋將會面對嘅呢個世界草過嘅日子將會係越嚟越困難。
道德可以玩得已經開始，蕩然無存。
你今日同人講道德，啲人就唔會同你講道德話講每個人有個人嘅喜好。
你同佢講一啲嘅所謂乜嘢唔好有同性戀唔好亂人嘅事，佢話最緊要日子咁短，最緊要人係開心。
而且係佢嘅權利。
好可怕，我哋進入呢個世界。
而且呢個只不過係一個開段。
可以作為信徒，喺呢啲咁嘅時間裏邊，我哋覺得係。
戚戚。
嘅心情咧？
還是我哋覺得？
我有可冇冇乜所謂，唔關我嘅事。
其實如果唔關我哋嘅事。
其實我哋正正就更加反映到我哋對聖經嘅啟示，根本就唔相信。
我哋所面對嘅世界將會越嚟越難過。
呢個世界？
可能唔單止喺人嘅道德上邊難過。
甚至喺好多做嘅事情，甚至天然自然界嘅現象，都會越嚟越細到我哋好難過。
但係。
我要記住。
喺咁難過嘅日子，佢裏邊。
佢仍然要做好一個好嘅見證。
成為。
將來。
能夠上帝，用得著我地。
與主。
去審判呢個世界嘅時候？
主耶穌可以透過我哋。
佢能夠。
見證到印證到邊啲先至係真正嘅信徒？
邊度系假嘅信徒？
又係同心去淘寶？
前幾天富多謝你畀到我哋，喺呢段聖經裏面嘅學習。
你嘅日。
耶和華，你嘅日子的而且確係。
審判嘅日子係難過嘅日子。
喺新藥嘅時候，我哋更加睇見。
喺呢個嘅日子嘅裏邊，可能有更大嘅災難會出現。
但係球你嘅幫助讓我哋對你嘅心不變。
冇錯，我哋喺呢個世界的，而且確越嚟越難過，特別作為信同，我哋要堅守住你嘅道德。
你嘅教訓，你嘅神學。
喺呢個世界好多人根本嘅厭惡，甚至喺教會嘅裏邊之間，我哋亦都見到咁嘅現象越嚟越流行。
因。
對於教會所存嘅真正從聖經嘅訊息嘅厭惡。
佢只喜歡聽一啲。
喜歡。
嘅櫻華。
跟住我哋。
見到個情況，實在感覺難堪。
但係無論點樣都好我哋。
求主，你幫助我哋。
冇妥協？
唔好隨波逐流。
唔好同流合污？
仍然持守喺處理嘅道理嘅當中。
可能會面對好多嘅困難。
但我相信。
申冤再理。
你必定為我哋。
佢申冤，並且。
啊，作出。
應有嘅。
呢個嘅報應？
求你嘅幫助。
我地同心嘅禱告，奉靠主耶穌得勝名字球。
亞梅。
