今天跟大家一起分享的經文是出自於約爾書第三章第一至第三節。
在希伯來文聖經裡其實就是屬於第四章。
在希伯來文聖經在篇章上給我們多了一章。
其實在上一次我們也講解過這個情況。
希望大家每一節都留意,不過我們盡量跟隨和合本和英語版本的章節去讀。
今天跟大家分享的經文題目是「耶和華日子對普世的啟示」。
希望我們能夠透過約爾書第三章第一至第三節裡有一個清楚的認識。
在聖經歷史的觀察當中。
如果我們要辨別一個人是否屬於上帝的話。
其實不在乎那個人如何稱呼自己跟神有什麼關係或名份。
更不代表那個人是否曾經受過洗禮。
經過了一些宗教禮儀,他就一定成為神不折不扣的子民。
更加我們理解到從約爾書當中我們明白到。
不是視乎於一個人他的獻祭有多少。
用今天的字眼就是他的奉獻有多少。
來斷定那個人是否真的屬於主。
一個人能否有上帝同樣的心態。
而去看待神的產業和神的子民。
這反而是在聖經裡讓我看到一個真正是否屬於神的子民的一個很重要的標記。
我再重複說一次。
最重要的如何顯出一個人是屬於上帝的人呢?。
就是去看他有沒有用上帝同樣的心態去看待他的子民和上帝的產業。
請大家留意,在這裡我不是說神的子民他們就是完美無瑕。
我們作為一個認為屬神的子民的話。
我們就是很盲目地去應以色列人的要求。
他們想做什麼就做什麼。
其實不是這個意思。
其實在聖經裡讓我們看到。
特別是在整個世界的歷史當中。
在歷史舞台裡我們更加清楚看到的一件事。
耶和華的確是揀選了以色列人成為他的選民。
但是原來耶和華神是藉著他們這群選民優勝劣敗的行徑。
以及他們的靈命和心思。
去讓我們去反映出今天我們是不是真的屬於神的子民。
究竟當我們看到如果神的子民他們是失敗的時候。
我們會不會也都是落井下石。
趁火打劫並且乘虛而入。
希望從他們身上可以圖取一些利益呢。
還是我們是帶回好像上帝這樣的心態。
去看待他的子民。
能夠讓他的子民仍然可以明白上帝的心意可以回轉呢。
而我們有沒有這份像上帝一樣的心智呢。
這反而是一個最重要的因素。
在這個大前提之下。
我們發現上帝其實是透過一個很重要的日子。
我們在前文已經說過很多次的。
叫做耶和華的日子。
在這個上帝這麼重要的日子裡。
而又說親自在他預定的日子和時間。
來臨到這個世界。
向整個普世進行一次完整的審判。
在這個過程當中。
就讓真正屬神的子民能夠重新顯現被篩選出來。
並且回歸到上帝的當中。
所以今天我們去看這段經文。
來到第一節至第三節。
是打開了耶和華神在耶和華日子裡面的審判的發展。
我們就趁著在這一段經文裡面。
讓我們重新去看一下。
耶和華神的日子。
究竟對於我們今天在這個普世的世界裡面。
無論你是基督徒也好。
不是基督徒也好。
你是猶太人也好。
不是猶太人也好。
究竟我們當中有什麼東西。
是需要我們去學習和提醒我們的呢。
從而使我們能夠學會如何跟從上帝。
這就是今天我想打開第三章。
約爾書的最重要的一齊思想的時間表。
不如這樣吧。
讓我們再次打開這段經文。
我們一起去讀一下這三節的經文。
約爾書的第三章第一至第三節。
到那日我使猶大和耶路撒冷被擄之人歸回的時候。
我要聚集萬民。
帶他們下到約沙法谷。
在那裡施行審判。
因為他們將我的百姓。
就是我的產業以色列。
分散在列國中。
又分取我的土地。
並為我的百姓殮光。
將童子換妓女。
賣童女賣走害。
在這段聖經裡我們會分為兩部分去看。
第一部分就是第三章的第一節。
這一部分我們會看見。
上帝傳召他的見證人。
神傳遞他的見證人給他的見證人。
在約爾書第二章第32節裡。
我們已經看見上帝再次呼召。
那些正羽下來的文簡稱叫做羽民。
上帝有這個行動。
召回他們回來。
但是召回做什麼呢?。
來到第三章第一節。
馬上我們更清楚看得到。
原來指出了神要將那些曾經被擄。
離開了英雄的地。
但是也歸回的猶大和耶路撒冷的人召會。
其實這一段聖經。
給我們有很多的在學術上的研究。
其中一件事就是。
我們理解到我們的聖經其實。
雖然是舊約。
有寫很多的東西。
其實都是被擄歸回之前所發生的事。
但是其實早在之前的事。
其實不單止寫了。
有些字眼也提到。
其實作者是知道已經被擄的事情發生。
所以這裡就很明顯。
說了一些給我們知道。
其實約爾書的成書期。
甚至在約爾寫這本書的時候。
其實早已知道。
上帝有將他的子民擄走。
從英雄的地離開了巴勒斯坦地。
其實這個例子。
也可以反映到。
其實上帝他的僕人約爾。
也藉著北角的事件。
其實給他體會到。
北角的被擄離開到英許地。
是因為他們的罪。
其實南國也有這樣的未來的發展。
所以簡單一點來說。
其實上帝藉著約爾先知。
其實告訴我們知道。
上帝雖然要去懲罰他的子民。
因為他們對上帝那份心的。
那種的不投入。
甚至虛情假意。
但是上帝仍然容許一些。
他是願意認罪悔改。
可以願意歸回到耶路撒冷。
和猶太地裡面的人。
好了既然是這樣。
上文2章32節又說到。
他們要被召回。
這裡又說到他們會被召回。
那究竟上帝要將他們召回回來。
是做些什麼呢?。
是不是又要將他們。
再次審完又審。
判完又判。
罰完又罰。
就好像罰上癮那樣。
上帝不是傻的。
上帝也不是瘋狂。
上帝如果一個人他應當承受的懲罰。
是對等地去懲罰的。
所以在聖經我們有一些經節。
經常說這方面的。
譬如以牙還牙。
以眼還眼。
其實這些這樣的陳述。
都是說到上帝的審判。
其實是公正。
和上帝是對等的懲罰。
既然受了。
那上帝又為什麼要來到這個時候。
又要將那些已經被罰。
擄到外邦地方的子民。
又再次將他們召回來呢?。
和這段聖經裡面。
我們就有一些蛛絲馬跡。
告訴我們知道。
其實上帝在這裡。
是要召回這群昔日曾經做錯。
但是現在他們願意悔改的。
猶大國的子民回來。
作為神的審判過程當中的見證人。
我怎麼知道呢?。
那我們就要看回這段聖經說什麼了。
第三章第一節。
在華本裡面一開始就說。
到那一天。
如果當我們仔細去看。
這個希伯來文的聖經版本。
甚至我們看一下一些英語版本。
比如今天我們所看到的。
這個New English Translation。
一開始原來有一句字眼。
是華本沒有翻譯的。
華本其實很多時候有這樣的現象。
他覺得可能那些東西不重要。
但是那句是什麼東西呢?。
就是在希伯來文裡面。
就是叫做Kihine。
Kihine這兩個字很普遍的。
其實在講道裡面。
久不久我就已經有提到弟兄姐妹。
其實這句話原本的翻譯就是。
看啊 請看啊。
英文聖經的New English Translation。
在這裡就將它翻譯為。
For look。
其實有些英語的聖經。
也都用了另一個字眼翻譯叫做。
Behold 就是留意啊。
留心啊。
你回來是看的。
看什麼東西啊。
上帝為什麼這麼重要。
要你回來看呢。
其他人看不行的。
為什麼要找回那些被老而歸回的人。
他回來在耶和華神審判的時候。
召他回來看呢。
看什麼東西啊。
原來上帝叫他們回來的時候。
有一個特定的時間和日子。
已經定了給他們。
讓他們回來去看。
原來上帝要準備開庭審判這個世界。
如果我們去了解法庭的運作。
特別是在西方社會的法庭。
你會明白到。
什麼叫做公平公開公正的審判。
公平公開的公正的審判。
一定有一個元素在裡面的。
就是絕對不是關上門。
大家一起審的。
是公開給人去參觀。
和給人去聽 給人去看。
所以很多的法庭。
我們會發現到。
為了彰顯他的權威性和公正性。
他一定會在審判的時候。
開庭讓一些不同類型的人。
都可以進入這個法庭。
去聆聽整個審判的過程。
在這裡上帝其實要準備去進行一個審判。
但是審判不是以色列民。
這一次去召回的。
這幫南國猶大國的以色列民。
其實是回來作為一個。
見證人的身份。
去聽著上帝。
接下來要去進行這個審判裡面的事情。
換句話來說。
其實上帝是要將接下來的事情。
公開告訴整個世界的人知道。
這個審判是對於所有人。
是一個公平的審判。
在這裡有人就會問。
喂 上帝這件事。
為什麼無端要審判整個世界。
來來去去我們在整本書裡面。
或者整本聖經裡面。
都是談及到你和你的子民。
以色列國或者猶大國。
他和你之間的關係。
你們之間的問題你們自己搞定它好了。
為什麼無端拉全世界的人下水。
你審就審你的子民好了。
你關這個普世世界的人什麼事。
上帝其實這種思維。
正正就是反映到一個。
不信耶和華的世界的人的典型思維。
因為一般的這個世界的人。
當他如果不想相信上帝的時候。
他就一定有這種想法。
就是只要我不相信上帝。
上帝也管不到我的事情。
很多不信主的人。
於是乎就是這樣。
於是乎我不信主我就可以胡作非為。
我喜歡怎麼做就怎麼做。
但是上帝在這裡告訴我們知道。
原來上帝在這個時候。
只不過是藉著猶大國的人去成就一件事。
這件是什麼事。
就是上帝其實是管理著這個世界的。
上帝是這個世界的主人。
所以不由你說信不信上帝好。
而上帝就不管你。
上帝不到你說你不信他就不管你。
你不信就是你的事。
但是上帝是這個世界的主。
他就一定管得到。
所以首先第一句就說看。
叫以色列民能夠一起回來。
那些願意悔改的人。
來去旁植作為見證人。
並且可以說是陪審員的一份子。
緊接著看這句話之後。
就有一句話王合本也是翻譯少一點。
為什麼翻譯少一點。
因為他將那句話拆開來翻譯。
在原文聖經裡說看。
然後就說在那些日子。
在那指定的時間。
in those days and at that time。
但是我們的和合本版本聖經是怎麼翻譯的。
就說到那一天然後怎麼樣。
就將的時候放在這句字的最後。
拆開了這句話。
但是原來聖經裡面是原文故意將到那一天。
就是那些時間很多的時間。
但是到耶和華的日子的時間。
然後怎麼樣在那個指定的時刻。
簡單一點來說。
就是說上帝將一個非常明確的日期和時間。
都陳述邀請全朝這些神的子民。
來到一起在這個審判裡面。
上帝不是偶然地去做這件事。
上帝其實早早已經在整個計劃裡面。
其實是安排了這個審判。
為什麼上帝要審判這個世界。
因為一個主要原因。
上帝要拯救的不是只是一個人。
或者一個民族。
上帝要拯救的是所有屬於祂的人。
是散居在整個世界的人群裡面。
所以上帝要審判的。
要找回的。
好像上一堂我所說。
上帝要篩回一些屬於祂的人走出來。
所以從這段聖經裡面讓我們看到。
上帝其實沒錯。
他是揀選了以色列民做他的選民。
但是原來以色列民被揀選成為神的選民。
是好像一把兩刃的利劍一樣。
但是一件事。
既可以藉著以色列民。
他們的正負面的見證。
能夠顯示出。
什麼才是一個真正屬神的子民。
即是簡單地來說。
讓以色列民他們本身做得對的。
或者做得錯的事。
從正反兩面去反映出。
一個真正屬神的子民應該是怎麼樣。
第二點。
就是這把利劍的另一面。
就是什麼東西。
同時藉著以色列民他們的屬靈生命的成敗。
從普世當中篩選出那些真正有神生命的人出來。
沒錯。
以色列民他們的確在屬靈的上面是失敗。
正如在這本書裡面開頭我們已經說過。
他們因為雖然做好了很多敬拜。
奉獻 獻祭等等的。
但是他們沒有心做。
在這樣的情況下。
上帝看到他們的失敗。
於是就利用了天災。
來降臨在他們身上。
藉此能夠促使他們有悔改認罪的心。
有些人肯 有些人不肯。
但是在這個過程裡面。
普世的人怎麼去看待。
這幫正在被上帝懲罰的以色列民呢。
他們會不會在這個時候。
更加來到有上帝的心思去體會到。
上帝原來是這樣去管理他的子民。
那他們帶著敬畏的心。
還是他在這個時候好了。
憑著這個機會我們可以。
刮翻一杯。
所以趁他們病 拿他們的命。
是不是這樣呢。
所以在約爾斯裡面我們看到有些經文。
那些萬國的人當中。
他們竟然在當猶大國他們。
正處在水深火熱的時間。
還奚落他們。
取笑他們的上帝。
你的神在哪裡啊。
或者說你們根本就不值得他們去。
你的神去眷顧你。
從而怎樣呢。
奚落踩低上帝的子民猶大國。
上帝其實一一將這些東西。
看在他們的眼裡。
而這些東西就成為了。
跟著上帝要審判他們的時候。
那種重要的審判的證據。
所以大兄姐妹。
從這裡我們學到什麼。
單單第三章第一節。
第一件事我們可以從這段聖經裡面看到。
上帝呼召我們。
今天作為成為教會。
成為一個群體。
首先我們不應該為非作歹。
這個很明顯。
更加我們不可以成為包庇罪惡的一群。
因為我們是神的子民。
所以上帝格外向我們施恩。
所以有恩典有憐憫。
不輕易發怒。
上帝不容易罰我們。
不是。
上帝同樣罰我們。
但是在這樣的情況之下。
上帝也藉著我們做錯的時候。
可以成為這個普世。
世界的人當中。
哪些人才有神生命的人。
就會被篩選顯露出來。
所以當我們去明白到這一點的時候。
上帝原來是同樣呼召他的願意悔改的子民。
來一起回來。
去進行這個審判世界的角色。
難怪在新約聖經裡面。
我們也看到有這個經文。
同樣談及到有關於。
原來神的子民會和上帝一起審判這個世界。
譬如哥林多前書第六章第二至第三節。
在裡面特別第二節他這樣說到的。
豈不知聖徒要審判世界嗎?。
在1 Corinthians 6:2。
Or do you not know the things will judge the world?。
你們看不看得見。
原來上帝去藉著當時的保羅。
也都提出了一個很合乎舊約聖經的承諾。
上帝會邀請或者去傳召他的子民。
屬他的子民來參與審判這個普世的世界。
這段經文我們已經體現了。
上帝呼召那些從猶大和耶路撒冷回去的人。
願意被老歸回之後悔改。
參與在上帝審判普世的這個活動裡面。
那你就會問。
哦 是不是因為我們作為神的子民成為了信徒。
所以我們就有上帝賜予的特權。
可以去審判這個世界。
不是的 弟兄姊妹 不要誤會。
審判仍然是上帝的工作。
不過我們在上帝這個審判的過程當中。
我們是扮演了一個舉證的過程的角色。
所以我們是一個見證人。
從頭到尾我們都是做一個見證人的身份。
而不是因為我們有特權而去審判這個世界。
上帝只不過藉著在這個普世世界的人。
怎樣對待信主的人。
從而去篩選出他這些是不是真正屬於主的人。
就好像今天我們作為基督徒。
當我們如果我們真是因為虔守主道。
在我們的工作環境裡面。
在我們的生活的環境裡面。
而是因此被一些不信主的人去欺凌啊。
踐踏啊 或者甚至去壓抑啊 歧視啊等等的時候。
其實我們不應該視這些為一件苦事。
相反我們應該帶著一種正確的心態。
從聖經裡面給我們看見。
原來我們正在參與神在這個普世當中。
篩選出屬於他的子民的重要核實的因素。
而我們就是那個舉證的重要的見證人。
所以曾經有一位學者去解釋這段聖經的時候。
他用了這個解釋。
他說我們只不過是上帝一個重要的器皿。
去作為神去執行審判的過程。
We are simply the instruments through which God executes his judgment。
我覺得這個寫得非常之準確。
要將約爾書在這裡第三章的主旨。
能夠完全準確的勾畫出來。
好了 上帝既然在這個時候已經傳召了他的證人。
就是那些願意悔改的猶大和耶路撒冷。
曾經被擄而歸回的人回來。
去參與這個審判。
好了 現在正式就是這個審判的法庭指定的日子。
指定的時間正式開庭的時候。
這個也是我們一直所說的。
上帝所預定的這個耶華的日子。
正式開庭的時間。
在這裡接著說什麼呢?。
第三章第二節至第三節。
就說到上帝接下來正式開庭審判。
上帝怎麼開庭呢?。
讀一次好不好?。
我要聚集萬民。
帶他們下到約沙伐谷。
在那裡施行審判。
因為他們將我的百姓。
就是我的產業已熄滅。
分散在列國中。
又分取我的地土。
且為我的百姓點光。
將童子換妓女。
賣童女 買酒喝。
在這個時候根本很簡單就告訴我們。
這個法庭是怎麼開始的。
在這個法庭裡面。
首先我們會看到。
時間上已經指出是耶華的日子。
然後地點在哪裡。
從第三章第二節告訴我們。
那個地點叫做約沙伐谷。
有關這個地點。
其實在聖經的研究裡面有很多的建議。
不過總括來說是有三個。
第一個就指到在耶路撒冷的以東。
這個叫做琴倫溪。
那裡其實是相傳。
耶路撒冷當尼塞亞再回來的時候。
在耶路撒冷的東門就會打開。
迎接尼塞亞回來的日子。
所以今天如果你去耶路撒冷的時候。
你去東牆的時候。
你會發覺有很多墳墓。
有兩個原因。
當中有很多猶太人的墳墓。
為什麼呢。
因為他們覺得我死了。
如果尼塞亞回來第一個被召復活。
我第一個聽到。
因為他從東邊而來。
但是另一個原因就是有很多。
其他非猶太人的人知道。
就有個相傳就說尼塞亞追詐的死人。
所以他們作聖就死了。
就埋葬在東邊。
使得永遠尼塞亞回來的時候。
你看到死人都不敢進。
所以其中一個解釋。
但是從這段聖經裡面。
我們又看不到這個解釋是很合理。
所以有些學者有第二個建議。
從東邊一轉就轉去西南角落的地方。
西南角落的那個叫做。
Valley of Hinnant。
Valley of Hinnant其實是什麼意思呢。
指到在這個糞廠門的地區。
中文名叫做恩聯谷。
我也要特意查一下中文名。
恩聯谷。
其實你剛才聽到。
恩聯谷有個地方叫糞廠門。
是什麼意思。
原來當你如果今天去耶路撒冷旅行的時候。
或者參觀旅行看的時候。
你發現原來西南角其實是一個垃圾站。
在相傳裡面。
在耶路撒冷整個地區。
整個舊城區裡面是屬於最高點。
是耶路撒冷整個山區的最高點。
然後其他地方都低過它。
既然再沒有高過的地方。
如果有垃圾又如何。
當然是向下倒。
最好倒的地方就是越向南。
斜坡越深的地方。
這個就是正正我們剛剛說到。
這個叫恩聯谷的地方。
Wedding of Henan。
有些學者就說。
可能就是指在那個地方。
有這個審判。
耶和華。
但是又有一些學者去否定這個地點。
因為為什麼。
第一件事。
為什麼耶和華神要去一個這麼骯髒的地方。
去作審判呢。
這是其中第一點。
第二點就是。
那個地方很多時候同時是一些。
死了的動物屍體埋葬的地方。
所以那個地方其實。
是顯露出一個死刃的幽谷。
所以為什麼有學者就說。
那個地方其實就是預備審判完。
那些曼谷的人之後。
那些應該進入到地獄裡面的人。
那裡象徵意義就強了。
無論是哪一邊都好。
東邊也好。
南邊也好。
第三個的解釋就是指。
這個只是一個象徵的意義。
上帝在一個指定的地方裡面。
在他預定的時間。
和一個預定的日子。
而去推行這個審判。
是顯示出上帝主導所有這個審判的過程。
雖然上帝是主導這個整個審判的過程。
但不是代表上帝。
他自己霸王一個人說了算。
他會請那些見證人來的。
所以就有這幫由大國回歸的子民。
另外一件事。
第三點就是這裡指出會有一批被告人。
被告人是什麼呢。
第三章第二節說到。
我要聚集萬民。
然後怎麼樣。
再拿去施行審判。
很強調就是在那個地方。
上帝要去有一批被控告的人。
這幫人為什麼要被控告呢。
因為他們有一些原因。
原因就在第三章第二節裡面記載得很清楚了。
因為他們將我的百姓就是我的產業以色列。
什麼東西啊。
然後就說了有三項的他們的罪行。
不過簡單點說。
上帝為什麼要審判他們呢。
原來這幫被告人萬國。
在上帝的審判見證人的面前。
曾經當上帝執行對這幫見證人作審判。
因為就是愚民。
他們曾經做得不好的。
沒有心去獻祭。
沒有心去同心建立關係的。
這幫南國猶大國的人。
當上帝審判他們的時候。
這幫人就趁火打劫。
在那個時候乘虛而入。
為非作歹。
放縱他們的情慾。
做什麼呢。
三件事。
第一就在那裡。
惡待神的子民和他的產業。
所以在這裡就說到怎麼樣。
就是我的產業已熄滅。
怎麼樣惡待他。
將他們分散到列國當中。
就是將他避露。
拿走。
上帝看見這幫人乘虛而入。
對了。
你不喜歡人。
我和你全拿走。
好像很幫上帝一樣。
但其實是什麼。
這幫人乘機去掠取很多奴隸。
人命。
第二件事。
這幫人就在這個時間。
去分取我的土地。
且為我的百姓殮轟。
殮轟是什麼意思呢。
殮轟就是做占卜。
占卜就是隨便。
他們認為他有他的神。
有神的旨意。
然後執著哪一根籌。
然後就怎樣。
去拆開他們的土地。
並且將這些人全部按照他的心意。
去揀選出來。
去到被牢。
這是第二件罪行。
第三件罪行。
就是第三章第三節最後。
將童子換妓女。
賣童女買酒喝。
簡單來說是什麼。
將上帝懲罰的這幫猶大國的子民。
或者以色列民統稱一些。
趁上帝懲罰他們的時候。
他們就抓了他們的人不僅如此。
並且將這些人當中年輕的。
男的就將他去換取性的服務。
滿足自己的肉體的喜好。
而如果是年輕的女孩子。
就將她賣掉。
然後買酒喝。
賣掉女孩子當然是賣掉她做妓女。
或者去做奴僕。
掠翻筆。
然後就怎樣。
說她死了。
然後最重要我喝酒喝得開心。
喝酒其實不是純粹說喝酒。
舊約聖經。
喝酒其實是涉及於。
很多的娛樂活動。
你不要說是什麼了。
你自己想吧。
我暮先不在這裡說了。
這些大家看書都有的了。
但是從這兩節經文裡面。
就說到這幫萬國的人。
趁著上帝懲罰他的子民。
猶大國。
他就利用這個機會去。
掠取土地。
掠取了人力物力。
得到一大批的奴隸。
並且用他們來換來。
自如的生活。
所以弟兄姊妹。
我們看看這段聖經。
上帝在這個時候說要。
讓他的子民漁民。
回來做見證人的作用是什麼。
就是要指證出。
我們昔日就是被這幫人害死。
就是他們這樣將我們出賣。
就是他們怎樣將我們擄掠。
將我們這樣的土地捏崩。
隨意按他們的心意喜好。
去滿足他們個人的喜悅的心志。
在這樣的狀態之下。
這幫見證人的出現。
就是一個最好的見證例子。
上帝不是只是一個人說。
我看到你們做得不好。
於是我要懲罰你們。
上帝讓他們做出來的後果。
而受影響受害者。
來到他們的面前。
去印證這件事情。
一個審判這樣就應該。
就是一個公平公正。
並且公開的審判。
從此就讓我們去看見。
上帝如果要下一個審判的結果。
就是為了他的子民去伸冤。
並且從這個過程當中。
去讓我們看見。
哪些人才是在普世當中。
是按神心意去善待他的子民的人。
哪些人根本是趁火打劫。
而去傷害神的子民。
怕他們死得不夠快。
死得踩多兩腳。
所以在聖經裡面。
我們經常有一句在聖經裡面。
經常引用的經文。
就是伸冤在我 我必報應。
知道這句聖經從哪裡出來的嗎。
這句聖經其實是出自於。
《生命記》第32章第35節。
也都去到新約聖經的時候。
保羅在羅馬書第12章19節裡面。
引用過。
而耶穌的其中一個他的弟子彼得。
也都在不同的場合裡面。
去引用過這些話。
而另外在新約聖經裡面。
一位傳道者希伯來書的作者。
也都在十章第三節裡面說。
伸冤在我 我必報應。
Vengeance is mine。
I will repay。
上帝在這個時候。
傳召所有這些受害者來到他的面前。
一方面是要印證就是這句話。
上帝怎樣落實在這裡執行律法。
但更重要的一點。
上帝在這裡就是要印證另一個重要的因素。
就是上帝對信守承諾的重點。
上帝為什麼要向一些。
施害者的人要去作出這個懲罰。
就是因為上帝要去重新信守在。
創世紀第十二章三節。
Genesis 12:3。
對著亞伯拉罕曾經作出的應許。
上帝曾經這樣對亞伯拉罕說過。
他說。
為祢祝福的。
我必似服於他。
那咒助你的。
我必咒助他。
地上的萬族都要因你得福。
Genesis 12:3。
我會祝福祢們。
但對於那些輕易對待你的人。
我必咒。
而所有的地球家庭。
都會以祢的名義祝福彼此。
看到嗎?。
原來上帝召回他的子民。
參與在這場審判裡面。
原來最終上帝要去承傳的。
是他對亞伯拉罕的應許。
如果上帝看見有些人。
在普世的世界裡面。
對上帝的子民根本就是。
虎視眈眈想弄死他們的時候。
上帝絕對不會手軟。
對他們一定會施予這個咒助。
但如果他們對上帝的子民。
他們是愛護有加的。
雖然可能他們不是完美。
但他們仍然在這個過程中。
不會落井下石。
希望他們會回轉的話。
上帝看見這群人在萬國當中。
就是有同樣上帝的心腸。
所以弟兄姊妹。
從這段聖經裡面。
給我們看見一個很重要的訊息。
上帝原來是一個信實的神。
他做所有的事情不是無中生有。
不是無端白事。
沒有事情找事情來做。
而是他的確為了他的子民。
為了他曾經說過的事情。
對人作出的應許。
去做一個見證。
神的子民只是他一個見證的過程。
上帝既愛他的子民。
但同時也可以透過他的子民。
將在普世當中同樣愛上帝的人。
將他篩選出來。
所以從這段聖經當中。
我們看見神的子民在萬民的心目中。
究竟是怎樣去對待神的子民呢。
其實也是反映出他對上帝的心思意念。
所以有一樣東西我們要提。
透過這段聖經提醒了我們。
我們要切忌要小心。
不要在這個世界裡面。
去利用其他的人。
去成為滿足我們自己個人的籌碼。
特別是當我們對於一些事情。
好像只是為了自我滿足的時候。
我們就要更加小心地去管理我們的心思意念。
求聖靈真的加力給我們。
不然的話很容易我們就利用。
去損害他人的利益。
而去滿足我們自己那種。
自我滿足的那份快感。
所以這件事是很值得我們去留意。
也都在這段聖經裡面提醒了我們。
上帝其實既愛我們。
但也都同時也都提醒我們。
就好像上帝對他的子民一樣。
上帝既愛他們。
但當他做了上帝也都同樣提醒他們。
希望他們會回轉。
所以從這段聖經裡面。
我們只是剛剛開始看到。
若兒書上帝要審判這個世界的開始。
但就單單只是從這個審判的開局。
我們已經去明白到。
當我們進入到去夜話的日子這個階段的時候。
我們所過的每一天的情況。
其實只會越來越難過。
問題就是大兄姐妹。
我們在這個難過的日子當中。
我們有沒有真的仍然。
比預備好成為一個神所用得著的見證人。
可以在上帝的審判的時候。
我們參與在一份子當中。
讓我們能夠真的幫助到。
上帝去篩選那些屬於他的子民呢?。
這個才是一個最重要的一個重要的信息。
不然的話。
如果我們只不過在信上帝的過程當中。
仍然留在一個和這個普世世界的價值。
同流合污的狀態的話。
其實最終只是反映出。
我們不是屬於神的子民。
所以去到這個講道的最後。
我亦都鼓勵大兄姐妹。
我們將會面對的這個世界。
所過的日子將會是越來越困難。
道德可以說已經開始蕩然無存。
你今天跟別人講道德。
別人就不會跟你講道德。
每個人有個人的喜愛。
你跟他說一些所謂什麼。
不要有同性戀不要亂來的事。
他說最重要日子這麼短。
最重要人是開心。
而且是他的權利。
很可怕我們進入這個世界。
而且這個只不過是一個開端。
我們作為信徒在這些時間裏面。
我們覺得是戚戚的心情。
還是我們覺得可有可無。
沒有什麼所謂不關我的事。
其實如果不關我們的事。
其實我們正正就更加反映到。
我們對聖經的啟示根本就不相信。
我們所面對的世界將會越來越難過。
這個世界可能不單止在人的道德上難過。
甚至在很多做的事情。
甚至天然自然界的現象。
都會越來越使我們很難過。
但是我們要記住。
在這麼難過的日子裏面。
我們仍然要做好一個好的見證。
成為將來能夠上帝用得著我們。
與主去審判這個世界的時候。
主耶穌可以透過我們。
去能夠見證到、印證到。
哪些才是真正的信徒。
哪些是假的信徒。
讓我們同心去渡過。
慈悲的天父多謝你。
讓我們在這條聖經裏面學習。
你的日子的而且確是審判的日子。
是難過的日子。
在新約的時候我們更加看見。
在這個日子裏面可能有更大的災難會出現。
但是求你的幫助。
讓我們對你的心不變。
沒錯我們在這個世界的而且確是越來越難過。
特別作為信徒我們要堅守著你的道德。
你的教訓、你的神學。
在這個世界很多人根本是厭惡。
甚至在教會裏面之間。
我們也見到這樣的現象越來越流行。
人對於教會所傳的真正從聖經的信息的厭惡。
他們只喜歡聽一些喜歡的說話。
因主啊我們見到的情況實在感覺難堪。
但無論怎樣也好。
我們求主你幫助我們。
不要妥協。
不要隨波逐流。
不要同流合污。
仍然持守在主的道理當中。
可能會面對很多的困難。
但我相信新冤在你。
你必定為我們去伸冤。
並且作出應有的報應。
求你的幫助。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌得聖名自救。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
