看在眼中嘅意思咧，真系睇得清楚睇得明白。
誒，我嚟講到大家都知啦，好難唔知㗎喇，我有一個仔，我有一個女。
嚇我有一個老婆。
我好錫我啲仔女，所以有時啲仔女有啲嘢咧，我就好敏感嘅。
誒，大家有啲人又用iPhone啦，iPhone呢個係iPhone X，係咪呀？
啊iPhone 11未出呀，仲喺iPhone X？
IPhone 1開始出嘅時候咧？我個仔同我講好多嘢，佢話iPhone點樣好點樣好點樣好？
晚咁講咧，就阿爸。
點會唔知個仔心諗乜嘢呀？
所以喺佢發行嗰1日咧，就一早去排隊。
排隊幫佢買咗部iPhone，開咗3年嘅計劃。
咁啊送個iPhone俾個仔？
點樣攞到返去嘅時候咧個仔唔肯要？
佢話太貴啦，咁但系爹哋開咗啦，咁你用啦，咁我話我唔想用iPhone。
咁你又唔問我話驚喜呀嘛，佢話daddy我唔中意驚喜。
呀。
咁我冇扶佢，一路都唔肯要，可能我太太勸佢，阿仔爸爸買咗啦，排咗隊啦要啦，咁。
咁我個仔話得我要都得，但係daddy應承我兩件事，我話咩事咧？第一，佢話以後聖誕唔好再送禮物比我第二，我生日我都唔要禮物啦。
你應承我，我就要個iPhone。
哇好，我應承咁佢就終於收咗個iPhone，收咗iPhone之後咧，佢就講多樣嘢。
Daddy呀，我鐘意嘅嘢唔係，一定要㗎。
我講客㗎啫。
咁開始就用iPhone用iPhone，即我聽到新聞講一樣嘢令我好驚。原來校園有人搶iPhone。
講咗之後，我又好後悔買咗個iPhone俾個仔。
咁又一我個仔返嚟同我講，誒，唔系我同佢講我阿仔呀。聽聞校園有人唱iPhone喎，daddy好seed擔心你安全喎，咁。
咁佢同我講爹哋唔使驚，我話點解咧，咁可以攞個iPhone出嚟畀我，佢話daddy你攞住。
點解你比返我呀，唔係？
我哋攞住啦，咁啊咩事呀？
你睇下呢個係咪你買咗我嘅iPhone？我話係呀。
佢話唔係。
我話係喎，佢話唔係。
我話係喎，佢話，唔係喎，你試下開開唔到㗎？原來呢個Tammy iPhone嚟嘅？
咁我話你做咩咁呀？佢話我就驚你驚囉，我話咩事呀？咁我話如果有人搶iPhone就畀呢個佢囉，好，佢都唔知㗎，咁就撳咗就走㗎啦嘛，但系我真嘅，喺呢度吖嘛，唔驚㗎，冇事，㗎放心啦，咁呀，嘩，我同我個仔講話呢個iPhone真係好似喎，佢話呀，爹哋唔似呀，點會呃到人啊。
係咪先真係好似個大細重量系好似嘅完全一模一樣嘅？
你知呢個世界上咧好多假嘅嘢。
有假嘅嘢表示又真嘅嘢，有真嘅嘢咧，好快就有假嘅嘢。
呢個世界好容易魚目混珠，包括我哋嘅信仰在內，好多嘢咧，好似系其實唔系好似真，其實假好似啱，其實錯。
嗱，頭先一路I弟兄祈禱都提到，盼望神真係用福音同。
福音呢，一樣嘢係好寶貴。
千祈唔可以混雜其他嘅嘢。
一定要保持信仰嘅純淨。
真假嘅嘢就係世上有社會中有教會竹東有，所以一定要知道，而且要提防。
人最慘，一樣嘢呢，就係防不勝防人最慘，一樣嘢咧，就係冇設防。
以致好多時呢，陷入一個騙局當中都唔知。
依家呃，人嘅嘢真係層出不同，我諗大家如果有睇新聞有聽，新聞都知道成日收到人提醒我哋呀，呢樣嘢唔好信，佢又唔信啲人扮野扮到好鬼似㗎。
真係㗎，我係誒？咩咩，中國乜乜乜部門打嚟嘅？
你有好大嘅問題呀。
我，我打返佢喎，你又好大問題唔係我好大問題，我唔係好鍾意啲人呃嘅真系，哇，啲人真系跟住我過你呀，咁就收線啦。做咩啫？
因為我禁得閒同你玩。
但係啲人好多人俾人呃咗好多嘢，呃得太多俾咗錢。第二章第一節去到廿二節提醒，一樣嘢咧，弟兄姊妹，我哋好多嘢要看在眼中。
第一張提到話你要行在光中，你要記在心中，你要行在光中，你要將神嘅真理記在心中，同時咧，你要像唔將唔屬於神嘅真理，要拒於門外，一個人要健康，唔單止要食有益身心嘅嘢都要唔好食，無益身心嘅嘢啱唔啱呀。一方面，食補品一方面食五五花腩。
對唔住，如果再有人鍾意食嘅一一食五花腩，咁每日六七條悲勤肥到不得了嘅，又唔用紙巾索乾，佢又又煎到佢嘩，好鬼犀利嘅，卜卜脆嘅，死得好快嘅。
你要行在光中，一方面要有一方面要守，一方面要給，一方面要佢先得㗎。
唔可以來者不拒，呢個真係我哋要小心嘅。
所以睇落去嘅時候咧，一定要認識我哋嘅信仰。
有一次呢，我起翻香港嘅時候呢，有個家家庭嚟接我，一家3口嚟接我敢去機場接我，喺車上一路傾計，揸咗㗎van仔一路傾計，咁我呢個人咧，就好多事㗎就好關心啲弟兄姊妹啲教會。
我問佢問果個姊妹嚇？
我姊妹最近教會點嚇咁。
佢答我點呢，佢話，哎呀，我唔知呀。
誒，最近你屋企點誒，唔系我話你你嗰個誒，屋I教會裏邊嗰個誒，工作點呀，咁佢哋教會做緊啲嘢，有啲青年工作，哎呀，佢話，我都唔係好清楚呀，咁，咁我問佢，咁呀，你嗰個傳道人依家最近點呀？上次聽聞佢點點點？
哦，佢話我都唔係好知道呀，咁咁喺度再問落去，你問咗我未問第4個問題，佢話，哎呀，除弟兄唔好問我喇，佢話，我呢個人咧，好鬼單純㗎。
唔好問我乜都唔知㗎？
咁我話嚇姊妹，呢個唔係叫單純。
呢個叫做乜都唔知。
嚇乜都唔知，同單純係兩件事，你唔會以為你乜都唔知好單純啲人問你有冇讀聖經知唔知我巴第雅舒講乜嘢？㗎我唔知我好單純㗎。
我信仰好簡單㗎咋我識一句就係3章16節約翰褔音。
我呢句背得好熟嘅，其他嘢我唔識㗎，我呢個人好單純㗎。
信徒信主之後，你要裝備自己以至能夠行在光中彰宸一等你記在心中，同時你要將一啲唔係神嘅真理，你要看在眼中識得去避。
有啲人問我，你點樣可以做嘢？因為啲人知我做好多嘢，我好好緊張做嘢嘅。
我頭先好，我同姊妹都提我話有時你想做多啲嘢咧，就避免啲麻煩。
唔好攪埋好多麻煩嘢，你能夠專心啲去做你應該做嘅嘢。
幫你做咗好多，理咗好多，唔應該你唔應該做嘅事咧，你就冇時間去做，你應該去做應該你嘅事。
所以，一定要將好多嘢看在眼中，同大家提三樣嘢。
看在咩咧，就有一啲假嘅野。
三件事假冒嘅危險第一節就第3節第二就係假冒嘅結果，第四到第9節，第三就係假冒嘅表現，第10節至到廿二節。
所以咧，大家有聖經嘅話咧，我鼓勵你打開你嘅聖經啦。喺彼得後書第二章第一次到廿二節。
我會根據呢個經文同大家嚟到講呢三方面，嚇。
第一方面就講到假冒嘅危險，第一節至到第3節。
一至三至話畀我哋聽，一開始就講啦，佢話從前喺百姓當中有假先知起來，將來喺你哋中間都必有假師傅私自引進陷害人嘅異端，連買他們的主，他們也不承認自取速速嘅滅亡。
第一就開始要講啦，佢話以前有假先知，今日有假師傅。
所以佢話我哋要小心，我哋要小心，從前有假先知，現在有假師傅提到呢啲人帶俾我哋嘅問題係乜嘢？
特別你留意到咧，佢有個字好重要，就係必有假師傅。
當神透過使徒彼得話必有假，師傅真係話畀你聽，一定有假師傅。
既然有假師傅，請你一定要小心睇得清楚，睇得明白，識得分辨，第一節話俾我哋聽呢，佢話呢啲人咧，連買佢哋嘅主佢哋都唔承認。
咁有人話呢，一班人係咪真係信主嘅咧買呢個字呢？英文叫做redeem。
真係買熟佢嘅主佢哋都唔承認。
咁係咪佢地信轉咧？嗱，呢度提到咧。
主要係騷嘅補血，係可以救萬人。
但係主要係所謂救恩福音，係要救一切相信嘅人。
提摩太前第二章第6節啦。佢話，耶穌係寫自己做萬人嘅贖價。
萬人嘅熟㗎，其實係講or man所有人嘅熟㗎，佢係足以父所有人嘅贖價。
第二咧，希望佢第二章第9節話咧？為人人嘗了死未？
Evi運。
耶穌係為眾人而死嘅。
約翰壹書第二章第二節華維普天下好wor嘅人做咗挽回祭。
耶穌嘅救贖，耶穌嘅補血係足以拯救所有人。
但系係救一切相信嘅人，唔知大家聽唔聽得明白？
佢係足以救所有嘅人，但系救一切相信嘅人。
但係service信foul，但係efficient photos to believe。
佢話呢啲人咧，佢連買熟已經負咗代價嘅主嘅救恩，佢哋都唔承認，所以後邊講咧，自取速速嘅滅亡。
我哋要知道有呢啲人喺裏邊有呢啲人喺我哋嘅當中。嗱，你唔需要周圍望邊個係客？
但係會有呢啲人存在教會嘅圈子嘅裏面。
係有呢啲人存在？教會牽涉裏面？有一次呢，我喺北京講到呀，喺北京BIC嗰度講到咧咁誒。國語堂嘅李牧師俾咗編導，我講咧，就系講羊圈。
就講到好牧人一項第10章。
咁我讀嘅時候預備嘅時候諗咧，就裏邊講，佢話有啲人咧係由門入去㗎啱？唔啱呀，有啲人係點呀，係爬牆入去嘅。
咁我一開始我都提弟兄姊妹啦。
我話請問羊圈裡面有乜嘢人呢？
羊圈裡面有咩人咧？
有好牧人都有假牧人啱唔啱呀。
有道拆又強度都有，好牧人入咗去，無論你行入去爬入去都喜羊圈裡面。
所以好，小心。
耶穌都有講過起教會嘅圈子，裡面喺基督徒嘅群體當中，我哋有襪子，我哋有悲G嘅。
所以就提醒我哋要識得去分辨。
唔好全部有啲人冠以基督徒嘅名字，唔表示佢真係基督徒。
所以佢非常清楚我要去小心，嗱，我唔係要大家咧完真係好驚嚇，大家好防範同隔離個都費事握手都唔知你係咪點嘅？
嚇，可能你係奸嘅即系，但系個意思，我哋需要能夠明白知道係有咁嘅存在，要心裡邊有呢個警覺性，要明白係有危險嘅。第二就有咩危險咧？第二節話俾我哋聽咧，佢話咧，佢話將來誒，將有許多人隨從佢哋邪任嘅行為便叫真道，因佢哋嘅緣故咧被毀謗。
你快呢個喺好大嘅傷害。嗱，首先，佢話咧，呢啲人咧系讓人吸引人咧隨從佢哋邪任嘅行為。
於人係有害，佢哋要陷害人嘅盜嘅宜端啊。
呢啲人做咩事咧，就係對人有損二章第二次嗰個斜任呢，一樣嘢咧，唔係知行為上嘅斜任，而係信仰上嘅邪淫呢一班人冇終于自己嘅信仰呢班人唔冇終于神對佢哋嘅啟示。
佢哋冇做到應該做嘅嘢。
冇做到應該做嘅嘢，佢哋連佢哋嘅主都唔承認，為佢哋死嘅主都唔承認呢班人嘅行為咧，導致咩嘅影響咧，就讓呢班人，佢就話，既然佢系。
唔承認真道嘅時候。
就會影響人對人有害。
你要發現到第一樣嘢呢，就係當我哋隨從呢啲嘅教訓嘅時候，人嘅生命唔能夠成長，人嘅生命唔能夠表現出佢應該有嘅表現。
所以第一樣嘅影響咧，就可以用翻第10章第10節耶穌話我嚟係叫人得生命得更豐盛。
但係如果你唔跟隨呢個好牧人嘅話，你跟錯人嘅話咧，你就攪唔掂？
有時我哋做嘢都系嘅。
我試過有一次咧。
真係俾人呃呀。
唔知有冇睇個廣告好多年前？
有一條。
要帶帶咗咧，係可以收肚腩。
呀。
我就真係好純情㗎我。
都冇？
我老婆話你鎮夠未呀你我話差唔多㗎喇，搏下咁都係咁多串。
幫你跟咗啲根本唔得嘅嘢。
根本冇工個過客。
當你應該跟嘅唔跟跟咗啲，唔應該跟，當你做咗啲唔應該做，冇做到應該做嘅嘢。
嗰個豐盛嘅生命係出唔到嘅。
你唔會享受到呢個豐盛嘅人生嘅。
所以有時啲人話，哎呀，點解我？
冇呢樣，你冇跟住做㗎嘛。
你冇，你跟錯咗呀嘛，所以有時咧，我成日提啲人咧，有時真係唔好貪便宜，點會陣陣下就搞掂？㗎啫。
咁容易咧，佢易啲，我話唔係嘅，老婆你睇啲廣告咧，嗰個人開頭一舊，後來陸鷹㗎。
佢話你冇諗過可能掉轉啦。
佢開頭六應震震嚇，變咗一舊都唔定，你又信嘅，真係識得辨別吖嘛，冇咁簡單啫嘛，所以好多人就有時信耶穌，我哋信耶穌之後話，點解我冇豐盛嘅生命嘅？點解我仲係咁㗎啫，你有冇按照神嘅指示去做先？
你冇按照神所吩咐嘅去行先，你冇做嘅時候怪唔得，我哋唔能夠去到一個豐盛嘅境界，第一樣嘢，假師傅嘅危險就係讓基督徒唔能夠活出我哋嘅生命，人唔能夠到達一個豐盛嘅狀態或者地步。
以致好多人見到我哋嘅時候，佢絕對唔羨慕我地。
佢哋都唔欣賞我哋嘅信仰。
因為根本你冇呢一種豐盛嘅生命。
第二章第二節嘅話呢，唔單止咁，而且呢真道會被毀謗？
真道會被毀謗？
真道咧，就係the way of Wolf，嚇。
就係被毀謗。
所以頭先我講有啲人，佢對基督徒好多時呢，我琴日呢？兩日講過好多人，佢唔肯信耶穌因為基督徒嘅表現。
真係好一般啊。
你話信咗神嘅時候，真係睇唔到你有分別，睇唔到你有改變啦，以至我哋認為你信嗰啲嘢，其實你心理作用嘅啫。
其實唔系好，真實㗎啫，咁。
嗱。琴日，我喺國語堂講到咧，講完道有一位微信嘅朋友啦，嚇。
佢好好好得意呀，佢坐喺第二行，咁如果喺講到咁呀，同啲人傾計。
咁佢坐喺度咧，一路都冇乜點講，突然間講句嘢。
佢話你介唔介意我講啲嘢，希望你哋唔好介意。
咁我好你講啦，佢話頭先，你講到講得幾好。
我話多謝你。
但係跟住佢講句咩咧？但系你哋要做得到㗎喎。
你明唔明呀？
你講得幾好呀，但系你有冇做得到呀，你哋要做得到俾我睇，先得㗎？
係咪呀？
你講果個天花龍鳳，講到天下無敵，做就無能為力。
你做唔出嚟咁冇意思呀？
咁所以有時真係㗎，當我哋唔去遵循個真道去活出我哋豐盛嘅生命，人哋會覺得你哋呢個真道唔係真㗎？
係假嘅，所以呢樣嘢就喺第一信嘅人唔能夠到人不能賭神二我地到嘅地方到嘅警暴。
竟I境界第二咧，人唔要嚟。
因為見到我哋其實唔得嘅。
所以佢哋唔上嚟。
因此，我哋一定要防範呢啲嘅假師傅，放翻呢啲唔啱嘅教導要提防。
點解要提防呢？因為下面有講呢度上第一節有講係私自引進嚟㗎？
有邊個人打電話嚟？呃，你第一句就話我今日呃你。
請你小心聽。
梗係咁樣㗎？
所以佢要提防，因為你睇唔到㗎有冇聽嗰個字叫糖衣毒藥呀？
真係㗎呢，有好多嘅假師傅，好多嘅異端咧，包裝得好好㗎。
真係㗎，有冇聽我琴日唔知同邊個傾計講開哇，佢話嗰啲嗰啲魔門教啦，真係好斯文著得好正㗎啲恤衫好白㗎同你哋差唔多。
真係㗎好四正㗎，有人話咧起唔知邊個地方咧？每幾個階段就見到啲耶證人企喺度隔離成堆守望臺嘅雜誌擺喺度。
係咪呀？
真係我試過同啲魔門教長老傾偈啦，即系唔系同佢好friend即系我，我同佢講信仰。
我試過一次，等佢兩個長老一齊嚟㗎嘛，有個先到咁，我同佢企喺度傾偈傾偈，屋企又掛曬牌㗎嘛。
傾下，佢見到有人行過喎，佢又嗌喎，唔係嗌佢講嘢喎。Or佢話，噶love you。You want to know about at符號咁？嘩，我企隔離，我都好驚人嚟見到我。
即係以為我係佢嘅一份子，等我諗下咧，我覺得佢話佢地真係好勇嗱。姑勿論佢嘅原因係乜嘢？
我好似見到陸企喺街果度同人講，你要唔要信耶穌？哇，咁冇㗎，我哋非常之謙卑。
非常之隱藏嘅。
睇翻呢啲人嘅時候，佢哋嘅表現呢？好似好熱心，但係全嘅唔係真理。
所以有時我覺得好得意，有啲人就係咧，有啲假嘅咧，傳到好似真咁嘅。
有啲真有啲信號好似假咁㗎？
即係點解會咁，點解搞嗰啲好似講到好似，嘩，佢哋啲友好，真嘅，我哋好憎嗰啲，點解又唔講咧？
甚至好好隱蔽，咁樣。
冇人知道㗎？
唔容易所以。嗱，你家裡睇咗第二章第4節有講咧，有啲人係偷著引進嚟嘅假弟兄。
猶大書第4章講有人偷戳進嚟，佢唔認住嘅。
好多人係閃閃下縮小入嚟嘅。
我哋要好小心，有時我哋唔知道。嗱，我唔知道amateur有冇東方閃電啦？嚇。
咁啊起多倫多都有，佢哋好多人入到嚟，你真係睇唔出嘅。
非常之nice，非常之有禮貌。
非常之虔誠。
唱詩大聲過我。
所以有時你真係睇唔到啲人，所以一定要房房呢啲人。
英話，我想提一提呢，就係希望大家。
提到諗一諗就係？
有時假嘅嘢咧，都有好嘅。
真嘅嘢咧，有時都有唔好嘅。
但係假嘅嘢呢？唔好，因為佢嘅好，而以為佢係真嘅。
而真嘅嘢咧唔好，因為佢嘅唔好咧。
就以為佢系假嘅。
唔知你聽唔聽得明呀？
有啲假嘅嘢咧，其實佢外表好多嘢咧，都真係唔錯㗎。
好有耐性嘅你咩爺正啲人真系真系嚟探訪，真係嚟探訪個個個禮拜㗎喎。
我哋你叫牧師，唔係唔好唔好講，牧師嚇我哋咧，如果你叫弟兄姊妹，或者牧者嚇個個禮拜探佢話過份啲喎。
嚇我好忙㗎喎，你知唔知呀？
但係椰青就係感想係咁想係咁想，而且佢哋真係好有禮貌，好鬼溫柔，而且最犀利就係佢哋好熟聖經嘅。
我見過爺正真係呀，想我書室呀買我地和合本聖經嘅。
我唔肯賣俾佢，佢問我點解？
佢話佢要探，而且探到好多基督徒，佢用合本同佢哋講。
真係呀，佢攞住和合本嘅中文聖經同我哋講。
我哋基督徒有事呢，我哋聖經，佢話你哋好多時啲唔識嘅，所以我要用你哋聖經同你哋講我哋嘅信仰。
你發現呢啲人咧？即系佢哋非常之熱心。
甚至係好有愛心。
好有愛心，我覺得夜正同邪正獎都我都有傾呀。即系除咗門鉸之外，嗱，我講明先，我唔屬於佢地㗎嚇我同椰青，呢個都有傾㗎，佢哋話咧，好多基督徒咧，點解咁容易接納我哋咧？
第一，好多基督徒真係對教會唔滿意㗎喎。
第二，好多基督徒真係對信仰唔熟悉。
所以我哋好中意談到基督徒。
通常我哋最喜歡嘅對象。
即系，佢哋總係對教會好多意見。
對自己信嘅嘢又真係好唔識。
所以你好容易入手嘅。
完全唔洗講，唔使講有冇十？
就可以入到㗎啦。
哇。所以有時我聽到嘅時候咧，我係好難過嘅。
哦，基督徒果度defense咁去咗邊呀？
我哋嗰個嗰個防禦系統，好似無曬嘅。
好似冇曬㗎，所以我聽講睇有個有啲頂尖會同我講啦，佢話教會提醒我哋點樣面對異端。
其實唔係好難嘅。
有網民隔離魔門嘅時候咧，就熄燈落閘放狗。
呀。
就扮屋企冇人？
嚇遷移唔好放佢入嚟，嚇。
放佢入嚟咧，你真係水使都唔甩㗎？
千奇唔好開門，非常危險嘅。
唔知有冇聽過咁嘅，希望福音堂唔係咁樣搞啦，嚇。
我哋就係開閘所九，嚇請佢入嚟。
同佢傾。
嚇，點解我哋冇有真，你講唔到嘅？
點呀，佢哋反而敢公然嘅嚟到敲門啦。
你明白嗎？
所以有時真係㗎，所以我哋要認識要防備呢啲嘅嘢，有啲假嘅，佢好似好熱心，好好好斯文都好假嘅就係假㗎啦。
外表點樣包裝都係假嘅糖衣毒藥就係毒藥。
一隻馬騮著心著得幾靚，打埋呔都系都系馬騮。
唔會打得你愛我，就變咗係人先得㗎，我打得唔好就變咗馬騮咩？
唔係㗎嘛。
所以我亦都講呢，真嘅都有唔好嘅地方嘅。
其實幫自己講下野。
你話我冇軟弱咩？我哋冇軟弱，我哋會有嘅。
但系，雖然我哋有軟弱，真，你唔會因為我哋軟弱而變咗唔係真理。
心理仍然係真理。
當然我隔離盼望，我哋唔好軟弱啦。
唔好犯錯啦。
明白我講呢兩樣嘢咩意思嗎？
所以要記住呢個識得去分辨呢啲嘅嘢。
所以你話點樣能夠誒？有樣嘢我都提醒，就係點樣提防咧？你記住真系嗰啲人咧，佢唔會公開講你記住一樣，我覺得真系假嘅人。
唔覺得自己假㗎？
即系嗰啲嗰啲異端呀，佢係唔覺得自己覺得佢哋係真嘅。
佢話我哋先至係假嘅。
我哋先係異端，佢哋唔係異端，佢哋係正統嘅。
所以我明白咧，好多時我哋要小心提防呢啲人，一定要認識我哋嘅信仰。
我試過有一次呢，我去中國去培訓呢，去到溫州去到溫州之後咧，就因為嗰陣時都好緊張嘅，嗰陣時係1990年初啦，嚇都算係緊張。
咁呀，我哋去到嘅地方咧，咁啊打電話俾個教會就同佢講，我哋提咗喇，對方就好得意嘅，我都覺得講啲嘢咧，好離奇嘅，突然間問啲咩咧？佢問一句嘢。
佢話，阿徐弟兄，你哋係咪奉主名萊㗎咁？
咁我就諗一諗，我都唔知點答佢。
我係咪奉主名嚟嘅咧？咁我諗下咩意思咧？咁後來我跟我一齊去，嗰個牧師叫陳牧師，咁佢就答，佢話，係呀，係呀，我哋係奉主名嚟㗎，咁佢話咁得啦，咁得啦，我哋同你安排啦。咁。
我收咗線之後，我諗嚇有冇兒戲啲呀？
你唔明咩意思呀，我話係就係㗎拿。
我話中就中㗎啦，我話奸就奸㗎啦。
你問多幾句吖嘛，咁你話我係奉主名萊，就係奉主名萊，唔一定奉主名萊㗎嘛。
我話傳福音，你又信我嘅傳福音㗎啦。
我搞到好似你哋好多懷疑喎，一陣間。
有時又要要要有個警覺性，所以你見耶穌話我返嚟之前有一樣成日講係咩呀，你哋要警醒，你哋要警醒，你哋要警醒，咪講廿4章題我哋咩？佢話，我嚟之前會有假師傅會有假先知會有假弟兄會有假基督嘅。
耶穌，我覺得咁清楚，點解我哋唔警醒，好似覺得冇呢啲嘢存在嘅啫。
所以我哋要小心啲，好好裝備自己，認識我哋所信，所以第一章又提到你要記載心中知你所信嘅係乜嘢？
有時我去南京。
做培訓。
入到去火車站，火車落咗，真係落咗站嘅時候，落咗車嘅時候一個弟兄嚟接我。
佢除淨，今日唔做得，今次唔做得培訓我點解？因為你啱啱有啲異端出咗嚟。
斬咗啲公安嘅手呀。
所以全部變曬全部㩒曬，所有活動要停曬，跟住佢同我坐低咗就唔傾偈，佢話呢，我哋呢間咧，有幾個異端新興㗎，我話佢哋嘅特徵係點點點一路講講咗唔夠廿分鐘，我冇乜耐性去聽。
因為啲異端真係古靈精怪，㗎你知唔知呀？
嗱，有冇聽過叫冷水校啊？
嚇唔係叫你沖涼用凍水？
嚇冷水教佢真係好多讀聖經，讀到水你又停㗎啦。
有病就識飲，凍水就得㗎喇。
都唔知咩教義嚟嘅，但系啲人又信喎。
咁啊同我講呢啲較零零校啊，冷水覺呀。被立王三班工人啦好威多覺㗎。
好多牌子嘅。
一路喺度講，講到我我我唔係好耐煩，我弟兄唔使講啦。
佢話點解唔講，我信你知道下啲異端呀嘛。
我話我唔使知道異端嘅。
咁啊點解話我知我信乜咪得囉。
係咪先我成日知道咁多個二點，佢信乜啫？我知自己信乜，我咪知乜嘢人，乜嘢係假㗎囉。
你折飛機，人哋話你識唔識接嗰個，你接嗰個人喇，你未見過㗎？你話我聽啦，佢咁等我識得去接佢啦，我講俾你聽呀。嗱，佢冇戴眼鏡嘅。
呀。
我講比你聽呢，嚇佢又頭髮嘅。
咁我點會知嘅啫，係咪？
你講啲嘢要清楚，我要知道呀嘛，你唔又同埋，有時你要知你唔好講佢冇乜嘢呢，佢有乜嘢呀嘛。
係嗎？你唔好話誒，佢咧就唔係六呎3吋。
亦都唔係7尺量全。
更加唔係四呎6吋，咁樣幾多吋，你話畀我聽吖嘛，係咪你講咁多，唔係你買啲乜嘢係咁，我點樣去分辨啫？有啲人咧對好多異端好有興趣㗎話嗰啲咩工咩工咩工好想研究研究好多，但係自己嗰個就唔研究。
咁你唔知自己信乜點去分辨啫？
所以弟兄姊妹咧，其實我有時我有一次間教會講到咧。
係港獨驚又係港獨經？
講完之後呢，我第一個禮拜去講，講完之後咧，我話你哋返去做功課，我係好鍾意叫人做功課，㗎。
咁啊再嗰次返去再講，冇人做功課。
佢哋點講咧？隨地興呀，我哋叫你嚟講，下㗎咋。
我冇叫你俾功課，我哋做㗎喎。
你做多咗喎。
咁就我諗都十幾年前啦。
到呢家都冇再請我。
恩，原來我叫人做功課。
佢話好辛苦，仲可以聽下啫嘛，呢啲咁咁認真嘅咁。
後來我最後走嗰陣時，我講句說話，可能呢句說話得罪咗佢哋。
哇，你知唔知好多時教會弟兄姊妹個問題係乜嘢咧一個字？
就係難。
嚇，如果我講中咗，唔好意思嚇。
就係懶，乜嘢都要簡而精。
最好快而準。
我真係試過啲同我咁講㗎？嗱，你講到咁長㗎嚇15分鐘，好㗎喇，嚇佢，佢係西人教我，佢話，誒，so en suite。
食咕嚕肉咩依家你明唔明呀咩傻Twitter話港島㗎嘛，依家係咪呀？唔好講到咁深啦，唔好講到咁懶啦，唔好要求冇要求嘅度，我哋鍾意聽㗎。
有要求，你都你唔好講添呀。
咁你點樣分辨啫？
相信我哋面對異端咧束手無策，舉手投降，閂門落閘就係咁多啦。
我同澳門交同，又話見人交手過好多好多次，佢哋好有訓練，好有規矩。有一次我甚至同一個即係中國人嘅嘅長老呀，同佢傾我成日話，其實我一路咁傾咧，其實好多你答我唔到㗎，咁你點咧，咁我返去再問我再返嚟再講囉。
佢哋通常有個定㗎，每一次一個鐘頭。
咁然之后講幾多次之後，佢哋就唔會再嚟就覺得我呢個係冇得救㗎啦。
其實傾到最後呢，都係解驚嘅問題。
都係解決問題，所以大家要學習要學習，我哋要分辨點解，因為有假㗎嘛，而且唔單止咁，仲有啲人好多人被蒙騙，第二章講乜嘢啦，佢話有許多人隨從佢哋。
我唔知有冇試過見到人離開教會，見到人去咗異端，有時個心好英㗎。
理應乜嘢啫，你之前又唔做嘢？
走咗之後先應冇用㗎。
冇用㗎。
所以我哋要提防認識，佢哋亦都要保護我哋自己，保護我哋自己。
你如果你見過I爺，正佢哋擺嗰啲誒雜志賈咧，你如果留心睇下。
埋去睇下咧，佢哋嘅封面係好吸引嘅。
啲標題呀，知唔知呀？
甚至我試過睇裏邊嘅內容咧，其實寫得幾好嘅。
但係就攙雜咗一啲佢哋自己嘢係裏面。
係撈埋一齊喺裡邊。
你一睇嘅時候，哇，真系幾好喎，呢個題目。
好似同我哋一樣，㗎，其實唔係一樣。
所以識得去分別。
令一樣要睇，就係第3節有講一樣嘢，佢話你要知道呢啲人，佢話因為有貪心，用咧做嘅言語喺你哋身上取嚟佢哋嘅利佢哋刑罰自古以來並不錢，而佢哋嘅滅亡也必速速來到。
嗱，呢度彼得提醒我哋有呢啲人存在，我哋要小心，因為如果呢啲人你唔勁升嘅話咧？基督徒人不能報人不要來。
影響我哋信徒嘅生命唔能夠成長，人唔願意嚟到神嘅面前。
呢個係呢啲人咧，佢哋嘅動機佢哋嘅方法佢哋嘅結局動機，佢哋係出於貪心，方法係捏造，結果佢哋係滅亡。
有時見到人俾人呃嘅時候，我哋好嬲㗎。嗱，我都有個同學好好嘅同學咧，都去咗爺靜。
哇，我有時真係好辛苦嘅。
同佢講呢，點樣講佢都唔聽。
係我好好嘅朋友。
我哋有時甚至好灰心，但係呢度有一個應佢話呢，其實神會審判佢地並不遲，而而且會速速來到。
提醒我哋，就係話呢，唔使灰心。
呢啲有呢啲嘅異端會呃到人，但系呃唔到神神嘅審判會到嘅。
所以第一節就第3次提醒我哋咧，就係既然有假嘅師傅，既然神話咗有你唔好當，佢講冇㗎嘛。
所以你唔好唔學習呀？
唔好唔學習，唔好爛啊。
唔好募資，要提防，唔好灰心，要小心。
好多信徒信咗就算㗎喇，乜嘢都唔追求，其實係好危險嘅。
所以唔好無知要提防，唔好灰心要小心，第二樣要講，就係假冒嘅結果。
搞如果第四至第9節，呢個係一個好長嘅一句說話。
話俾我哋聽呢？佢繼續由第3節講話，佢哋呢啲人會速速嘅滅亡。
跟住講落去，第4節開始咧？
就講到佢周興天使犯了罪，其實英文有個字叫貨，或者係用熱貨，呢啲天使犯罪純都冇神都冇寬恕。
講咗3個例子，頭先讀經，冇讀到咧，睇到天使。
提到洪水提到所多瑪蛾摩拉啱唔啱呀。
二則無論係天上地下嘅，無論係整個世界們一個地方神都會審判神必審問嘅。
審判有兩方面嘅，一個咧就系有好嘅，一個係壞嘅。
審判唔係，一定衰嘅。
審判嘅時候，神會將需要受審判受刑罰嘅人，佢哋會受到多啲嘅刑罰。
而我哋願意持守信主嘅人，會得到臣俾我哋所預備嘅。
所以審判嘅時候。
惡人會有報應。
好人會得到神嘅應許。
所以見到呢啲異端嘅時候咧，我哋有時會好勞氣，但係記住神日審判係會到嘅。
我哋要持定我哋嘅信仰，唔好灰心。
我自己香港嘅時候唔係香港喺多倫多嘅時候呢，我都有時會睇一啲嘅電視劇。
不過我講呢啲係好耐之前，因為好耐之前嘅電視劇。
誒，就系叫做包青天。
嚇鐘唔鐘意睇㗎？
我幾中意睇嘅，我唔會幻想我係包青天，不過我好中意睇，因為。
因為真系幾好睇？
咁啊特別嗰個國語版我又好鍾意，咁我記得有時我同我太太一齊睇咧。
有時睇包青天啦，係睇到好辛苦，我都唔明佢編劇點解咁樣篇嘅惡人成個竹，舉例講一個鐘頭咧，佢衰成50幾分鐘。
一路害人害己日可以50幾分鐘，最後得幾分鐘就佢哋判斬咗係咁多。
我睇呢個電視劇睇痛苦幾10分鐘。
痛快得嗰幾分鐘。
後來我一路睇一路發，哇，佢真係好過份啊，胞證啲又唔出現喎。
又唔嚟喎，一路係咁佢哈哈哈。嘩，就完啦，仲唔嚟，真係好勞氣，跟住睇到嘢，我忍唔住我同老婆講熄機，我話唔可以再睇再睇我心臟病，我嘔血，我吐血而死嘅。
我老婆話唔識得我話點解唔識得，佢話爆青天就到。
你等下啦，唔好咁勞氣啦，種會到㗎。
大興即你要信一樣嘢。嗱，我哋要持守我哋嘅信仰，有時見到好多呢啲事件發生嘅時候，要明白得神係會審判嘅神必審問㗎，你發現啲要提到有挪亞啱唔啱呀。
呢度睇到羅起到起方舟引起到譏笑，又喺度笑佢，但係羅馬一家繼續喺度做。
不如喺度，直至將來洪水度。
羅亞全家得救。
有句說話，我哋識講嘅，就係人在做點呀？
天在看。
人在笑神在看神會審判㗎。
呢啲惡人會滅亡，我哋會得拯救㗎？
所以有時咧傳福音，我話畀你聽，唔容易㗎我我頭先食早餐同弟兄姊妹分享，我試過傳福音仔俾人追住嚟打㗎你知唔知？
真係試過，不過試過一次啫，哇，真係嚇死我。
佢個公園度傳福音，個人報導行埋去又知道佢個中國即系大陸嚟嘅人，咁我又講普通話啦，嗰陣時普通話唔系好正啦。
而家開始就講，誒，神愛世人啦，同佢講神拉私隱神拉私隱咁。
有時你知唔知呀？講真理，有時係會乞人憎㗎。
係唔容易講真理，講真相呀。
係唔容易嘅。
但係你要遲秀呢樣嘢，你要記住呢，神係會審判呢個審判係對我哋所作嘅神嘅，應該係會臨到嘅神會審判，我哋係會得救嘅，第4節話咧？佢話，其實佢話，如果呢啲人都咁嘅時候。
所以你哋要知道咧，神係唔會放過呢啲假師傅假先知嘅。
第一一話畀你聽唔好無知要提防，唔好灰心，要小心。
第二句說話，四至9節就係唔好放棄，要持守，唔好擔心要等候。
唔好擔心要等候。
基督徒要小心。
基督徒要中心。
嚇琴日我講就係基督，就有志氣有勇氣。
唔好小氣，唔好洩氣。
今日講嘅基督徒，我哋要小心。
唔好防不勝防。
唔好唔設防第二啦，我哋要中心。
要持守第一要提防要小心，第二要持守。
要忠心。第三，最後一段咧，十至廿二節。
就講到假冒嘅表現假冒嘅表現。
佢同呢啲人咧，佢哋好好，佢哋有一個嘅方法，佢哋處事就係毀謗。
毀謗咩意思呢？就係假嘅，當真真嘅當架。
大家聽過香港嘅名句係乜嘢呀？
真嘅假不了假嘅真不了，係咪？
但系佢哋就係將假嘅，當真真嘅當㗎。第3節講到毀謗，第10節講到毀謗12節，講到毀謗十八至講到大話。
咩意思呢？呢班人就係喺度列咗一啲嘅嘢，叫人相信。
我發現呢，有啲嘅誒？
唔識講道理，有時講嘅人咧？
講得好似好有道理。
但系好似好有道理，唔表示有道理。
我唔知大家emmental，唔知有冇喇，多倫多有㗎，我哋嗰陣時提出咗。
一夫一妻一生一世，一男一女嘅時候。
當時亦都係好多喺度炒緊有關同性婚姻嘅問題。
要立法。
咁我哋教牧同工開個記者招待會。
咁好多人就講好多嘅嘢，真係兩邊唔同嘅睇法。
咁其實係另一邊，佢哋講嘢咧，就講到好多人權呀，公平呀。
尊重呀，講好多嘢接納包容呀。講到好似好有道理，點知講講下，突然之間個弟兄咧I姓陳嘅，呢個弟兄坐喺度LAN舉起舉拉出一張紙。
我睇咗之後，我都會心微笑。
這4個字。
叫做，豈有此理？
各人有缺嘅選擇，我哋要尊重人嘅自由，一大都要講好多好多嘅嘢，咁佢就拉咗4個字，豈有此理？
有時啲嘢咧，好似我哋甚至有啲人講嘢係好有好彩。
我聽過我有時我電視都有時播到一啲咧係似是而非嘅道理，甚至係錯誤嘅道理，哇，嗰啲人講嘢咧，我話俾你聽呀。我嗱，我學唔到呀。
哇真系好有臺風㗎你知唔知呀？
即系咁樣行啦，即系我學唔到，佢對唔住做唔到，哇，啲髮型又好靚嘅，即係立得好靚嘅，咁就啲西當條呔又打得好靚嘅恤衫又好白嘅，我哋3次嗰3日啦，已經系好有颱風㗎。
咁個背景呀，環境冚唪都好好嘅。
頭先我講過，無論著得幾靚嘅衣服，如果係馬騮就係馬騮。
口才幾好，好似伶俐儀態萬千。
無論點都好，如果係唔啱嘅嘢就唔啱。
我哋要提防。
點解呢？因為真理係真理，改嗰個真理就唔係真理。
水煮到100度會滾就100度，唔係90度，唔係50度。
所以第一章提醒我哋，要記住要記在心中。
純I耶穌講嘅英話就係話不要怕，只要唇。
唔收篇，你就要問。
神冇話唔俾你問，你要認識那下邊我做一樣講，一樣嘢就系咧。
假嘅道理？
加以溫柔嘅語氣。
嘉怡真誠嘅態度。
唔可以使呢啲嘢變成真嘅。
假嘅道理？
好溫柔咁樣講出嚟，好真誠咁講出嚟。
唔會變成真嘅。
嗱，我試下講就係。
我，我試下，因為我唔係好識溫柔。
又唔係好識真誠，㗎真係。
死啦，好驚，你唔好望住我你哋。
今日好，高興起啲中間。
我好想同大家講一件事。
其實我呢個人咧？
活到今日咧？
其實雖然我食好多嘢。
但系其實我只係100磅嘅啫。
呀。
少咩啫，唔信咩？我講得咁溫柔，你都唔信你明我咩意思嗎？
即有時啲人真係講嘢咧，真系好似伶俐態度誠懇汗流夾背，哇，講到真係好真誠㗎，但係講啲嘢錯㗎嘛，你就唔好當以為真啦。
你個大身就啱㗎啦。有次有個笑話講嘅講完呢，講到呢準備得唔夠㗎，唔係好有把握喺呢度寫幾個字，唔係好有把握，請講大聲啲。
大聲啲就啱㗎啦咩？
我常同啲人講呢，唔係話有冇留意貌，如果呢樣嘢係錯就係錯，係假就係假。
姑勿論佢點樣，甚至乜嘢背景都好。
但保羅講得我好欣賞保羅呢個人。
加拿大先第一張。
佢話別嘅福音。
佢話，就算天上嘅使者。
就算係我嚟到，如果我講別嘅福音，佢點樣講呀？
都要受就坐。
而且你都要拒絕，都要拚棄。
我估問佢有乜嘢？過去嘅名譽地位，我估問佢有咩身份？我估問佢點樣都好？
但係如果佢假嘅就係假，我就唔接受。
我就唔接受，有時我都好勞氣㗎，有時去教會講到咧勸啲人。
弟兄姊妹，你哋要讀經？
好好讀經兵是丁點，隨時隨地有空，有時不忘不棄，係我星期五講嗰啲嘢。
你哋好好讀經，好好讀經係點解唔記得㗎喎？
換咗另一個人嚟咧？
誒死啦，我咁樣講好小心，即係換咗你一個人嚟咧。佢話弟兄姊妹讀經，嘩，係呀，要讀經，咁有時問啲弟兄姊妹俾我自己教會，點解佢講你哋聽我講，你唔聽咧。
佢話你唔同佢呀嘛。
佢有身份有地位呀嘛。
你係邊個啫？咁？
我話咩意思，原來到你係同身份有關嘅咩？我話。
我真係好奇怪，點解道理同身份有關㗎？
有時我唔明㗎，有人講啲嘢啦。
即係一模一樣，但係因為係佢就唔同，所以保羅覺得好好唔好在乎乜嘢，天上嘅使者都好地上嘅人都好，無論佢點樣都好，甚至好似我作為一個使徒，如果我講嘢唔啱嘅時候，你哋就唔好接受。
你哋就要拼棄。
我同大家講教會要成長，教會要守得住。
一定要好辨別。
一定要好景盛。
要好小心。
我琴日喺個月同邊個講㗎？
唉。
任何人突然之間同你講。
我同你講呢啲道理係從來冇人講過。
我同你講，你最好唔好聽。
係嗎？
從來冇人講過，2000耐冇人講過，我今日講畀你聽。
嚇最近臣俾我啟示，咁你更加唔好聽添？
咁我問點解你哋去搵佢啫？因為人哋話佢好犀利，㗎？
哇，佢收好多徒弟㗎，所以我哋去拜訪佢。
好似拜嗰個咪八白龍王咁樣，即系佢拜訪佢呀。
哇，咁我提咗一樣嘢，我話你哋最好唔好咁好奇啦。
你咁好奇做乜啫？你中意中意新鮮，你咪去遊樂場玩咯。
係咪道理呢啲嘢唔玩得㗎，你知唔知呀？要好嚴謹先得㗎？
所以呢樣嘢要好小心好小心。
有啲有啲嗱，我想提一提啦，即係我我要澄清，一樣嘢就係有頭先我提就係話唔係叫你懷疑教會裏邊嘅人。
但系有時咧係會有人會滲入嚟嘅？
你要拒絕。
教會要把關。
要守望。
有時唔係個人入嚟，係啲道理傳入來，你知唔知網上瘋傳係好容易嘅？
成日啲人傳啲傳啲道咧？周圍泉州遺傳，我試過最近有人傳一篇道俾我，佢話某宗派咁樣喎，咁。
後來我問一問嘅時候，佢話唔係咁樣係嗰個人去聽呢個英文嘅talk，聽錯咗。
然之后周圍講嗰個中泰變咗啦，咁。
我話你唔好咁樣亂，咁信啲嘢啦。網上瘋傳好多嘢，㗎。
所以有時我同啲人講唔好，咁好奇。
唔好感，好奇。
你要保護你自己。
但下面有提到喇，假冒嘅人有兩個特點，第一有毀謗嘅話，第二就係止不住嘅行為。
佢哋係止不住嘅，一路咁樣講，越講越多，引誘嘅人越嚟越多，秩序亦都越嚟越多，越嚟越多。
係唔會停㗎？
而端係唔會停㗎，直接主耶穌返嚟。
貪心係無止境嘅，所以當有錯誤能夠唔糾正有罪，唔能夠唔處理。
我常常睇一樣嘢啦，包容唔係縱容。
嚇我哋，唔係心兇宅。
我哋係謹守啫。
我唔係心胸唔夠闊，我只係持守唔放鬆。
點解要提防呢？因為呢啲嘢你唔提防呢，佢係不只係唔會停止嘅一個貪字，所以錯呢，一定要處理，因為佢會唔會停㗎要處理，如果唔系咧，佢會越嚟越過份嘅。
呢度提到話有啲人話咧，佢話你哋同埋佢哋十四至十八至話佢會引有一啲嘅人。
引誘啲咩人咧？佢話心唔堅固嘅。
或者啱啱出離妄行嘅人。
所以有時我哋需要裝備信徒弟兄姊妹信耶穌咧，唔好唔追求。
要裝備，有時教會安排聚會。嗱，我唔係怨你哋星期五冇嚟，星期六冇嚟嗰啲人嚇。
千，其唔係呀？
唔好對號入座。
有時覺有安排你去得嘅話去學習。
去學習去學習裝備自己，以至能夠為教會把關。
能夠我哋教會把關。
20節呢，果度講呢20自由嘅說話好難解釋嘅。
倘若佢哋因為認識主救主耶穌基督，得二條嚟世上嘅胡惠，後來又在其中被纏住，制伏他們後景況俾先前更不好，佢哋曉得二路竟然背棄了傳給他們的聖命，倒不如不全不曉得為妙。
俗語說得真不錯，狗所吐的他轉過來又吃豬洗淨了又回到泥裡去，乜嘢呀？
去滾係咪真定假㗎？
誒去去碌啦，嚇咩都好啦。
噤呢個話咧？佢哋身上咧係合適嘅。
嗱，係咪真係呢班人信主咧？第一咧，20至一講就係，倘若佢哋。
第一個假設。
喂，如果佢哋咁嘅話咧，然之后又又又誒，又翻翻以前咁樣嘅時候咧，佢比以前更加唔好。
佢廿一就好清楚講啦，佢哋曉得二路，但係既然背棄咗。
佢哋知嘅，但系佢哋唔聽。
其實佢話咁樣咧，俾唔知仲好。
即係好似啲人話我有藥俾你食。
冇藥俾你食，冇得講啦，有藥俾你食，你唔食。
咁啊即係仲衰。
所以呢班人就系，咁佢係堅持，佢唔肯接受，呢個可以買熟佢哋嘅煮，佢依然堅決要拒絕神嗰個真理。
所以當你睇嘅時候咧？嗰句話，俗語說得好，其實亦都有用箴言有句說話咁樣嘅箴言，廿6章一節就系講講到呢個狗會食佢吐番出嚟嘅嘢。
其實呢個係乜嘢係講到生命嘅本質？
佢本身係咁樣嘅人，所以佢會咁樣做。
唔係軟弱嘅問題，而係生命嘅問題頭先我講過呢，有啲好嘅佢都有，嗯，完全嘅地方。
得喺第6章第一節話咧，我哋有軟弱所剩。
嗱，軟弱同冇生命係兩件事，係兩件事。
所以呢班嘅人啦，係根本冇生命㗎。
係冇生命嘅？
咁到底彼得做乜嘢，就係提醒我哋咧，佢話，呢啲人喺度毀謗，又展唔住。
所以我哋必需要點咧，我哋要守望要謹慎。
我哋要小心要中心，仲要用心。
用心去講我哋所信嘅。
唔好唔講呀。
有時基督徒好慘就系咧，就係冇嘢講嘅，唔係唔想講唔識講呀。
唔係唔想講係驚講錯，所以索性唔講嘅。
我試過有人真係㗎同啲弟兄同啲朋友傳福音啦。
咁講啦，講唔到啦，佢點做咧？佢話我哋教佢9月有佈道會啊。
你到時嚟聽呀嗰陣時先1月1月至9月遷移，唔好發生咩事喎？
嚇唔好走得太快喎。嗱，等到9月半度會嚟㗎啦，你嚟聽，但係自己唔識講。
自己唔識講，我記得我最初我喺做中國大陸是工嘅時候咧，我就起多倫多大學嘅畢業生宿舍啦去探訪。
但冇，大陸家庭。
有冇大力家庭嘅時候呢？我記得逐逐家逐戶敲門。
好多大陸嘅博士生博士後喺嗰度。
咁我覺得住一加咧，入去咧就印象好深嘅，因為佢喺屋企大廳咧，插咗支五星紅旗。
非常愛國㗎。
入到去我都好驚，我睇下載毛澤東張相先咁但係。
咁啊同佢傾傾完計喇，咁傾咗一陣啫，傾咗冇幾耐，佢就話，哎呀，你哋又嚟啦，咁我話我冇嚟過呀。
你哋嚟過我，我冇嚟過呀，佢嚟過仲畀咗啲嘢我睇添，我話我冇俾你睇呀。
想攞俾你睇啦，咁law俾我睇啦。
係守望臺。
你一早佢就嚟探咗我哋啦，咁咁我話我話係呀，守望臺呀，我話畀你聽異端黎架㗎。
咁講完之後咧？嗱，對方又可能啲人真係好直率啦，咁嘛上又講咗英話，聽完之後咧，我就覺得好難受。
佢點講咧，我話守望臺宜樺見人假嘅，呢啲唔係真嘅，啲異端嚟㗎，呢啲唔啱㗎？
佢講咩呢？佢話，點解假嘅嚟得咁快真嘅，咁遲嘅咧。
係咪呀？我嚟咗呢度讀書，年幾啦，佢哋探咗個好多次，點解你哋唔嚟探嘅？你哋去咗邊啫？你哋？
你明唔明呀？
我哋唔好匿埋喺教育嗰度呀，當然唱先唔係唔好嚇。
唔好淨係教會裡面敬拜呀，哇，享受哇，真系好好聽，好感動呀。
禁外邊啲人唔使理㗎啦？
你話你假嘅，有三門又落閘，咁你自己點解唔會開閘唔開門啫？
你話人哋冇咗，呢個門啱你，又唔好話佢個門。
係咪先？
你話夜蒸夜蒸嗰啲整嗰啲嘢唔啱，咁你整嗰啲啱嘅，你又唔去政客？
係嘛，對唔住，如果我漏咗啲人客。
你明唔明我咩意思呀？
福音糖尿傳福音呀嘛。
福音堂唔似福音，仲係福音堂咩？哎呀，死啦呀，王仔味道。
所以你要小心，唔好不辨是非，乜野都照單全收，總之佢話奉主名嚟，我係基督徒就信啦。
做人。
唔好咁簡單做人其實應該單純，不過唔好咁簡單。
又唔係叫你樣樣防範？
除弟兄都唔知真定假嘅。
糖衣毒藥唔定？
遲早暴露，我等你睇你幾時暴露咁？
又唔系叫你咁樣做？
第一，要小心。
第二，要咩要中心？第三要用心。
既然我哋信嘅係真。
點解？其實頭先我講句說話，唔知你會記得就系點解假嘅傳到咁憎，點解真嘅好似活得咁假嘅？
我話國語堂嗰個女士講嘅嘢冇，冇道理，㗎嘛，我唔明點解佢講呢句說話？
佢話你講得幾好，希望你哋做得到。
佢真系咁樣同我講㗎？
佢講嘅時候我心諗咩啫，係咪我哋做唔到咧？
哇，你哋道理講得好好呀，但系你要做得到俾我哋睇呀。
布俾我哋睇，先得㗎弟兄姊妹，我哋我好欣賞起北京有句應話講咧，佢話我哋聚集為咗分散。
裝備為咗承擔。
今日聚集喺度，聽嗰啲片度請你出去。
請你去小心。
請你中心，請你用心。
水會返嚟㗎返嚟之前你要為臣打仗，守住我哋嘅教會，守住佢哋嘅真理。
既然你信嘅係真嘅，點解你唔講啫？
琴日冇嚟，嗰啲人冇聽我講野就系，唉，對唔住又講呢樣嘢。
Amazon.com嗰個？
嗰個叫咩嗰個I instant Potter，係咪呀？
係咪識school嘅78蚊？
禁開頭，有人同我講，哇，減咗好多，我就先問真定假㗎？
真㗎啦，梗係唔真系哦，咁得閒同你講啦。
所以好多人都知，原來連Eminem啲人都知喎。
哇好平㗎七你哋唔知咩78蚊好似唔知Seven and Run咁嗰啲咁嘅。嘩。周圍講到好犀利，真嘅，所以周圍都講㗎嘛。
你哋啲嘢咁真嘅，點解冇人出去講嘅？
係好真嘅，不過我唔話你知。
噤，呢啲咩人嚟嘅咧？
唔係好有問題咩？
所以豹紋大家睇電影，你要明白一樣嘢好重要，就係既然我哋係真嘅，我哋需要出去講，第三句應話係咩咧，就係不要沉默，要全港不要死心要保護。
3點希望你記住，看在眼中第一句。
不要無知，要提防，不要灰心，要小心。
不要放棄，要持守，不要擔心，要等等候。
不要尋日要全港不要死心，要保護3個心，小心中心用心。
應該做乜嘢咧？我哋要真係行在光中。
要記在心中，要看在眼中。
在教會中唔好淨係追求做一種。
星期日嘅基督徒。
要做一個係Seven Tony form啱唔啱呀，有冇講錯Seven Tony貨嘅基督徒？
你有冇聽過一種叫CEO嘅基督徒？
但係Christmas and Easter only。
呀。
聖誕見到佢復活節，見到佢復活節之後就死咗嘅啦。
多到聖誕又出新。
唔好做咁基督徒，真係積極啲番嚟參與教會嘅學習，參與教會嘅使命。
彼此關心，互相守望。
生命，祝福生命。
呢個係神嘅心意。
所以答案係，我覺得真系覺得崇拜你哋嚟到教會當中，顧問邊一間教會神好大嘅恩典。
神秘，你能夠認識佢，相信佢有永新，嘅確佢係一個好大嘅恩典。
林後6章第一節話咧，唔好辜負神嘅恩典。
要與神同工？
請你哋離開呢個教會離開呢個們聚集為咗分散。
裝備為咗承擔。
身邊嘅親友需要我哋將真理話俾佢聽。
為教會守望。
為教會外展。
呢個係神嘅心意。
看在眼中，唔單止係異端假師傅。
看在眼中都要睇到呢段經文裏邊神嘅心意。
就提醒我哋，請你小心。
晨提醒我哋，請你中心。
佢會返嚟沈判沈提醒我哋你要用心。
去港？
係需要講呢個係神俾我哋嘅使命。
福音同佢弟兄姊妹可唔可以承擔呢個使命？
肯唔肯承擔呢個使命？
付出你嘅代價。
擺上嚟嘅時間。
我真係盼望啦，我再返嚟睇嘅時候。
嗱，我今次冇問喇，又冇人第一次見我，我盼望真係有好多人未見過我。
明白咩意思呀？
唔系，我變咗。
係你哋有新人？
明白嗎？
唔好，我翻嚟大家見過我未呀，全部都車曬手。
真係冇新人咯。
係咪呀？
我哋非常穩定咯，保持不變咯。
係咪人唔入，有人出唔到咁樣咯？
咁唔好嘅盼望福音堂有成長，不斷一個活水嘅江河。
不斷嘅，有新人物。
不斷有新人進入。
好，我哋一齊祈禱嚇。
天父，我地球村你幫助我哋，當我哋明白主耶穌所講嘅。
使徒，彼得所講嘅。
使徒保羅所講嘅提醒，我哋真係有假師傅有假先知喺度搞要喺度混集嘅時候。
比我哋有景星嘅心，要小心。
又幫助我哋唔好灰心，我哋要中心繼續持守我哋嘅信仰，更加幫助你要用心嘅去講真嘅道理，真理係要講，但係講之前需要學習。
俾我哋用心去學習。
幫助你弟兄姊妹喺你面前。
真係忠於所託。
讓福音堂真係一個福音嘅出口。
一個福音為福音把關嘅一個教會。
多謝主席蘇使用我哋眾人在親友當中傳揚你嘅福音。
聽我哋祈禱，奉耶穌嘅名祈禱。
