佢親愛朋友弟兄姊妹，大家好。
好高興咧？今日能夠透過視像。
嚟到去咧？同大家一齊去分享呢一個福音注入。
班主任咧係為兩類人而設嘅？
首先你係咪嗰啲已經接受咗福音嘅？
幫助佢哋咧能夠重溫一下咧，從前。
嚟到去做呢，一個跟隨耶穌基督嘅決定。
溫故有資深。
以致到咧，莫忘初心呀。
另外一類咧，就系嗰啲咧，未曾嚟到去咧接受福音嘅朋友啦。
幫佢哋呢，能夠認識福音？
咁喺佢哋明白咗之後。
你今日。
做到決定嘅話，今日做決定咯。
或者將來需要嘅時候咧，亦都知道咧，可以隨時攞番呢個福音嚟到去重溫。
並且嚟到去接受嘅。
禁福音咧？其實咧，有佢自己嘅客觀性喺度同埋主觀性嘅。
所以客觀咧？即係話咧，嗰件事喺度不過咧。
嗯，未必係你杯茶。
每個禮拜咧？我相信咧，大家喺你嘅。
前院咧都收到一份咁樣。
禁裏邊都有好消息。㗎喎，係呀，我都係折扣呀，咁樣。
不過咧？
未必啱你用。
所以咧，裏邊所講嘅好消息咧，對你嚟講未必係好消息。
不過，如果你剩係想買果樣嘢嘅話咧，哇，呢樣嘢就真係冇得頂。
咁所謂福音嘅意思就係好消息啦，咁好消息嘅意思就即係話咧。
你覺得嗰樣嘢，嘩，好啱你。
咁當然啦，大家未曾知道果樣嘢係咩之前咧？
唔知道啱唔啱你嘅，咁所以咧，今日咧，就透過呢個機會咧？
嚟到去同大家力去講解下福音。
咁今日咧個主題咧就叫做？
無比的愛。
嗱，叫咩叫無比啲外？
無比啲，我真係冇得頂啦，係咪？
咁我覺得頂咧，能唔能夠用幾廿分鐘？講完咧？嗱，當然唔得啦。
咁所以咧？今日咧，就只係能夠喺。
咁多嘅冇得比嘅愛嘅內容裡邊咧？同大家分享其中一點。
嗱，呢一點咧？
喺出於咧聖經嘅。
約翰褔音。
14章第6節。
14章第6次嘅運福音裏邊耶穌講過，佢話咧，我？
就係道路真理生命。
若不藉著我咧。
禁沒有人能到父那裡去。
嗱。
唔計嘅話咧，請大家聽我再讀多次。
而蘇英。
我就是道路。
真理，生命。
若不藉著我。
沒有人。
能到父那裡去？
嗱，呢個係福音裡邊咧，無比的愛嘅其中一樣。
廣東人咧？成日都有句應話，喂，唔該俾條路行下咁樣。
個呢次話咩喺一個處境裡邊咧有出路？
嗱，而家咧，我哋大家都喺疫情之下啦，係咪？
咁呀，大家都好徬徨，波。
究竟咧？
應該係啲咩路咧？
你出去買餸咧？
如果我哋要行呢條路嘅時候，究竟點樣行法咧，要帶啲乜嘢嘅裝備咧？我哋咧，能夠佢哋生命裡邊嚇能唔能夠捱到底咧，我哋點樣嚟到去出呢個幽谷咧？
嗱，激情裏邊呢，我哋面對住好多，我哋叫做咧。
不穩定嘅因素？
嗱，而家當然。
喺呢個時候？
八九月。
準備開學啦。
如果你屋企有細蚊仔咧，我相信咧？
開學。
會係大家呢，一個最關注。
最頭痕嘅一個問題咧？
究竟？
實體上堂好呀。
定係？
網絡上堂好咧。
咁呀，梗係實體上堂。
好啦，但系實際上朋友安唔安全咧，嚇嗰個人際之間嘅距離點樣樣咧？如果喺網上上堂嘅時候，哇。
從來都冇試過咁樣網路上堂㗎喎，咁究竟學校裏邊如果透過網路上堂嘅時候，究竟？
會係乜嘢嘅一回事咧？點樣上法咧嚇安唔安全㗎咁樣樣。
咁所以咧安全嘅學習，或者能夠咧得到一個成績嘅學習咧，就成為咗呢一個學期。
嘅重點或者咧，係一個相當重要嘅目的地咧，究竟就係話如果我哋返學嘅話，小朋友目的好簡單啫，就為咗學業吖嘛，係咪唔係為咗滿足老師嘅要求？
希望呢，能夠哩樣我哋？
嘅小朋友預備好佢哋嘅學業。
成就就好咗之后咧，我哋將來畢業嘅時候咧，能夠進到社會嘅裏邊。
但係喺整條咁長遠嘅老娘變上邊咧，我哋而家要面對嘅咧，就係咩？就係究竟要做啲乜嘢嘅抉擇啦。
嗱，頭先呢，我哋讀呢一次聖經咧。
耶穌咁講呀，佢話咧？我系道路真理，生命若不藉著，我就沒有人能到父那裡去。
嗱，所以咧，我哋先嚟到去講下嘅耶穌，佢話俾佢聽。
喺人生。
愛嘅裡邊嚇無比的愛上帝咧，原來咧，佢係一條俾人有路行嘅上帝。
畀條咩路你行呀？
當然唔係畀條黑路你行啦。
係畀條咩畀條歸家嘅路耶穌話咩咧？
若不藉著我，沒有人能到父那裡去。
係咩？就係我哋生命之源啦，我哋簡單，我哋屋企裏邊有個阿爸。
唉，佢就係我哋嗰個生命嘅來源，無論我哋同佢有咩關係都好。
我哋都唔能夠否認一個事實，佢咧就係我哋嘅生命嘅來源咧？
我哋中國人有港英話，佢話咧？
樹欲靜而風不息。
只要養而親不足，有時我哋咧？
春人喺度嘅時候啦，我都未必識得珍惜。
過去咗去咧？
就冇咗啦嗱，而家其實呢個話俾我哋知道咧，原來我哋天上邊嘅褲呀，原來咧。
我哋天上咗副係邊位呀？佢就系創造天地嘅主。
呢？一位創造天地嘅轉咧。
咦？好似好陌生喎。
唔係好認識佢喎。
我仲記得咧，我讀大學嘅時候咧，有一晚咧？
好浪漫嘅。
中意行海邊。
嗰晚咧？
哦，去碼頭。
唔係坐喺。
碼頭個等上面咧？
聽海浪話即係好浪漫，係咪？
我聽海浪嘅時候咧，忽然間心裡邊咧？
俾我感觸。
就向天上邊咧？
就發出咗。
以下祈禱。
我就話。
上帝呀。
如果你係上帝嘅話咧？
唔該比你呀，唔該你畀我知道咧。
你係邊個？
如果上帝咧，如果你係上帝嘅話。
唔該你又俾我知道我係邊個呀？
等我知道咧，點樣行埋。
餘下嘅人生啦。
但係因為敢發出咗。
呢個敢嘅祈禱咧。
順便忽然間咧，就出現咗好多咧。
跟隨耶穌嘅。
你同我介紹耶穌。
佢點解笑？
二次聖經就係其中一個好重要嘅內容。
就話咧，原來。
天上嘅上帝同我哋唔陌生嘅，好多人話係上天堂馬上天堂呀嘛，好似去一個另外一個地方咁嘅樣，然後其實咪。
按住聖經，話俾你聽天堂其實就唔係另外一個地方。
天堂係一個我哋原本來自嘅哋方。
天臺唔係一個咧空間咁簡單，天臺係一個處境，係一個咧與我地。
呢？一位天地嘅主愛，我哋嘅神生命之緣嘅負。
同在。
比較處境。
或者喺個境界？
呢個境界就係一個天堂。
所以你有時發覺到？
哦，有人咁講過呀嘛，龍床不如狗竇，係咪咁？當然啦，龍床一定係會升嗰個狗竇嘅咁但系其實呢個感強烈嘅比較就係意思係咩？我係我熟悉我親愛嘅地方，就算喺一個狗竇嗰個地方都係我嘅農場，嗰時可能瞓得唔自在，係咪咁所以咧？今日我哋所謂嘅講嘅，就話回到父那裡去，原來咧，我哋係從父果度出嚟，咦？點解？唔係喎，好陌生喎。我哋從來冇聽過嘅咁樣樣。
咁其實係冇錯。
件事係點發生嘅咧？
點解我哋同上帝之間嗰個關系咁陌生，好似唔認識佢嘅咁樣咯？
原來咧？根據聖經裏面嘅記載，喺創世記嘅裡邊咧就咁講。
上帝咧，按住佢嘅形象，按住佢嘅楊識做人。
即係話咧？
人睇到你。
你睇到我咧，我或者你望到隔離果個咧，你會覺得，哇，你好似上帝喎，咁樣似唔似啊？
嚇，可能你覺得我都幾好呀呀，都結似樣呀，幾靚仔呀，幾靚女呀，幾靚腦呀，幾靚婆呀。係咪？但係。
講到尾講真啦。
邊度夠膽話覺得自己似上帝，係咪唔祝大家陣間完咗返去照下嘅？
系咩？但系咧，你發覺到原來上帝佢係按住佢嘅形象嚟到做人嘅？
做人做乜嘢咧？聖經裡面又咁講呀，佢話咧？
按住個形，像造男造女。
然之后咧就賜福畀佢哋，叫佢哋咧身讓眾多。
遍滿全地。
治理這地。
即係換句話講咧，上帝咧？
創造咗。
人。
讓人咧去彰顯佢嗰種完美美善嘅性格。
同時咧唔系坐喺度號食冷妃嘅，而係咧，有一個好重要嘅任務，就係要咧管理全哋。哇，咁大個世界點估嗱，所以咧幫上帝創造咗阿當同夏娃嘅時候咧，就先將佢安置喺一個大家都識。
嘅地方啦，叫做伊甸園。
叫佢哋學習咧修理看守呀，真係原來咧，上帝好體貼人嘅，你知道咧，人唔會一步就可以登天嘅。
讓我哋咧慢慢由逐步開始，由自己一個空間開始，將上帝咧，就將亞當同埋夏娃嚟到預備好。
擺住安置咗佢哋嘅伊甸園，裡邊咧又能夠彰顯上帝嘅性格，用上帝嘅性格同埋方式咧？
嚟到去管理全力就由伊甸園學習修理看守開始。
然之后咧？上到又話啦。嗱，玄宗一切所有嘅果子。
同埋哋上面所有嘅菜蔬。
哦，you get係咪？
任食嘅嚇然之後咧，地上啲草咧，就留翻俾嗰啲動物。
然之后咧？仲有喎，有一匹叫做分別善惡樹嘅果子。
再同我講，嗱，呢棵樹上嗰次咧就唔好食。
吃的日子咧，就必定死。
咁咧就。
歷代醫嚟咧，大家就好多人咧，就圍到呢一個嘅所謂禁果嘅樹咧。
做咗好多文章啦。
嘅話咧，上帝唔做呢，樖嘢喺度咪冇事囉，咁樣係咪又覺得哩個鋪分別線啦，著咗果咧，就好似呢個呢個白雪公主個巫婆俾佢食嗰個庵食咗去之後咧？就。
死左啦，距有毒呀。
嗱，其實聖經裡邊咧就唔係咁講嘅。
按我自己個。
女性應係理解意思，即係話咧？
呢，一棵樹擺喺嗰度咧，其實咧就冇事嘅。
係畀上帝？
透過呢個咁樣咧，俾人學習自我約束嘅。
咁所以其實咧，當初嘅時候咧，就有人會覺得咧，誒？
亞當同埋夏娃。
呢兩個智商有啲問題呀，嚇畀條蛇握就中招啦。咁樣嗱，其實唔係㗎喎。
咁根據聖經嘅記載係點樣咧？根據聖經記載咧就話。
嗱，有1日咧。
魔鬼就好似條蛇咁出現，喺。
呀，哇，佢面前。
就話，喂。
我棵嘢，好嘢嚟㗎喎。
係咪咩都食得先咁啊校啦，就系話咩啊？
園中所有果子食得淨係嗰棵，分別善惡樹果子唔食得啫，咁難我見咧？
亞華咧，第一。
反應好快嘅。
佢並非不知道上帝咧話。
我棵樹有危險，唔好食。
更加重要呢，你話。
佢知道佢乜野食得，即係話咧，個人咧，佢有個。
判斷能力。
亞當同埋咧，佢有佢自己嘅判斷能力。
並且咧？
好得意，㗎。
當時問，舉。
唔係呀嘛，嗯，冇事嘅，食得嘅。
阿媽就話，唔係呀，唔食得㗎，唔單止唔食得呀。
連摸都唔摸得？
咩意思呀？
正常，佢淨係話唔食得啫嘛，都冇話唔摸得。
嗱，如果你屋企有小朋友，你就知道啦。
如果屋企有爐呀，又剩一啲嘢咧？
你都會警告啲小朋友，你唔好行埋去，你會俾盡所有可怕嘅，又話畀佢聽，你唔好傷害自己呀，因為咧。
可能會。
小新自己啦。
又多個切親自己啦，目的係咩嘢都係攞嚟保護個小朋友。
上帝一樣啦。
上帝咧，一方面俾人知道咧，學習知道嗱，有。
自己寬用嘅空間。
亦都咧有限制嘅地方。
所以咧，夏娃就話唔得㗎上帝話咗吃的日子。
必定死好清楚啦，B定死呀。
亞時。
魔鬼。
真係道高一尺，魔高一丈。
當時嘅情況就係點。
這就話唔系呀嘛。
八。
一。
病死嚇。
喺個一定死前面咧，加多咗68G啦，從今以後大家就知道啦。
邊個係魔鬼？
咩叫不一定死嘅。
係啦。
不一定寫嘅嘢，先至話咧。
可能死。
可能唔死？
哇呢句應話咧，就真係好。
即係好含糊。
好抽象㗎喎，個目的係咩？
將你一件好確定嘅事。
變成咧？
不確定。
咁當時咧？好可惜啦。
阿媽心裡邊就要凍啦。
咁佢再望清楚呢個分別善惡樹嘅果聖經有記載啦。
佢話咧？
悅人的眼目。
有好作食物。
啊魔鬼仲呃佢多一樣嘢就話食咗你又好聰明嘅，你有智慧啦，咁樣。
咁所以咧？
好呀。
馬當咧。
就做咗一個選擇。
咁人就會覺得咧？
究竟做咗咩選擇咧咁？
呢度咧，有3個個體喺度。
第一。
上帝。
順德，廣州好清楚。
呢個分別善惡樹果咧？
冇食？
日子咧？
一定死。
尊重啦。
我知嘅。
成日話。
不一定死。
嗱，如果你。
大廈，哇。
你食唔食呢個生活算唔算咧？
久唔久呢？我哋去講道嘅時候咧？
誒，負責嘅。
招待嘅朋友咧，都會擺杯水喺度。
如果嗰杯水，嚇係某某牌子嘅，咁你咪放心飲囉，係咪？
如果黑嗰杯水，上面貼住一個貼紙，寫住咧，呢一杯水叫做不一定死水，咁你飲唔飲嗱？
我就唔飲啦。
點解要飲杯不一定死水，而係飲不如去，應該要去飲杯，一定不死水啦嘛，係咪點解飲杯不一定死水啦，點解駁啫？係咪咁？但係當時夏娃點解？
要做呢個咁嘅決定？
有上帝嘅話，喺度。
有魔鬼嘅話，喺度。
夏娃信邊個？
以致到佢做咗一個將分別善惡樹嘅果落嚟食。
嘅呢個咁嘅行動？
你真係聰明。
佢又冇信上帝。
佢又冇信魔鬼。
要信自己。
因為我哋知道不一定死嘅嘢，你都唔會搏㗎嘛。
你一定係會將果件事變成咗？
一定不死先至去搏㗎嘛，係咪？
冇死㗎去啦，冇死下去啦，係咪？
所以當時夏娃。
同埋亞當嘅決定，就係。
北崇常閉。
純講得好清楚。
一定食。
咩叫死？
這當然。
始終肉身嘅食。
但系其實更加重要嘅，原來聖經裏面所講嘅所謂死。
係同上帝嘅關係。
死咗。
點解？
誒，都明白啦。
人際之間嘅關係？
你有信心？
你就呢個人就可以成為你嘅朋友。
你冇信心。
呢個人就唔能夠成為你嘅朋友，唔係能夠成為你身邊嘅人。
你有冇想像過？
如果你嗰對嗰個人信任。
或者感覺掉翻轉講好呀。
如果你同佢個人唔信人？
就算佢對你好啊。
你會覺得係咩？
無事獻殷勤。
你奸即盜係咪？
你唔信佢呀嘛，就算佢真心誠意對你好，你都覺得呢個人呀，有企圖。
誒？
但係，如果你信呢個人咧？
你會發覺到咧，就算佢傷害你咧，你都話。
佢有苦衷啫，係咪拿破見餸係好緊要？
嗰陣時。
Awah同阿江就選擇咗不信上帝的話。
因著不信？
人。
洪上帝嘅關系咯。
就死咗。
又疏離咗？
甚至。
分開。
變咗心。
所以好多時候你有冇發覺？
我哋同傳福音嘅時候，呢個信啦，你信啦。
點解？
因為人同上帝之間。
個關係破裂就係因為。
哇信吖嘛。
因著不屬。
人同上帝之間嘅關係。
就害。
我哋今日話我哋就喺個福音住入。
影響感情人？
就因為上帝。
雖然見到我哋已經同佢關系破裂咗，我哋已經唔信佢，但係上帝仲畀條路我哋行。
就係比我哋有一條歸家之路。
妖怪村，好緊要。
因為我哋透過呢條歸家之路。
我哋搵返我哋生命嘅來源咧。
我哋搵返我哋生命嘅意義呀，因為上帝創造我哋嘅時候，唔係為咗。
甘心咁簡單？
而係好多詠琴，因為想你本身創造人嘅時候係冇死呢樣嘢㗎。
幾時死左就係我哋unblock放上帝，我哋從上帝果度掹咗插蘇喎，我哋同上帝or咗臉。
大家都有聰明電話㗎係咪？
聰明電話知所以聰明。
係因為online吖嘛，我哋透過。
嗰個digital plan數碼計數據計劃或者聯想屋企咗個WiFi？
我哋能夠連線呀，我哋連線我哋果個電話就係密馮。
如果我哋連唔到線。
我呢個電話幾乎等於廢物冇用咯。
係咩？冇錯啦，咁你仲可以睇下想嘅，仲可以打啲offline game嘅，但系。
佢offline咗之後。
叫做脫線。
脫咗線，佢又唔可以update，又唔可以打個電話又攞唔到data又搵唔到資訊去作，唔再smart啦嘛。
Well個serval仲喺度，呢個手機仲喺度嘅，不過基本上係無用㗎啦。
係咩？
人。
係要同生命之源連線。
如果online先得嘅。
咩咧？
要拍住先得㗎？
先有energy嘅，先有能量嘅。
好可惜。
當年打樁同夏娃，佢選擇咗同上帝o'flynn。
因為同上帝脫咗線。
人。
就死咗。
但係上帝並冇放棄我地。
順德仲畀機會我哋畀條路我哋行。
佢甚至親自差嘅獨生子。
江西為人哇，真系浪漫呀聖誕節。
真係慘烈喇，受難節。
唔係為咗浪漫，唔係？
為咗慘烈，而係為咗愛。
愛當然有浪漫愛當然有慘烈，但係慘烈，同埋浪漫唔係目的。
目的係乜嘢？
目的係畀條路你同我去行。
已回歸附上。
所以耶穌話，我哋道路真理生命。
又不藉著，我沒有人能到父那裡，最緊要信耶穌將低就係透過耶穌基督降世為人。
完成咗。
佢嘅任務你耶穌基督同其他世人一個最大嘅分別，就係。
佢一生。
係一個目的。
就係完成使命。
就係佢人生嘅使命，將低差佢嚟。
活出上帝嘅性格，人能夠從佢身上面。
認出上帝。
就好似頭先開始敢講上帝造人嘅時候，將個形象咗，喺你同埋我身上面。
我哋失去咗上帝嘅營養，但系耶穌唔係耶穌嘅，完全成就咗個形象，然之后性，你話神將。
中人嘅罪孽，我哋背叛嗰個。
情況？
威咗耶穌相信嘅，但系耶穌咧，又將佢嘅意佢所完成嘅任務。
人應該要盡嘅責任，冇盡到嘅，佢就將佢街我哋嘅身上面，即係話我哋係透過信去設立上帝俾我哋，我哋做唔到㗎。
因為我哋原本就係背叛我哋對上帝冇興趣，我哋對上帝冇心，就算有啲我哋頭先講過，我哋已經接受咗福音嘅，有時我哋接咗福音，唔代表我哋真係好熱衷于去明白去理解，去接受佢擁有嘅享受整個福音嘅內容。㗎。
我哋仲有世界上面好多好多嘅嘢拖住我哋嘅。
乜嘢係復音？
高音就係。
創造人嘅上帝，佢唔嫌棄人？
回本咗，佢離開咗佢。
佢仍然俾條路我哋行。
差嘅獨生子，耶穌基督。
為我地。
承擔我哋嘅罪。
佢為我哋活。
將而家，我哋相信邊？
承擔我哋嘅罪，佢話我哋。
死咗。
所以耶穌機都係10架上面㗎喎，我嘅神。
我嘅神。
你為甚麼離棄我？
點解？
因為一個背叛上帝嘅人嘅結果，就係要被離棄呀嘛。
但係耶穌基督，佢代替我哋被父上帝離棄，目的就係要畀條路我哋行，所以所以話我就系嗰條路，點解？因為我幫你哋孭曬所有嘅責任。
冇錯。
我哋都係有責任嘅人，我哋嘅責任，一人做事一人多，咁問題就係。
你同我咩唔起呀嘛。
你有仔女？
你有冇發覺到好多時候父母喺仔女細個嘅時候都幫佢咩？書發現咧個書包從揼咩唔起呀嘛，你幫佢。
係咩？
我哋金融。
我哋天上嘅夫。
見到我哋咩住人心咁重嘅罪債？
咁重嘅承擔？
咁多嘅徬徨？
咁多嘅不知道。
想計劃？
個名嘅？
我畀條路你行。
透過我設下我讀生字。
將佢嘅而家喺你嘅身上面。
將我哋自己嘅罪去幫我哋承擔咗。
以致到我哋有條路可以行。
並且透過聖經。
真理。
教我哋點樣去行呢條路？
又將生命賜畀我哋。
以致到。
正經裏邊話。
上帝，愛世人。
甚至將他的獨生子賜給他們，叫一切信他的。
不似滅亡？
反得永生。
我哋唔單止我感受。
咁我哋有永恆。
報告，我哋知道，首先我哋離開世界，我哋都能夠要膚霜低。
重新結。
但係由呢刻開始。
乜嘢福音呀？如果你覺得。
你明白。
梁帝就係你嘅夫，原來我哋對佢陌生，對佢唔明白，甚至對佢抗拒，係因為我哋唔知道今日你知道。
你願意接受。
呢個係上帝畀我哋呢個機會啊。
如果你已經刻意做決定嘅時候，你就可以話哦，上帝。
原來你敢愛我？
我要接受你。
透過耶穌基督成為我夠住我重歸父神嘅懷抱。
最簡單嚟講。
喺無比的愛隊裏邊。
上帝畀條路我哋行。
你願意接受呢條路嘅話，你就從上帝講。
上帝呀。
我願意。
威向嘅。
如果你願意做呢個決定嘅時候。
你，而家就可以祈禱。
我想睇講上帝呀，我願意歸向你。
當然。
我就係做一個金。
誠心。
喺祈禱。
行咗呢幾10年福音嘅路。
半點都沒有後悔。
上水，每日與我同行。
畀條路話。
每一次去到好似絕境嘅時候。
上帝右俾我一個柳暗花明又一村。
永遠嚟。
能夠同我同行。
呢條路？
位價錢？
如果你要接受嘅話，你聯絡你。
教會裡面嘅朋友，你問下佢，你可唔可以詳細啲再解釋清楚啲呀？
因為老實講。
幾10分鐘，江遠㗎。
但係我相信咧？你透過返到教會，無論你係實體咁返到教會，或者你係透過網路嘅嚟到去參與教會嘅活動。
亦都可以咧，能夠認識更加多。
因為耶穌係道路，將你生命，佢永遠都畀條路你行。
咁你行嘅時候，佢永遠都願意教你點樣行嘅？
佢仲畀埋呢個生命，你呀？
咩嘢叔？
就係呢條路。
你系真嘅。
但係新嘅。
人透過今日。
呢個福音，主人。
你能夠同佢一樣。
洪轟天龍。
無論你已經跟隨咗幅耶穌基督呢個福音嘅，或者你今日先至明白嘅。
我都恭喜你。
至於其他朋友？
你今日仲未做到決定嘅。
或者你再問下教會裏邊嘅朋友？
等你知多啲。
以致到咧。
書到用時方恨少呢件事唔會喺你身上面發生。
因為到了要做決定嘅時候，你已經知道哦。
原來我做嘅係一個重歸父神。
幾好咁嘅決定？
好呀。
你直頭幾多？
見你嘅主阿，我多謝你。
你今日比我哋透過呢個福音儲入咧。
你已經接受咗福音嘅人嚟講。
我就能夠重溫福音。
所以未曾知道福音嘅人嚟講。
或者今日能夠明白咗福音嘅一部分？
當然高音咁豐富。
我哋冇辦法能夠透過一。
一陣子，你都完全明白不過。
其實亦都已經足夠咧。
其實幫助我哋嗰個決定。
佢就做個朋友。
如果你今日願意接受耶穌嘅。
你可以喺心裡邊跟我咁嘅態度。
天賦呀？
我多謝你。
你畀條路我行。
播完，蘇。
係我道路。
真理。
生命。
我願意接受耶穌成為我嘅道路。
真理。
同埋生命。
回歸度。
富嘅懷抱裡面。
以上，我祈禱。
你放耶穌基督咁嘅。
啱。
多次，多謝大家今日咧一齊嚟到去同我地重溫呢個福音嘅真理。
原主。
賜福大家。
喺疫情之中。
多多？
感覺到上帝與你同行。
上帝嘅恩典叫你同做。
嚇。
