永安。
我哋今日繼續司長老家福音嘅訊息。
呀個題目叫做好人。
可以上天堂嗎？
咁你話個答案係action咯？
嚇。
嚇，咁我哋睇一睇聖經點講法啦，嚇請我哋同心低頭咧同祈禱。
天，我再一次多謝你比你寶貴話，咦，作為我哋生命嘅指，引求你將你嘅話語去提醒勸勉。
教到福澤安慰改變我哋。
洪耶穌，基督名求。
啱喎。
劉進圖咧係前香港明報嘅主編。
佢喺香港大學咧讀書嘅時候係讀法律係嘅。
我哋畢業嘅時候，本來可以咧，係做一個優薪厚職嘅律師。
但佢就唔做律師。
你做一個窮記者。
後來咧就漸漸咧，就係做咗做明報嘅主編。
可能佢寫咗一啲比較敏感嘅誒？文章刊登喺明報嗰度。
所以就招來麻煩，有1日咧。
佢如常㗎去到筲箕灣一個茶餐廳咧就食早餐，佢日日都如是嘅。
點樣知呢？突然間就出現咗幾個大漢。
就攞刀嚟？
斬佢。
結果佢就重傷入醫院。
喺醫院裡邊咧住咗好耐嘅醫院，度過咗危險時期。
呀，然後漸漸身體咧，就稍為康復。
有1日有個朋友嚟探佢。
又同劉進圖講。
哇，你知唔知呀？
你今次被斬呀。
佢對整個香港有一個震撼性嘅影響。
從未曾試過。
好似。
你被斬嘅時候。
成個香港嘅。
傳媒無論係。
政治立場係點樣嘅？無論佢點睇法嘅，無論咧，係啊，八卦新聞呀，嚇左派報紙啊，右派報紙呀，中立報紙。
幾乎同一口氣去責備啲字嘅暴行。
強調，新聞自由言論自由。
佢話你。
今次被斬呀。
所帶嚟嘅結果啦，係遠超過你過去十幾廿年做記者。
所帶嚟嘅影響。
牛津道聽到啲翻應話之後咧？
佢話我就。
用咗大部分時間去諗佢嘅問題。
因為呢個朋友所講嘅問題。
係將我有。
人性以嚟一切嘅信仰。
嘅基本嘅人生觀嘅意念咧係打破曬。
佢係一個基督徒。
是細個已經諗法，我點樣可以去榮耀神咧？
做學生嘅，就一定讀書到都好啦。
考試靚啦，咁就榮耀神啦。世界上冇一個人話我肥佬咗呀，我可以榮耀神㗎，係咪不如你唔合格，你會榮耀神啫。
咁你做功嘅時候，你做一份好工啦。
嚇你有成就嘅時候，咁你永遠上啦，冇理由你儲住都係失敗做嘢，做唔成俾人炒魷魚話呀。感謝神比，我快炒上誒，俾人炒魷魚，我就榮耀神。
不嬲佢諗嘢係咁樣諗法嘅。
亦都喺你同埋我好多中國人咁諗法㗎？
我哋一定要有成就，我哋要成功，我哋一定要出色。
咁我哋就能夠榮耀神啦。
無理由，我失敗。
冇理由啦，嚇我。
做唔掂啲嘢，我可以榮耀神呀。
去到諗下，我今次我乜都冇做到㗎喎。
係完全被動，同埋被斬㗎喎，我話俾人哋斬㗎喎。
我問你送去醫院喎，我乜嘢都做唔到？
但我朋友竟然之間話。
系，因為我被斬被動，係一個毫無付出任何嘅能力知。
呢一個咁嘅情況之下。
最能夠榮耀神。
但係最大嘅影響佢就摸。
搞唔掂。
搞唔清。
係咪即係話我以前嘅諗法係錯曬？
佢再諗下我以前嘅諗法係一種嘅精英，就係精英制度呀，你要叻嘅時候先榮耀神。
嚇。
一丈功成就萬骨枯。
你個將領呢就係榮耀喎，但系死咗嗰啲。
又一啲榮譽都冇喎。
係咪要有成就出色嘅人先至榮耀神？
我不嬲讀書，唔係咁叻嘅，我不嬲做工，又唔系咁叻，我只係飯飯呀，呢個走出嚟嘅時候。
我一樣可以榮耀神。
佢就諗下佢呢一套咁嘅觀念係成為一個精英，同埋成功神學有咩分別啦？
佢開始諗呢一個問題。
其實劉進圖呢一個嘅諗法同我哋，大部分中國人諗法都係一樣。
我哋以為呀，我哋出色嘅時候出人頭地嘅時候咧？
我哋就會好，我哋憑我哋自己嘅力量，我唔可以靠人嘅。
信咗耶穌果度人就以為我哋要做啲嘢，我哋先榮耀神。
唔信耶穌嘅渡人都認為咧，我哋要靠我哋自己去得救㗎？
唔係靠人嘅。
我啲叫不起呀嘛。
靠自己嘅，唔係靠人㗎，唔係靠上帝嘅係靠自己嘅。
於是我哋就會覺得呀。
如果我做好人上唔到天堂呀天冇眼啊。
而我哋呢一套咁嘅諗法係深深印喺我哋好多中國人。
I心底裡邊呀？
呢幾個星期。
我地咧，係諗到呢一個嘅老家福音嘅訊息。
羅家寶一個訊息係不嬲係話畀我哋聽，強調一樣嘢。
我哋德英係因為上帝嘅恩典，唔係因為我哋守律法。
嚇。
基督教好重視，一樣嘢係咩係十字架道理呀？
你睇睇十字架嘅耶穌。
好似睇嚟係好軟弱呀。
被打不還手被罵不還口？
嗱，你睇睇今日？
邊個征服呢個世界？
係咪希特拉呀？
係咪毛澤東呀？
係咪拿破崙呀？唔係呀？
喺嗰個被打不還手被罵不還口嗰個耶穌基督徵罰咗幾多剛硬嘅心腸，每個星期就幾多人走嚟去敬拜佢嘅。
就好似保羅喺哥林多前書話。
嗨，你哋人希臘人就要求智慧，以為智慧叻嘅時候就榮耀神。
啊，猶太人就要求神蹟行神蹟嘅時候就威啦。
但我哋所相信就係耶穌嗰度嘅十字架。
因為。
十字架。
即係神嘅大能。
但係我哋唔系咁諗法。
我哋好多時候，我哋諗法就係認為咧，係要靠自己。
靠自己先得㗎？
靠上帝。
咁冇骨氣？
誒，嗰啲軟弱嘅人先會誒，我要靠我自己去行。
去做？
咁我就會上到天堂。
我。
Hmm，咁唔係話叫我哋唔做好人？
基督教話俾你聽你做好人，你係唔得㗎喎，你係上唔到天堂。
我舉個好簡單例子，嚇一陣間，預咗崇拜嘅時候，我哋一齊。
啊，舉行個游水比賽，全部跳曬落去呢一個漁人碼頭，然後游水游去邊度啊？
游去香港。
冇人會游到㗎？
實由唔到㗎？
係咪？
呀。
我唔係話游水唔好啊。
但你用游水去香港。
係完全不切實際，因為你冇可能會游到㗎。
我就發覺由唔到啦嚇嚇。
做Eric，你認為由咁咪買嘢操水操水，我話對唔住呀，我今日聽完我搭飛機，我去翻香港啦，我信嘅飛機飛我去唔系我信我能力咧游水游到去。
同樣都係啊。
張力真係一個好出名嘅，中國嘅就係一個哲學家，佢就講過一句應話，後期佢信咗耶穌嘅時候，佢話力者不能自救。
莊士不能自己其身，你嘅億咁大隻都幫你自己唔起嘅。
你喺度沉溺緊嘅時候，你唔可以，你唔可以喺度呀，我教你做嘢又要自由式，我教你游蛙式都唔得㗎？
係需要一個人夠你嚟。
同樣呀。
如果我哋要承受永生嘅時候，唯一嘅盼望係靠上帝嘅恩典，唔係靠你首輪化。
所以喺羅家彬第十第17章18章就強調一樣嘢，唔係守律法啦。
祈禱又唔係守律法嚇人生。
唔係靠住我哋自己嘅能力，可以做到啲咩戲上帝嘅恩典。
盧家婚姻第18章嘅時候，佢就將兩個故事連埋一齊嚟講。
第一個故事就系。
嚇，第十五至17節。
個主題就係承受神嘅國。
點樣即係承受神嘅歌，即系點樣上天堂？
低段咧，就系十八至至到廿3節啦。
就係呢個有錢人咧，嚇點樣去，又係問一個問題，點樣去承受永生又點樣上上啦。
想點樣上天堂所以呢，兩段聖經都要同一個主題嘅。
第一段聖經係嗰啲小朋友。
佢講及到。
承受天國好似個小朋友一樣。
唔係因為啲小朋友天真無邪，所以咧，你先唔係係講到佢無助呀？細蚊仔係講到無助無能係要倚靠。
係只係靠父母嘅，因為佢先可以長大嚇佢先有飯食，先有屋住嘅。
痛。
第二段已經講到承受永生，又即係點樣上天堂？
佢就唔係一個細蚊仔就講到另外一個例子呀，有呢個有錢人喇，一個靠自己嘅，一個有錢人係畀呢兩個故事嚟去講畀我哋聽。
究竟？
係恩典咧？
抑或做好人？
或者我哋試下詳細嚟睇一睇第二個嘅故事，然後我哋先要翻翻去第一個故事。
第二個故事係講到一個絕對嘅好人。
一個好有趣嘅故事，呢個主人翁係咩咧？
我叫做絕對好人18節。
我告訴他們呀呀，告訴誒，第十18節啊聖經話俾你聽下啦，佢有一個官。
有一個官，呢個係官嚟嘅，希臘文個官叫做again。
嗱，猶太人咧，唔可以去羅馬人做官嘅，所以呢個觀止咧，就唔係好似我哋所講嘅做官啊法官呀，或者做市長唔係。
而係講到法利賽人嘅領袖。
14章11節講到個官嘅時候，講到十係法利賽人領袖或者係猶太人嘅長老。
八羅馬人統治呢個猶太人嘅時候咧，都畀呢啲嘅猶太人有少少嘅權利去管治嘅，嚇民事方面嘅管治嘅。
咁好，可能呢個就係做官啦，就系法利賽人嘅首領亦都係一個嘅誒長路嚟嘅。
如果我哋睇一睇馬太福音第19章呢，我哋知道多啲嘢。
原來呢個一唔單止做官，有權有勢。
而且仲係年青。
後生仔嚟嚇嚇，喺我哋中間有啲后生嘅咧，嚇真係好似佢咁樣後生仔，嚇廿零歲嘅嚇。
唔單止佢係一個嘅誒，有錢唔單止年輕呀。
我哋再睇一睇嘅時候咧，我哋發覺咧呢段聖經話俾你聽佢。
從小嘅首屆名。
守誡命係咩聖經誡命係即係一個好揭，睇嚟表面上最多人喇，嚇佢係一個虔誠嘅人，係一個好reasons嘅人。
好，有宗教意味人。
而且佢一個絕對係好人。
一間人。
不殺人不偷盜不作假見證嚇更加孝順父母。
從小就遵守你話呢個係咪一個好鬼？
你，你，你諗諗呀。
聖經裏面講呢個主人呀，呢個主主角呀。
有一個年青。
做官。
有道德。
去教會。
Religious。
又孝敬父母。
你話。
如果你有咁嘅女婿呀，你會唔會口水嗲嗲渧？
嚇Irene嚇嚇即刻同我第一，第一，嚇有咁嘅女婿嘅時候呀，嚇。
就梗係啦，又或者有咁嘅仔啊。
你又開唔開心呀？
呢個人應該係完全滿足呀，呢個係絕對好人啦，係咪？
正經就講一個咁樣嘅人物，同頭先我哋所講嘅呢一個嘅細路啊，尚小孩啲小孩子係嬰孩原文嘅，只係嬰孩用啲嬰孩完全唔同㗎，呢個係。
嚇一個有出人頭地，一個有明星有權勢嘅一個人。
但係奇怪呀。
呢個好人竟然之間走嚟搵耶穌。
近期怪咧？
嚇佢點解會走嚟搵耶穌？
更奇怪咧，老街坊冇記載，但敏感記載俾我哋多啲資料去睇，一睇佢點嚟搵耶穌？
開到機就話佢跑嚟搵耶穌。
然后咧？就貴咗耶穌嘅面前。
耶穌當時行緊路。
呢一個嘅有錢佬，呢個做官呢個有名氣嘅人？
跑到嚟，耶穌面前。
貴喺耶穌嗰度。
嗱，我想問一問你。
我俾20蚊你。
有邊個人肯去一陣間完咗之後走去market街。
見到一個卅零歲嘅胡鬚佬。
你跪喺度呀，我即刻俾20蚊你你去唔去呀？
唔去啦，嚇點解？
而唔少呀，20蚊唔過啦，嚇。
你話我補我普通嘅凡夫就走咗，冇人識我嘅，有咩所謂啫？
但如果你係市長呀。
或者你係誒，你加成呀，有錢嘅人呀，或者。
你敢唔敢去咁做呀？
你唔會啊。
喺咩情形你會咁做呢？
係一種情形，我一定會做嘅，你俾錢我唔做。
但係，如果假如之間。
我或者我太太呀。
中咗。
仲有讀？
你係洪七公。
嚇你，有解藥嘅？
咁你話要洪七公話你跪喺度啦，我就俾你啦，死打都跪啦，因為同生命有關係，㗎嘛，係咪？
但係。
聖經裏面講呢個人，佢又冇中毒㗎喎。
佢又冇死喎，佢又唔係生cancer㗎喎。
點解佢會跑到嚟耶穌面前？
貴喺耶穌嗰度。
點解佢咁樣法咧？
嚟搵嘢酥已經K㗎啦，因為有日法利賽人嘅首領嚟㗎嘛。
而佢咁樣咁高調嘅，走嚟搵耶穌重歸起耶穌嘅面前。
唔怕尊嚴？
唔怕嚇politically incorrect。
佢竟然之間咁去做法嘅時候，一定有非常困擾嘅問題。
佢唔咁做唔得？
究竟有啲乜嘢困擾佢咧？
正經就話畀我哋聽。
佢點呀？
佢嚟問耶穌嗰個人嚇。
第7節啊。
佢點話良善嘅夫子，我當作甚麼事才可以承受永生？
原來呢個有錢佬係。
問，關於承受永生嘅問題呀。
原來佢係問咧係上天堂嘅問題呀？
佢就走嚟問耶穌呀？
嚇。
糧單嘅夫子good teacher。
你有一個好好嘅老師。
你話畀你聽。
我應該做啲乜嘢嘢，先可以上到天堂。
我哋就諗到摸不著頭腦。
呢個人又唔系？
危病又唔係心臟病，又唔係生cancer？
無端端仲後生添咩走去問耶穌嚇永生嘅問題咧？
點解會咁快就諗到死嘅問題咧？
再搭唔好睇落去嘅時候，你會發覺哦哦。
原來有一個問題。
佢個問題咩啊？
錢多。
財多。
嚇佢就唔係身子弱喎，誒，新名曰啦。
財多嘅時候就點呀驚失去。
怕失去冇安全感呀。
佢嘅財產多。
佢驚失去幾時會失去死嘅時候，咪濕囉。
嚇死嘅時候，嗰啲錢唔係你㗎喇。
嗰啲錢係唔知係邊個㗎啦，嚇死嘅時候咧，你諗一諗啦，你，你而家儲咗幾幾幾幾幾多億都好，咪好似小甜甜咁樣咯，唔知幾多億身家嚇，結果佢死咗之後嗰啲錢去邊個都不知鹿死誰手咁，唔知去咗邊度啦，嚇。
打官司。
佢哋諗到當然喺日啊。
如果我死嘅時候。
我辛辛苦苦賺嚟嘅錢。
我擁有嘅財產。
就冇曬喎。
但如果我有永新，我永遠擁有呢啲財產嘅時候，我保障就大啦。
我諗下我哋何嘗唔係好似呢個人一樣，雖然我哋冇咁有錢呀，但係我哋往往都係冇乜安全感呀。
我同大家，我喺家書同大家講過前幾排我俾個黑客。
即系佢哋喺電腦裏面侵入。
我蠢到咧，就竟然之間俾佢攞咗我啲好重要嘅資料。
個我工卡number又畀咗佢咩都就。
咁我就驚。
哇。
我調返嗰啲少少嘅身家，係養老㗎喎，2012咧去攞個工卡走去借曬，啲錢係咩？
咁於是咧，就又要去嗰啲graduating去freeze咗我account呀，又要搞曬銀行咁呀，改曬呀，搞到好多年因為驚啦，哇，頭都幾日啦，真係驚到啦。驚住我錢都冇曬啦。咁。
雖然嗰啲唔系好多嚇，但係咧個安全咁嘅問題？
安全感。
咁啊，我諗我哋好好多時候都冇乜安全感。
點樣會擁有一個真正嘅安全感？
你提一提好奇怪。
當佢走嚟搵耶穌。
嚇問耶穌。
佢問耶穌咩啊？佢稱呼耶穌就good teacher。
梁線嘅老師，好嘅老師。
嚇中文要涼先，其實係解好一個好嘅老師？
我應該做啲乜嘢嘢先可以承受永生。
對佢嚟講呀。
點樣可以能夠承受永生就好似你同埋我頭先所講呢樣又太一樣。
我要做啲乜嘢嘢？
永新係靠我做啲嘢翻嚟嘅。
唔係你畀我嘅，係要我做嘅，我賺翻黎嘅，我當做甚麼才可以承受永生？
咁佢唔係醫院做咗好多嘢咧？
嗱，個問題就係咁樣。
佢做極都覺得自己唔夠。
做幾多覺得哇，可能仲唔夠喎，我要仲多啲，都做唔夠喎，要做多啲都唔夠喎。
點去自己？
我要做多幾多先至夠咧？
幾多仲要幾多先至叫做夠好，叫夠叫做夠合格，可以上天堂。
聲。
上帝又冇講明話，嗱，你做到幾多幾多合格咧？咁就得啦，咁樣嚇咁我就想啦，咁我都可以check下哦，我做曬啦，一定上天堂咁搞掂啦，就唔好講啦，總之做好人就得啦，咁我點做好人呀，幾點為之好呀。
好係咩意思呀？
佢搞唔掂啦，做極都覺得自己唔夠呀。
於是搵個老師啦，搵耶穌為耶穌呀。
你可唔可以車一車我我夠唔夠呀？
我要做啲乜嘢先可以承受永生呀。
好多時候。
我哋以為我哋做好人救。
咁要做到幾好先至夠？
佢搞唔掂。
於是就走嚟搵耶穌喇，我當作甚麼事？
才可以承受永生。
佢以為耶穌係只係指條路比佢行嘅老師。
係要靠佢自己去做嘅。
佢唔知道做到幾多先夠，所以問呢個好嘅老師。
但耶穌好過份。
你睇睇18次至到20即七折。
耶穌對呢個有錢佬。
有兩個好過份嘅反應。
第一個反應就係18節，耶穌對他說。
你為甚麼稱我是良善的？除了神一位之外，再沒有良善的。
好離譜喎，我嗰份喎。
嚇。
有1日有個人走到你面前，嚇。
呀。
搞到Eric面前，Eric，你真係好人呀。
Anna。
應該叫我呀。
如果上帝真係冇個好。
即係你會唔會咁樣講法㗎？
你唔會㗎嘛，嚇，如果有人走嚟我面前呀阿Susan，你真係好人啦，我哋點解叫我好呀？除咗上帝之後我我唔會呀。我話唉，真系小弟學習啫，係大家即係初初，唉，飲杯咖啡慢慢傾下呀。即系即系咁先至會叫做叫做正常一啲呀。
冇人話你聽啦，嚇誒會冇人教畀你聽，嘩，你真係你真係洗得㗎，因為佢洗得唔好，佢除左上帝真係冇，佢洗得，即係你冇理由咁倔㗎講嘢，嚇即係敢拒人千里之外。
禁耶穌係咪過份咧？
嚇。
嗱。
你點解釋？
你就睇一睇。
呢個人嘅問題？
我當作甚麼可以纔可以承受永生。
耶穌，答係話。
你又問合格呀嘛。
幾多分，先合格呀嘛。
要做到幾好，先至得㗎嘛。
即系話，你有個標準呀嘛。
你達到呢個標準就得啦。
你唔達到呢個標準就唔得，la就肥佬啦，嚇就上唔到天堂啦，咁啊標準喺邊度呀？
我覺得個標準咗，上帝到。
咩叫好呀？
上帝仲有個標準。
唔係你嘅標準唔係我標準係上帝嘅標準，耶穌唔係話佢自己唔好呀。即系耶穌唔係話嚇氣，唉，上帝先系好嘢，我唔好呢個唔係耶穌嘅意思啊。
耶穌意思話你問個合格呀嘛，你問個標準呀嘛，個標準喺邊度啊？上帝咪像個標準。
上到去標準。
唯有上帝先係啦。
你問我叫好嘅teacher，你話good teacher你要做到幾good嚇幾好嘅時候？
咁你就要問一問？
嗰個標準喺邊度標準就喺上帝嗰度。
耶穌，唔係客氣啊，耶穌拉喺改變呢個人諗嘢方法。
如果你以為呀係。
唯有上帝，先係標準嘅時候。
咁你答唔答到上去標準？
如果一個好簡單嚟ECS Lewis一個好好嘅例子咧去解釋。
佢話做人咧？
就好似嗰條馬路一樣。
嗰條馬路有好多交通規則，㗎嚇。
有紅燈，有綠燈嚇。
誒，又有斑馬線，又有時沖咁呀，有曬呢啲嘅規矩喺裏邊嘅。
我含量跟足曬，你啲規矩㗎啦。
我又唔超速。
我又唔係犯規。
係咪等於你就冇交通意外？
梗係唔係啦。
飲醉酒呀？
或者人地飲醉酒呀？
或者你個人嚇突然之間瞓揸車瞓咗覺呀？
你就會撞車㗎啦。
有好嘅教條。
有好嘅規矩。
又好嘅律化？
唔等於。
你就係相安無事呀。
係個人嘅問題呀。
你個司機醉酒嘅時候。
你要司機恰眼訓嘅時候。
咁你就會撞車㗎啦。
人同人誌係呀，我哋屋企有好好嘅家規㗎。
嚇啲細蚊仔唔準做乜，唔準做乜，㗎係咪等於你就會養咗個好嘅細蚊仔呀？
係個人嘅問題。
耶穌係想話比佢聽係人嘅問題呀。
嚇。
你。
你以為你可以。
嚇。
靠住你自己去做咩？
你諗下？
英姐不能自救，莊是不能自舉其身。
跟住耶穌話。
咁我問你個問題。
呢個咧，就真係。
好離譜嘅問題。
楊千嬅你有冇守護界面？
你問我呀嘛，嚇我，於是我就出條題目。
不可。
奸人。
不可殺，人不可偷盜不可作假，見證當孝敬父母。
嗱，我哋未解釋呢段之前咧，我就稍為講一講，另外一樣嘢。
如果你讀下馬太福音同埋瑪可福音咧。
同埋再比較路，加方係有唔同。
馬太福音咧。
就多一樣盧家講咗五樣嘢啫，5條誡命啫，就係。
不可姦淫。
不可殺，人不可偷盜不可作假，見證當孝敬。
嚇嘛，泰豐樣。
佢話不可窺富人。
馬航高音又係多一條㗎？
咁兩個唔同啊。
點解咧？
虧輔仁咧？
係知道最後嗰一屆即係，不過我貪亂嘅妻子部片牛驢定的一切所有。
嚇包圍均咧？佢，我，我。
都。
稍為同意你所講嘅，佢話最嬲屘十誡嘅第十屆咧喺總括咗。
5條人與人之間嘅誡命裏邊嘅總結。
即係？
係其餘嗰啲不可，乜嘢不可不可不嘅嘢咧，係知道行為。
誒最浪尾探員係心態嘅問題。
你個system亂所以就帶嚟貪戀人所未偷渡咯嚇貪人嘅財物，咁就偷渡咯。
咸咗人哋嘅妻子，咁呢個咪姦淫咯？即系之如此類。
馬太？
馬可？
做。
加埋最嬲屘條。
老家咧就冇講最嬲屘條，因為冇噶覺得。
所有呢啲你問我要當行甚麼嗎？
咁咪淨係講客嘅嘢咯，佢就唔講佢心嘅嘢。
所以耶穌，佢耶穌就答佢呀，你有冇手嗰啲假面？
呢一個後生仔，聽到之後好開心呀，唉。
我以為你密啲乜嘢喎，嚇。
呢啲我從小就遵守。
從小就遵守啦。
嗱，你再睇一睇呢啲解名？
好有趣。
聖經有幾條街名呀？
十誡呀。
呢度只係得五屆耶穌只係提出五戒。
佢留咗啲乜嘢咧？
所有人同神嘅誡命，耶穌一條都冇睇。
所有呢啲係人同人之間嘅關系咧，耶穌就提。
耶穌係想話比佢聽一樣嘢。
係叫佢諗下？
話俾佢聽。
人同神嘅關係搞唔掂嘅時候人同人嘅關係，一樣搞唔掂。
就好似你鍾意有好好嘅交通規則，如果你係。
飲醉酒。
你係醉駕，或者係食咗毒藥，食咗大麻多，咁你。
揸車就一定會撞車嘅。
所以耶穌係想話畀你聽。
你如果人同人人同神嘅關係，搞唔掂嘅時候咧？
人同人嘅關係？
一樣係搞唔掂。
跟住第二個咧，就好過份。
跟住佢話，呢個從小遵守過耶穌，唔係唔愛佢啊。
於是耶穌就同佢講。
佢話咧，你仲爭一樣嘅？
一樣乜嘢呀？
當。
變埋你所有嘅家財。
分給窮人。
就必有財寶在天上。
你還要來。
跟從我。
係咪太過份呀？
節日。
李嘉誠嚟到我哋呢度？
聚會嚇。
嚇。
可以畀什麼？先？我相信耶穌點呀？
你當變幻，你所有加菜。
嚇佢唔系我冇跟住話咧。捐給三藩市播道會嚇你變賣所有膠材。
嚇周濟窮人。
並且。
嚇嚟我哋呢度呀，洗。
呀。
3年嘅廁所，嚇或者嘅嚇。
咁你邊有財寶在天上？
喂，會唔會太過份呀？
如果我仙都唔仙下咧，就冇問題喎。
如果你係擁有大部分嘅家財嘅時候，你變賣所有嘅家財。
周就系窮人？
哇。
有冇得傾呀？
耶穌冇話唉，唔好酒店好住。
一半啦。
3分一啦。
一般3分一都好犀利㗎咯喎，你諗下係咪嚇？
但係耶穌點講化邊把所有嘅錢財周濟窮人呀。
呀。
然後佢又話必有財寶在天上啦。
呢個人就係驚住，冇咗呢啲財報㗎嘛。
嚇死嘅時候乜都冇曬啦，耶穌話，你想有呢啲呀？
咁妳放棄啦。
你放棄咗呢啲嘅時候，你就會嘢永遠擁有。
你睇睇呢個人嘅問題喺邊度？
呢個嘢問題咧，就系我已經有呢樣，我已經有個讓我有個樣呀。
但我怕失去咗，如果我永遠有呢啲嘅時候呀，天都光曬啦。
唔使晚晚瞓唔著啦。
耶穌話，你想有呢啲，你冇咗呢啲嘢。
你仲要嚟跟從我。
耶穌基督，係咪太過份呀？
唔係呀？
佢哋廣東嘅係一個好基本嘅問題呀。
呢個人基本觀念就係以為我要做一啲嘢。
以為錢係畀到佢真正嘅安全感。
但係。
嗰啲俾唔到佢嘅？
畀唔到佢？
結果呢個人點呀？
臉上變了色。
憂愁。
就走。
咁我問題大家問題，你估佢係世界仔啊？
蠢仔呀。
喂，世界仔啊，蠢仔。
有得話，唉，世界仔。
你諗下？
佢冇損失㗎喎，而家。
連consisting free都冇畀到喎，嚇即係啦，即系啦。亞診金都冇喎，嚇一啲都冇損失。
咁佢就走人喎。
但係咧？
正經仲加多句去優優獸獸走咗。
點解優秀呀？
佢優秀好明顯，一樣嘢。
佢Siri有1日嗰啲錢，又唔係佢㗎啦喎。
有1日佢就會冇曬㗎啦。
可以諗到呢套戲就唔開心㗎啦，嚇。
佢而家擁有嘅野。
翻間鋪嚟嘅。
一陣間就會走曬啦。
佢更加唔開心。
佢日日想攞到個答案，而家答案攞到啦，但係佢唔肯去做。
點解佢唔肯去做呀？
唔捨得。
揸住嗰啲錢，唔捨得放。
結果。
優秀，走咗。
咁你話係咪世界仔？
其實好簡單嘅問題，你又愛錢就我個名呢？
我只能愛名呢。
我諗調返轉頭諗諗呀。
如果呢，一個有錢佬喎。
係知道佢患咗肝癌，只有3個月命。
你估佢反應有冇唔同啊？
當然素華你想有財寶在天上嚇你想永遠有啊。
你就。
變白，所有洲際狂人。
我諗去完全唔同睇法。
開展，我仲有3個月。
嗰啲錢唔係嗰個。
係中3個月，好俾曬你。
點解？
佢，而家又唔捨得。
因為佢以為日日都有聽日。
但係佢又知道有1日佢冇咗聽日。
個矛盾就喺呢度。
個矛盾就喺呢度。
今日會唔會你同埋我都係一樣？
我哋以為靠我哋自己。
上到天堂。
我以為係靠住金錢就畀到我哋保障。
因為靠住呢啲，我哋捉咗好多嘅籬笆俾我哋自己。
結果。
佢乜都冇？
乜都冇，所以耶穌話有錢嘅人進天國好難。
點解娜娜？
因為佢將個安全感建立喺一啲錯誤嘅目標裏邊。
佢以為。
佢係可以能夠靠著佢自己靠著個錢，才可以永遠有保障。
耶穌點樣先可以上到天堂？
第一個故事可以聽。
讓小孩子到我這裡嚟。
喺個輪到承受天國，你就如果唔系好似小孩子嘅樣式。
I永遠唔承受到天光。
小孩子係乜嘢？
小孩子。
係。
順德港。
我細蚊仔細個嘅時候。
我地帶去Santiago。
個個。
遊樂場玩。
我啲細路仔女唔會問爹哋。
安全㗎。
Daddy。
點樣㗎？
要幾遠㗎？
老友冇危險呀，佢唔會文。
唔知喎。
係爸爸帶佢媽媽帶佢。
不去？
前面嘅道路點樣我哋唔知？
我哋嘅生命係點樣，我哋唔知。
嚇我哋知道，只有天父帶領我哋嘅時候。
我哋就可以勇往直前。
呢個就係小孩子嘅樣式。
進天國，我哋必須有好似呢個小孩子嘅樣式，完全嘅信任。
信任天賦。
今日。
我哋信唔過天賦。
我成日覺得有三種呀，世界上只有三種人。
一支係。
一啲咧，就係先知先覺。
唔係等到就嚟生cancer嘅時候先至揾揾耶穌呀，我而家想順利呀。
一早已經諗定㗎喇，先知先覺有啲係後知後覺，等到屋企有事呀。
先至走去搵耶穌。
有啲係不知不覺。
永遠都唔會察覺到。
你係先知先講呀。
後知後覺呀。
又抑或係不知不覺呀？
唔單止上天堂係咁樣。
做一個好嘅基督徒。
唔好以為我哋話咧，嚇。
靠我哋自己嘅能力，可以做啲，我做呢啲，我做呢啲嚇。
讀聖經做好人唔係唔緊要，但你以為。
做好人讀聖經，同其他就可以叫你承受上帝嘅永生，承受上帝嘅天國叫你就可以咧係。
琴日都搞掂嘅時候。
你係大錯特錯。
我哋必須好似小孩子嘅仰式。
先至能夠真正去進入天國。
你係一個聰明人。
仲有一個愚蠢人。
你係咪天天嘅依靠上帝？
就好似。
個小孩子一樣。
信得過你嘅父母。
跟住就走。
將同心低頭咧同期通。
我再次多謝你，因為我哋知道。
唔係跑住我哋自己。
手雷法或者做啲咩可以能夠得著？
邊個救恩？
或者得著城城。
你係靠著主耶穌基督嘅恩典。
求你，祝福我地。
幫助我地。
見我哋喺你面前有一個謙卑嘅心。
叫我哋永遠唔好忘記。
係你先至係我哋嘅住在。
我哋唔係我哋自己嘅主宰。
多謝你。
我哋感嘅祈禱奉耶穌基督名㗎。
他們。
