誒？
上個禮拜就係趙趙弟兄港獨。
我仲未聽到嗰個編導嚇我都好。
期望佢擺上網，我可以聽。
禁裏邊講到三至11節，我大概問咗啲人咧，佢話主要都係講一啲。
誒，嘎師傅呀，講咗啲唔啱嘅道理。
係咪講嗰啲嘢呀？
你哋起唔起到㗎？
喺度嚇都係講嗰啲嘢嘅。
啱啱啱唔啱先。
嚇要問一問趙弟兄啱㗎？OK，咁就係講呢，一樣嘢，咁保羅一路講咧，佢話你睇下呢個有啲人，如果你你睇到提摩太前書嚇。
佢話要吩咐囑咐幾個人唔好傳二校。
就提醒信徒咧，唔好聽啲方面要母憑嘅話，與武擎嘅家譜唔好新辯論。
OK，咁下邊又講到啦，佢話有一啲人咧偏離呢啲嘢，偏離嗰啲。
I清潔嘅心呀，無愧嘅良心無嘅信心咧，反而佢講啲虛浮嘅嘢。
想要做教法師，又唔明白自己所講嘅所論定嘅。
跟住佢下面又講咧，佢話有一啲人咧，就系偏離咗呢啲嘅真道，嚇。
所以一路講講呢啲嘅人。
當保羅講完之後，警告完之后咧？
突然之間12節咧，佢講翻佢自己。
我發現人好得意嘅人識得講人唔識得講自己嘅。
嚇有冇我我以前提過個故仔係咩咧就系去。
我同我太太去食面嘅時候咧，發現有個爸爸鬧仔啊。
爸爸點鬧制啦，突然之間，我哋畀緊錢你香港一間拉麵鋪啱啱畀緊錢，啱啱攞緊嘢。
聽到個把突然間好大聲，喺度鬧個仔。
剛同你講好多次㗎喇公眾場所講，因為冇咁大聲呀嘛。
你聽唔倒㗎咩咁？
嘩，我話其實我聽唔到嗰兩個仔講㗎聽到阿爸鬧仔啫。
真系嘅識得話人咧，好多時候啲人唔識話自己保羅華員呢一班嘅人之后咧，突然間十二至佢，佢講番佢自己，佢話，我感謝那加給我力量嘅，佢話咧，佢以我又怕我服侍佢，佢話我從前係點嘅人。
保羅冇忘記佢以前係點樣嘅人？
有啲人真係唔記得咗，你以前係點樣？
今日可能信耶穌一段日子喇，今日可能有好多嘅改變啦，有番咁上下喇，就忘記咗自己係蒙憐憫嘅人。
所以你發現咧？保羅，佢諗起佢自己過去喺13節16節，佢兩次講。
然而，我還蒙遼聯盟。
16節，然而我蒙了憐憫。
點為之，然而呢，佢雖然我咁衰。
雖然我係咁。
但係佢話，我真係矇咗憐憫。
但系我咁嘅人。
我都矇咗聯盟。
保羅諗起自己嘅過去，又睇見自己嘅現在。
我嘅過去，矇咗憐憫我今日之所以能夠成為神嘅僕人，亦都係矇咗神嘅因。
人往往冇對神冇感恩，對自己冇謙卑。
對人冇憐憫，對人冇忍耐。
往往係因為忘了自己的過去係如何。
忘了自己嘅現在係為何？
已是見到好多嘢嘅時候咧？
就。
誒，冇辦法忍受，冇辦法接受，冇忍耐亦都冇憐憫。
其實呢篇度咧，對我自己嚟講咧，係好啱使嘅。
因為我呢個人咧，好多時有人話我咧，冇乜耐性。
誒，有時冇乜耐性。
有時睇到人嘅問題，睇唔到自己嘅問題。
今日同你分享兩點好重要，第一咧就係人係要憐憫嘅第二咧，誒人要有憐憫，第二係人要蒙憐憫。
十二至17節哩俾我哋睇到咧，人係要有憐憫。
十八至20至俾我哋睇，就係印要蒙憐憫，當然裏邊好多其他嘅內容可以提大家，我哋主要針對只憐憫呢兩個字。
第一先講咧，人要有憐憫。
12節保羅以感謝開始17節以讚美結束，點解咧？因為保羅講翻佢過去。
佢冇忘記佢嘅過去13次就講到佢嘅過去係點咧？
佢話以前佢係褻瀆神嘅。
網逼迫人㗎霧萬人嘅侮慢呢個字咧，英文咧翻譯係叫做暴力呀？
大家知保羅，以前佢係叫掃羅。
佢去拉基督徒，佢係將基督徒呢，將佢運起間裏邊，甚至睇見基督徒受害，佢都開心。
好耐係咁樣嘅人。
係咁樣嘅人？
但系佢15節，佢就講句應話啦。
佢話佢話基督耶穌降世為要拯救罪人，這話是可信。10分可佩服罪人中我係罪魁。
佢嚟到耶穌基督對佢嘅恩典係格外嘅。
佢話，耶穌拯救嘅係罪人。
耶穌拯救嘅唔係二人。
以前，我撞嗰個老人家呢，叫佢信耶穌呢，死都唔肯信。
姓林㗎，呢位朋友咁誒，呢間係弟兄啦，嚇我就問佢點解你唔肯信啦？佢話因為我好多嘢仲未改到呀嘛。
我仲未好呀嘛，佢話等我好咗先啦，我改咗先信耶穌啦。咁。
咁我問問呢位嘅諗法，我話諗八呀，你睇醫生啦，係有病睇醫生啦，定好翻睇醫生咧咁。
佢梗係有病睇醫生啦，點樣好番睇醫生咧？咁咪係囉，你係唔得私信耶穌㗎嘛，點會係得咗私信？耶穌嘅啫。
咁佢聽得係明喎，呢度夜市呢度呢度保羅點樣講耶穌舊嘅係罪人。
咩人需要憐憫呢？就係需要憐憫嘅人，先需要憐憫呀嘛。
係咪？
耶穌救嘅係罪人十三夜四保羅話佢唔好，佢真係好唔好。
佢蒙神憐憫，點解呢度講？因為佢唔明白佢唔信嘅時候所做嘅。
你當初保羅以為自己係為神大發熱心。
佢唔知自己做嘅嘢係錯嘅。
今日好多人做錯嘢咧，真系唔知自己錯人，需要連一個人錯而唔知。
人真係唔知自己衰？
有冇發現好多人真係睇唔到自己衰㗎？
睇到自己，所以有時就唔會衰嘅。
我都係好多時咧，係睇到自己衰啦，先至改嘅點樣可以睇到自己需咧，就人哋俾你睇，你點衰呀嘛。
人點樣俾你睇點衰呢？今日就好方便嘅，用手機就得㗎喇。
啱啱果個去果個禮拜尾喇，就起多倫多有個門瞓型呀，係我以前嘅機構恩福八。
咁好多國語人咧，就去咗。
好多年前有個門瞓營，我就。
誒，完咗之後咧，有個同工咧，就發咗個短片俾我，即系用手機拍嘅短片。
咁樣睇嘅時候咧，我就好嬲啊。
即係我哋點解拍啲咁嘅嘢偷拍我？
咁拍乜嘢咧就系我哋中午食飯嘅時候，中國人唔食飯唔舒服嘅，所以就買咗好多飯盒，咁咧就一架卓一架van仔咁樣嚟咁啊派。
咁啊好似600個飯盒咁樣派。
7月嗱，你知啦呢，兩日都好熱㗎，係咪先？
好熱嘅，咁嗰個嗰1年嘅門陣營咧，都好熱嘅，咁我就負責派。
其實我自己有少少係懶謙卑嘅。
嗱，嗰陣時係機構嘅總幹事。
咁呀，等總幹事嚟派飯咧，咁就真係好感動㗎。
所以你哋冚唪都唔好排，等我嚟派。
咁啊企喺度at符號，即係後邊呢就攞啲飯盒，一盒一盒咁樣派，咁個同工就拍咗佢法俾我。
影啲咩嘢呢，就影到我嘅醜態。
點樣醜態咧個樣好衰啊，你知唔知啊？
語氣又好差，點解人多咪排曬隊wo？咁我喺度派喎，咁啲人一路講，我又俾飯盒距咁有啲人就真係佢，佢係冇心嘅，佢就問。
咁我話攞去咯，佢話咩飯呀？咁我話你唔好理啦，唔會唔會食死你嘅你攞喇，咁咁有啲人就揭開嚟睇下喎，哇，你唔好揭啦，攞咗個走啦，啱啱同人哋玩喇，有啲人話俾我食唔曬咁多，可唔可以分一半啦，你唔好瞓啦，你出去先至瞓啦，因為我唔夠可以畀多盒我，你唔好攞，你攞人哋嗰啲啦。咁。
一路跑，一路好勞氣走啦走啦走一路都走啦，攞都走啦，攞咗走啦，咁啲人又驚㗎嘛，我聲大呀嘛，咁呀，攞咗就走，攞咗個酒攞咗就走咁。
呢個途徑就拍咗佢好短嘅啫，大概30秒嘅啫。
咁俾我睇我睇完哇，乜咁肉酸你咁肉酸send比我做乜野呀？佢話阿徐弟兄恩惠咁肉酸聲比你。
因為你睇唔到你幾肉酸呀。
如果你睇唔到，你係會繼續肉酸落去嘅。
今日我噹噹噹啱啱睇曬係好嬲㗎，你明唔明呀？即係你影埋我啲醜態，好彩嗰陣時又唔興擺上網啫，如果諗點一路都幾高㗎，你問我唔使見人㗎啦。
原來人真係唔知自己衰㗎？保羅當時以為自己為神大發熱心。
佢唔知自己原來係咁幣嘅一個人。
佢話佢真係唔信，唔明白佢唔信耶穌係基督，佢唔明白佢所做，其實係I耶穌講話用腳踢次係難嘅。
佢唔知呀，佢唔知呀，所以點解人會憐憫人咧？要明白人好多時候係無知。
所以需要憐憫呀嘛。
14隻講。
冇耐話煮嘅，因為額外豐盛。
額外嘅風城。
以致到佢有信心有愛心。
好耐以前係褻瀆神㗎，佢唔信吖嘛。
呢個係企業裏面有信心。
以前佢係迫8人侮慢人嘅呢間話佢有愛心神將保羅改變喇，扭轉呀。
當我睇番我幾10年前同依家咧。
我覺得我自己已經改咗好多，唔表示我哋都冇嘢，需要改嘅。
係不斷需要神嘅憐憫，亦都不斷需要人嘅憐憫，耐唔中拍啲片俾我睇下。
等我知道自己點樣衰法。
等我肯改呢個人點出你嘅所謂醜態咧，其實真系好難受㗎？
但係如果唔點出咧，你就唔知道要改嘅，當然佢冇擺上網啦，佢淨係send比我啦，跟住我記得我同佢講咧，請你盡快碟咧。佢，我睇到啦。佢話得得得我會跌咧。
嚇擺上網，我就真係好煩㗎啦，真係。
好煩㗎啦。
所以神顯明咗佢嘅忍耐。
神堆佢有忍耐，有時我問下神對保羅有忍耐，神對我有忍耐。
讓我今日仍然可以站在佢嘅噶裏邊，嚟到服事，讓在佢嘅工作上面有分，我有時問一問個自己，我對人有冇忍耐咧？
所以第一，第一點，我上去人要有憐憫。
如果你睇落去嘅時候，你發現咧，佢喺第16節嗰度講。
點解神憐憫保羅咧，16節嘅話。
然而我蒙咗憐憫，因為耶穌基督在我呢個最灰嘅身上，顯明佢嘅忍耐，同埋俾後來嘅人信，佢得永生人做乜野啊做榜樣。
伊臣俾人神憐憫保羅做一個榜樣，比人睇人要點樣憐憫人神可以憐憫保羅，點解我哋唔可以彼此憐憫咧？
神點解憐憫保羅？因為寶樂唔信唔明白嘅時候做㗎？
人點解可以憐憫人呢？因為佢唔明白佢識呀嘛。
你要記住憐憫出於兩樣嘢，第一出於愛。
出於外。
以前有個故仔，講個細路女去買嘢。
去買一個誒，爸爸帶佢去買嘢，佢去買一個洋娃娃，細路女好中意玩洋娃娃。
點解個女咧好揀唔揀揀咗個爛嘅洋娃娃？
即系有啲就手爛咗笠嘅就嚟。
咁啊扮問佢點解你好揀唔揀個爛嘅洋娃娃咧？咁個女話阿爸其他啲洋娃娃都好靚，好多人中意。
但呢個洋娃娃咧，係冇人鍾意我買佢，唔因為佢可愛我買佢，因為佢需要愛。
弟兄姊妹愛咧。
唔系，因為對方可愛。
而係因為對方需要愛。
仁愛人往往因為人行愛神愛人係因為人需要愛。
愛唔係因為人可愛，惹人需要愛，有啲人咧真係令我好勞氣嘅。
問完又問問完又問？
有啲人真係㗎，譬如我有一個朋友咧？
其實親戚嚟嘅，有個親戚咧，佢講嘢永遠要你講三四次。
你講完之後，佢話係咪咁啊，你話係喇，跟住講完之後係咪咁呀？
哇真系，你覺得佢好煩好多人？
咁嘅時候，佢真系好煩。
咁我有時太太喺隔離話，你覺得佢好煩啫，你知唔知你好冇耐性？
我睇到人哋好煩，就睇唔到自己好冇耐性。
有時人就係噉樣嘅。
我哋明白好多人咧，佢真係睇唔到佢係需要人幫佢，唔單止睇見佢嘅唔好。
你要體驗佢嘅需要先至係。
所以記住咧，憐憫人需要出於外。
唔系，因為對方好，而係對方真係好多嘢，佢係有需要，所以你要憐憫佢，你要憐憫佢。
我同我太太出去行街咧，我唔知弟兄有冇咁嘅感覺？
我開始改呢，一樣我永遠有一次行街行下咧，一路講嘢。
同我太太講野。
佢冇反應。
我同佢講呀一陣間咩咩咩呀，你覺得點冇反應？㗎喎。
點解呢？我寧願原來太太唔喺隔離。
離開我淨係好遠。
即係一路行，一路喺度講呀，你知啦，我哋今日買餸呀，各樣嘢幾多錢，你記唔記得呀？咁因為冇冇反應。
因為我太太行路比較慢呀，我行路比較快。
有時我哋冇喇，因為冇諗到人啊。
真係冇諗到人淨係諗到自己呀。
憐憫好多，所以我有時我依家就同自己講，永遠都要等埋佢。
唔好行理據前邊就行李嘅後邊。
我行得快啫，人哋唔行得快呀嘛。
點解人你憐憫唔得，你需要愛憐憫，係需要很謙卑。
謙卑謙卑嘅人咧？
唔係話自己唔得謙卑嘅人係肯去就人。
拿羅馬書有句說話講係俯就卑微嘅人，嗱，佢冇，你咁快。
咁你就下佢啦。
佢聽有冇你咁清楚你咪講多次囉？
嚇所以謙卑好好重要嘅人能夠憐憫我，要睇唔見自己嘅過去，亦都睇唔到人地嘅將來。
睇唔到人地嘅將來。
有1年，我喺Kelly果度呢，喺個團契講道，講完到之後咧個團長帶我去佢宿舍。
誒，有大學生嘅團購？
佢話徐徐弟兄好，對唔住頭先做主席嘅姊妹咧，做得好差。
講嘢呢，又講唔清楚介紹你咧，又介紹錯講野又唔望住人有咩點做主席㗎？
咁我問呢個弟兄，佢係團長嘅？
我話佢第幾次做佢第一次。
第一次我就覺得有啲難怪啦，咁我問返佢，你第一次做主席點㗎？我第一次做主仲衰過佢。
呀。
咁呢家咧，我呢家好多咯，過咗5年啦嘛。咁好多咯。咁。
哇，你知唔知由你第一次到呢家好多人俾你好多機會。
你先有今日。
點解今日你唔可以畀呢個姊妹有機會咧？
好多人點解佢冇憐憫佢唔識得去府就佢唔肯謙卑，因為佢睇唔見自己嘅過去睇唔見人地嘅將來人要憐憫，因為人明白。
佢唔明白佢唔知道，甚至佢嘅需要，所以我哋要出於愛，出於謙卑嚟到念抿其他人。
弟兄姊妹，我哋得咗憐憫嘅。
都要憐憫人。
17節話。
講到磅，I16至覺得有榜樣。
榜樣係要俾人學嘅。
保羅學咗啦，你呢，保羅咧？
佢建立教會，但係啲教會令佢真系好激氣嘅。
你睇佢寫嘅書信啦，真系豐豐都有嘢，令佢難過風有嘢令佢擔心嘅。
所以食佢好擔心呢班係已經到底點樣，甚至佢有啲信講佢流住眼淚，寫啲信俾佢哋。
即係你唔好再咁樣啦，迦拉太書話啲咁快又偏離傳俾你哋嘅福音，呢間可以快得咁犀利，你哋又變嘅咧。
哥林多前書話，點解你哋可以連外邦人都冇嘅嘢，居然喺教裏邊有發生嘅咧？挪瑪斯又講，點解你告狀要告到尾聲，人嘅面前咧？因為你自己唔去解決啦，點解家醜要外傳咧？保羅係好勞氣㗎睇呢一班人。
但係保羅醫院忍耐。
繼續愛佢哋牧羊佢哋。
我上個禮拜，啱啱呢個禮拜起一間教會講退修會。
最後嗰堂咧？
講完之后，佢哋有分享會，一位姊妹幾起身。
咁其實我去教會去咗好多年。
妹得越耐咧。
見到嘅問題越多，見到問題越多咧？
個心就越死。
佢嘅心淡，所以呢間我去教會咧，我已經。
不問世事？
我嚟坐下就走㗎啦。
因為我唔想傷心，又唔想傷心。
佢話真係唔想勞氣啦。
嚇真係我不聞不問就最好啦，佢係我嘅心已經死左啦。
誒，咁佢好感恩就係咧，佢跟住講落去。
佢今次嚟完之后咧，我覺得我自己真係要改變。
個心唔好死。
新唔好死？
我唔知大家識唔識位歌手咧叫做任賢齊呀？
識唔識呀？
嗱，佢好似唱國語歌嘅就係嗎？
如果冇記錯。
有首歌，唔知你哋識唔識？
打星。
唔會播曬㗎？
心太軟，有啲人心態與乜嘢都要自己咩？
弟兄姊妹心唔好太遠，但係心唔好太硬得唔得啊。
即係對人唔好，咁唔好咁硬啦。
一啲憐憫同情都冇。
刀模。
唔好心硬。
唔好心硬。
有四樣嘢，我喺度提一提，大家咧，我哋學習點樣憐憫人四件事喺大綱裏邊有第一咧，學習跌接受對方嘅現在。
佢係有問題嘅？
嗱，我我都識一啲，我屋企人都有啲人咧。
你真係覺得佢好煩。
但係有時我都同我屋企人講，其實咧，佢真係改唔到㗎？
我地接受佢嘅現在啦。
嗱，你唔好覺得佢煩，你就唔肯同佢一齊啦。
你同佢一齊，你同佢一齊。
咁另外有啲人咧即系佢，佢唔系話真系永有啲有啲嘢其實唔係重要嘅。
嚇你就接受佢接受佢嘅，現在肯花時間同佢一齊，有啲人好中意咧，避免一啲人。
避免一啲人，你知有啲人如果係有需要個個避免佢，佢點樣改啫？
佢改唔到㗎嘛。
我有位親戚咧，佢成日都好多問題。
咁有時我會約佢出嚟飲下茶？
聽佢講，有一次我同我太太接佢出嚟。
一上車，佢就喊。
未講就喊，佢真係好喊得㗎你知唔知呀？
但係我哋我同個太太同俾佢喊下咯，係咪先？
佢需要喊俾佢下馬咯。
唔緊要㗎？
佢現金係需要呢樣嘢俾佢喊下咯，有啲人需要慎下俾佢呻下，我記得有一次佢同我哋講嘢，講完曬之後，佢話，我都知冇解決㗎啦，不過呻下都好㗎。
話俾佢呻下咯。
憐憫呀嘛，你明唔明呀？
你可能冇呢個問題，人哋有㗎嘛。
你肯唔肯俾隻耳仔，佢聽下人哋講嘢啦。
第二樣嘢係乜嘢咧就系幫助？
對方嘅將來。
幫助對方嘅將來。嗱，頭先講有啲可能改唔到你就接受佢有啲又改到你可唔可以幫下佢咧？
有啲就系你幫下，佢係得嘅。
你幫下佢係得嘅。
可能唔係你可能搵第二啲人。
去幫下佢？
有時人係需要幫嘅。
人係需要幫嘅，第三樣嘢呢，就係。
紀念對方嘅將來。
即係為對方祈禱。
有時候我上個咧，有啲人我幫唔到嘅，我就求第二啲人幫佢呀，我好感恩，有時。
譬如我個仔第1年入大學，好多父母擔心仔女第1年又大學。
真係好驚，佢學壞又離開咗教會去咗埠仔呀，去咗第二度好驚佢學壞。
有時我真係唔知點算，我就會為佢祈禱。
就求神咧，甚至有啲我有啲朋友喺香港喺大陸咧。
好遠，我幫唔到，我就會記念佢嘅將來。
希望有人可以幫佢。
咁真係我發現真係㗎，譬如香港咧？
我大家即係三家姐微信處，我都好擔心。
但係差唔多同1年啦，兩個都有癌癥。
唔同嘅癌癥？
好感恩就係同1年咧，有人幫到我哋一個親戚啦。
又係啱啱信耶穌。
就搵咗佢兩個幫咗佢地。
咁佢哋啲信仰，所以我有1年特登返去咧，就好多謝佢，我覺得佢弟兄都講咩咧，佢話其實唔使多謝，我都係神神俾機會我。
有時你記念對方你諗唔到咧，會改變佢嘅將來？
我三家姐咧係拜神拜得好犀利朝朝燒香嗰類。
嚇，因為朝朝都燒香嘅。
後來真系乜嘢都冇曬，乜嘢都冇曬，呢間我三家姐過咗嚟。
過嚟？
所以真系要記念對方嘅最後一樣嘢咧，要肯定對方嘅現在，我覺得每一個人咧。
唔會係。
冇一樣嘢係好嘅。
你試下肯定對方啦，你知唔知人鍾意聽咩人講嘢咧？
就係對我有信心，有盼望對我有肯定嘅人。
你次次見我都踩我，冇一次贊我嘅。
我有時你講嘢，我真係聽唔入。
人總有好處㗎嘛，點會冇好處嘅姐？
惟對方咁樣喺同佢講我為你感謝神。
或者我欣賞你呢樣嘢？
但係我以前同我太太有個習慣咧。
就係鍾意瞓覺之前感恩嘅。
即係大家你講一樣，我講一樣。
咁呀，有一晚咧，咁感下嘅時候咧？佢冇嘢咁喎。
即係佢個晚，冇嘢講，冇嘢可以感恩喎，我話你唔系呀嘛，點都有㗎啫，係咪呀，你諗下有冇啦？咁諗啦都冇。後來佢話呀，諗到有啦，咁我話咩事呀？你未死呀。咁咁。
有啲嘢都幾都可以印，總有感恩嘅嘢，㗎嘛。
緊有野可以肯定㗎嘛，唔好唔好咁咁咁對人覺得真係一無是處啦。
所以我話幾樣嘢學習咧，憐憫人幾樣嘢，接受對方嘅現在。
幫助對方嘅將來記念對方嘅將來肯定對方嘅現在。
印好需要憐憫嘅，我需要你到需要。
試下今日去憐憫下啲人，當然你唔好大大聲同佢講，我依家嚟憐憫你，咁咁就唔需要咁嘅。
嚇你埋去欣賞下佢，哇，你。
幾好呀，今日收個頭幾靚喎，咁都唔錯呀，係咪呀？有冇留意我換咗眼鏡㗎冇㗎，真係冇陰公200幾蚊呀，真系睇清楚啲遠咗啲嘅呢副眼鏡，我老婆琴日先話我靚唉，真系。
嚇誒，留意到嗱。
咁呀，我呢啲特別優惠，㗎嘛，230蚊就有啲副眼鏡。
Anyway，唔緊要，即係我話你，你如果肯留意咧。
咁又可以肯定。
如果你願意咧緊，有嘢可以記念嘅。
如果你真係能夠咧，一定有嘢會幫嘅。
真系嘅你一定有嘢係可以幫，但係你亦都需要接受對方，所以第一樣我哋需要學咧，就係人需要有聯盟。
人要有憐憫人，唔單止要憐憫人，人自己都要蒙憐憫啊。十八至20節啦。睇到兩個人物，許米拉同埋亞歷山大。
嗱，前面保羅講完人地講，講完自己又講翻佢對提摩太講嘢。
要小心啲，要小心啲打那美好嘅醬。
佢有嘢要做嘅，叫佢打美好仗，佢話要上傳信心無稽嘅良心，佢話有啲人咧丟棄良心，真道上啲船壞咗算，破壞咗喊到㗎啦。
去唔到呢，要去嘅地方跟住佢話其中有兩個人。許米乃同埋亞歷山大。
亞歷山大。
呢兩個人係身邊再出現咧。
提摩太后書第二章18節。
講到許米乃呢個人喇，佢話復活嘅事已經過啦。
冇復活呢，一樣嘢。
擺明就系講講講I歪理。
亞歷山大咧。第四，104節講咧，佢敵擋保羅嘅人。
如果你睇翻先知19章嗰度咧，嗰度有個亞歷山大。
有人話係同一個人。
佢話嗰陣時同保羅一齊嘅。
但係慢慢慢慢偏離。
以致咧，保羅或將佢哋交俾煞嘅意思，就係讓讓讓神去管教佢。
讓神去管教佢，讓佢哋能夠停止，唔好再謗瀆呀。
唔好再褻瀆神啦。嗱，當你讀呢個聖嬰嘅時候，你發現到咧。十二至十七只講保羅。
保羅，佢話佢以前係褻瀆神嘅。
十八至20至講到呢一呢兩個人咧，佢哋喺度謗瀆神？
其實幫篤信同埋褻瀆神，同一個字都係blasphemy。
佢哋喺度做，兩個人都有都有謗瀆神都有褻瀆神，但係保羅停咗。
佢咪拉同埋亞歷山大就冇啦，保羅矇咗憐憫，但係呢兩位就冇矇到憐憫。
點解咧？因為佢哋唔肯接受憐憫。
人要記誒？嗱，我講保羅咧，保羅，佢記得佢係矇咗聯盟。
贏都要知道，我哋需要憐憫。
記得蒙憐憫人可以簽。
知道蒙憐憫啦，要蒙面人咧，會靠會倚靠。
一個人唔軒唔靠咧，係好危險嘅。
保羅同許米乃同埋亞歷山大好唔同。
好大嘅對比。
好大嘅對比。
一個又一個冇一個夢咗憐憫一個交咗畀撒旦。
點解會交畀撒旦，你話有無搞錯將佢交俾撒旦呀，咁樣。
其實個原因，因為佢哋唔聽㗎嘛。
佢哋唔肯聽㗎嘛。
唔肯聽㗎嘛。
譬如我哋睇馬太福音廿3節啦呀耶穌有講㗎，我好想招聚你哋。
好似冇雞招聚佢嘅雞仔一樣咁樣，所以保護佢哋，但係佢話耶穌話，但係你哋唔肯吖嘛。
你唔肯嘅時候，你唔肯再神嘅手中，你自然就喺撒旦嘅手中㗎啦。
63之後講有啲人咧又蒙了心，以對咗法陳。
佢唔聽佢唔睇？
免得佢哋聽見，睇見咧，心裡明白就回轉過嚟。
嗱，聖嬰講係，恐怕心裡明白就回轉過嚟，呢個恐怕唔係神驚，佢悔改，而係呢班人咧驚聽咗之後要改。
聽唔聽到啊？
唔係神驚佢改，而係佢哋驚自己要改。
我真係服咗個弟兄㗎，有次。
有次起培靈會呢，叫佢去聽。
佢死都唔肯去。
其實佢又唔係忙嘅，後來問佢太點解唔肯去？佢話驚個傳道人講到講得太好呀。
覺得太好，佢係有感動咧就慘啦。
所以都係唔聽為妙。
有啲人係唔想聽，因為佢唔想改。
唔想聽佢唔想改？
亞歷山大佢咪瀨就係咁樣，佢嘅心咧太硬。
一個人嘅心要遠，對人要遠行去憐憫對神要遠行去聽唔好忠言逆耳唔好衝而不能。
神堆人又管教又提醒。
第一個人唔聽嘅時候咧，神會容許。
甚至神會任憑呢個羅馬書第一章嗰度講嘅。
耶穌被猶大機會，但系佢唔要神俾人機會咧，你唔好唔要。
人有需要唔認嘅話咧，唔表示你冇需要嘅？
人要改變你唔改嘅話咧？
你只會冇改變。
當人指出你嘅問題。
通常我唔知人指出你問題，你會點啦嚇我，我自己老實講啦。
無論係我太太，無論係我嘅仔女，好多時指出嘅問題咧？
我第一個反應就係你睇錯。
唔系呀嘛，我成日都會咁嘅。
一定係先反駁。
先反駁。
有一次我同我個仔同同一啲人出去食飯。
有人問我一樣嘢。
我唔記得問乜嘢啦？即系係餐牌裡面寫一啲嘢。
即係話，譬如話食碗幾多錢咧？
就可以20蚊咁呀，叫叫個片皮鴨咁樣啦，嚇我唔講邊間酒樓啦。嚇。
咁我記得佢問我。
佢話攞住個餐牌。
佢話係咪食碗50蚊？
就可以20蚊叫個片皮鴨呀，咁。
咁我係咪寫咗咯？
係咪呀？
咁我唔知點樣，我好似話你唔識字，㗎咩寫得咁清楚？
仲要問嘅咁？
咁我就喺隔籬咧，佢聽到咧，佢就好死同我講。
佢話，爹哋點解你敢煙㗎？
我話因為真系即系我自己心裡邊講緊白癡嚟嘅啫，咁明白？
咩咩即係咩叫滿50元可以用20元享受？
誒一只片皮鴨即係咁樣咯。
咁都要問㗎，真係我都費事答佢。
佢話爹哋，你唔使咁㗎，即係當然我個仔講得好細聲，咁當時我一路裏邊都係喺度博喺度博，後來我記得我嗰晚返去食完曬飯翻嚟咧。
我同我個仔講，我話個仔。
Thank you very March。
我話爹哋一路過去都系咁即系，對對對一啲人或者對一啲事咧，我我冇乜禮貌。
我話from now on daddy會好小心。
佢好小心。
即系人哋問，有時人地只係緊張㗎嘛，唔知佢有冇寫錯呀嘛，有啲人好緊張㗎嘛，又冇其他啲smartscreen呀，佢唔知問下啫嘛，你使乜咁惡死啫？
係咪我寫住㗎嘛，你仲要問，咁即係我話？
使乜咁咧？咁但係當時我真係我就識得駁，我話唔係呀嘛，又咩我我唔係好面遮，唔係好演藝gestalten dive at符號，我淨係講事實啫嘛，有咩咁佢話你語氣好差。
真係好差。
以後有人指出我哋嘅錯啦。
嗱，我想話咧，有人肯指出咧。
係好難得㗎。
有錢，其實你先諗一諗。
唔好咁快咧，就封咗人哋把口。
先諗下啲人講咩咩咩咩有病醫病冇病補身啊。
係咪呀？
有錯，咪改囉。
冇，冇錯，咪算咯，唔緊要㗎。
做咩咁快封咗啫？學下呢，我哋需要蒙憐憫，㗎嘛，當人知道要改嘅時候，你又唔好又唔好用，第二個方法就係拖一拖等一等。
要改就改。
唔好拖，我話你聽最近。
最近我個仔搬屋，我真係服咗佢有啲嘢咧，係我哋由一個地方俾個地方，已經擺咗果度10年㗎喇，跟住就佢，佢搬咗去嘆後，所以依家咧要搬去佢condo度。
嗰啲嘢仲唔肯揼喎。
你知咩嚟㗎？
係嗰啲錄像擺呀。
嗰啲叫咩帶我都唔知啦，VHS啊。
係咪吖？
我話阿仔你無機放㗎咯喎，你知唔知呀？你放呢啲機都買唔到㗎囉噃，咁佢佢仲喺度Keep起度，我話唔要嘅嘢就揼啦。
喂，你搵辦法轉咗佢啦，係咪入咗黑this啦？
將來你想放可能都放唔到嗰啲會養化㗎嘛。
係咪有人話會養化㗎嘛啲帶有啲嘢要做就做，唔好再拖啦，人好弊就係咧人講嘢唔聽要做嘅嘢唔做。
以致人蒙到憐憫。
一樣係咁繼續落去，繼續落去，繼續落去，繼續落去。
四件事，我提醒你哋第一安靜思考，第二，謙卑求問。
第三，勇於承認，第四，敢於改變。
印好需要安靜喇，我呢個人咧好忙嘅。
但我發現有時呢，返到屋企。
有時搵啲地方搵啲時間靜一靜，諗一諗。
譬如今日過咗呢，諗下今日做咗啲咩，見過啲咩人？
有時人唔諗嘅時候，好多嘢咧，就真係會錯過咗。
人話你肯去諗。
第二呢？謙卑求問問下人啦。
人哋會提你㗎？
真係認真問下人，我真係試過咧問人，你啲中國人好客氣嘅，我問你喂弟兄人？
誒，有啲咩想提醒我呀？通常啲人又話唉冇啊。冇啊，冇諗到佢就話你聽你再認真，你又唔好就住，你真係認真諗下有冇嘢可以提下我，你發現認真問下，人哋真係會講，我試過捉住個牧師咧。
特登請咗出嚟食嘢，問佢問佢問佢，佢開頭好客氣嘅，最低兄冇乜嘢，你幾好呀，冇乜嘢，我話唔係啦，你真系諗下又冇。
佢真系講嘅時候講咗八樣嘢喎。嘩，我話我唔係咁衰，係咪真係你跟我似好似咁衰咁樣我咁佢又唔係呢啲，我一路都知嘅，不過有時唔好意思講。
我最近問一個牧師，又係啦，問佢啦，你可唔可以提醒我嗰個？邱清萍牧師？
咁初初佢講得好客氣嘅，後來講講有一樣，其實除非我好想提你，一樣嘢我話咩嘢？
你有冇有時留意下，你平時喺教會聽到咧，你點樣聽到？
咩意思，我坐喺度聽到咯。
跟住冇留意你嘅表情，㗎，我話我點留意我睇唔到佢話除淨，因為你睇唔到。
所以我勸你以後留意下你嘅表情。
我開頭唔係好明㗎，咁我再問下，佢就解釋畀我聽，有時候你唔知人哋點睇你，但係人哋係睇緊你嘅。
譬如我坐喺度聽到咧，喺度咁樣望住咁樣蹺住手。
咁樣有時零下？
有時唔覺意，可能係瞓禮頸。
但係你唔覺意咁令下人哋，唔知你瞓禮頸㗎嘛，你明唔明呀？佢覺得你睇唔起嗰個，講完呀，你知唔知你唔好令頭得唔得，你明白嗎呀？呢樣嘢我真係睇唔到喎。
禁佢提醒我，咁我話咦？
好好呀。嗱，我唔問我真係唔知可能我衰咗好多次，㗎，原來人做嘢唔係淨係人在做天在看人在做人在看嘅，原來。
有時人真係喺度睇嘅，到底呢個弟兄呢個姊妹點樣聽到嘅咧，佢點樣喺？譬如有啲人睇住你，你點樣同姊妹傾計，有啲人睇住。
所以我好多謝佢提醒我，自從嗰次之后咧，我好小心㗎，坐得好直㗎有時會。
有時會坐得好直嘅，好留心又唔係揸抵死筆記，咁就真係留心聽嘅。
即係原來真係好多嘢需要人提醒，所以安靜思考謙卑求問，勇於承認敢於改變，有句話唔知有冇聽過咧？好多人咧，天天認錯，永不改過。
啊，係我衰係我衰，跟住又嚟。
係我錯，係我錯，今次又嚟啦。
承認自己，而且肯去改呢個係好重要嘅。
人要蒙憐憫蒙憐憫目的係乜嘢呀，以致你有改進，你有改變啦。
所以有時自己諗一諗，有啲咩我需要諗下咧？
有啲咩人，我需要問下咧，有啲咩嘢咩嘢？我需要承認，好似我同我個仔承認我嗰日真系衰。
我仲記得去邊度食飯，我仲記得。
嗰個人喺對面坐喺我對面嗰仲記得。
佢話係咪真係咁㗎我寫住你仲問嘅，咁真係。
可能我肚餓啦，咩都好，但係佢話daddy呀，你真系咁樣好差㗎？
好差嘅，有啲咩要認，有啲咩肯改？
咁依家就學習咧，要耐性？
嗱，我我講多次，你聽嚇我睇下。
呀冇，冇細緻啲，放心啦，你放心，咁咪開心咯。
係咪你做咩白癡㗎你咁你慢慢啦，咁真係唔使乜咁惡姐。
係咪先？
咁大家開心睇一睇真係冇事，或者係我食過嘅真系OK嘅咁樣。
所以四件事要做。
所以呢度我同大家分享，就兩件事人需要咩人要？
憐憫。
人點呀？
印要人要有憐憫人，要蒙憐憫蒙憐憫。
咁頭先我起國語堂都有做嘅，呢間一樣請大家同我一齊做就係咧。
結語嗰度咧，有一段話嘅。
呀。
我哋一齊讀，好唔好呀？讀完之后咧，我哋就可以結束嚇。
我哋一齊讀下。
人要有憐憫。
愛不是因為可愛？
而是需要愛。
要接受別人的現在要幫助別人的將來。
要記念對方的將來要肯定對方的現在人要蒙憐憫，不要忠言逆耳，不要充耳不聞。
先要上一上，不要等一等。
安靜思考謙卑求問，勇於承認，敢於改變。
我盼望我哋嘅人生係一個有憐憫嘅人生。
唔單止我哋蒙神憐憫，我哋都要聯盟人。
我哋有一個憐憫嘅人生喺我哋生命嘅當中。
其實呢篇講到咧？
教會俾我題目要感謝神的憐憫，我諗一諗，想改一改咧。
叫做心要縣。
呀。
心要縣。
對人要怨對神要遠，以致我哋有憐憫，以致能夠蒙憐憫。
生命會過得更好，唔單止你自己係身邊嘅人。
你諗下一個有憐憫嘅人生，有憐憫嘅生活。
有憐憫嘅圈子。
係幾咁美麗嘅一個嘅生活？
同埋一種嘅狀態。
所以跑能夠過一個有憐憫嘅人生。
能夠有憐憫，能夠蒙面文。
我哋一齊祈禱，嚇。
師父，我地求你幫助我哋眾人先記得我哋嘅過去。
又知道我哋嘅現在。
我哋係蒙恩，先有今天。
我哋過去亦都係矇咗憐憫。
以致我能夠識得去憐憫人。
又識得不斷繼續蒙神嘅憐憫。
人生係需要愛。
愛嘅裏邊嘅表現就係有憐憫。
教你教到我哋又幫助我哋。
自己蒙憐憫。
自己有憐憫。
聽我哋祈禱鳳儀嘅蘇嘅明祈禱。
