上星期趙弟兄講道,我還未聽到那篇道,我都很期望他放上網,我可以聽。
裏面講到三節十一節,我大概問了一些人,他說主要都是講一些假師傅,講了一些不對的道理。
是不是講那些東西?你們起不起道?起道,都是講那些東西,對不對?。
要問一問趙弟兄,對不對?就是講這件事,保內一直講,你看這裏有些人,如果你看提摩泰前書。
祝福幾個人不要傳異教,提醒信徒不要聽那些荒謬無憑的話語,無情的家譜,不要申辯論。
下面又講到有些人偏離這些東西,偏離那些清潔的心,無愧的良心,無愧的信心,反而他講一些虛浮的東西。
想要做教法師,又不明白自己所講的,所論定的,下面又講有一些人偏離了這些真道。
所以一直講講這些人,當保羅講完之後,警告完之後,突然之間十二節,他講回他自己,我發現人很有趣,人懂得講人,不懂得講自己。
我以前提過的故事是什麼呢?就是我和我太太去吃麵的時候,發現有個爸爸罵兒子,爸爸怎麼罵兒子呢?。
突然之間我們在付錢,在香港一間拉麵店,剛剛在付錢,剛剛在拿東西,聽到爸爸突然很大聲罵兒子,當時我們講了很多次,公眾場所講的,不要這麼大聲,你聽不到的嗎?。
我說其實我聽不到那兩個兒子講,我聽到爸爸罵兒子,真的,懂得說人,很多時候人們不懂得說自己。
保羅說完這一群人之後,突然之間十二節,他講回他自己,他說我感謝大家給我力量,他說他有派我服侍他,他說我從前是怎樣的人。
保羅沒有忘記他以前是怎樣的人,有些人真的忘記了你以前是怎樣的,今天可能信耶穌一段日子,今天可能有很多的改變。
有一段時間就忘記了自己是蒙連文的人,所以你發現保羅他想起自己過去,在十三節,十六節,他兩次講,他說然而我還蒙了連文。
十六節,然而我還蒙了連文,怎麽算然而呢?他說雖然我這麽壞,雖然我是這樣,但是他說我真的蒙了連文,但是我這樣的人,我都蒙了連文。
保羅想起自己的過去,又看見自己的現在,我的過去蒙了連文,我今日之所以能夠成為神的僕人,也是蒙了神的恩。
人往往對神沒有感恩,對自己沒有謙卑,對人沒有連文,對人沒有忍耐,往往是因為忘了自己的過去是如何,忘了自己的現在是為何。
於是見到很多事情的時候,就沒有辦法忍受,沒有辦法接受,沒有忍耐,也沒有連文。
其實這篇道對我自己來說是很合適的,因為我這個人很多時候有人說我沒什麽耐性,有時沒什麽耐性,有時看到人的問題,看不到自己的問題。
還有兩點很重要,第一就是人是要連文的,第二人要有連文,第二是人要蒙連文,十二節十七節給我們看到人是要有連文。
十八至二十節給我們看就是人要蒙連文,當然裏面很多其他的內容可以提,但是今天我主要針對就是連文這兩個字。
第一先講人要有連文,十二節保羅以感謝開始,十七節以讚美結束,為何呢?因為保羅講回他的過去,他沒有忘記他的過去。
十三節講到他的過去是如何呢?他說以前他是蝕獨臣的,逼迫人的,冒漫人的,冒漫這個字,英文翻譯是暴力的。
大家知道保羅以前是叫掃羅,他去拉基督徒,他是把基督徒關在監裏面,甚至看到基督徒受害,他都開心。
保羅是這樣的人,但是十五節他就說的話,他說基督耶穌降世為要拯救罪人,這話是可信十分可佩服,罪人中我是罪魁。
他來到耶穌基督徒的恩典是額外的,他說耶穌拯救的是罪人,耶穌拯救的不是異人,以前我遇到一個老人家,叫他信耶穌,死都不肯信。
這位朋友姓林的,現在是弟兄,我就問他為什麼不肯信,他說因為我很多東西還沒改,我還沒好,他說讓我好了再改才信耶穌。
我問這位林伯,我說林伯,你看醫生,是有病看醫生還是好看醫生,他說當然是有病看醫生,怎會好看醫生。
那就是了,你是不得先信耶穌,怎會得先信耶穌,他聽得是明白的,保羅怎麼說,耶穌拯救的是罪人,什麼人需要憐憫,就是需要憐憫的人才需要憐憫。
是不是,耶穌拯救的是罪人,13月14日保羅說他不好,他真的很不好,他蒙神憐憫,為什麼在這裡說,因為他不明白,他不信的時候所做的。
當初保羅以為自己是為神大發熱心,他不知道自己做的事情是錯的,今天很多人做錯事情真的不知道自己錯,人需要憐憫因為人錯而不知道,人真的不知道自己錯。
有沒有發現很多人真的看不到自己錯的,看到自己錯有時候就不會錯的,我都是很多時候看到自己錯才改的,怎樣可以看到自己錯呢,就是別人讓你看你怎樣錯。
別人讓你看你怎樣錯,今天就很方便的,用手機就可以了,剛剛過去那個星期尾,多倫多有一個門訓營,是我以前的機構恩福辦,很多國語人就去了。
很多年前有個門訓營,完了之後有個童工發了一個短片給我,用手機拍的短片,一看的時候我就很生氣,為什麼拍這些東西,偷拍我。
拍什麼呢,就是我們中午吃飯的時候,中國人不吃飯不舒服,所以買了很多飯盒,一架truck,一架van來,好像600個飯盒這樣拍,七月,你知道這兩天都很熱的,那一年的門訓營都很熱的,我就負責拍,其實我自己有少少懶謙卑,那時候是機構的總幹事,等總幹事來派飯,真的很感動。
所以你們全部都不要派,讓我來派,站在van在後面就拿一些飯盒一盒一盒這樣派,那我童工就拍了他發給我,拍什麼呢,就拍到我的醜態,怎樣醜態呢,樣子很壞,語氣又很差,為什麼,因為人多,排隊,那我在這裡派,那些人一路過去就給他飯盒,那有些人就,真的他是沒有心的,他就問,拿去吧,他說什麼飯,我說你不要管,不會吃死你的,你拿吧。
那有些人就揭開來看看,我說你不要揭,拿了就走吧,不適合跟別人換,有些人說我吃不完,可以分一半,我說你不要分,你出去再分,因為我不夠,可以給我一盒,你不要拿,你拿別人的那些,一路派一路很生氣,走吧,走吧,拿走了,拿走了,那些人又害怕,因為我聲音大,拿了就走,拿了就走,拿了就走,這個童工就拍了他,很短的,大概三十秒,給我看,我看完,嘩,什麼這麼醜,你這麼醜,發給我,幹什麼,他說,我拿了一盒,拿了一盒,拿了一盒,拿了一盒,拿了一盒,這個童工就拍了他,很短的,大概。
徐弟兄,因為這麼醜才發給你,因為你看不到你多醜,如果你看不到,你會繼續醜下去,我剛剛看的時候是很生氣的,你明不明白,你拍完我的醜態,幸好那時候不太流行放上網,我想點擊率都挺高的,我不用見人了,原來人真的不知道自己壞了,保羅當時以為自己為神大發熱心,他不知道自己原來是這麼糟糕的一個人,他說他真的不相信,不明白,。
他不相信耶穌是基督,他不明白他所做的,其實是,耶穌說的用腳踢刺是難的,他不知道的,他不知道的,所以為什麼人會憐憫人呢,要明白人很多時候是無知,所以需要憐憫的,十四節說,保羅說,主的恩是額外豐盛的,額外的豐盛的,以至到他有信心,有愛心,保羅以前是褻瀆神的,他不信的,這個說他在耶穌裡面有信心,。
以前他是逼迫人,沒有瞞人的,現在說他有愛心,神將保羅改變了,扭轉了,當我看回我幾十年前和現在,我覺得我自己已經改了很多,不表示我現在沒有什麼需要改的,是不斷需要神的憐憫,也不斷需要人的憐憫,來不及拍一些影片給我看看,讓我知道自己怎樣衰化,讓我肯改,你知道嗎,人點出你的所謂醜態,其實真的很難受的,。
但如果不點出,你就不知道要改的,當然他沒有放上網,他只是發給我,我記得我跟他說,請你盡快刪除它,我看到了,他說可以,我會刪除,放上網就真的很煩,所以神顯明了他的忍耐,神對他有忍耐,有時候我問一下,神對保羅有忍耐,神對我有忍耐,讓我今天仍然可以站在他的家裡面來服侍,讓在他的工作上面有忍耐,。
我有時候問一問我自己,我對人有沒有忍耐,所以第一點我想的是,人要有憐憫,如果你看下去的時候,你會發現,他在第十六節說,為什麼神憐憫保羅呢?。
十六節他說,然而我蒙了憐憫,因為耶穌基督在我這個罪魁的身上,顯明他的忍耐,以及給後來的人信他得永生的人做什麼?做榜樣,。
而神給人,神憐憫保羅做一個榜樣給人看,人要怎麼憐憫人,神可以憐憫保羅,為什麼我們不可以彼此憐憫呢?。
神為什麼憐憫保羅?因為保羅不信,不明白的時候做的,人為什麼可以憐憫人呢?因為他不明白,他不懂,。
你要記住憐憫出於兩件事,第一,出於愛,以前有個故事說小女孩去買東西,爸爸帶她去買東西,叫她去買一個洋娃娃,小女孩很喜歡玩洋娃娃,。
誰知女孩很簡不簡,簡了一個爛的洋娃娃,即是有些手快要爛掉了,爸爸問她為什麼很簡不簡一個爛的洋娃娃呢?女孩說,爸爸,其他的洋娃娃都很漂亮,很多人喜歡,但是這個洋娃娃是沒有人喜歡,我買她不是因為她可愛,我買她因為她需要愛,弟兄姊妹愛不是因為對方可愛,而是因為對方需要愛,人愛人往往因為人可愛,神愛人是因為人需要愛,。
愛不是因為人可愛,而是因為人需要愛,有些人真是令我很生氣,問完又問,問完又問,有些人真是的,譬如我有一個朋友,其實是親戚來的,他講話永遠要你講三四次,你講完之後他說是不是這樣,你說是的,然後講完之後是不是這樣,你覺得他好煩很多人,有時候他真的很煩,我有時候太太在旁邊說,你覺得他好煩,你知不知道你很煩嗎?。
你知不知道你很沒耐性?我看到別人很煩,又看不到自己很沒耐性,有時候人就是這樣的,我們明白,很多人他真的看不到他是需要人幫他,不但要看見他的不好,也要看見他的需要才是,所以記住,連問人,才要出於愛,不是因為對方好,而是對方真的很多東西,他是有需要,所以你要連問他,你要連問他,我和我太太出去逛街,我不知道弟兄有沒有這樣的感覺,。
我開始改這樣,我永遠有一次逛街逛一下,一邊說話,和我太太說話,她沒有反應,我跟她說,一會什麼什麼,你覺得怎樣,沒有反應的,為什麼呢?我寧願看,原來太太不在旁邊,離開我還是很遠,我一邊走一邊說,你知道我們那天買菜,哥哥有多少錢,你知不知道,沒有反應,因為我太太走路比較慢,我走路比較快,有時候我們沒有連問,因為沒有想到人,。
真的沒有想到人,只想到自己,所以我現在跟自己說,永遠都要等他,不要走在他前面,走在他後面,我走得快,人家不走得快,連問不只是需要愛,連問是需要謙卑,謙卑的人不是說自己不行,謙卑的人是願意去遷就人,羅馬書有句說話說,是苦咒卑微的人,他沒有你那麼快,那你遷就他吧,。
他聽話沒有你那麼清楚,你就多說一次,所以謙卑是很重要的,人不能連問,因為看不見自己的過去,也看不到別人的將來,有一年我在Calgary的團契講道,講完道之後,團長帶我去他宿舍,有一大學生的團契,他說徐弟兄很對不起,剛才做主席的姐妹做得很差,說話又說不清楚,介紹你又介紹錯,說話又不看著別人,。
你怎麼做主席的,我問徐弟兄,他是團長,我說他第幾次做的,第一次,第一次,我就覺得有點難怪,我問他,你第一次做主席怎麼的,我第一次做主席比他還差,那現在呢,現在很多了,過了五年了,很多了,我說你知不知道,你第一次到現在,很多人給你很多機會,你才有今天,為什麼今天你不可以給這個姐妹有機會呢,很多人為什麼他沒有連問,。
他不懂得去撫咒,他不肯謙卑,因為他看不見自己的過去,看不見別人的將來,人要連問因為人不明白,他不明白,他不知道甚至他的需要,所以我們要出於愛,出於謙卑來連問其他人,弟兄知道嗎,我們得了連問,都要連問人,十七節說,十六節有榜樣,榜樣是要讓人學的,保羅學了,你知不知道保羅呢,。
教會,但這些教會令他真的很激氣,你看他寫的書信,真的,瘋瘋到有事令他難過,瘋瘋到有事令他擔心,所以有時他很擔心這幫弟兄姐妹到底怎樣,甚至他有些信說,他流著眼淚寫的信給他們,就是你們不要再這樣了,加拿大說,你這麼快又偏離,傳給你們的福,為什麼可以快得這麼厲害,你們又變了呢,哥林多前書說,為什麼你們可以連外邦人都沒有的東西,居然在教會裡面又發生了呢,羅馬書遊說,為什麼你告狀要告到。
信義的面前呢,為什麼你自己不去解決呢,為什麼家醜要外傳呢,保羅是很生氣的,看這一幫人,但保羅依然忍耐,繼續愛他們,牧養他們,我上個禮拜,剛剛這個禮拜建了一間教會講退休會,最後那個課,講完之後他們有分享會,一位姐妹站起來,他說其實我去教會去了很多年,去了越久,他說看到的問題越多,看到問題越多,心就越死,。
他說心淡,所以現在我去教會,我已經不問世事,我來坐一下就走了,因為我不想傷身,又不想傷身,他說真的不想怒氣了,真是我不聞不問就最好了,他說我的心已經死了,。
他很感恩就是他繼續講下去,這次來完之後,我覺得我自己真的要改變,心不要死,心不要死,我不知道大家認不認識一位歌手,叫做任賢齊,認不認識,他好像唱國語歌,如果沒有記錯,有一首歌不知道你們認不認識,。
把所有問題都自己扛,不會播完的,認不認識這首歌,心太軟,心太軟,有些人心太軟,什麼都要自己背,弟兄姊妹心不要太軟,但是心不要太硬,對人不要太硬,一點憐憫同情都沒有,。
都沒有,不要心硬,不要心硬,有四樣東西我在這裡提一提大家,我們學習如何憐憫人,四件事在大綱裡面有,第一,學習接受對方的現在,。
他是有問題的,我家人也有些人,你真的覺得他很煩,但是有時候我都跟家人說,其實他真的改不了,我們接受他的現在,你不要覺得他煩,你就不肯跟他一起,你跟他一起,。
另外有些人,有些東西其實不是重要的,你就接受他的現在,肯花時間跟他一起,有些人很喜歡避免一些人,避免一些人,你知道有些人如果有需要,。
個個避免他,他怎樣改,他改不了,我有位親戚他經常都有很多問題,有時候我會約他出來喝茶,聽他說,有一次我跟我太太接他出來,一上車他就哭,未說就哭,他真的很能哭,你知不知道,但是我跟我太太說讓他哭一下,是不是,他需要哭讓他哭一下,不要緊的,他現今是需要這件事讓他哭一下,有些人需要慎一下讓他慎一下,。
我記得有一次他跟我們說話,說完之後他說,我都知道沒有解決了,不過慎一下也好,就讓他慎一下,憐憫,你明不明白,你可能沒有這個問題,人家有,你肯不肯給他耳朵,聽一下人家說話,第二樣是什麼呢,就是幫助對方的將來,幫助對方的將來,剛才說有些可能改不了,你就接受他,有些改到你可不可以幫一下他呢,有些幫一下他是可以的,。
你幫一下他是可以的,可能不是你,可能找其他人去幫一下他,有時人是需要幫的,人是需要幫的,第三樣就是紀念對方的將來,就是為對方祈禱,有時我上次有些人我幫不了,我就求其他人幫他,我很感恩有時,譬如我兒子第一年入大學,很多父母擔心兒女第一年入大學,真的很怕他學壞,又離開了教會,去了埠仔,去了其他地方,很怕他學壞,。
有時我真的不知道怎麼辦,我就會為他祈禱,就求神,甚至有些我有些朋友在香港在大陸,很遠我幫不了,我就會紀念他的將來,希望有人可以幫他,那真的我發現真的,譬如香港呢,我大家姐三家姐未信主,我都很擔心,但是差不多同一年兩個都有癌症,不同的癌症,很感恩就是同一年有人幫到我們一個親戚,也是剛剛信耶穌,。
就找了他們兩個幫了他們,那他們也信耶穌,所以我有一年特意回去就很感謝他,我覺得他弟兄都說什麼呢,他說其實不用多謝我,都是神給機會我,有時你紀念對方,你想不到會改變他的將來,我三家姐是拜神拜得很厲害,朝朝燒香那一類,一朝朝都燒香的,後來真的什麼都沒有了,什麼都沒有了,現在我三家姐過了例,所以真的要紀念對方的將來,最後一樣東西呢,。
就是肯定對方的現在,我覺得每一個人呢,不會是沒有一樣東西是好的,你試一下肯定對方,你知道嗎,人喜歡聽什麼人說話呢,就是對我有信心,有盼望,對我有肯定的人,你每次見我都踩我,沒有一次讚我的,我有時你說話我真的聽不進去,人總有好處的嘛,怎會沒有好處的,為對方感恩你跟他說,我為你感謝神,或者我欣賞你這件事,我以前跟我太太有個習慣,。
就是在聖教之前感恩的,就是大家你講一樣,我講一樣,有一晚,感恩一下的時候,他沒有什麼感恩,就是那一晚沒有什麼可以感恩的,我說你不是的嘛,怎樣也有的,是不是啊,你想一下又沒有了,想了想,後來他說,想到有了,我說什麼事啊,他說你還沒死,有些東西都可以,人總有感恩的東西的嘛,當然有東西可以肯定的嘛,不要對人覺得一無是處,所以我說幾樣東西學習呢,。
連問人幾樣東西,接受對方的現在,幫助對方的將來,紀念對方的將來,肯定對方的現在,。
人很需要連問的,我需要,你也需要,試一下今天去連問一下人,當然你不要大聲跟他說,我現在來連問你,那就不需要這樣的,你過去欣賞一下他,哇你,。
多好啊,今天梳頭多漂亮啊,這樣也不錯啊,是不是啊,有沒有留意我換了眼鏡啊,沒有啊,真是沒有陰功,二百多元啊,看清楚一點,這副眼鏡圓了一點,我老婆昨天才說我漂亮,真是,啊,留意到了嗎,那我這些特別優惠的嘛,二百三十元就是這副眼鏡,Anyway,不要緊,我說你如果肯留意,一定有東西可以肯定,如果你願意,一定有東西可以紀念的,。
如果你真的能夠,一定有東西會幫的,真的,你一定有東西是可以幫的,你也需要接受對方,所以第一樣我們需要學,就是人需要有連問,人要有連問,人不單止要連問,人自己也要蒙連問,。
十八至二十節看到兩個人物,許米拉和亞歷山大,前面保羅說完別人說完自己,又說回他對提摩泰說話,叫他小心一點,叫他小心一點,打美好的仗,他有事要做的,叫他打美好的仗,他說要上傳信心無愧的良心,他說有些人丟棄良心,真道上的船壞了,船破壞了走不了的了,去不到你要去的地方,因為他說其中有兩個人,許米拉和亞歷山大,。
這兩個人在身體裡面再出現,提摩泰後書第二章十八節,說到許米拉這個人,他說復活的事已經過了,沒有復活這件事,擺明就是說歪理,亞歷山大第四章十四節說他是敵黨保羅的人,。
如果你看史上的十九章,那裡有一個亞歷山大,有人說是同一個人,他說那時候和保羅一起的,但是慢慢偏離,以至保羅說將他們交給撒旦,意思就是讓神去管教他,讓他們能夠停止不要再蕩毒,不要再蝕毒神,當你讀這個聖經的時候,你發現到十二節十七節說保羅,保羅說他以前是蝕毒神的,。
十八至二十節說到這兩個人,他們在那裡蕩毒神,其實蕩毒神和蝕毒神同一個字,都是Blessed for me,他們在那裡做,兩個人都有蕩毒神,都有蝕毒神,但是保羅停了,許米拉和亞歷山大就沒有了,保羅蒙了憐憫,但是這兩位就沒有蒙到憐憫,為什麼呢?因為他們不肯接受憐憫,我講保羅,保羅他記得他是蒙了憐憫,。
人也要知道我們需要憐憫,記得蒙憐憫,人可以謙,知道蒙憐憫,人會依靠,一個人不謙不靠是很危險的,保羅和許米拉和亞歷山大很不同,很大的對比,一個有一個沒有,一個蒙了憐憫,一個交給撒旦,為什麼會交給撒旦呢?有沒有搞錯將他交給撒旦?。
其實原因是因為他們不聽,他們不肯聽,不肯聽,譬如我們看馬拉夫音二十三節,耶穌有講,我很想朝聚你們,好像沒有雞朝聚他的雞仔一樣,想保護他們,但是耶穌說你們不肯,你不肯的時候,你不肯在神的手中,你自然就在撒旦的手中,。
馬拉夫音十三節有講,有些人有夢了心,以對法塵,他不聽他不看,免得他們聽見看見,心裏明白就回轉過來,聖經說恐怕心裏明白就回轉過來,這個恐怕不是神怕他悔改,而是這班人怕聽了之後要改,聽到嗎?不是神怕他改,而是他們怕自己要改,我真的服了一個弟兄有次,有次在陪靈會叫他去聽,。
他死都不肯去,其實他又不是忙的,後來問他為什麼不肯去,他說怕傳道人講得太好,講得太好有感動就慘了,所以都是不聽為妙,有些人是不想聽因為他不想改,不想聽他不想改,亞歷山和許米乃就是這樣,他的心太硬,一個人的心要軟,對人要軟肯去憐憫,對神要軟肯去聽,。
不要忠言逆義,不要衝意不聞,神對人有管教有提醒,但一個人不聽的時候神會容許,甚至神會任憑,這是羅馬書第一章講的,耶穌給了猶大機會,但他不要,神給人機會你不要不要,人有需要不認的話,不表示你沒有需要,人要改變你不改的話,你只會沒有改變,當人指出你的問題,通常我不知道人指出你的問題,。
我不知道人指出你的問題你會怎樣,我自己老實講,無論是我太太,無論是我子女很多時候只出一個問題,我第一個反應就是你看錯,不是吧,我經常都會這樣,一定是先反駁,先反駁,有一次我和我兒子和一些人出去吃飯,有人問我一樣東西,我不記得問什麼,就是餐牌裡面寫了一些東西,譬如說吃滿多少錢呢?。
就可以20元叫片皮鴨,我不說那間酒樓了,我記得他問我,他拿著餐牌,他說是不是吃滿50元就可以20元叫片皮鴨,我說就寫了,我不知道為什麼,我好像說你不識字嗎?寫得這麼清楚,還要問,我兒子在旁邊聽到,他就很細心跟我說,他說爹地為什麼你這麼囂張,。
我說因為真的,我自己心裏面講,白痴來的,這麼明白,什麼叫滿50元可以用20元享受一隻片皮鴨,就是這樣,這樣都要問的,我都懶得回答他,他說爹地你不用這樣,當然我兒子說得很細聲,當時我一直裏面都在拼,後來我記得我那晚回去吃完飯回去,我和我兒子說,我說兒子謝謝你,。
我說爹地一直過去都是這樣,就是對一些人或者對一些事,我沒什麼禮貌,我說從現在開始,爹地會很小心,他很小心,人家問有時人家知道是緊張的,不知道他有沒有寫錯,有些人很緊張,有沒有其他的小印,他不知道,問一下而已,你為什麼這麼兇,我說寫著的,你還要問,我說為什麼這樣,但當時我真的懂得拼,我說不是吧,有什麼兇,我不是很意思,我只是告訴他們事實,。
我說只是說事實而已,有什麼感應,他說你語氣很差,他說很差,以後有人指出我們的錯,我想說有人肯指出,是很難得的,有人肯指出,你先想一想,不要這麼快就封了人家的嘴,先想一下,那些人說什麼有病醫病,沒病保身,是不是,有錯就改,沒有錯就算了,不要緊的,為什麼這麼快封了,。
學習一下,因為我們需要蒙連文,當人知道要改的時候,你又不要用別的方法,就是拖一拖等一等,要改就改,不要拖,我告訴你最近,最近我兒子搬家,我真的服了他,有些東西,是我們從一個地方搬到一個地方,已經放在那裡十年了,接著他搬到探口,所以現在要搬到他的狂道,那些東西還不肯扔,你知道是什麼嗎,是那些綠杖帶,那些叫什麼帶,我也不知道,。
VHS,是不是,我說兒子你沒有機放的了,你知道嗎,你放的那些機都買不了的了,那他還在保持著,我說不要的東西就丟掉,或者你找辦法轉了它,進了硬碟,將來你想放可能都放不了,那些會氧化的,是不是,有人說會氧化的,有些東西要做就做,不要再拖了,人很糟糕就是人說話不聽,要做的事情不做,以致人蒙不了連文,。
一樣繼續下去,繼續下去,繼續下去,繼續下去,四件事我提醒你們,第一,安靜思考,第二,謙卑求文,第三,勇於承認,第四,敢於改變,。
人很需要安靜,我這個人很忙,但我發現有時回到家,有時找些地方,找些時間靜一靜,想一想,譬如今天過了,想想今天做了什麼,見了什麼人,有時人不想的時候,很多東西真的會錯過了,人說你肯去想,第二,謙卑求文,問一下人,人家會提你的,真的認真問一下人,我真的試過問人,。
人很客氣,我問你,弟兄,有什麼想提醒我,通常人說沒有沒有,想到的時候告訴你,你再認真不要走,你真的認真想一下,有沒有什麼可以提醒我,你發現認真問一下人家真的會說,我試過捉住牧師,特意請他出來吃東西,問他,問他,問他,他開頭很客氣,徐弟兄,沒什麼,你多好,沒什麼,我說不是,你真的想一下有沒有,他真的說的時候說了八件事,我說我不是這麼壞,好像這麼壞,。
他說不是,這些我一直都知道,不過有時不好意思說,我最近問一個牧師也是,問他,你可不可以提醒我,邱清平牧師,。
那他一開始說得很客氣,後來說了一樣,徐弟兄,我很想提你一樣,我說什麼,你有沒有留意一下你平時在教會聽道,你怎麼聽道,。
我說什麼意思,就坐著聽道,他說你有沒有留意你的表情,我說我怎麼留意,我看不到,他說徐弟兄,就是因為你看不到,所以我勸你以後留意一下你的表情,。
我開頭不是很明白的,我再問他,他就解釋給我聽,有時候你不知道別人怎麼看你,但別人是在看著你,譬如我坐著聽道,站著看著,撬著手,有時領一下,有時不小心,可能是奉禮領,但你不小心領一下,別人不知道你奉禮領,你明不明白,他覺得你看不起那個港元,你知不知道,你不要領頭行不行,你明白嗎,這件事我真的看不到,他提醒我,我說,。
很好,我不問我真的不知道,可能我衰了很多次,原來人做事不只是人在做天在看,人在做人在看,有時人在看,到底弟兄這個姐妹他怎麼聽道,譬如有些人看著,你怎麼跟弟兄姐妹談,有些人看著,。
所以我很感謝他提醒我,自從那次之後我很小心,有時會坐得很直,有時會坐得很直,很留心,又不是假裝寫筆記,真是留心聽,。
有時真的有很多東西需要人提醒,所以安靜思考,謙卑求問,勇於承認,敢於改變,有句說話你知不知道有沒有聽過,很多人天天認錯永不改過,。
是我衰,是我衰,然後又來了,是我錯,是我錯,然後又來了,承認自己,而且肯去改,這個是很重要的,人要蒙連問,蒙連問目的是什麼,以至你有改進,你有改變,。
所以有時自己想一想,有些什麼我需要想一下,有些什麼人我需要問一下,有些什麼我需要承認,好像我跟我兒子承認,我那天真的衰,我還記得在哪裏吃飯,我還記得,那個人坐在我對面,我還記得,他說是不是真的這樣,我寫著你還問,可能我肚餓,什麼都好,但他說爸爸,你真的這樣很差,很差,有些什麼要認,有些什麼要改,。
現在學習要耐性,我再講一次給你聽,我看看,沒有細節,你放心吧,你放心吧,那我就開心了,是不是,你做什麼白痴,你文蠻,為什麼這麼兇,是不是,大家開心看一看,真的沒事,或者我吃過的真的OK,。
所以四件事要做,所以這裏我跟大家分享兩件事,人需要什麼,人要憐憫,人要有憐憫,人要蒙憐憫,。
剛才我在國語堂也有做,現在一樣請大家跟我一起做,結語那裏有一段話,我們一起讀,讀完之後我們就可以結束,我們一起讀,人要有憐憫,愛不是因為可愛,而是需要愛,要接受別人的現在,要幫助別人的將來,要紀念對方的將來,要肯定對方的現在,。
人要蒙憐憫,不要忠言逆耳,不要衝意不聞,先要想一想,不要等一等,安靜思考,謙卑求聞,勇於承認,敢於改變,我盼望我們的人生是一個有憐憫的人生,不單止我們蒙神憐憫,我們也要憐憫人,我們有一個憐憫的人生在我們生命當中,。
其實這篇講道,教會給我的題目是感謝神的憐憫,我想一想想改一改,叫心要軟,心要軟,對人要軟,對神要軟,以至我們有憐憫,以至能夠蒙憐憫,生命會過得更好,不單止你自己,是身邊的人,。
你想想一個有憐憫的人生,有憐憫的生活,有憐憫的圈子,是多麼美麗的一個生活和一種狀態,所以盼望能夠過一個有憐憫的人生,能夠有憐憫,能夠蒙憐憫,我們一起祈禱,天父我們求你幫助我們眾人,先記得我們的過去,。
又知道我們的現在,我們是蒙恩才有今天,我們過去也是蒙了憐憫,以至能夠懂得去憐憫人,又懂得不斷繼續蒙神的憐憫,人生是需要愛,愛的裡面的表現就是有憐憫,求你教導我們,又幫助我們,自己蒙憐憫,自己有憐憫,聽我們祈禱,奉耶穌的名祈禱。。
