親子母,早安。
今天是復活節的第一個主日。
上一個星期就是復活節主日。
所以今天是第一個主日。
在教會定的經文通常是大的節期。
我們是有幾個星期去紀念復活節。
所以今天我所選的經文就是。
跟著復活節之後,所以昨天所講的都是復活節之後。
都是跟著節期的經文。
還沒出來吧,接下來。
經文就是用二號漢呼音。
二號漢呼音。
未見,疑信,有福了。
我們一起去讀。
總共有11節聖經,二十張。
我打少了一個字,二十張。
我們一起讀19節。
今天就是七天的第一天晚上。
門徒因怕猶太人所在的地方門都關了。
耶穌來站在當中對他們說。
願你們平安,說了謝話。
就把手和立旁給他們看。
門徒一看見主就起落了。
於是耶穌又對他們說,願你們平安。
我又照樣猜顯你們,說了謝話。
就向他們吹一口氣,說領受聖靈白。
你們赦免誰的罪,誰的罪就得赦免。
你們不赦免誰的罪,誰的罪就不得赦免。
那十二使徒中。
有個叫抵土馬的多馬。
耶穌來的時候,他沒有和他們在一起。
其他的門徒就對他說,我們已經看見主了。
多馬卻對他們說,除非我看見他手上的釘痕。
用我的指頭探入那釘痕。
用我的手探入他的立旁,我總不信。
過了八天,門徒又在屋裡,多馬也和他們在一起。
門都關了,耶穌來站在當中說。
願你們平安,然後他對多馬說。
把你的指頭伸到這裡來,看看我的手。
把你的手伸過來,探入我的立旁。
不要疑惑,總要信,多馬回答。
對他說,我的主,我的上帝。
耶穌對他說,你因為看見了我才信嗎。
那沒有看見卻信的有福了。
我們嘗試回到耶穌復活那一天。
看看那一天發生了什麼事情。
在七天的第一天的清晨。
莫大拉的馬利亞和幾個婦女一起去墳墓那裡。
發現石頭拔開了,他們很驚恐。
沒有查清楚,天中黑的時候。
就回去和朋友說,耶穌的身體不見了。
接著約翰和彼得就走去墳墓那裡。
彼得和約翰去的時候,約翰先到。
因為他比較年輕,走得快。
彼得後來就到,約翰沒有進入墳墓裡面。
去檢查,但彼得進去。
聖經記載一個很奇怪的就是。
他看見那絲布和那頭巾是沒有動過。
在那裡,意思就是說,屍體不見了。
但屍體不見了,一般來說,如果你將屍體。
拿走,一定要將果屍布拆開,放在一旁。
或者連同果屍布一起搬走。
連成舊都要拿走,如果你不成舊拿走,只要拿屍體。
你就應該拆了果屍布和那頭巾,然後整堆。
放在一起,就不是凝在那裡,凝在那裡的意思。
就是身體不見了,但是果屍布所包的形狀。
是沒有改變到,就好像一個蠶繭。
走出來,空殼,這個我在幾年前。
說過的,約翰的記載。
這一點很獨特,所以他印象很深。
接著約翰就說,見到。
就信,信什麼呢?信耶穌復活?。
信身體不見了?這個信帶有很大的疑惑。
所以接著一句就說,他們還不明白。
耶穌復活的事,就是他見到。
信什麼呢?屍體真的不見了,但是怎樣不見呢?。
是復活,還是被人偷呢?其實。
他們不知道,帶著。
王孔疑惑,約翰和彼得。
就回到門口那裡,沒有再提。
也不敢說,心情就這樣。
很奇怪,好,莫大奶瑪利亞。
就回到墳墓,其他的婦女再回的時候。
等一段時間,那些婦女都走了。
就剩下莫大奶瑪利亞,後來莫大奶瑪利亞見到耶穌。
不認得,直到耶穌說話,他才認得。
接著我們就看到,耶穌就說。
不要摸我,他說我還沒升上天,不要纏著我。
他們回去跟門徒說,於是莫大奶瑪利亞就走回去。
跟門徒說,我見到主了,耶穌真的復活了。
那個門徒很驚訝,真的見到主了。
當中有兩個門徒,就離開他們。
就去二馬五師,都是同一天的,就是上個星期日。
去二馬五師的途中,耶穌向他們顯現,這個路教方記載。
而在圖裏面,耶穌一路跟這兩個門徒就聊天了。
他們認不到耶穌,直到太陽偏西了。
由耶路撒冷去二馬五師,大概要走三個小時的路。
所以他走到大概三點鐘。
三點多四點鐘,太陽偏西了,他們就說我們不如去村那裏。
這兩個門徒和耶穌去村那裏。
耶穌就坐下,抹餅,這兩個門徒就認出。
哎呀,主呀,耶穌就不見了。
跟著這兩個門徒很驚訝,立刻就走回耶路撒冷。
當他走回耶路撒冷的時候,天已經黑齊了。
就在這個時候,耶穌就向這幫門徒。
顯現了,所以這個上個星期一,一天裏面。
發生的事情,路教方和約翰夫所記載。
我們要明白,回到那個情景。
這幫門徒很驚訝,馬尼亞見到,這兩門都見到。
其他使徒見不到,現在耶穌顯現的時候。
就是在他們聚集的時候。
聖經怎麼記載,剛才讀的經文。
你記得,門都關了。
耶穌向你顯示第一個特徵,在這裏出來。
門關了,但耶穌可以進到裏面。
沒有說開門、敲門,然後讓進來,沒有。
突然出現,為什麼呢?這個特徵就是保羅。
在哥倫多前書十四章所講。
我們有血肉的身體,血肉的肉體。
復活的時候,是靈性的肉體。
是肉體來的,但兩個肉體不同。
我們這個是一個血肉的肉體。
摸得到、見得到,不能穿牆、不能過壁。
但耶穌基督復活是靈性的肉體。
靈性的肉體和我們肉體的相似地方。
它不是魂,魂無骨無肉,所以耶穌是可以摸的。
可以吃東西的,但因為它是靈性的身體。
它是不受時間空間、不受牆壁所限制,所以它不需要敲門。
它進來,並且它和兩個以馬五師的門徒。
見面之後,它突然消失了。
不見了,它不需要拜拜,我走了,看著背影慢慢消失。
是沒有這樣的,所以這個就是第一個特徵。
靈性的身體,當基督見到的時候。
他就跟他說,願你們平安。
這句話就回應《讓風音》14章所說。
因為在《讓風音》14章,耶穌說,我將平安留給你們。
是世人所務的,而當基督離開的時候。
他們很驚恐,沒有了基督,沒有了平安。
釘十字架,很害怕,所以瞞了關。
是怕猶太人來找他們麻煩,怕著。
不知道誰是第二個,又拉他釘十字架,但現在耶穌再顯現。
那種復活大能,就是願你平安,沒事。
我並沒有死,我並不是。
長存憤怒,但是能力復活。
然後耶穌基督。
就對他們說,父怎樣猜險你我。
也照樣猜險你們,這個就是。
耶穌基督向你們顯現的一個很大的使命,耶穌基督。
上帝所猜險下來,全勝救贖。
如果耶穌現在升天上去,所有事情就完結了。
但是耶穌基督要向他們說。
還沒完結的,基督猜險他。
上帝猜險他,上帝這個猜險還沒完結。
是要透過門徒,繼續將上帝的使命。
傳承出去,所以當耶穌基督。
肉身升天之後,我們就成為了基督。
保羅怎麽說呢?你們是基督的身體。
你們就是基督,所以今天我們帶著這個使命。
的慰憤很高的,我們在這個世上彰顯上帝的大能。
彰顯這個使命,我們就是。
基督在世上肉身的顯現,不過是以群體形式。
顯現,而基督徒以教會來顯現。
所以這個奧秘,我們有一個這麽高的慰憤。
接著,他就說了一句話。
你們赦免誰的罪,誰的罪就得赦免,你們留下誰的罪。
誰的罪就留下,一個權柄來。
教會權柄是代表上帝向犯罪悔改的人。
宣誓,而這個宣誓是完全。
有能力,完全可靠,這個就是權柄。
所以教會今天是帶著這個權柄。
在這個世上去釋放被罪捆綁的人。
一個真心悔改的人來到教會,他就得到平安。
因為他知道他罪已經被赦免。
基督十家上為我們成就救贖,他補血洗淨我們。
所以這個就是教會的權柄。
接著就向他出一口氣,就說領受聖靈。
這個聖靈是沒有貫徹的,沒有對的貫徹。
所以這個聖靈就不是第三位的聖父。
聖子聖靈就不是那個聖靈,這個聖靈領受聖靈就領受能力的意思。
這個靈就是一個靈的能力,從上到以來的能力。
帶著這個能力去施行神給我們的權柄。
聖靈什麼時候才降臨呢?就是五旬節。
所以領受聖靈之後他們仍然要等候五旬節。
聖靈降臨,那個就是聖父聖子聖靈。
這個就是上個星期所發生。
在發生的時候就出現了一個插曲。
今天就要和大家說多瑪。
多瑪被人覺得是很懷疑,剛才我們讀經文都記得就是。
她不在,她跟患者說,她說我一定要伸手摸一下你的肋骨,要探你的手,等等的東西。
我們看看多瑪,多瑪在四卷福音都沒有記載,除了藥人福音。
藥人福音記載多瑪總共有三次,這三次都很有趣。
第一次就是在拉薩諾復活記載她一次。
當時耶穌是叫拉薩諾復活,接著耶穌就說她要去猶太人那裡。
但那時候殺機重重,因為猶太人見到耶穌叫拉薩諾復活。
當時那幫猶太人心裏面就說,嘩,她這樣不行,這樣影響力太大。
於是他們就合謀在藥人福音記載,不單要將耶穌殺,還要連拉薩諾殺。
所以殺機是大家感受到,我們記得瑪利亞為什麼拿香膏去抹耶穌呢?。
因為瑪利亞都很害怕,不知道耶穌過幾天會有什麼後果。
所以瑪利亞就趁著那機會,趁著耶穌還沒死,趕快用香膏抹主。
在這樣的殺機重重下面,多瑪竟然是豪氣壯志。
多瑪怎樣說呢?當耶穌說我要去猶太人那裡,其他門頭說不行,很危險。
多瑪說,死就死,我們去,所以多瑪怎樣說呢?。
我們也和他同死白,多瑪說怕什麼?一起死吧。
豪氣壯志,你會看到多瑪就是這樣的人,不怕死的。
第二次,在最後晚餐,以後我們繼續很有趣的。
多瑪的性格在第二個又突顯出來了。
在最後晚餐的時候,耶穌說了在哪裏之前,他說我要去原示為你們預備地方。
預備好之後要接你們,接著耶穌說你知道我去哪裏,你們也要去。
多瑪就抗議了,他說我根本不知道你去哪裏。
因為耶穌沒有說清楚,我去哪裏,其他門頭有疑惑,但不敢說出來。
他說不,他有疑惑,所以多瑪說,你告訴我去哪裏。
所以多瑪是一個心直口快。
第三個就是這裏。
第三次記載,當耶穌復活之後,多瑪不在場。
多瑪說,耶穌真的出現?我不信,除非我要摸過他才信。
多瑪這樣說,就給人家有感覺,多瑪這個人是懷疑主義。
說這個人是一個很不信的,是一種理性的。
其實如果我們小心看經文,我們發現不是這樣。
多瑪說得這麼堅定,正正代表了她很想相信的心靈。
但因為當時的情緒,我們可以用當時的情況去思想一下。
表面上看來,多瑪是一個極端的懷疑主義,但其實多瑪很失落。
以致她用這樣的說話安慰自己,是甚麼意思呢?譬如我們一起去旅行。
大家去旅行玩,或者去台灣,九份,有些好吃的東西。
剛好你沒有去,剛好你不去廁所,或者有人叫你出去。
你突然發現天上美食,吃到很好吃,吃到那個人就像上天一樣。
上天跟你說,你們真是撿雪了,我們剛好吃了好吃的東西。
你的情緒是很不開心的,我剛好不在,你又找了最好的東西。
失落的心情就給你一種反擊心,你很厲害嗎?。
我又不相信,這麼好吃,除非你給我吃過,我才相信。
心情是這樣的,因為多瑪當時不在,她看不到主,很失落。
所以她還用了一個心,她說除非她看到,她安慰自己,她是安慰自己。
在這樣的心情下,就讓人覺得她是懷疑主義,但我們回顧經文,其實不是這樣。
第二次了,第八天,星期日是第一天,然後星期一就是第二天。
下個星期天就是第八天,兩次都是主日,即是耶穌復活的,有意思的。
早期的門徒他們是去安息日,即是遊歎安息日。
但基督顯然兩次都是在復活的那一天,即是七日第一天,即是第八天。
沙流門徒去紀念主,就不用安息日了,就用主日,主復活的日子。
第八天,這次耶穌再顯現,耶穌顯現的時候,也是用願你們平安,問候他們。
接著就叫多瑪,她過來,摸摸我,多瑪這個時候有沒有去摸?沒有了,她看得很滿足。
所以當時多瑪就給一個最高的認訊,我的主,我的上帝。
你知道這個認訊在四福音和小行傳很少見,因為四福音和小行傳所說的。
耶穌基督是上帝的兒子,上帝的兒子和上帝本身,在猶太人的觀念是增一層的。
但多瑪不是說,我的主,我的上帝兒子,不是,她將耶穌基督等同上帝。
當看到基督復活這個榮耀的身體,她再不是像以前那樣,將耶穌作為一個拉比或者神的兒子。
她將耶穌等同上帝,我的主,我的上帝,就成為了後來的信經,一個最高的認訊。
所以今天說,我們耶穌基督是三位一體,是上帝。
接著耶穌就說了一句話,這個說話是很有意思的。
她說,你因為看見了我才信嗎?那沒有看見,卻信的有福了。
這個說話是什麼意思呢?沒有看見主而信,不是代表盲目去信。
沒有看見主而信,是她聽過神主的說話。
我們說,沒有看見主而信,那個主是復活的主,大能的主。
沒有看到耶穌基督復活大能而信,就有福。
而第一個沒有看見主的復活大能而信的是誰呢?就是強盜。
強盜在耶穌輸得很差的時候,而去信。
所以強盜的信口很大的。
和耶穌一起跟著搞,一起被判刑。
她自己都搞不定自己,怎麼救我呢?但是在這個時候信。
所以強盜是第一個因為沒有看見主的復活大能永遠而相信。
但是這個說話還有一個意思。
因為耶穌用這個說話,不是用一個現在式或過去式。
她用一個完成式,是who had not seen me。
她說,who do not see me,有意思的。
這個說話其實是有意思的,是什麼意思呢?。
因為中文沒有,中文沒有完成式。
所以我們必須按照原文的那個完成式去解釋一下。
如果是do not see me,就根本是見不到主。
但have not seen me,就是還沒見到主,就是到現在為止還沒見到主。
我問你出糧了沒有?還沒出糧,除了亞視之外,會出的。
公司一定會出糧的。
但如果你發現老闆走了人,公司倒樓,出糧了沒有?。
沒有得出,就沒有糧出了,兩個跟不跟?是不同的。
一個還沒出糧,不過很快一定會有,過兩天就會有。
但是沒有糧出,根本是沒有的,所以兩個不同。
好了,你接機去機場,他已經warp set了你。
我到了,現在很厲害warp set。
但是你接不到他,一直都沒有出來。
朋友打電話給你,喂接到他沒有?還沒,還沒見到他,先吃糧。
到現在還沒見到,不過很快會見到,因為他已經不知道在演示裡搞什麼。
後來才做完,行李扣住了,等了一個小時。
不過你知道他一定會出來的,他不會被人顯回地圖。
好了,這個就是吃糧,但是如果你發現他今天沒有上機。
根本都沒有坐飛機的,那你怎麼說?。
我不會見到他,因為他沒有上機,他今天不在。
好了,耶穌特別用一個完成式,意思是到現在為止。
還沒見到我,但是你一定會見到我。
這些人因為還沒見到,就是到這個 moment,在這一刻還沒見到我的人。
而相信是有福的,因此這個信就不是盲目的信。
是因為他見到信徒的見證,見到使徒所記載下來的別人的見證。
所以他是很有理由的,知道,雖然這一刻還沒見到。
但是將來一定會見到,而且可能很快會見到。
這個就是吃糧,所以在文化上,耶穌的那句話不是跟多瑪說的。
是跟我們說的,耶穌怎麼跟我們說呢?。
因為耶穌在14章,在14章說,我約去為你們預備地方。
就必再來接你們到我那裏去,我在那裏,叫你們也在那裏。
就是耶穌說,我先去,去預備,再接你們。
我們現在還沒見到,但是我們有信心。
就是那些仍未見主人,因為他見到有很多的見證,有很多的記載,使徒的記載見證。
所以是有信心,知道主會回來,而相信他,這些人就有福了。
所以那個未見而信就是還未見,但是已經相信。
現在未見,雖然眼未見,但是信心是建基在信徒的見證上面,而相信。
基督教從來不是一個叫人盲從,沒那麼盲目的,你信也有,不信也沒有,從來都不是。
基督教是一個活的信仰,透過弟兄姊妹的見證,透過耶穌基督在眾人的作為。
我們去相信,是有根有據,不過我們見不到,到將來會見到。
未見復活的主,但是見到滿土的見證,所以我們今天的信是建基在使徒的教訓。
歷代信徒的見證,弟兄姊妹的見證,沒有看見卻信的有福了。
就是指這個,所以這個信是有根有基。
1597年2月5日,日本當時的一個家族,風神獸吉,如果讀日本歷史,都很熟悉這個人。
當時,基督教傳入日本,風神獸吉,非常痛恨基督教。
他要將那些信耶穌的人,全部治他死罪。
當時在長期處決了26個天主教徒,有4個是西班牙籍的傳教士。
有1個是墨西哥籍的修士,1個葡萄牙籍的修士,另外有20個日本籍的信徒。
後來這26個信教的人被封為日本26聖人,不過我們要說的是只有26個。
因為他判處死刑的時候,不是26個,是25個,只有19個日本人。
判處死刑的時候,他們要走一條很長的路,去到海邊,然後釘他們上十字架。
要他們處死,走的途中,還有一個年青人跟著他們。
這個年青人看到這幫基督徒所做的,他們的生活,是令到他們很感動。
他們那種的愛,他們對基督的信心,他們所行的,所講的。
是令到這個年青人很深的印象,當他陪著這25個人一路走的時候。
這個年青人走到中途的時候就說,他說我都是他們當中的一個。
他說我已經接受了耶穌,他說我願意和他們一起去接受這個死刑。
後來日本的官兵,就將26個年青人,20多歲,就將他們一起綁上去。
他之前是沒有加入,沒有去洗禮,但是這一刻裡面,他因為看到這幫人所做。
所以他相信,沒有見,但是他相信,他被封為第26個成人。
2012年,我去訪問四川,當時大陸一幫學生,中神學生,訪問四川大學。
當時我訪問一家道教學院,四川大學以道教和歷史很出名,在一個晚宴上面。
負責招待的一個國內學者就跟我說,他說楊博士,他說有一位教授,他知道你是牧師。
他說今晚他一定要和你一起坐,可以嗎?他問我,我說我不認識他,他是姓張的,是一個女的教授。
我既然他這麼堅持,我說好吧,今晚就讓他和我一起坐,可能他有話要和我說。
我不認識他,沒見過的,那晚吃飯的時候,這個姓張的教授,他就問了一個問題。
他說楊博士,我知道你是牧師,他說有沒有聽過一個人,沒有讀過聖經,沒有去過教會,沒有聽過道。
也沒有接觸過任何的傳道人,而他自己就相信了耶穌,他說沒有可能。
當時我不知道他說什麼,我說如果有,也是上帝大能,我說真的很少有這個機會。
他說我就是這個人,他說我沒有去過教會,沒有讀過聖經,從來沒有試過祈禱,也沒有和任何傳道人聊過天。
他說我就是這樣,決志要相信耶穌,那我就問,我們為什麼會相信耶穌?。
他說,在我整理一些歷史,他負責歷史檔案,四川大學有一個很出名的醫學院,叫西南的華西大學醫學院。
以前叫協學大學,就是今天四川大學的醫學院。
他整理學院的檔案的時候,他就發現有一個人叫蘇杜珀。
他是加拿大的長老會,他拿了博士學位之後,他也受了一些神學訓練,他就去了協學大學裡面去教書,在醫學院裡面教書。
那星期天他就去港道,那這位蘇杜珀就在1930年某個星期六的晚上回家,就被一個賊搶了東西。
就插了刀,之後他就昏迷,後來他醒了,他一醒的時候就跟他太太說,他說,他請你向學校轉告中國政府,不要因為我受傷。
叫他不要去找他自己的英國政府,也不要因為他緣故,令到中英關係惡化,但不單這樣,他跟他太太說,他說那個賊,那個賊是被抓了的。
他說你要去探訪這個賊的妻子,這個賊一定是走投無路,他才會去搶東西,後來他太太真的去探訪那個賊,就發現他太太有兩個小手,很窮,走投無路。
所以他才搶東西,不慎就插了刀,蘇杜珀後來就因為這件事就去世了,那幾天他死了,他太太不單止沒有告他,他還勸政府不要判他死刑,他還去幫助他太太和兩個小審,故事很長的,從下段講。
這位張教授一直看他的書信,他說怎可能有一個人有這麼大的愛心,那他書信裡面就看到,他在耶穌釘十字架就說,父下赦免他們,因為他們所做的他們不曉得。
他說,究竟耶穌是什麼人,這個蘇杜珀究竟是因為耶穌什麼,有這麼大的愛心,我完全不明白,他在我的文化,在我的整個人生裡面,我是完全不明白一個人可以愛人愛到底。
於是他就和天上的耶穌說,如果你真是神,有這麼偉大,我就要信你了,所以他是這樣跪在窗前,就和這個神說,他說我要相信你,後來他信了之後,他就去找教會,見到的時候他已經在一個家庭教會裡面,有參查經班,他說我在聖經裡面所學習真的好,他說我給我找到一個真理。
他是沒有見過的,甚至他沒有聽過,但是因為一個死了的人仍在說話,而他因為這樣的緣故,他相信。
所以這種人就是正正耶穌所說,未見而信,這個信是有根據的,不是盲目的,不是說你信就有,不信就沒有,你信,閉上眼去信,不是這樣的意思。
所以今天在我們的生活上,我們要留意弟兄姊妹所經歷的上帝,正正就是給我們信心,建立我們信心的很重要的一些資料。
我們看見弟兄姊妹經歷的苦難,看見弟兄姊妹經歷的上帝的恩典,這個就是上帝在我們當中彰顯出來。
耶穌基督升天之後,沒有人再看見他,但是他以群體的形式在我們當中彰顯出來。
所以我們所做,所見,所行,就將耶穌基督彰顯出來,人所見到的雖然看不見耶穌,但是就欣賞我們所做,是相信。
這個,所以我時時都勸弟兄姊妹,我們真的不要錯過一些很重要的聚會,不然有時候我們可能會很後悔。
我們要留意弟兄姊妹的經歷,在他們當中學習,因為耶穌基督就活在我們當中,未見,而信,有福。
我們一起立,我們同心去祈禱。
真是最感謝你,因為主你在天上被猜測下來,然後你將這個猜測使命交給我們。
叫我們經歷主你所給我們的恩典,叫我們能在生活上,因著主的愛,我們彼此相愛。
當你的愛被彰顯的時候,人就見到主你,雖然我們眼睛未見到你,但是我們相信。
因為我們的信是建基在使徒的教訓,弟兄姊妹的經歷,聖靈的工作。
以至我們相信你是有真有活的神,求主幫助我們珍惜弟兄姊妹的相交。
更加在生活上看到復活的主,仍然在我們當中,我們祈禱鳳准名球,誠心所願。
感谢大家的观看,请不吝点赞,订阅,转发,转发支持明镜与点点栏目。。
