我哋得到。
將我地多謝妳，妳俾我哋嘅機會嚟傾返你用詩歌讚美你。
呢一刻呀，安靜我哋心對我哋每一個人港英話。
奉主耶穌基督名求。
啱呀。
有一個作家好有名嘅，叫做M otion OK love Mama信。
佢講嗰句應話。
佢話咧？
誒，絕對。
不放棄，唔應該放棄每一個機會。
去欣賞，或者享受。
I美麗。
因為美麗係。
從神而來的。
咁誒？
我好同意佢咁講嚇。
美麗係從神而嚟，係咪呀？
但係佢嗰個美麗咧，就闊過我哋。今日平時多數會諗嘅，因為好多時我哋諗。
嘅美麗係所謂外在美呀嘛，睇到個外在美啦嘛，佢講呢句應話嗰陣時咧，實在咧就包括。
其他方面嘅I美麗嘅咁樣，我會講多少少？
不過首先都要嗰個咩叫做外在美咧嚇。
嗱，外在美咧。
一陣間我講嘅外在美咧，即使話我哋就咁就睇到嗰啲咯。
你唔需要識嗰個人嘅。
你唔需要認識佢，有多啲時間去明白佢，你都覺得美麗嗰啲嘢，或者吸引我哋嗰啲嘢咧？
咁就叫做外在美啦，唉。
好。
錦外在美咧，當然，第一樣嘢就係叫量嘅，即係外表啦，係嘛靚啦。所謂咁啊，有啲人講咧，就系靚啊好。
即系點講咧著數嘅，點解人哋又好中意你喇，想同你傾計喇，有咩事咧就會幫你啦。咁係咪吖？所以咁多人咧，就好追求外在美。
即係有個原因㗎喎，係咪呀，人哋中意我喎。係咪呀？如果我有咩事，人地又會特別貝幫㗎喎。所以靚咧係誒，有著數嘅咁，咁呢個係其中一樣嘢。
不過外，在美都好，係咪唔係淨係靚咁簡單㗎喎。
仲有係咩咧？
又魅力咯？
即係一個人可以唔係好靚，但系佢嘅生命或者佢嘅。
誒點講咧，佢嘅人嗰個性格咧，係好有魅力都得嘅。
我有一個誒負面嘅例子嘅。
咁大家都知道希特拉啦，咁我咧就有做啲，即係猶太人研究嘅，嚇。
敢做猶太人研究呢，你遲早都會就讀到希特拉咁樣我睇個相係咪好啦，哇。
唔知係咪佢哋而家即係誒？即係成日流傳果張咧？就即係最唔靚果個啦，我唔知呀，嚇可能佢有一個好靚啦。
面矛不過睇到我諗呢個人真係唔係。
點講咧，唔系咁靚仔㗎啫喎。即係如果我睇到佢，我都未必會被吸引，但係好明顯去吸引㗎喎。
好明顯，佢個味力㗎喎。德國人係好叻嘅，但系佢有本事咧，即系矇騙成個德國。
嗰個種族咧，係話嗰個國家咧，你係跟佢咧第？
二次世界大戰。
所以好明顯咧，就有魅力啦係嘛。
魅力都系一種外在美喎，因為你唔需要識嗰個人㗎知唔知㗎？
佢可能講嘢啦，或者去做某啲嘢咧，好吸引到我哋啦。
咁我哋就。
幾吸引㗎？
仲有㗎喎。
智力。
叻咯。
你知唔知叻都好吸引㗎？
嚇同一個叻嘅人傾計，你感覺上即系。
好有得著，尤其是如果佢好。
叻，果樣嘢呢，就我哋好想知果樣嘢。
滑溜事啦。
股市啦，係嘛投資啦，好多唔同嘅嘢，總之，如果我哋好想知嘅，佢又得嘅咧，我哋就會好被吸引㗎啦。
所以。
致力呢樣嘢呢，都係吸引嘅，你唔需要識嗰個人㗎，總之佢企咗喺度講嘢，咁聽咗一排之后咧，你就你就好吸引㗎。
最低限度仲有一樣嘢。
最低限度仲有一樣嘢係咩咧？
藝術嘅I才華啦。
嗱，藝術才華咧，我就多數就用一個例子，我覺得幾好嘅例子嚟嘅。
I Susan Boyle啦。OK。
蘇珊唔知乜嚇。
2009年呀嗰個咩？
全英一叮係咪吖？
咁佢出嚟唱歌㗎嘛，我唔知你有冇誒？
即係聽佢講唱啦係嘛。
咁我實在有嗰陣時，我又唔知嘅，不過後來咧，我聽到咁我就睇翻嗰個誒，YouTube嗰個。
法國咧，誒？去原來佢上臺嗰刻嗰陣時咧，有啲人喺度笑㗎。
系啊，聽到背後唔係佢應該佢嘅前便啦，嚇係有啲人喺度笑嘅，當然啦，即係我都睇到，即係我都知道咗係邊個咗啦，當時我都覺得係喎，即係成個師奶咁㗎？係嘛。
企咗喺個面前，點解要上呢啲咁嘅即系I天才表演咧，咁佢大企咗喺度。
不過。
佢一開聲唱嗰一刻嗰陣時，哇。
即係天使嘅聲走出嚟㗎喎，係嗎？呢個人嘅樣同埋係把聲係好似兩個唔同嘅人嚟嘅，之後當然嗰啲人就拍爛手掌啦。係咪吖？
所以係咪有啲藝術？
即係氣質嘅人咧，好多時咧，都會幾吸引人嘅。
誒，我哋都唔係好識去，甚至有時你識佢覺得佢都未必係咁好，但係都好被吸引嘅，係咪呀？
所以都系幾其中一種嘅外在美嚟嘅。嗱，所有我哋頭先講嘅外在美咧，都唔系錯嘅都話咯。
即係美麗係從神而嚟㗎嘛，呢啲嘢都係從神而嚟㗎嘛，系俾我哋㗎嘛係嘛，同仲有一樣嘢㗎喎。
我哋可以做得好啲㗎喎，即係每樣嘢咧？我哋可以即係I進化少少，做好啲嘅。
唔系好。
靚仔噉樣係咪呀？咁啊著到新鮮啲囉。係咪呀？
或者係打扮嚇或者點樣樣咯，咁俾人哋嘅感覺係都幾時乜嘅，你咁嘅嘢係咪都得㗎？係咪呀？
咁誒，唔系好有魅力咁講，但係學下同人傾偈咯，而家真係有啲course，你可以。
即係呀，同嗰啲你唔識嘅人傾兩計，咁即係誒？都就算唔系好有魅力呀，都唔會失禮人先喇，嗰個fill咧，嚇得嗰個有依啲嘢㗎。
好喇，唔係好叻，唔好叻，你都可以學下啲嘢，㗎嘛。係咪呀？
學下啲嘢。
咁你誒，傾到嗰樣嘢嗰陣時，咁我哋咪專家囉，係咪呀？可以喺插花可以，即係好簡單嘅嘢㗎，總之係傾到嗰樣嘢嗰陣時。
咁人地覺得我哋咧系有啲內涵嘅fill啦，係咪吖？
咁最后咧就系話哦，咁我哋都唔係咩音樂加又冇咩音樂嘅，即係誒？即係點講咧個恩賜咁呀。
但係都可以學下彈下琴呀，甚至係學下欣賞。
音樂呀，咁係咪吖，充分下機嘅？
人生啦，嚇可以㗎，所以。
種種頭先我哋講嘅嘢咧，都實在我哋可以做好啲嘅，所以improve要少，係咪呀係得嘅，咁我覺得我哋十五至係應該去做添嘅。
但係所有我頭先講嘅嘢咧，都會有一個問題嘅。
嘅問題咧，就係外在美咧。
係容易失去嘅。
而係短暫嘅。
我唔知大家有冇誒睇過有時嗰啲戲又好咩？其實YouTube都成日都有㗎。
即係當時點嘅樣，現在點去養嗰啲咧，有冇睇過呀？
係啊，最近咧，我。
誒，點樣我哋睇咗一個？
90年代初到鐘啦喀咁我喺美國跟住留學咧就好中意睇誒，嗰個嗰啲電視劇㗎。
係笑嘅半個鐘頭嗰啲咧係誒？醫度我唔記得，又係咁，誒，有啊，而家個8點到8點半啦。
當時嗰個都係發展到8點半嘅，咁啊叫做朋友friends。
成班，佢哋嗰陣時咧，係青年人靚仔靚女，係咪吖，好湖樓下嘅時，不過好好笑，㗎敢讀到好辛苦呀嘛，上咗貨成日喇，係咪呀？而家8點到8點半咧，就一定要睇啦，笑完咗一輪之後咧，跟住仲要讀到唔止三更半夜㗎嘛，所以嗰幾年咧，每晚都會睇嘅。
禁完咗之後，咁就唔理啦，係咪呀？誒，冇再睇咯，咁咪做工啦。咁啊教神學我哋好多其他嘢，咁呀，所以冇睇到咁我都知嗰套劇咧，去到唔知二零幾年咧，就停咗啦，咁樣啦。
最近咧？
佢哋reunion喎，又再找埋一齊喎。
咁我實在呢度睇唔到㗎？OK，我冇嗰個臺戲睇到嘅，但系你上YouTube咧，你又睇到佢哋一個短嘅片段，我一開一睇，跟住第一樣嘢咧，就。
即係原來佢哋都會老嘅，嚇。
然後喺呢都會有嘅，咁跟住當然就諗下應該我都係老咗啦，嚇？
自己可能唔係咁講嚇，不過你睇下人地嗰陣時。
你即係睇翻自己咯？
就算係明星。
就算係原本係好靚仔好靚女嘅人。
都會變老，佢哋仲要係保養得好添㗎咯喎係嘛。
所以外在美冇乜問題嘅，不過外在美咧係短暫。
用容易失去㗎。
今日我哋講果個呢，就係內在美。
內在美有啲唔同，我話你點解冇內在美呢？係唔需要失去，而可以係長久嘅。
就算我哋嘅外表變成點都好，我哋嘅人可以繼續越嚟越過美麗嘅得㗎。
即係我哋依個本身嗰個人。
人地同我哋相處嘅黑粉時。
可以覺得好舒服，好想同我哋一齊點解？因為我哋有一種內在美，係會吸引到佢哋咯。
咁好多嘢好講㗎，如果你睇箴言，係咪實在箴言咧？有好多經脈都係講呢啲嘢嘅。
咁當然啦，講到梗係唔可以咁多啦，咁我攞咗三樣出嚟嘅，咁我鍾意嗰啲3點式講到吖嘛。係咪呀？
咁樣啦，而三樣嘢咁呀，第一樣嘢咧。
就喺12章嘅20至。
嗱，12章20節咧應圖謀惡事咧係對比緊係咪I勸人和睦咁嘅？
係兩個咧係對比緊嘅，呢啲叫做平衡法，係咪吖，咁試篇。
同埋呢啲箴言嗰啲用詩寫㗎嘛，咁我哋叫嗰啲做尸體嘅，嚇。
咁就有呢啲平衡法出現嘅。
乜嘢叫做圖謀惡事咧？因為諗做惡事咯，大家諗真啲，係咪？
一個人咧諗？
即係圖謀去做惡事嗰個人咧，係花精神先做到㗎喎。
仲有出左要幾叻，先做到㗎喎。
真係。
邪惡嘅人呢係要？
幾叻㗎你知唔知㗎？
系啊，多數人咧，系惡㗎啫。
即係而家整到你一嬲咁鬧，返轉頭嗰啲都唔好。
但系嗰啲都唔算，係好邪惡㗎喎，你知唔知呀？
真係好邪惡嘅咧，實在你要花啲精神。
心機去諗？
先至可以做到啲邪惡嘅東西出嚟嘅。
勸人和睦呢？
大家有冇諗過都係一樣啊？
即勸人和睦都係一樣嘢咧，係要花心思去諗㗎你見過人哋喺度有衝突嘅黑軍事。
係你嘅朋友。
有衝突嗰一刻，嗰陣時點樣樣去識嗰件事咧，係真係好花心思㗎。
有時感覺上好似直情做唔到添㗎，係咪呀？
我有時覺得我去講，佢同我啲學生講話，唉，有啲依啲咁嘅嘢咧？
即係所羅門之搞得掂㗎喇，嚇所羅門自覺㗎嘛，係咪呀神俾佢。
智慧去自覺，咁佢就最識自覺，咁你嘅自覺？
其中一樣，佢哋一定要做到，佢係咩呀？
設有好多呢啲咁嘅沖突啊瓶塞依啲咁嘅國家嘅風波，嗰啲咩？
好好難搞嘅，不過所羅門應該就係最叻做呢啲嘢，嗰啲人嚟㗎囉。係咪呀？
所以。
圖謀惡事係要。
精神。
即係花啲心思去做。
勸人和睦，依一種咁嘅人咧？如果你要培養到成為一種咁嘅人咧？
都要嘅。
好多時要諗下，最好就係有啲遠見啦，係咪呀？有一個問題會出現。
咁咧，我哋就話避免咗去咁避免咗佢，你唔使？
面對囉，係咪呀，兩個人企埋就會嗌交㗎啦，咁你咪試下，冇俾佢哋見埋一齊咯。係咪呀？
例如咁啦，嚇？
又或者係當嗰件事一發生咗之後點樣平息，做過難㗎細個因為點解咧，已經係發生緊係你嘅面前咯喎。係咪呀？兩個嗌緊交咁點搞咧？咁係咪吖？
又係唔容易嘅。
仲有點樣樣可以減傷嘅？
即係減低嘅殺傷力呢？亦都係好花精神㗎。
點解我哋要做一種咁嘅人先？
因為我哋嘅主主耶穌基督就係和平之君呀嘛。
所以我哋都要學做和平之子咯。
係咪去係？
和平之君，我哋喺個門徒，我哋要學。
習依樣嘢嘅。
誒？
係唔容易，但係大家有冇試過同某啲人相處係好難相處嘅咧？
即係幾靚幾叻都好。
佢相處可以係好辛苦嘅，啱好。
但係另外一啲人咧系喎，我親嘅。
唉佢。
同人係和睦。
嚇佢同神係和睦。
好舒服㗎同呢啲人一齊相處，點解好nice喎？
我哋上係有咁嘅責任，㗎咩？
即係叫人同神和睦，我哋話傳福音囉。
係咪人與人之間和睦，我哋都需要去做。
因為呢個亦都係我哋其中一樣嘢係跟從住係要做嘅，咁呢個係第一個。
唉，我哋要去培養成為咁嘅人呀。
呢一種咁嘅人？
咁令第二喎，定例二咧，就係安靜。
嘅心？
唉，心中安靜。
誒，對比緊嫉妒呀。
嗱，呢個咧係個翻譯都幾好嘅，即系安靜。
誒，對比嫉妒都唔錯嘅，但係實在係咪嗰個嫉妒嗰個字先嚇。
嫉妒嗰個G咧，實在嘅意思係。
即係個感情波動呀，激情咁嘅意思㗎？
錦，嫉妒呀，當然係。
好好好激動啦，係咪吖？
嚇，咁所以誒，依個字亦都會用於係咪at符號死一個丈夫嫉妒於太太嘅呢，咁嘅嘢咧？或者係太太嫉妒？
佢丈夫敢講，甚至。
神嫉妒以色列因為神愛以色列，所以有個嫉妒出現，係咪吖？
所以依個字本身咧。
唔係一個負，唔係，一定係負面㗎喎。
唉，甚至大家有冇諗過咧激情呀嘛，如果我哋對某啲嘢武啲激情，係邊度會做到嘅嘢嘅啫，成功就一定要有激情嘅你對果樣嘢。
即系你行，咁你點會做得好啫？或者係做成功啫，有啲難度跟住就放棄唔得，㗎嘛係咪？所以我哋係需要有激情嘅，主要係需要碌睇到拉曬路嗰陣時佢都知道會章拉撒路復活啦，但系咧，佢都。
哭了。
佢啲喊咗出嚟，點解？因為死亡係一件傷心嘅事，所以蘇涵。
所以I激情有嗰個點講咧，嗰個情緒咧唔系，一定係錯嘅，不過係呢，一度咧佢嘅意思。
比較似係沉溺。
即是話咧，抽離唔番出嚟呀。
落咗去之後抽離唔到返出嚟喇，呢個咧係真係有一個問題嚟㗎啦。
拜拜誒？
依個唔係淨係激情咁簡單喎，依個咧係沉溺咗嘅意思喎。
咁可能大家就話係咪呀？越講越遠咁嘅好既然咁我又講你聽啦。
心中安靜果個安靜嗰個字係咪？
實在咧，去字面解啊。
買佢嘅字面解咧係咩咧，係一個健康嘅心嘅健康心態嘅意思嘅。
佢唔係淨係安靜咁簡單嘅啫嘛，即系你個心靈係健康呀。
嗱，我有一個誒，朋友做輔導㗎嚇。
有一次呢係同我講話，唉，邊度有人心境係真係健康㗎喇，即係。
系幾差，噉解嘅啫，係咪呀？冇正常人嘅係有幾唔正常嘅啫，咁講，咁我聽到之後我又唔系幾？
即係舒服嘅，咁嚇。
即系你即系話緊，我都唔係好正常，佢梗係啦，乜嘢叫做正常啫？所以正常嘅即係，大多數人係咁就叫做正常咯。
同埋你同大多數嘅人唔一樣㗎咩唔正常囉，常我哋點定義就系咁定義嘅啫嘛，即系個個人係咁，咁就叫做正常，實在係個正常嘅，即係你同好多人一樣噉解㗎咋咁講？
咁後來嗰讀？
即係讀落去，嗰時我發覺原來佢都係啱喎，你知唔知㗎？
原來所謂嘅正常真系嘅，好多人係咁嘅，叫做正常㗎咋，係咪呀？
而家好多嗰啲所謂唔正常嘅人，即使同一般人唔同㗎啦。
實在佢哋都唔係差㗎喎。
你知唔知有好多好誒？成功好叻嘅人咧，我哋會叫做唔正常㗎？
係呀，我俾你幾個例子啦，嚇呢個幾個例子，我專登揀一啲你應該識嘅。
有一個愛因斯坦，大家都知啦。
你知唔知我恩斯坦咧去到9歲嗰陣時咧，佢都唔係好識講嘢，㗎。
喺個爸爸以為佢系？
即系有啲問題㗎點解個仔9歲都冇乜識講嘢咁樣咧爹哋？
即係食食咁呀，嘩。如果你係8歲，仲係咁講野啦，你諗下。
即係佢爸爸咧？有啲擔心，不過原來咧，佢係講嘢，唔係幾叻㗎啫，原來個腦又冇事㗎喎。
幾叻添㗎話啲嘢喺個心入邊嘅，係咪呀？
好啦，仲有達文西。
達文西密碼嗰個達文西呀。
咁佢係哲學家啦，科學家咧，就乜都有佢份嘅。
你知唔知佢有咩唔正常咧？
佢咧就唔主張咧1萬分8個鐘頭嘅。
我哋話多餐小食係咪？
係啦，佢就多次去瞓覺嘅總嘅。
佢覺得你唔應該8個鐘頭咁瞓。
應該咧即系1日瞓，唔知8次一個鐘頭嗰啲咁樣咧？
我諗，哇，咁都得，如果我哋咁做呀，會唔會好似你咁成功嘅咧興。
不過對佢嚟講係得囉。
不過我相信就算我哋可以咁做咧，我哋未必好似你咁囉。
你係咪真係得先然之后瞓一個鐘頭起身跟住咧？哇，好茶給做嘢，跟住又再瞓一個鐘頭，跟住起身得唔得先？
可能我哋瞓咗又起唔到身養起咗身，之後又唔想瞓，真係好多嘢㗎嘛，但係佢係得㗎喎，佢覺得啱添㗎喎。
貝多芬貝多芬呢？我哋大多數人咧，就比較明白同接受添嘅。
你知唔知咧去到幾垃圾嚇㗎？
好多時咧，喺嗰啲衫咧，係咪？嗱喳3安裝三咧去照著㗎。
食咗啲嘢咁擠咗，喺度買。
爛咗壞咗，佢都唔理㗎。
咁點解我哋會接受呢？因為我哋話即係音樂家啦嘛？
音樂家梗係有音樂提醒下喇，雖然人哋。
即係開解向我哋啦。
等我哋嘅心情咧？
如果跟返呢個翻譯咧，就係安靜翻落嚟。
波動。
而係安靜翻落嚟。
好啦，最後嗰個最后嗰個咧就最簡單嘅，因為話喜樂呀嘛。喜樂的心係咪呀？對比嘅憂傷的零。
嗱。
憂傷的靈咧嘅意思咧？就在咧係即時話壓碎咗嘅玲嘅意思，壓碎咗嘅零係咩咧？
絕望咯。
好。
咁多年嚟咧，我事奉咧誒？
就是我到時又同我講過。
即係，如果你見到一個人咧去絕望嘅刻咧，係最危險嘅？
即係你一察覺到佢絕望，因為絕望之后佢會做咩你唔會知嘅。
可能佢自己都唔係好知㗎，佢係嚇。
係咪吖，所以你永遠冇畀個人住房咯？
諗快啲諗啲嘢使哋去有少少盼望都好呀，係咪吖，所以事奉喺嘅期間咧，我哋真係唔想有見到嗰啲壓碎。
迫令你咪。
絕望係好。
危險嘅事嚟㗎？
對比住嘅喜樂嘅心，咁誒我哋話喜樂嘅心，多數人咧，我敢講話，我哋要常常喜樂，咁大家諗到咩啊？
即係好屬靈嗰啲，常常喜樂嗰啲，係咪吖？保羅講我哋要常常喜樂嗰啲咧，嚇咁樣咖我都會講少少嘅，不過我同你講。
當依個即係箴言講依啲嘢嗰陣時咧，佢係比較誒簡單啲嘅，冇咁深層次嘅，知唔知呀？
仲記得英時呀，係咪舊時咧？係啦。
許冠傑咧唱啲咩快樂嗰啲咩是陽光普照啲，清晨嗰啲咩係嗰啲嘢嚟㗎咋，你食餐好嘢，開心同朋友傾下計好開心，實在箴言諗嘅嘢咧，係好低層次嘅。
所以唔好講話，我哋唔可以開心。
或者我哋可唔可以洗到我哋自己開心，實在我哋做到嘅。
係我哋可以做啲，咁佢出去食餐好嘅嘢囉，係咪呀餐餐都好嘅，可能嘅破產啦，係咪吖？不過一餐半餐都應該得啩，係咪好唔開心？嗰時出食一餐做少少嘢氹翻自己。
冇諗住係唔得係得嘅，而我哋實在咧係應該嘅。
唉，去做呢樣嘢，史到我哋自己開心。
嗱，講到依度咧，我都要提醒大家。
依個所謂快樂或者開心呢，一個層次咧。
就同頭先，我哋講外在美咧。
係相似㗎？
短暫。
同容易失去嘅。
系呀，可能今日有一樣嘢細到我哋好開心，係嗎？
系好，容易失去嘅。
跟住之后咪唔開心咗咯？
所以頭先我哋講嘅開心咧。
冇乜錯㗎。
甚至我哋應該去尋求先，係咪吖？
但係好容易失去㗎喎。
好容易㗎我哋即係而家冇得周圍冇得去啦，舊時我哋成日去日本或者邊度玩，係咪吖？
未未玩嗰陣時係最開心嘅，去到最後嗰1日。
就最痛苦嘅啱好先。
係啦。哎呀，冇咯。
首先係兩個禮拜，今日點樣都要完㗎嘛，係咪先？
咁就係咯，短暫㗎啫嘛。
所以係咁，所以係咪？
我哋都要加多另外嗰樣嘢啦，就係頭先，我講果樣嘢屬靈嘅喜樂啦，常常喜樂嗰樣嘢啦。
嗰個咧係再煮類？
尋求到起來，尋找到起來。
事實上，神與我哋同在嗎？
我哋係有盼望嘅人呀嘛，我哋唔係絕望㗎嘛。
我哋知道。
即係有1日係有個新天新地㗎嘛，同埋喺呢個世上神係要我哋同行㗎嘛。
耶穌呢個講到在世上。
即係有好多問題，好多即係痛苦勝家，不過在。
我裏面係有平安㗎嘛。
所以我哋都應該係知道㗎啦，我哋喺就算出邊，有好多嘢係。
感覺上係點講咧負面嘅？
唔開心，但係我哋最低限度，因為我哋有呢個盼望。
因為我哋有神，與我哋同在同我哋同行。
我哋喺可以。
因為呢樣嘢？
到快樂嘅。
所以我哋唔應該係嗰啲，即係？
即係I心靈被壓傷嘅人，我哋唔應該係絕望嘅人嚟嘅。
我哋應該係有希望嘅人嚟嘅。
結束咧，我都想用另外一個人講嘅嘢咧，嚟做一個結束嘅句子。
咁依個咧，就系以利沙伯羅斯Elizabeth Carlos。
嗱。
佢就係寫嗰個州誒呦，商週期嗰個人，如果你識果樣嘢，OK？
咁佢就係寫個心理學家嚟嘅，分析嗰啲人憂傷唔同嘅。
即係階段㗎嘛。
佢講嗰句應話，佢話咩咧？
呀。
佢話人咧系好似彩色玻璃窗咁嘅。
誒？點解人好似彩色玻璃窗咧？
係話，因為陽光普照嗰陣時咧？
就反映得好燦爛。
不過咧，原來最美麗咧，就當黑暗來臨。
嗰陣時。
因為入邊咧點咗個燈，你先至發覺，原來呢個窗入邊有個燈先至係最美麗嘅。
今時今日我哋係點？
我哋有冇，我哋係咪彩色玻璃窗呀？
如果係嘅話，我哋裏邊有冇個內在美？
使到。
當即係情景美麗，嗰刻嗰陣時。
原來我哋裡面有啲美麗可以照出黎嘅。
應該係。
因為我哋要主耶穌。
我哋低到幾多？
將我地多謝你。
因為我哋唔係絕望嘅人。
喺你裡面？
我哋有盼望，我哋又喜樂，求你改變我哋。
使到我哋喺最黑暗嘅環境之中都好。
反映到你個光。
你嘅美麗。
我哋咁企得感謝蘇基督名求。
喎。
