兄姐妹平安。

我哋今日思想啟示錄。
就係關於。
浩角。
7號嘅啟示？
我諗香港人最近對于。
浩角。
號角聲。
呢一個嘅詞都應該有。
小小熟悉。
咁但係最緊要嘅號角咧？
其實係天上嚟嘅。
過一個嘅號角。
7號到底講緊乜嘢咧？
7號係話畀我哋聽。
呢，一個世界上。
有好多嘅艱難。
有好多嘅痛苦。
點解會係咁咧？
呢個亦都係我哋今日要學習嘅功課，再猶太人嘅節期裏面佢哋會吹號，在敬拜嘅時候會吹號，在爭戰嘅時候會吹號，特別係最出名嘅就系在圍困呢一個耶利哥嘅時候到最後。
當吹響呢個號角嘅時候，城牆就倒塌。
就著佢哋一般生活裏面。
佢哋呢一個好覺時尚係有個。
警告嘅意思？
我哋今日需要聽嘅。
也許都係天上嚟嘅。
一個嘅警告人，若唔聽天上嚟嘅聲音。
人就會迷茫，就會失喪。
人就會在絕望中。
嚟到淪落？
當時教會。
佢哋需要嘅係乜嘢訊息咧？
我哋有陣時以為係一啲好平順好安穩嘅信息。
但係未必嘅。
有陣時，反而係一啲令到我哋覺得好難接受，好難明白。
好困惑嘅嗰啲訊息。
先至能夠真正嘅對我哋嘅生命有所做走。
第一位，天使吹號。
有呢個冰雹？
搵着火？
攙著血。
冰雹。
火。
血。
好似炸彈咁落在呢個地上。
3分億嘅樹，3分一嘅草。
笑咗。
第二位，天使吹號。
有彷彿一座被火燒著嘅大山。
嚟到揼到海裏面海就3分，一變成血。
海裡面嘅活物死咗3分，一船隻亦都係壞咗1/3。
第3位，天使吹號。
有一粒星。
燒著個大聲。
好似火，從天上落落嚟落在呢一個江河落在呢個水泉上邊。
有3份一嘅水中水。
就有3份一。
變成茵蔯。
水變成苦？
就死咗。
好多人。
呢，3個嘅毫同。
3分13分13分一。
係傳遞緊一個。
秀租界裡面受到重創嘅。
呢，一個嘅消息。
咁其實我哋讀啟示錄都知道呢一個創造嘅世界，被做嘅世界係神自己所創造嘅萬物係佢所愛護嘅。
點解佢又會容許呢個萬物有3分一？
大地樹木海洋生物河川，甚至係日月星受。
係被摧殘咧？
咁有3個？
根據呢？一位嘅作者所提嘅3個初步嘅答案比我哋稍為了解一下。
第一個就係話。
點解會咁樣？
原來在。
以前嘅。
教會以前嘅智者，佢哋嘅心目中。
係睇見上主嘅作為。
往往係認對於呢一個世界嗰一個嘅罪惡。
所帶嚟嘅。
最到底幾有幾可怕咧？
其實我哋到今時今日。
活度呢，把年紀。
聽咗好多嘅度。
也許我哋都仍然。
未曾真正認識。
序。
嘅醜陋，罪嘅可怕。
經過咁多個世紀嘅戰禍。
恐怖嘅襲擊？
甚至係滅種族。
等等嘅惡行。
我哋竟然間仍然覺得呢個世界係相當之有進步。
人類嘅邪惡？
只不過係呢一個歷史上嘅少少嘅污點，人類只要廢少少嘅努力就能夠。
成為一個長大成熟嘅人，係隻需要大修小補。
就已經可以帶嚟呢一個人細間嘅天國。
帶嚟呢一個烏托邦。
好似人已經沉醉在呢一種咁嘅思想裡面，以為人真係能夠自救。
任何講得更加嚴重嘅事情，處理嘅方案都會被拒絕，覺得係過火嘅。
但係初期嘅基督徒其實係非常之慎重嘅，嚟到睇個罪嘅可怕。
係深入到整個嘅世界每一個嘅角落，深入到人心裡面，若非常煮自己嘅作為人，係冇辦法處理呢一個罪嘅可怕。
因為罪嘅可怕，所以上帝嘅審判上帝嘅出手亦都係極重嘅。
另外就係我哋要知道啟示錄所講嘅呢個3分一呀，各種嘅毀壞呀等等。
並唔係照足字面咁樣嚟到實現嘅，只不過係提醒我哋話神對於潔淨呢一個病入膏肓嘅世界，好似處理呢一個危害生命嘅毒瘤，佢會係不惜一切係會徹底嘅語言呢一個嘅連根拔起嘅診治。
就算嗰一啲。
在人睇嚟係非常之有價值美好嘅結構。
但系嗰一啲嘅結構，在呢個人世間，其實往往就係藉著呢啲人間嘅制度。
嚟到奴役人嚟到轄制人。
必須從根本嚟到動大手術先得。

然之后，第三樣就係提到呢一啲嘅災禍，其實係一個背景嘅，就係好似呢個出埃及以色列人要離開呢個埃及哋之前。
呢個埃及哋係要面對著10個嘅災難。
咁到呢一啲災難臨到嘅時候，一方面係好嚴重嘅係神嘅審判，但係另外一方面。
亦都係比較會嘅，嗰個重要嘅訊息，也許我哋今日需要廳嘅信息，就係無論幾混亂幾痛苦。
我哋都仍然唔灰心失望，因為我哋嘅主，我哋嘅神仍然係嗰日委會再佢嘅百姓嘅當中，嚟到施行拯救嘅果日，喂。
最終。
當呢啲災難過去嘅時候，我哋要聽到頌讚嘅詩歌。
到第4位，天使吹號。
日投3分，1月兩三分，一星宿3分一。
日月星嘅3分一。
做黑暗咗啦。
白日嘅3分一。
都黑暗咗啦。
最特別嘅一句嘅英話就話，黑夜也是這樣。
然之后我又聽見有一個嘅飛鷹在空中大聲英。
3位天使。
要吹那其餘的豪。
四肢號銅吹響咗，仲有三支號同要趨向。
你們住在地上的民。
和在。
和在。
和在。
呢，一度。
係講緊天上嘅毫同發出咗嚴重嘅警告。
多。
發出警告。
要聽嘅對象。
唔係淨係一個國嘅人？
而係全哋嘅人。
講到呢一啲嘅災難。
講到呢一個天上嘅巨星嘅隕落。
其實都系有呢一個舊約嘅背景，喺果度襯托嘅。
就係古代嘅嗨I巴比倫王。
不可一世啦。
但係最終。
佢都係會沒落。
而呢，一度約翰用呢一個熟悉嘅話語。
嚟到提醒。
話神。
佢天上嘅主權。
仍然係存在一再提醒人。
唔好當做天上嘅神係唔存在。
唔好當做日子，可以安然嘅。
咁樣嚟到好似乜事都冇發生，因為佢寫全本啟示錄，最重要嘅嗰個目的就係要叫人知道，亦都叫人預備迎接呢個必定要重臨大地嘅，必定要所謂光復宇宙嘅呢一個天上嘅君王佢，佢一個統治嘅權病。
朝代係會更替嘅？
當時得令嘅人。
要睇清楚自己所處嘅險境，並且要聽清楚呢一個極其嚴重嘅警告。
其實活在世界上嘅人，如果肯聽上主嘅聲音。
一切都會變得更加嘅正常，唯有當人以為自己可以為所欲為隻手遮天，彷彿上主並不看見，彷彿佢並不聽見人嘅呼聲，人嘅愛勝以為自己有嘅權勢可以隨意亂用嘅時候，佢只會為自己帶嚟就坐帶嚟審判。
亦都會繼續用上主擺在佢手上嘅一切，去到為害其他周邊嘅人。
但係當人。
係能夠聽見天上嘅毫同。
知道呢，一位嘅上主。
仍然係掌權嘅時候，人先至能夠有一個清醒嘅心。
親愛的弟兄姊妹。
活在今時今日嘅香港，我哋真係需要重新提醒自己話。
天上嘅神並未退休，佢嘅眼從來都冇恰眼訓，佢從來都冇睇唔到佢個以仍然係令聽緊人向佢嘅呼喊申冤嘅呼喊，痛苦嘅安明絕望嘅呼喊。
呢，一位嘅主仍然係我哋嘅依靠，係我哋嘅盼望，我唔知道你點樣，我唔知道你個心今日係點樣呀？你嘅心裡面到底填塞緊嘅填塞住你嘅心嘅充斥著你嘅心，裏面嘅到底係乜嘢係絕望嗎？
係灰心嘛，係仇恨嘛，係憤怒嗎？
讓上主。
今日嚟到我哋嘅當中。
重申話畀我哋聽。
你心裏面嘅寶座。
唔屬於其他嘅人，重新話俾你聽你所追求嘅一切。
唔係憑著血氣之勇可以成就嘅。
係要靠著呢，一位施恩嘅主。
在地上。
以佢嘅信實為糧在地上。
能夠賢英真理在地上能夠氣絕黑暗，在地上能夠氣絕仇恨。
在地上。
能夠追求。
成為佢所喜悅嘅人在地上。
拒絕。
因為懼怕。
而出賣自己嘅靈魂？
第5位，天使吹號。
見到有一粒聲，從天上落到地上有毛底坑嘅鑰匙俾佢，佢開咗無底坑，有煙從坑裡面上升，有將大火爐嘅煙日頭同天空都因為呢個煙兒熏黑咗，有蝗蟲從煙中出來飛到地上，有能力賜畀佢，好像地上蠍子嘅能力一樣，並且吩咐佢哋話唔可以傷害地上嘅草，同埋各樣嘅青物並一制嘅樹木，惟獨要傷害額。
尚沒有神記認嘅人，但不許蝗蟲害死他們只要叫他們受痛苦5個月子，這痛苦好像蠍子尺人的痛苦，一樣在那些日子人要求死決不得死願意死。
死腳軟，被他們。
蝗蟲的形狀。
好像出征的戰馬頭上戴有好像金冠冕臉面好像男人的臉面，頭髮像女人的頭髮牙齒脹，獅子的牙齒胸前有甲，好像鐵甲。
他們翅膀的聲音好像許多車馬奔跑上陣的聲音。
餸有尾巴，像蠍子尾巴上有毒鉤能傷人5個月，有毛底坑的使者作他們的王。
第一樣，災禍過去了。
還有兩樣災禍要嚟。
係一個好。
特別嘅。
係好形象嘅。
你都描述。
到底佢描述緊嘅係乜嘢咧？
第6號。
第6位天使吹號就有聽見有聲音從神面前嘅金壇4個角出嚟。
將4位被捆綁。
在呢一個伯拉大河嘅使者嚟到釋放出嚟。
釋放佢哋出嚟，做乜嘢咧？預備好咗喺某年某時某日嚟到殺人1/3。
馬軍有32萬漫。
佢哋嘅數目我聽見咗我在異象中看見那些馬和騎馬的騎馬的胸前有甲如火與紫瑪瑙並硫磺馬的頭，好像獅子頭有火有煙有樓蝗蟲螞的口中出來口中所出來的火與煙並硫磺。這三樣災殺了人3分，一者碼的能力在考慮和尾巴上，因為尾巴像蛇。
其實到底你聽咗咁多嘢，你諗到乜嘢你瞓著咗未呀，定係你訓醒未呀？定係你睇見一幕幕係好好好鬼備好科幻嘅東西，到底講緊乜嘢咧？
個重點仍然係話緊。
有呢，一個。
人類不嬲都好驚嘅。
嗰個戰爭？
當時又耶路撒冷，好到羅馬嗰樹。
人人都識得去怕呢一啲好可怕嘅政治軍事嘅惡夢。
呢啲係會食人嘅，係會害人嘅呢一啲醬蒸一個比一個生動，有一個比一個恐佈不斷嘅喺度升級。
人類不嬲都係受著呢一啲嘅威嚇，痛苦死亡，甚至呢度講緊更恐怖嘅就係你想死到死唔去。
呢一個。
就係講緊。
在呢一個人世間。
有呢，一個。
最可怕嘅極具破壞力嘅，而喺人類合力打造嘅嗰一個轄制欺壓嘅系統係非常之。
厲害。
咁神可以點呀？
對著呢一啲嘢。
係可以點呀？
如果神要毀滅佢。
就整個世界都毀滅，如果失誤毀滅佢，呢啲嘢就會繼續造成毀滅，好似在呢個兩難之間，到底點樣先至好呀？
咁呢一啲係處理幾個嘅問題。
一個就係話。
當神。
容忍人嘅時候。
人一係就選擇。
悔改佢先有出路，人如果唔選擇悔改。
佢就會繼續進行呢個自我毀滅。
直到神最終嘅審判嘅時候。
親愛嘅。
對我哋呢一啲有信仰嘅人嚟講。
我哋當然話。
就算人類最強嘅轄制欺壓嘅系統，點樣將我哋嚟到壓倒嘅時候，我哋始終。
都係不備，壓倒嘅。
上次講過啦。
我哋再世上會有苦難。
但係神，一定係會保護我地。
不會受害，我哋會受苦，但係我哋唔會受害，但係呢度另外一個就提醒人嘅，就係再呢一啲咁嘅好恐怖嘅事情，裏面呢一啲咁樣嘅。
都唔知係乜嘢嘅怪物造成嘅嗰個痛苦裏面。
其實針對嘅人。
但系嗰啲額上沒有神嘅印記嘅人，那些住在地上嘅人，我相信你讀到而家你都知道啟示錄一啲專有嘅名詞，佢所謂住在地上嘅人，就唔係一般住在世上嘅人，而係講緊嗰啲唔屬於神嘅人，就系嗰啲額上武神嘅印記嘅，咁嗰啲係乜嘢人咧？
嗰啲就係。
營救不悔，改自己手所作的。
呢啲再所殺嘅嗰啲3分13分一嘅人。
其實呢度一路3分13分一一路重複嘅呢個詞語就係比我哋知道，嗰一個嘅災難，嗰個痛苦嘅嚴重性，呢度針對嘅嗰啲人就系唔悔改自己手所造嘅，仲去拜魔鬼。
同埋拜偶像。
當人拜魔鬼度買拜偶像嘅時候。
人拜乜嘢就似乜嘢，呢個係聖經講㗎。
所以如果你見到有啲話佢係基督徒，點解佢做呢啲嘢阿咁樣？
點解呢個基督徒係咁㗎？
你差唔多可以知道話，佢只不過係口話自己係基督徒。
但係佢真正by嘅。
可能係錢。
可能係權。
可能係其他嘅嘢，如果一個人真正敬拜耶穌基督嘅。
我哋必須有資格去到要求自己同埋要求別人，你要似番耶穌基督。
你嘅價值觀念，你嘅核心價值，必定係屬耶穌基督嘅，如果你嘅核心價值根本係同基督嘅教導基督嘅生命係背道而馳嘅。
你要知道，其實你拜緊嘅嘢正正係在你身上嚟到表現出嚟。
真愛弟兄姊妹。
呢個係我哋今日。
需要去聽嘅？
佢哋認購不悔改自己手所作的仲係拜鬼魔塔，那不能看不能聽不能走金銀木碩嘅偶像。
仍不悔改佢哋嗰啲兇殺。
斜術。
更任。
後設嘅事。
神係會。
施行。
審判。
但係佢再去審判之前。
佢吹響好痛。
叫，凡有耳聽的。
記唔記得呢句說話？
凡有耳聽的。
就應當。
平。
蝗蟲。
火騎士。
都係象徵。
提醒教會。
會面對逼迫。
但係唔使驚。
另外一個好重要嘅訊息。
一定係呼召人。
能夠要去悔改？
悔改係乜嘢咧？
誒今日？
再睇翻呢一。
呢一段我所翻譯嘅文字。
作者提醒我哋好緊要嘅。
佢話悔改，其實唔係為著自己一啲嘅少少嘅瑕疵。
4個sorry。
咁當然係好啦。
如果自己有做錯。
能夠say sorry係好嗎？
今日全香港都等緊人say sorry呀。
但系你聽出個sorry到底係？
真誠定唔真誠？
但係今日我哋真正追求嘅，包括要求自己嘅。
其實唔係濕濕碎碎嘅。
誒，唔好意思咯。
哎呀，其實我係。
諗住。
做得好㗎，不過唔好意思咯，唔覺意咯。
其實我哋追嘅。
係追緊嗰個內心。
個作者話我哋嗰個。
灰改咧。
你係切。
但喺由心而發。
由法治心腸吠虎。
係離開偶像呀？
離開嗰一啲，令到自己快樂。
但係卻又令到你受捆綁。
令到自己快樂。
腳又令到你極之墮落。
神所要求嘅係，呢一種由心而出嘅，徹底捨棄偶像嘅悔改。
我到今日。
仍然樂意聽呢一啲咁樣嘅櫻華。
因為我。
仍然係一個。
需要悔改。
離開罪惡？
離開偶像。
嘅人？
如果唔可悔改。
我仲有1日。
係，一定。
受審判。
但係我願意。
同大家彼此嘅鼓勵。
我哋係反叛成聖。
卻又仍然帶著上主形象嘅受造者。
我哋係咩嚟㗎？
我哋有專櫃嘅。
神所做嘅形像樣式嘅人。
我哋呢個人？
我哋拜嘅應該係創造嘅主。
所以在所有嘅範圍。
必須顯彰翻創造嘅主嘅榮美，同埋遣將佢嘅主權。
雖然我哋係反叛成聖。
系咩咧？
約翰原來警告我哋。
呢一啲3分13分13分13分13分一咁樣嘅，再和嘅淋度係講緊上帝對於處理過一啲嘅罪惡嗰啲黑暗嘅勢力，佢係會唔留手㗎？
咁即係點呀？
即係我哋，一定要同過一啲黑暗嘅勢力。
系日到兩段。
呢個係我哋一生一世。
應該行嘅路。
我唔知道，你聽到覺得點呀？
一切黑暗嘅勢力。
我哋一生一世。
要同佢一刀兩斷。
其實嗰個嘅含義。
係厲害，到不得了。
不過，我哋將我哋嘅信仰。
宗教化到一個地步。
系，對于我哋嘅生命。
係冇咗價值？
順便發下牢騷添。
有啲人會話。
牧師呀。
你會唔會最近講得太多嘢？
牧師呀。
你會唔會將教會？
帶到去一個。
太過危險嘅，變全。
點解你唔係乖乖地？
讓教會。
就閂埋四磅。
傻。
閂埋道門。
響四埲牆裡面。
咁教會做翻教會嘅嘢，牧師做翻宗教嘅嘢。
真愛弟兄姊妹。
有冇咁嘅諗法啦？
有時有，有啲會㗎。
有啲人會。
張牧師。
英講，唔應講嘅嘢係畫咗一個範圍喺度。
咁當然。
牧師的確應該唔好亂講嘢。
唔需要講嘅嘢，唔好講，講要講得恰當。
正確。
我哋要專心。
祈禱傳道為事呀嘛。
好多人係咁樣諗，當你一諗到牧師應該專心傳道祈禱為是嘅時候，牧師就淨係講聖經啦，有冇聽過啲啲櫻華？
有啦。
但係牧師所講嘅，如果我正話所講嘅一句咁簡單嘅櫻華。
係我哋一生一世。
擁有呢個按上帝形像樣式做嘅人。
以一生悔改。
而在悔改嘅時候，與一切黑暗嘅勢力嚟到一刀兩斷，再任何嘅時刻都係咁樣。
咁你落一落去應用嘅時候。
就好，大問題㗎啦。
去諗呀？
我都特登唔劃公仔劃出腸啦。
不過我淨係想講一樣嘢。
其實冇一個範圍。
唔關上帝是。
冇一個黑暗嘅勢力。
係上帝，唔會向佢發怒嘅。
OK。
所以，如果你問我點解對於某一啲嘢咁㷫呀？
唔公義囉。
亂咁嚟咯？
荒謬啦。
暴虐咯。
咁我嬲得唔得啊。
唔得囉，因為你係牧師。
牧師就唔可以嬲啊。
同埋我對著有啲。
企圖操控人心零嘅力量。
我係非常之憤怒。
然之后你問我點解你，咁你係咪僭越咗個違反？
如果我唔敬頌上帝嘅話。
我就係僭越。
如果我經中上帝。
對任何企圖僭越上帝為份嘅東西，我一啲面都唔俾。
死就死吧？
咁我係咪過解啊？
我話。
我感謝上帝。
我。
劉翁啟健讀緊暑期聖經班嘅時候。
已經喺。
觀塘潮人生命堂之堂。
係講到講到今時今日。
我越嚟越發覺。
原來上主嘅道真係豐富。
真係精彩。
我唔係越老越癲。
唔係越老越偏離上主嘅復任。
我希望上次係帶領我。
一息尚存。
都要帶領。
願意聽真道嘅弟兄姊妹。
嚟到，敬畏上帝。
無懼任何權勢。
任何黑暗權勢。
任何假作光明天使嘅權勢。
我仍然要專心以祈禱傳道為事。
不過我最近有一個新嘅discovery。
祈禱傳道。
原來唔係不吃人間煙火？
祈禱傳道。
原來。
唔係離哋嘅。
祈禱傳道。
原來係富基呀。
走到最前線。
動惡者嚟到，并一生死。
以前，我以為。
我做一個好嘅傳道人。
就係匿喺我嘅書房，好好哋寫一篇工整嘅講章。
然之后讀畀大家聽，咁咪平安散會。
但係我而家發覺原來。
當時講話。
要專心傳道嘅人。
佢就系。
唔比其他嘅站務前身。
站在最前線。
向魔鬼要人。
站在最前線。
嚟到斥責嗰一啲敵擋上帝嘅權貴，包括希律同埋俾拉多指名道姓嘅你都對著佢降。
今日嘅教會。
需要勇氣。
需要gas。
武吉士嘅教會。
唔係教會？
因為耶穌基督由第1日建立佢教會嘅時候，已經俾咗嗰個Mandy佢。
哇，你慧沖。
你對著魔鬼嘅權勢。
對著陰間嘅門。
嚟到沖。
陰間嘅權勢係抵不住佢。
今日弟兄姊妹如果被馴化咗。
鼻豚養咗。
成為朱嘅話。
唔關我事？
原來祈禱。
點奇法呀？
天地海都係你做嘅？
宜家世上嘅萬民，同埋佢哋嘅臣宰外邦人起嚟敵擋你。
原來在祈禱裏面。
佢哋係叫神。
玉手。
呢個教會能唔能夠成為一個咁樣嘅教會？
所以我哋要專心以祈禱。
傳道為事。
就要天國降臨。
要斷天國嘅價值觀念。
嚟到降臨？
呢個？
就係我哋。
要學習。
嗰一個嘅信息？
去到第7個號，同終於趨向啦。
我又看見另有一位大力嘅天使從天降下披著雲，彩頭上有彩虹臉面像日頭。
兩腳像火處。
突然間。
轉木。
唔再嗰個好同嘅內容。
樹木在呢，一位嘅。
天使嘅身上？
光芒萬丈。
佢從天上帶嚟咗神俾大地嘅華語。
傻屄嘅運彩係一個記號，標明自己。
技能在呢一個訊息裏面。
由隱藏在呢個訊息裏面，頭上嘅彩虹令我哋想起第4章寶座嘅異象，同埋舊約古代嘅一啲嘅有關，呢個彩虹嘅記錄。
嗰個面貌令我哋想起第一章嘅人子嗰對腳，更加令我哋想起呢一個曠野裏面嘅火柱，代表著神親自嘅同在係非一般嘅天使，因為佢一開口。
我哋聽見係獅子吼叫嘅聲音。
又係既是獅子。
廿四羔羊彌賽亞嘅訊息代表住創造主嘅主權統管萬有海洋陸地。
存在於佢嘅腳下。
佢傳嘅訊息。
係顯明。
係從呢一個創造主義嚟嘅。
所以第7位天使吹號嘅時候，神嘅塢壁就成全咗。
正如神所傳俾佢眾僕人擅自嘅佳音。
神。
榮耀，奇妙嘅信息。
後來呢一個嘅弱項，佢食咗呢一卷嘅書卷，天使就對佢講話，你必定指住多聞多國。
多方。
多旺。
嚟到全。
呢，一個嘅信息。
講緊乜嘢咧？神嘅墓被無論我哋有幾多嘢，唔明白在呢個世界幾多嘅失望幾多痛苦，我哋明白我哋都可以明白，一樣嘢最中神，一定會。
光復佢嘅宇宙。
神會將佢嘅榮耀。
充滿在。
呢，一個嘅宇宙之間。
親愛嘅。
約翰係邀請教會。
嚟到預備好。
迎接。
呢，一位君王嘅林采。
請問我哋又點樣咧？
我哋今日係咪要反省自己？
到底？
有冇與神同行咧？
到底有冇？
瞻望呢？一位軍網嘅榮耀咧？在我哋嘅痛苦裏面，我哋有冇盼望？
如果我哋再受苦嘅時候，冇盼望。
我哋真係會絕望會自進嘅。
今日我哋要向香港呢個城市講。
同香港呢個城市講你嘅旺仍然坐在寶座上好唔好？
向香港人講，你唔好去死？
唔好去自殺。
因為呢，一名王。
仍然能夠掌管你嘅生命。
仍然能夠使用你。
繼續活下去，O唔好呀。
我哋好唔好向香港呢個城市講話？一切嘅暴虐一切嘅殘酷，一切嘅不發。
都要消失。
因為呢個位嘅上主，一定會追到，一定會審判。
你，你有獨立調查，冇獨立調查上主已經調查咗。
點呀？
係咪好癲覆呀？
興唔興呀？
我淨係講緊上次審判一齊啫喎。
我冇講上次偏幫邊個喎？
咁都唔得呀？
我哋仲要惡裏面。
自己又冇瞓？
我嘅手約作案。
求主廢咗佢？
我個口約套，獨孤求主廢咗佢。
我個心。
約墮落。
求主拯救佢。
我哋。
需要煮。
嗰一首嘅歌？
一句咁嘅歌詞。
我懷疑你都有排會唱。
對唔住，有排會聽。
無論你鍾意，唔鍾意好。
最遠處。
崔萊。
豪國星？
跟住我哋作為煮嘅疑慮。
我哋今日聽完啲7號嘅信息。
我哋會點樣回應呢？
會唔會話？
圓柱嘅榮光。
臨到。
人間。
原主嘅榮光。
臨到。
香港。
光復與酒。
全人革命。
我信耶穌。
願耶穌。
為主。
為王。
祈禱。
至愛嘅天賦。
開通我哋嘅移動。
感動我哋嘅心靈。
用化我哋嘅心。
幫我地能夠悔改。
我哋若果能夠悔改。
呢個就係我哋嘅福氣。
就係呢個城市嘅福氣。
即係呢個城市嘅盼望。
當呢個城市想聽號角聲嘅時候。
讓我哋能夠。
成為主，你嘅惡運。
將真正生命嘅盼望嚟到傳揚出去。
原，你垂聽我哋禱告。
你鑒察我地。
原，你安慰我哋難過嘅心。
原嚟平息我哋憤怒。
人嘅憤怒不能夠成就你嘅事。

但係當人嘅憤怒係反映著。
你嘅，正直嘅時候。
我地求你。
幫助我哋唔會失去憤怒嘅智慧同埋勇氣。
只求你除去我地。
一齊人嘅慾念嘅自我自高。
更完嚟幫助我哋挺起胸膛。
嚟到迎接。
你嘅主權。
每一天。
與邪惡嘅一切。
嚟到斷絕關係。
即係我哋禱告，奉耶穌基督聖名。
