今日我哋想到耶穌林釘死嘅時候，佢嘅禱告。
叫我哋免得入了迷惑，求你就藉著你嘅華語提醒，勸勉教導複雜安慰我地。
耶穌，基督名求啱呀。
呀。
喺猶太人咧，有一個好流行嘅故事？
呢個故事係講到喺公元前兩世紀之前咧，當時猶太人係畀一個希臘嘅黃叫做。
安提故統治嘅。
呢一個皇帝係一個好殘報。
好憎恨猶太人嘅君王。
佢淨係真真正正at符號寫寫matic㗎嚇。
佢捉咗一個女人。
同埋佢7個仔。
就用非常殘忍嘅手段去對待呢7個仔。
強迫佢哋食豬肉又太唔食豬肉㗎，有強迫佢食豬肉。
呢個媽媽唔單止唔畏懼呀。
並且旁邊去鼓勵佢7個仔。
不怕強權？
不畏死亡。
要將佢自己嘅生命。
健美爺喎，真係好似亞伯拉罕獻以撒一樣。
係嚟得非常嘅轟年。
非常嘅光明，非常嘅震撼。
7個仔都被。
呢一個嘅希臘嘅皇帝亞太沽？
係一個一個嘅，用最殘忍嘅手段將佢打死。
進度？
最後輪到個媽媽。
自己獻上。
一個好出名嘅近代詩人。
叫做spigot。
於社本書the rest。
Twitter有咁講我。
哇呢兩個呢個女士。
因為佢7個仔嘅獻上。
係畀亞伯拉罕獻以撒嚟得更轟烈。
更震撼。
鄧光榮。
本來死係一件好，令人可怕。
好醜惡嘅事。
喺歷史裏面，我哋發覺。
竟然之間。
係美化過嚟？
唔單止係公元前2000年前發生喺。
猶太嘅一個故事。
林峰，我自己喺屋企。
1951年。
我爸爸。
帶住我哋一家去到香港。
做工好唔開心？
啱啱呢個時候佢收到佢嗰陣時上司嘅一封信。
中國幾好呀，環境唔錯。
話，你唔使怕嚟到。
我已經係同你濟深一個好出名嘅一個好高級嘅共產黨嘅官員。
話寫信，擔保你冇事？
當時我爸爸半信半疑好唔好？
我哋一家返去中國。
最後去決定先派我阿媽。
帶我細佬同埋妹咧返去中國。
跟住我細佬講，當我哋返到去中國嘅時候。
我屋企重門深鎖。
後來佢入咗屋企。
正想要入嘅時候。
公安就嚟到捉咗佢哋。
自此之後。
我媽就被公審。
華偽政府嘅官員。
係地處嘅太太。
3個禮拜。
係受到最殘酷。
嘅指責？
同埋公審。
我細佬話番比我聽。
有時去勻呀。
成成個人搵曬。
嗰啲人就用啲。
牛尿淋上去。
再一次去審訊。
3個星期有1日。
我細佬起身。
我講。
媽媽吊頸死咗。
宜家，我哋會知道點解會自殺死？
唔係淨係怕愁呢一個嘅遭質？
怕受呢個傷害？
原來係迫佢寫信俾我爸爸。
佢返去。
佢為咗佢丈夫。
為咗仍然留喺香港嘅我同埋我家姐。
去接受呢啲痛苦嘅審訊。
最後原諒自盡。
母親喺我哋一家。
係一個偉大嘅英雄。
喺個殉道借。
係一個光榮嘅標誌。
本來係一件好殘酷。
好慘嘅，一個死亡。
喺我哋所有屋企人嚟睇。
呢個係一個光榮嘅標誌呀。
我哋睇片好吊詭性嘅，一個嘅真理呀。
死亡係真定係唔受歡迎，係驚嘅。
但係中國人話係死有。
櫻櫻。
紅毛。
有重於泰山。
我哋睇翻阿Stephen com。
我相信先返工喺我哋中間嘅。
你所認識你嘅形象裏面所識嘅Stephen Co係一個咩人？
開朗。
有勁。
有愛心。
音樂好有嘅，恩賜嘅一個人。
喺我哋中間攝咗兩3年。
大家有目共睹。
就算當佢發覺佢係患信咗第4期嘅癌病。
喺加拿大幾乎死，然後飛機運佢落嚟。
打咗兩個月之後。
佢嘅治療好似恢復翻啦。
身體就增加翻十幾廿磅啦。
又走嚟走去。
又去呢度探訪，又去呢度又去殺呢度嘅誒一啲嘅全溪。
但系其實。
我哋睇下一樣嘢，而家諗翻起上嚟，真係上得好有趣。
喺大概成45年前。
我有機會去探Stephen嘅時候。
係去人生最低層嘅低谷。
已經失咗業3年。
佢本來係做。
高科技。
實咗失業3年。
喺人生嘅最低谷當眾。
還有抑鬱病？
每日去話俾我都係捱過。
佢冇哂自信心？
連揸車，佢都唔敢渣。
每日係咁樣捱過？
我就同Steven講。
不如你嚟我哋教會。
我哋一齊喺唐人埠搞個革命。
一齊去將耶穌基督嘅福音大鼻人。
毅然答應。
雖然薪水微薄。
打開嚟。
南華，俾我聽。
去翻咗工3日咋？
佢就發覺，Stephen好似另外一個人一樣。
啲焦慮冇曬。
你應允，冇曬。
神秘，佢離開人生裡邊。
最後呢兩3年。
係去最精彩。
呢3年。
佢嘅死。
帶畀我哋好多人激勵。
佢嘅離開，打俾我哋好多人嘅鼓勵，好似上個星期。
我哋去記追念佢嘅時候。
幾多人係因為？
Stephen嘅緣故受到激勵呀。
所以我哋發覺，死亡似乎係一個令人。
生活令人恐懼嘅一樣嘢喺歷史裏邊，喺見證裡面我見到幾多幾多嘅人，係好似將個死亡美化過嚟，就畀番我諗翻起細個嘅時候，讀文天祥個首歌文天祥係一個咩人咧？佢俾蒙古人捉住呀，坐監坐多3年，瘦樽極大嘅痛苦，同埋虐待佢仍然死守不屈成日名垂千古嘅正氣過。
細個嘅時候，讀嘅時候讀起上嚟。
哇，好激動。
天地有正氣雜言夫劉迎夏則為何惡上則為日星於人曰，浩然背負。
失蒼冥。
盧王當狼皇路當清夷陷和透明，聽是鄺節乃見。
1日圖。
一一垂丹青。
跟住講一連串喺歷史裏面嘅人，點樣係喺死亡當中係君彥嘅死嘅再齊有太史簡再進有董狐筆再循有張良椎，再看有數母子任嚇。
唔係佢講咗一句非常。
非常精彩嘅應話。
當其貫日圓。
生死。
按捉拿。
死亡。
係製造咗好多好多英雄豪傑。
好多咧事啊。
但係。
奇怪嘅地方？
喺我哋頭先所讀嗰段聖經。
耶穌，佢面對死亡嘅時候。
我哋所睇到呢個耶穌係一個乜嘢呢？
令我哋嘅大感差異呀。
個稱謂。
就算喺釘十字架死嘅時候，佢大聲嘅話，神黑神呀，點解你喺呢個時候離棄我？
睇嚇信買類型嘅祈禱你睇唔到有半點嘅英雄嘅跡象。
比起啊媽哥英雄本色嘅mark哥耶穌似乎遜色得多。
我哋睇唔到有半點嘅浩然之氣，更講唔上所謂當其貫日月生死安裝聯。
我哋會問，點解耶穌好似好耐樣咯？
點解耶穌好似好驚怕咧？
點解？好騰雞咧？
喺客西馬利園嘅耶穌嘅表現點解會咁樣，點解會令到我哋好多跟住？又話點解耶穌咁樣死法嘅咧？
睇唔到有半點英雄睇唔到有半點浩然之氣。
但同時佢又奇怪。
佢祈禱嘅時候，就話俾啲門徒聽。
你哋要小心，免得入了迷惑。
今日我哋就去研讀呢一個嘅耶穌臨死佢對死亡嘅睇法，同埋或有啲咩關係。
其實非常之精彩呀。
首先我哋睇一睇，第三九至40次。
喂耶穌出來照常往橄欖返去。
門徒也跟隨他。
到了那地方就對他們說，你們要禱告，免得入了迷惑。
聖經裏面我哋睇到兩個好鮮明嘅對比。
有兩個好大好強烈嘅對比，呢個咩對比呢？
照常即係話咧係日日都係咁樣，時常都係咁照常因為開始就照常旺角，看上去你應該就系這一刻照常同埋這刻平時係咁，但係呢一刻係一個好大嘅，具備第二個對比象咧？第二，兩個一個好大咧，就係禱告入迷話禱告同埋迷惑。首先我哋睇睇第一個對比嘅朝上係表示耶穌基督一向有咁嘅習慣，佢就走去曠野裏邊。
你好呀，我五餅二魚吃飽5000人名聲大噪，嘩，最叻嘅時候。
好似warrior攞到冠軍啦，佢唔係去游街呀。
去到山頂，獨自一個人禱告。
耶穌果度依次好多好多嘅病人呀，成個城嘅人走咗嚟，耶穌嗰度啦，哇，人山人海呀，喺個時候可以話咧，係最高峰嘅時候呀，聖經話俾你聽，佢一早就去到曠野裏邊土過。
佢出嚟傳道之前。
佢唔系做任何嘢，佢就去到曠野裏面禁食禱告40晝夜同上帝上交喎。
即係耶穌是上講到一句應話，佢同佢嘅庫神。
係願意唯一我在父裡面，父也在我裡面。
嚟到耶路撒冷啦。
冇咗曠野啦。
佢就去耶穌山對面一個山，叫做橄欖山。
好近㗎咋？
我去過誒。廿卜山，2000。
又咁啱身望到對面咧，就係個聖殿山。
咁啊行去上去嘅咧，唔系一件好遠嘅事呀。
聖經裏面就話俾你聽。盧家勳21隻32 11章30尺耶穌每日從殿裡教訓人。
每晚就返到去橄欖山，嗰度住宿。
日頭就去聖殿裡面講到。
夜晚就翻翻嚟橄欖生。
話俾聽，橄欖生嘅呢一個嘅。
八大利嗰度過夜。
所以盧家話畀你聽，佢常常遇常嘅去到橄欖生其到。
但係呢一次有啲特別。
呢一刻有啲特別。
用平常有啲唔同。
通常耶穌嘅祈禱嘅時候，佢地抗疫就係自己一個人去。
擺喺呢段聖經就話畀你聽，喂，帶埋啲門徒去。
喺門徒去嘅時候，佢臨去之前，佢就對門徒說話。
喺22章28節，佢點樣對門徒說咁啊，再我對磨練當中。
常與我同在的，就是你們。
你滿到睇到呢個係一個好重要嘅一刻。
佢話，我喺一個磨練嘅時候。
你哋就喺我哋當中。
耶穌係需要有啲悶，到同佢喺埋一齊呀。
但耶穌跟住話，你們要禱告，免得入了迷惑。
耶穌係特別講到呢一個時刻。
咁變相有啲唔同，呢個時刻係個咩時刻？呢個時刻係一個。
好容易代入去迷惑嘅一個時刻。
於是我哋會問。
咩叫？唔係話。
何迷惑之友？
可能中文聖經嘅翻譯咧？
誒，我哋諗唔係話真係矇查查啦，迷話都唔知點做呀，其實嗰次唔係咁嘅意思呀。
希臘文個字叫做present。
係Rasmus呢個字？
喺22章28，28次，耶穌話咧，喺我磨練嘅時候。
你哋就同我喺埋一齊。
呢個磨練嘅字同迷惑一個字咧係同一個字嚟嘅。
就係perot呢個字。
Here Rasmus呢個係咩意思呀？是淡。
係試探？
耶穌呢一刻話畀你聽，係一個試探嘅時刻。
所以你哋要警醒，免得入咗去墮入咗，喺呢個市淡當中。
耶穌話畀你聽呢一刻，同有一個唔同咧，呢個係特別有一個試探地方，一諗到試探，我哋就諗到耶穌最多出嚟傳道嘅時候，魔鬼帶住耶穌呀，喺喺。
呀，喺曠野裏邊其到咯，魔鬼就試探耶穌啦。
試探耶穌三樣嘢，第一個就係第一樣話。
魔鬼對耶穌話，你若是神的兒子。
可以吩咐這些石頭變成食物。
我哋就咬住個頭。
魔鬼試探耶穌做咩？
將啲石頭變成食物。
大家諗一諗呀？
如果耶穌真係將佢石頭變成食物，佢有冇飯勺？
當然冇犯罪啦，耶穌第一個神蹟就係將水變酒。
竟然之後可以將水變酒，點解唔可以將石頭變成食物？
而且我覺得呀。
水變酒。
係唔及得石頭變成唔係咁緊要，係咪？
唔飲酒，唔死得㗎喎。
南食飯係會死㗎喎。
最基本嘅糧食㗎喎，係咪？
不過呀，即係。
個個個個市民即系咧耶穌華啦，將石頭變食物個食物個字原文嘅意思咧，就係麵包。
即係我哋中文就飯啦。
咩意思？耶穌基督話畀我哋聽。
撒旦。
即係第一個試探是，但耶穌咩，如果你係上帝嘅仔？
你將啲石頭變成食物。
嗱，如果你有機會去到耶律殺呀，去去巴勒斯坦啦，或者去以色列，你發覺咧？
以色列有三樣多。
第一場多好多場成日控場嘅嚇，所以你有個哭場，男人喺呢邊哭，女人喺嗰邊哭咁啊哭場。
第二咧，山窿度好多山窿，第三石頭多好，多石頭呀，周街都係石頭嘅。
所以咧嗰啲巴勒斯坦人咧？一暴動又攞石頭掟㗎咋，咁你先咁我嗰啲以色列人咧，都成日對直嚟咧，又起埲牆啦。嚇，因為你真係以色列就係最多係呢啲呢啲嘢。
禁耶穌當嗰啲石係咩係拉麵？喪禮一英白色嘅事咧？睇落去好似啲面包咁樣嘅嚇所以耶穌就話你將啲石頭，你呢個撒旦就對耶穌話。
如果你嘅上帝嘅濟將啲石頭變成食物，變成麵包。
撒旦搞乜鬼呀？
去試探耶穌啲乜嘢嘢？
其實。
好精彩。
如果我用而家嘅英話講。
但走嚟問耶穌。
耶穌，耶穌。
你而家好肚餓啊。
都系呀，我40又冇食嘢，好肚餓。
耶穌，嗱，呢啲撒旦就對耶穌，你睇下邊山下嗰啲人。
成千上萬嘅人。
好似你一樣。
都喺度捱緊我。
不過。
唔同嘅地方係咩，你係自願嘅捱？
佢哋係被逼嘅埋。
好似窮。
佢哋饑荒。
佢無得食。
如果你係上帝嘅仔。
唔好諗乜嘢叫上十字架？
鬼，得閒你十字架。
鬼得閒啲罪啲咩？
如果你真係上帝嘅濟，你將啲石頭變成食物，變成麵包。
然後去俾佢哋啦。
飯都冇得食？
餓死啦，邊個得閒去禮拜堂呀？
邊個得閒喺祈禱啊？
邊個得閒咧，係講屬靈嘅野啊。
如果你係上帝嘅仔啊。
不如你去救濟呢啲人，將啲石頭變成食物啦。
於是耶穌話。
人活著不是單靠食物？
那時靠神。
考慮一齊嘅話。
耶穌唔係否認食麵包緊要。
耶穌話，個麵包你食完會再肚餓。
係乜嘢先俾你真正嘅滿足呀？
係屬靈嘅需要。
係神嘅話語，先畀到你真正嘅滿足呀。
如果教會擺設喺度，淨係派麵包嘅。
太原麵包之后，佢會走㗎啦。
但係有乜嘢可以俾到你真正嘅滿足？
人生裡面有咩可以俾佢真正真正嘅填飽到你係滿滿足足嘅咧？
人活著不是單靠食物，乃是靠神口裡一齊說話。
點解性建華？呢個係一個capillus喎，點解呢個係一個試探你沙灘？Q，耶穌唔好走上十字架。
要耶穌唔好掟喺十字架叫你唔好傳福音呀，不如你派麵包仲好啦。
我做咗牧師咁耐呀。
我帶人去。
睇醫生，同佢做翻譯。
我同佢填一啲嘅呀。
申請表。
個個嚟，多謝我。
哇牧師，你真係好人啦，你又咩咩。
但我同人傳福音，冇人多謝我，牧師真係多謝你講個福音俾我聽，以致我唔會永死嘅。
冇呀。
如果個牧師淨係想要人地。
去接受佢嘅時候就佢個咩啊？
咪做多啲派多啲麵包咯。
呢個就係引誘㗎啦。
呢個就叫斯坦啦。
耶穌話，你免得入了迷惑呀。
今日幾多嘅教會係入咗呢個迷惑啦。
幾多個教會已經唔再宣揚呢個神嘅福音呀？
幾多教會就喺度派麵包呀？
你睇一睇今日三藩市嘅教會啊。
你睇下聽得耐嘅。
我跟好出名嘅教會啊。
嚇。
幾多人？嘩，好嘢好嘢喺度派麵包。
耶穌，死得冤枉呀。
係咪？
免得入了迷惑。
跟住撒旦第二個試探試探咩？
跟耶穌帶咗去電頂啦。
然後你跳落嚟呀。
紐約聖經詩篇話畀你聽上帝個手會托住你嘅。
沙灘，講咩啊？
你話你出嚟傳福音呀，你話你係上帝個仔。
你點全發呀，耶穌，我收12個門徒咯。
跟住又點呀點死十字架啦。
但你冇搞錯呀。
你唔知唔知而家係咁乜嘢嘅時代呀？
而家係講勁。
強。
排勢力嘅多時間。
邊個會跟隨一個被釘死嘅十字架嘅嘢救世主呀？
邊個會跟隨一個呢？嚇被打不還手被罵不還口嘅軟弱嘅人呀。
我話俾你聽啦。
如果你真係上帝嘅仔啊。
我教你一條橋呀。
喺醉人旺？
人丁最旺嘅時候，12點鐘走到去transom Ellen building。
即係個個啊，三藩市嘅標誌呀？
去之前，我同你打曬電話請曬。
嚇。
CNN啊。
Vocs呀嚇左右嗰啲嚟曬嚇呀ABC MBC呀BCC呀CCC ICI時誒中中央電視臺呀嚇也落臺冇使唔使都冇所謂㗎啦，佢都係抄人嘅啫嚇嚇呀，或者你所有肯請曬嚟。
然後我12點鐘呀擺盪蕩蕩蕩，你著住紅色嘅夫。
走到去最頂殿頂呀個鏡頭。
影住你。
跟住你挑挑落嚟。
脆脆娛樂。
跟住咧，就怪獸托住你。
徐徐而下，一出嚟嘅時候揸住個v字手。
唉M superstars users。
哇，老me，我擔保你呀。
唔洗10分鐘？
全世界人跟你。
你而家。
搵10次嘅門口？
因為佢釘十字架。
邊個順利呀？
庖。
抄啊。
你同人浮。
嚇。
開個Cam嘅教會。
我記得嗱。
我講你聽啦。
Hmm棒。
AT NT我大嘅場。
呀，去到嘅時候即係轉機紅色嘅袍。
魏垚可謂。
邊個有問嘢出嚟出嚟，我掂一掂你就好翻曬cancer冇曬哇嘅時候，個個都跟你呀。
耶穌話不可試探主你嘅身。
呢個就係斯坦喇，試探耶穌唔好走上十字架。
第3個試探咩？
獅潭。
耶穌帶到去客dream P。
你望落去。
三藩市你見到邊間屋邊間屋，家長，你我仲話埋畀你聽吖？
宜家已經好多有錢嘅。
老呀，有錢嘅年青人走咗入黎誒，走咗嚟三藩市啊，三藩市嘅地價會越嚟越高呀。
嗱，你見到邊間邊間就係你嘅。
只要你拜一拜我。
權病？
榮耀。
金錢？
乜都係你？
耶穌話退去罷。
呢個就叫做試探呀。
叫耶穌，唔好走上去十字架。
叫耶穌，唔好為咗我哋嘅罪嘅緣故，被犧牲喺十字架裏邊呀。
耶穌就話免得入了迷惑，呢個迷惑就係個pilot's，就係呢一個嘅。
就係呢一個嘅試探。
今日。
我哋會唔會係已經入咗迷話？
你們圖嚟講呀，呢個係一個好大嘅試探同埋維話。
所以老街坊21章卅四至卅五至耶穌就對門徒話，你們要謹慎呀。
講話因為貪食。
醉酒今生嘅思慮田住你嘅心。
那日子就如網絡忽然臨到你們。
你們要試試警醒，常常企到，免得入了迷惑。
點解耶穌話，呢個係一個迷惑嘅時候，一個試探嘅時候呀。
呢個係一個好危險嘅時候呀。
貪食呀。
醉酒啊，甘新嘅思慮嘅。
咁起唔係今日嘅美國嘅教會嘅跡象咧？
今日起完，唔係我哋一個好大好大嘅跡象。
金身嘅絲旅。
擔心呢樣擔心果樣，我哋冇諗到上帝。
我哋係為咗我哋嚇。
荒宴醉酒呀？
我哋覺得我哋幾好呀，喺呢個新年裏邊，於是我哋成為咗一個煲熟嘅清華。
耶穌話。
你要。
景盛。
禱告。
免得入咗你嘅迷惑。
所以第一樣我哋睇到呢個一個係一個特別嘅時刻，耶穌話畀你聽，呢個係一個迷惑嘅時刻，呢個係一個試探嘅時刻。
對耶穌嚟講。
撒旦想耶穌唔好上十字架，對我嚟講唔好傳揚呢一個十字架嘅耶穌，因為我哋已經今生已經太多嘅濟一椒類。
我哋淨係識得去醉酒，淨係識得去探食。
耶穌跟住老家就描述描寫到耶穌嘅祈禱四一至44節。
於是離開他們約有永一塊石頭元。
跪下禱告說，神呀，你若願意就把這杯撤去，然而不要成就我的意思，只要成就你的意思。
有一個天使從天上顯現加添他的力量。
耶穌極其傷痛，禱告更加懇切。
韓珠如大血點滴在地上。
我唔知你睇到呢段性經歷，有啲咩感受？
你睇好啲圖畫，我哋不禁會問。
點解耶穌會咁軟弱？
面對死亡呢一刻，佢會禁憂傷會咁遠藥？
我你你睇下老家點樣形容佢呀？
佢話汗珠如大血的點在地上。
激動掙扎不安痛楚。
完全唔似文天祥。
完全冇一種慷慨赴死嘅跡象。
唔係好似嗰個女人將7個兒子獻上嚟得咁君綿？
耶穌起唔係一早知道佢又係要面對呢一刻，㗎咩？
應該諗到呢一刻嚟嘅時候，佢就竟然即話主呀，如果你願意係將呢個杯撤離。
喺呢個時候臨到死嘅時候，竟然間想chicken on？
或者有啲人話，哇，我耶穌始終係人啦，呢個人性。
咁我阿媽唔系人呀。
文天祥唔系人呀。
呢個女人唔係人呀。
唔通佢哋俾耶穌更加厲害？當然唔會啦。
金明，我哋疑惑嘅。
即我哋睇埋希伯來書呢一段。
於是我哋就更加唔明。
希伯來書。
講到耶穌受者嘅時候，你有冇咁樣講法？
基督在肉體的時候嘅大聲開哭，流淚禱告。
懇求那能救他免死的主。
就因他的虔誠蒙了英文。
嚇雖然為兒子，還是因所愛的苦難學了馴服。
我記得以完全就為凡順服他的人。
成了永遠得救的根源。
跟住希望文書所講呀。
希望舒華咧耶穌喺嚇新馬利園祈禱嘅時候大聲嘅祈禱。
外服。
然後求上帝。
棉蛇。
呢個都唔係你震驚。
照震驚，就下面一句呀。
就因著耶穌嘅虔誠。
就蒙了，英文。
撈個頭。
耶穌黑色買嚟園祈禱嘅時候，話主如果願意叫這個苦杯離開我。
暖死啦，然之后冇死到呀。
你都死咗啫。
如果唔係點會有受難節啊。
唔係點會有復活節呀？
點解希伯來書佢這話，因為佢權承蒙咗英文？
完全。
富事實。
唔啱啦。
點解希伯來書作者竟然先之間話耶穌基督祈禱係矇咗英文？
表面睇來。
好似希伯來書作者話耶穌冇死到。
喺呢個同事實不符呀。耶穌的確係被釘十字架。
正經裏邊，精彩就精彩啲咯。
睇嚟你唔明嘅地方，其實係好精彩。
你再睇清楚係呢段聖經？
你發覺，尤其是有陣時，我我覺得呀。
翻譯係一件好難嘅事呀。
你睇睇原文，你就會成福。
圖畫就會現曬出嚟。
喺希臘文係用希臘文有兩個字。
一個叫Apple。
唔係阿婆呀，即係阿婆呀。
阿婆，英文譯做from。
你個at符號。
Exactly咬off。
From同埋out of。
下邊嗰個係死亡區。
From the。
咬著兩個，完全唔同。
咩叫friend咧？即係話咧，中文譯做免死呀。
即係你冇死過嘅未死之前就走咗佬㗎，呢啲就叫做。
鴨order to。
即係話咧，未曾死過未曾死咧，你已經走咗佬啦。嚇即已經免死啦。
第二個係AG barter係out of你死咗。
然後復活。
呢個就叫咬咬title。
你估希伯來書係Apple呀，就at符號㗎啦。
係Mac。
耶穌基督嗱。中文聖經有一個俾你一個誤解。
耶穌，佢都唔係求免死嘅主呀。
耶穌都係球。
戰勝死亡嘅主呀？
耶穌幾多，唔係怕死呀？
耶穌唔係求免死呀。
耶穌都係求戰勝死亡呀。
復活呀。
有乜分別呀，分別呀？
耶穌唔係怕個肉體嘅死亡個physical drive。
對佢嚟講，呢個唔係緊要。
耶穌派怕個屬靈嘅死亡splitter delves。
咩叫做熟練嘅死亡係神？
同佢隔絕呀。
你就會明白耶穌的十字架被釘嘅時候。耶穌基督祈禱話神夏晨下，點解你喺呢個時候離棄我呀？
上帝喺呢個時候離棄我，如果一個好出名嘅德國嘅神學家moment講at符號self tabanan of God himself。
喺個三維一體。
嘅臣，自己拋棄自己。
身喺呢個時候敷神咧，嗰時候離去。
點解咁做呀？
你諗嚇。
人類最大嘅痛苦呀。
你同我最大嘅痛苦呀。
唔係冇飯食？
唔係冇工做？
嗰啲係10歲。
甚至唔係。
甚至唔系，嚇俾人拋棄，個個都唔系最大。
人類最大嘅痛苦？
係被神。
假設。
系神離開。
係被創造，你同埋我嘅上帝。
拋棄咗。
你起咗。
點解上帝要嚟緊我哋，因為我哋犯咗罪㗎？
用聖經講，呢個叫做brutal death。
呢個宿命嘅死亡？
所以亞當犯咗罪嘅時候。
正經話。
你一食咗我咁講？
你就會死亡。
多，冇死到呀。
係冇physical啲at符號俾我。
Spdif撚死左。
神已經離開咗佢。
呢個係人類最痛苦嘅根源呀。
人類最痛苦嘅。
系，因為佢同上帝完全嘅價值，因為同上帝隔住個緣故，所以人生就有好多好多嘅問題出現啦。
嗱，喺耶穌幾多釘十字架呢一刻。
佢孭咗你同埋我嘅罪。
飛訊利器。
梁一100%同嗰啲受苦難嘅弟兄姊妹完全認同過嚟。
所以聖經就係因為佢受嘅變相我哋德意志。
因為佢受死，以致我哋有生命。
因為佢受苦難我地得安慰。
呢個就係耶穌基督喺十字架。
個呼求。
呢個就係耶穌都喺客西馬利園嘅禱告。
去咗禱告，唔係免死。
係戰勝死亡。
耶穌唔係求免死，然後戰勝死亡。
所以希望萊書嘅作者就話畀你聽。
就因為基督嘅順服呀？
因為基督願意順服唔係案，我嘅意思係按你嘅事。
因為佢咁樣嘅緣故嚇。
佢就成為咗。
救恩。
嘅，跟住。
所以跟住40字就有一位天使。
喺天上加圾力量俾佢。
一個非常漂亮精彩嘅一段。
耶穌祈禱完返去見啲門徒。
四五至46月好過原料就起來到門徒那裡。
見他們甚至優秀都睡著了，就對他們說。
你們為甚麼睡覺呢？
喜樂禱告。
免了迷惑？
耶穌祈禱完咗喇，走去搵嗰啲門徒啦。
攞個技術，劉家輝唔記咗兩件事，第一，佢哋優秀。
有啲解，經家搞唔掂咧，憂愁就唔會瞓覺喇，你憂愁先去訓唔著啫，係咪？
嚇即係有邊個人要優秀就要瞓覺啫，係咪呀？
所以解競價搞唔掂啦，嗰啲門徒又優秀又走去訓覺。
你而家憂愁就唔瞓得著㗎啦，係咪？
所以有啲假經家就話咧個憂愁個字咧，其實咧，唔係解？
即係fully唔係解憂愁，又係解壓力？
有啲人咧預咗壓力就蘭上堂瞓覺㗎嚇，即係我係其中一個呀，如果唔開心嘅壓力，我就走上床瞓覺啦。
嚇，究竟呢個啱唔啱我唔係好清楚，但我相信都未必一定。
因為點解咧？喺間第9章耶穌登山變形象嘅時候咧？唉。
耶穌，同埋講呀。
耶穌同埋以利押摩西講嘅，講緊佢死嘅事啦，即系去世嘅事呀。
嗰啲門徒係咪個個瞓曬覺㗎？
全部瞓曬覺呀。
死瞓覺啊？
我諗個重點係咩嘢，就係耶穌講呢句。
你們心靈固然願意。
肉體卻若要。
嗱，有好多人咧就同用咗呢段聖經係解釋，點解去聽我講到嘅時候瞓覺？
我心靈既然願意，肉體卻軟弱了，嚇呢個係值得原諒嘅，嚇。
咁啊早啲瞓啦，嚇。
個個嗰個問題。
就系好多時候我哋願意，但係我哋有好多野櫻住，所以耶穌咪就話俾今生嘅憂慮，困住我哋囉，呢個就係迷話啦。今生嘅憂慮困元。
第一件事就瞓覺？
訓覺咩唔醒啦。
嚇冇應對嘅。
呢個係一個乜嘢時刻呢個係應該警醒嘅原因，你你諗下揸車呀？
你你你，你可唔可以呢度揸車恰眼瞓呀？
你會唔會繼續揸？
嚇。
唔得㗎，就算你搣下你自己呀，打多兩下。
都冇用呀。
叫你合理陣間你就可能撞車㗎啦，喺呢個時候最重要係咩呀？
喺度咯。
如果唔係點呀。
尋日撞車㗎啦。
就系可能恰一恰你嘅撞車嘅啦。
你會明白。
耶穌所講。
唔好瞓覺啦，免得你撞車呀。
免得入了迷惑呀。
耶穌就係講俾你聽，免得入了迷惑。
而家係一個乜嘢一刻嚟？
冇人知道我哋嘅生命係幾時完結㗎？
冇人知道我哋前面道路係點樣？
但係呢個係一個好容易迷惑嘅時候呀。
我哋仲瞓覺。
仲唔去警醒？
我諗呀，我哋自己救嘅。
我哋三藩市播道會。
你諗一諗呀？
有啲弟兄姊妹喺喺樓上望落嚟嚇，尤其是鐘堂嘅時候咧，我哋教會係用4個字嘅形容無法無天。
咩叫無法無天呀？第一上面有個天誒有天頂。
你望唔到天啦，咁你都無法呀，望落嚟個個都光頭，好似我敢冇曬法嘅，真係無法無天呀。
10年之後呀。
要求會點呀？
15年之後呢個教會點呀？
我哋望落去，大多數係上咗年紀嘅年青人，唔系好多嚇。
或者年青人啲客又搬去第二度囉。
呢個教會點呀？
唔好話，淨係呢個教會？
呢個世界會點呀？呢個三藩市20年即係會變成點呀？
你會唔會想像會係點呀？你同埋我生命會點樣呀？
喂。
宜家，你同我揸緊車呀。
我哋仲喺度瞓覺？
林蕩㗎啦。
撞車嘅啦。
點解唔去警醒嗎？
免得入了迷惑呀。
所以。
教會今年嘅主題呢，就係煮呀嚟復興喎。
呀。
如果大家睇一睇，喺個秩序表現咧，就夾住咧。
呢，一個嘅誒？
一個嘅。
教會嘅主題主要來福俾我。
以往我哋教會嘅主題就話教會個目的係使乜？嗱，今次咧？
立會嘅主題呢？
係講我哋每一個個體。
呢個個體唔復興教會唔會復興？
咁我想大家咧睇一睇？
第一復興，我還福音嘅債。
我哋要去傳福音，向3個人傳福音，帶佢哋信耶穌帶去翻教會。
參加價位6月份舉行嘅個人報導訓練班，邀請未信人參加有復活節佈道會啦有暑期係福音營啦有成人佈道會啦有聖誕節佈道會啦有福音性研經啦。每個星期日我哋福音聖經教會各樣外展事工6月十。
6月十五呀，6月十。
16號咧，我哋請咗除李強醫生嚟講，一個叫做抑鬱同埋焦慮，點樣去克服呢？一個除咗。
誒？徐醫生係美國100個最出色嘅精神科醫生之一，客喺tove。
Medical school，做professor。
呢個係一個好難得嘅機會。
係我哋淨係想要嘅時候，佢有佢寫信比我喎，誒，你教會想唔想搵我講呀？咁我梗係講啦，係嘛，嚇又唔識去出埋機票嚟添，真係嚇，即係我覺得即系即系，唔知點解我哋教會有啲咁嘅嘢？㗎嚇。
但係我哋肯唔肯去做呀，你會唔會帶人嚟呀？
完咗之後，跟住我哋會有查經班去幫助呢班人繼續去做。
你會唔會去體重呢？
復興，我作成長嘅信徒。
恆切參加崇拜行節，參加主要學有系統認識聖經行接觸個人靈修呀呀。
啊，牧師又有啲資料俾你，我又有啲資料比你係咪會一齊去讀哩？係咪恆切參加團契同埋小組咧？
復興，我著個事奉嘅信徒認識我恩賜咩積極喺教會裡面使用我嘅，因此咧。
國慶，我將個禱告勇士呀，你係咪真係為到教會為到弟兄姊妹祈禱咧？
復興，我哋嘅教會。
係咪我哋仲喺度瞓覺㗎？
求主幫助你。
即係同心一同嘅祈禱。
天賦，我哋再一次多謝你。
因為你嘅恩典夠我哋用。
你為我地釘身喺十字架。
係叫我哋警醒，免得入了迷惑。
你祝福帶領我哋。
復興，我哋嘅教會復興我哋個人。
祈禱，奉耶穌名求。
他們。
