撒旦引誘夏娃嘅時候，佢話，你食呢個禁果，你眼睛就會明兩星期，點解記錯咧？都係食咗嘅時候，眼睛就明亮過黎，係咪真係明亮呀？
去睇嗰啲唔好嘅嘢就明亮。
正經話畀你聽，你嗰個感覺唔可以食嘅時候，佢以為呢啲係畀佢有智慧，佢俾佢眼光有系有明亮，事實上係世界嘅神龍刻咗去眼睛，以至今日我哋睇唔見乜嘢叫做是非，咩叫黑白。
喺頭先，我哋都呢段聖經裏面係一個好有趣一段聖經。
你搞我哋點樣開蘭呀？
點會點樣可以擘大眼嚟睇到上帝睇到上帝嘅竹人睇到上帝個個。
個心意係一個乜嘢嘅心意？
正經嘢又好好奇怪嘅，好奇怪嘅性格聖經。
我諗翻起啊。
當蘇聯嘅太空人上太空嘅時候攞到嚟嘅時候，佢第一句說話冇上帝，我見唔到喎。
美國太空人去咗天攞出嚟，去到去到月球嘅時候登月球嘅時候，佢就點呀，詩篇第8天就點啦。諸天述說上帝嘅榮耀，穹蒼傳揚佢嘅信神。
兩個完全唔同咯，當我哋中國嘅太空人上嚟楊利偉呀，落嚟嘅時候，因為問佢咧？
你有冇見唔見到上帝呀？佢好識答我，我，我嘅即時唔係睇呢樣嘢㗎。
佢畀啲蘇聯人at符號好多呀？
究竟我哋點樣開眼呀？
誤俾我哋擘大眼嚟睇得見啦。
首先我哋喺呢段已經睇到有三大矛盾，第一個叫做白菜達嘅矛盾。
第二係耶穌果度醫治嘅矛盾，第3個就係今日同我哋有關，係一個更大嘅矛盾，首先，我哋睇睇百菜百嘅矛盾。
第22節。
他們嚟到白菜嗱，有人帶住一個瞎子嚟到球探我呀，求求他摸他。
嗱，呢個記載係一個呢個神績，係一件好奇怪嘅一件事。
嗱，何已見得咧？
首先馬可話畀你聽，呢件事係發生喺白菜特。
客艙，但係個咩地方來咧？
如果我哋睇一睇個地理形勢，就知道白菜達咧係加利利海嘅最北嘅地方誒，不斷嘅地方。
嗱，我哋知道呀。
喺巴勒斯坦係一個。
好乾焊嘅地方，水係一個最重要。
所有以色列。
嗰啲水喺邊度嚟咧，就係黑門山就喺泥巴亂嘅黑門山。
嗰啲應溶咗之後，就留啲水就經過約，但河然後去到加利利海。
今日其中以巴沖突其中一個最大嘅問題，或者拿敘利亞同埋以前嘅敘利亞或者黎巴嫩，或者係其他奶呀？呢個阿拉伯哥同以色列其中一個最大嘅衝突嘅地方，就係水嘅問題。
邊個我都水邊個攞啲水個水係一個好重要女以色列能夠將個沙漠變為梁天，就有個水嘅問題就係個水。
咦，呢個？
白菜達咧？
就係啱啱係個個嘅。
哦。
如果但河喺不斷留落嚟去到加利利海，大概。
距離有兩厘兩英里嘅地方。
嚇呢一個白菜打個名係叫做呀，嗰個意思啊，你個名嘅意思叫狩獵之地啊。Laplace of hunting嚇可能嗰啲人好中意喺果度打臉都未定，唔知有啲咩打啦嚇黃驚呀。或者兔仔呀諸如此類。
但呢個字亦都可以做滿足知哋嘅appraisal satisfaction。
如果你睇一睇呢段聖經嘅時候，我哋發覺八彩大發現兩件非常有趣嘅事呀。第一件事咧，係耶穌喺呢個地方係用5個餅。
五餅二魚咧係餵飽咗5000個男人嗱，而淨係男人又5000個。
通常嚟講咧，女性就多過男性嘅，同埋參加聽聽到嗰啲多數都係女性多過男性，所以我估計如果計埋細路啊，計埋咩咧系有萬幾人啦，用五五餅二魚食飽呢一個嘅。
成萬幾人？
嗱，呢段聖經咧，點解佢獨特咧？
喺4本福音書裏邊。
馬太馬可路加約翰。
呢個係唯一一個神蹟。
四件福音書都有記載。
其所有嘅神蹟嘢所以，嗱，當然我唔計耶穌嘅死，復活啦，嗰啲嚇。
即係所有嘅神蹟。
都冇4點hmm技術呢個係唯一一個神蹟喺白菜特。
呢個五餅二魚嘅神蹟世紀福音書都有記載。
喺白菜就發現第二件事。
就係頭先我哋所讀嘅段聖經。
就耶穌醫好呢個瞎子呀。
呢個神績又係奇怪嘅。
因為喺四卷福音書裡面，只有馬福音記載嘅。
馬太咧，揾唔到嘅？
路加你搵唔到嘅，約翰更加搵唔到呀。於是我哋會問一個問題啦。
點解五餅二魚嘅神蹟四卷福音書有記載，依個瞎子。
被醫好嘅成績只有係嘛，好一個叫做究竟馬可今日去同我哋講過乜嘢嘅信息？
點解可咁樣去編排佢今日要同我哋挑戰我哋一啲乜嘢嘢咧，呢個就要我哋去小心去睇一睇呀。
如果我哋要明白呢一個嘅問題解答呢個問題嘅時候咧，我哋要睇下成個攞曬四永豐金書嚟記載下事情發生嘅經過係點樣？
如果我哋將所有嘅婚姻書嚟睇嘅時候咧，我哋就知道咧，呢個係一個非常非常重要。
嘅一個嘅階段嚟。
係可以話喺耶穌基督嘅存度呀。
亦都可以喺forum書嘅記載裏邊呀，呢段時間喺個關鍵性嘅時間。
點解咧呢件事呢件事嘅結束咧就係。
喺誒？
我瞓，跟住有講。
馬太福音。
16章有講勞教福音亦都係有講。
就係耶穌基督去到最北嘅地方。
最北嘅地方就叫做該撒腓立俾。
係耶穌。
喺佢。
有生以嚟。
佢去傳道去到最北嘅地方，就係外邦人嘅地方叫做。
該撒肥啦，俾該撒就係羅馬皇帝腓立俾就係呢個希臘嘅一個一個好出名嘅皇帝。
就係外邦人最高嘅地方。
然後喺呢一個嘅該撒迦啦，俾佢問咗一個好重要嘅問題。
佢就問呢啲門徒？
嗰啲人話我係邊個嚟？
於是門徒，哇，有人話你人伊利亞，有人話你呢個話你講跟住耶穌文，你哋話我係邊個嚟㗎？
於是彼得話你係基督，你係永生神嘅兒子。
跟住耶穌就講個好重要嘅訊息，有兩個訊息，耶穌就話利益嘅隊。
我要將呢個教會建造在這磐石上。
陰間嘅權並唔能夠升過去。
教會呢個字啊？
但係第一次喺度喺呢一次出現。
跟住耶穌就講咗一句櫻華。
人子要被釘係十字架裏邊。
被殺。
3天之後部撥。
美得就話唔得，你唔可以咁樣耶穌呀，沙灘退去罷。
呢段聖經後輩傑咧就係呢，喺成個成段聖經呢個最高潮點之後咧？
成段，聖經就。
絶走咗去第二度啦。
就耶穌基督開始走向耶路撒冷去死。
所以呢個係一個非常重要嘅階段嚟嘅，個個嗰個嘅高潮個高峰咧，就係耶穌基督去到該撒腓立俾問呢個問題。
人哋話我係邊個呀，我係邊個嚟？
你哋話我係邊個嚟？
然後就我哋再喺度推上前睇又發生咩事咧？
首先就係五餅二魚喺白菜膽發生。
跟住咧就系，戒咗幾個月之後咧，耶穌係用。
啊，7個餅。
喂，爆咗4000人。
跟住咧就系嗰啲法利賽人要求耶穌去俾神蹟去睇。
然后咧？
耶穌就醫治瞎子啦。
跟住咧就系，譬如誒，呢個該I該撒旗立俾。
野亞衣。
彼得認住呢段。
所以有趣嘅地方，我哋可以睇到一樣嘢。
三卷腹飲荼嘅記載係好唔同嘅。
路加。
講完咗五餅二魚神蹟之後咧？就立即就講，彼得認耶穌幾多為主啦。
佢冇講喂飽4000人。
佢冇講瞎子得醫治？
佢淨係講彼得認主，亦都佢冇提及到耶穌所講話，我要建立呢個教會。
禁陰間嘅權柄，冇人試過佢嘢畀誒路加完全冇提呢啲事情。
馬太？
佢有講五喂飽5000人。
有餵飽4000人。
佢有講？
法利賽人要求神蹟。
佢甚至好詳細講耶穌咧，歌手腓立，俾你想講啲乜嘢，但係佢完全冇同，冇提到瞎子呢件事情。
只有某福音全部有記載。
佢有記載五餅二魚嘅神蹟喂飽5000人。
有記載到所有瞎子被摸著，但係更加奇怪嘅咧。
喺穿插呢啲嘅記載當中。
馬可講咗句，講咗一段非常奇怪嘅櫻華。
跟住話係乜嘢嘢啦？
根本逃亡了大餅。
再船上除了一個餅，沒有別的食物。
耶穌囑咐他們說。
你們要謹慎防備法利賽人的酵和希律的吼。
他們彼此議論說。
因為我們沒有餅吧。
耶穌看出就說。
你們為什麼沒有餅就議論咧？
你們還不醒，還不明白嗎？
你們心裡如玩嗎？你們有眼睛看不見嗎？耳朵聽不見媽也不能記得嗎？
我們開辦5個餅分給5000人，你們收拾啲零碎裝備了多少男子呀？
他們說，12個有咩可能有乜可以7個餅分給4000人，你們收拾嘅零碎裝滿了多少籃子呀？他們說7個。耶穌說。
你們還不明白麼？
跟住耶穌講願應話嘛，開機進呢段說話咧，就講喺該撒腓立俾。
唔。
人哋話我係邊個，你哋話我係邊個？
然後穿著喺呢段當中就寄咗呢個瞎子嘅故事。
所以你將所有啲事情睇嚟嘅時候，你唔系好難睇得出。
究竟冇我想講啲咩野？
5000人食飽拿全部同食有關係㗎？
5000人，食飽4000人食飽。
所有啲神蹟。
神蹟。
並不能夠製造信心。
睇到嘅，唔等於你就會順。
西方人話你睇到就信啦，有好多嗰啲飛機都同我睇到，我就信啦，你唔俾我睇到神蹟，我就唔會信啦。
師兄，East briefing。
係咪真係呀？
你諗一諗啦。
你去到世界殯儀館，你有個朋友過咗身啦，即有遺容嘅時候，行完一轉，突然間呢個人起咗身啦。
哦。
你，你估你會點呀？
嚇。
最近我睇一本書呀。
啊呢，一本書好有趣，如果大家有興趣睇咧叫mitchelton。
Username去寫嗰幾本書咧，都係非常非常精彩嘅書都喺美國裏邊好長時一本叫做超stable moly。
嚇即係佢個老師喺moly planters咧，佢臨死嘅時候，佢。
即系咧係同佢傾第二咧？就the five people you meet in heaven 5個係天堂喇。第3個呢係fill header肥呀，我好似以前你講最近咧，我睇過一本書呢就好有趣嘅就based on call heaven。
嚇有一次有個人咧，即系郭牧師講過下度嘅時候，突然間有一個姊妹舉身我有嘢分享，咩呀？我琴日照到我家姐嘅電話。
我叫個個嚇咗一跳，佢家姐已經死咗兩年。
佢喺天堂打嚟嘅電話。
嚇，如果你豬肉欲知後事如何咧，你就要睇一睇呢本書啦。
好好多人去搵一啲嘅。
佢好突出呀，好勁嘅嘢，spectacular嘅嘢。
其實度度都有上帝嘅足印，你係慢嘅，我係盲嘅，完全都睇唔到。
唔係睇得見咧，你就信啦。
好多時候你睇見你唔信啦。
大家聽過故事。
有次有個人啊。
嗱，我好想上帝嘅。
上到上常會顯依啲神蹟俾我睇嘅。
有1日咧？
去屋企附近嘅水壩就冧咗啦。
穿咗啦。
啲水沖落嚟啦。
咁咧，就有個人咧，就係啲嗰啲救護車啦，係咪？喂走啦，唔系咧，仲要浸死你呀。
我唔需要你救我。
我相信上帝會拯救我嘅嚇我需要我唔需要人為嘅，我需要需要神為嘅上帝嘅，所以你走啦，咁于是就走咗。
因為所以就將。
佢就上咗二樓啦，有個船咧，就嚟拯救船就嚟到啦。
喂走啦。
我唔需要人為嘅，我相信上帝會拯救我嘅，咁於是佢就走咗啦，咁如水又將啦，佢就上到天頂啦，咁啊直升機嚟救佢啦。哇，淨係快啲走啦，唔係就死啦。我相信上帝會拯救我唔需要嘅。咁於是咧。
做。
直升機走咗啦，佢亦都走咗啦，嚇返去天堂嗰度啦。
一見到上帝嘅時候，哇，佢嬲到好緊要呀，上你有冇搞錯呀，你甩我底。
嚇，點解你唔去救我呀？嚇點，我敢相信你，你都咁樣順路，你講乜嘢呀？
我喺度等你拯救我呀。
嚇，點解你唔去請教我？
相對話，我有啊。
海陸空軍都出齊呀。
你睇唔到咋？
你盲呀？
今日有幾多嘅天使喺你周圍你睇唔到呀？
有幾多上嚟嘅竹人喺度，你睇唔到呀？
你唔係話睇到五餅二魚睇到呢啲神色唔係嗰啲嘢，你哋會相信話馬可跟住就引用以賽亞書話畀你聽一個好重要，好重要，你明有眼嘅係看不見呀。
只係Kelly見。
因為你哋係咩？
心裡剛硬。
所以故事係同我哋。
係眼。
有關係，所以就穿插喺呢一個咁樣嘅。
一個感嘅對比，當中嘅時候，耶穌。
誒，瑪可咧，就係講耶穌醫治瞎子嘅故事嘅係極之有意思嘅。
點解耶穌與譬如點解嘛可以編排呢一個呢？一件事喺裡邊咧，就係話畀你聽，我哋點樣可以開眼睇得見上帝嘅恩典？
唔會係有眼目住嘅。
仲有一點好奇怪呀。
先喺呢兩件事情嘅時候咧，有兩個唔同嘅主角。
嗱，我哋頭先講話喺888蔡達有兩個有兩元大嘅神蹟啦，一個就係五餅二魚嘅神蹟啦，嚇一個咧就係瞎子得醫治嘅神績咧，睇12個門徒當中。
有兩個咧，去到鄉下就白菜達嘅。
有去鄉下係巴塞大，佢係白菜達人嚟嘅，嚇。
第一個係邊個咧，彼得？
第二個係邊個咧被歷？
睇五餅二魚嘅神蹟如果你仲記得耶穌行五餅二魚神蹟嘅時候。
天晚日落啦。
啲人咧係冇飯食啦。於是耶穌就見到門徒，你出去咧去搵嘢俾佢食啦。嗱，路間咧，仲特別野亞路嘉咧，係好精細嘅。
你出去咧，唔單止俾嘢食啦，馬太馬可就講俾嘢食㗎啫，勞家俊佢比埋屋佢住嘅，同佢搵住宿添呀，即係由因為盧家係好知道呢一班嚟跟隨嘅人咧，唔係本地人嚟係外地嚟去過節一啲嘅愛，甚至係外邦人嚟嘅，或者係歸化咗猶太教嘅外邦人。
俾葉。
路加係特別係要對一啲嘅外邦人存一個咁嘅訊息嘅。
其中一個，最重要係。
就搵佢嘅。
地頭蟲呀。
被歷啦。
腓力嘅話畀你聽。
你攞成年嘅錢呀，都買唔到呀，撳邊度咁多人呀？有冇搞錯呀。即系覺得耶穌係係即係有啲癡癡哋嘅。
個主角就系肥。
去到。
腓立俾。
該撒腓立俾。
邊個去做主角呀？
彼得做主角。
呢兩個嘅主角其實都系話畀我哋聽，一樣嘢。
你唔好以為。
個個你係地頭蟲，你就知道一齊。
你唔好以為你係熟悉呢度，你就可以。
明解一齊。
你唔好以為你自己掂呀得㗎啦。
所以耶穌就對住彼得講話，彼得講完之后就話你係基督係永生神嘅兒子，耶穌就跟住講話，這不是屬血氣，只是你那是我就天上嘅副指示你的。
唔係你啊。
喺上帝嘅恩典已知你可以擘大隻眼睇㗎。
你以為憑若你自己可以得呀？
因為你喺鄉下，我呢個鄉下嚟㗎，我熟曬搞掂曬啦，你以為得呀？
唔系呀，唉，呢條路我走咗，唔知幾次啦。白戴瞇埋眼都可以揸車，都得啦，就系撞車俾你睇下㗎。
你以為得呀？
我諗翻咧，有有一對夫婦。
移民去到美國。
咁個丈夫咧？就喺香港做小巴司機嘅。
揸車揸慣㗎你啦，嚇個太太唔識揸車嘅。
咁啊兩個去到美國，第一樣嘢就要考車牌啦，嚇？
咁咧，佢兩個都唔系信耶穌嘅，咁我有機會去探佢認識佢嘅時候，我哋話我為你祈禱啊。
嗰個，他丈夫呀。
唉，使乜你搵我祈禱呢啲我我我職業司機嚟㗎嚇。
結果佢太太咧，就學咗10個鐘頭車。
第一次考試嘅時候咧，太太pass，佢肥咗佬。
太快。
咁我第二次咪做咗好快脆嘅，就第二次第二次又肥佬。
嚇cut線，咳得太濕。
第3次咧？又肥佬叫出three way添，呢個即係誒，好少係考牌都係要出去free肥叫。
4次去到肥佬。
第5次佢就話牧師你都係為我祈禱啦，咁。
結果佢怕信。
我哋唔好以為嗰啲得呀。
若不是上帝嘅恩典。
乜都唔得呀？
開眼唔係憑你嘅意義係可以嘅。
哦。
我諗大家都知道啦。
呀，我退咗休之後做咗一件非常愚蠢嘅事。
但亦都係一個非常有智慧嘅事。
嗱，通常咧有智慧同余俊差唔多㗎啦，嚇。
呢件係咩事咧，就返去讀返書。
咁大年紀走去讀返書。
我而家諗翻起上嚟。
我差唔多尾聲。
我畢到業我都唔知道，都唔係一個最重要。
我諗翻起，我能夠讀得成。
一個神蹟係奇蹟。
因為咪你唔知你點呀，真系唔真係唔掂。
你諗下？
我敢咁多年都冇，冇翻過學校讀書。
要打字定要打我啲打字好差嘅。
我係用6隻手指打嘅，唔知我左手又可以5隻手指打右手，只得一隻手指。
就，但係呢個用得多，所以又整到I網球手添，我就而家仲要睇一睇醫生網球手。
仲有好多嘢。
我發覺我自己係好蠢。
唔夠人快？
涉你個嘢唔得。
離開學術界咁耐？
有時咧。
啲嘢係係唔掂，就唔掂㗎啦。
唔知點解咧？
誒？
唔掂，佢又好似有啲嘢攪掂。
呢個又係幫下我嗰個幫下我大聲阿邊個邊個就幫我？
嗰啲電腦搞到嗰啲亂曬籠嗰啲係唔掂嘅，但係仍然咧。
系俾我又搞得掂喎，即系我都唔知我自己點樣搞搞出嚟？㗎嚇即係。
個問題，我只能夠講咗一樣嘢。
神的恩典，嗯。
開眼第一樣嘢係神經總括嚟講。
耶穌行嘅神跡。
個神即係神嘅錶係係一個標記嚟？
喺個標記標示到上帝嗰個嘅誒舊印呀。
係耶穌基督。
係只是想其實，所以耶穌話咧？
呢啲日翻你出嚟要求神的耶穌唔畀唔好畀神知你除左係應該神約拿神蹟嘅意思，就係指耶穌死同埋耶穌庫所有耶穌神蹟係指向耶穌死，同埋耶穌復活。
但係。
呢啲人真係睇眼前嘅嘢。
淨係睇到個食物，所以耶穌就不變為不要為嗰啲必壞嘅食物，勞力要為那存到永生嘅生命嘅糧食而努力啊。
有乜嘢令到我哋個眼係檬？
點解有咩令到你嘅眼係？
矇查查咧？
馬可就話俾你聽兩樣嘢。
你哋要留意法利賽人嘅酵？
你要留意希臘嘅烤。
你出嚟啦。Hello咩？法利賽人假冒為善。
阻礙我哋去明白，如果我哋係假冒為善做假嘢嘅時候，你係冇辦法能夠真正明白個真相，假同真系完全相反嘅。
第二希臘嘅烤希律咩？他靠強權靠權柄嘅，以為自己掂嘅係容許權，并去搵個真理，或者我用一個故事，大家會明白呢兩個hood係咩嘢？
大家聽過。
皇帝嘅新衣嘅故事呀。
嚇，有一次個皇帝想整搵搵全國嘅裁縫，要整一件好靚嘅衫比佢，咁有個咧就嚇有個騙子就呀剪咗件衫，然後咧，就去到皇宮，阿王都係我整咗件，全世界最靚嘅衫比你呀。
和號冇啊，你邊有嘢啫？
唔係呀，皇帝。
有智慧人先睇得出呢件衫㗎咋冇智慧人睇唔出咁皇帝話即係你我睇完咁即係話我冇智慧啫，我想得死帶埋好似呀，好靚，好靚啦，咁啊好好咁，於是呢，就著咗嗰啲擦鞋，嗰啲嗰啲神只有唉下好靚，好靚啦。因為個個都覺得智慧啦，於是個個都知，就以為自己又好，有智慧，呢啲咪就係法利賽人嘅酵。
呢啲法利賽人係永遠睇唔到自己嘅赤裸裸嘅。
永遠睇唔到自己係咁羞恥嘅。
嚇。
而呢個望帝以為及容許自己嘅權利呢，唔係希律嘅烤。
做巡游嘅時候，個細路就係話畀你，哎呀，邊個咁醜怪㗎唔著衫褲仔就由㗎，呢個皇帝有冇搞錯？
其實今日有好多呢啲嘅新皇帝嘅新衣，喺今日香港喺呢個世界裏面分分鐘重演。
幾多名知道乜嘢叫做黑同埋八暗住良心話，呢個唔係黑唔系呢個白。
幾多人睇唔到呢個真理，幾多人睇唔到是非黑白咩叫啱咩叫錯咩叫對咩叫真理完全冇。
夾硬嚟咧？
法利賽人嘅酵。
呢啲？
嚇希律嘅後？
係難阻咗我哋明白真理。
我哋再睇第二個矛盾。
發菜達嘅矛盾？
我哋再嚟睇你耶穌點醫治嘅嘢都有個好大嘅矛盾。
聖經一個最古怪嘅地方就係耶穌點樣醫治同埋醫治嘅過程，耶穌點樣醫呢個人啊？
有人帶佢嚟，然後有人度，佢求求耶穌摸佢。
佢唔系自己嚟㗎？
嚇佢盲中中點嚟呀？
係需要人帶佢嚟嘅。
帶去求嘅第二。
好奇怪，耶穌就拉住呢一個問呢個瞎子嘅手。
帶去到村外。
耶穌唔係公開嘅表演。
係單獨嘅？
係私下嘅。
拖佢，然後醫好佢。
第三。
佢係吐唾沫。
吐口水眼裏邊又係按手在我身上。
第四，耶穌唔係立即要去系，有個步驟嘅係漸進式嘅。首先，耶穌問佢，你看見話佢抬頭一看呀，我見到呀，見到啲人好似個樹木，又喺度走嚟走去呀。然后耶穌再摸佢。
佢就話我睇得清清楚楚了。
所以我哋可以簡單嚟講。
係私下嘅醫治？
係吐唾沫嘅醫治係一步步嘅醫治。
係非常獨特嘅。
第二，都非常之奇怪。
首先，我哋睇睇。
呢個瞎子係有人帶佢嚟？
有人代佢球。
佢係盲，中中佢唔可以嘅。
同樣宿命，瞎眼嘅人。
佢唔可以去睇到㗎？
熟練瞎眼嘅人，佢唔會明白呀，我信耶穌，係咪？
係需要一個開咗眼嘅人。
佢袋，佢球。
系大佢嘅。
聖誕節佈道會？
係今日我哋已已經係矇咗腹嘅，開咗眼嘅人，你會唔會諗下你要帶你嘅瞎眼嘅人嚟到去認識呢位耶穌能夠開眼嘅耶穌？
帶佢哋嚟到耶穌基督嘅金錢呀。
嚇。
喺我哋中間已經係認識真理嘅，你會唔會喺交到，或者係接受門徒訓練去教導嗰啲仍然未曾開眼嘅人去明白呢個真理？大福音性研經帶成長路帶所有呢啲嘅課程比你明白呢個真理咧？
呢個係我哋嘅責任。
第二。
我哋會問。
點解耶穌？
要帶村內。
嚴喺公眾嘅場所。
表演去醫治嘅大能咧？
唔單止係咁囉。
就算醫好咗，佢之后咧？
佢仲佢嗰句應話，你連嗰條邨都唔好入去啦。
Win8K有一個好有趣嘅，一個嘅答案。
喂，你諗一諗呀，呢個人係盲硬嘅？
從冇機會見佢任何嘢，㗎？
如果有成大堆人喺度睇住。
咦？擘大眼睇下，哇，成千上萬眾目睽睽，仲個個拍手掌。
呼呼。
對佢嚟講。
係好過份。
Overwhelming。
對一個初醫治一抹眼出嚟睇嘅人，佢需要係乜嘢？
係安靜嘅環境。
正正嘅世界。
欣賞下一啲嘅大自然。
唔係去表演？
耶穌唔係利用呢個機會。
去數去做嗰個數呀。
去吧，畀人聽，我就幾勁。
佢係睇到呢個人嘅需要，係需要一個安靜嘅環境。
紅陽呀。
今日喺基督教圈子裏邊最大一個問題係乜嘢呀？
當一個人。
又要或者喺見報率高嘅人？
或者係一個個個係香港人都知嘅人，所以耶穌嘅時候。
好快趣就會知名度出曬去㗎啦。
無論星塵呀升咩都好肯出去。
所以佢係咪一件好事啊？
決不是好事。
唔係叫我哋去表演呀？哇，我帶到冇人信耶穌啦。
呀，我就不明，唔係呀。
耶穌永遠唔會認呢個機會。
去做個數㗎？
係安靜嘅。
密密嘅耕還？
你睇翻下聖經。
所有嘅耶穌基督嘅用人，保羅。
伊利亞啦。
呀。
摩西啦。
上帝，一定要叫佢做。
佢一個學校？
呢個叫做沙漠學校。
要經歷過沙漠嘅獨處。
摩西係要經歷過40年喺沙漠嘅獨處。
寶來要喺阿拉伯嘅沙漠裡面3年嘅獨處。
好好安靜呀，然後先至出嚟。
以利雅餘時。
摩西如是。
個個都如是。
耶穌係睇到佢嘅需要。
我再睇下耶穌要一個好唔正統嘅方法醫治，嚇我孫啫，聽到嗰時呀日期，咁就真係嚇用呢啲吐口水咁樣咧，就去去去衣去煲湯，或者導演佢？
嗱，呢個寬第9章耶穌一樣係用口水醫好呢一個呀，呢個盲人。
嗱，究竟係咩意思咧？
嗱，所有呢啲動作都有個共同點呀。
吐口水，然後用手摸去身體嘅接觸。
對一個冇見過嘅嚇冇見過嘅嘢嘅瞎子嚟睇嘅。
身體嘅接觸？
係非常重要。
佢點樣可以可以能夠感受到呀？
唔係語言可以感受到。
唔係淨係聽到聲音喺個身體嘅接觸？
係最親切嘅。
最親切嘅耶穌就去摸佢。
不過仲有一個好有趣嘅。
所有嘅地方，古時候咧？
都相信嗰度口水能夠醫病。
嗱，我我我，我想我冇乜科學呀，根據嘅不過咧，大多尚冇冇冇化學科學根據，不過我成日都咁做呀。
我係新界長大呀，好多啲蚊啲蚊一咬嘅時候咧，我就吐口水流出下下出去，咁樣乜下咧有幾多好似我咁樣試過呀。
呀，都唔少啦，嚇即係我都唔知我哋個個都係，即係我哋嗰陣時咧？即係想即係。
又幾靚㗎喎，嚇好過萬金油喎。嚇即系咧？即系可以即系即系咧係。
嗱，嗰個系咩意思啊？
嗱。
我唔係話耶穌覺得嚇你化驗果啲口水咩？
耶穌係用一啲人人熟悉嘅方法。
佢醫治。
嗱，你諗一諗呀？
如果今日我有病呀，去見醫生呀，醫生檢查完之後，我問醫生有咩事呀？佢講咗一大堆嗰啲Madison噏乜嘅，有咩用啊？
係冇用㗎？
因為佢唔明啦。
佢要講嗰啲係我明白嘅嘢，我先至會名呀。
耶穌叻就叻做呢，一樣嘢。
佢用最普通人嘅櫻華。
佢講，普通人能夠明白一啲嘅真理同埋奧秘。
今日我哋做傳道人，亦都係啊。
今日我哋從傳福音又係誒？
今日我哋講啲說話，人哋都唔明嘅。
好似有一個會有，有個我有個朋友同我講呀，佢嗰日講你聽牧師講野，完全都唔鍾意講乜，咁於是去左係場外嚟嘅牧師講㗎嚇咁鍾意講乜，就咁同翻個誒，佢個本來牧師，我都唔知個牧師講翻佢，即係遠遠由頭都都都都都即系太空牌呀。
個牧師話唔係你係你嘅問題呀，你冇讀過神學嗱？所以咧，你唔明吖，咁於是部分嗰個姊妹就駁返去，你要你要所有都會有讀過神學先聽住，先聽佢講到呀。
冇問題就喺呢一度。
耶穌基督係用人人能夠明白嘅說話。
普通人嘅英話，去講一啲好重要嘅真理。
第四。
有趣嘅地方。
耶穌醫治係分段落㗎，唔係一次，唔係一次過。
事實上，呢個係唯一個神蹟。
嚇係分階段。
耶穌吐口水喺個眼裏邊安心，佢身上就問佢，你睇見啲乜嘢俾抬頭呀？我見到有人啦，不過好似一碌木咁樣，好似啲樹木咁呀，行來行去嘅。
然后咧？
佢隻係醫好一半。
嚇。
冇錯呢一半，佢見到呀。
佢甚至見到個人呀，但系。
佢咪見到曬。
佢好似變到啲人好似樹木，一樣可以行走。
佢唔系錯，但佢亦都唔係啱。
佢睇到，但唔係完全睇到。
佢唔完全嘅？
跟住到第二部耶穌，我想去眼睛嘅時候，佢定睛看。
然後呢？就復了，原清清楚楚。
嗱。
今日係宿命。
瞎眼嘅人都一樣係。
一個。
信咗耶穌幾多嘅人？
馬大眼嚟睇，佢開始睇到呀，但係佢話咦？
我見到個人啦，不過好似樹木咁行來行去咋？
佢係咪睇到呀睇到，但係睇得唔清楚呀。
係矇查查㗎？
係不完全㗎？
如果。
佢唔繼續去醫治嘅時候？
係好危險好危險嘅事。
你諗一諗呀？
嚇。
如果你係知道你幾盲啦，你唔會揸車呀？
你以為你唔係盲得哂呀，我哋去揸車，咁你就撞車撞板啦。
所以半桶水嘅人咧？
往往係仲危險嘅。
中危險啊。
但好可惜嘅。
給教會裡面有好多係半桶水。
開咗半隻眼嘅人嚟。
冇經第二部？
佢被耶穌都冇喎。
今日教會有好多嘅其中一個更大嘅矛盾，就係咩？
佢依個醫，好啊。
佢哋睇又睇到喎。
但係睇得唔完全睇得唔清楚。
喺成長錄嗰本書我提到。
有兩個故事。
一個故事咧？就係啊。
誒，有一次你公園呀，嚇九龍仔公園九龍公園嘅時候，你見到有個媽媽拖住個BB。
哦，好似幾個月大話111歲到喎。
你話啊。
阿嬸，你個BB真係好得意喎，好彩怪喎。佢幾多個月大呀？咁。
我媽話。
唔怕講畀你聽。
佢40歲。
你會唔會話？
哎呀，咁得意呀，40歲嘅BB呀。
嚇恭喜你恭喜你，你會唔會呀？
你嚇咗一跳喎。
唔成長？
你話牧師點會有咁嘅嘢呀？
有啊，你擘大眼睇教會裡面幾多係40歲嘅BB？
係永遠唔去成長嘅。
睇嘢淨係睇到一半啫。
我見到人啦，下來行去好似樹木咁樣嘅啫。
冇係繼續去成長？
但有另外一個故事嘅。
嚇你，有個朋友啊。
啱啱個BB出左世呀。
嚇于是咧，佢就走嚟話畀你聽啦。唉，我想揼咗個B，佢嚇誒，冇用㗎，點解冇用點咁呀？佢又唔識賺錢，又唔識煮飯，又唔識掃地，又唔識洗廁所，又唔使幫我做啲嘢，又唔識幫我養啊。
我諗你要諗佢兩巴冚醒佢。
你唔會期望一個BB嘅出世就會變咁樣啦。
只要成長就得喇，你唔好以為你一信耶穌，你就乜嘢都會知知道曬，你要繼續去成長呀。
今日就係啦。
不過教會。
係要幫助，唔單止係有依一去傳福音啊。
更加有意義，係幫助我哋去成長。
係透過讀圣經咒個神嘅話語，叫我哋個透過關懷去成長，我哋更加喺需要學習訓練去幫助其他人成長，更加要將呢個福音達到周圍嘅人。
今日。
我可以話俾大家聽。
如果我哋。
唔係去成長。
好似呢個人睇見嗰啲喺一個樹木嘅蛇喺一件好危險好危險事啊。
半桶水好危險。
好多年前我返嚟香港事奉嘅時候。
呀，喺旺角視光有1日我接到個電話。
電視臺打電話嚟。
你想請我去。
一個電視嘅節目，特別嘅節目做過。
做個。
主持人。
哦，呢個呢個係咩節目咧？就系佢哋請咗3個人黃毓民。
阿鄭大班鄭經翰同埋陳耀林，佢哋以前喺電臺負責過，唔知誒？
咪吵。
風波裏的茶杯。
敢，佢敢呀？黃毓民又話，你要信咗耶穌啦，陳耀南呀，又喺喺澳洲信咗耶穌啦，咁只啊鄭經，我就唔係信耶穌，咁佢哋有呢個辯論，關於信仰嘅辯論，咁呀，想搵我去做個只moderator咁上下。
咁我又未聽過，佢哋又唔系好認識㗎嘛，喺美國返嚟，所以唔知咁我話誒，我考慮下，咁後來我都唔好喇。
好彩我輩答應嚇。
咁啊見到佢搵咗溫偉耀做㗎喎，主持。
我有機會睇翻嗰個節目。
平心而論。
我覺得喺個節辯論裏邊咧？
鄭經翰係贏曬。
完全一面倒呀，我覺得。
但係。
溫偉耀喺結論嘅時候講句應話。
非常精彩。
不然咁講法。
佢話，如果基督教。
係好似。
鄭大班所認識嘅基督教我同佢一樣都唔會信。
如果耶穌係好似鄭大班所所講嘅耶穌，我都會唔信？
如果。
我本聖經好似鄭大班所相信本聖經我都唔會信。
好彩佢本聖經唔係我哋嗰本聖經。
佢哋嗰個耶穌，唔係我哋嘅耶穌。
佢哋個人係好似樹木咁樣嘅。
個問題就係咁啦。
今日有好多人唔係拒絕聖經裏邊嘅真系嘅。
系佢，仲佢自己想象中以為係基督教嘅真理，其實係大錯特錯。
有幾多人？
我要邀請去參加福音誠聘。
同埋咧？誒，我中學讀過啦，我便記攞攞攞誒中學攞勝基攞攞A嘅咩？
哦，佢把本聖經再嚟睇睇嘅時候。
我從冇諗過聖經係咁嘅。
開晚開始。
開蘭。
請賜梅。
你睇唔睇從你嘅成長。
你睇唔睇中聖教會裡面嘅主要學。
點樣係基礎課程？一步一步嘅，叫我哋去開難啊。
唔會淨係見到人好似樹木咁樣走嚟走去啦。
今日我哋係咪做一個半桶水嘅基督徒？
抑或我哋仲喺度瞎眼？
呢個係一個挑戰嚟嘅。
你諗唔諗住？
主頁我就要報名啦。

你嘅回應係點咧？
你嘅成長係點？
會唔會呢個人話耶穌話我就誒，你唔使冇喎，我鍾意睇呢啲人咧，好似節目咁樣，諗都冇行落去咁。
我拒絕你誒？就抑或佢完全鳳燎原？
看得清清楚楚。
求主，幫助我地。
你同低頭祈禱。
我再一次多謝你比你寶貴，話要提醒我哋。
搞到我哋弟兄姊妹真係學習去成長。
唔係半桶水嘅？
唔係一知半解嘅？
求你祝福，保守我地。
我哋中間仲有。
或者仲係屬靈眼睛仲係核咗嘅？
都求你見我哋能夠因著耶穌基督嘅恩典能夠張開。
你保守，我地。
多謝你，其實我奉耶穌名求。
嚇冇？
