各位電影展會,各位朋友,你們好,歡迎大家參觀我們三藩市播道會,網上的五堂崇拜。
今天我們繼續思想馬大夫音的登山寶墳的信息。
我們來到馬大夫音第六章,一節至四節,題目叫做做戲禁造。
在未開始思想這段聖經之前,請我們同心低頭和同土告。
慈悲仰我天父,我們滿心多謝你。
耶穌基督的說話,真的好像一把利刃直刺透人心,叫我們反省。
求你叫我們思想你話語的時候,是扎心的。
是被你的話語刺痛,以至我們能夠看到我們的廬山真面目。
並且願意在你面前悔改認罪,返回主那裡。
求你最終的話語去提醒懸念教導,篤紮,安慰我們。
我們今天討個賴是奉耶穌基督名求,阿末。
在一九八二年的時候,我曾經在羅省住過一段時期,眾所共知。
LA娛樂場所就南立,有迪士尼樂園、Noxberry Farm、Magic Mountain。
還有Universal Studio,總之玩到你幾天都玩不完。
但對於住在羅省的居民來說,最緊張和最刺激的。
莫過於去Farm球場欣賞LA Knickers的表演。
我特別欣賞那個講球賽的戚香,經驗老道,機化儀準。
就算你沒機會去看打球,實地看球,又聽收音機你都聽到非常入神。
每逢Nickers有Fast Break,快傳上籃,來一個Slam Dunk。
我們的戚香就大聲說,各位各位,又是Nickers表演絕技的時候了。
It's show time folks。
可惜Magic Johnson因為發現有Ace而退出體壇。
所以空中的魔術表演,只有能夠去到芝加哥Air Jordan。
我想不單只看籃球比賽的聽眾渴望,看到這些精彩表演。
原來很多時候,順道來星期日崇拜,也帶有同樣的心情去禮拜堂看表演。
當某某牧師一技Fast Break,來個精彩絕倫的Slam Dunk。
齊齊鼓掌,破綵,好嘢好嘢。
不要誤會,我所謂牧師的Slam Dunk,不是說籃球入樽。
而是說了一個精彩的笑話,引得紅塘紅塘大笑,夠娛樂成分。
於是為了信眾要求,牧師在教會製作一些好看的表演,來吸引更多的觀眾。
而我們做牧師往往淪落成為演員,演技好就名聲為明星。
我們忘記了崇拜是以神為中心,要安安靜靜在神面前等候和他親近。
做戲這麼做,是今天我們每個基督徒面臨一個非常重大的問題。
尤其是我們做教會領袖更加是這樣,好幾年前有一間教會試房。
教會挺大的,有幾堂崇拜的,每堂都有個牧師負責。
每逢到年尾的時候,我們就派發來年的認獻家。
看看那些弟兄姊妹,接下來這一年會認獻,奉獻多少錢。
當年有填寫的時候,每一個堂就會計算這一堂弟兄姊妹,接下來這一年會奉獻多少錢。
到第二天堂公大會的時候,每堂的牧師就宣佈認獻人數和金額。
雖然我負責的堂是最多人,認獻的數目不理想,不及其他人。
我心裡就覺得很不好意思,就這樣說,這幫弟兄姊妹丟我面子,都不欠你的。
我要找到沒有認獻的名單,還有誰沒有認獻的。
就讓我去查詢一下,然後星期天就宣佈,為什麼你們不去認獻。
你們看不到上帝的工作這麼重要嗎。
難道你忍心見到福音,因為錢不夠難了嗎。
我越想越不開心,星期三是我的假期,我慣常在假期有安靜的時間去默想。
經常讓我看到我的問題,我之所以不開心,主要不是因為弟兄姊妹認獻的問題。
是我自己的問題,我把焦點放錯了。
我不是看弟兄姊妹的信心,她的侍奉態度,而是看自己的臉,自己的面子。
認獻本來是信心的操練,我就當她是美人看的好戲。
如果弟兄姊妹應應高,我就會尖尖自喜。
看我多成功,多好東西,看我們這一堂的崇拜多好東西。
我沒有養弟兄姊妹多好東西,這是我的功勞。
但如果弟兄姊妹應應數目低,我就不開心了,因為丟我面子。
耶穌說你們要小心,不可將善事行在人面前,故意叫他們看見。
有時候我覺得很為不舒服,每逢遇事,我知道是因為有些焦慮。
很stressful,想想為何我會那麼stressful,睡得不太好。
因為教會快要開一些主要學班,看看有多少人報名。
尿尿可數,人家那些就這麼多,自己的班就尿尿可數。
很多時候我們就看數目,當我自己安靜靈修默想的時候。
為何我看這些數目這麼重要,那些是不是真正的熟靈象徵呢?。
說它是,又或者是我面子的問題呢?。
事實上,很多時候,當我們視縫覺得人數不夠,居然你不夠。
做些事,小貓三四隻,真是很丟臉,很失敗,太衰皮。
很多時候我們看這些數目,就以為我們的視縫是表演的機會。
人多就聽見,人說Fox is show time,自己也沾沾自喜。
如果是這樣的動機,我相信少一些學生比多一些學生好。
因為將我們的目標扭轉了,今天我們的視縫,我們教主要學,我們的全副音。
不是看人數,一個有不少,是每一個寶貴的靈魂。
我們視縫不是取悅他人,更加不是讓自己的面高,覺得自己很有成就。
今天基督徒和教會面臨一個最大的問題,就是這個虛偽演戲這麼做的問題。
演戲給人看的,所以耶穌在第六章,一開始的時候說你們要小心。
這個語氣很有趣,就好像你過馬路的時候,有車來了,你的朋友大聲說小心啊,有危險啊。
耶穌叫你小心,因為前面有危險,有陷阱,究竟有什麼危險,有什麼陷阱。
我們就了解了,馬太夫音第五章是講到人和人之間的關係和問題。
我們對仇敵怎麼看法,對世界,對壁壩我們人怎麼看法,是重視人和人之間的關係。
到了第六章的時候,重點就改了,是講到人和神之間的關係。
六章一至十八次提到三樣非常重要的宗教生活,一至四至是施捨奉獻的問題。
講義來說就是侍奉服侍的一個問題,第五至六至是討告的問題,第十至至十八至是金食的問題。
三樣都是好事,三樣都是屬靈的事情,但同時又是很危險的陷阱。
那你會說,有沒有搞錯啊,祈禱是陷阱,奉獻是陷阱,死是陷阱。
是啊,往往我們很多時候是好事壞做,這個變成了我們表演虔誠的機會。
所以每一段耶穌都是重複這個警告,不可像那些假冒為善的人。
他們不是真心做的,他們是做給人看的,做戲這麼做,所以要小心。
或者我們詳細來看看這一段的聖經,第一節,好事壞做。
第一節耶穌怎麼說,你說你們要小心,不可將善事行在人的面前。
故意叫他們看見,若是這樣就不能得你們天父的賞賜了。
這是所謂善事,就是知道第一至十八節那三樣東西。
第一,捐錢,第二,祈禱,第三,禁食,三樣都是好事。
捐錢有什麼不好,祈禱有什麼不好,禁食除了有胃病那些不好之外。
有什麼不好,肅靈去訓練,但耶穌說要小心。
無妥這些都是好事,但同事都是陷阱,也是危險。
很容易見我們墮落的,耶穌說不可將善事行在人面前。
故意叫人看見,我們很容易就成為戲子,做戲這麼做。
做給人看,希望別人讚我,你去捐錢嗎。
不是為了那些需要的人,是做給人看。
嘩,某某人多熱心,奉獻了這麼多錢。
這樣的時候,我們就上當了。
如果我們存著這樣的心,不奉獻就比奉獻好。
因為奉獻不是給人看的,奉獻不是榮耀自己的。
其實不單是奉獻金錢,奉獻時間,精神。
或者我們全時間做傳道人都是這樣,我們做牧師散會之後。
很多時候跟人家握手,通常人家對牧師說。
多謝你,說得這麼好,包務黑眼瞓。
事實上保羅說得猶推鼓都黑眼瞓。
聽到好的評論,心花弄放。
錯了,不錯了,如果我們做牧師只是求取人的讚賞。
Howell Andrews說得好,這些是求取從的榮。
同樣土高不是說給人聽,是說給神聽。
有時候是把自己的土高錄下來,細聽一下。
自己想想,如果不是土高來一邊演詞。
有時候更加不知所謂,這些堆砌的詞語。
上帝不禁問,究竟你說什麼。
金色故意叫人見到。
臉青口唇白,不梳頭,不用唸,人家見到說你不舒服。
不是,我金色了,你這麼虔誠。
小弟學習學習,心底裏面心花怒放。
或者你會問,這些有什麼不同。
始終是捐了,又期了肚子。
又禁了食,又說不妥,耶穌說就不能得天上的賞賜。
賞賜這個詞是希臘文很有趣的。
是一個商業的詞句,好像你要交電幣PG&E的費用。
在帳單裏面寫著Receive已付。
即是結帳了,以後不用再付了。
我給你一個例子,我在唐人發開了一間餐館。
馳名金山的豆腐牛肉飯,就是我蘇家飯店的精心之作。
我這個人很奇怪,總有人讚我。
任何人來我餐館吃飯,只要吃完之後說。
蘇老闆,你的豆腐牛肉真是一流,好正啊。
世界難得,非你食不可,真是值得。
只要你這樣讚我,我就說在帳單上已收了。
你不用付錢了,你已經付了。
世界上有沒有這麼蠢的老闆呢?。
如果他是這樣做生意,我想不用多久。
他就已經倒閉了。
愚蠢的老闆就很少,但愚蠢的基督徒就很多。
所以耶穌在第二句說。
你們已經得了貪的賞賜,即是說他們已經得到賞賜。
是人給他們的賞賜,但失去了更重要的是。
神給他們的賞賜,這些人遲早都會倒閉。
我們再來看看第二節至第四節,請不要倦。
所以你們施捨的時候,不如可以在你面前吹號。
讓那簡無為善的人在會堂裡,在街道上所行的。
故意叫人榮耀,故意得人榮耀。
我實在告訴你們,他們已經得了他們的賞賜。
留意施捨這個詞,在希伯萊文這個詞。
和這個意義是同一個字根。
猶太人非常重視施捨,奉獻,捐助。
因為這是善行,是依幸。
沒有人說做善事不好。
但耶穌說要小心。
真是陷阱,何以見得。
這群法理賽人捐錢的時候。
是吹號的,在大庭廣眾之中。
故意叫人見到,耶穌叫這群人加無為善。
在希伯萊文。
這些加無為善。
意思就是做起這麼做,絕無真誠。
不是出於內心,只是做給別人看,得到人的讚賞。
得到人的喜悅,當然他們有他們的理由。
或者說捐錢就好像餵鴨子,金門公園餵鴨子。
你掉了麵包在那裡,鴨子不知道就浪費麵包。
所以吹起號泥,叫鴨子齊泥的時候。
一起共享,捐錢才是一樣。
要吹起號泥,要眾人得到,那有何不好。
這些我叫做好事就壞做。
往往壞做的時候都被堂言黃哉的理由。
回心想想,其實拆穿了你。
是為了自己的面,為了自己的榮。
今天可能沒有吹號這個習慣。
但曾幾何時,會聽見好像七鄉所說。
Folks is a show time。
名,出風頭。
讚一兩句就沾沾自喜。
我想到Chuck Swindle講的一個故事。
教會有兩兄弟,富甲一方,很有錢。
卻尖酸刻薄,對家人又不好,對員工又不好。
做生意上來往往欺責。
兩個都很有錢,突然間。
哥哥的心臟病死了。
弟弟就要和他辦喪事。
走來找牧師,牧師是一個年輕的牧師。
他就對這個年輕的牧師說。
我知道你來了教會之後,教會人數多了很多。
越來越興旺,我知道教會最近。
教會最近想著要見堂。
需要人捐獻。
我大哥有一筆錢準備奉獻給教會。
我相信足夠可以你見堂用。
不過有一個條件,就是要在安息禮拜的時候。
要對著眾人說這句話。
這個弟兄是一個。
敬謙哀神的弟兄。
牧師聽到說,好,一於是這樣。
到第二天。
安息禮拜,這個弟弟和一家人。
和他家裡剩下的人,他哥哥見到人。
一起去喪禮那裡。
牧師就主持,接著就說。
他講的時候,他就說。
這個弟兄生前,做了很多好不好的事。
他不是榮耀神的命。
他對家人不好。
這個弟弟聽到說。
心裏面說你答應了我。
牧師就說,但比起這個弟弟。
這個弟兄已經是一個敬謙。
哀神的人,或者。
特朗普講這個故事,我不知道是真是假。
讓我們看得出來,今天在。
教會裏面,我們很多時候。
是講一套,做一套。
我們表演的是我們的虔誠。
是被人看,但實際上。
其實我們都是很多很多。
是不令上帝開心的東西。
我們再來看第三至四節,幫你奉獻的時候。
第四節說,不要叫左手知道你右手左就的。
這裏不是說你鬼鬼祟祟,這裏說到骨肉之爭。
手足之情,我奉獻,不是因為你慘,所以我奉獻給你。
因為你是我的弟兄。
我就想和你分享,分擔。
既然是弟兄的時候,我就不會故意。
令到弟兄尷尬。
或者不好受,這個就叫左手不讓右手吸他。
有些人幫其他人。
是希望得到一些甜頭,得到一些回報。
這些不是奉獻,這些是操縱,這些是奉祭。
聖經告訴你。
叫你施捨的時候,而在暗中行。
暗中是什麽意思,不是做給人看的,不是表演的。
今天我們教會有很多人在暗中裏面侍奉,或者我出頭。
但背後有很多人附上了很多很多的事。
他們怎樣去印祭,怎樣去預備崇拜。
去做很多事情是沒有人所知的。
但是他們已經花了很多心思去服侍神。
暗中去服侍神。
今天我們是為了一個名字去服侍神。
還是在暗中去服侍他呢?。
聖經說。
附了暗中就察看必然報答。
這些不是叫功利主義。
聖經都說賞賜,聖經都說報答。
你說那麽功利主義,我服侍主義不是為了賞賜。
不是為了報答,賞賜好就不好。
就看你什麽賞賜,因爲勤力讀書。
因爲他以爲書中有黃金屋,書中有鰻魚肉。
這個就是使賄,他讀書是爲了。
黃金屋爲了鰻魚肉。
但是如果一個人讀書,他想有學問,他想知書識禮。
世界上沒有人告訴你,你這麽使賄。
你讀書想知書識禮?你讀書。
想有好學問?不會的,因爲這是合理的賞賜。
你書中自有黃金屋,書中自有鰻魚。
這個是不合理的賞賜,就是使賄。
如果你想有學問,知書識禮,這個是合理的賞賜。
這個是好的,同樣的。
一個男生喜歡一個女生。
希望和他一起結婚,成立一個家庭。
那個女生會說,你這麽使賄。
原來你愛我,就是爲了想和我結婚。
這個當然不是使賄。
不是使賄,因爲這個是合理的賞賜。
如果你是爲了他的錢,爲了他的利益,你去做。
這些就是使賄,同樣的。
聖經告訴你,父必暗中賊惡,必然報答。
這是合理的賞賜,合理的賞賜是什麽?是神的恩典。
神會給更好的給你。
今天我們會不會去察看我們自己。
基督徒的生命是怎麽樣的?在我們人生裏面。
會不會很多時候是做戲那麽做,是做給人看的呢?。
有時候我們自己要苦心自問。
我們是不是那麽敬天?我們誠實去。
看看我們自己的動機是什麽。
我們做好事會不會是墮入一個陷阱。
是希望人去讚賞。
是否希望別人去讚賞,被人說我們多敬謙。
我們是真心在上帝面前。
主啊,你知我原約是不配的。
但我願意服侍你,願你的眉得出榮耀。
不是我的眉得出榮耀。
如果你能夠多點去到隱密處。
就是暗中省賊,做暗中的功夫。
這是基督徒熟練操練裏面其中一個很重要的操練。
好,我們今天說到這裏,請我們再一次向心低堂和土鼓。
再次感謝你們,你們寶貴的話要去提醒我們。
叫我們不要做一個虛偽的人。
做戲那麽做,表演我們的虔誠。
而不是看到我們的奴山面目,來到主面前。
悔改,接受你。
承認你,才是我們唯一的主宰。
不是我們的名,不是我們的明星。
不是我們的所謂的德行,而是你的恩典。
我們這樣祈禱,from 耶穌基督名求,Amen。
阿彌陀佛。
