各位網友 多謝各位支持我們這次的活動。
我們下次節目再見 拜拜。
我來這裡和大家分享聖經裏面的說話。
上一次來 如果我沒有記錯。
應該也是在過年的時候。
大家還記不記得我上一次說過些什麼呢?。
都是不記得多了。
所以做教師和做傳道都是很好的。
因為我們說完都是不記得。
我們又可以重新再說一次。
在去年這個時候 我和大家分享的。
也是因為近年過年的時候。
我就分享了八福。
在聖經裏面 耶穌登山裏面說。
什麼是有福了。
因為過年的時候當然是說福了。
我還記得我給大家看了一幅圖畫。
是康熙皇帝寫的一個福字。
是為了祂的祖母生病。
所以祂齋戒沐浴三天之後寫了一個福字。
為皇后來祝福。
就說聖經裏面耶穌認為的福氣。
和我們平時所說的是很不同的。
今天又是接近農曆新年。
也剛剛過了新曆的新年。
我想和大家說一個祝福的話。
我希望各位凡事順利。
做工作的希望你步步高升。
讀書的希望你逢關必過。
我們以前的學生同事。
這些學生很喜歡叫做過三爆四。
因為GPA如果去到四分是滿分的。
所以過了三分就很厲害了。
他們喜歡過三爆四。
這些都是我們在過年的時候說的祝福的話。
但是今天的題目似乎告訴我們知道。
凡事順利步步高升。
其實是一件很危險的事。
所以我今天就和大家分享一個題目。
叫做人生的滑路。
原來這隻腳會動的。
我做這個題目的時候。
都不知道原來那個人是會走著會動的。
在我們人生的道路上。
有些時候你覺得你好像走著一些很困難的路。
很多樓梯、很多斜路要上。
你覺得很辛苦。
但是有些時候你會走著一條很平坦的路。
甚至是有一點點向下斜的。
都不用走自己會像會滑下去的。
究竟我們走哪一條路是比較穩妥呢?。
一個很出名的英國文學家。
魯易斯(C.S. Lewis)。
他在一本很出名的書叫做《Screw Tape Letters》裡面。
說了這句話。
《Screw Tape Letters》是什麼來的呢?。
是他說有一個大鬼。
一隻鬼。
就和一隻小鬼說。
怎樣去引誘人類去犯罪的。
所以他就寫了很多封信。
由大鬼教小鬼怎樣引誘人去做錯事。
在這裡魯易斯就有一句很出名的書。
他說大鬼和小鬼說。
Indeed, the safest road to hell。
最容易去地獄的那條路。
是一個慢慢地走過去的。
The gentle slope。
那個斜坡是很微微的斜。
Soft underfoot。
腳底下面可能有草、可能有地毯。
你走得很舒服的。
Without sudden turning。
不會說是一瞬間很大的轉變。
不會說一定是很戲劇性的一個變化。
Without milestone。
No signpost。
看不到有路標。
看不到有指示牌告訴你前面在走什麼。
你想像一下這條路是怎樣的呢?。
這條路就是一條康莊大道。
兩邊可能是很多花、很多草。
兩邊都是看得很遠的。
然後你一路走是很開心的。
不用很辛苦、不用出汗。
但是走著走著原來會滑下去。
帶我們去地獄。
這是C.S. Lewis的形容。
人生最容易墮落的時候。
往往不是在我們最困難的時候。
而是在我們最以為沒事會發生。
不會有什麼大錯出現的時候。
這就是你人生最危險的時候。
我記得我在20年前。
去到史丹福大學訪問。
在圖書館找到一本書。
那本書的名字叫做。
What I Wish I Knew at the Age of 20。
在我20歲的時候。
我最想知道的是一些什麼東西呢?。
那本書其實是。
當然是給學生10多20歲的時候去用的。
但是它描述的其實就是在說。
一個史丹福大學的教授讀商業的。
在那個大學讀商業出來。
多數都是飛黃騰達。
找到很好的工作、很好的收入。
這個教授他說。
我們每一年有一個reunion。
每一年都有一個班聚。
然後我就看到。
在畢業了5年、10年的。
他們開始找到一份很好的工作。
他們很開心。
人生開始走上一步。
接著去到10年到20年。
他們發覺他們的alumni。
他們的校友開始進入到managerial grade。
開始做管理層。
做經理。
就不一定要自己去做了。
就寫一個memo、寫一個email。
那些人就會發生的了。
開始指引人去做事了。
去到20年到30年。
他發覺開始出現一個很奇怪的現象。
就是有些校友開始不做事。
或者甚至他們做了一些很錯的事。
在他們的人生的道路裏。
無端端不知為甚麼。
他們會做一些我們眼睛看來好像很傻的事。
而令他們身敗名裂的。
去到40歲的時候。
他說實在真的看到有幾個坐了牢。
他說當他回想這個進程的時候。
他就想起。
其實人生最危險的時候。
不是在你還在打工仔。
還是在早上、晚上被老闆整天在那裡打。
還是每天要很早起床、很晚才下班。
要很努力才能維持自己的生活。
然後希望盡興。
人生最危險的時候。
是當你覺得每樣東西已經穩妥了。
當你事業開始有成了。
結了婚有小朋友了。
然後你回到公司。
就可以沖杯咖啡坐在那裏看報紙。
就不用馬上趕著要開工了。
在那個時候。
原來我們是最容易會犯錯的。
為甚麼呢?。
或者我給一個例子給大家去看一下。
這個大家都認識的人物。
是阿里巴巴的創辦人馬雲。
馬雲我曾經和他接觸過一兩次。
實在是一個我們英文說的很charismatic的人。
他講話是非常之吸引。
而且中國人說「語不驚人死不休」。
是講一些令人覺得「啊?這樣的嗎?」。
但是是很attractive的。
馬雲講過很多。
如果你在Google裏面去按一下。
「Jetma Quotes」。
你會發覺馬雲是有很多經典名句的。
我不要叫他做金句。
是名句來的。
是inspire年輕人。
或者說做生意的應該要怎樣。
是很多很出名的名句。
但是在2020年的上海金融高峰會議裏面。
馬雲講了一段很出名的一個speech。
之後大家都知道那個結果是甚麼。
就是螞蟻金服這個要成立的。
要上市的一個全世界最大的集資的機構。
是不能上市。
然後一直出現連接的很多事件。
直到馬雲要下台。
然後要離開。
然後今天聽說在東京那裏生活。
大家如果有興趣的話。
可以上去YouTube看一看這段的speech。
究竟他講了些甚麼說話。
是會令到他自己惹來這麼大的災害呢?。
其中一句很出名的說話他講了。
他說我覺得今天中國的金融的危機。
金融制度上的危機根本是不會有危機。
因為在中國根本沒有金融的制度。
這句話是很大的一件事。
大家如果在YouTube上聽。
他講了這句話之後台下的人是很驚訝的。
你竟然去批評中國是沒有金融制度。
在台下有中國四大銀行的主席。
然後有很多很重要的人物。
但是你當面的去批評說根本就沒有金融的。
所以我做一個螞蟻金服。
做一個新的系統、新的制度出來。
是帶領我們走進去一個新的紀元。
對於他來說。
當然背後有很多故事是我們不為所知。
甚至我覺得不知比知更好。
但是一句這樣的說話可以令到一個大家這麼崇拜。
覺得他這麼成功的人物可以突然之間跌下來。
這個就是因為他去到那個滑路的地方。
就是他覺得他人生已經去到一個。
我講什麼都可以了。
我已經做什麼你都不敢動我的。
我可以做一些平時的人做不到的事情。
我可以甚至是過了一點點的東西。
你又奈我什麼何呢?。
各位弟兄姊妹。
今天我們看這段聖經。
大衛豈不是差不多在同一個這樣的環境裏面呢?。
除了馬雲之外其實有很多很多的例子。
但是聖經裏面大衛王的故事大家一定很熟悉。
為什麼我很喜歡講大衛呢?。
其實我上一次講的。
有一次來到這裡是講約瑟的。
因為Joseph就是我自己。
大衛David是我爸爸的名字。
下一次我可能要講我太太之類的名字。
他很害怕因為他坐在了一個會眾裏面。
但是David在聖經裏面講。
是上帝自己親口說。
這個是我最合心意的皇帝。
在他的一生裏面其實做了很多很多的事情。
是上帝很大的讚賞。
他直接這樣講。
他說這個就是一個。
exemplify(證明)了一個跟隨我的人是這樣做的。
其中有兩個大衛很出名的。
所做的事情就是。
當然就是用一塊石頭打死了哥利亞。
這個事蹟。
一個小孩子。
刀槍都沒有的。
盔甲都不穿的。
因為他穿了之後走不動。
然後他拿著五塊石頭。
拿著一條繩子。
一扔就扔死了。
在菲律賓人裏面當中最強大的戰士。
大家知不知道當年的打仗。
其實是很殘酷的。
但是也很civilized(文化化)的。
就是他不想這麼多人一起打死。
就不如每邊派一個最厲害的出來打。
然後那個打完。
那個贏了就當贏了。
大家如果有看過古代的片。
講這個阿基拉斯。
都是這樣的。
就是他走出來一個人打。
那邊就派一個最好打的。
當時的那場仗就是這樣。
有一本書叫做David and Goliath。
大衛與哥利亞。
他說解釋為什麼哥利亞會這麼倒霉。
一出來都還沒有接近就被人家扔死了。
因為哥利亞是巨人。
在醫學上他有巨人症。
太大了。
那些很巨型很大塊的人。
是因為腦下垂體產生了很多荷爾蒙。
那種growth hormone(肌肉荷爾蒙)。
太多了他會很大塊。
但是肌肉大而無當。
不是很大力。
所以他穿著一件很重的盔甲。
其實他走路已經很笨了。
然後再因為這裡有一個腫瘤。
有一個腦下垂體的腫瘤。
令到他的眼睛看東西是重影的。
所以他根本看不到大衛在哪裡。
大衛走到很近。
一扔就扔死了他。
這本書講的不是我講的東西。
但是這是一個很家傳戶曉的故事。
但是還有一樣東西大衛做得很厲害的。
不知道大家知不知道。
就是他是一個musician。
他是一個會彈琴的人。
一彈的時候掃下來。
頭痛就會消失了。
所以在那裡有一個大衛的像。
他拿著一個harp在彈琴。
而大衛用musical therapy(音樂治療)。
用音樂治療。
都是家傳戶曉的。
在聖經來到這段撒姆爾記下的第十一章之前。
其實大衛的一生已經將他自己所有的敵人。
他所有的危險都已經除去了。
當時蘇羅已經死了。
是戰死沙場。
並且連他的兒子約拿丹都一同葬身在戰場上。
所以他最大的threat(危險)。
最大的危機都已經過了。
就好像你找一份工作。
你過了probation(退休)。
你過了tenure(十年)。
其實你的工作很穩陣。
他的敵人一個一個都被戰敗。
被戰退了。
無論他是菲利士人。
或者是阿摩利人。
那些敵人見到他其實就已經退了。
所以在他的人生裏面。
或者說在他皇帝的崗位上。
他已經除去了他所有的challenges(挑戰)。
那些挑戰和困難。
就好比我們今天當中。
其實這裏有多少人是做managerial grade(管理級)。
即是在你下面有人要幫你工作。
要跟你工作請你舉手。
只有一個沒有可能。
兩個。
是不是。
原來我們這裏還有很多打工仔在這裏。
那你們安全了。
但那兩位要小心。
因為你以為你事業已經穩妥了。
你銀行的戶口存款就算打跛腳都不用擔心。
你亦都沒有人能解僱你。
只要你不要犯甚麼大錯。
在這個時候大衛就做了一件很奇怪的事。
在甚麼情況之下他做呢。
有一天。
這條聖經我們剛才讀的。
他在他的皇宮那裏睡午覺。
所以千萬不要睡午覺。
睡午覺是很危險的事。
他有一天無端端。
可能他已經很穩妥。
他沒有事做他睡午覺。
而且多數都是一個人這樣。
留在自己的家裏。
睡醒之後他就走出露台。
看一看那裏有個很漂亮的婦人在那裏洗澡。
然後就是剛才那段的故事。
他叫人把那個婦人叫進來。
這個就是拔屎巴。
他來到的時候就和她上了床。
然後這個女人就懷孕。
這個是第一個犯罪。
是他第一個墮落。
是那條slippery road。
那條斜路的第一次。
小小滑倒。
但是他還沒有人覺得自己是滑倒的。
他還沒有人知道這件事是很嚴重的後果。
但是原來罪呢。
原來我們的犯錯是會一件掩蓋一件。
一件加上一件的。
然後他就除了和別人上了床發生了關係。
而引致除了別人的妻子作為自己的妻子犯了姦淫罪之外。
並且是要為他犯的錯毀滅證據。
或者說減除一些後患。
於是剛才所讀的聖經就說。
她叫她的將軍將這個婦人的丈夫烏尼亞派到戰場。
確保他要戰死沙場。
所以他說你派他去最危險的地方然後撤退。
讓他在沙場上戰死。
當然在做這件事之前。
他一開始也希望可以做一些不太殘忍的事。
可以掩蓋這個罪過。
於是他就叫烏尼亞來到他那裡。
說不如你今晚回家休息一下。
吃點好東西。
甚至是灌醉了他。
然後送他回家。
希望他和太太同住一晚。
然後有孩子也不關我的事。
當然是你們夫妻倆的事了。
這些所有的東西告訴我們。
當我們犯罪的時候。
為了要掩飾我們的過錯。
是很自然地會一個疊一個疊一個這樣犯上去的。
當我們說了一個謊話的時候。
我們就要用另一個謊話。
再用另一個謊話去掩蓋我們所說的一些錯誤的話。
所以有個很出名的作家叫做馬克圖溫。
他說如果你說真話。
你不需要去記憶任何事。
如果你說真話。
就不需要好好記性。
因為那些東西就是這樣。
但是如果你說假話。
就需要很多的記性。
因為你的謊話是要掩蓋著另一個錯的事。
然後你又要用很多其他的謊話去掩蓋著那一個謊話。
就好像英國的前首相David Cameron。
被譽為其中一個說得最多謊話的英國首相。
很多人今天當然當英國脫了歐洲的聯盟之後。
很多人都發覺當年當日他所答應的。
所應許給英國國民的東西。
很多都是謊話很多都是落空。
並且他做這個全民投票。
做Brexit的投票。
都是一個謊話。
所以大衛就做回我們剛才所說的事。
為什麼他會get into trouble呢。
第一他太空閒沒事做。
not working in his job。
或者說在家上班。
所以我不是很相信work from home。
我經常覺得在家上班的那些。
很多時候都是睡在床上。
然後可能這裏中間也有很多人是work from home。
但是我記得我在香港教書的時候。
因為COVID的緣故。
有一段時間我們不可以叫學生來醫院。
這樣就帶他們上病房。
全部都是zoom。
我有一次帶了30個學生一起zoom。
帶他們看病人的圖片。
然後解釋。
有一個女生回答我的問題非常出色。
回答得很厲害。
但是學生個個都是打個公仔出來。
或者弄個名字。
我看不到她的樣子。
我就很想很curious。
跟這個女生說。
Nancy你很厲害。
不如你打個相機給我看。
究竟你是甚麼樣子。
她就停了5秒鐘。
然後她就說。
I am sorry professor。
I am still in bed。
原來她還在床上。
她還沒有起床。
但是她又回答得很厲害。
所以我對於這個work from home是有少少保留。
但是大衛可能都是因為work from home。
他根本沒有做事。
因為他那時候打仗已經是大大的勝利。
所以他根本沒有任何的危機。
沒有任何的困難要他處理。
然後獨個自己一個人留在家裏。
心裏的私慾和情慾就流了出來。
於是就犯了這個錯。
各位所以剛才我在這裏和大家說。
我祝你今年凡事順利。
其實這未必是一件好事。
你想想如果你凡事順利。
那你甚麼都不用做。
你就在家裏。
那你就沒有任何的憂慮。
你就不需要努力。
在那個時候。
就是你的人生的滑路可能會出現的時候。
而發生了這些事之後。
他就不斷地掩飾他所犯的罪。
用謊言。
用陰謀。
甚至是借刀殺人。
並且在這裏聖經裏面提到。
他不知道自己所犯的原來是這麼大的事。
他心裏覺得沒甚麼。
其實我今天已經是王了。
究竟我做了甚麼事。
有這麼大的不了。
有誰夠膽來和我說。
你做錯了呢。
位高的人就有很大的危險。
你的位置越高。
是會越沒有人夠膽告訴你。
你所做的事是錯的。
所以我做校長的時候。
慢慢慢慢就發覺。
原來真的。
就不要說做皇帝。
只是做一間小小的大學的校長。
你已經發覺。
去到某個位置。
你身邊的人開始不夠膽跟你說。
一些你不喜歡聽的說話。
或者他們不夠膽提議一些。
他估計你不同意的東西。
所以你變成覺得。
一件事都是很自然。
你們都同意的。
你都沒有反對的。
在這個時候。
亦都是你很容易會犯錯的時候。
當你是一間很大的公司老闆的時候。
沒有人夠膽說你這次的政策。
你這次所做的事是失敗的。
你就會慢慢走向一個更加嚴重的失敗。
在這裡亦都告訴我們知道。
他除了忘記了之外。
他除了不太知道那件事有多嚴重之外。
他甚至是忘記了自己。
是設下了某些陰謀。
如果你看聖經裏面說。
其實他是叫約甲帶那些兵去到最。
戰時最危險的地方。
然後叫他撤退。
就放下了烏尼亞。
但是當他們報告給他聽。
烏尼亞死的時候。
起初他是忘記了。
他有這個陰謀。
直至到。
所以約甲要告訴那個傳達人。
你一定要跟大衛說。
烏尼亞死了。
那你就沒事了。
因為這個其實是他設定的陰謀。
所以。
這個就是大衛一生裏面最大的污點。
亦都是他在最成功的時候所產生出來的污點。
我們就在這裡學到。
上帝是絕對不會因為他是大衛。
就當這件事沒有發生。
上帝是非常之不高興。
上帝是照樣派先知告訴他。
你所犯的是錯。
然後懲罰他。
於是他第一個的兒子。
就突然間死亡。
然後大衛就知道自己所犯的是錯。
但是各位。
今天我們除了去學。
不要滑下去一個最滑的道路之外。
但是更加我覺得很重要要學的。
就是大衛在知道自己犯錯之後。
他的反應是怎麼樣。
他所做的是什麼事。
我就想和大家一起去讀。
這一段在聖經裏面很出名的詩篇。
就是大衛向上帝祈禱。
求上帝寬恕他罪的一段詩篇的討論。
是在詩篇的第51篇。
我們一起讀好不好。
大衛與拔士巴同室以後。
先知拿達來見他。
我們一起讀好不好。
他作這詩交予靈象。
神啊求祢按祢的慈愛憐恤我。
按祢的豐盛慈悲淘沒我的過犯。
求祢將我的罪孽洗除正盡。
並截除我的罪。
因為我知道我的過犯。
我的罪常在我面前。
我向祢犯罪。
唯獨得罪了祢。
在祢眼前行了這惡。
以致祢責備我的時候顯為公義。
判斷我的時候顯為清靜。
我是罪孽裏面生的。
我在母親懷胎的時候就有了罪。
祢所喜愛是內裡誠實。
祢在我隱密處必使我得智慧。
求祢用牛七草潔淨我。
我就乾淨。
求祢洗滌我。
我就比雪更白。
求祢使我聽歡喜快樂的聲音。
使祢所壓傷的骨頭可以聳容。
求祢掩面不看我的罪。
淘沒我一切的罪孽。
神啊求祢為我做清潔的心。
使我裏面有重新正直的靈。
不要凋棄我。
使我離開祢的面。
不要從我收回祢的聖靈。
求祢使我認得救恩之樂。
使我樂意的扶持我。
我就把祢的道路指教有過犯的人。
罪人必歸順祢。
神啊祢是拯救我的神。
求祢救我脫離流人血的罪。
我的舌頭就高聲歌唱祢的公義。
主啊求祢使我的嘴唇張開。
我的口便全揚讚美祢的話。
祢本不喜愛祭物。
若喜愛我就獻上凡祭祢也不喜悅。
神所要的祭就是憂傷的靈。
神啊憂傷的痛悔的心。
祢必不稀罕。
求祢除你的美意。
善待錫安建造耶路撒冷的城牆。
那個時候祢必定起公義的祭。
和凡祭並全生的凡祭。
那時人必將公牛獻在祢的壇上。
詩篇第51篇是大衛誠心的悔改。
一個禱告。
求上帝寬恕他們的罪。
我們當中有誰沒有犯錯呢?。
有誰是完美的人呢?沒有。
但是我們知道自己犯錯的時候。
就應該誠心的闖開自己。
向神祈求寬恕。
聖經說大衛的悔改。
得到耶和華的接納。
所以他並沒有廢除他的王位。
當第一個兒子死了之後。
拔士巴甚至為他再生一個兒子。
而這個兒子在馬太福音的第一章的續譜裏面。
是會出現。
因為這個就是耶穌的lineage。
在續譜裏面一直數下去。
在耶穌的續譜裏面只有四個女人出現。
其中一個就是這個拔士巴。
所以在我們犯罪的過程。
和悔改的過程裏面。
是充滿著上帝的憐憫。
靈姐妹今天時間有限。
但是我想在結束的時候。
和大家說來年的時候。
我希望我們不要只是祈求凡事順利。
我們希望我們雖然遇到困難挑戰。
但是上帝與我們同在。
我們不要等自己太過有空。
和千萬不要等自己是孤單的一個人在家裏。
所以我今天很開心。
我太太終於兩年之後在香港搬過來新加坡。
和我一起住。
避免我是犯罪。
我們給她掌聲歡迎。
希望大家不會走上那條人生的滑路。
在我們前面雖然可能會有困難有挑戰。
但是每一個的挑戰每一個的困難。
就帶來上帝的祝福。
我們低頭祈禱。
天父上帝我們感謝你給我們有新的一年的開始。
有新的盼望。
我們看到前面的道路可能有崎嶇。
但是也可能是平滑。
但是我們相信我們每一個的挑戰每一個的困難。
都有祝福在我們裏面。
求你教導我們不要懶惰。
求你教導我們不要放鬆自己。
因為人生實在有很多看不見的危險。
看不見的可以令我們羨慕的地方。
讓我們一生行正直走在你的路上。
聽我們這樣的祈禱奉耶穌基督的名。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
