好，各位早晨啊。
好啦，咁呢就有冇人第一次嚟㗎？
第一次嚟，哇，咁多，第一次嚟㗎，好多謝你嚇。
唔係希望你多啲嚟教會教會係真係講今日嘅題目㗎？
誒，個個題目都似今日嘅題目嘅就係點樣同你？
討厭嘅人來往。
討厭喎。
討厭喎。嚇即係唔討厭嘅，你梗係得啦，係咪呀討厭嗰啲得唔得呢？咁樣。
但係如果你討厭嘅都唔得呢？
你唔係一定好快落嘅人嚟㗎喎。
係咪因為討厭嘅人入到增加緊㗎喎？
呵呵，咁你都。
都唔知搬屋搬去邊度好嚇。
咁亦都有可能呢，你呢？
嘅適應力都越嚟越差喎。
就變咗冇咁討厭呢，好快又升級做討厭㗎喎。
即系，當你食差嘅時候呢？
就本來你覺得嗰個都唔係好差㗎？
點樣知道，慢慢覺得嗰個都係咁衰㗎啫。
咁你慢慢呢，你發現到都冇乜人土掩。
嚇，咁我解釋個原因呢，就係。
當我讀情緒嘅研究時候呢，佢討厭係一種感情嚟嘅。
呢種感情呢？
當然係負面嘅感情啦，但係你中意到呢？
你自己唔捨得，冇咗㗎。
咁得人驚喎。
佢哋爭個人呢？
你曾都好中意憎佢嘅鍾意到呢，你冇辦法唔鍾意㗎。
呢個就係偏見。
佢偏見係5年之後呢？好難改㗎？
譬如你。
鍾意。
就最鍾意去一間地方，食嘢都好啦。
你突然間覺得嗰樣地方唔好呢？
你返到嚟，一人生呢到而家你都冇再去嗰度。
你冇再嗰度。
咁即係其實呢人士物件呢，都可以有偏見。
係邊個令到你呢？
產生一種好想維持落去嘅意思嚟維持到你繼續唔中意？
咁所以重驗多數都講嘅一啲，你本來都可能冇乜嘢嘅嘢，後來因為一件事。
增加咗㗎？
你今日如果你聽呢？
我勸你第一個諗法就係，如果你有血壓高。
你一定要對付呢個問題。
如果唔係。
嚇你嘅？
偏見或者呢個感情呢？
係影響到你生命有危險嘅。
危險嘅，因為你知道如果上到。
170180到。
係。
隨時都系係咁先嘅，嚇。
咁所以，如果你。
問我，我。
多數見人，我第一個問題問，你有每日過先？
嚇即係上係真嘅輔導。
其實針對血壓高㗎咋？
即係如果成功咗，你可以平和番呢？
你血壓唔同咗㗎？
我試過輔導個人係臨尾冇再血壓藥㗎。
因為解決咗討厭嘅問題。
佢呢個問題好生命嘅問題嚟。
咁當然唔係我去幫佢啦，而係耶穌可以幫佢。
因為嗰種平靜力呢，只有一個時刻有嘅啫。
咩時刻呢，就係祈禱。
祈禱係一個人完全平靜到呢。
可以冇雜音嘅狀態。
喺平靜嘅時候呢，你突然間遇到好平安嘅感覺。
呢個感覺呢，係撳咗你叫壓落去㗎？
所以如果你唔信，你可以試嚇。
譬如你試嚇，喂，你最討厭嘅人祈禱。
你期期下呢，你唔好意思嘅。
慢慢呢？
你想同佢講好說話添嘅？
既然間你嘅態度改變咗。
改變咗？
所以呢個題目多數咧，都系甘對女性嘅。
女性真人掙得好緊要。
誒，因為女性係個感情好高㗎。
林姓唔係唔憎人，而男性增同埋鍾意唔爭好遠㗎咋？
即係佢對佢對老婆同對，佢最憎人都係唔差，好遠㗎咋嚇即係上落唔係好大，因為唔男人唔想投資咁多感情唔想。
唔想？
但係女性嘅投資都好大，譬如你爭個仔女，你投資都好大。
你有個妹你投資都好大，你哋你阿媽投資好大。
全部都係攞命搏㗎？
嗱，呢個就係男人唔同你玩呢啲嘢。
嚇，所以你就明白到哇，咁得人驚㗎咁樣。
咁所以有時呢，我都覺得勸好多教會我話。
點夠好難搞佈道會。
因為好少人帶人嚟㗎？
即係5個percent到㗎啫。
呢100人得5個人到大人嚟，你今晚我又講報導，我估果度好少人好想你。
個原因就係呢？
佢，佢點可以叫佢討厭嘅人嚟佈道會啫？
係咪吖？
咁妳諗起佢都眼冤？
個問題就係，你多數都討厭㗎喎。
喂，諗住諗住帶邊個你帶你最鍾意果個戴曬，你已經係。
咁戴冇得戴，係咪呀？所以我覺得教會教牧同工呢，應該係大量將呢個題目呢個個個個月都要練嚇。
如果唔係你唔會帶人去教會嘅，因為你都唔鍾意佢，你唔會帶佢嚟㗎？
你打咗佢，你會鍾意佢㗎啦，已經係已經解決咗問題囉。係咪呀？所以我又覺得我就從學就講先喇就係。
2006年FQ嘅研究呢？就解釋I討厭有5個可能。
嗱，講完之後，你快到你自己都俾人討厭緊喎。
嚇。
嗱，呢個可能呢，就係畀呢個可能呢，就係嗱，呢個學術啲嚇，不過我會講啲錢添，不過是一定要講俾你聽，叫反移情。
Hmm。
簡而停㗎咩呢就係。
你。
將你鍾意嘅人。
全部。
將啲感情揼上去一個嗰度。
一個孤注一擲。
要反移情。
譬如舉個例。
移民嘅人就反而停啦，俾你去美國。
你離開你，爸爸。
媽媽。
最好嘅親戚婆婆。
咁你去到嗰度咧？
你帶你個女去。
咁你再冇咁容易見到你爸爸媽媽婆婆啦。
今日揼落個女度。
揼上去。
如果你發現到呢？
你好籠呀。
如果你個女連煲煲你煲煲湯，佢都唔肯飲，你嬲得好緊要。
因為你投放太大，感情落去。
太大，感情落去。
呢個呢個你都研究你自己，譬如你仔女大個咗喇，冇同你住啦。
你抌咗佢老公度大件事啦。
受寵若驚，哇，突然間俾我喺度咁得人驚，我頂唔順啦，嚇。
咁所以呢，你犯咗你好嬲呀，我對你咁好益咗你呀，你竟然間咁樣。
嗱你弊嘞？
你咪你突然間增加到大量感情落老公度係的20幾卅年。
唔係咁強㗎？
所以因為咁嘅緣故呢？
你同佢大家都有種好大嘅隔膜，就係。
所以叫做空巢啦係嗎？即係好多人仔女大個咗就出事就咁解，甚至離婚。
其實離婚唔係唔好感情啦，系好得滯嘅離婚嘅。
即係好頂唔順佢呀，嚇所以後尾就覺得我真係好怕你。
於是另一個就好嬲，我對你咁好，你都你都覺得我有讀㗎咁樣嗱，呢個就係反移情。
所以你要留意你自己有冇呢個現象？
當你太佔有一個人嘅時候呢？
你又抌埋其他感情落曬佢身上呢，就變成咁啦。
最明顯睇就係你個女或者你個仔啦，如果佢拍緊拖。
佢又將以前對爸爸媽媽愛抌曬個男朋友嗰度。
係咪吖？
不是你見到佢返到屋企。
灣區到得人驚，你知佢嗌咗交出邊？
話佢強烈都好緊要嘅，感情令到失望。
呢個第一樣嘢。
比，你留意下你自己。
有冇咁嘅情況呢？第二，就係自戀啦。
自戀，因為呢太自豪。
自己呢啲人好乞人憎㗎。
即係呢一只買人地呀，我我手腳靚唔靚呀，咁樣即系日日都講自己。
有咩好呢？其他啲人即系你嗰陣時咪影低人哋好似。
好似冇手噉樣囉，係咪吖，即係收收唔到落袋。
即係唔夠你，你指甲油得咁好，咁即係你，有時你太自豪，有啲人好自豪個仔嘅成就個老公嘅成就。
可以周圍啲人話，唉，好討厭同佢講嘢。
你兩下就曬自己啲嘢啦。
嗱，呢個係自戀嚇。
咁有時住啲人係唔知㗎？
因為佢話真㗎係呀，佢好真㗎，佢好真係唔好，你唔好呃人啦，不過搞到人好辛苦咋嘛。係咪吖，呢啲文字亂。
嗱，第三樣嘢就係權謀啦。
權謀呢，就係佢太鍾意權力。
啲通常喺大仔大女係較為多㗎。
中間都好少嘅。
細姐，仔女都好少。
就係佢太鍾意話事。
有時你會怕同一啲人去飲茶。
譬如話你鍾意食乜呢？不過我同你叫啦。
因為誒？
跟住佢唔食嗰啲，又較內地個碗度喎，嗱，呢個你覺得好好嬲呀，即係佢，佢全部呢，都用佢嘅計劃呢。
已經預備好哂局，你㗎啫，嚇。
即係到時到候，仲話呢係一人俾10蚊得㗎喇，咁樣你使乜咁多咁樣唉先啦，咁樣嗱，即係佢話時話到佢離曬譜呀。
有時你，你見到。
其實呢啲少少啦，我有時覺得飲茶睇人哋啲檯啦。
嗰啲人企曬喺度，等嗰個人叫喎。
理佢啲各位，你嗰度咁樣，你同佢果個果個果個哇，點指兵兵咁做，你會見到啲好多呢啲人㗎？
即系佢好似覺得佢自己係最好嘅軍師嚟㗎？
所以你有時你就怕佢，其實佢又覺得對你好㗎喎，呢個風位嚟㗎坐，咁樣之後呢？佢又會覺得佢自己係啱㗎喎。
所以都乜都畀佢講曬，所以有時你話我我我就怕，所以講到而家為止，你覺得嗰啲人。
可能對你太好，真係嚇到你驚啦。
第四樣嘢呢，就變態。
變態嘅心理學嘅意思就係人將佢物件化咗，就叫做變態。
即係話呢，你唔當佢係人嚟㗎你當一件物件嚟㗎？
只過嚟咁樣。
佢哋運輸咁樣？
咁呀，過嚟呢個站啦，咁即系咁你物物件嚟㗎？
所以有啲人會話你當佢都唔係人嚟㗎，你對佢搞到佢對佢咁樣。
呼呼喝喝，呢個物化。
有時你見到呢啲係喺上司行為比較多嚇。
咁最後呢？就係嗱，呢種難講啦，叫做內隱嘅偏見之後呢隱藏到呢？
佢自己都唔知㗎？
嗱，呢啲就係。
好多時候你快到喺基督教裏面呢。
我一直考慮到姚書。
好強調問題就係果個人呢？
都唔知你得罪咗乜嘢？
或者係果個人呢，都唔知道自己唔唔咁討厭，係點解？
唔知㗎？
所以有啲人會話。
點解佢咁對我咁樣，你加埋一個可能？
佢自己都唔知咁樣對你嘅。
佢自己都唔知呢個內隱。
羅隱邊見到好多時喺輔導。
傾咗。
10次，8次到。
啲法國咗㗎？
就係佢有一啲。
以前收到嘅資料呢係關於。
你嘅。
所以佢唔鍾意你嘅。
佢都唔記得咗㗎啦。
但係個感覺唔需要就喺度喎。
個資料就唔記得咗。
所以好多人都話呢，係我都唔知點解咁憎佢。
我諗幾諗唔到個原因。
內隱咗㗎？
所以呢啲呢五樣嘢呢？
其實喺學術上你睇呢，覺得哇都幾深入陰我喎。即系人同人相處嘅嚇。
所以嗰時你你會覺得你成日講啲咩一人少句啦，或者唔好嗌交啦誒。或者和好啦，但係事實上係咪咁簡單呢？係好複雜㗎。
特別係啲好成年人，嗰度都好複雜。
佢好多時候啲父母離婚，我同佢啲仔女傾佢爸爸媽媽嘅時候。
如果做呢，真係冇辦法，明白係好複雜。
佢睇到一面，就係佢爸爸對媽媽好，媽媽對爸爸好，你睇唔到另一面。
就裏面佢哋互相之交，好多排斥喺度，係好強㗎。
我教人通常我點樣講呢，就係，或者我都咁樣幫我自己。
我都好少討厭人。
因為十幾年呢？
我喺呢度研究情緒嘅時候呢，我翻咗一個最好對付自己嘅辦法呢，就係。
你唔鍾意嗰個人咧？
你唔鍾意嘅人呢，記住話。
唔識鍾意同唔鍾意係唔同意思㗎？
你唔識鍾意佢啫。
即係話呢，你未學到。
欣賞你啫。
所以我覺啲老公我話，呢嗱，你唔好話你唔鍾意老婆？
你話呢？
我仲未識欣賞佢啫。
我未識欣賞你啫，我而家仲學緊。
我希望學到。
我未識欣賞我外母啫，我仲學緊。
我未識欣賞外父啫，我仲學緊，未識欣賞啫。
點解呢？中國人話呢，曹操都有知心友關公都有對頭人喎。
你，你最討厭嘅人，你估佢有冇朋友，佢有㗎？
有人捧佢場㗎？
點解呢嗰啲欣賞佢啲人咯？
咁你唔識欣賞佢呀嘛。
所以你討厭佢咋嘛，你唔識咋嘛，其實係係咪吖？
嗱，如果你如果你研究嚇問曬呀？
佢又中意佢啲人點解？
佢哋中意佢呀，可能你哋多咗好多資料，佢幾好㗎。
我舉個例。
有一個醫生。
係我好朋友。
係我拍檔。
佢個家姐呢？
十幾年前認識咗我之後呢？
我講開，我識佢細佬。
佢嬲得好緊要。
佢衰到冇人有。
佢幾20年，你知做醫生大把錢。
我帶親同親佢食飯。
你都從來冇夾過錢㗎陰公。
即呢次次咁樣排走人㗎。
仲帶埋個老婆嚟，咁樣突然走呀。
有冇搞錯呀，我搞到個家姐呀。
1日打到我請。
咁啊隔咗好多年啦。
有一次佢聽我講講座。
講個讚，一個醫生。
咪揸醫生呢，就係佢對嗰啲窮人好好。
等到佢自己嘅工作呢？
有一半啦。
係做義務義診嘅出邊？
即係佢賺喺半日錢你啫，你半日係幫人？
講下呢？
呢個女人又坐喺度。
聽。
邊個爆到我講嘅人，好似佢細佬？
你第一問我，你嗰個係乜乜乜？咁樣我話係啊，咁樣你識佢咁樣，哎呀我細佬嚟㗎咁樣。
佢突然間同我講，佢話。
我改變咗對。
佢嘅認識。
之前我憎佢孤寒。
跟住我憎佢啲頭髮添。
自己子女鴨一忽咁核突。
即系，我覺得女人係個貴婦嚟嘅。
佢話而家我明啦，原來佢敢孤寒咁慳錢啦。
係成日去幫助人㗎？
做一半工，搵少咁多錢去幫助人嘅。
我自己做生意好友善，我諗佢當家姐。
好濕碎啦，一齊食飯我都有份食埋嘅咁樣。
我真係唔識欣賞到佢咁多年。
到今日呢個女人呢？好感激我。
佢如果唔係我公開講我識呢個朋友。
去到而家，佢都仲係好憎呢個細佬。
嗱，呢個呢個例呢，成為我都好好嘅教訓，對我自己就係。
有時我冇一啲人嘅資料特別好，嗰邊嘅資料我冇。
因為我凈系。
見到或者遭遇到佢一個行為。
主席，我唔鐘意佢。
係咪我唔鐘意佢？
嗱，有好多人呢，係唔夠資料底下唔鍾意人的確係㗎，你有冇品到電視睇住佢呀，你都冇？係咪吖，咁所以你睇到嘅係你同佢交手呢，呢個回合嘅啫，個回合呢。嘩，如果決定佢值唔值得鍾意，其實都幾盲目㗎喎。
譬如你問我，我最好嘅證人。
我喺大學面試過，我諗成千個學生。
面試喎。
揀咗都50個度啦，跌100個都入行。
我自問呢？
喺一年班至3年班以前，大學3年制呀。
我跌眼鏡好多呢，我覺得面試都表現好好㗎。
即係又好爽朗啦，又好有智慧啦，又好服務人啦。
不過實習同畢業。
都唔係嗰回事喎。
又懶又唔懂？
嚇金？
唉，都唔係面試嗰個人嚟嘅。
即係我自問，我對我自己判斷人好有保留，我好有保留。
因為嗰個人喺嗰個場合。
化妝嘅太好啦。
同埋佢知道咁樣答，會有機會去入選呀。
嗱，呢個就係分別，即係話嗰個唔係真嘅距離㗎。
係一個的，演咗佢嚟㗎？
所以你唔中意嘅人呢？
幾大可能呢？
系可能佢，飾演緊。
一啲場合？
做咗衰人？
你唔鐘意佢？
譬如大家都試過讀書嘅時候呢？
好憎，班長呀。
你唔嗰日冇功課交你特別憎嘅頒獎嘅，係咪呀？因為佢話畀你聽佢喎，第二行第3個嗰個人喎，咁樣。
你好憎佢佢。
特別呢，先生揀佢呢，就話呢，佢係最勤力讀書嘅。
因為佢比你哋個個人呢，更加聽書㗎你好憎佢㗎。
你成日覺得冇咗呢個嘢啦。
我唔知都幾正常嘅。
有一啲嘅入嚟，我變得唔正常。
所以有啲人唔俾人鐘意，其實佢做啲好好㗎。
只不過係個問題係你嗰度呀，你又唔交功課，你又懶，你又唔專心，所以顯得你好衰㗎啦嘛，係咪呀？
不如你明白做新抱就係啦。
你個島同你嘅關係就咁樣啦，即系如果佢禁乾淨，你有少少污糟，咁你就垃圾桶嚟㗎啦，因為佢顯得你更污糟，因為佢好乾淨呀嘛係嘛，咁所以有時你會覺得其實佢冇問題。㗎喎。
可能問題係你嗰度㗎喎。
但係你成日都覺得冇咗佢，我就冇咁衰㗎喎。嗱，講呢就話冇問題啦。我自己諗嚇喇，你面前3個人咁大會話呢家人。
誒？同埋工作夥伴。
仲有，一樣就係。
你有冇機會對一啲朋友或者教友？
嗱，呢三樣我相信你比較多接近接近啲呀，咁我試嚇講嚇。
一啲研究講嘅好處呢，嚇你諗下會唔會變嚇？嗱，第一個問題啦，就系。
其實中意唔中意，好大快樂嘅程度。
咁大約呢，佢話欣賞人呢。
你自己又快樂指數呢，係畀正常普通人呢，係多17個percent㗎。
17個percent嘅。
譬如你話呢，阿邊個邊個呢？佢唱歌好好聽呀，次次佢帶唱歌呢。
我特別好享受唱歌。
你話你返嚟團契唱歌呢，你可以當我其他人㗎？
因為你欣賞大象嗰個人。
而相反呢，你覺得我都我都唔知道咩為之帶都好同唔好呀，你嘅欣賞程度係少呢？你快樂都小一啲㗎。
所以用呢個舉例呢，你就諗嚇啦。
你平時多唔多欣賞人嘅呢？
欣賞講明喎係，你令到佢都覺得你欣賞佢喎，即係你嗰個樣呢係欣賞㗎喎。你說話欣賞，然後呢？我含蓄呀，咁樣唔算㗎喎，咁樣唔算㗎喎。
所以留意客啦，嗰啲嗰啲喺屋企呢就欣賞媽媽啲餸煮得好好。
又欣賞爸爸呢，好細心呢，買親咩？冇買樓嗰啲細路哥呢係比較上，呢係快樂啲，喺屋企㗎。
如果佢覺得屋企嘅嘢應該係咁呀。
佢冇咩好快落㗎。
我舉個例呀，好多人呢，由屋邨搬咗去。
由供樓到到。
有物業啦。
理論上呢，就應該係開心咗嘅。
有間屋係可以。
我將嗰個捧場可以答嚇釘㗎，係咪呀？即係唔使驚業主唔鍾意嘅係開心咗㗎，但係你翻唔發覺到呢？
有好多水老歌喺果度出世呢？
你冇感覺到自己係一個。
有業主業權嘅家庭呢係好幸福，佢冇㗎？
反為呢？
嗰個早出世個阿哥呢，就有喎。
因為佢同前住嘅屋出世呢。
係。
俾個複雜嘅環境。
衛生程度差好多，佢係搬過嚟呢，爸爸而家嘅新工呢間屋嘅，所以佢成日都話呢，嘩，而家都係好靚呀，你望出去，風景好靚，佢成日都開心講嘢㗎。
但系嗰個，後來出世個細佬呢，冇感覺㗎。
好多吹屋啦，咁樣系人都有㗎啦，我啲同學仲靚咁樣。
佢冇咁多㗎喎。
即係呢，果個時都欣賞呢，而家環境活得好好嘅人係快樂啲咯喎。
拿非，你問你自己啦。
呢樣嘢呢？
係影響好大你嘅人際關係嘅。
即係話你先唔擅長欣賞人。
中國人2個極端嘅。
一個一個就話欣賞骨痺呀，咁樣。
嚇。
唔好講添呀，咁樣。
咁另一個呢就講呢，就係。
啲人覺得你欣賞人話你好假啊。
即系唔知係有咩居心咁樣？
外國人冇㗎？
外國人呢？
賺啲十句都係欣賞呢，不如唱歌咁樣。
但係佢叫做下聲㗎喎，因為點解呢？因為對面嗰又欣賞翻佢嘅。
禮尚往來㗎？
所以你見到呢，佢哋喺埋一齊，你唔係好習慣㗎？
今年我都去咗6次美國。
外國人見到人攬埋一舊㗎啦。
好開心嘅酒，又攬埋一舊，好開心㗎。
見到面笑，我最覺得佢地犀利咧，就可以企喺度。
揸住杯。
乜嘢都好啦。
可以傾3個鐘頭計得㗎。
你這教會啲人揸住杯嘢，傾3個鐘頭企喺度呀，即係你快啲走，係咪吖？
但系點解佢得呢？
因為我留意到佢講嘅嘢呢。
八成以上呀，係欣賞人㗎。
欣賞佢太太喇，欣賞佢仔女啦。
欣賞佢礦業呢，欣賞佢嘅買果個車呢，因做咩都係慣咗，敢講嘢㗎。
所以講咗咁耐就咁解嘅。
中國人講唔到咁耐呀，1兩一講就彈㗎啦。
即係呢，你去邊度飲茶俾我唔好去果度咁樣即係呢，你辦到呢？
你見到佢得唔得呢？基督徒完之後就得㗎喎，因為你好感恩啦。
你今日又生活係上帝比你呢？特別你都未必做咗好多功勞，但係竟然間又今日。
好容易，你都會用一個欣賞你遭遇嘅嘢嚟講，所以你容易快樂好多。嗱，呢個係一個好嘅轉變嚟㗎。
不加多樣嘢，中國人文化就係呢。
你一同人比較，你就唔會欣賞你自己㗎啦。
係咪吖，你啱啱講話呢？唉，搬咗果度好似哎呀，不過唔係㗎嚇應我果度，人哋嗰度靚到鬼火，咁樣你好快就唉，唔好講唔好講啦，咁樣。
之後呢，你好快就同人比較。
所以你而家嘅擅長呢樣嘢啦，就系你千祈唔好覺得呢。
有人有啲嘢好過你呢？
就等於你冇咁快落。
應該分開嚟講，各有各好。
呢句說話用喺人際關係呢，特別有仔女呢？
係好緊要嘅金句嚟㗎？
嚇，因為你個仔成日都話阿媽，你話我乖唔乖，咁樣你話我關你阿哥乖，咁樣。
你綁架佢最好就係各有各好。
你一個個好叻，豚屋幾多各有各好呢，你就冇事嘅。
因為譬如個個想拉落水，問我係咪最好，係咪吖？
嚇飛，如果你練到咁樣呢，當然你記住喎。你個欣賞嘅內涵要有喎。
因為跟住佢就會話咁。
冇樣過人咩好呀，咁樣你都唔識講喎。
你識唔識講呀？
我成日教教啲家長話講白樣嘢。
自信？
邊個高啲？
自發就邊個強啲？
樂觀就邊個多啲？
至於傾偈就邊個強啲？
耐性就邊個多啲？
合作就邊個好啲？
責任就邊個好啲？
第三係邊位大啲。
總有一個字啱邊個人嘅嚇嗯。
即話講到咩呢？就你好啦，咁樣我舉個例呢，我睇住佢咩講咩呢？就佢好啦，咁樣。
實，冇事㗎。
你屋企除非你狗嘅人咁，冇所謂啦，你9個人都可以重複㗎。係咪呀？嗱。
即如果你唔練到咁樣呢，你去到邊度呢？你唔識表達呢，你就有困難啦。
好難呀。
嗰個困難嘅問題啦。
有啲人話呢？
但我真係冇心機呀，對嗰啲。
我憎啲人冇增肌嘅，即係講就心淡。
咁你都一定要呢，記住一樣嘢咩嘢影響到你跌咗Watt。
欣賞佢呢？
係你唔夠瞓？
好有關係。
我排呢個排第一係醫學嘅解釋就話呢，如果你唔夠8個鐘頭訓覺呢？
每一小時。
噴小小事呢？
就冇咗12346788個percent嘅動力。
即係你唔夠瞓2個鐘頭即係瞓咗6個鐘呢？
你得16個percent係冇咗正面嘅動力㗎？
如果你。
我都食鐘頭都成日失眠呢。
你冇咗32%嘅動力㗎？
咁你講嚇你自然覺得。
塊面啦，啲肌肉都笑唔到。
你唔夠瞓呀？
你好快就會覺得我唔想我唔想欣賞佢，我唔想諗佢添呀。
喂，教訓啲人呢，係容易欣賞人喎。
呢個呢個關系同樂觀，好似樂觀嘅人又係教訓呢，佢睇到快樂嘅小嘅事情嘅。
即係話呢，人哋睇唔到嘅嘢喺身邊經過樂觀嘅人係睇到嘅，譬如佢都好得意嘅細路哥。
佢講一句好得意嘅說話，佢聽到㗎。
你一個就話，我淨係聽到聲聽唔到佢講乜，點解你聽到嘅咁樣佢夠瞓？
嗱，呢個呢，你話跟住揀咗人唔信你真系要試嚇？
所以正話你保守你嘅心，你要保守一切就呢，你個完整性唔夠呢？包括咗你精神，你唔夠。
你自己嘅內心嘅記憶唔夠？
你嘅動力唔夠，你嘅能量唔夠，於是呢？
你出嚟佢果校呢係打曬字頭㗎。
有啲人話呢，我都唔知道你笑乜，我都唔知你開心乜。
就係因為你唔完整啊。
你係支離破碎呀。
你得三成嘅心情，四成嘅精神冚唪唥都係打折頭嘅。
即係出返嚟㗎喇，行行都係你唔夠力量呀，佢對人好。
呢個就係我哋解嘅情緒力量。
譬如我舉個最難度高，喺我嗰度教細路仔。
有好多基督徒。
你媽咪呢，就話想學兒童事工，佢走嚟嗰度學我好呀，攞俾一次，你跟我哋先生出隊呀。
嚇。
因為得人驚。
佢跟我哋搞咗一個鐘頭細路仔。
其實做啲好簡單啫，都要陪個細路仔坐啫。
不過我哋講嘅時候嘅語氣去跟我哋學講嘅。
你估2個鐘頭後佢番屋企。
佢瞓咗3日。
哦。
真是㗎？
真是嘅。
譬如話陪你哋望佢叫攰到我呀。
係照足笑容喎，呢個笑容係完全喺呢兩種係出現㗎喎，要。
Hmm，個聲線呀，要放低或者香港㗎喎。
佢努力要做到跟我啲導師咁樣喎。
佢攰咗3日喎，係不停咁瞓返屋企。
我話係咪咧？
呢啲叫情緒肌肉呀，你唔夠呀？
你平時版你塊面成日都咁樣。
你講啲嘢平直吊，突然間你轉做有情緒力量呢？
你去唔到呀，去唔到啊。
呢個係真事嚟㗎，所以如果你做兒童事工呢？
你個人容唔容易好輕鬆好易開心呢，同佢講啲嘢放輕呢。
有啲人真係唔得試過好努力一陣啫，跟住已經有排唞啦。
嗱，呢個就係我先，我希望你關鍵就係。
你點返屋企嘅，對你屋企人好笑容好面口呀。
其實已經好長日子啦。
你冇好面口。
當然我明白嘅原因就係將呢個面口呀，又唔係我啲客仔咁樣嗱。
你忘記咗問題，就係當你好面口嘅時候。
你刺激佢對翻佢好面口嘅時候，得一個係你自己嚟嘅。
嗱，我成日覺得好多人覺得蝕底照俾佢睇，咁樣好蝕底，係咪吖？即係特別佢老公冇，冇明叫佢睇，咁樣我笑佢出街搵曾志偉笑啦，即係嗱，即係你呢，成日個蝕俾佢㗎。
嗱，喺喺仁濟理論，話唔係㗎。
佢耶穌講，你想人地點對你，你點對人先。
成個問題，你點對人嘅時候，人地咁對番你㗎啦嘛？
呢個係互動理論裏面，不過EQ嘅解釋呢？
又科學化啲，佢話人塊面呢係揀。
比較平佢高嘅即係好笑啲塊面嚟見嘅。
喂，佢哋唔會揀一個每一面嚟望嘅，好快就走咗去嘅。
你睇BB就知道啦，幾個月嗰啲呢，呢個個都有揀佢碌你隻眼外面嘅時候呢，佢望嗰個㗎。
要望你笑你嗰個呢？見到咁樣喊或者刻個BB嗱，即係你就明白到人係被情緒高嘅引導，佢自己去忙㗎，你唔夠呀，佢唔望你呀。
所以你會話點解我個仔咁乞人憎？我囡飽咁識出面咁多朋友呢？
出面啲人系好笑容嘅。
同埋刺激，佢覺得佢仲翻市場對佢。
咁當然啦，佢議員真係好攰，返嚟對你唔好背係咪吖嗱？你就明㗎佢要發言少，嗱，所以希望你今日留頭，諗過喇，屋企人呢係要靠咩相處呢？就係邊個肯。
邊個肯表現開心，先邊個係邊個？
同埋邊個肯長期投資呢樣嘢？
令到佢哋班人俾你刺激，慢慢多咗呢。
佢自己會對返嚟笑。
咁你話等咗落去咁樣？
又講下科學啦。
你一額頭呢一點呢，到下巴呢？有1700條纖維纖維。
你話美容化妝就知㗎啦。
一天六七年纖維啲纖維呢，係互相會喐㗎。
郁嘅。
係比你嘅心情呢係根據真係變化㗎。
譬如你嗰日。
你屋企有喜慶嘅事件。
你呢樣嘢喐得比較多㗎，因為你成日都講得呀，多謝多謝，多謝大家飲多杯，你入得咁多杯，多謝多謝呢，你郁得好多好勁好勁好勁好勁，你喐嘅。
但係平時呢，你唔會太喐㗎？
因為平時你話邊個呀？不如打嚟打錯？嗱，即係你嗰啲呢，你冇喐嘅，因為唔使郁㗎，係咪呀？
所以耐唔耐，你都會郁嚇㗎，呢個係你個本能，不過記住喎，你貪得耐左呢？
你都唔返㗎？
佢哋見到隻擺喜酒，有好多主人家啲，有啲係唔笑㗎。
佢唔係唔開心呀，但系佢唔識笑啦，已經係。
因為佢好耐日子都冇開動嗰啲，知唔知纖維嘅冇郁過？
一個臭皮已經係嚇嚇飛果時都哇咁得人驚，嗱，所以我成日覺得。
保守，你嘅心啦。
即系你成日都留意下你嗰個心境狀況呀，要Keep呀。
要維持呀，維持呀。
你係咪一個容易快樂嘅人肯向人快樂呢？因為人哋都會俾你影響法律，之後你有回報㗎？
好啦嗱，講下屋企人呢，就講嚇另一啲人啦，就係團契教會嗰啲啦。
嗱，呢啲嘢呢就。
你覺得係。
可能影響大，可能係細細呢，就係你唔係日日都見。
喂，你返嚟可能係逢禮拜五或者禮拜日。
首先嚟都係半日甚至2個鐘頭，唔係成日見。
咁你點樣呢？
有啲人就好大期望。
即係咁耐，只見。
咁於是呢？
期望理論就話，你屋企搭緊車嚟，你成日覺得一陣間呢，有啲好開心嘅出現啦，啲人話，唉，你瘦咗呀，喂，靚女多喎，你想聽呢啲喇，一路諗啦，跟住又作到啦。嘩，邊個買嘅咁有眼光，條裙好靚喎，咁樣跟住有啲鞋係邊度買㗎，咁樣跟住話，哎呀，你收到送俾你生活好正你，你一路都諗呢，諗咗個劇本。
就入咗嚟之後。
啲人見到你，哇，肥咗咁多咁樣。
呀睇你背脊，仲以為你係沈殿霞㖭真係嗱。嗱。嗱，你即係覺得你期望嗰樣嘢，唔係嗰樣嘢喎，唔係嗰樣嘢喎。係咪呀？唔係嗰樣嘢喎。跟住話，哎呀，你死啦，你下一個物嘅咁樣嗱。
嗱。
即係你返教會呢？其實你有一個好期望，係正常嘅。
但係你顧住喎，你個期望落空咗咧。
你冇心理準備。
嗱，人際關係呢？
最重要就係你要做綵排。
最好要彩排係咩呢，就係兩邊都有。
哇宿友話，肥都有可能。
因為有啲人老花近視。
甚至都唔排除佢心情唔好。
不要講啲嘢都係負面啲嘅，唔緊要㗎。
乜野都有人講嘅。
嗱，呢個心理準備，一定好平衡好平衡。
特別你做幫人呀，你幫人梗係期望話，哎呀，多謝你呀，你咁好呀，咁遠收工幫我呀，咁樣你真係好你期望呢啲嘅？
但係結果唔係啲人就話呢，冇搞錯呀，乜你啲嘢咁渣㗎咁樣總之唔搵你啦，咁樣你見到聽到呢啲呢？嘩，你成個落哂形。
但2個都可能㗎喎，可以賺。
亦都可能有啲人俾個終告你。
呢個方式係落後嘅。
未必啱用你，而家收到好難受，呢個都有可能。
當然係人係唔鍾意諗，呢個可能㗎，除非係悲觀慣嘅人。
邊個係人唔識諗呢個可能啦喎？
佢人好唔正常㗎喎，冰棍啲就話呢誒，你覺得有咩唔好呀？你個你講幾樣俾我聽嚇我多數都係死火㗎咁樣我老公成日鬧我㗎咁樣。
你唔好呃我啦。咁樣嗱，悲觀人係咁諗嘢㗎。
所以你對住佢呢，你嗰個好煩，要作啲嘢嚟彈，佢好辛苦，㗎，係咪呀？嗱，呢啲唔平衡呢又有可能。
點解呢呢？一個原因就係我哋帶住好多經驗呀。
去見人嘅。
啲經驗都係以前呢。
收咗返嚟呢？
最重回憶嘅嗱，重嗰啲輕啲唔記得咗㗎啦。
最重啲通常都系最重讚美嘅說話。
最重貶低你嘅說話你都好強，記得㗎。
你記得就主宰咗呢？你周圍見到人嘅時候呢？
刺激你開心。
刺激你唔開心嘅來源啦。
如果你唔識對付呢啲呢，你有麻煩㗎？
你好麻煩㗎。
我知道啲人。
佢唔知去一間教會？
佢好多唔同嘅地方學聖經啦，譬如我哋我哋七樓短宣。
我，我呢個？
呢個月我第5次呢呢棟樓啦。
比我舊工人與團隊。
即係呢啲地方呢？
好多基督徒㗎，因為好多層樓都係基督教。
有時你入lift呢？
你見到一啲唔系呢個教育嘅人呢？
可能佢哋好熱鬧。
大家釣到好開心。
其實咁樣刺激你㗎，你覺得哎呀我果間啲人冇對我咁好喎，咁樣。
嗱，乜嘢都有比較㗎？
你個回憶呢？
成日都增加咗啲新嘅嘢，可能係好好，可能係唔好。
又叫做咩呢？
你要抹嚇臺麻麻哋咁對付你嘅心？
係琴日遇到咩唔緊要？
呢啲係一啲正常嘅情況。
不過唔足以影響我同我識人嘅關係。
呢隻係成熟。
啲人好難㗎，但係要學㗎。
如果唔係呢，你好多錯誤期望呢，去咗屋企去咗教會。
呢個係一個困難嚟㗎？
仲有一樣嘢呢，就係。
如果你鐘意同人哋聯繫一齊呢？
你要包括埋同人哋唔開心嘅連繫一齊。
教會係一個比較？
大膽呢？
做愛嘅地方？
但你留意一樣嘢。
你頭先咁樣。
無論係喪事呀，有人病咗呀。
我會講呀。
一邊溪唔會㗎。
不如佢話，哎呀，呢啲嘢唔好咁公開啦，或者話佢唔舒服呀，唉，唔好提呀，費事費事，佢唔鍾意人哋知佢病咗咁樣。
梗係講嘅。
講得仲好，坦白添。
咁你發言㗎啦。
你嗰日唔舒服，有人講喎。
有啲人唔習慣㗎喎，因為哎呀，我最怕個個人走埋嚟問我咁樣。
唔好講我有病啦，咁樣有啲人唔講㗎？
但係竟然間咩？
你月。
係叫人唔講啦，越多人知要好奇怪㗎喎。
啲人個個打電話WhatsApp問你呀，你點樣呀？咁樣？
嗱，你話你要對付呢個經驗啦。
你見有時你覺得好討厭。
所以好多牧師都話呢誒個入咗醫院。
就收到教友講。
最好唔好叫啲人嚟探我，好怕寒暄呀。
我想整啲休息啊。
有啲人又幫事啦，嚇唔好叫佢哋打電話嚟，我想靜嚇咁樣。
但係人嘅奇怪嘅嘢就係你好難阻止呢，唔同人嘅做法㗎喎。
有啲人真係打電話嚟㗎喎，有啲人真係走去醫院探你㗎喎，有啲人仲買埋好多嘢畀你㗎喎。
即係話佢用嘅方式同埋你鍾意嘅方式嚟嘅。
不如產生咗呢厭惡感覺啦。
其實呢，呢樣嘢人哋好正常㗎，佢想關心你係嘛，所以一切睇咩呢？
有利於對方呢？就係個動機個動機係點樣？
如果佢動機係關心，就算唔系你中意嘅方式，你講低唔好咁樣。
你個心都要表達心靈。
雖然呢，唔係你如如你所願嘅方式。
學睇動機呢？
係咁就最難嘅。
我唔知你有冇試過？
你個仔女呢？
買生日禮物俾你。
有個。
媽咪收到佢個女。
唔系佢底嚇。
中咗本書比佢輸，咩叫豬生日？
打。
我媽好唔開心，我凈系知呀。
但係佢個仔嘅動機，唔係佢覺得啲故事好好。
佢唔係想笑，阿媽就豬嚟㗎？
但係佢阿媽會敏感。
就系咁，即係話我肥啦。
嗱，呢個推論呢？
同嗰個動機呀，相差好遠。
春周元。
仔落曬型。
冇曬心機。
我想問嚇你幫邊個呢？
你話呢？
咁呀，最好就唔好講啦，買人生又得喇呢本書咁樣。
冇啊嘛，問題係。
嗱，主要呢，有時呢動機就係喺選擇裏面呢。
未必最後嘅結果係人地滿意㗎，但係個動機係好㗎。
甚至個動機有呢，都努力過，想搵個較為好嘅禮物㗎？
不過佢自己判斷呢，呢個內容好好，所以送俾人嘅。
但係竟然一個人呢，就憑個表面就豬生日好核突呢個名，同埋即系話我肥。
咁呢就否定曬全部嘅動機啦。
嚇，所以留意下我哋討厭嘅人會唔會有可能又好凍機呢？
或者唔好講，討厭你唔中意嘅人。
唔係好鍾意去做咁嘅做法，佢會唔會嚟自好動機啦？
如果好，動機再加埋。
係你中意嘅結果呢，呢個難度係高㗎？
呢個難度係高，好多㗎。
呢度點解呢？
我鍾意唔代表你中意喎，係咪呀？
所以買禮物比人系好困難嘅嘢嚟嘅，通常都系你買啲人你鍾意嘅嘢嚟㗎？
對翻去都唔鍾意㗎，嗱，所以買埋個好冒險行為嚟㗎，特別係你最中意嘅人係好冒險行為嚟㗎？
因為佢會話，誒，哇。
你見而家咁了解我呀？
第一句係咁樣啦，即系你識我咁耐都知道我唔鍾意㗎啦，咁樣。
嗱，即係話呢，我哋要明白佢唔中意，其實有個原因就係佢唔知你唔鍾意呀。
佢淨係知道你中意乜嘢，但係你做一啲唔知唔鍾意咩再存在，佢未識得曬全部㗎。
嗱，呢個就分別啦。
所以你哋你嘅，原諒你自己先。
就係，如果你曾經俾人哋唔鍾意咗。
或者甚至討厭你。
啲動機係良好嘅。
良好嘅，你要原諒你自己。
對方唔，原來你都好唔好咁內疚。
有好多人話抑鬱癥。
就係佢對人好好。
但係人地。
我覺得嗰樣嘢係冇意義嘅行為，跟住佢抑鬱。
嚇，所以你首先要，然後你自己先。
最重要就係上帝欣賞你。
有好嘅意念。
去做呢樣嘢，雖然你做得可能唔係好啱個人呢個做法。
講到尾，其實講返轉頭都係講屋企，係咪吖？
你個仔女。
有幾多樣嘢欣賞你呀？佢唔欣賞你嘅多過欣賞你嘅嘢啦。
係咪吖？
差唔多，你冇乜嘢，佢欣賞佢月大，冇乜嘢欣賞㗎。
佢覺得阿媽咧，阿爸呢嗱，有腦啦。
做古董，佢幾好，即系老呀，係咪吖？即係冇嘢有價值㗎，除咗係古董之外，越老越值錢之外，冇嘅，其他嘢都唔係我心水，的確係㗎喎，賺咗二30年，邊度會有心水呀？你都唔係嗰個年紀，聽嗰啲歌。
係咪呀？好啦。
所以你嘅動機好，但係佢呢，從來都唔會覺得呢個表現係佢滿意㗎喎，但係佢又唔欣賞個動機咗喎，咁你要點做呢？你話我唔快樂，你唔會千祈唔好唔快樂。
你要覺得上帝欣賞你係一個好嘅爸爸媽媽，夠啦。
佢第日幾時知道唔關你事，唔關你事。
嗱，呢樣嘢係人仔係最難學嘅。
係自己。
要覺得自己做嘅嘢係想你欣賞。
所以冇宗教信嘅人，真係即係吊頸嘅嬲到。
係咪呀？即係我對人好多，咁樣呢個世界呀，即係呢個片呀？即系無人欣賞我對人對人咁好，佢嬲到真係精神病㗎。
但係問題就係，如果你有宗教信仰。
你反而覺得就系。
我行呢件事係本著愛心上帝明白我嘅動機。
不如我，冇辦法搵到啱佢鍾意嘅野。
但係上帝喜歡我。
我唔會有任何遺憾。
呢個係一個好耐嘅操練嚟㗎。
20年30年。
點解我做呢樣嘢呢？
我自己冇研究，不過我自己睇我自己經歷就系。
一個奶奶鍾意個新抱呢。
差唔多要30年㗎？
起碼到你。
即係30年。
因為個新抱越好呢？
可能係要討厭㗎。
因為佢搞到個仔個心更加中意。
個老婆。
影響到貓都冇咁可愛。
咁即系越好越討厭哇，突然間存在喺奶奶辛苦果度，直至到個奶奶覺得。
唉。
你嘅。
佢對我個仔。
咁有好嘅影響？
甚至到我個仔娶咗佢之後。
其實仲孝順我多咗。
其實呢個生活都係好人嚟嘅。
不過佢係30年後。
嗱，呢個觀察其實咁長嘅咁長嘅。
哇，我記得我結婚情話俾我阿媽聽。
呢個？
女仔好好嘅，我阿媽帶佢就。
體內啲講，即係。
嗱，呢啲說話呢我都好記得。
佢少咗個字呀。
但係個我字呀，我睇落去之前講哦。
我就聽咗係你體內啲講，佢冇講中間鐘即係第一個字呀。
Hello，我就唔明呢個字係佢覺得佢自己要睇佢啲嘢我都同意喎。
佢真係唔識佢㗎嘛，係咪呀係我鍾意佢啫，佢未中意過佢呀，係咪呀？即係佢真係未鍾意佢。㗎喎，係咪呀？嗱，即係呢，佢冇理由夾硬畀你拉咗佢中意嗰個人㗎喎。鍾意又冇得迫人去中意過呢個世界。
咁即係你明白呢度係可以接受㗎？
可以接受㗎。
好啦嗱，講下工作夥伴呢？
返工有三種人，一種人呢就係。
佢鍾意做嘢。
3人組呢係中意做嘢嘅。
其實嗰日冇嘢做呢咯，啲好辛苦嘅。
但係有啲人呢？
除咗事業嚟做嘢，㗎。
佢想做嗰啲嘢，係成就嚟㗎啲做嘢嘅。
冇乜諗頭，冇乜發展，佢唔做㗎。
第3章人呢就係。
當然係好多信徒呢。
覺得個呼嘯，去做嘢嘅。
即係呢，佢都諗唔到，做咩好？
不過佢覺得咧，上帝特別叫佢做一啲呢。
可能佢都冇乜覺得好大好咁嘅野。
但係佢真係去做。
呢三種人呢，就構成咗我哋坐埋一齊呢。
傾偈嘅時候呢？
就有唔同嘅深入嘅程度嘅。
有時好難傾過偈。
就算基督徒呢，唔排除都有個危險呢。
呢三種人一齊傾偈都有。
口薄啲分嘅，大家嘅感情都有。
譬如有啲人就話呢？
Hmm，教會或者我哋大家一齊咁多人，一齊合作到啲嘢呀，咁樣。
呀，如果唔係大家好悶呀，不如噉樣啦。分開幾個組合，每個人學一啲嘢，然後返嚟，你教我教你啦，噉樣。
如果唔係。
我哋果個團契就係靠幾個人推動唔夠呀，咁樣即系，有啲人好中意，建議嘢做㗎。
我煮嘢呀。
放音樂呀嘛，佢見咗好多嘢，㗎。
即係佢自己本人呢，真係鍾意學呢啲嘢，㗎喎。即系佢帶埋個唱既翻嚟呀，咁樣㗎喎，嗰度得佢一個唱啲人走曬咁樣，即係呢，因為佢好鐘意佢，好怕悶呀。
好怕悶。
我識好多女士呢，見親我呢？
就叫我叫我息俾人。
去跟佢學嘢？
我上個禮拜至聽完佢話教煮野。
跟住呢個，佢就話教跳舞。
即我諗嚇。
點撲得切一個禮拜我一樣，即係呢，但係佢已經不停咁樣咧，搵好多嘢學。
覺得好嘢㗎，因為佢天生能量好高呀，唔使點訓覺呀，呢啲人。
其實佢有四五個仔女㗎啦，應該係就系咁得閒喎。
佢不停咁做野。
呢啲係工作㗎？
所以佢預番啲鐘意講工作嘅，好開心嘅。
大家都忙呢，話雞啄唔斷，講遇到啲乜嘢啊，發展啲乜嘢研究啲咩咁樣？
但另一啲事業就唔係啦，呢一啲就話呢。
果樣嘢。
其實。
好，表面咋喎。
冇乜好大嘅意義㗎喎。
嗰啲字，啲人呢係講呢啲㗎？
究竟其實呢個世界會唔會？
需要呢啲嘢咁多咧？
有啲人好考究嘅，就係做啲有質素啲嘅嘢。
咁嗰啲cheap嘅人呢，就從啲傾緊偈呢，講到都深得。
係關於後來嘅影響，有幾多，係傾呢啲計嘅。
車聽啲純粹中意忙嘅人呢，佢冇乜興趣嘅。
佢覺得呢啲？
佢直接講佢話好低B㗎呢啲嘢，佢唔中意嘅。
咁所以摺嘅重疊嘅人傾計好有趣，你諗住點做你個手法點樣呢？係傾啲啦。
但係呼召嗰啲咧。
成日都係極少數呀。
好多人都同佢講話呢，值唔值呀？
得咁少人，你又去？
去咗之后，啲人後來都都要學嘅，咁你走去？
人地覺得你嗰啲嘢唔好聽唔聽㗎喎，譬如你去同人哋團度咁樣去緊醫院度，哎呀，好心啦，咁樣佢哋好多傳染菌添喎，咁樣。
即有啲人呢，介紹一啲嘢出嚟呢，冇人彩佢㗎。
跟住啲人就話留翻俾你啦，咁樣咁佢真係自己一個人去嗰2個人去係咁多㗎啦。
咁所以佢成日都講啲嘢返嚟，呢啲人唔係好鍾意聽佢講㗎？
好啦。
你諗嚇啦。
日子耐咗啦。
大家就起咗一種感情啦，就覺得呢，同佢講好悶㗎。
一陣間就係佢講啲嘢，你唔明㗎好辛苦呀，聽得佢哋唔中意啦。
咁其實好容易，我哋得返3份，一人呢？
系真系好傾喺度喎，係咪呀？
咁慢慢呢，你發現到呢，你揀人呀，揀朋友。
我想今日講呢度為止呢，你諗下你自己。
有冇可能三樣嘢都識欣賞呢？
係得嘅。
除非你三樣嘢。
都有參與過。
你有感情？
我試過做嗰啲國際嘅工作呢。
我返到最好嘅感情，就係你曾經去過。
曾經喺果度生活過。
曾經同嗰啲人一齊去。
到嗰個困難？
你就會關心啦。
嗰個地方，好多嘢。
後來再好關心嘅。
如果你嘅生活好窄呢？
你從來都唔明白人哋講啲嘢有咩咁好呢？
你就好難去聽人哋就聽得耐嘅。
你會生起耳仔㗎。
即係日子就係咁樣喇，你有冇諗下你自己而家嘅人生呀？
要多啲經歷。
呢個經歷可能就系坐你隔離嗰啲人㗎咋？
佢哋每個人都有一個好長嘅故事。
如果你去明白多啲，你可能有1日你覺得。
哇，好值得聽。
好似得學添。
禁，你討厭。
變咗做接受，又接受呢，變咗愛好，變咗咁緊要，都得㗎。
我舉個例嚟聽嚇我最近去。
一個地方喺西雅圖。
有一個司機呢？
喺溫哥華來聽我哋。
因為我哋嗰個partner地方好遠㗎。
你睇嚇。
美國總統上任呢？暴動嗰度就係。
Hmm。
我。
上個禮拜，我喺嗰度。
不論咧，係有一間教會呢宣道會呢？
係做咗一間中心。
係接待1萬人嘅。
中國人。
係癌癥啦。
情緒病呢？
同埋。
整咗兒童。
咁Boston嘅？
教會朋友叫我去工作去嗰邊，咁我落去。
同佢哋傾偈。
咁呀，同埋我啲同事，我有10個同事同我去西雅圖。
於是我哋都係坐一架大嘅車呢。
就落去啦。
呢個中國人？
揸車？
呢個女渣旅遊車司機。
一晚之後呢，佢就同我去傾計喇，佢話我都系基督徒喎。
我嚟咗美國。
之後自信咗㗎咁樣。
當佢講佢自己一個經歷喺南美洲。
我哋興趣唔係好大。
因為佢講啲嘢我哋都未遇過嘅。
我稍為有興趣啲，因為我喺Boston都遇過一啲南美。
上嚟嘅人呢，知道果度啲？
政治呀，治安呀。
都好亂㗎。
隔咗一晚之後，呢個司機又鬧我哋傾計。
又講佢自己年青嘅日子。
後來佢話畀我聽呢？
佢話佢WhatsApp俾啲朋友。
車咗啦，我哋呢班人？
原來佢朋友的我哋嘅，佢話呢呀，好特別呢班係香港嚟宣教㗎咁樣。
佢好開心，佢話好榮幸喎，我做得你司機咁樣。
我哋開始對佢有興趣啦。
因為好似佢知道曬我啲嘢咁樣。
呀，我我諗住心理真係好得意喎。
幫你辦到你俾人哋知道曬你背景呢？
你會好心機好多同人傾偈㗎喎。
因為你其實你有啲擔心。
人地講返你唔好嘢，畀番第2個地方啲人聽嗎？
去到第3日啦。
個人。
佢仲可以食飯，佢話呢。
你知唔知道？
我揸你哋架車呢？
系，因為其他嘅時機唔肯揸咁樣。
我點解呢咁？
係因為我哋溫哥華嗰啲接到呢單生意呢個嗰都話冇肉食㗎。
佢知道你哋呢係去嚟去去都系幾間教會啊。
知你唔係嚟買嘢嗰啲游客呀？
即係冇傭金賺唔到呀？
真係個個都唔肯聽啲，不斷車㗎呢4日係。
但係我就唔同啦。
我聽到你哋禮拜一。
禮拜四呢？
我反胃等喎。
因為我禮拜日返教會呢，我唔知生意㗎我禮拜日係我好好喎，咁樣。
咁佢入呢，我哋就要再見啦，因為我留返喺西雅圖第日上飛機去翻翻翻Co先。
咁我哋就話啦，嗱，應該計貼士呢？
小將加拿大剪4蚊每個人每日咁加埋十幾人，4日咁咪俾筆錢佢？
佢唔肯要？
佢話我哋。
我話光榮。
可以。
揸咗一班？
咁有心為耶穌做嘢嘅人係我光榮？
我唔要呢啲。
酬金？
我哋應該得㗎喎，合約上係畀你呀嘛，咁樣。
佢唔肯？
我哋我哋坐埋一齊。
突然間個感覺。
我哋對此機嘅見解呢，做咗咁多年人呢，覺得就系。
啲機係貪錢嘅。
啲機係最鍾意？
睇嚇你身世點樣？
打梁。
然後講啲說話蓬瀛，你嘅。
嗱，呢呢啲咁嘅概念，係香港人特別去慣旅行團嘅人呢。
係一般嘅印象嚟㗎？
今日叫刻板印象，即係話呢？
你隨便講司機2個字特別旅遊車司機咁樣喺旅行團司機你都快就諗起貪心嘅。
或者唔系好乖嘅？
但係今次呢？
係洗得咗一個見解就係。
啲機裏邊都有。
有意義，工作嘅人嘅。
呢個係我人生第一次啫。
第一次。
你冇諗過一個司機係基督徒。
佢嘅意義就係。
禮拜日。
禁旺日可以揸旅游，即系佢唔渣㗎？
你話佢大把錢呀，肯定唔係。
佢係一個普通到直情冇固定薪金嘅人。
但係市啲可以係咁樣嘅。
司機可以係做有意義嘅嘢，㗎？
嗱，我想今日舉呢個例畀你聽，就係呢。
唔好睇死你識嘅任何一個人。
嘩，梗係啦，我知呢啲人多數呢啲人多數，咁呢係造成你討厭嘅原因嚟嘅。
因為類別咗一堆人呢，呢個係一入呢條數嘅，所以呢班人都系咁樣。
可能試過做外展工作，對啲黑社會10蚊制。
我哋工作通常都系跟蹤細蚊仔嘅。
有一次我跟中有2個日頭。
上晝11點幾。
我跟住佢下晝3點幾。
佢冇著校服，但係學校。
係要返學嘅日子嚟？
即係我哋社工裏邊，就係佢入咗我哋嘅範圍，呢係要。
特別照顧嘅，因為佢。
係12 3歲，但係既然間係冇返學又唔系病，喺街走嚟走去。
咁呀，淨係。
我準備呢？
大手啦。
埋首即係。
認識佢哋啦。
喺個最後嗰半個鐘頭呢？
去入一間圖書館。
我跟咗入去。
但係突然間諗。
佢佢成人圖書館的兒童咧？
咁我反圍喺門口等一等先，因為冇理由鐘入兒童露出馬腳啦，嚇。
佢就成日啲事，我真係跟佢成日嗰度。
我建屋奇怪，你見到呢2個我認為逃學。
佢都嚟咗。
好粗線條嘅男仔呢？
係一個書架度，2個人呢？
一路揀緊書嚟睇。
於是我喺後面輸價嚟睇佢睇咩書啦。
突然間係睇緊地理喎。
地理呀？
令我諗起就係咦？
Hmm，就想走佬同我哋理咁樣？
咁跟住呢？
譬如睇航海喎。
哇，咦？
冇理由咁樣㗎？
咁細個爭咩船呢？
好似我唔好耐煩啦，見到佢2個企喺度呢？
你條一個鐘頭寄到我腳都軟埋。
仲係2個研究緊。
嗰兩本嘢喎。
***喎。
我諗緊呢兩款就好薄。
冇理由偷啦，不過舊式他都唔著2毫子，真係。
亦都都吸曬印圖書館偷都冇用啦。
有咩意義呢？我飲有咩意義呢？
卒之咧。
真係好慶幸佢2個走啦。
冇隻先擺返落去2個出嚟。
我又跟啦。
我開始諗嘅諗法啦。
嚇第一次喎。
我都做咗幾年第一次見到唔翻學嘅人手去圖書館睇書喎，真係幾有趣喎。
你明白即係逃學嘅人手去圖書館睇書喎，即系唔都唔啱key喎。係咪呀？
即係你話毀容嘅，佢美容呀，啱key啫，即系啲冇理由咁啦。
跟住呢，佢兩位買汽水。
咁呀，有個高高有排飲嘅，咪揸住個。
你對本。
先去諗。
呀。
祝幾多錢駛㗎喎。
呢個高配裝？
嚇嚇。
喺街嚇，咦，我哋心諗。
點用扒手唔通？
一路去啲人多呢。
原來佢搵巴士站位喎。
但係咧？
又唔想巴士喎。
3架啦，經過佢都唔想喎，呢度我諗緊呀。
有咩人？
喺巴士站，K。
又唔上巴士做咩呢？
有幾多貝鐘頭啦？
我心諗。
哇，你2個都係玩盡我啦，即係呢係咩人黎㗎呢？嚇跟住佢突然間急腳行。
跟住我就跟住佢行啦。
佢周圍搵你會搵咩呢？
我真係跌曬眼鏡。
佢搵垃圾桶？
又將佢飲完嗰個杯呢擺垃圾桶？
哇。
香眼中呢啲人啊。
出街都偷笑啦，即係個杯，係咪吖，我跟住我，原來佢。
喺嗰度喺個站。
企圖呢就飲完佢。
之下。
後來又發覺飲完之後呢，原來冇垃圾桶，跟住又去搵垃圾桶就行到個站。
都係我翻Office啲同事問我。
佢話咩收獲啊？
今日收獲真係我都唔使做呢行。
意思即係話呢，喺我哋眼中覺得有牌？
又曳咗人？
又唔知佢返學嘅人？
突然間又有公德心。
又鍾意閱讀。
我。
好深印象，後來我喺大學教外展工作。
我話你唔好睇人嘅樣啦，就決定鍾唔鍾意。
唔好睇個時間就決定呢個鐘數呢個引入個咩人？
唔好咁睇。
每個人都有個故事。
你去了解㗎？
可能唔係諗得咁壞。
唔係你諗得咁壞？
有時你諗下係真喎。
你睇啲耶穌啦，佢幾時諗得人好壞呀？
每一個病人埋嚟。
耶穌幾時話呢？
點解亂食嘢呀？有冇搞錯啊，食到肚痾咁樣。
跟住又問，哇，你隻腳你都搞成咁呀，點解唔多啲運動呀？
佢醫人嘅時候，從來唔使你申請啦。
同埋解釋嘅大餐呢，點解需要醫嘅？係咪呀？唔會㗎？
佢只係問一個問題。
你留意下喎，你真係炒。
福音書3本睇嚇。
你即係問你病咗幾耐？
哇，呢個戰術好緊要，你病咗幾耐？
啲病了多久？
有啲人話38年。
有啲話，佢自細就俾鬼婦。
只不過要問咗幾耐呢？
其實一早就知道佢病咗好耐㗎啦。
喺個答案咪知道囉。
自細就咁樣啦。
38年。
屌佢知啦。
點解個人講出嚟呢？
佢聽到講出嚟嗰個人嘅心呀。
嘅痛苦？
Ben最辛苦就病好耐㗎。
病好耐。
病好耐令我諗起咩呢，人哋個傷痛？
係好長好深。
所以今日你諗下你點樣同討厭嘅人來往呢？
你有冇睇到？
佢。
已經有好長嘅時間。
係唔俾人鍾意？
甚至佢自己都唔中意自己。
佢個痛，佢個傷口其實好深。
你諗到咁樣？
你會有一種憐憫心。
憐憫心，唔係立亂用㗎？
唔係立亂用㗎？
憐憫心同同情心係唔同嘅。
同情呢？
就係。
我又係咁。
你又係咁，呢啲叫同情？
譬如我又窮呀，你又窮，咁呢啲叫同情？
憐憫就唔係憐憫，就係我有錢。
你窮。
不過我真係覺得你好慘。
此時我一定要幫你。
我要同你分享呢個叫做憐憫。
所以憐憫心，好少係人對人嘅。
上帝對人嘅，因為連品係有一個冇呢個問題嘅人。
去關心一個有呢個問題嘅人，即係叫做憐憫㗎？
所以我想問下你，你冇好多問題。
你冇你隔離左右嗰種病。
或者各種家庭嘅痛苦？
但係你有冇個憐憫心？
對人哋嘅痛苦好關心呢，你有冇呢？
呢個就係我哋今日嘅題目，好緊要嘅反省。
就係佢被人討厭，或者你都親自去討厭過佢。
因為你冇呢種討厭。
其實可能你有第二種，討厭㗎咋，我話你唔係呢啲科㗎？
嚇但系你覺得佢乞人憎？
但係你冇憐憫心。
係覺得佢變成咁樣？
已經係有一段日子。
令到佢失去咗可愛啦。
係咪呀？嗱，你肯唔肯紅伶呢個角度睇。
我需要。
畀番佢缺乏嘅愛同關心，比佢多過我踩多佢一腳，好似其他人咁樣呢？
呢個係一個決定。
好緊要嘅決定。
係咪呀，如果你決定咗之後。
上帝睇到嘅。
係期望你有憐憫心。
而唔係踩多佢一腳？
同嗰啲討厭人一齊去討厭佢。
嗱，你諗掂諗掂呢個就係人生啦。
你要返到你個世界，突然間大咗起碼兩三倍咁大。
你鍾意多好多人。
當你中意好多人食你個快樂大好多。
你重新去再學欣賞啲，你唔識欣賞佢嘅嘢。
你自己都狂咗眼界。
可能有1日呢？
你都識得對，翻你自己好好。
好啦嗱，不如時間喺度停一停好冇呀？嗱，你有冇興趣去誒？用不如15分鐘倒喇，或者20分鐘度喇。研究嚇你，有啲咩好困難嘅感覺呢？你對于呢樣嘢。嗱，講明呢，你問呢，唔代表咗，你真係好討厭一個人。
你用你嘅憐憫心呢去諗嚇。
有個人，你覺得對你嚟講係辛苦咗好耐？
你想結束咗呢個對佢嘅辛苦，你用呢個角度嚟諗，有冇人有興趣研究嚇呢？
你幫人問都得㗎喎，嚇即係你覺得哇，我就冇咁辛苦，不過就真係好慘。
噉都得㗎喎。
有冇邊位想做第一個呢？
個個都咁涼，先淡都和藹可親。
好呀，好笑喎，值得慶祝㗎喎。有冇呢？你諗先喎，你消化嚇。
最容易呢？你知唔知一個月後係咩呀？
聖誕節啦。
我畀個貼士你呀。
你有冇打算今年嗰個好唔同嘅聖誕節？
搵幾個？
冇乜來往好耐嘅人。
你搵佢。
祝你聖誕快樂，肯定佢唔會話你有你快樂啦，咁樣嚇即係即係好少人禁咁衰嘅，多數都話大家咁話，咁樣咁你就加句啦，可唔可以？
同你飲餐茶呀，咁樣我想請你飲杯茶啦，甚至下午茶啦啲時間啦，咁樣。
你可唔可以咁做呢？
如果你話你聽完呢個講座，好好。
不如你做一個咁嘅實習啦。
如果你下次返嚟團計個個出嚟講5分鐘，點樣同幾個你丙咗幾多年都頂唔到嘅人飲個下午茶。
係咪吖，我肯定我哋全場人望呢個樣呀。
唔同咗？
我都話你笑得靚咗。
因為你征服咗個你征服唔到嘅嘢。
呢個係上帝外。
係承旦。
令你睇到耶穌。
去到。
人哋唔歡迎佢嘅地方。
嘅嘢都已經俾人討厭咗啦，講生嘅時候。
係咪吖？
你就睇到呢個困境啦。
就嚟紀念呢個聖誕節。
而唔係你嗰個你自己開心嘅聖誕節好啦，有第一位啦。
歡迎歡迎。
好。
有冇聲呀？
即係後面邊個？
喂喂，喂，聽到。
余生你好呀，咁呢就頭先，你咁樣講呢I俾我諗起誒，即係我我喺度絞盡腦汁，其實有啲咩人係好真係會幾討厭嘅呢？咁我已經係退咗休嘅急癥室護士嚟嘅，咁咧，誒，以前咧誒，做急癥室嗰陣時候咧，已經好辛苦㗎啦。
咁呢，但係有某一。
個同事。
佢妹妹呢，就自己安排自己嘅duty，佢中意咧public Holiday呀。即系星期六日放假咧，佢就。
即時就即係睇醫生攞㗎，咁佢就唔返工。
禁試過有一次咧，我返工已經係出唔到聲，我仲諗住，唉，咁我要即係攞假返去休息，但係我未曾去換衫，已經有同事話喂，你今日返工已經呢，就有4個色列咗啦，咁。
咁我咧就唉，咁我把聲出唔到，我都繼續要返工，咁呢個同事呢？喺我哋全班同事裏面呢，其實都係。
最最討厭嘅。
咁誒？
我哋呢？就見到佢前邊就執埋後便咁呢？
誒，都都誒，我認識咗耶穌之後咧？誒，我個心舒服咗好多，點解咧？因為誒，佢話審判在我我必報應咁即係已經見到佢呢？就已經算啦。唔關我事啦，係耶穌嘅事啦，即係佢去點做，唔關我事。
咁但係你而家咁樣講起呢？我就覺得誒，仍然係有好多同事對呢個人都覺得好討厭，雖然我已經即係甩咗爛呀，我離開咗嗰個部門啦嘛，已經咁即係喺咁樣樣咯，嚇。
好呀，嚇呢個你嘅好嘅反省回顧係咪即係人都有啲經歷？
咁但係佢呢個呢個同事就射搏啲啦，係咪吖，即係做嘢責任感OK。
不過，記住喎。
佢已經得返佢自己一個。
報應喎。
係咪就係咁多人憎佢呀嘛？
嚇。
已經收到例啦，已經嚇嚇，第二樣嘢就係。
佢個工作快樂唔會好大喎。
因為。
最忙碌。
即係話最有貢獻嘅時刻，佢唔喺度。
去享受唔到。
佢個專業裏面。
嘅高貴享受唔到呀。
係咪呀，享受唔到？
佢只係得最休閒嘅時候，佢就走返嚟。
佢得到嘅唔係一個回憶。
係曾經。
喺護士嘅生涯裡面。
做咗好大嘅犧牲。
為人類，佢冇乜呢啲回憶？
即系，有時你會諗嚇。
可能你話係咁，呢啲對佢嚟講，佢都唔在乎啦，咁樣。
但係有時呢人生呢？
好多時都係靠一啲。
鼓勵自己嘅嘢呢到個晚年嘅。
我諗佢鼓勵自己嘅嘢唔夠強。
夠強。
如果有1日。
我想反問。
如果呢位。
護士，退咗休之後。
年紀老咗，好似我媽媽，我媽媽又係護士。
宜家老人院啦。
你估佢如果俾人哋服侍。
係好周到。
好有愛。
我有時感覺到佢深入啲慚愧。
因為佢唔係咁樣對病人。
但係若果佢俾人哋對佢好冇禮貌。
佢第一覺得。
今次我嘅咁樣。
嗱，之後呢？每樣嘢都係矛盾嚟嘅。
喺喺人生裡面呢，呢啲係矛盾，當你做咗一啲嘢。
你第日再諗翻轉頭。
你會覺得。
秀樂？
定係好難受呢，呢個係好矛盾。
相反，如果你。
用咗咁大嘅愛呢？
做咗好多。
可能你未必好甘願，但係你肯即即做咗嘅嘢。
有1日你俾人服侍番你。
你感覺到。
個心裡面覺得。
好開心。
因為好似一種回報呢？
有人服務返我，好似以前個服務人。
但如果人哋唔係好服務你，你揀咗感受到就係話。
呀。
原來我以前。
我真係好欣賞我自己。
突然間做咗好多人做唔到嘅嘢。
呢種唔係矛盾喎，呢種係另一種安慰喎，就覺得原來有度過一個好有意義嘅人生。
即係點都係好嘅，係咪吖？但係對你嗰個同事嚟講，點都係唔好嘅。
一係就有愧。
一係就難過到不得了，覺得自己真系一模一樣咁衰嘅咁樣。
所以我覺得有時呢，呢個都係上帝嘅公平嚟㗎。
未必，一定係申冤，就係嗰個人受懲罰。
而係心理上啦。
呢個感覺難過呢？
都係一種對人長期呀。
嘅一個畀佢嘅反應。
好啦，仲有冇其他問題啊？
你哋有冇呢啲經驗喺工作或者屋企啊？
有有巴好好多謝。
係。
咁多位弟兄姊妹好呀，我幫朋友問嘅，咁我朋友咧，佢個人就好，失真嘅，好真性情嘅，對於我哋朋友之中咧，大家嘅感情關係都好嘅，不過佢本身工作上咧。
誒，喺都系護士嚟嘅？
Hmm，我覺得融合唔到佢其他嘅同事，因為其他嘅同事呢？可能啲愛心唔夠呀，或者係誒？
即系誒，有時都唔係對病人好啦，咁可能誒，另外啲同事呢？佢會覺得誒？
我哋都對個病人唔好呀，或者係冇愛心呢，咁佢就唔中意啲同事嘅。
好難同佢哋相處融合到。
咁變咗佢工作上可能就即係。
咁睇下，即係我想問點樣可以令到佢，即係釋懷啲咁同佢啲同事有關係好啲呢？
佢教人哋。
同人哋好啲呢？
呢，一個入手點就喺佢最痛苦嘅時候。
被佢話呢，我覺得啲人都。
唔同嘅合作㗎？
即係我都唔知自己做錯乜。
當佢講布褲嘅時候呢？
呢個就係可以入手嘅。
咁你會問返佢？
你覺唔覺得？
呢件事都有個起因係點樣呢？咁。
咁可能就系可能我以前對佢地唔好咯？
嗱，呢個喜蔭呢係令佢有講反省力。
如果平時好順利呢？你問返佢，你覺得自己識唔需要改善佢唔即系冇乜興趣同你講，仲叫你改善添嚇，真係冇興趣。
我舉個例呀，我自己喺。
那打素醫院，我係其中一個委員呢，推動呢個荊冕為懷？
呢個那打素醫院嘅精神？
咁人地人都叫我做那打素姑爺。
因為我太太拿到畢業嘅護士。
我加上我自己都係難度出世。
好多時候呢，我喺拉素開會嘅時候呢。
有啲護士長。
我好敬佩佢哋，佢哋幾10年。
喺度做護士。
即係後來佢聯合醫院啦，嚇？
畢業。
做到退休。
仍然喺呢個那打素嘅委員會嗰度呢，推動呢個精神？
啲精神係咩呢？你知而家醫管局？呢嗱，當時已經冇咗佢嘅護士訓練學校啦。
交咗畀中大呀嗰啲啦。
但係呢個精神已經係全香港嘅議員呢？
永遠都好緊要，一樣嘢就係。
係咪拿打素人呢？
佢相信那打素。
係一班。
基督徒嘅護士。
唉，好多好多年前堅持呢。
我哋對人嗰種無私嘅愛心。
同埋唔肯？
為自己嘅好處。
定係為病人好處？
很多酒好多部。
我睇我太太都係我，我太太後來做私家護士呢。
好多次，香港打風呢？
去做12個鐘頭一更。
但係個病人請唔到夜晚？
即我太太就好啦。
我做埋落去啦。
到完咗之後又到日頭，又係佢咯喎。
到第2日又請唔到夜晚，我睇下同佢講唔緊要喇，我喺果度果度住啦，繼續做啦，咁樣。
好佩服啲那打素姑娘呢？
係永遠都諗緊。
惟病人好似係第一樣，要諗唔係為自己。
係自己。
我每一次喺佢個病人屋企樓下接佢。
放工。
哇一眼。
我試過等5個鐘頭嘅，試過。
因為俾人突然間情況差咗，唔走得住。
但系我見到佢出嚟，我睇咗一句，埋怨都冇㗎。
就剩翻佢講有啲咩即刻call喎，我即刻翻嚟咁樣。
即係我都明白，原來訓練一個那打素護士呀。
係需要。
佢嘅老師啊。
係真係咁樣對嗰啲同學？
有咁嘅學生出到嚟？
呢個世界有幾多真係唔容易。
所以，而家你再去過。
基督教醫院好缺乏呢啲啦，因為好多都唔係有信仰嘅護士。
同埋已經冇咗那打素護士訓練學校冇咗呢樣嘢。
即時我，我諗翻起你頭，先講嗰啲就系。
有時好多護士呢，或者老師都係假設咗呢？
佢哋有好強烈嘅愛心。
但老實講啦。
愛心唔係訓練？
講就訓練咗一個愛心嘅。
愛心嚟經驗喎，好多人呢，示範俾佢睇。
好抵得諗嘅上司好大嘅老師。
你會影響嗰個學生。
學點樣愛一個對方，因為個程度呢？你未見過你唔會跟呢個程度咁高㗎，即係唔會咁做。
所以有時我諗我哋今日。
見唔到啲護士。
可唔可能喺教會好多去探？
病嘅人？
佢有呢種精神啦。
或者好多義工呀？
照顧。
9裏面我哋好多人嘅屋企人有病。
佢哋真係有呢種精神對人呢？
即係留翻俾人去諗咯，就系始終有啲發起人。
堅持呢個精神你又喺度咯？
所以我好難答你話點樣去教佢變返對人又好嘅關係？
除非係你自己同你周圍嘅人呢，都係一種文化人都咁樣。
令到佢都可以變成咁樣。
呢段時間要好耐㗎。
因為佢感染到咁好呀，佢哋跟初初唔係㗎，初初你對人好呢，好有禮貌呢，你想感染佢呢？佢第一個反應，第一個是嘅話呢，使唔使咁啊，咁樣好煩呀，咁樣。
但係呢個時期就話呢，你有你我有我。
第3個時期就話呢？
我想學你。
呢個時期咧？
每個時段可能都要幾年嘅時間。
我帶過啲助教去西雅圖。
第2次，去3年後。
兩年後嘅人呢，只會改變？
肯朝頭早起身幫人煮早餐，同埋洗碗㗎。
不過都係唔識㗎。
即係屋企又唔使㗎嘛？
哇。
即系呢啲都要你睇到個師傅，佢自己好早起身。
同人哋一齊整早餐，同埋洗碗同埋執枱。
你哋唔會。
一棟咁坐喺度等食，係咪呀？
呢啲叫見到啲人。
成日都咁做，佢喺第2次第3次旅行。
你會跟嚇跟嚇跟咗咁樣㗎？
即係話呢，你唔可以教。
我要你乜我要乜？
講完咗就唔記得㗎啦，因為佢好少做呢啲嘢。
仲有冇其他問題啊？
係有有feeling？
唔知誒，可唔可以喺度問呀？因為我依家遇到一個問題，係。
誒，即係有人搵我借錢哦？
咁啊同頭先嗰啲唔同嘅，咁呀，依個人啦，我唔係討厭佢嘅。
咁呀，因為我之前嘅教會喺大陸嘅咁啊依家，大陸教會呢，有一個弟兄呢，就呃，係唔止一次啦。
咁咧，佢嘅狀況係即係我覺得點樣去幫佢啦，都想誒誒？問出嚟喇啦。就系過去呢，佢就一個應該係受傷嘅家庭長大。
哦，即系啊，父母離異咗哦，咁呢，就父親就係小食，hmm，佢細嘅時候呢，就係暴力嘅對佢嘅，所以呢，就佢工作就係好唔穩定嘅，咁咧除咗咁樣之外呢，佢之前係欠銀行大嘅，咁誒，一直以嚟咧？誒，發掘到依家係魚類鯽魚多㗎啦。
咁咧，最近呢，佢就又應該係第3次搵我借錢㗎啦，今年前兩次呢都還咗，不過係超咗啲時間啫。咁呀，今次呢，我都狠狠咁樣鬧佢呀，我話我話點解敢幾年來呢，你都係喺在hmm裏面呢，一定未出嚟啦。噉樣哦，噉樣。當然我唔係話我唔借俾你，我系覺得呢，你係我借咗，今次呢一班咁樣跟住落嚟，你要又點樣咧？佢今朝又借錢咧，係學習嘅要攞一個嘅大學。
何喂想工作呢？更加順利啲甚，甚至乎可以嚟香港做嘢，即系佢老細咁樣去同佢講，但係我自己去睇翻區銀行仲賺一筆錢嘅，我就問令銀行重瞓瞓得幾多錢？咁樣呀呀，仲爭人幾錢，佢一直唔肯講咁呢，所以我好毛盾嘅，因為hmm借比佢嗰次呢，唔係誒，借咗佢就賜咗橫，咁我就同佢講，如果係我最後屘一次㗎喇，你如果呢？唔。
按照時間還比我呢，咁樣我應該就唔會再借俾你啦，跟住係想俾佢咧喺金錢管理上面呢？真係係誒，點樣去更加懂得去管理咁啊？佢辭咗辭咗呢？后尾誒，都係還咗俾我咁樣患者好好唔好幾耐去，又搵到我借啦，咁啊到今次又搵我借咁呀，所以我我自己就好，有啲霧騰啦，即係上次冇借比佢呢，我就心有啲類舊樓，哇，成日睇聖經嘅時候都覺得話要憐憫。
呢啲貧窮嘅人，我應該要幫咗我身邊有責備，咁嗰陣時佢就唔再搵啦，多謝嗱，咁跟住佢又嚟啦，又搵我借哦，咁呢，我就都係打算會借俾佢嘅，我我今次係決定嘅，係會借俾佢，不過依家喺香港，我冇辦法將錢攞俾你呀，咁樣嚇咁，佢話嬲咗喇，你唔借就算咗啦，咁樣跟住我都呀，同佢解釋啦，依樣嘢所以呃，仲未俾佢嘅，咁我就唔知道呀，依個情況呢？即係誒，佢都解釋佢啲詞。
點解去左邊佢去買咗手機俾佢？阿媽啦，佢又翻咗鄉下，又買咗幾臺手機，比佢啲親戚啦，咁樣，哇，即係你自己重，真大家咁多錢，點解你做仲要去搵人，佢又唔比我比佢媽知喎，因為佢阿媽咧壞咗，佢還曬你咁多年呢，都係一直好辛苦去做嘢，就但係玩極都玩唔曬嘅，我之前仲鬧佢媽，你唔好再幫你個仔啦，你咁樣去寵壞佢啦誒，咁佢就會記住咁樣去。
咁濟㗎啦，咁但系佢搵到我呢，好有好有拖地想幫佢即系有啲舞臺上啦，就系咁呢，依個問題我我，我就想聽多啲人嘅意見啦，我有啲複雜，我唔好意思好好，但系好有興趣呢個問題啦。嚇即係嗱。講真朋友呢。
幫助呢，喺物質世界呢？
借錢係一種好容易嘅形式嚟嘅，係咪好容易？
但係有個條件後面你頭先所講果種就唔係聖經嗰種窮人喎。
佢話佢一啲都唔同喎。
佢係賣奢侈品喎，係咪呀？
咁啊，就算係窮呢？
你避免咗貪心呢？
即係我哋嘅。
職業裏面嘅操守都係畀物件，唔係俾錢嘅。
即係？
試過比面。
麵包。
但系又唔系俾完錢㗎，即係俾完錢都容易會轉咗做第2個目的唔係初初，目的可能變得賭錢嚇。
咁我覺得。
借錢呢？
有啲喺社會上比較講智慧嘅。
方式呢，都係講呢。
朋友就千祈唔好借錢。
但真係俾錢，就唔係借錢。
即係你能夠能力上可以畀咗佢唔望，佢畀返你嗰種俾？
借呢就冇咗朋友㗎啦。
嚇，因為借有個陷阱就係。
令佢有機會背心啦。
變咗，冇咗個友情。
因為如果佢1日都唔還俾你。
1日佢就變咗冇資格。
做你一個好誠懇嘅朋友。
嚇你，寧願繼續做朋友？
佢寧願俾，譬如話呢，假設佢問你借幾千蚊幾萬蚊？
但係你話呢？
我預咗去幫你呢。
可能係1000蚊。
你1000蚊幫我就冇㗎啦，係咪呀？
如果你玩得俾我，我多謝你嚇，但係如果唔系。
我當我自己有一個負擔，佢有份你嘅需要果度㗎啫。
但我。
我唔肯借俾你。
當然佢話咁少點夠客咁樣，咁你就可以講真啦。
因為呢啲錢？
對一個生存危機嚟講，就夠嘅。
如果你餓嘅話，係咪吖？
你可以好慳咁買餸都可以到到下一份工搵到錢。
但如果去買嘢多多都唔夠俾5萬都唔夠，即使係。
咁即係話呢driver你喺個生存？
危險裡面我借嘅啫，或者俾意思係。
嚇，但係如果唔系生存嘅情況係一個需求，want我想嘅啫，嗰啲我哋唔好啦。
好多人呢，你一定記住，就係佢會嬲你嘅。
呢個嬲呢，係佢一個反應系統嚟㗎，係咪呀？譬如我講期望理論咁樣，你入黎，諗住人哋贊你苗條咗，佢話你肥咁呀，梗係嬲啦，呢個係你預咗係會嘅。
但係記住呢，你嘅動機呢？
其實佢冇嬲你嘅。
因為你講咗朋友係比嘅啫，唔係借㗎？
呢個動機係啱㗎？
咁你話啦，咁佢仍然都話你錯，咁點辦呀？你唔使擔心呢個問題？
因為你諗嚇喎。
如果佢比起其他嘅識嘅人。
有幾多個有咁好嘅動機？
係想校翻佢好呀？
Hmm，人都唔係好嘅動機嘅。
可能係貪佢利息，或者貪佢請番食飯，或者貪佢講你好話嘅啫。
呢個動機呀？
佢唔想唔緊要㗎你自己知道咯，嚇當你話啦，呢個世界咁多呢啲事情我真系好好怕呢啲咁嘅社交呀，咁樣郁嚇又借乜嘢？
但我話畀你聽呢。
我要學一套嘢。
就係你要人哋還乜嘢？
反而我鍾意同你研究。
我試過我最。
難的日子呢，就係我睇死嘅時候呢。
因為倉促呢？
我撞咗喺樂富基督教墳場。
後來我見到個外母呢。
喺西環豬。
去樂富呢，真係好辛苦。
特別呢行嗰啲樓梯。
啲骨褲呢，上到山頂唔高？
好辛苦。
一路以來呢，我都好遺憾呢。
令到佢感難過，嚇死咗個女又咁遠去。
都冇？
喺幾年前呢？有一次我喺間教會。
無意中呀。
即係我，我諗即係個奇蹟嚟嘅。
我係嗰個動態呢，隔離個男人坐喺度。
個男人呢，就去過我一次夫婦型嘅參加者嚟嘅。
我隨口問佢。
我話呢？
呀，我見到你我諗起一個問題，你知唔知？
嗰啲不負啊。
你無比呢？
不過可唔可以搬㗎呢？咁樣？
啲薄扶林道就冇位咧，我初初佢冇。
點都知呢個男人同我講呀，你問住我啱啦，我今日下晝幫你攪決咗佢咁樣。
Hmm教聯會墳墓部嘅工程師嚟嘅，咁樣？
嘩，我話佢話，我喺果度起電梯㗎喺薄扶林。
咁好呀，咁樣。
佢話，誒不啦，我比個電話number，你聽日禮拜一打電話去果度呢，我同你講聲先啦，咁樣。
好多謝佢。
咁跟住呢，我真係第一打電話去。
原來佢喺嗰邊已經講好咗。
我book埋位添。
跟住。
一個禮拜。
就搬咗去啦。
外母就好近。
去佢個女？
嗰個粉腸嗰度啦，喺薄扶林。
喂，再搵返呢個男人好呀。
我應該點多謝你呢？
你估佢同我講咩啦？
哇呢個多謝，真係好。
好重嘅要求。
佢話呢？
以後你見到我望住我笑下得㗎啦。
呵呵。
即係以後你見到我呀，任何地方嘅望住我笑下，喂得㗎啦。
我得㗎喇。
我覺得佢好聰明。
你而家開始呢，你所有幫嘅人，你要求你唔使對佢好，你望到我笑得如俾我。
哇，你一定一定一路行一路，啲人就望住你笑。
你隔離嗰個係咩人？點解咁多人問佢照咁樣？
你啲隔離嗰間都好韜光呀。
係咪吖？
即係基督徒呢，最大嘅幸福就係咁樣。
即係唔係同你？
港銀。
講利益。
而係大家留返一個美好嘅回憶。
我幫忙或者算唔算幫忙無所謂。
你欣賞嘅你望住我笑下得㗎啦。
係咪吖？
即係點解佢都幫咗我呀去感恩呀。
常常記得曾經發生呢件事，有人咁好坐隔嚟㗎喎，我同班咁多位唔坐隔離，係咪吖，咁呢就成功一件事我都會笑啦，起碼對上帝少嚇係嗎？嗱，即係呢，我諗呢個就係呢個好緊要嘅哲學呀。
就係人哋問你借，或者人哋問你攞？
你點樣問返佢轉頭？
畀番咩你呢？係咪呢個好緊要呀？
如果佢俾翻佢笑俾你。
其實大家都照在咩少咗一個感恩裏面提醒你。
上帝天天都有唔同形式幫助喺我哋。
呢個幾美麗嘅人生呢？
你有冇興趣而家開始啦？
係嘛，你哋就見到我笑下得㗎咩，真係你人都咁樣，你估佢哋世界變成點樣呢？呢啲人就話呢啲咩人嚟㗎呢？係咪吖，所以啲人話啲基督徒嚟㗎喀咁，你話呢個影響力幾大嘅。
唔使錢㗎，但係裏面係咩，大家享受㗎？
幾開心呢係咪好難，因為仲有無問題呀？
仲有哇，仲有仲有位男士不歡迎歡迎。
哎，人喜好早晨我成日都聽到耶穌同你講呢。
你想對人好用。
咪影響人地對你好咧。
你對人影對人呢，人哋又點對你？
希望影響朋友咧？佢係好善良嘅，佢人好好嘅。
咁佢講嘢呢？
Hmm。
咁另外一個朋友呢，佢又好嗎？好衰㗎喎。
即係？
鬧人呀，咁好。
但佢講嘢呢，好多人同情佢㗎喎。
令到可能另外安朋友呢？
佢呢？我想同做好人係咪俾人？
人善人噓咩咁令到佢好瘦？
係咪要賣人呢？
好多謝客，好好嘅問題呀。
你哋會唔會係？
因為咁所以繼續。
講落去呀。
嗱，耶穌咁講，但係你冇留意耶穌的港。
如果我哋做一件善事。
係要俾人睇到？
當然有人讚，但係你已經得到你嘅上市啦。
相反。
當你請人食飯嘅時候。
你請啲唔能夠報答你嘅人。
你就得到上帝。
你欣賞啦，因為冇人報答你。
即係反為呢？
人生嘅最美麗嘅嘢呢？
但你能夠做咗一啲人哋報答唔返你嘅嘢，達姆讚你。
甚至冇嘢賠番比你嘅你專做呢啲？
反為你得到上帝最大嘅上市。
你見而家人生裡面呢，你個心呢，有種喜樂。
就係你未攞獎品呀？
獎品係天上面嗰個執導嘅獎品，唔係地上執到個上品。
佢有啲人話呢，喂，呢個世界好唔公道啦。
我係呀，如果呢個世界冇天堂。
呢度就係冇上帝。
呢個世界冇審判。
的確係唔公道㗎，呢個世界係。
的確係嘅。
好嘅人俾人踩俾人笑傻仔。
壞嘅人竟然間人話佢包好好呀，講得最好係佢攞獎，係咪吖？
真係好唔公道，但好彩。
呢個世界有上帝。
呢個世界有15判呢個世界有天堂。
天堂就系因為俾嗰啲。
喺地上面可能佢得唔到上市嘅人。
得唔到人，想住嘅人得唔到比人讚嘅人。
可以，上帝仍然。
一定唔會忘記佢。
係咪吖？
可以好多人其實都擺得懷疑，就係。
點解呢個世界咁多唔公平嘅事仲喺度咧？
咁就證明呢，呢個世界嘅完結之後。
型，一定再下文嘅。
一定係下文㗎。
就係因為呢個完結表面睇係完結，一個人死咗死咗。
尚未完結嘅。
佢仲有審判㗎？
仲有成績表收㗎？
呢個成績表再睇翻啲錢做好定做唔好，上帝會親自同佢計分㗎。
係咪吖，所以我覺得有時呢，唔好太介意。
你見到啲好似好唔公平嘅現象。
甚至我會話。
其實一個壞嘅人呢，賣好乖講好。
老實講啦。
你都唔知道嗰啲人係咪真係讚佢？
其實好多人個心都會話哈。
你哋睇嚇個樣啦，咁都呃到你嘅咁樣。
呢個世界虛偽？
系真系，你以為嗰個人賺緊？
你都可能留返一半，可能可能係賺，可能唔係真係賺。
係咪呀？日子會證明一切嘅。
如果真係賺。
嗰啲人？
會唔會因為咁而年半攞到佢一啲利益呢？
可能啲人就買咗佢嘅心。
令到佢好多嘢都為佢地做一啲嘢。
呢個可能係狐貍嚟㗎咋？
可能係狐貍，但系有1日。
會拆檔㗎？
若果嗰啲人失望。
你知道人啦。
攞咗幾多肯唔肯畀番一半人呀，唔會㗎。
好多人自己袋起大把。
會比一般你咁多嘅？
好多人就因為嗰邊個唔使幾耐就會話好唔公道喎，你知唔知嗰陣時我俾翻幾多你呀，咁樣。
喂，你見到2個人互相假呢？
唔會玩幾耐㗎？
好快脆，佢哋冇來往㗎啦。
可以有時。
事實都證明喺個罪惡嘅世界呢？
其實互相去表揚對方呢？
即係大家最後都揭發咗呢？
其實你估我真係噉樣呀，我夠知你唔係真係咁樣啦。
哇，都諗屘嘅時候，你發現到佢哋唔會好長情渡過。
所以你見到如果你見到有2個人分別對你唔好，佢哋做緊朋友，你體內少少呀？
洗幾耐，佢哋冇做朋友？
咁你就明白咩真相？
即係範圍呢嗰啲好坦白對人嘅人呢？
始終有1日，啲人會話都係你好。
頭先我講啦，個家婆。
卒之30年後都話你好嚇，即係有時時間啦。
越係覺得內呢月證明係真㗎？
即係上帝外。
最愛嘅特徵就係。
永恆不變呀。
佢對你以前好呢排對你好冷淡，呢個唔係愛係咪呀？佢話愛就係無論遭遇到咩情況，都仍然對你咁好。
呢個就係愛。
邊個人可以做到咁樣呢？
佢有時你話咧，呢啲啲道理呢？
有時唔係咁容易。
現實世界呢，佢都例嚟吸收㗎。
現實世界違反呢個道理嘅，因為罪惡嘅世界，係咪吖？
但系有1日你睇到罪惡嘅人都受苦㗎？
你受苦嘅時候，會記得佢自己所做嘅嘢。
其實就係府嘅來源呀嘛。
所以我哋基督徒嘅幸福，就係我哋唔需要做一個虛假嘅生活裡面。
美股嘅生活只係。
對癱磅就最平安嘅。
最瞓得著覺嘅都要食安眠藥，唔需要好緊張，唔需要血壓高係嘛，裡面好難全部都係蝕底，但係記住喎，其實真正。
你係最幸福嘅人。
因為點解呢？你識幾多種油呀嘛？
你未知呀。
你都有大把。
呢度大把，所以啲人問我呀，魚生呀，你點樣練到唔嬲嘅？我話唔嬲個辦法呢，如果讀EQ呢，佢就話你諗下人地錢對你點好，你就冇咁易嬲咯，但系有啲人話。
咁但係佢真係冇，未試過得我好喎，咁呀，冇記錄㗎喎，咁點搞呀？好呀，咁呀，咁你跟我嘅方式啦。
我個方式就系唔系笑，係唔得閒嬲。
咩叫唔得閒嬲呢？就係我仲有好多好有價值嘅嘢做呀。
唔得閒同你繼續喺度嬲裏面呢，嚟判斷咁耐呀。
真係叫基督徒，你就係唔得閒嬲。
因為你上咗五晚都有好多嘢，上帝叫你去關心嘅人。
唔得閒同佢嗌交嗌咁耐，係咪吖，你唔得閒，但係如果你冇人生嘅照明呢？你真係好得閒㗎喎。係咪呀，你諗起佢咩都冇興趣做落去係都要鬧，佢夠夠被奪收聲咁即系，因為你帶得閒咋嘛。
我Facebook啲諗嚇其實上帝比你條命。
今日每一個鐘頭。
都可以用得好好㗎。
唔使喺嗰個環境，嗰個話題道糾纏咁耐嘅。
當妳唔得閒嬲呢，就就會俾你一個報答㗎。
就係你活喺型係快樂裏面。
係苦讀好辛苦，最近有個證據啦。
就係研究基因學問話呢？
嗰啲苦讀呢，好多人都解唔到聖經一節聖經就係話呢，點解會禍及兩代三代？
最近研究證明啦。
嬲人嗰啲基因呢？
嗰啲苦讀呢？
嗰啲荷爾蒙咧？
係的確可以透過懷胎呢生出嚟呢？
個胎有媽媽爸爸嘅苦讀㗎。
果然係禍及兩代三代。
即係嬲嘅氣質，可以遺傳嘅。
咁即係而家嘅科學只係更加證明呢樣嘢？
就係何必？
保留咁多唔好嘢，身體裏面呢？
係咪何必呢？
因為嗰啲嘢走唔到嘅時候。
你繼續。
再流落去嘅竟然梗係唔只係你。
仲係同你生理上有關嘅下一代。
咁何必呢？
嚇，所以你會睇到福氣？
可以影到全家。
大和都禍及下一代再下一代。
咁你話何必令到周圍嘅人咁辛苦咧？不如了結咗佢仲好。
係咪呀？不如你將你個兒童書。
你做每逢當你原諒人嘅時候。
你覺得嗰日你特別似耶穌㗎？
係咪吖，即係你點樣似耶穌呢？最容易做㗎咋係嘛，你越遠越多呢，你嘅似程度呢，係越高嘅。
越唔原諒你越唔似耶穌嘅？呢個係一個好緊要嘅標誌呀，你留意自己嘅。
不如聖誕節呢？
嘅提醒神同人和好，係咪吖？
咁我哋學下同多啲人和好囉，嚇，所以最好完咗之後你個續集呢？就12月25號前約幾個人。
你覺得哇燈佢入骨嘅嘛？即系或者佢爭你入骨嘅，你話我請你食嘢呀咁樣嗱？即係好開心㗎喎。你突然覺得你嗰一個好唔同嘅聖誕節？嚇？嗱，當然啦，而家約嗰啲唔係㗎，嚇嗰啲嗰啲咧。
節目啊，多謝大家。
