各位大英姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市播道會。
網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想希伯來書的信息。
我們去到第二講。
希伯來書第一章第五節至十二節。
當心偶像。
開始的時候請你同心低頭 同禱告。
慈悲讓我簽署我們滿心感謝你。
給我們有神的話語作為我們生命的指引。
求你藉著你的話語去提醒、勸戒、警告、安慰、督責。
改變我們。
讓我們能夠容得下你的話語在我們的生命裏面。
又讓我們有能力、有決心。
按著你的話語去行。
免得我們得罪你。
祈禱奉耶穌基督名求 阿們。
我們讀啟示錄的時候。
我們發現一件難以置信的事。
在啟示錄十九章十節和二十二章第九節。
都記載到司徒約翰犯了同一個錯誤。
就是去俯伏敬拜。
個個向他指示的天使。
以至於這個天使用嚴厲的說話對他說。
千萬不可啊。
我與你和你的弟兄眾先知。
並那些守者書上言語的人。
從事作僕人的。
你要敬拜神。
我們奇怪。
為何約翰一而再地犯這個嚴重的錯誤。
去拜天使呢?。
原來在猶太人當中。
對天使有一種根深蒂固的思想。
我們可以從幾方面去查究一下。
猶太人對天使的看法。
如果我們明白背景的時候。
我們就會明白為何希伯來書第一章。
花了那麼多時間去論述天使的問題。
說耶穌基督是遠遠超越天使。
我們也會明白為何約翰會一而再犯這個錯誤。
猶太人對神是非常非常尊崇。
就因為這個緣故。
他們以為神是神聖不可參犯的。
作為一個罪人的我們。
是沒有辦法可以接近、親近神。
對他們來說。
與神見面不是一件浪漫的事。
就好像我們以前唱一首聖詩話。
在花園裡與主親近。
好像情人見面那種甜蜜。
絕對不是這樣的。
神的神聖莊嚴叫我們震驚。
就好像以暢夏書第六章。
描繪他見到神的時候那種經歷。
他就說:和哉!我滅亡了。
因為我是嘴唇不潔的人。
又住在嘴唇不潔的物當中。
這種觀念帶來的結果。
神好像距離我們很遠很遠。
這種信仰是有個問題。
因為太過離地。
於是猶太人就開始為了解決這個問題。
就啟開了對天使的論述和他們的傳統。
因為天使就是神與人之間的橋樑。
與人近很多。
天使這個字希臘文叫Angelo。
英文叫Angels。
而希伯來文叫Malakim。
這兩個字都有同一個意思。
就是信差。
就是英文所謂的Messenger。
天使就是神的信差。
是將上帝的信息傳遞給世人。
所以他們可以說是中介人。
在猶太人觀念裏面。
天使也是被造之物。
很可能在創世的時候。
第二日或者第五日創造。
他們不吃不喝、不娶不嫁、不生育。
但他也可以被神消滅。
天使的數目有千千萬萬。
所以在啟示錄第五章十一節就有這個說法。
約翰·丁堅有許多天使的聲音。
數目千千萬萬。
但其中有些天使坐在神寶座周圍。
就是Seraphim、Cherubim、Ophanim。
希伯來文後面有IM。
什麼Thim、Bim、Nim。
即是中數的意思。
很多很多天使。
因為猶太人以為他們可以親近神。
但在神裏面有很多秘密。
有很多了解上帝這個所謂的中介人的消息。
所以當神創造的時候。
神還會問他們的意見。
讓我們做人。
當然這種猶太人的看法是錯誤的。
因為聖經不是這樣說。
聖經說讓我們按著我們的形象做人。
天使的職責非常廣闊。
除了傳遞消息之外。
上帝也派去控制四時的轉運。
地球宇宙之間的移動。
降雨、降雪。
都是天使的責任。
他控制我們日常的生活。
他甚至可以賞善罰惡。
對我們的生活的命運息息相關。
就因為這樣的緣故。
猶太人開始越來越深信天使掌管他們一切。
取而代之。
代替了上帝。
所以有敬拜天使這個傳統的出現。
希伯來書一開始的時候。
就說出兩個非常重要的真理。
第一節到第四節說耶穌是聖的先知。
先知也是中介人。
很多時候我們將我們的信心。
將我們的敬拜放在先知或中介人身上。
第五節到十二節。
耶穌是聖的天使。
所以我們要明白一件事。
中介人往往成為了我們敬拜的對象。
所謂「妹仔大過主人婆」。
今天會不會很多時候。
我們將我們的偶像。
將我們的傳道人當成偶像去敬拜。
這就大有問題了。
其次我們要明白。
希伯來書的作者。
寫這封信或說這篇道理的時候。
他和一般的猶太人。
當時面對一個甚麼的環境。
甚麼的境況呢?。
我們不能肯定這封信是誰寫的。
也不能肯定是甚麼時候寫的。
但從希伯來書本身的信息。
我們有下列的資料。
在第二章第三節說。
「這救恩是先主親自說的。
然後再切聽見的人給我們證實了」。
從這裡可以知道。
希伯來書所論述的。
所寫給聽眾的。
應該是第二代的信徒了。
第一代的信徒是耶穌死了之後。
一直的30年。
所以這本書應該是60年後的時代寫的。
另外第五章十二節說。
「我看你們學習的功夫。
本該說應該做師父。
但現在仍然吃奶」。
換句話說。
當時基督教應該是存留了一段時期。
他們應該學習功夫學了一段時間。
所以說這封信是60年後寫的。
是雖不中亦不願意的。
希伯來書也提到苦難的問題。
十章三十二節說到。
信徒被毀謗、遭患難、被困所、遭監禁。
如果我們看歷史。
我們知道基督徒受大壓迫。
大概是兩段時期。
第一是利祿時期。
即是公元後64年以後的事。
利祿時期到69年。
整個耶路撒冷被提多。
將軍圍困。
然後猶太人大受壓迫。
也有可能在80年代Domitian那段時間。
但我以為應該是大概69年的時間。
耶路撒冷被毀。
猶太人四散遭迫害。
前途如何他們不知道。
對基督徒來說。
尼塞亞已經降臨了。
為何仍然受那麼多災難。
上帝去了哪裏。
上帝是否失蹤了。
不如求天使了。
這就是當時的背景極有關係。
面對這種情況。
希伯來書作者提供了一個神學和實際教育上的答案。
我們並不是去到安息的地方。
我們仍然在抗疫中充滿了不安黑暗苦難。
但我們和舊約信徒有一個很大的分別。
雖然我們還未到安息之地。
但耶穌基督已經到達了。
尼塞亞已經到達了。
耶穌說:凡奴苦擔重擔害。
可以到我這裡來。
我一定讓他們得到安息。
這就是希伯來書給我們的訊息第四章至第六章。
提到安息的時候。
所以第四章第十四至十六節。
就是這樣告訴你。
我們既然有一位已經升入高天。
尊崇的大祭司。
就使神的兒子耶穌便當辭定所承認的道。
因我們的大祭司被非不能體恤我們的軟弱。
他也曾凡事受過試探與我們一樣。
知他沒有犯罪。
所以我們只管坦然無懼的來到施恩寶座前。
為要得連恤蒙恩惠作隨時的幫助。
希伯來書就在這樣的情況下寫下。
去勸勉我們。
我們不是已經到達安息日。
我只是已經到達安息日。
但是在已經到達的這個領域裡。
耶穌說他已經來到世上。
是凡奴苦擔重擔的人。
可以到他那裡來。
他可以得到安息。
這就是我們的安慰。
那麼耶穌是誰呢?。
為什麼說耶穌是遠超過天使呢?。
我們就詳細來看看今天這段經文。
首先我們看看耶穌是神的兒子。
第二我們看看耶穌是王。
第三我們看看耶穌是我們的大祭司。
首先我們看看第一個。
就是第五節至第六節。
耶穌是神的兒子。
所有的天使神從來對那一個說。
你是我的兒子。
我今天生你。
又指著那一個說。
我要作他的父。
他要作我的子。
在這神使長子到世上來的時候。
就算神的使者都要拜他。
由希伯來書第一章第五節至十四節。
作者引用了七段舊約的聖經。
去糾正猶太人對天使的觀念。
簡言之作為神的兒子。
耶穌是遠遠超越天使。
不單是這樣。
作者也藉著這個機會。
去叫我們去明白我們應該怎樣去詮釋。
怎樣去理解舊約聖經。
希伯來書是一本非常有趣的書。
他不單糾正猶太人對天使錯誤的看法。
他更糾正猶太人對整個舊約聖經的理解。
究竟猶太人怎樣理解舊約聖經?。
猶太人以為神揀選了阿伯拉罕的子孫為他的子民。
所以以色列就是神的子民。
神就是他們的神。
他們就是神的子民。
彼此之間有一個約的關係。
而這個阿伯拉罕子孫。
是從一個血緣的關係來看。
即是血緣上的猶太人就是神的子民。
作為一個以色列的主。
耶和華神就給以色列兩樣最寶貴的東西。
第一是會幕或者是聖殿。
並設有憲制的律例。
會幕聖殿是象徵神的臨在。
聖殿有神的榮光。
同時也設立了贖罪和憲制的祭司制度。
所以聖殿是有兩個很重要的元素。
第一是神的榮光臨在的象徵。
第二是憲制是告訴我們。
上帝將會有一個更大的憲制贖罪。
所以第一方面是會幕和聖殿。
第二個寶貴就是頒布律法。
這個律法就是神在西拉山設下給以色列人。
要以色列人遵守的。
以色列人雖然在公元586年亡國。
但猶太人相信神一定會參與尼塞亞的世間。
拯救以色列人。
如果耶穌是尼塞亞。
為甚麼以色列人仍然是一個亡國奴呢?。
為甚麼他們仍然受苦呢?。
所以他們不承認耶穌是尼塞亞。
至於那些信了主的猶太人。
以為耶穌很快就會回來。
拯救以色列人。
但等了三十多年。
69年的時候耶路撒冷淪陷。
猶太人四處流浪。
聖殿被毀。
他們不禁會問到神去了哪裡呢?。
基督徒更加疑惑。
如果耶穌基督就是神的尼塞亞。
為甚麼我們仍然受苦呢?。
所以希伯來書有一本非常精彩和重要的新約書信。
因為它教導我們如何正確理解舊約聖經。
從而告訴我們基督教是一個甚麼信仰。
基督教的中心就是耶穌基督。
究竟耶穌是哪位呢?。
首先它要告訴我們耶穌是神的兒子。
所以第五節開頭說。
所有的天使神從來對哪一個說。
你是我的兒子我今日生你。
在原文首個字有「因為」這個字。
英文叫做for。
中本沒有把這個字翻譯出來。
其實這個字是解釋第四節的一句話。
第四節的一句話就是。
耶穌比天使更尊貴。
祂的名遠超過天使。
為何說耶穌的名更尊貴呢?。
因為耶穌是神的兒子。
這句話我們再看的時候。
我們發覺有兩個問題需要理解。
第一個就文法方面來說。
就是grammar。
是一個自問自答的rhetorical question。
部下本有些譯得不太清楚。
神從來對哪一個說。
而其他的譯本就稍為更正。
讓我們清楚了解。
新譯本說神曾對哪一個天使說過。
現代譯本說神從來沒有對任何一個天使說過。
意思就很簡單。
神從來沒有稱天使為神的兒子。
這是第一點我們要明白的。
第二點呢。
接著作者就引用詩篇第二篇第七節。
你是我的兒子 我今日生你。
究竟這是甚麼意思呢?。
從表面上來說這是一段非常奇怪的聖經。
難免給人一個錯覺。
因為耶穌也是被造之物。
耶穌不是被造之物。
祂是自有永有色在金在的神。
Alpha是Omega。
為何說我今日生你呢?。
有趣的地方就是詩篇第二篇第七節。
不單是希伯來書第一章第五節出現。
在耶穌洗禮的時候。
當耶穌從水裏面出來。
天空就有聲音說。
這是我的愛子。
除此之外。
羅馬書第一章第三節又說。
按聖善的靈說。
因耶穌從死裏復活。
就顯明祂是神的兒子。
所以我們相信詩篇第二篇是一篇尼塞亞的詩篇。
這個所謂生你呢。
就不是指出世。
不是耶穌被造或者耶穌出世。
而是指復活。
正因為這個緣故。
第六節就稱耶穌為長子。
長子是守生的兒子。
套用保羅的話。
耶穌就是初熟的果子。
首先復活。
接著我們將來在末日的時候會復活。
今日就指耶穌復活的日子。
今日我們所敬拜的不是死的人物。
不是死的宗教領袖。
而是從死裏復活的主。
因為祂的復活就被稱為神的愛子。
保羅在菲勒比書第二章第九節十一節就講得很精彩。
因為耶穌基督死而復活。
所以神將祂升為至高。
又賜賦給祂超乎萬名以上的名。
叫一切在地上的、天上的和地底下的。
因著耶穌的名無不屈膝。
無不口稱耶穌為主。
使榮耀歸於父神。
所以祂是唯一值得我們敬拜。
而不是天使。
接著希伯來書的作者引用三號耳機上。
三號耳機下第七章十四節說。
我要作祂的符 祂要作我的紙。
首先我們要明白這段經文的背景。
這段背景是講到神和大衛納約。
因為祂會建立大衛的家、大衛的國。
同時因為祂的後裔會為祂建這個聖殿。
在這樣的情況下。
神就說我要作祂的符 祂要作我的主。
我們會問 祂是誰呢?。
表面上看來祂應該是索羅門王。
因為索羅門王就是建聖殿的人。
他也是大衛的後裔 也就是大衛的兒子。
但是如果索羅門王是後裔的時候。
就跟著跟這段聖經說不行了。
因為為什麼呢? 他說祂永遠長存。
祂的家永遠長存。
索羅門王做了皇帝之後。
一死 國家就分裂。
分為南北二國 又怎會永遠建立呢?。
事實上告訴你 猶太、以色列是沒有一個皇帝。
或者政治領袖是永遠長存的。
只有一個是永遠長存。
就是復活了的耶穌基督。
耶穌基督就是尼塞亞。
所有新約的作者引用這段聖經。
就是《撒姆爾記》下。
《撒姆爾記》七章十四節的時候。
比如《羅伽福音》第一章32節、33節。
《六十八節》70節。
《約翰福音》第七章42節。
《斯特蘭傳》第13章23節。
所有的新約作者引用《撒姆爾記》下。
第七章14節的時候。
都是指向耶穌基督而言。
舊約所預言的那位尼塞亞。
並非一個政治的人物。
並非一個政治領袖。
並非在地上建立這個大帝國。
叫做以色列大帝國。
不是 而是天國。
是天國之王耶穌基督。
帶領我們離開罪惡之地。
最後一段我們來看看第六節。
「在這,臣使長子到世上來的時候。
就算臣的使者都要拜他」。
這段聖經是引自。
《詩篇》第97篇第七節。
《詩篇》97篇第七節是這麼說。
「萬臣啊!你們都要拜他」。
如果我們比較一下這兩段聖經。
就是希伯來書第一章第六節。
和《詩篇》第97篇第七節。
我們就發覺有一個異點。
有一個差別在裡面。
《詩篇》第97篇提到萬臣。
而希伯來書第一章第六節。
就是將萬臣改為「臣的使者」就是天使。
為什麼希伯來書的作者。
是將舊有聖經「萬臣」這個字。
改為上帝的天使呢?。
原來舊有聖經是用希伯來文寫的。
到了亞歷山大大帝的時候。
就叫了70個很有學問的人。
將舊有聖經翻譯成希臘文。
就簽為「七十事本」。
而新約的時候。
新約的作者是參考「七十事本」。
是引用「七十事本」而寫下來。
而不是用希伯來文的舊有聖經做版本。
希臘文「萬臣」這個字是用「天使」。
因為希伯來文的版本是用「天使」這個字。
「天使」這個字可以做「臣」也可以做「天使」。
因為萬臣是一個眾數。
所以「七十事本」的學者。
就認為詩篇第97篇第七節。
用「Elohim」不是指「神」。
而是指「天使」。
所以就因為這個緣故。
希伯來文的作者。
引用「七十事本」的時候。
就譯成「天使」。
而我相信「七十事本」對「Elohim」這個字。
譯為「天使」是非常正確的。
至於前面一句。
「神使長子到世上來的時候」。
是引自《生命記》第六章十節至十一節。
這裡是指神帶領以色列人進入英許地。
希伯來書的作者就用這幅圖畫。
來描繪耶穌帶領以色列人進入新的世界。
新的天地。
我經常說這個叫「typological interpretation」。
就如我之前所說的。
神帶領以色列人離開埃及。
去到牛奶與蜜的地方。
是預表到將來耶穌基督。
作為第二個摩西。
作為神的彌創下。
是帶領我們離開罪惡遺牢之地。
去到上帝為我們預備天國。
所以以色列稱為「長子」。
以色列作為一個「長子」。
由神帶領他們。
我們一樣是神帶領我們去到新的世界。
總括來說。
耶穌比天使更加超越。
因為祂是神的兒子。
所謂兒子指的是首先復活。
不是只是被創造。
祂為我們死。
三天之後復活。
啟開新的世界。
帶領我們進入一個新的世界。
因為這個緣故。
天使也要拜祂。
我們來看看耶穌基督是誰。
我們去到第二方面。
耶穌是王。
第七至十二節。
論到使者有說。
神以風為使者。
以火焰為報應。
論到子卻說。
神啊!你的寶座是永永遠遠的。
你的國權是正正的。
你喜愛公義。
恨惡罪惡。
所以神就是你的神。
因喜樂。
用喜樂。
由高高祢。
勝過高祢的同伴。
有說主啊!。
你起了立了根基。
天地是你所做的。
天地都要滅。
都要滅沒有。
你卻要長存。
天地都要像衣服漸漸舊了。
你要將天地捲起來。
像一件外衣。
天地都要改變了。
唯有你永不改變。
你的年數沒有窮盡。
希伯來書的著者。
論述到耶穌第二方面。
除了祂是神的兒子。
啟開一個新的紀元。
祂更是萬王之王。
萬主之主。
天使只不過是上帝的奴役。
目役。
但耶穌基督卻是萬王之王。
萬主之主。
希伯來書的作者。
在此引用了詩篇104篇第四節。
在七十事本。
就是103篇第四節。
但在我們今天的舊日版本。
就是104篇第四節。
他這樣說。
神以風為使者。
以火焰為卜役。
他用詩篇這段聖經證明。
天使只不過是神的卜役。
但如果你單看詩篇這節聖經。
我們就有問題了。
因為這節聖經根本沒有提到天使。
神用自然界的風和火為他的卜役。
為他的天使。
完成神要他們完成的使命。
我們之所以這樣解讀。
是因為我們被和合本翻譯。
這一句說話誤導了。
和合本說。
以風為使者。
以火焰為卜役。
但如果你看看七十事本。
這一節聖經。
我們就發現七十事本有一個完全不同的翻譯。
所以中文的新譯本有另外一個譯法。
神使他的天使為風。
使他的卜役為火焰。
不同的地方是甚麼呢?。
和合本是以風、火焰。
同樣是作為神的使者和卜役。
但如果你看看七十事本。
反過來。
神是以他的天使為風。
以他的卜役為火焰。
所以天使是上帝的卜役。
天使是上帝的卜役。
和耶穌完全不同。
作者引用詩篇第45篇第7至第8節。
說到子卻說。
神啊!你的寶座是永遠的。
你的國權是正直的。
從這節聖經看到。
耶穌基督不是卜役。
他是王。
他的寶座是永遠的。
他的國權是正直的。
雖然詩篇第45篇。
在舊約的背景看來。
是一首恭賀皇帝婚禮的詩歌。
但很明顯。
這裡所提到永遠的寶座。
並不是指地上的政治體系。
或者是王國。
因為他們不是永恆的。
很明顯這裡指的是尼塞亞江林。
建立了新的角度。
永恆的角度。
所以在第10至12節。
就有這樣的描述。
又說主啊!。
你起初納了地的根基。
天也是你所做的。
天地都要滅沒。
但你卻要長存。
天地都要像衣服漸漸舊了。
你要將天地捲起來。
像一件外衣。
天地就都改變了。
唯有你永遠不改變。
你的年數沒有窮盡。
這一段引著詩篇第102篇。
第26至28節。
因為經文講出一個真理。
耶穌基督就是創造者。
整個宇宙歷史都是在他的管轄之下。
但是這個創造、被造的世界。
它是短暫的。
好像衣服一樣會舊的。
要更換的。
但耶穌基督卻是永存的。
他的王國、他的王權是長存的。
他的年歲也沒有窮盡。
地上一切的君王甚至天使。
都只不過是如水沖去。
如睡一覺。
如早晨發芽的草。
早晨發芽生長。
晚上割下枯乾。
甚至天使。
他們都不是永遠長存。
可以被上帝所滅絕的。
他們可以被上帝毀滅的。
唯有基督和他的寶座。
才是永遠的長存。
今天有些甚麼是有永恆的價值呢?。
人如果賺得全世界。
賠上他的生命有甚麼好處呢?。
今天地上的皇帝死爭死奪。
拿著權力最多十多二十年。
沒多久煙消雲散。
大江東去浪淘盡。
千古風流人物。
耶穌的角度就不同了。
他永恆。
他不單是永恆。
而且是聖潔、公義、和平的。
第九節說。
你(基督)喜愛公義。
幸護罪惡。
因為基督的角度是聖潔和公義。
所以神就是你的神。
用喜樂的油膏。
來祝福你的圖伴。
甚麼是喜樂的油呢?。
這引至詩篇第45篇第7至第8節。
是說在猶太人節日。
或者是宴樂當中。
皇宮的宴樂當中。
他們用油膏去祝福這些人。
猶太人有一個習俗。
在宴樂的時候。
歡樂的時候。
就是用油膏去抹頭。
表示這些是歡樂的油膏。
所以叫喜樂的油膏。
根據馮永坤博士的解釋。
這裡指耶穌基督復活升天。
耶穌基督復活的時候。
神就用喜樂的油膏去抹耶穌。
歡迎他海船回到天的榮耀裡面。
被高舉著神的寶座的右邊。
所以詩篇第45篇。
表面上是說地上的王。
在歡樂的時候。
是用油膏去抹。
歡樂的油膏去抹。
但這是預表了耶穌基督復活的時候。
升天的時候。
上帝就是用喜樂的油膏去抹。
當耶穌基督從地上海船。
回到天上的榮耀的時候。
他就被高舉著神的寶座的右邊。
而且詩篇更加說。
「勝過你的同伴」。
在詩篇第45篇。
「同伴」這個字是指君王的同伴。
這裡也指基督的同伴。
就是他的信徒。
就是指一般的信徒。
總括來說。
基督因為完成了他的救贖。
建立了永遠的國度。
讓我們有盼望有喜樂。
最後我們看看第三方面。
耶穌基督就是我們的大祭司。
我們看看第13至14節。
「所有的天使,臣從來對那一個說:。
「你坐在我的右邊,。
讓我使你的手,抵著你的腳凳。。
天使豈不都是服役的靈,。
奉差遣為那將要承受救恩的人效力嗎?」」。
這段聖經是引著詩篇第110篇第一節。
也是一幅古代常見的圖畫。
當一個君王出征打勝仗回來的時候。
他就將一隻腳放在被擄的敵人的頸銜上。
表示完全勝過他。
所以天主教詩句。
詩句的日本就有這樣翻譯。
「讓我使你的手,抵著你的腳凳」。
這表示完全勝利。
雖然作者沒有提及基督的仇敵是誰。
但很明顯不是單指羅馬大帝國。
或地上任何政權。
而是指掌死權的魔鬼。
耶穌基督已經戰勝了死亡。
戰勝了仇敵。
坐在上帝的右邊成為我們的大祭司。
如果耶穌就是那位戰勝死亡的征服者。
天使又是誰呢?。
第14節說。
天使豈不都要服役的靈。
奉差遣為那將要承受救恩的人。
服役呢?效力呢?。
這不是引據。
不是引自任何舊約一本聖經。
而是作自己的評語。
天使是服役之靈。
他們服役誰呢?。
希伯來書的作者說。
奉差遣為承受救恩的人效力。
就是神的子民。
就是你和我。
就是信徒。
這裡指每一個人。
這裡不是說每一個人都有守護天使。
就是一個守護天使。
但是啟示錄第二章就告訴我們。
每一個教會都有神的天使在保護著。
有服役的靈在保護著上帝自己的教會。
所以從這段聖經。
我們可以看到什麼真理。
對猶太人來說。
他們對舊約聖經和神的計劃完全看錯。
舊約不只是說要為以色列人建立地上的霸權。
不是。
舊約的以色列是預表了新約的教會。
耶穌基督是我們的尼塞亞。
祂來到世上不是要建立一個政治體系。
叫做以色列大帝國。
而是戰勝死亡的天國。
祂來不只是為猶太人。
祂為全世界的人。
基督教不是猶太教的一個支派。
而是關乎萬民的信息。
啟開一個新的紀元的天國。
對當地的基督徒或者猶太人。
將信心放在天使的人對他們來說。
希伯來斯的作者說你們擺錯了。
這些是偶像的崇拜。
天使只不過是宗教人。
只不過是僕役。
不是真正的信仰。
真正的信仰是有耶穌基督。
祂是神的兒子。
祂是王。
祂是我們的大祭司。
祂更加是一個征服者。
我們不能將宗教人成為我們敬拜的對象。
就好像啟示錄的天使說千萬不可。
對基督徒來說。
尤其是正在苦難中的信徒來說。
耶穌基督已經成為了我們大祭司。
祂並非不能體恤我們的軟弱。
祂也凡事受過試煉。
所以祂明白我們。
只管坦然無懼去到私人寶座面前。
求憐恤蒙恩為作隨事的幫助。
對所有的信徒來說。
我們要好好認識我們信的這位耶穌。
我們看看教會歷史裏面。
多少的異端邪說。
都是因為他們有錯誤的基督論。
帶來對信仰一個錯誤的認識。
在今天這個資訊爆棚的社會。
很多人對基督有錯誤的理解。
以致歪了路。
當心偶像。
如我們在上帝面前謙卑苦服敬拜祂。
好好在神的話語裏認識我們所信的萬王之王。
萬主之主的耶穌基督。
最後再一次同心低頭。
我們同道一個。
天父我們多謝你。
因為我們知道我們所信的這位耶穌基督。
已經戰勝死亡。
是萬王之王萬主之主。
不單止如此。
更加成為我們的大祭司。
我們儘管坦然無懼。
去到你面前求憐憫蒙恩維德連率。
求你幫助我們。
叫我們認清誰是我們的主。
誰是我們的神。
願意降服你。
我們今天禱告。
乃是奉耶穌基督命求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
