各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日係繼續思想，希望萊斯嘅信息。
我哋去到第二講。
希伯來書第一章第5節至12節。
當心。
偶像。
其實我自己嘅時候聽到同心低頭，我都同禱告。
慈悲有天賦，你滿心多謝你。
令我哋有神嘅話語，作為我哋生命嘅指引，求你將呢個話語去提醒。
點解？
警告。
安慰督責。
改變我哋。
叫我哋能夠溶得落嚟嘅話，要喺我哋嘅生命裡邊。
又叫我哋。
有能力。
有決心。
按住你嘅話語去行。
免得我哋得罪你。
其實我都奉耶穌基督名求。
啱呀。
我哋讀啟示錄嘅時候，我哋翻件一件難以自信嘅事。
喺計師69章10節同埋22章第9節都記錯到使徒約翰煩咗同一嘅錯誤，就去俯伏敬拜個個向佢指示嘅天使，以至于呢個天使用嚴厲嘅英話對話。
千萬不可呀。
我與你和你的弟兄眾先知並那些守這書上言語的人。
從事作僕人的你要敬拜神。
我哋奇怪呀。
點解要約翰一而再嘅返呢個嚴重嘅錯誤去拜天使咧？
原來喺猶太人當中，對天使有一種根深蒂固嘅思想。
我可以從幾方面去查，搞一下。
猶太人對天使嘅睇法？
如果我哋明白個背景嘅時候。
我哋就會明白點解希望萊書第一章花咁多時間去論述呢個天使嘅問題。
話耶穌基督係遠遠超越天使，我亦都會明白點解約翰會一而再凡呢一個錯誤。
猶太人對神係非常非常嘅尊重。
就因為咁嘅緣故，佢哋以為神係神聖不可侵犯嘅，仲有一個醉人嘅，我哋係冇辦法可以接近親近神。
都喺度嚟講呀，同神見面咧。
唔係一件浪漫睇一嘅事。
就好似我哋舊陣時咧唱一首姓施華在花園裡與主親近，好似情人見面嗰種嘅甜蜜。
絕對唔係咁嘅。
神嘅神聖莊嚴，叫我哋震驚，就好似以賽亞書第6章廟股去見到神嘅時候，個總會經歷。
佢就話啦，和哉，我滅亡了。
因為我是嘴唇不潔嘅人，又住在嘴唇不潔嘅麥當中。
呢種觀念帶嚟一個結果。
神好似佢嚟，我哋好遠好遠。
呢種信仰係有個問題。
因為太過離地，於是猶大人就開始為咗解決呢個問題咧。
再啟開咗對天使律術。
同埋佢哋嘅傳統啦，因為天使就係神同埋人之間嘅橋樑嗎？
嚇係同人近好多嘅。
天使呢個字啊。
希臘撚做angry？
英文個Angels就呢個字嚟嘅。
而希望內文咧係唔係辣添？
呢兩個字都有同一個意思。
但係解信差，即係英文，所謂Messenger天使。
就係神嘅信差。
係將上帝嘅信息。
係傳遞俾世人嘅。
所以佢哋可以話係中介人呀。
喺猶太人嘅觀念裏面。
天使亦都係被造之物。
好可能喺。
創世嘅時候，第2日或者第5日創造呀。
佢哋不吃不喝不娶不嫁不生育。
但係佢亦都可以被神。
係消滅嘅。
天使個數目有千千萬萬。
所以喺啟事錄第5章11次就咁講法啦。
約翰聽見有許多天使嘅聲音，係數目，千千萬萬呀，但係其中有一啲嘅天使。
坐喺神寶座嘅周圍咧。
嗰啲就係selfie媽turbines嗎？嚇ofanim呀嗱，希伯來文咧後邊有個I am呢個字咩？V媽B媽臉呀。
即係揀總數咩意思呀？
好多好多嘅天使。
因為嗰啲猶太人以為呀。
佢哋可以親近神呀。
就喺神裏邊，有好多秘密。
有好多了解上帝呢個所謂insider嘅消息啦。
所以當神創造嘅時候咧，神就會問佢哋嘅意見咧，就話讓我們做人啦。嗱，當然呢種猶太人嘅睇法咧，係錯誤嘅，因為聖經唔係咁講法，已經聖經話讓我們按著我哋嘅形像造人呀嘛。
天使嘅職責非常廣闊嘅，除咗傳遞消息之外咧。
上帝亦都怕去控制4時嘅轉運啦。
啊，地球宇宙之間嘅移動啦。
啊，降雨呀，嚇降雪啦呀，都係呢個天時嘅責任，佢呢個控制我哋日常嘅生活，佢哋甚至可以賞善罰我對我哋嘅生活嘅命運咧。係息息相關就。
猶太人咧？
就開始越嚟越深信天使係長官去一齊嘅取而代之。
就代替咗上帝，所以有勁大天使呢個傳統嘅出現啦。
希伯來書一開始嘅時候咧，就講出兩個非常重要嘅真理。
先知亦都係中介人嚇。
好多時候我哋將我哋嗰個信心，將我哋嘅敬拜。
擺咗喺。
佢哋要先知或者係中介人嘅身上，但系五至知道十二只咧耶穌係聖個天使。
所以我哋要明白到一樣嘢。
中介人往往呢？
係成為咗我哋敬拜嘅對象喎。
所以妹仔大過主人婆啦。
今日會唔會好多時候？
我哋將我哋嗰個嘅。
偶像。
放咗嚇，即係將我哋嘅傳道人當咗偶像，咁就勁，buy呢個就大有問題啦。
其次，我要明白，希望萊書嘅作者。
寫呢一封信或者係講呢一編導嘅時候咧？
呀。
係許同埋一般嘅猶太人，當時面對一個乜嘢嘅環境，乜嘢嘅境況咧？
嗱，我哋唔能夠肯定呢一封信係邊個寫？
亦都唔能夠肯定係幾時寫家長希望萊舒本身嘅信息咧，我哋由下列嘅資料喺第二章第3節或者救恩。
起先是主親自講啲，後來是聽見啲人給我們證實了，由呢度可知道呀。
希望萊舒咧。
鎖。
論述嘅所寫，俾嗰啲嘅聽眾嘅，應該係第二代嘅信徒啦。
第一代嘅信號係耶穌死咗之後一直嘅30年。
所以呢？
呢本書英國係60年之後嘅時代寫嘅，另外第5章12節話我看你們學習的功夫。
本該說。
應該做師傅，但而家仍然食奶喎，換句嚟講。
當時咧，基督教應該係存留咗一段時期嘅啦。
佢哋應該學習功課咗一段時間，㗎啦，所以呀。
哇呢，一封信係60年之後寫嘅咧，係雖不中亦不願意呀。
希伯來書亦都提到苦難嘅問題呀，10張卅二節講到嗰啲信徒被毀謗喇。遭患難呀，被捆鎖啊。遭監禁呀。嗱，如果你睇翻歷史咧，我哋知道基督徒受大壓迫咧，大概係兩段時期，第一咧就係。
你碌時期，即係公元後。
64年以后嘅事呀，你碌時期都69年咧，就整個嘢都生被提多，嚇將軍圍困，然後猶太人大受壓迫。
亦都有可能喺80年代嗰度mission嗰段嘅時間，但係我以為應該咧係大概69年嘅時間喇。耶路撒冷被毀，猶太人四散遭迫害前途如何？佢哋唔知道。
你春啦，嚇對基督徒嚟講，你出啱咪已經降臨咧？
點解仍然受咁多嘅災難咧上得去佐邊度咧？上到係咪失咗蹤咧？
不如求天使啦，呢個咧就係當時嘅背景係極之有關，係面對呢一種咁嘅境況，希望萊需要作者對提供一個神學同埋實際教牧上嘅答案，我哋並唔係喺度安息嘅地方，我哋仍然喺曠野裏邊，充滿咗不安黑暗苦難，但我哋同舊有嘅信係一個好大嘅分別，雖然我哋未到安息之地。
但係耶穌幾多已經嚟到啦，彌賽亞已經嚟到耶穌，凡勞苦擔重擔，我可以到我這裡嚟，我一定比佢得到安息呢？對就希望萊舒俾我哋嘅訊息。第4章最大做第6章講到呢一個安息嘅時候，所以第4章第十四至16節就搵話俾你聽，我唔既然有一位已經升入高天尊淳的大祭司。
就是神的兒子耶穌便當持定所承認的道，因為我啲大祭司被飛，不能體恤我們的軟弱，他有一層凡事受過試探與我們一樣只是他沒有犯罪。
所以我們只管坦然無懼嘅嚟到嘅施恩寶座前。
我要。
得年戌蒙恩惠作隨時嘅幫助，希望來說就喺咁嘅情況之下寫低去勸勉我地。
我哋唔係已經到到安息日，我隻係lollipop no at符號嘅時代。
但係。
喺already呢一個嘅領域裏邊。
耶穌話。
佢已經嚟到世上係煩惱苦參擔重擔嘅人可以到去果度嚟，佢可以得到安息。
呢個就係我哋嘅安慰。
錦耶穌係邊個咧？
點解話耶穌係遠超過天使咧？
我哋就詳細嚟睇睇今日呢一段嘅經文。
係。
首先，我哋睇睇耶穌係神嘅兒子。
第二，我哋睇睇耶穌係黃。
第三，我哋睇睇耶穌係我哋嘅大祭司。
首先我哋睇第一個。
就係第5節至到第6節，耶穌係神嘅兒子，所有啲天使神從來對那一個說。
你是我的兒子，我今日生你。
又指著那一個說。
我要作他的父，他要作我的子。再者，神使將指長子到世上來的時候就說神的使者都要拜他。
好。
由希伯來書第一章第5節至14節作者影完咗七段舊約嘅聖經去糾正猶太人對天使嘅觀念。

嚇，簡言之。
作為神嘅意旨啊，耶穌係遠遠超越個天使，唔單止係噉樣，作者亦都亦藉住呢個機會啊。
嗨。
叫我哋去明白我哋應該點樣去詮釋，點樣去理解舊約圣經？
希望萊斯一本非常有趣嘅書呀，佢唔單止糾正猶太人對天使錯誤嘅睇法，佢更加糾正猶太人對整個舊約聖經嘅理解。
究竟猶太人點樣理解呢？箇舊嘅聖經猶太人以為呀，神揀選咗亞伯拉罕嘅轉英子孫唔係佢嘅指紋，所以以色列咧就係神嘅子子紋啦。
嚇神就佢哋嘅神。
佢哋就係成個指紋。
彼此之間有一個約嘅關係。
而呢個亞伯拉罕子孫係從一個血緣嘅關係嚟睇嘅，即系咧血緣上嘅猶太人就係神嘅子民。
作為一個以以色列嘅主呀？
耶和華神就給以色列兩樣最寶貴嘅嘢，第一係會幕。
或者係聖殿？
並設有歇憲制嘅律例將正呀會幕聖殿係將精神嘅林在。
聖殿有神嘅榮光。
同時亦都係設立呢個贖罪稻米憲制嘅祭司制度，所以啊。
聖殿係有兩個好重要嘅元素。
第一。
神嘅？
榮光。
林在。
嘅一個象徵？
第二。
獻祭。
係講明你聽。
上帝係會著呢個憲制，將來有一個更大嘅憲制，係熟咗我哋嘅罪。
想要第一方面係會幕，同埋聖殿，第二個寶貴咧，就係頒布律法，呢個律法就係神喺西麗姍。
黐下呢個律法俾以色列人。
要伊斯蘭遵守嘅。
以色列人雖然喺供586連忙咗講，但猶太人相信神，一定會差遣你，唱咗好多世間拯救以色列人。
如果耶穌係嚟菜啦，點解意思係仍然係一個亡國奴咧？
嚇，點解佢哋仍然受苦咧？
所以佢哋唔承認耶穌係離春呀。
至於嗰啲信咗主嘅猶太人？
以為嚇。
耶穌好快就會返嚟啦。
請留意色列人啦。
但等咗卅幾年。
69年嘅時候，耶路撒冷淪陷。
猶太人四處溜，使升殿被毀。
佢哋不敢會問到。
神去咗邊度咧？
邊度圖更加疑惑啦。
如果耶穌基督就係神嘅彌賽牙，點解？
我哋仍然受苦咧，所以希望螺絲一本非常精彩，同埋重要嘅新約書信，因為佢教到我哋點樣正確去理解舊約聖經，從而話畀我哋聽基督教係一個乜嘢嘅信仰？
基督教個中心就係耶穌基督啦，究竟耶穌係邊位嚟咧？
首先佢要話俾你聽，耶穌就係神嘅兒子呀，所以。
第五至一開頭就話啦，所有啲天使神從來對哪一個應你是我的兒子，我今日生你喺原文咧？
頭一個字咧系有因為呢個字係英文叫做科。
鍾意本咧就唔好將呢個字翻譯出嚟呀。
其實呢個字係解呢一句嘅，係話俾我哋聽定五折係解釋第4節嘅一句話，第4節一句話就話，耶穌俾天使更尊貴，佢個名苑超過天使啊。
點解話耶穌據名更尊貴咧？
就因為耶穌覺得就係神嘅兒子咧。
誒呢一句應話，我哋再睇嘅時候，我哋發覺有兩個問題，我哋需要嘅理解嘅。
第一個就嗰個文化方面嚟講呀，即係grammar係一個自問自答，一個所謂rhetorical question。
王本。
誒，有啲譯得唔係咁清楚申從來對哪一個英？
而其他嘅譯本咧？
就稍為更正，俾我哋清楚了解。
話神曾對那一個天使說過。
現代譯本或神從來沒有對任何一個天使二噶。
個意思就好簡單啦。神從來冇青天，是為神嘅兒子。
呢個係第一點，我哋要明白嘅。
第二點咧？
跟住作者就引用詩篇第二篇第7節喂你是我的兒子我今日生，你究竟呢個係咩意思咧？從表面上嚟講，呢件係非常奇怪呢段聖經。
難免俾人一個錯過，因為耶穌而都係被造之物。
嚇耶穌，唔係被造之物，佢係自有永有昔在今在嘅神去咬翻係Omega。
點解喺度話我今日心理咧？
有趣嘅地方咧？就系詩篇第二篇第7節。
唔單止，希望萊書第一章第5次出現過喺耶穌洗禮嘅時候，當耶穌從水裏面出嚟，天空有聲音說這是我的愛子呀，除咗呢啲之外呀。
羅馬書第一章第3節又話按聖善啲靈說因耶穌從死裡復活，就顯明祂是神的兒子嘅。
所以我哋相信呀。
詩篇第二篇係一篇利賽亞嘅詩篇，呢個鎖或生理咧就唔係指出世。
唔好話，耶穌被做，或者耶穌出世椰子服務。
即因為咁樣嘅緣故，第6節就簽耶穌為長子咧，長子係手生嘅兒子圖用保羅嘅話咧，耶穌就係初熟嘅果子，首先復活嘅。
跟住我哋將來喺每日嘅時候會復活。
今日就知道耶穌復活嘅日子，今日我哋所敬拜嘅，唔係一個死嘅人物，唔係一個死嘅宗教，你就而係從死裏麵服務嘅主呀，因為佢嘅復活就被稱為神嘅愛只。
保羅喺腓立俾書第二章第九至十一線咧，就講得好精彩啦。
係。
因為耶穌死而復活啦。
所以神將他升為至高由，似乎給他超乎萬名以上的明叫一切在地上的。
天上的。
我地底下的因著耶穌啲名無不屈膝無不口稱耶穌基督為主使，榮耀歸於父神，所以佢係唯一值得我哋去勁派而唔係天使。
跟住希望攞書嘅作者，引用3號耳機上。
信報耳機下第7章十四至話我要作他的父，他要作我的子。
嗱，首先我哋要明白呢段經文嘅背景。
原背景又講到神童大衛立約呀。
應該佢會建立大衛嘅噶。
大圍嘅角。
同時應該喺個後裔呀，會為佢見呢一個性聖殿喺咁嘅情況之下，神就話我要作他的父，他要作我的主，咁我哋會問呀，他是誰咧？
你面睇嚟他應該係指所羅門王啦，因為所羅門王就係嗰個見性便嘅人呀嘛。
嚇。
佢又係。
阿大衛嘅後裔即係大圍嘅仔咧，但系。
如果。
所羅門王係一個後裔嘅時候。
就跟住童年聖經講唔掂啦。
因為點解呀？
佢話佢係永遠長存佢嘅噶係永遠長存，所羅門王做咗皇帝之後一死。
國家就分別。
分為南北二國又姊妹係永遠堅立咧。
事實上，話畀你聽。
猶太。
以色列係冇一個皇帝或者政治領袖。
係永遠。
長傳喎。
只有一個。
係永遠長存。
就係個復活咗嘅耶穌幾多？
耶穌覺得就係彌賽啦，所有新藥嘅作者。
引用呢一段聖經，即係三母爾記下七撒母耳記7章14次嘅時候。
譬如驢交歡飲第一章卅二至卅三至啊68章68至70至啦陽福音第7章四二至嚇。
嚇司老人院第13章23G咧。
所有啲新約作者引用撒慕爾紀嚇第7章44節嘅時候都係指向耶穌基督而娜。
舊咗所預言果位里菜喇，並非一個政治嘅人物，並非一個政治嘅領袖，並非喺地上建立呢一個嘅大帝國。
叫做以色列大帝國。
唔係。
而係藏天國。
係天國之王，耶穌基督帶領我哋離開罪惡。
知哋嘅。
最後一段，我哋睇睇第6節啦。
再者，神使長子到世上來的時候就說神的使者都要拜他。
呢一段已經係引致詩篇第97篇第7節。
先97年來七至十五講法，萬神啦，你們都要拜他。
嗱，如果我哋比較下呢兩段聖經。
即係希伯來書？
嚇。
第一章第6節同埋詩篇第97篇第7節咧。
我哋就發覺咧係。
有一個有一個二點，有一個差別係裡邊啦。
呀。
酸酸哋97邊係提到萬神呀？
而希望萊書第一章第六戰咧就係張曼成呢，就係改為神的使者就係天使啊。
點解希望萊書嘅作者係將舊約聖經萬神呢個字？
改為呢，一個嘅。
上帝嘅hmm，天使咧，原來喺舊約聖經係用希伯來文寫嘅，到到亞歷山大大帝嘅時候，就叫咗70個好有學問銀章救咗聖經，翻譯成希臘文就纖維70治本啦。
而新藥嘅時候呀，嗰啲新藥嘅作者咧？
嚇係參考呢個70是本係引用70是本，而且落嚟而唔係用希伯來？
阿文㗎究竟聖經做版本嘅？
希臘文萬神呢個字咧？
啊，係analog。
Nylon。
亦可以解做天線，因為希望內文個版本啦，係用L險呢個字啊。L險呢個字可以做神。
亦都可以做天使崔萬神因為L謙係一個中數，所以74本嘅。
學者就認為，市面97天第7節用呢個L謙咧，唔係指神？
而係知道天使angle at符號，所以。
哦。
就因為咁嘅緣故呀。
呢一個嘅希望攞書嘅作者引用70蝕本嘅時候咧，就譯做天使嘅，而我相信呀。
70士本對呢一個客。
呢一個L險呢個字亦為呢一個嘅呀，天使咧係非常非常嘅，正確正確嘅。
於前一句呀神師長子到世上來的時候，係引致生命寄第6章10次至11節。
呢度就知道神帶領以色列人進入應許地。
希本來需要就用呢一幅圖畫嚟描繪耶穌帶領以色列人進入新嘅世界新嘅天地。
我成日講呢個叫做typological interpretation，舊約所講神，帶領以色列人離開埃及，去到流奶與蜜嘅地方，係預表到將來耶穌基督。
作為。
啊呢，一個第二個摩西作為神嘅離床呀，係帶領我哋離開罪惡為奴之地，去到上帝為我地預備呢個天國。
所以啊。
嚇以色列稱為長子呀嘛，嚇。
所以以色列嚇作為一個長子就神帶領佢哋。
今日我哋一樣係神帶領我哋去到個新嘅世界。
總括嚟講呀。
耶穌俾天使更加超遠。
因為佢係神嘅兒子。
而所謂而止就止到係首先復活，唔係只係被創造。
帶領我哋去進入一個新嘅世界，就因為咁嘅緣故呀。
天時都要擺去。
我哋嚟睇一睇。
耶穌基督係邊個咧，我哋去到第二方面啦。
耶穌就係王第7節至到12節。
輪到視野又說神以風為使者，以火認為報應。
論到子卻說，神阿，你的寶座是永永遠遠的，你的國權是正直的，你喜愛公義，恨惡罪惡。
所以神就是你的神。
因喜樂。
用喜樂由高高你勝過膏你的同伴又說主呀，你起咗個拉尿根基天地是你手所造的天地都要。
誒都要滅。
呀，都要面目，沒有你卻要長存天地都要像衣服漸漸舊了，你要將天地卷起來，像一件外衣，天地都要改變了，惟有你永不改變你的年數，沒有窮盡希望萊書嘅著這論述到耶穌。
第二方面，除咗佢係神嘅兒子咧，啟開一個新嘅既然咧，佢更加係萬王之王。
萬主之主。
天使只不過係上帝嘅勞役。
卜易，但耶穌基督個係萬王之王，萬主之主，希望洛書嘅作者喺呢度就引用咗詩篇104篇。第4節啊。
嗱，喺70時半咧係。
呀，就係103天第4節，但係我哋今日嘅舊日本版本咧，就係104篇第4節去就敢講話神已封。
係使者以火焰為報應。
呀。
佢係用思辨呢？一段聖經證明天使只不過神嘅博弈，但係如果你單看詩篇呢一節聖經咧。
我哋就有問題呀。
因為呢啲聖經根本就冇提到天使嘅。
常用自然界嘅鋒，同埋火為佢嘅報應。
話佢個天使佢完成神。
要佢哋完成嘅使命。
但我呢啲所以咁樣嘅解讀咧係，因為我哋備和合本翻譯咧呢一句應話誤導咗和本就話以風為使者以火認為報應，但係如果你睇一睇70至本呀呢一節聖經，我哋就發現74本有一個完全唔同嘅翻譯。
所以新嘅本呀，中文嘅新譯本又有另外一個譯法。
你點樣譯法咧？神使他的是天使唯楓。
使他的報應為火焰。
嚇。
個唔同嘅地方係咩咧？
和合本就係以風火焰，同樣係作為神嘅師姐同埋報應。
但係咧？
如果你睇睇70治本咧調翻轉啦，實係以佢嘅天使唯楓。
依個卜認為火燄。
所以啊。
天時。
係上帝嘅報應嚟㗎？
天使係上帝啲報應。
就同耶穌完全唔同啦。作者就引用詩篇第45篇，第七至第8節。
你講呀。
我論到子卻說，神呀。
你的寶座是永遠的。
你啲國權。
是正直的。
從呢一節聖經睇到呀。
耶穌基督。
唔係報應，佢係王。
佢嘅補助係永遠嘅。
佢個國權係正直㗎。
雖然詩篇45篇。
喺舊約嘅背景睇啦，係一手恭賀皇帝婚禮嘅詩歌。
但好明顯呀。
呢條所提到永遠嘅寶座啦。
並唔係指地上嘅政治體系。
或者係王國？
因為佢哋唔係永恆㗎。
係好明顯呢度知道你賽亞降臨。
建立呢個新嘅？
角度，永恆嘅角度。
所以喺第10節至到12節就有咁樣嘅描述，又英主呀。
你起初。
立了哋啲根基。
天也是你手所造的。
天地都要滅沒。
但你卻要長存天地都要像衣服漸漸舊了。
你要將天地捲起嚟。
將一件外衣。
天地。
就都改變了。
惟有，你永遠不改變你啲年數沒有窮盡。
呢一段係忍住詩篇。
1802篇第26至至到28次。
嗯，經文講咗一個真理呀，耶穌基督就係嗰個創造者。
整個宇宙歷史都係去管轄之下。
但係呢個創造呢個被做嘅世界？
佢係短暫嘅，好似衣服咁樣。
會舊㗎？
要更換㗎？
係耶穌基督，卻係永存。
佢嘅王國，佢嘅皇權係長存嘅，佢嘅連稅亦都冇窮進嘅。
地上一切嘅君王，甚至天使。
都只不過係如水沖去余瑞一經魚早晨發芽嘅草，早晨發芽生長，晚上割下枯乾。
甚至天使。
佢哋都唔係能夠永遠長存，可以被上帝所滅絕嘅。
你可以喺被上帝毀滅嘅，惟有基督同埋佢嘅補助先係永遠嘅長處。
今日。
有啲咩嘢係有永恆價值咧？
人如果賺得全世界？
賠償咗去生命有咩好處？
今日地上嘅皇帝死爭死奪，揸住個權力。
最多唔係？
十零廿年。
冇幾耐。
煙消雲散。
大江東去浪淘盡。
千古風流人物係咪？
耶穌嘅角度就唔同啦，佢係永恆，佢唔單止永恆，而且又聖潔公義和平嘅。
第9節就話你呀，即係基督喜愛公義恨惡罪惡。
因為基督嘅角度係聖潔同埋公寓，所以神就是你的神。
印喜樂嘅，用喜樂嘅。
又高高，你勝過膏你的圖半。
咁咩叫做喜樂嘅油咧？呢個係引住詩篇第45篇，第七至第8節。
係講到喺猶太人節日，或者係煙落當中皇宮嘅宴樂當中，佢哋用嗰啲由高。
去高呢啲人？
熄猶太人有一個嘅習俗呀。
就喺伊諾嘅時候，歡樂嘅時候就係用膏油去，每個頭表示呢啲咧係叫做歡樂嘅膏油，所以叫做喜樂嘅入高。根據放養坤博士嘅解釋呀。呢個子耶穌基督復活升天呀。
嚇。
新耶穌復活嘅時候，神就高喜樂嘅膏油去抹耶穌。
歡迎去凱旋嘅返到去天嘅榮耀裏，邊被高舉神嘅寶座個右邊，所以誒。
是偏呢，一度45篇咧。
表面上。
係講到地上嘅蝗客，喺歡樂嘅時候係用由高去歡樂嘅由高去，但係呢個係預表度耶穌基督復活嘅時候。
聲天啦。
上帝就係用喜樂嘅游去高佢。
當嘢，耶穌都從地上凱旋。
呢個亦都係指到基督嘅同伴，即係佢嘅信徒呀，即係誒？知道一般嘅信徒總括嚟講。
基督因為完成咗佢救贖，建立呢個永遠嘅角度。
比我哋有盼望有喜樂。
最後我哋要睇一睇。第三方面，耶穌基督就係我哋嘅大祭司呀，我哋睇睇。第13節照到第14節。
所有的天使新從來對哪一個英？
你坐在我的右邊，等我使你的仇敵作你的腳凳天使豈不都是服役的明奉差遣為，那將要承受救恩的人效力麼？
呢段聖經係忍住詩篇第110篇第一節。
亦都喺福古代常見嘅圖畫。
當一個君王出征打勝仗返嚟嘅時候。
佢就係將隻腳放喺被擄嘅敵人嘅頸項上。
表示完全勝過他。
所以。
天主教思古詩呀，呢個市高日本就有咁樣翻譯啊。
等我使你的仇敵變成你腳下的。
踏板？
呢個表示完全嘅勝利。
雖然作者冇提及到基督嘅仇敵係邊個？嗱，好明顯。
唔係單止羅馬大帝國或者地上任何嘅治權。
政權意係指個掌死權嘅魔鬼呀，耶穌基督已經戰勝咗死亡，戰勝咗受敵坐在上帝嘅右邊，成為我哋嘅大祭司。如果耶穌就係果位戰勝死亡嘅征服者。
天使係邊個啦？第14節話。
天使豈不都要服役的明奉差遣為，那將要承受救恩的人復力咧？
校曆咧。
呢個？
唔係引據嚟㗎？
唔係忍住任何舊一本聖經，而係捉咗自己嘅評語咧。天使係服役之齡呀。
佢地方係邊個呀？
因為我需要在這話。
就係奉差遣為承受救恩，啲人效力咯。
仲有神的子民囉，就係你同埋我咯，即系信徒咯。
呢支每一個人呢個唔係講話，每一個人都有守護天使嚇。
即係一個coding Angel。
但係啟示錄第二張就話俾佢聽，每一個教會都有神嘅教友，神嘅天使喺度保護住有服役嘅名，喺度保護住上帝自己嘅教會啊。
所以從呢段聖經。
我哋可以睇到啲咩真理？
所以猶太人嚟講啦。
佢哋對舊約聖經同埋神嘅計劃完全體同學。
舊約嘅。
呀。
唔係淨係講到？
要為以色列人建立一個地上嘅霸權，唔係。
舊約嘅以色列。
係儀表到新藥嘅覺會。
耶穌幾多？
係我哋嘅彌賽亞。
佢嚟到世上，唔係要建立一個政治嘅體系？
叫做以色列大帝國。
而係戰勝死亡嘅天國。
佢嚟？
唔單止係為猶太人。
佢話全世界嘅人。
見到狗唔係猶太教嘅一個字牌。
而係關乎萬民嘅信息。
係啟開一個新嘅幾元嘅天國。
對當地。
呀嗰啲。
基督徒呀。
或者係猶太人將個信心放喺天使嘅人？
對於你嚟講呀。
英國需要作這話，你擺錯錯呀。
呢啲係偶像嘅崇拜呀。
天時只不過係中介人，只不過係搏奕。
唔係真正嘅信仰。
真正嘅信仰係唯有耶穌基督，佢係神。
佢係神嘅兒子，佢係黃去下我哋嘅大祭司，佢更加一個征服者，我哋唔能夠將中介人成為咗我哋敬拜嘅對象。
就好似啟示錄個天使話，千萬不可。
對基督徒嚟講。
尤其嗰啲正喺苦難中嘅信徒嚟講。
耶穌基督已經成為咗我哋大祭司。
佢並非。
係不能體恤我哋嘅軟弱。
佢亦都凡事受過，是年。
所以佢明白我哋呀，我哋只管坦然無懼去到個施恩寶座面前。
秀連率蒙恩惠作隨時嘅幫助。
對所有嘅信徒嚟講。
我哋要好好認識。
我哋信嘅呢位耶穌。
我哋睇一睇教會歷史裡面。
幾多嘅異端邪英？
都系，因為佢哋有錯誤嘅基督論。
快嚟。
對信仰一個創嘅認識。
喺今日呢個資訊爆棚嘅社會？
好多人對基督有錯誤嘅理解。
以致。
就嘩咗路。
當心。
偶像。
如我哋喺上帝面前。
謙卑俯伏敬拜去。
又好好喺神嘅話語裏邊。
認識？
我哋所順，啲位萬王之王。
萬主之主嘅耶穌幾多？
住同心，低頭啲同禱告。
天父，我哋多謝你，你因為我哋知道我哋所信呢位嘅耶穌基督係已經戰勝死亡。
係萬王之王，萬主之主。
唔單止係咁，更加成為我哋嘅大祭司，佢哋即管坦然無懼去到你面前求憐憫。蒙恩惠得連摔。
求你幫助我哋。
叫我地認清。
邊個係我哋嘅主？
邊個係我哋嘅神？
又願意降服你？
我哋今日禱告係奉耶穌基督名求。
呀。
