(廣東話)。
今天很感謝主讓我們有機會。
一起來學神的話語。
今天我們想和大家看一處聖經。
請我們翻開《新約的仕途行傳》第22章。
我們會看第一至第八節。
找到的時候我們慢慢。
不用急的 慢慢讀完它。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
長在基里加的大素,長在這城裡,在加瑪列門下,按著我們祖宗嚴謹的律法受教,熱心侍奉神,像你們今日一樣。。
我也曾逼迫奉者道的人,直到死地,無論男女都所拿下監。這是大祭司和眾長老都可以給我作見證的。。
我又領了他們達禹弟兄的書信往大馬式去,要把那裡奉者道的人所拿,帶到耶路撒冷受刑。。
我將到大馬式正走的時候,若在響午,忽然從天上發大光,四面照著我,我就突然在地,聽見有聲音對我說:「蘇羅!蘇羅!你為什麼逼迫我?」。
我回答說:「主啊!你是誰?」他說:「我就是你所逼迫的拿撒勒人耶穌。」。
好,我們到這裡,我們一起低頭祈禱吧。。
新海主,我們感謝祢讓我們今天從聚首一堂,我們都盼望能夠對祢自己的話語有進一步的認識。目的是希望我們能夠更加有效地走在祢自己的心意裡面。。
所以當我們查考這段聖經的時候,求主的聖靈與我們同在,以致我們能夠將祢自己的心意讀出來,又能夠走在我們的心中,以致我們的生命被祢自己的話語去改變,以致我們的生命結出果子。。
我們將到以下的時間,恭敬地交託給主,由祢帶領我們去祈禱,奉耶穌基督的名。。
在《哲學傳教》裡面,保羅佔的篇幅都相當多,今天想和大家去思考保羅的下半世。。
為什麼會這樣思考呢?一年之計在於春,我們在一年一開始的時候,我們應該再整頓一下,在我們今年開始的時候,我們覺得我們要為我們的下半生做些什麼部署。。
下半生的意思不一定是我們已經過了半世,對保羅來說,保羅在那個時候只是一個成年人,他未有來老,所以我們讀這段聖經的時候,我們需要了解一些背景,就是保羅他之前未信耶穌的時候的情況,然後他怎樣信耶穌,然後他信耶穌之後有什麼改變。。
當我們來到看第22章第一節的時候,保羅是這樣說話的,他說:諸位父親請聽我現在對你們的分數。。
什麼環境他說這句話呢?當時人們看到保羅進了聖殿,猶太人以為他帶外邦人進了聖殿,就像暴動一樣在耶路撒冷,就抓了保羅,幾乎打死他。。
但是當時千夫長剛剛知道這個信息就跑了出去救了他出來,看看究竟是什麼事。這個時候保羅就向著所有的群眾來分數。。
第二節就說,眾人聽他講的就是鄉下話,希伯來話就是他們的鄉下話,猶太人在舊約裡面主要都是講希伯來話,到了新約的時候大部分人都是講希臘話,就像我們現在大部分人都是講廣東話,但是我們下一代就講英文了,到了第三代你想去講廣東話都很難了,再久一點就失傳了。。
我們在加拿大雖然說我們講廣東話,可能我們都有自己不同的鄉下話,所以我和你講廣東話你沒有那麼親切,除非你去到一些小埠,只有你一個是講廣東話,你忽然遇到一個講廣東話的人,你會很親切。。
如果你是來自山東的,忽然有人跟你講山東話,你會很開心,忽然有人跟你講潮州話,你會很開心,忽然有人跟你講客家話,你會很開心。鄉下話原來有用的,眾人聽見他說的是希伯來話就更加安靜。。
你會聽到是鄉下話,馬上閉嘴,不要吵了,閉嘴。保羅前半生信了主之後,一路傳福音都相對順利,由現在開始他的生命有改變,一路被人追殺,坐牢。。
這裡保羅開始講他自己的見證,今天想和大家分享的信息第一方面,就是我們希望在我們新的一年開始的時候,我們要是一個懂得去作見證的人。。
一個懂得作見證的人,就會找什麼人作見證呢?找一些假見生去作見證。不用猜大家去非洲,你要我作見證去南美做卷宣,去歐洲不用了。。
你隔離淪陷,甚至可能你家裡也有些人願意聽你說話,當然有些人不肯聽,這個世界當然有些人聽你說話,有些人不聽你說話。找一些被人聽,找一些聽你說話的人去作見證。。
就好像這裡,他一講白來話,講一些大家能溝通的東西,不會是你聽我是基督徒,我給你聖結,你聽我說話,沒有人理會你。。
你一講是假字欄,就聽你說話了。。
這裡保羅說什麼呢?保羅說我是原是猶太人,生在基里加的大宋,長在這個城裡面,加瑪列的門下,按著祖宗嚴謹的律法授格。。
這個是保羅自己一數,數出自己的背景出來。很多時候我們做見證,我們應該怎麼做呢?我們怎麼分享自己的見證呢?。
我記得我剛剛信耶穌的時候,我和同學就知道我信了耶穌,就問著我,「聽說你信了耶穌,講一些見證來聽聽。」。
我這麼大個兒子,第一次聽見見證這兩個字,一頭雲,不知道要講什麼。。
我就說,這些見證的東西,我剛剛信耶穌的,不懂的,不懂的,你找一些信了耶穌久一點的來聽聽吧。。
的確那時候真的不懂得做見證,現在信了耶穌二十多年了,當然懂得啦。。
大家都信了主一段時間了,應該懂得了,我幫大家找一本書。。
保羅在這裡做見證,講什麼呢?講未信主之前。。
保羅未信主之前是怎樣的呢?嘩,厲害了,叱吒風雲,是不是?。
講背景,他是純種的猶太人,當時很多人已經混雜了,和外邦通婚,我不知道你喜歡不喜歡你下一代和其他族裔通婚。。
我們都知道有啦,有些很反對的,很害怕的,為什麼呢?。
例如我和我太太談的時候,如果我們有小孩的時候,你肯不肯讓他和外國人,講英文的人結婚呢?。
他說不行的,為什麼?溝通不了,不懂得講英文嘛,他講英文,自己不懂得講,。
只懂得講俄文,咦,俄俄,這樣沒用的,是不是?。
這個地方就告訴我們,保羅自己講,自己純種的猶太人,他受過什麼嚴謹的訓練,。
講信仰他很熱心,他用什麼呢?他逼迫信耶穌的人直到死地,這是他過去。。
我們講福音當然是分享自己的德教見證,我們應該每一個人都有德教見證,如果沒有就糟糕了。。
全部都應該有信主之前是怎麼樣的,不過很多時候我聽到很多人分享見證,。
就講了很多信主之前,信主之前又偷,拐騙,奸淫,擄掠,殺人放火,。
信主之後,一句講完,唉,從今以後平安喜樂,快快樂樂,生下來,就close了,。
這樣是不對的,為什麼呢?因為我們應該說信了主之後,我們的日子還很長,。
信了主之後應該有很多事情經歷到,所以我們看到保羅在講見證的技巧,。
第一,他講到信主之前的情況是怎麼樣,然後講為什麼會信主,。
因為他以前不單不信主,他還殺基督徒,可能像我們以前一樣,我們未信耶穌之前,。
我們可能都很不喜歡基督徒,我們見到他不是走,而是剷他上天花板,。
我記得我未信主之前,我朋友帶我回教會,他都很厲害,部署好了,。
他知道我的嘴巴可以咬,他找六個弟兄圍著我,我第一次回團體,。
他找六個弟兄圍著我,六個圍咒我,圍剿我,不停地打我,但是問題在哪裡呢?。
他們講完很多很美麗的信仰經歷之後,我就問他們一個很重要的問題,。
當時我在一些新區做一些社會服務的工作,。
我說你們這些基督徒,還是躲在教會四面牆裡面,。
說你愛我,我愛你,你知不知道外面民間疾苦,有沒有人知道哪裡是石硤尾?。
不知道,有些知道,有些不知道,石硤尾是一個寫字區,。
我就在那裡做社區服務,我說你知不知道外面的小朋友,。
每一天被大染缸,面對著很多壓力,我那時候一個禮拜去五天,。
每天去兩個小時,去做社會服務,去做療癒,去幫他們做功課,。
讓小朋友,小學生到中三,我說你知不知道有些時候,亂倫的事情,你們怎麼處理?。
有些女同學回來說半夜爸爸來摸她,那你們怎麼處理?。
我說你們知不知道,你們面對黑社會,你們怎麼處理?。
我說你們只懂得躲在四面牆裡面,全部人都閉嘴,。
因為全部人都是在教會裡面,自己彼此相愛的事情,。
說一些很天花龍鳳的事情,但是當到了實際生活,完全都磨不著天地,。
到我後來信了耶穌,我又發覺有不同了,。
信了耶穌之後,我發覺到我再接觸這班人的時候,。
我就會讓大家知道,我不是磨不著天地,我一樣是很單獨,。
一樣去照顧那班人,我們去到橫頭巷那裡做外展,。
當地的教會都怕了那幾個字頭的人,。
我去做導師的時候,那班小朋友就走來找我,為什麼呢?。
教會就怕他們走來搞自己,最有效的方法是什麼?。
你去搞他們,你去搞他們,他們全部都會走,很有趣的,。
如果你怕他們的時候,你去搞他們,他們全部都會走,。
以前他們每個人都會報在欄學那裡,。
去撩教會的姐妹,姐妹們都怕他們,。
我去到那裡做導師之後,我就帶隊出去和他們傳福音,。
要和他們傳福音,把他們全部抓回來,結果三個星期之後,全都不見了,。
我不是想趕他們走,我是想帶他們來信耶穌,。
可能他們上頭壓下來,我們那裡幾個字頭,。
我們那裡有七、八個聯軍,我們發覺到,。
我們就說我們信了耶穌之後,我們更加懂得去關心那班人,。
我去關心他們的時候,我一個星期做了十個小時,。
我不能夠24小時,7 days a week去關心他們,。
但是他們周圍的環境,他們那些周圍的黑社會,。
24小時圍繞著他們,那你怎樣幫到他們呢?。
你對他們的影響力究竟有多大呢?。
我感謝神,當我上了耶穌之後,我除了現場關心他們,。
我還可以將他們透過祈禱交給神,。
等神24小時照顧他們,是吧?。
這個就是那個改變,保羅在這個地方告訴我們,。
他信主之前是怎樣的,然後去到大馬式的時候,。
他又說到他怎樣醒悟過來,在第六節那裡,。
就說我去到大馬式正走的時候,。
就響悟忽然天上有大光,是吧?。
來去照耀他,蘇羅,蘇羅,你為什麼逼白我?。
這一段告訴我們知道什麼呢?。
告訴我們知道那個改變,那個醒悟在哪裡?。
那個醒悟在哪裡呢?。
對我來說那個醒悟就是,原來我真的做不到事情的,。
我以為我比他們好,。
實際上是比那幫人圍著我那六個頂好,。
他們不會做這些外展,只會傳福音,。
說一些口中的福音,不會做一些實際上的行動,。
好了,當我有實際上的行動的時候,。
我可以挑戰他們,。
但是當我發覺原來我的實際行動根本幫不到的時候,。
我又發覺到跟從神的力量就很大,。
醒悟過來,那個醒悟很重要,。
那究竟我們以前的生活怎樣?。
有時候我們發覺我們信了耶穌之後,。
我們很多時候都是說以前的風雲的事情,。
那究竟什麼促使我們做這個決定,。
要有這樣的生命改變?。
我們每一個人都應該有,有一個轉捩點,。
為什麼我們要變?。
為什麼我們從前不信,去到信呢?。
一定有個原因的,。
我們每逢分享見證,。
我們應該都可以常常說出原因,。
如果大家讀《少唐尊教廿二章》,。
我一直讀到最後,。
我們發覺到保羅說了三次他這個見證,。
你回去對,幾乎是一模一樣的,。
原來說見證很有用,。
因為回教會就好了,。
我們回來,每個星期都回來,。
開心就回來,不開心就回來,。
天氣好就回來,不好就回來,。
回來我們都習慣了,。
回來聚會大家可能都是說生活,。
最近很冷,哪裡是床車,哪裡是爭位,。
都是說那些東西,。
但是如果我們常常說什麼呢?。
都是分享我們自己的得救見證,。
有個很大的幫助,。
就常常擦身究竟,。
我為什麼會信耶穌呢?。
為什麼我會做這個決定呢?。
這個對我們自己很有幫助的,為什麼呢?。
因為很多時候,我們的經驗告訴我們,。
我不應該說我的經驗,。
因為你們都有很多經驗,。
可能你們的經驗都是這樣告訴你的,。
一信了耶穌之後,有了很多改變,。
放下了很多東西,。
信了久了,回頭會全撿起來的,。
有沒有留意?。
以前覺得發脾氣不好,現在又一樣很大脾氣,。
以前不懂得關心人,。
信了耶穌,慢慢開始懂得關心人,。
弄來弄去又不關心人了,。
以前喜歡貪小便宜,。
信了耶穌之後就壓著自己不要貪小便宜,。
弄來弄去又會貪小便宜,。
會的,信了耶穌久了,如果不上上去講見證,。
這個是在講,講見證,。
講見證一方面告訴人知道神在你身上有什麼改變,。
第二就要提醒自己,。
神改變了你什麼,。
聖聖定神繼續過下半世,。
這個很重要的,。
所以我們信了耶穌之後,。
應該要學習上上去講見證,。
上上去講見證,。
和神問友去講,。
和茶友去講,。
總之有人聽你說話,。
你也知道我們這個年紀,。
經常都很喜歡說話的,。
有時四個人坐下來聊天,。
四個人一起說話的,。
所以我們喝茶,為何茶樓這麼嘈,。
八個人坐在一張桌子上,。
八個人一起說話的,。
不會一個人說話,七個人聽,。
反正都是,找些什麼說,。
找見證說是最好的,。
找見證說是最好的,。
保羅在這裡講到,。
他自己的經歷是怎樣,。
他很清楚,。
他的轉捩點在哪裡,。
如果你覺得不清楚的時候,。
你真的回到樹高床板想清楚,。
究竟我為什麼會信耶穌呢?。
剛才我們讀那段經文,。
那段經文只講到。
保羅他怎樣信耶穌,。
後來其實聖經裡邊。
都有很多改變的,。
去到第22章第17節,。
這裡剛才我們沒有讀的,。
請大家聽我讀,。
第17節就這樣說,。
第15節才開始說,。
第15節就說你要將。
所看見所聽見的對萬人作見證,。
現在你為什麼擔言呢?。
起來,求告他的名受洗,。
洗去你的罪,。
後來我就回到耶路撒冷,。
第17節在殿裡討告的時候,。
就渾游障礙,。
看見主向我說,。
你趕緊離開耶路撒冷不可辭言,。
因為你為我作見證,。
這裡的人必不領受,。
我就說主他們知道,。
我從前把信你的人收在監裡,。
又在會閣會堂裡邊打他們,。
並且你的見證人屍體被害流血的時候,。
我都站在身邊,。
又歡喜他受害,。
又看守害死他人的衣服,。
主對我說,。
你去吧,我要差你遠遠的去外邦人那裡去,。
這個就是保羅信了主之後,。
我們知道我們每一個人信了主的目的,。
就不是說主啊,。
我有罪,求你救我離開罪,。
對的,。
但我們要明白,。
究竟那個所謂罪是什麼?。
很多時候我們很容易說,。
我們有罪,。
我們的罪往往停留在。
一些道德上的罪,。
拐騙,。
但其實聖經裡面所說的那些罪,。
就不是那麼表面的,。
那些很表面的,。
那些不用信耶穌的,。
我們稍微有良心都應該不要做的,。
為什麼我們需要信耶穌呢?。
是因為我們背叛神嘛,。
是因為我們背叛神,。
背叛神的心意,。
神創造我們,。
叫我們演出祂的形象,。
因為神說我要按著我的形象,。
我要懂得做人,。
在上世紀第一章,。
然後又叫我們管理海裡的魚,。
空中的鳥,地上的山,。
山中和泉地,。
是管理不是霸佔,。
管理和霸佔分別在於,。
今天我們很多時候,。
我們讀到少年人的觀,。
你怕不怕你忽然間。
心裡有這個感動,。
你變賣一切所有的,。
分級窮人,。
然後你要來跟從,。
我想你覺得一定聽錯,。
你怕不怕聽到這個,。
你怕不怕聽到這句話,。
我想如果我們聽到,。
大部份人可能對著耶穌說話,。
你開玩笑的,。
可能都會悠悠愁愁的走了,。
為什麼?因為那些是我的,。
但其實聖經裡告訴你,。
在世界上,。
沒有東西是我的,。
剛才大家讀那段經文,。
有沒有留意?。
保羅和主耶穌拗脖子,。
保羅覺得,。
這裡才是我要做的地方,。
耶穌說你搞錯,。
是不是?。
剛才那段經文就是說這件事,。
沒有一件事是屬於我們,。
信了耶穌之後,。
我們就明白,。
信耶穌的意思是說,。
我們要離開罪,。
換句話說是要離開那些背叛神的事情,。
包括我們要明白神的旨意,。
然後走在神的旨意當中,。
那就是說到。
那個生命的改變,。
換句話說,我們信了耶穌之後,。
很多人會覺得,。
信耶穌好啊,。
和其他宗教一樣,都是導人向善,。
這個是我們給錯印象給別人,。
是因為我們告訴別人,。
我們信了耶穌之後,。
我們以前就說謊,。
信了耶穌之後就少說一點,。
不是不說,。
如果告訴別人不說,。
這裡最大謊言,。
我們發覺到,。
很多時候我們所說的,。
是道德上的改變,。
但其實不是,。
我們信了耶穌,。
是說到那個屬靈的改變,。
信了耶穌,。
信耶穌的目的不是導人向善這麼簡單,。
而是知道導人向神,。
這是一個更加大的套件,。
不是說到,哎呀,我有些些微微的改變,。
然後就很熱心在教會裡活動,。
活動是沒有意思的,。
活動是沒有意思的,。
在聖經裡每個人都有任務,。
每個人都有任務,。
其中一個任務是什麼呢?。
向萬民作見證,。
所以保羅很清楚自己的照命,。
其實我們基督徒,。
不是說我信了耶穌,。
找到水泡這麼簡單,。
我們有一個任務,。
信了耶穌,當我爬上水泡裡,。
我們有一個任務,就是告訴別人,。
喂,有水泡啊!。
就是這樣,。
我們就告訴別人,。
怎樣找到水泡,。
和有水泡之後有什麼分別,。
在那裡,。
所以我們每一個人都應該預備,。
起碼有十個八個不同類型的見證,。
起碼有十個八個不同類型的見證,。
這麼多種見證,一個人這麼多話說,。
做人要有策略,。
做人要有策略,。
講見證要有策略,。
講見證要有策略,。
對著一些他覺得自己很好的人,。
你告訴他,我以前大奸大惡的,。
他心裡會說,。
你當然要相信耶穌,你這麼大奸大惡,。
每一個人的生命都有很多不同的層次,。
每一個人的生命都有很多不同的層次,。
有很奸的一面,也有很善良的一面,。
所以,。
如果說很奸的時候,。
我的見證就是這樣,。
說頑皮的,我十多歲已經很狼狽,。
很不喜歡周圍的人,。
因為我覺得周圍的人對我不好,。
所以我想他們死,。
不只是想這麼簡單,。
我從十二歲開始,。
身上有刀,。
我打架出刀,。
不是出拳頭,。
這麼簡單,。
試過有一次群毆,。
刀都被人搶了,。
因為他們十幾個人打我們三個,。
為什麼會有刀在身?。
傷害人,。
這些對什麼人說?。
對黑社會的人說,。
是不是,這是一個廁殺?。
對一些很懂得關心社會的人,。
我不是說剛才那個見證,。
我以前呢?。
我十四、五十,。
十六歲開始做社會服務,。
由弱智弱能開始做,。
捱不住,。
對著這些弱智弱能,。
不行,太辛苦了,。
心理壓力太大,。
是我覺得自己不夠愛心,。
我就轉去做社區服務,。
去幫街童那些,。
我發覺到,。
原來我真的幫不到他們,。
我後來發覺,。
我上耶穌之後,。
我去到教會裏面,。
我就將那些街童,。
當然那時長大了一點,。
就將那些從石劍尾去到橫頭磡,。
就將那班小孩帶回教會,。
這個呢,。
就是一些很熱心社會的,。
和家人關係的也有,。
我自小和家人關係不好的,。
說不好的那些,。
一想到就說,。
哎呀,見到我爸爸就不肯,。
所以怎樣呢?。
就天未光,。
下午起床,。
我就起床上學,。
他們睡著了,。
我就回來了,。
不想見到他們,。
關係不好,。
信了耶穌之後,。
有一次我爸爸和我說,。
那麼多個子女,。
都是你比較可靠,。
我爸爸自己出口說的,。
我引用他的,。
這裡三個見證,。
你不用一次過說完,。
你要看對方是什麼人,。
你明白嗎?。
那麼你講見證,。
不用講很長的,。
見證是用來做什麼呢?。
見證是用來做如理的,。
有些人一講信耶穌,。
就說做朋友好了,。
不要講耶穌,。
那麼如理就是,。
調去引,。
講一些故事給他聽,。
人都喜歡聽故事的,。
聽聽你的生命有什麼改變,。
我們現在幾十歲,。
我們還有吸引力,。
我們的故事很有吸引力,。
講故事,。
我和姐夫和大家年紀差不多,。
大部份看節目都見過,。
一坐下就講舊事,。
為什麼講舊事,。
那時候輝煌,。
個個都是精壯的時候,。
最多經驗的時候,。
現在放工早上起來,。
想想今天要做什麼呢?。
那些日子很難過的,。
但是如果像保羅那樣,。
今天一起來就想著,。
今天找誰做見證呢?。
去幫什麼人呢?。
我們活到一百歲都有股講的,。
不用講以前的,。
因為我們還有前景的,。
因為我們有將來,。
有將來的人很不同的,。
大部份上了年紀的,。
沒有前途的,。
很難不要聽他休之後,。
是不是?。
那我們怎樣部署我們的前途呢?。
我們有前途就活得精彩,。
沒有前途就不知道怎樣過日子,。
是不是?。
雖然我們每天都很充實,。
充實的,。
一起來就買菜,。
很多事情做,。
又要吸塵,又要洗這個,又要抹那個,。
又要照顧孩子,。
很多事情做,。
但不代表我們的生活有了度,。
是不是?。
我們真的有什麼的生活方式,。
能夠真的可以將人帶到永恆的裡面呢?。
保羅這個是一個好東西,。
我們不停的思想,。
哎呀,原來神這樣改變了我,。
我身邊還有很多人,。
你還沒改變到,是不是?。
那怎樣?。
那改變他?不是的,他看到我之後,。
覺得不對勁,覺得我的見證不太好,。
很多人經常都是這樣,。
我們每一年都選職員,。
年年選,選完之後都說,。
我不行的,我不行的,。
今年不行,不要緊,下年又不行,。
第三年又不行,五年都不行的,。
為什麼?沒有追求,。
是不是?。
沒理由不大,我們中文有個字,。
不,是不是個大字?。
上面一個不,下面一個大,。
不正就歪,。
不大就…。
恩,很多恩仔恩女,。
信了主之後,很多教會裡面,。
為什麼?經常都不大,。
是不是?。
保羅在這個地方給我們很多見證,。
信了主之後,他不停地。
去面對生活的改變,。
面對不停地挑戰,。
不停地長大,。
信了主之後,我們都幾十歲了,。
還大嗎?大了不大?。
是不是?。
我們能夠對我們周圍的人發揮到影響力,。
就是唯有我們屬靈生命。
不停地成長,人家才看到我們那個改變,。
以前爸爸媽媽。
這樣的情況之後,慘了,。
我們上天花板二樓的天花板,。
地下的一層都不行嗎?。
不同了,。
面對著這樣的事情,。
這麼穩定?這麼溫柔?。
那個就是彼得後書說的,。
人看見我們那個盼望的原由,。
就是那條如理,。
我們就要預備好見證,。
是不是?。
回到中高層班度幾個見證,。
人生這麼精彩,。
以後是不是很棒呢?又不是,。
我們看到保羅就知道了,。
這個見證在哪裡說的?。
是被人抓住打了一頓之後,。
然後我們讀保羅的一生,。
就真的很慘,其實他還沒順著之前,。
比順著之前順著之後好,。
如果從人的角度來說,。
剛才他說什麼?他順著之前,。
順著一個猶太人,受過高深教育,。
熱心猶太教,。
拿著文件去抓人,。
還有有一段很特別的,。
第20節,。
他說並且你的見證人,。
第22章第20節,。
並且你的見證人被害流血的時候,。
我站在旁邊歡喜,。
又看守害死他之人的衣裳,。
這句話很奇怪,。
對我們來說很陌生,。
看著衣服,。
如果大家認識猶太人的傳統,。
大家就知道那件衣服,。
是猶太人一個很重要的財產,。
可以拿來做抵押,。
借錢的,。
也就是說那件衣服有現金價值,。
很重要的那件衣服,。
等於你的錢包和信用卡,。
但是錢包和信用卡,。
我們可以放在袋子裡,。
打架上來也不用放下,。
但是除了那件,。
你知道猶太人大袍大袖,。
撿一塊石頭,扔死屍體,。
反著大袍大袍不方便,。
除了那件外衣,就像一張毛巾,。
那件很貴的東西,。
意思是說什麼?。
除了他自己個人有地位,。
他還是備受尊崇,。
信了主之後,。
又猶太人追殺他,。
教會又懷疑他,。
周圍他身邊那堆童工,。
他自己被人抓了之後,。
他的那堆童工就走了,。
還有路加在他旁邊,。
到了坐牢的時候,。
主在他身邊,。
大家有沒有留意?。
在提摩太后書,。
那些童工都走了,。
只有路加在這裡,。
和耶穌在這裡,。
哇!你說信了主,。
從人的角度去看,這個真是可憐,。
正義就是須修美,。
不信耶穌就比信耶穌好,。
我們通常跟別人說,。
信耶穌好,信耶穌好,。
信了耶穌之後就出入平安,。
貨如輪轉,什麼事都不發生了,。
真是這樣,。
這樣就騙人進來信耶穌,。
不是真是那種生命,。
保羅的遭遇,。
信了耶穌之後,。
他就知道相當多的困難,。
這個就是保羅。
他自己走在主的道路上,。
他很清晰的目標,。
他知道信了耶穌,。
不是代表沒有困難,。
而是他自己知道自己在做什麼,。
這個很重要,。
所以聖經裡面經常說,。
耶穌教我們背十字架來跟從他,。
不是背著金鎖匙去跟從他,。
十字架只有一個解釋,。
在耶穌的時代就是去死,。
死,。
就是這麼簡單,。
所以保羅他有一個心智,。
如果你死都不怕,還有什麼,。
一個不怕死的人是最可怕的,。
連死都不怕,還有什麼可怕,。
當連死都不怕的時候,。
這個人,。
所以第二次世界大戰,。
美軍最怕的,。
就是那些敢死隊,。
那些日本人的神風突擊隊,。
最怕的,那些不怕死,。
拿著飛機就撞過來,。
是不是?。
美軍那些不是的,。
快點走,是不是?。
所以弄這麼多雷達,。
檢查著所有東西,為什麼呢?。
怕死嘛,當然沒有人想死,。
但是當一個人不怕死的時候,。
他是最有力量的,。
但是相反我們發覺到,。
今天的教會裡面,。
見證不是很強,。
往往處於一個捱打的狀態,。
大家有沒有留意,。
現在這個社會,。
是按著教會來打的,。
不知道大家有沒有看今期的好角,。
我想讀一段給大家,。
不知道大家有沒有看,。
這一段就說到美加的社會排斥神,。
不知道大家有沒有看過這一段,。
讀給大家聽,在聖誕節之前,。
美國和加拿大的社會出現很多無神論者,。
對神的攻擊,。
要將神在社會裡面排斥出去,。
一個龐大的衣服製造公司,。
Gab,。
下令所有的受課員,。
不准說聖誕節,。
或者聖誕快樂,。
只可以說Happy Holiday,。
大家有沒有留意,。
說Happy Holiday,。
第二,紐約市的教育局,。
下令不准進行聖誕的,。
進行慶祝聖誕的報警,。
譬如好像耶穌降生在馬槽,。
這些東西,。
不准再擺設這些東西,。
只准擺設猶太教和會太教,。
回教節期的飾物,。
現在教育局已經被投訴,。
法庭將會做裁決,。
第三,加州的州首府,。
一間小學,。
下令教員不可以在教室裡面說,。
或者寫Christmas這個字,。
很多電視台,。
也都跟從這個趨勢,。
除去了聖誕節這個字,。
改用Happy Holiday,。
或者Seasonal Greetings,。
美國一個無神論者,。
在教育局,。
美國一個無神論者,。
控告學校,。
說每天所念的孝宗誓詞,。
美國不是有孝宗的,。
包括了什麼呢?。
包括了神這個字,。
法院竟然同意,說這個不合憲法,。
幸好,。
國會立刻通過法案,。
將神這個字正式加在。
孝宗的誓詞裡面,。
加拿大一個同性戀的議員,。
提倡倡議,。
將憲法裡面神這個字刪除,。
幸好,暫時未獲通過,。
加拿大安省皇家博物館,。
決定更改。
曆法的稱呼,。
我們常常說曆法,BC就是Before Christ,。
現在不行了,。
不可以再用主前或者主後,。
不可以用AD或者BC,。
而用普通年,Common Year,。
Common Calendar,。
或者什麼的,。
這個不合邏輯的更改,。
第一個目的就是排斥基督教,。
在Tennessee,一個消防員。
做了一個紀念碑,。
形象是世貿中心用來紀念。
911殉職的消防員,。
但是政府要強迫除去這個紀念碑,。
因為上面有。
God Bless America這個字,。
阿拉巴馬州的首席法官。
以私人捐款。
做了一個十屆的紀念碑,。
美權聯控訴。
這個法官,。
結果區法院強迫要。
除去這個紀念碑,。
還有很多,。
還有很多,。
這個代表著什麼呢?。
可能我們這一代都沒有事,。
可能我們到了下一代,。
大家都知道,。
現在不是在學校裡說,。
不只是說。
父母的,。
可以說兩個father,。
說兩個mother的,。
可能遲些你的子女。
或者你的孫子長大的時候,。
他就去告訴別人,。
我有兩個parent,一個爸爸,。
一個媽媽被人笑臉黃的,。
因為每個人都是,。
我們兩個爸爸,。
我們兩個媽媽的,。
我們現在是一個。
全面被挨打的狀態,。
為什麼?因為我們的見證不夠強,。
我們看到這些,。
哦!。
這個就是我們的反應,。
就完了,。
我們沒有去爭取,。
我們沒有去抗辯,。
是不是?。
大家有沒有留心這些新聞?。
我們在社會裡。
應該要發揮一個。
作嚴作剛的,。
這些不是政治,。
這些是我們的生活,。
是不是?。
是我們的生活,。
有些教會。
為了政治正確,。
就要祝福同性的婚姻,。
是不是?。
BC省搞了很久,。
不知道,。
BC省搞了很久,。
總之性工會就OK,。
有良心的,你就不祝福他,。
不然我們的policy。
已經出來了,。
這個是告訴我們知道,。
我們要走在真理的裡面,。
步步為間,。
政治是不講道理的,。
講什麼?。
講人多,講夠吵,。
我們求神給我們。
有政治智慧,。
在裡面做嚴作剛,。
是不是?。
不然我們永遠處於一個挨打的狀態,。
我再講一次,今天我們不是講政治,。
我們講福音的見證,。
我們的見證是什麼?。
我們怕不怕我們說我們不贊成。
同性戀公開這麼說?。
我們早一輪就簽了,。
大家知不知道簽了什麼?。
那個仇視法案,。
是不是?為什麼?。
因為聖經裡面批判同性戀,。
是不是?。
不然有一天聖經被判了。
是一個仇視的文件,。
那怎麼辦?。
可能對85%的基督徒來說。
沒有影響,為什麼?。
因為他們不讀聖經,。
這個是讀經會的統計,。
85%的基督徒。
是不讀聖經的,。
或者是沒有經常讀聖經的習慣,。
所以對85%的基督徒是沒有影響的,。
但是我們呢?。
這是一個見證,。
我們現在立在魏城之下,。
有一次我寫了一篇文章,。
我說我們現在加拿大在搞文革,。
破四舊,。
一說舊傳統,。
那些人就說不要了,。
大家有沒有留心,。
可以在這裡聽新聞,。
舊的東西全部都拆了,。
要破四舊,。
破舊傳統,舊法制,舊什麼,。
什麼舊的都破了,。
遲些可能有紅衛兵了,。
我不是說笑話,。
我們真的在一個自由社會裡面,。
面對著一個新的危機,。
就是那些反抗神的勢力,。
他們有計劃地部署,。
這些東西全部都是去年發生的,。
但是醞釀了很久的了,。
他們一次過,。
這樣一起出,。
我們作為基督徒,。
我們有沒有居安思危,。
以至對我適當的部署,。
那你說我什麼都不懂,。
我都不懂,。
我都不懂,。
以至對我適當的部署,。
你說我什麼政治都不懂,。
不用懂的了,。
我們懂得天天去講見證,。
帶多些人信耶穌,。
這樣社會就有影響力了,。
就是這麼簡單,。
是不是?。
將多些人帶回神的國裡面,。
將多些人帶去讀聖經,。
將多些人行在真道裡面,。
就沒事了,。
我們不用搞政治,。
問題就是我們有沒有這種智慧,。
有沒有這種勇氣,。
有沒有這種計劃,。
是不是?。
所以今天想和大家分享的是,。
保羅的下半生,。
保羅他常常預備好見證,。
保羅他不怕面對困難,。
是不是?。
我們又打算怎樣過我們的下半生,。
那就看我們自己怎樣計劃了,。
我們一起看下去吧!。
張主,我們多謝你,。
透過保羅我們發覺到,。
生命是寶貴的,。
雖然生命會面對很多的艱難,。
但我們仍然都希望能夠像保羅那樣,。
清楚我們為何會得救,。
又清楚你在我們身上的照明,。
我們求主常常幫助我們,。
以致我們有見證可以分享,。
我們求主常常幫助我們,。
以致我們有勇氣去面對困難,。
但願保羅成為我們的榜樣,。
但願你的真道成為我們生命的指標,。
在這一年開始的時候,。
求主保守我們,。
走在你的心意當中,。
免得我們常處在一個挨打的地步,。
我們仰望你,。
恭敬你禱告,。
求耶穌基督救你,。
阿彌陀佛!。
阿彌陀佛!。
阿彌陀佛!。
阿彌陀佛!。
阿彌陀佛!。
阿彌陀佛!。
阿彌陀佛!。
阿彌陀佛!。
阿彌陀佛!。
阿彌陀佛!。
阿彌陀佛!。
