好，咁今日咧，有好感謝主俾我哋誒，有機會咧，一齊嚟到去誒學神嘅話語嚇。
咁今日咧，我哋想同大家咧睇一處聖經，嚇請我哋翻開咧。使徒行轉。
新藥嘅使徒行傳第22章。
而我哋會睇第一次嘅第8節嘅，我搵到嘅時候咧，我哋。
慢慢男仔OK，嚇慢慢咧。
讀完佢嚇。
諸位富興，請聽。
我現在對你們分訴。
眾人聽他說的，是希伯來話。
就更加安靜了。
保羅說，我原是猶太人。
生在基利家的大數。
兩在這城裡。
在迦瑪列門下。
按著我們祖宗嚴緊的律法受教。
熱心事奉神。
像你們今日一樣。
我也曾逼迫鳳姐道的人直到死地。
無論男女，都所拿下金。
這是大祭司和眾長老都可以給我作見證的。
我又領了他們達與弟兄的書信，往大馬色去。
要把那裡況且道的人所拿。
帶到耶路撒冷受刑。
我將到大馬色。
正走的時候，若在響五。
忽然從天上發大光。
四面照著我。
我就仆倒在地。
聽見有聲音對我說。
掃羅掃羅，你為甚麼逼迫我？
我回答說，主阿，你是誰？
亞說，我就是你所逼迫的拿撒勒人耶穌，我哋就到呢度行，我哋一齊低頭祈禱英。
新外傳我哋多謝你畀我哋，今日。
又聚首一堂。
我哋都盼望。
能夠對你自己嘅話語有進一步嘅認識。
目的。
係希望我哋能夠更加有效咁樣。
呀，喺你自己嘅心意嘅裏面。
所以當我哋查考呢段聖經嘅時候。
投資嘅聖靈與我哋同在。
以致到我哋能夠將。
你自己嘅心意？
出嚟？
又能夠。
硬喺我哋嘅心中。
以致到。
我哋嘅生命被你自己嘅話語去改變。
以致到我哋嘅生命跌出。
火節。
我哋將到以下嘅時間，宮殿緊交託俾主求你帶領。
呢？我哋嘅祈禱奉耶穌基督嘅名。
啱呀。
Hmm，裏邊呢，保羅？
劍嘅篇幅都相當多。
今日咧，想同大家咧去思考？
保羅嘅。
下半世。
嚇，點解會敢思考咧咁？
誒1年之計在于春。
咁我哋咧？
係1年嘅開始嘅時候咧，我哋應該要再即係整頓一下。
喺我哋今年開始嘅時候。
我哋覺得我哋要為我哋嘅下半身。
有啲咩嘅？
部署呀？
本身嘅意思唔一定係話呢，我哋已經過咗半細嚇。
對保羅嚟講咧，保羅喺嗰個時候咧，都係一個，即係成年人嚟嘅啫，嚇佢未有耐腦嘅，嚇。
咁所以咧，我哋讀呢一段聖經嘅時候咧？
我哋需要了解少少嘅背景就係咧，保羅佢之前未信耶穌嘅時候咧？
嘅情況？
然之后咧，佢點樣信耶穌然之后咧？佢信耶穌之後有啲咩改變嘅。
嗱，不過我哋嚟到去睇第22章第一節嘅時候咧，保羅咁講嘢嘅。
嘅話咧？諸位富興，請聽我現在呢，對你們分數，咁咩環境佢講呢句說話呢？
因為當時咧啲人咧，就見到保羅。
嚇你入咗聖殿，咁啲猶太人咧，就以為佢帶埋啲外邦人入聖殿，咁就哇暴動咁滯，喺耶路撒冷咁就呃捉，就捉咗保羅。
幾乎咧就打死佢。
咁但係咧，當時咧就千夫長啱啱知道呢個信息咧就走咗去咧，就救咗佢出嚟，咁睇下究竟咩事？
咁呢個時候咧，保羅咧又向住。
所有嘅群眾呢，嚟到去咧分數？
跟住咧，第二節就話啦，眾人聽佢講嘅咧，就系鄉下話。
嚇希伯來話，就系佢地鄉下話。
嗱，猶太人咧去。
喺舊約嘅裡邊咧，主要咧，都係講希伯來話嘅，嚇到咗新約嘅時候咧，大部分人咧都系講希臘話啦，即係好似咧，我哋而家咧，就大部分人咧都系講廣東話，但係咧，我哋啲下一代咧，佢講英文嘅喇，去到第三代咧，你想去講廣東話咧？都好難㗎喇，再耐啲咧，實存㗎啦。
嚇，咁我哋。
喺呢個加拿大咧，嚇。
但係我哋雖然話我哋講廣東話啫喎，可能我哋咧都有自己唔同嘅鄉下玩㗎喎。
嚇，咁所以咧，我同你講廣東話咧？
你冇咁親切嘅，除非你去到啲埠仔。
你一個嚟講廣東話嘅，咁你突然間遇到廣東話嘅人咧，咁你會好真次啦。嚇，如果唔系咧，譬如，如果你係嚟自山東嘅，咁你突然間有人同你講東話，咁你嘩，好開心呀。突然間同你講潮州話咁就好開心啦。人哋講客家話又好開心啦，咁鄉下話咧，原來有用㗎喎。眾人聽見他說的，是希伯來話咧，就更加安靜。
你意思即系話咩呀？佢一聽到我。
鄉下話喎，嚇。
嚇誒㗎見冷嚟㗎喎。嚇咁咧就即刻收聲嚇本來好嘈㗎喇收聲。
嗱，保羅。
前半生信咗主之後。
一路咧傳福音咧？
都相對順利嘅。
由而家開始咧。
佢嘅生命咧又改變啦，嚇一路咧。
斷斷續續咧，咁樣比人追殺啦。
你坐監啦嚇咁嘅樣。
咁呢度咧？就保羅咧，就開始講佢自己嘅見證。
今日想同大家分享嘅訊息嘅第一方面咧。
就係我哋希望咧，喺我哋新嘅1年開始嘅時候咧？
我哋咧要係一個咧？
即得去作見證嘅人。
因為識得作見證嘅人咧？
就會搵啲咩人作見證咧，搵啲㗎結論去作見證。
唔洗差，大家去非洲嘅呢個哇，你要我做見證去南美做乳酸去歐洲唔使㗎啦。
你隔離鄰舍，甚至可能你屋企裡邊咧？
都有啲人咧？
係願意聽你講嘢。
當然有啲人唔肯聽㗎啦，係咪呢個世界梗係有啲人聽你講嘢，有啲人聽你講嘢嘅。
咁搵啲畀人聽咧？
搵啲聽你講嘢嘅人。
去做見證就好似呢度，咁佢一講講希伯來話，講啲大家樂。
溝通到嘅野。
嚇唔會一嚟到你聽呀，我係基督徒，我俾你聖潔呀，你聽我講嘢，咁冇人阻你嘅。
嚇你一講誒，㗎嚟嘅嚇咁咧就。
聽你講野啦。
呢度咗落去講咩咧？佢話，保羅話我係員，係猶太人生喺基利家嘅大數長，喺呢個城嘅裏邊迦瑪列嘅門下，按住祖宗嚴緊嘅律法售價，話呢個係保羅自己掃曬自己嘅背景出嚟。
咁好多時候我哋做見證咧。
我哋應該點做咧？
我哋點樣分享自己嘅見證咧？我記得我啱啱信耶穌嘅時候咧。
禁我同班同學咧，就知道我信耶穌啦。
就掹住我啦。
喂，聽講你信咗耶穌呀，講啲見證嚟聽嚇咁。
哇死啦，我咁大個仔第一次聽到見證呢兩個字。
一英魂咁你講咩？
嚇，咁我就話啦，誒，呢啲見證嘅嘢，我啲信啱啱信耶穌嘅，唔識嘅，唔識嘅，你要搵啲信耶穌耐啲先講啦，咁。
咁的確嗰陣時真係唔識做見證喎。
咁而家信耶穌成廿幾年啦，梗係識啦，係咪？
咁大家都信咗主一段時間㗎啦，咁都應該識嘅啦邦大家搵下書。
保羅喺呢度做見證咧，講你講咩？
講微信住之前。
好耐未信主以前係點㗎？
哇犀利啦。
劈測風雲。
係咪吖？
講背景。
佢係純種嘅猶太人。
嚇當時好多人咧，已經？
撈集曬㗎啦。
嚇外邦通婚啦，咁樣樣我唔知你中唔中意你下一代咧同。
用啲其他族裔通婚啦，嚇？
咁咪我哋都知道有啦，係咪嚇有啲好反對㗎喎，嚇有啲好反對喎，好驚呀，點解咧？譬如我同我太太傾嘅時候。
但可能如果我哋有細蚊仔嘅時候。
你肯唔肯比佢同外。
即係你講英文嘅人，結婚咧，佢話唔得，㗎唔得㗎，點解溝通唔到呀？
唔識講英文呀嘛，嚇，咁你講英文，佢自己唔識講，咁呀，淨係淨係識講俄文依依哦，哦，咁冇用㗎嘛。
係咪？
呢個地方咧，就話俾我哋知道咧，保羅，佢自己喺度講佢自己第一個信眾嘅猶太人。
佢受過咩咧嚴謹嘅訓練？
講信仰咧？佢好熱心嚇佢用咩咧，佢逼迫嗰啲信耶穌嘅人，直到死地，呢個係佢過去。
嗱，我哋講真福音呢，就梗係講真分享自己得救見證咧？嗱，我哋應該每一個人都有得救，見證㗎係嘛。
如果冇呀，大件事咯喎。
嚇。
全部都應該有信譽，之前係點樣樣嘅，不過都好多時候咧。
我聽到好多人分享電影咧，就講咗好多信主之前啊。
嚇舜宇錢咧又偷呃拐騙姦淫擄掠殺人放火啦，嚇誒，信咗之後咧。
一句講完啦。哎呀，從今以後有平安喜樂喇，快快樂樂咁上落啦，咁咁就out咗啦。
咁咪唔啱㗎喎。
嚇點解咧？因為。
我哋應該話信咗主，之後我哋嘅日子仲好長㗎嘛，係咪？
咁上一次之後應該有好多嘢經歷到㗎嘛，係咪？
咁所以咧，我哋咧？
喺個保羅咧，就喺度講到咧，佢講見證嘅技巧，第一。
佢就系咧講到咧，佢信住之前嘅情況點樣？
跟住咧。
咁點解會信主喎？係咪因為佢以前唔單止唔信主，佢仲殺基督徒㗎嘛？
可能好似我哋以前一樣，我哋未信耶穌之前，我哋可能呢都好唔中意基督徒㗎嘛，我哋見到佢咧，又唔係走，又唔係就剷咗佢上天花板㗎嘛。
係咪呀？我記得我未信主之前。
我個朋友帶我返教會。
佢都好叻㗎喇，佢部署好哂㗎喇，佢知道咧，我把口咧咬得㗎。究竟6個大興圍住我呀？
我第一次翻睇嚇佢搵6個弟兄圍住我，嚇然之後咧。6個圍著我嚇圍剿我真係嚇我嗌咁樣答我咁啊，但係咧。
但係咧個問題喺邊度咧？佢哋講完咗好多好美麗嘅信仰。
嘅經歷之後咧？我就問佢哋一個好重要嘅問題，當時咧，我就喺。
一啲新區裡邊咧，仲有啲社會服務嘅工作。
我話你哋呢班基督徒？
定係匿埋喺教會四埲牆裡面？
講埋你愛我，我愛你，你知唔知出邊民間疾苦呀？
有冇人知邊度石硤尾呀？
嚇咁正呀，有啲似有啲唔知呀。
就係結尾咧，徙置區嚟嘅。
嚇，咁我就喺果度呢做社區服務？
哦，你知唔知出邊？
啲細路啊。
每1日俾個大染缸面對住好多嘅壓力。
嚇我嗰陣時一個禮拜咧，去5日，每日咧去兩個鐘頭。
去做sources去做council去做，幫佢哋做功課呀。佢靚仔呀？小學生到中三。
我話你知唔知有啲時候？
啲亂倫嘅嘢你哋點處理呀？
嚇，有啲女同學真係返嚟話，佢話半夜阿爸走嚟摸佢喎，咁。
咁你點處理呀？我話你哋知唔知呀？我話你哋你哋。
面對啲黑社會，你哋點處理呀？我話你哋淨係識得匿埋啲四埲牆裏邊㗎嘛，冚唪唥收聲啦，因為冚唪唥都係啲。
教會裏面自己彼此相愛嘅嘢咋嘛，講埋一啲好。
天花龍鳳嘅嘢，但係呢一檔？
實際生活咧，完全都摸不著偏靜。
好啦，到我後尾順咗原宿誒，我又發覺有唔同咯喎。
住宿之後呢？我發覺到我去再接觸呢班人嘅時候呢。
我就會畀大家知道啦。
嗱，我唔係摸不著我，一樣係好Down同一樣去照顧果班人，嚇我哋去到橫頭磡果度呢，去做外展。
當地嘅教會都驚咗，嗰度幾個字頭嘅人。
我走去做導師嘅時候咧，嗰班靚仔咧，就走嚟搵我。
點解咧？
教會就驚佢地走嚟搞自己。
你去搞佢，佢走曬㗎喎，好得意喎。如果你驚佢嘅時候，你可以搞佢走曬喎。
嚇以前咧，佢哋咧就個個咧，就報曬啲欄河，嗰度嘅就聊嗰啲教會嘅姊妹嘅，啲姊妹又驚曬佢哋。
咁我去到果度做導師之後咧，我就帶隊出去同佢哋傳福音，話要同佢哋傳福音捉曬佢地翻上嚟。
結果3個禮拜之後唔見哂。
咁我唔係想趕佢哋走嘅，我就想帶佢哋信完騷嘅，係咪？
咁可能佢哋上頭壓落嚟啦，係嘛。
我哋嗰度幾個字頭呀，七八國聯軍㗎，我哋嗰度係嚇。
我哋發覺到。
我哋就話我哋想耶穌之後，我哋更加識得去關心嗰班人，我話我嗱，我去關心佢哋嘅時候，我一個禮拜做咗10個鐘頭。
我唔能夠twenty four hour哋cervantes咧，咁去關心佢哋？
係咪呀？但係佢哋周圍嘅環境呀，佢哋嗰啲周圍嘅黑社會呀。
廿4個鐘頭圍繞住佢㗎喎，咁你點樣幫到佢咧？
你哋對佢嘅影響，你究竟有幾大咧？
哦，我感謝神，不過我想耶穌之後咧。
我除咗現場關心佢咧，我仲可以。
將佢？
透過祈禱交比神等神廿4個鐘頭照顧佢。
嚇，係咪呀？
呢，一個就係嗰個改變呀。
保羅。
佢喺呢度地方話俾我哋知道佢相處之前係點樣嘅？
然之后咧，去到大馬色嘅時候咧，佢又講到佢點樣醒悟過嚟呢，第6次嗰度就話我去到大馬色正走嘅時候要再響，忽然天上面有大光，係咪呀？
你都係招搖佢嚇掃羅掃羅，你為甚麼逼迫我？
呢一段就話俾我哋知道咩話俾佢知道嗰個改變呀，嗰個醒悟喺邊度？
個省唔喺邊度呢？
嗱，對我嚟講咧，嗰個醒悟就係原來我真係做唔到嘢㗎喎。
我以為我俾佢哋好感，實際上面係畀畀嗰班圍住我嗰6個頂，好因為佢哋唔會做我呢啲咁嘅案件，淨係識得去傳福音，講一啲口裏邊嘅福音，唔會做一啲實際上面嘅行動，㗎嘛。
好啦，當我有實際上面嘅行動嘅時候，我可以challenge佢哋，但係到我發覺原來我實際行動都。
根本幫唔到嘅。
我又發覺到。
跟從神咧？
嗰個力量就好大。
整唔過嚟？
個省唔好緊要，咁究竟？
我哋以前嘅生活點，有時我哋發覺我哋信咗耶穌之後，我哋好多時候講翻，都係講返以前嗰啲風雲嘅啲嘢。
咁究竟？
乜嘢促使我地？
做呢個咁嘅決定，要有咁嘅生命改變。
我哋每一個人都應該有喎，有一個轉捩點喎，係咪點解我哋要變呀？
點解我哋由從前唔信去到訊咧，一定有個原因嘅。
我地每逢分享見證咧。
我對應該都可以常常講翻個原因啦。
如果讀大家讀書同廿二章，開始一路讀讀讀讀讀讀美咧，我哋發覺到啲保羅咧，講咗3次。
佢呢個見證？
你返去對咧，幾乎係一模一樣嘅。
原來講見證好有用㗎喎。
因為返教會呢就好啦，我哋返嚟㗎個禮拜都翻黎啦，開心又翻開心又翻天氣好又翻唔好又返返到嚟，我哋都慣咗啦。
禁翻黎聚會，大家可能都係講下誒啲生活啦，嚇呢排凍呀，邊度去撞車呀？嚇邊度爭位呀，跟住講嗰啲嘢。
但係，如果我哋常常講咩咧？
都系分享我哋自己嘅得救，見證咧。
有個好大嘅幫助。
都成日刷新返，究竟我哋都會信耶穌？
點解要做呢個決定咧？
呢個對我哋自己好有幫助㗎喎，點解因為咧，好多時候咧，我哋嘅經驗話俾我哋知咧嚇。
我唔應該講我嘅經驗話。
因為你都好多經驗呀，可能你哋嘅經驗都係咁話畀你知。
一送一嚟到之后咧，有咗好多改變？
擺低咗好多嘢。
信內靈返轉頭執返曬㗎喎會。
有冇留意呀？係以前覺得哎呀，發脾氣唔好，而家有一樣好大脾氣㗎喎。
嚇以前咧就唔識得關心人，所以so咧識得慢慢開始關心人，整下整下咧又唔關心人㗎咯喎。
嚇。
以前都係貪小便宜，加上耶穌之後咧就撳住自己，唔好貪小便宜加整下，整下又會貪小便宜喎。會㗎喎。信耶穌內如果唔去，常常去。
講見證嘅嗱，呢個係講緊講見證，因為講見證講見證咧，一方面咧，就話俾人知道，想睇你身上有咩改變，第二咧，就要提醒番自己神改變咗你啲乜野？
整容繼續過埋下半世。
哦。
呢個好緊要㗎，所以呢，我哋。
跟住之后咧，應該要學習咧，常常去講見證。
嚇上上去講見證。
嚇同啲。
晨運友，佢講同啲茶油去講呀，總之咧，有人聽你講嘢，你知啦，我哋。
即係呢個咁嘅年紀，成日都鍾意講嘢，㗎啦，嚇。
嚇咁呀？
有時即系4個人坐低傾計4個人一齊講嘢，㗎，所以我哋我哋飲茶，點解茶樓咁嘈啫？8個人坐喺張臺度8個一齊講嘢，㗎嘛，唔會一個人講嘢八呀，7個人聽唔會㗎，係咪？
咁點都係喇，咁你搵啲嘢講喇，搵啲咩講咧，咁我覺得搵進穩見證講呀，最好嘅嚇搵見證講就最好啦。保羅咧，佢就係講到。
佢自己？
嘅經歷係點樣樣？
佢好清楚。
佢嘅轉捩點係邊度？
嗱，如果真係你覺得唔清楚嘅時候咧？
即系返去樹高床板，諗清楚究竟我點解會信耶穌嘅咧？
嗱，頭先，我哋讀嗰段經文咧，就淨係講到咧。
保羅，佢點樣信耶穌嘅啫。
喀咁後來咧？其實聖經裡邊咧都有好多改變嘅，嚇咁咧。去到第22章第17節咧？
嗱，呢個頭先我哋冇毒嘅，嚇咁呀，請大家聽我讀。
禁第17節咧？就咁講，誒，對第15節喇，第15節先開始講啊，第15節咧就話咧，你要將所看見所聽見嘅對萬人作見證嚇，現在你為甚麼耽延咧起來？
嚇求告他的名受洗洗去你嘅罪后來咧？我就回到耶路撒冷就出節在殿裡禱告嘅時候咧？就雲遊障礙，看見主向我應你趕緊離開耶路撒冷不可遲延，因為你為我作見證，這裡啲人必不領受我就算主阿他們知道我從前咧把信你嘅人咧收在監裡又再回各會堂裡鞭打他們，並且咧。
你嘅見證人司提反被害流血嘅時候咧，我都企喺身邊呀，又寬起佢受害，又看守害死他人嘅衣服魚就對我說，你去罷，我要差你遠遠咁去外邦人嗰度去。
嗱，呢一個咧，就系保羅信主之後呀。
嗱，我哋知道呢，我哋每一個人信咗主咧嘅目的呢，就唔係淨係話，哎呀，煮呀，我有罪誒，求你救我離開罪。
啱嘅，但係我哋要明白。
究竟嗰個所謂罪係乜嘢？
好多時候咧，我哋好容易講咧，就話，哎呀，我哋有罪，我哋嘅罪咧，往往咧就平留喺咩一啲道德上面嘅罪。
啊，拐騙呀嗰啲咁嘅嘢，但系咧。其實聖經裏面所講嗰啲罪咧就唔係咁表面嘅，嗰啲好表面嘅啫，嗰啲唔使信耶穌嘅，我哋稍為有良心，都應該唔好做㗎。
點解我哋需要信耶穌呢？係因為我哋會胖神呀嘛。
係因為我哋背叛神喎。
杯半神嘅心意神創造我哋叫我哋。
演出佢嘅形象，因為神話我要按著我嘅形狀，我要用識做人呀嘛，世界第一張係咪呀？
跟住呢，又叫我哋管理海裡嘅魚，空中啲鳥地上霜同埋全哋吖嘛，係管理，唔係霸佔喎。
嚇管理同巴士有咩分別咧？今日咧？
我哋好多時候咧，我哋讀到個少年人嘅官咧。
你驚唔驚，你忽然間心裡邊姓名有呢個敢嘅感動同你咁講。
你變賣一切所有的。
分給窮人。
然後你要萊跟從我。
我諗你覺得一定錯。
係咪你驚唔驚聽到呢句應話？我諗如果我哋聽到，大部分人可能都對住耶穌講法，你講笑，㗎係嘛。
可能都會憂愁頭的走咗去㗎喎。
點解？
因為嗰啲係我㗎嘛。
但系其實聖經話畀你聽。
喺世界上咩？
冇嘢係。
頭先大家讀嗰段經文有冇留意呀？
保羅童子，耶穌拗頸呀。
保羅覺得呢度先至係我要做工嘅地方，耶穌話你搞錯。
係咪吖？
頭先嗰段經文就係講呢樣嘢喎。
冇一啲嘢係屬於我哋嘅，信咗耶穌之後咧？
我哋就明白信耶穌嘅意思，就係話我哋要離開聚，即係換句話講係要離開嗰啲背叛神嘅事情。
包括。
我哋要明白神嘅子然之后行喺神嘅旨意當中啊。
咁嗰個就係講到嗰個生命改變。
換句話講，我哋信耶穌之後。
好多人會覺得，哎呀，信信耶穌好呀，同其他宗教一樣都係導人向善啫。嗱，呢個係我哋比賽印象畀人哋。
係因為我哋話俾人知道，我想要之后咧，我哋我哋以前呢，就講大話啦。點樣樣啦，咁樣。
水之後咧？就講少啲啦，咁誒，唔系唔講喎，嚇如果話畀你聽唔講呢個最大大壞㗎嚇。
我哋發覺到。
好多時候我哋所講嘅咧，都係嗰一種道德上面嘅改變。
但系其實唔系。
我哋信咗耶穌，係講到嗰個屬靈嘅改變。
信耶穌信耶穌嘅目的唔係導人向善咁簡單。
而係知道導人向神呢個係一個更加大嘅package嚟嘅。
唔係淨係講到，哎呀，我有啲腥味嘅改變，咁跟住咧就好熱心教會裏面活動啦，活動冇意思。
嚇活動係冇意思？
喺聖經裡面，每一個人都有佢嘅任務。
每個人嘅任務，其中個任務就系咩咧。
向萬民去作見證，所以保羅咧，佢好清楚自己嗰個召命呀，其實我哋一班基督徒咧，就唔係話我信啲耶穌搵到個水泡咁簡單嘅。
我哋有個任務，我相信你都幫我禽咗上果個水泡裏面，之後我哋有個任務就話俾人知到位，有水泡啊。
好就係噉樣，咁我哋就話俾人知道，我未有水泡，之前係點樣，我點樣搵到個水泡同埋有水泡之後有咩分別？
喺嗰度？
咁所以咧？我哋每一個人咧都應該咧預備起碼有十。
10個50個8個唔同類型嘅見證。
哇咁多種見證嘅，一個人咁多嘢講㗎咩？
做人咧，有策略嘅。
嚇。
有策略高喎，嚇講見有策略㗎喎。
對住一啲。
佢覺得佢自己好好嘅人，你話畀佢聽我以前咧大奸大惡嘅，佢心裡面覺得梗係你梗係要信耶穌喇，你咁大奸大惡係咪？
每一個人生命都有好多唔同嘅層次嘅友好間距一邊。
都有好善良，嗰邊㗎嘛。
係咪吖？
咁所以咧？
如果講好奸嘅時候咧？
我見證就係咁喇，講曳嘅，咁我我十零歲啦，已經好好郎㗎喎。
嚇好唔鍾意周圍啲人，因為我覺得周圍啲人對我唔好。
所以我想我哋死。
唔係淨係想咁簡單㗎喎。
我由12歲開始呢，身上又多嘅。
嚇我打交出都㗎喎，唔係出拳頭咁簡單㗎喎，嚇。
嚇試過一次應嘔嚇。
都俾人搶埋，因為佢哋十幾個人打我哋3個。
點解會有都起身啊？傷害人咯，係咪呀呢對啲咩人講呀？
你啲黑社會嘅，講下自殺嚟㗎呢個？
係咪吖？
對啲。
好識得關心社會嘅人，我咪講頭先嗰個見證咯。哇，誒，我以前咧。
我十四50。
16歲開始咧就做社會服務。
由弱智弱能開始做。
捱唔住呀。
對住啲弱智弱能。
唔得，辛苦得正。
心理壓力太大呀，即系對住佢地。
嗯，系，我覺得我自己唔夠愛心。
咁我就轉咗去做社區服務。
嚇去幫嗰啲嗱，誒誒，戒糖呀個嗰班。
嚇，咁我發覺到咧。
原來咧，我。
真係幫唔到佢哋。
亦都我後來發覺我想完咗之後咧？
我去到。
教會裏邊，我就將嗰啲街童呀。當時當然啦，大個咗啲喇，嗰陣時啦，就將嗰個由石硤尾去咗橫頭磡啦。
就將嗰班細路咧就帶翻搞。
哦，嗱，呢個咧就系一啲好意心社會嘅嚇誒同屋企人關係嘅，又有我自細同屋企人關係唔好嘅。
嚇。
講唔好嗰啲咯，係咪呀？
一諗到咧就話哎呀，見到我阿爸就唔計咁所以咧點咧？
約咗天未光。
難堪起身，咁我起身返學㗎啦。
嚇佢哋瞓曬覺咧，咁我返嚟喇，嚇唔想見到佢哋。
嚇，咁就有啲關系唔好呀，總之耶穌之後咧。
嚇，咁又一次，我阿爸同我講。
係咁多個仔女？
都係，你比較可靠。
我老豆自己抽講㗎。
嚇我call佢嘅啫。
嗱，呢度3個見證㗎喎。
係咪吖，你唔使一次過講曬嘅，你要你要睇下對方係咩人呀嘛，你明唔明呀？
未啊。
咁你講見證咧，又唔使講好長嘅？
佢見證就攞嚟做咩咧，見證就攞嚟做俞利嘅。
因為有啲人咧講講？Hmm。嗱，做朋友好難唔好講耶穌嚇咁㗎嘛，係咪？
咁你只要俞利咧就係咧吊下佢癮，講啲故仔聽人都鍾意聽故仔㗎嘛，咁講啲故仔畀佢聽。
呀，聽下你嗰個生命有咩改變？
咁咪人類信耶穌。
係咪吖？
咁我哋。
嗯嗯咁而家哇，有幾廿歲都已經由由我哋，仲有吸引力㗎，你知唔知呀？
但係我哋故仔好有吸引力。
港股呀嘛，個個都哇，我同親呢啲我姐夫咁都同大家年紀差唔多啦，第一個部分都見過。
一坐低，你講舊時㗎啦嘛？
係咪呀？哇，點解講舊時呀？
輝煌呀嘛，個人係咪個個都係哇，癥狀嘅時候最多經驗嘅時候啦嘛，係咪依家哎呀。放工朝頭早起身下諗下今日有咩做咧，咁咁呢只就好難過嘅。
係咪吖？但係如果好似保羅咁樣。
咁妳一起身就諗住今日去邊度見證咧咁？
嚇。
去幫啲咩人咧咁？
咁我哋活到100歲，都有股講㗎喎。
就唔使講以前嘅，仲有post at符號㗎，因為我哋。
係咪呀？因為我哋有將來有將來個人好唔同㗎？
大部分上咗年紀嘅冇前途㗎嘛，好話唔好聽佢休之後。
係咪呀？
咁我哋點樣部署我哋嘅前途咧？我哋有前途咧，就會覺得精彩，冇前途咧，就唔知點改詞嘅。
係咪呀？雖然我哋每日都好沖好充實嘅，其實唔系好充實喎。
充實一起身就哎呀又要去買餸啦，好多嘢做㗎嘛，係咪呀？又要吸塵啦，又要使呢樣又買果樣啦，又要湊仔啦有咩？
即系好多嘢做㗎，但係唔代表我哋嘅生活，有料到㗎喎。
係咪吖？
咁所以我哋要好好哋咁內部署啦，我哋真係有啲乜嘢嘅生活方式，能夠真係可以將人帶到入永恆嘅裡邊咧。
保羅，呢個係一個好。
我哋不停咁去思想，哎呀，原來神咁改變咗我喎。
我身邊有好多人，你唔。
未改變到㗎喎，係咪呀？
咁點呀？
咁去改變佢，你話唔係喎，佢睇到我之後覺得唔係好對路，覺得我見即唔系幾好好多人成日都係咁㗎嘛，我哋諗住誒，成日我哋每1年都成，說完㗎啦，係咪？
年年選選完之後都話哎呀，我唔得嘅，我唔得。
今年唔得，唔緊要，係又唔得？
你3年又唔得，咁如果唔得嘅，點解？
冇追求咯？
係咪吖？
冇理由唔大㗎嘛，我哋中國中人有個字啊。
不？
係咪個大嗰陣時咧咁多？
上邊一個不。
系呀，但系。
嚇不正又嗌喇，不大就。
蚊呀係呀，好多奀仔女喎，信咗主之後好多教會裡面。
點解寫咁大嘅？
係咪？
咁所以咧？
保羅呢個地方咧，就畀我哋一個好見證佢上咗嚟之後咧，佢不停咁樣去去面對生活嘅改變，面對不停嘅挑戰，佢不停咁去長大。
嚇，咁我上一次之后，哇，我哋都幾廿歲啦，仲大咩？
大咁大呀。
係咪吖？
我哋能夠對我哋周圍嘅人發揮到影響力，就係唯有我地屬靈，生命不停咁去成長，人哋先睇到我哋嗰個改變呀嘛，哇。以前阿爸阿媽咁嘅情況之下，哇，剷咗佢上天花板，二樓嘅添呀版點用。
啊，地下嗰層都唔得呀。

痛咗喎，嚇。
面對住呢啲咁嘅事情咁勁嘅？
喀咁溫柔嘅。
咁嗰個就係彼得後書嗰度講㗎嘛，人睇見我哋嗰個盼望嘅原油就係嗰條魚利。
咁我哋就要預備好見證喎。
係咪呀？咁啊返去同高松翻嗰幾個見證？
你話，哇，人生咁精彩咁而係咪好掂囉，咁。
又唔係喎。
我哋睇到保羅嘅知道啦。
呢個見證喺邊度講㗎？
係俾人捉住，打咗身之後喎。
嚇跟住我哋讀保羅嘅一生咧，就真係好陰功，其實佢未信主之前好過信住之前信住之後㗎喎，如果同人嗰個角度嚟講，頭先，佢講咩，佢信住之前咧。
純種嘅猶太人。
就過高深教育。
熱心猶太教揸住文件走去捉人。
同埋咧？
而家電腦特別㗎。
誒，第22咧。
佢話，並且你嘅見證人咧？第22章第20次咧。並且你見證人司提反咧，被害流血嘅時候咧，我又站在旁邊歡喜又看守害死他之人的衣裳。
呢句應話好奇怪，係咪對我哋嚟講好陌生，可以看住件衫敢得了咧？
嗱，如果大家認識猶太人嘅傳統咧，大家知道咧？
嗰件衫咧？
係猶太人一個好重要嘅財產嚟嘅，可以攞嚟咧。
做抵押借錢嘅。
咁即係話呢，有cash value嘅，我件嘢嚇嗰件衫即係等於你個銀包同credit card嘅啦。
嚇。
但係銀包區隔，我哋就可以代喺個袋度啦，打交上嚟都唔洗擺低呀，但係隨住見。
你知猶太人闊袍大袖㗎嘛，係咪執用石頭掟死司提反著袍大袖唔方便呀嘛，咁啊除咗。
果種外衣咧，就好似種煎咁嘅。
嚇好似貴嘢嚟果件。
意思即係話咩？
除咗佢自己個人有地位，佢仲係。
備受尊崇呀。
哇信主之後，保羅慘啦，信咗主之後咧，猶太人追曬佢。
教會又懷疑佢？
係咪吖？
周圍，佢自己身邊個都係同工比人，佢自己俾人拉咗之後咧？
佢嗰堆同工就走曬。
讀友老家喺佢旁邊，到咗坐監嘅時候咧，煮喺佢身邊，大家有冇留意呀？
提摩太后書走曬呀嗰啲同工淨係得路加喺度假。
同埋得耶穌喺度㗎走曬呀。
哇，你話信咗主從人嘅角度去睇，嘩，呢個真係陰功呀。
定一就衰，收尾。
係咪唔信耶穌就好過信啦，耶穌啦，係咪我哋通常同人講信耶穌，呢啲數呀。雖然我想完咗之后咧，就哇，出入平安咯，貨如輪轉呀，咩事都唔發生啦。咁。
真係咁咁。
咁就呃人入人信耶穌會。
唔系真系嗰種生命改變保羅嘅遭遇。
咁然之后？
佢仍然面對相當之多嘅困難。
呢個就係。
保羅，佢自己行喺煮嘅道路上面，佢好清晰嘅個目標，佢知道訊息，耶穌唔係代表冇困難。
而係知道佢自己知道佢自己去做緊乜野。
唔緊要？
所以請裏面成日都話耶穌教我哋嚟到背十字架嚟跟從佢呀嘛。
係咪呀？唔係背住條金鎖匙去跟跟住佢喎。
十二㗎啫，係個解釋佢啫，係耶穌個時代。
又係去？
死。
系咁簡單？
所以保羅佢有啲咁嘅心情。
如果你死都唔驚咗，咪一個唔怕死嘅人，係最可怕嘅添嘅。
連死都唔驚，仲有咩驚啊？
當年死都唔驚嘅時候呢一個人啊。
所以。
第二次世界大戰，美軍最驚咧？
有啲敢死隊。
係咪呀嗰啲日本仔嗰啲晨風？特警隊突擊隊係咪？
最驚你嗰啲唔怕死呀嘛，揸住個飛機劑，咁就撞埋嚟啦，咁係咪？
美軍嗰啲唔系㗎嘛，你應該快啲走先係咪係咪吖？所以整咁多雷達又又又出住曬落住曬所有嘅嘢，點解怕死呀嘛？咁當然冇人想死，但係當一個人唔怕死嘅時候。
佢系。
最有力量。
但系相反，我哋發覺到呢，今日啲教會裡邊咧？
個見證唔係好強？
往往住喺一個捱打嘅狀態。
大家有冇留意呀？
而家咧？
呢個社會咧就。
撳住教會嚟打㗎喎。嗱，唔知大家有冇睇今期好覺呀？
我想同大家講一段俾大家，唔知大家有冇睇呀？
呀。
呢一段呢就講到咧，美加嘅社會咧排斥神呀。唔知大家有冇睇過呢一段？我讀畀大家聽嚇。
喺聖誕節之前咧，美國同埋加拿大嘅社會出現咧，好多無神論者嚇對神嘅攻擊，要將神喺社會裏邊排斥出去。
呢個龐大嘅衣服製造公司夾啊。
下令佢所有嘅售貨員唔準講聖誕節。
或者聖誕快樂。
只可以講，happy Holiday，大家有冇留意呀？
嚇講happy Holiday。
第二。
紐約市嘅教育局下令唔準進行聖誕嘅。
誒進行慶祝聖誕嘅報警啊，譬如好似耶穌降生喺馬槽呀，呢啲咁嘅唔準再擺設啲咁嘅嘢啦。
只準擺設猶大靠同埋回教回教節期嘅食物。
嚇而家咧教育局咧，已經被投訴啊。法庭將會做裁決。第三。
加州嘅。
亞洲首富一間小學呢？下令教員唔可以喺教室裡面講，或者寫Christmas呢個字。
好多電視臺呢，亦都跟從住呢個趨勢啦，除去咗聖誕節呢個字改用happy Holidays。
或者咧season到greetings。
美國一個無神論者咧？就控告學校呀，話每日所臉嘅效忠誓詞呀。即係美國咪有效忠嘅？
嚇。
包括咗咩呢？包括咗神呢個字呀嚇，法院竟然同意喎，哇，呢個唔合憲法。
好在咧就國會即刻通過法案咧。張晨呢個字呢，正式噶喺呢個效忠嘅。
誓詞嘅裏面。
加拿大一個同性戀嘅議員呢？提倡倡議呢，就將憲法裡面神呢個字刪除，嚇好在呢，暫時未獲通過。
加拿大安省皇家博物館係決定更改曆法嘅稱呼我成日同人講。
曆法咧嚇BC嘅before price呀嘛，而家唔得啦。
唔可以再用主持或者煮後即系唔可以用A啲或者BC啦，而用普通年啦。堪蚊EM即係咩啦嚇。
琴晚，Kelly intertrade。
呢個唔合邏輯嘅，更改得一個目的呢，就係排斥基督教。
喺tennis一個消防員做咗個紀念碑。
個形象咧係世貿中心用嚟紀念911殉職嘅消防員。
但係呢，政府要強迫除佢呢個紀念碑，因為上邊咧有個at符號plastometer呢個字啊。
阿拉巴馬州嘅首席法官李以私人捐款呢，做咗一個十誡嘅紀念碑。
咁美拳亂咧。
就控訴呢個法官結果咧？就區法院咧，強迫要除去呢個紀念碑仲有好多呀。
打。
有好多。
嚇。
呢個係代表住乜嘢咧？
可能我哋呢一代都未有事呀？
但係可能我哋到咗我哋下一代咧，大家都知道啦。
而家唔系喺學校裏邊講。
唔係淨係講？
父母㗎嘛。
可以講。
兩個花旦。
講兩個master㗎嘛。
係咪呀？可能遲啲你嘅仔女或者你啲孫大嘅時候咧？
佢真係話畀人聽哦，我有兩個plan，一個爸爸，一個媽媽俾人笑到面黃㗎喎。
嚇，因為個個都係我哋兩個爸爸，我哋兩個媽媽㗎喎。
我哋而家係一個全然被捱打嘅狀態，點解？因為我哋嘅見證唔夠強？

我哋睇到呢啲哦。

呢個就係我哋嘅反應啦。
就完咗啦。
我哋冇去爭取。
我哋冇去抗辯。
係咪？
大家有冇留心呢啲咁嘅新聞？
我哋喺社會裏面應該要發揮一個作鹽作光，你話，誒，呢啲咁政治，呢啲唔係政治嚟㗎？
呢啲係我哋生活嚟㗎？
係咪呀？
同我哋嘅生活嚟㗎喎。
有啲為咗有啲教會為咗政治正確呢，就要祝福同性嘅婚姻。
係咪呀？BC省搞咗好耐啦，大家有冇睇？新聞㗎？
唔知呀？
搞咗好耐啦，係咪吖？
唔中意聖公會咪係囉，OK。
有良心誒，咁你咪唔祝福佢咯？咁嗯，otherwise，我哋個policy已經出咗嚟啦。
呢個係話俾我哋知道，我哋要行喺真理嘅裡面呀。
步步為艱。
政治係唔講道理嘅，講咩啊？
港人多。
講究曹。
咁我哋求神俾我哋有政治智慧，點樣喺呢個社會裏邊做鹽做光？
係咪呀？如果唔係，我哋永遠處係一個捱打嘅，用曬。
嗱，我再講一次，今日我哋唔係講政治，我哋講福音見證，但係我哋嘅見證係乜嘢？
我哋驚唔驚，我哋話我哋唔贊成同性戀公開咁講。
嚇我哋做一輪簽咗大家知唔知簽咗份乜嘢？
不過壽司不安咯。
係咪呀？點解佢聖經？
裡面批判同性戀呀。

係咪？
咁如果買有1日正經誒？
被判咗係一個受試嘅文件，咁點算咧？可能對85%個基督徒嚟講冇影響嘅。
點解？因為佢哋唔讀聖經㗎嘛？
呢個係讀經會嘅統計嚟㗎85%個機構係唔讀聖經嘅，或者係冇經常讀聖經嘅習慣，所以對85%個高臺冇影響嘅。
咁但係我哋咧？

呢個係一個電影。
我哋而家立咗毅成之下喎。
嚇。
有一次我寫篇文章，我話。
我哋而家咧加拿大搞緊文革呀。
何四舊？
一講出舊傳統，啲人就話唔要㗎啦，大家有無流通開咗聽，新聞呀。
啲舊嗰啲冚唪唥都拆要破四舊呀嘛破舊傳統舊法制舊咩咩舊嘢都破曬，今次都可能有紅衛兵㗎咯喎。
嗱，我唔係講緊。
講緊笑話喎。
我哋真係喺呢個自由社會裏邊咧？
面對緊一個新嘅危機，就係嗰啲。
反抗神嘅細。
佢哋有計劃咁樣部署呢一啲嘢行翻都係舊年發生㗎？

但係醞釀咗好耐㗎喇，你一次過泵咁樣？
一齊出。
咁我哋作為基督徒。
我哋有冇居安思危？
以前我適當嘅部署。
咁佢話我咩政治都唔識？
唔洗識㗎啦。
我哋識得日走去講見證。
帶多啲人信耶穌，咁個社會有影響力啦。
就係咁簡單？
係咪？
將多啲嘅人帶翻去神嘅國裏邊，將多啲人帶去讀聖經，將多啲人行喺真道嘅裡邊咧。
就冇事㗎啦。
我哋唔使搞政治。
問題就係。
我哋有冇呢一種嘅智慧？
有冇呢種嘅勇氣？
有冇啲用嘅計劃？
所以今日想同大家分享嘅係保羅嘅下半身。
保羅，佢常常預備好見證。
摸落去，唔怕面對困難？
同埋。
我哋又打算點樣過我哋下半身？
咁呀，睇下我哋自己點計劃。
一齊。
咁我轉我哋多謝你。
有個保羅，我哋發覺到。
生命係寶貴嘅。
雖然生命會面對好多嘅艱難。
但係我哋仍然。
都希望能夠好似保羅咁樣。
清楚。
我哋點解會得救？
又清楚。
你喺我哋身上面嘅趙。
我哋求主常常幫我哋，以至到我哋有見證可以分享。
我哋求主常常幫助我哋，以至到我哋有勇氣去面對困難。
但願保羅成為我哋嘅榜樣。
還原你嘅真道？
成為咗我哋生命嘅二點。
睇年開始嘅時候。
求主保守我地。
行喺你嘅心意當中。
遠得。
免得。
我哋上次喺一個捱打嘅地方。
我哋仰望你。
憧憬嘅禱告求耶穌幾多金？
