好 弟子妹 大家早晨。
在聆聽主導儀先 我們一起同心低頭。
禱告讓我們在敬拜或聆聽的過程中。
能夠有聖靈與愛同在。
菩薩多謝你 讓我們有生命氣息。
在眾使踏入秋天的期間。
我們仍然看到上主你如何看顧保守我們每一個。
讓我們能夠在一個風光明媚的日子。
可以不單享受上帝的創造。
並且有自由空間可以回來在主你的說話學習。
我們為此現上感恩。
求你帶領我們每一個先上先下的弟兄姊妹。
一起在主你的說話上得到造就。
也能夠成為在主你的裡面一個合神心意的人。
能夠一同在我們所處的環境裡。
你所放置給我們應有的屬靈生命。
能夠活出讓人認識我們所相信的主我們的神。
我們為此再次獻上感恩。
在聆聽主導的過程中 求聖靈的引導。
賦予我們智慧能夠明白當中的啟示。
我們禱告奉靠主耶穌基督得聖名至以求。
阿們。
世人有一句俗語我相信大家會聽過。
就是機會是給予有預備的人。
這句話很普遍大家都會去留意的。
我相信當我們今天看完今天這段經文。
或者是一段大家好像很熟悉的經文之後。
這一句一般世俗人所說的話。
可能我們稍稍需要調節一下。
就是說機會是給予有充分預備的人。
而作為一個聖經的讀者。
我們也可以更加肯定的就是。
在永恆的救英當中。
只會為那些有充分地預備的神國的子民有所領受。
因此今天當我們去看這段聖經的時候。
我們也嘗試了解一下。
如何明白到救恩是為那些有充分地預備的。
屬靈的神國子民能夠獲得的。
這段經文馬太福音第25章第1至13節。
是一段非常熟悉的經文。
是很多信徒以為自己都很掌握的經文。
但是當我們去重新仔細去看的時候。
似乎有些地方我們會遺漏了。
所以今天我講這個講題的時候。
隨著剛才我們所談論到的觀念。
我給了一個題目叫做。
永恆救恩只會給予有充分預備的神國子民。
我們再次回去這段聖經一起看一下。
剛才Karen幫我們讀了一次。
我們自己再讀一下。
嘗試去理解一下有什麼地方。
我們自己一直以為很熟悉。
卻是遺漏了或者沒有留意到。
我們透過再讀這段經文去明白一下當中的意思。
一起打開馬太福音第25章第1至13節。
找到之後一起讀。
那時天國好比十個童女拿著燈出去迎接新郎。
其中有五個是愚絕的。
五個是聰明的。
愚絕的拿著燈卻不予被遊。
聰明的拿著燈又予被遊在戲名裡。
新郎辭宴的時候他們都打頓睡著了。
半夜有人喊著說。
新郎來了你們出來迎接他。
那些童女就都起來收拾燈。
愚絕的對聰明的說請分點遊給我們。
因為我們的燈要滅了。
聰明的回答說恐怕不夠你我用的。
不如你自己到賣遊的那裡去買吧。
他們去買的時候新郎到了。
那預備好了的和他進去坐直門就關了。
其餘的童女隨後也來了。
說主啊主啊給我們開門。
他卻回答說我實在告訴你們。
我不認識你們。
所以你要了警醒。
因為那日子那時辰你們不知道。
在這段經文的前文我們說了些什麼呢。
我簡單的回顧一下。
就是說原來我們的主是會有一段時間不在我們身邊的。
但是我們的主其實仍然是很體貼我們。
關懷我們擔心我們會失落。
或者有些時候會迷失。
而於是乎我們就失去了原本要在恩主的裏面。
要守著什麼東西或者要履行什麼東西。
而很多的信徒其實也都在這個過程當中。
在迷失的裏面有時忘記了。
原來我們一直是希望透過了解我們的上帝更多。
然後去滿足我們父神的拯救人的心願。
最典型的一個例子就是我們的主耶穌基督。
因為他明白到萬人不救不願一人沉淪的觀念。
於是乎他至死忠心。
所以上一堂我們講到有關於忠心的問題。
也是這個緣故。
忠心怎樣表達呢?。
忠心不只是在順境的時候才會表現出來。
忠心即使是一個不順境的環境之下。
仍然是保持著一個一貫的觀念。
為了履行主的目的。
就是拯救人的目的。
於是乎可能會付出自己所有的東西。
忠心的信徒願意為了主的目標而付出自己所有。
這種就是我們在前文所看到的背景。
不過在這個背景之下。
耶穌仍然希望信徒可以有一些方式去常常把脈。
驗證檢測清楚自己的靈性。
所以我上次用了一個例子。
就像新冠狀病毒肺炎那樣。
我們經常要用快刷劑來檢測。
自己的身體狀況是否真的中了招。
如果中了招要怎樣處理呢?。
所以上一堂我們看到耶穌用了一個忠心和不忠心的僕人的比喻。
來幫助他的門徒。
縱使耶穌不在他身邊的時候。
他仍然可以常常去做一個這樣的檢測。
去看看自己的靈性狀態如何。
而今天來到這一章。
我們看到耶穌用了另一個比喻。
來幫助我們明白忠心的題目。
而這個忠心的題目就用了一個十童女的比喻來陳述出來。
十童女這個比喻如果你把它騰空拿出來說。
就可以說得天花亂墜。
不過如果我們仔細去看馬太福音整個結構的時候。
我們會發現到馬太福音的結構。
談論到十個童女的比喻忠心的問題。
就用了聰明的童女和愚蠢的童女來做一個對比。
而這個陳述的方式。
原來無獨有偶在馬太福音第七章第24至27節裡面。
談論到蓋房子的比喻有異曲同工之妙。
同樣談論到聰明的人和愚蠢無知的人。
他們怎樣去建造房屋。
在哪裡去建造。
怎樣去建造來去做一個人生。
而且甚至可以這麼說。
十個童女的比喻的開始和第七章的蓋房子的比喻。
可以說得是非常之類似的。
也用了一個比喻。
天國好比或者好仗的引言。
來介紹一個真正忠心信服主的人和不忠心信服主的人。
他是怎樣的狀態。
我再次重申。
耶穌不是只是嘗試去界定哪些是愚蠢哪些是聰明。
然後將那些愚蠢的脾氣。
不是的 其實是將他的門徒在耶穌不在場的時候。
去嘗試去檢測自己的靈性狀態。
而這個所謂天國好仗怎樣的比喻這個口吻陳述。
其實馬太福音經常使用的。
不單止是剛剛所說的七章第24節。
在十一章的十六節。
十八章二十三節。
二十二章的第二節。
都有類似這種在天國裡面的子民的表現的陳述。
介紹給我們知道。
不過今天我們來看這個十童女的比喻。
我們就去專注看一下這個十童女的比喻。
怎樣介紹給我們聽忠心和預備這兩者之間的關連。
第一方面我們看第一節。
二十五章的第一節。
從這一節的內容我們看到。
有一個光榮的差名是交託給這些童女的。
我們再看一下第一節說什麼。
他這樣說。
那時天國好比十個童女拿著燈出去迎接新郎。
首先我們要去了解一下這個場景是一個什麼樣的場景。
很多人都認為或者以為。
這十個童女是由新郎的家當中的婢女。
是接受一個差名來迎接新郎。
絕大部分的信徒當讀到這一節的聖經的時候。
都是這樣看的。
不知道你是不是這樣看。
不過如果我們仔細明白多一點的時候。
這十個童女被差出去。
很強調她是一個童女。
童女是什麼意思。
就是一些未婚的閨女。
如果我們去了解猶太人的婚姻制度的時候。
或者婚姻的習俗的時候。
我們就會明白到往往閨女這個陳述。
是指陪著新娘一起出嫁的童女。
如果大家會覺得陌生的話。
我們用中華歷史來看。
中國人在傳統嫁娶的制度裡面。
我們也會看到一些叫做陪嫁妹。
或者陪嫁的閨女。
陪著新娘由她的爸爸的家。
就是新娘的家。
來到陪嫁去到新郎的家裡面。
繼續去和新娘去服侍她。
每天去裝潢洗面等等。
就由這個陪嫁的閨女去安排。
當我們去了解這個情景的時候。
回到古近東的文化。
特別是在近東的婚姻制度裡面。
所以為什麼要回主日學。
主日學講這些題目。
剛剛才說完。
你可以回去聽錄影帶。
或者上網YouTube。
沒有錄影帶我們很歐。
全部YouTube直播。
我們就會明白到。
二十五章的第一節所談論到的。
被拆牌的這十個童女。
不是由新郎的家被拆出去的。
而是由新娘的家作為陪嫁的閨女。
陪著新娘一起嫁到新郎的家裡的閨女。
整個圖畫我們有一個完全不同的陳述。
原來談論到。
天國被十個童女拿著燈出去迎接新郎。
其實是由新娘家去拆牌。
預先在新娘新郎還沒回到新郎的家之前。
就被新娘的爸爸或者女家的男主人。
拆牌去預先打點。
當新郎接了新娘回到家裡的時候。
這些閨女可以成為引路的一個很重要的群體。
原來猶太人的婚姻有這樣的傳統。
往往新郎是先在日間的時候。
去到新娘的家裡和新娘家人先有一個慶祝。
去迎接新娘。
就好像我結婚的年代。
通常是早上三點多不是去新娘家。
三點多我媽媽就叫我去結婚。
我就說起了身。
她就說弄好頭髮。
原來要找人弄好頭髮。
就安排了一個理髮師。
三四點鐘就去店裡弄好頭髮。
當然不是五十塊一次弄那些。
這麼早就要去迎接新娘。
弄好頭髮 衣服穿好。
媽媽就說先吃點東西。
因為要去迎接新娘。
我不知道師母那邊怎麼樣。
我相信很早就準備了新郎。
去到新娘家就去迎接她。
我那時候就不在女家住。
在女家就租了一間酒店。
在酒店出價。
去到就要很長時間。
雖然去到又要為難新郎伴郎。
伴郎又要弄一些遊戲。
弄了一大輪。
我們就很斯文。
玩的東西都很健康。
現在聽聞有很多不文的遊戲。
活動就是這樣。
古晉東文化都是。
新郎要去到女家裡面迎接新娘。
於是要在女家裡面舉行女家的儀式。
中國人都有。
去到女家迎接新娘。
新娘出來就叫外父交人。
然後就走。
不是的。
又要怎麼樣。
要和外父外母聊天。
今天來迎接新娘。
迎接你的女兒。
你要斟茶給她。
我要恭敬她。
我現在迎接你。
你以後就是我的外父外母。
然後才可以迎接女兒。
否則就隨便迎接就不行。
就有些儀式。
古晉東也是有這樣的。
而這十個同女。
可以說是新娘的爸爸。
最後女兒在家的時候。
可以做到的事。
就是安排十個他最值得相信的閨女陪嫁。
所以這十個同女應該是被精挑細選過的。
不是隨便找十個散打。
然後就陪我女兒嫁。
做閨女基本上。
小姐到新郎的夫家的時候。
要幫她頂很多東西。
要擋很多東西。
這些很多劇集就是這樣出現。
大家不要聽牧師說那麼多。
你喜歡看這些劇集。
大把的劇集你慢慢去看。
十個同女第一份職責。
也是女家的爸爸最後指示她。
帶齊光亮的燈。
去預備迎接新郎。
當然新郎不是只說新郎。
是新郎接新娘一起回到夫家。
是一幅很漂亮的圖畫。
也反映出這十個同女。
背起女家的爸爸和家長的心願。
怎樣去照顧女兒去到新的夫家的第一個行動。
所以大兄姐妹。
我們可以想想。
明白到上主的拯救。
並且讓我們參與成為拯救的一份子。
就像一個婚戒一樣。
上帝容許我們參與耶穌所成就的救恩。
本來就是一件極其美好的事情。
但怎樣去參與一份極其美好的事情呢。
焦點就很視乎參與者對主人的看法。
或者尊重的程度。
他對主人的命令差時有多大的看重。
其實是直接與他對家主的尊重成為一個平衡的對比。
如果這十個同女全部都很尊重女家的家主。
他一定會竭盡所能做好所有預備。
有充足的準備去承擔這份工作。
而不是只是做了。
今天我們怎樣去承擔主給我們的差命呢。
上主將拯救的工作其中一部分交給你和我。
我們怎樣去參與呢。
其實是直接反映你對上主那份尊重有多少。
我們明白背景了。
原來是這樣的情況。
十個同女應該對女家的家主有多大的尊重。
當新郎接了新娘之後。
也認定了女家的父親是他的岳父。
這個恩親的關係就開始建立了。
就像基督徒與上帝的關係重新修和的情況。
從第二至第四節看到他們的態度早就被測驗了。
我們看看第四節說什麼。
我讀給大家聽。
大家一起去看。
(國語)。
很有趣的記載。
記載什麼呢。
原來一開始這個家主早就洞悉這十個同女是怎樣的情況。
剛才你不是聽過我說的嗎。
你猜同女陪嫁的同女都經過精挑細選的。
換句話說這十個都是女家的家長仔細的去選的。
但選過的同女不知道這十個是怎樣的情況。
他選了五個愚蠢的又選了五個聰明的。
我們就要問一個問題。
你說他精挑細選應該選得最好的吧。
你家裡是不是只有五個聰明的閨女可以選呢。
就選我吧。
其實這裡說了一個很重要的意義給我們知道。
上帝選人容許人參與是很公平的。
你很聰明我才請你 你很忠心我才找你。
是不是這樣 不是的。
人人平等。
縱使有五個是愚蠢的他都主動選她出來。
選五個愚蠢的出來會不會收家。
你有沒有想過家主某程度上將他的名譽壓在這五個愚蠢的身上。
如果選了十個聰明的就好了。
不用擔心事情搞不定。
為什麼要選多五個愚蠢五個聰明的呢。
原因要告訴你和我在這個比喻當中。
這個女家的家長其實早知道是這樣。
他提供公平的機會給所有在他家裡的閨女。
可以參與在這件事情上。
繼續記載給我們知道這五個愚蠢怎麼做呢。
這五個愚蠢有沒有小燈 有啊有小燈。
但是卻沒有預備有啊。
小燈不預備有是什麼意思呢。
這個意思就是我們上兩堂課都有講過。
做了神學 做了信仰。
英文有個字眼叫做minimalist 或者叫做nominal christians。
剛剛做夠就行了。
你叫我拿燈我就拿燈。
因為那個命令說天國好在十個童女拿著燈出去迎接新郎。
拿著燈的嘛 我有沒有拿燈 有燈的嘛。
是不是 燈亮不亮 燈好不好。
I don't care 我不太考慮。
做了 愚蠢是不是沒有拿油 愚蠢啊。
那個愚蠢是不是因為沒有拿油啊。
他的愚蠢不是因為沒有拿油。
而是因為他愚蠢他不去拿油。
因為他覺得已經做了 要燈的 我要帶燈我就帶了。
我做了 愚蠢的表現就是做了。
不是做好 更加不是預備好去做。
做了 教會很多時候就是這樣。
教會信徒什麼叫做信徒 信徒就是信徒。
要回教會 你虔誠嘛。
所以很多人怎樣界定一個人虔不虔誠啊。
他每個星期都有回教會 是不是。
虔不虔誠啊 惟獨你虔不虔誠啊。
你每個星期都有回教會。
他不敢回答我 因為不是因為你每個星期都有回教會。
而虔誠 虔誠會回教會 世人就把他反過來的。
做了就等同於虔誠 這五個同類 還要先提的。
五個愚蠢的 先提這五個 這五個怎樣怎樣。
他不拿油的 他做了拿了燈。
燈是什麼運作的呢 古代的燈其實就是用油去點。
大家有沒有用過油燈啊 我有啊。
我小時候住舊唐樓 舊唐樓整天停電。
打風下雨啊 不知道哪裏又說燒電錶啊。
整天沒電 家裡當然有油燈的 油燈是怎樣的。
大家記不記得 一個座的 高高的 綠色的 我還不記得。
托起上面有個盤子 另外一隻碟子 其實就是一隻瓦碟。
然後呢 瓦碟子是盤子 要加點油下去。
我媽 不是我媽 我媽媽教我的。
就要找條燈芯 先倒油 然後燈芯慢慢浸下去。
轉下轉下 但千萬不要點到頂 否則燒不著。
然後呢 要去剛剛某個長度 伸出來的碟邊。
然後你就慢慢點 如果點得快 燈芯燒了。
油就燒不著的 因此油是當時冷燈的燃料。
而當時常用的油是橄欖油。
在聖經說 這五個愚蠢的不預備油 聰明的點著燈。
拿著一把點著的燈 和愚蠢一樣 開始是大家一模一樣。
好像沒有分別 你是分辨不到誰是愚蠢 誰是聰明的。
但聰明就顯示出他們有帶一個器皿 器皿裏面有油放在裏面。
這就是特別的地方 顯示出一個人的聰明還是愚蠢的特點。
如果我們去參考哥林多前書第一章27節的時候。
就給我們多一點的理解 我們一起打開哥林多前書第一章27節。
我們讀一讀 哥林多前書第一章第27節。
27節 神卻揀選了世上愚蠢的 叫有智慧的羞愧。
又揀選了世上軟弱的 叫那強壯的羞愧。
在哥林多前書第1章27節裏面提出了一個對聰明和愚蠢的一個很特別的定義。
是你和我一向的想法相反。
原來在哥林多前書裏所說的所謂有智慧有聰明的。
是在這個世界上被認為是愚蠢的。
換句話來說 在這個世界上被認為是愚蠢的人。
在上帝的眼光裏面是認為有智慧是聰明的。
那我們就多了解一點點。
這個世界上被認為聰明的人 其實就是在上帝的眼光裏面是以智慧為主。
那麼這個世界上是怎樣看待聰明的人呢?。
聰明的人往往有一個特色 就是以小博大。
什麼叫以小博大?。
盡量聚到最少 希望能夠達到刀仔的大樹。
那麼你就會明白了。
西人盡量想把最有限的資源發揮到有最大的利益。
用簡單的例子就是 大家都做同一份工。
不過我要在我的工作裏面做最少也能夠領到同一份工資。
聽不聽過廣東人有句說話叫做吞撲。
知不知道什麼叫吞撲?。
吞撲的意思是什麼呢?。
就是你用時間在你的工作時間裏面偷懶。
但好像在做事 但其實沒有在做事。
但你領同一份工資。
用加拿大的說法 每小時30元一小時 每天做7小時。
大家能夠得到多少?。
210元吧。
3,721元吧。
30元一小時做7小時 3,721元。
但人家做7小時交足貨給老闆。
你做2小時之後 去半小時洗手間。
你真的去洗手間做什麼呢?。
大部分都是看YouTube 看社交媒體。
然後出來工作2小時 再去工作1小時。
不知道做什麼 又說去買咖啡 又說去喝咖啡 又說吸煙。
結果7小時的工作時間 其實只有4小時不夠。
哇 又是只有210元。
這種叫做「吞破」。
做最少的事 去得到同樣的工資。
或者做最少的事 得到最大的益處。
世人的想法就是這樣。
最好就不用做 然後就出一份工資 這個最理想。
但就算要做 最少都得到同一份工資。
原來 上帝早就看見這一點。
這五個愚蠢的同類。
他們就做了 要燈嘛 亮的燈就大眼燈 去用。
但不要想著做好這件事 這件事做好 怎麼叫做做好。
做好就是拿著燈出去迎接新郎。
你是接新郎的時候 是帶著燈去見新郎的。
不是帶著燈就算了。
這五個同類不是忘記帶油瓶。
而不是不知道可以油瓶再油。
不是 因為他們大家和聰明的同類。
是一時同在一起去預備的。
所以這段聖經寫得很清楚。
從第13節裏面一直講到。
愚蠢的拿著燈卻不預備油 聰明的拿著燈又預備油和氣味。
他們是同時一起去預備的。
他們看見對方在做什麼。
不過他明知道大家在做那件事。
但他們卻選擇不做。
因為他們覺得不需要預備那麼多東西。
我只是要帶燈而已。
簡單來說 這種叫做學走精煉的同類。
今天有多少信徒是這樣走精煉地信主呢。
每個人都是想回到天堂。
享受在天堂裏的榮華富貴 黃金階梯。
但從來沒有想過要付出滿達到父神拯救人的心願。
所以在這個世界裏面。
每個人的生命生活和一個不信主的人是沒有分別的。
因為他已經說了自己信了主。
甚至說我做了受針 缺了志 領了聖餐。
那又怎樣呢。
有沒有真正帶人信主的心呢。
回到教會崇拜不代表你的靈性是好的。
每個人的心隨時隨地滿足父神的心願。
是拯救人 將福音介紹給人。
將主的真道介紹給人知道。
讓我們主的屬性透過生命生活展現給人認識。
走精靈的信徒在這個時間就等同於這五個愚蠢的同類一樣。
可能在世界上他們很聰明。
因為他們用最少的資源達到最高的利益。
有份去嘗試享受和新郎新娘去夫家的生活。
但他們有沒有把握好這個機會。
還是他們只是在這個時候看看能不能過關呢。
第五至十二節我們可以看到一個充足預備並且有效的人。
都會達至一個靈性低點。
但他怎樣可以得到挽回呢。
我們一起讀第五至十二節。
新郎言辭的時候 他們都打頓。
睡著了 半夜有人喊著說。
新郎來了 你們出來迎接他。
那些同類就都起來收拾燈。
愚蠢的對聰明的說 請分點油給我們。
因為我們的燈要滅了。
聰明的回答說 恐怕不夠你我用的。
不如你自己到賣油的那裡去買吧。
他們去買的時候 新郎就到了。
那預備好了的 和他進去坐直。
門徒就關門了。
其餘的同類隨後也來了。
說 主啊 主啊 給我們開門。
他就回答說 我實在告訴你們。
我不認識你們。
在這裡來到第五節的記載。
簡直是出人意表。
在大家明白到這個女家的主人。
只派這十個同類在一個指定的地方。
去預備迎接這個新郎。
其中一個最主要原因就是。
因為這個新郎可能不知道在女家裡搞多久。
用今天的結婚過程。
接新娘的時候。
那些伴娘是要和新郎伴郎玩一大輪。
然後搞到過時。
有什麼辦法呢。
有時候會過時的。
說不定的。
我結婚的時候 他們的時間很好。
因為我們都是斯文的弟兄姊妹。
但是有些我曾經做過別人的伴郎。
真是搞笑。
明明就說九點去接新娘。
十點就行禮。
十一點就在教會行禮了。
搞到一點多鐘都不能走。
教會又打電話來催。
牧師又說要收工。
他說等的。
但他說等而已。
教會的培育。
搞教會場地的未必高興。
我要趕收工。
或者教會特意請人來清潔。
或者等等。
你說不買。
搞很久都可以。
遲了。
這裡說給我們聽。
新郎就延遲了。
延遲一定有個動機。
有個原因的。
無論怎樣都會遲。
但你們在那裡預備好了。
他一邊等一邊等。
十個同女。
十個都在打盹。
打盹是什麼意思。
打盹。
等著等著就打盹。
好像崇拜崇拜。
都打盹。
牧師說話。
我曾經認識一個失眠的信徒。
見證。
我常常失眠。
唯一治好我的失眠就是上崇拜。
上崇拜一個多小時就睡得好。
我希望牧師講道講久一點。
一般牧師講20分鐘。
你只睡20分鐘。
然後還睡覺。
搞到半夜。
是不是聰明的就不會睡覺。
那些愚蠢的才會睡覺。
不是啊。
聖經說。
無論你聰明還是愚蠢。
只要在夜幕低垂的時候。
都會等到睏。
並且他們會昏昏入睡。
耶穌沒有提供一個新郎為了什麼而延遲。
很明顯延遲有原因。
不需要去了解。
延遲是什麼原因不重要。
因為這是主的部分。
我們做信徒不需要猜度。
為什麼延遲。
不像前面那個不忠的比喻。
還記得他想什麼嗎。
我想主人很久都不回來。
那種不信主的人就是自己想自己的。
他所有思維都是想自己。
然後把自己想到的套到別人身上。
別人都是這樣想。
不需要去研究主為什麼要遲。
總之他遲了的時候。
就是一個最好的時間去驗證出。
你對主的忠心有多少。
在這個時候暴露出來。
讓這十個同類知道。
什麼時候暴露呢。
我們來看看這個說話。
在第六節半夜有人哭著說。
新郎來了你們出來迎接他。
在半夜的時候。
有一個人這樣叫。
新郎來了你們快點來迎接他。
首先誰哭這句話。
不是這十個同類其中一個。
不是聰明的其中一個。
全部都打瞌睡。
是有人告訴我們新郎來了。
是突然出現的。
如果按照聖經一路第24章的記載。
我相信用主載回來的時候。
有天兵天將的吹號的現象。
就是這裡所提及到的。
有人叫主已經回來了。
新郎來了。
是上帝的時間。
由上帝來呼召。
也是陪著新郎從女家回來的。
其中一個人去呼喚。
叫那些預先已經猜拳的十個同類。
來吧來開燈吧。
本來是一幅很漂亮的圖畫。
如果十個同類一起點著燈去迎接新郎。
是多麼美麗的一幅圖畫。
在一個漆黑一片的路途上。
有十個點著明亮的燈。
為新郎新娘全部人一起引路回新郎家。
你想想圖畫也漂亮。
但在這個時候。
廣東人所謂的有人拍Q。
什麼叫拍Q?。
就是發現有些東西不行。
就是那五個預著的同類。
所有十個一起收拾燈。
為什麼要收拾燈呢?。
原文是說trim the燈芯。
燈芯是要trim的。
燈芯不能太長也不能太短。
所以我特意去做了一個study。
原來一眼油燈。
現在有人點油燈。
很時尚的那種點油燈。
說明油燈的點法。
油燈的燈芯不是經常要換的。
如果油燈的燈芯是好的。
它會不斷吸收油。
然後剛剛被油燈的火燒掉。
而燈芯是不會被燒毀的。
所以油燈每次重用的時候。
就要把油燈剪回剛剛的長度。
剛剛的火力夠。
又不能太大火。
太大火燒得很大聲。
很煙霧瀰漫。
很快把燈芯燒毀。
剛剛好的長度。
距離我曾經查考過。
剛剛的距離大約是。
3mm至5mm的距離。
原來他們設計過。
研究燈芯剪這個距離。
燈的光度是剛剛最光。
但不會燒掉燈芯。
油份剛剛吸收到燈芯。
被點燃。
在這個運作之下。
所有人都要出來剪燈芯。
剪完之後就要收拾燈。
收拾的時候要沾油。
這樣就可以繼續燃點燈。
使燈芯有最光明的水平。
在這個時候愚蠢的就跟聰明的說。
請分點油給我們。
因為我們的燈要滅了。
在這裡這五個愚蠢的同類。
才發現自己不夠油。
並且他們用一種口吻。
命令式的口吻。
給點油我。
跟這五個聰明的同類說話。
不是請他給點油燈。
給點油我。
希臘文寫得很清楚。
如果請求。
往往會用一個十字封去寫。
但這裡故意用一個命令式的口吻。
來告訴我們。
這五個愚蠢的同類。
對其他的同伴。
五個聰明的同類。
很不客氣地說。
給點油我。
我的油不夠了。
這五個聰明的同類。
如何回答呢。
我再讀一次給你看看。
看看他們是不是很同工。
九節聰明的回答說。
恐怕不夠你我用的。
不如你們自己到賣油的那裡去買吧。
如果今天同工是這樣的情況。
你會怎樣呢。
如果你是那五個愚蠢的。
你這五個聰明的同類沒有愛心。
你都不是自己人。
我沒有你而你有你不給我。
有沒有搞錯。
你是不是這樣想。
沒有愛心。
這些教會不要回來了。
這些教會很絕的。
這些是壞信徒。
用不盡的。
平時怎樣用都不要緊。
他們都會支援我的。
以前教會有個聚會。
是一個訓練班。
我們除了派筆記之外。
什麼都不派。
只需要自己的聖經和紙筆。
有一次有位教會長者。
老人家來。
教會的元老級來探訪。
於是他怎樣呢。
我跟他說。
現在我們點名。
看誰參加。
點到表。
檢查沒有什麼意義。
全張名單寫名。
連同原子筆。
方便他填。
填完之後。
連張紙筆交給下一個。
你猜他怎樣跟我說。
他說。
為什麼你這樣。
我說怎樣。
為什麼要紙和筆一起交給旁邊。
紙就行。
我今天沒有帶筆。
我想要紙筆。
我說。
你們上課當然要有紙和筆。
這個我之前說了。
但可能他沒有聽到。
我說我們沒有預備額外的筆。
因為弟兄姐妹都有預備。
他說你都不會做傳道人。
因為他執事。
他都不會做傳道人。
你要在教會買大堆的筆。
來預備給弟兄姐妹。
誰需要誰不記得帶筆。
誰不需要用就隨時去那裡拿。
拿完派給他。
筆而已。
幾錢。
不是價錢的問題。
是你參加課程有多投入。
如果只是參加。
只是坐筆記都不想寫。
上完課都沒意思。
聽過就算數。
我不怕跟大家分享。
我認識一位傳道人。
到今時今日他聽人講道。
他都仍然寫筆記。
不是紙筆的問題。
是認真的問題。
而且他用命令語。
命令他身邊五個有智慧的同類。
快點把油給我。
我沒不夠了。
這五個同類這樣說話。
是不是很沒愛心。
不是。
是在說給你和我知道。
什麼。
我們平日有沒有預備好。
我們做那份工作。
上帝交託給我們的時候。
我們有沒有隨時預備。
隨時有快速的事情。
我們應變得到。
在針研第十三章第九節裡。
這樣說過。
惡人的光明亮。
惡人的燈要熄滅。
在約伯記第十八章第五節裡說。
惡人的亮光必要熄滅。
他的火焰必不照耀。
在這五個有智慧的同類。
在這樣的情況的時候。
他的答案是非常斷定。
切切地說不可以。
因為我們估計。
我們都不足夠。
可以給你和我用的油。
在我們大腿。
在我們身邊。
你快點給他一個建議。
快點去那些賣油商那裡。
向他們去買。
如果用今天的說法。
你們會猜測的。
這五個有聰明的智慧的同類。
是不是腦點。
現在才叫他去買油。
半夜三更買油。
或者可以買。
我不知道。
古代有沒有七十一。
我不知道。
不過七十一有沒有油買呢。
應該都有吧。
我只知道香港的七十一。
沒有廁紙賣。
至少都有油賣。
在這個情況下。
他們道出一個真正的事實。
我們所預備的是。
夠我們自己去守候。
而去用。
而在這個時候。
我們不足夠。
大家一起用的時候。
唯一的一件事。
至少我們仍然有一些。
可以足夠的。
你現在快點去趕緊去買油。
他給他們意見。
給一個可行的意見給他們。
他們不是不彼此守望。
而是提出一個情況。
至少我們五個可以頂住。
當這五個一走了之後。
趕著去買油。
新郎就出現。
時間真是剛剛好。
不知道是不是用了鐵達士。
時間剛剛好。
然後新郎來到。
看到這五個都點了燈。
陪著我。
於是怎麼樣呢。
就和他們一起走了。
就進去屋裏。
引路去到新郎的家。
然後和新郎一起坐直。
大家留意為什麼坐直。
因為他是陪嫁女。
陪嫁女不是坐在那裏。
做婢女。
做奴隸。
不是的。
是陪著新郎一起。
所以他有份參與。
在這個坐直的活動裏。
能夠享受到新郎和新娘的。
這個婚宴的喜悅。
然後就關好門。
關好門是什麼意思。
門是隔絕的意思。
在這個時候。
上帝的恩典。
或者新郎的婚宴的享受。
就只能夠在這個時候。
讓能進到新郎家的人享受。
和外面的人沒有關係。
但是這個時候。
這五個的同女就離開了。
有沒有留意。
這個時候真的剛剛好。
他們一走。
新郎就。
新郎又關了門。
他們又剛剛進去。
你說這麼巧。
是不是作弄。
這麼大作弄。
不是作弄。
這個時間。
是什麼。
你猜不到。
哪裡說的。
最後說。
因為。
第十三節一會說。
偷偷看看。
因為那日子那時辰。
你們不知道。
親愛的姐妹。
這五個愚蠢的同女。
回來的時候就在叫。
主啊 主啊。
請給我們開門。
中文和合本就說。
這次也行了。
他沒有加個請字。
給我們開門。
又用了命令語。
這五個愚蠢的同女。
她的口從頭到尾的思想行為。
到把口說出來。
都是好像她長大了。
然後命令你去做事。
所有人做事都要就著我去想。
這種就是罪人的心態。
我經常說。
罪人是什麼。
罪人是一種反對的思維。
什麼人都要圍繞著他。
人家做好了。
他都要批評人家做得好。
人家做得不好。
他就要大條道理去踐踏人家。
當我自己做不到的時候。
也要命令人家去做。
但他自己不做的。
所有人都要服侍他。
主啊 主啊 給我們開門。
主啊 主啊 我講過很多次。
在馬太福音裡面。
這樣重覆主啊 主啊。
不是他很強調很喜歡主。
而是這群人對主是一種虛偽。
假冒為善的人就是這樣。
嘴巴很漂亮。
但真正要來侍奉主的時候。
心就遠離主。
如果你是貼近主的話。
尊重主的話。
看完其他五個聰明的。
童女表現的時候。
為什麼你不一起去預備。
預備好尤進呢。
如果要落得到這個局面。
因為他們是一個。
以最少博大的一種。
享受主人的福氣的思想。
埋藏在這群人的身上。
鄧小姐 主怎樣回答他。
十二節 我實在告訴你們。
我不認識你們。
原文寫得很漂亮。
英文成績寫得好。
Amen I tell you。
真心地這樣說。
從心底裡跟你說。
我根本就不認識你。
不認識他什麼。
不認識他值得他能夠進入。
享受這個婚宴的一份子。
你不是我的一團人。
你的心不在我那裡。
到最後 完成這樣說。
十三節。
所以你們要警醒。
因為那日子那時辰你們不知道。
這句話不是新的說話。
在之前也說過。
耶穌說什麼你們要警醒。
因為在末世的時候。
有很多人來欺控你們。
尤其是法尼塞人。
祭司長 猶太人的工會群體。
各位節目人。
從這段聖經裡。
耶穌再重覆說了警醒的問題。
警醒不是你不知道要做的事。
而是你肯不肯做。
今天很多信徒走正面地去信耶穌。
論到有關救恩的意義。
他們認為信耶穌就可以了。
信了就可以進入天堂。
所以信了之後受了針。
我就可以先放蕩一段時間。
因為主有恩典。
有憐憫不輕而發牢。
於是我臨死那一刻。
或者主回來那一刻。
我才主人說我是你的人。
我信你。
這樣的人是不是真的信主。
我不做判決。
留給上主做判決。
不過很明顯在聖經裡。
告訴我們今天這種思想的人。
其實是不信主的人。
最可怕的一件事是。
那時辰那日子是你們。
我們不知道。
英文有一句話。
叫做That boat has sailed。
廣東話就是叫做。
蘇州過後無艇搭。
今天很多信徒的信仰。
就是經常以為不怕的。
過了蘇州還有船。
不搭船就搭高鐵。
一定可以去上海。
我不知道。
或者可能去到上海。
不過肯定帶不到你去天國。
今天很多人以為可以用人力。
用個人的聰明智慧。
可以勝過上帝。
我很擔心當你以為。
你玩弄你的聰明智慧的時候。
卻落得如此如五個愚蠢的。
同類的下場。
因為你蘇州過後無艇搭。
頂姐妹。
十個同類的比喻。
最終是告訴誰呢。
告訴每一個信徒。
告訴當時的門徒。
當我不在的時候。
其實最容易顯露你的靈性。
你的靈性其實直接反映你對上主有多尊重。
當你越尊重上主的時候。
你就會越忠心。
當你越忠心的時候。
你就有越充足的預備。
救恩是給那些有充足的神國市民。
而不是隨隨便便的信徒。
這段經文講完了。
我要問一條問題。
我是哪一種信徒呢。
主還沒回來的時候。
有什麼地方顯露我是聰明的同類還是愚蠢的同類呢。
倘若我現在的表現像愚蠢的同類一樣。
有什麼補救的方法呢。
我將這個問題交給你。
答案你跟上帝說。
一起跟上帝說。
慈悲的天父多謝你給我們在這段聖經裡的學習。
讓我們可以看到在這個比喻當中所介紹的忠心。
如何與預備兩者連結。
成為我們一個好好的檢省的比喻。
感謝主你。
縱使你不在我們身邊。
仍然將這麼寶貴的檢測交給我們。
讓我們嘗試檢討一下我們今天的屬靈狀況。
更重要的是讓我們檢討。
我們對上主的關係。
是帶著絕對的尊重。
還是仍然是油油膩膩的一個利益主義者呢。
倘若我們仍然留在一個以小博大的九因的心理之下。
求主你的聖靈糾正我們這方面的思維。
讓我們有一個真正屬神的靈能夠學會如何位身在你的當中。
充足地預備來迎接主你的歸來。
讓我們充足地預備。
可以在永恆的當中與永活的主同在。
禱告奉靠主耶穌基督得勝的名字而後。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
