鼎折梅。
我哋今日一齊嚟到思想。
若施壓技。
頭先多謝牧師咧，幫我哋讀咗。
兩段約書亞傑嘅經文，亦都係因間我哋會咧。
特別去一齊睇嚇專心去研究嘅兩段嘅經文。
我今日嘅題目呢係面對人生嘅戰場。
人生總有大大小小嘅戰爭。
誒，呢啲戰爭有時唔係，一定係見血見肉。
嚇咁慘咧？
但係你同埋我人生。
無論如何，我哋都會碰見唔同嘅挑戰。
唔同嘅戰場？
好似今日咁樣，我哋大家一齊喺喺。
呀。
唔單止香港全球嘅人類咧。
都系面對同一個戰場呀，就係一個咧，我哋睇都睇唔到嘅病毒。
好細。
但係咧，就我哋村人類咧都俾佢咧，係挑戰。
嗱，呢個係一個戰場，當然係同埋我都好。
我明白，亦都好體會。
但我相信喺你嘅人生同埋我人生嘅裏邊，喺過去嘅日子。
都有唔同嘅戰場。
唔同嘅戰爭？
有時啲戰一來自外邊嘅人。
人地嘅罪有時係間接係出咗人哋嘅罪。
有時係我哋嘅際遇，有時係甚至我哋自己嘅身體。
有時喺我哋嘅家庭裡邊，有時我都認識嘅人制嘅關係，裡邊喺我哋事業嘅裏邊，我相信嗰度咁講嘅時候，你會有共鳴感。
嗱，今日我哋就睇打仗，嚇睇戰爭。
咁啊戰爭呢？我哋今日咧就集中喺睇咩咧。
喺約書亞記裏邊嘅戰爭。
以色列人喺約書亞記裡邊咧係記載咗好多次佢哋嘅戰爭。
呀。
大家應該都記得嘅約書亞記咧，就係以色列人，經過咗嗰個漫長。
嘅曠野嘅漂流。
終於入到呢一個？
神所應許嘅應許之地。
計番轉頭。
當年呀。
新應許俾佢哋祖宗亞伯拉翰話呢個地方係俾佢哋應許俾佢哋嘅地方。
已經係78年。
有78年嘅時間，今日終於嚟到呢一個嘅應許之地。
經過咗無數嘅歷史嘅困難。
以色列人其實咧，嚴格嚟講，真正打仗咧？即系。
攻防箭咧，可以話係去到咧呢個迦南哋制約書亞記裡邊咧先至會有？
嚇之前喺抗議當然有零零星星嘅戰爭。
噤多D咧係人哋嗰啲外族呀，嗰啲對佢嘅入侵。
但係以色列人真正組織係成個軍隊走去打仗嘅咧，係弱酸牙嘅。
咁今日我哋唔係研究約押記裏邊嘅戰爭嗰啲嘅戰役呀，嚇究竟啊，係用啲咩嘅戰術？
今日我想同大家從一個約書亞記嘅立場，亦都係神自己嘅說話聖經嘅立場，嚟到睇呢一個約書亞記裏邊嘅真係有血有肉嘅嚇嘅戰爭。
嚇即係從一個屬靈嘅角度睇戰爭。
咁你話戰爭咁慘烈，都有屬靈嘅角度咩油？
今日我想特別咧同大家咧留意有啲嘅。
聖經裏面嘅編排，同埋佢所講嘅英話咧，咁你就會睇得到㗎啦。
嗱，頭先我哋所讀嘅聖經嘅第5章。
嚇同埋第8章。
咁點解第5章一跳跳到第8章咧？
原來如果你睇約書亞基，你會留意喺約書亞基裏邊喺呢一個所謂咧係迦南嘅戰役裏邊得到神自己有應許嘅地方嘅戰役裏邊嘅時候咧？
最初嗰兩個戰爭亦都係最有代表性嘅兩個戰爭，一個咧係耶利哥城嘅戰爭，一個係艾城嘅戰爭。
呢兩個戰爭咧，就啱啱就等喺頭先我哋所讀嗰段聖經嘅。
中間。
即係第5章。
讀完啦頭先，我哋嗰段聖經。
跟住咧就記載到咧係。
耶利哥城嘅戰爭。
呀，好出名嘅戰爭嚇。
咁所以咧？我見到咧第6章咧？講到耶利哥城嘅戰爭。
跟住咧第7章咧？講到另外一個成日耶利哥城咧，唔係好遠嘅地方，一個叫做艾城嘅戰爭？
咁啊艾城，戰爭完畢咗之後。
即刻到到第8章頭先我哋所讀，佢哋優麗我哋所讀嗰段嘅聖經，咁你話誒呢啲聖經？
夾住中間嘅戰爭，咁呢兩個姓要特別嘅地方，如果你頭先有心，裡面有留意咧。
你要留意到咧？
呢兩段聖經咧，唔係講戰爭？
係講崇拜。
係講勁bye。
講守逾越節。
講手割禮建德喺度印象啦，嚇嚇講到你築壇。
建制又講到咧，係宣讀瑤華嘅律法，呢啲全部咧就喺一個嘅。
香神嘅敬拜裡邊咧？
所發生嘅事。
簡單嚟講，我想同大家所提嘅。
就係話呢兩個咁著名嘅戰爭，一開始打仗之前。
嚟一個敬拜。
打完仗之後。
又嚟一個勁bye。
即係話戰爭係用勁拜去夾住嘅。
好似一個三文治咁樣。
簡單嚟講，如果我哋比較咧係。
即係從一個人。
即係我哋讀者嘅角度嚟講咧？
我相信神有意嘅。
讓我哋特別留意。
就係好似我哋人生一樣，我哋人生嘅戰場。
係避唔開嘅，係要打㗎？
你鍾意唔鍾意啲打㗎喇呢場仗。
你坐喺度。
唔可能過得到日子㗎，因為有啲挑戰自然會搵到你嘅。
嚇。
但係喺呢個人生嘅戰場嘅戰爭嘅裏邊。
神幻，你要留意一樣嘢。
喺我嘅角度嚟睇。
唔係單單睇你嘅人生嘅戰場，可能你睇嘅就係哎呀，今日我要面對呢個困難呀，我跟住咧面對呢個病翼，嚇呢個呢個病毒。
跟住咧，我會咧係嚇，即係係去面對呢一個咧嘅誒誒？
人際關係嘅工作上面嘅挑戰，喺你睇嚟你睇見你嘅人生裡邊嘅充滿咗好多嘅戰爭。
但係今日咧？我想同大家咧，喺從聖經嘅角度，喺神嘅角度睇落嚟嘅時候，每一個戰爭神所睇嘅係。
人生會有去戰爭，佢嘅兒女都會有戰爭。
但係喺個戰爭裏邊所睇見嘅更加重要嘅。
之前之後。
嗰兩個。
我夾住嘅。
崇拜。
所以咁樣同埋我咧，雖然話咧喺屋企，但我哋嚟到呢度咧樣嚟到成個面前崇拜？
或者對於你嚟講呢個崇拜，這不過係你自己，嘩星期六或者星期日咧，係你嘅好好多時間裏邊其中一個嘅節目係咪呀？嚇呀，到時都係咦，夠鐘咯就嚟喇崇拜啦，咁樣嚇。
但係我想話畀你聽，喺神嘅眼光睇嚟你最重要嘅。
所以睇到你嘅就係呢個時刻。
唔系，因為教會話我哋定咗時間，我哋有崇拜，或者我嚟唔到呀，于是咧，我都好乖嘅，我喺屋企有崇拜。
依家崇拜唔係一個節目神要睇嘅就係你人生嘅戰爭嘅，之前之後有冇勁buy呢？一樣嘅最重要更加重要嘅屬靈嘅。
係元素喺度包住。
呢個就係在乎我哋戰爭嘅成敗呀。
嗱，你咁講你話咧？哇，你講唔講得係即係太過係嚴重啦，唔係。
喺約書亞記裏邊，我哋睇完就係咁樣。
喺神體例，佢睇得更加重嘅就係呢一個嘅敬拜。
我都寫咗。
即係大概我哋可以咁樣分啦，嚇？
即係？
戰爭咧係每個人或者係一個。
歷史裏邊嘅戰爭，你係向歷史嘅交代向自己交代。
啊，成敗得失，你自己知道人哋周圍嘅人都見到。
你都好緊張，我知道。
但係。
崇拜係向神去交代，嗱，兩個唔同嘅方向，但係兩個方向分唔開嘅頂姊妹。
有個武神嘅人，冇信仰嘅人，呢個咧我哋唔讀唔講啦，因為佢冇嗰個向住神嘅方向，但系如果你系屬神嘅人，你係一個有神嘅人嘅時候，我請你記住。
喺神嘅眼光睇嚟你自己有1日你都應該去學習到呢個眼光，就係我個個人生嘅戰爭裏邊永遠都有，我要向神交待，我唔係淨係向人交代。
歷史。
我哋戰爭有成有敗。
但系其實坦白講，我唔知呀，因為我年紀已經咧，有翻咁上下，所以有好多時候都睇返轉頭人生好多，好唏噓。
以前認為好重要嘅嘢，哇，點都要爭取到㗎？
點解過後睇返轉頭咁就算點咧？
我相信大家咧都。
都有啲咁嘅咁嘅感覺。
嚇。
我記得我自己好細個嗰陣時我開始睇，嗰次睇得出戲，我唔識得我，唔明㗎。
嚇，但系咧都心裡邊好深印象。
我真係有一個咧係好出名嘅。
好著名嘅小櫻改編嘅電影嗰出戲仲係黑白電影嚟嘅，添係好耐，以前嘅叫做西線冇戰事嘅中文譯做。
呀。
Or signing the first。
佢個仔就講到第二次世界大戰嘅時候呀。
你先喺大戰嘅時候咧，嗰個嘅，大家嗰個嘅戰爭嘅情況。
當時候。
嗰齣電影講到德國嘅軍隊，嗰啲年青人。
或被鼓動話我哋要呢要打贏呢個歐洲，所以呢，我要去去打。
於是喺呢一個咁樣嘅。
誒？
戰役嘅開始嘅時候，呢啲年青人就充滿咗呢種嘅澎湃嘅。
嘅嘅嘅勇氣，同埋咧理想，於是去到戰場，原來戰場係好慘烈嘅。
哇，好死，好多人嘅呀，應該係第一次世界大戰喎。嚇太耐之前啦，我已經可能唔記得咗，應該係第一次世界大戰。
咁啊喺呢個戰爭嘅裏邊嘅時候咧，打得好慘連，但係其中有一幕，因為嗰陣時好細個唔係好明白係乜嘢。
但係其中有一幕講到呢一個嘅呢，一個年青嘅德國嘅軍隊，呢個年青人呢個呢個？
又。
走去戰壕裏邊就跌咗落去，戰壕裏邊啱側邊有另外一個應該係法國嘅軍人，于是咧，佢攞把刀插佢。
插到佢重傷。
但係咧，佢兩個咧就困咗，喺果個戰壕嗰度又唔走得出去呀。於是兩個對住兩個唔認識嘅人。
唔認識，已經係成為敵人？
於是你要殺對方，對方要殺你。
為咗乜嘢咧？
我凈系記得呀，嗰個嗰個嗰個法國嗰個年青人咧，佢，佢後來咧，佢嗰個人就覺得點解佢要殺佢，我都唔知佢係邊個。
於是佢開始傾起計。
其實嗰個人又唔係一個壞人。
你有殺人果個，亦都唔係一個想殺人嘅人。
嗰個仲係一個學生嗰個咧，仲係一個咧喺數學上邊咧？應該幾有才華嘅人？
卒之就係一個戰爭嘅當中，咁就犧牲咗。
大家，我殭屍。
記得就係呢一幕。
後來我開始明白。
即係人生嘅戰役？
你當時認為好緊要嘅。
過後。
咁你睇番轉頭嚟做乜嘢咧？
打生打死。
嗰陣時越戰嘅時候殺咗幾多人？
美國嘅軍隊殺咗幾多越南嘅人？
越南嘅游擊隊殺咗幾多當地佢自己嘅人同埋美國嘅軍隊。
但係到而家，你去越南。
呢樣飲可樂。
一樣食麥當勞。
美國貨。
大家都勇於埋。
你去到美國嘅紐約。
一樣有越南河粉。
一樣有越南春卷。
即係打咗咁多年，死咗咁多人，又為咗乜嘢咧？
嗱，我唔係咧喺度講唏噓嘅櫻華。
人生，我哋以為呢個戰爭呢場嘅箭，或者我自己呢？一個箭直，我唔能夠輸㗎好緊要。
但係其實喺神嚟睇。
戰爭，你只不過對你自己嘅生命。
跟呢個人生有交代？
真正要交代嘅。
你對神。
有冇交代呢個睇你？
嘅勁bye。
所以你睇見咧？兩場最重要嘅戰役之前之後。
都有勁bye。
呢個敬拜係決定咗嗰場戰打唔打得贏呀。
你話。
人生嘅戰友贏有輸？
坦白講。
耶利哥嘅戰爭。
形狀？
艾城嘅戰爭。
打輸咗？
但係。
你同埋我都知道聖經裏面有個好深嘅意思。
耶利哥城，你打贏咗。
唔系，因為你打得叻。
以色列人又唔系，因為你嘅兵器好。
打贏嘢嚟嗰個唔使打嘅，大家記得嘛。
聖經記載，耶利哥城根本都唔洗戴耶利哥城其實係一個最強嘅一個城。
佢成場最厚嘅能成。
最厲害，最難攻嘅。
號稱冇辦法，攻得入咗一個城。
但係用。
不需要一兵一卒圍住佢6日到第7日再嗌7次，咁然後咧？第一嗌？
咁於是咧，就為咗佢7次咁住咧，成個成咧就冧咗啦。
耶利哥城打贏。
唔系，因為以色列人打得叻。
跟住打艾城啱啱有個相反，大家如果你咧，冇咁熟，佢返去有機會咧去睇翻第7張同埋第8章。
艾城咧？
一個好細嘅成。
有啲人話咧？按照聖經裏面嘅記載，後來成個成出曬去打咧，都系萬二人啫。
以色列人呢？
其實咧？
去睇呢個成桐耶利哥冇得比啦。
於是佢就派咩咧派幾千人去打。
點知咩跑輸咗？
哦。
一個好細嘅成好弱嘅城，既然打輸咗。
以色列人用佢自己認為夠辦法㗎啦，於是再打。
打輸咗？
原來因為。
喺耶利哥城呢個戰役之後。
有人犯罪，呢個就叫亞干，其中有一個嘅人。
佢咧，本來咧神話，你唔可以要佢哋嗰啲。
嘅牛羊，同埋咧金銀器。
但係佢就靜靜收埋喺佢嘅，佢將亡裏邊新知道有人犯罪。
所以連累以色列人都打輸仗。
所以呢個勝敗你睇見嘅背後神話，你唔係你睇下你點打？
你睇下你點對我。
令姊妹。
呢，一樣嘢就等到我哋今日。
去面對人生嘅戰場嘅時候，要成日提醒我哋。
所以我好想你知道今日你同埋我嚟到神面前嘅崇拜。
唔係你人生裡邊有一個嘅節目，點解你睇下你就知道原來係勝敗得失？
一個最主要嘅原因。
我知道喺人生嘅至上裏邊你都有你嘅技巧，你都有你嘅戰術。
嗱，呢個戰術咧，你哋點樣去面對咧系有關系，但系喺神嘅永恆嘅面前。
你打贏打輸。
喺個永恆嘅神嘅判斷。
就算你喺人嘅眼中打贏。
喺神嘅眼中，你可以打輸。
睇人嘅面前，喺人生嘅裏邊，可能你以為係雪咗？
但系其實。
唉，成日眼中你點樣對佢？
佢認為你其實係贏咗。
呢個就係嗰個屬靈嘅唔同嘅角度。
好。
跟住我哋再睇下，咁究竟呢兩個嘅敬拜夾住呢兩個敬拜，代表咗啲乜嘢咧？
喺你勁爆裏邊神要我哋特別留意啲乜嘢，呢個就係我哋今日咧，要再進一步咧去研究嘅地方，你見到喺我個大綱裏邊都係跌咗四樣嘢。
戰爭之前嘅敬拜裏邊？
意思嚟做咗兩樣嘢，神要佢哋。
戰爭之後，即刻又嚟一個敬拜神，又要佢哋做兩樣嘢。
嗱，呢四樣嘢，我希望今日就成為你同埋我一個更加具體嘅，唔係話呀，神要我哋去京阪，佢係有好重要，我知道嚇京阪，佢並唔係一個咧，可有可無嘅一個節目而敬拜佢，就係我哋人生成敗得失戰爭果個勝利嘅秘訣嚟嘅OK，依據應話，我希望你聽得懂，亦都聽到咧，係係接受，不過我想同你咧，再講得實質啲，咁咁嗰個敬拜係乜野黎嘅咧？
北京班內容包括咗啲乜嘢四樣嘢，我哋先嚟到睇咧，前邊打仗之前嗰兩樣嘢好冇呀？
好，我哋出嚟睇。
首先，我哋所導演聖經咧都識，講得好清楚，㗎啦，咁個講到嘅時候咧，我會再讀少少，不過咧，唔緊要，我哋咧先睇住。
係提名將咧？
打耶利哥之前。
神要求以色列人做兩樣嘢，第一。
受割禮行呢個割禮？
第二。
就係要咧係守逾越節？
吃佢哋。
當地迦南人嘅出產，瑪娜。
就停咗啦。
究竟有啲咩意思？
我好想同大家咧。
再深入少少。
去諗一諗一齊去學習呢個意思？
首先我哋睇。
當以色列人預備要打第一場最重要嘅醬。
就係耶利哥嘅仗嘅時候。
神，要佢哋第一件事。
先要受割禮啊。
咁頭先我哋睇見啦，我哋唔再讀啦。
要佢哋咧？
喺呢一個嘅？
除皮山嗰度咧，係接受割禮。
聖經咧好有意思㗎？
佢再解釋多咗。
點解要受割禮？
受割禮大家都好熟㗎啦，嚇以色列人。
不過當時候呢個各類有特別嘅意思。
因為以色列人。
出埃及嗰啲嘅以色列人。
喺曠野都死曬。
所以喺抗疫出世嘅第二代。
當佢入到呢一個迦南嘅時候。
佢係冇受過割禮嘅。
佢哋要重新受割禮。
咁大家都知道角力係乜嘢？
個例就係咧，佢出世嘅時候咧，細路哥啊，將佢嘅包皮啊，生殖器嘅包皮男士，男性嚇，咁就噶咗少少。
系在變咗種嘅記號。
割禮系咩意思咧？
割禮神設立呢個割禮啲俾以色列人特別喺個記號。
要話俾意思人聽伊斯蘭啲，要提醒佢自己。
我身體上面有個陌。
有個記號。
因為記號代表咗個新有所屬。
心有所屬。
雖然以色列人呀，神對港。
你係所有當時中東嘅民族裏邊其中一個有好多㗎，係咪呀？嚇有非利士人有亞摩利人咩人都有不過。
你要知道你唔系等於所有其他民族裏邊嘅其中一個。
你係好特別㗎。
呢個特別唔係有任何嘅嘢，你唔係叻過人哋，你唔係打得好嘢過人哋，你唔係文明高過人哋，人哋可能都叻過你，不過有一樣嘢你唔同嘅，因為你同我立約嘅。
你係屬於我㗎？
我係你嘅神，你係我嘅指紋。
嗱，呢一個咧，就係割禮，最重要意思係一個喺一個嘅標誌嚟㗎呢個標誌令到你提醒自己，我心有所屬，心有所屬。
哦，即系好似有少少呢，今日你同埋我，譬如話你結婚，咁你戴戒指咁樣。
咁於是咧，人哋見到你戒指，知道哦，你結咗婚啦。
你知道提醒自己話我嘅我個我個我個感情我個家庭我個世界裡邊咧，已經再唔係我一個人。
咁呢一種嘅割禮，大家都知道嗰個意思係我哋唔詳細講嚇，咁呢一個噶例咧？當然咧，對於由猶太人講，而且人講係好重要，因為佢哋嗰個生命裡邊咧？心有所屬，心有所屬。
不過我同大家講一樣嘢。
神要以色列人。
去打仗之前。
先受割禮。
坦白講。
如果小朋友按照佢哋嘅出世BB仔。
喺個男性嘅生殖器果度噶少少咁呀，當然會流血，但係咧？好快喎，好反感長大嘅時候有個mark嚇有個印機喺度，咁但係咧就OK啦，係嘛。
呢，一班人。
首先，佢哋已經係成年人啦。
喺抗疫出世嗰啲都好多都係成年人啦，年青人。
嚇，尤其打仗嗰啲。
成年有售個例咧？
都幾騎呢，下㗎。
呀。
大家知道。
都要一段時間都有好多咧，即係好唔方便。
更加重要嘅，跟住而家，你去做乜嘢去打仗呀嘛。
有時你同埋我一路諗下。
如果我哋係意思係有冇搞錯呀，而家去打仗。
打仗最緊要有機動性，你明唔明呀？打仗打仗之前受過割禮真係好騎呢。㗎喎，點算啊。
禁又行得唔方便係點樣？
點打。
所以我想同大家講咧，因為神要以色列人，喺呢個時間受過，你真係好唔通戲呀？
Healing都會覺得佢冇乜理由呢個時間？
而家先至第一場最重要嘅戰爭，而家啲系咁難打嘅耶利哥城出曬名難打嘅。
仲要受過割禮芽神就喺呢個時刻裏邊，要以色列人受割禮。
呢個就係佢最特別嘅地方。
佢要意思令人記得一件事。
你系邊位。
你而家唔係你去點打？
你要問你係邊個？
打返返返到嗰個嗰個糞便。
戰爭人生嘅戰場，我哋冇神嘅人，如果冇神嘅人咧，就講話我哋點打，用咩技巧唔可以技術有咩策略？
但係喺神嘅眼光你你知唔知我睇得更重㗎，我唔係要你。
話俾我，聽你點打。
我要你話畀我聽你知唔知道你係邊個？
How are you？
唔系話you to find。
呢，一個係神自己嘅立場。
你姐妹呢一個係係神，要意思係話要記住呀。
你要記住。
你係邊個？
你受割禮。
係要提醒你自己，我。
係屬於要話神嘅。
然後你知啦嘛。
你知就去打啦。
你知就去打。
咁你話哇，好唔方便喎。原來我哋歷史睇返轉頭，根本都唔使打。
哇，你以為要打咩？
你要靠你嗰個輕型同埋機動性咩？你唔可以靠你嗰啲嘅。
你嗰啲嘅嘅兵器咩，原來唔使打㗎？
尋日帶你要聽我話。
你要知道你係邊個？
呢個就係嗰個敬拜嘅意思啊。
敬拜者將你自己嘅生命再一次話俾神廳嚟到神嘅面前，我神係我係屬於你頭先我哋唱嘅詩歌好好。
我哋都瞬間面前敬拜話俾神廳我愛你。
我屬於你。
我想親近你。
呢個就係勁bye。
敬拜嘅意義唔係。
揸都揸槍，但係敬拜嘅意義，喺熟練嘅永恆嘅神嘅眼中比較揸都揸槍，你點樣去打更加重要。
耶利哥城就係咁贏返嚟，因為嗰啲人受咗噶麗。
喺人，睇嚟好騎呢嘅做法。
但係喺神體諒呢個係必須要做嘅做法。
編排。
我唔知道喺同大家有喺呢一個誒？傳芳有冇分享過我有時心裡邊咧，都經常提醒我自己。
我哋成日話我哋咧？譬如我今日你喺度聽呢一個嘅。
誒，講到嘅時候呢個崇拜嘅時候係星期日，咁樣好多時候我哋星期日咧。
嗰個敬拜嚟到呻緊面前嘅勁bye。
嗱，我哋要成日作為基督徒咧，我哋唔系咧，係吹毛求知，但係我想大家記住，一樣嘢，我是上一提醒一樣嘢。
我哋基督徒。
喺一個星期。
係星期日開始嘅。
唔係星期一開始嘅。
喺呢個世俗嘅世界裡面，星期一就返工，如果你聽開收音機咧，通常你星期一朝頭早先朝頭早咧，就我有一個禮拜開始啦，大家咧就整夠精神未呀，瞓夠未呀，而家我哋咧去搭車啦，係嘛呀，嗰啲咁樣嘅誒精神嘅嘅節目咧，佢嗰啲誒，即係誒？跌誒，電臺節目嚇話畀你聽，星期一係一個禮拜嘅開始，因為我哋工作開始。
但係我想話畀大家聽，對於我哋基督徒嚟講。
星期日係一個禮拜嘅開始。
7日嘅頭1日。
點解？因為我哋記念我哋耶穌幾多個服玩，然後我哋就嚟到神嘅面前，我對佢有個勁bye。
有一個敬拜開始，然後先至抵啦，所以咧，星期一係一個禮拜嘅第2日。
嚇星期六真係週末。
一週嘅結束。
令姊妹。
呢？一個唔係呀，我哋喺度咧就夾硬咧，係執住捉字蝨。
但呢個係我哋嘅心態嘅問題。
你唔好以為星期日嚟嘅時候就唉，一個禮拜I總係有一啲時間咧去禮拜堂嘅呢一個係可能你嘅習慣。
但係你知唔知道從一個熟練嘅而喺神，睇嚟你行一個禮拜嘅要打一個禮拜嘅醬？
由星期一開始打啦。
不過你星期日。
先嚟到我面前，你就要打星期日嘅醬。
呢個將係一個屬靈嘅仗，你嚟到我面前嘅敬拜。
你親近我呢個就系你整個禮拜成敗得失嘅一個最重要嘅因素。
嘅結果，因為你嚟到我面前。
係我。
將你帶向你生命人生嘅戰場上邊。
嗰個嘅，真正嘅勝利。
所以以色列人要先受割禮。
佢要知道自己係邊個？
要明白。
自己係邊個？
然後先至去打。
比較，佢識得點樣去打？
更加重要。
第二。
跟住佢哋再做呢樣嘢。
以色列人聖經話。
以色列就喺嗰個正月14日晚喺耶利哥嘅平原守逾越節。
之後。
短短哋兩次聖經裏邊講咗3次。
瑪娜，就停啦。
跟住講咗3次，佢哋就開始食果度地方。
迦南哋嘅土產。
你11節。
講咗一次，佢哋嗰度開始食迦南哋嘅土產。
瑪娜。
就停咗啦。
跟住第12節佢哋食嗰個地方嘅土產之後嘛。嗱，就停止啦。
跟住佢哋。
嗰年開始以後。
就唔再有馬蘭佢哋食。
迦南哋嘅土產。
究竟你想講咩咧？你問我？
我一路睇嘅時候。
有兩個嘅感觸。
你一個感觸。
如果喺敏銳嘅有歷史感嘅人。
一定會係。
喺呢一次嘅如遇節。
又好深嘅感觸。
點解？
佢哋話喺耶利哥嘅平原。
再受一次御前。
嗰次手預設嘅人。
除咗約書亞呢一個。
講有嘅。
即係喺。
埃及出嚟仍然令到佢嘅嚇新一代嘅領袖之外，摩西唔喺度啦。
冇，冇。
跟住咧聖經頭先我咪話。
嗰啲所有。
離開埃及嘅人。
因為佢哋唔聽神嘅說話。
按照神自己嘅懲罰。
佢哋全部都。
冇辦法入到呢一個應許之地嘅嘉南死曬喺狂贏，所以今日。
佢哋話喺呢個。
首頁預設嘅呢一班人全部都系第二代。
都系嗰啲咧，喺。
即係唔係應該給出嚟嘅人？
咁佢有咩感觸啊？
你問我咁講啦，咁真係好大。
佢哋手咩咧？守逾越節。
禹哲係乜嘢？
有第一，仲記得預設嘅開始。
就係以色列人喺埃及。
做奴隸。
神派摩西。
去。
釋放佢哋出嚟。
埃及皇帝法老唔肯唔肯唔肯。
最後。
一個最殺手簡嘅災。
就係呢個殺長子之災，但係記得啦，嚇乳脂就係咁嚟㗎啦，我唔需要再詳細講啦。
如月。
即係怕serval點解愉悅啦，因為神話俾熱線聽。
我要咧係派我個使者係進入每一個家裡，便將個長子嚟屠殺。
不過，如果你相信我信服我嘅時候，就請你係湯一隻羊羔呀，當然呢個就係咧，即系係將來咧係係。
如表嚇，將來耶穌基督果個果個嘅受苦同埋咧留萱拖隻羊羔嚇憲制，然後將佢個血，又喺你嗰個屋企嘅門量上邊。
咁於是咧？
嗰啲神嘅使者經過，見到有呢一啲血。
佢就怕serval，係咪吖，即係佢愉悅咗就唔入去咧殺你嘅長子。
所以呢一個預設係神嗰個嘅懲罰同埋拯救。
嘅一個好重要嘅決定性嘅一環。
而以色列人就係因為呢一個嘅乳墊。
埃及人就驚啦，於是就放佢地走啦，就比佢哋咧去走呢一個與只係一個拯救。
預設係一個咧係係懲罰亦都係拯救以色列因為接受神自己嘅ah。
嘅教導，於是佢哋就。
神嘅懲罰越過佢哋，冇進入佢哋嘅生命當中。
你明白我點解講嗰個感觸？
而家喺耶利哥嘅平原裏邊食與字嘅人。
諗翻起佢哋嘅父母。
嗰個嘅？
日子。
呢一班人只能夠離開埃及，就因為呢個如遇戰。
所以神拯救佢哋。
但呢一班人嚟到係抗嘢嘅裏邊時候一而再再而三五聽神嘅櫻華。
於是系神用預設夠佢哋出嚟嘅全部死曬咯喺曠野。
一樣得唔到拯救？
神嘅拯救，喺永遠都喺度。
大人嘅背叛人嘅唔聽話。
將神嘅拯救親自嘅摧毀而神嘅拯救喺佢哋嘅生命當中。
並冇任何。
得到。
甚至幾嘅恩典嘅機會。
於是佢哋死曬狂耶。
所以我相信呢，一班嘅後代佢食呢個如此嘅時候，如果佢真係有呢一種嘅屬靈，上邊嘅歷史上邊嗰種嘅敏銳同回憶嘅時候好大嘅感觸。
宇宙為咗以色列人嘅拯救離開嘅，但系因為佢哋嘅唔聽話，佢哋全部。
毀滅曬喺狂贏？
預設。
幾大嘅諷刺呀月。
就係救佢出嚟。
但係今日再手預設嘅時候，他們在那裡？
傳到滅亡了。
呢個係第一個，我相信SN嗰種心裡邊應該係咁捉到學到嘅嘢。
然後跟住。
正經就講咗3次，佢哋開始就食。
當地嘅土產。
如果你問我，喺我。
佢講完裏邊，我想講。
食譜差咩特別啊。
嚇攞住個瓜。
攞住個佢哋啲穀物。
有咩咁特別？
我覺得好好。
瑪娜。
同埋土產。
嗎？嗱，係神蹟。
肯定係神蹟啦。
馬勒係從天降臨。
係干漢嘅地方，唔可能嘅，第2日就有得食。
令到人可以喺呢個最大嘅困難同埋危機當中，每日每日就靠呢一啲嘅神記，奇妙嘅神蹟同埋恩典生存到落嚟。
馬勒肯定係神蹟？
不過喺我嘅講義裏邊，我想講。
我一路諗落去嘅時候。
迦南哋嘅土產。
一樣都係神情。
或者就好似我哋人生？
有時候我哋記得㗎。
多數都系瑪娜。
有啲好特別嘅神色。
果次咁嘅病，醫生都話唔得㗎啦。
哎呀，竟然可以好番。
哇，嗰次嘅車喎。
哇嚇周圍都爛曬你而家車都套套曬。
我竟然咧？執番條命歌靜係即係輕微嘅相。
冇錯，喺我哋人生嘅路上面，你記得有呢啲嘅嘛，嗱嘅日子。
神因為有神，自己喺你嘅生命當中你經驗過呢啲嘅嘛？嗱，我相信你會經驗過，你都唔記得係好記得果次好記得嗰件事，因為有嘛。嗱，所以神自己有神蹟，喺我嘅生命裏便真係好奇妙，不過我想你今日記住喺呢段聖經裡面，再一次再提醒我另外一樣嘢馬拉神聖幫嘛。嗱，都會停。
不過我哋更加重要嘅，記住。
迦南哋嘅土產，一樣係神蹟。
如果唔係，佢唔講咗3次。
點解咩神蹟嚟㗎？
因為迦南哋嘅土產，伊斯蘭揸住啲土產嘅時候，神要以色列人記住。
你揸住呢啲嘢，係你㗎？
唔係你㗎？
係人地種出嚟㗎。
喺啲非利士人啊。
唉，耶利哥城啲人啊。
係啦，亞摩利人啊。
係嗰啲外族人喺人哋嘅地方。
今日有冇諗過神話你知唔知道今日你揸住呢啲嘅土產等你嘅口嘅時候，本來唔應該係你㗎？
你有冇一個感恩嘅事？
有冇經常有一個記念神自己嘅恩典嘅心，今日你揸住佢揸住嘅。
呢啲嘅土產嘅時候，你有冇諗過呢啲土產其實唔係你？
不過太普通啦，一隻瓜一隻穀物太普通啦，但系實話你有冇記得呀？
如果你唔記得嘅時候，你就唔明白我畀你嘅恩典，你凈系記得嗰嗰嗰啲晚呀咩你凈系記得你人生裡邊神出現過，好奇妙夠你係嗰啲，肯定係恩典。
佢哋肯定係神蹟，你唔可以唔記得，不過請你每日都記得你揸住個肚產。
都係神嘅恩典，因為根本唔係屬於你嘅神俾你嘅。
你有冇咁樣感恩感恩嘅心？
我唔知道，你同埋我有冇？
時尚有咁嘅敏銳。
我是想都好中意咧，有時咧坐喺度再諗下回顧一下，睇下周圍。
其實你諗下每一樣嘢。
嗰個來源？
點嚟㗎？
真係唔係你㗎？
我唔知有冇同大家分享過有一個。
一個好少嘅記憶，我都記得嘅。
因為我哋。
好多年前啦，咁啊移民。
去加拿大因為個女嚇。
咁我哋就移民去加拿大。
哎呀，唔係加拿大嘅時候，去到加拿大，我哋。
都唔知點樣開始我哋嘅生活嚇有學校，當然啦，嚇好好呀，果度有學校咧，就請咗我嘅開始嘅工作，一個神學院開始一個新嘅工工作。
咁嗰陣時咧香港咧？嗱，一世人咧，我從來都冇過任何一間屋嘅，因為咧。
即係冚唪都係，即係以前都系誒。
做啦，租完之后咧，跟住咧係住宿舍啦，咁去到外國讀書就更加係咧住嗰啲學校嘅宿舍，咁翻到香港嘅時候咧，教神學啦，嚇喺忠臣教嘅時候咧，都係住宿舍客，唔係自己嘅地方。咁呀，好啦，去到加拿大啦。
咁呀，開始咧就搵自己嘅屋呀？
一世人咧？誒？一第一次係賣屋呀。
買屋咧，就嗰陣時錢又唔多，咁呀，梗係緊緊咧，就足夠咧。俾咗個首期。
咁就買多過你幾個比較平嘅屋，嚇。
咁嗰陣時咧，喺多倫多咧嗰個平啲嘅屋咧，就係要咧啲地方冇咁好㗎啦，嚇，咁但係咧個屋咧，其實咧，裝修得唔錯嘅。
點解咧呀？咁咧就誒，咁可能呀，用牧師仲記得呀。
我住果度地方咧誒？因為後邊咧係墳場嚟嘅？
呀咁啊後發後院咧？即系跟住咧就系一個大墳場，高都好靚下㗎好靜下㗎嚇不過咧。即系啲人話即系大家利事就唔會住果度㗎，咁所以個價錢係平嘅，嚇。
咁咧就。
咁啊，所以咧？我哋去果度住，咁我哋冇所謂啦，係嘛嚇即係百無禁忌，㗎嘛係嘛，嚇。
咁所以咧，我哋就住買咗個地方，咁呀，都好高興嘅。一世人第一次嚇開始咧，安頓喺家庭嘅，同埋嗰間屋，好中意果個屋咧，就係咧，即係唔係好大，但係咧都幾骨子㗎，因為裡邊咧嚇誒，本來係一個英國人住嘅，嚇幫佢買嗰個英國人都幾有幾有品味，佢自己咧，都有啲設計嘅啲傢俬俾啲傢俬都唔係好夠，咁呀，唔使買嘅咁呀，跟住著入去嘅時候咧，你嘉哲就住埋佢啲傢俬呀，攞埋佢個地氈乜都都唔使點差唔多，冇嘢，因為我哋喺。
當佢嘅時候冇，冇，冇任何買到嘢㗎。
咁啊經過一輪嗰個嘅即係擾攘咁就於是咧，就開始安頓，我好記得第一晚。
真係叫做咧，安頓咗屋企啦，嚇即係小朋友瞓咗覺啦，我自己一個人坐喺個廳嗰度。
唉，鬆到落嚟。
即系未試過一世人咧，第一次嚇誒，坐喺叫做屬於自己嘅屋果度嚇雖然仲有排供嚇不過咧，屬於自己嘅屋係一種好特別嘅感覺，我坐喺度睇下。
偶爾嘅時候咧，我好記得，嗰晚我哋而家睇咗床。
牆上面有個鐘呀。
一個。
咁望住呢，箇中嘅時候咧？
我突然間有個小小嘅回憶。
呢個鐘點來嘅咧。
頭先話，我哋喺香港搬過去加拿大嘅時候咧，就。
即系冇咩嘢搬啦，因為係住喺宿舍，係咪呀？嚇住誒，好多書嚇除咗我凈系，記得有啲書嘅啫呀，其他嘢咧，咁冇傢俬，係咩嘢都冇乜，冇乜㗎嚇。
但系咧呢個鍾咧，香港大過去嘅。
點解咧唔系？因為佢有特別嘅紀念價值。
而係咧？
因為當日咧，我哋臨臨離開香港之前咧？
咁啊即係會有啲時間咧咁啊聽見咧嗰陣時間咧，而家香港已經係冇做㗎喇，一間嘅日本嘅百貨公司叫做八佰伴嘅，可能大家仲記得有呢間嘢嚇冇咗㗎啦，而家。
見到八佰伴嘅咁咧，佢哋啱啱咧就即係結束營業。
咁佢有大減價？
咁於是我哋就話不如咁喇，橫掂去到睇下有啲乜嘢零零星星嘅日用品呀，嗰啲嘢咧咁買啲去橫店，即係嗰個嗰個嗰啲行李咧？睇下重得失，唔塞得落少少，係嘛嚇咁啊搬過去嘅時候咧，咁唔使鬥到處周圍買啦，咁于是咧走咗去八佰伴嗰啲特賣場，嗰度周圍行。
咁就見到呢箇中啦。
呢？箇中冇乜特別嘅大宅喺度嘅咯，好平真係平得好緊要。
即係客果個價錢，哇，咁平都唔買，唔對唔住自己喎，嚇橫掂都去到邊度都有買個鐘㗎喇，於是咧，就誒呢個啦，就買呢個呢個平啦呢個於是就買咗個鐘咁呀。
嗱，普普通通嘅，但系都都即系幾四正，咁去鐘就係咁樣就過咗去加拿大。
你知唔知講晚我自己坐喺度？
自己一個人，細佬嗰個瞓咗覺，我自己坐喺個廳嗰度。
望住牆上嘅鐘。
掛咗喺度。
我突然間發覺呢，箇中真係好夾呢間屋喎。
超甲喎，啲顏色又夾。
佢本來嗰個屋主個留低嗰個柜呀。
嗰個嗰個嗰個形狀同埋呢，箇中特掛喺度咧，系好配合㗎喎。
我突然間你知唔知我心裡面有充滿中突然間湧出嚟中國感激？
我話神呀，真係奇妙。
即系當日。
貪平。
即係？
減價。
買多個鐘翻，兩個諗都冇諗過，但係就喺嗰陣時。
你已經幫我揀咗個啱，後來發夢都諗唔到一間咁屋喇，係咪先啦？嚇。
你已經幫我哋揀咗。
我坐喺度，我見到個晚我自己坐喺度嘅時候，我信我好感激你。
你連呢啲都諗埋？
你個恩典嗰個奇妙。
我知道前面嘅路好容容易走。
不過呢條路。
有你自己感冒未不治，咁都諗到咁都俾你諗埋嘅恩典。
我知道，一定可以走到落去。
今日我又翻翻嚟香港。
經過幾10年之後，再返嚟香港睇翻轉頭。
人生去充滿咗呢啲迦南哋嘅土產頂尖梅。
你有冇諗過呢啲唔係你㗎？
系神幫你揀㗎？
誒，神俾你嘅，今日你有冇甘嘅，你同埋我一齊喺屋企裡面有啲時間誒，因為誒，呢個呢個疫癥嚇，大家都可能。
時尚咧，喺屋企嘅時候，你得閒睇下你屋企裡面啲嘢。
望下個貴。
望個場。
望你嘅衣架裏面嘅嘢。
是但揀一樣你諗翻起咦呢件衫點嚟㗎？
呀，嗰個嗰個用具點嚟㗎？
你會一路追朔嘅時候。
都係迦南哋嘅土產嘅頂尖。
嗎？嗱，係神蹟。
迦南哋嘅土產都係神聖。
因為都係神自己。
俾你所體檢。
不過迦南哋嘅套餐好盤平凡，所以我寫話。
喺個平凡裏邊睇見嗰個不停煩嘅恩典。
呢個第二個好重要嘅原則，咁你就開始咧？
可以打仗啦。
你知道你自己係邊個？
受割脷。
你懂得。
家住迦南哋嘅土產。
喺平凡嘅日子裡面。
不斷感恩，原來神一直。
隻手冇離開過你？
心裡邊就有白牙。
就開始去大獎。
好跟住我哋再睇一睇。
打完兩場仗啦。
耶利哥嘅戰士。
艾城嘅戰役。
邱麗。
一個勁bye。
又嚟你敬拜咧，有兩樣嘢先同大家咧，繼續睇埋落去。
佢第8章啦。
第8章呢度咧？
講到咧，以色列要做兩樣嘢嘅競bye。
好得意呀，真系。
以色列一打完仗。
初初耶利哥城打贏咗。
跟住打艾成艾城打輸咗。
跟住興趣認罪。
嚇將嗰個情節咗，嗰個犯罪嘅人亞干。
跟住再去打嚇，咁佢都好緊張，嚇阿用盡佢地嘅，即係好小心呀，排咗好多軍隊去打咁啊打贏啦。無論你從人嘅角度用咩嘅手法，用咩嘅戰術。
大勝提醒，我哋呢樣嘢，甚至都睇星星。
或者約書亞對自己有噉樣嘅，屬靈嘅敏英一打完仗，第一樣唔係慶功宴。
唔係話，哇，你有幾犀利？
終於嚟到迦南哋啦，終於嗰啲所謂嘅外族人原來誒？只不過如此啫，我哋意識定系以后咧，呢個就係我哋嘅地方。哇，唉。開源工業唔係一打贏仗，打贏兩場仗之後，即刻嚟一個敬拜。
嗱，呢個就好緊要。
頭先我已經講過，你今日唔需要咧，係再重複喺呢度。
噤呢個敬拜啲，乜嘢特別？
兩樣嘢又係兩樣嘢，請我哋咧記住。
第一。
佢哋捉嘅壇。
嚟到獻祭？
築壇。
嚟到獻祭？
正經話。
佢哋立即咧醫醫師領袖。
若試下叫，意思係咧，就按照摩西嘅吩咐咧。
係起一個壇，大家知道咩叫彈啊。
行就係。
攞嚟獻祭俾神記一個。
即係堆埋嘅，嚇誒間市比較即係嚇。
遠古啲咁樣搵啲石頭咁堆住，咁就。
嚇。
誒，就再開藥咧，獻祭嚇獻呢個咩咧？獻燔祭獻平安祭。
行嘅意思，憲制嘅意思係代表咩咧？去記念神自己。
喺人嘅身上邊？
所施行嘅恩典同埋保守。
同埋咧係保護呢個就係壇？
行就代表人對神一種嘅表達。
嚇，因為佢嘆佢憲制，佢代表表達呀，多謝神，你自己所賜，俾我哋嘅恩典打印象啦。
依個將咧，係你打贏嘅？嗱，邊度？所以特別有意思，今日咧？我同大家留意。
頭先，我哋有獨到一節聖經咧，我自己覺得咧，係幾橋口呀，幾難讀嘅。
佢話咧，好特別㗎喎。
呢一個壇你點做嘅咧，用啲石頭堆起上嚟，咁呀，冇乜特別咧，但系啲石頭係用未經過鐵器打作的整塊石塊築成的。
一座壇。
即係咁，橋口嘅你係咩嚟㗎？
嗱，呢一個唔係淨係一個好普通俄摩西話咁做就咁做，唔係。
喺呢個做裏邊有個好深嘅意思。
神要以色列人，記得一樣嘢。
呢個彈係要用嗰啲冇用鐵器度過，即係話咧，就咁樣執出嚟嘅。
即係唔係冇個人工用鐵器打過，點解要特別強調呢樣嘢？
我相信呢，我曾經喺。
我哋崇拜裡邊咧？哇，講到邊都提過呢樣嘢。
因為。
呢，一樣嘢咧係對於以色列人講有特別深刻嘅意思嘅。
鐵器。
以色列人當時候到到呢一個時刻。
仲未識用鐵器嘅？
睇考古學，我哋就知道意思，你根本都未進到鐵器呢個文明嘅水平。
我哋諗都諗到啦。
以色列人過去呢日子裏邊幾10年喺邊度呀？
喺埃及。
埃及做奴隸。
佢可能見過有鐵器有金器。
但係佢哋自己識唔識打咧？
佢多半都唔識打。
亦更加冇辦法咧，用呢啲嘅鐵器咧？
攞嚟打兵器，大家知道。
喺古代嘅文明裏邊用節氣。
但夠用鐵器打造。
兵器嘅咧？
係嗰個戰場上邊嘅最重要勝利嗰個嘅。
因素嚟嘅。
大家都明白啦，係嘛，一個一個戰爭嘅裏邊，你識得用鐵，你哋Morey嗰把刀嗰個嗰個斬殺嘅程度磨尖嗰啲矛吉死人嗰個程度嗰種嘅薑，戰爭咧係冇得比嘅。
所以咧，喺遠古嘅文明嗰啲嘢，鐵器時代嘅裏邊嗰啲戰爭咧，真係好在乎你個文明去唔去到識得打呢個節氣。
尤其是呢，尐戲裡邊你邊啲硬啲邊啲遠啲唔夠人哋咁硬啦，都打輸嘅。
而以色列人係根本冇得打嘅，簡單嚟講一句。
以色列以佢個文明以色列人，當時佢個文明。
係埃及。
咩都學唔到。
去到抗議。
40年咩功力都散曬啦。
咁呢個呢個呢，可以話係烏合之眾嚟嘅，冇任何呢啲咁樣嘅技術，更加唔識得打打呢個鐵器。
而當時候嗰啲非利士人，尤其是如果你今日咧，我哋見到嗰啲黑人非利士人，呢啲嘅外族啦。
喺個考古學裏邊話畀你聽，佢哋早已經識打鐵鏈。
好厲害。
佢哋嘅文明喺呢個軍器上邊軍事嘅文明裏邊俾以色列人咧，快咗幾10年啦。
以色列人咧？
我成日講笑啦嚇其實可能比較誇張啲咧。
都士師記嘅時候呀，自私嘅時代呀，係咪呀？
機電帶住以色列人去打米甸人嘅時候仲係用咩咧？
係玻璃樽同埋火把㗎咋。
係咪呀？
以色列人喺呢一個嘅戰爭嘅戰術，同埋佢果種擁有嘅軍戲裡邊。
同埋當時要打嘅敵人，對比起上嚟係完全落後。
完全無得打㗎。
我相信呢度神要以色列人用一啲冇用鐵器打過石頭。
規定佢哋。
要搵啲敢嘅石頭。
就喺啲敢嘅天然嘅石頭堆積，然後憲制嘅時候要提醒以色列人。
如果提醒佢以後嘅子孫。
我哋打得贏像。
唔系，因為鐵器。
人哋叫打嘅仗，佢哋嘅手段佢哋嘅兵器俾我哋叻得多。
但佢哋打輸咗。
今日我哋以色列人打贏仗。
完完全全係因為神自己嘅恩典。
星拜得失。
唔係我哋嘅叻。
而係在於甚至幾。
嘅恩典。
姊妹呢個就係以色列人嘅壇。
意思，一定要足呢個壇？
去提醒自己。
睇佢哋嘅人生喺你嘅歷史嘅裏邊。
腎嗰個手？
點樣越過佢周圍嘅困難同埋軟弱？
成就咗。
以色列係唔可能成就嘅勝利。
令姊妹。
呢個亦都係我哋要學習嘅。
喺我哋嘅生命裏，便。
我相信你同埋我應該都有好多嘅壇。
你有你嘅壇。
我哋又樂壇。
去記念城嘅恩典。
我唔系就咁講下㗎？
我真係。
當然呢啲彈咧就更加唔係整，真係整機鷹石咁呀，等你屋企咁樣係咪呀？嚇。
唔係又喺我嘅心靈嘅裏邊，喺我人生裡邊，我話畀你聽，有啲地方我捉咗彈㗎。
呀，我記得我咧誒？信主40年嘅時候咧，我特登走翻去咧呢一個嘅粉嶺，嚇誒一個針會員，嚇。
嚇，點解呀？因為。
我得夠神自己呼召我。
申請救我，我第一次嘅祈禱。
就係喺嗰個浸會園嗰個房間嗰個即係我，而家叫嗰陣時* *屋，係咪因為咧嗰啲？
嗰啲屋係油雞屋改裝改裝嘅啫，嚇。
喺嗰度，我喺嗰張床果度櫃，但我走去走翻去嗰度雲。
我話俾自己聽呢個係我嘅壇。
我個彈喺粉嶺嘅浸會園。
搵翻果度呀，嗰間屋就變咗啦，已經係梗係啦，嚇唔喺呢度啦，但係都仲係仲係退修嘅地方，我仲搵番個洞搵翻，嗰度又喺果度，我做嗰個祈禱嘅神，呢個係我嘅壇。
40年前。
你就拯救咗個金金唔似樣呀，一個咁咁。
咁？
感冒此同埋咧咁驕傲嘅人。
就喺呢度。
唔系，我搵你㗎係你搵我㗎神阿，我多謝你。
我有咩資格可以跟隨你同埋今日事奉你咧？
咁啊浸會園嗰個主持嗰個牧師又好有意思，見到我喺度祈禱。
唔會走出嚟，又傾開計嘅話搵博士呀阿咁，雖然後來佢打咗個牌俾我呀，即係我嗰啲即係嚇，即係受寵若驚客咁，後來佢真係整咗個啲，即係排就係咧話咧？記念緊博士咧。即系信主40年咁樣。
即係呢個人睇就唔重要，對于我哋講呢個係我嘅彈，你知唔會喺我心裡面有好多壇，我唔知道，你問下你自己。
有啲嘅地方，你有個壇喺度㗎你，雖然你唔會睇嗰度。
真係整啲實際嘅嘢，但系你個心裡邊有㗎？
我另外一個彈，我想今日時間唔多啦，我唔想詳細講。
喂，仲有一個壇，我喺我喺我喺成九龍城浸信會嘅。
今日九龍城浸信會。
我好耐冇返過去啦，嗰陣時我啱啱信主嘅時候。
出咗幾年啦，喺喺城鎮。
喺度咧，喺嗰個嘅？
嗰個禮堂嗰個。
側邊嗰度。
點解，因為我記得嘅。
果個喺咩地方果度有我嘅壇？
個讚係我第一次講到嘅，視乎。
嗰陣時，信咗主都未夠兩年。
嗰陣時咧，就都好好熱心嚇。
咁啊突然間咧，嗰陣時咧，就誒，嗰陣叫做助道會即係我哋啲團契嚇聯合咧有一個咧，搞個佈道會。
我又唔知點解大家咧？嗱，我唔記得啦，已經咁耐啦，總之咧選咗出嚟話偉耀你講咧，咁可能嗰陣時我都系都系都系，成日都系真系好多好好多時企喺度咧講嘅靈修呀，咁樣。
咁於是咧，我就嗰陣時，喺大學1年班嘅學生。
嗰陣信咗主都未夠兩年。
咁於是我就打唔明呢個重任？好啦，我就負責呀，佢地唱先，我就負責講佈道會。
我仲記得呢個係我人生裡邊第一次講到，亦都第一次講道講佈道會。
仲要呼嘯？
哇，對於我嚟講，好緊張呀，你知道我其實咧，就冇任何嘅經驗，亦都好驚。
誒，我都唔係好似而家咁樣指手劃腳，以為我真係好識得講嘢，唔係呀。
咁嗰陣時我就第一次，我最記得喺嗰個臺上邊。
我就好用心去預備咗一篇嘅講到。
咁嗰陣時咧，全球團友咧，就請埋啲人就坐曬喺下邊，嚇咁啊。
咁我聽我咧，就即係尸尸，斑完咗之後我就去講佈道會。
佈道會。
一路緊張啦，我都唔記得自己講乜啦，總之咬緊張。
講完到，我最記得講完到之後，我就呼嘯。
我又冇人要信耶穌。
嚇呀，請你咧就咧係誒企新嚇咁啊。
個個望住我。
冇反應。
嚇，咁你要好協？
咁至冇㗎啦。
講完就。
即係盡曬力啦，係嘛嚇咁你信唔信主咁誒神自己嘅工作啦，咁樣。
禁心裡邊，唉，好。
呀。
再問多一次，咁咪結束啦，嚇祈禱啦。
有冇人要信耶穌？
請你幾起身。
撲咗聲嘅後邊有人起身喎。
我咧，其實。
我有少少認得佢，因為佢唔係我同一個團契，不過我認得佢嘅。
佢打功夫嘅。
呀咁啊，佢係未信嘅禮拜堂都唔系好耐嘅啫。
咁啊percent企起身。
咁跟住？
我就話好。
感謝主，有人信耶穌，我哋喺祈禱啦，咁。
咁就嗰日呢個係我第一次。
講佈道會。
第一次。
見到有人因為我所講嘅度。
係歸向耶穌基督，當然係神嘅恩典。
咁啊，跟住咧。
咁跟住咧，我就有一啲原因啦，嚇咁就轉咗去，另外梗係教會。
咁於是咧，又嗰個弟兄咧，即系嗰個信咗主嗰個，後來又冇顆粒感，唔知道咁就冇，冇哂下文啦。我又唔知啦。
直到差唔多20年之後。
我喺加拿大。
我諗唔到我喺加拿大同埋開始喺神學院一個新人嘅時候，學院裡面負責一個課程。
我最記得我畀1日。
上堂。
用英文上完堂之後。
我執緊嘢嘅時候，有一個弟兄。
嗱，我哋都學生裏邊有西人啦，有啲中國嘅誒，誒，誒，華橋啦，下下誒，有啲及早最優嘅，咁都系都系讀呢個神學嘅。
咁個於是咧？
我就執嘢嘅時候咧，有一個弟兄後邊行出嚟？
溫博士呀，你記唔記得我呀？
我望下。
我唔係好記得啦，我話誒，即系。
嚇，咁我通常都都都客氣，話都好似有少少面善，不過真系其實咧，唔系好面善㗎啫。
哇，我就系你咧嗰年咧，當年咧。
你講佈道會嘅時候，喺成浸咧起身嗰個。
哇系喎。
講起有少少印象喎。
原來幾10年之後。
佢嚟咗加拿大，我又唔知。
然後佢就記得我。
佢話，我知道你嚟呢個學校開始教書。
哇，我係呢個學校。
我唔系呢個學校嘅神學生。
不過我上嚟咧收啲科。
特別係聽你講到想話畀你聽。
順好，因待我。
我仍然咧。
係跟隨神？
哇，心裡邊好大好大嘅感恩。
呢個就係彈嚟㗎。
喺嗰度？
呢個咩人嚟㗎？呢個溫偉耀信惹上年紀都唔知做乜？
就一路講佈道會。
順咗力量。
諗住已經係。
講完，就算嘅啦。
點知神就真係因為咁樣嘅緣故，喺我生命裏面俾咗一個冇用鐵器打過出嚟嘅石頭。
所做嘅氮？
領展梅你又㗎？
請你都喺你嘅生命裏便。
回顧一下足幾個壇好冇呀？
神嘅心？
就得著滿足。
最後。
獻完祭之後。
佢哋嚟一個嘅宣讀，神嘅壞。
宣讀神嘅話語。
好形像化㗎好戲劇性嘅呢個戲劇性咧？唔系因為咧。即係約書亞所編排出嚟㗎要睇翻生命紀第廿8章，摩西要以Sharon咁做嘅，有1日。
就當佢入到呢一個迦南嘅地方嘅時候。
就叫佢哋咧分兩批人成個以色列民眾一半6個支派喺以巴路山向以巴路傘。
6個支派向住基利心山，即係一個向呢邊一個向果邊。
咁於是咩嘢啊宣讀怡和話。
嘅律法應該係生命機制廿8章裏面講到咧神祝福同埋就坐嘅櫻華。
喺嗰度神幻呀，喺你前邊，你嚟到一個新嘅地方。
繼續向前走嘅時候。
波西話，我唔回得你啦。
不過等你面前有兩條嘅路。
呢兩條路，你自己可以選擇。
呢兩條路嘅結果，我預先話俾你聽。
第一條路係。
輕松，我個誡命。
跟從我嘅人。
你成為我個指紋。
咁個時候？
噚晚你既然願意。
以我做你嘅神。
於是我嘅祝福就追隨住你。
唔係表示你以後唔會碰到困難，不過以後嘅戰爭嘅裏邊，喺要做個事情嘅裏邊，喺個敵人嘅面前，你知道我與你同在。
我同你一齊行呢條路。
另外一條路，你可以選擇。
就係你唔聽我嘅話。
你唔聽從你唔相守我誡命。
律例。
於是咧。
呢條路你行嘅時候咧？你既然咁嘅時候，你就唔好指意我同你砌行。
所以你會碰見嘅困難裡邊咧，你唔好再叫我。
嚇你喺列國裏邊被拋嚟拋去嘅時候咧，你唔好再問我係邊度？
因為你唔要我。
所以呢，一個係你要咗走嘅路。
大家記得喺嗰日就喺咁樣嘅情況底下。
約書亞hmm。
同樣嘅。
做緊呢，一個嘅動作。
望住兩個方向。
先讀。
神自己嘅祝福。
咪走咗笑話。
腎嘅，哇。
成為以後以色列人一個嘅標準。
就話，我講過嘅就係。
你要記住。
我所。
講嗰個應話同埋標準。
我今日我哋睇番轉頭，我哋都好大嘅唏噓，係咪吖？
以色列人入到迦南之後。
佢知㗎？
不過佢又冇行嗰條。
遵守神嘅誡命同埋律例典章嗰條路咧冇？
於是到到今日。
仍然喺列國裏邊。
被拋，萊炮臺。
神鷹話，唔單單。
係對住伊斯蘭講。
亦對住你。
同埋我哋會講。
並姊妹今日。
究竟我哋喺神嘅說話嘅裏邊？
有冇？
繼續。
行落去。
作出我哋嘅。
選擇。
邊度冇咗成個說話？
你就自己。
要面對。
神自己。
相形而嚟。
比你嘅結果。
所以呢兩個嘅競bye。
我哋話其實系好奇妙。
就好似我哋人生嘅戰役嘅陽。
頭先，我哋話人生嘅戰爭。
人生要打個將總又贏。
又輸。
就好似耶利哥咁樣一帶就贏。
好似毅成咁樣。
又會輸？
不過。
重要嘅。
總係有一個屬靈？
嘅意義？
今日我哋從屬靈嘅意義睇見。
原來。
一個生命嘅戰爭。
係對自己交代。
對人生有交代，對周圍就交代最歷史有交代。
但係喺神嘅眼中。
敬拜係向神。
嚟到較大。
人生會有贏又酸？
但喺神嘅眼中，咩叫做贏咩叫輸？
佢在乎你去點樣？
去敬拜。
一個咩嘅態度？
唔怪得知保羅喺提摩太后書第4章講。
人生要打個醬？
咁美好嘅仗，我已經打過。
當跑個路，我已經跑盡。
要守個度，永遠守過呢3個。
係保羅，最能夠。
喺佢生命結束嘅時候無憾。
嘅，自己嘅。
對自己嘅書話。
美好嘅，像保羅，我已經打過。
人生嘅將有時打贏，有時打宣布落個帳，都唔喺次次打贏。
不過嘢，保羅話，我每一次我盡我個力量去打。
吼住神。
個腦諗去離開世界嘅時候。
譬如話畀自己聽。
我漂漂亮亮嘅打過。
兩姐妹，今日你同埋我都面對緊好多人生嘅獎。
呢，場仗裏邊。
你有無用嗰個勁bye？
嘅淑玲。
嘅角度？
去睇你自己嘅戰爭？
呢個就在乎？
我哋喺神面前。
永恆。
嘅態度，我哋砌一次見到。
我哋嘅住我哋嘅神，我哋多謝你。
喺星以色列人。
好脆弱。
或者好自負。
又或者好多？
冇把握嘅日子？
你教導佢地。
喺每一場嘅仗嘅前後。
都有。
向你勁bye。
回歸翻翻起身上呢一種咁樣嘅宿命嘅態度。
求主幫助我地，今日我哋都面對我哋個嗰個見到嘅人生嘅困難。
或者疫癥流行嘅時刻。
