靈智妹,我們今天一齊來到思想約書亞記。
剛才多謝牧師幫我們讀了兩段約書亞記的經文。
這也是我們待會特別去專心研究的兩段經文。
我今天的題目是面對人生的戰場。
人生總有大大小小的戰爭。
這些戰爭有時不一定是見血見肉,那麼慘烈。
但是你和我的人生無論如何我們都會碰見不同的挑戰,不同的戰場。
好像今天我們大家在香港全球的人類都是面對同一個戰場。
就是一個我們看都看不到的病毒,很小,但是我們全人類都被它挑戰。
這是一個戰場,當然我也很明白,也很體會。
但是我相信在你的人生和我的人生裏面,在過去的日子,都有不同的戰場,不同的戰爭。
有時這些戰爭來自外面的人,人們的罪,有時是間接出了人們的罪。
有時是我們的際遇,有時是我們自己的身體,有時在我們的家庭裏面。
有時是我們認識的人際的關係裏面,在我們事業裏面。
我相信我一邊說的時候你會有共鳴感。
今天我們就看打仗,看戰爭。
戰爭我們今天就集中看在什麼呢?在約書亞紀裏面的戰爭。
以色列人在約書亞紀裏面記載了很多次他們的戰爭。
大家應該都記得約書亞紀就是以色列人經過了漫長的抗野的漂流。
終於進入了神所應許的應許之地。
計算回頭,當年神應許給他們祖宗阿伯拉罕說這個地方是給他們應許給他們的地方。
已經是七百年,有七百年的時間,今天終於來到這個應許之地。
經過了無數的歷史的困難。
以色列人其實嚴格來說真正打仗,即是攻防戰可以說是去到加南地就是約書亞紀裏面才會有。
之前在抗疫當然有零零星星的戰爭,多一些是外族對他們入侵。
但以色列人真正組織整個軍隊打仗的是約書亞紀。
今天我們不是研究約書亞紀裏面的戰爭戰役,究竟是用什麼戰術。
今天我想和大家從約書亞紀的立場,亦都是神自己的說話,聖經的立場來看約書亞紀裏面有血有肉的戰爭。
從屬靈的角度來看戰爭。
你說戰爭這麼慘烈也有屬靈的角度嗎?有。
今天我想特別和大家留意聖經裏面的編排和他所說的話,你就會看得到。
剛才我們所讀的聖經是第五章和第八章,為什麼第五章一條條是第八章呢?。
原來如果你看約書亞紀你會留意在約書亞紀裏面,在所謂的加南的戰役裏面得到神自己有允許的地方的戰役裏面的時候。
最初的兩個戰爭也是最有代表性的兩個戰爭,一個是耶利哥城的戰爭,一個是艾城的戰爭。
這兩個戰爭剛剛就在我們所讀的聖經的中間,第五章讀完了剛才我們那段聖經,然後記載到耶利哥城的戰爭。
很出名的戰爭,所以我看到第六章說到耶利哥城的戰爭,然後第七章說到另外一個城在耶利哥城不是很遠的地方,一個叫艾城的戰爭。
艾城戰爭完畢之後,馬上到第八章,剛才我們所讀的,又是我們所讀的聖經,然後你說這些聖經夾著中間的戰爭,這兩個聖經有沒有特別的地方。
如果你剛才心裏面有留意,你會留意到這兩個聖經不是說戰爭,是說崇拜,是說敬拜,說守如預節,說守國禮,大家記不記得我印象到嗎。
說到祝壇,憲制,又說到孫獨爺說的律法,這些全部就是一個向神的敬拜裏面所發生的事,簡單來說我想和大家所提的,就是這兩個這麼著名的戰爭一開始打仗之前,來一個敬拜。
打完仗之後,又來一個敬拜,就是說戰爭是用敬拜夾著的,好像一個三文治一樣,簡單來說,如果我們比較從讀者的角度來說,我相信神有意的讓我們特別留意,就是好像我們人生一樣,我們人生的戰場是避不開的,是要打的,你喜歡不喜歡都要打的,這場仗。
你踩到,不可能過得到日子的,因為有些挑戰自然會找到你的,但是在人生的戰場,戰爭裏面,神說你要留意一件事,在我的角度來看,不是單單看你人生的戰場,可能你看的就是,今天我要面對這個困難,我接著要面對這個病毒,接著我會去面對這個,。
面對這個人際關係的工作上的挑戰,在你看來,你看到你人生裏面充滿了很多的戰爭,但是今天我想和大家從聖經的角度,在神的角度看下來的時候,每一個戰爭神所看的,是,人生會有戰爭,他的兒女都會有戰爭,但是在戰爭裏面神所看見的,更加重要的,之前,之後,。
那兩個夾著的崇拜,所以你和我,雖然說在家裏,但是我們來到這裏,讓神的面前崇拜,或者對於你來說,這個崇拜,這不過是你自己,說星期六,或者星期日,是你的很多時間裏面,其中一個的節目,到時到下,已經到中午了,就來了,崇拜了,但是我想告訴你,在神的眼光看來,你最重要的,。
所以看見你的,就是這個時候,不是因為教會說我們定了時間,我們有崇拜,或者我來不了,於是我也很乖,我在家裏有崇拜,這個崇拜不是一個節目,神要看的就是你人生的戰爭之前,之後,有沒有敬拜,一樣的,最重要,更加重要的屬靈的元素,在這裏包著,這個就是在乎我們戰爭的成敗,。
你說你過不覺得太過嚴重,不是,在《約束亞記》裏面,我們看見就是這樣,在神看來,他看得更加重的就是這個敬拜,我在這裏寫了,大概我們可以這樣分,。
就是戰爭,每個人,或者是歷史裏面的戰爭,你是向歷史交代,向自己交代,成敗得失,你自己知道,人家周圍的人都看到,你都很緊張,我知道,但是崇拜是向神去交代,兩個不同的方向,但是兩個方向分不開,鼎姐妹,一個沒有神的人,沒有信仰的人,這個我們不讀,不說了,因為他沒有那個向著神的方向,。
但是如果你是屬神的人,你是一個有神的人的時候,我請你記住,在神的眼光看來,你自己有一天,你都應該學習到這種眼光,就是我的人生的戰爭裏面,永遠都有,我要向神交代,我不是只是向人交代,歷史,我們的戰爭有成有敗,但是其實坦白說,我不知道是因為我年紀已經有了這麼長,所以很多時候,回頭看,人生很多的唏噓,以前認為很重要的東西,。
怎樣都要爭取到的,為什麼過後看回頭,那就算怎樣呢?我相信大家都有這樣的感覺,我記得我自己很小的時候,那時候看一齣電影,我不懂的,但是心裏面很深印象,那齣電影是一個很出名的,很著名的小說改編的電影,那齣電影還是黑白電影,很久以前的,叫西線無戰士的中文譯做,。
All Sight in the West Side,那齣電影是講到第二次世界大戰的時候,第二次世界大戰的時候,那個大家那個戰爭的情況,當時候,那齣電影講到德國的軍隊那些年輕人,被鼓動說我們要打贏歐洲,所以要去打,於是在這樣的戰役的開始的時候,。
這些年輕人充滿了這種澎湃的勇氣,以及理想,於是去到戰場,原來戰場是很慘烈的,死很多人的,應該是第一次世界大戰,太久之前了,我可能不記得了,應該是第一次世界大戰,在戰爭裏面的時候,打得很慘烈,但是其中有一幕,因為我那時候很小的時候,不是很明白是什麼,但是其中有一幕講到這個年輕的德國的軍隊,這個年輕人,。
年輕人走到戰壕裏面,跌了進戰壕裏面,側邊有另外一個應該是法國的軍人,於是他拿刀插他,插到他重傷,但他倆困在戰壕裏面,又不走出去,於是兩個對著,兩個不認識的人,不認識已經成為敵人,於是你要殺對方,對方要殺你,為了什麼呢?我只記得那個法國的年輕人,。
後來那個人覺得為什麼他要殺他,我也不知道他是誰,於是他開始談起計,其實那個人又不是壞人,你殺人那個人也不是想殺人的人,那個還是一個學生,那個在數學上應該是挺有才華的人,。
終於在一個戰爭當中犧牲了,大家我那時記得就是這一幕,後來我開始明白,人生的戰役,你當時認為是很重要的,過後,那你看回頭,為了什麼呢?打生打死,。
那時越戰的時候殺了多少人,美國的軍隊殺了多少越南的人,越南的游擊隊殺了多少當地自己的人和美國的軍隊,但到現在去越南一樣喝可樂,一樣吃麥當勞,。
美國貨,大家都永遠買,你去到美國的紐約,一樣有越南可憤,一樣有越南春卷,打了這麼多年,死了這麼多人,又為了什麼呢?。
我不是在說唏噓的話,人生我們以為這場戰爭,或者我自己這個戰役,我不能輸的,很重要,但其實在神來看,戰爭只不過是對你自己的生命,對你的人生的交代,真正要交代的,你對神有沒有交代,這個看你的敬拜,。
所以你看到兩場最重要的戰役之前,之後都有敬拜,這個敬拜是決定了那場戰打不打得贏,你說人生的戰有贏有輸,坦白說耶利哥的戰爭打贏了,艾成的戰爭打輸了,。
但是,你和我也知道聖經裡面有一個很深的意思,耶利哥城你打贏了,不是因為你打得厲害,以色列人,不是因為你的兵器好,打贏耶利哥,不用打的,大家記得嗎?。
聖經記載耶利哥城根本不用打,耶利哥城其實是一個最強的城,城牆最厚的城,最厲害最難攻的,號稱沒辦法攻得進的城,但是用不需要一兵一卒,圍住它六天到第七天,再喊七次,然後大家喊,於是圍住它七次,整個城就倒塌了,。
耶利哥城打贏,不是因為以色列人打得厲害,接著打艾成剛剛有一個相反,大家如果沒有那麼熟悉,有機會去看第七章和第八章,艾成是一個很小的城,有些人說按照聖經裡面的記載,後來整個城出了去打都是萬二人,。
以色列人去看這個城和耶利哥沒法比,於是他就派幾千人去打,誰知打輸了,一個很小的城很弱的城竟然打輸了,以色列人用他自己認為夠辦法的,於是再打輸了,。
原來因為在耶利哥城戰役之後有人犯罪,這個就叫阿肝其中有一個人,本來神說你不可以要他們的牛羊和金銀器,但他就認真收藏在帳篷裡面,神知道有人犯罪,所以連累以色列人都打輸了,。
所以這個聖敗你看見的背後,神說不是看你怎樣打,是看你怎樣對我,頂姐妹,這件事就等到我們今天去面對人生戰場的時候,要經常提醒我們,。
所以我很想你知道今天你和我來到神面前的崇拜,不是你人生裡面的一個節目,等一下你看一下你就知道,原來是聖敗得失,一個最主要的原因,我知道在人生的戰場裡面,你都有你的技巧,你都有你的戰術,這個戰術你怎樣去面對是有關係,但在神的永恆面前,你打贏打輸,是一個永恆的神的判斷,。
就算你在人的眼中打贏,在神的眼中你可以打輸,在人的面前,在人生的裡面,可能你以為是輸了,但其實在神的眼中,你怎樣對他,他認為你其實是贏了,這個就是屬靈的不同的角度,。
好,接著我們再看一下究竟這兩個的敬拜,這兩個敬拜代表了什麼呢?在這兩個敬拜裡面,神要我們特別留意什麼,這個就是我們今天要再進一步去研究的地方,。
你看到在我的大光裡面列了四樣東西,戰爭之前的敬拜裡面,以色列人做了兩樣東西,神要他們,戰爭之後,馬上又來一個敬拜,神又要他們做兩樣東西,。
這四樣東西,我希望今天成為你和我一個更加具體的,不是說神要我們去敬拜他,是很重要的,我知道,敬拜他並不是一個可有可無的節目,而敬拜他就是我們人生成敗得失戰爭的勝利的秘訣,。
OK,這句話我希望你聽得懂,也聽得接受,不過我想和你再講得實質一點,那敬拜是什麼呢?敬拜內容包括了什麼?四樣東西,我們先來看前面打仗之前的兩樣東西,好嗎?。
好,我們一起來看,剛才我們所讀的聖經都講得很清楚,我講到的時候我會再讀一點點,不過不要緊,我們先看,。
在第五章打耶利哥之前,神要求以色列人做兩樣東西,第一,受割禮,行這個割禮,第二,就是要守如節,吃他們當地加藍人的出產,馬拿就停了,究竟有什麼意思?。
我很想和大家再深入一點去想一想,一起去學習這個意思,首先我們看,當以色列人預備要打第一場最重要的仗,就是耶利哥的仗的時候,神要他們第一件事,先要受割禮,。
剛才我們看見了,我們不再讀了,要他們在徐皮山那裡接受割禮,聖經很有意思的,他再解釋多了,為什麼要受割禮呢?。
大家也很熟悉的,不過當時的割禮有特別的意思,因為以色列人出哀及的以色列人在抗野都死了,所以在抗野出生的第二代,當他進入加藍的時候,他是沒有受過割禮的,他們要重新受割禮,。
大家都知道割禮是什麼,割禮就是他出生的時候,小老哥把生殖器的包皮,男性,割了一點點,代表一種記號,割禮是什麼意思呢?。
割禮神設立這個割禮,給以色列人特別一個記號,要告訴以色列人,以色列人也要提醒他自己,身體上面有個mark,有個記號,因為記號代表了我身有所屬,心有所屬,雖然以色列人神對他說,你是所有當時中東的民族裡面其中一個,有很多的,有菲律師人,有阿摩利人,什麼人都有,。
不過你要知道你不是所有其他民族裡面的其中一個,你是很特別的,這個特別不是有任何的東西,你不是比別人厲害,你不是打得比別人厲害,你不是文明高過別人,人家可能比你厲害,不過有一樣東西是不同的,。
因為你和我立約的,你是屬於我的,我是你的神,你是我的子民,這個就是割禮最重要的意思,是一個標誌,這個標誌令到你提醒自己,我心有所屬,身有所屬,。
好像有一點點,今天你和我結婚,你戴戒指,於是人家看到你的戒指,知道你結了婚,提醒自己,我的感情,我的家庭,我的世界裡面,已經再不是我一個人,。
這種割禮大家都知道的意思,我們不詳細說,這個割禮對於猶太人講,以色列人講是很重要,因為他們的生命裡面,身有所屬,心有所屬,。
不過我想和大家講一樣東西,神要以色列人去打仗之前,先受割禮,坦白說,如果小朋友按照他們的出生,BB仔,在男性的生殖器那裡割一點點,當然會流血,。
但是很快會好起來,長大的時候有個印記在,但是就OK了,這一班人,首先他們已經是成年人了,在抗疫出生的很多都是成年人,年輕人,尤其打仗那些,成年人又受割禮,都挺奇怪的,大家知道,都要一段時間,都要很多,很不方便,更加重要的,。
然後現在要做什麼,要去打仗,有時候你和我一邊想,如果我們以色列人有沒有搞錯,現在去打仗,打仗最重要有機動性,打仗之前受過割禮真的很奇怪,怎麼辦,又走得不方便,怎樣打,所以我想和大家講,神要以色列人在這個時間受割禮,真的很不通氣,。
以色列人都會覺得他沒什麼理由這個時間,現在才是第一場最重要的戰爭,現在是這麼難打的,耶利哥城出生名字是難打的,還要受過割禮,神就在這個時刻要以色列人受割禮,這個就是他最特別的地方,他要以色列人記得一件事,你是哪位,你現在不是你去怎麼打,你要問你是誰,。
大家分辨得到那個分辨,戰爭人生的戰場,我們沒有神的人,如果沒有神的人就說我是怎麼打,用什麼技巧,用什麼技術,用什麼策略,但是在神的眼光下,你知不知道我看得更重,我不是要你告訴我你怎麼打,。
我要你告訴我你知不知道你是誰,Who are you,What are you going to fight,這個是神自己的立場,領主們這個是神要以色列人說你要記住,你要記住你是誰,你受割禮,是要提醒你自己,我是屬於耶和華神的,。
然後你知道了,你知道就去打,你說很不方便,我們歷史看回頭根本不用打,神說你以為要打嗎,你要靠你的輕盈和機動性嗎,靠你的兵器嗎,原來不用打的,神說但是你要聽我話,你要知道你是誰,。
這個就是敬拜的意思,敬拜就是將你自己的生命再一次告訴神,來到神的面前,神說我是屬於你,像剛才我們唱的歌很好,我們來到神的面前敬拜,告訴神我愛你,神說我屬於你,我想親近你,這個就是敬拜,。
敬拜的意義不是拿刀拿槍,但是敬拜的意義在熟靈在永恆的神的眼中比較拿刀拿槍,你怎樣去打更加重要,耶利哥城就是這樣贏回來,因為那些人受了割禮,在人體來是很奇怪的做法,但是在神體來是必須要做的做法,敬拜。。
我不知道大家在傳風有否分享過,我心裏面經常提醒自己,我們經常說今天聽廣道的崇拜是星期日,很多時候我們星期日的敬拜來到神的面前的敬拜,我們經常作為基督徒,我們不是吹毛球之大,我想大家記住一樣東西,我實際上提醒一樣東西,。
我們基督徒看一個星期是星期日開始的,不是星期一開始的,在世俗的世界裏面星期一就上班,如果你聽開心機,通常星期一早上就說,哦,又一個星期開始了,大家頂夠精神了嗎?睡夠了嗎?現在我們去搭車了,那些清晨的節目,電台節目,。
告訴大家星期一是一個星期的開始,因為我們工作開始,但是我想告訴大家,對於我們基督徒來說,星期日是一個星期的開始,七天的頭一天,為什麼?因為我們紀念我們耶穌基督的復活,然後我們來到神的面前,我對祂有一個敬拜,有一個敬拜開始,然後才是第一天,所以星期一是一個星期的第二天,星期六真的是週末,。
一週的結束,這不是我們在這裏強行捉住自己,但這是我們的心態的問題,你不要以為星期日來的時候,一個星期總是有時間,去一星期課堂,這個是可能你的習慣,但是你知不知道,從一個熟練的意義在神看來,你走一個星期,要打一個星期的仗,由星期一開始打,。
不過你星期日先來到我面前,你就要打星期日的仗,這個仗是一個熟練的仗,你來到我面前的敬拜,你親近我,這個就是你整個星期成敗得失的一個最重要的因素,。
因為你來到我面前,是我將你帶向你生命人生的戰場上的真正的勝利,所以以色列人要先受割禮,他要知道自己是誰,他要明白自己是誰,然後才去打,比較他懂得怎樣去打,更加重要,。
第二,他們再做一件事,以色列人在正月十四日晚,在耶利哥的平原守如如節,之後短短的兩節聖經裏面說了三次,馬拿就停了,。
接著說了三次,他們開始吃那裏的地方,加南地的土產,第十一節說了一次,他們那裏開始吃加南地的土產,馬拿就停了,。
接著第十二節,他們吃那裏的土產之後,馬拿就停止了,接著他們那一年開始以後,就不再有馬拿,他們吃加南地的土產,究竟你想說什麼呢?你問我,。
那裏看的時候,有兩個的感觸,第一個感觸,如果是敏銳的,有歷史感的人,一定會是在這一次的如如節,有很深的感觸,為什麼?。
他們說在耶利哥的平原,再受一次如如節,那次受如如節的人,除了約書亞這個罕有的,在埃及出來,仍然領導他的新一代的領袖之外,摩西不在了,。
接著聖經剛才說,那些所有離開埃及的人,因為他們不聽神的話,按照神自己的懲罰,他們全部都沒辦法進入這個應許之地的加南,死在了鄺野,。
所以今天他們說,在這個受如如節的這班人,全部都是第二代,都是那些不是埃及出來的人,那他們有什麼感觸?你問我,我覺得感觸是很大的,他們受什麼呢?受如如節,。
如如節是什麼?大家還記得如如節的開始,就是以色列人在埃及做奴隸,神派摩西去釋放他們出來,埃及皇帝法老不肯不肯不肯,最後一個最殺手鐧的災,就是殺長子之災,大家記得了,。
如如節就是這樣,我不需要再詳細說了,如如,就是pass over,為什麼如月?因為神告訴以色列人,我要派我的使者進入每一個家裡,將長子殺,。
不過如果你相信我,信服我的時候,請你去劏一隻羊羔,當然這個就是將來預表耶穌基督的受苦和流血,劏一隻羊羔,獻祭,然後將他的血游在你家門檻上,。
於是神的使者經過,看到有這些血,就pass over,就是如月了,就不進去殺你的長子,所以這個如如節是神的懲罰和拯救的一個很重要的決定性的一環,。
而以色列人就是因為這個如節,愛及人就害怕了,於是就放他們走,就讓他們走,這個如節是一個拯救,如節是一個懲罰,也是拯救,以色列人因為接受神自己的教導,於是他們就神的懲罰越過他們,沒有進入他們的生命當中,。
你明白我為什麼說這個感觸,現在在耶利哥的平原裡面,吃如月節的人,想起他們的父母那個日子,這一班人才能夠離開愛及,就因為這個如月節,所以神拯救他們,。
但這一班人來到抗夜的時候,一而再再而三不聽神的話,於是神用如月節拯救他們出來的,全部都死了,在抗夜,一樣得不到拯救,神的拯救永遠都在,但是人的背叛人的不聽話,。
將神的拯救親自摧毀,而神的拯救在他們的生命當中,並沒有任何得到神自己的恩典的機會,於是他們全都死在抗夜,所以我相信這一班的後代,他們吃這個如節的時候,如果真的有這種熟齡的歷史上的敏銳和回憶的時候,會有很大的感衝,如月節是為了以色列人的拯救離開的,但是因為他們的不聽話,他們全部毀滅,。
毀滅在抗夜,如月節,多大的諷刺,如月,就是拯救他們出來,但是今天在守如節的時候,他們在那裡全都滅亡了,。
這是第一個以色列人心裡應該感觸到的東西,然後聖經就說了三次,他們開始吃當地的土產,如果你問我在我的講義裡面,我想說,吃土產有什麼特別,。
拿著瓜,拿著穀物,有什麼特別,我覺得很特別,馬牙和土產,馬牙是神蹟,肯定是神蹟,馬牙是從天降臨,。
是乾旱的地方,不可能的,第二天就可以吃,令到人可以在最大的困難和危機當中,每天每天就靠這些神奇妙的神蹟和恩典生存下來,。
馬牙肯定是神蹟,不過在我的講義裡面,我想說,我一直想下去的時候,加南地的土產一樣都是神蹟,或者就好像我們人生,有時候我們記得的多數都是馬牙,。
有些很特別的神蹟,那次這樣的病醫生都說不行了,竟然可以康復,那次的車,到處都爛了,連車都偷逃了,竟然撿回一條命,只是輕微的傷,。
沒錯,在我們人生的路上,你記得有這些馬牙的日子,神因為有神自己在你的生命當中,你經驗過這些馬牙,我相信你會經驗過,你都會記得,。
你會記得那次,會記得那件事,因為有馬牙,所以神自己有神蹟,在我的生命裡面真的很奇妙,。
不過我想你今天記住,在這段聖經裡面再一次提醒我另外一樣東西,馬牙的神蹟,不過馬牙都會停,不過我們更加重要的記住,加南地的土產一樣是神蹟,。
如果不是它不說三次,為什麼是什麼神蹟,因為加南地的土產,以色列人拿著土產的時候,神要以色列人記住,你拿著這些東西是你的嗎?不是你的,是別人種出來的,是非利士人,是耶利哥城的人,是納摩利人,。
是那些外族人在別人的地方,今天有沒有想過,神說你知不知道今天你拿著這些土產,放進你的口的時候,本來不應該是你的,你有沒有一個感恩的心,有沒有經常有一個紀念神自己恩典的心,。
今天你拿著這些土產的時候,你有沒有想過,這些土產其實不是你的,不過太普通了,一隻瓜,一隻穀物,太普通了,但是神說你有沒有記得,如果你不記得的時候,你就不明白我給你的恩典,你只記得那些馬牙嗎?你只記得你人生裡面神出現過,很奇妙救你,那些肯定是恩典,肯定是神蹟,你不可以不記得,不過請你每天都記得你拿著土產,。
都是神的恩典,因為根本不是屬於你的,神給你的,你有沒有這樣感恩的心,我不知道你和我有沒有時常有這樣的敏銳,我時常都很喜歡坐在那裡回顧一下,看一下周圍,其實你想一下每一樣東西,那個來源,怎麼來的,真的不是你的,。
我不知道有沒有和大家分享過,有一個很小的記憶,我都記得,當時我們很多年前移民去加拿大,因為女兒,我們就移民去加拿大,。
移民去加拿大的時候,去到加拿大,我們都不知道怎樣開始我們的生活,有學校當然,那裡有學校就請了我開始的工作,一個神樂院,開始一個新的工作,那時候在香港,一輩子我從來都沒有過任何一間屋,。
因為以前都是租,租完之後住宿舍,去到外國讀書,更加是住學校的宿舍,回到香港的時候教神學,在忠神教的時候都是住宿舍,不是自己的地方,。
好了,去到加拿大了,開始找自己的屋,一輩子第一次買屋,買屋的時候錢不多,緊緊足夠給了首期,買了幾個比較便宜的屋,那時候在多倫多,便宜一點的屋,地方就沒那麼好,但是那個屋裝修得不錯,為什麼呢,可能容穆斯還記得,。
住那裡的地方,後面是墳場,後院就是一個大墳場,都很靜下的,不過大家說大家來試,就不會住那裡,所以價錢便宜,所以我在他那裡住,我們沒所謂,百無禁忌,。
所以我就買了一個地方,都很高興,一輩子第一次,開始安頓家庭,還有那個屋我很喜歡的,那個屋不是很大,但是都挺骨子的,因為裡面本來是一個英國人住的,幫他買的,英國人都挺有品味的,他自己都有一些設計的,家具,家具都不是很舊,不用買的,然後住進去的時候,家具就住在那些家具,拿他的地毯,什麼都不用,。
差不多沒有東西,因為我們在香港去的時候,沒有任何買到東西的,經過一輪的擾攘,於是就開始安頓,我很記得第一晚,真的叫安頓了家裡,小朋友睡覺了,我自己一個人坐在客廳那裡,。
鬆了下來,真的沒試過一輩子第一次,坐在屬於自己的屋子那裡,雖然還有很長時間工,不過屬於自己的屋,有一種很特別的感覺,我坐在那裡看一下,偶爾的時候,我記得那晚,我突然看到牆上的鐘,我看著這個鐘的時候,我突然間有個小小的回憶,這個鐘怎麼來的呢?。
剛才說我們在香港搬過去加拿大的時候,就沒什麼搬,因為住在宿舍,除了很多書,我只記得有很多書,其他東西,沒有傢俬,什麼都沒有的,但是這個鐘是在香港帶過去的,為什麼呢?不是因為它有特別的紀念價值,而是因為當日我們臨離開香港之前,就有些時間,聽見那時候一間,現在香港已經沒有做,。
一間日本百貨公司叫800盤,可能大家還記得這間公司,現在沒有了,800盤,他們剛剛結束營業,它有大減價,於是我們就說不如這樣,反正去到看看有什麼零零星星的日用品,買些去,反正那個行李看看能不能塞得下一點,搬過去的時候,不用到處買,。
於是就走了去800盤的特賣場到處走,就看到這個鐘,這個鐘沒什麼特別的,大渣在這裡,很便宜,真的便宜得很厲害,價錢那麼便宜,不買就對不起自己,反正去到哪裡都要買個鐘,於是就買這個,這個便宜,於是就買了個鐘,普普通通的,幾市正的鐘,就是這樣就過去加拿大,你知道那一晚我自己坐在這裡,自己一個人,弟弟睡覺了,。
我自己坐在客廳那裡,看著牆上的鐘,掛在那裡,我突然間發現這個鐘真的很配合這間屋,超配合,顏色又配合,它本來屋主留下的櫃子,形狀和這個鐘掛在這裡是很配合的,我突然間心裏突然湧出來一種感激,我說神,你真是奇妙,就是當日,。
貪便,減價,買了個鐘回來,我想都沒想過,但是就在那時候,你已經幫我選了一個,剛好後來,發夢都想不到一間這樣的屋,是不是?你已經幫我來選了,我坐到那一晚,我自己坐到那一晚,我好感激你,你連這些都想了,你的恩典,那個奇妙,我知道前面的路很容易走,。
不過這條路,有你自己這麼無味不至,這樣都想到,這樣都被你想到的恩典,我知道一定可以走下去,鄭小妹,今天我又回來香港,經過幾十年之後,再回來香港,回頭看,人生充滿了這些家南地的土產,鄭小妹,你有沒有想過,這些不是你的,是神幫你選的,是神給你的,今天你有沒有今天,你和我一起在家裏面有些時間,。
因為疫情,大家可能時常都在家裏面,你有空看看你家裏面的東西,看看櫃,看看牆,看看衣架裏面的東西,隨便選一樣,你想起這件衣服是怎樣來的,那個用具是怎樣來的,你會在追索的時候,都是家南地的土產,鄭小妹,。
馬拿是神職,家南地的土產都是神職,因為都是神自己給你所看見的,家南地的土產很平凡,所以我寫說,在平凡裏面看見那個不平凡的恩典,這個第二個很重要的原則,那你就開始可以打仗了,。
你知道你是誰,受國禮,你懂得,拿著家南地的土產,在平凡的日子裏面,不斷感恩,原來神一直的手沒有離開過你,心裏面就有把握,就開始去打仗了,。
接著我們再看看打完兩場仗,耶利哥的戰勝,艾成的戰役,又來一個敬拜,又來敬拜裏面有兩件事,我想和大家繼續看下去,就是第八章了,。
第八章這裏說到以色列要做兩件事的敬拜,很有趣,以色列一打完仗,初初耶利哥城打贏了,接著打艾成,艾成打輸了,接著認罪,將懲治犯罪的人,然後再去打,他們都很緊張,用盡他們的,很小心,派了很多軍隊去打,打贏了,。
無論從人的角度用什麼手法,用什麼戰術,但是聖經提醒我們一件事,神也提醒以色列人,或者若舒雅自己有這樣一個屬靈的敏銳,一打完仗,第一樣不是慶功宴,不是說你看我多厲害,終於來到嘉南地,終於那些所謂的外族人,原來只不過如此,我們以色列人以後,這個就是我們的地方,開慶功宴,不是一打贏仗,打贏兩場仗之後,立刻來一個敬拜,。
這個就很重要,剛才我們已經說過,今天不需要再重複在這裡,那這個敬拜有什麼特別?兩樣東西,請我們記住,第一,他們捉個壇來到憲制,捉壇來到憲制,。
聖經說,他們立刻以色列人,若舒雅叫以色列人,按照摩西的吩咐,建一個壇,大家知道什麼叫壇嗎?壇就是用來獻祭給神的一個堆埋的,。
間時比較遠古一點,用石頭堆著,就可謂獻祭,獻凡祭,獻平安祭,壇的意思,獻祭的意思是代表什麼呢?去紀念神自己,在人的身上所施行的恩典和保守和保護,這個就是壇,。
壇是代表人對神的一種表達,因為壇,憲祭是代表表達說,多謝神你自己所賜給我們的恩典,打贏仗了,這個仗是你打贏的,所以特別有意思,今天我和大家留意,剛才我們讀到一節聖經,我自己覺得很巧合,很難讀,他說很特別,。
這個壇是怎樣做的呢?用石頭堆起來,就沒什麼特別,但這些石頭是用未經過鐵器打造的,整塊石塊築成的一座壇,這麼巧合,這是什麼呢?。
這個不只是一個很普通的,摩西華這樣做就這樣做,不是,在這個造裡面有一個很深的意思,神要意識你人記得一樣東西,這個壇是用那些沒用鐵器打造的,就是說就這樣撿出來的,。
不是沒有人工用鐵器打造,為什麼要特別強調這個東西,我相信曾經在崇拜裡面,港島裡面提過這個東西,因為這個東西是對於意識你人有特別深刻的意思,鐵器,。
意識你人當時到了這個時刻還沒適用鐵器,在考古學我們就知道,意識你人根本都沒進到鐵器這個文明的水平,我們想也想到了,意識你人過去的日子裡面幾十年在哪裡?。
是埃及,埃及做奴隸,他可能見過有鐵器有金器,但是他們自己會不會打呢?多半都不會打,更加沒辦法用這些鐵器打兵器,大家知道,在古代的文明裡面用鐵器,能夠用鐵器打造兵器的,是戰場上面的最重要勝利的因素,。
大家都明白了,在一個戰爭裡面,你懂得用鐵器磨利那把刀,斬殺的程度,磨尖那些矛,刺死人的程度,那種戰爭是沒得比的,所以在遠古的文明,鐵器時代裡面的戰爭,就很在乎你的文明去不去到懂得打這個鐵器,。
尤其是你鐵器裡面哪些硬一些哪些軟一些,不夠別人那麼硬,都打輸的,而意識你人是根本沒得打的,簡單來說,一句,意識你人當時以他的文明,是埃及,什麼都學不到,去到抗野四十年,什麼功力都散了,。
可以說是烏合之眾,沒有任何這樣的技術,更加不懂得打鐵器,而當時的菲律士人,尤其是今天我們看到黑人,菲律士人這些外族,在考古學裡面告訴你,他們早已經懂得打鐵器,很厲害,他們的文明在軍器上面,軍事的文明裡面,比意識你人快了幾十年,。
意識你人,我經常說笑,可能比較誇張,到了士司紀時代,機電帶著意識你人去打米電人的時候,還是用什麼呢,玻璃樽和火把,。
意識你人在戰爭的戰術和他擁有的軍器裡面,和當時要打的敵人,對比起來是完全落後,完全沒得打的,我相信這裏神要意識你人用一些沒有用鐵器打過的石頭,規定他們要找這樣的石頭,就是這樣的天然的石頭,堆積,然後獻祭的時候,要提醒意識你人,。
提醒他以後的子孫,我們打得贏仗,不是因為鐵器,人家打的仗,他們的手段,他們的兵器比我們厲害得多,但是他們打輸了,今天我們意識你人打贏仗,完全全是因為神自己的恩典,。
勝敗得失,不是我們的力,而是在於神自己的恩典,頂著門,這個就是意識你人的壇,意識你人要捉一個壇,去提醒自己,在他們的人生,在這個歷史裏面,神的手,怎樣越過他周圍的困難和軟弱,。
成就了意識你人不可能成就的勝利,鄧紫妹,這個也是我們要學習的,在我們的生命裏面,我相信你和我應該都有很多的壇,你有你的壇,我們有我的壇,去紀念神的恩典,。
我不是這樣說,當然這些壇不是整幾塊石,放在家裏,不是,而在我心靈裏面,在我人生裏面,有些地方我捉了壇,我記得我信主四十年的時候,我特意走回去粉嶺浸會員,。
為甚麼呢?因為我得救,神自己呼召我,神拯救我,我第一次的祈禱,就是在浸會員的房間,我現在叫雞屋,因為那些屋是由雞屋改裝的,。
在那裏,我在那張床那裏跪,我走回去那裏找,我告訴自己,這個是我的壇,我的壇在粉嶺的浸會員,找回那裏,那間屋已經改變了,當然了,不在那裏了,但還是退休的地方,我還找回那裏,找回那裏,又在那裏做了一個祈禱的神,這個是我的壇,四十年前,你就拯救了一個這麼不像樣,。
一個這麼無恥和驕傲的人,就是在這裏,不是我找你的,是你找我的,神,我多謝你,我有甚麼資格可以跟隨你和今天侍奉你呢?。
浸會員主持的牧師很有意思,看到我在祈禱,他走出來和我聊天,溫博士,所以後來他打了一個牌給我,就是我的受寵若驚,後來他真的弄了一些牌,就是紀念溫博士,順著四十年,這個人體就不重要,對於我來說,這個是我的壇,在我生命裏面有很多壇,我不知道你問一下你自己,有些地方有個壇在裏面,。
雖然你不會在裏面做一些實際的東西,但這個心靈裏面有的,我另外一個壇,今天時間不多了,我不想詳細說,還有一個壇,我在九龍城浸會,今天的九龍城浸會,我很久沒有回去,那時候我剛剛信主的時候,初初幾年在城浸,在那裏,在禮堂的旁邊,為甚麼?因為我記得的,。
那個是甚麼地方?那裏有我的壇,那個壇是我第一次講道的時分,那時候信主還未夠兩年,那時候就很熱心,那時候叫做助導會,即是我們團契,聯合搞一個報道會,。
不知道為甚麼大家,我不記得了,已經這麼久了,總之選了出來說溫慧耀,你去講吧,可能那時候我經常站在那裏說靈修,於是那時候我在大學一年級的學生,那時候信主還未夠兩年,於是我就擔任這個重任,好,他們先唱,我就負責講報道會,我還記得這是我人生裏面第一次講道,也是第一次講道講報道會,還要呼召,。
對於我來說我很緊張,你知道我其實沒有任何經驗,也很害怕,我也不是像現在那樣指手畫腳,以為我很會講話,不是的,那時候我第一次最記得在那個台上,我就很用心預備了一篇講道,那時候團友請了一些人,就坐在下面,那裏聽我,就施辦完之後,我就去講報道會,。
報道會,一路很緊張,我不記得自己講了什麼,總之很緊張,講完之後,我最記得講完之後,我就呼召,我有沒有人要信耶穌,請你站起來,。
每個人都看著我,沒有反應,心裏很害怕,想著沒有了,講完就盡力了,信不信主,就神自己的工作,心裏面,好,再問多一次,就結束了,祈禱了,有沒有人要信耶穌,請你站起來,啪一聲後面有人站起來,。
啪一聲後面有人站起來,我有一點認得他,因為他不是我同一個團體,不過我認得他,他打功夫的,他未信的,來禮拜堂都不是很久的,啪一聲後面有人站起來,然後我就說,好,這次是主,有人信耶穌,我們一起祈禱了,那就是那天,這是我第一次講報道會,第一次見到有人因為我所講的道,是歸向耶穌祈禱,當然是神的恩典,。
然後我就有一些原因,就轉去另外一個教會,於是那個弟兄,信了主,後來又沒有追蹤,不知道,沒有了下文,我也不知道,直到差不多二十年之後,我在加拿大,我想不到,我在加拿大就開始在新人的神學院裏面負責課程,。
我最記得我第一天上課,用英文上完課之後,我在收拾東西的時候,有一個弟兄,我的學生裏面有西人,有些中國華僑,有些及早取休的,都是讀這個神學的,於是我收拾東西的時候,有一個弟兄在後面走出來,。
他說溫博士,你記不記得我?我看,我不是很記得,我通常都客氣話,好像有些少面線,不過其實真的不是很面線,他說我就是你那年,當年你講報道會的時候,在城鎮站起來的那個,我說是,講起是有少少印象,。
幾十年之後,他來了加拿大,我也不知道,然後他就記得我,他說我知道你來這個學校開始教書,我是這個學校,我不是這個學校的神學生,不過我想來收課,特別是聽你說到,想告訴你,神很恩待我,我仍然是跟隨神,心裏面有很大的感恩,。
這個就是壇,在那裏,這個什麼人來的,這個溫偉耀信,這個年紀都不知道做什麼,就在那裏講報道會,盡了力量,想著已經講完就算了,誰知道神就是因為這樣的緣故,在我的生命裏面,給了一個沒有用鐵器打過出來的石頭所造的壇,丁姐妹,你有的,請你也在你的生命裏面回顧一下,。
捉幾個壇,神的心就得到滿足,最後,協議完之後,他們來一個宣讀神的話語,宣讀神的話語,很形象化的,很戲劇性的,這個戲劇性不是因為藥書亞所編排出來的,你看回生命記第28章,摩西要以色列人這樣做的有一天,。
當他進入這個加南的地方的時候,就叫他們分兩批人,整個以色列民族,一半,六個支派在以巴羅山,向著以巴羅山,六個支派向著基尼深山,就是一個向這邊,一個向那邊,。
於是宣讀姚和華的律法,應該是生命記第28章裏面講到神祝福和奏作的說話,在那裏神說,在你前面,你來到一個新的地方,繼續向前走的時候,摩西說我不能回你了,。
不過,在你面前有兩條路,這兩條路你自己可以選擇,不過這兩條路的結果我預先告訴你,第一條路,你是聽從我的誡命,跟從我的人,你成為我的子民,。
那時候,神說你既然願意,以我做你的神,於是我的祝福就追隨著你,不是表示你以後不會碰到困難,不過以後的戰爭裏面,在要做的事情裏面,在敵人的面前,你知道我與你同在,我和你一起走這條路,。
另外一條路你可以選擇,就是你不聽我的話,你不聽從,你不信守我的誡命,律例,於是,這條路你走的時候,你既然這樣的時候,你就不要指望我和你一起走,所以你會碰到的困難裏面,你不要再叫我,你在列國裏面被拋來拋去的時候,你不要再問我在哪裏,因為你不要我,所以這個是你要走的路,。
大家記得,在那天,就在這樣的情況下,約書亞叫以色列人同樣的做這個動作,望著兩個方向,宣讀神自己的祝福和周助說話,神的話,成為以後以色列人一個標準,。
神說我說過的就是,你要記住我所說過的說話和標準,不過今天我們回頭看,我們都很大的唏噓,以色列人進了加南之後,他知道的,不過他有沒有走遵守神的誡命和律例,典章的路呢?沒有,。
於是到今天,仍然在列國裏面被拋來拋去,神的說話不單單是對著以色列人說,也對著你和我來說,丁姐妹,今天,究竟我們在神的說話裏面,有沒有繼續走下去,創出我們的選擇?。
哪裡沒有神的話,你就要自己面對神自己相應而來給你的結果,所以這兩個的敬拜,我們說其實是很奇妙,就好像我們人生的戰役一樣,。
剛才我們說人生的戰爭,人生要打仗,總有贏,有輸,就好像耶利哥一樣,一打就贏,好像愛成一樣,又會輸,不過重要的總是有一個屬靈的意義,。
今天我們從屬靈的意義看見,原來一個生命的戰爭,是對自己交代,對人生有交代,對周圍人有交代,對歷史有交代,但是在神的眼中,敬拜是向神來交代,人生會有贏有輸,但是在神的眼中,什麼叫贏,什麼叫輸,都在乎你怎樣去敬拜,什麼態度,。
難怪保羅在提摩太後書第四章說,人生要打個仗,美好的仗,我已經打過,當跑路我已經跑盡,要守個道,我已經守過,這三個是保羅最能夠在生命結束的時候,無憾對自己的說話,。
美好的仗,保羅說我已經打過,人生的仗,有時打贏有時打輸,保羅的仗都不是一次次打贏,保羅說我每一次盡我的力量去打,靠著神,到老林離開世界的時候,他告訴自己,我漂漂亮亮的打過,。
丁姐妹,今天你和我都面對著很多人生的仗,在這場仗裡面,你有沒有用一個敬拜的屬靈的角度去看你自己的戰爭,這個就在乎我們在神面前的永恆的態度,我們一起祈禱。。
我們的主,我們的神,我們謝謝你,在色日以色列人很脆弱,或者很自負,又或者很多沒有把握的日子,你教導他們,在每一場仗的前後,都有向你敬拜,回歸回到身上,這種屬靈的態度。。
求主幫助我們今天,我們都面對我們所見到的人生的困難,或者疫症流行的時刻,讓我們的心不只是停留了病菌,不是望天打掛,看看病菌會不會好一點,天氣暖一點,又會不會少一點,哪個國家做得好一點,哪個政府又差一點,或者究竟今天,誰會中招,誰不會中招。。
讓我們知道這一切的背後,你的手仍然在掌權,今天我們來到你面前,以我們的敬拜開始,敬拜結束,敬拜的心走下去,懂得感恩,懂得自己屬於哪一個的角力,也知道由你自己的話語追隨,我們就知道由你自己的力量越過我們人的軟弱的彈,。
陪伴我們走這個人生的戰場,我們的心就有把握了。求主這樣提醒我們,帶著我們經過了這些道路,奉耶穌的命祈禱。Amen!。
Amen!。
Amen!。
Amen!。
Amen!。
Amen!。
你不想跟他一起玩吗?。
我和你一起去玩吧。
