嗱，今日我本來喺想同大家講一篇度。
係叫做天堂嘅生活會無聊嗎？
就係我會係。
意圖嚟都係證明俾大家睇天堂嘅生活，其實係多姿多彩，絕對係唔會無聊。
嗱，結果我喺度諗題材嘅時候，越諗就越多題材。
如果我今日喺呢度講呢，編導嘅時候。
我相信係講兩個鐘頭，我都講唔遠。
所以我最後係將呢篇度係分開兩次嚟到講。
今日係會同拍呀講天堂嘅日常生活係會點樣樣？
係比較一啲含蓄，比較一啲係正規。
莊嚴，我哋每日都會做個市下個禮拜，先至會同大家講。
天堂嘅生活？
點解係唔會無聊？
若果我係諗到咁多嘅題材，一篇度係要分開兩次，講嘅話已經就係一個好好嘅證明，將來喺度天堂嘅生活係絕對唔會無聊。
嗱，我哋一齊嚟睇睇。
喺天堂，我哋日常嘅生活係會做啲乜嘢？
嗱，今日會同大家睇係4點，第一點係敬拜嘅生活。
嗱，我哋知道我哋信徒敬拜係非常非常之嘅重要，所以一定係要講敬拜，第二點係喺天堂事奉神嘅生活。
嗱，第3點係統治嘅生活。
我哋將會係同耶穌基督一齊掌權，一齊嚟到係統治。
第4點我會講到係安息嘅生活。
嗱，呢一個安息可能同大家想像中嘅安息係有少少唔同娜等陣，我會係解釋。
嗱，我哋先睇睇第一點敬拜嘅生活。
敬拜嘅生活係非常非常之嘅，仲要喺約翰褔音嘅4張23節。
經文話，那真正拜父嘅要用心靈誠實。
敬拜他，因為父要這樣嘅人拜他。
神係要我哋用心靈用誠實嚟到敬拜佢。
嗱。而家喺世上好多時，我哋都想用心靈誠實嚟到勁buy，但係都唔能夠專一。
嗱，相信呀，我哋而家就算坐喺度教會入邊，相信喺網上同我哋一齊參加敬拜嘅弟兄姊妹。
都唔能夠完全係專心咁樣。
嚟到敬拜，可能有時我哋會諗起第啲事。
嗱，將來去到天堂，我哋就真係能夠專心，咁嚟到係敬拜。
腓立俾書嘅3章3節亦都話因為真受割禮嘅，乃是我們這以神嘅靈勁敗在基督耶穌裡，誇口不靠著肉體的。
將來好到天堂，我哋唔係單單靠著肉體嚟到勁buy，我哋真係能夠係用心靈誠實嚟到去敬拜神。
嗱，而家我哋喺地上。
神同埋耶穌基督喺天上呀，我哋要仰望神，要仰望耶穌基督。嗱，將來我哋去到天上。
我哋唔需要再讓望，我哋會不斷咁傾霧。耶穌基督不斷咁傾武神。
嗱，我哋會不斷咁勁，buy永遠咁勁bye。
嗱，你話點解敬拜咁重要？
你睇下喺啟示錄入邊？
使徒約翰上到去天堂。
佢見到每次見到天堂嘅情形，都係見到有敬拜嘅情景。
例如喺樹啟示錄嘅4張5張7章11章15章19章21章22章。
講到我，氣得喘埋。
我哋見到喺天堂嘅情形，就係充滿咗敬拜。
嗱，將來我哋去到天堂會不斷嘅勁，buy不斷嘅讚美，不斷嘅歌頌神。
誒，其實我哋見到。
神真係好恩黛，我地。
每逢神所愛嘅人。
佢都會俾佢哋見到天堂嘅情形。
但以你就係一個好好嘅例子。
喺，但以理書。
我哋知道，但以理被稱為大蒙眷愛嘅，但以理。
喺但以理書嘅9張，23節10章十一。
節同埋19節。
都有講到佢係大蒙眷外神系好券外佢嘅。
所以喺但以理書嘅第7章，佢見到天上嘅情形，佢見到亙古常在者就係見到神。
另外一位就係保羅。
嗱，我相信耶穌基督系好外保羅，所以喺大馬色嘅路上，親自同保羅嚟到係相見。
亦都親自教導保羅。
而喺度歌林多後書嘅12章，我哋見到保羅係見到天上嘅情形，佢見到3層天係點樣？
另外一位就係寫啟示錄嘅。
使徒，約翰。
嗱，我哋知道喺聖經入邊話畀我哋聽約翰係耶穌基督所喜愛嘅門徒。
耶穌基督釘十字架嘅時候係將媽媽馬利亞係托俾若翰。
嗱，我哋見到約翰真係耶穌基督所喜愛嘅門徒。
而當約翰係寫緊啟示錄嘅時候。
佢淨係喺度拔摩島。
佢被放逐去拔摩島。
嗱，我相信當時嘅環境好惡劣。
約翰嘅年紀都已經好大。
所以神係差派天使帶領佢上到天堂，能夠見到天堂嘅情形，嚟到係鼓勵佢。
嗱，我哋都係一樣。
所有神嘅。
所愛嘅疑慮，我哋所有基督徒都有1日能夠見到天堂嘅情形，因為神愛我哋。
嗱，我哋見到。
天使帶咗使徒約翰去天堂呀，嚟到係睇啟示錄嘅4章一節話畀我哋聽，此後我觀看見天上嘅門開了，我初次聽見好像吹號嘅聲音，對我說，你想到這裏來，我要將以後必成嘅事指示你。
天使帶領若翰去到天堂，見到天堂嘅情形。
跟住喺第4章至到第7章。
我哋見到天堂嘅情形天堂嘅敬拜嘅情形越嚟越濃重，天堂敬拜嘅人數越嚟越多。
我哋見到天堂讚美嘅內容越嚟越豐富。
嗱，我哋先睇睇敬拜嘅人數。
喺處第4章。
哇喺神嘅寶座面前係有24位長老。
24位長老，我同大家講過。
就係代表教會就係代表我哋新約嘅基督徒，我哋係有祭司嘅身份。
嗱，我亦都講過，鼻上嘅敬拜係反映出天上嘅敬拜。
以前昔日喺聖殿入面有24班次嘅祭司，係大衛所設立。
所以將來喺天上，我哋有24位長老，我哋見到係誒，有連帶嘅關係。
我哋係有祭司嘅身份，我哋係24位長老，嗱，喺神嘅寶座面前亦都有四活物就係天使，嗱，呢個係第4章。
去到第5章，我哋見到人數增加咗。
除咗係24位長老同埋四活物，仲有千千萬萬嘅天使，呢個喺啟示錄嘅5章11節。
去到第7章咧？
人數更加多啦。
除咗24位長老四活物同埋天使，仲有無數嘅白衣人。
啓示錄嘅7章九折。
嗱，白衣人係邊個呀？
嗱，唔係講緊香港元朗嘅白衣人。
嗱，呢度所講嘅係聖經有解釋。
哇，係嗰啲喺。
大災難7年大災難嘅期間。
俾耶穌基督嘅寶血使乾淨嘅人，所以佢地係穿著白衣喺寶座嘅面前，攞起棕樹嘅樹枝，嚟到係歌頌神。
嗱，唔單止人數係越嚟越多。
讚美嘅內容亦都越嚟越豐富。
喺喺C6嘅第4章講到24位長老俯伏喺神嘅面前，將冠冕放喺。
補助嘅前面？
然後佢哋話我們嘅主我們嘅神，你是配得榮耀尊貴權，並因為你創造了萬物，並且萬物是因你嘅旨意被創造，而有的。
如果我哋留意嘅話，呢度係有三重嘅讚美。
榮耀，尊貴權柄。
去到第5章。
變成咗係四重嘅讚美。
英文話在天上地上地底下，滄海裡和天地間，一切所有被造之物都應。
但願頌讚。
尊貴榮耀權並都歸給坐寶座嘅同埋羔羊，直到永永遠遠。
四重嘅讚美。
頌讚尊貴榮耀同埋權病。
去到第7章，好似係將三重讚美同埋四重嘅讚美，加埋一齊變成咗七重嘅讚美。
白衣人大聲話願救恩歸與坐在寶座上，我們嘅神也歸與羔羊阿們。
頌讚榮耀智慧感謝尊貴權並大力。
都歸與我們嘅神，直到永永遠遠阿們。
七重嘅讚美。
頌讚榮耀智慧。
感謝尊貴權柄大力。
唔單止人數越嚟越多，唔單止讚美嘅內容越嚟越豐富。
敬拜嘅對象亦都越嚟越明顯。
喺第4章話，我們嘅主，我們嘅神。
冇話係下邊位，可以喺三為一體嘅神。
當中嘅其中兩位亦都可以係其中嘅一位。
主係神。
但係去到第5章，我哋見到比較清楚啦。
哇，喺坐喺寶座上嘅同埋羔羊係有兩位。
嗱。
坐喺寶座上，冇話係邊個？
但係羔羊就好清楚啦，係耶穌基督。
去到第7章就更加明顯啦，喺坐在寶座上嘅神。
和羔羊耶穌基督呀，我哋知道係3位一體嘅兩位褲同埋耶穌基督。
我哋見到。
天上敬拜嘅情形。
由4張去到7張越嚟越隆重，人數越嚟越多，內容越嚟越豐富，呢個係去到啟示錄嘅第7章。
將來我哋去到天堂。
將會係更加嘅隆重。
啊，內容更加豐富，人數更加嘅多。
弟兄姊妹，你哋向唔向往將來敬拜嘅情景呀，我就非常非常之嘅向王。
嗱。
喺啟示錄嘅11章15節話，我哋唔單止敬拜。
英文話。
在世上嘅國成了我主和主基督嘅國。
他要作王，直到永永遠遠。
我哋唔單止係敬拜嚇我哋嘅主耶穌基督係要作王，我哋要同埋主一齊嚟到係作王。
嗱，其實我哋講完咗敬拜，我哋喺天堂，仲有兩個工作係同我哋嘅身份係有關。
我哋嘅身份係乜嘢呀？
我哋嘅身份係祭司，亦都係君王。
喺俾得前書嘅二章九折，或惟有你們是被揀選嘅族類。
自由軍專嘅祭司是聖潔嘅國度，是屬神嘅子民，我哋係有君王嘅地位，我哋係有祭司嘅身份。
嗱，呢一個係好特別嘅身份。
嗱，喺度聖經入邊只有三類人係有君尊誒，有君王嘅身份同埋祭司嘅身份。
第一位就係耶穌基督。
耶穌基督係黃好清楚。
耶穌基督亦都係我哋嘅大祭司。
喺神嘅面前嚟都係代表我哋。
嗱，仲有第二類咧。
就係喺舊約。
喺創世紀嘅14章，講到麥基使德。
麥基使德佢係王，佢係撒冷王。
但係佢亦都有祭司嘅身份。
第三類咧？
嚇好有福份係我哋嘅基督徒呀，我哋所有基督徒都係有君王，同埋有祭司嘅身份。
嗱，好可惜。
有好多嘅神學家都將舊約同新約嘅人嚟到係混淆咗。
其實喺舊約。
唔可能係兩樣嘅身份，係擺埋一齊。
嗱，我哋見到只有利未人，係能夠係成為祭司，係事奉神。
我哋亦都記得。
當掃羅佢等唔切撒母耳嚟到係憲制，佢自己係獻上祭。
發生咗乜嘢事啊？
為神所不喜悅。
因為佢係君王，佢唔可以憲制佢，唔係祭司，所以神透過撒母耳同佢話。
你個國位，一定唔會長久。
嗱，有人話唔係喎，大衛亦都有憲制㗎喎，大衛亦都係旺。
嗱，我相信就係講緊撒慕以下嘅24章，因為大衛係數典佢嘅士兵。
為神所不喜悅，所以降下瘟疫。
而。
誒呢個先知迦得就叫大衛去到耶布斯人嘅禾場呀，呢個耶布斯人就係亞勞拿。
嚟到係憲制，所以大衛唔係自己獻祭，係呢個先知叫佢嚟到獻祭。
嗱，亦都有好多人話C片100十篇。
大圍叫自己做祭司。
嗱，其實我相信C片100十篇所講嘅。
係耶穌基督嘅語障，你如果你睇清楚啲，係講緊麥基使德嘅等次，亦都係講緊耶穌基督。
嗱，言歸正傳。
誒，我哋基督徒就係有雙重嘅身份，有祭司嘅身份，有君王嘅身份。
誒，所以我哋要喺神嘅面前寶座嘅面前嚟到事奉神呢一個係祭司嘅身份。
咁你話我哋君王嘅身份咧？
你睇埋啟示錄嘅4章一節講乜嘢？
那24位長老，俯伏在。
坐寶座嘅面前。
敬拜那活到永永遠遠嘅，又把它們嘅冠冕放在寶座前。
將我哋嘅乜嘢放在寶座前呀？我哋嘅冠冕乜嘢人先至有冠冕，㗎係黃，所以我哋係有王嘅身份。
所以嗰兩樣工作我哋要做，除咗敬拜第一就係我哋要喺神嘅寶藏面前嚟到事奉，呢個係祭司嘅身份。
同昔日24灣次嘅祭司係一樣嘅原理，我哋亦都有君王嘅身份，所以我哋會同耶穌基督一齊嚟到統治，一齊嚟到掌權。
嗱，我哋一齊先嚟睇睇我哋祭司嘅身份，我哋喺天上事奉嘅生活。
好清楚經文話俾佢哋聽啟示錄嘅7章15節，他們在寶座前晝夜在他殿中事奉他。
啓示錄嘅22章3節亦都話以後再沒有就坐，再城裡有神和羔羊嘅寶座，他嘅僕人都要事奉他。
嗱，我哋將會日夜喺寶座嘅面前，永永遠遠敢事奉神。
嗱，事奉呢個字原文嘅希臘文嘅意思係憲制。
所以話我哋係有祭司嘅身份，我哋事奉神，原來事奉呢個字係同祭司嘅身份有關係憲制。
嗱，當然我哋將來喺天堂，唔會話走去燒隻牛瀟，只讓俾腎，因為最終嘅憲制係耶穌基督自己。
但係我哋諗起羅馬輸嘅12章。
話，我地要將自己當作活祭。
是神所喜悅的，是理所當然的呀，我相信呢個就係憲制嘅意思。
嗱。
有人話大件事啦。
將來去到天堂，又要敬拜神。
又要事奉神？
真係悶死人呀。
嗱。
如果我哋係咁諗嘅時候。
就係因為我哋係有罪性。
因為我哋有罪性，有第二啲嘢係我哋想做，覺得驚拜神，覺得事奉神係好悶親人。
嗱，其實呢個同我喺香港好相似，你估我喺香港認為乜嘢係最悶嘅咧？
讀書。
讀書呀，最悶悶死我，因為有好多其他嘅嘢，我想做呀踢波咧睇電視啦亞玩期玩玩具啦。你叫我讀書呀？真係悶死我。
讀書呀係為咗我爸爸讀㗎咋。
攞咗好差嘅成績，爸爸散完一餐鬧完我都唔知幾開心。
又去玩過？
嚟咗美國先發覺，咦？讀書原來。
唔係咁差喎。
阿讀書原來讀得成㗎喎。
讀得成原來有成就感㗎喎。
但去嚟到美國就好中意讀書。
嗱，嗰陣時咧，就考試我可以通宵達旦咁嚟到讀書。
反而係我爸爸起身去廁所，見到我眼燈仲著咗走嚟話。
喂，你搞乜嘢啊？
咁夜你仲唔瞓啦？快啲瞓喇。你嚇身體緊要。
嗰陣時係爸爸叫我唔好讀。
但系我唔肯啦，我自己要讀。
點解呀？
有成就感，一啲都唔覺得悶。
嗱，將來去到天堂，我哋都係一都係一樣。
我哋敬拜神事奉神係好有成就感，我哋絕對係唔會覺得悶。
嗰陣時會冇咗罪性。
嚇會帶好，願意嚟到事奉神。
嗱，嗰陣時亦都冇好多嘅嘢嚟到吸引我哋印有我地。
誒，而家你話叫我地找去事奉神可能突然間電話響系有第樣嘢要做，將來去到天堂唔會啦，我哋會係。
用心靈誠實真係專一緊嚟到係事奉神。
嗱，另外有一樣。
就算你真係好中意事奉神，但係你嘅體力又限。
詩風都咁上下，你就攰到不得了。
將來去到天堂咧？
你唔會攰嘅。
你會冇咗罪性，冇咗第二啲嘢嚟到印又你，你亦都唔會再攰，你能夠一心一次永遠咁嘅樣嚟到事奉神，你會好享受，你會急不及待，咁樣樣嚟到係敬拜事奉佢。
嗱。正如啟示錄嘅7章15節話，我哋要日日夜夜。
會永永遠遠咁嚟到事奉神，我哋會一啲都唔會覺得悶，我哋會好開心。
嗱。講完咗事奉神，我哋不妨講講講係需要更加多啲解釋嘅，一個工作就係會同耶穌基督一齊嚟到統治。
因為我哋係有君王嘅身份。
嗱，喺度天堂，我哋係會有無限嘅機會。
嚟到係榮耀神，我哋有好多嘅事工，有好多嘅任務係等緊我哋。
嗱，保羅亦都話畀我哋聽，喺哥林多前書嘅二章九折，哇神喺天堂為我哋所預備嘅，係我哋見都未見過。
輕都未聽過。
連諗都未諗到㗎？
而彼得亦都喺俾得前書嘅一張三至到四折。
華願頌讚歸與我們主耶穌基督嘅副神，他曾照自己嘅大憐憫，即著耶穌基督從死裡復活重生了，我們叫我們有活潑嘅盼望，可以得著不朽，壞不玷污，不能衰殘，為你們存留在天上嘅寄葉。
嗱，我哋有基業，嗱，呢個基業係唔能夠朽壞，唔能夠玷污，唔能夠雖殘。
嗱，究竟呢個基業係乜嘢咧？
嗱，有好多人話。
嗱，呢個基業咪就係能夠上天堂咯。
有人話呢個基業咪就係我哋平時喺世上嘅時候積財在天。
喺天上個財寶咯。
嗱，但係有一次嘅經文可能係提醒我哋呢啲係乜嘢嘅基業？
羅馬書嘅8章17節。
哇，我哋寄係神嘅兒女，就係神嘅後嗣，就能夠承受臣俾我哋嘅基業。
但係好值得，我哋注意嘅係，我哋要同耶穌基督同作後嗣。
意思即係話。
我哋所領受嘅基業係同耶穌基督一齊領受。
嗱，呢個就比我哋見到呢個基業係乜嘢？
嗱，你諗下？
若果呢個基業係能夠上天堂。
耶穌基督使唔使領受咗呢個基業，然後上天堂。
唔需要。
耶穌基督係從天堂嚟到人間，㗎嘛。
嗱，你話呢啲係我哋積財在天嘅寶貝？
耶穌基督使唔使領受咗基業？
先至得到呢啲寶藏？
當然唔需要啦。
一切喺天上嘅都係屬於耶穌基督。
咁究竟呢啲基業係乜嘢呀？
呢啲機驗？
就係繼承呢一個世界。
能夠統治呢個世界，而家神係將。
呢個世界係。
俾撒旦嚟到係控制。
但系有1日耶穌基督會繼承呢個世界會真真正正統治呢個世界。
嗱，我亦都講過。
喺是偏嘅第二篇。
第二篇嘅市篇係三為一體，呢個神彼此喺樹談話港英話。
而喺二章8節係褲同埋G嚟到港英話。
三為一體嘅兩位副童子嚟到講說話。
傅話，我要將列國賜給你為基業將哋，極賜你為田產。
嗱，呢度我哋睇得好清楚，父係要將呢個世界次俾耶穌基督，要耶穌基督嚟到管理呢個基業，嚟到管理列國。
嗱，呢一個亦都喺喺樹呢一個啟示錄嘅第5章。
嗰個概念係好相似。
睇住啟示錄嘅第5章。
使徒約翰係喺度天堂見到天堂嘅情形，見到神坐喺寶座上，佢嘅右手係攞住有七印嘅書。
嗱，呢個七印嘅書一打開，審判就會嚟到世界。
亦即係話邊個能夠打開呢部七印嘅書？
就係能夠承繼咗統治呢個世界嘅權，佢係有權嚟到審判呢個世界，佢係有權嚟到統治呢個世界。
亦都有好多嘅神學家。
哇呢一部7人嘅書，就係好似一個地契，一樣好似呢個世界嘅地契，邊個能夠係打開佢邊個就能夠攞到呢個地契嚟到管理呢個世界？
嗱。
約翰見到喺天上冇人能夠打開。
最後只有猶大支派中嘅獅子大衛嘅根。
能夠打開係邊位啊？
耶穌基督。
他已得勝，能以展開那書卷，揭開那七印。
啓示錄嘅，嗯，章5節。
耶穌基督有1日會承繼世界嘅承繼權，以致佢係能夠審判統治呢個世界。
嗱，其實。
無論係舊約，無論係新約。
都好清楚，話畀我哋聽。
彌賽亞或者係耶穌基督將會繼承呢個世界？
會成為佢嘅產業？
成為佢嘅基業，原來佢係會統治會管理咧嗰如果大家記得嘅話，我同大家講，但以理書嘅時候講到，但以理書嘅第二張。
哇誒，有個好大嘅呢個人像喺代表制上嘅列國。
然後有塊石頭係不假人手作出嚟嘅石頭，從山上係滾落嚟，然后將呢個人像係打碎咗。
然後呢個石頭就變成咗座大山，係充滿咗天下。
拿，但以理書嘅二章35節係講畀我哋聽。
但係喺度44節。
但以你自己係有解釋畀我哋聽。
彌賽亞。
或者我哋新約我哋叫佢做耶穌基督。
係要統治呢個世界，將來係會成為彌賽亞耶穌基督嘅國度。
嗱，呢一塊石頭好明顯就係指耶穌基督。
喺聖經入邊時時都係用石頭嚟到，係比喻耶穌基督。
耶穌基督就係。
教會呢個根基係磐石。
呀，佢亦都係房角石。
所以好明顯。
嗱，另外有一樣就係。
若果我哋留意嘅話。
有好多猶太人喺耶穌基督在世嘅時候，佢哋都希望耶穌基督會帶領佢地。
戰勝羅馬帝國，脫離羅馬帝國。
嗱，呢一班猶太人唔係笨嘅。
呢班猶太人係好熟悉舊約嘅教導，佢哋知道聖經嘅教導就係有1日。
彌賽亞呀，或者係我哋嘅耶穌基督就會嚟到世上，帶領佢哋得成。
但係好可惜。
佢哋嘅時間觀念係搞錯咗。
耶穌基督帶領佢哋得勝，唔係佢第一次嘅來臨，係佢第二次嘅來臨。
呀。
嗱，我哋係。
有君王嘅地位。
所以我哋亦都會係承受呢個基業。
我哋會同耶穌基督一齊嚟到係管理呢個世界。
嗱，喺羅馬書嘅4章十三至講得好清楚。
神應許亞伯拉罕和他嘅後裔必得承受世界。
嗱，呢度話畀我哋聽亞伯拉罕嘅後裔。
咁你話同我哋無關喎。
你記唔記得加拉太書嘅3張講乜嘢呀？
所有接受耶穌基督嘅人都係亞伯拉罕嘅子孫。
嗱，呢度所講嘅，淨係我哋。
啓示錄嘅5章10節。
亦都話又叫他們成為國民作祭司歸與神。
在地上執掌王拳。
如果我哋留意嘅話，呢節經文又畀我哋見到我哋基督徒雙重嘅身份。
我哋係作祭司歸於神，我哋係有祭司嘅身份。
我哋亦都會喺地上執掌皇權，我哋有君王嘅身份。
嗱，其實頭先我講喺俾得前書一章4節。
話，我哋會承受基業。
基業呢個字原文嘅希臘文係clear roomier呢個字。
意思係乜嘢呀？
就係會承繼基業。
好似一個長子，承繼佢爸爸俾佢嘅基業一樣。
但係呢一個係遠遠超過我哋所想像，我哋所能夠明白。
好多時，我哋而家一個家庭可能有家庭嘅事業，好希望個大仔能夠係。
掌管家庭嘅事業呀，承繼呢個家庭嘅事業。
但係個仔讀完咗醫生讀完咗律師，佢根本就冇心嚟到承繼父業。
嗱，呢啲係我哋所司空見慣。
但係猶太人嘅觀點就完全唔同，佢唔單止係要承繼呢一個嘅產業客，喺爸爸授權俾個仔去管理。
做個仔嘅話，一定係要去管理爸爸嘅事業，呢個係猶太人嘅觀點。
嗱，有好多嘅弟兄姊妹，可能我哋都會話。
哎呀，將來去天堂管理。
我唔鍾意呀，我冇管理嘅才能，我唔中意管理。
嗱，如果你係咁諗嗰陣時，你即係唔認神係你嘅天賦。
因為神係要將呢個基業次俾你，要你嚟管理。
嗱，呢個有啲似耶穌基督喺若翰福音13章同門徒嚟到洗腳。
彼得話，哎呀，主阿，你慢慢唔可以係。
呀，同我洗腳。
耶穌基督點講呀。
你唔比我洗腳，你就同我無緣啦。
嗱，如果我哋話我哋唔愿意去管理臣俾我哋嘅產業。
基業亦都係話我哋根本係唔想認神做我哋嘅天賦。
但係我可以話俾你聽，你將來去到天堂，你一定會好中意管理。
點解呀？因為我哋冇咗罪性。
我哋冇咗好多嘅人，又嚟引誘我哋呀，離開佢做第二啲事，係咪吖，我哋亦都唔會攰。
所以我哋將來喺天堂，一定會好有興趣嚟到管理。
啊，耶穌基督，自己亦都畀咗我哋一個比喻，就係喺道路加福音嘅19章第17節。
嚇記唔記得呀個主因離開咗將自己嘅產業係畀個僕人啲僕人嚟都係管理返咗嚟之后佢話同第一個僕人話，哎呀，你係梁線嘅僕人喎。
你喺最少嘅事上，忠心你賺咗十錠嘅銀紙，我要畀10座城俾你管理，跟住亦都同第二個布人話。
你亦都賺咗五定嘅銀紙，我亦都畀你5座城嚟到管理。
嗱，我哋能夠見到。
我哋喺地上有幾中心？
我哋將來喺天堂所管理嘅就有幾多？
你越係中心，你越係管理得多。
你越係唔忠心，你越係管理得少。
但係相信有好多弟兄姊妹話矮小啲管理咪仲好？
我去到天堂，我去休息㗎。
做咁多嘢嚟做乜嘢啫？係嘛吖，俾我少啲管，我仲開心呀。
嗱，你唔會㗎？
你去到天堂，你冇咗罪性，你會好渴望去事奉神，你會好希望有多啲嘢嚟到俾你冠。
但係好可惜。
去到天堂已經係太遲啦。
你會館幾多嘢係喺你喺地上嘅時候嚟到作決定，唔係你去到天上。
你去到天上已經太遲啦，你想管都冇得管。
所以呢樣好值得，我哋係警惕。
有好多人認為。
去到天堂，神就會同佢哋話。
哎呀，你真係忠心良善嘅僕人，你將來嚇永遠咁樣樣休息啦，你永遠感安息喺天堂。
有好多人就係希望神會敢同佢講說話？
但係。
神唔會咁樣同你講說話。
馬太福音嘅25章23節。
系就系中心梁線嘅僕人啦。慎哇，你係忠心良善嘅僕人呀。
跟住話你再不多嘅事上。
中心，我要把許多嘅事派給你管，可以進來享受你煮癮嘅快樂。
你係中心梁線嘅博人，唔係話叫你永遠安息喎，神話你越係中心個月，畀多啲嘢你管。
呢個係乜嘢呀？
進入你煮癮嘅快樂。
原來去到天堂管理係快樂嘅事嚟。
我哋而家認為係好辛苦，但係將來如果你冇嘢管嗰陣時，咁你就真係好辛苦，有好多嘢館。
先至係快樂。
超過你喺地上一切你所能夠得到嘅快樂。
有好多人喺地上好憎恨佢地嘅工作。
嗱，我可以話我唔憎恨我以前我話我做工程師嘅工作，我都好enjoy我份工㗎，我好鍾意。
但系嗰陣時，我一至五就係。
做工程師禮拜日就去唔同嘅教會嚟到講到。
嗰陣時，我時時同神嚟到禱告，我話神呀。
妳俾我一份我夢寐以求嘅工作。
就係每個禮拜能夠講到，但係冇其他嘅事，好似我工程嘅工作嚟到係。
你都係阻住我嚟到係事奉你嗱，呢一份就真真正正係我。
夢寐以求嘅工作。
拿臣真係應承咗我。
我而家返到嚟kkcl真係我夢寐以求嘅一份工作。
將來去到天堂，每個人嘅管理就係佢夢寐以求嘅工作。
但係你有幾多嘢管咧，呢個就係一個問題。
嗱。
有好多人，而家喺地上做管家，做得好辛苦。
嚇，因為我哋時時會做錯嘢。
就算你唔做錯嘢，你都會覺得自己做得唔夠好。
嗱，好似你唔好睇咩？你亞洲校長教主日學個個都話佢教得好嗱，你問下佢自己，我相信佢自己都話，哎呀，我會做得美中不足。
係咪呀？有好多大查經班嘅弟兄姊妹，哎呀，都好，覺得自己做得唔夠好。
我就好唔中意，我自己講嗰啲道，我時時都覺得咧，係非常之美中不足。
嗱，但係將來我哋喺天堂做嘅嘢唔會咁樣樣，每個人都會係盡力做到自己係最好。
仲盡力係好完美咁去做。
嗱。而家喺地上做管家係好辛苦好大嘅壓力。
甚至好多人病out曬。
將來起天堂。
你做到好開心。
冇壓力，永遠唔會俾人咬，你希望神秘你多啲嘅責任。
但係我亦都要再重複一次。
去到天堂已經係太遲啦，你有幾多嘢管係喺你地上嚟到係作出決定。
嗱，不妨我哋用以下嘅時間嚟解答，一啲係同埋我哋將來喺天堂管理有關嘅問題。
嗱。
有好多人話。
點解我哋要喺世上嚟到事奉神啫？
係嗎？
嗱，其實我亦都講過。
我哋喺地上嘅敬拜係反映出我哋將來喺天上嘅敬拜，喺昔日聖殿會幕中嘅層次。
係反映出天堂敬拜嘅陳設。
我哋喺樹地上嘅事奉，亦都同天上嘅事奉有關，我哋天上嘅事奉係反映出個哋地上嘅事奉，你越係中心嘅話，你將來喺度天堂，您月有多嘢管你越係唔忠心，你將來喺天堂，你越係冇嘢館。
嗱，呢一個就係我哋見到，無論喺市況，無論係勁bye。
地上嘅都係同天上嘅有關。
嗱，有人會問，點解神唔等到我哋去到天上睇下，我哋做得好定唔好先至決定俾我地幾多嘢嚟管？
點解要係根據我哋地上係咪一個忠心嘅僕人嚟到係決定？
嗱，呢一個係好簡單，因為將來去到天上，每個人做出嚟嘅嘢都係會盡心盡意嚟到做呀，因為我哋已經係變成咗完美嘅人。
所以重點能夠係。
決定邊個做得好，邊個做得唔好，所以係根據我哋喺地上，究竟係咪一個忠心良善嘅布引，以至係決定我哋將來喺天上會館幾多嘢？
嗱，咁係咪每個人去到天堂管理都係一樣啦，我相信我已經答咗呢個問題，唔會嘅。
嗱，睇下你哋上幾中心就係在乎你天上係會有乜嘢嘢，嚟到係管理。
嗱，仲有。
嚇第3點。
就係話我哋係咪每一個人去到天上都有嘢管理？
嗱，喺度以弗所書嘅6章8節話，因為曉得各人所行的善事，不論是為奴的是自主的，都必按所行的得主嘅上次。
每一個人喺天堂都有嘢管理。
單在係多定係少嘅啫。
第4個問題。
我哋會管理乜嘢？
好明顯係會管理被管理成。
但係會唔會管理動物呀？
好似亞當夏娃，最初神咪叫佢地管理動物嘅。
嗱，我哋要答呢個問題，首先我哋要知道。
天堂有冇動物？
嗱。
呢一個我要賣一個關子，下一次先至回答呢個問題。
嗱，我哋。
第5點。
就係話。
將來天堂太平盛世播。
你管乜嘢呀？
誒，你話立立亂就要你嚟管啫，太平盛世叫你管乜嘢呀？
嗱，你唔好唔記得喎。創世紀。
一章28節申通亞當夏娃話。
經文華神就賜福給他們，就係亞當夏娃。
又對他們應治理，這哋也要管理各樣嘅活物。
嗱，我哋見到。
當時係喺呢個創世紀嘅第一張。
人類係去到第3章先至墮落先至犯罪神，已經叫亞當夏娃係管理這哋同埋阿所有嘅動物，所以都係一樣，我哋將來去到天堂係太平盛世，仍然有野管，而下一次我會話畀你聽，我諗我知道點解要我哋管咁多地方？嗱，下一次誒，我就會回答。
嗱，第6點。
就係有好多嘅神學家話。
阿管理作王。
誒，呢啲係千禧年國度㗎？
先至有野館呀嘛，將來去到天堂邊有嘢管啫。
但係你唔好唔記得喎。今日嘅經文啟示錄嘅22章第5節話他們要作王，直到永永遠遠。
嗱，他們係邊個呀？我哋基督徒咯，係嘛要作王，直到永永遠遠。
啟二六嘅22章係講緊新天新地啦。
千禧年嘅國度係啟示錄嘅20張。
講完咗千禧年國度，去到新天新地，仍然要作王永永遠遠咁管理。
亦都有好多好多嘅經文，無論係舊約新約，都話我哋會係同耶穌基督一齊掌權，直到永遠我舊約好似約書亞記嘅14章九折撒母耳下嘅7張十六有好多嘅先知書嘅。
以賽亞書嘅34章，十七誒60章21節。
耶利米書嘅17章25節。
仲有，但以理書嘅柒章十八呀，請我聽聽我讀爭議你書嘅柒章十八。然而至高者嘅聖文B要德國享受，直到永永遠遠。
我哋。
系至高者嘅聖文，我哋要德國，我哋要享受，直到永永遠遠。
唔單止係千禧年國度。
新約都有路加褔音嘅一章33節，同埋今日嘅經文啟示錄嘅22章5節。
嗱，第7個問題。
我哋喺天堂嚇管理。
又冇咗手㗎？
嚇，我相信有。
哥林多前書嘅6章3節話我哋會審判天使娜審判呢個字喺呢一個原文嘅文化唔係話一次嘅審判，而係繼續。
拿聖經冇話我哋點樣審判天使？
我相信我哋係會管理，會打發天使嚟到幫我哋做嘢。
嗱，呢個真係不可思議嘅。
有天使。
能夠喺天堂嚟，仲係事奉我地。
重俾我哋嚟到差遣嚇，真係感謝神。
嗱，仲有第8個問題。
就係，咦？
你話將來天堂每個基督徒都會管理。
有啲嘅管理，唔坐成有啲嘅管理10座城。
邊有咁多地方俾你管理呀，你話。
嗱，唔好唔記得喎，我講而家我哋係有3層天。
二層天喺呢個宇宙係嘛？
宇宙有幾大呀？
我講第一堂嗰陣時，我講過宇宙有幾大個，嘩，呢個天堂喺到底在哪裏？
好大好大㗎。
3層天分分鐘仲大過二層天，嗱，將來。
係再冇勳天堂同埋人間。
所有日砌都係喺度耶穌基督嘅統治之下，你話有幾大？
絕對係有咁多地方。
所以我哋唔需要擔心。
嗱。
講完咗敬拜講員咗事奉，講完咗統治，我哋要講安息嘅生活。
喂，有人話園牧師。
唉，你仲好意思講嘅？
你啱啱先講完又要敬拜又要事奉又要統治，呢啲係安息嘅生活咩？
嚇，呢啲系好勞動嘅工作。
唔系按飾嚟㗎呢啲。
喂，但系真系有好多弟兄姊妹，佢哋就希望去到天堂就係永遠嘅。
過住退休生活。
永遠嘅安息。
能夠去參加天堂嘅旅行團。
鄰家去參加天堂嘅郵輪天堂cruise。
又能夠去參加天堂嘅購物中心。
但就過住呢啲日子。
叫佢去敬拜，事奉同埋桶子，哇，辛苦咯。
哇，但係你唔好唔記得話去到天堂你冇罪性，你唔會咁諗嘅。
嗱，有人話。
我記得有一次經文呀，你唔好蝦，我唔識聖經。
啓示錄嘅14章13節經文話我聽見，從天上有聲音說，你要寫下從今以後再主裡面而死的人有福了，聖靈說，是的，他們息了自己嘅勞苦作工嘅果效也隨著他們。
嗱，呢隻驚民眾唔係話我哋會永遠嘅安息息了，勞苦啊。
但係我哋要知道呀，其實經文係講緊乜嘢所謂息勞苦？
就係因為我哋而家呢個世界，因為罪進入咗誒，呢個世界以至創世紀嘅3章18節話畀我哋聽。
有。
呢個世界係有祖咒。
以至係有荊棘，係有疾麗。
人做嘢係要做到汗流滿面，先至有得食。
嗱，呢個先至係辛苦呀，我哋會從呢啲嘅嘢嚟到係安息我哋將來嘅工作，唔會再係徒勞無功，我哋將來嘅工作唔會再有呢啲額外嘅新老。
嗱，呢一個就係識路虎嘅意思，唔系話我哋乜嘢都唔做。
嗱，亦都有人可能會話。
咦？
另外仲有好多經文㗎喎，好似希伯來書嘅3章11節。
哇有好多人唔能夠進入神嘅安息。
3章18節話，因為佢哋係唔信從嘅人。
信從嘅人咧？4章3節話。
相信嘅人可以進入安息。
4章10節仲講得好清楚，點樣進入安息話係因為那進入安息的，乃是揭了自己嘅工，正如神歇了他的工一樣。
哇呢節經文，仲唔係話畀我哋聽？
我哋將來係永遠安息。
就係好似神。
創造咗宇宙世界，6日創造第7日，佢點呀？
安息。
就係好似咁樣呀。
但係。
你知唔知道？
腎雖然係6日創造第7日，佢係安息。
所謂嘅安息係佢停止咗佢嘅創造。
但係佢冇停止工作。
佢仍然工作。
你話有無搞錯呀？
聖經邊度講㗎？
係耶穌基督，自己講㗎。
嗱，你記唔記得耶穌基督喺安息日？
去醫治。
猶太人好唔開心。
嚟到攻擊佢？
聖經點講呀。
約翰褔音嘅5張十六至到17節，所以猶太人逼迫耶穌，因為他在安息日作了這事，耶穌就對他們說，我父作事，直到如今我也作事。
耶穌基督自己解釋。
系啊神第7日係從佢嘅創造，停止咗安息咗。
但係佢冇停止工作，佢繼續工作，直到如今耶穌基督話，我都係一樣。
嗱，所以我哋見到。
安息乜嘢意思呀？
唔係話完全乜嘢都唔做。
完全乜嘢都唔做，你就真係悶死你啦。
安息嘅意思就係話將來喺新天新地再冇早就，所以我哋嘅工作唔會係徒勞無功，唔需要話你去種嘢，你都未中啫，已經要蚊惹草咁辛苦。
喺呢一方面我哋係識咗老虎。
但係我哋仍然係需要工作。
拿安息。
亦都係話。
有時耶穌基督會親自嘅時候，我哋。
嗱，呢一個係我上次同大家分享路加褔音嘅12章37節話俾我哋聽喺天堂耶穌基督自己仲會束上腰，帶進前來伺候，嚇我哋啲僕人。
真係好感謝神，真係非常令人感動。
耶穌基督。
唔單止救我哋脫離審判脫離地獄。
將我哋係帶上天堂，能夠永遠與佢同在。
佢仲點呀？
喺天堂有時會嚟，親自咁時候，我哋。
嗱，真係好感謝神。
嗱。
若果係咁。
安息嘅生活係乜嘢呀？
肯定唔係乜嘢都唔做。
我哋見到褲都係繼續嘅工作。
安息就係從世上，因為最。
而令到我哋好多時徒勞無功，好多時做嘢好辛苦，好攰，係從果方面嚟到係食老虎。
而安息亦都係，有時候耶穌基督會親自咁樣樣嚟到，係事後我哋好感謝神。
嗱，喺住呢一個結束嘅時候，想同大家睇下。
真係，其實我哋喺天堂有好多嘢唔使做。
我哋唔需要再撳食。
禁食係因為哀慟而撳食。
去到天堂，你唔會冇愛動。
我哋亦都唔需要再傳福音。
天堂個個都已經係相信㗎啦係嗎？仲存咩福音啫。
嗱，去到天堂，我哋都唔需要警醒啦。
因為個個都已經到達咗天堂，你仲警醒乜嘢咧？
亦都唔需要認罪悔改喎。
個個都聖潔啦，仲衰需唔需要認罪悔改？
啊，亦都唔需要禱告喎。
嗱。而家禱告因為阿臣喺天上，我哋喺地上。
將來面對面見到神。
直接同神講英話啦，唔通你仲另一個面喺度禱告咩？你唔會咁做係嘛？
將來去到天堂亦都冇講到呀，我都唔知我會做啲乜嘢，但係相信神，一定會有佢嘅旨意，可能都仲有機會比我嚟到係I鍛煉。
嗱，亦都唔需要讀經。
嗱，呢一點我要講得好清楚。
唔係話我哋唔唔再需要聖經。
因為耶穌基督話神嘅話語係永遠唔會被廢除。
嗱，只不過我哋唔需要聖經嚟到提醒我哋。
要提醒我哋要點樣做，因為我哋去到天堂，我哋都係聖潔嘅人，我哋唔會犯罪。
但係我相信如果你鍾意嘅話，你仍然可以係讀聖經。
嗱，我哋亦都講過，耶穌基督係會親自敢牧養我地。
去到天堂唔會再有哭音，唔會再有痛苦呀，唔會再係緊張嘅生活。
一切係充滿喜樂。
充滿曬係智慧，充滿太平充滿外。
亦都係一個有完美喜樂嘅地方，點解我叫佢做完美嘅喜樂呀？
宜家，你可能系有喜樂。
但係你嘅喜樂係好短暫。
好快就有憂慮，傷心頭痛嘅事嚟到你嘅身上。
中國人揸講得好。
喂人生不如意嘅十之八九呀。
能與人言嘅模擬三。
嗱，好有智慧。
我哋喺地上，真係唔能夠得到係真正完美嘅喜樂。
但係耶穌基督話，你們可以進來享受你煮癮嘅快樂。
佢就去到天堂，有機會敬拜神。
敬拜嘅嗰個情景，我哋見到非常之嘅隆重。
非常之嘅，令人向往，我哋能夠事奉神，能夠同耶穌基督一齊嚟到掌權。
我哋仲能夠有安息嘅時候，有時耶穌基督仲會親自嘅時候，我哋淨係呢幾點，已經令我哋向往將來天堂嘅生活。
但係我下一次會講埋。
除咗呢啲以外，我哋會做啲乜嘢嘢，包括喺天堂有冇動物？
嗱，欲知後事如何，請聽下回分解。
願神祝福佢自己嘅懷疑，讓我哋一齊低頭禱告。
呀。
因為我哋感謝你。
咁就係你系俾我哋有天堂嘅盼望。
咁即係你畀我哋見到天堂多姿多彩嘅生活？
咁即係你我哋能夠去到天堂？
能夠係用心靈誠實，咁嚟到去敬拜你？
能夠係事奉你。
中同你能夠係一齊。
長王拳嚟到係管理呢個世界。
我哋仲係有安息嘅時候。
願意我地呀，你都係能夠幫助我哋能夠明白。
我哋喺地上有幾中心？
我哋喺天上，你就會比我哋有幾多嘅責任，嚟到係事奉你嚟到管理呢個世界？
願意里德能夠不斷咁嘅樣提醒我哋，幫助我哋能夠喺地上仰望。
天上個市，而唔係地上個市？
能夠係將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。
