今天我想和大家分享一篇道,天堂的生活會無聊嗎?。
我會意圖來證明給大家看,天堂的生活其實是多姿多彩,絕對不會無聊。
如果我在這裡講這篇道的話,我相信講兩個小時都說不完。
所以我最後把這篇道分開兩次來講。
今天會和大家分享天堂的日常生活會如何。
比較含蓄、正規、莊嚴,我們每天都會做的事。
下星期才會和大家分享天堂的生活為什麼不會無聊。
如果我在這裡想了這麼多題材,一篇道要分開兩次來講的話。
已經是一個很好的證明,將來天堂的生活絕對不會無聊。
我們一起來看看天堂日常生活會做什麼。
今天會和大家分享四點。
第一點是敬拜的生活,我們知道信徒敬拜是非常重要,所以一定要講敬拜。
第二點是在天堂侍奉神的生活。
第三點是統治的生活,我們將會和耶穌基督一起掌權統治。
第四點我會講到是安息的生活。
這個安息可能和大家想像中的安息有少許不同,等一會我會解釋。
我們先看看第一點,敬拜的生活。
敬拜的生活是非常非常重要。
在約翰福音的四章二十三節。
經文說那真正拜父的要用心靈誠實敬拜他,因為父要這樣的人拜他。
神是要我們用心靈誠實來敬拜他。
現在世上很多時候我們都想用心靈誠實來敬拜,但都不能專一。
相信我們現在就算坐在度假會裏面。
相信在網上和我們一起參加敬拜的弟兄姊妹。
都不能完全專心來敬拜,可能有時我們會想起其他事。
將來去到天堂我們真的能夠專心來敬拜。
肥納比書的三章三節也說。
因為真受國禮的乃是我們者以神的靈敬拜。
在基督耶穌裏誇口不靠著肉體的。
將來去到天堂我們不是單單靠著肉體來敬拜。
我們真的能夠用心靈誠實來敬拜神。
現在我們在地上,神和耶穌基督在天上。
我們要仰望神,要仰望耶穌基督。
將來我們去到天上,我們不需要再仰望。
我們會不斷地傾慕耶穌基督,不斷地傾慕神。
我們會不斷地敬拜,永遠地敬拜。
為什麼敬拜這麼重要。
你看看在啟示錄裏,使徒約翰上到天堂。
他每次見到天堂的情形,都是見到有敬拜的情景。
例如在數啟示錄的四章、五章、七章、十一章、十五章、十九章、二十一章、二十二章。
說到我氣都喘了。
我們見到在天堂的情形就是充滿了敬拜。
將來我們去到天堂會不斷地敬拜、不斷地讚美、不斷地歌頌神。
其實我們見到神真是很恩待我們。
每逢神所愛的人,他都會讓他們見到天堂的情形。
達爾里就是一個很好的例子。
在達爾里書,我們知道達爾里被稱為大蒙悅愛的達爾里。
在達爾里書的九章二十三節、十章十一節和十九節。
都有說到他是大蒙悅愛,神是很悅愛他的。
所以在達爾里書的第七章,他見到天上的情形。
他見到僅古上在者,就是見到神。
另外一位就是保羅。
我相信耶穌基督是很愛保羅。
所以在大馬色的路上親自和保羅相見,也親自教導保羅。
而在哥倫多後書的十二章。
我們見到保羅是見到天上的情形,他見到三層天是怎樣。
另外一位就是寫啟示錄的使徒約翰。
在聖經中告訴我們,約翰是耶穌基督所喜愛的門徒。
耶穌基督釘十字架的時候,是將媽媽瑪利亞托給約翰。
我們見到約翰真的是耶穌基督所喜愛的門徒。
而當約翰在寫啟示錄的時候,他正在拔摩島。
他被放逐拔摩島,我相信當時的環境很惡劣。
約翰的年紀已經很大。
所以神是差派天使帶領他上天堂。
能夠見到天堂的情形來鼓勵他。
我們也是一樣,所有神的所愛的兒女。
我們所有基督徒都有一天能夠見到天堂的情形。
因為神愛我們。
我們見到天使帶使徒約翰去天堂。
來看啟示錄的四章一節告訴我們。
此後我觀看見天上的門開了。
我初次聽見好象吹號的聲音。
對我說,你想到這裡來。
我要將以後必成的事指示你。
天使帶領約翰去天堂見到天堂的情形。
然後在第四章至第七章。
我們見到天堂的情形。
天堂敬拜的情形越來越隆重。
天堂敬拜的人數越來越多。
我們見到天堂讚美的內容越來越豐富。
我們先看看敬拜的人數。
在第四章說在神的寶座面前是有24位長老。
24位長老我和大家說過。
就是代表教會,就是代表我們新約的基督徒。
我們是有祭司的身份。
我也說過地上的敬拜是反映出天上的敬拜。
以前昔日在聖殿裏面有24班次的祭司。
是大衛所設立。
所以將來在天上我們有24位長老。
我們見到是有連帶的關體。
我們是有祭司的身份。
我們是24位長老。
在神的寶座面前也有4活物就是天使。
這個是第四章。
去到第五章我們見到人數增加了。
除了是24位長老和4活物。
還有千千萬萬的天使。
這是啟示六的五章十一節。
去到第七章人數增加了。
除了24位長老、4活物和天使。
還有無數的白衣人。
啟示六的七章九節。
白衣人是誰?。
不是說香港元朗的白衣人。
這裏所說的聖經有解釋。
說是那些在大災難7年大災難的期間。
被耶穌基督的寶血洗乾淨的人。
所以他們穿著白衣。
在寶座面前拿起棕樹的樹枝來歌頌神。
不單止人數越來越多。
讚美的內容也越來越豐富。
在啟示六的第四章。
說到24位長老、虎伏在神的面前。
把官面放在寶座的前面。
然後他們說。
我們的主、我們的神。
你是配得榮耀、尊貴、權並。
因為你創造了萬物。
並且萬物是因你的旨意被創造而有的。
如果我們留意的話。
這裏是有三重的讚美。
榮耀、尊貴、權並。
去到第五章。
變成了四重的讚美。
經文說在天上、地上、地底下、滄海裏。
和天地間一切所有被造之物都說。
但願中讚、尊貴、榮耀、權並。
都歸給了寶座和羔羊直到永遠完。
四重的讚美。
中讚、尊貴、榮耀和權並。
去到第七章。
好像是把三重讚美和四重的讚美加在一起。
變成了七重的讚美。
白衣人大聲說。
願救恩歸與坐在寶座上。
我們的神也歸與羔羊。
亞門中讚、榮耀、智慧、感謝、尊貴、權並大力。
都歸與我們的神直到永遠完。
亞門七重的讚美。
中讚、榮耀、智慧、感謝、尊貴、權並大力。
不單人數越來越多。
不單讚美的內容越來越豐富。
敬拜的對象也越來越明顯。
在第四章說。
我們的主、我們的神。
沒有說是哪一位。
哪一位可以是三位一體的神。
當中的其中兩位。
也可以是其中的一位。
主是神。
但是到了第五章我們看到比較清楚了。
說坐在寶座上的同埋羔羊。
有兩位。
坐在寶座上沒有說是誰。
但是羔羊就很清楚了。
是耶穌基督。
到了第七章就更加明顯了。
是坐在寶座上的神和羔羊。
耶穌基督。
我們知道是三位一體的兩位。
父和耶穌基督。
我們看到天上敬拜的情形。
由四章到七章越來越隆重。
人數越來越多。
內容越來越豐富。
這個是去到啟示錄的第七章。
將來我們去到天堂。
將會是更加的隆重。
內容更加豐富。
人數更加的多。
弟兄姊妹。
你們是否嚮往將來敬拜的情景。
我就非常非常之嚮往。
在啟示錄的十一章十五節。
說我們不單止敬拜。
經文說。
在世上的國成了我主和主基督的國。
他要作王直到永永元元。
我們不單止是敬拜。
我們的主耶穌基督是要作王。
我們要和主一起作王。
其實我們說完敬拜。
我們在天堂還有兩個工作。
是和我們的身份有關。
我們的身份是什麼。
我們的身份是祭司。
也是君王。
在彼得前書的二章九節。
說唯有你們是被揀選的族類。
是有君尊的祭司。
是聖潔的國度。
是屬神的子民。
我們是有君王的地位。
我們是有祭司的身份。
這個是很特別的身份。
在聖經裏面只有三類人。
是有君尊。
有君王的身份和祭司的身份。
第一位就是耶穌基督。
耶穌基督是王很清楚。
耶穌基督也是我們的大祭司。
在神的面前代表我們。
還有第二類。
就是在舊約。
在創世紀的十四章。
說到麥基洗德。
麥基洗德是王。
他是撒冷王。
但是他也有祭司的身份。
第三類。
很有福分。
是我們的基督徒。
我們所有基督徒都是有君王和祭司的身份。
很可惜。
有很多的神學家都將舊約和新約的人。
混淆了。
其實在舊約。
不可能是兩樣的身份放在一起。
我們看到只有利美人能夠成為祭司。
是侍奉神。
我們也記得。
當數羅等不及撒姆爾。
來獻祭。
他自己是獻上祭。
發生了什麼事。
為神所不喜悅。
因為他是君王。
他不可以獻祭。
他不是祭司。
所以神透過撒姆爾和他說。
你的國位一定不會長久。
有人說不是。
大衛也有獻祭。
大衛也是王。
我相信是在說撒姆爾下的二十四章。
因為大衛是數典他的士兵。
為神所不喜悅。
所以降下瘟疫。
而這個先知加德。
叫大衛去到耶布斯人的和場。
這個耶布斯人就是阿盧拿。
來獻祭。
所以大衛不是自己獻祭。
是先知叫他來獻祭。
也有很多人說。
詩篇110篇。
大衛叫自己做祭司。
其實我相信。
詩篇110篇所說的。
是耶穌基督的預像。
如果你看清楚一點。
是在說麥基洗德的等詞。
也是在說耶穌基督。
言歸正傳。
我們基督徒就是有雙重的身份。
有祭司的身份。
有君王的身份。
所以我們要在神的面前。
寶座的面前。
來侍奉神。
這是祭司的身份。
你說我們君王的身份。
你看看啟示錄的四章一節說什麼。
那二十四位長老。
俯伏在坐寶座的面前。
竟拜那活到永遠的。
又把他們的官面放在寶座前。
把我們的什麼放在寶座前。
我們的官面。
什麼人才有官面的。
是王。
所以我們是有王的身份。
所以那兩件工作我們要做。
除了敬拜。
第一就是我們要在神的寶座面前。
來侍奉。
這是祭司的身份。
和昔日二十四班次的祭司。
是一樣的原理。
我們也有君王的身份。
所以我們會和耶穌基督一齊來統治。
一齊來掌權。
我們一齊先來看看。
我們祭司的身份。
我們在天上侍奉的生活。
很清楚經文告訴我們。
啟示錄的七章十五節。
他們在寶座前。
晝夜在他殿中侍奉他。
啟示錄的二十二章三節。
也都說以後再沒有咒咒。
在城裡有神和羔羊的寶座。
他的僕人都要侍奉他。
我們將會日夜在寶座面前。
永遠侍奉神。
侍奉這個字。
原文的希臘文的意思是憲祭。
所以說我們有祭司的身份。
我們侍奉神。
原來侍奉這個字。
是和祭司的身份有關。
是憲祭。
當然我們將來在天堂。
不會說去燒隻牛燒隻羊給神。
因為最終的憲祭是耶穌基督自己。
但是我們想起羅馬書的十二章。
說我們要將自己當作活祭。
是神所起乙的。
是理所當然的。
我相信這個就是憲祭的意思。
有人說大件事。
將來去到天堂又要敬拜神。
又要侍奉神。
真是悶死人了。
如果我們這樣想的時候。
就是因為我們有罪性。
因為我們有罪性。
有其他事情我們想做。
覺得敬拜神。
覺得侍奉神是很悶死人。
其實這個和我在香港很相似。
你猜我在香港認為什麼是最悶的呢?。
讀書。
讀書是最悶。
悶死我。
因為有很多其他的事情我想做。
踢球、看電視、玩玩具。
你叫我讀書真是悶死我。
讀書是為了我爸爸讀的。
拿了很差的成績。
爸爸散完一餐、罵完。
我也不知道多開心。
又去玩過。
來了美國才發覺。
讀書原來不是那麼差。
讀書原來讀得成。
讀得成原來有成就感的。
來到美國就很喜歡讀書。
那時候考試我可以通宵達旦地讀書。
反而是我爸爸起來去廁所。
看到我眼燈還亮著。
說你搞什麼?。
這麼晚你還不睡?。
快點睡,你身體緊要。
那時候是爸爸叫我不要讀。
但是我不肯,我自己要讀。
為什麼?有成就感。
一點都不覺得悶。
將來去到天堂我們都是一樣。
我們敬拜神、侍奉神是很有成就感。
我們絕對是不會覺得悶。
那時候會沒有了罪性。
會很願意來侍奉神。
那時候也沒有很多東西來吸引我們。
引誘我們。
現在你說叫我們去侍奉神。
可能電話響了,有其他事情要做。
將來去到天堂,不會了。
我們會用心靈誠實。
真的專一來侍奉神。
另外還有一樣。
就算你真的很喜歡侍奉神。
但是你的體力有限。
侍奉到差不多你就累到不得了。
將來去到天堂你不會累。
你會沒有了罪性。
沒有了其他東西來引誘你。
你也不會再累。
你能夠一心一事永遠地來侍奉神。
你會很享受。
你會急不及待地來敬拜侍奉祂。
正如啟示六的七章十五節。
說我們要日日夜夜。
會永遠遠地來侍奉神。
我們一點也不會覺得悶。
我們會很開心。
說完了侍奉神。
我們不妨說說需要更多解釋的工作。
就是會和耶穌基督一齊來統治。
因為我們有君王的身份。
在天堂。
我們會有無限的機會來榮耀神。
我們有很多的事工。
有很多的任務在等著我們。
保羅也告訴我們。
在哥倫多前書的二章九節。
說神在天堂為我們所預備的。
是我們見也沒見過。
聽也沒聽過。
連想也沒想到。
而彼得也在彼得前書的一章三至四節。
說願眾贊歸與我們主耶穌基督的父神。
他曾照自己的大年文。
藉著耶穌基督從死裡復活。
重新了我們,叫我們有活潑的盼望。
可以得著不扭壞、不占污、不能衰殘。
為你們存留在天上的基業。
我們有基業。
這個基業是不能夠扭壞、不能夠占污、不能夠衰殘。
究竟這個基業是什麼呢?。
有很多人說這個基業就是能夠上天堂。
又有人說這個基業就是我們平時在世上的時候積財在天。
在天上的財寶。
但是有一節經文可能提醒我們這些是什麼基業。
羅馬書八章十七節。
說我們既是神的兒女,就是神的後字。
就能夠承受神給我們的基業。
但是很值得我們注意的。
我們要和耶穌基督同作後字。
意思就是說。
我們所領受的基業是和耶穌基督一起領受。
這個就讓我們看到這個基業是什麼。
你想想,如果這個基業是能夠上天堂。
耶穌基督是否需要領受這個基業然後上天堂?。
不需要。
耶穌基督是從天堂來到人間。
你說這些是我們積財在天的寶貝。
耶穌基督是否需要領受基業才能得到這些寶藏?。
當然不需要。
一切在天上的都是屬於耶穌基督。
究竟這些基業是什麼?。
這些基業就是繼承這個世界。
能夠統治這個世界。
現在神是把這個世界給撒旦來控制。
但是有一天耶穌基督會繼承這個世界。
會真真正正統治這個世界。
我也說過在詩篇的第二篇。
第二篇的詩篇是三位一體的神彼此在這裡談話。
而在二章八節是父和子來談話。
三位一體的兩位父和子來談話。
父說:我要將列國賜給你為基業。
將地極賜你為田產。
這裡我們看得很清楚。
父是要將這個世界賜給耶穌基督。
要耶穌基督來管理這個基業。
來管理列國。
這個在《啟示錄》第五章的概念是很相似。
在《啟示錄》第五章。
使徒約翰在天堂看到天堂的情形。
看到神坐在寶座上。
他的右手是拿著有七印的書。
這個七印的書一打開。
審判就會來到世界。
也就是說誰能夠打開這本七印的書。
就是能夠承繼統治這個世界的權。
他是有權來審判這個世界。
他是有權來統治這個世界。
也有很多的神學家說。
這本七印的書就像一個地契一樣。
好像這個世界的地契。
誰能夠打開它。
誰就能夠拿到這個地契來管理這個世界。
約翰看到在天上沒有人能夠打開。
最後只有由大支派中的獅子大衛的根。
能夠打開是誰。
耶穌基督。
他以德成能以展開那書卷揭開那七印。
《啟示錄》第五章五節。
耶穌基督有一天會承繼世界的承繼權。
以致他是能夠審判統治這個世界。
其實無論是舊約、新約都很清楚告訴我們。
利塞亞或者是耶穌基督將會繼承這個世界。
會成為他的產業、成為他的基業。
然後他會統治、管理列國。
如果大家記得的話。
我跟大家說《旦爾理書》的時候。
說到《旦爾理書》的第二章。
說有一個很大的人像是代表世上的列國。
然後有一塊石頭是不假人手造出來的石頭。
從山上滾下來然後將這個人像打碎了。
然後這個石頭就變成一座大山充滿了天下。
《旦爾理書》的二章三十五節是告訴我們。
但是在這四十四節。
《旦爾理》自己是有解釋給我們聽。
利塞亞或者我們新約叫他做耶穌基督。
是要統治這個世界。
將來會成為利塞亞、耶穌基督的國度。
這一塊石頭很明顯就是指耶穌基督。
在聖經裡面時時都是用石頭來比喻耶穌基督。
耶穌基督就是教會的根基。
是盤石,它也是防角石。
所以很明顯。
另外有一樣就是。
如果我們留意的話。
有很多猶太人在耶穌基督在世的時候。
他們都希望耶穌基督會帶領他們戰勝羅馬帝國。
脫離羅馬帝國。
這一群猶太人不是笨的。
這群猶太人是很熟悉舊約的教導。
他們知道聖經的教導就是有一天。
利塞亞或者是我們的耶穌基督。
就會來到世上帶領他們得勝。
但是很可惜他們的時間觀念是搞錯了。
耶穌基督帶領他們得勝。
不是他第一次的來臨。
是他第二次的來臨。
我們是有君王的地位。
所以我們也會承受這個基業。
我們會和耶穌基督一起來管理這個世界。
在羅馬書的四章十三節說得很清楚。
神允許阿伯拉罕和他的後裔必得承受世界。
這裡告訴我們阿伯拉罕的後裔。
你說和我們無關。
你記不記得加拉提書的三章說什麼。
所有接受耶穌基督的人都是阿伯拉罕的子孫。
這裡所說的正是我們。
啟示六的五章十節也說。
又叫他們成為國民。
作祭司歸與神。
在地上執掌皇權。
如果我們留意的話。
這節經文又讓我們看到我們基督徒相從的身份。
我們是作祭司歸與神。
我們是有祭司的身份。
我們也會在地上執掌皇權。
我們有君王的身份。
其實剛才我說在彼得前書一章四節。
說我們會承受基業。
基業這個字原文的希臘文是Claire O'Meara這個字。
意思是什麼。
就是會承繼基業。
好像一個長子承繼他爸爸給他的基業一樣。
但是這個是遠遠超過我們所想像我們所能夠明白。
很多時候我們現在一個家庭可能有家庭的事業。
很希望大兒子能夠掌管家庭的事業。
承繼家庭的事業。
但是兒子讀完醫生讀完律師。
他根本就沒有心來承繼父業。
這些是我們所思空見慣。
但是猶太人的觀點就完全不同。
他不單止是要承繼這個產業。
是爸爸授權給兒子去管理。
做兒子的話一定要去管理爸爸的事業。
這個是猶太人的觀點。
有很多的弟兄姊妹可能我們都會說。
將來去天堂管理。
我不喜歡啊。
我沒有管理你的才能。
我不喜歡管理。
如果你是這樣想的時候。
你就是不認神是你的天父。
因為神是要將這個基業賜給你。
要你來管理。
這個有點像耶穌基督在約翰福音13章。
和門徒來洗腳。
給的說哎呀主啊。
你慢慢不可以和我洗腳。
耶穌基督怎麼說。
你不讓我洗腳你就和我無緣。
如果我們說我們不願意去管理神給我們的產業。
也就是說我們根本不想認神是我們的天父。
但是我可以告訴你。
你將來去到天堂你一定會很喜歡管理。
為什麼。
因為我們沒有聚聖。
我們沒有很多人來引誘我們。
離開去做其他事。
我們也不會累。
因為我們將來在天堂一定會很有興趣來管理。
耶穌基督自己也給了我們一個比喻。
就是在路加福音的19章第17節。
記不記得主人離開了。
把自己的產業給部人。
部人來管理。
回來之後他說和第一個部人說。
哎呀你是良善的部人。
你在最少的市場中心。
你賺了十定的錢。
我要給你十座城給你管理。
然後也和第二個部人說。
你也賺了五定的錢。
我也給你五座城來管理。
我們能夠看到。
我們在地上有多中心。
我們將來在天堂所管理的就有多少。
你越是中心你越是管理得多。
你越是不中心你越是管理得少。
但是相信有很多弟兄姊妹說。
哎少點管理不就更好。
我去到天堂我去休息的。
做這麼多事情來做什麼。
給我少點管理我更開心。
你不會的。
你去到天堂你沒有了聚性。
你會很渴望去侍奉神。
你會很希望有多點東西來給你管。
但是很可惜。
去到天堂已經是太遲了。
你會管多少東西。
是你在地上的時候來作決定。
不是你去到天上。
你去到天上已經太遲了。
你想管都沒有得管。
所以這件事很值得我們警惕。
有很多人認為。
去到天堂神就會和他們說。
哎呀你真是中心良善的部人。
你將來永遠休息。
你永遠安息在天堂。
有很多人希望神會這樣和他們說話。
但是神不會這樣和你們說話。
馬太福音25:23。
就是中心良善的部人。
神說你是中心良善的部人。
跟著說你在不多的事上。
中心我要把許多的事派給你管。
可以進來享受你主人的快樂。
你是中心良善的部人。
不是說叫你永遠安息。
神說你越是中心越給你多點事管。
這是什麼。
進入你主人的快樂。
原來去到天堂管理是快樂的事來的。
我們現在認為是很辛苦。
但是將來如果你沒有東西管的時候。
你就真的很辛苦。
有很多東西管才是快樂。
超過你在地上。
一切你所能得到的快樂。
有很多人在地上很憎恨他們的工作。
我可以說我不憎恨我以前做工程師的工作。
我很享受我的工作。
我很喜歡。
但是那時候我一到五就是做工程師。
星期天就去不同的教會來講道。
那時候我時時跟神來討告。
我說神你給我一份我夢寐以求的工作。
就是每個星期能夠講道。
但是沒有其他的事。
好像我工程的工作來阻止我。
來侍奉你。
這一份真真正正是我夢寐以求的工作。
神真的答應了我。
我現在回到CCAC。
真是我夢寐以求的一份工作。
將來去到天堂每個人的管理。
就是他夢寐以求的工作。
但是你有多少東西管呢。
這個就是一個問題。
有很多人現在在地上做管家。
做得很辛苦。
因為我們時時會做錯事。
就算你不做錯事。
你都會覺得自己做得不夠好。
好像你不要看什麼。
周校長教主任學。
每個人都說他教得好。
但是你問問他自己。
我相信他自己都說我做得美中不足。
有很多帶茶經班的大興姊妹。
都覺得自己做得不夠好。
我就很不喜歡我自己說的那些道。
我時時都覺得是非常之美中不足。
但是將來我們在天堂做的事不會這樣。
每個人都會盡力做到自己是最好的。
盡力是很完美地去做。
現在在地上做管家是很辛苦。
很大的壓力。
甚至很多人都被燃燒了。
將來在天堂你做到很開心。
沒有壓力永遠不會燃燒。
你希望神給你多一些責任。
但是我也要再重複一次。
去到天堂已經是太遲了。
你有多少東西管。
是在你地上來作出決定。
不妨我們用以下的時間來解答一些。
和我們將來在天堂管理有關的問題。
有很多人說。
為什麼我們要在世上來侍奉神。
其實我也說過。
我們在地上的敬拜是反映出。
我們將來在天上的敬拜。
在昔日聖殿會幕中的陳設。
是反映出天堂敬拜的陳設。
我們在地上的侍奉。
也和天上的侍奉有關。
我們天上的侍奉是反映出。
我們地上的侍奉。
你越是忠心的話。
你將來在天堂越有多東西管。
你越是不忠心。
你將來在天堂越是沒有東西管。
這個就是我們看到。
無論是侍奉 無論是敬拜。
地上的都是和天上的有關。
有人會問。
為什麼神不等到我們去到天上。
看看我們做得好還是不好。
才決定給我們多少東西來管。
為什麼要根據我們地上。
是不是一個忠心的僕人來決定。
這個是很簡單。
因為將來去到天上。
每個人做出來的事。
都是會盡心盡意來做。
因為我們已經變成了完美的人。
所以還怎麼能夠決定。
誰做得好誰做得不好。
所以是根據我們在地上。
究竟是不是一個忠心良善的僕人。
以至是決定我們將來在天上。
會管多少東西。
是不是每個人去到天堂管理都是一樣。
我相信我已經回答了這個問題。
不會的。
看看你地上多忠心。
在乎你天上會有什麼東西來管理。
還有第三點。
就是說我們是不是每一個人去到天上。
都有東西管理。
在《以乏所書》的六章八節。
說因為曉得各人所行的善事。
不論是為勞的、是自主的。
都必按所行的得主的上次。
每一個人在天堂都有東西管理。
差在多還是少。
第四個問題。
我們會管理什麼。
很明顯是會管理地、管理城。
但是會不會管理動物。
好像亞當夏娃最初神不是叫他們管理動物的。
我們要回答這個問題。
首先我們要知道天堂有沒有動物。
這個我要買一個關子。
下一次才回答這個問題。
我們第五點就是說。
將來天堂太平盛世。
你管什麼。
你說亂就要你來管。
太平盛世叫你管什麼。
你不要忘記。
在創世紀一章二十八節。
經文說神就賜福給他們就是亞當夏娃。
又對他們說。
治理者也要管理各樣的活物。
我們看到當時在創世紀的第一章。
人類是去到第三章才墮落才犯罪。
神已經叫亞當夏娃管理者和所有動物。
所以都是一樣。
我們將來去到天堂太平盛世仍然有事管。
下一次我會告訴你。
我想我知道為什麼要我們管這麼多地方。
下一次我就會回答。
第六點就是有很多神學家說。
管理、作王。
這些是千禧年國道。
才有事管,將來去到天堂哪有事管。
但你不要忘記。
今天的經文。
啟示六的二十二章第五節。
說他們要作王直到永遠。
他們是誰。
我們基督徒。
要作王直到永遠。
啟示六的二十二章是說新天新地。
千禧年的國道是啟示六的二十章。
說完千禧年國道去到新天新地。
仍然要作王永遠管理。
也有很多經文。
無論是舊約新約都說我們會和耶穌基督一起掌權直到永遠。
舊約好像約書亞記的十四章九節。
撒母以下的七章十六。
有很多先知書。
以塞亞書的三十四章十七。
六十章二十一節。
耶利米書的十七章二十五節。
還有達爾里書的七章十八節。
請我讀達爾里書的七章十八節。
然而至高者的聖文必要德國享受直到永遠。
我們是至高者的聖文。
我們要德國享受直到永遠。
不單是千禧年國道。
新約都有路加福音的一章三十三節。
和今天的經文啟示六的二十二章五節。
第七個問題。
我們在天堂管理有沒有助手。
我相信有。
哥倫多前書的六章三節說我們會審判天使。
審判這個字在原文的文法。
不是一次的審判。
而是繼續。
聖經沒有說我們怎樣審判天使。
我相信我們會管理。
會打發天使來幫我們做事。
這真是不可思議。
有天使能夠在天堂來侍奉我們。
還讓我們來猜遣。
真是感謝神。
還有第八個問題。
就是你說將來天堂每個基督徒都會管理。
有些管理五座城。
有些管理十座城。
哪有那麼多地方讓你管理。
不要忘記。
我說現在我們有三層天。
二層天是這個宇宙。
宇宙有多大。
我講第一堂的時候。
我說過宇宙有多大。
說天堂到底在哪裡。
很大很大。
三層天分分鐘比二層天還大。
將來再沒有分天堂和人間。
所有一切都在耶穌基督的統治之下。
你說有多大。
絕對有那麼多地方。
所以我們不需要擔心。
講完敬拜、侍奉、統治。
我們要講安息的生活。
有人說袁牧師你還好意思講。
你剛剛才講完又要敬拜、侍奉、統治。
這些是安息的生活嗎。
這些是很勞動的工作。
這些不是安息。
但是真的有很多弟兄姊妹。
他們希望去到天堂。
永遠過著退休生活。
永遠的安息。
能夠去參加天堂的旅行團。
能夠去參加天堂的郵輪天堂cruise。
又能夠去參加天堂的購物中心。
就過著這些日子。
叫他去敬拜、侍奉和統治。
辛苦了。
但是你不要忘記。
去到天堂你沒有聚聖你不會這樣想。
有人說我記得有一節經文。
你不要欺負我,我不懂聖經。
啟示六的十四章十三節。
經文說我聽見從天上有聲音說。
你要寫下從今以後。
在主裡面而死的人有福了。
他們識了自己的勞苦。
作功的果效也隨著他們。
這節經文還不是說我們會永遠的安息。
識了勞苦。
但是我們要知道。
其實經文是說什麼。
所謂識勞苦。
就是因為我們現在這個世界。
因為聚進入了這個世界。
以至創世紀的三章十八節。
告訴我們。
這個世界是有詛咒。
以至有荊棘、有質疑。
人做事要做到汗流滿面才有得吃。
這個才是辛苦。
我們會從這些東西來安息。
我們將來的工作不會再是徒勞無功。
我們將來的工作不會再有這些額外的辛勞。
這個就是識勞苦的意思。
不是說我們什麼都不做。
也有人可能會說。
另外還有很多經文。
好像希伯來書的三章十一節。
說有很多人不能夠進入神的安息。
三章十八節說因為他們是不信從的人。
信從的人呢。
四章三節說。
相信的人可以進入安息。
四章十節還說得很清楚怎樣進入安息。
說是因為進入安息的乃是揭了自己的功。
正如神揭了他的功一樣。
這節經文還不是告訴我們。
我們將來永遠安息。
就好像神創造了宇宙世界。
六天創造第七天他怎樣。
安息。
就是好像這樣。
但是。
你知不知道。
雖然是六天創造第七天。
他是安息。
所謂的安息是他停止了他的創造。
但是他沒有停止工作。
他仍然工作。
你說有沒有搞錯。
聖經哪裡說的。
是耶穌基督自己說的。
你記不記得耶穌基督在安息日去醫治。
猶太人很不開心。
來攻擊他。
聖經怎麼說的。
約翰福音五章十六至十七節。
所以猶太人逼迫耶穌。
因為他在安息日作了這事。
耶穌對他們說。
我父作事直到如今。
我也作事。
耶穌基督自己解釋。
是神第七天從他的創造停止了。
安息了。
但是他沒有停止工作。
他繼續工作直到如今。
耶穌基督說我也是一樣。
所以我們見到。
安息什麼意思。
不是完全什麼都不做。
完全什麼都不做。
你就真的悶死你了。
安息的意思就是說。
將來在新天新地。
再沒有詛咒。
所以我們的工作不會是徒勞無功。
不需要你去種東西。
你還沒種東西。
已經要拔野草那麼辛苦。
在這方面我們是識了老虎。
但是我們仍然是需要工作。
安息也就是說。
有時耶穌基督會親自侍候我們。
這是我上次和大家分享。
路加福音的十二章三十七節。
告訴我們。
在天堂。
耶穌基督自己還會促上腰帶。
進前來侍候我們的僕人。
真的很感謝神。
真的非常令人感動。
耶穌基督不單止救我們脫離審判。
脫離地獄。
將我們帶上天堂。
能夠永遠與祂同在。
祂還怎樣。
在天堂有時會來親自侍候我們。
真的很感謝神。
如果是這樣。
安息的生活是什麼。
肯定不是什麼都不做。
我們看到父都是繼續的工作。
安息就是從世上因為罪。
而令我們很多時候徒勞無功。
很多時候工作很辛苦很累。
是從那方面來到識老虎。
而安息也是有時候耶穌基督。
會親自這樣來侍候我們。
很感謝神。
在結束的時候想和大家看看。
我們在天堂有很多事情不用做。
我們不需要再禁食。
禁食是因為哀動而禁食。
去到天堂你會沒有哀動。
我們也不需要再傳福音。
天堂每個人都已經相信了。
還傳什麼福音。
去到天堂我們都不需要警醒。
因為每個人都已經到達天堂。
你還警醒什麼呢。
也不需要認罪悔改。
每個人都聖潔了。
還需要認罪悔改嗎。
也不需要討告。
現在討告因為神在天上我們在地上。
將來面對面見到神。
直接和神說話。
難道你還在另一個面討告嗎。
你不會這樣做。
將來去到天堂也沒有講道。
我也不知道我會做什麼。
但相信神一定會有祂的旨意。
可能還有機會讓我鍛煉。
也不需要讀經。
這一點我要說得很清楚。
不是說我們不需要聖經。
因為耶穌基督說。
神的話語永遠不會被廢除。
只不過我們不需要聖經提醒我們。
要提醒我們要怎樣做。
因為我們去到天堂都是聖潔的人。
我們不會犯罪。
但我相信如果你喜歡的話。
你仍然可以讀聖經。
我們也說過。
耶穌基督會親自牧養我們。
去到天堂不會再有哭泣。
不會再有痛苦。
不會再緊張生活。
一切是充滿喜樂。
充滿智慧。
充滿太平。
充滿愛。
也是一個有完美喜樂的地方。
為什麼我叫祂做完美的喜樂。
現在你可能是有喜樂。
但你的喜樂是很短暫。
很快就有憂慮傷心。
頭痛的事來到你的身上。
中國人真的說得好。
人生不如意的十之八九。
能與人言的無二三。
很有智慧。
我們在地上真的不能得到。
真正完美的喜樂。
但耶穌基督說。
你們可以盡來享受主人的快樂。
我們去到天堂。
有機會敬拜神。
敬拜的情景。
我們看到非常隆重。
非常令人嚮往。
我們能夠侍奉神。
能夠與耶穌基督一齊掌權。
我們還能夠有安息的時候。
有時候耶穌基督還會親自侍候我們。
正是這幾點。
已經令我們嚮往將來天堂的生活。
但是我下一次會說。
除了這些以外。
我們會做什麼。
包括在天堂有沒有動物。
欲知後事如何。
請聽下回分界。
願神祝福他自己的懷孕。
讓我們一起低頭討論。
主要我們感謝你。
感謝你讓我們有天堂的盼望。
感謝你讓我們看到。
天堂多姿多彩的生活。
感謝你讓我們能夠。
去到天堂。
能夠用心靈誠實來敬拜你。
能夠侍奉你。
還能夠跟你一起掌握權。
來管理這個世界。
我們還是有安息的時候。
願你能夠幫助我們。
能夠明白我們在地上有多忠心。
我們在天上。
你就會給我們多少責任。
來侍奉你。
願你能夠不斷地提醒我們。
幫助我們能夠在地上仰望天上的事。
而不是地上的事。
能夠將一切的榮耀還賺給你。
我們這樣討告。
鳳子爺祖基督的名義求。
阿門。
鳳子爺祖基督。
阿門。
鳳子爺祖基督。
阿門。
鳳子爺祖基督。
阿門。
鳳子爺祖基督。
阿門。
鳳子爺祖基督。
阿門。
