今天會和大家一起分享創世紀幾章的聖經,是很長的。。
但是我嘗試了一個故事的形式和大家分享。。
最近說到案立女傳道做牧師的事,。
我們把焦點放在男女,其實更重要的一點不是性別。。
我本身按照聖經的教導,雖然我明明知道,。
神是希望弟兄願意起來承擔責任,做問責的弟兄。。
因為這是一個問責的,因為這是神自己將來問到,。
有關我們在牧養的裡面,我們在家庭的裡面,我們在機構的裡面,。
這個角色的時候,他要找的是弟兄去承擔這個責任。。
但是另一方面來說,聖經也有非常清楚的教導,。
讓我們看得見屬靈領袖的氣質,遠比他是男是女更加重要。。
最近我也是不斷看到很多有關一個屬靈的領袖,。
到底有些什麼氣質呢?。
一些可以說整個世界都聞名的一些牧者,。
包括Maxwell, Montgomery, Sanders等等,很多這些人,。
不約而同提出下列一些屬靈領袖的氣質,是非要不可的。。
第一個,他的品格,這個是領導力的基石。。
有人說了一個話,大的事告訴別人你是誰,。
唯獨小的事告訴別人你是怎樣的人。。
屬靈的領袖是在一些小的事上來看出來,。
不是他做了什麼大事,而是小的事。。
第二,品格是內在的,是表現在代人接物的生活方式上。。
第三,品格是要律己而嚴,代人而患。。
我自己本身很多時候看到自己都有一些忽略的地方,。
說錯的地方,我自己感覺到,。
正是有一種催迫在我裡面,我是非要道而不可的。。
各位鼎姊妹,這個是屬靈領袖其中一個氣質。。
神不是要求我們個個成為聖人,。
但神是要求我們願意當心裡面有一些東西緊著,你明知道是做錯的了,。
你不要將它還放在心裡面,要將它搬出來,交出來去承認。。
第二,柏林。。
一個領袖一定要熱愛生命,。
它會注目在出路而不是困難,。
會注目在將來,不是過去,。
會注目在改善而不是追究的上面。。
這些東西對我自己本身過去一直有很大的提醒,。
以至到困難的裡面,不要氣餒。。
一個願意在逆境的裡面,好像絕望的裡面,。
願意站出來承擔責任的人,。
這些才是教會裡面的領袖,。
這個才是家庭的領袖。。
第三,偉身。。
凡事親力親為,身先士卒。。
這樣才可以成為一個有效的領袖。。
第四,承擔責任,就剛才我所說的。。
如果真是有一些的錯實,。
不要將那個責任推卸給別人。。
而是我們自己去極力的承擔。。
第五,一個屬於你的領袖。。
如果成為一個有效的領袖,。
他必須要求同,透過自己的熱誠去激勵其他人,。
投身在這個行動的裡面。。
各位頂姊妹,過去這麼多年裡面,。
我自己也深深感覺到,。
如果我們多點溝通,。
真是免許了很多不必要的誤會。。
但是如果缺少溝通的時候,。
原來很多東西我們可能想錯。。
第六個方面,勇氣。。
臨危不亂,處便不驚。。
我自己本身深深感覺到,。
在地上活著最重要的是神的面,。
不是我的面。。
最重要的是神的榮耀,。
不是我們,甚至不是教會的榮耀。。
如果我們做的事是為了神的榮耀,。
做吧。。
但是如果我們不做的事,。
是不能夠彰顯神的榮耀的時候,。
我們是有虧欠的。。
這也是我們需要的。。
第七個方面,一個真正的屬於領袖,。
他對過去有一個了陷式的 hindsight 形式,。
對現在有一個清澈的 insight 動式。。
第三對將來也有一種 foresight 的軟件,。
能夠作最壞的打算,。
又可以做最好的安排。。
第八個方面,他必須有廣闊的心胸,。
用人質量。。
我繼續不斷鼓勵我們的領袖。。
無論我們教會當中任何人犯了什麼錯,犯了什麼罪,。
我們的對象,針對的對象是罪本身,。
這個才是撒旦的作為。。
不是針對人,是針對罪。。
目的是要挽回人。。
如果我們不做這件事的時候,。
我們是忽略了耶穌基督的心腸。。
第九個方面,將合適的人擺在合適的位置。。
我可以告訴大家,這個是我自己做了38年牧師,我仍然要學。。
也在過去當中,往往一做錯的時候,。
也很容易有很多問題會產生。。
第十個方面,他善於把握機會。。
有人說了一句話,他說弱者錯失機會,。
知者把握機會,強者創造機會。。
最後,人際關係。。
我一而再,再而三,。
來到講到教會最重要的一件事,是關係。。
我們跟神的關係,第二,人與人的關係。。
如果我們今天人與人之間關係不妥的時候,。
無論事工做得多好,這間教會是弱的教會。。
這間教會不是神起月的教會。。
我開始在恩福牧養侍奉第一天,我都講了一句話。。
就是我在受害院進修的時候,。
一個教授與眾心腸跟我們講的說話。。
關係,是第一句話,最後一句話。。
在我們的事工,在我們的侍奉裡面,。
關係永遠是優善,也是最後重要。。
這個說話。。
丁姐妹,在今天,我們就會問一個問題。。
到底這些領袖是先天的呢?還是後天的呢?。
我今天很想和大家一起去看一個肅靈的領袖。。
這個肅靈的領袖,差不多等於身為一個阿拉伯人,。
去了美國,竟然成為總統。。
我不知道大家有沒有想過,這個可不可能?。
是沒可能的事情,是就這樣發生的。。
我們來看看這個人物在他身上,我們看到的領袖的氣質,。
包括有些什麼呢?。
然後我們再問一問,到底這些氣質是後天的呢?還是先天的呢?。
是生出來就有的呢?。
還是慢慢在後天學習信奉,緊守遵行,培養出來的呢?。
這個人物就是約瑟。約瑟身為一個猶太人,。
他是被賣成為奴隸,去到埃及。。
十三年過去,坐了兩次的牢。。
但是我告訴大家,陳竟然利用這個約瑟,是一個奴隸的人,。
去成為整個埃及的宰相,一人之下,萬人之上。。
各種的抉擇,全部都是由他來主導。。
我們現在就看看約瑟,他這種熟齡領袖的氣質,是怎樣的呢?。
是怎麼來的呢?。
首先我們看看,他跟哥哥們的相處,。
是由他自己青少年的時代已經顯露出來的這些角色。。
我們一起看看,他是怎樣來敬畏神,結身自愛。。
首先讀一讀,創世紀37章第二節,一起讀。。
雅各的伎倆如行,約瑟17歲,與他哥哥們一同的模樣。。
他是個童子,與他父親的妾,癖拉,職撻的兒子們常在一處。。
約瑟將他哥哥的惡行報告他。。
各位親愛的弟姐們,雅各的子女非常複雜。。
有兩個妻子,有兩個妾,加起來是四個。。
然後生了12個。。
生了12個,最大的問題是什麼呢?。
就是兄弟之間的關係。。
在這段聖經裡面,是講究到當時約瑟是薇宜的。。
你可以這樣說,薇宜的約瑟。。
與他哥哥們一同的模樣的時候,他是一個青少年。。
與他父親的妾,癖拉,職撻的兒子們常在一起。。
而約瑟與他們在一起的時候,看到哥哥們的惡行,癖的東西。。
如果你以後有機會再繼續來看看癖成怎樣的時候,你便會明白是癖成怎樣。。
約瑟看不過眼,便將他們的惡行打小報告。。
給爸爸,我告訴大家,你如果有兄弟姊妹,你做過這件事,你知道做這件事的結果是什麼呢?。
是人都知道,從今以後,你都不用埋隊。。
十一個兄弟,只有你一個不是。。
當時他最小的那個鼻眼還沒有參與。。
十個哥哥,只有你有不同的看法。。
看到他們做的事情,不妥的時候,你就打小報告給爸爸。。
爸爸最喜歡他,所以將一件最好的衣服給他,讓他穿。。
然後什麼都信任他,帶來的結果就更加慘。。
我不知道大家有沒有想過,到底人生,你沒有你自己一個這樣的同伴,跟你一起玩,跟你一起玩的這一班人,你的人生你覺得會怎樣?。
在今天這個社會裡面,是沒有人喜歡做一個離群的人,是沒有人喜歡做一個不能夠埋隊的人,。
沒有人喜歡做一個是人人都不喜歡你,不會跟你在一起,怕你不知道要做什麼,打報告,然後說什麼,那些事情。。
會的,換句話來說,當你選擇一個這樣的生活方式的時候,你其實是在選擇一個孤單的生活方式。。
在這個同時,沒有人喜歡這樣的同時,在這個同學,沒有人喜歡這樣的同學,在這個街坊,親戚,沒有人喜歡這樣的親戚,街坊。。
在那個時間,你能不能夠堅持呢?當然,很多時候,我們採取的方法,隻眼開,隻眼閉,縱使看到他們這樣,算一下這樣。。
最近美國的右翁金牌選手,不知道大家知不知道,Locchi,說謊這件事,結果帶來的是怎樣呢?是一個很大很大,很小的事,這件事是什麼?報假案,其實誇大了一些。。
在那間街友站,去廁所的時候,門太緊,結果弄壞了門,然後損壞了一些東西,結果保安看到的時候,就用槍指著他們。。
然後,結果談的時候,就賠償了一些損壞的金錢。但是,接下來出來的結果,報告說,是被一個無形是警察的人,用槍指著頭去打劫,拿了銀白,等等等等,發生。。
結果閉路電視全部把真相騙出來。各位親愛的看似妹妹,在這件事上,我們看到有一樣東西,很重要,如果同伴早一些告訴他們,不是這樣的,你不要這樣說,千萬不要,然後就立刻澄清,你剛才是一個誤會,我相信問題沒有那麼複雜,很可惜沒有,直到被揭露了之後,。
那些同伴才說出來,問題羞辱了自己,第二,羞辱了整個國家,這個也是被我們看見了很不值得。。
丁姐妹,來到這個地方,弱勢也是一樣,如果他是同流合污,帶來的結果,當然,爸爸就氣死了,而闖的禍可能會更加大,但是他自己不是這樣。。
接著,第二,他拒絕向波提佛的太太屈服,而且不想直接拒絕與他一起的犯罪。我們一起看39章,7到13節,這件事就是他賣了去埃及之後,神給他有機會,就被送到波提佛這個人的家裡做他的奴隸。。
但是他的才華就是做奴隸的時間顯露了出來,是因為這樣的緣故,很快波提佛就提升他成為家裡的管家,而這個家裡的管家是管到一個地步過了一段時間,就除了他的太太沒有交給他管理之外,全部一家所有的事務交給他來處理。。
但是可惜,在那個時間,波提佛的太太就看中了這個盡肖英俊有才能的這個弱勢,是因為這樣,她就很想和他同床。而弱勢怎樣回應呢?我們一起看,第七節開始,讀一讀。。
這事之後,弱勢主人的妻以目送情,給弱勢說:你與我同寢,弱勢不從,對他主人的妻說:看呀,一切家務,我主人都不知道,他把所有的都交在我手裡,但在家裡沒有比我大的,並且他沒有留下一樣不交給我,只留下你,因為你是他的妻子,我怎能作者大惡得罪神呢?。
後來,他天天和弱勢,卻不停和他同床,也不和他在一起。有一天,弱勢進屋裡去辦事,在家裡並沒有一個在屋裡,婦人就拉著他的衣裳說:你與我同寢辦,弱勢把衣裳丟在婦人的,跑到外邊去,婦人看見弱勢,把衣裳丟在他手裡,跑出去了。。
這段的聖經,你可以這樣說,弱勢,如果他順順從從,順順服服,偷吃,他可能沒有那麼多麻煩,很可惜。。
在這段聖經裡面,我們可以看見一個屬靈的偉人,屬靈的領袖,他有一個道德的底線在他裡面,這種底線是去到一個地步,死就死吧,我不會做的。。
在哪裏看到呢?第九節。當安提菩提佛的妻子要和他同寢的時候,他的回應,他說:我斟能作者大惡,得罪神,我怎可以做這樣的大惡,來得罪神。。
這就是他的底線,是絕對沒有可能順從的。然後他自己為自己設下基本的boundary,防線,這些底線包括到第十節。。
後來他天天跟弱勢說,弱勢卻不聽從,不與他同寢,然後後面的底線就是避開他。他去這裏,弱勢就不去那裏。他不在那裏,弱勢才會在那裏。總之看到他,他就避開。。
逃避任何給撒旦有機可食的。這個正正就是詩篇一篇第一節,不從惡人的計謀,不站罪人的道路,不助薛民人的座位,清清楚楚。。
但是好可惜,一些要犯罪的人,你不從,你不做,你不站都好,他都要抓你的。有一天,趁著沒有人,菠提佛的太太就抓住他的衣服不放,然後堅持要跟他一起上床。。
弱勢在這樣的情形下,他如何回應呢?他是把他的衣服脫了,甘善退學,走走到出去,有那麼快走那麼快。這個問題就是任這個婦人降物。。
是因為這樣,大家都知道,他就是被抓在監獄裏面,坐牢。但是我看到的就是我們裏面的底線,我們願不願意為了這樣的原因,為了這樣的底線,是神要我們緊守的原則,死就死吧,避開引誘,不會給罪有任何機會,會不會呢?。
第三個方面,一個屬靈的領袖,是絕對不會忘記去見證神。一個人做一件正確的事,竟然被人拉去坐牢,一定很容易怨天尤人。神啊,你瞎的嗎?你看不到我被人冤枉啊?你看不到我這樣做一件好事,你為什麼讓我這樣坐牢啊?為什麼要我去背鍋啊?為什麼?為什麼?。
這個就是通常我們人很多時候都會有的問題,包括我自己在內。往往在這些時候,我們越問得多為什麼,我們裏面就越辛苦,越睡不著,越激氣,帶來的結果,我們就越容易犯罪。。
但是,弱勢,它不是。無論去到哪個地方,它仍然堅守,它信的是耶和華。耶和華是它的神,一定會保護它。所以,因為這樣,無論去到哪個地方都好,它一定會為神來做見證。。
我們一起讀一讀,四十一章,十五、十六字,一起讀。法老對弱勢說,我作了一夢,無人能解。我聽見有人說,你聽了夢就能解。弱勢回答法老說,者不在乎我,神必將平安的話回答法老。。
聽姐妹,在這樣的一個境況裏面,弱勢很清楚,很有信心,不是我,而是在乎耶和華,是在乎神。它一定會將平安的話來回答。。
大家要知道一個背景,當時的每一個不同的國家都有它們自己的神。而埃及這個地方最大的神是誰呢?是法老王自己。其他的,全部都是神。。
但如果弱勢將他自己信奉的耶和華帶到這個地方的時候,其實它是冒著一個很大的險。這個險是什麼?是斬頭,殺身之禍。。
縱使不是這件事,起碼來人都會被人標籤,被人嘲笑,成為公眾侮辱的對象。但是弱勢在那個時候,他完全不理其他的後果。。
他為的是,一有機會,他要講他的信仰的神。這個神一定將平安的話回答法。然後我們再來看看,大部分的屬靈領袖是一個有夢境,有異象的屬靈領袖。。
我們首先去看一看,到底弱勢的夢境,異象是什麼呢?《針賢》,二十九章十八節,他說,沒有異象,民就放肆。其實放肆這個字,起碼來問你可以把它翻譯成放屁。。
一個沒有異象的人就會放屁。人生沒有目的,就去Cue Time。總之玩的東西,完全不知道是為了什麼來玩的,就是每天把時間放在那裡,放屁。。
正經的事情不做,一定要做的事情不做,應該做的事情不做,我喜歡做的事情就做。甚至也不是他喜歡做,不過就是不知道怎麼打法時間,就每天去打法。。
我剛剛和家人去完魚頸灣,回來的車,三十人的卡車,我數到只有兩個,除了我,除了我們,是有兩個是沒有拿著手提電話出來打的。。
哇,每個人都是這樣,忙得不得了,哇,那些手指都很快的,看著他們,哇,一直這樣。到底是不是在那裡捉那些精靈呢?我不知道。。
但是我們看到這件事,不只是這樣,下車了,一直走,一直都是這樣打的。各位親愛的弟姐妹,我們今天真的要想一想,神給我們做一個管家,不只是我們的品格,我們的人生,金錢,甚至時間,神都是要我們做一個祂喜悅的管家。。
我們怎樣管理我們的時間呢?這個也是我們需要的。那些事情是不是我一定要做的呢?那些事情是不是我應該要做的呢?好啦,一定要做,應該要做,做完了。我才想,有哪些事情是我想去做。。
如果我們忽略了,我們一定要做,應該要做,而只是做,我們想去做的,我們本身很容易都會出現問題。。
另一方面來說,聖經說,凡事都可剋,但是無論是什麼樣,我都不會受它剋制。換句話來說,不會上癮。你不會做那件事是上癮到非做不可,不會去到一個地步,你給那樣東西已經霸佔了你的心。。
如果是這樣,我們要重新去想一想,addiction,不一定是煙的addiction,不一定是毒品的addiction,不一定是酒的addiction,也有可能是觸精靈的addiction都不一定的。。
各位親愛的聽眾,我們需要在這個地方,來去反省。現在我們試一試看一看,為什麼會讓我們感覺到時間太多,要消磨時間呢?是缺乏一種異象,夢境,是願意神更大使用我們,我們向各方面來進發。。
創世紀37章,五到九節。我們首先看一看,若瑟在她青少年的時候,她已經是一個有夢境的人。。
我們一起讀,若瑟作了一個夢,告訴她哥哥們,他們就越發行他。若瑟對他們說,請聽我所作的夢,我們在田裡菌和嫁,我的菌起來站著,你們的菌來為著我菌下拜。。
她哥哥們回答說,難道你真的要作我們的王嗎?難道你真的要管制我們嗎?他們就因為她的夢,和她的事,越發行她。後來她又作了一個夢,她告訴她哥哥們說,我又作了一個夢,夢見太陽月亮和十一個星,向我下拜。。
我告訴你,連雅各都開始說,你有沒有搞錯兒子,你瘋了嗎?你要你媽媽,你爸爸都要拜你?搞錯了。。
各位親愛的聽眾,若瑟作了一個夢,你都明知說出來一定會被人踩,一定會被人壓抖,會被人罵到狗血淋頭,甚至有機會傷害你,你會不會說出來呢?。
我經常在想,若瑟,她有很多恩賜,我以前也感覺到,但她不懂得做。所以結果,為什麼哥哥這麼討厭她呢?。
但後來我看一看,聖經是將若瑟這一大堆的人全部記錄下來。為什麼記錄下來?是因為她說出來,是因為她說出來,所以聖經記錄下來。。
是因為聖經記錄下來,就讓人看見神給人的意象,如果真的要給她的時間,這些東西是會有一個真真正正夢境成真的印證,讓人看見,謠話就是神。。
在這段聖經當中,明知道野人批評,野人誹謗,野人中傷,令人疏離她,若瑟她也是這樣說,她不誇自己,她只是說,我真的做了一個夢,是夢而已,我做了一個夢。。
接著,第二個夢,是為酒正善長解夢,我們一起看一看四十章。。
這一段聖經九至十九節,我們一起讀,酒正便將她的夢部數入塞住,我夢見有一棵葡萄樹,樹上有三根枝子,好長發了芽,開了花,上頭的葡萄都成熟了,法老的杯在我手中,。
但你得好處的時候,求你紀念我,私恩於我,在法老面前,救我脫離。我實在是從希伯萊人之地被,叫他們把我下在監裡,。
酒正善長見解夢得好,就對若瑟船,我在夢中見有頭上頂著三糠白餅,極上的糠子裡有為法老敲的各樣食物,有飛鳥來吃我頭上糠子的食物。若瑟船,你的夢是這樣解,三個糠子就是三天,三天之內,法老必斬你的頭,把你掛在木頭上,必有飛鳥來吃你的肉。。
頂姐妹,你夠不夠膽說?一般的人,若瑟是因為不肯和波特弗吉妻和枕,以至要坐牢,但神的保守不是在乎環境,而是心境,就在監裡,他竟然能夠和這些政要坐牢,坐在一起,我真不明白,他也不是政要,。
為何會和皇帝的酒政和善長坐牢,走在一起呢?這個很特別,神有神的自然,走在一起的時間,兩個人都在做夢,結果酒政就把他的夢告訴他,若瑟解夢的時候,就非常清楚,將這個夢裡說的是什麼,他得著的是什麼,告訴他,三天之內,你一定會出獄。。
法律會叫你恢復原職,你仍然是在法律面前,在他手中,和先前做酒政完全一樣,然後他再加一句,我希望你得到好處的時候,求你紀念我,我是冤枉的。。
事實是這樣的,求你在法律面前,和我說這些好話,以至可以救我脫離這個監牢。。
當解決完了,然後就到善長,善半卷我相信人說,是人都會說的,不靈就沒所謂,給他一句,但起碼好聽,起碼睡一覺,令到那個人睡一覺,後面那裡,你的危機就大了。。
就善長的夢,他簡直解到明,他說,三天之內,法老砍你的頭,然後將你掛在木頭上,還有飛鳥來吃你的肉,你夠不夠膽說?我想問有多少人夠膽舉手?。
縱使你裡面真的有這樣的想法,甚至有聽到聲音,很高的時候聽到,你夠不夠膽說出來?我心裡就想,作死嗎?你這樣說?。
好了,首先他已經憎了你,萬一不靈,你死定了,你敢咒我,你不死?靈人家都說你,你很殘忍,你被人睡一覺好不好?。
為什麼要這麼清楚,你這樣說,而且這些事情真的是非常非常大的一個迫害、迫爆,大的災難,為什麼要說這些呢?。
但是約瑟在他心裡,任何啟迪,這個時間,正典未成立的,神透過先祖先知,試圖將神的話一直傳遞下來,裡面他接受了什麼,他就照說什麼。。
從約瑟的裡面,我看得到一個肅靈的領袖,在一個合適的時間,用合適的方法,臨時盡自表達他的因此。。
第二,我講過,弱者錯失機會,智者把握機會,強者創造機會。。
約瑟,他是在合適的時候,用合適的方法,就將他自己,神給他的因此,臨時盡自表達。。
另外,他是善於把握機會,而且創造機會。。
在我們今天,你為你的家著想也好,你為你的小組著想也好,你為你的親戚朋友著想也好,這些氣質,往往能夠令到你在一個極度困難的情況裡面,。
家人有重病,甚至想輕生的情況下,你能夠帶到他們得位,非常重要的一個比例。。
第三個夢,我們看到是更加重要的,就是為法老解夢。。
這是一章25到30節,我們一起讀。。
(讀書)。
(讀書)。
在這段聖經當中,他絕對不懼怕,絕對不畏縮。。
一有機會,他就將神給他的因此,在合適的時候,臨時盡自表達。。
有很多時候,失敗的人往往會遠,沒有機會。。
但很多時候,原來我們不是沒有機會,而是我們失去很多機會。。
(讀書)。
大家要想到,這個夢稍有差錯,必要殺神之王。。
但若失心信,出於神的,神一定會走。。
我自己心裡面,深深的感覺到,是,如果神給我們要做的事,。
如果我們失去一個機會,我們就後悔莫及。。
如果我們把握機會的時候,原來神會安著。。
他試的,是讓我們經歷他的因此更多。。
接著,第二個方面,他是用因此建立人為本的。。
我們一起去看一看,他的因此是怎樣建立人的呢?。
因此,他要建立整個埃及這個國家。。
他的因此,同樣,都是要建立酒精。。
他的因此,是要建立所有看見這個記載的人,他們對神的信心。。
在我們今天很多時候,我們不流行說見證。。
這是我們錯失機會的。。
我們看到保羅信了主之後,他是多次多方將他的見證說出來。。
所以,無論是法官的面前,猶太人的面前,外邦人的面前,。
在聖經裡面,起碼有三次記載他的見證。。
因此,這個都激勵我,無論去到哪個地方,對著那些官都好,。
我會照樣將我自己得救,改變的見證,會跟他們分享。。
我也很欣賞田家丙伯伯,他的得救見證,錄下來,是要用普通話說。。
錄下來之後,播出來,幾個月的時間,上萬人來聽他的見證。。
各位親愛的聽眾,今天在我們自己本身,我們經歷了神這麼多事情,。
我們從來沒有想過,神給我各方面的恩典,我要傳揚他的命,。
我要分享出來。。
最後,一個叔伶領袖,他的心胸是非常廣闊,待人而歡。。
《蒼西記》45章,三到第五節。。
大家找到,我們一起看一看,就是當兄弟一起去到埃及,。
就是要吃糧的時候所發生的一件事。。
後來他們才突然之間發覺,搞這麼多事情,原來那個在問他的宰相是誰,就是他們的兄弟。。
結果,每個人都怕到面無人色,怕這個弟弟會拿他們的命報復被賣,。
就是那種羞辱,過去坐牢,這些羞辱。。
但約瑟怎麼對他們呢?我們一起讀。約瑟對他的兄弟說,。
「我是約瑟,我的父親還在嗎?」但弟兄不能回答,因為在他們面前都驚慌,約瑟又對他兄弟說,。
「請你們近前來,他們就近前來」,他說,。
「我是你們的兄弟約瑟,就是你們所賣到埃及的,現在不要因為把我賣到這裡,自憂自恨,。
這是神差我在你們以先來,為要保存神明。」各位親愛的弟姐們。。
在這段的聖經,我看得見,原來要輸,不等於你忘記它。。
有人說一句話,forgive,就要forget。其實這個不合聖經的。。
你可以forgive,但你永遠不會forget得到。你不會不記得的,。
除非被人在腦海裡做手腳,把那個memory system,就是整個記憶那裡,幫你麻痺了它。。
聖經的看法,不是forget,我們可以forget,但你對以前發生的事,有一個不同的領受,不同的詮釋,這個才是聖經的看法。。
約瑟對他哥哥說,「我就是你們所賣到埃及的弟弟,我是約瑟。」。
他沒有忘記哥哥將他賣的經歷,沒有的。但你看他怎麼解釋,你們不要因為將我賣到這裡,就自憂自恨。。
然後他解釋,其實這個是神的計劃。神的計劃是什麼?是叫我在你們以先來這裡。。
目的是什麼?是要保存生命。第二,也要存留以色列的魚種。換句話說,不是只是為了我,是為了我們整個族。。
所以他先拆我來這個地方,來做過去的事。。
各位親愛的聽眾,當我們面對著失敗,我們很容易氣餒,我們很容易自怨自艾。。
當我們被一些人傷害,我們往往耿耿於懷。但是有沒有想過,我們要感謝神?。
其實是因為祂提醒了我們自己的不足,是因為祂提醒了我們自己需要面對的弱點,是因為祂教導了我們的功課。。
所以我們就當這個是什麼呢?教學費,學習。我自己也是,在過去一年的裡面,是我從來沒有經歷過這麼大的壓力。。
但是我回頭看,神真的給我們機會學功課,也是給我們整個教會學功課。。
是我們過去從未經歷過的事情,神要我們去經歷。目的是建立我們,祂愛我們。我們一起低頭做功課。。
親愛的親父,再次多謝你的恩典。。
每一樣發生的事情都有你的美意。我求你讓我們每一個人在弱勢的身上認定,你容許每一件事發生在我們的身上,必有你的美。。
求你幫助我們,不要根根計較得失。得失不是最重要,最重要就是我們在當中學到什麼功課。。
祂要保守我們的心,讓我們繼續堅定依靠祢,不偏作有,奉耶穌基督的命球。。
阿們。
