今天跟大家分享的經文是出自於《約爾書》的第二章。
第三至五節。
今天的講道題目是《失魂樂魄的耶和華的日子》。
在我們聆聽主導語先或者我們一起打開這段經文。
一起讀一次。
讓我們先熟悉這段經文裏面所講的內容是甚麼。
好,我們一起打開之後。
我們會一起讀中文版本。
你可以用普通話或者廣東話讀出。
他們前面如火消滅,後面如火焰消盡。
未到以前地如伊甸園。
過去以後成了荒涼的曠野。
沒有一樣能躲避他們的。
他們的形狀如馬,軍跑如馬兵。
在山頂奔跳的響聲,如車輛的響聲。
又如火焰消碎結的響聲。
好仗強勝的民,擺陣預備打仗。
當我們遇見逆境的時候。
我想問大家你的回應和態度將會是怎樣。
在很久以前,我曾經認識過一位弟兄姊妹。
在教會當中。
大家最初好像是模特兒一樣。
去教會裏面參加教會的崇拜。
參加教會的團契。
都是自發性地去參加。
因為當時我也是一個留學生的身份。
她也是,所以大家不約而同就回了教會。
不過我認識的這位弟兄姊妹。
她很多時候都在教會裏面。
在不同的場合和不同的弟兄姊妹分享同一個見證。
她的見證基本上只可以籠統為一句話。
她說我凡事都很黑。
什麼叫很黑?這是廣東話。
代表做什麼都很不順利,頭頭碰著黑。
她這樣分享的時候,多數都會這樣說。
她說每逢我準備去教會的時候。
我每件事都很不順利。
立時就會變得每件事都好像阻住我。
譬如如果要考試期間。
如果我要去教會考試就不合格。
或者要預備去申請大學。
我會不久就會收到大學的拒絕信。
不接受我的申請。
甚至有時候當我身體有病的時候。
求神醫治。
不單止回教會看看可不可以神醫治我。
不但沒有醫治,而且好像越病越嚴重。
有時候甚至簡單到走出街走一下。
我都甚至可能會遺失一些東西在街上。
她說我又不是沒有奉獻的。
回到教會的,又不是沒有去團契。
都有回到團契的。
為什麼上帝都不看著我?。
她說如果上帝真的是這麼靈的。
他應該保佑我。
我做了那麼多事情在他的面前。
沒理由這樣都不照顧我。
是不是我不應該回教會呢?。
她經常都說這個見證的。
聽到大兄姐妹都已經知道。
她出來又是說那番話。
其實她想歸根究底說一個理由。
如果你要我回教會。
回了教會我就會不好。
不如我就不要回。
其實她經常都想說這番話。
但不知為什麼潛意識上她又覺得。
回了教會上帝可能還會回心轉意。
去真的保佑她。
當然這位大兄姐妹最後尚未説信就不回。
因為後來她做了移民。
她就不是留學生身份。
她覺得比留學生高貴很多。
於是她有她自己的生活。
回不回教會也不重要。
其實不少人都有這種想法。
因為相信上帝為她提供一個好的結果。
或者不好的時候上帝就會去保守她。
不過如果我們的神是這樣。
我們跟其他偶像的經拜有什麼分別呢?。
今天我一開始問這個問題的時候。
其實有一個預設的。
如果大兄姐妹當你知道。
你所將要面對的形勢或者情況。
是越來越糟糕的話。
或者那個逆境似乎已經是沒有什麼彎轉。
沒有什麼可以扭轉的辦法。
在這個時候你會不會認為。
既然已經大勢已去。
不如就放棄吧。
不要理會了。
所以其實有不少人。
特別不要說信主還是不信主都好。
所有的人當在這樣的情況之下。
都能夠真正試驗到。
對事物、世態和對於她人生的取態。
一個很重要的監察的機會。
有些人認為當所有的環境。
都是背影於自己的意願。
或者不順著自己的心意發展的時候。
他認為這個已經是無力再改變的事實。
他們就唯有怎樣呢?。
例如其中一個最典型的例子就是說。
不如就今早就過著這些微爛的生活。
因為他另外一句金句。
經常在他腦海裡就會出現就是說。
今天都不知道明天的事。
既然這樣的情況。
不如恆樂最重要。
及時恆樂就是他們的座右銘。
另外有一些人就更加頹廢。
不要說要去享受了。
不是說他沒有能力享受。
不過他覺得享受到無畏了。
到這樣的世界。
這個世界既然是全部都逆著我走。
不如索性我就完全放棄。
就掙扎到無畏了。
這個他就使出那個叫屈原的最後一招。
屈原那招叫什麼東西?。
知不知道誰是屈原?弟兄姊妹。
屈原那個投何志進那個。
就是覺得這個國家都沒得救。
既然都沒得救的時候。
我再在這裡試圖又有什麼作用呢?。
我在這個國家也都沒辦法去改變這個國家的命運。
不如投何志進死了他好過了。
這種叫自毀前途。
前者就更過著微爛生活。
去享受有酒有玩有得玩有得食就玩完它。
免得明天可能有錢都玩不了。
另外一個就不如索性放棄。
但是有這種人在。
但是我們認識有不少的人。
他們認為無論環境到什麼地步都好。
他們都會戰鬥掙扎到最後這一刻。
因為他們認為即使最後如果是失敗都好。
去到不枉過過此生的人生。
盡了自己力量去能夠真是對自己負了一個責任。
或者可能在這個掙扎的最後。
可能帶來了一線的生機。
也都大有這種人在。
今天我想和大家一起看這段經文約。
《已書》的第二章第三至第五節。
我們就來看看有關於這個《野和日》的日子的內容。
除了以上我們所提到的那三大類別。
有酒有今早醉的思維。
索性不如完全放棄頹廢自盡。
或者有些繼續很努力地去掙扎的。
看起來應該是最積極的那一類之外。
會不會還有一些類別。
是我們忽視了、體諒了。
我們今天面對逆境的時候應有的回應和態度呢?。
而這種態度我就把它稱之為一個。
配得稱為屬靈人的態度、生命的態度。
這就是今天我想藉著這段經文。
和大家一起思想的一段經文。
不過在我們看這段經文的分段的時候。
讓我們提到一點前文我曾經說過的。
如果大家記得上一課我已經和大家打開了。
第二章其實就是談論到《野和話》的日子。
究竟這個特別的記載它本身的意義。
如果大家記得在第二章的第一和第二節裡面。
當談論到《野和話》的日子。
其實已經非常之近了。
就是說已經好像踢足球一樣。
臨近門最後一腳了。
在這個情況的時候。
究竟那幅圖畫是怎樣呢?。
在第二章第二節就告訴我們知道。
在那個時候《野和話》的日子是充滿黑暗幽冥。
究竟有多黑呢?。
又為什麼會變成這麼黑呢?。
因什麼導致造成這麼黑暗的情況呢?。
這就是今天我們所看的這段經文的主要主題。
原來到了《野和話》的日子的時候。
原來那個環境是導致人失魂落魄的感受。
During the gloomy day of the Lord。
我們跟著一起去看下究竟這段經文。
如何介紹這個這麼驚人失魂落魄的《野和話》的日子。
而在這個日子裡面。
人的取態,特別是屬令人的取態應該是怎樣。
好,我們一起去看下。
我們會分為兩部分一起去看的。
第一部分我們會從第二章第三至第四節。
會看一個題目。
為何《野和話》的日子會變得黑暗幽冥呢?。
從這段經文裡面描寫。
原來是因為一些天災造成這麼黑暗的局面。
《野和話》的日子變得黑暗幽冥。
其實是一個天象的表示。
是一個天象裡面所發生的實際的景象。
包括在前面我們已經說過的。
這些旱災和黃災。
很明顯地告訴大家。
旱災發生的時候。
就會導致很多地方被火焚燒。
因為太乾燥。
草很容易被火燒。
如果天氣乾燥的日子。
樹林也很容易被火燒。
而那些蝗蟲來襲擊的時候。
也都密密麻麻地飛來。
如果大家有機會去看一些圖像。
或者影片的話。
你會見過當有蝗蟲禍害的時候。
那些蝗蟲飛來的時候。
密度的程度是密密麻麻的。
好像一個幕這樣去遮蔽了天上的太陽。
所以龍煙和麻蜜的蝗蟲。
當它出現的時候。
連日光都可能被遮蔽。
變成黑暗幽冥。
我記得兩三年前。
我曾經和家人去暑假的時候。
度假去到Banff。
我移民了加拿大真的二三十年。
第一次聽人說去過很多次。
很多人都。
我第一次和子女一起去到Banff旅行。
最初頭兩三天環境天氣真的不錯。
而且我們都很嚮往大自然的環境。
但是去到中間的時候。
我們準備開車去到Banff的地區。
去到湖泊地區、樹林的地區。
去觀光遊或者行山。
但碰巧當時在美國的南部加州。
發生了山林大火。
當時我們都不留意。
因為美國加州和加拿大的Banff。
其實相隔非常遠。
但是在這麼遠的距離。
原來你沒想到火勢燒的時候。
在加州的龍煙竟然吹到。
加拿大的阿爾巴達省的Banff地區。
所以其中有兩天我很深刻的。
整天黑黑暗暗的。
好像日落前的景象一樣。
而且當你看上天的時候。
太陽可以讓你用眼睛看得到。
你說牧師會不會盲的。
那一刻真的不會盲的。
因為當你看上天的時候。
你會看到太陽只是紅紅與與黑的狀態。
那次的機會讓我體驗到。
原來當一個深林大火的時候。
所導致的日頭遮蔽。
原來是可以這麼真實的。
我已經不是全黑了。
但是如果你想像一下。
在深林大火現場的時候。
那個情景是怎樣的。
我想相信天一定是。
完全被這些龍煙所遮蔽所掩蓋了。
所以鄧兄姐妹。
從這個圖畫或者我自己親身的經歷。
或者可能你自己也曾經看過一些記錄片。
說那些深林大火或者蝗蟲的災害的時候。
那個天完全變黑是絕對有可能的現象。
在這些情況之下。
先知若爾要提及在這些情況。
他說怎樣。
當時有火焚燒。
而且燒怎樣。
在你的面前燒。
在你的面前燒。
你是看到原來這個燒的情況是已經迫在眉睫。
是非常可怕的。
那些東西正在燒過來。
你走不了的。
而且你不可以說我現在用自己的能力。
可以真的消滅這場的大火。
這個火直接帶到超出人所能夠控制的局面。
在這樣的情況之下。
就回應在第二章第一節裏面。
先知談論到這個夜話的日子來臨的時候。
他說真是很近。
真是臨你的面前你不能夠逃避。
而且那幅圖畫是怎樣呢。
是很淒涼的。
大家如果看真一點。
經文說。
這些火未燒到的之前。
那塊地好像伊甸園那麼漂亮。
伊甸園如果大家想知道那個漂亮的情況。
可以看回創世紀。
在創世紀裏面。
上帝去到第二章的時候。
是很清楚介紹給我們知道。
伊甸園裏面的環境。
可以說得有山有水。
每樣東西是很和諧地運作起來。
而且是有豐富的出產。
可以隨時讓人得以飽肚。
從這些形容裏面可以告訴我們。
伊甸園的記載是象徵著一個非常美好的環境。
但是這個美好的環境。
現在你看著的是什麼。
當火一燒過來之後。
它馬上變成荒涼的礦物。
簡單點來講。
這幅圖畫是講到你看著眼白白。
你原本很得著美麗的環境。
現在逐漸地被摧毀。
在《原文聖經》裏面。
還連續用了兩個動詞去形容。
這裏用了哪兩個動詞呢。
一就是吞噬。
另外一個就是指到焚燒。
好像吃的一樣。
這兩個動詞其實是形容到。
一方面是蟲在那裏吃光所有東西。
第二一個摧毀這個字眼。
就是講到火不斷地將原本青綠的植物。
全部變成碳灰。
可以說得有一種為讀者帶來一種步步進逼的壓迫感。
要讓讀到這段《聖經》的時候的每一個讀者。
或者聽到這個信息的人都能夠看到的一個現象。
就是眼白白地很無助地看著原本美好。
是他們可以享受到的東西。
現在到最後進入了一個完全失去的狀況。
而且這個失去的狀況是怎樣的。
最後第三節講沒有一樣能躲避他們的。
換句話說這件事是不能走的。
你想說我用一些人為的方法。
可以真是人定聖天。
我可以去真的阻止了這個吞噬的可能。
沒有。
這裏作者才能說得非常清楚。
讓所有讀者讀到這個時候。
不會再漏掉這個局面。
是什麼局面呢。
就是你以為這個天然災害經常發生的。
只是閒事而已。
小菜而已。
這次不是小菜一碟。
而是一件真真實實而且史無前例的一次。
而這一次你是走不掉。
鄧小妹從這件事裏面給我們看到。
原來作者要談論到兩個很重要的訊息。
讀到這段聖經的時候。
每一個人應該很清楚看到那幅圖畫是怎樣。
第一。
這是一件大自然裏面發生的實質景象。
是所有人可以用眼睛去看得到的事實。
如果大家明白到的時候。
無論在以往我們所看的這些所謂森林大火。
其實過去的十年八載裏面。
我們會發覺全球的森林大火。
可以說是恥氣彼樂的。
無論南半球、北半球。
無論是冬天還是夏天。
可以說是經常發生。
而且往往燒的不是簡單人災眾的樹林。
用來為了佛木去賺生意的樹林。
甚至原始的森林都是被焚燒。
所以給我們看見。
無論是昔日的大火。
或者用到今天來這樣說。
我們所面對的這個所謂COVID-19。
是世界上最大的疫情。
這些是自然的景象。
是有些真是用眼睛去看得到的。
上帝允許出現的。
而這個事情出現了之後。
是你看見這個世界已經到了一個。
你無法抗拒的局面。
而這個無法抗拒的局面。
你是要面對、要接受。
當你遇到這樣的疫情的時候。
怎樣處理?。
我們作為信徒怎樣處理?。
有酒喝酒今早醉了,是不是這樣?。
有錢我們拿著,洗掉,享受我的生活。
是不是這樣的態度?。
還是這個世界沒得救了。
放棄吧,我們不如自殺吧。
是不是這樣?攬炒吧。
看到嗎?。
現在這個世界不少的人。
就是帶著這兩種心態。
第三種心態,剛才我們也說了。
有些人繼續用自己的力量去抗衡。
用自己的方法去能夠躲避。
這些帶自然或者自然的景象。
帶來那種對生命的威脅。
是不是可以做得到?。
COVID-19,每個人都指望。
現在打了針就能夠處理到。
是不是可以這樣?。
是不是哪個藥好一點。
那個就能夠戰勝?。
這個不是我們現在要討論的問題。
但是就算人力用盡都好。
最終這個病症是不是真的可以走?。
所以為什麼這段經文。
我在這個時間,也都上帝讓我。
隨時和大家去分享。
是有他本身的意義。
上帝希望我們今時今日的人。
包括特別是基督徒,那些稱之為神的子民。
我當你是基督徒也好,天主教徒。
什麼東正教宗也好。
你都說自己是屬於上帝的子民。
讓你和我去真的深切想想。
是不是在這個時候。
用幾力就可以去抗衡。
用幾力我們就可以最終戰勝病毒。
用幾力我們最終就可以能夠回復正常。
屬靈人是不是應該這樣想事情呢?。
在這裡先知曰,說得很清楚。
這件事上帝這次來真的跟你結帳。
和我們每一個人結帳。
看看究竟這個狀況。
你真正屬於生命的根底 foundation。
是不是剛才我所指的三大類。
還是你應該用一個屬靈人的角度去想。
屬靈人應該怎麼想我們之後會再討論。
但是從這段聖經第一件事。
作者要提出的就是。
這些東西不只是舊調重提。
天災、人禍這些都很常有的。
這次不是一個常有的狀態。
這次是一個最後的機會。
死到臨頭的狀態。
我們要你和我特別作為神的子民。
要作一個深切的反思。
我們是不是仍然處於這個世界的世人的想法呢?。
第二件事請留意。
這段的經文第三節裏面談論到。
是要讓人帶來一種痛心而且無助的感覺。
讓我們大大增加那種壓力。
留意這塊地的改變。
這塊地的改變是由伊甸園變成一片荒涼的土地。
簡單來說是一種叫人從得到失所帶來的那種失望。
而且是要人眼白白的親眼看著這件事情發生。
在你的面前原本是一片好地。
現在卻在你同樣的面前看見這些焚燒。
看見這些黃蟲將它吞噬。
吃掉它。
讓所有的讀者能夠親身經歷那種帶來的無助感。
另外一件事是什麼呢?。
而且那種情況是越來越壓迫感越大。
我們看第四節。
第四節說他們的形狀如馬奔跑如馬兵。
在這裡我們的和合版本翻譯已經是偷雞了。
在《愚民聖經》裡面說到他們不單止形狀如馬奔跑如馬兵。
其實是說他們衝過來的時候如同戰爭的馬匹。
是一場真戰來的大兄姐妹。
不只是一個純粹的天然景象。
這個真戰是什麼呢?。
是一個熟靈的真戰。
可能是這個世界從一個實體的一個真戰的層面。
反映著一個熟靈的真戰。
所以這種掙扎的地步是不容易處理的。
在這樣的情況是為人造成了很大的矛盾、無奈的感覺。
最近我就有一位好朋友。
其實是一個印度人。
我和他在短訊和聊天的時候。
他就跟我說。
Ellen 我現在最怕的是什麼?。
我說你最怕什麼?。
他說最怕就是由短訊和電話所產生出來的響聲或者震動聲。
我為什麼這樣說呢?。
他每一次當我的手提電話的短訊一震一響。
或者是電話一響一震。
我就會有一種很大的驚懼。
我說什麼驚懼呢?。
他說很怕就是打來的。
又是我在我自己的印度家鄉裡面。
哪一個家人說我哪一個朋友所帶來的死訊。
他說如果你看過的。
你會明白到現在在印度的情況。
真是因為新冠狀病毒肺炎。
而導致有很多人染病。
最終因為失救而死。
在這樣的情況下。
印度的局面真是很可怕。
他說其中一個東西。
他有一個朋友和他同樣年紀 44歲。
他說44歲很年輕。
我就比他大了。
他44歲但是他已經因為被新冠病毒肺炎死了。
死了都沒有地方埋葬。
為了家人怎樣。
真是馬上在家門口搭木棚。
然後用鞋子燒了屍體就算了。
免得繼續流行病傳染下去。
他說其實這幅圖畫不只是我這個朋友。
而是在印度的確有很多這樣的情況。
屢屢發生。
當我在晚上的時候。
黑暗的時候。
你看到很多地方亮著紅紅的火光。
其實都在燒屍體。
他說當在白天的時候。
你看到的以為白日的天空。
其實根本上就是因為燒屍體。
而產生的很多黑色的濃煙。
我們每一天都好像活在黑暗的裡面。
當他這樣說的時候。
我就想起這段經文。
為什麼夜華的日子會是黑暗的呢。
就是這樣的緣故。
因為那種黑暗。
是因著天災人禍而引致的一個後果。
上帝因為某種原因允許了。
這些這樣的情況出現。
這個病毒的出現。
我們不要討論究竟它是怎樣來這個病毒。
但是從這種病毒的裡面。
所帶來人的那種失望無助。
是讓人覺得很無盼望。
所以我這個朋友很擔心。
他說他最不開心的更加是。
有些人還拿我們印度這樣的情況來。
去說去諧諧我們印度人。
說我們怎樣怎樣怎樣。
他說連一點人詞。
好像有一點真的有文化的表現都沒有的表現。
他說人不變成這樣的嗎。
鄧卿梓妹。
我不知道究竟是怎樣樣。
最後尾這個疫情。
不過我只相信一件事。
如果我們作為信徒。
而對上帝在上帝永恆的裡面。
我們沒有了一個盼望。
我們仍然在打滾著。
在這些這樣的疫情的狀態之下。
我們根本可以說是無盼望。
說不定。
現在不是純粹說蕭斯變黑。
不是純粹說因為旱災而導致。
有焚燒樹林而造成這個世界黑暗。
可能下一次說不定的。
可能是一場核子的戰爭。
而在這場核子的戰爭裡面。
全世界的人帶來全面的黑暗。
都說不定的。
但是鄧卿梓妹。
在這樣的情況下。
我們就要明白。
剛才第四節所說。
我們其實在戰爭的場面裡面。
我們在這裡怎樣樣。
發生了一場爭戰。
這場爭戰是誰打誰呢。
從這段經文裡面。
告訴我們知道。
上帝容許了這些天災。
在昔日的南國裡面發生的時候。
其實是上帝給當時南國猶大國的人。
一個最後的通牒。
Ultimatum。
去讓人去看下。
原來這個已經是人最後的。
最後通牒。
上帝送給你的最後通牒。
為什麼上帝要送一個這樣的通牒給我們。
Ultimatum為了什麼。
是要讓你去回轉回來。
屬靈人應該在這個時候看。
其實我們屬靈生命有什麼問題。
而不是趕著去打針。
不是趕著去針對哪個國家。
我要去打他。
不是。
那些會不會發生。
當然會發生。
因為這個世界的人。
很多不遵守上帝的標準去做事。
但是我們作為神的子民。
我們有沒有真的看到。
在這場這樣的爭戰的裡面。
其實真正的爭戰是一個屬靈的爭戰。
是人的罪和人。
如何在上帝面重修和這個關係的爭戰。
今時今日這個世界。
為什麼造成這樣的局面。
經常有人賴上帝。
上帝你搞到這個世界乾旱。
上帝你搞到這個世界。
是這麼烏煙瘴氣。
不是。
是人的罪造成的。
那些森林大火有考驗過。
有人做過研究的。
統計過。
其實很多這些森林大火。
是因為人的師子在森林裡面放火。
那他放火做什麼。
原來放火燒了樹林。
然後可以有塊地。
然後可以用那些灰燼來耕田。
那些熱帶雨林就是這樣。
我們讀書以前都讀過的。
很多人就是這樣耕種的。
燒森林來做耕種的開墾地。
有些人就是怎樣。
我喜歡嘛。
我喜歡去郊野公園旅行。
我喜歡去郊野公園。
空氣好頂一支煙來吃一下。
我曾經去過。
在美國。
Yosemite的國家公園裡面。
見到有些旅客來到。
他們習慣了喜歡吃煙。
就快到現場吃煙。
吃完就彈彈支煙下去。
我心想你這樣搞到真的火燭。
他們不理的。
是什麼。
人一聚。
丁姐妹。
從這段聖經裡面。
其實上帝直著先知若語。
告訴當時的南國猶太人。
世人特別是這幫。
稱之為神的子民的人。
我們真的必須趕快去認罪悔改。
不要再拖延下去。
用英文說。
No more procrastination。
不要再拖下去。
遲些還有機會。
天然哥哥年年都有。
不要緊。
等到真的很嚴重。
我才認罪。
現在就是最後階段。
你不要再偽善扮作信徒。
不要偽善以為你在教會。
我做了什麼職份。
我做了多少工作。
我奉獻了多少次。
神就會保守你。
不是這樣。
是你的生命上面。
罪是不是真的完全跟你脫離。
上帝就要我們去想這一點。
這個是一個屬靈的增戰。
所以丁姐妹。
若語說。
看起來好像一場表面上的疫情一樣。
表面一場的天災一樣。
好像今天我們處理這個COVID-19。
COVID-19這個名字其實都是一個政治致詞。
不過我們不要討論那麼多。
不過我們去看。
很多人以為這個才是一個增戰。
不是。
真正的增戰。
是人一聚。
今天會落到這樣的局面。
其實是人一聚。
人事宜喜歡怎麼做就怎麼做。
不要說什麼。
有一個人曾經問過我。
牧師為什麼你們加拿大。
人的新病人染疫的新增病數。
每天都是幾千幾千左右。
最好的答案是什麼。
就是人自己的罪。
喜歡怎麼做怎麼做。
每個人喜歡怎麼做。
我定我自己的標準。
我定我自己的看法。
我定我的規矩。
什麼規矩都沒用。
政府定什麼規矩都可以不聽。
我的規矩最重要。
只有我認為這樣。
那怎會人不染病呢。
叫你少接觸你。
喜歡周到去接觸的時候。
你怎會不染病呢。
明白嗎。
是人一聚。
人的罪導致人的頑固。
使人走向這樣的局面。
今天他針對的是神家裡面的人。
神的子民。
他以為自己就是那個決定。
享受的是他應份享受的。
但上帝現在全部把他收回來。
讓他們看到。
根本你所得著的東西。
原本不是從你自己手中得的。
從這段經文。
不僅是講到一個增戰的層面。
他更加要進一步讓當時南國以色列民。
南國、猶大國。
他們能夠進入一個。
膽戰心驚的狀態。
你說真是很殘忍的。
你之前就要搞到他們個個變得。
真是黑暗地過日子。
現在還要搞到他們膽戰心驚。
怎樣膽戰心驚。
我們看看。
從第五節。
在天上的天上的天上。
好,我一起去讀下中文版本的和合本。
然後我為大家讀出英語的版本。
第五節。
在山頂崩跳的響聲如車輛的響聲。
又如火焰燒碎節的響聲。
好像強盛的文擺陣預備打仗。
They sound like chariot rumbling over mountain tops。
like the crackling of blazing fire consuming stumble。
like the noise of a mighty army being drawn up for battle。
先知若爾不單止是有圖有真相。
形容了那幅圖畫。
充滿黑暗。
現在還要加上現場音響。
讓所有南國猶大國的子民聽了聲。
導致他們有膽戰心驚的經歷。
這些響聲可以歸納為三個聲音。
完全是出自於戰爭場面所出現的。
這三個形容簡單些可以歸納為。
第一山頂崩跳的響聲如車輛的響聲。
第二就是如火焰燒碎節的響聲。
第三是什麼。
是有強盛的文擺陣打仗的喧囂聲。
第一個說到在山頂崩跳的響聲。
英文聖經把它譯為Rumbling。
大家知道Rumble就是一種舞。
Rumble dance。
是跳舞的意思。
原本這個字簡單些是跳。
但當我們參考原文聖經希伯萊文。
他用了一個叫PL Stem。
在PL Stem裡面其實是形容為跳舞。
一個人主動做一個跳動的工作。
那就跳舞。
有些什麼例子呢。
譬如大衛曾經跳過很多次舞。
大衛很喜歡跳舞。
扮傻跳舞。
去送藥櫃進耶路撒冷城又跳舞。
他經常跳舞。
我們再考三母耳機下第六章第十四節。
第十六節。
力代之上第十五章第二十九節。
拿紅書的第三章二節。
說到大衛跳舞。
跳舞。
為什麼無緣無故跳舞。
其實這是形容當時那些蝗蟲跳動在地上。
或者是形容火燒的時候。
那些枝子彈起來的形象。
告訴我們知道這幅圖畫裡面。
其實好像跳舞一樣。
好像一個很有德性把握的人來到你面前一樣。
而且他們來到的時候。
那些聲音好像火在那裡焚燒那些碎節。
我不懂得讀這個字。
我只懂得讀這個讀節。
或者說讀吉也不奇怪。
大家可以查一下。
那種響聲。
啪啪聲。
拉拉聲。
不知道。
拉拉聲。
而且那種拉拉聲拉成怎樣。
第三個是強盛的文擺陣那種叫囂聲。
不是拉。
不是聖誕節那種電視機播放火爐。
那些火啪啪啪。
很溫馨的溫暖的感覺。
不是。
是啪啪啪啪啪啪。
在這樣的情況之下。
讓人有一種越來越深寒的感覺。
如果大家大英展會。
看電影你就知道了。
純粹給你看畫面。
挺好的。
有對白也不錯的。
但是為什麼有些人喜歡去戲院。
買一條飛要看那些叫做。
倒比的音響呢。
或者現在高級的叫THX倒比音響呢。
在你面前的螢光幕。
其實背後的那個幕。
後面有二三百個喇叭。
在這裡解釋很多不同的音響。
音的層次給你去聽。
因為每一個音響。
當你打出來的時候。
播放出來的時候。
就能夠讓你去感覺到。
那一刻不單是畫面帶來的那種震撼。
而且是直接進入到你的心的裏面。
所以怎麼樣的。
看畫面你不會無骨悚然。
但是聽聲音呢。
你可以使得你能夠真是入心入肺。
真是雞皮都起了。
上帝就要當時藉著先知若兒。
告訴當時的南國尤大國知道。
要做到這種局面。
讓他們真的有身歷其境的感覺。
可以簡單的來講。
若兒先知所寫的若兒書。
在小先知的裡面。
十二卷。
可以說是非常精湛的寫作。
要讓人不單止看到畫面。
而且要有聲響的感覺。
讓人能夠真是入心入肺。
不單止是只看不入腦。
而且是怎樣。
使得你有聲響直接讓你進入到你的心坎的裏面。
聲音可以造成很大的震撼感。
聲音也可以幫助一個人提醒他很多事情。
在日本裏面曾經有一個管理學的名詞。
叫做Shishakanko。
若大家對管理學明白的話。
就會明白什麼是Shishakanko。
其實翻譯回來。
這是日文。
翻譯回來就是。
要人怎樣。
要做到pointing and calling。
這是什麼管理學呢。
原來在日本最發達的就是鐵路的工業。
鐵路的工業好像更安全。
因為如果做少一個步驟。
可能就會死傷無數。
於是發現要防止有這種錯漏。
在管理鐵路上。
有人發明了Shishakanko這個技術。
每一個人在整個鐵路運作的時候。
每一個工序。
首先他們要指著那個步驟。
要行駛的地方。
然後讀出那個工序是什麼。
然後再用眼睛看一次是不是做了。
所以通常如果開車的時候。
他們可能簡單一點說。
工序就是首先要看有沒有關門。
然後看倒後鏡。
然後看有沒有人夾住門道。
然後第三看到所有門已經關了之後。
然後看安全燈是不是已經亮起了。
要安全燈亮起了之後。
然後再看前面的路燈是不是已經變成綠色。
然後如果是綠色的時候。
他才可以再開行。
開行的時候他同樣要指著前面。
然後說出開行。
然後才指向那個控制桿。
然後跟控制桿說開行。
然後用手拉向這個控制桿。
每一個步驟都要指。
講聽看。
指講聽看。
每一個步驟都要這樣。
當這樣做的時候。
原來在日本的鐵路的研究裡面發覺。
當他們發明了這個。
Chisa Kanko這個做法之後。
就減低了85%的錯誤機率。
聽有聲音給大家看是為了準確。
你如果想知道自己做的事對不對。
不是純粹看就一定會知道。
我自己做事都很謹慎。
我自己寫文章。
譬如在教會寫講章都好。
我每一篇講章我寫完之後。
看完又看看完看看好幾次。
肯定自己沒有錯了。
然後才去打印然後去傳說。
但是即或如此。
我發覺原來最有效的。
仍然是讀一次那份稿。
因為讀的時候你就會發覺。
看到那個稿本身那句說話是對不對。
神學對不對。
用字準不準確。
我寫每一篇講章用很多時間。
如果大家有聽過我這樣講。
我通常如果由開始到寫完一堂的講章。
大約需要一天至一天半的時間。
而事前的功夫是要很有預備。
有些人就說。
牧師你用一天多時間去預備講章。
那你不用做其他事工。
我覺得在整個事工裏面。
我首要的就是要做好這個工作。
如果我這個工作做不好。
我就算陪你陪玩陪吃陪吃。
有什麼意思。
但是才知道在這裏。
為什麼要用聲響。
就是好像比日本Shishakanko。
更早的時間。
他已經發現到。
只看很容易還不入心。
有了聲音。
你就會知道真的入骨的經驗。
所以弟兄姊妹。
我們如果要做一個真的合神深意的子民。
我們不只是要讀聖經。
我們也不只是要做聖功。
其實我們是要邊讀邊學邊走。
所以在新約聖經裏面。
我就很喜歡亞國書。
也是我在作為信徒。
第一卷我去看的書卷就是亞國書。
因為亞國書的主題。
正正就是要我們邊讀邊學邊行。
而不是只看只託。
弟兄姊妹。
你不要以為今天在教會裏面。
做神的子民只是在教會當中玩玩。
搞下活動。
做點事。
幫助弟兄姊妹搞點事。
你就等同於一個好的基督徒。
或者做一個傳道人。
你不要以為在教會裏面你只需要做到三倍。
那你就是一個好的傳道人。
什麼叫三倍。
我給三倍的定義就是。
第一陪你玩。
第二陪你吃。
第三陪你吹。
因為很多傳道人以為做好這三件事。
就做一個好的木姐。
甚至在神學院有一些著名木姐都是這樣教。
你不陪他玩不陪他吃。
他們不開心。
還要陪他吹。
他們說什麼你要聽他們說的話。
然後陪他們吹一下。
說一點點真理。
包一包裝一下。
他就當做了牧羊。
不是的。
不是陪吹。
有錯就要說。
所以今天的信徒你要明白。
做信徒或者信主。
其實是一件很嚴肅的事情。
是關乎於生死存亡的事情。
所以從這段聖經裏面。
先知弱義為什麼要講得這麼嚴重。
還要有聲音給他們聽。
因為這樣才使他們有一種壓迫感。
有一種真的看見自己的問題所在。
為自己的罪而去認罪悔改。
否則你天天繼續在聖殿裏面。
獻多多的獻祭都好。
相得說不要浪費時間。
多餘。
你不要過分了。
解讀我這句話。
所以不要奉獻。
不要獻祭。
不是的。
你獻祭是帶上一個正確的心態動機。
我經常都用一個例子。
就好像做子女。
我自己做子女。
當我自己有能力去找到工作的時候。
賺到錢。
我會立刻拿回家裏做家用。
為什麼呢。
因為這個家是我。
我有一份子。
我參與在其中。
我去讓這個家能夠得到去繼續運作。
我這樣的做法。
對我家裏有多大工作的功效。
我不敢說很大。
因為其實我好記得。
我自己第一份工資7500元。
我給家裏3000元。
為什麼呢。
你多了4000多元不夠用嗎。
我不夠用另一件事。
我自己再去省一點。
家裏有飯我吃。
所以你吃飯所以要給錢家裏。
不是。
是因為我想減輕家裏。
一些我能夠負擔得到的經費。
這個是那個動機。
所以大興姐妹。
侍奉主奉獻給家會。
其實這些不是因為我要討上帝而去做。
而是因為這個是我家。
這是我屬靈的家。
是我上主給我的東西。
我願意和他一起參與。
一起在這個家裏可付出我的一份。
我能力做到的事我便付出。
所以從這段聖經裏。
若以先知其實是希望以色列國。
南國、猶大國的子民。
其實他們真的不要報以色列國的錯誤。
因為做了一些事。
奉獻了祭給上帝。
那就OK。
不是啊。
真正的是你們的罪。
現在上帝要這樣做。
是因為你們的罪。
從來沒有當上帝是一件什麼事。
你以為搞一些形式掩掩眼望。
就以為上帝會一定要保守你。
不是啊大興姐妹。
上帝不是要這樣的關係。
如果要這樣的關係。
是一場交易來的。
剛才我們提到新約。
亞國書都有說到。
信和行要合一。
邊講邊學邊讀邊行。
但是如果同樣道理。
在新約裏面都有談論到。
也有指這種黑暗籠罩在內裏。
在馬太福音第27章第45節。
其實可以同時參考對官福音的。
馬可福音第15章33節。
和盧家福音的第23章第44至45節。
裏面有句經文記載。
從五正到新初。
遍地到黑暗了。
Now from noon until three。
Darkness came over all the land。
其實這裏講到耶穌。
釘死在十字架上臨死之前的一刻景象。
突然間全部變黑。
不過這個變黑和舊約裏面的變黑。
多了一些東西告訴我們。
在盧家福音的記載裏面。
如果大家去看第23章第45節裏面。
我們會發覺盧家福記載的時候。
卻加上了當時人的一個回應。
那個回應是什麼。
說這幫人見到耶穌這樣的情況。
而見到天都變黑的時候。
他們就隨著胸口而離開。
Biting their breath while they live。
頂著門。
這個展示出了一個很重要的訊息。
其實舊約同樣都是想帶這個訊息。
不過他用了一個現場的音效告訴我們。
但是在新約的時候。
盧家告訴我們。
最重要的是當時有份為官去參與。
殺耶穌基督看他怎樣死的這幫人的裏面。
在那個時候。
突然間他們經歷了一個追心之痛。
而去看到原來我自己在做的罪惡是多麼可怕。
所以他丟心。
廣東人也有一句話。
丟心口內疚得很厲害。
一個人不能夠知道內疚就是迴轉的時刻。
但占卜。
你也有沒有為了你自己的罪。
除我們的心口。
讓我們的心紮心起來。
從罪的裏面脫離出來。
讓你同心去報告。
慈悲佛神多謝你。
讓我們在這段經文裡面看到你怎樣使用先知。
將能夠更新的生命的訊息。
準確地傳遞給當時的南國由大國的人知道。
今天我們有幸可以讀到。
多謝恩傳你。
讓我們能夠在這個新冠狀病毒肺炎的時間。
如果我們不只是焦點擺在打不打針。
打哪支針。
而是重新去看看。
今天我們的罪是不是真的與我們脫離開了。
我們是不是真的重新回到上帝你的永恆裏面。
而是我們仍然走著一條。
由我自己去說話。
由我自己意見而去決定的人生路。
即使我們已經說我們是熟悉你。
口講並不代表真正的生命。
求你幫助我們。
讓聖靈讓我們真的做到一個追心之痛。
為罪而去除心。
從而讓我們重新回到一個聖潔的上主的裏面。
我們同心禱告。
奉靠主耶穌基督得聖明自救。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
