(字幕:Sarah)。
今天和大家一起分享的經文是出自於約爾書第二章第三節至第五節。
今天的講道題目是叫做《失魂落魄的耶和華的日子》。
在我們聆聽主導耳先或者我們一起打開這段經文一起讀一次。
讓我們一起先熟悉一下這段經文裡面所講的內容是什麼東西。
好,讓我們一起打開之後我們會一起讀中文版本。
你可以用普通話或者廣東話讀出。
(文章開始)。
(文章繼續)。
(文章繼續)。
(文章繼續)。
(文章繼續)。
如伊甸園過去以後成了荒涼的曠野。
沒有一樣能躲避它們的。
它們的形狀如馬 奔跑如馬兵。
在山頂崩跳的響聲如車輛的響聲。
又如火焰燒碎結的響聲。
好像強盛的民擺陣預備打仗。
當我們遇見逆境的時候。
我想問一下大家你的回應和你的態度將會是怎麼樣呢。
在很久很久以前我曾經認識過一位弟兄姐妹。
就在教會當中大家最初都是好像慕道者一樣。
去回到教會裡面參加教會的崇拜 參加教會的團契。
都是自發性地去參加的。
因為當時我也是留學生的身份。
她也是 所以大家不約而同就回到教會了。
不過我認識的這位弟兄姐妹。
她很多時候都在教會裡面。
在不同的場合和不同的弟兄姐妹分享同一個見證。
她的見證基本上只可以籠統為一句話。
她就說我凡事都很黑。
什麼叫很黑呢 這是廣東話來的。
代表做什麼事情都很不順利 頭頭碰著黑。
她這樣分享的時候多數她都會這樣說。
她就說每逢當我準備回到教會的時候。
我每件事都很不順利。
立時就會變得每件事都好像阻礙著我一樣。
例如如果在考試期間 如果我要回教會考試就不合格了。
或者要預備去申請大學。
沒多久就會收到大學的拒絕信 不接受我的申請。
甚至有些時候當我身體有病的時候求神醫治。
不單回教會看看能不能神醫治我。
不但沒有醫治 而且好像越病越嚴重。
有時候甚至簡單到走在街上。
我甚至會遺失一些東西在街上。
她說我又不是沒有奉獻的 回到教會的。
又不是沒有團契的 都有回到團契的。
為什麼上帝都不看著我呢。
她說如果上帝真的這麼靈的。
祂應該保佑我嘛 我做了這麼多事情在祂面前。
沒理由這樣都不照著我的。
是不是我不應該回教會呢。
她經常都說這個見證。
聽到弟兄姊妹都已經知道她出來說又是那番話。
其實她想歸根究底說一個理由。
就是說如果你要我回教會 回了教會我就會不好。
那不如我就不要回 其實她經常都想說這番話。
但是不知道為什麼潛意識上她又覺得。
回了教會上帝可能還會回心轉意去真的保佑她。
當然這位弟兄姊妹最後她說學姓就不回了。
因為後來她都做了移民 做了移民之後。
她就說不是留學生身份的。
她覺得比你的留學生高貴很多的。
於是怎麼樣呢 她有她自己的生活了。
接著回不回教會也不重要了。
其實有不少人都有這種想法的。
認為相信上帝就是為他提供一個好的結果。
或者不好的時候上帝就會去保守他。
不過如果我們的神是這樣。
那我們跟其他的所謂的偶像的敬拜。
其實有什麼分別呢。
今天我一開始問這個問題的時候。
其實有個預設的。
就是說如果弟兄姊妹當你知道。
你所將要面對的形勢或者情況是越來越糟糕的話。
或者那個逆境似乎已經是沒什麼可以扭轉的辦法了。
在這個時候你會不會認為既然已經大勢已去了。
那不如就放棄吧 不要管了。
所以其實有不少的人特別不要說信主還是不信主也好。
所有的人在這種情況下都能夠真正試驗到。
他對事物、世態和對於他自己人生的取態的一個很重要的監察機會。
有些人他認為當所有的環境都是背逆於他自己的意願。
或者是不順著他自己的心意而發展的時候。
他認為這個已經是無力再改變的事實。
他們就唯有怎麼樣呢。
例如其中一個最典型的例子就是說。
不如有酒今早醉。
過著這些糜爛的生活吧。
因為他另外一句金句經常在他腦海裡出現。
今天都不知道明天的事。
既然這樣的情況不如行樂最重要。
及時行樂就是他們的座右銘。
另外有些人更加頹廢。
不要說要去享受了。
不是說他沒有能力享受。
不過他覺得享受都無謂了。
到了這樣的世界。
這個世界既然是全部都逆著我來走。
那不如索性我就完全放棄。
就掙扎都無謂了。
那這個呢 他就使出那個叫屈原的最後一招。
屈原的那招叫什麼呢。
知不知道誰是屈原呢 弟兄姊妹。
屈原那個呢 投河自盡的那個呢。
就是覺得這個國家都沒得救了。
既然都沒得救的時候。
我再在這裡試圖又有什麼作用呢。
我在這個國家也沒辦法去改變這個國家的命運。
不如投河自盡死了它好過了。
這種叫自毀前途。
前者就過著糜爛生活。
去享受有酒喝有玩 有得玩有得吃就玩完它。
免得明天可能有錢都玩不到。
另外一個就不如索性放棄。
大有這樣的人在 但是。
我認識有不少的人呢。
他們認為無論那個環境是到什麼地步都好。
他們都會戰鬥掙扎到最後最後一刻。
因為他們認為即使最後如果是失敗都好。
他都不枉過過此生的人生。
盡了自己力量去能夠真是對自己負了一個責任。
或者可能在這個掙扎的最後。
可能帶來了一線的生機呢。
也大有這樣的人在的。
今天我想和大家一起看這段經文。
約爾書的第二章第三節的第五節。
我們就來看一下有關於這個耶和華日的日子的內容。
除了以上我們所提到的那三大類別。
有酒喝就今早醉的思維。
索性不如完全放棄頹廢自盡。
或者有些繼續很努力的去掙扎的。
看起來應該是最積極的那一類之外。
會不會還有一些一個類別。
是我們忽視了看漏了。
我們今天面對逆境的時候應有的回應和態度呢。
而這種態度我就把它稱之為一個。
配得稱為屬靈人的態度。
生命的態度。
這個就是今天我想藉著這段經文和大家一起。
去思想的一段經文。
不過在我們看這段經文的分段的時候。
讓我們提起一些前文我曾經說過的。
如果大家記得上一堂我已經和大家打開了。
第二章其實就是談論到耶和華的日子。
究竟這個這麼特別的記載它本身的意義。
如果大家記得在第二章的第一和第二節裡面。
談論到耶和華的日子其實已經非常之近了。
就像踢足球一樣已經臨近最後一腳了。
在這個情況的時候。
究竟那幅圖畫是怎樣的呢。
在第二章第二節就告訴我們。
在那個時候耶和華的日子是充滿黑暗幽冥。
究竟有多黑呢。
又為什麼會變成這麼黑呢。
一什麼東西導致這麼黑暗的情況呢。
這就是今天我們所看的這段經文的主要主題。
原來到了耶和華的日子的時候。
那個環境是導致人失魂落魄的感受。
During the gloomy day of Lord。
我們接著一起去看看究竟這段經文。
怎麼介紹這個這麼叫人失魂落魄的耶和華的日子。
來臨到而在這個日子裡面。
人的取態特別屬靈人的取態應該是怎麼樣。
好了我們一起去看看。
我們會分為兩部分一起去看的。
第一部分我們會從第二章第三節到第四節。
會看一個題目。
為何耶和華的日子會變得黑暗幽冥呢。
從這段經文裡面的描寫。
說原來是因為一些天災造成這個這麼黑暗的局面。
耶華的日子變得黑暗幽冥。
其實是一個天象的表示。
是一個天象裡面所發生的實際的景象。
包括在前面我們已經說過的。
這些旱災和黃災。
很明顯的告訴我們知道。
旱災發生的時候就會導致很多地方被火焚燒。
因為太乾燥。
草很容易火燒。
如果來到天氣乾燥的日子。
樹林也都很容易被火燒。
而那些蝗蟲來襲擊的時候。
也都密密麻麻地飛過來。
如果大家有機會曾經去看過一些圖像。
或者影片。
你會見過當有蝗蟲禍害的時候。
那些蝗蟲飛來的時候。
密度的程度是密密麻麻。
好像一個膜那樣去遮蔽了天上的太陽。
所以濃煙和麻密的蝗蟲。
當牠出現的時候。
連日光都可能被遮蔽。
變成黑暗幽冥。
我記得早兩三年前。
我曾經和家人去暑假的時候。
就去到Banff。
我移民來加拿大真的二三十年。
第一次聽人說就去了很多次。
很多人都。
我就第一次和子女一起去到Banff旅行。
最初兩三天天氣都不錯。
而且我們都很嚮往大自然的環境。
但是去到中間的時候。
我們就準備開車去到Banff的地區。
去到湖泊地區。
樹林的地區。
去觀光遊覽或者行山。
但是碰巧當時。
在美國的南部加州。
發生了山林大火。
當時我們都不為意。
因為美國加州和加拿大的Banff。
其實相隔非常之遠。
但是在這麼遠的距離。
原來你小想不到。
那個火勢燒的時候。
在加州那些濃煙竟然吹到。
加拿大的阿爾伯達省的Banff的地區。
所以其中有兩天我很深刻的。
整天天都黑漆漆的。
簡直就像日落前的景象。
而且當你看上天的時候。
那個太陽可以讓你用眼睛看到。
那你說牧師會不會瞎呢。
那一刻真的不會瞎。
因為當你看上天的時候。
你會看到太陽只是紅紅的。
雨雨黑黑的狀態。
那次的機會讓我體驗到。
原來當一個森林大火的時候。
所導致的那個日間遮蔽。
原來是可以這麼真實的。
我都不是全黑了。
已經在那個情況。
但是如果你想像一下。
在那個森林大火的現場的時候。
那個情景是怎麼樣呢。
我相信那個天一定是完全被這些。
濃煙所遮蔽所蓋過了。
所以弟兄姊妹。
從這個圖畫。
或者我自己的親身的經歷。
或者可能你自己也都曾經看過一些。
紀錄片說那些森林大火。
或者蝗蟲的災害的時候。
那個天完全變成是絕對有可能的現象。
在這些這樣的情況之下。
星之若已要提及這些情況。
他說怎麼樣呢。
當時有火焚燒。
而且燒怎麼樣呢。
在你的面前燒。
在你的面前燒。
你會看到原來這個燒的情況。
是已經迫在眉睫。
是非常之可怕。
那些東西正在燒過來。
你不走是不行的。
而且你不可以說我現在用自己的能力。
可以真的消滅這場大火。
這個火直接大到超出人所能夠控制的局面。
在這樣的情況之下。
就回應在第二章第一節裡面。
當先知談論到這個。
耶和華的日子來臨的時候。
他說真的是很近啊。
真的臨在你的面前。
你不能夠逃避。
而且那幅圖畫是怎麼樣呢。
很淒涼的。
大家如果看清楚一點。
經文說他。
這些火還沒燒之前。
那塊地好像伊甸園那麼漂亮。
伊甸園如果大家想知道那個漂亮的情況。
可以看回創世記。
在創世記裡面。
上帝去到第二章的時候。
是很清楚介紹了給我們知道。
伊甸園裡面的環境。
可以說有山有水。
樣樣東西是很和諧的運作起來。
而且是有豐富的出產。
可以隨時讓人可以得以飽肚的。
從這些形容裡面可以告訴我們。
伊甸園的記載是象徵著一個非常美好的環境。
但是這個美好的環境。
現在你看著的是什麼東西。
當火一燒過來之後。
它馬上變成荒涼的曠野。
簡單一點來說。
這幅圖畫是說到你看著眼白白。
你原本很得著美麗的環境。
現在逐漸被摧毀。
在原文聖經裡面。
還連續用了兩個動詞去形容。
這裡用了哪兩個動詞呢。
一是吞噬。
另外一個就是指焚燒。
好像吃的一樣。
這兩個動詞其實是形容到。
一方面蟲在吃掉所有東西。
第二一個摧毀這個字眼。
就是說到火不斷地將原本青綠的植物。
全部變成炭灰。
可以說有一種為讀者帶來一種步步進逼的壓迫感。
要讓讀到這段聖經的時候的每一個讀者。
或者聽到這個信息的人。
都能夠看到的一個現象。
就是眼白白地。
很無助地看著原本美好。
是他們可以享受到的東西。
現在到最後進入了一個完全失去的狀況。
而且這個失去的狀況是怎麼樣的。
最後第三節說。
沒有一樣能躲避他們的。
換句話說這件事是不能走的。
不能走的。
你想說我用一些人為的方法。
可以真是人定勝天。
我可以真的阻止了這個吞噬的可能。
沒有啊。
這套作者先知說得非常清楚。
讓所有讀者讀到這個時候。
不會再漏了這個局面。
是什麼局面啊。
就是說其實你以為這個天然災害。
經常發生的。
閒事來的。
小菜而已。
這一次不是小菜一碟。
而是一件真真實實。
而且史無前例的一次。
這一次你是走不掉的。
大家知道嗎。
從這件事裡面給我們看到。
原來作者要談論到兩個很重要的信息。
讀到這段聖經的時候。
每一個人應該很清楚看到。
那幅圖畫是怎麼樣的。
第一。
這是一件大自然裡面發生的實質景象。
是叫所有人可以用眼睛去看得到的事實。
如果大家明白到的時候。
無論在以往我們所看的這些所謂森林大火。
其實過去這十年八載裡面。
我們會發覺全球的森林大火。
可以說是此起彼落的。
無論南半球北半球。
無論是冬天還是夏天。
可以說是經常發生。
而且往往燒的不是一些簡單。
說真是人造人栽種的樹林。
用來為了伐木去賺生意的那些樹林。
甚至原始的森林都是被焚燒。
所以給我們看到。
無論是昔日的大火。
或者用到今天來說。
我們所面對的這個所謂新冠狀病毒疫情。
弟兄姊妹。
這些是自然的景象。
是真的用眼睛可以看到的。
上帝允許出現的。
而這個事情出現了之後。
是你我看見這個世界已經到了一個。
你無法抗拒的局面。
而這個無法抗拒的局面。
你是要面對要接受。
當你遇到這樣的逆境的時候。
怎樣處理啊?。
我們作為信徒怎麼處理啊?。
有酒喝就今早醉了。
是不是這樣啊?。
有錢我們就拿去吃掉。
去洗掉它, enjoy my life。
是不是這樣的態度啊?。
還是沒得救了。
這個世界放棄了。
我們不如自殺吧。
是不是這樣啊?攬炒吧。
看到嗎?現在這個世界。
不少的人就是帶著這兩種心態。
第三種心態剛才我們也說了。
有些人繼續用自己的力量去抗衡。
用自己的方法去能夠躲避。
這些帶自然或自然景象。
帶來的那種對生命的威脅。
是不是可以做得到啊?。
COVID-19 個個都指望。
現在打了針就能夠處理到。
是不是可以這樣啊?。
是不是哪種藥好一點。
那個就能夠戰勝呢?。
這個不是我們現在要討論的問題。
但是就算人力用盡了也好。
最終這個病症是不是真的可以走呢?。
所以為什麼這段經文。
我在這個時間。
上帝讓我開始和大家分享。
是有它本身的意義。
上帝希望我們今時今日的人。
包括特別是基督徒。
那些稱為神的子民。
我當你是基督徒也好。
天主教徒也好。
什麼東正教的也好。
你都說自己是屬於上帝的子民。
讓你和我去真的深切想想。
是不是在這個時候。
用己力就可以去抗衡。
用己力我們就可以最終戰勝病毒。
用己力我們最終就可以能夠回復正常呢?。
肅令人是不是應該這樣想呢?。
作者先知若兒在這裡說得很清楚。
告訴你。
這件事上帝這次來真的和你結帳。
和我們每一個人結帳。
看看這個狀況。
你的真正的屬靈生命的根底。
是不是我剛才所指的三大類。
還是你應該用一個屬靈人的角度去想呢?。
屬靈人應該怎麼想我們之後會再討論。
但是從這段聖經。
第一件事作者要提出的就是。
這些東西不是舊調重提。
天災人禍這些都很常有。
這次不是一個常有的狀態。
這次是一個最後的機會。
死到臨頭的狀態。
上帝要你和我特別作為神的子民。
要作一個深切的反思。
我們是不是仍然處於這個世界的世人的想法呢?。
第二件事請留意。
這段經文第三節裡面談論到。
要讓人帶來一種痛心而且無助的感覺。
讓我們大大增加那種壓力。
留意這裡的地的改變。
這裡的地的改變是由伊甸園變成一片荒涼的土地。
簡單來說是一種叫人從得到失。
所帶來的失望。
而且是要人眼睜睜地親眼看著這件事情發生。
在你的面前原本是一片好地。
但現在卻是在你同樣的面前。
看見這些焚燒和蝗蟲把他吞噬。
讓所有的讀者能夠親身經歷那種帶來的無助感。
另外一件事是什麼呢?。
而且那種情況是越來越壓迫感越大。
我們看第四節。
第四節說他們的形狀如馬奔跑如馬兵。
在這裡其實我們的和合本版本翻譯已經是偷雞了。
在愚民聖經裡面說到他們不單止形狀如馬奔跑如馬兵。
其實是說他們衝過來的時候如同戰爭的馬匹。
是一場爭戰來的。
不是純粹一個天然的景象。
這個爭戰是什麼呢?。
是一個屬靈的爭戰。
可能是這個世界從一個實體的爭戰層面。
反映出一個屬靈的爭戰。
所以這種掙扎的地步是不容易處理的。
在這種情況下是為人造成了很大的矛盾無奈的感覺。
最近我有一位好朋友其實是一個印度人。
我和他在短訊和傾談的時候。
他就和我說到。
他說Alan我現在最怕的是什麼呢?。
我說你最怕什麼呢?。
他說最怕就是由短訊和電話所產生出來的響聲或者震動性。
我說為什麼要這樣說呢?。
他說每一次當我的手提電話的短訊一震一響。
或者是電話一響一震。
我就會有一種很大的驚懼。
我說什麼驚懼呢?。
他說很怕就是打來的。
又是我自己的印度家鄉裡面。
哪一個家人說我哪一個朋友所帶來的死訊。
他說如果你看過的。
你會明白到現在在印度的情況。
真是因為這個新冠狀病毒肺炎。
而導致到有很多人染病。
最終因為失救而死。
在這樣的情況下。
印度的局面真是很可怕。
他說其中一樣東西。
他有一個朋友和他同樣年紀44歲。
他說44歲很年輕。
我比他大44歲。
但是他已經因為這個新冠病毒肺炎死了。
死了都沒有地方埋葬。
為了家人怎麼樣。
真的立刻在家門口搭個木棚。
然後燒了屍體就算了。
免得繼續這個流行病傳染下去。
他說其實這幅圖畫不只是我這個朋友。
而是在印度的確有很多這樣的情況。
屢屢發生。
他說當在晚上的時候。
黑暗的時候。
你看到很多地方亮著紅紅的火光。
其實都在燒屍體。
他說當在白天的時候。
你見到的以為白天的天空。
其實根本上就是因為燒屍體而產生的。
很多的黑色的熔煙。
我們每一天都好像活在黑暗的裡面。
當他這樣說的時候。
我就想起這段經文。
為什麼夜華的日子會是黑暗的呢?。
就是這個原因。
因為那種黑暗是因著天災人禍而引起的。
一個後果。
上帝因為某種原因允許了。
這些情況出現。
這個病毒的出現。
我們不要去討論究竟。
它是怎麼來的這個病毒。
但是從這種病毒裡面。
所帶來人那種失望無助。
是讓人覺得毫無盼望。
所以我這個朋友很擔心。
他說他最不開心的更加是。
有些人還拿我們印度這樣的情況來說。
去奚落我們印度人。
說我們怎樣怎樣怎樣。
連一點人事。
好像有一點文化的表現都沒有的表現。
人什麼變成這樣的嗎?。
弟兄姊妹。
我不知道究竟是怎麼樣。
最後這個疫情。
不過我只相信一件事。
如果我們作為信徒。
而對上帝在上帝永恆的裡面。
我們沒有了一個盼望。
我們仍然在打滾。
在這些這樣的疫情的狀態之下。
我們根本可以說是無盼望。
說不定現在不是純粹為燒屍變黑。
不是純粹說因為旱災而導致。
有焚燒樹林而造成整個世界黑暗。
可能下一次說不定的。
可能是一場核子的戰爭。
而在這場核子的戰爭裡面。
全世界的人帶來全面的黑暗都說不定的。
但是弟兄姊妹。
在這樣的情況之下。
我們就要明白。
剛才第四節所說。
我們其實在戰爭的場面裡面。
我們在這裡怎麼樣。
是發生了一場爭戰。
這場爭戰是誰打誰呢。
從這段經文裡面告訴我們。
上帝容許了這些天災。
在昔日的南國裡面發生的時候。
其實是上帝給當時南國猶太國的人。
一個最後的通牒。
ultimatum。
去讓人去看一下。
原來這個已經是人最後的通牒。
上帝送給你的最後通牒。
為什麼上帝要送一個這樣的通牒給我們。
ultimatum 為了什麼呢。
是要讓你去回轉回來。
屬靈人應該在這個時候。
其實我們屬靈生命有什麼問題。
而不是趕著去打針。
不是趕著去針對某個國家。
去打他。
不是的。
那些會不會發生。
當然會發生。
因為這個世界很多人不遵守神的標準去做事。
但是我們作為神的子民。
我們有沒有真的看見。
在這場爭戰裡面。
其實真正的爭戰是屬靈的爭戰。
是人的罪和人怎麼在上帝面前。
重修和這個關係的爭戰。
今時今日這個世界。
為什麼造成這樣的局面。
經常有人說上帝。
上帝你搞到這個世界乾旱。
上帝你搞到這個世界。
是這麼烏煙瘴氣。
有烏煙。
不是的。
是人的罪造成的。
那些森林大火。
有人做過研究的。
統計過。
其實很多這些森林大火。
是因為人的屍體在森林裡面放火。
那放火做什麼。
原來放火燒了樹林。
然後可以有塊地。
然後可以用那些灰燼來耕田。
熱帶雨林就是這樣。
我們讀書以前都讀過的。
很多人就是這樣耕種的。
燒森林來做耕種的開墾地。
有些人就是這樣。
我喜歡嘛。
我喜歡去郊野公園旅行。
我喜歡去到郊野公園。
空氣好就頂一支煙來吃。
我曾經去過。
在美國Yosemite的國家公園裡面。
見到有些旅客來到。
他們習慣了喜歡吃煙。
就來現場吃煙。
吃完就彈一支煙下去。
我心想你這樣搞到真的火足的。
他們不管的。
是什麼。
人的罪。
弟兄姊妹。
從這段聖經裡面。
其實上帝直著先知若已。
告訴當時的南國猶太人說。
世人特別是這幫稱之為神的子民的人。
我們真的必須要趕快去認罪悔改。
不要再拖延下去。
用英文說No more procrastination。
不要再拖下去。
遲些還有機會的。
天然割灼是每年都有的。
不要緊的。
等到真的很嚴重。
我才知道。
最後緊急關頭我才認罪。
現在就是最後階段了。
你不要再偽善扮作信徒。
不要偽善以為你在教會。
我做了什麼職份。
我做了多少工作。
我奉獻了多少次。
神就會保守你。
不是這樣的。
是你的生命上面。
罪是不是真的完全和你脫離呢。
上帝就要我們去想這一點。
這是一個屬靈的增賤。
所以弟兄姊妹。
若已書看起來好像一場表面上的疫情一樣。
表面上的天災一樣。
好像今天我們處在的COVID-19。
COVID-19這個名字其實都是一個政治致辭。
不過我們不要討論這麼多。
不過我們去看。
很多人以為這個才是一個增賤。
不是。
真正的增賤是人的罪。
今天落到這樣的局面。
其實是人的罪。
人事終於怎麼做就怎麼做。
不要說什麼。
有一個人曾經問過我。
牧師為什麼你們加拿大。
病人染疫的新增病數。
還天天都是幾千幾千左右。
最後的答案是什麼。
人自己的罪。
喜歡怎麼做就怎麼做。
個個喜歡怎麼做。
我定我自己的標準。
我定我自己的看法。
我定我的規矩。
什麼規矩都沒有用。
政府定什麼規矩都可以不聽。
我的規矩最重要。
只有我認為這樣。
那怎麼會人不染病呢。
叫你少接觸。
你又喜歡周到去接觸的時候。
你怎麼會不染病呢。
明不明。
是人的罪。
人的罪導致人的頑固。
使人走向這樣的局面。
今天針對的是神家裡的人。
神的子民。
他們以為自己就是那個決定。
享受的是他應份享受的。
但上帝現在全部收回了。
讓他們看到。
根本你所得著的東西。
原本不是從你自己手裡得的。
從這段經文。
不僅是說到一個征戰的層面。
他更加要進一步讓當時南國以色列民。
南國猶大國。
他們能夠進入一個膽戰心驚的狀態。
你說真的很殘忍啊上帝。
你之前就要搞到他們個個變得。
真是黑暗的過日子。
現在還要搞到他膽戰心驚。
怎麼膽戰心驚啊。
我們來看看。
從第五節。
conversion during the day of the lord。
我們一起去讀一下中文版本的和合本。
然後我為大家讀出英語的版本。
第五節。
在山頂崩跳的響聲。
如車輛的響聲。
猶如火焰燒碎節的響聲。
好像強盛的文擺陣預備打仗。
they sound like chariots rumbling over mountain tops。
like the crackling of blazing fire consuming stumble。
like the noise of a mighty army being drawn up for battle。
先知若已不單止是有圖有真相。
形容了那幅圖畫充滿黑暗。
現在還要加上現場音響。
讓所有南國猶大國的子民聽到。
導致他們有一個膽戰心驚的經歷。
這些響聲可以歸納為三類聲音。
完全出自於戰爭場面。
這三個形容可以歸納為。
第一 山頂崩跳的響聲如車輛的響聲。
第二 如火焰燒碎節的響聲。
第三 有強盛的文擺陣打仗的喧囂聲。
第一個 山頂崩跳的響聲。
其實崩跳的字眼。
英文聖經將它譯為rumbling。
rumbling是跳舞的意思。
原文的意思是跳。
但如果我們參考原文聖經希伯來文。
用了一個叫Pierre Stamp。
Pierre Stamp中形容為跳舞。
一個人主動做一個跳動的工作。
就是跳舞。
有什麼例子呢?。
例如大衛曾經跳過很多次舞。
大衛很喜歡跳舞。
扮傻又跳舞。
去送約季的津耶路撒冷城又跳舞。
他經常跳舞。
可以參考三武二記下第六章第十四節。
十六節。
歷代之上第十五章第二十九節。
拿紅書第三章二節。
第二世文六章第十四章第十六節。
第一經文第十五章第十二章第十九節。
拿紅書第三章第二章第十二節。
那裡說到大衛跳舞。
跳舞。
為什麼無緣無故跳舞。
其實這是形容當時的那些蝗蟲。
跳動在大地上。
或者是形容到那些火燒的時候。
那些蜘蛛彈起的形象。
告訴我們知道在這幅圖畫裡面。
其實好像跳舞一樣。
好像一個很有德性把握的人。
來到你面前那樣。
而且他們來到的時候。
那些聲音好像火燒的碎節。
我不懂讀這個字。
我只懂讀這個字節。
但是有些人讀吉都不奇怪。
大家可以查一下。
那種響聲。
啪啪聲。
喇喇聲。
不知道喇喇聲。
而且那種喇喇聲喇成怎樣。
第三個是強勢的文擺陣。
那種叫囂聲。
不是聖誕節電視機播放的火爐的聲音。
那種很溫馨的感覺。
是啪啪聲。
在這種情況下。
讓人有種越來越心寒的感覺。
如果大家是大英戰會。
看電影就知道了。
純粹給你一個畫面看。
挺好的。
有對白也不錯。
為什麼有些人喜歡去戲院買票。
要看杜比音響。
或者現在高級的THX杜比音響。
在你面前的螢光幕。
其實背後的幕後面有二三百個喇叭。
在解釋很多不同音響的層次給你聽。
因為每一個音響。
當你打出來的時候。
播放出來的時候。
能夠讓你感覺到那一刻。
不單是畫面帶來的那種震撼。
而且是直接進入到你的心裡面。
所以怎樣呢。
看畫面你會毛骨悚然。
但是聽聲音呢。
你可以使你能夠真是入心入肺。
真是雞皮疙瘩都起了。
上帝就要當時積著先知若意。
告訴當時的南國猶太國知道。
要做到這種局面。
讓他們真是有身歷其境的感覺。
可以簡單點來說。
若意先知所寫的若意書。
在小先知的裡面。
十二卷可以說是非常精湛的寫作。
要讓人不單止看到畫面。
而且要有聲響的感覺。
讓人能夠真是入心入肺。
不單止是只看不入腦。
而且是怎樣呢。
要使你有聲響。
直接讓你進入到你的心坎裡面。
聲音可以造成很大的震撼感。
聲音也可以幫助一個人。
可以提醒他很多事情。
在日本裡面。
曾經有一個管理學的名詞。
叫做Shisha Kanko。
如果大家對管理學明白的話。
就會明白什麼叫Shisha Kanko。
其實翻譯回來。
這是日文。
翻譯回來就是說。
要人怎樣呢。
要做到Pointing and Calling。
這是什麼樣的管理學呢。
原來在日本最發達的就是鐵路的工業。
鐵路的工業很著重安全。
因為如果做少一個步驟。
可能就會死傷無數。
於是就發現到。
要防止有這種錯漏。
在管理鐵路上面。
就有人發明了Shisha Kanko這個技術。
就是說每一個人在整個鐵路運作的時候。
每一個工序。
首先他們要指著那個步驟。
要行駛的地方。
然後讀出那個工序是什麼。
然後再用眼睛看一次是不是做了。
所以通常如果開車的時候。
他們可能簡單一點說。
工序就是首先要看看有沒有關門。
然後看倒後鏡。
然後看有沒有人夾住在門上。
然後第三。
看到所有門已經關了之後。
然後看安全燈是不是已經亮起了。
如果安全燈亮起了之後。
然後再看前面的路燈是不是已經變成綠色。
然後如果是綠色的時候。
他才可以再開行。
開行的時候他同樣要指著前面。
然後說出開行。
然後才指向那個控制桿。
然後跟控制桿說開行。
然後用手拉向這個控制桿。
每一個步驟都要指、說、聽、看。
指、說、聽、看。
每一個步驟都要這樣。
當這樣做的時候。
原來在日本的鐵路的研究裡面。
發現當他們發明了這個。
Shisha Kankou這個做法之後。
就減低了85%的錯誤機率。
聽有聲音。
給人看是為之準確。
你如果想知道自己做的事情對不對。
不是純粹看就一定會知道。
我自己做事都很謹慎。
我自己寫文章。
譬如在教會寫講章都好。
我每一篇講章寫完之後。
看完又看、看完又看。
看好幾次。
肯定自己沒有錯了。
然後才去打印、傳講。
但即或如此。
我發覺原來最有效的。
仍然是讀一次那份稿。
一讀的時候你就會發覺。
看到那個稿本身的那句話對不對。
神學對不對。
用字準不準確。
我寫每一篇講章都用很多時間。
如果大家大兄姐妹。
如果曾經聽過我這樣說。
我通常如果由開始到寫完一堂講章。
大約需要一天至一天半的時間。
而事前的功夫是要很有預備。
有些人就會說。
牧師你用一天多時間去預備講章。
那你不用做其他事工。
我覺得在整個事工裏面。
我首要的就是要做好這個工作。
如果我這個工作做不好。
我就算陪你玩、吃、玩。
沒什麼意思。
但是才知道在這裏。
為什麼要用聲響。
就好像比日本Shisa Kanko更早的時間。
他已經發現到。
光看很容易還不入心。
有聲音。
你就會知道真是入骨的經驗。
所以大兄姐妹。
我們如果要做一個真是合神心意的子民。
我們不只是要讀聖經。
我們也不只是要作聖功。
其實我們是要邊讀邊學邊行。
所以在新約聖經裏面。
我就很喜歡雅各書。
也是我作為信徒第一卷我去看的書卷。
就是雅各書。
因為雅各書的主題正正就是要我們邊讀邊學邊行。
而不是只看只拖。
大兄姐妹。
你不要以為今天在教會裏面。
做神的子民只是在教會當中玩玩。
搞活動。
做點事。
幫助大兄姐妹搞點事。
那你就等同於一個好的基督徒。
或者做一個傳道人。
你不要以為在教會裏面你只需要做到三陪。
那你就是一個好的傳道人。
什麼叫三陪。
我給三陪的定義就是。
第一陪你玩。
第二陪你吃。
第三陪你吹。
今天很多的傳道人以為做好這三樣東西就做一個好的牧者。
甚至在神學院有一些著名的牧者也是這樣教的。
你不陪他玩不陪他吃。
他們不開心。
還要陪他吹。
他們說什麼你要順應他們說的話。
然後陪他們吹。
說一點點真理。
包裝一下。
就當做了牧羊。
不是啊。
不是陪吹。
有錯就要說。
所以今天的信徒。
你要明白。
做信徒或者信主。
其實是一件很嚴肅的事情。
是關乎於生死存亡的事情。
所以從這段聖經裡。
先知若兒為什麼要說得這麼嚴重。
還要有聲音給他們聽。
因為這樣才使得他們有一種壓迫感。
有一種真的看見自己的問題所在。
為自己的罪而去認罪悔改。
如果不是。
就是說你天天繼續在聖典裡。
見多多的憲制都好。
上帝說不要浪費時間。
多餘。
不要過分了解讀我這句話。
所以就不要奉獻了。
不要憲制。
不是的。
憲制是帶上一個正確的心態動機。
我經常用一個例子。
就好像做子女。
我自己做子女。
當我自己有能力去找到工作的時候。
賺到錢。
我會立刻拿回家做家用。
為什麼。
因為這個家是我的。
有一份子。
我是參與其中。
我去讓這個家能夠得到去工作。
繼續運作。
我這樣的做法。
對我家有多大工作功效。
我不敢說很大。
因為其實我。
我很記得。
我自己第一份工資。
七千五百塊。
我給三千塊家裡。
為什麼。
那你剩下四千多塊。
不夠花。
我不夠花。
另一件事。
我自己再去省一點。
家裡有飯給我吃。
是不是。
所以你吃飯。
所以給錢家裡。
不是。
是因為我想減輕家裡。
一些我能夠負擔得到的經費。
這個是那個動機。
所以弟兄姊妹。
侍奉主。
奉獻給教會。
其實這些不是因為我要討上帝而去做。
而是因為這個是我家。
這個屬靈的家。
是我上主。
祂給我的東西。
我願意和祂一起參與。
一起在這個家裡。
付出我的一份。
我能力做到的事。
我付出。
所以從這段聖經裡。
若以先知。
其實是希望以色列國。
南國猶太國的子民。
其實他們真的不要報以色列國的錯誤。
因為做了一些事。
奉獻了祭給上帝。
那就OK。
不是。
真正的是你們的罪。
現在上帝要這樣做。
是因為你們的罪。
從來沒有當上帝是一件什麼事。
你以為搞些形式。
怎樣怎樣。
就以為上帝一定會保守你。
不是啊。
弟兄姊妹。
上帝不是要這些關係。
如果要這些關係。
是一場交易。
剛才我們提到新約。
雅各書都有講到。
信和行要合一。
邊講邊學邊讀邊行。
但是如果同樣道理。
在新約裡都有談到耶和華日子。
這種黑暗籠罩在裡面。
就在馬太福音第27章第45節。
其實可以同時參考。
對觀福音的馬可福音第15章33節。
和路加福音的第23章第44至45節。
這裡有句經文記載。
從午正到新初。
遍地都黑暗了。
Now from noon until three。
Darkness came over all the land。
其實這裡講到耶穌。
釘死在十字架上臨死前的一刻景象。
突然間全部變黑。
不過這個變黑和舊約裡的變黑。
多了一些東西告訴我們。
在路加福音的記載裡。
如果大家去看第23章第45節裡。
我們會發覺路加記載的時候。
卻加上了當時人的一個回應。
那個回應是什麼呢?。
說這幫人看到耶穌這樣的情況。
而看到天都變黑的時候。
他們就隨著空口而離開。
Breathing their breath while they live。
兄弟姐妹。
這裡展示出了一個很重要的信息。
其實舊約裡同樣想帶這個信息。
不過他用了一個現場的音效告訴我們。
但是在新約的時候。
路加告訴我們。
最重要的是當時有份圍觀去參與。
殺耶穌基督看他怎麼死的這幫人裡。
在那個時候突然間。
他們經歷了一個追心之痛。
而去看到原來我自己在做的罪惡是多麼可怕。
所以他心疼。
廣東人也有一句話。
心疼 內疚得很厲害。
一個人不能夠知道內疚。
就是迴轉的時刻。
弟兄姐妹。
你有沒有為了你自己的罪。
脫下我們的心口。
讓我們的心紮心起來。
從罪裡面脫離出來。
讓我們同心合道。
慈悲的父神謝謝你。
讓我們在這段經文裡面。
看到你怎樣使用先知。
將這個能夠更新的生命的信息。
準確地傳遞給當時的南國猶大國的人知道。
今天我們有幸可以讀到。
多謝恩主你。
讓我們能夠在這個新冠狀病毒肺炎的時間。
讓我們不只是焦點擺在。
打不打針 打哪支針。
而是重新去看一下。
今天我們的罪。
是不是真的已經與我們脫離開去了。
我們是不是真的重新。
回到上帝你的永恆裡面。
而是我們仍然走緊一條。
由我自己去說了算。
由我自己意見去決定的人生路。
即或可能我們已經說我們是屬利的。
口講並不代表真正的生命。
求你幫助我們。
讓聖靈讓我們真的做到一個。
追心之痛為罪而去除心。
從而讓我們重新回到一個聖潔的上主的裡面。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌基督得聖名自靠。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
