好，我哋打返喺頭先，我哋所讀嗰段聖經，因為頭先，我哋嘅詩歌係回應呢段聖經裏面所講，喺你希米人生當中一個好困難嘅時刻。
你希米記嘅第6章。
我地堂用聖經，如果係大家打開嘅話係700頁。
700。
糖溶聖經第700葉我哋睇尼希米記嘅第6章。
我都按照我哋嘅主題睇呢個使命嘅人生。
我哋將哋，希米。
啊，作為我哋嘅研究同埋榜樣嚇。
你希米返到去耶路撒冷重建。
城牆哦，呢個咧，我相信大家已經好熟，如果你嚟北宣家一直咧，喺過去呢幾個月咧，我哋都會有喺呢方面嘅研習。
我同大家都曾經講過第二章同埋第3章。
你希米？
佢面對嘅挑戰實在係好大嚇。
雖然你希米佢嘅官都唔低嚇佢，可以話係。
啊耶路撒冷，亦都係呢一個巴勒斯坦波斯帝國派佢去。
重建嘅一個最高嘅領袖。
但係佢碰見嘅困難亦都相當嘅大。
嗱，今日我哋睇第6章嘅時候，我哋想睇一個嘅方向，一個嘅問題。
就係當一個屬神嘅人，佢面對四面受敵。
嘅攻擊？
嘅時候，究竟佢點樣去回應？
佢個力量又從何而來？
我相信我咁講嘅時候，好多頂姊妹就感覺到好共鳴，就唔單單屬於咧，係幾百年前呀，1000幾年前嘅嚇誒誒？2000幾年前係越數越耐嚇嚇2000幾年前嘅閑哋希米嘅呀。
掃碰見嘅問題嚇今日，你同埋我都係碰見同樣咁嘅問題。
喺我哋人生裡邊多多少少呀？或遲或早我哋都碰見一啲嘅困難嘅日子。
我哋發覺有好多嘅唔同嘅攻擊，四面八方咁嚟。
究竟喺呢一個咁樣嘅壓力底下，我應該點樣去能夠得勝咧？呢個就係今日我哋睇呢段聖經，我哋要集中嘅要思想嘅地方。
首先我哋睇翻你嗨，咪喺呢件聖經裏邊，第6章佢碰見嘅係啲乜嘢嘅攻擊同埋乜嘢嘅壓力，同埋挑戰咧，咁樣我相信咧，大家一定會咧。如果睇你咪既有跟住落去，你都知道啦，嚇有3個好重要嘅外邦嘅首領，即係唔係猶太人嘅首領咧，係好反對利希米咧去幫助猶太人，佢自己嘅同胞去重建呢個耶路撒冷嘅城牆嘅。
因為重建城牆，大家知道即係表示佢能夠保護佢呢個承泣？
就表示咧，佢嗰個權力，佢嗰個嘅誒安全咧，以致嗰啲外國嘅外邦嗰啲咧，係係想佔個。
佔據嘅人咧佔據嘅軍隊咧，冇辦法咧，可以得到勝利。
所以咧？俾佢見城牆咧，即係表示咧，以後如果俾佢見得成嘅話咧？呢一個誒？
呢個耶路撒冷咧，就係屬於猶太型嘅，就唔係屬於佢哋，所以佢哋一定咧會係去破壞。
我哋記得咧，喺早一啲嘅時候已經提出咗呢幾個人嘅名，嚇都係來自唔同嘅背景，嚇即係咧？誒，心巴拉呀。今日我哋所讀過聖經裡邊咧，都會見到佢哋嘅名客機單多俾雅呢3個咧係比較咧，經常出現嘅人物嚇3個都唔係猶太嘅人，而且咧3個嗰個。
嗰個嘅冠位都幾高嘅，嚇咁就誒，大家知道啲心不剌係和崙嗱呢一個嘅總長和崙人嘅總長咁啊多俾亞咧就啱啱滿人嘅腫脹。
機線咧，就係阿拉伯人嘅總長，並且可能咧係阿拉伯人嘅皇帝嚟嘅添嚇，因為個考古學我地俾我哋睇，見有噉樣嘅I記載。
咁所以咧？其實呢個係代表咗好多周圍嘅勢力，但係今日我哋留意睇呢段聖經頭先讀嘅時候咧？可能冇留言啦。嚇，如果你再睇姿勢啲嘅時候咧？其實尼希米作為一個領袖，佢要哩建立呢一個工程。
佢面對嘅唔係淨係外邊嗰啲人。
其實佢自己裏面嘅人，一樣係反對佢。
一樣有好多係唔會同佢合作嘅人，所以我哋係內外嚟到夾攻嘅。
咁我真係咩？嗱，頭先呢？你可能冇留意我讀畀大家聽我唔洗咧，你搵翻啲經文啦，嚇因為咁嘅時間咧，唔想同大家猛一句一句字眼咁樣讀嚇。
你睇翻嘅時候呢，就知道原來我哋發覺咧。當地希米帶領以色列人起呢一個嘅城牆。
第6章第一節嗰度畫到佢差唔多起好啦。
嚇中美晶啲門鎖未門閂未整好，但係已經建好咗成即係個門口咧，仲未完全咧整好，即係話如果佢整埋個門山，咁就可以守城㗎啦，嚇，即係話完成呢個工作㗎喇，卒之我哋睇見咧？第十五同埋十六至嗰度畫到咧，佢既然好喇，52日之內見到呢個係極快嘅速度。
52日即係一個凌月都唔夠兩個月嘅時間，就將一個咧破爛嘅城牆咧呀。成日咧嚇見好並且加埋門閂，于是咧，成為一個可以保護佢自己嘅居民嘅地方。
就喺呢個最後嘅關頭。
人生總係會咁嘅，喺個最後關頭就嚟成功嘅時候起好成長啦，去撐我們小傷懷嘅時候咧，敵人就發動最大嘅攻擊啦，或者係盡此一煲，我哋話係咪因為如果俾佢整埋個門，咁佢就冇不再做㗎啦，所以個所有嘅攻擊通常係來自就嚟成功嘅最後階段。
人生總會係咁樣？
我唔知你會唔會諗到你自己嘅工作嘅崗位，或者諗到你一啲嘅事情上邊？
有時候真系你發覺睇住就嚟得啦，就嚟得啦。
就嚟。
跟住啲攻擊就嚟啦，因為點解咧，我話畀你聽，因為當一個人，無論如何，你要做一樣以前未人做過嘅嘢。
你中意唔中意，你知道唔知道。
多數，你得罪咗啲人。
點解咧？因為梗係有啲既得利益者喺度，佢安享緊嗰啲嘢，譬如話佢本來呢個成係佢嘅本來佢出出入入都係飲佢嘅，係咪呀嚇佢點樣買買Jabra佢嘅而家你閂閂咗道門，即係話佢冇咗嗰啲利益嘅，佢梗係會同你鬥㗎。
我記得我上一次同大家講到嘅時候都提過話，當你即係你唔使，一定要攻擊人㗎做基督徒係唔會同人鬥。
但係咧，你自己企喺度好好哋做一件事嘅時候，啲人有人嬲，你㗎啦，已經你預咗㗎啦，你話點解我冇做錯嘢？我咁勤力做工，我好好哋做啫，我又冇得罪佢，咁呢個梗係要咁樣猛同我就讀啲㗎，預咗㗎啦。
因為你做好嘢嘅時候，就已經間接嘅或者甚至直接嘅，令到佢得到。
得唔到，佢本來已經得到嘅嘢。
所以我哋話呢啲嘅攻擊會嚟嘅？
嚟嘅時候咧，你發覺係四面八方咁嚟，因為整定頭先我段聖經裏面我哋睇見首先咧。
唔係單單外邊啲人啦，佢裏邊嘅人。
都比。
頭先我哋提訴讀聖經裡面畀多俾雅，同埋參巴拉所收買咗。
原來就喺尼希米身邊嗰啲人。
係畀外邊嗰啲敵人收埋㗎嗰啲，你應該依賴佢嘅人嗰啲，應該支持你啲猶太人嚟㗎喎，佢哋乜嘢人呀？頭先聖經裡面講到話嗰啲乜嘢呀？包括祭司。
包括咗先知。
包括咗啲貴族。
仲有一次聖經話，許多人許多成點我都唔知啦。
嚇17次嗰度許多人即係你數埋呢四樣有先知，有祭司有貴族，有許多人，即係所有人咁正。
你仲有啲咩人啫，係咪仲未嗰幾咁樣幾班啦，係咪？
咁呀，梗係唔係所有，不過係佢好大部分，即係話你啲諗都諗唔到，喺邊度嚟嘅度度都有人。
係反對緊你點解呀？因為原來嗰啲外邊嘅敵人，佢唔單單淨係喺外邊工，你㗎？
佢仲會用橫守候便來到滲透嚟收買咗你身邊嘅人，哇，其實誒。
即系誒，好，現代呢啲嘢係嘛，其實人類有咁耐都係咁耐㗎啦，嚇你公司一件慣啦，呢啲係咪呀？嚇。
呢個就係一個經常會碰見嘅問題，個問題就係咁，你嗨咪信得過邊個咧？
星，你咪嗰度頭先講到嗰段聖經第6章最新俾我幾節另一集人名話佢嘅森巴又買通咗好多人，因為點解咧，佢又對人好好，有啲人好古惑㗎喎，佢俾你好多甜頭㗎喎。喺果度同佢立約立咩藥，多數係咩咧？有好多文人名，我哋都唔識嘅，嚇，因為佢呢個記錄裏邊咧，喺嗰啲筆記記錄裏邊。
俾人名，我哋唔知係邊啲，但係睇佢個記菜咧，我哋大部分咧，我哋估計佢係有生意做。
有利益？
咁你咪嗰啲猶太人話呢個有利益做喎，呢條生意仲有呢個價比，佢又改變㗎畀你聽啲嗰啲婚姻友聯咗婚加加埋埋嘅時候咧，于是佢哋呢班人就個心咧，就已經去咗呢個呢一個嘅多，俾雅即系嗰啲外外邊嘅敵人嗰度。
而對於利希米要求佢哋嘅合作，佢哋就開始咧產生一啲嘅誒？即係I反抗嚇，甚至咧係對佢咧有所不利，不利到咩地步咧？頭先我哋咧？第6章寄咗幾件嘅事件嘅。
第一件咧，就係喺外邊嚟嘅，就係最初開始嘅時候嗰幾個黃咧，就話用咗兩兩樣嘢，第一就寄幾封信畀佢，嚇呢個咧，我哋都唔詳細再講啦，大家都讀咁見到咧，所以幾種信比佢就叫佢咩咧，去一個大概離開耶路撒冷20幾里外嘅一個嘅成嗰度咧，大家見下面我唔知佢係咪即係話嚇即係講下數呀，咁樣嚇嚇。
咁？
你咪唔去點解咧？
因為呢一個咧，叫做阿挪嘅一個嘅地方，嚇就係一個可以可以話係咧，就唔屬於猶太人嘅啦。已經出左猶太人嘅邊境，屬於一個咧中間嘅地帶呢，即係板門店咁你明啦，嚇即係談判嘅地方，你哋談判啦，同我咁。
如果你起碼去到嗰個地方咧，就實俾人咁神。
所以其實尼希米面對緊，唔係反對你希米面對緊係一個咧，係一個嘅陰謀，呢個陰謀咧係要傷害佢嘅，嚇你咪自己所寫，佢要傷害我傷害，表示咧可以攞佢個名。
所以個好驚險嘅，由外邊就要。
一路咁記上嚟同我哋傾，你哋同我哋傾你，因為我冇嘢傾。
你好好清楚決絕嘅，佢知道佢哋嘅陰謀喺邊度？
你知道佢哋要害佢。
咁然後聖經話佢第五封信寄來嘅時候咧，就再加多一樣嘢啦。
冇封口嘅順嚇頭先講話，點解冇封口嘅順咧冇封口caution，即係係人都可以打開。
打開裡面講咩咧，打開就話聽講你同猶太人。
陰謀造反喎，所以先至起呢個城牆喎，據英呀，你仲想做佢哋嘅王話呢幾句又好絕㗎喎。
因為呢幾句嘢，如果去翻佢波斯嗰個大老細嗰度，即係佢個波斯王果度時候咧，佢就係陰謀造反，所以佢就用呢一個咁樣嘅謠言咧。
去。
威脅。
威脅你欺迷。
所以佢特登呢封信佢係打開嘅聖經嗰啲，唔系好小心喎。佢打開咗個巽冇封口嘅信，就係人都睇到，即係佢特登俾人睇嘅。呢套傳遞嘅過程裏，邊個個體係喎，咁。
嗱，呢啲謠言就好慘㗎啦，係咪吖，大家都喺香港見得多㗎啦，係嗎？啲狗仔隊就係咁㗎啦嘛，係咪呀？嚇嗰啲緋聞就係咁嚟㗎啦，係咪嚇嗰啲激到啲明星即系癲咗咁滯，就係咁㗎啦，係嗎？總言之咧，一出咗去咧，好得意嘅謠言一出咗去咧，收咗收唔翻嘅。
因為咧，咁就人會信㗎喎。
有人信咗之后咧，就會全㗎咯喎，微信都要全啦，係咪先啦，嚇橫掂冇咩好傾，係咪最好嘅講，人哋啲嘢一傳咗之后咧，你就登報聲明都冇用㗎啦，你明唔明呀？亦聲明咧，就越係黑嘅。
所以呢，一樣嘢呢係一個好絕嘅做法，佢而家你用呢一個咧去產生一個感嘅陷阱，呢個謠言嘅陷阱呢種咁樣嘅做法咧？從外而嚟嘅。
OK。
嗰個仲有第三樣咧，就系第16節嗰度啦，仲有一個咧。
係佢自己本身嘅，我相信係祭司級嘅人，嚇就叫做示瑪雅嚇。
第10節果度示瑪雅就喺一個個電裏邊神嘅電裏邊，喺聖所裡邊咧？
就叫佢嚟。
佢，你入嚟入嚟，嚇。
點解入嚟啦？呢個好危險呀，啲人要殺你呀。拿聖經果度翻譯得唔係特別好，嚇國夜間殺你唔係，佢話今晚就要殺你原文嘅意思就話。
佢要殺你快走你入黎咩入嚟呢個電裡邊咧？匿埋嗱，如果咁聽你唔明白嘅背景，你唔知嘅話咧，你以為呀？好喎，佢夠我喎，係咪呀？入到嚟咁？佢話，於是佢話，我唔出得嚟㗎，你入嚟咧呀，我保護妳啦，等佢啲人唔好殺你，其實呢，一樣嘢咧，亦都係好大嘅，一個咧陷阱嚟㗎喎。
點解咧呢？一個嘅陷阱係一個乜嘢嘅陷阱咧？因為佢如果利希米入咗你嘅電裏邊嘅時候咧，可能裏邊有危險啦，但系就算冇嘅話咧，你起碼都犯咗罪。
因為入個電裏邊嘅聖所嗰個地方咧？
係隻係祭司同埋嗰啲利未人，雖然你希望唔係呀嘛，你起碼係官嚟㗎嘛，佢唔係同伊斯拉，佢唔係文士嚟，佢係官嚟嘅，所以佢係冇資格，亦都唔可以入嘅，如果佢一入咗去咧就死啦，你。
你犯咗一個咧，係聖潔嘅罪。
所以呢，一個又係一個好陰毒嘅，一個一個計謀，好似救佢，其實就想殺佢。
所以你希米就話我唔會走㗎？
我亦都唔會入嚟你嗰度。
呢個呢，就係我上一次同大家講咗咧呀，不知不覺之間，你咪講咗一句咧，好令我哋感動嘅說話呢句咧真系真系一個嘅，可以話係一個金句嚇11節嗰度話將我這樣的人。
怎可以逃跑咧？
一個人面對生死嘅時候，一個有使命，人生係一個事奉神嘅人，佢企出嚟講呢一句好簡單，但係好心涼，我哋好感動嘅說話我好感嘅人喺神面前有咁嘅交付俾我嘅人，我點可以逃跑。
你叫我逃跑，我唔會走㗎啦。
因為我生命就係為此而回。
呢一個就係李謙喺嗰種所面對嘅困難，有外邊有裡邊，甚至嗰啲佢應該最信得過嗰啲嘅祭司。
都去出咗呢啲咁樣嘅陰毒嘅劑招數去想喊佢嘅點解呀？因為呢咪話原來佢知道，因為呢一個人咧係畀咩咧，係多俾雅同埋參巴拉咧所買起咗㗎。
我哋頭先講咗咁多，想畀一幅圖畫大家睇，就系尼希米，而家面對緊嘅係周圍都有啲人。
你都唔知乜嘢人內外嘅？
都係要陷害權？
喺呢段聖經裡邊咧？我想今日今日同大家。
落到一個好重要嘅一個主題。
讀嘅時候，你唔知有冇留意到呢？重複咗好多次一個字眼。
係咩字眼咧？
就係恐嚇。
嗱，攻擊嘅裡邊咧？
恐嚇係一個好重要好利害嘅招數咧。
喺呢段短短嘅聖經裡面，啲眾聖境邊咧出現咗5次。
恐嚇令佢懼怕恐嚇同一個字。
恐嚇。
點解恐嚇咩情況底下呢？佢就要令到尼希米驚。
咁你話你希米咁大膽驚咩鬧？
有兩種嘅恐懼，嚇即係心理學家話畀我哋聽，其實哲學家俾我聽一種咧，就叫做fill。
一種叫做incite係嘛，恐懼同埋焦慮。
恐懼咧？
就係會怕嘅，不過咧。
都唔會咁容易打低到人嘅。
恐懼意思就話你好明顯有咁鮮明嘅目標。
鮮明嘅目標。
咁嘅時候咧，你譬如話，哎呀，老虎撲埋嚟都好驚啲閃閃佢嘅你知道個危險喺邊度嚟？呢個叫做fill係嗎？如果你讀個心理學嘅知啦，但係另外一種咧，更加可怕咧，就叫做at符號細Eddie。
叫做焦慮焦慮咧就系你都唔知道，幾時又唔知道有啲乜嘢威脅會突然間嚟，嗰個都係令佢哋癲㗎。
即係好似綁住你隻眼等你喺英皇道中間。
你明唔明呀，都唔知幾時邊㗎電車邊架巴士邊㗎的士邊㗎私家車會撞埋嚟，喺邊度撞埋嚟你根本你完全係綁住你，你等死你唔明呀，嗰下咧就唔使車撞咧，已經嚇死㗎啦。
係咪吖？
你分到嗰樣嘢嘛，而家呢一班嘅敵人頭先我哋講咗咁多相，俾你描述一個你嗨，咪當佢講，面對嘅係一種好強嘅恐嚇嘅焦慮。
即係你唔知幾時？
都唔知啲乜嘢人？
唔知用咩方法嚟到喊臺嚟？
你希米就落喺咁嘅情況底下，佢連佢身邊嗰啲嘅祭司又會用一啲嘅陰毒嘅招數咧，去引誘佢去犯罪嘅。
嗰啲先知啦。
你先知應該係最支持佢㗎喇，又會係咁比佢收埋曬嘅。
有錢嘅嗰啲貴族又俾佢收埋曬。
然后嗰班嘅，仲有好多個人都唔知乜嘢人。
唔知用咩方法有啲咩嘅計仔喺度謀算計，喺邊個地方入手？
我唔知你經驗過咁嘅情況咩，我自己經驗過，可能你而家都經驗緊。
嗰種嗰日子你每日過日子，你都唔知邊個信得過。
邊個信唔過邊個要喊，害你邊個向你笑，嗰下後邊系有都嘅邊個少嗰個係真嘅，你咪夠慘啦，係咪呀？
真嘅同埋假嘅，你分唔到呀。
然後做發覺原來嗰個最絕嗰個就係你最信果個嗱？而家唔係講緊片集呀。
名呀，唔系，講緊無間道，唔係講緊咩潛行乜乜嗰啲呀，嚇。
你希米當日就係咁樣嘅情況，我想畀大家一幅咁嘅圖話恐懼呀。
黑佢恐懼，所以你咪講咗三四次，佢地咁做係咪咗嚇我呀？
佢唔係淨係就咁話，我嚇你咁簡單，佢就系唔知喺邊度令到佢成個人有焦慮。
佢焦慮。
但係感謝主，我哋發覺咧，聖經好精彩。
嗱，我今日咧，如果送俾大家幾句聖經嘅金句咧頭先講第11節就好精彩啦。嚇將，我這樣的人嚇嚇怎能飲可以逃跑咧呀？呢個金句不如讀一次呀，真係好鍾意呢句嚇。
真係要逃跑嘅。
然後第十五同埋16節，嗰度講到係以6月25日我再讀一次畀大家聽性唱建成中醫。
影個工程共用咗只係52日第16節，好有意思嘅，我們所有的仇敵聽見了我們四圍，所有的民族都懼怕。
敵人的星嘅細一落千丈，他們都承認這工程是靠著我們神的幫助完成的。
你有冇留意呀，你嗨咪寫呢一段呢段應話嘅時候，佢有意㗎？
佢哋買恐嚇我令我恐懼呀嘛，但系最后邊個恐懼呀？
恐嚇我嘅，要我恐懼嘅人，佢地自己恐懼。
嗱，呢個就係一個好微妙嘅一個關鍵，點解佢哋要用呢種嘅恐懼？恐嚇令到尼希米被打到咧？
你希米睇見啦，喺屬靈嘅角度裏邊睇見，其實係因為佢哋嗰班敵人恐懼呀。
擺明嘅意思嘛，點解一定係恐懼？因為佢驚你起碼起到呢個城牆嘅時候，起埋個門嘅時候，佢哋就玩完㗎啦嘛，佢哋就冇機會㗎啦嘛，佢哋攻擊唔到㗎嘛，所以真正最深嘅恐懼係嗰班敵人呀。
然後呢班敵人睇見尼希米唔恐懼完成呢個工作嘅時候，佢哋就恐懼啦。
你聽到個恐懼嗰個互相嗰個嗰個好刁鑽嘅方，嗰個問題喺邊度？第二節呢個其實係我哋人生嚟嘅。
咁而家，我哋可以進到你嗨咪點去面對呢個困難，你起碼點解可以面對呢啲咁大嘅焦慮嚴瘋狂俾佢打到咧，你起碼睇見，就係呢個恐懼嘅一種嘅結構喺度，佢話佢睇到其實係最恐懼就系嗰班嘅敵人。
所以佢哋嘅恐懼就係因為驚我哋見到呢個成長。
唯一能夠面對呢一個嘅挑戰，同埋嘅幾種嘅攻擊嘅時候，我哋就係第一，我哋係，嗯，恐懼。
我哋望住我哋目標，因為我哋月見到城牆之後咧，佢哋就越恐懼，就現形㗎啦。果然不出所料，52日我哋見好呢個城牆起好曬，呢個城嘅時候，佢哋就恐懼起上嚟，佢哋恐懼就出咗嚟。
呢個就係你希米所睇到嘅方法。
你希唔咪佢有一種嘅精明，佢有一種勇氣？
佢能夠喺神嘅面前。
佢有呢一種咁樣嘅膽量，係因為佢睇透咗個敵人嘅恐懼。
等姊妹知唔知今日你可能碰見好多個攻擊你都仲好恐懼嘅時候，請你好似尼希米咁樣話俾自己聽，喺神面前話俾自己聽，真正嘅恐懼又唔系，我系佢哋。
點解嗰個人要成日喺我後面篤背脊呀？
因為佢恐懼。
都係區恐懼？
真正嘅弱者唔係我。
我唔叻，不過真正嘅弱者係佢。
如果佢唔恐懼，佢又唔使出咁多陰招，係咪先我都冇得罪佢？
都冇，無啦啦走埋嚟咬我淡佢恐懼咯。
佢恐懼咁點樣面對呢個恐懼呀？就唯有我唔可以孔俾佢贏到到我個恐懼。
我能夠喺睇住我，究竟佢恐懼啲，乜嘢就恐懼我做事，譬如話冇離棄咩恐懼，我見成長，或者係你嚟講，佢就恐懼，我做事有原則。
我做事，我唔欺騙。
我做事，我唔會九且。
咁嗰時候就係佢恐懼，如果係咁嘅話，如果我因為佢個恐嚇，我就放低咗我我咁嘅原則嘅話，佢贏曬以後我自己都冇辦法，喺我自己嘅人生裡邊喺神面前蠟燭，所以我更加要係咁樣做。
我唔一定要攻擊翻佢，我唔一定要用各樣方法對付佢，基督徒係唔需要咁做，但係我要係企硬。
領展梅我保持自己原則，你起碼有我更加快啲起好佢。
我更加快啲喜好佢呢個咧，如果你讀個孫子，你知道啦，呢個先至一個最高嘅招數。
不戰而屈人之兵，這善之善者也，係咪吖？
嚇我專業迪分吖嘛，係嗎？即係我專一業的散㗎啦，嚇我能夠搵到我條線佢，因為佢真係佢恐懼係咩，果然幫佢起好城牆嘅時候，嗰啲敵人就恐懼。
恐懼就出咗嚟啦。
佢哋冇辦法特性嘅時候，佢哋恐懼就現形，呢個係尼希米，第一個佢面對呢個問題嘅時候所採取嘅策略，不過當然未講曬呢段聖經裡面有兩個好重要嘅策略，第二個策略，我又想大家留意兩節聖經，可能頭先讀嘅時候你又冇特別咧，去留意得到我話俾大家聽。第9節同埋第16節。
第9節佢六呀，其實他們眾人是在恐嚇我們心裡應他的手必軟弱，我不能再這樣，工程不能會完成了，但我啲手更堅定工作。
16節頭先講到嗰度，我已經讀過一次啦，嚇16節嗰度話咧，我們所有嘅仇敵都聽見了，我們四圍所有嘅民眾都懼怕。
敵人嘅聲一落千丈，因為成員啲工作係靠住我們神的幫助已完成的。
我讀完呢，我諗你都唔知我想講乜。
我想話畀你聽，如果你留心睇呢段聖經。
你希望好小心。
寫到邊度嘅時候，佢兩個唔同嘅，持一個肉嗰我字。
一個用個我們。
喂你玩文字咩咧？
唔係差好遠。
你希美話喺度攻擊我。
但係到到地步，佢係其實佢哋所恐嚇嘅係咩呀？
俄門。
你希米睇見嘅呢個工作唔係佢嘅嘢，一個人嘅真正俾人打到嘅時候咧，佢最後嘅防線咧，就有一個自我。
佢以為如果一個人慢慢變成，佢話我為咗自己嘅榮譽，佢為咗我自己嘅成功感嚟起嘅時候咧，于是佢一定會同佢鬥鬥嘅時候咧，慢慢慢慢自己都變成敵人，一樣咁醜陋。
唯有一個生命裡面有嗰種嘅尊嚴嘅人，佢睇見咩呢？我而家所做嘅係為咗我們咯，為咗責任班我哋嘅同胞喎。
呢一班人咁你話你起碼有我們咩頭先話啲人眾叛親離嘅，唔係嘅。
呢個講到話有兩個嘅好重要嘅標準喺度，第一，你希美話我們，佢話呢個係恐嚇咧，唔係恐嚇我呀，如果佢哋恐嚇我，如果你起碼淨係睇到呢樣嘢嘅時候，我哋應該就同佢鬥啦，要恐嚇我吖嘛。我咪打返佢囉，嚇咁啊，於是咧，變咗咧，就系一個一個好自私嘅戰爭，但你咪睇得好清楚佢恐嚇嘅恐嚇，我們嚇佢哋嘅，因為佢哋變成手軟，不能再佢哋鬧，我哋不能完成自己工，但我嘅手更加堅定，我嘅手唔係為咗我。
鐘，我們一個人，當佢唔係為咗自己做嘢嘅時候，佢係睇見佢能夠為咗佢周圍嘅人，佢能夠事奉嗰班嘅。
睇緊呢個工作，你起碼話呢個工作為咗成個耶路撒冷。
我所有嘅我所愛嘅同胞。
你嘅工作係你攻擊你嘅時候，你知道我系為咗唔係為咗我自己嗰個嗰個嗰個嘅事業嘅前途咁簡單，我係為咗要好好哋嚟到見證俾人見到我哋做基督徒嗰個嘅標準，我哋嘅品質係點樣？
我又好好哋嚟到做好呢個。
呢一呢一盤生意我好好哋嘅，嚟到做好呢份工。
我唔係單單係為咗我，我誒升即我系為咗我們嘅，知道我有個更高嘅一個，更加一更更加高貴嘅一個方向，所以為咗我們，所以最後佢話當起咗個城牆嘅時候，呢度話佢哋啲人就見到是我們嘅神。
個幫助佢係能夠咧，眾人都我們周圍嘅民眾，我瞞我瞞我瞞。
由我同埋我們分得好清楚，雖然佢哋攻擊係尼希米，但係尼希米睇見佢背後有一班嘅我們。
成班嘅人？
成班嘅人？
咁你頭先話，嘩，啲人個個都眾叛親離，個個都走曬，唔係㗎。
令姊妹，我哋相信你起碼睇見，仲有好多人喺度。
你睇見嘅，可能好多人離棄嚟。
但係呢個世界永遠都仲有啲人會係跟住你，只要你唔係一個，即係你係為神嘅工作，你係自己有一個尊嚴，你係有一個誠信嘅話，總有啲人喺後邊係默默嘅支持你話甚至係會公開嘅，表示係支持你，你唔好睇錯啦，唔好俾撒旦嚟到引誘你知道迷惑你話冇㗎啦，冇人理你係你咁笨㗎啫，繼續咁樣堅持呢啲咁嘅標準嘅啫，喺抵你死啦，呢啲咁嘅英話咧，你唔好相信㗎。
雖然有好多人都會攻擊你。
但係神永遠為你留下好似以莉亞7000個。
呀，唔向巴力屈膝嘅。
你睇唔到啫嘛，而你又記唔到啫嘛，實惠有㗎？
有㗎，永遠有我們喺度。
我哋上一次查經嘅時候咧，我冇同大家講到呀嘛，第二章講到嗰個嘅困難，又第3章你起碼好有意思嘅事，一大扎人名㗎係邊啲人邊啲人邊啲人邊個家族又幫手幫整啲咩？整咩好似好煩咁其實咧，就係啲係我們嚟㗎。
你起碼我記曬，呢啲係我們嚟㗎，嗰啲係一齊去建造呢個成長嘅你建造城牆唔係淨係尼希米嘅英雄主義嘅結果嚟，喺我們。
所以有一班嘅我們肯尼希米背後，所以你起碼我唔會怕㗎，我唔怕佢㗎。
當我知道我嘅最後嘅成就唔係歸於我而歸於我們嘅時候，我怕乜嘢？
呢一個就係尼希米嘅第二個個勇氣嘅來源。
第3個當然咁大家都會諗到。
聖經裏面所講到嘅就係你咪提咗幾次。
44次話。
我嘅神呀。
不過我遇見困難嘅時候，你因為有我嘅神阿求你記念嗰啲人向我攻擊，我有時都真係冇辦法代黨佢哋嘅時候。
你知道。
就夠啦，我個神。
然後第16節大家頭先我哋所讀嘅係好精彩嘅應話啦，話我所能夠做，我哋所能夠做係咩靠住。
我哋嘅神。
就幫助。
去完成。
靠住神嘅幫助。
你起碼唔單止有一班人，佢知道。
佢唔單只為咗班人。
所以佢唔懼怕。
你咪唔單止睇通佢嘅敵人嗰種嘅恐懼，所以佢能夠企硬嚟到面對，唔會放低。
你咪最好重要嘅一個力量係來自佢嘅神。
所以佢一切所知道嘅。
系神喺佢嗰度？
有神嘅人，佢知道就算人口好多嘅，暫時嘅勝利。
但係神喺佢前面。
喺佢背後去到支持佢。
呢度我就睇到呢一段聖經，我真係冇辦法，唔。
唔記得呢一個地方可能大家都會會諗起嘅，就係歌林多後書弟市長。
歌林多後書你先章保羅有一樣嘢咁嘅感受呀，佢話我四面受敵嘅。
記得嗎？
但係保羅點講呀？
嚇。
不被困住。
心裡作難。
但係不治失望。
租迫八。
不被丟棄？
打倒了。
都不止死亡，因為點解呀？
因為有這寶貝。
喺呢個阿戲裡邊？
聽撤回呢個真係秘訣。
真係秘訣，保羅又明白，你希望我只不過係捱你，同埋我都係捱捱戲，咩戲係最容易打爛嘅打氣，一碰就難嘅，根本無力量嘅，不過感謝神我哋有神嘅人，我哋係一個寶貝，喺牙係裏邊，我哋仍然係瓦器。
不過感謝主，我哋有一個保本，呢個寶貝要發出莫大嘅能力，是出於神，不是出於我們。
所以你起碼好清楚㗎，當佢面對困難嘅時候，話我個神呀。
你記念嗰啲人，你記住嗰啲人我都冇辦法就係申冤啦，你記住嗰啲人點樣攻擊我，然後佢完成嘅工作嘅時候，佢就話所有人都知道。
冇講話係我尼希米領導有方冇咁講㗎好好㗎，呢個新嘅部份真係好夜記念乜嘢所有人都知道這是我們的神，幫助我們嚟到完成。
當一個人嘅心係向住神將，一切都歸俾神去依賴神，佢經歷嗰個寶貝喺瓦器裏邊嘅時候，佢會四面受敵，但系唔會被打到㗎突然姊妹。
呢個唔係唱高調係真實嘅經歷。
人地希米到到保羅。
撐咗幾百年？
同樣嘅經歷，今日仍然你同埋我都可以經歷呢樣嘢。
我哋四面受敵係唔會被打到，因為有呢個寶貝喺崖邊唔係我哋嘅能力，係出於神，不是出於我們。
求主幫助我地，我唔知道頭先所講嘅英話裏邊有啲邊一啲係個共鳴嘅，你面對你係同樣人生裡邊呢啲嘅困境嘅時候。
我哋求神俾你有呢一種同樣好似尼希米咁樣嘅氣質勇氣。
睇到敵人嘅。
空隙。
睇到你背後仍然有一班嘅我們。
睇到你自己所一切嘅努力，並不是為咗自己，而係為咗一。
櫻嘅神所交託比你嘅人。
然後睇見果位與你同在嘅神，並冇離開喺你裡邊，以致你呢個瓦器。
裡面有寶貝。
我哋就可以有呢個勇氣面對呢一切嘅恐嚇。
我哋就係其中。
我哋嘅住我哋嘅神，我哋多謝你。
你透過尼希米提醒我哋。
人生總有困難，仲有攻擊。
就好似尼希米咁叻嘅人，做到咁高嘅官。
佢都會四面受敵。
甚至都唔知佢啲攻擊嗰啲計謀嗰啲陰謀。
係從何而來，幾時嚟點樣嚟？
仲要真係好多個恐懼，好多佢知焦慮。
但主要我哋感謝主我哋喺尼希米嘅身上。
睇見你所賜俾佢嘅秘訣。
因為有你自己嘅同在。
一群嘅弟兄姊妹，一群痛心嘅人喺背後。
又睇見佢因為你所俾佢嘅智慧。
睇頭佢嘅敵人。
以致佢人生仍然可以喺困難方中52日成就咗你交通比佢嘅使命。
讚美主亦求主讓咁樣嘅信心，都臨到我哋每一個願意倚靠你嘅定義。
同耶穌名期待。
咩？
