我今日誒，就被吩咐咧，我就要講一個嘅課題，關於公義呢一個嘅課題。
咁呀，當然我哋就會揀咗嚟傢書嘅6張三到8節嘅經文，同大家一齊去到思想上帝嘅話語。
我哋一齊有個祈禱開始。
慈悲仁愛嘅天賦，多謝你畀我哋一齊。
去到默想經文。
我哋真係實在活係一個即係瘋癲嘅世代。
祈求主你嘅話語再次成為我哋嘅激勵，同埋幫助。
有我哋前行，有方向約我哋黑暗，當中有明燈照耀。
讓我哋皮筏嘅心靈得著蘇醒。
讓我哋前行有動力。
求主幫助孩子講解你個話語清楚，我哋同心謙卑去到領受。
祈禱係奉耶穌基督名求。
阿門。
我今日攞咗個PowerPoint嚟㗎嚇，咁就係咧？
誒，就系嚟家書6張三到8節嘅經文。
其實係東金世代入邊非常難解嘅經文。
行公義好憐憫，存謙卑嘅心與神同行，有何只係一個政治嘅口號？
而呢個口號似乎比較多攞嚟進行，去到評論同埋一啲嘅作為，指出誰不行，公義睡不好面問下，似乎當香港人引用呢一段嘅經文嘅時候，就有一種我哋叫做政治性嘅取向。
無論乜嘢嘅政治嘅光譜森林或者深黃。
都會引用團嘅景物。
嗱，所以我哋發現原來一段嘅經文版，喺唔同人嘅手中，可以係有好多唔同嘅演繹。
對任何事物其實有難免嘅政治嘅詮釋。
不過其實喺一個噉樣嘅政治環境，氣候入邊。
好多東西都會被政治化，我哋都會知道。
哦，即系要合乎某個political inequal at符號嘅一個嘅contex。
喺一個噉樣嘅主導底下，我哋對呢一個嘅經文好想嘅，我哋真係還原入邊，佢嘅意思，讓我哋能夠睇下以色列民當初講呢段嘅經文嘅時候，又或者聆聽尼加書亞尼加先知講呢段嘅經文嘅時候，究竟係乜嘢嘅意思？
我認為咧係夠當中誒，就應該我哋都係會公聽上帝嘅話語。
今日講到我哋需要存儲開放嘅心，去到聆聽，唔係因為呢段嘅經文講一啲政治正確嘅櫻華。
有可能係政治不正確都未定。
嗱，因為神淨係向我哋嘅生命應話。
唔係因為我哋聽完咗就可以利用呢段嘅經文批評其他人。
當批評其他人嘅時候，首先批判我哋嘅生命。
有我哋嘅生命得到上帝嘅話語嘅滋潤更新。
塑造同埋改變。
嚇，所以我今日好想透過3點大家一齊分享。
哇呢一段嘅經文啦，嚇第一點咧，好想同大家一齊睇，第3度到第5節嘅經文。
誒，佢就話我的百姓呀？
我向你做嘅係啲乜嘢咧？
我在甚麼事上令你煩厭咧？
你可以對我證明。
我曾將你從埃及哋領出來。
松露卜之家，去到救贖你。
我亦都差遣摩西亞倫同埋米利暗在你面前行。
我嘅百姓，你哋當追念摩押王巴剌所設嘅謀。
同埋俾二嘅兒子巴蘭回答他的話。
並你們重拾停到吉甲所預見嘅事。
好使，你們知道耶和華。
公義的作為。
三到5節嘅經文。
仲未討論行公義嘅細節，以先。
你而家先知，首先定義乜嘢叫做公義？
嗱，嗰個供應，我哋唔能夠去到脫離上下問，去到進行解釋。
佢唔係用一個攬冰冰嘅教條去到定義上帝嘅公義。
而喺所說一次以色列民喺遠古入邊嘅故事，敢呢個故事就係出埃及嘅故事。
經文就喺第5節嗰度英明好使你們知道耶和華公義的作為。
意思即係話之前第5節前面所提到嘅事情。
就係耶和華公義嘅作為。
嗱，第一點我哋要留意。
神嘅公義？
永遠都係一個作為。
係行出嚟嘅事情。
唔係一個口號，亦都唔係一個訴求咁簡單。
嗱，我哋睇清楚呢一個作為到底係啲乜嘢嘅？
就係喺第3度到第4節。
當中我哋睇到乜嘢叫做上帝公義嘅作為？
仲係出埃及故事當中我哋理解公義嘅核心。
英文講到。
耶和華話係一位曾經將以色列人從埃及領出來嘅上帝。
並且將埃及哋妙佢為奴隸嘅地方。
代表公義嘅定義。
其實就係將上帝嘅子民又奴隸嘅地方拯救出嚟。
申唔係要求以色列人先行公義，然後才拯救。
而係先拯救，然後先頒布律法，我哋要搞清楚嗰個次序。
嚇相當於唔係要你去到遵守曬律法入邊嘅內容先至拯救你，而係倒翻轉。
佢先拯救你，然後去到西乃山同你立下。
呢一個嘅文約頒布律例同埋典章。
呢，一個就係定義乜嘢叫做公義嘅作為。
喺整個之後經文英明神差遣臣嘅僕人。
緊領以色列民亦都敗壞咗巴辣嘅計謀同埋攻擊。
代表神嘅拯救。
唔系一次性嘅拯救？
而係衛生不斷不斷嘅拯救。
拯救呢個字，唔係依啲。
而係ING。
呢一個嘅衛生係神對以色列民民藥性嘅衛生。
係一種對以色列民嘅中性，無論以色列民呢一個弱勢嘅社櫻。
面對乜嘢嘅敵人都好神，一定會拯救到底。
呢一種嘅衛生。
係。
公義的作為。
嗱，所以工業嘅作為係對弱勢者亦真系以色列民嘅一份嘅拯救。
公義嘅作為喺一份愛嘅衛生。
工業嘅作為係恩典。
讓以色列民之道，唔係要達到某個律法嘅要求，佢先拯救佢。
而係。
某程度上係赤裸哋。
因為你係以色列民，所以我就哦，你呢，一種呎，我赤裸個外生出嚟，就係值得上帝你拯救嘅一個個體，呢個係公義嘅，作為我哋叫呢啲？
叫做原愛嚇我哋，唔知大家知唔知道咩叫原罪？
原罪，我唔係好buy嘅，嚇原罪嘅意思咧，就係山出嚟，我就受罪㗎啦。
哦，就系話，我嗰個存在就係一個罪，你覺得好悲慘㗎？
嚇你，唔洗做啲咩嘢，你就係一個最喎。
咁其實就係好悲慘。
乜嘢叫做原愛炫愛嘅定義就係。
無論你做啲乜嘢嘢都好，都唔會需要用你做啲乜嘢嘢去到換取上帝對你嘅愛。
你個外生出嚟，就係因為愛而生。
你嘅存在就係被愛。
而你亦都唔需要再做任何。
即係更多嘅事情去到蘇call賺取上帝而嚟嘅愛。
嚇即係有好多時，我哋嘅父母對待我哋係需要咁樣樣。
但系原愛就係上帝愛你並不需要任何嘅理由。
因為你就係你相對真係愛你，咁你就無需要去到進行解釋。
咁因為呢種愛佢就衛生到底拯救到底大家諗真啲，如果你係以色列民？
其實。
哦，我有個教會嘅弟兄講。
既然上帝都愛得落手以色列民嘅話咧？
啊，同福堂到嗰啲弟兄姊妹都OK嘅。
嚇點解咧？
就以色列民咧係還緊撥亦。
誒，即係？
埋怨，大家記得我英。
誒？仲記得出開級嘅時候。
冬瓜豬胺及嗰啲打邊爐呀？
嗱，我哋明白成件事，佢係忘恩負義，忘記耶和華嘅，因為你望下你隔離嗰個。
望真啲佢嘅質地，其實佢應該超越以色列民嘅竟見嘅程度嘅。
嚇，所以上帝愛到以色列民。
你就明白愛道理。
愛到你同你衛生不停ING咁樣樣去到衛生拯救你。
這就是公義的作為。
誒，我好耐年前啦，真系好耐，我唔知大家有冇睇過CCT VB有一個嘅節目。
就係唔好意思，TVB係嗰個節目就系。
窮富翁大作戰呀。
有冇睇過呀？
你哋未睇過未出世可能真系。
嚇嗰個作戰咧就係咁喎，好得意呀，呢個節目呢個節目咧，就搵一啲富翁後搵啲富翁咧，就試下咧。做一個禮拜嘅貧窮人。
嚇，咁其實有一個富翁係飲食集團嘅CEO嚟嘅。
咁就所以咧，佢就試下做一個禮拜嘅貧窮人。
佢容許佢咧？每日凈系用十蚊㗎啫。
十蚊每日十蚊能唔能夠生存得到，而唔係梗係講笑真系要用十蚊，因為我哋而家啲貧窮指數已經去到咁desperate嘅地步㗎啦。
每日用十五蚊，你能唔能夠生存得到，然后佢就試下瞓板間房啦。
訓嗰啲農屋啦，我仲記得佢就要同即係去到有一幕咧，效果一望咧，就係佢要同嗰啲嘅亞姐去到劈蔗㗎嚇劈啫，知唔知咩叫劈蔗呀？
蔗汁咧，你需要有碌蔗㗎嘛，有轆謝咧，你就要劈開幾嘢，然后就渣啲蔗汁出嚟啦。
咁嗰個就系佢，就同佢哋一齊踎喺哋嗰度咧，去到劈嗰個啫。
咁嗰兩個阿姐咧，就系咁平係咁平啦，咁嗰個誒嘅CEO咧。
踢咗幾嘢咧，就覺得腰酸背痛呀。
嚇然后咧？就問隔離講話啫，喂，你。
日日都係咁樣pack呀。
你唔攰㗎咩？你個腰唔痛㗎咩？跟住話啫，就同佢講我唔理喎，有啫就劈㗎咯喎，咁樣嘅。
咁佢就系咁平，咁就變咗咧，佢就渣嗰啲蔗汁買到嘅，賣到嘅錢，其實真系好少。
但係你副嘅努力真係好多。
然後佢過咗呢一個嘅禮拜之後咧？
就搖身一變又變翻以前嘅Co。
佢就深深體會貧窮人嗰個嘅狀態，然後佢採取一個嘅措施，喺佢旗下嘅飲食集團，採取一個我哋叫做待用飯卷嘅措施，大家有冇知道乜嘢叫做待用飯券？
就係佢每個嘅分店就有40個quota，30個quota 50個quota，每日免費送贈40盒飯30盒飯同埋50盒飯。
每一個入到嚟，佢嗰個嘅分店嘅，每一個嘅人，只要同佢講唔需要入息審查，只要同佢講我想要一盒飯。
佢個職員就能夠可以有讓佢有尊嚴咁樣樣喺果個餐廳嗰度食果碟飯，而係唔使收錢，讓佢能夠可以叫乜嘢餐飲就乜嘢餐飲嘅情況。
每日30個quota 40個quota，佢只不過咧，喺佢嘅margin位即係嗰個profit嘅margin位咧，就賺少過幾千蚊嘅1日，但係咧，佢能夠可以祝福到好多唔同嘅貧窮人，因為嗰啲嘅貧窮人真系1日只能夠用十蚊㗎咋。
嗱，其實咁樣樣。
呢，一位嘅富翁咧？
係履行緊乜嘢叫做上帝公義的作為？
哦，原來好特別喎。
有1日我就去咗呢個wenku化。
誒，見到send咗我去咧，去到教書去到一間教會，我就講咗呢個見證，嚇講完呢個見證，有個太太就走埋嚟，就話阿姑牧師，你知唔知你入便嗰個主角系我女婿嚟㗎咁樣嘅？
哇，你女婿嚟㗎？
系呀，咁呀哦，即系，但系咧，我個女細咧誒？而家都未順住呀，但係我個女順咗住嘅咁樣樣。
但我老細好，有愛心㗎對我好好㗎之類嗰啲。
誒，咁我就問佢係咪做愛心，仲有愛心嗰啲基督徒呀，係咪呀？
我都係呀，咁樣。
其實真系好慚愧，你講乜都好慚愧，有時我哋基督徒嗰個心嘅冰冷嘅程度咧？可以即係跨越以色列人都未定。
呀，原來有啲嘅人，即係我哋會活出公義，我哋一定要首先明白上帝嘅公義嘅作為嘅定義。
到底係啲咩嘢？
我哋對弱勢一英，往往3分鐘熱度。
我哋喜歡一次性嘅行動。
原是之後就感謝讚美主祈禱就算數。
但係經文英明真正嘅公義嘅作為，係一個ING嘅衛生。
一種嘅行動唔係其過靚肚就算數嘅一件咁樣嘅事情，呢個係第一點，好想同大家分享。
第二點，我哋睇個PowerPoint第6道到第7節。
佢就噉樣講。
佢就話我朝見耶和華。
再至高神面前跪拜。
當獻上甚麼咧？
豈可獻一歲嘅牛犢為燔祭嗎？
耶和華豈喜悅千千嘅公羊？
或先慢慢的油河嗎？
我豈可為自己嘅罪過獻我嘅長子嗎？
為心中嘅罪惡獻我身所生的嗎？
嗱，表面上呢一個嘅經文，其實真係睇落去你問呢啲問題嘅人咧？相信都。
非腐，就則貴嘅。
你諗真啲。
邊有人係當時個時代係真係可以獻上千千嘅公羊。
慢慢嘅又何咧？
你只能夠係嗰啲富翁先至能夠做得到。
啊，邊一個真係有錢可以獻一歲嘅牛犢咧，呢個係即係。
毒呀知唔知咩嚟㗎牛犢咧？你去食嗰啲牛摩呀牛一呀，你有分level㗎嘛，嚇即係嗰啲牛咧。
嚇應該一歲嘅牛犢係最高咧，level嗰啲嘅，嚇即係你有啲即係花籃有啲邊呀，嗰啲咧。食落後即溶嘅，一種咁樣嘅感覺呀，呢一啲咁樣嘅咧，就佢可以獻上。
嗱，跟住佢有一個嘅櫻華冑，豈可為自己嘅醉過？
去到獻嗰個長子，即係話要獻祭嗰個人，覺得自己有罪。
然後就為咗問，誒，呢個祭司究竟我應該獻啲乜嘢嘢？能夠上帝赦免我嘅罪？
其實你諗真啲，佢問呢一個問題咧？
其實。
都唔係諗住悔改。
唔係諗住悔改？
而係諗住我有財有勢有資源有長子。
若果能夠獻完之後，KO到我個罪咧。
其實就OK啦。
嗱，所以對呢一個人嚟講。
最係一件乜嘢嘅事情？
最喺一件程序同埋方法嘅問題。
誒，似乎問題在於，即係誒，佢外表嘅禮制只要。
祭司講一聲，我獻上啲乜嘢嘢？
就能夠可以企O嗰個罪。
然後就立即獻上呢個不但乎係合乎程序合乎情理，係透過程序去到賄賂上帝嘅行為。
只要外表程序做足。
上帝一定會赦免，雖然自己有罪，但只需要有財力有程序就可以處理。
就無需要真心悔改。嗱，所以呢個人只有敬權嘅外表，可能為建制真係帶嚟好多個好處，因為佢真係欠咗千千嘅工樣，同埋孟晚嘅遊學。
但係有。
即係冇勁乾嘅實底呢？一個係一個內外不一。
但係又鍾意去到聖殿香火鼎盛嘅人。
哦。
表面係一套。
心底入邊，冇諗過悔改。
我如果真係有財力，我就能夠搞掂，我最即係代表佢會唔會悔改？
佢唔會，佢會繼續做果樣嘢，然後過咗一個禮拜之後就問祭司。
我當然想什麼，佢就獻上。
係個周而復始嘅一段咁樣嘅情況。
其實我哋嘅生命有時都會係咁嘅，有時都會係咁。
信仰。
對我哋嚟講，係一件牲愛默。
最緊要夠會叫我個做嘅嘢，做足就OK。
一方面，我有喎。
誒，是瘋，我有喎。
推音響OK喎。
打鼓幾落嚟㗎？
啊，當然我哋頭先敬拜嘅弟兄姊妹咧，其實佢哋有勁乾嘅愛爆，仲有勁乾嘅實體嘅佢哋嚇所以唔好質疑佢哋，但係anyway，我哋就會有一件咁樣嘅事情。
就係我哋以為做捉咗呢啲嘢。
我哋就可以免除上帝的問責。
影后，我哋就將我哋嘅生命私底下去到進行。
而嗰個私底下嗰個進行。
嗰個贖罪券就係返嚟教會入邊。
能夠可以打完嗰個股就能夠贖到罪。
然後掃咗個十一奉獻去到叔叔，我再次講佢哋唔係咁㗎嚇，不過繼續。
嚇即係喺一般咁樣嘅事情。
變咗我哋嘅生命，就係。
裏面一個你外面一個你，我哋開始變得。
This handling。
兩個唔同嘅個體？
我哋會喺一個。
真係分裂嘅狀態呀。
我自己返教會以以前何嘗都唔係咁我仲記得喎。
我以前form six嘅時候咧，做查經做醬。
咁嗰陣時我係好鍾意演嘅，嚇我，我個人係好差嘅，以前係。
咁我仲記得嗰日咧？團契係有12個組員翻嚟咧，我帶佢哋查經。
咁跟住誒，望我就眼尾咧，就稍一稍隔離我做。
格林做咧得4個組員。
我做十有十二門徒。
然後就望到隔離嗰4個嘅時候咧，我心入邊。
就。
有一句說話出咗嚟。
好句應話就係話。
係我嘅魅力。
哦。
呀。
梗係我掂啦，隔離嗰啲點呀？
唔掂囉。
然後牧師行過。
就同我講股明顯，哇，你今日個組好多人wor。
然後我就喺牧師面前做咗一樣嘢。
感謝暫未煮嘅因點。
呢啲係舜帝嘅作為。
你覺得呢啲人好鬼黑人憎？
講一套。
做一套。
心入邊就講諗一套，然後外表就係講一套，我想講。
呢啲係法利賽人式嘅信仰。
依舊入邊。
真係好多呢啲人。
我哋明白。
教會何止真係攞嚟，即係做贖罪券嘅地方？
而係能夠彼此真誠。
彼此交往。
坦白講喎。
如果我喺即係一班組員面前，喺牧師面前承認我嘅軟弱。
我都保持到我嘅integrated。
哦。
但係，如果我承認唔到，我軟弱。
而係死沖大頭鬼。
而係。
喺教會入邊可以蘇cherrys到咩叫social aijrrr你知。
即系社交化。
令你成為一個好識do嘅人。
你知道同咩嘢人講乜嘢屬靈嘅dragon，你知道同咩人？
去到表達一個點樣問你。
其實原來。
教會慢慢就造就咗一個。
虛偽嘅？
喺呢度你好，我好大家好。
然後散band拜拜。
跟住。
逐個緊你喎，黑暗犯罪嘅人生。
李嘉書話。
拒絕內外不一嘅生命公義嘅作為。
我哋唔好對敘麻木，因為最係身外物。
程序做足十一奉獻認罪過程聖餐處理咗呢啲問題，我哋就認為。
就無需改變一切。
又或者有啲老練嘅餸，信徒好專業咁樣樣保持外表嘅勁乾。
反而成為佢嘅安舒區，拒絕呢個人嘅生命嘅行為，當中更多冒險性嘅改變。
久而久之，外面嘅我同埋裏面嘅我。
變得越嚟越遠。
成為一。
直，沒有誠信嘅人。
呢一個。
係。
胡唔出公義的作為。
第3點，我哋嘅睇睇。
我哋今日最緊張嘅經文。
世人呀？
耶和華指，只是你可為何為善？
他向你要嘅係啲乜嘢嘢？
只要你行公義。
好憐憫。
存謙卑嘅心。
與你嘅神？
同行。
面對內外不一嘅局面，你而家先知唔再鼓勵人按程序辦事？
而係提出一個可行嘅方案。
英明耶和華一早已經講咗佢認為好嘅東西。
神所要嘅東西，唔係再要獻上乜嘢嘅例祭。
係主要港人，有4個重點要留意4個行動原文上面都係用一個Infinity介詞。
唔係介詞係不定星？
去到作為開始。
原文嘅不定升，不但表達咗行動嘅本身，更加英明行動嘅意願。
耶和華宣告嘅意願就有4點，第一點行公義。
公義呢個字？
即系原文讀做miss part嚇佢個定義，其實一早我頭先已經做咗，係咪我定義我哋做咗我哋無須在定義。
所以呢，一度。
我哋就明白。
再嚟多一個動詞叫做痕，即係話畀你聽。
公義？
永遠係要行出嚟。
係一個生命嘅實踐。
係一個生命嘅字。
都有可能你把口成日講公義。
但係好有可能呢啲人係正正唔行公義？
誒，因為口講嘅真係天下無敵。
誒，我哋希望唔好有心無力。
原，第二。
好憐憫。
其實譯做好憐憫，係一個遺憾嚟㗎？
嗰個好字咧？
就畀你嘅感覺你好邊未呀？嗰個好呀。
嚇，咁其實個原文咧，係教做愛啊love。
嚇愛。
憐憫，其實唔係假做憐憫，憐憫呢個字係應該對文弱嘅衛生應許，你可以去做忠貞譯，佢做衛生亦真系你對上帝同你所立下嘅民若忠誠不變咁解，你love一個忠誠，你愛一個嘅忠誠，你對上帝忠誠而呢，樣樣嘢只有你同埋上帝之間嘅事。
而呢件事冇人check到你，甚至你翻100次嘅教會都冇人幫到你。
嚇今日上帝要求係你嘅心。
代表文弱嘅忠誠衛生。
而係回應返耶和華公義嘅作為。
點解耶和華對你？
都系咁衛生？
你又話對你嘅拯救係ING。
嘢喎，話從來冇放棄過。
而你。
愛衛生。
我係回應呢一個ING嘅外。
你都係ING咁樣樣去到同佢產生互動同埋上級。
第三就一齊要到睇就系存謙卑嘅心與神同行。
與神同行嘅人有以諾同埋挪亞啦，喺舊約入邊。
似乎經文有意讓你想起呢，兩個人乜嘢叫做謙卑？
謙卑。
喺原文直譯解做低嘅。
繼續低。
唯有你嘅生命要低。
先至能夠可以同高高嘅神去到同行。
呢個又唔係站喺道德嘅高地，常常批批判人地嘅對與錯。
已經喺三再秀茵嘅低地。
接納人地嘅意見，活出公義嘅行徑。
所以性高嗰啲要改個名。
係要加個歉㗎嚇。
誒，我哋睇得到一件咁樣嘅事情。
呵。
唉，啲爛gag真係。
係啦。
我哋我哋。
I明白嘅，就係呢個世界太多，只會應話唔做事嘅人。
只有發現問題而唔解決問題嘅人。
只有批評冇建設性改善嘅人。
我唔係話唔可以批評。
記得有一位嘅執事。
就同一位傳道人講，我決定嚟青少年牧區幫你手。
因為。
誒，今個為傳道人就話好呀，你哋幫我搜。
誒？
但系咧，我嚟咧，凈系有一個任務嘅啫，嗰個執事就話。
我任務就係要幫你幫out曬呢個青少年牧區嘅問題。
呢個就係我嚟嘅目的。
跟住個傳道人就回敬佢。
就話我哋咧？
唔係需要。
Spore問題。
我哋需要解決問題嘅人。
而青少年牧區呢度有咩問題？
教牧者一清二楚。
誒？
似乎。
世界上面即系需要一啲真係做實事嘅人。
呀。
即係，所以我哋3點。
咁啊同大家去到分享，即係第一點。
我地要。
活出公義首先認識上帝對我哋嘅恩情。
佢嘅愛佢嘅ING嘅，拯救佢嘅。
即係對我哋嗰份嘅恩典，呢個係第一點，我哋留意第二點。
我哋明白我哋要拒絕內外不一嘅生命。
依舊會入邊，真係好多法利賽人。
我哋祈求我哋唔會成為嗰個。
我哋亦都其購。
最後。
唔夠可以衛生謙卑與神同行。
你嘅生命行出宮二出嚟。
所以我哋今日嘅講到。
完全唔關政治事。
其實係一個生命嘅活現，我相信。
若果你能夠活出一個咁樣嘅生命。
其實成為一個美好嘅見證。
喺呢個？
即係亂世嘅時代。
你喺呢個世界搵到你一粒嘅螢火蟲，照亮漆黑嘅底。
呢個係紅公義後憐憫嘅訊息，我哋一齊祈禱。
多謝天賦。
比我哋能夠可以今晚陌上，我哋明白。
我哋嘅生命需要改變。
我哋佢，我哋真係拒絕謊言。
我哋祈求主俾我哋本身嘅生命，唔好成為一個方言。
比我哋能夠真實對待你。
比我哋嘅生命能夠復興。
俾我哋活出內外一致嘅生命，我哋要活出嚟嘅公義。
價值？
我哋要向你衛生。
所以是你今日嘅立志。
求處帶定。
空耶穌，基督名求。
阿門。
