今天,我又要講一個課題,關於公義這個課題。
當然,我們會選擇《尼加書》的六章三道八節經文。
和大家一起去思想上帝的話語。
我們一起有個祈禱開始。
慈悲人外的天父,多謝你讓我們一起去到默想經文。
我們真是實在活在一個瘋癲的世代。
祈求主,你的話語再次成為我們的激勵和幫助。
讓我們前行有方向,讓我們黑暗當中有明燈照耀。
讓我們疲乏的心靈得著蘇醒,讓我們前行有動力。
求主幫助孩子,講解你的話語清楚。
我們同心謙卑,去到領受,祈禱是奉耶穌基督命求。
阿門。
我今天拿了一個power point來的,就是《尼加書》六章三道八節的經文。
其實是東金世代裡面非常難解的經文。
行公義,好憐憫,傳謙卑的心,與神同行,又何止是一個政治的口號。
而這個口號似乎比較多拿來縱行去到評論和一些作為。
指出誰不行公義,誰不好憫憫。
似乎當香港人引用這一段經文的時候,就有一種我們叫做政治性的取向。
無論什麼政治的光譜,深藍或者深黃,都會引用一段經文。
所以我們發現原來一段經文放在不同人的手中。
可以有很多不同的影譯,對任何事物其實有難免的政治的詮釋。
不過其實在一個這樣的政治環境氣候裡面。
很多東西都會被政治化,我們都會知道,要合乎某個政治不正確的一個context。
在一個這樣的主導下,我們對這個經文很想的。
我們只還原裡面它的意思。
讓我們能夠看看以色列民當初講這段經文的時候。
又或者聆聽尼加書,尼加先知講這段經文的時候,究竟是什麼意思。
我認為在教會當中,我們應該都會公聽上帝的話語。
今天他講到我們需要存著開放的心去聆聽。
不是因為這段經文講一些政治正確的話,有可能是政治不正確都不一定。
因為神正是向我們的生命說話。
不是因為我們聽完就可以利用這段經文批評其他人。
當批評其他人的時候,首先批判我們的生命。
讓我們的生命得到上帝的話語的滋潤、更新、塑造和改變。
所以我今天很想透過三點,大家一起分享這一段經文。
第一點,很想和大家一起看第三到第五節的經文。
他就說,我的百姓,我向你做的是什麼呢?。
我在什麼事上令你煩厭呢?。
你可以對我證明,我曾將你從哀及地領出來,從盧卜之家去救贖你。
我也差遣摩西阿倫和米利暗在你面前行。
我的百姓,你們當追念摩額王巴勒所設的謀和彼以的兒子巴勒回答他的話。
並你們從十庭到吉甲所遇見的事。
好使你們知道耶和說,公義的作為,三到五節的經文。
還未討論行公義的細節以先,離家先知首先定義什麼叫公義。
那個公義我們不能夠去脫離上下文進行解釋。
它不是用一個冷冰冰的教條去定義上帝的公義。
而是述說一次以色列文在遠古裡面的故事。
這個故事就是出哀及的故事。
經文就在第五節說明,好使你們知道耶和說公義的作為。
意思就是說,之前第五節前面所提到的事情就是耶和說公義的作為。
第一點我們要留意,神的公義永遠都是一個作為。
是走出來的事情,不是一個口號,也不是一個訴求那麼簡單。
我們看清楚這個作為到底是什麼東西。
就是在第三到第四節當中我們看到什麼叫上帝公義的作為。
就是出哀及故事當中我們理解公義的核心。
經文說到耶和說是一位曾經將以色列人從哀及領出來的上帝。
並且將哀及地描繪為奴隸的地方。
代表公義的定義,其實就是將上帝的子民由奴隸的地方拯救出來。
神不是要求以色列人先行公義,然後才拯救,而是先拯救,然後先頒布律法。
我們要搞清楚這個次序,上帝不是要你去遵守律法裡面的內容才拯救你。
而是倒過來,他先拯救你,然後去到西奈山跟你立下這個文約。
頒布律例和典章,這就是定義什麼叫公義的作為。
在拯救之後經文說明,神差遣神的僕人,引領以色列民,也敗壞了巴勒的計謀和攻擊。
代表神的拯救不是一次性的拯救,而是為身不斷不斷的拯救。
拯救這個字不是ED,而是ING,這個的為身是神對以色列民文約性的為身。
是一種對以色列民的忠誠,無論以色列民這個弱勢的社群面對什麼的敵人都好。
神一定會拯救到底,這一種的為身是公義的作為。
所以公義的作為是對弱勢者,也就是以色列民的一份的拯救。
公義的作為是一份愛的為身,公義的作為是恩典。
讓以色列民知道不是要達到某個律法的要求才拯救他。
而是某程度上赤裸地,因為你是以色列民,所以我就要你。
赤裸的愛,生出來就是值得上帝你拯救的一個個體,這是公義的作為。
我們叫這些叫做緣愛,不知道大家知不知道什麼叫緣罪。
緣罪我不是很接受的,緣罪的意思就是生出來我就受罪。
就是說我的存在就是一個罪,你覺得很悲慘嗎?你不用做什麼,你就是一個罪。
其實就是很悲慘,什麼叫做緣愛?緣愛的定義就是無論你做什麼都好。
都不會需要用你做什麼去換取上帝對你的愛。
你的愛生出來就是因為愛而生,你的存在就是被愛。
而你也不需要再做任何更多的事情去所謂賺取上帝而來的愛。
有很多時候我們的父母對待我們是需要這樣。
但是緣愛就是上帝愛你,並不需要任何的理由,因為你就是你。
上帝真是愛你,你就不需要去做什麼解釋。
因為這種愛它就毀身到底拯救到底,大家想清楚一點,如果你是以色列民。
其實我有個教會的弟兄說,既然上帝都愛得下手以色列民的話。
同福堂的弟兄姊妹都可以,為什麼呢?就是以色列民是還緊博弈。
就是埋怨,大家還記得吧?還記得出埃及的時候,還想著埃及那些打邊爐。
我們明白整件事它是忘恩負義,忘記耶和華的恩惠。
你看看你旁邊那個,看真一點它的質地,其實它應該超越以色列民的敬見程度。
所以上帝愛到以色列民,你就明白愛到你。
愛到你和你毀身,不停的去毀身拯救你,這就是公義的作為。
我很久以前,真的很久,我不知道大家有沒有看過CCTVB有一個節目。
就是,不好意思,TVB,那個節目就是窮富翁大作戰。
有沒有看過?你們沒看過,可能還沒出生,那個作戰就是這樣,這個節目很有趣。
這個節目就找一些富翁,就試試做一個星期的貧窮人。
其實那個富翁是飲食集團的CEO,所以他就試試做一個星期的貧窮人。
他容許他每天只用十元,每天十元能不能夠生存得到,而不是說笑。
真的要用十元,因為我們現在的貧窮指數已經到了這麼丟臉的地步。
每天用十元你能不能夠生存得到,然後他就試試睡板間房,睡那些農屋。
我還記得他去到有一幕,那一幕就是他要和那些大姐去劈姐。
知不知道什麼叫劈姐?劈汁是需要有根鋒的,有根鋒就要劈開幾下。
然後就拿出一些汁出來,他就和她們一起蹲在地上去劈那個鋒。
那兩個大姐就不停劈,那CEO劈了幾下就覺得腰痠背痛。
然後就問隔壁的大姐,你每天都這樣劈嗎?你不累嗎?你的腰不痛嗎?。
然後大姐就跟他說我不管,有姐就劈的了,他就不停劈。
然後就拿那些借汁,買到的錢,其實真的很少,但是你付的勞力真的很多。
然後他過了這一個星期之後,就搖身一變,又變回以前的CEO。
他就深深體會貧窮人的狀態,然後他採取一個措施,在他旗下的飲食集團。
採取一個我們叫做代用飯券的措施,大家有沒有知道什麼叫做代用飯券。
就是他每個分店就有40個COTA,30個COTA,50個COTA,每天免費送贈40盒飯。
30盒飯和50盒飯,每一個進來他的分店的每一個人只要跟他說。
不需要入色審查,只要跟他說我想要一盒飯,他的職員就能夠讓他有尊嚴。
在餐廳那裡吃那一碟飯,而是不用收錢,讓他能夠叫什麼餐飲就什麼餐飲的情況。
每天30個COTA,40個COTA,他只不過在他的成本位,就是那個成本位賺少那幾千元的一天。
但是他能夠可以祝福到很多不同的貧窮人,因為那些貧窮人真是一天只能夠用10元。
其實這樣,這一位的富翁是在履行什麼叫上帝公義的作為。
原來很特別,有一天我就去了這個 Vancouver,看到,send了我去,去到教書。
去到一間教會我就說了這個見證,說完這個見證有個太太就走過來。
就說高牧師,你知不知道你裡面的主角是我女婿來的。
我說你是女婿來的,但是我女婿現在還沒順住,但是我女婿順住了。
但是我女婿很有愛心,對我很好,之類的。
我就問她,是不是還有愛心那些基督徒?我說是啊。
其實真是很慚愧,你講什麼都很慚愧,有時候我們基督徒心的冰冷的程度,跨越儀式裂人都未定。
原來有些人,我們會活出公義,我們一定要首先明白上帝的公義的作為的定義。
到底是什麼?我們對弱勢一群往往三分鐘熱度,我們喜歡一次性的行動。
完事之後就感謝暫美主祈禱就算了,但是經文說明真正的公義的作為是一個ING的衛生。
一種行動不是祈禱就算了的一件這樣的事情,這是第一點很想和大家分享。
第二點我們看看一個powerpoint第六到第七節,他就這樣說。
他說我朝見耶和華,在至高神面前跪拜,當獻上什麼呢?豈可獻一歲的牛毒為犯祭嗎?。
耶和華豈喜悅千千的公陽,或是萬萬的遊河嗎?我豈可為自己的罪過獻我的長子嗎?。
為心中的罪惡,獻我身所身的嗎?表面上這個經文其實真是看上去你問這些問題的人。
相信都非富則貴的,你想清楚一點,哪有人在當時的時代是真的可以獻上千千的公陽,萬萬的遊河呢?。
你只能夠是那些富翁才能夠做得到,哪一個真是有錢可以獻一歲的牛毒呢?。
一歲的牛毒,你知道是什麼嗎?牛毒你去吃那些牛魔,牛一,你有分level的,那些牛,應該一歲的牛毒是最高level的。
你有些花籃,有些鞭,那些是吃落後即溶的一種感覺,這些他可以獻上,然後他有句話,豈可為自己的罪過獻那個長子。
即是說要獻祭那個人覺得自己有罪,然後就為了問這個祭司究竟我應該獻什麼能夠上帝赦免我的罪,其實你想清楚一點他問這個問題。
其實都不是想著悔改,而是想著我有財有勢有資源有長子,若果能夠獻完之後KO到我的罪,其實就OK了。
所以對這個人來說,罪是什麼事情,罪是什麼程序和方法的問題,似乎問題在於他外表的禮制,只要祭司說一聲我獻上什麼東西,就能夠可以KO那個罪。
然後就立即獻上,這個不但符合乎程序合乎情理,是透過程序去賄賂上帝的行為,只要外表程序做足,上帝一定會赦免。
雖然自己有罪,但只需要有財力,有程序就可以處理,就無需要真心悔改,所以這個人只有敬錢的外表,可能為建制帶來很多好處,因為他真的獻了千千的公養和萬萬的佑賀。
但是有無敬錢的實體,這是一個內外不一,但是又喜歡去到聖殿香火鼎盛的人,表面是一套,心底裡沒有想過悔改,如果真是有財力,我就能夠搞定我的罪,即是代表他會不會悔改。
他不會,他會繼續做那樣東西,然後過了一個星期之後,就問祭司,我當獻上什麼,他就獻上,是一個周而復始的一段這樣的情況。
其實我們的生命有時都會是這樣,信仰對我們來說是一件生外物,最重要教會叫我做的事,做足就可以,十一奉練我有,師奉我有,推音響可以,打鼓挺樂力。
當然我們剛才敬拜的弟兄姊妹,其實他們有敬賢的愛包,還有敬賢的實體,所以不要質疑他們。
但是anyway,我們就會有一件這樣的事情,就是我們以為做足了這些東西,我們就可以免除上帝的問責,然後我們就將我們的生命私底下去到進行。
而那個私底下的進行,那個贖罪卷就是回來教會裡面,能夠可以打完那個鼓就能夠贖罪,然後做了十一奉獻去贖罪,我再次說他們不是這樣的,不過繼續。
就是這樣的事情,變了我們的生命就是裡面一個你,外面一個你,我們開始變得degenerate,兩個不同的個體,我們會是一個真是分裂的狀態人。
我自己回教會以前何嘗都不是這樣的,我還記得,我以前form 6的時候做查經組長,那時候我是很喜歡演戲的,我以前是很差的。
我還記得那天團契有12個組員回來,我帶他們查經,然後我看,我看了一下旁邊那組,旁邊那組只有4個組員,我看到12個門徒,然後看到旁邊那4個的時候,我心裡有一句話出來。
那句話就是,是我的魅力,當然是我,厲害,旁邊那些,怎樣,不行,然後牧師走過,就跟我說,高明希,你今天的組很多人,然後我就在牧師面前做了一樣東西。
感謝暫未處的恩典,這些是信帝的作為,你有沒有覺得這些人很黑人真,講一套做一套,心裡面就想一套,然後外表就是講一套,我想說,這些是法理外人式的信仰。
而教會裡面真的很多這些人,我們明白,教會何止真是拿來做罪券的地方,而是能夠彼此真誠,彼此交往,坦白說,如果我在一班組員面前,在牧師面前承認我的軟弱,我都保持到我的integrity。
但如果我承認不了我的軟弱,而是死衝大頭鬼,而是在教會裡面可以socialize,什麼叫socialize,你知不知道,就是社交化,令你成為一個很識do的人。
你知道跟什麼人說什麼屬靈的dragon,你知道跟什麼人去表達一個怎樣的你,其實原來教會慢慢就造就了一個虛偽的狀態。
在這裡你好我好大家好,然後散兵拜拜,接著逐個跟你和黑暗犯罪的人生。
李家書說,拒絕內外不一的生命,公義的作為,我們不要對罪麻木認為罪是生外物,情罪造足,拾一奉獻認罪過程,成餐處理了這些問題,我們就認為就無須改變一切。
又或者有些腦鏈的信徒很專業保持外表的敬見,反而成為他的暗恕,拒絕這個人的生命行為當中更多冒險性的改變。
久而久之外面的我和裡面的我,變得越來越遠,成為一直沒有誠信的人,這是活不出公義的作為。
第三點我們看看我們今天最緊張的經文。
世人呀,耶和華指示你何為善,他向你要的是什麼,只要你行公義,好憐憫,全謙卑的心,與你的神同行。
面對內外不一的局面,你現在才不再鼓勵人按程序辦事,而是提出一個可行的方案。
說明耶和華一早已經說了他認為好的東西,神所要的東西不是再要獻上什麼禮劑。
主要講人有四個重點要留意,四個行動原文上面都是用一個infinity,戒詞,不是戒詞,是不定式,去到作為開始。
原文的不定性不但表達了行動的本身,更說明行動的意願,而耶和華宣告的意願就有四點,第一點行公義。
公義這個字,原文讀做missed part,它的定義其實一早我剛才已經做了,定義我們做了,我們無需再定義。
第一點我們就明白,再來一個動詞叫做行,就是公義永遠要行出來,是一個生命的實踐,是一個生命的動詞。
很有可能你嘴裡經常說公義,但是很有可能這些人是正正不行公義,因為口說的真是天下無敵,我們希望不要有心無力。
第二,好憐憫,其實亦做好憐憫是一個遺憾,那個好字就給你的感覺你好什麼,那個好,其實原文是假做愛,love,愛。
憐憫其實不是假做憐憫,憐憫這個字應該對文約的衛生應許,你可以去做中精,亦去做衛生,亦即是你對上帝和你所立下的文約,忠誠不變。
你love一個忠誠,你愛一個忠誠,你對上帝忠誠,而這件事只有你和上帝之間的事,而這件事沒有人check到你,甚至你翻一百次的教會都沒有人幫到你。
今天上帝要求是你的心,代表文約的忠誠衛生,而是回應耶和華公義的作為,為什麼?耶和華對你都是這麼衛生,耶和華對你的拯救是ing,耶和華從來沒有放棄過。
而你愛衛生,就是回應這個ing的愛,你都是ing這樣去和他產生互動和相隔。
第三,就一起要到看就是全憐悲的心與神同行,與神同行的人有以洛和羅亞在舊約裡面,似乎經文有意讓你想起這兩個人,什麼叫做憐悲。
憐悲在原文職液解作低,唯有你的生命要低,才能夠和高高的神同行,這個人不是站在道德的高地常常批判別人的對與錯,而是站在受恩的低地,接納別人的意見,活出公義的行徑,所以聖高那些要改個名,是要加個欠的行。
我們看得到一件這樣的事情,我們明白的就是這個世界太多只會說話不做事的人,只有發言問題而不解決問題的人,只有批評沒有建設性改善的人,我不是說不可以批評。
有一位執事就和一位傳道人說,我決定來青少年牧區幫你守,因為那位傳道人就說,好啊,你們幫我守,但是我來只是有一個任務,那個執事就說,我的任務就是要幫你解決青少年牧區的問題,這個就是我來的目的。
然後那個傳道人就回敬他,就說我們不是需要批評問題,我們需要解決問題的人。
而青少年牧區這裡有什麼問題,那位牧者一清二楚。
似乎世界上需要一些真是做實事的人,所以我們三點和大家分享。
第一點,我們要活出公義,首先認識上帝對我們的恩情,他的愛,他的神經的拯救,對我們的恩典,這是第一點我們要留意。
第二點,我們要明白我們要拒絕內外不一的生命,教會裡面真是很多法理才人,我們祈求我們不會成為那個,我們也祈求最後可以毀身,謙卑與神同行,你的生命恨出公義出來。
所以我們今天的講道完全不關政治事,其實是一個生命的活現,我相信如果你能夠活出這樣的生命,其實成為一個美好的見證。
在這個亂世的時代,你在這個世界找到你一顆螢火蟲照亮漆黑的大地,這是恒公義後年文的訊息,我們一起祈禱,多謝天父讓我們今晚可以默想,我們明白我們的生命需要改變。
我們真是拒絕謊言,我們祈求主讓我們本身的生命不要成為一個謊言,讓我們能夠真實對待你,讓我們的生命能夠復興,讓我們活出內外一致的生命,我們要活出你的公義,價值,我們要向你維生。
仔細你今天的立志,求主大定,奉耶穌基督命求,阿門。
我愛你,阿門。
我愛你,阿門。
我愛你,阿門。
我愛你,阿門。
我先走了 拜拜。
你不想跟他一起玩吗?。
