彼得。
前書4章。
七至到11節。
萬物的結局近了。
咁應該點呀？
打波打到最后淨翻。
3秒。
應該點打咧，你有冇睇過啲球賽去到最後嗰？
嗰嗰嗰段時間呀，或者啲拳賽呀，點樣去到最後呀？
或者睇賽跑？
賽跑就冇乜呢啲奇怪現象嘅賽跑，即係即係由頭到尾咧就砌到底嘅，尤其衝線嗰陣時，先至更加見真章。
但係打波咧就好神奇啦。
贏果隊波咧，剩返最後嗰幾秒咧，就響度hea打啦，咁你就越睇越火滾，如果你係支持輸果隊嘅。
其實我哋今日。
面對著呢一個嘅生活。
彼得同佢哋講話呢個萬物的結局近了，你估佢跟住。
同啲弟兄姐妹講乜嘢？
Hea住做啦。
唔緊要啦。
乜嘢都有句啦，因為反正萬物的結局近了，最後平反嘅機會，最後審判一定嚟嘅。
OK㗎唔使理㗎係咪感咧？
幾多馬丁路德好似咁樣講啦，人哋問佢話，如果今日只係叔翻黎，我會點呀？
咁我咪繼續做嘢咯？
繼續種樹囉。
喂，聽日返嚟㗎喇喎，咁重視做嚟做咩繼續種咯？
其實彼得。
所講嘅可能就係啟發咗。
一啲感嘅前輩。
佢哋對於萬物的結局近了，對於主再來。
同埋佢哋今時今日嘅生活。
佢睇見有一種。
好正面好積極嘅。
嗰一種嘅思維？
我希望今日親愛的弟兄姊妹。
你都能夠在主嘅面前。
做一個。
挺起胸膛。
繼續行路有力。
繼續事奉有力。
繼續信心堅固。
繼續。
思想清醒。
繼續良心敏銳嘅。
勇敢嘅？
有信，有望有愛。
嚟到生活？
千其。
唔好。
誒，做人？
千其。
唔好堂平。
割韭菜。
千其。
唔好沉迷。
在呢一個嘅。
嗜肉裡面。
人一世物一世，橫掂都係要完㗎喇hea住做囉，唔係。
萬物的結局近了，最合情合理嘅邏輯嘅結論，就係有以下3個嘅錦囊嚟到送俾我哋第一個。
就係要歧途。
祈禱係乜嘢？祈禱係我嘅生命永遠都係與常註連結，祈禱係我事上都要向佢嚟到交代，祈禱係我事上都要依靠佢嚟到拆使我呢一個Cam嘅生命祈禱係讓我呢一個嘅殘破脆弱嘅生命時尚經歷佢嘅恩典新嘅滋潤新嘅灌注祈禱係我與主。
煮完我。
真係好似我哋頭先唱嘅就話。
讓我親近親近，永遠親近。
萬物的結局近了。
所以。
要親近主。
好唔好啊？
因為好快就會見面。
其實慢慢啲，結局幾得人驚咯。
佢世界末日啦。
咁個反應係點呀？
都只有兩個嘅反應嘅啫，一個就禍哉，我滅亡了。
你叫Hollywood日子你返嚟喇，真係好。
其實好似個細路哥。
當佢係。
預備好見佢爹哋媽咪嘅時候，佢見到就會擁抱佢。
當佢係。
違背緊佢爹哋媽咪嘅時候，佢好驚佢媽爹哋媽咪嘅時候。
佢就聽到腳步聲已經。
想走揀唔土？
我哋係點嘅咧？
比得上，我哋嘅就係話。
你要。
好高。
佢嗰禱告係有兩樣嘢跟住嘅。
一樣就係話你要思想清晰。
你有個清醒嘅心。
你嘅理性。
你嘅至聖。
要活在一個活潑嘅境地裏面。
唔可以矇查查？
點解呀？
因為在呢一個沒事係有好多不法嘅事，有好多迷惑人嘅事。
好多嘅烏煙瘴氣嘅事，好多黑暗嘅事。
我哋需要做主嘅。
百姓我哋要祈禱，但係我哋嘅祈禱唔係一個無知嘅祈禱。
時尚都要防備防備乜嘢咧？防備被迷惑咯？
通常就系新藥裏面講到呢個防備迷惑就係假先知嘅出現啦馬。
假基督嘅出現啦嘛。
所以親愛嘅弟兄姊妹養我哋都保持一個清醒嘅心。
永遠保持清醒。
當有人想。
奪取你個思想嘅清醒嘅。
嗰一個嘅能力嘅時候，我哋一定要努力去到。
持守。
嗰一個。
能夠。
堅持真理。
即係嗰個心？
呢個係聖經嘅教導。
呢個主要係蘇俾我哋嘅吩咐，亦都係畀得。
第一個畀我哋嗰一個嘅，提醒過一個嘅錦囊。
要保持清醒。
第二個係乜嘢咧？
第二個就係教導我哋在呢一個咁樣嘅環境底下更惡劣嘅環境底下。
同我哋講緊聖經嗎？
而家講乜嘢惡劣環境會俾人揼㗎？
我係講緊聖經而家講緊㗎嚇。
我冇講其他嘅嘢呀。
唔好對號入座哦。
因為而家。
好驚啊。
好驚㗎，不過我驚之中又唔驚啦。
系呀。
我哋最緊要就係。
將聖經裡面教導我哋嘅清楚，嚟到講論。
但你要重視嘅係乜嘢咧？其實當教會四面受敵，當世上嘅苦難增多嘅時候，我哋更加需要嘅。
唔係獨立個人嘅追求。
唔係與別人隔離？
唔係與別人撕裂唔系與別人隔絕，而係再主基督裏面嘅英睇。
宿主嘅人睇？
要更加。
彼此。
切實相愛。
其實呢個係一貫嘅聖經嘅教導，只係蘇臨走嘅時候，佢話我樓下。
給你們一條新命令，就是要叫你們乜嘢？
俾錢。
其實。
相愛很難。
即係俾得華。
在一切之上。
重中之重。
你們要彼此。
想愛。
呢個係佢對教會當時好用心嘅一種嘅鼓勵，而且佢嘅鼓勵唔只係講重中之重，佢唔止係叫彼此相愛。
佢仲加咗一個好特別嘅詞語。
叫做切實相愛。
乜嘢叫做切實相愛呀？
就係咬緊牙關。
幾難？
我都仍然去愛。
哇咩？
其實最容易就係拆檔呀嘛。
最容易就係Say Goodbye呀嘛。
唔啱，咪走咯而家。
宜家，使理你呀。
婚姻係咁樣關系，咁樣連親子嘅關係都可能係咁樣。
呢個就係人類基本嘅一個難處。
我唔鍾意你，你唔鍾意我，你得罪我，我得罪你，我同你唔啱傾走咯。
但係彼得。
似乎唔係咁鼓勵咯？
你致富係鼓勵話無論點樣都還是要愛。
咩叫做切實相愛？
我好多年前講過呢段經文，我記得當時查考過嘅就係話，好似你去衝線啦，衝到最後嘅時候咧。
就係沖埋佢。
我最近去接受呢個嘅田徑訓練咧，我嘅教練咧。就嗱，你開始跑嘅時候咧，就七成。
嗱，去到最後嘅時候，你知唔知佢講咩？
死埋佢喎。
其實呢個切實相愛就死埋去相愛咯。
就係你見啲人衝線嘅時候，到最後嘅時候就係連個鼻哥都想自己長少少㗎嘛個胸都係咁樣沖上去㗎嘛，呢個切實相愛咧，就有啲咁嘅意思咯。
聽係咁聽？
但係做。
點樣做呢？
其實我哋真係要。
要去諗。
咁除咗呢一個咁樣彼此切實相愛，大家唔好咁輕易割席，咁輕易Say Goodbye，仲有就係佢提出一句當時嘅言語愛能遮掩許多的罪。
最使人相隔最使人彼此傷害，但係如果有啲嘢能夠將佢遮掩咗幾咁好咧。
即係？
將過去嘅嘢洗咗佢咯。
將唔好嘅嘢，除咗佢咯。
但係呢個嘅遮蓋，一定唔係。
中庸。
一定唔會係。
叫做咩話？
窩藏。
如果乜嘢事都話。
誒，冇嘢啦。
保養啦。
好野啦。
咁被傷害，被得罪嘅。
或者係受到不公義嘅？
咁嗰種咁嘅情況？
就變成一個教會係一個腐敗嘅一個應睇啱唔啱呀。
其實今日教會都好腐敗㗎。
不過有啲教會佢能夠從腐敗裏面。
係慾火重生，能夠真正悔改咪好囉。
但係如果佢繼續唔悔，改嘅話。
計住係窩藏罪犯，繼續係縱容罪惡。
嗰個所謂愛嘅英睇。
其實根本就已經冇資格講外啦。
啱啱呀？
咁俾得到底講緊乜啦？
我相信有兩樣嘢。
一樣呢，將我哋突然間係彼此相愛。
如果我愛你。
我就唔會去海你啦。
如果我愛你。
我就唔會隨便得罪你啦。
如果我愛你，我知道我做錯咗，我就同你say sorry囉。
就同你和好啦。
如果我真係發父愛我嘅信仰，我嘅信心係真嘅，我被稱義嘅生命係真嘅嗰種被稱義嘅生命聖經講，唯有生發仁愛的信心，才是有效的街大樹。
即係話嗰一種嘅。
Love generating face。
嗰一種。
由信心。
衍生出嚟有愛心嘅嗰種嘅生命。
就一定係行二行線嘅生命嗰一種嘅生命，一定就會消除好多嘅罪惡。
因為我。
出嚟嘅嘢已經唔係一集罪人本性出嚟嘅嘢，而係基督生命出嚟嘅嘢，所以呢一種係有新生命動力嘅咁樣。
有愛。
就cancel咗好多嘅罪。
然之后另外一樣，我相信嗰個所謂遮蓋嘅意思咧，就系我唔會因為有人犯罪。
傷害咗，得罪咗我就要追殺佢。
或者係要將佢煲大佢？
將佢嚟到顯揚我會快快嘅，好似主耶穌教導嘅私底下，同佢傾妥咗。
然之后寬恕咗佢。
咁就係我同佢知咯。
咁呢只cover咗咯。
而最後一樣最精彩嘅咧就系，因為有彼此相愛，彼此認罪係寬恕嘅心，再上主嘅面前，好似施恩座前施恩座其實係一個cover嘅座嚟㗎你知唔知呀？
施恩昨係將個罪嚟到遮掩咗？
係耶穌基督嘅寶血，遮蓋咗我哋做羔羊嘅寶月遮蓋咗我哋罪，唔係張最當做寶聚，而係付出呢？一個愛嘅代價使到呢個罪可以被抵消。
哇。
呢個我相信比較係正確嘅。
唔係求求其其。
一個愛字就撳曬所有嘢。
而係裡面都需要處理悔改認罪。
但係最重要嘅親愛弟兄姊妹，我相信求主幫助我地真係有愛去到生活有愛，以致我哋唔會害人有愛意志，我哋能夠寬恕人。
重中之重。
要去愛。
其實相愛。
好難，不過彼得似乎係同我哋講幾難。
都要繼續去愛，而呢個愛包括咗另外一方面咧，就係你哋彼此之間都要互相款待，大家都接待大家到自己嘅屋企，因為在當時嘅教會冚唪唥喺家庭教會誒，當時嘅傳道人冚唪唥都係要靠信徒嘅接濟，靠信徒嘅款待，然之后能夠繼續行程去將福音上帝國嘅福音嚟到傳遍天下。
而當時教會領袖其中一個條件，就係佢哋能夠樂意接待遠人，樂意接待由外方嚟嘅人。
咁樣一種嘅胸襟，咁一種願意。
仗義疏財，願意以自己所有嘅嚟到支持呢一個教會嘅存在呢一個福音嘅傳播。
呢一個係彼得勸勉當時教會要做嘅。
樂意係款待甘心嘅照顧，咁呢個係整體性嘅一種嘅論述。
除咗個人要清醒。
個人要去到神嘅面前市場禱告之外，就系要顧全整個應睇在外裏面嗰種嘅生活。
然之后第3個嘅錦囊。
就係要。
哇俾每一個個體聽。
要事奉不適。
共建神家唔因為萬物的結局近了，於是乎就係擺手，乜嘢都唔做，佢係對住每一個人嚟到講話，你哋個個都係要照著所得嘅恩賜，彼此服事作神百般恩賜的好管家。
我好鍾意呢一段嘅經文。
因為佢對我有一個好大嘅鼓勵。
你你你你你你你，你每一個人。
既然係蒙恩嘅人，就係一個誘因次嘅人。
你有恩賜。
你有恩賜，你有恩賜，不過呢句嘅英話漸漸成為有特別嘅人先至有嘅聲話啦，咁我覺得呢個好有問題嘅。
阿陳牧師，你好有恩賜，彷彿其他人就冇恩賜，咁樣唔係㗎。
彼得講緊係話。
各人。
各人要照著所得的恩賜。
各人所得的，即係各人都得啦。
得唔得呀？
你係有恩典㗎嘛。
係咪吖？
你已經因㗎嘛，係咪？
係咪？
系啊嘛。
系，咁你有冇恩賜呀？
大聲啲，你有冇恩賜？
係有嘅，咁有嚟做乜嘢呀？
服侍咯。
我超級鍾意呢段經文。
因為對我極大嘅鼓舞。
人地成日講。
特別係話阿陳牧師。
點解誒誒，你乜乜乜乜乜乜乜？我費事講啦，嚇，即係你知就知唔知就算啦，嚇即係。
但系我凈系，知道我系冇資格嘅。
我淨係知道我系冇學歷嘅。
我淨係知道，當我悔改之后煮就俾我機會服侍。
然之后我快快樂樂去服侍就業，服事越幼。
去到一個地步。
我都唔好意思。
定自己所有嘅嘢。
我就用呢樣嘢嚟做，鼓勵你。
我哋嘅應睇。
其實之所以咁多年一路嘅蒙恩。
其中咪就係有一段嘅時間，我哋超級注重講呢樣嘢咯。
就係每一個人都有恩賜。
然之后，照著所得的恩賜。
嚟到服事主。
呢個係好到不得了嘅一件事情，我希望今日。
記得對教會所講嘅英話到入到你嘅心，而我哋有恩賜，我哋係乜嘢咧？擁有嗰種恩賜，我哋並唔係嗰個因此嘅主引主隱永遠係主。
我哋只不過係因此管家。
管家，即係僕人。
管家即係受委託嘅。
管家應做嘅，就係照主人所。
吩咐嘅，去做。
然之后，管家做完嘢嘅時候。
就係聽憑主人嘅發落。
管家冇任何嘅權位，冇任何嘅誇張，冇任何嘅榮耀，響自己嘅身上。
所以呢個提醒我哋。
如果要嚮應睇裡面參與服侍嘅人咧？
就一定要放下自我。
唔放下自我嘅服事呢，其實係好可憐嘅。
你做到死嘅時候，你會可憐自己會自練。
你做到好叻嘅時候，你要跨要自己以為自己好醒。
其實我哋做管家嘅。
就係話臣俾我哋。
個個人有嘅。
我哋都要彼此尊重。
並且彼此肯定。
並且彼此欣賞。
彼此鼓勵好唔好？
我好開心講呢一段嘅經文。
因為講到神嘅恩賜咧，係百般嘅因子，即係多姿多彩嘅因子。
所以唔好再話自己冇用，唔好再收埋自己。
唔好再等運到萬物的結局近了，親著還有時間。
扣主用，我。
趁著還有時間，我一切盡獻於主靠著，還有時間響呢個教會應睇裡面我能夠做乜嘢主阿願你使用我氣man。
咁俾得就舉咗兩個例子。
我將佢濃縮為兩個英文字。
教會嘅建立係靠兩樣嘢。
都係W字頭開始嘅。
一個叫做interview O。
刨D。
我而家照緊嘅。
宣講嘅。
係照著神的聖言算講，其實佢原來嘅文字咧。
係咁樣嘅意思嘅。
任何人。
你先講。
彷彿。
神的話語。
咁呢個就直接嘅詞語咧？
就係話。
你先講嘅時候。
嚇好似神喺度講緊。
而你講出嚟先講嘅嘢就係神嘅度呀。
即係呢一個係好重要嘅，一個宣講嘅嗰一個嘅。
作為一個嘅態度。
我諗兩樣咯。
一樣就好似我哋中文聖經咁翻譯咧，係照著神嘅聖言嚟到講照著聖經講唔可以離開聖經，講另外一個咧就系，當你宣講嘅時候咧，你嗰一個嘅態度。
唔係講緊自己嘢。
夜神藉著你係算鄺。
咁呢個係一個好重嘅責任咯？
同埋一個。
帶著祝福。
帶著建立帶著勸勉，帶著呢一個嘅權威㗎啦。
如果我孫講話。
耶穌如此英。
耶穌，就是，就是就是。
咁我梗係要帶著呢個信心同埋呢個權並去講。
我唔會講話誒誒？
如果一個人咁樣講到呢，唔使講啦，收工呀。
所以我成日鼓勵弟兄姊妹。
講到咧？
第一當然係要個餡個內容。
係要清楚。
合乎聖經。
第二咧，就系。
你先講嘅時候咧？
用氧。
3個英文字嚟到講咧？
Standard speaker ban Sup。
即係話一清二楚嘅。
唔好拖泥帶水。
彷彿自己係。
無權並冇權威嘅，即係求其講啲嘢嘅啫，唔係？
誒，唔好講。
講就真係將煮嘅話。
係對你有益嘅。
我唔敢講。
係合乎神心意嘅，我一定會講。
噤呢個WY啲？
教會嘅建立。
往往就係藉著主嘅華語，藉著主嘅多。
已升令係向我哋講英華嘅果一位。
咁呢個就再聽嘅人，其實都係一個好嚴肅嘅責任。

今日我哋其實都唔識聽到包括我自己。
有時我哋都係平嚟評去評完之後就冇嘢嘅，但係如果我哋係。
覺得。
呢，一個係噉樣嘅信仰生活裏面重要嘅一環。
就係主，同我講就話。
牧人在這裡住，又請說僕人敬聽，我相信我哋嘅生命，就一定得到一個造就。
咁你係教會？
係好難講到嘅日子嚟嘅。
求主，幫助我地。
有道可講，亦都有道可聽，更加係有道理到滋潤我哋嘅生命帶領我哋除咗呢個work之外，仲有咩啊？
WOR。
企。
Work。
若有服事嘅。
就係彷彿。
所用嘅力量係從主嗰度嚟嘅，咁當然呢個力量其實係從主嗰度嚟嘅咯，不過你嘅態度就係話我有咁嘅力量去到做多謝主主畀我力量又做幾多，我就做幾多，我知之不見，我係毫不計較嘅，我系默默嘅嘉文，我係盡力去做，我能夠做到幾多得幾多逢親一個嘅英睇有噉樣嘅弟兄姊妹嗰個應睇，一定唔會衰弱㗎。
個人第一定係好多嘅恩典，因為唔係建立在某一個人嘅身上。
咁啊外國有好多所謂唔at符號嘅church。
嗰個危險係乜嘢呀？
將所有嘢堆曬響某一個嘅明星嘅身上，結果個人醜聞出嚟嘅時候，乜野都蹦蹦曬。
兵敗如山倒。
但係如果呢個應睇係果然每一個人。
服侍約有服事的復市復市一幅事啊，服事就系服侍咯。
服侍就係做僕人咯。
服侍就係照著神所賜嘅力量去服事咯。
所以我鼓勵你。
成為一個。
在神嘅家裡面。
係有作用嘅人？
唔做一個旁觀者？
做一個參與者。
即係叫做用盡你所有嘅。
嚟到，彼此建立。
我哋有好多嘅，就已經姊妹係帶著呢個愛心去探訪去安慰。
去服侍。
我為著。
好多好多咁嘅西兄姊妹。
真係自愧不如。
頭先。
教佢為著呢個自閉兒童嘅家庭嚟到祈禱我哋有一班嘅。
服事自閉兒童嘅。
弟兄姊妹組長導師。
咁多年眨下眼。
好似十幾年喇，係咪廿年都嚟緊呀？除淨，我呀，好感恩。
讚美主。
你都可以。
再一個嘅群體裡面。
繼續被主嚟到使用，而呢一切所做嘅就係乜嘢咧？
就係原來榮耀權能都是他的，直到永永遠遠個結論就係話萬物的結局近了，要清醒思考，要用心祈禱，要全心去愛。
彼此相愛，要盡上本分，善用恩賜呢3個嘅錦囊。
對我哋今日嚟講，有啲乜嘢嘅意義咧。
今日係一個令人灰心嘅一個時候。
咁咪好多人好沮喪嘅時候？
咁好多人係批判教會離開教會嘅時候。
咁誒，好多人係膽怯。
唔敢思考，唔敢發聲嘅時候。
親愛弟兄姊妹，今日如果我哋要應用呢一段嘅經文，第一。
萬物的結局近了，如果畀得當時係近我哋，今日當然係近近啦。
咁所以嗰個邏輯就係話當時所講嘅，佢就今日更加應用，更加應景。
所以我哋求主幫助我地。
做一個又美好靈性嘅人。
做一個能夠。
時尚與神同行。
時常會在面前。
時尚默默禱告。
其實保羅提醒我哋保羅係咪彼得保羅提醒我哋？
禱告要恆切。
要不住的禱告。
不住嘅禱告係可能㗎嘛。
你話咧？
我哋活著個腦袋，一路喺度運作嘅時候，其實就係我哋時時刻刻可以與神溝通嘅時候。
我哋嘅呼吸。
我哋嘅讚美。
我哋嘅使菜，我哋嘅煮飯，我哋嘅係坐車我地。
行在路上。
任何時刻。
我哋嘅心都可以。
默默嘅呼求主。
要我哋同在監察我嘅心思意念，管理我嘅一言一行。
我哋有行差踏錯嘅時候，我哋迅速嘅向主求寬恕頭憐憫。
我哋更加需要嘅，就係學習一個。
係懂得思考。
求真理。
明辨是非。
要清心。
鈴聲。
同埋理性。
系吾分割嘅。
嚟到，專注於。
嚟到榮耀主好唔好呀？
真係頂姊妹。
在一個難以思考嘅時代。
要做一個肯去思考。
懂得思考嘅人。
在一個真理，真相。
可能被蒙蔽嘅時代。
做一個能夠。
唔偏聽？
而能夠係兼聽，而能夠全面去聽。
前面去過濾，全面去思考嘅。
可唔可以啊？
可唔可以？
應唔應該做一個？
追尋真相，尋求真理清醒思考嘅人呀。
親愛弟兄姊妹。
無論何環境。
主已經近了。
求主，幫助我地。
禱告。
同埋清醒嘅思考。
我呢幾次都做過一個動作，今次試下做一個新嘅動作，睇下得唔得先。
睇下點樣？
呀。
睇下點樣睇下點樣？
咦？OK喎。
我都諗唔到，仲可以落到咁樣。
我哋啲跟好容易硬呀。
我意思係講我哋愛心嘅根。
唔操練嘅時候。
我哋發覺。
咦？
點解踎唔到嘅？
點解落唔到嘅？
我以為好容易就可以。
見到自己嘅腳指公。
掂唔掂到呀，你估？
掂到咯。
仲可以囉，勉強咯。不過首長即刻拍曬落地下都仲係爭少少，我會勤力㗎啦。
我係講畀我哋聽我哋嘅愛心。
我哋需要操練。
呢個跟。
呢個好難去愛到仍然去愛。
再一次，如果我有得罪任何人嘅。
我願意住你。
係喎，好修補。
彼此之間有咩嘢嫌隙？
我哋願意修補。
有啲人話好難傾。
好難傾，咪唔好傾？
一齊去做其他大家都同意嘅嘢都得㗎？
我哋又唔係某一派某一派要生要死。
你又唔係帶著某一個特別嘅使命，特別身份嘅人，如果你係我唔知啫。
不過我假定我哋所有人都係屬於耶穌基督嘅。
我哋有啲嘅見解，有啲唔同。
咁咪彼此包容彼此尊重囉。飲杯茶食個包唔嗌交幾好聽係咪？
嚇。
去飲杯茶食個包牙，唔嗌交咁。
我哋係唔使完全同意嘅。
我哋同意嘅，就係話我哋一齊尊主為大。
我哋一齊被指審查。
被主檢核被主考核然之后使我哋一齊去到尋找。
更加能夠彼此相愛嘅方式。
熄咗機下年。
貴啲，無無謂謂嘅嘢嚟到嗌。
冇意思㗎？
胃啲好重大嘅議題嚟到嗌。
有意思不過，唔需要割裂㗎。
唔需要分裂㗎？
如果去到一個。
出賣煮嘅情況，咁又系另外一件事啦。
但系好難，去到嗰度㗎嘛。
亦都唔好隨便話人係去咗嗰度呀。
嚇。
亦都唔好隨便話人別有用心咯。
大家都識㗎嘛，識咗幾廿年。
好好地。
我仍然愛你。
雖然我唔同意你。
我仍然愛你。
我仍然為為你嘅好處，我會付出我嘅努力。
我希望我所做嘅，同埋所講嘅都係為你嘅好處，嚟到做㗎啫。
唔係求自己嘅任何嘅。
威風或者係利益？
求主，幫助我地。
用我地愛嘅根。
係唔會僵化？
誒，始終。
要愛。
最後一樣就係話。
我哋永不放棄。
係繼續嘅投入。
跟著又話有機會繼續嘅講，主要我哋講嘅英話宣講主要我哋宣講嘅道傳講耶穌基督榮耀嘅福音，展釋聖經全面嘅真理奧秘球證令俾我哋口才。
俾我哋力量係講佢要我哋聽到嘅。
係藉著佢嘅憐憫。
嚟到，將聖經。
將神嘅心意。
你都向我哋嚟到展明，咁唔單止講臺上係咁樣，其實彼此嘅勸應之中到要係咁樣咯。
如果淨係講臺上先至講真理嘅，而在臺下彼此之間係唔敢講真理嘅係冇真你嘅敢講臺上講嘅嘢，其實都系變咗白講，如果講臺上有嘅好嘅嘢，我哋在當中彼此傳頌，而且在呢個世界上，我哋都繼續將聖經裡面啟示上主榮耀嘅。
對人有益嘅，我哋都繼續算講出去，呢個咪就係我哋不往此生。
然之后，我哋絕不袖手旁觀。
唔係手子子子子子，你哋你哋你哋，而係我按著各人所得的。
因此，若有服事的。
就係靠著神嘅力量去服侍。
因為我哋係神。
嗱。
潘恩賜嘅乜嘢？
好管家。
人人為主嘅榮耀，為咗報恩而服侍。
唔係為咗自我嘅益處，唔係為咗自誇？
人人所作嘅一切，無論係Ward。
係work。
Bunbun都係靠著那加給我力量的。
係靠著聖靈而能夠成事嘅。
榮耀，歸於其。
我哋幾咁快落嘅？
唔係自我，唔需要自憐，唔需要自誇。
只需要。
劍被。
嚟到事奉。
萬物的結局近了。
我諗有陣時教會有一個嘅迷思。
特別過去幾10年嚟。
尤其外國嘅教會。
有啲MAC address嘅興起。
牧師有私家飛機。
牧師有3架自己嘅路試萊斯。
牧師係。
更加勁過。
明星嘅明星？
結果佢哋身敗名裂。
我哋以為教會就係。
平安無事。
飛黃騰達。
上主賜福。
係咩？
教會歷史係咁講畀我哋聽咩？
俾得前書係咁樣教我哋咩？
俾即係話俾我哋聽，如今你們在好似火嘅試驗當中，要以為大喜樂然之后萬物的結局近了。
似乎個環境。
未必會改變。
又如何？
環境不變。
但系我心也不變。
上主嘅指紋。
從未氣餒。
仍然堅持真理。
禱告未停。
仍然相親相愛。
分享所有。
人人投入。
建立上主嘅噶。
建立想住嘅角度傳位。
儲的。
永然。
我哋一齊祈禱。
此外嘅天賦？
感謝你。
歷史必定係照著你嘅軌跡去前進。
記得當日所講嘅。
原今日。
仍然。
蘇醒，我哋嘅心。
我哋係如此祈禱。
幫每一個蒙恩嘅人。
都係善用所得嘅一切。
你要報效你嘅國道。
你都建立你嘅家。
不法嘅事情增多，人的愛心漸漸冷淡。
所以我哋要求主。
蕭旺翻我哋嘅愛心。
招聚翻我哋嘅隔膜。
用你嘅愛。
就到遮蓋我地。
而是我哋用愛。
你老俾子，這改。
就叫我哋結束更多人E嘅果子。
最後。
幫助我地。
不住嘅禱告。
時尚活在你嘅面前。
保持心思嘅清明。
晴明。
清醒。
賜福我哋呢個群體？
前路如何？
我哋恭敬交所，再煮嘢手裏面。
誒，多謝你。
韓竟即使冇改變？
環境即使依舊。
我哋已經。
執著你所處嘅錦囊。
願榮耀，頌讚歸你。
空，耶穌基督聖名。
