你好。
誒？
唔知有冇個感覺呢？就好似我話走又好似冇走咁樣，嚇即係飯都食埋啦，去埋歡送會啦，禮物都收埋啦，咁樣都有返嚟嘅，咁樣嚇嚇真係唔好意思嚇，咁你只係喺。
8月嘅時間呢就。
牧師諗住我好得閒咁樣，所以呢，就先朋友多啲，咁以後呢？其實係基本上一個月會返嚟，大家當中一次嘅嚇咁都都珍惜啲機會。
上一次呀，即係兩個禮拜前呢？
四，我講。
離婚一個敏感嘅題目。
但係今次截住喺某方第10章嘅跟住落嚟經文呢？
就講到呢，關於錢財嘅問題。
跟從神同埋錢嘅問題。
所以呢，我就講個題目呢，叫做呢？
錢一個傷感情嘅。
題目。
嗯？
講錢。
就。
嚇。
即感情。
喺Q圖裏面都係嘅，有陣時都系嘅，所以有啲牧者呢，就話呢，佢自己教會裡面呢，唔會講關於十一奉獻嘅道理嘅，唔會講呢方面聖經教嘅說話嘅即系講真呢，大家太敏感啦。
咁結果會點呢？噉樣佢自己唔講，請人返嚟講嚇即係。
嚇我去你教會講你嚟我教會講咪交換嚇有咩唔開心呢？都係嗰個愛嚟講完嘅事啫，咁樣。
我，我就唔系咁睇法嘅，嚇我覺得呢，如果呢個聖經真理，就算係弟兄姊妹或者會眾呢，有覺得好似唔係好自在咁都要講，可能更加要講。
講到自在為止，嚇。
因為呢個聖經教導我哋嘅。
咁呀？
誒？
錢。
點解成唯一個咁敏感嘅題目呢？
因為實在呢？
錢對我哋好埋身嘅，每一個人都有關係。
而且呢係經常好似呢，表達出呢，我哋對呢個世界同埋呢，對我哋人生嘅價值觀一個取向。
不過想做一段話畀你聽睇你咧，會唔會咧區佢哋啲共鳴錢可以做嘅？
同埋呢，錢唔能夠做嘅乜嘢？
人寫出電好美麗嘅說話，咁講佢嘅錢。
可以買張好美麗嘅床。
但係唔可以買一個安睡。
錢可以好買好多本書。
但係唔可以買一個有智慧嘅腦袋。
錢可以買。
好多美食。
但係錢。
唔可以買一個好嘅胃口。
錢可以買好多美麗嘅衣著。
賺錢？
唔可以買真正嘅美麗。
錢可以買間屋？
但係錢。
唔可以買一個家庭。
展開，令到我。
買咗好多嘅藥物？
賺錢？
卻係買唔到健康？
錢可以買到好多？
好奢侈嘅東西。
但係。
卻係唔能夠改變一個文化。
錢可以帶俾好多娛樂。
但係錢唔可以帶俾我快樂。
錢。
甚至令到我宗教裏面有特殊嘅地位。
賺錢？
佢係唔能夠俾我有救恩。
錢可以比我買到世界各地唔同嘅護照。
大錢呢？
佢係買唔到進入天國嘅護照。
呢個禮拜都已經係第六七天度啦，所以呢，就開始把聲有啲問題喇。唔好意思，我唔知你有冇共鳴呢？
覺得錢？
的確有好多。
誒，做到嘅東西。
不過錢呢？
對好多字呢係無能為力。
喂，聽日呢段經文呢？講出錢。
其實另外一個限制嚇。
錢限制一個好具體嘅例子。
俾你翻開頭先主席都讀出嘅英文文第10章。
我哋先睇第17節到廿二節呢段聖經。
萬分第10章17節到廿幾年聖經。
呢個英文講到耶穌講完道之後出嚟嘅時間。
然後就一個人跑嚟。
貴喺路上面。
我呢個真係好犀利呀，嗰種嘅態度呢？好。
好懇切，好誠懇。
呢個人呢？
廈門話，我聽佢好有錢嘅。
同時間呢，話比我聽呢，你其他經文話比我聽呢？佢一個少年人。
少年人，我解釋過啦，大約係30零歲嘅人，跟住呢，仲係呢？
喺其喺爐嘉賓話呢，佢個官嚟嘅。
咁即係話呢，將呢啲總共嘅因素夾埋呢，有個相當成功嘅人。
喺佢年青嘅時間，佢有？
誒？
用金先生講，即係事業上工作上好有成就，並且呢係一個相當富有嘅人。
咁呀，佢嘅態度好誠懇嘅，突然間好似可以想像咧，喺旺角裏面阿跪低嚇。
就呢，對住嗰個呢，同佢差唔多年紀嘅人。
嚇呢，當時呢，就係都係30出頭嘅人。
跪喺度見好好盛行問佢梁線嘅夫子，我當作甚麼纔可以承受永生呢？
咁樣耶穌呢？就好明白佢呢個問題基本上問錯咗錯得太太交關，呢個問題太友好，差唔多由頭到尾錯曬呢個問題。
有一個地方呢，就係佢耶穌反問佢，點解佢稱呼做良善呢？咁？
咩意思呢？係咪耶穌唔接受呢個敢嘅稱呼呢？
肯定唔係。
嗱。
糧單呀，耶穌話。
你稱呼兩次你知道嗎？除了神一位之外，再沒有良善的。
如果梁線呀，係絕對良善嘅話呢。
一位就係上帝，係絕對長線嘅。
其它嘅人，你同我。
所有人都要良善嘅，嚇如果冇糧單，真係好恐怖，㗎嚇我哋都有良善嚇。
但係我哋良善呢，都係相對應嘅量線，咩意思呢？即係話有時兩線。
有時唔涼薛。
係咩？
你對你嘅配偶都係咁，係咪？
有時兩次。
我都得。
佢哋唔開心嘅時候咧，就好唔涼先嚇黑起塊面對佢。
人。
車。
人嘅量線呀，都係有限制，都有影響嘅。
但上都有良善呢係永遠任何情況之下都良善嘅衰嘢，想問佢你只不過良善你究竟你知唔知道你招呼佢同邊個講嘢呢？咁。
所以。
當上帝，耶穌基督再進一步，同佢講到關於錢財問題啲先。
佢先同你講清楚，究竟你同邊個討論緊呢個題目呢？
你只不過量線嘅時間，你咪真係知道外圍絕對良善嘅煮呢？
換言之。
當你講到錢財問題嘅時間。
你知民。
究竟我同上帝講緊嘢呀？
但係從我嘅角度講緊嘢呢，咁。
如果從我角度講嘢啫，我都幾好呀。
我都做咗啦。
我都做咗奉獻啦，我都有幫助窮人啦，我都叻，起碼冇作奸犯科呀，冇呢，做啲五誒，唔正當嘅一啲嘅一啲嘅，一啲嘅工作，或者呢係底啲唔正當嘅錢啦，咁我都相當唔錯啦。咁。
係。
呢個只係從人嘅角度，從相對角度嚟講，同其他人比較嚟講，你唔你唔錯。
不過，而家同上帝講嘅時候，用上帝角度講緊，究竟你同上帝講到錢財嘅時間，你應該有啲咩態度呢？咁。
好啦。
跟住耶穌就講呢，就話誡命，你是曉得的。
不可殺人不可姦淫，不可偷盜不可作假見證不可窺富人當孝敬父母。
呢度幾點打留意喔。
20節呢個少年就話呢？
這一切嘅夫子只老師咧，我從小都遵守了。
犀利啊。
識唔識得？
我都希望我啲仔女咁同我講我。
當中好多年青人呀，你唔系話佢一齊，我從小都遵守了包括孝敬父母。
而你父母都同意嘅話，你真係相當之唔錯㗎啦，咁樣呀。
嗱，呢個少年人呢？
答得好快，同埋呢，喺個好滿意嘅答案。
不過，請大家再留意，第二點呢？
6年嘅事情呀？
不可殺人不可姦淫，不可偷盜不可作假見證不可窺富人或者不可貪心啦。
當孝敬父母。
係嚟自舊約圣經咩解名呀？
你做乜嘢？
十誡嚇。
10間定係10間啦，咁啊耶穌講呢度幾多間呢度講咗。
6條價值。
嗱，咁仲爭嗰4條去邊度咧？
但係前面嗰4條。
十誡大概分做兩大部分。
前面嗰4條係人對上帝嘅誡命。
人對神嘅價值？
第二個就第5條介面開始到第10條，另外6條介面呢，就係人與人之間嘅界面。
當然啦，十戒唔係舊約聖經嘅唯一價值。
執街。
同埋。
其它嘅舊約經文嘅介面呢，有人計過呢？
舊約嘅誡命，如果街上呢，總共休。
做個613條。
613條誡命。
咁咪十誡呢，就係呢啲一切誡命，如果留意出現個編排咧，就先有十誡，然後呢，就列出咗其他嘅嗰啲嘅律例。
咁唔知就話呢係？
十誡係其他律例嘅。
基本法。
根據呢10條誡名。
對神對人嘅價值，又引申出嚟嘅其他嘅細節，點樣叫真正愛人啦，點樣呢？叫做尊重神呀。點樣敬拜上帝嘅係跟住引申10架落嚟嘅其他嘅細節嘅價值。
換言之，十誡係整個其他介面嘅總綱。
耶穌，同呢個。
少年官講嘢嘅時間呢，佢就話。
列出咗6條人與人之間隔離。
呢個說完就話我從小遵守啦。
咁即係話咧，耶穌賣咗忽？
佢。
專登冇講到人同上就係解名。
換言之，即係話呢？
呢個少年人後來見到前才真正嘅問題呀。
系佢同上帝嘅關係，即係頭先我所講。
如果你稱呼耶穌去神。
只不過兩線嘅話，你知唔知道佢同緊邊個講咧咁？
如果你真係以上帝為上帝嘅話呢？
你嘅生命好唔同。
從大運走下。
十誡前面嗰4條膽小貝呀。
我希望姊妹呢，希望。
有啲基本嘢你識背㗎喎，嚇。
自己做咁耐啦。
哎呀，成本幾點開始呀，好好養開始啫，有幾個地方開始啦。
第一，請你背身舊約目錄啦。
嚇。
第二。
你背十誡啦。
百福啦，呢邊廿三篇啦，呢個基本㗎啫喎。
得唔得？嗱，我哋試下背十誡第一條咩話？
除了上帝以外。
你不可入。
條嚇。
第二條。
你唔可以製造。
同埋。
貴拜嗰啲偶像，任何偶像。
第3條。
係咩話？
不可。
妄稱。
訓嘅名？
好正常明咩意思呢？咁可能有啲話呀，你唔好講耶穌啦，咁誒，你望精神一名啦，咁呢個係呢？呢個當然係望陳建明。
不過網精神，一定唔係就係指呢啲。
冇精神嘅名嘅意思係指。
你根本稱呼神嘅時間，不以佢為實。
如果從呢個定義講呢？
我哋好容易妄稱神嘅名㗎喎。
上升時嘅時間。
哦，再微信偉大咁樣嘅，其實呢個諗住諗住邊度咁樣陣間邊隻雞翼最大咁樣嚇。
你唱你籌裏面所唱嘅同你心裡面所諗唔相同，你就妄稱神嘅名。
仲要喺生活當中？
如果你話我係燒陶神係我嘅神嘅話，但系當你決定嘅時間，你不以佢為神咁決定。
你妄稱神嘅名。
你奉獻嘅時間，你即係我唔係好捨得喎，咁。
你不以上帝為上帝已經奉獻。
妄稱神嘅名。
你話係咁啩，但系你實際唔敢做。
妄稱神。
第四。
就係我哋紀念佢，所以話當守安息日或當手呢，我哋今日講嘅主日，佢敬拜上帝主日係分別為聖。
係特別出嚟敬拜上帝嘅日子。
嗱，呢4條例呢？
耶穌咧，並冇同呢個人講，因為呢佢。
一路引導佢，等佢明白佢真正問題邊度？
跟住21節，耶穌看著佢就愛佢。
你愛佢。
你先能夠呼召佢愛佢，你先能夠對佢有真正嘅要求。
唔使講。
你還缺少一件。
你做咗咁多嘢啦。
幫我揀人幫襯人偷渡等等。
做咗好多。
至少做嘅。
一直未得好時。
不過亦都話你只係真一件啫，咁。
但系嗰陣時揸件呢？
就可以足以致命㗎話。
你做曬最好嘅嘢，但系即系爭錢呢？
你可以死得㗎喎。
我兩三個星期前呢，就搬屋啦。
咁呢？我好，我一陣最怕胖老頭好怕胖六。
不過搬屋嘅時候咧就劈曬啲嘢，咁就整好曬，今次可能唉，輕鬆啲喎，嚇又分咗兩次，一次就搬曬辦公室，將我所有書本曬辦公室。
咁另外一只咧就官呢，屋企啲誒加巨喇雜物等等。
覺得輕鬆啲，而且啲人呢就幫我啲誒。
但受傷咁呀，好似今次搬到比較簡單啲咁樣。
我上次搬屋咧，卒之要3個月之後先執返啲，即係見翻個廳呀，真系。
潘仔有一個今次我覺得我叻咗喇，今次已經嚇。
好啦。
咁你呢啲㗎呢啲嗰啲嘅雜物上曬火車喇，咁呀，準備開個新嘅地方可以去啦，噉樣咁我哋就快快趣次俾個貨車之前咧。
早早啲走到去個身嗰度。
一開門。
開唔到啊？
但系嗰度貨車落緊貨。
哇，急到我呢，好似熱鍋上螞蟻點搞呢，咁樣周圍搵求助點搞呢？咁樣。
點都去唔到？
個密碼鎖突然間壞咗。
開唔到？
咁點呢？
報價火車呢？
嗰啲工人咧就下一單嘅生意。
今日抌曬曬喺我樓下，跟住佢走咧，咁樣跟住跟住我點搞呢咁樣？
好焦急。
咁結果真係搵到個。
好快出嚟嘅開鎖嘅人呢，可以後都應該識識地開我都。
我都大概知道點講我我睇佢點Hello其實好簡單啫，咁樣黑色呀。
嚇咁啊翻翻400蚊。咁呀搞掂啦。
我整好曬嘢，即好曬嘢。
即係搬入去㗎啦。
就系爭一件啫。
日本入門口嘅鎖匙。
所以如果件嘢系好，重要嘅話呢？
就算一件呀，都足以令到整個局面改寫。
足以令到你人生。
有好大嘅轉變。
而且話你做咗好多好嘢，系好嘅好事嚟嘅，不過仲爭件喎。
乜野呢？
你說話變賣所有新地窮人啦。
好難，即係呢個說話？
你所有嘅財產變賣曬佢。
新地窮人。
然後你就必有財寶在天上。
你還要萊，即係你仲要嚟。
跟隨我。
嗱，個問題就係。
咁一見你兩件呢？
你邊嘛，你所有財產？
Meeting㗎喎。
你仲要嚟跟從我，你還要嚟跟從好明顯。
即係加強與係第二件事，你還以為跟從我？
Fill件兩件啦。
兩件啦，係咪？
說話。
你還缺少嘅係。
一鍵。
咁點解佢又話兩件呢？咁？
咁所以啲人索性講，咁咪一盅兩件咯，咁樣係咪即係？
一個點心，兩件蝦餃，咁咪兩件咯咁樣。
咁但係呢個對呢個問題冇乜幫助，即係咩意思呢？噉樣嚇你咁樣講都冇乜意思嘅。
咁究竟呢條講緊耶穌講緊一件兩件咧？
你話咧？
嚇。
即件兩件呀。
咁不如我問下你呀？
如果話，我同個仔講，或者同你啲年青人講。
請你唔好打機。
好好地讀書。
咁就一件兩件啦。
行動兩件。
唔好打，唔好打機。
一個行動。
保護哋讀書嘅另外一個行動係兩個行動，咁但係實際上一件兩件呢？
譬如我話。
請你唔好夜晚星期六晚唔好咁夜瞓。
等你第二朝可以準時翻崇拜。
禁一件兩件啦。
即件兩件啦。
行動係兩個。
但實際上講咩呢？
第一個。
又譬如話。
我作為牧者同呢啲演講。
請你唔好周圍搞搞震。
好好地愛你嘅配偶。
禁一件兩件啦。
嚇。
Daddy。
係嗎？
咁夜都話。
你要變賣你所有嘅。
然後跟隨我一件兩件啦。
聽唔聽？
如果佢唔變埋佢所有嘅。
佢就唔會跟重罰。
聽唔聽得明呀？
如果佢唔肯。
放低打機。
佢就唔會好啲讀書。
咁就一件。
一個要求兩個嘅行動。
好啦，第二。
咁呢，你要求究竟個重點喺邊度呢？
變賣你所有嘅。
然後你跟從我。
噤呢個要求係係邊度呢？係變賣所有呀，定係跟隨我呢？咁。
我send。
講得難啲喎，你成日聽到喎。
前便係一個所謂conditional course喺個要求嘅一個呢？所謂一個subordinate，即系個。
Hmm。
輔助句子。
你要變賣你所有的，然後你先至可以跟進我個名Co 10個主要句子下面嗰句你要跟從我。
聽得明啊。
佢話你唔好打機。
喺度。
係一個嘅要求，不過要求真正達到目的呢，你唔打機，你發吽逗都冇意思㗎？
你唔好打機，以致哋可以專心讀書，所以真正問題專心讀書。
得唔得？
兩句說話後面果個重要啲。
不過咧，雖然專心讀書係我最主要達到目的。
但係真真正正去解決呢個問題呢，係前面嗰句。
點解佢而家唔能夠住咧，係因為佢掛住打機？
所以冇錯，我想去讀書，但係真正要達到佢專屬書嘅目的，係因為佢時時打擊，所以解決打機嘅問題咧，佢就專心讀書啦。
雖然嗰句笑句子十多咗啲course呀。
但係真正要注意嘅地方係前面嗰句。
聽啊。
你點解唔答我呢？
聽唔明呀？
名。
仲有如果次。
我。
喂，先我講埋先嚇我講埋先。
同佢講。
你變埋你所有嘅，冇錯，呢個係一個。
肖句子。
真正嘅，即你要跟從我。
不過喺呢個情況裏面呢，點解佢唔能夠跟從主呢？係因為。
佢。
擁有太多嘅財產，佢唔肯放低。
所以喺呢個嘅情況嚟講，佢真正要面對嘅問題就係佢點樣處理嘅財產？
得。
同隔離廣場，唔該嚇。
你知唔知我講咩？
唔知嗰啲唔緊要，依間留堂，我哋繼續再講下米。
仲有第3個問題？
喺個更加實際應用問題。
嗯？
乜信耶穌？
要傾家蕩產咁樣賣曬啲田地㗎咁樣。
死咯，咁我點搞呀咁樣嚇。
原來要上天堂要埋曬啲田產先得㗎咁樣。
我又唔捨得喎，咁樣。
我辛辛苦苦熄咗咁多賣曬佢咁樣。
你信耶穌呢？
銀行存照零㗎咁樣？
一個奉獻嘅時間，一切獻上，係咪即係我所有錢倒曬落去，包埋八達通抌埋落去一陣間冇錢搭車翻屋企啦，咁樣。
又唔似喎。
牧師都有㗎？
懶懶地嘅幾千蚊嘅車揸緊㗎喎，咁樣咁我根本賣曬架車先咁樣啦。
木村成日去飲茶喎，咁佢起碼有錢啦，又細啲飲茶啦，咁樣咁點會點會叫賣曬啲家當先至可以嚟到跟從神呢？咁。
喺度，我要解釋一下。
一定。
我想同你講呢。
聖經裡面呢，我都曾經講過一次㗎喇，嚇。
聖經裡面啲舊藥好新又好，都都好有錢嘅人。
係啲敬畏上就好有錢嘅人。
我請舉個例子，㗎啦。
亞伯拉罕，你記得嘅例子嗎？
佢個姪。
羅德？
俾人捉咗佢？
你四王捉咗佢？
四王即係4個卜。
都有捉呀，一個一個一個一個由長客啲部落嘅族長啦，咁。
咁呢阿發啦，好似個家庭。
竟然呢？
走佢咧？
從呢4個酋長4個皇帝爭戰將佢。
個陣羅得搶翻嚟。
因為當時佢即刻召集呢。
召集，不過屋企裏面係加徵幾多人話？
318個可以出去打仗，家姐仲未計其他嚇。
嗰啲唔鍾意打造啲，加埋啲鋪俾可能咁多，但系凈系可以出去打仗都318個佢啲夥計。
啲工人。
我想請問大家屋企有有冇318個菲傭呢？
如果入咗幾麻煩，我相信呀。
但你可以見到佢相當富甲一方嘅一個才煮。
但係正經稱呼佢做。
係神嘅？
朋友係姚晨嘅朋友。
約伯係好有錢嘅。
所以聖經。
巴拿巴有前産嘅。
點會點樣睇？
喺市場與第4章話咧，佢變賣咗佢前產後供應呀，當時好多有需要嘅信徒。
所以佢唔係信主嘅時間，佢即刻買哂停產。
係。
仍然可以保留嘅選擇。
咁點解呢條耶穌話特別對呢個少年觀感苛刻嘅咧。
叫佢，你買曬所有，然後跟從我啦，咁。
點解強人所難嘅咧？
呢個正正係帶出。
乜嘢叫跟從神嘅最核心嘅意思？
你記得成英文嘅上限銀行。
文。
你點解稱呼做兩次呢？
你知道上帝係唯一兩性嘅。
你跟住耶穌再問佢？
十街街名你曉得嘅，專登問咗六屆人與人之間嘅關係。
佢答咗。
跟住耶穌留返嘅就係人同上帝關係，就係你還缺少一件，就係呢個層面，你同上帝應該有關係。
嗰個關係就係你要以上帝為上帝。
你唔能夠話信上帝，但系其實實際上上帝心目中根本唔係最重要嘅位置。
上帝要求嘅就係。
如果你跟從我。
你要與我。
為我嘅常病。
雨神。
為神。
即係話放喺你生命當中。
最重要嘅位置。
對呢個少年官嚟講。
喺個生命裏便冇錯，佢係猶太教徒，佢自小遵守誡命。
不過。
佢。
咦，金錢？
俾佢嘅宗教信仰更加重要。
即對呢個嘅少年官嚟講。
其實特別針對佢。
你如果徹底嘅跟從一位永生上帝話呢？
你要將我放喺首位，對你嚟講，你要變賣所有嘅財產。
因為財產。
成為你一個無形嘅偶像。
喺你心裡邊呀，你將財富睇成生命當中最重要呢個最重要嘅地方。
呢個位置坐咗上去。
就係你嘅偶像。
話你解決啲問題，你變賣所有財產，你跟從我。
請賜梅，如果財富成為你人生中最重要嘅話，你同呢個係一樣。
可能你將財富睇成咗。
睇過？
無形嘅偶像。
如果。
喺人與人之間。
喺呢個世界之間，你將啲物質嘅東西成為咗人生命當最重要嘅嘢，其實你已經將上帝放在此裏面。
咁嘅做法嘅人？
即係不已。
上帝為上帝。
我唔知佢心裡面有冇其他偶像？
梗係冇啦，我真係信神㗎咁樣。
但都冇啲。
危機嘅時間，你會知道你心目中有無偶像？
不要決定。
可能咁做好魚㗎喎，咁樣。
我同其他人唔同，要堅持幾乎原則會好瘀㗎喎。
都係唔好啦。
我就跟大嘴啦，人哋點做跟住點做啦。
即系咩咧？
即係你嘅面子。
緊要過，上帝嘅吩咐。
我同我。
父母，你分享。
我唔該你哋試嚇心情啲。
講下你內心。
愛護佢哋嘅說話。
如果你自己做錯嘅話。
你有勇氣同啲細蚊仔同你啲年青人講話對唔住，即係點呀，咪做錯咗？
得唔得咧？
有啲死都唔肯講㗎喎。
佢同我聽日要同佢延續呀呀呀，冇錯，應該嘅咁樣我爸都係咁打我嘅啫，我繼續打佢啦，咁樣。
咁你阿爸錯唔等如你會繼續錯嘅係嘛。
你有冇勇氣？
承認你嘅問題呢？
如果唔肯承認，即係咩意思咧？
我知道神要我咁做，不過唔做。
因為我嘅。
面子，我嘅主張。
緊要過。
我聽從上帝。
咁即係你自己？
係自己偶像。
呢份工作？
你個老細。
當佢哋要求同聖經嘅吩咐嘅，違反嘅時間。
又唔得個喎，我唔可以補充你工作㗎喎，我唔可以得罪佢嘅。
我都想中意打嗰度做。
好似你意思啦。
即係話你份工作。
俾上帝更加重要。
呢份工作就係偶像。
你明知道唔應該同佢拍拖。
我都要㗎。
咁即係咩意思呢？
你將嗰段感情。
將對方。
睇得俾陳更加重要。
嗰個係你偶像。
所以呢度唔係淨係單單講緊前菜問題係講緊整個人生價值觀嘅問題，你以乜嘢？
祝我哋人生最後衣櫃。
你係咪真係跟從神以上帝為你生命當中最重要嘅位置？
跟住笑住講23節。
荃官，佢唔願意敢做，結果佢人生就憂憂愁，愁嘅走咗。
話有錢財嘅人遵循嘅歌係何等嘅娜娜？
跟住佢再講。
你講的話之後門徒就好興K咁點得嚇咁樣耶穌同佢講小子梗係會解釋下呢個小子同上文好有關係嘅。
你鍾意就細蚊仔，或者好似我個兒女咁樣。
倚靠錢財嘅人，進神的國是何等嘅男？
點解有錢人咁難呢？耶穌講緊咩呢？佢點以為可以依靠你自己努力，以為你可以依靠你嘅財富，能夠進入神嘅，能夠進入天堂嘅話呢？
係何等嘅娜娜？
點解咧，亦都講個比喻25節。
如果駱駝穿過新嘅眼俾才子進神的國還容易咧，咁。
駱駝。
係中東，2000年前佢哋見到最容易見到或者經常見到嘅最大隻嘅動物。
嚇。
比其他動物都帶隻駱駝。
金蘭之後呢？即係我哋講緊穿針嗰個睜眼呀。
我唔知有幾多人依家穿針穿得到㗎？
我細個成日笑阿媽叫你簽唔到咁簡單啦，川簽到啦，咁樣嚇都係十零歲，我覺得我好唔明白點解籤唔到嘅咁樣嚇。
到而家呢？喺倫敦啲細蚊仔，唔明白我呀，咁樣。
呀。
可以好耐穿唔到嗰個睜眼嘅即系即系，我睇嚟睇去好似兩三個窿咁樣好似。
我明明清楚呢個隔離出咗嚟㗎咩？
嗱，你哋而家唔會明白嘅後生仔，你即管笑啦，咁樣嚇不過有報應㗎呢個世界。
咁你會見到咧？
係好難嘅。
但條線都穿唔過睜眼即係落臺點能夠穿過睜眼呢？咁樣。
我係都唔信我今日去搵隻貓試下先咁樣嚇。
係要質感嘅約束㗎啦，咁樣誒，穿唔過㗎？
咁呢度唔係嗱，呢個難嘅意思，話係沒有可能。
天才唔單止係話限制錢財，如果靠前菜進入上嘅國進入天堂嘅話，係沒有可能就等於1嗰啲一隻駱駝穿過針一樣。
睇冇可能。
呢度唔係講緊呀，有錢人入唔到天堂呢度講緊，如果你想倚靠錢財進入天堂嘅話呢，係不有，呢個可能性係沒有啲可能性。
咁點先得咧咁？
華。
載人。
是不能。
在神，卻不然。
因為神。
凡事都能。
幫我讀人嘅方向，唔同嘅人以為個努力咗，我奉公守法，我相當嘅道德標準，而且我。
好似係自食其力啫，我應該。
唔錯咯，可以天堂啦，我都咁唔錯嘅人。
呢個人嘅諗法？
任何人想靠自己。
嘅力量進入天國。
不如你搵隻駱駝穿過針眼呀？
係，沒有可能。
27節我再讀一次呀嘛，好似金句咁，請我一齊再讀一次英。
耶穌。
呀。
呀。
呀。
然後。
英文繼續發展落去當然本港之後，彼得就回應話。
佢只係識話，我已經撇下所有跟從你。
回應，佢話。
人為咗。
為咗福音嘅緣故，撇下房屋。
弟兄姐妹父母兒女經濟等等。
沒有不在今世得百倍的。
喺度，我再解釋，嚇第一。
呢條撇下一切。
當然。
頭先我哋講話呢，你要變賣所有唔等於我哋要傾家蕩產。
撇下所有要跟從神。
包括好似親人咁樣，亦都係唔等於我哋拋妻棄子。
同樣道理。
因為講緊個優先次序比較問題。
喺邊度多處經文話畀你聽，要照顧我哋嘅家人。
喺情況太遲第6章話呢？如果你唔照顧你家人呢，你俾唔信耶穌嘅人更不好。
孝敬父母。
照顧家人有親情。
係聖經裏面又舊又新藥一直強調嘅信息。
佢哋肯定唔係咁嘅意思，不過如果你相對於同上帝關係嘅話，你一定要將上帝擺喺你人生嘅第一位。
如果我唔得㗎喎，我將其他擺底位耶穌第二㗎啫喎。次要㗎喎。
咁我希望你。
我尊重你嘅而家誠實嘅回應，不過請你從頭再諗下乜嘢叫信耶穌？
你根本可能都矇查查。
你重新再諗下乜嘢叫順利叔？
信耶穌係將我生命嘅主權交畀佢，請佢住喺我生命裏面。
坦白講，有陣時教會都矇查查。
可能呢就。
糊塗歐美數呀，洗埋嚟啦，咁樣。
原來啲室直生命當中啊。
都冇將真正嗰個最高嘅位置交畀佢。
咁你今日咪信佢？
你咁要求高唔高呢？
要求高唔高呢？
上個星期我哋參加過好開心嘅婚禮，係咪？
我都會感動呀。
好開心，見到兩個青年人。
佢哋嘅成長，然後。
結合。
如果分係裏面。
啲婚姻裡邊。
我丈夫同大家講。
我好愛你。
不過咁？
我覺得。
你都係第二嘅啫。
我覺得錢緊要啲。
幾時你妨礙搵錢呢？唔好意思呀，嚇。
咁你自己搞掂，你自己就咁樣。
錢係最重要。
我想請問。
果類似呢個呢個老公尷尬得過。
好友小心過佢。
如果你係我女友，唔俾佢㗎佢嚇。
因為。
婚姻。
一定要將地方。
我哋生命裡面。
最重要位置。
但如果地上面人與人之間關係都係咁樣。
而家，我話我哋跟從呢位永生嘅神。
就好似耶穌話你知唔知你稱呼緊我係梁社福係乜嘢意思呢？
你真係以神為神，你唔望清佢明嘅話，你知唔知咩意思呢？
你將我。
放喺生命嘅時候，為。
所以呢個係優先次序嘅問題。
呢個唔係話叫我哋唔要你屋企嘅一個根據。
跟住就要。
個地方要解釋第3次話沒有不在今世得百倍的。
頭先講，錢財有限制。
但係存在都無能進入天國城牆完全冇能力。
要講。
錢財呢？
有另外一個正面嘅講法。
就可以呢？
增值8倍嘅。
我唔知大家投資你有冇試過增值百倍？
系都真係。
感相當稀少嘅時候。
但呢度有個方法亦都教我哋。
可以呢，有增值嘅方法。
個方法就係呢？
我哋將神。
擺位生命嘅就係為。
檢討。
三首節。
然而，有許多在前啫，將要在後在後的將會在錢。
呢個我成日講嘅英。
但係咩意思呢？我多數仲要講就話誒，后生嘅後浪推前浪呀嘛，我哋唔做咯，我答返後生做啦，咁樣再遲啲將要在後，在後啲，將要我話畀你聽，你唔用聖經。
錢唔係咁解。
咩叫在前的，將會在後。
在後的將要在前呢，咁。
係咪？
崇拜坐得後啲嗰啲，下次坐前啲，嚇。
初頭啲嗰啲咗，遲啲合理坐後啲，咁樣即系咁樣好明顯唔係。
有咩意思呢？咁。
嗱，你講英文，你留意呢，有一個字呢，我哋成日都忽略咗嘅。
食然而有許多在前的傷要在後。
在後的將要在前。
嗰個嚟講未來嘅事。
咁即係咩意思呢？
而家，我認為在前嘅。
我覺得好重要，喺個生命當中放喺最重要位置嘅。
喺耶穌返嚟嘅時候，將要可能放喺最後嘅地方。
而家，譬如我覺得。
搵錢最重要。
咁你上堂嘅時間呢？
你發現呢個好。
好。
好可笑嘅一個行動。
有個故仔話呢，有個遇到故事玩啊。
一個人知道呢，要翻天堂啦，咁樣佢嗱嗱聲執嘢執行李走，咁樣執咗成激嘢，咁樣咁上堂。
去天堂嘅時候先問佢？
你攞咗咩嚟呀？咁樣睇哇成。
成個貼咗啲金嚟㗎，你收埋好多金跳下。
個天蠍座歡樂啲磚頭上嚟啦，咁。
即系我哋都黃金佳績，鈺成，咁你做咩攞曬成嗰啲啲金上嚟咧，咁？
喺而家我覺得好重要，㗎嘛特別。
如果你黃金升到嚇即係而家跌咗啦，嚇如果升到呢，即係好高嘅時間。
我覺得好重要。
但係去到天堂嘅時間呢？
係在後嘅？
相反嚟講，而家我哋覺得唔重要嘅？
世人覺得唔重要，在後嘅。
之鋒陣啦。
要親謹慎啦。
要耶穌為主。
要傳福音啊。
* *。
為咗耶穌基督緣，故肯放低我哋自我，甚至喺工作上面有損失呀。
覺得，哇，呢啲。
好難㗎喎。
我唔會咁做嘅，我放喺好迷嘅啫。
好似在後嘅事。
但係將要在前。
當然返嚟嘅時間，你見到。
原來呢啲位置所作嘅係最重要。
好想鼓勵本來好想鼓勵大家呢。
昨天啦，佢出席一個喪禮，嚇。
在曾經。
係我哋。
播道會嘅監督亦都係我哋本堂呀。
以前佢就買咗上堂嘅牧師。
包零六啲嘅喪力。
我想出席嘅人都會。
誒？
同意呢？
係一個非常之。
感動，同埋呢有造就嘅喪禮。
咁呢，我就專登呢，就叫我仔去。
我個仔去咗呢個呢個最。
去完之后咧，琴晚佢返嚟，我哋坐低食飯嘅時候呢，我哋傾計。
我就問佢，你點樣過新年點呀？咁樣？
佢同我講話。
好震撼嗰個新系。
對佢好震撼。
講咩呢？我好多謝佢好多嘢，雖然好多人唔明，佢哋特別荒蕪，講啲四字成語，我唔知你講乜嘢，咁樣嚇。
咩鞠躬盡瘁呀？
咩咩仲有咩話？
誒阿陳牧師篇訊息呢係叫做呢？
見賢思齊呀，咁樣佢唔知佢講咩啫，你？
咁啊佢好多聽唔明？
不過咧？
佢有好有感動，佢話佢都喊。
佢個感受。
你咁做啲乜嘢呀今日？
件事啦。
佢而家間金融機構做嘢。
咁我成日話，佢祈禱。
唔好呢個世界裏面啦。
出去咗應該有嘅方向。
我差唔多，每日都喺度。
佢同我講呢？
佢話daddy，我卒之，明白電視。
佢話。
原來人生住個價值呢？
大概。
會喺佢裡面睇得出黎嘅。
佢話。
咁多人出席嘅喪禮？
相信呢包無私嘅生命，一定吸引咗好多人。
佢話幾多人出席你喪禮呢，大概知道呢，佢點樣嘅人？
哦，咁唔系嘅，我相信如果有1日李嘉誠百年歸老咧，都會好多人出席嘅喪禮，佢買埋唔係講嗰啲，唔係嗰啲喺嗰啲真誠好佩服佢，然后佢最後對佢懷念，冇任何嘅經濟嘅。
問題嘅？
嗰啲？
好愛你愛你家人嘅人出席嘅喪禮呢？
大概。
會顯示。
一個點樣嘅人？
咁然後跟住佢話。
其實。
呢啲咪人生最重要嘅嘢。
我希望上一個保守佢。
乜嘢？
係在線。
乜嘢罪行？
邊樣嘢你最重要嘅嘢？
你所堅持嘅，如果將來耶穌再返嚟嘅時候，你估你所堅持嘅嘢係耶穌欣賞，係你會覺得冇後悔嘅堅持。
即話咧？
你會覺得點咁可笑嘅，我嘥咗咁多。
浪費咗咁多時間唔識把握機會。
張。
應該重要嘢。
放喺。
應該嘅位置上。
我專登就跳咗年，經文冇講嘅。
上次其實我哋講馬三講到係一第10章，一到12節。
今次呢，其實我哋17節開始。
換言之，中間有一段十三到十六成我冇講到嘅。
我想大家返去嗰段經文應如果聖經請你翻開馬可第10章。
十三96點。
呢度英文話有人帶住個細蚊仔上嚟見耶穌，所以話頭先我特別大。
要留意廿4節同我講。
小子叫你們都叫細蚊仔。
用同一個方法講，如果你，你見耶穌仔嚟。
想耶穌。
祝福佢，或者賜福佢。
然後，耶穌。
希望呢，能夠呢，帶俾啲細蚊仔咧嗰個淑明嘅，即係個嘅好處。
喺門徒。
覺得身體。
呢啲阻住曬啦，成日細路仔嘅嘢唔好搞啦。耶穌咁忙，唔好唔好，唔好扮住耶穌啦。咁。
十四至竟然話耶穌看見就惱怒嬲。
其實都好嬲㗎喎。
你都嬲，點解你咁樣對啲細蚊仔呢？咁。
楊小孩子到我這裡嚟。
要撳住他們。
我哋以為細蚊仔阻住耶穌。
譬如淑環咧。
喺千足喺神嘅局面，淨係咁嘅人。
搵啲留意一下文講咩啦嚇嘛哇，咁咪點樣先可以進天國呀，咁樣咁難嘅咁。
嗰個少年官？
年少得切。
咁有成就有咁勁，乾嘅宗教活動都唔得。
佢竟然一個細蚊仔，一個好無知天真，乜嘢都做唔到嘅，佢竟然話天國際呢啲人啦。
幾大對比呀？
嗰個少年官以為佢好努力，我做啲咩可以得到永生呀，咁。
佢錯曬。
呢個問題完全錯曬，第一，佢唔認輸，其實係佢問嘅問題，你做啲乜嘢得到永新係你做乜嘢都得唔到永新。
編號。
耶穌話。
超迴轉好細蚊仔咁樣。
好單純。
好真心好清心嘅。
你都神經面前。
你就可以進到神嘅角度裏面。
然後為個案首位佢篤篤。
呢個成為一個強烈嘅對比，係咪？
我哋搞啲細蚊仔叫似大人。
但係神教我哋啲大人。
要遲十蚊仔。
係咪好諷刺嘅講法呢？
所以咪似十蚊八，而唔係講嗰啲嘅？
係似，新聞仔對上帝。
最權威對。
愛佢嘅上帝嗰種嘅。
單純投靠嘅心。
請姊妹？
錢財有個限制。
喺北京城上面完全無能。
就係錢財啲增值。
當我以上帝為上帝過我生活。
用我錢財嘅時間。
我要見到上帝，喺今生喺來生。
比我哋百倍嘅。
賜福嘅影響？
我同你講過見證我就結束，今日講到。
有啲見證我曾經喺誒多輪前講過，咁呀，請你寬恕我再提呢個見證，因為我相信呢？
誒，好多新朋友未聽過呢個見證？
大家知道我哋都係都有增城交流團啦，嚇，遲啲我見到誒。情緒邊10月都會有希望你能夠考慮抽抽時間去啦。
咁呢？我最鍾意真誠嘅時候呢，就認識對夫婦。
聽佢哋講，見證我心，裏面好得激勵。
因為夫婦咧？
喺佢哋未翻教會未信耶穌之前呢？
已經。
搞緊離婚？
即係？
佢哋呢？
年紀唔輕㗎喇五60歲。
咁啊已經有孫嘅啦。
要離婚喎。
點解離婚咧咁樣？
個太太，佢好本事嘅人，佢做生意嘅。
喺個大嘅商場裏面呢，佢其中一個嘅地方呢，佢係賣金器嘅，嚇賣啲首飾嘅。
咁啊生意相當唔錯。
但佢先生做咩嘅？
李先生做保安嘅做實Q㗎？
咁兩個嘅差距呀，嗰個工作能力呢有好大分別。
所以呢個太太唔係好睇戲呢個丈夫。
屋企冇乜地位嘅？
咁結果咧？
呢個太太覺得佢丈夫咗手能腳，即係好阻住你，所以同埋我同你哋室。
點離婚法呢？
有得。
個太太同我唱咁講。
我會而家住緊住緊果層樓。
我俾你。
然後我送到20萬車送畀你。
但見你出嚟記得提佢太太同佢丈夫講。
因為你阻住我，我唔想再同你一齊，我想自由。
然後呢？
佢話。
誒？
仲好豪氣咁講。
我覺得比你嘅嘢。
我1年之後會賺返嚟。
呢個可憐嘅丈夫呢，完全冇還擊之力。
結果呢？
就去律師樓度呢？
但呢個離婚手續。
佢準備簽名嘅時間。
開始接觸教會。
佢訊息元素喎。
陳好似喺人嘅盡頭裏邊呀。
就進到佢進度家庭當中。
人都好慘嘅仁人死到貼地呢，唔知道唔知道痛㗎真係。
睇人嘅盡頭嘅時間呢，人哋輪到佢。
咁呀，開始認識佢哋。
去到教會。
咁呀？
教會嘅牧師。
知冇仔探佢哋？
我哋講福音，佢訊息元素喎。
兩位出，黎叔。
咁個牧師呢，就開始同佢講。
佢話咁樣呢？
有兩件事，第一件事你出嚟show之後。
你願意耶穌基督嘅方法去過你嘅生活咧，咁。
咁要符合嗰個愿意嘅咁樣？
跟住咧。
再進一步，一條好難嘅問題。
啲老師就問佢哋。
咁樣根據聖經。
你哋唔應該離婚？
神所配合嘅。
人不可分開，上次我講嘅信息。
咁你願意。
唔離婚呀？
好難㗎喎。嚇即係嗰一兩個禮拜就要簽紙啦。
叫佢取消呢個簽紙，唔好離婚？
非常艱難。
但係感謝神。
兩夫婦。
同意。
結果呢？
就取消咗佢離婚呢個決定。
跟住啲牧師仲大膽要求佢哋呢。
係，如果咁樣。
你本來呢？已經知道曬底啲哂子孫孫都有，孫㗎已經。
朝早一件事。
不如咁啦。
你準備簽紙離婚嗰日改成個慶祝會呀。
你招呼你。
誒，子女嚟一齊呢？請問牧師嚟。
同佢講解嚇叫做婚姻嘅意思，一齊一個慶祝，喺主裡面重新嘅破鏡重圓。
結果呢咁做？
後來嘅機會咧，我就去呢個嘅太太所負責，嗰個商場呀。
即係佢開舖頭嘅婚相場果度呢？
去行過我地方。
咁啊見到啲翻舊嗰啲女工喺度。
佢同講，哎呀，我真係好羨慕啦。
我嘅老闆娘呢？
佢因為信耶穌有咁大改變，我都希望我微信嘅丈夫都系信。
成為咗。
嗰個商場？
認識嘅朋友，佢家人。
一個美好嘅電影。
個分別係邊度呢？
個分別就係當佢未信耶穌嘅時間。
我話事。
我鍾意點就點。
另外一個分別。
就係信係蘇之后。
咁噉樣講？
我要咁樣做。
咁樣嘅人生？
係帶嚟對自己對家人。
佢周圍嘅人嘅祝福。
梅。
你心目中係冇偶像啦。
有冇啲信叫你做你唔做嘢？
有啲明知神唔鍾意你做，但係你繼續做呢？
如果有嘅話。
其實我亦都同呢個少年官一樣。
可能會憂憂愁，愁咁樣。
繼續過我哋生活。
係雙方嚟講。
即係跟進嘅人？
就算有蝕底。
就算你不如咧。
佢從心底裡面。
都不滿，有喜樂。
