咁你住邊，我今晚咧繼續誒？喺大家當中有機會咧分享神嘅櫻華。
今晚嘅題目咧，就同團契嘅生活。
你要睇作主門徒。
誒，我哋琴日。
從呢個祈禱嘅生活。
我希望鼓勵大家能夠參加祈禱會。
能夠參加神所喜悅嘅一個教會嘅祈禱會。
就好似係蘇昔日喺聖殿裡面，佢潔淨聖殿，佢話呢個電係萬國禱告嘅電。
然後真正嘅禱告唔係好似當時嘅猶太人咁嘅樣，即系有個認識。
係真係用信心同埋咧，能夠咧係同心嘅去祈禱。
我以為你發現咧就係。
我哋唔參加祈禱會，第一個原因呀。
都因為我哋冇對祈禱，冇信心。
我唔知你同唔同意。
我再講一次，應我以為你發現咧，點解啲人差唔多，其實都會咧咁。
就係佢發現參加完祈禱，祈禱完之後。
同埋佢冇參加咧，其實冇乜大分別嘅。
佢哋唔會咁講㗎，不過心底裡邊咧有咁嘅？
誒？
好隱藏嘅信念。
點解我咁樣講咧？
個原因就係。
假如佢地真係相信呢個祈禱之後有唔同嘅。
佢點會唔翻嚟咧？
佢點會唔祈禱咧？
所以主耶穌玩咧。
真正成為萬國禱告嘅電同，當時猶太唔同嘅地方就係。
佢哋肯祈禱。
佢哋用信心祈禱。
並且能夠彼此饒恕嘅關係之下去祈禱。
我再講。
我要請你邀請你能夠呢參加教會嘅祈禱會。
你真係一齊經歷下，當教會一齊。
禱告嘅時間。
教會有3分一人或者更多嘅人參加教會祈禱會。
整個教會嘅屬靈氣氛有幾大嘅轉變咧，我希望大家一齊經歷下。
都冇啊。
誒，可唔可以？
俾多小小反應呀。
多謝你呀，多謝你。
咁呀，呢個禮拜四呢？睇下我哋搵時間睇下你。
有冇人番茄都會咁樣呀？
喺呢度咧都誒，用波羅神學院嘅文案。
係代表嗰度先咧問誒，向大家問安嘅，咁我都帶咗一份咧。關於布魯神學院嘅最新一期嘅丸信。
咁你請你可以睇啦，都請你為我地祈禱，我相信你哋為我哋祈禱咧。
我地帶嚟咧，或者我哋感嘅推廣咧？已經達到目的，㗎喇，嚇請你為我地祈禱，咁裡邊都有啲介紹一啲新嘅課程嘅。
咁誒，可能好多人唔知道我哋一啲普及課程咧？
星期四晚係對唔住係嚟緊呢個4月咧？
係有幾個新嘅課程，成日諗起先食飯呀，嚟緊。
嚟緊呢個4月咧，我哋有啲課程咧，係一啲普及課程咧。
喺港島嘅呢個播道會嘅。
誒誒？港福堂金鐘嘅地方，同埋喺九龍塘嘅地方都有啲唔同嘅課程。
啲普及課程咧，係唔使做功課？
唔使考試？
嚇唔使I reading嚇就係咧用講座認識嚟到進行嘅，咁當然仲有其他學位課程啦，咁嗰啲嘅要求就系啲唔同嘅，有興趣嘅話呢，請你可以呢，你都留意或者立志我哋網頁。
誒仲團契生活。
你要睇。
作門徒呢個嘅功課。
我就選。
仲有咧，就係呢個約翰壹書。
第一張。
1到4節呢邊嘅聖經。
呀。
呀。
咁咧，我哋請大家翻開聖經，或者你去睇，誒呢個嘅投影片嚇。
用一書，第一章。
1到4節四自己英文已經民好明顯就係成卷約翰壹書嘅引言啦，之后介紹呢本書究竟講乜嘢嘅？
讓一書喺卷好短嘅書上得5章嘅聖經，而且每一張都好短嚇除咗誒第2張咧，稍微長啲之外咧，其他每一張都好短嘅。
咁啊啲。
約翰壹書整個編排咧，可以講到濃縮呀。
就喺呢個嘅引言果度，第一張。
1到4節。
大家知道喺好多嘅新約書信裏邊呀？佢哋引言咧，都唔係所謂罐頭式嘅即系，個個都咁上下㗎啦，咁。
嗱，嗰啲留心讀嘅時候咧，原來。
新約書信裏面保羅書信又好，彼得書信又好或者而家約翰嘅書信好。
佢嘅引言呀，都係同佢嗰本書裏面嘅，主要講個訊息係息息相關嘅。
所以頭先我調翻轉頭講就話咧？如果你睇呢個引言嘅時候，大概丫就仗一輸裏邊嘅信息。
濃縮喺呢4隻經文裏邊。
咁所以請大家咧一齊先讀呢4節嘅聖經呀。
論到從起初原有的生命之道。
就是我們所聽見所看見。
親眼看。
我。
生命已經顯現出來。
我們也看見過。
在又作見證。
將原與父同在，且顯現與我們那永遠的生命傳給你們。
我們將所看見所聽見的傳給你們。
使你們與我們相交。
我們乃是與父並他兒子耶穌基督相交的。
我們將這些話寫給你們。
使你們的喜樂充足。
但一項一書同埋其他嘅書信一樣。
哇，即係同其他嘅經文一樣。
每一卷書咧都有啲難解嘅地方嘅。
誒？
差唔多，你諗起任何66卷聖經裏面。
每本書都啲地方比較難解嘅。
不過，約翰壹書咧？
即係難解地方呢，係非常獨特嘅。
點解感獨特咧？就係原來呢本書最難搞嘅地方咧？就系佢開始嘅時候第一個字。
就已經難解啦。
好奇怪喎，點解第一個節奏難解嘅咧咁。
呢個咧，我哋中文講咧。
論到。
從起初。
原，有的。
生命之道。
嗱。或者我將個問題轉一轉佢先？
究竟我哋諗起生命之道係似乜嘢咧咁？
我哋成日都講嘅。
呢個？
咁嘅講法啦，唔單止汗講保羅都講講生命之道。
咁呀？
我嘅問題就係。
究竟？
乜嘢係生命之道？
論到從起初原有的。
生命之道。
大家覺得係咩咧？
你睇經文內容就知道啦。
如果你翻去自己已經睇到就係論到，從起初原有啲身影都就是，咁咪即係接住講喇，解釋嗰個咩叫心境知道啦。
我們所聽見所看見，親眼看過親手摸過的。
咁你覺得呢個生命之道係指咩咧？
是咩咧？
毫無疑問。
係指耶穌，係咪？
親眼看過親手摸過，而且第2節補充話咧？呢個生命之道咧，係原與父同在？
現在又顯現給我哋嘅。
而家，我就將呢個生命，直到全俾你哋。
咁啊更加清楚喇，第2節補充之下。
生命之道指咩咧？
只。
在嗰陣時。
耶穌啦。
冇問題，係咪？
不過如果咁簡單嘅話，就唔使的出嚟講啦，係咪？
呀。
我哋第一個答案就可能會講係耶穌。
不過咧？
我第2個可能個答案咧，我係指福音。
點解咁講咧？
好。
先睇下啲福。
咦？變咗營添嚇。
誒，呢個係變咗型嘅希臘文，本來唔係噉樣嘅嚇，不過就可能因為。
轉咗嗰啲電腦嘅問題啦，嚇就死啦，變咗咁Tim，嚇。
不過唔緊要喇，嚇。
誒，都緊要嘅其實都好。
誒誒，點講咧，好啦。
我想大家留意咧，其實呢個本來好似圓圈咁嘅地方，即系個OG咁咧。
其實喺個啲難民嘅字母不過咧，佢有一個所謂briefing，有個有個有個DI標點符號嘅，不過呢變咗咁樣嚇，即係冇辦法。
好啦，你見到一。
二。
三四。
我想第一特別留意我其實模擬喺度講希臘文嘅地方，不過即係想大家留意原來第一隻字啊。
如果我哋而家睇到嘅？
方法講咧？
係個OG其實叫何嚇呢個呢個希臘文嘅字？
佢話。
開始嘅時候呢本書第一個字就出現關，而且唔係唔係偶然間，唔係好似好似。
突然間好似寫錯咗字，嗱，我相信經每一隻字原稿都係神所默示，唔會有錯嘅。
係總共出現4次，都係出現咁嘅字。
咁呢個字係乜嘢咧咁？
不如用英文講啲英文容易啲嚇。
NV。
就將佢做咩話？
Twitch。
4次去接住果個原文嘅意思咧，再去解釋做。
Rich。
嗱，頭先我哋話。
生命之道係乜嘢咧咁？
其實呢度有個所謂credible一個。
代名詞講緊。
果，一位。
就係我哋親眼看過嘅果，一位就係我哋親手摸過嘅，如果佢沉醉咁易咧，就咁易啦，嗰位係我哋曾經咧係摸過嘅。
如果真係咁樣代表耶穌基督嘅話咧？
點會用rich嘅咧。
你知我講咩嗎？
嗱，希臘文咧。
嘅。
每一個名詞呀，包括人名在內。
都分開咗做性別嘅。
男性。
女性。
仲有。
好籠統咁講就係中性。
如果試下用我哋中文講咧，就系話咧？
係。
男性嗰個他企人邊噶呀？
女性，呂字邊果個他。
同埋一個叫做咩話？
一個嘅中性，嗰個嗰個嗰個嗰個叫咩嗰個叫做。
嗰個？
死物覺得誒，即係嗰個嗰個，唔知咩保守嗰個係叫咩部首亞洲老師。
粒粒，我成日聽唔聽唔識讀嘅。
冧冧咩冧冧？唔知咩啦，總之系總之中性嗰個塔。
如果提到。
生命之道係指耶穌基督嘅話咧？
呢個一定係用男性去睇下所有聖經，提醒基督嘅時間都系用男性嘅態。
但係竟然咧呢度用緊？
Which？
用緊。
中性或者甚至死物嘅他。
嗱，咁即係話咧，作者話畀你聽。
如果。
係指耶穌基督玩咧。
就唔應該用中性嘅塔。
我再問。
咁森永知道係咩嘢咧？
就頭先已經講咗個答案啦，福音。
但係福音亦都有問題喎。
如果福音係答案嘅話咧，咁就唔使咁大咁多問題啦。
福音。
喺原本文字上邊性別嘅分別嚟講咧，亦都係用中性嘅他，所以college啱啦，啱嗰個文化。
不過唔啱個內容喎。
點解咁講咧？
佢話，如果生命之道係指腹咁嘅話，跟住第一節就話就是我們所聽見，冇問題啦，腹飲可以聽見。
所看見你點樣看到福音咧？
邊個仲難親手摸過嘅點摸到福音咧？
原與父同在，係咪有啲問題都係福音原與父同在？
不過個訊息嚟嘅，點會原與父同在咧。
嗱，所以。
解釋，福音呀。
係生命之道咧？
文化上啱。
不過內容上唔配合。
要特別提到呀，佢話就是我們所聽見。
視覺啦。
咁呀，對住聽覺啦所看見視覺啦，然后親眼看過。
兩次出現視覺㗎喎。
然後親手摸過。
感觸覺咧？
點解特別提到兩次嘅？
呢個視角？
親眼看見。
同埋咧系。
誒，呢個嘅？
所看見，同埋親眼看過。
點解要提到兩次咧咁？
咁當然呢到咧，我哋好難100%肯定約翰呢度想講乜嘢食乜嘢事？
但係第2次嗰個親眼看過係指嗰一次。
特別好深印象，我見到嘅。
嗰個生命之道。
咁果次係乜嘢咧？咁當然可能冇特別清楚講。
大概呀，有2個嘅可能性，第一個係登山變像嘅時候。
喺嗰度，佢好清楚見到。
呢季嘅上帝向佢顯現乜嘢叫生命之道？
另外一次可能係指耶穌基督復活。
佢親眼見到耶穌基督啲見證人果度顯出，乜嘢叫做生命之道？
難翻頭，先個問題。
生命之道。
如果解釋做耶穌基督嘅話咧？
內容啱。
不過文法唔啱。
如果搞笑福音嘅話咧？
就文化上。
啱。
因為都係嗰個twitch，嚇。
但係。
內容上唔啱？
禁生命之道係乜嘢咧？
呀。
好多人有個印象嘅。
嚇。
就話咧其實？
唔讀神學冇即系就好地地嘅。
讀出神學就好多問題㗎。
同我讀都冇問題，㗎喎，一路都冇問題，㗎喎，嚇。
即係一路都係敢當金句錦佩嘅，突然間你咁講完之後，就突然間有問題添，咁樣嚇。
不過，我希望咧，大家可以咧。
多種求知慾。
約翰呢度？
點解用咁特別嘅方法？
開始啲封書信去表達呢個信息咧？
我將我自己結論咧，同大家分享。
我話咧？其實約翰專登嘅。
有人專登用嘅方法。
而且好明顯唔係此一次。
係4次，講緊。
呢個咁嘅訊息？
佢想表達個咩信息咧？
就係。
生命之道。
係因耶穌基督。
而帶嚟生命改變嘅福音。
整個句子。
就係叫生命之道啦。
我再講一次。
約翰專登有個方法係表達一個訊息。
嗰個訊息就係乜嘢生命之道咧？就係因著耶穌基督原與父同在嘅呢位。
喺神。
同上帝一樣嘅呢位嘅聖子。
原與父同在嘅。
佢所帶嚟改變我哋每一個人跟從佢嘅人生命然後嗰個嘅信息。
就係叫做生命之道。
一看專登將耶穌基督同埋福音呀呢2個元素加埋一齊用呢個好特別嘅方法去表達。
乜嘢叫做生命之道？
就係耶穌基督。
帶嚟嘅改變人生命嘅福音。
2個部分夾埋就係佢呢條所講嘅。
生命之道。
嗱，咁呢個咧就係。
我簡單嘅。
結論。
我呢個叫十字架嘅。
中年。
即係十字架，有一條嘅橫嘅，一條中嘅一條，又上到下嘅一面。
我話呢個咧就好似我哋嘅十字架嘅鐘面。
係講出呢個喜樂？
嘅源頭？
頭先我話咩叫生命之道咧？
係咪耶穌I福音咧，咁？
我答案，或者我嘅。
理解就係由耶穌帶嚟改變生命嘅福音。
就係生命之道。
但係如果呢個。
咁咪諗講法係啱嘅話咧？
你就會發現呀。
乜嘢？
係聖經裏面一路講畀我哋聽，叫生命之道。
可能好值得我哋反省嘅。
點樣反勝咧？
就係有耶穌基督。
所帶嚟改變生命嘅。
呢個整個嘅就係叫做生命之道，就叫複雜。
我發現。
喺我哋還教會裏邊。
呢2個元素並存嘅。
有陣時可能喺啲信徒。
所忽略嘅。
有啲人以為我信咗耶穌。
咁我就得曬所有嘅政經裏邊嘅所講嘅生命之道。
不過。
去生命。
實際上。
冇乜改變。
信仰好真實嘅。
不過佢嘅生命冇被改變嘅。
有冇咁嘅可能咧？
有冇可能咧？
有啲人咧，以前咧信耶穌之前咧？
好大脾氣嘅。
成日鬧人啫。
信耶穌之後有無改變咧？
係有改變咗？
以前我去教會外邊鬧人，而家教會裡面鬧人咯，咁樣嚇。
嗱，我估我哋諗嗰個改變，唔係指呢樣嘢係咪？
信仰好真實。
好純淨。
不過。
個人嘅生命？
冇被改變？
最近有位校友。
我哋成日院校有。
去面對好大嘅掙扎。
佢喺。
好幾間嘅教會裏邊事奉一啲所謂。
純正嘅方派嘅教會事奉。
跟住又好多好多嘅傷痕。
瑞士，除非。
當然啦。
可能咧，點樣都鯉魚清㗎啦。
但好多傷痕。
結果佢退咗落嚟。
然後。
佢最近。
琴日講關於靈恩派嘅教會。
佢就去咗香港間。
誒？
發展得好快脆年間教練跟派嘅教會聚會。
跟住比較好大掙扎嗰個十字路口到佢一個傳道人。
佢知道。
嗰度嘅信仰有啲問題。
不過話。
佢嗰度？
嘅弟兄姊妹好同心喎。
成日數算神嘅恩典喎。
同我以前教會好行淨㗎喎。
時時都係講緊權力分布㗎喎。
時事講緊是是非非嘅嘢。
系呢度咧？我聽完唔到，佢哋是非。
我淨係講聽見佢講緊神嘅作為喺我哋當中。
跟住佢問我？
個牧師，你覺得我應該。
係咪繼續留喺呢間教會咧咁？
然後佢問我點解？
純正福音嘅教會。
玩出。
呢種嘅生命？
我好難過。
我難過地方就係。
其實佢想描述嘅。
大概。
唔系好特殊嘅情況。
大概係好多，今日安排教會。
好。
普遍嘅現象。
信仰純即。
但係。
生命。
冇被改變？
好多人嚟到教會嘅時間。
佢都會。
第一個印象，多數好嘅。
係咪唔好，你唔繼續留低㗎啦？
咁啊多數因為好嘅嚇牧師好好誒，全度好好呢度咧嘅音樂好好弟兄姊妹照顧細仔好好等等，所以留低大會裏面。
但我越嚟越聽到好多姊妹講話。
當我翻得教會幾年，甚至用一個唔係幾好嘅方法形容咧，去到權力核心？
夠複雜嘅。
好唔舒服呀，聽到說話。
點解教會成為複雜嘅地方嘅咧？
點解教會唔係活出咗我哋所謂生命之道，應該有嘅地方嘅咧。
點解信仰純正同我哋生命可以分割嘅咧？
調翻轉頭講。
有啲人可能好強調生命之道，生命改變。
不過。
好似。
同耶穌幾多冇關係？
有冇可能咧？
我好鍾意教會返嚟崇拜。
講到好有得著。
I崇拜嘅音樂對我好有幫助，整個氣氛好好頂尖，好好好嚮往教會生活。我由星期日晚已經等緊星期日嘅你下，下次呢個星期日嘅朝頭早嘅崇拜，㗎喇，非常好。
不過實際上呢種嘅。
教會畀大家嘅。
好處教會嘅文化。
可以同耶穌京都冇關係嘅。
即係點咧？
喺我一至日裏邊。
未返到教會之前。
我地好少同耶穌基督有親近嘅時間。
我自己鍾意。
嗰種因耶穌基督帶嚟教會俾我哋好嘅，嗰種嘅氣氛或者嗰種嘅好處。
不過同呢位嘅主。
冇個人關係。
嗱，呢個都唔係生命之道。
生命之道，唔單止同住有關係，信仰要純正，並且要帶嚟生命嘅改變。
調番轉來講。
如果冇主耶穌嘅話，就算生命點樣嘅好？
嗰個都唔係愛所講緊嘅。
聖經裏面講嘅生命之道。
你姐妹。
當約翰講緊呢件事嘅時候。
喺佢整卷書開始嘅時間就講。
佢話呢個見證係我自己親自經歷過，㗎係有第一身嘅經驗，所以而家全畀你哋聽。
呢個係佢開始嘅第一個訊息。
跟住。
去到第3節。
佢提出十字架橫果面。
第3節嗰度話我們將咗看見。
所聽見的。
船給你們。
或者你留意下邊跟住個自由第3節。
傳給你們下邊嗰度下邊嗰個字就係屎。
你們與我們相交。
我們乃是與父並他兒子。
耶穌基督相交的。
我嘅，請大家特別留意呢個市呢個靜。
如果呢個字啊。
好沉墜咁樣將佢嘅意思翻譯英文嘅話咧，即係話我哋。
將所看見所聽見嘅存畀你聽，跟住下面嗰句就係二nodeid at符號，目的就係。
希望同你有商家。
嗱，我哋都有好多唔同姓經歷提到我哋傳福音嘅。
一啲嘅。
龍擊。
譬如基督愛激勵我哋，或者我哋好想拯救人，免得個沉淪。
我哋好容易有唔同嘅方法，有唔同嘅聖經提到嘅原因。
我哋去傳福音。
不過好似呢條咁講。
差唔多係聖經段唯一嘅地方。
我哋傳福音，其中嘅。
一個原因？
或者個動機。
系，因為我哋好想能夠與你們商家。
商交就係傳啟呢個字，或者團契呢個字。
誒？
一看話。
我而家寫信俾你，包括信咗㗎啦，包括唔信咗未信嘅人啦，或者舞蹈朋友啦，佢話我寫呢封信嘅目的。
係希望能夠同你相交，將我哋親身經歷嘅呢位生命之道呢位嘅主呢位主所帶嚟嘅福音傳比你聽，目的就係能夠同你成為團友，能夠成為同你團契。
你覺唔覺得震驚咧？
約翰寫呢封信嘅時間大概係主流嘅90年。
當時呀，喺。
嗰個世界上邊咧？
所有嘅其他嘅試圖已經過世啦。
除咗使徒，約翰。
所以如果從呢個角度嚟講咧？
當時喺。
約翰嘅時代，寫約翰壹書嘅時間。
佢唯11個。
親眼跟從。
親眼跟過主嘅呢位試圖。
可以講係相當有地位。
有超然地位嘅一位教會嘅領袖。
但係竟然話。
我寫俾你哋，包括佢下文講小子們呀，即係嗰啲晚輩嚇。
佢話，我係想同你有團契生活。
你覺唔覺得好特別咧？
咁我哋中國人好鐘意咁講嘅。
無敵。
就係最寂寞㗎啦，咁樣。
即係？
我啲咁嘅level點同你傾下咁樣嚇即係。
我今日已經到咗，即係。
即係已經？
咁嘅咁嘅位置，你點明白我呀，咁。
所以喺教會裡邊咧，整整下咧。
我哋甚至覺得咧，如果你做教會領袖咧，一定係好孤獨㗎啦，咁樣。
如果你老老地咧，就孤獨老人添嚇。
呀。
越係越係靈命高嘅人咧，就越係孤獨㗎啦。
因為我啲level同你唔同嘅，嚇。
呢個唔係聖經講嘅英話喎。
約翰話。
我將我親身嘅經歷。
寫俾你哋包括嗰啲小子們。
係希望能夠同你有團契生活。
咩叫團契生活咧？
讓補充一句，我們乃是與父。
並他兒子耶穌基督。
相較的。
傳啟生為止乜嘢咧？
如果團契生活，淨係講友誼嘅話。
咁啊教會外邊都好多，應該好多其他團契生活。
係嗎？
好多教會以外。
我哋朋友之間。
同學之間。
甚至一啲咧同事之間都可以有好好嘅友情嘅。
不過基督徒嘅友誼同世間上嘅友誼有啲咩唔同咧？
其實世間上嘅友誼有啲都係好可歌可音係非常值得人敬佩嘅友誼。
基督教所講嘅友誼同其他人嘅友誼有啲咩唔同咧？
個唔同嘅分別，就係。
我哋。
喺相交過程裏邊唔單單止表達我哋嘅情感。
表達我哋嘅諗法，表達我哋嘅需要。
我哋係喺基督徒嘅相交裏邊主要系。
談論上帝。
我們乃是與他兒子與父並他兒子耶穌基督上校的我先同上帝有相交，所以我將個親眼看過親手摸過嘅嗰個親自嘅經歷，同你嚟到相交。
換言之。
團契係談論上帝。
我好想聽你唔單止你個人嘅經歷。
或者你自己嘅感受？
我仲好想聽係喺呢個經歷，喺呢個感受背後，你同上帝嘅關係，上帝嘅作為乜嘢？
呀。
我試過一次一間比較誒上訴嘅教會。
有一個嘅。
人同我分享佢哋教會裡面點樣查經呀？
佢曾經多次炒得好好，我點樣好法咧？
佢打開經文讀到完之後，嗰個組長就話經文大家都熟㗎喇英。
唔系，我覺得撳撳埋咁樣嚇。
咁我哋分享下啦，大家分享下啦。
咁啊章經文裡面抽一句兩句咁分享下。
咁啊點解嗰次好好咧？
系，因為嗰次我哋講到喊曬。
即係？
阿邊個邊個同事咧，有咩誒？唔開心嘅事，有邊個邊個咧屋企裡邊咧，就同奶奶有啲咩衝突又唔開心嘅事，咁呀，講完之後大家喊曬。
咁跟住咧，我哋就一齊祈禱啦，咁樣佢嗰次相交得好好呀，咁樣。
但係嗰次嘅喊曬嘅分享咧。
係同佢哋查經，經文冇關係嘅。
有一次有一個人同我咁講。
佢話。
佢翻教會崇拜。
完咗崇拜之後。
就係個崇拜，個個禮堂裏邊呀。
佢就問另一位姊妹。
即係話？
啊姊妹，我想問下你，你最近靈修點呀咁樣？
你先再答案係咩咧？
個答案就係。
你仲問嗰啲問題呀？
呢個私隱嚟㗎？
即係你問呢個咁嘅問題呀，咁樣。
原來。
原來。
原來完咗崇拜之後，喺教堂嘅建築物裏邊，我哋都談論唔到上帝。
九鼎姊妹咧就好中意成日傾計。
咁你所以完咗崇拜之後大家傾傾傾。
去到九樓下之後又再傾傾傾多半個鐘頭，跟住我哋一一齊，約埋附近嘅地方去飲茶。
飲完茶之後咧，喺茶樓門口又再傾多半個鐘頭，結果傾完之後誒，喂差唔多食晚飯喎，咁又再食晚飯咁樣嚇。
我有少少誇張姐下啫。
禁一次咧，我就完咗崇拜之後我話咧，不如你哋去先，咁樣我我完埋啲嘢我過嚟，咁我。
去到茶樓，同佢哋會面啦。
佢演得興高采烈嘅，乜嘢都傾嘅嚇。
咩香港嘅政治問題呀？咩和阿南呀？咁可以傾下大家發表唔同意見呀。
跟住咧又講下。
特別到我哋咁嘅年紀，開始講下食咩藥好呀咩？
咩Superman比較好啲呀咩邊邊個誒誒？后生嗰啲就講話誒。
點樣去邊度旅行比較好呀？去完旅行邊度好，即係好低嚇咁。
再後生嗰啲講話個仔又點呀，個女又點好多嘢講乜嘢都講嘅。
天南地北呢個？
冇即系無所不談嘅。
咁如果我唔識趣，我入到去。
我就問。
見佢講得咁高興，我又加埋一份。
我弟兄姊妹呀，今日你崇拜，聽到有啲咩領受啊。
你估有咩結果咧？
大家即刻低頭食自己嘅嘢，嚇。
嗱，我我咁講，係咪有啲誇張，你覺得系有啲誇張咧？
定係呢個都係。
一個實際嘅情況啦。
如果佢實際情況話。
即係話我哋乜嘢都可以講呀。
除咗上帝。
呢個情況，去到。
家庭裡邊。
更加嚴重都唔定。
好多一家嘅人或者兩夫婦都係基督徒。
我哋講乜嘢都得㗎？
講到仔女問題。
講到生活上嘅問題。
甚至係講個教會啲是非問題，嚇。
邊個幾差幾差嗰個幾唔好幾唔好。
但係講到。
你最近點樣經歷神呀，咁。
佢突然間好似覺得。
做咩講啲話題呀？
好似覺得咁，唔正常嘅你講啲咁嘅嘢嘅你。
你知道點解咁多福音派嘅？
教會嘅人被吸引到靈恩派教會裏邊聚會。
其中原因就係。
原來喺方派教會裡面。
我哋好似。
喺一般嘅情況之下。
我哋唔談論上帝。
我哋談論上有我地盾係幾時咧聚會嘅時候。
係港臺裏邊。
喺查經裏邊，喺特定嘅聚會形式之下，我哋談論上帝。
但係我哋正常嘅一般嘅生活裡邊咧，我哋好似好唔自然咁樣講到上帝。
我更加唔自然分享緊上帝嘅生命，當中有咩嘅經歷？
我哋講親都係我個人嘅感受好。
自我中心嘅講緊個自己嘅感受。
我地好少中。
上帝嘅角度去睇無奈經歷，然後我係好想聽聽乜嘢咧，我唔單止聽你嘅感受，聽你經歷我都關心你好想知道你。
不過更加想聽到嘅就係。
啲經歷背後。
你點樣經歷上帝咧？
嗰陣時我都唔客氣咁講。
我哋返去教會。
可能。
已經慢慢忘記咗。
乜嘢叫團契生活？
翻咗團契聚會。
唔等於團契生活。
更何況你唔翻啦，嚇即係當然。
參加小組就活動。
唔等於有團契嘅生活。
除非。
你能夠談論上帝。
誒？
喺基督教嘅教會裏邊。
特別還價裏邊。
大家都知道呀。
一個公開嘅秘密。
就係。
我哋教會第一個問題就係。
好多人士嘅問題。
好欣賞見到浸信會英。
我係喺呢度附近一間教會邊間教會，唔好講名啦，嚇喺度附近一間教會嚇walking distant嘅嚇。
唔止一間㗎嘛，應該唔止一間個Kingston。
喺大約三40年前。
我哋嗰陣，我嗰陣時嘅我哋嗰陣時就青少年嘅時候夠非常興旺。
差唔多成千人聚會嘅。
三40年之後。
我見到見到浸信會嘅發展。
你睇下我原身教會嘅發展。
我心裡好難過。
因為。
大概今日佢哋出席嘅聚會，等於堅道浸信會嘅聚會，10分1度。
點解咧？
可以好多，一言難盡。
但係我估第一個問題就係。
人士嘅問題？
當喺美國讀神學嘅時候。
我接觸到一份嘅雜誌叫北美華福，嚇華福，唔單只喺香港，喺其他地方在北美。
北美當時大約千幾間即系。
美國同加拿大。
千幾間還教會？
一次不會好，做咗個統計。
幫我讀神，我嘅時候睇到呢份嘅統計。
佢話北美華人教會成立第一個原因係乜嘢咧？
點解依家會產生咧？第一個原因係乜嘢咧？
係分裂。
因為。
即係話佢唔係開始嘅時候，第一個原因就係因為果度唔需要，所以開間分堂唔係呢個唔係第一個原因，第一個原因就係本來同一間教會不過咧。
執事同執事之間唔啱執事同傳道人之間唔啱等等，所以咧，我就唔鍾意你，我就開另外一間教會。
呢個成為教會開設第一個原因。
你係咪好失禮啊？
係咪好實利？
我記得有一個同學，我哋一個中國人嘅同學，同一個新人同學講啲文章。
個西人同個好好笑，覺得哇，原來呢個咁樣成為開設教會第一個原因。
好失禮。
不過呢個係事實。
睇人仲話。
我同你本來同一間教會。
不過咧，同你唔啱之後咧，你喺街頭，我喺街尾，我啱啱截住你，嚇等你哩，啲人嚟嘅時候嚟咗，我教會先咁樣。
還教會。
有個特徵。
就好講關係。
係同時間。
又係呢個咁嘅文化，或者呢個咁嘅？
我哋嘅特性。
又令到我哋好容易，互相有傷害。
而傷害咗之後。
我哋好難去。
面對。
唔想面對？
但係當你咁做嘅時間。
其實唔係淨係2個人嘅問題。
係成個教會屬靈氣氛嘅問題。
唔係單單只系。
2個人之間嘅個人恩怨嘅問題。
仲係我哋跟從耶穌基督。
作門徒嘅問題。
我哋唔能夠放低，係因為個裏邊個字，我非常的強大。
我哋睇個商人睇得好大。
因此。
教會。
如果真正面對啲問題嘅時間。
其實係幫緊我。
點樣實踐緊耶穌基督吩咐作耶穌幾多個門徒。
十之間嘅橫面呀。
係建立緊。
我哋同肢體嘅相交。
但係。
約翰話。
我哋繼續。
與父並他兒子耶穌基督相交的。
就係呢個關系呀，我同父繼續，我同呢位嘅上帝繼續有相交，然後我先至可以真真正正能夠同頂姊妹有個分享有個團契，有個相交生活。
呢個十字架？
個橫年咁樣？
我哋整個基督徒嘅。
屬靈生命呀，可以就用呢個方法嚟到描述。
好似個十字架咁樣，我哋同上帝建立關係呢個基本嘅呢個係最主要嘅。
係同時間，當佢成為基督徒嘅時候。
我同所有嘅弟兄姊妹。
特別我同參加同埋一間教會嘅弟兄姊妹，成為咗。
弟兄姊妹關係就係肢體嘅關係。
係同時間嘅。
喺。
因為同上帝關係，同時間你同其他本來素不認識嘅嘅朋友。
成為弟兄姊妹嘅關係？
因為佢哋都係上帝所拯救嘅人。
跟住。
十字架。
呢個咁嘅中橫嘅結果係乜嘢咧？
請你睇第4節英。
第4節。
又話，我們將所。
我們將這些話寫給你們，使你們的。
喜樂充足再一次出現呢個自私，即係innotec。
即係我哋將這些話，咁當然包括成個一書啦，或者特別指導頭先嗰幾次嘅聖經啦。
我將這些話寫給你們。
C你們。
喜樂充足。
就咁犀利，即系玩得約翰就話。
如果你讀完呢封信之後咧，你就會喜樂充足嘅啦。
咁當然包括咗咧，我哋聽咗要行啦，咁。
呢個世界裡邊咧？
好多人都想應承你喜樂嘅，係咪？

所以我啲快餐店咧，有大家樂呀，大快活呀，咁樣嚇。
但係冇人能夠應承你喜樂充足嘅。
如果直譯嘅話咧，即係話呢個喜樂好似悶到死咁樣嘅。
又話，如果你咁做。
你聽嗰啲封書信。
佢一個應佢？
或者一個currently。
你可以果個好快樂。
喜樂嘅人生。
甚至滿度寫嘅喜樂人生。
最近咧，我睇到啲文章。
睇magazine呀，呢個時代雜誌嗰度。
咁咧，佢啲文章好多時都係同一個，冇關係佢啲文章。
嗰次咧，我已經誒。點解同基督教嘅個信念咁似咧咁樣？
佢做一個研究。
就研究咧點解啲青少年人會自殺㗎？
咁樣佢嘅結論咧，就得咗出嚟。
不過你嘅先問下嗰啲問下我哋先嚇。
你你估青少年自殺嘅原因，係咪因為佢哋唔開心咧？
係咪咧？
唔開心自殺係咪咧？
好似咁諗佢點解死嘅，咁就唔開心咯，咁樣。
但係呢個嘅實驗咧，或者呢個咁嘅研究咧？發現咧，唔係喎。
唔系，佢哋唔開心。
佢青少年人唔開唔開心，唔係佢自殺嘅原因。
系咩咧？
係佢哋唔開心得嚟。
係覺得生命冇二呀？
誒，如果我講多少少咧，就係呢個研究係噉樣樣嘅。
佢就搵咗兩批嘅年青人分到A股，同be good。
咁然後咧？
Egl就叫做任佢地做乜做乜？
誒中意打機打機鍾意幾時訓覺幾時訓覺飲得佢哋做？
另外啲，另外呢個另外呢邊咧就係咧第2個group咧就係咧比佢哋咧。
就去做社區做服務，去服事人嘅。
2個禮拜之後返嚟。
啲股咧就打機呀，亂搞男女關係呀，又都系瞓覺呀。誒，食嘢呀，唔使你父母呀咁樣。
翻嚟之后，佢覺得點咧？
佢覺得點咧？
佢，佢好開心。
佢卒之搵到自由啦，咁樣好開心。
呢呢，早咧係點咧？
去做社區服務嘅人會點咧？
佢一樣覺得好開心。
而且覺得好有意義。
你都實驗未完㗎喎。
跟住落嚟。
俾3個月時間佢，你繼續咁嘅生活。
嗱，跟住呢邊嘅人咧，開始咧。
就全部散曬啦。
佢再係咁樣。
胡里胡塗咁過生活。
越嚟越性情暴躁。
越嚟越叻同人，好多人有衝突。
大家去想象到，如果你乜嘢都。
鍾意做乜就做乜嘅話咧？結果你就同人際關係同自己都破裂嘅啦。
但呢，組咧。
配服事人。
3個月之後。
佢哋更加有利，想誒？
呢個計劃？
好似個功課咁，我哋唔想淨係功課，我想成為人生，我想呢個計劃做得大啲，做得好啲。
跟住結論就係。
其實。
一個人。
佢哋。
搵唔到生命嘅二。
先至係佢哋自殺嘅原因。
嗱，其實我理解，係咪因為。
我哋。
可以好辛苦。
係可以好快落嘅。
你可以好開心做嘢，你仲要做嘅嘢。
但系你覺得好空虛嘅，係咪？
我舉個例子呀。
好多做父母嘅。
好多時都希望啲仔女返嚟食飯，㗎嘛。
我成日覺得仔女好，冇良心㗎，真係。
Hmm啦。
啲父母，你煮好曬飯之後。
好辛苦呀，成個週末。
誒？
用好多時間豫備餐好豐富嘅晚飯。
打電話好刺激物同偽返嚟食飯啦，返嚟食飯啦，咁樣。
啲仔女好似好啦，好似畀下面你啦，咁翻黎咁樣食呀，施施然咁翻嚟嚇。
食完之後怕怕走㗎啦。
嗰個父母喺。
喺個大熱天時嘅廚房，呢邊住一大餐飯，跟住出去食唔落㗎嘛。
但係佢點咧？
佢好滿足嘅。
同樣嘅，年青嘅父母，你一樣係咪咧？
有邊個人鍾意換尿片嘅咧？
即係，佢話我系我好中意換尿片，其實其實我覺得你唔係好正常嘅，但系就真係唔好意思啫。
喺健喺件唔系幾好嘅工作嚟㗎，不過因為嗰個你嘅仔女，所以你覺得特別？
你好，願意咁做。
我哋先畀大家睇下咧。
咩叫做開心？
咩叫滿足嚇？
咩叫喜樂充足？
咩叫都係淨係開心？
嗱，呢個就開心。
呢個係滿足。
嗱，佢哋都係唔知我講咩嘅話咧？
我再畀多2張圖片你睇。
呢個就開心。
我啱溫哥華人，請我食皇帝蟹，嚇。
40蚊1磅嘅呢個嘅誒？加拿大只嘅誒，唔皇帝蟹。
好在唔係我畀錢啫，所以我特別開心嚇。
不過你食完就冇㗎啦，嚇。
但呢個咧。
就係滿足啦。
呢，4個係我孫。
誒，我，我個女。
誒，生咗4個第5個，嚟緊咁樣嚇。
好慚愧，得5個啫，嚇。
好。
見到佢哋，我就好好滿足㗎喇。
你睇你睇到分別嗎？
郁看話，如果你照我所講佢做嘅呢，你就呢種嘅快樂。
喜樂。
可以滿足嘅。
可能會辛苦㗎？
可能佢過程裡邊咧係唔舒服嘅？
不過咧？
好感同世間上嘅快樂。
係好大嘅，唔同。
果種係乜嘢咧？
就係。
與神和好。
同埋。
與人和好。
十字架嘅縱橫面呢個福音嘅縱橫面係同神嘅關係同人嘅關係。
建立。
喺。
神的恩典裏邊。
呢種嘅關係就係生命之道。
係能夠做，就我哋亦都能夠造就其他嘅人。
結果係我哋一個喜樂。
充足。
約翰講嘅聖經講嘅。
調翻轉頭講咧？我信耶穌㗎喎，我真係信耶穌嘅。
我翻咗教會，我都認真尋求呢個信仰。
不過唔開心嘅咁。
點解咧？
咁可能好多唔同嘅原因啦。不過根據約翰所講，有2個可能嘅原因。
第一。
我同神嘅關係出現咗問題。
我冇認真嘅敬拜佢去親近佢。
第2個可能嘅原因，就係。
我哋同人之間。
有好多嫌隙。
有好多。
人士嘅問題？
但我哋唔肯去面對佢。
我想轉頭講個見證咧，我想I結束今日嘅港島英。
我想講咧就系。
其實。
我哋講緊同神相，好同神友好嘅關係。
同人嘅好嘅關係，呢個係基督教老生常談。
一個都冇問題，冇乜嘢新鮮嘅地方。
但嘅地方就係。
我哋聽咗好多，我哋都唔肯去做㗎。
而事實上好難做。
我自己都覺得好難做。
所以呢度我想同大家分享我自己一個軟弱。
同大家一齊咧，俾錢免提。
我講完之后咧，我希望你就。
去實踐嘅。
一陣間，我哋有機會一齊去實踐嘅。
咁所以你有啲心理準備，應因間要喐下嘅？
誒好多年前都喺美國讀書嘅時間。
我參加一間嘅當地嘅華人教會。
講還教會差唔多咧？我同佢一齊成立咁滯啦，即係話當時佢就開始，我係陳學生。
我哋都喺搞，喺香港做過傳道人。
嘅情況之下，所以咧幫佢一齊成立。
所以佢哋咧？
無形中係好似當佢係木仔咁，因為雖然我係冇受傷，亦都係一個學生身份。
但係周末咧，佢講到話教主學我都喺佢哋當中咧，有參與好多？
不過咧？
誒，副住我咁講啦，喺好多嘅。
I北美嘅還舊裡邊咧？
有好多真系好難相處嘅人嘅。
即特別我即係可能冇乜人生閱歷嘅人咧？我覺得即系。
好難相處老華僑咧，有啲真係好難搞㗎。
咁咧，喺個過程裡邊咧？儘量即係輕都at符號care小心啲，即係唔好得罪咁多人咁入。
亦都有啲人咧。
係。
好，即係我覺得咧，好難即係。
同佢又唔沖突嘅好難忍。
結果。
避得一時唔記得細佢真係咧，有陣時咧，係有啲嘅衝突？
一次。
其中一位弟兄。
係教裡面一個主要嘅成員之一。
喺個聚會之後。
啱啱嗰次喺佢屋企聚會。
最之後就其他人走啦，唉，佢哋唔好走住我啲嘢，想同你講咁。
咁呀，我兩對夫婦啦，同佢敷喺度。
佢差唔多完咗45分鐘，none stop嘅，一個撈我點用番點樣唔啱點唔啱？
我都好受傷害。
哇，究竟我覺得好好相啦，我已經我要走啦。咁。
奔走。
跟住我面對一個好大嘅難處，就係。
癲狗裏面得幾10人，唔係好多人嘅啫。
我唔係佢哋牧者，不過。
我哋好似係。
佢地嘅木質，因為咧係教會冇其他人？
但係我冇再更高嘅人可以講話呀。
請你幫手處理嘅問題啦，咁。
佢亦都係教育，應該好主要嘅令鎮。
我都唔知點樣處理。
我好難面對翻呢件事。
所以我決定我。
我唔翻教會唔翻呢間教會？
我去咗一間嘅外國人嘅教會聚會。
跟住一次兩次好多等職位打電話嚟啦。
誒，做咩唔翻喇，你有咩事呀？咁樣？
咁我，我唔，我唔愿意多講咁樣講，好似學是非講我唔想講。
咁都好多猜疑喺搞到好多猜疑。
我覺得咁樣處理唔係最好嘅方法，但系我冇更好方法去處理件事。
一路等一路幾高？
結果9裏邊有另外一個都係9年好主要嘅領袖嚇佢，其實主要呢2個領袖。
啲領袖就打返比我。
佢話。
好多你咩事㗎啦咁。
因為個弟兄都係同好多人，有恩恩怨怨嘅。
佢不如咁樣。
或者慢。
我。
我做東嚇。
我喺教育我喺屋企請你同埋請嗰個同我有意見嘅弟兄咧，去佢屋企食飯。
嗱，呢啲咁嘅飯咧，就好難食嘅真系。
我。
嗱，我諗我應該去嘅，我唔應該逃避呢個問題嘅，我應該去。
咁所以咧，嗰晚你去過記食飯。
嗰餐飯食咩？我完全唔知食咩？我完全我，我完全諗唔起食過咩啦，就系中意。
植完之後就坐低傾啦。
嗱，其實嗰個。
嗰個？
即係同我有困難嘅，但佢佢。
點解要對我有意見咧？咁？
佢講出嚟啦。
佢哋知唔知呀？
我年青嘅時候。
我喺香港過嚟。
乜嘢都冇？
所以咧？
我咧就。
呀。
誒？
差唔多嚟咗。
暑假又要做公章，沒有做工咁樣。
造成好多年，先翻香港一次。
你咧？
返嚟？
讀神學。
喺香港嚟讀神學。
一兩年翻香港一次。
點解你有咁多錢㗎。
第二。
你知唔知我哋暑假幾慘呀？
暑假我哋冇人講到你係走咗去，唔理我地。
你記得我冇受薪，我唔係佢教會嘅同工嚟㗎？
點解你唔理我地呀？
你點解做牧師㗎咁樣？
咁咧，我就。
被逼咧，我就要解釋下啦。
我弟兄我其實暑假我要返嚟香港嘅原因係因為慳錢。
唔系，因為我好多錢。
因為我攞咗金。
不過租金就係平時我讀書咧。
全部都唔駛交，快啲讀幾多科都唔使交學費。
嗱，暑假你讀一科都要你交學費。
所以咧，我就將平時讀多啲。
暑假返嚟香港。
你屋企住。
同埋咧？
就係我能夠將我。
喺美國嗰個嘅住嘅地方租出去。
其實我仲慳錢嘅。
跟住我以為我解釋咗啦。
點樣將嗰個弟兄就話？
都係唔啱？
點解咧？點解你話畀我聽你有需要啊？
你即係唔當我弟兄啦，咁樣。
都係，你唔啱。
蛋白果個是火都滾埋㗎，我真係。
我覺得我覺得好好毛利呀。
我覺得好無理，我想鬧翻佢嘅。
不過聖靈提醒我。
你究竟今晚嚟做咩咧，你嚟做咩？
你想。
佢討回公道呀。
誒，你想。
尋求和睦咧。
結果。
陳提醒我。
大家靜咗一陣之後。
我主動伸只手出嚟。
同對方握手。
而招呼我嗰個嘅弟兄，佢望咗嚇。
咁嘅？
突然間會咁樣。
因為我知道神提醒我。
咁我哋。
學習。
點樣嘅寬恕？
點樣嘅和好？
但係呢件事完咗之後咧？
我知道個心裡邊未得嘅。
即係我逼我自己洗手同你握手。
但實際上我同佢都係輕，都會care保持距離咁樣。
我同佢之間，我都唔想有咩來往。
到我讀完書啦，翻嚟香港，我覺得誒呢件事仲好完咗喇，以後唔洗見到佢，咁咪仲偈頌解決嚇。
但系咁嗰個唔係基督徒處理問題嘅方法。
其實唔係要我哋咁樣做㗎？
冇幾耐，我過咗一年之後有機會翻翻去嗰個地方去探翻佢地。
我心裏邊話。
我見unfinished business可見未完成嘅任務。
我要close個肺，我要完整嘅，靠成一點close嘅fill。
所以。
完咗嗰日嘅尊重，其實我喺度攞咗一個禮拜度。
好，你知道啦。
即係點好得意喇，平時唔會請你食飯嘅。
你落唔落翻去就請你食飯啫係嘛。
多數都係咁㗎喇，多數都係噉樣嚇。
咁呀？
出返去之後，好多人請你食飯傾計等等。
但係。
今日返到去。
星期日。
見到呢個弟兄？
同佢有意見嘅弟兄。
睇下你點呀，咁樣，唉，我都想搵你傾下計吖。
哇，咦，你有時間咩？
我話。
你今日得唔得呀？咁樣。
我今日得啦，咁樣。
咁我話。
誒，我，我同你去守唔守咩叫埋其他我唔好就係你淨係你屋企人啫，咁樣就系我同你I2對夫婦啫，咁。
結果佢又帶我。
去疣。
嗰個我讀書嘅地方，嗰個城市嗰個城市咧？
其實。
我雖然有毒喺度讀書，佢個用咗七八年嘅時間咧，其實我冇乜落去，下邊Down Down嗰度睇嘅，我冇乜睇過，咁咪帶我行介紹一啲地方？
夜晚。
佢好開心咁。
介紹，個女介紹女仔俾我認識。
我真係用真誠嘅心。
想同佢有相交？
因為我知道。
我知道。
佢係我弟兄。
我知道。
喺天堂，我會見到佢。
我知道。
上帝喜悅我地。
嗰種先有真正滿足嘅喜樂。
我知道我唔單止要。
聽到。
講到。
我仲要自己去實踐。
呢個好難學嘅功課。
呢個神，賜福俾我。
將呢個嫌隙？
可以解決。
但我發現。
好多嘅弟兄姊妹。
佢唔相信？
原來喺。
弟兄姊妹之間出現嘅嫌隙係可以解決。
佢冇得講㗎？
屎都冇得改㗎啦，佢。
我唔知道。
我想請問你。
你請你誠實答得㗎啦。
你有冇受過人嘅傷害呀？
有冇呀？
你有冇傷害嘅人呀？
多謝你呀。
呀。
你想唔想解決呀？
不如今晚解決，佢好冇？
我想教你講一個基督徒嘅三字經啊。
Kiko三字經係咩咧？
譬如。
多謝你。
欣賞你。
有啲難，講啲嘅。
我愛你。
弟兄講得出啦，我覺得弟兄即係我，我到而家都唔係好講得出，坦白講呀，唔知點解唔知點解突然好難講？㗎真係。
係咪啱啱牧師就冇問題你？
好啊，姆斯，冇問題嘅，嚇我真係。
更難嘅係。
對唔住。
請你原諒我。
但系我發現呢個就係正正，就係教會本來應該有嘅彼此嘅關係。
點解我哋容許啲鹽區蠶食緊，我哋整個教會屬靈氣氛咧？
點解佢容許呢啲嘅弟兄姊妹之間嘅破壞咗個關係，影響我同上帝嘅關系咧？
點解我唔相信照住神嘅方法，然後我哋可以喜樂滿足咧？
點解我哋知道我哋唔去實踐咧？
我一齊跌倒。
願榮耀歸俾我哋天上嘅副實。
最衰，我哋好難想像。
我哋班本有罪，嗚。
是是軟弱得罪你嘅罪人。
你竟然愛我哋愛到底？
無計較。
我哋嘅軟弱。
你甘心喺十字架上面代贖嘅洪欣。
同埋一直。
為我地代土。
以致到我哋今日能夠恩典當中。
領受你豐盛嘅，此外。
我臉上中心嘅感恩。
頭先我哋唱嘅詩歌話。
讓我哋向世界。
你要展示。
撥出呢份嘅愛。
但係呢個都係堅道浸信會眾姊妹。
喺神面前嘅禱告。
我哋好盼望。
你嘅愛。
彼此嘅寬恕。
互相嘅欣賞。
就充滿。
你自己嘅指紋當中。
嚟呢度成為。
向世界展示愛嘅地方。
佢哋賜福。
喺度做。
乜乜。
艱苦。
牧養嘅頂姊妹。
我哋一班嘅同工牧者。
醬汁。
建立佢哋手所作功。
叫佢哋喺困難嘅裏便。
連見到。
係上帝嘅呼照？
我哋有滿足嘅喜樂。
原每一個誠心12遵行神鷹話嘅弟兄姊妹。
你賜福佢哋。
比佢更有能力。
去性個人嘅軟弱。
佢會出。
上帝，俾我呢份嘅愛。
我哋感嘅祈禱你封底，耶穌基督聖名祈禱。
廈門。
