今天我會講啟示錄。
很多頂尖的節目都想聽啟示錄。
接下來這幾堂我都會繼續講啟示錄。
首先我想大家去明白去讀啟示錄。
有一個最基本的態度或者方法。
有人說啟示錄是很難的。
因為它裏面有很多的語言我們不明白。
我曾經提到就是。
以漢所用的語言主要是來自當時。
它所有的舊約聖經。
就是我們舊約聖經的語言。
所以我們要明白舊約聖經。
我們就要明白它的語言是講什麼。
第二就是啟示錄不是我們做占卜。
或者用來做預支 就是這個世界會怎麼樣。
使我們趨吉避凶 或者使我們投資得利。
或者讓我們能知三日事。
富貴萬千年 不是這樣的。
但是我們要明白當時的約翰。
神給約翰看到的是將來發生的事情。
而這些將來發生的事情。
約翰就用他了解的說話記載下來。
而我們是沒有辦法知道。
約翰看到的事情實際是怎麼樣。
所以我們模模糊糊當中。
是好像約翰在說一些東西給我們聽。
又和我們所遇到的很接近。
但千萬不要對號入座。
不要說約翰看到的事情就沒有人了。
就沒有事了。
因為約翰沒有用我們今天的語言去說。
所以我們是不能夠完全知道。
究竟他在說什麼。
但那個趨勢約翰是看到的。
的的確確 所以我們從這個角度去看。
啟示錄約翰是看到將來的事情。
而約翰看到的事情。
在約翰的那個時態。
即那個時式是一個現在式。
現在式的意思就是。
因為上帝是沒有將來 沒有現在。
就好像上帝叫我們看到將來的事情。
叫我們去隔離房。
於是我就看到我的孫在結婚。
他現在在做的事情。
在他所看來。
當時對於約翰來說是一個現在式。
但是對於這個世界來說。
是一個將來式。
這一點很重要的。
現在式的意思就是說。
當我這樣看到我孫。
這個孫是在發生的。
在我所見的時候是在發生的。
不是虛幻的 不是電影來的。
是實實在在的。
因為我是進入了將來的時間。
所以對於我來說是一個現在式。
但是對於這個世界的時間是一個將來式。
所以約翰所看到的事情是一個現在式。
德性 高揚對於他來說是正在發生的。
約翰是去到將來所看到的事情。
但是對於這個世界來說。
是還沒有出現的。
就是說我們站在這裡。
約翰站在這裡。
約翰是跳過了我們。
去到這裡 看到這些事情。
所以對於他來說。
這個是一個已經正在發生的事情。
這個態度讓我們讀這個啟示錄。
我們就不能夠將啟示錄當作神話。
或者將啟示錄當作虛幻的。
想像出來的東西。
或者是約翰做夢。
不是 因為約翰他由這一點。
我們在這裡 他跳到這裡。
這裡的事情是正在發生的。
是真真實實的。
所以是一個事實來的。
是一個已經德性的事實來的。
所以我們讀啟示錄帶來的安慰和確實。
不是他相信將來的事情。
是他現在已經看到將來的事情。
明白我說什麼嗎?。
很玄妙是吧?。
其實不是很玄妙的。
所以有些人在這個世界解釋啟示錄。
有一派就說。
這種是約翰當時受文化影響。
在碧北裏面產生的一種幻覺。
或者產生的期望。
或者產生的一種很想。
一個願景 就是上帝希望你這樣。
這一樣就是沒有實質的。
這個是一個盼望將來。
風水佬就說將來怎麼樣怎麼樣。
那個是將來式。
將來式永遠是會變動的。
沒有人把握到將來。
唯有上帝昨日今日直到永遠他是主。
在上帝裏面是沒有將來。
只有現在。
這種的時間觀。
就讓我們基督徒真正得到安慰。
因為德性是已經完成了。
我們這樣說。
是在上帝時間裏面。
德性是已經完成了。
是一定這樣的。
好了 因為約翰用的語言不是我們語言。
所以我們就只能夠按照他所表達的。
來去估。
但是那個估計是有根據的。
因為他用的是大家都熟悉的舊約的語言。
好了 我曾經說了第四章。
原來第四章我講了兩次。
很久之前講了一次 上次講了一次。
就講天上的崇拜。
啟示錄的開始就不是第一章開始的。
一二三章就是講他寫信給七個教會。
第四章就是正式講啟示錄的未來的事情。
約翰寫啟示錄。
我曾經提過就是當時受大逼迫。
約翰死不去。
所以就被放逐去拔摩島。
在拔摩島裏面。
約翰一直問一個問題。
就是現在教會大逼迫。
我們將來怎麼樣?。
當時的信徒很多被抓了。
被處死 教會被關門。
很多不願意拜羅馬皇帝的人。
他們的家庭不單是大人小孩。
他們走到山洞 走到墳墓。
走到很偏遠的地方去逃避這些的逼迫。
約翰就帶著一大群這樣的信徒。
而那些信徒正在逼迫的當中。
朝不保夕有人就問神。
這樣的情況什麼時候完結?。
我們受逼迫什麼時候完結?。
有沒有止境?。
教會會不會在地上被清除、被除滅呢?。
約翰帶著這麼強烈的一個問題。
於是上帝就給他看到。
整個教會的發展。
就說你看 其實教會將來完全得勝的。
現在這個是一個很短的過渡時期。
而約翰所見到的是教會已經得勝的時候。
所以這個時間是一定會過去的。
第四章就是上帝將約翰提升到。
另一個時間空間上。
見到天上的崇拜。
我們上次提過了。
有四活物 二十四位長老。
四活物是代表所創造眾生靈。
二十四位長老是代表了。
舊約和新約得贖的人。
今天我們就看第五章。
第五章這個題目我給它一個名字。
叫做「誰主浮沉」。
第五章講到什麼呢?。
就是講到世局是會變化 一路變化。
但是背後誰去掌管呢?。
事實上約翰是不是見到一些東西。
和我們有關呢?。
可能是 也都可能不是。
我記得我在屋泰華牧會的時候。
當時有一個很出名講啟示錄的牧師。
一個弟兄 那個晚上他就講啟示錄的預言。
然後那晚他很清楚講。
那個迪基督最有勢力的就是蘇聯。
當時他要發動大軍 要攻擊神的角度。
蘇聯就是約翰所見到的了。
很清楚講 蘇聯就是那一晚。
就是那一晚蘇聯就倒了。
戈巴創當時解散了 沒了蘇聯。
變成俄羅斯 然後各國。
第二天早上起來我和他說。
你昨天有沒有聽新聞啊?他說沒有。
我們昨天所講的蘇聯倒了。
我說你昨天那個預言要不要修改一下?。
他說是啊 倒了。
我回去想一想 要改一下那個預言。
這個叫對號入座。
有些人說那些蝗蟲就是飛機。
就是F-15最厲害的。
這個是什麼?這樣就很危險的。
好 在這個章節裏面我們開始講。
首先我們講 因為誰主浮沉呢。
我們就講其實世國的變化。
我們都先回顧一下 看看上個世紀發生了什麼事。
我們進入約翰所講的。
我再講 約翰未必見到我們現在的東西。
可能他見到另一些東西。
不過世局是變得很厲害。
而這個變化就是約翰見到的趨勢是這樣。
上個世紀有些什麼呢?。
就89年 剛才我所講的。
那個六四運動引起的蘇聯、波蘭、東歐。
我們叫蘇東波 全都倒了。
這個是上個世紀最大的事情。
接著就東柏林的圍牆倒了。
這個上世紀末的時候是風起雲湧的。
當時很多人說是不是主要是回來呢?。
還有香港 我們很多人來自香港。
上個世紀就是沙士很慘的時候。
就像世界末日一樣。
這個世界一直衰到最低。
又會重新起來的 所以浮沉。
有幾十萬人上街等等的事情。
但是接著又好了 恆生指數各方面。
但是接著又有一個雷曼事件。
當經濟好了又有一個金融風暴。
這些是上個世紀我們熟悉的事情。
那麼這個世紀有什麼事情發生呢?。
我剛剛昨天找到一份新聞 你知道嗎?。
有沒有留意啊?。
美國大通破紀錄。
就是前天 就是星期五。
一天之內被提走了10公噸的黃金。
接著Lowes Gold Ship Bank。
被提走了1公噸的黃金。
那個提走對於美國大通來講是佔了五分之一。
是一個很異常的變動。
你留意一下那個評論員。
他就有一個這樣的說話。
他說2014年可能是一個經濟的大變動。
我不懂的 你不要問我。
你問金融專家 教他很多很厲害的 你問一下他。
那你有興趣的話 你去看看SGT report。
你自己看一下。
我是不是搞金融的 我不懂得投資的。
不過我想給大家知道 其實這個世界是有些事情在變的。
怎麼變呢? 我又不懂。
所以你去問專家 我提醒你。
現在你搞這些 你問問專家 發生什麼事。
另外我回來的時候 我突然發現到。
原來Alberta都很大件事 豬流感。
不知道你知不知道 已經死了15個人。
加上沙傘更慘 死了16個人。
如果香港死了15個人就很大件事了。
不過這裡的新聞很低調 整個都看不到。
所以我特別要回去CBC 特別去查。
就是前天 我這些全部最新的 不是舊東西。
我就回去看CBC那個網頁的新聞。
沙傘爆發H1N1 就是這個豬流感。
有1100個確診的病例 16個人已經死了。
Alberta就有965個病例 15個人死了。
而是以Calculate為主 你知不知道。
如果你感冒了 要戴口罩。
那個情況是很厲害的。
還有那些人打那些流感針。
是沒有的 用完了 排隊了。
這些全部是最新的 今天是幾號?。
20幾號 那個是14號的 因為是14號的新聞。
那些人排了一個小時 到最後是沒有針。
沒有了 用完了那些疫苗。
不知道你打了沒有? 我還沒有打。
我想給大家知道 其實這個世界在變的。
有很多事情在發生的。
有時候我們不要知道。
我們信耶穌的人 當然我們相信上帝去掌管。
我們有這樣的心情 就進入去看看。
究竟當時約翰面對的是什麼。
我們一起讀這五節。
我看見在寶座的右手中有書卷。
裡外都寫著詞 用七印封嚴了。
我又看見一位大力的天使大聲宣傳說。
有誰配展開那書卷 揭開那七印呢?。
在天上 地上 地底下。
沒有能展開 能觀看那書卷的。
因為沒有配展開 配觀看那書卷的。
我就大哭 長老中有一位對我說。
看啊 猶大支派中的獅子。
大衛的根已經已得承。
能以展開那書卷 揭開那七印。
七印就是第五章 第六章開始說發生的事情。
給別人印 七印是怎樣呢?。
一卷書裡外都寫滿字。
為什麼要裡外寫滿字呢?。
當裡外寫滿字 你就不能再加任何東西。
因為上帝已經寫了。
沒有人再能夠加添任何東西。
所以裡外都寫滿字。
然後就用七個印來封了七個印記。
當你的書卷卷好之後。
就用那些鈉等等的印來封了它。
羅馬人就是一張圍竹上。
特別是最重要的文件。
它有一個印 有兩個印 有三個印。
五個印 七個印 有幾個程度。
七個印就代表有七個見證人。
這個是最高的了。
就說這七個見證人同時見證。
將那個印蓋上之後。
就沒有人能夠打開。
除非七個見證人同時出現。
才可以將它打開。
是表示了一個終極的秘密。
或者一個終極的文件。
很多人經常說。
我知道將來的事情。
我預測將來的事情 世上的事情。
現在特別在香港有幾個。
一個叫麥玲玲等等。
以前她的書賣四、五萬本已經很好。
你知不知道今年 去年她賣了多少本。
是賣了五十萬本。
不只是香港人看。
中國大陸很多人看。
是很多人想知道。
運程很多人想知道。
但是我想和大家說。
將來的是歸上帝。
魔鬼都不知道。
魔鬼是沒有能力知道。
魔鬼是猜測。
只有上帝知道。
七印的意思就是說。
未來的事情。
只有上帝知道。
上帝已經封了。
沒有人知道。
所以我們不要去猜。
怎樣怎樣。
當約翰見到這個書卷。
七個印。
當時有一個天使就說。
誰要打開這個印呢?。
我們要明白一件事就是。
如果上帝是掌管萬有。
又知道將來。
那是不是我們的事情已經定了。
不能改變呢?。
我們是不是一種叫做宿命論。
宿命論就是說。
如果是這樣的時候。
我們又不知道將來。
我們都不需要猜測了。
我們就等候。
什麼都不用做。
聖經的要義就不是這樣。
上帝的旨意已經定了。
上帝的東西。
在上帝看來。
永遠是現在。
但是剛才我說過。
有一個很矛盾的觀念。
在上帝看來。
在約翰當時。
在上帝面前看來。
這個是現在的東西。
但是在地上我們的時間。
它永遠是將來的事情。
所以對於我們來說。
將來對我們來說。
仍然是有可能性的。
仍然是有變化的。
這個可能和變化是來自什麼呢?。
就是上帝的旨意定了。
但是同時上帝是用祂的說話。
先知聖經去教導我們。
叫我們明白。
叫我們知道怎樣遵從祂的意思。
並且在整個過程裡面。
上帝是會和我們同行。
上帝不是鐵板一塊的。
所以在我們的感受。
我們千萬不要什麼都不做了。
你都定了。
誰得救誰不得救。
誰生誰死。
誰發達你都定了。
不是這樣的。
上帝是繼續和我們同行。
在這個同行裡面。
祂只是指一件事。
凡是相信祂的。
倚靠祂的。
將來是得勝的。
約翰看到將來得勝。
凡是離棄祂的。
凡是反叛祂的。
將來他是會被丟棄的。
所以我們從這個角度來看。
我們今天是有很多事可以做的。
好了。
約翰為什麼大哭呢?。
因為約翰他要問。
究竟他們的逼迫什麼時候過去。
如果沒有人打開的時候。
那麼約翰就不知道將來。
也不知道他們所牧羊群羊的後果是怎麼樣。
所以他很害怕。
他很心急。
他很想知道。
我的會友。
會友的家庭。
他們的十元錢。
他們將來怎麼樣。
教會怎麼樣。
所以他心急到一個地步。
他就大哭了。
世界不知道。
但是約翰很想知道。
很盼望上帝告訴他。
以致他可以向他們交代。
然後我們讀第六第七節。
「我又看見寶座與四活物。
並長老之中有羔羊站立。
像是被殺過的。
有七角七欄。
就是神的七靈。
奉差遣往普天下去的。
借羔羊前來。
重坐寶座的幼少女拿了書卷」。
羔羊就是整個事件的中心。
有人說誰可以打開呢?。
誰可以告訴我。
我們的前途是什麼呢?。
這個是今天的人。
很盼望他知道。
無論在這個世界經濟。
無論在這個世界前途。
甚至有些人說這個世界不過得多久。
很多的預言滿天飛。
其實約翰和我們心情都一樣。
但是神給他看見了另一個圖畫。
這個圖畫是什麼呢?。
就是如果離開了基督。
沒有人能夠知道。
因為上帝只是定義在基督裡面。
將他救贖給他的子民。
而上帝沒有解答到。
我們這些很瑣碎的生活問題。
就是我有沒有工作呢?。
我會不會升職呢?。
我的子女讀書聽不聽話呢?。
上帝沒有解答這些事情。
上帝也沒有將這個世界經濟前景去解答。
但是上帝很清楚。
就是將他對人的救贖。
那個核心講出來。
高揚在寶座前面就成為了未來答案的核心。
高揚是被差遣。
但是在這幅圖畫上我們看見。
他有兩個圖畫。
一個是獅子。
一個是被殺的高揚。
這一點我們讀《啟示錄》。
我們都要去稍微明白一下。
《啟示錄》很多時候。
就是將地上和天上兩個相反的。
對立的事情放在一起。
例如在地上的信徒是被迫霸的。
卑微的 人看不起的。
這些信徒在天上是有榮耀的。
很尊貴的。
兩個很不同的地位。
在《啟示錄》是同時出現的。
高揚就是一個例子。
高揚在地上被殺的。
羞辱的 人看不起的。
十字架上的耶穌是人所厭棄的。
所以這個圖畫是一種屈辱的圖畫。
但同時獅子是強壯、有威嚴、有能力的。
是同時出現的。
所以這兩個時空。
兩個時空 地上和天上。
這麼相反的東西。
在《啟示錄》是時時同時出現的。
所以我們看的時候要小心。
好像很矛盾 但其實不是。
其實是他將兩個圖畫壓縮在一起。
耶穌基督正正就是這兩個圖畫。
是壓縮在一起。
一方面是被殺的高揚。
一方面是得勝的獅子。
當約翰在絕望的時候。
誰可以打開這個七印的書卷。
因為七印的書卷就要將未來的事情展現出來。
耶穌基督就成為了唯一能夠打開的。
為什麼呢?。
因為七印的書卷。
它是在講未來的歷史的發生。
但是它整個核心不是告訴我們。
這個世界的經濟各樣的東西。
雖然都會有人看到。
但最終的目的是上帝對人的救贖。
所以這個救贖的主題沒有人可以打開。
因為耶穌基督自己將生命在十格上面擺上。
只有祂才有資格為這個救贖的主題打開這個書卷。
啟示錄用了二十九次。
稱耶穌為高揚。
高揚是什麼呢?。
是代贖在舊約裏面提到。
若不流血 罪就不得赦免。
而基督就以高揚這個身份為我們而死。
而同時高揚是很謙卑的。
是很軟弱的。
但同時有人看到這個高揚有七角。
其實有很多很奇怪的說法。
七角就很奇怪了。
但我們知道七角在舊約裏面是用過的。
但以利書是用過的。
角是代表什麼呢?。
是代表了權力。
七是代表完全。
所以怎樣描述高揚呢?。
一方面他真的就死 被人殺。
但同時突然間看到這個高揚是很有能力。
怎樣表示他很有能力呢?。
他就用了舊約的語言。
就是七角 就是完全的權力。
完全的權力。
原來這個高揚被殺 死在地上。
但同時他有完全的權力。
好像很矛盾一樣。
但這個就所見到。
就是兩個時空 兩個圖畫重疊在一起。
還有七眼。
不單止有完全的權力。
他是君王 是獅子。
他有七隻眼睛。
七隻眼睛是表示他的全知的能力。
是他全部知道。
因為他在問我們將來怎麼樣。
而他就回答 他全部知道。
七眼就是過去 今日 未來。
而空間就是在這裏。
在其它地方。
無論在時間 空間 他全部知道。
所以七眼就是全知。
這個不是猜測 不是去猜。
不是用那些所謂的紫微斗數。
來去猜測去猜 不是。
也不是靠前人的經驗來預測將來。
而是他真真正正看得到的。
好了 我們解決了七角 七眼之後。
在剛才我們讀那個啟示錄裏面。
那個書卷你會留意到。
本來是在助保助手中的。
這個書卷是來自誰呢?。
助保助 上次我提過第四章。
是沒有提到是什麼。
他只是用一個形容詞。
那助保助的。
他沒有說是老人家。
沒有說是一個怎麼樣的東西。
因為上帝是無形無相。
上帝是無形無相。
你用任何東西去描述父神都是錯的。
因此約翰索性就不用一個具體的言語。
或者具體事物說那個是什麼。
他只說助保助的。
這個書卷是從神而來。
但是現在就落到高揚的手上。
這個關係是代表什麼呢?。
就是上帝是統管萬有。
但這個世界就交託給高揚。
交託給耶穌。
耶穌看到道成肉身。
萬有是直著祂做的。
記不記得?。
上帝創造萬物。
但萬有是直著祂做的。
所以耶穌基督和這個世界是一個很密切的關係。
祂也來到這個世界。
住在這個世界當中。
因此有關這個世界的所有的東西。
就是要交託在耶穌的手裏面。
而耶穌基督是很清楚知道這個世界的事情。
當祂拿著這個書卷的時候。
就證明了什麼呢?。
一個被殺的高揚。
被人嫌棄的。
看不起的。
甚至今天基督教被邊緣化。
被人看不起的。
但我們知道我們是一個很尊貴的信徒。
因為我們的主是得到國度和權柄。
在加拿大這個地方。
有一次我和一些同工去聊天。
我說加拿大真是越來越不尊重基督教。
連聖誕節你都不可以公開的去講。
你看到政府所有的聖誕節的恭賀語。
是用「節日快樂」。
我聖誕節之前就回香港。
就想買一些很漂亮的聖誕卡。
在香港走路的地方都是「節日快樂」。
直到後來就找到有一個「聖誕節快樂」。
但大部份的都是「節日快樂」。
「快樂的假期」。
連耶穌出生都不提。
但是「聖誕節」到處都是。
「鬼節」。
人人都可以講。
全個電台、政府部門都講。
「聖誕節」沒有人講。
我們的信仰在這個世界越來越被邊緣化。
有人很灰心。
覺得二千年的基督教。
為什麼去到這個地步?。
其實約翰在當時也是這麼灰心。
耶穌在當時升天很高興。
呼應全開。
但是接著這個世界不接受。
但當他看到這個圖畫的時候。
基督掌權。
所以為什麼約翰他後來。
看完這個天上景象。
他就很快就寫了啟示錄出來。
在他還沒有忘記。
之後他就寫了一本很重要的書。
就是《約翰福音》。
所以你讀完啟示錄。
你再重讀《約翰福音》。
你就會發現這本福音書。
是一本很獨特的福音書。
就是耶穌基督的神聖權柄。
在《約翰福音》裏面完全呈現出來。
是其他三卷福音所沒有的。
我們不在乎世界怎樣看我們的主。
我們不在乎這個世界怎樣將基督教邊緣化。
因為基督掌權是一個事實。
不單止在天上、地上將來要發生的事情。
基督已經掌權。
我們一起讀第八到第十節。
「他既拿了書卷、四活物和二十四位長老。
就俯伏在高陽面前。
各拿著琴和承滿了香的金籠。
這香就是眾聖徒的祈禱。
他們唱新歌說。
你配拿書卷 配揭開七人。
因為你曾被殺。
用自己的血從各族各方各民各國中買了人來。
叫他們歸於神。
又叫他們成為國民 作祭司歸於神。
在地上執掌皇權」。
我們今天是被買贖回來。
高陽的血買贖回來。
我們要在地上。
留意第九節那裡是用血從各族各方各民各國。
買了人來 叫他歸於神。
所以我們是在地上。
這一幫人是被買贖的。
要成為國民 叫做祭司。
是地上執掌皇權。
不是天上。
地上執掌皇權。
這樣看就奇怪了。
我們被人逼到快要死了。
吃都沒得吃 走我就怎樣執掌皇權呢?。
是不是?。
不是將來天上。
是叫他們在地上執掌皇權。
就是這幫被買贖的人。
在地上執掌皇權。
怎樣理解?。
啟示錄就是要再次確定。
今天我們在地上的這一幫人。
我們是掌握著神給我們的皇權。
這個皇權就是要將神的話宣揚。
所以我們這個皇權。
是在權利上。
就不是在事實上。
權利上就是說。
我們今天作為上帝的兒女。
我們靠著神給我們的恩典。
在地上宣揚這福音。
大人歸入主的角度裏面。
遵行神的旨意。
行聖潔的生活。
並且我們不灰心。
在逼迫裏面仍然站得穩。
在人看來我們是一個無助無力。
正正就是這些無助無力的人。
就顯出能力出來。
所謂一個無權的大能者。
好像很矛盾。
但是教會在這兩支年。
就是一個無權的無權無勢。
就彰顯了權柄出來。
就正在影響這個世界。
天上有大師班。
四活物。
第四章我們不詳細講了。
這四活物。
二十四位長老。
我們知道就代表舊若新若。
天使、眾生萬物。
這裏和第四章有個不同。
第四章的讚美。
就只提到四活物。
二十四位長老。
但這裏就加入了兩樣。
就是眾聖徒和千萬天使。
若是在第四章看見天上的崇拜。
就是以活物和長老為主。
但來到第五章就不同了。
就天使和聖徒加入了。
這個敬拜就更宏偉更大。
為什麼呢?。
因為將要發生的事要展現出來。
這本書就是要慰導整個世界。
而這個世界原來不單止活物、長老。
還有眾生靈和天使都有份的。
禽和聖滿香的金爐。
是代表什麼呢?。
就是祈禱。
這在詩篇裏面。
願我的禱告如香陳列在你面前。
我們唱歌都唱過。
所以這個爐就代表了眾聖徒的祈禱。
我們祈禱是很重要的。
因為這個祈禱是可以叫上帝心中喜悅。
並且讓上帝的旨意更有能力地走出來。
我們的禱告不要覺得沒有什麼果效。
在我們周圍的人裏面。
很需要我們的禱告的支持。
每一晚我和太太都為很多人祈禱。
有些身體軟弱。
有些在困難當中。
而我相信這個祈禱是上帝很重要的。
還有我們的祈禱是不孤單的。
因為活脈二十四長老都和我們一起祈禱。
我們做基督徒是永遠沒有人。
可以將我們邊緣化。
就算全世界的人不信耶穌。
四活脈長老都和我們一起。
所以基督徒是有一種打不死的心。
最困難是打不死。
因為我們知道天上和我們一起同行。
耶穌基督也為我們開了一條又寬又大的路。
所以我們是趨時趨地到上帝面前的祈禱。
唱新歌。
什麼是新歌呢?。
這班天使和四活脈。
新歌有兩種。
一種是不再流行的。
舊的。
一種是本質是新的。
從來沒有的。
不是因為過時。
是從來沒有的。
約翰用的字是後者。
就是現在唱的歌是從來沒有唱過的。
這個新歌的內容是什麼呢?。
在五章九到十節。
那裡就提到國民國族歸到上帝的裡面。
所以整個新歌就是在說基督的工作。
祂帶來的新生、新的身份、新的作為。
新的位份都是新的。
在整個歷史看來。
是從來沒有的。
耶穌基督的救贖是一個全新的。
還有在天上的景象。
經常是將地上的景象顛倒過來。
這個就是我剛才所說的。
在羅馬的刀劍陰影之下。
教會竟然是執掌王權。
在人看來羅馬是執掌王權。
但在神看來我們是執掌王權。
因為誰真正是遵從上帝的話。
誰真正是遵行掌管萬有上帝的指紋。
是我們。
所以誰看。
人看來世上的政府是掌王權。
上帝看來是我們掌王權。
當我們有這樣的心態的時候。
我們就無懼權貴。
因為上帝所看的。
只有我們才是最有能力的。
啟示錄就是將這個圖畫經常倒轉過來。
就是誰掌王權呢?。
不是羅馬 不是美國政府。
不是加拿大政府 是他的指紋。
然後最後就是唱新歌的內容。
我們讀下去11到14節。
我又看見且聽見。
寶座和玩物並掌腦的周圍。
有許多天使的聲音。
他們的數目有千千萬萬。
大聲說。
神被殺的羔羊是貴得豐富智慧能力。
尊貴榮耀 重讚的。
我又聽見在天上地上地底下。
滄海裡和天地間一切所有被造之物。
都說 但願重讚尊貴榮耀。
全世都歸幾座寶座的紅羔羊。
直到永永遠遠。
四回脈就說。
阿門 中長老也 苦服敬拜。
約翰是用盡他的說話。
用盡他能夠用的語言來讚美。
所以他用了很多很重複的。
權柄 豐富 智慧 能力。
尊貴榮耀 重讚。
他用盡腦汁。
用人的語言盡量地去描述。
他所見到的那種尊貴和榮耀。
凡被造都唱新歌。
讚頌著。
有人問。
在天上我們可以說什麼?。
很多人問我。
天上這麼長 有什麼可以說呢?。
講歷史 兩下就講完了。
如果按照啟示錄所讓我們看到。
在天上就只有一種語言。
這個語言就是讚美。
我們今天在這裡讚美著。
在天上都讚美著。
我用的例子就是。
很多人第一次去。
去這個聖路易斯。
我是這樣。
不知道你們是不是這樣。
第一次 哇 很漂亮。
當時我錄製著它。
很多人說第一次 讚嘆。
用心裏面去讚嘆。
在天上就是。
當我去到天上。
在神的榮美下。
我們就從心裏面湧入那種讚嘆。
哇 那種美麗。
那種莊嚴 那種威嚴。
所以天上的語言。
是一種讚美的語言。
而在啟示錄所講的。
就是在天上偉大的補助情人。
就只是讚美。
其他的說話都不合。
因為被那種偉大。
已經震懾了我們的心靈。
誰主浮沉。
在這張聖經。
就是它將過去和將來的事。
全部凝聚在這個敬拜。
天日崇拜裏面。
我們今天不會用啟示錄。
來做我們的猜測。
重要的不是有什麼事情發生。
重要的是。
所有的事情在上帝的手掌握了。
我有一個非常好的朋友在香港。
他退休的時候患病。
所以每次回去我們都會去祈禱。
在聖誕節的聚餐他有一個見證。
他說很多人很感激姐妹紀念他。
但是他說他心裏面一直平安。
他沒有為他的病流過一滴淚。
因為他看到很多的天使。
很多的人要同行。
更重要的是他不知道明天會怎樣。
但他知道他生命會怎樣。
這個是重要的。
你和我都不知道明天會怎樣。
但你和我知道。
我們明天在神的手裏。
啟示錄要給我們看的就是這個。
接著下面六七八九章。
就是講地上的大災難。
我們下一次就會講。
大災難在這個世界裏面是不斷地發生。
哪一個真正的災難影響我們不知道。
不過我們知道的。
災難是掌管在神的手裏面。
最後我都用這個例子。
66年文化大革命的時候。
北京最後一間教會就是國際教會關閉的時候。
天安門上面毛澤東和當時的三次會主席吳耀宗。
他就說他們是上帝 不行了。
因為沒有基督徒和教會了。
吳耀宗當時沒有說話。
40年後北京國宗局就是這個宗教局。
和國家宗教局和統戰部召開會議。
有一個叫于建榮的研究員。
他就提出了 他說三次的信徒有3800萬。
家庭教會有4800萬 他估計的。
有8000萬 共產黨員有7000萬。
他還多過共產黨員。
于建榮後來說了這句話之後就不太好過了。
不過他的那篇文章還在的。
沒有人知道的 40年前就沒有人知道。
沒有人知道今天。
今天都不知道40年後是什麽事。
宗教會都有很多問題。
總之上帝是會保守而來 隨主浮沉。
我們要明白的是我們的前途。
我們的身體 我們的家庭 我們的教會。
都在神的手裏面。
願主親自的祝福我們 我們同心協同。
親愛的主我們知道你是掌管世界的主。
你是掌管我們生命的主。
求主祝福我們。
從啟示錄裏面讓我們再次確定你的大能。
今天在地上我們是一種。
我們在人看來無權無勢。
並且被邊緣化的信徒。
但在主看來我們是大有權柄。
我們宣揚你的名。
我們是真正的掌權者。
求主讓我們能夠突破在地上的困局。
能夠與約翰一起在天上。
共享你給我們的榮耀和能力。
以致在生活上我們彰顯出這種喜樂。
平安和力量。
叫人欣著我們這種信心。
跪向你。
求主帶領我們 祈禱奉主名求。
阿們。
