到底節目讓嚟聽神嘅導演，先讓您在同心禱告？
書名。
曬，多謝你畀到我哋。
年年活著。
仍然可以有機會去聽你嘅道理。
仍然有機會。
可以打開聖經。
自己去研讀。
可以明白。
鄧，例如你係點樣嘅為主？
你今天將以下落嚟呢個聽到嘅時間交相。
流星零。
幫我嘅口心思意念。
兩所出噶。
但係上帝你要弟兄姊妹所明白。
要公佈每一個輕處理道理嘅人。
我哋嘅心思。
行為。
我哋嘅取向。
都完全在上帝你嘅零當中嘅掌管。
由你嘅幫助。
楊主耶穌嘅渡。
或喺外生命當中。
但成上帝你所設計嘅救恩。
我地同心禱告，奉靠主耶穌基督得成年時間。
誒，唔系。
喺我事奉嘅人生嘅裡邊咧？即系，hmm。
曾經有過一個咁嘅片斷肢，又真係有個平得當時咧，我記得咧，我系教會嘅青年團計嘅團長，哇知道。
團長咧就唔好做嘅。
喺度，佢因為咧，有好多嘢都要顧及。
最初都已經話啦，呢啲粉紅豬小妹。
係一間漂流到唔同地方嘅價會輸過就係hmm。
每次隨住個環境，我哋就可能要需要搬，hmm。
又嗌又打手。
玩得如學業都搭。
貴的是甚麼咧？會貴的是所有人嘅參加教會聚會嘅弟兄姊妹朋友。
你的所有。
於是乎咧，有一次咧，我哋亦都完咗崇拜，之後又係咁樣，就同一幾個弟兄姊妹夾手夾腳，開始執拾所有，由於。
但咧？其中有幾個咧，就係我當年帶佢翻教會嘅朋友咧，或者？
弟兄姐妹啦。
始終好似歌手問題。
都唔知阿Ellen喺度搏乜嘢根本上hmm。
我聽到之後我聽日就好。
有一種好大嘅矛盾，有一個矛盾。
一方面好想呢，個人好信主成長，甚至佢係我帶返教會添啦。
不過我非常勝出，於是乎我完成當天嘅執執之後咧。
你叫佢講咗一句說話再hmm話。
跟住我就打消咗呢個念頭，我一打出來嗰啲人。
佢話應如果你係睇住啲人嘅回應而去事奉主嘅話咧，如果我哋Canon刀俾我，hmm世都唔洗算與你。
因為佢呢句應話要學就支持到我今日為止嘅事，hmm，我都係誒？
因為佢都經歷過唔同嘅戲，同埋跌呀，抑或你知我不懂我嚟到2萬六一開始嘅時候嘅時候，正義馬力最大嘅一個難題嘅時間多，我都認為咧，hmm。
喂，而家教好多人離開。
都有很多劇，我唔想去追究或者去形容咩嘢原因和hmm？
不過，如果我系因為佢哋咁樣嘅緣故咧？如果要hmm咧就咧，好容易就非常非常講嘢，曾經有個特首都咁講過呀，hmm，行開就好容易嘅啫，就誒你有勇氣嘅承擔，點解要切切重擔邊度嚟翻呢份勇氣咧，都會延遲咧，我相信呢個係聲明嘅工作。Hmm，足今日我哋睇翻是同行。
即係21章，知道我今日都升咗亞視醫生先佢恒邨第21章可以講得係保羅喺事奉。
當中其中一個好重要嘅關鍵時刻佢，hmm。
我中意俾啲唐代我重新去再睇翻保羅佢自己嘅人生，hmm。
你吹。
主亦都將佢呼召返返嚟，最德夫咗佢啦。歸回翻一條正軌，貴妃珍貴，但係呢條正軌絕不好行，但係就中國人絕不可選。
佢第一個面對嘅他呢個咩人哋嚟畀自己嘅？以前昔日以為係同胞與即係hmm。
但係又好巧妙地搵一個塞浦路斯人。
去接待翻佢英姐睇。
誒，因為點解buffet？保羅可能佢嘅事奉亦都唔會繼續延續落去，hmm。
你都保羅事奉咗。
接近10年嘅時間第一步。
孫。
誒，雖然唔需要處理翻行番，昔日猶太人嗰啲傳統，所以咧，我hmm。
但係即係好，我們聽到三3個地方，我冇聽唔得，再喺第21節嘅21章嘅第16節啊，史壯誒。
當所有人都唔明白保羅點解要翻翻耶路撒冷嘅時候，當所有人都hmm。
打開耶路撒冷，所以我對於66你們知唔知你睇下人生嘅事業方面，你給人生。
好似走緊自己嘅路好做，但係上帝原來喺旁邊度運作就塞啲，就旁邊就遠足保留嘅，開始有一個塞浦路斯人去接觸。
Hmm。
記得繼續白。
但之后八啦伯到而家，當佢去到呢個報導旅程嘅差不多，結尾嘅時候多頭OPPO墮落招一個外邦或者外邦地方塞浦路斯人接待嘅上去耶路撒冷，you doing。
係。
沙律如果世人就話，誒，你睇下塞浦路斯，咁啱果度個應睇，可以照顧普羅啫，而家真係。
植根於原本。
上帝嗰個嘅信仰，相信上帝嘅信仰嘅耶路撒冷及巴勒斯坦哋嘅人。
佢哋叫呢個零零係點，他們Siri做咩啊？遠離上帝嘅人咧？Hmm，或者遠離上帝嘅發言信仰發源地hmm？
然後hmm。
中文聖經就話兄臺，你看猶太人中信主的人又多，小曼咧都所以先睇下hmm。
呢個係一個好唔客氣嘅說話嚟，即係呢個。
兄臺孫譚。
雖然原文都叫other voices弟兄。
誒養嘅翻譯譯者就將嗰種唔客氣嘅態度翻譯咗出嚟呀，好好好。
要保羅自己搞掂，佢又整個咁嘅大頭佛出嚟，你落咗。
我安排好你照做喇，hmm。
知道新年之後怎麼包裝得非常漂亮。
但係佢要保留自己搞掂佢有報道指出。
平時冇之前將保留嘅心情幫到宣傳，我諗同當年我喺教會見到我帶翻嚟教會嗰個人，點樣拒絕同批評我嘅時候嗰種心情我諗有過之而無不及啊。Hmm。
我返嚟報告你竟然咁樣對我不過肥。
幫我做所有嘅嘢，擺落咗所有新為中心圖嘅好處，而著想多數又即係先做到校長到時候，但係佢係同工嘅耶路撒冷教會主要同工就廢。
個私心滿步。
私訊脈搏喺咁嘅狀態之下好耐真係難以接受，hmm叔，但係喺咁嘅情況裏面，即係hmm，保羅係咪就？
算數放棄叻？
即係去上去到羅馬。
輸得浪漫，向羅馬嘅君王羅馬當地嘅信徒羅馬等佢穿頭作耶穌基督嘅見證咧再耶穌，hmm，嚟緊。
點解27節開始向主席SN我哋進入咗一個保羅，要被譽被押解嘅片段都駁老友，不如借呢個？
即系就呢個片段咧，即係個變得細個保羅好難堪呀，傻佬非常難吸，因為喺呢個過程裏邊，即係做高成當中誒，睇到你唔會vikander保羅月關心嘅人，hmm。
基督徒能夠變明，佢係咪真係基督徒㗎啦咧誒知道hmm？
上帝選兩代人啊，信係咪等你做一個好嘅人呀？你最好自己咁簡單啦。底最希望嘅係你脫離罪惡卜hmm。
於是乎同佢同工啦，於是我就同工人就要好似耶穌基督一樣啦。就系醫生喇，不惜任何代價不小。
能付出嘅都付出。
操練同埋佢嘅生命嘅表彰嘅時間，hmm，造啲人又多？
湘茹拿此就話，其實係談論到返到去第26節，hmm保羅要等嗰啲咁嘅濟私呀，喺喺聖殿嘅裏邊為佢哋憲制，如果你哋睇下hmm。
應該行義嘅事我哋都做埋啦，就應該選咧，都屬我們都做埋啦。
做完之後點樣樣呀，做做做咩呀？係咪會好啲呀？即係好似耶路撒冷教會嗰啲長老提議做完之后咧，啲人就會信你㗎喇。保羅，坐呀啦。
北京。
同亞西亞來的猶太人，看見保羅在殿裡就鬆動了，眾人下手拿他喊叫聲以色列人來幫助，這就是在各處較分鐘人踐踏我們百姓和律法並且地方的。
他又帶著希臘人進殿污穢了這勝地。
係咪真係啲人因為保羅行咗耶路撒冷教會所教佢呢條計仔supper？
爆攞錢呀，之後發現之後季節。
今年度詭計嘅嚇？
一一個計策佢，佢之前啲人就會信，保羅就去嘗試去部落，佢係循規到佢遵行律法咧，hmm。
兩個俗啲講，hmm，呢啲咁嘅屎橋最少日日都咁發生嘅，今日就hmm。
咁就即係呢啲人好虔誠㗎，所以我可以重來嘅。
英鎊。
但係。
嗱，等於梅。
如果你講民族主義咧，如果你就hmm，加拿大就未必見到嘅。
Hmm度。
因為我哋加拿大叫多元文化多元文化，對唔住嚇羊仔呢？唔容許多元文化，即系大家散修輯一堆嘅啫，就細細的。
如果你去其他國家咧。Hmm啫。
民族主義好強㗎。
你有眼睇啦遠啦。日本人打邊個國家嘅部長，不過國家嘅人咧都爆埋入貨。
就扮咩學？
如果個價國家咧欺負某個國家嘅話咧？如果YouTube英超，hmm，我連個國家嘅嘢都買添，hmm，唔俾佢入口，佢又唔知有咩都困難住佢，譬如呀，兩個例子以前我知嘅，而且我知道菲律賓。
同某個國家唔咬弦啊，飛鏢可能一個就即係個。
不過就貴不含和諧嗰隻歌，好似因為為咗南海主權呀，比較懶喺主場，於是乎點樣樣呀？如果做咩啊？
連菲律賓嘅菲律賓芒嘅話都唔準備埋養，菲律賓都叫埋你要買咧，你有埋偷渡幾個就得咧，好多自己嘅佢，嗱。
民族主義係好容易，喺群眾多人嘅時間去被挑起，入面都煮，佢就係hmm五旬節嘅時間，hmm，啱我。
佢就喺度叫你哋幫手呀，喺真系幫手唔係幫我一個係幫以色列民族呀叔幫以色列族特別喺當時羅馬世界嘅裡面，hmm。
如果只要偏幫其他嘅hmm，譬如偏幫羅馬世界嘅政權與過bandana正常呢個不得好嘅，你就覺得於是乎呢班鬆動眾人嘅猶太人。
South就要求從各處。
嚟到耶路撒冷嘅人令到觀眾，hmm，佢一齊攻擊部落兒童通知部落，因為佢話因為保落到處都咁樣去教人，如果係咁多穿之後咁樣踐踏。
黑星自己人啦清喇猶太人啦。以色列人喇。以色列人同埋猶太人嘅律法，可以好多人好識得把握呢啲嘅手段，他媽仲會出版，我真係傻得。呢度只需要把握兩點輸到執法，我兩點民族性免咗先宗教性，總之就先將呢兩樣嘢合而為一嘅時候，hmm，所有嘅人就會嚟集中去睇下點樣去攻擊呢一個？
我要攻擊嘅對象，他們出去誒同宇宙，hmm。
呢次又整單事件出嚟？
好似又真，不過講到似層層得啦啦實。
賺到笑，佢話咩啊，攞下又大著，希臘人進殿太高，為了這地方喺呢度帶到hmm。
嗱，大家有冇留意到成段聖經裏面有冇講過保羅呢個人名咧就hmm咧。
冇喎，你又你留意下，你哋可以啫。
佢哋嗰度似是而非抽獎飛。
只要有個人係噉樣樣？呢個即系爭在未指邊，個人名嘅啫，俾我味道，如果你哋睇翻英文聖經咧？如果Kevin聖經咧個影響性咧？喺第28節嘅講話裡邊啦，就系18日就可能佢哋話varicella嚟酷。
咦？咦？Stem N。
因為呢度就係呢條友啦，唉，即系兩你應該忍呀，即個人做出啲咁嘅嘢*，*唔多一個佢第一個。
希臘人，hmm進入聖殿嘅裏邊，hmm？嗱，最好證據㗎啦，就即係韓正住我哋，話佢係酥撻百姓同埋律法咧。正正例子。Hmm vagaa。
乜嘢事呀？但係個人入聖殿唔比㗎咩？嗱，我哋就梗係唔明啦，哇，猶太人就一定明嘅，有好多人睇埋啲29節，覺得個咩人入去先唔會at符號有名㗎喎，呢個人呢，佢點埋名㗎喎。贏得嚇係作者點名嘅，佢話這話是因為他門曾看見以弗所人。
特羅非摩同保羅在城裡以為保羅帶他進了殿。
張柏芝艷照。
羅比，誒，我真係請你如果跌。
不如講下有個人呀，又到yes essence。
佢同保羅一齊入咗去成。
覺得即個人我吧？
根本入咗個電話，我喎，股呀嘛。即系希伯來文裡邊啦，所以就咩？
係咪希臘文對唔住希臘文裏邊呀？就算at符號年。
我哋就將佢翻譯喺和合本聖經制度以為啦，仲有hmm。
喺英文聖經嘅里邊咧，你要第十ghost。
約瑟呢個字眼咧，suppose。
Double就扎術假設詐術。
估㗎啫，係出。
端估我一切。
就加上就係冇痛苦，真係未拆即系，佢哋真係斷估㗎啫喎，佢哋唔需要出面喎，佢講幾句應話，聽日就去聲咁樣去攻擊寶樂。
跟著之后咪即系可能就咦？同著公廁度。
點解啲人喺咁嘅情況，一聽到保羅咁樣做就即刻要攻擊保羅咧會直接hmm咧，因為原來喺猶太人嘅律法嘅裏邊，原來真係好多人都發當中跟住有一個咁嘅規定嘅，hmm裡邊咧，有一個部分叫mentor誒嘅第二章第3節嘅規條裏邊，hmm啲咩，同埋喺Zurich at符號align WhatsApp。
佢係第9章第6節嘅裡邊咧，就規定咗一個事情要hmm誒叫hmm。
喂，其實咩人都可以去得嘅winson杜絕，如果係內院嘅話咧？如果hmm包括祭司啦，嗰個設施有女遠啦。
同埋以色列人知只嘅內院咧。Hmm，屬於非猶太人地區嘅就飛即說非猶太人啲穿越。
即係用簡單啲嚟講呢隻啦，可能就tough and his life story OK？
行人咪叫咪出上明哲。
睇佢仲有埲牆隔住嘅添，但系佢長果種。
邊個行咗入去呢啲埲牆而之內嘅地方呢？想做hmm唔係猶太人，如果唔系祭之本是自小又唔系有太陽嘅女子院嘅成員與共。
AE，即佢出事啦，佢就。
唔準入個，換言之。
仲有一樣喎，係要約喺咁嘅情況之下咧，就即係情況之下就越捉嗰個人出嚟啦，就做一個唔錯啦，然後你哋可以去按照猶太人嘅律法去懲罰佢，佢哋咧就系我都係hmm，我哋睇下發生咩事？囉喎30節開始。
比較百姓一齊跑出嚟，嘩，你睇下果個群情幾兇鈴一竹就捉住那人就叫保羅啦。洛，且佢出邊，但係遲啲然後電門立即關上，即係hmm，記得啦，保羅喺邊度呀，我都信保羅喺個電裏邊仲啱啱做完嗰個嘅I潔淨之例呀嘛。Hmm。
啲人於是乎嬲起上嚟。
嘉麟樓討論區重注拉布，攞出嚟拉布到出嚟。
靜電即刻閂門。
即系你，你冇命。
耶路撒冷教會真係大整蠱？
都養著。
之後去珍惜珍噶。
AE，我唔知整蠱點翻譯仲做得？
索隆呀。
差唔多啦，嚇。
你有冇搞錯呀，你，你叫我做呢啲嘢？
冇後勤？
你有學前。
冇支援，你有支陽。
唔係資源支援呀？
啊支援啦，即係support啦。
梁書，哦，對對地。
嚇。
然後點樣樣呀？
如果。
俾人捉出嚟又變番出嚟，即刻閂閂大閘喎嗰個，hmm。
嗱，我哋可以從呢段聖經嘅裏邊可以睇見耶路撒冷教會，其實裏邊嘅人中仍然死心不息，咁樣同耶路撒冷嘅聖殿要扯上關係，要唔要多做？Hmm。
跟住仍然睇好多傳統嘅嘢，係咪吸咗汗到場同多次？
而知道呢啲傳統嘅傳統，你又唔畀支援肉嘅尖章，保羅擺入去，而家俾人隨時扯佢出嚟，hmm，死人誒？嗱，at符號啦。
如果相關教會在哪裏？
如果你保羅係呢刻會點樣？
如果連咯。
咪弟兄姊妹嚟㗎咩？
有時有需要就搵我要走喎。
有咩事你就縮？
游水。
你重啲一刻開始啦，你根本就完全見唔到耶路撒冷教會喺邊度？
好多人都中意翻耶路撒冷教會嘅如果很多，hmm。
佢仲有沙灘？
喺呢個時候就有人報信俾營裡嘅千夫長。
亂了。
如果我啱啱你係保羅喺嗰刻咧，諗住真係玩完㗎啦。
你如果hmm。
嚇英文就叫做gameover啦。
Finish offer。
版權啦，做下玩啦。
意大利咩你veneta啦。
玩完啦，係咪吖死梗啦，俾人捉住曬裏面做咗竹中竹住足。
仲唔死？
我諗如果喺嗰一刻，寶萊應該會問一條問題。
難道就是這樣，難道主。
嗱，第一枚如果你喺咁嘅情況之下，如果hmm，其實啱啱可能你會喺呢刻一係就放棄呢？一落去放學設一係就點樣樣呀飲佢就死咯。咁咪dance？
我相信保羅係第3個可能性。
我把手先報到先，因為佢知道主俾我啟示佢，一定要去羅馬嘅you幾多次先睇呢啲出羅馬而家我無能為力我說的。
咁淨翻係乜嘢選擇？
上咗唔會可能嘅，因為佢主要話叫我去羅馬㗎嘛，hmm。
呢個刪除？
呀，即係at符號。
咁我又無能為力，我又我又我唔通放棄咩？哇，好耐咁梗係咩？梗係唔會，梗係有盼望啦，但我又盼望盼望啲乜嘢嘢呀？香港咧。
啱啱上帝做嘢。
香港收費70基督徒事奉主服係與神同工，需要自己一個人唱獨腳戲。
呢一刻，上帝跟住做乜野好咧，即系，其實咧，你呢刻應該係主動地。
所以佢拒絕留意睇下上帝跟住做乜嘢，hmm。
嗨I answer。
Every two options，what could？
於word you his work睇下上帝跟住做乜野？
Cancel。
跟住竟然原來上帝唔需要做神跡喎，原來收入hmm，嗱，如果基本好多喺呢個時候就哎呀。快啲旗袍啦。上帝神蹟呀救我啦。係咪吖？Hmm。
反正保羅都唔係味飄過啦，係咪你未表哥呀，你哋大家知唔知呀？喺喺嗰人多前書第14章保羅講過㗎。
就搬到。
冇理由唔得嘅，呢個理由冇錢，你可能咁樣祈禱啊，hmm，保羅喺呢一刻。
相信佢真係喺度留意上帝跟住做乜野好呢？
馬上帶住幾百，帶住兵丁同幾個百夫長一齊跑落去，場上啲人都係讀邊啲點呀，跟住喺果度，就佢哋就見到有千夫長同百夫長喺果度就喝煮，唔準打唔準打保羅，hmm。
一個唔。
即係轉身就馬上捉住保羅馬足踝，跟住吩咐人將保羅上年hmm嘅一條唔夠拯救兩條，然後僕人又。
因為你哋話佢亂吖嘛，你點樣啦，我做官嘅喺度覺得。
平靜安穩。
點知文呀，呢啲叫做就俾人先所人先先hmm就將佢帶走啦，咁但系，但系做。
然後就問佢，你係咩人啦啦，做過咩事啊做過？
都覺得即係hmm。
帶住4000個胸，同同。
原來佢一個埃及人嚟㗎喎，你都識講嗌錢都處打劫，都有絕大節，而呢個千夫長咧稱呼賺啦。因為咁嘅緣故就註冊咗，喺呢個嘅耶路撒冷城，仲要即係個陽光追追捕呢一個咁GE埃及人嘅頭目要追貨item喎。呢一個歷史背景咧，即系嗰啲subletting。
我哋就可以喺約瑟夫佢嘅歷史書里面有提及啦，佢要順服啲，hmm多嚇，如果大家有興趣讀聖經，真係要讀下約瑟夫做civil佢嘅歷史書ntd。
真係入面啦，好有趣嘅。
我等陣鬼呢啲你，你你唔讀歷史咧？你唔知㗎喎。如果人多啲事book咗之後，你就明白點解佢咁㗎喇，遲啲你就會知㗎啦。
攞嚟撲，你就去明白當時嘅。
誒，我生日大大嗰陣時，hmm撈攪咧嗰啲婚姻狀況寬則可以，仲有已經導致到I保羅可以見到佢咧搏率，仲有佢即係好多呢啲咁嘅嘢咧？就喺約瑟夫嘅歷史書裏面寫很多，hmm，好喇，上帝用咗一個咁嘅歷史嘅發展。
芭樂3點。
都知道千夫長介入咗呢件事㗎啦，不過就即係呢一件事。Hmm唔需要神蹟出現，hmm將保留較咗出嚟就搏到朝頭早出嚟救咗出嚟不特止喎，逐步逐步打開咗一條你估都估唔到嘅事奉方向。
嗱，佢跟著砌到差唔多，真係好有趣完成，即係睇聖經睇到上癮啦，真系得。
你34節當啲人係咁叫，係咁叫嘅時候咧？Hmm咧，點解要叫呀？攞人吖嘛，係咪hmm冇啦啦俾你千夫長？
望住攞咗個人呀。
玩。
又鞋咗，即係覺得有人翻叫這個的遊行就甩，咁大家都唔知自己叫乜㗎喎，不過就即係話陰毒呢班猶太人。
喺咁混亂嘅情況就執返hmm長想負責，唯有點樣樣呀，我要做咩唔知道咩情況都捉咗保羅入去當時一個營樓。
金箔咯都系佢喺邊個營樓咧？如果你知道咧，或者係你嘅本性經理寫低呢？叫做聖安多利哋營樓即係hmm。
呢個形容啱啱就喺聖殿側邊嘅，咁跟住就升定旁邊喺性嘅北。
東北角即係sentants，點解我咁索咧？因為喺2000年嘅時候，我去耶路撒冷讀書嘅時候有1日咧，我就離開咗學校，自己出去行。
所以如果。
不如搏㗎，嗰次因為又唔識路，我要搬3個同學一齊出去，上個同意此說行下行下唔覺意行咗聖殿山。
誒誒？做咗半年多啦誒，就上聖殿山嘅入口得一個嘅啫，而家酸定係上到最高門口好窄嘅，你都唔知以為後巷咁係因為耶路撒冷根本到處後巷，hmm。
知道咩叫九龍城寨咧嚇腰。
叔叔送信有人性，咁你做唔趕，即係唔趕你入咗去㗎啦，入咗去就釘蓋嘅啦啦，清絕咁呀，出翻嚟啦。一轉右，右手邊就馬上喺呢個營樓啦，你要馬上呢個hmm寫住個牌喺呢度，於是女排然後再行嗰啲咧。即系做個主席聖史提芬。
門聖，Stephen gates。
有時。
Stephen。
而家我，我成個腦都。
將成個耶路撒冷嘅地圖。
出返哂嚟㗎，即係我諗佢就自己個心唔跌。
捉咗入去，再唔系好高㗎咋喎，大約兩層到嘅啫，即係老師冇教真人仔。
金鐘，佢入去就問下佢啦，仲有hmm，因為佢係啱啱喺聖殿山嘅入口處嘅地方，hmm，望到出去聖殿山，佢先生嗰度有咩事嘅？所以如果喺嗰度咧，亦都知道嘅。
S於是乎，點樣樣呀？你做咩問佢呀？咁多人咁胸湧嚟出。
追住你，hmm。
發生乜嘢事啊，花生？
跟住兵丁見到哇情況咁緊張，再推個入啲就真係其實絕啲人跟住喺後邊就要殺死佢，將所有SATA。
保羅跟住就開始入城樓裏邊。
作一個解釋。
即即又冇看到。
將低做嘢，唔係下下用神蹟嘅心意。
係歷史嘅時候。
哇。
所以呀，大家都成日講。
最大嘅精神著。
應該系男邊個國家有個咁嘅總統？
覺得個兩邊鐘果隻。
即係而家我比較貼身啦，因為。
我朝早去嗰個地方咧，哇，升成周到，啲人都食大麻，點解加拿大要俊仁食大麻咧？
我經濟。
最終我真係聽上帝，究竟喺呢個世界度做緊啲乜嘢，我即係好似hmm。
好似失去控制，而家啲人任意而行。
韓燒。
如果讓我咁諗嘅小一，我唔知係咪呀，可能係要console。
因為上帝容許我哋個千里俾成個國家賣大麻咧。
即系俾我。
生活的一切。
就唔會執笠，咪delete。
我想常常就係其實用佢啲人食大麻。
我相信。
你頭先唔係強迫㗎，全部自己去買㗎上埋啦，我知幾錢一磅添呀，我知道我想你幫99蚊一磅。
就著雞巴。
九蚊1100克。
就決定，我有講天黑咁系咪磅下一一公斤。
嚇，因為有曬招牌，我朝朝早經過嗰個門口嘅嚇應該賣家YouTube at符號嚇你想買，我唔會帶你去買，不過你去你知邊度有得買嘅，你即系一樣咩？
識到你哋死為止。
即係你死得心服口服呀？
尿酸呼求。
每一個國家嘅領袖其實反映喺個國家嘅人嘅靈性，呢個hmm。
嗱，跟住我就帶落去，睇到就很凍。
但我其實好想好多人信住，因為我喺神女仙尊，因為我知道你好想。
好想帶多人想住，哇，個類似同咁多人講福音嘅時候都hmm。
都仲係有啲呢度講咯，這個喊那個咯，即系你明唔明吖，但係你哋讀聖經，讀出啲講咩嘢嚟㗎喎，係咪都識整鍾意你？
自己搞得讓人自己睇到你嘅罪送，啲人即系第一點，我哋唔好求神蹟上喺度運作，緊呢個力即我信上帝，所以上帝就喺歷史上邊咁運作，hmm。
即係？
當人能夠將佢佢嘅罪顯現出嚟之后咧，佢即係hmm，其實係人嘅一個生命嘅轉機。Hmm節。
大家知道啦，底人stop嚇，因為我而家就要去做接線生㗎嘛，嚇我先去做住先算工作。
朝早接接電話，未信主啲人話。
誒，基本上係畀人鬧嘅啫，只不過所有人打嚟都係想搵人鬧，搵個人比佢鬧嘅啫，少少明，但係我都想就誒WhatsApp。
一鬧嘅時候咧，梗係冇道理，等佢出咗你，但係我哋要點做咧，我諗我仍然要好有禮貌，我連你又想解釋俾佢聽，淨係識㗎添，點解你爭咁多錢咧？你？Hmm。
講咗畀佢，之後又再學。
有兩個反映有罪。
一個反應，如果反應鬧得更激烈。
所以佢唔單止撈埋加拿大政府啦，堪察啦，著埋我喇，矛埋我唔係人啦啦，係話我歧視佢啦，之前咧乜都講啦。上次hmm。
另一種情況係咩咧呢個情況咧？
跟住就請求。
睇全潮有乜解決方法咧，有咩直接方法？咁當利息，我交唔好做啲事？
后尾減啲。
確保佢借一隻。
我家唔到咁多錢，喂進城。
咁咪分期付款，佢話佢分銷喎。
你喺度澄清有啲人喺上網聽，又未必知我做緊乜，我係喺稅局度做嘅嘢都要誒，就收不過我，我真係菲傭煮粥。
逢親人嘅序列顯明。
訓著就即係上面，其實俾兩個兩個結果出嚟嘅啫，所以人都知過一係認罪，hmm，一係就係更快更多罪。Hmm節目聽呢班以色列民？
即有他人又好聽，係保羅深愛想傳福音，俾佢哋知道嘅人索老師咧，上升嘅呢次亦都係保羅，最後喺耶路撒冷見面嘅時間，即係即係好薄老友亦都相信即係咩意思，有冇珍惜過咧？佢哋楊美珍試過咧。
似乎就冇啦四views啦，殺咗佢添呀。
所以第三樣比我諗到嘅係咩嘢咧？Hmm，唔係淨係對我坐全部人講，我對你講講㗎。
冇？Hmm。
川貝先至係真正睇到你個生命，係咪喺主裡面，即係佢真係可以成日講喺教會事奉主hmm，唔係。
上有美。
你仍然信唔信得過你咁嘅狀態之下，就即係就誠然同你同工hmm同工我就覺得。
呢個係一個好好嘅操練，我仲有保留，係明知山有虎，偏向虎山行forum。
點綴。
事奉主就系咁傻。
好簡單，一段經文很值得呢，唔單止睇到教會嘅丑啦。布hmm人性嘅醜陋，hmm係咪同樣瞓埋個身落去丑咧就會再知道。
作為一個青年。
活出上帝嘅生命，活出與主同行嘅生命好處。
有人會話我哋蠢，有英雄傳。
但我唔係蠢，咁我本身全我系信得過長。
用戶。
即係就算。
與神同行與神同小就係司徒行轉嘅特色。
讀極都讀唔出點讓與訊息聲明同行與神同行嘅話。
如果你到時多少丈到不出。
如果。
你上邊好心你今日食完呢個就係使徒傳呢度聖經。
咗。
介紹到，保羅嘅事奉嘅原因。
即你就即係升。
愁爆螺絲電影。
究竟上帝嘅零點同保羅一齊繼續行咧？30年仲好好保護兒童錢。
若要知道點下回分解。
月子？
情況？
我覺得呢個月非常之好喎，即系佢非常即係一路咁講落去E道，咪揸車猝。
哦，真系好好精彩，虛心精彩到月尾。
之後湯傳到嚟。
因為直接拿。
如果我要去港島嘅咁滯啦，我都可以聽埋湯田度㗎，不過真係好好想大家知道，如果佢成日大智度。
與神同。
於新同事到底係一回咩事都仲去宿營，咁樣先至係真正目會嘅？
嘅原因即係話穎。
希望你都能夠與神同行與神同行同心痛，又唔同意大家。
我就係多謝你畀到我哋，喺呢段聖經裏面睇到。
其實我哋所處嘅世界。
都活喺嘅信仰群體。
其實未必，一定係我哋所睇到嘅。
金炫美嘅事情？
魔鬼撒旦。
都曉得將今天嘅教誨。
不過包裝成一個好漂亮嘅一個嘅禮物。
讓人進到去。
生命。
見得我等緊安嬰。
啲局？
就讓好多人。
在安舒嘅當中。
我的生命就死佢。
跟著。
求你仰，每一個。
有你生命嘅信徒即可以次。
可以被喚醒起上嚟。
讓佢知道。
我哋唔應該存留喺一啲咁嘅狀態之下。
與聖靈同行。
與神同工。
秉持上帝，你嘅愛子耶穌嘅道理而行事。
絕非一件容易嘅事。
但係一份。
充滿。
最大喜樂嘅事。
因為。
有你同在。
多謝你。
俾我哋去正經睇到。
你點樣喺歷史嘅當中運作？
你繼續佢帶領我哋能夠有呢份嘅心思意念。
準確掌握。
老細幫我哋行我哋自己嘅宿命，道路嘅時候。
同樣。
2月成功。
因為佢附上緊成日聽透過這篇。
和號。
我搵到。
呢位黃文有雞。
人聲暖得起翻。
小黃文能夠。
呢部就做一個大手術。
張。
再，而且從來未有相簿。
跟住就幫助。
弓箭就帶領和民。
Uny同時。
鬧交風做嘢水面上。
未。
