每一個星期日,雖然是疫情,但也有不少的教會仍然有敬拜侍奉的時間。
我很想問大家一個問題。
就是在每一個星期日的時間,我們去參加主日崇拜。
你猜猜在整個世界的裡面,這麼多的信徒一起參加不同類型的教會的敬拜。
裡面真真正正是神的兒女、神的子民,會有多少百分比呢?。
有些人就會這樣猜測,每個星期日這麼多人去,至少應該有九成吧。
有些基督徒就說比較保守一點,九成可能太多了。
因為可能要包括一些在教會裡面的誤導的朋友,只不過是路經。
去到有朋友帶他們來的一些新來的來賓,八成吧。
七成、八成左右都差不多了。
但是當我們在教會裡面活得久一點的信徒,我們會開始有一個疑問。
有時候我們發覺教會的信徒,其實他們是不是真是神的子民呢?。
因為他們的表現和思想行為,以及他們所說出來的東西,主張也好。
我們真的有一個疑問。
特別是我以前也參加一些很大的教會,在香港可以說是數一數二的大教會。
在裡面真的很多人參加的,每一次去崇拜的時候,好像去看電影那麼多的人湧出湧入的。
但是在一些教會的研究裡面,曾經有一個很著名的教會的統計學家。
或者是分析員,他叫做George Warner。
他在美國曾經做過一個研究。
他說在教會裡面,其實真真正正積極參與在教會裡面的人,其實不多過兩成。
至於其他八成的人是什麼人呢?。
他在研究裡面就說,這個參集了很多不同類型信仰層次的一些信徒,或者是一些只是來嘗試有一些心靈慰藉的人。
他們是不是真的信主呢?不一定是信主的。
但是在這個研究裡面,確實有發了一個很值得我們思想的題目。
就是究竟教會裡面,今天我們回教會了,在我們裡面有多少是真是屬神的子民或者是說神的兒女呢?。
這個是值得我們一起去思想的題目。
而這個問題也不只是今天我在港島開頭去提出的問題。
早在四千多年前,曾經有一個人物。
這個人他很大膽,他走到去跟上帝去討論這個問題。
這個人的名字大家都應該很熟悉的,他的名字叫做阿伯拉罕。
後來他的名字叫做阿伯拉罕。
他曾經在他一個侄兒,當時的侄兒就跟他分開了。
因為他侄兒覺得跟他叔叔或者阿伯的關係不太好。
因為特別是他同族的人當中分開兩大批人,於是他們就分開了。
這個侄兒就叫羅德,他就搬到一個城市叫做索多瑪。
索多瑪可以說是當時在巴勒斯坦地的一個很著名的地方。
著名在什麼呢?用一個比喻來計算,差不多就等同於我們安大略省的多倫多市。
就是說那個是一個繁華地區,再加上索多瑪是活在一個平原地區靠近這個約旦河的河區。
於是乎就漸漸有很多的商業活動。
而當有商業活動開始發展的時候,就很容易,大家都知道了。
大都會就引申了很多罪案或者色情的事情。
索多瑪可以說是當時一個很著名的城市。
所以當時上帝就跟阿巴蘭說,我發覺這個城的罪惡太深。
於是乎怎樣,我要下去巡一巡聽一下,因為他們的罪來到了我耳邊。
於是乎也說在這個過程當中就判定他要去滅索多瑪。
索多瑪還有一個特點就是,它是一個雙子城。
索多瑪永遠就撞著歐巴拉,兩個是雙子並排的城市。
可以說是當時很著名的一個大都會。
上帝去到這個城市看完,嘩,真的有這樣的問題。
所以這些記載其實都在創世紀第十八章裡面清楚陳明。
但是阿巴蘭就很大膽,因為他的侄子住在這個城市裡面。
聽見上帝說要將索多瑪和摩摩拉毀滅的時候。
這說法是怎樣的,他就很緊張,就跟上帝說數。
大家記不記得這段經文,怎麼說數啊。
他很大膽,他說上帝如果這個城市裡面有多少個異人。
那你才會不滅呢,上帝說那你開個數來給我看看。
所以他就說上帝50個,如果這個城裡面有50個異人。
你都不要滅這個城,他說好啊沒問題。
阿巴蘭心知不妙,當時佛說得那麼順口,那麼順攤,用廣東話來計。
於是佛說不如減少一點,少一點就能夠機會高一點。
少一點異人成數高一點,他說不如45可以嗎。
他說沒問題,45個異人我都接收的,不滅這個城。
他就心開始寒了,一直數下去,40個怎樣啊。
30個怎樣啊,20個又怎樣啊。
最後他出了一個數目,10個又如何呢。
要我神話,10個我都不滅所多馬成。
10個,你知不知道這個數字是怎麼計出來的。
就是因為他的侄兒,最近親的子女和他的妻子。
他家人不會多過10個人的了。
阿巴蘭提出10個人,可以說只是為了自己的侄兒去考慮。
要我神怎樣,10個我都不滅。
有趣的地方是,這段聖經去到最後的時候。
要我神和阿巴蘭都沒有再討價還價。
直接就已經大家各歸自己的地方。
最後告訴我們,原來要我神真的滅所多馬的時候。
因為所多馬裏面連一個二人也沒有。
我為什麼要回到這件事跟大家說。
第一,今天在這個世界裏面。
我相信我們所犯的罪和所多馬阿摩拉不無兩樣。
程度我相信只有過之而無不及。
上帝在這樣的情況下會不會滅這個世界呢。
其實耶穌當他來到說這個馬太福音。
我們所看的這段聖經登山補墳的時候。
其實心中已經有條數。
明白到在今天,甚至耶穌當時。
在巴勒斯坦地,究竟有多少個是二人。
大家知不知道有多少個二人。
除了耶穌之外,一個也沒有。
因為牧師這麼肯定。
因為在聖經裏面,耶穌很明言講道。
他們來到這個世界是要尋找什麼。
是尋找那些肯認罪悔改的二人。
所以耶穌明白到即使在講登山補墳的時候。
這段經文所處的狀態和時間。
在他面前坐著聽著他講道的,稱之為悶吐的人。
其實他們的靈性。
不會比所多馬阿摩拉的人好。
在這個題目上給我們一個很好的提醒。
各位主持人,雖然我們叫基督徒。
我們認信耶穌基督。
我們已經信了主,甚至我們可能已經死了禮。
不代表你和我就是一個二人。
如果我們說我們已經是一個二人的話。
耶穌那句,他來到這個世界去尋找二人。
就沒有我們了。
既然是這樣,耶穌對著一班。
其實他心裏已經知道他們本身靈性上都有破損。
甚至可以說是破產的,雖然稱為悶吐的人。
但是這班人和其他的人有什麼分別呢。
為什麼耶穌要花這麼多神,純粹來介紹給他們知道。
有關於怎樣去預備成為神的指紋呢。
這個正正是今天我們去看的主題。
就是悶吐,你悶是真的神的指紋嗎。
這個主題的目的。
而這段的經文也正正要去提醒我們這一點。
究竟我們叫自己做悶吐。
叫自己做基督徒。
甚至你參加了很多的悶訓。
牧師給你多少主教。
你已經上足了,做完功課了。
你是否真是一個悶吐呢。
這個反思的題目是很值得我們每一天作為信徒去反思的。
我們再看看這段經文。
這段經文不是很長的,第六章第十九至第二十一節。
不如我們大家再一起去讀一次。
因為這段經文是大家非常熟悉的經文。
但是越熟悉的經文就越容易我們解錯的。
希望我們一起再去讀一下了解清楚這段經文的陳述。
然後我們再仔細看看內容。
不如我們打開馬太福音第六章第十九至第二十一節。
我們一起讀一次。
我很嚮往這個時間。
大家知不知道。
我講了這麼多兩年多。
每次都是我讀的。
我很想和大家一起讀一下這段經文。
因為那種回應我覺得是很值得我們去深思和震撼我們的心靈。
好,我們一起讀了。
不要為自己積讚財寶在地上。
地上有蟲子咬,能受壞,也有賊或不窿來偷。
只要積讚財寶在天上。
天上沒有蟲子咬,不能受壞,也沒有賊或不窿來偷。
因為你的財寶在那裡,你的心也在那裡。
這段經文我會分為三個部分和大家一起思想。
第一個部分就是第十九節最開頭的至到二十一節這個簡短的部分。
讓我們先看看這段經文說什麼。
這裡我給一個副題,叫做。
監察你心思所嚮往何方。
第六章第十九節和第二十節。
可以說是完全,可以說是似模似樣反轉來說的一次說話。
如果我們有機會。
將這兩節的聖經並排去砌。
其實我們會發覺這段聖經只不過有小部分的字詞是不同的。
是什麼不同?就是加了個不字。
什麼不字?我們仔細看看。
第一個十九節那裡說。
不要為自己積讚財寶在地上。
而接著去到第二十節的時候。
就把這句話反過來說。
只要積讚財寶在天上。
那個動詞只不過是不同的就是多於不字。
另外一個不同的地方就是地點上的問題。
前的第十九節那裡所說的。
是要說到那個地點是在地上。
你不要積讚在那裡。
而在二十節那裡反而要倒過來。
要我們去積讚財寶在天上的上面。
除了這個結構上面的分別之外。
其他的內容基本上都是一樣的。
說到從子咬、受壞、拆離去刮鬍東偷。
但是因著地點不同了。
因而那個結果也都不同。
既然是這樣。
我們首先要去瞭解一下。
從第十九節到二十一節這個部分的裡面。
我們去留意一下。
松福所說的那個主要動詞是什麼。
就是積讚。
何謂積讚呢。
積讚這個字眼有兩重的意思。
第一重的意思就是說到一個人。
將他一些認為很寶貴的東西。
將它儲藏在一個他自己認為最安全的地方。
這是第一個積讚的意思。
第二個意思就是要藉著這段經文這個人作出的行動。
來反映出這個人他自己本身要做積讚行動的動機。
所以當聖經學者研究這個動詞積讚的時候。
我們就會去研究一個主題。
就是說到積讚其實可以是一件好的事。
或者是一些不好的事情來的。
換句話來講。
儲蓄或者將一些東西儲起來。
不一定是壞事來的。
如果我們認為儲蓄或者將一些東西儲起來就是等於壞事。
那我們就誤解了本身聖經原本耶穌在這裡想講的主題。
最簡單。
在聖經裡面我們曾經遇過一個這樣的例子。
在創世紀的裡面第41章第35至第36節。
在聖經裡面曾經介紹過一個人物。
這個人物是大家耳熟能詳的藥室。
他做什麼事。
他因為被兄弟賣了他。
去到埃及地。
結局怎麼樣。
轉轉折折坐完牢之後。
後來就成為了埃及的一個宰相。
他為什麼會成為宰相。
最主要的原因就是因為當時的法老發了一個夢。
那個夢沒有一個在埃及地裡面的人能夠去解釋。
而他卻是能夠清楚將這個夢的解釋陳述了出來。
還提供了解決的方案。
他說原來法老的夢是指有七年的寄荒。
在寄荒之前有七年的封城的時間。
在這個過程當中你必須要怎樣。
在盡快封收的年代預備好積賺儲存充足的食物。
好讓當七個方年來到的時候你能夠仍然有食物去供應。
這個就是當時在求約聖經的一個典型的例子。
積賺不是一件壞事。
反而在這件事裡面。
約瑟還甚至利用這件事成就了他去變成了埃及的宰相。
而法老也委以重任希望藉他的智慧和上帝與他的同在。
真的履行了這個行動。
免除了埃及地在七年的災荒的時間。
所以問題的就是。
我們很多時候基督徒一看這段聖經。
就會說不要積賺,積賺不好的。
其實這是一種矯枉過正的一種閱讀聖經。
而約瑟在這裏根本就不是談論到不要積賺的問題。
問題的是你的動機為何要積賺。
這是一個很重要的。
在這段聖經上提出的思想題目。
所以當我們重新去看這段聖經的時候。
我們就要看我們在這個地上參與的活動。
過著每一天平日看來很平凡的生活。
究竟上主要我在這裏怎樣的心態。
什麼動機去參與。
積賺只是其中一個主要的活動。
為何積賺是這麼主要的活動。
因為在這個世界上,每個人都看重的是你的財富。
但如果財富成為了你離開上帝。
離開上帝的原則。
離開上帝對我們的心思創造在這個世界上。
給我們一起供應原本有的動機的時候。
這就是一個問題。
耶穌其實在這段聖經裏面向著這班本身。
稱之為門徒的人。
但你在這個地上可能仍然受到這種思維去污染。
那我就要問一個問題。
今天我們會不會在這種污染的裏面呢?。
如果我們在這種污染的裏面的時候。
我們有沒有醒覺過來重新去看到。
主讓我們今天所嚮往的人生的方向。
究竟是為了你自己的慾望而去做。
還是你是為了上帝放你在一個地方而應當做的事情呢?。
這一點是一個很值得我們去反思和去直接去看的一個題目。
所以接著耶穌在第21節這個部份裏面。
他就這樣說。
他說:因為你的財寶在那裏。
你的心也在那裏。
大英姐妹,你明不明白?。
耶穌不是說否定職賺。
問題是你職賺的時候。
你的心是向著上帝而做。
還是你只是向著自己而做?。
這是一個很重要的反思。
也就這樣你能夠開始看到你自己是不是一個門徒。
是不是一個真正屬神的子民的起始點。
如果那個是信徒。
他經常都是做每一樣的事情為自己而去做的。
現在這個西方文化。
不要說西方文化。
整個世界的文化裏面。
什麼都是我為主。
me為主的。
我想怎樣?。
我是很重要的。
而這種思維。
甚至連卡通片都是這樣做的。
有沒有看過?。
有套電影叫做Finding Nemo。
最經典的場面是什麼?。
就是那些所有的海鷗在那裏。
都是說me me me me me。
都是我。
所以這些電影翻譯不好看。
在西方文化一講英文。
打動很多人的心。
在這樣的文化裏面。
我們能不能夠真的仍然抗衡到。
或者明晰到這個自我文化。
我們是多麽受緊它的影響呢?。
而大英子們。
我們也需要自己承受對自己。
不要以為自己說我是一個門徒。
我就一定是所有事情都可以的了。
上帝很愛我的了。
我們可能會隨波逐流。
跟著很多的人去所謂對的事情去做。
上帝給你在每一個崗位裏面。
都有他自己特定的目的。
而在那個崗位裏面。
你的角色就是要榮耀上帝。
這一點是一個非常之重要的。
我還記得那時候我在很多年前。
講回我還在一間商行裏面。
去做一個會計的文員。
那個時候我很記得。
公司有一個比賽。
是全球我們那間公司的比賽。
那我這間公司是很有名的。
你們刷牙的牙膏都有它做的。
在當時來計我在香港。
我是全球第一個利用電腦。
來加速了他們那個回報效率。
由原本兩個星期的時間。
我只需要用一天的時間去做。
而這個比賽最後尾。
在公司裏面得到冠軍。
我很老實地說。
他得了頒獎的時候。
我已經離開了那間公司。
因為我後來去了做教書。
在那段時間。
由於在神童院開始讀書的時候。
後來同事叫我回去的時候。
他說你今天回來嗎。
我說是啊,回來探望一下大家。
然後他就跟我說。
你知道你得了獎嗎。
我說是嗎。
他說什麼獎。
他說你不知道嗎。
全球是你做了那個系統。
能夠使得整個公司的財務報告。
能夠從兩個星期變成一個星期。
你不知道嗎。
公佈了出來。
我說這件事我真的不知道。
不過這件事是值得感謝。
我主給我的智慧可以學會。
我想做會計的。
誰會電腦的時候。
做會計只會計算數。
誰會用電腦來做這些事。
但是上帝讓我有這個恩賜學到。
最後我見到我老闆的時候。
老闆說是啊。
不過那些錢已經分給同事吃了。
你沒有份。
我說那不要緊。
最重要公司有這個進步。
大英姐妹。
上帝把你在每一個位置都有一種角色。
不是為自己的榮耀而得到。
好像我這個例子。
我根本最後有什麼獎。
沒有獎。
他們都分了。
但是問題就是。
上帝給我的智慧就是在一個地方。
那個崗位能夠實踐起來。
耶穌在這段聖經裡面。
就是要讓我們知道。
你在這個世界的潮流裡面。
如果你參加這樣的比賽。
你是否為了自己的榮耀而得取。
還是是上帝擺你的工作。
而是你按照上帝給你恩賜而活得更加精彩。
從而讓人去認識到你是一個屬神的子民。
所以當時我在公司。
每個人都知道我是基督。
我就算在任何地方裡面。
我以前在做移民服務中心。
全部人都知道我是做牧師的。
為什麼。
有些人會歧視你。
我肯定告訴你。
牧師。
但是大英姐妹。
我為什麼要告訴你。
因為我不是帶著牧師去做。
是上帝讓我在這個崗位裡。
有機會去服務一些移民。
去做。
很可惜的就是今天很多的信徒就說。
我人在江湖。
身不由己。
不過大英姐妹。
廣東人有句話。
叫做牛不飲水。
不禁得牛頭低。
你不是有這樣的心。
去這樣去做的時候。
沒有人會阻止你的。
沒有人會這麼粗。
騙你去做一件事情。
說回剛才我在那間公司。
為什麼我會離開。
因為公司要我做一些假象。
將利益掩埋。
從而在內部可以用那些錢。
去有其他的作用。
我不肯做。
我上次不是高興。
我不是說你既然是這樣。
你不高興我。
要不然我不做。
如果你叫我做。
我繼續這樣做。
我就離開。
頂著節目。
你有沒有這樣的骨氣。
作為一個信徒。
我們真正如果是屬神的子民。
有沒有這樣的勇氣。
而這份勇氣不是一種個人執著。
而是聖靈放在裡面的提醒。
我們一定要在這件事情上。
不斷的尋索上帝牌。
在我們裡面的聖靈。
如何提醒我們。
這段聖經不是停在這裡。
這段聖經繼續發展下去。
到了第二個部分。
我們一起去看的。
就是從第二十二節到二十三節這個部分。
很多學者在解釋這段聖經的時候。
他們就將每一個段落斬斷了。
但其實接下來第二十二節至二十三節。
甚至來到我們最後看的二十四節。
其實是整個的連繫的一個部分。
我們看看第二十二和二十三節說什麼。
這部分主要是說到。
我們要誠實認識自己是一個有罪的人。
是一個不完美的人。
甚至可以說是屬靈破產的人。
但這一點正正就是我們能夠反身起來的。
很重要的主要的動力。
我們一起讀一下這兩節經文。
第二十二和二十三節。
我們一起讀。
這兩節經文。
其實結構也是很類似的。
有什麼類似呢。
就是在開頭。
頭一半。
在開頭是講了一個主題。
然後在最後尾就講了一個結論。
我們試試去看一看這個結構。
第二十二節。
他說眼睛就是身上的燈。
原文聖經希臘文甚至可以這樣說。
燈就是身上的燈。
是眼睛。
原文是這樣寫的。
不過為了中文寫上去比較容易的理解。
就用了眼睛就是身上的燈這個主題。
講了之後就有個結論。
結論是什麼呢。
就是全身就光亮。
這個就是如果你的眼是你的燈的時候。
可以洗到你身體整個人。
光亮起來。
我現在會再詳細解釋。
何為身體何為光亮。
第二十三節。
也都是把主題講給他的。
你的眼若芬花。
簡直是講原文是講什麼。
你的眼睛根本就是有看不清楚的情況。
比對你的眼睛若瞭亮這句話。
好了結論是什麼呢。
你女朋友的光若是黑暗了。
這裡簡直是講到結果了。
黑暗。
黑暗時何等大呢。
這聖經很多大兄姐妹用了很多的猜測。
眼睛是什麼。
身體是什麼。
去嘗試去套一些其他的事情。
身體有時候又講一下你的行為。
你做什麼。
有些木姐甚至有很多人新的。
眼睛指導你眼睛有沒有戴眼鏡。
你有沒有做勒食。
用這些例子來說。
你看東西清楚走路也好一點。
所以是不是想說這些。
不是。
所以想說什麼呢。
首先我們留意到這節的經文。
有兩個假若的陳述。
一個假若就是說你的眼睛是瞭亮。
一個假若就是什麼。
瞓花。
這個假若。
假設性句子。
有一個特色。
如果大家聽我說久了。
你也會知道。
假設性的句子有四大類。
這是屬於第一類。
第一類是什麼。
就是講出來的假設是一個真理。
是一定存在的。
一定會出現的。
簡單一點。
當你的眼睛是瞭亮的時候。
你全身就降。
如果你眼睛是瞓花的時候。
你全身就跌在黑暗裡面。
但更嚴重的是什麼。
結論是。
如果你是黑暗裡面的時候。
你就一定是在一個大的黑暗裡面。
你知不知道有多大。
耶穌所以在這節聖經裡面。
其實想說什麼給我們知道。
又如何連貫到上面說財寶的問題。
回到財寶的經文。
二十一節。
那裡說到你的心在哪裡。
你的財寶就在哪裡。
或者你看見你的財寶在哪裡。
你想放在哪裡的時候。
你的心就會依附在那個地方裡面。
那你看到什麼東西。
耶穌在這裡用了這個比喻。
眼睛和身體的互相連扣的關係。
就說到你的行動又是怎麼樣。
記不記得剛才我們所說到。
即便是一個行動。
你的心和你的行動是配合的。
你的行動正在反映你的心是怎麼樣。
如果你的眼睛根本就是看不清楚的時候。
你走的路向就只是掉在黑暗裡。
但更嚴重的問題是什麼。
耶穌在第二十三節裡面。
很清楚說到那黑暗是何等大的呢。
這句話是什麼意思。
就是告訴你和我知道。
丁志梅。
我們根本是在黑暗裡。
我們不是一個異人。
我們會想差的。
我們會把財寶放在不等洗的地方。
放在錯的地方裡面。
不是放在上帝的旨意裡面而活的。
我們是會這樣的。
你知不知道。
我就算做牧者。
我每一天臨睡前。
我也回想我每一天做過多少錯的事。
我不是聖人。
你別看我做牧師以為我每一件事都很好。
牧師不是聖人。
牧師其實和你們沒有兩樣的。
都是有軟弱的時間。
因為我們活在黑暗當中。
但是當你在黑暗裡面的時候。
你知不知道自己是黑暗。
你知不知道我們對眼睛是看不清楚這個世界的情況。
這是耶穌問我們的問題。
就是他所說的眼和身體的問題。
身體是反映著一個人的行動。
眼睛是說到你的心思在哪裡。
看到嗎?。
原來和上文剛剛說完的連接。
所以弟兄姊妹。
耶穌有一句很精警的話。
同樣記在馬太福音裡面。
第九章第十二節。
他說什麼?。
我來是要召罪人。
因為健康的人用不著醫生。
馬太福音第九章第十二節。
如果我們要成為一個真正屬神的子民。
在今時今日的時間。
我要首先第一件事要明白的。
我是一個不義的人。
那又怎樣?不義那麼大?。
是不是?弟兄姊妹。
不是大小。
不義而我們能夠肯承認。
這個是整個信徒的第一步的一個生命的改變。
這個生命的改變是因為我們有聖靈內在裡面才會有的。
這個改變。
所以弟兄姊妹。
我們要對自己誠實一點。
不要以為我都有奉獻。
我有上教會。
今天我有領聖餐。
我們就神聖很多。
不是。
我們的分別是什麼?和那些不信主的人。
我們是肯認罪悔改的蒙恩罪人。
耶穌要呼召他成為真正能夠去侍奉他的門徒。
不只是你來參加登山補訓聽聽講道。
而是你肯承認自己的罪。
也肯讓上帝去改變你。
有沒有聖靈在你裡面?。
我做牧師不能給你聖靈。
但是可以透過你的生命生活去看有沒有聖靈在你裡面。
當你走歪的時候。
牧師的功夫是什麼?不是譴責你。
而是告訴你弟兄姊妹。
好像有些問題。
有沒有留意到?。
回到上帝面前。
祈求上帝提醒你。
我沒有一種能夠砸爛你的權並審判在上帝的裡面。
在主的裡面。
但我作為牧者是作為這個提醒。
耶穌為什麼說這段的講道給你當時的門徒聽?。
或者甚至說今天讓我們看到。
就是因為他想我們明白。
我們自己的不完善。
不完善又怎樣呢?。
去到最後。
今天我們所看到的講道第24節。
第24節講什麼?我讀給大家聽。
大家留心去聽聽。
第24節這樣講。
一個人不能侍奉兩個主。
不是護這個愛那個。
就是重這個輕那個。
你們不能又侍奉上帝。
又侍奉馬門。
《頭俠本》的聖經在馬門上面。
還加上「財利的意思」。
在希臘文的原文聖經裡面。
簡直是講財產。
在這部分裡面。
耶穌要告訴當時的門徒聽。
沒錯,你們是不完善的。
沒錯,你們是在罪當中的。
沒錯,你需要去認罪悔改的。
沒錯,聖靈會來幫助你的。
在這個過程當中。
我們要怎樣去走?。
這就是這段聖經裡面所講的。
很重要的信息就是。
沒有贏盡天下的可能性。
今時今日有很多人。
經常都會講的。
菊姐都這樣講的。
特別是傳福音的時候就這樣講的。
我們要在這個世界裡面。
造成一個雙贏的局面。
我們有教會,我們有成功。
我們成功,上帝就等於成功了。
於是乎怎樣?。
今天我們看到教會好像很多成功。
但是上帝是不是真的有很多。
真是他的門徒回去裡面?。
我覺得這兩年的疫情。
是上帝對教會一個很清楚的信息。
就是你以為靠搞這麼多古靈精怪的東西。
就可以招攬很多人。
就等於你成功嗎?。
而你以為這個成功就等於上帝成功嗎?。
這個掛鉤,上帝把它打斷了。
你看看今時今日有多少個信徒還回教會。
不用說了。
我去其他教會請我去港道。
在過去這兩年裡面。
我去到的時候。
有些教會有自治物業。
我們租地方沒辦法。
自治物業。
你去到港道。
人數比我們今天還少。
為什麼?。
那些是不是信徒呢?。
還是有其他原因我不知道。
可能因為身體有疾病,染了病。
回不了,我不知道。
不過根據他們教會的人說。
差不多了,都是這麼多了。
鄭志末。
上帝做了工作。
在這兩年的裡面。
是告訴你和我知道。
我們在這個世界上。
沒辦法贏完這個世界。
No Win Win Position。
你不能贏盡全世界。
在這段聖經裡面。
耶穌說得很清楚。
一個人不能侍奉兩個主。
這個同樣好像上面。
第22和23節。
一開始又說了主題。
然後又做了一個同樣的比較。
說到不事乎者過。
愛那過就是。
仲者過輕那過。
其實這兩句話根本是一模一樣的說話。
為什麼要說兩次?。
因為這是耶穌基督。
用智慧文學的特色陳述。
結果是什麼?。
因為什麼?你們不能侍奉神。
或者上帝又侍奉馬門。
就是你想兩者兼得。
為什麼會有這樣的信徒。
想兩者兼得?。
為什麼有些信徒想在這個世界裡面。
同時贏盡世界的人的心。
又同時以為自己可以贏盡上帝的心?。
有沒有這樣的可能性?。
耶穌說沒可能的。
這個世界很多教會以為可以做到。
他們是不是比耶穌聖聖聖經聖經告訴我們。
當我們活在這個世界的地上的時候。
如果我們知道根本沒可能兩邊都討好的時候。
兩邊我們都贏盡的時候。
我們就可以反映出我們是不是屬神的子民。
憑什麼?。
你有沒有帶著這種心態活在這個地上?。
所以第二節我們要問一個問題。
人是有罪,我們自己是有罪,我們是知道的。
但是我們不要期望,甚至不要奢望。
去享受在這個地上當中。
最終之樂的同時。
也可以同時去討好上帝的喜悅。
你說不要緊的,犯了罪就認罪悔改。
最出名的那句話是什麼?。
上帝有恩,有憐,不輕易發怒。
請看劉心這句話,舊約聖經陳述到上帝的屬性。
不輕易發怒不代表不發怒。
上帝必追討人的罪。
所以我們沒辦法兩傳其美地享受到世界的榮譽。
也可以享受到上帝的肯定的時候。
那麼第二節,既然如此。
那我們怎麼活在這個地上?。
但是耶穌說了這麼多話之後。
其實想回來說一件事。
悶吐,你現在聽我說了這麼多道。
還沒完的,後面更精彩。
今天你也聽到我為你解釋這段聖經的時候。
我們明白我們如何去謙卑活在上帝裡面。
以一個蒙恩的心態活在地上。
還是我們還以為自己很厲害。
來到這個世界的上面。
可以在這個世界做到多麼的榮偉。
多麼的美麗,多麼漂亮。
然後上帝就一定可以得到榮。
一定。
來到最後。
我希望大家回到思想上今天的講道題目。
你是否一個真正的神子?。
這是耶穌在這個時候向這幫悶吐所說的話。
而這句話。
是有一個非常重要的前瞻性的問題。
因為如果你解不清楚這個問題的時候。
你知不知道接下來講完登山寶墳第七章之後他們要做什麼?。
我們偷看一下。
第八章接下來要做什麼?。
耶穌接下來帶著他們去傳道。
接下來怎樣?。
讓他們看見傳道過程有多少挑戰。
如果你解不清楚你是否屬神生命的人的時候。
你一出去傳道。
你就會怎樣?。
立刻屈服在這個世界裡面。
甚至你做了教會的木姐的時候。
你甚至帶著這個教會跌落屈服的狀態裡面。
上帝可以得到榮耀嗎?。
馬太福音來到這裡很有意思。
預備信徒迎接侍奉的挑戰。
讓我們也帶著這份心預備承接上帝給我們活在這個地上的侍奉的挑戰。
讓我們同心徒。
慈悲的父臣多謝你給我們在這段聖經裡面的學則。
裡面有很多的內容。
其實很值得我們反覆的思量。
從而讓我們再去看一下今天真正的屬靈的景況。
其實很多你的啟示。
早在舊約。
當父臣你帶著以色列民的時候已經重複出現過。
很可惜今天我們活在今天時代的基督徒。
我們視那些只不過是過去的事情與我無由。
其實我們只不過仍然是昔日以色列民的翻版。
我們是一個罪人。
但卻是一個蒙恩的罪人。
求主你賜我們在座每一個弟兄姊妹。
以及在網上聽到這個訊息的信徒。
讓我們也能夠落實成為一個蒙恩的罪人。
認罪悔改。
知道真正侍奉的難處。
不只是在外在的活動,而是我們生命裏的思維與靈性。
很想我們再次學曉,謙卑在聖靈的引導之下。
行贖身你所喜悅的生命的生活。
同心的禱告奉靠主耶穌的德性的名字。
那麼。
我們就在這裡。
我們就在這裡。
我們就在這裡。
我們就在這裡。
我們就在這裡。
