各位鼎姐妹晚安,我們一起祈禱。
慈悲人外的天父,你啟示你的聖言。
讓我們在不同的時空,不同的年代。
我們仍然聆聽,直接聆聽到你的教導。
讓我們的生命有提醒。
求你驅走我們的黑暗。
讓你的話語再次更新結晶我們的生命。
幫助孩子宣誓你的話語清楚。
我們同心領受,討好,是奉耶穌基督命求。
阿門。
很高興一個月前我來到這裡。
就是崇拜和大家一起分享。
一個月後我終於見到有人可以坐在這裡。
和大家一起去敬拜,實在很激動。
因為我過往那三個月都是對著鏡頭說話的。
但是對著人說話始終都是。
安心一點。
看到大家一起在敬拜。
代表見到神學院再次問候大家。
我們神學院的學生都陸陸續續進入宿舍。
他們開始進行實體的教導。
仍然有些學生可能有些困難。
所以我們同步都會進行直播。
和大家用一些軟件進行課堂。
實在不容易,很多的應變。
我都很佩服每一位教會的弟兄姊妹。
和教務同工,搞盡腦汁。
在不同的線上線下進行一個的目的和教導。
實在不是很容易的一件事。
這個禮拜很開心可以見到大家。
而今天的講題,我承接上一次我們討論到馬學福音。
若然大家還記得我來過當中的時候。
就是馬學福音的第二章。
為甚麼是馬學福音呢?。
因為我自己目會的教會有外堂。
都是講馬學福音。
所以有外堂講完,同步我又在這裏。
和大家一起思想馬學福音。
今天我們就試試看一看第七章。
這23節的經文。
今天的講題其實就是用嘴。
來尊敬神的偽善者。
如果你有留意,其實這個講題都挺吊詭的。
你用嘴來尊敬神。
但卻你的本質是一個偽善者。
所以今天主要處理的。
就是那個嘴和偽善者之間的關係。
期望可以成為我們的教導和反思。
先說說甚麼是偽善者。
偽善者原來來自一個希臘文。
希臘文翻譯成英文通常都是翻譯成Hippocrate。
Hippocrate這個字。
在希臘文來講就是解作演戲者。
或者冒充者的意思。
也就是說這個人本身不是一個良善的人。
但他的演技超凡。
懂得利用動作、經驗、口術。
來塑造自己一個良好的形象。
在社交的技巧上也非常超凡。
容易利用別人認為良善的外表。
去掩飾內心的邪惡。
對自己種種的罪行進行開脫。
他一生都在演戲。
成為一個偽善者。
而背地裡只有一個目的。
就是謀求自己的利益。
教會裏面很容易出現偽善者。
因為教會是一個講求良善、公義、愛心的地方。
這樣的質素都期望在我們的弟兄姊妹。
分享互動當中能夠找到。
但當有弟兄姊妹帶著不良的動機。
以美麗的外表來得到認同和讚賞。
卻同時以敬全的外貌。
來做一些叫做邪惡事情的時候。
這樣教會就很自然。
就會存在著我們叫做隱藏的邪惡。
而這一類的邪惡其實有它的感染力。
其他弟兄姊妹也不自覺去學習。
造成教會內部的分化。
而其中一樣偽善者用來演戲的地方和技巧。
就是利用那把口或者嘴巴來說話去掩飾自己。
所以嘴巴和偽善者之間有一個很直接的關係。
而今天的講道其實就是馬學福音的七章一到二十三節。
就說明了偽善者和嘴巴當中的關係。
原來有三種偽善者的特質。
而這些特質全部都是和嘴巴有關。
所以今天的聽道我鼓勵大家不要想隔壁那個有沒有這些特質。
想自己有沒有這個特質。
通常我們喜歡想隔壁的。
但是想自己這個是重要的。
所以第一個特質跟大家分享。
就是這個嘴巴是會尊重傳統過於上帝的話語。
這個是記載在第一到第五節。
剛才我們已經聽過這段經文。
這段一到五節又或者去到最後十到十三節的解釋。
它就說到經文一開始就提到有法理賽人和幾位的民事。
就和耶路撒冷來到耶穌那裡去到聚集。
並提出他們對耶穌的門徒作出一個指控。
那個指控就是他們沒有跟隨古人的傳統。
在吃飯之前就沒有先洗手。
第二節提到門徒就用了剛才的版本就是不潔淨的手。
和合本的版本就叫做俗手。
英文的翻譯就叫做define hand或者common hand。
什麼來的呢?這個叫做不潔淨的手。
是不是代表沒有用搓手液呢?。
又或者沒有用簡易洗手呢?。
答案就是原來我們會發現。
在《利美記》的十五章第十一節有一個這樣的記載。
它就說。
患了漏症的人沒有用水擦手無論摸了誰。
誰必不潔淨到晚上並且要洗衣服用水洗澡。
這個在說患漏症的人。
這樣這一節的《利美記》本身其實應用在患漏症的人身上。
比如女性的血漏。
男性不能夠控制的夢遺。
類似這些的漏症。
就說明了漏症那幫患漏症的人的污衛。
其實要留意本身就不是一些道德上的污衛。
而是禮制上的污衛。
當他們要摸別人的時候。
他們就必須用手。
用水洗乾淨手。
他們本身的污衛就不會傳染到其他人的身上。
而患漏症的人的污衛本身並不是道德上的問題。
這個污衛只不過停留在禮制層面的污衛。
也就是說污染了的人是沒有任何道德的問題。
他們只不過不能夠進入會莫敬拜和獻祭儀。
對他們的日常生活是沒有太大影響。
就算他們真的不小心污衛了別人。
這個被污衛的對象也只需要做一些潔淨的禮儀。
例如洗衣服,這樣就可以了。
成為潔淨他們就能夠進入會莫敬拜。
但是事情的發展就是直到耶穌基督的年代。
這種先洗手後摸人的律法要求。
就產生很多的演變。
一方面洗手的要求就提高了。
第三節記載指示仔細地去洗手。
根據一些新的學者的分析。
什麼叫仔細地去洗手呢。
原來有個文件記載。
就說當時的人需要拿水的時候捧在手心那裡。
捧完一輪之後然後內內外外地洗乾淨。
這樣才叫仔細去洗手。
就是說你洗一洗都不算洗過手。
就是說洗手的要求就提高了。
另一方面,由本身先洗手後摸人的原則。
就改為先洗手後吃飯。
是改變了的。
本來是先洗手後接觸人。
然後現在就是先洗手後吃飯。
大家想想,這樣的改變有一種根本上的向度的改變。
就是本來先碰人是為了別人著想。
但是現在先吃飯就是為自己著想。
就是說你不想,本來的那個律法是不想污衛別人。
現在那個改變就變成了不想污衛自己的改變。
慢慢這樣,這個就成為一種我們叫古人的傳統。
古人的傳統,它基本上就不是一個上帝的要求。
它只不過是一個古人傳流下來的一種演變。
而那種演變通常是經過口傳的傳統傳遞下來。
所以為什麼用那把口去傳這個是重點。
就其實不是上帝的吩咐和命令。
在第十到十三節就提出一個例子。
就說古人建立了一個傳統。
就當有人願意奉獻自己那些財物成為國耳板的話。
就不需要供奉你的父母了。
我解釋一下什麼叫做國耳板。
國耳板我們原來根據希伯萊文的讀音去分析。
國耳板這個字在希伯萊文裡面讀作"過班"。
如果查考這個字,你就會發現在《利美記》的第一章能夠找到。
什麼叫做"過班"通常在《利美記》就譯作禮物又或者供物。
譬如"凡濟"是一個"過班"。
因為凡濟好像一個禮物這樣獻給神。
又或者"素濟"也是一個"過班"。
素濟好像一個供物去獻給神。
就是說你獻了凡濟之後。
那些資源當你貢獻給凡濟。
你就不需要用那些資源去供養你父母了。
這就是傳統遺留下來的人。
耶穌就罵他們,直斥他們。
就說你尊崇古人的傳統。
就違反了十屆的第五屆。
十屆的第五屆其實就是當孝敬父母。
大家還記得。
其實古人的傳統的微妙之處。
就是將本來兩個"上帝話語"的吩咐。
一個就是獻給"過班"。
也就是獻給禮物。
是不是"上帝的心意"。
其實也是。
這是《利美記》第一章的要求。
但是那邊說當孝敬父母也是"上帝的心意"。
你只要兩樣都做其實是沒問題的。
但是古人的傳統竟然將兩個"上帝的心意"對立起來。
就是說你做了這個可以不用做那個。
又或者你做這個可以不需要做那個。
這種的對立正正就是很微妙地。
就將兩個本來是"上帝的心意"。
就形成一個對立的局面以致就能夠打架了。
這樣我們就因此去到明白。
那個人的吩咐。
他的地位就好像"高過上帝的話語"一樣的一種吩咐。
就耶穌直斥他們的虛偽。
直斥他們的虛偽。
舉個例子。
我覺得回來崇拜應該穿得好一點點。
就是如果你家裡有件襯衫穿。
又或者不要穿短褲、涼鞋。
可能穿一些好一點的,有球鞋或者牛仔褲都是好。
又或者來到崇拜穿得好一點點。
我也覺得是尊敬神。
不過這個聖經裡面是沒有教到穿崇拜的應該怎麼穿的。
大家想清楚一點是沒有的。
但是這個就是人的傳統。
我也覺得本來其實是OK的。
但是如果一間的教會守那個人的傳統。
守到一個地步是高過上帝的話語。
這樣就出現問題。
舉個例子。
若然真是有一個衣衫冷柳的人進來教會。
而你這間的教會就有一個傳統。
就不可以穿成這樣進來教堂的話。
那你就排他於門外。
豈不是正正違反愛論寫言和自己的上帝的吩咐。
我再次重新穿得好來到教會是好事來的。
真是好事。
但是當這件事是去到一個極端。
那個極端就是你穿得不好就不准回來的話。
其實就去到另一個極端。
但是去到那個極端就正正違反了上帝對愛論寫的吩咐。
又打個比喻。
準時出席崇拜是一件好事來的。
我覺得是很應該的。
正正就是因為你要尊敬得住。
你準時甚至早到。
這是一個非常好的一件事。
但是如果我們對於這件事推到一個極致。
就說十一點。
十一點崇拜。
十一點零一分就拉閘。
跟著就不讓任何人進來崇拜的話。
就去到一個極端正正就是違反了不可停止聚會上帝的吩咐。
不過不可停止聚會其實他都沒有講清楚可不可以遲到來聚會。
不過anyway我們就會能夠看得到。
其實我是贊成準時。
不過很多時候。
譬如舉個例子。
有些叫父母。
他有一個很小的小老哥。
臨出門口之前。
才來一個叫做大小二便。
你就很難準時到。
來到的時候就拉閘不讓你進來。
其實就是一個這樣的做法。
又打個比喻。
如果有吸煙習慣的。
可不可以入小組。
當然我們不贊成吸煙。
吸煙是對身體不好。
吸煙那些煙是會影響隔離。
但是仍然我們會發現。
容許你入小組。
這個是比他真的成績更重要。
讓他能夠感受到救的愛。
沒有人是完美我們個個都知道。
所以有很多時候。
為什麼人們這麼喜歡古人的傳統。
而廢棄上帝的說話呢。
我告訴你原因。
原因就是。
因為古人的傳統你遵守的成本是低。
但是他的回報對你的明星的回報是高。
但是如果你要實踐上帝的話語的成本是高的。
為什麼?。
愛一個衣衫藍藕的人。
成本高不高?高的。
但是可能他的回報真的很低。
或者你不是要問回報的。
其實這樣。
為什麼這麼重視古人傳統的人。
會漸漸成為偽善者呢?。
就是因為他想透過這些成本比較低的遵守。
而去到確立自己是一個敬謙外表的人。
我回來教會一定不會遲到。
我回來教會是一定穿得好看。
我是不食煙。
種種給你的感覺好像高人一等一樣。
實際上可能是一個偽善者。
因為他會鄙視一些衣著不是很光鮮的人。
他會對著那些食煙的人會渺渺醉。
他會對遲到的人直覺就會覺得他不熟稔。
當然我再次強調。
準時回教會是很應該的。
穿得好一點是很應該的。
最好不要食煙。
我們個個都知道。
不過我們因此去到明白。
古人的傳統和上帝的吩咐。
有可能真是有這樣微妙的差別。
所以第一點跟大家去到分享。
就是尊重傳統過於上帝的話語。
很有可能是偽善者的表現。
第二點。
好 去到下一張。
我去不到下一張。
就是用嘴唇尊重神。
但是心卻遠離神。
這是第六到第九節的經文。
耶穌在回應伯利塞人針對門徒不跟隨古人的傳統指控的時候。
他就引用了以塞亞書二十九章。
十三節的經文。
我們看看這段的經文。
你就明白。
他就說。
主說因為這八聖親近我。
用嘴唇尊敬我。
心卻遠離我。
他們敬畏我。
不過是領受人的吩咐。
耶穌引用了以塞亞書的時候。
他就引用的版本。
其實就是LXX七十四譯本的版本。
所以就和本身希伯羅文的版本。
有少許的不同。
主要的就是。
就是LXX也就是七十四譯本。
就強調人的吩咐當作神的吩咐。
而本身希伯羅聖經MT的版本。
就是胸口不一的情況。
就是人的吩咐。
但是無論如何是怎樣。
重點就是那個嘴的問題。
嘴的問題。
而偽善者就將自己提高成為教師的角色。
所教的內容就是這些人的吩咐。
而不是上帝的說話。
而是由於實踐人的吩咐。
往往只需要較低的成本。
卻換來更高的回報。
所以當他們做得到的時候。
人們就會以為他們是真理的實踐者。
吸引人的羨慕。
慢慢地這樣。
人就沒有那個的心。
去跟從真正上帝的吩咐。
《倚賽亞書》十九章十三節其實是一句應酬的說話。
為什麼這樣說呢?。
特別親近那個字。
本身是禮制的用詞。
通常用來人類去描述人將那個過班。
也就是那個貢物去到獻給神的動作。
那個親近那個字有一個這樣的意思。
這個禮物是什麼呢?。
就不是那隻牛或者那個羊。
而是他的嘴巴和他的舌。
百姓用這些去到尊敬神。
但是他的內心卻遠離神。
在這裡我們看到。
內裡的心和外在的口形成一個強烈的對比。
就指出外表的敬謙和內在的心明顯得難言不切。
成為內外不一的人。
由於那個口和舌所說的敬謙的說話。
未必真是反映你內心的失望。
所以其實是一種應酬性的說話。
大家同不同意可能你心裡面不是很喜歡某個人。
但是基於禮貌不想可能給人覺得自己不是太沒有禮貌的話。
你就應酬的說話對待他。
我們叫這些應酬的說話。
如果你放回他《倚塞亞書》那個場景去看。
有一句說話是《倚塞亞書》《蒙召》的時候所說的。
那句說話就是說。
因為我是嘴唇不潔的人。
又住在嘴唇不潔的民當中。
解釋給大家聽。
百姓嘴唇不潔並非因為他們說髒話。
並非他們是因為說一些不乾淨的話。
反而他們的嘴在說一些很文雅讚美感謝耶和華的說話。
但是他們的嘴尊敬上帝心是遠離上帝。
我們叫這些內外不一。
非常虛偽。
所以他們的嘴成為不潔。
並非因為說髒話。
而是說一些比髒話更難聽的說話。
就是表面上公公認認。
實際上非常陰毒的一種說話。
所以我們會看到這幫人沉醉在謊言和宗教的術語裏。
但卻是不認真正直地去履行上帝的吩咐。
我解釋給大家聽。
我想了很久。
究竟有沒有一些人會是這樣呢。
我就想到原來喜歡說是非的人通常都是屬於虛偽的人。
我不知道大家同不同意。
說是非的邏輯是怎樣的呢。
說是非的邏輯就是人地需要你好。
大家同不同意嗎。
這是說是非的邏輯。
說是非的人通常都會說到一個地步。
或者大家知不知道說是非是比較能夠增進友誼的。
就是跟旁邊的人一起說。
然後說某人的壞話。
當然你跟那個人覺得自己和他不同。
他是最壞的。
我們兩個是最好的。
慢慢你就會明白原來說是非是一種認清自己和對方是有分別的本質。
而這樣的本質我們就會發現正正就是看不到原來。
其實自己都可能是一個罪人的情況。
當你面對上帝的神性就好像以賽亞那樣。
你第一個直覺就不是覺得別人壞的。
當你面對上帝的神性。
當你屬靈是很好的時候。
你直覺就會看到不是別人的問題是我的問題。
因為以賽亞都看到。
他是活在嘴唇不潔的文當中。
他也是嘴唇不潔的人。
這個這樣的察覺並不是任何說是非的人懂得責任又察覺得到。
說是非的人之所以虛偽。
就是因為他用一把尺去量度別人。
而不懂得用同樣的尺去量度自己。
這個是其中一樣。
我們能夠看得到。
話說有一位的猶太拉比。
他的嘴經常都讚美上帝。
感謝上帝。
敬畏上帝。
但是有一次。
他就見到一個窮人。
那個窮人的樣子。
他看起來是非常醜陋。
就去跟那個窮人說。
其實你知不知道你不適合敬拜上帝。
因為你的樣子好像反應不到上帝。
那個窮人就反問這位的拉比。
就跟他說。
你說我不適合敬拜上帝。
不如你試問一下創造我的主。
我是否適合去敬拜他。
原來任何樣子都是上帝所創造。
只不過人是分無別類。
將這些的人。
我們看得到。
第八節就指出這樣的人。
是離棄上帝的誡命。
守人的傳統。
第九節進一步說明。
否定上帝的傳統用了你的傳統。
去到形容。
由人的傳統成為你的傳統。
將人的吩咐成為自己的吩咐。
這是偽善者墮落的原因。
第二點就是這一點。
最後。
嘴中所出的都能夠污衛人。
在十八到二十三節。
耶穌基督進一步進行教導。
就指出入口的東西不能污衛人。
而他所指的污衛並不是一種。
飲食衛生的污衛。
而是指一種道德層面的污衛。
也就是說無論你吃魚生。
無論你吃海鮮西餐還是中餐。
那些食物並不能夠構成你道德上的污衛。
這個就是直指。
如果我沒有按古人的傳統洗手。
根本就無關同樣。
最多你是不衛生。
有些菌的時候。
就去了茅廁那裡的污衛而已。
對本身這個個人生命的道德操守。
他的品格是沒有任何的影響。
反而偽善者所出口的東西才能夠污衛人。
而這些污衛一系列的清單。
是道德上的污衛。
帶有強而有力的感染力。
可以傳染每個人都和偽善者一樣一起墮落。
21到21節列出一系列污衛的清單。
當我們細心看。
全部都是道德的問題。
是由一個人心裏面發出來。
根據《倚塞亞書》我們剛才所提到的29章13節。
偽善者的心已經遠離神。
就算嘴巴勁在說一些勁甜的話。
但是他們的內心還是那麼邪惡。
但由於他們的心長出一系列道德的失敗和敗壞。
但是他們的嘴又說得很勁甜。
可想而知其實就是非常危險的一種這樣的情況。
舉個例子。
在美國有一個情況出現過。
就是有一個男的小學的老師。
很疼愛那班學生。
但就出現一位9歲的女的小學生。
她很不喜歡這位男老師。
不知為何9歲的時候就學會怎樣說謊。
然後就投訴這位男老師性騷擾她。
這位女同學。
這位女同學也連同幾位不喜歡這位男老師的女同學。
一齊說這位男老師性騷擾這班女同學。
後來就報警處理。
原來報完警之後就發現這位男老師沒有做過這些事情。
是那班女同學誣衊或者誣告這位男老師。
本來事情就完結了。
應該不會因為看閉路電視各方面都沒有做過這些事情。
最後是因為那女同學的爸爸媽媽就接受不了。
或者不覺得自己的女兒真的說謊。
所以她的父母就總是覺得要繼續告下去。
最後因為壓力的緣故。
那位男老師就無奈地就要辭職。
就要離開那間的小學。
你就會看到其實人的嘴其實很有可能都挺恐怖的。
人的嘴是可以很恐怖的。
人的心就反映在嘴裡。
我們其實求助幫助我們的就是離開心中裡面那份的邪惡。
就是要離開成為偽善者。
我們的嘴要搬大為壞。
將疑點利益歸於別人。
舉個例子如果你今天進來崇拜。
有人沒有跟你握手。
你就要寬大為壞。
不要覺得他是不是沒有禮貌是不是今天看不起我。
是不是覺得我有什麼不方便握手。
其實很有可能背後最簡單的動機就是因為近來肺炎。
可能這樣就算了。
其實可能真是為人家想一個善意的解釋。
又不一定想負面的解釋都未定。
將疑點利益歸於別人。
這個都是令到這個群體更加良善地去對待別人的一個契機。
所以三點跟大家去到分享。
第一點尊重傳統過於上帝的懷疑。
第二點用嘴去到尊重神但心卻遠離神。
第三點嘴中所出的都能夠為人這三個特徵成為偽善者的特徵。
最後這個是我自己看聖經的時候。
draw up了七個conclusion。
跟大家看看通常耶穌基督講的那些隔母為善的人。
有什麼特徵大家可以看看。
第一個特徵喜歡功德和回報勝於恩典而不叛。
第二喜歡世俗名銜勝於神儀類的身份。
第三喜歡別人記得自己的善恨多過神記得你。
第四喜歡服侍之後計算功績過於榮耀上帝。
第五喜歡外表的華美過於內在的敬謙。
第六喜歡賣弄知識勝過看到生命的改變。
第七喜歡批評別人過於虛心學習授教。
這個是我自己看聖經的時候。
那天不知道為什麼心血來潮就寫下這七句。
寫完之後原來那些字數很工整都是這麼多個字。
每一句都是這樣。
都成為我的提醒。
都成為我的每個弟兄姊妹的提醒。
求主幫助我們能夠成為一個回歸小孩子的心。
單純地去敬拜上帝。
用善去對待身邊的人。
我們不是要活得完美正正我們不完美。
我們更加需要不要充當一個叫做帶頭鬼的角色。
去成為那個偽善的人。
我們要謙卑承認自己的不足。
我們一起在這個誠聖的路上面彼此兼並兼同行。
這個是很寶貴很真誠。
但是一下子看不開我們就落入了這個圈套。
祈求主幫助我們每一個。
我們一起祈禱。
慈悲人外的天父多謝你讓我們看到你的教導。
耶穌基督的吩咐祈求主你讓我們能夠離開心中的邪惡。
那種的偽善。
以至我們可以真誠地內外如一地去敬拜榮耀你。
求主幫助。
奉主耶穌基督命求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我才不想跟他在一起的。
我才不想跟他在一起的 如果他不在一起的話。
