各位頂姊妹晚安。
我哋一齊祈禱。
慈悲仁愛嘅天賦。
你啟示你嘅聖言。
讓我哋喺唔同嘅時空。
唔同嘅年代？
我哋仍然聆聽，直接令同到你嘅教導。
比我哋生命有提醒。
求你驅走我哋嘅黑暗。
讓到你嘅話語，再次更新潔淨我哋嘅生命。
幫助孩子宣講你嘅話語清楚。
我哋同心領受。
禱告係奉耶穌基督名求。
阿門。
好高興誒，一個月前我嚟過呢，一度即係送拜同大家一齊分享。
一個月後，我終於見到有人嚇可以坐喺度誒同大家一齊去到敬拜，實在好激動。
嚇，因為我過往嗰3個月都係對住個鏡頭講嘢嘅，嚇。
咁但係咧，即系對住人講嘢咧，始終都係即係安心啲，嚇即係誒？睇到大家一齊喺度敬拜。
咁啊代表見到神學院再次問候大家。
咁誒，我哋神學院咧，啲學生都老六續續入翻宿舍。
佢哋開始進行緊實體嘅教導。
仍然有啲嘅學生可能有啲嘅困難，咁所以我哋同步都會進行呢一個叫做，即係誒？直播嚇同大家即係用用一啲嘅軟件去到進行課堂。
但實在唔容易，即係好多嘅應變。
咁我都誒，即係好佩服每一位嘅教會嘅弟兄姊妹。
誒？同埋教牧同工即系絞盡腦汁喺唔同嘅線上線下進行一個嘅牧養同埋教導。
實在係唔係好容易嘅一件嘅事情。
今個禮拜好開心，可以見到大家。
而今日嘅講題我就承接上一次我哋討論到瑪可福音。
若然大家仲記得我嚟過當中嘅時候咧？
就係瑪可福音嘅第二張。
咁因為點解唔學福音咧？因為我自己木會果間嘅舊會有愛堂都係講緊某福音。
咁啊，所以有，我同講完就同步，我又系呢度同大家一齊去到思想馬航福音。
咁今日我哋就試下一齊睇一睇第7章。
呢23節嘅經文。
嗱，今日嘅講題。
其實就係用嘴來到尊敬神嘅偽線者，如果你有留意，其實呢個講題都幾吊詭嘅。
嗱，你用嘴嚟到尊敬神。
但係卻你嘅本質係一個偽善姐。
所以今日主要處理嘅。
就係嗰個嘴，同埋偽善者之間嘅關係。
期望可以即係成為我哋嘅教導同埋反思。
嗱，講返咩叫偽善者先？
偽善者咧？原來嚟自一個嘅希臘文。
嗱，嗰個希臘文真係好，如果翻譯做英文咧，通常都系翻譯做hibor at符號。
咁啊hippocratic呢？一個嘅字係希臘文嚟講就係解做演戲，這或者冒充者嘅意思。
你即係話呢個人本身唔係一個梁線嘅人。
但係佢嘅演技超煩啊，懂得利用動作經驗口述，嚟到塑造自己一個良好嘅形象。
喺社交嘅技巧上面亦都非常超凡。
容易利用人哋認為梁線嘅外表去到掩飾內心嗰個嘅邪惡。
對自己種種嘅罪行進行開脫。
佢嘅一生都喺度演緊戲。
嗱，成為一個偽善姐兒，背哋裡只有一個目的。
就係謀求自己嘅利益。
嚇教會入邊好容易出現偽善姐。
因為教會係一個講求量線公義愛心嘅地方。
咁樣嘅質素都期望喺我哋嘅頂姊妹。
誒，分享互動當中能夠搵得到。
但係當有等姊妹戴住不良嘅動機，以美麗嘅外表嚟到得到認同同埋讚賞，卻同時以警權嘅外貌嚟到做嗰啲叫做邪惡事情嘅時候咧？
咁樣教會就好，自然就會存在住我哋叫做隱藏嘅邪惡。
而呢一類嘅邪惡，其實有佢嘅感染力㗎喎。
嚇即係其他弟兄姊妹亦都不自覺去到學習，造成教會內部嘅分化。
而其中一樣偽善姐用嚟演戲嘅地方，同埋技巧就係利用嗰把口同埋或者嗰個嘴嚟到應話去到掩飾自己。
所以就水同埋偽善者之間有一個好直接嘅關係。
而今日嘅講到，其實就誒瑪可福音嘅7張一度廿3節就說明咗偽善者同埋嘴當中嘅關係，原來有三種偽善者嘅特質。
而呢啲嘅特質全部都係同個嘴有關。
咁所以即係今日嘅廳度咧？誒，我鼓勵大家就唔好諗隔離嗰個有冇呢啲特質？
嚇諗自己有冇呢個特質？嚇，通常我哋鍾意飲隔籬咁，但係諗自己呢個係重要嘅嚇。
就呢個係，所以就第一個特質同大家分享。
就係呢個嘴咧？
係會尊重傳統過於上帝嘅話語。
呢個係記載喺第一到第5節頭先誒？即係我哋已經聽過呢段嘅經文。
啊呢段即係一到五折，又或者去到最後十到13節嘅解釋。
佢就講到英文，一開始就提到有法利賽人。
同埋幾位嘅民事就同耶路撒冷嚟到耶穌嗰度去到聚集。
並提出佢哋對耶穌嘅門徒作出一個嘅指控。
嗰個指控就係佢哋跟隨鼓舞跟隨古人嘅傳統。
喺食飯之前就無線洗手。
誒？
第二節提到門頭就用咗。
頭先我版本就係不潔淨的手。
和合本嘅版本就叫做觸手。
英文嘅翻譯就叫做divide。
聽或者common輕。
誒咩嚟嘅咧？呢個叫做不潔淨的手，係咪代表冇用搓手液咧？
又或者冇用梘液洗手咧？
I答案就係原來我哋會發現。
睇利未記嘅15章第11節。
有個咁樣嘅記載，佢就話。
患咗漏癥嘅人。
冇用水擦手，無論摸尿誰。
誰必不潔淨到晚上，並且要洗衣服用水洗澡，呢個講緊。
患漏癥嘅人。
誒，咁樣樣呢，一節嘅利未記嘅，本身其實應用喺患漏癥嘅人身上。
嚇譬如女性嘅血漏，男性嘅即係誒，唔能夠控制個夢為類似呢一啲嘅流程。
到英明咗漏癥嗰班嘅，即係漏癥患漏癥嘅人嘅污穢。
其實要留意，本身就唔係一啲道德上面嘅護衛。
第二係誒，叫做禮制上面嘅污位。
就當佢地要我別人嘅時候。
佢哋就必須用手。
即係用水使乾淨隻手。
佢哋本身個污穢，就唔會傳染到其他人嘅身上。
而患漏癥嘅人嘅污穢本身並唔係道德上面嘅問題。
呢個護衛，只不過停留喺禮際層面嗰個嘅嗚，喂。
你即係話污染咗嘅人係冇任何道德嘅問題，㗎？
佢哋只不過唔能夠進入會幕敬拜同埋獻祭而以嘅啫。
對佢哋嘅日常生活係冇太大影響。
就就係佢哋。
就算佢哋真係唔小心污穢咗人哋。
呢個費污穢嘅對象亦都只需要做嘅一啲潔淨嘅禮儀，譬如即系洗下衣服呀，咁就OK嘅啦。
都成為成為潔淨，佢哋就能夠進入嗰個會幕去到競爭敬拜。
但係事情嘅發展就係。
直到耶穌基督嘅年代。
呢種先洗手後摸人嘅律法要求。
就產生好多嘅演變。
一方面洗手嘅要求就提高咗啦。
第3節就記載就話仔細咁樣樣去到洗手。
咁呀，根據一啲誒新嘅學者嘅分析，乜嘢叫做此勢去到洗手咧？
原來有個文獻記載，就話當時啲人咧需要攞嗰啲嘅水嘅時候咧就捧喺。
嗰個嘅手心，我嗰度痛完一輪之後，然後內內外外咁樣樣使乾淨。
咁樣樣先至叫做仔細去到洗手，即係話你沖一沖咧，都唔算細過手，即係話嗰個洗手嘅要求咧，就高咗啦。
誒，另外一方面。
由本身先洗手後摸人。
嘅原則。
就改為先洗手後食飯喎。
係改變咗嘅。
嗱，本來係先洗手後接觸人。
然後而家咧就系先洗手後食飯。
但係等我諗下咁樣嘅改變，有一種嘅根本上面嘅嚮度嘅改變。
就係本來先掂人咧，呢個係位度，人哋著想。
但係而家先食飯咧，就係為自己著想啦。
因為你唔想。
本來嗰個律法係唔想污穢人哋。
宜家嗰個改變咧？
就變咗，唔想污穢自己。
嘅改變？
慢慢咁樣樣，呢個就成為一種我哋叫做古人嘅傳統古人嘅傳統，佢基本上就唔係一個上帝嘅要求。
佢只不過喺一個古人存留落嚟一種嘅演變。
而嗰種嘅演變通常係經過口傳嘅傳統傳遞落嚟。
所以點解用嗰把口去到全呢個係重點？
就其實唔係上帝嘅吩咐，同埋命令。
誒，喺第十到到13節就提出一個嘅例子，就話古人建立咗一個嘅傳統，就當有人。
願意奉獻自己嗰啲嘅財物，成為各耳板嘅話咧？
都唔需要供奉你嘅父母啦。嗱，我解釋下。
乜嘢叫做各耳板？
嗱，國爾民，我哋原來根據希伯來文嗰個讀音去到分析。
各耳板呢個字？
喺希伯來文入邊讀，做嗰班客嗰班。
如果你搽口呢個字，你就會發現，喺你未寄嘅第一章嗰度能夠搵得到。
乜嘢叫做嗰班，通常喺你未寄就譯做禮物，又或者動物？
譬如燔祭喺一個嘅嗰班，因為燔祭好似一個禮物咁樣樣獻俾神。
又或者素祭都係一個嗰班客素祭，都有一個好似一個動物去到獻俾神。
即係話畀你聽，你獻咗嗰個燔祭之後咧？
嗰啲嘅資源，當你貢獻咗畀燔祭。
你就唔需要用嗰個資源去到供養你父母㗎啦。
嗱，呢一個就係嗰個傳統遺留落嚟嘅人。
耶穌就鬧佢哋，直斥佢哋。
就話，你尊崇嗰個古人嘅傳統，就違反咗十屆嘅第五屆。
十格嘅第五屆其實就系當孝敬父母，如果大家仲記得。
其實古人嘅傳統嗰個微妙之處咧？
就係將本來係兩個上帝話語嘅吩咐。
一個就係獻嗰個嗰班，亦即係獻果禮物，係咪上帝嘅心意其實都系。
呢個係即係利未記第一章嘅要求。
但係那邊廂，當孝敬父母又系上帝嘅心意。
你只要兩樣都做，其實係冇問題嘅，但系古人嘅傳統，竟然將兩個上帝嘅心意對立起嚟。
即係話你做咗呢個可以唔使做嗰個？
又或者你做呢個可以唔需要做嗰個？呢種嘅對立正正就係好微妙哋，就將兩個本來係上帝嘅心意，就形成一個對立嘅局面，以至就能夠打交啦。
誒，咁樣樣，我哋就因此去到明白。
嗰個人嘅吩咐。
佢個地位就好似高過上帝嘅話語，咁樣樣嘅一種咁樣嘅吩咐，就耶穌直斥佢哋嘅虛偽。
直斥佢哋嘅虛偽。
誒？
舉個例子。
我覺得翻嚟崇拜應該著得好少少嘅。
呀，即係如果你屋企有件恤衫著咯。
又或者啊？
就係唔好著短褲涼鞋啦，可能將一啲即係好啲喇，又波鞋啦，或者牛仔褲都係好。
誒，又或者嚟到崇拜咧？誒，著得好少少，我都覺得係尊敬實。
不過呢一個。
聖經入面係冇教導著崇拜嘅，應該點樣著㗎喎？
大家諗真啲係冇？
但係呢個就係人嘅傳統，我都覺得本來係其實係OK。
但係，如果一間嘅教會。
手嗰個嘅人嘅傳統？
守到一個地步，係高過上帝嘅話語，咁就出現問題。
舉個例子，若然真係有一個衣衫爛樓嘅人。
入咗嚟教會。
而你呢間嘅教會就有一個嘅傳統，就唔可以着成咁入嚟教堂嘅話。
咁你就排佢拒於門外？
那豈不是就係正正違反愛鄰舍兒童自己？
嗰個嘅上帝嘅吩咐。
嗱，我再次重申著得好嚟到教會係好事嚟嘅，真係好事。
但係當呢一件嘅事係誒？去到一個嘅極端，嗰個極端，就係你著得唔好就唔準翻嚟嘅話咧？
咁其實就去到另外一個極端。
但係去到個極端，就靜靜違反咗上帝對外鄰舍嗰個嘅吩咐。
有打過俾言。
I準時出席崇拜係一件好事嚟嘅。
我覺得係好應該。
嚇即係正正就系，因為誒，嗰個係你要尊敬嘅主，你準時甚至早到呢個係一個非常之好嘅一件嘅事情。
但係，如果我哋對於呢，一樣嘢。
推到一個嘅極致。
就話shop。
11點，譬如11點崇拜你，11點01分就拉閘。
跟住就唔畀任何人。
去到入嚟送達嘅話咧？
就去到一個嘅極端，正正就係違反咗不可停止聚會上帝嘅吩咐。
誒，不過不可停止聚會，其實佢都冇講清楚，可唔可以前到嚟聚會㗎喎。
不過，anyway，我哋就會能夠睇得到，其實我係贊成準時。
不過好多時，譬如舉個例子，有啲叫父母，佢有個好少好細嘅細路哥。
臨出門口之前咧，先至嚟一個叫做，即係大小二便咁樣樣。
咁你就好難準時到咁呀，嚟到嘅時候咧，跟住就拉閘，唔畀你入嚟。
其實就係一個咁樣嘅做法。
有打個比喻。
如果有食煙習慣嘅，可唔可以入小組可唔可以？嗱，當然我哋唔贊成食煙。
食煙係對身體唔好？
同埋食煙嗰啲煙咧，係會影響隔離？
嚇即係。
但係仍然哋我哋會發現楊許人用嚟入小組，呢個係重要過。
佢真系食唔食煙唔其實。
誒，讓佢能夠可以感受到夠嘅愛呀，冇人係完美，我哋個個都知道。
所以有好多時。
若然點解啲人咁中意古人的傳統？
而廢棄上帝的說話咧？
我話個原因比你知。
好原因就係。
系因為古人嘅傳統，你遵守嗰個成本係低。
但係佢個回報對你嘅明星嘅回報係高。
但係，如果你要實踐上帝嘅話，如果個成本係高嘅。
點解即系愛一個伊三南樓嘅人？
成本高唔高高嘅？
但係。
可能個回報真係好低呀。
或者你唔係要問回報嘅，其實。
咁樣樣？
點解？
即係金鐘思古人，傳統人會漸漸成為偽善者咧。
佢，因為佢係照相，透過呢啲成本比較低嘅。
一啲嘅咁樣嘅遵守。
而去到確立自己係一個勁乾外表嘅人。
我返嚟教會，一定唔會遲到。
我返嚟教會係，一定著得好睇。
我係唔食煙。
種種畀你嘅感覺好似高人一等咁樣樣，實際上。
呀。
可能係一個偽善啫嚟。
因為佢會鄙視一啲。
衣著唔系好光鮮嘅人。
佢會有。
對住嗰啲食煙嘅人。
會淼淼罪。
嚇佢會對於遲到嘅人。
直覺就會覺得佢唔熟齡。
嗱，當然我再次強調。
準時翻舊會係好應該嘅。
穿得好啲係好應該。
最好唔好食煙，我哋個個都知道。
不過我哋因此去到明白。
古人嘅傳統同埋上帝嘅吩咐，有可能真係有咁樣微妙嘅差別。
所以第一點同大家去到分享。
就係。
尊重傳統過於上帝嘅話語，好有可能係偽善者嘅表現嚟。
好，第二點。
好。
佢去到下一章嚇我去唔到下一章添。
係啦。
就係用嘴應尊重神，但係心卻遠離神，呢個係第六。
到到第9節嘅經文，耶穌喺回應法利賽人針對門徒不跟隨古人嘅傳統嘅指控嘅時候，佢就引用咗E賽亞書29章13節嘅經文，我哋睇一睇呢段嘅經文。
你就明白佢就話主說，因為這百姓親近，我用嘴唇尊敬我心，卻遠離我，他們敬畏我，不過是領受人的吩咐。
耶穌引用咗以賽亞書嘅時候，佢就引用嘅版本，其實就係LXX70士譯本嗰個嘅版本。
所以就同本身希伯來文個版本有少許嘅不同。
主要嘅就係即係LXX，亦即係70士譯本就強調人的吩咐當作神嘅吩咐。
而本身希伯來聖經Mt嗰個嘅版本就係心口不一嘅情況，就係人嘅吩咐。
但係無論如何係點。
終點就係嗰個嘴嘅問題，個嘴嘅問題。
而偽善，這就將自己提高成為教師嘅角色。
所教嘅內容就係呢啲人嘅吩咐，而唔係上帝嘅櫻華。
而係由於實踐人嘅吩咐，往往只需要較低嘅成本。
卻換來更高嘅回報。
所以當佢哋做得到嘅時候，人哋就會以為佢哋係真理嘅實踐者。
吸引人嘅羨慕，慢慢咁樣樣，人就冇嗰個嘅心，去到跟從真正上帝嘅吩咐。
以賽亞書19章13節其實係一句應酬嘅說話嚟㗎嚇，點解咁樣講咧？
特別親近嗰個字，本身係禮制嘅用詞。
嗱，通常用來人內去到描述人將嗰個嗰班，亦即係嗰個共問。
去到獻俾神嘅動作，嗰個親近嗰個字，有個咁樣嘅意思，呢個禮物係乜嘢咧，就唔係嗰隻牛或者嗰個藥。
而係佢把口同埋佢個唇。
百姓用呢一啲去到尊敬神。
但係佢嘅內心卻遠離神。
喺呢，一度我哋睇到內裡嘅心，同埋外在嘅口，形成一個強烈嘅對比。
導致出外表會勁乾，同埋內在嘅生命，顯得能源不設。
成為內外不一嘅人。
由於嗰個口同埋個英。
所講嘅勁乾嘅櫻華。
未必真係反映你內心嘅實況，所以其實喺其實喺一種應酬性嘅櫻華。
大家同唔同意，可能你心入邊咧？
誒，唔系好中意。
某個人。
但係基於禮貌，唔想即系，可能俾人覺得係自己唔係太有禮貌誒，太冇禮貌嘅話。
你就應酬嘅英話對待佢，我哋叫呢啲叫應酬嘅櫻華。
如果你擺翻佢以賽亞書嗰個場景去到睇咧。
有一句應話係以賽亞書蒙照嘅時候所講嘅。
嗰句說話就話，因為我是嘴唇。
不潔嘅人？
又住在嘴唇不潔嘅文檔中。
解釋畀大家聽。
百姓炊，嘴唇不潔。
並非係因為佢哋講粗口。
並非佢哋係因為講一啲。
唔乾淨嘅櫻華？
反而。
佢哋把口。
喺講緊啲好文雅。
汕尾。
感謝耶和華嘅櫻華。
但係。
佢口尊敬上帝，心係遠離上帝，我哋叫呢啲叫內外不一。
非常虛偽。
所以佢哋嘅嘴成為不潔。
唔系熟，真係唔係因為講粗口。
而係講一啲俾粗口更加難聽嘅櫻華。
就係表面上面就恭恭敬敬，實際上面就非常陰毒。
嘅一種咁樣嘅櫻華。
所以。
即係？
呢，一度我哋會睇到呢班人沉醉喺方言。
同埋。
宗教嘅術語入邊？
但卻係唔認真。
正直哋。
去到履行上帝嘅吩咐。
我解釋畀大家聽。
誒，我諗咗好耐。
嗱，究竟？
即係有冇一啲人？
會係咁嘅咧，咁？
我就諗到原來。
即系鍾意講是非嘅人咧，通常都系屬于虛偽嘅人。
我唔知大家同唔同意。
講是非嘅邏輯係點嘅咧？
講是非嘅邏輯就係人哋需你好嗎？
大家同唔同意，呢個係講是非個邏輯嚟。
講是非嘅人通常都會講到一個嘅地步。
或者咧，大家知唔知原來講是非係比較能夠增進友誼㗎喎。
嚇即係同隔離嗰個一齊講，然後講某人嘅壞話。
梗係你同嗰個人，覺得自己同佢係唔同嘅，係咪呀？
即係佢係最衰嘅？
我哋兩個就最好嘅。
慢慢你就明白原來講是非。
係一種咩？
一種認清自己同埋對方係有分別嘅一個咁樣嘅本質。
而咁樣嘅本質，我哋就會發現，正正就係睇唔到原來。
其實自己。
都可能係一個嘅罪人，咁樣嘅情況。
當你面對到上帝嘅神聖，就好似以賽亞咁樣樣。
你第一個直覺就唔係覺得人哋衰㗎，當你面對上帝嘅神聖。
當你淑玲。
係。
係好好嘅時候。
你直覺就會睇到唔係人地嘅問題，係我嘅問題。
因為以賽亞都睇到。
佢係會係嘴唇不潔嘅文當中。
佢又係嘴唇不潔嘅人。
呢個咁樣嘅察覺？
並不是任何講是非嘅人識得就察覺得到。
講是非嘅人之所以虛偽。
就係因為。
佢用一把尺去到度人哋。
而唔識得用同樣嗰把尺去度讀自己。
嚇，呢個係其中一樣。
誒，我哋能夠睇得到。
話說有一位嘅猶太拉俾。
佢個嘴，成日都讚美上帝。
感謝上帝。
敬畏上帝。
但係有一次。
佢就見到一個窮人。
嗰個窮人嘅樣咧，佢睇落去係非常之醜陋。
就走去同嗰個窮人講。
其實你知唔知你唔適合敬拜上帝？
因為你嘅樣好似反映唔到上帝咁樣樣。
誒，嗰個窮人？
就反問翻呢一位嘅拉俾？
就同佢講。
你話我唔適合勁為順I敬拜上帝。
不如你試下問下創造我嗰個嘅主？
我適唔適合經適唔適合去到勁爆去？
原來任何嘅樣子都係上帝所創造，只不過人。
係。
即係分門別類將呢一啲嘅人。
我哋睇得到。
即係第8節就指出，咁樣嘅人係離棄上帝嘅誡命守仁嘅傳統第9節進一步說明，否定上帝嘅傳統用咗你的傳統。
去到形容。
遊人嘅傳統成為你的傳統。
將人嘅吩咐成為自己嘅吩咐。
呢個係偽善這墮落嘅原因。
第二點。
就係呢一點。
最後。
呀。
嘴中所出嘅都能夠互為人。
喺18度到23至耶穌基督進一步進行教導。
就只出入口嘅東西，不能污穢人。
而佢所指嘅污穢並唔係一種飲食衛生嘅嗚位。
而係指一種道德層面嘅護衛。
亦即係話，無論你食魚生，無論你食海鮮西餐定係中餐。
我啲嘅食物並不能夠構成你道德上面嘅護衛。
呢個係，即係就係直指冇，如果我冇按古人嘅傳統洗手，根本就無關痛樣。
最多你係唔衛生，有啲嘅菌嘅時候就就去咗茅廁嗰度嘅污穢而已嘅啫。
咁樣對本身呢個個人生命嘅道德操守，佢嘅品格係冇任何嘅影響。
反而偽善者所出口嘅東西先至能夠污穢人。
而呢啲嘅嗚。喂，一系列嘅清單係道德上面嘅污位。
但係有強而有力嘅感染力。
可以傳染，每個人都同偽善者，一樣一齊墮落。
21度到21至列出一系列污穢嘅清灘。
當我哋細心睇，全部都係道德嘅問題。
係由一個人心裡邊發出嚟。
根據以賽亞書我哋頭先所提到嘅29章13節。
偽善者嘅心已經遠離神。
就算個嘴。
勁喺度講一啲景田嘅英話，但系佢哋內心仲係咁邪惡。
但係由於佢哋嘅心掌出一系列道德嘅失敗。
同埋拜y。
但系佢地把口又講到。
好勁權咁樣樣。
你就可想然知，其實。
就係非常危險嘅一種咁樣嘅情況。
誒？
舉個例子，即系。
喺美國。
有一個嘅情況出現過。
就係有一個嘅男嘅小學嘅老師，好錫嗰班個學生。
但係就出現一位9歲嘅女嘅小學生。
佢係一個，即係佢好唔鍾意呢位個男老師？
誒，唔知點解9歲嘅時候咧？就學曉點樣。
即系講大話。
然後就投訴呢位男老師就性騷擾去。
呢位嘅女同學。
咁呢位同學亦都連同幾位唔鍾意呢位男老師嘅女同學。
一齊就話，成班嘅女同學都話呢位男老師。
就係性騷擾。
誒，即係呢班嘅女同學？
咁啊后嚟就報警處理。
咁啊原來報完警之後就發現，就呢位嘅男老師就冇做過呢啲嘅事情。
系嗰班嘅女同學。
誒，就即係冇獵啦，即系，又或者係誒，即係誣告呢位嘅林路線？
咁本來件事情就完結㗎啦，嚇應該就即係唔會因為睇閉路電視各方面都冇做過呢啲嘅事情。
最後。
係因為嗰個女同學嘅爸爸媽媽？
就接受唔到，或者唔覺得自己嘅女。
真係講大話。
咁所以佢個父母？
就硬係覺得要繼續講落去。
最後因為個壓力嘅緣故。
果位，男老師。
就無奈地。
就要辭職？
就要離開個近嘅小學。
你就會睇到其實人嘅咀。
其實好，有可能都幾恐怖嘅。
任個嘴係可以好恐怖。
誒，人嘅心就反映喺個嘴嗰度。
我哋其實頭次幫助我哋嘅，就係離開心中入邊嗰份嘅情況。
即係？
要離開成為偽善姐。
我哋嘅咀要寬大為壞。
將疑點利益歸於別人舉個例子，如果你今日入到嚟崇拜。
有人。
冇同你握手。
你就要寬大為懷，唔好覺得佢。
係咪冇禮貌，係咪今日睇唔起我？
係咪即係覺得我誒，有乜嘢？
即係唔方便握手？
其實好有可能背後最簡單嘅動機。
就因為近排肺炎呀嘛。
即系可能咁樣就算啦，係咪？
其實可能真係喂人哋諗一個善意嘅解釋。
呀。
又唔一定諗，負面嘅解析都未定。
誒？將疑點利益歸於人哋。
誒，呢個係都係令到呢個英啟更加良善哋，去到對待別人嘅一個嘅契機。
所以3點同大家去到分享第一點，尊重傳統過於上帝嘅話語。
第二點，用嘴去到尊重神，但心卻遠離神。
第3點水中所出嘅都能污穢人咧？3個嘅特徵成為偽善者嘅特徵。
最後我就即係呢個係我。
自己睇聖經嘅時候，坐立咗7個conclusion啦，嚇同大家睇一睇。
嚇，通常耶穌機都講緊嗰啲嘅假冒為善嘅人咧，有咩特徵呀？嚇大家可以睇一睇。
第一個特徵。
喜歡功德同回報，勝於恩典而不倍。
第二，喜歡世俗名銜，聖依神兒女嘅身份。
第三，喜歡人哋記得自己嘅善行多過神，記得你。
第四，喜歡服事之後計算公職。
過於榮耀上帝。
第五，喜歡外表嘅華美過於內在嘅勁乾。
零六喜歡賣弄知識？
勝過睇到生命嘅改變。
第七，喜歡批評別人。
過於虛心，學習受教。
呢個係我自己睇聖經嘅時候。
呀。
即係？
保佑唔知點解心血來潮就寫低呢出句？
咁啊原來寫完之后咧，就原來嗰啲嘅次數係好工整都係咁多個字，每一句都係咁。
咁誒，都成為我嘅提醒。
都成為我嘅每個弟兄姊妹嘅提醒。
求主，幫助我地。
能夠成為一個，即係回歸小孩子嘅心。
單純哋？
去到敬拜上帝。
誒，用單。
去到對待身邊嘅人。
誒，我哋唔係要活得完美，正正我哋唔完美。
我哋更加需要唔好充當一個。
叫做大頭鬼嘅角色。
去到成為嗰個偽善嘅人。
我哋要謙卑。
承認自己嘅不足。
我哋一齊喺呢個成性嘅路上邊。
彼此肩并肩同行。
呢個係。
即係好寶貴，好真誠。
但係一下睇唔開我哋就落入咗呢一個嘅圈套。
祈求主幫助我哋每一個。
我哋一齊祈禱。
慈悲仁愛嘅天賦，多謝你畀我哋睇到你嘅教導。
耶穌基督嘅吩咐，祈求處理俾我哋。
能夠離開心中嘅邪惡？
嗰綜藝線。
以致我地。
可以真誠哋內外如一地。
去到敬拜，榮耀你。
求主幫助。
奉主耶穌基督名求。
他們。
