佢永遠平安。
我感謝神啊，突然有啲知道我剛剛完咗個嘅稍長嘅假期，返到嚟香港需要有幾個星期，見唔到大家啦。
今次去放假，係主要係喺美國。
因為我嘅兒子生咗個女。
所以咧，我哋第一次睇個孫。
係非常之快樂，同埋感恩有家庭相聚嘅時間。
亦都再一次體會到，實際係一路因代贖神嘅人次，俾我哋有家庭之樂。
特別亦都體會到，其實有好多野重新要學習。
我幫個孫嚟到去換片法國笨手笨腳，然後我個仔攪返我點樣換片？
我突然間望住佢。
我以前幫你換片㗎喎。
宜家要重新學習？
喺唔同階段都有新嘅體會，新嘅學習。
但係感謝上，就係次我哋因為。
亦都見到兒子佢。
的確都係要慢慢起身，要特別嚟到去照顧孩子晚上嘅需要。
今天都係一個特別嘅日子，係父親節。
我哋都好感謝上帝賜畀我哋家庭，由父親。
清潔本身亦都承受神俾你嘅，因為能夠可以作父親。
冇錯，我哋冇一個人係完美。
但係的確父親係喺好多嘅子女嘅生命當中係付上代價。
係附上好多好多嘅關懷。
我地向。
中間我哋再坐當中作父親嘅捷徑。
上帝賜福，你哋亦都賜福你哋嘅家庭。
係畀今天順利將快樂切俾你哋嘅家。
我陣間我哋會有少少嘅一啲表達，咁樣陣間嘅時候，大家就會知道係啲乜嘢啦。
嗱，我哋今日係再睇聖經之前，可唔可以同我哋再一齊同心再祈禱我哋再仰望全。
我哋天上嘅父親，我哋感情嘅。
Siri自己嘅愛。
你自己嘅關懷。
係超過我哋所能夠想像。
Jenny眷顧我哋，不過係陳濤。
因此，你愛我哋已無條件嘅愛妳做愛我地。
住你以父親嘅身份？
朱茵亦都引領我哋成長。
要有不斷嘅撕裂文。
接納我哋嘅遠洋。
又幫助我哋能夠不斷嘅能夠得著能力勝過軟弱。
住，今天我哋到你面前，你敬拜你。
煮飯啲，配得一切一切嘅尊榮。
因為你原本就係天上嘅上帝。
住呀你。
配得一切。
你自己所創造嘅指紋鎖拯救嘅指紋。
向你存心嘅敬拜。
住啦，舊年喺我哋當敬拜日嘅時候。
主人2月答，我哋嘅感恩，我哋敬拜。
亦都引到我哋嘅心。
更加能夠明白認識你。
叫我哋喺人生嘅路上面。
更知道佢按著你嘅心意嚟到行事生活。
我哋如今打開線經讀你嘅櫻華。
扣針，佢嘅主你指教光照。
又幫助我哋。
進行。
我哋感謝咗望峰耶穌聖名祈禱。
呀。
我哋今日再升想翻聖經提多書嘅經文，大家去再見翻開聖經，其實多書第一章。
我哋10月思想嘅真理，同埋勁乾。
之間嘅關係？
或者我哋可以首先咁樣講。
當我哋想到聖經裏面提到真理。
同埋勁乾嘅生活。
兩者之間有一個好基本嘅關係。
有純正嘅真理。
係必然會帶嚟咗有景田嘅生活。
但係如果有偏差咗錯誤咗嘅道理。
係會帶嚟咗敗壞嘅生活。
唔係因為你哦，你自己好似俾人哋勁乾啲，所以你能夠做好多美善嘅事情。
唔系喺因為神嘅道喺你生命當中。
成個度同時係帶著能力。
叫你能夠明白。
叫你能夠得著能力。
去行善嘅事？
去過敬權嘅生活？
但你發覺喺我哋一路讀聖經嘅時候，你發覺聖經不斷提醒？
喺末世嘅日子，主耶穌再回落嘅日子裡面。
有一種情況出現，就係我哋之前提督提摩太后書前書所講。
錢就話喺末世嘅時候。
別有好多人，佢哋厭煩純正嘅道理。
佢哋唔歡喜。
純正咩？
更加唔歡喜？
而係反而係隨從自己嘅情慾增添好些師傅。
啱我聽嘅。
滿足咗我嘅情況嘅，嗰啲就做我師父，我就聽佢嘅教導。
喺個情況你會明白點解聖經裏面提及到有好多嘅人？
佢哋可能有機會學習真道，彈性就話佢哋被私欲誘惑咗，常常學習。
但係終久不能明白真道。
所以你發覺自己裏面提到真理同埋行為之間係緊扣住？
當你領受得真嘢之后，你去行出嚟嘅時候。
再幫你進一步去盡心明白真理。
而當你喺真理裡面行出嚟嘅時候，你發覺你先能夠真係喺呢個時代裏面能夠站得穩，可以分辨清楚。
乜嘢係純正嘅度？
乜嘢係偏差做得到？
因此，當我哋今日讀完段聖經嘅時候，我哋留心請裏面點樣勉勵我地。
去認真咁亦都去認識神嘅話。
亦都好警覺住。
讓神果度可以成為咗我哋嘅生活。
係能夠會出嗰種。
係真實嘅一種勁甜嘅生活。
我哋試下仲三方面簡單嘅力度讀呢段嘅經文。
喺第一章開始嘅時候，就會提到，就係。
同樣講緊真理同埋勁乾之間嘅關係。
以前特別用一個嘅。
哦。
一個叫做表達就係永生嘅盼望，亦都講述到真理嘅嗰種核心嘅嗰種嘅重點，大家先睇第一章第一節。
保羅華神嘅僕人耶穌基督嘅使徒，保羅。
然後括住。
這是為著神選民的信心和那合乎勁乾真理的知識。
本來睇翻佢自己嘅身份。
系神自己嘅。
僕人亦都係耶穌基督嘅試圖。
然後括住解釋。
作為神嘅，試圖佢有一個嘅特別嘅使命同埋目的。
再跟住第一節下底，同埋去到第3節。
就一路講緊佢嘅使命係乜嘢？
第一，佢就話係為咗建立選民嘅信心。
呢個信心可以翻譯做信仰。
為咗基督徒，能夠有一種堅定嘅信仰。
佢係付上代價。
亦都讓選民可以領受真理嘅知識。
神設立咗好多教會嘅領袖，有一個好重要嘅目的就要幫助你，已經姊妹係真係上面成長。
姊妹，你領受咗救恩，你都知道。
你唔好畀自己停滯。
字典裡面勉勵我哋就要喺耶穌基督嘅恩典埋真理上面成長。
你唔好畀自己停滯。
你係不斷追求成長。
更加嘅認識神。
更加能夠可以行出，甚至幾俾你嘅島。
呢個亦都係教會一個重要嘅目的。
係幫助弟兄姊妹建立信心，同埋可以認識領受真理嘅知識。
E道所提嘅知識你特別留意到師兄所講和那乜嘢嘅真理知識呀？
係合乎勁乾嘅。
或者話係關乎勁乾？
真你嘅知識係帶嚟咗景田嘅生活。
呀。
你亦都可以換一個角度睇翻。
如果你有一種景田嘅生活。
亦都可以表明咗，你係真係。
係能夠領受純正嘅。
真道。
因為偏差嘅真道，往往你見到係引發咗好多嘅敗壞嘅行為，正如頭先所提及嘅事情。
所以你發覺都整所講嘅真理嘅知識唔係單單講緊頭腦上面一種嘅知識。
更加講緊呢，一種嘅形式係帶嚟咗敬畏神嘅生活行為。
或者或者種嘅能力。
叫你能夠可以行出。
神自己嘅度？
當然呢個過程裏面已經特別提及信心。
呢啲朋友信心去。
接受咗真理，有位新喺真理裏面。
因此就產生咗勁甜。
我最近上翻起一位弟兄，好多年前佢同我分享一件事情。
就以為喺一位少年嘅弟兄。
但係我好欣賞佢所做嘅。
我話俾我知佢好感謝上帝比佢呢，讀書都幾好。
成績都唔錯。
總之，好多同學好鍾意問佢功課。
呢條數點做呀？
呢個點答呀，咁樣。
初初覺得有啲煩咁多人麻煩佢咁。
但係慢慢佢心裏面突然間有種嘅體會唔緊要。
我盡量幫佢哋。
點解？
因為佢話佢突然間上翻。
佢讀聖經嘅時候，聖經清楚話畀佢知。
是俾獸。
乜嘢？
更為有福。
佢就話我相信。
神嘅英話係真嘅，所以我我估當我去幫助別人嘅時候，好似少咗自己嘅時間。
但我估我，一定會更加蒙福。
所以佢繼續關心佢身邊一啲嘅誒，問佢嘅同學？
但係就發覺上帝繼續賜福佢。
佢成績繼續好好。
因為咁就今日虧損。
一個人當佢真係相信神嘅櫻華嘅應許。
佢會去行出嚟。
而喺行嘅過程當中。
佢就進入嗰種神秘佢嘅警權裏面。
你自己不斷提緊一個合乎勁健嘅真理嘅知識。
係極其嘅重要。
人地先跟住再講呢，一種真理嘅知識係有一個根據嘅，大家再讀落去。
第二節。
錢就話自己都是根據永生嘅盼望。
永生就是沒有謊言的神，在萬世以前所應許嘅。
請所提及記邊個真理用一句說話嚟到講，就係永生嘅盼望。
喺福音裏面，我哋知道已經提及有一位無方言嘅上帝。
意味住醫委上帝所講嘅櫻華。
係絕對可靠。
喺佢裡面冇任何嘅謊言，如果陣間你讀到聖經下底所講嘅，依個克利到人有一個特徵。
就係佢地常講方言。
但因為有上帝係冇方言嘅，佢所講嘅事情係絕對真實嘅。
而且佢喺萬世以前。
喺永恆當中，佢已經確定咗佢嘅應許。
凡係信靠佢嘅人要得到永生。
先至會可能你或者純粹喺教會裏面聽到關於永生嘅道理。
但你要去常常去體會。
去感受。
嗰種嘅寶貴。
能夠有永遠嘅生命。
呀。
絕對係一件。
奇妙嘅事情。
絕對係一件神蹟嘅事情呢，正正就係咁樣應佢啲法例信靠主嘅人神將永生嚟到去茨比你。
但係今天你可能會聽到有唔同嘅。
一啲對聖經嘅詮釋。
就話俾你知道整裏面有太多太多嘅神蹟啦。
甚至話呢啲係神話嚟嘅。
建設就講，我哋要留心將聖經重新嘅詮釋。
將一啲嘅神話去除。
所以有所謂去神話化嘅一種嘅方法，嚟到去解釋聖經。
佢哋唔相信有永生。
正如我哋曾經讀過嘅聖經，喺提摩太后書第二章提及到人覺得復活嘅事情已經過去咗啦。

但係幾時你真係知道你有呢種嘅生命嘅盼望？
你有呢種真理嘅知識？
你嘅生活。
會絕弦。
或者截然不同。
我曾經提過個畀先生曾經講句應話。
佢話，如果你有機會上天堂。
1分鐘啫。
唔需要好長。
而當你落翻嚟嘅時候。
你會發覺你對整個人生嘅態度完全改觀。
因為你深刻嘅知道。
有永恆。
因此，你知道。
邊啲事情又真系價值嘅？
呢啲色情算啦，遲啲會冇用。
遲啲會冇價值。
乜嘢係真係值得你去投資你嘅精神力量，乜嘢唔值得？
你嘅生活即刻產生一種變化。
因為你相信。
由真正嘅永恆。
我頭先講到，嗯？
我個仔生咗個小孩子，我好記得當佢地。
中新抱懷孕嘅過程裏面。
佢哋已經開始好多準備。
準備買床仔？
有預備好多衫仔就俾個小朋友。
然後。
申報，佢都本身要好，小心自己身體。
佢要留意自己嘅飲食。
會有啲營養嘅食物，能夠讓孩子可以健康嘅成長。
甚至可能要留心。
保持自己嘅情緒。
係誒，穩定？
唔會成日發脾氣，唔係影響咗個胎，其實。
如果一個人當佢發覺自己有人嘅時候。
但係佢話，唔係嘅。
冇事？
喺我肥咗啫，咁。
佢可能唔會做任何嘅準備，亦都覺得無需要。
但係當佢冇任何嘅準備嘅時候。
孩子出生嘅時候會係災難。
我意思係話如果你真係相信。
神秘，你嘅真道比你嘅應許。
你今日唔會好似你今日咁樣。
你會準備嘅。
你會知道就係要面對果位審判人嘅上帝。
你又知道上帝有好多恩典應去俾你。
所以你今天嚟到去幫助自己離開罪惡香豬。
光明一路行。
以致你能夠可以得著神俾你嘅應許同埋恩典。
你會準備。
你會為將來作準備。
呢次你發覺升裏面講述到頂智慧，當你領受真道嘅時候，唔單止你明白咗。
你幫自己去，真係相信。
而且能夠按照真理行出嚟。
你先可以領受神俾你嘅。
最終嘅。
恩典同埋應去。

所以整天一路睇緊一件事情。
淨係教會有一個目的係讓選民嘅信心同埋警權真正嘅知識能夠可以去路嘅建立。
Na同埋我淨係需要咁亦都一路嘅追求。
以致能夠得著。
我哋再讀落去industry再講述呢件事情，就係。
教會有一個好重要嘅職分，即係去教導純正嘅真理。
喺下底第一章第5節。
好耐就勸告提多書寫檯燈書嘅提多。
寫俾提多嘅提多書。
只要你辦好，沒有辦。
原嘅事，並且照我所吩咐嘅，喺各城設立長老。
好耐提醒提多你繼續完成嗰啲重要嘅事情，呢度行咗一個標準嘅意思，亦都講緊喺安全真理嘅標準。
你都去定定教會嘅不同嘅方向，同埋做事嘅原則。
並且更加重要嘅就係設立長老。
但係設立長老客廳，你睇嘅時候一個更重要嘅原因就係。
讓有人喺教會裏面能夠可以教導真理。
佢本身亦都可以行出真理。
所以下底就講出。
呢啲嘅。
上路，佢哋有啲乜嘢嘅應有嘅條件，同埋對佢哋嘅要求。
喺教會裏面最重要嘅領袖要發揮嘅作用。
唔一定係策劃組織或者乜嘢其他嘅發展。
最重要嘅係有領袖。
系人去教會當中去教導珍映。
去幫助我哋去分辨是非。
呢個係教會有嘅，一個重要嘅一個使命。
而喺過程當中或者你話哦，咁咁可能留番畀嗰啲誒，另就嚟到負責啦。
但係突然值得我哋再睇，呢個時候其實整啲同事係免嚟緊我哋如此嘅追求。
嗱，我想對家或者依個時候你幫我見一見去前面。
提摩太前書。
我哋曾經讀過嘅。
你唔好太前書第3章。
你第3章嘅第一節。
選擇話如果有人喝無監督嘅職分，監督係同長老呢一個名詞係可以互換嘅。
同樣講緊依個職分。
他就是愛無善功。
可樂勸告我哋，我哋可以嚟到去喝慕，能夠去教導別人真理。
或者我喝慕自己能夠可以行出真理。
以致生命產生各種教導影響嘅作用。
但係食完就冇話幾時你咁樣喝慕嘅時候，你就係愛無善工，呢度係講緊愛某一種嘅。
係一種尊貴嘅工作。
係你心裡面好想能夠可以領受於分嘅專櫃。
當然所講，唔係話我要做一個領袖，所以我咧有一種好驕傲嘅追求，唔係。
誒，講緊人願意樂意去位身去做神嘅工作。
依個係你同埋我。
可以嚟到去尋求。
亦都係保羅講，如果你咁樣做嘅時候，你仲係羨慕緊善功。
另一次經問果個唔多前書14章，大家唔使翻啦，係上面提到一件事情就提醒姊妹。
你哋要去切模屬靈嘅恩賜。
去尋求不種不同嘅恩賜，嚟到去服侍。
呢個弟兄姊妹？
去切模去尋求。
但係其中更要切慕嘅錢就講。
要多得造就教會嘅，因此。
其中係作講到嘅。
服侍。
呢度所講，唔一定話係誒，一啲嘅講臺上面嘅一啲公開嘅講道。
同樣係講緊你點樣運用性經歷到幫助別人明白神？
去切模，能夠可以造就別人。
今朝已經所提嘅，唔單單係講緊一啲嘅長老一啲嘅牧者，一啲教導聖經牧養人嘅人。
同樣講緊所有弟兄姊妹十面係我哋去羨慕善工。
去渴望能夠如此，咁你哋去幫助別人喺神裡面成長？
因此，當你睇到一個嘅吩咐嘅時候。
跟住你就明白點解保羅跟住就再講，佢話呢啲嘅長老要首先留心嘅。
唔係話佢要點樣嚟到去？
專注就。
認識聖經就足夠？
更加需要喺生活上面活出嗰種嘅真道，所以喺下底第6節。
一路去到第9節。
就一路講緊長老，佢生命嗰種嘅見證。
或者我哋簡單睇一睇？
第6節提到佢要喺家庭當中有好嘅見證。
終於一個配偶。
Itune唔夠教養景田嘅子女？
然後提到佢本身喺一個嘅監督，因此佢係神嘅管家，向神負責嘅。
追求無可指摘。
喺人際關係喺社會上面。
係能夠被稱讚嘅。
跟住提到有6個嘅北。
唔好任性，唔好隨便洞路。
唔好喝酒，唔好打人，不貪不義之財。
讀嚇讀嚇嘅時候，大家會覺得，哇，都幾大壓力喎。
好似好多好多事情要警覺住。
如果你記得頭先，我提及呀。
一啲。
女士懷孕嘅過程？
我再講就係。
當察覺到佢哋一啲嘅誒，生活嘅時候就發覺冇咗啲時候，感受到一啲懷孕嘅姊妹，或者喺其他嘅朋友。
過程當中都覺得哇，要小心啲呀。
懷瑾印唔好夜瞓呀。
唔好飲酒，唔好食煙呀。
仲有呀，要留心。
唔好隨便咧，發脾氣呀。
要留心好小心自己嘅生活身體狀況。
好似有一啲嘅壓力。
英俊眼力其實喺一種健康成長嘅壓力。
好似有少少一啲嘅規範。
但系佢地幫自己能夠可以有一種嘅新鮮嘅動力。
可以去行政嘅路。
幾時幫你嘅心裡面，你想到唔單止為自己嚟到去追求成長？
願意拍望自己，能夠可以認識真理，亦都能夠有，因此可以幫助別人。
喺個時候，如果你愛你想關心嘅人。
你會發覺生命裡面尊重新嘅動力，幫自己嚟到去不斷嘅更追求成長。
原，你發覺當你領受呢啲生命成長嘅一種嘅見證嘅時候？
跟住整就講到。
你就喺第9節睇到堅守哪學輔教義可靠的真道。
好似他能夠用純正嘅道理勸勉人。
並且能夠折服反對的人。
因此喺呢種嘅生命嘅基礎上面，佢可以進一步嚟到去教導別人真理。
自己堅守真理，又教導別人堅守真理。
能夠勸勉人，亦都能夠幫助指出一啲嘅錯誤。
以致能夠可以幫助人行翻起淨度上面。
我想誒，睇翻一位嘅。
一位嘅人物，大家可能都聽過奧古斯丁。
喺教會裡面，易使當中一個好重要嘅一個鮮艷。
佢嘅教導工作係影響咗無數嘅人。
但係上翻我估先傾嘅時候，最近我再睇翻佢一啲嘅傳記，就留意到一件事情。
布施町喺佢少年時期。
佢本身喺一個好混亂嘅青年。
好混亂嘅一個人物click自己係。
係常常係放蕩不羈嘅人。
少年人已經係吃喝嫖賭乜都做曬。
佢慢慢好敬畏神，有一次搵教會嘅主教。
就同佢講豬腳，你不如幫我帶佢信耶穌啦，佢而家好好弊啦，咁。
所以佢話唔得。
媽媽好奇怪，點解唔可以咧咁？
同我試過同你嘅仔傾偈。
佢絕頂聰明。
我講兩三句應話，佢已經駁到，我講唔出。
我都幫唔到佢。
媽媽好擔心。
上上季舉旗圖。
我古斯汀到到31歲嘅時候。
有一次好特別。
陣間喺一個嘅公園嘅時候。
突然間覺得自己好不安。
覺得好大嘅壓力喺個心裏面。
喺個時候突然間腫嘅感動位。
坐低先，咁佢坐喺棵樹下低。
喺個時候突然間要聽到一把聲音。
好清楚，同你講。
你屋企嚟讀啦。
呢幾年讀啦。
佢心裡面知道。
呢，把聲音吩咐佢去讀聖經。
所以嗰時候佢就攞起本聖經。
佢就讀。
一攞起聖經喇，翻開嘅時候。
青衣就剛剛去到聖經羅馬書嘅第13章，並或者。
聽我讀一讀啦，佢喺13張隻13節。
佢讀就讀到行事，為人要端正。
好像行在白晝。
鬼頭好荒宴醉酒不可好色邪蕩不可爭競嫉妒。
總要披戴主耶穌基督。
不要為肉體安排去放縱私慾。
當佢老咁你讀聖經嘅時候，聖經嘅說話好深刻喺佢嘅心裡面。
佢喺嗰個時候。
人生。
突然間嚟到一個階段，深刻咁嚟到灰蓋。
成個英話光照嘅心。
佢悔改？
從此之後叫生命一個好大嘅改變。
而且上帝幫助佢，佢開始生活有不同嘅表現。
而且佢更加喺個時刻。
去。
認識聖經。
喺後來佢帶住一個嘅。
一個勁期嘅生命。
亦都帶著各種嘅能力。
係幫助無數嘅人嚟到認識聖經。
佢點會當你喺自己人生嘅一路追求嘅過程裏面？
唔需要覺得係壓力。
只係知道嗰個係出於神嘅。
係知道係對自己真正嘅好處呢，放心放膽。
你都鞍山神俾你嘅吩咐，你都去生活。
你就發覺唔單止你自己蒙恩，同埋你會覺得神自己一路用你同樣可以成為別人嘅幫助，同埋祝福。
我哋再睇下，聽聞裏面再提到一件事情，就係當時嘅社會裏面有好多唔同嘅錯誤嘅教導，大家特別留意聖經下底第12節。
喺度食二次裏面提到就係當時喺克里特本地嘅一個先知，亦都係熟悉本地人狀況嘅人。
佢就講述克里特人嗰啲特徵。
正經話克里特人是常常說謊的，是惡獸。
好吃，懶作。
呢幾句應話都好嚴厲。
係常常講大話嘅，其實後來嘅發展，克里特呢個字已經變成為講大話嘅代名詞。
你克里特人嚟嘅，即系話你講大話嘅人。
佢哋係好似惡獸咁樣？
而枝號吃懶做。
本來就特別提醒提多要勉勵弟兄姊妹，因為呢一啲克里特人嘅基督徒。
有啲地方都不知不覺受到影響，所以本來就話第13節。
這見證是真的，還有這緣故了，嚴嚴啲責備他們。
好似他們在信仰上健全。
要去責備呢度，並唔係話要去gym呀佢哋。
而係好認真，咁畀佢睇到所面對嘅錯誤。
能夠分辨依個世俗社會世俗嘅文化點樣影響緊自己？
然後我從當中分別出嚟。
以致佢地信仰能夠健全。
佢喺電影節，我哋都需要臣俾我哋真理嘅教導。
以致我哋能夠真係分辨乜嘢係合乎聖經嘅真理，乜嘢係英國社會文化俾我哋嘅觀念？好簡單講，呢件事情就係。
大家可能喺醫10年8年，常常聽人哋講呀，你要學習去包容㗎？
你點可以唔接受佢？
嗱，佢。
而家自己有一個嘅取向。
佢會係想同另一個男士結婚？
你應該包容佢。
如果你唔包容，佢哋就歧視佢咯。
我哋都覺得應該喎，叫圖應該學習包容別人啦。
但你發覺乜嘢叫做包容咧？
最近有本書出。
呢本書叫做英文講the entire King's。
Of tolerance。

唔可以包容嗰啲凡事包容嘅。
意思你講緊就係以前嘅包容係講緊你冇錯，你接納與你不同嘅人。
或者係有不同嘅意見，你接納佢？
你尊重佢。
但唔表示你要去認同佢。
但你今天所講嘅包容係話你唔可以。
佢話別人係錯嘅。
唔可以話人地。
所做嘅事情係不對。
亦都意味住喺一齊情況之下，所以個立場。
都可以係正確嘅。
願意話佢不對，你就唔包容佢。
最鍾意有3個太太。
點解你唔包容佢？
依啲嘅好多嘅觀念係滲入緊去同生活嘅唔同嘅范圍。
所以今日個仔。
個小朋友。
我係爸爸聽。
爸爸，我聽日唔想返學。
哇，唔可以要返學㗎。
個仔就話你唔包容我。
呀。
我而家。
先係癥狀。
我唔返學。
好多事情我哋需要嚟到去警覺住，但係留意翻繩所提醒我哋。
整個嘅社會環境，世俗嘅文化點樣嚟到影響咗，影響到留心去行翻喺真理裏面，或者我哋自己要去驗驗嘅提醒自己。
或者要去。
尋求有人對你嘅幫助，兒子能夠喺信用上面健全。
永哲，我地。
就讀到，依一度。
當你導演短線嘅時候，你記得。
順對面係我哋嘅心。
去尋求羨慕，成功羨慕善工。
佢真係認真嘅認識真理。
亦都警覺佢個勁乾嘅生活。
以致你能夠真係得到神俾你嘅生命嘅，因為。
你又可以成為別人生命嘅建立。
我哋成日都祈禱。
主席，多謝你前行，你自己。
生命之道。
主阿求，你開我的眼睛。
能夠真係明白你自己嘅度。
亦都靠著你真實，咁你都行出嚟。
將依個世界等待住你嘅教會。
但佢真係高舉真理，實行真理。
以致真係將盼望。
將光大準個世界。
給你使用，我地。
依個黑暗嘅時代。
我仍然能夠喺真理當中。
站得穩。
又見證你。
奉耶穌，聖名祈禱客滿嘅。
