各位電影節的朋友們平安。
我感謝各位電影節的朋友們知道。
我剛剛完結了一個稍長的假期。
回到香港。
所以有幾個星期見不到大家了。
這次去放假主要是在美國。
因為我的兒子生了個女兒。
所以我第一次看孫子。
是非常快樂和感恩。
又有家庭相聚的時間。
也再次感謝各位電影節的朋友們。
也再次體會到上帝是一路恩待屬神的人。
賜給我們有家庭之樂。
特別體會到其實有很多東西要重新學習。
我幫孫子去換片。
發現他笨手笨腳。
然後我兒子教我怎樣換片。
我突然看著他。
我以前幫你換片的。
現在要重新學習。
在不同階段都有新的體會。
新的學習。
但是感謝上帝賜我們恩惠。
也看到兒子的確要慢慢起來。
特別照顧孩子。
晚上的需要。
今天也是一個特別的日子。
是父親節。
我們也很感謝上帝賜給我們家庭有父親。
或者你本身也承受神給你的恩惠。
能夠可以做父親。
沒錯我們沒有一個人是完美。
但是的確父親在很多子女的生命當中。
是負上代價。
是負上很多很多的關懷。
我們在座當中向父親致敬。
上帝賜福你們也賜福你們的家庭。
特別在今天上帝將快樂賜給你們的家。
我們稍後會有一點表達。
稍後大家就會知道是什麼。
我們今天在看聖經之前。
我們一起同心在祈禱。
我們在仰望著。
我們天上的父親我們感謝你。
主人你自己的愛。
你自己的關懷。
是超過我們所能夠想像。
主人你眷顧我們。
不過是塵土。
因此你愛我們。
以無條件的愛來愛我們。
主人你以父親的身份。
主人你都引領我們成長。
不斷的施憐憫。
接納我們的軟弱。
幫助我們能夠不斷的得著能力。
成為軟弱。
主人今天我們到你面前敬拜你。
主人你配得一切一切的尊榮。
因為你原本就是天上的上帝。
主人你配得一切。
你自己所創造的子民。
所拯救的子民。
向你全心的敬拜。
主人求你在我們當敬拜你的時候。
主人你閲納我們的感恩。
我們敬拜。
也引導我們的心。
更加能夠明白認識你。
讓我們在人生的路上。
更知道去按著你的心意。
來行事生活。
我們如今打開聖經讀你的說話。
求親愛的主。
你指教光照。
又幫助我們遵行。
我們感謝、仰望。
耶穌的聖名祈禱。
我們今天再思想聖經提多書的經文。
大家可以再翻開聖經提多書第一章。
我們所必所思想的真理和敬虔之間的關係。
或者我們可以首先這樣說。
當我們想到聖經裏面提到真理和敬虔的生活。
兩者之間有一個很基本的關係。
有純正的真理。
是必然會帶來有敬虔的生活。
但是如果有偏差了、錯誤了的道理。
是會帶來敗壞的生活。
不是因為你好像比別人敬虔一點。
所以你能夠做很多美善的事情。
不是,是因為神的道在你生命當中。
神的道同時帶著能力。
叫你能夠明白、叫你能夠得著能力。
去行善的事、去過敬虔的生活。
但你發覺我們一路讀聖經的時候。
你發覺聖經不斷提醒。
在末世的日子、主耶穌再活的日子裏面。
有一種情況出現。
就是我們之前讀提摩太后書前書所說。
聖經說在末世的時候。
必有很多人厭煩純正的道理。
他們不歡喜,純正嗎?更加不歡喜。
反而是隨從自己的情慾增添一些師父。
適合我聽的、滿足了我的情望的。
那些就做我師父,我就聽他的教導。
在這種情況你會明白。
為何在聖經裏面提及到有很多人。
他們可能有機會學習真道。
但聖經就說他們被私慾誘惑了常常學習。
但終究不能明白真道。
所以你會發覺聖經裏面提及到。
真理和行為之間緊扣著。
當你領受了真理之後。
你走出來的時候。
就會幫你進一步進深明白真理。
而當你在真理裏面走出來的時候。
你發覺你才能夠在這個時代裏面。
能夠站得穩。
可以分辨清楚甚麼是純正的道。
甚麼是偏差了的道。
因此當我們今天讀這段聖經的時候。
我們留心聖經裏面如何勉勵我們。
認真地去認識神的話。
亦都要很警覺著。
讓神的道可以成為我們的生活。
能夠活出那種真實的、一種健全的生活。
大家先看回聖經在第一章。
我們嘗試從三方面簡單地讀這段經文。
在第一章開始的時候。
就會提到同樣在說真理和健全之間的關係。
而聖經特別用一個表達。
就是永生的盼望。
來講述真理的核心重點。
大家先看第一章第一節。
「神的僕人,耶穌基督的使徒保羅」。
然後括著。
「這是為著神選民的信心。
和合乎健全真理的知識」。
保羅提到他自己的身份。
是神自己的僕人。
亦都是耶穌基督的使徒。
然後括著解釋。
作為神的使徒。
他有一個特別的使命和目的。
然後第一節下和第三節。
就一直在說他的使命是什麼。
第一。
他說是為了建立選民的信心。
這個信心可以翻譯為信仰。
為了基督能夠有一種堅定的信仰。
他是付上代價。
亦都讓選民可以領受真理的知識。
神設立了很多教會的領袖。
有一個很重要的目的。
就是要幫助弟兄姊妹在真理上成長。
弟兄姊妹領受了救恩。
你都知道。
你不要讓自己停滯。
聖經免禮我們。
就要在耶穌基督的恩典和真理上成長。
你不要讓自己停滯。
你不斷追求成長。
更加認識神。
更加能夠行出神自己給你的道。
這亦都是教會一個重要的目的。
是幫助弟兄姊妹建立信心。
和可以認識領受真理的知識。
這裡所提的知識。
你特別留意到聖經所說。
「和那甚麼真理知識」。
是合乎敬虔的。
或者說是關乎敬虔的。
真理的知識是帶來了敬虔的生活。
你亦都可以換一個角度去看。
如果你有一種敬虔的生活。
亦都可以表明你真的能夠領受純正的真道。
因為偏差的真道。
往往你見到是引發了很多敗壞的行為。
正如剛才所提及的事情。
所以你發覺。
德靖所說的真理的知識。
不是單單說頭腦上的一種知識。
更加說這種認識。
是帶來了敬畏神的生活行為。
或者說是一種能力。
叫你能夠行出神自己的道。
當然過程中已經特別提及信心。
你朋友信心去接受了真理。
又委身在真理裏面。
因此就產生了敬虔。
我最近想起一位弟兄。
很多年前他跟我分享一件事情。
就是一位少年的弟兄。
但是我很欣賞他所做的。
他告訴我。
他很感謝上帝給他讀書都很好。
成績都不錯。
因此很多同學很喜歡問他功課。
這條數怎麼做?。
這條數怎麼答?。
最初他覺得有點煩。
這麼多人麻煩他。
但是慢慢他心裏面突然間有種體會。
不要緊,我盡量幫他們。
為什麼?。
因為他說他突然間想回。
他讀聖經的時候。
聖經清楚告訴他。
師比獸更為有福。
他就說我相信神的話是真的。
所以我猜當我去幫助別人的時候。
好像少了自己的時間。
但我猜我一定會更加蒙福。
所以他繼續關心他身邊的同學。
但是就發覺上帝繼續賜福他。
他成績繼續很好。
不因為這樣就有這樣的虧損。
一個人當他真的相信神的話的應許。
他會去走出來。
而在走的過程當中。
他就進入那種神給他的敬虔裏面。
因為聖經裏面不斷提及一個合乎敬虔的真理的知識。
是極其的重要。
然後聖經再說。
這種真理的知識是有一個根據的。
大家再讀下去第二節。
聖經就說。
這都是根據永生的盼望。
這永生就是沒有方言的神在萬世以前所應許的。
聖經所提及的這個真理。
用一句說話來講就是永生的盼望。
在福音裏面我們知道。
聖經提及有一位無方言的上帝。
意味著這位上帝所說的話。
是絕對可靠的。
在他裏面沒有任何的方言。
如果待會你讀到聖經下體所說的。
這個克里島人有一個特徵。
就是他們常說方言。
但這位上帝是沒有方言的。
他所說的事情是絕對真實的。
而且他在萬世以前。
在永恆當中他已經確定了他的應許。
凡是信靠他的人。
要得到永生。
兄弟姐妹。
可能你或常常在教會裏聽到有關於永生的道理。
但你要去常常去體會去感受那種寶貴。
能夠有永遠的生命。
絕對是一件奇妙的事情。
絕對是一件神蹟的事情。
而聖經就是這樣。
應許凡是信靠主的人。
神將永生賜給你。
但今天你可能會聽到有不同的對聖經的詮釋。
告訴你聖經裏面有太多太多的神蹟。
甚至說這些是神話。
因此我們要留心將聖經重新詮釋。
將這些神話去除。
用所謂去神話化的方法去解釋聖經。
他們不相信有永生。
正如我們曾經讀過的。
聖經在《提摩太后書》第二章提及。
有人覺得復活的事情已經過去了。
但你何時真的知道你有這種生命的盼望。
你有這種真理的知識。
你的生活會絕然或截然不同。
我曾經提過。
佩妮先生曾經說過。
如果你有機會上天堂。
一分鐘而已。
不需要很長。
而當你下來的時候。
你會發覺你對整個人生的態度完全改觀。
因為你深刻地知道有永恆。
因此你知道哪些事情有真正的價值。
哪些事情算了。
遲些會沒有用。
遲些會沒有價值。
哪些事情是值得你去投資你的精神力量。
哪些事情不值得。
你的生活立即產生了一種變化。
因為你相信有真正的永恆。
我剛才提到我兒子生了一個小孩子。
我記得當他們。
當媳婦懷孕的過程中。
他們已經開始有很多準備。
買床和很多衣服給小孩。
然後媳婦本身要很小心自己的身體。
要留意自己的飲食。
要有些營養的食物。
能夠讓孩子健康地成長。
甚至可能要留心。
保持自己的情緒穩定。
不要經常發脾氣。
不然會影響胎兒。
當一個人發覺自己有「人」的時候。
但他說:不是的,沒事,是我胖了。
他可能不會做任何的準備。
也覺得沒有需要。
但當他沒有任何的準備的時候。
孩子出生的時候會是災難。
我的意思是說。
如果你真的相信神給你的真道。
給你的應許。
你今天不會像今天那樣。
你會準備的。
你會知道你要面對那位審判人的上帝。
你會知道上帝有很多恩典、應許給你。
所以你今天來幫助自己離開罪惡。
向著光明一路走。
以致你能夠得到神給你的應許和恩典。
你會準備的。
你會為將來作準備。
這段你發覺聖地美利講述到。
頂智慧當你領受真道的時候。
不單止你明白了。
你幫自己去真的相信。
而且能夠按照真理走出來。
你才可以領受神給你的最終的恩典和應許。
所以聖地美利一直提及一件事情。
神的教會有一個目的。
是讓選民的信心和敬虔真理的知識。
能夠可以一路建立。
而你和我只需要這樣來到一路追求。
以致能夠得著。
我們再讀下去。
在聖地美利講述一件事情。
就是教會有一個很重要的職份。
就是去教導純正的真理。
在下面第一章第五節。
保羅勸告提多書。
寫給提多書的提多書。
告訴他你去到克里島的時候。
是要你辦好沒有辦完的事。
並且照我所吩咐的在各城設立長老。
保羅提醒提多。
你繼續完成那些重要的事情。
這裡含有一個標準的意思。
也說的是按照真理的標準。
你去訂定教會的不同方向和做事的原則。
並且更加重要的就是設立長老。
但是設立長老。
下面你看的時候。
一個更重要的原因就是。
讓有人在教會裏面能夠可以教導真理。
他本身也可以行出真理。
所以下面就講出這些長老。
他們有什麼應有的條件和對他們的要求。
在教會裏面最重要的領袖要發揮的作用。
不一定是策劃組織或其他的發展。
最重要的是有領袖。
能夠在教會裏面去教導真理。
幫助我們去分辨是非。
這是教會有的一個重要的使命。
而在過程當中。
或者你說那可能留給那些領袖來負責。
但是在這次我們再看的時候。
其實正在同時面臨我們如此的追求。
我想大家或者這個時候你幫我揭一揭前面。
提摩泰前書。
我們曾經讀過的提摩泰前書第三章。
在第三章的第一節。
聖經就說如果有人渴慕監督的職份。
監督是和長老這個名詞是可以互換的。
同樣在說這個職份。
他就是愛慕善功。
保羅勸告我們。
我們可以來渴慕能夠去教導別人真理。
或者說渴慕自己能夠行出真理。
以至生命產生那種教導影響的作用。
但是聖經就說。
何時你這樣渴慕的時候。
你就是愛慕善功。
這裡是說愛慕一種尊貴的工作。
是你心裏面很想能夠領受一份尊貴。
當然這裡所說不是說我要做一個領袖。
所以我有一種很驕傲的追求。
不是,是說人願意去樂意去毀身去做神的工作。
這個是你和我可以去尋求的。
也是保羅說。
如果你這樣做的時候。
你就是在羨慕善功。
另一絕經文,那裡有不多前書十四章。
大家不用翻了。
在聖經裏面提到一件事情。
提醒弟兄姊妹。
你們要去切務屬靈的恩賜。
去尋求不同的恩賜。
來服侍你的弟兄姊妹。
去切務去尋求。
但其中更要切務的。
聖經就說要多得造就教會的恩賜。
其中是作港道的服侍。
這裡所說不一定是港台上的公開的港道。
同樣是說你怎樣運用聖經來幫助別人明白神。
去切務能夠造就別人。
弟兄姊妹這裡所提的不單單是講一些長老。
一些牧者。
一些教導聖經牧養人的人。
同樣是說所有弟兄姊妹。
順便是我們去羨慕善功。
去渴望能夠如此去幫助別人在神裏面成長。
因此當你看到一個吩咐的時候。
你就明白為何保羅再說。
他說這些長老要首先留心的。
不是說他要怎樣專注認識聖經就足夠。
更加需要在生活上活出那種真道。
所以在下面第六節一直到第九節。
就一直在說長老他生命的那種見證。
或者我們簡單看一看。
第六節提到他要在家庭當中有好的見證。
忠於一個配偶。
亦都能夠教養敬虔的子女。
然後提到他本身是一個監督。
因此他是神的管家向神負責。
追求無可指責。
在人際關係在社會上是能夠被稱讚的。
然後提到有六個筆。
不要任性 不要隨便動怒。
不要喝酒 不要打人。
不貪不義之財。
讀著讀著的時候大家會覺得都挺大壓力。
好像很多事情要警覺著。
如果你記得我剛才提及一些女士懷孕的過程。
我再說就是當察覺到她們一些生活的時候。
就發覺有些時候感受到一些懷孕的姐妹。
或者其他的朋友。
過程當中都覺得要小心一點。
懷孕的人不要晚睡。
不要喝酒 不要吸煙。
還有要留心 不要隨便發脾氣。
要留心 很小心自己的生活身體狀況。
好像有一些壓力。
這種壓力其實是一種健康成長的壓力。
好像有少許規範。
但卻是幫自己能夠有一種新鮮的動力。
可以去走正的路。
何時當你的心想到。
不單止為自己去追求成長。
而你盼望自己能夠認識真理。
都能夠有恩賜可以幫助別人。
在這個時候如果你愛你想關心的人。
你會發覺生命裏面出現一種新的動力。
幫自己來不斷的追求成長。
而你發覺當你領受這些生命成長的見證的時候。
跟著聖經就說到。
你就在第九節看到。
堅守那學乎教義可靠的真道。
好使他能夠用純正的道理勸勉人。
並且能夠折服反對的人。
因此在一種生命的基礎上。
他可以進一步去教導別人真理。
自己堅守真理又教導別人堅守真理。
能夠勸勉人也能夠幫助指出一些錯誤。
以致能夠幫助人行分在正途上。
我想提一位人物。
大家可能都聽過奧古斯丁。
在教會裏面歷史當中一個很重要的先賢。
他的教導工作影響了無數的人。
但回想起奧古斯丁的時候。
我再看回他的傳記就留意到一件事情。
奧古斯丁在他少年時期。
他本身是一個很混亂的青年。
很混亂的人物。
他自己是上上是放蕩不羈的人。
少年人已經吃喝嫖賭什麼都做了。
他媽媽很敬畏神。
於是找教會的主教。
就跟他說。
主教你不如幫我帶他信耶穌。
他現在很糟糕。
主教說不行。
媽媽很奇怪為什麼不可以呢。
他說我試過跟你的兒子聊天。
他絕頂聰明。
我說兩三句話他已經反駁到我說不出。
我也幫不了他。
媽媽很擔心上上為他祈禱。
奧古斯丁到了31歲的時候。
有一次很特別。
突然在一個公園的時候。
突然覺得自己很不安。
覺得心裏有很大的壓力。
在那時候突然有一種感動。
先坐下來。
他坐在一棵樹下。
在那時候突然聽到一把聲音。
很清楚跟他說。
你站起來讀。
他心裏知道。
這把聲音吩咐他去讀聖經。
所以那時候他就拿起一本聖經。
他就讀。
一拿起聖經一翻開的時候。
聖經就剛剛到聖經羅馬書第十三章。
大家或者聽我讀一讀。
第十三章就是十三節。
他一讀就讀到。
行事為人要端正。
好像行在白晝。
不可方意。
不可方言。
不可好色。
不可憎敬。
總要披戴主耶穌基督。
不要為肉體安排。
他要放縱私慾。
當他一路讀聖經的時候。
聖經的說話很深刻在他的心裏。
他在那個時候。
人生突然間來到一個階段。
深刻地悔改。
整個說話光照他的心。
他悔改。
從此之後他的生命有一個很大的改變。
而且上帝幫助他。
他開始生活有不同的表現。
而且他更加在那個時刻去認識聖經。
在後來他帶著一個敬虔的生命。
也帶著那種能力。
幫助無數的人認識聖經。
當你在自己人生的追求過程裏。
不需要覺得是壓力。
只是知道那是出於神的。
知道是對自己真正的好處。
你放心、放膽。
按照神給你的吩咐去生活。
你就會發覺不單止你自己無因。
你會覺得神自己一直用你。
同樣可以成為別人的幫助和祝福。
我們再看。
《下帝經文》裏面再提到一件事。
就是當時的社會裏面有很多不同的錯誤的教導。
大家特別留意聖經下帝第十二節。
在第十二節裏面提到。
當時在克里特本地的一個先知。
亦都是熟悉本地人狀況的人。
他就講述克里特人的特徵。
聖經說:克里特人是常常說謊的。
是惡獸好吃懶做。
這幾句說話都很嚴厲。
是常常說謊的。
其實後來的發展。
克里特這個字已經變成了說謊的代名詞。
你是克里特人來的。
即是說你是說謊的人。
他們是好像惡獸一樣。
而且是好吃懶做。
後來就特別提醒提多。
要勉勵弟兄姊妹。
因為這些克里特人的教徒。
有些地方都不知不覺受到影響。
所以本來就說第十三節。
這見證是真的。
為了這緣故。
你要嚴嚴地責備他們。
好使他們在信仰上健全。
要去責備。
這裏並不是說要去指罵他們。
而是很認真地讓他們看到。
所面對的錯誤。
能夠分辨這個世俗社會。
世俗的文化。
如何影響自己。
然後從當中分辨出來。
以致他們的信仰能夠健全。
各位弟兄姊妹。
我們都需要神給我們真理的教導。
以致我們能夠真正分辨。
甚麼是合乎聖經的真理。
甚麼是這個社會文化給我們的觀念。
很簡單地說這件事情。
就是大家可能在這十年八年。
常常聽人家說。
你要學習去包容。
你怎可以不接受它。
她現在自己有一個取向。
她想和另一個男士結婚。
你應該包容她。
如果你不包容她。
你就歧視她。
我們都覺得應該。
教徒應該學習包容別人。
但你發覺甚麼叫做包容呢。
最近有一本書出。
這本書叫做英文講。
The Intolerance of Tolerance。
不可以包容那些凡事包容。
意思是說。
以前的包容是說。
你沒有錯。
你接納與你不同的人。
或者是有不同的意見。
你接納他。
你尊重他。
但不表示你要去認同他。
但今天所講的包容是說。
你不可以去說別人是錯的。
不可以說別人所做的事情是不對的。
亦意味著在一切情況下。
所有的立場都可以是正確的。
如果你說他不對。
你就不包容他。
他終於有三個太太。
為甚麼你不包容他。
這些很多的觀念。
是滲入香港生活的不同的範圍。
所以今天兒子的小朋友。
告訴爸爸。
爸爸我明天不想上學。
爸爸說不可以。
你要上學。
兒子就說你不包容我。
我現在明天靜坐。
我不上學。
很多事情我們需要警覺。
但要留意警所提醒我們。
整個社會環境。
世俗的文化。
怎樣影響了。
我們要留心去行回真理裏面。
或者我們自己要去嚴嚴地提醒自己。
或者你要去尋求有人對你的幫助。
以至能夠在信仰上健全。
各位靈智妹妹。
我們就讀到這裏。
當你讀完《斷性經》的時候。
你記得。
上帝勉勵我們的心。
去尋求善無善功。
去真正認識真理。
你都警覺他過健全的生活。
以至你能夠真正得到神給你的生命的恩惠。
你又可以成為別人生命的建立。
我們一會兒都祈禱。
主啊多謝你賜下你自己生命之道。
主啊求你開我們眼睛。
能夠真正明白你自己的道。
也都靠著你真實地行出來。
主啊這個世界等待著。
你的教會能夠真正高舉真理。
實行真理。
以至真正將盼望。
將光帶進這個世界。
求你使用我們在這個黑暗的時代。
我們仍然能夠在真理當中站得穩。
又見證你。
奉耶穌的聖名祈禱。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
