今日同大家思想一個題目都係我哋一路了，思想開關于家庭嘅生活，從創世記嚟到去思想，大家再一齊祈禱我哋將時間交託備。
滿有恩惠。
沒有憐憫嘅上帝。
當我哋聽到剛才嘅詩歌嘅時候。
主要你就再一次體會到。
當我哋還作罪人嘅時候，我哋未曾認識你嘅時候。
主耶穌，你已經為我地死。
你願意為我地犧牲你嘅生命。
你向我哋呼喚回到你自己嘅羊圈當中。
我哋過去係冇指望我哋活喺個飯喺死亡當中。
但係主要商業嘅拯救帶俾我哋永生。
帶俾我哋永恆嘅盼望。
你唔單止俾我哋今生有你嘅同在。
亦都比我哋永遠嘅應許。
上次我哋知道主耶穌呀，你既然樂意為我地死。
亦都唔會願意留下任務嘅好處，唔俾講我哋。
你看過我哋嘅個人嘅生命，亦都看顧我哋嘅家庭。
當人尋求你嘅時候，主阿，你就落葉向我哋施恩。
今天我哋一齊打開聖經思想，你自己嘅作為。
亦都祈求親愛嘅主。
你幫助我哋順求命。
以致我哋能夠以信心接連你自己嘅，因為。
能夠跑得你嘅因，喂？
求主賜封段時間帶領印度我哋嘅心思，我哋嘅心靈。
我哋同三仰望祈禱風耶穌基督聖名求阿門。
不要讓財貪財破壞家庭，係我哋今日思想嘅重點，大家都可能喺唔同嘅場合唔同嘅報導傾到好多唔同嘅家庭。
旺旺，因為金錢嘅緣故。
本來係親人嚟嘅，但系反目成仇。
係大家都會聽過嘅事情。
因此好多時候基督徒都會小心留心首位住自己嘅家庭。
唔好因為金錢嘅緣故，以致我哋破壞咗。
或者危害咗我哋家人之間嘅關係。
我聽到個消息就係有一個家庭。
當佢嘅太太。
知道自己嘅丈夫賣咗層樓。
佢哋雖然都曾經聽過好多年話要賣樓。
民間丈夫決心賣咗樓。
太太清遠嘅時候好唔開心。
佢就話，點解你唔等多幾日啦，咁。
等多幾日之後，的確個樓價再升咗。
因此過去一段長時間，太太每當法國樓價係增加提升嘅時候。
佢就好憤怒，就不斷鬧佢丈夫。
點解你咁早買層樓呀？咁。
一路撈佢。
但係當佢一路責罵自己丈夫嘅時候，慢慢去察覺丈夫越嚟越沉默。
越嚟越唔想同佢傾偈？
而且有啲時候又要無意就遲返遲放工。
佢開始發覺之間關係出現問題。
問題喺邊一度咧？
因為丈夫好怕太太成日鬧佢。
問題喺邊一度咧？因為太低好重視啲錢。
甚至到個地步，輕視咗同丈夫嘅關係。
以致關係產生咗裂痕。
有啲時候，我哋都未必會察覺到好多時候人嘅心。
好重視金錢，以致輕視咗關系，但嚟咗嘅傷害或者話損失係更大。
如果大家會記得喺聖經箴言常常講述呢啲嘅事情。
心願其中嘅15章提及。
話貪亂財利的。
擾害己間。
一個人貪戀財利帶嚟嘅最終嘅結果係傷害擾害咗自己嘅家庭。
呢個正正係我哋常常見到嘅一個現實嘅情況。
所以今日我哋想經文嘅時候都彼此提醒。
求主幫助我哋睇重嘅。
係敬畏神。
如果按佢嘅供應。
重視同神嘅關係。
亦都同時重視同家人嘅關係。
嗰個係金錢嘅利益。
或者陳耀司想翻聖經嘅櫻華。
大家先見翻開創世界嘅第29章。
我哋首先思想嘅係一個嘅拉班一個人物。
佢因為貪財就破壞咗同佢嘅女兒之間嘅關係。
我哋先睇睇29章。
大家會記得上星期我哋講到雅各，佢離開咗自己嘅附加。
因為怕俾自己嘅哥哥以掃追殺。
所以佢就去到投奔佢嘅舅父拉班。
去到嘅時候都見到拉結，就係舅父嘅女兒，佢好鍾意佢，因此29章18節。
佢同舅父咁樣講？
雅各愛拉結。
所以對拉班說，我認為你的小女兒拉結服事你7年。
呢度所講嘅7年係表示緊佢係無條件嘅服侍佢嘅舅父。
27年嘅工資作為對佢嘅女兒嘅禮金。
因此佢願意自己付出代價，雖然自己冇錢，但系可以用禮金用工作作為禮金嚟到去得到一個太太。
拉班聽見之後，好歡喜就接受咗啦。
但係經過咗7年之後，拉濱好清楚知道神透過呢一個質疑。
俾佢好多嘅豐富佢嘅加度係興旺。
賺咗錢，多咗好多牛羊生竹。
一次，佢唔想佢哋開？
喺7年之後，阿郭要求將。
拉結係。
嫁俾佢？
但係佢發覺喺洞房嗰夜先知道，唔係拉結，等你睇睇下低第23節。
到了晚上，拉班把自己的女兒。
邊個呀？
利亞係家姐，唔係唔係個妹妹。
帶來給雅各雅各就與她親近25節。
到了早晨，阿各才看出原來是利亞。
就對拉班說，你向我作的是甚麼事呢？
我服事你不是為了拉結的緣故嗎？
你為什麼欺騙訛呢？
呢位嘅雅各，大家會認識。
喺佢過去曾經欺騙自己嘅哥哥。
去賺取到嗰個長子嘅名分，得到父親嘅祝福。
但係上唔到神，容許佢喺英國嘅地方受到舅父嘅欺騙。
本來係諗住。
拉結嘅。
點知突然間發覺轉咗個人。
第二朝早先發覺。
當然佢嘅舅父好多嘅理由係咩理由咧？26節？
拉班回答，大女兒話沒有出嫁，就先把小女兒嫁出去，我們這地方是沒有這規矩的。
大班強詞奪理講出一句原因，就一定要大女㗎出，先個小女兒先可以出嫁嘅。
呢個道理係咪真正嘅規矩咧？
好明顯，唔係。
有冇講咗畀阿郭知道咧？
雅各知唔知邊件事？
佢重唔知有啲咁嘅規矩。
直至到。
拉結。
阿笠呢個利亞出現咗之後。
佢先聽到消息話原來有個規矩要先大女出嫁先至有勢女兒。
好明顯拉班係想要果個方法嚟到去留住。
留住雅各嘅，大家睇廿7次就會知道啦。
廿七切你與大女兒7天的慶典過了以後，我們也把小女兒給你指示你要再服事我7年。
嘉賓好清楚知道阿郭帶俾佢好多財利。
因此棵搖錢樹。
呢一個生財工具唔可以俾佢走。
只用方法要再留住佢起碼多7年。
因此阿郭就接受再為拉班服務7年，以致能夠得到佢所愛嘅。
一位嘅拉跌。
我想問下大家。
如果你係利亞，你嘅感受係點樣？
好感覺到其實個丈夫都唔係愛自己，想愛個妹啫。
但係爸爸將我畀咗佢。
冇辦法啦，咁就做二等太太？
當佢後來嘅時候，缺發現個丈夫，其實都唔中意佢。
當佢生兒子嘅時候，佢好高興，第一個兒子劉本出生啦。
佢就好清楚咁表達現今耶和華看見我嘅苦情呀。
我嘅丈夫因為依個仔，一定會愛我啦。
但係發覺原來丈夫都冇愛佢。
到後來生第二個嘅時候叫做生意面。
失眠嘅意思係看見嘅意思。
我神看見咗我嘅苦情啦。
佢看見咗我失重啊，聖經後來咁樣講。
佢知道自己失寵，所以渴望呢啲嘅濟，能夠可以重新讓佢得到丈夫嘅愛戴。
但系你可以睇得出，喺整個過程當中你呀，因為都都唔開心。
如果你都覺得丈夫唔愛護佢。
嗯，唔會接受佢。
後來我地發現，經過咗20年之後，雅各要離開拉班啦。
呢個時候啲女就開始講出佢哋嘅心聲啦，大家一齊傾傾去後面31章。
喺31章嘅第15節。
當時雅各同兩個太太講述佢要翻翻去自己嘅附加啦。
問佢哋，你哋願意同我一齊咧？咁喺31章嘅第15節？
兩個女兒就講啦。
他不是把我們看作外人嗎？
因為他把我們賣了。
哼，沒了我們的身價。
14年嘅工資？
阿郭位拉班做咗好多嘢。
拉班得到好多嘅利益，有冇分翻啲畀啲女咧？
係冇？
只係自己得到利益。
係出賣咗兩個女兒，盛傳佢嘅一個嘅目標，但係女兒感受。
係被。
自己巴巴力都出埋。
嗰個電影節目啫，我哋停一停，諗一諗。
好多時候喺家庭裡面。
喺街人嘅相處裏面，任何一方無論子女或者父母或者夫妻之間。
又冇一方覺得自己被人哋控制緊。
俾人跌支配緊。
立時嘅關係就會出現咗裂痕。
立時就會感覺我係被佢控制緊。
如果今日我哋為咗仔女安排咗好多好好嘅，無論係課餘嘅學習。
學好多唔同嘅或者特別嘅技能。
又或者不斷鼓勵佢去報考邊間學校？
呢啲可以系好嘅事情。
但係父母要小心問一個問題，究竟我係咪明白我個仔女嘅特性？
我係咪真係為到佢嘅好處鼓勵佢做呢件事情？
如果唔係為咗子女嘅好處，只不過係為咗自己嘅光榮。
為咗自己嘅。
剛才要去要求子女做呢啲事情？
只要一發現嘅時候，佢內心就會覺得被控制。
因此個關係就會即刻產生裂痕。
任何嘅家庭裡面，一定要常常反思我所做嘅事情，係咪真係為到我嘅家人嘅好處？
系為咗佢著想真正愛護佢。
否則好多嘅決定，好多嘅鼓勵。
反而帶嚟咗相反嘅效果。
正如當時拉班所做嘅拉力咗嘅係令到佢從此之後同啲女兒嘅關係係出現咗好大嘅矛盾，係破裂咗嘅關係。
我哋再睇，喺跟住我哋發現，另一方面就係雅各喺過程當中，佢感覺自己受欺騙啦，但系感謝神駒堅持住去敬畏神嘅。
大家再睇翻我哋前面嘅第30章。
喺第30章第31節。
當時阿國服事咗14年啦。
但係拉不好想佢繼續留低。
跟住就問佢要幾多工資咧？
31節。
拉班紋我該給你什麼？雅各回答你什麼也不必給我，只要你答應我這一件事，我就繼續木方看守你的羊群。
32節今天我要走遍你的羊群。
凡有斑點的羊，黑色啲綿羊。
我有斑點的山羊都挑出來作為我的工資。
然後後來咧拉班就答應咗啦。
大家都可能知道，喺當時嘅情況就係一般嘅綿羊。
系咩色嘅？
係白色。
黑色嘅綿羊係好少嘅？
而山羊一般係黑色。
有文嘅或者有雜紋嘅山羊亦都好少嘅。
因此雅各提出一個嘅條件。
凡係嗰啲好少數嗰啲嘅特別嘅山羊綿羊。
你就俾我作為我嘅工資，我就再服事你6年。
咁呢個其實都一個幾化算嘅，一個嘅要求拉班聽見就好中意。
因為佢知羊群當中好少係黑面羊。
或者係澤民嘅山羊？
但係你仲發覺最終拉班點樣做咧，大家睇下得35展。
當日拉班把有條文嘅沒有斑點嘅公山羊。
有斑點和有白紋嘅母山羊。
同埋有黑色嘅麵樣都挑出來。
喺邊個手度？
唔係交喺雅各嘅手裏面。
之前額，我就話等我去走遍你嘅羊群，揀出呢啲特別嘅陽，但系拉班唔畀佢自己揀。
佢去自己去跳出嚟。
跳出嚟之後，唔係交畀雅各。
係交畀自己啲仔？
將佢哋純白麵洋。
黑山羊就畀曬俾雅各看管。
格局睇勻都揾唔到一隻黑黑綿羊。
仲有一次雅各經歷到拉班，對佢嘅欺騙得唔到，佢自己當時期望得到，或者話拉翻承諾俾佢。
喺個情況當中，佢面對住好多然後跌嘅困難。
各位姊妹，我相信喺好多唔同嘅家庭裡面。
或多或少我哋會經歷到一啲嘅傷害。
或者你嘅父母或者你嘅子女曾經向你承諾咗某一啲嘅事情。
但係最終你開始發覺好似。
都冇尊重咗佢嘅承諾。
甚至對你有一啲嘅欺騙嘅成份。
有啲時候會喺家庭當中，我哋察覺最親密嘅人。
反而傷害到你係最深。
當然依個唔係全部嘅情況，好多家人對比我哋好深嘅愛護。
但係有啲時候，我哋會發覺有啲咁嘅情況。
而當時雅各所經歷嘅正正係已經啲嘅情景。
喺嗰個時候，雅各雖然受騙，但系佢學。
值得敬畏神。
以前曾經欺騙人，但而家獸神獸人嘅欺騙。
但係佢知道要繼續保持佢嘅糧單。
因此20年去學習去敬畏神。
大家睇後面31章就會知道。
三一章去到第38節，大家再鉗。
當時佢哋要決心離開啦。
但係拉班追趕佢哋。
然後喺當時那國就義正辭，唔辭嚴咁嚟到反駁拉班第38節。
這20年來，我預你在一起。
你啲母綿羊和母山羊冇掉個胎。
母難產過？
啲羊仔全部都好順利咁出生，點解？
表明緊雅各係好盡心咁照顧啲藥。
跟住講你羊群中的公羊，我沒有吃過。
阿國無自己靜靜雞將其中一隻羊煮熟咗，自己食咗佢。
冇？
然後跟住講。
第39節。
被野獸撕裂的我沒有給你帶回來，都是由我自己賠償嘅。
喺當時嘅立法規定。
如果係被野獸撕裂嘅陽，你將證據帶翻嚟。
主人就唔可以要求牧羊人嚟到去賠償嘅。
一定係主人嘅，要負責㗎。
但係阿國佢自己就賠償咗。
可能佢知道拉濱係好刻薄。
所以佢都唔敢要求佢賠償自己賠償算數啦。
跟住話，無論白天偷去嘅或是黑夜偷去嘅，你都要我負責。
同樣最快講到白天，如果失去羊牧羊人要負責，因為佢冇小心看管。
但係夜晚被偷去嘅咧。
有陣時係睇唔到嘅，所以冇責任。
要嚟到還咁嚟到陪嘅？
但係你睇到聖經所講第39次最收尾。
你都要我負責。
然後我白天受盡炎熱黑夜，受盡寒霜不能入睡，我經常是這樣。
雅各喺當中面對住好多嘅婦群。
佢唔敢隨便，佢要小心看住啲樣，因此冇得瞓。
黑夜受盡寒霜不能入睡。
有好多嘅弟兄姊妹。
哇自己都喺家庭當中。
受到唔少嘅困難。
但係堅持住。
保持自己嘅糧單。
我聽過唔只一個兩個3個嘅姊妹同我分享。
決定係基督徒。
但係嫁咗入去一個家庭之後。
呢個奶奶係未信主嘅。
對於個心抱好多嘅要求，甚至過份嘅要求。
帶俾佢好多嘅壓力。
但係佢地堅持住，我要繼續愛護呢個奶奶。
硬喺病嘅時候，佢帶佢睇醫生。
有啲咩需要嘅時候繼續嘅關心佢。
但係得到嘅然係好多嘅責罵，好多嘅對佢嘅輕視。
但係呢一啲嘅姊妹們，距哋堅持住佢嘅量線。
上唔到，好多年之後。
突然間。
個奶奶信得住。
上去之后一齊翻教會，突然間喺個耳邊講俾佢聽。
我而家先知道。
原來你咁愛錫我嘅？
一句嘅英話，但係俾佢哋好大嘅釋放好心感受到神知道。
佢哋嘅苦楚。
有啲時候有人會問，點解神唔俾我早啲得到釋放咧，咁？
對於雅各嚟講。
一個欺騙嘅生命。
喺佢自己嘅家庭當中，就媽媽嘅影響，自己都係咁樣欺騙人。
但係去到一個新嘅環境，神容許佢20年面對苦難。
頭先剛才大家睇到好多嘅經文。
似乎神知道，喺苦難當中，人嘅生命先會得到磨練。
其實亦都比佢喺苦難當中體會受騙係點樣？
而開始自己反省自己人生。
以致佢喺受騙當中，佢唔會片翻佢自己嘅。
舅父。
而係學識佢勁為神。
去仰望神嘅保守。
幽默神嘅看顧。
跟住跟住我哋睇到新看顧嗰啲信靠佢嘅人雅各喺受騙當中，神恩黛，佢大家睇下聽日經文。
啊，聽我哋見到一件事情，就係喺第31章，我哋翻翻卅一章嘅第六第7節。
當時雅各同兩個妻子講。
我仲要我的力量來福士，你們的父親，這是你們知道的，你們的父親卻欺騙了我10次，意思係多次更改了我的工資單。
神不容許他傷害我。
拉班曾經表達我有能力去傷害你嘅。
但系實唔容許權。
多阿國，佢哋要離開嘅時候拉班追趕佢。
但系嗰個晚上，如果大家留心經文，就會留意到。
突然間拉班發咗個夢。
夢中神警告佢。
你唔可以同阿各說好說歹。
你唔可以欺負佢？
拉班醒覺佢唔敢去傷害雅各？
到一個地步，神清楚，噉解由。
唔讓傷害你嘅人？
再傷害嘅。
因此雅各清楚講佢話，但神不容許他傷害我。
再睇下第12節。
呢個時候，第11節裂神的使者在夢中對我應覺，我說我在這裡，他說。
你舉目觀看所有扒在冇羊身上的公山羊，佢哋交配嘅時候都是有條文有斑點，我有花斑的。
因為拉班向你所作的一切我都看見了。
就係話畀阿郭知道拉班所做一切嘅事情我都看見。
大家或者會立時上翻起出埃及記。
當時神呼喚摩西去釋放以色列人。
甚至話俾摩西知道。
以色列人在埃及所受嘅苦，我都。
乜嘢呀？
韓見了。
看見係表示緊神係看顧。
順係監察一齊，佢知道佢留意到呢啲一齊嘅事情，佢係會有所行動嘅意思。
話畀阿郭知道，我看見了。
規定撤回呢？家中所經歷嘅一切。
要記得。
神寒件。
淨係知道。
然後跟住俾佢知道喺夢中見到啲羊。
喺交配嘅時候生出嚟嗰啲，竟然係一啲有斑紋嘅山羊或者黑色嘅綿羊。
當然大家回想翻基本有提及過嘅就係阿佢用一啲嘅策略。
多啲羊交配嘅時候，佢喺水槽上面插一啲樹枝，搣開啲樹皮，好似一條條班條咁樣。
然後俾佢睇住俾啲樣睇住嗰啲嘅樹枝交配。
你估有冇效咧？
你想用胎教嘅方式？
有冇效嘅咧，全英有效？
但系你可以想像純色嘅白綿羊。
從唇色嘅白綿羊交配。
會唔會生出黑面羊出嚟嘅？
機會係非常之美。
但係神好奇妙，喺當中介入生出嚟嘅，竟然係黑面羊。
黑色黑色嘅山羊冇鍚，竟然交配出嚟嘅。
係嗰啲有班條雜文嘅山羊。
呢啲神秘阿郭有好多嘅財富，好多好多嘅。
新竹係屬於佢。
唔系佢嘅努力係神恩黛，佢將好多嘅財富賜畀佢。
因此當局離開嘅時候，帶住一大人嘅牲畜。
亦都神賜俾佢12個孩子，大家知道。
佢戴著豐盛嘅生命因點離開呢一個受到。
傷害嘅環境？
大家再睇嘅時候，你要發覺最收尾第13節。
就講出一件事。
第13節陣痛雅各講，我就是伯特利的神。
你曾經在那裡用由高過石柱，然後在那裡向我許個願，現在你要起程離開這哋，回到你的親族那裡去罷。
20年之前。
多阿國離開自己嘅本家。
去到曠野。
嚇。
好傷心。
前途茫茫，唔知點算。
喺當時神向佢，顯然。
佢知道神看顧佢因此。
一個石頭樹高，然後喺神面前立約。
表示順眼，如果你一路保守，按我會敬畏你跟隨你。
實在讓佢知道我會保守，你翻翻到你自己嘅家鄉。
就唔好忘記人所作嘅祈禱。
雅各發出嘅禱告神xx年來一路嘅聽。
而按照佢嘅應許，20年之後，但佢返到。
佢自己嘅附加。
亦即係豐豐富富嘅回去。
各位ching節目完，我唔知道，對你嚟講20年係幾長？
或者係長啲，或者係短啲？
但係神唔會因唔會虧待嗰啲敬畏佢嘅人。
因為正經清楚應許敬畏耶和華的一樣，好處都不缺。
一無所有訣。
因為神恩黛嗰啲敬畏，佢信靠佢嘅人。
各位電視門。
若然喺困難當中，要記得。
神係看見。
一直嘅安心信靠。
又保持自己嘅糧單。
你嘅經歷，神嘅，因為。
喺你同埋你嘅家庭當中。
同你一齊祈禱。
你係個胃信實嘅上帝。
主阿你所應許嘅事情，你必定成全。
當人向你誠心嘅禱告，尋求你唔會忘記。
主阿求你幫助我哋堅定嘅信靠你。
亦都堅守。
對你嘅敬畏嘅心。
以致我哋能夠保持糧單。
主阿求你俾我哋經歷你嘅信實。
見到你點樣使用我哋淨係加人嘅祝福？
亦都讓我哋經歷你畀我哋嘅看顧。
同埋賜福。
主阿願，你將呢啲嘅櫻華版，我哋嘅心中常常成為咗我哋嘅激勵。
我哋祈禱感謝風耶穌聖名求。
冇？
