咁樣咧，我哋就進入約翰褔音第3章。
呢個時候呢，耶穌已經開始傳道咧，有一段日子嘅啦。
咁佢就吸引咗一個咧係德高望重。
而且咧？係10分熟悉舊約律法嘅法利賽人？
就係呢個叫做尼哥底母啦。
呢一個好特別嘅人咧，佢係夜晚嚟到搵耶穌。
嚟到講信仰嘅。
嗱，四卷福音書咧，就只有約翰褔音咧。
係記低咗佢哋談話嗰個內容。
約翰咧亦都喺約翰褔音第7章。
同埋第19章咧？有再提到尼哥底部呢，一個人。
成本聖經咧就淨係要看福音呢？一度咧系有提尼哥底母嘅啫。
喺第3章咧？
就係我哋今晚要搽佢咧。
耶穌為同尼哥底母嚟到談到。
同佢傳福音。
嗱，呢一段嘅經文呢一個嘅故事咧，相信大家喺主要學呀。
或者係聽到呀，都已經讀過，聽過㗎啦。
不過咧，今晚呢，我哋就要深入一啲咧。
嚟到去明白耶穌同尼哥底母點樣解釋救恩？
嗱，由於呢一段嘅經文咧？
係耶穌親自嚟到解釋。
醉人點樣能夠同聖潔嘅神？
建立關係。
所以我哋一定咧，係要細心咁樣咧去探討。
因為咧，呢個係同你同我。
得救都易有切身嘅關係嘅。
亦都咧係同我哋同人哋傳福音嘅時候咧，亦都有好有關係嘅。
嗱，我就今晚呢，我哋要睇17次嘅經歷。
我章第3章一至到十七至咧，就分成7個嘅部分。
喺講義上邊咧就系由A至到G呀，總共有7個部分，首先咧，我哋要認識尼哥底母呢個日。
然后咧？耶穌一開始咧就提到重生，嚇究竟重申。
係指乜嘢嘢咧？
第三咧。
呢個重生係耶穌話係水。
同埋聖靈新嘅到底係指乜嘢嘢咧？
第四，耶穌呢度提到聖靈嘅工作。
有啲咩特點咧？
第五咧，就係耶穌解釋呢個救恩咧。
佢自己有啲乜嘢嘅資格，或者係權威。
你都。
令嚟嗰個底部，應該。
信服嘅咧？
同埋今日呢？我哋應該係信耶穌所講嘅咧，佢嘅乜嘢嘅資格同埋權威咧？
第六感神係點樣嚟到成就呢個救恩咧？
耶穌喺呢個特別提到一件歷史上係猶太人都知道嘅往事啦。
就係摩西喺曠野果度舉起銅蛇呢個同救恩。
有啲咩關係咧？
然後最後咧，我哋都要嚟探討，就係。
錦耶穌同你講頂部傳福音啦。
如果對門有冇信耶穌咧？
嚟個誒，呢個呢個誒，好多時候我哋會諗。
耶穌同佢傳福音喎，一定得啦，佢一定悔佢得救啦，咁係咪咧？咁我哋嘅時間嚟就睇，而家我哋要進入讓福音。第3章一至到17節。
我哋首先係認識尼哥底母，呢個人嚇我就讀。
第一第二節同埋第10節。
如果個法利賽人叫做你嗰個底，冇係猶太人嘅官。
呢個人夜晚嚟見耶穌就話拉俾我知道你係由神果度嚟做師傅嘅，因為你所行嘅神跡咧，如果冇神同在係冇人能夠行嘅。而第10節咧係耶穌同你嗰個底冇講話，你係以色列人嘅先生。
嗱，咁重呢？3節嘅經文咧，我哋可以認識到你個底冇，究竟係一個點樣嘅人？
首先，約翰話呢度一個法利賽人verses法利賽人，你猶太人嚟嘅。
係猶太人當中咧？
當時咧係有成幾千人咁多嘅？
呢一班嘅人咧，就大概喺煮前200幾年咧，就已經成為一個團體嘅啦。
佢哋開始嘅時候咧，係一班好勁Tim嘅猶太人嚟㗎？
佢睇到旁邊啲猶太人咧，都好難好覺。
即係離棄神啦。
嗰段時候咧，係好黑暗嘅。
唔單止佢哋係亡咗國呀。
而且咧？最后一個舊約嘅先知瑪拉基咧。
講完話之後咧？
就有400年嘅時間，直到耶穌出生。
神係冇講嘅任何嘅嘢嘅。
果斷黑暗嘅時候咧？
歷史上就叫做the silent Hills。
即係好似神已經放棄咗佢哋？
上去沉默嘅？
係冇講嘢嘅。
咁咧嗰啲人咧，你可以想象咧，喺嗰段時候咧？
啲人更加咧，係冇心去尋求神。
讀有一班人咧？
就好似同其他嘅猶太人好似分開咗咁樣嘅啦。
就係佢地咧，係特別。
注重舊約嘅律法。
亦都咧係好努力咁樣咧，係嚟到守住呢啲律法。
咁呢一班咧？就系叫做法利賽人啦。
咁應該係好好嘅。
但係可惜得慢慢咧，呢班人就變咗質啦，佢變咗咧，係睇唔起旁邊啲人啦。
因為覺得佢自己咧，係畀其他人好好多。
只要佢哋咧，然後先至真正咧係能夠誒被神所接納嘅。
所以慢慢呢一個嘅嬌傲咧。
亦都造成佢哋咧好注重外表嗰個表現。
做出嚟畀人哋睇。
譬如耶穌鬧佢哋有時企喺路口嗰度祈禱啊，故意俾人哋睇到呀，捐錢又要俾人哋睇到呀。
即係變咗佢形式化，變咗係外表啦。
慢慢咧，就唔著重內心嘅敬獻，同埋聖潔啦。
總之，外表咧，你擺出一套好虔誠咁樣嘅樣咧，你就得㗎啦。人又稱讚你神又會稱讚你。
道指耶穌基督嘅時代咧？
呢一班嘅法利賽人咧？
就耶穌就鬧佢地鬧得好犀利嘅，因為咧，佢哋系。
誒，變咗翻咧，假冒為善嘅，所以咧？
喺馬太福音第廿3章咧，你好少？
睇到成章嘅聖經咧？
耶穌係鬧鬧得咁厲害嘅。
喂，講完呢度第一頁咧，我又。
記載，做一啲咧去耶穌對佢地嘅疾病。
耶穌話，佢哋能夠講，但係唔能夠做。
去做嘅嘢呢，就叫人哋睇到。
鬧佢哋假冒為善呢？喺一張聖經入邊咧撈咗7次。
又話佢哋係無知瞎眼嘅？
又話佢地咧係盲眼繼續帶領人哋行路？
話距哋蛇類毒蛇之種。
嗱，佢哋係粉色嘅墳墓，外出好好睇，但系其實裡邊咧？
係充滿咗死人嘅骨頭，咁污穢嘅。
咁咧，又話佢地咧係殺害？
誒，先之者嘅子孫。
咁咧後屘嗰個掃落。
亦都係逼迫基督徒㗎咁咧，佢誒配後尾恢改就改咗名叫做保羅啦，但係佢之前咧，佢都係。
嗰啲嘅法利賽人咧？
係反對耶穌。
迫害嗰啲跟隨耶穌嘅人嘅。
變耶穌後尾被釘死咧，呢啲翻牆都有份啦。
嚟到借住羅馬人嘅數咧？
你都係冇高距離，都害佢咧。
就將佢釘上十字架嘅。
咁所以咧？呢個眉膏底部咧，本身係呢一班嘅法利賽人。
但係咧就系你會睇咧呢個法利賽人咧，似乎好唔同。
呢個法利賽人咧？
唔係好似一般嘅法律作型咁樣啦，只係著重外表。
佢知道佢心裏邊嗰個情況，佢知道咧，憑住佢做咗咁多嘅嘢。
咁熟聖經？
咁努力嘅，可以行scheme。
但係咧，佢知道係同神嘅國冇份？
好啦，咁例如嗰個底模咧，呢個名咧？
其實咧係希臘文藝嘅？
因為咧，喺煮前大概200年咁上下咧？
就係希臘嘅統治嘅王朝啦。由亞歷山大大帝開始呀，但系佢地係得200幾年嘅啫。
但係咧，佢樓下好心從影響呀。
譬如希臘文。
誒，新藥係？
誒，用希臘文寫嘅？
希臘文好多嘅文化咧，亦都係保留咗咧係到羅馬人嘅時代嘅。
所以呢個nikkor咧？
就係今日嗰個Nike大家著嘅鞋咧？
Nike嗰個其實係個希臘嘅字嚟嘅，原文係希臘字嚟嘅？
嗰個意思就係得勝者。
Dimanche咧？就係人民啦，所以佢個名就話得勝嘅人民。
咁你第一次話佢猶太人嘅官嚇，佢點樣做官咧？
咁我呢度notes都有講咧，我相信佢所謂嘅官咧。
就喺猶太人嗰個公會或者議會。
呢個係猶太人最高嘅權力機構。
係羅馬人授權。
有大概70個。
I德高望重嘅長老係由全部清一色猶太人。
最遊，佢哋嚟到管治翻自己又睇呀。
即係以夷制夷呀，呢個係羅馬人好聰明嘅方法。
咁咪比佢哋咧有呢？一個審判嘅權力，即係佢哋可以定人嘅罪。
除咗最嚴重嘅罪死罪。
仲係需要羅馬人入走。
但係其他所有民事嘅訴訟咧？
佢都係最多咧？
猶太人咧就告到去個公會嗰度啫，就由公會。
佢哋呢一班嘅領袖咧，係嚟到做仲裁嘅？
咁所以呢，呢度就叫佢做猶太人嘅官，嗱，相信咧，呢個尼個底部咧，喺呢個公會入邊咧，係一個相當相當吃重嘅角色嚟㗎。
甚至有人話呢，因為佢亦都係做教導嘅工作，所以第10節耶穌係環境係以色列人嘅先生。
即係佢係交舊約嘅？
咁所以咧，佢應該咧係好。
所謂係respect啦。
誒，呢個人咧？夜晚嚟見耶穌，嚇。
夜晚嚟見耶穌。
點解夜晚嚟見耶穌咧？大家猜疑咗2000年。
第一第二個解釋咧，都好多人咧係用腳。
第一個解釋呢，就係話佢唔方便就唞嚟，因為。
耶穌係同意呢啲法利賽人唔係幾啱㗎嘛。
所以佢咧？如果日頭俾人哋見到佢同耶穌，係咪一齊咧，就唔系幾好啦。
所以佢為咗避忌咧，佢就夜晚嚟。
有可能嘅，第二個可能咧。
就係佢心中有好大嘅疑惑。
佢需要嚟搵耶穌咧。
係有好安靜嘅時間咧？
好長嘅時間，嚟到同耶穌傾。
咁日頭大家都忙啦，佢又領袖耶穌又望住傳道。
所以咧，就揀夜晚嘅時間咧。
等佢哋可以呢，靜靜哋傾嚇，咁呢個我覺得咧系幾有可能可能第一，第二。
個原因咧，都有可能嘅。
嗱，第3個原因咧？
就少啲人咧系提約。
但係你都唔係冇可能㗎喎，就係話咧。
呢個裂口底部唔係完全有善意嚟見耶穌嘅。
咁突然係見耶穌咧，原來佢係有任務在身嘅。
佢，佢又悶咧，就要代表議會咧嚟探下耶穌嘅虛實。
一夜，蘇喺呢度呢個時候咧？
只係出嚟傳到咗一段時候嘅啫。
但系咧，已經好轟動啦，因為咧。
佢又會行神跡嘅日日，喺人哋面前行神蹟。
連施使約翰嘅都要門徒咧。
都轉曬去跟耶穌。
所以耶穌一出嚟嘅時候，嗰個風頭咧係？
好勁嘅。
噤呢啲法利賽嘅人因為咗要摸下佢個虛實咧。
就有啲人話咧？
可能呢個哋嚟個底部咧，就嚟臥底。
你問下耶穌，探聽下佢口氣啦。
點解佢到底咧？呢個人係點樣樣嘅？
嗱，我自己覺得咧，呢個未必會有好可能。
因為咧，你從佢整個同耶穌塔話。
更加重要嘅係，從第7章同埋以後第19章咧。
我睇唔到你嗰個底母有任何。
若惡意要嚟到。
裝耶穌呀。
係嚟到貪貪路呀。
我見唔到有任何嘅惡意，我見到好多嘅誠懇。
佢真係心中有呢個問題咧？
所以咧，佢就願意嚟到耶穌面前咧，係赤露敞開，即係呢個。
係有相當勇氣咧。
啊，相當嘅成行咧，然後先至可以做到嘅，所以我覺得咧係第一第二個可能性咧，係大於第3個可能性嘅。
好啦，咁距稱呼耶穌做咩咧？佢先敷耶穌做拉俾嚇拉俾。
拉俾咧即系先生嘅意思呀，佢話拉俾。
我知道你係由神果度嚟做師傅嘅，即係佢嘅意思即係話。
你系神派嚟。
飛上嚟做師傅嘅。
但係佢叫佢做拉俾咧拉畀到個人嚟嘅，係對老師嘅尊稱嘅。
所以咧？佢又睇到耶穌行神蹟。
佢覺得呢，呢個呢係有神，與佢同在呢，佢先至能夠行嘅。
所以呢個係一個好特別嘅人。
佢咧，又係做師傅？
嚇佢又系。
呀，你有。
能力嚟到行呢個純色。
所以佢一定係神差帶佢嚟嘅一個好特別嘅人呀。
你估底冇，冇諗到呢個原來係純自己。
由天上嚟到。
成為人，但係仍然都仲係神亦神亦人呢一個咧。
唔係神啟示我哋而家，我哋冇一個人啦，能夠理解嘅，所以咧？即使熟讀舊約，好似嚟嗰個底部咁樣咧。
都只係當耶穌係一個好有學問。
同埋好有能力同埋咧神係與佢同在嘅一個好特別嘅人。
好啦，咁我哋喺呢？
嗰個地方咧？
我哋就知道你嗰個底部對耶穌嘅形式咧。
係未係好全面嘅。
佢只係認識耶穌，係一個好特別嘅人，嚇。
咁誒，所以咧，佢一定要嚟。
問耶穌，關於。
可以同神嘅國有份，或者係得救呢一件事啦。
佢一定要嚟問耶穌粒。
第3次啦。
耶穌就回答佢啦。嗱，第二節就係講呢個人嚟見耶穌啦。
第3次就為耶穌回答佢喎，請問？
佢佢個裂口底部嘅問題喺邊度啦？
個問題咧？
喺呢度冇記載嘅，所以我呢度係有兩個可能性嘅。
一個可能性，佢問耶穌，但係咧約翰咧？
唔知係咩原因呢，就冇寄落嚟啦。
或者佢覺得你個底部問嘅咧？
耶穌答，佢嗰陣時咧，已經係睇到佢問咩㗎啦？
所以都唔洗寄落嚟啦，呢個係一個可能性嘅。
你可能性咧？
就係耶穌根本就咧，佢個min。
一見到佢已經知道啦。
嗱，呢個咧。
亦都唔出奇，㗎，因為你記得喺第二章嘛，我哋上一次查到。
第二，中美嘅時候咧？
係話好多人嚟跟隨耶穌。
因為耶穌為行神蹟。
耶穌又港獨戴住能力。
好多人話信佢跟進佢。
但係耶穌去睇到啲人嘅心嘅。
第二章呢，嗰度就話佢冇將佢自己咧，係交畀嗰啲人，即系佢冇信過嗰啲人。
因為佢睇到嗰啲人嘅心呢，唔係真係信佢嘅，所以第二張有四廿五至嗰度話咧，佢知道萬人嚇呢個知道咧？
係好心切哋，知道人心中嘅意念，呢個係神嘅能力。
唔系人嘅眼光？
係神嘅能力，能夠知道人嘅心思意念。
亦都唔需要人話畀佢聽，唔需要見證人嚇，因為佢知道人心裏邊所存嘅。
所以咧，佢一睇你，如果第一步咧，佢已經知道。
你如果睇冇未來搵佢，佢已經知道如果底部嚟搵佢做乜嘢㗎啦。
所以佢唔使講啦，如果佢真係第二個可能性咧？
就佢呢度有行咗個神跡喎，呢個神績咧，就只係尼哥底母知道嘅啫。
可能如果行業可能業約翰都喺嗰度。
佢就知道啦，如果對方唔洗開口問咧。
耶穌已經知道佢，耶穌回答，佢咧。
其實都會答佢。
就提到重新呢件事啦。
佢話，我實實在在告訴你，嚇好嚴肅地。
係好重要地。
耶穌係同佢呢段嘅談話，15節入邊咧？
3次講，我實實在在告訴你，所以咧呢？一度咧，我哋都要好留心，因為耶穌要同。
嚟個頂部講咧係非常重要嘅嘢，因為呢個係關系到救恩嘅問題，㗎。
因為人若不重生。
就不能見神嘅國呢度講到般at符號嘅嚇boy at符號件。
咁你呢度咧，我又要我畀要俾幾張相大家睇下啦。
Point係驚咧係？
更待咧系好熱門嘅題目，㗎好多好多嘅書啦。
係講到呢個point at符號鏡嘅。
我比我比基本大家睇睇嚇。
睇唔睇到咧。
你又搬，你見district how to be borne game，嚇個陪你寫嘅。
點樣先至能夠重生咧？
Bond again Jabra呢啲書咧？
都係教練咧？
點樣可以重新嘅？
呢個Charles colson嘅boy game？
How to B boy Nikon voice here。
撈隻藥半年嘅，所以幫你驚咧好多好多嘅書咧。
都講到係要幫你驚點樣幫你驚咧？
好似系有教材，教你點樣咧，你先至能夠幫你驚，但系其實。
耶穌喺呢度已經係講咗俾你果個哋母聽㗎啦。
一陣間我哋唔洗睇書咧？
我哋單單從耶穌解釋俾你嗰個底部聽。
咩重生咧，我哋已經咧係了解到我哋點樣能夠重生啦。
亦都話咧？
你。
要建成嘅國，你要同神嘅國有粉嗎？
你一定要重新，一定要重新。
嗱，咁我哋可以從耶穌嘅回答咧。
我哋嚟到諗。
如果對冇問嘅問題係咩咧？
佢個問題好明顯就係耶穌呀，我點樣先至能夠同神嘅國有粉係咪咁？然後耶穌就答佢，你要從新。
然後先能夠同神嘅國有粉。
呀。
咁我哋又要嚟揣摩一下咧？
點解嚟嗰個底部會有咁嘅問題，喺佢個心嗰度咧？
佢個心一定喺度諗咧。
就係話我已經咧喺。
宗教裏邊有咁崇高嘅地位？
我又睇咗咁多藥嘅經書亦都較弱嘅經書啦。
我相信咧，佢亦都係一個非常奉公守法。
一個行為好好嘅人嚟嘅。
呢個好虔誠嘅人嚟嘅。
但係佢嘅心裡邊就話，點解我都覺得我同神嘅國係冇分嘅啦。
嗱，咁呢個一睇到佢係一個好成熟嘅人嚟㗎喎。
佢唔係淨係外表做足咧，咁就覺得咧，好自滿啦，得㗎啦，咁佢知道係唔得嘅。
佢知道外表佢點樣努力？
但係佢心底佢好清楚咧。
佢同神嘅國冇份嘅。
于是咧，佢想心中就有呢個憂慮。
有呢個困惑，所以佢要嚟問耶穌，我點樣先至能夠同神嘅國有粉？
耶穌就答佢，你要同成英國有份咩？你要再伸出嚟，你要再生重生。
玩at符號game。
嗱。
呢？一度咧，好明顯耶穌，唔係話叫我哋咧。
捐返入去媽媽個肚嗰度嚇。
一陣間我哋會睇咧，如果底冇話。
問耶穌，唔通我真係老老咗，仲要翻翻去媽媽個肚嗎，咁？
嗱，呢個咧，當然佢係知道係不可能嘅。
所以我哋唔好笑，你嗰個底部咧，以為佢唔明白呀。
如果佢冇係明白耶穌講嘅，但係佢係覺得。
係，冇乜可能嘅。
咁事實上真係冇乜可能㗎喎，一個人點樣可以生自己咧？
點樣可以重新咧？
我呢度都市咧，我講。
我哋講到重生嘅時候咧，第一咧。
重生之後，我哋要有生命。
我哋有分生命。
有番生命，即係話我而家係冇生命。
冇生命係咩咧？
冇生命死咯。
死咗嘅人先至需要重新㗎嘛。
如果我已經係有生命嘅話。
我係唔需要重新。
咁好明顯呢個唔係講緊肉體嘅生命，因為我哋個個人。
所以耶穌講呢一個咧？
係一個屬靈嘅生命，你耶穌叫我地要重新翻，有重新係有屬靈嘅生命咧。即系耶穌話畀我哋聽咧，我哋而家係冇，你未重生咧，你屬靈嘅生命咧，係死嘅。
你係冇屬靈嘅生命嘅。
所以咧，你需要係。
重生生翻呢個宿命嘅生活。
重生呢？又有個意義，好似話我以前有嘅，不過死咗，咁我而家要重申一次線咧，係嚟到有翻呢個生命。
即係話啦，我曾經係有過呢個屬靈嘅生命嘅。
新做我哋人嘅時候，係畀呢個屬靈嘅生命，我哋嘅只不過人犯咗罪咧，罪嘅工價係死吃啲嘅紙就必定死，所以咧？
人咧係始祖犯罪咧，就所有都。
誒？呢個屬靈嘅生命死咗。
死人先至需要重新。
你同我出生咧。
都係死人嚟㗎，我哋嘅靈魂係死嘅，我哋係需要重新。
好啦咁啊第二樣咧。
重生嚇即係話我哋好似個BB仔咁樣。
要被在生落嚟嚇。
呢個重新唔係講我哋去生。
係我哋避生出嚟。
被生出嚟，即係話我哋係一個BB。
而家咧係要生出嚟？
咁呀，大家諗下喇，BB同佢嘅出生。
有啲咩關係咧？
佢有啲咩功勞咧？
佢做咗啲咩嘢，令到佢系出世咧？
有冇BB係咪係6號憑住佢嘅努力，所以佢小心咧？
佢嘅出生同佢係一啲關係都冇。
當然。
佢係出生咧？
但系咧同佢嘅努力。
同佢嘅功勞係完全冇關嘅。
嬰孩出身唔係憑自己嘅努力。
唔係。
憑自己本身有啲咩功德？
完全係佢父母賜生命俾佢。
亦都咧係神，透過父母將生命係畀過佢。
所以咧，重申咧就唔係個嬰孩做咗啲咩嘢？
你係佢已經係接受咗啲咩嘢，佢接受咗父母從神果度比佢嘅生命。
呢個係耶穌講重新嗰個意義，㗎。
呢一個。
如果佢冇聽得明。
但系我覺得咧，係對你嗰個底部咧，係非常非常嘅震撼。
因為咧，你嗰個底冇鑽研咗舊約幾10年。
佢咧，係知道係要遵守律法嚇？
呢個係舊約，要佢哋遵守律法。
咁佢咧，一向都係諗，我將努力嘅遵守律法咧。
我就可以咧同神腳國有瞓啦。
遵守咗律法，係咪可以得救咧？係可以得救喎，如果你能夠。
完全遵守到律法。
一條律法你都冇犯咧，你又可以得救你唔需要珠系數添，問題就係。
人係冇辦法做得到嘅。
人係冇fill度，因為我哋出世嘅時候。
我哋嘅靈魂都已經係死㗎啦。
我哋有少少良心喺我哋裏邊，因為我哋都有神嘅形象。
呢個破碎曬嘅形象，因為最破碎咗嘅形象咧？
都有翻少少殘餘喺度呢，所以呢，有啲人呢，佢真係良心係強啲嘅。
有啲人咧係會做多啲好事嘅？
有多啲人係正直，有啲人係正直啲嘅。
但係咧，大多數嘅人咧？
如果咧，我哋唔係有神係改變我哋咧？
我哋咧，都係會變成好差嘅人嚟嘅。
好自然好似細路仔咁樣咧。
你唔交到佢喇，好自然佢學壞嘅，佢唔會學好嘅。
所以咧？罪性緊我哋裡邊咧？因為我哋嘅靈魂係死嘅咧。
所以我哋係冇辦法，憑住我哋嘅努力咧去賺取救恩。
佢出身咧。
係好唔同嘅尼哥底母就話我要憑住我嘅努力嚟到去到成個國被神嚟到接納。
我仲有啲乜嘢嘢，我係需要做嘅咧。
嗱，大家記得嘛，福音咧。
應該第7章馬福音咧。
有個年青人咧係跑到去耶穌嗰度咧？
我哋都問耶穌。
我還要做乜嘢先至能夠承受？究竟係咪我要做乜嘢？
呢個人好自然嘅，其實所有人嘅宗教。
娶咗？
我哋信嘅基督教咧，所有其他人嘅宗教咧，都係話我自己要修練。
我自己要做好啲。
佢自己要努力行善。
嚟到達到咧嗰個宗教嘅目標。
呢個係所有人嘅宗教。
甚至有啲基督徒咧，佢都係諗咧，我點樣能夠咧？係，嗯，努力嘅，嚟到賺取都救恩。
所以呢，一個咧係推翻咗你嗰個底部咧？
嗰個根深蒂固嘅思想咧。
所以話俾佢聽呢？你要好似BB仔咁樣咧，被你父母生落嚟。
你係冇任何嘢你做到嘅。
你冇？
你嘅努力，或者你嘅功德，你嘅功勞。
你過去所做嘅一切咧？
其實你係往費氣力。
係冇用嘅？
你要全部要重新嚟杯，係要將佢嗰個。
嗰個呀？
點樣尋求神嗰個根深蒂固嘅思想咧，係完全咧係要佢聽起咗重新嚟過，你話咧？呢個對佢嘅打擊咧係幾咁嘅大咧嚇。
非常震撼嘅好啦，咁啊，呢個信息咧，亦都係所有唔得到嘅人咧，都要明白嘅。
就係當你同佢傳福音嘅時候咧？
你係話畀佢聽，耶穌基督已經為我地成就咗呢個救恩。
嗱，當然第一步，佢先至知道佢係罪人，佢需要救恩，佢自己救唔到。
佢自己嘅努力係冇辦法可以幫助佢去到11度。
佢認識咗呢個之後咧？
佢就認識主耶穌就可以救佢啦。
只有主耶穌能夠佢嚇，咁呢個咧，喺我notes咧？第3月底嚇第4月頭咧。
我就豁出去，Eva上書第二章，我哋好熟呢啲切嘅經文，嚇。
暴龍還你哋得救係本附欣？
恩典咩恩典咧，白白得嚟嘅。
唔係靠你嘅努力賺返嚟嘅。
亦都係因著信啦信就係打開個心接受。
唔係出於自己嘅，唔係自己嘅功勞。
乃係神所賜嘅。
系神賜俾你。
呢個生命嘅神賜俾你嘅。
唔係出於人嘅行為嘅。
免得你可以自誇話，係我爭取返嚟㗎我幾好。
我哋係完全冇辦法。
賺取呢個救恩？
系神800嘅汜俾我哋。
好啦，我哋嚟睇下你嗰個底部嗰個回應係點樣樣嚇？
第5節。
第6節誒？第二，對唔住，第7節啊。
耶穌話，我對唔住係前邊嚇未到第5節。
佢話。
點樣能夠能夠得咧嚇？
人老咗喇，點樣能夠重生咧？
豈能再進母腹生出來媽生出來嗎？嗱，對我哋睇落去第七戰咧。耶穌話，你不要以為希奇嚇。
即係你嗰個底冇嘅回應啊。
點能夠重新呢？唔通我返返去媽媽個肚？
呢個唔係佢唔明耶穌講你係佢太明白耶穌講咧。
以至於佢覺得好稀奇。
嗰度希奇？
耶穌亦都知道嘅。
佢嘅希奇即係話咁點樣可能咧？
因為BB仔生出嚟，你要我。
誒，生出嚟嘅話，我自己點能夠生咗自己出嚟咧？
冇可能㗎嘛，你冇可能叫B自己生出嚟㗎嘛。
於是第5節，耶穌就解釋，比你聽呢，呢個BB係點樣生嘅？
佢話，我實實在在告訴你第二次耶穌講，我實在告訴你，嚇。
佢話人若不是從水和聖靈生的，就不能進神嘅國。
雖然送呢個解釋俾佢聽。
重生係點樣能夠重生咧，重生係要水同埋零嚟到生理。
呢個水同埋零係咩嘢咧？咁有啲人咧見到話水咧？
佢就話梗係受浸啦。
即係有售針有水喇，係咪呀？當你受浸，咁你就汁夠啦。
係咪咧？所以呢度係咪講數針啦？嗱，雖然之前有施使約翰喺喺約但河嗰度同啲人施浸啦，嚇耶穌嘅門徒後尾又同人施浸啦。
嗰個係悔改的心。
嗰個唔係我哋今日嘅心理。
今日我哋嘅浸例咧，係耶穌基督已經為我哋嘅罪，釘咗十字架又復活咗咧。
所以咧，今日嘅水泥咧？
就係象徵同耶穌同死同埋葬，然後就同復活吖嘛，係咪？但耶穌講呢一段嘅話嘅時候咧，佢都未上十字架，所以佢不可能喺呢度係叫你嗰個底部咧，你去約但河嗰度浸一浸啦，咁。
佢呢個水咧，定係指其他嘅嘢嘅？然后佢又提到聖靈嚇。
係水，同埋聖力。
一齊。
星形，我哋知道係三為一體當中嘅第3位。
即係呢度係講到神要心理啦，又話要用水嚟到生啦。
神用水嚟到生我哋。
咁呢個咧，我就話，一定嚟講，佢會明㗎。
尼哥底母嘅希奇唔係佢不明白。
你如果頂部嘅希奇咧，係佢話，點解能夠咁樣咧咁？
好喇，水同埋零收生嘅咧。
呢個突然間冇，一定會知道耶穌係講緊以西結書。
我要俾大家睇啦。以色列Siri沙鹿張。
廿五至廿8節。
就解釋呢度耶穌講嘅水，同埋明生咧，係咩意思？
呢度話我必用清水就大家留意下。
留意係邊個做工作咧？
係咪我哋咧？一啲都冇我哋嘅工作喺度喎。
呢個我係神喎，唇話我必用清水灑喺。
你們你們知道我哋啦，即係罪人嘅身上，嚇用清水嚟到潔淨我哋，你們就潔淨了。
我要係神話，我要嚟到結成你。
使你脫離一切嘅污穢，棄掉一切嘅偶像。
結果10粒我也要賜給你系神主動㗎喎。
想要刺俾我哋咩咧，同我哋換芯呀？
試過新嘅心俾我哋。
張新嘅零又擺喺我哋裏邊。
將呢個靈係聖靈，係佢嘅零。
擺喺人嘅裏邊喎。
又要從。
我哋嘅肉體當中咧。
就攞走我哋嗰個鐵石嘅心腸。
嗰個被罪惡咧係。
靜靜到咧，係完全係。
鐵錫心腸唔會去。
愛神唔會去尋求神。
神會將一個新嘅心，一個柔軟嘅心。
系俾我哋賜畀我哋魚肉嘅心。
然后咧？佢話，我必將我嘅另一係擺你裏邊呀，又係幅相係上邊咧？
就話會似我哋。
一個新嘅力，嚇擺喺我哋裏邊。
洗我哋呢？能夠順從。
律例。
我哋都係要遵守輪嚟嘅，不過唔係憑我哋嘅努力。
Rating聲明嘅工作喺我哋裡邊咧？
你都信從賭城嘅律例。
謹守遵行神嘅典章。
然後佢話，你們必住在我所賜，給你列祖嘅地。
神會張。
哋係設備。
嗰啲客信句嘢。
你們要作我的子民，我要作你的神嚇。
大家睇到呢度咧，全部呢度咧，都係神所做嘅嘢嘅。
冇一樣咧，喺嗰個罪人做㗎？
罪人接受嘅啫，個主人信就得㗎喇。
個衰人係打開嘅心，新春只手咧接受就得㗎喇。
全部啲嘢咧，系神做㗎。
你個底部咧？一向都非常努力，但系誒所謂話俾佢聽咧。
係全部係神嘅工作，原來人得救咧係神嘅恩典。
我哋只係信接受，唔係因為我哋自己係神所賜嘅，唔係出於我哋嘅行為，免得我哋自誇。
好啦。
如果我哋睇下你，如果底部嗰個反應係點樣樣啦？
嗱。
上邊講咧第7節咧？
就話佢覺得係希奇可，所以佢第一個反應就係。
佢覺得好詫異嘅。
點會有咁嘅嘢咧？所以佢話點解誒會有？
咁樣嘅事咧？
呢個係第九截客嚟嗰個第二部第9節。
問耶穌。
當耶穌哋八字嚟話俾佢聽。
呢個風氣，隨住意思吹。
你聽到風嘅嚮聲，你唔知風喺邊度嚟去邊度去？
聲明所生嘅咧亦都係咁樣，即系咧唇嘅能力聲明重申，一個人咧係完全係神嘅旨意。
唔系人，努力所得出嚟㗎。
系神安住佢嘅美意咧。
係到時到候咧，聖靈嘅風吹到。
人嘅心就會知罪。
會認罪會接受救恩㗎啦。
彌敦道話點會有咁樣嘅事咧？
佢未聽過喎。
因為舊藥咧姓名嘅。
同埋升定嘅工作咧，唔係好明顯嘅。
所以咧，唔怪之得佢，佢話咧，佢係唔唔識唔知道。
然後耶穌回答說。
有少少諷刺嘅意味咧？
就話你係以色列人嘅先生，你都明白嗎？
咁係咪舊約都有姓名？
佢都應該明白咧？嗱，如果細心睇舊藥咧？
舊約3個一睇咧其實都已經喺度㗎喇。
舊約聲明咧，就會充滿一啲嘅人咧，讓佢可以做到神要佢做到嘅嘢。
但係當佢。
唔係同神做嘢嘅時候咧？
神經零係可以離開佢嘅？
但係到新藥嘅時候咧，神嘅靈喺住喺我哋每一個信主嘅人嘅心裡邊嘅。
係唔離開嘅？
係喺我哋裏邊嘅？
好啦，咁啊耶穌咧。
就答佢呢，就話鋒隨住意思吹。
隨住邊個嘅意思啊？隨住神嘅意思吹嚇。
聖靈嘅工作就係成個工作，完全唔係因為人嘅努力。
或者人嘅意志？
你係完全係神嘅恩典神嘅旨意。
如果你冇咧。
耶穌就知道你如果底部咧，聽到呢度咧，開始就唔係太明啦。
唔係太明啦。
因為咧，耶穌喺下邊咧？
又用咗幾個不治咧？
你都形容尼哥底母當時嗰個心態嘅。
咁我哋繼續睇落去俾11節。
耶穌咧，就第3次講，我實實在在哋告訴你，嚇。
咁呢對咧耶穌講嘅咧。
因為耶穌喺呢度咧？
已經同佢講姓名嘅工作㗎啦。
所以喺呢度咧，你會留意到咧？第一次咧耶穌話我們所應的。
咁而家耶穌同佢講㗎點解用總數咧？
呢度係3個嘢睇咧。
我們所說的是我們知道的。
而且咧？耶穌呢度嘅意思咧，就係話咧。
呢個耶穌喺度做緊見證嚇。
第一張，約兩個約翰就見證。
第二章耶穌開始行神蹟嚟到做見證。
然后咧？係又有其他人類叫做見證嚇第二張？
第一張美。
有其他嗰啲嘅門徒同佢做見證。
去到第3章咧？
耶穌，嚟到講呀。
佢自己為自己做見證咧，但系猶太人係話你自己做見證。
咁你嘅證人喺邊咧？咁即係話咧，誒，都有證人，所以耶穌咧。
係去到日本第8章嘅時候咧嗰啲。
誒發言質問佢話，咁你你做見證有冇人做你嘅見證人嚇咁？
錦耶穌話，天賦就係我見證人克，雖耶穌呢度係話我們所說的。
係我哋知道嘅。
我哋所見證嘅咧，係我哋見過嘅。
你們卻不領受。
我們嘅見證。
所以咧，喺呢一刻咧？
如果頂部係唔能夠接受嘅。
但係佢未能夠接受。
第12節，耶穌，我對你們應地上嘅事。
你們尚且不信。
即係佢唔信嘅？
第11次話不領受。
嗯，耶穌嘅見証。
呢，一度就係十二至咧，就話尚且不信嚇耶穌講地上嘅嘢，佢都唔信。
如果講天上嘅嘢，佢點樣能夠訊咧？
嚇即係不信嚇。
咁然後咧，耶穌就將佢嗰個權威同埋資格咧？
係講畀嚟講，對梅聽。
嚟到咧，希望堅定佢嘅信心咧。
因為咧，耶穌好可能喺呢度咧，已經睇到嚟嗰個底部咧？
聽到耶穌上面所講嘅，叫佢要重新。
要好似議息所豫言嘅咧。
就係要清水潔淨，然後有新嘅零，新嘅心喺裡邊咧？
佢覺得呢？
呢個係冇乜可能嘅。
然后咧，好可能喺呢一刻咧？
佢亦都喺度諗咧。
耶穌當時嚇。
嗱，當時你如果底部幾多歲咧，我諗佢五60歲嘅啦。
所以我叫佢做德高望重㗎嘛。
即耶穌咧耶穌嘅卅歲出頭啫喎。
啱啱出嚟傳到咋喎，喺個後生仔嚟喎。
而且耶穌唔係乜嘢有名嘅傳道人喎。
耶穌喺拿撒勒鄉村嗰度出嚟嘅一個鄉村嘅傳道人。
雖然佢能夠行到神蹟。
但係始終咧。
佢都係一個好年輕喔咗出嚟嘅傳道人咧？
可能你嗰個底部嘅，心裡邊會諗啦。
耶穌有啲乜嘢嘅權威同埋資格。
能夠。
衣服，我去所講嘅嘢咧，係真嘅咧。
其實佢個心靈修就話俾佢聽咧。
我係從天降下嘅13節嚇我從天降下。
但系咧，我仍然仲在天喎。
我從天降下，我就印紙啦。
我係人啦。
但係我仍舊在天咧，即系，我仍然仲係保留我神嗰個身份。
所以耶穌喺地上，佢唔係。
企上個變咗人。
翻翻上天上變咗翻神。
嚇未落嚟地上佢係神落咗嚟，地上就係人唔係咁樣。
耶穌係亦神亦人，呢個我哋之前已經炒過嘅。
佢同時間係Perfect嘅人，亦都同時間係Perfect嘅實。
而且佢話俾你覺得好聽咧，係冇人升過添嘅。
除咗喺耶穌喺天上嚟，所以佢升過天。
佢舊年亦都嚟過地。
舊約耶穌存在嘅。
所以佢亦都升過天，亦都嚟過地上。
只有一個人能夠咁樣claim咧，就係話佢來自天上。
道成肉身。
成為人。
但係咧，佢仍然仲係。
喺天上，因為咧，佢係想。
咁所以咧？呢個咧就係耶穌嘅權威，嚇同埋。
啊，佢嘅資格啦。
好啦，然後到第14節啦。
耶穌講到呢度咧，突然間同佢講咧，竟然？
如果對部應該好熟悉嘅往事嚟嘅。
廖往事就係當佢哋出埃及嘅時候。
佢哋犯罪啦，佢哋拜偶像啦。
於是佢哋就被蛇咬啦。
咁但係迪晨點樣救佢地咧神就叫摩西咧？
係舉起誒呢，只同時。
啲人望住呢個同時咧，就得到痊癒啦，原來呢個咧係一個預言嚟嘅，呢個係預言將來咧。
有一個人係要被掛在。
誒，呢個假上邊咧就能夠為人帶嚟救恩，所以好明顯呢，一個咧係預表主耶穌啦。
咁咧咧耶穌喺呢一度咧？
就對嚟嗰個底部咧，係講咗一個預言呀。
御然之后仲未發生嘅嘢，佢讓你個底部知道咧。
有1日。
人子也照樣會被舉起來。
嗱，我敢擔保你咧？
如果底部係唔知耶穌係講緊咩嘢嘅？
冇一個門徒知道耶穌講嘅咩耶穌呢度發出一個預言咧？
就係3年後先至會發生嘅咧，就係人子會被舉起來。
就好似摩西嗰陣時咧，舉起隻銅蛇咧，係讓人能夠因為呢隻銅蛇咧，就能夠係得到救恩能夠重新。
需十五至到叫一切信佢嘅人咧，都能夠得永生喎。
人使被舉起嚟咧信佢嘅人就可以因此咧，就得到永生啦呢一個咧就系神拯救人嘅方法咧。
就有一個冇罪嘅要被犧牲。
你都代替有罪嘅人咧，你都承擔誒，佢嘅罪。
一定係要有一個冇罪嘅入無瑕疵嘅羔羊。
一次獻上。
就是愛你永遠嘅贖罪祭。
有邊一個人係冇罪咧，只有主耶穌，只有神係聖潔嘅。
所以神一定要成為人地到地上先至能夠完成呢一個救恩。
點解咁樣做呢？
呢個就係因為。
我哋嘅神係公義同埋慈愛並存嘅。
佢唔能夠單係慈愛就話算啦。
佢又唔能夠單係公義咧，就話佢工價就係死，咁我哋全部都要死啊。
佢工業與。
恩典。
係並存嘅？
點樣並存咧？
就係因為十字架。
十字架恩典同埋公義嘅匯合點。
Facebook專我哋好屬於自己英文呀。
整個嘅救恩係因為神嘅愛喺後邊神本來可以放棄我哋嘅，佢可以重新再做過第二啲人嘅。
但係咧神愛我哋，唔因為我哋犯罪咧。
而放棄我哋神愛世人將獨生子。
就喺第14次講嘅人士咧，係絲俾我哋。
刺俾我哋點樣次咧，就刺俾我哋係被舉起嚟。
叫一切信佢嘅咧，就不至滅亡。
就反得永生呢個其實係。
耶穌已經解釋咗比年嗰個哋舞廳咧。
市場係。
神威人做咗啲咩嘢？
將會為人做啲咩嘢？
然後人係點樣可以？
係揸住臣俾我哋嘅恩典咧。
就能夠得到救贖。
能夠係重新有呢個新嘅生命？
呢個屬靈嘅生命，能夠同神嘅國有粉。
係點樣咧？
其實耶穌喺呢度咧，已經係。
誒？照番次序預言咧，話咗畀你講到冇聽㗎啦。
好啦，你如果底部明唔明咧。
一定唔明嘅。
咁明啦，佢當時有冇接受咧？即係話如果底母。
有冇信住咧？如果你話當時冇信主咧，我可以話畀你聽，當時佢冇。
而且呢，佢可能佢離開嘅時候咧？
心裡邊仲有好多好多嘅疑惑。
佢唔係完全明白嘅，但佢有冇對耶穌所講嘅？
特別係當耶穌還你係以色列人嘅先生，你咁都唔明？
你有幾度有少少風次嘅意願咧？
佢都冇，係嬲咗耶穌嘅。
佢翻去咧，就一路喺度思想耶穌所講嘅。
但係咧，佢未能夠當時就接受喎。
耶穌亦都冇迫佢，當時佢接受喎。
呢個邊我哋嘅傳福音嘅教訓就係。
有時我哋傳福音啦，我哋唔使咧。
對方唔係即刻接受咧。
我哋咧就好，覺得好除喪嚇。
唔應該咁樣。
對方唔接受咧，係應該嘅。
因為我頭先講話咧？
我我哋都喺死，喺最終嘅死人死人嚟聽唔到福音。
死人係唔明白福音嘅？
新嗱，之前我都嚇喺。
一晚嘅時候，經過都講過咧。
我哋即係唔夠信耶穌，就係邪神嘅恩，典先諗到我哋。
喺我哋未接受主之前。
恩典已經臨到，你同埋我咧。
係叫我哋嘅靈魂係復活過嚟。
我哋先至會聽到神嘅聲音。
所以重生咧，係要神仙喺你同我。
嘅身上咧，行咗個唇色，等我哋聽到成個聲音。
認識佢？
亦都認識自己嗰個無望嘅境況。
然后咧？
我哋就願意係嚟到將我哋嘅罪係畀過。
主耶穌搏佢幫我哋咩起我哋嘅罪？
咁樣咧，我哋就能夠重生啦。
你覺得當時係冇咁嘅背景嚟到明白嘅？
佢幾時會明白咧，咁我哋睇到讓福音入邊咧，仲有兩段記載咧。
就睇到佢嘅得救咧。
就係喺一個沉度嘅過程當中漸進嘅，嗱。
人得救咧，有兩個方式嘅。
有啲人咧係即刻得救嘅？
嚇好似I保羅咁樣。
當佢大馬色的路上，仲係Solo嘅時候大光照佢。
佢咧跌咗落地。
天上嘅聲音同佢講，佢馬上咧。
佢就認識神。
知道呢個就係佢壁球嘅耶穌，佢晚上就得救。
呢個係一次即刻咧係得救嘅，有噉樣嘅，有咁樣㗎，但係呢個我覺得係少數。
覺得少數。
反而咧？
如果有人，我同佢傳福音，佢即刻晚上接受咧。
好似咁容易㗎咩，我都會有少少咧。
懷疑都有少少驚懼咧，就話你係咪真㗎嚇？
你係咪誒？想打發我呀？
誒，所以你就話你接受呀，咁。
尋到，即係你殺咗種咧？
係慢慢咧，呢啲種子咧，然後先至會發芽嘅。
即係唔會係咁快，翠喇，就即刻咧就就誒信主嘅。
呢個你如果底部咧，我相信佢當時係唔信處嘅。
但係到咗第7章嘅時候咧？
當呢啲法利賽人咧真系好想，除咗呢個呢個耶穌咧？
就開始喺度，大家喺度商量咧？
點樣嚟到捉佢？
你捉人要有罪名先得㗎？
於是咧，佢哋就諗咧，點樣安啲罪名咧？
係讓佢哋有個藉口咧，就嚟到捉拿耶穌啦。
就呀，如果第一步咧，係點樣同佢講咧？
佢話。
你哋誒，唔明白嚇。
你哋如果唔先聽本人嘅口供。
唔知道佢所做嘅事。
硬到我哋嘅律法就感定咗佢罪嗎？
即係我哋。
所以安啲罪名出嚟，而你唔先去了解佢？
有冇即係廣告咁嘅嘢呀？呢個係咪真係佢嘅意思啊？你要有証據，你先至可以拉佢嘅。
你冇證據，你從來都冇同佢傾過偈，嗱，呢度入邊？
亦都有意思，就係話我就知啦，我同佢傾過，究竟我知道。
佢講緊嘅係乜嘢？
雖然我唔係完全明白，但係咧。
佢哋。
安佢嗰啲罪名咧？
如果對我知道咧，係夾硬做出嚟嘅。
所以，如果底部喺呢度咧，要提醒佢哋咧，就系話，你應該先同佢傾下先啦。
你真係有第一手嘅見證，你唔好淨係案出嚟？
300兆或者係聽人哋？
嘅誒嘅告狀啦。
你要自己去呀，咁樣嗱，當佢咁樣同耶穌辯護嘅時候咧嗰啲人咧就點樣玩咧？
你係咪都都係同佢噶你哋嚟㗎？
即係咪佢家鄉啲人啦，你係咪幫佢呀？咁。
佢哋咧話誒？
家家，你哋係冇出過先知呢個錯嘅。
呢個錯嘅約拿先知就係加利利人啊。
呢個月錯嘅？
佢都即係第7章呢？
佢哋係誒？
如果頂部咧？
就。
一路喺度思想咧？
就叫佢哋咧要去聽下耶穌點樣講？
但佢喺呢度咧，佢信咗未呢？我相信佢都未信嘅微信嘅。
好啦，到咗19章。
99張。
19章呢度話這些事以後係咩事咧？
呢啲先係咩事咧？
耶穌被捉拿耶穌被審訊。
誒？蘇被定罪耶穌上十字架。
耶穌係被埋藏嚇。
就講到呢時咧？
就係呢個亞瑪。
亞利馬太人約瑟咧？
就嚟領咗耶穌。
嘅師生嚇。
咁咧，然后咧，另外一個人就出現喎。
就係呢個亦都係冇啦。
特別題話就係以前夜晚嚟搵耶穌嗰個呀。
如果底部咧，先前夜裡去見耶穌。
拉著活躍和沉香，有幾多100斤喎。
可見，如果頂部呀，幾有財力㗎喎，好有錢㗎喎。
但係更加重要嘅就係點解佢帶咁多香料？
利高耶穌啦。
嗱，我哋要諗下，喂，耶穌被釘死。
逼佢剛剛嚟到。
誒，啲啲翻去賽人啲羅馬人。
當時好，緊張嘅。
係迫害緊嗰啲嘅門徒添嘅。
喺呢個時候挺身而出咧。
呢個係乜野嘅所謂嘅？
我覺得呢一個咧。
係一個勇者，一個所謂。
呢個勇者，當時信咗耶穌味咧。
我相信佢係信仰。
我相信佢係喺呢個時刻咧。
係認識到耶穌係邊個？
真正明白耶穌之前所講嘅野。
所以咧，佢由呢度開始咧。
佢就係跟隨耶穌嘅人啦，因為佢係公開哋。
嚟到做呢，一樣嘢咧？
即係話俾所謂啲人聽咧，我仲耶穌係一齊嘅。
我係安危耶穌嘅。
我唔係當佢一個罪犯嘅。
咁呢個佢可能會受到迫害㗎喎。
但係佢都願意咧。
有咁樣嘅決心嘅人咧？
你話佢係咪只系？
聽下耶穌，講好好奇。
就誒，唔信其數嘅，我相信呢度咧？
係證明咗咧，佢真係信耶穌。嗱，我覺得嗰個轉淚點喺邊度啦。
去到幾時佢先至真係形式耶穌咧？
個轉淚點咧？嗱，你記得耶穌被釘十字架咧？
就喺十字路口嗰度咧，喺個市場旁邊嘅。
係公開哋行程嘅。
讓好多人睇到嘅。
出嘢，耶穌十字架咧。
係好多，好多人喺度睇到嘅。
我相信係包括你喺。
包括咧呢個尼哥底母咧？
都睇到耶穌上述時間。
當佢見到十字架上面嘅耶穌嘅時候，你估佢會諗起耶穌，同佢講過咩嘢咧嚇。
我相信佢，一定會諗起咧。
耶穌講到摩西喺曠野舉射人使也要被舉起嚟。
人是被舉起嚟咧？
就叫一切信佢嘅咧。
就可以咧，係得生命。
佢一定咧，係睇聽翻呢一段嘅話咧？
突然間佢會明白咧，點解耶穌上十字架？
上十字架就好似摩西舉蛇咁樣，係要醫治啲人啦。
耶穌醫治嘅人咧？
係叫死人能夠復活？
係叫人能夠得生命罪得赦免。
所以第3章15節話叫一切信，佢嘅咧都能夠得永生。
原來咧？
人要同神嘅國有份，你要有呢個屬靈嘅生命，有呢個永遠嘅生命。
呢個永遠嘅生命咧，係要因為耶穌基督釘十字架。
完成咗救恩。
然後我哋先至能夠。
有呢，一個永生。
所以耶穌跟住十56至所講嘅咧。
呢個如果頂部，當時一定會明白。
于是咧，佢即刻全部啲嘢串埋哂咧。
耶穌同佢講。
但係佢3年前同佢講咧人點樣能夠同神嘅國有份咧，係要重新？
人嘅點樣能夠重生咧？
就係神傷，生命係指過比佢。
用水嚟到潔淨佢。
同佢玩心，讓佢係真係一個新嘅生命。
呢個身份生命咧係要神。
犧牲佢自己嘅生命，嚟到幫我哋交換。
呢個就係佢哋一向憲制嗰個嘅，而喺裡邊。
系呀，有啲人代罪嘅，唔係就感聚咧，就話誒唔算數冇事嘅。
因為我哋嘅成日公義又慈愛嘅。
好啦，你個底部冇得救咧。
喺呢一刻，我相信得救。
你耶穌上咗10次價之後咧？
佢就得夠啦。
喺㗎好似歷史入邊咧，係有一啲嘅傳說啦，因為。
如果頂部咧，喺19章之後就冇出現過。
喺教會嘅歷史入邊咧就有話咧，你嗰個底部真係開始跟住元素。
唔再係呢，匿埋㗎。
好似嗰個誒？
呀。
過份冇俾佢嗰個。
阿媽年誒誒嗰個誒？
嗰個有錢人呢，再冇收埋啦。
佢公開出嚟咧，係承認佢同耶穌咧係一齊嘅嚇即係有有容器嘅，嚇。
好啦，咁誒我哋誒誒，講埋呢個教會歷史上邊啦。
係話你嗰個底部咧，因為佢跟隨耶穌咧。
佢晚年嘅時候咧，佢係要放棄曬一齊嘅。
放棄個地位，放棄嘅財富咧？
系佢有相當坎坷嘅晚年。
係歷史上呢，係記載佢嘅女。
係後尾講翻出嚟咧。
系佢後尾係點樣樣？佢要被逼咧要離開嘅議會？
佢咧，唔再係I有權有勢。
佢咧係為耶穌咧，亦都犧牲咗佢咧？
佢喺地上嗰啲嘅地位同埋財富，嗱，呢個咧係吔屎，只係咧係教會歷史上邊咁樣相傳聖經冇講。
我哋都剪得唔夠咧，係睇誒呢樣嘢市咧就係有咁嘅，可能嚇好啦，咁我哋今晚咧就查到呢，一度。
咁你希望咧？你明白耶穌所講嘅成個救恩咧？
耶穌喺呢度咧係講得淋漓盡致嘅？好啦，我哋一齊對低頭祈禱。
我哋感情，你直接主耶穌同尼哥底母嘅談話。
係若我哋認識到神所賜俾我哋嘅救恩。
係點樣嘅一回事？
成日感謝你，因為你睇到人係冇辦法自救嘅。
因為一個已經係死咗個靈魂係冇辦法。
可以喺重申嘅重新，一定係要神將呢個新嘅生命。
係試過比我哋嘅？
所以耶穌係清楚解釋，比你個底冇聽係點樣樣嘅？
所以當你個底部見到掛喺十字架上面嘅耶穌嘅時候。
佢就明白曬耶穌當晚。
同佢所解釋嘅。
我要感謝你，我哋今日亦都可以透過。
魚酥香味哥底母傳福音。
我哋能夠真係明白呢個福音嘅真諦係點樣樣？
所以呢個喺我哋全方嘅時候。
我哋只係撒種。
你係叫我哋撒種？
因為叫佢生長嘅係神賜幾？
頭先你幫助我哋，叫我哋都有呢個傳福音嘅熱誠，我哋願意係將度嘅總嘅殺出去。
求主咧，我哋撒種之後。
你做咩叫佢升生長賜生命俾佢？
呢一個叫工作，我哋感謝你。
如果我哋同工。
亦都將獎賞系俾我哋。
感謝妳俾我哋呢一段查經嘅時間。
我哋禱告，奉主耶穌基督名求。
敲門。
