(字幕組: 請勿模仿)。
早晨各位。
牧師兄昨晚睡得好嗎?。
多謝你們祈禱,我相信很多人為我祈禱了。
昨晚睡得非常好,沒有蚊子。
那我這樣了。
那…。
全都坐在你們那裡。
我們在開始之前想問牧師兄一些問題。
好的。
我想知道牧師兄你信了主那麼久。
你可不可以跟我們分享一件…。
因為我們昨天說先求他的國和他的義。
我們也說到有什麼難阻我們的事情去親近主。
你可不可以跟我們分享一件…。
當中你經歷過很深…。
有掙扎的事情。
有難阻的時候。
你怎樣去…。
解決這個事情。
難阻…難阻自己什麼?。
你去親近神。
我想有些事情會難阻我們尋求神。
是一件很自然會出現的事情。
大家都會經歷到,我也經歷過。
我想很多時候疲倦是一個很重要的原因。
如果說回我自己。
有些時候有一段時間比較多的工作。
有不同的人有不同的事。
會很累。
而疲倦就是…。
我記得有一段時間教會剛剛在抗彈期間。
很多方面的工作。
比較累。
累得自己的情緒開始容易波動。
有少少挫折就覺得很不開心。
有一段時間就察覺自己為什麼會這樣反應。
我就問自己是靈性出了問題還是什麼問題。
後來發覺很簡單很明顯的原因。
就是太累。
在那個時候我就提醒自己要留心。
要休息,不單找時間睡覺。
而是給自己一些空間。
不需要再掛心教會的事情。
不要理會,真的放下手。
之後的情況就會覺得不同了。
心境也不同了。
多謝牧師。
我把時間交給牧師。
各位電影姊妹早安。
我自己很明白通常去到營會的第一個晚上之後的早上。
挑戰是特別大的。
很多人不習慣新的床。
或者第一天很興奮。
第二天就開始回歸平常。
但是人的精神就會有困難。
所以待會可能會累。
我會特別為你祈禱。
神給你恩典,我聽到你要聽。
是神喜歡你聽。
不是牧師喜歡你聽。
另外你會發覺現在是第二天。
明天是第三天。
很快就會離營。
當你在第二天的時候。
你要準備自己的心靈。
要開始進入和神接近的心境。
好像心機一樣。
如果你想去接收某些波段。
但如果沒有調整對的波度。
你接收不到。
你明白我的意思嗎。
所以你要幫自己調整好音。
這個98.9。
你知道調整對了。
然後你會發覺你接收到那些訊息。
你的心靈有些時候。
如果不調向神。
你聽多少都沒有用。
你不會接收到。
所以第二天你開始要留心。
怎樣調整自己的心向神。
或者在講道的時候。
或者在查經的時候。
或者其他場合。
可能是你自己走路返當的時候。
突然會有一些很重要的訊息。
會提醒你。
會臨到你。
所以你準備好你的心。
預備去接收訊息。
大家明白我的意思嗎。
今天早上和下午的講座。
下午在晚飯之前會有第二個講座。
今天是唯一一天有兩次講座。
和有其他一些分享。
所以今天你需要精神。
去領受神給你的訊息。
今天我有一個期望。
我的期望就是。
今天早上當你聽訊息的時候。
你試著放下其他的關注。
哎呀,好像我當時忘記關窗。
不知道會不會把水潑進來。
哎呀,今天早上好像打了電話。
要通知哪一個人。
將其他事情暫時放下。
包括後面的committee。
他們很忙碌,在做很多事情。
但我盼望你們在兩次的講道時間。
你們都可以有神給你們的訊息。
如果可以,當然未必一定能夠。
如果可以,都放下一些其他的事情。
不是太關注其他事情。
集中,你可以聽神要你聽的。
我再說,都不是人的說話。
人的說話很快就會過去。
但如果神給你的說話。
是對你的生命是重要的。
如果你要去洗手間。
你不要介意。
如果你不必要立即去。
你也不用立即去。
當然如果你發覺自己已經撞到隔離。
你去洗手間洗個臉。
大家可以隨便。
但重點是你試著幫自己。
可以在神面前預備好心。
來領受訊息。
在其中第二天。
希望神給你們更大的賜福。
在開始的時候我會再請大家祈禱。
這個祈禱就是。
當你祈禱的時候有幾方面。
第一,你是誠實向神求。
你要知道真是一位天地的上帝。
他在聽你的說話。
不要花巧。
不要隨便。
你真是向一位天地的主宰祈禱。
第二,當你祈禱的時候。
你記得你是奉主耶穌的名祈禱。
你不要小看那一句說話。
因為我們有些時候經驗到。
在我昨天說的驅鬼的事情。
在驅除邪靈的過程當中。
你會深刻體會到。
主耶穌的名字帶著權柄。
一個被鬼附的人。
當時我奉主耶穌的名來驅趕他。
在驅趕過程當中。
有一把不是他的聲音和我對話。
在對話的時候。
他說了很多話騷擾我。
我就奉主耶穌的名。
吩咐你停口。
在那個時候。
那個人突然間就。
嗯,嗯,嗯。
不可以說話。
不是我的能力。
是耶穌基督的聖名帶著能力。
要制止那些不應該說的話。
各位聽眾。
你祈禱的時候奉主耶穌的名字。
你就向神求。
放心神會聽你禱告。
很多時候我們帶唱詩的時候。
你猜奉主耶穌的名。
你這樣說的時候。
誰最害怕呢?。
誰最害怕?。
旁邊那個?。
不是。
是撒旦。
撒旦最害怕你奉主耶穌的名字祈禱。
因為帶著能力。
所以你留心。
當你這樣祈禱的時候。
你知道神已經聽你祈禱。
你期待著有事情會出現。
這個時候大家自己祈禱。
你求神恩代你。
第二天開始了。
恩代你。
這幾天繼續的時間。
神賜福給你。
恩代你。
你為自己祈禱。
我們用心祈禱。
創造天地的主。
雖然我們眼睛看不到你。
但至於我們知道你在我們中間。
因為我們奉主耶穌你的名字也都聚會。
主啊求你恩代我們。
除去中間一切的障礙。
讓我們心靈能夠與你會面。
主啊我們何等需要你的恩言。
因為人飢餓不是因為沒有食物。
是因為沒有你自己的說話。
主啊求你今天向眾弟兄姊妹示恩。
你認識他們。
他們的家庭。
他們的工作。
他們的學業。
主啊你知道。
主啊求你的愛臨到他們。
求你的恩典真理臨到他們。
因為你的聖名的緣故。
主啊堅定他們。
在一個彎曲薄茂的時代。
能夠作一盞明燈。
能夠榮耀你。
能夠祝福其他身邊他們的朋友。
親人。
主啊帶領我們致福這段時間。
奉耶穌基督聖靈祈禱。
阿們。
大家看到的題目。
我們今天第二個訊息是提到。
辨識時勢體貼聖靈。
希望我們在過程當中。
我們更加學會如何去分辨這個世界。
哪些要去留心進入。
哪些要防範。
靠著聖靈的引導去做神要我們做的事情。
我請大家留心。
有些重點。
你可以寫一些筆記。
但當你寫筆記的時候。
不要帶著一種上課的心情。
快點抽筆記抽屋屎。
然後要考試。
我希望你能夠聽進去。
意思就是說。
用你的心靈去聽。
多於用你的手去聽。
有些筆記你抽不到不要緊。
但你的心靈能夠接受就最重要。
所以你可以寫筆記。
但不要因為太忙於寫筆記。
而令到你的心思忙亂了。
以致你不能夠聽。
首先我想和大家說一件事。
就是我自己很久之前認識一位弟兄。
這位弟兄是很關心這個社會的。
他自己純純提醒我們。
要去周圍留心很多不同的低下階層。
或者所謂的弱勢群體的需要。
特別是他很關心那些露宿者。
所以他就組織一些弟兄姐妹一起。
組隊去探訪他們。
關懷他們。
甚至送一些食物給他們。
那段時間之後他發覺。
很多人都沒有什麼反應。
教會似乎也不是很支持他所做的事情。
當時他在另一間教會聚會。
在過程當中他心裡很不開心。
很多怨憤。
開始批評教會。
批評牧師。
批評很多不同的基督教團體。
覺得這些教會都沒有遵照聖經的真理去做。
慢慢他開始有些很憤世嫉俗的情緒。
慢慢他就離開了教會。
他繼續做他關懷社會的工作。
但他已經沒有再參加教會。
後來我聽到消息。
這位弟兄已經轉信了法輪功。
大家知道法輪功是什麼嗎?。
我聽到的時候覺得很可惜。
這位弟兄很愛神。
很關心人。
但當他去怨憤。
埋怨很多不同的事情的時候。
他開始產生很多的仇恨。
這種情況將他的方向轉移。
去一些異端邪教。
他不是單獨的例子。
各位電影節目。
我今天要跟大家說的是。
當你要進入這個世界的時候。
你要小心保守著自己。
但當然你和我都是被差遣進入這個世界。
所以我們看一些聖經。
大家一起看聖經的迦拉提書。
或者我們直接看聖經的約翰福音。
我們不看迦拉提書了。
約翰福音第20章。
大家知道當時主耶穌復活了之後。
就向一群門徒顯現了自己。
在第19節。
約翰福音第20章第19節。
那日就是七日的第一日。
晚上門徒所在的地方因怕猶太人門都關了。
所以大家知道當時他們是很驚慌的狀況。
耶穌站在他們當中對他們說。
願你們平安。
這句話太寶貴了。
說了這話就把手和肋旁指給他們看。
他們看見就很快樂。
然後第22節。
說了這話就向他們吹一口氣說。
你們受聖靈。
你們赦免誰的罪,誰的罪就赦免了。
你們留下誰的罪,誰的罪就留下了。
剛才我跳過了21節。
現在請大家一起讀21節。
耶穌又對他們說。
願你們平安。
父怎樣差遣了我,我也照樣差遣你們。
先清楚說主耶穌是被父神所差遣來到世上。
把救恩帶給我們。
大家知道這是一個很重要的訊息。
當祂離開的時候。
祂就做了一件很重要的事情。
祂就差遣了你和我。
好像祂一樣進入世界。
父怎樣差遣我,主耶穌說。
我也照樣差遣你們。
去到這個世界當中。
作主的見證。
你會留心到當時。
門徒在房屋裡關上門。
很怕猶太人來抓他們釘十字架。
所以當時的處境是什麼。
是恐懼。
很擔心,很怕死。
來到的時候,耶穌告訴他們。
願你們平安。
突然間看到主耶穌得勝了死亡,復活了。
所以心裡有一種平安出現。
領受平安之後,主耶穌就告訴他們。
你們要奉我的差遣出去。
從平安當中進到差遣。
差遣的時候,主耶穌告訴他們。
你們受聖靈。
聖靈進入你們的心裡。
永遠與你們同在。
成為了你們生命的能力。
然後聖經就給你們權柄。
剛才的二十三節說。
你們赦免誰的罪,誰的罪就赦免了。
不是你特別有權勢。
而是你將福音帶給誰,誰領受福音。
天上就接納他。
所以你是一個福音的中間人。
你帶著權柄。
甚至你可以這麼說。
你差不多決定了對方有沒有機會上天上。
大家明白我的意思嗎?。
當然不是說你決定。
但你是一個重要的中間人。
所以回看聖經的時候。
聖經就說我們被差遣到世上。
你記得德子說恐懼,然後平安。
然後呢? 差遣。
然後領受能力,領受權柄。
來進入世界當中。
你再回看聖經的後面一點。
就是士童傳第一章。
在第一章大家記得當時耶穌升天之前。
和他們所說的話,第八節。
這句話我們常常都會讀。
重要的經文告訴我們。
聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
又說到聖靈。
剛才你記得主耶穌吹口氣。
並要在耶路撒冷、猶太傳地和撒瑪利亞直到地極。
最後一個字是什麼呢?。
作我的見證。
作我的見證,有沒有人有英文聖經?。
那裡是寫什麼的?。
You will be my witnesses。
作我的見證,中文看來就像是要做一些事。
要去見證神,要去街頭報道。
或者開報道會。
但是聖經原意就是。
You will be my witness。
你本身的生命成為了我的見證。
你的言語行為、你的生活就是我的見證。
所以主吹我們出去,不單單是你的工作。
是你的生命本身,你的being。
就成為了主的見證。
這是主的心意。
我們又回到前面,讓福音第十七章。
大家先留心這些經文,成為我們待會討論整個問題的基礎。
第十七章,讓福音。
第十四節。
十七章第十四節。
我想大家讀出這段經文。
我想姐妹讀雙節,弟兄讀單節。
第十四節請姐妹先讀。
我已將你道。
我不求你叫他們離開世界。
只求你保守他們脫離那惡者。
求你用真理使他們成性。
你的道就是真理。
我為他們的緣故自己分別為性。
叫他們也因真理成性。
先提到一件事。
這個世界會幸福驕途。
你有沒有想過?。
青年人會很希望得到大家的接納。
但你會發覺因為你的信仰。
有些人會恨你。
你有心理準備。
除非你不做基督徒。
或者你隨便做基督徒。
你會得到大群眾的擁戴。
但如果你誠實按照真道來生活。
你有心理準備。
你會被人恨。
我曾經做過保險工作。
大家記得我昨天說過。
我記得有一段時間我做保險。
做保險的時候。
通常時間比較彈性。
所以員工如果不小心。
就會有不好的習慣。
因為空間會倒去飄。
有一次同事一起吃晚飯。
吃完晚飯之後。
他們大概想去某間夜總會。
有他們的活動。
早年一些保險業。
其實比現在更加複雜。
當時吃完飯的時候。
他們預備去。
但未曾想好去哪裏。
其中一個帶頭的。
一見到我在這裏。
他走過來先跟我說。
為何我和大家去夜總會。
你不要說你不去。
你自己走開。
不要阻礙我們。
我突然想起。
為何他要先制止我。
為何?。
他怕我說不去的時候。
令其他人都不去。
所以他先制止我。
你不去就先走。
不要阻礙我們。
我再想想的時候。
我都很高興。
為何?。
因為我突然發覺。
他知道我是基督徒。
他知道我不去這些地方。
所以他很願意先來警告我。
表示他知道我有一些立場。
所以好像被人排擠。
但同時我感到喜歡。
因為他知道我是基督徒。
誰知是真的。
可能暫時你未必經歷很多。
但如果你認真來跟隨神的道。
神的道會將你分別出來。
大家知不知道在中國國內。
有一些教會的組織。
一些政府的有關組織。
當然裡面不一定全部不是信主。
有很多都是真心信主。
但其中有些信念。
不知道你有沒有聽過。
有些叫做恩愛清義的信仰。
有沒有聽過?。
有聽過,有些人有點頭。
你知道我們的信仰是恩信清義。
因為信靠耶穌基督而清義。
但在中國國內。
有一些宗教的領袖。
他們說不需要那麼堅持。
那些佛教徒、回教徒。
那些其他人士沒有信耶穌。
難道我們要排擠他們嗎?。
他們都很有愛心。
所以要淡化恩信清義。
他們真的這樣說。
什麼叫淡化?。
大家知道,dilution。
將它dilute了。
不要那麼強調恩信清義。
要強調恩愛清義。
你一個佛教徒多有愛心。
他在神面前被清義。
大家都是好朋友、好朋友。
大家都不用介意大家。
那就沒有什麼掙扎。
但你知道這種不掙扎。
其實是將你的信仰淡化了。
當你淡化你的信仰的時候。
你可能就不會再受到什麼壓迫。
但你知道。
當你慢慢在真理上堅定的時候。
你發覺慢慢教會開始朝一個方向。
開始少說真道。
多說術。
不談道,只談術。
術是學術的術。
或者說是人的一種術數。
什麼術呢?。
你有沒有聽過一些人說道。
我不敢批評哪一個。
只是一般的情況。
有些人開始說很多其他學科。
說給你聽。
聽到之後發覺。
好像聽完一篇心理學的講座。
有沒有試過?。
幸好沒有。
好像沒有什麼人點頭。
開始會強調心理學是我們最重要的倚靠。
開始會說道。
好像輔導就成為了我們的救星。
沒錯,輔導幫助我們。
但太高舉心理學。
就變成高舉術多於道。
一位牧師說完訊息之後。
一位信徒領袖就跟他說。
牧師,我希望你不要經常說那麼多的策略。
怎樣去處理教會問題。
請你多說一點靈性。
多說一點屬靈、聖經的原則和真理。
這個世代開始很多人對。
甚至很多教會領袖對神的道開始失去信心。
開始轉移其他的學科和策略。
而不是聖靈的工作。
所以你會察覺。
慢慢你看到這個事情出現的時候。
人開始離開神的道。
但你要記住。
天地都要廢去。
但神的話如一點一橫都不能廢去。
是永遠長存的。
但今天很多人都將神的道。
放在一個很低的位置。
一位姐妹在我們教會。
她年紀也大了。
她以前在中國國內生活。
她說早期在中國。
很多公安會來捉一些教徒。
因此他們不敢在家裡放聖經。
但她有一本聖經。
她很緊張。
後來她發覺不能收存。
她只能撕開拿去馬太福音。
然後將馬太福音送給另一個教徒家庭。
因為只有一本聖經。
所以大家分開拿一節。
但公安來查怎麼辦呢?。
他們就將聖經的一部分。
放在瓦頂。
當時的家庭是用蓋子的。
放在瓦頂中間。
兩塊瓦片之間藏著看不到。
所以到了晚上的時候。
就靜悄悄地拿下來。
然後蓋著棉被。
用電筒讀聖經。
她說她知道隨時會失去這本聖經。
她就不斷去記。
不斷去默念。
去記憶神的話。
然後她就不斷念。
還領受很多神的話在心中。
後來她出來香港之後。
有幾本聖經。
我想問問你。
你有多少本聖經?。
三本?。
兩本。
最少有兩本。
可能有三本、四本、五本。
有很多不同版本的聖經。
但她說當我去到香港的時候。
我的聖經多了。
但我沒有了那種動力。
今日我背誦聖經比以前更少。
各位電影姐妹。
在富裕的環境。
當你有很多資源的時候。
你要留心你沒有了那種動力。
這些資源於你無益。
但當你看到神的話的重要性的時候。
無論多或少。
你要緊握著它。
所以你看到聖經所說。
剛才讀過的聖經。
在第十四節。
十七章十四節。
我已將你的道賜給他們。
世界又恨他們。
因為他們不屬世界。
正如我不屬世界一樣。
現在神的道我們就是屬於神。
世界會恨我們。
雖然如此。
並不表示我們離開世界。
十五節說。
我不求你叫他們離開世界。
言下之意是。
神要我們進入世界。
我不求你叫他們離開世界。
然後說。
只求你保守他們脫離那惡者。
最關鍵的是進入世界的時候。
不要被惡者吞了。
所以兩方面。
一方面進入世界。
另一方面求神保守著。
第十八節。
你怎樣猜我道世上。
我也照樣猜他們道世上。
和剛才的楊福音二十章。
很相關的經文。
第十九節。
聖經說。
我為他們的緣故自己分別為聖。
我想問問大家。
主耶穌本來有沒有罪呢?。
祂是同貞女瑪利亞所生。
祂原本就是沒有罪的。
但為什麼還需要分別為聖呢?。
祂已經沒有罪。
為什麼還要分出來成聖呢?。
在聖經的意思是說。
當主耶穌說我自己分別為聖。
意思是將祂自己的自我意願都放下。
當祂要釘十字架的時候。
祂和天父這樣說。
大家記得的。
若是可行。
求你將這杯拿走。
因為祂的生命要面對苦難。
面對十字架。
很痛苦。
人之上情就會想避開苦難。
不想釘十字架。
但在那個時候。
祂說若是可行。
其實心裡不想。
但祂更加願意聽從神的旨意。
但要照祢的意思。
不要照我的意思。
所以你會發覺。
祂將自己的自我意願都放下。
這就是分別為聖。
主耶穌樂意順從神。
願意受苦。
願祢放下祂在天上的尊榮。
祂為我們分別為聖。
然後祂同樣告訴我們。
你們也要像我這樣。
剛才讀的十九節。
自己分別為聖。
叫他們也因真理成聖。
而我們也當分別為聖。
歸向神。
將你個人的意願放下。
甚至為主的緣故。
被這個世界所恨惡。
甚至是受死。
我不知道大家當中。
有沒有讀醫護的。
或者護士。
醫生。
或者牙科等等的弟兄姊妹。
我們教會有一隊人。
他們是醫護的背景。
他們去雲南的地方。
做一些服事。
我聽他們回來說。
我真的覺得很感謝神。
他們去到一個地方。
雲南的麻風村。
你知道現在中國還有很多人有麻風。
他們住在一個地方。
政府要他們集中住在那裡。
在麻風村裡面。
你知道最大的困難。
就是有些人的手腳。
因為麻風病的緣故。
就開始潰爛。
潰爛用繃帶包著就算了。
但裡面可能已經有很多隆。
很多臭的狀況。
他們就去到。
這班醫護弟兄姊妹去到的時候。
就幫這些病人洗傷口。
他們真的將腳的繃帶解開之後。
然後用一些藥水幫他們洗。
你可以想像當時那些臭氣。
那些潰瘍。
冒出來的時候的情況。
當他們在洗的時候。
旁邊有一個麻風病人的兒子。
他真的很感動。
他說你們是什麼人?。
我都不敢幫我爸爸洗腳。
你們為什麼會肯幫他們洗腳?。
你們是什麼人?。
然後跟著那班弟兄姊妹說。
我們都是普通人。
不過我們是教徒。
我們都是醫護人員。
我們很想將主耶穌的愛帶給你們。
幫他們洗腳。
在過程當中他們去了第四年五年。
每年去到就是這樣幫他們。
慢慢當中有人會很自然地問。
你們的信仰是怎麼告訴我們?。
耶穌為什麼會給你們這麼大的愛心?。
原來很多人很自然地接受主。
甚至很多人都不斷地說。
你們下次記住再來。
不單單因為他們懂得洗腳。
而是他們將很多的平安和盼望。
帶給這條村。
各位弟兄姊妹。
在你的服事裡面。
你留意。
當主耶穌差遣我們的時候。
是要我們分別為聖。
放下自己。
以至可以去服事。
正如主放下自己來服事我們。
我有另一件事。
我偶爾都會說。
我很開心。
有時候說起這位姐妹。
心裡面都很為她感謝神。
這位姐妹很特別。
她是一個很有錢的家庭。
家裡也有幾個傭人。
平時她不用上班。
有足夠的經濟能力。
但她很想做義工去幫助別人。
有一次去到一個露宿者的家。
她去問那個負責人。
有什麼我可以幫忙?。
他說你懂什麼?。
他說我什麼都不懂。
那你怎麼幫我們?。
他說我懂剪頭髮。
他說好。
我們露宿者很多人的頭髮。
很久都沒有人剪過。
你幫他們剪髮吧。
他說好。
有一次她說。
我帶同工具去幫他們剪髮。
去到他們當中的時候。
很多露宿者聽到有人幫他們剪髮。
就在排隊。
一坐下。
這位姐妹發覺。
不同凡響。
因為不同一般的人剪髮。
因為他們的頭髮。
露宿者。
你可以想像是怎樣的呢?。
沒有洗頭的。
是一塊一塊的。
你知道那些頭髮。
太久沒有洗變成一塊一塊的。
當她學習剪的時候。
她說不行。
剪剪的時候。
有些東西跳出來。
她說不要緊。
我就幫他們剪吧。
然後當她剪的時候。
我吸了那些蟲。
她就告訴我。
她說我剪髮的時候。
我先在旁邊。
然後閉氣。
再閉氣。
幫他們剪完頭髮。
我聽到的時候。
想起這位姐妹。
我想她未試過艱難的背景。
她突然說。
不要緊。
然後用英文說。
I am nothing。
我可以幫他們。
一個人自視很高的時候。
她不願意服侍別人。
他們怎配得上我服侍呢?。
他們是甚麼人呢?。
我幫他們?。
但當人能夠謙卑自己的時候。
甚至知道自己在神面前。
其實原本就是無有。
如果不是神拯救了我。
我今天朝向死亡。
因此她的內心帶著謙卑的心。
就可以服侍那些最卑微的人。
各位弟兄姊妹。
每當你想起耶穌基督為你分別為聖。
而你今天也可以分別為聖。
將自己擺出來擺上。
然後去服侍這個世界。
因此當主告訴我們的時候。
「無錯,世界恨你們。
不過我仍然猜你們去世界。
我會保守你們。
亦都會讓你們可以為這個世界。
成為了我的見證。
因為我將我的愛擺在你們當中。
你們就能夠去服侍這個世界」。
但服侍過程當中我們來到第二部分。
「無錯,神差遣我們。
但去服侍的時候。
要怎樣去明白這個世界真正的需要呢?」。
這個時候大家看看《聖經馬太福音》第九章。
《聖經馬太福音》第九章。
第三十五節。
這裡正是綜合了主耶穌的工作的三方面。
第九章第三十五節。
《聖經》說:耶穌走遍各城各鄉。
在會堂裡教訓人。
宣講天國的福音。
又醫治各樣的病症。
他看見許多的人。
就憐憫他們因為他們困苦流離。
如同羊沒有牧人一般。
好像羊沒有牧人一般。
我想大家這個時候。
你會和旁邊兩個兩客聊聊天。
究竟主耶穌的工作有哪幾方面。
從這兩節你看到的。
主耶穌的工作有哪幾方面。
你和旁邊的大家商量一下。
好,大家都看到了。
我想問第一樣是什麼。
第一樣的工作,主耶穌的工作是教訓人。
教訓真理是主耶穌極其重視的工作。
真理的教導是最基礎最核心的。
第二呢。
宣講天國的福音。
是講述福音。
是天國帶著能力的意思。
天國的福音是主耶穌要不斷宣講的。
第三呢。
醫治,醫治各樣的病症。
很明顯主耶穌是很關心人身體的需要。
他不會說我只是關心你的靈魂。
對不起你病了,我沒空理你。
你肚餓嗎?不關我的事。
我只是關心你的靈魂。
不是,主耶穌關心我們整全的人。
他醫治人的疾病。
但最重要的動機是根據三十六節講。
主耶穌憐憫他們。
不單單理性上知道他們的需要。
而是內心一種憐憫。
感受他們困苦流離。
然後就差遣人去繼續他的工作。
所以你記得這裡所說。
我們常常稱為主耶穌的三重職事。
threefold ministry。
他會教導真理。
天國的福音。
和關心人身體的需要。
這也是我們值得思想。
當你要進入世界的時候。
同樣留心這三方面的需要。
接著我們再看。
《約翰福音》後面的第六章。
在第六章的第二十四節。
(看片段)。
第六章第二十四節。
這裡提到主耶穌之前用五餅以餘。
餵飽了五千人。
他們得了飽足之後。
就追著找耶穌。
第六章第二十四節。
眾人見耶穌和門徒都不在那裡。
就上了船往加伯隆去找耶穌。
既在那邊找著了。
就對他說:拉比你幾時來?。
耶穌也沒有回答他們的問題。
沒有說我幾時到。
但是回答他們心裡的問題。
二十六節。
耶穌回答說:我實實在在地告訴你們。
你們找我並不是因見了神蹟。
乃是因吃餅得飽。
不為那必壞的食物勞力。
而是為那全度永生的食物勞力。
就是人子要賜給你們的。
是因為人子是父神所印證的。
當時的人本來有五千多人在那裡。
這位耶穌很奇妙。
五餅以餘都吃飽了我們。
吃飽了我們很滿足。
而且餘下了很多。
這是廣東話所說的。
耶穌是我們米飯班主。
然後他們就追著找耶穌。
但耶穌來到的時候就說。
你們找我並不是因見了神蹟。
而是因為有神在其中。
因為你們吃飽了。
然後提醒他們。
不要為那必壞的食物勞力。
這句話正是描寫著很多今天的人。
在這個社會當中。
我們所說的市場。
他們是為那些必壞的食物。
無定向的金錢。
和會消失的地位來勞力。
但耶穌很清楚地指出。
你們為那些全度永遠的食物勞力。
這是更加重要。
你再看經文的時候。
主耶穌說。
為那全度永生的食物勞力。
就是人只要賜給你們的。
下面的經文你會知道。
就是主耶穌自己。
各位弟兄姊妹。
當你去到這個世界的時候。
很多人都會告訴你。
他有什麼需要。
但大多數會告訴你。
他身體的需要。
我不夠吃。
我沒得住。
我不夠暖。
或者我需要別人關心。
大多數說一些外在的需要。
但他不會告訴你。
我的心靈很饑渴。
我沒有主耶穌。
你給我吧。
他不會這樣說。
我試過去。
大家曾經聽我說過。
我曾經是做社工的。
當時我做社工的時候。
我們是一間機構。
是五個教會的宗派和天主教。
一起合作的一個計劃。
在一個社區做一些服務。
當時我們會去幫他們爭取一些權益。
有些例子就是。
那些小販他們是沒有錢的。
我們會去給當時的房屋處的人趕走他們。
說不要放賣。
他們沒有了維生的機會。
完全沒得吃。
後來我們覺得他們應該有些地方。
可以讓他們維生。
就跟他們爭取一些地方。
給他們有權利去放賣一些小販。
在爭取過程當中。
他們很開心我們幫他們。
因此他們有機會有收入。
但當我們爭取完之後。
就發覺一件很重要的事情。
就是他們完全不會有什麼改變。
我們為他們爭取。
有一次我經過其中一個小販。
我認識他。
在他的牌上寫著一些價目表。
有一個大嬸。
好像年紀很大。
眼睛看不清楚。
「多少錢一斤啊?」。
他看一看。
「四塊錢」。
「我看牌子,三塊半而已」。
他睜開眼睛就騙這個大嬸。
「這麼貴啊」。
就拿四塊錢出來給他。
我心裡很震動。
我突然覺得。
我幫了他。
是否幫他欺騙人呢?。
沒錯,他有他的收入。
但他裡面真正的問題。
是他不會覺得有需要你幫他。
因此他不會說。
「你快點幫我,我能夠有信心」。
「就算誠實一點也可以生存」。
他不會。
另一方面。
當我去探望當地的居民時。
他們只是說有很多需要給我。
但他們不知道這個機構。
原來是教會開辦的。
非牟利的慈善工作。
我問他們。
「你知不知道這個機構是來自哪裡的?」。
「不知道啊」。
「在樓下開了一個攤檔」。
是一個中心,不是攤檔。
「你知不知道這個機構是做愛心服務的?」。
「不知道啊」。
「你們是好人,幫我們吧」。
整個過程中我想到一個問題。
他們得到一些好處。
但他們沒有任何動機。
去認識這些好處背後。
那位愛他們的神。
各位,在電影節目中,當我這樣說的時候。
我絕對肯定我們需要進入這個世界。
回應人身體的需要。
但你不要停在那裡。
你有機會就把握著告訴他。
因為耶穌的愛給我有力量。
我現在去關心你。
很想介紹耶穌的愛給你認識。
而你發覺當他們得著主的時候。
他們才會真正的飽足。
正如那些找耶穌的人。
他們吃完餅之後會再肚餓。
但直至他們得著從天上來的真諒。
他們才會真正的飽足。
而主要是最想給他們的。
為那些傳到永生的食物奴隸。
主對他們提醒。
所以第二方面我所說的就是。
耶穌差遣我們去到世上。
但要去明白人真正的需要。
關心他們整全的需要。
但不可以疏忽了。
福音永遠是最核心的部分。
第三部分,我有四部分和大家分享。
大家是否還有精神?還可以吧?。
我們繼續第三部分。
第三部分就是當你要進入世界的時候。
所說辨識這個時代。
你要留意就是怎樣去持守。
和活出聖經的價值觀念。
持守住和活出這種價值觀念。
有哪幾位弟兄姐妹還是在大一大二?。
你舉手讓我知道。
也有很多,大一大二。
其他我假設是大三大四,或者剛畢業。
大一大二的弟兄姐妹,你們聽著。
善用你們在大學的時間勤讀聖經。
當然大三大四也可以。
不過你們少了兩年。
但你們就把握著還未畢業。
我不是說畢業後不能讀聖經。
但工作後的時間更難控制。
而我見到很多很勁權的基督徒。
他們大多數在讀書時期打好聖經基礎。
我記得以前和一班基督徒一起搬出來住。
我們叫CC Christian Centre。
在大學旁邊租的地方。
這班都是很好的弟兄。
但我初初一年入去。
我先看他們如何讀聖經。
他們都頗認真的。
有一次我剛剛不知道聖經放在哪裏。
我走進房間找另一位弟兄的聖經借看。
一拿到聖經,一打開。
嘩!我就嚇一跳。
這本聖經密密麻麻。
在印刷字旁邊。
寫滿了筆記。
揭一版又是,揭兩版又是,三版又是。
差不多全本聖經都寫滿了很多他自己的筆記。
我即時看每一個人認真讀聖經的見證在我面前。
我就提醒自己不要怠慢。
把握我打的時間,要用心讀聖經。
當你在世界上要來見證神的時候。
你沒有神的話,你見證不到。
你一顆單純的愛心不足夠。
你要把握機會來讀神的話。
留心甚麼是神的價值觀。
甚麼是世界的價值觀。
因為你出來的時候,你會發覺很多價值觀在衝擊你。
你抓不住,你就會隨流而去。
隨波逐流。
我想問大家一個問題,甚麼是成功。
你出來工作的時候,很多人告訴你。
This is the path to success。
甚麼是成功。
可能你馬上打了很多可能性出來。
但是對於聖經的角度來說。
對於一位敬畏神的人來說。
成功是甚麼呢?。
你聽我下面的故事,我都在不同場合有看。
我自己讀神學的時候。
有一次同學在班上問老師。
老師,怎樣可以做一個成功的牧師呢?。
How can I become a successful pastor?。
這個老師就停一停,看著同學。
他有少少尷尬。
我們大家都等著聽老師說甚麼。
這個老師對著我們說。
You are not responsible for success。
But you are responsible for obedience。
你們不需要為成功負責任。
你們要負責任的,就是要順從神。
因為在天上不是衡量你有多少個A。
你是甚麼身份。
你順從神,你就是成功了。
你順從神,背上祂給你的十字架。
你將來的獎賞就是大的。
但是你要留心神對你的吩咐是甚麼。
你要順從祂。
你不要以為你放棄了某些專業。
你就一定是成功。
但是你知道如果是神要你這樣做。
是要你走一條渠,要你走一個路。
你將來的所謂天上的成就。
是比起地上的成就更大。
所以你留心一個順從的問題。
我在香港,我見到很多弟兄姊妹。
他們真的給我很多鼓勵。
一位很厲害的老師,教書非常之好。
很多學校搶著請他。
但後來我知道他去做一間佛教中學教書。
而成績是很低的成績。
學生很多是一般學生。
很多人問他為何會這樣。
毀滅自己前途了。
他說不是。
是我心裏清楚知道神帶領我去這間學校。
我要在這間學校當中幫助這些學生。
而我心裏有一種敬佩。
我知道在人的眼中他好像損失了。
但他順從神,他是成功的。
我可以講很多不同的見證。
你會知道很多的基督徒弟兄姊妹。
很多在你們早一些。
比你們先行幾年。
我意思是畢業早幾年的弟兄姊妹。
他們還未死。
我聽到他們很多在海外不同地方畢業。
他們在分辨神的帶領。
有些甚至放棄了很多人以為是高薪厚職。
當然高薪厚職不一定不好。
但在他們來說,他們知道有神給他們帶領。
而他們敢去做不同。
他們就這樣放棄,而走神要他們走的路。
在神的角度來說,他們是成功的。
各位弟兄姊妹,今天有很多所謂成功神學。
很多財富神學。
你知不知道在非洲,一些很貧窮的國家。
有一些牧師是很富裕的。
因為他們教導財富神學。
你只要信靠神,你一定是有健康、有財富、有名譽地位。
然後告訴弟兄姊妹,你沒錢吃飯嗎?。
不緊要,憑信心把你僅餘的錢奉獻出來。
你就有福奇神將加倍賜給你。
因此那些很貧窮的弟兄姊妹把錢拿出來給教會。
憑信心嘛,然後他們沒得吃。
但牧師是榮華富貴。
這是財富神學。
你知道今天有些人不想面對貧窮。
不想面對疾病。
就說你祈禱吧,有信心就沒有病了。
誰告訴你?。
聖經有多少人有病?。
保羅有眼疾。
提摩太,腸胃不好,要喝些酒,大家不要看錯。
很多人都有病,是神所容許的。
但今天很多人想避開這些事情,就走向一個軟弱的情況。
當然我想說的是,其實當你要去持守和活出聖經的價值觀的時候。
最關鍵的其中一樣就是勇氣。
我昨晚看大家的角色扮演,做些廣告的表演。
我看得很開心,我很欣賞你們的創意。
你們的急才,我想不到15分鐘這麼精彩就有這些產品出現。
還有很多人都很不吃虧,為了表演得更加精彩。
我不知道那幾位做印刷機的捐過地,那幾位兄弟,回去要不要充個大量。
感謝神給你們的急才,給你們的口才,善用那些來服侍神。
但我發覺其中一點很重要,當在B組有絕大多數的人。
A組小貓七八隻,當你走到七八隻那裡的時候,你的心情是怎樣的?。
我有沒有選錯呢?每個都是那一邊,這邊可能是選錯的。
不如就勉強在那邊捱一下吧。
當你不在群眾當中的時候,你會怕,你會害怕。
但弟兄姊妹,在你們將來的日子,你會常在一些所謂少數群體裡面。
因為整個世界裡面,基督徒可以說是少數民族。
但你不要怕,因為你知道進入永生的路是閘門。
而你會知道在過程當中有人會取笑你,你會怕。
但你要留意靠著神給你的勇氣,你都要踏上去。
我想大家記不記得在馬科音第三章,或者你不用回到聖經。
當時主耶穌就醫治一個在很多手被瘸了的人。
那些人就說:安息日,你不可以醫病的。
主耶穌就說:安息日是否應該救人,是否應該將祝福帶給人呢?。
大家就看著看耶穌是否先做,耶穌當時是怎樣?。
祂叫這個人站在大家當中,其實祂可以大概跟著我去房間。
我靜悄悄地醫好你,你不要出聲,祂沒有這樣做。
祂叫他站在群眾當中,對著大家說:行善行惡,救命害命,哪樣可以?。
祂在挑戰他們,然後就馬上醫好那個病人。
接著這些人就開始計劃要殺耶穌。
耶穌明明知道當祂這樣做的時候會引來殺身之禍。
但祂仍然堅持做祂要做的事情。
這是勇氣,是一種屬靈的勇氣,以致能夠將真理表明出來。
這個世界需要一些有勇氣的人,特別是一些有真理、明白真理的、有勇氣的教徒能夠站出來。
一位在美國的姐妹,她有一次回家告訴先生。
她說:哎呀,你知不知道今天很大件事?。
丈夫問她:什麼事?。
她說:我們今天婦女會,在外面的婦女團體開會,會長突然跟我們十幾個女士說話。
她說:我已經很多年對先生不忠了。
哇,這麼大聲說話?。
然後她笑笑口說:我看你們差不多。
你們這麼多個,誰是對先生仍然忠心的?你舉手給我看看。
等了很久,沒有人舉手,然後全部大笑。
全部都對先生不忠,有第三者或其他人。
姐妹看見,哇,這樣也行?。
她回家告訴丈夫,先生立刻問她:你有沒有舉手?。
太太說:當然沒有,我怎敢舉手?。
一舉手就被他們排斥出來。
你敢不敢舉手?。
憑著我們自己,我們不敢。
但是當你內心,很多教徒都這樣說。
內心定一定,主也幫我。
神給你力量,我對先生忠誠。
而我清楚知道,這份忠誠最終帶給我和我的家庭祝福。
你們也應該這樣做。
這就是你和我要尋求的,在神裡面那種真正可以堅定跟隨神的路。
各位靈姐妹,當我們說了這一部分。
最後我想和大家說第四部分。
你記得我們是馮釵賢。
我們留心在世上生活的時候。
要留心人真正的需要。
也留心堅守聖經的價值觀念。
最後第四方面就是。
在你服侍神的時候,進入這個世界。
要體貼聖靈。
如果你不是體貼聖靈,你的侍奉是沒有效的。
當我已經說到能力的時候。
你記住我所說的這句話。
藉著神的聖言和聖靈。
你得著能力進入世界。
神的聖靈是叫你能夠行在神的真理當中。
但沒有了神的真理,聖靈也難於工作。
所以聖言、聖靈永遠是並行地產生一種生命的力量。
所以當你要侍奉的時候,你要留心。
你要依靠聖靈來行事。
我請大家揭開《聖經》的加拉太書。
第三章第三節。
這句很重要的話說。
「你們既靠聖靈入門,如今還靠肉身成全嗎?你們是這樣的無知嗎?」。
《聖經》說到我們信耶穌不是因為我們比別人好。
所以我們就敬虔一點去信耶穌。
是因為聖靈幫我們去信耶穌。
我見過很多曾經吸毒、長期賭博的人。
很難想像他們怎麼可能信耶穌。
但很奇妙的是他們是因為靠著聖靈的感動而全心歸向神。
既然信耶穌也是靠著聖靈。
信耶穌之後就更加是。
你更加需要上上依靠聖靈來幫助你在這個世界見證神。
所以你心裏要上上留心來信靠聖靈的工作。
你再看後面第五章十六節。
在五章第十六節。
大家找到就小心看著。
「我說,你們當順著聖靈而行,就有不放縱肉體的情慾了。」。
何時當你順著聖靈而行,就不會放縱肉體了?。
你會放縱肉體的。
但除非你留心聖靈對你的感動提醒。
順著它的意思,你就可以不放縱肉體了。
然後再看二十五節。
五章二十五節。
「我們若是靠聖靈得生,就當靠聖靈行事。」。
按照它的感動來行事說話。
一位在加拿大的弟兄有一次跟我分享。
他說有一次他買了一輛新車。
他很多年都希望有一輛新車。
那次他給我做了一筆錢就買了一輛新車。
他很開心,看到那輛車很滿意。
有一次開車到唐人街,開了車之後停下來。
還是捨不得走,那輛車真的很漂亮。
買得真是很好。
一邊欣賞的時候,突然另一輛車就停下來。
停下來的時候,剛好停在他的車後面。
然後他就在後面移前移後,在走位。
這位車主可能是新手。
一移前,就撞到他的新車上。
這位弟兄很心痛,心裡很不開心,很憤怒。
就大聲說:喂!你撞到我的新車了。
對方在車內伸頭出來,是一個很年輕的人。
他說:先生,對不起,我不是有心的。
我真的看不清楚,一邊道歉。
這位弟兄正想繼續來責備他,甚至毒罵他。
在那時候,他的內心好像一種微星。
為什麼你不可以原諒他呢?。
這位弟兄說:我知道這是聖靈對我的提醒。
我心裡告訴自己,你要留心,你要去原諒他。
在那時候,神幫助他,他馬上轉變了自己的情緒。
他說:你都不是故意的,算了,下來談談吧。
大家就談妥,帶著平和的心,和他談一談善後的事情。
這位弟兄說:我感謝神,如果當時不是聖靈的提醒。
我估計今天我會很內疚。
各位弟兄姊妹,聖靈是真實住在你裡面的。
祂會有適時對你的提醒,對你的引導。
叫你去行善,叫你去做祂要你做的美善的事。
所以你要留心去體貼聖靈。
聖經所說的「體貼聖靈」英文的翻譯很好。
Set your heart on what the spirit desires。
主喜歡我這樣做,我就按他的意思去做。
主喜歡我這樣行事,雖然我的反應不是這樣。
我轉回按主喜歡我所做的去做。
這正是聖經所提及的很多事情。
各位弟兄姊妹,我估計我應該停下來。
當大家一直聽的時候,你記得我說。
其實不是我說,是聖經清楚說。
雖然這個世界很凶險,但是神測驗我們進入這個世界。
進入這個世界的時候,你要留心。
你靠神的聖言和聖靈去保守自己。
你也帶著神給你的使命去服侍這個世界。
帶著愛心服侍和將福音帶給他們。
你記得我們唱的那首歌,是甚麼歌?。
「嘩嘩歌」,我覺得很有創意。
但首詩歌是這樣說的。
當你跳出嘩的井底的時候,這個世界真的怎樣?。
原來這個世界是這麼棒的。
這個世界廣闊天空,周圍有很多東西值得你去探索。
但你不要忘記,除了很棒之外,這個世界很凶險。
我見過不少基督徒跌倒。
因此我今天說這個訊息的時候,我也是賤經。
我鼓勵你們進入這個世界,為神作見證。
但同時我鼓勵你們要保守自己。
保守自己,靠著神給你的幫助,小心勤讀聖經。
小心去操練自己對神的信教。
在當中,你能夠靠著神作祂的見證。
我們一起祈禱。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
