早晨咁多位。
咁咧就細個你哋果度呀。
因為琴晚我哋講先求他的國和他的義啦，咁我哋都講到，誒，有啲咩爛咗我哋嘅事情去親人住咯。
誒，你可唔可以同我哋分享一件？
好當中你系好經歷好心真係好誒，有掙扎嘅事情呀。

即係有爛咗嘅時候？
你點樣去誒？
解決呢個事情咯，同埋爛咗爛咗自己乜嘢誒，你去親近神囉。OK。
嗯，我。
我諗如果啲事情會爛咗，我地尋求神，喺一件好自然會出現嘅事情，大家都會經歷到我都經歷過。
嗯？
我諗好多時候咧，就係疲倦，係一個好重要嘅原因。
如果講翻我自己咧，就系有啲時候咧？誒，有一段時間比較多嘅工作。
就。
有唔同嘅人唔同嘅事？
咁會好攰？
咁而個疲倦咧？就系我記得有一段時間教會啱啱係擴堂期間。
咁就好多方面嘅工作咁比較攰咯，咁攰得嚟咧就係。
開始自己嘅情緒咧，係容易。
波動。
咁有少少錯折咧，就覺得好唔開心。
咁喺嗰段時間咧，就察覺點解啲嘢自己會咁嘅反應嘅咧，咁。
咁我就問係自己靈性出咗問題呀，點話乜嘢嘅問題？
但係福後尾發覺就係好簡單。
好明顯嘅原因。
真係太攰。
咁喺嗰個時候咧，我就要我就提醒自己要留心要休息翻，唔單止要搵時間瞓覺。
而係俾自己有啲嘅空間，係唔需要再掛心。
教會嘅事情？
唔好嚟。
就真係放低手放放首。
咁之后就情況就覺得係唔同咗啦。
個心境都唔同咗。
多謝曬牧師，咁我想時間交返畀牧師啦，好整姊妹早晨。
嗱，我自己好明白咧，就系通常去到仍會嘅第一個晚上之后嘅早上咧，佢挑戰係特別大嘅。
咁好多人就唔習慣新嘅床或者咧係第1日好興奮，第2日咧？就其實就開始回歸。
呀。
平常。
但係呢，一個人精神咧，就會有有困難嘅，咁所以咧，淨間咧，可能你會攰嘅，咁咧，我會喺陣間特別搵你祈禱個心俾你恩典呀，我聽到你要聽嘅。
系神喜歡你聽唔係牧師喜歡你聽嘅？
嗯？
宜家係第2天第2天呀，聽日就第3日，好快趣就會離型㗎啦。
當你喺第2天嘅時候，你要準備自己嘅心靈。
要開始進入嗰種嘅痛身接近嘅。
一種心境。
好似個心機咁，如果你想去接收某啲嘅波段咧？
但如果你嘅冇條啱嘅坡度咧？
你接收唔到嘅。
你明我意思嗎？
所以你幫自己要調好你嗰個音？
哦，依個嘅98.9嚇。
咁你知道條啱咗，然後你會發覺你接收到嗰啲嘅訊息嘅。
你嘅心靈有啲時候，如果唔條向神。
你聽幾多都冇用㗎？
你唔會接收到嘅。
所以呢個時候第2天你開始要留心點樣調整自己嘅心向住神。
或者喺講道嘅時間，或者喺查經嘅時間或者係其他嘅場合，可能突然間係你自己行路翻多咁嘅時候。
所以你準備好你嘅心預備去接收訊息。
大家明我意思。
你需要精神嚟到去領受神俾你嘅訊息嘅，咁喺今天我有一個期望。
我期望咧，就係喺今年早上，當你聽信息嘅時候咧？
你試嚇。
擺低其他嘅關注。
哎呀。
好似我當唔記得閂窗添。
唔知會撇撇咗啲水入嚟？
哎呀，今朝好似打個電話要通知邊一個人。
但系將其他事情暫時放低，包括committee。
後面嘅committee嚇佢哋好忙碌，做緊好多嘢，但系我盼望你哋喺兩次個講道時間咧，你哋都可以有神秘你哋嘅訊息如果可以，當然未必，一定能夠，如果可以都擺低。
一啲其他嘅事情。
唔喺太關注其他嘢集中，你可以聽神要你聽㗎，我再講都唔係人嘅英話人嘅英話好快最都會過去，但如果神比你嘅蠅話咧，係對你生命係重要嘅。
如果你要去洗手間，你唔好介意，如果你唔必要即刻去，你都唔使即刻去。
嗱，咁喺開始嘅時候咧，我都會再請大家祈禱，咁依個祈禱咧，就係。

當你其中一個時候有幾方面，第一。
你去誠實向神求。
你要知道真係有一位天地嘅上帝，佢聽緊你講野。
唔好花巧。
唔好隨便。
你真係向一位天地嘅主宰嚟到祈禱。
第二，當你祈禱嘅時候，你記得你係奉主耶穌嘅名祈禱嘅。
你唔好睇少嗰句應話。
因為我哋。
有啲時候經驗到，喺我曾經琴日講嗰個驅鬼嘅事情，喺驅除邪靈嘅過程當中，你會深刻嘅體會到主耶穌嘅名字帶著權病。
一個被鬼附嘅人，當時我奉主耶穌嘅名。
嚟到驅趕佢？
喺驅趕過程當中，有一把佢唔係叫做聲音同我對話。
喺對話嘅時候，佢講好多嘢騷擾我。
我就奉主耶穌嘅名吩咐你停口。
喺嗰個時候？
嗰個人？
突然間就嗯。
嗯？
唔可以講嘢。
唔係我嘅能力。
係耶穌基督嘅姓名，帶著能力要制止嗰啲，唔應該講嘅說話。
囧們的祈禱嘅時候，奉主耶穌嘅名字。
你就向上求放心神，會聽你禱告。
好多時候我哋大措施嘅時候，你估？
奉主耶穌嘅名。
你咁講嘅時候，邊個最害怕咧？
邊個最害怕？
隔離果個唔係？
係撒旦。
沙灘最害怕啲奉主耶穌嘅名字祈禱。
因為帶著能力嘅。
所以你留心當你咁樣其中嘅時候，你知道神已經聽你祈禱你期待住，有事情會出現。
呢個時候大家自己祈禱你求神。因代理第2天開始啦。
因待你。
呢幾天繼續嘅時間神賜福俾你恩黛你你為自己祈禱。
我地同心祈禱。
創造天地嘅主。
雖然我哋眼睛睇唔到你。
鄧紫衣，我哋知道你係我哋中間。
因為我哋奉主耶穌，你嘅名字亦都聚會。
住客求你因代我地。
最終呢，一切嘅障礙。
讓我哋心靈。
能夠與尼。
會面。
主要我哋學等需要你嘅人欣然。
因為人飢餓唔係因為冇食物。
係因為冇你自己嘅說話？
主阿求，你今天你向眾弟兄姊妹施恩，你認識佢哋佢哋嘅家庭佢哋嘅工作佢哋嘅學業。
主阿，你知道。
住客按你嘅愛臨到佢哋。
靠你嘅恩典真理臨到佢哋。
因為你嘅姓名嘅緣故。
主呀？
堅定佢哋。
喺個彎曲撥貿嘅時代。
能夠作一讚嘅明燈。
能夠榮耀你。
能夠祝福其他身邊佢哋嘅朋友。
親人？
住帶領我哋賜福呢段時間。
馮媛，蘇基督姓名祈禱阿門。
好，大家睇到個題目，我哋今日第2個訊息呢係提到變色時勢體貼聖靈，希望我哋喺過程當中，我哋更加學識點樣去分辨呢個世界？
邊啲要去留心？
進入邊啲要防範嘅？
係靠佢聖靈嘅引導，嚟到去做神要我哋做嘅事情。
嗱，你可以係寫一啲筆記嘅，但系當你寫筆記嘅時候咧，唔好戴住一種上堂嘅心情，快啲抄筆記抄讀史跟住要考試嘅，咁我希望你係能夠聽進去。
意思就係話用你嘅心靈。
去聽。
多，佢用你嘅手去聽。
有啲不見你抄唔到唔緊要，但係個心靈個接領受到。
就最重要，所以可以寫筆記，但係唔好因為太忙於寫筆記。
而令到你嘅心思忙亂咗，以致你唔能夠聽。
咁佢自己都唇唇提醒我哋咧，係要去周圍留心好多唔同嘅低下階層，或者所謂啲弱勢群體嘅需要特別佢好關心嗰啲露宿者。
所以佢就組織一啲弟兄姊妹一齊。
組隊呢？去探訪佢地關懷佢哋，甚至送一啲禮食物俾佢哋㗎。
咁嗰段時間之后，佢發覺咧，好多人都冇乜反應呀。
教會節都唔係好支持佢所做嘅事情，當時佢喺另一間教會裡面聚會。
咁喺過程當中，佢心裡面好唔開心，好多怨憤。
開始，佢批評教會批評牧師批評好多唔同嘅基督教團體。
覺得呢啲教會都冇遵照聖經嘅真理嚟到做㗎。
慢慢佢開始有啲好憤世嫉俗嘅情緒。
慢慢佢就離開咗教會佢繼續做佢關懷關懷社會嘅工作，但係佢已經冇再參加教會。
後來我聽到消息。
呢位傾已經轉順咗。
法輪功。
2個治療法輪功係乜嘢？
我聽見嘅時候覺得好可惜。
因為弟兄好愛神好關心人。
但當佢去怨憤埋怨好多唔同嘅事嘅時候，佢開始內產生好多嘅好多嘅一種嘅仇恨。
呢種嘅情況，將佢嘅方向轉移去一啲嘅異端邪教裏面。
佢唔係單獨嘅例子，各位電影節問我今日要同大家講嘅，就係當你要進入呢個世界嘅時候，你要小心。
保守住自己。
但當然你同我都係被差遣進入呢個世界嘅，所以跟住我哋睇一啲嘅聖經，大家一齊健康聖經嘅加拉太書。
或者我哋直接睇翻聖經嘅約翰褔音？
我哋唔睇睇書啦，呢個福音第20章。
揚福音第20章大家知道當時咧？
當主耶穌復活咗之後，就向一班嘅門徒，你都顯現佢自己。
喺第19節。
揚福音第20章第19節。
那日就是7日的第1日，晚上門徒所在的地方因怕猶太人門都關了，所以大家都知道呢，當時佢哋系好驚慌嘅狀況，裏面㗎。
耶穌嚟到站喺果度當中，對佢哋船。
乜嘢呀？
願你們平安依據應話太寶貴啦。
說了這話，就把手和立項指給他們看，佢哋看見就好快樂。
然後跟住第22節。
說了這話，就向他們吹一口氣說，你們受聖靈。
你們赦免誰的罪，誰的罪就赦免了你們留下誰的罪，誰的罪就留下了。
頭先，我跳過咗21節，而家請大家一齊讀21節。
魚酥又對他們說，願你們平安父怎樣差遣了我，我也照樣差遣你們。
先清楚港專係騷，佢係被父神所差遣嚟到細上面將救恩帶比我哋。
大家知道依個好重要嘅訊息。
當佢離開嘅時候。
佢就做一件好重要嘅事情。
佢就差遣你同埋我。
好似佢一樣進入世界。
傅點樣測器哦，主耶穌話，我也照樣照樣。
差遣你們去到一個世界當中呢，到作主嘅見證。
所以當時嘅處境係乜嘢？
係恐懼？
好擔心，好怕死。
嚟到嘅時候，耶穌話畀佢哋知道，願你們平安。
突然間見到副主耶穌得勝咗死亡，復活咗啦。
所以心裡面有一種平安出現。
領受平安之後，主耶穌就話，畀佢哋知道你哋要奉我嘅差遣出去。
仲平安，當中進到差遣。
而聽嘅時候主耶穌或俾佢哋知道你哋壽成零。
星靈進入你嘅心裡面，永遠與你同在。
成為咗你嘅生命嘅能力。
然後跟住師兄就俾你權並剛才嘅20。
3節講你哋赦免誰嘅罪，誰嘅罪就赦免了。
唔係你特別有權勢，而係你將福音帶俾邊個邊嗰個？
領受福音天上就接納佢。
所以你係一個嘅福音嘅？
一個中間人。
你帶住權病。
甚至你可以。
咁樣講，你差唔多去決定咗對方有冇機會上到天上？
大家明白我意思，當然唔係話你決定。
但你係重要嘅一個中間人，所以你睇翻醒嘅時候，已經就講緊，我哋係被差遣到世上面嘅，你記唔記得先講恐懼？
跟著平安。
跟住咧。
差遣。
然後。
領受能力。
領受權病。
你都去。
進入世界當中。嗱，你再見翻佢聖經嘅後面少少就係使徒傳第一章。
喺第一章大家記得當時耶穌升天之前。
同佢哋所講嘅說話第8節。
呢句說話，我哋常常都會讀。
誒，重要嘅經文，話俾我哋知倒升零降臨在你們身上，你哋就必得著能力。又講到聖靈啦。
頭先，你記得主耶穌吹口氣啦。
並要喺呢個嘅耶路撒冷猶太全哋和撒瑪利亞，直到哋極。
最尾嗰個字係乜嘢？
作。
我的。
見證。
作我的見證又冇人要英文聖經呀。
嗰度係寫乜嘢㗎？

You will be my witnesses。
所以我見證中文睇咧，就好似話要做一啲嘢，要去見證神要去出去呀，街頭佈道咁或者開佈道會咁。
但係聖經原意咧，就係you will be my Words。
你本身嘅生命成為咗我嘅見證。
你嘅言語行為，你嘅生活。
就係我嘅見證。
所以主妻我哋出去，唔單單係你嘅工作。
係你嘅生命本身，你嘅B型。
就成為咗煮嘅見證，依個係主嘅心意，但係我哋就返返到前面讓福音第17章。
嗱，大家先留心，呢啲經文成為我哋依間討論這個問題嘅基礎，嚇第17章潤福音。
第14節。


17章第四第14節嗱，我想大家咧讀出英殿經文，我想姊妹讀單獨雙節。
弟兄獨單節。
第14節請姊妹先讀啦。
我兒將你。
我不求你叫他們離開世界。
只求你保守，他們脫離那惡者。
求你用真理是他們成聖，你的道就是真理。

我為他們的緣故自己分別為聖。
叫他們也因真理城城。
師兄提到一件事情就係。
呢個世界會含糊基督徒㗎。
你有冇想過？
青年人會好，希望得到大家嘅接納。
但係。
你會發覺因為你嘅信仰。
有啲人會行李嘅。
你有心理準備。
除非你唔做基督徒。
或者你隨便做基督徒，你會得到大鷹中嘅擁帶。
但如果你誠實去按照真道嚟到生活咧？
你有心理準備。
Fill畀人哋行。
我曾經做過保險。
誒嘅工作，大家見到我琴日講過。
我好記得有一段時間，我做保險。
做兵嘅時候咧？就系通常時間比較係彈性，所以有啲員工如果唔小心咧。
就會有一啲唔好嘅習慣，因為啲空間就去到就去。
票。
咁又一次？
誒，啲同事咧齊食晚飯。
食晚飯之後咧？
跟住咧，就佢哋大概咧，就諗住去某間夜總會有佢哋嘅活動，早年一啲保險業咧，其實係畀而家係更加咧，係複雜。
咁當時食完飯嘅時候，佢哋就預備去。
咁但系未曾咧，係諗定去邊度？
咁其中一個帶頭嘅咧，一見到我喺度。
咁佢就走埋嚟，先同我講。
喂。
點解我同大家去股份夜總會？
你唔好話你唔去呀？
你唔去你自己行開，唔好阻住我哋。
咁我就好，突然啊。
突然間諗，點解佢要先先嚟到去制止住我咧？
點解？
佢驚我話唔去嘅時候，令到其他人都唔去，所以佢先制止我，你唔去你就行先，唔好阻住我哋嘅。
我就諗下嘅時候。
我都幾高興喎。
點解呀？
因為我突然間發覺，佢知道我係基督徒。
佢知道我唔去呢啲地方。
所以佢。
就好，願意。
先先嚟到去警告我。
表示緊，佢知道我係有一啲自己嘅立場。
所以好似俾人哋排擠，但系，同時我感覺一啲喜歡起。
因為佢知道我係叫。
各位，點知佢真係㗎，可能暫時你未必經歷好多，但系如果你認真咁嚟到去跟隨神嘅度咧神嘅道會將你分別咗出嚟嘅。
大家知唔知道喺中國國內有一啲嘅教會嘅組織？
有一啲政府嘅有關嘅組織，當然裡面唔一定全部係。
唔係信主嘅，有好多都係真心信主。
但係其中有啲嘅信念，唔知你有冇聽過？
有啲叫做恩愛稱義嘅信仰，有冇聽過？
有聽過有啲人有點頭嚇你，知道我哋嘅信仰係因信稱義係咪？
跟住信靠耶穌基督而稱義。
但係喺中國國內裏面有一啲嘅。
宗教嘅領袖。
佢哋就話。
唔需要咁堅持嘅，嗰啲佛教徒嗰啲嘅回教徒嗰啲其他嘅人士冇信耶穌，唔通我哋要排擠佢咩？
佢哋都好有愛心呀。
所以要淡化因信稱義佢哋真系咁樣講。
咩叫淡化，大家知道，但係loosen將個大陸咗佢。
唔好撳強調因信稱義要強調恩愛青儀。
你一個佛教徒，幾有愛心，佢喺神面前被稱二㗎咁。
呢啲大家都係好朋友，好friend。
大家都唔洗介意大家？
咁就無乜嘢掙扎。
但係你知道呢種嘅不掙扎，其實係將你嘅信仰淡化咗，當你淡化你嘅信仰嘅時候，你可能就唔會再受到乜嘢嘅。
壓迫。
但你知道當你如果慢慢喺真理上面堅定嘅時候。
你發覺慢慢教會開始朝一個方向就係。
開始講少啲真道。
講多啲術。
不談道指譚述。
術係學術嘅術。
或者話係？
人嘅。
一種嘅術數。
咩術咧，你有冇聽過一啲人嘅講到？
我唔敢批評邊一個脊係一般嘅情況。
有啲嘅人開始講好多其他學科啦。
講俾你聽。
如果聽到之後發覺，咦？好似聽完一篇心理學嘅講座咁樣。
有冇試過？
好在冇客，好似冇乜人點飲？
開始會強調心理學系我哋最重要嘅依靠。
開始會。
講到好似輔導就成為咗我哋嘅救星。
冇錯，輔導幫助我哋，但係太過高，舉咗心理學就變成高舉術多嗰度。
一位嘅牧師講完咗訊息之後。
一位嘅信徒領袖就同佢講，佢牧師係，我希望你講多啲。
誒，唔好成日講咁多啲strategy。
講啲策略點樣去處理呢啲教會問題，請你講多啲spirituality啦。
講多啲屬靈聖經嘅原則，同埋真理咯。
呢個世道開始好多人對甚至好多教會嘅領袖對神咗道，開始失咗信心，開始轉移其他嘅學科，同埋其他嘅策略。
而唔係聖靈嘅工作？
所以你會察覺慢慢你見到呢啲嘅事情出現嘅時候，人開始離開神嘅道。
但你記住。
天地都要廢去。
但係神嘅話語一。
點一畫都不能廢佢。
係永遠長存。
但係今天好多人都將神嘅道，你都擺喺個好低嘅位置，一位姊妹喺我哋教會，咁佢好年紀都大啦，佢就以前喺中國國內生活嘅，佢就講早期喺中國裏面咧。
好多嘅公安會嚟到去。
捉一啲嘅基督徒。
因此佢哋唔敢喺屋企裡面擺聖經。
但係佢有一本嘅聖經。
佢好緊張。
咁後來佢就發覺咧，唔可以收存，佢就只能夠撕開攞去馬太福音又將馬太福音送畀另一個基督徒家庭，因為得一本聖經。
再加分開，有人攞一節？
一個一個section。
但係公安你慘點算咧，咁佢咧就將你本性經過一段一部分咧？
涉喺嗰個瓦頂，當時嗰啲屋企係用瓦蓋蓋頂嘅小一瓦頂，中間兩塊瓦片之間藏住睇唔到。
所以到到晚上嘅時候。
就靜雞雞攞落嚟。
然後撳住棉胎用電筒。
就讀聖經。
佢話，我知道隨時會冇咗呢本聖經。
我就不斷去記，不斷去勿念。
去記憶神嘅櫻華。
然後佢就不斷嚴重領受好多神嘅話，佢心中佢後來出咗嚟香港之後。
有幾本成經？
我想問你。
仲有幾多本聖經？
三款。
兩本。
最少有兩本可能有3本4本5本。
有好多唔同嘅fashion嘅聖經。
但佢話，當我去到性香港嘅時候，我聖經多咗。
但係我冇咗嗰種動力。
今日我背聖經。
比以前更少。
該節會喺富裕嘅環境，當你有好多資源嘅時候。
你留心你冇咗嗰種動力。
呢啲嘅資源於你無億嘅。
但係當你睇到成個櫻華嘅重要性嘅時候，無論多或者少，你知道要緊握住佢。
所以你見到聖經所講剛才讀過嘅聖經，喺第14節17章14節。
我已將你的道賜給他們。
世界又恨他們，因為他們不屬世界，正如我不屬世界，一樣有咗神嘅道。
我哋就係屬於神㗎喇，世界會恨我哋嘅。
但系雖然係噉樣樣，並唔表示我哋就離開世界15節講。
我不求你叫他們離開世界。
言下之意就係話。
神要我哋進入世界。
我不求。
你叫佢哋離開世界又跟住講。
只求你保守，他們乜嘢？
脫離那惡者？
最關鍵嘅就系入到去世界嘅時候。
唔好俾惡自己吞咗。
所以兩方面一方面入到世界，另一方面求神保守住。
第18節。
你怎樣差我度世上我也趙陽差他們到世上同剛才嘅。
嗯，揚福音20章好相關嘅經文。
然後19節。
錢就話我為他們的緣故自己分別為聖娜，我想問大家啦。
主耶穌，佢本來。
有冇罪嘅咧？
佢係同貞女馬利亞所生。
佢原本就係冇罪㗎啦。
但點解仲需要分別為聖？
佢已經冇罪㗎，點解仲要分出嚟成聖呢？
喺聖經嘅意思係講當主人說話，我自己分別為聖。
意思係將佢自己嘅自己。
佢嘅自我嘅意願。
都放低。
當佢要釘十字架嘅時候，佢同耶穌同住同天父咁樣講，大家記得㗎？
佢話若是可行。
求你將這杯。
點樣拎走咗？
因為佢嘅身體佢嘅生命要面對住苦難，面對十字架好痛苦，人之常情，就會想避開啲苦難，係咪？
唔想聽十字架嘅？
但係喺嗰個時候。
佢話主若是可行。
佢心裡其實唔想。
但係佢更加願意聽從神嘅旨意。
佢話，但係要照你嘅意思，唔好照我嘅意思。
所以發覺佢將佢自我嘅意願都放低咗。
呢一個就係分別為聖。
專員騷佢樂意順從神願意受苦。
原來放低佢天上面嘅尊榮。
佢為我哋分別為聖。
然後佢同樣話畀我哋聽，你哋都要好似我咁樣，剛才讀過19節。
自己分別為線叫他們也因真理成聖。
而我哋都當。
分別自己為聖歸向神。
將你個人嘅意願放低甚至為主嘅緣故。
俾個世界所限戶。
我唔知你係交通，有冇啲係讀醫護嘅或者護士啦，醫生呀，或者係啲I牙科呀等等嘅弟兄姊妹。
誒，我哋教會咧，有一隊人，佢哋咧係啲醫護嘅背景嘅，咁佢哋咧就去云南嘅地方咧，係做一啲嘅服侍。
咁我聽佢哋返嚟講翻咧，我都好，真係覺得好好感謝神。
咁佢哋去到一個地方叫做係雲南一個麻瘋村。
你知而家中國仲好多人係有麻瘋。
咁佢哋住一個地方？
係政府，要佢哋係集中嗰度住嘅。
喺麻瘋村裡面，你知道最大嘅困難咧，就有啲人嘅手腳咧，呢個麻瘋病嘅原故？
就開始潰爛。
因為潰爛用啲包繃帶包住就算數，但裏面可能已經係好多濃。
好多即係臭嘅狀況？
咁佢哋就去到咧呢一班嘅醫護，突然節目去到嘅時候，就幫啲嘅病人洗傷口。
咁佢地真係將腳嗰啲繃帶解開之後。
然後用一啲嘅藥水點樣幫佢哋使？
你可以想像當時嗰啲臭氣。
嗰啲叫潰膿，點樣霧出嚟嘅時候嘅情況？
當佢哋喺度使緊嘅時候。
旁邊有一個嘅痳瘋病人嘅仔。
就好感動。
喂，你哋係咩人，黎㗎？
我都唔敢幫我阿爸洗腳。
你哋點解會肯幫佢哋洗腳嘅？
你哋係咩人嚟㗎？
跟住班演講，我哋都係普通人。
不過我哋係基督徒，我哋都係醫護人員，我哋好想將豬油騷嘅愛戴比你哋。
又幫佢地洗腳。
喺過程當中，佢哋去咗第4年5年啦。
每一年去到就系咁樣幫佢地。
慢慢當中有人會好，自然就問呢啲嘅信仰係點，講畀我哋聽，究竟耶穌點解會比你哋咁大個愛心？
原來好多人就好自然咁接受住。
甚至好多嘅人都不斷話你下次記住再嚟。
唔單單因為佢哋識得洗腳。
而係佢哋將好多嘅平安同埋盼望。
打俾趙個村。
各位頂尖會喺你嘅服事裏面，你留意。
當主耶穌差遣我哋嘅時候，係用我哋分別為盛放低自己。
以致可以去服侍先至煮，放低自己嚟到服侍我地。
我又另一件事啫，我都久唔久都會講㗎啦，就系我都好開心，即系有陣時講番呢位姊妹嘅心裏面都好為佢嚟到感謝神嘅。
因為姊妹啲好特別。
就係佢咧，係一個好有錢嘅家庭。
屌，佢都可能有幾個工人呀。
咁平時咧，佢就唔睇返工嘅。
就有足夠嘅即系，即系經經濟嘅能力。
但係佢好想做啲義工去幫人哋。
咁有一次去到一個露宿者之家？嗱，佢就去問嗰個負責人，有啲咩我可以幫手呀？咁。
佢地識乜嘢啦，咁。
我咩都唔係幾識㗎。
咁你，你點幫我哋呀，咁。
哇得，我識剪頭髮㗎咁。
哦，佢都好呀啱啦，我哋都露宿者，好多人啲頭發。
好耐都未有人剪過，你幫佢哋剪髮啦，咁。
咁我好嚇咁。
禁，有一次佢就話咧，我帶同啲即係㗎撐，就去幫佢哋剪髮啦。
去到佢哋當中嘅時候，好多露宿者聽嘅人幫我哋剪髮就排緊隊。
一坐低。
呢個姊妹發覺。
不同凡響㗎喎。
因為唔同一般嘅人剪髮，因為佢哋啲頭髮。
露宿者，你可以想像係點咧？
冇洗頭嘅？
係一舊一舊嘅。
你知道有啲頭髮太耐冇使變成一個英。
當佢學習佢剪嘅時候。
哇，唔得掂呀。
剪剪㗎時候。
有啲嘢跳出嚟呀。
呀。
佢話，唔緊要啦，我就幫佢地剪啦，咁。
然後當佢剪嘅時候，佢就話我好驚，我吸咗嗰啲。
嗰啲蟲仔？
咁佢就話俾我聽聽咧。
同我剪髮嘅時候咧？
我就先先喺旁邊。
呀。
然後閉氣執執執執執執唔再。
若咁就幫佢地剪完嗰個頭？
哇，我聽見嘅時候我就上翻呢個位嘅姊妹。
係一個。
即係我諗未試過艱難嘅。
背景。
佢就突然間就講唔緊要啦，跟住用英文講。
IM loving。
我可以幫佢哋。
一個人自視好高嘅時候。
佢唔愿意服事人㗎？
佢地點沛德俾我服事啊。
佢哋係咩人呀？
我幫佢。
但當人能夠謙卑自己嘅時候。
甚至知道自己喺神面前，其實原本就係冇有。
如果唔係神拯救咗我今日朝向死亡。
因此佢嘅內心裡面帶住謙卑嘅心。
就可以服侍嗰啲最卑微嘅人。
各位電子媒，每當你上翻耶穌基督為你分別為聖。
而你今日都可以分別為聖。
將自己。
買出嚟擺上。
然後去服侍依個嘅世界。
因此當主臥俾我哋聽嘅時候。
冇錯，世界行你哋。
不過，我仍然差你哋去世界。
我會保守你哋。
亦都會讓你哋可以為依個世界。
成為咗我嘅見證。
因為我將我嘅愛by你哋當中。
你哋就能夠去服侍呢個世界，但係服事過程當中，你嚟到第二部分啦。冇錯，神差影我哋。
但去服侍嘅時候要點樣去明白？
依個世界，真正嘅需要咧。
喺呢個時候呢，大家睇一睇聖經馬太福音第9章。
聖經馬太福音第9章。
第35節。
呢度淨係綜合咗。
主耶穌，佢工作嘅三方面。
第9章第35節。

正經講。
耶穌走遍各城各鄉，在會堂裡教訓人。
宣講天國嘅福音。
又醫治各樣嘅病癥。
他看見許多啲人就憐憫他們，因為他們困苦流離，如同羊，沒有牧人一般。
好似羊，沒有牧人一般。
嗱，我想睇依個時候咧，你會同旁邊2個兩客傾一傾計。
究竟主耶穌嘅工作有邊幾方面？
重于兩節，你睇到嘅？
主耶穌工作有邊幾方面？嗱，你同旁邊嘅大家商量一下。
好嗱，大家都睇到啦，我想問，第一樣係乜嘢呀？
第一樣嘅工作，主席蘇工作係。
教訓人。
校瞓真理係主耶穌極其重視嘅工作。
真你嘅教導係最基礎最核心嘅第二咧。
呀。
宣講天國嘅福音。
係講述福音。
係天國帶著能力嘅意思。
天國嘅福音係主要係需要不斷宣講嘅，第三咧。
醫治。
醫治各樣嘅病癥好明顯，主耶穌係。
好關心人身體嘅需要嘅。
佢唔會話我知係關心你個靈魂，對唔住你病咗，我唔得閒你呀。
你肚餓咩，唔關我事。
我只係關心你嘅靈魂啫。
唔係主耶穌關心我哋整存嘅人。
佢醫治人嘅疾病。
但係最近個動機係跟住36節講。
主耶穌憐憫佢哋。
唔單單理性上面知道佢哋嘅需要，而係內心有一種叫憐憫。
感受佢哋困苦流離。
然後就差遣人去繼續佢嘅工作。
所以你記得呢？1度所講，我哋常常稱為主耶穌嘅三重即時。
Three fold ministry。
佢會係教導真理。
天國嘅福音。
同埋關心人身體嘅需要。
呢個都係我哋值得思想，當你要去到一個世界嘅時候，進入世界嘅時候，同樣留心衣衫方面嘅需要。嗱，接住我哋再睇啦，又係福音後面嘅第6章。
喺第6章嘅第24節。
第6章第24節。
呢個提到咧，就系之前主耶穌，佢用五餅二魚餵飽咗5000人啦。
咁佢哋得咗飽足，之後跟住就追住搵耶穌啦。
第6章。
第24節。
眾人見耶穌和門徒都不在那裡，就上了船往迦百農去找耶穌。
機載海那邊找著了就對他說，拉俾你幾時嚟㗎咁？
耶穌都冇答佢地嘅問題，冇話我幾時到。
但係答佢地心裡面。
嘅問題？
26節。
耶穌回答說，我實實在在哋告訴你們，你們找我並不是因見了神蹟，乃是因吃餅得飽。
不要為那必壞嘅食物勞力，要為那存到永生嘅食物，勞力就是人子要賜給你們的，是因為人子因為人子是父神所印證的。
嗱，當時啲人咧？
本來有5000幾人喺度，嘩。
呢位耶穌好奇怪，好奇妙喎，五餅二魚。
搞掂曬我地。
個個飽到。
即係好滿足，仲即係仲有剩翻好多添。
呢個係我哋廣東話所講咧，唉。
耶穌係我哋米飯班主。
咁跟住佢哋就追住搵耶穌，但係由蘇嚟到嘅時候就話你哋搵我。
唔系，因為見到神跡。
知道有神喺其中。
因為你飽咗。
原來跟住提醒佢地唔好話嗰啲必壞嘅食物勞力。
你知埋呢句說話，淨係描寫緊好多今天嘅人，喺呢個社會當中，我哋所講嘅market place。
佢哋係位嗰啲必壞嘅食物。
冇定向嘅金錢？
同埋會消失嘅地位。
你都努力緊。
但耶穌好清楚咁指出。
呢啲位嗰啲傳道永遠嘅食物勞力。

呢個係更加重要。
我。

你再睇翻經文嘅時候。
主耶穌講。
佢話。
威哪？
存到永生嘅食物勞力。
就係人子要賜給你們的下底經文，你會知道就係主耶穌自己。
嗯？
嗱，各位頂姊妹。
當你去到入邊個世界嘅時候，好多人都會話畀你聽，佢有啲乜嘢嘅需要。
但大多數會講俾你聽佢身體嘅需要。
我唔夠食，我冇得住。
我唔夠暖。
或者我需要人關心。
大多數講一啲外在嘅需要。
但系佢唔會話比你聽我嘅心靈好飢渴。
我冇主耶穌喎，你比我啦。
佢唔會咁講。
我試過去誒。
大家曾經聽我講過，我曾經係做社工嘅。
當時我做社工嘅時候咧？
我哋喺一間嘅機構。
係5個嘅？
教會嘅宗派同埋。
啊，天主教一齊合作一個嘅project。
係一個社區裏面做一啲嘅服務。
咁當時咧？就系，我哋就會去到幫我哋爭取一啲嘅權益。
譬如有啲嘅例子就係啲小販，佢哋係冇錢嘅。
周圍畀啲。
當時嘅房屋署嘅人趕佢哋慕禮道擺埋啦，咁。
佢哋冇咗為生嘅機會，就真係完全無得食。
可能我哋就覺得佢哋應該有一啲嘅地方，比佢哋咧，可以嚟到去擺埋，以致可以維生。
就同佢哋爭取一啲嘅地方俾佢哋有。
有權利去擺埋一啲小檔咁樣。
喺爭取過程當中，佢哋好開心我哋幫佢，因此佢哋有機會有收入。
但係當我哋爭取完之后咧？
就發覺一件好重要嘅事情。
就係佢哋完全唔會有啲咩裏面嘅改變嘅。
我哋為佢哋爭取，有一次我經過其中一個小檔。
呢個小販，我認識佢嘅。
喺佢個牌喺度寫住喺啲價目表幾多錢，咁有個沈好似係系好年幾好大眼睛睇唔清楚。
幾錢喺間啦，咁。
佢望一望佢。
4蚊。
喺個牌？
3個半啫喎。
佢就擘大眼就騙呢個嘅呢個係沈依個阿婆。
哇，咁貴㗎，咁我攞4蚊出嚟邊？
我心好震動，我突然間覺得我幫咗佢。
係咪幫緊佢嚇欺騙人咧？
冇錯，佢有佢嘅收入。
但佢裡面嘅真正嘅問題，佢唔會覺得有需要你幫佢。
因即佢唔會話你快啲幫我，能夠可以有信心，就算誠實啲都可以生存到嘅，佢唔回。
另一方面，當我去探一啲嘅當地一啲居民嘅時候。
佢哋只係話好多個須要俾我聽，但係佢唔知道。
呢個機構原來係教會開辦嘅一啲。
非牟利嘅慈善工作。
誒，我問佢地你知唔知我哋個機構係邊度嚟㗎？
唔知啊，喺果度樓下邊度開個檔咯，咁喺中心嚟嘅，唔係當。
咁我哋知唔知叫夠？
係做一啲愛心服務呀，咁唔知呀，你哋誒時啲好好人囉，幫我哋囉。咁。
成個過程我就諗一個問題，就係佢哋得到一啲好處。
但係佢哋。
冇任何動機。
去認識？
呢啲好處背後。
果位，愛佢哋嘅神。
嗱，各位短節目都我咁講嘅時候咧？
我絕對肯定。
我哋需要進入呢個世界。
回應人身體嘅需要。
但你唔好停喺個度。
你有機會就把握住，話畀佢知。
因為耶穌嘅愛比我有力量，我而家去關心你好想。
介紹，耶穌個愛俾你形式。
而你發覺當佢哋得著煮嘅時候，佢哋先會真正嘅飽足啊。
正如嗰啲嘅搵耶穌嘅人，佢哋食完咗餅之後會再肚餓。
但直至到佢嘅得着，從天上嚟嘅真涼。

佢哋先會真正嘅飽足。
而係主要最想俾佢哋嘅位嗰啲存到永生嘅食物農曆。
係主題，佢亦對佢哋嘅提醒。
所以第二方面，我講到嘅就係。
耶穌差遣我哋去到細上面。
但要去明白人真正嘅需要。
關心佢哋整存嘅需要，但係唔可以疏忽咗福音。
永遠係最。
核心嘅部分。
跟住，第三部分。
我有4部份同大家分享嘅。
嗯？
大家係咪仲係好精神仲屋企英？
OK。
好，我哋繼續第三部分，嚇。
第三部分咧，就係。
當你要進到世界嘅時候所講辨識依個嘅時代咧。
你要留意就係點樣去持守？
就係活出聖經嘅價值觀念。
持守住同埋活出呢種嘅價值嘅觀念。
有。
邊幾位弟兄姊妹咧？仲系喺誒第一大二㗎，你舉手俾我知道嚇。
都好多嚇，第一第二。
我其他我假設，第三第四或者係啱畢業㗎啦，嚇。
大一大二嘅頂姊妹。
你哋聽住。
先用你哋喺大學嘅時間。
勤讀聖經。
當然，第三大市都可以。
不過你少咗兩年啦，你哋。
但係你哋仲有把握住你哋未畢業？
嗱，我唔係話畢咗業之后，你唔可以讀聖經。
但係工作之後，你嘅時間係更難控制。
而我見到好多嘅好勁權嘅基督徒，佢哋大多數都喺讀書時期。
等號，一個聖經基礎。
我好記得我以前同一班基督徒一齊搬出嚟住，我哋叫做是是Christian centre。
喺大陸嘅旁邊租嘅地方。
呢班都係一班好好嘅弟兄。
咁但係我初初flash嘅成入到去咧？
我就睇佢哋點樣讀聖經先咁？
嚇佢哋都幾認真㗎喎，咁。
有一次我自己咧，就啱啱唔知本聖經擺喺邊度，我哋走個房間搵另一位弟兄嘅聖經借睇。
一攞本聖經。
一打開。
哇。
我就嚇一跳喎。
一本聖經。
密密麻麻。
喺嗰啲刻字嘅旁邊，即係印刷嘅字嘅，旁邊寫滿曬筆記。
我見得版又係揭兩版，又係三板又係。
差唔多，全本聖經都寫滿曬好多佢自己嘅筆記。
我即時就體會一個人，佢認真讀聖經，嗰種嘅見證喺我面前。
我就提醒自己，唔好怠慢。
把握住我打個時間要比心機讀聖經。
當你要喺世界上面要嚟到見證神嘅時候呢，冇神嘅說話。
你見證唔到嘅。
你一顆單純嘅愛心唔足夠？
你要把機會嚟到去讀神嘅櫻華。
留心乜嘢係神嘅價值觀，乜嘢係世界嘅價值觀？
因為你出到嚟嘅時候，你會發覺好多價值觀，喺度衝擊緊你嘅。
你走唔住，你就係除。
劉。
而去㗎啦。
隨波逐流㗎啦。
我知我想問大家嘅問題。
咩叫做成功呀？
你出嚟做嘢嘅時候，好多人就話比你聽呀。
Disposed to Z。
咩叫成功？
呀。
可能你即刻打咗好多個可能性出嚟。
但係對於聖經嘅。
各到了講。
對於。
一位敬畏神嘅人嚟講。
成功係乜嘢咧？你聽我下底英國嘅故事，我都喺唔同場合有睇。
我自己讀神學嘅時候。
有一次嘅同學。
喺班上就問老師？
老師呀，點樣可以做一個成功嘅牧師咧？
吃奶beacons at符號fullbuster。
呢個老師就。
停一停。
就望住個同學。
咁佢有少少尷尬？
咁我哋大家都等，都等住，聽過老師講乜嘢？
呢個老師就對象嚟講。
You are not responsible for success。
Responsible for bidens。
呢啲唔需要為到成功負責任。
你哋要負責任嘅，就係要順從實。
因為啲天上面唔係衡量有幾多個A。
你係咩身份？
你順從神。
你就係成功啦。
你順從神。
禁背上佢俾你嘅十字架。
你將來嘅獎賞就係大嘅。
但係要去留心，究竟神對於你嘅吩咐係乜嘢你去順從佢？
你唔好以為你放棄咗某一啲叫專業。
你就一定係成功。
但係你知道如果係神要你咁樣做。
係要你走一條，佢要你走個腦。
你將來嘅所謂。
你將來嘅天上嘅成就。
係比起地上嘅成就更大。
所以內心一個順從嘅問題，我喺香港。
我見到好多電子媒，佢哋真係畀我好多鼓勵。
因為好叻嘅老師。
教書非常之好。
好多學校搶住。
請佢。
但後來我知道佢做一間嘅佛教中學教書。
而成即係有啲好低嘅成績。
啲學生好多係一般學生。
嗰度係問佢點解會咁啊叔毀滅自己前途啦，你呢啲咁？
唔係。
係我心裏面清楚知道神帶領我去依間學校。
我要喺間學校當中幫助呢一支嘅學生。
如果我心入面，就有一種嘅敬佩。
我知睇人嘅眼中，佢好似系。
損失咗？
但係佢順從神，佢係成功。

我可以講好多唔同嘅見證，你會知道就係好多人好多嘅基督徒弟兄姊妹，你喺。
好多喺你哋做一啲畀你哋行先幾年嘅出品，我意思係畢業咗幾年嘅電子媒。
我聽到佢哋好多喺海外，唔同地方畢業。
佢哋喺度分辨緊神嘅帶領，有啲甚至係放棄咗好多人，以為係高薪厚職。
嗱，當然高薪厚職唔一定唔好嘅。
但係喺佢哋嚟講，佢哋知道有神俾佢哋，大型。
而佢哋teletrend。
跟住就咁樣放棄而走神，要佢哋走個腦，喺神嘅角度嚟講，佢哋係成功嘅。
呀。
各位弟兄姊妹今天好多所謂成功神學。
好多財富神學，你知唔知你喺非洲？
有啲好貧窮嘅國家。
有一啲嘅牧師。
係好富裕㗎。
因為佢哋教導財富神學。
你只要信靠神。
你一定係有健康。
有財富，有名譽地位。
然後跟住話畀你聽接聽。
你冇錢食飯咩唔緊要，憑信心將你僅餘嘅錢奉獻出黎。
你就有福奇神張嘉珮次俾你。
因此嗰啲好貧窮嘅弟兄姊妹章子搦出嚟就比較會啦。
騰訊芯嗎？
跟住佢哋無得食。
但係牧師。
係榮華富貴。
呢個係財富神行。
你知道今天有啲人唔想面對。
貧窮。
唔想面對？
疾病。
就話你祈禱啦，有信心就冇病㗎啦。
邊個話畀佢聽㗎？
聖經，幾多人有病呀？
好耐，有眼疾。
提摩太腸胃唔好要搵啲飲啲乜嘢稍微用啲酒，大家唔好睇錯。
好多人都有病喺神所容許嘅。
但係今朝好多人想避開呢啲嘅事情，就走向個軟弱嘅情況。
當然我想講嘅就係，其實當你要去持守同埋活出聖經嘅價值觀嘅時候。
最關鍵，其中一樣。
就係queries。
勇氣。
誒，我琴晚睇大家嘅角色，扮演做啲廣告嘅，即係表演有A有B咁。
我睇到好開心，我好欣賞你哋嗰種嘅嗰種嘅創意。
你哋嗰種急才，哇，我諗唔到15分鐘咁精彩，就有啲咁嘅，即係。
產品出現呀，同埋好多人咧都好誒點呀。
好唔食新？
就。
咁我唔知嗰幾位做printer捐過地下嗰幾位弟兄即系返去洗，唔洗沖個大良即係。
咁其實唔比你哋有急才比你嘅口才。
善用嗰啲嚟到去服事神。
但係我發覺其中一點好重要嘅當喺B組。
又絕大多數嘅人。
A組。
小貓七八隻。
當你行埋去七八隻果度嘅時候，你嘅心情係點㗎？
係咪？
當你唔喺應中當中嘅時候，你會爬㗎？
你會驚㗎？
但係弟兄姊妹喺你哋將來嘅日子。
你會常係一啲。
所謂小數應睇裡面。
因為整個世界裡面。
玉桃。
可以話係少數民族嚟嘅。
但係你唔好爬。
因為你知道進入永生嘅路係閘門嚟㗎？
而你會知道喺過程當中有人會取笑你，你會爬。
但系你要留意靠著神俾你嘅勇氣你都踏上去。
我想大家你叫佢記得喺馬福音第3張，或者你唔使翻正經。
當時朱阿蘇就醫治一個喺。
誒，好多首個手腳腿腳左手嘅人。
咁啲人就話安息日喎，你唔可以醫病㗎喎，咁。
主耶穌就話。
安息日。
係起唔系，應該夠人。
係唔係要將祝福帶俾人嘅咩咁？
但佢就望住睇耶穌做唔做先？
當時點樣樣？
佢叫呢個人企喺大家當中佢唔系，其實佢可以大概問跟跟跟我去房間，我靜雞雞醫好番你，你唔好出聲喎，咁。
佢有無咁做？
佢叫佢站係群眾，當中又對住大家講。
行善行惡救命害命邊樣可以呀？
叫挑戰緊佢哋。
然後就即刻就醫好嗰個嘅病人。
跟住。
呢一啲嘅人就開始計劃要殺耶穌。
耶穌明明知道當佢咁樣做嘅時候，會引嚟殺身之禍。
但系佢。
仍然去堅持做佢要做嘅事情。
呢個係queries。
係一種屬靈嘅勇氣，以致能夠可以將真理表明出嚟。
呢個世界需要一啲有勇氣嘅人。
特別喺啲有真理明白真理嘅有勇氣嘅嬌圖能夠站出嚟。
因為喺美國嘅姊妹。

佢一次返屋企講畀先生聽。

佢話，哎呀，你知唔知呀？今日好大件事，個丈夫問佢咩事啦，咁我哋今日婦女會喺外邊啲婦女嘅英團體，我哋開會個會長，突然間。
同我哋十幾個女士講野。
佢話，我已經好多年，對先生不忠啦。
哇，大聲講嘅咁。
跟住佢笑笑口。
我睇你哋差唔多？
你哋咁多個邊個係對先生仍然忠心嘅，你舉手比我睇下？
呀。
等咗好耐。
冇人舉手喎。
跟住全部大少。
全部都對先生不忠嘅，有咗第三者或者係其他啲人。
呢個姊妹睇見嘩，噉都得嘅，但佢翻都話俾就唔會聽我話，比丈夫聽嘅時候先即刻問佢，你有冇舉手呀？咁。
睇睇就話。
梗係冇啦。
我邊敢舉手呀？
啲舉手臂俾佢哋排斥出嚟㗎啦，咁。
基金敢舉手？
憑著我哋自己，我哋唔敢。
但係當你內心好多基督徒都咁樣講。
內心定，一定主客幫我。
神比你哋梁。
我。
我對先生忠誠。
而我。
清楚知道。
呢份忠誠。
最終打俾我，同埋我家庭祝福。
你哋都應該咁做。
呢個就係你同我要尋求喺腎裏面嗰種嘅真正。
可以堅定跟隨神嘅老。
報警傳媒，當我哋講咗一部分。
我最後我想同大家講埋第四部分啦。
你記得。
我哋奉差遣。
我就留心嚟到去喺上面生活嘅時候。
要去留心人真正嘅需要。
亦都留心去堅守住聖經嘅價值觀念。
最後，第四方面就系。
喺你服事神嘅時候進入呢個世界，要體貼聖靈。
如果你唔係體貼聖靈，你嘅事奉係。
母校。
當時已經講到能力嘅時候，你記住我所講呢句櫻華。
積蓄神嘅聖言。
同埋聖靈。
你得著能力。
進入世界。
神機，聖靈。
係叫你能夠可以行喺神嘅真理當中。
但係冇咗神嘅真理，證明都難於工作。
所以聖言姓名。
永遠係並行感產生仲生命嘅力量。
所以當你要事奉嘅時候，你要留心要倚靠聖靈嚟到行事，我請大家見開加拉太書。
聖經嘅吉睇書。
第3章。
喺第3章第3節。
一路睇書，第3章第3節。
呢句好重要嘅說話講。
你們機靠聖靈入門。
如今還靠肉身成全嗎？
你們是這樣的無知嗎？
先講到就係我哋信耶穌，唔係因為我哋畀人哋好。
所以我哋咧就勁，乾啲就信耶穌。
系，因為聖靈。
幫我哋去信耶穌。
我見過好多。
呀。
嗰啲係曾經。
吸毒嘅？
長期賭博嘅。
你好，難想像佢點可能信耶穌？
就好奇妙，佢哋就因為喺靠亦聖靈嘅感動，係全心歸向神。
既然信耶穌都係。
靠住聖靈。
算啲耶穌之後咧？
就更加係。
你更加需要常常倚靠聖靈。
嚟到去幫助你喺依個世界嚟到去見證神。
所以你心裡面要常常留心嚟到佢信靠。
聖靈嘅工作你再睇後面第5章16G。

喺5張第16節。
大家搵到你，小心睇住。
我說。
你們當順著聖靈而行。
就不放縱肉體嘅情慾啦。
幾時，當你順著聖靈而行？
就唔會放縱肉體咯。
你會放縱肉體嘅。
但系，除非你留心證明對你嘅感動提醒。
又順著佢嘅意思呢？
你就可以唔放縱肉體啦。
嗱，跟住再落25節。
25至5章25節。
我們若是靠聖靈得生。
就當靠聖靈行事。
按照佢嘅感動，嚟到去行事說話。

誒，因為弟兄喺誒？
喺加拿大嘅弟兄。
有一次佢同我分享翻佢就講佢搵咗，有一次佢買咗㗎新車。
佢好多年都希望有個新車，嗰次咧就神俾佢咗筆錢，咁就買一個新車。
咁就好開心。
睇到駕車，你好滿意。
有一次揸車落去唐人街。
就應咗，佢之後泊低架車都係唔捨得走，唉，咁架車真係好靚。
買得真系好好喎。
一路欣賞緊嘅時候，突然間另一架車就泊埋離。
而拍埋呢個時候啱啱拍喺架車佢嘅車嘅後面。
令我褪前吞後褪前吞後可走嗰個位。
呢個車主可能係新手啦。
一褪前。
彭。
就撞埋佢嘅新車喺度，我。
呢個弟兄好肉痛。
你個心裏面就好，唔開心好憤怒。
就大聲喂，你撞到我㗎新車啦，咁。
對方喺個車裡面伸個頭出嚟，喺個。
一個好年青嘅人。
先生，對唔住呀，我我唔係有心㗎，我真係嗱。睇唔清楚咁一路道歉。
呢位弟兄正常繼續嚟到去責備佢，甚至讀埋佢。
呀。
喺個時候，佢嘅內心。
好似一種微升。
點解你唔可以原諒佢咧？
喺當時呢位弟兄就講，佢話，我知道係聖靈對我嘅提醒。
我就心裡面話俾自己聽。
你要留心。
你要去原諒佢？
喺當時神幫助佢，佢就即刻轉變咗自己嘅情緒，佢話啱啱。
你都唔係故意嘅。
算啦，落嚟傾傾喇，咁啦。
因為突然就講，佢話我感謝神，如果當時唔係聖靈嘅提醒，我估我今日。
我會好內疚。
該頂姊妹聖靈係真實住喺你裏面嘅。
佢會有適時對你嘅提醒。
對你嘅引導。
叫你去行善。
叫你去作。
佢要你作嘅美善嘅事。
所以你要留心住去體貼成名。
清所講嘅睇聖靈英文嘅翻譯好好。
Set。
要Heart。
On what is believed designer's。
哇，主喜歡我咁做？
我就按佢意思做。
主喜悅，我咁樣去行事？
雖然我嘅反而唔係咁我轉翻。
案主起源，我所做嘅去做。
呢個正係聖所提及我哋嘅好多嘅事情。
桂鼎姊妹。
我估我應該停喺度啦。

當大家一路嘅聽嘅時候。
你記得我講。
其實唔係我講。
係聖經，清楚講。
雖然呢個世界好兇險。
但系系神棲，我哋進入呢個世界嘅。
最近一個世界嘅時候，你要留心。
你靠神嘅聖言。
同埋城零。
推保守自己。
亦都帶著神秘你嘅使命去到伏線個世界。
佢帶住愛心服侍，同埋將福音帶畀佢哋，你記得我哋唱過一首歌手，乜嘢歌呀？哇，哇。歌。
我覺得好有創意呀。
但首詩歌就咁樣講話，當你跳出個哇，嗰個井底嘅時候咧？
呢個世界真係點呀？
哦，如果個cycle咁正嘅。
的確呢個世界。
廣闊天空。
周圍有好多嘢值得你去探索。
但係你唔好記，唔好忘記，除咗好正之外。
呢個世界好兇險。
我見過唔少基督徒跌倒㗎啦。
因此我今日講個訊息嘅時候，我都係戰兢嘅。
我鼓勵你哋。
進入邊個世界為神作見證。
但同時我鼓勵你哋。
要保守自己。
保守，自己溝神俾你嘅幫助。
小心勤讀聖經。
小心去操練自己對神嘅信靠。
喺當中，你能夠靠住神。
作。
佢嘅見證。
我哋一齊祈禱。
