好，咁就誒，好高興嚟到大家當中啦，嚇咁啊，第一次嚟到呢個嘅。
I彩雲堂I禮賢會彩雲堂啦咁其實都好少嚟彩雲邨嘅，嚇即係冇乜，冇乜必要都唔會走咗入嚟咁嚇咁誒？
就算誒，我即係行山嘅，就算你要行呢個。
誒，飛鵝嶺咁都係巴士經過嘅啫，嚇即係咩咁啊高興嘅，叫做識多一個地方呀，識得一啲嘅弟兄姊妹嚇。
佢咪揀咗一段經文都幾得意嘅，嚇即係一段幾灰嘅經文嘅，嚇咁但係都。
可能反映下誒？即係香港人即係過去幾年走過嘅路程啦，或者甚至係里今日嘅心境啦。
咁不過喺灰之中，希望都帶俾我哋一啲嘅鼓勵啦，嚇。
即系誒嗰首詩歌咧，你哋第二手，我第一次唱㗎咩？尋著你的那天呀。
講到好美麗嚇即係。
誒，呢個咩？徬徨空虛悄然消失遠飛。
咁就誒，又有彩虹咁嚇，不過都唔係人生成日都係咁嘅，老實講信咗主啦，咁我哋今日就搞掂。
就唔係幾彩虹嘅，呢個灰熊又唔係彩虹嚇。
咁呢就誒，不過開始嘅時候佢哋再坐喺個禱告啦。
只係收，我哋求你都幫助我哋誒，知道人生有起起跌跌。
無論係個大環境或者係我哋嘅屋企，我哋事業嘅小環境。
誒，不過幫助我哋喺唔同嘅場景，我哋記住你嘅恩典夠我哋用。
今日求你藉住嘢，你買巴錄嘅。
一段嘅對話，能夠成為我哋嘅鼓勵。
將誒？講到聽到嘅時間交託報告。
幾多名？
好啦。嗱，呢段經文解釋，有少少先嚇對，有啲人當然可能好熟耶利米呀，有啲人不過未必會熟悉呢卷書咁講少少背景先啦。嗱，耶利米咧，就係即係以色列或者誒，其實猶大國啦，嚇即係嚴格啲南國猶大國亡國時期嘅一個先知。
咁所以咧耶利米咧就I活喺即系以色列人最慘痛嘅一段歷史時刻嚟嘅。
即係你想象咧？即系我哋話咩？
誒？以前杜甫讀佢國破山河，在城春草木深下感時，花咩恨別鳥驚心，係咪咁遲花錢嚟求其啦，我哋中國文學都。
誒俾好比翻老師anyway，嚇即係嗰個即係嘅，即系見到花草樹木都要流淚嘅，嚇即係杜甫嗰種嘅情懷亦都係夜。
買果種情懷嚇。
即係睇住個國家滅亡？
睇住人地I耶路撒冷呢個首都被即系。
巴比倫人攻陷咁？
咁呢段即係頭先嗰段應話咧？就誒未亡國嘅嚇大家頭先睇到第一節嗰度話。
若西雅嘅兒子猶太猶大王約雅敬第4年呀。
嗰陣時咧就誒，以式烈，又或者猶大國仲喺度不過咧？
都離亡國不遠啦，嚇，即係喺耶利米嘅一生，嚇即係佢嘅生平就會見到亡國啦，咁。
咁嗰陣時咧就誒？
我諗包括耶利米在內咧，都希望亡國呢件事情唔會發生嚇。
不過神預告咗啦，但係即係耶利米等人啦，嚇即係都。
大概仲重臣固球緊嚇即係希望。
好將呢個審判臨到啦。
四廿5章咧係誒？幾得意嘅，嚇即係。
即係如果你睇少少耶利米書嘅結構咧，你就知道，即係之前嗰四呀4章呀，我哋讀咗45章啦，之前四廿4章咧，其實已經講曬耶利米嘅古仔嘅差唔多。講到耶利米晚年，即係亡咗國，之後俾人捉咗去，埃及都講埋，其實成個耶利米嘅故事就講完㗎啦。
咁然之后就四五張，然之后四6章開始咧，就係講列國嘅審判即係四呀六將明顯就。
唔係講野，唔咪個股市㗎啦，嚇，即係講列邦審判最後講呢個耶路撒冷淪陷咁樣。
咁所以四五張咧，某程度就唔係個？
即係耶利米嘅故事嘅歷史敘述嘅一部分，或者歷史敘述港元。
四廿5章咧，其實就系即系總結，即係耶利米，同埋佢個秘書嚇巴錄咧，就係佢個秘書。
可以咁講咧，總結咗耶利米同巴錄佢。
一生嘅誒是奉神嗰個嘅心境誒，或者個心路歷程。
咁啊心路歷程係好得意嘅，嚇即係。
誒，我哋未必諗到話聖經原來有啲咁灰嘅經文嘅。
約書亞記得去翻第一節喇，約西亞嘅兒子猶大王約阿勁嘅第4年。
嗱，呢度咧，就首先提俾話俾你聽咧。
就約西亞就死咗㗎啦，嚇佢個仔叫做約雅敬咧，就做王第4年。
咁仲要咧即系約西亞咧就係？
即系最后一個好嘅猶大王，嚇即係如果你有機會讀誒越王基一下，咁你知道咧？
誒，即係電王記下個作者講到約西亞好好嘅，嚇佢。
去搵返個約書咁樣呀，重修聖殿咁？
不過唔知點解嚇即係？
誒，唔知係若需約西亞，即係忽然間傻咗，定係佢由頭到尾都有啲傻傻地我哋唔係好清楚啦，嚇我冇啊，包圍坤敢唔咁勁呀，慢慢分析㗎到底幾時轉壞咁樣anyway。
喀咁總之咧，就約西亞，唔知點解傻傻哋就要同呢個嘅誒？呢個嚇即係呢個嘅誒法腦呀，即係呢個。
係咪離歌亦乜都啦，即係總之就同佢打仗咁誒死咗咁。
咁即係最後個好皇帝都死咗啦，咁。
所以而家好似連即系。
唯一能夠挽救。
I猶大國亡國命運過個皇帝都死咗啦。
咁有一個仔做咗4年，嚇，咁佢仔4年即系俾你睇到堅毅咧？
就誒個老豆爭好遠啦，嚇，即係冇嗰種。
追求耶和華嘅心。
咁所以咧，喺呢個咁嘅？
即係好似。
山窮水盡嚇大災難未嚟到。
不過你知道都係走唔甩㗎啦，即係就要嚟㗎啦，咁。
咁嘅時候，即系。
可以講啲乜嘢咧應即係作為一個即係由猶大國嘅一個嘅先知，嚇即係如果你要講心聲嘅話。
你可以講乜嘢？
咁呢段應話咧，你睇到咧就系，其實係利米對巴錄講嘅，嚇最後一節。
差唔多咧，可以講係一個先知，對另一個先知呀，即係嚴格嚟到耶利米，就先知巴錄係佢嘅秘書嚇，不過廣義你都當佢哋兩個都系先知啦，咁。
咁其實係一個先知同另一個先知講嘅櫻華。
就話，當我哋面對嚇，即係好似。
個社會個大形勢冇得冇得救㗎啦，OK？
嗱，九成係越越嚟越壞嘅啫，個社會大形勢。
嗱，即係面對咁樣嘅社會處境嘅時候。
我哋可以即係作為嚇即係跟隨爺話嘅人。
可以點樣面對咧咁？
嗱，同你講多少少，即係耶利米面對嗰啲嘅。
困境啦，咁樣嗱？
耶利米得除咗話，即係面對嗰個誒國家。
即係要就嚟亡啦，咁佢要宣告話俾人聽嚇，即係國家要忙咁樣嚇你哋，好富裕改去咗呢個信息係唔開心之外。
嗱，個個人都中意宣告好消息嘅，嚇即係有人話畀你聽誒？即係禮賢會彩雲臺1年之後嚇會人數倍增嘅，變咗300人，3年之後500人，10年之後變咗1萬人咁。
梗係好開心啦，係咪？
如果有人話畀你聽委員會彩雲臺唔系呀，嗰5年就執笠㗎啦，一係乜乜乜因素，咁係唔可能會想聽呢啲咁嘅嘢嘅？OK咁，而你咪就係要宣告啲咁嘅消息啦。嚇即係即係即係即係。
即係要忘光，咁即系類似等於海雲臺要執笠啦，咁樣嚇。
咁所以佢講呢啲消息嘅時候咧？嗰啲以色列人就好唔中意佢嘅。
咁除咗唔中意佢之外咧？
就誒，冇人聽佢嘅嚇即係譬如咧。
誒，呢個嘅？
誒你買書，如果你有機會睇翻夜6張嘅時候咧？
誒，一節嗰陣時，佢講到啦，嚇，即係佢咧，就誒，咩咩講咗十幾年都冇人聽佢講嘢，咁樣嚇佢，喺個聖殿嗰度講嘢，但係都冇人聽感。
誒得過講字嘅啫，咁樣嚇。
咁你亦都可以想像咧？嚇，即係你係耶利米咧，都幾心噏，㗎係咪？
即係你諗下你教會搞個，譬如咁算求其點嘅，舉個例子啦，搞個星期五福音聚會咁專門係。
叫啲非基督徒嚟嘅，專門係遺癥係為咗傳福音嘅啫，星期五嘅聚會，點知你搞咗10個星期都冇人嚟，咁呀，次次嚟都係淨係嗰個負責事工，嗰幾個弟兄姊妹，同埋個講完咁。
咁你估你攪得幾多個星期咧，應即係搞10個星期咧，你都想執咗佢啦。
咁你想象呀？耶利米嚇，即係。
講廿幾年嘅度，冇人理佢。
哇，都幾慘喎，係咪就好似對住空氣講嘢咁樣？
咁唔止冇人理佢嚇，即係冇人理，佢都唔算太差啦，咁。
又當有人理佢嘅時候咧就仲慘。
因為其實利米書咧，就講到咧，啲人當佢喺個聖殿即系預告，猶大要滅亡嘅時候咧？
啲人要捉佢即系你咪輸，講到咧，有人捉咗，佢掟咗落個肝嘅井，冇水嘅井裏邊。
就準備啦，等佢喺個井裏邊渴死，我死咁。
咁啊好彩嚇佢都有啲誒好朋友嚇，即係有啲都係有connection啦，即係好多耶利米都係有。
有有咩有關係嘅人呀？有啲咁呀，可以救到佢，有咁有第二個叫layers。
烏尼亞先知就冇咁好彩啦，俾人殺咗啦，又係即係嗰個，又係講猶大國已亡嘅嘢。
咁即係你想像係咪呀？原來你誒？搞佈道會不但止冇人哋。
跟住你去街彩雲邨，你想像派福音單張？
跟住俾人鬧嘅，一路拍一樣俾人鬧。
死基督徒派乜鬼呀？我住條街行開啲啦，諗，哇，即係係咪吖，即係你想像，如果你派嘅單張都俾人哋鬧餐死嘅，咁。
咁你是奉到嚇咁嘅光景，即係？
你點呢？嚇即係你你你好想creators，即係你明白點解即係耶利米會同巴錄講呢段？
嚇。
在車裡事奉到。
一係冇人聽，有人聽嘅時候就唔係正面反應，係負面反應係要捉佢要捉嘢，你買要要害死佢。
即係面對咁嘅處境嘅時候。
你點樣事奉落去咧咁？
咁即係有時我諗我哋即係服事神嚇。
都會有一啲類似嘅經驗嘅。
即係你話冇反應，咁冇人應咁樣？
有時真係咁㗎，係咪呀？即係？
我仲記得。
誒，即係我而家就誒，好快登陸啦，我好期待可以登錄呀兩蚊搭巴士跟住可以去大嶼山行山停好多。Anyway，嚇，咁但係我曾經都年輕過，嚇。
年輕嘅時候誒？
做U ministry就即係青少年工作嚇，咁你哋可能都有啲青少年傳道啦。
咁我當年都做過嚇，咁但係我。
青少年時期都唔青少年嘅。
即系咧，我我我作為一個我中學生嘅時候都誒，又唔識踢波又唔識打乒乓波，又冇乜興趣呀。即係我都仲記得有個胡國洪嘅，大家知道唔記得呀個嘉明湖國雄，我都仲記得㗎，再再後邊嗰啲我唔記，唔知你哋有嘅？Anyway，嚇，咁但係我又唔sporty啦。
又唔係點聽流行音樂啦，嚇我鍾意聽古典音樂嘅嚇。
年輕嘅時候都係有佢鍾意唱。
嗱，free B嘅突然間又唔識唔識㗎嚇呢個breitling八am Plus呀，我鍾意聽VB嘅。嗱，我唔所以我而家都唔中意，聽Mahler啲歌嘅咁樣我冇乜睇anyway。
咁所以我做青少年工作咧？
其實真系一個course culture。
即係宣教士嚟嘅真系，一個跨文化做宣教士或者青少年工作。
咁但係問題就係咁呀，嗰個我去嗰個教會讀神學院，果個去果個教會冇大學生㗎，我想讀。
大學生唔好，大學生淨係得青少年咁就會青少年囉，OK？
咁我仲記得。
我做青少年工作啦。
第一次即系即系通常9月開學喇，係咪52月啲船9個聖誕？
誒所謂嘅佈道會啦，咁我記得有準備咗好多嘢嘅。
誒，租咗套電影呀，即係嗰啲所謂福音電影咁樣。
又準備咗好多snack呀，咁樣諸如此類啦，咁樣。
咁啊即係即係開波嘅時候都幾好反應，㗎喎，我唔記得幾多個人啦，即係十零人呀，幾好反應嘅意思即係10人。
不過即係做電影博客播下走下走下走下。
我們點播完之後淨翻一個。
誒阿婆同佢個孫女啩，咁嚇咁？
咁呀，跟住成枱都係snack，我預咗有人嚟㗎嘛，係咪咁呀？同阿婆講。
食pixnet先走啦叫你個孫女食啲snack先走啦，咁。
要翻屋企煮飯。
咁所以墜會一完咗，電影一完咗即刻走咗。
咁呀，我對住啲schnitzer at符號對住哦。
即係欲哭冇淚㗎嚇。
咁嗱，咁啊Bistro做清潔工作好啦，咁冇反應都唔係最差咯。
有時可能俾人鬧樣。
嗱，有時譬如譬如話危險咁樣，有時即系我覺得神做嘢都係好過癮嘅。
誒，講句少少嘅故事。
俾哋聽嘅，咁即系，譬如。
誒，我哋咧？誒，就有啲人誒，誒，我哋又精神咧？有份at符號嘅，先叫做CTS TX跣嘅，你可以上網睇下。
咁我哋都會搵一啲。
即系比較誒點講咧，即系社會會。
訪問啲唔同嘅基督徒呀？
嗱，咁誒，我哋會訪問啲唔同嘅基督徒啦。係咪吖？咁於是乎咧，我哋有一次就約咗。
我問下周冠威嚇。
咁嗰陣時咧，其實唔知阿周冠威咧，搞咗一套咩？時代革命㗎嚇完全唔知道嘅。
咁不過因為佢係基督徒，佢係導演，咁我哋想訪問呢啲，即係藝術。
嘅人啦，所以我就訪問佢啦，嚇啱啱咁多老師，咁樣就系咁橋姐安排我訪問佢。
咁於是乎訪問嘅時候就知道哦，原來佢拍咗套。
即係紀錄片叫10年就係講即係19年嘅嘢，咁。
嚇，其實嗰陣時我訪問佢嗰陣時候咧，佢都未知嗰套記錄片有冇得導演，或者喺邊度首演幾時首演佢唔知道嘅，佢仲喺度。
計劃咁？
咁所以，如果你。
有機會睇翻個訪問咧，你就知我哋個訪問裏邊，完全冇提呢套紀錄片嘅，因為唔知幾時會上演，雖然我哋知道已經拍咗啦，咁。
錦點知咧？
陰差陽錯嚇呢啲冇德甲嘅咁樣。
就結果咧？我個師姐啲magazine訪問，咁逐個月出嘅啫，咁。
咁跟住啲視乎下個月就出啦，網上出我篇訪問啦。
出咗篇訪問之後咧，同一個星期咧。
佢嗰套記錄片咧，就喺康城首演啦。
於是乎咧，我果邊訪問咧，就成為爆紅呀。
嚇，即係CG St magazine。
從來未試過有篇文章係咁多人，喺網上click入去睇嘅，咁樣嚇以後應該都冇㗎嘛嚇即係除非大家都唔係大鑊㗎。
咁但係即係呢個。
唔系我哋睇刻意做㗎，呢個係即係上次安排嘅心意咁。
咁於是乎咧，心諗，唉，死啦，即係。
即系即系呀。大陸婚禮上邊有冇個folder？有雷競業嘅啫，嚇咁即系雷競業下邊寫住曾訪問阿周冠威咁樣啦，即系冇一項咁嘅嘢咁。
係咁，所以咧其實？
我以前個牧者誒，即系我以前個教會啦，佢退休嘅牧師誒，即係都兩3年冇。
佢上次某啲某人嘅喪禮，咁見到佢。
佢一開口已經問我啦。
喂，你有冇諗過走佬呀？咁。
冇啊算啦，我啲60歲。
走乜鬼丫啲細路都大啦，嚇唔使走㗎？
即系如果即系，如果大陸真係誒，上面真系咁。
即係感恩代，我敢重視我想我去呢個嘅誒，加唔廬，嗰度坐下想養我餘生咁樣我都冇所謂嘅。咁呀，食下皇家飯咯，嚇冇所謂嘅。
係咁，所以不過我唔會走啦，咁但係即係個point就係。
誒？
其實有冇危險，可能都有危險㗎喎。
又冇人鬧咁？
繼續鬧啦，嚇過去嗰幾年社會啲咁鬼爭拗。嗱，我試過咧嚇即係即係有個嗱，你知你知啦，嚇有個網上嘅回睇呀。
叫蚊蚊媒體咁玩乜媒體們X媒體呀？
誒，佢哋花咗？
一個節目。
第一次嘅花咗一個大概一個鐘頭嘅top。
專誠嚟撈，我撈咗一個鐘。
佢真係好畀面我嘅。
咁咩原因就唔好理啦，呢啲故事大場就唔解釋啦。
嗱，所以王記又有人鬧我。
男嘅人又鬧我呀，即係因為我講過一篇度。
講羅馬輸嚇呢個政權嗰段嘢。
咁誒，要視乎就俾人，即係放咗上網，唔係我叫㗎，但係有人放咗上網。
咁所以即係呢邊有人鬧下我果邊有人鬧下我？
於是乎今日喺宗即係今日喺香港市況？
鬧又有人鬧嚇，跟住有幾大功效又唔知道？
誒，有冇危險，又唔知道咁？
如果仲留喺度咧，我咁樣。
嗱，不過咧，所以呢，段經文咧？
我覺得就即係提醒我地啦，嚇。
呢段經文好得意嘅，佢話咧，嚇即係I耶利米同阿巴錄講，佢係不要圖謀大事，OK？
誒第4節。
誒？
你要告訴他爺話如此英漢呀，我所建立嘅我必拆毀我鎖在席嘅。
我必拔出再住。
哋我都唔似行。
嗱，呢度當然喺嗰個歷史處境咧爺誒，呢個耶和華。
直阿爺，你咪講㗎啦嗰個所謂拆毀嗰樣嘢咧？
當然就指猶大國啦，特別指嚇。
我所建立嘅嚇即係啲I以色列啦猶大國啦。
我就嚟要拆毀㗎喇，我所栽中嘅，嚇呢啲又打牌。
即係以色列人嚇，再仲喺啲踏土地？
我要拔出嚇佢哋會被擄嚇，大家可能讀個知道佢地下啲好多人被擄到巴比倫。
系呀，呢啲咁嘅即系你意想不到嘅野。
我都會做㗎啦，嚇我係上主。
我有。
去建立亦都有權。
去拆毀，去拔出。
你做我嘅僕人。
你有乜資格去投訴咧？
你尊重我嘅主權啦，咁。
其實都好似提醒我哋今日係咪吖，即係。
我哋今日事奉主建立教會咁。
但係將來點算呢？係而家好多人問，好多嘅問題嘅係咪吖？即係好似譬如我而家第二間學校聚會嘅。
會唔會有1日即係？
交換即係政府出啲招數，話喂，學校唔可以個個星期日租俾教會。
北韓政府唔需要話唔租得比較會嘅，政府淨係話你唔應該租畀一個宗教團體，嗱，你租俾宗教團體冇問題，呢個星期日就係基督教嗰個星期日就佛教下個星期日就伊斯蘭教再下個星期日就好覺。
咁OK囉，係咪我哋宗教要中立㗎嘛，係咪？
咁你已經死啦，係咪吖？教會點可以即係個個星期搵一個地方，唔同地方聚會啫。
好啦，咁會唔會發生知道嚇？
咁但係你會唔會因為驚呢樣嘢走去處？
傳福音啦，我。
死啦個教會可能過幾年冇機會血地方㗎啦喎？
不如唔好存咁多福音啦，搞掂咗個聚會場所先至再諗傳福音啦，咁。
點搞啫，香港啲地咁貴？
邊度搵200俾佢哋人坐得嘅地方，邊度租得起埋得起啫嘛？
咁你點呀？咁你咪繼續傳福音咯？
係咪繼續建立教會咯，希望更多人信咯。
到時真係如果冇得聚會。
咁啊散咯，冇辦法，㗎，係咪呀？
但系你唔能夠因為驚話死啦，唔知幾年之後仲可唔可以學校聚會，你又唔好存咁多人啦，唔好搞咁多人嚟教會喇，保住自己先啦。咁。
唔得㗎嘛，係咪呀？即係。
福音傳咗佢，咪傳咗佢咯。
信主就信咗主咯。
嗰啲人將來係嗎？即係假如譬如我哋教會唔可以再用學校啦，咁。
神會睇住嗰啲人嘅啫，係咪最後牧羊人嘅信道嘅係最終牧養嗰個唔係教會㗎嘛，其實教會係個中介嚟嘅啫，可以咁講嘅，真正牧養系神自己嘅牧養，佢㗎嘛。
無得聚會感唇自己會有方法嘅，繼續養佢嘅樣嘅，咁到時再睇下點諗咯，咁。
即係？
生命中可能面對好多嘢，係咪呀？
誒？嗯，我哋預算嘅嚇，但係呢度好似話咧。
即係唔好唔好唔好驚咁多，嚇即係。
你今日能夠服侍神，就今日去咯。
聽日嘅路，點樣上主有佢主權，佢要咁做就咁做啦，咁我哋就順服咯。
不過尋日跟住佢繼續話啦。
你為自己圖謀大事嗎？
不要圖謀看哪，我必使災難臨到，凡有血肉之驅的。
我哋即係香港人，特別唔鍾意聽呢樣嘢。㗎啦係嗎？即係教會我哋有咩5年計劃10年計劃呀？即系起碼我，我嗰陣教會。
鍾意講呢5年計畫嘅咁。
咁呀，希望即係誒，有啲咩攪啲咩program？5年之後希望增長幾多？
誒特別而家即係有啲咩？Jusco freely教會增長理論呀，又要講management，即係管理。
管理哲學呀，各樣嘢，係咪呀？乜都要有緊要，滑㗎嘛，我哋重點發展啦，重點做乜嘢咁樣？
而家即係嚇耶利米，就即係或者神透過耶利米從巴錄講。
即係唔好？
計劃咁多啦嚇，即係你要計劃都OK嘅，不過你記住一樣嘢。
你嘅計劃未必成就得到嘅。
詩風唔係為咗成功嚇我哋，當然努力去喇，我哋當然最好嘅擺上啦。
但係呢個唔係為咗，一定要令我哋個教會增長得最快，或者一定要我建立咗乜嘢王國？
而係我將最好嘅擺相係因為。
即係上主用得我，我點可以唔脹，最好嘅擺上啫。
將來有咩結果，係咪？
上次嘅主權嚇我，唔需要太擔憂。
亦都冇咁嘅權去質疑上主要做乜野？
又講一個I少少嘅。
自己見證啦，係咪吖，即係。
誒？
出嚟拿出嚟做呢個嘅傳道人，嚇呢個N年前嘅故事啦，所謂神嘅。
其實咧，我點解會出嚟做咗傳道人咧？我本來就喺個師從嚟嘅，嚇即係由細到大咧。
誒，我最鍾意做嘅嘢就係讀書咁。
我就誒，細個嗰陣時即系就好中意。
Simon及vango有首歌嘅叫做I am ASRock。
之但係識唔識我是一樣石頭誒，嗰個歌詞咧。I am屙落個歌詞咧，大概就係話。
誒，我試一舊石頭嚇石頭就唔會流淚嘅。
誒，一個孤島就唔會喊嘅。
誒，因為咧，即係同人相處咧，就可能會失望嘅。
但係本書呢就唔會打我一除嘅，我要揭本書哩，本書唔會唔俾我揭開，黐住咗燈唔開㗎。
我要揭就揭我要睇就睇，我要放低就放低。
嚇我，完全控制曬本書嘅。
人嘅關系就唔係咁㗎嘛，我同你傾偈，你未必想同我傾計㗎我追女仔個女仔唔吼我㗎。
真係試過㗎嚇我呢個太太第3個嘅兩個女仔都唔收我。
即系即系人嘅事情，㗎嘛。
幾多幾多失望嘅嘢咁嚇？
最好就匿喺本書嗰度啦，做一舊石頭咪好咯，咁樣。
不過上次又好得意嘅，所以我讀喺讀緊grad school係Princeton youtuber at符號school嘅時候咧。
走去即係誒？做暑期宣教？
點解會做咧？因為即系啲人成日話暑期宣教組合啦，做下啦係嘛還債啦，咁樣呢啲似乎咧就變性at符號school嘅時候讀pH啲嘅時候。
就走去紐約批判做暑期做一個暑期囉。咁呀，諗住做完就算㗎啦。
你唔知嗰個暑期就做啲青少年工作，嚇。
青少年工作好艱巨嘅嚇。
因為嗰陣時80年代嚇即係講緊嚇，即係嗰陣時喺68087年啦，應該大概咧，唔知八七定八八喎。嗱。
嗰陣時咧，係唐人街移民去嗰啲人咩咧？
好多係啲內地嘅人，福州人好都係嗰啲，嚇。
咁嗰陣時內地仲係好窮嘅，80年代嚇。
去嗰啲誒，嗰啲即系，佢哋通常係家族。
即係靠親戚嘅？
污染又未大到咯？
咁喺青少年去到美國咧，其實就好，放屁嘅。
點解好放屁咧？因為？
即系佢哋喺大陸十一二歲，佢哋啱啱識到啲朋友。
即係個父母就話為咗你嘅全圖帶你去美國，咁美國好啲咁。
但係佢哋又覺得冇曬啲朋友。
跟住咧，十一二歲去到美國咧。
中文就未學識？
學英文就太遲啦。
所以喺學校咧又俾人蝦讀書又讀唔掂，出嗰班人就好放屁嘅。
我就專門咧，就係教嗰批人咧鼠，搞啲暑期班教佢地。
邊度上俾人靠呀，即係成個暑期班。
就係。
即係不斷叫人唔好嘈，即係你想像前面5個人坐喺度，我叫呢個唔好嘈，就嗰4個傾偈叫呢個唔好嘈，就呢4個傾偈咁成堂就不斷叫人唔好嘈。
咁呀，搞咗一堂啦，咁。
好失敗嘅。
咁但係咧？
好得意喎，嚇即係上次就俾我一個深嘅感受就係。
我好想幫人嘅。
即係即係呢批人，即係望住班青少年咧？
有咩幫到？佢咧，我。
福音咯除咗福音，仲有咩幫到佢啫？
你真係見到改變嘅，嚇即係啲人覺得呢個世界已經遺棄咗佢㗎啦，嚇。
咁但係，如果佢哋有人信咗住咧，即係知道有。
人即系有個天上有個阿伯父愛佢女。
你唔使哦，佢讀書嘅佢，佢自己就識得。
嚇即係佢知道有天父愛子，要知道自己嘅生命有價值。
佢自然就會去。
好可以讀書嘅就唔會放足自己嘅。
就係呢種嘢咧，就驅使我。
我想點用生命咧。
嚇。
都係唔好再淨係輸入，嘗試做過傳道人啦。
我仲記得咧，即係當我決定入神學院嘅時候咧？
呀，即係有一晚咧真系誒？即係應該係寄咗申請表格㗎啦，諗住係去。
有一晚咧，真系半夜咧嚇醒咗。
點解嚇醒咗咧即系？
因為我呢個人住咗讀書。
冇咩識㗎喎。
做傳道人，做牧師咁。
即係掂唔掂㗎大佬？
嚇嘛，牧師即係英俊瀟灑，身材魁梧咁。
唔系，即系一見就。
好友威信㗎啦。嗱，呢啲人咁呀，做牧師咪啱囉。係咪即係？
即係佢企出嚟，啲人都想聽佢講嘢啦，咁。
即係喂，我呢個咁嘅？
又唔適合同人傾偈，又。
即係即係嚇，即係都都都性格孤僻，即係呢個咁嘅人。
Passion啦，你有冇搞錯㗎咁？
不如你畀我一個異象聖經咁鬼多異象，咁你求其俾個異象我呀？即係睇到阿雷競業務會誒？20年之後，30年之後。
好大啦，但係就呢個教會咧，比較見到有個我可以木到一個100人嘅教會咁。
嚇咁，咁咁咪掂囉，咁我就教會膽去啦，我知道起碼我唔會搞到教會新年，唔會搞到教會執笠吖嘛，係咪妳俾我？
有個而仗，睇下啦，咁。
不過人生咧，其實我都唔系喺個mystical嘅人啦，不過嗰次真係一個好特殊嘅經驗。
真係覺得咧，好似有個聲音同我講，佢話。
係咪你唔好要異象啦？
總之，我叫你去。
你就去啦。
將來。
木成點樣？
即係我負責任你去啦，咁樣即系差唔多，好似覺得佢個聲音就係同我喺度講。
咁誒，咁聽到上邊有聲音落咗個Cam嘅order？
咁OK啦，咁你話去又去啦，咁OK，咁嗰陣時嚇講緊，即係廿零歲廿零歲初咁一個已經卅幾年啦，人生就過咗啦。
不要圖謀大事，好多時上主同我哋講嘅就係咁嘅。
事奉嘅時候，唔好期望自己，一定要做到啲好光榮嘅嘢，嚇講到，一定要好多人拍手掌，但係唱歌跟住個個哇，帶得咁好呀，未必㗎，可能你帶原唱歌，嚇有人同你講，喂，你頭先走咗一個音喎，咁樣。
都唔定㗎嚇。
不過。
唔好將個目光放喺呢啲事情上。
香港未來點樣我哋唔知道，嚇教會未來有幾多響度，有幾多嘅障礙路障我哋都唔知道。
神同我哋講嚇，不要圖謀大事。
不過。
神交託俾我哋要宣講佢嘅道理，無論得時不得時。
讓我哋都中心去宣講神嘅道理。
佢嘅話語出左唔會空空兒。
佢會負責任。
佢會按住佢嘅美譽。
祝福我哋嘅事奉。
我哋有冇咁嘅信心，噉樣去倚靠神，我哋低頭族嘅禱告？
主耶穌，我哋去到你嘅面前。
我哋有時見到。
社會嘅變動誒。見到好多時，當時人心惶惶。
我哋心裏面都會好多疑問。
再求你幫助我哋，真係只要信不要怕。
讓我哋今日有機會去服事你。
盡我哋嘅分力，去服侍。
以致有1日我哋見到你面嘅時候，你會同我哋講。
雖然喺困難嘅時刻，我哋已經中心。
服侍咗我哋嘅主人，服侍咗我哋天上嘅白虎。
比我哋呢份信心用。
交通部辜負。
耶穌基督命。
金秀賢。
