各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好。
歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想。
大圍生平嘅信息。
我哋今日嚟到第四講。
英文係撒母耳記上第18章。
一折至九折。
題目叫做活在今天。
未開始思想呢段聖經之前請去同心低醣，我都同禱告。
天蓬，你仍要多謝你。
雖然我哋唔知道明日如何。
但我哋知道。
你一路係引導住我哋。
牽住我哋嘅手。
有前面嘅道路。
圖你就比我哋能夠學識。
相信你倚靠你。
你叫你話語去提醒勸勉教導安慰複雜我地。
我哋咁樣禱告，嗱，係奉耶穌基督名求。
啱。
2003年，我太太昆玉。
係發現到佢個淋巴癌係復發。
醫生。
就要同佢進行骨髓移植嘅手術。
醫生話畀你聽。
你有50個percent機會可以達到泉源。
從另外一方面嚟講，即係有50個percent機會係得唔到痊癒。
幫佢做完呢個骨髓移植手術之後。
每隔一段時間就要接受個電腦掃描。
睇一睇身體內嘅癌細波，係咪已經完全消滅？
你抑或？
佢系。
未有康復過嚟。
每次等待驗點驗嘅報告。
嗰種嘅經歷？
真係。
永世難忘。
喺等候期間。
非常嘅，難過。
有時。
諗到佢？
哇，如果完全康復，有好消息嚟到心裡邊，大石就放低。
但萬一。
萬一。
佢又復發點算咧？
心裏面唔敢想落去。
但有腦神係信實嘅。
我哋目前遇到嘅生命中嘅歌利亞。
我哋無需要恐懼。
神既然幫助大衛。
係打死嗰啲獅子度咪紅。
佢一定面對呢個歌利亞嘅時候可以戰勝。
我又諗諗到神睇我地身上。
亦都做過唔少嘅歧視。
相信佢會對我哋最好嘅。
老子裏邊時尚盤算呢啲嘅咗思右想。
果種忐忑不安嘅心情。
真係。
非筆墨所能形容。
但我哋贏要感謝神。
佢冇話比我哋聽。
你冇畀一個魔鏡叫我哋照下，將來係點樣？
又叫你學習每天而活。
活在今天。
教同我哋真係識得每日。
去將我哋嘅生命交託，俾實。
明天如何你們還不知道？
有關明天呢個日子咧？聖經有唔少嘅地方係提咁，而且就非常有趣嘅。
我諗到雅歌書第5章13節至到。
十五至有話嚇你們有話英今天明天我們要往某城裡去。
在那裡住1年，昨晚埋得嚟，其實明天如何，你們還不知道。
你們的生命是甚麼咧？你們原來是一片雲霧，出現少時就不見了。
你們只當說主，若願意，我們就可以活著，又可以作這事或作那時。
聖經明明話畀你聽明天如何？
冇人知道。
或者我哋滿肚計劃？
喺呢度喺嗰度做大生意咧，其實明天如何，你們還不知道喎，有邊個會諗到？
喺呢幾年香港轉變咁大？
有邊幾個諗到呢個疫癥帶嚟有咁大嘅影響？
系呀。
冇人知道。
冇人知道係我哋生命裡邊。
前面道路點樣？
原來我們是一片雲霧呀。
出現少時就不見了，惟有主，然而我哋先可以作這事作那事。
我哋再睇下馬太福音第6章卅4節啦。
耶穌點同我講呀。所以不要為明天憂慮，因為明天自有明天的憂慮，一天啲難處一天當就夠了。
耶穌好清楚話，俾你聽一個減壓嘅方法。
唔好圍到個未知嘅明天而憂慮。
不如圍到已經知道今日去感恩。
明天。
我哋會唔會被炒魷呀？
明天。
會唔會失去健康呀？
明天會唔會染到confirm written啦？
冇人知道，竟然唔不知道，我何必憂慮咧？
我哋唔係唔計劃。
只不過。
我哋唔會遺到唔知道嘅事情去憂慮。
今日我哋仍然有工翻。
仍然有健康，仍然可以行走，仍然可以食，我哋仍有我哋嘅家。
我哋就好好哋。
感恩嘅進程嘅快樂嘅，去過今日。
呢個就係耶穌嘅，比我哋個減壓良方。
我又諗到馬大勳第6章11節啦。
我們日用都飲食，今日賜給我們。
呢個耶穌教導門徒嗰啲禱文呀。
我們日用的飲食今日賜給我們。
希琳呢個字係非常有趣嘅，叫at符號P US Hoosiers。
喺全本聖經咧呢個字真係出現咗一次啫。
起初嘅時候，人唔知呢個係咩意思呀？
係古典希臘文亦都冇呢個字出現過。
校內考國家喺你袍子希臘文裏邊搵到呢個字啊？
原來係嗰啲家庭主婦買餸嘅時候寫住今日我要買啲咩嘢呀？買豆腐呀，豉油呀，今日所需。
所以中文嘢就今日所需都係非常正確㗎。
耶穌叫我哋嘅祈禱。
係逐日嚟呀。
佢唔係叫我地求一個月嘅糧，1年嘅糧餉非也？
係每日所需。
逐日嚟搵你at符號time。
我諗到我開始領匯耶穌所講。
活在今天混天混哋。
穩哋at符號time。
唔少人。
賣到昨日嘅事情內疚囉，埋怨喇，舌戲啦。唉，點解我最需要我？如果一早買咗樓咪冇事啦呀，如果一早就做呢樣嘢，係唔係遠啦。
昨日嘅事就癱瘓咗你嘅今日。
呢個英文字咧？
嚇叫做。
嚇。
累死人，呢個就係out。
我應該做乜？我應該做乜嚇？
如果你成日諗住咁樣嘅時候。
你就有好多富二嘅。
舊時嘅事就將你癱瘓咗今日。
另外一個英文字咧。
亦都係整死人咧，就咦？
What if？
如果聽日，我冇工做點呀？
如果身體健康點樣？
如果我啲仔女變壞點呀？What is what is what if？
就因為。
惟都未知道佢將來。
諗到最壞嘅事情？
就貪換咗我哋今日。
點解我哋唔將我哋嘅精神力量擺喺？
今天here and now。
呢個就係聖經俾我哋嘅人生觀啦。
因為我哋唔知道明天如何。
大圍嘅故事就畀我哋一個好好嘅一個真理喺裡邊，值得我哋思想一下，首先我哋睇睇。
呢一個客第二節至到第5節。
嗱，上一回我哋講到大圍嘅高峰期。
佢用5粒石頭將巨人嘅歌利亞打死。
非利士人潰不成軍。
1日之間帶佢變成咗民祝英雄啦。
成為以色列人嘅拯救者。
從此之后，佢唔需要再漢陽啦。
唔再一窮二白㗎喇，唔再俾人睇小啦，唔再俾人哥責備嘅啦。
俾中六合彩仲好呀。
你做嚇總統更有前度呀。
你今日啦，會考攞都唔知幾多個誒，仲更加好呀。
嚇lor SAT滿分更好呀。
你睇下大衛喺呢場戰役裏邊呀？
打比佢心理有咩改變呀？第二節話佢做咗大官啦。
嚇。
系呀。
打完仗呀嘛，佢嘅功勞呀嘛，嚇。
佢就做咗戰。
戰士長。
戰士咗咩？
指揮軍中嘅高官啦，芫須呀。
係人人擁戴嘅元素，咁後生已經做咗元帥啦，幾位呀。
仲有啊，第17章25節講佢發大財呀。
仲有17章25節係講到佢係做咗副嘛呀，你睇睇？
但圍起唔係平步青雲富耀的想。
況且神又藉著撒母耳一口。
高舉為以色列嘅黃呀。
但為引落下冇幾耐就做皇帝嘅啦。
明天會更好呀。
幾美好嘅，一個嘅憧憬係咪？
但係。
如果大衛係咁樣諗法嘅時候。
誒，帶咗個突挫。
因為點解咧？明天如何，你們還不知道。
有乜事主願意，我哋就唔能夠做呢樣做嗰樣？事實上，當大衛胡扶搖直上嘅時候。
佢埋伏咗一啲危機呀。
你睇睇18章第二節。
那日？
掃羅，留住大圍。
不容他回父家。
喺呢個最光彩嘅後邊？
做大官啦，發大財啦，做附馬爺嘅後邊。
隱藏住一個炸彈呀。
掃羅留住大衛喺皇宮裏邊，唔準去翻屋企啊。
佢嘅發達。
佢嘅平步青雲。
佢嘅晉升係附上一個極大嘅代價。
呢個咩代價？
有價，歸不得。
她就成為咗兒大衛以後一生最頭痛最軟弱嘅一環。
系因為。
你將你嘅家。
睇得大太低，如果你炸彈早喺早期嘅時候已經邁創咗。
弟兄姊妹，今日我哋有唔少人都好似大圍一樣。
嘩，最或者你嘅事業有成。
或者你搏咗呢個老命，喺呢個社會階梯裡面扶搖直上？
或又或者呀嚇你會創出更好嘅明天。
你一有做夜做，做到昏天暗地。
請你記住一句話。
那日，掃羅留住大衛。
不容他回家。
你要負上一個沉重嘅代價，就係你嘅㗎。
系呀。
我就諗到。
係。
喺70年代呀？
有一手好流行嘅歌，叫做Kevin trader。
呢一首歌好流行，流行咗1年之久。
我就將佢翻譯咗。
中文叫做天生一隊。
數天前，我的兒子來到這個世界。
令我感到萬分暢快。
但我卻要講到撈世界，終日忙著賺錢還債。
當當學行之際，我卻忙於生計。
雖然她年紀還細，卻常常先可以讓爸爸這樣巴閉。
小貓在嬰孩床上。
還有爸爸的肖像。
爸爸，究竟你何時回家？
灣仔？
你知道爸爸沒有㗎他日，我和你一定沒得笑，哈哈。
數天前，我的兒子渡過10個寒暑，他對我應爸爸。
多謝你送給我的皮球，我們一起玩吧。你可否教我素焦？
我英。
今天咪有時間？
我還有許多事情呀，趕著去石。
不過好似OK。
面嘅大點悲。
但仍說著，我要同爸爸一樣向上飛。
數天前嗰啲兒子剛大學畢業。
令我感到萬分喜悅說，瓜仔。
噗噗為你自豪心喜悅，能否我們父子物語世英？他搖頭細說，爸爸。
我想借用你的車幫幫忙，好讓我要老友探翻下咧。
幫幫忙隻隻老爹。
灣仔究竟你何時回家？
八八，你知道我沒有㗎。
他日，我會和你換得笑，哈哈。
我已是白發蒼蒼的老人。
乖仔意成家立室。
為人父親。
我應乖仔，要你不介意，我老想到你加一次。
最最有一次我的興致。
白白，真不好意思。
孩子王就功課又考試？
我更要趕工返工先還是留待下一次。
幫我上到乖仔英語就爸爸這一句。
誠然。
我們兩父子。
真是天生一隊。
北京姊妹。
留意一件事啊。
當大衞聘一路走上呢條社會階梯影。
向上爬嘅時候。
掃羅將佢留在宮中。
不得回家。
你係咪咧？
我哋再嚟睇一睇第二方面。
第一節至到第4節。
朋友知道呀，嚇。
喺呢一個18章，第一節進行時。
大圍有家歸不得，但神仍然年撚佢。
唔系，佢預備一個好嘅朋友。
我諗到一個人有家歸不得嘅時候。
意外邊有豬朋狗友，佢嘅日子就完蛋啦。
但神級喺位大衛預備咗一個至中至愛嘅朋友。
呢個就係掃羅嘅兒子約拿單呀。
第一章第四第18章，第一節第4節。
大衛對掃羅說完了這話。
因為拿單的心與大衛的心。
心相契合。
約拿單愛大衛。
兒童，我自己啲成名又與他潔文。
因為拿單從身上脫下外婆給了大衛。
又將戰衣都。
嚇。
工。
腰帶都給了他。
嗱，首先我要講明。
大衛同埋約蘭達唔係同性戀，唔係同志？
聖經冇半點嘅跡象，證明佢哋係同性戀。
相反，佢哋真正嘅朋友，真正嘅友情。
真正嘅朋友係4個特點嘅。
第一個。
肯犧牲。
第3節話畀你聽。
約拿單將佢嘅愛蒲。
嚇。
然而。
高弓腰帶都俾咗大衛。
喺古時候黎嬰講呀。
最親最補嘅嘢咧？就係呢個所謂尚方寶劍呀，嚇。
將個戰衣獻上呢個係朋友之情。
係將佢最心愛嘅獻上呀。
第一次接到第4節，兩支提及話咧？約拿單愛大衛如同愛自己的性命呀。
正如第20章第4節約拿單對大話喇，你心裡所求的。
我必為你成就。
一個真正嘅朋友，係願意為。
女朋友犧牲啦。
你有冇咁樣喂你個朋友？
朋友知道第二個特點係維護啦。
係十九中，第四即係第5節。
約拿單向他父親素來替大圍應好話英。
王不可得罪王的僕人大衛呀。
因為他未曾得罪你。
呀。
他所行的。
與你大有益處。
她拼命剎那，Felix人。
耶和華為以色列眾人大行請教。
亞視你看見甚是歡喜。
現在為何無故要殺大衛？
流無辜人的血。
自己取罪咧？
約拿單喺父親掃羅面前，維護佢嘅朋友大圍。
其實。
佢係冒咗去生命嘅危險啊。
因為佢爸爸Solo係皇帝又想殺大衛。
約拿單就不怕冒犯佢，阿爸不怕冒犯皇上。
你長期錯。
維護嘅朋友維護真理。
呢個先係真朋友所為。
今日。
你有冇咁樣喂你個朋友啦？
第三。
朋友知道。
嚇。
另外一個特色係咩咧？
有信任啦。
第20章寫字。
二人親嘴，彼此康入大圍哭得更動。
好朋友。
真情流露。
唔系，唔好意思做戲咁做。
係彼此借個膊頭去比對方喺度喊。
係真情。
流露。
係需要好大嘅信任，同埋勇氣。
你信得過你嘅朋友。
你可以喺佢面前裝內心嘅感受，憂傷一一傾訴。
而對方又能夠同你同哭。
你有冇咁嘅朋友？
我記得我喺大學讀書嘅時候，有個同學。
佢同我一齊餵到我父親流淚哭泣，土國。
呢種真情嘅流露？
係非常感動。
最後。
一個真正嘅朋友。
系識得鼓勵嘅。
23張十五至16次大衛知道掃羅出來尋索他的命。
那時她住在西堀曠野的心呀樹林里。
掃羅的兒子約拿單起身往那樹林去見大衛。
指他倚靠神得，以堅固對他說。
不要懼怕。
我父掃羅的手。
呢，不加害與你。
你必作以色列王。
我也作你的嘴上。
這是我父掃羅知道的。
真正嘅朋友。
喺。
朋友落難嘅時候。
能夠主動去堅固鼓勵不離不棄嘅支持。
你有冇咁樣嘅朋友？
你睇一睇呀？大圍之所以成名。
係付上沉重嘅，大概㗎。
有家歸不得。
但神仍然憐憫大圍。
為佢預備咗約拿單呢一個朋友。
你有冇一啲咁樣嘅朋友啦？
第三。
我哋要睇睇。
個名聲大噪。
但係打死都歌利亞之後。
佢唔單止做高官做附馬發大財更厲害，去名聲大噪。
越嚟越出名，越嚟越bubble啦。
我話畀你聽吖。
名呢，一樣嘢。
係好危險，好危險啊。
明星呢，一樣名呢樣嘢。
係好吸引。
好容易叫人沉醉，失去人性。
我諗到謝霆鋒，香港個電影名星。
佢話佢一出嚟嘅時候，成千上萬嘅青少年人。
哦，喺度歡迎佢誒，哇。
喺度抗調嘅時候。
佢覺得自己飄飄然。
各種嘅感受。
真係非筆墨，難以形容。
你睇睇第5次至第7節。
蘇諾。
無論差丸大圍往何處去。
他都做事精明。
掃羅就立，他就戰士長。
眾百姓和掃羅的臣僕。
毛筆喜悅。
大衛打死了那非利士人。
印，眾人回來的時候。
婦女。
就從以色列各城。
都出嚟。
歡歡喜喜。
打擊股盤。
歌唱跳舞迎接。
掃羅。
眾婦女舞蹈唱和聲。
掃羅殺千千。
大圍，薩曼曼。
哇。
如果你係大衛。
你會唔會心花怒放名成利就？
哇名嘅威力。
系幾犀利嘅？
嗱，你睇睇？
係八至15節。
掃羅甚發怒不喜悅，這話就算。
所以我慢慢龜大圍千千歸，我只剩下王維沒有給他了。
從這日起，掃羅就龍是大衛之日。
從神那裡來一個惡魔，即係傷害嘅靈，大大降煙掃羅身上。
他就在家中胡言亂語，大衛招商彈琴掃羅手裡拿著槍。
掃羅把槍。
一集。
心裡說。
我要將大為黐頭釘在床上大圍躲避他兩次掃羅懼怕大衛，因為耶和華離開自己與大衛同在，所以掃羅思大衛離開自己立他為千夫長，他就領兵出入，但遺作時無不精明。
耶和華也與他同菜。
掃羅見大衛作事精明就甚拍拍。
都忌嘅。
名呀？
係一件好恐怖恐怖嘅事。
所以內聽到你負累歌唱話咧？
嚇即係慢慢龜大衛。
千千歸我。
只剩下王維沒有給他了。
佢就好似快到癲，一樣啦。
兩次企圖去殺呢個大圍？
佢越驚。
佢就越唔理性。
佢依然唔理性，就愈冇安全感。
你願望安全感就更冇理性。
正經話。
佢畀個惡魔？
惡魔呢個係商人嘅零抑或從神嚟嘅意思，即系唔系神攪擾佢嘅？
嚇。
而係佢自己需要負責任。
呢個係商人嘅案，呢個就係妒忌啦。
傷人一零咧？
惡魔。
我哋。
會唔會好似掃羅一樣？
都幾充滿喺我哋嘅心裡邊。
當我哋見到有人。
有弟兄或者有其他人俾我哋好嘅時候。
我哋唔係一種。
算嬲嘅感覺。
有邊個會諗到？
打到呢一個巨人過黎啊。
之後，警會樂於如此嘅狀況，有邊個諗到本來旭日初昇前度無限？
警會落得如此咁悲慘嘅結局。
或者係悲慘嘅效果？
從嗰日開始，大圍就要逃亡，要走難呀。
喺曠野活咗20幾年。
20幾年嘅流蕩嘅生活。
我稱之為。
沙漠之旅。
有邊個諗到伊20年沙漠之旅痛苦嘅生活？
佢係張大偉嘅人生改變過嚟，變成燦爛嘅一頁啦。
無數人。
系因為。
大維喺呢段時間所寫嘅詩篇得到鼓勵。
係黑暗嘅日子裏邊。
得到良江。
無數喺沙漠沙漠受難嘅同胞，因為。
大衛所寫嘅C片得到安慰鼓勵。
點解大會有咁嘅能力咧？
花痛苦為祝福咯。
有一個字，可圈可點。
但，但你十五至圣經。
我哋就睇到三番4次呢一句指嘅出現。
大衛，作事精明。
第5節。
他都作事精明第14節大衛作事無不精明第15節。
掃羅見大衛作事精明就甚怕他。
乜嘢叫做作事？
聲明呀？
希伯來文呢個字啊。
英文可以做Barber。
希伯來文呢個字有兩個意思，完，第一。
識得去收口呀。
呢個字可以做智慧呀，嚇。
智慧可以可以話咧，係識得去收口，就好似箴言書10章99著誒，多言多語難免有個禁止嘴唇是有智慧智慧呢個自由呢個字啦，就係證明呢個字。
係有智慧升得收口呀，唔係亂噏嘢，㗎。
唔係多言多語呀。
第二，佢一個受教嘅心。
就好似箴言第21章第11節華師萬人受刑罰。
愚妄人。
就愚，蒙人就得智慧。
智慧受訓誨便得紫色。
志威咪就係呢一個嘅精明呢個字囉。
佢會得到受悔呀。
啊，分配咯，佢受教。
一個智慧嘅人係一個teacher，一個人可以能夠去接受人地嘅教導啊。
呢個就係智慧啦。
咩叫打俾接受一切嘅軍訓啦。神俾20年嘅boot camp嘅軍訓啦。
佢欣然接受。
並冇得罪臣。
因為呢個咪就係智慧。
佢每日而活。
不淮啫，嚇。
即系咧唔系成日懷念啊，舊陣時我打低呢個過嚟呀，呢個威風幾犀利，佢唔係呀。
佢唔系比較琴日嘅事情。
嚇。
整拖咗佢今日。
亦都唔係為到，將來未知事情。
呀。
Switch咗佢今日？
佢每日而活。
你嘅生命係點樣？
冇錯，喺我哋生命裡面遇到唔少嘅歌嚟。
冇錯，我哋今日喺我哋嘅生命裡邊。
喺度爬上去，我哋都遇到好多。
唔系我哋攞想像。
個風風浪浪。
好多時候。
我哋係黑暗裡面。
喺沙漠裡面。
好多暴風雨。
我哋點樣去活像？
聖經，話畀你聽。
每日夷玩。
面對生命嘅歌利亞嘅時候。
我哋需要。
睇清楚，一樣嘅。
呢樣嘢係乜嘢啦？
傾完之間。
我哋唔知道明日醫學。
點解唔好可為到今日？
去感謝神。
神造萬物各按，其時成為美好。
又將永生安置在世人心裡。
這麼強而向我發落在勞碌中享福，因為呢個係上帝比佢嘅煩。
今日我哋仲有生命氣息。
今日我哋仲有自由。
今日我哋仲有嚇。
誒，有飯食。
有三只有屋住。
我哋就好。
好好利用上帝為我哋所預備。
去榮耀佢？
面對呢個生命嘅歌利亞嘅時候。
你有冇好似約拿單咁嘅朋友？
你有冇個支援嘅系統？
你妹的智慧？
叫你升得幾時收住把口？
有冇一個受教嘅心？
用皇席前。
大圍，經過20年。
誒，三莫之類。
佢變咗另外一個人。
喺呢個沙漠之旅所寫嘅詩篇。
你好多，好多人。
跟著好大好大嘅安慰。
你係點啦？
你係咪喺沙漠之旅當中？
叫我哋識得。
喂，今日而活。
存感恩嘅心，好好嘅活著。
聽日同心低糖或者同poker。
貼我哋多謝你正在大圍嘅生平。
再一次提醒我哋。
唔係比。
昨日嘅。
錯誤嘅決定，或者昨日嘅威風。
叫佢哋今日。
係癱瘓。
亦都唔係為到唔知道嘅聽日，我哋憂慮。
贏我哋知道。
你看管我哋一齊。
比我哋識得點樣面對？
前面。
我哋唔清楚嘅道路。
嗱，我哋更加知道。
睇住耶穌基督裏面，你已經為我哋有永生嘅盼望。
佢最終嘅結局。
已經向我哋顯明。
就叫我哋勇往直前。
又為我地預備，有好好。
誒，約拿單喺我哋身邊。
做我哋嘅支援系統。
更加求你俾我哋有智慧。
識得點樣去活著？
我哋咁樣禱告，乃奉耶穌基督名求。
阿門。
