各位電影節目的各位朋友你們好。
歡迎大家參加我們三藩市播道會。
網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想大衛生平的訊息。
我們今天來到第四講。
經文是《撒滿爾記》上第18章。
一節至九節 題目叫做《活在今天》。
未開始思想這段聖經之前。
請我們同心低頭 我們同禱告。
天父我們仍要感謝祢。
雖然我們不知道明日如何。
但我們知道祢一直引導著我們。
牽著我們的手走前面的道路。
求祢讓我們學會相信祢 依靠祢。
直到祢的話語去提醒。
怨念 教導 安慰 福澤我們。
我們這樣禱告那是奉耶穌基督的命求。
2003年我太太睡了。
發現她的淋巴癌復發。
醫生要跟她進行骨髓移植手術。
醫生告訴她有50%機會得到痊癒。
從另一方面講有50%機會得不到痊癒。
當她做完骨髓移植手術之後。
每隔一段時間就要接受電腦掃描。
看看身體內的癌細胞是否已經完全消滅。
抑或是她還沒有康復過來。
每次等待檢驗的報告。
各種的經歷真是永世難忘。
在等候期間非常難過。
有時想到她如果完全康復。
有好消息來到 心裏面大石就放下。
但萬一她有復發怎麼辦呢?。
心裏面不敢想下去。
但又想到神是信實的。
我們目前遇到的生命中的哥利亞。
我們毋須恐懼。
神既然幫助大衛打死獅子和熊。
他一定面對哥利亞的時候可以戰勝。
我又想到神在我們身上也做過不少的歧視。
相信祂會對我們最好。
老子裏面時常盤算這些左思右想。
那種忐忑不安的心情。
真是非不物所能形容。
但我們仍要感謝神。
祂沒有告訴我們。
祂沒有給我們一個魔鏡照一下。
將來會是怎樣。
而是讓我們學習每天而活。
活在今天。
教導我們真是懂得每天。
將我們的生命教導給實。
「明天如何,你們還不知道?」。
有關明天這個日子。
聖經有不少地方提及。
而且是非常有趣的。
我們想到《雅各書》第五章十三節至十五節有說。
「你們有話說。
今天明天我們要往某城去。
在那裏住一年,昨晚買得利。
其實明天如何,你們還不知道?。
你們的生命是甚麼呢?」。
「你們原來是一片雲霧。
出現小事就不見了。
你們只當說主若願意。
我們就可以活著。
也可以作者事或作那事」。
聖經明明告訴你。
明天如何,沒有人知道。
或者我們滿套計劃。
在這裏、在那裏做大生意。
但其實明天如何,你們還不知道?。
有誰會想到。
在這幾年香港的轉變這麼大?。
有誰想到這個疫症帶來這麼大的影響呢?。
是的,沒有人知道。
沒有人知道在我們生命裏面。
前面的道路是怎樣。
原來我們是一片雲霧。
出現小事就不見了。
唯有主願意我們才可以作者事、作那事。
我們再看看《馬太福音》第六章三十四節。
耶穌怎樣跟我說。
「所以不要為明天憂慮。
因為明天自有明天的憂慮。
一天的難處,一天多就夠了」。
耶穌很清楚告訴你一個減壓的方法。
不要為未知的明天而憂慮。
不如為已知的今天而感恩。
明天我們會不會被炒魷魚?。
明天我們會不會失去健康?。
明天我們會不會染上COVID-19?。
沒有人知道。
既然不知道,何必憂慮呢?。
我們不是不計劃。
只不過我們不會為不知道的事情而憂慮。
今天我們仍然有功勞。
仍然有健康。
仍然可以行走。
仍然可以吃。
仍然有我們的家。
我們要好好的、感恩的、盡情的、快樂的去過今天。
這就是耶穌給我們的減壓良方。
我又想到《馬太福音》第六章十一節。
「我們日用的飲食,今日伺給我們」。
這是耶穌教導門徒的圖文。
「我們日用的飲食,今日伺給我們」。
希臘文這個字非常有趣。
叫Epius Osios。
在《全本聖經》這個字只出現過一次。
起初人不知道這個是什麼意思。
古典希臘文也沒有這個字出現過。
後來考過學家在葡子希臘文裏找到這個字。
原來是那些家庭主婦買菜的時候。
寫著「今日我要買什麼東西」。
買豆腐、豉油、今日所需。
所以中文叫做「今日所需」。
也是非常正確的。
耶穌叫我們的祈禱是逐日來。
祂不是叫我們求一個月的糧。
一年的糧餉非日。
是每日所需。
逐日來。
One day at a time。
我想到我開始領會耶穌所說。
「活在今天」。
One day at a time。
不少人為了昨日的事情。
內疚、埋怨、洩氣。
「我最需要一早買了房子就沒事了」。
「如果一早就做這個」。
是埋怨。
昨日的事就癱瘓了你的今日。
一個英文字叫做「累死人」。
這個字是「Ought」。
我應該做什麼 我應該做什麼。
如果你經常想著這樣的時候。
你就有很多悔意。
舊時的事就將你癱瘓了今日。
另外一個英文字。
也是「弄死人」。
就是「If」。
What if。
如果明天我沒有工作怎麼辦。
如果失去健康怎麼辦。
如果我的子女變壞怎麼辦。
What if。
就是因為為了未知的將來。
想到最壞的事情。
就癱瘓了我們今日。
為什麼我們不將我們的精神力量。
放在今天。
Here and now。
這就是聖經給我們的人生觀。
因為我們不知道明天如何。
大衛的故事就給我們一個很好的真理在裏面。
值得我們思想一下。
首先我們來看看第二節到第五節。
上一回我們講到大衛的高峰期。
他用五顆石頭將巨人的哥利亞打死。
菲利士人潰不成軍。
一天之間大衛變成了民族英雄。
成為以色列人的拯救者。
從此之後他不需要再看羊了。
不再一窮二白了。
不再被人小看了。
不再被人歌姑了。
比中六合彩更好。
比做總統更有前途。
比今日會考拿到不知多少個A。
更加好。
拿到SAT滿分更好。
你看看大衛在這場戰役裏面。
大衛的生命有甚麼改變?。
第五節說他做了大官。
是啊 打贏了 他是功勞。
他就做了戰士長。
戰士長是甚麼?。
指揮軍中的高官元帥。
是人人擁戴的元帥。
這麼年輕已經做了元帥。
多威風。
還有第17章25節說他發大財。
還有17章25節說他做了駙馬。
你看看大衛豈不是平步青雲富有的想。
況且神有蹟蹺 煞無意的口。
高他為以色列的王。
大衛忍耐一下沒多久就做皇帝了。
明天會更好。
多美好的一個憧憬 是不是?。
但是如果大衛是這樣想法的時候。
就大錯特錯。
因為為甚麼?。
明天如何你們還不知道。
有時候主願意我們就不能做這樣做那樣。
事實上當大衛回復要直想的時候。
就埋伏了一些危機。
你看看第18章第2節。
那天 蘇羅留住大衛。
不容他回父家。
在這個最光彩的後面做大官。
發大財 做駙馬爺的後面。
隱藏著一個炸彈。
蘇羅留住大衛在皇宮裏面不准他回家。
他的發達 他的平步青雲。
他的晉升是付上一個極大的代價。
這個甚麼代價?。
有家 貴不得。
家就成為了大衛以後一生最頭痛最軟弱的一環。
是因為他將你的家看得太低了。
這個炸彈早在早期的時候已經埋藏了。
弟兄姊妹 今天我們有不少人都好像大衛一樣。
或者你的事業有成。
或者你拼了這個老命。
在這個社會階梯裏面富有積賞。
又或者你會創造更好的明天。
你日又做夜又做 做到昏天暗地。
請你記住一句話。
那天 蘇羅留住大衛 不容他回家。
你要付上一個沉重的代價 就是你的家。
是的 我就想到在70年代。
有一首很流行的歌叫《Cast in the Cradle》。
這首歌很流行 流行了一年之久。
我就把它翻譯成中文 叫做《天生一對》。
數天前 我的兒子來到這個世界。
令我感到萬分暢快。
但我卻要趕著撈世界。
終日忙著賺錢還債。
當得學行之際 我卻忙於生計。
雖然他年紀還小 卻常常說我要像爸爸一樣。
巴閉小貓在嬰孩床上 還有爸爸的肖像。
爸爸 究竟你何時回家?。
乖兒子 你知道爸爸沒有家。
他日我和你一定會笑哈哈。
數天前 我的兒子已度過十個寒暑。
他對我說 爸爸 多謝你送給我的皮球。
我們一起玩吧 你可否教我數招?。
我說 今天沒有時間 我還有很多事情趕著去做。
他口說OK 面具大點臂。
但仍說著我要像爸爸一樣向上飛。
數天前 我的兒子剛大學畢業。
令我感到萬分喜悅 說乖兒子。
爸爸為你自豪 心喜悅能否我們父子物語細說?。
他搖頭細說 爸爸 我想借用你的車幫幫忙。
好讓我與老友探訪一下 幫幫忙 謝謝老爹。
乖兒子 究竟你何時回家?。
爸爸 你知道我沒有家。
他日我會和你玩得笑哈哈。
我已是白髮蒼蒼的老人。
乖兒子已成家立室 為人父親。
我說 乖兒子若你不介意 我都想到你家一次。
聚聚也是我的興致。
爸爸 真不好意思 孩子忙著功課又考試。
我更要趕工回公司 說是留待下一次。
當我想到乖兒子說語盡爸爸這一句。
盛言 我們父子真是天生一對。
弟兄姊妹 留意一件事。
當大衛兵一路走上這條社會階梯向上爬的時候。
蘇羅將他留在宮中 不得回家 你是不是呢?。
我們再來看看第二方面 第一節到第四節。
朋友知道 在這十八章第一節到第四節。
大衛有家歸不得 但神仍然憐憫他。
為他預備一個好的朋友。
我想到一個人有家歸不得的時候。
外面又朱朋久友 他的日子就完蛋了。
但神卻為大衛預備了一個至愛至忠的朋友。
這個就是蘇羅的兒子約拿丹。
第十八章第一節到第四節。
大衛對蘇羅宣言了者說。
約拿丹的心與大衛的心 心相契合。
約拿丹愛大衛 如同愛自己的性命 又與他結盟。
約拿丹從身上貼下外袍 給了大衛。
又將戰衣、刀、弓、腰帶都給了他。
首先我要講明 大衛和約拿丹不是同性戀。
不是同志 聖經沒有半點跡象證明他們是同性戀。
相反他們是真正的朋友 真正的友情。
真正的朋友是有四個特點的。
第一個肯犧牲 第三節告訴你。
約拿丹將他的外袍、戰衣、刀、弓、腰帶都給了大衛。
在古時候來說 最親最寶的東西就是。
所謂的上方寶劍 將戰衣獻上。
這個是朋友之情 將他最深愛的獻上。
第一節到第四節 兩節提及說。
約拿丹愛大衛 如同愛自己的性命。
正如第20章第4節約拿丹對大衛說。
你心裡所求的 我必為你成就。
一個真正的朋友是願意為他朋友犧牲的。
你有沒有這樣為你的朋友?。
朋友知道第二個特點是維護。
第19章第4節就是第5節。
約拿丹向他父親蘇羅替大衛說好話。
說 王不可得罪王的僕人大衛。
因為他未曾得罪你 他所行的與你大有益處。
他並命殺那非理士人。
耶和華為以色眾人大行拯救。
那時你看見甚是歡喜。
現在為何無故要殺大衛。
流無辜人的血自己取罪呢?。
約拿丹在父親蘇羅面前維護他的朋友大衛。
其實他失去了生命的危險。
因為他父親蘇羅是皇帝 又想殺大衛。
約拿丹不怕冒犯他父親 不怕冒犯皇上。
歷曾其錯 維護他的朋友 維護真理。
這才是真朋友所為。
今天你有沒有這樣為你的朋友?。
第三 朋友知道另外一個特色是甚麼呢?。
就是信任。
第20章寫一節。
「二人親嘴彼此哭泣 大衛哭得更動」。
好朋友真情流露 不是不好意思 演戲這樣做。
是彼此借個肩膀讓對方哭泣。
是真情流露 是需要很大的信任和勇氣。
你信得過你的朋友。
你可以在他面前將內心的感受、憂傷一一傾訴。
而對方又能夠跟你同哭。
你有沒有這樣的朋友?。
我記得我在大學讀書的時候有個同學。
他跟我一起為了我父親流淚哭泣討過。
這種真情的流露是非常感動的。
最後一個真正的朋友是懂得鼓勵的。
第23章15至16節。
「大衛知道蘇羅出來尋索他的名。
那時他住在西窟曠野的樹林裏。
蘇羅的義肢若拿丹起身往那樹林去見大衛。
使他以較神德而堅固對他說。
不要懼怕 我負蘇羅的手。
必不加害於你 你必作以色列王。
我也作你的宰相 這是我負蘇羅知道的」。
真正的朋友在朋友落難的時候。
能夠主動去堅固鼓勵、不離不棄的支持。
你有沒有這樣的朋友?。
你看一看大衛之所以成名。
是父親尋寵的代價 有加 貴不得。
但神仍然憐憫大衛 為他預備了若拿丹這個朋友。
你有沒有這樣的朋友?。
第三 我們要看看那個明星大曹。
大衛打死了哥利亞之後。
他不單做高官、做駙馬、發大財。
更厲害 他是明星大曹。
越來越出名 越來越popular。
我告訴你 名字這東西是很危險的。
明星這東西是很吸引的。
很容易讓人沉醉、失去人性。
我想到謝霆鋒 香港的電影明星。
他說他一出來的時候 成千上萬的青少年。
在歡迎他 在抗票的時候。
他覺得自己飄飄然 各種的感受。
真是非不物難以形容。
你看看第五至第七節。
蘇羅無論差遠大衛往何處去 他都做事精明。
蘇羅就立他做戰士長。
眾百姓說蘇羅的神步無不喜悅。
大衛打死了那非利人 因眾人無力的時候。
婦女就從以色列國城出來。
呼喚起打擊鼓盤 歌唱跳舞迎接蘇羅。
眾婦女的舞蹈唱和說 蘇羅殺千千。
大衛殺萬萬 哇 如果你是大衛。
你會不會心花怒放 命勝利州。
哇 明星的威力是多麼的厲害。
你看看第八至十五節。
蘇羅甚發愁 不喜悅者說。
將萬萬歸大衛 千千歸我。
只剩下王位沒有給他了。
從這一起 蘇羅就弄事大為此日。
從神那裡來一個惡魔。
即傷害的靈 大大降於蘇羅身上。
他就在家中胡言亂語。
大衛招上彈琴 蘇羅手裡拿著槍。
蘇羅把槍一擲 心裡說。
我要將大衛刺透 釘在牆上。
大衛躲避他兩次 蘇羅懼怕大衛。
因為耶和華離開自己 與大衛同在。
所以蘇羅使大衛離開自己。
立他為千夫長 他就領兵出入。
大衛作事無不精明。
耶和華也與他同在。
蘇羅見大衛作事精明 就甚怕他。
妒忌 鳴 是一件很恐怖的事。
蘇羅聽到婦女歌唱說。
將萬萬歸大衛 千千歸我。
只剩下王位沒有給他了。
他就好像發了瘋一樣。
兩次企圖去殺大衛。
他越害怕 他就越不理性。
他越不理性就越沒有安全感。
他越沒有安全感就更沒有理性。
聖經說他被惡魔。
惡魔是商人的靈。
從神來的意思 不是神搞擾他。
而是他自己需要負責任。
這是商人的魔 這是妒忌。
商人的靈 惡魔。
我們會不會像蘇羅一樣。
妒忌充滿在我們的心裏。
當我們見到有人 有弟兄。
或者有其他人比我們好的時候。
我們會有一種酸溜溜的感覺。
有誰會想到打倒這個巨人哥利亞之後。
竟會落於如此的狀況。
有誰會想到本來欲日初升 前途無限。
竟會落得如此悲慘的結局。
或者悲慘的後果。
從那天開始大衛就要逃亡 要逃難。
在曠野活了二十多年。
二十多年的流浪生活。
我稱之為沙漠之旅。
有誰想到這二十年沙漠之旅痛苦的生活。
它是將大衛的人生改變過來。
變成燦爛的一頁。
無數人是因為大衛在這段時間。
所寫的詩篇得到鼓勵。
在黑暗的日子裏面得到亮光。
無數在沙漠受難的同胞。
因為大衛所寫的詩篇得到安慰鼓勵。
為何大衛會有這樣的能力。
化痛苦為祝福。
有一個字可怨可點。
單單這十五節聖經。
我們就看到三番四次這一句子的出現。
大衛作事精明 第五節。
他都作事精明 第十四節。
大衛作事無不精明 第十五節。
素羅見大衛作事精明就甚怕他。
甚麼叫作事精明。
希伯來文這個字英文可以叫做prosper。
希伯來文這個字有兩個意思。
第一 懂得去收口。
這個字可以叫智慧。
智慧可以說是懂得去收口。
就好像《真言書》十章九十九節。
多言多語 難免有過。
禁止嘴唇 時有智慧。
智慧這個字就是這個字了。
就是精明這個字了。
是有智慧 懂得收口的 不是亂說話的。
不是多言多語的。
第二 他有一個受教的心。
就好像《真言》第二十一章第十一節說。
千萬人受刑罰 如夢人就得智慧。
智慧受訓誨 便得知識。
智慧就是精明這個字了。
他會得到訓誨 去受教。
一個智慧的人是一個teachable的一個人。
可以去接受別人的教導。
這個就是智慧。
是叫大衛接受一切的軍訓。
神給二十年的boot camp的軍訓。
他欣然接受 並沒有得罪神。
因為這個就是智慧 他每日而活。
不是經常懷念。
以前我打倒了哥利亞這個威風多厲害。
他不是的 他不是被昨天的事情。
整脫了到今天。
也不是為了將來未知的事情。
spoil了他今天 他每日而活。
你的生命是怎樣的?。
沒錯 在我們生命裏面遇到不少的哥利亞。
沒錯 我們今天在我們的生命裏面。
在爬上去 我們也遇到很多。
不是我們所想像的風風浪浪。
很多時候 我們在黑暗裏面。
在沙漠裏面。
很多暴風雨。
我們怎樣去活著呢?。
聖經告訴你 每日而活。
面對生命的哥利亞的時候。
我們需要看清楚一件事。
這件事是甚麼呢?。
既然我們不知道明日而學。
為甚麼不好好為了今天去感謝神呢?。
神造萬物 各按其時成為美好。
有將永生安置在世人心裏。
人莫強而享學快樂 在牢籠中享福。
因為這是上帝給他的份。
今天我們還有生命氣息。
今天我們還有自由。
今天我們還有飯吃 有衣服穿 有房子住。
我們要很享受上帝為我們預備。
好好利用上帝為我們所預備去榮譽它。
面對這個生命的哥利亞的時候。
你有沒有像約拿丹這樣的朋友。
你有沒有一個支援的系統。
你有沒有一個智慧。
讓你懂得何時閉上嘴。
有沒有一個受教的心 勇往直前。
大衛經過20年的沙漠之旅。
他變成了另外一個人。
在這個沙漠之旅所寫的詩篇。
給很多很多人得到很大的安慰。
你是怎樣的呢?。
你是否在沙漠之旅當中。
叫我們懂得為今天而活。
全感恩的心好好活著。
請你同心協力 我也同意。
天父 我們謝謝你。
藉著大衛的生平再一次提醒我們。
不是給昨天的錯誤的決定。
或者昨天的威風叫我們今天癱瘓。
也不是為了不知道明天的我們憂慮。
而是我們知道你是看管我們一切。
讓我們懂得怎樣面對。
前面我們不清楚的道路。
但我們更加知道。
在主耶穌基督裏面。
你已經為我們有永生的盼望。
最終的結局已經向我們顯明。
叫我們勇往直前。
為我們預備有很好的約拿丹在我們身邊。
做我們的支援系統。
更加求你給我們有智慧。
懂得怎樣去活著。
我們今天禱告。
是奉耶穌基督的名求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
