嚴格來說,在耶穌復活之後的第二個主日,七日的頭一日,悶吐心裏面還是害怕。。
他們聚集,約翰福音剛才讀完的經文很清楚告訴我們,門都關了。。
前面一開始解釋為什麼會關門,因怕猶太人。。
悶吐不是一早就知道期待主耶穌的復活。。
所以耶穌復活對他們來說,都是一件他們從來沒辦法想得通的事實。。
不過是事實,就是因為這個事實改變了跟隨主的頭一班悶吐。。
耶穌基督的復活不是一件我們說在科學上可以證明,重複做實驗,每一次的結果都是一樣。。
所以我們有證明可以證明耶穌復活。。
歷史的事實,不要說超然的歷史事實,有時候是不能重複的。。
在歷史當中,只有主耶穌是從死人中復活。。
悶吐的見證,悶吐的改變,是很重要。。
對我們今天,正如約翰夫人所說,沒有看見就相信的人來說。。
我們如何知道主復活呢?。
以前唱青年聖歌,一首很熟悉的主活著的詩歌,去到最後一句就說,因他活在我心。。
不知道你會不會心裏都接受這一句說話,每個人都活在我心,死了的人都活在我心,這就叫做主復活。。
當然不是。。
耶穌基督的復活,不是活在悶吐的心中,永至不忘。。
不是。。
紀念主的死,聖餐,不是一個追思禮拜的程序。。
紀念這個字,在舊約聖經,新明記,其實是說你要活出這個事實。。
紀念上主的墳碑,即是你要實行在你的生活當中。。
耶穌基督的復活,沒錯,是一個歷史的事實。。
我們沒有見到祂,但是見到祂的門徒,這一群怕猶太人的猶太人,跟耶穌的全部都是猶太人。。
他們為什麼可以完全改變過來?。
五十天之後,在耶路撒冷,他們站起來,11個使徒,高聲護衛復活的基督,做見證。。
他們說我們見過,耶穌基督復活是一個真真確確的事實。。
這是以前我們在團契,每到復活節、週會,我們總會討論這件事。。
直到耶穌復活,我們的心就很有把握,很有確據,可以跟別人辯論。。
那時候我們不只是說的,當年沒有吹水的說法,我們是看書的。。
有本書可能你們都沒有聽過,《Who Moved the Stone》,空墳墓的見證。。
John Stott's Basic Christianity,真理的沉溯。。
裡面特別提到,門徒的改變,這個見證,是我們無可推諉的一個事實。。
牛津大學,一個哲學的教授,通常牛津大學的哲學教授是不信耶穌的。。
不過這個很虔誠,Richard Swinburne,他寫了好幾本書,論證從邏輯的劃言律,來討論耶穌基督的復活。。
你說很深奧,幸好我們報道會不會請這些教授來報道,否則沒有人會舉手決志,因為沒有人知道他說什麼。。
年輕的時候,我們很緊張,一定要查證耶穌基督復活的事實。。
不過這個只是一個基礎,一個起點,長大了。。
好了,現在面對生命,就不只是開心,有嬰兒出生,很可愛的,剛剛滿月,眼睛睜睜,哭得很大聲,媽媽還說一年可以哭五個小時。。
五個小時,很厲害,像是誰?那些是很開心,生命,生活裏面的細節。。
但是長大了,我們也一定會經歷生命當中死亡的事實。。
你看到他躺在病床上,戴著氧氣罩,都不是你心目中一直以來,如果那是你家人在你身邊,一直跟你生活了很久,現在不似人形,死亡的事實。。
來到這些時刻,就算基督徒在內,我們多數心裏面湧出來的,就是一般民間宗教信仰,那些神話,那些觀念,那些想法,那些圖畫。。
那些人死如燈滅,那些黃泉無黑顛,你也會累下去。。
如果我們不是明白復活的事實,面對死亡,我們就只有人魂亦魂的說法。。
跟他說聲再見吧,他的靈魂大概都還能聽到的,怎知道的。騙了你,你還相信下去。。
主耶穌的復活,在《新約聖經》很清楚地改變了門徒對死亡的看法。。
保羅在他寫信的時候,大概你都一定記得,他說:「論到睡了的人。」這句話。。
說到那些睡了的人,你們我都不是,今早我們起床了,坐著參加五堂崇拜,可能剛才早堂開始的時候,你還是睡了的人。。
遲了起床,昨晚晚了。什麼是睡覺?睡覺是一個很重要的事實,不是失眠。。
不要搞錯,今天城市人通常睡覺就睡不著。在這裡數羊仔,喝牛奶,又要去洗手間,又舔牛露。不是,睡不著那些不是叫睡覺。。
什麼叫論到睡了的人呢?就是《大雄與叮噹》那套漫畫,零點九六秒,跌下床,立刻就扯鼻寒。。
哇,好幸福啊,年紀越大就越羨慕。是啊,論到睡了的人,用睡覺來說死亡,其實重點不在睡覺,不在死亡。。
每一個晚上睡覺的人,你從來都不會想怎樣睡覺,對不對?睡覺就很自然,那就睡著了。你越想就越睡不著。所以睡覺的時候,通常你想什麼?。
你想明早起床。今晚要早點睡,明天我要回教會侍奉。那你睡覺的時候,你是想著起床,復活。。
對基督徒來說,耶穌的復活告訴我們一個事實,死亡並不是終結。死亡不是句號,不是停止生命到此為止,死亡只是睡覺。。
睡覺的人,每一個臨睡之前,他是預備明早起床,復活,才是睡覺死亡的下一步。聖經是這樣看死亡的,聖經不是看死亡為一切美好的事物的終結。。
很可惜,哎呀,他這麼短命的,這麼快出去就走了。早點睡,晚點睡,沒有分別的。9點鐘睡覺,還是11點鐘睡覺,對你的肝有分別。對明早起床,沒有分別的。。
你的重點不是放在我睡覺的時候做什麼的。睡眠窒息症,你又要帶這個,又要綁那個,整晚睡得不舒服。我躺下床就睡了。睡著了,沒事的,第二天早上起床,精神飽滿,這個叫做睡覺。。
聽得明白聖經用這個比喻嗎?因為基督的復活,我們知道復活才是那個最重要的,不是死亡。。
其次,新約聖經也告訴我們,死亡其實是回家的。耶穌自己說的,約翰福音第十四章,。
死亡不是離開我們最熟悉,最有安全感的家。。
如果你以為今天這個世界是我們的家,哎呀,好不捨得啊,我們剛剛搞錯了。。
昨晚約朋友吃飯,酒逢知己,千杯小。大家說到面紅耳濾,甚至吵架都不要緊的,仍然是好朋友來的,很難得的。。
現在香港人很少東西就吵架了。不是,這班是老友,幾多年沒見,走在一起,仍然是最熟悉的。。
談到幾點鐘?10點?11點?12點?總會有人就起來說,對不起啊,各位,我要回家了。哎呀,不用回去了,這裡就是你家了。。
不是的,這世界非我的,我無一定住處,我是客侶在世寄居。這些青年性歌現在不流行唱了。。
哎呀,好Otherworldliness啊。不是啊,這句說話是聖經出來的,不是青年性歌出來的。不過我們不知道是誰先說的。。
告訴你,是大衛說的。在哪裏說的?歷代至上,最後結束的時候,大衛奉獻自己給上帝。。
所以有時我們收完奉獻教會,會請大家起立,唱一首奉獻的聖詩,萬物是從你而來,我們把從你而得的歸給你。。
這句是大衛說的。不過你不要停在這句,你讀下去,第二節跟著下去,大衛就說,我們在這個世界上,不過是客侶在寄居。。
我們要回家。你出門多,你就知道酒店再漂亮,都比不上家。中國人的說法,籠床就不如,你說狗鬥,我不認的。我不是隻狗來的。。
我家,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家床,我家。
那條裂痕,你不看它,不覺意都不知道,用不著那麼緊張,不不不,一定要搬。
一會爛了,你告我們酒店,賠你就大件事了,所以他一定要我們搬,收拾完東西,。
下班,送我們上去一間總統套房。
五間房,七個廁所,十個電視機。
一個人,兩個人,輪樓坐都坐不定。
再漂亮的套房,都有check out的時間。
你住酒店一定要問的,幾點鐘check out。
你不check out,鎖了門,電話會響起。
Mr. Lee,用不著來幫忙,是不是很多行李。
我可以遲些check out,可以,你又拿些什麼積分來換,四點鐘。
總有一個check out的時間,再漂亮的都是酒店。
聖經是這樣說的,回家,不需要哭哭啼啼的,只有小朋友才會的。
玩到瘋了,媽媽說回家了,哭不肯,扭計,結果都是要回家的。
大人就不會了,多不喜歡也好,回家很舒服的。
雖然下了妝另一個人,不過自然很多,什麼休足時間,總之現在很多名堂,但是回家。
聖經告訴我們,死亡不是一個陰間。
這個是嘉南民間宗教,舊約聖經有提,有借用,但是沒有肯定這個是事實。
背兩次聖經你就記得了,陰間是什麼地方,顧名思義。
陰魂死了之後聚集的地方。
沒有上帝的,大衛好像在C篇88篇都說,如果我下去,沒有人唱C班bass了。
不是,你又記得另一篇C篇嗎,137篇。
大衛說,我去哪裏可以逃避上帝呢。
我若升到天上,那就送上門,這句是我們說的。
不是,我去到最遠,我落到陰間下塔。
大衛說,熄燈,臨睡,Good night,聲音是上帝。
上帝無所不在,沒有陰間隔開和上帝離寒離辣的地方。
耶穌在十字架上,這個你懂得背了,和旁邊的強盜怎麼說。
今天你要和我在陰間,不是,你本聖經這樣翻譯的,退回給他。
今天你要和我在樂園,在阿伯拉罕的懷中。
主耶穌說拉撒路和財主的比喻。
這個就是從一個小孩子的角度說,回家見到父母放學,抱著他在阿伯拉罕的懷中。
新約聖經還有第三個的比喻,我們又回到很熟悉保羅和提摩泰說的。
你又懂得背了,不如一起背吧,保羅說什麼呢。
那美好的將,我已經打過了,我當跑的路,我已經跑盡了。
所信的道,我已經守住了,從今以後。
保羅跟著說下去,有公義的官免,為我存留。
保羅就厲害了,大使徒,什麼翻天覆地一使徒。
由官免為他存留,他領獎。
小女子何德何能,上帝都不認識我是什麼水的螺。
你不讀完保羅說最後那句,背親金句就停在自己喜歡的那句。
不行啊,保羅最後怎麼說。
他說,到了那天,公義審判的主要賜給我的。
不但賜給我,不但賜給我,也賜給凡外務主展現的人。
那就包括你和我,不只是他。
保羅用的比喻不是睡覺,保羅用的比喻不是回家。
保羅用的比喻是一個運動比賽的比喻。
這個運動比賽的比喻,你不要搞錯。
我們一般人不是很喜歡運動,我們喜歡看人運動。
鷹超,半夜三更看,自己晚吃花生,喝四罐啤酒。
結果誰運動,你一點運動都沒有。
不是,保羅不是用運動場上看台那班喝可樂的那班觀眾做比喻。
保羅說的這一班是運動場上賽跑的。
當跑的路,馬拉松,跑盡了,我們還是不熟悉。
早堂我問過,希伯倫堂有沒有人行魏行者的。
有的,有人見,鴨頭我看到了。
魏行者是每年一次麥理浩徑100公里,40多個小時要完成。
還要籌到多少錢給樂施會明年才可以再參加。
我們神學院每年都有同學去參加。
其中一個校友,現在是我們的老師。
他說他很記得。
半夜三更,傾盆大雨,走到最斜的一段上山。
一個人看著路,他自己知道兩隻大腿已經磨到脫皮。
要不要走下去。
美好的將,不要打了。
當跑的路,算了,放棄了。
不是,是當時不能明白。
這裡說的是苦難,這裡說的是試煉。
這裡說的是艱難痛苦。
當時沒辦法能夠解釋,為什麼要走下去。
但是保羅說,到復活那一天,領獎的時候。
那個獎品不是很名貴的。
你不要讓官面兩個字,令你想到,做皇帝了。
不是,那個只不過是當時運動員拿過來。
用樹葉編織成為一個戴在頭上的獎品。
今天我們通常會用一張證書來代表。
證明你完成了這個行程。
只是這麼多,但是那個證明就是告訴我們。
在你所經過的路上,所發生的事情不是沒有意思的。
對一個運動員來說,他的訓練、他的毅力、他的堅持。
發揮得淋漓盡致,他就完成他當跑的路。
這個是聖經給我們關於復活的教導。
平時我們要藏在心裏,免得在我們來到死亡的時刻。
我們心裏只有看電視劇、看小說、看電影。
看電影、人、雲、液、雲的那些神話觀念。
主耶穌的復活,不是停留在祂復活的事實。
並且因為我們跟從祂的每一個門徒。
我們的生命原來都是掌管在神的手中。
不是掌管在我們自己的手中。
再說一次,睡覺是等候起身復活。
生命永恆,環有更精彩的新的階段。
回家與神同在,在我父的家中。
主耶穌為我們預備地方,這世界非我家。
不是師哥,是聖經的教導。
打美好的仗,考當跑的路,守住所信的道。
是那個過程,你在看台上看。
一直吃著漢堡包還是什麼零食,你就覺得很好玩。
在場上比賽的,辛苦的,要捱的,要堅持到底的。
但是到領獎的時候,我們就明白。
所經歷的,原來不是白費的。
是當時會問,為什麼我這麼蠢,要這樣捱下去。
但是,去到最後,你看回頭。
剛才我說,我們這位老師,看回頭。
他說,那一個的經驗,塑造了他的性格。
復活的見證,不是單單見證耶穌基督的復活。
是見證因為主的復活。
今天,我們的生命不同。
所以剛才,我們所讀《使徒行傳》第五章。
第五章,使徒在公會之前。
他們見證耶穌復活。
但是很特別,那一章不是說生命和死亡。
那一章也不是在爭論耶穌到底有沒有復活。
剛才你讀過的,你手上還有我那章放大了的經文。
你那章有沒有放大的。
你再看清楚,比特和宗使徒回答。
第一句說話,你又懂得回答。
信從神,不信從人,是應當的。
我最喜歡這句金句。
在雨傘之後,我們應該用來做我們的金句。
政府什麼時候要我們做什麼。
信從神,不信從人,是應當的。
不是啊,聖經又說,信復掌權者。
誰適合呢,就爭論死了。
信復那些留下,不信復的就走了。
不是,你還沒讀得到這段聖經說什麼。
這段聖經到底說什麼。
說的是耶穌復活,不是說政治參與。
說耶穌復活的時候,門徒就明白。
原來不單只是死了之後。
復活不是一個盼望那麼簡單。
復活是決定我們今天怎樣過我們的生活。
信從神,不信從人,是應當的。
主耶穌是怎樣上十字架的。
他是在赫西馬尼祈禱的。
他說,照你的意思,不要照我的意思。
主耶穌的死,是信奉神的。
和平,理性,非暴力,大概都沒說粗口。
成就了什麼,沒推翻到羅馬極權政府。
沒對不公義造成任何風騷。
但是神叫他從死裡復活。
這條路,每一個跟從主耶穌的門徒。
你記得主耶穌說什麼。
人若跟從我,就當捨己。
你不會背嗎?廢話。
你以為就享榮華富貴嗎?。
天天背起他的十字架來跟從。
主耶穌走上十字架的道路。
神叫他從死人中復活。
門徒照著這樣走下去。
信從神,不信從人。
不是門徒對權並的一個心理反應。
對權威沒有好感。
這裡的人,只是說那些有權並的人嗎?。
只是說那些我們不喜歡的人嗎?。
不是,這裡的人和神相反的。
不要照我的意思,照你的意思。
西門,你體貼人的意思,你不體貼神的意思。
看到對立嗎?對立不是這些人還是那些人。
我信服這些人,我不信服那些人。
這些人雖無過犯,面目可憎。
不是,搞錯了。
信從神,不信從人。
其實最難的不是反抗你看不過眼的人。
最難的是我們自己。
是我這個人,我認為對。
我認為這樣好。
爸爸都是為你好,怎會不好。
但是在這些時候,你看看。
西門彼得,要撇下漁網漁船,跟從著。
約翰和雅各,一對脾氣出名暴躁急躁。
記得嗎?去到撒馬尼亞的村莊,那些人不接待他。
這兩兄弟就已經兇得要耶穌命令天使來降火。
索多瑪俄摩拉。
然後聽到耶穌上十字架,拉阿媽出來。
你估兩兄弟沒有份,肯定有份。
將來一個坐左邊,一個坐右邊,將來才算。
不是,耶穌你現在先答應我。
你知道嗎?雅各不知道是哥哥還是弟弟,還是孖生。
雅各是第一個信道的仕徒。
就是什麼都看不到的時候,他就被希律殺了。
你說他死的時候,他怎樣跟從著。
多瑪,剛才我們讀過了,我總不信就是這句。
我們到今天都說他doubting Thomas。
所以不要隨便改個兒子的名字做Thomas。
人家前面給你加一個形容詞,一輩子都是懷疑。
不是,多瑪最後去到印度傳福音。
你說他懷疑,懷疑不用去那麼遠。
隨時回家也可以的,近近的,畫在家。
畫去遠方,你去遠方,我在家。
多瑪撇下一切,跟從著。
十二個仕徒,除了尤大,還可以說下去的。
不過時間還有一分鐘,剛才已經舉了五分鐘的牌。
憤裔黨的西門和瑞麗馬泰一同跟從著。
用今天香港的說法,沒可能的。
政府高官和那個拿六萬票的,一起跟從著。
肯定是他們兩間教會。
信從神,不信從人。
懂得聽這句說話。
仕徒跟著有說的,最後那句。
我們為者事作見證。
你再讀最後那句。
神賜給信從之人的聖靈。
也為者事作見證。
懂不懂得解釋最後那句。
是誰要信從,是我們跟從主的人。
我們知道這個世界歷史不是掌握在有權勢的人的手中。
也不是掌握在沒有權勢的人的手中。
因為都是人,是掌握在神的手中。
在神的手中。
上帝選擇用十字架,如絕的道理。
來拯救罪人。
你和我沒有選擇的。
我們只能跟從。
信從神,不信從人。
是應當的。
這個包括我們自己在內。
在我們今天的生命當中。
為什麼一個衰利因為跟從耶穌。
就肯把他的財產一半分給窮人。
訛詐了誰,就逐個去賠他四倍。
因為他信從神,不信從人。
為什麼憤銳黨的西門。
不懂解開什麼是憤銳黨,不是憤卿會。
是專講粗口,專扔水杯。
總之就是暴力。
什麼有底線沒底線,有原則沒原則都搞不清楚。
這樣的西門卻是跟從耶穌。
信從神,不信從人。
復活的見證。
不是只是停在耶穌從死裡復活。
是一個事實的基礎。
也不只是我們明白一生來到死亡。
患有永生,那是盼望。
今天我們生活在這個世界上。
我們知道神用右手將主耶穌叫他復活。
叫他作君王,作救主。
歷史是掌握在主耶穌的手中。
政府要拆十字架,就讓他拆吧。
他拆不了主耶穌的權柄。
我不知道你出了勢沒有。
六十年代十年的文化大革命。
怎麼只拆十字架。
什麼都拆了,什麼都沒有了。
但是回頭看。
沒有影響到福音在中國生根建造。
福音的大能,復活的見證。
不是一定要很偉大的成就。
和希伯倫堂弟兄姊妹大概我不用多說。
所以最後一句我說完了。
你看宣教士的見證。
一粒墨紙落在地裡死了。
就揭出許多紙粒。
何爾斯教士一生埋藏在中國官身。
今天不但坐在希伯倫堂的每一個弟兄姊妹。
十三間希伯倫堂有關的教會。
海外宣教的工場。
上帝掌管歷史。
耶穌基督復活的大能值得你和我。
將自己獻上擺在他的手中。
擺在他的手中。
我都老了。
我都做不到什麼了。
還有下一代。
還有再下一代。
還有四代同堂。
不到我作主。
當然不到你作主。
他都會背信從神,不信從人。
你可以祈禱的。
你怎樣祈禱。
主啊,讓他進入最有名的大學。
還是主啊。
你用他在你的國度當中。
復活的見證。
是這樣在我們的生命實踐出來。
榮耀歸給主。
我們同心低頭祈禱。
多謝主耶穌。
你信奉。
致死。
死在十字架上。
請救我們不單止脫離罪惡。
讓我們有永生。
知道死亡不是像民間宗教信仰所說。
是一個美好生命的終結。
我們今天可以在聖經裡面明白真理。
有永恆的把握和盼望。
求主也開我們的心竅。
幫助我們。
原來復活不單單是過去耶穌基督的復活。
是將來穿過死亡的永生。
都是今天我們怎樣來活在這個世界上。
我們的把握。
我們聽誰。
聽自己。
聽人的聲音。
聽多人的意見。
亦或我們專一的跟從主。
就算在一些時候我們看不到結果。
在很多的情況我們沒有成敗得失的計算。
但如果我們聽得清楚。
聖靈的帶領是你的呼召。
求主幫助我們。
每一個弟兄姊妹。
我們都願意樂意的跟從你。
讓你的旨意成就在我們和我們的家中。
讓你的名被高舉得到榮耀。
誰聽我們不配的祈禱。
奉耶穌基督的名求。
阿彌陀佛。
