各位聽證會各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想，希望萊書嘅信息。
我哋去到希望。萊書第二章第10節至到18節。
個題目叫做得失成敗。
生離死別。
喺我哋未開始延到呢段聖經之前，請我哋同心低頭一同禱告。
慈悲仁愛天父，我哋滿心多謝你，你哋寶貴嘅話，要作為我哋生命嘅指引。
求你藉著你話語提醒，勸勉教導安慰督察我地。
誒，我哋能夠用得落嚟嘅話，要喺我哋生命裡邊。
誒，有膽。
又有堅決嘅決心。
去將你嘅華語實踐喺我哋嘅生命當中。
我哋今日禱告係奉耶穌基督名求。
啱喎。
好幾年前咧，美國矽谷嘅知名人士Apple嘅電腦總裁Steve job。
就被邀請去到Stanford University嘅畢業禮演講。
佢一反以往港姐嘅遷移理論。
而講述佢自己嘅經歷。
佢講題叫做Stay hungry，Stay foolish。
刑事。
飢餓。
刑事預住。
喺呢個演辭裏邊，佢講述你自己人生嘅經歷同埋感受。
非常真摯動人。
事隔咁多年，唔少人仍然談談論佢呢一個演辭。
你講咗人生裡邊3個嘅故事。
第一個故事係有關得同埋塞。
特別係講到去學業嘅問題。
畀一個單親嘅媽媽所生。
媽媽將佢送咗畀一對嘅律師夫婦營養。
嚇以為咧，呢個孩子可以喺好好嘅家庭裡邊長大。
又有機會讀大學。
點樣知呢？對夫婦只係想認養一個女孩子。
當呢個小朋友出世嘅時候。
你對律師夫婦發覺係一個男仔嚟嘅。
佢哋就好夢成空。
就唔再營養呢一個嘅BB啦。
Steve Jobs於是咧？就結果被一個冇咁有錢嘅家庭收養咗呢個家庭答應接觸嘅媽媽，佢哋一定會盡力供養呢個小朋友。
去攻讀大學，後來佢真係入咗大學讀書啦。
讀咗1年之後。
司法，佢父母原來係非常辛苦，一夜壓力供養佢讀大學。
佢心有不忍，都延1年之後就截咗學啦，喺停學期間無所事事就決定喺大學旁聽一啲去極有興趣嘅課程。
呢個就係calligraphy書法。
你發夢都上唔到啊。
呢一個旁聽呢一科竟然都系日後嘅工作。
啊，發展呢個Apple電腦咧係有咁大嘅作用，㗎？
第二個故事咧，亦都係得與失嘅問題。
呢回就唔係講到學業啦，而係講事業嘅問題啦。
後來咧去創立咗呢個Apple電腦？
需要搵一個總裁嚟負責發展呢個工作。
於是佢就飛到去紐約，同當時呢一個嘅百事可樂嘅總裁。
George Curry。
去傾談。
希望攞住去加入呢個電腦公司，呢個蘋果電腦公司做個總裁。
喺呢個時候，Apple型一個好細嘅公司呀，佢能夠畀薪津畀呢一個George Curry咧，當然大大不及呢個百事可樂啦。所以josekutty一口就拒絕啦。
Steve咧，心有不甘而再去搵裝school。
佢就講咗一句櫻華。
就將。
George Curry完全改變過黎。
呢個係咩嘢，櫻華？
唔通你更新咗細賣糖水？
鹽加入我哋個行業，進行一個世界革命咧。
就呢，一句應話。
Scale就改變咗佢嘅初衷。
三任呢？一個係Apple電腦嘅總裁。
但係又上唔到日後之後。
你同Steve cook咧係意見不同。
董事會咧就傾向支持does Curry。
於是stat親手創立嘅電腦公司。
就base on skully老走咗啦。
呢，一次失敗。
佢係將hmm驚醒過嚟重新去嘅創作，成立咗pizza公司。
呢個pizza公司呀，對呢一個嘅荷里活。
你，迪士尼。
嚇發展呢一個動畫嘅電影有極大極大嘅影響。
第3個故事。
亦都係得與失。
哇就唔係學業，亦都唔係事業。
而係生死嘅問題。
不過佢試達到高峰。
Apple嘅董事局再次召喚師出做佢哋嘅CEO。
撖住個iPhone，iPad。
Apple電腦呀就將Apple帶到高峰，成為世界嘅龍頭。
突然之間有1日去。
檢查身體。
都未返到屋企就接到個醫生打電話嚟。
我發現佢患上咗胰臟癌。
哇，真係晴天霹靂。
以為今次一定寫啦，因為胰臟癌生存嘅機會係微乎其微，去體會到人生嘅有限。
有冇啲內醫生發現佢所犯嘅一種罕見嘅癌病？
係有得醫嘅？
可能去at符號演講嘅時候。
佢以為佢自己嘅病已經完全嘅痊癒。
但點諗到幾年之後？
癌病復發。
最後身亡。
有趣嘅地方。
聽人講佢喺離留之際。
曾經打電話比一個喺印度做傳教士嘅朋友。
你問佢一句櫻華？
世界上。
到底有冇上帝？
人生用8個字去形容，雖不中亦不遠意。
得失。
成敗？
生離死別。
套用at符號嘅一句話。
刑事飢餓。
凝視住。
英國文豪Francis Bacon就講句嗰句應話。
毀人嘅怕死就好似小朋友怕黑一樣。
自古以嚟。
不分中外。
死錢付係人唔想提及嘅一個事實？
唔想面對嘅一個嘅事實。
但係。
唔少中外文人亦都唔離開呢個主題。
發揮佢哋嘅意見。
你睇睇唐詩300首。
大部份都係同。
得失成敗。
生離死別有關係嘅。
蘇軾。
就江城子呀，但系不可多得嘅佳作。
當佢諗到死去咗10年嘅亡妻嘅時候，佢不禁就寫下。
10年生死兩茫茫不思量。
自難忘。
千里孤墳，無處話凄涼。
縱使相逢應不識。
陳滿面，鬢如霜。
夜來幽夢忽還鄉。
小軒窗正梳妝。
相顧無言，唯有淚千行。
料得年年腸斷處。
明冶。
短松崗。
何等悲涼嘅手持，難怪可以能夠傳頌千古。
感人至深。
因為每個人都能夠認同。
蘇軾嘅，一個總嘅。
心情同埋佢嘅際遇。
但係使徒保羅就係咁話喎。
喂死啦。
你得勝啲，權勢在那裡咧？
寫下你啲毒鉤在哪裏咧？咁就要臣小學文章我，你主耶穌基督就得成啦。
今日我哋嚟睇睇希望萊書嘅信息。
睇下機都點樣戰勝死亡？
首先我哋睇一睇，第一個嘅要點就係第10節啦。
人咧，就係怕死嘅？
基督確係我哋嘅原罪。
或者會問。
怕死同元帥有咩關係咧？或者我哋嚟睇一睇。
第10節啦。
原來那為萬物所贖，為萬物所本的要令許多的兒子進榮耀裡去。
只夠他們的芫荽。
因受凱欣受苦，難得以完全。
本是合宜的。
於聖經係幾難去明白嘅。
如果我想要明白呢一節聖經嘅意思呀，我就要先睇一睇第15節啦。
甚至點講法咧，佢並要釋放那些一生因怕死而為奴僕的人。
甚至提到，個人有兩個事實，我哋需要面對嘅，第一。
一生怕死。
第二，一生為盧。
首先你睇睇一生怕死嘅問題。
或者啦，我哋中間唔少人都反駁呀。
我就唔怕死㗎，我只係怕死唔去㗎啫，嚇。
又有啲咧係孔夫子嘅忠實門徒呀。
孔夫子話，未知生，焉知死咧？
我根本就唔會理會死嘅問題，延伸係乜都唔知呀，點會諗到死咧？
冇錯，我相信，大部分。
人嘅腦海裡面。
都唔會諗到死呢個問題。
以為。
太過遙遠。
嚇記冇答案，何必花時間你思想咧？
但奇怪呢，我哋偏偏咧？
又怕死喎。
所以我哋中國人咧嚇我哋唔鍾意咧，係ah，用個死字呀，嚇我哋用好多代名詞袋咗佢啦。
咩啊？翻。
向下呀，食咸鴨蛋呀，拉柴呀，翻舊時果度呀呀。或者咧係game over等等。
其實咧，無論你用咩代名詞都好啦。
我哋要面對一個事實。
每一個人有1日都會冇咗聽日嘅。
可事實上咧。
好多人都覺得。
不過死太遙遠啦。
又。
攞唔到答案，何必去諗啫？嚇總之，今日開活得開心，就算數啦。
嚇就控似好膚淺話未知生焉知死？
呢個係其中嘅骨髓，就係唔好理佢。
但係美國嘅神學家破trend就將呢句應話咧？調轉嚟講，誒，未之死就焉知生啦。
怡客，英國著名嘅歷史學家，嚇R Tommy係講話啦，每個人有1日都會冇咗聽日，聰明人咧，就識得去預備愚蠢，人咧，就只係識得逃避。
事實上，如果我哋知道死係咩咧，我哋能夠活得更加精彩更有意義，所以破dry所講啊，未知死，焉知生咧，係有佢道理嘅。
其實聖經對死亡係有一個好獨特嘅睇法。
水平唔係最後一口氣嘅宗旨。
第14節就話畀我哋聽。
嚇希望攞書第二章14節話畀你聽。
死一種權勢嚟嘅，一種叫人分離分割嘅權勢。
我哋怕分離花架設。
多過帕給最後一口氣。
我哋怕，好似該人一樣。
流離飄蕩在地上。
毫無安全感。
活在一個恐懼當中。
死亡最恐怖嘅就好似金圣誕所講一句。
黃泉就冇黑女。
今夜屬誰間？
面對如此嘅人生，我哋嘅盼望，我哋嘅安慰，喺邊度咧？
個答案就喺第十字啦。
原來那為萬物之屬。
為萬物之本，要令許多兒子進入榮譽理撚夠他們的變呀屎夠他們的元帥忍受苦難得以完全本是合宜的。
呢個聖經提到兩件非常重要嘅事。
第一。
真係令許多兒子。
進入榮耀裡。
首先，Karen書嘅作者形容呢個神係一個萬物所屬。
萬物所本。
嘅一位神？
OK係咩意思？所謂萬物所屬，係知道萬物存在嘅目的係為咗神就好似一個鋼琴。
佢存在嘅目的係要按住做琴嘅人指定嘅目的，而存在嘅琴嘅存在係畀人彈奏咩？
一個鋼琴能夠用嚟煮飯啦，唔能夠用嚟飛天啦，唔能夠行使咧。
因為呢個唔係琴存在嘅目的嘅琴存在嘅目的就可能俾人彈奏嘅，嚇。
而呢個就係個目的啦，呢個就係存在嘅目的啦。
係做琴嘅人，指定嘅目的咧。
所以。
萬物所屬。
個意思即係話。
人生嘅目的唔可以離開上帝，唔可以離開上帝，創造人類所指定嘅目的。
咁所謂萬物所本又咩意思咧？
嚇。
誒，只要萬物嘅根源。
我跟完再神啦，所以我哋嘅存在。
無論我哋嘅目的，或者係被做嘅過程。
都係神神係萬物存在嘅目的。
又係萬物嘅根源？
所以英文版本嘅翻譯咧，就翻譯得好㗎好有好好準啦。
學業和feeding the God for home and slow home。
Everything X let's。
我哋嘅存在呀。
係for home。
Home就知道，上帝係為咗上帝。
And slow home。
係透過上帝。
而我哋能生存嘅。
佢嘅目的係咩？
就要領佢嘅兒子即系咧佢嘅子女們。
即系咧嚇我哋所有嘅人進入榮耀裡。
永。
進入榮耀裡榮耀有咩意思？係唔係死亡？
唔係墳墓我。
榮耀係知道。
將來我哋喺。
天堂裏邊或者喺新天新地裏邊與神同在永不在分離，喺果度再冇眼淚，再冇死亡。
上帝嘅目的。
唔係叫我哋去死，唔係入個墳墓？
個鐘點唔係完全嘅吻面？
個鐘點係一個永生嘅盼望，係一個榮耀。
嘅永恆。
呢個係第一件，我哋要明白嘅事。
第二件重要嘅訊息就係咧？
不過神要令我哋進入榮耀裡去嘅。
第10次咧？
就畀我哋一個咁樣嘅答案。
或使夠他們的元帥忍受苦，難得以完全。
嗱，我哋特別要留意一個關鍵性嘅字呀，就係呢一個所謂元帥，呢個自希臘文咧，就叫做article阿Kitty個呢個字喺相信聖經出現過4次市道運轉第3章15節喺果度中文聖經譯做生命的源頭。
叫做沿途思量尊第5章11次咧，佢哋譯做君王元首同埋領袖。
希望萊書第10章第已經嘢就信心嘅創展者。
希伯來書第二章甚至喺呢度咧，就要袁祟。
我哋就奇怪同一個字article呢個字喺4次唔同嘅聖經出現。
都係四種唔同嘅液化。
究竟？
佢係解做完頭呀？
君王爰首領就呀。
對於話創展者咧，就即係話元帥咧？
究竟呢個字系咩意思咧？如果你睇睇呢個字嘅意思咧，其實佢用法亦都係非常廣闊嘅。
佢可以揀做軍隊嘅元帥，所以路易做元帥，佢亦都可以話創始人嚇亦都可以做，祖先亦都可以做君王或者領袖。
不過有趣嘅地方啦。
呢個字原來係一個航海嘅術語嚟嘅。
佢係講緊一個嘅圖話。
一幅嘅故事呀。
Here過來書係用好多航海嘅術語嚟描述，呢一個嘅聖經嘅真理，譬如好似上一次我哋講到話，你們要正仲聽到空拍隨流失去鄭重呢個只咧就知道個航海員要打醒12個精神。
否則咧？隨流失去撞向潮錫，嚇船毀人亡。
同樣呀，阿傑哥呢個字咧，其實係指到一幅嘅航海嘅圖畫。
當隻船。
撞向朝石。
開啲尋嘅時候。
唯一拯救嘅方法。
第一個人。
拖住一條救生繩。
拼命喺呢個洶湧嘅波圖裏邊，又到去岸上。
嚇，然後再將省。
講喺個大聲裏邊。
呢條繩就成為一個救生繩。
其喺船上咧就可以沿住呢個救生繩安全游到岸上。
呢個拯救者，希臘文就叫做article啦。
係因為呢個拯救者嘅勇敢開咗頭陣。
將救恩帶比船上所有嘅人。
耶穌就係呢個壓iCal。
就喺呢個元帥。
系，因為耶穌咧為人人嘗了死罪。
以致我哋可以得著呢個救恩。
正如好似呢個呀ticker游到岸上。
成立咗一條救生繩，以致人人可以得著拯救。呢度仲有一個非常有趣嘅字值得我哋留意嘅。
因為耶穌見到個死。
佢嘅受苦，我地得以完全啊。
咩叫完全咧？
原來希臘文呢個字嘅tanios。
呢個字可以造成中。
阿kit個係創始。
Terios係城中。
耶穌就articles創始。
我哋就成為。
呢個城中？
一幅完全嘅圖畫，有創始成終。
唔單止係咁，呢個字仲有一個特別嘅意思。
喺舊約嘅祭司獻祭嘅時候，佢獻上一個無殘疾嘅羊羔。
冇殘疾呢個字喺希臘文就呢個呢個字啦。
呢個字可以做成長成熟。
嚇，所以佢基本嘅意思就係咁樣呀。
主耶穌完成咗呢個任務，直接佢嘅死。
叫人唔再怕死。
亦都唔再玩，再喺死亡權勢之下。
我哋可以從死亡嘅權勢裏邊釋放出嚟。
就好似希莫洛書嘅作者，話耶穌已經成為我哋嘅元帥。
忍受苦難叫我們得以完全。
本是合宜的。
系，因為呢個緣故呀。
我哋唔再需要，怕死亡。
因為我哋知道我哋有永生嘅盼望。
嚇冇任何嘢叫我哋同基督。
或者喺基督裏邊嘅人？
分割。
我父親雖然離開。
我有1日都會離開。
我屋企人會離開。
但係呢個只不過係站片。
我哋喺天上都會永遠喺埋一齊。
呢個就係聖經裏面所俾我哋嘅盼望。
正如有一次我喺查經班裏面。
一個同大家分享。
細聖經嘅信息。
其中一個係外科醫生，佢係未信主嘅。
你查完電之後就同我哋分享。
哇，如果呢個基督教練死亡都可以解決。
咁我哋仲何足有巨咧？
系呀。
人係怕死嘅。
但基督成為咗袁祟。
啟開一條。
新生命嘅道路。
叫你安然踏上。
我哋再嚟睇一睇第二個好重要嘅訊息，就係第11節至到15節。
人係圍爐。
基督。
係我哋嘅弟兄。
你剛才講咗喺第十五至啦。
話俾佢聽人有兩種景況，第一係怕死嘅。
第二係為龍。
我哋已講個怕死嘅問題。
基督為我哋係嘅答案。
我哋再嚟睇睇圍爐呢個問題，希伯來書俾我哋嘅答案咧。就喺11節至到十五至可以搵到。
升一點offer。
一那使人成聖和那些得以成聖的，都是出於一。
所以他稱他們為弟兄。
也不以為恥，英。
我要將你的名傳與我的弟兄。
在會中，我要頌揚你又英。
我要依賴你有英漢喇，我意遜所給我的兒女。
而你。
機同有血肉之體。
他也照樣親自成了血肉之體。
特要藉著死敗壞那掌死權的就是魔鬼。
並要釋放那些一生因怕死而為奴僕的人。
喺第十五戰呀。
希望內需嘅作者仍然我哋係奴僕呀。
原文係咁樣直譯法嘅？
系，因為怕死，我哋就成為死嘅奴隸。
我諗我哋好多人聽到呢句應話咧。
我哋就即係搏。
我唔係為羅。
我唔係奴隸啊。
咩叫奴隸啊？
老德喺冇自主權呀？
係受人控制。
我哋可以諗一諗。
你可唔可以控制到死亡？
你可唔可以控制到死亡嘅權勢罪惡咧？
保羅講得好好呀。
立志行善，由得我。
做出嚟，佢係由不得我。
我哋往往俾我哋嘅情慾，我哋嘅食肉，我哋嘅金錢肉，我哋嘅呀權利用。
我哋憂慮控制住我哋。
叫我哋失去咗自由。
有人問，林肯總統呀，邊個係你最大嘅對手？
林肯話，我自己Abraham ringtone。
中國人亦都講咗一句櫻華。
嚇。
最慘係咩？
逃，唔過自己呢一關啊？
又話，溺者不能自救？
壯士不能自舉其身。
原來我哋係圍爐嚟嘅。
耶穌嚟到。
叫我哋不再係為死。
同埋罪嘅奴隸嘅。
何解咧，我哋睇第11次啦。
一那使人成聖的和那些得以成聖的都巡於一。
都同出於一，所以喺稱佢哋做弟兄也不以為恥。
呢個所謂那使人成聖咧，就係只耶穌啦。
因著佢嘅死，我哋因著信就可以稱義成性啦。
只要嗰啲那些得以成聖啲咧，好明顯就知道基督徒你信徒啦，我哋因為信耶穌基督嘅緣故而成升啦。
就因為咁嘅緣故呀。
希望書嘅作者畫都是出依一個意思，都係從一位父親而出嘅，呢個父親就係我哋嘅父神啦。
換句嚟講，耶穌同我哋就係一家人啦。
佢同時。
新同事係我哋嘅父親。
佢亦都係。
天父嘅兒子。
所以耶穌都變成為咗我哋嘅。
弟兄姊妹呀。
正因為咁嘅緣故嘅耶穌，稱我哋為佢嘅弟兄也不以為恥嘅。
嚇稱呢個字係應啊，承認咧。
係耶穌承認我哋喺個弟兄不以為恥。
跟住希伯來書，就用咗三段舊約嘅聖經。
嚟證明佢嘅論點非常精彩嘅。
佢係要話畀嗰啲嘅。
希望內銀嘅呀，信徒聽呢個信，究竟㗎嘛？
如果你信舊約嘅時候。
你一定會信為耶穌，因為舊約所指嘅利倉啦，就系耶穌啦。
你唔信呀？我哋睇睇下列呢三段嘅舊約圣經。
咁我哋就會知道啦。
首先係第12節。
我要將你的名傳與我的弟兄在會中我要頌揚你。
呢，一次性已經很自私邊第22篇第22節。
如果係70蝕本咧就廿一章廿3次。
呢句話係引用咧嚇字呢個市篇。
而啊。
過來書所引用嘅咧係同70蝕本咧係幾乎完全一樣。
唯一嘅分別係一個字。
70蝕本用個全個字，嚇即系咧。我要將你的名傳與我的弟兄個傳字咧？希臘文叫做二Castle埋。
但希伯來書咧？就將個deal嘅信埋咧，改咗做阿鵬Carroll。
咁誒，我哋會問，點解希伯來書嘅作者要將74本呢個takashima呢個字改做article咧？
阿beginner咧。
嗱，首先，我哋睇睇diecast埋呢個字啊。
即係70時半用嘅字啊。
通常嘢做報告。
但係亦都可以做全啦，就好似盧家勳第8章卅九至咧，中文呢個譯做傳揚啦。
而希望萊書嘅作者將呢個字改咗阿鵬Carroll咧，係好清楚話畀你聽，因為阿伯嘅咯，呢個字咧係就係解傳揚。
所以佢就用全，譬如呢個字講到傳揚福音。
就咁嘅意思，所以希望洛書嘅作者為咗更加清楚表明呢一個意思咧？
佢就將呢，一個嘅70是本翻譯做第日嘅summary咧，改做翻譯就iCal啦。
我哋睇睇先22片，我哋就會更加明白。
表面上睇嚟試邊22篇，係提到呢個以色列嘅二人嘅痛苦嘅呼求。
唔係感恩嘅詩。
C嘅上半卷係論及私人嘅苦況。
後半段咧係講到私人嘅順服神，而生命有逆轉，獻上感謝。
呢個市嘅進展？
係由個人嘅苦楚。
進而成為整個嘅集會嘅感人。
對新藥嘅作者嚟講，市面22篇，我哋叫做彌賽亞嘅詩篇，係預表咗耶穌個受苦，所以唔少新嘅聖經都引用詩篇22篇嚟講述耶穌被釘十字架嘅情況，譬如馬太福音27章46節。
馬伕35章卅四子，勇敢19章28節。
其中最著名咧就係耶穌十字架所引用嘅詩篇22篇，第18節話我的神我的神為甚麼離棄我？我即係話咧，耶穌基督影響詩篇22篇所講嘅野。
就係。
喺佢身上應驗咗。
詩篇22篇，只不過係預言佢被釘十字架，所以十字架裏邊，佢就話我的神，我的神為甚麼離棄我？
新藥嘅作者以22篇嘅上半部咧為耶穌嘅受苦呀。
所以。
22張第18節所講我嘅神。
我就知道，耶穌。
因為耶穌嗰啲嘅受苦，佢嘅子民就得到救贖。
教會就被建立起嚟。
喺教會裏邊一同頌讚。
稱謝神。
而我哋又稱為弟兄姊妹教會嘅成員都係耶穌基督嘅弟兄姊妹。
所以第12節嘅我係知道耶穌。
系佢向神嘅子民傳揚神嘅名，有一教會裏邊銅鐘弟兄姐妹傳送神。
呢個就係第12節嘅意思，所以如果你睇市面22篇嘅時候，你就會睇到喺舊約嘅時候早已經縣到耶穌基督就係嗰個嘅。
嗰個嘅利賽牙？
因為個彌賽亞係被釘死嘅離場呀。
我哋再嚟睇一睇第13章。
嗱，第十二，第13G啦。
又應我要依賴他。
呢個驚魂係引住以賽亞先知書第8章17節。
如果你睇啲市場書第8章十七至18節嘅時候，佢有咁講法？
我要等候那掩面，不顧雅各家的耶和華，我也要仰望他。
撖。
我與夜和給我啲兒女就是。
從住在錫安山萬軍之耶和華來的在以色列中作為語。
預兆和奇蹟。
快啲，大家睇到呢兩隻聖經嘅時候一頭霧水，不知所謂。
其實係非常精彩嘅。
表面上睇呀。以賽亞書第8章十七至18節係講述以賽亞為神去傳揚上帝嘅拯救同埋審判嘅信息。
但係咧，就被當時嘅君王同百姓。
一口拒絕。
佢就發出。
一個嗟嘆嘅聲音。
但係睇深一層呀。
呢個其實唔系大只呢個以賽亞個人嘅經歷，佢更加遠到將來嘅尼創立嘅拯救。
如果我哋仲有一個咁樣角度去睇呀？
我哋睇到第17節嘅我嚇我要等候怡和咁我。
係，只要你菜啦，即係耶穌。
然後第17次所講嘅雅各家。
嚇，即係我要等候那掩面不顧哪國家個雅各家？
亦都係指到耶穌咯。
以免不顧哪國家嘅耶和華係，只要耶穌喺十字架嘅時候神掩面不顧她。
以致耶穌釘十字架裏邊話我神下神，為甚麼離棄我？
禁我也要仰望他啦，嚇嚇。
睇18次個，我也要仰望他。
仰望呢個字啊。
即係希伯來書嘅依賴呢個字啦。
Food my trust in險。
咦？真係耶穌臨死嘅時候喺十字架裏邊講話，我將我靈魂交在你手裡。
耶穌將佢自己嘅生命，將佢靈魂將佢生命交流喺耶穌嘅手段，呢個就係仰望啦，呢個就系依賴啦。
跟住希望螺絲嘅長者再忍以賽亞書第8章18條學行啦。
我於神所給我的兒女。
呢個系，因為耶穌嗰啲被釘十字架。
腎就畀基督。
鐘子雯。
因為佢信因為佢為我地釘死十字架，所有相信嘅人咧，就成為神嘅兒女，亦都成為咗佢嘅弟兄姊妹，同埋去埋一齊啦。
或者我哋會問。
究竟耶穌同我哋成為弟兄姊妹？
點解咁重要？
點解希望羅書嘅作者不厭其煩嘅指出呢個真理咧？
第十四至十五至袖俾我一個非常精彩嘅答案啦。
你話兒女記同有血肉之體。
他也照樣親自成了血肉之體。
但係要藉著死敗壞那掌死權的就是魔鬼，並要釋放那些一生因怕死而為奴僕的人。
首先，我哋要明白到喎，幾乎大部分嘅宗教對神嘅睇法係咁樣嘅。
呢個上帝？
係好遙遠嘅。
係不可知嘅係不食人間煙火嘅係冇乜人性嘅。
就好似老子道德經第一句就話道可道，就非常道名可名，就非常名。
呢個度可以你喺果度天或者海盜上帝。
呢個係唔可以講嘅。
講唔出嚟嘅。
嚇。
唔可以畀個名佢嘅。
就好似希臘嘅哲學家講呢個上帝the unknown girl。
或者今日好多人所講呢個agnosticism即係話咧係我哋唔知道嘅。
有冇神，我哋又唔知？
就算呢個神咧，亦都無可知嘅。
唯有基督教係好獨特好獨特，基督教所講，呢個上帝係滿有感情。
系好落地，甚至到成肉身。
成為人嘅樣式，完全同人認同果個嚟。
甚至我哋可以稱去做弟兄。
呢個係一個不可思議嘅事。
我對希望羅舒個仔點樣描述啦。好喇，兒女呀，即系人咧，兒女即系人咧記有血肉之體呀，甚有一照樣親自成了血肉之體。呢度就講到耶穌道成肉身住在人嘅中間呀。新歌倫在世上耳人喺埋一齊。
唔單止係咁。
更加不可思議嘅。
佢竟然係為咗我哋嘅罪，被釘喺十字架。
其實佢特要藉著。
呢，一個死啊。
先至可以敗壞掌死權嘅魔鬼。
因為死嘅權勢啦，喺罪。
耶穌嘅死係上咗人嘅罪㗎。
戰勝咗死亡3日復活以致敗壞那掌死權嘅魔鬼。
我哋可以感講法。
耶穌完全同人認同過嚟。
成為人嘅樣式。
死在十字架上。
以致可以釋放嗰啲一身怕死同埋爲奴僕嘅人。
亦都成為。
我哋嘅弟兄姊妹。
呢一件係非常不可思議嘅事。
呀。
咁？
耶穌係我哋嘅弟兄。
耶穌教數，我哋。
實際上同我哋有咩關係？
大有關係。
人系憨，喺試探中。
但係耶穌腳係成為我哋嘅大祭司。
我哋睇一睇第十六至18節。
聖經話，他並不。
咁夠密天使？
那時購物亞伯拉罕啲後裔，所以睇下凡是與他弟兄相同為要在神的事上成為慈悲中信的大祭司。
咪百姓啲罪獻上挽回祭。
睇下自己既然被試探而受苦，就能搭救被試探嘅人。
係聖經裏面我哋睇到。
人有三大特點，第一，佢怕死。
第二，佢系圍爐為罪嘅奴隸。
第三，好容易受試探。
怕死圍爐為罪嘅奴隸，我哋已經講過啦。
我哋睇一睇，第三樣。
人係好容易勘喺試探當中，所謂人在江湖身不由己，我都好容易被錢呀，識阿權呀，各樣嘅嘢引誘都好似保羅話立志行善，由得我做出嚟，由不得我，我想去做一個單。
唔知點解我做唔到，我唔想做嗰個，偏偏又去做？
我哋時常處於一種嘅爭戰當中。
就好似保羅話我真想我真苦呀，誰能救我脫離？
呢一個嘅取死嘅身體。
當我脫離呢一個咁嘅掙扎。
希望羅宣嘅作者就話俾你聽耶穌，唔係嚟救拔天使嚟救拔亞伯拉罕嘅校園，所以亞伯蘭校園咧，唔係止血，原價怕猶太人？
兒子因信稱義嘅信徒，就好似保羅話信嘅人先至亞伯拉罕嘅，只穿加拿大書裏面所講嘅說話。
3章29節。
呀。
而救拔呢個字啊。
本來意思係抓住？
係啲耶穌將人從魔鬼裡邊咧係攞咗出黎？
係從嗰個怕死同埋圍爐嘅情況解救出黎。
佢唔單止係佢，唔係解救天線係解救？
我哋。
信佢嘅人。
佢解決嘅方案，點樣就同我哋完全認同過嚟同我哋？
性同我哋一模一樣，以致佢成為我哋大祭司諗諗。
耶穌基督降生喺馬槽裡邊生喺望覺嘅以色列上眾人間嘅苦楚。
但係。
佢唔能夠完全同我哋形同。
因為人最大嘅苦楚同問題就係同神隔絕呀嘛。
呢個一切問題苦楚嘅根源。
佢最後連呢一步都認同。
佢為咗我哋嘅罪。
被釘係十字架。
去咩咗我哋嘅罪債？
喺10架裡邊受責備。
以致神離棄佢。
耶穌的十字架或神下神，那為甚麼離棄我？
呢個唔係一個失望嘅控訴，而係一個勝利嘅呼求。
最後佢連自己毫無保留同一班罪人認同過嚟。
以致希望需要在這話，所以他凡事。
嗰個預測弟兄相同圍繞在神的事上，成為慈悲中信嘅大祭司，為百姓的罪獻上挽回祭。
他自己既然被試探而受苦，就能搭救被試探嘅人。
希望攞書嘅作者話畀你聽耶穌成為我哋大祭司。
祭司有兩個功能，第一獻祭為8升嘅罪獻上挽回祭。
耶穌將自己獻上為人贖咗罪悉了神嘅憤怒，以致我哋可以清兒。
祭司呢個字？
拉丁文叫pontifex，係橋嘅意思。
耶穌成為我哋最誒，成為我哋同神之間嘅橋樑。
喺神面前代替咗我哋嘅罪。
所以希望留書第4章十四至16次就話。
我們既然有一位已經升入高天尊櫃嘅大祭司。
就算神的兒子耶穌便當持定所承認的道。
因為我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱。
她也曾凡事受過試探。
與我們一樣。
只是他沒有犯罪。
所以我們只管坦然無懼來到施恩的寶座前。
話要。
得連摔。
蒙恩惠。
作隨時的幫助。
希伯來書呢個訊息特別喺呢一節嘅金句。
成為我人生裡邊好多風雨中。
嘅安慰。
同埋鼓勵。
你係咪喺苦難當中啊？
你係咪喺掙扎嘅當中？
你係咪喺是年當中？
會唔會你發覺已經覺得模糊？
已經無能為力。
心裡面有好多嘅恐懼。
唔好忘記。
我們即管坦然無懼。
去到個施恩寶座面前。
惟要求憐憫得連出蒙恩惠。
因為佢凡事。
都經歷過。
去能夠體恤我地。
佢係一個大祭司。
將同心禱告。
多謝你畀耶穌基督唔係我地釘死十字架，成為我哋大祭司。
求你幫助我哋。
充滿咗盼望。
我哋即管坦然無懼去到施恩寶座面前，還要求憐憫。
蒙恩惠得連術。
得醫治。
求你憐憫我地。
祈禱，奉耶穌名求。
呀。
