各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想，希望內需嘅訊息，我哋去到希伯來書第11章。
第23，截至到28節。
你有冇叫做順者無懼？
未開始思想呢段聖經之前請我同心低頭，我都同禱告。
設有支付。
我哋多謝你畀我哋有勁辦理嘅時候。
喺呢個世界混亂之際，我哋特別祈求上帝。
係連摔。
呢個世界嘅人物？
特別係記念到烏克蘭嘅局勢。
叫個戰爭，早日。
可以結束。
亦都叫強權。
係退下。
風而將顯。
求你憐憫我地。
又接著你話要去提醒勸勉教導安慰督察我地。
我哋咁樣好高，但係奉耶穌基督名求。
啱。
今日舉世矚目。
喺呢一個烏克蘭嘅局勢。
尤其是對烏克蘭嘅總統澤連斯基咧。
係感到非常欽佩。
佢3年前當選為鬱蘭嘅總統，唔少人對佢係冇乜信心。
以為佢只不過係一個冇政治經驗嘅喜劇演員。
上唔到。
係自從。
俄羅斯揮軍侵入烏克蘭。
佢竟然之間成為世界敬仰嘅一個民族英雄。
令到國民。
嚇欽佩佢係一個戰爭嘅領袖。
當拜登。
係請求佢離開。
烏克蘭嚟保命嘅時候。
佢斷然拒絕。
譬如話。
喺國家危難之際。
我需要西方國家嘅唔咪順風車。
而係站喺正義呢一邊。
就喺民主呢一邊。
站喺烏克蘭人民呢入邊。
喺歐盟嘅會議裏邊。
呢位總統？
提著視像講咗翻非常激昂嘅櫻華。
佢呼籲全歐洲人起嚟抵抗俄羅斯。
無理嘅霸權行為，戰爭嘅侵略。
佢提到。
烏黑蘭人。
好多人死亡。
包括。
兒童在內。
去激昂嘅櫻華。
咁啊全令人流涕。
講完之後。
全場集起嚟鼓掌。
我哋好欽佩一個敢模具。
嘅。
無懼權威。
無懼強權侵奪。
有一個嘅。
領袖。
喺邊度攞啲勇氣嚟？
勇者無懼。
誒，點解？
澤連斯基有如此嘅勇氣咧？
我哋睇一睇香港。
一個嘅。
年青嘅導演。
就係拍攝一套叫做時代革命紀錄片嘅。
最呢一個嘅。
周冠威。
呢度趙定電影呀嚇被獲選為最佳紀錄片。
俾詳細記錄了香港呢幾年所發生突變嘅事情。
將真相揭露喺所有人當中。
佢眼見公義唔再喺香港。
昔日嘅公義，同埋自由消失啦。
取而代之咧，係整個香港。
嘅人民會係一個恐懼當中。
強健希望透過呢個恐懼嘅傳播。
峻瀅壓迫。
整個嘅社會。
唔少嘅，抗爭嘅。
都被打壓。
被囚在肉裡面。
未審就已經坐監，坐咗年幾？
唔少人離開。
唔少人尋日。
唔少人妥協？
但周冠威。
唔願意自己係被恐懼支配住。
去走到街頭。
攞住佢嘅鏡頭。
參與呢一個抗爭活動？
將真相。
講出嚟。
佢話比起。
喺屋企裏便。
想象中。
I恐懼，活著。
不如走上街。
禁佢感受到心靈嘅自由。
雖然佢嘅電影。
佢嘅言論。
係好危險。
將佢擺喺一個嘅。
嚇。
暴風雨當中。
隨時會被捕。
隨時會坐監。
但佢無懼無謂。
勇者無懼。
但係我哋會問。
你今日嘅世界裡面。
有幾多人好似達連司機嘅？
有幾多人？
係好似周冠威咧？
我就諗起。
嚇將庸社本非常有趣嘅小櫻。
叫做紅。
即日本港及中國近代市一家三代嘅故事。
亦都係中國近代史，佢一個縮影，反映咗億萬中國人喺大動亂同埋大變遷嘅悲劇問嘅命運。
喺呢本書嘅拔嘅一段裏，邊張揚就噉樣寫法。
誒？中國人生活就系主要嘅特徵咧，就恐懼。
1989年。
我有機會目睹成千上萬嘅中國人喺天安門廣場前示威。
可能中國時代變啦。
恐懼，離我們而去啦。
或者講得準嗰啲恐懼似乎被人忘記得一乾二淨。
8萬多嘅人居然沒有幾個係感到危險，已經近在眉睫。
直到中國軍隊開槍，先至驚醒過來。
恐懼似乎始終冇離開過中國。
我諗我哋呢一代呀嚇。
中國人家散人亡呢個恐懼往往係印喺我哋嘅腦海裡面。
永遠唔會滅絕。
事實上，我哋都成，我哋都係皇帝，子孫承襲咗呢種恐懼嘅基因。
人生嘅恐懼？
喺中國人嚟講，似乎分唔開。
或許。
我哋唔好經歷過我哋上一代人。
個悲慘嘅經歷。
但係。
似乎。
恐懼嘅心態？
亦都常常前住我哋。
哇，喺我哋。
失敗咧，怕見人咧？
呀。
怕俾人睇小啦。
下失去親人啦。
有cancer啦，怕有心臟病啦。
朋友家人財產愛失去啦。
怕冇咗自己嘅保障。
我諗翻我自己。
不過喺我4歲嘅連續帶住我哋一家。
呀，嚟到香港。
所謂1949。
大江大海。
喺解放啲前夕嚟到香港，嚟到香港冇幾耐。
佢因為失意。
蠢蠢欲動。
禁翻翻去，大陸。
但又怕有事就叫阿媽帶住細佬妹。
作為先頭部隊，翻鄉下。
點樣知佢地一去不回頭？
咁啊，譬如公審。
不堪打擊自盡。
細佬後來係逃難嚟香港。
失散。
一家散曬。
我自己雖然係冇親身經歷呢一種嘅。
嚇分離。
但係冇咗個媽媽。
自細嗰個心理又好大嘅影響。
長大嘅時候，好怕分離。
好怕，屋企人突然離去。
我仲記得我讀二年級小學二年級嘅時候。
爸爸因為胃病入醫院。
我自己咧返屋企。
一路行。
你一路流淚。
心裡邊。
好怕一件事。
一返到屋企就唔見到個爸爸。
又冇咗阿媽？
又冇咗阿爸？
呢種恐懼嘅感受？
今日仍然係瀝瀝在目錢？
大個之後呢，一種怕分離嘅心態。
仍然係纏繞全。
怕乜嘢呀？
跟住我背景。
跟住我哋唔同嘅際遇。
我哋往往係覺得。
好似冇咗個安全感。
令到我哋窒息。
但係我發覺。
我未必好似有。
嚇。
好似周冠威呢種嘅勇氣。
我未必係有客烏克蘭種總統特呀，呢個澤連斯基嗰種勇氣。
但我發覺一個真理。
呢個係咩真理咧？
信者無懼。
或許我未必有呢種咁嘅勇氣，好似一班人咁樣。
但係我發覺。
信者就無懼呀。
勇氣基於你自己內心所擁有嗰種嘅勇氣。
但係好多時候。
睇人嘅際遇裏邊係一個背景，裏面似乎攞唔出。
嚇呢一種勇氣嚟，或者內心裡面冇咗呢種勇氣鎚取而代之，喺呢個恐懼。
但係我發覺做咗基督徒之後。
因為一個人嘅信心嘅緣故係可以。
踢走呢個恐懼？
驅走呢個恐懼？
而今日我哋所睇呢段聖經。
淨係講到。
嚇。
點樣藉著信心？
叫我哋能夠。
推着呢，一個恐懼。
希伯來書。
第。
11章23字，係咁講法。
佢話摩西生下來。
他的父母見他是個盡美的孩子。
就因著信把他藏了3個月，並不怕王命。
呢度講到摩西嘅父母因著信嘅緣故，就不怕王明。
咩叫王命？
原來呢個故事係寄咗一出下球技，第二章一至10節。
雖然佢第一章嘅時候就話畀你聽。
法老王呀？
路易嗰啲希伯來人？
呢個猶太人？
主要做苦工。
又驚，佢哋生養眾多。
威脅佢哋呢一個嘅政府，就下令將初生嘅嬰孩全部殺死。
呢個黃明係代表咗一種。
啊霸道嘅強權嘅政治壓迫。
白色嘅恐怖。
從上下嚟嘅隔壁呢種嘅黃永喺今日世界裡邊層出不窮，喺歷史裏邊亦都係層出不窮。
每日。
千千萬萬嘅人。
就畀呢啲嘅獨裁嘅政府。
或者政治嘅壓迫？
你剝削。
被殺害。
係令人咧。
係感到非常之沮喪。
我相信。
係。
係烏克蘭嘅？
誒，誒嘅平民呀？
或者喺香港嘅市民？
多多少少都經歷過呢一種嘅滋味。
黃永喺一種外來嘅壓力一種嘅迫害。
我哋恐怕失去自由。
失去我哋應有嘅權利。
我哋唔少人。
都係。
過住一種嘅。
恐懼嘅生活。
正經話畀你聽摩西嘅父母。
暗蘭同埋弱雞約基別。
佢哋兩個人都係利未支派人。
根據出口，佢嘅第二章第二節話畀你聽。
面對住呢種嘅殘暴嘅黃穎。
佢哋就將摩西收藏起嚟。
依個一個非常危險嘅行動呀。
佢哋將摩西收藏咗3個月之久。
嗱，你諗一諗啦。
呢個BB唔董事呀嘛，佢點知咩叫危險啫？
肚餓。
或者咧？嚇呀，唔舒服嘅時候，佢就會喊㗎啦。
啱啱喺BB經常做嘅市咧。
所以收藏一個BB。
想人地唔知道隔離吝嗇，唔知你有個BB係一件好難好困難嘅事呀？
但因著信。
佢就毅然將呢一個BB收藏咗3個月。
嗱，我哋唔好誤解呢段經文。
客氣Pro書嘅作者，從唔系話畀我哋聽。
摩西嘅父母。
係一個超級嘅，有信心嘅屬靈人。
面對住生命危險威脅嘅時候，你一啲都唔怕。
也。
佢哋都係人，基督徒都係人。
無所謂，父母都係人。
有人嘅時候佢哋有恐懼就有驚慌。
否則佢就唔需要將佢收埋三個月啦係咪。
Little面對諸般嘅失。
失去身份，失去自由失去。
財產失去生命，失去健康。
面對住好多威脅嘅時候。
我哋都有恐懼嘅。
我哋都有焦慮嘅。
如果有人話畀你聽，我完全冇恐懼，我完全冇焦慮，我諗呢個唔係人黎嘅。
覺得好多時候啊，身體唔舒服呀，醫生懷疑我哋有cancer嘅信心，裏邊好不安。
係咪？
有啲人。
佢唔係好了解基督教意思，有一次我同佢呀同人分享。
哇。
一次咧，我。
啊，出口上樓勸跟住自己有鼻咽癌，心裡邊好唔舒服，因為牧師。
你哋牧師嚟喎，點會有怕？
牧師都係人啦，點會冇怕？
希望耐書嘅作者就話俾你聽鐘意佢有恐懼，有驚扒有焦慮。
但有一種更大嘅力量。
係將呢個懼怕呢種恐懼呢種冇安全感遮蓋咗。
以致佢哋能夠面對黃銘賢到羅仍然可以攞出勇氣去收藏自己嘅兒子3個月。
呢個就係一個非常。
非常重要。
嘅一個嘅。
啊，見證。
呢度邊留意？
呢本書嘅作者點樣形容摩西父母嘅信心？
拿他的父母見他試過盡美的孩子，就因著信把他藏了3個月，並不怕王命。
表面上睇嚟係因為摩西。
生得靚仔嘛，進美呀嘛，所以佢就就冇此險誒，將佢收藏3個月。
換句話講，如果摩西唔係生得，咁盡未呀？
噤呢個父母咧？誒，無謂冒險啦，冇呀，冇呀，算數啦。咁。
如果你咁睇法，你係大錯特錯。
靚唔靚進美唔進美，絕對唔係一個重要嘅關鍵啦。
呢個唔係升嘅意思嘅呢個字啊，盡美呢個字啦，係出現喺埃及。
啊，催奶球技第二章第二。
喺74本。
7頭是本，即係將呢一個嘅教育嘅希伯來文聖經翻譯成為呢個希臘文嘅舊約聖經，就係呢個所謂70是本啦。
喺70事會裏邊呀？
喺整本嘅新約聖經呢個字即係出現咗一次啫。
呢個字叫亞。
挑。
Style呢個字有兩個意思。
呢個意思就係。
為神所喜愛嘅，所以天主教思高譯本咧，亦就為神所喜愛嘅。
第二個咧，就系新譯本，或者係和判雙非常晉美。
我以為誒。
天主教個師嗰邊嘅譯本咧，譯得更加準確。
不過西嘅父母睇到你個細蚊仔系神所喜愛嘅。
神係佢身上有一個特別嘅計劃。
相信，一定會存留佢嘅性命。
完成。
上帝喺身上嘅計劃。
就因為呢個咁樣嘅信念叫做有勇去礦呢個黃名呀。
而唔係呀，因為見到摩西靚仔。
所以咧，就要保存去生命啦。
呢個好緊要。
我諗到我初初信我已經讀書嘅時候。
哇見到有好多同學好勁啊。
有啲係耶魯大學畢業，有啲哈佛畢業，哇。
嚇呢個學問唔系即系，有時候喺上堂問啲問題我都唔知而家乜嘅？
誒開始咧，好似好驚。
有1日教授喺早會嘅時候講到就提過一樣啦。
哇，如果神。
係差派，你去做一個工作。
佢完成一個使命。
佢一定會比你有足夠嘅智慧時間能力去完成佢要你完成嘅。
所以唔使怕。
就喺呢個信息。
叫我係完成咗3年嘅神學課程。
並且係獲得名列前茅。
我覺得呢個Westminster節嘅獎學金繼續係普林斯頓神學院三三深造。
就因著信。
上帝賜畀我哋呢個使命，上帝敷住我哋嘅時候，佢一定比我哋有足夠嘅能力去做，唔係我哋有啲咩嘢係上帝俾我哋嘅分。
因著信就不怕博命？
第二點我哋要睇嘅信，唔單止係不怕王命政治嘅迫害。
信更加係不怕虎，係不怕犧牲？
我哋睇睇24至26至啦。摩西因著信長大就不肯稱為法老的女兒之子。
她寧可和神的百姓同。
同受苦害也不願暫時享受罪中之樂。
啊，看為基督受的凌辱俾埃及的財物更寶貴。
印度有所上望的要。
所以要得的想，誒，因他想望所要得的賞賜。
係原文裡面呀，成績聖經只有一句㗎啫。
喺呢一句裏邊有兩個動詞都係非常重要，一個係24節嘅不很。
第二個咧，就26至嘅上望。
不過肯係消極性嘅。
嚇想望係積極性嘅。
首先，我哋睇睇不肯呢個字啊。
嚇希臘文咧係叫做alma中文譯做不很希伯來書第11章24節譯做不很。
其實呢個仲可以做唔認否認。
否定？
英文，所以thinline。
Freelance。
亦都可以做放棄。
嚇決定放棄。
放棄一個人嘅國籍呀，放棄一個人嘅權益呀。
咁呢個都系用呢個anal埋呢個字。
因為通常講到喺呢個佢自己嘅抉擇唔係被迫嘅。
呢個字喺新約聖經出現咗31次。
其中一個3次，非常有趣嘅。
嚇。
除咗呢只之外，仲有兩次係用呢個anal埋。
第一個就係要at符號18章十八至廿五至廿6節。
彼得3次唔認主呀。
我堅決嘅否定。
唔系我唔系，跟住上帝嘅，我唔係跟住耶穌嘅。
係否定呀？
就系用呢個alma呢個字啦。
熄咗個威脅嚟到嘅時候。
佢就走佬啦。
佢就否定啦。
好，斷然嘅。
哇no。
你係咪一個基督徒呀？你係咪跟隨耶穌拿now？
呢個就係所謂onl埋。
第二節出現咧？
有勞加分，第9章23錢。
耶穌喺度話若有人要跟從，我就當捨己。
天天背起。
祂啲10次，格力跟住。
跟從我。
呢個捨己呢個字呀，中文又捨己就係at符號話呢個字啊。
好堅決㗎喎，not。
No。
誒，希望耐書。
WhatsApp係八狠手定即係say no。
Fill啲乜嘢嘢咧？
希望落選嘅作者就話畀你聽。
佢不肯稱為法老女兒之子呀。
佢否定。
佢係法老女兒之子，或者去放棄咗係法老女兒之子呢個身份？
根據出口，hmm誒出下球技嘅記載。
WhatsApp出身3個月，父母就用呢個袍子篇成一個籃，將佢放喺河邊嘅床呀叢林當中。
水從當中。
啱啱喺呢個時候工這項I洗澡發現呢個BB就將佢帶返去宮中撫養佢嘅。
冇at符號就喺皇宮長大成為公主嘅，而只喺成為埃及嘅王子。
佢長大之後，協和書院作者就話畀你聽，佢唔肯稱為法老女兒之子。
佢拋棄咗放棄咗作為法老女兒之子，寧可同神嘅百姓同受苦害。
也不願意享受罪中之樂。
所以我哋睇到一個好清楚嘅圖話，係因為信嘅緣故呀。
去放棄啲嘢？
人地睇嚟係好重要，好寶貴係權啦，係名咧係錢啦。
佢竟然之間放棄？
點解呀？
佢寧可同神嘅百姓同受苦害。
也不願享受罪中之樂。
咁於是我哋會問。
乜嘢叫做？
唔愿意。
享受罪中之樂咧？
嚇。
Little書嘅作者咧，喺度用咗一啲嘅非常重要嘅詞句形容。
她不願寧可。
我意思就係佢唔願意做法老女兒嘅濟，另可同佢嘅百姓同受苦害。
25至就敢講也不願暫時享受罪中之樂。
天主教譯本思高譯股咧就將佢譯成咧。不願有犯罪的暫時享受。
呢個並唔係話摩西喺皇宮裡面係一個花花公子呀。
好似韋小寶之流呀。
佢唔喺皇宮裏邊放縱情慾，嗰次**嘅生活。
絕對唔係。
呢度係講佢以法老女兒。
嘅，而喺女法老個女個兒子嘅身份呀。
享受一切嘅權力。
透過埃及人對自己嘅同袍壓迫。
亦即係是放棄咗佢自己屬神子民嘅權利同埋身份。
否認同埋莫斯神嘅應許。
神經許亞伯拉罕同埋佢嘅後裔成為大國。
萬國嘅祝福。
呢個係對以色列人。
所講嘅。
系對希望內型嘅應許。
佢竟然之間放棄咗呢個應許？
放棄咗做神嘅子民。
呢個咪就係聚咯。
呢個就係暫時而唔系永久嘅罪個意思，即係話咧？
佢所擁有呢啲嘢，即系有站短。
啲價值？
唔係永恆嘅價值。
佢寧願放棄咗之後站短價值嘅野。
即系咧，喺皇宮裡面享受做為呢個公主嘅仔嘅身份。
而放棄咗做神嘅子民？
有永恆價值嘅野。
呢一個咁樣嘅抉擇。
呢個敢嘅呢一個嘅誒？
抉擇就係？
表示到一樣嘢係因為信嘅緣故，成個所有。
而呢樣嘢其實就係最嚟，你放棄咗神嘅子民。
而佢走去一個咧，明知塞咗去嘢，本身就係罪。
即係短暫。
26至講得更加清楚。
不過看，為基督受的凌辱呀。
點解埃及的財物咧，係跟寶貴嘅？
希臘文嘅看呢個字咧？
唔係。
呀，一時咧嚇心血來潮誒，好好我哋去，唔係係經過深思熟慮。
再三考慮計算清楚代價，然後作出呢個決定嘅。
去選擇放棄埃及嘅財物。
因為呢啲只不過暫時佢享受啦嘛。
好似就耶穌，華人如果賺得全世界賠上自己的生命有咩好處？
嚇，因為我哋所顧念咧，唔系暫時嘅嘢，我哋所顧念係永恆嘅野。
我哋嘅選擇係乜嘢嘢？
我哋咪體重啲，暫時最終之落，好似番梘泡咁樣嘅財物。
係短暫嘅。
係響虛嘅。
就抑或我哋體重有永恆價值嘅野？
摩西放棄咗法老女兒只嘅名份。
財物權同埋利取而代之。佢先入到咩IE15至就話，寧可和神的百姓同受苦害。
佢竟然依家選擇咗佢嘅同胞？
神嘅子民？
一同受苦。
從當時嘅環境睇嚟咧。
嚇。
係選擇唔做拉琴嘅王子？
而選擇做希伯來嘅奴隸。
你就想邊有咁蠢嘅？
王子就唔做？
點解佢做奴隸？
一個武田道可言嘅奴隸。
係咪好蠢咧？
而且呢，一個揀擇即係帶嚟苦害呀。
受苦楚壓迫蒸魚即拉究竟第一章11節就話埃及人加重擔苦去他們。
25節寧可和神的。
百姓同受苦害。
如果繼續睇落去嘅時候。
點解佢唔怕苦海呀？
因為想念。
送啲咩26的話，他看為基督所受啲凌辱。
俾埃及的財物更寶貴。
諗乜嘢叫做他看為基督受的凌辱咧？
呢個係咩意思咧？
唔通WhatsApp一早就知道耶穌？
唔係。
我哋要留意呢度嘅意思，個文化嘅結構係咩？
希臘文嘅原文咧，就係基督所受嘅凌辱。
唔係維基都受凌辱。
呢段聖經從唔係講過話咧？係摩西係為基督受凌辱而話摩西係受。
基督受嘅凌辱。
基督嘅零用係乜嘢？
有兩個可能性。
基督唔係指耶穌椰子受膏者。
嚇。
即係一個係神揀選嘅受膏者。
呀。
譬如好似。
誒斯邊88篇51 gg 52節呢個講到個彌賽嚇其實唔系，講到個救世主，而係講到一個嘅誒？受膏者嚇。
摩西扮演一個好似拯救者嘅角色。
帶嚟咧，以至帶嚟有凌辱。
不過呢個只不過係預表。
將來嚟嘅彌賽額真正嘅離場，嚇即係耶穌基督。
所以摩西。
喂，仲呢度仲點呀？第一個解釋就話，呢個重點係摩西。
所受嘅凌辱，而摩西係扮嘢嘅彌賽亞嘅角色，以至帶嚟嘅凌辱。
不過呢一個嘅事情係。
嚇。
預表到將來有另外一個真正嘅基督。
為我地受嘅凌辱。
呢個係第一個解釋。
你嘅解釋咧，就知道耶穌基督嘅零用啦。
嚇耶穌基督嘅凌辱。
點解希望書話咧係耶穌基督凌辱？
基督。
喺個天豪？
喺希望羅舒裡邊咧，只有個解釋。
就只會神嘅兒子，耶穌基督。
所以呢，一個基督。
唔可能係指導摩西。
只係可以指到隻係一個解釋，就係只要耶穌。
希望書作者係比較摩西受嘅凌辱，同埋耶穌受嘅凌辱。
喺某程度上都係一樣嘅。
所以因為洛書嘅作者。
係話名呀。
摩西受嘅凌辱。
就好似基督受咗另外一樣，因為摩西就係基督嘅遇丈係預表咗耶穌基督嘅受死，所以我哋可以從呢一方面咧，係去解釋呢段聖經。
嚇。
將我地嬰兒摩西係將猶太人從埃及為奴之地領出黎。
耶穌基督就將我哋喺罪惡裏邊影出嚟呀，我就覺得第二個解釋啦，係較為可信啦。
玩具人講，因住信呀，我哋帶住一個使命。
又好似耶穌，佢都帶住使命嚟到世界一樣啦。
又好似摩西帶住使命，嚟到百姓一樣。
就係受凌辱都不扒。
信係戰勝咗個懼怕。
不怕苦害。
不怕凌辱？
我諗到唔少嘅宣教士。
帶住呢個使命？
嚇為基督嘅呀，唯唯唯基督嘅緣故。
佢就學校咗耶穌基督嘅凌辱。
放棄咗個吼嚇，即係所謂優薪優薪厚職？
嚟到宣教嘅工場。
附上咗佢自己嘅青春同埋生命。
對佢哋嚟講。
呢個係更加。
更加有意思？
更加更加有意義。
我哋再嚟睇睇第三方面啦，信係不怕。王璐第27節。
下一就信就離開埃及不怕王璐，因為他恆心忍耐兒童看見那不能看見的主。
呢個所謂離開埃及。
我個人認為咧，並唔係知道摩西第一次殺死個埃及人逃離呀。咁因為呢件事裏面摩西㗎嘛嚇。
佢唔係不怕黃龍？
要離開埃及，係知道佢帶領以色列人出埃及呢一件事情。
神派摩西去見法老要求。
帶領佢嘅百姓離開埃及，唔叻買people高。
嚇。
佢見法老嘅時候。
係一種嘅。
對峙嘅？
喺度挑戰呀。
係對一個有生殺之權嘅法老。
喺度對峙呀。
而且。
知道佢聽咗之後，一定唔Nike㗎，一定會發嬲嘅。
但摩西因著信就不怕王路啦。
呀。
我唔知道點樣。
好多時候我唔知你點樣去對治confrontation係一件好難好難嘅事，尤其是面對你啊，親人呀，面對你嘅上司呀，哇，同佢對峙同confirmation咧，更加無好結果㗎啦嚇如果令到佢大發雷霆暴跳如雷咁啊有咩好結果啊。
所以為咗呢件事情咧？唉，實息事寧人啦。唔好得罪人喇。保持好好先生啦。
好多時候咧，嚇一個呀，我哋我哋要做好人呀嘛，喺教會要做好人呀，仲有唔好出聲啦，人哋錯咗算數啦。嚇你見到個牧師錯咗呀，你唔好唔好攞誒，唔好唔好攞出嚟講喇，攞出嚟講啊，盞攞嚟衰㗎咋保持尋日好啲唔出聲。
教會係噉樣嘅時候。
你隻係令到你個牧師步入歧途。
走上錯爐。
你唔敢提出異議，收埋自己，不敢對峙，對對住。
嚇。
唔敢講出嚟。
或者講出嚟，咪大家弟兄姊妹彼此相愛喇，你包容我，我包容你喇。無謂爭端啦。
呢啲完全係荒謬㗎？
喺真理之下邊度有呢件事情呀？
你唔指出嘅錯血。
咦，唔敢去對治。
呢個就係我哋有問題。
對住咗之後，佢唔接受，呢個就係佢嘅問題。
所以聖經裏面講俾你聽eason就不怕王路呀。
點解摩西有咁嘅信心？
Fill需要作出話俾佢聽哩，因為他恆心忍耐移動，看見那不能看見的主呀。
嚇佢見法老要向法老對字，係一件好唔容易嘅事啦。
嚇。
而且呢係。
冇勇氣。
好。
嗯，我需要勇氣喺邊度嚟好簡單。
唔係佢自己去？
夜神月同佢。
吹下球技第7章第一節就係又話對摩西說，我使你在法老面前代替神。
哇章一節摩西面對法律時說。
又或者享用我的百姓去叻買people高？
所以希望洛書嘅作者話兒童看見那不能看見的主。
161章第一次電話信是所望之事的實際。
是未見之事，的確具。
神係睇唔到。
第一就信摩西就如同拿看見不能看見的主一樣。
以致能夠堅持下去，原文結構更加清楚，那不能看見的主。
係。
第一句嘅。
係。
強調嘅。
雖然神係睇唔到呀，但因著信啊。
摩西如同睇見如同個睇唔見嘅神一樣。
用freelance一句櫻華。
相對咩叫AV？
跟住信心。
呢個係神嘅話，唔係我嘅話。
以致有勇去去對峙。
以至係不怕黃路。
你有冇呢種使命，有冇呢種信心？
以致你係不怕獲路啦。
最後。
信係敬畏神28節。
因著信就遵守禹哲。
行，11月之禮。
免得那滅長子臨近以色列。
好多時候我哋怕錯咗對象。
我哋怕，王明。
我哋怕被人迫害，我哋怕失去地位，失去財產不。
我哋怕嚇唔俾人接納，所以我哋唔敢去，對呀，對治。
我哋怕俾人拒絕。
但我哋唔怕神囉。
明明神唔喜歡我哋嘅嘢。
我哋偏偏就去做。
惹動神嘅怒氣。
真係較正咗，我哋信錯咗個對象呢個問題呀。
摩西因著信就手禹哲衡灑血之禮。
免得那滅長。
子臨近以色列。
雖然及既話畀我哋聽。
神要審問嗰個罪惡滿盈嘅埃及。
神要擊殺個準子。
神在威爾斯人預備咗個救恩嘅方法，叫做行灑血之禮，要意思人將個羔羊殺咗張佢血灑在門筐上。
呢個就係所謂pass offer啦，就系出埃及記第12章七至22節啦。
當神嘅天使要擊打呢個長者嘅時候，見到悶未裏面有羔羊嘅就跳穴而過。
免得。
係滅呢個長子係臨到以色列人。
呢個咪就係與子咯？
耶穌基督就係嗰個被殺嘅羔羊。
因為耶穌基督被殺嘅羔羊而沽，所以將來我哋嘅審判嘅時候係免咗呢個審判啦。
WhatsApp就因為怕神敬畏神就分配sealion遵守呢個預設行灑血之禮。
免得個長子被殺。
呢個預設只不過係一個代表。
喺公元後33年。
喺預設嘅晚上。
神嘅羔羊，即係耶穌基督。
就被釘在十字架上。
佢個血塗在十字架上。
為世人承擔咗序言。
還相信耶穌罪就得四面得向永生。
呢個就係福音落來。
我哋就有冇好似摩西一樣，因為敬畏神返咗個詢。
將心打開將耶穌進入，喺我哋心裏邊作我哋個人舊錢同埋智彩。
以致不至滅亡。
反得永生。
你嘅人生係咪充滿咗好多恐懼？
喺今日呢個世界裡邊，無論係瘟疫。
戰爭。
工作嘅壓力？
風風雨雨。
崎嶇落。
好多時候我哋冇安全感。
我哋唔知乜嘢系俾我哋保障。
因為一下子嗰啲嘢就失去。
好似翻簡譜戲謔。
你怕唔怕啊？
你唔係一個恐懼裏面？
總共失去你嘅財產，你嘅地位，你嘅生命，你嘅家人。
哇俾我哋。
下場對象。
點解怕失去嗰啲？
即係有站段價值嘅野？
嗯，敬畏嗰個游泳價值嘅實。
點解我哋唔去敬畏佢？
好似。
波西敬畏神一樣。
喺我哋面前就有一個揀擇。
你願唔願你一生人都過住一個嘅？
你恐懼籠罩住嘅生活。
就抑或？
你能夠脫離呢一個捆綁。
我住自由。
誒，因為。
有純。
又莫。
亦都有外。
好我哋同心一同嘅祈禱。
幾乎我再次多謝你。
因為你嘅緣故。
以致我哋可以。
嚇遜者無懼。
因為我哋有順。
任何。
有愛。
我認你要能夠驅走呢個句吧？
后嚟祝福，保守我地。
我哋咁啊祈禱奉耶穌名求阿門。
