各位弟兄姊妹,各位朋友,你們好,歡迎大家參觀我們三藩市播讀會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想希伯羅書的信息。
我們去到希伯羅書第十一章,第23至28節,題目叫信者無懼。
我們開始思想這段聖經之前,請我們同心低頭,我們同土告。
慈悲仍然一千富,我們多謝你,讓我們有敬拜你的時候。
在這個世界混亂之際,我們特別祈求上帝連殉這個世界的人民。
特別是紀念烏克蘭的局勢,叫戰爭早日可以結束。
也叫強權退下,公義彰顯,求你憐憫我們。
有藉著你的話語去提醒,勸勉教導安慰,督習我們。
我們這樣土告,那是奉耶穌基督命求,阿無。
今天舉世矚目在烏克蘭的局勢。
尤其是對烏克蘭的總統扎連斯基感到非常欣賠。
他三年前當選為烏克蘭的總統,不少人對他沒有信心。
以為他只是一個沒有政治經驗的喜劇演員。
想不到是自從俄羅斯揮軍侵入烏克蘭,他竟然成為世界敬仰的一個民族英雄。
令到國民欣佩他是一個戰爭的領袖。
當拜登請求他離開烏克蘭來保命的時候,他斷言拒絕。
他說,在國家危難之際,我需要西方國家的不是順風車。
而是站在正義這一邊,站在民主這一邊,站在烏克蘭人民這一邊。
在歐盟的會議裏面,這位總統是藉著視像說了一番非常激昂的話。
他呼籲全歐洲人起來,抵抗俄羅斯無理的霸權行為,戰爭的侵略。
他提到烏克蘭人很多人死亡,包括兒童在內。
他激昂的話,感到令人流涕。
說完之後,全場站起來鼓掌。
我們很欽佩一個這麼無懼的,無懼權威,無懼強權侵奪的一個領袖。
在哪裏拿出勇氣來?勇者無懼。
但是為甚麼習近平有如此的勇氣呢?。
我們看看香港一個年輕的導演。
拍攝一套叫做時代革命紀錄片的周冠威。
這套電影被獲選為最佳紀錄片。
他詳細紀錄了香港這幾年所發生突變的事情。
將真相揭露在所有人當中。
他眼見公義不再在香港。
昔日的公義和自由消失了。
取而代之,整個香港的人民活在一個恐懼當中。
強權希望透過這個恐懼的傳播,進而壓迫整個社會。
不少的抗爭都被打壓,被囚在獄裏面。
被審就已經坐監坐了一年多。
不少人離開,不少人沉默,不少人妥協。
但周冠威不願意自己被恐懼支配著。
走到街頭,拿著他的鏡頭參與抗爭活動。
將真相說出來。
他說比起在家裏面想像中的恐懼活著。
不如走上街,讓他感受到心靈的自由。
雖然他的電影,他的言論是很危險。
將他放在暴風雨當中,隨時會被捕,隨時會坐監。
但他無懼無畏,勇者無懼。
但我們會問,在今日的世界裏面,有多少人像達連斯基?。
有多少人像周冠威?。
我想起張蓉寫了一本非常有趣的小說,叫做《紅》。
這本講及中國近代史一家三代的故事。
也是中國近代史的縮影,反映了億萬中國人在大動亂和大變遷的悲劇命運。
在這本書的一段裏,張蓉寫法是中國人生活最主要的特徵就是恐懼。
1989年,我有機會目睹成千上萬中國人在天安門廣場前示威。
可能中國時代邊,恐懼離我們而去,或者說得準確一些,恐懼似乎被人忘記得一乾二淨。
百萬多人居然會有幾個感到危險已經近在未知。
直到中國軍隊開槍,才驚醒過來,恐懼似乎始終沒有離開過中國。
我想我們這一代中國人家散人亡,恐懼往往印在我們的腦海裏面,永遠不會滅絕。
事實上我們都是皇帝子孫,承擔了這種恐懼的基因。
人生的恐懼在中國人來說似乎分不開。
說我們沒有經歷過我們上一代人的悲慘經歷,但似乎恐懼的心態也常常纏著我們。
說我們怕失敗,怕見人,怕被人小看,怕失去親人,怕有癌症,怕有心臟病。
怕朋友家人財產外失去,怕失去自己的保障,我想回我自己。
爸爸在我四歲的年代帶著我們一家來到香港,所謂一九四九,大江大海。
在解放前夕來到香港,來到香港不久,他因為失意蠢蠢欲動,想回大陸。
但又怕有事,叫媽媽帶著弟妹作為先頭部隊回鄉,誰知他們一去不回頭。
媽媽被公審,不堪打擊自盡,弟弟後來是逃難來香港,失散了,一家散了。
我自己雖然沒有親身經歷這種分離,但失去了媽媽,自小心理有很大的影響。
長大時很怕分離,很怕家人突然離去,我還記得我讀小學二年級時。
爸爸因為胃病入醫院,我自己回家一路走一路流淚,心裏面很怕一件事。
一回家就不見了爸爸,又失去了媽媽,又失去了爸爸,這種恐懼的感受,今日仍然是匿匿在目前。
長大後,這種怕分離的心態仍然纏繞著我,怕甚麼?因爲我的背景,因爲我們不同的際遇。
我們往往覺得好像失去了安全感,令我們窒息,但我發覺我未必好像有周冠威這種勇氣。
我未必有烏克蘭總統達雅扎連斯基那種勇氣,但我發覺一個真理,這是甚麼真理?信者無懼。
我未必有這種勇氣,好像這班人一樣,但我發覺信者無懼,勇是基於你內心所擁有的勇氣。
但很多時候在人的際遇裏面,在背景裏面,似乎拿不出這種勇氣來,或者內心裏面沒有這種勇氣,取而代之是這個恐懼。
但我發覺做了基督徒之後,因爲一個人的信心的緣故,是可以踢走這個恐懼,驅走這個恐懼。
而今天我們所看的這段聖經,正是講到如何藉著信心,讓我們能夠驅走這個恐懼。
希伯萊書第十一章二十三節是這樣講的。
摩西生下來,他的父母見他是個盡美的孩子,因著信把他藏了三個月,並不怕亡命。
這裏講到摩西的父母因著信的緣故,不怕亡命,什麼叫亡命呢?。
原來這個故事是記載在《出亞球記》第二章一節至十節。
《出亞記》第一章的時候告訴我們,法老王,奴役的希伯萊人,猶太人,叫他做苦工。
又怕他們生養眾多,威脅他們這個政府,下令把初生的嬰孩全部殺死,這個亡命代表了一種霸道的強權的政治壓迫。
白色的恐怖,從上下來的壓迫,這種亡命在今日世界裏面層出不窮,在歷史裏面亦都是層出不窮。
每天千千萬萬的人,被這些獨裁的政府,或者政治的壓迫,被剝削,被殺害,令人感到非常沮喪。
我相信在烏克蘭的平民,或者在香港的市民,多多少少都經歷過這種滋味。
亡命是一種外來的壓力,一種迫害,我們恐怕失去自由,失去我們應有的權利,我們不少人都是過著一種恐懼的生活。
聖經告訴你,摩西的父母,暗蘭和約基比,他們都是利美支派人,根據出口記的第二章第二節告訴你,面對這種殘暴的亡命,他們就把摩西收藏起來。
這是一個非常危險的行動,他們把摩西收藏了三個月之久,你想想,一個嬰兒不懂事,他怎知道什麼叫危險呢?肚餓,或者不舒服的時候,他就會哭,哭是嬰兒經常做的事。
所以收藏一個嬰兒,想人家不知道,隔離論事,不知道你有一個嬰兒,是一件很難很困難的事,但是恩德遜,他就毅然把這個嬰兒收藏了三個月。
我們不要誤解這段經文,希伯羅書的作者從來沒有告訴我們,摩西的父母是一個超級有信心的熟靈人,面對著生命危險和威脅的時候,他們一點都不怕。
他們都是人,基督徒都是人,摩西的父母都是人,有人的時候他就有恐懼,有驚慌,否則他就不需要把他收藏三個月。
基督徒面對諸般的失去身份,失去自由,失去財產,失去生命,失去健康,面對著很多威脅的時候,我們都有恐懼,我們都有焦慮。
如果有人告訴你,我完全沒有恐懼,我完全沒有焦慮,我想這個不是人,我們很多時候身體不舒服,醫生懷疑我們有癌症的時候心裏面很不安。
有些人他不是很了解基督教的意思,有一次我跟人分享,他說,有一次我七十歲的時候流血,怕自己有鼻咽癌,心裏面很不舒服。
有人說穆斯,你是穆斯,怎會有怕?穆斯都是人,怎會沒有怕?。
希馬羅的作者說,終然他們有恐懼,有驚怕,有焦慮,但有一種更大的力量,是把這個懼怕,這種恐懼,這種沒有安全感遮蓋了,以至於他們能夠面對王命,令到他們仍然可以拿出勇氣去收藏自己的兒子三個月。
這就是一個非常非常重要的見證,這裡被留意希馬羅的作者怎樣形容摩西父母的信心。
他說,他的父母見他是個盡美的孩子,因著信,把他藏了三個月並不怕王命。
表面上看來,是因為摩西長得盡美,所以他冒此險,把他藏了三個月,換句話說,如果摩西不是長得這麼盡美,那這個父母呢,無謂冒險,沒就沒就算了。
如果你這樣看的話,你是大錯特錯,美不美,盡美不盡美,絕對不是一個重要的關鍵,這個不是聖經的意思,這個字,盡美這個字,出現在《拉及記》第二章第二節。
在七十四本,七十四本就是把這個舊約的希馬羅文聖經翻譯成希臘文舊約聖經,就是這個所謂七十四本,在七十四本裏面,在整本的新約聖經,這個字只是出現過一次。
這個字叫Astheos,Astheos這個字有兩個意思,一個意思就是為神所喜愛的,所以天主教師高亦本是為神所喜愛的。
第二個就是新日本或者華盤上非常盡美,我以為天主教師高編的日本亦得更加準確,摩西的父母看到這個小小的小孩是神所喜愛的,神在他身上有一個特別的計劃。
相信神一定會傳流他的聖命,完成神在他身上的計劃,就是因為這個信念,叫他有勇氣去抗這個亡命,而不是因為看到摩西的小孩,所以要保存他的生命。
這個很重要,我初初在神學院讀書的時候,看到有很多同學很厲害,有些是耶魯大學畢業,有些是哈佛畢業,有時在上課問一些問題,我也不知道在說什麼,開始好像很害怕。
有一天教授在組會的時候提到一樣,他說如果神是差拜你去做一個工作,去完成一個使命,他一定會給你有足夠的智慧時間能力去完成,去要你完成的,所以不用怕。
就是這個信息,叫我完成了三年的神學課程,並且獲得名列前茅,獲得這個 Westminster Fellowship 的獎學金,繼續去普林斯敦神學院深處。
就是恩著信,上帝賜給我們這個使命,上帝呼召我們的時候,他一定會給我們有足夠的能力去做,不是我們有什麼,是上帝給我們的份,恩著信就不怕亡命。
第二點我們要看的,信不單止是不怕亡命,政治的迫害,信更加是不怕苦害,不怕犧牲,我們看看二十四至二十六節。
恩著信長大就不肯稱為法老的女兒之子,他寧可和神的百姓同受苦害,也不願暫時享受罪中之樂。
他捍衛基督受的靈慾,比埃及的財物更寶貴,因他所想望所要得的賞慈。
在希臘文裡面,成節聖經只有一句,在這句裡面有兩個動詞,都是非常重要的,一個是二十四節的不肯,第二個是二十六節的想望。
不肯是消極性的,想望是積極性的,首先我們看看不肯這個字,希臘文叫Anelma,中文譯作不肯,希伯羅書第十一章二十四節,譯作不肯。
其實這個字可以是不認否認否定,因為所謂的deny,re-nounce,也可以是放棄,決定放棄,放棄一個人的國籍,放棄一個人的權益,這個都是用Anelma這個字。
通常說到這個是他自己的決策,不是被迫的,這個字在新的聖經出現了三十一次,其中有三次非常有趣,除了這一節之外,還有兩次是用Anelma,第一個就是釀分十八章十八節,二十五節至二十六節。
給了三次不認主,很堅決的否定,不是我不是跟隨上帝的,我不是跟隨耶穌的,是否定就是用Anelma這個字,這種威脅來到的時候,他就走路了,他就否定了。
很斷然的說,No,你是否一個基督徒,你是否跟隨耶穌的人,No,這個就是所謂Anelma,第二節出現了,就是盧家芬第九章二十三節。
耶穌說,若有人要跟隨我,就當是寫紀,天天背起帕特什的十字架來跟隨我,寫紀這個字,中文寫紀就是Anelma這個字,很堅決的說No,No,在希伯來書摩沙是不肯否定,說No,Say No是什麼呢?希伯來書的作者告訴你,他不肯稱為法老女兒之子。
他否定他是法老女兒之子,或者他放棄了法老女兒之子這個身份。
根據出了埃及記的記載,摩沙出生三個月,父母用葡萄編成一個籃,將他放在河邊的叢林當中,水叢當中,剛剛在這個時候公主在河裡洗澡,發現這個寶寶將他帶回宮中撫養,摩沙在皇宮長大成為公主的兒子,成為埃及的王子。
在他長大之後,希伯來書的作者告訴我們,他不肯稱為法老女兒之子,他拋棄了,放棄了,作為法老女兒之子,寧可和神的八聖同受苦害,也不願享受罪終之樂。
所以我們看到一個很清楚的圖畫,是因為信的緣故,他放棄了一些東西,人們看來是很重要,很寶貴,是權,是名,是錢,他竟然之間放棄,為什麼呢?。
寧可和神的八聖同受苦害,也不願享受罪終之樂,於是我們會問,什麼是不願享受罪終之樂呢?。
希伯來書的作者在這裡用了一些非常重要的詞句去形容,他不願寧可,意思是他不願意做法老女兒的兒子,寧可和他的八聖同受苦害。
二十五節就這樣說,也不願暫時享受罪終之樂,天主教日本司高易本就將他譯成,不願有犯罪的暫時享受,並不是說摩西在皇宮裏面是一個花花公子,好像韋小寶之流。
他不在皇宮裏放縱情慾,過著淫蕩的生活,絕對不是,是說他以法老女兒的兒子的身份,享受一切的權力,透過埃及人對自己的同袍壓迫。
也就是放棄了他自己屬神子民的權利和身份,否認和漠視神的允許,神允許阿巴拉罕和他的後裔成為大國,萬國的祝福。
這是對以色列人所說的,是對希伯來人的允許,他竟然放棄了這個允許,放棄了做神的子民,這不就是罪,這就是暫時而不是永久的罪。
意思是說他所擁有的東西,只是有暫短的價值,不是永恆的價值,他寧願放棄了只是有暫短價值的東西,就是在皇宮裏面享受,作為公主的兒子的身份。
而放棄了做神的子民,有永恆價值的東西,這個決責就是因為信的緣故勝過所有,而這其實就是罪,放棄了神的子民,而去找一個明知失去的東西,本身就是罪,只是短責。
二十六節講得更清楚,捍衛基督受的凌辱,比埃及的財物更寶貴。
一納文的漢這個字不是一時心血內潮,是經過深思熟慮,再三考慮,計算清楚代價,然後作出這個決定,去選擇放棄埃及的財物,因為這些只是暫時的享受。
好像是耶穌說,如果人賺了全世界賠償主義的生命有什麼好處呢?因為我們所顧念的不是暫時的東西,我們所顧念的是永恆的東西,我們的選擇是什麼?我們看重暫時的罪終之樂,像花間店那樣的財物。
是短暫的,是空虛的,還是我們看重有永恆價值的東西呢?摩世放棄了法老女兒兒子的名份,財物,權和利,取而代之,他選擇了25節說,寧可和神的百姓同受苦害。
他竟然選擇了他的同胞,神的子民,一同受苦,從當時的環境看來,是選擇不做埃及的王子,而選擇做希伯來的奴隸,世界上哪有這麼蠢的,王子就不做,竟然做奴隸?一個沒有前途可言的奴隸,是不是很蠢呢?而且這個簡則只是帶來苦害。
受苦楚壓迫,正如《埃及記》第一章11節說,埃及人加重擔苦害於他們。
25節,寧可和神的百姓同受苦害,如果繼續看下去,為何他不怕苦害?因為信。
信什麼?25節說,他看為基督所受的靈慾,比埃及的財物更寶貴,什麼叫他看為基督受的靈慾?這是什麼意思?難道摩西一早就知道耶穌?不是。
我們要留意這裡的意思,文化結構是什麼?希臘人的原文就是基督所受的靈慾,不是為基督受靈慾,這段聖經從來沒有說過摩西是為基督受靈慾,而說摩西是受基督受的靈慾。
基督的靈慾是什麼?有兩個可能性,基督不是指耶穌,而是指受高者,即是一個神揀選的受高者,比如好像C篇88篇51節至52節,說到的彌賽亞,其實不是說到救世主義,而是說到一個受高者。
摩西扮演一個好像拯救者的角色,帶來的靈慾,不過這只是預表將來的彌賽亞,真正的彌賽亞,即是耶穌基督。
摩西是扮演一個彌賽亞的角色,帶來的靈慾,不過這只是預表將來的彌賽亞,真正的彌賽亞,即是一個受高者的角色,帶來的靈慾。
第二解釋指到耶穌基督的靈慾,為什麼希伯羅書說是耶穌基督的靈慾?基督是一個天后,在希伯羅書裏面只有一個解釋,就是指神的兒子耶穌基督。
所以基督不可能指摩西,只能指耶穌,希伯羅書的作者比較摩西受的靈慾和耶穌受的靈慾在某個程度上都是一樣的。
摩西就是基督的御將,預表了耶穌基督的受死,所以我們可以從這方面去解釋這段聖經。
摩西是將猶太人從埃及維盧之地領出來,耶穌基督就將我們從罪惡裏面領出來,我覺得第二個解釋是較為可信。
換句話說,因著信我們帶著一個使命,就好像耶穌帶著使命來到世界一樣,又好像摩西帶著使命來到百姓一樣,就是受靈慾都不怕,信是戰勝了懼怕,不怕腐害,不怕靈慾。
我想到不少宣教士帶著使命為基督的緣故,學習了耶穌基督的靈慾,放棄了所謂的休身口跡,來到宣教的工場,附上了自己的青春和生命。
對他們來說,這是更加有意思的。
我們再來看看第三方面,信是不怕王盧,第27節。
因著信離開埃及,不怕王盧,因為他恨深忍耐,而同漢奸哪不能漢奸的主,所謂離開埃及,我個人認為並不是指摩西第一次殺死埃及人,逃離埃及,因為這件事裏面摩西是怕的,他不是不怕王盧。
離開埃及是指他帶領以色列人出埃及這件事,神派摩西去見法老,要求帶領他的百姓離開埃及,讓我的人們離開。
去見法老的時候,是一種對峙,是一種挑戰,是對一個有生殺之權的法老對峙,而且知道他聽了之後一定不喜歡,一定會發生生氣,但摩西因著信,不怕王盧。
很多時候我不知道怎樣去對峙,是一件很難的事,尤其是面對你的親人,面對你的上司,和他對峙和對峙,更加沒有好結果,如果令他大發雷霆,步調魚雷,有什麼好結果。
為了這件事,不要得罪別人,保持好先生,我們要做好人,教會要做好人,不要出聲,別人錯了算了,你見到牧師錯了,不要拿出來說,拿出來說,只是拿人壞,保持沉默好一點,不要出聲。
教會是這樣的時候,你只是令你的牧師步入歧途,走上錯路,你不敢提出異議,收藏自己,不敢對峙,不敢說出來,或者說出來,大家弟兄姐妹彼至相愛,你包容我,我包容你,無謂爭端。
這完全是荒謬的,在真理之下,哪有這件事,你不指出錯處,你不敢去對峙,這就是我們有問題,對峙之後,他不接受,這就是他的問題。
所以聖經裡面說明,恩德遜不怕黃鷺,為何摩西有這樣的信心,伊伯羅斯有作者告訴他,因為他恆心忍耐,如同看見那不良看見的主。
他見法老,要向法老對峙是一件很不容易的事,而且是沒有勇氣,摩西的勇氣從哪裡來,很簡單,不是他自己去,是神與同去。
《出亞及記》第七章第一節,耶和華對摩西說,可惜你在法老面前代替神,八章一節,摩西面對法老時說,耶和華講一件說,容我的百姓去,讓我的人們去。
所以伊伯羅斯的作者說,如同看見那不良看見的主。
耶和華第十一章第一節說,信是所望之事的實體,是未見之事的確據,神是看不到的,但因著信,摩西就如同看見那不良看見的主一樣。
以至於能夠堅持下去,原文結構更加清楚,那不良看見的主,是第一句,是強調的。
雖然神是看不到,但因著信,摩西就如同看見那看不見的神一樣。
用Philip Yancey的一句說話,信是甚麼?To act as if,因著信心,這是神的話,不是我的話,以至有勇氣去對峙,以至不怕惶怒。
你有沒有這種使命,有沒有這種信心,以至你是不怕惶怒。
最後信是敬畏神的二十八節,因著信就遵守如意節,行灑血之禮,免得那滅長子臨近以色列。
很多時候我們怕錯了對著,我們怕亡命,我們怕被人迫害,我們怕失去地位,失去財產筆,我們怕不被人接納,所以我們不敢去對峙,我們怕被人拒絕。
但我們不怕神,明明神不喜歡我們的事,我們偏偏去做,惹動神的怒氣,信是教訓了我們信錯了對著的問題。
摩西因著信,就守如意節,行灑血之禮,免得那滅長子臨近以色列。
出埃及記告訴我們,神要審問罪惡滿盈的埃及,神要擊殺準子。
神就為以色列預備了一個救恩的方法,叫行灑血之禮,要以色列將高陽殺了,將血灑在門康上。
這是pass over,出埃及記第十二章7-22節,當神的天使要擊打準子時,見到門衛有高陽的血就跳躍而過,免得滅準子臨近以色列。
這是禦節,耶穌基督就是被殺的高陽,因爲耶穌基督被殺的高陽,所以將來我們的審判免了這個審判。
摩西因爲怕神,敬畏神,就吩咐以色列人遵守禦節,行灑血之禮,免得那滅長子臨近以色列。
這個禦節只不過是一個代表,在公元後33年,禦節的晚上,神的高陽,即耶穌基督,被釘在十字架上。
他的血淘在十字架上,為世人承擔罪言,凡相信耶穌罪就得赦免,得享永生,這就是福音的奈,我們就有沒有像摩西一樣,因爲敬畏神憑著信,將心打開。
讓耶穌基督藏在我們心裏面,作我們個人救主和主宰,以至不致滅亡,凡得永生,人生是不是充滿了很多恐懼,在今天這個世界裏面,無論是瘟疫,戰爭,工作的壓力,風風雨雨,崎嶇路,很多時候我們沒有安全感,我們不知道什麼是給我們保障。
因為一下子失去,就像番茄店一樣,你怕不怕,你是不是在一個恐懼裏面,恐怕失去你的財產,你的地位,你的生命,你的家人,說我們怕錯了退場。
為什麼怕失去那些只是有暫短價值的東西,不敬畏那個有永恆價值的失去,為什麼我們不去敬畏他,好像摩西敬畏神一樣。
在我們面前就有一個簡則,你願不願你一生人都過著一個被恐懼籠罩著的生活,就意味著你能夠脫離這個捆綁,過著自由,就因為你有信,有望,也有愛。
我們同心一同祈禱,天父我們再次多謝你,是因為你的緣故,以致我們可以信者無懼,因為我們有信,有望,有愛,我亦要能夠驅走這個懼怕,求你祝福保守我們,我們這樣的祈禱奉耶穌命求,阿門。
謝謝大家,祝福你們,我們下一次見,拜拜!。
謝謝大家,祝福你們,我們下一次見,拜拜!。
