其实我们还有一个信息会讲完整个系列,如何背起十字架来跟从耶稣基督。
讲完这个系列之后,我会讲一个单元的讲座。
就是我几个月前去Cal State Northridge和年轻人讲的一篇。
我觉得很有意思,叫做德救与成圣。
这个讲座就是将旧约和新约连在一起,旧约和新约讲的东西很相似。
还有更加是加上神迹其事,让我们看到圣经真是神的话语。
所以我觉得这篇很有意思,我就会讲完这个系列。
跟着在2020年一开始就会讲十二先知,在旧约被认为是小先知书。
其实小先知书不是因为它们不重要,是因为篇幅比较小,所以会讲十二小先知。
但是这个不会是逐节经文解经,这个是整体来看十二先知书,它的连贯性,它的一致性和它的重要性。
所以这个在2020年就会讲这个系列。
接着会讲什么呢?我相信我会和Pastor Eric谈谈主任木兹,然后就会和大家在我们的会员大会会宣布会讲什么。
我说这个系列,我们说到耶稣基督是将门徒送入世上,就好像送羊进狼群一样。
其实我们基督徒都是一样,记不记得圣经告诉我们,我们是在这世上,但是我们不属于这个世上。
所以其实我们的身份都是好像羊在狼群里面。
我们说耶稣基督教我们要有门徒的标志,说了今天是第三个。
第一个是要像耶稣基督,在玛太福音第十章第24至25节,我们说门徒要像先生。
我们说服人要像主人,我们要像耶稣基督。
当我们越来越像耶稣基督的时候,我们说有两个极端的反应。
一个反应就是那些被神呼召的人,他们会看到我们很吸引,也希望像我们这样成为基督徒。
但是另一方面,当我们越来越像耶稣基督的时候,不信的人对我们的逼迫,对我们的仇视也会越来越大。
这是耶稣基督说的,他说服人不能大过主人,他说做学生不能大过先生,如果他被人逼迫。
如果他被别人叫别西卜的话,何况我们做门徒的一样都会被逼迫。
所以第二个标志就是什么?不要惧怕,就算被人逼迫的话不要害怕。
这就是上次说的标志,不要惧怕那些只能够伤害我们身体,但是不能够伤害我们灵魂的人。
我们要怕那位能够使灵魂和身体沉沦的神。
当我们真的敬畏这位神的时候,我们就会在人的面前承认他。
这就是我们今天要说的第三个标志,我叫他做忠主不弃,就是要忠心地来承认主,不要离弃主。
在马太福音第十章三十二至三十三节。
也是我们刚刚读过的经文,周长老和我们读,经文说。
凡在人面前认我的,我在我天上的父面前也必认他。
凡在人面前不认我的,我在我天上的父面前也不认他。
你说,什么要在人面前承认耶稣基督才叫基督徒?。
这个当然的,因为如果我们真的相信耶稣基督为我们的罪,钉十字架,赦免我们的罪,为我们而死。
我们是不是有一个很感恩的心?当我们感恩的时候,我们有一个迫切的心来在人的面前来承认耶稣基督。
承认耶稣基督就是当我们接受了耶稣基督,诚命我们救主,我们认同耶稣基督所说的话。
我们遵守他的律例殿章,我们信任他,我们跟从他。
所以说我们承认耶稣基督不单止是口来说,也是一个生命的见证。
在罗马书第十章第九节经文说,你若口里认耶稣为主,心里信,神叫他从死里复活,就必得救。
这些经文很多时候被人断章取义,就是说做基督徒,口里承认,心里相信就可以了。
心里相信什么才可以?耶稣基督,是神叫耶稣基督从死里复活。
当我们真正相信耶稣基督从死里复活,就像罗马书第六章所说。
我们的旧人和耶稣基督一起钉十字架,以至我们有个新人,有个新的生命。
以至我们能够活出一个好的见证。
所以不单止是口里承认,心里相信的话,自然就会有外在的表现。
若汉一书四章十五节也说,凡认耶稣为神的儿子,神就住在他里面,他也住在神里面。
我们每个人承认耶稣基督,我们就有神的灵住在我们里面。
当有耶稣基督的灵住在我们里面的话,被耶稣基督的灵带领,我们一定有个新的生命。
一定会活出一个好的见证,所以我们看到两节经文都是提醒我们,不单止是口里承认,还是要有一个改变的生命。
在圣经里面,我们看到很多很多很好的例子。
在启示录二章和三章,我们看到耶稣基督写信给七间教会。
在启示录二章十三节,耶稣基督写信给别加摩教会。
别加摩教会所在的地方,经文说在撒旦座位之处,是一个充满邪恶的地方。
但是在那里,有一个忠心的见证人叫安提帕,他是被杀之前仍然坚守耶稣基督的命,他是没有弃绝神的道。
没有弃绝神的道就是仍然遵守神的道,他不单止是坚守神的命,口里承认。
在1920年,俄罗斯史达林史达林,他是想全国国家都和他们洗脑。
是用马克思的思想,是用共产的思想和他们洗脑。
他是派官员去每一个州院和他们洗脑,所有的村民和农夫都被迫去听这些讲座。
当时教会的敬拜和聚会都完全禁止了,不让他们聚会。
有一次有一个官员用了三个小时和村民洗脑,讲到他三个小时后,讲到他都很辛苦,筋疲力尽。
他觉得自己讲得非常好,他很开心,他觉得已经帮很多人洗脑。
结果到最后,东正教在俄罗斯禁止几百年的影响力,不会是负诸一旦。
到最后的时候,居然有一个牧师站起来,他说我只知道一件事,就是耶稣基督已经复活了。
全部村民都站起来,大家都说耶稣基督已经复活了。
很多年后,有一个牧师在台上讲出这件故事,就像我今天这样和大家分享。
在座有一个老婆婆听到樽樽有味,到牧师讲完之后,老婆婆走到牧师的前面。
用很重的俄罗斯口音和牧师说,牧师谢谢你讲出我们的故事。
但是你好像说漏了一件事,这个牧师说我说漏了什么。
这个俄罗斯的老婆婆说,你说漏了的就是当时每一个村民站起来说。
主已经复活的人,他们都知道他们说了之后有什么后果,有什么代价。
就是他们每个人都会被监禁,每一个人都会受到政府的逼迫和折磨。
但是他们仍然是承认耶稣基督。
我们看到很多好见证,其实这个教导,真是耶稣基督很喜爱的教导。
我们每个人都应该监察一下自己有没有在人的面前来承认耶稣基督。
还是我们根本没有做到。
这个是耶稣基督很喜爱的教导,他在福音书这些同样的经文重复出现。
在不同的福音书里面,说不定的意思有点不同,说不定应用有点不同。
但是所说的都是一样,是耶稣基督教导门徒的核心教导。
他在马可福音八章38节又说,凡在这淫乱罪恶的世代。
把我和我的道当作可耻的,仁旨在他父的荣耀里。
从圣天使降临的时候,也要把那人当作可耻的。
在老家福音九章26节也是同样的经文。
之前耶稣基督说,凡把我的道当作可耻的,仁旨在自己的荣耀里。
并天父与纵圣天使的荣耀里,降临的时候也要把那人当作可耻的。
在马太福音十六章27节经文说。
仁旨在他父的荣耀里和纵天使降临的时候,要照各人的行为报应各人。
就是说,如果我们承认耶稣基督的话,他会承认我们。
但是如果我们不承认耶稣基督,他去到末世和纵天使降临的时候,他也会不承认我们。
其实今天的这个信息,我们看到承认耶稣基督是有三个特点。
第一个特点就是这个承认是互相的承认,我们承认耶稣基督,他又承认我们。
我们不承认的话,他也不承认我们。
这个也是互相的荣耀。
第二个是互相的荣耀。
当我们在人的面前荣耀耶稣基督,他将来在父和纵天使的面前,也会荣耀我们。
第三个是互相的义务。
我们有义务做我们的工作,耶稣基督也有义务做他的工作。
我们先来看第一点,第一点就是互相的承认。
当我们承认耶稣基督,他承认我们。
但是如果我们不承认的话,他也会当我们是可耻,当我们作可耻。
有人说这样好,相信也没有单方面的承认,因为这些是双方面的。
但是有单方面的,你记不记得圣经里面有说有单方面的承认。
就是去到末世的时候,有很多以为自己是基督徒的人,会说主呀主呀。
但是耶稣基督在马太福音七章二十三节。
他说我明明告诉他们说,我从来不认识你们,你们这些作恶的人,离开我去吧。
你说怎么可能呀,你说我们承认耶稣基督,耶稣基督就会承认我们。
为什么会有单方面的承认。
但是如果你读完马太福音第七章,你就会知道为什么会单方面的承认。
而在这里提多书一章十六节,也有说同样的意义。
就是经文说,他们说是认识神,恨是却和他相悖。
本是可珍乎的,是叛逆的,在各样善事上是可废弃的。
就是我们的口说,我们是认识神,我们承认他,但是我们的恨是为人,和我们的信心完全是相反。
我等一会儿会继续说这个单方面的承认主的教导。
我们先看看第二个互相的教导是什么,是互相的荣耀。
除了是互相的承认,也是互相的荣耀。
我们看到很多经文都说,当我们荣耀耶稣基督在人的面前。
耶稣基督也会在末世的时候,当他降临和诵天事和在父的面前。
也会同样荣耀我们,但如果我们不荣耀他在人的面前的话。
他也不会荣耀我们。
启示六三章五节说,凡得性的必这样穿白衣,我必不从生命册上屠没他的名。
且要在我父面前和我父众事者面前迎他的名。
路加福音十二章八至九节说,我告诉你们,凡在人面前认我的,人子在神的使者面前也必迎他。
去到末世,我们看到耶稣基督会和诵天事降临。
他的降临是会充满权并充满荣耀。
不是像他第一次降临,他第一次降临是成为我们的待罪羔羊,是死在十字架上。
但第二次的降临会充满荣耀,充满权并。
他会带上天使来审判所有世人。
当我们在人的面前荣耀他的时候,去到末世他一样会荣耀我们。
在父的面前,在天使的面前,耶稣基督说,你们不能碰这个人,这个人是属于我的。
所以我们要很小心,不但我们承认耶稣基督,耶稣基督也会承认我们。
我们荣耀他的话,他也会荣耀我们。
第三个我们要讲的就是互相的任务。
我们应该有我们要做耶稣基督,也会做他自己应该做的事。
在马太福音16:27说要照国人的行为报应国人。
我们有我们要做的事。
有人可能会说,耶稣基督不是很着数吗?。
我们要承认耶稣基督,要时时承认的,有机会就要承认的。
但是耶稣基督去到末世才承认我们。
那不是很着数吗?一次过承认我们。
如果认为是很着数的人,应该要读《若寒一书》,二章一节。
经文说什么?若有人犯罪,在赴那里我们有一位中保,就是二者耶稣基督。
若有人犯罪,谁会犯罪?。
每个人都会犯罪,对不对?。
不信的人当然犯罪,信的人都会犯罪。
我们每个人都是蒙因的罪人,我们仍然会犯罪。
每次犯罪的时候,我们有一位中保。
这位中保做什么?这位中保耶稣基督,你看罗马书百章34节他做什么?。
谁能定他们的罪呢?有基督耶稣已经死了。
而且从死里复活,现今在神的右边也替我们祈求。
原来每当我们做错事犯罪的时候。
耶稣基督复活了升天之后,在神的右边每天替我们祈求。
每天来承认我们。
在希伯罗书7:25说,凡靠着他进到神面前的人。
他都能拯救到底,因为他是长远活着,替他们祈求。
耶稣基督是长远不断地替我们祈求。
我们一天都会犯罪,每天都会犯罪。
所以耶稣基督每天都要替我们祈求。
你想我们承认耶稣基督的次数多吗?还是犯罪的次数多呢?。
你想想究竟是谁比较好?。
我不知道其他人,对我来说我比较有利。
很多时候我都需要耶稣基督在父的面前来替我祈求。
成为我的中保。
所以我们看到有三样东西。
互相的承认,互相的荣耀,互相的义务。
说完三个互相的特点。
又要说说三个不承认耶稣基督的途径。
原来我们不承认耶稣基督是有三个途径。
很容易就不承认耶稣基督了。
第一个是用我们的话语来不承认他。
第二个途径是用我们的行为来不承认他。
第三个是用沉默来不承认他。
原来沉默都可以不承认耶稣基督。
我们先看看第一个是用话语来不承认耶稣基督。
这个包括有两种不同的人来用话语否认耶稣基督。
第一种当然就是那些不信的人。
那些不信的人都不接受耶稣基督。
他们不会承认耶稣基督。
他们甚至会鄙视耶稣基督。
是会憎恨他,是会胁逐他的命。
这些是第一种。
第二种是那些接受了耶稣基督。
但是不承认他,不在人的面前承认耶稣基督。
你说什么有这种人的吗?但是有其人。
在圣经里面已经有例子。
在约翰福音十二章四十二节说道。
虽然如此,官长中却有好些信他的。
只因法理错人的缘故,就不承认。
恐怕被逐出会堂。
当时有很多的长官。
他们都说自己是接受了耶稣基督。
信了耶稣基督。
但是在人的面前他们不够胆承认。
否定他们自己是接受耶稣基督。
为什么?怕法理错人会赶他们出去会堂。
我们其实在生活当中也有很多。
我在做牧师之前我也有份工作。
不是说做牧师不是上班。
我也有份工作是帮政府打工。
有些人知道我是基督徒就走来。
Sidney,你也是基督徒来的吗?。
很细声地跟我说。
我说做什么鬼啊。
做基督徒做到你这么神秘的。
好像做密探,做间谍。
你也是,我也是。
不单止一个。
很多个都是这样。
还有些不是信得那么浅日子。
有些已经是教会的长老。
都是这样。
做基督徒做到这么神秘的。
如果没有人知道你是基督徒的话。
说不定你就真的不是基督徒。
我后来才发现为什么他们这么害怕。
因为大老板不是基督徒。
他们害怕如果大老板不是基督徒。
知道他们是基督徒怎么办?。
不高兴的时候分分钟没有职星。
分分钟没有人公家。
他们害怕这样就不够胆认。
这是第一种不承认耶稣基督。
真的用我们的话语来不承认。
第二种是用我们的行为来不承认耶稣基督。
有个人叫John McHenry。
这个是历史中的人物。
他是德邻的三一大学的一个有名的学者。
有人问他是不是基督徒。
他没有说否认。
他说我是。
他直接说是。
接着他说什么?。
但是我不会冒犯任何其他的人。
他的意思就是他不会用他的行为。
来影响他和世人的关系。
他也说我不会用我的行为。
来影响我从世间所得到的乐趣。
这个就是他承认是基督徒。
但是他的行为完全和他的信心不同。
很多人都很喜欢告诉别人我是基督徒。
好像觉得告诉别人是基督徒是一种荣耀。
但是问题我们和人的生活是不是有不同。
还是我们除了星期日回教会。
除了有时是有些侍奉。
我们根本和世上的人完全是没有分别。
和他们根本是一模一样。
除了口说给别人听我们是基督徒。
我们应该要活出有一个基督徒的见证。
我们的行为是我们内心的外在的表现。
我们的信心会在我们的行为中表现出来。
很多人很不幸的行为和口说的信心完全是两码事。
当我们的行为和我们的信心是不同的时候。
就表现我们不是真正的相信。
我时时都说没有认为自己不好的基督徒。
基督徒不会认为自己不好。
很多基督徒都不会说我今天醒了。
我今天要立志做一个坏的基督徒。
没有人会这样的。
但是基督徒每个基督徒我发觉都很懂得安慰自己。
哎呀不要紧,小小事而已。
不怕做,哎呀人人都是这样的。
所以又不怕做。
哎呀很小事,我又不是杀人放火。
我又不是监人努力。
不要紧。
但是耶稣基督说什么。
耶稣基督说在小事上不能够忠心的话。
在大事上都不能够忠心。
但是我们每一个人究竟我们的价值观。
是由耶稣基督的价值观。
还是我们和世人的价值观一样。
耶稣基督的价值观很不同的。
耶稣基督的价值观和世人的价值观是相反的。
他说你要成为最大,你首先要成为最小。
他说你要成为最先的吗。
你首先要成为最后。
耶稣基督说你要得着生命,你首先要失去生命。
究竟我们的价值观是比耶稣基督的价值观似。
还是比世人的价值观似。
这个很值得我们去思考。
《激文》说什么。
在罗马书12:1-2。
不要效法这个世界,只要心意根深而变化。
耶稣基督说保罗教我们不要效法这个世界。
另外在哥林多后书6:17-18。
你们勿要从他们中间出来与他们分别。
不要沾不结淨的蜜,我就收纳你们。
保罗说要从世人中间分别出来。
不沾不结淨的是什么,不沾世上的罪。
有很多很出名的神学家都说分别为性和罪是无关的。
保罗不是这样说的。
保罗说要从世人中间分别出来。
不要沾染他们不结的蜜,不要沾染他们的罪。
在约翰1:2-15。
史图约翰说不要爱世界和世界上的事。
人若爱世界,爱父的心就不在他内了。
不要贪爱这个世界,不要效法这个世界。
要从这个世界中分别出来,分别为性。
我们说了刚才有一种单方面的承认耶稣基督。
如何唯一单方面承认耶稣基督。
就是我们用我们的口来承认。
但我们的行为和我们所说的完全是相违反。
这个就是单方面。
到了日后耶稣基督也不会承认我们。
因为这个是单方面的承认。
我们说了两种否认耶稣基督的途径。
第一种是用我们的话语来否认。
第二种是用我们的行为来否认。
第三种是用沉默来否认。
你说沉默也可以否认耶稣基督吗。
中国人说多说多错,我不说就没事。
沉默也叫做否认。
其实沉默可以说是基督徒不承认耶稣基督的途径。
圣经说要在人的面前来承认。
甚至是充满敌意的人的面前都要去承认。
耶稣基督说你不要畏惧,不要害怕。
耶稣基督会保守我们。
不要害怕那些只能伤害人身体,不能伤害人灵魂。
我们要敬畏神。
如果我们平时都不开口在人面前承认耶稣基督。
有逆境,有逼迫的时候就更加不用指望我们开口。
很多人都很容易承认自己是基督徒。
但我们有没有真正在人面前分享信仰来见证耶稣基督。
有一个法国作家,他娶了一个年轻女子做他的妻子。
他的家人不同意这个婚事,但他家人没有去阻止。
当他娶了这个妻子回来之后,他的家人开始对这个媳妇冷战。
不理他,不理他。
在那很久之后,日后这个妻子说出来。
她说没有说话语成为她生命中最大的伤害。
就算他们骂她也好,也好过对她不理不理。
对她的不理不理造成了很大的伤害。
做基督徒也是一样,当我们没有说话,有很多时候造成的伤害更加大。
我在说生命记的时候曾经说过有一件事叫sins of omission。
就是没有做到的罪。
有很多时候当我们没有做到的其实是一个很大的罪。
在我们一生的生命当中,有很多的机会让我们来替神,是耶稣基督讲说话。
有很多时候我们经常都会听到有人毁谱耶稣基督,讲一些很难听的话。
我们有没有站起来来维护耶稣基督。
我们有没有跟别人讲见证,见证耶稣基督在我们生命当中所做的一切。
我们有没有甚至很简单地告诉别人,我们是基督徒。
而不是好像我刚才说的同事,个个好像间谍一样。
当我们闭口不说话的时候,当我们沉默的时候不等于默认。
中国人就说默认,其实当我们沉默的时候就等于我们不承认耶稣基督。
没有讲过话是能够造成更大的伤害。
我们见到有三个不承认耶稣基督的途径。
第一是用话语,第二是用我们的行为。
第三,沉默也是可以不承认耶稣基督。
今天的经文其实是告诉我们,我们每个人都要监察自己。
有没有真是在人面前来见证耶稣基督,来承认耶稣基督。
如果我们真是在人面前都觉得很不好意思,很害羞,不敢去做的话。
我们真的很需要来监察一下自己,看看我们的信心是不是真的。
但是当然,我们每个都是罪人。
刚才我都说过,做了基督徒我们仍然会犯罪。
我们仍然都会跌倒,我们仍然都会衰了。
就算是一个真真正正的基督徒,很多时候我们都会衰了。
彼得就是一个很好的例子,彼得时时都是口快过心。
彼得在马太封印26章33节,他说什么。
就算全世界的人,众人都跌倒,我都不会跌倒的。
就在39节经文之后,不是很多经文之后。
39节之后,在马太封印26章72节。
他居然起誓说我不认识那个人,不认识谁?不认识耶稣基督。
这个就是否认,他衰了,不止衰一次,他衰三次。
三次不认识耶稣基督,但是经文告诉我们。
当他发觉自己做了什么事之后,他怎么办?。
他是出去痛哭,他知道自己做错了。
跌倒不要紧,但是我们应该好像彼得一样。
有一个伤心痛哭的心情,走回头。
保罗在提摩泰后书一章8节,和提摩泰说。
你不要以给我们的主作见证为恥。
你也不要为了我被囚禁,而是为恥辱。
如果你的恩师,如果你的道师跟你说这句话,你会怎么样?。
你不要为了要和主作见证而觉得羞耻。
彼得衰了,提摩泰衰了,我想你们衰过,我也衰过。
但是衰了最重要是爬得起身,回头好似彼得一样。
出去痛哭,然后下一次要做好一点。
千万不要像尤大一样,尤大是一个反面的例子。
我们见到尤大为了38个银子离弃了耶稣基督。
他有没有痛哭,他有没有伤心,他有。
但是他是悔而不改。
有这个伤心,但是他不去改。
他情愿自杀,他也不去走回头。
这个就是彼得和尤大不同的地方。
在提摩泰后书四章七节。
保罗说,那美好的仗我已经打过了。
当跑的路我已经跑尽了,所信的道我已经守住了。
但是去到四章十节他说什么。
他说,但抵马贪爱现今世界。
就离弃我往铁砂罗尼加去了。
抵马尼这个人就是贪爱花花世界。
离开了神,离开了保罗。
一个真正的基督徒,无论在顺境,无论在逆境。
都会承认耶稣基督。
在逆境我们刚才见过了。
在道别加摩教会安提帕。
我们也见过在俄罗斯那群村民。
就算在逆境都会承认。
但居然有很多人,好像尤大,好像抵马。
在顺境反而没有承认耶稣基督。
被这个花花世界吸引着。
离开了神,离开耶稣基督。
在哥林多前书十一章。
告诉我们,人是应该自己散策自己。
你不知道我的事,我不知道你的事。
但是我们每个人自己知道自己的事。
我们有没有在人的面前承认耶稣基督。
还是我们是失败了。
但是我们失败了之后,有没有好像比德一样。
知道自己做错了而痛哭。
爬起身走回头。
还是我们失败了之后不了了之。
这个就是真正的基督徒和假基督徒的分别。
一个真正的基督徒会回头。
会知道自己做错了,会保够。
一个不是真正的基督徒,没有做到。
又失去机会,我又失去机会。
但是会继续下去。
我们要很小心,我们要在人的面前。
来承认耶稣基督。
以至他也会承认我们。
今天跟大家说了。
有三个途径。
我们是会不承认耶稣基督。
有两个如果我们记得的话。
都是和话语有关。
一个就是。
直接用口来不承认耶稣基督。
相信很少基督徒会这么做。
但是很多时候我们就是沉默。
没有说到应该说的话来不承认。
如果是相反的话,我们要保够的话。
我们就要去承认。
好像提摩太后书2:12-13说。
我们若忍耐,也必和他一同作王。
我们若不认他,他也必不认我们。
我们总言失信,他仍是可信的。
因为他不能背负自己。
这些经文比很多人是断章取义。
甚至我听过很多牧师都是断章取义。
在2:13他们就抓住说。
你看看,就算我们失信。
神也是不会失信的。
神是可信的。
我们就算不认他,我们失败了。
神一样是不能够背负自己。
神一样是会接受我们。
但是回头看看12节说什么。
12节说什么。
我们若不认他,他也必不认我们。
这个不能背负自己,是说回12节所说的。
我们不认他,他也不会认我们。
这个是很重要。
为什么必和他一同作王。
这个就是去到末世。
当耶稣基督回来与众天士。
来审判万人的时候。
如果我们承认他。
我们能够和他一起掌管,一起作王。
这是说到末世的事。
圣经真的是一致性。
我们要记得,要承认我们不要否认耶稣基督。
不要理他。
说到今天的经文。
马太福音10章32-33节的时候。
William Barclay。
这个是苏格兰的学者。
他说了一件事。
说到有个地方叫做比推尼。
比推尼在史图行转16章7节。
有说到这个地方。
说保罗和提摩泰想去比推尼这个地方。
来到是传福音。
但是圣灵是阻止他们不让他们去。
原来考古学家真的找到有比推尼这个地方。
而他们还找到很多比推尼里面的文物。
有些书信是当时的院长Priny这个人。
是写给当时的罗马皇帝Trojan。
这个是院长。
他和罗马皇说。
有人报告给我听。
在我的院里面有很多基督徒。
所以他为了要讨好罗马皇Trojan。
他就说我会消灭这些基督徒。
我会逼迫他们,压迫他们。
甚至折磨他们。
我要他们离开他们的耶稣基督。
我要他们放弃他们的信仰。
所以他就逼迫他们去折磨那些基督徒。
要他们接受罗马的神。
要他们接受罗马的王。
成为他们所敬拜的对象。
要向罗马王来烧香,来献酒。
最后他和Trojan皇帝说。
但是我试尽了一切的办法之后。
一切的逼迫,一切的折磨。
我发觉有一件事。
真正的基督徒不能够。
因为逼迫折磨。
而使他们放弃对耶稣基督的信仰。
他们仍然是承认耶稣基督。
这件事很奇怪。
这是一个教外的人。
是一个非基督徒说出来的话。
他见到一个真正的基督徒。
是不会离弃耶稣基督。
是会照样承认。
无论逼迫有多大。
我们刚才说有两个办法。
是用话语来不承认耶稣基督。
第三个是用我们的行为。
我们每个人都应该有好的行为。
《玛太福音》第25章34-46节。
告诉我们。
日后的时候有一个大审判会发生。
就是耶稣基督会将信他的人。
不信他的人。
是承认他的人。
不承认他的人来分开。
会将羊和山羊分开。
在他的右边是绵羊。
是那些承认他的人。
在他的左边是山羊。
是不承认他的人。
他和右边的人说。
你们有福了。
因为你们要承受天国。
你们要进入神的国。
因为当我是口渴的时候。
你们给我水饮。
因为当我是饿的时候。
你们给我食物。
因为我赤身露体的时候。
你们给我衣服穿。
我无家可归的时候。
你们给我住屋。
这帮人觉得很奇怪。
他们说我们什么时候有做这些事。
耶稣基督说。
我实在告诉你们。
这些事你们作在。
一个最小的弟兄的身上。
就是作在我的身上。
跟着他和左边的人说。
你们离开我。
当我是口渴的时候。
你们没有给我水喝。
当我是饿的时候。
你们没有给我食物。
当我赤身露体。
你们没有给我衣服穿。
当我是无家可归。
你们没有给我住屋。
这帮人说我们什么时候没有做到。
耶稣基督说。
我实在告诉你们。
你们没有在一个最小的弟兄身上。
没有做这些事的话。
你们就没有在我的身上做这些事。
你们离开我到永恒里去。
我们看到。
我们的行为是很重要。
我们不单止是说我们相信。
我们是有爱心。
是彼此是相待。
我经常说圣经很有趣。
在圣经中我们可以学习代数。
我们看到有两只经文。
约翰一书四章十二节。
经文说什么。
我们若彼此相爱。
神就住在我们里面。
有两样东西很简单。
彼此相爱。
神就住在我们里面。
彼此相爱是A的话。
住在神里面的就是B。
另外一节的经文就是约翰一书四章十五节。
凡承认耶稣为神的儿子的。
神就住在他里面。
他又住在神里面。
又是两件事。
凡曾承认耶稣基督的。
神就住在他里面。
神住在里面就是刚才那只经文的B。
多数一样C出来就是承认耶稣基督。
我们代数说。
如果A等于B。
C等于B的时候。
C就等于A。
所以是什么。
如果我们承认耶稣基督的话。
我们应该有爱心去代人。
所以我们每个人。
不单止用我们的口来说。
我们是承认耶稣基督。
但我们的行为应该表现出。
我们是有爱心。
我们要去爱我们身边的人。
甚至那些不值得我们去爱的人。
就好像耶稣基督爱我们一样。
我们每一个人都不值得他来爱我们。
今天我说了门徒第三个标志。
记不记得第一个标志是什么。
要承认耶稣基督。
当我们承认耶稣基督的时候。
逼迫就会来的了。
耶稣基督说的。
不是我说的。
有很多人说要知道自己像不像耶稣基督。
看看有多少逼迫。
有很多神学家都这样说。
逼迫来第二个标志是什么。
不要惧怕了。
有逼迫来你不用怕。
不要怕那些能够伤害你身体。
不能够伤害你灵魂。
要敬畏那一位能够使灵魂和身体。
都沉沦在地狱的人。
地狱的神就是敬畏神。
当我们敬畏神的时候。
我们会在人的面前承认耶稣基督。
就是我们今天所说的第三个标志。
是会有承认耶稣基督的心。
有代价的不是没有代价的。
刚才说过什么代价。
那些旧同事怕什么。
怕没有人工家。
怕没有职星。
还有很多其他的东西。
但是我们不怕。
我们仍然都是承认耶稣基督。
刚才也说过我们不是完全人。
我们是罪人。
我们都会失败。
失败了怎么办。
不怕爬起身。
如果我们没有承认耶稣基督不用怕。
最重要是像赫比特那样。
痛哭。
知道自己失败了。
回头去。
而不要说没有了一件事。
当我们一次又一次没有了一件事的时候。
真的要监察一下自己的信心。
我们是不是一个真正的基督徒。
今天的经文是马太福音。
十章32节。
至33节。
犯在人面前认我的。
我在我天上的父面前。
也必认他。
犯在人面前不认我的。
我在我天上的父面前。
也必不认他。
你能不能想象去到末世。
耶稣基督和众天士降临的时候。
他指着你。
他说不要碰这个。
这个是属于我的。
你想想那时候你的心情会怎么样。
真的我不能想象。
我的心情会怎么样。
但是愿神廉闻。
不要说神指着我们说什么。
这个我从来都不认识。
愿神祝福。
愿我们每一个人去到神的面前。
去到耶稣基督末世的时候。
他会指着我们说这个是属于我的。
愿神祝福他自己的话语。
让我们一起低头讨高。
主要我们感谢你。
感谢你给我们你的话语。
感谢你教导我们。
瞒途有什么标志。
我们要似你。
我们要不畏惧。
我们要在人的面前来承认你。
不单止用我们的口来承认。
还是用我们的生命来见证。
用我们的行为来承认你。
愿我们能够把一切的荣耀。
尽可能归给你。
愿我们去到末世的时候。
被你称为忠心良善的僕人。
你说这个人不能碰。
因为他是属于我的。
我们感谢你。
愿你祝福。
我们在明年会有新的系列。
十二先知书。
我们感谢你。
这样一个讨告。
我们祝福你在明年会有新的系列。
十二先知书。
我们感谢你。
我们在明年会有新的系列。
十二先知书。
我们感谢你。
我们在明年会有新的系列。
十二先知书。
