嗱，其實我哋仲有一個信息咧，就會講完咗成個系列。
如何背起十字架嚟跟從耶穌基督？
講完咗呢個系列之後。
我會係講一個單元嘅講座。
就係我幾個月前係去。
Kirsten Aldridge係同班後生仔講嘅一篇到。
我覺得好有意思係叫做得救與成聖。
嗱，呢一個咁嘅講坐咧。
就係將舊約同新約係連埋一齊，你見到舊約同新約講嘅嘢好相似。
同埋咧？
就更加係加埋神蹟奇事。
畀我哋見到聖經，真係神嘅話語。
嗱，所以我覺得呢一篇度係好有意思，我就會係講完咗呢個系列講。
跟住喺度。
2020年一開始就會講係十二先知。
喺舊約？
但係被認為係小先知書。
其實小先知書唔係因為佢哋唔重要。
係因為嘅篇幅係比較細。
所以會講十二小先知。
嗱，但係咧就誒呢，一個唔會係逐，只逐節經文係解經。
誒呢，一個咧係整體嚟睇十二先知書。
佢嘅連貫性佢嘅一致性。
誒，同埋佢嘅重要性。
誒，所以呢，一個係喺度2020年誒，就會係講呢個系列。
嗱，跟住會講咩咧？誒，我相信我就會同阿Patrick傾一傾，嚇我哋嘅主任牧師，然後就會同大家喺度，我哋嘅I會員大會會得係宣佈誒，會講乜嘢？
嗱，我講。
誒，哇呢，一個系列。
我哋講到耶穌基督。
係將啲門徒送入去世上。
就好似送羊入去狼一樣。
嗱，其實我哋基督徒都係一樣。
記唔記得經文聖經話畀我哋聽，我哋係再這世上。
但係我哋唔屬於呢個世上。
所以其實我哋嘅身份都係好似楊喺度狼人入邊。
嗱，我哋話。
耶穌基督教我哋要有門徒嘅標誌。
嗱，講咗今日係第3個。
第一個係要似耶穌基督。
喺住呀，馬太福音第10章第24至到25節。
嚇。
我哋話。
門徒係要似先生。
我哋話僕人係要恃住癮。
我哋要似耶穌基督。
嗱，當佢哋越嚟越似耶穌基督嗰陣時。
我哋話有兩個極端嘅反應。
誒，一個反應就係嗰啲被罰被神呼召嘅人。
佢哋會有。
嚇見到我哋係好吸引。
亦都希望好似我哋咁樣樣成為基督徒。
但係另一方面。
當我哋越嚟越似耶穌基督嗰陣時。
唔信嘅人對我哋嘅逼迫。
對我哋嘅仇視，亦都會越嚟越大。
呢個係耶穌基督講。
佢話，僕人唔能夠大過。
主引。
佢話做學生嘅，唔能夠大過先生。
如果佢被人逼迫。
如果佢俾人哋叫做別西卜嘅話。
何況佢哋做門徒嘅一樣都會被逼吧。
所以第二個標誌就係咩啊，不要懼怕。
就算被人逼迫，又話唔好驚。
呀，呢個就係上次講嘅標誌。
唔好驚嗰啲，只能夠傷害我哋身體，但係唔能夠傷害我哋靈魂嘅人。
我哋要係。
怕果位。
係能夠。
此到靈魂同埋身體都沉淪嘅神。
當我哋真係勁，喂，呢啲位神嗰陣時。
我哋就會喺人嘅面前承認佢。
呢個就係我哋今日要講第3個表姊。
我叫佢做宗主不棄。
就係要忠心，咁嚟到承認主。
唔好離棄主。
喺度馬太福音第10章32至到33節。
亦都係我哋頭先啱啱讀過經文。
亞洲長老同佢哋讀經文話嚇。
凡在人面前認我的。
我在我天上嘅父面前也必認他。
凡在人面前，不認我的。
我在我天上啲父面前也不認他。
喂你話。
乜要喺人面前承認耶穌基督？
先至係叫做基督徒。
嗱，呢個當然嘅。
因為要我哋真係相信耶穌基督為我哋嘅罪。
釘十字架。
赦免我哋嘅罪。
為我地而死。
我哋係咪有個好感恩嘅心？
當我哋感恩嘅時候，我哋有個迫切嘅心，嚟到喺人嘅面前，嚟到承認耶穌基督。
正經嘢，耶穌基督。
誒，就係，當我哋接受咗耶穌基督成日我哋救主，我哋認同耶穌基督所講嘅話。
佢哋遵守佢嘅律例典章，我哋信任佢，我地跟從佢。
所以。
哇。我哋承認耶穌基督唔單止係口嚟到講。
亦都係一個生命嘅見證。
喺度羅馬書第10章第9節。
英文話你若口裡認耶穌為主，心裡信。
神叫他從死裡復活，就必得救。
嗱，呢只嘅經文好多時被人係斷章取義。
就係話做基督徒口裡承認心裡相信就可以啦。
心理相信乜嘢先得㗎？
耶穌基督係神叫耶穌基督從死裡復活。
所以我哋真正相信耶穌基督從死裡復活，就好似羅馬輸第6章所講。
我哋嘅舊人同耶穌基督一齊釘十字架。
以致我哋係有個新人。
有個新嘅生命。
以致我哋係能夠活出一個好嘅見證。
嗱，所以唔單止係考慮承認。
心理，相信嘅話。
自然就會有外在嘅表現。
約翰壹書4章15節亦都話。
反應耶穌為神嘅兒子神就住在他裡面，他也住在神裡面。
我哋每個人承認耶穌基督。
我哋就有神嘅靈，住喺我哋入邊。
當有耶穌基督零住喺我哋入邊嘅話。
被耶穌幾多個零帶領我哋，一定係有個新嘅生命，一定會活出一個好嘅見證。
所以我哋見到兩節嘅經文，都係提醒我哋。
唔單止係考慮承認。
仲係要有一個改變嘅生命。
呀。
嗱，呢一個。
誒，喺聖經入便係時時得比我哋見到有好多好多係好好嘅例子。
喺度I啟示錄二章同埋3張我哋見到耶穌基督係寫信俾7間教會。
喺度啟示錄二章13節。
耶穌基督係寫信俾別迦摩嘅教會。
別迦摩教會所在嘅地方。
英文話喺度撒旦座位之處。
係一個充滿邪惡嘅地方。
但係喺嗰度。
有一個中心嘅見證，人叫做安提帕。
佢係被殺之前。
佢仍然都係堅守耶穌基督嘅名。
佢係冇氣絕神嘅道。
武器住神嘅道就係佢仍然係遵守神嘅道。
佢唔單止係堅守神嘅名口裡承認。
喺度，1920年喺度俄羅斯。
係史達林。
Staron佢係想係？
全個國家都系同佢哋使曬腦。
系用嗎？
啊，馬克思嘅思想係用共產嘅思想嚟到同佢哋洗腦。
佢係派官員去到每一個州怨。
同啲人洗腦。
所有嘅村民所有嘅農夫都被迫去聽呢啲講座。
當時教會嘅勁buy教會嘅聚會都完全系咁仔細。
唔俾佢哋係聚會？
有一次有一個官員用咗3個鐘頭嘅時候。
同啲村民嚟到係。
洗腦。
講到佢3個鐘頭之後，講到佢都好辛苦，㗎筋疲力盡。
佢覺得自己講得非常之好。
佢好開心，佢覺得已經係幫好多人使曬腦。
結果去到最後。
嚇。
呢一個。
啊東正教喺度俄羅斯咁幾百年嘅影響力。
唔會係付諸一彈。
去到最後嘅時候，居然有一個牧師。
佢企得起身。
佢話。
佢話我只知道一件事。
就係耶穌基督已經復活啦。
跟住全部嘅嗰啲村民冚唪企曬起身。
個個都話，耶穌基督已經復活啦。
睇好多好多年後有一個牧師喺度臺上講翻呢一個故事出嚟就系好似我今日咁樣樣同大家分享。
在座有一個老婆婆聽到津津有味。
到到呢個牧師，講完咗之後，呢個老婆婆走咗去牧師嘅前便。
用好重嘅俄羅斯嘅口音。
同呢個牧師話。
佢話，牧師多謝你講出我哋嘅故事。
喂，但係你好似講漏咗一樣嘢。
呀，呢個牧師話我講漏咗乜嘢嘢？
呢個俄羅斯嘅婆婆話。
喂，你講漏咗嘅嘢，就係當時每一個村民企起身話雨衣驚復活嘅人。
佢哋都知道佢哋講咗之後有啲乜嘢嘅後果。
有啲咩嘅代價？
但系佢哋每嘅人都會被監禁。
每一個人都會係受到政府嘅逼迫。
同埋折磨。
但係佢地仍然係承認耶穌基督。
嗱，我哋見到真係好多好好嘅見證。
嗱，其實呢一個Cam嘅教導真係耶穌基督好喜愛嘅教導。
我哋每個人都應該係監察下，自己有冇喺人嘅面前？
嚟到係承認耶穌基督。
定係我哋根本係冇做到？
嗱，呢一個係耶穌基督好喜愛嘅教導，佢喺福音書。
呢啲同樣嘅經文係重複咁出現。
喺度唔同嘅福音書入邊講唔定嘅意思，有少少唔同。
講唔定個應用係有少少嘅唔同？
但係所講嘅都係一樣。
係耶穌基督教導門徒嘅核心嘅教導。
佢喺瑪可福音8章38節又話飯，再者淫亂。
罪惡嘅世代？
把我和我嘅道當作可恥的人子，在祂嘅負嘅榮耀裡。
從祝聖天使降臨嘅時候，也要把那人當作。
可恥的。
喺老家福音9章26節亦都係同樣嘅經文。
誒，之前耶穌基督話返返我嘅道當作可恥嘅人子在自己嘅榮耀裡，並天父與眾聖天使嘅榮耀裡降臨嘅時候，也要把那人當作可恥的。
喺度馬太福音，16章27節。
嗱，經文話。
佢話人子在他父嘅榮耀裡，同著眾天使降臨嘅時候，要照各人嘅行為報應各人。
就係話，若果我哋承認耶穌基督嘅話。
佢係會承認我哋。
但係若果佢哋，若果我哋唔承認耶穌基督。
佢去到沒西同眾天使降臨嘅時候，佢亦都會唔承認我哋。
嗱，其實今日嘅呢一個係信息。
我哋見到承認耶穌基督係有3個特點。
第一個特點就係呢一個承認。
係一個互相嘅承認。
我哋承認耶穌基督，佢又承認我哋。
我哋唔承認嘅話，佢亦都唔承認我哋。
呢個亦都係互相嘅榮耀。
嗱，第二個互相係互相嘅榮耀。
當我哋喺人嘅面前，榮耀耶穌基督。
佢將來喺度負同埋眾天使嘅面前，亦都會榮耀我地。
第3個係互相嘅義務。
我哋有義務做我哋嘅工作。
耶穌基督亦都有義務做佢嘅工作。
嗱，我哋先嚟睇一睇第一點。
第一點就係互相嘅承認。
我哋話當我哋承認耶穌基督。
佢承認我哋大約我哋唔承認，就話佢亦都會當我哋係可恥，當佢哋作可恥。
亦有人話哦，咁呀。
好嘅，咁。
相信都冇單方面嘅承認嘅咯，有人話因為雙方面㗎嘛，呢啲。
但係有單方面㗎。
你記唔記得聖經入邊有話有單方面嘅承認？
但係去到末世嘅時候，有好多。
以為自己係基督徒嘅人？
會話，煮下煮下。
但係耶穌基督去到馬太福音7章23節。
佢話我就明唔明嘅，告訴他們說我從來不認識你們，你們這些作惡的人離開我去罷。
因為點可能啦。
你話我哋承認耶穌基督，耶穌基督就會承認我哋，如果嘛。
點解會有單方面嘅承認？
但係若果你讀曬馬太福音第7章，你就會知道。
點解會單方面嘅承認？
而喺度提多書一章16節。
亦都有講同樣嘅意義。
就係經文話，他們說是認識神。
行事卻和他相配。
本是可憎惡的，是叛逆的。
在各樣善事上是可廢棄廢氣的。
就係我哋嘅口話，我哋係認識神，我哋承認佢。
誒，我哋嘅。
行事為人。
同我哋嘅信心完全係相反。
嗱，我等陣係會繼續係講。
誒呢一個單方面嘅承認主。
誒嘅嘅教導。
我星期日，我哋先睇睇。
第二個互相嘅教導係乜嘢係互相嘅榮耀？
除咗係互相嘅承認，亦都係互相嘅榮耀。
我哋見到好多嘅經文都話。
當我哋榮耀，耶穌基督喺人嘅面前。
耶穌基督亦都會喺度末世嘅時候。
當佢降臨，同埋鍾天使同埋喺富嘅面前，亦都會同樣榮耀我地。
關咗果哋唔榮耀，佢喺印嘅面前嘅話。
佢亦都唔會榮耀我地。
啟示錄3章5節話翻得勝嘅必這樣穿白衣。
我也必不從生命冊上塗抹他的名。
且要在我父面前和我父眾使者面前。
仍他們仍他的名。
路加褔音12章八至到九折亦都話。
我告訴你們，凡在人面前認我的。
人子在神嘅試者面前也必形態。
在人面前不認我的人子在神的面前也必不認他。
去到末世，我哋見到耶穌基督。
會同眾天使降臨。
佢嘅光臨係會充滿權，並會充滿榮耀。
唔係好似佢第一次降臨，佢第一次降臨，係成為我哋嘅代罪羔羊。
係死嘅十字架上。
但第二次嘅光能會充滿榮耀，充滿權病。
佢會係帶埋天使嚟到審判所有嘅世人。
當我哋喺人嘅面前榮耀佢嘅時候，去到末世，佢一樣會榮耀我哋喺負嘅面前喺天使嘅面前，耶穌基督話你哋唔痛得呢個人？
呢個人係屬於我。
所以我哋好小心。
唔單止我哋係承認耶穌基督。
耶穌基督亦都會承認我哋我哋永要去嘅話。
佢亦都會榮耀我地。
嗱，第3個。
我哋要講嘅。
就係互相嘅任務。
我哋應該有我哋要做，耶穌基督亦都會做，佢自己嚇應該做個市。
馬太福音16章27節為要照各人嘅行為報應各人呀嘛。
係嗎？我哋有我哋要做嘅事。
嗱，咁有人可能會話，咦，耶穌基督唔係好著數。
我哋要承認耶穌基督要時時承認㗎噃。
有機會就要承認㗎咯喎。
但係耶穌機都去到末世先至承認我地喎。
咁咪好著數一次過承認我哋？
嗱，如果認為係好著數嘅人，就應該要讀到約翰壹書。
而將一節。
英文話咩啊？
若有人犯罪。
在父那裡，我們有一位中保，就是義者耶穌基督。
若有人犯罪。
邊個會犯罪呀？
每個人都會犯罪係嘛？
唔信嘅人，當然犯罪咧信個人都係會犯罪，我哋每個人都係蒙恩嘅罪人。
我哋仍然會犯罪㗎。
每次犯罪嗰段時點呀？
我哋有一位中保。
一位中保做咩啊？
因為中保耶穌基督，你睇下羅馬書8章34節，佢做乜嘢？
誰能定他們的罪咧？有基督耶穌已經死了。
而且從死裡復活。
現今在神嘅右邊也替我們祈求。
原來每當我哋做錯嘢，我哋犯罪嗰陣時。
耶穌基督復活咗升天之後喺神嘅右手面。
每日替我哋嚟到期祈求。
每日嚟到承認我哋。
喺度希伯來書7章25節亦都話凡靠著他進到神面前的人，他都能拯救到底。
因為是他是長遠活著，替他們祈求。
耶穌基督係長遠不斷咁係替我哋祈求。
我哋1日瞓。
1日都會犯罪，每日都會犯罪。
所以耶穌基督每日都要睇我哋祈求。
你諗我哋承認耶穌基督嘅次數多呀？
定系我哋。
犯罪嘅次數多咧？
嚇你諗下係究竟邊個著數咗？
我諗我就誒，我唔知第二個，我就對我嚟講就我著數好多啦OK，我好多時都需要耶穌基督喺度附近面前嚟到替我係祈求。
盛惠，我嘅中保。
所以我哋見到。
嚇有三樣嘢。
互相嘅承認。
互相嘅榮耀，互相嘅飲誒嘅義務。
嗱。講完3個。
互相嘅特點。
又要講講3個。
唔認耶穌基督嘅途徑。
原來我哋唔認耶穌機都係有3個途徑。
好容易就唔認耶穌基督㗎啦。
第一個係點呀？
用我哋嘅話語嚟唔認佢。
第二個途徑咧？
系用我哋嘅行為嚟到唔認佢。
第3個咧？
系用沉默。
來唔認佢？
哇，原來沉默都可以唔認耶穌基督。
嗱，我哋先睇一睇，第一個點樣係用話語，嚟到係唔認耶穌基督。
嗱，呢個係包括有兩種唔同嘅人。
嚟到係用話語。
啊，否認耶穌基督，第一種當然就係嗰啲唔信嘅人啦。
嗰啲唔信嘅人，佢都唔接受耶穌基督，佢哋唔會承認耶穌基督。
佢哋甚至係會係鄙視耶穌基督。
係係會？
憎恨佢，係會蝕足佢嘅命。
嗱，呢啲係第一種。
第二種。
係嗰啲，接受咗耶穌基督。
但係唔承認佢唔喺人嘅面前承認耶穌基督。
你話乜有呢種人嘅咩？
但係有其人。
喺喺度聖經入邊已經有例子嘅。
睇日韓福音12章42節。
講到話，雖然如此，官長中卻有好些信，他的只因法利賽人的緣故就不承認。
恐怕被逐出回塘。
當時有好多嘅長官，佢哋都話自己係接受咗耶穌基督信咗耶穌基督。
但係喺人嘅面前，佢哋唔唔夠膽承認？
否定佢自己係接受耶穌幾多？
點解呀？
英法利賽人會趕佢哋出去會堂。
我哋其實喺生活當中都有好多。
我喺度誒，做牧師之前我都有份供誒，唔係話做牧師就唔係唔係上班，嚇我都有份工係幫政府打工。
有啲人知道咗我係基督徒就走嚟。
Arsenie乜你都係基督徒嚟㗎？
好細聲咁同我講。
我話嘩，乜做乜鬼呀，我話。
做基督徒，做到你咁神秘嘅。
哇，好似做密探，好似做間諜咁嘅樣喎。哎呀，你依家係由我都係弱。
唔單止一個添喎。
好多個都係咁樣。
仲有啲唔系唔系話。
即係順德禁禁禁錢日子有啲已經係教會嘅長老嚟嘅，都系咁樣樣。
禁做做做幾道，做到咁神秘嘅。
喂藥咁冇人知道你係基督徒嘅話，講唔定你就真係唔係基督徒。
我後尾先至，發覺點解佢哋咁驚？
因為佢大老闆唔係基督徒。
佢哋驚住，用咗大老闆，唔係基督徒，知道佢哋係基督徒點呀？
唔高興嗰陣時，分分鐘冇職升。
分分分鐘冇人工加。
佢哋驚呢樣就唔夠膽認。
嗱，呢個係第一種係唔承認耶穌基督真係用我哋個話語。
嚟到係唔承認。
第二種係用我哋嘅行為。
你都係唔認耶穌基督。
誒，有個人叫做裝Mac咩Harvey？
嗱，呢一個係歷史中嘅人物。
佢係八零嘅三一，大學嘅一個有名嘅學者。
有人問佢係咪基督徒？
佢冇話否認喎。
佢話我係。
佢直情就話係。
跟住佢話咩啊？
但係我唔會係冒犯任何其它嘅人。
佢嘅意思即係話佢唔會係？
用佢嘅行為嚟到影響佢同世人嘅關係。
佢亦都話我唔會係，亦都係話我唔會用我嘅行為嚟到影響我從世間所得到嘅樂趣。
呢個就係佢。
承認係基督徒，但佢嘅行為係完全同佢嘅信心係唔同。
有好多人都好中意話俾人聽，我係基督徒。
好似覺得話畀人聽係基督徒係一種榮耀。
但係問題。
我哋同。
人嘅生活係咪有唔同？
定系我哋除咗禮拜日返教會。
除咗有時系，有啲事奉。
我哋根本同世上嘅人。
完全係冇分別。
同佢哋根本係一模一樣。
除咗口講畀人聽，我哋係基督徒，我哋應該要活出。
有一個基督徒嘅見證。
我哋嘅行為係我哋內心。
驚外在嘅表現。
我哋嘅信心。
會喺我哋嘅行為中表現出嚟。
好多人好不幸。
嘅行為同埋個口講嘅信心，完全係兩碼事。
當我哋嘅行為同我哋嘅信心係唔同嗰陣時就表現我哋唔係真正嘅相信。
嗱，我時時都話冇。
係認為自己唔好嘅基督徒。
嗱。基督徒。
都好冇唔會話認為自己唔好好多基督徒都點呀？
唔會話，哎呀，我今日醒咗。
我今日要立志做一個壞嘅基督徒。
冇人會咁㗎？
但系基督徒，每個基督徒我發覺都係好識安慰自己嘅。
哎呀，唔緊要啦。
少少事姐。
嗱，唔怕做啦。
哎呀，人人都係咁嘅咯？
嚇，所以又唔怕做。
哎呀，好小事啫，我又唔係殺人放火。
我又唔係監人擄掠。
唔緊要啦。
但係耶穌基督，講咩啊？
耶穌基督話。
喺小事上唔能夠中心嘅話。
喺大市上都唔能夠中心。
嗱，我哋每一個人，究竟我哋嘅價值觀？
係。
耶穌基督嘅價值觀啦，定係我哋嚇同世人嘅價值觀一樣？
耶穌基督嘅價值觀好唔同㗎喎。
耶穌基督嘅價值觀係同世人嘅價值觀，係相反。
佢話你要成為最大，你首先要成為最細。
佢話你成為最先嘅咩？
你首先要成為最後。
若素姬都話你要得著生命，你首先要失去生命。
究竟我哋嘅價值觀？
係似啲耶穌基督孝直觀啦。
定係似世人嘅價值觀，呢個好值得我哋去思考。
激民話咩啊？
喺度，羅馬輸12章一至到二節。
不要效法這個世界，只要心意更深。
而變化。
耶穌基督話踹保羅教我哋唔好效法呢一個世界。
另外喺一個歌林多後書6張十七至到18節，你們霧要從他們中間出來，與他們分別不要沾不潔淨嘅物。
我就收納你們。
呢個保羅話要從人哋要從世人中間係分別出嚟不沾不潔淨嘅嘢系咩？不知不。
占世上嘅罪。
有好多好出名嘅神學家都話。
話分別為，聖同罪行無關。
好耐，唔係咁講㗎喎。
保羅話。
要從。
人嘅要從世人嘅中間分別出嚟，唔好沾染佢哋不潔嘅物，唔好沾染佢哋嘅罪。
喺度約翰壹書二章15節。
嚇使徒約翰話不要愛世界和世界上嘅事人若愛世界，愛父個心就不在他裡面了。
唔好貪愛呢個世界，唔好效法呢個世界。
要喺呢個世界總係分別出嚟，分別為聖。
嗱，我哋講咗頭先係有一種叫做單方面嘅承認，耶穌基督係嘛。
點喂點樣維持？單方面承認唯唯I承認耶穌基督呀。
就係我哋用我哋嘅口嚟到承認。
但係我哋嘅行為。
同我哋所講嘅係完全係想違反。
呢個就係單方面。
去到日後，耶穌基督。
亦都唔會承認我哋，因為呢個係單方面嘅承認。
嗱，我哋講咗兩種嘅。
嗯，否認耶穌基督個途徑。
第一種係用我哋嘅話語嚟到否認。
第二種係用。
係誒？我哋嘅行為嚟到係否認？
第三種係用沉默嚟到否認否認？
你話尋日都可以否認耶穌基督嘅咩？
啊，中國人話講多錯多喎，我唔講咪冇事囉。
係嘛，乜尋日都叫做否認呀。
系呀，尋日都叫做否認㗎？
其實尋日。
可以話得係最普遍。
係基督徒唔。
唔承認耶穌基督嘅途徑。
聖經話要喺人嘅面前嚟到承認。
甚至係充滿敵意嘅人嘅面前。
都要去承認。
耶穌基督，哇，你唔好畏懼，唔好驚。
啊，耶穌基督係會保守，我哋唔好驚嗰啲，只能夠係傷害人身體，唔能夠傷害人靈魂。
我哋要敬畏神。
如果我哋平時都唔開口。
喺人面前承認耶穌基督。
有逆境。
有逼迫嘅時候，就更加唔使旨意我哋開口。
有好多人都好，容易承認自己係基督基督徒。
但係我哋有冇真真正正喺人嘅面前？
作見證有冇真正喺人面前？
係分享我哋嘅信仰，嚟到見證耶穌基督。
有一個法國嘅作家。
佢儲咗一個年青嘅女子，嚟到係做佢嘅妻子。
佢嘅家人。
唔同意呢一？
呢，一個分市。
但係佢嘅家人係冇去阻止動。
當佢儲咗呢個妻子返嚟之後。
佢嘅家人開始就係對呢一個。
啊，媳婦。
開始冷戰。
唔睬佢唔秋唔睬。
喺度好耐之后，日後呢一個妻子講返出嚟。
佢話冇，講嘅話魚。
係成為佢生命中。
最大最大嘅傷害？
就算佢哋鬧佢都好。
都好過，對佢唔秋唔睬。
對佢嘅唔秋唔睬造成咗好大嘅傷害。
做基督徒都係一樣。
當我哋係。
冇講到嘅話，有好多時造成嘅傷害係更加大。
我喺度講呢一個。
新明記嘅時候，曾經講過有一樣嘢叫做線索Commission。
就係冇做到嘅罪。
有好多時，當我哋冇做到嘅，其實係一個好大嘅罪。
喺我哋一新嘅生命當中。
有好多嘅機會。
比我哋嚟到。
係提神替耶穌基督係港英話。
有好多時，我哋成日都會聽見，有人係譭謗耶穌基督。
誒，講啲好靚好難聽講話。
我哋有冇係企起身？
例如，都系維護耶穌基督。
我哋有武器同人哋講見證。
見證耶穌基督喺我哋生命當中所做嘅一切。
我哋有冇甚至好簡單咁樣樣話俾人哋聽？
我哋係基督徒。
而唔系，好似我頭先講嗰啲同事咁樣樣。
報告好似間諜一樣。
當我哋。
閉口唔講嘢嘅時候，當我哋默認嘅時物物沉默嘅時候，唔等於默認喎，中國人就話默認係嘛。
其實當我哋噚日嗰陣時，就等於我哋係唔承認耶穌基督。
冇講過話。
係能夠造成近排嘅傷害。
嗱，我哋見到有3個。
係唔承認耶穌基督嘅途徑。
第一係用華語。
第二，係用我哋嘅行為。
第三，沉默。
都係可以係唔承認耶穌基督。
今日嘅經文，其實係話畀我哋聽，我哋每個人都要監察自己。
有冇真系喺人面前嚟到見證耶穌基督嚟到承認耶穌基督？
如果我哋真係喺人面前都覺得好唔好意思好怕醜。
唔夠膽去做嘅話？
我哋真係好需要嚟到係監察下自己。
嚇我哋嘅信心係咪真？
但係當然。
我哋每個都係罪人。
頭先，我都講過。
做咗基督徒，我哋仍然係會犯罪，我哋仍然都係會跌倒。
我哋仍然都係會衰咗。
一個。
誒，就算係一個真真正正嘅基督徒，好多時我哋都會衰咗。
彼得就係一個好好嘅例子。
嗱，彼得時時都係。
好快，個心。
彼得喺度馬太福音26章33節佢講咩呀？
佢話，就算全世界嘅人。
眾人都跌到，我唔會跌到嘅。
就喺39節經文之後，唔係好長嘅，唔系好多經文，之後佢話39節之後喺度馬太福音26章72節。
佢居然起勢，話我唔認識嗰個人。
唔認識邊個呀？唔認識耶穌基督。
嗱，呢個就係否認。
佢需要咗。
唔止衰一次，佢係衰3次。
3次唔認耶穌基督。
但係經文話俾佢哋聽。
當佢發覺自己做咗乜嘢事，之後佢點呀？
佢係出去痛哭。
喂出去痛哭。
佢知道自己係做錯咗。
跌低唔緊要？
但係我哋係應該。
好似彼得一樣。
有一個傷心痛哭嘅心情，走返轉頭。
保羅。
喺度提摩太后書一章8節。
同提摩太講。
佢話，你不要以給我們嘅主作見證為恥。
你亦都唔好為咗你。
為咗我。
係被囚禁？
而係為為恥辱。
若果你嘅恩師，若果你嘅導師同你講呢句話，你會點樣樣？
你唔好。
嚇。
為咗要同主作見證。
你覺得羞恥？
俾得衰咗。
提摩太衰咗。
誒，我諗你哋衰過，我亦都衰過。
但係衰咗點呀？衰咗最緊要係爬得起身。
識得翻轉頭，好似彼得一樣。
出去痛哭。
然後下一次點呀？
下一次要做翻好啲。
千祈唔好就係。
好似猶大一樣。
猶大係一個反面嘅例子。
我哋見到猶大就係為咗30塊假銀紙利器咗耶穌基督。
佢又冇痛哭，佢又冇傷心呀，佢又。
但係佢係悔而不改嘅。
有有佩。
有有呢個傷心，但係佢唔去改佢情願自殺，佢都唔去走返轉頭。
嗱，呢一個就係畀得。
同。
同猶太唔同嘅地方？
睇住。
誒？提摩太后書4章7節。
保羅話，那美好嘅障礙已經打打過了。
當跑的路，我已經跑盡了所信的道，我已經守住了。
但係去到4章10節，佢講咩呀？
佢話。
飯底馬貪愛現金世界。
就離棄我往。
協殺落嚟家去了。
抵嘛呢個人。
就係貪外花花世界。
離開咗神，離開咗保羅。
一個真正嘅基督徒。
無論喺順境，無論喺疫境，都會係承認耶穌幾多。
喺疫境，我哋頭先見過啦。
嚇喺度別迦摩教會安提帕。
我哋亦都見過喺俄羅斯嗰班村民。
就算喺疫境都會承認。
但係居然有好多人。
好似猶大。
好似係低嗎？
喺度順境。
反而就係冇承認到耶穌基督。
畀呢個花花世界吸引住。
離開咗神，避開耶穌基督。
喺度哥林多前書11章。
話俾我哋聽人係應該自己散策自己。
你唔知我是。
我唔知你是。
但係我哋每個人自己知道自己嘅事。
我哋有冇喺度人嘅面前承認耶穌基督？
定系我哋。
係衰咗？
但係我哋衰咗之後，有冇好似彼得一樣？
知道自己做錯咗而痛哭。
爬翻起身，走返轉頭。
定系，我哋衰咗之後。
不了了之。
呢個就係真正嘅基督徒，同埋唔真同埋個假嘅基督徒嘅分別。
一個真正嘅基督徒會返轉頭。
會知道自己做錯，會補救翻。
一個唔係真正嘅基督徒。
嚇冇做到，又失咗個機會喎。
我又塞咗個機會咧？
但係會繼續咁樣樣落去。
我哋好小心，我哋要喺人嘅便面前。
嚟到，承認耶穌基督。
以致佢亦都會承認我哋。
嗱，今日同大家係講咗。
有3個途徑。
我哋係會唔承認耶穌基督？
有兩個U，我哋記得嘅話都係同華語有關。
一個就係。
直情用口嚟到係唔承認耶穌基督。
相信好少基督徒會咁做。
但係好多時我哋就係點呀。
我哋就係尋物。
冇講到應該要講嘅話嚟都唔承認。
若果係。
誒，商販嘅話我哋要補救嘅話，我哋就要去承認。
好似誒。提摩太后書二章十二至到13節話。
我們約忍耐。
也必和他一同作王。
我們若不認他。
他也必不認我們。
我們縱然失信，他仍是可信的。
因為他不能背乎自己。
呢隻嘅經文俾好多人係斷章取義。
甚至我聽過好多牧師都係斷章取義。
喺度。
二章13節，佢哋就抓住話你睇下。
嚇，就算我哋失信神都係會。
唔會失信嘅神係可信嘅。
我哋就算唔認佢。
我哋衰咗腎，一樣係唔能夠背負自己神，一樣係會接受我地。
但係走返轉頭睇睇12節講乜嘢。
12次話咩啊？
我們若不認他，他也必不認我們。
呢個不能背乎自己係講翻第12節所講。
我哋唔認佢嘅話，佢亦都唔會認我哋。
呢個係好重要。
點解會必和他一同作王呀？
呢個就係去到沒西。
當耶穌基督翻嚟同種天使。
嚟到係審判萬人嗰陣時。
若果我哋承認佢。
我哋能夠係同佢一齊掌管一齊作王。
呢個係講到末世嘅事。
聖經真係好係一致性？
我哋要記得。
要承認，我哋唔好係否認耶穌基督唔好理戲佢。
講到今日嘅經文，馬太福音10章32至到33節嘅時候。
William Barclay呢一個係蘇格蘭嘅學者。
佢係講咗一件事。
係講到有個地方叫做俾推尼。
比推理喺度史圖行轉16章7節。
係有講到呢個地方？
哇，保羅。
同埋系提摩太。
想去俾推尼呢個地方嚟到係傳福音。
但係聖靈係阻止佢哋唔俾佢哋去。
原來考古學家真系搵到又俾推嚟呢個地方？
而佢哋仲搵到好多係。
誒俾推尼入邊嘅文物？
有啲書信係當時嘅縣長prime呢個人。
係寫俾當時嘅羅馬皇帝television。
呢，一個係縣長，佢同呢一個羅馬王華。
佢話有人報告畀我聽，喺我嘅原入邊有好多基督徒。
所以佢為咗要討好呢一個羅馬王treason？
佢就話我會係消滅呢啲基督徒。
我會走去，逼迫佢哋壓迫佢哋。
甚至折磨佢地。
我要佢哋係。
戲呀利希佢哋嘅耶穌基督，我要佢哋放棄佢哋嘅信仰。
所以佢走去逼迫佢哋去折磨嗰啲基督徒。
要佢哋係接受。
羅馬嘅神。
要佢哋接受羅馬嘅王，成為佢哋嘅所不敬拜嘅對象。
要向呢個羅馬王嚟到燒香，嚟到違憲走。
去到最後，佢同呢個treason嘅皇帝華。
咁呀，但係。
我試盡咗一切嘅辦法，之後一切嘅逼迫。
一切嘅折磨。
我發覺有一樣嘢。
真正嘅基督徒。
唔能夠。
系因為迫不設摸而使到佢哋放棄對耶穌基督嘅信仰。
佢哋仍然都係承認耶穌幾多。
呢樣好奇怪㗎喎。
呢個係一個較外嘅人，係一個非基督徒講翻出嚟嘅話。
佢見到一個真正嘅基督徒。
係唔會離棄耶穌基督？
係會照樣承認。
無論逼迫，係有幾大。
我哋頭先話有兩個辦法。
系用話語嚟到唔唔承認耶穌基督？
第3個係用我哋嘅行為。
我哋每個人都應該要有好嘅行為。
馬太福音第25章34至到46節話畀我哋聽。
去到日後嘅時候，有一個大審判會發生。
就係耶穌基督係會將係信佢嘅人。
唔信佢嘅人？
係承認佢GE人唔承認佢嘅人嚟到分開。
會將讓同埋山羊分開喺度，佢嘅右邊係綿羊，係嗰啲成型佢嘅人。
喺度，佢左邊係山羊，係唔承認佢嘅人。
佢同右邊嘅人，話佢話你哋又覆啦。
因為。
你哋要承受天國，你哋要進入神嘅國。
因為當我係口渴嘅時候，你哋畀我水飲。
因為當我係我嘅時候，你哋俾嘢我食。
因為我赤身露體嘅時候，你哋俾3個獎。
我無嚇無家可歸嘅時候，你哋係畀屋我住。
呢班人覺得好奇怪？
佢哋話我哋幾時有做呢啲嘢？
耶穌基督話，我實在告訴你們。
這些事，你們作在一個最小嘅弟兄嘅身上。
就是作在我嘅身上。
跟住佢同左邊嘅人話。
佢話你哋離開我。
喂，當我係口渴嘅時候，你冇俾水我飲。
當我係我嘅時候，你冇畀嘢我食。
當我赤身度睇你哋冇俾3個著。
當我係無家可歸，你哋係冇俾屋我住。
呢班人話我哋幾時冇做到？
耶穌基督話。
我實在告訴你哋。
嚇你哋，冇喺度一個最細嘅弟兄身上，冇做呢啲事嘅話，你哋就冇喺我嘅身上做呢啲事。
你哋離開，我度永刑裡。
誒，我哋見到。
啊，我哋嘅行為係好重要。
我哋唔單止係話我哋相信。
我哋係有愛心，係彼此係雙待。
嗱，我成日都話聖經好有趣。
喺聖經度，我哋可以係學習。
係代數。
誒，我哋見到有兩席嘅經文約翰壹書。
4章12節。
英文話咩呀？我們若彼此相愛，神就住在我們裡面。
有兩樣嘢，好簡單係嘛。
彼此相愛。
神就住在我們裡面。
彼此相愛係A嘅話。
啊，住在神龍裡裡面嘅就係B。
嗱，另外喺節嘅經文就係約翰壹書4章15節。
反聖嬰。
耶穌為神嘅兒子的神就住在他裡面，他也住在神裡面。
又係兩件事。
凡親承認耶穌基督嘅。
神就住在佢裡面，神住在裡面，但係頭先嗰只經文嘅B係嘛。
咁啊多數樣，試咗嚟就係咩啊？
聖嬰，耶穌基督呀嘛。
咁我哋代數話，如果A等於B。
豉油等於B嗰陣時，Acer等於誒市就等於IA嘅咯喎係嘛，市就等於你。
咁所以係咩啊？
如果我哋承認耶穌基督嘅話，我哋就應該係有愛心去待人。
係咪吖？
咁所以我哋每個人。
唔單止係用我哋嘅口嚟到話我哋係承認耶穌基督。
誒，我哋嘅行為。
應該表現出我哋係有愛心。
我哋要去愛我哋身邊嘅人。
甚至嗰啲唔值得我哋去愛嘅人。
就好似耶穌基督愛我哋一樣。
我哋每一個人都係唔值得佢嚟到我哋。
今日我係講咗。
門徒第3個標誌。
記唔記得第一個標誌係咩呀？
要似耶穌基督。
當佢哋恥耶穌基督嘅時候，逼迫就會嚟㗎喇噃。耶穌基督講嘅，嚇唔係我講。
要知道有好多人話要知道自己似唔似耶穌基督，睇下有幾大幾多逼迫嚇有好多神學家就咁講。
啲百麗。
第二個。
誒呢一個第二個標誌係咩呀？不要懼怕啦，係咪有迫不利你唔使驚？
唔好驚嗰啲，能夠傷害你身體，唔能夠傷害你靈魂。
要敬畏嗰一位，能夠使到靈魂同埋身體都沉淪喺地獄嘅人，係地獄嘅神。
嚇就係敬畏神。
當我哋敬畏神嗰陣時，我哋就會點呀？
就喺人嘅面前，會承認耶穌基督。
但係我哋今日所講嘅標示第3個表姊。
係會有個承認耶穌幾多個心。
有代價，㗎唔係冇代價㗎。
頭先講過咩袋㗎我啲我啲舊同事驚到乜嘢咁？
誒，跟住冇人工加，驚住冇職升。
誒，有好多其他嘅嘢添㗎。
但係我哋唔怕，係咪我哋仍然都係承認耶穌基督？
頭先亦都講過，我哋唔係完全人，我哋係罪人，我哋都會衰衰咗。
衰咗點呀？
唔怕爬翻起身？
嚇，如果我哋冇承認耶穌基督唔使驚。
最緊要係學比特咁樣樣。
痛哭。
知道自己衰咗返返轉頭。
而唔好話，冇咗件事。
當我哋一次又一次冇咗件事嘅時候。
真係要監察下自己嘅信心，我哋係咪一個真正嘅基督徒？
今日英文喺馬太福音10章32節。
至到33節，凡在人面前認我的我，在我天上嘅父面前也必認他。
凡在人面前，不認我的。
我在我天上嘅父面前也必不認他。
你能唔能夠想象去到末世？
耶穌基督同眾天使降臨嗰陣時，佢指住你。
佢話，唔好碰呢一個。
呢，一個係屬於我。
你諗下嗰陣時，你嘅心情會點樣樣？
嚇真係，我唔能夠想象，我嘅心情會點樣樣？
但係元神。
憐憫。
唔好話，臣指住我哋，話咩啊？
呢個？
我從來都唔認識。
嚇願神祝福。
原，我哋每一個人去到神嘅mean，去到耶穌基督末世嘅時候。
佢會指住我哋，話呢一個係屬於我。
願神祝福佢自己嘅華語，讓我哋一齊低頭禱告。
因為我哋感謝你。
感謝妳俾我哋你嘅華語。
感謝你係教導我哋。
門徒係有咩標誌？
我哋要處理。
我哋要係不畏懼。
我哋要喺人嘅面前，嚟到係承認你。
唔單止係用我哋嘅口嚟到承認。
仲係用我哋嘅生命嚟做見證。
用我哋嘅行為。
例如到係承認你。
原，我哋得能夠將一切嘅。
榮耀頌讚都歸俾你完，我哋去到末世嘅時候。
被你稱為中心梁線嘅僕人。
你話呢，一個人。
唔懂得？
因為佢係屬於我。
我哋感謝你。
原嚟啦，祝福。
我哋喺度出年。
會有新嘅系列。
十二。
先知書。
我哋感謝你咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名結構。
阿門。
