其實我們還有一個信息會講完整個系列,如何背起十字架來跟從耶穌基督。
講完這個系列之後,我會講一個單元的講座。
就是我幾個月前去Cal State Northridge和年輕人講的一篇。
我覺得很有意思,叫做德救與成聖。
這個講座就是將舊約和新約連在一起,舊約和新約講的東西很相似。
還有更加是加上神跡其事,讓我們看到聖經真是神的話語。
所以我覺得這篇很有意思,我就會講完這個系列。
跟著在2020年一開始就會講十二先知,在舊約被認為是小先知書。
其實小先知書不是因為它們不重要,是因為篇幅比較小,所以會講十二小先知。
但是這個不會是逐節經文解經,這個是整體來看十二先知書,它的連貫性,它的一致性和它的重要性。
所以這個在2020年就會講這個系列。
接著會講什麼呢?我相信我會和Pastor Eric談談主任木茲,然後就會和大家在我們的會員大會會宣佈會講什麼。
我說這個系列,我們說到耶穌基督是將門徒送入世上,就好像送羊進狼群一樣。
其實我們基督徒都是一樣,記不記得聖經告訴我們,我們是在這世上,但是我們不屬於這個世上。
所以其實我們的身份都是好像羊在狼群裡面。
我們說耶穌基督教我們要有門徒的標誌,說了今天是第三個。
第一個是要像耶穌基督,在瑪太福音第十章第24至25節,我們說門徒要像先生。
我們說服人要像主人,我們要像耶穌基督。
當我們越來越像耶穌基督的時候,我們說有兩個極端的反應。
一個反應就是那些被神呼召的人,他們會看到我們很吸引,也希望像我們這樣成為基督徒。
但是另一方面,當我們越來越像耶穌基督的時候,不信的人對我們的逼迫,對我們的仇視也會越來越大。
這是耶穌基督說的,他說服人不能大過主人,他說做學生不能大過先生,如果他被人逼迫。
如果他被別人叫別西卜的話,何況我們做門徒的一樣都會被逼迫。
所以第二個標誌就是什麼?不要懼怕,就算被人逼迫的話不要害怕。
這就是上次說的標誌,不要懼怕那些只能夠傷害我們身體,但是不能夠傷害我們靈魂的人。
我們要怕那位能夠使靈魂和身體沈淪的神。
當我們真的敬畏這位神的時候,我們就會在人的面前承認他。
這就是我們今天要說的第三個標誌,我叫他做忠主不棄,就是要忠心地來承認主,不要離棄主。
在馬太福音第十章三十二至三十三節。
也是我們剛剛讀過的經文,周長老和我們讀,經文說。
凡在人面前認我的,我在我天上的父面前也必認他。
凡在人面前不認我的,我在我天上的父面前也不認他。
你說,什麼要在人面前承認耶穌基督才叫基督徒?。
這個當然的,因為如果我們真的相信耶穌基督為我們的罪,釘十字架,赦免我們的罪,為我們而死。
我們是不是有一個很感恩的心?當我們感恩的時候,我們有一個迫切的心來在人的面前來承認耶穌基督。
承認耶穌基督就是當我們接受了耶穌基督,誠命我們救主,我們認同耶穌基督所說的話。
我們遵守他的律例殿章,我們信任他,我們跟從他。
所以說我們承認耶穌基督不單止是口來說,也是一個生命的見證。
在羅馬書第十章第九節經文說,你若口裡認耶穌為主,心裡信,神叫他從死裡復活,就必得救。
這些經文很多時候被人斷章取義,就是說做基督徒,口裡承認,心裡相信就可以了。
心裡相信什麼才可以?耶穌基督,是神叫耶穌基督從死裡復活。
當我們真正相信耶穌基督從死裡復活,就像羅馬書第六章所說。
我們的舊人和耶穌基督一起釘十字架,以至我們有個新人,有個新的生命。
以至我們能夠活出一個好的見證。
所以不單止是口裡承認,心裡相信的話,自然就會有外在的表現。
若漢一書四章十五節也說,凡認耶穌為神的兒子,神就住在他裡面,他也住在神裡面。
我們每個人承認耶穌基督,我們就有神的靈住在我們裡面。
當有耶穌基督的靈住在我們裡面的話,被耶穌基督的靈帶領,我們一定有個新的生命。
一定會活出一個好的見證,所以我們看到兩節經文都是提醒我們,不單止是口裡承認,還是要有一個改變的生命。
在聖經裡面,我們看到很多很多很好的例子。
在啓示錄二章和三章,我們看到耶穌基督寫信給七間教會。
在啓示錄二章十三節,耶穌基督寫信給別加摩教會。
別加摩教會所在的地方,經文說在撒旦座位之處,是一個充滿邪惡的地方。
但是在那裡,有一個忠心的見證人叫安提帕,他是被殺之前仍然堅守耶穌基督的命,他是沒有棄絕神的道。
沒有棄絕神的道就是仍然遵守神的道,他不單止是堅守神的命,口裡承認。
在1920年,俄羅斯史達林史達林,他是想全國國家都和他們洗腦。
是用馬克思的思想,是用共產的思想和他們洗腦。
他是派官員去每一個州院和他們洗腦,所有的村民和農夫都被迫去聽這些講座。
當時教會的敬拜和聚會都完全禁止了,不讓他們聚會。
有一次有一個官員用了三個小時和村民洗腦,講到他三個小時後,講到他都很辛苦,筋疲力盡。
他覺得自己講得非常好,他很開心,他覺得已經幫很多人洗腦。
結果到最後,東正教在俄羅斯禁止幾百年的影響力,不會是負諸一旦。
到最後的時候,居然有一個牧師站起來,他說我只知道一件事,就是耶穌基督已經復活了。
全部村民都站起來,大家都說耶穌基督已經復活了。
很多年後,有一個牧師在台上講出這件故事,就像我今天這樣和大家分享。
在座有一個老婆婆聽到樽樽有味,到牧師講完之後,老婆婆走到牧師的前面。
用很重的俄羅斯口音和牧師說,牧師謝謝你講出我們的故事。
但是你好像說漏了一件事,這個牧師說我說漏了什麼。
這個俄羅斯的老婆婆說,你說漏了的就是當時每一個村民站起來說。
主已經復活的人,他們都知道他們說了之後有什麼後果,有什麼代價。
就是他們每個人都會被監禁,每一個人都會受到政府的逼迫和折磨。
但是他們仍然是承認耶穌基督。
我們看到很多好見證,其實這個教導,真是耶穌基督很喜愛的教導。
我們每個人都應該監察一下自己有沒有在人的面前來承認耶穌基督。
還是我們根本沒有做到。
這個是耶穌基督很喜愛的教導,他在福音書這些同樣的經文重復出現。
在不同的福音書裡面,說不定的意思有點不同,說不定應用有點不同。
但是所說的都是一樣,是耶穌基督教導門徒的核心教導。
他在馬可福音八章38節又說,凡在這淫亂罪惡的世代。
把我和我的道當作可恥的,仁旨在他父的榮耀里。
從聖天使降臨的時候,也要把那人當作可恥的。
在老家福音九章26節也是同樣的經文。
之前耶穌基督說,凡把我的道當作可恥的,仁旨在自己的榮耀里。
並天父與縱聖天使的榮耀里,降臨的時候也要把那人當作可恥的。
在馬太福音十六章27節經文說。
仁旨在他父的榮耀里和縱天使降臨的時候,要照各人的行為報應各人。
就是說,如果我們承認耶穌基督的話,他會承認我們。
但是如果我們不承認耶穌基督,他去到末世和縱天使降臨的時候,他也會不承認我們。
其實今天的這個信息,我們看到承認耶穌基督是有三個特點。
第一個特點就是這個承認是互相的承認,我們承認耶穌基督,他又承認我們。
我們不承認的話,他也不承認我們。
這個也是互相的榮耀。
第二個是互相的榮耀。
當我們在人的面前榮耀耶穌基督,他將來在父和縱天使的面前,也會榮耀我們。
第三個是互相的義務。
我們有義務做我們的工作,耶穌基督也有義務做他的工作。
我們先來看第一點,第一點就是互相的承認。
當我們承認耶穌基督,他承認我們。
但是如果我們不承認的話,他也會當我們是可恥,當我們作可恥。
有人說這樣好,相信也沒有單方面的承認,因為這些是雙方面的。
但是有單方面的,你記不記得聖經裡面有說有單方面的承認。
就是去到末世的時候,有很多以為自己是基督徒的人,會說主呀主呀。
但是耶穌基督在馬太福音七章二十三節。
他說我明明告訴他們說,我從來不認識你們,你們這些作惡的人,離開我去吧。
你說怎麼可能呀,你說我們承認耶穌基督,耶穌基督就會承認我們。
為什麼會有單方面的承認。
但是如果你讀完馬太福音第七章,你就會知道為什麼會單方面的承認。
而在這裡提多書一章十六節,也有說同樣的意義。
就是經文說,他們說是認識神,恨是卻和他相悖。
本是可珍乎的,是叛逆的,在各樣善事上是可廢棄的。
就是我們的口說,我們是認識神,我們承認他,但是我們的恨是為人,和我們的信心完全是相反。
我等一會兒會繼續說這個單方面的承認主的教導。
我們先看看第二個互相的教導是什麼,是互相的榮耀。
除了是互相的承認,也是互相的榮耀。
我們看到很多經文都說,當我們榮耀耶穌基督在人的面前。
耶穌基督也會在末世的時候,當他降臨和誦天事和在父的面前。
也會同樣榮耀我們,但如果我們不榮耀他在人的面前的話。
他也不會榮耀我們。
啓示六三章五節說,凡得性的必這樣穿白衣,我必不從生命冊上屠沒他的名。
且要在我父面前和我父眾事者面前迎他的名。
路加福音十二章八至九節說,我告訴你們,凡在人面前認我的,人子在神的使者面前也必迎他。
去到末世,我們看到耶穌基督會和誦天事降臨。
他的降臨是會充滿權並充滿榮耀。
不是像他第一次降臨,他第一次降臨是成為我們的待罪羔羊,是死在十字架上。
但第二次的降臨會充滿榮耀,充滿權並。
他會帶上天使來審判所有世人。
當我們在人的面前榮耀他的時候,去到末世他一樣會榮耀我們。
在父的面前,在天使的面前,耶穌基督說,你們不能碰這個人,這個人是屬於我的。
所以我們要很小心,不但我們承認耶穌基督,耶穌基督也會承認我們。
我們榮耀他的話,他也會榮耀我們。
第三個我們要講的就是互相的任務。
我們應該有我們要做耶穌基督,也會做他自己應該做的事。
在馬太福音16:27說要照國人的行為報應國人。
我們有我們要做的事。
有人可能會說,耶穌基督不是很著數嗎?。
我們要承認耶穌基督,要時時承認的,有機會就要承認的。
但是耶穌基督去到末世才承認我們。
那不是很著數嗎?一次過承認我們。
如果認為是很著數的人,應該要讀《若寒一書》,二章一節。
經文說什麼?若有人犯罪,在赴那裡我們有一位中保,就是二者耶穌基督。
若有人犯罪,誰會犯罪?。
每個人都會犯罪,對不對?。
不信的人當然犯罪,信的人都會犯罪。
我們每個人都是蒙因的罪人,我們仍然會犯罪。
每次犯罪的時候,我們有一位中保。
這位中保做什麼?這位中保耶穌基督,你看羅馬書百章34節他做什麼?。
誰能定他們的罪呢?有基督耶穌已經死了。
而且從死裡復活,現今在神的右邊也替我們祈求。
原來每當我們做錯事犯罪的時候。
耶穌基督復活了升天之後,在神的右邊每天替我們祈求。
每天來承認我們。
在希伯羅書7:25說,凡靠著他進到神面前的人。
他都能拯救到底,因為他是長遠活著,替他們祈求。
耶穌基督是長遠不斷地替我們祈求。
我們一天都會犯罪,每天都會犯罪。
所以耶穌基督每天都要替我們祈求。
你想我們承認耶穌基督的次數多嗎?還是犯罪的次數多呢?。
你想想究竟是誰比較好?。
我不知道其他人,對我來說我比較有利。
很多時候我都需要耶穌基督在父的面前來替我祈求。
成為我的中保。
所以我們看到有三樣東西。
互相的承認,互相的榮耀,互相的義務。
說完三個互相的特點。
又要說說三個不承認耶穌基督的途徑。
原來我們不承認耶穌基督是有三個途徑。
很容易就不承認耶穌基督了。
第一個是用我們的話語來不承認他。
第二個途徑是用我們的行為來不承認他。
第三個是用沈默來不承認他。
原來沈默都可以不承認耶穌基督。
我們先看看第一個是用話語來不承認耶穌基督。
這個包括有兩種不同的人來用話語否認耶穌基督。
第一種當然就是那些不信的人。
那些不信的人都不接受耶穌基督。
他們不會承認耶穌基督。
他們甚至會鄙視耶穌基督。
是會憎恨他,是會脅逐他的命。
這些是第一種。
第二種是那些接受了耶穌基督。
但是不承認他,不在人的面前承認耶穌基督。
你說什麼有這種人的嗎?但是有其人。
在聖經裡面已經有例子。
在約翰福音十二章四十二節說道。
雖然如此,官長中卻有好些信他的。
只因法理錯人的緣故,就不承認。
恐怕被逐出會堂。
當時有很多的長官。
他們都說自己是接受了耶穌基督。
信了耶穌基督。
但是在人的面前他們不夠膽承認。
否定他們自己是接受耶穌基督。
為什麼?怕法理錯人會趕他們出去會堂。
我們其實在生活當中也有很多。
我在做牧師之前我也有份工作。
不是說做牧師不是上班。
我也有份工作是幫政府打工。
有些人知道我是基督徒就走來。
Sidney,你也是基督徒來的嗎?。
很細聲地跟我說。
我說做什麼鬼啊。
做基督徒做到你這麼神秘的。
好像做密探,做間諜。
你也是,我也是。
不單止一個。
很多個都是這樣。
還有些不是信得那麼淺日子。
有些已經是教會的長老。
都是這樣。
做基督徒做到這麼神秘的。
如果沒有人知道你是基督徒的話。
說不定你就真的不是基督徒。
我後來才發現為什麼他們這麼害怕。
因為大老闆不是基督徒。
他們害怕如果大老闆不是基督徒。
知道他們是基督徒怎麼辦?。
不高興的時候分分鐘沒有職星。
分分鐘沒有人公家。
他們害怕這樣就不夠膽認。
這是第一種不承認耶穌基督。
真的用我們的話語來不承認。
第二種是用我們的行為來不承認耶穌基督。
有個人叫John McHenry。
這個是歷史中的人物。
他是德鄰的三一大學的一個有名的學者。
有人問他是不是基督徒。
他沒有說否認。
他說我是。
他直接說是。
接著他說什麼?。
但是我不會冒犯任何其他的人。
他的意思就是他不會用他的行為。
來影響他和世人的關係。
他也說我不會用我的行為。
來影響我從世間所得到的樂趣。
這個就是他承認是基督徒。
但是他的行為完全和他的信心不同。
很多人都很喜歡告訴別人我是基督徒。
好像覺得告訴別人是基督徒是一種榮耀。
但是問題我們和人的生活是不是有不同。
還是我們除了星期日回教會。
除了有時是有些侍奉。
我們根本和世上的人完全是沒有分別。
和他們根本是一模一樣。
除了口說給別人聽我們是基督徒。
我們應該要活出有一個基督徒的見證。
我們的行為是我們內心的外在的表現。
我們的信心會在我們的行為中表現出來。
很多人很不幸的行為和口說的信心完全是兩碼事。
當我們的行為和我們的信心是不同的時候。
就表現我們不是真正的相信。
我時時都說沒有認為自己不好的基督徒。
基督徒不會認為自己不好。
很多基督徒都不會說我今天醒了。
我今天要立志做一個壞的基督徒。
沒有人會這樣的。
但是基督徒每個基督徒我發覺都很懂得安慰自己。
哎呀不要緊,小小事而已。
不怕做,哎呀人人都是這樣的。
所以又不怕做。
哎呀很小事,我又不是殺人放火。
我又不是監人努力。
不要緊。
但是耶穌基督說什麼。
耶穌基督說在小事上不能夠忠心的話。
在大事上都不能夠忠心。
但是我們每一個人究竟我們的價值觀。
是由耶穌基督的價值觀。
還是我們和世人的價值觀一樣。
耶穌基督的價值觀很不同的。
耶穌基督的價值觀和世人的價值觀是相反的。
他說你要成為最大,你首先要成為最小。
他說你要成為最先的嗎。
你首先要成為最後。
耶穌基督說你要得著生命,你首先要失去生命。
究竟我們的價值觀是比耶穌基督的價值觀似。
還是比世人的價值觀似。
這個很值得我們去思考。
《激文》說什麼。
在羅馬書12:1-2。
不要效法這個世界,只要心意根深而變化。
耶穌基督說保羅教我們不要效法這個世界。
另外在哥林多後書6:17-18。
你們勿要從他們中間出來與他們分別。
不要沾不結淨的蜜,我就收納你們。
保羅說要從世人中間分別出來。
不沾不結淨的是什麼,不沾世上的罪。
有很多很出名的神學家都說分別為性和罪是無關的。
保羅不是這樣說的。
保羅說要從世人中間分別出來。
不要沾染他們不結的蜜,不要沾染他們的罪。
在約翰1:2-15。
史圖約翰說不要愛世界和世界上的事。
人若愛世界,愛父的心就不在他內了。
不要貪愛這個世界,不要效法這個世界。
要從這個世界中分別出來,分別為性。
我們說了剛才有一種單方面的承認耶穌基督。
如何唯一單方面承認耶穌基督。
就是我們用我們的口來承認。
但我們的行為和我們所說的完全是相違反。
這個就是單方面。
到了日後耶穌基督也不會承認我們。
因為這個是單方面的承認。
我們說了兩種否認耶穌基督的途徑。
第一種是用我們的話語來否認。
第二種是用我們的行為來否認。
第三種是用沈默來否認。
你說沈默也可以否認耶穌基督嗎。
中國人說多說多錯,我不說就沒事。
沈默也叫做否認。
其實沈默可以說是基督徒不承認耶穌基督的途徑。
聖經說要在人的面前來承認。
甚至是充滿敵意的人的面前都要去承認。
耶穌基督說你不要畏懼,不要害怕。
耶穌基督會保守我們。
不要害怕那些只能傷害人身體,不能傷害人靈魂。
我們要敬畏神。
如果我們平時都不開口在人面前承認耶穌基督。
有逆境,有逼迫的時候就更加不用指望我們開口。
很多人都很容易承認自己是基督徒。
但我們有沒有真正在人面前分享信仰來見證耶穌基督。
有一個法國作家,他娶了一個年輕女子做他的妻子。
他的家人不同意這個婚事,但他家人沒有去阻止。
當他娶了這個妻子回來之後,他的家人開始對這個媳婦冷戰。
不理他,不理他。
在那很久之後,日後這個妻子說出來。
她說沒有說話語成為她生命中最大的傷害。
就算他們罵她也好,也好過對她不理不理。
對她的不理不理造成了很大的傷害。
做基督徒也是一樣,當我們沒有說話,有很多時候造成的傷害更加大。
我在說生命記的時候曾經說過有一件事叫sins of omission。
就是沒有做到的罪。
有很多時候當我們沒有做到的其實是一個很大的罪。
在我們一生的生命當中,有很多的機會讓我們來替神,是耶穌基督講說話。
有很多時候我們經常都會聽到有人毀譜耶穌基督,講一些很難聽的話。
我們有沒有站起來來維護耶穌基督。
我們有沒有跟別人講見證,見證耶穌基督在我們生命當中所做的一切。
我們有沒有甚至很簡單地告訴別人,我們是基督徒。
而不是好像我剛才說的同事,個個好像間諜一樣。
當我們閉口不說話的時候,當我們沈默的時候不等於默認。
中國人就說默認,其實當我們沈默的時候就等於我們不承認耶穌基督。
沒有講過話是能夠造成更大的傷害。
我們見到有三個不承認耶穌基督的途徑。
第一是用話語,第二是用我們的行為。
第三,沈默也是可以不承認耶穌基督。
今天的經文其實是告訴我們,我們每個人都要監察自己。
有沒有真是在人面前來見證耶穌基督,來承認耶穌基督。
如果我們真是在人面前都覺得很不好意思,很害羞,不敢去做的話。
我們真的很需要來監察一下自己,看看我們的信心是不是真的。
但是當然,我們每個都是罪人。
剛才我都說過,做了基督徒我們仍然會犯罪。
我們仍然都會跌倒,我們仍然都會衰了。
就算是一個真真正正的基督徒,很多時候我們都會衰了。
彼得就是一個很好的例子,彼得時時都是口快過心。
彼得在馬太封印26章33節,他說什麼。
就算全世界的人,眾人都跌倒,我都不會跌倒的。
就在39節經文之後,不是很多經文之後。
39節之後,在馬太封印26章72節。
他居然起誓說我不認識那個人,不認識誰?不認識耶穌基督。
這個就是否認,他衰了,不止衰一次,他衰三次。
三次不認識耶穌基督,但是經文告訴我們。
當他發覺自己做了什麼事之後,他怎麼辦?。
他是出去痛哭,他知道自己做錯了。
跌倒不要緊,但是我們應該好像彼得一樣。
有一個傷心痛哭的心情,走回頭。
保羅在提摩泰後書一章8節,和提摩泰說。
你不要以給我們的主作見證為恥。
你也不要為了我被囚禁,而是為恥辱。
如果你的恩師,如果你的道師跟你說這句話,你會怎麼樣?。
你不要為了要和主作見證而覺得羞恥。
彼得衰了,提摩泰衰了,我想你們衰過,我也衰過。
但是衰了最重要是爬得起身,回頭好似彼得一樣。
出去痛哭,然後下一次要做好一點。
千萬不要像尤大一樣,尤大是一個反面的例子。
我們見到尤大為了38個銀子離棄了耶穌基督。
他有沒有痛哭,他有沒有傷心,他有。
但是他是悔而不改。
有這個傷心,但是他不去改。
他情願自殺,他也不去走回頭。
這個就是彼得和尤大不同的地方。
在提摩泰後書四章七節。
保羅說,那美好的仗我已經打過了。
當跑的路我已經跑盡了,所信的道我已經守住了。
但是去到四章十節他說什麼。
他說,但抵馬貪愛現今世界。
就離棄我往鐵砂羅尼加去了。
抵馬尼這個人就是貪愛花花世界。
離開了神,離開了保羅。
一個真正的基督徒,無論在順境,無論在逆境。
都會承認耶穌基督。
在逆境我們剛才見過了。
在道別加摩教會安提帕。
我們也見過在俄羅斯那群村民。
就算在逆境都會承認。
但居然有很多人,好像尤大,好像抵馬。
在順境反而沒有承認耶穌基督。
被這個花花世界吸引著。
離開了神,離開耶穌基督。
在哥林多前書十一章。
告訴我們,人是應該自己散策自己。
你不知道我的事,我不知道你的事。
但是我們每個人自己知道自己的事。
我們有沒有在人的面前承認耶穌基督。
還是我們是失敗了。
但是我們失敗了之後,有沒有好像比德一樣。
知道自己做錯了而痛哭。
爬起身走回頭。
還是我們失敗了之後不了了之。
這個就是真正的基督徒和假基督徒的分別。
一個真正的基督徒會回頭。
會知道自己做錯了,會保夠。
一個不是真正的基督徒,沒有做到。
又失去機會,我又失去機會。
但是會繼續下去。
我們要很小心,我們要在人的面前。
來承認耶穌基督。
以至他也會承認我們。
今天跟大家說了。
有三個途徑。
我們是會不承認耶穌基督。
有兩個如果我們記得的話。
都是和話語有關。
一個就是。
直接用口來不承認耶穌基督。
相信很少基督徒會這麼做。
但是很多時候我們就是沈默。
沒有說到應該說的話來不承認。
如果是相反的話,我們要保夠的話。
我們就要去承認。
好像提摩太后書2:12-13說。
我們若忍耐,也必和他一同作王。
我們若不認他,他也必不認我們。
我們總言失信,他仍是可信的。
因為他不能背負自己。
這些經文比很多人是斷章取義。
甚至我聽過很多牧師都是斷章取義。
在2:13他們就抓住說。
你看看,就算我們失信。
神也是不會失信的。
神是可信的。
我們就算不認他,我們失敗了。
神一樣是不能夠背負自己。
神一樣是會接受我們。
但是回頭看看12節說什麼。
12節說什麼。
我們若不認他,他也必不認我們。
這個不能背負自己,是說回12節所說的。
我們不認他,他也不會認我們。
這個是很重要。
為什麼必和他一同作王。
這個就是去到末世。
當耶穌基督回來與眾天士。
來審判萬人的時候。
如果我們承認他。
我們能夠和他一起掌管,一起作王。
這是說到末世的事。
聖經真的是一致性。
我們要記得,要承認我們不要否認耶穌基督。
不要理他。
說到今天的經文。
馬太福音10章32-33節的時候。
William Barclay。
這個是蘇格蘭的學者。
他說了一件事。
說到有個地方叫做比推尼。
比推尼在史圖行轉16章7節。
有說到這個地方。
說保羅和提摩泰想去比推尼這個地方。
來到是傳福音。
但是聖靈是阻止他們不讓他們去。
原來考古學家真的找到有比推尼這個地方。
而他們還找到很多比推尼裡面的文物。
有些書信是當時的院長Priny這個人。
是寫給當時的羅馬皇帝Trojan。
這個是院長。
他和羅馬皇說。
有人報告給我聽。
在我的院裡面有很多基督徒。
所以他為了要討好羅馬皇Trojan。
他就說我會消滅這些基督徒。
我會逼迫他們,壓迫他們。
甚至折磨他們。
我要他們離開他們的耶穌基督。
我要他們放棄他們的信仰。
所以他就逼迫他們去折磨那些基督徒。
要他們接受羅馬的神。
要他們接受羅馬的王。
成為他們所敬拜的對象。
要向羅馬王來燒香,來獻酒。
最後他和Trojan皇帝說。
但是我試盡了一切的辦法之後。
一切的逼迫,一切的折磨。
我發覺有一件事。
真正的基督徒不能夠。
因為逼迫折磨。
而使他們放棄對耶穌基督的信仰。
他們仍然是承認耶穌基督。
這件事很奇怪。
這是一個教外的人。
是一個非基督徒說出來的話。
他見到一個真正的基督徒。
是不會離棄耶穌基督。
是會照樣承認。
無論逼迫有多大。
我們剛才說有兩個辦法。
是用話語來不承認耶穌基督。
第三個是用我們的行為。
我們每個人都應該有好的行為。
《瑪太福音》第25章34-46節。
告訴我們。
日後的時候有一個大審判會發生。
就是耶穌基督會將信他的人。
不信他的人。
是承認他的人。
不承認他的人來分開。
會將羊和山羊分開。
在他的右邊是綿羊。
是那些承認他的人。
在他的左邊是山羊。
是不承認他的人。
他和右邊的人說。
你們有福了。
因為你們要承受天國。
你們要進入神的國。
因為當我是口渴的時候。
你們給我水飲。
因為當我是餓的時候。
你們給我食物。
因為我赤身露體的時候。
你們給我衣服穿。
我無家可歸的時候。
你們給我住屋。
這幫人覺得很奇怪。
他們說我們什麼時候有做這些事。
耶穌基督說。
我實在告訴你們。
這些事你們作在。
一個最小的弟兄的身上。
就是作在我的身上。
跟著他和左邊的人說。
你們離開我。
當我是口渴的時候。
你們沒有給我水喝。
當我是餓的時候。
你們沒有給我食物。
當我赤身露體。
你們沒有給我衣服穿。
當我是無家可歸。
你們沒有給我住屋。
這幫人說我們什麼時候沒有做到。
耶穌基督說。
我實在告訴你們。
你們沒有在一個最小的弟兄身上。
沒有做這些事的話。
你們就沒有在我的身上做這些事。
你們離開我到永恆里去。
我們看到。
我們的行為是很重要。
我們不單止是說我們相信。
我們是有愛心。
是彼此是相待。
我經常說聖經很有趣。
在聖經中我們可以學習代數。
我們看到有兩只經文。
約翰一書四章十二節。
經文說什麼。
我們若彼此相愛。
神就住在我們裡面。
有兩樣東西很簡單。
彼此相愛。
神就住在我們裡面。
彼此相愛是A的話。
住在神裡面的就是B。
另外一節的經文就是約翰一書四章十五節。
凡承認耶穌為神的兒子的。
神就住在他裡面。
他又住在神裡面。
又是兩件事。
凡曾承認耶穌基督的。
神就住在他裡面。
神住在裡面就是剛才那只經文的B。
多數一樣C出來就是承認耶穌基督。
我們代數說。
如果A等於B。
C等於B的時候。
C就等於A。
所以是什麼。
如果我們承認耶穌基督的話。
我們應該有愛心去代人。
所以我們每個人。
不單止用我們的口來說。
我們是承認耶穌基督。
但我們的行為應該表現出。
我們是有愛心。
我們要去愛我們身邊的人。
甚至那些不值得我們去愛的人。
就好像耶穌基督愛我們一樣。
我們每一個人都不值得他來愛我們。
今天我說了門徒第三個標誌。
記不記得第一個標誌是什麼。
要承認耶穌基督。
當我們承認耶穌基督的時候。
逼迫就會來的了。
耶穌基督說的。
不是我說的。
有很多人說要知道自己像不像耶穌基督。
看看有多少逼迫。
有很多神學家都這樣說。
逼迫來第二個標誌是什麼。
不要懼怕了。
有逼迫來你不用怕。
不要怕那些能夠傷害你身體。
不能夠傷害你靈魂。
要敬畏那一位能夠使靈魂和身體。
都沈淪在地獄的人。
地獄的神就是敬畏神。
當我們敬畏神的時候。
我們會在人的面前承認耶穌基督。
就是我們今天所說的第三個標誌。
是會有承認耶穌基督的心。
有代價的不是沒有代價的。
剛才說過什麼代價。
那些舊同事怕什麼。
怕沒有人工家。
怕沒有職星。
還有很多其他的東西。
但是我們不怕。
我們仍然都是承認耶穌基督。
剛才也說過我們不是完全人。
我們是罪人。
我們都會失敗。
失敗了怎麼辦。
不怕爬起身。
如果我們沒有承認耶穌基督不用怕。
最重要是像赫比特那樣。
痛哭。
知道自己失敗了。
回頭去。
而不要說沒有了一件事。
當我們一次又一次沒有了一件事的時候。
真的要監察一下自己的信心。
我們是不是一個真正的基督徒。
今天的經文是馬太福音。
十章32節。
至33節。
犯在人面前認我的。
我在我天上的父面前。
也必認他。
犯在人面前不認我的。
我在我天上的父面前。
也必不認他。
你能不能想象去到末世。
耶穌基督和眾天士降臨的時候。
他指著你。
他說不要碰這個。
這個是屬於我的。
你想想那時候你的心情會怎麼樣。
真的我不能想象。
我的心情會怎麼樣。
但是願神廉聞。
不要說神指著我們說什麼。
這個我從來都不認識。
願神祝福。
願我們每一個人去到神的面前。
去到耶穌基督末世的時候。
他會指著我們說這個是屬於我的。
願神祝福他自己的話語。
讓我們一起低頭討高。
主要我們感謝你。
感謝你給我們你的話語。
感謝你教導我們。
瞞途有什麼標誌。
我們要似你。
我們要不畏懼。
我們要在人的面前來承認你。
不單止用我們的口來承認。
還是用我們的生命來見證。
用我們的行為來承認你。
願我們能夠把一切的榮耀。
盡可能歸給你。
願我們去到末世的時候。
被你稱為忠心良善的僕人。
你說這個人不能碰。
因為他是屬於我的。
我們感謝你。
願你祝福。
我們在明年會有新的系列。
十二先知書。
我們感謝你。
這樣一個討告。
我們祝福你在明年會有新的系列。
十二先知書。
我們感謝你。
我們在明年會有新的系列。
十二先知書。
我們感謝你。
我們在明年會有新的系列。
十二先知書。
