今天要講一個非常特別的信息。
叫做從聖經看UFO外星人。
為什麼我會講這樣一個奇怪的題目。
我會講一個非常奇怪的題目。
我會講一個非常奇怪的題目。
我會講一個非常奇怪的題目。
就是在9月底我被開路者訪問。
就是在9月底我被開路者訪問。
他們訪問的主題就是外星人。
就是UFO。
是透過你們國語堂的偉倫弟兄。
安排的一個訪問。
有一個人在網上聽了訪問之後。
他在網上留言。
他說終於有人做與基督徒有關的外星人話題了。
我再講一次。
他說終於有人做與基督徒有關的外星話題。
我讀了之後非常非常的有感動。
好像我們基督徒就是好像書頭烏龜一樣。
好像我們是鴕鳥。
把我們的頭埋在沙堆裡面。
人家講的東西我們都不講。
他們的話題我們都不去談。
其實你說聖經不是說我們不是屬於這個世界嗎。
但聖經告訴我們。
我們是在這個世界的裡面。
我們不能不問世事。
我們不能人家講的這個話題我們都不去講。
跟這個世上的人脫了結一樣。
如果我們不講的話。
有人會講。
有人會影響我們子女的信心。
有人會甚至影響我們的生子生女的信心。
我們不能不講。
有很多人認為如果真的是發現有外星人的話。
基督教跟聖經就完蛋了。
因為聖經沒有講外星人。
他們說你們的神不是能知未來能知一切的嗎。
為什麼不知道有外星人。
所以我們是應該講。
但有人說聖經好像真的沒有說這些話題。
但如果你留意的話。
你會發現聖經裡面給了我們很多的提示。
這些外星人可能是什麼東西。
今天就要跟你們從聖經的角度來看。
這些UFO外星人可不可能存在。
我在粵語堂在兩個禮拜前已經講了這篇道。
我們粵語部的Larry長老跟我說。
他說你去粵語部講道的話。
你要講這篇道。
所以我今天來跟你們講的就是這一篇道。
為什麼UFO會變成了熱門的話題。
原來在4年前在2017年。
有三段是屬於高度機密的片段。
是從美國海軍拍攝下來。
他們在訓練飛機師飛行的時候。
拍攝到有三段不明來臨的飛行物體。
但不知道為啥在2017年漏了出來。
到了紐約時報的手上。
一時間很多人在網上都看見這三段的片段。
在去年2020年Pentagon就是美國的政府。
他們說這三段的片段不能再是高度的機密。
這麼多的人都看見了。
所以就是把它解密。
然後在2021年就是今年做了一個報告。
他們說從2004年到今年。
17年間有144次他們發現。
有這樣的不明來臨的飛行物體。
每年都有8到9次是他們發掘的。
他們沒有看見的可能還有更多。
同年在今年的9月Pentagon。
美國的政府他們說考慮要設立一個。
永遠調查外星人UFO的部門。
我們一起來看看這三段的片段。
第一段的片段是在2004年。
是在加州的圓岸發現的。
他們是用Strike Fighter戰鬥機上的。
Flair One紅外觀的儀器所拍攝下來。
這個飛機師他看見有一個長圓形的。
大概40尺長的不明來臨的飛行物體。
在海面大概是50尺上面的海面。
彈來彈去好像一個乒乓球一樣非常有趣。
他說我要飛下去看過舊景。
飛了下去就不見了。
另外兩次是在2015年在東岸。
這次不是在西岸在東岸兩次。
使用McDonald Douglas的大黃蜂戰鬥機。
上面的Radeon Flair紅外觀的儀器拍攝下來。
為什麼我這麼看重這些Flair跟Flair。
我以前還沒有做牧師之前。
我是專門搞這些用低溫用紅外觀來偵察地球。
偵察星球。
兩段的片段有一段他們看見有一個物體。
飛得很快很快。
飛機師用機上的儀器把飛行物體的方位鎖住。
它飛得很快很快一會就不見了。
另外還有一次他們看見有一個飛碟形狀的飛行物體。
逆風而飛還不斷地在打滾。
非常非常地有趣。
所以今年Pentagon美國的政府就做了一個報告。
一個結論有六點。
第一點他們說目前還沒有證據證明這些是美國的秘密武器。
也沒有證明這些是敵對國家的先進武器。
這一點是非常地搞笑。
出這個報告的是美國的政府。
他們不知道這個是不是美國的秘密武器。
這個是內人行為非常非常地奇怪。
還有第二點就是他們說如果這些片段是在美國軍事基地附近拍攝的話。
這些資料可能有偏差。
這個也是非常的奇怪。
在任何地方都沒有問題。
如果是在美國軍事基地附近拍攝的就有偏差不足為信。
這個是此地無垠三百兩非常的奇怪。
另外第三點說這些可能是真正的這個物體。
因為是用不同的儀器拍攝下來。
有這個雷達有這個紅外觀有電光。
武器的偵察還有視覺的觀察。
所以可能是真的。
但第四點好像是非常的矛盾。
他們說因為這些的飛行物體都有異常的特徵。
所以可能看見的人出了錯誤。
可能這些儀器不足為信。
這個跟第三點根本就是矛盾了是不是。
還有第五點他們說。
這個會不會為美國造成的威脅。
然後他們說現在這個太空已經是非常的羈絨。
有了這麼多不明來歷的飛行物體當然是很大的風險。
如果是敵對國家的先進武器就更加不得了了。
因為這個就是證明他們已經是有突破。
已經能做到有先進的武器。
然後第六點他們說還是要多一點的分析。
還是要多一點的辨別來處理這些的問題。
根據這個結論我們可以綜合有三點。
就是這些不明來歷的飛行物體可能是什麼東西。
第一就是真的是美國的秘密武器。
第二點就是可能是真是有不明來歷的飛行物體。
這個報告沒有說有這個外星人但也沒有否定。
然後第三點就是可能是敵對國家。
好像中國好像是這個俄羅斯是他們的先進武器。
但我可以跟你們講第三點沒有這個可能。
因為美國有這個人造衛星網絡。
每天都是看住每個國家在幹什麼。
沒有可能有敵對國家的秘密武器可以飛來美國。
而不被他們看見這個是沒有可能。
那只有兩個可能性。
第一個就是真是美國的秘密武器。
第二點就是可能真的有這些不明來歷的飛行物體。
我們先看第一點就是是不是美國的秘密武器。
這次開路者訪問我其中一個原因。
就是因為知道我以前是做航天的工程。
所以他們可能想這個牧師會不會知道一點。
消息是外面人不知道的。
這一點對我來講是非常非常的敏感。
因為我以前做這個高度機密的工作的時候。
沒幾年就要被政府招去問話。
這個撤還 polygraph帶著全身都是儀器。
有一個偵察官來問你。
看看你有沒有講大話有沒有說謊。
有沒有賣這個機密給敵對的國家。
有一次這個檢察官拍桌子指著我說你就是間諜。
他們還說我知道你做了20年的間諜。
我心想我的媽我自己做了20年的間諜我都不知道。
奇怪是不是。
那還有一次就是每一年到兩年差不多一年多。
每個兩個月就有聯邦密探FBI來請我吃飯。
每兩個月請我吃一次飯。
第一次跟我見面非常非常的誇張穿著黑色的西裝。
絲奈帶帶住這個太陽的眼鏡。
拿個證件出來給我看。
我說我就是FBI。
我都不能相信我看我不知道是真是假。
我回去自己的公司問是不是有FBI要跟我見面。
他們說是的你要跟他們談話要見面。
非常的客氣他們看見我。
他們說我們來跟你學習。
我心想學習什麼東西你們不是這樣的天真以為我真的是間諜。
來跟我學做這個間諜。
到底是這個黃色的皮膚黑色的頭髮他們不相信我。
所以你今天是不是美國的武器我不知道。
我知道我也不講。
我知道也不敢去講。
今天就是跟你們講從聖經的角度來看。
這些都明來歷的飛行物體可能是什麼東西。
我們先看第一點。
第一點就是一切都是神所創造的。
在哥勒希書的一章16解說。
因為萬有都是靠他造的。
無論是天上的地上的能看見的不能看見的。
或是有為的主治的執政的掌權的。
一概都是只做他造的又是為他造的。
如果真的是有外星人的話他們一定是神創造的。
因為哥勒希書的一章16解告訴我們。
不是神直接的創造就是間接的創造。
等一會我們會回來看這一點。
還有第二點就是在萬物當中。
只有人是有神的形象。
人在神的心目當中是有特殊的地位。
在萬物當中只有我們有神的形象。
在創世紀的一章27解說。
神就照著自己的形象造人。
乃是照著他的形象造男造女。
所以我們看見我們是有神的形象。
所有其他萬物生物都沒有這個榮耀。
有神的形象有什麼的意義。
第一就是我們能夠與神溝通。
能夠接受神能夠得到救贖。
這個是動物生物其他生物動物都沒有的。
你不會看見一條狗在吃東西。
它說我不吃了我現在要敬拜神不會的。
因為他們沒有這個能力。
不會接受神也不能得救。
第二點就是我們有神的形象。
這個是包括我們是有智能。
我們在萬物當中在其他生物當中。
我們是最聰明最有智能。
這個是第二點。
我們不妨看看兩點。
第一點就是外星人如果存在的話。
他們有沒有救贖。
這個也是今次開路者來訪問我的時候。
其中一個問題就是外星人有沒有救贖。
如果他們是存在的話。
他們不是亞當夏娃的後人。
我們知道亞當夏娃犯罪。
以致我們每個人生出來都是有原罪。
都是罪人我們需要被救贖。
外星人不是亞當夏娃的後人。
沒有被救贖的必要。
另外剛才講了。
如果外星人真的存在的話。
他們是沒有神的形象也不能被救贖。
有很多人想知道。
NASA常常跟我們說。
在外面的宇宙這麼大。
一定會有一些的星球好像地球一樣。
一樣的天氣一樣的氣溫一樣有水分。
有沒有可能在那裡有生物。
甚至是有人類有外星人。
有沒有可能。
有沒有可能耶穌基督去到每一個星球。
去救贖他們。
就好像他來到這個地球救贖我們一樣。
我們看看聖經怎麼樣講。
在羅馬書的六章十節。
在彼得前書的三章十八。
還有希伯萊書的九章二十六節。
告訴我們。
耶穌基督為我們的罪受苦了。
為我們的罪死了。
他是一次的救贖了我們。
是一次的救贖。
不是說他去每一個星球。
去救不同的外星人。
所以我們看見我們在神的心目當中。
我們是有特殊的地位。
只有我們有神的形象。
地球也是有特殊的地位。
我在粵語堂講天堂的系列。
我相信這一篇到我來國語部也有講。
就是說我們地球是天堂的中心。
因為天堂有三層天。
第三層是神居住的地方。
第二層是我們的宇宙。
第一層是我們的大氣層。
就是地球的大氣層。
所以如果你這樣看的話。
地球就在天堂的中心。
地球有特殊的地位。
是唯一耶穌基督救贖的舞台。
所以我們看見。
聖經告訴我們。
如果外星人存在的話。
第一他們沒有救贖。
第二點就是他們沒有神的形象。
看看第二點就是外星人的智能。
我們看見。
剛才說只有人是有神的形象。
就是告訴我們。
我們有特別的智能。
是超越一切的生物動物。
我們是最聰明。
我們是最有智能的。
如果現在發現。
有外星人已經到了地球。
而我們地球人還未將人送到去外星。
是我們將人送到去月球。
月球不是星球。
我相信我們有這個能力。
能夠把人類送到去外星。
但我們還未證明。
還沒有示範我們可以這樣做。
但如果星球人已經來到地球。
表示他們比我們的智能還要高。
是不是。
有沒有這個可能性。
沒有這個可能性。
因為聖經告訴我們。
我們在萬物當中的智能最高。
如果是有外星人的話。
他們一定是神創造的。
這個是第一點我們已經看見。
在他創造的所有的生物動物。
人類是最聰明。
所以沒有這個可能。
如果真的說有外星人來到地球。
我們能不能從這個生物。
從所有的神創造的生物當中。
來尋找他們是什麼東西。
不能。
我們要去靈界來看。
你看看聖經怎麼樣說。
在詩篇的八章五節。
希伯萊書的兩章七節告訴我們。
神教人類比天是微小一點。
如果真的有這些所謂外星人。
來到這個世上。
他們其實就是天使。
我不是講聖潔的天使。
聖潔的天使是為神工作的。
多羅的天使是為沙丹工作的。
很有趣。
其實第一位的所謂外星人。
就是沙丹自己。
為啥我叫他做外星人。
他本來不是在地球的。
他本來是在三成天與神同在的。
現在來到這個地球是不是從星外來的。
來到這個地球來乾嘛。
來這個彌化亞當夏娃。
使到他們墮落。
這個就是第一次有外星人來到這個世界。
亞當夏娃真的是被營有墮落了。
沙丹是天使。
是墮落的天使。
天使是零。
人是看不見零的。
在西伯萊書的一章十四節告訴我們。
天使都是零。
我們看不見。
所以沙丹是要附在蛇的身上。
讓亞當夏娃能看見他。
其實天使附在人的身上。
孤注為奇。
在這個創世紀的十八章十九章。
我們看見有天使來到見亞巴拉漢與這個沙拉。
是用什麼的形象來跟他們見面。
是用人的形態。
我們怎麼知道。
在西伯萊書的十三章二節說。
不可忘記用愛心借待可旅。
因為曾有借待可旅的。
不知不覺就借待了天使。
他們很明顯是這些天使。
奉了神的命令。
附在人的身上。
與亞巴拉漢與沙拉來見面。
其實這個原理跟耶穌基督道成肉身。
是非常的相似。
在約翰福音的一章十八節告訴我們。
從來沒有人見過神。
是父懷裡的獨身子將他表明出來。
耶穌基督道成肉身。
讓我們能看見神是怎麼樣的。
這也跟創世紀的三十二章很像是。
亞格與神睡覺是不是。
神是靈。
怎麼樣能與亞格睡覺。
就是附在人的身上。
除了在創世紀的第三章。
第一個外星人就是撒旦自己。
還有創世紀的第六章。
我們知道撒旦不是自己一個背叛神。
他是帶著三分之一的天使墮落了。
這個是起時錄十二章四節與九節告訴我們。
那個時候在創世紀的六章二節告訴我們。
神的兒子們看見人的女子美貌。
就隨意挑選取來為妻。
這個神的兒子們就是墮落的天使。
他們附在人的身上。
與世上的女子交配生兒育女。
為什麼撒旦要這樣做。
我們剛才講了人類墮落了是不是。
亞當夏娃墮落。
神的預言在創世紀的三章十五節。
他要透過女人的後裔。
把耶穌基督拆派來到世上。
成為人來救贖人。
撒旦知道了就要敗壞人的血脈。
所以他拆派墮落的天使來到世上。
與女子交配生兒育女就是要敗壞人的血脈。
這個也是原因在諾亞的時候。
神要毀滅人類。
因為人的血脈被敗壞。
我知道有很多的解經家他們對創世紀的第六章。
可能有其他的解釋。
但我可以告訴你們他們都是錯的。
因為我喜歡用聖經來解釋聖經。
如果很多的經文都是指著同一件事。
都是有同一個解釋的話。
這個就是正確的解釋。
我們先來看看神的兒子們。
神的兒子們為什麼我說是墮落的天使。
這裡有外政與內政。
外政就是在聖經以外。
最早對這些經文解釋的就是猶太人的拉比。
無論是古代的拉比。
現在的拉比。
他們看見創世紀的六章二節。
他們都會把神的兒子們翻譯成墮落的天使。
內政就是在聖經裡面。
我們看見每次這個名詞出現的時候。
差不多每一次都是天使專有的名詞。
例如就是在越八紀的兩章一節。
說有一天神的種子來示力在耶和華的面前。
沙丹也來在其中。
這裡很明顯講的神的種子就是天使。
其他還有一個就是。
如果我們從神創造的角度來看。
神的兒子們就是天使。
因為我們知道天使是神直接創造的。
所有的天使都是神直接的創造。
你說人類呢。
亞當是神直接創造。
夏娃是從亞當的樂谷變出來的。
我們是從亞當夏娃的後人。
是我們的父母生我們出來。
我們近期量可以說是神間接來創造。
但天使是神直接創造。
所以神的兒子們都是說天使。
我剛才說我們要用聖經來解釋聖經。
你看看比特後書的兩章四到五節。
說就是天使犯了罪。
神也沒有寬容。
曾把他們雕在地獄。
澆在黑暗坑中。
等候審判。
神也沒有寬容上古的世代。
曾叫洪水領導那不敬錢的世代。
卻保護了傳義道的羅亞一家八口。
這裡我們看見。
就是比特把兩件事串在一起。
就是羅亞的時候。
有這個洪水。
毀滅人類。
與這個天使犯罪。
被淺浸在黑暗當中。
是拉在一起。
我們剛才讀的猶大書第六節。
猶大書其實跟比特後書講得很相似。
很多經文的很相似。
猶大書的六節怎麼講。
又有不守本位。
離開自己住處的天使。
主用鎖鏈把他們永遠趨近在黑暗裡。
等候大熱的審判。
為什麼說他們不守本位。
他們來到這個世上。
就是離開了他們的本位。
他們被撒旦來利用。
所以把他們懲罰。
把他們監禁在黑暗坑中。
我在講這個天堂的系列。
其中一個信息叫做。
人死之後的全部歷程。
其中講到就是有無底坑。
無底坑就是監禁所有羅亞時候。
墮落犯罪的天使。
現在已經有一部分的天使在無底坑裡面。
還有很多自由身的墮落的天使。
他們還是被撒旦利用。
在世上回獲人間。
另外還有一件很有趣的事。
就是無論是彼得後書。
或者是尤大叔都提到索多瑪爾摩拉。
為什麼兩本書都是要比較兩種罪。
都是與性愛有關的罪。
第一樣就是天使不守本位。
來到這個世上與子交配。
這個是淫亂的罪。
另外還是有索多瑪爾摩拉。
這個是同性戀的罪。
兩本書很明顯要比較這兩件事。
我剛才講到。
就是因為撒旦敗壞了人的血脈。
所以神要毀滅羅亞時候所有的人類。
從羅亞一家八口再開始建立人的血脈。
在創世紀的六章四節說。
哪時候有偉人在地上。
後來神的兒子們和人的女子交合生子。
那就是上古英無有名的人。
創世紀的六章四節。
這裡其實有一個首尾的結構。
上面講偉人與上古英無有名的人。
是向下有這個連帶的關係。
都是講同一種人。
那時候的巨人。
他們是怎麼樣來的。
經文當中說是神的兒子們。
落落的天使和人的女子們交合生子。
很清楚偉人這個字在舊約出現三次。
第一次是在創世紀的六章四節。
還有兩次是在同一節的經文。
就是民宿紀的十三章三十三節。
那一個時候以色列人要進入加南地。
摩西就拆開十二個探子去窺探那地。
回來的報告就是在十三章三十三節。
經文說我們在那裡看見亞拿族人就是偉人。
他們是偉人的後裔。
據我們看自己如同渣滿一樣。
據他們看我們也是如此。
其他兩世的偉人是出現在這節的經文。
我們看見我不知道為啥到了民宿紀。
還有這些偉人這些巨人。
但在這個聖經裡面兩世神要毀滅人類。
第一次在羅亞的時候。
全部的人類除了羅亞一家。
第二次是以色列人進入加南地。
神要以色列人把所有的加南人都要毀掉。
都是跟偉人有關。
都是跟這些巨人有關。
就是墮落的天使與女子交配生出來的。
除了九約在川世紀的第三章。
第一個所謂的外星人就是撒旦之籍。
除了川世紀的第六章。
有很多墮落的天使來到這個世上。
我們看見在新舊約。
還有很多墮落天使的危害人間。
我們看見在舊約有四世紀的九章。
撒摩爾祭的十六、十八、十九。
還有丹尼米蘇的第十章。
都講到有惡魔。
這些惡魔是什麼東西。
就是鬼魔就是墮落的天使。
另外在新月的時候我們看見。
耶穌基督在世上有很多人被鬼附。
他常常要去趕鬼是不是。
你單靠馬太夫英你就看見。
一八章、九章、十二章、十五章。
都講到有人被鬼附。
哪裡有這麼多的鬼。
這些鬼是什麼東西。
是墮落的天使。
我們怎麼知道。
你看看路加夫英的八章三十一節。
耶穌基督把這些鬼趕出來。
這些鬼就要求耶穌。
不要吩咐他們到無底坑里去。
這個無底坑又出來了。
我們剛才說無底坑就是。
暫時墮落的天使被監禁的地方。
這些鬼很明顯知道自己就是墮落的天使。
知道自己應該被趕去這個無底坑。
就要求耶穌不要這樣做。
所以我們看見。
如果我們解經節的正確的話。
所有的經文都是吻合、都是一致。
那你就知道你解經節的正確。
到了今時今日。
還有很多很多的墮落天使。
所以我們現在常常也聽見有鬼怪。
有人被鬼附。
這些都是撒旦的蜀靈的徵戰。
那我們來看看為什麼撒旦要這樣做。
要用這些墮落的天使。
我叫他們做外星人。
為什麼要這樣做。
因為撒旦是要破壞神的工作。
我們剛才講了。
神與亞當、夏娃本來在樂園。
在這個伊甸園交往非常美滿的生活。
撒旦說不我要破壞。
他來到這個世上第一個外星人。
他去彌化亞當、夏娃。
他們墮落了。
墮落了之後神就說。
我要透過人的血脈來救贖人。
我要拆開我的獨身子。
就是女人的後裔。
在創世紀的三章十五節來救贖人。
撒旦知道了就怎麼樣。
我要敗壞人的血脈。
讓耶穌基督不能來到這個世上。
所以他拆開這些墮落的天使。
附在人的身上與世上的女子交配。
然後神說我要人相信我的話語。
能夠接受耶穌基督能夠得救。
撒旦呢。
我要人懷疑神的話語。
最好令人懷疑神話語。
其中一個辦法就是告訴我們有外星人。
我剛才講過。
很多人認為真的發現外星人。
那聖經與基督教就完蛋了。
聖經根本沒有講這些。
撒旦就是令我們相信。
啊 聖經已經過時了 現在是太空時代。
你看 外星人都出來了。
如果神真的是無所不知。
為什麼在聖經裡面沒有講。
很明顯他就不知道。
或者說聖經不是神的話語。
另外神不單止救贖我們。
在這個末世有很大的災難。
七年的災難。
他不要他的兒女經歷這些災難。
所以教會會被提。
耶穌基督有一天會回來迎接他的新娘子。
迎接教會。
以致我們基督徒不會經歷這些災難。
有一天所有的基督徒都會被提去。
以前有一個航空公司叫TWA。
他的老闆就是一個基督徒。
他說我不要兩個飛機師都是基督徒。
同開一部飛機。
如果是教會被提。
兩個機師都被提去了。
那這個飛機怎麼辦 失控了。
因為他說如果一個是基督徒。
另外一個一定不能是基督徒。
有一天所有的基督徒都會被提去。
撒旦跟世上的人會怎麼樣來解釋。
我有一個理論。
現在有很多人都說。
有很多外星人來綁架地球人。
美國的ABC電台在2000年有一個民意調查。
說4000萬的美國人都說他們認識有人。
見過UFO或者是見過外星人。
4000萬了。
另外又有一個調查。
說美國人有1700人曾經被外星人綁架。
錄取了又回來。
還有一個爭議性比較大一點的民意調查。
說5%到6%的美國人都被綁架過。
被外星人綁架過。
又回到這個世上。
哪裡會有這麼多的外星人來綁架地球人。
我相信這個就是撒旦的詭計。
它能令到你相信自己是被外星人綁架。
也可能他是叫你講大話出風頭。
我被外星人綁架我又回來了。
它可以令到很多人講同樣的話。
就是要為教會背題這件事來鋪路。
到了那天所有的基督徒都不見了。
撒旦就出來說不出奇。
以前已經有5%到6%的美國人被擄去。
他們就是被外星人擄去了。
一點也不奇怪。
到了這個末世。
我剛才說神是有7年的災難。
在這7年的災難神是要猶太人來接受自己。
但撒旦它一定要破壞。
它就會造成很多災難。
在這個末世在7年的災難裡面。
有很多都是與太空與星空有關。
例如在起時錄的六章十二到十四節。
經文說切開第六印的時候。
我又看見地大震動。
熱頭變黑像毛布。
滿月變紅像雪。
天上的星辰墜落於地。
如同無花果樹被大風搖動。
落下未熟的果子一樣。
天就挪移好像疏卷被捲起來。
山林海島都被挪移離開本位。
都是與星空有關。
在起時錄的八章十到十一節。
第三位天是吹號。
就有稍早的大星。
好像火把從天上落下來。
落在江河的三分之一。
和種水的純原上。
因水變苦就死了許多人。
我們看見漠視的災難。
新年的災難與星空太空的有關。
還有一段非常的有趣。
就是在起時錄的九章一到二節。
在第五號的時候。
一個星從天落在地上。
由無抵抗的鑰匙賜給他。
他就打開了無抵抗。
這個星落在地上。
一般的神學家都是說是撒旦。
沒錯是撒旦。
為什麼是星落在地上。
因為它是本來是成星。
現在是墮落了來到地上。
但有沒有可能。
這裡有一個暗示。
這個星代表有外星人來到世上。
有這個可能。
所以我們看見。
漠視的災難都與星空有很大的關聯。
也可能有外星人的參與。
我們看見從第一位所謂的外星人撒旦自己。
到最後撒旦又回來。
打開了無抵抗的門。
把他所有的墮落天使。
這些星球人都放出來。
我們看見。
這個就是聖經告訴我們。
但我們不用怕。
起時錄的二十章十節告訴我們。
無論是這些鬼魔。
無論是墮落的天使。
甚至是撒旦自己都會被打進火舞裡面。
火舞就是地獄。
起時錄的二十章十節。
他們會受到永遠的審判。
我剛才說。
外星人其實就是墮落天使。
我們比較一下。
外星人與墮落天使。
我們剛才說外星人是沒有救贖。
因為他們是沒有神的形象。
我們看看聖經怎麼樣講。
聖經在西伯萊書的兩章十六節告訴我們。
天使是沒有救贖的。
聖節的天使況且沒有救贖。
何況是墮落的天使。
另外還有第二點。
我們說人是在所有的生物。
有物體的生物當中是最聰明的。
最有智能的。
所以如果是真的有星球人來到這個世上。
他們不可能是物質。
不可能是動物。
我們要從靈界來看。
聖經告訴我們。
詩篇的八章五節。
還有西伯萊書的兩章七節。
人比天使是微小一點。
還有我們剛才講的。
如果真的有外星人的話。
一定是神創造的。
這個哥勒西書的一章十六節告訴我們。
無論是有形無形。
看得見看不見的。
都是神創造的。
天使就是神直接創造的。
當天使犯了罪就變了墮落的天使。
墮落的天使可以說是神間接創造出來。
最後如果明天NASA跟我們說。
真的發現有外星人。
用不用怕。
不用怕。
我剛才說在七年的災難裡面。
有很多太空與太空有關的災難。
也可能與外星人有關。
在七年的災難還有很多的瘟疫。
現在有沒有瘟疫。
有。
COVID-19新冠病毒是不是。
現在有沒有外星人的消息。
有。
剛才看過三段的片段。
可怕的片段。
有人問現在我們是不是在七年的災難裡面。
不是的。
因為耶穌基督告訴我們。
有無法果述的比喻。
看見無法果述發嫩葉的時候。
我們就知道夏天快要來臨。
當我們看見在七年災難裡面的災難。
很像是現在發生在我們的面前。
是代表我們看見嫩葉。
知道末世快要來臨。
耶穌基督快要回來了。
感謝祖我們得到的是不能震動的果。
在希伯萊蘇的12章28節。
沙丹就是要用這些瘟疫。
要用這些外星人的消息來震動我們。
來震動我們的信心。
我們千萬不要被震動。
我們要仰望耶穌基督。
我們要向祖標桿直跑。
我們要將一切的榮耀歸給神。
願神祝福他自己的話語。
讓我們低頭禱告。
主啊我們感謝你。
感謝你給我們你的話語。
感謝你給我們你的教導。
也感謝你給我們有那不能震動的果。
我們知道沙丹是要用瘟疫。
要用外星人的消息來震動我們。
願意我們每一個人都會仰望耶穌基督。
打那美好的仗。
跑那當跑的路。
將一切的榮耀歸給你。
我們再來個禱告。
奉祝耶穌基督的名額求。
阿們。
快點。
快點。
快點。
快點。
快點。
快點。
你不想去嗎?。
你不想再跟他在一起了嗎?。
