我看到黃牧師不打領帶 我不打了。
輕鬆很多。
多謝敬拜小組。
剛才分享很多東西都很touch我的心。
比如說到每一個都是宣教士 我絕對認同。
當我們講使命教會 Missionary Church的時候。
其實重點就是我們需要活出一個使命人生。
每一個都是一個宣教士。
不是少數被猜辯被揀選的人宣教士。
我也是第一次唱廣東話的宣教對中國。
我從來沒有唱過。
但是每一次唱一首詩歌的時候都很觸動我的心。
我都是贊成很認同 不是福音進中國。
而是讓中國的教會成為宣教的教會。
我覺得這個可以發生的。
不是今晚講 星期天講。
所以今晚其實是鋪排 預備星期天的信息。
你們的主題是不分種族 沒有國界 衝破時限。
很簡單 星期天的信息就是普世宣教。
其實就是應該這樣。
今晚就是盡心生命。
其實盡心生命和普世宣教是什麼?。
其實就是我們宣導的DNA。
我們屬靈的遺傳。
如果我們要將福音傳到不同種族。
沒有國界 衝破時限。
如果我們沒有一個盡心生命。
這些全部都不用說了。
所以今晚好像不是講宣教盡心生命。
其實是宣教一個最根基最根的東西。
如果沒有這個東西。
我們那些只不過是一些事工 一些責任。
更加說得不好聽 宣教是一個苦差。
我建議宣教聚會越來越少人。
不只是你們教會 很多教會都是這樣。
我想問題根源在哪裡呢?。
其實就是回到盡心的生命。
如果沒有盡心的生命。
宣教真的可以是一個苦差。
但是如果有一個盡心的生命。
其實宣教只不過是一個生命的流露。
你生命如象主 你自自然然就是一個宣教生命。
不論在海外 或者是地方。
甚至剛才說的出出停車場。
或者是你的工作地方 或者是你的學校。
或者是你的家 本身就是一個宣教的工程。
所以今晚是想用這個盡心生命。
然後星期天我們才會觸碰到這個普世宣教。
而中國人的教會 我絕對認同。
將會在前面一個非常非常策略性的契機。
問題是我們有沒有靶子 有沒有願意為生。
我不會見到人少而覺得 哎呀 怎麼會今晚這樣。
因為我現在很興奮。
因為我剛剛從蘇利南回來。
我們上個星期四到星期日。
在蘇利南有一個拉丁 不是拉丁。
不是拉丁 加勒比海的宣教大會。
我們有百多人 十多個國家 不同國家的代表。
在當中有一個聚會。
最令我興奮的 我們想不到。
在蘇利南這個教會裏面。
他們能夠做跨文化事工。
有一天我們去探一個是他們植出來的糖。
是完全都是當地的人。
所以你見到黑人 見到Brown的 見到黑的。
然後我們星期六晚的聚會是一個跨文化聚會。
那一晚我們合起來是四五百人。
我們自己華人大概是百多人。
三百多人都是當地的人。
不同的地區 他們植了幾個糖。
那天是他們三十屆的猜拳聯會。
然後我們加勒比海是第二屆的聯合猜拳聯會。
三十屆。
最令我興奮的就是進去教會的時候。
門口是派對。
是派對 宣教是一個派對。
然後當我們真的唱詩的時候。
當地的我們第二代。
他們可以唱河語 他們可以唱國語。
可以唱廣東話 唱英文。
然後到聚會的時候。
我就留在大堂。
跟土生的和當地的人用英文來講。
就翻譯成河語。
另外糖就在對面街 國語 廣東話。
然後在後面 大堂後面。
有百多個小朋友第一次搞宣教聯會。
帶領的是誰呢?。
是我們美城宣道會的Faith Lee姐妹。
她第三次去蘇利南。
帶領他們去同事公。
所以你看到我很累的。
因為我完了猜拳聯會之後。
我師母還要講四堂的培訓。
關於counseling。
星期一 星期二晚。
然後星期三打算休息。
星期四回來又被他們抓去抓。
有不同的聚會。
大家很enjoy。
蘇利南的蟹和蝦都很漂亮。
原來那條河很money。
很多泥 但是非常豐盛。
地產豐盛。
這次旅遊的時候令我很興奮。
我在海路上經常期望看到的跨文化。
我們在北美千方百計希望去做。
不容易做到。
但是竟然在蘇利南這個地方成就了出來。
我說這次很可惜。
帶我們北美教會的長老去看一看。
看一看我們眼界就不一樣。
所以我欲體遠約。
心靈懸疑。
非常興奮。
我相信如果神在當中使用的話。
我們這裡可以make a big difference。
當然我們國語堂有英語堂。
願意我們將整個猜拳聯會交給神。
讓神繼續搞動我們的心。
今天的主題是進心生命。
我們有個powerpoint。
很難為你們將它改了。
我的format不是這樣的。
我在《廣義忽所書》裏面。
第四章一節的一段經文。
進心的生命。
這段經文大家都應該很熟悉。
但是為了大家清楚一點。
我們看一看。
17-24節。
我們按這裏看。
一起讀。
所以我說。
且在主裡確實的說。
你們行事不要再像外邦人傳虛妄的行事。
他們心地昏迷。
與神所賜的生命隔絕了。
我們在這裏說。
你們學了基督。
卻不是這樣。
如果你們學了祂的道。
領了祂的教。
學了祂的真理。
就要脫去你們層前行為上的舊人。
這舊人是因私欲的迷惑漸漸變壞的。
又要將你們的心智改換一生。
你們學了基督。
卻不是這樣。
你們學了基督。
將你們的心智改換一生。
穿上新人。
這新人是照著神的形象。
造的有真理的人意和聖潔。
這份所說四章17-24節。
或者我們很簡單將這段分享的時間交給神。
天父我們感謝你。
你再一次驕傲我們對大使命的毀身。
其實教會存在的目的不是為了我們自己。
而是為了你自己的救贖計劃。
讓教會的長老們。
弟兄姊妹們。
同樣看到這個枯竹。
不是少數人而是所有的人。
讓我們能夠去回應這個枯竹的時候。
我們首先願意降服自己。
讓耶穌基督真的成為我們生命的主。
我們成為基督的門徒。
被你差遣在這裡。
在遠方。
在文化 在跨文化。
在不同的處境裡面為你們去作見證。
所以我第一要做的。
就是真的要信服在你面前。
被你完全的得著。
我們願意你分別為聖。
在以下一段時間裡面親自向我們說話。
對我們心底裡你們提出這個挑戰。
不論我們年紀多大多年輕。
不論我們的處境我們的背景如何。
同樣你對我們都有生命的膚淺。
求你彰顯你自己在我們當中。
聽我們的祈禱是奉主特赦的名字。
我們回到前面那裡。
其實今天教會的問題。
我舉一本書就是Bill Hall。
我曾經舉過一個說話。
就是我們很多時候敬拜大使命。
不是真的信服他。
我今天引用他另一句說話。
他說今天教會最大的問題是什麼呢。
就是今天我們究竟出來的產品。
是用product。
我們改好一點是果子。
究竟我們生產出來的果子是怎麼樣呢。
問題就是我們栽培了什麼人出來。
今天是教會最基本的問題。
我們知道教會增長學說。
我們推動希望教會增長。
產生很多Mega Church。
很多人說數量好像看來增長了。
但是一句說話我相信大家都聽過。
就是幾里的闊 但只有幾吋的深。
這個會不會是普遍教會出現的問題呢。
如果教會裡面產生出來的果子或者信徒。
只是很淺的靈明 僅僅得救。
我們怎麼能夠在這個時代裡面。
能夠產生一個生命的。
真是revolution的果效。
如果我們自己都是這麼軟弱。
我們怎麼可能將這個生命的道。
這個福音有效的傳給別人。
所以這個可能性根本上是我們的問題。
在宣導會裡面有個作家叫Samuel Stokes。
他寫了一本書說一個例子。
今天宣導會如果沒有盡心的生命。
不僅僅是講宣教 我們其實好像cut flower。
就是好像切割了的鮮花。
這些鮮花插在花瓶裡面。
你能夠維持多久呢。
可能幾天 或者你放些東西進去留長一點。
但是它始終都會枯萎。
可能今天就是我們這樣的情況。
我們曾幾何時為宣教放很多時間精神體力錢。
我們發覺quite fascinating。
但是如果我們沒有一個盡心的生命。
真是憐於神的話。
我們不壞得多久。
我們發覺會不會burn out。
我們發覺來來去去差不多。
我們看不到有什麼果效。
不是那個宣教的問題。
可能根本的問題就是我們生命的問題。
所以今天用這個演化所書。
第四章那裡講究竟我們今天的問題在哪裡。
特別留意這裡講一個愛邦人。
以前是愛邦人 也就是美信神的時候。
他的生命是放縱的 是放肆的。
但是其中一個很重要的地方在裡面。
他說如今你們學了基督卻不是這樣。
學了基督這個字和門徒這個字是同一個字根。
其實門徒是什麼呢 就是learner。
就是一個學習者。
我們學習像耶穌基督。
這個同樣的說。
如果我們以前未信主的時候。
我們放肆放縱是很自然的事。
但是如果今天我接納耶穌基督為我的救主。
祂是我的主 我是祂的門徒。
我學了基督。
我就不能夠再像以前那樣。
我的生命需要改變。
我要不能夠再以前一樣。
這個改變是包括了行為上 心智上。
舊人生人諸如此類。
事實上在聖經裡面不論主耶穌或者保羅。
都是說到這個生命的必須改變。
保羅說學了基督就不能夠再這樣了。
我們生命要改變。
而看回耶穌本身。
他用一個比喻就是用師父和徒弟。
他說到其實我們在當中裡面有幾個階段。
The training of the twelve。
這本是古典來的 港老門徒訓練裡面。
其實耶穌帶領夫子門徒的時候。
不是門徒一下子什麼都放下來跟從耶穌。
當中有幾個階段。
第一個階段來漢大概四到六個月。
這些人來看看耶穌究竟在做什麼。
為什麼他和其他夫子不一樣。
然後在來漢耶穌的人當中。
他夫子有些人來跟從他大概有十個月時間。
然後在最後就在路加福音第六章。
向耶穌整夜禱告。
就在跟隨的人裡面。
揀選了十二個人 稱他們為使徒。
耶穌就常常與他們同在。
所以我們說這個第三個階段就是與主同在。
來與我同在的階段。
所以你發覺門徒都不是一下子生命改變的。
是需要透過不同的階段。
然後將生命的主權交上。
神從來不會逼我們去跟從。
祂是想我們看到一切的好處不在祂以外。
我們是甘心放下我們的選擇、權利、主權。
然後以耶穌基督為我們生命的主。
但是到了保羅的時候。
保羅就再沒有出現門徒這個字。
就不代表保羅時代沒有門徒訓練。
他是用另一個比喻。
就不是師父和徒弟的關係。
而是用屬靈的父母和屬靈的子女的關係。
所以你發覺很奇怪 保羅說生養之父。
一個男人說生養之父。
但其實他是說屬靈上面。
他怎麼用福音生這一幫人。
怎麼在福音裡面建造這一幫人。
但是在保羅裡面特別提到。
在哥羅西書第一章28、29節。
我相信這個是保羅的使命宣言。
我今天說的是我們個人的使命宣言。
我相信這個是保羅的使命宣言。
就是他盡心竭力去做。
不只是將福音傳開他。
他要將人在基督裡面完完全全引到神面前。
完完全全這個字的意思是perfect。
也有另一個意思就是maturity 成長。
所以保羅說你們不可以再像吃奶的嬰孩。
你要吃乾糧 你要長大成人。
所以你發覺保羅同樣不是只是將福音傳開去。
得救就行了。
你要成為一個自立成長的人。
完完全全來到神面前。
所以無論耶穌也好 無論保羅也好。
都看到屬靈生命是需要不斷的進心的。
所以看回自己這麼多年在教會。
10年 20年 30年。
我去蘇里蘭的時候看回這幫領袖。
很有趣的就是這幫領袖都是以前青年團體一起長大的。
今天成為教會的長老 成為教會的領袖。
肩負起教會的事工。
甚至在不同地方裡面直行。
我在去蘇里蘭之前 我去了幾個島。
馬丁尼 瓜德魯 和聖馬丁。
因為我們劉牧師師母 城北 劉牧師師母。
我發覺once you are IW you always are IW。
就算退休了 年紀大了 回到教會做宣教牧者。
他都是不甘寂寞。
年紀都不小了 都是要下去。
因為他們要去這幾個島 未來兩年。
下去做宣教士。
所以我去蘇里蘭之前和他們一起去。
我感謝神 認識這幾個地方。
原來這幾個地方 蘇里蘭教會早就已經在做了。
在波明尼加 你們快要傳了下去了。
蘇里蘭教會早就在做了。
巴西有兩個隊上來。
聖保羅市 金邊市 蘇里蘭教會早就已經去了。
你知不知道蘇里蘭在哪裡?。
小到不得了的地方。
只有幾十萬人 華人不是很多。
但是一個宣教的教會在裡面。
所以當我自己做一個回應的時候。
在聖經裡面這麼多的教會 我最欣賞一個教會的模特兒。
就是這個安提羅教會。
因為安提羅教會是將福音從猶太人。
甚至包括了說希臘語的猶太人。
向外傳 到非猶太人 去不同的地域。
我看到蘇里蘭教會有安提羅教會的氣質在裡面。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
我看到很多人都很喜歡這個教會。
每個都不一樣 但我們要知道。
每個都不一樣 但我們要知道。
那怎麼知道呢?。
那怎麼知道呢?。
根本上看不到那個態勢。
根本上看不到那個態勢。
原來他研究聖經裡面神所用的工人。
原來他研究聖經裡面神所用的工人。
原來都經過類似的不同的階段。
原來都經過類似的不同的階段。
比如摩西、阿伯拉罕、大衛。
都有相似的階段。
都有相似的階段。
由第一個階段到第二個階段、第三個階段。
所以成長就是從左邊向右邊移動。
所以成長就是從左邊向右邊移動。
上面的Agents只是參考。
上面的Agents只是參考。
上面的Agents只是參考。
意思就是說。
我們的生命需要不斷的進行。
從一個階段進到第二個階段。
然後到第三個階段、第四個階段。
但是每一個階段。
不是自然而會Move on。
不是自然而會Move on。
其實每一個階段都有不同的試煉。
其實每一個階段都有不同的試煉。
當我們能夠經過這個試煉。
當我們能夠經過這個試煉。
你能夠在小的事情中心。
滲入更大的力量。
如果你過不了試煉。
儘管你在教會十年、二十年、三十年。
儘管你在教會十年、二十年、三十年。
或者你的職份。
從團長到執事到長老。
從團長到執事到長老。
你的名銜不同了。
但不等於你的生命改變了。
但不等於你的生命改變了。
過了這麼多年。
肯定你老了。
肯定你老了。
但不代表你的屬靈的深度。
但不代表你的屬靈的深度。
是進深了。
問題就是在這個試煉裏。
是否真的能過呢。
有時我們能過。
不等於永不回頭。
有時我們能回頭。
又跌倒又再來。
但起碼你是向著一個方向走。
但起碼你是向著一個方向走。
而當你這樣走的時候。
你會越來越清楚你的命運。
你會越來越清楚你的命運。
你會越來越收窄。
你會越來越收窄。
因為你越來越老了。
你不像年輕的時候。
你不像年輕的時候。
年輕的時候很有衝勁。
甚麼事都要做。
但到了後面的時候。
但到了後面的時候。
你需要集中。
你不能甚麼都做。
你要集中做神對你的呼召。
我自己離開。
主恩堂在奧塔華。
其實這個是影響我其中一個原因。
因為我做教會主任牧師。
因為我做教會主任牧師。
主任牧師就不能走了。
太小事情。
好的不好始終都會上身。
我不是怕做那件事。
但你做那件事的時候。
你就很難專注。
所以當2009年。
所以當2009年。
在我們教會的。
在我們教會的培靈會的時候。
講完對水深之處。
其實就是對我一個挑戰。
哪裡是水深之處。
哪裡是水深之處。
我願不願意踏出一步。
不在岸邊。
不在岸邊。
投身進去。
就是我要集中做。
我應該要做的事。
感謝神。
現在我做聯會其實很興奮。
因為很配合我自己的性情。
因為很配合我自己的性情。
我的恩賜。
雖然到處去很辛苦。
星期天。
你們早課。
然後下午有另一個課。
課兄。
我又要去。
然後晚上有什麼呢。
建道中心籌款晚會。
我又要去。
剛剛回來。
昨晚我才六點多從蘇利南回來。
幾個小時的飛機。
因為沒有直航。
我是坐五點多的班機。
離開蘇利南。
我兩點多就出酒店了。
早上。
然後坐五點多的班機。
去到千里達。
八點多。
然後一點鐘才起機。
在千里達等了幾個小時。
然後飛回來。
所以我的聲音現在還是沙的。
但是很興奮。
為什麼呢。
如果能夠看到神的角度擴張。
不同的教會。
底尖的合一。
你們做宣教的時候。
是值得的。
每一個人不一樣。
但問題是。
我們需要一個方向。
所以靈命進心是必須的。
你不可能只是停在一個階段。
我們需要。
不斷的move on。
並且向著一個標桿。
神對我們的標桿。
所以我現在特別留意。
我們一班退休人士。
因為現在我們。
通常的健康。
如果無病無痛。
特別那些。
正常來說都80歲起碼。
那你65歲退休了。
有些60歲退休了。
你20年做什麼呢。
如果你想著。
就是玩。
渡船旅館。
玩完。
很快就玩完。
但我反而這10年是一個契機。
就是以前。
因為你的職業。
你要養家。
你要維持生計。
雖然我們這裡不會。
不過是要逼著工作。
賺錢。
你不能自由做你想做的事。
但是你退休之後。
I am free。
子女又不要你了。
那最後那10多20年。
你做什麼呢。
我覺得你可以想想。
你的passion。
神給你的恩賜。
神給你的呼召。
你能不能夠。
向著那個方向。
走。
我告訴你如果你真的能夠做的時候。
你發覺你的生命不再一樣。
所以靈明需要盡心。
OK 第二。
我看看靈明不止要盡心。
我們還要看那個指標。
我不知道是不是按錯了。
你不聽我使。
下一幅圖。
我可不可以。
對了。
指標。
有幾個指標。
如果我們真的要成長。
我看這幾方面。
做個參考。
第一個就是耶穌對他的。
信他的猶太人說。
你們若尊上 尊守我的道。
就真是我的門徒。
這裡說的是門徒。
學了基督。
那怎麼看我是基督徒呢。
其中一個很重要的就是。
尚尚遵守主的道。
但不只是聽。
如果聽就很合格。
遵守。
而後面說。
當我們真的去做的時候。
就真是耶穌基督的門徒。
並且了解真理。
而真理叫我們得以自由。
那就是。
遵守。
真正的knowing。
不是knowing about。
如果我們教會很多年。
聽什麼都聽過。
我講頭你都知道我說什麼。
但問題是。
你知道是一個知識。
但一個真正的知道。
是什麼呢 是透過實踐。
透過我們。
真的走的時候。
而在當中經歷神的介入。
神的同在。
那個就是真正的knowing God。
所以很重要的一點。
就是真是去走。
而走的時候。
來去相遇。
我發覺這個就是我們。
華人教會其中一個問題。
我們很著重神的話語。
我們Evangelical。
我們很喜歡去求學問。
甚至去take那些神學的課程。
但我們知識增長。
不等於我們經歷增長。
也就是說。
我們經歷神增長。
問題在哪裡呢 聽了不等於我們去走。
我如果不走。
我只不過是知道這個真理。
不等於這個真理是我生命的一部分。
它還沒有成為我的value。
成為我生活的指引。
就因為知道而已。
不等於我做。
我做是這麼多。
但我知道很多。
我做的知道就是我能夠覺得舒服的。
安舒的。
我能夠在我理性裡面接受到的。
那就是我做的事。
但我知道的多很多。
這是其中一個很重要的問題。
就是knowing。
第二個。
Being。
Being就是性情。
同樣的說。
如果這樣的時候 你就是我的門徒。
這個說什麼呢 就是當我們彼此相愛。
但這個彼此相愛不是我們的愛。
而是耶穌怎麼愛我們。
我們彼此相愛。
所以Being其實就是學習主的樣式。
主耶穌曾經說 我心裡柔和謙卑。
你們當學我樣式 負我的額。
所以第二個就是說。
不單止我們去真的經歷神。
透過實踐真理。
在裡面看到神的介入 同在。
另一個就是在品行行事行為人裡面。
像耶穌基督。
不是讓我的舊人。
我的老我繼續去掌權。
我是這樣的了。
我是這樣反應的了。
你敢刺我嗎 我就跟你離過。
今天我其實面對很多教會衝突的問題。
長輩的問題 其實絕大部分和真理無關。
絕大部分就是。
大家 你不給我面子 我不給你面子。
你做初一 我整個十五利坦。
很多都是性格的問題 言語的問題。
我們可不可以放下自己。
讓耶穌在當中 如果耶穌是怎樣回應。
所以這個Being就是另一個問題。
第三個就是Doing。
前面兩個 如果是這樣的時候。
你就是基督的門徒。
Doing我特別引用《馬太福音》第28章。
不單止你是基督的門徒。
你還有一個使命 就是使別人成為基督的門徒。
就是怎樣你的侍奉參與在大使命裡有份。
這個就是我剛才所說的Destiny。
大使命是一個很大的Project。
就是我使別人成為基督的門徒。
我將它傳開去。
但是在這個目標裡面。
每個人扮演不同的角色。
我的角色是怎樣呢?。
在這個圖表裡面 給我看一看。
普遍華人的教會。
通常的問題就是。
我們往往就是看Doing。
看一個弟兄或者姐妹。
屬靈生命的盡心。
就是看他的表現。
包括他出席崇拜。
出席聚會 還有他侍奉是怎樣。
這些都是看得到的。
所以我記得我自己初信主的時候。
是很熱心的。
很愛主 覺得很特別 很溫暖教會。
所以什麼聚會都去 除了姐妹會。
如果他歡迎我也會去的。
不過我是弟兄嘛。
那你會覺得這個人真的很熱心 什麼聚會都去。
另外什麼侍奉我都做。
不過沒有人找我。
初信的時候 人家去看你。
所以我很辛苦才做到團體的助理。
但是教會很有趣。
你肯做的話 一直都有人找你。
所以後來由團體的小組的助理。
後來我做團體的職員 到團體的團長。
到後來教會的部員 到教會的部長。
差不多教會裡面什麼侍奉我都做了。
除了牧師之外 現在做了。
所以很多時候我們看一個基督徒。
他的成熟 我就從他的做法來看。
但是我們發覺我們都可能錯過了一個點。
就是怎樣 其實侍奉不只是看侍奉。
你現在侍奉不是向著一個標桿跑。
這個很重要。
因為侍奉也可以是一個逃避。
我後來才發覺。
我經常去教會侍奉。
我發覺原來是一個逃避。
逃避什麼呢?。
知不知道逃避什麼呢?。
逃避家裡那個。
我拿出上方寶劍。
我侍奉神啊。
閉嘴啊。
我不敢這樣說 我怕老婆。
意思就是說。
我們用侍奉來成為一個藉口 成為一個逃避。
我們不想面對一些我們要處理的東西。
我們找侍奉來搞到自己很忙。
也可以的。
或者我們的侍奉是想別人賞識我。
你看這個弟兄的姐妹多愛主。
沒有人肯做的事他都做的。
所以我們要看究竟我的侍奉。
不是向人交代。
而是向神交代。
我的侍奉是向一個標竿。
是神對我的呼召來去植奔。
這是一個問題。
第二就是知道華人教會很著重聖經的知識。
但是卻很少經歷。
少了一種我們叫Epiphany。
Epiphany就是你和神相遇。
今天我們的下一代很多人離開。
所謂的Hemorrhaging Faith。
或者Exodus。
我相信其中一個原因是。
我們的下一代常常都看這個信仰是我們父母的信仰。
他還沒看到是他自己的信仰。
怎樣才可以是他的信仰呢?。
就是他自己和神的相遇。
當他自己真的和神相遇的時候。
他經歷到真是好像摩西、像素羅。
好像聖經裡面不同的人物。
和神有一個encounter的時候。
他不容易走的。
但是如果他只是從小回來聽聖經故事。
看到父母在教會做一套。
在家裡做另一套。
誰都會走的。
所以這是我們本身的問題。
我們是將信仰和生活分割。
剛才說猜拳是對的。
其實我們是被猜的。
我們離開教會就是被猜進去這個世界。
被猜進這個社群、工作地方、家裡。
其實我們的生命是要將信仰活出來。
但是如果我們都沒有經歷神。
我們只不過是學一些知識的話。
那個不是。
但是最大的問題。
教會的差別在哪裡呢?就是Being。
最弱的。
我們好像很看重knowing。
但是只是知識。
我們看重doing、侍奉。
很用心的擺上去 盡很多力。
但是卻忽略了一個焦點。
忽略了一個目標。
但是我們最弱的往往就是Being。
我們很少留意我們屬靈的生命。
這裡說到17至19節。
17節。
行事不要像外邦人傳虛妄的心行事。
這裡說回史畢所書。
說回這幫以前外邦人現在學了基督。
我們不要再像以前一樣虛妄的心行事。
然後良心既然喪盡。
就放縱私慾 貪行種種的污穢。
看到是生命上面的。
另外第四章的25至27節。
這裡說。
所以你們要棄絕謊言 國人與論 寫書實話。
因為我們是互相為之體的。
生氣卻不要犯罪 不可陷路到日落。
所以你發覺保留所說的。
其實絕大部分是針對Being的部分。
不是doing 不是knowing。
是我們的生活各方面怎麼樣。
所以這份所書裡面第四章比較針對。
反而就是我們成長裡面。
我們需要all around的其中一個。
就是Being往往是我們面對的問題。
這幾本書都是針對Being。
有一本書很早期我看的就是Life God Blesses。
中文翻譯叫做《蒙福的生命》。
兩本書都是Gordon McDonald。
Ordering Your Private World 心意根深。
如果你留意Gordon McDonald的背景。
他自己都跌倒過。
所以他跌倒他自己知道。
其實我們真的沒有學過。
我們生命裡面都會有很多的軟弱 盲點。
但問題不是我們perfect。
我們永遠都不會perfect。
但問題就是我們的生命是不是。
不斷地被神所塑造。
在Life God Blesses這本書。
《蒙福的生命》裡面。
麥哥登用一個比喻 就是用一個範說。
很多時候我們會留一個範說。
他在水上面的情況。
他的帆有多高 有多漂亮。
上面裝修得多好 多豪華。
但我們看不到原來在水下面。
他有一個balance 有一個座。
他的重量和船有一個平衡。
幸好船在大風大浪的時候不會翻。
這個也是今天教會的弟兄姐妹。
信徒普遍的問題 也包括傳道人。
我們很多時候就是看重。
在水上面的部分是人看到的。
就是doing。
我們出席聚會 我們參與侍奉。
我們做事的才幹 我們的恩慈。
可能都很漂亮 很特色出色。
但我們忽略了水下面我們看不到的部分。
在教會每個人都一樣。
看上去多和善。
回到家裡不只是狼是老虎。
在工作地方。
蘇里南那些全部中國人在中南美洲都是老闆。
絕大部分都是老闆。
你怎麼活出老闆的樣式。
我是不是真的老闆呢 還是老闆在上面呢。
所以其實很多時候我們在不同的場合。
就扮演不同的角色。
教會一個角色 家裡一個角色。
工作地方一個角色。
在社區裡面又一個角色。
他不知道你是牧師又一個角色。
知道你是牧師之後又扮演另一個角色。
哇 真是搞得我們都很複雜。
有時候難怪基督徒精神分裂。
因為扮演的太多。
都不知道自己的真正角色是什麼。
這個其實就回到B型的問題。
人家看不到的水下面的部分是怎麼樣呢。
另一本書《心意根深》。
他用另一個的比喻。
用一個聲號。
你看到一條路。
明明是一條路。
你看到一條路明明是沒有東西的。
突然間 崩塌了。
最近我看新聞。
日本有一個地方就是這樣。
那個地方叫做什麼呢。
福岡有一個地方。
剛剛我沒多久之前去過。
所以我記得那個商場。
他就特別說。
如果在香港或者中國。
不知道怎麼死多少人。
他日本人知道那裡不行。
於是已經封了那些路。
然後那些路就崩塌了。
崩塌了。
我們福岡有個我們堂會。
那裡有個樓宇我們想買。
哇 真的很棒。
49萬美金而已。
五層樓那麼高。
三層樓另外有兩個上面兩個。
我說上面用來做短宣隊。
下面三個用來做培訓中心。
不只是做教會。
多棒啊 沒錢。
唉呀 真的很可惜。
如果我有錢多好。
買了它。
49萬美金而已。
現在日本的東西很便宜。
然後用來做教會 做培訓中心。
就在那個地方商場附近就發生了。
為什麼會有個星空。
就是因為下面那些支撐的泥土。
慢慢被侵蝕。
被水沖走。
到它承托力不夠的時候。
就整個倒下來了。
今天看起來大家都好好的。
我怎麼知道你後面怎麼樣。
第一次犯罪。
心裡面有一種罪疚感。
哎呀 神不知會不會怎麼對付我呢。
咦 沒什麼事發生。
第二次又來過。
第三次又來過 第四次又來過。
你下面的承托力。
慢慢慢慢慢慢慢慢越來越少。
就倒下了。
Richard Forster 另一本書。
Money, Sex and Power。
就是很多時候倒在這些地方。
連傳道人很多時候死了死在這些地方。
我曾經寫過一個很好的童話。
很有恩賜。
三樣有齊。
三樣有齊。
這個影響很大。
所以它不是突然間出現。
它在下面已經出現很久。
只不過它沒有說出來。
人家又不知道 以為沒事。
一倒下就很大。
當你看到這個例子的時候。
你會怎麼樣呢?。
哎呀 幸好不是我。
又或者覺得我比他好。
你不在他的處境裡。
可能你在處境裡死得更快。
所以我們真的要很小心。
究竟今天我們的屬靈生命是怎麼樣。
我們不要只是追求一些外表的rituals。
activities。
或者一些routine。
以為我做了這些事。
我盡了我基督徒的本分。
其實歸根究底就是我們屬靈的生命。
有沒有不斷的往右移。
不斷的進心。
不斷的成長。
不斷的向著標竿直跑。
如果不是的話。
遲早都會出現。
那我怎麼可以改變這件事呢?。
在這個22節到24節。
他提出一個很簡單的方法。
但是也是很重要的方法。
保羅哥說你們要靈命成長嗎?。
你們需要在knowing, being, doing。
各方面都能夠除去舊人。
穿上新人。
你需要真的行為上改變。
以至心智上也改變嗎?。
他就說你要脫去你從前行為上的舊人。
又要心智改換一生。
並想穿上新人。
所以很簡單就是put off, put on。
就是除去、穿上。
除去、穿上。
兩樣都要有。
一是除去,不穿上。
你不可以穿上,仍然留著舊的。
兩樣都需要進行。
除去舊的,而戴上新的。
或者戴上新的時候。
也要將舊的除去。
這是一個成長必須的途徑。
這裡除去、穿上。
這本書是另一本書。
Cultivating a Life for God。
New Code的一本書。
這本書很簡單。
但是很實用。
New Code是。
另一本書是說Organic Church。
我星期天也會說這個。
就是有機的教會。
它很著重門徒訓練。
很著重教會的直行。
但是它不是用一種傳統的模式。
這本書說一些對一些邊緣化的。
就是那些downtown。
妓女、吸毒、酗酒。
在社會裡面看這些人。
這些是罪人。
這些人做這個服務工作。
你看看這些背景的人。
你怎樣將服務傳給他呢?。
你怎樣去做門徒呢?。
怎樣去將服務再傳給其他人呢?。
他用一個很簡單的。
紓靈的方法。
他就用Spiritual Breathing。
紓靈的呼吸。
我問你 你會不會呼吸呢?。
會不會呼吸呢?。
你不懂當然不在這裡了。
呼吸是自然的。
你有生命你就會呼吸。
我問你 你可不可以只呼五級。
或者只吸不呼。
也不行的。
所以同樣的道理。
紓靈的生命成長就是這樣。
那他怎樣紓靈的呼吸呢?。
就是當他們走在一起的時候。
他就彼此認罪。
他有三條問題。
去問。
就是過去一星期裡面。
你有沒有很好的行為來見證。
透過你的言語行為。
或者過去一星期你有沒有看一些色情刊物。
或者接觸一些不良的。
不好的東西。
或者在你配偶以外。
你有一些不好的思想。
是對一些異性呢?。
走在一起。
這樣我就好像將一些問題放進來。
大家看下去。
直到不談了。
最後最後什麼了。
第十一題了。
最後一題是什麼呢?。
你有沒有跟我說謊。
就是說之前你說這麼多東西。
原來都是假的。
其實這些就好像那些所謂的。
accountability group。
走在一起的時候。
彼此認罪。
認罪不是問題。
而是彼此守望。
這個小組裡面很重要的就是。
原來一個人很軟弱。
很容易跌倒。
但我們需要彼此的守望。
在這個小組裡面。
如果有跌倒。
我為你祈禱。
我和你走。
我看著你。
這個就是呼出去。
將不好的東西呼出去。
進去是什麼呢?。
就是看聖經。
每天看四五章。
如果你每天看四五章。
你會發覺你一年看聖經多少次?。
有沒有試過?。
就是一次。
如果你看聖經每天四五章。
一年大概看一次。
所以當它們走在一起的時候就很簡單。
過去的一個星期裡面。
我看了這麼多經文。
那些經文怎麼幫到我。
有什麼特製分享。
然後過去的一個星期裡面。
有沒有地方跌倒。
如果有的時候請為我祈禱。
就是一個用這樣的方法。
來幫助。
屬靈生命的成長。
另一本書就是《生命的呼召》。
就是Robert Clinton的學生。
Terry Warren所寫的一本書。
我就不說了。
其實針對一個。
Focus Living 就是標竿的人生。
我今年3月在緬甸。
參加一個。
跟美國、香港和澳洲。
我們參觀一些工場。
我就去緬甸參觀工場。
其中一個就是看到一個戒毒中心。
這個不是吸毒的。
這個是曾牧師。
我們在戒毒中心裡面。
我們關心這個事故的時候。
我就問那兩個負責的牧者。
這些吸毒的人通常去戒毒要多久才行。
他說其實一兩個星期就可以了。
最辛苦是前面那幾天。
在唸忍氣的時候。
這些弟兄姐妹就為他祈禱。
照顧他。
怎樣幫他最掙扎經過的那段時間。
這樣就OK了。
但是這些的營友。
他要在戒毒中心一年。
其實兩個星期就搞定了。
為什麼要留一年呢。
因為除去容易。
他一出去很容易又吸回。
又接觸到朋友。
又在那個環境。
他容易吸回。
所以後面那麼多時間就是怎樣呢。
就是幫他建立新生。
新的人生觀。
新的價值觀。
新的侍奉技巧。
求生技巧。
讓他有機會。
能夠過一個新的生活。
所以這個就是除去穿上。
我這樣看的時候。
我發覺和我們熟悉的生命成長都是很容易的。
因為如果只是認罪的話。
恐怕我們都很容易。
是不是啊。
哎呀 耶穌保佑又遮蓋了。
這次聖餐來了 又洗一次。
出去沒多久又犯同一個錯。
又祈禱了。
不要緊 神啊你救我吧。
保佑我。
如果只是這樣的話。
不是辦法。
你需要找你的命運。
你需要找你人生的標竿。
並且是。
commit to it。
唯有這樣的時候。
一方面將惡習。
罪 將不好的東西。
神所起的東西除去。
另一方面。
好的東西 正確的東西我們擺上去。
其實這個就是。
sanctification。
成性。
不是說你purity。
你潔淨了。
成性是分別出來。
是分別出來。
歸耶和為聖。
你的生命。
不再是你的。
是屬神。
當你真的認確。
這件事的時候。
你才有機會繼續在靈明裏面進心。
你是向著一個標竿。
來去直跑。
當是這樣的時候。
你的生命才會越來越進心。
越來越成長 越來越長大。
這個進心最後我們思想一下。
靈明進心的能力。
二弗所書同樣都說到這件事。
所以聖經。
真的是很寶貴。
說到我們必須成長。
我們學了基督不能再這樣。
也說到成長的指標。
要除去救人那些。
不好的東西。
特別二弗所書說的B型的部分。
你的生命要成為一個活的見證。
剛才說到。
我們需要除去穿上。
成靈明進心的方法。
聖經什麼都給了我們。
到最後。
我們進心的能力在哪裡呢?。
在二弗所書第四章。
17-19節。
所以我說。
且在主裡確實的說。
你們行事不要再。
障礙幫人存虛妄的心。
要說回以前。
你未信主的時候。
現在信了不可以這樣了。
他們心地分明。
與神所賜的生命隔絕了。
因為他們與神的生命隔絕。
心地分明。
所以就更加無知。
心裡剛硬。
就產生很多種種的污穢出來。
這個就是。
未信主的時候生命的情況。
其實羅馬書第一章就這麼說。
從所造的天地裡面。
我們知道神的永恆和神聖。
明明可知的。
但我們卻不以神為神。
不感謝祂。
所以我們心思就虛無。
就找石頭木頭做神。
然後就產生很多個罪出來。
不單自己犯罪。
更加喜歡別人都犯罪。
這個就是沒有神生命的人。
但今天我們學了多少不做一樣。
所以。
靈明盡心的能力在哪裡呢。
都不是靠你和我。
不是因為我們的決心。
所以恩信稱聖。
是不可靠的。
所以恩信稱義。
救恩是恩典。
聖聖其實都是恩典。
不是因為我比你強。
我操練比你好。
所以我比你厲害。
如果你是這樣就已經驕傲了。
驕傲已經不是好東西了。
原來我能夠生命成長。
都是神的恩典。
因為以前我沒有神的生命在裡面。
今天信了主就怎麼樣。
就有了。
所以能夠幫我們生命改變。
都不是因為我們的決心。
而是因為一個很重要的分別。
就是我們有神的生命。
在羅馬書第八章第九節。
如果神的靈住在你們心裡。
你們就不再屬肉體了。
乃屬屬靈。
人沒有基督的靈就不屬基督。
這個很重要。
以前我未信的時候我是外邦人。
我存虛妄的心。
今天我信了耶穌基督在我裡面。
耶穌基督直接聖靈住在我裡面。
這是一個很大的決定的分別。
為什麼呢。
羅馬書第八章第九節說。
如果沒有基督的靈。
你根本就不是基督徒了。
但如果有基督在你裡面。
你就不一樣。
羅馬書第八章第十一節。
這裡說得很厲害。
耶穌基督從死裡復活的靈。
若住在你們心裡。
那叫基督耶穌從死裡復活的。
也必藉著住在你們心裡的聖靈。
使你們必死的身體又活過來。
這很重要。
不單止聖靈在我們裡面。
聖靈的能力也在我們裡面。
特別說到。
叫耶穌基督從死裡復活的是什麼呢。
是聖靈。
這個使耶穌基督從死裡復活的聖靈。
今天住在我們裡面。
所以叫我必死的。
如果我靠我自己就死定了。
我沒有可能更新。
沒有可能改變。
死路一條。
這個身體能夠活過來。
也都是靠著聖靈。
這個也是華人教會往往的問題。
我們很少說聖靈。
因為我們怕被人標籤為靈恩派。
所以我們不觸碰。
這樣就死了。
我們很少說聖靈。
因為我們怕被人標籤為靈恩派。
所以我們不觸碰。
這樣就死了。
這個是我們靈明盡深的關鍵。
但是我們不說。
就軟弱了。
我不知道你今天有多少人是開Honda回來的。
Toyota呢。
Fix and Repair Daily那個呢。
Ford。
現在好多了。
我們開不同的車。
但是我沒有留意到。
我開了一輛Toyota。
我開了一輛Toyota。
我開了不同的車。
但是我沒有留意到原來。
我們裏面有一個Lamborghini。
我們裏面有一個Ferrari。
我們裏面有一個Ferrari。
很厲害的馬達。
我告訴你我第一輛車就是。
在Vancouver讀神學的時候。
我第一輛車400元。
我第一輛車400元。
那輛車是Master。
但是引擎是Toyota。
這是我第一輛車。
這是我第一輛車。
我第一輛車。
我開了一年後200元買回去。
真的划算200元開一年。
棍波。
棍波。
我們的車殼是這樣。
我們的車殼是這樣。
不等於我裏面是這樣。
不等於我裏面是這樣。
我可能外表是Toyota Honda。
但我裏面有一個很厲害的東西。
但我裏面有一個很厲害的東西。
但我們知不知道怎樣用它。
但我們知不知道怎樣用它。
我們有沒有讓聖靈掌管。
我們有沒有讓聖靈掌管。
這是一個很重要的問題。
這是另一本書。
這是New Anderson。
這是New Anderson。
這不是Matrix的主角。
他的名字是New Anderson。
他的名字是New Anderson。
他寫了一本書叫。
Discipleship Counseling。
他寫了一本書叫 Discipleship Counseling。
他說做輔導裏面有一個很不同的地方。
如果那個人是初信或未信。
如果那個人是初信或未信。
這班人當他跌倒。
第一個很容易問的問題就是。
究竟我是否得救。
究竟我是否得救。
他根本上連得救他都不清楚。
他根本上連得救他都不清楚。
他懷疑自己是否得救。
他懷疑自己是否得救。
第二類人就是他已經很清楚得救。
他跌倒他不會問究竟我是否得救。
他跌倒他不會問究竟我是否得救。
那是誠信的問題。
不是清義的問題。
這個作者說。
在輔導上是很不同的。
因為如果在後者。
他是清楚得救。
有聖靈在裏頭的時候。
其實你是怎樣幫他。
去認識聖靈在裏頭。
去認識聖靈在裏頭。
是聖靈的工作。
但是如果這個是未信的。
根本聖靈都不在他裏頭。
根本聖靈都不在他裏頭。
那是兩碼子的一回事。
不同。
所以這個是很重要。
就是今天如果我們真的清楚得救。
聖靈在裏頭的時候。
其中一個很需要做的就是。
在《加泰書》裏面。
我們要信聖靈而行。
不是信這個情慾而行。
這個就是成長。
裏面成長的關鍵。
就是聖靈在裏頭。
我有沒有信聖靈而行。
這個剛才說的就是我們華人教會。
通常對聖靈不認識。
不會聽到它的聲音。
不懂得怎樣去跟它行。
我們很多時候都是靠我們的。
修煉。
我們的決心。
我們的責任感。
不去得多遠。
不去得多遠。
我自己在。
福泰華下來多倫多的時候。
我很感謝神。
這幾年真的是瑞心之處。
但是我經歷神多過以前很多。
以前在一個。
Shield的環境裏面。
在教會裏面每樣都。
計算到的。
我們很少經歷。
信心的功課。
很少經歷信心的功課。
有一本書。
我不知四爺會不會說。
有一本書 書名長得很厲害。
是。
John Aubrey。
有一本書。
他說。
If you want to walk on water。
You better get out。
of the boat。
如果你在水上漂。
水上行。
你首先要走出那條船。
就是說哪個人。
彼得。
彼得見到耶穌。
阿主啊。
你讓我出來。
他走了兩步 誰知發覺。
哇 怎麼會這樣 就害怕了。
就出現聖經裏面一個很有名的禱告。
就是什麼 主啊。
救我。
主啊 救我。
老實說。
彼得真是衰多口 又衝動。
但是你留意那個故事。
彼得。
比那幫門徒好得多。
為什麼。
除了耶穌之外 彼得是唯一水上行。
當然。
感動的有一個求籤人。
求籤是水上漂。
就是說 彼得是經歷了一些事。
是那幫門徒沒有的。
為什麼。
那幫門徒害怕。
所以。
害怕。
和信心。
往往是相對的。
我害怕。
Play safe。
我永遠都在船上。
我永遠都在船上。
你死我也不出來。
那你就死在船上。
但如果你憑信心跑出去。
哇 我竟然可以水上漂。
原來我可以經歷一些。
我完全不計算的事。
而神在當中。
這個就是我們的信仰。
我離開了奧特華神已經預備。
在這些風浪裏。
他不是拋了我不管。
他之前已經有些安排。
我回頭看才知道。
在我寫論文的時候。
我的讀者就說。
There are a lot of information。
reinformation。
但是沒有transformation。
沒有生命的更新。
因為我寫門徒訓練。
如果你都沒有。
生命的更新 你怎樣幫助別人。
生命更新。
就是剛才說。
Epiphany。
除非你好像摩西。
在火中的荊棘與神相遇。
或者在大馬色路上的掃落。
與主相遇。
你的生命和神的生命相遇。
而帶來改變。
那我問。
寫多課吧。
寫多課什麼呢。
寫多課Nature Divina。
Divine Reading。
我們叫那些。
靈修方面的。
叫土讀。
OK。
我看幾本書 給他summary。
給他搞定。
但是我發覺 好東西。
我從來沒有想過的東西。
所以寫了之後 我自己去practice。
就在我最大風浪的時候。
我是透過這個。
Nature Divina 幫我走過。
我人生最黑暗的一件事。
因福。
那時候真的嚇到腳軟。
好像有幫過我們。
不知道是誰。
我們籌款什麼的。
嚇到腳軟。
但是最困難的時候。
是我最經歷到神的事。
沒得假裝。
我來到神面前 赤露躺開。
我就是一個這樣的人。
這麼軟弱。
這麼不幸。
那我開始。
做一個真正的自己。
在神面前。
然後神透過祂說要安慰我。
鼓勵我 在最困難的時候。
為什麼真的用手拉我走過。
那個艱辛的時候。
那然後才發覺。
我的生命是這樣的。
以前我看重業績。
當時下了因福。
我最怕一件事發生 就是因福真的死了。
人家就說。
他去了就死了。
那我還有面目。
見江東父老。
那這些是男人的pride。
但現在我忘記了。
Who cares。
最重要是神怎麼看我們。
神每天與我們同行。
所以這個宣教大會裏面。
不是為別人聽到。
也不是看神猜誰。
在這次宣教大會裏面。
神是猜你。
猜我們每一個。
Are we ready。
我們的生命。
是不是完全被神得益。
很害怕。
很害怕。
但神就是一個猜險一個感喜。
無論你學會。
才幹多少。
這個都不重要。
所以這次去蘇聯是令我大開眼界。
我講過很多次。
大開眼界。
講才智 講學問。
講經驗。
沒得比。
跟北美。
但神可以使用一個這樣的教會。
成為一個安提奧的教會。
就顯出神的能力。
神幫助我們。
我們一起祈禱。
我們感謝你。
在猜全聯會裏面再一次呼喚。
呼召你的眾兒女們。
不只是少數的人。
你去回應你的大使命。
主啊 我在這裏。
請猜全聯會。
求主幫助我們。
生命根深進深。
不在乎我們擁有什麼。
是在乎神有多少擁有我們。
神又不會逼我們。
來跟隨。
神是讓我們甘心看到。
原來你這麼多。
這麼多的。
神的擁有。
原來你裏面的果子。
那種好處。
才是最榮幸。
最有價值。
以致我們願意。
踏出船。
去到水深之處。
為你所用。
神啊。
你選12個人。
可以將整個世界翻轉。
神啊 今晚求你選擇我們。
不論我們年紀多大。
多年輕。
你都可以在我們生命裏面。
成就你奇妙的功能。
求聖靈親自在你裏面。
搞動他們的心。
藉著我們願意降服在你面前。
我們今天祈禱。
在奉主德性的名字。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
