我見到黃牧師唔打呔，我唔打啦。
輕鬆好多。
誒？
多謝敬拜小組頭，先分享好多嘢都touch我嘅心。
誒？譬如講到每一個都算教師，我絕對認同。
咁我哋講使命教會呢？微信at符號嘅時候啦，其實重點就係我哋需要一個使命人生。
每一個都係一個宣教士。
唔係淨係少數。
誒，被差遣被揀選嘅人先夠說。
誒，我亦都係第一次唱。
廣東話嘅宣教的中國。
我從來未唱過。
嚇，但系每一次唱首詩歌嘅時候咧，都好觸動我心。
哦，都係贊成好認同，唔係福音進中中國。
耶讓中國教會成為宣教教會。
嚇。
我覺得原來可以。
發生嘅？
唔係今晚講星期日講。
嚇，所以今晚咧，其實係。
鋪排。
預備緊星期日嘅訊息，你哋個主題咧？不分種族，沒有國界衝破時限。
咁我好簡單啫，星期日信息就係。
普世宣教。
其實就係應該係咁樣。
今晚咧，就係進森生命，其實進森生命同埋本身選購係咩呀？
其實就係我哋宣導佢嘅DNA。
我哋係屬靈，係遺傳。
如果我哋要將福音傳到去，不同種族沒有各界衝破時限。
如果我哋冇一個進森生命呢，呢啲冚唪都唔使講。
所以咧？今晚好似唔係講宣教進修生命其實係。
宣教一個最根基最近嘅嘢。
如果冇依樣嘢呢？
我哋嗰啲，只不過有啲事工。
一啲責任。
更加講得唔好聽咧，宣教喺個苦差。
嗯？
咁我見你嘅宣教咧聚會咧，越嚟越少人唔係淨係你教會好多教會。
都係咁樣。
嚇。
我諗個問題跟住去邊度咧，佢就翻翻去進修嘅生命。
如果冇進深嘅生命咧，宣教真係可以喺一個夫妻嚟。
但係，如果有一個進修嘅生命咧。
其實宣教只不過係個生命嘅流露。
你生命，而好像煮你自自然咧？
就係一個宣教生命，不論喺海外或者係地方，甚至頭先講出出停車場。
或者你工作地方或者你而家學校。
或者你OK本身就係一個宣教工場。
所以今晚咧係想用呢個嘅進森生命，然後星期日咧？
我哋先踢咗呢個嘅普世宣教。
而中國人嘅教會咧，我絕對認同。
將會喺前便一個非常非常之策略性嘅一個嘅。
一個嘅契機。
問題，我哋又冇把，又冇炫耀衛生。
我唔會見到好似人小儀。
誒，覺得哎呀點會咁慢噉樣？
因為我而家好興奮。
嚇。
因為咧，我啱啱喺蘇利南返嚟。
誒，我哋上個星期四到星期日咧，喺蘇里南有一個嘅拉丁，唔係拉丁美洲加勒比海嘅宣教大會。
我哋有百幾人。
十幾個國家唔同國家嘅代表。
系度做有個聚會。
誒？
最令我興奮嘅呢呀，我哋估唔到。
誒？喺蘇里南依個教會裡邊咧，佢哋能夠做跨文化事工。
有1日我哋去探一個，喺佢哋席出嚟嘅堂。
係完全係都係當地嘅。
當地嘅人。
所以你見到黑人呀，見到Brown嘅見到黑嘅，然後我哋星期六晚嘅聚會咧，係一個跨文化聚會。
啊，嗰晚咧，我哋。
及夾埋唔係四五百人？
我哋自己華人大概八零人啫嘛。
300幾人都係。
當地嘅人又唔同嘅地區，係佢哋直咗幾多堂會咧？
嗰日係佢哋30。
解嘅差傳年會？
然后咧？我哋加勒比海咧係第二屆嘅聯合差傳聯會。
30解。
最令我興奮就入到去嗰個教會嘅時候呢，門口咧係party嚟嘅。
係party嚟嘅，宣教喺個party。
然后咧？當我哋真係唱詩嘅時候咧，當地嘅我哋嘅hmm第二代咧，佢哋可以唱韓語，佢哋可以唱國語，可以唱廣東話唱英文。
而家都聚會嘅時候呢誒？
我就留返喺大堂啦。
誒同？
草生嘅，同埋當地嘅人就用英文嚟去講。
Hmm。
另外咧堂咧就喺對面街。
國語，廣東話。
而喺後邊。
大唐後邊？
有百幾個細路仔，第一次搞宣教聯會。
帶領係邊個咧？
喺我哋美城宣道會。
肥free姊妹。
佢第3次落去蘇里南。
帶領佢哋屬施工。
所以你見到我好攰，㗎，其實我我因為完咗嘅差傳年會之后咧，我司冇仲要講多四堂嘅。
培訓佢係關於cancel at符號。
星期一星期二晚，然後星期三諗住休息啦，星期四番嚟又畀佢哋揸關又唔同佢聚會，但系但系好enjoy，嚇I蘇里南個hi，同埋蝦都好靚嘅嘢啦。
誒，好多好多泥，但系。
非常方式。
嚇地產風扇。
哇，嗰次今次女神令我興奮，就哇，我一路成日期望見到嘅跨文化。
我哋喺北美千方百計，希望佢做。
唔容易做到。
但係竟然喺蘇蘭蘇里南嗰個地方裏邊成就出嚟？
哇，哎呀，今次好，可惜我哋應該帶我哋北美教會啲長老執事落去睇一睇。
呀，睇一睇我哋眼界就不一樣。
哎，做乜嘢？
所以咧，佢肉體軟弱。
心靈願意。
非常嘅興奮。嗱，我相信咧，如果真係神喺當中裡邊咧，你去使用嘅話咧？
誒？
我哋呢度可以冪隔壁difference。
嚇，當然最後我哋國語堂嘅有英語堂。
願意我哋將成個嘅差傳聯會交畀信。
藥神繼續搞到我哋嘅心，嗱，我今日嘅主題咧係依一個嘅I進森生命。
我哋有個PowerPoint嚇嚇。
咁我哋好難喂，你哋又將佢改咗。
我嘅format唔係咁嘅，咁我講以弗所書裡邊咧？第4章。
一節嘅？
一段嘅經脈。
最深嘅生命。
誒呢段經文咧，大家都應該好熟悉嘅啦，咁但系咧？誒，為咗咧。
大家清楚啲，我哋睇一睇呀，嚇。
誒？
OK17至到廿4節，咁我哋按呢度睇啦，嚇。
一齊讀好嗎？一齊讀。
所以我英。
且在主裡確實嘅雪。
你們行事不要再像外邦人存虛妄嘅心行事，他們心地分配與神所賜嘅生命隔絕了。
係。
香港種種嘅嗚位。
你們學了基督嘅，不是這樣。
如果你們學了他的道，領了他的教學了，他的真理。
就要脫去你們曾前行為上嘅舊人。
這舊人是因私慾嘅迷惑，漸漸變壞的。
又要將你們嘅心志改換一生。
穿上新人，這新人是照著神記形像造的，有真理嘅人意同埋聖潔。
以弗所書4章十七至到廿4節。
或者我哋就好簡單，將呢一段嘅分享嘅時間交別信啦，但我哋感謝你誒，你再一次超旺，我哋對大市命嗰個位生。
其實教會存在目的，唔係為咗我哋自己。
只係為咗你自己嘅夠數嘅計劃。
讓教會嘅長老們。
弟兄姊妹們。
同樣睇到依一個嘅枯枝。
唔係少數人，而係所有嘅人。
讓我哋能夠去回應呢個敷住嘅時候，我哋首先願意。
降服自己。
讓耶穌基督真係成為我哋生命嘅主。
我哋成為基督嘅門徒。
比你差遣。
喺呢，一度係圓方。
喺同文化喺跨文化。
睇唔同嘅處境裏面呢？喂，你哋去作見證。
所以我第一要做嘅。
就真係要。
順服係你面前。
被你完全嘅得著。
我哋願意你分別為姓，喺以下一段時間裏邊親自向我哋應話。
對我哋心底裡。
你哋提出呢個挑戰？
不論我哋年紀多，大多年輕，不論我哋嘅處境，我哋嘅背景如何？
同樣你都係對我哋有依個嘅生命嘅附設。
求你就。
彰顯你自己喺我哋當中。
聽我哋嘅祈禱係奉主得勝嘅名字。
係。
我哋翻翻前面嗰度咧？其實今日教會嘅問題咧，我都係佢本書咧。
就係fill何呀？I標呵咧。我曾經舉過一個櫻華，就係話我哋。
好多時敬拜大使命，唔係真係咧信服佢。
我今日。
Call佢另一句應話，佢話今日教會其實最大嘅問題係咩咧？
就係今日我哋究竟出嚟嘅產品係用product，咁我就覺得好啲嘅果子咧？
嗱，究竟我哋產出嚟嘅生產出嚟嘅果子？
係點樣咧？
問題就係我哋再陪咗啲咩人出黎？
今日係教會最基本嘅問題。
我哋知道咧？教會增長學英咧，我哋推動咧，希望教會增長誒。產生好多嘅megatech。
好多人話系啊，數量好似睇嚟增長咗。
第一句說話，我諗相信大家都聽過。
呀。
就係幾你嘅闊。
但係得幾吋嘅心。
嗱，呢個會唔會係普遍教會出現嘅問題呀？
如果教會裏邊產生出嚟嘅果子，或者係信徒。
只係好淺嘅零命僅僅得救。
我地點能夠喺呢個時代裏邊？
令佢產生一個。
生命嘅。
真係at符號frozen。
啲過後。
如果我哋自己都系咁軟弱，我哋點樣可能將呢個生命嘅度？
呢個福音有效嘅去全baby at符號。
所以佢可能就係根本上係我哋嘅問題。
喺宣道會裏面有個作家叫做Samuel store，佢就寫一本書，佢講嗰個例子就話。
誒，今日宣道會。
如果冇進深嘅生命，只係講宣教咧，我哋其實好似cut from。
就係好似切割咗嘅鮮花。
伊施法插喺個花瓶裏邊，你能夠維持幾耐呀？
可能幾日？
或者你落啲嘢落去劉翔啲咁多。
嗱，佢始終都會枯萎。
可能今日就係我哋咁嘅情況。
曾幾何時胃酸㗎擺好多時間精神。
體力錢。
因為發覺I規fascinating。
但係，如果我哋冇一個進深嘅生命，真係連於神嘅話咧？
我哋唔壞得幾耐？
我哋發覺會變區。
我哋發覺落淚差唔多。
我哋睇唔到有啲咩果俠。
唔系嗰個宣誓嘅問題。
可能根本嘅問題就係我哋生命嘅問題。
所以今日咧係用翻呢個even所書咧？
誒第4章嗰度咧，講翻究竟我哋今日嘅問題喺邊度？
有特別留意咧呢度咧係講一個外邦人啦，嚇以前係外邦人都係未信神嘅時候咧，佢嘅生命係放縱嘅。
係放肆嘅。
但係其中一個好重要嘅地方，裏邊，你話如今你哋學了基督，卻不是這樣。
嗱，學了基督啲醫治咧同門徒依個字咧。
係同一個字根。
其實門徒係咩咧，就係corner。
就係一個學習者。
我哋學習像耶穌基督。
呢個同人都講，如果我哋以前未信主嘅時候，我哋放肆放縱係好自然嘅事。
但如果今日我接受耶穌基督為我救主，佢係我嘅主，我系佢嘅門徒，我學了基督。
我就唔能夠再好似以前咁樣。
我生命需要改變。
嚇我想要需要改變，我要唔能夠再以前一樣？
呢個改變咧，係包括咗行為上邊心智上邊舊人新人豬小妹。
事實上，喺聖經裡面，不論主耶穌或者保羅咧，都係講到依個生命嘅必須改變。
嚇。
可能話學了基督就不能夠再咁樣啦，我哋收尾要改變，而睇翻耶穌本身咧。
佢用一個嘅誒？
嘅比喻咧，就係用師傅同徒弟。
嚇佢講到嘅啦，其實我哋喺當中裏面有幾個階段。
嚇。
Dewytree本係classic嚟嘅，講到門徒訓練裏邊。
夜夜橾帶領箍住門徒上唔係門徒一下子你乜都放得落嚟。
跟從耶穌。
當中有幾個階段，第一個階段來看，大概係四到6個月。
呢啲人嚟睇耶穌究竟做緊啲乜嘢？
點解佢同其他夫子不一樣？
然後喺耐看耶穌嘅人當中，佢敷住一啲嚟跟從佢大概有10個月時間。
然后咧？喺最后屘就喺呢度老街坊第6章耶穌整夜土局。
就喺跟隨嘅裡邊咧揀選咗12個人，稱佢哋為使徒，耶穌就常常與他們同在。
所以我哋講呢個第3個階段咧，就系與。
主同菜。
如果落雨，我同在階段。
所以你發覺門徒都唔係一下子生命改變嘅？
係需要透過唔同嘅階段。
嚇然後將將生命嘅主權嚟交上申，從來唔會迫我哋去跟佢。
佢係想去睇到，真係生一切嘅好處不在他意外，我哋係甘心放低我哋嗰個選擇，個權利我嘅主權。
然後以耶穌基督為我哋生命嘅主。
但係到到保羅時候咧？
保羅呢，就再冇出現呢個門徒呢個字啊。
就唔代表保羅時代咧，冇門徒訓練？
佢系用另一個嘅比喻。
就唔係師傅同徒弟嘅關係，而係用屬靈嘅父母同屬靈嘅仔女嘅關係。
所以你發覺好奇怪，保羅港生陽之父。
一個男人講生養之苦。
嚇但系，其實佢係講屬靈上邊佢點樣用福音生呢？一班人點喺福音裏邊建造呢一班人？
咁但係喺呢一個嘅保羅都要變得特別提到，喺依個嘅哥羅西書第一章廿八廿九至我相信呢個係補落去嘅使命宣言。
我而家咪講話我哋個人嘅使命宣言，我相信依個係保羅使命，宣言就係佢點咧，佢盡心竭力去做咧，唔係隻係將福音傳開佢。
佢又要將人咧？喺基督裡完完全全引到神面前。
但係完完全全呢，呢個字呢係意思係Perfect。
誒？
亦都有另一個意思就係mentality。
成長。
所以保羅咧，講話你哋唔可以再好似吃奶嘅嬰孩。
你，你要食光良，你要長大成人，所以你發覺保羅徒楊系唔系隻係將福音傳開去得夠就得啦。
你要成為一個。
自立成長嘅人。
完完全全嚟到身邊錢。
嚇，所以，無論耶穌又好。
無論保羅又好，都睇到屬靈生命係需要不斷嘅進森㗎。
所以睇翻自己。
咁多年喺教會10年啦，廿年喇卅年啦。
我去蘇里南嘅時候睇翻呢班領袖呢，好得意，就係呢班領袖都係以前咧青年團，佢一齊長大。
今日成為教會嘅長老。
成為教會嘅領袖。
天賦啲教會嗰個嘅？
呃。
事工甚至喺唔同地方裏邊直頭。
我喺去依個蘇利南之前。
我去咗佢幾個島。
誒，麥跌what the roof？同埋呢？一個嘅性Martin。
因為咧，我哋呀，劉牧師。
誒說冇城北？
誒，龍施詩冇？
誒，我發覺咧。Was you are IW always by W。
就算退休啦，年紀大返返嚟教會做宣教牧者咧？
佢都係不甘寂寞。
嚇年紀都唔細㗎啦，都係要落去。
咁因為佢哋要喺呢幾個島咧，去做呢一個嘅未來兩年呀？
落去做呢個宣教士啦，所以我就去蘇里南啲先咧。
同佢一齊去。
但我感謝神認識呢幾個地方，原來呢幾個地方，蘇里南教會一早已經喺度做。
喺呢個多明尼加，你哋就快斷咗落去啦。
蘇里南教會一早喺度做。
巴西有兩個隊上嚟。
聖保羅是金邊市。
Sorry，教會一早已經去。
點知蘇利南喺邊度呀？
細到不不得了嘅地方。
得幾廿萬人？
華人唔係好多。
但係一個宣教嘅教會喺裡邊。
所以當我自己做一個回應嘅時候。
喺聖經裏面咁多嘅教會，我最欣賞一個教會嘅model。
就係呢一個嘅安提阿教會。
因為安卓教會係將福音。
從猶太人，甚至包括咗講希臘話嘅猶太人。
去外出？
做到非猶太人。
佢唔同嘅地域？
我睇到蘇里南教會。
有安排，戈教會。
嗰個嘅氣質係裡邊？
哈利路耶？
感謝神。
所以今次落去，我係第一次去做，講完。
誒，我以為誒？
即係去落去服侍咧，其實反為俾我自己好多好多嘅啟發。
都幾煩。
冇牧師喺度呀。
淨係第一節。
曾經有牧師嘅當中，增加彬牧師落過去，好似話。
呀。
誒量低嘅牧師係嗰度咯。
梁德明牧師八呀幾歲離開蘇霖教會去巴拿馬。
又係不甘寂寞？
巴拿馬原先冇宣道會嘅，而家幾間係。
佢哋分享翻。
呢，一個嘅誒？
中南美洲呀呢度。
40年前一間。
華人宣道會都冇？
今日有40間教會同埋豐澤。
第一間。
教會就喺蘇聯啦。
咁但系感謝神嘅蘇里南，係邊個人直出去嘅咧？
家人有分。
今日。
禁盼望我哋真係能夠作一次起嚟嚇無論咩階段咧。
你又繼續咧，你去做呢個方向工作。
咁咧，喺翻呢個以弗所書裡邊咧？佢提到咧，嚇我哋需要咧，喺零零盡心。
嚇。
誒，第四呢，一個21，截至到24節。
如果你哋聽過他的道，領了他的教學了，他的真理就要脫去你要層從前行為上嘅舊人。
這舊人係因私慾嘅迷惑咧，漸漸變壞，又要將你們嘅心志改換一新。
並且穿上新人這新人咧，係照著神嘅形像造的。
有真理嘅人，而同埋聖潔。
Hmm，裏面。
誒，本來佢講裡邊咧，呢種嘅新嘅生命係好明顯嘅。
嚇睇到生活嘅改變。
佢裡面包括在咩呢？
就係舊人同埋新人。
過去咗係舊嘅，佢舊嘅你。
今日穿上係新嘅你。
即係好明顯有一個轉變。
你唔能夠幾廿年前咁幾廿年後又係咁？
究竟你新嘅你係點樣咧？
有啲咩嘅轉變喺裡邊？
係一刻嘅，亦都有一身的意思，話唔係淨係某一段時間你曾經好愛主。
而係你一身嘅成長。
我哋發覺好多時咧，就係初速愛主嘅時候，信主嘅時候就好愛主好熱切。
但冇幾耐咧，就慢慢冷淡。
冇幾耐，就一個退休啦，咁。
嚇。
屬靈嘅生命冇呢樣咁嘅野？
我哋需要不斷嘅雋雋雋心，不斷嘅成長。
係一身嘅，嗰下唔係即係一刻。
亦都有行為，上邊係能夠見得到嘅。
亦都有耐心上係心智上。
所以你竟升翻諗翻咁多年，究竟喺依啲舊人新人一刻一生行為同埋內心裏邊有冇好明顯嘅改變咧？
如果冇嘅話咧呢一個係一個問題嚟。
我喺Fuller讀嘅時候咧？其中誒，好受影響係依一個嘅教授。
I robot grinding。
佢係領導力方面嘅。
咁佢本身咧係netvigator？
係一個好重視聖經嘅一個嘅門徒訓練嘅人。
所以咧？喺通常我哋夫略讀收貨之先咧，都係要預先睇好多書。
然後先至去上堂嘅。
唯有喺呢一科唔需要。
因為咧，佢所有嘅feeling。
領導力嘅理論咧，都係從聖經二嚟。
所以佢要我哋睇好多聖經。
嚇然後去到就考我哋聖經。
嚇。
然後先去講呢個領導力嘅嘢。
喺佢學習裡邊咧？我系有兩方面對我影響係最深嘅。
第一個咧，我哋嘅伺服唔單止係要事奉，更加係要venison wor。
持守到底嘅私服？
好多時教會周年紀念嘅時候就睇翻啲相。
望翻以前嘅人，嘩，以前佢幾味會跳呀，今日肥到咁嘅樣。
嗱，我講我自己咋嚇？
嗱，你講話，哇，佢嗰陣時咧，團契團長，嘩鬼咁多鬼鬼買嘢嘅乜乜乜？而家喺邊度呀？我唔知喎。
你有冇睇過一啲人曾經一段時間好愛主，但係突然間可能真系完全消失？
我要事奉主唔係即係某一個時間，而係一生。
生命係不斷嘅進森不斷嘅信心，而去到最后屘見主嘅時候，耶穌話你係忠心良善嘅僕人。
嚇所以向著個標桿就。
另一個相關嘅理念呢，就係Stephanie。
嚇使命嘅人生人生嘅趙明。
即系意思話我哋係向住一個嘅。
呼嘯，嚟去走我哋嘅。
人生六。
嚇可能就係本來想講嘅標竿。
每一個人嘅呼召都不一樣。
唔係每一個做緊做牧師，唔係每一個做宣教師。
但係唔同嘅呼召。
都係有相似地方？
就係喺大使命裏邊，我哋點樣去回應佢？
我哋知唔知我哋嘅descent？
我哋知唔知我哋人生嘅枯枝？
嚇。
你係醫生。
都可以係一個嘅人生嘅呼召，身體直接嘅職業。
使用你嘅職業。
咁你嘅成就嘅工作。
你係工程師，都可以喺個dictionary。
系神，藉著你嗰個恩賜。
你嘅事奉嘅技巧，喺呢個工作地方成為嘅見證，或者用你嘅才幹成就一啲嘅事情，甚至你嘅家庭主婦。
都可以嚟一次。
誒，冇理你嘅丈夫冧㗎喎。知唔知呀？
嚇你點樣去支持你嘅丈夫成為佢嘅幫助？
等佢能夠好好嘅服侍，呢個都可以人性嘅富士。
每個都不一樣，但我哋要知道。
咁點樣知道咧？
Clinton就整一個咁嘅嘢啦，嚇我都唔期望你睇到我都睇唔到。
嗱，根本上睇唔到個態勢。
佢研究就係點咧，原來佢研究聖經裡面神所用嘅工人咧？
原來都經過類似嘅唔同嘅stage。
譬如摩西亞伯拉罕大圍。
都有相似嘅stage。
由第一個階段到第二個階段第3個階段，所以成長就點咧，從左邊向右邊嚟個移動。
嗱，上面啲ages，只不過參考嘅啫，唔系呀，嚇。
係爭。
個意思都話我哋嘅生命需要不斷嘅進森從一個階段進入第二個階段，然後第3個階段第4個階段，但係每一個階段唔係自自然會冇voice。
其實每個階段都有唔同嘅試煉。
當我哋能夠經過呢個事年啦。
你能夠喺少嘅事情重心神就畀更大嘅你。
如果你過唔到嘅事，連儘管你喺教會10年。
20年30年。
或者你個職分仲團長到執事到長路？
你嘅名銜唔同咗。
但係唔等於你嘅生命改變咗。
過咗咁多年，肯定你老咗㗎啦。
嚇，但係唔代表咧，你嘅屬靈嘅深度。
係進出。
個問題就係，喺呢個試煉嘅裏邊？
你係咪真係過到咧？
嗱，有時我哋嗰到唔等於永不，即係就唔會返去，有時我哋返轉頭㗎喎。
又跌到又再嚟過？
嚇，但係起碼咧，你係向著一個方向走嘅，而當你咁樣走嘅時候咧，你係會越嚟越清楚你嘅destiny。
你會越嚟越窄收窄，因為點解咧，你越嚟越老啦。
你唔同後生嘅時候？
後生嘅時候咧？
哇，好有衝勁。
乜嘢事服都要做？
嚇。
但係到到後邊嘅時候咧，你需要集中。
你唔能夠乜都做，你要集中做神，對你嘅呼召。
嗱，我自己離開主恩堂喺屋泰華啦，其實依個係影響我其中一個原因嚟。
因為我做教會主任牧師。
主要牧師就冇得走㗎啦。
排小事情好嘅唔好，始終都上身嘅。
嚇。
咁我唔系話，怕做果樣嘢。
但係你做嗰樣嘢嘅時候咧？
你就好難專注。
所以當2012009年即係喺我哋教會嘅培靈會嘅時候啦，講完嗰個對水深之處咧，其實就對我一個challenge。
嚇。
邊度係水深之處？
我願唔願意踏出一步。
唔喺岸邊？
投信入去。
就係我要集中做，我應該要做嘅嘢。
感謝神而家，我做聯會，我其實好興奮。
係啦。
因為好配合我自己嘅性情呀，我因此啊。
雖然修為去好辛苦。
嚇。
誒？
星期日。
你哋祖堂啦。
由晏晝啦，有另一個堂。
堂慶喎。
我又要去喎，又夜晚有咩咧？
見到中心籌款晚會，我又要去。
啱啱返嚟咋喎，琴晚，我先6點幾喺蘇里南返嚟，我坐咗。
幾個鐘頭機啊。
因為冇直航呀。
我係搭5點幾果班機離開蘇里啦。
我兩點到就出出酒店啦。
朝頭早呀。
呀。
然後得5點幾班機去到千里達。
8點幾到啦。
然後一點鐘先起機喺千里達等咗幾個鐘頭。
飛返返嚟。
所以我把聲而家仲係沙嘅。
嚇，咁但係好興奮喎。
因為點解咧？
如果能夠見到神嘅角度，擴張唔同嘅教會。
第二朝一除嘅合一。
誒，做孫嘅時候？
Ashworth。
嗱，每一個人不一樣，但係問題就係。
我哋需要一個嘅方向。
所以靈命進深係必須嘅。
你唔可能即系停喺個階段。
我哋需要不斷嘅move on。
並且向咗一個標桿。
神對我哋嘅錶噶。
繼續。
所以我而家特別咧，留意我哋一班退休人士。
嚇。
因為而家我哋嘅通常嘅健康咧。
如果冇病無痛咧，即系特別嗰啲咧。
正常嚟講都80歲，起碼。
咁妳65歲退休啦，有啲60歲退休。
你廿年做咩你覺得。
如果你諗住就係玩。
Close。
Witcher話畀你聽。
遲早完。
好快就玩完。
但系我反而20年咧，我反而係一個契機喎。
就係以前你因為你嘅職業，你養家。
你要維持生計呀，所以其實我哋呢度唔會㗎啦，係，不過係要係要逼住做嘢咁解啫，搵搵錢。
你唔能夠自由做你想做嘅嘢。
但係你退休之後。
Free。
仔女，又唔要你啦。
嚇。
咁仲有嗰十零廿年你做咩咧？
我覺得你可以諗下你嘅passion。
神比你嘅恩賜。
被神俾你嘅，呼嘯。
俾盡，佢能唔能夠向著嗰個方向嚟走？
嗱，我話畀你聽，如果你真係能夠去做佢上啦。
你發覺你嘅生命不再一樣。
所以你未需要進修，OK？
第2日我哋睇下你唔得，只要進森，我哋仲要咧，睇埋嗰個指標。
誒，我唔知係咪撳錯掣定咩？
佢唔聽我洗。
係一幅圖畫點啦，可唔可以啊？
係啦，指標。
咁有幾個指標嘅？
呀，如果我哋真係要成長啦，我睇返啲幾方面。
做個參考。
誒，第一個咧，就系耶穌對他嘅信，他嘅猶太人應你們若遵行，就遵守我嘅度咧，就真係我嘅門徒喇，因為果度係門徒。
學了基督呀嘛。
禁點睇到我係基督徒咧？其中一個好重要，就係常常遵守。
煮嘅毒？
但咪就係聽喎，如果聽到個合格啦。
遵守。
然後邊講？
當我哋真係去做嘅時候咧？
就真係耶穌基督門徒。
並且曉得真理而真理叫我地得以自由。
嗱，我想再重一點呢，就係。
係。
遵守。
誒，真正嘅knowledge咧，唔係knowing嘅pure？
如果我哋教咗好多年啦，聽乜都聽過啦，我望到你哋真系。
我講頭，你都知我講乜。
嚇。
但係問題，你知道係一個知識？
但係一個真正嘅指導係咩咧？
係透過實踐。
透過我哋真係行嘅時候，而喺當中裏邊經歷神嘅介入。
神嘅童裝。
嗰個就係真正嘅腦穎噶。
所以就好，重要嘅點咧，就係真係去行。
而行嘅時候咧，離去商業。
我發覺呢個喎，就係我哋。
還教會其中個問題就係。
我哋好著重神嘅話語。
我哋evangelical㗎嘛。
嚇我哋好去鍾意去求學問，甚至去踢嗰啲神學嘅課程。
但我哋知識增長唔等於我哋經歷增長。
即係話我哋經歷神增長。
個問題喺邊度咧？聽咗唔等於我哋去行？
我如果唔行，我只不過係知道依個真理唔等於佢真係我生命一部分。
佢仲未成為我嘅value。
成名成為我生活嘅指引。
就因為知道啫嘛，唔等於我做啊。
我仲係咁多㗎啦，但我知好多。
我做嘅知道就係我能夠覺得舒服㗎。
安舒嘅我能夠誒？
誒？
係喺個理性裏邊接受到嘅？
嚇，咁嗰個就係我我做嘅嘢。
但我知嘅都好多㗎喎。
嗱，呢個係一個其中一個好重要嘅問題，就係North。
但第二個啦。
呀，我都唔得呀。B影。
B型就系性情。
呢個同佢講，如果係咁嘅時候咧，你就係我嘅門徒啦。
呢度講咩咧，就係當我哋彼此相愛。
嗱，呢個彼此相愛咧，唔係淨係我哋嘅愛，而係耶穌點樣愛我哋本來彼此相愛？
所以B其實就係。
學習煮嘅樣式。
嗱，主演講話，我心裏柔和謙卑。
嚇你哋當學我樣識負我嘅，呃。
所以咧？第二個咧，就係話唔單止我哋去，真係經歷神。
透過實踐真理。
喺裏面呢，睇到神嘅？
介入。
同在。
另一個呢，就係喺。
品行。
行事為人裏邊將耶穌基督。
唔係讓我嘅舊人。
我個老婆繼續嘅掌權，我係咁㗎啦。
我系咁樣反應㗎啦，你咁急，我咩我就同你來過。
嚇。
今日我其實面對好多教會衝突嘅問題。
長竹嘅問題。
其實絕大部份同真係冇關嘅。
絕大部分就係。
大家你唔俾面我，我唔俾面你。
你做初一，我整個十五嚟太。
好多都係一啲性格嘅問題。
言語嘅問題？
我哋可唔可以放低自己？
讓耶穌喺當中，如果耶穌係點樣回應？
嗱，所以呢個B型就係另一個問題。
而第3個咧就系Droid。
因為講到咧？嗱，前面兩個咧，如果喺咁嘅時候咧，你就係基督門徒。
Sony呢度呢？我特別引用呢。馬太福音第廿8章啦，就話唔單止你係幾多個門徒，你仲有個使命，就係使別人。
成為基督嘅唔同。
就係點樣，你嘅事奉參與喺大使命裡有佛。
呢個就係頭先我所講嘅destiny。
嚇大師咪一個好大嘅，一個project係一個呢個就係。
我使別係做基督門徒㗎嘛。
我將你放傳開去㗎嘛。
但係喺呢一個嘅目標裏邊，每人扮演唔同角色。
咁我個角色係點樣咧？
咁喺呢個嘅圖表裏邊俾我哋睇翻咧，普遍華人嘅教會咧？
通常嘅問題就係。
我哋往往就係睇toy。
睇一個。
弟兄喂佢姊妹，佢屬靈生命嘅進森啦，就係睇佢嘅表現。
就係包括佢出席崇拜。
出邊聚會？
同埋佢事奉係點樣，呢啲都係睇得到嘅。
所以我記得我自己初信主嘅時候咧，係好熱心。
好愛主覺得好矮好特別好好溫暖，但係會所以乜嘢聚會都去除咗姊妹。
如果佢歡迎我都去㗎。
嚇，不過我弟兄呀嘛。
咁你可以嗌呢句真係好熱心呀，咩做佢？
你覺得乜嘢事奉都做，不過冇人搵我。
嚇初信嘅時候，人哋去睇你呀嘛。
嚇，咁我，所以我好辛苦先至做到，哎呀，團契嘅早嘅。
嘅富即係助理。
咁但系教會得意嘅，你肯做咧，一路啲人搵你㗎啦。
噤，所以后嚟咧，由全啟嘅小組嗰個助理后嚟去做團契嘅職員都學團計嘅團長到后嚟教會嘅部員到教會嘅部長差唔多，教會裏邊乜嘢事奉我都做齊除咗牧師之外。
而家做埋啦。
嚇。
咁所以好多時我哋睇呢一個嘅基督徒咧，佢嗰個嘅成熟咧，我就從佢gathering，你去睇。
但係我哋發覺我哋都可能miss個point喎，就係點呀？
其實事奉唔係淨係睇事奉。
你嘅是否咪向左一個標桿炮？
呢個好緊要。
因為時報都可以叫逃避嚟㗎喎。
我后嚟先至發覺。
我成日翻教會事奉我發覺原來我係一個逃避嚟。
逃避咩咧？
司徒咩？
圖譬如屋企嗰個呀。
啊，orange尚方寶劍。
我事奉神喎。
收啫喎。
誒，唔敢咁講，我怕老婆嘅嚇但係意思，即係話我哋用事奉嚟成為一個藉口，成為一套俾。
我哋唔想面對一啲我哋要處理嘅野。
我哋搵事奉嚟，搞到自己好忙。
都可以。
或者我哋嘅事奉係想別人賞識我？
哇你睇佢弟兄姊妹幾愛主？
冇人肯做嘅嘢，佢都做嘅。
將會睇返究竟我個事奉。
唔係向人交代？
日日向神交。
嗰個視乎咪向著一個嘅標竿。
系神對我嗰個呼嘯。
你去直奔咯。
嗱，呢個係一個問題。
第二咧，就系knowing咧華人教會咧就好著重聖經嘅知識。
但係佢好少經歷。
少咗，我哋叫epiphany。
Epiphany就係。
你同神相遇。
嗱，今日我哋嘅下一代好多人離開啦。
即係我哋所謂嘅。
I hamasing肥或者係axis。
我相信其中一個原因就係點咧？
我哋嘅下一代常常都係睇呢個信仰係我哋父母嘅信仰。
佢未睇到係佢自己嘅信仰。
點先可以喺佢嘅信仰咧。
就係佢自己同神嘅相遇。
當佢自己真係同城相遇嘅時候。
佢經歷到真係好似摩西好似掃落，好似唔識驚裏邊唔同嘅人物同神有一個engenders時候。
佢唔容易走甩嘅。
但係如果佢只係自細返嚟聽聖經故事。
誒？睇到父母喺教會做一套，喺屋企做另一套。
系人都走啦。
嚇。
所以所以依個係我哋本身嘅問題，就係我哋係將信仰同生活分割。
頭先講差傳啱。
其實我哋被差嘅。
我離開教會就係被猜入去呢個世界。
被插入呢個社櫻？
工作，地方屋企裏便。
其實我哋生命係要將個信用活出嚟。
但係，如果我哋都冇經歷神。
我哋只不過學啲知識嘅話。
嗰個唔係？
但係最大問題，反而華人教會嘅差別喺邊度咧，就係BE。
最弱嘅。
我哋好似好睇重弩with，但系只系知識，我體重都榮事奉好，用心去擺上去，盡好多力，但係佢分享一個焦點，翻去個目標。
但係我哋最弱嘅，往往就係個B。
我地好少留意呢，我哋屬靈嘅生命。
咁啊呢度咧？
講到咧，誒，十七至19節啊。
17節先嚇。
行事不要像外邦人存虛妄嘅心行事。
呢個講翻* *所書就係講返。
誒？
呢，一班以前外邦人而家學了基督人。
我哋唔好再，好似以前一樣咧。
希望嘅心行事。
然后咧？良心既然喪盡咧，就放縱私慾，貪行種種嘅護衛。
嗱，睇到係生活上邊？另外，第4章嘅廿五至廿七至。
嚇呢度講。
所以你哋要棄住謊言？各人與鄰舍說實話，因為我們是互相為肢體嘅。
生氣卻不要犯罪，不可含怒到日落，所以你發覺本來所講嘅其實絕大部分係針對B型嘅部分。
唔係during唔係noise。
係我哋嘅生活，各方面點樣？
嗱，所以以弗所書裏面第4章比較針對咧，反而就係我喺我哋成長裏邊，我哋需要or round嘅其中一個咧，就係B定係往往係我哋。
面對嘅問題，嗱，呢個基本書呢都係針對B型。
有一本書好，早期我睇嘅就係life Plus。
中文翻譯就叫蒙福嘅生命。
嗱，兩本書都係過咗麥當勞ordering you prevent word。
心意更新。
如果你留意過到麥當勞去背景，佢自己都跌倒過。
所以佢跌到佢自己知道。
其實我哋真係冇學掛。
我哋生命裏便都會有好多嘅軟弱晚點。
但係問題唔係我哋Perfect，我哋永遠都唔會Perfect。
但係問題就係我哋嘅生命係咪不斷嘅被神塑造？
喺呢個嘅derive嘅plastic呢本書咧？
誒，冇膚嘅生命裡邊咧？
咪戈登佢係用一個比喻，就系用個帆船。
有好多時，我哋就會留喺個樓宇個飯，全佢喺水上邊嗰個情況，佢嘅凡有幾高有幾靚。
誒，上年打得幾裝修都幾好幾豪華。
嚇。
但係我哋睇唔到原來喺水下邊咧，佢有一個嘅Polish，有個罪。
又叫座。
係個重量咧，係同個船咧，有個平衡。
冇叫佢船呢？喺大風大浪嘅時候，佢唔會飯。
嗱，呢個亦都係今日教會嘅弟兄姊妹。
進圖普遍嘅問題。
亦都包括傳道人。
喂，你好多時就係體重喺水上邊嗰部份係人見到嘅。
就係during。
我哋出席聚會，我哋參與事奉。
我哋做嘢嘅才幹，我哋嘅恩賜。
可能都好靚，好特色出色。
但我哋忽略咗水下邊我哋睇唔到嗰部份。
喺教會，個個都讓。
王女娃，幾和善呀。
返到屋企？
不知係晾係老虎添喎。
喺工作地方？
嗱，蘇里南呀，嗰啲冚唪，中國人喺中南美洲都係老闆嚟。
嚇。
絕大部分都係老闆。
你點樣活出老闆嘅樣式？
我係咪真係老闆啦，還是老闆喺上邊咧？
呀。
所以其實好多時佢哋喺唔同嘅場合就扮演唔同嘅角色。
教會一個角色屋企有個角色工作地方嘅角色。
喺社區裏面係另一個角色。
佢唔知你係牧師，有一個角色知道你角色知你係牧師，之後又扮演另一個角色。
哇，真系搞到我哋都好複雜。
有時呢？難怪基督徒係精神分裂。
因為扮得太多。
都唔知自己嘅真正角色係咩？
嗱，呢個其實係翻翻個B型嘅問題。
人哋睇唔到嘅？
水嘅下邊嘅部分。
係點呀？
另一本書心意更新，佢用另一個嘅比喻。
用個星空。
嚇。
你見條路。
明明。
冇嘢嘅。
突然間唔諗咗落去，最近我睇，新聞呀。
日本有個地方就系咁咯。
嗰個地方叫做咩咧？
福岡，有個地方。
啱啱冇幾耐，之前去過。
所以我記得個商場。
佢就特別講，佢話如果喺香港或者中國，唔知點死幾多人。
佢日本仔，佢知道呢，果度唔掂，預先已經封咗啲路，然后過路諗咗落去。
啊，冧咗落去。
我哋福岡有我地堂會啊。
嗰度有個樓宇，我哋想賣，哇，真系正到暈。
49萬美金咋？
5層樓咁高呀？
3層樓，另外有兩個上邊兩個。
我話上面我嚟做短宣隊，下邊3個愛嚟做培訓中心，唔單止做教會。
幾正呀？
無錢？
哎呀，真係好可惜，如果我有錢多好咧。
擺咗佢？
四廿9萬美金啫嘛。即系而家而家喺日本都好平啲嘢。
然後愛嚟做出會做翻工心。
嚇。
就喺果個地方商場附近就發生嘅。
點解會有個星空咯？
就係因為下邊。
嗰啲支撐嘅泥土慢慢被侵蝕，被水沖走。
到到去承托力唔夠嘅時候，咪成個冧落嚟咯。
今日網絡大家都好好哋㗎。
嗱，我點知你後邊點咩啊？
第一次犯罪，心裡邊有種罪疚感？
哎呀，神唔知會唔會點對付個咧？咦？冇乜事發生喎。
第二次又嚟過。
第3次又嚟過。
第4次又嚟過。
你下邊嘅承托力。
慢慢慢慢慢慢慢慢越嚟越少。
Chrome。
係啦。
Little Forester另一本書，money section Blue。
就係好多時冧喺啲地方。
連傳道人。
好多時死咗死地方。
我食一個好好嘅同工，好有恩賜。
三樣有齊。
三洋羊仔。
一林。
影響好大。
所以佢唔係突然間出現。
佢喺下面已經出現咗好耐，只不過。
佢冇講出嚟，人地又唔知。
以為無事？
一諗就大。
當你睇到呢個例子嘅時候，你會點？
不如好彩，唔係我。
又或者覺得哎，我比佢好。
哦。
你唔喺佢處境度。
可能你去串裏邊死得仲快。
所以我哋真係要好小心，究竟今日？
我哋嘅屬靈生命係點樣？
我哋唔好隻係追求一啲外表嘅riches。
ETV Dez。
或者啲胡天。
以為我做咗呢啲嘢啦。
我盡咗我基督徒嘅本份。
其實歸根究底，就係我哋屬靈嘅生命。
有冇不斷嘅往幼兒？
不斷嘅進森。
不斷嘅成長。
不斷嘅向著標竿直拍。
嚇，如果唔係嘅，話咧？
遲早。
嚇都係出現。
咁我點樣可以改變依樣嘢咧？
喺呢個22至到24節。
要提出一個好簡單嘅遠方法，但係亦都好重要嘅方法。
本來講話，你哋要你命成長咩？
你要需要喺那領便當嗰方面都能夠除去救人。
穿上新人？
你需要真係行為上改變，以致心智上亦都改變咧。
佢就話你要脫去你從前上行為上嘅舊人。
又要心志改換一新並想穿上新人，所以我簡單就係put off point。
嚇。
就係除去穿上除去穿上嗱，兩樣都有喎。
你唔可以淨係除去唔穿上。
你又唔可以穿上，仍然留翻舊嘅。
嚇呢兩隻都需要進行。
徐去舊嘅，而戴上新嘅。
或者大獎新嘅時候亦都將舊嘅取器。
呢個咧係一個成長嘅I必須嘅途徑呢度咧？除咗專上呢本書咧？又另一本書嚇。
Icardi waiting arrived㗎。
誒neu Co嘅一本書。
你好似好簡單啦，但系好有好有好實用。
咁啊you call咧，佢係。
另一本書係講緊叫organic church誒，我星期日都會講緊呢樣嘢。
嚇即係有機嘅教會？
即系佢好似做門徒訓練好著重教會嘅植堂。
嚇，但系佢就唔係用一種傳統嘅模式，嚇。
錦呢本書講一啲咧，就係做對一啲I邊緣化嘅。
就系嗰啲Down Down。
妓女呀，吸毒呀于走呀。
喺社會裏邊咧睇呢啲就係依啲罪人嚟嘅。
客機人咧，佢做呢個份工作？
咁你睇下呢啲背景嘅人，你點樣去將放權俾佢咧？你點樣去做門徒咧？
點去能夠漲幅再傳比其他嘅人咧？
咁佢用一個好簡單嘅一個嘅。
誒，屬嚟嘅方法。
佢就係用striding。
縮你嘅呼吸。
咁我問你，你識唔識呼吸呀？
需要呼吸，話。
小姐。
唔需要，而家唔喺度啦。
係咪呀？即呼吸就自然嘅，你有生命，你就會呼吸。
咁我問你，你可唔可以只呼吸？
或者只給唔夫？
又唔得㗎嘛？
係咪？所以同樣嘅道理咧，屬靈嘅生命成長就係咁啦。
咁佢點樣數嚟嘅呼吸咧？
就係當佢地走埋一齊嘅時候。
佢就彼此認罪。
缺廿3條問題。
佢問。
呀。
就係嗰一個星期裏邊你有冇好好嘅行為，你見證住，透過你言語行為。
或者過去星期你有冇睇啲色情刊物？
誒？或者接觸一啲不良嘅唔好嘅嘢，或者喺你配偶以外，你有一啲唔好嘅思想，係對一啲以色列。
嚇。
就咁走埋一齊？
咁咧，我就好似將啲問題擺落嚟㗎？
嚇。
咁咧？
嚇。
大家睇到，無論。
咁直至到咧傾啦。
仲要最後咩啦？
你上一題啦。
想睇咩咧？
你有冇同我講大話？
即係話之前你講咁多嘢，原來都假嘅？
咁其實呢啲就系好似嗰啲所謂嘅accountability crew。
嚇走埋一齊嘅時候咧，彼此認罪，其實彼此認罪唔係佢嘅問題，而係彼此守望。
嗱，呢個係小組嘅裏邊，一個好重要就係。
原來一個人好軟弱，好容易跌倒。
誒，我哋需要彼此嘅守望。
喺呢個小組裡邊咧？
如果你有個跌浪，我為你祈禱我同你行。
我睇住你，或者各方面我俾錢。
咁依個咧，就系付出去將唔好嘅嘢付出去。
咁就佢係咩咧？好簡單啫，多睇聖經。
每日睇四五著。
嗱，如果你每日睇四五張咧，你會發覺你1年睇聖經幾多次呀？
有冇試過㗎嘛？
這一次。
如果你睇聖經每日四五張，1年就大概睇一次。
咁所以當佢走埋一齊嘅時候就好簡單，過去呢個星期裏邊，我睇咗咁多景物。
啲經文點幫到我。
有啲咩實際分享，而係個星期裏邊，我喺喺呢啲事情上邊又冇？
地方跌倒，如果有嘅時候咧，請為我祈禱者一個用咁嘅方法咧離去。
幫助屬離心嘅成長。
咁另一本書就係生命嘅呼召咧，就係reclining嘅學生Terry Warren所寫嘅一本書。
咁我就唔講啦，不過其實針對咧，就系一個focus living。
就係標竿嘅人生。
咁我今年3月喺緬甸咧，就參加一個嘅，我哋喺同美國誒，香港同埋澳洲，我哋參觀一啲嘅工場。
咁我就去緬甸參觀嘅工場，呢個咧，其中一個就係睇到一個戒毒中心。
咁呢個咧就唔係吸毒嘅，呢個系真牧師嚟嘅。
嚇。
嗰兩個負責嘅木節。
我話呢啲吸毒嘅人通常去戒毒要幾耐先得。
不過其實一兩個星期就OK㗎啦。
最辛苦係前面嗰幾日嘅啫，都毒癮戲嘅時候，咁啲弟兄姊妹就話佢祈禱啦，就系照顧佢啦。
點樣幫佢？
最掙扎經過嗰段時間，咁就OK啦。
咁但係依啲嘅仍有咧。
嚇佢要喺個繼續專心1年喎。
咁其實兩個星期都搞掂啦，點會留1年咧？
因為除去容易。
佢一翻翻出去，好容易點呀？
又吸翻咯。
又接觸翻朋友，又喺翻個環境。
Hmm，所以後邊咁多時間就係點咧，就係幫佢建立新生。
新嘅人生觀新嘅價值觀。
新嘅事奉技巧求生技巧。
各方面呀，等佢能夠有機會咧，能夠。
過一個新嘅生活嗱，所以依個就係。
除去。
穿上。
除去。
穿上。
咁睇嘅時候，我發覺，咦，同我哋熟嚟心理成長都係好容易。
因為如果只係認罪嘅話。
恐怕我哋都好容易喎係嘛。
唉，耶穌保佑遮蓋啦。今次聖餐尼又洗一次哦。
咁所以我幾耐又發同一個錯？
由祈禱啦，唔緊要呀，神呀，你救我喇，你保釋。
嗱，如果你淨係咁樣咧，唔係辦法。
你需要搵你嘅destiny。
你需要搵你人生嘅標竿。
並且係commit to。
惟有咁嘅事由，一方面將惡習。
序章唔好嘅嘢。
純粹嘅嘢，除佢。
另一方面，將好嘅嘢，正確嘅嘢我哋擺上去。
其實依個咪就係center寄信咯。
乘星唔係淨係話你？
Priority。
你潔淨啦。
Singsing係分別出來。
係分別出來歸耶和華為聖。
你嘅生命不在是你的。
係屬神。
當你真係認確呢樣嘢嘅時候，你先有機會真係繼續喺靈命裏邊進深。
你係向左一個標桿嚟去直爆。
當係咁嘅時候，你嘅生命先會越嚟越進森越嚟越成長。
呢類嘢長大。
噤呢個進森，最後屘我哋思想啦，嚇。
明明最深嘅能力嗱，以弗所書同樣都講到呢樣嘢。
嗱，所以聖經真係好寶貴。
講到，我哋必須成長。
我哋學了基督，不能再係咁樣。
亦都講到成長嘅指標。
要除佢舊人嗰啲唔好嘅嘢。
嚇特別依個以弗所書講個B型嘅步伐。
你嘅生命要成為一個活嘅見證。
嚇。
頭先係講到，我哋需要除去。
穿上。
準備未最新方法，所以乜都俾曬我哋。
其實到最後屘。
我哋進深嘅能力喺邊度咧？
喺hmm第4章嘅十七。
要19節。
佢話，所以我說，且在主裡確實嘅說你們行事不要再像外邦人存虛妄嘅心呢，講返以前。
你未信主嘅時候。
而家信咗唔可以咁啦。
他們深哋分未與神所賜嘅生命隔絕了。
嚇。
因為佢地與神嘅生命隔絕，深哋分未？
所以呢，就更加無知，心裡剛硬。
就產生好多嘅種種嘅污穢出嚟。
嗱，依個。
所謂未信主嘅時候，生命嘅情況咯。
其實羅馬出第一張咪咁講囉。
從所做嘅天地裏邊，我哋知道神嘅永倫同埋神聖。
明明可知嘅。
但係我哋卻不以神為神呀嘛，唔感謝佢吖嘛，所以我哋心思就虛妄，就搵石頭木頭造神。
然後就產生好多嘅罪出嚟，唔單止自己犯罪，更加喜歡別人都犯罪。
嗱，呢個就係冇神生命嘅人。
但係今日我哋學了幾多不再一樣啦嘛。
所以。
靈命進深嘅能力喺邊度咧？
都唔係靠你同我。
唔系，因為我哋嘅決心。
你去做。
嗱，所以因信稱義救恩係恩典。
成聖其實都系因啲。
唔系，因為我比你強。
我操練俾你好。
所以我俾你叻。
嗱，如果你係咁上年驕傲啦。
驕傲，已經唔係好嘢啦。
誒？
原來我能夠生命成長都係神嘅恩典，又係點呀？
因為以前我冇神嘅生命去裏頭。
今日信咗主就點呀？
就有啦嘛？
所以真系能夠幫我哋生命改變嘅，都唔係因為我哋嗰個嘅。
I決心嘢，因為一個好重要嘅分別。
就係。
我哋有神嘅生命喺羅馬邨第8章呢度第9節，佢話如果神嘅靈住在你們心裡，你們就不再屬肉體啦。嗱，叔叔，你人沒有基督嘅靈，就不屬基督。
嗱，呢個佢好重要就係。
以前個未信嘅時候，我係外邦人。
我全虛，皇上今日我信咗喇耶穌，京都喺我裡頭。
耶穌基督藉著聖靈住我的頭，嗱，呢個係一個好大嘅好大嘅決定嘅分別。
點解咧？
羅馬輸第8章第9節話如果冇幾多個零，你根本上都唔駛基督徒啦，冇唔屬基督。
但係如果有基督喺你裡邊咧，你就不一樣。
而係羅馬邨第8章第11節。
哇依個講到好勁，佢話叫耶穌基督從死裡復活嘅靈若住在你們心裡。
嗱，叫基督耶穌從死裡復活的也必藉著。
住在你們心裡嘅姓名。
此你們必死嘅，身體又活過來。
要緊要喎。
唔單止聖靈可以裡頭。
然後升力嘅能力都係我哋裡頭。
呢個特別講到叫耶穌基督從死裡復活嘅係咩咧係升零？
呢個使耶穌從死裡復活成今日住喺個裏頭。
所以叫我依個必死嘅，即係如果靠我自己就死緊㗎啦。
我冇可能更新，冇可能改變死路一條呢個身體能夠活過來。
亦都係靠著勝利。
嗱，呢個亦都係華人教會。
往往嘅問題。
我地好少講勝利。
因為咧，我哋怕被人label靈恩派。
所以咧，我哋唔touch。
哇，咁就死啦，呢個係我哋靈命進深嘅key嚟㗎喎。
但係我哋唔講。
咪遠咗咯。
