各位頂姐妹平安。
我哋嚟到從創造到新創造嘅第十三講重塑羅漢西街不似預期。
喺上一次我哋知道就有一班長老去搵撒母耳，希望散舞衣能夠幫佢哋立一個王。
所以都開始進入咗以色列一個好重要嘅歷史時期，就係叫做列王時期，呢段時間就係由君王嚟到去統治以色列，當上帝容許咗佢哋要求立一個王嘅時候，第一個王出現，呢個黃叫做掃羅掃羅，呢個名字喺希伯來文係一個動詞。
其實即係話求問。
S。
咁解？
佢嘅人生都遇到好多不似預期嘅情況。
但系有啲係極好嘅係佢諗唔到咁好嘅，突然間諗到佢嘅身上邊？
喺我哋未認識素來之前。
撒母耳記上9章一節讓我哋認識佢爸爸。
佢話有一個便雅憫人名叫基是係個大能嘅勇士誒，原來佢爸爸係一個好叻嘅人，嚇好有影響力，好有能力嘅一個人，咁佢個仔係點咧？嗱，你睇好有氣勢㗎喎。
由佢一個兒子名叫掃羅，又見狀又進美，喺以色列人中，沒有一個能俾他的身體俾眾民高過一頭，哇，又高大又靚仔，嚇咁佢咁樣嘅造型有咩俾佢做咧？誒，跟住你睇到喎，傻嘅父親基士喺唔見咗幾頭腦呀，佢就吩咐佢嘅兒子掃羅話，你帶一個僕人去尋找爐咁樣。
唉，竟然間好似嚇好大嘅反差，應呢個高大威猛嘅誒，竟然間去搵幾隻勞，咁樣然之后咧？成日都講話數落，一路去到唔同嘅地方，搵完呢度冇搵完，嗰度又冇搵完，嗰度又冇，然之后佢講咗一句應話，都幾能夠反映到佢嘅人物性格，㗎。
大家睇下。
你話到咗疏忽哋掃羅就對跟隨佢嘅僕人就話啦呀，我哋不如返去喇，恐怕我父親不畏勞掛心，反為我哋擔憂。
嗱，我哋唔知道一個大量嘅勇士叫得個高大威猛嘅仔，去搵幾隻勞，會唔會因為幾日見唔到佢，然之后擔心。
咁但係問題係呢度我哋睇到就係話，恐怕呢兩個字，當你一路去了解掃羅嘅時候，你發覺好多情況就係佢又驚呢個又驚嗰個又驚，呢樣又驚果樣。
好多牧者或者學者都話呀，其實咧？掃羅係一個缺乏自信心。
或者缺乏安全感嘅人。
或者係咁，佢爸爸就叫咗個僕人。
跟住佢，而呢個僕人的確好似整過去嘅。
因為佢建議佢話阿成裏邊有一位神人。
係眾人所尊重嘅犯，佢所講嘅存都應驗，我哋不如往他那裡去，或者它能將我哋當走嘅路指示我哋係咁。
阿蘇羅客原本諗住去搵幾隻龍，唉，結果跟住搵到撒母耳，或者話撒母耳溫緊佢。
因為原來上帝一早已經指示俾撒母耳聽話，叫佢去搵呢一個人。
去到10章3節。
撒母耳真係遇到掃羅立然之后就同掃落去講一啲嘅愈少，或者話講一啲嚇預測，嗱，掃羅你將會咁，咁咁見到咁嘅情況嘅咁，咁佢話咧，你從那裡往前行，到咗他泊嘅橡樹那裡必遇見3個往伯特利去拜神嘅仁人，一個戴住3隻山羊羔一個帶住3個餅一個帶住一皮袋酒嘅，然之后佢就話呀，你問佢哋案嘅時候咧，佢哋會俾你兩個餅你。
可以接納呀，咁深奧亦都講咗唔同嘅兆頭，然之后佢都話當你遇到啲情況嘅時候，又或者令會大大感動你，嘩，呢個真係佢不似預期，竟然間上帝嘅呤會大大感動佢。
結果聖經話佢就成為咗一個新人。
到第7節。
呢個兆頭臨到你，你就可以趁時而做，因為神與你同在。
和修本就話，你就要趁機做該做嘅事，嘩，各位姊妹，呢個真係掃羅不似預期神嘅，令同佢同再。
佢就可以能夠有能力去趁時而做，呢個對我哋嚟講都係一個提醒嚟。
有好多時，當我哋感到真係有啲事情係上帝要你去做嘅時候，你真係要襯機會去做，如果唔係可能機會一過咗，我哋又損失咗一個能夠睇到上帝透過我哋去施行神蹟嘅機會，呢個時候佢咁樣去題數咯。
然之后，沙母耳記上10章8節，佢話你要在我耳先下到吉甲。
看哪，我必下到你那裡獻燔祭和平安祭你要等候7日。
等我到你那裡，只是你當做嘅事。
嗱，你記一記呢度咧撒母耳係叫佢等7日呢個時候佢都好乖咁樣去等，因為獻祭。
係祭司先可以做嘅一個職分。
然之后去9次就講到掃羅轉身就離開撒母耳神亦都俾佢一個新心。
哇。
幾好嘅，不似預期，係咪吖？
能夠有零同菜能夠上帝同佢哋，即係畀一個咁重要嘅即瞓佢，然之后仲似一個新心比佢。
當日所有嘅兆頭都應驗咗，佢竟然得到上帝咁大嘅一個嘅祝福。
繼續睇埋落去。
佢哋來到那座山，看來有一隊先知遇見掃羅神嘅靈，大大感動佢，他就在先知中受感應話，哇，連嗰啲人都好出奇話，唉，佢竟然間可以講到先知同我哋一齊去港英話咁樣。
呢個時候所有嘅嘢。
都係不似預期，都係不似預期哋好嘅。
然之后跟住就講亞撒母耳真係用一啲掣籤嘅方法，然之后去睇下邊一個係上帝，要揀選做第一個王，結果真係出咗嚟係掃落，咁啲人就即係搵佢啦，因為佢公佈咗誒，就係掃落啦，咁然之后啲人咪周圍望囉，係咪好多啲鄉親父老呀，啲長老都喺度㗎嘛，結果搵極都搵唔到。
廿3節你睇下佢去邊？
咁你就問耶和華啦。
那人到這裡來了沒有？
即係問曬的嗰個人到咗未㗎，點解見佢唔到嘅？咁樣然之后上帝就話。
他藏在器具中了。
嗱，呢個和修本譯做咩咧？他藏在物品堆中下，有啲譯本咧，譯做咧，喺啲行李果度，即係話佢驚到匿埋咗喺堆嘢後邊呀。
哇你話。
係咪佢嘅人物性格比較驚青，係咪嚇一個敢沽柴威猛嘅？嗱，佢搵櫻嘢匿埋都要搵啲幾大舊嘅英咁而家匿埋咗唔敢出嚟。
然之后真系搵到佢啦，就話叫佢出嚟咁嘩。一個原本匿埋跟住一個高頭大馬嘅人行出嚟，咁樣跟住咧，佢就站喺百姓中間。
嚇先再形容多一次係高過人一般一個投藥。
細妹就對民眾話，你哋睇完話所揀選嘅人中文中有邊一個比得上去呀？
呀，呢個咧就係咁有希西嘅人，咁然之後咧，眾民就大聲叫就話冤枉萬歲咁樣。
呀，咁呢個時候開始有人開始擁護㗎。
然之後先跟住就講咧就話咧，掃羅往基俾亞回家去有神感動一班人去跟隨佢原來。
上帝感動咗一班人去支持佢，支持呢位新做嘅領袖師兄，跟住講佢，但系有啲嘅匪徒，即係有啲唔好嘅人。
突然間話喎，呢個人點可以救我地呀？
誒？
即係唔贊成呢個人做領袖喎，死話佢就唔藐視佢。
然之后咧，冇送禮物俾佢，但係呢度講咧，掃羅卻不理會唔理佢哋有佢哋。
然之后去到有一件事，真係開始去建立客訴，喺民眾心中嘅領袖或者王嘅地位，有1日當有班百姓俾人蝦嘅時候，然之后喊住走去搵數咯。
傻得問佢咩事啦？
然之后嗰班人就講啦，佢話，哎呀，班人烤我哋呀，點點點？講完之後咧？誒11章6節。
掃羅聽見呢句說話呢，即係呢番話咧就被神嘅靈誒，又再一次神嘅靈係大大感動，佢甚是法路。
嗱，原來有時神感動咗人真系，會令到你有個激情㗎喎，會發脾氣喎，當然係做正經事。
嚇唔係叫你發俾鬧人打人新嘅靈感動佢覺得。
好嬲呀，點解咁樣俾人蝦？點解我哋啲子民咁樣比人黑？
因為有神嘅玲嘅感動，師兄話跟住佢將一對牛。
切成一應嚇撤離做咩呀？嚇嬲到要切隻牛嚇切到好多牛扒出嚟係嘛，然之后點咧，佢就叫啲使者過嚟。
跟住咧，做完之後咧，就話將我將呢啲牛扒派曬去全景誒，即係畀曬所有地方喎。做咩啊？請人食牛扒。
佢講，佢話飯畢出來跟隨掃羅和撒母耳嘅亦都會變成。
咁樣切開嘅牛一樣哇。
哈幾有智慧，嘩，爆哂啲牛扒去。
叫佢地嗱？
你唔跟從掃羅或者撒母耳，你就變成。
呢塊牛扒咁樣？
呀，結果。
一路有上帝嘅同在。
紹興話，於是耶和華使百姓懼怕打記住。
邊一個係令到百姓懼怕。
系耶和華。
唔係數咯。
掃羅之前有個感動都係上帝嘅零去感動佢，呢度已經再強調一次係耶和華使百姓懼怕，佢哋就出嚟，如同一人嘩幾好呀，有聖靈有上帝嘅帶領，就算好多人都好似一個人，即系咩啊？
齊心呀。
合一呀，佢喺弟兄姊妹有神嘅靈喺度，佢哋就出嚟，如同一人掃羅在俾識點嚇人數嘅時候咧？以色列人有30萬猶大人，有3萬，哇，人強馬壯哦，跟住然之后咧，第2日咧？掃羅就將百姓分為三隊，然之后。
就擊敗咗阿滿人打贏咗一場漂亮嘅仗。
開始喺民眾心中，佢有一個領袖嘅。
地位。
每天上11章15節嗰度講過，中巴升就到了吉甲那裡，再耶和華面前立掃羅為王。
又再又話面前獻平安祭掃羅和以色列眾人大大歡喜。嘩，呢個真係對於熟絡嚟講，係人生係世界不似預期，諗住去搵幾隻勞啫嘛，點知搵搵下誒？
今日坐咗上呢個王維嗰度。
即佢喺不似預期，但係佢之後識唔識珍惜咧？
識唔識珍惜咧，我哋睇落去咯喎。去到13章一節掃羅登基嘅時候，嚇有啲。
古卷咧係冇呢個歲數嘅不過案，好多解經家嘅推論咧，佢冇30都有40㗎啦。
咁喺呢度四兄講咧話本就話咧，佢登機嘅時候咧，連40歲。
作以色列王兩年嘅時候誒，即係登咗基兩年啦。
佢要面對另一場嘅戰役，今次就係同非利士人打嘅。
非利士人聚集起嚟要與以色列人交戰，佢哋有戰車3000輛，哇。3000輛戰車騎兵落千人步兵像海邊嘅沙灘那麼多。
他們上來在伯亞文東邊嘅。
勿沫。
安瑩？
哇。
呢班人嚇非利士人有咁人強馬壯有戰車有騎兵有無數嘅步兵。
然之后就話應咧約拿單，即係掃羅個仔啦，然之后咧就先攻入去非利士嘅房型，然之後跟住掃羅咧就偏哋吹角，諗住壯大聲勢呀嘛，係激起以色列嘅民心，嚇咁好多人咧，都響應咗掃羅嘅號召，但系其實咧，兩軍嗰個嘅實力呀。
或者係嗰個軍力咧嗰個裝備呀，係極懸殊嘅。
15章19節我哋睇嗰個，那時以色列全哋冇一個鐵匠，即係咩呀？即係冇人可以打鐵。
冇人可以做鐵嘅武器，佢話因為非利士人話，恐怕希伯來人製造刀槍，即係話。
哇，佢即係廣東話撚得好實。
冇俾你可以自己有一個公帳嚟到去做鐵器。
咁佢哋有咩咧？
呀，佢哋有嘅咧，就系一啲耕田嘅器具，記唔記得呀？第二項嗰度咧，3次差嚇大家仲記得咯，嚇嗰陣時我哋差啲祭物咧，嚇嗰兩個衰仔嚇你，記得應即系佢哋得呢啲嘢，仲要趕牛嗰啲工具，哇，原來佢哋打仗就係搦住啲差，嚇唔知係咪燒野食嗰啲，係咪拎住啲差，然之后仲有趕牛嗰啲，嚇。
咁就同人哋嗰啲步兵去打仗？
13張席，佢話，所以到咗戰戰爭爭戰嘅日子咧？跟隨掃羅和約拿單嘅人咧，冇一個手裡有刀槍，因為佢冇呀嘛，係咪吖？不過原來。
即系嗰啲人冇啫。
嚇即係皇帝同我皇帝個仔有㗎，因為點解咧得兩把遮，你睇埋唯獨蘇羅？
和他兒子約拿單有客點解兩把刀？
然之后咧，就去同人哋去打爛。
嚇嗰陣時咧，非利士人咧，已經大君？
法警啦。
掃羅招住撒母耳所定嘅日期等了7日誒。嗱，大家記得我之前又叫佢等過佢等今次曬每一樣然之后咧就叫佢等7日約定，佢話7日候咧，我就會嚟到幫你憲制嘅啦。
因為要獻咗制之後開始打著。
禁撒母耳還沒有來到吉甲未嚟喎。
百姓人咧，亦都離開掃羅散去啦。唉，哇。
呢個時候掃落。
係一個領袖，係一個黃，佢面對一個極重要嘅關鍵嘅時刻。
就係最需要人去打仗嘅時候。
竟然間祭司未讀？
冇一個好莊嚴或者好重要嘅宗教嘅儀式。
建制，然之后打著。
百姓等咗7日冇嘅，然之后啲人開始走喇，一路走嘅時候，對一個王一個領袖係一個好大嘅威脅，一個好大嘅挑戰。
嗱，如果你係掃羅你呢一刻會做啲乜咧？
你可以話佢面對住兩難嘅局面，如果繼續等落去。
嚇你，唔知3個月幾時嚟呀嘛，係咪以前又冇又冇電話又冇得send message，佢冇得問佢嚟緊未呀，佢冇得話就到啦，咁樣冇㗎喎。你唔知㗎喎。
然之后就睇住啲人開始走。
但係如果你唔等咧。
即係唔等佢點呀，自己牽制咧？
咁你都得罪咗撒母耳得罪咗上帝喎。
但係呢刻撒母耳真係遲遲都未嚟。
嗱，佢地姊妹原來一個人。
你能唔能夠睇到你對上帝有幾大嘅信心？
系呀，咩時候呀？
喺危難嘅時候。
喺關鍵嘅時候，喺危急嘅時候。
以前，無風無浪。
或者咩位置都冇嘅時候。
先知叫你等就等，但係今日燈咗機啦，做咗黃啦，好似成個形勢唔同咗啦。
嘅時候，人都開始改變。
呢個時候？
佢有冇等呀？
冇等呀。
當佢去到人生呢個不似預期嘅時候，因為你預咗佢會嚟點之舞嚟。
結果撒母耳記上13章九折，嗰度話掃羅娃把燔祭和平安祭，大到我這裡來。
掃羅就獻上。
扮劑。
哎呀。
佢咁樣嚟到去處理呢次嘅人生？
不似預期？
當佢一獻完祭之後。
莊獻完燔祭撒母耳就到啦。
掃羅就出去迎接佢，要問佢按嗱，你呢度睇喎。
即係話撒母耳有冇遲到呀？
哇。
撒母耳真系喺第7日嚟呀。
但系佢。
等硬啲。
都等唔到。
結果佢走出去問佢案啦，咁樣嚇然，之後撒母耳就話啦。
你做咗啲咩事呀？
嚇可能咧？即系撒母耳嚟已經見到呀，獻完祭咁嘅情景。
係咪或者聞到嗰啲嚇獻完祭嗰啲嘅味道咁樣？
然之后瘦妹話你做咗咩事啊？掃羅就話啦，因為我見百姓離開我散去，你也不照所定嘅日期嚟到，而且非利士人聚集在密抹。
嗱，呢度睇到掃羅另一個性格，除咗驚車仲有咩啊？4個字。
嘟嘟嘟嘟嘟。
就係推卸責任，你睇下佢成件事。
Solo呀，因為我睇見百姓，嗱，我白人走。
然之后你啦，係咪喺喇你又冇按，其實佢冇遲㗎喎。
人哋話7日呀嘛。
係咪？
我又冇遲延咗，佢又非利士人，又大軍壓境啦。誒，佢講到全部都唔關佢事，㗎？
唔關佢事嘅？
佢哋睇埋內，佢話，所以我心裡就話，恐怕嗱，呢度又識講㗎喎。我驚咧。
冇禱告耶和華。
嗱，呢度開始有啲人話咧，佢用呢個語言偽術呀，呢個偽唔係藝術個偽嘅係虛偽嘅，偽開始講一啲嘢咧，亞設似層層咁樣，佢話恐怕我冇禱告。嗱，佢唔單止禱告喎，佢嗰陣時仲係憲制喎。係咪呀？
恐怕我冇禱告耶和華。
非利士人嚇到吉甲攻擊我，我就勉強獻上燔祭即系話咩？即係話呢個世界嘅錯呀？
百姓嘅錯，你嘅錯非利士人嘅錯，所以我焗住。
要做錯。
好似我哋現代人好多時嘅講法。
我哋好多人做錯嘢都會賴呢？賴路㗎，係咪呀？然之后我所有都係世界嘅錯，社會嘅錯，如果佢哋唔係咁，我駛唔駛咁呀，係咁樣。
當日掃羅以一樣。
但系其實。
佢骨子裏係為咗乜嘢？
佢骨子裏為咗乜嘢？
其實佢就係驚。
冇咗群眾，佢以為百姓係令到佢做王。
佢以為係百姓，令到佢能夠打得贏呢場仗？
其實當日。
係邊一個令佢做王？
係上帝。
繼續，佢能唔能夠做到王？
都係，隻係取決於上帝。
所以其實我哋每一個我哋可以鼓勵嗰啲做上帝僕人嗰啲人，或者特別係做領袖可能唔同嘅國家嘅元首，如果佢自己壞基督徒嘅話，或者有嗰啲官員係基督徒嘅話，更加要睇呢個故事。
因為你要知道，就係原來今日你有呢個地位，原來上帝可能有深意要你做。
但係最緊要嘅唔係嗰班人，令到你繼續有呢個位置，而係睇上帝俾唔俾你繼續有呢個位置。
呢個係10分之重要嘅，一個屬靈嘅原則。
因為如果唔係多一個領袖，隻係靠群眾嘅時候，佢就好容易走錯路，好容易會得罪咗上帝。
佢13節三母耳對掃羅就話。
你做嘅係糊塗事呀。
Foolish係一件蠢事，你冇遵守耶和華你神所吩咐你嘅命令，哇，你哋亦都係提每一個領袖呢，一個原來係做上帝僕人做上帝所選派嘅領袖，一個好重要嘅原則，就係有冇遵守耶和華耶話要搵一班人要搵果個人。
做王做領袖，原來係要遵守耶和華嘅吩咐。
所以你睇到原本一個雖然高大威猛，但系咁驚青嘅人係會推卸責任嘅人，但係上帝都想用佢，只不過唔係因為你本身有咩叻？
系，因為上帝要搵一個。
聽佢吩咐嘅。
三妹繼續講過，如果遵守耶和華必在以色列中堅納你嘅王位，直到。
永遠。
呢度講唔係要去討好應仲唔係要去怕群眾？
原來當生命不似預期嘅時候，呢度你仍然做唔做一個遵守上帝吩咐。
嘅一個人？
結果呢場仗？
掃羅掃店跟隨佢嘅人約有600，可能啲人走咁咗好多。
嗱，雖然得600人。
但係佢個仔咧，就諗得通透啦，佢講咗一句好重要嘅櫻華。
記住喺3個月機上14章6節下。
佢係因為耶和華使人得勝。
不在乎人多人少，因為耶和華使人得勝，不在乎人多人小嘩鬼弟兄姊妹。
呢句呢句應話，我哋好多人都好熟㗎，我諗好多人都背到呢次嘅金句嘅，但係當我哋自己面對人生唔同困境唔同不似預期，或者當我哋喺教會事奉嘅時候，我哋面對屬靈嘅爭戰，或者話上帝，我哋感受都好想我哋做一樣嘢嘅時候，我哋有時會驚。
但係呢節經文應該係會成為我哋好重要嘅提醒，就係如果呢一場屬靈嘅爭戰，如果呢個事奉係上帝要我哋做嘅。
其實最關鍵係。
有冇依靠上帝係不在乎人多人少，我哋拍呢段經文，真係內化咗喺我地屬靈嘅生命裏，便以至到我哋能夠活出，以至到好似當日。其實，雖然人少，雖然得兩把刀。
但係卻又再一次打咗一場漂亮嘅仗，因為有上帝同佢哋同在。
又另一場戰役。
系同亞瑪力人爭戰上帝又有話透過撒母耳要同掃羅港。
跟住佢再講。
佢話蘇洛撒母耳對掃羅英又冇話差遣我膏你為王治理佢嘅百姓以色列，所以你當聽從耶和華嘅話，呢度係講緊第3場嘅戰役。
撒母耳再一次提醒掃羅。
佢再同佢講一次個上帝差遣我膏你為王啦，再睇多次個主導，唔係民眾，唔係應中。
個主導係喺上帝上帝要高立，你為王。
治理佢嘅百姓。
所以你當聽從夜話，佢好想將佢個焦點校翻正，唔係要討好應中呢班人總係要你治理㗎係上帝要一個黃去治理佢哋，唔係驚佢哋。
你真正要驚嘅係上帝。
然之后佢話，萬軍之耶和華如此應現在你要去攻打亞瑪力人？
滅盡佢哋所有嘅唔可以憐惜佢地包括人包括牛，包括楊，包括駱駝，包括勞全部殺死。嗱，呢個講得好清楚係所有。
人。
動物。
所有講曬。
最屘講明係全部殺死。
然之后佢去咯喎。
蘇樂彤百姓卻憐惜雅格，即係當佢又打贏咗一場漂亮嘅仗嘅時候，佢話掃羅同百姓，呢度講明係掃羅同百姓，卻憐惜雅格瓦格係邊個嚟㗎，係亞瑪力嘅黃喎。
即係咩人呀？即系都系亞瑪力人咯也愛飾上好嘅牛羊牛犢，即係牛羊羊羔嚇即係細嘅牛細嘅陽並一切美物，佢都唔肯滅絕。
凡客戰瘦弱嘅盡都殺了，即係靚嗰啲，留起咗秀嗰啲。
煞掣。
秀嗰啲殺曬？
之前撒母耳已經提醒咗佢千叮萬囑。
哇叫佢聽上帝嘅話，亦都講得好清楚，上帝叫佢做啲乜嘢？
但係你睇到佢做啲？
冇做啲即係咩呀，即係冇做？
然之后三妹耳機上15章11節嗰度講。
和合本修訂版亦都好㗎呢種，佢話上帝同撒母耳講，佢話我立掃羅為王。
我感到遺憾呀。
因為佢轉去不跟從，我不遵守我嘅命令，撒母耳呢個時候就好嬲，我諗呢個嬲係包括埋好文呀，點解一次兩次三番4次你都唔聽上帝嘅話？
但係呢個牧者好好，佢中意哀求嘢喎，因為佢知道夜話咁樣講得。
可能知佢大事發生，可能係對掃羅不利嘅。
所以佢終夜喺度餵到佢，然之后同上帝嚟到去祈禱，或者希望上帝俾佢另一個嘅機會。
但係當喺呢一邊箱。
喺呢一個，你可能鏡頭。
嚇上帝咁樣嘅同撒母耳講撒母耳噉樣應咁樣祈禱嘅時候，掃羅做緊咩咧？
撒母耳就稱早起嚟迎接掃落嘅時候，有人就話俾撒母耳聽，佢話掃羅到咗加密在那裡立了紀念碑，又轉身下到吉甲。
嗱，以前我睇聖經嘅時候咧，我好單純㗎，我以為阿蘇羅都好哇，能夠咧，喺呢個時候咧，都為上帝去立紀念碑，其實呢個紀念碑我咁樣講，你估下係為自己定係為上帝嘅。
回到呀，你以前係咪都好似同我一樣咁樣，以為係為上帝呀？
但係原來當我哋睇翻和修本嘅時候，佢作咗一個好重要嘅改動。
差。
原來係為自己立紀念碑。
為自己立紀念碑。
嗱，我再放大呢幾次經文。
因為當我睇到兩個版本唔同嘅時候，我就會即刻去睇埋其他版本，原來NA SB果度上面第一個圈，佢話for himself，原來真係佢立咗個紀念碑，係為自己and IV講得好清楚，畀咗另一個角度，我哋肯定佢都係為自己and IV，佢話下邊嗰條線咧。
喺右邊嗰度。
因為interzone wonna。
原來佢為咗自己嘅榮譽去立咗呢個悲。
然之后環球聖經新譯本都係話在那裡為自己立了一座紀念碑。
哇，想知每餐。
呢件呢件事情？
幾悲哀呀？
應該在乜嘢悲哀在就係話呢一邊箱？
上帝咁樣同撒母耳，講緊嘢嘅時候，好悲哀。
但係竟然間呢個人，佢就自己去立一個碑，係為自己。
開始。
變曬質當撒母耳去到嘅時候。
三等於到咗掃羅果度蘇羅就同佢講啦。
即係我同佢打招呼啦，縣嘢喎，哇，賜福與你哇，幾幾熟齡喎。係咪遠嘢喎。哇賜福予力嘢，話嘅命令我已經遵守咗喇。嘩，呢啲頭咁熟齡，佢祝福人呢頭原來講緊大話。
惹禍嘅命令，我已經遵守啦。
3號呢？就話點解我聽到？
嗰啲牛呀羊呀，佢叫聲嘅，喺邊度嚟㗎？
然之后跟住15節。
掃羅就話，呢啲係百姓？
又開始佢嘅性格啦，係咪呀？又開始賴出邊啦喎。
呢啲嘅百姓從亞瑪力人那裡帶嚟㗎，因為佢佢哋，嗱，誒，佢哋啦喎。
佢哋愛惜上海嘅牛羊，要獻俾耶和華，跟住個3個字嚟睇下幾離譜。
佢講乜嘢呀？
你嘅神。
嚇。
要呀，幾時變咗？
只係佢嘅神呀，乜嘢話都唔係。
掃羅嘅神咧？
唔係呢個神駒，我今日呢個王位咩？
但係竟然間佢話百姓咁佢哋愛惜你嘅神？
不過其餘嘅。
我都滅盡呀，咩叫做？其餘都滅盡啫，其餘都滅盡，即係話仲有啲其餘未滅啦，咁仲點會係滅盡咧？嗱，佢係咪又講佢啲語言藝術啦？
跟住撒母耳話。
點解你冇聽從耶和華嘅命令咧？嗱，大家係咪已經睇到上帝要啲乜呀？
就係講緊聽從，但係呢，一度你會睇到，就係話佢應該做嗰啲，冇做，唔應該做嗰啲做咗。
你為何舞廳從來佢應該聽從，但係冇聽從？
元朗嘅命令，急忙擄掠財物。
杏遙話唔應該做嘅，佢做咗啦就行耶和華眼中看為惡嘅事咧？
環球聖經新譯本佢話急於奪取戰利品呀。
嗱，呢個可能更加貼切嘅，因為點解佢要為自己立碑呀嘛。
禁如果立完備，乜都殺曬，咁佢返嚟同啲啲啲啲百姓講乜嘢，咁冇證冇據你話係係呀，咁樣點知佢搵咗咁多上好嘅，仲要搵埋個王企喺度即系話咩呀？嗱，連個王都撳埋咧。
亦都攞曬佢哋嗰啲好野啦。
佢系。
想咁樣嚟到去要威？
應該做嘅？
佢冇做唔應該做嘅。
佢做咗。
15張xx之蘇洛啲衫毛衣話，我實在聽從了耶和華嘅命令行了耶和華，我所差遣我行嘅路行了。亞瑪力王亞甲內滅盡了亞瑪力人。
你諗下佢佢佢？佢擘大隻眼講大話，人哋叫你殺曬呀嘛，你仲點可以話我行咗耶和華所差遣我行嘅路咧？
呢個好恐怖呀，我係頂尖。
呢個你可以話係死不。
改呀？
有啲人原來係一次兩次3次4次上帝俾好多機會，佢搵好多人提醒佢，但係佢仍然廣東話話要死橕。
死不悔改。
有一節。
百姓卻在所當滅嘅密宗。
除咗最好嘅牛羊，要在吉甲獻與耶和華你嘅神。
嚇。
一經佢繼續賴伯勝，但系你喺一個王，如果冇你嘅允許佢哋邊夠膽咁樣做，邊夠膽帶翻嚟？
然之后佢再講一次係要獻俾你嘅神。
佢會唔會即係反映住？
呢個唔係我神。
我做咩要聽佢講？
我已經係皇帝，我使乜聽你嘅神？
咁樣講。
然之后撒母耳講咗兩句。
好重要嘅櫻華。
每記上15章，廿二節咁樣講佢耶。和華喜悅燔祭和平安祭豈如。
喜悅人聽從。
他的話咧？聽命勝於獻祭順從，勝於公羊嘅自由。
係上帝，係需要。
係會畀你哋去獻祭，然之后會接收，然之后會接納你哋嘅祭物，會欣賞你哋嘅心意，但係上帝更加喜悅嘅係，你哋係咪真係聽佢話即系話咩？即係話如果好似數落咁唔聽話嘅話，你欠乜野都冇用，因為聽命勝於獻祭順從勝於羔羊嘅脂油。
易居。
叛逆嘅罪同行邪術嘅罪相等。
頑梗嘅罪同拜虛神和偶像嘅罪相同，你嘅厭棄瑤華嘅命令瑤華也厭棄你作王。
呢度其實唔單止係講翻曬佢以前一路所犯嘅罪行，其實都系類似嗰啲就係叛逆嘅罪。
但係呢度都有一啲先知，一啲預言預言佢將會飯一啲好嚴重嘅罪就係同邪術有關嘅。
同偶像有關嘅。
所以呢度撒母耳話。
你既然甘厭棄呢個揚和嘅命令，講到呢個係。
我哋嘅神咧。
耀宏的厭棄。
你做王。
跟住數落同衫毛衣講。
當佢面對呢個不似預期，竟然間話冇得做旺嘅時候。
佢講咩呀？
所以我都衫可以話我有罪喇。我因懼怕百姓，嗱，呢度。
佢佢佢，佢完全明白發生緊乜嘢事。
而家你有罪，你係因為你得罪咗上帝，你唔聽上帝嘅話，你你你你，你唔係將個焦點擺喺又係驚嗰啲應中嗰度，因為我有罪，因為我驚應種，所以聽咗個鷹眾嘅話，就違背咗業後嘅命令，同你嘅言語同你講嘅野。
佢話而家求你赦免六嘅罪啦，你同我返去，即佢捱撒母耳呀，你同我翻去啦。等我好敬拜耶和華啦。咁。
你以為都好熟齡，我去敬拜，又話結果撒母耳開頭唔肯嘅，然之后走跟住聖經講咧甦落咧，仲捉住三妹呢件衫呀，佢外婆嘅衣襟呀，然之后扯爛埋添呀。
跟住佢再講，佢話我真係有罪啦，佢再講多次嗱。
佢認罪喎。
但係真心咧，你睇埋你知呀？
佢話，而家我求你喺我百姓嘅長老和以色列人面前，尊重我，嚇。
同我回去，我好敬拜耶話你嘅神。嗱，去到呢度可能佢真系。
已經可能預示到佢真係冇得救。
呢度佢佢，佢強調係乜嘢？
仍然係將嗰班群眾果班長老喺嗰班人面前尊重我，即係佢要保留翻個面子呀。
佢要為咗自己嘅面子，然之后做咗系列嘅嘢，能夠可以扯住人啲衫唔好走呀，唔好走呀，你以為佢咁認真係悔改？Sorry呀。
原來佢只係為咗佢自己嘅面子，希望搵一個嚇咁有級數嘅撒母耳堂，佢返去憲制去敬拜，又話你嘅神？
外表嘅勁乾。
係冇用嘅？
外表嘅竟然係冇用嘅。
之前講多樣。
佢不似預期嘅情況，睇佢點樣處理？
掃羅看見非利士人嘅軍旅就懼怕嚟又驚咯喎。心中就震震震震震曬。
蘇攞咗扣蚊嘅喎。話嗱，當佢去到另一場嘅戰役，又系好驚嘅時候，掃羅就求問嘢話，但係又話無用任何嘅方法，發夢又好咩都好。
嚟到去讓佢有一個嘅答覆，嗱，呢個都係不似預期嘅舉弟兄姊妹。
在剛，我哋好似上帝沉默嘅時候。
好似之前佢見到7日。
6日7日撒母耳都未嚟嘅時候。
好似。
冇嘢回答到佢。
你睇聖經哎呀點好似冇回應嘅，你聽詩歌你聽到點好似冇嘢同我講咁嘅。
呢個時候你仍然仍然重。
遵守游嘅吩咐，仲聽上帝嘅話，但系嗰一刻數落冇啦。
你做乜嘢？
掃羅吩咐臣，僕，哇。
當為我找一個交鬼嘅婦人。
我好去文壇。
臣，僕話。
愛隱多珥，有一個交鬼嘅。
夫人。
呢個時候幾恐怖，係咪吖？
佢搵一個交鬼嘅。
去問佢？
記唔記得？
保羅嘅名叫做咩啊？
Harddisk。
如果佢一路問上帝。
係問得啱嘅，但系嚟到呢？一度佢竟然梗係oshc。
一個交鬼嘅人。
當個僕人話人俾佢聽呀，嗰度有一個交鬼嘅富人，佢點呀？竟然間聖經跟住就話佢掃羅就改咗裝，即係話要咩微服出巡咁呀，因為佢佢，佢平時著住啲嚇好名貴嘅衣服，㗎嘛，一個皇帝咁樣㗎嘛，但系佢換咗3年之後帶住兩個人夜媽媽去搵嗰個婦人，掃羅就話唔該，你用交鬼嘅法術。嗱，用邪術啦。記唔記得之前撒母耳點樣講佢嗰啲聚呀？
然之后。
佢話，婦人就話，你知道掃羅從國中即嗰個婦人，唔知道佢係掃羅㗎嘛，佢話你知唔知呀？掃羅啊，曾經喺國裏邊話要剪除嗰啲交鬼同行巫術㗎而家你害我呀，你叫我去交鬼咁？
跟住蘇童虎人講咩？
Solo呀？
香夫人指住搖話起勢話我指著永生嘅耶和華起誓，你必不因這是受刑，哇，佢竟然間咁離譜。
三妹一早講咗。
叛逆嘅罪同行邪術嘅罪相等。
飯廳姐妹。
呢，一個係一個悲劇。
一個原本。
生命裡邊？
可能冇人賞識或者讚賞，或者畀機會可能佢個bar，只不過係叫佢去搵盧，但係竟然間因為上帝嘅緣故，俾咗好多祝福佢。
熄珍惜。
一次，兩次，3次4次。
走到呢一步。
呢個係一個。
悲劇。
其實我哋都見過唔少喎，應即我諗唔同國家都有，我哋有時見到好多人呀，好被上帝祝福，但系佢行錯左路。
可能太過著重群眾或者唔敢得失群眾，或者唔敢講一啲係上帝感動佢哋講嘅櫻華。
結果佢走錯左路。
佢太擔心佢錯咗，以為真正俾佢權力以為真正俾佢祝福嘅。
係一班嘅百姓。
但係真正。
係上帝。
頂姊妹。
你到最後當基督徒，面對世界不似預期。
我哋今次喺掃羅果度學到一個好清晰。
好清晰，我哋要做嘅就係我哋，只係要。
懼怕。
上帝。
我哋只係要懼怕。
上帝。
如果你愿唔愿意？
唔用自己。
所以位。
依靠嘅。
你以為冇咗嗰啲嘢唔得，所以你成日都恐怕呢樣恐怕果樣，但係我想大家。
當你去睇到素來呢件事情嘅時候，我哋淨係去懼怕上帝。
記唔記得？
曾經有一段經文頭先講到，喺撒母耳記上10章廿6節，佢話掃羅開始當。
哇祭咗簽係要搵佢嘅時候，係有神去感動一英人去跟隨佢嘅。
只要上帝俾你做領袖嘅時候，如果一路，你肯倚靠上帝，上帝，一定會感動一班人，嚟到去同你一齊。
嚟到去，同你一齊。
雖然有一班匪徒話這人怎能救我們咧，就藐視佢，冇送佢禮物嗰陣時嘅掃羅係不理會，因為有上帝，因為佢倚靠上帝。
但係當佢冇咗上帝嘅時候，佢，佢係好緊張。
好緊張嗰啲群眾。
慢慢嘅離開。
佢以為打仗係要靠人？
內。
係靠上帝？
所以最後。
好想大家睇。
當腳同面對世界不似預期嘅時候，係只聽命於上帝。
唔係睇自己？
有冇嗰個地位，唔係睇自己個面子？
而係，其實你知道。
邊啲嘢係上帝要你做？
無論你諗到乜嘢所謂。
即係廣東話話精面又好嚇走精面或者走捷徑。
唔係用自己嘅方法。
而係上帝叫咗你咁樣做。
叫咗你等。
帶咗你嚟呢一度？
你就要跟住上帝咁樣做。
呢兩次經問成我哋嘅結束。
特別係呢一節。
我哋一齊讀一次，好嗎？
耶和華喜悅燔祭。
和平安祭。
豈如喜悅？
人聽從他的話咧？
聽命勝於獻祭。
順從勝於羔羊嘅。
自由。
於獻祭。
順從。
勝於公羊嘅自由。
讓我哋一齊低頭。
有一個。
都祈禱嘅時間。
天賦。
求你約我哋永遠都能夠捉緊，你永遠都覺得我哋都會宣稱。
話，我地。
係你嘅。
子女？
你。
係我哋嘅神。
求你約我哋今日睇到呢一個反面嘅教材。
讓我地成為一個好好嘅提醒，提醒我哋，無論任何不似預期嘅情況發生，如果我哋知道係你。
我哋就要依靠你。
其實聖靈一路都會提醒我哋，靠聖靈，你不斷咁提醒我地，你係我地腳前嘅燈路上嘅光，其實你你話咗幫你聽，我哋知道要點樣做㗎求你，讓我哋能夠。
去踏上你想我哋行嗰條路？
當你要我哋等待嘅時候，讓我哋等待，當你要我哋去趁機去做事情嘅時候，讓我哋能夠願意起嚟去回應你。
因為我哋知道我哋真正要懼怕嘅。
只係。
一個神。
呢，一個係獨一嘅真神。
就係上帝，你自己我哋真係要敬畏嘅，就係上帝你自己。
你只係有一個主。
係一個神。
咁樣拖高？
係奉主耶穌基督。
特性嘅名字祈求。
阿門。
