聽朝平安。
今日我哋要睇嘅誒？驚文宣講經文咧？
係取自約翰褔音13張。
如果你手頭上有聖經嘅。
係可以打開到讓福音13張。
亂好熟嘅記載嚟嘅，請聽我讀出。
13章第一節與節以前。
耶穌知道自己離世歸附嘅時候到了。
他嘅愛世間屬自己的人。
就愛他們到底？
吃晚飯的時候。
魔鬼已將賣耶穌的意思放在西門的兒子家樂人猶大心裡。
耶穌知道父已將萬有交在他手裡。
且知道自己是從神出來的，又要歸到神那裡去就離席，站起來，脫了衣服，拿一條手巾束腰，然後把水倒在盆裡就洗門徒的腳。
並用自己所束的毛巾擦乾。
我喺度西門彼得彼得對他說主阿，你使我的腳嗎？
耶穌回答說，我所作的。
你如今不知道，後來必明白。
彼得說，你永不可使我的腳。
耶穌說，我若不洗你，你就與我無份了。
西門彼得說主，不但我的腳，連手和頭也要使。
耶穌升翻洗過澡的人，只要把腳一使全身就干凈了，你們是干凈的，願意不到是干淨的。
耶穌原知道要賣她的嗜睡，所以應你們不都是乾淨的。
亦都洗完了，他的腳就穿上衣服又坐下對他們輸，我向你們所作的你們明白嗎？
你們稱呼我夫子稱呼我主你們說的不錯，我本來是。
我是你們的主，你們的夫子尚且使你們的腳，你們也當如此，也當彼此洗腳。
我給你們作了榜樣，叫你們照著我向你們所作的去作。
我實實在在啲告訴你們僕人不能大於主人，差人也不能大於差他的人。
你們記知道這事若是去行。
就是有福尿。
你一齊低頭幾多？
你父願意今日你自己嘅聖言。
誒，做一次係向我哋樹英華。
你自己嘅，令喺我哋生命當中做感動嘅工作。
讓我哋能夠係。
明白你自己話你嘅零開，我哋嘅心跳。
你自己亦都噶力量俾我哋。
讓我哋。
明白，亦都能夠係實踐。
叫我哋滿，有上帝嘅零。
就能夠係。
實踐到出嚟，而且係有靈力哋去實踐。
唔係唔湯唔水。
唔係半推半哄。
讓我哋喺呢個世界上面。
真係能夠成為你自己忠實嘅見證人。
你今日悅納我哋喺你面前嘅敬拜。
我哋所有所做心裡面所思想嘅頭天賦，你自己悅納。
矇你自己。
嘅喜悅？
禱告奉救主耶穌基督名求。
嗯？
哇呢段I經文誒好熟。
唔係一般嚟講都未必，一定係誒？其實呢個季節講嘅可能都係誒？誒三四月啦，咁樣嚇。
你受難復活節之前，因為起福音書嘅位置量上面咧？約莫都係嗰個位耶穌同門徒洗腳，而且咧，你第15節嗰度話我咳，你哋做咗榜樣，叫你哋照住我向你哋所做嘅去做。
誒，我作為你哋嘅主作為你嘅夫指住對門徒話尚且使你腳，所以你都應當彼此嘅洗腳。
咁呢個講法呢個命令係好清楚嘅。
咁但系似乎？
I教會歷代嘅教會，我懷疑當時候嘅門套。
誒，都唔將呢句應話係當字面嚟到係理解，所以主要我哋彼此洗腳好，我哋以后咧，就每個禮拜或者咧，係唔會聚會嘅時候咧，我哋就彼此洗腳啦。
誒似乎都冇咁樣嘅現象，而我哋今日肯定喺教會裏面係冇乜幾可彼此洗腳啦。係咪呀？我唔知大家有冇做過咁樣嘅事情？
起四福音書裡面。
你指洗腳。
亦都唔係主耶穌同門徒嘅關係，主耶穌服侍門徒嗰個嘅常態。
常態就係門徒服侍翻。
主耶穌，你知道啦。
I耶穌係使啲門徒嘅。
係差遣門徒做呢樣做嗰樣。
I門徒牛牛哋呀，心思都唔清，吳精靈嘅時候講到108,000次都唔明嘅時候，亦都仲鬧班滿堂。
禁常態咧？其實唔係同門徒洗腳，不過。
就係有1000零一次就系嗰一次。
你讓翻裡面記載係耶穌同門徒洗腳。
而我哋今日唔使腳，因為。
早期教會亦都唔係咁樣嘅理解，早期教會裡面冇一個洗腳文化。
我哋有聖餐文化，係咪紀念主？
喂我哋誒死位我哋附上佢血所立嘅新藥，咁呢個唔係淨係聖餐嘅時候，一個月一次先至紀念主呢樣嘢㗎喎。我哋每次崇拜紀念。
主日係主復活嘅日子，嚇7日嘅頭1日誒？每次紀念主復活咧就系連同主衛我哋所擺上嘅。
犧牲嘅生命果件事到一同記念㗎啦。
我想佢有呢個文化。
誒，而事實上呢？
I教會早期教會一路以嚟將呢件事主耶穌替門徒洗腳，呢件事咧係睇得更加遠大啲嘅，呢個係一個嘅象徵係指向一件更加大嘅事，好似保羅喺立俾書二章。
誒？第六至8節果度所講嚇你本有上帝嘅形象誒，之前講要與基督耶穌嘅心為心呀嘛。第5節誒，你本有上帝嘅形象，卻唔以上帝與上帝同等為強奪，反倒虛己成為人嘅樣式，除咗淘寶嘅形象，而且咧係至今卑微係死起十字架上面。
咁所以。
耶穌替門徒洗腳作為一個事件個象徵意義係。
似乎係指向一個更加大嘅住宿，已經做咗㗎啦，就係成為人嘅樣式嚟到世界上面。
你有時咧我哋誒？喺一啲學校嘅禮堂嗰度咧，都有ah匾額呀，話用文言文寫嘅非以役人乃役於人呀，呢個係主席數字講呀，人子嚟唔係要受人嘅服侍，但係要服事人。
所以嗰個洗腳果部份誒，都誒，都只不過係誒誒，一個數嚟嘅啫，其實係，所以呢個題目啦誒，做show嘅或者廣東話做show呀。嚇。
做show嘅耶穌。
你唔慣。
聽我哋嘅主做show做show喺我哋而家咁樣，香港嘅文化，尤其是香港政治文化裏面有個惡名嘅。嗱，我哋話啲官咧不實時不幹，嚇淨係識得落區做show，嚇誒，咩意思咧，就係根本咧，你真真正正嚇誒，有啲嘅問題嚇社區上面社會上面誒市民嘅問題。
就唔真正睇我哋處理好佢然之后咧？就一味誒出鏡嚇上鏡誒，做一啲咧，係個個都識做。
冇咗，你去做都冇所謂嘅嘢呀，做show。
咁當然有母幹實事咧，其實有理據同埋事實可以分析，可以觀察到嘅，亦都唔需要，因為佢落區。
就咁樣話人地。
有時我哋都會睇見咧唔同嘅公眾人物啦，尤其是呢兩年。
兩3年啦。
誒，其實係第一屆政府係開始有㗎嚇就住佢哋一一啲所犯嘅錯誤咧出嚟公開係道歉，由仙股事件一路到而家。
誒，咁我哋又可能會話比較sonicare比較I犬遇啲嘅時候咧？我哋香港市民咧，我又唔會話香港市民係憤世嫉俗嘅Senegal嘅，一般嘅翻譯係憤世嫉俗，嚇。
香港人一味1日到黑掛住搵錢，點會憤世嫉俗先得㗎，係咪？
咁咪比較犬儒啲嘅時候我都話誒，呢啲人都要做show㗎啫，即系佢哋走出嚟鞠躬，係因為佢哋參與嗰個文化係成為一個文化啦。誒，即係做咗就係鞠躬做show，冇誠意呀，唔需要有誠意㗎喎。
係嗰個唔需要，一定包含圣意嘅，咁做咗就係啊，咁事情就解決，冇乜其他嘅後果，呢個成為一個文化，我哋睇係日本嘅政客咧，已經做咗好耐㗎喇。佢哋公公係縮緣鞠躬，鞠咗好多次㗎啦。
我哋而家呢？呢度都開始，香港亦都有呢種咁嘅文化。
所以做數咧？
就有個負面嘅感覺啦，做show有脫離現實嘅意思與現實不符，係你做show啫係。
誒，有有時候咧系有話對方做show呢，就係話撈搵對方指責緊對方咧，係表裡不一致嘅意思。
咁但系做show，係咪真係唔得？先係咪真係咁差勁，先做show係咪是非係？
一個負面嘅行為先。
咁我又覺得唔係喎。
誒？第一就係people lovetvshow，我哋都鍾意睇show嘅，大約就係。
你你係咩數都好啦。
不過鍾意睇show嘅，尤其是一個好嘅數，我哋係鍾意睇一個。
好嘅騷嘅。
誒，而且當。
係冇脫離現實嘅意思。
係冇不實嘅情況。
冇掩飾嘅，居心嘅時候。
點解唔能夠做show先㗎？如果你攞字面嘅意思做show，真係去數俾人睇啦。係咪誒去tell tell話俾人知啦。To demonstrate係表示一啲表述一啲嘅嘢啦。夫displayed你查字典啲，全部要曬度嘅display擺出嚟俾人睇啦。
咁誒？
都係要話俾人知一啲嘢咁解啫，問題就係做show嘅人。
想show俾人知啲乜嘢嘢啫，想show俾人知誒，我已經同你道咗歉啦，嫂嫂俾人知我都識落區啦，抑或想show俾人知我裡面同外面我真系咁樣樣嘅。
所以喺呢度咧，我又話。
最衰都係做場show喎，因為第一就係咁多，我幾年咧就做過1000零一次嘅啫。
啊，第二咧，就系。
誒，主席蘇根本就係佢哋嘅老師，唔係而家好似做show噉樣係學始奴隸，嚟到係服侍嗰班嘅學生。
你知道喺猶太文化裡邊咧？係連猶太嘅奴僕都唔需要，係替主人或者係。
誒，客人主人叫佢客人呀，誒，嚟到啦，洗腳過呢啲係留翻俾嗰啲係外邦嘅猶太人，如果有速度嘅話咧，係外邦嘅奴僕嚟到去做㗎喎，即系佢哋不齒，做呢啲人好多，亦都唔好叫我地同鄉自己做啦，真系好低嘅。
主耶穌。
做呢件咁嘅事，起門徒身上。
門徒有啲外地嘅，其實哦哦。
誒阿Sir，做呢樣嘢發生咩事咧？其實佢哋過咗想出聲嘅，不過。
咁當然佢哋大家都知道有人會出聲㗎啦，所以佢個個都唔出聲，個個都淨係洗腳，OK排隊洗腳。
嚇唔需要問嘅？
有冇問先啦？因為有人會出聲㗎嘛，嗰個係。
記得呀，彼得一定出聲嘅。
一定會問嘅。
嚇你，唔可以使我腳嘅。
禁當然，主席想話你唔。
俾我洗腳就同我冇份啦，嚇？
咁即刻咧？彼得就話嚇有份呀，同呢個係有份，好似一個禮儀嚟嘅，做咗就有份喇。我咁啊全身都使曬啦。
彼得會係。
問耶穌。
係唔畀耶穌做呢件嘅事情？
系，因為呢件嘢唔得唔通啊？
誒誒？煮嘢食話你而家唔知道我做㗎咩，後來會明白。
咁但係我懷疑，其實佢哋。
系都開始明白，㗎喇，佢哋爭呀爭上位呀誒。都仲會延續多誒一兩日1日半日嘅，但係好快佢哋所謂後來冇講，係後來係20年之後服侍咗10年，之後先至明白。
而係好快嘅，後來咧，佢哋就會知道到底主耶穌做嗰件事係一回咩事？
所以我話主係做緊show。
但係。
佢到底為乜嘢嘢而做呢個show呢個show到底意味住啲咩嘢，如果？
我哋係唔需要俾錢洗腳，好似耶穌字面果度叫門徒，彼此洗腳嘅話，咁我哋又要做啲咩嘢，仲有咩好做先啦，如果係咁嘅時候，係咪？
嗯，佢做嗰件事就系洗腳吖嘛，咁唔使洗腳啦，咁仲有咩好做啊？
主席所吩咐到底吩咐係咩呀？
我諗仍然有好多嘢你哋段經文裡面。
係值得我哋係思考，值得我哋係跟從，同埋好似主耶穌講要效法呀，要跟住要寫住耶穌，為我哋城建立咗個榜樣，係要跟住耶穌嘅。
約翰起。
係wiggle呢件事嘅時候咧，喺13章第一節。
佢話喺嗰個場合裡面，佢對嗰件事嘅理解對耶穌。
佢嘅主深情嘅理解，佢話佢機開細間熟，自己嘅人就愛佢哋到底。
客主耶穌好似僕人咁樣，或者甚至做一個猶太奴，僕都唔會做嘅嘢，係服侍嗰班嘅門徒，然之后話你哋亦都要咁樣嚟到去做。
誒？
約翰嘅理解。
就係話要做到件咁嘅事情咧？
要能夠服侍對方咧？
係。
有個先決嘅條件，喺呢度咧，主耶穌有個條件。
係出於個愛心。
有愛心先至能夠做到嘅。
要服事呀，對服侍嘅對象都要有愛心喎，記得。
誒，你可能係。
我覺得對方好可憐咧，所以我服侍佢咧？
你可能覺得係對方有需要去服侍佢啦。
你可能覺得咦，咁樣服侍可以積財寶在天咯，所以你又服侍咧？
可能因為誒哦，傳道人指導落嚟呀，唔夠人喎，咁你又服事啦。
你可能好中意咁樣嘅服侍。
嚇又可以企下出嚟。
或者咧，又可以係做某啲我鍾意做嘅嘢，所以你又去服侍。
誒？
聖經裡面都冇話呢啲嘢係錯㗎嚇。
但系你有啲嘢系不可缺少嘅。
一個有破小啊，不可缺少嘅嘢，你有其他嘢，問題未必一定好大。
可能冇問題添嘅。
但係你冇咗呢樣嘢咧，就比較窄細啲。
喺呢度主耶穌服侍嘅出發點係因為佢開。
咁我哋係一件好難誒有嘅嘢嚟嘅？其實，尤其是對。
對所有嘅人咧，但系喺呢度個環境裏面，你發覺咧？
誒，住耶穌喺讓福音嚟到呢個階段誒，讓福音段講愛咧，我哋成日諗係3章16節上帝愛世人，甚至將佢獨生子賜畀我哋呀之類。
噤其實洋房明講愛最大嘅篇幅，其實十三至15章喎，唔係前面嘅前面冇乜地方講外㗎喎。
其實十三至15章，當耶穌主耶穌同門度起埋一齊嘅時候，最後一段嘅時間講咗好多嘢啊，約翰褔音裏面咧？
耶穌都有好多唔同嘅講論嘅，但系講最長篇大論連貫乜齊記載嘅？
就係由呢度開始。
誒？
進左右撒眼之後，進入最後屘一個禮拜。
係圍內嘅人嚟嘅。
係屬於主耶穌嘅人。
呢度話既然愛世間屬自己嘅人就愛去，到底當時候世間上面熟佢自己嘅，後來世間上面熟佢自己，包括你。
同埋我。
咁所以我哋又唔需要一下咧，將個目標咧，抗到咁大嘅，全世界人都要愛嚟博外，但係起碼要愛你見到嘅弟兄姊妹吖嘛，嚇呢個聖經所講嘅。
係你叫得佢做弟兄姊妹嗰啲呀嘛。
咁呢樣嘢咧？係恆常哋要學恒常哋要操練唔容易哋去操練嘅。
咁當然我哋幾時？
都可以有好多事情嚟到，即係驚嘅，好似屋企裡面。
自己屋企人嘅愛誒，有時對愛人咧係難㗎，真係有先後次序㗎嘛，係屋企人先先至外面㗎嘛，係咪？
誒？
誒，有一次有。
序夫婦係校友嚟嘅，畢咗業。
誒個先生唔係校友個太太係。
咁啊兩家都喺誒，唔系見到校長，我意思係。
喺誒一間教會裏面係服侍咁咧，誒個先生咧，有時戴嘅唔入嚟係誒見到。
誒，就起禮堂嗰度有聚會太太咧？
佢哋兩個啱啱有個BB幾個月啫，咁太太就第2日咧，亦都係幫佢手帶領一個聚會咁啊推埋BB過嚟啦，咁啊聚會完咗咁誒，你知道有BB就成日都要check嘢㗎啦。嚇好似揸住部車要check下偈油呀，即係太陽武器呀，咁樣。
一隻呀？
有味誒誒，咁樣呀，我哋話有味咁啊要搵達地方嚇誒要處理呀，咁佢就話誒個太太就係我哋校友。
誒就話誒，已經兩日誒，冇五㗎喇，呢次呀，冧都係爆曬出嚟嘅啦，都系咁樣嚇。
哇嚇咁但係無理由喺禮堂我哋學院禮堂果度咁樣爆曬出嚟，嗰啲好多人喺度㗎嘛，咁啊喺我宿舍誒，我宿舍就起禮堂附近幾步路嘅啫，唔係我宿舍咁啊喺食飯枱果度攤開你，嘩，真係必曬出黎，旁邊都必曬出黎，果然係兩日冇去一嚟嘅時候不同凡響。
呀，我真系暈咗啦啦。
好彩暈㗎我其實冇暈啦，嚇就爭啲啫，佢哋冇暈㗎，佢哋就若無其事就做嘢啦，兩公婆就落手落腳你做。
誒，兩個人已經已經有個set嘅步驟啦，你負責果部份，佢負責呢部分完咗之后咧，就去邊度走啲嘢，仲要使就必咗出黎嘅衫都hi埋呀嘛，咁有啲嘢要洗呀之類之類。
咁我咧就喺旁邊度觀察啦。
唐邊度個味道呀，一路享受緊果個味道。
佢哋嘅心情對住個BB同我係唔同嘅。
個愛果種心。
係。
因為屬于喺屬于佢哋嘅。
所以佢哋兩公婆就服侍個。
BB呀。
有歸屬。
有同埋一個家庭嘅感覺。
起碼。
如果講服事，最起碼你唔好講起外面服事啊。
最起碼喺教會裡面，彼此弟兄姊妹服侍係喺呢度，我哋要操練自己對弟兄姊妹之間嘅愛心。
但唔單止係噉樣樣著數喺呢度話係誒，其實係？
誒？
約翰自己加落去，對主嘅理解呀，佢話第3節只係想知道父將已經將萬有交右手裏面，而家知道自己又神果度嚟，又要去神果度，時間無多呀。嗱，啲服侍做呢個數咧，都有原因㗎喎，因為以前門徒都嗌過交。
爭第一㗎喎。誒，你其他3個福音都有記載喎。不過呢誒，讓福音就冇記載嗌交爭第一嘅事情反而咧係記載耶穌同門徒洗腳。其實個個個情況個情景咧，係差唔多幾多嘅你馬太馬可六加咧都記載咗。
都係去耶路撒冷路上，或者入咗耶路撒冷期間咧？佢哋喺度爭嘅，因為大家都感覺到咧，時間差唔多，時間差唔多，佢煮我哋夫子要做嘢啦。
做嘢嘅時候呢，我哋就係威係勢㗎啦嘛，係咪跟住嚟就係喂果日㗎嘛，所以仲有虎媽都參與其中呀。嚇，因為你知道唔單止10月門徒有其他嘅婦女都係支持耶穌工作，包括其中包括係約翰同埋雅各嘅媽咪。
誒，呢度虎媽嚟㗎係？
啊，虎媽就誒，即係我哋香港而家其實係中國呀，全世界都有啲咁嘅現象啊。仔女大啦誒，去考試陪佢考試誒，去入大學陪佢入大學搬入宿舍誒，去大學畢業見工。
哦，一齊上去公司果度見工同人事部同佢未來嘅老闆直情係出聲同個老闆講嘢添呀嚇我要為我嘅仔女咧，係講幾句說話。
誒？
即係虎媽系咁呀，去到盡曬咁啲約翰雅各嘅媽媽咧，又謂。
佢哋兩個喺主面前講嘢，話最好呢，將來德國嘅時候，你一個咧做咗一個由誒，因為你知道我哋呢？兩個仔係好叻㗎啦，嚇有位你係誒，福咗仆心仆儈仆命咁樣去做嘢喇。因為約翰雅各有個花名㗎嘛，我哋要知道係咪叫做類紙呀。
即係如果你話彼得係衝動嘅話，彼得其實衝動，但系可能都有啲脾氣嘅，但系始終咧個花名係畀咗約翰同埋雅各嘅，所以咧打交呀，要打交喎，可能就坐叫啲火落來誒，燒死啲撒瑪利亞人嗰度咧，喺度教福音裏面就係呢兩個講嘅野櫻華嚟嘅。
嚇我哋兩個行行先㗎你睇下我呢兩個乖嘅行行先㗎冇死到嚇咁但係咁，將來係應該處理誒，應該畀個好嘅位置比佢呀。
所以呢，咁嘅情況係發生過嘅。
係。
主耶穌起嚟到呢度，知道佢時間無多，以前教導過佢哋嘅。
但系硬係心裡面覺得咧，有啲嘢仲未，佢哋仲未get到。
十，佢自己都話㗎你，而家都未得到，都唔會明㗎，但係都要做一次，有個impact時間短，但系時間短都要做嘅。
唔可以話時間短你就誒，做呢件事都唔知，有冇impact㗎唔做啦。
時間短要做，而家時間短咧，主要就發揮創意呀。
嗱，呢個真係創意都做騷，要有創意㗎嘛，做咗咁樣嘅事情。
我細個嘅時候睇到一次睇西片呢，就係小學3年班咁好重要嘅，嗰個嘅誒，事件對我嚟講咧，就都係一個生命上面嘅一個路標，一個里程啦，可以話。
咁3年班就去第一生平第一齣西片喎。
誒，就去麗宮戲院啦，嚇呢個麗宮戲院都有嚇，咁咪麗宮戲院新蒲崗嗰度啦，當然係大家知道啦，誒，好似有我啲咁嘅亂事嘅人咧都會知道啦。
誒，當時候亞洲最大嘅戲院啦，我諗裏面大過呢度㗎，其實係誒，起碼感覺上幾大啦。雖然黑鷹嘅入到去啦。
誒，咁係我對面住屋村呀，嗰陣時係誒，對面嘅哥哥姐姐咧，有1日唔知做乜嘢，但係對面個細路3年班誒就去睇戲喇。嚇師奶。
誒，就算誒，我成長㗎嘛，咁呀，叫佢俾個仔同我哋睇咁去睇睇邊出戲咧。睇雪尼波特嘅桃李滿門屠serve love你麗宮嗰度睇。
咁啊3年班誒誒一個英文都唔識㗎嚇唔好意思，而家啲3年班粒聲㗎啦，啲英文普通話又啦啦。聲㗎好勁㗎我3年班睇字幕就跟唔到嘅都跟唔到㗎啦。
咁但系名喎，你淨係睇完嗰出戲之後明喂我印象裡面咧？係一路都流傳個印象，而且對我將來用咗教書呀。
教書後來仲發生好多嘢對我有影響嘅，咁但係第一個。
第一個，我記得嘅影響。
我能夠係話呢個的確對我身上有影響，就係睇呢出。
嘅西片？
係講到悉尼波特誒？
畢業即係雖然搵工就誒，喺正常喺政府嗰度搵份搵份engine，去到engineering嘅讀機誒，讀讀工程嘅。
咁啊一路都未誒，未有消息咁呀，梗係要騎牛穩馬啦，係咪咁所以咧？又申請間咧，係喺倫敦呢個唔系幾好嘅區，嗰啲band以前叫band five，依家變三底啦，嚇嗰啲學校誒，佢自己個黑人就去一個變三底嘅學校，唔係標籤呀嘛。
誒，俾人唔同，band三都系標籤嚟嘅，其實係我又唔係幾明啦，你將佢變做三就唔係標籤，咩都係標籤嚟㗎嘛。
佢應該拆曬，佢又唔使標簽啦，係無論如何。
教班學生係騎牛穩馬，佢諗住1年，如果一個學期上誒，政府有信嚟，我都走㗎啦，嚇誒，不過呢個叫做係要交租㗎嘛，大佬要食㗎嘛，咁所以都要搵份工嘅，咁佢去啦。
嚇咁呀，所以出片裏面咧，就講佢嗰年裡面誒，點樣教班學生？
結果年裡面佢自己受到好大嘅操練嘅。
咁但係。
1年長嘅時間。
1年落嚟之後。
佢改變咗班學生。
唔單止佢改變咗學生。
學生都改變咗佢喎，其實佢自己都改變咗㗎喎。
我哋嘅主，我哋話誒，個神學上話唔需要改變呀。
但係。
咦？我哋自己本身嘅服事裏面，你會發覺個過程裏面係改變我哋自己嘅1年裏面。
佢教。
班學生。
透過好多嘅衝突。
好多嘅事幹。
教佢哋點樣尊重自己？
同埋點樣尊重人哋。
1年落嚟咁最去到誒電影嘅最後當然就係畢業啦，嚇講緊畢業翻黎嘅。
畢業啦，咁嗰班學生仔畢業之前嘅一個party上面咧，就作咗隻歌送俾悉尼波特。
咁佢嗰個就係fill啦，就系嗰出戲嘅名啊，to serve好聽嘅隻歌，好感動。
禁仲未完喎，咁呀，OK，party完咗啦。
誒，咁啊學年就快。
原啦。
是尼波特，最後都鏡頭咧就坐喺Office果度。
誒，有封信嚟喎，政府嗰封信嚇等咗好耐嘅工程師嗰封信，卒之係到咗喇去睇誒通訊到啦，話你幾時幾時可以去部門，嗰度係I開工呀。
咁但係喺嗰陣時候咧，佢Office就衝咗啲細路入嚟，又下一班啦，下一屆嘅誒少不更事嘅同學。
咁佢睇一睇封信睇下班學生跟住佢就將封信搣咗。
繼續校啦，即系，佢話係咪？
盡在不言中。
咁呀？
1年嘅時間都唔係好多時間啫，1年你真係能夠改變一個人，我哋服侍嚇做服侍嘅好多時候咧，真系蜻蜓點水嘅啫，嘛，誒，你係喺呢度做完就走㗎啦？誒，跟住有其他啦，另外嘅同工另外嘅弟兄姊妹接上去㗎嘛，係咪你話接觸真系好少嘅？
我哋教書嘅，如果你話好似聖尼波特敢教書，你做班主任可能時間長啲，咁就1年跟住佢升咗去第二班，又俾人係接替啦，1年嘅時間做到幾多嘢啊？
1年嘅時間，薛尼波達當然係祥嫂嚟啦，嚇？
雪梨波特。
係。
改變翻學生。
但係同數係改變咗一個人㗎喎。
個人就係我啦。
兩個鐘頭啫，唔使1年。
坐喺度兩個鐘頭。
就改變咗我啦。
3年班嘅細路仔。
就係因為一場show。
開始有個印象，覺得咦？教書幾好喎，唔係教書幾好玩呀，其實我睇咗出嚟都知道教書其實唔好玩㗎喎，係教書有意思喎。
嗰陣時，即系邊度知道教書係咩一回事咧，對啲老師都唔系咁中意嘅老師就係佛，我因為我比較多嘢講㗎係上堂嘅時候。
又罰留堂3元，不乏個留堂呀。嗯，留堂嚟㗎佢誒，劉堂嘅時候，媽咪走嚟接我呀，都唔知同老師幾好傾，我就喺度起起教教師房誒，外面企喺度，有一次仲係坐冇影登咧，嗰陣時都興呢啲嘢，而家唔興啦，誒，而家係冇得咁做㗎啦。
媽咪同老師又好傾啊，好唔好意思咁樣樣呀。
所以時間長短唔係一個issue嚟嘅。
你服侍係個態度上面嘅問題。
你接觸好短嘅時間都可以。
系服侍到人事實上咧，正因為時間短，你更加應該去把握服侍嘅機會，好似主耶穌呢度所做嘅一樣，佢話就快走啦。
所以點樣先至能夠將呢個訊息帶到比班門徒之俾班徒弟仔知咧？就做一場show俾佢哋睇，但系唔單止係噉樣樣。
呢度主席蘇揀咗奴隸所做嘅事情咧，係洗腳咁奴隸，做好多嘢嘅奴隸主，煮嘢食都系佢㗎嘛，係廚房都係佢哋㗎嘛，咁而識唔識煮嘢食㗎式。
誒，即係冇乜點講嘅耶穌煮嘢食㗎嘛，敢耶穌復活咗之後都係用福音呀。哎呀，一張果度，唉，海邊嘅時候呀呀。門徒要打魚打到好辛苦嘅時候，嚇耶穌就喺海邊添風光嘅時候，就煮啲小啲魚食。
咁佢又唔揀嗰啲？
簡洗腳因為都有個使潔淨嘅意義，咁你會發覺服侍？
你用心嘅服侍。
你住咩服事呢？
係有潔淨嘅功能㗎喎。
即係頭先講線利波特有潔淨佢班學生嘅功能亦都潔淨咗佢。
係將一啲嘅嘢，touch。
清除咗嘅。
個人係變咗嘅，藉住一個嘅服侍。
甚至有時可能個服侍係無意嘅。
但係你接受服侍嗰個。
都可以被改變㗎喎。
Form three嘅時候就已經有3年班嘅form three，16年之後咧？
咁啊篇係偏位嘅時候咧，阿Sir咧就編咗我坐起個班長。
隔離。
又唔知係咪又我都鍾意講嘢啦？
上搵到頒獎及住我咁樣嚇。
咁誒，同好多細路仔一樣唔係所有啦，好多細路仔一樣，咁我喺高小到初中咧都誒，亦都係誒，唔同嘅反叛時期咁反叛係用好多唔同形式表達嘅，我咧就講粗口。
屋企唔講啦，教會唔講呀？
呀。
Hmm返到學校先講男校，尤其是係。
誒，咁啊講啦啱啦，敢幾年喇。Form three誒咁啊變咗喺頒獎隔離班長幾多圖嚟嘅？
我哋到今日我哋都係1年都聚一次半次嘅，嚇唔經常聚。
佢而家喺個醫生嚟㗎？
誒咁啊，我又唔知有心定無意，我唔記得當時候諗緊啲，咩嘢個動機係點樣樣㗎啦，咁然后我凈系記得呢件事，我記得嘅。
佢唔記得㗎啦，佢，我同佢講返，佢話唔記得我，我記得。
咁呀？
我問佢，我就燈幾個字出嚟，係叫粗口嚟嘅？
我問阿蛋係姓陳㗎嚇。
誒，呢個係咪粗口嚟㗎？
嗯，我講句粗口，問佢係咪粗口，我唔知為咗咩挖苦佢呀？咩咩，I試探佢呀，等佢重覆嗰個字哦，你都講粗口咁樣呀，定系點樣呀？
我唔知呀。
佢又話，呃，上張華峰講粗口呀。
哦，隱憂我講粗口誒，佢又冇告我。
嗰陣時仲有告呢回事㗎嚇而家好似都唔興呢啲嘢，佢又冇鬧我癡線，佢又冇唔坐喺我。
佢話。
張開呢個係粗口嚟嘅。
就係咁簡單啫。
就係咁簡單，喂，但呢個係咪粗口嚟㗎？
上海呢個係粗口嚟嘅。
咁呀？
咁嗰陣時開始咧，由果日開始咧。
哇就好似係急凍咁樣成啲溫度急凍，其實我講粗口嘅次數都即刻急墜。
咁唔係話第日即刻唔講呀，好似解咩？引咁樣㗎啫，係話起一段，大概一個月嘅時間裏面，我又經常講粗口，到基本上冇講粗口。
就係因為佢一句櫻華。
佢潔淨咗我。
唔理我當時候嘅動機係點樣玩佢呀？挖苦佢定係好認真，我真係唔知佢係咪粗口嚟㗎，唔該話俾我知呀，咁樣。
無論點都好。
佢咁樣一講？
佢做嘅嘢。
喺我身上。
就改變咗，我潔淨咗我。
好似耶穌話你洗腳，我使你隻腳潔淨嘅，如果唔系你同我冇份。
唔好。
係。
鹽，你嘅服侍系好輕劇。
誒，事實上咁樣嘅做法咧，你幾乎要將服侍變成一個習慣啦，嗰種嘅態度。
即系，有時你做咗。
你都唔知道嘅。
人哋係會感覺到。
會被影響嘅。
喺呢度主耶穌基督嘅服事都好明顯有顛覆嘅味道，顛覆嘅意味呀。
誒，主席蘇。
係做大嘅，佢走去服侍。
係班細嘅學生。
咁係，所以誒，主席呢個咁嘅數，某程度上真係向啲大嘅講㗎喎，嚇誒，呢度大嘅要咁樣咁樣咁樣做呀係顛覆咗誒？即係你唔好係大蝦細呀。
誒，又又誒，因為我哋而家嘅世界，上面嘅文化係。
大魚食哈哈，食沙㗎嘛。
咁啊老大就話我係魚，你係哈，我食你，你呀食沙啦，你。
係咁樣㗎嘛？
噤所以顛覆咧，就係話將個常態將世界裡面社會上面運作嘅常態將佢扭一扭曲佢。
說話，你要學。
咁樣做？
誒，之前你教導上面主席所謂明講過㗎啦。
如果你睇路加分，咁第廿二章大家唔使睇，我讀出嚟畀大家聽廿二章廿4節，但係之前嘅呢個都係逾越節逾越節誒同類似呀，同一個橫類似嘅環境差唔多時候嘅。
廿4節悶到起咗爭論，我懷疑咧，到咗最后都系，因為呢個爭論耶穌再使多次腳去睇。
門徒戲都爭論佢哋中間。
誒，邊個可算為大即系想做大嘅耶穌話外邦人有君王為主，治理佢哋。
個獎拳館，佢哋稱為恩主，但係你哋唔可以咁樣樣，你，你你裡頭為大嘅島，要將年幼嘅為首領嘅，倒要像服事人嘅系，邊個係大嘅咧，係坐席嗰個呀，定係服事人嗰個咧，唔通唔係坐席嗰個咩？然而我喺你哋中間卻係如同服事嘅人。
咁所以住所以。
邊幅緊係一個常規，呢個常規咧係社會上面運作嘅常規細，梗係要聽大㗎啦。
李某啲情況之下。
誒，咁呀，都係唔係例外嚟㗎，即使屋企爹哋媽咪。
媽咪set誒，仔仔仔女都係要聽爹哋媽咪㗎，係咪都係要聽嘅？
誒，咁我哋聽㗎嘛？
但係你呢度。
個常規被主耶穌顛覆咗，你係要。
服侍大家要服侍細嘅，所以所以細嘅嗱，係呀，好好呀，你啱呀，對啲大嘅講啱呀。誒，我就成日都係畀啲大嘅受氣。
咁呀？
職場嘅老闆唔好意思，你會繼續受氣嘅，因為佢。
唔信主亦都唔識呢啲嘢，唔會接受呢啲嘢，佢哋係生活起另外一個世界裡面。
咁但係我哋都唔好咁開心住，做細嘅都唔好咁開心住個正正就係耶穌同邊個講㗎同不門徒講㗎嘛，門徒個個都係。
細㗎嘛，一個技術細嘅，其實有勢嘅政治政治誒，現像佢哋個個都想爭做大囉，就係喺細裏面做大呀嘛。
人性嚟㗎？
而且聖經裡面從來都冇話呀。主耶穌同埋聖經裏面都講啦，但系要服侍細嘅。
誒，要俯就卑微嘅人呀。
冇志氣高大。
誒，但係從來都冇話細嘅，唔需要聽大㗎喎。
聖經裡面嚇明白，嚇有港大嘅要服侍細嘅，但係從來都冇講過細嘅，唔洗聽大㗎喎。
顛覆某一部分嘅嘢啫喎。另一部分係冇顛覆到喎。
所以我哋唔好咁快起義嘢，搞革命啦，啱啱呀，你哋服事，我然之后啦，我唔使聽你喇，後面嗰度。
冇㗎嚇錯㗎。
咁但系你要留意，吊詭嘅係耶穌點樣顛覆呢樣嘢？先㗎耶穌係正正就係用世界上面嗰個權力嘅結構，嚟到顛覆世界上面權力結構，即係你可以想象誒，可能係I雅各嘅彼得最細嗰個誒額誒？或者係約翰喇，嚇有1日咧，就突然間係心血來潮，就同其他個11個門徒呀。喂，不如我使大家隻腳咧，我今日fill light結誒，有feel㗎，我想服侍大家。
成班友仔就話，唉，慈善嘅，唉，我做我使氣腳呀，然之后你學我俾錢洗腳，唉，慈善嘅。
細嘅冇咁樣嘅把炮能夠叫其他人學習㗎喎。
耶穌叫門徒。
呢個係我畀你嘅榜樣係以咩身份嚟到講呢句應話，正正就係以大嘅身份講嘅。
佢係喺個權力嘅結構裏面，佢係嗰隻top度嚟嘅，佢係食物鏈裏面最高嗰個呀，起碼當時有坐喺度食物鏈，食好多嘢咯。
最高嗰個向班細嘅話，你要學我，但係學咩嘢呀？就正正好似細一樣咁樣嚟到服侍。
好吊詭嘅，呢個就係耶穌公明之處。
你仲大嘅？嗱，大家都明白做大嘅即所以係大，因為佢有好多嘅空間能夠做到嗰啲嘢咧，係細嘅做唔到嘅，細嘅，冇咁嘅機會冇咁嘅人物冇咁嘅資源冇咁嘅認識，冇咁嘅空間做正正就係大係可以做到，所以大係能夠以帶嚟到係做佢服侍嘅工作嘅，記住係服侍。
唔係好似。
喺驢交歡音第廿二章主演講個世界上面做主嘅做恩主嘅做官嘅係。
呼喝海細嘅，總之聽就係啦，佢唔需要服侍細嘅，嚇仍然喺福士，但系係用你嘅位置，正因為你係大呀。
你識嘢呀，你高呀，你係能夠。
有服侍嘅空間係其他人係未必有嘅。
呢樣嘢先至係最大嘅巔峰，諗清楚哦，原來有個咁高嘅位置俾你，正正就係你服侍嘅最好機會。
好多細嘅都冇咁嘅空間嚟服事咯。
你唔用呢個機會咁點啊點算啊？
點用呀，嚇呢個就你自己嘅創意呀，就要睇。
都唔單止係咁嘅樣。
主耶穌話你我做呢樣嘢係一個榜樣，效法呀，叫你嚟到係效叫叫班門徒要。
效法佢。
要跟。
我咁樣做？
總之，服事服侍。
係某個程度上係將自己擺出嚟做人板呀。
誒，無論係招待企喺度啊，修復C++，人哋留意你，人哋睇你㗎嘛，係咪？
你係擺出嚟做人板㗎喎，你鍾意又好唔中意？我哋話，唉，唔系呀，唔系唔系唔系。
誒，我服侍唔想俾人留意，唔想俾人睇嘅，係服侍唔能夠咁浮誇嘅，唔會咁出嘅？誒，我都系呀，彈鋼琴都係自學5級啫誒，不如比個客名師演奏級嘅去彈得㗎啦。
誒，都係唔好啦，我都係冇咁服事，呢要要要收埋啲呀，都出出嚟，好唔好睇㗎畀人一比，哎呀都都唔係一個好好嘅榜樣嚟嘅，咁樣服侍法有個更加好嘅，能夠更加大會進進入嗰個過程裏面嘅之類之類。
不過主耶穌喺呢個咁嘅數裡面有提到技術性嘅問題咩？
誒，你唔掂喎，你唔吸咗話人地8級喎誒，唔該你借咩？
耶穌話洗腳嗱，記住技術上面，我哋一定要使乾淨嚇。嗱，腳縫裏面腳腳爛腳趾罅之間，嗱，咁洗嘅，即係我哋而家自從沙士之後學識洗手啦，要呀啲指甲都要起手果度使誒要手指啦，要10秒鐘咁樣。
呀。
主耶穌重視技巧上面嘅ISM at符號重視服侍嘅技巧嘅問題咩？嗱，唔係話技巧唔重要，但係喺呢度起碼主耶穌做show嗰個嘅point唔係技巧上面嘅問題吖嘛。
而係態度上面嘅問題吖嘛。
因為全世界都唔做嘅，所以我哋都本來都唔想做，點解要咁做先得啦，嚇誒，梗係我做大嘅，咁你又要服侍啦，係態度上面嘅問題呀嘛。
咁就唔係技巧上面嘅問題。
所以就算你技巧冇乜。
一樣可以做人哋嘅榜樣，服侍某個程度上，你必須要。
想人地抄你。
效法你咁樣嘅服侍先至最終係有意思嘅。
因為你做咗一樣嘢，你唔好學，我冇學，我哋都唔好抄，我冇睇我。
咁你幅射嚟做咩？
你對人有益處。
咁你咪上人抄你以致更加多人有益處咯，係咪呀？
我去到人一次，但係唔係一個其實唔掂嘅，冇可能冇學。
唔得㗎嘛。
呢個正正就係耶穌另外一個，你要話佢係顛覆之處，都得㗎，我諗我希望呀。今日讀呢段經歷都顛覆你對服事嘅睇法。
福斯，你出嚟服事就要人抄㗎要人效法嘅。
鍾意又好唔中意，我人哋睇到嘅。
但係最好你鍾意。
我喺態度上面。
校準許以致人哋效法我中國人話拋磚引玉。
某個程度上真係咁嘅樣㗎？
係一個榜樣，福斯每一次企出嚟嘅服侍都係一個榜樣嚟嘅。
係要於人有益？
以致咧係讓更加多人參與嘅時候咧，就更加多嘅益處，好似係個人多後書9章嗰度講係令到更，而且仲會更加多嘅感謝出嚟咧，係貴如常帝添，因為一個人奉獻林後。
哇至9章係講江南多人奉獻嘅事情，㗎嚇，因為人哋嘅奉獻，有人你嘅奉獻更加多人願意奉獻，咁嗰個感謝嘅，就即係更加嘅增加對上帝嘅更感謝，就更加嘅加添。
所以係要。
對人有影響啦，對人有影響，唔知係唔單止係服侍裏面嗰件事，本身對對方服侍嘅受眾有影響，然後對其他觀察緊嘅人都係一個榜樣，咁樣有正面嘅影響。
所以主席所謂做緊show一個好重要嘅show。
一個係充滿係教訓嘅數我哋。
都有空間做，你唔係日日做show？
但係都有空間做show。
唔係出於要表演？
我哋表演慾唔係出於要掩飾。
因為做正正就係想氹我哋裏面一啲某啲嘅野。
而係要去服侍。
要去。
影響人？
要去起呢個世界上面。
始于自己嘅教會呀，由自己嘅教會做開始成為。
主耶穌忠實嘅見證人，我見證過主要做呢樣嘢，我自己去試。
真係好似煮咁樣案word即係數呀，咁樣做就有福啦。
有福氣嘅我自己經歷過福氣，亦都為其他人。
帶嚟福氣。
成日都係土。
警方，我哋感謝你。
喺。
I創世以先喂我哋預備。
誒，我哋嘅煮嘅羔羊備載。
佢點樣？
放身為人，成為服事眾人嘅人。
我哋今日。
喺呢個文化嘅裏面？
天賦亦都幫助我哋。
係懂得點樣起教會裏面建立你自己國道嘅文化外面嘅嘢，真係唔到我哋館。
但係教會裡面。
我卻係求天父，讓城浸嘅中同工弟兄姊妹，讓香港其他嘅教會中同工弟兄姊妹讓世界上面。
教會屬於你嘅人，呼求你明嘅人仲同工頂住梅嚇，都係能夠係建立起你自己國道嘅文化。
能夠起一啲位置，上面係顛覆社會現存嘅文化。
能夠話我哋咁樣做，因為我哋嘅主咁做我哋咁樣做，因為我哋係屬於處理自己。
天賦，你憐憫我地垂聽我哋祈禱奉救主耶穌基督名求。
嗯？
