今日呢，我哋會嚟到去睇馬太福音嘅第10章，有時咧，我自己都喺度諗緊。
啊竹知道到第10章啦，嚇就講咗都差多少？
47堂呀。
幾時先至講完馬太福音咧，咁。
我希望用兩年時間講，所以應該大家。
應該無乜問題。㗎嚇誒，我實會講員嘅，如果。
不過喺睇呢段聖經嘅時候咧，咁我相信咧，按住頭先阿嚟弟兄為我哋所讀出嘅時候咧，大家都好清楚知道，呢段係講12個門徒被召嘅事情。
咁有咩好講咧咁？
咁所以今日我就畀咗個講題佢。
就係光榮嗎？
作主嘅莊稼當中嘅工人。
咁希望透過呢段呢個嘅講題，能夠幫助大家可以更進一步去了解到呼召12個門徒。呢件事件本身對於我哋嘅意義係啲乜嘢啫？
嗱，喺未睇呢段經文之前咧，咁我就想同大家一齊分享一啲我童年或者少年嘅經驗。
呀，如果大家咧就誒？
喺讀書嘅時期咧唔知？
你有冇經歷過去誒玩一啲游戲呀？
嗱，我記得小學嘅時候咧，我就好中意同啲同學玩一個游戲叫做猜，皇帝識唔識玩啊，猜皇帝咧，就有個其中一個咧，就做咗黃咁，然後咧，佢就要搵兩個左右丞相，咁樣就。
佢要喺過程當中點其中兩個同學，咁然後咧，就做佢左右丞相，咁你要見呢個皇帝同長啲皇位咧，咁你就一定要先猜贏嗰兩個左右丞相先，如果唔係咧就皇帝咧，就你就冇份嘅啦。
呢個遊戲幾有趣嘅嚇，因為點解咧？
特別係被嗰個皇帝選，你做咗祐丞相咧，能否成為左右丞相咧都係好。
好一份好大嘅光榮嚟㗎，因為咧，如果你能夠做做左右誠信，即係話你可以有有權喺度一路做望啦，嚇。
誒，有粉分享做王嘅呢個嘅經驗。
咁后來咧？我去到中學嘅時候咧，咁我就誒。
天生就一副牛力嘅，嚇咁咧就。
考，我唔夠人跑。
嚇我試過跑誒壹仟。
1000米嘅。
跑完之後想死咁上下，即係我唔係一個。
跑步嘅？
誒，運動員。
不過咧，因為我有份牛力由細到大，喺屋企咧就誒？
做破柴呀？
倒垃圾呀，你哋唔好諗住嗰啲倒垃圾喺㗎，但係嗰啲咁細細胞，咁你搵㗎黑色膠袋？再喎，我哋係穩步大麻包袋，因為我住喺一個工場嘅裏邊，我屋企咧，好多核桃殼㗎。
好多。
有好多腩肉殼。
咁所以咧，我哋每1日呢？差不多咧。
其中一個。
工作咧，就係即係做完功課啦，嗰時未做完功課啦，食飯之前阿媽就會叫誒，幫手倒垃圾啦。
嗰啲垃圾咧，你要係一路咁到一路握實佢喺個麻包袋度裏邊。
所以咧，就天生一副牛力。
噤，所以後來咧？喺學校咧，啲老師就睇準咗我呢樣嘢。
就。
選咗我去做呢一個嘅校隊嘅。
就做呢，一個嘅。
擲鐵餅。
推鉛球呢項嘅呢兩項嘅活動嘅運動員。
我仲記得嗰1日咧，我去備選。
即係畀個老師突然間叫我去佢個辦公室嘅裏邊喇，教員室嘅裡邊咧，咁佢就同我講。
誒，阿黃紹權。
嗯，我哋唔會用翻翻幫名㗎嘛。嗰陣時用中文名黃小拳。
誒？而家學校要徵召你做呢一個嘅？
唔係做軍人做呢個校隊，咁我就。
你準備呢？有時咧，你唔上得堂嘅，隨時要落嚟去進行訓練。
咁我話諗下得唔得啊？
君你仲好過，有咩好諗呀？
你如果校學校請邀請你做校隊呢份一種光榮嚟㗎？
唔係個個有咁嘅機會，可以做校隊嘅。
於是乎，點樣樣呀，你唔做校隊的話咧？
可能你大學都冇得入呀？哇，唉。搵到咁樣嚟威脅我喎，咁我一生完就最憎人威脅我㗎嚇，即係我最多唔要嘅啫，好多嘢，咁我就唔會俾人威脅㗎。
咁所以呢，跟住佢就話你好慎重，即刻落嚟去進行訓練。
跟住我上去，就同老師講同我，我個班主任講我話誒，樓下誒，啱啱落去。
老師就搵我做校隊啦，咁。
咁我呢個嘅？
班主任就話。
咁啊唔系好囉，咁光明嘅事情係咪學校有幾多個做推？
去完頭就擲鐵餅嘅。
嘅運動員出到呀，你嘅生天生一副牛力，係咪？
啱曬你啦誒。到時入大學呀，又可能你唔使讀好考到好成績，你都一定入到大學嘅，因為你係校隊呀嘛。
我思前想後。
最後屘。
我推咗佢其中一個主要原因就係。
因為嗰個負責呢個運動嘅運動老師咧？
就好，喜歡利用啲學生。
佢喺出邊謀取自己嘅光榮。
表面睇就好似為校爭光，其實佢係目的想喺出邊老師界嘅裏邊表達出佢係何等有眼光嘅一個嘅老師。
聽聞佢仲預備想去當時準備，即係我有一講你哋大家會知我咩年紀嘅啦。
香港啱啱組織有呢個所謂嘅。
誒，體育嘅學院嘅時候咧？
佢好想去嗰度揀。
佢利用咁樣嘅一種籌碼嚟到去。
幫助到佢去睇未來佢入去。
做呢，一個教育。
即系運動教育嘅學院嘅裏邊嘅老師。
嗱，我今日點解同大家講呢番說話咧？或者講翻我啲童年事件咧？
我就諗翻起當年，當我記得除咗我去被挑選成為校隊。
或者係去到？
誒誒？好似細個嘅時候做呢個猜皇帝能夠有機會被。
上色成為一個嘅，左右成長都好。
哇。
好光榮，一件事嚟㗎喎。
因為個個都冇份得你有份，你可以代表學校代表住呢個黃去做一個光榮嘅一件嘅。
工作從而有得威。
但係我個人本身我就唔係好喜歡去威嘅人嚟嘅即系可能我系屬于一啲比較。
實務實幹嘅人啦，我只係想你知道我做嘅嘢嘅質素係啲乜嘢嘢嚟嘅啫。
但係唔少嘅同學。
喺備選做呢啲嘅校隊嘅時候咧，就非常之興奮。
佢認為，哇，我雖然喺第二啲方面唔得，但系有人肯賞識我。
我就畀其他人都高人一等。嗱，呢種心態其實係存留喺好多人嘅心裡邊，可能甚至你同我都有咁嘅可能嘅。
特別當你喺一個機構嘅裏邊工作嘅時候。
如果你嘅上司係想識你去提升你提拔你嘅時候咧，你就會覺得你係高其他嘅同事一等嘅。
果種光榮其實係夾在種一種虛榮嘅感受係裡邊。
我就唔係咁嘅人嚟㗎，所以我就。
拒絕咗學校，最後屘。
冇去做校隊，而嗰個老師亦都自此又好鬼憎我。
嗱，喺咁嘅事件嘅裏邊。
其實反映翻一件事。
每個人被選去做一啲其他人冇乜機會或者少機會去做嘅時候咧，嗰種虛榮感就會出嚟㗎啦。
咁究竟今日我哋睇耶穌呼照？
呢12個使徒或者門徒嘅時候。
呢，12個人，佢又帶住一種乜野嘅心態去接受呢一個咁嘅？
選召咧。
而套用翻喺今日當我哋作為神嘅子民。
神曰，知民喺上帝嘅裏面。
係咪我哋亦都要係去爭取要喺？
煮嘅裡面要得到上帝嘅選召呀。
還是呢個選召係由上帝因為其他嘅原因而去決定而選我哋咧？嗱，呢個係一個好重要嘅一個信主嘅基礎，因為如果我哋搞唔清楚呢個基礎嘅時候，好容易，當我哋真係話翻咗教會嘅時候，開始所謂屬靈嘅旅程嘅過程當中，我哋就會落一個現象，就以為要喺教會嘅裏邊謀取一啲高高貴啲嘅。
食飯？
稱之為聖品人嘅位置。
然後就表現出自己係畀人嘅信係特別高人一等。
係咪咁樣嘅思維咧？
如果我係咁嘅思維嘅時候，咁嘅信係咪亦都耶穌希望期望得到？
而被召嘅人亦都應該咁樣去諗。
或者反過嚟？
我哋去睇下。
夢照係因為某啲原因。
而你喺一個特別嘅位置嘅上邊去被蒙照嘅時候，其實係有一啲其他嘅原因，主係要擺喺個裏邊先至去照你咧。嗱，呢個就係今日，我想同大家一齊去思想嘅題目。
迅成為主莊稼裏邊嘅工人嘅其1分子啦。
係咪一份光榮嘅事奉咧？
同我哋一齊再次去睇下呢段聖經喇噃。
今日呢？我會透過兩個部分，同大家一齊思想。
兩個部分。
係喺第10章嘅第一節，我先睇下。
飛少嘅人。
佢哋而家進入到去成為莊稼當中嘅其中一份子。
佢哋嗰份嘅光榮。
係點樣嘅光榮咧？你一齊睇下咯喎，不如咁喇，打開聖經。
再讀多一次，希望我哋仔細啲去睇下呢節經文，講啲乜嘢嘢喇，好搵到之後我哋一齊睇。
第10章第一節我一齊到咯喎。
耶穌叫了12個門徒內。
給他們權費。
能趕逐污鬼？
並醫治各樣的病徵。
哇好簡單嘅句應話嘅啫。
但喺前文第9章第38節嘅裏邊，我哋啱啱先睇完主耶穌基督去只是門徒，而家莊稼係喺度啦。
但係需要更多去管理，同埋看顧呢個個莊稼嘅工人要喺當中作工。
於是乎，主耶穌就同佢嘅門徒講。
你哋要去求果位主差派更多呢啲？
工人去到守候。
看顧呢啲嘅莊稼。
呢個係啱啱主耶穌先至提出俾眾多喺佢嘅英中中中聽住個講到嘅人。
但係喺呢啲云云嘅眾多嘅門徒嘅裏邊。
我已經講過好多次啦，跟隨耶穌嘅人好多。
柴娃娃嘅人好多㗎。
前晚我哋都睇過耶穌曾經有啲嘅門徒，諗住仲係利用兩個呀，瞎眼嘅人嚟到去，產生一種興奮嘅宗教嘅興奮嘅作用。
你都證明自己倒過來證明自己拿我跟呢個主咧呢個主號有料㗎？
嗱，落咗咁嘅現象。
禁耶穌喺蕓蕓呢呢應咁嘅，換圖嘅裏邊。
而數佢揀咗12個出嚟喎。
聖經講，耶穌叫咗特別12個門徒。
嚟到佢面前那邊12個，我哋一陣從第二節。
至到去第4節，佢裏邊我哋會詳細逐個去睇下㗎。
不過。
張傑倫，啲12個人。
體重群眾當中選咗佢哋？
耶穌俾咗。
一樣嘢佢哋。
一樣嘢。
唔多，一樣嘢啫。
但係給他們權兵。
喺聖經嘅裏邊？
給權兵。
係代表佢有一種能夠交癒嘅能力。
呢種乜嘢嘅能力呀，駕馭啲乜嘢嘢呀，原來係駕馭一啲污穢嘅零。
和合本聖經將佢翻譯為污鬼。
話本就話將佢趕污鬼嘅呢個能力。
但系其實原文聖經裏面係講到耶穌俾咗佢一個能力去駕馭呢啲污鬼。
Evil spirits。
好多㗎。
點樣樣呀？讓佢哋能夠去到進行醫治。
各類嘅疾病。
嗱，耶穌只係畀咗一樣嘢。
比呢，12個人。
呢12個嘅門徒，後來稱之為司徒啦。跟住喺第二節嘅裏邊就講咗12個使徒啦。
於12個使徒有一個咁嘅權病。
可以去到。
嘉裕呢啲嘅係污鬼。
好啦，咁我哋首先睇下乜嘢叫做敷治或者叫。
嘅意思啦，但喺希望希臘文嘅裏邊。
叫呢個字眼，叫做post alert Brewster，呢個字呢就好特別嘅。
因為點解呢？佢係從兩個嘅事去組合而成？
Source。
喺個position喺一個價錢。
Career呢個字咧，係叫做叫講嘢，或者。
呼喚都可以咁嘅意思。
原來呢個字眼cross career唔係淨係叫個人嚟。
咪再叫佢嚟㗎？
而係一個有權嘅人。
有一個特別嘅身份嘅人。
佢叫你前來到佢嘅當中。
參加成為佢嘅一份子。
然後佢將佢有嘅同你分享，嗱，呢個就係叫做boss corelle嘅意思。
用個簡單啲嘅，即係普及啲嘅例子就係話。
譬如我屋企呀，啱啱誒，煮咗一堂一一大煲嘅。
呀。
糖水湯圓嚇。
咁我其實煮咗好多喺度啦。
禁我於是乎就點樣呀，我就諗起，咦？衛東好似鍾意食嘢？㗎喎。
啊，衛蘭都中意英呀，Eric鍾意呀，租又中意。
咁我就點樣，嗯？
阿個電話俾佢？
叫佢嚟，我就proceed kernel佢啦。
然後叫佢嚟做，咩呀，你嚟嚟嚟嚟嚟我屋企。
等埋齊人，跟住我哋一齊。
分兩。
你呢個，我啱啱煮好嘅。
倉魚，其實我真系有一大堆湯圓，諗住弟兄姊妹，你12月嚟，我嗰時候咧，我就請你食㗎喇，因為我唔係幾食得我一。
糖尿邊緣。
咁所以。
即係你嚟幫我食緊癲，我食一兩粒冇問題嘅，我已經希望啦。
清楚就叫做boss career busker有一個好重要嘅意思含意，包含喺凈系叫你嚟喎，其實係叫你嚟到去分享呢個照，你嗰個人嘅一啲嘅好處。
或者佢願意同你分享嘅嘢？
耶穌喺度照呢12個門徒嚟咁多嘅人，佢唔揀揀咗啲12個。
12個時候嚟到做乜嘢分一啲權畀佢喎。
一樣權我哋講咗呢個權係可以。
星哥嗰啲嘅污鬼？
而呢個成個污鬼嘅能力有啲咩嘅作用啦。
原來就可以去到醫好各樣嘅病徵，或者係甚至將嗰啲污鬼驅除出嚟。
喺呢個時候？
被召嘅人。
就要進入咗一個好重要嘅決定階段。
雙低。
好希望每一個人都係被召嚟到去喺上帝裏邊分享上帝嘅好處。
好似耶穌一樣，佢希望門徒將要出去，傳道嘅時候都要有償耶穌基督有嘅能力。
嚟到去，出去傳道。
但係呢個過程嘅裏邊？
願唔願意？
嗰個嘅最後決定就放喺嗰個被召嘅人身上，即係啲12個人啊。
所以cross career呢個嘅行動咧？
呼召人咧？
就另一個層次。
呀。
唔係話嗰個願意俾個咁簡單。
嗰個接受嘅人會唔會肯接受哩一個好重要嘅因素？
問題就翻翻黎。
乜嘢人先至會接受？
乜嘢人先至會唔手呢？
好簡單啦。
信服上耶穌基督嘅人，咁跟隨佢嘅人就會接受啦。
唔肯信服喺耶穌基督裏邊嘅人咁，佢就唔系好自然拒絕咯，所以傳福音唔需要你去。
佢死略㗎。
冇，冇死啦，呢樣嘢㗎傳福音。
你嗰個福音出嚟，嗰個人想聽過福音，佢要個靈命，係會去聽嘅時候，佢好自自然然會嚟接受。
佢唔會佢成日只係得個拒絕嘅。
不過拒絕都可能有啲係一個信嘅過程嚟嘅，不過呢個過程當中係喺佢裏邊上帝點樣去？
佢訴訟，佢點樣去推動佢？
喺呢個過程當中，仲有第3個可能性。
酒啲，假如。
隱藏喺。
耶穌，佢裏邊。
去攞咗呢啲？
權冰鮮。
嗱，呢啲。
我有個稱之為一種。
叫做咩咧？
屬靈嘅。
吸血蟲呀。
大家有冇？
煮個西洋菜呀。
我好鍾意飲西洋菜煲豬。
仲要等咗兩個麥？
蜜棗或者無花果？
或者。
呢個嘅羅漢果，哇，一流。
嗯？
最煩煮西洋菜係咩咧，就有啲叫做K嗱。
有冇聽過呀？
我見過添呀。
有我見過，有次我去街市同埋。
一齊買喺呢度啊？
我諗住買啲西洋菜啲好多奇乸好多，我就唔係死自己想買嘅一兩條間唔中都有㗎嚇。
哇係喎，好多啪啪，其他係咩嚟？
佢咬住你咧，又唔放？
給給你啲血喺你嘅血皮脂下邊給你啲血。
你真係好多人係呢啲屬靈K，嗱。
簡介會做乜？野跟住耶穌做乜嘢嘢呀？
收住先。
吸咗耶穌咧，好處先。
嗱，耶穌其實明白到有好多咁嘅人存留喺佢裏邊嘅。
心珠12個門徒當中有一個係咁㗎喎。
而就算佢唔係咁樣，可能佢身邊嗰啲人都系咁樣諗㗎喎。
嗱，弟兄姊妹。
耶穌呼自己12個人。
喺呢一刻，佢冇前設，就馬上就將呢個嘅權被能夠勝過，呢個污鬼嘅能力就加俾佢哋。
簡單啲嚟講，講耶穌去呼召人去參與，喺佢嘅事工嘅裏面，或者佢嘅拯救工作裏邊亦都係冇前設㗎。
果張個個都嚟到去參與㗎？
但係問題就係你個屬靈生命係點樣樣咧？
你會作出一個咩回應作好視乎於。
有冇升零喺你生命裏便？
去工作？
信耶穌其實唔需要去。
成日去吹住嗰個人信。
我好記得㗎。
其實我信耶穌嘅過程當中，其實我係。
由最初頭，我好憎基督徒，因為啲基督徒真係好煩。
成日就話我有罪，我有罪，我嘅是關你鬼事咧，我成日都咁諗㗎？
哇，不過要翻，我都唔會翻，你基督教好憎你基督教啲人。
成日有口口又話好有愛心，其實就表面好似好有愛心其實。
仔女有事搵你嘅時候傾兩句啫，都唔係話有咩要求。
又唔睬你嘅信，耶穌得㗎喇，耶穌會好有你嘅。
哇，咁我點解要信你個耶穌，我想觀音可能仲仲仲有效喎。
呀。
應該要順利啦。
於是乎，喺嗰個掙扎嘅過程當中。
上帝會比你睇心一啲。
基督徒係點樣樣？信主係一門咩爭勝嘅事實？
耶穌其實明白到有啲人喺佢當中，其實喺呢啲屬靈嘅。
奇拿。
你cut咗耶穌基督俾佢哋嘅好處之後。
佢就喺呢個從中喺呢個短短嘅日子嘅裏邊。
圍威下咯。
個情況同我昔日學校嘅老師要求我。
選召我去做校隊有乜分別啫？
其實最終係乜嘢嘢啊？
睇落就好似為我嘅好處，其實係為佢自己個人好處。
但係耶穌唔係為佢嘅好處著想，嚟到呢個世界，耶穌嚟到，其實佢整個嘅事工，整個拯救工作。
你想話你同我嘅好處就想啫喎。
佢冇好處㗎喎。
耶穌嚟到又要死又要盛？
係冇得意呀，唔系好得意，㗎咋喎。
轉落，你調轉嚟。
易哋而處啦，你諗下如果你係耶穌，你肯唔肯咁做呀？
但係耶穌喺呢個時候冇條件，將呢個嘅權柄交咗畀呢班人。
呢班12個嘅人，究竟佢有冇呢個接受主耶穌基督？
呢個權柄之下先用就好在乎於佢又冇神嘅靈，喺個裏邊同時作工。
還是佢只係帶住一種別樣嘅心態，嚟到去參與其中？
仲有一樣嘢。
曾經有一個好重要嘅，一個特點嘅就係。
當耶穌畀咗個權並佢哋之後可以去。
趕污鬼。
醫治各樣嘅病徵。
簡單啲嚟咁講。
呢啲係病徵。
同埋。
趕鬼都喺啲神蹟奇事嚟嘅。
如果呢啲嘅門徒油咗呢個權，並之後。
佢哋點樣運用呢個權兵？
就好，視乎於佢嘅生命係點樣狀態。
睇節目。
諗下，如果你有1日。
有咗呢個醫病，趕鬼嘅完病之後。
你會點樣用咧？
最近咧，因為好多嘅原因啦，咁我就即係去做咗一個。
研究即係簡簡單單嘅研究啫，即係研究？
教會特別。
整個嘅教會喺過去呢，大約四50年裡邊嘅發展。
其中一樣嘢就發現到。
喺大約早20年之前嘅時間咧？
教會又好興旺於搞呢個所謂靈恩運動。
誒，因為好特別嘅。
佢哋嘅推動咧？
好吸引人。
其中一個最主要吸引佢就話祈禱嘅大能呀。
所以咧？如果大家曾經聽過我講到咧，有個power of time呢呢個嘅節目啊。
喺呢個嘅西安嘅基督教嘅裏邊。
有一個嘅木質，成日就話喺果個時間可以為你禱告。
然後將好多個神力加係你嘅身上邊，甚至將神蹟喺你嘅身上邊去發生。
我曾經睇過一個更瘋狂嘅一個。
嘅報導工作咧，就係。
有4個嘅人，包括一個女士。
佢話喺一個牧師。
一齊用咗一個好大嘅玻璃魚缸。
擺咗好多嘅美鈔喺裡邊。
然後4個所謂牧師嘅人咧，就喺裏邊一路祈禱一路咁抄嗰啲錢呀。
佢話呢啲錢，我一路咁抄，呢啲錢就會嚟到大家嘅電視機嘅旁邊㗎啦。
當然佢抄咗咁耐，我都未見過有一張飛嚟我嘅電視機旁邊啦，我自己喺銀包攞兩張就有份啫。
但係喺呢個咁嘅風氣之下咧。
蘇州造成咗一個現象，就好多個信徒。
以為。
基督教梗係神係好勁㗎。
係基督教嘅神，係好勁。
真系勁多勁到一個地步係咩？我可以嚟到派祝福畀你哋，甚至喺你身上邊去，成為一個你得福德神蹟嘅一個嘅媒介。
於是乎，你就自此又要聽我。
或者依附住我呢個嘅宗派嚟到去生存。
所以其中一個佢企祈禱佢就好，喜歡用嘅就話。
不如。
鬼有俾鬼父嘅時候，佢就祈禱。
祈求上帝而家，你嘅連續捆綁呢啲鬼嘅手。
捉住佢哋嘅新磅。
唔使佢哋去騷擾任何信徒，如果佢哋有有騷擾信徒，細到信徒有病嘅時候咧，你就大能嘅手捆綁佢哋嘅誒？蘇擾信徒嘅生命，健康嘅一啲嘅能嘅嘅影響。
我哋而家戴能嘅事，你哋曬能嘅手就喺度捆綁住佢哋。
誒，咁咪禱告？
的而且確，我喺信主嘅年代，唔少嘅牧者係噉樣去宣布。
翻翻黎睇下呢段聖經。
耶穌冇條件哋。
將呢個權病？
交咗俾佢哋？
究竟耶穌將呢個權並交畀佢哋？
係有乜嘢嘅目的咧？嗱，呢個就係呢段聖經第一樣，我想大家講。
上帝俾我哋可以事奉佢嘅時候。
其實甚至有呢個咁嘅能力。
去醫病趕鬼都好。
目的唔係將嗰個有呢個能力嘅人。
去顯示喺眾人面前。
佢有幾叻？
唔係呀？
個目的。
係希望嗰啲有病嘅被鬼婦嘅人係被得到釋放。
點解耶穌要喺冇前設之下將呢一個咁嘅權並交畀呢班人呢？
最主要嘅原因。
耶穌想畀呢啲12個人清楚去見證畀所有人知道。
我畀呢個權柄你。
係去做就其他嘅人。
唔係做就你自己嘅。
今天好多個信徒當我哋話哦，我又要去奉獻輪成日早早廿幾年前特別加拿大經濟衰退，1990年1989年開始衰退，1993年嘅時候。
係最多傳道人喺而家我呢個年代嘅年紀嘅去傳道嘅信道。
個個都話奉獻。
我入到神學院。
大家同學。
咁啊好傾啫，係咪除咗傾聖經之外，同我咁第二樣嘢同我傾，就係點解你會奉獻呀？
點解你想做傳道人啲點樣你會做傳道人點開始上帝俾你知道係要全職事奉。
上住咧。
點解咧？
好多嘅同學同我咁講。
好多。
我要將來做乜做乜做乜做乜做乜。
於是乎，我做咗之後咧，上帝就畀我睇，見佢點樣大大使用我喺呢啲工作裏邊。
我重複問多佢一次。
係乜野源由細到，你會做傳道人。
哇，我就係想做呢啲做呢啲，做呢啲？做青年人果度做家庭工作，做婦女工作，做男士工作。
以前最興嘅其中一個藍色公園嘅prescriber，聽你記唔記得？
信弱者。
佢嗰個做呢啲嘢？
冇一個講到俾你聽。
佢做呢啲嘢？
上帝點解要嚟做？
只係佢好想做。
佢認為做咗呢啲嘢，上帝嘅使用佢啦。
嗱，呢種係叫做咩嘅事奉咧？
字意嘅事，馮。
自己以為自己係比人優越？
佢話俾人聽嘅所謂奉獻，其實只不過高臺自己係比其他嘅信徒高人一等。
耶穌卻係要做一個好清楚嘅見證俾我哋睇。
佢貴為主上帝創世嘅神。
佢自己冇嚟到去喺呢度去顯露自己有幾威水。
結局點樣呀？畀人佢罵俾人打嘅耶穌。
最後俾人釘死未釘死之前仲比俾啲兵丁去奚落。
節目。
呢個係耶穌基督俾你同我。今日被召成為信徒嘅見證嚟嘅。
而唔係去洗佢自己更威水？
耶穌喺呢段聖經好清楚話畀啲12個人知我畀呢個權柄係想你去做，就其他嘅人，希望嗰啲人能夠藉此而去畀佢睇到與上帝其實係喺佢哋當中。
佢肯唔肯回轉咧，嗱，呢個係下一步，所以點解耶穌經常去傳道嘅策略係乜嘢嘢啊？
係咪顯神蹟唔係？
上個禮拜我哋先講完耶穌第一樣嘢去做嘅，就系在會堂裡教訓人呀。
將煮嘅福音清楚去度明俾人知道，然後先至有其他配搭嘅醫病港幣嘅事情。
耶穌比呢？12個門徒。
目的係讓呢啲佢能夠接觸到嘅人。
佢喺靈性，佢上邊睇見上帝係喺佢當中。
而呢班嘅人亦都應該帶住一個謙卑嘅心，特別啲12個。
唔系藉此腰顯瘦出，我比其他嘅門徒係優勝。
而係更相反哋去俾佢哋睇見。
佢哋點樣更謙卑將呢個訊息？
佢帶到其他人嘅裏邊，讓其他嘅人可以得到回轉。
貴。
所以。
當神蹟發生喺今日嘅時候，嗱，第二次夫神蹟可以喺今日年年發生嘅。
我相信上帝喺。
需要嘅時候有神蹟，喺呢個時間發生。
但係當上帝有神蹟發生嘅時候。
甚至可能透過你。
嘅參與嘅時候發生咗。
你唔好以為咁於是乎我就俾人靈性高一啲嘅上帝同我friend一啲嘅，所以上帝就用我同佢一齊去將神蹟發生，唔係。
上帝容許我哋參與，喺啲神蹟裡面發生嘅時候。
其實係讓你同我去幫助嗰啲，接受咗神蹟而得到好處嘅人。
將佢能夠有一個準確嘅度。
準確嘅方向。
睇翻。
回轉翻上帝喎。
所以我從來同好多嘅信徒講。
我哋唔好灰心，當我哋見到有啲就算做唔到，都可能上帝可能有神蹟出現嘅。
但係，如果上帝讓神跡真係出現嘅時候，亦都自己唔好太開心，以為自己俾人靈性好。
如果上帝讓神跡喺你藉著你嘅事奉去發生嘅時候，亦都唔代表上帝離棄你。
真的用各樣最好嘅方法。
藉著你同我。
喺所處嘅環境裡邊。
讓其他嘅人可以睇見上帝嘅拯救，同埋上帝嘅屬性係點樣嘅。
所以當神蹟發生嘅時候，我哋嘅焦點係應該放喺。
上帝點樣樣嗰啲避？
醫好嘅人，或者神蹟。
降臨嘅佢身上嘅人。
佢哋嘅回應點樣能夠準確哋回應返上？
我哋個角色係做呢樣嘢。
我地帶人傳福音都係一樣㗎。
我哋有時我哋可能喺傳福音嘅時候，我自己都未必一定喺一個好嘅環境裡邊，我最簡單嘅例子，我曾經同好多個同事講過，有好多個朋友講過。
嚇你哋，個個都做得幾好喎，真係升職加薪喎，呢樣冇份嘅咧，咁樣樣。
呀嗰個又做媽嗰個又做乜飛黃騰達呀，好似。
上帝係咪遺漏咗我睇漏咗我咧？
所有人都知道呀，我我系一個信徒嚟㗎喎。
咁上帝，你唔唔使到我好？
咁啲人覺得信你咪。
唔好咯。
喉嚨，我先發現到。
上帝唔俾我去，好似佢哋走嗰條路。
因為嗰條路。
更加畀我哋睇見。
係一條，對我。
同埋對其他嘅人唔好㗎咯。
後來我發覺好多時候我所經歷嘅事情。
記住，我分享。
我嘅朋友升咗職呀，好點樣都佢就話。
唉。
唔升好過升？
因為點解？
似乎你後來嘅發展俾我哋更加。
上帝點樣做我哋唔知，但係至少我哋作為信徒嘅。
睇見耶穌，俾我哋有呢個咁嘅能力，可以有呢個咁嘅依G嘅。
權兵嘅時候。
空超越咗呢個鬼嘅能力？
我哋有冇真系好好單？
用地去幫助其他嘅人。
去到上帝嘅面前。
因為你都睇見上帝點樣恩黛咗你啦。
你點解唔再投身喺上帝個裡邊咧？
還是你只不過係一條屬靈嘅給。
即係吸血蟲。
其哪？
吸咗上就好處。
就離開。
呢個第一點？
呼叫12個門徒。
耶穌，第一樣嘢做嘅。
好啦，我哋跟住睇埋呢10個人係點樣呢？12個人㗎喎。
讀經嘅時候咧，通常就讀到好悶嘅呢啲，咁我又畀少少嘅。
技術俾大家去。
點讀呢段聖經啦，嚇我哋讀咗先，好唔好呀，仲第二節到第4節，因為咧成堆人名。
由。
又翹口又難記呀。
跑親。
聖經問答。
問親12個門徒梗有人答唔到嘅兩三角。
唔緊要㗎我哋睇下點樣讀咯喎。OK，好我哋一齊讀啦。從第二節開始。
這十二使徒的名。
頭一個叫西門。
又稱彼得。
還有他，兄弟安得烈。
西庇太的兒子雅各和雅各啲兄弟，約翰。
腓力和巴多羅米。
阿馬和稅吏馬太。
亞立腓的兒子雅各和達泰。
奮銳黨的西門。
還有賣耶穌的加略人猶大。
喺呢度咧呢12個嘅門徒呢邊嘅記載咧，我畀咗個副提佢叫做。
啱啱燦燦。
卻仍然忠於呼召嘅門徒。
我哋睇下點樣？
點鐘法啦，點巖巉法啦。
嗱，首先成為。
神嘅子民咧？
就唔係代表，一定我哋係好好。
成為基督徒。
唔係代表我哋休人一等，於是乎，上帝先至請我要即係拯救我地。
唔係。
雙低能夠選我哋去成為佢嘅信徒。
其實。
唔係因為你同我有幾好？
你係完全在於上帝睇到一啲嘢喺你裏邊。
係你有。
人哋冇？
相對睇到啲乜嘢嘢呀？
喺之前我哋已經講過啦，每個信主嘅人，佢地，一定有聖靈喺佢裏邊內住。
邱聖靈內住嘅人咧？
佢就會願意去聽聖靈嘅櫻華。
而呢啲嘅人咧，亦都會隨住聖靈的引導，去逐步認識上帝係點樣樣，啱啱去讀到呢度二至4節我哋睇見。
總共有12個人，名機再都好特別，不過首先。
但係一樣嘢。
呢，12個人。
佢哋唔係12個個人。
我首先再重複講，先唔係12個獨立嘅人。
點解我咁講呀？
因為喺中文聖經裏面所講。
至於十二使徒的名。
林惜希伯希臘文嘅人，我唔知佢點解啦OK？
但係，如果當我哋去再仔細去睇翻。
原文希臘文嘅版本嘅時候咧？
Heran嘅版本就好特別。
所以就用咗。
一個。
唔合文化嘅陳述。
唔合文化嘅陳述。
英文又容易講喇，中文難講啲。
英文係點講咧？
就係話。
你呀，你唔睇S。
呢，12個人。
佢哋。
嚇。
Nimble。
嚇即係對翻嗰個人數啦，12個呀嘛，總數，係咪吖，我啲英文。
冇錯呀。
然後。
佢哋嘅名係乜嘢？
但係希臘文嘅版本，佢用咗一個錯嘅grammar喎。
佢就用咗。
BSS。
咁就奇怪啦。
點解咁樣記載咧？
嗱，咁我冇辦法啦，我要忠於聖經，講，我又唔可以將佢扭曲啦。
NR SV嘅譯本咧？
都將佢改咗個grammar喎。
就話Dr the names。
Of the true apostoles，啱啱呀，大家可以睇下啦。
而我常用嘅NET版本咧，都話the ads。
全部冇菌收過，好似冇睇過協興聯盟喎。
希臘文又好得意。
This就mstar就阿㗎啦。
好少唔對嘅。
我，我讀過咁耐。
好少嘅。
點解要用EPS咧？嗱，反而呢個就要問嘅問題。
喺原文聖經裏邊，當有啲敢嘅錯誤，我哋叫做錯誤啦。
唔合文化嘅嘢咧？就有註解㗎啦。
啲註解係咩咧，就係啲學者就話，咦，好奇怪喎，係咪抄錯呀？咁樣樣？
最普遍啲信誒，要抄錯啦，改咗佢。
AA，唔可以哋S。
Pish媽媽嗎？
呀，原來。
馬太？
要喺呢度，話俾你同我節。
我相信佢故意。
咁樣去用？
一個錯嘅grammar。
係証明俾我哋睇呢12個人？
佢哋嘅一齊嘅活動。
唔係12個分開嘅？
佢哋視之為一個團體。
單一團體。
咦？個團體係連繫於耶穌基督。
嗱，呢個嘅解釋。
就好貼及翻聖經嘅裏邊講，我哋係樹嘅枝子。
我連於同一樖樹呢個神口。
嗱，當我哋如果從咁嘅解釋嘅時候，或者感嘅觀察嘅時候咧？
我哋就會去進一步會睇下，咦？既然馬太係要希望我哋去明白呢，12個人唔係個別十二種運作，而係應該係視之為一個全體嘅時候，咁呢個團睇嘅組成。
就係一個特別嘅結構，出現咗啦。
喺返我哋呢段聖經講咗啦喎。
嗱，喺10月個人靚嘅當中。
永遠你睇任何福音書裡邊咧記載咧？
永遠都係以西門為第一個㗎。
永遠嘅。
所以點解我哋嘅和合本都話頭一個叫西門？
壽命彼得。
唔代表彼得係畀人。
超越唔係代表彼得特別。
叻。
其實我哋知道，彼得就最后屘就最。
最肉酸嗰一個。
最唔認耶穌，曬佢㗎啦。
肉酸係嘛。
行頭嗰個應該最醒啦係嘛，點知最醜嗰個行頭最丑咁你就好臭好冇面㗎啦，係咪？
但係點解？
喺呢度聖經要用話，第一頭一個咧，其實。
亦都話俾我哋知道，其實原來西門或者畀得呢個人咧？
喺耶穌呢一個嘅。
門徒嘅裡面有另一個都叫做西門㗎喎。
嗰個就叫做奮銳黨的西門儷食咁咧就會講到。
西門呢個粉銳黨嘅西門係點樣樣？
所以作者係玩意。
係到提出。
呢個嘅西門係同分銳黨嘅西門不同。
而更奇怪嘅事就係唔係話奇怪，特別嘅事就係喺馬太福音佢裏邊從來冇講過耶穌要為。
西門彼得改名，從西門改造比特冇。
由一開始就介紹佢叫西門彼得。
而漸漸只可以叫佢做彼得添。
因為喺呢個介紹嘅裏邊，係特意讓我哋唔會撈亂咗。
同之後嗰個西門或者耶穌基督另外一個同名嘅兄弟。
不過喺呢12個人嘅名單當中，其實可以分為3個嘅組別嘅。
嗱，第一個組別係咩組別咧？
每個組別有4個人。
第一個組別。
差兩堆嘅兄弟。
兩對兄弟呀。
我哋再睇翻咯喎。經文就係後一個叫西門，又稱彼得，還有他兄弟安得烈。
跟住點樣呀？仲有另一對兄弟叫做西俾泰嘅兒子雅各和雅各嘅兄弟。
約翰。
好容易嘅啫。
彼得雅各約翰安德烈。
點解我咁樣既咧啲人就話？
點解唔係彼得安得烈？
誒阿國同約翰錦記咧，牧師。
記得雅各約翰得應該咁嘅咧。
因為呢一個團隊。
係一個兩兄弟所包容嘅一個團。
兩兄弟夾住另外兩兄弟。
喺呢個咪記者裏邊？
右俾我哋睇見呢兩pair嘅兄弟。
耶穌就等於擺埋佢一齊。
喺咁嘅安排之下，讓佢哋能夠熱兩兄弟。
即係兩pair嘅兄弟gag生命生活嚟嘅，見證俾我哋睇佢究竟係點樣而活？
係咪只係兄弟顧兄弟？
嗱，其他嘅兄弟，我哋唔理啦。
係咪咁樣嘅態度？
右俾我諗翻起創世記裏邊記唔記得呀？
雅各。
以色列。
佢嗰啲兄弟點對佢呀？
鬼打鬼嗰度。
只得一個。
系對雅各以色列好嘅。
高票猶大。
點綴。
其實呢段聖經。
啲12個門徒呢，兩隊兄弟。
耶穌。
係故意俾我哋睇，請留意睇下呢啲兄弟點樣商代呀？
唔係淨係自己兄弟就淨係關顧自己兄弟，如果信徒即係我同你friend啲嘅，因為我同你同家人，我就照顧你呀，你同我唔同兄弟嘅唔同關唔冇冇關係，㗎你同佢你同第啲人組成。
大會如果係咁嘅，就分裂嘅啦。
好可惜教會又真係好想係咁樣。
人性？
罪性係咁樣？
好啦，跟住輕輕睇下呢兩兄弟咋喎，咁呢兩兄弟究竟係點樣成為耶穌嘅門徒分子咧？咁呢啲我哋要睇翻之前嘅經混耶穌點呼召彼得。
按delete。
雅各同埋約翰呢兩pair漁夫兄弟，佢哋點樣成為？
被耶穌所俘，住個門徒啦，咁呢個我哋唔講啦，你自己返去睇到我哋唔係今日咧。
我超時得好緊要㗎喇。第二Pat。
或者第二組別。
你哋鍾意就由另外4位嘅人組成嘅。
呢4位嘅人士係叫做腓力啦。
巴多羅買啦。
多馬咧？
同埋需利馬太。
呢個組別就好，特別嘅。
嗱，首先咧。
簡單介紹下呢幾個仁啦。腓力，佢原本個名呢，就叫做Sean of forces。
好鍾意馬嘅人呀。
佢叫腓力。
中意嘛，我冇咧。
香港人都中意買啦，係咪？
誒，買嗎啦，係咪？
中意嘛咧，喺古代嚟計就唔係一件。
飛俾尋常嘅事了。
馬係象徵著戰爭。
擺喺我嚟打仗㗎喎。
所以簡單啲靈感講腓力係好嚮往。
呢啲嘅爭戰嘅就係一種嘅性情。
或者佢鍾意觀賞馬喇鍾意馬嘅。
姿態啦，我呢啲我哋唔好。
太過。
太過多去揣測啦，不過至少佢對嘛，係一種好位新嘅投入，所以甚至改名叫做腓力。
另外咧，就係呢個巴多羅買巴多羅買咧，其實喺一個亞蘭文名嚟㗎。
原本個名嘅意思就係叫做。
多羅買嘅仔。
嗱，呢個嗱，大家要知道。
亞蘭文其實係同。
希伯來文，好似嘅。
好似嘅，因為近近親語言嚟㗎，即係好似廣東話。
同埋生活話。
即係話其實同我都話唔同嘅。
咁我講我新會人，咁我咪講新會話囉，咁嚇。
咁但係我講嘅嘢都明嘅。
你有啲字眼唔同咁解嘅啫。
咁當我哋搽翻呢個名呢，原來佢個爸爸咧，就叫做多羅米。
個仔。
佢喺另一個別名㗎其他福音書裏邊介紹就叫做拿但業ravenea。
但我哋唔去睇其他。
嘅嘅旅館福音啦。不過即係話俾我聽佢一個。
人嘅仔嚟㗎啫，哇。
馬太係想我哋知佢係一個人嘅仔？
跟住咧就介紹多瑪。
同埋。
姐啲本科溫書嘅。
做。
稅務局嘅稅吏馬太呀？
有冇留意呢4個人呀？
的士內銀。
基本冇詳細嘅介紹佢哋做乜嘅？除咗馬太啦，因為佢作者。
知得個名。
呢？4個人同先前嗰兩對兄弟好唔同嘅。
遭遇夫嘅。
嘅兄弟漁夫當時係一件有錢嘅工作嚟嘅，係一個即係做生意打魚啊。
嗯，喺一件。
高級工作，你父家嚟嘅？
有錢人嫁。
但係跟住呢4個人用無名無聲種子都不過阿爸阿哥仲要去啲人好討厭嘅說你添。
耶穌將佢哋組埋一齊。
呢，4個人。
所以話咧，係分布喺一啲唔係好顯眼嘅人士。
耶穌呼召咗呢4個多晚，我哋知道啦，後來係一樣福音，佢仲多多問題添，你又唔信嘅，都耶穌顯現俾個真耶穌又要篤隻手指落個傷痕口嗰度。
係咪？
誒，咁嘅情況嚟㗎喎，即係好羅大眾。
但耶穌呼召佢哋，但係佢各有特色嘅喎。
好啦，最後屘一組。
呢種係咩咧，我哋睇埋啲呢組咧就好好勁啊呢組。
政治人物嚟嘅呢，咪？
包括咗有阿笠腓的兒子雅各。
王達泰。
同埋粉與黨嘅西門。
仲有一個賣耶穌嘅嘉良人猶大添。
呢？4個人咧？
就充滿政治色彩。
阿琳肥嘅兒子亞立肥嘅兒子咧，呢度介紹得好清楚啦，叫做雅各啦，仲有相信，連呢個達泰都係佢嘅兄弟，呢兩兄弟一齊嚟做乜嘢嘢咧？按照聖經所。
即系俾我哋嘅名稱呀，阿立肥呀。
其實同達太呢個名字咧，都唔系本身一個傳統嘅猶太人嘅名字嚟㗎。
相信佢係當時結合到當地一啲嘅民族。
事情。
或者一啲嘅組織？
有關相關嘅人士嚟嘅。
跟住嗰個敏銳黨嘅西門就更加唔使諗喇。奮銳黨咧？
反對黨喺呢個時候嘅未承認㗎。
未組織承認㗎。
即佢初階。
即係初初做組織啦，即係呢，即係等於革命未仲未成黨嘅時候咧，咁佢。
撲街嘅階段，不過後來寫馬太福音嘅時候，馬太就咦，佢嘅思維同呢啲。
政治組織系好相連喎。跟住當係乜嘢主張猶太人獨立？
有一種嘅。
民間活動。
正如我頭先所講，因為佢哋仲未成黨啊。
換句話嚟講呢一個嘅西門咧。
佢其實係主張猶太人再次自治嘅一種思維。
我有自己嘅睇法，佢想自己話事嘅人。
最後屘嗰個咧就唔使講啦，家兩人猶大。
誒，賣耶穌嗰一個啦。
不過有啲嘢咧，大家可能就唔知嘅。
加略人呢個家略系咩意思咧？
Discord。
原來ischial呢個字加略咧。
係可以指到喺。
巴勒斯坦哋近鄉嘅一個地方嘅collect。
入邊嘅鄉民。
呢個嘅鄉民咧，其實亦都係支持一啲類同於瞓與黨嘅思維。
主張自己獨立？
管治。
並且呢個字眼亦都可以翻譯成為一個叫做貪婪者。
出賣人嘅人群。
甚至。
係一個漂染業嘅工人。
而呢啲票炎熱嘅工人咧？
按照考古發現。
佢哋都通常係有紅色嘅頭髮。
或者帶條紅筋喺個頭。
咁我揀青啦，叫做紅毛仔啦好冇啊？
揸類型又大？
原來有咁嘅背景㗎喎。
佢要主張可能要獨立。
而喺個過程當中。
佢係一啲可能係。
飄然嘅人為咗自己某啲嘅原因而參與咗，喺呢個應睇嘅裏面。
好喇，12個我哋約略一介紹咗啦。
分咗三組。
弟兄姊妹。
我哋退後一步睇。
呢，12個人。
不如話得有錢嘅有。
冇細嘅又有。
無名無事嘅人又有。
有詭計嘅人又有？
有各樣自己私心嘅人又有。
有啲又係政治參與者，有自己嘅主張嘅人。
而嗰個賣耶穌嗰個。
又大。
我哋後來更加可以知道。
佢根本係喺耶穌當中隱藏住喺裏邊嘅。
呢隻K？嗱。
食咗好多好處。
佢去死都係給好處㗎？
記唔記得啦，用30塊銀錢嚟嚟到去。
北都好串。
誒，咁嘅狀態之下。
耶穌敷住咗呢度。
12個月。
12個人有乜嘢值得好食？
未？所以因為佢哋有錢，所以呼召佢。
而蘇愷整個過程當中叫佢離開，佢嗰個本行㗎喎，即系到佢飯碗㗎喎。
都唔係睇錢。
耶穌睇呢班呢，12個人。
其中一樣嘢。
最重要嘅係。
佢哋個個都巖巖慚慚。
格硬慘得嚟係咩咧？
佢哋肯聽耶穌講嘅櫻華。
但系聽嘅程度各有不同。
由咩嘢情況好聽耶穌說話？
照顧到唔想騎叔死嘅人。
呢句叫彼得耶穌預言自己要死，佢話唔死得㗎主耶穌向撒旦，你退去罷。
講下佢思維。
耶穌愛到愛耶穌，愛到犯罪㗎。
寶石。
我冇講錯，我耶穌，我都犯罪嘅，可以。
你唔明上帝點愛。
你都安自己嘅意思去按咪會犯罪。
都有一個擺明車馬去犯罪掠水嘅噶類型大。
亦需知唔知呀，全部都知。
耶穌點解要叫啲10個人？
成為呢個咁特別嘅團隊。
跟住佢嚟到一齊。
畀嗰個咁嘅權，佢去做咧？
因為耶穌從來唔吝嗇。
你肯去跟隨。
但你嘅生命係點跟隨佢？
就喺你嘅往後日子慢慢留意。
信，耶穌。
唔係只系。
我今日問你，你信唔信嘢？所以我舉手信耶穌囉，你見我啲教會幾時咁樣做啫？
冇咁樣做，你相信耶穌，你自然會嚟話俾我聽。
但係。
各有唔同類型嘅人？
喺裡邊？
嚟到去。
跟隨耶穌幾多？
Android。
睇完呢個list，睇完呢個咁嘅排咧之后。
我哋應該問番一條問題。
我哋其實係咪都係好巖巖巉巉嘅咧？
我自問我都幾眼慘㗎？
點解主選擇我去？
全個嘅道理咧，唔係代表牧師叻啲，唔係呀。
只不過上帝擺咗呢個位，我去努力去做呢個位。
有對呢隊英超，譬如好似呀租咁佢，佢係做做應音響得嘅感交畀佢做。
你叫我去搞我，我成日都同我講，我諗住點拆。
次次都問佢？
你有感嘅殷切相對就擺喺個因此裏面。
而喺呢個敢嘅各有恩賜走埋一齊嘅時候。
係一個團隊。
嚟到去。
介紹，耶穌機俾人知道。
Cancel睇完呢段聖經之後。
我想問哩條問題。
你。
點樣喺我哋呢？一個嘅團隊嘅裏邊？
一齊參與。
傳俾。
其它嘅人，知道啦。
呢個就係呢條聖經，講12個門徒嘅目的。
而唔係高舉邊一個，如果要高舉，不如高舉馬太自己咧，佢寫馬太福音，佢寫第一就是我係。
佢將自己擺喺嗰個4個無名無事。
都唔知背景嘅人。
求主，幫助我地。
當佢做完呢段聖經嘅時候。
我哋真係明白到。
主夫住我哋唔係因為我哋有幾叻。
唔係因為。
甚至畀咗啲權俾我哋跟住去威唔係。
反而我哋要學識謙卑，喺呢個團隊嘅裏邊。
組織乘埋一齊。
做乜嘢嘢呀？
看顧主力莊家。
直，等到。
主要收購嘅翼。
又一城。
除非你天賦多謝你畀我哋喺啲12個嘅門徒嘅呼召嘅裏邊。
比我哋可以睇到。
上次你點樣？
藉著你愛子耶穌基督嘅選擇。
話俾我哋知道。
我應該點樣？
去彼此配搭。
成為真真正正。
能夠被主你所使用嘅人。
係呢12個人嘅當中。
我哋睇見，甚至最後有出賣煮嘅野。
固然我哋唔想我哋喺呢個咁嘅。
風景之下。
但主要我哋要求你，你嘅姓名。
不住提醒我哋。
唔好做，一個只系有。
大發熱心嘅，好似彼得一樣。
讓我又謹慎過每一天。
善用主理，俾我哋恩賜。
比我哋嘅生命。
唔夠喺每一時每一刻。
唔夠幫助人？
認識上傳你。
求主呢個幫助？
我哋嘅同心禱告奉靠主耶穌基督得勝嘅名自發。
啱呀。
