其實好多謝誒，家庭更生會俾我哋有咁嘅機會咧，可以喺呢幾個晚上同埋下晝咧一齊。
喺呢度同大家有機會。
嚇本來唔認識嘅好多個家庭啦，而家我哋認識咗幾隊嘅夫妻啦。
咁呀，希望我哋可以喺雪梨呢段日子咧，認識多幾個。
尋晚我哋咧就講到。
就誒我尋晚都講過，我哋唔敢講係嘅經驗，係代表曬所有嘅人，當然係。
咁呢方面，我自己讀神學。
我自己特別深感受嘅咧。
就係。
我哋嘅神係好喜愛細路哥。
只係蘇，曾經都講咗好清楚。
讓細路哥嚟到佢嗰度，因為天國就好似佢哋一樣。
只係數，特別喜愛細路哥。
我更加記得神話，我唔想有一個人沉淪。
係願意個個人都能夠得著神自己嘅恩典。
如果神對任何一個人都係咁。
又更加喜歡細路哥，我相信你同埋我細路哥。
喺成個照顧底下。
佢係應，佢會照顧佢。
不過當然唔係等於條路上邊冇風浪。
冇困難？
而且我哋都承認亦都知道我哋，而家呢個世界係。
越嚟越難。
有啲人就因為怕咗呢個世界嗰種嘅困難。
諗過唔生細佬哥？
呢個我相信亦都係好真實嘅一個掙扎。
咁啊，講真呀。
教細路仔誒，嗰種嘅辛苦啦，我諗為人父母咧，大家都好同意。
我記得我上個月咧去另一間教會講，就同一個家庭團購講點教細路仔。
個領詩，好幽默啊。
佢揀首歌咧係背負十字架，佢話教授仔果種重擔咧，壓到好似背住個十字架咁樣。
每一步都即係步，你為間嚇。
其實真系好辛苦。
不過咧，我哋開始講之前咧呀，maiden都講啦。嚇，即係細妹同我一齊行咁，但係我哋做父母，你有我地神秘咗啲仔女我哋咁我哋有我哋應該面對嘅嘢呀，咁但係我哋又唔系好認識你哋喎，咁我係想了解下，好唔好呀？
你哋呢？有幾多個小朋友呀？或者你有啲仔女咧係小學？
即係未讀一年班，有仔女係小學，以下嘅睇睇，先我哋睇下嗰啲形勢點先。
嗯嗯唔同㗎嘛，因為嚇OK，嗱，呢一個階段嘅小朋友咧，我哋叫焦慮K呀，啲父母。
咩叫焦慮K咧？
正一纏住你嘅，係咪？
去廁所都掹住佢衫尾，你成日咧樓唔喐唔喐喊㗎啦。
你，佢入學咧，你緊張過佢呀？
我教主何知道呀，喺學校呢，我喺教育部做，又見到19月入學呀。慘啦。
等病呀，有病啦，又嘔啦又喊啦。
啲爹哋媽咪寫倡導裝啦，踢都唔走㗎喎，好犀利㗎喎，踢佢半個鐘都仲要翻返轉頭㗎喎。我轉頭氹啲細路啦，嚇你唔喊咧，我同你鍾意兜個圈咁咧，其實諗押下佢嘅啫，同你搵阿爸阿媽咁揾唔到我哋繼續上堂，嚇一出門口。
原來喺度企喺度，嘩高。
緊張到咧，即系頭都痛曬焦慮期。
有幾多個位細路仔系讀緊小學一年班讀3年班到㗎。
呀。
小學一年班至3年班度即系，總之有你細路哥係呢啲年紀小小哋喎，4年蚊到6年班咧。
多啲啦喺啦，咁你哋好好彩啊。
點解咧？我哋叫風平浪靜奇呀。
醉漢咩叫豐盛風平浪靜K咧，無論咧，佢又細個咧追佢食飯，餵到咧，即系氣都咳得好喇，追佢2個鐘啦。好啦。
到呢個階段咧，自己識著衫喇，唔多唔少，係咪識自己食飯啦？式沖涼啦。正常嘅嚟講，百姓咧。
點解呢？以前諗住使入學呢，先生就教佢讀書咯。
宜家唔係㗎喎，佢哋用嗰啲，我哋加拿大叫好靚workload，嚇即係唔洗教佢讀書嘅，畀多啲書睇，佢識讀㗎啦，咁低佢又學咩真系？
咁咧，即係嗰啲父母係多少少擔心呀，點教佢拼音呀？嚇咁唔適應到字點算咧咁，不過嗰啲同。
即係細啲嘅時候，總擔心係好唔同嗰啲最勁嘅呢啲嘅父母，所以今日咧，你嚟呢啲？
頭先舉手嗰啲又好偉大，即係你噤定啲嚟，嚇咁呀，咁呀，好呀。不過有遠見啦，呢啲叫聰明陣間解畀我聽點解踏第3個階段咧，我哋叫做咩咧？
就係讀初中啦，你有幾個細路仔讀初中到高中，唔該舉手？
呀啦，到㗎喇啦。呢啲叫咩咧，你望下周圍呀，呢啲你啲同你啲support啦。我哋叫做人人自危奇呀。
呢個階段咧，八成都唔掂呀，係咪？
即系咧？佢哋咧反應完全反常呀，係咪平時問佢阿仔，你食咩呀？咁呀，我要食eye strobili caserio，咁係咪**多俾你嘅嘅嘅咩？
即係粟米片咁樣去食面包系好正常答，你嘅呢個階段，問佢個仔你食咩早餐？
唔係咩名？
即係好奇怪呀，我記得學校有個秘書同我講呀，佢話我個女好乖，㗎一路。
去到13歲都好乖。
突然間，13歲果日喎。
真係禁制咁日日返嚟，平時返嚟同媽咪傾下偈，學校做乜？13歲果日翻黎望下嗎？咁啊直剷走上房啦，咁咧就日日如是咁，我阿媽就好閉翳啦，點搞咧嚇好奇怪喎。
到佢第18歲嗰日咧？
佢翻屋企，佢就上咗房。
走番落嚟個廳同阿媽傾計嘅會。
好反常，所以叫人人自危K，不過你唔好以為個個18歲要落翻房喎，有啲我哋見到28歲都仲係咁上下，仲係打老豆喎，嗰啲鬧搞啲嚇都有啲咁嘅事嘅，嚇咁啊第4個階段啦。
就咧好啲啦，係咪吖，我哋叫做入入大學咧，幾多個細路仔係大喺大學㗎。
係啊，呢啲就叫咩咧，我系叫各自搵食K呀。係咪吖，同父母疏離㗎啦，佢好忙㗎選科啦，拍拖喇搵工晉升啦。係咪呀？遲啲再大啲咧，就結婚啦，校魚肉女啦，都冇乜機會見阿爸嘅阿媽幾眼㗎喇，係咪一段時期咧？就唔單止係父母㗎喇，有時會擔心佢啲仔女又唔知同邊個拍拖呀，其實啲仔女就最擔心你嘅死纏住，佢唔肯走呀，你話唔畀佢呢度讀大學。
如果一定要喺撕裂度。
嚇咪走去Melbourne，諗得咁遠，係咪再去美國多數咧？其實佢啲仔女又好擔心嘅，你放我喇，唔該你喇。咁樣㗎嚇。
嗱，我哋今日咧，就鐘講咧。
即頭先嗰班好聰明嘅父母咧？即系啲細路仔讀小學，你哋已經嚟聽嗰啲咧。
點解咁講咧？
你哋居安思危啦嘛，係咪呀？其實咧教仔女咧，好緊要，就係我哋要作好準備將來。
我地為我嘅仔女，我哋做好多準備㗎喎，儲定錢啦。係咪呀？我唔知你hmm，澳洲有望我哋喺加拿大咧，有啲叫做Rep嘅。
就係咧教育儲蓄基金呀？
幾歲打開始儲定㗎啦，因為咧驚佢第日咧。入Co Lumia University Stanford讀到書嘅時候咧？無錢交學費咁啊儲定錢做好準備，㗎係咪？
錦呢啲父母咧，人人咧，都好輕鬆呀嚇臭完佢搞掂曬。
過咗幼稚園嗰個階段入學啦。
宜家放鬆嘅時候咧？
啲父母知道唔單止我教仔女咧，而家唔可以放鬆啦。
因為唔係單止，要供書教學，要知道有啲乜嘢嚟做好準備。
先至可以繼續帶佢行下，下一步就好似咩咧，好似揸車咁樣。
嚇而家，你就係你個仔女嘅人生嘅路嘅司機。
你幫佢開路啦，你車住佢行路喇，前面有啲咩路障，你知唔知咧咁？
我揀嚇我隔離呢個溫博士呀，佢揸車好好有型嘅。
加拿大就好多高速公路嘅我哋屋企咧，啲女婿時候咧，就成日咧，放暑假，你哋一家人咧，就揸車咧，就去遠頂咧就玩嘅啦。
禁佢初期揸車咧，就咁樣揸飯呀？
一路行，我哋最左邊就係快線咁啊，一路出咗高速公路，之後就入快線咯，咁一路。
誒？
咩叫風馳電掣咁去啦，100米200 882咁喇，唔係200八二嘛，一路剷咁樣快少少啦。突然間行行嚇。
絕又追翻，先剷埋打橫剷埋最慢線嗰度。
點解咧？因為原來我哋到㗎喇。佢見到突然間見到個出口啊。
原來佢出口仔果度，咁佢咧，已經去得好快啦，佢突然間就要埋慢線，咁唯有就打橫嗰啦，你知幾得人驚嗰種感覺後面啲車係咁嚟㗎喎。
佢就系咁完全唔知道佢幾時就到路標，冇做好準備畀人，我隻眼又好呀，我拉麵先發現咧，佢眼唔好呀，嚇，所以要focus呀，做人好focus 1號，諗住行快線。係咪吖，咁我我眼好啦，我就知㗎我好三四個X之前我已經睇到個路牌㗎啦。
咁我咪梗係有追翻先行中間線，然後慢慢線囉，係咪逐步嚟㗎嘛，佢睇唔到嘅又下一個喺咧即刻就剷埋去啦，有試過咧，揸下突然間停咗喺快線嗰度。
因為佢出唔切喇，側邊有車有㗎貨車行過。
哇險象環生。
究竟前有咩老將？軍博士咧，揸車就睇唔到啦，我唔知你揸住呢，就係車住啲仔女行人隧道你睇唔睇到。
好多時候我哋啲仔女咧。
八成以上咧都讀到書嘅。
你唔使擔心呀。
我哋中國人父母最緊張就係細路仔，讀唔到書，係咪？
最緊要供書教學。
但系都仔女讀到書嘅時候，我哋有啲咩要防備咧咁。
我哋今日同你講5個嘅大危機。
我成日都覺得咧，一樣嘢好緊要就係。
我係中銀認為咧？
讀到書好緊要。
嚇細路仔最緊要咧，冇錯，邊個父母唔行，自己望子成龍望女成鳳，希望佢叻呀，係咪？
但係你哋知唔知道？
當佢嘅性格唔好嘅時候咧？
再叻。
佢都冇前途。
性交唔好咧，佢嘅性格嘅弱點咧，可以令一個好叻好叻嘅細路仔咧，都變成冇前途。
我哋見到太多呢啲人啦，因為我哋係接觸面好廣呀。你見到啲讀書真係好叻嘅。
但系嘅生活係一塌糊塗嘅人。
冇啤嘅，佢家庭又係到，佢結咗婚。
都係搞到咁樣，好多時候我哋覺得我哋有一個咁樣嘅誤解嘅，我同好多父母，我哋傾偈嘅時候咧，誤解就話俾佢聽嗱？
你個細路哥而家五六歲或者七八歲，我哋見到我哋好坦白嘅，因為我哋都見到好多個問題。
咁好，坦白同嗰啲父母講我話呢個細路哥咧，可能有啲咁嘅問題喎。
有啲咧係。
父母，佢個反應就係咁樣。
宜家係有啲問題，不過唔緊要嘅，大大下就冇嘢㗎啦。
大大下就會冇事㗎啦。
我想話畀大家聽。
唔會大大下冇事嘅。
對唔住喎。
有啲問題。
係一路大到，結咗婚仍然係咁麻煩嘅。
所以咧，你唔好以為好多時候咧，我哋就。
人咧？就好似好樂觀咁樣，佢鼓勵人地咧，中線都話哦，我哋㗎個女咧，就係弱智嘅，我哋細個嘅時候，佢嘅細個嘅時候咧，我就聽慣呢啲嘅安慰嘅說話㗎啦。
我呢個女係弱智嘅哦都唔緊要㗎，而家係咁嘅啫，但係大家又好啲㗎啦，嚇大大好啲㗎啦，我話畀你聽吖，呢啲係。
夢想嚟嘅，但係唔係事實嚟嘅。
咁有邊5個危機呀？不如好快講一次好煩，咁你為咗幫大家記，因為冇個overhead projector冇得睇嚇，咁我哋咧，俾滿個方向你。
誒，咁你就向外嘅？
嗯，香外係咩危機咧？我哋叫克服挑戰嘅危機。
嚇向外嘅第2個咧就向內嘅嗱，好容易寄希望今日咧走嘅時候記得咁啊5個方向㗎咋向外？
向內。
向內咧，就係能夠咧，有一種適當嘅信心嘅危機因間，你會明白我哋講咩？
第3個呢？就向上啦。
向上有咩咧？
自發性動力嘅危機呀？
向上衝嘅。
跟住咧，向上之後就向下啦。
向下咧，大家都記得係扎根呀，但系好多時候咧，我哋嘅細路哥咧，嚟到一個西方嘅社會裏邊咧，就變咗個兩頭都唔到岸嘅危機。
四五啦，就系向前啦。
向前喺咩咧？
懂得取捨嘅危機記唔記得呀？
向外先先寄個方向，先向外。
向代，向上向下。
向前係啦，就係咁多，今日我哋講啲五樣嘢。
拿香外克服挑戰嘅危機係講咩咧咁？
廣東簡單講一句廣東話咧，好正㗎，佢話咧，冇guest呀？
行行下，冇嘅事呀。
好失敗。
即佢咧，開始咗呀。
但係咧做唔賣到尾㗎喎。
好奇怪嘅喎，你話叻仔叻女唔會啦，有㗎就係M using一個親戚呀。喺美國㗎。
好叻仔㗎。
小學咧，唔使讀書？
巧巧10名以來，嗯，10名，但係咧，你要知喎，佢考10名以內係唔交功課㗎喎。
佢冇交，咁我先生都俾佢考10名以內喎，點解先生知佢叻仔？
佢永遠都冇耐性做埋啲功課嘅。
好啦，咁呀，爸呀，媽咧，咁就到中學呀，好啲啦。
中學咧又係唔交功課？
要見家長。
阿阿咩太你個仔冇做功課。
呢個仔咧？真系好得咧。
福星高照嗰啲先生一路照住佢禁省，唔好嘥咗佢呀。
一路就俾佢升班？
最後入咗乜嘢呢？入咗哥倫比亞大學呀，美國嘅你知啊，一流，大學啦。
仲有喎，原來咧，美國咧有一間咧好出名，但系佢照letter Garmin。
照呢一個Garmin咧就係美國一流嘅音樂學府。
咁佢哋有個規矩，好得意㗎喎。哥倫比亞大堂運轉，economy咧？就系要好叻嘅細路仔可以同時讀㗎喎。
咁呢個仔咧？叻到係兩間大學同時收佢。
即係佢可以讀一樓嘅學術學府，由一流嘅音樂佢吹咩？
行車論壇斜路㗎係呀，嚇。
咁咧讀大學啦。咁呀點啦，爸媽放心啦，咁叻，學校收佢。
哈讀完第一年，professor要見家長呀。
讀大學要加建家姐，有冇聽過呀？
點解咧就系唔交功課？
又係唔交功課呢個professor話？
我咧，畀個機會你今次同埋個仔講啦。
我畀個機會你，如果你呢個assignment咧？
到學期尾交俾我，你就可以升2年班。
如果唔係咧？
唔該你。
停一年學。
停一年學之后咧你返嚟再同我商量，我睇下你有冇？
已決意去改善。
嚇呢個人咧？
到到咗學期尾，點樣你知唔知呀？
唔交功課咯，佢亦從來都冇咁講過，忍耐佢做完啲功課嘅好簡單，咁樣對佢靚仔嚟講，係咪人哋係考20幾名嗰啲交到功課，點解佢咁叻交功課就係冇嘅事呀。
佢可以開始都做唔到㗎？
好啦，咁誒，俾人退學啦喎，仲要呢隻Alan又唔收佢約Columbia University又唔收佢啊。
咁誒，一年停咗學之後？
佢哋就有啲人生嘅改變，嚇佢咧，就跟。
喺教會裡邊嚇，突然間神喺嘅神面前有好大嘅領受啊返轉頭。
搵下professor呀，我而家改變我要讀書啦。
哈金梅大整蠱你知發生咩事呀？
唔係唔收啊，professor走咗呀，應承佢嘅收番，佢嗰個professor走咗其他，唔知有咁嘅事，有咩食肥鬼啊。
不過好彩好。
都算係喜劇收場囉，應最后咧，佢重新再考過。
足之，大學畢業啦。
不過今次人生改曬。

點解我哋而家啲細路歌？
比較我哋以前嘅細路，哥咧？
咁唔捱得嘅咧嚇簾？
嚇。
冇乜嘅事呀，其實好多時候咧都開到頭埋唔到尾咧。
因為我哋我哋嗰代咧。
挨番嚟㗎嘛，係咪呀？你捱唔到就冇書讀㗎，我唔知你哋係咪吖，我屋企就係誒？
你讀唔到就冇書讀㗎啦，如果你想有出路咧，你就要捱㗎啦。
所以我哋嗰個階段咧，個個都係好堅呃堅毅不撓㗎，係咪呀？
再嚟過失敗再嚟我捱通宵都捱㗎，我哋嗰陣時去洗大餅，係咪好多人嚟外國讀書好捱得嘅。
宜家嚟留學嗰啲嘅揸BMW呀應金卡嘅。
完全冇嗰種銀力。
咩叫韌力咧？咁不如咧。嗱，我又想同大家討論一個問題，我都諗咗好耐，你幫我一齊諗下。
我哋而家成日講X Generation Y generation係咪呀？所謂咧X1族咧？就係咧，即係而家我20歲鬆啲嗰班。
咁呀，話一族咧，就係17，86，七嗰班。
咁呢？一班咧，我哋一講起嘅時候咧，就頭赤㗎啦。如果做佢老板呀，做嘅爸阿媽都頭赤嘅。
就係呢一班人咧？
係。
即係好唔掂嘅。
好唔醒嘅，係咪吖，交啲嘢俾佢做咧，甩底之後咧，面不改容嘅？
係咪呀？嚇。
咁樣咧，點解咧？嗱，我想。
同大家討論嗰個問題。
嗱，我哋呢？一族咧嚇我哋叫做叫做咩？戰後一代嚇我哋，戰後一代我哋阿爸阿媽咧。我龍頭一眼望落去，咁咪見到，但係咁上下年紀啦，嚇我哋嚇。
咁咧就。
我哋阿爸阿媽嗰啲咧，多數咧都系打仗，嗰陣時係咪呀？多數係好窮讀書就好少嘅。
到我哋呢一代咧就讀書好多嚇叫做哩樣嘢咧？即系有得嚇好醒嘅，簡單嚟講，好醒啦。
但係我哋一爸阿媽嗰代咧，真系唔系好醒嘅，係咪咁冇讀過一本教細路哥嗰啲書？
做乜唔醒嘅，但係我個問題就係。
點解我哋阿爸阿媽唔醒？
教出嚟，我哋都幾醒。
我哋書又讀得多？
Lisa摯友。
係咪呀？都未生細路大肚啦，已經讀5本啦。
咁然後咧？就度定曬，點解我哋啲細路咁唔醒咧？你諗唔諗到個原因喺邊度呀？你話畀我聽。
我就諗到個例子呀。
喺我個女嗰度學返嚟嘅。
咁呀，都係我哋呢啲感性嘅bar咧，先會發現嘅。
呀。
去旅行？
因為一次呢，我個女咧去旅行。
我幫佢執嘢咧，執漏咗對波鞋。
佢返嚟嬲咗我幾日。
我就諗翻起個舊陣時去旅行。
我就分清楚2個父母好唔同嘅做法。
鬥陣，我細個嗰陣時去旅行呢，老實講啦。
究竟我哋嘅阿爸阿媽咁窮出嚟搵食咁辛苦邊係得閒理你呀？
學校話去旅行嘅好高興。
就攞住張嗰張嘅家長嗰個即係批準果種簽名嗰張紙翻屋企隻手都震曬。
你知啦，板唔多講嘢嘅，我阿爸都係咁樣嘅，我就唔係好惡，不過佢唔多講嘢嘅，嚇我考到第一名咧，嚇第2名都好啦，佢睇完佢嘅成績表啦。嗯。
等低㗎啦，嚇不過咧，第二朝咧。
你等5蚊喺你枱面，咁咪走呀，即系佢咁嘅，佢唔講嘅。
咁我哋都好緊張嘅，多數唔俾㗎家陣去旅行，咁樣俾你又好俾面，你㗎啦嚇咁啊，於是等曬咁攞翻去俾屋企。
俾阿爸睇，阿爸簽咗名之後咧？哇，歡喜若狂。
於是咧，就開始乜嘢呀？
自己執嘢啦嘛係咪呀？阿爸阿媽會幫你得閒執嘢，佢俾你去呀，已經係真係唔知幾難得啦，於是就執嘢啦。我最記得嗰陣時咧，小學嗰時候咧，咪執嘢我就同幾個同學負責嘅，嗰陣時係買罐頭呀，嗰啲叫做午餐肉係嘛。
所以我負責買午餐肉。
買午餐肉去到旅行啦，去到山頭啦，坐低獅子山呀。
去到坐低嘅時候，發覺冇帶。
我把罐頭都哇俾人鬧到我呀。
收尾都係謝達係隔離組借返嚟嘅，咁就開咗之後咧，冇到咁就攞，把攞過一個快罐頭蓋咧咁啊設啲魚呀，一路食一路俾人話。
收尾更水發覺唔記得帶波鞋？
著住對皮鞋嗰陣時，嗰啲渣嗰啲皮鞋嗰啲嚇。
咁呀，行過水濕曬返到屋企。同之之聲，仲驚住俾阿爸鬧呀，你整濕對鞋啊。
呢個就係我哋當年咧。
嗰個去旅行嘅經驗呀？
學到乜嘢咧？
落到我到而家，我每次出門呀，我乜野都寫齊曬，從來都冇漏㗎。
梗係都試過一次你致死啦嘛？
但係而家個爸媽咧，我哋見到嘅嚇我自己係在內，就係我，我就係早期就係咁，所以同大家咧，即係即係嚇承認下我啲錯處。Confessore。
做好啲好多爸阿媽咁樣細佬個個個仔個女一翻嚟話去旅行呀。
哇大件事啦係嗎？即係好似係狗咁幫佢執嘢執咪買個有個包又有咧，你又有個啦，嚇又帶呢樣帶果樣帶件衫，又驚佢當幫佢執一執齊曬。
真係好似我當時嘅係咁樣。
執完曬送到上嗰個。
旅遊巴士嗰度，係咪吖？
哇，真系乜都幫佢做曬？
然後佢返嚟話俾佢聽，我唔記得幫佢戴對波鞋踎咗我3日。
你話邊個學到嘢？
你係邊個學到嘢？
呀。
我成日都聽一啲嘅，好似我咁嘅年紀嘅父母咧啲咁嘅年紀嘅人咧，成日都唔bingo，我唔明點解幾個人同我講過嚇。
我哋細個嘅時候又俾阿爸阿媽鬧。
到宜家，我哋做咗爸阿媽嘅時候，比我啲仔女鬧。
呀。
你好冤枉㗎喎。
哇，咁先好嘢呀。
就系咁咧，我哋就成就啦，嗱。
就有成仔女鬧有成長。
不過講開講啦。
我哋太知道咧，遷就我啲仔女啦。
我都曾經有個朋友同我講咧，佢下下永泰，因為我係教人講嘢，嚇議員治療師。
我個女係撕碎都硬係講野講唔正又唔係智力有問題，點解硬係講啲流流誒法？
叫法懶音呀，咁樣。
咁我唔知點解呀，女都好正常嘅，咁呀，同佢出去食飯，我話知點解？
知衰。
佢戴曬屎。
依家更詩交碗私家筷子仲要私家較剪。
一坐落咧？
服侍個女啦。
所有嘅由肉碎到菠菜到魚冚，唪都剪到碎融融。
咁然後就俾個女食。
個女係咁食㗎吞曬啦英。
你知唔知有咩問題呀？
神造人好得意㗎喎。
你問嚇啲公公婆婆養我哋細個嗰陣時點樣呀？
都咁上下轉飯仔，係咪吖？
再大啲嘅鑽咩呀？
冷飯咯。
點解一路越整越硬呀？
係。
鍛鍊啲牙力呀，鍛煉個利嗰啲控制我教人講嘢啫，你肌肉原來啲細路仔透過趙嘢咧？
佢先有力㗎？
無力，佢點識講嘢呀，嗰條你都控制唔到。
所以我哋好多時候就系太太痛成我啲細路仔啊。
唔俾佢鍛煉呀。
唔怪得之啦，佢哋咧，好快咧，做兩做咁難吞嘅嗰條菜心。
啊，照兩照返，你揸出嚟。
係咪唔識冇練過佢啲牙力伸冇辦法頂唔順？
其實呢，一個咧，我哋要教細路哥嘅時候咧？
我地做父母係難㗎？
點解我哋呢代你知唔知點解咁難？
就係咧？因為咧，我哋阿爸阿媽嗰陣時，我唔係話佢唔醒嘅，特別教出嚟我哋醒㗎。
系，因為佢哋冇咁嘅條件。
所以咧，佢哋唔理我哋咧。
咁啊反而咧？佢哋冇乜內疚感，因為佢出去搵食都唔夠時間。
所以返到屋企，你唔好嘈。
咁我嗰陣時就係咁㗎啦，嚇。
真係而家睇返轉頭都幾搵笨，㗎，冇時間理我。
咁呀，點樣先喇，畀個痰罐價先我哋坐痰罐嘅。
等佢談判，喺個從骨頭果度咗啦，咁。
咁我坐2個鐘㗎啦。
咁有咩好作唔敢起身㗎你明呀？
你點解周圍走呀，咁咪坐喺度？
咁望住嗰啲哥哥姐姐喺隔離屋嗰陣時，嗰啲唐樓咧，111層嘅成四五伙嘅咧，又鬧交呀，咩咁樣咧，都諗可能就系，嗰陣時開始形成我心俾讀哲學就咁解，冇嘢好做，咪諗咯。
即系諗方法去生存呀嘛。
嗱，嗰種咁樣嘅掙扎咧，係因為我哋嘅父母冇，佢唔得閒理，於是咧就。
揼我哋出去咧，一個好現實嘅殘酷嘅世界，裡邊咧我哋咁樣慢慢慢慢咧，自己逼出嚟咧。學到點樣面對困難？
宜家我哋咧？
有種保有總之我哋細個嗰時冇呀到而家到我地做父母嘅時候咧，一種利寶嘅心態，我承認係好自然嘅，我哋而家有啦。
我就唔想，好似我哋細佬哥嚇就好似我哋影咁難捱，所以我哋真係不知不覺我哋畀佢好多嘢嘅，乜都俾佢嘅。
而咧嗰種要俾佢嘅心態咧，如果你話我有而唔畀咧？
係一個好難嘅感情嘅，我自己就知道。
但係你知唔知道？
喺呢個關鍵裏面有一個真理咧，羅馬輸港啦，好有意思。
羅馬書嗰度第羅馬書第5章第3節。
至到第5節嗰度講嘅嗰個患難咧？
就可以生忍耐。
忍耐，忍得夠耐咧。
就會老練啦。
你夠老練嘅時候咧？
你形成一個力量，就產生盼望。
能夠盼望咧？
就唔會失手啦。
就唔會有羞愧。
跟住講好，有意思㗎喎。
因為神賜畀我哋嘅聖靈，將神嘅愛錶冠喺我哋嘅心裡邊。
嚇。
患難講完就講神鏡開。
好似好衝突喎。
其實呢度好有真美。
神就係愛你。
先至俾，還蠻你。
冇患難咧，對唔住喎，你又練唔到你嘅生命出嚟？
有冇其他方法取代㗎？
如果臣有其他方法取代咧，佢都唔會俾患難我地。
今日咧？就係我哋太多方法取代啦。
所以咧，我哋咧，就將我哋細佬哥啲患難咧冚唪唥咧，幫佢咧保護曬佢。
以致佢又冇辦法生忍耐，又冇辦法生活。
特別係咧越聰明嘅細路仔咧？就越少咁嘅耐性個堅毅不撓嘅精神，你知點解？
知唔知點解？
人地諗一條問題，我唔知你中學做嗰啲幾何數我好渣㗎？
佢喺度諗一個鐘頭，咁2個鐘頭都諗唔到，答案，㗎嘛。
諗咗2個鐘頭啦。
唔放棄咧，竹枝，諗到嘅。
係咪？
聰明啲就仔咧，好似meeting個大量好聰明呀，佢考中學嗰個公開美國公開SAT嘅事攞滿分嘅。
佢7年班，你已經讀大學嗰啲數㗎啦。
佢咧5分鐘搞掂。
教佢，啲先生，你真係煩啦。
上堂人人都喺度諗成半個鐘大半個鐘，佢5分鐘出嚟，我做完啦，咁。
咁冇嘢好做囉，身邊有需要忍耐啫，唔需要忍耐。
所以特別聰明嘅細路仔，我哋更加要留心。
點樣鍛鍊佢？呢個性格有一個忍耐嘅性格，就係話佢隻眼朦住個目標。
我呢，要繼續努力。
六眼唔會轉去，第度㗎。
要向住目標不斷不斷咁嘗試。
禁點鍛煉法咧？咁係喇，啱啱想問係咪即係話我哋唔聽我啲仔女呀，令佢受苦咧？咁。
唔多，唔少有少少㗎喎。
嚇有一樣嘢，好好嘅就係咧。
日本人好聰明㗎喎，日本係一個富庶嘅國家，嚇我以前喺日本留學。
冬天其實都好凍呀，東哥誒，應嚟㗎？
冬天落雪嘅東京都。
好得意呀，我有朝早去跑步咧。
我哋見到我哋個後后面一個大嘅谷國立公園。
成班一年班生啦。
嚇。
先生帶住佢喺個操場嗰度。
做咩你知唔知？
企喺度？
我好奇怪，睇佢哋做啲咩？
冬天呀，我著緊件厚嘅面嘅運動衫，嚇嗰啲細路，個個著件短袖衫短褲。
成班排曬企喺度就系咁企，我睇佢企咗半個鐘。
先生，先放佢手呀。
呢個叫乜嘢咧？
日文有個字叫Kevin aucoin。
風之子呀。
佢直接咁樣嚟鍛鍊細路仔。
你要忍耐。
要忍耐，要忍耐。
好犀利㗎，所以日本人嗰啲意志力，如果你同佢一齊做嘢，你知。
好緊要，㗎。
所以我們就好好呀。
一樣敢鍛煉我哋大女嘅唔捨得㗎唔捨得㗎，但係咧？
我自動同你結咗婚之後，佢睇見嗰個問題咧，以前我就唔系好，坦白講。
以前咧，我就頭先一樣啦。
我仲更加有種好強嘅補償心理。
我覺得個大女真係好可憐。
係咪呀？佢呀媽，有病死咗。
咁細個就冇阿媽？
嗰個，每又係弱智嘅。
咁佢又咁聰明，又幾靚女啦，嚇眼大大又醒目又叻。
即系覺得佢好好好不幸呀？
所以咧，佢要乜嘢咧，我梗俾佢嘅？
唔單止我添呀。
就碰啱咧，我自己喺神學院道教書。
你啲學生全部都已經係誒，大家知道啦，飾演嗰啲都係成年人。
咁於是呢個係老師嘅女？
嚇。
咁呀，梗係咧，梗係就曬佢。
所以咧，佢要乜就有乜？
於是形成一種完全冇忍耐嘅。
一有唔滿意咧，就尖叫㗎啦。
到大個，一樣係咁。
讀到Larry咧，同我結婚之後抗呢樣嘢唔掂。嗱，我自己一個好耐先至學到嘅一個功課，我希望同大家分享。
我今日我覺得我個大女我哋呀。
已經係誒？
即系大學2年班啦，讀得一間好好嘅學校，喺考獎學金入去。
我感謝神，佢對神嘅心又好好。
真係想救翻佢，喺過去嗰段日子裡邊咧，我覺得我哋個方向啱。
喺上一個月咧咁啊，本來我同呢2個咧，就會落去，Boston嚇見我哋嘅大囡呀，同佢有一個weekend咁樣，不過收屘咧嗰個時間咧，佢要返工嘅，冇辦法買到機票咁於是就我自己落去。
咁我同佢落去食飯咧，見到你個女咧真系成長。
咁我又講翻我啲阿爸阿媽做銀，同埋教佢嘅哲學。
我哋一齊食飯個心邊個同我講話嗱？
人地你啲同學咧就好有錢嗰係有同學好有錢㗎佢哋啲同學又係㗎冚唪揸靚車，大家都知道啦，嚇。
咁我話你冇。
你一定會覺得咧，有啲不忿嘅。
不過對唔住啦。
你喺呢個屋企裏便阿爸咧，係做傳道人。
錢就唔多啦。
我就算啦，我話就算我有錢咧，佢話，誒，你唔使講，我知你講咩？
熟曬佢，佢唔系即系唔系，話我咁係佢話我知就算有都唔俾我呀嘛，我話係呀。
蔡元培咧？嗱，佢好出名嘅教育家，講好有意思嘅。
喂，點解要留啲錢俾個仔女？
如果佢叻過我。
佢唔使要我啲錢啦。
如果佢差過我。
個俾佢都無謂。

呢個我做人嘅道理？
唔容易㗎呢個心態唔容易嘅。
當年咧頭先你講。
講翻風之子咧，我個女就係咁樣。
我係教神學院嘅，咁所以咧，我哋朝頭早咧，就唔係一定朝早一早要返工嘅，有時我翻10點就翻11點。
多倫多個冬天咧？真系好凍㗎嚇尋晚我都講過喇，零下十幾度嘅，有時大風雪。
即係行去搭巴士咧，好慘嘅細路哥嚇。
但係咧？
咁啊，如果我要返工，媽媽要返工，咁冇辦法啦。
但系咧，有時我唔使返工㗎，佢見我喺度食緊早餐，咁他條佢要翻學啦，出邊大風雪。
咁於是咧，梗係詐詐諦諦走嚟daddy呀，你今日幾點鐘返工呀？我話11點。
架車我得唔得呀，車我去車站啦，我話唔得灣區呀。
好慘嗰啲讓你咩令你好痛㗎。
即系我覺得你好殘忍，覺得佢好可憐，係咪啲眼珠咁嗰啲淚水咁攣下攣下？
咁呀，又喇，點解唔得啫？好痛㗎嘛。
我記得我同佢講嚇。
Cofra，我個女叫flora。
你喺巴士站等巴士嘅時候，有冇見到同你一樣年紀或者細過你嘅人喺度等車？
有。
哇，如果佢哋得。
點解你唔得？
知啦，知啦知啦。
咁行？
我覺得呢個。
係個心唔容易㗎，你明唔明呀？以前我阿爸阿媽冇車問都無謂喇，死死你行啦，係咪？
搭巴士刀無錢啦，嗰陣時要行翻學嘅。
宜家，我哋有車可以載佢，而唔再佢。
即系嗰種咁樣嘅掙扎咧，係唔容易，不過我哋望住佢將來嗰個成長咧。
嗱，呢樣嘢咧，我諗係現代父母咧，最難學嘅神都忍心俾我哋有患難嚟到練我哋學嘢，何況我哋對仔女咧。
除咗咧可以咧，俾啲患難我啲仔女之外啦，嚇其實咧。
我哋可以鼓勵喂，細佬，做多啲運動。
係運動系好鍛煉到我哋細路仔嗰個意志嚟㗎？
咁啊同佢運動嘅時候，佢細細個都可以嘅，同你一齊走。
其實你知道可能走得十零步嘅啫。
走去第11步，佢唔係好夠力㗎啦。
你就就快到啦，氹佢走多兩步。
分散佢主力又好俾甜頭，佢又好乜都好？
畀佢捱多兩步，你發現？
走完之後發現自己得咧，咁就好好呀。
即係話挑戰佢？
每人忍多一啲啲。
係嘛，不如我哋做父母都一樣。
我哋加拿大一樣嘅出入都係車，係咪？
我同佢咧，唔係一定揸車去買餸？
如果你買餸，我話一齊行啦，我哋去練下腳骨力。
清番嚟行半個鐘，其實你冇話都幾攰，㗎嚇加拿大嘅，即係嗰半個鐘頭路好遠㗎。
同啲稱翻嚟咧，其實佢都好攰，唉，佢想放低透啦，我話行多兩步啦，行多兩步，我哋就放低。
嚇鍛煉佢。
咁除此之外咧，仲有好多嘢可以做㗎，其實咧？
我哋如果係誒？
細路仔識字嘅，尤其是3年班以上咧。
佢哋已經開始已經差唔多識睇書啦，係咪吖？
我話俾聽，如果你啲細路仔，你教到佢鍾意睇書咧？
鼓勵佢睇一啲嘅轉寄。
一啲名人嘅傳記，人哋嘅奮鬥嘅歷史。
一啲勵志嘅故事，我哋中銀嗰啲24孝呀，嚇嗰啲名人，其實俾佢哋從小開始有個概念就係。
有啲嘢係要你爭取嘅，要努力㗎，從小就洗佢腦。
唔係咁輕易得返嚟嘅。
所以細細個你唔好話佢，佢三四歲啲呀，你同佢講咯。
講下，你點捱咯。
嚇。
嗰陣時，嗰隻熊貓仔咧？為咗識朋友咧，佢咧就走去鍛煉，好跑步可以同人一齊跑咯。
嚇。
有啲嘢你為咗佢得到你一定要鍛煉嘅。
好呢個就係香外能夠。
連到一種克服困難堅毅嘅性格，有呢種性格咧以后咧？喺個腦上邊咧都有幫助嘅。
第二啦。
就係向咩？
向內啦。
系咩香奈咩？
信心呀，係呀，我哋唔係話信心嘅危機喎，我哋叫做適當信心嘅危機，心聽適當嘅信心，咩叫適當信心嘅危機咧？
如果冇適當嘅信心咧？
就好，危險㗎喎。
通常我諗起啲人咧信心嘅問題係咩呀？
好自卑呀，係咪通常都好自卑嘅？
但係喺我係佢個大嘅細路仔咧，一般咧就唔係自卑，at符號通常就過份。
自信呀，過高呀，係完全冇理由㗎，有自信㗎，即係成日呢，點解呢？因為呢，喺外國咧就學呢種叫做。
誒，50年代John tui嗰個教育家講個travel center嘅教法吖嘛。係咪吖，我哋以兒童為中心，唔好傷害佢，唔好批評佢咁多，要保護佢嘅信心同自尊，咁呀，成日讚啦喎。但佢讚得好緊要呀，所以佢哋啲細路仔喺咁嘅情況底下咧。
唔批評得啲先生從來唔批評佢哋嘅，係咪？
好奇怪呀，我咧就專係處理啲學習有困難嘅細路。
見先生同家長一齊咧個先生由頭到尾讚個細路完全冇問題，㗎喎，冇問題，點解要搵我啫？
睇個成績表都唔知有咩問題㗎喎。嗱，佢又好留心啦，佢又好肯聆聽喇，好肯幫助人喇，好肯誒，坐喺度啦。哇，好好睇喇，仲外唔好講佢唔適應ABC都唔識嘅。
3年班唔識都唔講嘅。
就系咁樣，所以好多時候啲細路仔咧，佢覺得我冇問題呀，你好，我好，有咩問題啫？
完全冇一種危機感呀。
咁通常呢一類人咧，就發生咩事啦好叻都好咧，就算佢讀得成書都好啦，佢唔知道自己有盲點。
唔知佢自己盲點係邊，甚至唔知道自己有盲點。
唔知支曼點會學到嘢咧？
比如好似我朋友咁，佢喺香港做則師嘅。
佢呢？就有個學師跟住佢。
呢個係學師咧，就喺Hong Kong要畢業嘅羅nuclear叻仔啦，係咪吖？
跟住我同學。
咁咧，誒？前幾年嘅香港經濟唔好嘅，因為大陸嘅啲project去不宜啦，咁佢哋嘅公司要誒叫restructuring，係咪？
嚇重新計，即係從整個架構咁啊斬斬人喇，就問我朋友，你跟住你幾個學師，你炒咗個啦，咁。
我朋友好想炒佢啊。
點解at符號degree嘅lock on嘅呢個學生？
香港學大學攞。
考考得好高分，點解諗住炒佢咁我朋友冇炒佢最終。
第二輪。
又問佢，你又要炒一個？
佢又想炒佢？
最終又冇炒？
祝致上個月炒咗佢。
點解個咁叻讀書嘅人？
我朋友好好食材㗎，佢好肯提攜後輩，點解成日都要考慮要炒佢咧？咁。
如果呢個咧好叻嘅。
佢叻到咧，從來都唔使覺得自己有嘢要學㗎。
我朋友話你霾啦，新嚟我畀個地盤你，你同我畫個即嚇你睇好曬香港嘅建築條例，你同我畫個即。
得啦得啦，咁佢話個即翻嚟我朋友一睇誒，咁有經驗嘅，知道呀，佢未睇嗰本守則呀，佢係你未睇本守則咧。
你知唔知佢話咩啊？
你都冇話比我聽嗰本守則係邊？
呀。
有冇搞錯呀，你讀完香港大學攞安娜喇，年半香港手即你都搵唔到。
即系通常呢啲人咧？就系自信心過高，我覺得我掂㗎啦。
唔洗問人唔使聽費事？
5點嘅時候就大人好叻，㗎喎，賴仁啦啲厚唔系好叻㗎。
嚇咁誒，係咪即係咁講就話個問題，喺邊咧咁？
通常呢啲自信心過高嘅人，點解咁有盲點咧？
就係佢冇得種，我哋叫做自我檢測嘅能力呀。
即係self monitoring skills。
就好似咧，我哋坐飛機誒，而家我哋揸車嚇我鍾意揸車，我哋加拿大成日揸車。
你揸住條路，行到邊度就喺見亞前有間紅色屋。
左邊有間綠色屋，係咪呀再再行？我哋有個十字路口啦，咁但係你睇唔到再下3條街，係有啲乜嘢㗎啱，唔啱呀。
係咪？但係咧，如果你坐直昇機望翻落嚟咧？
你就知道啦。
係咪呀？應該前面點行點睇？
自己應該幾時轉彎？你知道而家嗰啲高科技咧，就有一種叫做衛星導航系統係嘛？
呢個就系咁啦，即系嗰啲好靚嘅車咧，就係佢一路開車嘅時候咧，咁嗰個為升咧，就會同呢架車所發出嚟嘅訊號，一年你上嚟佢就可以由，即係太空嗰度咧，就量度倒佢喺邊個位置，所以個車咧，就有一個咁樣嘅screen喺度，咁有曬條街度，好似我哋啲科幻片咁樣即系一點你而家去到邊度前邊係乜嘢即系有福個全面嘅圖畫知道而家我去緊邊，自己要做乜嘢，而家應該轉咗啦，而家應該轉右我哋發個。
真係。
我哋新一代咧，有一個好大嘅危機咧？
就係佢真係唔知道。
真係完全咧，我哋成日都話一個暈㗎嘛，嚇問佢，佢覺得自己好掂。
但系其實佢一跌都唔掂，但係佢又唔知道自己要做乜幾時要做。
呢，一個咧係我哋最擔心㗎喎。冇一個self monitoring skills，冇一個自我省察檢察嘅能力，即係話佢唔可以向內check住自己，我今日做成點咧，做得有幾好好喺邊？
唔好又好唔好喺邊，我可以點樣改善咧，咁好多時候就冇呢種情況，我哋上一輩咧，阿爸阿媽咧教我哋成日都鬧㗎，係咪連巧巧巧俾你睇下？
呢個英？
咁就問佢咧，你希望你爸爸媽媽做啲乜嘢咁？
咁佢就話啦。
呢個女係10歲嘅啫。
呢個佢寫㗎嚇你冇得睇，我讀畀你聽，佢話我會要求佢哋咧，對我和善一啲，唔好對我發脾氣。
當佢哋呢，覺得我做錯事嘅時候咧？先問下我內容。
同埋咧，唔好未問清楚咧，就鬧我同埋罰我。
有冇成日話呀？
你係我個仔，我知你嘅心諗乜㗎啦，快啲影錯啦，唔係呢個星期就冇電視睇喇。咁。
呀。
其實咧？
我哋細路哥最弊咧，就係頭先我哋所講嘅，冇一個適當嘅信心，適當嘅信心就係有啲係太過自卑。
有啲咧，就太過自信，如果你睇翻聖經咧，我哋發覺有一個好特別嘅真理喺度。
就係我哋嘅主人數咧。
佢係好清楚嘅，如果我哋用翻啲比較現代啲嘢，我睇過一本書咧，叫做咧耶穌基督之EO呀。
即係從一個咧係一個，即係領導嘅角度去睇翻耶穌嘅時候咧？佢話，耶穌係一個好有頭先所，講嘅係一個咧self monitoring skill嘅人，佢好知道自己幾時要做乜嘢嘅。
係咪呀？人哋應佢，佢唔會就咁俾人應嘅。
人地唔使講，佢個到時就會做㗎啦。
而且耶穌咧，佢睇見自己好清楚㗎。
好似保羅所講，看自己看得好，合乎中道㗎。嗱，你冇以為。
主耶穌喺神子嘅意旨，佢唔會自卑，個個用石頭揼佢喺鄉下嘅點行到返到去拿撒勒嘅時候嚇嘩，啲人要應佢走。
喺佢前面行過，佢唔會驚。
但係咧，佢又好知道，喺呢個時間裏邊父所知道嘅只有啲嘢唔知只能夠付，先知道即係佢係一個好清楚自己係點樣嘅人，我相信咧呢一個係一個好好嘅榜樣。
二咧，我哋發覺咧，現代我哋所見到嘅細路哥咧，就係缺乏咗呢種咁樣嘅，即係自己好自覺知道要做啲乜嘢就唔做啲乜嘢？
以致咧，佢一入到中學嘅時候，甚至係小學咧。
佢一入到去嘅時候，佢冇一個主見呀。
佢唔知道自己要做乜嘢，於是佢同班嘅同學或者嗰啲朋友一叫佢咧。
咁就去啦？
全部嘅班人一齊去。
其實冇收mannequins chill嘅人咧嚇冇自我檢測能力嘅人咧，通常就系因為咩咧？
因為佢入邊冇一把尺。
佢冇一個客觀性。
我哋做爸爸媽媽咧，上一代咧就成日鬧我哋就佢鬧我哋咧，就其實畀緊一把尺俾我哋喺外邊度緊我哋？嗱，你唔合格，你唔合格，不過最慘嗰把尺咧，永遠都唔合格嘅，我去到嗰步咧，佢把聲又高啲嘅，係咪我所以成日都喺度追，都唔可以令到爸爸媽媽開心咁樣㗎。
咁但係到呢一代咧，我哋唔係我地把尺好低㗎咋喎，做乜都覺得我賺㗎喎。有啲家長問我，溫太呀？
你成日話要賺，因為多倫多，有啲父母好傳統嘅家庭嚟嘅，成日鬧仔女呀，咁我梗係同佢講你賺多啲喇，係咪肯定多啲啦。
咁佢問我賺得多，我讚壞啲細路仔咁，咁我梗係話畀你聽，唔會唔會因為佢地賺得太少啦，係咪都鬧好似頭先嗰啲咁。
但系咧，我話畀你聽吖，賺得太多，真係會賺埋㗎。
咁你話讚又唔得，鬧又唔得，咁即係點呀？咁係咪咁你點樣咧？咁？
係要讚喎，賺要賺係賺，要讚得具體。
批評都要批評得又要具體。
咁點做法點樣幫佢透過好具體嘅贊同埋好具體嘅批評，幫佢建立一個客觀性，幫佢發展佢嘅自我檢測能力咧？咁。
就係話咧，當佢細個嘅時候嚇其實細路仔咧，喺12歲之前咧？
佢都冇一種咧，我哋叫誒？
Metacognitive level即係佢唔會好似咧，可以分析自己嘅阿爸阿媽講乜，佢就信乜㗎啦，佢係靠你把尺㗎，所以你嗰把尺要好清楚，嚇咁咧，就點樣俾人3歲？
佢從來唔鍾意畫圖畫嘅。
宜家，你氹到佢畫圖畫啦。
畫咗幅圖畫埋嚟，咁，通常我哋會點講呀？
講咩你哋？
好靚係啦，好靚呢個就應該唔應該，應該應該不過要多一步。
你正話好靚，佢唔知靚喺邊呀嘛，係咪呀？
咁你就應該話好靚我好中意，你話太陽嗰個黃色呀，好開心嘅睇咗。
呢種感覺佢靚喺邊度？
有實有句嘅。
咁叫具體啦，明唔明白呀。
咁咧？
咁佢因為怕畫畫，你就唔好批評佢字咯喎，嚇但係，如果你你個仔到返轉頭好中意畫畫嘅，你係食飯都要畫畫，佢先肯食嘅，咁嗰啲咧，你又唔嚇多少少落重少少手喎。嘩，係呀，靚唔靚呀，好靚，話個太陽好靚呀。不過間屋好似空咗啲喎。
咁我就留咗啲嘢呀，你出去門口睇睇。
咁佢自己去睇發展佢個觀察能力呀。
嚇細路仔初期睇唔到嘢球魂嘅，我哋做父母責任就係指路人，我可唔可以聽爭咁啲流感啲，有啲乜嘢。
知唔知道呀？所以你批評嘅時候唔係話唔好呀，你間屋咁肉酸？
唔係咁話，要話俾你聽爭咁啲。
你睇下外面有啲有啲唔係幾同你哋睇睇。
哈到佢大啲啦。嗱，呢把尺就係你幫佢砌緊一個客觀性啦，明唔明白呀。
當佢大啲喇，六七歲啦，六七歲，佢好多嘢，諗嗰囉喎你知唔知道呀？
嚇講大話特別醒㗎啦嚇所以喺果個時間咧，其實佢個腦你已經得好快呀。
咁你就到翻轉頭啦。
佢問你，哇，未睇覆話，哇，哇，好靚喎。咁。
你覺得你自己鍾意邊最鍾意邊部份呀？
你問返佢呀，唔好嚇嚇你講喇，今次到你問佢，你覺得你畫得最靚邊部份？嗱，呢一下佢就要用自己把尺呀。
其實可能間屋冧就快冧，佢話到肉酸㗎，佢話我鍾意間屋呀，咁。
根本就快冧啦，好啦，可能我用啲顏色靚啦，咁你唔好話係有間屋好靚，佢間屋就快諗，其實都唔係好靚啦。咁但系佢用嘅牙誒，譬如話佢用有個窗口一對窗喺度嗌呀，媽咪整，你話嗰對鏘。鏘後面有個窗簾俾人種，感覺好溫暖。
嚇，咁你可以比佢多啲具體嘅嘢呀？不過都系條線，如果直啲呀，佢好似間屋穩陣啲呀，咁樣。
係咪呀？畀多啲機會佢表達佢嘅意見，佢建立一個客觀性，如果問你覺得邊方面去邊1度，仲可以畫得好啲咧。
等佢講畀你聽。
嗯，明白咁誒，叫做逐步幫佢將一個外在嘅標準，咁咪好唔好彩啦，你就成為佢標準㗎啦，嚇你有睇幾叻咧，佢把尺有幾好㗎啦，咁咧就係external嘅，呢個就係外在嘅。
慢慢透過你幫佢去反省咧。就internal aijrrr幫佢將把尺咧等咗喺佢自己入邊啦。
嚇，所以從小我哋做父母就去問佢，你覺得佢做成點呀？你冇得嚇唔好好，佢都唔知好喺邊，唔好喺邊嚇呢個好緊要，喺誒2個月之前咧。我喺溫哥華講到去一個朋友屋企住呀嗰個。
嗰個做媽咪嗰個咧，真系好識教㗎，所以佢細路哥咧，真系好有呢種self monitoring skills。
佢一個細路哥都係佢個仔咧，大概都係誒，一年班啦，嚇7歲度嚇。
即係佢咧就好個體，見過朝頭早，我一早起身，佢一早自己起咗身。
咁嘅時候咧，我自己喺度睇報紙啦，我見睇留意到佢呢個細路哥細細個。
但係佢落嚟咧，就想食早餐。
攞啲試攞唔到？
佢就同自己講喎。
禁高諗唔到點咧？
我試下攞唔攞到。
又攞唔到？
不如我攞張凳，佢自己同自己講好嘅嘢，真系即系佢，你明唔明呀？佢唔係噉樣呀，喺度喊喊呀，咁樣唔係㗎，佢已經諗辦法。
攞張凳咁跟住要停話。
不過中途佢跌㗎喎。
不如搵uncle幫啦，嚇真係醒呀，有埋uncle呀。
呢啲你唔使驚佢以後搞唔掂佢實掂呀，因為佢知道自己要做乜，最怕去到20幾歲咧，我哋有好多時咧，我哋做青年團計導師就知道，哎呀，20幾歲嗰啲真係一個雲咁樣，好似我哋究竟十零歲咁樣點呀？
唔知呀？
即係教佢開會團契，佢都搞唔掂，教埋佢點樣開會程序咁，然後我哋2個就好啦。嗱，我就教佢，你自己開會，開完會鞭我哋睇下你抄啲乜嘢。
完咗之後俾佢睇嗰刻版完全冇個字明佢點解㗎？喂你寫乜嘢呀？佢都唔，佢自己記唔翻喎，原來佢識嗰個字就寫個字落去。

嗯，20幾歲，大學畢業啦，咁又唔得，㗎以後冇辦法，冇辦法可以成長咯。
同埋咧，亦都我哋做父母咧，可以以身作則嘅，好多時候我哋咧做嘢咧。
我哋自己喺入邊諗呀，我哋仔女唔知我哋嘅諗嘢過程係點？
所以你可以諗下。
我覺得。
今日去旅行嘅話咧，我有三樣嘢要處理。
我之前陪阿媽去睇醫生，跟住要去買餸，咁買咗啲嘢食，我先可以去旅行。
咁我得6個鐘頭，嚇夠唔夠時間咧，咁？
我哋可以咧用口講出嚟，我哋點樣去取向，我覺得我自己做得好唔好，今日去完旅行好急呀。我覺得真系下次應該唔好咁樣做太急，大家都係唔可以好輕鬆，當你經常經常咁樣講嘅時候咧，你細路仔好得意喎，我中國人咧，好有智慧，佢有句話嘅，耳濡目染呀。
慢慢佢就會識得check下自己，我做得好唔好咧。
反正系識得反省。
好喇，第三啦。
香港向咩？
向上向下向上啦，向上係咩向上衝啦。
向上衝呀，我哋就叫做自發性嘅動力嘅危機。
即係話咧，呢啲人咧？通常就缺乏主動性嘅即系話，我要撻車撻唔著，咁樣撻亦都唔再嗌做功課喇，你再唔做啊打你啦嗰只咧，硬係唔識得自己做，咁咪哦咁呀，咁呀，最好喇。係咪哇做工，我自己都拎功課擔櫈，咁就最開心啦。
通常都唔系，通常冇乜上進心，冇乜責任感，好放屁㗎嚇樣樣嘢咧，就只是人類做㗎呢啲唔係一定蠢嘅細路嚟㗎喎，但係最慘，呢啲可能喺呀系好好醒目嘅細路添嗱，要搞清楚兩種唔同嘅主動性啦，你話我個仔我個女都好有主動性嘅，不過你流星心清楚。
有啲細路哥系好，有主動性嘅。
不過嗰啲主動性全部都為咗佢自己嘅。
距離買嘢嘅時候，係咪好有主動性呀？
你都唔記得啦，佢又番轉頭又記得嘅。
係咪吖？
嗰啲人咧，老大哥都好有主動性嘅練rubik咧，佢又好有主動性嘅，不過要佢幫人嘅時候咧？
就好被動嘅，係咪呀？佢哋主動性係永遠為自己嘅。
依個就係仍然係一個好大嘅危險呀，我最近幫你一個太太，佢老公咧就係誒，藥待佢嘅嚇暴力嘅，咁佢咧頂唔順啦，結婚12年咧，因為佢打個仔咁佢咧就決定離婚，咁我幫緊呢個太太敢呢個老公咧，都唔係渣人嚟㗎喺多倫多嘅誒，藥克大學畢業咁弱克大學咧都系。
而流嘅學校啦，然后嘅大學佢讀得好好，佢可以做地產經紀，嚇成日同啲上流社會嗰啲人咧一齊咧打哥爾夫球啦。
咁咧呢個叻仔咧？一結婚就同佢太太結婚啦。
181畢業就同你太太結婚啦，咁而家咧搞成點咧？
誒，冇咗個家庭啦。
節築成身斬咗佢太太會有錢嘅，佢用佢太太個名借爆咗2條credit line。
佢屋企嘅摩托車。
借完一個first mortgage，second mortgage。
嚇打老婆而家咧，就同老婆離開咗喇，冇咗仔女，冇咗家庭就住喺阿爸阿媽屋企。
呢個人咧？就係咁喇，樣樣嘢都靠人，樣樣嘢都賴人。
喺屋企有家庭嘅時候咧，樣樣嘢靠老婆靠老婆同老外父借錢嚟到做生意？
嚇咁咧，佢咧，屋企呢就從來唔做嘅，唔識得自己話我有份工啦。
好好哋去做，唔會㗎喎，佢。
5點咧就搵阿爸阿媽嚟幫佢出頭咧，對付佢老婆嚇呢個人咧，佢仲衰到咧，最近咧，佢地上上法庭，佢其實好憎佢老婆嘅，佢想整死佢呀，樣樣都要整死佢呀。
但係咧？最終個法庭咧，就判咗個撫養權俾我哋太太點解咧？
呢個實在太冇。
太放屁啦，劈到咧要出庭嗰日佢掛咗去打高爾夫球，都唔記得出庭咁，所以白判咗比人。
即係咁嘅，人咧係冇得救？
嗱，你冇頭先我講啦，你唔好以為係誒，十零歲係咁㗎喇，你唔好以為呀，呢個成卅歲人㗎喇，卅歲人喇，卅幾歲人呀，卅幾歲都可以係噉樣嚇點解會禁叻嘅人都冇一種衝動，唔好冇一種自發性好，我以為自己做一啲嘢嚇或者為一啲好嘅嘢，我要做咧咁。
其實就好多時候因為咧，喺一個物質好豐富嘅社會，係一個好典型嘅情況嚟嘅。
點解？因為佢哋冇一種需要喺度，佢冇種想要嘅感覺。
我哋以前咁窮咧，你冇咧，你唔挨就冇㗎啦，係咪？
搏命都要攞你攞，你冇冇損失㗎，一定只有得到㗎啫。
但係而家細路仔乜都有，佢慢慢覺得多多嘢都好似我哋個大女細個咁。
全房都係毛毛公仔，人哋再送毛毛公仔，佢望下。
多謝咁，然後呢，翻房就平平低。
因為佢有隻仲大，仲靚㗎嘛。
你知唔知道呀？
所以佢覺得唔可愛嘅。
我咧，就發現佢多姆公仔到咧，成大咋都唔用咁咧，我哋鄰居又搬咗一對姊妹咧，屋企唔係好有錢嘅。
咁我就話囉，不如你執咗啲公仔出嚟啦，敢本來諗住就送咗俾救世軍算啦，咁我話唔好啦，送咗畀呢對姊妹啦。咁。
咁啊突然間靈機一觸，我嗌嗰2個姊妹嚟，我嗌咯，執好咗啲公仔之后咧，我嗌flora企喺度，你你比佢哋咧送畀佢哋。
佢睇住嗰2個姊妹乸，住個毛公仔，開心到攬住跳舞呀，我個女直情幾開心呀，佢突然間我要劈嗰啲垃圾咧，原來人哋當寶㗎。
哈，我咧就發現。
好多時候我哋都係畀太多太多，我哋啲仔女敢點幫到佢哋，有個主動性咧，咁？
其實講真啲嘅，即係誇張少少呀，唔多唔少，我哋要deprive佢嘅。
嗯？
你知點排點解職缺燈，佢覺得有缺乏呀。
咁誒，其實咁講出嚟好得人驚喎，因為因為有時我係後母呀。
早課咧，我哋初幾去加拿大，好開心呀。成日去飲茶，因為咧，即係都好想同佢建立多啲關係，成日飲茶都禮拜六就去飲茶喇。有朝早佢起身啦。
又去飲茶咁呀？
你又食龍蝦咁喎，蝦餃。
唔系呀，又食龍蝦嗰次因為成日啲人請食龍蝦系出去加拿大休息龍蝦敢咁，於是乎咧，我就用緊咩方法，我哋叫做delay of Bradford kason咩叫delay upgrade vocation咧？咁就係咧，等佢處理唔好咁快即刻俾佢。
好啦，你話飲茶冇咁冇茶飲咯。
跟住呢成一段日子都冇茶飲喎，完全冇殘，我哋又唔提。
佢問都話唔得閒呀？
冇時間去，冇茶飲嚇，然後呢？有一次呢，佢好乖呀，佢陪妹妹玩呀。嘩，fill你真係乖喇。今日我哋嘅慶祝下。
我哋走去茶樓咧，買咗幾個叉燒包，幾個燒賣咁拎翻屋企我哋嘅慶祝，嚇打開叉燒包同埋燒賣，你知我個大女講咩好嘢又叉燒包仙人咧，就係咁賤嘅啦。
我哋去到好多家庭咧，寬恕我講我真系好唔扺得嘅。
嚇唔系，因為我哋窮人哋有錢，我哋唔抵得，因為佢咁對啲細路哥頭先，Brandy講得好啱我，我個女係咁，人哋嗰啲咧就係咁啦，你見到聖誕節，我唔知你哋聖誕節點呀，我哋去加拿大聖誕節好巴閉㗎買好多禮物，你見過啲細路咧，拆禮物嗰陣時，你真係眼冤嚇成曬禮物。Boxing Day拆。
日。
點解咁低死嘅？即系年睇一睇抌埋一邊喎，所以咧，我哋2個咧，奉旨唔買禮物比人。
嗰啲細路嘅，即係送聖誕節嘅時候，點解我哋呢？一代嗰啲細路哥成長嘅時候咧，佢好豐富，我哋知道我哋梗係好錫佢，好多嘢好豐富，但係豐富得嚟咧，會供死佢㗎，你知唔知呀？嚇而家大陸咧就興一個叫做421綜合癥啦大家都聽過啦英。
未聽過呀421綜合癥咧係最恐怖嘅一個癥候。
就係咧，當1979年咧係中國呢個現代化決定咗咧就要一胎化，即係只能夠生一個細路哥之後咧？從嗰陣時開始就叫做421綜合癥4月1號綜合癥咧就系幾難，先生到個仔出嚟咧，嗰個仔啊巴閉啦。
1SN嘅時候咧，就咩咧。
個爸阿媽2個衝埋嚟。
跟住咧阿爺阿嫲阿公阿婆為421籮，4個2個一個你明唔明呀？呢啲叫做421綜合癥呀，咪講笑啦，呢個咧中國你而家成為一個研究一個大嘅困難。
四一綜合癥所產生除嘅細路咧。
係完全冇主動性㗎，呢個係最大嘅問題，因為點解呀？
今日有㗎啦係嗎？SN。
咁我轉頭咧，只靜靜就買俾佢嘅啦。
即係佢唔使講呀，所以佢從來都唔需要主動去做嗰啲嘢，佢就可以得到啲嘢。
我成日都話啦，如果嗰啲阿爸咧。
對個女嘅方法咯，系對個老婆咧個老婆就開心到不得了，個老婆望一望佢做啦，然後倒翻轉咧，如果嗰個嗰個吧咧，對佢而家老婆嘅做法對個女個女實成長，即係極都唔郁，叫極都唔做，佢老婆冇起死氣自己做，如果佢咁樣對個女咧，哇個女實掂實有主動性倒轉你，你信唔信啦，我就系咁學返嚟，所以我老婆又好開心，我女又學到嘢。
就係我將我以前我兩樣嘢啱啱倒轉，記住佢啦，另外呢，即係我哋除咗係教佢哋，即係有個主動性之外咧？即系dirichlet vacation呀，我唔識點樣延遲嘅回報，嚇亦都係教佢一個責任，咁㗎？
嗱，喺我唔知你依個興唔興呀，加拿大你好慶一樣，好得人驚嘅嘢叫做slumbering party，有冇聽過呀？
就係過夜幾歲大鍾意食，過去人哋間屋成班女仔或者成班男仔一齊過夜，咁好擔心，㗎，咁我咧。
個女咧，一定係初中咧就行㗎啦。
咁咪佢未問，我哋已經同佢講掂數呀，我就一年咧？
如果你咧表現成熟，負責任咧。
咁你就畀我知道你能夠處理到咧，咁你咪去囉，咁呢一年可以去兩次？
嚇咁啊任你揀，不過唔係問親都比咁啊，即係點樣叫做表現成熟？負責任呀？咁咁我話好簡單嘅啫。
爹哋媽咪最緊張，你見安全係咪？
你去人哋屋企佢阿爸阿媽點樣我唔知㗎喎，係咪華人唔知㗎喎，係咪呀，佢嗰啲女仔嗰啲女仔入面有冇男仔，我又唔知你啲咩朋友，我話唔識喎。
咁我好簡單嘅啫，一人做一半。
你做嗰份咧，就系你負責咧，讓我認識曬你啲朋友同埋。
佢啲爹哋媽咪，咁佢即刻就抗議啦，點，可能你都唔會識佢，點解你唔識佢哋咁？咁我話係呀，我冇辦法識㗎，如果你唔幫手。
如果你要去咧，你就要俾我哋認識你啲同學同埋假家長，我哋做一半就係咩，你俾機會我地認識我哋，會努力去認識佢哋。
好彩我係車身佢，佢，所以到初中我哋仲車，佢birthday party嘅。
咁呢，我哋會識佢爹哋媽咪，咁佢帶啲class folder返嚟學校嘅影嗰啲相咧，以前佢就話，誒，你都唔識啦，唔使話畀你聽，而家唔會逐個講畀你聽呢個邊個呢個邊個呢個邊個咁我去到咧，我會大航喺同我打招呼呀，見過都係證人，佢話去邊個度喎。咁。
咁我就知道呀，同嗰啲爹哋媽咪聯絡曬，make sure你真係開party先唔係走，全班走咗去睇戲先，係咪吖，佢要學習我要去玩咧，我要負責任㗎。
唔係話咧，就感氹就得嘅，唉，就得嘅。
嚇不如咁啦，而家咧，我哋咧，有少少咧，休息一陣，唞一唞，先咁分水。
咁呀，咁同埋咧俾大家咧，寫啲問題上嚟先，我哋仲有第四，第五咧就好重要嘅。關於屬靈上同埋文化上嘅扎根。
咁呢個咧，亦都係今晚我哋嘅重點，不過咧，喺呢個時間咧，交交時間畀阿Josie先？
呀。
好，我哋繼續。
呀。
誒，大家咧，可以繼續寫呢啲問題，咁只要咧，我諗誒，我哋因間就會一講完之後繼續就會答呢啲問題㗎喇，咁你可以咧，如果你寫咗問題嘅時候，你可以向外邊傳咁樣最側邊嗰個位咧？接到問題，其實向前嚟到前邊嘅時候咧，或者請一啲嘅義工，譬如幫你咧攞上嚟都得嘅啦，嚇。
一陣間我哋會答啲問題個，倘若父母已犯了全部所提之錯誤。
第4個就向下扎根外向內向上向下向下扎根咧。
我諗大家都知道啲聖經成日講我哋有好嘅根基，有錢就可以開花結果，我諗係好真，對於我哋基督徒又喺呢一個澳洲嘅係華人嚇弟兄姊妹嚟講咧？我哋個仔女有2個特別咧，其他人咧，係唔係時常提到我哋今晚，一定要提嘅真扎根，第一個就係屬靈上嘅扎根信仰上嘅扎根。
第二就係文化上嘅扎根，呢兩樣嘢咧，都系好困惑嘅，令到好多嘅基督徒嘅父母好困惑嘅，亦都令到啲仔女好困難，因為咧，佢跨喺一個基督徒家庭嘅價值觀嘅成長外邊嗰套又唔同喎。係咪呀，屋企話唔可以同性戀外邊話同性戀係自然嘅，咁你真系佢哋好好迷茫，跟邊套好咧，咁依家阿爸阿媽話要尊重長輩咁。
先生話你叫我阿John得啦，咁三碎誒，5歲大，係咪佢哋真係好迷茫，好迷茫，首先咧，我哋不如講一講咧，呢個屬靈上嘅習近嚇。
我都知道好多父母咧都好，成日想問究竟我哋嘅仔我哋嘅女幾多歲，我先可以向佢傳福音咧，係咪呀？佢幾多歲先可以咧？真系清楚信主叫佢決志咧。
屌，次次好似又唔係好好一樣咁驚又會曳嘅，又會講大話咧，又咁曳嘅又唔見到有咩聖靈嘅工作？究竟點咧？咁，咁我哋首先咧想處理下呢方面嘅問題。
扎根咧。
希望大家明白一個事實。
就唔同接枝。
擺明馬紮根要慢慢慢慢glow㗎，即係要成長嘅，即係一個嗰度嘅一個階段嘅，好多時候咧，我哋咧時常都想有一個速成嘅方法，就問好好清楚，咁我點樣去傳福音咧？嚇3歲得美咧，5歲得美咧，7歲得美咧，12歲得美咧，可以同佢講啲乜嘢，我話畀你聽你試下搵下拿全世界咧去曬所有嘅基督教書局咧，都搵唔到本書話畀你聽幾多歲可以存啲咩同埋講咩嘅？
甚至朱學嘅課本都冇嘅，咁係咪唔得㗎？唔係因為每一個細路哥都係唔同嘅。
你冇辦法畀一個規律，因為呢個生命。
係physically，即係體能上邊就差唔多可以咧，有啲咁嘅進度表，但係屬靈上邊咧，唔可以同樣咁嘅進度表個老實講有啲人五20幾歲啦，贖連上面呢個BB咁樣，係咪吖？
你唔可以從一個好似身體嘅進度表，咁你話咁我好迷茫啦，嚇有少少街呀，不如嚇嚇。
一般嘅細路仔咧？其實佢哋能唔能夠明到福音咧，都同佢嘅認知能力好有關嘅，係咪佢唔明白嘅話咧，佢去佢只係可以明到睇眼睇到手摸到嘅嘢嘅階段，我哋叫Hansen嘅階段咧，佢就唔會明白到一啲好抽象嘅野。
嚇，咁所以咧？通常嚟講咧，誒，入小學之前嗰啲小朋友咧，佢哋都系講。
將來，比如你講下個禮拜一呀？
一年之後呀。
5歲之後呀到你5歲嗰陣時咧，佢都唔明佢成日問你到未呀？到未呀？到未呀，咁嘅係咪因為佢冇嗰個時間嘅概念，你知唔知道？我好怕嘅，你阿媽，你就話3歲仔，你乖啲呀，如果唔係你大個嘅時候咧，揾唔到食㗎嘅滋味，你講乜大個搵唔到食，根本完全冇意思，㗎對佢，你又有意思嚇，咁所以喺呢個階段咧，啲細路仔咧，佢能夠明白嘅咧，佢嘅成長。
嗰嗰嗰個重點咧，就係。
最緊要嘅人係乜嘢？
喺呢個呢樣入由小學之前，最緊要係邊個爸爸媽媽？
嗰陣時嘅爸爸媽媽行開一步都唔得㗎爸爸媽媽係佢英雄，係咪呀？爸爸媽媽講乜嘢咧？佢會好緊張緊張，你錫唔錫佢睇唔睇重佢。
所以點解我哋成日聽嘅好多教育專家話？
6歲之前啊。
你哋覺細路仔好緊要呀。
嚇你，要知道佢望住你點做人？
無端端，你唔覺意？
爆咗句鬧脾氣嘅嘢聽日，你個仔就講㗎啦，都唔知點解㗎就係咁解。
因為你對佢嚟講太重要啦。
佢能夠感受到神嘅恩典咧。
神記姚樹咧神嘅愛咧。
全部喺佢周圍嘅爸爸媽媽主日學老師教會嘅長者身上面，佢唔知道邊個係神，因為佢哋叫我哋叫輕傻，嗱，佢仲係睇緊摸到嘅階段，而家睇到嘅，而家見到嘅唔係聽日，唔係琴日嚇而家見到，所以我哋自己以身作則，令佢感受到嗰種愛，同埋開心，當佢做錯嘢嘅時候，唔好過份嚴厲。
又唔好過分放鬆俾佢，知道我哋神係有公義，但係有愛果個好緊要。
所以咧？譬如話喺呢個階段咧，你同佢講咩？耶穌基督釘十字架係代替佢嘅罪而死咧，對於佢嚟講咧，係好抽象嘅，喺果個時間咧，你未必能夠解決佢聽亦都唔一定需要，喺嗰陣時講嗰啲啦。
但係講都冇壞嘅即系佢重覆即係細路仔，呢個階段記憶性記憶力好強嘅，佢唔係好明，但系佢寄咗佢幫佢既多啲冇問題。咁第2個階段，第2個階段咧，就系到小學啦。嗱，小學呢個階段好得意，㗎佢哋咧就系一個factual嘅理解能力啦，即係話佢對啲事實理解咧，就係誒點邊個做啲乜嘢聽日，今日嗰啲佢開始明啦。
但係到小學4年班到咧，佢個腦先開始明白因果關係嘅。
所以細個你話點解媽咪罰你呀？咁佢點口簧㗎啫嘛，媽咪佛，我因為我講大話敢敢，第日又再講過㗎，係咪因為佢完全唔知道咧，呢個係因果嘅關係，但係到4年班之後，一般嚟講佢會開始明白呢個因果關係，佢識得明白選取乜嘢係重要啦，嚇，所以當佢做選取價值觀嘅時候開始明啦，咁喺呢個階段咧，佢哋嘅腦發展得好快，睇福音屬靈上面咧。
佢開始明白主耶穌嘅個個事蹟啦，嚇佢做過啲乜嘢喇。點解主耶穌咁做啦，點解佢會寬恕嗰個罪人？醫好，佢先然後赦免佢最叻，如果我哋解得好，佢會明白啦，對外呀。誒，對呢一個嘅關懷呀，或者最做錯事啊，道德上邊做錯事咧，佢哋好明嘅，但係你話我哋咧係罪人。
嗱，呢個敢抽象嘅觀念咧，就要再等遲啲先至啲啦。咁呀，通常咧，就入到初中喇，青少年期啦，所以點解我哋好？其實好多基督徒都係青少年，其信耶穌就咁解，點解咧，原來咧，青少年期咧，我哋叫做第2個反叛期，係咪？
點解反叛呀？因為佢要建立成長個字，我呀。即係話當12歲之後，嗱，我而家講一般嘅細路仔，嚇一啲聰明啲嘅，可以早啲成熟睇到嘅，但係一般咧到12歲初中嘅時候咧，佢會開始有一種。
跳咗上去抽離自己嚟到分析自己㗎喎，佢會可以咧，跳出自己個軀殼，唔係真係個靈魂跳出嚟，唔係咁嘅意思嚇譯佢可以咧，想象到一個更加抽象一層嘅思考能力，睇到哦，原來我頭先。
咁樣同阿媽講嘢，個態度唔好啊。
拿細啲咧，唔可以㗎，佢只係話阿媽話咁嘅態度唔好，佢記住咁叫唔好，但係佢唔識得自己做有一個self monitoring skills。
佢唔識嘅，咁所以喺呢個階段咧，佢未贏個自我，開始成長啦。
嚇佢就會開始有個清楚嘅概念，我相對於我呢一個嘅人。
我所做出嘅行動嘅后果，佢識得拎起個關系啦。
原來呢個效果，個人傷心係同我有關，就係頭先我講呢句應話，或者媽咪叫我洗碗，我詐詐諦諦，唔使激嬲佢，佢知㗎喎，你個口鬧佢咧？佢死口唔認走上房都好啦，其實個心好明㗎，所以青少年期咧，點解青少年咧？佢初期咧就好應因為佢完全冇呢啲詞彙，佢開始有啲警覺性。
佢明白，但佢講唔出。
到後期佢就識講啦。
嚇咁夠，竟係咪到12歲先至同佢做決志？
係叫佢信耶穌向佢傳福音咧。
梗係唔係啦。
我唔知大家咧，有冇聽過哩？神學上有一個字眼咧，就叫做咧，係漸進式嘅啟示progressive revelation，但係如果你睇舊約咧腎都用咁嘅方法嘅，由舊約到新約咧，有啲真理咧。
係舊約講少少。
模模糊嘅。
但係咧越嚟越清楚一路隨住時間嘅發展咧神越講越多嘅嗱，譬如咧，喺舊約裡邊咧，係好模糊嘅，淨係知道咧。I摩西嘅時代神咧有真神有假神嘅嚇只有一位真神嘅啫，咁咁㗎跟住咧，再遲啲嘅時候咧，嗰個神係點樣嘅咧？就系C片嘅就講得更加清楚啦，到到咧呢一個嘅係，I先知書嘅時候咧。講到呢個神，原來掌管歷史將來係點樣嘅？同樣嘅，譬如喺舊。
我最初嘅時候咧，對於人死咗之後點咧係少少嘅啫，模模糊嘅，係咪吖？人死咗之後總言之咧，唔係一了百了嘅，仲有地方去嘅，就冇講係乜嘢。
好啦，到到咧C片嘅時候咧，就去陰間啦，叫做係咪呀？嚇到陰間去陰間係點嘅咧，冇講嘅又冇講天堂地獄嘅。
嚇跟住咧到先知書嘅時候講喇，將來咧，原來咧人嘅生命將來主咧，即你將要再嚟嘅時候咧，我哋都喺嗰度會見佢個面，有啲咧會撇棄嘅，有啲同佢喺埋一齊都耶穌嘅時候，到啟示咧，就好清楚啦，嚇有天堂係點樣，點樣嚇咁？呢個咧，我哋發覺咧，就一個最容易嘅解釋嘅方法咧，就好似咧，我哋幻燈片呀，或者係個overhead嗰啲咧。
咁啊就未搞清楚個focus。
咁啊打落去牆嗰度咧？模模糊英雄式一英白色一個黃色，你唔知係乜嘢咁，然後越膠咧？越清楚啦。哦，原來係一個人嚟嘅人咧？揸住本書咁再清楚啲呀。原來呢個男人嚟嘅，嚇再清楚哦，原來就係我朋友係邊個最清楚啦，就唻最后咧，連眼尾冇咧睇到。
依個咧，就系一個叫做咧，又好似模模糊越嚟越清楚咁樣不過搞清楚。
呢個模模糊都清楚之間咧，並唔係唔銜接嘅。
即係初初見到個矇查查嗰蠅雲咁樣咯，啲顏色咧。
係後來同一樣嘢，不過越嚟越清楚。
唔係講啲唔同嘅嘢，俾佢聽大家明白嗎？
細佬剛咧去信耶穌嘅時候咧，嗰個進程都系咁嘅頭先阿Wendy講都好，有意思啦，跟住睇下你嘅細佬哥嗰個致力嗰個發展，就同埋佢個屬靈上面個領悟力咧，係相應嘅。
當佢初初好細個嘅時候，三四歲嘅時候要同佢講住宿要要唔要同佢講神咧，要不過咧，你要知道嗰陣時咧，佢能夠明白嘅咧，你唔好期待好似你咁明白。
即同佢照講，但係用你嗰個生命可以話細路嘅時候，用個生命俾佢見到阿爸阿媽就係佢個神嚟㗎啦，老實講。
咁啊形成，佢將個心先然后咧？等佢開心嘅番禮拜堂。嗱，我哋好多時候咧，真系，我都唔知點解細佬哥翻禮拜堂嘅主日學老師，好惡嘅，咁咧就嚇到佢唔敢翻嘅，要佢背式背都好惡，背唔到要佛嘅咁樣，其實喺嗰陣時候咧。
你罰佢咧，佢嚇驚咗嘅時候咧嗰句聖經係真你，但係對於佢嚟講係冇意思嘅，佢只係印象裡邊咧？同埋基督徒一齊落好慘嘅。
咁你就咧？就將即係話咧，你就畀咗第2幅圖畫佢睇，你明唔明呀？
你情願畀幅矇查查佢返去禮拜同玩嘅，你玩得開心嘅。
咁嘅時候，嗰幅係矇查查㗎啫，老實講佢都唔明咁新增你係福音係乜嘢，但係嗰幅圖畫係向住個方向大家明㗎嘛，於是再大啲嘅時候，佢明白啲啦，喺道德上邊話俾佢聽Sky嘅細路哥天賦係石嗰啲乖嘅細佬哥，其實你心裡發唔系嘅藥，白狗乖啦，唔錫佢咁呀，又又要懲罰唔得嘅，嗰陣時冇講你咁複雜嘅嘢，道德上邊明白啲又向住個方向到12歲13歲嘅時候咧，佢真係清楚嘅時候，好多時候嗰啲咧，以前嗰啲曚查。
聽埋嗰啲好似個focus咁，一下啪一聲。
羅夏信咧就好，真啦。
即係我哋話咧？即系簡單一句啦嚇就由一個general impression一個一般籠統嘅感覺，慢慢等佢發展一啲具體嘅認知同埋體驗啦。明白細路仔就係咁樣學嘅，咁所以咧？我去到禮拜堂咧，雖然嗰啲唔係我嘅小朋友，我見到佢咧，我都會好錫佢哋，因為我希望你返到嚟禮拜，同啲感受到呀，我我禮拜同啲uncle auntie都好錫我，啲哥哥姐姐都好錫我呀，佢中意返嚟禮拜頭，因為呢個小朋友可能你今日石過佢同佢玩過。
即佢成長，你唔知佢可能係葛培理，可能係邊個你唔知道，係咪吖，我唔希望你趕走咗葛培理呀，咁咧。
好啦，跟住我哋講到關於呢係文化上嘅植根啦，我知道呢個問題咧，如果要講咧，全晚咧，都講唔完嘅。
因為你同埋我咧個細路哥就喺一個唔同嘅文化論成長。
簡單，我想講三方面好簡單。
搞嚟搞去咧，我哋成日都問，哎呀，死啦，我個仔女咧，又係中國人咁我應該有咩文化俾佢咧？嗱，我哋已經唔系好傳統中國文化。㗎啦。係咪呀？
我哋唔係好傳統中國人不過咧，我哋仍然有呢個價值，有呢個習慣咧，喺屋企同埋佢返學校咧，係唔同嘅，而產生咗咧，其實佢哋都好慘，好confuse好好唔知點算嘅。
睇來睇去咧，大概咧，我總結有三方面嘅。
三樣嘢呢，發覺咧係一個掙扎嚟嘅。
第一就係咧同人相處嘅方面。
我哋中國人咧個家庭咧，多多少少咧，都會係教我哋咧，係謙讓嘅好得意嘅。我哋阿爸阿媽喺度教落到我哋都係咁嘅，中國有多數都係退讓嘅，嚇以和為貴嘅退讓，于是咧，我哋不知不覺教我哋細佬哥好嘅細路哥咧，就讓下人哋嘅。
好啦，佢返到學校咧，就係澳洲嘅文化。
澳洲嘅文化咧，就講aggressive嘅。
你要講究郎嘅，係咪呀？
細路又好，中學又好咧，嗰啲女仔咧嗰啲吸引人嘅女仔咧，多數都好wire嘅，即係嗰啲好難嗰啲咁嘅係嘛，啲男嘅呢，就要好惡嘅，嚇咁啊要恰人，嗰啲咧嗰啲先至咧就叫做咧，可以咧，係生存得到嘅。
所以佢慘啦。
佢屋企咧，就教佢咧，同人謙讓學校咧，就教佢咧要同人競爭要爭嘅要惡嘅，於是佢就好慘啦，咁佢點咧？
佢學校成日都俾人蝦？
于是咧，佢又要跟人一齊睇。
個結果咧？好多時候我哋發覺我哋啲仔女咧。
就唔staub亦驚噏啦，你明唔明呀？即係你跟咩咧？今大佬啊。
跟埋同黨呀？一到中學嘅時候，因為佢唔敢自己幾多話，你唔好掂我呀。
你掂我嘅時候我呀，我畀你睇，㗎唔得？於是佢就驚啦，佢唔佢驚嘅時候，佢又要畀人恰呀，咁點算呀，就跟嗰啲打得嗰啲。
所以好多就係咁樣，呢個第一個大嘅問題，人際嘅關係，第二咧就係嗰個自我嘅形象。
嗱，中國人傳統咧，或者甚至你同埋我呢一代都好都叫好，新潮咧都有咁嘅傳統嘅一個好嘅，我哋嗰個嘅，即係角色嘅感覺係好強嘅，嚇乜嘢叫做一個好嘅？
細路哥哩一個好嘅細路，哥咧，就系一個好乖嘅細路哥，好靜嘅好聽話，好聽話嘅我哋梗係感嘅，剩嗰啲咧就係好嘅，嚇坐定定嗰啲嘅。
好啦，但系咧，你知道咧，澳洲我哋學校裏邊咧？
咩叫做好嘅細路哥咧好嘢，細路嘅自我形象高過細路哥就好多嘢，講嘅係好多嘢發表嘅。係咪呀？嗱，我哋中國係啱啱相反，明明知道嘅都唔出聲嘅，呢叫做深藏不露，係咪吖？

喺澳洲喺西人嘅社會裏邊咧，未知就講㗎啦，咁你唔講咧，佢當你白癡嘅。
所以咧，好慘啦，我哋嘅細路哥屋企就教佢靜靜哋，嚇唔好亂咁噏嘢，大人講野聽，不過先生講野聽喺學校咧，就冚唪嗰啲多嘴嗰啲咧冚唪都得。
咁於是咧，就好大問題咯，我喺學校開親會，啲先生咧嚟。
討論啲有問題嘅兒童咧？所謂有問題嘅兒童咧？
就係乜嘢咧，讀書可能冇問題嘅？
就係我哋中國人啲細路仔啦，佢又好怕醜啊。
望住佢知佢識佢又唔舉手呀。
佢硬係成日荊荊青青咁樣。
要親佢咧，問到佢又答你又知佢識答？
但係咧，佢又唔敢咧嚟到令令到一個小組嘅嚇，咁你先生就好擔心呢？細路仔嘅嚇西人就咁睇㗎喎，就叫唔掂啦，所以佢啲學校呢就會好崖Siri好靜，但係咧，咁就點樣靜得嚟咧？好谷氣喎。
因為嗰啲人講講講講嗰啲，無料嗰啲又講講講。
於是點咧，佢就返到屋企又講啦。
就同你鬥啦，嚇佢其實係發洩喺你嘅身上邊。
第3個問題咧？
但係我相信咧，就系嗰種嘅係誒？
努力嗰種嘅目標。
係我哋中國人嘅家庭咧，我哋嚟自香港好咩都好咧，多數咧就系一個achievement嚇點樣，先能夠成功咧成功就係你學術上嘅成功。
學術成功就係數學好科學好嚇。
成績好，呢啲就係叻仔，喊都係咁講㗎。
但係呢，喺澳洲人嘅社會，喺個學校裏邊咧？
最受歡迎嗰啲呢係咩人咧咁？
係一個啲中意玩嘅世界嚟㗎佢哋。
嗰啲玩得嗰啲。
就最受歡迎嘅，所以佢發覺喺學校裏邊咧，佢細細個佢冇符呀。
佢發覺佢讀書好叻，成績係好高，但唔系最受歡迎㗎喎。
所以最受歡迎嗰個成績，咋咋哋㗎啫喎。嚇啲人跟曬佢個個都中意，佢㗎喎。
於是一到到個中學嘅時候咧，佢有一個好大嘅轉好多時候。
佢問，咁我代書嚟做咩？
嚇嗰個最受歡迎嗰個根本讀書都唔叻嘅你阿爸阿媽一路就話俾佢聽讀書叻嘅時候，人哋會尊重你，其實唔係嘅，佢覺得於是佢180都一轉嘅時候咧，佢就唔讀書啦。
玩就跟嗰啲，咁嗰時候咧就慘啦，突然間都唔知點解佢會咁樣，因為佢冇一個social skill。係呀，通常我哋華語嘅學生咧，喺學校咧都係好勤力讀書。
嚇唔系好埋到堆嘅，就算埋都係埋癡翻自己土生嗰啲呀，係咪呀華人呀，咁樣。
曾經有個校長咧，佢同我敢講敢呢個校長咧，我當初識佢，佢係英銳嘅嚇英裔嘅校長，咁你又你同我講係你呢個校長呀？Wishlist即係怪怪哋㗎咁，咁我真系，冇乜接觸，佢又唔知佢點怪客。
都係我嚟，淨係知道佢成日同我傾埋啲嘢咧，好深㗎傾Harry喎，即系嗰啲。
叫咩徽號啊，嚇人哋嗰啲和號嗰啲徽章呀，咁我我覺得呢個人係識埋呢個怪怪哋嘅，但后來咧，我同佢多啲機會接觸我翻呢個校長，原來佢好有文化學養㗎，佢連我哋中國人嘅誒？點樣透過畫畫嚟到表達美感啊，表達感性呀。或者日本嘅音樂點樣藉住咧，用嗰個嘅信念成即係三味線嚟到表達嗰種嘅休園滋味，佢好有研究呀。
點解啲人話佢永遠咧？咁原來我發現咧，就因為佢即刻太多嘢，而佢普通人咧？加拿大一般人啦，嚇我，唔知你澳洲呀，我我感覺都差唔多，淨係講埋啲無聊嘢，㗎淨係就喺度講是非由朝講到晚㗎喎，見親你就系講下呢個講下嗰個無厘頭咁呀，可以講大餐㗎啦。
講深啲咧，佢哋唔識講㗎，所以呢個校長咧，佢埋唔到堆嘅。
咁佢哋簽埋我哋呢啲亞裔人咧？
佢係同我哋講，即係我哋話誒，啲中國家長都唔知點幫佢明啲細路仔喺呢度讀書唔同，咁佢話係咧，佢話佢哋太睇重學業啦，佢話幾知，唔知道呀，佢講咗呢句名言呀，我今日同你哋分享，佢明言係咩咧，咁因為做咗好多年校長，佢話，好多時候我成日同啲家長講就係話。
Skills that some。
What is your at符號及social skills that violate？
即係話冇錯呀，你有嗰個資格有嗰個水平，你可以搵到份工，係咪？
做到咁上下咧，慢慢你就冇得昇啦，唔係因為種族歧視呀，因為今日你埋唔到堆啊。
你買唔到，都人哋講笑㗎聲笑怕曬大脾，佢笑，你就好正經去做呀，做呀，做呀。係咪吖？所以你冇機會晉升㗎，因為你埋唔到堆，人哋就唔受你玩。
就係我哋好多時候中國人嘅細路仔就系咁條氣好唔順，我讀得咁叻，阿爸阿媽教我讀書咧，就有前途㗎嘛，原來埋唔到堆嘅死梗。
咁點搞？所以呢，我哋喺呢一個嘅扎根嘅過程，頭先，我開始講，你唔好希望你嘅細路哥咧一下子咧。
就係收曬中國文化。
贏曬。
又唔好啦，嚇咁啊中國文化唔好啦，跟曬佢成點呀，西人。
呢個歐洲文化都唔見得好成功。
我哋發覺我哋呢一代下下面果一代咧，2個極端嘅係呀，所以我哋而家教我哋下一代要做咩咧，我就俾個名詞，佢叫做雙面膠紙呀。
你知雙面膠紙點㗎。
兩邊都癡得㗎嘛，我哋啲細路一就癡曬，中國人一就癡曬世人，係咪連做中國人都唔認㗎，一係就做曬基督徒喺外面嘅社會咧，完全咧，唔係好給到或者咧，一係就放棄佢嘅信仰。
唔得呀，我哋交我哋細路仔亂，邊都紮實。
咁啊，點樣做咧咁？
好，坦白講喎，你哋有幾多個喺呢度出世㗎做爸爸媽媽？
冇啊，我都冇啊，真係冇啊嘛。嗯，我哋嘅細路仔喺呢度成長嘅路，你邊個行過呀？
冇呀。
點解我哋未行過呢條路，我哋可以教佢點行呢條路，我哋點可以指示佢呢條路應該點行啊。
呢條路應該點行，我問你。
你同我都唔知啱唔啱呀。
我哋嘅仔女譯番學校要轉西人嗰個腦。
返嚟屋企轉中國人嗰個老？
佢果種掙扎，佢嗰種痛苦，我哋冇一個人明白好坦白講。
連我喺學校做，我喺美國訓練，我喺美國大學讀咗咁多年，我喺加拿大做咗咁多年，我都好熟悉西人嘅文化，我喺文化圈子打滾。
我都唔知佢哋，我感受唔到佢種痛苦啲細路仔對住我哋，喊佢知我哋明佢，但係我講，坦白講，我都係炸帝明，佢㗎咋，因為唔好能完全親身經歷。
當你想癡百人嘅時候，人哋覺得你係黃種人，或者你癡中國人，你講中文呀，人哋話乜你中文咁渣，嗰種嘅感受我哋冇辦，每一個人名，冇一個人知，嗰條路係應該點行，我哋做父母嘅咧，如果你話咧，咁，咁我點算呀？咁樣我只能夠畀一個方向，我自己都係咁樣學一個方向就係be flexible。
即係唔好咁死板板？
即係放鬆啲，畀多啲去留意你個細路哥，佢自己喺啲2個世界裡邊，點樣搵出佢自己嘅平衡，然後唔好咁快集佢。
又唔好咁快應佢呢，一聽佢多啲，聽佢講，所以青年好鍾意去聽佢講，因為我好坦白講佢地行嘅路，我哋冇一個人知道點樣去行，我好多時候我哋做法就係OK，你認為咁樣做好？
你畀個理由我。
我又話俾你聽我嘅理由係乜？
大家講道理。
嚇我哋一齊去，我伴你去行呢條路，我伴你去尋找呢一條路應該去點行，因為佢哋唔識點行，係咪吖，我又行唔到，唯有我就陪住你。
你又陪住阿爸阿媽。
教佢點行？
我哋就話咧，give the Woods。
俾個跟佢畀個信仰，我跟佢畀我哋中國人好嘅品德，佢又俾啲西人好嘅，優點係西人講好多啲嘅關係，嚇佢哋啲係佢哋長處好識表達我哋嘅中介人，好多都唔係好識講嘢，㗎係咪聽系好識聽啦，我哋就教佢哋，你鍾意講畀多啲機會佢訓練佢講。
俾個比較跟佢。
然後點樣咧？
俾佢對譯佢histamines。
呢啲要佢哋飛唔好綁住佢，你搵個龍運住佢，佢有1日出去，佢就唔識飛㗎啦。
要畀多啲機會佢同佢一齊去討論。
只要佢有道理，如果你都未試過，既然你都唔敢肯定你嗰套啱嘅話，點解唔比佢試一試咧？
點解唔畀佢試一試咧？除非佢好冇道理啦，係咪？
好啦，最後咧，我哋講到咧，點樣選擇啦？
咁呀，我哋話畀機會佢去試一試嘅時候咧，有個好重要嘅條件，就係佢向前嘅時候，佢試嘅時候，佢識得點樣去做，選取選擇通常咧，唔識選取嘅細路仔咧，都係好聽話嘅細路仔。
所以我有時咧，即係誇張，少少同啲爸我媽講，你千祈唔好行李仔女咁聽話。
好，坦白講，佢細個聽你話。
到十幾歲，佢聽邊個話？
你聽呀，媽話。
唔聽㗎，一定一定聽朋友話，我哋唔係要我哋細路仔聽話。
我都希望佢聽呀，好搞好多講真係咪？但係你咧害死佢對你就好耐對佢就害死佢，我希望我仔女有獨立思想能力。
佢自己識得選擇。
所以唔好成日下下就話阿爸阿媽話得或者唔得完全唔講道理，要講道理好緊要㗎。
嗱。
一個嘅心理學家叫做Alex from咧，係佛洛姆咧？佢曾經有一個好精彩嘅理論，佢話咧？呢個世界上嘅人咧，根本唔可能冇權威嘅。
啊，我哋西方文化裡邊咧，就係物權威都冇嘅。
嚇佢，自己就係權威。
我哋中國嘅傳統咧呀，甚至我哋父母嗰代到，而家有啲都係啦，就好權威嘅話，咁呀，咁。
2個都唔啱。
佢就分咗嗰2個字。
一個叫做咧rational valletti。
即係有理論有理由嘅權威？
一啲咧叫做electional variety，即係冇理由嘅權威。
嗱。
冇理由嘅權威制。
你聽過話我。
因為你我個仔。
咁呀，咁呀，係啦，有啲細路仔啦，應佢就咧，你問親佢乜嘢都話是是彈彈啦，冇乜所謂㗎你想食咩呀？是但啦，唔咁講㗎，因為俾阿爸阿媽嚇得多嗎？咁講出聲係畀人鬧㗎啦，所以我哋而家你新一代嘅父母咧，有2個極端，一係就係咧，好似我哋阿爸阿媽嗰陣時，咁樣係冇理由嘅權威，一唔系咧，就係倒翻轉頭完全冇權威。
俾個仔俾個女啦，冇到佢掂曬，只佢做嘢。嗱，我哋見到好多啲阿爸阿媽真係慘㗎，係我哋加拿大就系咁呀，啲阿公阿婆坐飛機嚟探我哋，嚇。
咁咧，就同阿公阿婆出去食飯？
咁呀，今晚喺邊度食飯咧？敢問邊個呀？
問3歲個仔，阿仔呀，今晚你想食咩呀咁樣？
咁你知最終去邊度食啦？麥當勞咯，咁啊公呀婆坐喺度同佢一齊行麥當勞呀陰功嗱，呢個咧係2個極端。
其實應該係我哋話咧，要建立一個有理由嘅權威，咩叫你有理由權威，即係好似老師對學生嘅權威咧，係必須要有嘅老師都冇權威啦，唔使教學生，不過老師嘅權威咧，係來自有理由，因為老師識嘢多過你。
所以我識嘅多過你，你就要聽我講。
你可以發問題。
不過咧，你要發問題，之前你先聽我講。
呢個咧就系我相信一個我地適當嗰個嘅權威啦，有咁嘅權威咧，你嘅細路哥咧？先至識得可以點樣選取㗎喎？呢個非常之緊要，咁好多時候咧，有時細由細開始咧，佢哋咧要建立佢呢種權威咧？就系我哋要同佢哋講道理，但係我頭先講過啦。
其實講真啦，入小學之前同佢講道理，佢唔系好明㗎。
佢冇嗰個認知能力，㗎咁細啲嘅時候，咁啊點咧咁。
我哋叫Mina choice嘅authority咧，就係話咧，喺唔重要嘅嘢上面俾佢選擇啦。係咪吖，唔好太多，但總有機會俾佢選取，咁問佢點解鐘意等佢學？有個理由，佢個理由都不成理由，㗎唔緊要俾佢學，然后咧，當我哋大啲同佢做決定嘅時候咧，我哋同佢講嘢，樣樣都要有理由。
尤其是當你嘅細路仔進入青年期咧，父母講你又係非常非常之重要，你唔需要講到佢個口認阿媽阿爸，我錯啦，咁譬如話。
就係講翻件衫啦，敢四周圍等整到個廳污糟邋遢，人哋嚟睇到唔好呀，佢唔會話，嗱，你講咗理由啦，咁我冇一個青少年咧會咁做呀？哎呀，把乜多謝你教我呀，好，我擺番你三呀，冇㗎，係咪死魚咁巖望一望你就走去，咁已經好好啦。通常就。
拎起件衫幫幫走勢，望嘭。嘭道，門㗎，係咪呢啲係正常反應，千祈唔好反應咁劇烈喎，佢咁嘅時候你話哦，佢聽到阿媽講啦，咁咁啊算啦，知唔知道呀，因為佢知道自己唔啱，㗎，你唔好剷到佢乜咁嘅態度唔得，㗎咁。
千祈唔好剷到咁盡咁樣咧，就叫冇理由嘅權威啦嘛，係咪吖，發下脾氣唔得咩？佢而家系好鷹㗎嘛，佢哋咁嘅階段係會咁樣㗎喎。你唔好死鏈住佢喎。喂，仲有一個問題咧，就經常咧，我啲父母好難搞嘅，就系嗰啲細路走返嚟。話咧？嗱。
你又話俾我聽呢樣嘢唔得？
但我同學阿Johnny又得喎。
咁點解佢得我唔得？
點解得我咧？就系跟你飛，唔知冇得學姐聽到你講一句應話，好有意思嘅。
佢話神咧。
就將俾你做我嘅。
俾你做，我仔女。
所以我哋阿爸阿媽咪有咁啦。
咁我就同個大女，佢成日都係咁講，點解人得唔得㗎咁？
咁我就ticket vital就就行，一步我話。
系啊，神將，妳俾我。
等我學做阿媽，係咪吖，我哋做阿爸阿媽責任咧，就係搵錢喇。供書教學提攜你成人神咧，都將你等喺我哋前面等我哋學做阿爸阿媽，因為我哋好多嘢都唔識。
Jackson又俾你功課，你就喺我哋身上咪學點樣做人做一個成熟獨立，外傳第日又開心人生嘅人。
咁你，我認為好嘅咧。
都係為咗你好，咁我盡咗我能力㗎啦。
咁呢就唔該你因為咧神品嚟我屋企，你就跟我學咯。
咁呀，到咗18歲咧，你大個啦，咁就唔需要學㗎啦。
我要教識你。
執房，你18歲就你鐘意執房唔關我事，我應承你。
我一定見到你間房咧，請成地，都系嘢咧，我唔會出聲。
我應承咗佢嘅，你話我去街去到4點鐘唔翻屋企我都會唔出聲，話定比你聽，但系。
當你同我哋一齊住嘅時候，我要做我嘅責任，因為我要學做阿爸阿媽。
你又要學做仔女，咁唯有咧就唔該你學咗我嗰套先第日覺得唔啱喇，你再選擇。
我就咁解畀佢聽。
我哋先奇咧，唔好畀啲細路哥咧？即系由五六歲開始就恐嚇我哋成日都係用呢句說話嘅話，邊個又得邊個又得邊講，我唔得啦，嚇到我哋十幾歲，就佢十幾歲嘅時候都我哋咁樣俾佢嚇。
因為咧？
你有選擇能力嘅。
對唔住喎。
個個屋企都唔同嘅。
誒，細個啲同佢講阿Johnny屋企就有bet。
我哋咧，有婚姻？
係唔同嘅，係咪吖，佢阿爸佢樣同唔同你阿爸嘅樣啦，誒，唔同嘅，冇辦法㗎啦，呢個世界唔同呀，你係我個女，所以咧個做法咧，就係呢個屋企係咁做嘅，你而家有啲嘢我解得比你聽，我就解畀你聽，你未能夠明嘅，你就聽住去做，但係呢個就我。Valletti有權威㗎，唔好話係喎，自己協曬喎，俾佢嚇得幾客，多數協曬好好你做啦，2日做啦，咁就死啦，佢以后咧就用呢句說話一路威脅到你18歲。
咁咧，我哋嚟到總結咧，總結啦。係呀，嚇。
其實咧，喺呀臺灣呀，最近有一個。
誒家庭價值觀嘅問卷調查呢？即係調查臺灣20歲到30歲嘅y世代咧，佢哋個大問佢問題就係話。
喺現代社會當中最值得信賴嘅係親人，係唔係咧咁？
咁佢地嘅結論就系咩咧個大標題就係話呢個世代嘅青年咧？
吳重親情。
學歷愈高疏離，親人就愈甚。
咁啊按照佢地嘅調查，可惜我哋冇offer吃啦，咁我讀畀你聽初中程度。
唔同意嘅係14.8個percent。
但佢會大學咧？
8.7個percent。
郁到研究已經得返8.5個percent。
即係話學歷越高咧，越覺得屋企人咧，信唔過，唔會靠佢。
好多時候咧？
我哋成日覺得讀書叻就夠啦，唔係呀。
讀書咧？如果佢冇堅毅嘅精神，佢冇一個自我檢測嘅能力。
冇一個上進心責任感，又冇一個商文化，做重心又冇識得懂得點喺屬靈同埋贖世世界裡邊做雙面膠紙或自己點樣同自己取捨嘅話。
呢個細路仔，我話畀你聽。
其實佢就係心領殘廢。
啲心理殘廢。
讀書叻都死曬房，如果你要我哋做一個簡單嘅結論咧，我哋可以咁樣講。
細路哥。
無論如何。
到幾歲，但系開始，你發覺。
佢就係另外一個人嚟嘅。
我哋好多時做父母系好府好多嘅擔心。
但係。
你要事實要仍有接受一個事實。
佢意思係另外一個人。
譬如永遠唔會完全受你控制嘅。
況且大家都知道細佬哥有啲生仔係難教。
有啲係特別易教嘅，我諗我哋養過細路哥都知係咪有啲人一出世都BB已經喊得多個人嘅硬係。
都係咁㗎？
一家3個細路，一樣係咁搞法嘅，係咪完全唔同性格嘅？
不過大嘅跨喺度不得了又聽話又負責任大家第2個我哋就搞死你啊。
咪一樣咁搞法？
所以咧，究竟想講乜嘢咧？我想我哋唔好走2個極端。
第一。
唔好事上責備自己，應該呢個仔咁㗎呢個女咁樣㗎？係呀，淨係覺得自己搞得唔好呀，好內疚，因為呢個細路哥一路成長嘅時候，佢係另外一個人，佢都要負起佢自己選取嘅責任，但係另外一方面咧，又唔好以為你細路哥好乖，好叻咧。
咁就去歸功於你歸功於你就批評幾多人，你睇嗰個幾曳嘅嘛，梗係教得佢唔好唔好嘅，有啲呀玩咗你去教一樣系咁難。
系真，大家要接受見好多件好多，咁你即系話乜嘢呢？咁。
我哋兩夫婦喺神面前成日都講神學，我係障礙責任，我知我做得唔好。
我哋都做錯咗好多。
但我只可以將我嘅細路仔交俾你。
嘉誠點，我只可以為佢祈禱，希望神力帶佢走一條正路，就算啊，flower一個咁叻嘅女。
佢讀中學呀，我哋會滿4間學校。
點解就因為個個細路仔，你要因材施教？
我盡咗我能力去研究佢去明白佢去輔助佢，但系佢行條路點咧？佢群埋果間同學點樣，你完全冇控制，好彩我同佢話轉校，就佢話好感啫喎。
如果唔係而家佢讀唔讀到間？
即係I field嘅學校咩長春藤嘅學校唔知道呀，對唔住呀。
其實真系好好彩咁所謂好彩咧，我系相信神人，我系知道我哋有天賦，喺明年中幫我哋睇住。
所以我哋唔夠膽笠亂批評人我哋教得好或者唔好，我都唔夠膽亂咁講嘢，我只係問神，我冇盡到，用個責任咧，咁。
所以我哋喺教養嘅細路哥嗰個過程當中，我哋真係更加體會到我哋真係好需要神嘅恩典。
真係，有時你冇辦法都唔到你插手嘅，喺個過程當中喺呢個時間你學到咩叫做信心？
咩叫做交託俾神？
呢個係一個好真實，其實攞呢個機會去學習，屬靈上嘅成一樣嘢，好重要就係支持。
其實當我係較為細路仔嘅時候，我哋需要支持我哋細路仔，讓佢行嘅路咧，我哋未行過，但係另一樣嘅支持好緊要，我哋需要大家嘅支持。
因為特首呢，十幾歲時候，阿爸阿媽永遠都唔聽呀，係咪你幾好呀？真系真系少過一個percent嘅父母係可以同仔女咧交心呀，真系好少一般都唔肯呀，咁啊需要咩咧，我哋需要易子而教㗎係咪呀？所以好多時候咧，喺教會裏邊我哋應該有事奉，因為咧，你可能教緊人哋個仔女人地嘅仔女咧，又人哋嘅父母又教人哋咧，又教緊你個仔女。
呢個community support好緊要。
嚇呢個非常非常之重要，所以你見到人地仔女喺禮拜堂嘢，你唔好話，喺人哋個仔就唔關我事，哎呀，佢真係可愛喇。咁呀，其實佢咧，就至發炎唔好呀，你當佢係你自己嘅仔。
當佢係你自己嘅女。
呀，你咁近好危險㗎落翻嚟。
唔可以疏忽，因為呢個都可能第日影響到你嘅細路仔，尤其是到青少年嘅時候，佢聽曬全世界話都唔聽，阿爸阿媽話你嫁唔到，佢咁啊所以咧，最好你就教人哋嗰啲嚇佢又聽你話喎，咁等你嗰啲應會畀人哋覺呀。佢又聽佢話喎，抵死喎，係嘛，咁咪好咯。
所以我哋需要一個教會啦。
你需要一個好嘅由細至大一個嘅基督教嘅教育啦。時間好敏感問題，我哋呢？一啲問題，哇，就，嗯。


有人話呢，佢話我個仔咧，係8歲半。
佢將所有嘢咧抌曬喺地下，我曾經教佢點樣分類啦，一齊收拾等佢自己執，但係咧就從來咧，冇人理咧，又話佢話冇人理又唔係開party，咁就唔使執嘢咯，咁敢話畀佢聽你咁咧，令啊，媽咪會跌親㗎咁。
咁我係咪應該同佢一齊執嘢，抑或喺從旁指導等佢自己執嘢咧？咁應唔應該等佢自己執嘢呀？
應該8歲半啦，我話畀你聽我朋友果個仔啊。
歲半咋已經教佢啦，佢就用屋企環保用布尿片嘅。
嗱，呢個布尿片污糟咗啦，你自己拎你條臭尿片等落去洗衣機度啦。咁呀，Keep住嗰條片個乜令下令個屁股就揼落去需半已經開始教佢要負責任。
嚇，有啲嘢佢要做嘅，咁但係咧，佢唔肯做，咁點咧，咁首先咧就唔好嬲，因為咧細路仔咧，真系好，冇記性㗎喎。神係畀佢一個恩典，冇記性系好嘅，因為有時我哋做錯好多嘢，佢會唔記得嘅，但系咧亦都交就特別難即系咧，你講一次，佢又唔記得，講兩次又唔記得㗎喎，所以你唔好話佢同你作對，好多成日我哋好容易㗎細路仔嘅時候咧，就情緒嚟喇，就ticket personal覺得佢同你作對，咁呢個係完全係好敝好敝嘅嘢，咁最好咧。
即當佢唔升。
阿仔，我教你分類咧，就教佢逐樣嚟。
交一次唔得，你哋覺第二樣，第2次嚇，每次當佢唔識咁教唔好提返上次教咗你喇，敢千祈唔好。
講咩啊？Esther fair係咪成日都話唔公平，咁你話畀佢聽你啲玩具玩完要阿媽執。
ASRock fair。
嚇逐步提升嘅，比如話好似我覺我2個女洗碗咁。
你唔好聽錯，我係教2個女洗碗大女天才佢學洗碗，細女嚴重弱智，佢都要學洗碗，因為咁樣家姐唔會話佢唔識呀，但係你教我細佬，佢洗碗嘅時候，我唔會要求佢同佢大女人死，你唔乾淨。
係咪初期教大女婿婿女洗碗咧，淨係要佢飲下水又眨下啲簡譜水，然後飲到啲水咧？咁第2個水母抱啦，咁呀，叫洗完碗㗎啦。因為佢嘅能力有限，咁我哋都好留心，我哋初期教授啲執嘢咧，唔好要求咁高呀。
要就住佢嘅程度，嚇佢求其等插落個盒度，咁你咪同佢一齊推埋佢算數囉，係咪唔洗要求太高嘅？
好啦，呢度咧好幾條咧都係稱羨贏嘅問題，不如我哋答多一兩條，咁我哋就應該即系唔想時間太硬下，大家咧誒，聽日咧都要去崇拜我哋咧，10點鐘度咧，我哋就會結束㗎啦。
呢度咧講係等anytime咧，呢啲咧論點你講乜嘢？嗯，條個仔13歲crazy were buying Play and waiting magiging control USA。
條expanse RM。
又另外一條咧，就係亦都係講佢個女12歲，有一次咧偷錢。
偷錢之後死口唔肯認。
同我出盡辦法都冇辦法咧，使到佢仍然。
我係咪咁就算數咧，因為有咩辦法駛嘅認錯，而我結果咧？唔就每一個學期即係冇㗎咧，我結果咧，就唔俾佢一個學期嘅spending money俾佢。
但係結果呢，佢亦都仍然唔肯認，亦都冇佢辦法而家咧，就又畀返啲spending money嘅喇零用錢俾佢，問題係我唔喜歡佢講大話。
呀。
其實咧，啲細路仔咧？得到青少年期咧好中意跟風咁啊跟風咧，有時做啲嘢咧就系好無冇乜I無傷大雅嘅。
咁有啲嘢咧，就好傷呀。
咁就要睇你要決定咧，撚到幾緊啦。
比如話好似誒，青少年都鍾意一齊出去食飯，咁樣嚇好洗錢洗得好緊要，要買名牌呀，咁樣。
咁誒，我哋咧，就覺得買名牌咧係誒，我哋兩夫婦決定啦。買名牌一種虛榮心理。
咁我哋就一定唔會鼓勵嘅，所以我哋咧練得好緊㗎。
比如話個女洗錢咧，佢誒，我哋會合理，譬如話我哋要佢帶晏晝㗎要自己劈三文治帶晏晝嘅一個禮拜，數個只俾佢去兩次放學咧，同朋友去麥當勞食嘢嘅啫，咁啊計過飲杯嘢，唔俾食friend size唔俾食薯條啦，咁咧飲2杯嘢大概個零銀錢，咁一個禮拜俾3蚊零用錢佢。
大啲嘅加1蚊咁樣啦，咁咧，佢初期咧就梗係輝㗎，因為佢要同朋友一齊食嘢嘛，喺引人都唔出街食，我冇得出街食，咁佢咧就點樣唔食晏晝呀？
返嚟掉咗三文治㗎係佢面前先調果度抵死啦，嚇返嚟，你落到嚟，見到佢攞個獎。
咁垃圾嘅？
我哋又唔出聲，好似嚇，但係慢慢咧，佢會發現咧，元朗肚餓呀，佢要食啦。佢發現咧，原來咧，我要做一個唔同嘅人咧。
都係OK嘅。
佢慢慢就喺同學面前一齊一樣飲box US，一樣食三文治一個發現原來有啲唔同都係OK嘅，咁至於即系佢哋一窩蜂去做一啲嘢咧，咁就睇你屋企嘅價值，選取啦，俾嗰啲所謂嘅咩智劍卡係咪有少少嗰啲？我唔知，因為佢哋好多種呀，有啲咧就係誒？即係畫啲好核突嘅公仔嘅，有啲咧就系有啲邪邪哋嘅嘢呀，咁你就要瞓啦，如果佢咧，你可以話畀佢聽，我哋屋企有信仰。
我唔中意嗰啲嘢咧，係好誒？舜Danny㗎嚇嗰啲嘢我唔中意，但系你可以。
俾佢train其他嘅，譬如話嗰啲誒，Facebook store嚇嗰啲I壘球手嗰啲明星嗰啲咖啦，咁樣咁所以係你嘅，你可以畀一個嘅選取，佢話俾佢聽，有啲嘢唔得，有啲可以細路仔實跟風呀。不過所以做父母咧，就要好醒呀，我而家冇跟得咁貼，因為我女大啦，咁你你要咧企喺潮流尖端㗎喎，即係點解咧咁俾佢中意J card咧？
如果你精咧，首先就買定啲得意嘅嘅卡俾佢train咯，你明唔明呀？
你明唔明我講咩？即係好似香港前一排興啲緊身衫呀，吊帶緊身叔肚臍嗰啲衫咧，咁我又買比我個囡呀。
我翻香港，我喺香港翻加拿大，第一件買咗一件咧，啱啱去到褲頭嘅。
好靚㗎都緊身嘅，咁我話而家香港最興呀，咁呀，佢幾開心呀。我媽咪禁煙嘅，咁嚇人地興埋啲吊帶嘅英咧。
好短㗎嘛，係咪我買條長裙俾佢，咁係有㗎？十逢親潮流興呢？梗係有啲保守啲，有啲係新潮啲㗎，係咪咁我就買啲咧，我認為咧合，即係我頂得順嗰啲衫俾佢仙，咁然後話而家興呀。咁咁佢著番去，人哋真係睇見係喎，而家興我咪話畀人聽而家興咯，咁咪就得咯嚇就係噉樣，即係我哋話咧叫replace用一個取代嘅適當嘅行為嚟到幫佢哋呀。嗱。
如果頭先講呢個女仔咧，12歲咧就偷錢咧，都係牽涉到好多咧，係十零歲，有啲嘢做啲嘢嚇死你嘅系呀，好多時候咧，細路仔偷錢咧？佢可能咧。即系有啲壓力啦，認為唔夠錢呀。咁咁，但系十幾歲，我頭先講十幾歲，佢開始有個自我嘅瑩字，我出咗嚟呀，好緊要面子嘅，係咪呀，最憎你喺面前話佢，所以好多時候咧，如果佢偷錢，其實如果你知道佢偷錢咧，你自己要諗下係唔係因為。
佢有個壓力要洗錢，佢唔夠錢用咧，你明白佢背後嘅動機呀？
可能你有機會坐低唔好搵佢你偷錢，係咪佢如果話唔系咧，咁你唔好話我知你，一定係。
因為咧，我覺得好多時候咁樣嘅時候，就一定唔會係，即係好似話你執生等返我件衫啦，咁佢冇轉頭話阿媽多謝你嘅。
唔會嘅，嚇因為佢個面子好緊要，如果你話你，你有冇你頭就有一啲錢唔見左，係咪你攞咗去呀？
要用啲英話用啲字眼好，小心嚇，如果佢話冇啊，咁。
咁你話咁你夠唔夠錢使啊？
同佢講下，討論下佢用錢嘅原則，嚇即係同埋咧，如果你好似頭先話你，佢覺得你未了解清楚嘅情況，就罰佢咧，好多時候佢好嬲啊，唔一定佢啱呀。
可能佢認為我冇錢使埋爸媽錢應該比我使我攞啫嘛，好閒啫，我爸媽啲嘢，即係我喇，我真係我㗎喇，係咪咁好限嘅即系？佢真係覺得好閒嘅十零歲，佢冇乜老㗎你咁樣咁樣罰佢咧，佢就會好嬲啦，因為佢平時都係你問乜我問乜阿爸阿媽咪叫乜，所以喺咁嘅情況底下，你要了解下佢用錢嘅使費，可能你就話呀，你嘅大個女有時咧，你要行先，佢一步要有因此嘅做父母嚇可能而家大個，你要用多啲錢。
嗱，咁咧媽咪俾5蚊你夠唔夠呀？咁可能佢話唔夠要50蚊先啦，咁佢成日會咁㗎，係咪？咁你話50蚊啦，我都好恨俾你阿女。
不過爸媽咧，畀唔起呀？嚇咁咧，不如咁啦，你咧俾6蚊你啦。我都盡咗能力㗎啦。
要咁講呀，盡咗能力嘅啦。
咁你試下慳啲駛囉，係咪唔係人人有嘅嘢你都要嘅，咁你教下佢慳啲使啦，我咧，就成日咧，就同我個女咧，就玩一個剪coupon嘅游戲呀。
又係點咧？一到週末我哋有啲減價，嗰啲單咧。
咁我哋話嚇今日有咩減價咧，我哋走去。
搜羅呀咁啊等佢嗌佢幫我圈呀，圈完曬我哋計啦，哇，同人買呢啲嘢，我哋咧？如果咧，唔減價咧。而家一共慳咗20蚊咁啊20蚊可以幫你買對鞋啦，咁咁佢開心啦嘛，係咪就係咁樣，好多時候咧，我哋到青少年嘅時候咧，先至係。
見到細佬哥即係我哋嘅青少年嘅仔女咧出咗問題咧？
有時候咧，真係唔係咁容易分得倒轉頭。
所以我希望咧頭先我哋講嘅嗰啲咧風平浪靜K嘅父母咧，你真係早作準備。
其實到12歲仲有好多問題，你會㗎，佢係都要出街，你唔俾佢出街。
你12歲都同管，得到佢到15歲，佢自己開門走，你跟到佢去邊度咧？即系，如果佢喺12歲之前，喺10歲之前佢唔系可以你能夠咧同你建立嗰個關係，同埋佢對你嗰個嘅權威同埋信任，同埋尊重嘅話咧，到嗰陣時咧，先同佢鬥咧，老實講，佢實同你鬥嘅。
咁你已經咧冇辦法，能夠真係控制到佢。
我相信呢，一個咧就系我哋應該即係好留意，所以油組咧，我哋開始我哋最後答多一條結束過呢個我好想講嘅，就係呢個誒。朋友話咧。咁我曾經係好嬲之下咧。路漫，我個仔話。
你將來呀，淨係做乞兒㗎咋咁？
咁然之後我就好後悔好內疚點算咧咁？
點算好咧？
同佢道歉啦，系呀，我覺得頭先我都講啦，我都會成日同個女講。
同個，哇，你行嘅路，我唔知噶。
爸爸媽媽有時都會做錯。
做錯咗，我同佢講，我覺得如果你真你有誠意，你仔女感覺到好坦白講，我係後母咧，好多時候我個女真係唔明白，佢覺得我係攻擊佢，佢係個死人後冇，即係白雪公主嗰啲後母咁，佢真係咁樣諗㗎，每次我去教佢時候，我好難受。
但係我自己知道我都可能會有做錯，雖然好多時候我都睇啱嚇，不過咧我都知我一定會有做錯，我曾經試過一次咁同佢講，佢好唔開心呀，十幾歲大家都好唔開心。
咁我同佢講，我話不如咁啦，我話flower有啲時候咧，我哋做得唔啱，做得唔夠？
不過有啲時候咧，我都覺得好，坦白講你都有啲嘢做得唔夠㗎不如咁你寫低？
這兩項一項咧就寫阿爸阿媽啲咩可以改善嘅地方，一趟咧就寫你有咩可以改善嘅地方，你寫出嚟啦，咁。
好感謝神呀，嗰次咧，佢寫呀應錯，其實敷衍我哋咯，貼張紙只喺我房門話呀。Sorry，咁樣冇理性，意對唔住呀。咁。
但係拉美咧，當佢自己反省嘅時候咧？
佢居然嗰一晚咧，佢就咁樣上咗耶穌，因為佢一路係睇嘅時候，佢知道自己好多人唔啱，如果你面對面咧，佢一定話自己啱，一定唔認自己錯啊，話俾你聽。
所以有啲時間畀佢自己去反省。
等佢面對自己嚇呢個好緊要，所以你錯咗，冇乜大不了，話俾佢聽對唔住，有啲人我都要學。
嚇呢個其實係一個好好嘅誒嘅表現添好啦。咁呀，最後加多一句咧，就有啲父母咧就硬喺條氣，唔係好純嘅。
嚇很型呀，對唔住就即係而家去喇頭先嗰件事。
佢講。
我日。
嚇我真係講得重咗，我咁講係唔啱，不過好多父母忍唔住再加多句嘅，不過你嗰日嘅態度係好黑人憎。
係即係誒？開埸白嚟嘅，森美先係戲肉咁呀，真係冇用。
所以咧，我諗做父母咧真系好唔容易。好啦，我諗我哋應該停喺呢度啦。
