鏈接，我哋再一次衷心祈禱我哋再約望住。
天上的主。
沒有能力，沒有慈愛嘅上帝。
將你藏在高天之上。
Generic係與謙卑嘅人同車同在。
主要你到你嘅面前，我哋承認我哋有嘅。
各種嘅限制，各種嘅軟弱。
但係主要我哋感謝你。
因為你永永遠遠係我哋嘅以求。
喺我哋嘅力量。
Hmm你。
喂到你嘅能力。
喂到你嘅慈愛我哋感情。
我哋都係你面前獻上心中嘅一份嘅信心。
主要我哋知道我哋可以喺你裡面剛強。
我哋可以靠著你能夠堅定。
跟住，咁我哋到你嘅面前嚟，我哋仲有望住自己隻腳，你嘅應話直講你寶貴嘅姓名。
堅固，我哋跟隨你嘅心。
你都比我哋喺你嘅華語當中。
領受生命嘅亮光。
更加知道行喺。
你自己光明嘅老細。
個天賦，施恩，如果我哋同在。
帶領我哋。
我哋仰望祈禱風耶穌基督聖名祈求阿蒙。
呀。
佢地接我哋，今日會繼續思想番萬理機書嘅經文。
思想導星提醒我哋點樣轉咧向。
野王華。
所以我想到轉向個市後，我就好快脆諗翻起聖經裡面喺。
新藥嘅時候？
主耶穌常常嚟到呼籲人。
哇，來到我這裡來。
口渴嘅人可以到我這裏內。
我就可以叫你哋一到。
爆竹。
主常常都呼籲人到佢嗰度。
以致佢哋可以得到爆竹。
去到聖經嘅最後啓示錄嘅時候。
順地。
建立新天新地。
然後佢再一次清楚咁講畀我哋知道。
佢話，我要將生命泉嘅水。
伯伯賜給。
那些口渴的人喝。
只要你願意承認你口看。
你又願意將其他嘅追求放低，唔會以其他嘅追求代替咗煮。
你去到煮嘅前面。
師兄就話，神要白白嘅將佢嘅泉水生命嘅泉水池俾我哋。
呢個正係神秘，我哋嘅應許邊一個轉向強。
佢就轉向我地。
正經嚟到money記書嘅時候，聖經就不斷講咗件事情。
就有啲時候，我哋可能不知不覺心。
轉向咗其他轉離開神。
你成就不斷呼籲我地，你轉向上帝。
呢個轉向包含咗內心嗰種嘅悔改。
亦都同時包含咗一種嘅向神，嗰種嘅跟隨嘅心越聽佢嘅心意行。
願你跟隨佢嘅心意。
同時裏面都帶咗，仲係應許。
就係幾時人轉向上帝嘅時候，上帝將真正嘅滿足是俾人。
好似乜嘢呀，好似我哋過去常常提及。
呢一種嘅植物。
向日葵。
香約櫃。
當佢。
向住太陽轉向照向太陽嘅時候。
就領受陽光照耀住花朵。
而花朵得著營養，可以拙壯嘅生長。
人幾時轉向神？
先做講述於眾英雄。
佢地將生命嘅因為刺進喺人嘅內心中。
所以當先講到轉向嘅時候，唔單單係講緊一個提醒。
更加係講緊一個應許。
系人蒙恩嘅一個應許。
所以你睇到佢聖經馬拉基書嘅時候呢？發覺聖經一開始就講到。
淨係不斷向嗰啲離開咗嘅人，你都繼續招手。
你哋轉向哦，你哋轉向哦。
當你再讀翻聖經嘅第3章頭先睇嘅第七詞。
你記得我哋上次讀聖經嘅時候，讀埋第6節嘅。
但有啲聖經譯本將第六，第7節連埋一齊。
變成一種嘅對比。
所以，如果你睇翻三宗第6次就講到。
因為上帝佢係順實嘅。
佢唔會改變嘅。
但第7節就提到猶太嘅民族。
佢哋仲開始嘅時候，已經常常偏離神嘅吩咐。
佢哋經常改變。
承諾咗嘅又改變？
答應咗嘅又改變。
同頭先所講，煮自己嗰種信實不變，係一個好強烈嘅對比。
雖然係咁樣性呢，就講到住嘅說話。
所以你見到聖經喺第7節。
上晝同佢地講。
看你哋就偏離了我的律例而不遵守，但係現在。
你們要轉向我。
我就必轉向你們。
順就話俾我哋知道。
我仍然比你哋機會。
只要你轉向翻我。
我就會轉向你哋。
當然我哋仲好多。
仁濟嘅相處裏面嘅經歷，我哋會體會。
一位你識嘅朋友。
正常犯錯是犯錯，之前又話畀你聽呀，對唔住，下次唔會㗎啦。
下次再犯又話對唔住，下次我唔會㗎啦，咁。
大概34G之後，大概你都唔會再理會佢。
你知道佢都會係照常咁做。
但系先講屬于位嘅上帝。
佢唔係咁樣？
哇，現在。
只要你願意轉向我。
我就必然會轉向你。
呢個係神嘅信神。
過去，我哋常常提到太前書所講。
順德話比你知道。
我哋縱然失信，他仍是。
可信的。
因為佢唔會配符自己。
佢嘅生命嗰種嘅屬性，唔因為我哋嘅改變而改變。
所以上帝話，只要你願意轉向我。
我就轉向。
我想瞓喺俾姊妹姊妹喺。
美國生活嘅一位姊妹，不如講到佢自己嘅一個經歷。
佢話佢自己少年警訊住。
好早已經認識神。
但係當佢讀大學嘅時候。
佢就發覺好多事情吸引咗佢嘅心。
後來佢就放棄咗信仰。
離開咗住。
佢唔單止離開阻住佢，離開咗自己嘅家人自己嘅好朋友。
離開咗教會。
去咗另一個地方，喺果個地方嚟到讀書生活。
但佢話，自從我離開咗神之後。
佢話，我後來嘅人生。
做咗好多好多錯誤嘅人生抉擇。
感情方面。
事業方面，學業方面。
好多好多蟲嘅事情。
直至到喺幾年之後。
有人邀請佢不如聖誕節月返去教會啦，咁。
佢話我好耐冇翻。
咁佢就放翻一次。
佢話當佢喺間舊鋪裡面聚會嘅時候，唱翻啲佢熟悉嘅詩歌。
突然間唱歌嘅時候，佢話我唔知點解一個好清楚嘅一句櫻華。
不斷不斷喺我心思裏面亦都出現。
呢句應話好簡單，只係一句應話，講英文講。
SN AV。
SN off。
夠啦。
依據應話不斷喺佢心裏面出現。
令到佢感覺到好震驚，甚至乎話當時自己都喺度震。
原來就可以震抖嘅時候，佢知道。
系神話俾佢知。
呢條錯嘅路？
已經行夠。
你返轉頭。
這個詞要為姊妹講。
去人生開始重新轉向。
佢翻翻到佢自己家庭所在嘅地區。
然後去搵返佢嘅家人。
佢搵翻自己嘅教會。
去搵番神？
去重新開始佢人生嘅。
人生嘅階段。
我聽到以為姊妹嘅見證都想翻好多好多嘅叫做喺人生唔同階段裏面曾經軟弱。
我記得有一次我喺崇拜裏面問。
我哋中間在座嘅頂尖梅。
有邊啲人曾經？
係信主。
後來軟弱，甚至跌到咗。
不過經歷一啲事情，神帶翻你返嚟。
我記得嗰次。
差唔多，有3分一嘅頂尖對手。
我哋都經歷過。
人地知道，聖經裏面講述到腰位順帝會有唔同嘅方式，不斷嚟到向我哋招手。
推應許我哋，只要我哋轉番向佢。
佢就會轉向我地。
呢個係我哋可以好清楚緊握住嘅甚俾我哋英雄。
你正經去到新藥嘅時候，有同樣嘅一啲一個嘅提醒。
正經阿各輸。
你一句說話好特別咁樣講，佢話你哋親近神。
神，就必。
乜嘢？
親近你們。
你點樣成就會點樣？
呢句應話，有啲人就講緊，嚇係講緊神同人一種感情嘅關係。
但系其實。
唔單單係感情嘅關係。
而係講緊一種係應許。
就係幾時你願意嚟到轉向神親近佢嘅時候神答應你，佢必親近你。
呢次經文4章8節之前嘅一節4章7節。
就講到你哋要順服神。
你就要抵擋魔鬼。
魔鬼就必遠離你逃跑了。
有好多惡嘅意念，普通魔鬼喺你心裡面俾你嘅一種嘅誘惑。
你放心去拒絕佢。
佢就必作棒。
然後跟住呢就話你哋親近神神就必親近你們。
當你去親近神，你去聽從神嘅時候，你就發覺神嘅應許林道。
佢會與你同在呢個親近，淨係同在嘅意思。
而你經歷到一種嘅力量，係你生命裡面。
你可以繼續嘅，可以好平安。
剛強咁亦都做要做嘅事情。
我哋宣道會嘅一位先賢徒樹博士，大家會睇過佢嘅書。
吐信。
佢曾經講，佢話聖經裏面講述到神吩咐我哋去。
去外。
但已經中國外唔係一種。
感情嘅愛？
係一種意志嘅案。
係一種意志嘅方向。
心思嘅取向。
係立咗個志向，我去外神。
唔讓其他事情取代咗呢一個方向？
全心全意轉向神。
呢個係岸？
係以佢為你生命嘅主。
凡事留意係青松佢。
轉向佢。
然後就經歷到。
神與我地。
真唔緊？
正經就係咁樣嚟到去露面嚟我哋。
將你嘅心轉向神，你知道神嘅應許就係佢要轉向你。
你放心，喺過程當中去經歷神點樣嚟到去？
將佢自己自彼你領受，佢俾你。
生命真正嘅，因為。
我哋再做嘅時候，先提到唔單止係轉向神。
呢個轉向，成一個具體嘅含義。
就係將屬於神嘅，你歸回俾翻神啦。
你第7節肝臟咧？讀過善後。
請就講述當時猶太人佢哋問緊神？
我們要怎樣回轉呢？
意味住，就係其中我哋都冇轉離開你。
點樣回轉呀咁。
鄭州講出一個好具體嘅。
離開神嘅例子。
你而家再睇第8節。
小就話人怎可搶奪神之物咧？
Hmm，熟我之物。
竟還問我們搶奪了你什麼呢？
先講到訓話，俾佢哋知道你哋知唔知到你哋當立嘅1/10。
同埋當見上嘅動物。
呢段冇去咁樣做。
呢啲冇聽從我畀你哋嘅吩咐。
你，佢會知道當舊約當人同神立約嘅時候，神以人為佢嘅指紋。
人以神為佢嘅神，喺個立約過程當中神清楚吩咐佢地。
要將你哋。
所收取到嘅。
前間嘅土產牲畜。
嘅1/10作為捕物獻呈俾我。
呢個係神對佢哋嘅吩咐嚟嘅。
裏面有好多處地方，講到1/10。
有好多唔同嘅一種嘅類別。
簡單嚟講有三種類別。
只要提過，1/10。
將你所收入嘅當時嘅一個農業嘅社會，佢哋嘅土產生竹等等。1/10。
牽情俾神。
而轉作利未人同埋祭司嘅弓弓形。
第二種嘅1/10。
係佢哋會將所收到嘅1/10。
你都喺。
好多嘅節期嘅時候。
呢度上去？
星電。
然後喺神嘅面前獻上祭品，呢啲製品可以同自己嘅親人家人。
甚至自己嘅僕婢，同埋好多嘅利未祭司。
一齊嚟到享用。
作為喺神面前一種感恩嘅一種嘅獻呈。
第三。
有好多嘅憲制，特別提及，就係佢哋每3年將祭品。
分別出嚟，1/10。
放喺城入面嘅倉庫預備供應，俾嗰啲城中嗰啲有缺乏嘅人。
嗰啲孤兒寡婦。
嗰啲寄居嘅朋友。
先睇到好多方面提到，當佢地將啲嘅1/10嘅收入。
奉獻出嚟嘅時候。
重點，唔單單係俾邊個？
而係向神表達嗰種嘅尊崇。
所以當佢地講到要去轉向神嘅時候，成日睇到奉獻。
當人轉向神嘅時候，就知道佢奉獻俾神。
係表示緊，佢承認神係神。
承認，我哋所有嘅其實原本都係屬於佢。
菁英。
我哋係受託去管理，已經知一齊。
因此將送神領受嘅你都奉獻返比神，而表達對神嗰份嘅尊崇。
你真係我嘅神。
我尊崇你。
但幾時佢哋唔係咁樣做嘅時候？
星座，你哋奪取咗屬於我。
呢個字英文嘅聖經好特別，如果個字眼。
誒，佢都會。
我覺得好驚硬，甚至話you love me。
叫落，what belong to me？
你搶奪咗本來屬於我。
呢個字眼包括咗搶奪搶掠嘅含義。
本來係屬於神嘅。
但係竟然你將屬於神嘅搶奪嗰邊。
師兄就話，當日冇去聽從神嘅吩咐，以自己所有嘅鄉神獻呈。
如果但系對成個尊崇，就係等于咗。
係搶奪咗神嘅東西。
佢當時大家要留意到，我哋上次都有提及到嘅，就係當時猶太人，佢哋已經翻翻到自己嘅故地。
重建聖殿。
生活開始穩定。
但係突然間佢哋發現有好大嘅自然嘅追捕歷史，話俾我哋知道。
佢哋面對住好多嘅蝗蟲嘅進步。
令收視唔係幾好無趣有收成，但係收成差。
所以好多嘅猶太人因此就話，我哋唔可以奉獻啦。
亦都因此佢地會失咗對神嗰份嘅尊崇而轉向倚靠自己。
佢搞掂而家咁困難嘅日子。
我行我素，唔理得神咁多。
先至話喺啲困難嘅處境裏面。
佢哋。
仍然係。
拒絕上帝對佢哋嘅吩咐。
錢就話因此就坐臨到你哋大家，如果你留意翻下底第10節。
第9節。
錢就話，你們要受嚴厲的就坐，因為你哋全國人都搶奪了淑儀。
我知文。
我想講一件事呢，我喺誒？
幾年之前，曾經有一次去美國，遇到一位喺當地嘅華人嘅誒木尸。
呢位牧師，佢係嚇一間嘅宣教機構嘅嘅總幹事。
咁佢同我分享一件事咧，我好好記得。
佢就話佢自己咧係誒，呢個嘅宣教機構咧？因為經費不足咧。
好大困難。
但系都唔知點樣去籌募一啲嘅經費，可以繼續呢啲宣教嘅服侍。
後來佢一路祈禱嘅時候，就有一位嘅牧者咧，係嚟自一個比較遠一啲嘅小城鎮。
就膽話畀佢。
在你不如過嚟，我度。
喺我哋崇拜講道。
同埋你可以將一啲你哋嘅工作向我哋介紹鼓勵，突然只會奉獻畀你哋嘅機構咁。
今年目標好，感恩咁佢就去到佢哋度港度。
咁個地方稍為偏遠，要住落當地嘅酒店，然後跟住就去。
去到崇拜嘅時候，佢知道個係崇拜。
神鷹話仍然係最重要嘅，所以佢存心係講翻聖經嘅道。
咁講完之后，佢覺得呀，咁就神港元。
跟住忘記咗講自己機構嘅事。
忘記佢呼籲頂尖會關心呢個宣教工作。
落返嚟之後先上去，咦，冇講，要講個市。
但跟住好快住崇拜結束又定會稍稍同佢傾下偈，佢就要離開。
返到旅館嘅時候，佢話。
今次嚟到做唔到最首要想做嘅事情。
誒，佢好猶豫嘅時候，嗰個晚上佢瞓咗一晚，第2日預備走。
佢就話，突然間晚上有一個弟兄蛋話俾佢有佢電話。
都同佢講呀，你今日嚟我地教會講到我認識你㗎？
我係開個快餐管誒？
我有啲嘢想拎過嚟俾你嘅。
咁呢位嘅牧師就話。
依家啱啱好大風雪。
你過嚟好危險喎，咁佢話唔怕我鬆返科嘅松間鬆關啲外賣嘅，咁我知你酒店喺邊度啦，咁。
咁啊普返你過嚟呀。
咁過到嚟之后一入嚟。
呢位弟兄揸住一袋好大嘅紙袋。
咁老師真係以為外賣？
一嚟到嘅時候，呢位弟兄就講，佢話，牧師今日你嚟講到。
我要照顧小孩，只喺兒童朱學幫手，我冇機會參加崇拜，聽唔到你講嘅？
不過完咗之後，有人話比我聽你嘅，你係。
轉夠機構嘅嘅負責同工。
我望住你。
我就知道係你啦。
佢牧師唔係好知佢講乜野？
佢就話我自己開嘅一個快餐店。
我好感謝神。
神刀俾我公營。
所以我每一次我有一啲嘅收入嘅時候，我就將一部分分咗出嚟。
我好想奉獻俾神。
但一路都唔知道奉獻俾邊個？
咁所以我祈禱求神俾我知道，我可以奉獻俾邊度？
但系好似神，一路都叫我等下等下咁。
我等咗好耐啦。
我今次仲拜之後見到你。
我就知道係你嘅。
腎喺我心裡面感到我話邊個知道你張錢奉獻俾佢？
喂，就系咁。
我拎咗過嚟啦。
原來嗰包。
紙包唔係外賣？
係一疊一疊嘅研究。
因為啲牧師佢話俾我知，佢話我睇到呢位弟兄嘅奉獻嘅首叫心好感動。
冇錯，佢講冇講到好多佢自己嘅需要。
但神知道神翼都公認，佢亦都感動呢啲位嘅弟兄，嚟到去支持佢哋嘅宣教嘅工作。
但我聽見嘅時候，我心裡面更加。
因信惠弟兄。
因為弟兄佢清楚知道。
唔單單係錢嘅問題，而係佢好想向神表達嗰種叫尊崇。
今次留意住神要佢點樣奉獻？
然後佢。
晚上大風雪都好。
佢都要拎過去。
要去樣？
奉獻可以。
獻呈喺神記手中。
張景哲，你會留意到市面一路講緊呢件事情就係。
承認佢係神。
尊重佢嘅姓名，喺一切奉獻嘅根本嚟。
就唔需要我哋有啲乜嘢俾佢。
就可以用好多方法去供應我哋需要。
分區渴望我哋能夠奉獻。
個目的其實係要我哋嘅心轉向佢。
知道佢係你嘅神。
知道。
去感謝佢。
去與你所有嘅你對尊榮佢嘅承認。
咁你咁樣睇嘅時候呢，就發覺聲呢，就好快就即刻就講第三件事情。
哇，原來神吩咐人去奉獻。
其實唔系佢有需要，而係佢向人尋找一個。
佢施恩，畀佢俾我哋嘅窗口。
尋找一個佢可以向我哋施恩嘅窗口。
你再睇翻第十展。
師兄就話，萬軍之耶和華說，你們要把當鴨嘅1/10全部送入倉庫。
指我家中有量藉此試驗，我看我是不是為你們敞開天窗。
反覆氣到給你們，直到充足有餘咧。
突然間神突然間同佢哋講，你哋試下我？
竟然神叫我地試下佢？
Tester潔。
佢意思係話俾我哋知道，我一定會回應你哋。
我係必定好，確實咁會咁樣做。
我係經得起一切嘅考驗。
如果你上次轉向我。
我一定會轉向你。
所以成一個咁樣嘅表達。
佢話你哋可以試驗下我。
聽我會唔會敞開嘅天窗？
天津其實講緊水澤。
你講緊好大嘅洪水嘅源頭。
喺嗰個大水嘅開始嘅地方。
蛇莓打開嗰個泉源，養啲嘅恩典，啲嘅福氣係倒吸你哋，你留意先講緊倒吸。
唔係講。
俾你一滴兩滴。
滋潤下你啦。
唔系喺大量咁傾到喺你嘅生命當中，以致你充足有餘。
我本所講係無處可容。
係唔再有任何。
嘅需要。
你唔再需要其他啦，因為腎豐豐，足足咁供應你。
慈恩遠離。
順德話畀你聽，你可以試驗下。
聽講係咪會咁樣做？
佢會咁樣應佢慈恩俾人。
Hmm，原來係奉獻。
唔係要從我哋所有嘅東西。
攞走一啲？
原來神吩咐我哋奉獻。
係要我哋生命打開一個窗口。
以致佢有空間可以將個恩典。
傾住。
唉，你嘅裏面。
傾住佢嘅福氣，喺你生命中。
呢個係奉獻嘅意思。
正經嘅原文。
舊約嘅希伯來文奉獻呢個字，好特別。
呢個字，其實個原意就係。
打開雙手。
打開雙手係乜嘢？
唔單單講緊，你將所有嘅奉獻俾神。
而係去接受神俾你嘅因。
嗰個係奉獻嘅含義。
係。
打開。
領受。
呢個係奉獻。
我想講翻啲件我自己嘅事，我以前曾經講過，我相信大家再分享翻。
我好記得當我嘅而展。
好多年之前，當佢中三嘅時候，攞咗個好特別嘅。
英文長。
呢個獎係俾佢英國讀兩個星期英文。
我哋當時聽到之後覺得好奇怪。
你成績唔系，最好聽得比你㗎咁。
我個仔話我都唔知呀，學校話俾我，全校得佢一個。
後來佢血咗呢個地方讀書。
我哋計一計。
各樣嘅費用。
差唔多接近2萬蚊嘅錢。
但係最特別嘅唔係佢讀英文，而係佢喺當地識咗好多唔同香港學校去學英文嘅一啲同學。
做咗好朋友。
有一次翻翻嚟之後。
我個仔就邀請咗。
呢啲識嘅朋友有兩位。
嚟咗教會嘅聖誕佈道會。
底線係佈道，會裏面有兩個青年人。
佢哋當時嚟咗第一次聽福音。
由廣源呼召嘅時候呢，兩位同學竟然。
起身。
決志信，耶穌。
我個仔當時係中三。
佢睇住佢兩個同學，哇。
幾時嚟聽就算耶穌啦，咁。
缺字喎，真㗎喎。咁。
喺個時候，佢話畀我哋知。
會好清楚問得呢個問題？
我信耶穌呢？
雖然自細喺基督教家庭長大，但係係咪自己個人真係決心信宜蘇？
佢問自己。
喺個日佢心裏面自己深刻咁嚟向主承認。
佢係罪人。
而清楚缺自信英。
我可以做見證。
後來嘅仔同之前嘅仔有分別。
我見到佢生命又好明顯嘅轉變。
幾個月之後，佢主動同我提出去，爸爸，我想受洗。
我開心到都唔敢表露出嚟，當然我好想好想，但你一路都唔敢。
催迫佢。
直至到嗰日，佢主動同我提出。
但佢當我發覺呢啲事情一路都係沿住嗰個。
乜嘢呀？
不過獎學金。
一路嘅發展經營到後來嘅好多，好多對佢嘅祝福。
但係嗰日我突然間我買一件事情中心。
英文獎學金。
我就諗翻。
喺我自己中三嘅時候。
我都攞咗個英文獎學金。
呀。
我已經差唔多忘記咗啦。
真係好耐諗返轉頭係喎，我都攞個。
嗰陣時，我印象中應該係大概200蚊嘅。
一個獎學金。
對我哋嚟講，天文數字嚟㗎。
我攞住嗰個獎學金。
我當時已經信咗主。
但我就同煮講，煮呀，我都。
唔需要。
上帝都。
因代我哋家庭。
我意思我家人都比我有零用錢，我都唔需要一筆額外嘅錢。
我記得。
我哋有一次我返咗嚟讀書。
嗰陣時係平日冇乜人喺度。
我走埋去奉獻箱。
我就靜靜哋就。
玩咗落去。
我心好快好快落好開心。
我有錢可以奉獻。
但係。
我忘記咗啦。
好多年之後，當我仔做一次有呢筆錢嘅時候，都後期我先上翻起。
但係突然間，我心裏面一個好大嘅感恩。
個感恩就係我奉獻咗少少。
真係上神交待，祝福返我個仔。
唔單單嗰筆錢，其實200蚊到2萬蚊已經好大嘅，一個增幅啦。
但係更大嘅恩典就係我個仔，因此真正重生得㗎。
離職，後來佢嘅生命因此一個好明顯嘅改變。
我突然間一種好大嘅感動，就係。
上帝也。
你用人嘅奉獻。
黐下更大嘅，因為。
我就想返新約聖經裏面提到好多唔同嘅比喻，你記得請提到嗰10個僕人。
領隊主人，唔俾佢哋嘅，一定。
有啲出去做買賣有收成，有啲收埋喺地下等等。
但係後來主就話。
凡，有的。
還耀加給他。
佢擅用神秘，佢有嘅？
你都去運用去奉獻。
賺取咗更多。
嘅果後？
神將更多嘅力量，更多嘅恩典賜畀佢。
請裏面講到奉獻。
永遠唔係因為上帝又缺乏。
所以佢需要我哋幫幫忙。
而係聖經所講。
係要打開一個窗口。
讓佢可以將恩典注入我哋生命中。
因為呢位哦，咁個公平啱個交易嚟嘅。
我哋去奉獻神比返啲嘢我哋咁。
我冇欠佢，佢冇欠我佢咁呀得喇，咁。
但係你知道呢個絕對唔係一個交易。
或者你充其量你可以話係一個不平等交易。
因為你奉獻少少？
天上嘅窗戶打開傾覆，喺你生命裡面。
又或者你可以都係話都算係對稱嘅。
請問講到教育嘅人當佢哋憲制嘅時候，甚至話畀佢哋知道？
你甘心，樂意獻呈嘅。
就我就接納佢哋嘅奉獻。
呢度都唔係講緊幾多分之幾？
而係講緊一種內心對神嗰種嘅尊崇，好甘心，將自己所有嘅奉獻俾神。
甚至話我甘心樂意要賜福畀佢。
係呢種嘅對情。
你甘心，上帝就甘心。
而張，因為賜俾你，同埋我。
師兄提到，喺我哋奉獻嘅時候，當然我哋所講都唔單單講緊今次。
你嘅時間。
你嘅才幹，你有嘅力氣。
你將佢奉獻俾神。
係為咗表明你。
對神嘅尊榮。
然後就繼續講距要賜福俾我哋，同埋第12節，你再讀落去。

師兄就話，第11節萬軍之耶和華說，我必為你們斥責，那吞吃。
這不容他毀壞你們地上嘅果神。
唔記得頭先我哋講黃俊。
也不讓你們由田間嘅葡萄在未熟以先就掉下來。
幫你嘅心，全奉獻嘅時候。
信就俾你有力量供應你所需要。
讓你有能力可以。
奉獻。
最近又突然姊妹問我？
上次木先至喺教會咁多年事奉。
你。
你最感恩係咩事啊？
咁好快就即刻就諗到。
我話俾佢聽。
我最大嘅感恩。
就係，我竟然可以有。
又。
精神有力量。
可以30多年一路蝕馮。
我病過，我做個大手術。
我試過有好多唔同嘅困難。
但我知道仍然可以事奉，絕對係晨俾我嘅機會同埋力量。
你發覺到你嘅心理轉向神嘅時候，甚至到。
你話我冇喎，但系放心。
成杯。
俾你力量，佢要保守住你意思，你能夠有力量可以奉獻。
母親節咁當你咁樣奉獻嘅時候，繼續用你去祝福其他嘅人，所以12節就再講。
萬軍之耶和華說。
曼谷都要稱你們為有福，因為你們嘅。
哋必成為喜樂之地。
呢啲嘅印，當佢哋奉獻俾神尊崇神嘅時候，神就賜福畀佢哋。
甚至外間嘅人，萬國嘅人。
都留意到神喺佢哋中間。
甚至稱佢哋嘅土地叫做喜樂之地。
Randolph daylight。
陣喺佢哋中間將演佢自己嘅真實。
以致好多人因此知道。
呢一啲係純主嘅人。
係敬畏神嘅人。
而佢哋都被吸引你哋去信靠上帝。
而佢哋嘅奉獻竟然將呢份祝福帶俾好多以前唔認識神嘅人。
我講咗一件事情。
我係好深刻，好多年之前我去到中國內地。
佢就喺雲南省上到一啲嘅彝族嘅村。
去到喺見到一條穚圖嘅彝族村。
全條村都係順延騷嘅。
呢個村莊好貧窮，喺山脊嘅地方，佢哋搭嗰啲好破爛嘅木屋。
棚屋喺度住。
我記得我去到嘅時候。
入到屋。
我發覺。
冇燈㗎喎。
佢哋都冇錢可以買燈，地下唔坐得，因為喺啲。
磁波嘅山頂嚟？
好貧窮嘅一個環境。
但我發覺喺佢哋裏面有一間好靚嘅屋。
有阿鼎。
好靚嘅屋。
好事正。
你估係咩屋？
係教育堂。
喺佢哋擺上好多力量。
去建築一個嘅禮拜堂。
喺佢哋好多人一齊喺佢當中敬拜嘅地方。
我見到佢哋嘅時候，佢哋話。
我哋好艱難，不過上帝供應我地。
佢話嗰年。
天干刊嘅時候，樓下下底山腳住咗好多漢族人。
佢哋都冇水。
不過我哋喺山頭突然間出現一條水泉。
呢條水泉供應我哋百幾人嘅飲用。
不過啲漢人上嚟嘅時候就冇曬啦。
因為啱啱去到中間，已經乾咗啦。
但係佢哋就可以有水飲。
佢話我哋喺嗰段時間生活艱難，不過唔緊要。
突然間，我地中出嗰啲白雲豆。
有啲人可能食過。
佢係啲漢人，好鍾意食嘅。
有似我哋收成之後拎到去賣就賺到錢，夠我哋嗰段時間嘅用。
不過只係喺山頭。
出現白雲走喺山腳就冇白雲豆。
呢度講嘅時候，佢哋就話佢啲汗人都覺得。
呢，一班人會特別。
上帝睇住佢哋。
而佢哋就喺嗰段時間喺度見正常的。
詩風上帝嘅人會不斷經歷到唔單止自己蒙恩。
慎用佢哋嘅見證。
去叫別人認識上帝。
知道有一位又真又活嘅上帝。
因為願意向人私隱嘅信。
當我哋讀到書嘅時候。
你發覺問你幾多度原告？
一路勸告。
唔好因為有生活嘅困難，你嘅心就轉向咗細間轉向依靠其他。
你個心要轉向神。
轉向神，他就必轉向你們。
唔單止講緊，你認罪回轉，更加講緊你整個心。
嘅愛？
誒，向翻住呢一位。
愛你嘅上帝。
以致你會更深刻嘅體會。
呢位上帝。
會安。
佢好懸疑。
你都。
使用你。
由賜福。
鼎折梅記得請所講。
我哋幾時轉向神？
他就轉向我們。
佢哋一齊揭好。
天上嘅主，我哋痛心，感謝嘢。
嗰種奇妙嘅上帝。
顯然應許。
要打開天上嘅天窗。
天覆雨。
奉獻比你嘅人。
算我哋何等不賠？
可以零售，妳俾我哋生命嘅大恩。
住我哋喺你面前禱告。
求主，幫助我地。
夠我哋脫離自我中心。
咁我哋脫離嗰種自以為是要拍靠自己要憑自己。
要去掌握住我哋自己嘅人生。
要去掌握住我哋自己嘅資源，以為咁樣樣會得到自己嘅祝福。
住客給予教導，我哋即係你知道轉向。
全心嘅尊崇你高舉年。
熱刺，我哋能夠行喺你嘅路上面。
亦都係踏上。
你自己要畀我哋風城之路。
主客球衣俾我哋人生真係經歷以婚姻點。
聽日你自己嘅風城。
以致我哋可以真係深刻嘅體會。
住響，你嗰位可信可靠嘅上帝。
又叫我哋知道。
俾人生嘅路上面。
去榮耀？
拒絕，聽我哋祈禱。
奉耶穌基督，聖名祈求廈門。
