各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好。
歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想，希望萊斯嘅信息。
我哋去到希伯來書。
第6章4節至到第8節。
個題目係。
一次得救。
永遠得講。
如果你同心低頭，覺得同禱告。
慈悲人或者天父，我地滿身，多謝你。
求你聖名，引導我地。
啟開我哋嘅新聞。
明白你嘅話語。
唔單止係畀我哋認識真理。
更加便我哋能夠。
活用你嘅真系喺我哋嘅生命裡面。
以致我哋能更加似你。
我哋咁啊禱告係奉耶穌基督名求。
啱。
喺生命聖詩第388手。
寄咗一首，非常優美。
極有深度嘅一首聖詩。
叫做遠近親密與主同行哦for crucial walk with God，歌詞係咁寫法嘅遠近親密與同行，享受順天安卓所行的路鎮江接演到我就近高揚聲結資格和平盛子懇求會轉歸來我行罪惡。
屎，你憂傷把我與你分開，我心存有智愛偶像佔據佔據你寶座上，懇求救主，坐我拆毀，使我讀敬拜主，我願僅靠上主而行，我心靈靜安卓。
哇。
一個熱切尋求與主同行嘅聖者。
但係我哋睇一睇。
呢首詩歌嘅作者嘅故事嘅時候。
就令到我非常非常驚訝。
宜樺。
不解？
同埋心裡面有好多好多問題。
已售書嘅作者叫做污染Cooper。
佢寫過無數嘅聖詩。
傳頌8年。
喺生命聖詩裏面。
仲有補血活存？
Release the fountain fill plug。
同埋上主。
作為何等奧秘？
Good misterius way。
譬如我同另外一個作者叫座Newton。
同埋住一間屋。
非常老友嘅。
大家知道呢個坐Newton就係販賣黑lotion一個主，之後好大嘅改變。
寫成一首叫做奇異恩典Amazing Grace嗰一位嘅作者。
而我講返William Cooper。
後來佢以為喺自己係犯咗罪？
係一種唔能夠寬恕嘅罪。
又有姦淫事件嘅困擾，曾經屢次自殺。
後來拋棄信仰，唔再信主遠離所有基督徒同埋交匯。
喺精神病院裏邊了結一生。
喂，不禁會問。
你係咪一個假信徒？
係一個偽者啊。
如果佢真係一個基督徒，點解我有個咁嘅收場？
咁究竟係咪一次得救，永遠得救咧？
如果你睇一睇William Cooper咧，後半生我哋睇唔到。
有任何基督徒嘅象徵。
我哋所睇到係一個不信反叛，完全冇半點基督徒嘅痕跡嘅一個人。
咁我哋會問。
佢係咪得過？
其實。
唔單止。
William Cooper如此？
喺九歷史裏面有無數嘅人，好似佢一樣。
我飲到，我又諗到另外一個人。
叫做Peter rice。
佢喺基督教嘅家庭裡邊長大。
喺美國嘅carving college裏面讀大學。
我來去唔信啊？
你寫咗好多好多嘅故事。
都係基督，失去信仰真實嘅故事。
其中有一本呢，就叫做trustee舐。
羔羊啲血。
裏便講到有一個叫做Don wonder嘅人。
佢有一個11歲嘅女。
不肯換，患上咗血牙。
要進行骨髓移植嘅手術。
你唔會早日。
每早就去到教堂。
建成為個女兒禱告。
手術成功。
一切進行順利咧。
終於有一天，佢個女可以出院啦。
嗰日。
但係佢呢個生日？
佢買咗個蛋糕？
準備同個女慶祝。
點不知去到醫院嘅時候，發覺有啲不對勁呀。
走去睇下。
唔見咗個女？
冇幾耐。
醫院就話畀你聽。
原來兒童病房受咗一種嘅。
最菌一種惡菌嘅感染。
全個病房嘅細蚊仔都染到呢一種病，情況轉危。
冇幾耐。
佢個女就死咗。
Don wonder非常憤怒。
佢帶住個蛋糕。
返返去佢每日。
去教堂祈禱。
嗰個地方？
見到耶穌嘅肖像。
佢發咗火。
將個蛋糕帶嚟嘅劈落去耶穌嘅長嘅面孔裏邊，然後大聲要我以後嘅一生一世。
唔再順理？
你係一個大騙子。
又話。
我永遠唔能夠。
原諒你一件事。
誒，你根本。
就係唔存在。
我哋會問。
Beatles。
呢一個本來係虔誠嘅基督徒。
後來唔信？
又寫一啲咁樣嘅書。
佢係咪一個突破嘅信徒？
其實我可以話畀大家聽好多類似嘅故事。
包括。
但我信耶穌嘅一位弟兄。
你而家唔再信。
最後聽到個消息，就係去咗芝加哥過住一啲好荒唐嘅生活。
我不禁會問。
你咪得㗎？
嗰個係我啟蒙嘅導師。
一個非常令我尊重嘅信徒。
讀書又叻，樣樣都叻嘅。
佢咪得救咧。
喺基督教嘅神學裏邊有兩派唔同嘅睇法。
第一派就叫做加爾文神學。
Coverage。
佢哋肯定我哋嘅教育係本夫一人。
亦都係神嘅揀選。
腎係一個信實嘅神，終於我哋失信神仍然可信。
所以佢強調我哋一次得架，就會永遠得救。
剛才我哋提到嗰啲個案，無論係William Cooper，或者係呢一個客阿Peter rice。
佢個答案可能好清楚。
根本係起初就唔係真心信住嘅。
係可以假嘅？
你都根本冇信，點會一次得救啦，一次都未得夠點會呢？係叫做離棄咧。
一次都未得救。
就點會永遠得救。
呢個就係。
嘉義文化嘅睇法。
另外一派就系嗰啲Armenian啦。
佢哋相信一個人得救與否。
完全係在乎佢嘅決定，唔係在乎神嘅揀選嘅。
如果你揀選唔信？
佢都冇符㗎。
因為人有自由意志，套用神學觀念。
嚇。
你今日一生一世。
信，耶穌。
侍奉佢。
愛好。
嚇點樣知？
臨死嘅時候，你好痛呀。
Cancel痛都好緊要，臨死佢一刻你佢哋唔信啦。
咁如果根據Armenian呢？
你去過去幾10年嘅事房。
嘅經歷完全冇用啦。
因為你就係臨死嗰一刻。
你否定咗？
所以你就唔得講。
所以唔係一次得救，永遠得救㗎。
喺在乎你最後嘅一個決定係點樣嘅呢？
呢個就係一個emenine嘅睇法啦。
咁我哋睇下咁樣又好似唔妥㗎喎。
喺教會歷史嘅發覺時至今日都有好多人喺度爭論。
究竟係咪一次得救，永遠得救咧？
其中爭論最犀利咧，就喺呢段嘅聖經啦。希望羅舒第6章第4次最大節。
聖經有好多好多。
好難明嘅地方。
好似睇嚟唔係喎，唔係一次得救，永遠得救㗎喎，嚇。
或者我哋要喺上帝面前謙卑？
存在一個憲兵嘅態度，一齊去研讀。
呢一段聖經實嘅華語。
首先我哋睇一睇。
第4節照到第5節。
基督徒嘅福氣。
聖經係咁講法？
論到那些已經蒙了，光照。
上個天恩滋味。
由於聖靈有分。
冰上歌神線路的滋味。
國內細權能的人。
第一個問題我哋要問，究竟希望書個作者？
講呢一班人係乜嘢人呢？
係基督徒呀，即係抑或係非基督徒呢？
陳終道牧師就以為呢啲係假基督徒嚟嘅。
掛羊頭賣狗肉，徒具基督徒嘅名，冇基督徒之實。
所以。
冇一次得救，永遠得救問題，因為呢班人根本就係冇一次得救嘅經歷，何來永遠得救？
如果佢咁樣解法呢？
就似乎呢個係冇曬問題係咩？
但你再睇清查呢段聖經？
佢係咪好似陳終道所講？
係掛羊頭賣狗肉。
嘅基督徒呢？冇錯，我承認喺今日教會裡面有唔少嘅所謂基督徒係假嘅，甚至牧師都可能圖佢係基督徒嘅名。
受到使就唔等於係基督徒，我參加教會就唔等於基督徒喎，甚至做牧師都唔等如基督徒呀，咪又喺主裡面重新得救啲，先係真正嘅信徒咯。
但係個問題就係啦。
希望攞書嘅作者呢度所描繪一幅圖畫，係咪一個花樣堂賣狗肉嘅基督徒咧？就抑或佢係一個真正重生得救基督徒咧？
咁我哋就睇一睇希伯來書嘅作者點樣？
去描繪呢一班人？
首先我哋睇一睇呢個文化嘅結構。
喺第四至第6節呢，喺原文只有一句嘅啫。
呢句呢，就分為3部分。
對呢類人嘅描繪。
一個半匙，只有一個冠詞，一個teven article。
跟住就有5個分詞。
淨係話呢類人有5個特色。
呢類人啦係。
呢5個特色係咩？
有神嘅光照。
嘗過天恩嘅滋味。
聲明有分。
上個神線度嘅滋味。
感受。
耐世嘅權能嘅人。
呢啲人。
都係有一件事實，除咗有呢個5個特色之外，仲有一件事就係就係不能叫他們從新悔改。
然後。
作者就解釋個原因啦，點解唔能夠叫你重新悔改咧？
就因為他們把神的兒子重釘十字架，明明嘅羞辱他。
我哋暫時唔好睇第6節。
而係集中睇就睇。第四至第5節即係，究竟呢啲係咩人？
係基督徒啦，就係唔係基督徒。
作者用咗5個迎形容嘅詞句去形容佢地嘅境況。
第一。
佢哋係蒙了光照。
喺原文呢？
係直營呢，可以話陳一次被光照。
有啲解經家就以為一次被光照，唔等於得救喎。
光照只係聽到明白福音嘅意思，唔等於佢就係決志信主囉。
好似我聽到呀。
我明白啦。
今日只要呢，我勤力讀書呢，我就會pass啦。
我聽都冇去讀呀，咁咪肥佬？
嚇。
但呢種嘅解法呢？
你有不妥啦，有兩個原因，第一。
個個癡字呀，一次被干凈嘅哩一次嘅字嘢咧？喺新嘅聖經出現個14次。
喺希望來說出現咗8次。
意思呢，就係一次或者一次過嘅。
就好似歌林多後書11章25節話。
保羅話，費石頭打過一次。
一次就一次。
係一次過嘅，唔會重復嘅，所以蒙了光照咧。
即係夢一次過嘅光照。
而唔會咧，係再重複光照啊。
呢個係。
因為一次嘅意思。
第二個原因咧，就係光照呢個字啊。
喺整本身嘅聖經呢個字出現過11次。
而係希望內需係出現過兩次。
喺所有呢啲經文裡面，都唔止係指導頭腦嘅知識。
而係領受咗真理嘅意思。
或者係領受咗福音歸主意思？
佢哋可以直接講話係得救。
譬如好似提摩太前書第二章第4次，或者嗰個林多後書第4章第6節保羅懷，我哋畀呢個世界嘅神弄瞎咗我哋嘅心眼。
但神嘅福音若光照我們。
個結果就係光照我地。
好自然就歸主就得㗎。
係被神嘅福音，剛住我哋。
所以我哋可以睇到啊。
基督徒係咩人呀？
基督徒就係。
本來我哋係被世界嘅神龍刻咗，我哋嘅心眼係黑暗中生存，冇方向，冇安全感嘅。
非常可怕，但係福音就光照我們。
叫我哋嘅生命，得以逆轉。
所以單同呢個字啊。
蒙了，光照似乎。
呢，一班唔係呢跨洋堂賣狗肉？
嘅假信徒喎。
我哋再嚟睇睇第二個。
上個天恩滋味。
因為上個咧。
你唔係試一試啦，嚇嚇你從未飲過可樂，你試一試啦。試一啖睇下點喇。
嘗試呢個字呀，喺新約聖經出現咗15次。
幾乎次次都係有咁嘅意思，就係經歷過。
譬如馬太福音第16章30日止上個死未係經歷過死。
呢度，唔係話試一試死。
唔係使臣嘅因？
睇下鍾意就唔鍾意，唔鍾意就拜拜，唔係咁嘅意思。
係指經歷個天恩滋味。
咁我哋會問呀，天恩滋味係咩意思呀？
因係恩賜。
因此呢個字啊。
喺新約聖經出現個10次啊。
第4章10次神嘅恩賜就係活水**個嘴得赦免。
阿詩涼子第十八段甚至呢就係聲明呢？因此歌林多後書第九咗十五至係無法形容嘅恩典咧，換言之，呢個一定係同救恩有關係嘅。
你係上個。
耶穌基督所俾你嘅恩典嘅人。
係真係經歷過咯？
第三。
於聖靈有分。
有分嘅意思，即係得咗啦，即係得罪咗姓名。
聖靈喺工作。
成年嘅工作係咩叫人為罪為義為審判自己責備自己。
我哋可以。
咁樣問曰，一個未信嘅人。
點會喺聖靈有分呢？
點會為自己嘅住自己責備自己。
其實信咗主其中一個表現，就係對最敏感程度高呀。
以致唔會覺得，哇，乜你咁多聚㗎你而家唔係基督徒唔系呀，反而呢個就係信耶穌嘅一個表現嚟嘅。
因為我哋都最敏感好多。
所以係姓名中有分。
由上個神仙道之未上過，或者係體驗經歷經歷過神嘅活現呀，係何等嘅佳美呀？
我哋可以從神經華語裏面得安慰，未挑戰呀。
又覺悟，來世權能嘅耐世係一個專有嘅名詞嘅猶太人，將個歷史氛圍今世同埋來世呀，你age。
同埋H two com今世係稱為邪惡嘅世代。
耐世係聲明嘅時代。
耶穌基督嚟到世代呀，呢個世界呀。
就係。
好似佢開始出嚟嗰陣時話天國近了，新嘅時代開始啦。
但係活細開始，但系未曾完全終結。我哋住一個related嘅世代，既有今世。
亦都有來世。
呢個就係我哋相處呢個時代。
我哋喺末世嘅時代。
我哋又經歷過聖靈嘅引導，我哋信咗主嘅人。
由經歷過呢一種權能嘅人，嗱，從呢5個嘅描繪，睇嚟我哋睇得出啦。
似乎呢啲唔係掛羊頭賣狗肉嘅假信徒？
青春作者係做一個警告，警告我哋唔好離經叛道呀。
如果你唔係信徒，就點會離經叛道呢，根本你都唔喺裏面呢。
如果你未信主，又點會嚇有噉樣嘅警告啫，係咪？
所以啊。
我哋可以肯定嘅話咧？
希望書嘅作者係寫俾嗰啲信徒呀。
叫佢唔好離經叛道呀，如果係假信徒。
咁點會需要講一啲離經叛道嘅警告呢，係咪？
咁或者我哋而家再嚟睇一睇？
第二個問題啦。
嚴厲嘅警告第6節照到第8節。
因為若是離棄道理，就不能叫他們從新懊悔了。
因為他們把神的兒子重釘十字架，明明的羞辱他。
跟住第7次就八折。
就如一塊田地吃過女廁下的雨水。
生長蔬菜。
合乎耕種的人用。
周中神德。
福。
約再。
荊棘和蒺藜例約有荊棘和蒺藜，長出必被廢棄。
近於就坐，結果就是焚燒。
第6節啊。
作者提出一個假設。
佢話藥。
若果。
若果意思即係話咧？
係一個咁樣嘅情況之下，假如噶喺一個咁樣嘅情況之下。
若干咩？若是離棄真道。
假如之間係一個離棄真道嘅境況。
難離棄真道係咩意思呀？
希琳呢個字好有錢一炮repeater喎，呢個係一個好有趣嘅字呢。呢個字由兩個字組成。
一個叫做Bala。
Kara即係再旁嘅呀，晾曬嘅design嘅。
第二個字就係Beatles，Peter就跌倒啦。
跌倒再旁偏離正路就好似呀。一個跑奧運會200公尺嘅人。
去跑下。
跌低啦。
跌落去隔籬嗰條跑線嗰度啦。
咁啊自然咧就BQ喇，嚇。
漸漸呢個字呢，就忍為偏離正路。
離經叛道。
To Fall way或者to go S three。
離開真你嘅道路。
唔係一時之失。
係真正嘅。
走歪龍。
希望螺絲用呢個字啊，相當於第3章十二自把永生神丟棄，又好似10章，第26至29只係孤兒犯罪錢立神的兒子係完全背叛基督尼器證道，完全背叛上帝嘅信仰，而唔係。
偶然之間犯罪咁簡單。
喺咁嘅情況之下。
會有咩後果咧？
喺第6節咧，就話俾我哋聽。
不可能，在此他們重新悔改。
不可能呢個字咧，喺原文。
喺第4節係第一個字。
係強調呀。
即係你話咧嚇即係強調係擺最最頭一位係表示強調突出嘅意思。
嗰個後果係非常嚴重嘅，喺咁嘅情況之下係冇可能叫佢重新悔改呀。
悔改係信仰根基嘅第一步。
亦都係新嘅開始嘅第一步。
係信主，嗰1日刻你就要悔改認罪接受耶穌基督，但假如之間，佢故意離經叛道，摒棄基督，就唔能夠叫佢再一次悔改啦。
點解希伯來書作者咁樣講咧？
喺第6節後半段，佢又咁樣解釋。
因為他們把神的兒子重釘十字架，明明的羞辱他。
作者話畀我哋聽，如果我哋咁做嘅時候，就好似昔日耶穌釘十字架嗰啲猶太人高聲嘅話，釘死佢釘死佢。
咁樣嘅行為？
從釘耶穌喺呢一個十字架上係公開嘅，明明嘅羞辱佢杯拌佢呢一幅係何等悲哀嘅圖話。
我哋讀呢段聖經嘅時候，就有啲奇怪。
係咪話我哋一旦背叛咗基督？
以後。
就冇機會㗎啦。
以後點樣做法都唔能夠得救㗎啦。
無論你點樣悔改，都唔會被寬恕嘅。
正經起唔係話畀我哋聽話，若認自己的罪上都係信，實係公義，必定會赦免我的罪，使定或者不已。
咁點解你會話畀你聽？一旦離棄真道嘅時候？
咁我哋就唔冇可能返轉頭。
你睇10章第26節又係咁講法喎，因為我們得知真道以後若故意犯罪贖罪的制。
就再沒有尿，哇一次失手永遠沉淪。
呢個係咪睇下佢嚴厲？
咁即系係咪話咧？唔係一次得救，永遠得救，分分鐘可以咧，係墮落㗎喎。
但唔好住先我哋再睇下作者點樣解釋。
仲有一個驚我哋？
誤解佢嘅意思嘅。
所以第7節直到第8節就用咗個例子嚟講名。
呢個咩例子咧位就如一塊田地。
吃過屢次下來的雨水。
生長蔬菜合乎耕種的人用。
周頌神得福。
若長荊棘和蒺藜必被丟棄，近於就坐，結局就是焚燒。
嗱，首先我要明白呢個係一個例子嚟嘅。
系用呢個例子嚟指明第6節所講個真理。
呢個係咩例子係耕田嘅例子。
一個家庭嘅人，就一定要即係望天打卦啦，嚇，即係睇下有冇與水供應啦。如果你旱災乜水都冇嘅，冇嘅，冇水淋嘅時候咧，咁你就慘啦。
所以佢就話喇，就如一塊田地吃過女之下來的雨水生長蔬菜合乎耕種的人用。
就從神得福。
作者喺度講到，嘩，係一個正常嘅情況之下。
你加個塊田。
而家有雨水供應啦。
因為有遇水供應，你就能夠長出美好嘅蔬菜嚟啦。
但係有一個情況啦。
同樣一塊田。
同樣有唔同嘅遇水供應。
但同酬一個。
環境唔同嘅？
就有啲塊田係有荊棘同埋真系。
長滿咗荊棘，同埋則例。
呢啲嘢草係生得快。
快到係將嗰啲蔬菜窒息咗，喺咁嘅情況之下咧，無論你落幾多雨落幾多肥。
都係無用。
嗰啲蔬菜唔會長出嚟嘅。
因為喺咁嘅情況之下咧。
因為有荊棘同埋澤妮嘅情況之下，無論你點樣。
嗰啲蔬菜都係被窒息嘅。
如果你真係想。
有蔬菜收成。
你真係想家呢，塊田間得好呀，就一個方法。
就係一把火，將呢啲嘅荊棘，同埋則例燒曬佢。
燒咗啲荊棘，同埋真係火燒咗佢。
嗰啲燒咗個灰，又可以食埋肥。
再加上甘霖。
你能夠長出美好嘅蔬菜靚。
嗱，呢個係一個好容易了解嘅例子啊。
嗱，究竟呢個例子同第6節有咩關係呢？
咁我哋試下嚟比較一下個情況。
作者係將呢個例子，同埋係我哋信主離棄真道嘅情況。
去成為一個平衡。
嘅對比？
第6次就話啦。
若是離棄真道。
咁第8次嘅例子，話約長出荊棘同埋實例。
即係為。
一個人，如果你起咗真道，就好似一塊田咧，係長出荊棘，蒺藜係一個咁嘅情況之下，若是離棄真道，第8節若是長出荊棘同埋真偽。
個結局係咩？第6節勿就不能重新懊悔啦。
噤呢個第8次嘅例子，話咧，如果系有荊棘蒺藜咧。
就必被廢棄啦。
冇用啦呢塊田就會被咒詛㗎啦。
因為咧，你嗰啲蔬菜長極都長唔到啦，俾你荊棘蒺藜喺度窒息咗佢啦。
然后咧？
第3個啦，就算。
耶穌基督為我地死位，我哋赦罪。
但係仍然冇用啦，因為喺咁樣嘅情況之下咧。
就好似嗰啲叮耶穌基督十字架猶太人公然嘅收入，佢唔信佢？
喺咁樣嘅情形之下去點能夠可以能夠得著呢個救恩咧。
同樣啦。
喺一個嘅被荊棘，蒺藜麗。
嘅情況，就算有雨水就算施肥，就算降下甘霖，但係仍然冇用，喺咁樣嘅情況之下咧，所有蔬菜都唔能夠長成個結局。
就係焚燒。
唯有焚燒先至，可以能夠有機會轉換。
但係從呢個例子，睇嚟我哋就好了解啊。
結果就是焚燒呢個焚燒咧。
嚇，喺個例子裡面。
係只要啲荊棘同埋澤麗被火焚燒，被火被火燒掉而唔系。講到末世之後嘅審判。
佢哋唔信嘅，喺火湖裡面被焚燒。
係完全冇關係嘅，呢度唔係講個背叛自己將來嘅結局呀。
換言之呀。
希望攞書嘅作者，呢個唔係講緊末世審判嘅時候。
末世審判嘅時候，嗰啲背道者有啲咩結果呢個唔係作者所講嘅？
作者，你要所講嘅焚燒，只不過嗰個例子裏邊話，如果個塊田嗰啲荊棘，同埋則例唔燒咗佢嘅時候，個花田係冇用嘅。
換句話嚟講呀。
坐喺度，唔係講緊末世，得到唔得夠嘅問題。
我哋用呢段聖經。
去。
或母係一次得救，永遠得救。
你就用錯咗呢條成記。
逐只講呢一番話只係提出一個好嚴厲嘅警告。
打驚㗎William Barclay咧就。
強調得好好呀，喂希伯來書寫成嘅時候。
教會係遭受空前嘅迫八。
鼻胃獅子被釘十字架受苦受死。
佢哋好容易為咗保全生命就公開嘅，否認耶穌。
好似嗰啲猶太人大聲話釘十字架釘十字架，明明嘅收入佢作者提出一個非常嚴厲嘅警告，你哋咁樣做係帶嚟一個極嚴厲嘅後果。
佢指明基督徒矇咗光照。
有故意選擇拒絕耶穌背叛佢。
係帶嚟一個非常嚴重嘅結果。
但係作者呢度係冇提到係末後嘅情況。
佢哋德國得唔得夠呀，唔係呢個被火焚燒係嗰個。
個例子，裏邊嗰啲荊棘，蒺藜麗。
喺被火焚燒啫。
所以作者唔係話你一旦背叛咗幾多，就算你重新懊悔都冇可能翻翻去救恩嗰度啦。

冇可能嘅，因為冇唔能夠。
佢唔係提出一個教義，佢就提出一個警告。
雖然如果例子話，只要你離開呢個境況。
只要嗰啲荊棘，同埋郅迣被消滅嘅時候。
個法定用啦。
只要你有重新真正悔改認罪離開呢一個嘅錯誤嘅路，咁就會唔到啦。
今日雖然我哋冇迫八。
但危險仍在。
一樣充滿咗各樣嘅引誘，同埋試探。
叫我哋離棄神。
我哋一不留神。
我哋就會跌倒。
你唔係買咗天堂您入場券？
打風都打唔甩，唔係呀。
作者係話畀我哋聽。
我哋要認真小心啊。
或者喺結束嘅時候。
我都要講講一次得救，永遠得救。
呢一個嘅教義？
無可否認。
聖經從冇呢一個字出現過聖經，你搵埋成本聖經冇講㗎嘛，一次得救永遠得救。
冇呢個觀念，正如聖經裏面冇講嚇三為一體。
呢個字冇出現過。
但唔等於3為一體嘅。
真理係錯？
一次得救，永遠得救聖經冇講過。
冇用過呢個詞舉，但系佢裡面嘅含醫，唔等于完全錯誤。
不過聖經用另外一個英話去講。
腓立俾書第一章第6節聖經點攞返嗰個神所開始嘅單攻佢必完成到底善功係指救恩係神嘅保守神開始嘅單攻佢一定會完成到底。
就好似踢波大律師二張三子話，我哋雖然失信，但神仍是可信，神會丟棄我哋神會背負我哋讓福音第10章27至18節，又話耶穌係認識佢嘅楊，沒有人可以從佢手裏面跌去。
所以。
我哋可以睇得好清楚，一樣。
究竟係咪一次得救永遠得救？
點解聖經唔講得清清楚楚，又咁含糊咧？
起初。
我條氣都唔順啦，嚇點解引起咁多嘅爭論？聖經講得清清楚楚咪得囉。
但系有好多時候我哋要明白到呀。
好似保羅話我哋，而今看萬事萬物就好似。
喺嘅裏邊係睇？
嗰陣時啲鏡係銅鏡啦，唔係睇得好清楚所謂夢湖不清。
到那日，必顯明。
咁點解而家係模糊不清咧？
呢個係對我哋好好㗎喎。
我舉一個好簡單例子嘅。
有好多人都會問啦。
一個。
小朋友。
你就成長仲係BB。
就離開咗世間。
咁佢得唔得救咧？
又或者問？
嗰啲從未曾聽過福音嘅人。
咁？
佢哋死左啦。
咁佢得唔得狗呢唔得九咪好慘。
聖經。
唔系好清楚，好清楚講明。
但係。
我覺得唔清楚講明先係聖經最妙嘅地方就攞個小朋友。
個角度去睇下。
如果聖經話係。
如果呢啲？
BB。
未曾長大。
仲係BB階段。
就離開世間，佢哋都會上天堂嘅，即係假如嗰個聖經，講到清清楚楚都係咁樣。
或者唔可以上天堂嘅，或者可以上天堂嘅，講得清清楚楚。
咁自然，我哋有第二個問題啦。
因為BB係咩意思咧？
幾多歲以下先係BB咧。
咁你又話唔清楚啦喎，嚇如果唔清楚話哦聖經再講清楚。
12歲以下嘅咧，即系喺生日之前12月生日之前咧係？
離開世間嘅咧。
就會上天堂12歲以後嘅咧，就要靠你自己啦，咁。
於是你諗下一個。
即系有啲神經，唔正常嘅父母就喺。
嗰啲仔女未到12歲啲錢。
就腳咗佢？
咁呀，因為可以make sure，一定上天堂，咁咪即係？
大件事。
係咪？
咁又或者呢嚇哦嗰啲未曾聽過福音人咧，就會一樣會上天堂咁，於是咧，你話咦？
咁呀，唔好傳福音喎。你全科仲害死佢喎，你聽到福音之後咧上唔到天堂。
但係聖經唔好講清楚。
聖經就係話畀我哋聽，你需要信耶穌。
至於將來嘅結果係點樣？聖經就話，你聽你口裡承認，心裡相信就必得救，呢個就係應許。
究竟係咁嘅情況之下，係咪一次得救永遠得救，或者將來啲人點樣？
嗰個係上帝？
個個審判係上帝嘅恩典，我哋只係揸住上帝俾我哋嘅應許就係。
心裡相信考慮承認就必得救。
今日如果我哋真係咁做嘅時候，上帝嘅恩典足夠我哋用，因為聖經話神開始嘅成功必完成到底嘅。
所以我覺得。
呢一個咁嘅問題呀，係咪一次得救永遠得救係一個錯誤嘅問題。
即係聖經冇講清楚。
就係有佢嘅原因。
我哋纏住一個謙卑嘅心去領受。
頂手嗰個真理，就係。
晨開始嘅成功，佢必完成到底。
耶穌基督話，佢認識佢嘅陽。
冇一個人可以從佢手裏面奪去。
我哋雖然係失信神，仍是可信的。
我哋為此而感到安心，同埋感謝神。
將同心低頭，我都同個禱告，天父，我再次多謝你。
比我哋能夠喺你個話語裏邊。
肯定到。
上帝嘅信實。
我哋雖然失信，你仍是可信。
叫我哋知道。
神，一定會保守。
你與我同在，另一方面叫我哋能夠真係非常非常謹慎。
持守真理嘅度唔好背棄你。
其實我好奉耶穌名求呀。
