各位弟兄姊妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市報道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想啟示錄的訊息。
今天我們去到啟示錄第十六章。
第十二節至二十一節。
題目叫做哈瑪吉多頓大戰。
我們開始的時候 一起思想這段聖經之前。
我們一同同心禱告。
天王我們再一次感謝祢。
讓我們有機會認識祢。
認識我們自己原來是一個罪人。
需要來到主耶穌的面前悔改。
接受祢做我們個人救主和主宰。
我們更加感謝祢。
因為祢是一個憐憫人的神。
也是公義的上帝。
祢將會再來審判活人死人。
求主幫助我們在祢未來之前。
能夠好好預備自己 將福音傳開。
求祢藉著祢的話語去提醒。
勸勉 教導 安慰 督責 改變我們。
祈禱奉耶穌基督名教 阿門。
天拿希是美國一個保守派的牧師。
他和Jenkins合作寫了一本末世小說。
叫做《榮耀在臨》。
一共有16本之多。
自從1995年出版第一本《Left Behind》之後。
一直到2007年出到第16本《Kingdom Come》。
總共有16本。
這本書在紐約時報成為最暢銷的書籍。
在2016年已經出售了6500萬本。
並且譯成不少國語言。
有好幾本拍成了電影。
單從出售的數目來看。
就可以知道這本書的影響力是非常大的。
我記得初初出版第一本的時候。
我女兒送了一本給我看。
我就拿著這本書有機會去到LA開會。
就住在王家明牧師的家。
到了晚上的時候 我還沒睡之前。
我就拿了一本書來看。
這本書說到主在泥的時候。
那些假信徒假牧師是沒有被提的。
留在世上。
我看著看著就睡著了。
誰知道睡到半夜的時候。
大震盪 我嚇醒了。
因為睡得太熟了。
有點夢察察 以為自己還在家裏。
想叫醒隔壁的太太。
發現太太不見了。
我立即想到那本書的小說所說。
那個假牧師當主在泥的時候。
他太太被提 他自己一個人只剩下了。
於是我就問。
難道耶穌今晚就在泥?。
接了我太太上天 而我就被留在泥?。
我女兒就害怕了。
就趕快走出房間看看。
一出去就看到王牧師也在。
我想想 難道王牧師和我一樣?。
他太太被提 他就留在這裏。
幸好剛剛這個時候。
王師母就出來了。
我立即就醒了。
原來不是耶穌在泥。
只不過是洛杉磯發生大地震。
那個時候心裏都寫了「安心一下」。
天拿起這套書說什麼呢?。
他深受一套所謂時代論的影響。
Dispensationism。
對啟示錄的看法是直解。
以為是對末世所發生的事的預告。
故事說到Rayford Steel。
是一名航空公司的飛機師。
他駕駛著飛機飛越大西洋的時候。
奇怪的事情就發生了。
飛機上突然間有些乘客不見了 失蹤了。
只剩下他們所穿的衣服。
後來他發覺不僅是他所駕駛的飛機。
有這麼怪的現象出現。
原來全世界都有這個現象出現。
有一部分人忽然間不見了。
影都沒有。
更奇怪的是所有失蹤的人士。
都是信耶穌的教徒。
原來這個就是時代論所謂主在來的時候。
教會 整個教會 全世界的教會。
會秘密被提的。
所謂Secret Rapture。
所有信徒在空中被提了之後。
在空中遇至相遇。
當教會被提之後。
地上就有七年的災難。
就是啟示錄所說的七日、七號和七碗的災難。
在這七年當中。
不少人信了主。
特別是那些猶太人。
他們成千上萬的人。
一個一個信了主。
而且在這個世界裏面。
有這麼多人無緣無故失蹤了。
就引起極大的混亂了。
當時有一個羅馬尼亞的政客。
叫做Carpathia。
乘機當起聯合國的秘書長。
並且答應組織一個部隊。
維持世界局勢。
保持世界的繁榮和安定。
其實這個Carpathia是一個敵基督。
他組織了軍隊統治整個世界。
殘害信徒。
並且成為世界的獨裁者。
有見及此。
Rayford和他的女兒。
以及每個人本來沒有重新得救的牧師。
叫做Bruce Barnes。
他因為沒有重新得救。
就留在世上了。
他後來就信了主了。
還有一個年輕的記者叫做Buck。
組成了一個叫做Tribulation Force。
來抗衡Carpathia的Global Community。
在這個七年災難的期間。
Carpathia利用人工複製技術。
創造了三個好像青蛙的邪靈。
他們都擁有極大的權力和勢力。
他們傷害殘害信徒。
並且召集全世界的軍隊來到哈馬格多頓。
和屬神的以色列軍隊大戰。
在最後災難末期的一個星期。
神就叫帕拉大河的河水乾了。
讓敵對神的大軍的王。
就是那些縱王。
可以預先過河。
和上帝的子民作一死戰。
而發生戰場就是哈馬格多頓。
在這場戰役中。
新巴比倫就是敵對神的。
就是敵對神的那些縱王的軍隊。
在一小時之內被消滅。
就像索多瑪和摩拉被消滅一樣。
在這一役中。
Tribulation Force發起人的斯蒂爾和伯克。
同時成為殉道被殺。
我們怎樣看天拿希這本榮耀災難的書呢?。
我以為如果你是當一本小說來看。
好像Dan Brown的《Darwin's Code》。
這本書的看法是無所謂的。
但如果你相信他的解釋。
他對啟示錄的解釋是真的。
甚至當它真的是上帝的話語。
我想你就找錯書來看了。
它是一本小說。
不是一本解經書。
而且是一種科幻小說。
正如我跟大家一起分享。
在啟示錄中主要有兩種不同的看法。
第一個看法就是字面的解釋。
天拿希跟隨時代論的看法。
對啟示錄是直解。
或者是字面的解釋。
第二是當一個語意式的解答。
即是symbolic。
而不是從字面來看。
分別就在這裡。
其實任何一個人。
研讀啟示文學。
比如啟示錄等等。
以為是直解。
將來發生的事。
詳細的語言。
一定有問題。
尤其是我們今天看這段聖經。
一個比較多爭論有關。
哈米吉多頓大戰的經文。
我們看得很清楚。
直解其實是沒有什麼意思。
和很難可以接受的。
首先我們看看這段聖經第十二節。
伯拉大河幹了。
這就是第六碗。
在第六碗出現的時候。
第十二節是這樣的說法。
第六位天使把碗倒在伯拉大河。
河上就幹了。
要給那從日出之地而來的眾王預備道路。
這是第六位天使所帶來的第六災。
是一個非常奇異的災。
這個災害叫伯拉大河幹了。
究竟這是一個什麼災害呢?。
我們要解答三個問題。
第一個問題是河水幹了。
這是什麼意思呢?。
伯拉大河是一條什麼河呢?。
河水幹了是什麼意思呢?。
第二這裡所說的眾王。
是從東方而來的眾王。
是什麼王呢?。
第三神叫這條河幹了。
它的目的又何在呢?。
首先我們解答第一個問題。
伯拉大河河水幹了是什麼意思呢?。
我們可以從兩方面看。
第一我們可以從舊約聖經看。
第二我們可以從歷史裡面所發生的事情看。
舊約歷史就是我們所謂的神特別的啟示。
歷史就是神所謂的普遍的啟示。
我們試一下從上帝特別的啟示。
和普遍的啟示來看看。
究竟伯拉大河河水幹了是什麼意思。
原來我們發覺在舊約聖經。
河水幹了是一個非常常見的主題。
比方說《春拉及記》第十四章二十一節。
以色列人過紅海的時候。
神就使紅海幹了。
叫以色列人平安度過了。
所以過紅海河水幹。
是上帝拯救的工作。
第二以色列人過紫禾丹河的時候。
神就使紫禾丹河幹了。
叫約書亞帶領以色列人過去了。
這是約書亞記第三章第十七節。
也是神叫河水幹了。
叫上帝的子民能夠過去。
第三段聖經就是以塞亞書第十一章十五至十六節。
以塞亞有這樣的評述。
耶和必使埃及海叉富幹。
用風暴熱的風使大河分為七條。
令人過去不知十腳。
為主聖儒的百姓就從亞述聖下回來。
必有一條大道。
如當日以色列從埃及地上來一樣。
以塞亞以為這是上帝的愚民。
所謂Ramlan。
所以叫河水幹了。
另外一段聖經就是耶利米蘇第五十一章三十六節。
所以耶和說如此。
我必為你申冤。
為你報仇。
我必使巴比倫的海富幹。
使他的泉源幹故。
所以所有和這些經文看來。
我們可以歸納為兩樣東西。
河水幹了。
就是上帝對子民的拯救。
和敵對上帝子民的審判。
這樣的審判就像審判巴比倫一樣。
正如舊約聖經所說。
這是從舊約的歷史來看。
如果我們從歷史的角度來看。
一個很出名的歷史學家Herodotus的記載。
波斯王古力王攻打巴比倫的時候。
他發現巴比倫的防守非常嚴密。
而帕拉大河就是Euphrates幽法拉底河。
是穿過整個巴比倫城的。
他就想到一個絕計。
他就是將帕拉大河的河水。
全部引到一個大湖裏面。
當帕拉河乾了。
他就沿著乾了的河直攻入巴比倫。
巴比倫就因此而亡國了。
以賽亞書就時常用古力王作為一個尼賽亞的意象。
古力王打敗了巴比倫之後。
讓猶太人可以重返國土。
這個所謂的第二次出埃及。
同樣尼賽亞尼見我們從罪中得釋放。
這是第一個歷史事實。
第二個歷史事實就是。
在帕拉大河的東面。
有一個強大的軍隊叫帕提安斯。
他們從帕拉大河來攻打羅馬。
所以我們可以看到。
約翰社的啟示錄一定會聯想到這些歷史事實。
所以我們可以看到。
第一個帕拉大河河水乾了是甚麼意思呢。
是和舊有歷史極有關係。
也和歷史有關係。
就是上帝作為拯救子民。
也是審判敵對上帝的軍隊或子民。
一個審判的現場。
現在我們解答第二個問題。
那從日出之地所來的縱王。
究竟何方神聖呢?。
是要幫助信徒打敗敵基督嗎?。
還是要幫助敵基督來打上帝的子民呢?。
要解答這個問題。
我們首先要看看啟示錄第九章14-15節。
這段聖經是怎樣說的呢?。
「吩咐那吹號的第六位天使說:。
把那捆綁在帕拉大河的四個使者釋放了,。
那四個使者就被釋放,。
他們原是預備好了,在某年某月某日某時要殺人三分之一。」。
如果我們看看第九章14-15節。
這個第六號天使所帶來的災害。
和這段第六碗天使所帶來的災害。
我們發覺有很多相似的地方。
第六碗天使將碗倒在同一條河。
就是帕拉大河的時候。
我們發覺有三個污穢的靈。
好像青蛙和龍的口。
獸的口和假仙子的口出來。
私人騎士出來到普天下。
眾王那裡。
要他們在神傳能者的大日聚集爭戰。
這是記載在第十六章13-14節。
我們發覺這兩段聖經有很多相似的地方。
帕拉大河不是善輩。
都是一些敵對基督有關係的。
所以這些眾王只要跟隨獸。
對付神的子民。
是敵基督的同黨。
所以我們要明白這個眾王是什麼人。
是敵基督的同黨。
我們要解答第三個問題。
究竟天使叫帕拉大河乾了的目的何在呢?。
我們看看第十二節。
要給那從日出之地所來的眾王預備道路。
第十四節。
叫他們在神傳能者的大日聚集爭戰。
從這兩節聖經看來。
眾王是受到三隻污穢的靈影響。
跟隨了敵基督。
越過帕拉大河在主的日子。
主在來的日子。
跟神的子民哈邁吉多頓大戰。
所謂東面。
是指好像帕拉大河的東面一樣。
進攻羅馬。
如果這樣看來。
我們不禁會問一個問題。
為什麼上帝要等這條拉伯河乾了。
好讓敵基督和他的軍隊。
和他的同盟可以越過這河來進攻上帝的子民呢?。
這個問題不單止在這裡看得出。
在很多處聖經我們都會問。
約伯也會問。
為什麼是神的子民竟然之間。
會落在這樣的苦難當中。
就好像在天上的殉道者會問上帝。
上帝 上帝。
你為我們身流血的冤。
要到何時才報呢?。
在一個黑暗的時代。
我們不禁會問。
神為什麼你會這樣呢?。
先不禁會問。
神為什麼你會藉著那些兇殘的巴比利人。
對付你自己的子民呢?。
同樣我們會今天問。
為什麼神會容讓那些違背神自己的。
惡勢力的。
強患的強權。
在踐踏人民。
踐踏教會。
上帝為什麼你會容許呢?。
或者我想唯一的答案就是。
上帝是心儀。
我們不知道。
這是一個謎。
這是一個奧秘。
但是如果我們看完整套的時候。
我們會知道上帝為什麼會這樣做。
我們來看看哈米·格多頓大戰的情況如何。
大家看第13至17節。
我又看見三個污穢的靈。
好像青蛙從龍口獸口並假仙子的口出來。
他們本是鬼魔的靈。
私人騎士。
出去到普天下眾王那裡。
叫他們在神傳能者的大日子聚集爭戰。
看我來像賊一樣。
警醒看守衣服。
免得赤身而行。
叫人看見他羞恥的有福了。
我們會問這三個鬼魔的靈。
叫眾王聚集在一起。
希伯來話就叫哈米·格多頓。
究竟這三個污穢的靈是什麼來的呢?。
這條聖經所描繪給我們知道。
有一些事實我們不可不知。
第一。
形容這三個污穢的靈。
是污穢的靈。
好像青蛙一樣。
他們從龍口獸口並假仙子的口出來。
他們本來就是鬼魔的靈。
他們能夠私人騎士。
到普天下眾王那裡。
叫他們在神傳能者的大日子。
即是主坐來的日子裡聚集爭戰。
從這些描述我們可以看出。
這三個污穢的靈。
一定與第十二章至十三章。
所提到的假三位一體有關係。
在十二章至十三章。
我們可以看到的所謂假三位一體。
就是大雄龍和海上上來的獸。
和地上上來的獸。
在這裡的三位一體。
就是這段聖經的三位一體。
假的三位一體是什麼呢?。
龍、獸和假仙子。
我們可以肯定地說。
假仙子是什麼人呢?。
就是第十三章所說。
從海上上來的獸。
可以看到。
在第十三章海上上來的獸。
主要的工作就是迷惑人。
是用假的道理去迷惑世人。
在十九章二十節就說得更加清楚了。
十九章二十節說。
那獸被那禽。
那在獸面前曾行騎士。
迷惑受獸印記。
我拜獸匠之人的假仙子。
也與獸同被禽拿。
他們兩個就活活地被應兵在。
燒著流亡的火壺裡。
在第十九章二十節。
就很清楚地告訴我們。
那個假仙子。
就是引誘眾人。
從海上來的獸。
所以這節聖經所描述的假仙子。
和第十三節所描述的。
每個人從海上上來的獸。
幾乎完全一樣。
所以我們可以肯定。
假仙子就是從海上上來的獸。
第二點我們要注意。
除了假三為一體之外。
我們還要注意到。
這三個污穢的靈。
都是與口有關係的。
與嘴有關係的。
它是如何描述的呢?。
它是從龍的口。
獸的口。
和假仙子的口出來。
它們稱為污穢的靈。
希臘文的靈這個字叫Numa。
Numa這個字可以叫靈。
也可以叫口氣。
Breath。
或者是風。
污穢是甚麼意思呢?。
邪惡的、虛假的。
換言之污穢的靈。
它口出的言語。
都是污穢、邪惡和虛假的訊息。
用這個Grant Osborn。
一個很出名的。
這個福音派的解經家。
他說這是甚麼呢?。
這個海中上來的獸。
是宣傳部的主任。
大宣部的主任。
Minister of Propaganda。
希望透過這個大宣部的機器。
去迷惑世界上的人。
這個又形容得好像青蛙。
在猶太人的文化裏面。
青蛙是不潔之物。
口出虛言的動物。
經常嘩嘩叫。
毫無內容的虛言。
話再亦都是出埃及十宗之一。
表示它好像瘟疫一樣。
一散開的時候。
不可收拾。
真是的。
言語和瘟疫是一模一樣。
可能更厲害。
言語禍從口出。
在今天的世界。
整個世界都污染了。
他們的大宣傳。
主要是迷惑。
再加上他又能夠施行奇蹟。
要普天下的眾王。
以為他們是真神。
在主再來的日子裏面。
竟敢和上帝的子民爭戰。
這個假三一是和誰爭戰呢?。
就是和主耶穌基督爭戰。
和跟隨主耶穌的子民爭戰。
所以我們在第十五節。
我們看到基督再臨的時候。
他怎樣跟我們說呢?。
十五節有一個很奇怪的互動。
十五節說。
看啊。
我來將賊一樣。
警醒看守衣服。
免得赤身而行。
叫人見他收子的有福了。
原來收、農、揀先知的爭戰。
不單是基督。
也是跟隨基督的信徒。
所以十五節。
基督提醒信徒要警醒。
因為主的日子沒有人知道。
我來將賊一樣。
表示我們要好好警醒和預備。
警醒免得入了迷惑。
被這些假信徒、假信息迷惑我們。
正如先前約翰提到。
給撒迪教會的時候說。
若不警醒。
我必臨到你那裡。
如同賊一樣。
我何時臨到你也決不知道。
因為啟述了三章三節。
除了要警醒之外。
我們還要什麼?。
守衣服。
守衣服就是穿好衣服。
免得赤身而行。
赤身而行感到羞恥。
就如他寫信給老弟加教會說。
又買白煙穿上。
叫你赤身的羞恥不露出來。
無論在信仰上。
在行為上。
我們都要警醒等候。
我們都要好好預備自己。
免於入迷惑。
最後我們看看。
這場戰爭發生在哪個地方呢?。
第十六節就這樣說。
那三個鬼魔叫眾王聚集在一處。
希伯來華叫哈米吉多頓。
究竟哈米吉多頓是什麼地方呢?。
若有人提到這個名字的時候。
有沒有特別的意思呢?。
首先我們看看約翰給我們的提示。
希伯來華叫哈米吉多頓。
所以我們必須從希伯來華的角度去看。
希伯來華哈米吉多頓是什麼意思呢?。
哈米哈指山。
另一個字叫吉多頓叫麥吉多。
所以哈米吉多頓就叫麥吉多的山。
或者叫萬麥吉多。
問題就是這樣。
我們都可以知道麥吉多在哪裡。
確有其地。
但它不是一個山。
它是一個平原和城鎮。
這就是問題所在。
如果我們說哈米吉多頓是麥吉多山的時候。
但麥吉多根本不是一個山。
是一個平原和一個城鎮。
我們如何去解釋呢?。
有兩個不同的解法。
第一個是直解 字面解。
的的確確是指一個地方。
這個地方就叫哈米吉多頓。
第二個解釋就是不是。
這個是象徵性的。
不是指某個地方。
也不是指某地某一個山。
究竟誰是誰非呢?。
我就想大家看看。
有些解經家以為這個麥吉多。
雖然不是一個山。
但是一個小山丘。
因為麥吉多這個城是建在一個小山丘上。
大約70呎高。
所以不能說是一個山。
但是麥吉多是位在一個叫做。
Astralon的平原。
就是我們今天的所謂Jesuria。
Jesuria的谷。
我去以色列旅行的時候。
曾經在曼卡羅路上。
一看就看見Jesuria的谷。
所以有些解經家就說。
這個所說的哈米吉多頓。
就是指Jesuria的平原裏面。
有一個小丘叫做麥吉多。
所以就用了這個。
哈麥吉多這個字。
麥吉多山這個字去形容這個地方。
但是我一上去看我就問一個問題。
有沒有可能?。
那個地方很小。
絕對不會容納一個世界大戰的戰場。
如果說這麼大規模的世界大戰。
戰場發生在這個Astralon。
就是今天的Jesuria。
我想我們就有1000個疑問在裏面。
所以我個人覺得這是一個象徵性的看法。
是容易被人接受。
原來在猶太人的歷史裏面。
我們發覺這個地方。
就是Jesuria的谷和平原。
或者當時叫做Astralon的平原。
曾經發生過幾次很重要的戰爭。
史詩第五章十九節至二十一節。
就是底波拉這個士師。
打敗了西西拉。
這場是一個非常燦爛的戰役。
以色列竟然之間打敗。
在裝備上比他們軟性得多。
一些敵對勢力。
還有烈王記下第九章二十七節。
耶護將猶大王阿哈謝殺死。
就殺死在這個地方。
另外撒加利亞十二章十一節。
猶大王約西亞被埃及法魯尼戈殺死的地方。
就在這個地方。
根據撒加利亞十二章十一節。
猶太人永遠不會忘記這件事。
還有近代的歷史。
拿破崙帶領法國軍隊進攻埃及的時候。
就在這個地方被打敗。
而放棄了這個計劃。
所以值得我們去想想。
在歷史裡面。
有不少重要的戰爭。
是在這個地方裡面所發生。
第二。
希伯來文Magedon這個字。
也可以解作巴比倫。
也可以意解作戰場。
英文叫A Place to Gather in Troops for Battle。
在這裡聚集了軍隊準備迎戰。
就和這段聖經所描述的。
有很多相似的地方。
所以我以為哈米吉多頓。
是表明所有敵對神必敗之地。
哈米吉多頓是一個象徵的意義。
象徵的意思就是說。
在這裡想和上帝作對。
必定會失敗。
正如在歷史戰績裡面顯明。
多少多少的戰爭。
都在這個Valley of Jesuits裡面。
他們落敗。
與神爭戰其實是極之愚蠢的行為。
必定會失敗。
最後我們看18至21節。
第8、第2、或者從17節開始看。
第七位天使把碗倒在空中。
有大聲音從殿中的寶座上出來說。
「成了」。
又有閃電聲音雷轟大地震。
自從地上有人以來。
沒有這樣大、這樣厲害的地震。
大城列為三段。
列國的城也都倒塌。
神也想起巴比倫大城來。
要把那扇自己列路的酒杯遞給他。
各海島都逃避了。
縱山也不見了。
又有大炮從天落在人身上。
每一個若從一他連得。
為這炮子的災極大。
人就竊竹神。
還有很奇怪的一件事。
「成了」。
當耶穌的鼻釘十字架臨終的時候。
祂說最後一句話是甚麼?。
「成了」。
現在第七位天使把碗倒在空中。
這也是最後一個災。
有大聲音從殿中的寶座出來說。
「成了」。
這與約翰福音第十九章三十節。
耶穌的鼻釘十字架所說的「成了」相輔以成。
耶穌完成救贖的時候就說「成了」。
耶穌完成審判的時候也都說「成了」。
從文化的結構來說。
這是一個完美的文字。
完美的文字的意思是一個動作完成了。
但是由它的結果影響仍然陸續出現。
現在神的審判來了。
它的後果也都顯然而見了。
所以「成了」除之而來。
就是新天新地的來臨。
隨著神的審判快到最後的一幕的階段。
我們看到天崩地裂的一幅亂的圖畫。
有大地震。
是史無前例的大地震。
而且又大又厲害。
不單止有大地震。
還有大炮、冰炮從天降下。
每個直徑有17.6吋。
重100磅。
現時世界紀錄最重的炮子是2.25磅。
在1986年4月11日在賓格拉大特下降。
殺死了92人。
但是末世的時候這個大炮災還不更厲害。
史無前例。
而巴比倫大城分裂為三。
巴比倫大城引致羅馬當時的大城市。
每天都有個大都會、大城市。
人們以為在炫耀自己的城市。
就在這個時候大亂。
然後大地震這些城市都完全被摧毀。
不單止這樣。
海島、大山都不見了。
因為大地震的緣故完全不見了。
這幅令人震驚和恐懼的圖畫。
神的憤怒淋在我們中間。
是一件極恐怖的事。
但是更恐怖的事是什麼呢?。
就是最後一句。
人仍然不肯悔改。
反而去咒咒神、竊逐神。
人的心是何等的乾硬。
我們面對一個這樣的結局。
我們的盼望在哪裡?。
我們的保障在哪裡?。
我們會不會像約翰畢夏所說的。
跟隨敵基督的人。
心乾硬都不肯悔改。
反而口出殘言、竊逐基督。
為什麼我們看不到我們的生命何等渺小?。
為什麼我們看不到我們的生命何等的污穢?。
為什麼看不到我們周圍的世界裡。
如果沒有上帝的時候。
我們的盼望在哪裡?。
耶穌說:你來,我就給你得安息。
我們不知道主耶穌何時來。
但是我們知道主耶穌一定會來。
我們就要好好預備。
你預備好了沒有?。
還沒有信主的。
你如何面對你的人生?。
面對將來上帝帶給我們的審判?。
我們信了主的。
我們如何能夠趕快將福音傳開?。
願上帝祝福我們。
我們同心同告。
天父我們再一次感謝你。
給你的話語提醒我們。
你來的時候。
要審判這個世界是何等恐怖的一件事。
叫我們存著敬畏的心去等待你的再臨。
並好好預備我們自己將福音傳開。
我們今天禱告。
拉系奉耶穌基督明教。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
