各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想啟示錄嘅信息。
咁呀，我哋去到啟示錄第16章第12節至到21節。
題目叫做蝦蟆吉多頓大戰。
我哋開始嘅時候一齊思想呢段聖經之前。
我哋而家同同心禱告。
希望再一次多謝你。
比我哋有機會。
認識你？
認識我哋自己原來係一個罪人。
需要嚟到主耶穌面前悔，改接受你做我哋個人救主同埋主宰。
佢更加多謝你，因為你係一個憐憫人嘅神。
亦都係公義嘅上帝。
你將會再嚟審判活人死人。
求主幫助我哋，喺你未嚟之前能夠好好預備自己，將個福音傳開。
又求你藉著你又話與去提醒，勸勉教導安慰督察。
改變我哋。
祈禱，奉耶穌基督名求。
阿門。
添哪嘻係美國一個保守派嘅牧師？
你同zanganeh實作寫咗一本末世小櫻，叫做榮耀再臨。
一共有16本之多。
自從1995年出版第一本red tea興之後。
一路到2007年，出到第16本叫Kingdom com。
總共係有16本。
呢套書喺New York Times成為最暢銷嘅書籍，喺2016年已經出售咗6500萬本，並且係譯成唔少覺嘅語言。
有好幾本咧，係拍成咗電影添喎。
單從出售嘅數目嚟睇咧就可以知道呀。
呢一本書嘅影響力啦，係非常之大嘅。
我幾多，我記得咧？初初出版第一本嘅時候呀。
我個女咧就送咗一本俾我睇。
咁我就攞住呢一本書。
又有機會去到LA開會喎。
就住喺黃家明牧師嘅屋企。
到晚上嘅時候咧，我未未瞓之前咧，我就攞本書嚟睇下呢本書又講到主再嚟嘅時候嚇。
啲假信徒假牧師咧？
係冇被提嘅，留在世上。
咁我睇睇下就瞓著咗啦。
嚇點都知，瞓到半夜嘅時候。
蟹震盪。
我話嚇醒咗。
因為睡得太諗呀。
有啲矇查查，以為自己仲喺屋企。
咁呀，想叫醒隔離嘅太太啦。
咦？
個太太唔見左喎。
我立即咧，就想到嗰本書嗰本書嘅嗰本小說所講啦。
個個搞牧師咧？
跟住再嚟嘅時候，你太太被提，佢自己一個人靜翻喺度咯。
於是我就問啦。
唔通耶穌今晚就來？
接咗個太太上天。
而我就被流落嚟。
心裡就驚一驚啦。
就喇喇聲走出訪睇下究竟。
嚇。
一出去見到黃牧師都喺度喎。
我諗下，咦，唔通黃牧師同佢一樣？
你太太又被提，佢就留喺度。
好好彩，啱啱喺呢個時候咧，阿黃絲冇話出黎啦。
嚇我立即咧就醒翻。
哦，原來唔係耶穌在泥。
只不過係LA發生大地震啫。
個時候係。
嚇。
心裡邊咧都寫為安心一下啦。
天禧呢，一套書講乜嘢咧？
佢深受嗰一套所謂時代論嘅影響，dispensations。
對啟示錄嘅睇法咧？
係直解。
以為喺對末世所發生嘅事嘅一啲嘅預告呀。
故事講到呢個level still。
係一名呢一個航空公司嘅飛機司去駕駛住個飛機飛越大西洋嘅時候，奇怪嘅事情就發生啦。
飛機上突然間有啲乘客。
唔見咗失咗蹤。
只係剩返佢哋所著嘅衫。
後來發覺，唔單止咧。
系佢所駕駛嘅飛機有咁怪嘅現象出現。
原來全世界都有呢個現象出現。
有一部分人忽然之間唔見咗。
影都冇過？
近期怪咧，就所有失蹤嘅人士。
都係信耶穌嘅教徒話。
原來呢個就係時代論，所謂嘅主再嚟嘅時候。
教會成個教會，全世界嘅教會會秘密被提呀呢個所謂secret。
Watson。
所有嘅信徒係空中被呀，被提咗之後要再空中與主相遇，當教會被提之後。
地上有7年嘅災難。
就係啟示錄所講嘅7人7毫同埋七碗嘅災難。
喺呢7年當中咧？
唔少人信咗主。
特別係嗰啲猶太人。
佢哋成千上萬嘅人。
一個一個信咗主。
而且。
喺呢個世界裏面。
嚇。
有咁多人，無緣無故失咗蹤。
就引起極大嘅混亂啦。
當時有一個羅馬尼亞嘅政客。
呢個couple share？
乘機就當喺聯合國嘅秘書長。
並且答應組織嗰個部隊維持世界局勢。
保持世界嘅繁榮同埋安定。
其實呢個八。
呢個及Pavel咧，喺個迪基督嚟。
佢組織咗軍隊統治整個世界，殘害信徒。
並且成為世界嘅獨裁者。
有見及此呀。
Level，同埋佢個女。
同埋個個本來係嚇冇重新得救嘅牧師叫Blues Plus。
嚇佢咧就。
因為冇重新得救，就留咗喺世上呀。
佢後來就信咗主啦。
同埋一個年青嘅記者叫做北就組成一個叫做tribulation Fox。
嚟抗衡呢個及other嘅global community。
喺呢個7年災難嘅呀，期間拿給affair就利用人工複製技術。
創造咗3個好似。
嚇呢一個青蛙咁樣嘅邪靈？
佢哋都擁有極大嘅權力同埋呀勢力嘅。
佢哋傷害殘害信徒，並且係照全世界嘅軍隊嚟到哈瑪吉多頓。
用縮神嘅以色列軍隊，大自然呀，喺最後。
災難末期嘅一個星期。
實在叫拍拉大河，個河水乾咗。
等嗰啲敵對神嘅大軍嘅黃啦嚇，就嗰啲眾皇咧，就預先咧係同上誒，即係可以過咗河同呢個上帝嘅子民咧，係作一死戰，而呢個發生呢個戰場咧，就係哈米吉多頓。
喺呢輪戰役裏邊新巴俾倫。
即係敵對神王嘅嚇，即係咧敵對神嗰啲嘅王中王嘅軍隊。
就喺一小時之內就被消滅。
就好似所多瑪蛾摩拉被消滅，一樣喺呢一役裏邊duration Fox發起人嘅still同埋北咧。
同時咧係成為殉道被殺？
嗱，我哋點樣睇添啦烯呢？一本榮耀再臨一書咧？

可為我以為如果你係當一本小櫻，咁睇好似Dan Brown嘅davinci code咁樣睇法咧？
係冇乜所謂嘅嚇但係，如果你相信佢嘅解釋呀。
佢對呢一個啟示老嘅解釋啊。
系真嘅咧，甚至當佢係真係上帝嘅話語咧，我諗你就搵錯書嚟睇呀。
佢係一本小櫻，唔係一本解經書。
而且一種科幻小英。
正如我同大家一齊分享呀，喺啟示錄裡邊咧係主要有兩種唔同嘅睇法。
第一個睇法就係字面嘅解釋直解。
添啦烯就係跟隨呢一個時代影嘅睇法係對啟示錄係直解。
或者係字面嘅解釋？
第二咧係當一個語式嘅解答。
即系咧線波力。
而唔系同字面嚟睇。
個分別咧，就喺呢度啦。
其實任何一個人啊，延到呢個啟示文學，譬如好似啟示錄呀等，以為係直解係將來發生嘅事，詳細嘅意願咧，就一定有問題嘅。
尤其是我哋今日睇呢一段聖經。
一個比較多爭論有關夏米哈米吉多頓大戰呢一個經文。
咁我哋就睇得好清楚，即係解。
其實。
係冇乜意思，同埋好難係可以接受嘅。
首先，佢哋睇睇呢段聖經第12節。
發啦，大韓。
干擾。
嚇。
呢個咧，就係第六碗啦。
喺大陸款出現嘅時候，第12節咁講法。
第6位天使把碗倒在伯拉，大學。
何尚就乾了？
要給那從日出之地而來的眾王預備道路。
呢個係第6位天使所帶嚟嘅特六第六災。
係一個非常奇怪嘅joy，呢個災害係叫拍拉大河乾咗。
究竟呢個係一個咩災害？
最多我哋要解答3個問題。
第一個問題，就河水干擾呢個係咩意思咧？
伯拉大河。
系壹條乜嘢寒？
佢個河水乾又咩意思咧？
第二呢個所講嘅眾皇呀，係從東方而嚟嘅眾皇係乜野王咧？
第三神叫呢條河乾咗，佢個目的又何在咧？首先我哋。
解答，第一個問題。
伯拉大河河水乾咗系咩意思咧？
我哋可以從兩方面睇，第一，我哋可以從舊約聖經睇，第二，我哋可以從歷史裏邊所發生嘅事情睇。
救咗歷史，就系我哋所謂嘅神，特別嘅啟示咧，歷史咧就係神，所謂嘅generation普遍係啟示，我哋試下咧，係從上帝。
係特別嘅啟示，同埋普遍嘅啟示嚟睇一睇，究竟伯拉大河河水乾咗係咩意思？
原來我哋發覺喺舊約聖經河水乾咗咧，喺個非常常見嘅主題嚟嘅。
美方嚟講出埃及記第14章21節以色列人過紅海嘅時候，神又使紅海乾了，叫以色列人平安度過啦。
所以。
高雄海河水干係上帝拯救嘅工作。
第二illion hmm嘅時候神又使約，但河乾咗喇，好叫約書亞哩，帶領二升過去啦，呢個係以約書亞記第3章第17節又係神叫嗰個河水乾咗去叫上帝嘅子民能夠過去呀。
呀。
第3年成驚咧，就係以賽亞書第11章十五至16節，佢就有以賽亞游咁樣嘅平常。
耶和華必使埃及海汊枯乾。
用手呀？嗱，用風暴誒，用豐二嘅。
誒報二嘅風使大河分為7條。
令人過去不致濕腳為主，剩餘的百姓就從亞術剩下回來，必有一條大道。而當日以色列從埃及哋上來一樣。
Internal以為呢個係上帝嘅移民呀，所以lemon。
做過所以咧，係叫河水乾咗啦。
另外一段聖經咧就係Jeremy書。第十一第51章卅六字啦。所以耶和華如此說，我必為你申冤。
為你報仇，我必使巴比倫的海枯乾。
使他的泉源乾固。
所以才有同呢啲經文，睇嚟我哋可以歸納為兩樣嘢可水干咗。
就係上帝對子民嘅拯救。
同埋對敵對上帝子民嘅一個審判啦。
佢咁樣嘅審判？
就好似審判巴比倫一樣啦，正如呢一個客。
舊約聖經所講呀。
呢個係從舊約嘅歷史嚟睇。
如果你再嚟睇一睇，從歷史嘅角度睇得點樣咧？
一個好出名嘅歷史學家，editors嘅記載。
波斯王古力王攻打爸比零嘅時候咧，佢發覺爸比零嘅防守非常嚴密，而拍拉大河伯拉大河咧就要freitas休法拉底河，係穿過整個巴比倫城嘅。
佢就諗到一個絕計。
佢就係將巴力峇呢個伯拉大河嘅河水。
全部引喺一個大壺裏邊，當伯拉河。
乾咗啦。
佢就沿住乾咗個何夕攻入呢個巴比倫？
Pobling就因此而亡咗國啦。
以賽亞書就時常用古列王呀，作為一個彌賽亞嘅意象古列王打敗咗巴比倫之後。
就讓嗰啲猶太人可以從翻國土。
呢個咧，所謂舍connectionless第二次出埃及同樣咧利昌Ali係見我哋從罪中得釋放。
呢個係第一個歷史事實。
第二個歷史蝕咧就係咧？
佢話喺呢一個柏拉誒呢一個嘅要freighters，即係呢一個拉亞呢一個大河嘅東面咧？有一個強大嘅軍隊叫做party onths，佢哋仲拍拉大河嚟嘅攻打羅馬，所以我哋可以睇到呀。約翰寫啟示錄咧，一定係會聯想到呢啲嘅歷史事實嘅。
所以我哋可以睇到第一個客呢個拍拉大河河水乾咗系咩意思咧？
係同教育歷史嚇係極之有關係，亦都同歷史有關係嘅，就係上帝作為請教指紋。
亦都係審判敵對上帝嘅一啲嘅嚇。
軍隊，或者係指紋？
一個審判嘅現場。
宜家我哋解答第二個問題啦。
不過那從日出之地所來的眾王。
究竟何方神聖咧？
距離係要幫助啲信徒打敗迪基督啦。
點去到嚟係要幫助迪基督嚟打呢個上帝嘅子民咧？
要解答呢個問題咧，我哋首先要睇一睇啟示錄第9章十四至至十五至啦。

嚇呢條星點講咧，佢係吩咐那吹號啲第6位天使說。
把辣捆綁在伯拉大河的4個使者釋放了。
那4個使者就被釋放。
他們原是預備好了。在某年某月某日某時要殺人。
1/3。
嗱，如果我哋睇一睇第九週十四至15節呢個第6毫個天使所帶嚟裝待，同埋呢一段第六碗天使帶嚟嘅障礙咧，我哋發覺有好多相似嘅地方啦。
嚇。
第六碗個天時，將個碗倒在同一條河呀，即係拍拉大河嘅時候咧，我哋發覺有3個污穢嘅零。
好似青蛙同龍嘅口瘦嘅口，同埋假先知口出黎私人歧視出嚟到普天下。
眾王，那裡叫他們。
再神全能者的大日咧係聚集爭戰，呢個係基礎，一定係16章十三至14節，我哋發覺呢兩段聖經咧。
有好多相似嘅地方。
拉白大河咧？
唔係。
即係扇貝嚟㗎？
都係一啲敵對基督有關係嘅。
所以呢啲嘅眾皇呀？
係指6根除鏽。
對付。
嚇呢啲呀，個個嘅神嘅子民。
係迪基督。
同黨嚟嘅？
所以我哋要明白呢，箇中黃咧係咩人？
係。
迪基督嘅同黨。
我哋咧就要解答第3個問題啦。
究竟你天使？
叫呢一個伯拉大河，乾咗個目的何在咧？
我哋睇第12節。
要給那從。
日出之地所來的。
忠旺。
預備道路。
第14G。
要他們在神全能者的大日聚集爭戰。
嗱，同呢兩次聖經睇嚟。
我哋就知道。
忠旺係受到個3隻污穢嘅零影響跟隨咗。
呢個迪基督？
遇過呢個伯拉大河？
喺煮嘅日子即係主座嚟嘅，日子同神嘅子民。
係哈米吉多頓喺度大戰。
呢個所謂東面咧？
係只要嚇好似嗰啲button。
喺呢一個拍拉大河嘅東面一樣。
你去進攻呢個羅馬。
咁如果咁樣，睇嚟我哋就不禁會問一個問題。
點解上帝？
要等呢條拉伯河乾咗。
好讓迪基督。
同埋佢嘅軍隊，同埋佢嗰啲嘅同盟。
可以越過呢個韓厲進攻？
上帝嘅子民咧？
呢個問題唔單止喺呢度睇得出呀。
喺好多次聖經，我哋都會問呀。
客曰，白都會問啦。
點解？
係神嘅子民。
竟然之間會落在咁樣嘅苦難當中。
就好似喺天上嗰啲嘅殉道者，會問上帝上帝上帝。
你為我地新流血嘅，願意到幾時先至去報咧？
喺個黑暗嘅時代，我哋不禁會問呀？
點解你會咁樣？
先至不敢問神，點解你會直接嗰啲咁兇殘嘅巴比倫人？
對付你自己嘅指紋？
同樣我哋會今日問。
點解神會容讓嗰啲違背？
神自己嘅。
惡勢力嘅。
強幻嘅強權。
喺度踐踏人民。
錢立教會。
點解你會容許咧？
或者我諗唯一嘅答案就係。
上帝心意。
我哋唔知。
呢個係一個謎。
呢個係一個奧秘。
但係，如果我哋睇哂全套嘅時候。
我哋會知道上帝點解會咁做囉，咁。
我哋睇一睇呢個蝦米？
吉多頓大戰。
個情況係如何？第一睇第13節直到十47節啦。
喂，我又看見3個污穢的零。
好像青蛙從龍口獸口，並假先知啲口出來。
他們本是鬼魔的零。
私人歧視。
出去到普天下眾王那裡叫他們在神全能者的大日止。
聚集爭戰。
好啦。
我來像賊一樣。
嗱，警醒。
看守衣服。
免得赤身而行，叫人看見他羞恥的有福了。
嗱，我哋會問下呢3個鬼魔？
嚇。
嘅玲呀？
叫眾王，聚集在一起。
呢一個希伯來話咧，就叫做哈米吉多頓。
究竟呢？3個污穢嘅名係乜嘢嚟咧？
呢個聖經所描繪俾我哋知道咧？
有一啲嘅事實，我哋不可不知嘅。
第一。
應用呢？三只污穢嘅零。
係一啲污穢嘅零。
好似清華一樣。
佢哋係從龍嘅考瘦嘅口，同埋假先知係考。
出黎嘅。
佢哋本來就係鬼魔嘅零。
佢哋能夠私人奇蹟。
去嚟去到普天下眾王果度，叫佢哋喺全能者嘅第日，即係主再來嘅日子裏邊聚集爭戰。
從呢啲嘅描述啦，我哋可以睇到呢3個污穢嘅人咧？
係，一定同第12章，直到13張。
所提到個假三為一體有關係嘅。
喺12章13章，我哋可以睇到嘅3個假唯一誒？卅所謂架三為一體咧，就係呢個大鴻臚。
同胸同海上上嚟嘅受同埋地上上嚟嘅秀。
喺呢度個三為一體呀，就係呢段聖經三為一體假嘅三為一體係咩咧？誒個個龍。
過瘦同埋假先知。
我哋可以肯定咁樣話。
個個嘅嚇假先知係咩人咧？
就係第13章所講。
阿從海上上嚟嘅秀。
何而見得咧？
喺第13章海上上嚟嘅時候，主要工作就係迷惑人嘅。
系用假嘅道理？
去迷惑世人。
喺十九宗20只咧就講得更加清楚啦。
十九至20節華。
打手臂，那琴。
打在獸面前曾行奇事迷惑受獸恩基，我拜收漲。
啲人的假先知。
也與獸同被擒拿。
他們兩個就活活的被英扔在燒著硫磺的火湖裡。
嗱，喺第十九中20字咧。
就好清楚話畀我哋聽。
嗰個嘅假先知咧？
就係。
個個嘅引誘眾人從海上嚟我嘅瘦啦。
所以呢啲聖經所描述嘅簡思潼第13次所描述個個從海象上嚟嘅手咧，幾乎係完全一樣咧。
我哋，所以我哋可以肯定話個假先知咧，就係從海上上嚟嘅瘦啦。
第二點，我哋要注意嘅。
嚇，除咗呢個架三為一體之外，我哋仲至到咧呢3個污穢嘅零咧。
都係同個口有關係。
個八嘴呀，有關係嘅。
你點樣描述呀，佢係從龍嘅口。
瘦嘅口同埋假先知口出黎。
佢哋稱為污穢嘅零。
軒日文個零呢個字咧叫newmer？
Newme呢個字可以做零。
亦都可以做口氣，please。
或者係風？
污穢係咩意思呀？邪惡嘅虛假嘅。
換言之，污穢嘅零呀，就去口出嘅言語都係污穢邪惡同埋虛假嘅信息。
用呢個grand Austin。
一個好出名嘅嚇呢一個福音派嘅解經家。
佢話呢個係乜嘢呀？呢個海中上嚟嘅瘦呀。
喺呢個嚇。
宣傳部嘅主任嚟㗎啦。
大宣布嘅主任呀，minister propaganda呀。
希望透過呢個大宣布嘅機器。
去迷惑世界上嘅人。
呢度又形容好似青蛙。
喺猶太型嘅文化裏邊，青蛙係不潔之物。
口出虛言嘅動物成日哇，哇叫。
嚇毫無內容嘅虛言。
話再亦都係出埃及十災之一。
表示，佢好似瘟疫，一樣一散開嘅時候不可收拾。
真係噶。
言語呀？
同埋份瘟疫咧係一模一樣？
可能仲犀利添呀。
言語啊，禍從口出。
佢哋嘅click喺今日嘅世界。
成個世界就污染曬。
佢哋嘅大宣傳。
主要係迷幻。
再加上佢又能夠施行奇跡。
叫普天下嘅。
眾王以為佢就真神。
喺嘴主再嚟嘅日子裡面。
竟敢同上帝嘅子民爭戰呀？
呢個架三一係同邊個真電啊？
即係同主耶穌基督掙錢。
同跟隨主耶穌呢個子民爭戰。
所以我哋喺第15節我哋就睇到。
基督再臨嘅時候，佢點樣同我哋講呀？十五至就有一個好奇怪嘅一個interview啦。
15億即係話看呀。
我來帳冊一樣那警醒看守衣服，免得赤身而行，叫人見他羞恥的有福了，原來個獸。
個龍個揀先知嘅爭戰咧？
唔單止係基督。
亦都係跟隨基督嘅信徒呀，所以15節基督就提醒嗰啲信徒要警醒呀，因為主嘅日子係冇人知我。嗱，好似賊一樣呢個表示我哋要好好警醒，同埋意味呀。
警醒免得入了迷惑，被呢啲嘅假信徒假訊息迷惑我地。
正如好似先前呀，讓提到畀呢一個沙迪教會嘅時候講。
若不警醒，我必臨到你那裡，如同賊一樣。
我幾時臨到你也決不知道呢個啟示錄3章3節。
除咗要景色之外，我哋仲要乜嘢呀？
手衣服呀？
手衣服果日著好衫呀，免得赤身而行，感到羞恥呀。
就好似寫信俾老底嘉教會話咧，又買白煙穿上叫你赤身嘅羞恥不露出嚟。
無論喺信仰上。
喺行為上我哋都要警醒等候。
我哋都要好好預備自己，免。
如入迷橫誒，最後我哋睇一睇呢場戰爭發生係邊度地方咧？
第16節就咁講法啦。
那3個鬼魔叫忠旺，追得到一處希伯來話叫做哈米吉多頓。
呀。
究竟哈米吉多頓係乜嘢地方咧？
有人提到呢個名字嘅時候。
有冇特別嘅意思？
首先，我哋睇睇約翰俾我哋嘅提示呀。
喂希伯來話叫做哈米吉多頓。
所以我哋必需要同希伯來話嘅角度去睇啦。
希伯來話哈米吉多頓咩意思呀蝦米蝦？
係指個山。
另一個字咧，係叫做吉多頓叫咩guitar？
所以哈米吉多頓咧，就系叫做麥基道嘅山。
或者但係嚇慢慢guitar。
個問題就係咁樣啦。
今日我哋都可以知道，咪Twitter喺邊度確有其哋嚟嘅？
但佢唔係一個山嚟㗎？
係一個平原，同埋成真嚟嘅。
呢個就係個問題所在嘅。
如果我哋話哈米吉多頓係麥基度山嘅時候，但未見到，根本就唔係一個山。
嚇。
係一個平原，同埋一個成真。
咁？
我哋點樣去解釋咧？有兩個唔同嘅解法啦，係一個直解咧，字面解啦。
的的確確係自己嘅地方。
呢個地方就叫做哈米吉多頓。
呢個解釋咧，就系唔系，呢個係扇波力嘅。
唔係指某一個地方？
亦都唔係指某定某一個山。
究竟誰是誰非咧？
我就想大家睇一睇啦。
有啲解經家以為呢個咪結度呀。
雖然唔係一個山啫，但係一個小山丘。
因為啲道呢個成係見係一個小山丘，上邊大概70尺高，所以唔可唔可以講係一個山嚇。
但係。
咪見到咧係位在。
一個叫做astrolon嘅astron嘅平原啦。
即系我哋今日嘅所謂gastro vario Jasper。
我去呢一個。
呢一個以色列旅行嘅時候咧？
曾經喺萬卡門上面一攬就睇見呢個vario Jasper㗎嚇。
所以有啲架應該話就話啦呢一個所講嘅阿米吉多頓呀。
就係指呢個sestriere嘅平原裏邊有一個小休叫埋guitar，所以就用咗呢一個嘅呀，嚇嚇見到呢個業績系咪見到山呢一個字咧去形容呢？一笪地方。
但係。
我一上去睇，我就問一個問題。
又冇可能。
個地方好細嘅。
絕對唔會容納一個世界大戰嘅戰場。
如果話咁大規模嘅世界大戰戰場發生喺呢一個嘅。
嚇呢個estrone，即係今日嘅whereof sestriere咧？
咁我諗我哋就有1000個移民喺裡邊啦。
所以我自己個人覺得呢個係單波力嘅睇法，咧戲容易。
俾人接受呀。
原來喺猶太影響歷史裏面。
我哋發覺。
呢笪地方呀即系whereof Jasper同埋plan，或者嗰陣時叫playoff。
哦。
咩astron？
曾經發覺發生過幾次好重要嘅戰爭。
士師記第5章19節至到21節就係底巴啦。底波拉呢個士師打敗咗西西拉，呢場係一個非常燦爛嘅戰役。
誒？
以色列竟然之間打敗？
喺裝備上俾佢哋遠勝得多。
一啲嘅。
敵對勢力。
仲有列王記下第9章27節耶戶係將猶大王亞哈謝將佢殺死就殺死喺呢度地方。
另外，撒迦利亞12章11節猶大王約西亞。
係畀呢個埃及法老尼哥殺死嘅地方就喺呢個地方。
根據撒迦利亞12章一戰就話，猶太人永遠唔會忘記呢件事嘅。
仲有啊。
近代啲嘅歷史嚟睇下拿破崙帶領啲法國軍隊去進攻埃及嘅時候，就喺呢個地方被打敗而放棄咗呢個計劃。
所以值得我哋去諗下，喺歷史裏邊呀。
嚇喺歷史裏邊有唔少重要嘅戰爭？
係喺呢個地方裏邊所發生？
第二。
希伯來文埋Keita呢個字咧？
亦都可以解到巴比倫。
亦都可以以解到戰場啦。
英文叫做zebrafish。
做嘅talent for parents？
喺度聚集咗嗰啲嘅。
嗰啲叫軍隊準備迎戰，都同呢段聖經所描述嘅咧系有好多相似嘅地方，所以我以為哈米吉多頓係表明所有敵對神必敗之地。
哈米吉多頓即係一個線波力，係一個象征嘅意思。
個象徵嘅意思。
就係話咧？
喺度上，同上帝作隊。
必定會失敗。
正如喺歷史戰績裏邊顯明。
幾多幾多嘅戰爭？
都喺呢個very嘅Jasper裏邊。
佢哋落敗咧？
與神爭戰？
其實係極之愚蠢嘅行為。
必定會失敗。
最後我哋睇18次至21次啦。
呀。
第八敵人我哋或者由17節開始睇。
咁啊第7位天使把碗倒在空中。
有大聲音，從殿中的寶座上。
出來說成了。
又有閃電聲音。
雷轟大地震。
自從地上有人以來沒有這樣。
大這樣厲害的地震。
大城裂為三段。
如果城也都倒塌，神也想起巴比倫大城嚟。
要把那盛自己。
跌路的。
酒杯遞給他。
各海島都。
逃避了。
眾生有不見了。
又有大炮。
從天落在人身上。
每一個約重一，他連得。
威，這包子啲災極大。
人就蝕足神一樣好奇怪嘅，一樣嘢。
成了。
當耶穌被釘十字架臨終嘅時候，佢講最後一句應話咩？
成了。
宜家第7位天使將個碗倒在空中。
呢個亦都係最後一個joy。
就有大聲音，從殿中嘅寶座出來說成了。
呢個係同意後方第19章30節耶穌被釘十字架所講嘅，成了係相符而成。
耶穌完成教授嘅時候就話成瞭。
耶穌完成審判嘅時候，亦都話神成了。
從文化嘅結構嚟講，呢個係一個Perfect。
Perfect NC嘅意思係一個動作完成咗，但係又佢嘅結果，佢嘅影響仍然陸續出現。
而家神嘅審判嚟啦。
你後果亦都顯然而見啦。
所以成尿。
隨之而嚟。
就係新天新地嘅來臨。
徐啲神嘅審判快到最後嘅一幕。
過一個階段。
我哋喺度天崩地裂嘅一幅亂嘅圖畫。
係史無前例嘅大地震，而且又大。
由犀利。
唔單止係有大地震呀。
點解大包冰包從天降下？
每個咧直徑有17.6吋。
嚇重100磅。
現時嘅世界紀錄最重一個拋，只係2.25磅啫，喺1986年4月11日喺呢個Bangladesh again殺死咗九呀2日。
但系呀。
喺末世嘅時候呢個大泡菜仲唔更加犀利，史無前例。
而巴比倫大城。
分裂為三呢個巴比倫城係隱喻到羅馬，亦都係當時呢個大嘅城市。
每日所有嘅大嘅都會大嘅城市人以為喺度好犀利喺度願要自己嘅城市。
就喺呢個時候大亂呀。
跟住大地震呢啲城市都完全唔被摧毀。
唔單止係咁呀。
海島大山。
都唔見咗啦。
因為大地震嘅緣故。
係完全唔見哂啦。
跌幅令人震驚，同埋恐懼嘅圖話。
神嘅憤怒？
淋在我們中間。
係一件極恐怖嘅事。
但係更恐怖嘅事係乜嘢咧？
就最後一句。
人仍然唔肯悔佢。
反而佢就坐神涉足神。
人嘅心係韓等嘅肝癌。
我哋啲面對一個咁樣嘅結局。
我哋嘅盼望喺邊度，我哋嘅保障喺邊度？
我哋會唔會好似？
約翰，不下所講呢一啲跟隨。
都唔肯悔改？
反而。
口畜產研。
設族，基督。
點解我哋睇唔到我哋嘅生命何等渺小？
點樣，我哋睇唔到我哋嘅生命，何等嘅污穢咧？
點解睇唔到我哋周圍嘅世界裡邊，如果冇咗上帝嘅時候，我哋嘅盼望喺邊度？
耶穌話。
你來。
我就俾你得安息。
我哋唔知道主耶穌幾時來？
但我哋知道。
主耶穌，一定會嚟。
我哋就要好好預備。
你預俾我咗未？
未曾信主嘅。
你點樣面對？
你嘅人生。
面對將來傷病。
帶俾我哋嗰個審判。
我哋信咗主嘅。
我哋點樣可以能夠趕快將個福音傳開？
願上帝，祝福我地。
我地同心禱告。
天福路，再一次多謝你。
比你嘅話語提醒我哋。
你來嘅時候。
要審判呢個世界？
係何等恐怖嘅一件事？
叫我哋全住敬畏嘅心。
去等待你嘅再落，變咗好好預備我哋自己。
將個福音傳開。
我哋咁樣好過啦，喺奉耶穌基督名求。
啱玩。
