在節目早晨,今天是第二次講十屆的第三屆。
《尊愛主名》,剛才我們看了那一節聖經。
就是不要妄稱耶和華是你的神。
因為妄稱耶和華明的,必不以他為無罪。
我們這樣看,覺得這節的聖經很嚴厲。
什麼叫妄稱呢?為什麼要說明,這麼重要呢?。
我們也要看回舊聖經裡面,當時的背景。
我們要明白的,在古代做生意就沒有支票的。
也沒有什麼銀行等等,如果兩個部落要交易。
或者立約,那他用什麼呢?。
他就是代理的人要說出他部落首長的名字。
那就可以交易了,就是說這個名字很重要。
這個名字不可以隨便給人知道的,特別是他那個。
一般的人叫的名字,還有他自己真正的名字。
就是一個信用,有這個名字就去進行交易。
如果從這個角度來看,要說上帝的名字是很重要的。
以色列人,其實他是不是不知道上帝的名字呢?。
上帝曾經把他的名字給以色列人。
不過你也會覺得很奇怪,一樣就是。
亞國曾經問過耶和上帝的名字,在亞伯道口。
其實亞國是不是不認識上帝呢?。
為什麼當時要問他的名字呢?這個真的值得我們去想。
上帝的名字,以色列人來講是經北的神。
他都知道上帝是有一個很獨特的名字。
上帝的名字是什麼呢?在舊約的神河裡面。
他的名字就是他的居所,就是上帝所在的地方。
上帝賜名,那個祭壇就是在那裡,我們跟他相遇。
所以這個名字,如果上帝的名字賜下。
在那個地方,人就在那裡相遇。
所以名字對於以色列人來說,對於上帝的選民來說。
是很重要的,我再問,上帝有沒有名字呢?。
原來在古代是不知道他的名字。
不是不知道他拜經的哪個神,就是他真正的名字是什麼呢?。
是不知道的,在《心靈記》十二章第五節。
有個上帝曾經這樣說,他要說你們的上帝。
從你們的國之派選擇何處為立他名的居所。
你們就當往那裡求聞,立他名就是說。
有他名的居所在那裡祈求他,所以名字就很重要。
這個也是摩西問,也就是說上帝叫什麼名字。
亞國第一次問,就問上帝你叫什麼名字。
他們稱呼一個神,但他們不知道什麼名字。
上帝就問,何必問我名字呢?到摩西了,那幾百年後。
又再問,你叫什麼名字呢?原來是不知道的。
是不知道名字的,只知道一個神。
一個當時的閃族大家叫一個神,不知道什麼名字。
現在到了他們的差級的時候,神就跟他說。
他說選擇何處為立他名,你用名,你想去那個居所。
你就可以在那裡求過他了,所以他的名在哪裡?。
當時他的名最早出現在在事劍的地方。
所以很早期的,他們就在那裡立一個祭壇。
去敬拜耶和華,無名而有名。
這個就是當時的以色列人的矛盾。
亞國是不是不敬拜這個神呢?他敬拜了。
他的父親以撒,他的爺爺阿伯拉罕。
是不是不敬拜這個神呢?是敬拜的。
但是為什麼到了亞國,在亞國渡口的時候。
就問你叫什麼名字?然後上帝沒有回答他。
何必問我的名字?原來神一直以來要讓他們知道。
這個名字不配有,也不應該問。
摩西在西瀨山那幾百年來問,是什麼名字呢?。
上帝就說,我是自由永有。
那自由的打法來到以色列人那裡去。
上帝有沒有回答他?沒有,沒有回答他。
摩西很清楚問,你給我一個名字。
讓我有你的名字,我就可以去埃及對那些希伯利人說。
我是風,什麼什麼文,什麼什麼上帝,什麼什麼神的名字。
帶你出去,很重要的,那些希伯利人問。
希伯利人問你是誰的神?叫誰的名字?。
埃及有很多神,有很多名字。
所以摩西說,你給我一個名字,上帝沒有給他。
上帝就說,我是自由永有,這個不是名字。
I am,其實只是一個字,希伯利人說I am。
這個不是名字,就是我是。
然後就是I am,打法你到以色列人那裡。
所以摩西當時問,神有沒有名字?。
名字的本身,其實都是長者為後輩所起的。
希伯利人很想知道神的名字,很想為他起個名字。
但上帝說不行,因為名字是長輩所起的。
起名者一定是大於對方,為什麼我們敬佩的神。
和世上的諸神偶像不同?因為世上的宗教。
名字都是人所給的,觀音,觀光,如來佛。
全部都是人所給的,是人偶像起名。
所以人比偶像大,我們怎麼能為上帝起個名呢?。
所以他不敢,一直以來都不敢說。
我們神叫什麼名字?不敢,所以他要問。
而說上帝你叫什麼名字,希伯利人很清楚知道。
他不可以好像世間的埃及人一樣。
叫這個什麼神,叫那個什麼神,他們不敢。
所以他才要去問,神你叫什麼名字?。
上帝是我們的天父,我們不能為他起名。
所以他就說無名,沒有名字。
如果上帝沒有名字,那就是問題了。
那為什麼我們要跟他交通呢?。
在當時的陝族和中東一帶。
就用那個神,其實那個不是一個名字。
一個稱號,二來一,待會我們會說。
所以他很想知道,他敬拜這個獨一的真神。
那個名字是什麼,一直都不知道。
但是如果沒有這個名字,怎麼能夠跟他有親密的交通呢?。
所以最後摩西親自跟摩西說。
我給你一個名字,不是你為我起的。
這個是什麼名字呢?就是耶穌說。
因為上帝很清楚知道,如果人有了上帝的名字。
當時的人有了他部落的首領的名字。
他就可以拿著雞毛當名字,到處做生意。
去投資、去買賣、去吃,就知道。
如果這個名字很隨便,給了他們。
人就抓住上帝的名字,終日就叫了名字去呼求。
我們掌握了這個名字之後,就可以掌握了能力。
就可以驅使上帝,做這個做那個。
人就這樣,終日呼求這個名字。
神就要這樣,所以上帝的名字很奇怪。
不要妄稱的意思就是說,不要任意以為拿了這個名字。
就可以操控到上帝,可以求這個,做這個。
好像很多人拜神一樣,終日叫觀音、玉皇大帝之類。
所以我們很清楚知道。
實際上沒有一個名字能夠將上帝包裹進來。
因為他是超越萬有,上帝怎能夠有名字呢?。
上帝不可能有一個名字,因為沒有東西能夠描述他。
所以上帝不可能有名字,但是上帝沒有名字。
我們又沒有辦法跟他很親密的交通。
所以對於希伯納人來說,是很矛盾、很困難。
所以沒有名字又不能夠跟他交通,有了名字。
又會將上帝變成偶像,終日拿著名字。
來到南河,所以第三屆就很清楚了。
上帝說我給你一個名字,但是你不可以妄稱。
妄稱的往明,就是以為得到一個名字,就擁有上帝。
將上帝的私有法包裹在裡面,出入平安。
去到哪裡?神保佑你。
所以第三屆的意思,妄稱就是。
不可以將上帝的名字作為你的私有財產。
上帝的名字到什麼時候給呢?。
上帝的名字就是到了後來才給。
妄稱的字就是他要先講清楚。
不可以將真實的這個名字用來作為祝福、奏作等等。
他第一次回答摩西的時候。
就沒有將他的名字講出來,就是將他的本性講出來。
他I AM,這個其實不是名字,就是本性。
永恆無限的,到什麼時候才將名字講出來呢?。
直到,如果你看聖經,直到出埃及記之後。
他才跟摩西說,現在我給你一個名字。
那個名字就是耶穆華,這個是上帝自己起的。
耶穆華這個字其實是同在的意思,Presence的意思。
耶穆華正式是上帝給的名字。
上帝神這個字,這個是一個稱謂,不是他的名字。
一個稱謂,所以要分清楚,一個稱謂。
比如一個將軍,將軍是稱謂。
但這個將軍本身的名字是什麼呢?沒有人知道。
他是皇帝,是一個稱謂,大家敬拜皇帝,知道他是皇帝。
但是皇帝叫什麼名字呢?沒有人知道。
愛新博羅,這是他的名字。
現在到了後來,神就把他的名字給他,耶穆華。
因此耶穆華就是以色列人對神的尊有名字,就是尊有名字。
在出埃及記的時候,上帝就跟他說,他的名字要叫耶和華。
但耶穆華這個字,他所交出來的時候。
其實就是沒有發音的。
在希伯利文裡面,是沒有得讀的。
神就說給摩西聽,我的名字是這樣。
摩西寫出來,是讀不出來的。
按摩西所領受,然後傳給猶太人,一代一代傳下去。
所以在摩西之後,他們知道這個名字叫什麼。
但是讀不出來的,這個字是出現了很多次的。
在舊約裡面有六千多次。
耶和華的縮寫,就是在最後那個字,YH的字。
希伯利文有寫三次,例如說Hallelujah,其實是讚美耶和華。
就是將縮寫的那個字,皇上也有寫米該亞。
就是誰將耶和華,是那個字。
這個字在猶太人裡面,他們不敢說耶和華這個字。
其實不敢直接說,就是將縮寫讚美耶和華。
其實讚美最後那個縮寫,因為太尊貴了。
所以說不要妄想這件事,不要隨便把名字說出來。
所以就不敢說了,就算說,也是說最後那個。
一個縮寫的代表,Hallelujah,讚美也。
Hallelujah,讚美也,那個就是耶和華。
其實那個不是真正的耶和華,只不過是代表的字。
是這麼尊敬的,尊敬到連讚美也不敢說名字出來。
不然就每天讚美,每天將耶和華的名字說出來。
傳說他們抄寫聖經的時候,一抄到耶和華這個字。
他們就要洗澡,然後洗乾淨了,才抄寫。
如果在C篇裡面出了幾次,那要洗幾次澡。
剛才說的那六千多次,就不是全部耶和華的。
很多是簡寫的,比如米歸亞這樣,那都算是一次。
Hallelujah,這樣一次,但真正出現耶和華的那句。
其實是六百多次,不是真正出現耶和華。
不是很多,因為當摩西領袖的時候。
他是很尊重,所以在希伯羅文裡面。
就是YHWH寫的時候是這樣,沒有音的,沒得讀。
猶太人又不敢隨便讀,使有拉比或者很高級的人。
他算是一代一代傳下來,傳下來就知道這個字是怎樣讀。
到了秘魯之後,猶太人因為經過很多打仗等等。
慢慢慢慢就怎樣讀這個字呢,已經忘記了。
於是怎樣讀就失傳了,到了這個字大家就靜默了。
讚美,靜默了,那怎麼辦呢?。
在猶太人裡面,其實是一個很長的時間。
就是不敢讀,不敢講,直到什麼時候呢?。
直到1518年,就是一千多年,教宗利奧十世說。
如果不讀,我們很難去表示尊敬。
他就把希伯羅文主的字,拉的字,母音就加入。
加入之後就變成這個字,就是Y-E-X-O-W-H。
如果寫成英文就是這個字,就是J-H-O-W-H。
所以原來耶和華我們讀得出來,其實是幾百年。
在一個很長的時間,為了不敢妄稱。
他們已經很多人不讀了,讀到那裡就靜默。
甚至是猶華,寫到那裡就靜默。
後來這個字發展到20世紀,學者再從古代的文獻。
發現耶和華,原來那個字Y-H-W-H。
其實只有兩個音節,如果兩個音節。
你加三個音下去,就有些未必是原來的讀法。
於是到了20世紀,現在一般在學術界。
或者新的聖經裡面就不叫耶和華了。
就叫Yahweh,或者雅惠,雅惠。
所以你發現在新的譯本就不叫耶和華,叫雅惠。
Yahweh就是這個字,這個就是歷史的發展。
現在看到有些人很尊重上帝。
尊重的地步就是耶和華把名字賜給他。
賜給他,他們都不敢說出來。
其實是不是真的這麼嚴格,我們連說都不敢說呢。
我們看起來也不迷,上帝其實是很愛我們。
他不單將名字給我們,他還將名字送給我們有需要的人。
我們看下去就知道了。
耶和華的意思就是臨在的意思,他在我們中間私行拯救。
當摩西第一次問,耶和華說我是自有永有。
其實這個是同一個根源,其實這個是我是,I am。
耶和華說上帝是是,其他不是,之後他是絕對的。
他說上帝是只有現在,沒有過去沒有將來,他永遠都是。
這個就是永恆,我們有過去,有將來,生活有結束。
但是耶和華,他的臨在這個字和自有永有那個。
兩個的根源是一樣的,所以耶和華就是。
他的臨在就是這裡,他隨時就在我們的面前。
當楊峰記載耶穌被捉拿的時候。
當時捉他的人就問,誰是耶穌,因為當時很黑。
當時古代沒有燈,晚上很黑,不知道是誰。
耶穌就對著他說,是不自覺的,就用了我是。
這個是在希伯利人來說是不可以說的,因為這個是上帝的名字。
耶穌就用了上帝這個名字,我是。
當耶穌用了這個I am,我是的時候,聽的人就跌了到地上。
因為這個名字大絕能力,當耶穌把身份揭示的時候。
沒有東西能夠在他面前陣亡,全部倒地。
接著耶穌就改用了另一個字,我是你要找的。
他就不是再用這個I am,所以這個名字是大絕能力。
這名字是上帝的永恆性,所以當我們今天。
思想到神的時候,我們心存敬畏。
我們面對一個創造宇宙萬有,永恆的主。
我們怎能夠用他的名字,任意的,來做求福。
或者做保佑自己呢?。
而這個同在原來又跟以馬來利這個字,又是同一個來源。
以馬來利就是上帝與我們同在,所以耶穌的名字。
和耶和華這個名字,以馬來利,在那個字意。
意上面是同一個根源,另外說到萬軍的耶和華。
就是大敵當前就是耶和華與我們同在。
所以那個耶和華同在,就是面對大敵。
耶和華是可以敵黨所有的敵人。
這個都是同在,帶給我們一個很大的安慰。
我們回來看上帝那一神的名字,這個名字。
我們在創世紀一開始的時候就已經用了。
就是起初上帝創造天地。
我們說上帝這個是一個稱謂,正如我們說皇帝是一個稱謂。
是一個尊稱,是閃族人,和當時中東人所用的。
對一個至高神的稱謂,這個不是名字,是一個稱謂。
這裏顯示,這裏顯示在創世紀就已經用了。
這個字也是希伯利人,很多時候呼求神的稱號。
呼求上主、皇帝、呼求將軍的稱號。
一直顯示這個爾羅恩是有最高層次,就是眾神之父。
他的志願就是能力,在聖經裏面。
舊約新約都有出現的,有2600次。
他是創造萬有,使得薩拉里伯加生育。
帶著以色列出埃及,是一個全能的神。
除了耶和之外,耶和這個名字是神所比摩西的,獨有的。
在各族是沒有的,全世界都有,都沒有。
只有熟悉他的子民才可以稱呼的。
但爾羅恩就是當時作為一個最高的神。
也是以色列人稱為一個最高的。
中文我們翻譯為上帝,或者神。
當我們面對上帝這個名字的時候。
我們知道無論以色列人,或者早期的希伯利人。
他們對於這個名字是非常尊敬的。
對自己的態度就是高舉、中養。
另外還有掛在心上。
我們看看我們效法在以色列人。
是怎樣去尊敬這個名字。
第一個高舉,我們上帝經常都說。
我們高舉主的名,凡是以榮耀上帝為第一。
高舉主的名,我們不隨便去呼叫。
或者不隨便的,我都算是明。
作為我們談話的資料,或者作為我去保佑自己。
但高舉就是我們要榮耀上帝。
有時候我們不需要說,我們的身份。
其實因為基督徒身份,我們的行為。
我們的語言,就是一個行動。
將名字高舉,上帝雖然不給名字給以色列人。
但是上帝將身份給了他們。
他們屬於主的子民。
當人看到他們的時候,他們就看到他們背後的上帝。
所以這個名字已經融化,融合在子民裡面。
我們記得保羅曾經贊過一對弟兄。
這對弟兄在福音的事情上很盡忠。
並且他很有信用,幫助保羅去籌款。
保羅就說這兩個弟兄是什麼呢?他用了四個字。
基督的榮耀,換句話說,就是在他身上見到基督。
原來我們高舉主的名字,不是說我們總有大聲說。
而是我們整個人的生活,整個人的身份。
是彰顯著主的榮耀。
人家在我們身上就看到主的榮耀,主的名字就被高舉。
在這個生活上,我們都要很小心,有一些很小的東西。
我記得上個幕會的時候在屋頓說。
當時有個執事,他有一次就跟我說。
他說,尤牧師,我都要向你道歉。
你執事很好,我說,有什麼事?。
他說,無意有一天崇拜,要趕回來,我們就在唐人街附近。
在外面拍了一張很緊張的照片。
他說,那天他做主席,所以他很緊張,早點回來。
位置拍滿了,他看到一座院有個位子。
他就立刻,為了主的名字的緣故,要快點不要遲到。
於是立刻過去,其實前面有輛車在等著。
他有你無你,在後面就插進去,他就很生氣。
他就說,算了,拍了就算了。
然後他走過,看到司機,司機就很不高興。
真的不守規矩,他就說,我在等著你插進來。
他說,對不起,他沒有跟我說,他心裡說對不起。
我為了神的緣故,我都要快點回去。
後來他在教會那裡,接待一些新人。
接待的時候,突然看到那個人的樣子有點棉繡。
那個人就對他笑一笑,他笑就給他想起。
就是剛才他霸佔了位置的那個,另一輛車的司機。
當時他很不好意思,原來是一個新來的。
一個新移民的基督徒,來到這裡。
看到他就真的很不好意思。
後來他就跟我說,他有牧師,我怎樣處理這件事呢。
很簡單,你給我道歉吧。
當時他覺得他是羞辱了主的名字。
雖然他為主的名字去做事。
不要遲到,要快點,要好做。
但是因為這樣的緣故,他收了主的名字。
所以他很不安心,很不舒服。
在生活上,有些很細微的事情。
其實我們帶著身份,就是主的名字。
主的名字是沒有說出來的,但是身份上就是主的名字。
所以高舉不單止是讚美。
而在我們整個生活上,我們論社,我們親友。
我們其他的影展會生上面,其實我們帶著主的名字。
重陽,這個我們很熟悉。
在教會裡面,我們是從心裡面去重陽他。
在親友裡面重陽他。
那時候在電影頒獎禮的時候。
有時候我會為藝人,能夠公開的,來感激主。
我覺得是一個勇氣,不容易的。
因為你要在這麼多人面前。
你說主啊,感謝你,我要將他永遠歸給你。
很好,在社會上面,很多成功的人物。
他們用他們的一生去重陽。
那時候很多年前,BC省的省督文斯齊。
他雖然不是港元,但是他是很受歡迎的講者。
我們教會都請了他來,請他來講他的信仰見證。
每次他都是很謙虛的,將他的成就,將榮耀歸還給主。
第三樣,就是掛在心上,這個真是很寶貴。
掛在心上就是不忘記,主要是明,不忘記。
我們很掛念我們的兒女。
初生的BBJ,如果你有十分仔的家庭知道。
所以你經常會掛在心上,無論你上班也好,下班也好。
去哪裡都掛著,我們主一樣,掛在心上。
時時的記掛著。
剛才我說過,希伯利人和以色列人。
他們太過尊重耶和的名字,甚至後來都失傳了。
怎樣來讀這個字。
但原來上帝那麼尊貴。
他是放下他的身段,將名字給我們。
我們發現在舊約裡面很奇妙。
耶和這個字這麼尊貴,他連同一些東西。
連在一起,就讓我們知道這個名字很尊貴。
但這個名字是賜給了我們,而且在日常生活上賜給了我們。
例如耶和說離西,就是升旗,得盛意思。
耶和說依賴,就是供應的意思。
耶和說拉法,就是依治的意思。
耶和說沙龍,就是平安的意思。
耶和說羅爾,就是我目者。
你看大衛寫的詩篇,很多時候他就把握著這些。
他發現,一方面我們要去榮耀我們的神。
但一方面,神在我們的旁邊,在我們當中。
是我們的升天,是我們的供應。
依治我們,給我們平安,甚至是牧養照顧我們。
所以說上帝不是遠遠高高在上。
我們是隨時的幫助。
在我們的生命上,一方面上帝是高高在上尊貴。
另一方面,他又道成肉身,在我們當中。
成為我們隨時的幫助,隨時呼吸的對象。
所以這個合節很奇妙,好像兩個極端。
一個很遠,一個很近,神就是這樣。
很公義,很慈愛,很聖潔,但他很憐憫。
神就是這樣。
我們很尊重他的名,祝福文華。
願你的名為聖,我們同心祈禱。
親愛的主,我們感謝你,願你的名為聖。
當我們領受你的名節的時候。
主,我們不敢把這個名當作一個工具。
因為這個名是很尊貴的。
但主,我們感謝你,你把名賜給我們。
成為我們隨時的幫助,我們願你的名為聖。
願你在我們生命上成為我們所記掛。
我們所高舉,我們所尊敬。
以至在我們每一天,我們得力。
在疾病你醫治我們。
在孤單你牧養我們。
在困苦你幫助我們。
在失敗你叫我們重新得力。
主,我們感謝你。
祝福我們眾弟姊妹,靠著你的名德成。
祈禱鳳准名球。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
我會很開心的 因為我能夠和你一起去玩玩看。
