大家都收唔收到我下晝send畀你㗎嚇收到嚇你誒，唔使印出嚟㗎？
呀，通常我系會印咗帶嚟比你㗎嗰個係俾你睇下嘅啫，同埋咧。
如果有圖畫嘅咧。
嗰度就會睇到七彩。
呢度印出嚟咧，就只係黑白嘅啫，嚇。
嗱，上一次呢，我哋係簡單咁講過以西結書嘅導論。
我哋有少少時間係入去誒，第一。
你一張，但係咧，其實咧，係唔夠時間㗎？
我哋今日呢，就要係入去第一張。
你一張呢，認真唔容易明白㗎。
因為成張咧，都係講。
嗰啲嘅意象，唉。
嗰啲意象咧，實在係唔容易明白㗎。
不過呢，我哋都試下，嚇我哋都試下。
因為咧，好多人做過好多嘅研究。
我覺得咧，有啲嘅研究咧，係過咗火嘅。
但係咧有好多咧係誒好好嘅結論所以咧？特別係唐佑之博士，我唔知道大家有冇聽過唐佑之博士？
佢係舊約嘅專家嚟㗎？
所以咧，有一啲佢嘅分析咧，我call咗喺度咧，係相當唔錯㗎。
好啦，咁我哋誒？
開始睇以西結書第一章嘅時候呢。
首先，我哋有幾個W。
第一個W咧就係呼啦，究竟我哋而家講緊係邊個咧？
我哋查緊以西結書，咁呢度入便所講嘅我我我當然就係以西結啦。
錦以西結呢，我哋上一次講導論嘅時候咧？
我哋就講過話，以西結係同，但以理同期㗎。
就係住喺南國嗰度。
當佢地，但以理同埋以西結嘅時候咧？
不變，即係嗰10個支派以色列國咧？
就已經係忙咗㗎啦。
嗰個係喺主前782，12年。
然後之後南國淨翻喺度。
南國因為咧，有啲好嘅皇帝，所以神畀佢有多130幾年。
咁咧，但以理同埋以西結咧，就係喺。
誒，約西亞王呢，一位係好勁件嘅皇帝。
誒，嗰段係復興嘅時候，佢哋2個咧，就喺嗰個時候長大。
所以咧，佢哋嘅年青嘅時候咧？
係誒？變定咗佢地信仰嘅基礎。
令到佢一生咧，都係被主所用㗎？
二世傑咧，我哋話佢係第2次。
巴比倫嚟擄掠。
猶大國啲人嘅時候咧？
佢係連同其他大概有1萬個人係被老㗎？
我，但以你咧，就係第一批被擄。
第一批咧，就唔係好多人嘅啫。
第一批咧就系嗰啲年青才俊捉去巴比倫咧。
係想將佢哋洗左腦，第日用佢嚟到治理嗰啲猶太人。
換句話講咧，即系巴比倫果個皇帝尼布甲尼撒老早已經係有野心要嚟攞走曬嗰啲人㗎啦。
但係咧，佢就好精，佢知道猶太人好難管理㗎。
所以咧，佢先係捉咗一班年青才俊。
去訓練咗佢哋將佢哋呢係洗咗腦改曬名。
又教佢哋啲文字呀，嗰啲咧，就讓佢哋嚟到將來管理。
要捉返嚟嗰啲猶太人。
第二批咧，第二批就。
597年咧？
就係捉咗成1萬個有手藝嘅。
又係喺誒圣殿裏邊㗎，即係呢一班咧都係誒比較好嘅，有知識嘅分子，咁就以西結咧係其中之一個。
咁然後咧？就再到586年就主持586年啦，咁就過一次咧，巴比倫就去到嗰度就將所有嘅猶太人咧，都捉曬翻嚟誒，阿巴比倫嗰度啦。
而細潔地老。
都最後一次滅亡咧？中間大概有11，12年咁上下。
好啦，咁以西傑呢，被擄嘅時候咧？上次問你講話佢幾多歲啊？
你都衰啦，25歲，佢25歲。
佢係喺一個祭司家庭出身，佢就準備係做祭司嘅，佢嘅爸爸都係祭司，佢準備係要喺聖殿裡面服事㗎。
但係佢25歲就被捉，我哋話祭司係幾多歲開始服侍嘅咧？
係30歲，所以佢去到。
巴比倫嗰度有5年嘅時間。
上次我哋話嗰5年，一定好難受。
因為佢一生都喺度預備緊喺聖殿裡面服事神㗎。
點知25歲咧就被捉咗？
咁佢以後都冇返過去嘅啦。
咁喺異國嘅地方，後尾聖殿又被喂，佢根本係冇機會做祭司嘅，所以佢喺嗰度咧，可以話咧，燉咗5年冬菇咁嗰5年咧？
一定有好多嘅問號喺度到底。
嚇我嘅一生，到底係咪就係咁樣係I浪費咗咧咁？
從第一章係佢突然間睇到呢個意象，然後神先至呼召佢咧。
即係純冇喺前便5年有俾佢任何嘅signal，話我會敷照你嘅。
即係佢5年咧，係可以話咧，係一個靜脈嘅時間，嚇係佢誒，可能好疑惑嘅時間，但係佢對神嘅信心咧，應該咧就冇改變到。
所以咧，就誒，呢個以西結書一開始嘅時候咧，就話係誒，30年客室呀，30年30年嘅意思，即係話佢當時啱啱30歲，即係佢已經喺巴比倫嗰度咧，有5年嘅時間。
嗱，佢去咗巴比倫嗰度咧。
過咗5年之後，仲有7年嘅時間，因為12年啦嘛，仲有7年嘅時間咧。猶大國先至忙㗎。
所以佢開頭。
做I先知嗰7年咧。
係一路喺度，講緊畀啲人聽咧，如果。
啲猶太人唔悔，改嘅話咧，神嘅審判會嚟到佢哋個國會忙，佢哋嘅聖殿都會被毀。
佢係喺度講緊俾佢哋聽有7年嘅時間。
所以以西結書48章咧？
有前便嗰23張咧。
係嗰個南國即係猶大國咧，仲喺度？
但系佢哋喺巴比倫嗰度。
但係好奇妙嘅咧，就系神畀佢睇到。
耶路撒冷嗰度嘅景象嘅，佢唔使返到去。
神秘，佢睇到然后咧，佢就講出嚟㗎。
一到咗24章呢，你可以睇下咧，一到咗24章咧神就話，而家巴比倫嚟圍困。
啊耶路撒冷啦。即系已經嚇滅亡嘅日子咧，就已經到啦。
錦巴比倫係圍攻咗耶路撒冷，大概有兩年嘅時間，然後就滅咗，佢即係由主前588年到主前586年啦，係喺度圍攻緊嚇耶路撒冷，咁就將佢後屘咧，就將佢滅咗。
所以咧？24章第一，第2節咧，如果你去嗰度睇咧，佢就係人子呀。今日正是巴比倫王就近耶路撒冷的日子，就由24章開始啦。
就係啊，圍攻耶路撒冷咁24章之後咧？25章一路落去咧，就係已經南國已經滅亡咗，㗎喇，即係神嗰個審判已經嚟到啦，前面嗰23張係一味喺度警告啲人。
哇審判咗嚟㗎啦，你做唔對改審判就嚟嚟㗎啦。
咁呀，到24章咧？就審判開始咁，然後之後咧，佢嘅message咧，就係講將來神點樣係會帶翻佢哋返去。
係點樣會重建係好多鼓勵嘅英話嚇。
咁就呢個係大概嗰個以西結書嘅結構。
所以呢呀？
邊個咧？嗚，就係以西結啦。
尹呢，我哋都知道啦。醫生傑一開始嘅時候係佢30歲，佢大概做咗22年先知。
前面嗰7年就係寫前面嗰23張。
然後後邊嗰啲咧，就係亡國之後咧，寫嘅。
Where啦，喺邊度咧咁？
咁嗱，你第一章嗰度亦都交代咗喇，喺邊度呢？佢哋被擄去到邊度呢，就喺嗰個叫做迦巴魯河，嚇迦巴魯河。
咁如果你記得市篇第137篇咧，就係講話，我哋係去到巴比倫喺河邊嗰度係咪喺河邊嗰度係全部被擄嗰啲人咧系喺河邊嗰度？
然後巴比倫嗰度嗰啲人咧就叫佢呀，你你唱啲歌嚟聽下喇，唱啲喜樂個歌黎聽下啦，咁佢哋就話我哋咁悲慘，點樣唱到嗱，呢啲歌咧，咁呢個就係市編劇100卅七側邊咧，就係記載佢哋嗰一段嘅時間。
咁啊其餘嗰啲嘅猶太人被擄咧都係喺呢一個迦巴魯河嘅旁邊。
嗰條係一條運河，嗰度我上次講咧。
唔係一個貧瘠嘅地方嚟㗎？
喺運河旁邊啲土地好肥沃，佢哋耕種喺嗰度係生活得好好，佢哋又可以做生意。
巴比倫王又畀佢哋自由活動自由經商。
所以咧，佢哋嘅生活咧？其實咧，係唔錯嘅。
呢個咧，我相信同神安排，但以你喺第一批被擄入到皇宮，好快脆就被。
尼布甲尼撒王上色。
咁咧，對其他嗰啲人嚟到嘅時候咧？
微優待咧呢，一個咧係有關聯嘅。
好啦，咁啊，呢個we'll就係佢哋喺迦巴老婆嘅旁邊，咁然後又要屈啦。
有啲乜嘢事發生咧？
喺佢三30歲嘅時候，有啲咩事發生咧？
呢度第一次講話天就開了篇就開了，好啦，你睇我今日俾你嘅補充資料咧？
天開咗系咩意思咧？
天開咗就係俾人可以睇到天上。
天上嘅景象係我哋平時係睇唔到嘅。
我諗我哋查以賽亞書嘅時候，我曾經畀過一個圖大家睇，就係三重天天係有一從兩，從第三重嚇一重天，就係我哋今日所見到嘅天嚇。
第二重係出到去太空㗎啦。
然後第三重天係最高天最高嘅地方咧？
但係神嘅所在地。
所以天開咗咧就係人係可以喺到天上嘅景象呢啲意象呀，咁我喺呢度講咧？
我就話片咧，就唔係隨便喂人哋開嘅。
唔係隨便話人地開喺喺聖經嗰度咧？
睇到聖經話。
神打開天上俾佢哋睇到咧，得幾次㗎啫。
我呢度有你列咗出嚟，第一次天開咗係主耶穌喺約，但河接受洗禮完咗之後。
係天開咗，然後有聲音。
係講話，呢個係我嘅愛子，嚇，咁呢個咧，啲人係睇唔到㗎，嗰個天開咗，只係勝負嘅聲音落嚟。
所以冇人睇到㗎嗰個？
然后咧？市道環傳第7張史提反殉道嘅時候。
喺佢最後殉道嘅時候咧，佢話。
佢話看見神嘅榮耀，又見到耶穌站喺神嘅右邊，嚇咁佢咧，就說我看見天開了人子站在神的右邊，佢係直情係睇到天上喺島主耶穌主耶穌係應該坐喺父神嘅右邊嘅。
但係當時提反殉道嗰一刻，耶穌基督係站起嚟，好似係歡迎佢上去咁樣，佢見到佢話，我見到耶穌基督，係企喺神嘅右邊。
咁啊使徒保羅喇。使徒保羅咧係曾經被提到三重天，聽到隱蔽嘅聲音，嗱，嗰個同喺地上，望上去見到天開咗望到天上嘅景象咧，係有啲唔同嘅，佢係直情係被提到天上邊去。
但係佢冇講佢返嚟，唔好講戲呀，睇到咩嘢聽到咩嘢？
佢連自己話係佢被提，佢都係用第三身嚇一路都唔講，不過去到歌林多教會係逼得佢不得不講，就係講少少，就係話我上去，聽到隱蔽嘅聲音，嚇咁仲馬上就系講話。
神秘佢有今次嚇等佢唔好太驕傲，因為佢嘅啟示太大。
請問果間次係咩次呀？
係咩嘢啊？
好多人又話佢嚇睇唔到嘢，話佢隻眼有問題。
嗱，佢生唔知咩嘢係physical嘅一根刺係嘛，你又諗起一根刺就系，唔知佢生咩嘢。
啊，眼睇都唔好。
對佢有一張佢話寫我嘅簽名好大嘅字，嚇。
但系其實其實嗰段聖經有講咗係咩嘅，你自己返去睇？
唔洗估㗎，唔係physical。
唔係physical。
咁就跟住講話就係乜嘢，後邊你自己返去睇好啦，咁咧就誒。
然后咧？約翰呀，我哋查啓示錄嘅時候咧？
啟示錄係天開咗啦。
喂，此後我觀看見天上有門開了或開咗，然后咧，佢就上去。
佢係寧被提到天上去。
就喺天上神畀佢睇到末世嘅景象。
所以喺地上冇上到天上而天開咗，睇到異象咧？
就真係好少嘅。
以西結係其中一個其中一個，所以我呢度話咧，我都提過好多次㗎啦，我唔相信嗰啲話上咗上咗去天堂由你一翻翻嚟又寫書，又又拍電影嗰啲嗰啲我好大懷疑嘅好大圍，因為成本聖經得幾個人神係俾佢上天上去睇。
點會而家突然間。
成班人係係係上去㗎啦，呢個不可能嘅。
所以咧係誒，天開咗？
第二咧，佢誒，仲睇到咩嘢咧，佢話我觀看，嚇呢個係第第誒。
第4節，或者我哋唔應該去到先去到第4節嚇我哋睇睇咧。
誒，佢有天就開咗得見神嘅意象，嚇。
先開咗，佢見到神秘，佢睇到。
一啲人平常睇唔到嘅景象。
就叫做異象。
然後落到去第四戰啦。
我觀看我就睇喇，嚇。
天開咗，我睇睇到咩嘢咧？見狂風從北方颳來。
隨著有一朵一，包括閃爍火嘅大雲周圍有光輝，從其中嘅火裡邊發出嚟，好似光耀嘅精金。
好啦，咁呢度咧，就喺第13頁嗰度咧。
我就有一啲嘅解釋，㗎。
呢一個狂風北風咧？
好多人話風啊，火下暈呀，呢啲咧。
就係耶和華嘅出現嘅時候咧，就有呢啲嗱，咁呢啲都啱嘅，係啱嘅誒。呢度係話出埃及記19章列王記上19章詩篇18章係有講話當又話出現嘅時候。
係有風有火嚇係誒係。
即係代表佢嘅出現，但係咧亦都有解，經家咧，就話呢個北方咧係可圈可點㗎？因為巴比倫係喺北方。
所以咧？北方咧奶系神透過北邊嚟到懲罰猶大國。
誒？阿術滅咗北國嘅咧，都喺北邊嚇。
所以南邊嘅咧就系埃及啊，南邊就係以東呀，嗰啲咧神冇用，埃及冇用，以東嚟到成佛以色列。
乃係從北方嗰度阿雪仁後尾巴比倫人都係喺以色列嘅不便，所以咧，就話呢個北方呢啲嘅大豐咧，嗱，佢係代表神嗰個審判係由北方嗰度嚟。
咁咧精金呀，呢個講話咧？好似誒光耀嘅精金咧，我我查過原文咧，就唔係講甘㗎，唔係講精金。
係講話黃色嘅光芒嘅礦物嚇，咁即係都係有啲閃閃令嘅嘢㗎啦。
但系嗰啲係咪我哋今日嘅金屬咧，我哋就唔敢講。
但係咧，正英嗰度係講得好清楚咧，以西結所見到嘅咧，就系一啲好耀眼。
嚇好似黃色金色咁樣嘅金屬係喺果度出黎好啦，佢見到呢啲嘢之後咧。
跟住咧第5節到第10，11節咧就系，我哋今晚要花啲時間咧講呢一個嘅4個活物啦呢4個活物。
上一次我哋都講啦呀，呢4個活物係乜野黎嘅咧？
咁好多家已經戒有好多唔同嘅解釋。
但係最基本果樣嘢呢，就係喺第10章嗰度係話畀我哋聽。
係誒？呢啲係姬路白嘅天使呀，我哋睇哋誒14張頭嗰度嚇。
我呢個course將咧。
唔係14業呀，你14頁。
係第10章第15節。
二四傑係話基路伯升上去了，這是我在迦魯北韓。
迦巴魯河。
變所見嘅活物，嚇。
咁即係佢，佢喺第一章講，佢見到嗰啲活物咧，佢去到第10章嘅時候，佢再見到。
佢就諗起以前喺迦巴魯河嗰度咧，見到嘅活物咧，佢喺第10章嗰度咧？
就話佢哋係基路拍嘅天使。
第20章咧，佢話，這是我在迦巴魯河邊所見，以色列神榮耀。
下嘅活物我就知道咧，佢係姬路白嚇，再講一次呢個係基路伯。
去到第22次呢，佢話至於佢嘅臉嘅模樣，並身體嘅形象，是我從前在迦巴魯河邊所見的。
他們俱各直往前行，佢見翻喺第10章，見翻同樣嘅活物，佢就記得以前係見過喺呢1度，佢話呢一個係基路伯。
咁我上次畀大家嘅Note就邊咧係講話基路伯天線係一個好特別嘅天使。
亞當夏娃犯罪被趕出樂園之後，係基路伯天使喺度守住，唔俾翻佢哋返去嘅。
然后咧嗰個約櫃上邊咧係有基路伯天使，大家2個對住咁樣，所以基路伯天線咧，係代表咗神嘅榮耀㗎？
嚇係好特別嘅天使嘅。
好啦，咁呢D活物咧係基路伯天使。
但係我哋嚟睇下呢啲活物嘅樣係點樣樣？
咁啊翻翻上去，我畀notes 13頁呢果度喇。
係曲定5次至到第11節，我哋嚟聽下咧？
以西結點樣形容呢4個活物呢，然後我哋先至係話咁誒，點解神要俾佢睇到係噉樣樣嘅咧？
嚇誒誒，呢啲樣對我哋嚟講，有啲咩意義咧？就。
喂顯出4個活物，嚇有4個活物。
佢嘅形狀咧，就系有營人嘅形象，嚇首先佢係似一個人㗎。
但系咧呢個係一個好特別嘅人嘅樣，因為咧，佢有4個年年有4個面，一個人有4個面。
每一個活物有4個翅膀，嚇。
佢哋嘅隊咧係值嘅，嚇。
然后咧，腳掌只落到去，腳掌嗰度咧。
就好似牛族嘅題，嚇。
係直落嘅，即系咧，冇關節嘅嚇所以咧，佢哋係可以咧，向前行向左行向右行，佢唔使轉彎嘅，嚇因為佢只腳係值嘅。
咁然後咧？只腳咧係好似燦爛如光明嘅同嚇個題係發光嘅。
喺四邊嘅翅膀以下，有人嘅手翅膀底下係有人嘅手出嚟嚇。
呢4個活物嘅臉同埋翅膀咧，就係點樣樣嘅咧？佢似旁彼此相接，彼此我相信係4個活物係喺埋一齊，佢哋嘅翅膀咧係大家接住㗎嚇。
錦恆走嘅時候咧，就並不轉身，佢唔需要轉身，佢一路向前行。
但係咧，佢係可以轉左轉右，但系佢唔使系轉個新嘅。
俱各直往前行呀。
至於臉嘅形象，咧個4個臉咧？
就前邊咧就係人嘅樣。
右邊咧，就各有獅子嘅樣。
左邊咧就有牛嘅樣，後邊有應嘅樣？
郭展開上邊2個翅膀相接又係話咧，佢哋翅膀大家4個活咪接住嘅咧係上邊嘅翅膀。
下面嘅翅膀咧，下邊個翅膀咧係遮住身體。
咁所以咧？就誒14頁嗰度咧？
我就有嚇抄咗個圖咧，呢個係人從以西結嘅形容係想象出嚟係畫出嚟咧。
就係一個好似人咁樣。
而。
喂個面孔前邊咧，都係人嘅樣嚟㗎？
但係咧，佢左邊右邊咧，分別係有獅子，嚇同埋咧係誒有。
牛嘅臉？
然後後邊咧，後邊係應嘅，連艾即係好特別啦，呢個唔係一個普通嘅人，嚇有4個嘅麵。
好啦，咁咧，我哋下邊就要睇下呢4個活物嗰啲嘅屬靈意義嗱，上一次畀大家嘅Note。
嗰度咧，我就有曲咗幾個解經家，佢認為呢個四活物咧，到底係代表咩野？
雖然呢係聖經講得好清楚，呢啲係基路伯天使。
但係解經家咧，通常就話咧？
係唔止只係天使嘅啫。
喂天使神比佢有咁樣嘅樣出嚟俾人哋睇到咧，入邊係有特別嘅屬靈嘅意義嘅。
咁一般解經家咧都認為咧呢，一個天使係代表咗。
誒，有啲話個直情係代表神嘅性格。
但係神嘅性格入邊有人嘅面孔，呢個又好奇怪客。
所以咧，大多數㗎已經噶咧，就係話咧。
呢一個四活物。
雖然係天使，但係佢係代表。
神所創造，裏面最高貴最崇高最合神心意嘅嚇被造之物。
即係話咧，呢啲呢，4個天使係我哋人可以嚟到模仿。
亦都點解俾以西結睇到呢？呢啲將咧？
會唔會係純喺嗰個時候係畀以西結睇到？
就係話你要被俘照，你要嚟服侍，你會有好多嘅困難。
但係。
你如果有好似呢啲天使身上邊嗰啲嘅特質嘅時候咧？
你就能夠。
係應付呢啲嘅困難，而做賭神要你做嘅事功嚇可能對佢對以西結係特別，當時係畀以西結，睇到㗎嚇。
即係要俾佢睇到咧，就係？
天使係受造之物，所以我覺得天線唔係代表常。
唉。代表所有受造之物當中。
最合神心意嘅。
佢就要以西結咧，成為一個咁樣嘅人。嗱，我覺得咧呢一個呢？一個解釋咧，可能咧係比較好啲嗱。14章下邊，我話我贊成四活物啦，係代表咗神嘅屬性，同埋佢要人認識佢嘅期望，認識咧就係。
透過4個活物俾以西結，睇到就係叫佢親眼睇到嚇。
咁但係咧呢個四活物身上嗰啲嘅。
特性係人呀，最高貴。
最合神心意嘅時候，因為嗰啲都係神嘅屬性。
我哋嚟睇一陣間我哋睇嚇，咁然後咧？誒，今日。
呀。
耶穌嚟來世，就將神嘅本性表現出嚟。
但係當時係舊約耶穌被嚟嘅。
所以純係透過四活物將神嘅屬性。
向以西結顯示就係話你都可以有呢啲屬性，你有呢啲屬性嘅時候，你就能夠服侍佢啦。
咁咧，我哋誒？
睇到呢，神係一路，其實係舊約新約咧。
都係好想人認識佢嘅，係咪好想人認識佢，都今日神都好，願意我哋去認識佢。
咁神係點樣樣？我哋認識佢咧，敢舊約係透過先知呀，寫咗好多嘢落嚟，讓我哋認識佢。
喺呢1度神係透過四活物係叫以西結更加深切嘅嚟到認識神嘅屬性。
神呢度咧係講話？
喺股市嚇誒。
誒有翰福音一章18節從來冇人看見神，只有父懷裏嘅獨生子，將佢表明出嚟嚇所以耶穌嚟到世界上邊，都係想將神嘅屬性。
係表現出嚟，讓我地能夠認識神。
希伯來書第一章嗰度就講話神喺古時。
係藉住先知多次多方啲曉諭列祖。
曉譽咧，做乜嘢嘢咧？曉諭列祖神嘅屬性。
讓人認識上帝。
舊約係憑住先知。
係嚟到將神將嚇佢自己嘅屬性係向人介紹，但係咧喺末世嘅時候，末世就主人蘇嚟之後主耶穌升天之後咧，喺末世嘅時候咧，係藉住佢嘅兒子吖，即係誒？甚至自己嚇聖旨嚟到世界上邊。
更加畀我哋睇到神嗰個屬性係係點樣樣㗎啦，嚇。
所以今日我哋透過主耶穌咧就對神係更加有認識，我哋係唔需要靠天使，或者先知咧係嚟所以咧，今日咧，你同我唔會見到天使。
你同我亦都唔會咧，係聽到有啲先至話誒。而家神琴晚又俾新嘅指示我話畀你聽，我哋又好小心，因為咧陣嗰個嘅曉逾顯示佢嘅屬性已經係已經齊曬㗎啦。喺聖經度主要係縮都嚟咗啦，好清楚畀我哋睇到神係點樣樣？即係我哋要知道有關於神嘅咧，已經係話曬俾我哋聽㗎啦。
但係我諗當時係。
神要畀以西結，特別係經過5年嘅時間。
神要係讓佢真系好清楚。
喺度神嘅屬性，因為佢以後嗰22年嘅服侍咧係好困難㗎？
可以查到落去第2章第3章嘅時候，神係話俾佢聽，我要你去講話畀啲人聽，但系佢地會唔聽㗎？
講明畀你聽，佢哋唔聽㗎系好困難嘅，好啦，咁我哋睇睇四活物嘅特點啦。由第15頁巖開始啦。
四活物當中呢，每一個有4張臉。
點解神要？
以西結睇到。
呢個活物係有4個臉咧個樣係代表咩咧咁？
咁我都贊成解經家。
講你每一個臉係代表一啲嘢。
系有個message係畀以西結睇到㗎？
好啦，咁咧就誒我呢度咧有。
又講下4個活物咧，4個臉咧，係象徵乜嘢呢？4個臉夾埋就係象徵咗神嗰個完美嘅本性。
咁你一般咧，就係話獅子係代表力量，代表能力㗎嚇獅子係代表啊權能。
我I代表咧係威嚴嚇。
牛咧牛係一個謙卑嘅服事嘅。
所以牛同師姐又好唔同㗎呀？師姐萬王之王獅子係講個權，並講個權力講個能力。
但係牛咧，從來冇話牛係嗱，講權柄講能力嘅。
牛係煙碑哋嘅服侍，呢個我哋喺耶穌基督嘅身上咧，我哋去可以去睇到啦，佢同啲門徒洗腳添嚇，所以係有牛嗰個嘅客服事勤奮忍耐嚇。
然后咧？人咧？嗱，人嘅。
誒食學者嘅睇法咧，就有唔同啊。
有啲學者話人係代表智慧，嚇。
代表智慧，但係你睇底下咧，底下有講咧，人咧又代表一啲其他嘅嘢，㗎嚇。
誒，其實而人咧？
都代表咗神嗰個榮耀，代表咗神創造。
呀嗰個嘅榮耀，因為只有人。
神所創造所有嘅嘢，只有人係按住神嘅形象做嘅，所以人其實系好尊貴嘅人係其實係反映咗腎嗰個本性係畀獅子俾牛，仲更加全面㗎。
咁所以人咧呢度呢？度話咧？係代表智慧，但係咧？
嚇呢個，我覺得唔係好完備客人有幾多智慧一。
英呢，應呢，就有學者係話係代表神聖，因為其實飛得高，可以脫離呀，世上嗰啲嘅護衛嚇佢飛得高。
亦都呢，佢系好敏英好迅速呀，佢嘅速度好優雅，嚇所以應咧聖嬰嗰度成日講咧係誒？如鷹嚇係展翅上騰嚇，咁所以咧，呢幾個嘅屬性咧，就代表咗神嗰個本性。
好啦，咁咧，然后咧，下邊嗰度咧，就係第2個學者咧？
佢話呀，活物有人嘅臉，好似係話畀我哋聽咧。
事奉神客行事，為人呢，就要好似耶穌基督咁樣耶穌成為人子，所以咧，我哋效法耶穌嘅榜樣。
我哋呢？亦都好似耶穌造人此咁樣嚟到服侍。
個獅子咧獅子就壯膽剛強呢個一般解經家咧都同意㗎呢個係誒？冇乜嘢呀，唔同唔同嘅地方。
牛咧牛代表事奉服役勞力完全嘅獻上。
嚇係誒，而且係向前進。
系呀。
一心只係服侍嚇，冇諗，其他啲嘢就係一心係服侍呢個咧，一般解經家都大家都同意嘅。
好啦，咁嗰個櫻櫻咧？係代表高飛展翅上騰。
以地上嘅事為念，以父嘅事為念，不愛這世界，一心一意進行神嘅旨意，嚇呢個應係超越嘅。
呢個英呢？係呀。
中誒，動物當中咧係比較超越嘅，嚇咁呢度又帶出呢個本性？好啦，咁我哋睇下堂又知嘅唐佑之博士話咧？
今日無論喺邊一個方向睇咧，人嘅臉都係喺前便。
即係無論佢係點樣轉，因為佢唔轉身㗎嘛，佢係直行㗎嘛。
佢就算係ah。
啊，專打橫行咧，佢都係唔轉身嘅，咁即系咧，佢嘅面向前咧，幾時都係向前，都係人嘅面向前嚇，咁即係人嗰個嘅形象。
就最緊要喇。
因為左右動物嘅臉咧，就系一個尖銳嘅對比，佢話師同牛嚇。
只係權病。
第牛係謙卑個服事，兩者好似係矛盾咁樣。
但係喺主耶穌嘅身上，我哋係睇到佢既有權，並佢擺低佢嘅權，並佢謙卑嘅嚟到服事嚟到犧牲嚇所以兩邊嘅臉咧，係一個尖銳嘅對比。
獅子嘅英勇同埋牛嘅穩健係可以互相補充。
所以應嘅敏銳，雖然喺後邊。
喺行動上咧係冇阻礙，嚇呢個係唐佑之。
啊，博士嘅睇法。
好啦，咁啊呢個面啦，面我哋就話係帶出神。
四種嘅屬性。
呢四種嘅屬性係佢要人都有，因為人係按佢形象做嘅。
所以人係應該有神嗰四種嘅屬性。
好啦，咁啊翅膀啦，佢話四邊都有翅膀，形成咗一個正方形，四面都有翅膀。
喺每一方都有翅膀，每面翅膀之下咧，有人手拿究竟係誒？
4個翅膀嚇。
4個翅膀咧係覆蓋曬呀四面唔係有唔係每一面有有有4個翅膀嚇。
唔好誤會咗，唔係16個翅膀，4個翅膀嘅啫。
4個翅膀2個喺上邊，2個喺下邊係四面都覆蓋咗，嚇。
所以佢話四面有翅膀，唔係有。
每一面有4個翅膀，嚇。
好啦，咁咧，就誒上邊嘅翅膀咧？
就喺念之下呀，因為睇到個臉。
因為以西結係睇到嗰啲唸㗎。
咁變咗翅膀唔係啫，住個連麥。
個翅膀相接咧？
應該係同念個面咧，係分開嘅。
所以咧係可以清晰可辨嘅，而下邊嗰2個翅膀咧？
就誒？
要要係係。
佢話係上邊係彼此相接，彼此相接，係4個活物係黐埋一齊嚟到活動㗎。
嗱，咁我睇到啲啲畫家畫出嚟啲圖咧，就多數係4個係分開。
但係呢度係話呢，佢哋係一次行動㗎噃？
係即係翅膀係連接住㗎噃，嚇所以喺一齊㗎，佢哋係同心係一齊嘅。
咁然後佢嘅隊同埋腳掌咧，佢係直嘅咧，就冇關節唔彎曲。
嚇係飛住咁樣嚟嚟嚟行嘅即系即系，佢哋係喺半空嘅。
喺半空嘅，所以咧，佢都唔需要，係好似我哋咁樣咧，有關節啦，係咁樣行㗎同人好唔同㗎嚇。
咁呀，然後佢活物嘅行動啦，係12節。
呢啲活物咧？以西結所見到以西結所形容出嚟嘅咧係點樣咧？佢話佢國直往前行，隻係向前行嘅啫。
嚇唔會唔會調返轉㗎嚇？
咁咧，令喺邊度，佢哋就喺邊度行，嗱，咁呢度就好容易誤會咗咧。
呢個零咧？因為第20至第21節咧？
20至21節咧係有講到話呢？啲活物嘅靈係喺嗰個輪子嗰度嚇。
咁你又提到零？
但係咧？
呢個零咧，就唔係指活物自己本身嘅力。
因為呢個靈係活物跟住佢嘅。
活物嘅活動係跟住靈感呢個零係乜嘢咧？
呢個靈原文咧，係話手係話純嘅手。
咁呢個好明顯，呢個係神嘅領域。
即系呢啲活物係受到神嘅靈嚟到帶領。
另要佢去邊度，佢就去邊度嚇。
個行走唔轉身四活物嘅形象好似燒住火炭嘅形狀。
又有火把嘅形狀。
哦，喺四活物中間上去下來。
雖有火喺四活物嘅當中，嚇。
咁咧，佢話火有光輝，喺伙當中就發出閃電，呢個活物往來奔走，好像電光一閃。
即係佢個moomin係好快嘅。
唉，佢佢woof嘅時候咧？
係有火喺個活物當中嘅。
嗱，咁咧，跟住睇落去啦，零有帶領嘅作用啦。
活物。
雖然系。
好特別嘅天使。
但係咧，佢都係受到零嘅帶領。
呢個係上帝嘅零上帝嘅零咧，一陣間我哋會睇咧，以西結就見到天上嘅寶座，嚇係由嗰度啦，喺神嘅，令嚟到帶領同21次嗰個活物嘅靈係唔同。
活物嘅靈係喺個輪完嗰度。
呢個零唔係活物叫凌呢個靈係活物，跟住佢行動嘅力，嚇。
咁啊喺亞蘭文咧，呢個零嘅意思咧？
就係旨意嚇神嘅旨意，神嘅靈帶出神嘅旨意嚟到帶領。
呢啲嘅活物嘅行動，所以活物。
系呀，點樣喐去邊度？
都係零嘅帶領。
咁啊唐佑之博士啦，呢度工具咧？
呢？2個重點係同一個生命嘅動力。
一個本能一個生命一個能力，一個動作一個方向，話4個活物咧係一齊行動嘅係同心嘅，嚇。
然后咧神嘅靈係佢哋生命唯一嘅根源，嚇。
呢啲活物咧，絕不獨立行動，佢哋服從性零嘅引導。
然後第20節咧，進一步係強調呢一點，嚇第20節嗰度，話令往那裡去。
活物就往那裡去。
活物上升咧？
論也在活物旁邊上升，因為活物嘅零喺輪中。
呢個行走，佢哋又行走企喺度又企喺度嚇，咁即係Le零係帶領你，但係當時嗰圖畫有靈係帶領四活物。
而四活物旁邊係有輪子。
個輪子咧，就跟住活物活物就跟住姓名。
嚇，咁係咁樣嘅？
好喇，咁一陣間我哋先睇果度果個Run嚇嗰個倫。
我而家先睇活物同埋火嚇我哋，仲喺第16頁。
個14，10誒10304章話呢四活物嘅形象好似燒著火炭，嚇係有火，喺佢哋喺佢哋當中。
咁呀？
但係容貌咧，好似係所以或者閃電，即係呢啲嘅。
雖然係天使，但系帶住啦。
I火。
挨住閃電嗰個嘅嗰個嘅威嚴㗎。
咁啊唐佑之博士解釋，呢個呢，佢話四活物係燒著嘅火炭，好似火把。
根據13節嘅描述啦，火喺其中四活物嘅中間。
基本嘅意義咧，就系出埃及嘅時候。
卓記第19章耶和華係喺伙當中降臨。
即係有火有電啦，呢個係呢個係一個威嚴，呢個威勢呢個權力，呢個係神客嘅顯現，但係神顯現係喺四活物當中嘅當四活物跟住零嚟到活動嘅時候咧，神喺佢哋當中係畀呢啲嘅威嚴佢嘅。
誒，好似阿火把詩篇18。
章第9節殺。
呀。
10月已記下22章九折咧神係加註黑雲而來，但係喺佢前邊係有冰雹火炭嚇，所以呢個係神顯現，即係神係顯現喺4個活物上邊4個活物，唔單止即係天使咁簡單，而係有神嗰個嘅威嚴喺佢哋身上。
所以咧？於雲傑牧師嚇，佢又係誒？研究呢個I以西結書嘅？
佢話咧，呢度係形容啲活物係帶住聖靈俾佢嘅能力。
即係當佢哋跟住聖靈嚟到。
啊，縢酒嘅時候。
神將佢嘅。
聖靈嘅能力係次過畀嗰啲，跟住佢嚟到行嘅入。
好啦，咁我地落到去F AB。
Good，乜同埋輪呀倫咧呢個好難明。
佢英文係華永唔上range，係係個六呀喺個look。
因呢個六咧又碌裏邊又有碌㗎喎，即係即係。
一個轆喺我哋出轉一個轆喺裡邊鑽，咁樣㗎。
嚇，咁嗰啲嘅？
藝術家咧都好努力去畫出嚟，等我哋可以咧visualize啦。
但係我諗咧都好難好難明白嚇。嗱，我哋睇下睇下以西結咧好。
好盡力啦，嚟到形容㗎啦。
佢話叻，觀察呢4個活物嘅時候咧？
係睇到另外一個異象，就係有4個輪子客，呢4個輪子係同活物，係分開嘅。
係同活係分開。
呢個論只係可以喺地上。
但係活物咧就喺雲中，嚇。
咁即係咧一個喺天空一個喺地道哋有輪喺度轉動嚇。
咁啊15章I15至到19節啦。我正觀看活物嘅時候，見活物嘅臉龐。
各有一輪在地上。
論嘅形狀同埋顏色咧，就好似水蒼玉。
四輪都係一個樣式，即係4個兩係一樣㗎。
形狀同埋做法，好似輪中套輪嚇，呢個就係就係輪裡面又有一個陸客外將個轆裏邊有個轆。
論衡走嘅時候，向四方都能直行。
並不調轉就好似活物咁樣咧，係直行嘅。
咁咧？至於輪芒客輪網就係倫吉旁邊嗰度咧？系高怡可謂4個輪望周圍滿有眼睛，活物行走輪也在旁邊行走，活物從地上升輪也向上升，所以輪唔係淨係喺地下論係跟住個活物嘅。
活物就跟住神嘅零一。
噤呢個倫到底係乜嘢嘢咧？
咁呀，都啱哂頭嘅，呢個輪做乜嘢嘅咧？
嗱，又話活物嘅靈係喺個輪裏邊。
咁即係呢個論同活物係好有關係嘅？
即係活物係同個倫係分唔開㗎，因為活物嘅咧係喺個輪裏邊。
錦呢個倫到底係乜嘢嘢咧，我哋繼續睇落去咧。
16頁尾嗰度嚇就月尾就係call返20同埋21節。
都話活物嘅靈係喺個輪當中啊。
20節講話ro零去邊度活物就去邊度活物上升輪亦都喺活物旁邊上升，因為活物嘅靈係喺輪當中。
噤呢個現象到底代表乜嘢嘢咧咁？
有聖經學者話呢個係代表上帝嘅供應。
上帝嘅供應，但係我又諗嚟諗去，我諗唔到。
嚇點樣供應佢咧？
供應佢，但係活物嘅靈係喺嗰度㗎。
係睇到神係藉住輪嚟到供應活物，咁又好似嚇唔係幾諗得掂，咁樣亦都有得講話有人講話。
像精神係鑒察宇宙萬物嘅神。
呢個腳講法就係因為個輪旁邊嚇係有佈滿咗眼睛喺度，有眼睛咧就系一個鑒察。
因為監察咧，即係話神係鑒察地上全哋嘅咁。
咁仲有呢個輪咧，係代表咗呢個監察萬物嘅神？
但係如果輪係代表神。
咁點解活物嗰個零又喺呢個輪裡邊咧嚇？
好啦咁啊，再睇落去。
要睇落去啦，係第17啦，嚇。
佢論呢，唔係隨意行動喎。
論係要跟住活物？
所以咧？
呢個解釋就話，上帝嘅供應同埋監察啦，係不斷嘅隨住呢個活物。
即係呢個誒，唔係代表咗神不斷嘅供應活物？
誒，不斷嘅又喺度監察，但我都覺得咧？
呢個咧係比較牽強啲。
好啦，我哋再睇落去麟趾同埋活物，一樣係冇I妖族嘅轉動，嚇。
卻能從四方八面運動？
活物同活物同埋輪子喺移動嘅位置咧，都冇改變㗎咁啊糖友之博士講咧，佢話論中套輪啦，喺輪中有輪成為兩層。
這也只輪中套，上輪2個輪就變成4個角落。
交叉嘅輪即系咧呀，東南西北都cover到啦。倫本來只係cover 2點嘅啫。
特侖中有輪幫佢哋。
係誒？一個係打橫，一個打直嘅時候就4個方向咧，都cover呀。
咁就係向四方旋轉。
可能喺呢度嘅原意，但係我睇完我都唔知喺呢度唔究竟係做乜？
嚇好啦，咁誒誒？
陀珠博士咧，就又又講話，所有嘅活物都一齊行動。
神無鎖，不能看見神嘅寶座喺動動。
動作當中顯明神嘅威榮先知睇到神嘅顯，在不止係耶路撒冷，甚至喺被擄之地外邦亦都冇解釋到嗰個輪係咩嘢好啦。另外一個聖經學者話咧？
19至到21節描寫活物同輪完全配合。
統一嘅行動咧？
就顯示神嘅傳言靈活活物同輪喺運動嘅時候完全協調輪子同活物都唔能夠獨立行動，輪子嘅結構非常複雜。
代表人間事務歷史系好錯綜複雜不知啊。內情嘅旁觀者睇嚟好似好混亂，但系其實有神嘅手喺度引導。
嚇就係睇完，睇嚟睇去究竟個倫係乜嘢嘢咧？
嗱，活物，我哋可以明白活物我好清楚係。
代表咗神最高嘅屬性，要人嚟到去效法。
你有嗰啲屬性？
你就能夠喺困難當中嚟到服事實。
但呢個輪到都係咩嘢呢？
呢個輪到啲咩？嗱，咁啊誒17 17熱底嗰度咧？就係誒，啲artist畫出嚟一個輪嚇，輪中有輪，你見到嚇輪中有鱗。
咁然後咧四活物係喺旁邊嗰度？
論碌啦，係跟住佢。
咁啊誒，四活物就跟住姓名嚇，咁即係呢個呢個look係到底係咩嘢咧？有冇人有idea？
大家返去搵下，睇下有冇？
我，我對所有我所睇到嘅解釋都唔係好滿意。
即係唔係好知道究竟究竟個碌係？
做乜嘢㗎？
嚇同神要畀以西結睇到嗱，記住呢個係以西結神俾以西結睇到。
係呼嘯佢嘅時候睇到。
所以成個異象都係同呼嘯。
以西結咧係有關。
嗯？
活物，我哋就明啦。
點解要去睇到啲輪呀？

輪合佢嘅佢嘅零係喺個輪嗰度。
就另又有神嘅眼睛喺果度果個眼睛唔係。
啊，天使嘅眼睛嚟嘅。
有好多嘅眼睛喺個輪果度，呢個係鑒察呀，神神係睇到曬嚇嚇四方睇到曬I地上。
噤呢個輪究竟係做乜野嘅呢？嚇，咁我只能夠咧。
還咧係冇辦法解釋得到。
所以我見到啲解釋都唔滿意，咁呀，大家返去啦。
落下功夫咧？
睇嚇你搵唔搵到諗唔諗到？
有更加好嘅解釋。
未搵到嘅時候咧，我哋就淨係打一個問號，喺度就係話咧，係我哋未係太明白。
點解神要以西結喺嗰個時候睇到呢啲嘅鹿？
好啦，跟住咧以西結睇到咩咧？
22章22至到24至睇到穹蒼上邊嗱，呢1度咧係一浸上邊咧，好似Krystal咁樣嚇。
咁呢，然後咧，喺呢個穹蒼？
望上去天果度喇，因為天開咗咧。
佢可以望超越呢一個天空咧。
佢係望到咩咧嘢咧，佢係望到寶座嘅。
但係佢未望到補助之前呢？
呢度係講話咧，嗰啲活物喺郁動嘅時候咧？
係有好大嘅嚮聲。
喂，我聽見翅膀嘅響性咧，好似大水嘅嚮聲。
系好大聲嘅，又將村能者嘅聲音有1丈軍隊嚇貢樣嘅聲音，活物站住嘅時候咧，嗰個翅膀就垂下，但系活物飛嘅時候，嗰個翅膀咧，係發出好大嘅嚮聲嘅。
25至到28節佢哋頭以上嚇呢啲活物，以上就係開咗個天，佢可以望上去咧。
咁咧，佢哋站住嘅時候，佢哋嘅翅膀垂嚇，但係佢哋頭以上嘅穹蒼咧。
就有個寶座嘅形象，佢以西結見到咧。
就係神嘅寶座。
呢個寶座咧，好似係藍寶石係藍色嘅。
原來補助上邊咧有彷彿係人嘅形象，上邊有個人坐喺度？
好似系人咁樣。
但係以西結冇好清楚講出嚟，因為佢都係嚇好遠，咁樣睇到。
佢之後話彷彿呀。
睇上去係一個寶座嘅形象。
補助上邊咧係好似嚇恍惚恍惚，呢度出現咗呀兩次？
我見佢喺U以上有彷彿光耀嘅精金嚇。
即係佢呢個唔係睇得好實在，所以佢恍惚恍惚出現咗幾次，嚇。
佢呀，係呀，要底下係有呀，好似火，好似光輝嚇又好似彩虹咁樣嘅，即係好grand嘅。
佢見到個寶座啦係誒，佢只能夠係用人間追clan呢啲嚇光輝呀，呢啲係誒阿火啊。
呀，呢啲咁樣咧嚟到形容啦。
但係佢呢度話。
這就是耶和華榮耀的形象。嗱，呢樣呢度冇講，彷彿啦。
即係佢所見到嘅，可能唔係好清楚。
佢睇唔清楚，坐喺上面嗰個人係邊個？
甚至補助佢只係睇到係藍色。
但係佢睇到呢1度毫無疑問。
證明俾佢寫出嚟嘅就係佢所見到嘅啦，就系耶和華嘅榮耀，嚇耶和華嘅榮耀。
即係神畀佢睇到補助啦。嗱，咁呢個咧，我哋又。
記起我哋查議室以賽亞書第6章嘅時候，係咪？
以賽亞書以賽亞蒙趙嘅時候神係畀佢睇到。
嗰個寶座，但係個寶藏唔喺天上嘅寶座。
以西結呢度係睇到天上嘅寶座。
如果我冇記錯聖經係只有佢睇到。
神嘅保障喺天上。
同埋約翰娜約翰係上到去睇到咁，當然睇得好清楚啦。
佢喺地上睇上去天睇到天嘅寶座，睇到又話嘅榮耀。
以西以賽亞係喺邊度見到神嘅寶座？
喺聖殿裡面。
喺係唔喺天上嘅？
因為喺在寶座上邊，佢嘅衣裳係垂落嚟聖殿嗰度。
咁即系佢喺聖殿嗰度，咁，所以佢又睇咗清楚啦。
嚇你睇清楚，咁嗰個彩補助上面嗰個係邊個咧？
嗰陣時，我哋我哋就要再輸，我解釋㗎。
記唔記得呀？
唔系，我哋諗出嚟㗎噃。
如果看12章，嚇一12章。
以賽亞見到嚇。
見到。
佢嗰個，佢係指邊個？
見到佢榮耀。
你指邊個？
約翰約翰喺新約嘅時候係指住耶穌㗎。
主耶穌呀。
所以咧，好明顯嚇以賽亞嗰度係解釋得好清楚。
因為約翰聖靈感動佢。
係哇，以賽亞曾經見過佢。
就係主耶穌嘅榮耀。
就係已在舒棣第6章，但係呢1度咧，係睇唔清楚喺補助上面嗰個邊個？
但係呢，我亦都好相信啦。
舊約嚇我哋，我哋以前查。
但以理需要查過，以賽亞書查過。
佢話都成肉身之前嘅主耶穌喺咪地上？
千祈唔好以為。
主耶穌係喺馬槽出世，先有主耶穌嘅。
新約先有主耶穌嘅舊約，會唔會主耶穌呀？
成本舊約都係講主耶穌㗎，不過係指向將來主耶穌嚟㗎，所以主耶穌同2萬5G嗰2個門徒。
解釋俾佢聽。
系用舊約嚟到解釋話，所有舊約係指住佢講㗎。
嚇，所以主耶穌喺喺地上嘅時候，佢所講嘅都係呀，同班猶太人講嘅。
都係話。
舊約係指向佢。
所以彼得喺五旬節之後證明降臨之後，彼得起身講到5000人信主你聽你，你睇真啲，佢果邊講章全部講舊約㗎。
全部可救人，所以舊約係指向主耶穌。
亦都住，我相信主耶穌道成肉身之前係嚟過地上。
喺補助上邊見到嘅係聖旨，唔係勝負，因為冇人見過勝負。
即使喺呢1度，佢望上天咧？
我上去，佢話好似人客冇從來聖經冇認用勝負係好似人嘅，只有主耶穌說，人子只係主耶穌係好似人，所以呢個咧，佢所見到上邊嗰個。
寶座坐喺上面嘅啦，我相信係同以賽亞見到喺寶座上邊坐住嘅咧係一樣。
係到成肉身之前嘅主耶穌。
咁我哋以前查，但以理書嘅時候嚇嗰3個朋友。
但你輸第5章。
佢嘅3個朋友。
係被掟咗落去火湖。
彌補家庭三王望落去見到幾多個人啊。
見到4個第4個，好似咩啊？
好似人子。
咁嗰個又係又係住人數？
呀約書亞媚功打入去。
耶利哥，之前嗰嗰日佢喺。
誒約但河邊見到耶和華軍隊嘅統帥，係咪？
軍隊個桶瑞。
嗰個唔係天使嚟㗎，因為佢向佢下拜。
嗰個又係道成肉身之前嘅主耶穌嚇，所以係喺舊約咧係都有主耶穌嘅出現。
呀。
但係最明顯你返去睇下約幸福感第12章嗰度係。
直情係講話。
以賽亞見過耶穌嘅榮耀。
嚇就係要再輸第6章好喇，寶座上彷彿有人嘅形狀先知意象，當中冇睇到神嘅本體。
只係佢好小心好謹慎，話彷彿係神嘅形象，因為佢唔係睇得咁清楚，因為佢喺地上睇上去天嗰度。
嚇，咁我呢度咧又講。
誒，舊曰，主耶穌。
向亞伯拉罕顯現嚇。
牽涉當中有一個係佢。
呀同雅各喺雅博渡口摔角嗰個。
出國嗰個？
嗰個係誒阿，各向嘅下拜嘅，嚇。
咁誒，嗰個亦都係？
亦都係到成立新之前嘅主耶穌。
嚇向約書亞顯然約書約書亞記第5章第13次就係我頭先講。
攻打入去。
誒誒？之前見到耶和華軍隊嘅統帥嚇。
咁然後咧係誒？
啓示錄啦。
啟示錄咧係I耶穌係用唔同嘅形象嚟到，顯示佢自己呀，呢個我哋查啓示錄嘅時候咧，都查過㗎啦。
打。
好啦，咁誒呢1度咧？譬如話統治諸天嘅神，唔係一位空洞嘅神以西結睇到穹蒼補助。
喺活物上邊活物又喺個輪子旁邊。
嚇崙只係觸到地上。
係喺基路拍咧係誒之上嘅果位，即係話。
神秘佢首先睇到啲雲彩，跟住睇到四活物。
跟住睇到誒倫子。
然後最後俾佢睇到。
天上面嗰個好坐，即係神仍然坐喺補助上邊。
雖然國就嚟亡啦，仲有7年就來望啦。
誒，不過又忙咗啦。
嗱，佢又被擄啦爾西既有被擄啦，好似係好絕望咁樣。
會唔會神係型俾佢睇到幅圖畫就係？
喺咁動盪？
誒嘅世代當中，喺佢哋要面對亡國之痛之前。
神比佢睇到。
神仍然仲係坐喺寶座上麵作王，所以當神呼召佢。
嚟到成為神嘅先知嘅時候，無論啲人幾咁還緊。
會唔會係神俾佢個message，就係話你唔使驚。
因為。
佢重係坐喺補助上邊。
去控制曬嚇佢控制曬啲嘢好啦。
以西結嘅反應喇，你28節嚇。
一看見就俯伏在地。
又聽到一位說話嘅聲音感說話，聲音要去到第2張晨開始同佢講話啦。嗱，第一章完全冇對話㗎喎。
第一章係以西結自己講佢所見到嘅嘢㗎喎。
咁但係當我見到補助之後，坐喺補助上邊嗰個係同佢講話嗰個就要去到第2章啦。
第2章先至開始係有對話神對佢嘅呼照神誒對佢嘅鼓勵，亦都話俾佢聽咧，就係呢啲人係唔會聽你嘅，但係你都要做。
都要做。
第一章係完全冇對話㗎，完全淨係睇圖畫嘅啫。
咁即係神係畀佢睇到曬呢啲圖畫之後，先至同佢講話唔系咧誒，值一一嚟到就呼嘯佢，你嚟做先知啦，咁樣即係純係畀佢睇到嚇咁。
轟動嘅圖畫。
好啦，我哋將我哋自己代入去。
以西，結啦。
當你睇到咁樣圖畫嘅時候。
你會有乜野嘅反應呢？
當然佢呢度佢見到寶座嘅時候，佢成個俯伏落地啦。
因為佢真係睇到佢神榮耀啦，全部出曬嚟啦，神喺補助上邊。
之前四活物係代表神有火燄，喺佢哋當中，但系佢哋唔係神。
嗰輪輪子亦都唔係神。
但係當你見到寶座嘅時候咧嗰個真係神嘅出現啦。
佢就俯伏在地，嚇。
嚇記住佢5年喺異地嗰度。
冇跡象神有同佢講過話有孚照過佢。
衰神係呃，嚟到就俾佢一個禁轟動嘅圖畫咧。
呀，呢個咧係誒？
即係即係佢要耐心等候5年啦，如果嗰5年佢係自暴自棄咧。
放棄咧？
嚇。
就未必用到呢呢個人即係呢個呢個人係。
一路嗰5年嘅時間。
然后咧，後尾一路我哋大家查落去嘅時候咧？
神叫佢做一啲好奇怪嘅嘢。
佢從來冇同神講話，點解要咁樣做啊？
咁仲有咩意思啊？冇用㗎咁樣做。
冇㗎神，叫佢做乜嘢就做咩？
連晨喺。
第24章。
佢哋圍困耶路撒冷嘅時候。
純話俾佢聽我要攞走你嘅太太嘅生命。
但系你唔準哀哭。
誒，我哋查到先先先至講，點解神要咁樣做？
佢都信服㗎，即係以西結一生當中嗰個順服。
系神要做咩就做咩？
就同呢個，但以理係一樣㗎。
一樣所以咧神之後好奇妙喺嗰個亡國嘅時代。
係。
因為約西亞王。
嘅景點？
係影響到呢2個嘅年青人，然後神係一先一後喺唔同嘅地方，一個係擺佢喺皇宮度。
一個係擺佢喺嗰啲嘅叛逆嘅人嘅當中。
咁邊一個將來嘅事功係困難啲咧咁啊大家有唔同嘅睇法啦。
一個係伴君如伴虎。
嗰個年報㗎，其實一個好殘暴嘅喎。
啊，但以理幾次係殺身之禍㗎。
嚇，包括佢後尾年紀大祈禱嗰度。
要掟落獅子坑嚇之前咧係誒，都有個有個誒好多嘅兇險嘅。
係直情係啲武士嚟要殺佢嘅，因為嗰啲嘅。
嘅人解唔到誒，黃嗰個夢呀嘛，咁啊王好嬲要殺曬咁，然後但以你系唉嗰個。
嚟殺佢嗰個咧？
就話畀時間佢。
佢問神可以同王解到夢嚇？
咁所以咧係誒？但以理誘，但以你面對嗰個嘅挑戰，就係喺一個。
好殘暴外邦人嘅王面前。
係嚟到服侍？
以西結呢以西結係喺嗰班秘魯嘅人。
呢啲人咧系？
好傷心，失望亡國奴。
但係喺異國呢？
都仍然仲係撥亦喎。
而佢喺佢哋當中咧，要嚟到同佢哋講話咧，你哋要悔改呀，因為神嘅審判就嚟到喇，咁咁但係當時唔單止，淨係佢一個人做先知㗎喎。
有好多嘅先知㗎喎，去到第13章咧，就系我哋會睇咧嗰啲先知嘅message俾嗰啲人係咩呀？
冇事嘅，平安平安就猛話平安咁呀，梗係中聽啦。
但係。
神其實係透過耶利米以前就系，透過以賽亞又係全嗰個訊息，都係話你唔悔改，你有禍了？
啲人就唔鍾意聽嘅，所以耶利米係係畀人糟質㗎。
係俾人掟咗落個落個坑度添，譬如人哋唔聽，佢就反而聽嗰啲假先知。
就話平安啊，冇事呀，你哋呀，繼續繼續呀，神繼續祝福你哋啊，冇事呀。咁。
以西結面對嘅一樣。
一樣啲人係撥，亦啲人係唔聽話。
嚇啲人係信嗰啲嘅假先知。
咁佢嘅message係後屘咧係一路係仍然係真係神嗰個成份係嚟到到底23張已經係呀，全部出現㗎啦，嚇。
好啦，咁咧，就誒呢個第一章第一章。
好難。
好難因為咧，你你要見到呢啲嘅解釋異象成張都係異象㗎啦。
係好好難㗎，特別係個卵嗰度嚇輪果度，點解要有個有咁嘅磷啦？
咁咧就誒？
實在唔容易明白好，我哋仲有幾分鐘，我哋先入一入去第2章第3章，嚇第2張第3張。
第2章其實係跟住落腳。
就當佢見到曬呢啲嘢之後，神就開始同佢講話啦。
嚇神同佢講話咧呢呢度咧？
係誒，坐喺補助上面嗰個同佢講嘅。
咁咧就誒？
當時咧？
佢係I俯伏在地嘅。
客服在地咁咧，喺第2張第3張咧，係4次稱呼佢做人子，上次我哋講咧？
神本聖經只係得3個人，係稱為人子嘅啫。
阿姨咧係被稱為一次一次咁多㗎啫。
以西結呢係好多次嘅。
以西結被稱為人只係90幾次嘅。
所以以西結喺神嘅心中咧，係有一個好特別嘅地位？
第3個稱為人子嘅，就係主耶穌自己嘅，所以咧系有人話以西結係。
係預表主耶穌添。
90幾次喺二世傑孫啦，唔係佢自己叫自己嘅人子。
系神稱呼佢做人質人子呀人子呀，係好親切嘅，嚇。
咁咧就誒？
上帝首先叫佢站履歷。
嗱，叫佢企起身。
佢當時係俯伏在地㗎。
因為係震撼於神，嗰個嘅榮耀見到神嘅寶座，嚇。
所以咧？佢係俯伏在地神妖，佢站起嚟係講話，聖靈係幫佢站起嚟，嚇。
聖力咁呀，上次講咧？
以西結書係好多提升力嘅，嚇好多提升嚟呀。利米書就好多題勝負。
誒，以賽亞書呢，就好多謝題聖子嚟菜芽。
啊，以西結宣咧係好多次咧，係提到神嘅力，嚇就係我哋知道係聖力呀，咁咧就誒？
想得好清楚，差遣佢去到以色列民當中。
去傳講神嘅話，但係同時間亦都係話俾佢聽。
呢一啲以色列人咧係叛逆係違背？
係。
面毛羞恥，心裡剛硬唔聽。
然後神喺56784折入邊都用撥亦呢個字。
嚟到，形容以色列人。
咁咧，又用荊棘，同埋實例係話你會面對好多困難嘅。
誒，人哋會用咧，蠍子就好陰險呀。
誒，即荊棘蒺藜就係阻礙你呀。
蠍子就係嚟咬你㗎讀你嘅。
就用好多陰險咧，嚟到嚟到去佢嘅咁唔好大嘅問題就系咁神，你明知啲人唔聽啦。
咁你差遣個先知去做咩咧？
冇作用呀。
好作用嗱，呢個情況又好似以賽亞咁樣。
你記得二手書第6章。
神呼召以賽亞之後係話俾佢聽咧。
係誒，我呢度有close咗喺度，喂，你去告訴百姓說。
你們聽嘅係聽見，卻不明白你點講，佢都唔明㗎啦，聽唔入心嘅。
喺喺睇見卻不曉得？
要使這百姓心蒙脂油耳朵發沉，眼睛昏迷，恐怕眼睛看見耳朵，聽見心裡明白，回頭過嚟便得醫治，即係神話俾醫生聽我差遣你去佢哋當中，但系佢地唔會聽你嘅。
咁咧，以在下咧就話主阿這到幾時為止咧？
即系呢啲又唔聽到幾時咧，幾時我所講嘅嘢，然後先至係有效力咧。
神同佢講話，直到成一荒涼無人居住。
房屋空閒霧人地土極其荒涼，哇定俾佢聽。
佢哋唔聽佢哋唔會悔改嘅，但系神都差。
先知去喺呢度誒誒誒，以世傑一樣。
一樣。
神係話俾佢聽。
佢哋係唔聽，喺佢哋中間咧。
系好困難嘅，因為喺佢哋中間咧，有好多假先知喺度啲假先知話俾佢聽平安啊平安啦，猶大國冇事㗎咁。
咁咧？
有佢出嚟做先知，就開頭嗰7年就係要面對，誒，呢啲假先知。
係話畀啲人聽耶路撒冷冇事嘅，但系以西結神畀佢睇到嘅就係神嘅靈係離開聖殿。
畀佢睇到。
係人地耶路撒冷係會被毀滅嘅。
用叫佢係做好多嘢出嚟呀。
下次我哋會會講咧，有左邊就瞓喺度，又便又瞓喺度。
係俾佢哋睇到係冇希望嘅。
如果佢哋仲唔悔改毀滅，就嚟到審判就嚟到㗎。
嗱，喺嗰7年要面對啲假先知講話，平安平安平安咧，人哋梗係唔聽，佢梗係鍾意平安平安㗎嚇。
咁呀，然後咧？就第2張有一樣好特別嘅嘢咧？就係誒神叫佢。
食落書卷。
將個書卷係交畀佢？
嚇叫佢食呀，食咗佢食咗距，咁到底呢？一個係喺意象當中。
佢好似神秘書卷，佢食落，但係唔係真係抑或係真係升？
呀係係神將一卷書卷交畀佢，叫佢食落嚟咧，係真係咧嚇。
咁呢個咧，大家嘅睇法都唔同。
有啲係話呢個喺胰臟當中嘅，呢個係異狀當中唔係真係你食本書落去點點食呀，嚇嗰陣時嗰啲嗰啲書係用用蒲草誒，做嘅唔係我哋今日啲紙呀可以食落去可以誒，可以消化嘅，所以係冇辦法食到落去嘅。
咁咧，呢個會唔會係喺個意象當中神係交卷書俾佢，係叫佢係食落嚟咧，咁嚇。
咁係想神係3次吩咐佢嚇呢個第2章第8節，然後去到第3章第一節第3節，神係叫佢咧係食呢啲書卷。
嚇。
咁誒，食書卷呢，一樣嘢咧？
正經又多次出現㗎，我喺呢度有有曲到㗎？
啊，市篇嗰度咧，係話耶和華嘅道理潔淨存到永遠。
耶和華嘅典章真實全然公義，俾金子可羨慕。
且俾極多嘅精金可羨慕俾蜜柑甜且俾風防下嘀嘀蜜柑甜呢度係講到神嘅話語，好似蜂蜜咁金甜。
咁然後詩篇119片103。
折彎，你嘅言語喺我嘅上堂何等甘美喺我口中秘密咁更甜？
咁呢度我相信私人唔係真係話將啲書卷食落個口度，覺得貼。
所以主耶穌呀，同啲門徒講話，我嘅肉係可以食，我嘅血係可以喝嘅。
咁冇人要為真係去咬耶穌一啖。
去去級級距啲血㗎，係咪呀？
咁所以呢個能唔能夠little解釋呢？
咁我哋喺呢度查經就話，如果係好清楚，係little，我哋就要little。
千禧年真係1000年6日創造，真係6日。
但係有一啲我哋唔能夠咁踢嘅leader㗎。
Hmm，你就係食耶穌嘅血啦。
嚇誒，食耶穌嘅肉飲耶穌嘅血啦。
但好明顯，耶穌係話你要同我嘅關係係生命嗰個嘅廉潔嗰個呀，你係唔係真係講話要食嗰樣嘢？所以咧，我覺得可能以西結呢度。
西鐵線呢度咧？
既然成果，前面係異象㗎嚇。
神係比佢喺意象當中睇到嘅時候咧？
好可能叫佢食嗰個書卷呀。
都係喺意象當中咧，就好似神將一個書卷係擺落佢個口嗰度。
叫佢令到食。
拿耶利米耶利米書，15章16節。
佢耶和華萬軍之神呀，我得著你的言語，就當食物吃了當食物吃了。
你唔喺呢度，係咪真係話將神嘅言語當食物係食咗落嚟咧？
我相信呢個唔能夠little嚇。
你嘅言語係我心中嘅歡喜快樂。
因為我係稱為你名下嘅人，所以耶利米呢度係講我張慎佳話語係。
好似食嘢食咗成為我生命嘅一部分。
我係即係將神嘅話語係咁樣誒，擺喺我裏邊食咗落去嘅嘢，就同我整個人嚇係一齊㗎嚇唔好再分開嘅，嚇可能係紫咁嘅意思，嚇。
喺啟示錄咧？
約翰都有呢一個嘅經驗喎。
誒？睇第10章第90第10節天使吩咐佢要食下書卷。
他就走到天線那裡對他說，請你把小書卷比我。
他對我說，你拿著吃盡了，便叫你肚子發苦。
然而在你口中卻要甜如蜜。
佢就從天使手中把小書卷接過來，吃盡了喺口中覺得甜喺肚度，噶急府老道覺得苦，因為嗰個書卷打開就系一個一個嘅災難。
世界最大最大嘅災難。
但係個災難嘅盡頭係神廟拯救猶太人，所以食落個口有甜，但係喺個肚度係苦感，呢個約翰係咪真係食咗落肚咧？
咦，幾度都係講章神嘅話語，係食落去嚇係食落去。
我自己就覺得呢個唔可以little解釋。
所以你返去唔好？
但係呢，1度係講到話。
將神嘅話語。
我哋中國人最明白㗎喇，我哋鍾意食嘢。
所以想將神嘅話要好似我哋好鍾意去食野。
咁樣系食咗落個肚度即系，你又對神嘅話要有胃口，我哋成日講話對成個話要有胃口，要細細嘅咀嚼，咁唔系真系，食咗本聖經落去。
乃係，我哋係。
渴霧神嘅話語到一個地步，係好似我哋鍾意食野，食咗落去係咁舒服，係咁甜嚇。
咁所以呢呢1度神就係吩咐佢要去。
傳講神嘅話語。
但係先知點樣能夠傳講神嘅話語咧，佢有成個華語喺佢裏邊啦，即係佢要係明白神嘅話語。
咁佢有神嘅話要喺佢裏邊，佢知道呢啲係神嘅話語咧，佢就夠膽講出嚟呀，啲人唔聽啲人逼害佢，佢都夠膽講出嚟啦，所以呢，都係吩咐佢。
係要呀，3次吩咐佢。
將嗰啲書卷係食咗落嚟。
咁佢食落嚟咧？
去到第3章跳到第3章開頭嗰度咧？
就係講，咁佢食咗之後嗰個，結果係點樣咧？
你食左嗰個神嘅訊息，發覺咧系甘甜如蜜。
嚇。
佢呢度就冇講，佢食咗落去啦，係個肚苦淨係話咧，佢係覺得今甜。
約翰咧食落去就覺得係師傅。
但係個嘴系甘跌，即係又苦又甜，因為。
約翰要傳嘅訊息啦。
係。
大災難。
迪基督。
迫害死好多人，但係。
又係救贖啊，救贖猶太人係兩樣嘢一齊嘅嚇。
好啦咁啊，最後呢度咧，我結束咧就係話。
2萬5仙路上啦。
當主人蘇童呢，2個係好。
傷心好優秀嚇優秀，面帶愁容話佢哋嚇係好失望嘅信徒。
佢哋幾時離開耶路撒冷去2萬五先咧？
其實蘇復活嘅，早上佢哋有冇聽到耶穌復活咧？有有啲婦女返嚟講？
咁都唔信啦？
有2個門徒，大家記唔記得係邊2個跑去耶穌個墳墓，嗰度睇到係空嘅？
有一個仲睇到裏面有啲嘅嘢，佢就信咗喇，記唔記得邊個呀？
彼得約翰係嘛，邊個跑到去先呀？
約翰約翰跑腿先因為約翰年輕啲。
俾得好啲。
約翰係跑咗去嗰度，但系。
搶住入去嗰個邊個咧，彼得？
然後我講話約翰見到入邊咩咧，見到耶穌嘅。
裹屍布同埋包頭巾。
係原封不動哋喺嗰度。
即係屍體唔系俾人偷咗屍體俾人偷咗。
包住佢嗰個嗰啲部係唔會原封不動喺度，即係主要係蘇復活咧？
系佢身體由嗰度。
好似嚇。
好似冇嘢咁樣由嗰度出咗嚟，所以主要係縮咗之後嘅身體係。
唔受時間空間限制，係可以穿牆過壁嘅，所以聖經你留意佢，佢講話約翰見到呢個就信咗啦。
唔係俾人偷咗？
又唔係自己耶穌未死得哂，而家爭爭扎誒爭扎嗰啲嘅嘅布，一定係係。
郁曬嘅？
但係啲報係原封不動包裹嘅，係擺喺度連嗰個包頭巾。
淨係包住個頭嗰個咧。
都係原封不動，喺翻嗰度。
所以耶穌嗰個復活係好似蒸氣咁，咁樣出咗嚟？
禁約翰睇到就信啦，咁。
約翰彼得係佢地中間嘅。
12個使徒之一啦。
即2個啦，我講咗呢2個2萬五先嘅使徒都走。
都走，耶穌去到。
同佢哋講，耶穌係用舊約用神嘅話語嚟到同佢哋講。
然後後尾，耶穌。
唔見咗離開咗嘅時候，佢哋講咩呀？
他們彼此英。
在路上，他和我們應話。
給我們講解聖經的時候。
我們的心豈不是火熱的嗎？
嗱，佢就將耶穌嘅話食咗落肚咯。
呢個就係食咗落肚嘅。
就係呢，陳嘉樺於成為我哋嘅力量。
成為我哋嗰個熱嘅動力。
所以我哋嚟到神話語嘅時候，我哋嚇求主係。
叫我哋唔單止，即係頭腦上嚇。
明白神嘅話語。
有時我哋都唔明白㗎，好似輪子我哋到，而家都唔係好明白嘅。
成日話要仲有好多，我哋唔明白嘅。
但係我哋明白到神嗰個心意，嚇。
明白到更加認識神嘅時候咧，我哋嘅心係可以火熱嘅，因為只有神嘅話語。
係可以叫我哋嘅心慌言，好啦，我哋今晚時間到啦，有冇問題？
唔好問個轆係咩樣？
點解有個六咧？
點解就唔死活問咧？四活物已經表現咗？
神嗰四種嘅性格？
嚇又表現咗嚇4個活物係。
係跟隨聖靈嘅，完全跟隨聖靈嘅。
嚇咁但係點解要個碌又跟住啦？
個碌係活物嘅零，喺個轆嗰度。
呀，冇㗎，點解搞嚟搞去都唔係幾搞得到，可能真係揀唔到㗎。
真係唔明，唔明我哋第2日就明㗎啦，上到天上問耶穌，好。
係幾多頁呀？係。
啊，肚子覺得府嚇點解老約翰？
啟示錄嗰度神叫佢將嗰啲誒。
書卷呀個書卷席落去咧？
佢係又苦又甜㗎啦。
而以西結呀。
嚇其他人呢，就食咗神嘅話語，就係甜㗎啫。
我自己覺得係因為。
約翰嗰個要寫低嗰個message啦。
係一個好horrible嘅message嚟㗎？
嗰個係耶穌形容果個世界嗰個災難，特別係後屘嗰3年半啦。
係世界前所未有，後來又見唔到錢，又見唔到。
雖則佢係睇到。
呢一啲嘅撫佢亦都知道呢啲苦係會喺邊個身上咧猶太人嘅身上，所以猶太人嘅府咧係。
喺前便呀。
過去咩？希特拉殺咗600萬人呀，過去邊個又逼佢去佢呀？嗰啲咧係小兒科嚟㗎。
佢哋因為禁長時期嘅不信啦。
喺大災難當中咧，佢哋要死3分二嘅。
而且到最後係今日，佢好強呀。
到最後，佢連自己都都。
即係要要再滅國啦，咁啊耶穌再返嚟，佢哋就知道呢個係嚟再啦。
所以咧係又苦又甜㗎，呢個係？
呢個係猶太人，其實猶太人嘅歷史都係又苦又跌神揀選佢。
又苦又甜？
嗱，佢哋嘅將來又苦又有點禁，約翰係要寫低啲嘢，㗎嘛。
所以喺約翰嚟講，真系又苦又點？
唔係淨係甜？
喺又苦又。
所以話佢個肚咧係？
係苦嘅兩樣都都係OK，仲有冇其他問題係喺呢度講話呀？
但係呢度係前奏。
烽火之後，然後四活物。
四活物，然後。
嗰4個轆？
然後到最後先至睇到補助。
即係先係有誒誒？
前奏，然後最後係要比佢睇到補助，因為補助上面嗰個要同佢講話。
所以烽火。
風火烤烽火可以話你話大火東灣大火，你話。
嗱，有時你都會見到個天咧，突然間變咗哇，我細個好驚，我見到個天啦，突然間變曬紅曬啦。
嚇變曬紅曬哇，好似有大件事發生咁樣，但系呢啲係天象。
所以天象五一唔一定代表神嘅神嘅出現。
但係呢1度就好，明顯係啦。
所以唔好掉翻轉。
神嘅出現之前會有天象嘅改變嚟到。
嚟到係誒，佢帶到嗰個嗰個嘅I權力，同埋威勢出嚟。
但係尊重改變，唔一定係係係代表常會出現。

其實而家係如果神常出現，就係主耶穌再返嚟。
即係好，而家神唔會用呢啲呢啲天象嚟到。
嚟到向我哋講話，㗎啦，點解？
成個華語全部喺聖經度，自己返去慘。
已經有曬喺度。
所以今日唔好望有啲誒咩神蹟啊？
有啲有啲咩，因為全部喺曬聖經，嗰度我哋可以拆。
但係算唔算係晨俾我哋嘅情況咧？
蕭咁犀利嗱，咁如果少咁犀利，如果係神嘅懲罰，咁點解神懲罰？
嗰邊住喺嗰邊嗰啲人咧？
咁係咪我哋好過佢咧，係咪住喺sample信啲人衰啲咧？
嚇嚇，咁我諗好難好難咁樣講。
即係主耶穌嘅時代，冧咗樓。
死咗幾20個人？
啲人問耶穌。
耶穌話，如果你唔悔改咧。
你都係會被疏忽。
所以我哋唔能夠話嗰個係實佢地。
能夠實現的。
但係如果有啲係全球性嘅災難咧？
譬如ices咁樣全球性嘅災難呀。
會交所引起全球嘅災難咧？
特別係逼迫基督徒呀嗰啲啦，咁就有神嘅手裏面啦，咁誒，咁又唔同啦。
咁又唔同啦。
嚇而家有好多地方係逼迫基督徒逼迫好犀利。
好。
咁誒？
誒，逼番係咪一定係係誒，神嘅懲罰咧，咁？
咁你話德州誒，嗰個教會邊一樣又入去殺咗殺咗？
20幾個人。
咁係咪神懲罰佢哋咧？
唔係呀？
唔係。
嚇係敵對教會逼迫教會。
誒，有可能美國會有又必不寐。
其實係已經嚟緊㗎喇，不過神秘一個retrieve我地俾我哋有幾年嘅時間就睇下睇下trump攪成點樣，如果唔係阿trump咧。
今日已經係。
不可能一步步嚟到㗎啦。
其實都會嚟。
我哋時間夠啦，我哋做咗結束祈禱。
靠我哋人嘅智慧，實在係有好多我哋唔明白嘅。
神呀，你嘅心意，我哋係知道嘅。
你願意萬人得救，你唔願意一個人沉淪，你願意罪人悔改。
誒係？
誒，好似一個慈父咁樣，當你施行。
你嘅審判你嘅懲罰嘅時候，你嘅心都痛嘅。
希望藉住呢一啲，我哋能夠認識你，我哋能夠回轉。
頭先，你係嚟到提醒我地叫我地。
誒，一方面我哋自己省察。
喺呢個末世嘅時候，我哋好容易。
係畀嚇世界上邊好多嘅嘢，將我哋嘅心。
從你嗰度係帶走。
喘氣幫助我哋叫我哋繼續嘅。
對你嘅華語係有一個喝慕嘅心。
我哋唔單止係延續你嘅華語，我哋好似你叫以西結，一樣係將你嘅華語食咗落去我哋裏邊，成為我哋嘅力量。
叫我哋睇咗你嘅華語之後。
我哋能夠行出嚟。
我哋能夠裏面係有你所賜，俾我哋嘅力量嚟到行出嚟。
就算起帶領我哋回家嘅腳步。
保守，我哋平安返到你嘅家中。
祈禱奉主耶穌基督名求。
沒？
