大家都收到我下午發給你的嗎?收到,你不用印出來的,通常我會印給你,只是給你看看,還有如果有圖畫的,那裡就會看到七彩,這裡印出來就只是黑白的。
上一次我們簡單說過以西傑書的道論,我們有少少時間進入第一章,但是其實是不夠時間的,我們今天就要進入第一章,第一章是影像不容易明白的,因為整張都是講那些意象,那些意象實在是不容易明白的,不過我們都試一下,我們都試一下。
因為很多人做過很多的研究,我覺得有些研究是過了火的,但是有很多是很好的結論,所以特別是唐又之博士,我不知道大家有沒有聽過唐又之博士,他是舊約的專家來的,所以有一些他的分析我批准了在這裡,是相當不錯的。
好了,我們開始看以西傑書第一章的時候,首先我們有幾個W,第一個W就是who,究竟我們現在說的是誰呢,我們在查以西傑書,這裡面所說的我我我,當然就是以西傑了。
那以西傑我們上一次講道論的時候,我們就講過說以西傑是和丹爾里同期的,就是住在南國那裡,當他們丹爾里和以西傑的時候,北邊那十個支派以色列國就已經是亡了的了,那個是在主前722年,然後之後南國剩下的,。
南國因為有些好的皇帝,所以神比他有多一百三十多年,那丹爾里和以西傑就是在約西亞王這位是很敬錢的皇帝,那段是復興的時候,他們兩個就在那個時候長大,所以他們年輕的時候,是奠定了他們信仰的基礎,令到他一生都是被主所用的。
以西傑我們說他是第二次巴比倫來努力游大國的人的時候,他是連同其他大隊有一萬個人是被勞的,那丹爾里就是第一批被勞,第一批就不是很多人的,第一批就是那些年輕才俊,。
捉去巴比倫是想將他們洗腦,以後用他來治理那些猶太人,換句話說,巴比倫那個皇帝尼布甲尼撒,老早已經是有野心要來拿走那些人的了,但是他就很聰明,他知道猶太人很難管理的,。
所以他先是捉了一幫年輕才俊,去訓練了他們,將他們洗腦,改名字,又教他們的文字,讓他們來將來管理,要捉回來的那些猶太人,第二批就597年,捉了一萬個有手藝的,。
又是在聖殿裡面的,這一幫都是比較好的,有知識的分子,以西傑是其中之一個,然後再到586年,主持586年,那一次巴比倫就去到那裡,將所有的猶太人都捉回來巴比倫那裡了,。
以西傑被捕到最後一次滅亡,中間大概有11,12年左右,以西傑被捕的時候,上次我們說他多少歲,25歲,他25歲,他是一個祭司家庭出身,。
他準備做祭司的,他的爸爸也是祭司,他準備要在聖殿裡面服侍的,但是他25歲就被捉,我們說祭司是多少歲開始服侍的呢,是30歲,所以他去到巴比倫那裡有5年的時間,上次我們說那5年一定很難受,因為他一生都在預備在聖殿裡面服侍神,誰知道25歲就被捉了,他以後都沒有回去的了,。
在異國的地方,後來聖殿又被毀,他根本沒有機會做祭司的,所以他在那裡可以說等了5年冬菇,那5年一定有很多的問號在那裡,到底我的一生到底是不是就是這樣浪費了呢?。
從第一章他突然看到這個異象,然後神才去服侍他,就是神沒有在前面5年有給他任何的信號說我會服侍你,那5年可以說是一個靜默的時間,可能是很疑惑的時間,但是他對神的信心應該沒有改變,。
所以以西傑書一開始的時候就說是30年的意思,就是說他當時剛剛30歲,他已經在巴比倫那裡有5年的時間,。
他去了巴比倫那裡,過了5年之後還有7年的時間,因為12年,還有7年的時間尤大國才會亡,所以他開頭先知那7年,是一直在說給人聽,。
如果猶太人不悔改的話,神的審判會來到他們的國會亡,他們的聖殿都會被毀,他是在說給他們聽有7年的時間,。
以西傑書48章,前面那23章是那個南國,就是尤大國還在,但是他們是在巴比倫那裡,但是很奇妙的就是神給他看到耶路撒冷那裡的景象,。
神回到那裡,神給他看到,然後他就說出來的,到了24章,你可以去看一下,神就說現在巴比倫來圍困耶路撒冷,。
已經滅亡的日子就已經到了,巴比倫是圍攻了耶路撒冷大概有兩年的時間,然後就滅了他,就是由主前588年到主前586年,是在圍攻耶路撒冷,後面就將他滅了,。
所以24章第一第二節如果你去那裡看,他就說人子啊,今日正是巴比倫王就近耶路撒冷的日子,就由24章開始,就是圍攻耶路撒冷,。
那24章之後呢,25章一路下去,就是南國已經滅亡了,就是神的審判已經來到了,前面那23章是一面警告那些人,審判就來來了,你還不悔改審判就來來了,。
到24章審判開始,然後之後他的message就是將來神怎麼帶他們回去,是怎麼重建很多鼓勵的說話,這個大概是以西傑書的結構,。
所以誰呢,就是以西傑,我們都知道了,以西傑一開始的時候,是他30歲,他大概做了22年才知道,前面那7年就是寫前面那23章,然後後面那些就是亡國之後寫的,。
在哪裡呢,那你第一章那裡也交代了,在哪裡呢,他們被捕去哪裡呢,就在那個叫做加巴魯河,。
如果你記得詩篇第137篇,就是說我們去到巴比倫在河邊那裡,全部被捕的人在河邊那裡,然後巴比倫那裡的人就叫他唱一些歌來聽聽,唱一些喜樂的歌來聽聽,。
他們就說我們這麼悲慘,怎麼唱這些歌呢,這個就是詩篇第137篇,就是記載他們那一段的時間,其餘那些猶太人被捕都是在加巴魯河的旁邊,。
那條是一條運河,那裡我上次說不是一個貧質的地方,在運河旁邊的土地很肥沃,他們耕種,在那裡生活得很好,他們又可以做生意,。
巴比倫王又讓他們自由活動,自由經商,所以他們的生活其實是不錯的,這個我相信和神安排誕爾里在第一批被捕入到皇宮,。
很快就被尼泊爾格尼撒王賞識,對其他那些人來到的時候被優待這個是有關聯的,這個where就是他們在加巴魯河旁邊,。
那又要屈,有什麼事發生呢,在他30歲的時候有什麼事發生呢,這條第一節說天就開了,天就開了,好,你看我今天給你的補充資料,天開了是什麼意思呢,。
天開了就是讓人看到天上的景象,天上的景象是我們平時是看不到的,我想我們查以塞亞書的時候我曾經給過一個圖大家看就是三重天,天是有一重兩重第三重,。
一重天就是我們今天所見到的天,第二重是出到太空的,然後第三重天是最高天最高的地方就是神的所在地,天開了就是人是可以看到天上的景象,這些異象,我在這裡說天不是隨便為人開的,。
在聖經那裡看到聖經說,神打開天上給他們看到,只有幾次,我這裡列了出來,第一次天開了是主耶穌在約旦河接受洗禮,完了之後是天開瞭然後有聲音,。
我這裡是說這個是我的愛子,這個人是看不到的,天開了只是聖父的聲音下來,所以沒有人看到的,然後使徒環傳第七章,。
在使徒環殉道的時候,在他最後殉道的時候,他說看見神的榮耀又看到耶穌站在神的右邊,他就說我看見天開了人只站在神的右邊,他就看到天上,看到主耶穌是應該坐在父神的右邊,。
但是當使徒環殉道那一刻,耶穌基督是站起來,好像是歡迎他上去那樣,他說我看到耶穌基督是站在神的右邊,。
那使徒保羅呢,使徒保羅曾經被提到三重天聽到隱蔽的聲音,那個和在地上看上去看到天開了,看到天上的景象是有點不同的,他直接被提到天上去,但是他沒有說,他回來沒有說看到什麼,聽到什麼,他連自己說是他被提他都是用第三身,。
他沒有說,不過去到哥林多教會,逼他不得不說,再說一點點就是說我上去聽到隱蔽的聲音,馬上就說神給他一根刺,讓他不要太驕傲,因為他的啓示太大,請問那根刺是什麼刺,很多人又說他看不到東西,說他眼睛有問題,說他生不知什麼東西,是physical的一根刺,。
你能不能想起一根刺就是不知道他生什麼東西,眼睛也不好,所以他有一張他說寫我的簽名很大的字,但其實那段聖經又說了什麼,你自己回去看,不用猜的,不是physical,不是physical,那裡跟著說就是什麼,後面你自己回去看,。
好了,然後約翰我們查啓示錄的時候,啓示錄是天開了,他說此後我觀看見天上有門開了,說開瞭然後他就上去,他是靈被提到天上去,就在天上神給他看到末世的景象,。
所以在地上沒有上到天上,而天開了看到異象,就真的很少,以西結是其中一個,所以我這裡說我都提過很多次,我不相信那些說上了天堂,由力一番回來又寫書又拍電影那些,那些我很大懷疑的,。
因為整本聖經只有幾個人神給他上天上去看,怎會現在突然間整班人上去呢,這個不可能的,所以天開了,第二他還看到什麼呢,我觀看這是第四節,或者我們不應該先去到第四節,我們看看,。
他說天開了,得見神的異象,天開了他看到神給他看到一些人平常看不到的景象,就叫做異象,然後去到第四節,他說我觀看我就看了,天開了我看,看到什麼呢,。
見狂風從北方刮來,垂著有一朵包括閃瀝火的大雲,周圍有光輝從其中的火裡面發出來,好像光耀的晶金,好,那這裡在第十三頁那裡,我就有一些解釋,。
這個狂風北風很多人說風火雲這些,就是耶和華出現的時候就有這些,這些都對的,是對的,這裡是說出海及既十九章,列王紀上十九章,詩篇十八章是有說當耶和華出現的時候,。
是有風有火,是代表他的出現,但是也有解經家說這個北方是可圈可點的,因為巴比倫是在北方,所以北方乃是神透過北邊來懲罰由大國,。
阿術滅了北國的都是在北邊,所以南邊的就是埃及,南邊就是以東那些,神沒有用埃及沒有用以東來懲罰以色列人,。
乃是從北方那裡阿術人後來巴比倫人都是在以色列的北邊,所以就說這個北方這些的大風,乃是代表神的審判是由北方那裡來的,。
這個說話好像光耀的金金,我查過原文不是說金的不是說金的,是說黃色的光芒的抗物,也就是有些閃閃亮的東西,。
那些是不是我們今天的金屬呢,我們就不敢說,但是正經那裡說得很清楚,以色列所見到的就是一些很耀眼,好像黃色金色的金屬,是在那裡出來,。
我們看到這些之後,跟著第五節到第十一節,就是我們今晚要花點時間說這四個活物,這四個活物,上一次我們都說這四個活物是什麼來的呢,。
很多解經家有很多不同的解釋,但是最基本那樣東西就是在第十章那裡告訴我們聽,這些是基努伯的天使,我們看第十四章頭那裡,我這裡扣了,。
不是,十四頁,是第十章第十五節,以色列是說基努伯升上去了,這是我在加巴魯河邊所見的活物,。
在第一章說,他看到的活物,他去到第十章的時候,他再看到,他就想起以前在加巴魯河那裡看到的活物,他在第十章那裡就說他們是基努伯的天使,。
第十章他說,這是我在加巴魯河邊所見以色列神榮耀下的活物,我就知道他是基努伯,再說一次,這個是基努伯,。
去到第二十二節,他說,至於他的念的模樣,並身體的形象,是我從前在加巴魯河邊所見的,他們居國直往前行,他在第十章見到同樣的活物,他就記得以前見過,在這裡,他說,這個是基努伯,。
我上次給大家的note裡面,是說基努伯天使是一個很特別的天使,當夏娃犯罪被趕出樂園之後,是基努伯天使在這裡守著,不讓他們回去,然後那個藥櫃上面是有基努伯天使,大家兩個對著,。
所以基努伯天使是代表了神的榮耀,是很特別的天使,這些活物是基努伯天使,但是我們來看看這些活物的樣子是怎樣,翻上我給note13月尾那裡,。
是第5節至第11節,我們來聽一下以西傑怎樣形容這四個活物,然後我們才說,為什麼神要給他看到是這樣的呢,這些樣子對我們來說有什麼意義呢,。
它是顯出四個活物,有四個活物,它的形狀就是有人的形象,首先它是像一個人的,但是這個是一個很特別的人的樣子,因為它有四個臉面,有四個面,一個人有四個面,。
每一個活物有四個翅膀,他們的腿是直的,然後腳掌,就是落到去腳掌那裡,就好像牛族的蹄,是直落的,就是沒有關節的,。
所以他們是可以向前走,向左走,向右走,它是不用轉彎的,因為它的腳是直的,然後它的腳是好像燦爛如光明的銅的蹄,是發光的,。
它四邊的翅膀以下有人的手,翅膀底下是有人的手出來,這四個活物的念和翅膀就是這樣的,翅膀彼此相接,彼此我相信是四個活物是在一起,他們的翅膀是大家接著的,。
那走的時候並不轉身,它不需要轉身,它是一路向前走,但是它是可以轉左轉右,但是它不用轉身的,它是屈膊直往前行,。
至於念的形象,那四個念,前面就是人的樣子,右邊就各有獅子的樣子,左邊就有牛的樣子,後面有鷹的樣子,各展開上面兩個翅膀相接,。
就是說他們翅膀大家四個活物接著的是上面的翅膀,下面的翅膀是遮著身體,所以十四頁那裡我就抄了一個圖,。
那是人從以西傑的形容想象出來,畫出來就是一個好像人的樣子,而面孔前面都是人的樣子,但是它左邊右邊分別是有獅子,。
還有牛的念,然後後面是鷹的念,很特別,這個不是一個普通的人,有四個的面,我們下面就要看看這四個活物的屬靈意義,上一次給大家的note那裡,。
我就有quote幾個解經家他認為這個四個活物到底是代表什麼,雖然聖經說得很清楚這些是基督白天使,。
但解經家通常就說不止是天使,天使神給他有這樣的樣子出來給人家看到,裡面是有特別的屬靈意義的,一般解經家都認為這個天使是代表了,。
有些說是代表神的性格,神的性格裡面有人的面孔,這個很奇怪,所以大多數解經家就是說這個四活物雖然是天使,但是它是代表神所創造裡面最高貴最崇高最合神心意的被造之物,。
就是說這四個天使是我們人可以來模仿,為什麼給以色列看到這些像呢,會不會是神在那個時候給以色列看到,。
就是說你要被呼召,你要來服侍,你會有很多的困難,但是你如果有好像這些天使身上那些特質的時候,你就能夠應付這些困難,而做到神要你做的事功,可能對以色列是特別,當時是給以色列看到的,。
就是要給他看到天使是受造之物,所以我覺得天使不是代表神,是代表所有受造之物當中最合神心意的,他就要以色列成為一個這樣的人,我覺得這個解釋可能是比較好一點,。
在這四張下面我說我贊成四活物是代表了神的屬性,和他要人認識他的期望,認識就是透過四個活物給以色列看到,就是叫他親眼看到,。
但是這個四活物身上那些特性是人最高貴最合神心意的時候,因為那些都是神的屬性,我們來看,一會我們來看,然後耶穌來世就將神的本性表現出來,當時是舊約耶穌未來的,。
所以神是透過四活物將神的屬性向以色列顯示,就是說你都可以有這些屬性,你有這些屬性的時候你就能夠服侍他了,。
我們看到神是一直其實是舊約新約都是很想人認識他的,到今天神都很願意我們認識他的,神是怎樣讓我們認識他的呢?舊約是透過先知寫了很多東西來讓我們認識他的,。
在這一道神是透過四活物叫以色列更加深切的來認識神的屬性,神這裡是說在古時,有漢福音一章十八節,從來沒有人看見神,只有父懷裡的獨生子將他表明出來,。
所以耶穌來到世界上都是想將神的屬性表現出來讓我們能夠認識神,希伯來書第一章說神在古時是藉著先知多次多方,。
巧遇列祖,巧遇列祖什麼呢?巧遇列祖神的屬性讓人認識上帝,舊約是憑著先知來將神的屬性向人介紹,。
但是在末世的時候,末世是主耶穌來之後,主耶穌升天之後,在末世的時候是藉著他的兒子,即是神自己的聖子來到世界上,。
更加讓我們看到神的屬性是怎樣的了,所以今天我們透過主耶穌對神更加有認識,我們是不需要靠天使或者先知來,。
所以今天你和我不會見到天使,你和我也不會聽到有些先知說,現在神昨晚又給新的指示我,告訴你聽,我們要很小心,。
因為神的巧遇,顯示他的屬性已經齊了,在聖經里,主耶穌都來了,很清楚讓我們看到神是怎樣,我們要知道有關於神的,已經告訴我們了,。
但是我想當時是神要給以色列,特別是經過五年的時間,神要讓他真的很清楚看到神的屬性,因為他以後那二十二年的服侍是很困難的,。
我們查到第二章第三章的時候,神是告訴他,我要你去告訴人,但是他們會不聽的,告訴你他們不聽,是很困難的,我們看看四活物的特點,。
我們看四十五頁開始,四活物當中每一個有四張念,為什麼神要以色列看到這個活物有四個念,樣是代表什麼呢?我都贊成解經家說,每一個念是代表一些東西,是有個message給以色列看到的,。
我這裡有講四個活物四個念是象徵什麼呢?四個念加起來就是象徵了神的完美本性,一般是說獅子代表力量代表能力,獅子代表權能,代表威嚴,。
牛是一個謙卑的服侍,所以牛和獅子是很不同的,獅子是萬王獅王,獅子是講過權柄,講過權力,講過能力,牛從來沒有說牛是講權柄講能力的,牛是謙卑的服侍,這個我們在耶穌基督的身上可以看到,他和門徒洗腳,。
所以是有牛的服侍勤奮忍耐,然後人的學者的看法有不同,有些學者說人是代表智慧,但是你看底下有講人代表了一些其他的東西,。
其實人代表了神的榮耀,代表了神創造的榮耀,因為只有人,神所創造所有的東西,只有人按照神的形象做的,。
所以人其實是很尊貴的,人其實是反映了神的本性,比獅子比牛更加全面的,所以人這裡說是代表智慧,但是我覺得這個不是很完備,人有多少智慧,。
鷹學者說代表神性,因為它飛得高,可以脫離世上的污蔑,它飛得高,它是很敏銳,很迅速,它的速度很優雅,所以鷹正經常說是如鷹,展翅上騰,。
所以這幾個的屬性代表了神的本性,然後下面那裡就是第二個學者,活物有人的念好像是說給我們聽,。
施奉神行事為人,就要好像耶穌基督這樣耶穌成為人恥,所以我們效法耶穌的榜樣,我們也好像耶穌做人恥這樣來服侍,。
獅子壯膽剛強,這一般解經家都同意的,這個沒有什麼不同的地方,牛代表侍奉服役努力完全的獻上,而且是向前進,一心服侍,。
沒有想其他的東西,就是一心服侍,這個一般解經家大家都同意的,鷹代表高飛展翅上騰,不以地上的事為念,以父的事為念,不礙者世界,一心一意,遵行神的旨意,這個鷹是超越的,。
這個鷹是種動物當中比較超越的,這裡帶出這個本性,好了,我們看看唐又之,唐又之博士說,無論在哪一個方向看,人的念都是在前面,。
無論他是怎麼轉,因為他不轉身,他是直行,他就算是打橫行,他都是不轉身的,那就是他的面向前,幾時都是向前,都是人的面向前,。
那就是人的形象就最重要了,左右動物的念就是一個尖銳的對比,他說,獅和牛,獅是權柄,但牛是謙卑的服侍,兩者好像是矛盾那樣,。
但是在主耶穌的身上,我們看到他既有權柄,他擺下他的權柄,他謙卑的來服侍,來犧牲,所以兩邊的念是一個尖銳的對比,。
獅子的英勇和牛的穩健是可以互相補充,所以鷹的敏銳雖然在後面,在行動上是沒有阻礙,這個是唐又之博士的看法,。
這個面,面我們就說,帶出神四種的屬性,這四種的屬性是他要人都有,因為人是按他的形象做的,所以人是應該有神那四種的屬性,。
好了,那刺旁,四面都有刺旁,形成了一個正方形,四面都有刺旁,在每一方都有刺旁,每面刺旁之下有人手,。
四個刺旁,四個刺旁是覆蓋了四面,不是每一面有四個刺旁,不要誤會了,不是十六個刺旁,四個刺旁,兩個在上面,兩個在下面,是四面都覆蓋了,。
所以他說四面有刺旁,不是每一面有四個刺旁,好了,那上面的刺旁就在念之下,因為看到了念,因為以色列看到了那些念,變成了刺旁不是遮住了念,。
刺旁相接應該是和念的面分開的,所以是可以清晰可辨的,下面那兩個刺旁,他說上面是彼此相接,彼此相接是四個活物是黏在一起來活動的,。
那我看到一些畫家畫出來的圖多數是四個分開,但這裡說他們是一致行動的,刺旁是連接著的,所以是一齊的,他們同心是一齊的,然後他的腿和腳掌,腿是直的,沒有關節,不彎曲,是飛著來行的,。
他們是在半空的,所以他都不需要像我們這樣有關節這樣行,和人很不同的,然後活物的行動第十二節,這些活物以色列所見到,以色列所形容出來的,是怎樣的呢?。
他說他過直往前行,只是向前行,不會反過來的,那麼零在哪裡,他們就在哪裡行,那麼這裡就很容易誤會了,這個零因為第20節,第21節,20節,21節,是有說到這些活物的零是在那個輪子那裡,。
那麼提到零,但是這個零就不是指活物自己本身的零,因為這個零是活物跟著它的,活物的活動是跟著零,這個零是什麼呢?。
這個零原文是說手,是說神的手,這個很明顯是神的零,就是這些活物是受到神的零來帶領,零要去哪裡,它就去哪裡,行走不轉身,四活物的形象好像燒著火炭的形狀,。
又有火把的形狀,火在四活物中間上去下來,所以有火在四活物當中,那麼它說火有光輝在火當中發出閃電,這個活物往來奔走,好像電光一閃,。
它的動作是很快的,但是它動的時候是有火在活物當中,跟著看下去零有帶領的作用,活物雖然是很特別的天使,但是它都是受到零的帶領,。
但是它是上帝的零,上帝的零,一會我們會看,以色列又見到天上的寶座,是由那裡來神的零來帶領,和二十一節活物的零是不同的,活物的零是在那裡,。
這個零不是活物的零,這個零是活物跟著它行動的零,在阿蘭文這個零的意思就是指引,神的指引,神的零帶出神的指引來帶領這些活物的行動,。
所以活物是怎麼動,去哪裡都是零的帶領,唐有之博士這裡谷句,這裡的重點是同一個生命的動力,一個本能,一個生命,一個能力,一個動作,一個方向,。
四個活物是一起行動的,是同心的,然後神的零是他們生命唯一的根源,這些活物絕不獨立行動,他們服從聖靈的引導,然後第二十節進一步強調這一點,。
第二十節說零往哪裡去,活物就往哪裡去,活物上升,靈也在活物旁邊上升,因為活物的零在靈中,這個行走,他們又行走,站在那裡又站在那裡,。
所以零是帶領,當時的圖畫,有零是帶領四活物,而四活物旁邊是有輪子,輪子跟著活物,活物跟著聖靈,是這樣的,。
一會我們再看輪子,我們現在先看活物和火,我們還在第十六頁,那十三十四章說四活物的形象好像燒著火炭,是有火在他們當中,。
是容貌好像是火焰或者閃電,這些雖然是天使,但是帶著火,帶著閃電的威嚴,唐有之博士解釋這個,四活物是燒著的火炭,好像火把,根據十三節的描述,火在其中四活物的中間,。
基本的意義就是出海級的時候,出海級記第十九章,耶和華是在火當中降臨,有火有電,這是一個威嚴,這個威勢,這個權力,這個是神的顯然,。
但是神顯然是在四活物當中,當四活物跟著靈來活動的時候,神在他們當中是給這些威嚴他的,好像火把,詩篇十八章第九節,三秒語記下,。
這章九節,神是加著黑雲而來,但是在他前面是有冰雹火炭,所以這個是神顯然,就是神是顯然在四個活物上面,四個活物,不單止是天使這麼簡單,。
而是有神的威嚴在他們身上,所以於文傑牧師他也是研究這個《二世結書》的,他說這裡是形容活物是帶著聖靈給他的能力,當他們跟著聖靈來行走的時候,。
神將聖靈的能力是次過給那些跟著他來行的日,我們下到F了,Wood 和 輪,輪這個很難明白,它英文是說Rings,Rings是個碌,。
這個碌裡面有碌,一個碌在外面轉,一個碌在裡面轉,那些藝術家都很努力去畫出來,讓我們可以Visualize,但是我想都很難明白,我們看看《二世結》很盡力來形容的,。
觀察這四個活物的時候看到另外一個異象就是有四個輪子,這四個輪子和活物是分開的,這個輪子是可以在地上,活物就在雲中,。
一個在天空,一個在地上,地上有輪在轉動,15節到19節,我正觀看活物的時候看到活物的臉旁,各有一輪在地上,。
輪的形狀和顏色就好像水,蒼,肉,四輪都是一個樣式,四個輪是一樣的,形狀和做法好像輪中套輪,這個就是輪裡面又有一個碌,外出一個碌裡面有一個碌,。
輪行走的時候向四方都能直行,並不掉轉就好像活物那樣直行,至於輪的旁邊那裡高而可謂,四個輪望周圍滿有眼睛,活物行走輪也在旁邊行走,。
輪地上升輪也向上升,所以輪不僅是在地下,輪是跟著活物的,活物就跟著神的靈,這個輪到底是什麼呢?都會顧頭,這個輪是幹什麼的呢?。
又說活物的靈是在輪裡面,這個輪和活物是很有關係的,活物是和輪是分不開的,因為活物的靈是在輪裡面,這個輪到底是什麼呢?我們繼續看下去,。
十六月尾就是二十和二十一節,都說活物的靈是在輪當中,二十節說說,靈去哪裡活物就去哪裡,活物上升,輪也在活物旁邊上升,因為活物的靈是在輪當中,這個意象到底代表什麼呢?。
有聖經學者說,這個是代表上帝的供應,上帝的供應,但我想來想去我想不到,怎麼供應它呢?供應它但是活物的靈是在那裡,是看到神是藉著輪來供應活物,好像不是太想得到這樣,。
也有人說象徵神是監察宇宙萬物的神,這個說法就是因為輪旁邊是布滿了眼睛,有眼睛就是一個監察,。
這個監察就是神是監察地上全地的,這個輪是代表了監察萬物的神,但如果輪是代表神,為什麼活物的靈又在輪裡面呢?。
再看下去,看下去是第17,輪不是隨意行動,輪是要跟著活物,所以這個解釋就是上帝的供應和監察是不斷地隨著活物,。
這個輪是代表了神不斷地供應活物,不斷地又在監察,但我也覺得這個是比較牽強一點,我們再看下去,輪子和活物一樣是沒有妖族的轉動,。
卻能從四方八面運動,活物和輪子在移動的位置都沒有改變,唐有之博士說,輪中套輪是輪中有輪成為兩層,。
這也指輪中套上輪,兩個輪變成四個角落交叉的輪,即是東南西北都能夠cover到,輪本來只是cover兩點,但輪中有輪,當他們一個是打橫一個是打直的時候,四個方向都cover,。
就是向四方旋轉,可能是這裡的原意,但我看完也不知道這個輪到底是做什麼,唐有之博士說,所有活物都一齊行動,神無所不能,。
見神的寶座在動作當中顯明神的威榮,才看到神的顯在不止是耶路撒冷,甚至在秘魯之地,在外邦,也沒有解釋輪是什麼。。
另外一個聖經學者說,十九節到二十一節描寫活物同輪完全配合統一的行動,就顯示神的傳言靈活,活物同輪在運動的時候完全協調,輪子和活物都不能獨立行動,輪子的結構非常複雜,代表人間事務歷史是很錯綜複雜,不知外情旁觀者看來好像很混亂,但其實有神的手在引導。。
看完看來看去,究竟輪是什麼,活物我們可以明白,活物我很清楚是代表了神最高的屬性,要人去效法,你有那些屬性,你就能夠在困難當中來服侍神,這個輪到底是什麼呢?。
這個輪到底是什麼呢?十七月底那裡,那些藝術家畫出來的輪,輪中有輪,然後四活物在旁邊那裡,輪的輪是跟著它,四活物跟著聖靈,這個輪到底是什麼呢?。
大家回去找找,我對我所看到的解釋都不是很滿意,不是很清楚輪是幹什麼的。。
神要給以西傑看到,記住這個神給以西傑看到,是呼召他的時候看到,所以整個意象都是跟呼召以西傑有關的。活物我們就明白,為什麼要他看到輪呢?。
輪的靈是在輪那裡,但靈又有神的眼睛在那裡,那個眼睛不是天使的眼睛,有很多的眼睛在輪那裡,這個是監察,神是看到四方,看到地上。。
這個輪究竟是幹什麼的呢?只能夠說,沒辦法解釋得到,所有我所見的解釋都不滿意,大家回去落下功夫,看看你找不找到,想不想到,有更加好的解釋。。
沒找到的時候,我們就只打一個問號,就是說我們未太明白,為什麼神要以西傑在那個時候看到這些輪。。
跟著,以西傑看到什麼呢?22-24節,看到窮倉上面,這裡是一陣上面,好像環球一樣,然後在這個窮倉,望上去天那裡,因為天開了,他可以望超越這個天空,他是望到什麼呢?他是望到寶座的。。
他未望到寶座之前,這裡是說,那些活物在動的時候,是有很大的響聲,我聽見翅膀的響聲,好像大水的響聲,是很大聲的,像全能者的聲音,有一種軍隊哄讓的聲音,活物站住的時候,那個翅膀就垂下,但是活物飛的時候,那個翅膀是發出很大的響聲。。
25-28節,他們頭以上,這些活物以上,就是開了天,他可以望上去,他們站住的時候,他們的翅膀垂下,但是他們頭以上的窮倉,就有一個寶座的形象,以西傑看到,就是神的寶座。。
這個寶座好像是藍寶石,是藍色的,寶座上面有彷彿是人的形象,上面有個人坐著,好像是人那樣,但是以西傑沒有很清楚說出來,因為他都是很遠的看到,他說彷彿看上去是一個寶座的形象,寶座上面好像是彷彿,彷彿這裡出現了兩次。。
我看他在腰上有彷彿光耀的徵金,他這個不是看得很實在,所以他彷彿出現了幾次。。
他腰底下有火,好像光輝,又好像彩虹那樣,很大,他看到那個寶座,他只能夠用人間最大這些光輝,這些是火,來形容,但是他這裡說,這就是耶和華榮耀的形象,這裡沒有說彷彿。。
他所見到的可能不是很清楚,他看不清楚坐在上面那個人是誰,甚至寶座他只能看到是藍色,但是他看到這一道毫無疑問,證明給他寫出來的就是他所見到的就是耶和華的榮耀,也就是神給他看到寶座了。。
這個我們記起我們查以塞亞書第六章的時候,以塞亞蒙召的時候神是給他看到那個寶座,但是那個寶座不是在天上的寶座,以塞亞這裡是看到天上的寶座,如果我沒有記錯聖經,只有他看到神的寶座在天上,還有約翰,約翰是上去看到,當然看到很清楚,他在地上看上去天,看到天的寶座,看到耶和華的榮耀。。
以塞亞是在哪裡看到神的寶座,在聖殿裡面,不是在天上,因為在寶座上面他的衣裳是垂落在聖殿那裡,所以他看得清楚了,坐在寶座上面那個人是誰呢?。
那時候我們查以塞亞書有解釋的,記不記得,不是我們想出來的,約翰書12章,說以塞亞看到那個他指的是誰,看到他的榮耀,是指誰?約翰在新約的時候指著耶穌,。
所以很明顯以塞亞那裡解釋得很清楚,因為約翰性靈感動他,是說以塞亞曾經見過他,就是主耶穌的榮耀,就是以塞亞書第六章,這一章是看不清楚在寶座上面那個誰,。
但是我也很相信,舊約我們以前查,以塞亞書查過,是說,到成肉身之前的主耶穌是不是在地上,千萬不要以為主耶穌是在馬曹出生才有主耶穌,新約才有主耶穌,舊約有沒有主耶穌,成本舊約都是說主耶穌的,。
不過是指向將來主耶穌來的,所以主耶穌和二馬五師那兩個門徒解釋給他聽,是用舊約來解釋,說所有舊約是指著他說的,。
所以主耶穌在地上的時候他所說的都是,和那幫猶太人說的,都是說舊約是指向他,所以彼得在五秦節之後,正寧降臨之後,彼得起身講道五千人信主,你看真一點他那邊講章,全部講舊約的,。
所以舊約是指向主耶穌,我相信主耶穌到成肉身之前是來過地上,在寶座上面看到的是聖子不是聖父,因為沒有人見過聖父,即使在這兒他望上天,坐上去他說好像人,從來聖經沒有形容聖父是很像人,只有主耶穌是人子,只有主耶穌是很像人,。
所以這個他所見到上面那個寶座坐在上面的,我相信是和以塞亞見到在寶座上面坐著的一樣,是到成肉身之前的主耶穌,。
我們以前查彈爾里書的時候,那三個朋友彈爾里書第五章,那三個朋友被扔到火狐尼布加尼沙王,看下去看到多少個人,看到四個,第四個好像什麼,好像人子,。
那個也是主耶穌,約書亞未攻打入耶利哥之前那一天他在約旦河邊見到耶和,軍隊的統帥,那個不是天使,因為他向他下拜,那個也是到成肉身之前的主耶穌,。
所以在舊約都有主耶穌的出現,最明顯你回去看一看,約翰福音第十二章那裡,是直接說以塞亞見過耶穌的榮耀,就是以塞亞書第六章,。
好了,寶座上彷彿有人的形狀才知道,意象當中沒有看到神的本體,只是他很小心很謹慎說彷彿是神的形狀,因為他不是看得那麼清楚,因為他在地上看上去天那裡,。
我這裡有說,舊約主耶穌向阿伯拉罕顯然,天使當中有一個是他,與雅各在雅博道口摔角那個,摔角那個,那個是雅各向他下拜的,那個也是到成肉身之前的主耶穌,。
向約書亞顯然,約書亞記第五章第十三節,就是我剛才說,攻打入去之前,見到耶和華軍隊的統帥,然後是啓示錄,。
啓示錄耶穌是用不同的形象來顯示他自己,這個我們查啓示錄的時候都查過了,好了,這裡他說,統治諸天的神不是一位凶動的神,以色解看到窮莊寶座,。
在活物上面,活物又在一個輪子旁邊,輪子是捉到地上,是在基努伯之上的那一位,就是說,神讓他首先看到一些雲彩,。
接著看到四活物,接著看到輪子,然後最後讓他看到天上面那個寶座,就是神仍然坐在寶座上面,雖然國快要亡了,還有七年就要亡了,。
北國又亡了,他又被捕了,以色解又被捕了,好像是很絕望那樣,會不會神是讓他看到那幅圖畫,就是在這麼動蕩的世代當中,。
在他們要面對亡國之痛之前,神讓他看到,神仍然坐在寶座上面作惶,所以當神呼叫他來成為神的先知的時候,。
無論那些人多麼頑固,會不會神給他的message就是說你不用怕,因為他還是坐在寶座上面,他控制了,他控制了那些東西,。
以色解的反應,第28節,一看見就俯伏在地,又聽到一位說話的聲音,說話聲音要去到第二章,神開始跟他說話了,。
第一章完全沒有對話的,第一章是以色解自己說他所見到的東西,但是當他看到寶座之後,坐在寶座上面那個是跟他說話,。
那個就要去到第二章了,第二章才開始有對話,神對他的呼叫,神對他的鼓勵,也都告訴他聽,這些人是不會聽你的,但是你都要做,都要做,。
第一章是完全沒有對話的,完全只是看圖畫,神是讓他看到這些圖畫之後才跟他說,不是一來就呼叫他,你來做才知道,神是讓他看到這麼轟動的圖畫,。
好了,我將我們自己帶入以色解,當你看到這樣的圖畫的時候,你會有什麼反應呢?當然他在這裡看到寶座的時候,他整個俯伏在地了,。
因為他真的看到了神的榮耀,全部出來了,神在寶座上面,之前四活物是代表神有火焰在他們當中,但是他們不是神,那輪子也不是神,但是當他看到寶座的時候,那個真的是神的出現,他就俯伏在地,記住他五年在異地那裡,武跡像神有跟他說過,有呼叫過他,。
所以神一來就給他一個這麼轟動的圖畫,這個是,他要耐心等候五年,如果那五年他是自暴自棄,放棄,神未必用到這個人,這個人是一直那五年的時間,然後後來我們大家一直查下去的時候,神叫他做一些很奇怪的東西,。
他從來沒有跟神說為什麼要這樣做,做是什麼意思,這樣做是沒有用的,神叫他做什麼就做什麼,連神在第24章他們圍困耶路撒冷的時候,神告訴他我要拿走你的太太的生命,但是你不准哀哭,以後我們查到才說為什麼神要這樣做,他也是信奉的,。
就是以色列一生當中的那個信奉,神要做什麼就做什麼,就跟這個彈異里是一樣的,所以神真的很奇妙,在那個亡國的時代,是因為約西亞王的敬派,是影響到這兩個年輕人,然後神是一先一後,。
在不同的地方,一個是擺在皇宮里,一個是擺在那些博弈的人當中,那哪一個將來的事工是困難一點呢,大家有不同的看法,一個是叛君如叛虎,那個尼泊格其實是一個很殘暴的王,。
彈異里幾次是殺身之禍的,包括他後來年紀大祈禱那裡,要扔在獅子坑,之前也有很多凶險的,是武士來殺他的,因為那些人解不了王的夢,王很生氣要殺了,。
然後彈異里是求來殺他的那個,說給他時間,他問神可以和王解到夢,所以彈異里有彈異裡面對的那個挑戰,就是在一個很殘暴愛幫人的王面前來服侍,。
而以色傑呢,以色傑是在那幫被捕的人,這些人是很傷心失望,亡國奴,但是在異國呢,都仍然還是博弈,而他在他們當中要來和他們說,你們要悔改,因為神的審判再來,。
但是當時不單只是他一個人做先知,有很多的先知,去到第十三章,我們會看那些先知的message給那些人是什麼,沒事的,平安平安,就說平安,當然是中聽,但是神其實是透過耶利米以前也是,透過以色亞也是,。
全那個信息都是說,你不悔改,你有禍了,那些人就不喜歡聽,所以耶利米是被人糟蹋的,是被人扔了到坑里,人家不聽他,反而聽那些假先知,就說平安,沒事,神繼續祝福你們,沒事,以色傑面對的一樣,一樣,那些人是博弈,那些人是不聽話,那些人是信那些假先知,。
那他的message後來是一直都是應驗,是真的神的證伐來到,到第23章已經是全部出現了,好了,這個第一章,第一章很難,很難,因為你要看到這些解釋意象,整章都是意象的,是很難的,特別是卵那裡,卵那裡為什麼要有這樣的卵呢?。
實在不容易明白,好,我們還有幾分鐘,我們先進一進去第二章第三章,第二章第三章,第二章其實是跟著下的,就是當他看到這些東西之後,神就開始跟他說話了,神跟他說話,這裡是坐在寶座上面跟他說的,當時他是俯伏在地的,。
在第二章第三章四次稱呼他做人子,上次我們說,神本聖經只有三個人稱為人子,但以來被稱為一次,一次這麼多,以世傑是很多次,以世傑被稱為人子是九十多次,所以以世傑在神的心中是有一個很特別的地位,第三個稱為人子的就是主耶穌自己,。
所以有人說以世傑是預表主耶穌,九十多次在以世傑書,不是他自己叫自己做人子,是神稱呼他做人子,人子是很親切的,。
上帝首先叫他站起來,叫他站起來,他當時是俯伏在地的,因為是震撼於神的榮耀,看到神的寶座,所以他是俯伏在地,神要他站起來,是說聖靈是幫他站起來,聖靈,上次說以世傑書是很多提聖靈的,。
耶利米書很多提聖父,以塞亞書很多提聖子,以世傑書很多次提到神的靈,我們知道是聖靈,上帝很清楚揭曉他去到以色列文當中,。
用全港神的話,但是同時也告訴他,這些以色列人是博弈,是違背,是面無羞恥,心裡光硬,不聽,然後神在五六七八四節裡面都用博弈這個詞來形容以色列人,。
又用荊棘和拾泥說你會面對很多困難,人家會用揭指很陰險,荊棘拾泥就是阻礙你,揭指就是來咬你,毒你,用很多陰險來害他,。
很大的問題就是,神明知那些人不聽,你猜掩先知去做什麼呢?沒作用的,這個情況又好像以塞亞這樣,你記得以塞亞書第六章,。
神呼召以塞亞之後告訴他聽,我這裡有引用,你可以告訴百姓說,你們聽的是聽見,卻不明白,你怎麼說他都不明白,聽不入心,是看見卻不曉得,要使者百姓心蒙之猶豫,。
眼睛昏迷,恐怕眼睛看見,遇到一聽見心裡明白,回頭過來,便得醫治,神告訴以塞亞聽,我猜掩你,去他們當中,但是他們不會聽你的,以塞亞說主啊,這到何時為止呢?。
這些人不聽到何時呢?何時我所說的話,然後才有效力呢?神告訴他,直到成衣方梁,沒有人居住,房屋空閒無人,地土極其荒涼,說定給他聽,他們不聽他們不會悔改的,但是神都猜先知去,。
在這裡,以塞亞一樣,神告訴他聽,他們不聽,在他們中間是很困難的,因為在他們中間有很多假先知在,假先知告訴他聽,平安啊,平安啊,由大國沒事的,。
有他出來做先知,開頭那七年就是要面對這些假先知,告訴人家,耶路撒冷沒事的,但是以塞亞神給他看到的就是,神的靈是離開聖殿,給他看到耶路撒冷是會被毀滅的,還叫他做很多東西出來,下次我們會說,。
左邊是躺在這裡,右邊是躺在這裡,是被他們看到是沒有希望的,如果他們還不會毀滅就來到,審判就來到的,但是在那七年要面對那些假先知,說平安,平安,平安,人家當然不聽他的,當然喜歡平安,平安的,然後第二章有一樣很特別的東西,就是神叫他吃下書卷,將書卷交給他,叫他吃了它,。
吃了它,到底這個是在異象當中,他好像神給書卷他吃下,但是不是真的,抑或是真的,是神將一卷書卷交給他,叫他吃下來,是真的呢?這個大家的看法都不同,。
有些人說這個是在異象當中,這個是在異象當中,不是真的,你吃一本書,怎麼吃,那時候那些書是用葡萄做的,不是我們今天的籽,可以吃下去可以消化的,所以是沒有辦法吃下去的,這個會不會是在異象當中神交卷書給他,叫他吃下來呢?。
神是三次吩咐他,第二章第八節,然後去到第三章第一節,第三節,神是叫他吃這些書卷,吃書卷這件事,正經有多次出現的,我在這裡有引述到的,。
詩篇那裡說,耶和華的道理結誠傳到永遠,耶和華的典章真實傳言公義給金子,可善無,且給極多的徵金,可善無,給物甘甜,且給豐房下敵的物甘甜,。
這裡說到神的話語好像豐物甘甘甜,詩篇119,103節說,你的言語在我的上堂何等甘味,在我口中比物甘甘甜,我相信這些詩人不是真的把書卷吃下去的口感覺得甜,。
所以主耶穌和叛徒說,我的肉是可以吃,我的血是可以喝的,沒有人以為真是去咬耶穌一口,去吸他的血,所以這個能不能夠literal解釋呢?。
我們在這裡查經說,如果清楚是literal,我們就literal,千禧年真是一千年,六日創造真是六日,但是有一些我們不能夠take it literal,如果take it literal,你就是吃耶穌的血,吃耶穌的肉,喝耶穌的血,但是很明顯耶穌是說,你要和我的關係是生命的連結,不是真是說要吃那樣東西,。
所以我覺得可能以西傑這裡,以西傑書這裡,既然整個前面是異象,神是被他在異象當中看到的時候,很可能叫他吃那個書卷,都是在異象當中就好像神將一個書卷擺在他的口裡,叫他來吃,耶利米,耶利米書15章16節,。
耶穌說萬君之神,我得著你的言語就當食物吃了,當食物吃了,耶利米這裡是不是真是說將神的言語當食物是吃了下來呢?我相信這個不能literal,你的言語是我心中的歡喜快樂,因為我是稱為你名下的人,。
耶利米這裡是說,我將神的話語好像是吃了,成為我生命的一部分,我將神的話語這樣擺在我裡面,吃了下去的東西就和我整個人是一起的,不能夠再分開的,可能是指這個意思,。
在啓示錄,若翰都有這個經驗,看第10章第90節,天使吩咐他要吃下書卷,他就走到天使那裡對他說請你把小書卷給我,。
他對我說你拿著吃盡了便叫你肚子發苦,然而在你口中卻要甜如蜜,他就從天使手中把小書卷接過來吃盡了,在口中覺得甜,在肚子里覺得苦,因為那個書卷打開就是一個一個的災難,世界最大最大的災難,。
但是災難的盡頭是神要拯救猶太人,所以吃下去的口又甜,但是在肚子里是苦,這個若翰是不是真的吃了下去呢?這幾個都是說將神的話語是吃下去的,我自己就覺得這個不可以literal解釋,所以你回去不要吃了本聖經,。
但是這裡是說到將神的話語,我們中國人最明白的了,我們喜歡吃東西,將神的話語好像我們很喜歡吃東西,這樣是吃了在肚子里,就是你對神的話語有遺口,我們經常說對神的話語有遺口,要細細的咀嚼,那不是真的吃了本聖經下去,。
但是我們是惡目神的話語到一個地步是好像我們喜歡吃東西,吃了下去是這麼舒服是這麼甜,所以這一道神就是吩咐他要去傳講神的話語,。
但是才知道如何傳講神的話語呢?他要有神的話語在他裡面,就是他要明白神的話語,那他有神的話語在他裡面,他知道這些是神的話語,他就夠膽說出來,那些人不聽那些人迫害他,他都夠膽說出來,。
所以神就是吩咐他要三次吩咐他將那些書卷吃了下去,那他吃下去去到第三章,跳到第三章開頭那裡就是說他吃了之後的結果是怎麼樣呢?。
他吃了神的信息發覺是甘甜如蜜,他這裡沒有說他吃下去是肚子苦,只是說他覺得甘甜,若汗吃下去就覺得苦,但是嘴是甘甜,就是又苦又甜,因為若汗要傳的信息是大災難,。
基督迫害死很多人,但是又是救贖猶太人,是兩樣東西一起的,最後這裡我結束就是說,。
二萬五師路上當主耶穌和這兩個是很傷心很憂愁,面帶受容,是很失望的信徒,他們幾時離開耶路撒冷去二萬五師呢?。
耶穌復活的祖上,他們有沒有聽到耶穌復活呢?有,那些婦女回來說,那也不信了,有兩個門徒大家記不記得是哪兩個跑去耶穌的墳墓那裡,看到是空的,。
有一個還看到裡面有些東西,他就信了,記不記得是哪個?彼得約翰,是嗎?哪個跑去先?約翰跑去先,約翰年輕一點,彼得老一點,約翰跑去那裡,但是搶著進去的那個彼得,然後說約翰看到裡面什麼呢?。
看到耶穌的果絲布和包頭巾是原封不動地在那裡,就是屍體不是被人偷了,屍體被人偷了,包著他的布是不會原封不動在那裡,主耶穌的復活呢,是他身體好像沒有東西從那裡出來,。
所以主耶穌復活之後的身體是不受時間空間限制,是可以穿牆過壁的,所以聖經你留意,他說約翰看到這個就信了,不是被人偷了,。
又不是自己耶穌未死的,現在掙扎的布一定是全動的,但是那些布是原封不動包的,是放在那裡,連那個包頭巾,只是包著頭那個,都是原封不動在那裡,所以耶穌的復活是好像精氣一樣出來,約翰看到就信了,約翰彼得是他們中間的十二個使徒之一,。
說了這兩個二萬五師的使徒都走,耶穌去到跟他們說,耶穌是用舊約,用神的話語來跟他們說,然後後來耶穌不見了,離開的時候,他們說什麼?。
他們彼此說,在路上他和我們說話,給我們講解聖經的時候,我們的心豈不是火熱的貓。。
他就將耶穌的話吃了在肚子里,這個就是吃了在肚子里,就是神的話語成為我們的力量,成為我們的熱的動力,所以我們來到神話語的時候,我們求主是叫我們不單止只是頭腦上明白神的話語,有時候我們都不明白的,好像侖子我們到現在都不明白的,神話語還有很多我們不明白的,。
但是我們明白到神的心意,明白到更加認識神的時候,我們的心是可以火熱的,只有神的話語是可以叫我們的心火熱的。。
好了,我們今天晚上時間到了,有沒有問題?不要問那個look是什麼,大家回去試一下,試一下想一下,為什麼有個look呢?為什麼就不四活物呢?四活物已經表現了神那四種的性格,又表現了四個活物是跟隨性靈的,完全跟隨性靈的。。
但是為什麼要有個look又跟著呢?look是活物的靈在look那裡,解來解去都不是很能解的,可能真的解不了,真的不明白,不明白我們第二天就明白了,上到天上問耶穌。。
好,有沒有問題?第幾多頁?口中覺得甜,肚子覺得苦,為什麼老約漢在事錄那裡神叫他把那些書卷吃下去呢?。
因為他又苦又甜,而以西傑其他人就吃了神的,說這就是甜的。我自己覺得是因為若翰要寫下的message是一個很horrible的message,。
那是耶穌形容世界的災難,特別是後來的三年半,是世界前所未有,後來又見不到,前又見不到。所以他看到這些苦,他也知道這些苦是在哪個身上呢?猶太人的身上。。
猶太人的苦是在前面的,過去希特拉殺了600萬人,過去誰又迫害他,那些是小兒科,他們因為這麼長時期的不信,在大災難當中,他們要死三分之二的人。。
而且到最後,今天他很強,到最後他連時機都要再滅國,那耶穌再回來,他們就知道這個是離在了。所以是又苦又甜的,這個是猶太人,其實猶太人的歷史也是,又苦又甜,神揀選他,又苦又甜。。
他們的將來又苦又甜,約翰是要寫下一些東西的,所以在約翰來說,真是又苦又甜,不只是甜,又苦又甜,所以說他的肚子是苦的,兩人都是。。
OK,還有沒有其他問題?。
(聽不清)。
是不是神的顯現?風火自己未必一定是代表神的,但是這裡是前奏,風火之後,然後四活物,四活物,然後四個鹿,然後到最後才看到寶座,就是先是有前奏,然後最後要給他看到寶座,因為寶座上面那個要跟他說話。。
所以風火,風火可以說是大火,東灣大火,你說。。
有時候你都會看到天,突然間變了,我小時候很害怕,我看到天,突然間變了紅了,變了紅了,好像有大件事發生,但是這些是天象,所以天象不一定代表神的出現,但是這裡就很明顯是。。
所以不要反過來,神的出現之前會有天象的改變來帶到那個權力和威勢出來,但是天象的改變不一定是代表神的出現。。
其實現在是,如果神出現就是主耶穌再回來,現在神不會用這些天象來向我們講話的,為什麼?神的話語全部在聖經上,自己回去查,已經有了在那裡。。
所以今天不要看有什麼神跡,有什麼,因為全部在聖經上,我們可以查。。
(你算不算是神對我們的懲罰呢?)很難講。。
如果是神的懲罰,為什麼神的懲罰是住在那邊的人呢?是不是我們比他好呢?是不是住在聖徒羅薩的人比他差呢?。
我想很難這樣講,主耶穌的時代,倒了樓,死了幾十個人,那些人問耶穌,耶穌說,如果你不悔改,你都是會被受罰。。
所以我們不能說那是罰他們,如果有些是全球性的災難,譬如ISIS全球性的災難,回教所引起全球的災難,特別是逼迫基督徒那些,那就有神的手在裡面,這樣就不同了。。
現在很多地方是逼迫基督徒,逼迫很厲害。逼迫是不是一定是神的懲罰呢?德州教會被人進去殺了二十多個人,是不是神懲罰他們呢?不是的。。
世界上最惡自然就會,我覺得那個也是逼迫教會的一部分,是敵對教會,逼迫教會,以後可能美國會有逼迫來,其實已經在來的了,。
不過神給我們一個回憶,給我們幾年的時間,看看Trump搞成怎樣,如果不是Trump,今天可能已經是逼迫一步步來到,日後也會來。。
好,我們時間到了,我們做了結束祈禱。。
神,你的心意我們是知道的,你願意萬人得救,你不願意一個人沈淪,你願意罪行悔改,你像一個慈父那樣,當你施行審判,你的懲罰的時候,你的心都痛的。。
希望藉著這些,我們能夠認識你,我們能夠回轉。求主你來提醒我們,一方面我們自己審查,在這個末世的時候,我們很容易被世界上很多東西,把我們的心從你那裡帶走。。
求主你幫助我們,叫我們繼續,對你的話語是有一個渴慕的心,我們不單止在讀你的話語,我們好像你叫以色列一樣,是把你的話語吃了在我們裡面,成為我們的力量,叫我們看了你的話語之後,我們能夠行出來,我們能夠裡面有你所賜給我們的力量來行出來。。
求主你帶領我們回家的腳步,保守我們的平安,伴同我們的家中,祈禱奉主耶穌的祝命。。
阿們。。
我只想要你和我一起去玩玩吧。
我就是想要你做我的朋友。
