各位弟兄姊妹平安，我哋嚟到從創造到新創造嘅第27講。
跟耶穌學抉擇。
居住地與事奉。
究竟大家當決定要住喺一笪地方？
或者當你要決定做唔做個事奉。
究竟你用乜嘢嚟到去衡量，或者用咩嚟到最後做嗰個決定嘅？
主要因素咧？
讓我哋今日從耶穌去揀佢住嘅地方，同埋佢事奉嘅可以賣大本營，你都學習下耶穌係點樣揀嘅？
馬太福音一章十四到15節果度咁樣講，佢話約翰下監以後耶穌來到加利利。
宣講神嘅福音說，日期滿了神嘅國近了，你們要悔改信福音。
當你睇呢兩次聖經嘅時候，可能你以前睇你話，誒，我都好熟悉啦。知道耶穌嚇知道咗約翰即係被監禁之后，然之后去咗加利利咯，咁咁但係你以前睇聖經嘅時候，你有冇去問過誒？點解？
去加利利咧？
有冇問過呀？
嗱，如果有時你睇某啲嘅版本嘅聖經咧，都係講到某一段嘅經文嘅時候咧，佢喺嗰一段，譬如話佢有啲叫做誒，即係一啲十heading啦，係咪有啲嘅燻蹄咧，咁距下邊就會寫咧話，如果有其他嘅婚書都有記載。
嚇或者其他嘅書卷都有記載咧，佢會寫埋比你咁，而當你睇馬可方呢段嘅時候咧，佢會記再話比你聽就係話誒。吳馬太同埋盧家都有記載呢一段嘅事蹟。
如果你睇馬太form嘅時候咧？
佢會有多啲資料讓我哋知道個原因。
馬太福音4章12節嗰度畫。
耶穌聽見約翰下了間。
就退到加利利去。
誒，但係咧，你一睇到呢一節咧？我特登呢度推都用藍色嚟到顯示。
就係當你睇呢次聖經嘅時候，唔知你有咩感覺？
嗱，呢度話哦，耶穌聽到若翰俾人捉咗啦。
就退到加利利去。
今日啲牧者咧就話咧？誒，有啲人咧就覺得咧，耶穌咧，係驚呀。
所以咪退囉。
因為可能咧，一講退到咧，大家對呢個字咧，可能會容易諗咗負面嘅。
譬如話咩不進就則退啦，係咪或者咧話退步啦，或者話切。
翠啦，可能你會諗咗係負面，但係耶穌係咪真係驚然之后要去到加利利咧？
我畀你睇一睇幅地圖。
呢幅地圖咧就顯示咗而家藍色嗰度咧，右下角就係馬卡拉斯咧，其實就系約翰俾人監禁嘅地方。嗱，你見到呢度喎。而如果你睇路加褔音咧，你就知道耶穌當時。
大概就係喺耶路撒冷。
當耶穌喺耶路撒冷，聽到呢個消息之後，跟住佢就。
北上。
就去咗。
加利利。
難怪原文咧趣呢個字咧就叫做。
Innoware喺希臘文嘅讀法就叫做underwear，咁呢個字咧原來都有不同嘅意思嘅。
拿藍色嗰度咧？就系Westwood，即係restore即係。
瓦解退出啦，或者上邊咧橙色嗰度就係lift。
誒，紅色嚇離開咁或者咧，係weekend？嗱，原來咧，唔一定係有負面嘅意思之餘，究竟耶穌係咪真係驚然之后？
翠咧？
我哋繼續睇埋落去。
馬太福音4章13節嗰度話後來離開拿撒勒往迦百農去住在那裡，I耶穌揀佢住嘅地方呢，都好清楚，話到畀我哋知道，就係話誒，游水都住喺嗰度，然之后就喺嗰度咧，有其他嘅事奉，點解耶穌揀嗰度咧？那地方靠海在西布倫和拿弗他利地區。
你話，哇，耶穌都幾識揀喎，揀啲靠海呢啲地方嚟住喎，係咪因為咧我哋而家好多時喺唔同地方咧，靠海嘅地方咧，有海景㗎嘛，係咪呀，都系特別貴㗎嘛。咁究竟耶穌係咪咁嘅原因而揀咧？
但係當你睇呢次聖經嘅時候，我相信馬太福音4章13次好多人都睇過。
但係你有冇留意嗰度特別講到就係話西布倫和拿弗。
他咧？
嗱，以前咧即系，當我初中初中開始信耶穌嘅時候咧？
好長嘅時間咧？其實咧，都係咧睇聖經咧都係，即係一來可能水過鴨背啦，二來咧，睇得好快嘅，點解咧？因為咧，好多人唔明嗰啲又唔理啦，又唔會去問啦，係咪又唔會搵資料啦，跟住咧去到好多人名啊，地方名好似啲咁咧。
啊，奉旨又唔睇㗎喇，好多時嚇唔知你係咪咁喎，但係我真係有一個認信，就係喺聖經裏面。
係冇廢話㗎。
如果幾個friend都有記載，第一就肯定好重要，好重要，第二就係話上帝俾佢哋有唔同多啲資料，讓我哋更加立體去了解嗰件事咧。
一定有上帝嘅心意，敢呢個特登話俾你聽，或者馬太特登，讓佢啲讀者，一定要佢哋諗翻起西布倫同埋拿弗他利。
錦西布倫究竟係咩地方？拿弗他利又系咩地方？嗱，如果你搵返耶穌時代嘅地圖巴勒斯坦地方咧，你搵勻。
嗱，你可以之後咧，慢慢再睇嚇你要搵勻耶穌時代巴勒斯坦地咧係搵唔到咩西布倫呀咩拿弗他利嘅，但系你會搵到乜嘢咧？
你會搵到。
就係而家，你見到嗰個藍色圈，你會搵到拿撒勒地區，你會搵到。
迦百農。
咁你話點知道呢個西布倫拿弗他利咧？誒，你要再搵早啲嘅地圖，穩到幾時咧？
搵到以色列？
嚇，當佢十二支派分哋嘅時候，你就要搵佢分佈圖咧誒？
你就搵到啦。
西布倫呢度？
跟住然之后咧，你會搵到拿弗他利呢度？
然之后咧？其實迦百農咧？嗱，你細心留意下個地方嗰個哋，即係嗰個位置。
原來迦百農就喺拿弗，他利其實。
其實頭先講。
嗰個拿撒勒咧，就係喺西布倫嘅地方，你話咁點解特登要講多次咧？
就係馬太，好想佢哋諗翻。
就係話當日舊約聖經講呢啲地方嘅時候，其實發生咗乜嘢事情？
嗱，繼續睇埋落去咯喎。馬太福音十四誒4章十四至果度咁樣講。
這是要應驗先知以賽亞嘅話哦，原來耶穌係要應驗先知，以賽亞曾經講過嘅英話，咁即係咩？即係聽上帝嘅話，因為先知就係上帝嘅代言人，原來一早已經喺以賽亞書嗰陣時，已經講咗廿1日。
有1日耶穌要去到果個地方，你話真係㗎咩，繼續睇埋落去。
4章15節，佢話西布倫哋拿弗他利哋就系沿海嘅路約，但河外外邦人嘅加利利地。
誒，原來呢個沿海嘅路咧，佢哋喺講嘅時候就會知道咧，嗰條就係叫做馬里斯公路。
佢哋叫做大海之路，其實呢條路咧？就源自大馬色，一路通到落埃及，然之后中間咧就會橫越加利利，所以呢一條路係好重要，㗎喺當時已經係好重要，去到耶穌嘅時代更加重要，一陣我哋會認識多啲。
耶穌選擇住喺嗰度，原來係要應驗先知嘅話。
但係當你睇嘅時候，除咗你冇留意西布倫哋，冇留意拿弗他利你，仲會唔會冇留意到呢3隻字？
就係外邦人嘅加利離地。
嗱，你一路諗加利利。
咁咪好熟悉啦，係咪吖？加利利海邊噶你利咁樣，但系佢喺度，竟然間話係外邦人嘅加利離地。
原來當你睇翻列王記上9章11節。
咁佢哋知道原來當時加利利已經成為咗移軸暈車嘅地方，原來當時所落們曾經將加利利嘅20座城市係送咗畀外邦嘅希蘭王。
所以原來當時真係叫做外邦人嘅加利利哋，仲有16節約，我哋知道那坐在黑暗裡嘅百姓看見了大光坐在死蔭之地嘅人，有光發現照著他們。
點解話黑暗呀？頭先，我講咗少少，就原來喺西元前733年亞術大軍入侵以色列嘅時候。
就系嚟到呢？一度而首當其衝嘅就係頭先嗰兩個地方，所以當馬太好想佢哋諗翻起。
以前嘅背景嘅時候就諗翻起好多黑暗嘅時候，就係當人哋阿述王，佢哋大軍一侵略嘅時候，原來首當其衝，就係西布倫拿弗他利呢個地區，所以就話嗰陣時喺好黑暗嘅裏邊。
百姓見到大光。
當馬太咁樣講到呢一個事蹟嘅時候，佢哋必然會諗，翻起以賽亞書咁樣去描述當時嘅情況。以賽亞書9章4節嗰度話佢話因為他們所負嘅重，呃和肩頭上嘅像並欺壓者嘅困難有棍，有像係攻擊佢哋。
但係佢話咩啊，你都已經折斷，如同在米甸嘅日子，一般職系回憶返以前嗰個黑暗嘅日子就係有重呃，就係肩頭上嘅像然之后仲有欺壓者嘅棍去打佢地，但係有理有人理都竟然間可以折斷咗佢哋嗰啲嘅。
軍同埋將咯然之后9章5節繼續講。
佢話戰士喺戰亂中所穿嘅靴子，以及那個滾在血中嘅衣服。嗱，呢啲係描述緊當時打仗嘅情況，血流成河嚇血。
滾在血中嘅衣服。
佢話都必當作柴火燃燒誒，點解可以咁樣咧？原來？
9章6節係我哋好熟悉嘅，佢話因有一嬰孩為我地而生，有一子賜給我們，政權必擔在他的肩頭上。他名稱為奇妙策試全能的神永在嘅父和平的君。
那隻好熟悉呢段經文可能好多時聖誕節都係讀呢段經文，但系你好多時，忽略咗前邊原來描述緊好悲慘嘅情況，原來描述緊一啲嘅地方。
有張七折。
佢嘅政權與平安必加增無窮，他必在大衛嘅寶座上治理佢嘅國，以公平公義使國堅定穩固，從今直到永遠萬軍之瑤華嘅熱心必成就這事。哇，原來呢度描述緊。
有一個嘅人，佢嘅政權同平安必會加增。
然之后會為呢個世界帶嚟公平公義，佢講呢個係邊個呀？
就係講緊耶穌咯。
所以當馬太描述完頭先嗰件事情，讓佢哋必定會諗翻起以賽亞書呢一段記載嘅時候，跟住佢就做咗一個小潔。
4章17節噶從那時候耶穌就傳起道來，說天國近了，你們應當悔改。
哇，原來當佢馬太想啲人諗完咁悲慘咁黑暗嘅時候。
原來就跟住就講到交代耶穌嘅出現，耶穌就傳起道來，說天國近了，你們應當悔改。
誒，我哋好多時一睇到呢段經文，我哋就即刻諗呀，天國幾時嚟咧？係咪近了咧？點樣悔改咧？但系我哋好似忽略咗一啲嘅細節，而啲細節係極度重要。㗎。
頭先講到話，耶穌聽見約翰下咗監。
就推到加利利去。
你有冇去嘗試去了解過？
究竟耶穌退去嘅呢個地方係點㗎？
如果對佢嘅事奉係容易咗，定係難咗。
係咪真係驚，所以搵一帶沿海嘅有海景嘅地方住咧？
的確係喎，耶穌喺加利利咧係做咗好多工作，㗎？
你可以話咧，有啲書話係根本係耶穌嘅事奉嘅嗰幾年咧。
嘅大本營。
因為佢做咗好多嘅事情。
嚇你會見到耶穌行好多嘅神積水變酒平靜風浪，一切都係喺呢個加利利嗰度發生。
原來加利利好重要嘅就係加利利，唔單止頭先我講話，喺以賽亞書嘅時候，已經係一個重要嘅經商嘅地方，貿易嘅地方去到耶穌時期咧，喺羅馬管係嘅時候亦都係一笪好重要嘅地方。
因為加利利佢嘅。
宮即係佢係誒？
有商貿嘅地方啦，然之后咧，佢會接觸到好多外邦人。
但系嗰陣時，加利利係一個極度唔愉快嘅地方。
點解呢？原來加利利嗰陣時係政治動盪，係一個唔愉快嘅區域呀，有啲書嚇講到明。
佢話噶你哋係一個政治，嗯，和諧有時候會發生革命。
有啲嘅革命份子咧，就會由櫻啲人咧招攬啲人咧去搞革命㗎，點解我哋知道呀？約瑟夫生平有本書度咧，可以睇到好多嘅重點。
嗱，好多時你聽啲牧師講到咧，都會講到呀，I約瑟夫講嗰啲乜乜乜你話點解咁重要啊？約瑟夫係一個好重要嘅第一世紀。
嘅猶太史學家，哇，第一世紀喎。
佢係37年出生去到咧，主席即係主後137年出生啦。
然之后咧，去到100年咧，先至離開世界，所以佢係好明白第一世紀發生緊咩事情。
所以系好值得參考嘅。
咁而去到約瑟夫嘅時代咧，其實喺羅馬嘅政局裏邊呀，即係喺管轄。
呢一個上帝選民嘅地方，以色列嘅時候咧？其實有好多動盪客喺加利利嗰度咧，都好嚴重。
咁根據資料咧？約瑟夫提供咧。佢話當時有三大政黨。
係三大政黨，其中有兩個咧，就系由兩班代表人組成嘅第一個咧就系叫做由。
卡佩路斯客呀配路斯為首嘅貴族組成嘅我想問貴族，你估佢會支持羅馬政府定支持人文呀？
貴族係支持當時嘅羅馬政府。
另一個叫做咧，係由皮斯特斯嘅兒子尤斯都所為首嘅一個嘅政黨，佢哋計劃咩咧？就系奪取政權等待時機就同羅馬人決裂。
所以嗰陣時咧？即係個政治環境，係好緊張嘅，而且羅馬政府咧都要成日咧，都要處理住呢啲棘手嘅叛亂。
嚇，所以咧，羅馬政府呢係睇得好緊嘅。
咁仲有喎，頭先講到話，外邦人嘅加利利哋，嗱，當時我哋都知道喇，係咪所羅門王曾經將20個成送畀個外邦王㗎嘛，咁嗰陣時係一個外邦人嘅地方，原來去到耶穌嘅時期，加利利地都係好多外邦人。
雖然噶你哋仍然有猶太人嘅文化特色嘅地方，但系你可以話嗰陣時已經變咗一個好似一個殖民地嘅地方。
如果文獻嗰度講啦，佢話主前164年咧？
喺加利利嘅人猶太人口已經開始好稀少啦。
而去到耶穌嘅時代咧？
更加係混合咗好多唔同地方，因為周邊嘅地區咧，好多時從商吖嘛，咁重商嘅時候咧，咁亦都會咧，好多人去人來人往，有啲人可能住咗喺果度加上咧。馬加俾佔領時期咧，亦都引入咗嚇好多殖民地嘅居民。
所以仲有好多外邦人，哇，你聖經係幾準確去做嗰個預言，或者話去交代將來嘅事情？
耶穌時代嘅加利利。
可以話係政治動盪。
市民被惡勢力壓迫？
充滿不公。
不易。
我再講多次。
大家睇下。
系咩地方類似呢啲嘅描述？
政治動盪。
市民被惡勢力壓迫？
充滿住。
不公？
不易。
黐唔似可能某啲弟兄姊妹所居住嘅地方呀？
似唔似啊？
當。
你身處咁嘅地方嘅時候。
當耶穌去過去到一個咁嘅地方嘅時候。
當然蘇住喺嗰度嘅時候，當耶穌一路喺果度做工，喺一路喺度事奉嘅時候，然之后受到越嚟越升級嘅壓迫嘅時候。
耶穌，做啲乜嘢呀？
從那時候。
耶穌就傳起道嚟英。
天國近了。
你們應當。
悔改？
原來基督徒當面對呢啲事情嘅時候。
如果我哋要學習耶穌。
都唔係，如果應我哋係基督徒呀嘛。
原來我哋應該做嘅，就係去讓人去悔改去傳叫人悔改嘅訊息，讓人知道天國係近了。
你話好多嘢唔使做咩？
因為我哋基於一個好重要。
嘅一段經文。
嗰度講咩？
佢嘅政權同平安必加增無窮，如果你相信耶穌，你相信呢？一個彌賽亞耶穌仔嚟錯嘅時候，佢會有一樣好緊要嘅嘢，係由耶穌基督去做。佢嘅政權同平安必加增無窮，佢必在大衛嘅寶座上治理佢嘅國耶穌有1日會治理翻。
佢嘅國。
以公平公義，使國堅定同埋穩固。
從今直到永遠。
萬軍之瑤華嘅熱心必成就這事。
呢度一路所指嘅係我哋認識。
嗰個君王就係耶穌基督呢度最屘，佢講萬軍之耶和華即係上帝。
係好熱心去成就呢件事。
我想問各位弟兄姊妹。
我哋又有啲乜嘢。
要驚。
我哋有啲咩要擔心？
我哋話基督徒。
係咪要按照？
呢一個咁重要嘅大原則。
嚟到去做。
讓人知道。
乜嘢係天國近了讓人知道。
係悔改？
嘅時候。
或者仲有啲細節係我哋之前睇段經文所忽略。
呢度講到馬太分4章，13節過後嚟離開咗拿撒勒往迦百農去，住在那裡，那地方靠海，在西布倫和拿弗他利地區。
耶穌真係退。
係咪真係驚咧？
耶穌退到去拿撒勒。
係咪更舒服咧？
你話係拿撒勒佢自己地方嚟㗎嘛，應該好啲掛你睇下。
嗱，俾幅地圖你睇先拿撒勒喺呢度。
嚇之前話喺耶路撒冷北上再上，馬上到垃圾啦。
拿撒勒遇到啲乜嘢情況，佢要離開咧。
點解最終佢會喺迦百農嗰度話住喺嗰度咧？
點解上到呢度咧？
我哋睇下垃圾啦，嗰陣時發生咩事喎，喺度加福音，嗱，所以我哋話點解體多幾卷嘅福音書去睇同一件事咧，你會明白了解多好多。
盧家分4章16節嗰度還耶穌來到拿撒勒就是他長大嘅地方，在安息日照他素常嘅規矩進了會堂，站起來要念聖經I耶穌返到拿撒勒啦，然之后去到個長大嘅地方，跟住咧，就開始嚇有人咧，就聖經話咧，遞咗嚇嗰個書卷俾佢，然之后咧，佢就讀以賽亞書嘅一段嘅話，其中係咁樣講。
煮嘅零咗身上，因為他用膏膏，我叫我傳福音給貧窮嘅人差遣我報告被擄嘅得釋放瞎眼嘅得看見叫那受壓制嘅得自由報告神悅納人嘅希臘。
原來當耶穌去到呢個充滿住政治動盪嘅環境，市民係被逼害嘅時候，耶穌去講佢。
嘅工作嘅使命？
其中就係話要傳福音俾。
貧窮嘅人？
各位居屋同唔知道你係有冇做嘢，耶穌好想我哋做好想效法佢。
做嘅事情咧？
當耶穌同佢哋講咗呢番說話之後，跟住再講咗一啲嘅嘢。
跟住耶穌受到極不禮貌嘅對待。
Neoflam 4張廿八廿9節果度咁樣講，佢會堂裡嘅人聽見咗呢啲嘅英話，都路氣田胸好嬲呀，就起嚟要趕走佢。唉，原來耶穌。
畀人哋趕走佢哋嘅承造，喺山上㗎，佢哋帶到山崖，要將佢推落去，哇。
幾危險呀？嗱，如果你而家去到聖地咧，有一個叫做跳崖山呀，咁佢哋就話咧，相傳咧就係講緊呢一段經文所發生嘅，亦都就喺嗰個山崖俾人哋趕咗上，然之后賞櫻佢落山。
哇，耶穌，原來。
佢唔系，因為驚而或者但更舒服嘅地方嘅，當佢退到呢個拿撒勒嘅時候，原來要面對畀人哋應落山，哇，你話幾危險啊。
嚇。
即係有牧師都話咧，我哋而家講到其實都已經係嚇，即係即係肯定冇耶穌咁危險啦，係咪嚇咁咧？耶穌，哇，要面對住畀人哋噉樣推落山。
呢個危險？
好啦。
最後差唔多嚟到，最後想講多一點。
關於耶穌究竟係咪因為驚？
而要退。
再俾你睇一幅地圖。
呢度就係頭先講個耶路撒冷啦，我相信大家對咧即系聖地嘅地圖咧，應該熟悉咗好多㗎啦，嚇啲方位咁頭，先記唔記得話咧？約翰咧，喺邊度俾人？
啱咁㗎？
喺右下角吖嘛，係咪？
右下角禁右下角呢個地方咧就叫做。
俾你雅地區呀。嗱，醫笪地方即系佢俾人下監嗰度咧？即系若誒斯浸約翰咧，就系馬卡拉斯啦。
咁而頭先講到咧，就話爺需要上㗎嘛。
上到去噶你嚟㗎嘛。
咁但係我俾你睇下個大嘅區域。嗱，你留意下加利利。
加利利嗰個成個大嘅區域係咩色㗎？
即係呢一個。
係叫做咩色啊？
I啡啡哋色啦係嗎？啡啡哋色呢個區，你喺地圖上仲邊個搵到，第二度都係同呢個一樣顏色㗎。
嗱，嗰度咯。
嗰度即係邊度呀？
即係呢度咯。
係咪吖？
即係呢個比利額嘅地區。
擺。
一睇就知道，點解我咁樣突顯俾你睇呀，原來。
呢個呢，兩個地區俾你嗄？
同埋加利利都係由。
希律安提帕所管治嘅。
原來要捉施浸約翰嗰個人就系希律安提帕都係捉咗去下間，之後敢當然之后嘅事情發生喇，下次浸約翰亦都係嚇畀人哋。
斬首然之后離開咗世界啦。
咁你諗下，如果耶穌真係逃避呢個？
嚇所謂嘅希律安提帕嘅話。
咁佢都唔會走返去佢管轄嘅地方咯？
所以成件事讓我哋知道耶穌要去到加利利。
目的就係聽上帝嘅英話，所以耶穌點樣選擇？
佢嘅事奉或者居住嘅地方。
就係聽上帝。
嘅櫻華。
今日。
嚟到最後反思嘅時候。
你。
又點樣揀你？
嘅居住地。
而家可能唔同嘅地方？
唔同嘅人？
都會諗緊移民英。
我最近都聽到好多人。
呀，都有牧者嚇，無論喺香港。
或者。
喺溫哥華？
或者。
喺美國。
誒？
你話即係點呀？你冇理由喺溫哥華有人問我，嫌移民㗎咁樣，我想話畀你聽有啲嘅例子。
但係當大家你要去諗嘅時候。
點樣選擇你居住嘅地方，點樣選擇你事奉嘅崗位，即係開頭講咧，有啲人決定苫事奉，或者事奉到中途嘅時候，話我唔做啦，咁。
啊，究竟你當你去做呢啲決定嘅時候？
有幾多？
係同信仰有關呢？
有幾多？
係同上帝有關咧，我以上所講嘅可能你話唉，耶穌梗係偉大喇，明知山有虎，佢梗係偏向虎山行啦，因為佢要聽上帝話吖嘛，咁我哋基督徒都要聽上帝話㗎喎，買佢喺神嘅兒子吖嘛，佢佢佢，佢英勇好多咁咁但系上帝，想我哋呢班基督徒。
我哋祈禱話我哋嘅佢嘅兒子喎，佢嘅子女喎。
咁佢對我哋有咩心意咧？
我喜歡呢節經文以叉燒誒，以弗所書二章10節。
講就講，佢話我哋呀，喺度唔係講。
耶穌咯喎，依個講我哋所信徒呀，我哋係佢所造之物，咁肯定系啦，我哋係受造之物，係佢所做嘅。喺基督耶穌裡創造㗎為要使我哋行線呀，佢好想，我哋所做嘅嘢都係行善，梗係啦。
斷估你都唔會覺得話基督徒可以行惡掛。
行先為要使我哋行線就係神，早已預備好要我哋做㗎，你相唔相信？
上帝喺你嘅身上，其實。
係有心意嘅？
佢有啲嘢好想妳能夠做到，而佢一早係好想你做係神，早已預備好，要我哋做㗎。
係好想我哋一路去發掘，去尋找佢嘅心意，如果你睇唔同嘅版本咧。
有唔同嘅譯法呢？
如果你睇下邊英文and IV嗰度。
佢話係handiwork。
And IV就話，handiwork然之后咧SB咧就vans哇，如果你諗呢兩個字咧，咩叫handiwork，咩叫workmanship咧？就係講到乜嘢呀？
就係講到好似上第一件嘅藝術品，一件由上帝新親手所做，㗎handiwork考好似用新手去做，好似當日圖租客亞當咁樣然之后仲有一個workmanship，即係話好似要雕刻出黎。
大家睇自己。
你覺唔覺得？
你係上帝嘅。
藝術品呀。
或者你而家做緊嘅事奉，或者你而家做緊嘅嘢。
究竟？
係咪行緊去上帝預備你做嘅事情呀？
喺上個月當我進修神學嘅時候。
老師。
讓我哋一班嘅神學生。
用一個嘅方法，嚟到去反思。
我哋事奉我哋嘅信仰人生。
有個嘅。
啊，學者叫做lobby Kingdom。
佢就講到，原來我哋人生咧係有？
6個嘅成長階段。
嗱，大家睇下你咧。
係喺邊個成長階段嗰度？
佢第一個咧就係上帝。
嘅主權嘅奠基期。
咩意思呀，咩叫？
上帝主權嘅奠基期呢？
就係我哋人一開始一出世，其實就係上帝已經。
開始喺你身上面嚟要作工，其實上帝擺你喺邊，一度地方出世。
其實已經係。
去想你將來可能係關心啲咩人可能你係貧窮嘅地方出世，好似耶穌咁，就去關心一啲貧窮嘅人，或者你受啲咩嘅training？
就係你將來要去做啲咩嘅事情，而去到第二嘅時候就係講緊你嘅生命呀，你嘅內在嘅生命成長係點樣？嚟到去被建立，跟住慢慢就會係你開始，第三階段就會參與一啲嘅事奉。嗱。當你是否一路成熟嘅時候，你慢慢同上帝同人嘅關係越嚟越加深嘅時候咧，你開始更加你嘅生命更加成熟，而去到第5個階段，就係你開始將唔同嘅工作嘅經驗時。
馮嘅經驗或者你嘅恩賜，然之后佢回合到到最後，呢個未必人都可以做到，就係話你一個at符號to grow，即係話你有冇啲乜野可以承傳落去拐頂姊妹。
當你睇到呢6個階段嘅時候。
究竟你係一個乜嘢嘅？
階段。
究竟你係一個咩嘅階段？
我最近好中意睇關于誒即系中國嘅女排呀，即系打排球呀，其實以前都中意排球㗎，所以我喺大學嘅時候咧讀書咧，有體育堂㗎喎，咁我都係咧揀呢個排球嚟到收㗎一路都鍾意留意住啲排球嘅，新聞呀，咁樣。
特別鍾意睇中國嘅女排男排咁樣。
咁最近睇咗電影咧？就系講關于中國嘅女排點樣去到最興盛，點樣嚟到去滑落，點樣嚟到去上翻去？
咁其中一個好關鍵嘅因素咧，就係個教練。
亞當咧朗屏咧？即系執教翻嘅時候咧，就開始咧，就俾咗好多意見佢地然之后咧，鼓勵到佢哋。
其實我諗。
我哋基督徒。
我哋最大嗰個教練係邊個呀？
劇集耶穌。
就係上帝。
即係佢安排咗我哋成長嘅場景呀。
然之后讓我哋去一路去，屬靈生命，我地人一路成長嘅時候，我哋慢慢去到唔同嘅階段呀。
當你去到第3個階段嘅時候，就係好多我哋開始成熟嘅基督徒開始會擔任事奉，但系唔知道你會唔會，有時覺得點解我哋嘅人生？
好似冇乜進步，點解我哋嘅事奉好似停滯不前？
當我哋睇呢本書嘅時候咧？當神學院老師教我哋嘅時候，佢原來上帝其實好想去訓練我哋，我哋某一啲嘅性格，我哋嘅人生一路突破唔到咧，就有我哋某一啲自己性格嘅規限限住我哋。
當你一去到某啲位。
同你個性格觸碰嘅時候。
你唔願意改變你唔願意突破嘅時候，咁你咪唔開心咯，唔開心嘅時候又走，都可能離開咗A教會。
或者你？
去事奉。
其實上帝好想我哋任何信徒唔一定係牧者嘅，好想你透過事奉去成長，但系可能你心裡邊你某啲嘅性格，上帝好想你雕琢記唔記得嗰個craftsmanship呀？Handle嘅一路雕琢你更加好嘅，但係問題係你去到呢個事奉崗位，你一唔鍾意就話我唔鍾意我唔做喇，然之後我去第二度，我又試下跟住又係咁。
你發覺有啲人咧，佢去到邊度都話嗰啲人嘅。
佢，佢冇諗過自己嘅問題喎，或者佢仲覺得越嚟越強化咗自己以為話我係咁㗎啦，我又堅持，所以咧，我唔會同你哋咩咩咩咩嘅咁。
但係係咪真係度度嘅人都唔好咧？
定係我哋自己需要改善咧？
喺呢個理論嗰度讓我哋知道，就係話，原來當我哋願意改善你嘅生命，被上帝雕琢嘅時候。
你有機會可以突破。
點解頭先我提女排點解頭先？我提要有個好嘅教練啊。
就係嗰個教練想教你嘅時候，如果你堅持。
你會有機會進步。
佢其中一個咧，即係國國家隊嘅成員叫做姚迪。
咁呀，講到佢咧，即係誒？誒，一路都學牌，即係好快咧，小學嘅時候咧，已經1.68米啦，即係高過，我覺得小學已經，咁咪好順利咧，入咗去時候正式訓練。
咁就講到咧就話咧，第一個禮拜嘅時候咧，日都係咁喊。
好唔開心，係因為10個訓練好辛苦呀，你梗係啦，準備你去國家隊梗係辛苦啦哈，咁佢屋企人咧？同埋即系啲教練咧就氹佢咧，你捱多一個禮拜啦。
大多一個禮拜就得嘅啦，咁樣結果咧，就捱完一個禮拜誒，跟住就捱咗一個月誒。
跟住就適應咗，接受咗個訓練，然之後就有今日。
咁精彩嘅人生？
我即刻諗翻起。
當我哋一路可能面對住唔同困境嘅時候。
其實上帝就系想我哋有一個嘅操練。
但係當你肯捱落去嘅時候。
係你有機會就睇到上帝喺前，便嗰啲精彩嗰啲，所以有時就係好多人剩係見到人地精彩，點解我唔精彩？我都好努力啦，我都受好多苦㗎。
但係如果你冇。
靠住上帝嚟到去改變嘅時候。
你一路。
提升唔到自己。
你一路俾上帝，唔能夠冇做到。
更加精彩嘅你，更似。
藝術品嘅你？
再問多大家一次？
你又係點樣選擇？
你嘅居住地。
又係點樣選擇？
你嘅事奉。
崗位咧？
喺呢個決策嘅時候，上帝。
佔幾重嘅位置咧？
頭先我講話有一啲係喺溫哥華。
移居翻去香港㗎。
喺56年前。
嗰陣時，有個弟兄。
咁佢就係本身喺溫哥華定居啦。
然之后咧，溫哥華有生意啦。
咁啱就喺香港咧，佢認識咗我，佢同我傾計，佢話，誒，我而家諗緊。
為咗我嘅小朋友。
為咗我嘅信仰。
我要返返嚟香港。
但係竟然噶我聽到我，我都即係我對眼咁細咧，我果一刻都。
打大咗隻眼嚇點解？點解為咗小朋友呀咁樣？
佢為咗小朋友，仍然保留住中文。
仍然保留住中國嘅文化。
佢話為咗事奉，因為上帝要呼照佢，然之后翻香港讀神學，做過傳道人。
或。
跟住隔咗一段時候。
然之后佢真係返咗香港。
然之后結束咗，喺呢邊嘅，即係溫哥華呢邊嘅生意返咗香港，而家已經神學畢業，而家已經做緊，好似第二定第3年嘅傳道人。
佢同緊香港嘅一班嘅年青人。
同行。
喺上幾個月？
我收到一個消息，9月嘅時候。
喺溫哥華一個機構事奉嘅。
一個嘅姊妹。
佢同我講佢話。
我下個禮拜走啦，我走去邊呀，咁樣，佢話我翻香港。
我翻香港做。
詩風。
我翻香港定居。
我翻香港做扶貧嘅工作。
結果佢而家喺香港。
囧姊妹。
頭先嗰兩個嘅家庭。
當佢哋要決定住喺邊。
當佢決定點樣事奉嘅時候？
佢決定。
嘅比重有好多好多。
係關上帝時。
究竟你有冇將呢件事情？
擺喺。
禱告。
如果你冇禱告。
如果上帝。
冇俾你離開嘅感動。
你都要走嘅話。
會唔會？
你唔系好想聽。
嗰個教練嘅櫻華。
會唔會你骨子裏覺得？
我嘅決定俾上帝帶領我嘅決定係更好咧。
所以你咪唔聽上帝？
或者唔洗問上帝？
最後。
好想畀到一個方法俾大家。
點樣可以更加清楚咩上帝嘅心意咧？
面對到啲乜嘢咧？
如果要更加睇清楚上帝嘅心意。
如果大家係有伴侶嘅話。
好想你都可以。
同你嘅伴侶一齊去傾談。
我同我太太喺所有好重要嘅事情。
特別要決定。
移居去，另一地方。
嚟又好去又好喺邊一間教會事奉都好。
我哋都係要有一個堅持，就要一齊祈禱，要一齊同感。
一零。
咩意思呀？即系同樣由嗰個感動。
因為有時可能係個男嘅好想做。
有時可能個女嘅好想做，但系如果喺咁大嘅決定重要。牽涉仔女，牽涉成個家庭。
牽涉你未來日子嘅時候，如果只係有一個人。
佢有感動，所謂感動嘅時候。
會唔會？
對你嘅關系未必好咧，好多時我哋見到一啲都係移居咗嘅地之后然之后咧，就係兩夫婦嘅關係變得好差。
因為可能大家之後會容易埋怨，就係話係你話要嚟啫嘛。
我都話咗唔嚟㗎嗱。
如果上帝將你。
你兩個擺埋一齊嘅時候。
兩個配偶一齊祈禱，一齊有上帝嘅感動，縱使有其他人英服，你話哎呀，呢個好㗎好需要你呀。呢個事奉嘅崗位係好啱你，㗎咁。
咁你可以回應就話。
如果真係上帝，要差遣我嘅話。
上帝一定可以好容易地就感動咗我嘅太太。
係咪？
因為上帝如果感動一個人，容乜易啫？
所以，如果有一個最清晰嘅指引，就係話感動到。
你感動到你太太，如果你同感一靈都平安嘅時候。
咁你就真係可能。
咁先至係將信仰？
擺咗一個好重要嘅位置，嗰度。
最屘住經文，我哋做今日嘅結束。
多唔多前書10章十三至嗰度講，佢話你哋所受嘅考驗。
無非係人所能承受㗎。
神係信實㗎。
他不會讓你哋遭受無法承受嘅考驗再受考驗嘅時候。
總會給你們開一條出路，讓你們能忍受得了。
頂姊妹。
當你遇到困難嘅時候，你相唔相信呢個係上帝畀你嘅考驗。
佢想訓練你，因為話明訓練梗係辛苦嘅，你入國家隊唔會好舒服㗎？
當辛苦嘅時候。
你相唔相信，神係信實嘅。
當辛苦嘅時候。
你須唔相信神唔會俾一樣嘅test，你係你無法承受嘅。
當你受考驗嘅時候，你相唔相信佢總會為你哋開一條出路。
你，你留意聖經喎。
係上帝做主，為你開一條出路，唔係你做主，為自己開一條後路。
係咪吖？
當我哋唔開心嘅時候。
我哋會為自己開一條後路。
但係如果你一開咗條後路呢，一行咗去後路嘅時候。
你可能有六㗎啦。
就6年一次。
不如。
我哋做牧者嘅。
更加要有更大嘅信心去行出上帝嘅話語，以至到。
我哋嘅楊以至到其他嘅弟兄姊妹，當佢事奉遇到困難嘅時候，佢一樣係應用呢一段經文，就係上帝會俾佢哋一條出路，就係上帝想train佢地，讓每一個信徒都係更加成為佢嘅傑作。
一個masterpiece。
一個handiwork。
呢個craftsmanship？
一個藝術品。
讓我哋一齊低頭。
我哋先有一個。
安靜嘅時間。
當。
今日呢個世界？
其實每一度地方都好紛亂。
你去每一笪地方，你睇下佢當地嘅報紙。
泰國又好，英國又好，美國又好，北美又好，香港又好。
你一樣都會見到。
加利利嘅情況？
耶穌當日加利利嘅情況。
好多嘅政黨？
有鬧，政府有支持政府。
好多嘅民怨。
邊一個。
上場。
一樣有反對嘅聲音。
只要你生活喺個城市。
你就會感受到。
果種城市裏面嘅不平安。
點解呀？
因為已經末世啦。
去到末世嘅時候。
呢個世界只會越嚟。
越差。
就係當天國。
近了嘅時候。
耶穌。
佢揀咗一啖。
政治咁混亂嘅地方？
揀咗達？
咁多人被迫害嘅地方？
佢揀咗？
佢首要嘅任務。
係叫人悔改？
佢首要嘅任務就係去同嗰啲被迫害嘅人。
同行。
今日。
當我哋身處唔同嘅地方。
不過我哋要決定去。
決定留。
你願唔願意？
將信仰。
擺重啲嘅地位。
你願唔願意？
去求問上帝。
你願唔願意？
唔會以為自己嘅決定。
俾上帝嘅決定。
更加好。
如果你都愿意嘅時候。
可能我哋更加容易。
去邁向精彩嘅人生。
讓我哋一齊。
透過。
親我嘅天賦。
我哋多謝你昔日。
喺以查書裡面。
已經話咗比我哋聽。
喺外邦人嘅地方？
係一個好混亂嘅地方。
係一個黑暗嘅地方。
有光明。
呢個光明？
係你帶畀佢哋。
呢個光明係尤彌賽亞所造成嘅。
將來會有政權，將來會有平安越嚟越多。
系，因為有利。
因為有你係熱心去成全呢件事。
我哋多謝你去我哋每一個人嘅信徒嘅生命裡邊，其實你已經一早已經安排咗，我哋想有尾市去做，如果唔係你唔會讓我哋去相信你唔會讓我哋去接觸信陽，因為只要每一個基督徒回想翻佢，一定會諗翻究竟，所以係邊個咁有心去帶佢信耶穌？
佢一定會諗翻，當佢離開教會嘅時候。
你點樣用慈繩愛索去騫人佢？
今日你養我哋再一次思考。
原來耶穌你已經做咗一個好好嘅榜樣。
今日。
求你，讓我哋。
更加有膽量。
去相信你。
我哋將我哋嘅膽量。
信咗唔同嘅？
護照。
但我哋忘記咗。
我哋有天國嘅護照。
我哋今日將我哋嘅膽量放咗喺唔同嘅。
政黨？
唔同嘅政權？
唔同嘅國家？
但係我哋冇個膽量放咗喺。
天國嗰度？
今日我哋有膽量。
信咗好多嘅顧問。
但係我哋冇膽量。
去相信你呢位。
教練。
求你，讓我哋有更大嘅信心。
去走以下嘅路。
更加能夠喺黑暗嘅地方。
去活出。
光明。
更加喺冇愛嘅地方。
讓我哋有基督嘅愛。
喺臭氣熏天嘅地方。
我哋能夠散發到。
基督嘅香氣。
以致到。
我哋更加能夠成為。
你嘅藝術品。
去榮耀你自己。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
德性嘅名字，祈求。
廈門。
