今天和大家分享的經文是《佳太書》第五章,第十九至二十一節。
和下一個主題我們會繼續看的第五章,第二十二節至到末尾是成為一個段落,讓我們在這兩者之間能夠更加掌握如何成為一個屬神的指紋。
今天所講的題目是憑血欺行事的多樣化,讓我們再次聽主導語,先回到這段經文,看看這段經文所講的內容是什麼。
讓我們再次翻開聖經,一起去讀,我們才會一起讀中文版本的和俠本。
請大家一起打開聖經,《佳太書》第五章,第十九至二十一節,只是三節的經文。
情慾的事都是顯而易見的,就如奸人、污穢、邪蕩、拜偶像、邪術、仇恨、憎恨、忌恨、擄老、結黨、紛爭、異端、窒盜、醉酒、謊言等類。
我從前告訴你們,現在又告訴你們,行者仰使的人,必不能承受神的國。
很久以前,我曾經跟大家兄弟妹妹說這句話,就是不信主的,可以有一千萬個理由數得出。
如果是信主的,只有一個原因,就是向神認罪悔改,其實這個說法不是出於我個人的看法。
而是我從聖經的整體啟示當中所融會整合出來的一個歸納。
其中要依靠的一個歸納的經文,就是我們今天一起會思想的這段經文,《加拉太書》。
其實《加拉太書》從第五章第十九節至第二十六節裏面,都是將整個屬靈的生命、整個的進程和我們稱之為乘勝的過程。
將它完全的規劃出來,讓我們知道。今天我們會首先看頭一半的思想,就是從《加拉太書》第五章第十九至二十一節。
在這部分裏面提出了有關憑著血氣行事的多樣性質。
而在下一堂裏面,我們會跟著討論到另一半,就是《加拉太書》第五章二十二至二十六節。
就是很多時候我們都聽到的熟悉的題目,就是有關於一個屬靈的果子,它當中的特質。
在這兩部分的經文的講道裏面,我希望能夠幫助大卿姐妹明白到,真正的一個信徒,他的乘勝的過程。
是會遇見什麼挑戰,同時我們也應該朝向什麼方向去發展。
這正正就是我們今天看這段經文的主旨,也是當時保羅對《加拉太教會》的信號的一個清楚的一個屬靈生命的勾畫。
而這個勾畫從以前以至於今天其實仍然是生效的,而這個過程是怎樣,就很值得我們首先去明白和掌握。
好,那我們先去了解一下這段經文大概是講什麼東西。
今天我們先看的第一部分,《加拉太書》第五章十九節至二十一節。
在這部分裏面有一個特別的結構,如果大家很容易應該就沒什麼問題去看斷。
第一個部分就是保羅指出憑情慾血氣的行徑,其實這些事都是顯而易見的事。
而第二部分就是保羅有一個陳列出的表列,在這個表列裏面總共是有15或16項陳述有關血氣行事的一些類別或者一些事項。
一會兒我們會解釋一下為什麼可能是15或16項,第三個部分在這段經文裏面最後就講到憑血氣行事的結論或者結果。
那我們就按照這個結構去看,剛才我一開始已經講過了,信主的理由陳列出一萬個一千萬個都可以。
但是信主其實只有一個,其實跟剛才我們所看的從第五章十九節至最後二十六節其實同樣在經文裏面已經埋藏了這個意思。
因為為什麼呢?這裏陳列出來憑血氣所做的事其實有很多樣化的,很多的,不過多到保羅說不完只是陳列了最主要的15或16項。
但是如果要在上帝裏面而活呢,只是一個就是屬靈的果子,我們要在屬靈的果子的生命才可以進入到神的國,與神同活。
那我們這個星期先看一下這一大堆的血氣行事的事情究竟對我們有什麼影響。
好了,第一部分,第五章十九節的頭半節,一開始這樣講,他說情慾的事都是顯而易見。
所以這個正正是第一部分,我們看憑血氣行事是顯而易見的事,the works of flesh are obvious。
憑血氣行事其實不是什麼rocket science,我們其實作為神的子民其實很容易已經是覺察到這些事情的發生。
就好像我們剛剛上主日講的第五章第十六至十七節裏面已經指出了情慾和聖靈,他們兩者是互相的排斥的。
兩者是互相的爭鬥的,就好像一句成語說的,臭味相投,又或者是說將油加在水的比喻裏面。
當如果同類的東西,就會走在同一堆的,但如果當兩樣東西不同類的時候,他就輕則說只是將它放在一起,大家各不相干。
如果真的強行將兩者放在一起,他就互相排斥,就像剛才的例子所講,油加在水的裏面,你油溝不到水的。
因為兩樣東西是不同質地的東西,本質不同的,你硬要將它放在一起,只是如果硬來攪它,結果只能夠攪出一堆混濁的東西出來。
所以當如果將兩樣不同性質的東西放在一起的時候,簡單來說,雙方可能只是說渾身不自在,覺得好像有一些東西不太妥當。
但如果真的要將它們合在一起放,這兩樣東西就開始有互相排斥的現象。
有很多事情不是說難見的,不過就讓我借用一些政治的例子,其實講道理,我很少用政治的例子。
不過我也在這裏不是去嘗試做一些政治的評論,也都評誰是對誰是錯,完全不是為了這件事。
不過我想借用一個政治的例子,來介紹給大卿卿會聽,看看怎樣這個情慾和熟齡的事情是混不來的。
而且它會產生一些爭鬥,例如就讓我借用現在我們所看見的美國2020年的選舉作為一個引子。
我想和大家一起分享一下我的觀察,我不是評論,千萬要小心,不是評論。
美國在2020年的大選之後,大家會留意到產生了一個很混亂的現象。
但是當我們發現這個混亂的現象出現了之後,我們就不難發現到很多人就開始靠邊來站。
有些人就站在一邊,有些人就站在另一邊,另外有些人就說我最聰明,我兩邊都不站,不過看看哪一邊。
隨時跳向其中一邊,用英文說這些是sit on the fence,坐在欄杠上,看看到時哪一邊有利就跳向哪一邊。
但是當我們去看看,站在哪一邊是不重要的,大英姐妹,當我們去仔細看看,特別我們作為一個熟齡人。
如果我們在這些現象裏面的時候,站在一邊絕對不是一件新奇的事。
聖經其實也沒有否定過我們,說我們不可以站邊,不過問題就是我們見到很多沒有上帝生命的人。
當他在這些站邊的過程裏面,他們的表現就靠著自己的血氣去行事。
於是我們就會見到一個這樣的現象,越來越多的人憑著自己的血氣所曾經做過的事,就一一被暴露出來。
當這些事情被暴露出來的時候,就產生了一個這樣的結果。
這些憑血氣做事的人,不單止不會承認自己做錯的事,而且重點是會做更多血氣的事。
會把先前做的血氣時刻再掩飾,或者將它做得更加醜陋。
所以結果造成怎樣?為了個人自己的利益不斷去謀取。
所以廣東人也有一句說話,說謊很可怕,為什麼?因為要用謊言去掩蓋謊言。
我從小到大都認識一句說話,謊言掩蓋謊言,結果就變成更大的謊言。
因為很多人說謊言,其實自己說了之後其實不堅持。
因為自己的腦海裡面不能夠貫徹那件事實的真相。
於是一個謊言掩蓋另一個謊言,結果第二個謊言就會造成和另一件事的謊言,將它變成一個對立。
自己不斷裡面去矛盾起來,更嚴重的例子是什麼呢?。
結果就是做出很多黑白瘋子的事情,做出很多你沒想到沒道理的事情都做了。
但是他們覺得全部都是合道理的,這個是我留意到的現象。
但如果是一個有神生命的神子民,他們會怎樣面對這些情況。
其實同樣神的子民在這些情況裡面,仍然都可能會去站邊的。
我再次重申,站邊不是一個問題,在聖經裡面從來站邊不是一個問題。
問題就是當我們站在上帝把我們在那一邊的時候。
我們能不能夠在那邊裡面仍然要按照神的令引導去行事。
作出合神心意的決定和行動。
所以當一個人如果他是屬神的子民,即使他站哪一邊都好。
我不管哪一邊是對與錯,可能一邊是對,一邊是錯,一邊是錯多一點,一邊是對多一點,不緊要的。
但是即使在不同的邊的裡面,上帝如果放你在那裡,一定有那個角色是放在這個邊的裡面的。
問題就是在那個邊的裡面,你是不是仍然按照自己的血氣或者那幫同黨的意思去做。
還是你回到聖經裡面,我們所認識的上帝他的行事是怎樣的。
所以我很喜歡用以下這幾個例子來引申,有些大英展會經常問我。
牧師你對於現在這個世界,東方西方的政治局勢,有很多人要分裂分開黨派,同一個國家同一個城市。
都要分什麼黨什麼黨,什麼黨什麼黨,你是什麼顏色什麼顏色。
我究竟站哪一邊顏色啊,牧師你可不可以告訴我,我跟他說,站哪一邊都不是一個問題。
你在哪一個顏色之下都不是一個問題,最大的問題在那個顏色之下,你是不是能夠活出有神生命的人。
如果你活在某一邊的裡面,你活出來的仍然是一幫扭曲憑血氣行事的人。
這個是沒有意義的,不是神子民應有的表現。
星期有很多這些例子,例如我列舉幾個給大家看看,第一個我們所熟悉的這個拿丹先知Nathan。
Prophet Nathan,在這個撒姆爾記下,第二聖經第七章和十二章裡面。
我們就已經很明顯看到了,在第七章裡面,他隨隨便便憑著自己的血氣回應大衛說。
要起這個聖殿的事情,結果怎樣,上帝沒有給這個信息給拿丹先知。
叫他告訴大衛王知道,你可以按你的意願去起這個神的殿。
於是乎怎樣,就懵成神,就去認自己錯了。
但是同樣的你看,拿丹先知去到第十二章裡面,當他見到大衛犯姦淫的時候。
他按照上帝的意思去行事,他可以直戚其妃。
這個是一個很典型的例子,他同樣站在王的位置裡面。
問題就是按血氣行事,還是按屬靈的事行事。
這個其中一個例子,這個例子大家比較陌生一點的。
這個人物叫做巴比倫王尼布甲尼撒,巴不倫王尼布卡尼薩。
在耶利米書第25章第9節和第43章第10節裡面。
原來上帝用了一個很特別的形容去形容尼布甲尼撒王。
有誰不知道尼布甲尼撒王是什麼,殘忍成性,他抓了一些猶太人的學者。
其中一個我們所認識的達爾利,他甚至要用火燒他,要殘害他,希望找獅子吃了他。
大興節目我們有沒有留意,一個這麼殘忍的人,但是去到耶利米書。
耶利米書第25章第9節和第43章第10節。
上帝說,我要猜派我的僕人尼布甲尼撒王,巴比倫王的尼布甲尼撒王。
去實踐我的工作,尼布甲尼撒王為什麼能夠成為上帝的僕人呢。
如果大家聽我說,上帝的僕人這個職銜,在聖經裡面有一個很高的地位。
有哪些人有,墨西,約書亞,約書亞也要經過一個過程,在約書亞記裡面我們才看到。
成為神的僕人不是一個簡單的職份,但是我們從這兩段聖經裡面。
看見上帝稱尼布甲尼撒王是一個他的僕人,為什麼呢。
因為尼布甲尼撒王經歷了一個悔改的過程。
所以換句話來說,當一個人,如果他即使是作為王的身份也好。
他可以在這個世界呼風喚雨的情況,但是上帝只要那個人能夠在那個位置裡面。
按照他的心意而行事,上帝就會賦予一個這麼高的職銜給他。
而如果不是,他就憑血氣而行事殺人,摧殘以色列南國。
然後將他所有的智士官員和皇室全部搬到巴比倫城。
所以我們看一下第二個例子,新約也有的,新約有什麼例子呢。
粉銳黨的西門,在這個福音書裡面介紹多次西門是耶穌其中一個門徒。
其中一個門徒還有一個叫做西門彼得,不過這個是另一個,這個粉銳黨。
粉銳黨是什麼呢?革命黨來的,去反當時這個羅馬人的統治。
你有沒有聽錯啊,這個是政治人物來的,這個粉銳黨的西門是一個政治人物。
他參與反顛覆政府的活動,但是上帝怎麼樣啊?仍然呼召這個西門。
來到在耶穌基督的門徒之列當中,然後去按照在上帝的引導裡面。
按照耶穌的引導當中,去讓這個粉銳黨的西門能夠在耶穌基督管束之下。
能夠作出一個合成心意的行為,所以當門徒問耶穌什麼時候復興以色列國的時間。
誰問啊?就是這個粉銳黨的西門去問,因為他想要反羅馬嘛。
但是耶穌怎樣回答他?復興以色列國不是在現在,對於他來說是一個失望。
我跟著你這麼多年,我打算跟你一起,可以你幫我重新建立這個以色列國。
原來不是啊,我失望我反你囉,耶穌是不是?不是,粉銳黨西門沒有因此而反耶穌。
所以我們從聖經裡面用這三個例子,我們可以看到,第一,站邊不是重要。
重點是我們在一些事情上面,我們有沒有真的按照上帝的靈而行事。
還是我們只是憑血氣行事,其實憑血氣行事是顯而易見的。
所以保羅在這裡說得很清楚,他說我們看到這些情慾的事情都是顯而易見的。
周圍神的指紋活在今天這個世代裡面,我們應該怎樣看事物。
和作出一個怎樣的觀點,然後賦予行動,是一件很重要的一個角色來的。
美國在這個大選裡面的情況,加拿大同樣都是的,加拿大同樣有這樣的情況。
政府裡面怎樣腐敗,怎樣討好利用其他國家的資源,在自己本國裡面去建立自己的權勢。
一樣啊,花錢怎樣,只是花給自己人,然後花給自己人,還自圓其說的,覺得是合情合理的,我正在做善事的。
這些事情不只是美國有,不只是加拿大有,全世界都有。
鄧小妹,既然在一個這樣的世界裡面,當這些罪惡黑白顛倒的事情已經充足在這個世界裡面。
現在甚至很多無賴的行為,而且明顯地張牙舞爪,毫無掩飾地去施行這些邪惡憑血氣行事的做法。
在這種種的世界的大環境裡面,你和我作為神的指紋,應該怎樣去看。
而應該怎樣去反應,和怎樣去參與,這個就是一個很重要的關鍵點。
保羅在這段經文裡面,為什麼要來到這裡,要提醒加拿大教會。
他們要明白到,你是活在一個這樣的局勢裡面,情慾的事是顯而易見。
因為這個是有一個很重要的結果會影響我們的。
就是顯露出我們是不是屬神的指紋。
如果我們在這些事件裡面,上帝把我們在這個世界這樣的情況。
在這個充滿罪惡滿顏的世代裡面,而我們不能夠很好的譴明,鍛煉出我們一個屬神的指紋的生命。
反而我們隨波逐流,甚至我們參與在這些錯誤和血氣行事的事情裡面的時候。
那只可以反映一件事,這個世界的事短短幾十年就不到你說了算。
你死了就沒有份,你和我死了都沒有份,但永恆的時候就看到。
今生所作的決定和參與,有沒有憑血氣行事,就很影響到我們在將來永恆的裡面。
這個正正就是接下來這段聖經第21節活,那裡說了給我們知道,不過我們一會兒再去看。
不過在這裡,保羅說了一件這麼顯而易見的事的時候,你的取態是怎樣呢?。
其實我們應該怎樣去參與?保羅接著就陳列了一個表列出來。
這個表列有一個重要目的,就是將所有憑血氣行事對上帝的創造的摧毀性質表露了出來。
這個就是從第十九節的下半節至到二十一節的上半節,告訴我們。
"The destructive nature of the works of flesh to God's creation"。
我們再看看這段經文說什麼,這段經文說道"就如奸人,污穢,邪蕩,拜偶像,邪術,仇恨,憎敬,忌恨,擄老,結黨,紛爭,異端,質道,罪酒,謊言等類"。
保羅在這裡列舉了,剛才我說過15種或者16種,那為什麼有16種呢?。
原來在《元文聖經》裡面,其中有一個字眼是被認為是抄錯的,於是就把它剔除了。
這個字眼在哪裡呢?就是這裡所說的"醉酒之前和質道之間",原來有一個字眼叫"謀殺"。
特點是什麼呢?原來謀殺"Funos"這個字眼和跟著醉酒的字眼,Funos,多了一個"Funos",不過Funos在中間加了一個"th"音。
所以都是讀"Funos",但是"Funos"和"Funos",兩個字聽起來其實很難發音,有分別的,但是多了一個希臘文的字母。
於是有些學者認為這個記載可能是抄錯而已,於是就把謀殺"Funos"扔掉,將長寫多了一個字母的字眼,就是醉酒保存。
這些是一些文字上的研究,或者經文的考究學,其中要考慮的一些經文的研究。
不過無論是15種或16種,我們都明白到一點,在猶太人的文化裡面,逢出一個表列,重點不是表列裡面有多少個項目的內容是什麼那麼簡單。
而是它要指向一個結論,首先我們要明白,無論15種或16項,或者15項都好,其實這個表列都不能夠詳細包容這個世界所有憑血氣行事的一些行徑,不是一個全面的一個表列。
重點就是這些表列裡面只向一個結局,這個結局就是我們所說的,跟著最後21節所說,行這樣事的人必不能承受神的國,這個結論。
這個結論我待會留第三點再說,不過這個表列其實所有所說的內容,其實都是指向於怎樣將神的創造去把它摧毀。
如果要仔細今天要將19節下半節至21節上半節的經文,將它詳細去說,我們就需要總共要多說五堂的主日,將它分類,然後將它說出來。
不過為了簡單點說,將核心說出來,我就不會和大家將它分五堂來說,因為如果我分五堂來說,也都很容易使大兄姐妹錯誤地將這段經文道德化。
聖經不是一個只是為了道德而去教導的事情,很多人認為宗教都是道人向善這個概念,很多基督徒都帶著來讀聖經,其實不是,聖經的作用寫作不是為了道德教化。
聖經寫作的特色是要集中於說到神怎樣在這個創造的裏面去把它完滿地完成,而在這個完成的過程當中,有一些元素,叫做犯屬血氣的行徑,這些東西就是將上帝的創造把它摧毀。
所以我只是將這裏總共的十五或十六項談論道的行徑,把它歸納為五大類,哪五大類呢?大家可以用筆記寫下來。
第一類,道德上的類別的分類,包括奸淫、誣衞、邪蕩,第二類,就是關乎於宗教敬拜上的錯誤,凡血氣行事,拜偶像、行邪術。
第三類,就是人的心態與人類之間的關係的分類,包括仇恨、憎恨、忌恨、惱惱。
第四類,就是社群上的集體的分類,結黨、紛爭、異端、窒盜,到最後最後一類,個人的操守與生活層次的分類。
就是包括剛才我所說被扔走了的謀殺、跟著的醉酒,和放言,五大類。
在這五大類裏面,大家會留意到有一個特點,這些全部都不是神的屬性的事情,全部都是逆上帝屬性而做的事情。
所以簡單來說,聖經其實最重要透過這個表列要告訴你和我知道。
保羅其實要告訴當時的加拿大教會,同樣要明白到這一點,你活在一個愛幫的世界當中。
挑起你們,鼓動你們去做這些憑血氣而去行的事情,是非常容易的。
去滿足你們情慾的事情是很普遍的,在你們身邊很多的。
就好像剛才我開頭所說,如果你要站邊站,這些東西肯定有一邊讓你站得下去的。
而且甚至可以這樣說,今天我們根本沒辦法逃離開在這些事情當中。
簡單來說,不是說美國選舉或者加拿大那些慈善捐款,政府的慈善捐款。
不是只是這麼簡單的事情,整個世界我們就活在這樣的狀態裏面。
這些活動不斷的天天升溫在做,而且越做越烈,越做越猖狂。
而做到的時候,甚至有人可以扭曲,扭曲成為一件正確的事。
所以現在好像加拿大認識了一條馬,沒問題,聯合國也說要將大馬剔除成為危險藥物。
這就是我們整個世界的走向,明白嗎?鄧小妹,但在這個世界的走向裏面。
你站在這一邊的裏面,雖然這個邊,用數學說,這是all set, universal set。
全世界都在這一邊的裏面,聚的這一邊的裏面,你是不是仍然跟著他們這樣走?。
還是你是按照上帝給你作為一個神的指紋,按照上帝的屬性去面對這個世界呢?。
這就是正正這段經文的主旨核心。
鄧小妹,保羅寫這一段的聖經,其實要告訴我們知道。
這個世界所有的活動,其實都是將上帝原初的創造,將它拆毀。
如果我們活在這個世界裏面,而我們不去抗衡這些思維。
甚至在這些思維裏面,我跟著去做,或者我甚至不要理會,讓它並存,我不碰它就算了。
我一會兒會說的,這個問題,你以為這樣你就可以結身至愛嗎?。
不是啊,其實你是參與這個毀滅的過程,只不過你參與的形式就是,讓它自己毀滅。
所以鄧小妹,我們作為神的指紋,我們在神的眼中。
我們有沒有看到,上帝在這個這樣的世界,充滿這些憑血氣行事的狀態之下。
上帝應該要我們怎樣做?這些憑血氣的事情,我們已經知道它會拆毀這個世界。
拆毀這個世界,所以我們看到這個世界越來越污染。
很多東西越來越,山林不斷燒,讓它燒吧,燒光它,不要緊,污染就讓它污染。
爆幾條油管就讓它,動物死光了,讓它,不要緊,這個在上帝眼中。
雖然你說這個是很嚴重的事情,不過在上帝的眼中,這個是次要的事情。
不是不重要,重要,不過是次要,不過更重要的是什麼?。
就是將神所原本按照祂的樣式所製造創造的人,將他毀滅。
這個才是上帝最重要的關注點,上帝目的是要拯救人。
藉著拯救人,可以將這個世界原本整個創造收復過來。
這個才是這段聖經的重點,所以如果一個信徒,我們作為神的子民。
在今天如果我們不能夠看準這一點,就讓它吧,或者我不碰它,接受事實吧。
如果你是這樣想的時候,其實你是任由這個世界讓它去摧毀。
那你說牧師,那我又做到多少,我改變不了這個世界,不是改變這個世界。
而是將你的屬靈生命操練到像上帝一樣,不是叫你改變這個世界。
上帝從來沒有叫你和我去改變這個世界,但上帝要求的是你在這個世界裏面。
按照祂的心意而活的時候,站在祂擺放你在那個位置的時候。
然後怎麼樣?讓人看到你是屬於上帝的,與同時印證到原來我是真的屬於上帝的。
所以來到最後這一點是什麼?就是這個貧血氣行事的結論所帶來的啟迪。
"Inspired through the outcome of the works of flesh"。
留意到我經常強調,這些貧血氣行事是眾數"works of flesh"。
因為多樣到不得了,但是怎樣收科呢?。
下個主題我會說,不過保羅在這裏要指出的就是。
其實這個事件,這個現象其實不是新鮮的事。
不過保羅其實已經多番提出和他們說過,所以在第21節下半節保羅怎樣說。
他說,我從前告訴你們,現在又告訴你們,行這樣事的人必不能承受神的國。
保羅告訴了他太太教會知道,我不是現在忽發奇想才這樣和你們說的。
其實早在以前,你也聽過,我已經和你們說過。
現在只不過再重複告訴你們這個事情。
就是說什麼?這件事從來沒有改變過。
上帝的標準,上帝看這個世界,甚至看你和我,從來標準沒有改變過。
用今天說法,上帝沒有搬龍門。
明明向龍門射,按照上帝標準,不要突然間當你的球飛去的時候。
將龍門搬走,讓球出界,不會的。
老早已經說了給你們,上帝的標準是定了這樣去看的。
時至今日,你們懂不懂得明白這個真理。
所以當我們今天讀到加拉太書的時候,頂著門。
我們同樣要看得懂加拉太書保羅為什麼要寫這封書信給加拉太教會的信徒知道。
因為你們同為神的子民,同為神的子民,我們應該。
我們應該的行事作風應該像上帝。
如果不是的話,我們如果不像上帝,有這個世界,我等上帝來了。
今天很多信徒是這樣,等上帝來救我,等上帝做。
不是,上帝放在這裡就有這個角色,所以頂著門。
我們在這裡重新去看,為什麼保羅要強調。
如果憑血氣行事的人,是必不能承受神的國。
留意,必不能,Absolute,為什麼。
因為在上一堂我們已經把答案給我們知道了。
我也不厭其煩,可以多說幾次給大家知道。
在第五章第十六節裡面說,保羅說。
信著聖靈而行的,就不會有放縱慾體情慾的行為。
也就是什麼意思,放縱慾體情慾行為原來是源自於不信著聖靈而行。
聽清楚嗎,如果你是按照慾體情慾去行事。
除了情慾血氣而行事的人,即是等同於你是不信著聖靈而行事。
而沒有信著聖靈而行事的人,結果是怎樣。
第五章十五節也都說給我聽,他會怎樣。
相咬相吞,彼此消滅。
原來,屬靈和血氣的事,大家彼此互相爭鬥下去。
在這樣的過程當中,問題就回來了。
我們今天怎樣活下去。
作為教會今天的信徒,我說的教會是真的教會,不是一座座的教會。
他們是不是真的在這個世界裡,顯明他們對這個世界神的標準是怎樣而活的。
還是我們已經融化在這個世界裡面。
好像那些所謂的community church movement的其中一個講論。
我們要和這個世界接軌,和它類似,才能夠吸引它進來。
為什麼你不能調轉說,我們越來越次區,我們被吸引變成他們一樣。
所以,當我們作為信徒,我們要明白到。
屬神和聖靈,和屬血氣的兩者不能夠並存的時候。
如果我們也任由這些血氣的事在我們當中發展。
或者說我不理了,那是不是等同於你還在融化它。
你的角色是如何。
所以耶穌對於有些人,當耶穌出來傳道的時候。
有人說耶穌去趕鬼。
有人說耶穌靠著什麼東西。
靠著別西卜去趕鬼。
別西卜是撒旦的另一個名字或者稱呼。
耶穌馬上馬上說,在這個《路教福音》十一章十七至十八節說什麼。
耶穌說。
凡一國自相紛爭,就成為方長。
凡一家自相紛爭,就必敗落。
若撒旦自相紛爭,他的國怎能暫立得住呢。
Every kingdom divided against itself is destroyed。
And a divided household fails。
So if Satan too is divided against himself。
How will his kingdom stand。
耶穌用這句說話,否定那些人說。
他是靠撒旦別西卜來趕鬼。
因為根本耶穌不需要靠著成為撒旦一火燃去趕撒旦。
所猜來的污鬼。
如果是這樣。
那撒旦也站不住了。
耶穌用這個例子證明自己根本和他不同一火。
和撒旦不同一火。
你不要誤會。
耶穌是來和撒旦為敵的。
是相爭的狀態來的。
所以鄧兄姐妹。
從這個介紹的裡面讓我們可以清楚看到。
今天很多人,甚至基督徒。
表現出自己好像清楚了舊印上帝旨意。
但其實是不是呢。
實質是一知半解。
有些基督徒甚至這樣想。
因為我是屬天國的子民。
所以我的地位很超然。
我不會站在哪一邊。
好像在道德高地。
我也不會過問這件事。
因為也不到我過問。
我小人物一個不到我管。
我不用管這個世界。
上帝遲些會搞定這個世界。
我等上帝接我回去添加。
有沒有聽過這些說法。
在教會很普遍的。
其實這種說法。
雖然你看見這些。
已經顯而易見的憑血氣行事的狀態。
你以為我不需要你了。
我不要理了。
因為這個世界必然敗落。
必然墮落。
於是乎上帝讓上帝收拾手臂。
我不用收拾了。
我又做到什麼。
我挽救不了這個世界。
有些人如果是這樣想。
對不起。
如果你仔細去看一下。
保羅在這封書信裏面。
其實正正就是要告訴你。
在這樣的世代裏面。
你反而更加要在。
這些上帝擺你在的地方裏面。
活出有神明的生命。
很多所謂的基督教徒。
以為自己的靈性很好。
其實正正就是在這些。
充滿血氣行事的狀態的時候。
就暴露了自己。
其實根本就不是一個屬神的子民。
那些包裝。
將自己裝作。
像基督徒的生命。
將很多基督的言論。
將它斬見。
將它堆砌。
但其實結果是什麼。
它生命不在上帝裏面。
這是在哪裏講。
就是保羅這裏所講。
如果你在這些等等的活動裏面。
縱使你不是參與。
但是在這些狀態裏面。
而你不表態的。
你不認為都OK。
或者我不管了。
我跌身自愛。
你以為你就是等同於神的子民。
不是。
你在這樣的事情上。
其實等同於和他們參與。
你忠容他們去做。
不是等同於參與在他們當中。
而當你忠容。
參與在當中。
你就不能夠承受神的國。
保羅不認同這個看法。
因為為什麼我知道。
可以偷看一下。
在《加拉卡書》第六章裏面。
保羅馬上就提出。
神的子民在墮落的世代裏面。
其實是要有參與的。
You cannot sit on the fence。
你不能夠說我置身於道外。
我超然的。
不是。
神對於每一個神的子民。
當神將我們安置在他要擺的地方。
或者我們剛才經常講。
某一邊裏面的時候。
都有一個角色要我們在裏面去做。
問題的就是。
當我們在那個位置的時候。
在那一邊的時候。
如何去按聖靈的引導。
能夠在那個地方裏面。
做好一個神子民的角色。
明不明白 大姐姐妹。
所以保羅在第六章裏面講。
挽救信徒跌在罪當中。
就是這個原因。
不是有他死了。
他有他算數。
我置身於我能夠救的。
我救恩我自己的。
不是這樣的。
教會的存在。
是整個群體他們彼此守望。
能夠的都出力去救。
當然救不了。
自己不要跌倒下去。
這個在第六章我們會繼續更詳細講。
不過從這裏我們看見。
原來犯靠血氣行事。
那種多樣化。
其實帶來的。
其實不一定是一件壞事。
反而是讓我們信徒。
能夠有更多見證的機會。
能夠在那個過程中。
活出有神的屬靈的生命的人。
甚至可能是你要付出代價的。
在今天。
在這個世界當中。
要去講真話給人知道。
是要付代價。
很多人就說。
我不想付這些代價。
甚至基督徒都是。
我不想付代價。
因為付代價對我有虧損。
我好地地就算了。
有人墮落就算了。
害到我還沒害到我。
鄧小姐妹。
你不要忘記。
今天還沒害到你。
害你的時候。
可能來到的時候。
你才會懊悔。
為什麼昔日我不在當中。
去講真話。
為什麼我不按照上帝的心意去行事。
而最後尾當你落於這個患難當中。
原來結局都是由自己再種出來的時候。
奧灰都來不及了。
上帝在那個時候。
我不知道祂的處理是怎樣。
倘若你是真的在上帝的手上。
上帝仍然可以給你機會去做的事情。
如果不是的話。
當你跌在那個狀態裡。
永不超生。
這是誰造成的呢。
是那個。
就守旁觀的信徒。
不能夠在上帝所安設我們在這個位置的裡面。
作一個。
臣子民應有的表現。
的後果。
所以求主幫助我們。
藉著這段聖經。
讓我們知道今天。
這個分亂的世界。
混亂的世界罪惡滿盈。
已進入到一個新的階段的可怕。
就是連做錯事都變成了正常的事的時候。
我們如何在這個時候參與。
作為一個臣子民。
如何參與在這個時代裡面。
這樣就能夠證明你是不是屬臣子民。
將來耶穌的審判一看。
不用說了。
明白了。
過了。
如果不是。
你為什麼當時我放你在那個位置。
耶穌一問。
你什麼都不做。
你如果回答上帝。
因為你會搞什麼。
耶穌說我放你就是在那裡搞。
為什麼你不做。
聖靈有沒有跟你說。
他說沒有。
聖靈沒有跟你說。
就是你不是屬於聖靈。
因為信徒一定有聖靈同住。
明白嗎?大英姐妹。
這是一個很重要的信息。
加哈利太教會正正需要這個信息。
如果沒有這個信息。
加哈利太教會。
不能夠真的重新。
能夠建立成為一間。
有生命的教會。
而只是隨波逐流。
逐漸被蠶食。
空有教會之名。
空有教會活動。
空有教會所謂的敬拜。
宗教生活。
空有道德的講論。
其實活在這個世界和世界一樣。
因為同心討論。
慈悲天父多謝你給我在願聖經裡面。
讓我們一起去看到。
保羅對教會。
特別適合的。
加哈利太教會的關懷。
他們不只是曉得提出一些人的錯誤。
而是要讓我們在這些錯誤。
錯茂的當中。
能夠活出有神子民的生命。
求恩主義的幫助。
今天我們需要這樣的信徒。
可能我們要付出代價。
這些代價可能甚至很大。
但我們求主義的幫助。
為同心討告奉靠主耶穌。
得勝的名字求。
阿門。
請問你沒有說過。
你對於宗教的信仰。
有什麼意義嗎。
我對宗教的信仰。
是非常重要的。
宗教的信仰。
是最重要的。
宗教的信仰。
是最重要的。
