好今日同大家一齊分享嘅經文，係呢個嘅佳態書第5章。
係十九至11節嘅十九至21節咧，同埋跟住下一個主，若我哋會繼續睇嘅。
啊。第22章第5章第22節至到呢一張嘅末尾咧，係成為一個嘅段落㗎？咁我讓我哋喺誒呢兩者嘅之間。
誒呢兩個嘅段落，佢裏邊能夠更加掌握點樣能夠成為一個屬神嘅子民，今日所講嘅題目係憑血氣行事嘅多樣化。
讓佢再次喺聽呢個主導，以先又係先翻去呢段經文去睇下呢段經文所講嘅內容係啲乜嘢嘢呀？噉樣我哋一齊再次翻開聖經一齊嘅去讀，我哋先會一齊讀呢個中文版本嘅和合本好，請大家一齊打開聖經。
解題書第5章第十九至21節就係3節嘅經文嘅啫。
情慾嘅事都是顯而易見的。
就如姦淫。
護衛。
邪蕩。
拜偶像。
斜術。
仇恨。
爭競。
紀行。
老路？
結黨？
紛爭。
異端。
嫉妒。
醉酒。
荒宴等類。
我從前告訴你們。
現在又告訴你們行這樣事的人。
必不能承受神的國。
好耐以前咧，我曾經同大家弟兄姊妹成日都講呢一句嘅英話就係話。
唔信主嘅可以有1000萬個理由你可以數得出，但如果係信主嘅咧，只有一個嘅原因。
就係向神認罪悔改。
其實咧，呢個講法唔係出於我自己個人嘅睇法，而係我從聖經嘅整體嘅啟示嘅當中，所用會整合出嚟嘅一個嘅。
誒貴啦，其中厭依靠嘅。
誒，一個嘅歸納嘅經文咧，就系我哋今日一齊會去思想嘅呢一段嘅經文街拉太書。
其實加拉太書咧？喺從第5章第19節至到第26次嘅裡邊咧？
都係將整個嘅屬靈嘅生命，整個嘅駿駿程同埋嗰個我哋稱之為聖性嘅過程咧，將佢完全嘅話過，I規劃咗出嚟畀我哋知道今日咧，我哋會首先去睇頭一半嘅一半嘅思想，就係從佳態書第5章第十九至21節，喺呢一部分嘅裏邊提出，提出咗有關憑著血氣行事嘅多樣性質而喺下一堂。
裡邊咧，我哋就跟住會去討論到另一半就係佳態書第5章22至16節就系，好多時候我哋都聽到嘅，呢個熟悉嘅題目就係有關於一個屬靈嘅果子，佢當中嘅特質，嗱。喺呢一個兩部分嘅經文嘅誒，講到嘅裏邊，我希望能夠幫助弟兄姊妹明白都真正一個信徒佢嘅成性嘅過程。
係會遇見一咩挑戰，同埋同時間，我哋亦都應該朝向一乜嘢嘅方向而去發展，咁呢個正正就係。
我哋今日喺呢段經文嘅主席亦都係當時。
保羅對加拉太教會嘅信號嘅一個清楚嘅，一個屬靈生命嘅區，或以呢個區或從以前，以至於今天其實仍然係生效㗎。
而呢個嘅過程係點樣咧就好，值得我哋去，首先明白同埋掌握。
好啦，咁樣我哋先去了解一下呢？段經文大概係講啲乜嘢嘢喇，今日我哋先睇嘅頭一部分。
加拉太書第5章第19節至第21節。但係呢部份嘅裏邊有一個特別嘅結構，㗎，如果大家好似好伏容易咧，應該就冇乜問題去睇段，第一個部分就係保羅指出憑情慾血氣嘅行徑。
其實呢啲事都係顯而易見嘅事。
而第二部份咧，跟住就係保羅有一個陳列出嘅表列，喺呢個表列嘅裡邊咧，總共係有十五或者係十六項嘅。
啊陳述有關於血氣行事嘅一啲嘅類別或者一啲嘅事項。
咁呢，就我哋會遲解釋一下，點解會可能係十五或者十六嘅，但系第3個部分咧？喺呢一段嘅經文嘅裡邊咧？最后就講到憑血氣行事嘅結論或者結果，嗱，咁我哋就按照呢個咁嘅結構去睇下啦。咁頭先，我一開始已經講過啦。
咁信主嘅？
理由呢，陳咧都係1萬嗰1000萬個都可以，但系信主其實只有一個，咁其實同頭先我哋所睇嘅，呢個從第5章十九至至到去最後屘26即其實亦都同樣。
喺經文裡面已經埋藏咗呢個意思嘅，因為點解咧？
呢度所層壘陳列出嚟嘅憑血氣所做嘅事咧，其實有好多樣化㗎好多㗎，不過你多到hmm，保羅講唔哂，隻係陳列咗最主要嘅十56樣嘢，但係如果要喺上帝裏邊而活咧。
只有一個，就係淑明嘅果子，我哋有一個屬靈嘅果子嘅生命先至可以進入到去神嘅國腳裏邊與神同活，咁我哋呢個禮拜先睇下呢？呢一大堆嘅血氣行事嘅事情，究竟對我哋有啲咩影響？先好啦。第一部分第5章第19節嘅頭半節。
我一開始咁樣講，佢話情慾嘅事都是顯而易見。
所以呢個正正係第一部份，我哋睇你係貧血，啲行事係顯而易見嘅事都work so fresh R Office。
憑血氣行事，其實唔系一啲乜嘢落science呀，我哋其實係。
作為神嘅子民，其實好容易已經係國策，得到呢啲事情嘅發生，就好似我哋啱啱上去主日講道。第5章第十六至17節嘅裏邊已經指出咗。
情慾同埋聖靈，佢就係兩者係互相嘅排斥嘅，兩者係互相嘅爭爭，鬥㗎就好似一句成語就話臭味相投。
又或者係話誒，將呢個油價喺水呢個嘅比喻嘅裏邊？
當如果同類嘢。
就會走埋同一堆嘅。
但係，如果當兩樣嘢唔同類嘅時候咧，佢就。
輕則就話，只係將佢擺埋一齊。
誒，大家各不雙干，如果真係強行將兩者擺埋一齊咧，佢就互相互相排，即係好似頭先嗰個例子所講，由噶喺水嘅裏邊，你油溝唔到水㗎，因為兩樣兩樣嘢係唔同嘅質地嘅嘢嚟㗎本質不同嘅，你硬要將佢執埋一齊咧，只係如果夾硬嚟搞，佢添呀，結局只能夠搞出一。
一。
一兜嘅混濁嘅東西出嚟？嗱，所以當如果將兩樣唔同性質嘅嘢擺埋一齊嘅時候咧？
簡單嚟講，雙方可能只係話渾身不自在。
阿覺得，嗯，佢喺度，嗯，好似硬係有啲嘢唔係幾妥㗎。
但係，如果真係要將佢兩個合埋一齊咁擺咧呢兩樣嘢就跟住開始有互相排斥嘅現象。
嗱。
有好多嘅事情咧？
唔係話即係誒？
難見嘅，不過就讓我借用一啲誒政治嘅例子啦，其實就講到我好少用政治嘅例子嘅，不過。
我亦都喺呢度唔係去嘗試做一啲咩政治嘅評論。
亦都平呀平邊個係啱邊個錯，唔係完全唔係為呢件事，不過我想借用一個政治嘅例子嚟到去。
介紹俾弟兄姊妹聽睇下。
點樣呢？一個嘅情慾，同埋呢一個嘅？
誒？
屬靈嘅事係撈唔埋？
而且佢就會產生一啲咩爭鬥，譬如。
就讓我借用而家我哋所睇見呢個美國2020年嘅選舉作為一個引子。
我想同大家一齊分享一下我呢啲嘅觀察啫。
嗱，我唔係評論嚇千其小心，唔係去評論。
美國喺呢個2020嘅大選之後，大家會留意到咧？
產生咗一個好混亂嘅現象。
但係咧？
當我哋去發現呢個混亂嘅現象，出現咗之後咧？
果隻就唔難發現到，好多人咧，就開始靠邊嚟站啦，有啲人就企一邊。
有啲人就企另外一邊。
另外，有啲人咧？
就話，誒，我最醒目。
誒，我兩邊都唔企，不過睇下邊邊啦。咁啊隨時跳向其中一邊。
用英文講呢啲叫是Don the fans呀，嚇即係坐喺欄河上邊睇下，到時邊邊有利就跳向邊邊？嗱，但係咧，當我哋去睇下，其實企喺邊邊係唔重要㗎喎。突然節目。
當我哋去仔細睇下，特別我哋作為。
一個。
縮令人。
如果我哋喺呢啲咁嘅現象嘅裏邊嘅時候。
企邊？
絕對唔係一件話新奇嘅事。
聖經其實亦都冇否定過，我哋話我哋唔可以斬件。
不過問題嘅就係。
我哋見到好多冇上帝生命嘅人咧。
當佢喺呢啲站邊嘅過程裏邊，佢哋嘅表現就靠住自己嘅血氣去行屎。
於是乎，我哋就會會見到一個咁嘅現象，越嚟越多嘅人。
憑住自己嘅血氣所曾經做過嘅事咧，就一一被暴露出嚟。
當呢啲事情被暴露出嚟嘅時候。
就產生咗一個。
咁嘅結果喎。
呢啲憑血氣做事嘅人，佢唔單止佢，唔會承認自己做錯嘅事，而且佢重點啦，會做更多。
血氣嘅事去將先前做嘅血氣嘅時裝去再掩飾，或者將佢做得更加醜陋，所以結局造成點樣樣？為咗個人自己嗰個利益咧？不斷向謀取。
所以廣東人都有句應話講大話好可怕，㗎點解？
因為要用大話去冚大話我我由細到大嘅都認識一句應話，大話冚大話，結局就變成更大的大話。
因為好多人講大話，其實自己講咗之后其實唔confident佢，因為佢自己腦海裡便唔能夠貫徹果件事實嘅真相，於是乎一個大話冚另一個大話結局，第二個大話就會造成同第一件事嘅大話，將佢變成一個對啦。
自己不斷裏邊去。
矛盾起上嚟。
更嚴重嘅例子係乜嘢咧？
結局就係話。
做出好多黑白顛倒嘅事。
做出好多直情係你估唔到冇道理嘅事都做咗，但系佢哋覺得全部都係合道理㗎。
嗱，呢個係我嘅留意到嘅現象。
但係如果係一個有神生命嘅神子民，佢就系會點樣咧，面對呢啲咁嘅情況？
其實同樣。
神的子民喺呢啲咁嘅情況裏邊咧？
仍然都可能會去站邊㗎喎。
嗱，我我再次重申。
站邊唔系一個問題，喺聖經裡面從來站邊唔係一個問題嚟，㗎問題嘅就係，當我哋喺站喺上帝版，我哋喺嗰一邊嘅時候。
我哋能唔能夠喺嗰邊嘅裏邊，仍然按照神嘅靈？
嘅引導去行時。
作出合神心意嘅決定，同埋行動啫。
好。
所以當一個人，如果佢係屬神嘅子民。
喺適話佢？
站邊一邊都好呀，嚇我唔理邊，一邊係對與錯嘅可能一邊係啱一邊錯，一邊係錯多啲，一邊啱多啲唔緊要㗎。
但係。
即使喺唔同嘅邊嘅裏，便。
上帝如果擺你喺嗰度，一定有嗰個角色係擺咗喺呢個嘅邊個裏邊嘅問題就係喺果邊個裏邊，你係咪？
仍然按照自己血氣或者嗰班童黨嗰個嘅。
嘅意思而去做呀，還是你要翻翻去聖經嘅裏邊？我哋所認識嘅上帝？
佢嘅行事係點樣樣咧？嗱，所以我好喜歡用以下呢幾個例子嚟去引申，有啲弟兄姊妹成日問我呀，牧師，你對於而家呢個世界？
啊，東方西方嘅政治局勢誒，有好多人要分裂，分開黨派，同一個國家同一個城市裡面都要分誒，乜黨乜黨乜黨乜黨你係咩顏色咩顏色？
我究竟企邊邊顏色啊？牧師，你可唔可以話畀我，我同佢講。
企邊邊都唔系一個問題。
你企邊一隻你，你喺邊一個顏色嘅之下都唔系一個問題。
最大嘅問題喺嗰個顏色之下，你係咪能夠活出有生命嘅人啫？
如果你會喺。
某一邊嘅裏邊，你活活出嚟嘅仍然係一班即係扭曲嘅憑血氣行事嘅人。
呢個係冇意義，㗎？
唔係神子民，已經有個表現。
聖經有好多呢啲咁嘅例子啦，譬如我列舉其中幾個畀大家睇嚇。
第一個我哋所熟悉嘅，呢個拿單先知。
Raven。
Perfect Raven。
喺呢個嘅撒母爾記下second Samuel第7章同12章嘅裏面，我哋就已經好明顯睇到啦，喺只七將個裏邊，佢隨隨便便憑住自己血氣回應，大威話要起呢個聖殿嘅事情。
結局點樣？
相對冇畀呢個信息俾拿單先知叫佢話俾大會大胃王知道你可以你嘅按你意願去起依個神嘅誒電啊。
於是乎，點樣呀？咪懵盛盛，咁樣走去應認自己錯咯。
但係同樣你睇下拿單先知去到第12章嘅裏邊。
當佢見到大衛犯姦淫嘅時候，佢按照上帝嘅意思去行事呀。
佢可以直飛直斥其非。
嗱，呢個係一個好典型嘅例子，佢同樣站喺旺嘅。
嗰個位置嘅裏邊問題就係佢按血氣行事啦。
還是係按屬靈嘅時候字？
嗱，呢個其中一個例子，你個例子大家比較比較陌生啲，㗎？
呢個人物叫做巴比倫王。
尼布甲尼撒brownian King。
Nipple。
Coryza。
就喺呢個嘅耶利米書第25章第9節。
同埋第43章第10節佢裏邊。
原來上帝月用咗一個好特別嘅形容去形容尼布甲尼撒喎。
有邊個唔知尼布甲尼撒王係咩？殘忍成性啦，佢捉咗啲I猶太人嘅一啲嘅。
誒學，這其中有一個我哋所認識嘅呢個，但以理嘅。
佢甚至去點樣樣要用火燒，佢要去殘害佢，希望搵私食咗佢。
但係弟兄姊妹，我哋有冇留意恩惠咁殘忍嘅人，但係去到呢個耶利米書Journal chapter twenty five years light。
同埋chapter forty three was then。
耶利米書第25章九折同埋43章，第十只咧上帝話。
我要差派我嘅僕人。
尼布，甲尼撒王。
巴比倫王嗰個，利布甲尼撒王。
去實踐我嘅工作。
你Bulgari沙皇點解能夠成為上帝嘅僕人咧？如果大家聽講，我講到上帝僕人呢個。
色涵呀，喺聖經裏面一個好高嘅地位，有邊啲人有啊摩西咯？
約書亞啦。
約書亞都要經過一個過程呀，喺約書亞記裏邊，我哋先睇到。
成為神嘅僕人，唔係一個簡單嘅即瞓嚟，但係我哋從呢段聖經過裏邊。
呢兩段聖經裡面睇見相對於青尼布甲尼撒王係一個佢嘅僕人，點解咧？因為尼布甲尼撒王經歷咗一個褲袋嘅過程。
所以換句話嚟講，當一個人如果佢值即話係作為王嘅身份都好。
佢好似喺呢個世界，即係呀，呼風喚雨嘅情況，但係上帝只要嗰個人能夠喺嗰個位置嘅裏邊按照佢嘅心意而行，是上帝就會賦予一個咁高嘅。
一個嘅職銜俾佢？
而如果唔系嘅，佢憑血氣而行事咁殺人咯？
摧殘呢個以色列？
誒，男國咯。
然後將佢所有嘅指示官員誒，同埋個皇室全部搬曬去呢個嘅巴比倫城咯。
嗱，所以我哋睇下誒節目呢個係第二個例子，新藥都有㗎喎。新藥有咩例子咧？
粉乳糖嘅西門。
喺呢個嘅福音書裡面。
介紹多次。
西門。
係耶穌其中一個門徒。
尤其在耶穌門徒咧，仲有一個叫西門，嗰個叫做。
西門彼得。
不過呢個另外一個呢個粉應份住擋係咩咧？革命黨嚟㗎係反猶反當時呢一個嘅羅馬人嘅統治？
你冇聽錯呀，呢個係政治人物嚟㗎？
呢個粉銳黨嘅西門係一個政治人物啦，佢參與反顛覆政府嘅活動。
但係上帝點樣樣呀，仍然呼召呢個西門嚟到喺耶穌基督嘅門徒之列當中，然後去按照。
喺上帝嘅引導嘅裏邊，按照耶穌嘅引導嘅當中。
去讓呢個嘅奮進黨嘅西門，能夠喺耶穌基督管束之下，能夠作出一個合成心意嘅行為，所以當當門徒問呀阿耶穌幾時復興以色列國嘅時間邊個問呀？誒？就係呢個分類講嘅西門去問咯，一佢想要返羅馬呀嘛。
但係上耶穌點樣回答佢呀？
復興以色列國唔系喺架。
對於佢嚟講係一個失望呀。
我跟你咁多年，我諗住同你一齊，可以你去幫我就重新建立番呢個呢個以色列國呀，原來唔係㗎。
好失望，我返你囉耶縮係咪唔係？
瞓住當西門冇因此而反耶穌。
嗱，所以我哋從聖經裡面用啲3個嘅例子，我哋可以睇見第一次門。
站邊唔系重要。
終點係我哋喺一啲嘅事情上便我哋任務，真係。
按照神嘅靈而行事，還是我哋只係憑血氣行事呀？其實憑血氣行事係顯而易見嘅，所以保羅喺呢度講得係好清楚，佢話我哋睇見呢啲情慾嘅事情都是顯而易見嘅。
作為神嘅子民活喺今天呢個世界嘅裏邊。
我哋應該點樣睇事物，同埋作出一個點樣嘅觀點，然後賦予行動係一件好重要嘅嘅一個角色嚟㗎美國喺呢個嘅大選舉裏，邊嘅情況如是，加拿大同樣都係㗎。
加拿大同樣有咁嘅情況啊。
個政府裏邊點腐敗呀點樣去去即討好，你用其他國家嘅嘅資源嚟到去，喺自己本國個裏邊去，能夠建立自己嗰個權勢，一樣啦。
使錢點樣點樣誒？只係使俾啲自己人，然後使俾啲自己嘅人，仲自願耆英嘅覺得係合情合理嘅，我做緊善事嘅。
嗱，呢啲咁嘅事，唔係淨係美國有唔係淨係加全世界都有。
兩次梅。
既然喺一個咁嘅世界裡面。
當呢啲罪惡？
黑白顛倒嘅事情已經沖中曬喺呢個世界嘅裏邊，而家甚至好多無賴嘅行為。
而且。
明明。
明顯地到去張牙舞爪，毫無掩飾哋去施行呢啲咁嘅邪惡，憑血氣行事嘅做法，喺呢種種咁嘅世界嘅大環境裏邊。
你。
同埋我作為神嘅子民，應該點樣去睇咧？
而應該點樣去反映？
同埋點樣去參與？
嗱，呢個就係一個好重要嘅關鍵點，保羅喺呢一段嘅經文嘅裏邊，點解要嚟到呢？一度要提醒加拉太教會，佢哋要明白到你系會喺一個咁嘅局勢嘅裡邊咧，情慾嘅事係顯而易見，因為呢個係有一個好重要嘅結果，會影響我哋㗎。
就係顯露出我哋係咪屬神嘅子民？
唉。
如果我哋喺呢啲嘅事件嘅裏邊，上帝擺我哋喺呢個世界咁嘅情況，仲喺呢個充滿罪惡滿員嘅世代裏邊，而我哋唔能夠好好嘅顯明鍛煉出我哋一個屬神嘅子民嘅生命，反而我哋隨波逐啦，甚至我哋參與喺呢啲咁嘅錯悟行血氣行事嘅事情嘅裏邊嘅時候咧。
咁只可以反映一件事。
嗱，呢個世界嘅事短短幾廿年就唔到你話事，你死咗就冇，冇份嘅，你同我死左冇份嘅。
但永恆嘅時候。
就睇到。
金身所作嘅決定同參與。
有冇可能憑血氣行事就好，影響到我哋喺將來永恆嘅裏便。
嗱，呢個正正就係跟住喺嚟緊呢段聖經第21節沒。
嗰度講咗比我哋只不過一個，我哋一陣先去睇，不過喺呢度跟住保羅講咗一件敢顯而易見嘅事嘅時候，你嘅取態係點樣咧？其實。
我哋應該點樣去參與？保羅跟住就陳列咗一個表列出黎啦，呢個表列。
有一個重要嘅目的。
就將所有憑血氣行事對上帝嘅創造嘅摧毀性質。
表露咗出嚟，呢個就係從第19節嘅下半節至到21節嘅上半節，話俾佢知destructive Rachel of the works of fresh to ask creation。
好可以再睇下呢段經文講乜嘢嘢呀，好唔好呀呢段經文咁樣嗰個就如姦淫污穢邪蕩拜偶像邪術仇恨爭競忌恨惱怒結黨紛爭異端嫉妒醉酒荒宴等類。
可能喺呢個列舉咗？
頭先，我講過十五種或者十六種。
咁點解有十六種咧？
原來喺原文聖經嘅裡邊呀，其中有一。
個嘅字眼？
係被。
認為係。
抄錯㗎。
於是乎就將佢剔除咗，咁呢個呢個字眼喺邊度咧就去到誒呢度所講到嘅，呢個嘅負。
拿醉酒之前。
誒，同嫉妒之間。
就原來有一個字眼，叫做謀殺。
特點係乜嘢嘢咧，原來謀殺啦。
Flowers呢個字咧？
同埋。
跟住嗰個醉酒嗰個字眼咧？
歡樂seed多咗個？
誒，唔系誒，都係叫歡樂see。
不過歡樂S。
喺中間就加咗個。
TH音。
所以都系covenants。
但係。
Soonest同funnels兩個字，你聽落其實好難發音有分別㗎，但係就係多咗一個。
一個嘅希臘文嘅節目。
於是乎，有啲學者就認為咧，呢個敢嘅記載咧，可能係抄錯啫。
於是乎咧，就將。
嗰個嘅謀殺啦。
搬落船就將佢？
掉咗佢？
將嗰個詳寫多過字母嗰個。
嘅字眼就係醉酒咧。
保存。
嗱，呢啲咧係一啲文字上面嘅研究，嚇或者經文嘅呀，考究學我哋嘅texture clay decision。
其中要考慮嘅一啲嘅經文嘅研究，不過無論係十五種十六種。
我哋都明白到一點喺猶太人嘅文化嘅裡邊咧？
逢春，一個表列咧？
重點唔係個表列裏邊有幾多個項目，嗰啲內容係乜嘢咁簡單，而係佢要指向一個嘅結論。
嗱，首先我要明白，無論十五種或十六項或者十五項都好啦。
其實呢個表咧，都唔能夠詳細。
包容曬所有呢個世界所有憑血氣行事嘅一啲嘅行徑。
唔唔系一個or inclusive嘅一個嘅？
嘅表列嚟㗎？
終點嘅就係呢啲表列嘅裡邊呀，只向一個結局。
呢個結局就係我哋所講嘅。
跟住最后屘21至所講。
行這樣事，啲人必不能承受神的國。
呢個結論？
嗱，呢個結論我一陣。劉昆，第3點，我先講。
不過。
呢個表列，其實所有所講嘅內容咧，其實都系。
指向於點樣將神嘅創造去將佢摧毀呀？嗱，如果要仔細，今日要章20節至20。
一致上半節為19節，下半節至21節上半節嘅經文咧，將個詳細去講咧。
咁我哋就需要總共要用講多五堂嘅主日。
將佢分類，然後將佢講咗出嚟，不過為咗簡單啲咁講囉，將個核心講咗出嚟。
咁我就唔會同大家將佢分五堂嚟講，因為如果我分五堂嚟講，亦都好容易使到弟兄姐妹錯誤哋去將呢一段嘅經文將佢道德化。
聖經唔係一個指數，只係為咗道德而去教導嘅事情，好多人呀，你認為宗教都係導人向善？呢個concept好多機動都戴住嚟讀聖經，其實唔係係聖經個作用寫作唔係為咗道德教化。
稱寫作嘅特色係要集中于講到神點樣喺呢個創造嘅裡邊，再將佢圓滿地完成㗎？
而喺呢個完成嘅過程當中，有一啲嘅。
元素叫做。
凡屬血氣嘅行徑。
呢啲嘢就係將上帝嗰個創造將佢摧毀。
嗱，所以。
我隻係將呢啲呢度總共嘅十五或者十六項嘅。
啊，談論到嘅行徑咧，即系佢歸納咗為五大類。
邊五大類咧？
咁大家可以用筆記寫低佢啦。
第一類。
道德淪上邊嘅類別嘅分類，包括。
姦淫啦。
護衛咧？
邪蕩。
第二類咧？
就關乎於宗教敬拜上面嘅錯誤。
憑血氣行事。
拜偶像咧？
行邪術啦。
第三類。
就喺人嘅心態與人倫之間嘅關係嘅分類。
包括。
仇恨啦。
爭競啦。
技行啦。
瑙魯啦。
第四類。
所以個社櫻上邊一個集體嘅一個。
嘅一個嘅分類。
鐵黨啦。
紛爭啦。
異端啦。
嫉妒啦。
到最後屘一類。
個人嘅操守。
與及呢一個嘅生活層次嘅分類。
就係。
包括頭先我所講被調走咗嘅謀殺啦。
跟住落去嘅醉酒啦。
同埋方言。
五大類。
嗱，喺五大類嘅裏邊。
大家會留意到有一個特點。
呢啲嘢全部都唔係神嘅屬性嘅事情嚟嘅。
全部都係亦上帝屬性而做嘅事情嚟嘅。
所以簡單啲嚟講咁講。
聖經其實最重要要透過呢個表列，要話畀你同埋我知道。
保羅其實要話俾當時佳態教會，同樣要明白到呢一點。
你活喺一個外邦嘅世界嘅當中。
挑起你哋古洞，你哋去做呢啲？
憑越氣。
而去行嘅事情係非常之容易，㗎去滿足你哋情慾嘅事情係好普遍，㗎係你身邊好多㗎，就好似頭先，我最開頭所講，如果你要站邊站呢啲嘢，幸有一邊比你站到落去嘅。
而且甚至可以敢講，今日我哋根本無辦法圖離開，係呢啲咁嘅事情嘅當中。
簡單啲來講講，唔係話淨係話誒，美國選舉或者我加拿大嗰啲誒嘅嘅嘅嘅慈善捐款，政府全面捐款。
唔係淨係咁簡單呢啲事情，咁整個世界我哋就活喺一啲咁嘅癥狀快亮狀態裏邊呢啲活動不斷日日升溫，喺度做緊，而且越做越烈，而且越做越猖狂啊。
而做到嘅時候，甚至人可以扭曲㗎。
扭曲成為一件啱嘅事嘅，所以而家喺，譬如好似加拿大唔識㗎嘛誒，OK呀，冇問題啊。
聯合國都話要將大麻要將個剔咗佢成晚危險藥物添。
嗱，呢個就係我哋整個世界嘅走向呀。明唔明呀，弟兄姊妹。
但係喺呢個咁嘅世界嘅走向嘅裏邊，你站喺呢一邊嘅裏邊，雖然呢個邊即系。
用數學講啲屬or Z universal set。
全世界都喺呢個咁嘅誒呢一邊嘅裏面。
醉嘅呢一邊嘅裏邊？
你係咪仍然跟住佢哋咁走？
還是你係按番上帝比你作為一個神嘅子民，按照上帝嘅屬性？
而去面對呢個世界咧？
呢個就係正正呢段經文嘅主旨核心呀。
頂保羅寫呢一段嘅聖經，其實要話俾我哋知道呢個世界所有嘅活動，其實都係將上帝原初嘅創造將個拆毀。
如果我哋會喺呢個世界裏面，而我哋唔去抗衡呢一啲咁嘅思維，甚至喺呢啲咁嘅思維嘅裏邊，我跟住去做，或者我哋甚至啊，唔好理啦，有佢啦，等佢並存喇，我唔掂，佢就算數啦。
我一陣會講嘅呢一呢個問題。
你以為咁樣，你就可以潔身自愛呀？
唔係呀？
其實你係參與緊呢個毀滅嘅過程，㗎，只不過你參與個形式，就係由佢自己毀滅咯。
嗱，所以等於節目。
我哋作為神嘅子民，我哋喺神嘅眼當中。
我哋有冇睇到上帝佢喺呢個咁嘅世界？
充滿呢啲憑血氣行事嘅狀態之下。
上帝應該要我哋點樣做呀？
我。
嗱，呢啲呢啲憑血氣嘅事情，我哋已經知道佢會拆毀呢個世界拆毀呢個世界，所以我哋見到呢個世界，越嚟越污染好多嘢越嚟越即係啲山林係不斷燒油，佢燒啦，燒燒曬佢啦，唔緊要污染由佢污染咯，唉，爆幾條油管咪由佢咯，啲動物死曬由佢咯，唔緊要咯。
呢個係上帝眼中。
雖然你話呢個係好嚴重嘅事，不過喺上帝眼中呢個係肖嘅事唔係唔重要重要，不過係次要，不過更重要嘅時係乜嘢嘢啊？
就係將神。
所以原本按照佢樣式所制創造嘅人呀。
將佢毀滅。
呢個先至係上帝最重要嘅關注點。
上帝目的嘅係要拯救人。
即咗拯救人，可以將呢個世界原本整個創造修復過黎。
呢個先至係呢段聖經嘅重點。
所以如果一個信徒，我哋作為神嘅子民，喺今天，如果我哋唔能夠睇得盡呢一點嘅，再由佢啦，或者我唔掂，佢一接收事實啦。
如果你係咁樣諗嘅時候咧，其實你係有任由呢個世界由佢去摧毀，咁你話牧師，咁我又做到幾多呀？我改變唔到呢個世界，唔係改變呢個世界，而係你將你嘅屬靈生命係操練到像上帝一樣啊。
你唔係叫你改變呢個世界上真係從來冇叫你同埋我去改變呢個世界。
嗱，上帝要求嘅係，你喺呢個世界裡邊按照佢嘅心意而活嘅時候站喺佢擺喺擺你喺嗰個位置嘅時候，然後點樣樣呀？
俾人睇到？
你係屬於上帝嘅。
至於同時印證到原來我係真係屬於上帝？
所以嚟到最後，屘一點係乜嘢咧？就系呢個憑血氣行事嘅結論所帶嚟咧你啟迪。
Inspirit shooter com。
Of the works of fresh。
嗱，留意到我長經常強調呢啲嘅。
憑血氣行事係總數work so fresh，因為多樣到不得了吖。
但係點樣收科咧？
下個主日可以咁講。
不過，保羅喺呢度。
要指出嘅就係。
佢其實同呢個咁嘅事件呢個咁嘅現象，其實。
唔係新鮮嘅事，不過保羅其實已經多番提出同佢哋講過，所以喺第21隻下半節，保羅點樣講，佢話我從前告訴你們，現在又告訴你們。
行這樣事的人。
必不能承受神的鑊，保羅話畀佢拉太教會知道唔係而家忽發奇想先敢同你講㗎？其實早喺以前你亦都聽過我已經同你講過而家只不過再重複去話俾你哋知道呢一個咁嘅事情，㗎。
就係話乜嘢嘢呀？呢件事從來冇改變過上帝嘅標準，上帝睇呢個世界，甚至睇你同埋我從來標準冇改變過。
用今日講法。
相對冇搬龍門啊。
你明明香港龍門射緊，佢按照上帝標準，上帝唔好話呀，突然間當你個波飛緊去嘅時候，將個龍門搬酒等個波出界，唔會㗎。
老早已經講咗畀你聽上帝嘅標準係。
定咗係咁樣去睇㗎，時至今日，你哋懂唔懂得明白呢個真理？所以當我哋今日讀到佳態書嘅時候，突然姊妹。
我哋同樣要睇得懂佳態升保羅點解要寫呢？封書信俾加拉太教會嘅信徒知道。
因為你哋同為神嘅子民呀，同為神嘅子民，我地你應該我哋應該嘅行事作風應該似上帝嘅。
如果唔係嘅話，我哋如果唔似上帝，你有呢個世界咁喇，我等上帝嚟啦。嗱，今日好多信徒係咁㗎喎。
等上帝嚟救我咯係嘛。
等上帝做咯。
唔係純粹擺多，你喺呢度就有呢個角色呀，所以第二次梅。
我哋喺呢度重新去睇下，點解？寶萊要強調，如果憑血氣行事嘅人係必不能承受神的國。
留意必不能呀。
Absolute點解呀？
因為喺。
上咗堂，我哋已經將個答案講咗畀我哋知啦，我都不厭其煩，可以講多幾次比大家知，喺第5章第16節嗰裏邊講，保羅話順著聲明而行的，就不會有放縱肉體情慾嘅行為，亦即係乜嘢意思啊。放縱肉體情慾行為原來係源自于不順著聖靈而行。
聽清楚嗎？
你如果你係按照肉體情慾去行事，隨著情慾血氣而行事嘅人，即係等同於你係不順著聲明而行，時而冇順著聖靈而行事嘅人。
結果係點咧？第5章15節亦都講畀我聽喎，佢會點樣樣呀？相咬相吞，彼此消滅呀。
原來，淑玲。
同埋呢個血氣嘅事，佢就大家彼此係互相咁樣去爭。
爭鬥落去㗎？
喺咁嘅過程當中。
問題就翻嚟啦。
我哋今日點樣活落去咧？
作為交會，今天嘅信徒。
我講個價會真系講真嘅教會唔係一座座嗰啲教會？
佢哋係咪真係喺呢個世界度顯明到佢哋對？
呢個世界辰嘅標準係點樣而玩咧，還是我哋已經融化，喺呢個世界裡邊，其實好似嗰啲所謂I commu呢啲chessman嘅其中一啲，因為呢個講論啦，就係話我哋要同呢個世界接軌。
同佢類似咁先至能夠吸引佢進入嚟，點解你唔可以調轉講我哋越嚟越似佢，我地被吸引，變成佢哋一樣。
所以。
當如果我哋作為信徒。
我哋要明白到縮神嘅，從聖靈嘅同埋屬血氣嘅，兩者係唔能夠並存嘅時候。
如果我哋亦都任由呢啲血氣嘅事喺我哋當中發展或者話哦，我唔理啦。
咁係咪即係等同於你縱容緊佢？
你個角色係如何呀？
所以耶穌呀，對於有啲人啊？
當讀完書出嚟傳到嘅時候，有人話耶穌去趕鬼啊。
有人話耶穌係靠住咩爺爺靠住別西卜。
去。
趕鬼別西卜係撒旦嘅另一個名名字啦，或者稱呼啦。
耶穌馬上即刻講呀。
喺呢個嘅路加褔音11章十七至18節，講乜嘢嘢呀？
耶穌話。
凡一國自相紛爭。
就成為荒場，凡一家自相分爭，就必敗落虐殺，但是相分爭他的國長林站立得住咧。Every Kingdom divider見Excel destroyed NA divine the House of shares數resident to evade against himself。
How you wish Kingdom Stand耶穌用番呢句說話否定嗰啲人話佢係靠。
撒旦別西卜嚟到去趕鬼。
有根本耶穌唔需要去靠靠住成為。
撒旦一顆言去趕撒旦。
鎖。
佢所差嚟嘅嘅啲污鬼。
如果係咁呀。
咁佢哋撒旦都企唔住啦。
嗱，耶穌用呢個嘅例子證明自己根本同佢唔同一火。
同沙特唔同嘅火啊。
你唔好誤會啊。
耶穌係嚟到同撒旦，係為敵㗎係相爭嘅狀態嚟㗎。
所以弟兄姊妹。
從呢個嘅介紹，佢裏邊俾我哋可以清楚睇到。
今日。
好多人。
甚至基督徒。
表現出自己，好似呀，我。
清楚曬救恩上帝指意。
但其實係咪咧？
實只係一知半解。
有啲機都會甚至咁樣諗。
因為我系屬。
千國嘅指紋，所以我好超然㗎我哋位。
我唔會賺邊一邊㗎，嘩。即係好似喺道德高地咁樣樣我亦都唔會過敏呢啲細節，因為亦都唔到我過敏啦，我我smartrider，我少少人物一個唔到我管啦。
我唔使理呢個世界上低，遲啲會搞掂呢個世界我，我等上帝接我返去添加，有冇聽過呢啲講法？
好普遍嘅喺教會。
其實呢種嘅講法。
雖然你睇見呢啲已經顯而易見嘅憑血氣行事嘅狀態，你以為我唔需要你喇，我唔好理啦，因為呢個世界必然快樂啦，必然墮落。於是乎上等上帝執手尾啦，我唔使執啦。
我又做到啲乜啦，我玩救唔到呢個世界嘅阿媽。
有啲人係，如果你係咁樣諗對唔住。
如果你仔細去睇嚇。
保羅喺呢啲卷書信嘅裏邊。
其實正正就要話俾咧，喺呢啲咁嘅細袋嘅裏邊，你反而更加要喺唔？
呢啲上帝擺你喺嘅地方，個裏面活出有神明嘅生命。
好多，所謂嘅。
基督教徒以為自己嗰個靈性好好。
其實正正就喺呢啲。
禁佢充滿血氣，行事嘅狀態嘅時候，就暴露咗，佢自己其實根本就唔係一個屬神嘅子民。
講笑包裝將自己裝作似基督徒。
嘅生命？
呀。
將好多基督嘅言論將佢斬件將佢堆齊。
但其實結局係咩？佢生命不再上帝嘅裏邊，呢個係邊度講就係補，呢個所講，如果你喺呢啲感等等嘅活動嘅裏邊。
宋知你唔係參與呀，但係喺呢啲咁嘅狀態嘅裏邊，而你唔表態嘅，你唔認為呀，都OK啦呀。或者我唔理喇，我潔身自愛啦。
你以為你就係等同於神的子民，唔係你喺咁嘅事情上便其實等同於同佢哋參與嘅你中庸佢哋去做咪等同於參與，喺佢哋當中咯。
如果當你縱容參與當中，你咪不。
乘能夠承受神嘅國咯。
保羅唔認同呢個睇法，㗎你做？
因為點解我知道呀。
Hmm，偷睇下？
喺街書記第6章裏面。
保羅馬上就要提出啦。
新嘅指紋喺呢個墮落嘅世代嘅裡邊，其實係要有參與㗎？
US時，Don the fans。
你唔能夠話O就我我置身於度愛啊。
我超然㗎。
唔係呀，你神對於每一個神嘅子民？
當神將，我哋安置喺佢要擺嘅地方，或者我哋頭先經常講某一邊嘅裏邊嘅時候都有一個角色要我哋喺裡邊去做。
問題，佢就系。
當我哋喺嗰個位置嘅時候，喺嗰個一邊嘅時候，如何去按聖靈嘅引導？
能夠喺嗰一個地方裏邊。
做好一個神市民嘅角色。
明明弟兄姊妹。
所以保羅喺第6章嘅裏邊講挽救信徒跌在最當中。
就係咁嘅原因呀。
唔係由佢死啦，佢，佢有佢算數啦，我結新怨，我得救得㗎呀，我救恩啦，我自己嘅。
唔係咁呀？
教會嘅存在係整個應睇佢哋彼此守望能夠嘅都出力佢哋集。
當然救唔到。
自己唔好跌埋落去，嗱，呢個喺第6章，我哋會繼續更詳細講，不過從呢度我哋睇見原來凡靠血氣行事嗰種多樣化。
其實帶嚟嘅。
其實不一定係一件壞事，而係反而係讓我哋信徒能夠有更多見證嘅機會呀。
能夠喺嗰個過程中活出有神嘅屬靈嘅生命嘅人，甚至可能係你要付出代價㗎。
喺今天。
喺呢個世界當中。
要去講真英話俾人知。
係要付代價？
好多人就係話，我唔想負呢啲代價。
甚至基督徒都係。
我唔想付代價。
因為付代價對我有虧損。
我好地地咪算咯，有人墮落咪算咯，學又未到開到我。
但係梅。
你唔好。
忘記。
今日未開到嚟咋。
蓋，你嘅時候。
可能嚟到嘅時候，你先至of點解昔日我唔喺當中？
可以講真說話。
點解我唔按照上帝嘅心意人士？
而最後屘當你樂於呢個患難當中，原來個結局都系由自己栽種出嚟嘅時候。
部灰都嚟唔切㗎啦。
上兌喺嗰個時候。
我唔知佢嘅處理係點？
倘若誒，就係上帝嘅手上面。
上帝仍然可以畀機會去做一啲事。
如果唔係嘅話。
當你跌喺嗰個狀態嘅裏邊。
永不超生。
呢個係邊個造成咧？
係。
嗰一個。
袖手旁觀嘅信託。
唔能夠喺上帝所安切，我哋喺個位置嘅裏便。
作一個神子民應有嘅表現。
嘅後果？
所以求主幫助我地。
植咗呢段聖經？
俾我哋曉得點樣喺今天？
呢個敢紛亂嘅世界，咁混亂嘅世界，罪惡滿盈已進入到一個新嘅階段嘅可怕就係連做錯事都變成為好似正常嘅事嘅時候。
我哋點樣喺呢個時間參與咗啲？
作為一個神嘅子民。
點樣參與喺呢個時代裏邊？
咁就同佢證明出你係咪屬神嘅子民？
將來耶穌嘅一個審判。
一睇唔使講㗎啦名呀。
Pass。
如果唔係。
你點解佢當時我擺你喺個位置耶穌一問，你乜嘢都唔做呀？你如果搭上帝呀，耶穌，因為你，你會攪掂呀。
你話攻我擺，你就喺果度攪呀。
應該你唔做呀。
聲明有冇同你講啊？
因為冇喎哦，咁我有聲明冇同你講，即系你唔系屬於姓名。
因為信徒一定有聖靈同住嘅咩？
利比亞弟兄姊妹。
呢個係一個好重要嘅訊息。
佳泰教會正正需要一個信息。
如果冇呢個訊息，梗係教會唔能夠真係重新。
能夠建立成為一間。
即係有？
生命嘅教會，而係隻係隨波逐流。
逐漸被蠶食。
空有教會之名。
空有教會活動。
空有教會所謂嘅敬拜。
宗教生活。
空有道德嘅港龍。
其實。
活喺呢個世界同世界一樣。
因為同心套㗎。
前幾天富多謝你畀到我喺年聖經嘅裏邊，讓我哋一齊嘅去睇到保羅對教會特別息日嘅佳態教會嘅關懷。
佢哋唔係只係曉得提出。
一啲。
人嘅錯誤？
而係要讓我哋喺呢啲錯誤錯貿嘅當中，能夠活出有神子民嘅生命。
求恩主，你嘅幫助。
今天我哋需要咁嘅信徒？
可能我哋要付出代價。
呢啲代價可能甚至好大。
但係我哋求主你嘅幫助。
喂同心嘅禱告，奉靠主耶穌基督得勝嘅名字球。
阿門。
