人有悲歡離合 願有音成圓缺。
宋詞的蘇東坡 寫一首千古絕唱。
為每年的中秋節挑選一些文學浪漫。
但這幾年來的文學浪漫可能被現實的處境掩蓋了。
因為我們活在一個最少離多 越缺 長缺。
而看不到很多團圓結局的處境。
所以今天我選了《聖經》當中一卷經卷。
同樣是走過人生的悲歡離合 越圓越缺。
而到最後可以大團結局的路德記。
今天早上我問了一個沒有要求答案的問題。
問在座有多少人是全本《聖經》。
從頭到尾 從尾到頭 你看過一次的。
你不用舉手 但今早有一個人舉手 挺好的。
都有點安慰。
讀《聖經》確實是一股流淚的堅持。
如果我們初信主從頭開始讀《聖經》 確實有極大的難度。
所以我多年來帶領弟兄姐妹讀經運動。
就是一定要有這個技巧。
先讀四封音 再回去讀舊約的《創世記》。
再去看羅馬書 交替去看。
比較上那個進度會暢順一些。
而當你讀到中間有些悶的時候 讀到舊約悶的時候。
不妨打開路德記。
舊約主要是用歷史和人物故事的穿插。
有時候讀來比較艱澀 有些比較枯燥。
新約多些具體教導 很明確 簡單易接收。
所以說道來說 說新約是容易些。
說舊約就變成很多時候 好像上個主題學講完故事就夠鐘。
今天時間很緊 只有30分鐘。
說到尾說35分鐘 答7天就會完。
35分鐘和大家瀏覽路德記。
從人物當中去自然出現。
今時今日再讀這些2000-3000年前的故事。
對我來說有什麼意義呢?。
神有什麼訊息告訴我們呢?。
我們讀舊約一種屬靈的轉化。
到舊約記得有一個詞彙叫做「神同在」。
舊約有很多人物 他們人生有很多波折。
甚至和死亡擦身而過。
舊約有兩個最出色的人物 做到宰相。
一個是藥師叫做達爾尼 都曾經和死亡擦身而過。
但是因為神同在讓他們能夠渡過危機。
也是邁上人生的巔峰。
所以讀舊約記得要掌握神同在。
讀新約是因長隨。
你掌握到兩個眼鏡 讀新約舊約。
你比較想掌握到究竟經文這個記載有什麼特色。
路德記很特別 沒有一個很肯定的作者。
有人說是薩姆爾 但有人說薩姆爾沒有這樣的文學文筆可以寫到路德記。
路德記是當時一個流傳很久遠 大家都知道的一個小故事。
發生在他們的社群當中。
有一位文革高手很有文學收入 不知道是誰。
就寫了路德記 柳亨利的時代是時思秉正的時代。
應該是薩姆爾時代 應該是後時思時代。
如果看薩姆爾記就可以看到是一個上帝都沉默的時代。
上帝是沒有眼睛看你們的 上帝是沒有信息再向以色列人表達。
但薩姆爾出現 將時思時代畫上句號 開始先知的時代。
所以那時是一個亂世 似乎上帝不再去看他們的子民的時代。
由一個這麼特別的故事出現了 開始是上帝沒有離開世人。
上帝沒有離開他的子民 但上帝有時會沉默。
在時思秉正的時代就發生了一件很特別的小故事。
說一個家庭 家庭就是來自猶大的伯尼恆大。
因為住在饑荒於是舉家移居到摩押地。
我們新舊約要熟悉的話 你可以很多東西就通了。
伯尼恆一個外號叫什麼呢? 什麼人包豬腸 麵包之城。
即是那裏其實是農產豐富 一個農產豐富的地方。
都如饑荒 可想而知饑荒有多嚴重 要移居到摩押地。
這個家族三個男人都死了 剩下一個老人家 兩個媳婦。
就開始了路德記的序幕。
難得亂世會情近增 亂世本來是無情的。
但這幾年香港有些改變了很多除了消費模式之外。
人的情是回復了 人是比較自私一點。
人會比較計較一點 這就是香港的現實。
所以看回路德記的時候 看見一個難得亂世無情而情近增的故事。
今時今日對我來說確實有很大的提醒。
運動前就考驗人性 於是撓米就帶著兩個儀式要回鄉。
但她很懂得為這個儀式著想 在當時的舊約時代。
男性社會的女性沒有地位 沒有謀生技能。
於是依賴丈夫 當丈夫死了 你唯一的出路就是改嫁。
或者你丈夫有弟弟 弟弟就會興中弟及照顧嫂子。
當時的情況是這樣 但你看看家族所有男丁都死了。
因此撓米就叫兩個媳婦改嫁 大家是抱著死的。
於是大媳婦含淚 向婆婆道別。
小媳婦叫路德 撓米趕她走 你走吧。
但路德就說了二十分說話 你不要催我回去不跟從你。
這就是文學技巧 為什麼路德是很有地位的文學技巧呢。
你去哪裡我去哪裡 你在哪裡住宿我在哪裡住宿。
你的國就是我的國 你的臣就是我的臣。
這就是文學技巧 一層一層去建立關係。
誓死將隨不離 不棄因此而代 唯有死可以叫我們分離。
為什麼路德的決擇這麼重要呢。
有時兩條路一條比較易行一條比較難行。
一條明知兩條路怎麼行 路德選擇了一條窄路。
因為他是一個魔格女子 魔格女子去到猶太的地方被人歧視。
猶太女子何況是一個寡婦 她會成為一個死在邊緣人。
一個被人投以不屑歧視的眼光對待的女子。
但選擇是不離不棄跟從著她的婆婆 陪伴她至死才能分離。
陪伴的名詞近期對我很有震撼力。
香港現在人口老化 再加上很多長者 大埔居很多長者。
很多獨居長者 很多單親家庭。
很多以老護老 以老護殘的悲情故事。
一個老人家覺得自己應付不來 寧願將老伴先送走 自己跟著走。
為什麼?我走了誰照顧老伴呢?。
以老護老 以老護殘 原來陪伴是很重要。
我聽了一個很特別的講座 很遺來的 幾十人而已 不是公開的。
講到一個很特別的課題 就是講以巴衝突。
主講人是我好朋友 因為經常在戰亂地區採訪。
去過東東很多次 曾經採訪過 面對面採訪過巴解組織的主席。
很厲害的 叫張翠玉 翠玉跟我說了幾十年。
我們是好朋友 一去就為她捧捧場。
二來其實我很想聽個陪才 陪才是什麼?。
因為有兩個從加薩地帶回來的義工。
在戰亂之下 外僑都要撤走。
第一時竟然有人去到戰亂地區做義工。
其中一個是寧實醫院一位女護士 她說到自己的經歷。
她說去到戰地醫院什麼都沒有 藥物不夠 醫生不夠 護士不夠。
每天都要推幾十個 推得頭脫骨 半邊臉沒了 手沒了腳。
推進來 救得多少多少 其實很多是救不了的。
那她做什麼呢? 她說我能做的就是在垂死的人身邊陪著他們。
捉住他們的手 讓他們在一個能夠有陪伴的環境下離開。
因為很多來說全家都死了 當每個病人進來的時候。
都會到處看 看什麼? 去找親人。
當然我們很難去期望我們有什麼能力。
像這些護士那麼勇敢 那麼有熱情。
其實我都想還回不來的 但她都去。
沒有意外大家做這麼偉大 做不到的事。
但起碼在我們能力範圍之內 我們做到一些陪伴。
對一些有需要的人我們能夠讓他知道。
我儘管做不到什麼 但我在你身邊 不離不棄。
這就是我們對今時今日香港的一個老年化社會。
一個少子化而很多小朋友去到小學已經有自殺念頭的社會。
父老攜幼 這是我們今時今日有能力的人可以做到的事。
路德選了一條很難走的路。
他選了一個活在被歧視被輕蔑的眼光的社會。
但他有一種柔性的堅持 他堅持下去。
他負責供養男和女 但他沒有能力去找工作。
他只能去田間去撿墨水 但當時有一個好處就是。
有錢人會留下墨水在手指縫當中留下給窮人去撿。
就去做一些工作 一種柔性的堅持。
堅持有時會覺得好像慷慨激昂 我堅持堅持 我不放棄。
有些人不是這樣說的 我就做。
堅持他對男女的承諾 是不離不棄。
並且照顧這個婆婆 可能直至生死的分別。
女兒你儘管去吧。
在疫情來臨期間 有一套港產片叫好不見座叫《窄路未窄》。
我很喜歡這套電影 令我一聽到這套電影。
我覺得這句話好像刺到我的心一樣。
為何是窄路呢?我們走的路是很窄的。
但你一定要找到你走下去的勇氣。
我不知道我前路是怎樣走的。
但我知道除了勇氣之外 不是安然行事。
神在因 我們好像微塵一樣沒有人看到我們。
我們這麼微小 但神仍然照顧這對孤兒寡婦。
神的恩典沒有放棄。
而最重要的是 我覺得張繼聰在電影中擔任一個擔辦。
擔任一個清潔公司的老闆 其實只是一個人而已。
做甚麼? 簡直是去清潔最危險最厭惡的工作。
他同情一對單親媽媽 但女兒很辛苦。
於是就幫忙做散工。
這位女孩原來是林工作的。
去了一間有錢人家裡打掃清潔。
看到別人家裡有很多口罩。
為何我們沒有呢?為何這麼不公平呢?。
就把口罩拆了回家 結果令老闆的工作失去。
失去一個好客人。
張繼聰說 他說粗口的。
真是市井的大叔 就是這樣說話的。
我刪除了這個粗口 意思是這樣說。
這個世界雖然很壞 不等於我們要做壞事的。
堅持做善良的人 弟兄姊妹。
今時今日很多事情我們看不過去。
大家理完我 大家自私自利。
我最多沒有人這麼奸。
這個世界雖然很壞 堅持做一個善良的人。
《羅德記》有四章 好像四幕劇一樣。
第一幕劇 生離死別很淒涼。
第二幕劇 艱苦中去謀生也很艱難。
第三章就戲轉變了。
有一個很大的轉捩點 田園蟹後逆轉人生。
羅德去田間撿墨水。
猶太傳統來自摩西的律法。
堅持商代 一種公平公義社會。
有錢人擁有田地 當你收割的時候。
將四日角留下給窮人去撿。
你都可以讓你的工人在收割時候。
盡量留下掉了的東西 你就算 給窮人去撿。
這個就是當時窮人謀生的方法。
羅德去到一個田莊撿墨水。
田莊發生了奇妙的事。
一個悲慘的婆媽故事化成了一個浪漫的故事。
羅德被譽為希伯來文學的珍珠。
他的文學地位相當高。
有人說這不像是薩姆爾的作品。
因為他是一個文學高手的作品。
不知道是誰來的。
在我所認識的香港教會界。
有兩位已故的我很尊敬的牧者。
都對我的影響很大。
為什麼特別尊敬他呢?。
因為他也是一個文學的高手。
我都是揸不穩的。
一個叫唐柔芝牧師。
前浸會神樂院院長 舊約專家。
大家比較熟悉的宣道會的牧師都離開世了。
特別是唐柔芝的作品當中。
他是將很多故事的舊約專家。
舊約的色經專家。
寫了很多經卷。
用文學筆觸去寫每卷經卷。
其中寫了羅德記 叫做田園之戀。
他描寫羅德和波斯的下游。
他用了很多文學描寫男女癡愛。
好像寫愛情小說那樣。
很精彩的 播了一本小說。
在夕陽的餘暉照映著一片的脈浪。
晚風吹來 脈浪垂下頭來。
見到一個英偉的男子。
他心情上望著一個苗條的身影。
他回頭望四目交投之間。
似乎閃了一種很特別的火花。
這就是波亞斯和羅德的邂逅。
波亞斯巡視夜露的時候。
見到一個很特別的魔女子。
在那裡倒默睡。
看到她的身影。
因為魔女子是很美的。
所以舊時代的猶太人。
不太歧視魔女子。
因為她們性開放。
她們經常引誘很多猶太人。
所以魔女子會被人歧視。
但這個女子很不同。
她會受到別人的調侃。
透過別人的調戲 欺負。
但她只是默默地倒默睡。
她沒有你周圍的眼光。
沒有狂風浪蝶對她的挑釁。
波亞斯看到這幅圖畫。
於是兩人已經有點點互生情操。
當羅德回去和婆婆閒話家常。
說今天我去倒默睡的時候。
遇到一個好人。
他叫波亞斯。
他特意叫他的僕人。
留下多點給我們倒。
他說: 波亞斯 這是我的交流。
羅米看到羅德說這些故事的時候。
這個平時有點愁眉心鎖。
平時沒有笑容的媳婦。
當他說的時候 他的眼睛是發亮的。
他的神情是很特別的。
當他說波亞斯的時候。
你發覺這個媳婦其實有一種很特別的神韻出來。
婆婆挑刀眼眉覺得。
羅德是很仰慕這位波亞斯。
而她口中的東西都看到。
看到波亞斯對她羅德的那種特別的照顧。
於是出了第三章。
婆婆為羅德開路 為羅德多走一里路。
為羅德著想。
之前是羅德不斷為羅米著想。
接著羅米又為羅德著想。
她知道波亞斯是她家族當中的一個親戚。
有這樣的關係。
所以她就覺得其實根據當時的社會。
她是有權利去承受到她家族的一些田產。
但一定要有人接收才可以 認同才可以。
並且你承受田產又要承受孤兒寡婦。
將來如果你娶了羅德 你生了個兒子。
又要分一些身家給兒子。
但是羅米知道波亞斯可能是一個理想人選。
於是她就為羅德鋪路。
你要沐浴 抹膏 換上衣服 下到牆上。
卻不時有人認得你來。
帶著吃的原料到他睡的地方。
睡覺的時候你就揭開他的被子。
腳上的被子 躺在那裡。
他便告訴你當做的事。
醒來的時候大家是不是有點疑惑。
羅德已經很漂亮了。
平時當然粗魯麻薄。
一面灰塵做到灰頭土面。
那樣回復羅德一個魔壓女子的美態。
沐浴更衣。
我問:波亞斯喝到半醉。
要不收獲時節 睡在自己的棚子裡。
羅德跟隨婆婆的指引。
就鑽入她的腳下。
會發生什麼事?。
他們早已互生情操。
而在一個夜晚四人無人的地方單獨相處。
我醒來的時候問:那晚有沒有發生什麼事?。
你看到就知道是沒有的。
波亞斯是一個很負責任的男人。
他很慷慨將他的修成留給窮人。
他讚賞羅德說:我留意你很久了。
很多狂風浪蝶挑釁你 引誘你 調戲你。
你都沒有理會他們 你是個好女孩。
我要明門正取草擬。
不過有一個人比我更親。
他有第一優先權。
我明天就去處理。
這些男人多負責任。
他沒有被情慾沖昏頭腦。
保持著一個很好的理性。
其實他是為羅德鋪路。
如果那晚兩個狗合作。
整個故事就不同了。
波亞斯就是一個這麼負責任的人。
而他的負責任是為羅德著想。
為這個家庭著想。
於是整個故事就扭轉了。
第一 去到城門口。
召集鄉親父老來。
完成了法律條文。
於是波亞斯就明門正取羅德狂。
全部是合法。
第四章大斷機局。
第三章我怎麼說那晚沒有發生事呢。
第四章十三節。
於是波亞斯娶了羅德為妻。
與他同房。
又說使得懷孕生了一個兒子。
兒子叫做俄比特。
即是波亞斯和羅德是在正式結婚之後。
才同房的。
他們沒有狗行。
因為是神所命定。
因為他生的兒子叫俄比特。
如果我們看聖經。
跟狗一樣跳到身上。
所以說讀聖經時身後有膠帶。
會舒服一點。
但看到中間你不明。
你打開馬太福音。
耶穌基督的家譜。
前面就看到俄比特。
看到大明。
看到耶穌基督。
你猜人類的救世主。
原來祂的祖先。
祂的族譜當中。
其實就是波亞斯和羅德。
這個異國的情怨。
在亂世當中生下來。
一個的宣默。
一代一代傳下去。
神的計劃就是這麼奇妙。
每個人生。
上帝自有安排。
這段故事我們看看。
羅德的人生帶給我們。
今時今日。
我希望帶給大家。
讀聖經。
跟舊約的人物領受到神同在。
那種奇妙恩典。
儘管新約時代才出現奇妙恩典。
但在舊時代。
神同在的力量是很大的。
多位別人走在你這裏。
回饋一樣東西。
但我們做的事。
可能不是很偉大。
但你能夠為別人著想多一點。
就可以改變對方很多問題。
我剛才說到以老護老。
以老護殘。
近幾年我們照顧身邊。
其實不是有血緣關係的。
可能第一次會有關係。
和殘疾人士。
我一位青年時代。
和我一起回教會的團友。
說幾多年前。
是半世紀之前。
一個很能幹的。
家庭背景很好。
去了加拿大讀書。
然後他回流回來。
在海洋公園。
位居高職。
但一天突然中風。
從此不能再工作。
從此失去正常的溝通能力。
十多年來。
我們的家庭照顧了他。
成為我們家庭的成員。
在家裏沒有人。
中秋節一定有他份。
但近一年來。
他的情況會放血。
以前還可以不駁自己。
回到堅島的教會聚會。
但近幾個月來。
已經不能回家。
有一次回到。
崇拜時失禁。
失去了照顧自己的能力。
我們要為他未來日子打算。
包括財政安排。
他有少少錢在家裏。
他妹妹在加拿大。
都有錢寄回來給他。
但錢在銀行用不到。
因為他簽不到名。
他失去溝通能力。
經常掉落信用卡。
甚麼事都發生過。
於是我們要安排。
我姐姐很疼他。
當他弟弟。
於是兩姐弟合手合腳。
把他送到他家附近的銀行。
要進行一件很艱鉅的工作。
就是要在銀行簽名。
他能夠簽名。
就能夠開聯名戶口。
於是他未來的財政安排。
比較上暢順些。
但很難。
千辛萬苦。
進入一個房間。
有少少坐下。
做事的櫃檯。
要搞一個多小時。
要折騰一個多小時。
才能簽名。
他很沮喪。
很生氣。
要走。
他發脾氣。
銀行資源很好。
一段財政安排。
他有很多錢。
銀行資源很好。
一段財政安排。
他有很多錢。
我覺得真的有點難。
當難的時候。
我想到。
祈禱。
姐姐祈禱。
捉住手。
大聲祈禱。
銀行資源很好。
其實我以前也有去教會。
你再試試。
我以前也有去教會。
你再試試。
我爸爸也是中風病人。
我爸爸也是中風病人。
我知道中風的難處。
和照顧中風是很辛苦的。
你再試試。
因為你明天再來。
可能更加不行。
搞了兩個小時。
試不到。
太累了。
我就送他去我家附近。
他在附近工作。
回家吃點東西。
休息一會再祈禱。
下午再去。
如果不行。
我再想其他辦法。
去到。
搞了三個小時。
終於畫了一隻龜。
就簽了一隻龜出來。
龜池的龜。
那時就說。
那也行。
不過我給經理看看。
就把這三個字出來。
好像等待宣判死刑。
經理說。
都行。
真是感謝主。
祈禱的時候。
希望神大力。
特別靈活的可以把龜簽出來。
神奇妙的安排了一個。
很特別的。
他爸爸中風的女職員。
去處理這個個案。
如果不是她。
半個小時。
就把你趕走。
十多人排隊。
她那麼有耐性。
她承受可能很多的壓力。
但因此。
神是有時在旁邊開路的。
祂不是聽我們的要求。
直接去聽我們的禱告。
祂不是皇大先色。
有求必應。
神所計劃的比我們更加周詳。
為別人多走一步。
我記得上次來港島說。
你記不記得。
我一定記得。
相逢在萬里橡樹。
我記得。
我記得。
我去丁堡。
有間大象咖啡店。
老闆很好。
因為他的慷慨熱情。
就給一位女士。
光顧一杯最便宜的咖啡。
坐一整天。
在那裏寫東西。
哈利波特的寫文。
沒有大象咖啡。
老闆就沒有哈利波特。
想多一步。
或者退一步。
做了你心安理得。
但那個效果。
你難以想像原來那麼重要。
第二個。
他選擇做善良的人。
路德記是生逢亂世。
在一個似乎上帝都沒有眼看著的指明時代。
但他們仍然堅持著。
撓米的好人。
為路德著想。
路德的好人。
是為了撓米。
為了撓米著想。
路德的好人。
為婆婆著想。
幫亞斯更加好人。
於是在亂世當中。
仍然選擇做善良的人。
神透過善良的種子。
去完成。
一個更大的計劃。
用楊尼塞亞。
教世主。
從異國情緣。
當中。
一個衍生出來的。
後代的。
過程。
第三 用信心去應對。
不後的世情。
我做新聞工作幾十年。
在一般人眼中。
我很多東西是看得通透一點。
很多資訊 很多內幕消息。
但今時今日。
我都不知道自己可以繼續走多久。
太多東西。
不可預測。
世情變化。
成為新常態。
我們學習。
如何能夠亂中尋序。
找出秩序。
用不透的世情去應對。
用信心去應對。
無可估計。
只能夠守住。
自己的崗位。
就著自己能夠做的事。
做得多少。
得多少。
上兩個月我領取了。
人生第一份的。
叫做「生果金」。
我領取了七張。
人生七十是新開始。
但我七十。
我對自己最大的。
期望。
不是有什麼。
人生願望不會說的那些。
而是更加懂得珍惜。
珍惜每朝早。
可以精神奕奕地。
起身。
去D100開咪。
珍惜每個星期仍然有。
魄力 有能力。
有氣力。
多遠也去。
不同的教會去分享。
珍惜和孫子。
玩的時候。
珍惜和家人的共聚。
珍惜和每個好朋友相聚。
今天在這裡碰到兩個。
一年見一次好朋友。
很珍惜。
握手擁。
為什麼要珍惜。
可能是最後一次。
我答應了陳木村明年會去。
我答應了陳木村明年會再來。
但對一個七十歲以上的人來說。
每一分鐘可能都是恩典。
所以珍惜。
珍惜每個星期能夠回來。
銘恩堂和底子會實際敬拜。
不是理所當然。
面對不透的世情。
更加需要眼前珍惜早去。
但才知道神的大愛普及世人。
這是路德的一個很特別的意義。
他不只是說。
他不只是說。
他不只是說。
這是路德的一個很特別的意義。
這是路德的一個很特別的意義。
今時今日香港充滿了族群的矛盾。
今時今日香港充滿了族群的矛盾。
我們越來越不喜歡一些東西。
我們越來越不喜歡一些東西。
我們越來越保護自己。
越來越去淪陷。
越來越很多東西不服氣。
這幾年我在舞會負責一個很艱鉅的工作。
沒什麼人肯做。
叫做普通話事工。
我們是一間很中產的Mega Church。
我們是一間很中產的Mega Church。
在我們的第一節目的部分當中。
你叫我們去內地傳福音。
哇 大家好踴躍啊。
前幾年好踴躍啊 怎樣怎樣。
叫香港的服事。
新來港人士。
服事一些來香港定居的內地人。
服事一些來香港定居的內地人。
沒什麼人不願意。
多特別的心態。
沒人做就不讓他做。
我經常和一些。
我經常和一些。
我們的核心團隊說。
如果連教會都不願意。
做好這個融和的工作。
如果連教會都不願意。
擺下我們很多。
不必要的歧視。
眼鏡 厭惡的眼神。
做誰去做呢?。
我們就從小開始。
從我們的崇拜。
和我們的小組。
和我們的教導開始。
讓不同背景的文派。
能夠在一個地方。
我們是需要在神的聆聽。
我們是需要在神的愛中。
一起去學習成長。
一起去學習成長。
中秋節。
前夕。
後天在東丘處。
和大家分享路德記。
和大家分享路德記。
我非常珍惜。
因為適逢奇會。
今天路德記很特別。
人有悲歡離合。
有陰晴圓缺。
但是世情多變。
人情長在。
神恩是永恆。
神恩是永恆。
可以陪我們走過春夏秋冬。
月圓月缺。
無心倒谷。
多謝您能夠在不同時間。
再次和眾多的。
美人堂的弟子妹。
可能當中也有新來賓。
一起去看路德記。
亂世當中。
見到真情。
不透世情見到亮光。
用這篇。
希伯來文學的珍珠。
同樣在我們心裏。
能夠永恆的存在。
當我們。
有迷惘有困惑。
有疲倦的時候。
就記得那種不離不棄。
既是人間愛。
更是神的大愛。
有神的恩典。
與我們同在。
我們害怕什麼。
憂慮什麼呢。
我們當中有弟子妹。
有身體疲乏軟弱的。
有人在工作上。
笑笑遇到挫敗的。
有些感情上可能受到。
創傷的人。
願你都能夠在今天裏面。
去醫治。
如果有今天的信聲。
都能夠成為一些醫治的良藥。
能夠貼近他們的心門。
去撫摸他們的傷疤。
我禱告父耶穌命求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
