一個鐘咁變咗睇住個鐘講嘅咁啊答九，一定講完㗎啦。
咁但係，如果你好鍾意聽咧，咁啊你上YouTube聽下我啲好長㗎成成幾百個鐘頭嘅YouTube。
我想有成嘅。
起碼都有50個講坐喺溫哥華喺。
誒，美國咧，香港咁樣？
咁但係多數咧，就係講爸爸媽媽嘅，即係講係點樣教？
兒童心理嘅嚇亦都有一段呢係講對抑鬱癥。
咁今日咧，就講一個重大嘅題目咁呀。
牧師都係叫我講EQ。
誒真難？
EQ呢個字咧，就啱啱20年嘅歷史啦。
我嗰陣時咧，喺理工大學我教嘅時候咧？
就有人就全。
哇呢本書好。
好難買到喎，咁因為大學圖書館訂唔到？
主席，我哋走出街又買唔到咁，後來知道原來你香港咧，就嗰8000半咧。
就一個禮拜冇曬。
就畀商界啲HR咧就掟曬。
咁係咁緣故呢，我哋開始。
買咗之後要睇咁睇咗之後咧？
就寫咗一本書。
係回應呢本書就講中國人。
香港人。
嘅情緒智商，你叫做EQ工程學？
咁嗰陣時係1997年7月1號出嘅。
咁呢1日咧，亦都係我離開咗理工大學嘅日子。
咁嗰陣時咧，我就開始去研究咧，就細蚊仔。
咁呀，啱啱將來20年啦，我今年喺哈佛。
再有機會咧去睇翻EQ。
嗰隊嘅心理學隊。
未有機會咧，就睇到哇，原來咧，喺波士鈍咧。
IEQ咧係？
唔出名嘅嘢嚟嘅。
喺波仕頓人咧？
我問好多中國人？
佢都未聽過EQ係咩嚟㗎喎。
咁點解咧咁樣？
即係依個喺果度出世㗎喎，喺哈佛出世㗎喎。
咁但係喺哈佛喺波仕頓，甚至美國好多地方都唔出名，我地芝加哥就有人聽過。
喂，但系香港咁出名咧，其實就系，因為香港。
收咗呢本書嘅時候咧，嗰個月咧？
仲有個醫生咧？
就一個女嘅醫生。
係打針咧，就打死咗佢自己嘅細蚊仔。
然后咧？
就自己打針咧就自殺。
於是南華早報咧就頭條喎，頭條咧？
係寫住咧呢個醫生咧叻of EQ。
即係冇情緒智慧？
哎呀，敢緣故咧？就突然間咧，就全個香港咧，都講起呢個字。
喂，臺灣咧，咁呀，亦都影響好大臺灣咧，就一個月咧賣咗50萬本呢本書。
咁但係咧，諗翻轉頭咧都。
係真㗎喎。
嚇，點解一個學問咧？可以誒？
講咁耐嘅咧，嚇。
嚇講20年喎。
20年話唔容易㗎喎，係咪20年都唔侵喎。
個原因係咩咧？咁今日咧，希望同你講下。
嗱，譬如我而家問你一個好簡單嘅問題啦，真係。
其實你今日坐喺呢度。
食緊合飯盒。
呢個作風係咪你平時嘅作風嚟㗎？
唔係話唔係你坐慣。
餐廳。
係咪吖？
點解你都係坐喺呢度咧今日？
你有冇後悔就喺呢度咧？
嗱，好多名校學生咧都問佢，我話你有冇後悔入呢間學校呀？咁佢又冇後悔。
咁跟住我問。
咁呢個係有冇後悔修理呀？佢話有後悔，佢話。
嗱，咁即係話咧，你又日行入北水，但係拔萃就好，後悔收咗你。
嗱，人咧，最緊要系咩咧，就系你個心咧。
同你做嘅嘢咧？
係大家一樣㗎。
一樣嘅，譬如話咧，你嘅心？
好想就做一個好嘅職員，好嘅會計。
於是咧，你又做緊會計嗰行？
咁你就好好心機做會計嘅，因為你個心。
同佢嘅行為係一樣嘅，譬如你今日嚟聽呢個EQ真難咁樣？
咁你嘅心咧，就覺得呀，聽下咩先？
係咪印錯啊？係QE又話咁樣呀，原來EQ咁樣。
佢話入伊利沙伯醫院好難咁樣，咁就睇清楚係喎，咁樣你有興趣咁有興趣你就坐喺度咧。
就等于咧你個人好好心機聽落去啦。
咁所以你會諗下你而家今日嘅生活咧？
有幾多樣嘢呀？
係你個心又想做，而的確你係做緊嘅。
譬如你鍾唔鍾意做阿媽咧，其實你。
哇勁，想賣咗個仔去拍賣呀，點樣咧？
咁呀，你鍾唔知你份工咧？即係話逼住冇辦法啦，供緊樓，一定要做落去啦。咁。
如果你有好多嘢咧。
你個心唔想？
但係你做緊嘅，你唔係一個快樂嘅人嚟嘅，因為你個情緒力量咧，俾得好勉強。
俾都好勉強就好易攰㗎。
所以好多人翻工都好眼瞓嘅。
一放工就精神曬咁呢，你就明白到咧，你嘅情緒力量唔夠呀，唔夠俾出嚟唔夠俾。
你睇人哋打機嗰啲打10個重口味攰幾有情緒力量係嘛。
咁你睇人地你打麻雀打幾圈嗰啲幾有程式力量係嘛，點解你一陣間又唔得咧？你個心同你行為唔一致？
咁所以咧？EQ咧，就係一個好好嘅證明嘅，就係你嘅情緒力量喺邊度？
你就喺嗰度想搵到你嘅人生嘅意義同滿足感。
嚇，所以好多人唔鐘意番屋企。
亦都唔鍾意返工。
但係佢仍搵緊一個地方。
佢認為係鐘意嘅，但系可能搵咗一世咧。
好多地方都系唔中意，好多人去維，喺美國好多人移咗民去。
但係佢哋唔鍾意美國。
咁但係呢個選擇唔可以再揀落去啦。
所以決定呢一生裡邊咧？
都係唔好法律咁住落去啦。
咁所以今日都值得你諗下你喎，嚇你。
咁啊，但係咧？又咁講喎，就系咧。
反省，係咪真係有用咧嚇，譬如有啲人話咧，每日都要檢討下自己咧？
幫自己聽日過得好一啲係嗎？所以就嚟咧，你就撲嗰啲誒。
嗰啲日曆呀係嘛。
咁個個怪咧，咁搣開第一頁1月1號咧，都好興奮㗎喎。
到數呀，咁就十987咁好開心㗎喎。
但唔知隔咗幾多日你唔系好開心，又要等出年。
即係你覺得唉，今年都係係咁，上下都冇啦，冇乜嘢。
即係話咧，你成日都建議自己咧，嚇一次好啲。
聽日好啲。
係咪真係成功呀？
檢討其實都係唔得嘅，如果唔系就唔使supervisor啦，係嘛，service都係撳住你咁解啦，嚇？
咁佢成日都同你檢討？
咁，但係咪檢討完之後你做到咧？
嗱，你返到人有個問題啦，就系好多人都以為咧。
譬如啊。蘇格拉邸話沒有檢視嘅人生咧就唔值得活嘅咁。
咁係咪真係人人都會每日？
去留心自己，咁自己就會活得好好咧。
嗱，我做心理輔導，我做到好多年嚇我，今年係。
講埋俾你聽我6162歲半啦六呀二歲半。
40年呢？就社工生涯咧。
我見盡好多人咧，都話誒，我學精咗。
直接臨尾都係自殺㗎。
即係檢討咧，其實。
唔一定有用。
慳返仲好。
呢個點解咧？
呢個檢討咧，你有個合理化作用喺度嘅。
你會幫自己咧打官司咧？
係偏幫咗自己理由嗰邊嘅？
譬如你話咧？
唉，點解我做得咁差呢？份工咁？
咁跟住咧？
你就一檢討。
你發到梗係啦，俾咁少錢我，你唔洗知我同你搏啦，咁樣。
咁跟住再諗下咩咧，就系咧呢啲嘢呀，我啲咁嘅人材點去做啲咁嘅嘢㗎喇，咁樣。
咁跟住就覺得。
係唔值得呢？一生哩塊啲咁嘅地方嗰度。
咁即係呢個檢討係咩？你幫你自己嘅話，自己係人才或者係人工咁低唔值得搏係嘛。
細路仔又會咁講嘅，佢話我撿到，佢話我諗我讀書咧，都好落力㗎。
個Sir教得唔好？
搞埋曬啲嘢，妖言惑眾，搞到我聽完之后咧，睇完本書都唔同啲嘢嘅都唔知聽邊個講。
啲錢就跟咗書寫，哎呀，又唔合格啦，咁樣。
佢檢討咧。
都係話人哋唔好嘅。
嚇，所以你你睇下我嗰行咧？
好多人都有家庭，問題係離婚呀，一嚟講咧，全部都講咧。
佢隔離果個唔好嘅。
好少人離婚，你話自己唔好㗎？
咁但係佢老公嚟搵我，又話過夜唔好嘅。
通常都係個個唔好，佢係邊個咧？
當我做啲商界呀，做啲團隊訓練咧。
個個都話。
我哋呢個團隊呀？
有小忍呀，咁樣。
但係問題就係當個個人咧？
都講邊個係嘅時候，個個都話自己唔係嘅。
咁但係自己唔係裏邊有個或者有幾個喎，咁佢係邊個咧？
咁所以咧，你唔好相信你自己或者人哋講嘅檢討，因為佢好多時候都係幫自己嘅。
咁所以點解基督教？
嘅作用係咩咧，就係用一個字眼叫光照。
光洙係咩咧？就係。
佢好似得到一個新嘅意見。
照得仲清楚咗自己好似阿。
牧師哥，你入醫院咁樣做咩手術啊？照咩都好咧，佢照得好清楚。
笑到有啲咩病照到。
即係人照自己即系麻麻地。
嚇，所以有時你你會睇到係真㗎？
點解有啲人覺悟咧？
就因為佢照得好清楚咧，佢又好同意呢個清楚嘅照發。
於是佢改變㗎。
咁所以好多人都話誒，搵一個邊個人幫我照一照啦，咁樣。
但係問題咧就係。
佢好多時候都係搵嗰個咧。
個睇法接近佢果個㗎。
所以有時我哋輔導嗰啲人問。
點解你搵我咁樣？
佢話魚生。
我返到你同我啲好吻合咁樣嚇，咁咪唔駛搵我啦？
你問返自己好過啦係嘛？
所以個個都話咧，有共鳴咧，我就鍾意佢啦，咁樣咁其實即係睇嚇自己，係咪吖，如果唔啱，你講你又唔，你又唔聽你咁樣都系冇用。
咁所以咧？
就嗰個人問題啦，嗱，譬如我好中意研究咧。
誒，我而家仲寫緊書，希望咧，出年去哈佛咧，講下我哋即係中國人咧？
果個EQ同鬼佬咩唔同？
中國有個特徵係咩咧就係。
長久。
咁妳但願人長久咁長久，長長久久咁樣做九字都做下生。
鬼佬對呢個奶呢個九字冇乜興趣，㗎嚇。
點解咧就系？
我哋相信咧？
好嘅嘢咧？
嘅定義咧？
就係長期好似有用。
嗱，即係話咧？
當你。
買件衫你會諗埋吸唔襟？
你鍾意個女仔都諗埋佢給唔咁個樣？
嗱，即係好唔好。
好叻，仲要維持得好就算嘅。
係咪吖，咁所以你讀管理學讀MB讀乜嘢你要哈佛咧哈佛嗰個fill你講實時。
頂ability即係話咧？
可唔可以維持到咧？
如果維持唔到個好。
有咩意思啫？一陣間嘅，係咪呀？
所以市民就會好識㗎喎，你一話夠鐘呀？
攞番啲嘢，佢好唔開心。
聽日再嚟玩過嚇咁。
你聽日你好難令到佢笑翻嘅。
第一輪佢知你，呃，佢聽日聽日禮拜一返學。

有啲仲正喎，IQ130嗰啲咧，佢哋唔會咁講嘅。
佢話聽日都唔嚟。
我點解咁樣？
佢試過開心完之後，然後俾人帶走嗰種痛苦呀，佢寧願未開心過仲好。
真係㗎好多人誒。
失戀啦。
或者離婚啦。
都話試過咁樣咪搞我。
即系好多人寧願咧。
冇？
初初嘅開始。
好過，後來好痛苦。
嗱，呢啲叫做人生哲學啦。
即系咧，人人都想搵一個係。
長久嘅好，我諗你一定係同意呢樣嘢㗎，如果存款咧？
一陣間㗎。
其實好好危險㗎。
因為咧？
你煩到你再適應一陣間用嘅適應力，仲長時間啦。
咁所以日日都好辛苦，忙日都要適應你試下1日杯一次屋呀？
你嘅感覺咧，就明。
所以咧，你就諗下咧？點樣可以令我深色咧？嗱，深色咧。於是你諗。
要求高啲啦，就係。
長期嘅好啦。
你一路搵，一樣就係。
叫真愛嘅嚇嗱，當然喺公司搵唔到㗎嚇。
公司你好少話I見工問個老闆，你錫唔錫我？阿媽老闆，哇，你咁姣㗎，咁樣即系我驚你。
但系都問佢喂你份工？
俾唔俾到我快樂，咁樣個老闆同你講我自己都冇喎，咁樣嗱，即係你一你一諗到呢啲層次好高嘅，呢啲咧，就唔係可以講落去嘅嘢嚟嘅？
呢啲嘢喺社會上搵唔到嘅，好多人都相信咧，就係真正朋友。
或者夫妻？
或者真係爸爸阿媽嗰啲層次就搵到嘅？
大約過猁呀？
喺唔係屋企嘅地方搵到，哇，你好寶貴嗰陣嘢。
有啲人搵到喎。
即係俾屋企人仲要好？
仲係咁針對你嘅人？
通常。
心理學解釋，就係搵唔到5個搵到5個，你好犀利。
搵唔到。
咁但系搵到都冇用喎，好多人同我講，佢話我有幾個friend好好呀，舊時啲同學呀。
咁佢問我魚生，你覺得我冇漏洞啦？哇，漏洞好大咁樣。
點解咁樣？我話你長命嘅大鑊啦，佢地死哂，佢會咁樣，我話你識都識啲後生十0年嗰啲好啲咁樣，因為因為你老咗，佢就仲未死呀嘛係嘛，如果你長命，你咪玩完咁樣，咁佢係播咁樣。
即係仲係唔長久㗎喎，咁樣我話唔系好，長久㗎咋咁樣？
即係話咧，我哋過咗諗諗啲巧呀，但系咧呢啲橋都唔係好好精明。
所以因為咁嘅緣故咧，好多人係最後會話就係咧。
如果有時間。
如果真係俾我放工後有時間。
我一世裏邊。
亦得穩就穩呢樣嘢。
長久。
同埋真正嘅愛。
因為當你搵到咧，你個滿足感咧。
係撳住。
唔夠錢使。
住間屋細。
冇名譽冇地位，啲問題係解決咗嘅。
係解決咗嘅。
係咪呀，係解決咗㗎？
你哋試下諗下。
你。
平到幾蚊雞個麵包？
但係同你食緊呢個幾蚊雞麵包咧？
系同你講到心事㗎。
你唔開心嘅時候？
佢唔捨得離開你個唔開，仲問你咧，你講畀我聽啦，聽唔可以分憂呀？
你直情覺得比起你去燭光晚餐1000蚊一個人飲杯紅酒。
你完全覺得。
完全唔及嗰回事。
嗰個麵包，揸住佢真心朋友。
嗰個價值係高過嗰個同你一齊飲紅酒。
淨係識笑嗰個人嘅。
係咪呀，係真嘅。
所以好多時候我哋當做抑鬱輔導嘅時候咧？
好多人。
埋怨嘅問題就係我呢一世。
我就系爭咗，呢樣嘢冇。
就係有真心。
可以同佢對佢真心㗎，佢係呢樣，冇，我話呢樣嘢。
你而家要發覺到呀，咁樣但系。
我到到五呀，年人。
搵嘅嘢搵到個學歷好高。
錢好夠？
名譽好好，但係冇呢樣嘢。
佢話，我真係覺得好。
好缺乏。
所以有時你會你會明點解啲人禮拜日？
禮拜六。
或者甚至而家。
佢啲教會啲地方，你話信教入去咁樣。
咁有啲人潮流興講嘅生cancer信教咁樣？
有啲人要人信教就可以依靠cancer㗎喎係嘛。
有啲人入去就哇要俾錢嘅，咁樣入話捐㗎喎，要咁樣。
有啲人叫，甚至好悶㗎喎，一個人棟篤講咁樣。
好多人諗都唔好嗰邊，但系佢睇唔到入去嗰啲人。
係搵嘅，一樣嘢好難搵嘅嘢。
即係個真愛喺邊度？
可能你會問我就係咧？
點解要搵呢樣嘢咧？
嗱，我解釋比你好簡單。
細蚊仔唔一定要搵㗎。
因為佢信佢呀，媽愛佢㗎。
冇乜洗唔信㗎？
其實好，有啲阿媽都唔系好愛佢嘅。
有啲人乜愛佢嘅歌，多啲㗎。
大新一個都信㗎。
初初呀。
個個都信佢有咩撲埋去碼頭得㗎啦係嘛。
但係到耐啲咧，你開始覺得。
都唔一定。
都唔一定有啲嘢，媽媽都有啲條件㗎。
你唔做功課唔錫你。
所以慢慢咧，我哋個記憶咧？
EQ個海馬回咧keeper campus咧。
就寄咗好多好失望嘅鏡頭。
寄咗好多。
啲失望嘢咧？
仲係常常喺我哋諗起嘢嘅時候咧，係擺喺最前嘅。
最前嘅係阻住我哋咧？
好多快樂嘅鏡頭嘅。
所以人哋唔搵你就係咧？
呢排開唔開心呀，咁樣。
你會即刻咧過濾下咧，有冇咧嚇又冇你咁樣，哎呀食個餐飯好抵卅蚊呀。永恩堂咁樣即系咧，可能你俾你諗到。
俾你諗到？
但係多數嚟講，你唔係咁快諗到嘅，因為你。
最近嗰啲嘢咧？
係好頭赤比你㗎。
包括你屋企人有病。
或者你自己想轉工，但係都唔係咁易申請到。
或者甚至你開始睇到你嗰個項目乜前途？
有啲人都開始覺得可能會。
減少啲人手，你好似擔心？
嗰啲嘢咧？
係前個殺，你諗到永恩堂卅蚊㗎？
所以你諗好耐就。
仲有冇仲有冇仲有冇咁即系？諗到明恩堂卅蚊咁樣，但系可能係4點鐘只諗到。
嗱，所以你會話咧？
我哋果個快樂咧。
係被記憶系統控制咗㗎？
當個研究以Q嘅時候咧，幾係總全部都係情緒記憶嘅。
即係話咧，所有你遇到一個鐘頭1日1年嘅嘢咧？最后一個總結就係個感覺係點樣？譬如你去果間酒樓，佢美心咁樣。
美心㗎你話哇，幾好㗎嚇下午茶抵食咁樣。
嗱，即係話咧？
好呀，呢個好似咧。
再講，落去就抵食。
但係呢個好似係成為咗第一個字走出嚟㗎。
呢個係個情感嚟嘅。
有時你唔知你講完好之后咧，你講唔到落去，佢將戲好唔好睇，咁樣好睇音樣點好睇法。哎呀，我諗諗住話得比你聽喎，咁樣。
唔係咁快嘅，但係個感覺係行先好快㗎。
所以你會話咧，你儲咗落嚟，你個腦裏邊嗰啲嘢咧？
好多時候畀啲唔好。
嘅回憶咧？
係全部硬住，曬個位㗎。
所以好多人望到你就話咧？
唔系好好見你少好少見你開心嘅咁樣。
所以人世間最殘忍嘅嘢咧？
就影團體想？

團體上咧？
因為有幾個人真係笑。
你要同佢match儲翻嗰個少咧系好撐得好鬼辛苦㗎。
一個人冇事喎，我係識咗憂鬱㗎啦，咁樣冇乜問題，真係如果個影相都係都話誒，第二行，第三嗰個笑一笑，咁樣嗰個樣真係好殘忍。
即係你要將你自己撐翻個感覺咧？
係好攰？
其實你唔係笑，你買咗個口啫嘛係嘛。嗱，即係話咧，你仍然覺得嗰個少好似同你距離好遠，唔系好熟悉嘅感覺嚟㗎？
但係以前細個又好開心㗎喎，係好好笑㗎喎，所以你好鍾意攬翻嗰啲想睇，但系個個都話唔似你。
好可能你唔開心，咁點解點解搞掂呢個問題咧？
嗱，所以希望今日有研究下另一個問題就係。
原來咧？
我哋嘅記憶咧，呃咗我哋嘅。
毒醫Q最有趣味嘅地方就係話。
唔好嘅記憶，臀部係誇張。
同埋。
將佢壓扁咗㗎？
所以萎縮。
萎縮。
所以我哋諗唔好嘅嘢咧？
如果真係去翻現場。
去翻當時有機會錄影，對一對咧，你發現你講嘅嘢係講錯咗㗎？
錯到個地步係偏向咧？
係贏咗你自己嘅眼淚，㗎？
所以你講下你會喊。
但係若果當時有個人喺現場都喺嗰度，佢話俾你聽咧。
嗰個人唔係咁講法。
係你自己敏感咗個人講法。
所以有時你會同自己講嘅時候，覺得自己好可憐。
嗱，有時你會諗下人生裡邊。
你預咗，一定好多人。
佢已經將個記憶。
扭曲咗？
扭曲再變咗佢一世裏邊都覺得自己係好命苦。
因為佢肯定咗個鏡頭嗰個鏡頭。
第時候好多時候唔係。
嗱，呢啲就係咧。
做家庭輔導好似睇到，因為我哋見埋其他幾個人嘅時候，有目擊證人同埋多過兩個人以上睇到嘅情況。
個隱果件事唔一定係佢講嘅講法。
但系好可憐喎，你話個因為呃人咯，一啲都唔係。
我完全相信嗰個人係冇有意係呃我㗎。
喺做輔導嘅時候喺幹，佢冇。
只要佢信就係真。
嗱，好可憐喎。
所以你會話人。
信咗自己好痛苦嘅經驗，係某一樣嘢又信得好緊要，係真嘅，於是你一世就好苦落去啦。
我，我成日想話，唔係掛佢成日咁講，㗎，唔係啦，佢系咁講，佢次次見親，我敢講佢係咁講㗎啦，咁樣我知道佢個心都係咁講㗎，咁樣我哋睇到佢個心咧，咁樣拿全部亦咧，佢信係真嘅。
嗱，你如果你去到果個地方，你跌咗落去，話低谷裏邊。
所以點解啲朋友漏你開解下傾下偈，第一，冇乜用。
因為佢攬實呀嗰個經驗，話呢個係真㗎，我好慘部府。
嚇你可能聽呢度，即係你話喂，聽到我都好苦喎，真係真係真係好慘。
因為點解咧？
因為一定有機會。
因為統計咧人生咧，起碼有7次。
係好慘嘅情況，㗎。
嗱，你你用你嗰啲檯底數下手指你有幾多次呀？嗱，第一次。
就係。
你遇到咧？
一個健康。
唔好嘅消息。
係你自己嘅？
你有冇試過咧？
有啲擔心嘅，自己係。
好啦。
如果有。
有一份啦。
如果唔係你係你最錫果個人。
俾媽媽。
爸爸。
咁有半分，因為唔係你。
就係你最成日都有半分。
第二，就係。
你。
如果。
唔夠錢嘅情況好嚴重。
你差唔多想碌卡呀，搵安信兄弟啊搵你兄弟都要啦。
總言之，你覺得咧？
如果搞唔掂，好難。
今晚瞓得著。
如果你有試過1分。
如果你話唔係我，但係我最錫嘅人有半分。
第三，我想問你。
你沒試過人地俾一啲嘢你做嘅任務。
你覺得。
打爆頭都做唔到。
唔係你懶。
係冇嘅智慧去做到，例如話。
搞咁嘅電腦？
嗱，即係你開始發到唔係你聰唔聰明，你你冇呢個天份果樣嘢？
但系偏偏你要交差，你要做。
如果有1分。
如果你最石嘅人有你有半分。
好喇，第四樣嘢。
你有冇試過？
你最錫嘅人。
竟然間。
對，你唔住。
包括屋企人。
或者你有感情嘅人？
你好，失望。
竟然梗係佢。
竟然跟著啲咁嘅嘢？
如果唔係你。
係你屋企人？
被人哋出賣咗佢嘅感情，例如你媽媽果邊個你有半分？
我話俾你聽我頭先講咗四4個區域嘅例子咧？
足夠咧？
一個人咧慘一世。
因為全部嘢咧？
都唔難。
一定好容易記得起嘅。
刷牙幾多起出街幾多起食飯幾起，諗分幾起瞓緊，都仲記得起叫做揮之不去。
咁如果你去到嗰個境界咧，揮之不去咧，你就叫做情緒烙印啦。
呀。
你有個記憶。
實到咧。
連頭先我講嘅嘢咧？
嗰個細節呀，你都記得。
果日禮拜三嚟㗎。
咧呢個鐘數1.7，感受得到啦。
有個電話打嚟誒，嗰個電話屋企有呢個呢個？
我，你記得禁實㗎。
嗰個人同我講乜嘢，你又幾得好實嘅？
15分鐘去傾咗，咁樣收市嘅時候？
哎呀，我就喺地下道走，坐喺地下啦。
你記得咁詳細嘅，呢個叫做情緒烙印。
好啦，如果有呢啲咧？
老虎？
你已經唔記得咗快樂係咩嘢啦？
你食有無興趣？
甚至到真係得銀子都笑唔到。
因為有可能嗰件事係錢解決唔到咯。
嗱，我希望今日咧，你諗下呢個EQ係咩？呢個要就係。
你個情緒叫你呀。
要搵幫助？
你咪helpless，不能自助。
如果你繼續，仲係死撐落去咧。
你會崩潰。
即係有崩潰㗎喎，你睇報紙精神崩潰嘅，即係照個腦咧。
裡邊好似啲。
線咁樣系爛咗個腦係。
車善咧係同啲線斷咗㗎？
所以講嘢咧，係接駁唔到冇組織嘅。
譬如我哋個個都話咧？今日下晝咧，食完飯，我返工。
但係佢唔係咁講㗎。
佢話今日下晝。
去。
電車路嗰度買橙。
冇關係，電車路買橙咁又。
因為佢將三句唔同嘢。
黐錯咗位呀？
呢個叫做解體啲solarise。
如果我哋崩潰到咧，就即係話我哋太辛苦啦。
掹到行嘅線。
即係斷咗？
一斷咗咧，你講嘅嘢咧，就係語無倫次。
需要食啲藥，都係補翻個腦啦。
係好長過程，但系都系送㗎。
所以講嘢係好慢㗎。
有時都唔係。
你覺得好啱邏輯？
所以呢個人就都係我哋叫做廢武功啦。
即係從此佢唔洗再讀書啦，因為佢唔可以吸收。
難，明白嘅嘢啦。
咁所以好聰明嘅人？
都可以喺崩潰之下咧，係變咗一個近乎廢人㗎。
咁對福利國家就會永遠照顧。
呢個咁嘅人？
狗可惜咧，佢自己。
如果仲有啲記憶咧，佢會好難過㗎。
所以我遇到呢啲人通常嘅唯一個心願，就係想自殺。
所以有時你話。
一個人最難搞嘅情緒，就係個情緒回憶咧，係成日都揮之不去。
搞到你真係好慘。
所以我諗起個問題就係，呢個世界係咪真係冇得救咧？個人係噉樣，係咪真係冇咧？
嗱，呢個係喺科學家裏邊去諗，所以EQ咧？
最盡咧。
講到一個意見幾好呀，譬如話就算。
有啲人冇宗教信仰都好咧。
佢都會祈禱嘅。
即係佢點解要問倉天咧？即係話咧，佢覺得就系。
點解係咁？
點解咁樣？
係咪？
我仍然仲有最後一部你可以救我哩啲人搵呢樣嘢？
但係搵呢樣嘢之前咧？
佢要解決一個問題。
就係唔好問點解？
如果繼續問，點解咧？
係冇答案嘅。
但系你唔問點解咧？就有答案啦。
點解咧？
因為啊。
佢發現到。
呢件事要出現。
唔系，佢可以阻止到。
亦都唔係佢可以救翻嘅，因為神同人就呢個分別。
神做到人做唔到嘅嘢。
人做唔到神做到嘅嘢神祭神人就系人呢個分別。
所以2006年咧，哈佛出咗一本叫做social intelligence SQ。
佢解釋，咩創傷後遺癥咧係可以好返㗎？
哇，呢個係人類咧，心理學界一個好大嘅曙光。
百幾年。
雲，1900年。
心理學開始有。
到到二零。
06年。
出現咗個答案。
嗱，呢啲唔係基督徒發明㗎喎。
係一班科學家，發明就話。
佢話創傷係為如果個人。
離開個諗法就可以好返啦。
就係。
唔系人可以害到我㗎？
呢樣嘢係。
天二。
如果係天意咧，你就可以好返啦。
如果你話阿媽比賽藥我食啊。
或者最需要嘅先生啦，最需要老闆呀，疾我呀，嫉妒我暈咗啊。
誒？或者話最需要同志線我呀？
你覺得係被人害到你嘅你一世都好唔翻嘅？
因為你成日相信陸續有內。
同埋衰人無處不在。
但係如果你相信咧？
喺個天意。
天意咧？即係話你相信天咧？
係一個主宰。
佢咧？
係為每個人人生有個計劃。
我呢個計劃就係會遇到一個咁嘅病，或者遇到一個打擊。
不過繼續落嚟咧。
呢個天意咧？
係會因為敢如果令我行番埋同呢個上帝，因為我要搵佢啦。
正如病我搵醫生一樣我話呢個最好嘅醫生。
於是因為呢個病咧，因為呢件遭遇咧，我重新搵返同個天嘅關係同上帝嘅關係。
所以因為gum緣故咧？
我竟然得咗另一樣嘢，係更好過咧。
以前嗰個，我嘅。
就係我活得。
有意義？
有目標有計劃。
同埋有平靜力。
嗱，呢個就係天意啦。
所以佢話咧，好多人後來信咗宗教。
有信仰都好咧。
因為佢相信呢個係天意。
佢搵返一個更完整嘅解釋。
就係呢個係一個計劃。
咁可能你話啦，喂，咁呀，唔好益我啦，我唔要啲咁嘅計劃呀，咁樣。
嗱，唔同喎。
我想問你呀。
如果一個細蚊仔要食糖。
你畀唔畀佢呀。
你話逢親畀糖十蚊仔嘅大人就係好人。
唔俾唐嬸仔就係壞人。
你信唔信呢句呀？
你唔順。
因為猛俾。
倘個10億食嘅人？
佢都可能做錯壞事。
個細仔住牙。
同樣。
唔俾糖尿病人？
食甜嘢嘅醫生係咪華人呀？
唔係呢啲真係好人嚟㗎？
不過病人係咁鬧，佢又好似你又好似你咁咗成本食，咁樣係咪吖？
上帝都係咁樣。
有時佢唔俾一啲嘢你。
有時俾一啲嘢佢。
咁佢唔俾你，係咪代表佢對你唔好咧？
而係佢覺得喺個計劃裏面你唔需要有嗰樣嘢，你唔需要我畀個你需要嘅嘢俾你。
同樣地咧，我比佢，因為佢，佢話係需要呢樣嘢，因為藉住呢樣嘢會活得更加，好係佢需要嘅。
嗱，所以我哋個個人今日坐喺度咧，都有唔同上帝嘅計劃，㗎係嘛，唔同㗎。
有啲人有啲人冇，有啲人靚到鬼火咁樣，哇，呢個情況聖誕樹咁樣，有啲人城邦松樹咁樣冇問題，㗎？
點解冇人提咧？
最重要就係。
佢嘅生命咧，係有快樂？
同埋咩有目的？
如果唔係咧？
果時都係冇用，都好快謝嘅啫。
係嘛，冇嘢係長久㗎，我講過啦係嘛。
真正嘅長久咧，係個平安同埋快樂咧，係拆都偷唔到嘅。
所以個天意咧，其實係想你。
喺個情緒咧，遇到打擊嘅時候。
去搵一個唔好再靠自己嘅方式啦，你唔掂㗎啦，你係人嚟㗎嗟，係咪吖，呢個世界好多嘢咧，都唔係你隻手可以做到嘅。
你搵一個創造呢個世界嘅神咧反為。
對佢嚟講係二個借火嘅。
不過佢要求你搵佢。
因為佢尊重。
你有自由搵唔搵佢？
不過，如果你識得用得好呢個自由咧，你就係一個快樂人。
你用得唔好咧。
咁呀？
你真係有排挨得好辛苦。
你繼續幫襯啲心理輔導咧，可能佢都覺得唔知點幫你好，佢最多就係同情你。
嗱，人去到同情嘅地步咧，其實唔一定有益好多研究講緊就係同情抑鬱嘅人咧，最后自己都抑鬱咗。
所以我哋嗰行咧？
有時我啲實習學生咧？
如果失戀呀，同男朋友嗌咗交咧，我系唔俾佢葵涌醫院咧，係見病人嘅？
因為佢會瀨嘢㗎。
佢會見到一個被丈夫遺棄嘅女人咧？
佢自己感懷琴晚，同男朋友分手咧，佢好快索埋㗎。
所以同情人嘅人咧？
都未必係有福氣㗎。
除非佢心靈強健。
嗱，呢個又係講到信仰問題啦，就系。
除非上帝俾個力量去愛人。
如果唔係佢嘅愛，好快會好攰。
我諗大家有個。
爸爸媽媽就知道囉。
愛人係好攰㗎。
你媽話呢個月仲未畀錢我呀，咁即系咧，你係好攰？啱啱哇係喎，就嚟有月中咯喎。咁樣即系咧系好攰嘅，跟住又禮拜日你帶我去邊度？哎呀，我眼訓感想，由佢帶你去邊度，其實我個人好攰，㗎。
如果你冇上帝外撐住你嘅愛咧。
你好快趣就會覺得我想放假。
係嗎？你想放假？
特別當你40幾歲嘅時候，你感覺呢樣嘢，當你父母七呀幾嘅時候。
宜家，你可能感覺唔到，遲啲你真係有咁嘅，咁你又孝順？
你又想照顧父母，但係你唔夠力呀。
嚇，甚至乎你自己有仔女添，你哋都唔知講緊邊個咁樣十字車，唔知開邊瓣今日咁樣咧，咁即係你，你開始感到好困難，所以聖經話咩咧？
交託。
嗱，交託唔代表咗。
你爛咁解。
交託嚟你將你自己仲有限嘅，用曬之後。
你相信你未夠嘅嘢上都會幫你補埋嘅。
如果你俾人補個習，你就知道你做曬啲功課。
佢同你對。
但係佢同你話畀你聽，你仲爭咩係諗錯咗。
佢識教你。
但係佢最後呢？
係教你以後都識做。
而唔係佢幫你做曬？
佢話，所以好多人咧，以為信教咧？
就係可以傷殘都得㗎喇，因為唔使做唔使咁瞓啦，有錢嚟又去食嘅啦，其實唔系。
當你信耶穌嘅時候咧，佢比你活得更加有尊嚴。
就令你有力量做到好多人覺得好困難嘅野。
但系你好感恩嘅時候咧，你感覺到睇翻轉頭。
好多嘢唔係你努力。
竟然梗係成功做到嘅。
嚇，咁所以希望今日咧，可能你都係1.9啦，嚇即係時間都不再，係咪吖？但係咧永恆好緊要嘅，如果每日。
你都活係一個地方咧？
你搵到你自己心。
想做？
行為又樂意做你喺好快落嘅人。
而咧，上帝嘅計劃成日都系咁樣嘅。
就係你做到一啲嘢。
係你個心做完之后你自己好安慰好快咯，好似我今日同你傾完偈，我都好快樂。
嗱，即係我哋做緊你自己好同意嘅嘢咧，你會好快樂。
但係當你搵到人生二咧？
好多嘢就變成一意義啦，即係好奇怪㗎喎，真係㗎喎。
如果你搵唔到人生二咧，好多嘢都係冇意義㗎。
甚至搵錢都冇意義，㗎食飯都冇意義㗎？
中毒中咁食完之后同埋所以好多小朋友寧願話節食呀都唔食嘢啦，不如中毒。
但係當你有人生二咧，你返工有二嘅同人傾偈嘅時候，你感覺到你有種愛去愛去關心人。
坐車都有意義，㗎？
佔中事件咧？有個的士同我講，我諗佢係信教㗎？
佢同我講佢話。
阿先生呀兜好遠路㗎喎，會貴咗喎，我話我都預咗嘅。
跟住佢望一望，我嗰陣時，我我因為我係著得好嬲，憂佢望一望我，因為我要我要銅鑼灣去西環好遠。
佢話都好貴㗎喎，咁樣我就坐落去啦，坐落去啦，咁樣咁跟住佢話佢話，先生，你知唔知呀？
而家每一次呀，有個客入黎我架車度呀，由個車度呀。
我都唔會，我都唔會。
好似以前咁樣。
咪錶幾多就幾多錢？
以前好多人就咁嗌交去差館。
我又唔忿氣，我冇呃佢，佢話我車貴咗，但係而家唔係㗎啦。
而家因為嗰條路行遠咗，佢真係付出多咗，所以好多時候我都問過嚇。
你畀你俾係幾多啊，俾開幾多啦，咁樣如果相差太遠嘅你，你儘量啦，咁樣。
佢話，因為我唔想。
呢啲咁嘅，小小嘅錢呀？
可能10元八法可能係幾蚊，可能係一個幾毫。
令到我哋傷感情。
我唔想。
哇，佢呢個醒悟真係好犀利。
我唔想為嗰少少傷咗感情。
咁當然我畀曬佢啦，啲錢係。
彈完之後，我話畀佢聽咧，我真系好想訂。
仲有機會坐到你架車呀？
咗你嘅車同佢拜拜，我好難忘呢個經驗。
我真係諗起咩事情咧？
連坐。
10分鐘的士。
個司機同個客。
都咁緊張，唔好傷感情。
我哋住喺屋企啊。
住成世㗎。
我哋就係拗埋曬啲嘢咁樣。
禁傷感情，係咪吖？
所以重新搵番愛好緊要，有時你你唔夠佢氣力個情緒外翻，一個得罪你屋企人。
但係如果你有上帝外，你一切外都好容易俾翻出嚟。
嗱，呢個就係你返教會咧，可以搵到嘅力量好冇呀，咁希望咧多啲返嚟呢度咯喎。我同大家再講再見嘅時候咧，我都祝大家咧，係開始睇到人生裡邊好多希望好嘛，多謝大家好。
