今天和大家一起看的經文是加拉太書的第一章。
從第三節到第五節。
今天和大家一起看的講題就是在神裡面發生的一些時移世易的改變。
讓我們在開始之前先認識一下這篇經文。
讓我再次為大家讀出加拉太書的第一章的第一節到第五節。
讓我們先了解一下整段開場白是講什麼。
然後我們今天會集中去看第三到第五節。
當我們打開聖經的話也與我一起去思想。
我會和大家一起去讀和合本聖經從第一到第五節。
加拉太書的第一章第一節。
作仕途的保羅不是由於人也不是借著人。
乃是借著耶穌基督與叫他從死裡復活的父上帝。
和一切與我同在的眾弟兄寫信給加拉太的各教會。
願因平安從父上帝與我們的主耶穌基督歸於你們。
基督照我們父上帝的旨意為我們的罪捨己。
要救我們脫離這罪惡的世代。
但願榮耀歸於上帝直到永遠。
阿們。
在我年輕的時候很多時候和長輩一起去喝茶吃飯。
有時候甚至和我爸爸早晨的時候會去喝早茶。
有時候聽見長輩在對話中經常說這句話。
「世界變了」或是「時移世易」。
作為當時的我因為仍然很年輕。
我的世界只有十年八載的日子。
對於所謂的世界變、時移世易等等這些說話。
我都沒有太大的感受。
但隨著自己年紀開始大了。
或者是要面對人生很多事情的時候。
不單止感覺到這個世界分分秒秒都在改變。
而且更加變得越來越差、更加變得越來越金。
而且更加變得越來越橫蠻無理的世代。
甚至會發覺到在現在這個世界的改變裏。
沒有一個人,不可以說是任何一個人。
沒有一個人可以說是可以阻止這種改變的勢頭。
甚至可以控制這個勢頭。
這個世界再不是可以說是被人籌算計劃。
當然我這番話聽起來好像是人生哲理。
主要講到當然不是講人生哲理。
是講一些有關於神國的事情。
是講一些有關於神的子民怎樣活在神國裏面的事情。
但是在聖經當中的記載也不是離地。
其實很貼近於我們人生很多的範疇。
因為雖然聖經裏面不是強調說。
今天只是怎樣解決這個世界的問題。
聖經其實更重要的是藉著這個世界的時代改變這個規律。
讓我們去看見原來聖經有一個很期盼的改變。
這個改變是從一個罪惡的世界。
改變成為一個沒有恩惠和平安所組成的一個拯救為中心的時代。
也可以簡單地說是將一個罪惡滿盈的時代。
變成一個合神心意的神的永恆的國度。
今天我們去看的迦拉提書第一章。
我們集中去看第三至第五節的經文。
我們看見這個時代的巨輪的改變。
這個改變其實在上帝的心目中是有一個特定的意思。
我們先回去看這段聖經。
我們會分為兩個部分去看這段經文。
我們先會去看第三和第四節。
第三節和第四節。
願因為平安從父上帝與我們的主耶穌基督歸與你們。
基督照我們父上帝的旨意為我們的罪捨己。
要救我們脫離這罪惡的世代。
在這兩節的經文裏面。
一般的信徒會說只是一封書信的文案。
很簡單的東西。
但實質上如果我們已經看到第一和第二節。
在開頭雖然是很簡單地去介紹保羅。
他自己作為一個使徒的身份的來源。
原來是基於基督耶穌和父神。
接著保羅在這裏從第三和第四節就要更進一步。
去說明告訴他知道耶穌基督和父神。
其實要揭開一個新時代的一頁。
而這個新的時代是由恩惠和平安所組成的一個稱之為拯救的時代。
在第三和第四節裏面。
雖然看起來好像一個很簡單的文案裏。
但其實他和第一和第二節那種不平凡。
是可以說是相得益彰 相映成趣的。
因為在第三和第四節裏面。
是揭示了一個拯救的時代的開始。
亦都可以這樣說。
這個拯救的時代是源自於父神和耶穌基督。
其實如果我們仔細去看一下。
無論在第一和第二節裏面所介紹的。
原來父神和耶穌基督是緊密地一起行動。
父神是幕後整個總設計師。
而耶穌基督是執行者。
在上次我們已經說過了。
一個主帥和一個將軍的關係。
只要大家一起去打勝仗。
其實大家都可以分享那份喜悅。
但這裏亦都不是說究竟關於三位一體這個神學。
而的而且確從經文裏面告訴我們。
耶穌基督其實他的行動是有父神的直接參與和設計。
而這個介紹來到第三和第四節。
沒有停頓不止 而且再次地去強調和引申。
所以當我們讀到第三節的時候。
我們同樣看見 願因爲平安從父上帝與我們主耶穌基督那裏歸於你們。
這個片語這個組合。
父神和耶穌基督這個同工的組合。
是仍然是保羅所強調的。
不過我們會留意到來到第三節的時候。
那個結構原來倒轉了過來。
在先前第一和第二節裏面我們講到。
原來這個保羅的仕途的身份是借助耶穌基督和父神而帶來的。
只不過在那裏再將父神的角色作引申。
什麼引申呢?原來是父神叫耶穌基督。
或者父神使耶穌基督從死裏復活。
換句話來說 父神是第一層的源頭。
耶穌基督執行 然後父神在過程當中參與。
而來到這裏我們看的第三和第四節。
我們看到原來那個次序有些改變。
他這裏說 願因爲平安是先從父神與主耶穌基督歸於你們。
為什麼你會覺得這麼特別呢?。
這其實一方面是從一個傳統上的猶太人寫作手法。
我們稱之為Inclusio 或者一個叫做摺疊式的。
或者有些學者叫做散形的一個說法。
從A B 然後講Bπ Aπ這個組合。
A當然是指耶穌 B講到是父神。
而來到這一節就再把它反過來 講到是耶穌然後再是父神。
其實從這個結構上我們會發現。
作者其實有一個延展性的介紹告訴我們。
延展性是什麼呢?。
原來上頭才講完耶穌基督的使徒身份。
是藉著由耶穌基督與父神而帶來的。
但是來到這裡就告訴我們。
原來因為平安這個拯救。
那個塑造者原來是主耶穌基督為主。
所以在這裡就作了一個隱身的介紹。
就在第四節那裡介紹給我們知道。
是什麼呢?。
是耶穌基督照著我們父神的旨意。
為我們的罪寫記。
要救我們脫離罪惡的世代。
這個摺疊式或者我們稱為inclusive的寫作手法。
從一個使徒的身份開始。
到現在講到一個新時代的創立。
前者由父神成就耶穌基督。
然後使到保羅有了使徒身份。
當使徒的身份這些人被訂定下來的時候。
他們去傳福音傳主的道理。
傳的時候那個道理是什麼呢?。
在這裡就馬上在第三和第四節馬上介紹給我們知道。
告訴我們知道的是。
原來福音的核心內容不是其他的東西。
不是你創立什麼或者解決了什麼問題。
你病了然後你突然間康復了。
不是有些神蹟突然在你身上發生。
不是 福音不是指這些東西。
福音是指什麼東西。
這裡非常清楚介紹給我們知道。
是基督為我們的罪寫記。
他的做法是怎麼樣呢?。
是為了有個目的的。
是救我們脫離罪惡的世代。
世代這個字眼在和合本現在非常準確。
在原文聖經裡面這個字眼的意思就是Aeon。
Aeon這個字眼就是一個時代。
一個新的時代的開始。
原來耶穌基督的寫生為誰?為罪。
我們的罪寫生他自己。
使我們不再被這些罪的捆綁。
讓我們脫離罪惡這個時代。
進入一個新的時代裡面。
這個時代我們稱之為救贖的時代。
或者救恩的時代。
或者用一些比較顯淺的神學字眼。
就是恩典的時代。
一個原本你不配得的一個待遇。
上帝都對了我們 做了給我們。
就是他的兒子死在十字架上。
為我們的罪能夠使我們開脫。
不用再被罪所捆綁。
弟兄姊妹從這個介紹裡面。
告訴我們知道原來耶穌基督整個的行動。
是為了你和我的好處而做。
我們重複看一看。
使徒的身份是從父神。
藉著耶穌基督帶到一些保羅的人身上。
這樣才算是使徒。
而救恩是怎樣呢?。
原來是由耶穌基督造成在十字架上的時候。
為我們而帶來救恩的盼望。
得到從罪而釋放出來的結果。
這種連帶式的延伸。
讓我們看到保羅為何強調在《迦拉太書》裡。
因為保羅知道當我們要傳福音的時候。
傳的就是這個內容。
不是其他的內容。
因為只有這個內容才能夠為我們帶來恩惠和平安。
如果我們不是傳這個福音的話。
即是說那些東西是稱之為一個福音。
其實它都不是一個福音。
今天很多人傳其他別樣的福音。
我一會兒會再詳細說。
不過我們先集中去看。
這個福音這個拯救。
是為我們帶來恩惠和平安。
大家近年已經經歷過全球性的非典型肺炎的疫症。
到現在我們看到這個疫症仍然沒有一個根本的趨勢。
我們應該開始更加能夠明白到。
我們今天在這個世界上。
其實我們本身真的很脆弱不堪一擊。
但很可惜 即是說這些事情還沒發生之前。
人是不是這樣想呢?。
人是否看到自己很脆弱呢?。
人反而很多時候表現出自己是不可一世。
認為自己是可以不斷炫耀人的力量有多大。
但很可惜的就是經過這個疫情之後。
我們才能夠發現到。
即是說連肉眼都看不到的這麼微小的病毒。
原來它的殺傷力都是這麼大的。
又或者現在我們聽見更加多的。
就是很小的一些叫做蝗蟲。
現在已經在攻陷很多不同的非洲和印度等等這些國家。
就快要飛到亞洲整個地區裡面。
這麼小的事情。
我們發現原來它的傷害能力其實很大。
不要說什麼 說下雨。
雨水這麼小的一滴。
所造成的摧毀。
現在我們看見不論是中國國內或者去日本也好。
因為下大雨的緣故。
我們看看那種摧毀的能力有多大。
很多事情今天我們看見很微小的。
原來我們人都不能夠大雨。
其實很多時候都自詡自己的力量有多大。
但其實我們本身是不是真的這麼有力量呢?。
其實我們所一直吹噓的自己很有能力的事情。
其實可以真的片刻蕩然無存。
靈姐妹 我們怎樣才能得到一個真正的平安和恩惠呢?。
只可以在耶穌基督的救恩裡。
我們才能真正找到平安和恩惠。
如果不是的話。
即是說我們找到很多我們稱之為福音的事情。
而它不是說到關乎於耶穌基督死在十字架上。
為我們脫離罪惡的這個捆綁的話。
即使它怎樣稱自己為福音。
其實它都是一些虛假的福音。
什麼叫虛假的福音呢?。
今時今日最多的虛假的福音就是告訴你。
信耶穌可以幫助你解決問題。
信耶穌可以使你更加豐盛。
當我們聽見這些福音的時候。
聽起來是很容易接受的。
因為這些福音實在是很悅耳。
因為聽起來能夠使人覺得。
咦!這樣就有好處了。
為什麼我不相信呢?。
大英姐妹 如果這些福音是真的福音的話。
他們所解決的都是一個短暫的問題。
但是我們看看。
我們從這段聖經當中。
發現到所謂真正的福音。
其實是藉著耶穌基督將我們從罪裡面釋放出來。
所以如果人如果希望用其他的途徑。
去獲得所謂的恩惠和平安的話。
而又不想離開罪惡的世界。
保羅在這裡非常清楚地告訴我們。
沒有這首歌就在這。
因為按照我們父神的意願而成立。
就是這樣的福音。
不是我說的 是從這段聖經所說。
是按照我們父神的旨意而設計的。
這個福音。
換句話來說 我們需要很清楚明白。
整個福音 什麼叫做福音。
那個設計的主是誰。
那個就是父神。
不是你 不是我。
我們要清楚誰是莊 誰是閒。
莊是上帝。
他要設計這個救恩。
讓我們能夠走出來。
是他的設計。
我不可以將這個上帝的設計的福音。
將它扭轉 甚至扭歪 甚至扔掉。
設計一個新的。
為什麼保羅要說這番話呢。
就和保羅寫加拉太書的背景有關。
因為加拉太書寫作的時候。
保羅發現到在加拉太地區裡的信徒。
他們開始有些人傳別樣的福音。
我們去到第1章第6節就會看到。
他們傳別樣的福音。
他們所說的福音。
不是出自於耶穌基督的救恩裡。
不是他死在十字架上。
而是可能 第一。
我們上次已經說過。
可能是一個回到守猶太教律法的做法。
我們叫猶太化的基督教。
又或者我們可以看到一些。
我根本完全不需要守律法。
我們有自己另外一套的。
我們是自由的。
我們不是守律法而去信耶穌的。
在這樣的狀態之下。
又有些人是衍生了另一套的神學。
另一套的福音出來。
這些全部都是人所創造出來的福音。
而不是原本耶和華上帝父神。
所設計出來的福音。
而當我們要離開原本上帝設計的福音。
而這個福音是可以帶我們去到。
恩惠和平安的時候。
你說我不要上帝這個設計。
簡單地來講。
你就是要一個不是上帝設計的福音。
就會帶你去誤會到。
上帝原本所設計福音的恩惠和平安。
所以兄弟姐妹。
從這段聖經裏面。
保羅在一個問安語裏面。
充分地勾畫出。
由父神到耶穌基督。
而帶來這個福音的重要性。
只要出了這個福音原本的設計計劃。
所有其他的福音都稱之為異類的福音。
而這些福音在今天是很容易被人去接受。
後來我們會再看。
為什麼這麼容易接受。
因為信人的意思。
而這些福音最終帶來不是恩惠和平安。
而是帶我們去到一個不是恩惠和平安的境況。
究竟是什麼境況我們遲些會去看。
因此我們從這裏可以看見。
聖經所講的恩惠和平安。
不是一個只是日常的問安語。
而是一個充滿救恩連繫的狀態。
是一個屬靈生命的狀態。
所以弟兄姐妹。
如果我們否定了。
由父神直著耶穌基督。
而帶來這個恩惠平安的福音的話。
簡單來說。
你就離開了上帝原本要帶我們進入救恩的時代的開始。
因此。
保羅在這裏開始要介紹給所有皆太教會的信徒知道。
今天同樣這番說話都是向你和我去講。
告訴我們知道。
我們信了福音。
不是只是說我信耶穌可以做個好人。
我信耶穌。
我可以做一個乖乖的人去擁護的人。
不是的。
其實後來我們還會看見。
原來去依照這個福音而活的。
可能會有很大的麻煩。
但是從這段聖經裏面。
首先。
如果你要定定清楚。
你傳的道。
作為師徒。
要傳的道。
就只有這個福音。
如果其他的人。
即是說他稱為師徒。
或者傳別樣的福音。
出於這個設計的話。
那些都不是真的福音。
而另一件事。
保羅在這段聖經裏面。
不只是簡單介紹。
要清楚知道什麼叫福音。
甚至要將這個福音。
這個時代。
有一個他最重要的特性。
就是永恆性要帶來給我們知道。
在第五節裏面。
我們看回第五節。
第五節裏面這樣說。
但願榮耀歸於上帝。
直到永遠。
阿們。
To home be glory。
Forever and ever。
阿們。
在第五節裏面。
我們看見保羅。
向宗教會。
特別是加拉太教會。
作出一個邀請。
他希望大家一起。
能夠進入到。
父神的榮耀裏面。
而這個榮耀。
是有一個獨特性的。
獨特性是什麼呢?。
這裏就介紹給我們知道。
是一個直到永遠。
永遠有什麼特色呢?。
所以為什麼要識原文。
就是這個意思。
剛才我們已經說過。
耶穌基督。
原來帶我們脫離。
這個罪惡的世代。
一個時代。
一個時刻。
裏面用了這個所謂。
Aeon這個字。
原來來到第五節。
這個永遠。
這個陳述。
就連續用了這個。
同樣這個時代這個字。
Aeon。
兩次。
當然了。
原文聖經的說法。
就是叫做Tos。
Aeonus。
和Aeonon。
他同樣用同一個字眼。
說進入一個時代。
這個時代是什麼呢?。
就是時代的時代。
時代接時代。
什麼叫時代接時代?。
就是不斷的時代。
什麼叫不斷的時代?。
簡單來說。
永恆。
Eternity。
所以英文翻譯為。
Forever and ever。
近回原文用同一個。
類似的字眼。
Ever。
OK。
其實應該說是Time。
或者Age。
最準確。
Age of ages。
最準確。
我們留意到。
原來聖經作者保羅。
在這裡頭五節的結構。
是非常緊密的。
他不單止利用。
我們的父神和耶穌。
這個組合。
不斷重複在第一節至第四節裡說。
而且又從第四節帶到第五節的時候。
就重複用到這個所謂時代的意思。
時代的意思是說。
從一個年代一個狀況。
進入到另一個狀況裡。
從一個政權進入到另一個政權裡。
從一個滿有罪惡的世界裡。
進入一個無罪而滿有恩惠平安的世代裡。
這個轉接的時代的陳述。
就是在這段聖經裡。
很仔細。
在單單五節裡。
很精細地勾畫出來。
而在這個文安語裡。
甚至說出了一件很重要的事實。
而這一篇書信。
是一篇公開的書信。
是給所有加拉太教會。
鄰近地區所有教會可以聽的。
所以從這段聖經裡。
最後加上一個很重要的字眼。
Amen。
阿們。
阿們這個字眼。
在很多學者研究裡。
這個都是一個同義詞。
就是說一個人聽了一個宣佈之後。
他有同義。
在舊約裡面很經常出現的。
比如子息聯盟。
當他們出埃及記之後。
宣佈完這個十誡之後。
他們都是同樣說我們願意的。
他願意之後又怎樣呢?。
又走不掉。
所以從這段聖經裡。
誘發了兩個很重要的信息。
第一。
這段聖經是告訴我們。
我們不只是留於一種宗教的活動。
然後宣佈完我們就順口說一句阿們。
做個純粹推奏。
認了算數。
認了先。
不做另一件事。
不是的。
在這裡很強調一點。
阿們原意是真的。
誠心所願。
意思就是說我是完全認同。
所以換句話來說。
如果一個人真的能夠希望。
透過主耶穌基督去死。
然後為我們捨身脫離罪惡。
最後使我們得著這個恩惠平安的話。
我們這個過程。
必須誠心地去接受。
不是一個順口說的一件事。
而且這是一件永恆的事情。
不是一時一刻的事情。
而在這裡聖經的作者保羅。
就很強調這一點告訴我們。
當他去表達這個信息的時候。
他自身都認同。
不只是說一下就算了。
所以弟兄姊妹。
這裡第一要強調的是。
信徒的全然毀身。
第二是要講到我們的毀身是一個永恆性。
因為我們得著的這個恩惠和平安。
不是一件短暫的事情。
而是一件永恆的事情。
我們信耶穌的人。
我們不只是為了解決面前這一刻的問題。
所以其實有些人就說。
牧師你為我祈禱吧。
我現在家裡有誰病了。
你快點為他祈禱。
我祈禱了我就信我上帝更深了。
我甚至可以那個人康復。
可以因此而他信主。
弟兄姊妹。
祈禱一個人。
我希望他康復是我們的心願。
但不是祈禱然後使他可以信主。
因為他的病得到醫治就可以信主。
很多人得到病治治之後。
仍然不信主。
為什麼呢?。
因為他們沒有生命的永恆改變。
因為他們沒有脫離罪的綑綁。
他們以為只需要仍然留在罪的綑綁的情況下。
又可以享受到一些解脫。
他們就認為這個神就是對的。
這個世界所有其他的假神都是這樣。
你信他。
他會為你解決問題。
你信他。
他給你好處。
你信他。
他會按照你的心意去做。
那些人就去信了。
撒旦魔鬼就知道人的心態。
就吸引人去信。
而加拿大書所陳述的人的背景。
那些聽眾就是在這樣的情況裡。
保羅知道教會在各式各樣從外邦而引入的神。
從猶太教裡帶來的傳統所塑造出來的神。
而會直接影響到耶穌基督在十字架上。
所塑造的救恩的拯救的福音。
導致他有誤解的話。
保羅很緊張。
所以就寫了這樣的書。
在一個引言。
將整本書的核心其實已經勾畫出來。
讓我們知道。
各位姐妹。
今天我們在教會傳道的時候。
我們有沒有將這個要徹底改變。
福音的永恆性告訴別人。
永恆性不只是告訴別人你們有永生。
上天堂永遠。
而是生命在永恆的素質基礎上有改變。
要你改變永恆的事情的改變。
不是只有一時三刻的改變。
但今天我們傳的福音是什麼呢?。
這是很值得你和我去反思的事情。
保羅一開始其實就很反對這種。
只是短暫式叫人去得到好處。
而引誘人進入教會群體這種信仰。
因為這個根本就不是福音。
保羅要希望我們去了解的就是。
真正的福音是要有那份生命永恆的改變。
而生命要有永恆的改變。
必須要脫離罪。
而必須要脫離罪。
只有一個方法就是應信耶穌基督。
去死在上面。
是為了你和我的罪而死在十字架上。
這樣我們才有一個徹底的生命改變。
也因為只有這種徹底的改變。
才能夠讓我們能夠走在永恆的上面。
時代的改變是一個事實。
就好像生老病死一樣。
我們不能改變的事實。
問題就是在這些時代的改變裏面。
我們往一個什麼方向去改變呢?。
在罪的世界裏面同樣都改變。
不過越改變就越糟糕。
我們一眼可以看到這個世界是怎樣。
直至到帶我們在永恆的死亡裏面。
但是從耶穌基督帶來的改變。
是一個能夠引進到在永恆。
而有因為平安的改變。
弟兄姊妹。
一個永恆的死亡。
相比一個在永恆當中有因為和平安的改變。
兩種不同的時代。
你走向哪一個方向。
你想進入到哪一種時代裏面呢?。
保羅在這裏其實將這兩樣東西。
放在加拉太教會的信徒的面前。
因為如果這兩樣東西不放在他們面前。
清清楚楚知道的時候。
接著下去討論的所有什麼福音啊。
什麼內容啊。
你們等等的改變啊等等。
那些就變成沒有意義。
你要讓他們看見原來就有兩條這樣的路向。
放在他們當中。
他們怎樣選擇好呢?。
在這裏更加表明一樣。
很重要的事實讓我們知道。
就是原來他在拯救的時候。
他的主動性啊。
等下節目我們再次看看。
這裏說什麼呢?。
第四節。
他說耶穌照著父神的旨意。
為我們的罪捨己。
要救我們脫離者罪惡的世代。
在希臘文裏面。
都用了一個主動詞。
直接談及到耶穌去死。
為我們的罪去代贖。
釋放我們出來。
都是耶穌基督的主動行為。
這是什麼意思呢?。
其實同樣告訴你和我之每一個信徒。
當我們要去接受了耶穌基督的救恩的時候。
其實這種主動性的要求的生命因素。
其實在你和我裏面同樣需要有。
我們是需要積極的參與和積極的態度。
去面對這個福音。
不是做順水推舟。
做個順水人情。
見到就傳一下。
老實說。
接下來的經文你會發現到。
原來信了主之後其實很麻煩。
是一種麻煩的事情。
但是信了主的人都不厭其煩。
甘心去相信並且去實踐。
為什麼呢?。
這就是接下來的經文的內容。
我們要解釋了。
有多麻煩?。
從第一章第六節。
你想知道。
早點知道。
你自己早點看。
你就可以知道。
但是當有神的靈的人。
他樂於面對這些麻煩。
即使有多麻煩也好。
因為他一眼看到。
這些麻煩都是他在永恆的當中。
甚至在這一刻的裡面。
得到上帝的恩惠和平安的源頭。
所以他不介意有這些麻煩。
並且能夠在與上帝同行的過程當中。
能夠享受到上帝和他同處的那份安慰和平安。
靖姐妹。
你和我稱之為基督徒。
我們有沒有這份不厭其煩的主動態度去信主呢?。
還是我們隨便。
有空就做傳教福音。
有空就做基督徒。
當上帝不見的時候。
我們就做一個罪人呢?。
有沒有一個徹底的生命改變呢?。
永恆的改變呢?。
這就是保羅加拉太書的引言。
最初的文案介紹出來。
告訴你和我知道。
讓我們一起同心同德。
親愛的天父多謝你。
讓我們能夠再一次來到你的面前。
藉著保羅在這一段文案語裡面。
讓我們能夠明白到福音的真正意義。
也讓我們能夠好好掌握到。
福音裡面帶來的恩惠和平安。
是滿有永恆性的。
求天父讓我們能夠帶著積極的心去回應。
保佑我們今天走這條天路的時候。
能夠盛宴的走在主你的道路當中。
並且與你同行。
我們知道這條路的確不容易走。
但我們知道有你的同在。
我們從這一刻開始。
就有恩惠和平安陪伴著我們。
求你的幫助。
讓我們帶著主動的心。
積極的態度。
能夠衛生在你的道路當中。
Amen。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
