今天和大家一起看的經文是《迦拉泰書》的第一章,從第三至五節。
今天和大家一起看的講題就是在神裡面發生的時而世亦的改變。
讓我們在開始之前先認識一下這件經文,讓我再次為大家讀出《迦拉泰書》的從第一章,第一節至五節。
讓我們先了解一下整段開場白究竟是講什麼,然後我們今天會集中去看第三至五節。
當我們打開聖經的話,亦都與我一起思想。
我會和大家一起去讀和合本聖經,從第一至五節。
《迦拉泰書》的第一章,從第一節。
作師徒的保羅不是由於人,也不是借著人,而是借著耶穌基督,與叫他從死裡復活的父上帝。
我一切與我同在的眾弟兄,捨信給迦拉泰的各教會,願因為平安從父上帝與我們的主耶穌基督歸與你們。
基督照我們父上帝的旨意,為我們的罪捨己,要救我們絕離這罪惡的世代。
但願榮耀歸於上帝,直到永遠遠遠,阿門。
在我很年輕的時候,很多時候都和長輩一起去喝茶、吃飯。
有時甚至和我爸爸早晨的時候,會去喝早茶。
很多時候聽見長輩在對話當中經常說這句話。
說真是世界變了,又或者問一些,就是時而世亦。
作為當時的我,因為年輕,我的世界只有十年八載的日子。
對於所謂什麼世界變,時而世亦等等這些說話都沒有太大的感受。
但是隨著自己年紀開始大,或者真是面對人生很多事情的時候。
不單感覺到這個世界分分秒秒都在改變,而且更加變得越來越差。
更加變得越來越甘,而且更加變得越來越橫蠻無理的世代。
甚至會發覺到在現在這個世界的改變當中,沒有一個人。
不可以說任何一個人,沒有一個人可以說是可以阻止這種改變的勢頭。
甚至可以控制這個勢頭,這個世界再不是可以說是被人可以去籌算計劃。
當然我這番說話聽起來好像是一些人生節理。
主要是說到當然不是說人生節理,是說一些有關於神國的事情。
是說一些有關於神的子民怎樣活在神國裡面的事情。
但是在聖經當中的記載也不是離地很貼近於我們人生很多的範疇。
雖然聖經裡面不是強調說今天只是怎樣解決這個世界的問題。
聖經其實更重要的是藉著這個世界的時代改變這個規律。
讓我們去看見原來聖經有一個很期盼的改變。
這個改變是從一個罪惡的世界改變成為一個滿有恩惠和平安所組成的一個拯救為中心的時代。
也可以簡單點來說是將一個罪惡滿形的時代。
將它變成為一個合神深意的神永恆的國度。
今天我們去看的《加拿大大學》第1章,我們集中去看第3至第5節的經文。
我們就看見這個時代的巨輪的改變,但是這個改變其實在上帝的心目中是有一個特定的意思。
讓我們再回去看這段聖經先,我們會分為兩個部分去看這段經文。
我們先會去看第3和第4節。
願因為平安從父上帝與我們的主耶穌基督歸與你們。
基督照我們父上帝的旨意,為我們的罪捨己,要救我們脫離這罪惡的世代。
在這裏的單單兩節的經文裏面,一般的信徒就說只不過是一封書信的問安語,很簡單的東西。
但是實質上如果我們已經去看第一和第二節,在開頭雖然是很簡單的去介紹保羅他自己作為一個仕途的身份的來源。
原來是基於基督、耶穌和父神。
接著保羅在這裏從第三到第四節就要更進一步去說明告訴他,耶穌基督和父神其實要揭開一個新時代的一頁。
而這個新的時代是由恩惠和平安所組成的一個稱之為拯救的時代。
在第三到第四節裏面,雖然看起來好像一個很簡單的問安語,但是其實他和第一和第二節那種不平凡是可以說是相得益彰、相影成趣的。
因為在第三和第四節裏面是揭示了拯救的時代的開始,亦都可以這樣說,這個拯救的時代是源自於父神和耶穌基督。
其實如果我們仔細去看,無論在第一和第二節裏面所介紹的,原來父神和耶穌基督是緊密地一起去行動。
父神是幕後整個的總設計師,而耶穌基督是執行者。
在上次我們已經說過了,一個主帥和一個將軍的關係,只要大家一起去打勝仗,其實大家都可以分享那份喜悅。
在這裏也不是說究竟關於三位一體這個神學,而是從經靈界裏面告訴我們,耶穌基督其實他的行動是有父神的直接參與和設計。
而這個介紹來到第三和第四節,沒有停頓不僅,而且再次強調和隱身,所以當我們讀到第三節的時候,我們同樣看見,願因為平安從父上帝與我們主耶穌基督歸與你們。
這個騙語這個組合,父神和耶穌基督這個同工的組合,是仍然是保羅所強調的,不過我們會留意到來到第三節的時候,結構原來倒轉了過來。
在先前的第一和第二節裏面我們說到,原來這個保羅的仕途的身份是借著耶穌基督和父神而帶來的,只不過在這裏再將父神的角色作隱身。
什麼隱身呢,原來是父神驕耶穌基督或者父神使耶穌基督從死裡復活,換句話來説,父神是那個第一層的源頭,耶穌基督執行,然後父神在那個過程當中參與。
來到這裏我們看的第三和第四節,我們看到原來的次序有些改變,他都要說,亂真為平安,先從父神與主耶穌基督歸與你們,為什麼你會覺得這麼特別呢。
這個其實一方面是從一個傳統上的猶太人的寫作手法,我們稱之為inclusio,或者一個摺疊式的一個,或者有些學者叫做扇形的一個說法。
從A、B,然後說B-A-Py這個組合,A當然指耶穌,B說到是父神,而來到現在,來到這一節,再把它轉過來,說回耶穌,然後再說父神。
其實從這個結構上面我們會發現,作者其實有一個延展性的介紹,讓我們知道,延展性是什麼呢,原來上頭才說完耶穌的仕途身份,是藉著由耶穌基督和父神而帶來的。
來到這裡就告訴我,原來因為平安這個拯救,那個塑造者原來是主耶穌基督為主,所以在這裡就作了一個隱身的介紹,就在第四節那裡介紹給我們知道。
是什麼呢,是耶穌基督照著我們父神的旨意,為我們的罪捨己,要救我們脫離罪惡的世代,這個摺疊式,或者我們稱為inclusio的一個寫作手法。
從一個仕途身份開始,到現在說一個新時代的創立,前者由父神成就耶穌基督,然後使寶羅有這些仕途身份,當仕途身份這些人被定下來的時候,他們去傳福音,傳主的道理。
傳的時候那個道理是什麼,在這裡就立刻在第三和第四節馬上介紹給我們知道,告訴我們知道的是,原來福音的核心內容不是其他的東西。
不是你創立什麼,或者解決了什麼問題,你病了,然後你突然好好的,不是有些神蹟突然在你身上發生,不是,福音不是指這些東西,福音是指什麼東西。
這裡非常清楚介紹給我們知道,是基督為我們的罪寫幾,他這個做法是怎樣,是為了有一個目的,是救我們脫離罪惡的世代。
世代這個字眼在黃俠本現在非常準確,在原文聖經裡面這個字的意思就是Aon,Aon這個字就是一個時代,一個新的時代的開始。
原來耶穌基督他的寫身為誰,為罪,我們的罪寫身他自己,使我們不再被這些罪的綑綁,讓他脫離罪惡這個時代。
進入一個新的時代,這個時代我們稱之為教贖的時代,或者教恩的時代,或者用一些更加顯淺的神學字眼就叫恩典的時代。
一個原本你不配得的一個待遇,上帝都代了我們,做了給我們,就是什麼,就是他的兒子死在十字架上,為我們的罪能夠使我們開脫,不用再被這個罪所綑綁。
弟兄姊妹,從這個介紹的裡面,告訴我們知道,原來耶穌基督整個的行動是為了你和我的好處而做。
我們重複看看,師徒的身份是從父神藉著耶穌基督帶到一些保羅的人身上,是這樣才會成為師徒。
教恩是怎樣,原來就是由耶穌基督造成在十字架上的時候,為我們而帶來的教恩的盼望,得到從罪而釋放出來的結果。
這種連帶式的延伸,就是讓我們去看見保羅為什麼這麼強調說在這個《加拉泰書》裡面,因為保羅知道當我們要傳福音的時候,傳的就是這個內容。
不是其他的內容,因為只有這個內容才能夠為我們帶來有恩惠和平安,如果我們不是傳這個福音的話,即使那些東西稱之為福音,其實它都不是一個福音。
今天很多人傳其他別樣的福音,我一會兒會再詳細說,不過我們先集中去看一下,這個福音,這個請教,是為我們帶來恩惠和平安。
大家近年已經經歷過全球性的非典型肺炎的疫症,到現在我們看見這個疫症仍然好像沒有一個根本紫色的趨勢。
我們就應該開始更加能夠明白到,我們今天在這個世界上,其實我們本身真是很脆弱,不堪一擊,但很可惜,即使說這些事情還沒發生之前,人是不是這樣想。
人看不看到自己是很脆弱呢,人反而很多時候表現出自己是不可一世,認為自己是可以不斷炫耀人的力量有多大,但很可惜的是經過這個疫情之後。
我們才能夠發現到,即使說肉眼都看不到的這麼微細的病毒,原來它的殺傷力也是這麼大的,又或者現在我們聽見更加多的就是很小小的一些蝗蟲。
現在已經在攻陷很多不同的非洲和印度等國家快要飛到亞洲整個地區裏面,這麼小的東西,我們發現原來它的傷害能力其實很大。
不要說什麼,說下雨,雨水這麼小的一滴,所造成的摧毀,現在我們看見不論是中國國內或者去日本也好,因為下大雨的緣故,我們看看那種摧毀的能力有多大。
很多事情今天我們看見很微小的,大兄姐妹,原來我們人都不能夠抵禦,其實很多時候都自詡自己力量有多大,但其實我們本身是不是真的有力量呢。
其實我們一直吹噓的自己很有能力的事情,其實可以真是片刻蕩然無存,大兄姐妹,我們怎樣才能得到一個真正的平安和恩惠呢。
只可以在耶穌基督的救恩句裏面才能真正找到這個平安和恩惠,如果不是的話,即使我們找到很多我們稱之為福音的事情,而不是說到關乎於耶穌基督死在十字架上,為我們能夠脫離罪惡這個群綁的話。
即使他怎樣稱自己為福音也好,其實他都是一些虛假的福音,什麼叫虛假的福音,今時今日最多的虛假的福音就是告訴你信耶穌可以幫助你解決問題。
信耶穌可以使你更加豐盛,當我們聽見這些福音的時候,聽起來是很容易接受,因為這些福音實在是很越意,因為聽起來能夠很容易使人都可以,那就是有好處了,為什麼我不信呢。
第一節末,如果這些福音是真正的福音的話,他們所解決的都是一個短暫的問題,但是我們看看我們從這段聖經當中發現到所謂真正的福音。
其實是藉著只有耶穌基督把我們從罪裡面釋放出來,所以如果人希望用其他的途徑去獲得所謂的恩惠和平安的話。
而又不想離開罪惡的世界,保羅在這裡非常清楚地告訴我們,沒有這支小歌唱,因為按照我們的父神的意願而成立,就是這樣的福音。
不是我說的,是從聖經所說,是按照我們父神的旨意而設計的這個福音,換句話說,我們需要很清楚明白,整個福音,什麼是福音,那個設計的主是誰。
那個就是父神,不是你不是我,我們要清楚誰是裝,誰是假,裝是上帝,他要設計這個救恩,讓我們能夠走出來,是他的設計,我不可以把這個原本上帝的設計的風向扭轉。
把他扭轉,甚至扔掉,設計一個新的,為什麼保羅要說這番話呢,就和保羅寫加拿大書的背景有關,因為加拿大書寫作的時候,保羅發現在加拿大地區裡面的信徒。
他們開始有一些人傳別樣的福音,我們去到第1章第6節就會看到,他們傳別樣的福音,他們所說的福音不是出自於耶穌基督的救恩裡面,不是他死在十字架上面。
我們上次已經說過,可能是一個回到守猶太教律法的做法,我們叫猶太化的基督教,又或者我們可以看到一些說我根本完全不需要守律法,我們有自己另外一套,我們是自由的。
我們不是守律法而去信耶穌的,在這樣的狀態下,又有些人衍生了另一套的神學,另一套的福音出來,這些全部都是人所創造出來的福音,而不是原本耶和華上帝父神所設計出來的福音。
當我們要離開原本上帝設計的福音,而這個福音是可以帶我們去到恩惠和平安的時候,你說我不要上帝這個設計,簡單地說,你就說要一個不是上帝設計的福音,就會帶你去不到上帝原本所設計福音的恩惠和平安。
所以,丁姐妹,從這段聖經裡面,保羅在一個文案語裡面充分地勾畫出由父神到耶穌基督,帶來這個福音的重要性。
只要出了這個福音原本的設計計劃,所有其他的福音都稱之為異類的福音,而這個福音在今天是很容易被人去接受,後來我們會再看為什麼這麼容易接受,因為信人的意思。
而這些福音最終帶來不是恩惠和平安,而是帶我們去到一個不是恩惠和平安的情況,究竟是什麼情況,我們遲日會去看,因此我們從這裡去看見。
聖經所說的恩惠和平安,不是只是一個日常的文案語,而是一個充滿救恩連繫著的一個狀態,是一個屬靈生命的狀態,所以丁姐妹,如果我們否定了由父神藉著耶穌基督帶來這個恩惠和平安的福音的話。
簡直是這樣說,你就離開了上帝原本要帶我們進入這個救恩的時代的開始,因此阿羅在這裡開始要介紹給所有的街泰教會的信徒知道。
今天同樣這番說話都是向你和我去說,告訴我們知道我們信了福音,不是說信耶穌可以做個好人,信耶穌於是我就可以做一個乖乖得人去擁護的人,不是的。
其實後來我們還會看見,依照這個福音而活的可能會有很大的麻煩,但是從這段聖經裡面告訴大家,首先如果你要定定清楚你傳的道,作為仕徒要傳的道,就只有這個福音。
如果其他人即是說他稱為仕徒,或者傳別樣的福音,出於這個設計的話,那些都不是真的福音,而另一樣東西,保羅在這段聖經裡面不只是簡單介紹要清楚知道什麼叫福音。
甚至要將這個福音這個時代最重要的特性就是永恆性要帶來給我們知道,在第五節裡面我們看回第五節,第五節裡面這樣說。
(念聖經)。
在第五節裡面我們看見保羅向宗教會,特別是加拿大教會作出一個邀請,他希望大家一起能夠進入到父神的榮耀裡面,而這個榮耀是有獨特性的,獨特性是什麼,這裡就介紹給我們知道,是一個直到永遠遠。
永遠遠有什麼特色呢,所以要認識原文就是這個意思,剛才我們已經說過耶穌基督帶我們脫離這個罪惡的世代,一個時代一個時刻,裡面用了這個所謂Aon這個字。
原來來到第五節這個永遠遠這個陳述,連續用了這個同樣這個時代這個字Aon兩次,當然原文聖經的說法就是Tos,Aonus和Aonon。
他同樣用同一個字眼進入一個時代,這個時代是什麼,就是時代的時代,時代接時代,什麼叫時代接時代,就是不斷的時代,什麼叫不斷的時代,簡單來說永恆Eternity。
所以已經翻譯為Forever and Ever,近在原文用同一個類似的字眼Ever,其實應該說是Time,或者Age,最準確,Age of Ages,這樣就最準確。
我們留意到原來聖經作者保羅在這裡頭五節的結構非常緊密,他不單止利用父神和耶穌,我們的父神和耶穌這個組合不斷重複在第一節至第四節裡面說。
而且從第四節的時候,帶到第五節的時候,就重複用到這個所謂時代的意思,時代的意思是從一個年代一個狀況進入另一個狀況裡面,從一個政權進入另一個政權裡面。
從一個滿有罪惡的世界裡面,從一個無罪而滿有恩惠平安的世代裡面,這個轉折的時代的陳述就是在這段聖經裡面很仔細,在單單五節裡面很精細地去勾畫出來。
在這個文安語裡面,甚至說出來給我們知道一件很重要的事實,而這篇的書信是一篇公開的書信,是給所有的加拉泰教會,鄰近地區所有的教會可以聽的。
所以從這段聖經裡面,最後加上一個很重要的字眼,Amen,阿門,阿門這個字眼在很多學者研究的裡面,這個都是一個同意詞,就是說一個人聽了一個宣佈之後,他有同意。
在舊約會裡面很經常出現的,比如以色列文,當他們出埃及記之後,宣佈完這個十屆之後,他們都是同樣說我們願意的,願意之後又怎樣,不是又不做。
所以從這段聖經裡面有發了兩個很重要的信息,第一,這段聖經是說了給我們聽,我們不只是留於一種宗教的活動,然後宣佈完我們就用信口說Amen,做個純粹推周。
認了算了,認了先,不做另一件事,不是,在這裡強調一點Amen,願意是真的,誠心所願,意思就是說我是完全認同。
所以換句話來說,如果這個人真的能夠希望透過主耶穌基督去死,然後為他捨身脫離罪惡,最後使他得著這個恩惠平安的話。
我們這個過程必須誠心地去接受,不是一個信口說的事情,而且這是一個永恆的事情,不是一個一時一刻的事情。
在這裡聖經的作者保羅很強調這一點告訴我們,他去表達這個信息的時候,他自身都認同,不只是說說就算了,所以鄧欣智末。
這裡第一要強調的是信徒的傳言偉身,第二要說我們的偉身是一個永恆性,因為我們要得著的這個恩惠和平安不是一件短暫的事情。
是一件永恆的事情,我們信耶穌的人,我們不只是為了解決面前這一刻的問題,所以其實有些人就說牧師你為我祈禱,我家人哪個人病了,你快點為他祈禱。
我祈禱了,我相信我上帝更深,我甚至那個人好起來,因此他信主,祈禱一個人我希望他康復,是我們的心願,但不是祈禱然後使他信主,因為他的病得到醫治就可以信主。
很多人得到病治之後仍然信主,因為他們沒有生命的永恆改變,因為他們沒有脫離了那個罪的綑綁,他們以為只需要仍然留在罪的綑綁的情況下,又可以享受解決。
他們就認為這個神就是對的,這個世界所有其他的假神都是這樣,你信他,他為你解決問題,你信他,他給你好處,你信他,他會按照你的心意做。
那些人就去信,撒旦魔鬼就知道人的心態,就吸引人去信,而加拿大書所陳述的人的背景,那些聽眾就是在這個情況裏面,保羅知道教會在這麼多各式各樣從外邦引入的神。
又從猶太教裏面所帶來的傳統所塑造出來的神,而會直接影響到耶穌基督在寫在十字架上所塑造的救恩請救的福音,導致他有誤解的話。
保羅很緊張,所以就寫了一個這樣的書上,在一個引言,把整卷書的核心其實已經勾畫出來給我們知道,頂著門,今天我們在教會傳道的時候。
我們有沒有把這個要徹底改變和福音的永恆性告訴人,永恆性不只是告訴人你有永生,上天堂永遠,而是生命在永恆的質素基礎上有改變,要你改變是永恆的事情的改變,不是只有一時三刻的改變。
但今天我們傳的福音是什麼呢,這是很值得你和我去反思的事情,保羅一開始其實就很反對這種只是短暫式叫人去得到好處,而引誘人進入教會群體這種信仰。
因為這個根本就不是福音,保羅希望我們去了解的就是真正的福音是要有那份生命永恆的改變,而生命要有永恆的改變必須要脫離罪,而必須要脫離罪只有一個方法就是認信耶穌基督,他死在上面是為了你和我的罪而死在十字架上當中。
這樣我們才有一個徹底的生命改變,也因為要有這種徹底的改變才能夠讓我們能夠走在永恆的上面,時代的改變是一個事實,就好像生老病死一樣,我們不能改變的事實。
問題就是在這些時代的改變裡面,我們往一個什麼方向改變呢,在罪的世界裡面同樣都改變的,越改變就越糟糕,我們有眼可以看到這個世界是怎樣的,直至帶我們在永恆的死亡裡面。
但是從耶穌基督帶來的改變是一個能夠引進到在永恆而有因為平安的改變,第一節目,一個永恆的死亡相比一個在永恆當中有因為和平安的改變。
兩種不同的時代,你走向哪一個方向,你想進入哪一種時代裡面呢,保羅在這裡其實把這兩樣東西放在加拉太教會的信徒面前。
因為如果這兩樣東西不放在他們面前,清清楚楚知道的時候,跟著內討論的所有什麼福音,什麼內容,你們等等的改變等等,那些就變成沒有意義,你要讓他們看到原來就有兩條這樣的路向放在他們當中,他們怎樣選擇好呢。
最後耶穌基督在這裡更加表明一樣很重要的事實給我們知道,就是原來他在拯救的時候他的主動性,等這節目我們再次看一下,這裡說什麼呢,第四節。
他說耶穌照著父神的指引,為我們的罪捨己,要救我們脫離者罪惡的世代,在希臘文的裡面都用一個主動詞,直接談及到耶穌去死,為我們罪去代訴,釋放我們出來,都是耶穌基督的主動行為。
這是什麼意思,其實同樣告訴你和我之間每一個信徒,當我們要去接受了耶穌基督的救恩的時候,其實這種主動性的要求的生命因素,其實在你和我裡面同樣需要有。
我們需要積極的參與和積極的態度去面對福音,不是做純粹推舟做純粹人情,見到就傳一下,老實說,接下來的經文你會發現原來信主之後其實很麻煩,是一件麻煩的事情。
信主的人都不厭其煩,甘心去相信並且去實踐,為什麼呢,這個就是接下來的經文的內容,我們要解釋了,有多麻煩從第一章第六節,你想早點知道,你自己早點看,你就可以知道。
但是當有神的靈的人,他樂於面對這些麻煩,即使有多麻煩也好,因為他一眼看到,這些麻煩都是他在永恆當中,甚至在這一刻得到上帝的恩惠和平安的源頭。
所以他不介意有這些麻煩,並且能夠在與上帝同行的過程當中,能夠享受到上帝和他同處的那份安慰和平安。
丁之末,你和我稱之為基督徒,我們有沒有這份不厭其煩的主動態度去信主呢,還是我們求求其期,有空就做一下傳下福音,有空就做一下基督徒。
如果上帝不見到的時候,我們做一個罪人,有沒有徹底的生命改變呢,永恆的改變呢,這個就是保羅加拉太書的引言,最初的文案,介紹出來,告訴你和我知道。
讓我一起同心報告,蔡天父多謝你,讓我們能夠再一次來到你的面前,藉著保羅在這一段的文案中,讓我們能夠明白福音的真正意義。
讓我們能夠好好掌握福音裡面帶來的安慰和平安,是滿有永恆性,求天父你讓我們能夠帶著積極的心去回應,保證我們能夠在今天走這條天路的時候,能夠真的誠然的走在主理的道路當中。
並且與你同行,我們知道這條路的確不容易走,但我們知道有你的同在,我們從這一刻開始,就因為同名的平安陪伴著我們,求你的幫助,讓我們帶著主動的心,積極的態度能夠在你當中,阿們。
謝謝大家,我們下一次見,拜拜!。
謝謝大家,我們下一次見,拜拜!。
謝謝大家,我們下一次見,拜拜!。
謝謝大家,我們下一次見,拜拜!。
謝謝大家,我們下一次見,拜拜!。
謝謝大家,我們下一次見,拜拜!。
謝謝大家,我們下一次見,拜拜!。
我就是想要你和我一起去玩的。
我就是想要你和我一起去玩的。
