好今日同大家嘅一齊睇嘅經文係。
加拉太書嘅第一章嘅從第3節至第5節。
今日所同，大家一齊喺個講題，就係再神裡面發生嘅一啲時移勢易嘅改變。
好讓我哋喺開始之先，我哋再次先認識一下呢段經文先啦。
噉樣，我再次為大家去讀出街太書。
嘅從第一章誒，第一節至到去第5節。
就係先了解一下整段呢個嘅開場白，究竟係講啲乜嘢嘢，然後我哋今日會集中去睇第三字到第5節。
好多我地打開嘅聖經嘅話咧，亦都與我一齊去思想，會同大家一齊嘅去讀呢一個嘅和合本聖經同第一至到第5節。
好佳態書嘅第一章，從第一節。
司徒嘅保羅不是由於人，也不是借著人。
誒，是藉著耶穌基督。
與叫他從死裡復活的父上帝。
我一切與我同在的眾弟兄。
寫信給加拉太的國家回。
原恩惠平安從父上帝與我們的主耶穌基督歸與你們。
基督照，我們父上帝的旨意。
為我們的罪捨己要救我們脫離這罪惡的世代。
但願榮耀歸於上帝，直到永永遠遠阿們。
喺我好年青嘅時候咧，咁啊好多時候都同啲長輩一齊去，誒飲茶呀，食飯呀，咁有時咧，就甚至同我爸爸早晨嘅時候咧，會去誒去？
飲下早茶添嘅。
咁咧，就好多時候咧，就聽見啲長輩咧，就佢哋喺對話當中成日都講呢句應話，佢話。
真係世界變啦，又或者咧文雅啲咁講咧？就系話，唉，真系時移勢易。
嗱，作為當時嘅我，因為仍然好年輕啦。
我嘅世界只係得10年八載嘅日子，對於所謂咩世界變呀？時移勢易呀等等，呢啲英話都冇乜太大嘅感受。
但係咧？隨住自己年紀開始大啦。
誒，或者係要真係面對人生好多嘅事情嘅時候咧？
唔單止呀，感覺到呢個世界分分秒秒都喺度改變。
而且更加變得越嚟越差。
更加變得越嚟越急。
而且更加變得越嚟越橫蠻無理嘅世代。
甚至乎發覺到，喺而家呢個咁嘅世界嘅改變嘅裡邊咧，冇一個人啊。
唔可以講任何一個人，冇一個人呀，可以話得係可以阻止呢種改變嘅勢頭，甚至可以控制呢個勢頭。
呢個世界再唔係可以講得係被人可以去籌算計劃。
嗱，當然啦，我呢翻嘅英話咧就。
誒，聽落好似一啲人生哲理，主要係講到當然唔係講人生哲理啦，係講一啲有關於神國嘅事情，係講一啲有關於神嘅子民點樣活喺神國裏邊嘅事情。
但係喺星月當中嘅記載亦都唔係離地，其實好貼近于我哋嘅人生好多嘅範疇㗎喎。
因為雖然聖經嘅裏邊唔係強調講今日淨係點樣解決呢個世界嘅問題？
正經其實更重要嘅係，藉著呢個世界嘅時代，改變呢個敢嘅規律呀。
去讓我哋去睇電，原來聖經有一個好期盼嘅改變。
呢個改變係從一個罪惡嘅世界，改變成為一個滿有恩惠同平安所組成嘅一個嘅拯救為中心嘅時代。
亦都可以簡單啲嚟，咁講係。
將一個罪惡滿盈嘅時代，將佢變成為一個合神心意嘅神嘅永恆嘅國度。
今日我哋去睇嘅噶咧睇書係一張我哋集中去睇。第3節至到第5節嘅經文，我哋就睇見呢個時代嘅巨輪嘅改變，但係呢個改變，其實喺上帝嘅心目中，係有一個特定嘅意識。
噉樣，我哋再返返去睇下呢段綫經先啦，我哋會分為兩個部分去睇呢邊嘅經文，我哋先會去睇，第三，同埋第4節。
第3次，同第4節。
願恩惠平安從父上帝與我們的主耶穌基督歸與你們。
基督照我們父上帝嘅旨意為我們的罪捨，己要救我們脫離這罪惡的世代。
喺呢度嘅單單嘅兩節嘅經文嘅裏邊一般嘅信徒就話哦，只不過喺一封書信嘅問安語好簡單嘅嘢啦。
但係實質上，如果我哋係已經去睇到第一同第二節。
喺開頭雖然係好簡單地去介紹到保羅，佢自己作為一個使徒嘅身份嘅來源。
原來係基於。
基督耶穌，同埋父神。
跟住保羅喺呢，一度從第三到第4節咧，就要更進一步呀去說明話俾我哋知道耶穌基督同埋褲神，其實要揭開一個新時代嘅一頁。
而呢個新嘅時代係由因為。
同埋平安所組成嘅一個稱之為拯救嘅時代。
嗱，喺第3對第4節嘅裏，便雖然睇落好似一個好簡單嘅問安月。
但系其實佢同第一同第二節。
果種不平凡咧，係可以話得係相得益彰相映成趣嘅。
因為喺第三同第4節嘅裏邊，係揭示咗一個拯救嘅時代嘅開始。
亦都可以咁講，呢個請購嘅時代係源自于。
父神，同埋耶穌基督。
嗱，其實如果我哋指數去睇下，無論喺第一節。
同第二節入便所介紹嘅原來父神同耶穌基督係緊密哋一齊嘅去。
行動。
父神係嗰個喺幕後整個嘅總設計師。
而耶穌基督係嗰個執行者。
喺上次我哋已經講過喇，一個主帥同埋一個將軍嘅關係，只要大家一齊去打勝仗。
其實大家都可以分享嗰份嘅喜悅，喺呢度亦都唔係講，究竟關於三為一體呢個敢嘅神學？
而的而且確係從基明嘅裏邊話俾我哋知道耶穌基督，其實佢嘅行動係有父神嘅直接參與同埋設計。
而呢個敢嘅介紹，你到第三第4次咧。
冇停頓不特止，而且再次嘅去強調同埋引申。
所以當我哋讀到第3節嘅時候，我哋同樣睇見願恩惠平安。
聰。
負傷低，與我們主耶穌基督。
嗰度歸與你們。
呢個嘅片語呢個組合庫神同埋耶穌基督呢個嘅同工嘅組合。
係仍然係保羅所強調嘅，不過我哋會留意到咧，嚟到第3節嘅時候咧，嗰個結構咧，原來倒轉左過嚟喎，點倒轉呀。喺先前我哋重第一同第二節嘅裏邊，我哋講到。
原來呢個保羅嘅使徒嘅身份，係藉著耶穌基督。
同埋。
富神而帶嚟嘅。
只不過喺果度咧，就再將父神嗰個角色。
作引申乜嘢引申呀，原來係。
父神嬌，耶穌基督或者父神使耶穌基督從死裡復活。
本科嚟講，庫神係嗰個第一層嘅源頭。
耶穌基督執行。
然後父神喺個過程當中參與。
以嚟到呢，一度我哋哋睇嘅第三，同埋第4節咧。
我哋見到原來嗰個次序有啲改變喎。
佢都要講話，願恩惠平安係。
先從父神。
與主，耶穌基督歸與你們。
咦？點解你會覺得咁特別嘅咧？嗱，呢個其實一方面係從一個傳統上邊一個猶太人嘅寫作手法，我哋稱之為inclusio呀，或者一個叫做摺疊式嘅一個嘅，或者有啲學者叫做山演嘅一個講法。
從AB然後講B派A派呢個組合A就當然子耶穌啦B講到係父神，而你都而家，你呢折咧就再將佢調翻轉就講翻耶穌，然後再父神嗱，其實從呢個嘅結構嘅上邊，我哋會發現到啊。作者其實。
有一個延展性嘅介紹，話俾我哋知道㗎喎。
原政策係乜嘢嘢呢？原來上頭先至講完耶穌呢個使徒身份。
係藉著。
富有耶穌基督。
豐富神而帶嚟嘅。
但係嚟到呢，一度就講畀我哋聽。
原來恩惠平安呢個拯救呀。
個數做姐。
原來係主耶穌基督為主喎，所以喺呢度就作咗一個引申嘅介紹。
就喺第4節嗰度介紹俾我哋知道啦，係乜嘢呀？係耶穌基督。
照著我們父神嘅旨意，為我們嘅罪捨己要救我們脫離罪惡的世代。
呢個摺疊式，或者我哋稱為inclusio嘅一個寫作手法。
從一個使徒嘅身份係開始。
到而家講到一個新時代嘅創啦。
前者油庫神成就耶穌基督，跟住係使到保羅有呢個使徒身份好啦，當使徒嘅身份，呢啲嘅人就被定定定落嚟嘅時候，佢哋去傳福音啊全煮嘅道理。
全嘅時候，嗰個道理係乜嘢約拿喺呢度就即刻喺第三同第4節馬上介紹未知道。
哇俾我哋，知道嘅係。
原來福音嘅核心內容。
唔係啲其他嘅嘢。
唔係你創立啲乜嘢話，或者I解決咗你啲咩問題呀？你病呀，然后你突然間好返曬呀呀，唔系有啲神蹟呀，突然喺身上面發生唔係。
福音唔係指呢一啲嘢福音係指乜嘢嘢，呢度非常之清楚，介紹比佢知道係基督。
威，我們嘅罪捨己。
佢呢個做法？
係點樣樣係為咗有個目的㗎係夠我哋脫離罪惡的世代？
世代呢個字眼咧，喺和合本譯得非常之準確。
喺原文聖經裡邊咧呢個字嘅嘅意思就係A on。
Alan呢個字咧？即系一個乘的士代呀，呢個時薪嘅時代嘅開始。
原來耶穌基督，佢嘅捨身為邊個呀？喂，最啊。
我哋嘅罪捨身佢自己啊。
洗到我哋唔再畀呢啲罪嘅綑綁，因為脫離罪惡呢個咁嘅時代。
進入一個新嘅時代嘅裏邊。
呢個時代我哋就稱之為。
救贖嘅時代，或者救恩嘅時代。
或者用一啲比較更加顯淺一啲嘅神學字眼就叫做恩典嘅時代，一個原本你唔配得嘅一個嘅待遇，上帝都袋咗，我哋做咗俾我哋就系咩啊？
係佢嘅兒子。
死喺十字架上邊。
為我哋嘅罪。
能夠使用開脫，唔洗再畀呢個最所捆綁。
嗱，弟兄姊妹。
從呢個敢嘅介紹嘅裏邊，話俾我哋知道。
原來啊，耶穌基督整個嘅行動呀，係為著你同埋我嘅好處嚟做。
我地重複睇下。
司徒嘅身份。
係從父神藉著耶穌基督帶到去一啲。
保羅嘅人嘅身上面。
係噉樣先至做到試圖而救恩係點樣樣？原來就係由耶穌基督。
造成咗喺十字架上面嘅時候為我地而帶嚟呢個嘅。
救恩嘅盼望得到重聚而釋放出嚟，呢個結果呢種咁嘅連帶式嘅延伸。
就係讓我哋去睇件，保羅點解咁強調講喺呢個加拉太書嘅裏邊？因為保羅知道，當我哋要去傳福音嘅時候，全嘅就係呢個內容呀。
唔係其他嘅內容呀？
因為隻有呢個內容，先至能夠。
為我地帶嚟有因為。
同埋平安。
如果我哋唔係喘呢一個福音嘅話。
即或嗰啲嘢？
係稱之為一個福音，其實佢都唔係一個福音嚟㗎？今日好多人全其他別樣嘅福音，我一陣會再詳細講。
不過我哋先集中戲睇嚇。
呢個嘅福音？
呢個拯救係為我哋帶嚟？
因為。
同埋平安。
嗱，頂節目。
大家近年已經經歷過。
全球性嘅呢個非典型肺炎嘅疫癥？
到宜家，我哋睇見呢個疫癥都仍然好似冇一個根本紫色嘅趨勢。
我哋就應該開始更加能夠明白到，我哋今日喺呢個世界嘅上邊。
其實我哋本身真系好脆弱不堪，一擊㗎咋。
但係好可惜。
即或啊。
呢啲事情未發生之前，人係咪咁樣諗人睇唔睇到自己係其實好脆弱咧？
人反而好多時候。
表現出自己係不可一世。
因為自己係可以不斷炫耀人嘅力量有幾大？
但好可惜嘅就係經過呢個嘅疫情之後，我哋先至能夠發現到，即係話連肉眼都睇唔到嘅金眉細嘅病毒呀。
原來佢個殺傷力都係咁大嘅。
又或者而家我哋聽見。
更加多嘅就好細細隻嘅一啲叫蝗蟲呀。
宜家已經負。
係去到攻陷緊好多唔同嘅非洲，同埋印度等等，呢啲國家就快飛到去呢個嘅亞洲整個地區嘅裏邊。
咁少嘅野？
我哋發覺原來佢嘅傷害能力其實好大，唔好講乜嘢講落雨，雨水咁細嘅滴呀。
出造成嘅摧毀呀，而家我哋睇見不論係中國國內或者去日本都好，因為落大雨嘅緣故，我哋睇下嗰種摧毀嘅能力有幾大？
好拖嘢，今日我哋體檢。
好味少㗎咋弟兄姊妹？
原來。
我哋人。
都唔能夠抵禦。
其實。
好多時候都自詡自己嘅力量有幾大。
但系其實我哋本身。
又真係係咪真係咁有力量咧？
其實我哋所一路吹噓嘅自己好友。
能力嘅事情。
其實可以真係。
片刻。
當然冇存。
鼎之門。
我哋點樣先至可以得到一個真正嘅平安同因為咧？
只可以喺耶穌基督嘅救恩嘅裏，便我哋先至可以真正搵到呢個嘅。
平安同埋因為。
如果唔係嘅話，即係話我哋搵到好多我哋稱之為福音嘅事情，而佢唔係廣告，關乎於耶穌基督死喺十字架上邊喂，我哋能夠脫離開罪惡呢個敢嘅捆綁嘅話。
即話，佢點樣稱自己為一個福音都好，其實佢都係一啲虛假嘅福音。
咩叫虛假嘅福音呀？
今時今日最多嘅虛假嘅福音，就係話畀你聽信耶穌可以幫助您解決問題。
信耶穌可以使到你更加豐盛。
嗱，當我哋聽見呢啲福音嘅時候，聽落係好容易接受，因為呢啲嘅福音實在係好悅耳嘅。
因為聽落去，能夠好似使人覺得，咦？
咁即係有好處喇，點解我唔信咧？
嗱，興致勃勃。
如果呢啲嘅福音係真嘅福音嘅話咧，佢哋所解決嘅都係呢個短暫嘅問題嘅。
但係我哋睇下我哋從呢段聖經嘅當中，發現到所謂真正嘅福音呀。
其實係藉著只有耶穌基督將我哋重聚裏邊爺去釋放出嚟。
所以如果人。
若果希望用其他嘅途徑。
佢獲得所謂因為同平安嘅話。
以後唔想離開罪惡嘅世界？
保羅喺呢度非常清楚，咁樣講座俾我哋聽，冇呢支歌仔唱？
因為我按照我哋嘅父神嘅意願而成立，就係咁樣嘅福音呀。
唔係我講㗎係從呢條聖經所講，係按照我們父神嘅旨意而設計嘅呢個福音。
換句話嚟講，我哋需要好清楚明白。
整個福音，咩叫福音？
嗰個設計訂定。
嗰個主係邊一個？
嗰個就係父神呀。
唔係你唔係我呀，我要清楚邊個係莊邊個係閒呀？
裝係上帝，佢要設計呢個嘅救恩，讓我哋能夠走出嚟係佢嘅設計，我唔可以將呢個原本上帝嘅設計嘅風咧將佢扭轉，甚至將佢扭歪，甚至掉咗佢設計一個新嘅。
嗱，點解煲內要講呢？翻英話咧？
就同保羅寫楷書嘅背景有關，因為加拉太書寫作嘅時候，保羅發現到喺街太地區嘅裏邊嘅信徒，佢哋開始有一啲嘅人傳必樣嘅福音，我哋去到第。
一張第6節就會睇到㗎啦。
跟住全別讓福音佢地想講嘅福音，唔係出自於耶穌基督嘅救恩嘅類別，唔係佢死喺十字架上面，而係可能日我哋上一次已經講過，可能係一個反科技手遊太膠律法嘅做法。
我哋叫做猶太化嘅基督㗎。
又或者我哋可以睇見一啲就話，哦，我根本完全唔需要個手來發㗎，我哋有自己另外一套㗎啦，我哋係自由㗎，我哋唔係守律法而去去信耶穌嘅。
但正正喺咁嘅狀態之下，又有啲人係衍生咗另一套嘅神學另一套嘅福。
音出嚟？
呢啲全部都係人所創造出嚟嘅福音，而唔係個原本耶和華上帝父神所設計出嚟嘅。
錄音熱，當我哋要離開原本上帝設計嘅福音，以呢個福音係可以帶我哋去到，因為同平安嘅時候你話哦，我唔要上帝呢個設計咁簡單，啲輪就咁講，你就即係話要一個不是上帝設計嘅福音就會帶你去唔到呢個上帝存款所設計福音嗰個嘅，因為同埋平安。
所以。
領進門。
從呢段聖經裏面，保羅喺一個民安與嘅裡面充分咁樣區呀出。
又父神都耶穌基督而帶嚟呢個福音嘅重要性。
只要。
出咗呢個福音原本嘅設計計劃。
所有其他嘅福音都稱之為異類嘅福音。
而呢個福音喺今日係好容易俾人去。
接受。
後來我哋會再睇。
點解咁容易接受，因為信人嘅意思？
而呢啲福音最終帶嚟唔係因為同平安，而係帶我哋去到一個不是因為同平安嘅境況咁究竟咩境況我哋前日會去睇？因此我哋從呢度去睇見。
呢個聖經所講嘅，因為同平均唔係一個，即係一個日常嘅文按月。
而係一個充滿救恩連繫住嘅一個嘅狀態。
喺個屬靈生命嘅狀態。
即係等於沒？
如果我哋係否認。
否定咗又父神，藉著耶穌基督而帶嚟呢個恩惠平安嘅福音嘅話咧？
揀邊啲嚟咁講，你就離開咗上帝，原本要帶我哋進入呢個救恩嘅時代嘅開始。
因此。
菠蘿喺呢度一開始要介紹畀所有佳態教會嘅信徒之道，其實今天同樣啲翻應話都係向緊你同我去講。
哇俾我哋知道我哋信嘅福音唔係淨係話我信耶穌，好似做個好人。
我信耶穌，我於是乎，我就可以做一個呀，乖乖地得人去去擁護嘅人唔係㗎。
其實學問我哋，仲會睇見原來去依照呢個福音，而活嘅，可能會有好好大嘅麻煩，㗎？
但係從呢段聖經嘅裏邊話俾佢知，首先，如果你要訂定清楚你存嘅度作為司徒。
要存嘅毒周之後呢個福音，如果其他嘅人即話佢稱為試圖或者存別樣嘅福音呀，出於呢個設計嘅話咧？
個天都唔係真嘅福音。
而另一樣嘢，保羅喺呢段聖經嘅裏邊，唔係只係單單介紹叫。
清楚知道乜嘢叫做福音，甚至要將呢個福音呀？
呢個時代有個佢嘅最重要嘅特性，就係永恆性，要帶嚟畀我哋知道。
嗱，佢哋五折嘅裏邊我哋睇翻。第5節第5節入邊咁樣講，佢話單元榮耀歸於上帝。
直到永永遠遠阿們。
翹康B glory，Forever and ever man。
喺第5節嘅裏邊，我哋睇見保羅。
向眾教會特別加拉太教會作出一個邀請。
我希望大家一齊能夠進入到去父神嘅榮耀嘅裏邊。
移植呢個榮耀係有佢獨特性嘅獨特性係乜嘢呀？要就介紹死俾我哋知道係一個，直到永永遠遠。
嗱，永永遠遠有咩特色咧？嗱，弟兄姊妹月，所以點解要識原文就係咁解？
頭先，我哋已經講過，耶穌基督，哇，原來帶我哋要脫離呢個罪惡嘅世代。
一個時代，一個時刻入邊用咗呢個所謂A行呢個字。
原來嚟到第5節，呢個永永遠遠呢個陳述咧。
即係連續用咗呢個？
同樣呢個時代呢個字。
A翰。
兩次。
當然啦，原文聖經嗰個講法就係叫做Choi。
啊monas。
湯A安安。
佢同樣用同一個字眼。
按進入一個時代。
依個時代係乜嘢嘢呀？即系時代的時代啊，時代接時代，咩叫時代接時代？即係唔斷嘅時代啦，咩叫唔斷嘅時代？
誒，簡單啲嚟講。
永亨。
Eternity。
所以英文翻譯為Forever and ever。
近翻喺原文用同一個類似嘅，只喺alphard。
OK，其實。
應該講係time。
或者AH，由其最盡最準確H of ages咁就最準確。
嗱，我哋留意到原來聖經作者。
保羅喺呢度頭五折嘅結構非常之緊密嘅。
佢唔單止利用。
呼神童嘢蘇，我們的父神同耶穌呢個咁嘅組合不斷重複。喺第一節至第4節裏邊講。
而且若從第4節嘅時候帶到第5節嘅時候，就重複咁用到呢個所謂時代嘅一個嘅意思。
士多意思係講到從一個年代一個狀況，進入咗另一個狀況嘅裏邊，從一個可以咁嘅政權，進入到另一個政權嘅裡邊，在一個滿咗罪惡嘅世界嘅裏邊，仲有一個無罪而滿有恩惠平安嘅世代嘅裏邊。嗱，呢個敢嘅轉接嘅時代嘅一個陳述，就係喺呢段聖經嘅裏邊。
好仔細喺單單單五折嘅裏邊好精細咁樣去勾畫咗出嚟。
而喺呢個嘅問安語嘅裏邊送，甚至講咗畀我哋知道一件好重要嘅事實。
而呢一篇嘅資訊係一篇公開嘅書信係畀所有加拉太教會鄰近地區所有教會可以聽嘅。
所以從呢段嘅聖經嘅裡邊咧，就最后屘就加上一個好重要嘅字眼。
阿man。
他們呀？
阿門呢個字眼咧？
唉，好多嘅學者研究嘅裏邊。
呢個都係一個同意詞，即係話一個人聽完一個嘅宣佈之後，佢有同意？
唉。舊約嘅裏邊有經常出現㗎呢個譬如以色列民啦。當佢地出埃及記之後呀，宣佈完呢個十誡之後咧呀，佢哋都係同樣話哦，我哋願意嫁。
你願意之后佢又點呀？
咪又係唔到？
所以從呢段聖經裡面有發咗兩個好重要嘅訊息。
第一。
啲人聖經係講咗畀我哋聽，我哋唔係只係流於一種宗教嘅活動，然後宣告完，我哋就信口up佢up man啦，做個純粹推周啦，嚇。
誒，應咗算數啦，應咗先啦，唔做另一件事啦。
唔係呀？
你就喺呢度好強調一點啱man，願意係真的咁解。
誠心所願。
意思就係話我系完全認同啊。
所以換句話嚟講，如果呢個人真係越能夠希望。
透過主耶穌基督去死，然後為我捨身脫離罪惡。
得最後寫，我哋得著呢個嘅恩惠，平安㗎喎。
我哋呢？一個過程，必須誠心哋去接受。
唔係一個信口噏嘅一件事情嚟㗎？
而且呢，一件係一個永恆嘅事情。
唔係一個一時一刻嘅事情呀。
而喺呢度聖經嘅作者。
保羅就好強調呢一點話俾我哋知道佢當佢去到去表達到呢一個咁嘅訊息嘅時候，佢自身都認同啊。
唔係，只係講下就算數呀。
所以第二節末。
呀。
呢度，第一要強調嘅。
係嗰個信徒嘅傳言，衛生。
第二嘅係要講到我哋嘅偉新係一個永恆性。
因為我哋要得著嘅呢個因為同平安。
唔係一件短暫嘅事情。
有一件永恆嘅事情。
我哋信耶穌嘅人，我哋唔係只係為咗解決面前呢一刻嘅問題。
所以其實有啲人就話呀，牧師誒，你為我祈禱啦，我而家我屋企人邊個人病咗？你快啲為佢祈禱，祈咗一套啦，我就信唔信我上帝更深喇，我甚至可以嗰個人好翻咧，可以因此而佢信住。
你支援。
祈禱一個人，我希望佢康復係我哋嘅心願，但係唔係祈禱，然後洗到佢可以信主，因為佢個病得到醫治就可以順住，好多人得個病醫治之後停仍然唔順住，因為點解咧？
佢哋冇生命嘅永恆改變，因為佢冇脫離咗嗰個聚嗰個嘅。
捆綁呀，佢以為隻需要仍然留喺個罪嘅睏睏綁嘅情況之下，又可以享受到一啲解決咧，佢就認為呢個神就係啱㗎。
呢個世界？
所有其他嘅假誠都係咁。
你信佢。
喂，你解決問題。
你信佢，佢俾你好處。
你信佢，佢會按照你心意做。
啲人咪去信咯？
撒旦魔鬼就曉得知道人呢種心態就吸引人去信啦。
而加嘅廁所陳述嘅人嘅背景呀，嗰啲聽眾就系係咁嘅情況裏邊咯，保羅知道教會喺咁多各式各樣從外邦而引入嘅一啲嘅神。
又從猶太教裏面出本身帶嚟嘅本身個傳統所屬出嚟嘅神。
而會直接影響到耶穌基督喺寫十字架上面所塑造呢個救恩嘅拯救。
即係福音。
導致佢又誤解的話。
好好緊張，所以就寫咗一個咁嘅書上，喺一個引言將整卷書嘅核心，其實已經區畫咗出嚟畀我哋知道。
頂住梅。
今日。
我哋喺教會傳道嘅時候。
我哋有冇將呢？一個要徹底改變同埋福音嘅永恆性？
佢話俾人知永恆性，唔係淨係話畀人聽嘢，你有永生呀，上天堂永遠。
而係生命會喺永恆嘅質素基礎上面有改變。
要你改變係永恆嘅事情嘅改變唔係只有一時三刻嘅改變。
但係今日。
我哋全個福音係乜嘢嘢？
呢個係好值得你同我去反思嘅事情，我保羅一開始其實就好反對呢一種只係短暫識，叫人去得到好處。而引誘人進入教會應睇呢種信仰，因為呢個根本就唔係復任。
保羅要希望我哋去了解嘅就係。
真正嘅福音。
係要有果份。
生命。
永恆嘅改變。
而生命要有永恆嘅改變，必須要脫離罪，而必須要脫離罪，只有一個方法就係應信耶穌基督佢死喺上邊。
係為著你同我嘅罪，而且喺十字架上當中。
呀。
咁樣，我哋先至有一個切。
抵嘅生命改變。
而亦都因為要有呢種，只有呢種徹底嘅改變。
先至能夠讓我哋能夠行喺胃癌嘅上邊。
時代嘅改變？
係一個事實。
就好似生老病死一樣。
我哋冇得改變嘅事實。
問題就係。
喺呢個時代嘅改變佢裏邊。
我哋往一個乜嘢嘅方向而改變咧？
喺罪嘅世界嘅裏便同樣都改變㗎，不過改變月改變就越糟糕。
我屌有眼可以睇到呢個世界係點樣樣咧，直至到帶我哋喺永恆嘅死亡嘅裏面。
但係從耶穌帶嚟嘅。
改變喺一個能夠引進到喺永恆。
而有恩惠平安嘅改變。
第一次沒。
一個永恆嘅死亡。
相比一個喺永恆當中有因為同平安嘅改變。
兩種不同嘅時代。
你走向邊一個嘅方向，你想進入到邊一種時代嘅裡邊咧？
保羅喺呢度其實將呢兩樣嘢擺喺。
但係太教會嘅信徒嘅面前。
因為如果呢兩樣嘢唔擺喺佢哋面前清清楚楚，知道嘅的時候，跟住攞去討論嘅所有所謂咩福音呀，咩內容呀，你哋等等嘅改變呀等等，嗰啲就變成冇意義。
你要俾佢體檢，原來就有兩條感嘅路向。
擺咗佢當中。
佢哋點樣選擇好咧？
最後，耶穌基督喺呢度更加表明一樣好重要嘅事實俾我哋知道。
就係原來佢喺拯救嘅時候，佢嘅主動性呀。嗱，對於即係我哋再次睇下呢度話乜嘢嘢啊？第4節佢話，耶穌照著父神嘅旨意。
喂，我們嘅罪捨己要救我們脫離這罪惡嘅世代，喺希伯希臘文嘅裏邊都用一個主動詞。
直接談及到耶穌去死嘅。
為我哋嘅罪去代數釋放我哋出嚟呀。
都係耶穌基督嘅主動行為，呢個係咩意思呀？其實同樣話俾你同我知每一個信徒喎。
所以我哋要去誒，接受咗耶穌基督呢個救恩嘅時候，其實呢種主動性嘅要求嘅生命因素。
其實喺你同我裏邊，同樣需要有。
我哋係需要積極誒，參與同埋。
積極嘅態度。
去到面對。
呢個福音？
唔係做純粹推周做個純粹人情，見到就全下啦。
其實老實咁講，嚟緊嘅經文，你會發現到，原來信咗主之後，其實好鬼麻煩嘅。
喺中麻煩嘅事情？
但系信得住嘅人。
都不厭其煩。
甘心去相信，並且佢實踐點解咧？
呢個就係嚟緊嘅經文嘅內容，我哋了解識啦。
有幾麻煩？從第一章第6節你想知早啲知你自己早啲睇你仲可以知道。
但係當有神嘅玲嘅人。
佢唔樂於面對呢啲嘅麻煩。
即話有幾麻煩都好，因為佢隻眼睇到。
呢啲咁麻煩？
都係。
佢喺永恆嘅當中。
甚至喺呢一刻嘅裏，便。
得到上帝嘅，因為同平安嘅源頭。
所以佢唔介意有呢啲麻煩？
並且能夠喺與上帝同行嘅過程當中。
能夠享受到。
上帝同佢同柱果份安慰。
同埋平安。
領展梅。
你同我。
稱為基督徒。
我哋有冇呢份不厭其煩？
嘅主動態度，去信主啦。
還是我地求求其其？
得閒就做下泉下福音，得閒就做下基督徒咯，上帝唔見到嘅時候，我哋做翻一個罪人咧？
有冇一個徹底嘅生命改變咧？
永恆嘅改變咧？
呢個就喺。
保羅街睇書。
嘅引言。
最初頭嘅晚安。
介紹出嚟。
話俾你。
當我知道。
跟我一齊同心禱告。
張天賦，多謝你畀到我哋，能夠再一次嚟到你嘅面前夕漲。
保羅喺呢一段嘅。
文案與嘅裏面。
又係能夠明白到福音嘅真正嘅意義。
擾攘，我哋能夠好好嘅掌握到福音裏邊嗰份嘅。
誒帶嚟嘅，因為同埋平安。
係滿有永恆性。
求天父，你讓我哋能夠帶著積極嘅心去回應。
冇聲，我哋能夠真係。
再我哋今天行李走，呢條天路嘅時候。
能夠真係誠然嘅酒，喺主理嘅道路嘅當中。
並且越嚟同行，我哋知道這次呢條路的，而且確唔容易行。
但我哋知道有你嘅同在。
我哋從呢一刻開始。
就因為同明平安陪伴住我哋。
求你嘅幫助。
讓我哋帶著主動嘅心。
積極嘅態度能夠係衛生係你嘅當中。
阿man。
