上個禮拜我哋睇咗，但以理書第一章。
但以理書一共有12章嘅，我哋會用12個禮拜，每一個禮拜係睇一張嚟到明白，但以理書。
但以理書亦都係一卷，唔係好容易明白嘅書。
所以大家喺教會裡邊咧，好可能好少聽到牧師係講，但以理書嘅。
但係神嘅話語，每一卷嘅書都係寶貴。
都係值得我哋去研讀。
喺裡邊係有神自己嘅心意喺裡邊。
我相信，但以你輸系神要我哋第一。
學習，但以你係一個點樣嘅人？
因為神喺我哋未做咩事工之前，神係睇中我哋呢個人。
真係做我哋每一個神，睇我哋每一個。
都係寶貴。
神拯救我哋係每一個人嚟到拯救我哋嘅，唔係一班人拯救？
係我哋每一個人喺某一個時候。
神嘅救恩，臨到你呢個個人。
然後你個人喺神嘅面前嚟到做一個決定，接受福音，接受新嘅生命，新嘅生命係比你嘅係一個一個嘅得救。
所以喺我哋未做神嘅工作之前，神仙睇我哋係到底喺佢面前係一個點樣嘅人？
我哋會留心睇，但以理喺神嘅面前係點樣一個勁乾嘅人，然後我哋睇到神係點樣可以用佢嘅一生。
但以理書亦都係一卷預言嘅書，預言即係講將來要發生嘅事仲未發生嘅。
能夠預知未來。
今日我哋睇翻轉頭咧就過去。
與及未來我哋都睇到啦。所以，但以理書係一件好重要嘅預言嘅書。
神偷過，但以理，甚至透過一陣間我哋要睇嘅巴比倫果個尼布甲尼撒王。
所發嘅夢。
係醬油，但以理主前600年一路到世界嘅終結。
將會發生啲咩嘢事咧？世界上邊會有啲乜嘢朝代咧？
一件一件嘅，其實係好清楚嘅係擺喺人嘅面前。
係透過有幾個嘅意象，今日我哋會睇一個。
但係幾個都係講到咧，世界將來會發生嘅事，所以。
但以理書係講，但以理呢一個醫人有啲咩地方係值得我哋學習嘅。
但以理書亦都係講到預言預言喺聖經裏面係好重要。
上次我講話成本聖經有1800幾個預言舊約嘅預言新約嘅預言。
無人能夠夠膽將啲預言咧係寫落嚟，因為你寫咗落嚟，人哋睇到。
將來應唔應驗係每一個人都係睇到嘅。
所以，如果你本聖經係真係神嘅話語嘅時候咧嗰啲預言唔係50個percent準確，唔係75個percent準確，嗱，係要100%準確，所以預言能夠印證呢。一位神係真係果位創天造哋同埋掌管歷史嘅神。
所以，但以理宣好重要。
上次我哋睇第一章呢，我哋睇到，但以理我話咧，但以理。
嘅一生開頭嘅時候，係一個好坎坷嘅人生。
佢係生長喺。
猶大國即係以色列國最黑暗嘅時候。
佢經過咗大胃王所羅門王嘅輝煌幾百年之後。
係畀巴比倫係滅咗，佢㗎？
所以。
但以理年輕嘅時候，已經係一個亡國奴，係第一批被擄嘅人，係擄到去巴比倫巴比倫，就係我哋今日嘅伊拉克。
係一個外邦人嘅地方。
係一個拜偶像，唔認識呢位真神嘅地方。
佢從小被擄到呢一個嘅地方。
佢以後幾10年佢活到90幾歲，係從來未返過去自己個國家。
所以一個似乎係一個好悲慘嘅人生。
但系因為佢認識神，而佢一生當中係站立得穩，係倚靠神應付咗，喺異國好多好多嘅困難，甚至係起碼有兩次係殺身之禍，佢都能夠被過。
所以我哋睇到就係猶大國滅亡，但以理被擄，總共有4個年青人3個朋友係同埋，但以你一齊係被擄到巴比倫嘅地方，但系佢地係堅守。
自己嘅信仰一生當中，從來係冇離開過佢嘅信仰，實在咧係好難得嘅。
神知唔知道咧神知道我哋嘅心思意念。
當我哋願意係嚟到將我哋嘅生命俾個神嘅時候。
真係會知道神係會看顧神係會負責嘅，所以神喺，但以你最危險嘅時候係為佢開路，冇撇下佢為孤兒喺黑暗嘅當中，神依然係嚟到看顧佢。
神一路嘅係嚟到保守，佢免去好多嘅災難。
唔係話我哋信咗主基督徒係無哉無限平平安安穩穩當當嘅過一生，唔係有啲人神會俾佢咁樣。
但我唔sure咁樣嘅人生係咪一個最好嘅人生？
你話你人生當中完全係冇困難。
乜嘢嘢都係冚唪唥，人哋做曬比你㗎喇，你一生咧係咁樣嘅時候，你冇經過一啲風浪嘅時候，你係唔知道人生係有高有低，有苦有甜。
冇苦，你點知道甜咧？
唔好低，你點知道高咧？
你又點知道倚靠神，你點知道要靠信心？
衰神喺我哋嘅一生當中，係擺落一啲嘅困難俾我哋，唔係神要府代我哋，但系神要鍛煉我哋，我哋睇到神將，但以理擺喺咁嘅環境嚟到鍛煉呢。一個人呢一個人成為神重用嘅舊約一個好好重要。
嘅一個先知係講預言，並且。
佢喺異國嗰度神係提拔佢成為嗰個國嘅總理，或者係載上添，所以一個人願意係走喺神嘅道路上邊嘅時候。
不論你遇到嘅係乜嘢嘅環境，神都可以喺嗰個環境嗰度。
睇嚟都帶領你有一個好不一樣嘅人生，有一個豐盛嘅人生，有一個咧係其他人睇到你嘅時候。
佢可以從你身上係睇到主耶穌呢，一個係我哋每一個信主嘅，都希望有呢一種咁樣豐盛嘅生命。
然後我哋到咗第二章嘅時候。
開始第一章係一個序幕嚟嘅，第一章係神喺度預備緊，但以理呢個人。
然后咧到第二章嘅時候咧，咁我哋就睇到咧，係嗰個皇帝嗰個尼布甲尼撒王。
哇尼布甲尼撒王喺一個困境嘅當中，咁你會話。
做皇帝點會有困難呀？點會喺困境當中啦，做皇帝啊，乜嘢佢都呼風喚雨啦，乜嘢都有人服侍佢啦，乜嘢都掂啦。佢有權有勢點解會有困境咧？
但係你知道。
錢財權勢唔係一齊？
尼布甲尼撒王喺當時咧係一個好威猛嘅王。
當時嘅伊拉克即係誒呢一個誒？
尼布甲尼撒王咧係世界當時嘅主宰嚟。
佢亦都係一個咧誒，唔單止係打仗好叻嘅。
呢個人咧，亦都好叻，㗎你聽過空中花園未？
就係尼布甲尼撒王嗰一段嘅時候，喺巴比倫嗰度咧，佢係已經可以喺7層高嘅大廈。
嗰個所謂空中花園咧，就系佢喺每一層嘅大廈，你諗下當時冇電梯？
冇起重機嘅點樣能夠起到7層高嘅大廈，而每一層嘅大廈都有花園喺度咧，啲水點樣上去咧？
係2600幾年嘅社會咧，尼布甲尼撒王當時咧，已經係可以起到高樓大廈，並且起到花園。
一個個咁聰明？
咁有軍事權力？
禁威猛嘅一個王。
我哋發覺佢原來佢都有困境嘅，佢個困境係乜嘢咧？
佢自己都。
講唔到出嚟。
佢呢個困境係喺，但以理書第二章第29節。
係當，但以理後屘為佢解嗰個夢嘅時候咧，就連佢嗰個困境，佢當時諗緊咩嘢咧，都講埋出嚟，我哋喺廿9節嗰度咧，係睇到咧，佢係諗起將來嘅藥。
原來尼布甲尼撒王雖然係咁尊貴嘅一個王。
但係佢都知道佢嘅生命總有結束嘅1日，佢都知道世界上邊嘅朝代，一個朝代嚟一個朝代走，冇一個朝代係永存。
佢知道佢唔係上帝，佢知道佢冇嗰個永遠嘅生命。
所以當佢係喺佢。
嗰個王朝最高峰嘅時候，佢夜晚瞓覺，佢就喺度諗啦，將來會有乜嘢嘢發生咧？
我嘅朝代可唔可以一直咁樣落去咧？抑或係有第二個人會取代咗我咧？第二個人取代咗我嘅時候，會呢個國會變成點樣樣咧，佢喺床上邊喺度諗將來要發生嘅事。
嗱，人，你同我都好想知道將來發生咩事，係咪吖？
你想唔想知道第日你係嫁俾邊個，或者係取邊個咧嚇？
你想知道你會有幾多個細路仔咧？你哋係個家庭係點樣咧？
如果今日有一個人可以話到俾你聽，以後30年50年你係點樣嘅時候，我相信你都會好想知道，點解我會知道人係想知道未來咧？你打開中文電臺，你聽下有啲嘅風水佬喺度咧，啲人講佢時辰八字，佢即刻噏，佢哋將來又點呀，事業點呀？家庭點呀呀，婚姻點呀？
啲人都一路打電話上嚟，我一邊聽我一邊心就諗啦，你點解咁傻㗎？
呢個人亂噏㗎啫嘛，你啲時辰八字講出黎，佢就話到畀你聽將來嘅事嗎？
人就係咁樣㗎啦，我相信有啲人打電話上去，嗰啲都好有知識嘅。
佢都想知道將來發生係咩事，皇帝喺度諗起將來要發生嘅事，佢諗到佢自己生命嘅短促。
諗起佢呢一個朝代，將來可能唔能夠一路維持落去，佢心裏邊開始有一個擔心。
然后咧，佢就發夢啦。
我相信呢個夢係神賜俾佢。
因為喺呢個夢入邊神要將由但以理時代一路到世界嘅末期。
將會發生咩事咧？係透過尼布甲尼撒個王嚟到係顯示出嚟。
不過尼布甲尼撒王呢一個夢係好得意。
佢發咗夢，佢唔記得㗎，我唔知你發夢記唔記得㗎啦，嚇？
有冇人發個夢係夢醒咗？
可能你好驚。
又可能發嗰個夢，令到你好開心。
不過你諗嚟諗去都諗唔到，究竟嗰個夢嘅內容係乜嘢？
咁你個心，一定好急㗎啦。
但係你嗰個發完夢嗰個嘅情感仲喺度？
尼布，甲尼撒王。
發完呢個夢咧？
佢係心係好煩躁嘅，係令到佢失眠嘅。
但係咧，佢係唔記得咗嗰個夢係乜嘢，但係咧係令到佢好失落心煩。
兼埋係失眠？
咁黃係有權力喺佢手上嘅感，呢個黃係用咩辦法咧？璜急辦法咧，就係照嗰啲嘅術士法師嚟。
呢度咧？有幾組嘅人聖經話俾我哋聽咧，有啲人係叫做soldiers soldiers咧，就系嗰啲嘅行邪術嘅，能夠係預知過去未來嘅嗰啲即系，可以話係今日啲風水佬。
跌佔卜嗰啲嘅人。
然后咧？有一班人咧？就叫做musician musician，今日我哋就話變魔術啦，嚇其實當時咧，咪資訊咧，就係行法術，同埋咧係好有學問嘅，即系唔系，好似今日嗰啲行魔術噉樣，但係呢啲咧都係斜斜哋嘅，都係同靈界有關，然后咧，佢又叫嗰班人咧，係叫astrologers？
即系睇啲天象，睇啲天星呀，識天上嘅星咧，嚟到係好似今日咧，你打開報紙都有astrology，係咪吖？話俾你聽你熟乜嘢嘅，嚇你今個月你今個禮拜咧，你又要小心啲咩嘢啦，咁中外都會有呢啲嘢。
原來圍繞喺呢一個尼布甲尼撒王周圍嘅咧。
都係呢一班咁樣嘅法術師呀，呢啲咁樣嚇誒，睇天將㗎呢啲風水佬呀呀，未卜先知呀，冚唪呢一啲咧。因為成班人咧。
其實都好有學問。
就叫呢一班咧，係叫做Wiseman，或者係中文翻譯叫做節遲嚇哲學嘅節，即係話咧呢一班咧？就係黃認為係。
國中最有智慧嘅呢班人圍繞喺佢周圍。
其實咧，一陣間俾我哋睇到咧。
原來，但以你同佢3個朋友係受訓練，都係成為咩咧，都係成為王旁邊嘅一班咧係叫做誒之狼團？
不過咧，佢哋啱啱嚟到十幾歲，年紀好輕。
所以咧，就唔喺呢班人裏邊，佢可以話咧，係可能係學徒喇，學師仔啦，都係跟住呢一班嘅人，帶呢班人裏便好多係行邪術嘅，其實一啲都唔出奇，因為咧巴比倫嘅地方係一個誒，外邦人嘅地方係拜假神。
係迷信㗎？
係甚至可以話咧，係有啲人係被鬼附係，有一啲得意嘅功能。
可以行到一啲嘅歧視嘅。
咁啊旺周圍嗰啲人咧，喺呢度咧，咁佢唯有係照呢一班人嚟。
王對佢哋嘅要求係咩咧，要佢哋解夢呢班人會識得解夢㗎喎。你而家咧？系有灣區都有幾個人咧，喺電臺度話識得解夢嘅，你講個夢比佢聽，佢話俾你聽咧，係咩意思呀？其中有個叫王英。
我識得佢。
好神化，我覺得佢好神化，不過又搵好多錢喎。
即係呢啲係其實咧，係氹人哋俾錢嘅呢啲風水師啊解夢呀，呢啲咧嚇全部咧。
係一方面係有啲邪嘅須嗱，我哋大家年青人咧，千其唔好癡埋呢啲嘢，嗰度千祈唔好信風水。
千其咧，就唔好去搞咩碟先呀，咩呢一啲嘢係會令到你接觸到邪靈。
世上真係有情，我哋信神有神，亦都係有鬼鬼，邊個魔鬼魔鬼係墮落嘅天使，係有好多魔鬼嘅手係跟住佢世界上邊係有邪靈嘅。
但係我哋信咗主嘅人有姓名，喺我哋心裏邊咧，我哋唔驚呢啲嘢。
因為有神嘅保守，如果你行喺神嘅旨意當中嘅時候。
呢一啲嘅邪靈魔鬼係冇辦法能夠搞到你。
但係如果你打開你嘅心理去接觸呢一啲嘢嘅時候，你話冇乜所謂啦，我玩下啲碟先啫，冇乜所謂，我好想知道嚇嚇未來係點樣樣㗎你進入呢一啲嘅邪靈嘅境界嘅時候，你就打開咗你自己嘅心，有機會係讓呢啲嘢係進入你裏邊。
嗱，如果係被鬼附聖經，我哋都睇到有被鬼附，今日有冇係被邪靈所乎咧？我相信係有，但係一個生命好願意係時刻行喺神子熱裏邊嘅記錄度，你一啲都唔使驚。
因為姓名喺我哋裏邊嚟到保守我地。
呢個黃少咗呢啲嘅術師，呢啲法師嚟咧。
唔單止王係要佢哋解夢呀，你知道王唔記得個夢？
解夢嘅人就係要你講個夢比佢聽，咁佢就話畀你聽，呢個夢係咁解咁解咁解。
原來解夢呢樣嘢咧，幾千年前已經由。
呢啲嘅食肆咧？原來當時歷史話俾我哋聽咧，係好多人發夢都搵呢啲人嚟解夢，而呢啲人咧系好有經驗解夢佢哋甚至咧係好似偏咗本書咁，但係如果你發夢係睇到啲咩嘢咧，就係話你係會點樣啦，咁樣有成套嘅，好似formula咁樣咧嚟到解夢嘅，所以唔係話亂噏嘅。
咁但係你如果個夢講唔到出嚟嘅時候點樣解咧？
所以當王召呢一班嘅術師法師嚟到嘅時候就話你首先要話俾我聽個夢講咩先，然後你要再同我解夢呢，一個咧係impossible test。
無人能夠做到。
所以呢，一班法師咧，就拖延時間。
黃友睇穿佢哋拖延時間，哇，你唔能夠拖延時間，如果你真係有呢啲特異功能嘅話咧，你先話俾我聽我個夢講乜嘢，然後你再解釋出嚟呢班人。
啞口無言，因為冇人能夠做得到。
噤呢個黃咧，亦都幾野蠻客，所謂冠軍如伴虎係嘛。
即系咧？喺皇帝周圍，你唔好以為好爽呀。
喺皇帝周圍，佢能夠操生殺之權咧？
就喐，一喐咧，就車去咗你㗎啦。你最近有冇聽過北韓果度呀？北韓宜家係邊一個做？
做誒做最高統帥呀？
有個後生仔肥仔叫做金正恩係嘛？
你知唔知佢最近發生咩事呀？
佢驚去咗邊個呀？
佢舅父呀，佢舅父係北韓排第二㗎喎，有消息傳出嚟，佢係點樣整死個舅父呀？
佢話搵20幾隻狗咬死佢㗎啦，我唔知係咪真係香港咧？一份報章有內幕消息登出嚟，話唔單止，淨係槍斃開頭聽到話槍斃佢嘅舅父，後尾話原來搵20幾隻狗係監生咬死佢，嗱，我唔知道係咪真？
不過咧？
要就算唔系俾狗咬啊，槍斃都幾慘啦，係咪吖？
自己舅父嚟㗎喎，親生舅父嚟嘅。
佢係排第二嘅，但係喺呢啲嘅暴君嘅旁邊嘅時候咧，分分鐘咧就會燒到你，尤其是係如果呢個暴君咧係相當兇殘，相當毛利嘅時候咧。
咁咧，就真係叫做叛軍，就如伴虎啦，咁啊當時咧嗰班法術呀，嗰班術師咧。
真係冇辦法啦，佢只係話俾王聽，冇人能夠咁樣做㗎？
呢個啱唔啱咧，呢個講法啱唔啱咧啱嘅，有邊一個能夠係話到比人聽你嘅夢到底係法乜嘢咧？所以你如果發夢唔記得你唔使嚟問牧師，你唔使你唔使嚟問我唔洗問其他執事，冇人能夠講到俾你聽㗎？
但係喺呢一度。
神安排咗我相信係神秘，呢個夢呢個黃。
然後神要呢個黃係忘記咗呢個夢？
好讓但意你有機會能夠係進到王嘅面前，為佢解決咗呢個問題，亦都透過解決呢個問題嘅過程當中，神係將世界將會發生嘅語言係畀過佢哋。
家臣往往係喺好意料不。
度嘅情況底下係為我地開路，為我地製造機會機會，你唔好以為係你嘅本事，或者係你幸運，或者係湊巧咁好彩而得黎嘅。
冇嘢喺我哋生命當中咧，係偶然發生嘅，冇嘢㗎。
你認為偶然嘅嘢，只不過係你以為偶然嘅啫，但係都係喺神嘅計劃裏邊。
包括係你同我所有嘅機會。
有時神為我哋開咗一啲嘅門，我哋都唔知道㗎，但係之後我哋就知道啦，原來神嘅手喺度咧，係為我哋開嘅門。
但以理呢係。
點解會知道呢件事咧？
原來王威脅話咧，哇，呢班友瑞士全部都係飯桶。
冚唪唥沙曬，佢搵一個I殺手，叫做阿梁嘅咧。
就去殺曬呢一班嘅節遲嚇。
咁頭先講過話，但以理雖然係學師仔，但係都係喺嗰班嘅哲士裏邊嘅，所以殺手都要嚟殺，但以理同埋嗰3個朋友。
咁你諗下？
殺生之禍喎，都唔知道係乜嘢，佢又冇資格企喺黃腳面前，因為佢好後生。
初初先至先至先至去去到皇宮嗰度。
但係咧見到啲殺手嚟嗰個亞略，我相信佢識得佢，因為佢同佢傾偈。
依家單意你咧，我相信好有耗材。
人員有非常好嘅，你記唔記得喺第一章？
嗰度咧，嗰個太監長話黃耀你食黃嗰啲嘢喎，我哋上次講三樣同化嘅嘢係嘛。
改名。
可以接受。
受教育。
可以接受。
但係食外邦人嘅嘢食落去係違反神嘅誡命，係唔可以接受，所以但以你同佢嗰3個朋友，4個年青人係堅持立場。
佢就。
求嗰個太監長話唔好俾王嘅食物，我因為嗰啲食物會沾污我。
哇嗰個太監長又肯喎。
可見咧，但以理係真係幾有人緣，真係幾有口才幾有說服力嘅嗱，呢度又用佢嘅說服力啦，個殺手嚟到攞住劍嚟要殺佢，佢問佢係乜嘢事呀？咁嗰個亞諾就話俾佢聽咧，皇發咗夢呀，冇人解到夢，因為冇人記得佢冇人講到佢個夢係乜嘢咁。
咁然後咧？
但以理就求呢個殺手流程唔好殺人全。
俾啲時間我然后咧，佢就向王求時間。
嗱，嗰班嘅術士其實都想拖延時間，但係王睇穿佢哋話你哋唔準拖延時間。
即刻要話俾我聽，如果唔係我殺曬，你兼埋咧，全家煞掣。
但係咧？
但以理去到黃道咧，向王求時間，一個後生仔嚟咗，嗰度唔系咁耐㗎咋喎。
王都未必好識得佢喎，雖然喺第一章尾嗰度睇到王同佢哋傾偈，覺得呢幾個人嘅應對係非常之好，可能對佢有啲嘅印象，但佢去到旺角道求情求多啲嘅時間嘅時候，王係俾佢。
好啦，咁啊，但以你咧。
攞到多啲時間嘅時候，佢點咧？
係咪快啲去搵嗰班嘅術士嚟到大家傾下咧，究竟點樣能夠係可以誒記得呢？一個夢同埋係解到呢個夢咧，唔係我哋睇到咧。
但以你一生當中有一樣好特別嘅嘢咧？就係點樣咧？佢是而克嘅係向天上個富利到祈禱。
尤其是你喺二邦嘅時候。
喺無助嘅當中。
你能夠靠邊一個咧，但以你唔驚，但以你知道神喺佢嗰邊，佢知道嘅認識，一位真神，所以佢即刻走返去屋企，唔單止佢自己祈禱，有時祈禱咧係要搵埋啲弟兄姊妹一齊嚟到祈禱。
一齊嚟到祈禱新約聖經話畀我哋聽，兩個人一齊祈禱嘅時候，神就喺我哋嘅當中。
所以佢搵埋呢幾個人，4個人齊心嘅嚟到祈禱，因為點解咧？因為但以你知道呢一個難關，除咗神能夠幫佢度過之外，人有幾多個智慧人，有幾多嘅能力咧？人點樣能夠係？
知道。
夢境到底係咩嘢咧？人哋發個夢，你點樣知道咧？
但係佢對神有信心，佢知道呢件事如果係神係為佢開呢度門有神嘅手喺度嘅時候，佢有信心，佢就話俾王聽。
俾啲時間我，我一定可以為你解決呢個問題，佢返去佢就祈禱冇做其他嘢。
返去祈禱。
喂電子報祈禱有冇用咧？祈禱係絕對有用，祈禱係晨俾我哋嘅一個特權係將我哋所需要嘅嘢，係話俾神廳。
訊匯聽我哋祈禱，喺佢自己嘅時間安住你嘅時間，按住佢嘅旨意會為我哋成就。
唔係話我哋祈禱咧，一定一期就零，呢個唔係黃大仙。
但係有好時辰係唔聽我哋祈禱，唔聽我哋祈禱，因為神知道嘅嘢多過我哋。
所以神如果唔聽我哋祈禱，就好似一個父親，有啲嘢仔女求佢嘅時候，佢係唔俾住，因為佢知道嗰啲嘢對佢未必咁好。
或者唔係，而家即刻要俾你。
所以咧，我哋祈禱就幫助我哋可以摸到神嘅心。
有時我哋可以改變到神嘅心，但係咧？
其實祈禱真正嘅意義係讓我哋能夠體貼賭神嘅旨意，體貼賭神嘅心意，所以好似主耶穌嘅祈禱話，係你嘅旨意，唔系餓嘅自然。
神聽唔聽佢哋期到咧？
黐下答案添神話俾佢聽神器透過個二夢話俾，但以你聽黃發嗰個夢嘅內容。
兼埋係內容發嗰個夢嘅解釋都話埋比，但以你聽。
但要你知道之後。
有幾次嘅經文，我想讀畀大家聽。
但以理當神為你做咗一啲嘢嘅時候。
你會唔會心裡邊有感謝咧嚇。
正經話。
有10個長大痳瘋嘅。
主耶穌醫治好佢。
一個返返嚟，9個都唔返返嚟嘅人都係攞咗你要得嘅嘢就唉，好開心遠走高飛，唔識得番嚟讚美神，所以讚美嚇。
真係，尤其是係神為我哋做咗啲而嘢。
嘅時候。
我哋果個讚美，由心裡邊嗰個讚美咧係神所悅納嘅。
第二章第19節。
20至但以你話神的命是應當稱頌的神金命係包括神所有嘅屬性嚇神嘅Rachel所神嘅名係應當稱頌啲從亙古直到永遠，因為智慧能力都屬於佢，你以為你好叻咩？你喺Berkeley讀書，你嘅智慧從邊度嚟？
我哋人嘅智慧好有限智慧。
同埋聰明同埋能力都係屬於佢，佢神改變時候日期佢廢一個王，或者佢立一個王，世界上邊嘅黃冇錯，佢有權並但係嗰個權，并都係從神果度嚟，都係神秘過佢。佢將智慧賜與智慧嘅人，將知識賜俾聰明人嘅神顯明深奧隱秘嘅事。
隱秘嘅事係咩咧？
準備持續於神。
係誒身邊嘅廿9章廿九接引費嘅事係屬於神嘅。
但係神選擇將一啲隱秘嘅事係畀個人知道，唔係神，所有嘅隱秘嘅事都講曬俾我哋聽。
但係我哋需要知道有關於神嘅咧，佢都話畀我哋聽㗎。
隱秘嘅時，暗中所有嘅都係神話俾我哋知，然後廿3節，佢話我列祖嘅神呀。
我感謝你。
讚美你因為你嘅智慧才能此俾我允準我所求嘅。
將王嘅事為我地指明，但以理好清楚知道。
佢嘅智慧。
佢嘅聰明喺邊度嚟？
所以佢將榮耀係歸俾神，我哋千祈唔好攞咗神嘅榮耀，我哋將榮耀係歸俾神。
好啦。
咁啊，但以你。
知道咗啦。
知道咗呢個答案啦。
咁啊呢個答案咧，佢就去見呢個皇帝。好啦，咁我哋以下咧。
又要。
講講呢，一個夢到底係點樣樣？
嗱，呢個夢咧。
嗰個圖畫咧，就系咁樣。
原來單呢，你咧話俾個王聽王阿你所見到嘅，你個夢當中咧嚇。
首先，廿九至我頭先講咧，佢話到畀個王聽佢，喺發夢之前，到底佢喺床上邊諗緊啲咩嘢，佢係諗緊將來會發生咩嘢。
仲有咩嘢朝代係會跟住嚟㗎？
咁然後咧？但以你係話畀佢聽，王，你喺個夢當中咧，係見到有一個好大嘅像，呢個像係好高嘅極其光耀，站在你面前，形狀甚是可怕。
你想像呢，一個像如果一個人咧係企喺底下只係少少嘅啫。
但係呢個像係高過人咧幾百倍嘅咁高嘅企喺佢面前，呢個就係黃所見到嘅，呢個將個頭咧？
系甘做嘅係精金。
然后咧？佢個胸同埋佢個膀臂咧，就係屬於銀嘅，所以你見到咧係落到嚟咧呢，一度咧係屬於銀嘅，嚇原來去到佢個肚腹同埋you咧？
就係同色嘅，係同嘅。
嚇係Clover或者係Brown's嘅，嚇年後咧，落到佢隻腳嗰度咧，佢兩隻腳咧係鐵做嘅，係鐵嚟㗎，嚇，咁，然後咧，落到去嗰隻呀。
腳呀？
直情係腳趾底下個腳掌嗰度咧？
嗰個咧係一半鐵一半泥嘅。
所以咧呢？一個帳咧，好大嘅象咧個頭系甘嘅。
嗰個胸同埋兩隻費咧係銀嘅個肚，腹咧係係彤嘅？
然后咧？兩只腳咧係鐵腳，然後腳一路落到去腳趾嗰度咧。
就係鐵咧，係同啲泥係溝埋一齊嘅。
好啦。
咁呢一個咧，呢個像出現喺個王面前咧，跟住就有一件事發生跟住，但以理話俾佢聽咧，當呢個將喺你面前，你喺度睇緊嘅時候有一塊石頭，唔係人手作出嚟。
即係唔係一塊普通嘅石頭？
係一塊咧，從天上嚟唔經人手作成嘅石頭咧，係打落呢個像打落邊度咧，係打落嗰隻腳，嗰度即係嗰個半鐵半泥嗰度咧，係打落去最低嗰個部分。
打落去嘅時候點樣咧將呢，只腳咧係砍碎咗，因為隻腳係鐵，同埋泥泥好容易說，即係好脆弱。
其實好奇怪喎，呢個將咧？
頂系甘嘅。
然后咧，係變咗銀嘅，然后變咗同嘅，然后變咗鐵嘅。
你係從呢個物質嗰個密度嚟講咧，係咁係最密嘅銀就冇咁密嘅，同又冇咁密嘅鐵又冇咁密泥咧，就就更加唔密啦，嚇。
咁所以咧？可以話咧，呢個象咧係頭重腳輕嘅，去到腳嗰度係最弱嘅，因為係半鐵半泥，嗰蠅咧，唔係人手做嘅大石咧，就打落呢個半鐵半泥嘅腳上就將呢，只腳咧就砍碎咗一一個，像就算咁威猛嘅，像當隻腳砍碎咗嘅時候個像點。
個像跌咗落嚟。
成個像係到咗落嚟。
唉，但以理書第二章第35節果度形容話係。
嗰個？
到落嚟，成個像係砍成粉粹。
金銀銅勘不應都粉碎曬，好似咩咧，好似夏天喺禾場上邊嘅康皮。
係被風吹散無處可尋。
佢話打碎咗呢個像嘅石頭，唔係人手做嘅石頭，從天上嚟嘅石頭打爛咗，呢個像之後咧，呢塊石頭就變咗一座大山，係充滿咗天下，即係話呢個天上嚟呢塊石頭咧係戰勝咗呢一個咁威猛嘅銅像銅像係完全係。
破裂衰曬，然後呢塊石頭係一個大山，充滿咗天下。
呢個只不過係講翻佢個夢境出嚟㗎喎，呢個唔係解釋喎，冇解釋㗎喎。
但係神將嗰個解釋都話咗畀，但以你聽跟住，但以你喺第36節開始，佢就話呢個係嗰個夢。
宜家咧，我就要喺黃腳面前咧，就講解呢個夢到底係乜嘢味？講解之前有我話畀你聽。
就係呢一個嘅像係代表左右，但以你嘅時代。
一路到地上世界嘅終結。
世界嘅終結係將人類嘅歷史由，但已離主前600年。
依家一路到世界，咁沒料咧？
係講咗出嚟。
呢一個時代亦都係。
包括咗係咩咧，係包括咗一個時代咧，就系叫做。
Sanders。
係外邦人嘅時代，就由嗰陣時候開始㗎啦。
因為咧係猶太人嚇到嗰陣時咧，已經亡國㗎喇，由嗰陣時開始，一路到幾時咧，一路到世界嘅終結主耶穌再返嚟，喺呢一段嘅日子咧。
猶太人就好弱嘅，一路到1948年就算而家立咗國咧，又太多好細。
以色列國都係好細。
即系咧，由嗰段時候咧，一路到世界嘅中建咧，喺路加褔音果度，耶穌基督用到一個字，就係話係I time of the genders。
一段嘅時間係外邦人嘅時間。
係外邦人嘅時間，現在我哋都係儲喺呢一個嘅時間裡邊好啦咁啊，但以你點樣解釋俾個黃聽咧？
佢王呀，你係諸王之王。
天上嘅神已經將呢個咁威猛嘅巴比倫嘅國咧係畀過你，權兵能力尊榮都係似俾你誒，但以你先講俾佢聽，你係好威猛㗎喎，你嘅國系好犀利嘅國。
但係咧？你要知道咧，呢啲都係從果位創天造哋嘅神嗰度嚟嘅。
佢話咧，你就係嗰個嚇諸天嘅皇飯西人鎖住所有嘅走獸，並天空嘅飛鳥咧，佢都交付你手，佢叫你掌管呢一切，然後佢話，你就係嗰個甘嘅頭啦，即係呢個甘嘅頭，就係代表巴比倫國當時嗰個國。
係尼布甲尼撒王。
嚇係做皇帝。
呢一個嘅巴比倫國咧？
彌補嘉麗沙皇做咗43年。
然后咧，之后咧，再一兩個黃咧之后就冇㗎啦。
然後第日我哋再睇落去嘅時候，我哋會睇到巴比倫國最後嗰個王，最後係做咩咧，最后喺度飲宴，然後神嘅指頭寫喺個場度跟住嗰晚刻咧，佢呢個巴比倫國咧就被滅嘅啦。
所以巴比倫國咧差唔多，只係大概70幾80年嘅時間嘅啫，時間唔系好短。
但系好輝煌。
嗰段時間好輝煌，但係只系好短嘅時間，個甘嘅頭就係指巴比倫國啦。
好啦，然後第39節咧？
佢話咁之后咧，之后就落到去銀啦，係嘛，金嘅頭就落去嗰個胸同埋兩臂咧，就係令興一國。
呢個，但以理亦都好坦白同個王講喺你以後。
即係巴比倫之後咧？
神再興起一個國。
即係巴比倫唔會一路咧，係永遠都係誒？阿巴比倫國嘅，佢話喺你之後必興起另外一個國就系嗰個胸，同埋嗰個膀臂嚇。
佢話不及于你，呢個係中文嘅翻譯，嚇係inferior嚇anville，但係咧？
原文未必係話咧，第二個國咧係不及你呀，有啲人話呀呢度，但以理呀，I托下嗰個皇嘅大腳客呀，氹下佢開心話將來咧，雖然唔係巴比倫國，但係咧嗰個國藥過你嘅，咁其實。
關原文唔係？
乃係話嗰個係你之後嘅意思，嚇。
之後係咩咧？佢話之後咧？
我哋歷史上睇到咧，之後係波斯國。
波斯國。
係person波斯，今日係邊個國家波斯有冇人講到邊我聽？
伊朗今日嘅伊朗嚇波斯係伊朗，其實當時波斯系有叫做米袋波斯meter person，嚇係兩班人合成一個波斯嘅國。
所以咧？可能呢度話胸膛同埋兩臂係兩幫人合埋成為一個強國。波斯國係大概有200幾年波斯國俾巴比倫國更加強。
佢嘅疆土更加廣闊。
更加咧係係多人喺佢個國裡邊嚇，所以第二個國。
幾10年之後就係波斯米袋波斯嘅王國牙，但係波斯都唔係永存㗎喎，200年啫嘛。
跟住咧就點樣咧，仲有第3個國就係落到個肚嗰度啦。
一路咁樣落去，原來呢個象咧，由頭頂一路落嚟咧，就系一個朝代，跟住一個朝代，跟住一個朝代。嗱，你記得哇，呢個係。
主耶穌嚟之前嘅600年嘅時候。
係未發生，未有波斯人出現。
更加咧，係未有後便嗰啲嘅出現嘅，所以就叫做預言吖嘛。今日我哋係2600年，之後我哋可以睇番轉頭。
我哋知道邊啲預言係仍然唔阻？
去到第3個國咧？
係同日同必，掌管天下同係邊個咧？
同係邊個咧同係希臘？
係希臘？
希臘係邊一個係最威猛嘅咧。
係亞歷山大大帝，係咪？
可以去。
希臘以前都有㗎啦，不過係好弱小嘅民族嚟嘅都亞歷山大大帝嘅時候就征服咗整個世界，所以希臘人亞歷山大大帝咧，佢嗰個帝國咧係比之前嗰個波斯仲更加大，佢征服咧，係去到埃及嗰度係非洲嚟呢一邊係打到過嚟印度嘅未過到未過到嚟中國，但係當時咧係除咗中國之外，差唔多所有世界嗰啲版圖咧。
都係呢個呀。亞歷山大大帝所擁有佢活咗33年嘅喎，同主耶穌一樣。
33年佢征服曬當時嘅世界，佢去到去到當時世界嗰個嘅。
嗰個嗰個嘅邊緣咧，佢覺得冇地方再可以征服啦，佢甚至流眼淚話，再冇嘢可以征服啦。佢嘅功績佢個軍事嗰個能力咧，係幾咁嘅犀利，第3個國就系同。
別掌管天下，然后咧，同都會過去。
亞歷山大大帝之后，佢個國係分開4份，4個將軍。
然后之后咧，再落去咧，就變成為羅馬帝國，呢個係歷史上我哋可以睇到。
第4個國。
但以理話比王聽必。
見狀如鐵鐵能打碎克制萬物，喺當時嘅社會咧。
鐵係最硬嘅。
最重最硬，唔係甘唔係銀。
嗰啲係龜種嘅嚇金屬。
但係以硬到嚟講咧？
嚇係津貼係最硬嘅，佢話鐵咧係堅壯如鐵鐵，能夠打碎克制萬物，又能夠壓碎一切，佢話，嗰個國第四嗰個國。
即係落到去隻腳，嗰度鐵果度果個覺咧係點樣咧？佢話係。
必打碎壓碎一齊。
那國也必打碎壓制列國。
嗱，腳咧，腳係分開兩邊。
羅馬帝國後尾都係分開西羅馬同埋東羅馬嘅嚇，所以嗰個腳咧係講到羅馬嘅帝國，然后咧，咁下邊咧下邊隻腳？
同隻呀？
嗰個力同嗰個闊呀，即係落到去腳趾嗰度咧，落到去腳趾嗰度咧，佢話一半咧，係鐵一半係泥。
都仍然仲有鐵嘅成份喺裡邊，不過咧就溝咗啲泥喺裡邊嚇。
咁呢個係乜嘢咧？咁第二張第41次，但以理解釋，佢話你見到嗰個帳嘅腳同埋腳嘅指頭啊，腳趾即係落到去著腳最低，果度一半係姚漲價泥係泥土黎嘅一半咧，係鐵呀。
而嗰個國將來亦都必分開。
你見唔見到鐵同埋泥咧？係侵襲起埋一齊咧？佢話，嗰個國咧係有鐵嘅力量，但係咧腳嘅指頭咧，係半鐵半嚟咧，所以嗰個國咧係。
一半係強盛。
一半係弱嘅。
佢話，你既然見到鐵同埋泥咧，係侵襲喺埋一齊咧？佢話，嗰個國嘅國民黨落到去腳趾嘅時候咧，佢哋係好多唔同嘅人。
國民也必與各種嘅人係侵襲，喺埋一齊卻不能彼此相合。
正如鐵同埋泥咧，係唔能夠相合一樣。
未去到第4個國。
前邊個頭？
係巴比倫國係統一嘅。
嗰80年係統一嘅去到。
米袋波斯。
都係統一嘅。
去到唉山大大帝希臘都系統一㗎。
但係去到羅馬嘅時候咧，就腳啦，就瞓咧就分開啦，然後落到去腳趾嘅時候咧，更加係混雜咗啲泥入去，而腳趾你有幾多隻腳趾呀？
10隻腳趾係咪？
10隻腳趾原來睇到咧，係將來咧係嗰個誒，嗰個有鐵喺裏邊嘅？
但系咧同上邊腳嘅鐵係唔同喎。
即係話羅馬帝國係有古羅馬帝國。
有將來新嘅羅馬帝國新嘅羅馬帝國咧，入邊有10隻腳趾，然後有泥有好多唔同種族嘅人係喺果度，但係佢都係羅馬帝國嘅延伸羅馬帝國係邊度羅馬帝國係歐洲。
係歐洲。
所以咧，大家要注意歐洲嗰度發生嘅嘢，嚇歐洲係將來係呢個世界終結嘅時候，歐洲係好重要㗎，因為歐洲就係羅馬帝國嘅延伸嗰個鐵，然后咧係同你喺埋一齊。
好啦。
然后咧？咁嗰蠅大石嚟到陷落嗰隻腳，嗰度成個像到咗落嚟咧個解釋就喺第四廿4節第二章第四廿4節。
佢話當列王在位嘅時候咧，黃有好多個王喺度係幾時有好多個黃咧個國唔統一嘅時候？
幾時唔統一咧？
隻腳趾。
腳趾有10個腳趾，係咪10個黃呀？
有10個，黃喺度又侵咗啲泥落去嘅時候。
咁喺佢哋啲列王在位嘅時候咧，天上嘅神必立另外嘅一國。
永不敗壞，即係呢個地上呢個？
頭腳國。
噗誒，呢個呢個胸部嘅國。
呢個肚嘅國呢個腳嘅國，呢啲都係人嘅國會過去。
都係屬於人嘅，都係屬於general，唔係屬於神嘅，呢啲係屬於咧係誒？外邦人嘅呢啲國都會過去嘅gay強盛都過去嘅。
但係咧，純要喺地上要立一個國，呢個國咧就係神係誒？話咧，永不敗壞亦都唔歸別國嘅人嘅，呢個係神之基本新嘅國歌。
所以主要係蘇教我哋祈禱，話怨你嘅國降臨，係咪吖，我哋今日信主嘅人咧，有1日神嘅國都要喺地上，我哋都係呢個國嘅國民呢一各國係屬於主耶穌嘅。
呢，一個係世界終結嘅時候，神嘅國要被建立。
佢慢咧神要打碎滅絕那一切嘅國。
這國。
即係順定呢一個嘅天國。
嚟到係。
必存到永遠。
然後佢四五至再解釋話你睇到唔係人手作出嚟？嗰塊石頭由生而出，打碎咗金銀銅鐵泥。
嗰個就係至大嘅神。
將後來必有嘅事係指明俾王。
呢個夢咧，就系咁樣呢個講解都系咁樣。
當佢一講咗出嚟嘅時候。
呢一個已經將由主持。
公元前68年。
一路到世界嘅終結咧。
都講曬出嚟。
今日我哋歷史上已經係乜嘢過去咗咧？
巴比倫國過去咗。
正經都有記載。
波斯王國開始嘅時候，但以理仍然仲在。
但以理到我哋一路睇落去嘅時候，我哋睇到佢亦都係波斯王嘅首相。
阿思郭。
波斯國，我哋亦都睇到過去咗。
然後波斯噶完咗之後，亞歷山大大帝喺世界歷史上便出現，然後希臘之後係點樣，然後係羅馬，呢個我哋都睇到㗎喇。主耶穌嘅時代係羅馬人統治嘅。
羅馬人咧係一路到幾時咧？係到主後400幾年，西羅馬先至冇咗。
但係東羅馬仍然仲一路繼續，係繼續到幾時咧，係公元1400幾年，直到土耳其啲tart嚟將佢滅咗。
所以咧嗰個羅馬帝國係最長時候。
嗰個？
西羅馬帝國咧就700幾年。
然后咧？佢繼續因為佢分開東羅馬西羅馬吖嘛，兩隻腳呀嘛，分開嗎？
所以嗰個。
中羅馬嘅帝國咧，一路到公元後1400幾年，然后咧？先至係比土耳嘅人滅咗，咁你會話啦，咁今日我哋喺邊度咧？
如果我哋能夠知道呢，一個係整個世界，嗰個歷史，我哋又掃咗幾多年嚇。
誒，咁咁我哋知道耶穌幾時返嚟㗎喇，知道幾時呢？一個世界結束㗎啦。咁。
啊，又唔係喎。
原來呢一個嘅意象呢，一個嘅預言咧？
係中間有一段嘅時間。
係神嘅奧秘，喺呢一個嘅意象裡邊咧係冇講到出黎？
有意會到出嚟。
就係嗰個羅馬嘅國隻腳。
同嗰隻腳趾嗰10個咧，雖然喺呢個像度係連埋嚇一把稅咧，成個像戲係係到咗落嚟。
對順喺舊約嘅時候冇將有一個嘅奧秘係講畀我哋聽呢個奧秘咧，就係羅馬帝國之後一路到新羅馬帝國嗰10隻腳趾。
中間原來有一段嘅時間。
呢一段嘅時間係叫做乜嘢咧，呢一段嘅時間係叫做交匯嘅時代，呢一段嘅時間就係主耶穌升天之後，聖靈降臨㗎會開始。
亦都係叫做恩典嘅時代，因為呢一個時候係恩典嘅門大開。
外邦人都能夠認識認識神，能夠得到呢個永遠嘅生命有一段嘅時間。
呢一段嘅時間喺第2日，我哋睇落去嘅時候，係睇到嗰個490年，最後嗰7年同前，便嗰383年中間嗰度咧，原來係有一段我哋叫做夾有一段嘅空檔嘅時間。
嗰段空檔時間，舊約啲人都唔知㗎。
嗰個時，嗰個奧秘係要去到新藥嘅時候，神話俾啲使徒聽係原來佢揀選咗一班人，佢揀選咗呢班人，係佢哋會認識主耶穌主耶穌嘅寶血會救贖咗佢哋，佢哋咧係呢班人咧係喺埋一齊嘅呢班人咧系同神嘅關係好密切嘅神揀選佢哋用兩個形容詞嚟到形容呢一班人，佢形容佢哋係基督嘅身體，係同住。
即係騷係咁密切嘅主人，所謂佢哋嘅頭，佢哋係佢嘅身體，係神嘅身體又話咧？呢一班被揀選嘅人咧系好似主耶穌嘅新娘咁樣辛苦，咁樣系。
同佢關係個密切嘅呢，一個係一個奧秘嚟㗎呢一班人係乜嘢人嚟嘅？
一班係咩人嚟？
一班係你同埋我信主嘅人，今日呀，今日你同埋我原來就就係署喺嗰個嘅時代。
恩典時代㗎會時代就係果隻鐵嘅腳。
同埋T同泥。
喺誒，只腳子嗰度。
嗰一段嘅APP嘅時間喺呢度，原來今日咧神嘅大石。
嚟到磕睡呢一只呢個銅像，讓人類嘅歷史係完結，然后咧神嘅國係降臨。
係發生未呀？
未發生。
會唔會發生呀？一定會發生，因為神嘅預言係100%準確嘅，今日你同埋我就處喺嗰一個嘅時候，嗰個時候幾場咧？
冇人知道。
如果你知道嘅話，你知道住人數幾時返嚟啦？
但主耶穌話我幾時番嚟係我都唔知喺地上嘅主耶穌嘅，我都唔知。
只有父之道。
原來今日恩典嘅時代，呢個恩典嘅大門開係讓我哋呢一班本來係叫做外邦人嘅，能夠成為基督嘅身體能夠成為較會呢一個係交匯嘅時代呢一個亦都係恩典嘅時代，今日恩典嘅門係大開，你同我係可以入去。
你係你同我喺打開個心就接受主耶穌個補血，成為我哋個人嘅舊主，我哋就成為基督嘅身體，今日我哋喺呢度嚟到敬拜，我哋都係以基督嘅身體弟兄姊妹互為肢體，咁樣嘅身份係大家一齊嚟到，係有fellowship係嚟到大家一齊敬拜。
所以呢，一個係成個像由頭到腳係整個人類嘅歷史，但係我哋感謝主係呢塊大石未天上嘅石未落嚟，神腳國未返嚟，主耶穌第二次未翻嚟，之前佢比我哋中間有一段恩典嘅時間。
娜恩嘅時間唔知幾長？
唔知唔知幾長？
第日再詳細啲再講畀大家聽，好我哋睇埋最後。
最後呢一張。
我哋今日到咩功課咧？
仲單以你嘅身上，我哋學我哋睇到。
上帝看顧，同埋保守，敬畏佢嘅。
不論你讀書。
不論你做嘢。
不如你家庭，你嘅婚姻當中，你行喺神嘅旨意當中你揸住神嘅應許。
神知道。
你嘅處境。
神會為你打開前面嘅道路，點解？因為上帝看顧同埋保守敬畏佢嘅。
第二，我哋作為信主嘅人，我哋基督徒我哋信徒係有一個特權，呢個特權係可以趣事香神奇夠。
與聖經話上帝係廳二人嘅祈禱，咁你同我係咪二人咧？
你今日你同我係咪二人呢？今日我哋信耶穌嘅，我哋嘅罪已經係主耶穌嘅補血已經包圍住我哋嘅罪。
神睇我哋唔再睇，我哋係個罪人，佢係主耶穌嘅，而我哋喺主耶穌裏邊，佢睇到嘅係主耶穌嘅，而所以今日你同我都係聖人，都係二人，你同我嘅祈禱神嚟聽嘅。
然後，第三。
但以理書講到人類嘅歷史，今日我哋有啲係已經發生咗。
朝代過去。
有啲係未發生。
將會發生，但係我哋知道係上帝掌管住嘅歷史。
所以呢啲嘅預言同聖經裏面好多嘅預言都係100%係要準確。
進京裏邊只要有一個預言，唔係準確嘅，我哋都唔需要相信一點，知道其他嗰啲語言準唔準確嘅。
但係聖經裏面俾我哋睇到係所有嘅語言，包括主耶穌第一次嚟。
係嗰啲details係好清楚嘅，一件一件嘅應驗嘅，所以我哋能夠對神有呢個信心，就係知道佢嘅預言，一定係唔會落空，佢個預言係一定咧係會實現嘅，包括係。
光嗰10隻腳趾10隻腳趾係咩咧？頭先講話歐洲大家留意歐洲。
歐洲而家共同市場開始嘅時候，差唔多十10個國家。
今日唔係10個國家。
今日係20幾個國家。
差唔多27，28個國家因為咧嗰個。I assure解體之後，蘇俄解體之後咧？
東歐有好多啲細嘅國家，啲名我都唔識讀㗎。
嗰啲咧都加入咗歐洲嘅European Union。
所以咧？由10個十幾個國家咧係而家咧？一增增加到廿幾個國家，咁你話，哇，咁。
禁如果將來係歐洲嗰度，係有10個王。
係10個國家嘅時候，咁而家20幾個咁嘅，呢個唔會實現啦，你唔使擔心，因為咧。
歷史掌握係神嘅手中。
佢可以係20幾個咧，第2日咧？又可以有一啲嘅聯盟國家之間嘅merger。
誒，好似公司咁樣嚇兩個公司可以變咗一個公司，3個公司變咗一個公司。
嗰啲國好多好細嘅國可能會March然後到主耶穌嚟之前。
歐洲係啱啱會係十腳國家十。
隻腳趾而聖經，遲啲我哋就會睇到啲基督主耶穌嚟之前有個and Christ。
迪基督極出現，睇嚟係喺歐洲嗰度出現，將來慢慢同大家講，我哋低頭幾多？
天父，我哋感謝你。
你係各位創造宇宙萬物嘅神。
你亦都係果位掌管人類歷史嘅實。
世界嘅朝代。
都係喺神嘅掌握當中。
每一個朝代嘅軍旺，佢嘅權並都係從神果度而嚟。
我哋感謝你，你透過但以理。
係將世界嘅終結。
整個世界嘅走向未來。
都講咗出嚟。
就係我哋感謝你。
求你幫助我哋，雖然。
我哋唔係，但以你。
我哋冇，但以你你俾佢特殊嘅才能，但係你比我哋每一個人。
都有唔同嘅恩賜。
幫助我哋好好哋用我哋嘅恩賜，行喺你嘅旨意裏邊嚟到服事你。
亦都提醒我地。
係我哋隨時隨地嘅，向你嚟到祈禱。
嚟到倚靠你過我哋每1日嘅生活。
係感謝你為呢一段時間感謝你，我哋祈禱奉主耶穌基督名求。
嗯？
