我同大家係講過，誒，我會留翻係約拿書喺度復活節嚟到講今日就係復活嘅主日。
誒，讓我哋一齊嚟到度約拿書。
阿豬相信係我哋基督徒都係最熟悉嘅經文，因為係講到約拿先知係被大魚係吞咗3日三夜。
我哋一齊睇呢一部書嘅時候，睇下會唔會喺呢一篇度係啟示我哋去諗啲，我哋從來未諗過嘅嘢。
約拿書係十二先知書嘅第五卷，係4張嘅書。
一共係48節嘅經文，約拿書嘅作者當然就係約拿先知啦。
佢，佢係加利利嘅人。
嗱，友喺度呢個若翰福音7章52至有人話家里你係冇出過任何嘅先知。
其實係錯嘅。
因為我哋知道加利利誒，起碼出過兩位先知嚇呢兩位先知都系十二先知書入邊嘅先知約拿同埋嗱紅誒呢兩位先知佢哋嘅預言相隔大概係18年，佢哋嘅對象都系嚟嚟未。
約拿就成功地係使到利未人嚟到悔改。
但係150年後。
你嚟未就係透過英雄先知嘅預言，再誒呢？一個審判就臨到佢哋嘅身上，以致莉莉薇係遭到係滅國。
喺度列王幾下嘅14章25節，我哋知道約拿大概係喺度公元前600I公元前760年嘅人。
佢係喺度噶特希佛嘅地方。
誒，我哋亦都知道傢特希訓。
就系喺度，西布倫支派。
因為約書亞基19章13節話俾我哋聽，而呢個地方亦都喺拿撒勒嘅不便，大概係14里。
呀。
約拿先知嘅爸爸亦都係一位先知。
佢叫做亞米太亞米，太嘅意思就係真誠。
嗱，如果你係約拿先知而神要派你去外邦人嘅地方嚟到傳福音，希望你誒，我相信你追唔希望神派你去嘅地方就係嚟美。
你，你未係阿述國嘅首都里利未人系出名，係殘報係洶寶。
喺度呢個敘利亞嘅地方有一座山叫做拿B Eunice。
嗱。B就係先知嘅意思。
Eunice就係約拿。
約拿先知就係過咗生嘅名字，就被人係被呢啲考古學家係有啲頭緒，於是佢地就開始發滾。
結果佢哋掘出咗成座嘅古城嚟，未？
約拿書可以話得係舊約嘅孫教書亦都可以話誒，舊肉當中為一位被差派去外邦人嘅先知，就係約拿。
咁你話那鴻咧？
那紅先知只不過係寫關於莉莉味嘅。
預言農先知自己係冇去到誒，你嚟未呢個地方？
若嗱，呢一個誒，明字嘅意思就係鴿子就係P，進而約拿書每年喺度猶太人嘅贖罪日。
都會係被朗讀？
嗱，相信嚇約拿書最出名嘅就係嗰條大魚，吞咗約拿3日三夜。
但係有好多人都好懷疑。
究竟誒呢？一個係神話定係真係？
誒，可能發生嘅事。
但喺度1891年嘅2月，有一隻船叫做東方之星。
喺度南美嘅霍咧island附近，佢哋係見到有條鯨魚呢只船係打鯨魚嘅船，所以佢哋立刻就派出咗兩隻艇喺度，呢個艇上係用長叉，希望去捕獲呢條嘅鯨魚。
結果鯨魚係整沉咗，其中一隻船有一個船員係死咗，另一個船員叫做Chang buri，佢係失蹤咗。
結果最後佢哋都捕獲呢條嘅鯨魚，仲劏開呢條鯨魚嘅土，發覺原來James Barry喺度同魚肚嘅當中。
當時佢已經喺度魚肚入邊有15個鐘頭，胃酸係將誒，呢個宇嘅胃酸係將Chang buri嘅雙眼係乸慢咗。
而佢嘅皮膚都畀啲胃酸，係漂到白曬。
但係佢冇死到，佢係活咗11年，去到係佢32歲嘅時候，嚇佢呢件事發生，佢係廿一歲去到32歲嘅時候，佢先至係去世人稱呢個人叫佢做現代嘅約拿先知。
嗱，呢一件事係誒？喺報紙度都有刊登度。嗱，有人話哦。
誒呢個Chang buri，只不過喺魚肚當中係15個鐘頭，但係約拿係3日三夜喎，有冇咁嘅可能？
嗱，其實我可以話畀你哋聽，我絕對相信約拿先知，其實係死咗而複生，佢係喺魚肚入邊，3日三夜死咗，然後係翻生。
因為原因好簡單，因為耶穌基督自己話佢話好似約拿喺魚肚入邊，3隻三廿人子都要喺哋裡頭三只三夜，然後復活，所以我相信若嗱，其實真系死而復活，就係好似耶穌基督一樣。
嗱，頭先話呀。
嗰條魚就係人哋認為最大嘅神蹟。
其實喺著約拿書入邊，有起碼10個神跡。
嗱，例如當藥。嗱，知道自己要去係尼尼微，佢就上全去他施，結果神就。
啊，颳起好大嘅風嗱，呢個係第一個神蹟，第二個神蹟就系嗰啲水手好驚好驚，所以佢哋都抽籤，嚇希望係搵出個罪魁禍首。
結果個抽籤就抽到係約拿。
呢個係第二個神蹟。
第3個神蹟係佢哋驚到張曰立抌落個海入邊，當約拿抌咗被揼咗落海入邊嗰個風暴就立刻停止。嗱，呢個係第3個神蹟。
而第4個成陳跡就係嗰條大魚出現嘅時間，同埋地點都係啱啱好。
但係5個神蹟就係約拿喺度大魚個肚入邊。
嗱，呢個故事係有兩個版本。
誒，一個版本就系誒，你哋熟悉嘅就係約拿喺食大魚個肚入邊，3日三夜佢係冇死到。
嗱，呢個本身係一個神蹟，但係若果約拿真係死咗喺大魚個肚入邊3日三夜，然後復活。
呢個其實係一個更大嘅神蹟。
咁啊任你點睇，呢個都系一個神蹟。
而喺度第6個神蹟就係與張若嗱係套到上去旱地嘅上高第7個神蹟。
就係去到離離may呀腎氣做咗一樖嘅蓖麻，呢樖嘅蓖麻係1日成長。
遮住約拿。
第8個神蹟系神差派一條蟲係將呢個蓖麻係食咗。
第9個神蹟就係神又使到鹽業嘅東風係吹喺呢個約拿嘅身上。嗱，呢個其實誒，我哋等陣會睇到同埋誒，第一個神蹟就係神，令到係海入邊刮起大風。
係一個手尾嘅結構，一頭一尾。
而最大嘅神蹟相信。
就係全個離離未盛都悔改咗。
呀。
嗱，有人話。
傳承灰改可改全國悔改係可信咩係係信得過咩？
嗱。
其實講到明呢個就係神蹟嚟㗎喇，如果係神蹟，當然就係冇可能嘅事，如果有可能嘅事，我哋都唔會叫佢做神蹟，但係亦都有人會。
打爛沙盤問到篤。
若果係咁嘅時候，我哋就不妨用人嘅李治嚟到係推理一下。
睇下。
可唔可以令人自信？
嗱，我哋知道你利未人，其實本身佢哋係信神嘅，佢哋嘅神就係大袞神，而大袞神係魚嘅神係一條魚嘅神。
我。
嗱，佢哋親眼見到一條大魚係將利將誒，約拿先知係送到嚟嚟未，佢哋見到自己所信嘅如神。
都被神嚟到係制服都被神嚟到猜牌。
將係你哋未鬆到誒？張約拿送到佢哋嘅眼前，嚟到係向佢哋傳福音。
咁你話呢個寧靜唔值得令佢哋相信。
第二點就係約拿俾魚吞咗落肚頭先講James Barry呢個現代嘅約拿先知被雨嘅胃酸，乸到全身白曬。
相信約拿先知去到你哋未亦都係全身白曬，有個咁樣嘅人嚟到全同你傳福音。
你會唔會相信呢個人真係從神而嚟？
第3點就係你哋未印。
佢哋都係好殘忍嘅人，佢哋都知道自己有罪。嗱，你要知道你你未人有幾殘忍，你要聽返我講那熊書。
嗱，講到你，你未引嚇佢哋嘅殘酷。
第4點就係佢哋嘅悔改係從人民開始，一路傳到去皇室。
然後再由皇室係下令叫全國嘅人嚟都係灰改金色係披麻蒙灰嚟到悔改。
而第5點。
就係我相信佢哋有聖靈嘅感動，令到佢哋係悔改。
誒，每個人能夠悔改，都係聖靈嘅工作。
就好似I約翰褔音16章8節話畀我哋聽。
而其實最有力嘅一點，我相信就係耶穌基督自己話畀我哋聽。
佢話末世嚟利未人要起來定呢個世代嘅罪。
因為約拿先知，同佢哋傳達神嘅話語，佢哋就悔改咗。
呀。
所以我哋見到如果耶穌基督自己話畀佢哋聽呢個當然就係一個事實。
呀。
嗱，點解我哋喺復活節要講係約拿書咧？
誒，原因好簡單，因為頭先，我哋都講過，耶穌基督自己話。
嗱，好似約拿先知喺魚肚入邊3日三夜。
嚇耶穌基督都會喺哋裡頭3日三夜而復活。
呀，呢個係記載喺馬太福音12章40節同埋瑪可福音8章31節。
而喺度復活節有另外一只經文，我哋係好多時都會讀嘅。
嚇就係嗱，哥林多前書15章。
誒呢一誒呢一幾節嘅經文。
我哋約咗記得嘅話，I bestelling誒。一個月前嚟到粵語部，同我哋講福音嘅流利性，就係講呢幾節嘅經文。
我哋一齊嚟讀讀嚇哥林多前書15章三至到四折。
我當日所領受，又傳給你們的。
第一就是基督照聖經所應。
為我們的罪死了。
而且埋葬尿。
又照聖經所說，第3天復活了，我哋見到經文有成，兩次係提到。
系啊，照聖經所應。
嗱，我哋知道保羅嘅時代。
係冇新藥，仲未有新藥，所以保羅所講嘅照聖經，其實佢係講緊係舊藥。
咁你就啱哂頭咯喎。
你話舊約幾時有講到耶穌基督喺3天復活？
嗱，我哋一起嚟睇睇。
其實喺聖經入面一早就話畀我哋聽，第3日係1日非常之嘅日誒，非常之特別嘅日子。嗱，我哋見到呢個喺度創世紀，已經話俾我哋聽。
喺度創世記一章神係創造萬物喺第2日。
佢冇畀佢自己嘅創造之物係有任何嘅祝福，但係喺度第3日。
嚇佢就祝福咗，係兩次喺度創世紀嘅一章10節同埋一章12節。
嚇經文都話神看著是好的，講咗兩次呢個亦都係原因，點解猶太人咁鍾意喺度禮拜二，亦即係第3日嚟到係。
誒結婚喺度？約翰福音第二章用我哋留意耶穌基督參加一個婚禮就喺度第3日。
猶太人嘅安息日係我哋嘅禮拜六。
我哋嘅禮拜日係佢哋嘅第1日。
我哋個禮拜一係佢哋嘅第2日。
我哋嘅禮拜二喺佢哋嘅第3日，所以猶太人都中意喺禮拜二或者第3日嚟到結婚，佢哋希望能夠得到神雙倍嘅祝福。
點解神要祝福雙倍咁祝福第3日啊。
係咪佢一早已經係預表咗，暗示咗畀我哋聽佢愛子嘅復活將會係第3日。
第二件喺度。
啊，舊約嘅故事就喺度挪亞方舟創世紀第8章。
創世紀百章4節話畀我哋聽。
挪亞方舟登錄嘅日子係舊曆。
猶太人夠力嘅7月17日。
首先我哋睇下呢個挪亞方舟登錄有有有啲乜嘢嘅意思，洪水係代表係神嘅審判，所以登陸就係代表脫離審判脫離死亡。
而7月17日又有啲乜嘢咁特別咧？
嚇原來猶太人嘅人舊曆7月14日係逾越節。
嗱，我哋知道呢個預設要到到係出過及記12章神仙將7月14日嘅日子改到去1月14日。
但係喺舊曆。
係7月14日係逾越節。
嗱，我哋知道誒，2月至亦都係耶穌基督為我地釘十字架嘅日子，係Chowdhury你嚇咁今日係復活節，我哋見到佢Friday耶穌基督為我地釘十字架就喺度逾越節，而呢一個挪亞方舟係3日後亦真系7月17日。
係登陸係代表係脫離死亡。
呢個政俾我哋見到，亦都係代表耶穌基督會喺3日後。
嚟到復活？
嗱，更有趣嘅喺度創世紀嘅8張。
誒，白哲？
講到我講畀我哋聽挪亞方舟登陸之後，有一隻鴿子係傳嚟好消息。
我哋講過誒，約拿先知嘅名字嘅意思就係鴿子。
而我哋見到就係約拿先知，係將好消息係將福音係傳到去里里美。
第3個故事。
就係亞伯拉罕獻以撒。
我哋見到神叫亞伯拉罕獻以撒。
啊，亞伯拉罕相信，就算佢殺咗義殺神，都會令到以撒能夠係復活。
但係我哋點知到？
喺度希伯來書嘅11章19節講得好清楚，他以為神還能叫人從死裡復活，他也彷彿從死中得回他的兒子耐。
我哋見到亞伯拉罕相信佢殺咗佢就係佢嘅仔以撒神，仍然係能夠係使到以撒復活。
咁點解會係第3日咧？我哋讀埋創世紀嘅22章，三至到四折。
亞伯拉罕清早起來備上驢，帶著兩個僕人和他兒子以撒也劈好了燔祭嘅柴。
就起身往神所指示他的地方去呀，到了第3日。
亞伯拉罕舉目觀看看見那地方那地方就係摩利亞山，佢3日之後係度到果個地方，3日之後佢係去獻係以薩俾俾實。
嗱，我哋見到呀。當神係同爾薩話叫佢獻呀，同呢個亞伯拉罕話叫做獻以撒，佢嘅心入邊已經覺得佢個仔係死咗。
有好多嘅神學家聖經學者都注意到經文入邊頭先讀嘅經文嚇創世紀22章三至到四至入邊啲文法咧，入邊嗰啲次序得好癲到誒原因好簡單，就係畀我哋見到亞伯拉罕已經係。
呀個心好亂好亂，佢嘅心入邊已經覺得佢嘅仔已經冇咗，係獻咗畀新3日之後。
當佢知道唔需要獻以撒嗰陣時，正如好似希伯來書嘅作者，話他彷彿從死中急回他的兒子耐。
嗱，呢個就喺3日後所發生。
亞伯拉罕絕對知道佢獻以撒係一個預表係一個預演。
嚇，所以佢叫嗰個地方就耶和華以辣，意思就係耶和華必會預備。
呢個地方就係摩利亞山，喺度好多年後，耶穌基督喺各各，他嘅山上為我哋聽十字架。
呢個各國他嘅地方淨喺摩利亞山嘅山上。
而最後一個例子。
係耶穌基督自己畀嘅例子。
就係約拿先知嘅例子。
當一班嘅法利賽人嚟到問耶穌基督係攞一個神蹟嚟睇耶穌基督喺度I馬太福音12章39至到41至。
佢話。
一個邪惡淫亂嘅世代，求看神蹟，除了先知約拿嘅神蹟以外，再沒有神蹟給他們看約，拿3日三夜再大魚嘅肚腹種人子也要這樣，3日三夜在地裏頭。
因誒，當審判嘅時候你你未人要起來定這世代的罪。
因為你哋未人聽了約拿所傳的。
就悔改了看哪在這裡有一人俾約拿更大。
嗱，我哋見到呀，一人俾約拿更大嘅係指耶穌基督，佢自己。
耶穌幾多講得好清楚，約拿係一位先知，佢亦都講畀我哋聽約拿嘅市係一個神蹟，係預表住佢自己嘅3天嘅復活。
其實約拿書嘅大綱係非常之嘅簡單。
我哋見到當神叫約拿去尼尼微傳福音嘅時候，佢唔肯去。
第一張就係話我拍去。
第二章係話我去了。
佢係俾水手抌咗，佢落海俾大魚食咗套翻佢上個案度去離離尾，佢冇辦法。
佢只可以去。
第3章係講到佢喺道理嚟味嘅時候嘅事，即，所以係話我到了第4章，係佢去咗傳咗福音利，未人成個成係悔改，佢好嬲。
佢話，我唔應該啦嚟。
所以第4章嘅題目就係我不應來。
嗱，我哋見到神叫係。
啊藥拿去你哋未同佢哋傳福音，但係約拿就走咗去他施。
卡斯喺西班牙嘅南邊。
叫佢去東，佢就去西。
佢係走咗落去約帕，呢個地方係坐船係去他施拿約帕，呢個地方好有趣。
因為我哋知道喺新藥另外嘅有一位使徒，係畀得順，亦都同樣叫佢傳福音俾我哋幫引佢，亦都係好唔願意。
最後神係。
從天上降咗一籮不潔嘅動物理呀俾佢食，佢話。
佢話俾彼得呀，你食咗啲law嘅誒，不結嘅動物啦。
誒，原因好簡單，就係佢同佢話。
唉，而家我要你全福音俾外邦人嚇，唉，我哋以前系有潔與不潔嘅呢一個佳麗誒，而家誒，唔需要再守而家你係可以去外邦人，嗰度係向佢哋嚟到係傳福音。
呀。
嗱，我哋見到當呢件事發生嗰陣時，彼得就喺度約帕呢個地方。
係記載喺司徒行轉嘅第10章第8節。
當係約拿上咗呢隻船預備去，他施嗰陣時，突然間就起咗大風。
嗱，嗰啲水手佢哋都係好有經驗，佢哋都知道呀，佢哋都系誒好熟悉喺度地中海一帶嘅天氣呀，嗰啲戲好佢哋都知道呢一個並唔係普通嘅，一場嘅風暴，佢哋都好驚，佢哋都開始係向佢哋自己嘅神嚟到，係祈求佢哋將船上邊所有嘅貨物都抌曬個海度，希望隻船輕啲，唔會沉，希望用自己嘅辦法嚟扣自己，佢哋係抽籤。
結果係抽到藥拿出嚟。
若拿同佢哋講自己係因為躲避逃避耶和華，所以先至有呢場嘅大風浪，嗰啲嘅水手，佢哋變得好驚好驚。
點解佢哋要將嗰啲包袱抌曬入個海入邊？
原因好簡單，佢哋係想靠自己嘅能力，係嚟到係救贖自己。
但係人永遠唔能夠靠自己嘅能力嚟到救贖自己。
嚇呢一個係其他所有宗教所教。
基督教係好唔同啊，基督教唔係一個宗教，係一個與神嘅關係，我哋見到客喺我哋嚟講，唔係靠自己嚟到得救，就係好似呢班水手想做嘅一樣。
但系佢哋唔成功，若劉華。
佢話，只要你將我舉起嚟撳入個海，入邊呢個風浪就會平息。
約拿書嘅一章12節，我哋見到我哋要夠熟嘅話，我哋係需要有一個人嚟到有一位。
啊，代罪嘅人嚟都係睇我哋係贖罪，唔係靠我哋自己嚟到救贖自己。
嗱，當嗰啲水手用盡自己嘅辦法，都唔能夠係救到自己，嗰陣時佢哋就向神嚟到係呼求。
喺度約拿書嘅一張14節經文話，不要使流無辜人血嘅罪。
鮭魚，我地。
嗱，呢一節嘅經文係令人讀咗係拗曬頭，因為我哋見到約拿啱啱先至講畀嗰啲水手聽自己唔係無辜嘅。
自己係有罪，佢係逃避神，以至係得到神嘅審判。
所以點解佢會係無辜嘅咧？
嗱，呢只嘅經文，點解會話無辜？我相信原因好簡單。
因為正如耶穌基督所講。
約拿係扮演緊一個角色？
佢係扮演緊一個救贖嘅角色，所以經文話佢係無辜。
嗱，呢個唔係我自己講呢個耶穌基督自己話嘅馬太福音12章40節就好似頭先我哋講以撒一樣。當亞伯拉罕獻以撒以撒，亦都係扮演緊一個角色。
就係代罪羔羊，亦都係耶穌基督嘅贖罪。
另外，我哋見到約拿書嘅一張14節水手應要話呀，我們懇求你不要因這人嘅性命使我們死亡。呢次嘅經文有兩點，好值得我哋嘅留意。
第一點就係最初啲水手都係向自己嘅神嚟到係求救。
但係而家你見到嗰啲水手係向耶和華嚟到係求救。
佢哋都話佢話唔好一呢個人嘅性命，指導我哋嘅死亡。
嚇情願係若嗱，呢個人死咗？
呀，好過我哋自己去死。
呀。
嗱，我哋見到佢哋為咗避免神嘅審判，佢哋甘願係將一個無辜人係犧牲咗，嚇嚟到係救贖自己。
佢哋係願意將係約拿推落個海入邊。
嗱，我哋見到若男冇自己跳落個海喎。
佢知道原因係乜嘢事佢，其實佢要平息神嘅風浪，佢自己跳落去就得。
但係佢叫水手推佢落去，就好似耶穌基督係藉著人嘅手嚟，都係將佢釘上十字架。
以致佢係變成咗我哋每個人嘅救贖。
接受佢嘅人嘅救贖，當係約拿被推咗落海之後，蜂浪就平息咗。當耶穌基督為我哋嘅罪釘十字架。
嚇我哋身上邊嘅審判就被評食咗。
喺度約翰褔音11張50至有一次嘅經文，嚇令我諗起同約拿書一章14節係好相似。嚇約翰褔音11章50節係大祭司講嘅大祭司話讀不上一個人替百姓死免得通過。
滅亡。
就是你們的益處。
大祭司話佢話情，願係耶穌基督為我地死好過我哋通國的要滅亡。
而淨係好似約拿書一章14節啲水手話。
嚇不要，因這人嘅性命是我們死亡客情願約拿死好過我哋死。
嗱，我哋見到呢個正係I福音所講。
耶穌基督就係為我哋嘅罪死。
以致我哋係能夠係得到新村。
喺度約拿書一章十六至好有趣嗰啲，那些人便大大敬畏耶。和華向耶和華獻祭並且許願，成個呢個過程都好似係一個人得救，一樣呢班水手佢哋得到救贖之後，就向耶和華嚟到許願，嚟到感謝椰和華。
好似一個人係接受咗耶穌基督得到救贖之後係向神嚟到係許願嚟到係感恩係一模一樣。
拿藥拿俾抌咗俾人揼咗落海入邊發生乜嘢事啊？
好多時，我哋真係英維嗰條魚，即刻就走嚟一啖就吞咗約拿落肚，好似嗰條魚就等咗喺度個船嘅旁邊。
等緊約拿落嚟，係食咗佢一樣。
點解我哋會咁諗呀？
好簡單，因為經文嘅一章17節的確話嗰條魚係吞咗藥啦。
但係喺度一張十五。
至到一張十七呀，或者一張十六至到十七當中所發生嘅事。
經文係記載喺度第二章嗱，我哋一齊嚟睇睇第二章，當條魚未食咗，佢之前發生咗乜嘢事？
喺約拿書嘅二章3節。
話，你將我頭下深淵就是海嘅深處，帶水環繞我，你嘅波浪鴻圖都漫過我身。
而將五折又話朱諸水環繞，我幾乎淹沒我。
嚇深淵圍住我海草纏繞我的頭。
有冇見到其實佢係跌咗落去深淵，跌咗落去海嘅深處，差唔多，去到海底嗰啲海草都纏住曬佢嘅頭。
佢係跌咗落去，深海入邊。
嗱，有人計算過，一個人跌咗落個水入邊向下沉嘅速度有幾快，佢哋計算過差唔多，係1000呎係1分鐘。
你話沉得好快喎。即系千1分鐘1000尺喎，有好多人行路，講唔定都冇行得咁快。
咁慘咗幾耐呀，平均呢個地中海嘅深度係4500尺。
點解要用平均呀？明明個經文話係深淵，係深處海海嘅深處。
係好深嘅海，所以有條咁大嘅魚，一定係好深嘅海。
但係我就係想用平均嘅數字嚇俾人，大家見到平均嘅數字都能夠證明我要證明嘅，嗰1.4千500尺就係平均嘅深度。
1000呎1分鐘即係話佢沉咗4分半鐘，一個人嚟講，只要兩至3分鐘冇氧氣就死緊㗎啦。
喺一個平均嘅深度，佢已經係唔能夠心還你，唔好話佢喺度深淵喺度深處系死緊㗎。
另外，我哋見到約拿書嘅二張兒子，講咩啊？
佢話我遭遇患難求告耶和華，你就應允我從陰間嘅深處呼求你，就俯聽我嘅聲音，約拿自己都話佢已經係去到陰間。
所以我相信若嗱係死咗，之後嗰條魚係食咗佢。
以致佢喺魚肚入邊，3日三夜死咗之後。
與在將佢吐出嚟套喺呢個誒看地上高，佢就去同莉莉未引嚟到係傳福音。
佢去到你，你未同你利未人話仲有40日嚟未就要傾覆。
嗱，40日好有趣。
喺度舊喺度呢一個聖經入便嚇係代表係I測試，係代表係等待。
洪水泛濫，喺地上40日。
呢個係創世紀嘅7張港幣嘅鄺俾我哋聽喺度呢個誒唱歌給嘅熱嘅24章，話俾我哋聽摩西上咗西乃山係40嘅州嘢。
文素基14章話俾我哋聽以色列人喺曠野係40年。
呀。
伊利亞先知佢為咗逃避係耶使別。
喺處呢個列王記上19章，話佢一路跑，跑咗40日晝嘢去到神嘅山去到何烈山，而耶穌基督喺度曠野，被撒旦係引誘咗44，10日。
喺度呢個馬太福音嘅4張馬可嘅一張同埋路加褔音嘅4張。
若男佢全嘅係一個審判嘅信息。
嚇毫無疑問，喺度約拿書嘅3章4節經文話約拿進城走了1日。
宣告應再等40日嚟嚟，未必傾覆了。
呢，一度我哋見到，甚至覺得佢好似有啲幸災落喎。
嚇你，甚至喺佢嘅訊息上高加多，哈哈，兩個字都唔過份。
哈哈哈嗱，再等40日你們就傾覆了。
好多時我哋喺恩典時期嘅。
呢啲人我哋聽福音係聽得多，你聽到麻木曬。
嚇俾人叫我哋話，哎呀，你信啦。亞特聽日先喇，後日先啦。
嚇。
下個月先咧，嚇出年先咧。
你睇下。
喺度約拿書入邊，當呢一個訊息嚟到嚟利未人發生乜嘢事，喺約拿書嘅3張，七至到九折。
嚇。
嗰個王就即刻頒發下令叫所有嘅人都禁食，連牛同埋羊都唔可以食草，連水都唔可以飲。
人同宿束身都係咁食，另外都披上披麻係蒙灰。
連動物都系係要披麻蒙灰㗎你你，你諗唔能夠想象同你啲貓貓狗狗都嚇？譬如披麻蒙灰嚇個人都徹徹係求告神，各人係回頭離開所行嘅惡道，丟棄手中嘅強補，或者神轉意，後悔不發烈怒，使我們不致滅亡，也未可知佢哋全部悔改，唔再係呀。
做佢哋嘅強暴佢哋嘅惡行嘅事，於是喺度約拿書嘅3章10節陳華神察看他們嘅行為，見他們離開惡道，他就後悔不把所說的災禍降與他們了，毫無疑問。
約拿嘅訊息係一個審判嘅訊息，嗱，我亦都喺以前講過有好多嘅牧師傳道人聖經學者都淨係鍾意注意將注意力放喺神嘅恩典呀。憐憫丫愛丫絕對唔會講神嘅審判，就算講都係輕輕感掠過，但係我哋見到。
真係審判，係能夠令到人哋悔改。
誒一個審判嘅福音，一個審判嘅信息。
呢個亦都係我哋喺呢個系列入邊講過好多次，要看福音16章8節一個人能夠得救，唔係靠我哋講神有幾次愛。
幾年吻你見到約拿佢冇走去同你，你未人話，哎呀，神愛你哋呀，阿神係憐憫嘅神呀呀呀，你哋悔改啦。佢講嘅係一個審判嘅信息。
睇住啊。
若翰福音16章8節我哋講呢個系列講過好多次。
神話嚇一個人，能夠係I耶穌基督為一個人能夠係。
改過？
完全都係因為係聖靈嘅感動聖靈，點樣感動我哋呀？係畏罪為而為審判乜嘢叫做為罪，知道自己係一個罪人。
乜嘢叫做為審判咧就系知道，若果我哋唔會改審判就會來臨，就系好似嗰啲利未人，一樣咩嘢叫做懷疑呀？
就係要接受嗰一位二人，耶穌基督。
嚇已佢嘅二嚟代替我哋嘅不已。
嗱，我哋見到喺度尤納斯嘅3章10節哇神後悔。
有好多人會話點解你嘅神咁冇用㗎嚇神都會後悔嘅。
我哋就話後悔啫，時時都做錯嘢，點解神應該係明知應該係誒？知道過去未來，點解佢會后悔？
嗱，其實希伯來文呢個nowcom呢個字嘅意思就係歎息就係喘氣，就係憂傷傷心嘅意思，唔系話神係改變，而係當神見到人改變嘅時候。
佢就歎息，佢就傷心，佢就不降所說的災。
嗱，可能仍然都係有好多人會得係唔服。
會畫經文明明話，誒神不降所說的災咁仲唔係神改變？
但係我哋要知道，我哋喺度講緊十二先知書，嚇我哋，見到先知書入邊嘅信息，都係若果係悔改嘅神就赦免。
若果唔悔改嘅話，審判就會耐諗。嗱，試問誒你，你未人悔改，究竟神係咪應該赦免佢哋寬著佢哋？
定係應該仍然係救贖誒，仍然係審判佢哋。
嗱，相信呢，一個答案係好清楚，唔係神改變，而係人改變。
嗱，呢一個悔改呢個字喺度，聖經入邊一共出現咗係40次。
如果嗱，其實都係以色列人嘅語障，誒，我哋見到喺聖經入邊腎喺叫以色列人係向外邦人嚟到係傳福音，將呢個祝福係持俾佢哋。
但係好可惜。
誒，我哋見到I以色列人係衰咗？嗱，我哋見到就算喺亞伯拉罕嘅時候，神已經同亞伯拉罕話喺度創世紀12章而至到3節，我必叫你成為大國，我必賜福給你，叫你嘅名為大，你也要叫別人得福。
為你祝福的，我必賜福與他那就坐你的我必就坐他地上嘅萬族都要因你得福。
好可惜以色列人係冇做到神橋佢哋所做嘅事嚇，甚至佢哋自己都拒絕咗接受署，佢哋係衰咗，就好似約拿一樣。
喺處於一章二節神叫佢去傳福音俾外邦人，佢係誒逃被佢係需要咗。
但係我哋見到喺第3章佢係成功咗，所以我哋見到以色列人都會係好似約拿，一樣係有兩次嘅機會。以色列人會要經過7年嘅災難喺災難，其中系有兩見證人係式列印，同埋係有144,000嘅猶太人，佢哋都會一齊嚟到係傳福音俾全世界，以至全世界都會係聽到福音。
嗱，喺嗰陣時就真系福音，係傳遍全世界。
我哋見到I以色列同約蘭蒂，一樣都係要經過一啲嘅苦難。
約拿就係畀誒人揼落海誒，俾誒呢個大魚吞咗以色列人都要經過一場災難，佢哋先至會接受耶穌其督。
俾佢哋睇韓劇呀誒，睇嗰啲電視片集都要走去個結尾度睇睇先究竟係喜劇定悲劇，嚇悲劇就唔睇啦，喜劇就睇下點解會有。
第4章嘅咧嚇約拿書。
如果我哋去傳福音呀，如果有一個人信主相信我哋都啊。眉飛色舞嚇返到嚟，周圍講俾人聽講個不停。
你唔好話成。
成人信主，成個國家信主。
啊，更加係不得了，點解若嗱，佢會仲係嬲爆爆？
佢仲會係嬲曬成村人？
嗱，我哋有好多嘅人讀聖經，佢哋都會有唔同嘅解答。
有人話佢話，因為約拿係唔鐘意係外邦人，所以神叫佢去尼尼微，佢唔鍾意去外邦地方，佢就去咗他施。
但係你唔好唔記得喎，我哋話他施係喺度，西班牙嘅南邊，哇，他屍都係外邦人嘅地方。
又有人話，因為人係唔鐘意係阿述國因為阿述國。
嘅人係好殘忍。
嚇佢，仲怕可能怕你利未人會殺咗佢添？
但係你又唔好唔記得，喺度第3章佢同你利未人傳福音係點樣存㗎係個審判嘅信息呀。
嗱，你哋仲唔悔改呀？
啊，審判40日就來到啦。
你睇佢驚唔驚呀，佢一啲都冇怕。
又有人話佢。
係自私，佢唔想係你哋未人得救？
就係好似浪子嘅哥哥一樣。
嚇我哋知道誒，誏，只要爸爸係分身家，然後佢係將全部嘅身家花曬。
然後佢返到去佢爸爸個屋企。
佢爸爸見到佢好開心，即刻搵人再肥牛大排筵席。
但係佢哥哥就唔開心，佢哥哥話。
我一直留喺你身邊，爸爸，但係你從來都冇係為我係做呢啲事。
嗱，究竟係乜野原因？
嚇等約拿嚟到自己答，我哋喺度約拿書嘅意志都誒4章二至到三至，我哋見到約拿禱告耶和華應耶和華呀，我再本國嘅時候豈不是這樣應麼。
嗱，我知道你是有恩典有憐憫嘅神，不輕易發怒，有豐盛嘅慈愛，並且後悔不降所應的災，所以我急速逃往他施去。
耶和華呀，現在求你取我的明白，因為我死了俾活著還好。
佢自己答咗一點解佢要逃往他施呀，因為呢位神係有憐憫有恩典，嚇不輕易發怒，且有豐盛嘅慈愛。
佢同陳話，佢話你叫我去同人哋傳福音，冇用，㗎嗰啲人唔會改㗎。
但係你就係果位憐憫慈愛嘅神，你又唔會懲罰佢哋嘅誒，就斬搵我嚟搞。
係咪你嚇下佢哋就啫嘛？
嗱，佢經文話我在本國嘅時候豈不是這樣，應拿幾時，佢喺本國嘅時候同神講過話，原來喺列王幾下14章23至到27節有記載約拿先知嘅事，當時係耶羅波安二世。
啊，當政耶羅波安二世唔係嚇嗰個。
誒，喺度開國嗰陣時嘅耶羅波安，呢個係約阿施嘅兒子耶羅波安，佢喺撒瑪利亞登基，佢係做咗王41年嚇聖經，對佢嘅評價就係佢行。耶和華眼中為惡嘅事。
嚇佢唔離開尼八嘅兒子耶羅波安尼伯嘅兒子耶羅波安就係南北國分裂嘅時候，北國嘅第一個皇帝。
呢一個皇帝係喊以色列人於罪裏面。
呀，呢個經文話耶羅波安二世就係同埋當年嘅耶羅波安一樣。
於是神就派遣佢嘅僕人。
迦特，希弗人。
亞米太嘅兒子先知約拿去同佢講櫻華。
同佢講咩野櫻華神要祝福你。
神要擴張你嘅領域。
嚇你話有無搞錯呀？
嚇一個咁樣嘅王。
腎仲要走去祝福佢。
誒，原因好簡單。
因為神係憐憫。
腎係憐憫嗰啲以色列人，雖然佢哋嘅皇帝唔係一個好皇帝神，仍然希望祝福佢嘅指紋。
但係好可惜，愈係祝福耶羅波安，佢係越嚟變得係越壞嘅一個皇帝。
所以若男話係冇用嘅神，呢啲咁嘅華人，你要懲罰佢先得㗎，你唔可以走去，嚇繼續祝福佢。
繼續當佢。
啊，冇用㗎。
但係你呢位神就係。
富於憐憫，有恩典嘅腎，你唔會咁做嘅咧，你唔會真係懲罰佢，你又走嚟難為我啦。
又叫我走去向嚟利未人傳福音。
呢班人仲惡過係以色列人。
嚇你叫我走去傳福音，你真係搵我嚟搞㗎啫。
所以佢話我要坐喺你哋未嘅城門口，我要睇下你哋未嘅收場係點樣。
佢坐喺城門嘅東面，睇住你哋未成。
嚇睇下佢地會點樣樣呀，得到乜嘢嘅收場，佢愈坐就越熱，太陽曬住佢，於是神就派客一樖嘅蓖麻係生長呢棵蓖麻袖遮蓋佢。
啊藥嗱，非常之開心。
但係神就即刻派一跌一跌，重嚟都係食咗呢鋪俾蓖麻。
若嗱，就變得好唔開心，佢又發脾氣，佢同神講，佢話一鋪咁好嘅蓖麻樹，你點解要係將佢殺死？
神童若鬧呀。
佢話點解你嬲啊？
呢棵蓖麻樹又唔係你中嘅。
嚇一夜生出嚟，一夜死咗。
你都尚且咁珍惜喎。
佢話，何況利利未人有12萬嘅人？
唔倒得左右手嘅分別。
乜嘢叫做唔懂得左右手嘅分別啦？就喺以賽亞書嘅柒章15節所講嘅，一樣未能夠懂得善惡。
呢啲係兩歲以下嘅小孩子就有12萬人。
神話，加埋佢哋嘅父母，加埋佢哋嘅祖父母喎，嚇起碼都60萬嘅人口，佢話我點能夠唔愛惜呢班人？
嗱，呢個約拿書就係咁樣完咗。
咁你話牧師。
你都未有解釋到。
佢話點解？
誒，會有第4章。
其實約拿施有第4章嘅原因係好簡單。
原因就係因為成部約拿書都係一個手尾嘅結構。
嚇我哋，見到第一張就係約拿。
佢係至死不重臣叫佢傳福音，佢走咗去係她先。
嚇至死不重，而喺到第4章，佢仍然都係至死不從。
係有個手尾嘅呼應，大家能夠見得到，另外仲有好多嘅首尾呼應，嚇我哋都講過十二先知書，每部都有手尾嘅結構，但系我都冇時候，港大約拿書嘅手尾結構實在太精彩，我要花多少少嘅時間？嗱，我哋見到當約拿氣逃避離棄神嗰陣時，新仍然都係。
幫助佢。
嚇喺度一章17節明條大魚係吞咗，佢喺海入邊將佢係裝到去，莉莉薇嚟到係幫佢係完成佢嘅事工，而喺度誒呢一個。
呀。
誒約拿書嘅4章6節，我哋見到約拿坐喺度，有太陽曬得，佢好唔耐煩神就搵棵蓖麻嚟到去俾佢即係音。
我哋見到就算嚇我哋逃避神神都係愛，我哋神都係保守，我哋感謝主。
但係神亦都有，係顯出我哋罪嘅時候。
又有一個手尾嘅結構，呢個結構喺度約拿書嘅一張七折，見到水手喺度抽籤，個演抽咗藥拿出嚟。
顯示出佢嘅罪。
我哋見到個秘密樹遮住藥啦啫得，佢好開心，但係神就命一條，從嚟都食咗呢個蓖麻將，佢顯現出黎。
順仍然當我哋逃跑嚇神仍然都會係，只是俾我哋見到我哋自己嘅嘴，甚至神係會。
嚇畀我哋有啲災難。
好似喺度約拿書一章4節。
有狂風大雨同埋4章8節有嫌疑嘅東風，又係一個手尾嘅結構。
就係好似係誒，呢個亞摩斯書入邊新戲降災俾以色列人，然後問嚇你們還不歸向我。
雖然約拿係咁，逃避神仍然保守。
乘神仍然有時降，啲災難災難畀佢等佢知道能夠明白能夠改過，能夠係翻嚟尋求耶和華約拿。
佢唔能夠明白點解神係咁富於因點憐憫？
呀，佢華晨嚇。
點解敢咁憐憫？其實神對佢嘅憐憫重大嘅，你睇下你你未忍都唔需要呢，一次佢哋就已經悔改。
但係。
約拿自己就需要神係窮追不舍。
我哋嘅呢位神就系果一位。
嚇滿有恩典憐憫不輕易發怒，且有豐盛慈愛，就係約拿書4章二節所講嘅呢位新。
其實呢一節嘅經文都有一個秀美嘅結構，嚇上半月喺度一張九折。
都係講出神嘅屬性。
喺度一章九折所講嘅係神嘅大能，佢就係果位，創造滄海旱地之天上嘅神。
佢亦都係果位喺度約拿書到顯現咗10個神跡。
嚟到係誒，俾人類嗰一位神我哋見到呢？一位神亦都係經文當中所講嘅。
最重要經文喺度二章九折。
救恩，出於耶和華。
誒呢，一位神就係滿有恩典慈愛憐憫，等待人嚟到係誒被救贖？
我哋見到亦都同係今日先知嘅名字，係好吻合，嚇先知嘅名字約拿就係鴿子鴿子代表係和平。
嗱，呢位神係願願意人係同佢係和好，以致佢系俾我哋有機會嚇又救贖嘅恩典。
我哋見到有好多人嚇未接受神嘅人，佢哋都係逃避神。
但係當佢哋逃避嗰陣時，好多時就越走越下波。
嚇其實喺度希伯來文嘅下到呢個字係around。
或者係誒呢一個little呢個字？
嗱，我哋知道就係向下走。
嚇約拿就係向下去到呢個約帕呢個地方，跟住係落咗船又又向下行，跟住去到倉底，跟住係入咗魚肚，甚至係去咗深淵，甚至係去咗陰間有好多人。
情願係去到陰間情願死，佢哋都唔情願係接受耶穌基督。
但係我哋啲位神就係滿有恩典憐憫。
嗱，不輕易發怒，有豐盛嘅詞外。
嚇且後悔不降所說的災。
但係千祈唔好有錢毛孔。
以為呢位神係永遠咁等待。
嗱，好似好多嘅傳道人，好多嘅誒嘅線經學者都係認為。
嚇。
呢一位神嘅容忍係有限嘅呢，一個拿鴻書就係一個好好嘅例子，我哋見到同樣係莉莉未印去到那紅嘅時候，我哋見到，因為佢哋唔會改神嘅審判，就來諗神嘅忍耐，我以前講過，好似廣東人煲湯一樣，你可以慢慢慣，你可以滾好耐㗎得。
但係要小心，隨時可能滾寫。
搵寫就係當神嘅怒氣，佢嘅咧路。
去喺臨到人嘅時候，嗱，呢一個就係最後就係唔能夠係翻轉嘅時候啦。嗱，今日係復活節。
好感謝神。
我哋係能夠講約拿書。
畀我哋見到恩典，係出於耶和華。
希望喺我哋當中。
如果有係未接受耶穌基督嘅人，能夠係揀選今日咁好嘅日子，嚟到係接受耶穌幾多？
我哋不妨亦都睇一睇，亦都好似係誒，約拿嘅事亦都好似係好多，已經信咗主嘅基督徒一樣，其實我哋基督徒好似保羅話應該係。
我哋嘅夠，我已經係被埋葬。
我哋嘅申我係誒？
嚇不再是我乃是基督在我裡面活著。
嚇好似藥嗱，咁我哋都系一個係新做嘅人，一個復活嘅人。
但係好可惜，好多時我哋仍然都會好似藥啦，咁。
係會逃避神離棄神。
我哋時不時都會上咗去他施嘅選。
我哋時不時都會喺我哋個波嘅蓖麻樹嘅下底，嚟到係發脾氣發發神嘅脾氣，拿蓖麻喺度聖經入邊係代表係安慰，係代表係舒適。
好多時我哋就喺度，我哋嘅蓖麻樹下底實在過得太安樂太舒適。
我哋係忽略咗晨俾我哋嘅呼照。
忽略咗晨俾我哋嘅工作。
但係我哋要記得。
誒，我哋個鋪嘅蓖麻樹系神所俾我哋。
佢要幾時收返佢幾時都可以收返？
願神祝福佢自己嘅話語，讓我哋每個已經係信主嘅人，能夠係走出我哋嘅report俾馬輸。
能夠係將我哋嘅生命獻俾神。
將陳放喺首位，客嚟到係繼續咁市況佢。
讓我哋一齊低頭禱告，將我哋感謝你感謝你今日係復活節。
妳俾我哋係有一個復活嘅信息。
一個90嘅信息？
將我地實在係感謝你係二戰多年前嚟到世上。
喂，佢哋聽十字架。
以致你都係能夠成為我哋嘅救贖。
使到我哋不至滅亡，反得永生。
原，我哋每一個微信，你嘅人都能夠係接受你。
擁抱你預我哋已經接受咗你嘅人。
都能夠係行出嚟？
唔好淨係坐喺我哋個波嘅蓖麻樹下底。
嚟到係法我哋嘅脾氣。
原，我哋都能夠係將你放喺首位。
繼續噉樣樣用我哋嘅生命嚟到去榮耀你。
嚟到係個總理？
我哋今日嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名而求阿門。
