弟兄姊妹，主內平安。

你哋選擇咗。
喺崇拜講道。
睇保羅寫俾以弗所教會嘅信。
嗱，呢一封信咧。
我哋從字裏行間，知道係保羅坐監。
嘅時候寫嘅。
3章第一節。
因此我保羅為你哋外邦人。
作了基督，耶穌。
平時佢就會講的是圖。
今次佢講被囚的。
有冇留意呀？第4章我為主被囚的。
不過你真係唔覺嘅，因為成卷孫咧。
以弗所書。
保羅冇，喺嗰庶怨天尤人。
好耐冇，喺嗰庶請弟兄姊妹為我祈禱。
求主申冤。
我係無辜嘅好耐，點解要坐監唔係？
佢做錯乜嘢事啊？
佢係傳到旅行，你記得嚇喺以弗所嘅地方建立教會。
之後佢要趕翻耶路撒冷。
但係佢知道前面有捆鎖，但係聖靈感動佢雖然有困難苦難。
就喺聖殿嘅時候引起猶太人嘅蘇聯羅馬嘅兵丁。
就。
捉拿，保羅。
本來要鞭打佢，你記得嘛嚇佢話我係羅馬值嘅公民。
嚇，唔知佢有冇袋住本RNO呢係嘛嚇囉。Minassian references咁係咪嚇？
哇個巡撫話我洗咗好多銀紙先至入到直保羅話，我出世就係。
無端端坐監，都唔知要等幾耐？
嚇我哋讀書都行轉就稱呢一段係保羅第4次嘅傳道宣教旅程，其實。
其實保羅係坐緊監。
最後佢要被迫上訴該撒。
因此就由該撒利亞就被押解到羅馬。
但係呢封信你完全睇唔到保羅嘅憂愁。
保羅嘅苦澀。
保羅嘅氣憤。
保羅嘅，唔甘心。
或者用今日我哋習慣講嘅保羅嘅抗爭。
保羅嘅聲明。
保羅嘅表態。
寶來用祈禱嚟到就坐佢嘅時候定冇呀。
你讀以弗所書講乜嘢㗎聖經學者教我哋睇係嘛6張嘅以弗所書分開前面3張，後邊3張前邊嘅3章，保羅係講緊上帝所成就。
嘅旨意？
所以你留意佢睇呢度佢嘅祈禱呢？
嚇佢係。
用咗因此嚟到開始嘅，剛才你讀嘅時候有冇注意到呀？我哋好少注意呢啲連接詞嘅14節，因此我在父面前屈膝，因為乜嘢嘅緣故唔係第3章上半張一到十三至播，因為第3章第一節開始嘅時候，保羅已經話。
唔似？
我保羅為你哋外邦人做基督耶穌被囚嘅嗱。中文聖經呢？忍唔住呀，喺呢度就已經加咗梯，你們祈禱，不過又好誠實，所以你本聖經有冇啲小子？
要是講此炬，乃照對14節所加。
你話做咩事啊？敢，其實保羅講講嚇斷咗呀。
你知㗎你讀讀咗㗎係嗎？你聽過㗎？第3章保羅講佢被囚。
但係佢個祈禱屈膝係因為乜嘢呀？
第二章你有讀過㗎？
外邦人。
成為。
神嘅子民？
第19節，這樣你們不再作外人和客旅，是與聖徒同郭系神家裏。
嘅人？
保羅嘅祈禱。
唔係根據佢嘅遭遇。
因此唔係講佢坐監。
唔係講佢受到不公義嘅對待。
佢唔系喺神嘅面前。
要申冤。
要投訴。
要祈求上帝幫助佢拯救佢。
釋放佢嗱，俾著我哋每一個人，我哋都會咁做。
而咁樣做嘅時候，我哋覺得理直氣狀。
我哋覺得。
最低限度情有海員更加，因此我哋就要問，點解保羅唔係咁樣祈禱？
保羅球乜嘢？
本來求神案，佢嘅榮耀豐盛嘅榮耀。
藉著佢嘅聖靈。
叫你哋心裡力量剛強起嚟，保羅嘅著眼點係神豐盛嘅榮耀。
因著耶穌基督長闊高深嘅愛。
楊，你哋。
嘅愛心，有根有基。
聽唔聽得明本來講乜嘢，聽唔明呀，我哋唔系咁祈禱㗎。
我哋祈禱，就為自己祈禱。
為我哋嘅城市祈禱有為不公義嘅事情，求主彰顯佢嘅公義，祈禱啊。保羅喺一個不公義嘅處境當中，但係保羅心裡面所充滿嘅，唔係因為不公義而嚟嘅憤怒。
同埋苦澀。
佢冇結at符號？
To佢嘅環境呀？
因為佢嘅心裡邊令佢晝夜思想嘅，或者令佢興奮嘅令佢湧入出嚟嘅。
系神。
嘅榮耀，耶穌基督嘅愛你讀咗第一張第二張第3張，你就明白保羅其實講緊嘅係乜嘢？第一章一開始嘅時候，佢講到第10節照所安排，喺日期滿足嘅時候，使天上地上一切所有的都在基督裏面，同歸於日。
天上㗎。
地上嘅。
童歸與人。
好偉大啊。
都唔知佢噏乜，唱詩嘅時候就會唱呢啲咁嘅係咪呀？嚇，但係唱完就唱完咯。咁唔系呀？保羅呢一個嘅了解係令到佢喺監牢裡面仍然充滿住平安喜樂，唔止榮耀。
奇怪嗎？
本來講緊嘅係乜嘢寶萊經歷緊嘅係乜嘢？
佢傳道佢旅行，佢出去做宣教，佢見到外邦人信耶穌。
佢見到外邦人歸入耶穌基督嘅名廈。
冇可能㗎。
冇可能㗎。
你試嚇寶萊一個人。
企喺馬其頓。
上岸係嘛。
馬其頓嘅呼聲。
請過來幫助我們。
我們隨即就坐船。
就去到歐洲。
保羅企喺歐洲嘅海岸。
整個歐洲大陸，羅馬帝國。
冇一個基督徒。
嚇上帝，你叫我去傳福音？
有冇聽錯？
但係事實就係咁樣樣。
上帝冇行神蹟奇事雷轟閃電有個十字架，彰顯喺火山上邊，於是全歐洲羅馬人即刻信曬耶穌冇。
保羅，誒，我我哋hmm中學嘅時候用嘅字眼，而家大概啲潮語唔識唔識聽㗎喇，我哋話執斗呀，有冇聽過啊？
逐粒汁㗎。
逐個人帶佢信耶穌㗎。
保羅經歷福音嘅大能。
成就一個佢發夢都冇諗過嘅事實，就係原來耶穌機都真係上帝所設立嘅救主。
猶太人信耶穌呢個喺耶穌呼召嘅門徒身上已經見證咗啦。現在保羅向外邦人傳福音，竟然一個一個嘅外邦人，一個一個嘅城市，一個一個嘅教會被建立。
本來見到嘅係乜嘢，佢見到嘅唔係自己嘅苦難，唔係自己嘅困難唔係自己嘅，忍受一啲不公道嘅事，本來見到嘅係神嘅榮耀彰顯。
同歸於一，喺約翰褔音17章係翻譯為合而為一。
英文。
希臘文其實係同一個嘅講法。
耶穌講乜嘢？耶穌為門徒合而為一祈禱。
3次佢跟住都講一句說話。
使他們合而為一，像我們。
合而為一。
呢個我們唔係講緊耶穌同佢嘅門徒。
呢個我們，你讀曰恒福音，你知道。
主耶穌講過，我與父原為一。
天賦。
同性G嘅合一。
邊樹有得學㗎？
耶穌唔係叫我哋學佢。
學唔到嘅。
耶穌叫我地跟隨佢。
所以聖子同勝負嘅同歸於一講緊嘅係乜嘢呀？17章有限福音開始嘅時候，耶穌祈禱佢點樣祈禱嗰副呀時候到了。
願你榮耀你嘅兒子洗兒子也榮耀你。
明明係上十字架，明明係羞辱嘅記號，明明係被鞭打被出賣。
被釘死，無辜嘅不公義嘅。
你話耶穌知道佢會復活嘅，冇事嘅，大步檻過嘅係咪呀？嚇打咗止痛藥嘅乜事都冇，唔系你咁樣讀你嘅基督論好有問題呀。嚇初期教會叫呢種嘅講法，叫做幻影基督論呀。
耶穌幾多唔係個幻影嚟㗎，佢係有血有肉，100%嘅人你睇佢喺客西馬尼點樣祈禱啊？大升哀哭流淚禱告。
佢同上帝講父阿，倘若可行，你識背落去㗎？
求你叫呢個杯？
離開我？
唔系，呢個唔係佢嘅祈禱，呢個係佢嘅心聲，佢喺上帝面前好誠實講佢嘅感受。
天使落嚟傢佢力量，佢唔係冇感受。
佢唔係唔覺得羞辱佢，唔係唔知道呢個死亡。
嘅痛苦？
但係佢祈禱話，然而。
不要照我的意思。
只要照。
利的。
而是我哋識唔識咁祈禱啊。
我哋唔識呀？
我哋為香港祈禱，我有我嘅諗法。
你可以祈禱你可以將你嘅諗法講出嚟，上帝，你呃，佢唔到嘅。
係咪吖，你嚟到遊花園講一大堆天花龍鳳，上帝話我知你諗乜㗎不如你直接講咗佢囉。好呀，咁但系講完之後，唔好咁快講奉主名求子咯。
講邊句呀？
學邊個祈禱啊？
然而。
娜娜。
頭先講得咁好咗，成篇文出嚟係嘛，嚇去去嚇。
然而，唔好照我嘅意思。
照你嘅意思嗱，呢個係主耶穌同父神嘅合而為一。
呢個，一定唔係我哋呀，認識你獨一的真實。
約翰褔音，17章。
第3節。
生命寄6張。
第4節。
耶和華，我哋嘅神。
耶和華先至係讀人。
從外邦人信主到認定耶穌基督係拯救。
保羅睇到獨一嘅真實？
天上地上所有嘅唔係分裂嘅，唔係各自為政嘅，唔係自己行，自己嘅路嘅永遠都系咁樣嘅，唔係。
誒，中國人係咁講，合久必分分久必合係嗎？唔係同桂魚人神嘅旨意成就，但係上帝嘅旨意，唔係透過權並能力去成就係透過佢嘅愛。
耶穌基督釘十字架嘅愛。
神嘅愛先至係呢個福音嘅核心，唔係神嘅權力。
上帝並冇君臨天下。
順，我者昌，逆我者亡。
人就係咁樣㗎。
無論你係有權嗰邊。
定係你冇權嗰邊講多兩句唔埋嘅，和理非非無用嘅，我就又冇底線又冇原則㗎啦。
講嗰句好簡單嘅字咋嘛，殺咗你囉。
所以我話釋法好畀面㗎喇好客氣㗎啦。嗱，拉咗你呀，係咪呀？
系啊調轉頭，一樣咪咋，呢個係人性嘅醜陋？
但上帝唔係咁樣㗎。保羅見到上帝嘅旨意成就喺佢眼前。
佢感恩。
佢讚美佢嘅禱告唔再被自己嘅遭遇嘅苦澀憤怒路嚟到蠶食。
相反，佢嘅心係被上帝嘅榮耀。
充滿嗱，你讀以弗所書，你睇唔睇到保羅？
嘅心？
喺監牢裡面。
無端白事。
嚇巡撫要收賄賂就韞住佢喺樹嚇要討好猶太人，由韞住佢喺樹。
佢唔系為罪受苦，佢係為而受苦。
但係作為神嘅兒女。
你哋為敘利亞伊拉克嘅戰爭祈禱，我介紹你睇一篇嘅文章啦。喺洛桑嘅網站你打Siri呢個字入去咧篇文章就出嚟㗎喇。執筆嘅係一個敘利亞嘅牧師。
佢住喺利巴嫩。
我認識咗佢十幾年啦，嚇佢都係誒。阿John start嘅獎學金支持呀讀書，然后翻翻自己嘅國家服事主。
佢冇出真名，因為佢住嘅地方其實都有危險。
但係佢作為一個敘利亞嘅基督徒，佢話呢一場嘅內戰帶嚟嘅痛苦真係滿目瘡痍。

敘利亞唔係淨係得回教徒嘅，唔係淨係恐怖分子嘅，唔好咁睇好多基督徒㗎啲基督徒係中產同你哋一樣喺政府度做官，喺大學裏面教書，喺商界嚇。
非常之成功。
大家都變成難民，無家可歸。

敘利亞嘅教會。
發言。
啲難民嚟到佢哋門口坐喺度。
你試嚇想像嚇。
下個星期日翻黎。
九恩堂嘅樓梯坐滿曬都係難民。
唔該謝謝咁呀。
我要上去崇拜。
發緊燒。
你係咪要畀粒panadol佢呀？
嚇仲要搵係細蚊仔嘅都sales㗎？
嚇佢，就佢肚餓，佢口渴，你係咪要俾水佢飲？
俾嘢佢食呀？
嚇唔系坐喺度一頭半半日坐喺度3個月，你係咪開始要開主要學比佢呀？
嚇教佢嚇。
基本讀書返學。
教會就係咁樣樣關心嚟到門口嘅難民。
呢個敘利亞牧師話裏面好多回教伊斯蘭教嘅信徒。
佢哋都係普通人，佢哋屋企都被轟炸，所以成為難民。
佢哋唔同意恐怖活動。
佢哋嚟到教會嘅門口接受裝I幫助。
因此。
佢哋認識福音。
信咗耶穌。
教會叫呢班人做MBB？
Hmm，background back呀brothers。
惟佢哋開咗早堂崇拜。
坐滿曬。
都係新信主嘅基督徒。
敘利亞嘅教牧同工華一世人冇見過咁多伊斯蘭信仰嘅敘利亞人信耶穌。
不但如此。
呢位牧師講佢話，其實喺敘利亞，你唔知道會交徒同基督徒相安無事。
不過各自為政，河水不犯井水。
你唔會行入去一個回教徒聚居嘅社區。
分分鐘行唔番出嚟㗎。
你明唔明嗰啲處境呀，嚇唔係香港呀，香港你去到邊都冇事，㗎，咁唔係㗎嗰啲地方分得好清楚，但系佢話今次信咗耶穌嘅呢啲MBB。
如果戰爭有一天結束。
佢哋重返家園。
福音嘅種子。
就會入到去。
一啲歷史上從來基督徒唔可以入去。
嘅地方？
哇，你話上帝咁殘忍嚇嚇發起內戰嚟到讓福音嘅種子入去，你又冤枉上帝啦。
戰爭。
其實唔係上帝發起㗎。
係人性嘅醜陋。
呀。
係有一啲人？
嚇佢哋嘅權力，令到有噉樣嘅衝突。
但係上帝喺當中。
佢可以喺腐朽當中。
實踐佢奇妙嘅自然。
扭轉過嚟坦白講，如果你話呀，嗰啲發動戰爭嘅就系嗰啲伊斯蘭信陽呢句說話講得好小心唔一定係真實嘅，因為呢班MBB講佢哋嘅信仰唔係暴力嘅。
嗱，如果你話係佢地有份嘅上帝，竟然係透過呢一場戰爭讓福音臨到咁樣嘅民族嘅身上。
上帝奇妙嘅工作。
作為教會睇到嗎？
感恩馬興奮嗎？
定係哎呀，呢個禮拜又打爛咗塊玻璃，嚇下個禮拜，廁所又塞咗太多難民啦。
求主解決呢個事情，讓我哋回復正常嘅生活。
保羅冇將佢嘅祈禱集中喺自己嘅身上。
相反。
保羅。
以佢自己嘅身份。
為榮呀，第3張兩次講，因此。
第一節到第14節。
其實寶萊就係講緊呢件事。
保羅，嗱，我傳福音。
我有份喺上帝。
嘅計劃？
喺佢成就佢嘅旨意，在地如同在天。
嘅經過裏面。
其實唔使靠保羅㗎。
坦白講多，佢一個少佢一個，你估上帝唔可以搵第二個咩？
上帝可以興起，巴拿巴。
上帝一樣可以使用西拉。
上帝可以有其他嘅基督徒差遣佢哋，保羅係邊個呀？你知道佢舊時叫做掃羅。
佢逼迫教會。
佢拎咗民輸往大馬色要緝拿基督徒歸案。
神嘅憐憫，臨到一個醉人當中嘅罪魁。
寶來油份。
喺其中。
保羅見證福音傳到外邦。
保羅見到嘅唔係因為佢傳福音帶嚟比佢自己嘅苦難，寶萊見到嘅係由一個外邦人信耶穌睇到耶穌基督嘅救恩，睇到上帝獨一嘅旨意成就。
而佢有份參與系統中，嗱，呢個係保羅喺以弗所書第3章結束嘅時候。
佢嘅祈禱。
佢冇請教會記念佢嘅苦難。
晝夜為佢祈禱。
呀，叫佢早日恢復自由俾你，同埋我絕對理直氣壯係噉樣嚟到去呼籲。
保羅嘅心？
充滿咗上帝豐富。
嘅。
恩典。
同埋此外。
佢見到上帝容嘅係一個愛嘅福音。
外邦人信耶穌唔係攞支槍指住佢嘅，唔係強權壓迫佢嘅掉轉。
喺苦難當中。
上帝。
嘅恩典，好奇妙嘅。
臨到一啲本來想象唔到嘅人。
以弗所書。
保羅嘅祈禱喺咁樣祈禱嘅。
我哋真係唔識㗎？
我哋真係唔識㗎，我哋識得祈禱嘅，就係照我嘅意思，上病而家搞成咁嘅樣。嗱，我我覺得應該係咁樣解決嘅，求你成就。
可以，係咪呀，你諗啲乜嘢上帝一早知道，不過你知道你唔係上帝，我唔係上帝。
我哋要上帝嘅面前。
我哋記掛㗎。
我哋揸住㗎。
我哋唔肯放㗎。
係乜嘢？
讀以弗所書，其實好顛覆性㗎。
佢唔系話畀我哋聽耶穌靈過黃大仙。
聽祈禱快啲。
試嚇耶穌先嚇唔妥，先至試翻第二個咁樣傳福音太cheap啦。
保羅喺呢處宣告嘅係上帝嘅旨意，成就天上地上一切。
都在神嘅旨意同歸與人。
而呢件事情讓保羅兄汗佢自己嘅遭遇。
大膽問一句。
如果上帝要讓福音傳遍中國。
而要香港嘅教會受苦。
你點樣祈禱啊？
冇諗過。
唔應該。
Why me？Why not me？
係咪吖，你可以一路鬧落去㗎？
好呀，你再讀已不再輸。
保羅為咗福音傳到外邦。
佢坐監。
佢點樣祈禱㗎？
一至3章保羅以一個祈禱結束四到6張咧。
寶來就同我哋講，你都有份㗎？
喺上帝嘅計劃當中，你同埋我唔系就手旁觀㗎，唔係上咗岸㗎，唉，快啲又上嚟啦，得救啦，得救啦，唔係㗎。
你有份㗎，你應該點樣遵行？
煮嘅旨意誒，你話我信福音以為就得平安嘅，嗰個係菩薩咋。
你信耶穌。
真實讀一創造天地宇宙萬物嘅主宰係我哋聽佢係我哋跟佢係我地馴服佢。
係佢嘅旨意，成就唔係照我哋嘅意思。
係當神嘅救恩，臨到我哋嘅國家民族嘅時候，原來我哋有份嘅睇到嘅見證到㗎。
喺苦難當中，喺戰爭當中喺逼迫當中。
喺天災人禍嘅當中。
你識得。
咁樣祈禱嗎？
你所信嘅福音。
唔係淨係淨係保佑你闔家平安㗎？
唔係淨係應承你出入，冇事㗎？
唔係淨係俾你一帆風順㗎？
你所信嘅主耶穌。
唔單單淨係教會嘅元首基督。
佢係天上地下所有一切。
在神嘅旨意當中，喺基督耶穌裡面同桂魚人。
你興奮嗎？
你明白嗎？你擁抱嘛，你願意同上帝講，我好想有分。
我都係忍唔住要講翻一個小朋友嘅故事。
你唔好問佢係邊個，不過你知佢係邊個嘅？
誒，小朋友7歲。
佢爸爸喺神學院嗰處。
重建校舍。
於是要啲書本來搬去，佢要幫手7歲嘅小朋友。
仲係女仔，Tim隻手細到不得了。
佢要逐本書幫爹哋擺返上去書㗎。
一個星期六上晝。
做咗一大輪，滿頭大汗。
都係擺到一格半。
媽咪話不如我哋去打千秋。
等daddy執完出嚟一齊食晏。
反正你出嚟都系想去九龍塘公園打千秋啫。
你知道呢個小朋友點樣講馬？
我永遠唔會忘記佢嗰個樣。
一本正經。
佢話今日我唔玩，我唔打千秋。
我要幫爹哋。
執輸。
跟住開放日。
院長嚟巡視每一間辦公室。
呀，嚟到你開估呀，嚟到我嗰間。
生得好靚喎。
影翻幅相呀。
你知我個女喺我耳邊講咗句乜野碼？
Daddy。
我有份㗎？

有一天我哋喺基督審判臺前。
講翻中國教會嘅歷史。
喺文革之後。
上帝將得救嘅人數。
交畀中國嘅教會？
一億3000萬冇可能？係呀，冇可能想像唔到。
嗱，政府嘅壓迫之下，仲有人信耶穌信得仲真㗎。
你有冇份啦？
我有冇份呀？
定系我哋淨係求上帝救苦救難。
觀世音得㗎啦。
有求必應。
黃大仙都可以㗎。
唔係呀？
我哋信嘅係耶穌。
我哋跟隨嘅係獨一嘅主宰。
同貴裕日。
明白呢個嘅榮耀嗎？
明白神嘅愛嗎？
佢樣，我同你。
禁渺小卑微。
卻有分。
喺佢嘅計劃當中。
感謝住。
感謝主讓你哋。
選擇。
讀以弗所書。
唔係我揀嘅牧師揀嘅，感謝主衛牧師感謝住揀咗二弗所書。
讓我哋打開我哋嘅心。
將煮嘅說話。
恭恭敬敬。
藏起你。
唔知到幾時？
你要祈禱我要祈禱。
你點樣祈禱？
你為乜嘢祈禱？
或者用保羅嘅英話充滿喺你同我嘅心中。
嘅嗰個感情？
係乜嘢？
係憤怒。
係苦澀。
係不公道？
抑或係感恩？
係讚美在上帝嘅旨意成就嘅過程，你同我有份喺當中我哋所遭遇嘅。
就真係唔算得甚麼。
保羅。
喺監獄裡面？
寫，以弗所書。
保羅喺監獄裡面。
祈禱。
你同埋我讀到佢心裡面。
諗緊嘅係啲乜嘢？
求主，幫助我地。
我地同心。
低頭祈禱。

多謝天父，你將我哋。
眾弟兄姊妹放喺今天嘅香港。
你冇將我哋擺喺美國。
西方。
所謂自由。
民主嘅社會？
所以我哋唔需要面對星期二。
美國大選到底我哋要投票選邊個？
或者我哋都話我哋冇咁樣嘅權利。
去進行普選。
但係煮係你將我哋放喺香港。
此時。
此地。
係你將教會放喺呢一書？
成為登臺。
為你做見證。
係你使用我地。
將福音。
嘅使命？
學扶俾我哋。
雖然我哋不陪我哋軟弱。
但係你仍然喺你嘅愛當中。
你使用我地。
你透過我哋。
讓人。
認識？
真道。
多謝主。
多謝主。
我哋真係唔識得點樣位。
我哋自己嚟到禱告，因為我哋一開口。
又係嗰啲嘢？
但我哋願意效法保羅。
我哋求主。
用你豐盛嘅榮耀。
充滿我哋嘅心思意念。
求主嘅愛。
建立我哋。
好叫我哋同眾聖徒一同明白。
耶穌基督的愛。
唔係你嘅審判。
唔係你嘅公義？
唔係你嘅主權喺你嘅愛有幾咁長闊高深？
就叫神。
所充滿。
嘅呢個宇宙萬物嘅旨意？
亦都充滿我哋嘅心思意念。
成為我哋內心。
嘅力量剛強。
嘅基礎？
成為我哋嘅盼望。
成為我哋嘅自由。
成為我地。
嘅釋放。
多謝。
你垂聽我哋不配嘅禱告。
奉主耶穌基督，聖名求。
廈門。


