如果今日有啲未信耶穌嘅朋友唔緊要，我好歡迎你哋，大家一齊嚟到探索呢個問題，因為係人嘅問題，係每個人都應該要問，hmm。
Hmm。
感動咁偉大，但有時又咁卑鄙。
不用hmm baby咁殘酷係hmm再舉好多例子，hmm，呢個呢個一路都困橫，我點解個人會係咁樣？即係hmm。
有時候，尤其是慢慢我再人生再經驗多啲。
你好似，hmm。
Hmm。
女士，佢好。
啲人好好嘅。
哎呀，哎呀，好，願意幫助人嘅朋友，會次都係好有耐性未出都很感動到不得了，但直到有機會你同佢申報，講完佢刻薄到佢死㗎喎。
Hmm。
Hmm。
真係哎呀。
有時佢都係自己嘅親人添，hmm。
天書魔鬼魔鬼好似個合併體感。
即係hmm，所以你見到如果你稍為知道我啲背景，我除咗讀神學，喺基督教信仰去問呢個問題之外。
Hmm。
嬰幼兒人在研究人係善嘅，因為係惡嘅hmm。
所以我就決定再度一個博士學位係好辛苦呀，其實。
Hmm。
仲有，如果你知道少少我背景嗰陣時，我太太一路癌癥。
Hmm。
Hmm嗱，如果你係讀，如果係中國哲學嘅朋友。
嗱，你會知道嚇嚇跟嘅一個老師。
Hmm，試嚇我嘅。
博士論文嘅指導老師就係即係已故嚇好著名嘅路思光先生。
Hmm。
勞思光教授喺呢方面佢係好深刻。
Hmm。
Hmm。
老師演未有，hmm。
所以呢，我就唔會即系全部呢本書裏面嘅書畫嘅內容都講好嗎？所以hmm。
這6張紙仔度咁就咁傳出嚟就得啦啦聲，hmm。
我有個唔出㗎哦hmm hmm，如果你想要返呢個全個嘅大綱咧？咁或者即係教會或者可以俾到你，不過我今日呢會喺講其中一啲嘅部分嘅嚇hmm hmm。
我就就呢度開始，點解人會係咁嘅？Hmm？
如果我哋先從一個，即係誒？截學同埋道德心理學嘅角度咧，嚟睇會唔會？Hmm。
原來呢？
我哋。
好多嘅學者嘅研究裏面咧？
Hmm。
呀。
一個人有好多面。
Hmm。
呢個？
事實上面呢？
你話人性本善咧，一個人性本惡咧？
本身都係唔完全。

大家都可能都知道啦，如果講人性本善，係我哋中國嘅傳統嘅睇法，但係hmm。
Hmm。
南面處理呢兩個嘅睇法，即係我哋hmm。
Hmm。
幾千年中，中國去論證。
話人性係本事，呢啲嘅論點咧，係唔成立得到？
今日hmm中國hmm。
冇時間慢慢嚟處理呢樣嘢，我覺得呢，如果講曬嗰啲呢，就唔夠時間講其他嘢。
Hmm。
不過又或者嚇親你嘅基督徒咧，我喺本書裏面都繼續話咧，人性本惡都係錯嘅winner winner hmm。
就從2500零。
到今日。
天天喺呢個原罪嘅睇法上面。
都有錯誤。
Hmm。
所以咧係值得我哋去批評。
所以，hmm，哇，咁佢地話，究竟你點可以講到呢啲嘢？㗎，咁你又睇我本書啦。
哇得好，我唔我唔去處理呢兩樣嘢，字嚇不過咧，我哋而家我哋先至落去，首先我哋發覺咧，原來喺一個。
我而家喺過去呢20年有個。
好重要嘅學術上嘅發展。
Hmm即係hmm。
學科。
即係hmm。
然之后搵。
今日hmm喺佢哋嘅結果裡面呢，差唔多肯定咗有兩個嘅現象就系，咁你自己hmm？
Hmm。
有時你自己都會係咁。
好多人更加係咁更加回應數，hmm。
好人錢呀，佢唔係假過佢，真係衷心去幫助人㗎喎，係即係冇意思一層，hmm。
原來已經刻薄又冇原則。
嗱，呢個呢就係所謂嘅不穩定性嘅instability，即係hmm。
第二呢？
Hmm㗎。
呢一個嘅研究結論，話咧人喺嗰個美德上邊咧，有一種嘅不一致性inconsistency嘅，即係hmm。
不一致性呢嘅意思就係話呢，唔係一個人嘅時間上面變動。
Hmm。
而係呢，佢喺某一啲嘅美德係真係word上面呢，有啲美德佢會係好好，但係喺另外一方面呢，佢會係好差㗎。
即係微hmm。
你真係衣冠禽獸，其實咧？講得太過輕鬆啦。太醫關錢數都數得太清楚，啲人嗰種嘅恐怖。
嗰種嘅殘酷嘅野獸都做唔出，係咪要數忍得好型嗰啲生又唔得死又唔得嗰啲咁樣攞嚟做娛樂真係可怕。
先會係咁樣，但系可能佢喺一個好慈祥嘅父親嚟㗎喎，跟住。
發覺一個人呢，佢好慈祥。
好有人愛嘅心要數，hmm。
逃避，甚至呢係係係欺騙你自己，hmm。
有啲人咧，佢可以係一個勇敢。
係完全唔怕任何嘅困難嘅一個勇士。
User。
Hmm。
要面對嘅挑戰。
令我好佩服佩服，但系同時轉頭，但係hmm同喇，喺個情慾方面咧，佢一敗塗地，但係錢而方面係以大逃一塌糊塗，以圖俾個女人搞到佢。
直情冇曬放錢。
你係咪吖，人會我哋叫做不一致性好矛盾㗎同埋令喺某啲上邊可以好強喺某一啲嘅道德上邊咧，可以係好弱㗎，即係冇hmm。
嗱，呢個呢，就係我同大家。
首先要即係再深一層去了解呢個嘅現象，先即係hmm。
咁我自己讀中國哲學啦，頭先講應該要讀佢，hmm。
我讀中國哲學。
請你記住我唔係要去批判中國嘅哲學。
哇啲人，中國最平中國最。
我係極端嘅，佩服我哋自己民族。
呢一方面嘅傳統我，hmm。
誒，客官嘅同大家講OK，hmm，全。
如果。
係關於人生嘅體會嘅話，關於。
西方中學搵位，但係梗係偉大啦脂肪，hmm。
理性。
但係思科，hmm。
職業先修hmm。
Hmm。
Hmm。
Hmm。
面對人生嗰啲高高低低線，即係所謂吉兇，嚇即係又好又唔好嘅。遭遇高高跌跌子瑜鐘後。
火星中。
可以徹底佢將佢化解，hmm？
吉日即係空空就即係吉指住嚇人生你咁樣去盲目嘅追求本身就系一種嘅魚貝。
Hmm。
就可以自在呢啲嘅智慧。
西方哲學冇喺中國人最叻。
中國人至8。所以我讀完中國哲學之後，我並冇。
反對中國嘅直頭，所以中國hmm。
喺整個人類嘅文明裏面，中國嘅傳統係最優秀。
我真係人生。

儒家思想道家思想同埋法國嘅思想好簡單清楚話畀你聽佢好嘢喺邊度或者係出到？
只係面嘅，換領中國嘅。
在哪裏？
我係。
完全係知道佢嘅優美嘅地方。
Hmm。
夠佛學嚇我啱啱退休之前最後一個學期，我開嘅科。
但係讀呢啲嘅經典和hmm。
論語論語，孟子孟子。
道德經經。
裝置裝置同埋。
中國法學嘅六祖壇經。
係中國火柱hmm 5本經。
Hmm，同我開咗一科同佢研究我嘅hmm。
如家嘅思想。
Hmm，話畀我哋聽。
雖然你見到呢個世界有善有惡，hmm。
短喺中國。
偶爾拍到嘅一個一個一個。
一個。
IF嘅誒，喺。
喺火車站拍到嘅場面，我之前hmm後面就都係爾夫，即係中國，hmm，好好。
但係hmm。
哦，呢度出咗嚟啦，OK？
好細㗎，因為化得唔係幾好，呢個係一春運嘅時候，即係好多人，即係冬。
農曆咧新年咧，咪好多人搭火車嘅？
喺春運嘅火車站裡面影到hmm。
你你你睇唔到佢做咩？
Hmm，好普通嘅啲農民或者工人喇，嚇嗰啲冇受過咩教育㗎？呢個很普通嘅路面工。
冇位錯呀，佢阿爸阿爸阿爸阿爸，你冇位錯呀，不如我擺喺度，你就坐喺我膝頭哥，hmm。
好簡單嘅人。
冇讀過博士，你有兩個寶英冇讀過四書五經，你有兩個，hmm，我哋中國嗰個。
傳統話畀我哋聽，你睇下呢啲。
Hmm hmm你就知道人嘅生命，你發現你裏面仍然有善良，hmm。
你只有兩個，hmm。
Hmm。
將佢發揚。
咁答番，你個生命就豐富。
原來你做一件善事，做一件好事。
當然溪，hmm。
Hmm。
即係掘井及泉呀，即係你掘一掘下個井蛙，啲泉水就飆出嚟。
佢變得越來越美麗，hmm。
好好嘅思想。
等號。
道家嘅思想。
老子莊子老子莊子話俾我哋聽人點解食咁苦惱啦。
因為我哋太過勉強。
我哋太多做作太多，應該做嘅又要去做。
裝置裡面講嗰個嘅遇到故事咁樣，hmm。
開竅，混沌開竅，你聽過未呀？
好好嘅，去招呼其他幾個朋友。
Hmm。
睇到嘢開個鼻溪個B開個口，佢咪可以享受啲美味咯，唉，hmm。
Hmm。
自然。
入自然先至能夠美麗嘅。
究竟個尾，抑或係抑或係自然咧，係咪未人好多時就係噉樣，產生咗好多不必要嘅煩惱，hmm？
係簡單啲，唔洗搶內搶去逗來逗用嚟杜絕好高超嘅思想行教材，如果你能夠把握呢種咁嘅心態，你。
殺。
中國嘅發行。
中國好似禪宗咁樣。
去提醒我哋P線活咧，其實我哋人生追追逐逐。
Hmm。
智慧嘅眼鏡，佢用薄呢個字啦。波贏嚇用中文寫住波若你千其唔好讀波，若去篤波咯嚇。
係一個智慧嘅眼鏡，去睇呢個人生，hmm。
你要。
擁有佢以後庸俗他你擁有佢就系以為嗰樣嘢係屬於你嘅，永遠唔會變擁有太資源，hmm，人又係錢又系？
權力又係hmm？
所以鍾意鍾意煮早餐，hmm。
主用火車，hmm。
佛學嘅思想即系中國，hmm係咪好有智慧呀？
咁而家，你話喂，你講到呢度都未講基督教，你想點呀？咁耐以為hmm。
3個獨特嘅地方好嗎？
Hmm。
此刻中心苗尤其是東方嘅宗教係冇㗎，好似說東方嘅宗教，我話俾我攞出嚟，一齊去探討一下，hmm。
呢個就係我頭先所講嘅，繼續要講落去嘅，hmm。
心底裏面仲有一個問題嘅，我想好坦白同你講噃。
我較。
我教咗咁多啦，喂。
我心底裡邊個問題係？
我發覺我唔係唔知道點樣去做。
會先。
我整個過程當中，我始終係覺得喺聖經裡邊咧。羅馬輸第7章講得真係好，所以即系爭嗰度嗰場仲好書。
第7章講咩呢？Hmm，我覺得即係讀完又讀真係好有好有共鳴，但係呢太真啦都話啦。
叫人唔好做嗰啲，我自己反而去做咗出嚟，不過hmm。
我想做好㗎，我成日我唔知㗎我而家我教我㗎，hmm，我要可以呢，放開啲睇嘢㗎即係hmm。
跟住嗰句好有意思㗎喎。Hmm感謝神。
信靠住耶穌基督就可以脫離了靠主耶穌，hmm。
跟住hmm，中國最好中國嘅人生哲學嘅精彩之處係教我哋發現自己。
中國hmm。
是基督教教，我哋要發現另外一個嘅主宰就係神，但是知道之後，hmm。
仲之係另外一位嚟嘅，hmm？
存在嘅上帝嘅，hmm？
Hmm。
我唔係唔知道點做我本身hmm力量原來係從另外一位比我嘅耶穌基督，即係神畀到我嘅力量。
Hmm。
特色喺度，hmm。
不過你話我發現自己就夠啦，我唔使發現神咁就麻煩一啲，hmm。
Hmm。
即係中國，hmm。
我同佢講呢個講法嘅時候，佢話我。
你講得啱。
毛巾太太，hmm。
我同佢講話，我唔需要否定如何，但係我想。
除咗發現自己之外，我哋仲要發現多過他者。
Hmm。
咁就麻煩。
陳婉嫻hmm。
好真實嘅例子我，我呢兩日咧就誒？睇到誒加拿大，我喺。
加拿大多倫多住咗廿7年。
Hmm。
所以我hmm。
Hmm，即係播新聞出嚟出嚟就係多倫多呢嗰個有一個印度廟呀hmm印度教嘅廟。
Hmm。
Hmm嚇。
咁咧，突然間發現呢個象頭神識飲奶喎，係咪套？Hmm。
Hmm。
影到㗎整整大概嘅出咁飲咗啦，但係hmm hmm。
Hmm，記得就係嗰個朋友呢，就係話即係意外離開世界就係佢。
走嚟訪問我。
Hmm。
將頭神色飲奶又好叻咩我想要。
飲咗你啲奶，你返屋企又唔會同你老婆鬧交呀，咁。
佢。
佢可能唔係好滿意，我個答案係hmm成日咳咗呢幾句嘢。
雖然呢個hmm。
因為呢件事發生之前嘅一個禮拜，hmm，之前你要做係有一個好深嘅經驗？
要。
果日我自己喺教會呀誒，我講到。
因為hmm講到之前呢，有一對夫婦係我哋教會嘅。
更多之前呢，要講佢話溫博士呀，今日你講到hmm，畀少少時間，我同我太太上嚟講少少見證呀。
Hmm。
佢哋夫婦，hmm。
Hmm。
Hmm。
有人要搵你喎，咁我話。
唔知咩人搵我，咁我跟佢出去啦走，hmm。
你停咗㗎好靚嘅Benz，係咪SATA Benz喺度門口？
Hmm。
Hmm。
Hmm，咁嗰個男嘅見到我出嚟呢，佢就唔知點解又認得我喎，唔肯入，我就上車呢，梗係凍㗎嘛，大風扇我又冇乜著好多衫咁呀，上去車坐喺後邊跟住，hmm。
Hmm。
咁我嗰個最記得個太太話有咩好講，冇嘢好講啦，我哋而家。
我等你。
Hmm。
真係好深印象呀，嗰次。
Hmm。
不如噉樣。嗱，我應承你，我聽日嚟你屋企，我同我太太慢慢同你傾。
Hmm。
好似hmm，真係第2日，我同我太太係14個鐘頭去佢屋企，同佢傾咗14個小時，我最記得。
Hmm。
Hmm。
任何大小事情都可以鬧交。
細到佢個女今日出街著邊條裙都要鬧交小。
有一樣嘢啦，帶佢哋信耶穌咯。
只有依條路啦，但系即系唔系話無可奈何，而係真係覺得呢個唯有真係神自己先搞得掂佢哋，hmm。
可以講到福音喎。
Hmm。
記住個先生個手震添先生喺好啦，講番果日，佢話上嚟要講見證，我都唔知佢講咩嘅好啦，我索hmm。
所以我hmm。
我哋兩個就拖住對方嘅手，今日即係拉咗地方倒數。
然後個男嘅講先好太太，我想喺上帝嘅面前，同埋所有認識我嘅頂姊妹面前同你講。
傻太太。
請你原諒。
我知道我成日掛住做生意，掛住出去投資。
Hmm。
放屋企好似個酒店咁樣，hmm？
你一定係唔會快樂，已經會規律。
拜請你原諒我不請你原諒我個太太又同個丈夫講。
Hmm。
我都要喺上帝同埋所有認識我嘅人面前同你講對唔住。
會有。
你都唔想翻屋企嘅，我知道，hmm。
去請你原諒，hmm，由佢兩個攬住俾我hmm酷。
我坐喺下面，但當時我嘅感受幾深。
Hmm。
上一次。
Hmm，我我腦裏面只係出現一個字呀，真係hmm。
真係神聖，冇可能，hmm。
Hmm。
反正呢個世界大把呢啲超自然嘅嘢呢？
但係有意思先得㗎？
真係hmm。
Hmm。
幫到你咩呢？係咪你老婆就唔會同你鬧交呀？你睇下你明唔明我意思呀嘛，呢個唔系唔系，呢個係能力。
同埋真正能夠改變人生命嘅力量嘅問題，呢個係基督教提出嚟嘅，即係hmm。
Hmm。
唯一嘅地方，但係知道之後諗過幾多年呢樣？
Hmm。
呢個第一樣㗎第二嘅特色。
Hmm係好清楚清楚，講咗一樣嘢，又係所有東方嘅自由都冇講㗎，hmm。
曹。
唔系偶然發生，hmm又唔係好似，而家所講呢，即係偶然嗰啲嘅人嘅慾望咁出嚟。
而產生。
同佢嘅創造主個關係破裂。
就產生咗我哋人。
嗰種。
錯誤嘅，罪惡嘅衝動。
永登。
而家冇咁講道家冇咁講，佛學都冇咁hmm。
點解會咁樣？No way？Hmm，我哋話。
基督教個信仰話畀我哋聽一個好重要嘅事實。
知道咗之后，你先有告訴。
終極嘅，無限嘅偉大。
Hmm，達，其實個留下咗我哋嘅心靈，裏面都係咁。
嚮往永恆終極嘅呢種咁樣嘅。
嗯嘅探索，我哋叫做宗教咁又好，乜都好，啱啱所以，hmm。
咁，呃？Hmm。
需要有人做盤係咪呀？好有感情。Hmm，我需要人哋對我嘅肯定，所以我需要有。
地位有啲嘅權力，我感覺到我有價值。
Hmm。
示意吧？
感情呀，家庭呀，咁樣。
暫時嘅關懷呢？喂Sir hmm關懷呢？因為呢啲都係以有限嘅事物作為對象嘅，因為hmm。
Hmm。
喜發有咁嘅錢，你需要有份工呢個公係有限嘅，hmm？
哇，咁你話我，我家庭好溫馨。
咁我唔系。
即係悲觀，但係人都會變㗎嘛。
咁你話唔會㗎啦，我依家人好愛我嘅啦，我哋嗌我到到我而家年紀已經夠上咁上下，我先至發覺仲有一樣嘢好可怕。
Hmm。
Hmm怕點解會心嘛？你知啦呵，遲早有一個會早佢hmm月嘅感情越深越痛苦越痛苦，你點可以估計得到你幾時一齊離開或者。
能唔能夠一齊離開？
你仲唔能夠？
做能不能意？所以我哋兩個約定㗎喇，我同太太，所以我同我太太一點過七零之後都差唔多夠㗎喇我哋。
Hmm高啦，咁然後呢？我哋就參加好多最危險嗰啲咩醫療服務呀？嗰啲咩咩咩咩飛行服務嗰啲飛去嗰啲萬芳嗰啲，嗰啲飛機又爛嗰啲咧？哇，爆唔敢喎。幾好呀。嚇阿飛小虎呀飛飛。
嚇，所以你突然間有1日聽見亞運溫博士溫體點解會參加嗰啲咩咩咩飛行宣教嘅你哋個個嚟㗎啦，就係差唔多㗎啦，所以而家咧係冇天天都係hmm。
終止就關係中關懷呢？想之後終止關，其實當我哋話，哇，我哋嘅感情好好，呢個係成為我最大嘅滿足。
你其實搵緊一個對象，hmm，呢個對象係會完全支持你，愛你了解你即係hmm。
有。
都係咁㗎，佢話我太了解你嘅太太話我而家冇辦法忍你。
Hmm。
哇幾轉啦喎。
都已經，hmm。
所以。
其實唔容易嚇有啊。
Hmm，你可以完全依賴有好多人，而佢仲要永遠唔離開你。
其實你知唔知？
你搵緊唔係一個人，hmm係咪喺神仙能夠咁樣㗎咋？Hmm，邊個人可以咁你個樣，佢呢個終極嘅關懷就終止，呢個就係宗教咁喺呢一度出嚟嘅原因。
直接鐘之後，hmm邊個係唔能夠同你講話我今日？
昨日今日到，永遠都唔會改變啦。
就勉強我都改變，係神仙，可以咁講係咪hmm邊個人能夠同你講話你我永不撇下你為孤兒。
用，hmm，無論你往那裡去，我都必與你同在，無論。
幫我地人其實需要搵緊呢種嘅永恆嘅對象，hmm。
某一個你嘅親人啦，係咪吖得住啦。
任何一樣呢啲嘅嘢咧？
其實你同埋我都知嘅，佢有1日會冇㗎嘛，驚佢以後，hmm。
錯配錯配搭咯嚇我哋，希望佢哋無限嘅，但系佢根本係有限嘅，hmm。
Vettel hmm。
面面轉頭。
安頓嘅感覺，咁呢個？
出嚟一種好深嘅一種。
嘅基礎喺度，hmm。
所以hmm附1500年前誒。
羅馬嘅哲學家叫做奧古士丁㗎嚇Augustine，大家可能聽過個名所以hmm。
系用粥知道之後就啤住，hmm。
然之后hmm。
心理治療專家就叫做。
Journal me ti。
Hmm me。
佢寫一本書叫做placed addiction increase。
上癮。
語音點。
Hmm。
著名嘅呢，就係去幫人去戒癮呀，屆嗰啲上癮嗰啲，嚇即係hmm。
Hmm，佢幾好㗎，佢有個形象識嘅表達，譬如佢，佢話呢，上帝做我哋嘅時候，心裡面有個空隙，就好似一個圓球個空檔咁樣完嘅。
嘩，我哋啲錢呀。
嚇，咁我哋嘅心靈裡邊咧？有需要嘅時候，我哋揼點填一啲嘅感情呀。
愛嘅對象呀咁喇，hmm。
Hmm。
今日。
你冇撚得喎，hmm錢呀，點樣滿足您俾我啊？Hmm。
不過佢話有個問題。
Hmm。
傭金。
Hmm時候呢係飽飽哋，㗎係有啲嘢喺度咁舒服啲嘅。
Hmm。
啦。
但係咗幾個月跨過又唔係好似好似想像中咁舒服咁。
建築嘅，hmm？
就係佢以為唔夠呀，所以很多hmm佢而卜糕可能可能間屋唔夠大啫，佢hmm啦，可能嗰間屋個景唔夠好啫，佢hmm多間hmm。
好多人就真係應呢個叫做上癮，你知唔知就係咁嚟㗎？Hmm，嗱，呢個係畀一個產生嘅問題，hmm。
直到幾時呢？你搵多個啱啱能夠貼近呢一個？
咦，走到hmm。
我喺幾年前我哋有一個查經嘅機會去去嚟參加。
即系即系hmm。
去禮拜堂決咗志信耶穌喎，啊爺查聖經好忙，我好咁啊邀請佢嚟，我第一次見到哦變送hmm。
兩個禮拜前喺教會。
點解佢會缺席？
Hmm。
溫書我太太去睇教堂嘅，我就跟佢去嚇因為hmm。
總之，我哋長話短英哩，簡單嚟講都嗰1日。
應該會，hmm。
個牧師呼召嘅時候，樹枯枝邊個想同神開始一個新嘅關係，信耶穌嘅，請你行到臺前面，hmm。
聽咗咁多，都應該決定啦，咁係hmm咁好啦。咁呀，太太又恨都恨咗好耐啦。太太耶穌，耶穌先嚇好噶嘅人嚟。Hmm。
哇，我拍咗咁多套片，我叫人喊就得，我自己唔喊我拍又做唔到pan，hmm。
好有意思㗎嗰個嗰個朋友，佢真係唔唔明自己點解會咁喎佢，hmm。
Hmm。
探索。
Hmm。
神自己。
喺個生活水平入到嚟後舒服。
Hmm。
嚇找到hmm。
提醒，我地。
直至到之后，T中國哲學冇講中文。
最後第3個最好dissentient。
丟舊嘅，對人性嗰個。
嘅理解，一個獨特嘅地方。
Hmm。
仲箇中國到咗算啦，就系。
哎呀，死啦，我乜都唔記得曬。
應該應該誒？誒？算啦呢度啦嚇好。
唔好意思我，我唔得㗎，我唔知你一講呢，我就唔識撳㗎，不過唔緊要喇，嚇唔緊要唔緊要，你聽我講得。
第3個客第3個BB唔係第一個係發現自己同埋發現神，係咪第二個係我哋同神嘅關係嘅破裂同埋服？
鳳凰係咪第三係咩？我話畀你聽係。
人嘅道德上嘅善惡背後有超自然嘅因素同埋動力。醫生，hmm。
同埋中國嘅哲學中國人生哲學冇講有呢個超自然嘅領域，係咪中國就中國？Hmm。
係超自然嘅，但系好真實一個創造呢個好真實嘅世界，hmm。
但係如果你唔知道你每一次犯罪背後。
系有一種挑戰嘅力量咧，你就係一個好大嘅戰略上嘅錯誤，hmm。
你背後有超賤嘅力量去推動你嘅話。
因為。
仲要去搵超賤嘅力量去對抗佢呀，你明呀？Hmm有限㗎咋嘛。Hmm。
人嘅修練意志。
修養去解決人自己嘅罪惡感中國最鍾意就係hmm。
幫手去幫佢，所以我哋要相信神就係咁解。
要抽，hmm。
Hmm。
透過hmm仲好記得hmm。
同你講，我有一樣有個秘密，我冇話俾人聽，但係我知道自己係搞唔掂。
我知，hmm。
喂㗎。
就係。
纏繞住，我有一種罪。
一種罪纏繞。
Hmm，呢個就係色情嘅啫。
Hmm。
好習慣同我哥咧走去咧？如果你香港嚟自邊度叫廟街呀嘛，嚇。
有人瞭街，嗰度買嗰啲嗰啲色情雜誌去睇。
我。
樓梯底嗰度買嘅自己用。
巢即係用用油墨印嘅。
Hmm。
Hmm，建立到關係呢？我諗呢個我唔詳細講我個過程啦，嚇其他機會，hmm。
再睇呢啲呢？
就好有內疚感，哎呀，好唔想你又唔睇唔得？
Hmm。
最攞命呢？我哥未信耶穌嗰陣時，hmm。
得閒自己攞嚟睇啦，hmm。
Hmm好多次1年真系1年差唔多超過1年嘅時間，我就係咁樣掙扎。
真係很多很多次超過1年好似忍唔住去睇，睇完之后好後悔好內疚，hmm。
Hmm。
Hmm，發光啦啦啦。個掙扎一輪之後，忍唔住就走去攞嚟睇我掙扎。Hmm。
係。
冇曬啲書嘩書啦。
咁我，你知唔知我第一個反應話，唉，好啦，咁唔使犯罪啦，哇，啲泛泛而哎呀下來和我哥幾時冇話畀我聽就移咗去另外一啲。
你收埋咗啲，hmm。
洗嗰邊係唔清楚？
咁我就走去床下底打開。
裸照張一打開，果然我唔知我嗰幾時轉咗去嗰度好hmm。
Hmm，個原因逃去方柏，我犯唔到罪幫我。
Hmm。
我知道。
Hmm。
唔係再可以，唔需要再做罪嘅奴隸，hmm。
生活煮都好，hmm。
有冇人喺屋企啦，嗰啲引誘又嚟啦，嚇即係。
有時候我嗰次咧就。
向魔鬼撒旦，佢講嘢呢，掃羅之星。
唔好俾魔鬼，你唔使再呃，我想魔鬼聖經羅馬輸第6章話俾我聽，我可以唔做住果度訂。
Hmm。
皇朝講完呢句說話我。
我真係話畀你聽。
我唔知。
點樣形容，我覺得個心口好似就唔通咁樣好，咁呀，走咗去我，hmm。
發光咯喎。
哇啫，搞到我成年幾就係咁簡單，㗎，原來。
Hmm。
我記得我走出去街錯價咧，都落去嘅時候我知道我hmm。
Hmm。
幼稚又以前我我有人入㗎，呢個真係上去哇神好嘢，不過我唔敢話俾我聽佢問你咩事呀？咁我走咗死如果hmm。
嗯？
去幫你去對抗超自然嘅誘惑。
Hmm抽。
喺中國哲學冇hmm，即係中國最美肉啦，所以我佩服中國嘅人生哲學同埋中國嘢嘅哲學。
Hmm中國hmm。
我去教呢啲嘅書我hmm，我好投入，我覺呢啲嘅書雲圖都好，但我仍然係一個基督徒，hmm。
Hmm。
中國哲學嘅朋友。
或者。
呢一啲嘅，即係認識嘅人。
但係佢思華鍾意先中國，hmm。
願意開放佢嘅心靈，因而溪放淡嘅先咧，除咗發現你自己之外，hmm。
你可能認識嘅他者。
肯食住飯先發覺，原來竟然嗰個生命可以有一種你冇諗過嘅改變。
你就去發聲。
斬斬斬斬曬嗰啲唔講。
就剩翻講頭先呢幾個，我覺得係最值得講嘅地方。
Hmm。
李牧師係咪又要休息？
唔會休息啦。
係啦，唔休息嘅問題啦，我係好想我係啦，如果唔係我真係twenty I center嘅pharmacy Jennifer可以誒？派息at符號寫又wanted好，有冇人想尋日到今日嘅題目都可以嘅，係咪呀？聽日攞個hmm啦，嚇。
我哋有啲研討嘅時間啦。
嚇小芬係。
嗱，唔好講太長喎，嚇畀啲時間人哋好，我想問一問，誒，喺呢個後現代嘅主意嘅裡邊咧？對中國傳統嘅哲學同埋西方嘅哲學咧，究竟有啲乜嘢嘅影響？
中國。
有冇心嚇好？
喺個大好大嘅？
最簡單。
我試一試到即係嚇我簡單回答好嗎？
因為其他嘅頂姊妹未必未必有咁樣嘅。
你嘅水平可以達到嚇。
誒？
後現代嘅思想。
係一個解求，hmm。
Hmm。
我哋。
傳統認為係。
有結構嘅嘢，佢去先將佢去。
係。
邊讀邊覆咗，嚇即係叫做。
操。
會睇到嘅？
但係。
呢一種咁嘅思維。
你知唔知最接近喺中國知同邊一種思維，hmm，中國，hmm。
裝置。
裝置。
莊子嘅思維如果你深入去研究嘅時候咧？
佢就系一種顛覆性同埋解構嘅。
Hmm。
歌詞。
Hmm，講緊乜，你又知我。
誒？
所以咧？你唔好以為中國嘅哲學咧係哇，好古老嘅。
可能用嘅詞匯好古洛。
中國就算很股溜。
你明唔明我講咩？我再解釋幾句，我諗你都會。
我哋。
有啲嘢會過時嘅，冇咩又噴到冬天去嗰時，譬如戰國嘅時候，嗰啲嘅戰車嘅結構表，hmm。
嗰啲戰車只有個歷史嘅意義，冇現代意義嘅係咪hmm？
咁嚟到咧研發呢種新嘅車出嚟嘅無味，hmm。
佢就好似而家話你點樣可以將你自己內心嗰個良心良知可以發揮得更加？
舊力量出嚟，改變你嘅生命中國。
好。
所以當時孔子所講嘅說話，雖然佢用嘅字眼可能古老，所以當hmm，hmm。
Hmm。
人生嘅深刻都諗完又諗佢冇嘢好做呀嘛，咁樣所以老子咁成日坐喺個門口，果度對住啲衫嗰啲，何諗諗諗諗幾廿年喎，你就你諗唔諗到佢諗到嗰啲嘢咧，你都冇咁叻啊。Hmm。
未聽過。
專心研究一下裝置與球員待我灌，hmm。
現代㗎你哋嚇OK就問我啦。
永遠唔變嘅權威。
Hmm。
嗰種咁樣嘅心態，hmm？
Hmm。
咁如果係咁嘅話咧，我哋其實係一個向前繼續要進步嘅演化嘅，一個一個一個學問嚟嘅。嗱，hmm。
Hmm，你我哋唔會贊成後現代嘅睇法，話一切都唔一切都冇所謂，永恆不變嘅真理我hmm。
Hmm。
Hmm。
佢有佢講，但佢搵到個自由體育，但係絕對唔係唯一可以能夠生存落去嘅思想蠡，但hmm。
咁你話我冇嘢，肯定㗎，其實你。
你不斷咁肯定緊呢啲嘢，㗎喇你Sony hmm，好多人都容易嘅，不知不覺就肯定咩？即時我個感覺係點樣？
Hmm。
仲有。
咩？
同埋咧系。
純粹感覺嘅生活，呢個係好危險嘅生活。
呢句，我有一個嘅問題，嚇咁咧就誒，我用兩句應話去描述即系西方同埋中國文化嘅一個嘅傳統，咁喺中國裏面咧，就係己所不欲，勿施於人。咁呀，我哋而家嘅嗰個嘅導筒咁樣咁誒你，你反應呀？Sorry，sorry。
我由呢個呀，我有一個嘅問題。
你個問題呀，我用兩句說話去總括，誒？中國同埋西方嘅文化嘅傳統。
中國。
Hmm。
非常專注，你人點樣代理又點樣，待人係好主動嘅，hmm？
咁喺現代世界裡面將會有兩大強國，嗱，即係。
喺我哋中國嗰裏面，我哋外交政策唔系咁樣嘅，但系即系中國咧，冇咁多位hmm明顯地就係己所不欲，勿施於人面超人。Hmm，人尊重每一個國家佢自己嘅政權，同埋法制度進中你依個hmm。
明顯地喺真實嘅生活裏面都讓我哋睇到。
博士可以有啲評論，hmm票論一個延伸嘅問題同我哋基督教傳福音有關嘅hmm。
我哋唔會咁強烈哋去要傳福音，要改變你嘅信仰，所以hmm。
騰訊30年，今日你嚟我問你，咁我。
嚇我直接了，當時間唔多嚇30年，我希望呢5分鐘解決你卅年嘅哇，超5分鐘。Hmm，我。
係比較呢，係所謂呢？被動啲嘅即係我唔想要嘅嘢呢，咁我都。
梁。
會。
我打緊。
即係hmm。
係西方文化係比較進取性嘅，即係搵hmm。
你鍾意點咪點囉，你仲比較輕鬆嘅自用英文，hmm？
係咪梁惠王呀？梁惠王有1日有隻雀飛落去嘅皇宮，嗰度呀嘛，關節。
Hmm。
Hmm。
佢嘅臣僕。
仲，年年。
設最尾就最好嗰啲嘅肉俾佢食。
嗰個故事話食到佢頭暈眼花。
而且我唔鐘我哋，hmm。
逼個女嫁個有錢佬。
俾個窮書生本來。
咩？
嗰種即系，其實佢喺度諷刺緊，即係話你唔好噤勉強啦，咁樣即仲唔衝咧？襯落去㗎，我贊成呀，係中國人咧，係唔習慣，即係錦強強迫人哋跟佢嘅做法啦，你中意做咁咪做囉。中國人，hmm。
我覺得你都系覺得都系道家嘅思想裏面有一個好深嘅潛移默化嘅影響嚟嘅，hmm。
好啦，咁究竟邊樣好啲咧？其實我講咗兩樣都有佢嘅應該。
同埋你要留心嘅地方。
進取梗係好喇，堅持登入嚇。嗱，我我喺我嘅書裏面都有批判咗誒，有一啲誒批聽呢個道家嘅思想，我真係hmm。
佢個目標就係會覆返自然吖嘛，但係hmm。
都掛自然，唔係即係大自然，即係自然而然啦，即係你本來ending即係本來係咁嘅咁囉，咁。
即係？
狀態係有罪喺度，所以最自然嘅時候係最真誠嘅，所以hmm。
可能係好和諧嘅，大自然嘅森林。
最自然嘅森林裏面可能係弱肉強食㗎喎，最自然並唔係絕對嘅完美㗎，所以hmm。
因為冇嗰種罪惡嗰種嘅，更即係根源性嘅問題喺度吖嘛，睇漏咗呢個hmm。
仲。
所以有時候你要去改對方㗎，所以hmm。
Hmm。
Hmm。
我相信。
嘅內容一啲事件咧，同大家作為一個結束。
今日即系講中國自由，講到引起，所以呢？就講多啲中國智能客，hmm，好有智慧嘅演出啦。喺莊子內篇裡面有一篇叫山木篇，即係hmm。
門生呀，就上山touch和hmm。
咁嗰啲門生呢就？
即係好奇就問，嗰個斬樹嗰個人，點解你斬咗呢？樖樹嚇其它樹咧唔眨。
呢個人？
哦，咁先至話嗱，佢劉英劉芯呀，嚇。
大家聽到啦嚇不才，所以佢就。
犧牲咗啦。
你同我話哦。
嗱，我今日行完山就落山咯，做。
濃妝濃妝裏面呢，有一間人呢，係裝置嘅好朋友農莊英。
Hmm。
啊，湯湯，只我嚇。
主菜啦，咁呀，呢個呢個朋友，hmm。
咁啊你同我記錯咗嚇對唔住。
頭先頭先斬嗰棵樹木呀，嗰個嗰個嗰個樹木斬嗰個嗰個人嗰個意思就話點解要斬佢，因為佢夠粗壯誒，唔好意思嚇好用。Hmm。
Tony先有時邊個最叻嘅就斬邊個先嚇好嘢㗎寫住hmm。
陳。
咁你們同佢醒目，娃娃老師。
邋遢。
喂你。
今朝先至話嗰棵樹係有用，所以畀人斬。
嗎？
而家呢隻我呢就冇用俾人殺。
事。
一齊。
咁你話我應該有用，因為冇用咧呢？
咁好裝置答咗佢好玄妙嘅英話裝，hmm。
又有？Hmm，我相信佢，即係話，如果你應該要叻嘅時候你就叻，你應該唔叻嘅時候，千祈就唔好認叻。
比較聰明，咁呢個係一個好有智慧嘅說話，就算最緊要，hmm。
咁所以咧，我哋人生咧？中西文化都系嚇應，該全嘅時候就應該全唔應該全嘅時候呢，就懂得收手。
Hmm。
Hmm，收到幾條嘅問題。
Hmm。
好仲有幾條問題嚇牧師睇過啲問題，㗎啦，咁咧，我我可以知道。溫博士點樣？答，呢啲問題歡迎hmm啦。誒，呢啲問題喺我嗰本書叫做成聖成仙成佛，成人裏面有解頭。
