你張約時間帶到因此嘅面前，我地球村，你真係幫助我哋。
你嘅面前，我哋明白我哋人生當中唔單止領受。
亦都要思宇。
當我哋享有嘅時候。
教佢哋識得分享。
當你擁有嘅時候，幫助梁洛施粒。
呀。
俾有需要嘅人。
佢哋嘅需要去滿足人哋嘅需要。
我哋鍾意下呢一段嘅聖經，帶到主面前。
頭先令到幫助我哋，但系你有時間奉耶穌嘅名祈禱阿門。
嗱，以前我喺香港嘅時候咧，我就系做童子軍嘅，有冇人係童子軍㗎？
有冇人做過童子軍得一個咋？
兩國你第幾女呀？
我係第十六類。
第十六旅嚇咁係好耐喇，40幾年前。
咁啊童子軍有句說話係乜嘢呀？
你唔係童子軍，點解你講得咁快？
好多人同你行善啦，真系。
日行一善嚇。
我哋成日都講咧，日行一善啊。童子軍嘅精神，有時夜晚訓覺啦，諗起哎呀，今日未日行一善，我點算咧？
咁我走去妹妹張床度同佢講聲，你好靚啊。
咁就去瞓覺？
咁啊其實行線係一件好事。
中國人有句說話講咧冤冤相報何時了？
其實。
鮮杏要上行唔好停。
咁呀，我都係覺得係嘅，冤冤相報何時了？有時人咧要報仇咧？成日不斷不斷嘅記住不斷嘅冤冤相報。
但系我覺得行善係一件好事，人不斷行善，你要發現咧？
唔係話善有善報，而係善事，有善事嘅影響。
當你對一個人好，佢又會對人哋好。
不斷嘅循環。
呢個善事嘅循環咧，亦都係非常之好嘅。
其實今日我喺誒早堂崇拜我喺城北嘅粵語堂。
咁呀，應該係旺旺自強，全部，係咪呀？
系呀，佢就講啦，嚇。
咁佢就講到感恩節，咁我都提到有提到嗰個show box啦。
咁呀，影咗啲片段啦。
咁有一句應話，其實有個嘅觀念咧，我get到我覺得係今日對我好大幫助，提醒就係咧。
一個人，蒙恩。
感恩節唔係淨係數算恩典？
感恩節，我哋要學習思宇。
感恩節唔係淨係領受恩典？
感恩節係要學習去分享恩典。
感恩節應該係一個恩典嘅傳承。
呢一種嘅精神。
感恩節唔係去擁有？
感恩節係要去思宇？
我覺得呢個係一件好嘅事。
好多時你都知啦，我唔知係咪我唔知有冇記錯呀，如果我記錯，你話俾我聽。
喺單單有一個叫做3層樓。
On set。
有冇人知呀？
係咪每1年感恩節？
都會派火雞。
啱唔啱呀。
話你聽我都去排過隊。
不過已經係差唔多35年前嘅事。
咁我哋嗰陣時住喺單單吖嘛，我哋。
係好墟冚㗎。
我都好中意去onths at符號嘅。
因為佢就係真係平民。
嘅商店啦，買好多平價嘅嘢啦。
咁我係知道咧，就系有好似點解佢會賣嗰個building㗎嘛？
就每人都會派火雞。
咁呢一個係一個好好嘅，好好嘅，一個嘅動作好好嘅，一件嘅。
行為啦。
所以頭先我再講感恩節。
唔係淨係擁有，係要思宇。
其實人生最重要，唔係你擁有幾多，而係你能夠分享幾多？
人最好嘅唔係你擁有幾多係能夠分享幾多？
我呢樣嘢好重要好重要，今日睇咧就係行善嘅動機同埋上前。
行善嘅動機同埋上次。
呢個係登山步份其中一份啦，嚇嗱，我我，我諗經文未必會打曬出嚟，但係我想大家睇咧，你有聖經同我一齊睇聖經咧就猛咁第5章。
第6章第7張。
聖經裡邊咧有兩篇耶穌最重要最重要嘅講到。
第一篇就係耶穌傳道開始嘅時候。
新生部分，馬太福音，第五，第六第七。
第二篇咧就係耶穌傳道結束之前。
就係讓福音十4056 3章嘅聖經。
馬太福音第五第六第七稱之為登山部分。約翰褔音，第十4056咧稱之為臨別贈言。
一個係傳道開始嘅食道，一個係傳道結束嘅時候。
呢兩篇都係最長嘅講道，亦都係非常之重要嘅講道。
一個係提到你進入天國成為天國子民嘅時候，你嘅品格，你嘅行為你嘅要求應該係點樣？一個係提到作為天國嘅士兵，你要去傳福音，你點樣去傳福音，你靠乜嘢呢？呢個世界當中能夠做光做業。
前邊係提到要求後邊係提到方法，或者一啲嘅具備嘅條件，所以呢兩篇講到咧，都係非常之嘅重要。
當你睇馬太福音嘅時候，第5章我嘗試即係同大家分段咧？即系分段到第6章34節。
第5章，同埋第6章。
第5章第一節去到12節。
返到大家好，出名嘅叫做百福。
啱唔啱呀，八福。
5章一至12節提到基督徒同自己。
基督徒本身嘅操守，佢嘅品格應該點樣？
跟住5章13節去到5章第16節咧，就係提到基督徒同世界嘅光嘅嘅關係。
裡邊有句話，大家好熟啦，就係你哋係世上嘅光係世上嘅鹽。
係咪吖？
雖然係睇到我哋同。
世界嘅關係？
第三段呢，17節開始。
去到48節咧。睇到基督徒同埋律法嘅關係。
裏便講到一開始提到耶穌話唔好諗我嚟廢掉律法，同埋先知我嚟係要成全。
跟住後邊提到咧，廿一節開始講咧，聽見古人講一啲律法嘅嘢，但係我話畀你聽，佢嘅意思係乜嘢一路咁樣落去？
然之后去到48節，然之後去到第6章嘅時候咧一至卅4節咧嚟到基督徒同埋生活。
基督徒嘅生活應該係點樣嘅咧？
第6章分開兩段，第一段係一至18節。
第二段係十九至卅4節。
一至18次提到係基督徒嘅宗教生活。
而起，第十九到34節咧，就係提到基督徒嘅日常嘅生活。
所以今次同大家開始睇咧，就係第一段嘅生活。
但係第6章第一節至到第4節，或者第一節叫做18節呢一段咧叫做基督徒嘅宗教生活。
喺呢一段當中大家分1分咧，就係。
一至到18節咧？
係分開有成，可以分四段嘅。
第6章第一節係一個引言。
果度點樣講咧？佢話你哋要小心，唔好將善事行在人嘅面前。
故意叫佢哋睇見，如果係咁咧，就唔能夠得到你哋天賦嘅賞賜了。
講到善事喇，善事單呢個字咧，或者善事咧，英文叫X of freshness。
意思即係啱嘅嘢。
應該做嘅嘢。
正確嘅事。
而呢個線呢個字咧？
同第5章20節耶穌話，我告訴你們，你們的義若不勝於文士和法利賽人的義。
斷不能進天國同呢個二咧係一樣一個writers。
List係同一個字。
醫師話行善事將善事行善事善事，咩意思咧？在神眼中看為正嘅事。
所以第6章第一節話咧，你哋要小心，唔好將神眼中看為正嘅事行在人嘅面前。
故意叫佢哋睇見如果係咁咧，就得唔到你哋天賦嘅上前。
講完呢句應話之後咧？下邊第二至18節咧分開另外三段就舉咗3個例子。
你留意第6章第二節開始用一個字用咩字開始呀？
睇唔到呀？
第二節。
係咪睇緊買落翻第6章啊？
第二節用咩字開始呀？
所以係嘛。
第一節話咧，有個基本一個引言，佢話要小心啲呀，你哋做好事。
唔好造就人嘅面前，故意佢哋睇見咧，如果你咁嘅話咧，你得唔到天賦嘅賞賜啦。
講完呢句應話之後咧？第二節就講啦，所以。
你哋施捨嘅時候唔好點樣。
第5節你哋土國嘅時候唔好點樣。
變咗十六即話你哋金色嘅時候唔好點樣。
係咪呀？講咗3次？
既然你唔應該將善事行在人嘅面前，故意叫人睇見。
所以有3個提醒，舉咗3個例子。
畀我哋知道應該點樣行善點樣行神眼中看為正嘅事。
第一個例子，第二節至第4節係施捨嘅例子。
第二個係第五至到15節係禱告嘅例子。
第三係十六至18節就係咁食嘅例子。
你呢三段嘅例子裏邊3個嘅經文當中咧，有四樣嘢係重複嘅。
第一樣嘢就系故意。
第二樣嘢咧？就系將那假冒為善嘅人。
第三就係你父在暗中察看，必然報答。
第四就係你哋已經得咗你哋嘅上次。
每一個例子都有啲4個嘅。
誒，四樣嘢喺裡邊？
第一，就係你故意。
你故意無論係叫人睇見，或者叫人睇得出。
第二咧就系話，好似假冒為善嘅人一樣。
而假冒為線好明顯就係指咩咧就系聖經當中深入裏邊耶穌最討厭嗰班人。
就係問是同埋法利賽人？
第三都係三段都有咧，就系你父在暗中察看，必然報答。
第四就係咧，你哋已經得咗你哋嘅上次。
嗱，孤兒呢一個嘅意思咧，故意咧。
係，你可以翻譯叫遺尿。
嗱，所以呢度玩咧。
嗯？
譬如第一節講咧？
佢話。
行在人嘅面前，為了叫他們看見。
或者下邊講咧，你引起會堂裡街道上所行的。
為了要得人嘅榮耀，我實在告訴你們，他們已經得了他們的賞賜。
意思就話呢個係佢嘅目的。
行善嘅目的？
就驚死，冇人知。
做好嘢驚死，冇人知道我做咗呢件好事。
第二樣嘢，佢有提嘅咧，就系假冒為善。
假冒為善咩意思咧？有兩個意思，其實假冒為善呢個字咧？
啊Hippocrates啦嚇。
呢個字梗係有消息係講係演戲嘅演員。
兩個意思係咩？一個就係話咧，佢冇做好佢嘅角色。
咁呢個人咧？假冒為善咧，佢應該咁樣做。
做唔好？嗱，以前咧。
我咧，都係話劇事。
我都有參加話劇射，無論係。
誒，起社區或者學校。
我都好中意做戲。
但系其實我唔系好識做戲。
你哋覺唔覺呀？
我真系唔系好識做戲。
所以後來做咗劇霧就冇做戲，點解咧個導演話咧？因為你唔識做戲，你唔入戲呀。
你演呢個角色演得唔好呀？
即系佢有個減緩有意思就係話咧，你應該係一個演戲嘅演員，但係你冇演好你嘅角色。
你冇演好你嘅角色？
第二樣嘢咧？就系其實咩叫煙都冇去演好你嘅角色咧，你行線係唔應該咁嘅。
但係你咁嘅話，咪唔啱咯？
第二樣就係話咧，好似演員扮演一個角色。
唔扮，唔係佢真係佢咁樣嘅。
嗱，好少演員真係演翻自己嘅。
好少。
好笑。
所以你見到咧，就係話以前真系話，第一，你。
做唔好？第二，你扮唔到咁樣嘅意思。
我哋睇加拉太書第二章13節嚇。
階梯書第二章第13節。
嗰度提到有一個人咧，我哋廣東話就容易講國語，應該冇嘅扮嘢。
反而冇喎，嚇扮嘢第二章第13節。
嗰度提到咧，就誒？I保羅去到個地方去到安提阿。
跟住見到基法真係彼得。
禁13節就話咧，其餘嘅猶太人？
前面話到咧，佢因為怕奉割禮嘅人啦。
就退去，與外邦人隔開。
其餘猶太人同佢一齊裝假。
甚至連巴拿巴也隨夥裝㗎。
扮嘢。
佢哋就唔係佢應唔應該唔係咁㗎，即係頭先講佢應該唔係咁㗎，但係佢做咗咁。
佢演唔到佢應該演嗰個角色，佢做唔到，佢應該做嗰個角色，佢演嘅唔系唔系唔系咁樣嘅，但系佢做錯咗。
盧家富音20張。
20節。
嗰度又講咧？
佢話有一班人咧，係問試同埋祭司長？
佢哋唔中意耶穌嘅，于是咧，佢就派一啲嘅人咧。
20至話於是窺探耶穌。
打法？
奸細，裝作好人。
要在他話上得把病好，將他交給巡撫嘅政權之下。
所以佢怕一班人咧？
扮好人。
嗱，呢個就係假冒為善。
佢去扮佢去辦。
嚇佢演嗰個唔係佢，唔係真係好人，佢係扮好人嘅啫。
所以假冒為善意思，即係話佢。
誒，唔系真系。
咁好心？
佢只不過係想人稱讚。
佢唔係真係所謂我哋叫做唔系咁好死嘅。
不過佢懶偉大。
懶慷慨。
嚇希望人哋欣賞佢，唔知我見過咧。
喺中國大陸咧籌款啦。
真係好誇張，㗎。
嚇成個箱推出嚟你成疊錢咁揼落去啦。
就宣佈係乜嘢公司呀？咁樣成舊咁揼落去係慌死冇人知嘅。
就一定要人知嘅。
一定要人知嘅。
嗱。假冒為善。
跟住又提到咧，就系你父在暗中察看意思真係暗中咧，唔係黑暗嘅意思。
唔係話我哋嘅神咧呢，霾咁樣。
咁鍾意就話人睇唔到。
但係神睇到咁嘅意思。
但我哋今日同大家睇兩點，嚇第一點。
第一點咧，就係施捨。
定唔知寫？
施捨，一定唔施捨。
嗱，施捨，其實呢個字咧。
其實我覺得翻譯嚟講咧，有時就覺得好似唔系幾好嚇。
你話詩雨咧，可能就會好啲。
啊，施捨咧就好似。
誒俾一啲好窮好窮嘅人。
施捨起當時嚟講咧，係一種嘅宗教嘅表現嚟嘅，所以頭先我講啲叫宗教生活。
點解咧？猶太人當中咧？
當你話施捨俾有需要嘅人咧，係表示你替神？
去幫助有需要嘅人。
因為神往往會藉住人去幫助有需要嘅人。
當以色列人出埃及要出埃及嘅時候，聖經話佢聽見百姓嘅呼聲。
於是咧，就呼召摩西。
當以色列人俾外邦人下嘅時候，神會呼召唔同嘅事詩。
好似機電好似底波拉嗰啲咁。
嚟到拯救以色列人神會用人去幫助需要解決。
需要有需要嘅人？
腎係會用人嘅？
所以詩雨呢一個嘅動作詩雨呢一個嘅行動咧，喺一種宗教嘅表現。
代表佢代表神嚟到幫助有需要嘅人。
代表神絲雨畀呢啲人，不過透過我哋去做呢樣嘢。
我記得有一次我有一件事。
咁有人幫我哋做咗呢件事？
禁我回咗個電動，我就話咧，腎係透過你同我。
去完成佢嘅工作，讓呢啲人得到幫助。
讓呢啲人得到幫助。
所以，詩雨係一種宗教嘅行動。
終究嘅行動。
晨俾我哋有多嘅時候咧？
係要去幫有需要嘅人？
神秘，我哋有能力嘅時候，係幫嗰啲冇能力嘅人。
有時尚，我哋諗下咧？
我有時聽你有睇本書，叫做張曉風寫嘅，安全感呀。
唔知有冇睇過？
佢見到人有不幸嘅時候，佢話佢唔係佢嘅即系，佢話有啲人係咁樣。
見到有人不幸嘅時候，就慶幸自己唔係嗰個人。
就有啲安全感，有冇試過揸車超速呀？
見到有警車抄咗某一假車牌，喺側邊鮮感登。
你經過嘅時候好開心。
因為佢冇時間抄我呀嘛。
係咪呀？呢啲感嘅安全感，其實我都試過，嚇唔系好多，但系都試過。
係好彩警車抄咗佢。
真系好啦。
有時候神俾你有好嘅，俾你有多嘅時候，你要明白神畀你有個原因。
以前去幫嗰啲冇嘅人。
咦，你幫啲有需要嘅人？
唔係慶幸你唔系好似佢咁，唔係慶幸咧，你叻過佢？
唔係慶幸啦，你多過佢。
而係神秘你多，你要諗你頭先，我開始講。
感恩節。
唔係嚟誇口，我攞咗幾多因點？
感恩節啦，要諗下我可以點樣思宇辰俾我嘅恩典？
我自己做單啦，有4個原則。
第一個原則就係。
別人能夠做嘅嘢，我唔能夠做嘅嘢，我一定唔做。
第二個就係別人能夠做嘅嘢我都能夠做嘅嘢我都唔做。
等佢做。
第三就係咧，別人唔能夠做嘅嘢，我能夠做嘅嘢，我一定做。
第四就係別人能夠做，我都唔能夠做喇，就大家都唔好做。
嚇勉強冇幸福。
你記住一句應話裏邊好重要就系咧。
別人唔能夠做，我能做就做。
我一定要去做。
神彼得我嘅時候唔係淨係叫你誇口，我比佢叻，我做到。
而係我要去幫佢，我要去幫佢。
我結婚咧到今年係25年。
誒，啱啱嗰25周年。
我好記得啦，有時我太太都同我講。
點解你結婚咁耐你都學唔識㗎？
點解煮餸都煮得咁差㗎煲湯都唔識，我試過煲咗啲咩？
誒，唔知叫螺片呀，負皮嗰啲咁咧。
我竟然可以剩five被鋪起面嘅。
又唔係焗湯喎。
佢話你點煲㗎，咁多年都搬唔到㗎？
你點做㗎？
真係有咁冇用㗎？
咁我就彈咗距俾我老婆，所以我咪除咗你咯。
嚇。
因為你得嘅，我唔得吖嘛，咁你幫我囉。
掉住我都同佢講㗎。
好似我睇成日都話㗎，點解乜嘢嘢都喺你手上，整爛㗎剪草機又係你整爛誒，刷雪姬又係你整爛，乜嘢都係你整爛㗎，我話因為只有我用㗎嘛。
咁呀，梗係我整爛㗎啦，唔會理整爛㗎呢啲嘢咧，系我做到嘅。
你做唔到嘅。
係咪剷草剷到錢做幾多爛嘅？只有我做到，因為佢連拉果個嘢，佢都拉唔郁。
係咪？所以你有嘢唔得，我有嘢唔得，我唔得我幫你，你唔得，你幫唔係。
我得我幫你，你唔得我幫你誒，你唔得我幫你，我唔得你幫我。
啱唔啱呀，甚俾我多。
我大大隻隻，我可以剪草就唔好勉強我老婆去淺草啦嘛。
我大大隻隻，我可以鏟住就你去剷雪呀嘛。
我太太比較細心㗎，對事情比較能夠做得好嘅，佢咪去煲湯囉。
嚇琴日就煲咗湯咯。
係咪吖，我煲湯咧就唔得嘅。
真係㗎，我唔識㗎，我唔識講舊嗰啲嘢冇興趣，唔留意㗎。
但係對其他嘢我就好有興趣，所以你有人哋冇嘅，你要畀呀嘛，你唔係我有呀，我有1日感謝神，我有呀，我有，咁你要去俾呀嘛。
有人冇嘅時候，你要幫佢囉。
呢個先至係應該有嘅態度。
生活當中臣俾我哋有魚有多嘅時候？
唔係畀我哋誇口系俾我哋去思宇。
好多時候啲人只係睇我湧有幾多。
但係冇諗到人地。
冇幾多？
我常常問一啲弟兄姊妹咧？
到底窮人奉獻難啊？
定係有錢人奉獻呀？
你覺得邊啲人奉獻能？
有錢人奉獻蘭。
啱啦。佢舉起兩隻手指兩樣都難。
啱唔啱呀。
其實奉獻咧？
很奉獻，肯幫人。
唔係在乎你有幾叻？
又唔係在乎你有幾多？
係在乎你有幾有心？
啱唔啱呀。
有啲人冇㗎，但係佢好願意我識，有啲人好有嘅，佢都好願意。
其實多少唔係問題。
係你肯唔肯嘅問題。
我覺得喺香港咧，我參加一個弟兄會咧。
大家一齊食飯果陣記得起YM CA嘅。
訂咗兩圍用咗間房，大家喺度傾。
全部都係做生意嘅，除咗我之外嚇。
咁啊嗰個弟兄咧，就個師嚟嘅，就請埋我去計一齊嚟一齊食飯啦，全部都系做生意嘅。
走，大陸㗎。
因為佢知我中國事工㗎嘛。
亞嚟傾下偈啦，大家一齊傾下計，咁我就去啦，咁。
我我好少應酬㗎，但係今次我都去。
睇佢哋傾。
全部都係基督。
而且我聽完之後覺得係幾好嘅基督。
佢哋話我哋入去做生意咧？
唔係淨係做生意㗎？
因為裡邊做生意嗰啲都係中上層嘅人。
有時候一般佢哋都唔去教會㗎，但係做生意嘅時候咧，佢一定會同我哋接觸，一定會同我哋食飯，一定會同我哋傾偈，一定會同佢打交道嘅。
咁喺呢啲打交道過程當中咧，我哋同佢哋傳福音咯。
咁佢哋講講講，有啲人就話，喂，其實好難全嘅呢班人？
刀槍不入㗎。
好難，有個話題插啲入去㗎？
我都試過，有一次。
對住4個男仔4個男士，唔係男仔呀。
佢哋猛喺度講打golf。
我到今日都未打過一場歌。
我坐喺度，真係唔知講乜。
咁佢哋啲太太就叫我。
徐先生。
嚇你，信耶穌㗎英。
你同佢哋講耶穌，等佢哋生性點真係唔好出去，真係所謂花天酒地呀飲到醉曬咁樣你出去咯，真系約咗喎。
就帶咗我果度坐。
禁4個人對住我，我真係唔知講乜。
好難，咁我喺度講我哋傾喎，真係我都同意，真係唔容易啊。
好難同呢班呢班人講耶穌嘅咁，其中有一個咧就好大隻一個弟兄咧，我諗佢都有六呎。
好大隻好大隻坐喺我隔離嘅啫，企喺身啊。
傾傾下突然就講啦，佢又冇拍枱嘅。
佢話其實咧，難還難啦，總之你做呀嘛，多有多嗰陣時有小港無論如何都要講。
啱唔啱先咁。
咁我我喺隔離話我同意，梗係我梗係同意咁啊佢坐低，佢打我咁點算？即係我話我係同意真系啱，其實事實上係㗎你幫人哋詩雨唔係多少嘅問題？
係你肯唔肯嘅問題。
你很嘅時候乜都可以私語。
你唔肯嘅時候，乜都唔可以輸。
我成日覺得私院呢，一樣嘢咧？
其實唔係淨係金錢嘅問題。
我就覺得有啲嘢咧，俾錢仲重要。
真系嘅。
我先得我，我個女有個同學咧。
係好有錢？
佢話可以生日，佢個女生日送隻錶係6000蚊嘅。
我都唔知咩錶嚟㗎呢個？
6000蚊我帶緊呢隻我老婆送俾我生日我已經覺得好靚㗎啦。
俾伊庇賣個80蚊。
係咩話係寶路華嚟㗎？
6000蚊隻邊個係咩嚟㗎？但我都同我講啦，佢話佢個女唔開心。
唔開心，原來唔係淨係錢呀？
書有啲係錢買唔到，你有冇睇過廣告咧？MasterCard？
就唔應該講master嚇你信用卡。
佢話。
好多嘢錢買唔到？
其它嘅。
你可以用我呢張信用卡。
有冇睇呢個廣告呀？
嚇嗰啲細路仔，第一部開始行路呀。
嗰啲咁嘅嘅記錄嗰啲錄影帶呀，呢啲錢買唔到。
好多嘢食思遠咧，唔係淨係俾錢？
有時候你知唔知人，我覺得仲需要嘅咧。
我，我喺誒成班華基國語堂講，父子型咁講咯。
有時你同細路仔一齊。
你唔一定同佢一齊。
因為人在心不在。
你嗰個company呀？
Crescent唔一定係Keep company嘅。
所以你嗰個同再咧係錢都買唔到？
真係錢都買唔到。
有啲人真係好孤單，所以又有人同佢一齊。
Keep佢company。
配佢。
呢種陪咧亦都係一種嘅思宇。
有啲人係需要你嘅關懷你嘅，關心你嘅問候。
我唔知有幾多人曾經問候過你。
有好多人真係好耐好耐冇問候啦，已經。
即係好耐冇人問候佢，你最近點呀？
有時人需要問候。
有啲人好需要聆聽，我真係發現呢樣嘢咧，系好work嘅。
如果你肯聽人講嘢咧？
真系好好犀利嘅，我覺得呢樣嘢。
我都試過比電話人㗎，對方冇乜嘢做。
佢就系聽我講嘢啫嘛。
我講哂啲問題出嚟。
跟住佢問我咧，佢話佢冇答案嘅，我話我知我係想講啫嘛。
我係知冇答案嘅？
聆聽呢啲都係思宇。
所以咧，最緊要就係話你肯唔肯詩遇係好重要係好重要。
我哋睇箴言書第3章27節啊。
箴言書第3章，27節。
箴言書3章二27節。
係啦，佢點講咧？
嚇搵到嗎？
搵到一齊讀好冇搵到一齊讀箴言書3章廿7節。
你手，若有行善的力量。
不可推遲。
就當向那應得啲人施行。
你能夠有力量嘅，你就去施行，你就去思宇。
有需要嘅人。
你就詩雨俾佢。
神喜悅，我哋去顧念別人嘅需要。
喺我哋咁樣做。
起源我哋咁樣做。
要顧慮別人要顧念別人嘅需要。
我記得我自己讀神學嘅時候咧？
兩件事我印象好，深到今日。
我畢業咗已經好多年啦，嚇我係。
87年畢業嘅廿6年啦，已經。
咁我記得我初初讀神學嘅時候咧？
誒，其實咧？
誒，經濟唔係咁好，所以咧，都有困難嘅。
咁就我好記得有個老弟兄咧。
其實係個腦牧師嚟嘅。
佢耐唔耐三四個月咁咧就會。
俾個信封我。
第一次，我唔知咩野。
嚇畀多一兩次就知啦，裡邊都係有100蚊喺度。
畀咗我好幾次，我冇數過嚇大概四五次咁樣。
每1年係都有到到，我最後嗰個年度啦，每一次都係有100蚊比我。
佢成日同我講呀，除弟兄好好讀書。
好好讀書。
佢又冇話你畀封利是，你又唔係咁？
嗱，佢知道我有需要。
佢又俾我。
禁我好感，我好感激佢嚇，即係我覺得。
從來冇人問。
我讀4年神學呀，因為我3年半咁喇，最後嗰年係全時間實習咁啦。
4年神學裡邊冇乜人問？
最近我撞到一位傳道人，都有同佢講，我就問佢咧？
佢好得意，㗎，佢又係。
好似冇咩人，佢又係跑，大陸嘅。
咁我問佢。
咁話呀，某某人我話。
其實你你你邊度攞支持？
你夠唔夠㗎？
佢好快同我講，佢話。
從來冇人問我有冇需要？
其實好好呀，呢個宣教周。
點樣宣教士咧？我喺度幫啲宣教士講嘢。
你唔好成日等我哋問你哋啦。
你到時問下我哋，我哋成日電話打嚟，冇人問嘅位有咩需要，冇㗎好少？
真係好少㗎，我已經做咗廿5年啦，已經。
好少好少。
你主動打佢啦，可能嚇死佢，㗎真係。
從來冇人問嘅。
問下馬。
主動嘅思宇。
有一件好事。
第一件好事。
所以希望大家嘗試咁樣做咯，即系幫下呢啲人。
畀佢又支持畀佢，又鼓勵。
幫助佢哋係一件好事。
我記得我讀神學嘅時候咧？
其實咧，其實唔容易去讀神學，你知唔知呀？
讀完之後咧最難咧，就有時教會實習啦。其中一樣嘅，實習咧就係講道。
其實自己又唔係好識，聽到個色呀，講到就唔係好識呀。
感覺第一次啲教會講到咧，我就學一個人叫做唐崇榮。
因為就好欣賞佢，覺得佢講到好叻。
咁我想學佢，咁就特登有要求教會。
教會從來未試過，嗰次佢畀我擺塊黑板，呢個港臺嗰度。
就學人地，你哋識唔識同人㗎？
通常牧師好似畫下嘢呀，咁樣呀嘛，我又學佢喺度畫嘢懶叻。
其實下邊啲人望住我咧，就冇話搖頭㗎即係眼光光咯。
即係呢度搞不即你你清除嘅，你咪升堂㗎？
OK，你係香港人，唔係印尼人啊。
咁咪學佢？
咁啊學學完之後咧咁啊落翻嚟啦，以為自己都幾醒啦，都有啲似佢啦，咁。
咁落翻嚟，有個執事就同我講，佢話除弟兄呀。
你講到咧，就你講到啦。
你唔好扮啦，唐牧師講到。
咁呀，會好啲㗎，如果咪變咗假冒為善，因為扮得唔似咯，又。
咁啊完咗之後咧，我就諗住死啦，呢次執事同我講喎。
今次玩完啦，咁。
咁啊好在原來佢重俾我講喎，即系教會重俾我講。
我就記得呢一樣嘢，嗱，呢個係咩書院？呢個叫做機會？
佢俾機會我繼續講咯。
真系嘅。
如果嗰次唔係嘅話咧，你咁樣講法封咗你以後冇得講啦，咁。
我諗我今日都唔會講到。
係多謝嗰陣時，真係弟兄姊妹睇到啦。
我係。
被丟著雕琢咁嘅一樣一個藝術品。
即係未未整完㗎呢樣嘢，所以你睇唔明？
你繼續繼續等下咧，就會就會出嚟㗎喇，就會出嚟㗎啦，咁。
前排咧，我同我屋企咧就車，我個仔返去大學。
咁我哋見到咧，有啲有啲建築物啦。
呢度裝修當中，咁我覺得經過一個建築物咧，就同我個仔講。
哇好肉酸啲座樓。
真係好核突呀，咁。
咁我個仔同我講，佢話nightmare一個結，佢話唔係唔係醜。
佢vtc under construction。
佢話喺度裝修緊呀嘛。
係咪裝修緊吖嘛？未未裝修完呀嘛，你俾啲時間佢啦。佢話，咦，live。
笨度撈。
禁呢句應話對我好大提醒。
我都同我個仔講，yes，you agree要Antichrist。
你都好多嘢唔掂㗎真係唔掂㗎要under construction and order。
OK嗱，呢個包容好緊要。
係咪先係咪私語喺一種詩羽嚟㗎你知唔知呀？
真係㗎，唔係淨係錢財上。
亦都好多時係喺嗰種嘅關心，嗰種嘅支持。
好似係鼓勵，其實今日好需要。
我盼望今日咧，崇拜之後咧，大家有機會咧，感恩節做下呢啲嘢。
諗下有冇人真係佢好灰心，或者佢需要鼓勵嘅？
有啲人可能最近真係可能做錯咗一樣嘢做衰咗一樣嘢，你提醒佢哋幫下佢。
我知有啲人唔好方面，真係有需要嘅，有缺乏嘅你，你你畀佢，如果你能夠畀嘅時候。
你有能力嘅時候你去俾佢。
你去詩雨俾佢？
所以第一樣要講，就係詩雨唔思，汝就係要問你肯唔肯啫嘛。
你肯嘅時候咧，外邊有無數嘅人？
等緊我哋。
真係太多啦。
無數嘅人等緊我哋，我哋有一次喺個朋友屋企睇電視咧。
睇睇下有一個channel，我唔知叫做。
誒，講緊係係世界宣明會㗎？
咁影啲嘢出嚟咧？
隔離果個有個有個女士坐喺度喂轉啦，轉啦轉啦，我唔想睇呀。
不過點解你唔想我唔想知佢有咩需要，我唔想睇呀？
真係你肯去睇喇，喺教會內外都好多人有需要。
你真係肯分享你嘅恩典咧？
大把機會。
真係好多。
你試下啦，哎呀，我手機喺下邊。
你攞呢個手機出嚟，唔使俾我唔駛病。
你攞呢個手機出嚟？
你高呼你嗰啲名單。
你可以見到好多人其實係有需要嘅。
不過有時你skip佢事貼佢script佢啫嘛，你仲識delete咗佢添。
呢個人從我嘅世界裡面消失。
我唔想認識佢，我唔想知佢有需要費事飯啦。
有啲人真係咁㗎？
係幣到咁嘅你知啦，真係唔想有感動。
唔想有感動？
真係唔好咁啦。嗱，我我知道我哋教會。
華基聯會支持緊成百幾個宣教士。
你哋睇嗰個名單，你哋會睇到好多好多人。
有啲係我哋根本就唔知佢做乜，有啲人我哋都唔關心佢做乜？
我哋唔好話關心佢有冇需要？
我話俾你聽宣教士真係幾孤單嘅前排啱啱中秋節。
就好似我中秋節啦，走去講個孫教聯會。
佢哋好好佢響教會嚇，即係佢哋好關心啲宣教士。
佢哋將宣教士啲上一張打出嚟。
打完之後，我都好感動。
嘩，呢間係中秋節。
呢班宣教士。
佢哋喺外邊？
為乜嘢？
為乜嘢？
就係胃酸。
喂，我哋喺屋企食月餅，大家食一齊成家人食飯好開心。
出外邊叫個四和菜，叫個三和菜，整個片皮鴨龍蝦餐。
好高興。
宣教士喺不同嘅地方，喺勞苦喺度奔跑。
我話你哋肯唔肯紀念下佢呀？
肯唔肯記念下佢？
唔好當佢地冇度，唔好delete咗佢個名啊。
嗱，你每一間成張剔曬喎，嚇。
嗱，你真係幫佢祈禱先去幫佢㗎喎。
真係㗎。
有時我每1年我收到華基聯會記俾我代土名單咧？
哇，好開心嘅。
有咁多人幫我祈禱舊年少咗好多，我就寫個email俾Isabella，我問。
咩事點睇？冇人幫我祈禱嘅突然之間。
由百幾人跌咗幾10人喎。
我話點解咩事啦，咁。
咁佢哋好似話有啲有啲咩問題出咗，所以攞唔到收唔翻啲方法嚟。
咁個安慰啲。
真係㗎，我有時耐唔耐會寫俾啲人咧，一啲代表事項，如果你有幫我寄到舊年，你係名單上有，你會收到我代好信。
我要話畀你聽，因為我哋好需要知道有人記念我哋呀嘛。
我哋冇求乜嘢㗎，我爸爸都成日話，我㗎。
佢話我，我爸爸未信主嗰陣時呀，同個醫生講我呢個仔咧，就冇乜前途㗎啦，不過做啲嘢幾有意思嘅。
即係我，我哋又講世上嘅前途我哋冇，我哋唔在乎嗰啲前途。
冇㗎？
當我哋盼望可以做元辰俾我哋做嘅嘢。
你記念呢啲宣教士係一件善事。
一件好事。
所以盼望啦。你再問自己，我肯唔肯思宇？
我希望我哋肯食第二咧，就系講。
不為人見，為為神建，不求人賺求神上。
行central俾人見到咧咁。
應該俾人見到咧？嗱，好。
好矛盾㗎喎。5章16節。
耶穌講乜嘢呀？
光耀照在人前。
以致人見到呢個好行為跟住點呀。
將榮耀歸俾神吖嘛，啱唔啱呀。
咁呢度又叫我唔好俾人見，到底俾人見定俾人見啦。
有隻行善嘅時候戴口罩呀。
I笠笠個頭笠咁笠住自己。
我哋行先啦呀，唔好問我叫咩名啊？
係咪感咧？又唔需要咁呀？
係咪人地以為你打劫因間，其實你去施捨嘅啫，你系施予嘅啫。
誒，即係你走去嗰啲嗰啲有啲地方呀。
俾舊衫咧嗰啲地方咁咧。
唔需要戴住面罩嘅，戴住個面具，咁咁去捐㗎嘛，因為神眼。
唔好畀人睇見呀嘛。
應該睇見定唔睇見咧咁？
仲要係咩咧，就係第第6章，嗰度有一個字好重要。
就係行在人的面前。
故意叫他們看見。
或者為咗叫佢哋看見？
有啲人行善事真係驚死人，唔知嘅。
唔知點解我做咗呢樣嘢？
點知我奉獻咗呀。
你知我奉獻幾多？
好怕真係咁大代價，冇人知，咪嘥咗。
行善係可以畀人睇見。
但係唔係為咗畀人睇見你聽到個分別嗎？
行善係可以畀人睇見，但係唔係為咗畀人睇見問題，唔係有冇人睇見問題係你想唔想人睇見？
重點就係在嗰個，固然。
為咗畀人睇見。
我自己做咗好事，有時我都想俾人睇到。
呢個好正常。
但係呢個唔係目的。
呢個唔係目的？
我，我個女應該啱出翻嚟啦，喺大學咁樣直出黎禮拜五出黎。
佢入咗U之後，個仔又入咗U啦，入咗最後1年啦，個女第1年。
兩個細路走咗咧，屋企先至可以執屋。
因為佢起到係冇得執㗎你執幾多，佢幫你亂幾多？
咁就執咗成個幾月啦，執得真係好辛苦。
吸塵洗地氈拖地板。
執好曬啲衫執好曬啲嘢，我記得我個女星期五翻嚟嘅時候咧車咗，佢翻嚟。
咁就入到門口喇，入門口之前咧，我話阿女你我叫啊，女嘅。
阿女，你就瞇埋隻眼先。
禁入去咧？跟住我話開眼啦，佢一開眼佢第一句點講咧，呢間屋邊個㗎？

佢話唔同曬喎。
地下冇嘢喎，梳化上面冇嘢喎。
冚唪好乾淨間屋邊個㗎。
我話你睇到咧？
你知唔知哋幾辛苦呀？
嗱，呢個咧，我就唔求相持，我求我個女，睇到佢哋以前搞到間屋係幾咁污糟。
雖然依家我執完之後，佢唔認得監督係佢嘅。
不過依家已經慢慢恢復，以前喇，返咗嚟兩日啫。
聽日送佢走就可以再執返。
有時做完啲好事係想人見到，但係你要記住咧。
我哋行善咧唔系為咗叫人見到。
可以俾人見，唔好為咗俾人見，你要聽咗呢個分別。
因為呢度講咧，當你為咗俾人見人地稱讚你咧，你又得唔到你嘅上次？
第二咧，唔單止唔好要人知。
佢話連自己都唔好注意，佢話左手唔知右手右手，唔知左手點可以做到咁。
除非你精神分裂嘅啫。
嚇唔會咁樣㗎？
唔會咁樣㗎？
呢度就係話唔好，唔好注意一啲我哋唔應該注意嘅嘢。
你做咗你唔好留意，唔好專注。
有兩隻事件，好好嘅就係箴言書18章12節。
箴言書，18章12節。
18分十二支，佢話咩咧四句嘅英話嘅啫，敗壞之先，人心驕傲。
尊榮，以前必有謙卑。
人敗壞之先就會驕傲。
欣賞自己，你睇我做得幾好？
做得幾好？
廿5章廿7節。
廿5章廿七至講咩咧？
佢話at符號物過多是不好的。
考究自己榮耀也是可以唔的？
考究自己榮耀好專注你睇我做咗呢啲好事？
喺我做咗呢啲善事？
呢啲都係可以唔嘅。
果然有句應話，好好㗎。
香水咧？
問下，好啦。
唔好浸咗落去。
會浸死㗎？
係咪呀？香水聞一聞就好啦。問得太耐變咗續㗎啦。
嚇人稱讚唔系一個問題。
但係唔好要求人稱讚。
唔好要求人稱讚。
有時真系嘅，有啲人做咗啲好好死人賺嘅。
好想人讚嘅。
唔需要咁樣。
唔需要咁樣。
所以。
唔係要人睇見，又唔係自己要注意。
但係人睇唔見人唔人自己唔注意嘅咧神，一定睇見。
暗中嘅負。
就係人睇唔到。
在人睇唔到嘅地方神都睇到。
神都睇到嘅神都睇到嘅。
誒，有一個教練咧，就系籃球教練，佢就同啲球員講，佢話你打波，你入咗波之後咧，你記住，擰轉面睇下邊個交個波俾你，你要多謝佢。
不過球員就話，如果佢冇睇我點呀，咁。
教練話，佢一定睇住你。
你放心。
佢一定喺住。
神，一定睇住我哋。
你放心。
佢睇緊佢睇緊嘅。
遲啲11月咧，我有個佩玲會講係粵語嘅。
你。
你不入還浸信會。
題目就係人在做天在看。
你喺度做嘢，你記住啦，神睇住。
你放心，你唔使驚神睇唔到。
唔使睇唔到？
有啲人話咧，可能神睇到，但系有時我做咗啲嘢咧，做咗好嘢，我自己都唔記得。
你唔記得嘅話神會唔會記得呀，你放心神睇到嘅。
人睇唔到又唔記得神都會記得嘅。
我有時咧都用啲信用卡咧。
有時最怕就係每個月啲悅單嚟嘅時候咧，或者上網睇到啲悅單咧。
諗唔到幾時完咗筆錢，有冇試過呀？
因為有啲公司咧，唔係有名係個number嚟？
嗱50019呀。
差咗我五呀蚊，我都唔知咩公司啦。
咁佢打算用卡公司同佢講我話iCloud remember，我話我記唔到我幾時用呢個錢？
佢嘅反應就好好㗎，佢話唔系好好係好好好好啱嘅，佢話你放心，你唔記得我一定記得。
我cancel啦，我記得嘅，我哋會幫你查到嘅，你放心啦，咁。
你唔使擔心嘅人睇唔到。
你冇注意，甚至你唔記得神在暗中人睇唔到嘅時候，人記唔到嘅時候，人冇專注嘅時候神都睇到。
腎都睇到？
你要記住下邊都有睇咧，就係話如果你得咗人嘅賞賜咧，你得唔到神嘅賞賜？
其實人稱讚好唔好啦，人稱讚都好嘅。
有人話你做得好好唔好，梗係好啦。
有邊個？即你話我衰話我衰咗話我雖自虐咩呢家？
係咪呀？做得好，有人爭緊係好事㗎啦。
但你要記住咧，有人讚係一件好事。
但係有神嘅賞錢咧係更好嘅事。
我哋唔好貪圖人嘅稱讚，而失去人嘅失去神嘅上前。
失去神嘅上次。
做嘅事？
我哋去做。
詩雨嘅事，我哋去思宇。
如果你為咗人睇見人賺咗你咧，你得唔到天賦嘅賞賜？
你得到嘅係好嘅，但係唔係最好嘅野？
咁就好可惜。
咁就好可惜。
我哋有個選擇。
就係畀定唔俾思雨定唔思汝？
我哋有個選擇。
叫人睇見定唔要人睇見？
我哋有個選擇，有個結果。
就到底你得到定係得唔到？
今日就人世間，我成日覺得咧，好多時好快就會過，有時我諗嗰㗎有啲位人咧做啲好叻嘅野。
跟住又又立個碑呀，又有紀念館呀，咁。
我想話。
人死咗嘅時候，覆Alice。
係咪先？嗱，我我呢個裏邊有一呀？冇呀，果隻果隻搵唔到嘅。
有一天到我有講㗎？
人100年之后，你住咩屋揸咩車着咩衫有咩學位，銀行有幾多錢？
冇人理㗎啦，已經。
但係如果你睇，從你做咗神，要你做嘅嘢咧？
呢個世界就會有所不同。
真係㗎。
所以我哋著重嘅唔係呢，一世裏邊有啲咩嘢？
讓佢哋諗起永恆裏邊神睇到紀念呢啲嘅嘢。
而我哋做咗呢啲嘢嘅時候咧，成日開心。
嗱，攞上次咧，唔係貪心。
攞上次咧係土神嘅歡心。
所以我哋需要上上去，思宇。
在乎唔係有冇人睇見在乎係我應唔應該做，能唔能夠做？
能做嘅嘢，應該做嘢就去做。
在乎唔係人嘅稱讚，在乎係神嘅上前。
所以我盼望今日感恩節嘅時候咧？
大家真係去思考一下。
我成日覺得咧？真系司徒行轉講咧施俾受更為有福。
真系嘅。
我發覺當我能夠畀嘅時候咧，系好開心嘅。
唔係肉赤㗎？
當我見到嗰個人得到佢需要嘅嘢，我能夠幫到佢，無論係邊一方面都好咧。
我覺得神開心。
我開心。
得到嘅人亦都開心，三方面都開心。
當呢個人有需要你唔畀嘅時候，實唔會開心，我又唔會開心，佢都唔會開心，三方面都唔開心。
再講感恩節。
唔係數算我哋有幾多恩典，而係數算我哋能夠分享幾多嘅恩典。
你今日。
你瞓之前。
未開之前。
一行一行。
你話冇對象喎，搵我。
大把嘢，你可以幫。
真係㗎。
好多人係有需要。
只要你願意去睇嘅時候。
只要你愿意去做嘅時候。
你好多名會出現。
你返去睇下你手機。
裏邊嘅名好多人，其實係有需要。
佢等緊人。
你肯唔肯。
你願唔願意？
我哋一齊見工嚇。
蝙蝠，我哋求你幫助我哋真係有呢一種嘅心。
我哋講嘅唔係做多做少，而係我哋有冇心去做呢啲嘅事？
當然有能力嘅時候，我哋應該去行善。
而且係行在神嘅面前。
唔係要討論嘅喜歡，而係要求神嘅稱讚。
唔係要人嘅稱讚，而係要神嘅上前。
所以求諸你幫助我哋感恩嘅期間，唔單止係享受妳俾我哋嘅恩典。
又願意分享我哋所領受嘅我哋所有嘅。
以致更多人能夠蒙福。
好嘅行為造就人嘅面前。
唔係位要人睇見又系好嘅行為，造就人錢係要人將榮耀歸俾我哋嘅新。
求主，你幫助我哋。
做一個識得詩雨嘅人。
聽我哋祈禱風耶穌嘅名詞圖。
啱呀。
