今日講啲，即係。
比較叫做。
I貼士，少少嘅嘢啦，嚇即係。
可以行得到嘅，嚇不行，唔到，我都冇辦法教你㗎啦。
即係我做得到，未必等於你做得到嚇到咗，你做得到，未必等於我做得到，嚇。
誒？或者我開始嗰陣時呢？講誒，一個問題先咧就係。
你驚我未啊。
陪我上嚟傾下計得唔得啊。
又唔得？
呵呵。
嗯？
嗱，驚係要評估嘅，嚇即係好多時候咧，我遇到一啲。
好驚嘅人咧？
我就會問佢，你成世人最驚果次係點樣咧？咁？
最驚我自己話醒西人喎，到而家喎。
佢講完之後咧？
問佢？
咁你而家你想同我講？
鯉魚都最驚佢樣嘢。
比起你成世人，最緊要爭幾多度咧，咁？
誒，爭成半到啦。
咁跟住佢哋話呀，咁唔好驚啦，咁咪走咗啦。
呀。
咁所以咧？
I評估係一個好緊要嘅嘢嚟㗎嚇。
好緊要我，我試過一啲公司有人講俾我聽。
佢。
喺西貢住。
佢嗰個雪櫃呀？
近排誒臺呀，係會喐㗎。
一路向住佢衝埋嚟呀。
屋企喎。
衝埋嚟喎。
佢唔係發夢喎。
譬如摸黑我喎，係真㗎喎。
好彩衝到埋嚟，到到呢個位度咧，就停咗。
後來佢知道咧，原來的確發生過喺西貢區咧。
係有個輕微地震係發生過嘅。
臨屘呢位經理咧，同我講佢。
兩日之後即係禮拜一佢返工。
佢請全部嘅同事咧？
下午茶直落。
冇問題？
啲人話，哇。
到時好鬼孤寒㗎喎。
嗱，即係證明呢，一樣嘢咧，人可以改變㗎？
即係點呀咧，執返條命咧算呀？
咩行慘？冇所謂啦嚇嗱。
所以你話咧，當我同人傾偈咧，我好中意傾誒，佢情緒嗰啲好特別嘅經驗。
我今日都傾咗4個人啦。
頭先我喺樓下都仲有一個。
我每一次聽到人哋講呢啲咧，對我嚟講都學習一個學習，因為我永遠聽到，咦？
佢嗰啲仲得人驚我啲喎，咁樣嚇。
哇，咁佢仲未癡線喎，咁樣嚇咁呢，我就會安慰啦。
頭先，我仲開心頭先我。
我傾咗個，原來係我。
同我間學校喺中學。
同樣學校不過低，我倆解啊。
好開心，我上嚟嘅時候，因為我卒之，搵咗個讀書差過我嘅人。
哇，搵咗幾10年都未揾唔到，所以咧，今晚竟然搵到一個。
即係心情好開心，恢復自信。
咁所以咧，你話咧，成個人都係心情嘅嘢嚟嘅，係咪吖，即係有上落，你講得啱係有上落，遇到乜嘢都可以令你上亦都可以令你樂。
問題就係你點管到？
嗰啲你好困難面對嘅嘢咧？嗱，呢個係一個好緊要嘅學問，好緊要學問。
嗱，如果妳俾我總結兩個字咧。
我覺得成世人要學嘅就係平靜。
平靜。
嚇即係。
你，你見到老婆，你可以平靜，你都幾好嘢，即系咧，即係平靜，有啲人叫你咗避曬㗎講嘢嘅時候。
即係平靜？
嗱，如果你你你你哈佛嘅研究係平靜，有聰敏嘅反應，即系人嘅所有嘅聰明。
但係平靜嗰度出現㗎。
係聖經講咧？
嗱，你歸回平靜啦。
嗰個你嘅能力嘅來源嚟嘅，呢個平靜。
嗱，好多好多人問，就係咁，我返工好機器點樣呢？我話番工月。
受氣嘅人啦。
月。
要多番足夠嘅時間咧，係平靜翻。
咁會抵消咗你？
受氣。
嗰個勞損㗎？
即系譬如你日日都俾人哋我呀，嘈呀出呀。
咁呀？
8個鐘頭。
咁妳差唔多有翻8個鐘頭咧，係平靜。
係咪吖，咁你又可以聽日再撳過，嚇即係the。
如果你冇呢，有啲人好忙㗎喎。
仲返去湊仔呀，鬧仔打仔呀，咁樣咧？
我都懷疑你唔做得幾多日，你就冇㗎啦？係嗎？嗱，咁所以。
平靜呢果個恢復元氣嘅辦法，所以有時信仰咧。
其實真正嘅效果好，用軟體就係個人平靜，包括咗。
就算係遇到。
生cancer。
嚇都要平靜，我嗰個經驗比你聽下。
我試過有一晚黑。
誒，我當時我契女同埋佢個家姐。
係住喺我屋企？
幫我手一齊輪流咧，睇我嗰個爸爸，我爸爸係心臟病，第二次法㗎。
個晚，黑我。
瞓瞓下覺，發現到自己有白內障。
因為我成屋都係。
白色嘅，我睇唔到咩嘢？我話嘩，盲得咁快嘅咁樣。
一晚就白內障嘅，係咪呀？
點解我咁有呢個感覺咧？因為我爸爸就啱啱。
過一兩個禮拜，做咗白內障手術。
哦。
咁白晉遺傳咁即係？
同埋一齊住都傳到嚟㗎真系哇，哇傳到好應棍喎，真系。
即係我唔係好熟呢啲嘢，我擺個肥佬嘅，即係我唔係好明。
咁後來我試下企身行啦，發現到一路都睇唔到嘢。
一路都睇唔到嘢。
咁呀，嚇我間屋好細啫，兩下盲埋牆㗎啦。
因為埋咗摸。
我發現到。
有啲原因。
因為我，我避嘅正常。
問我問咗啲煙。
我就知道啦，可能我喺屋有事啦，於是我再行去我爸爸。
我把最督嗰間房我嘅兩間房，我計得住一間。
我爸爸長我就瞓廳㗎。
即係好窮嘅證明呀。
嚇。
我老豆企喺度咧？
齋就攞口中咧？
喺個林火？
即係林多啲水林火。
啲貨咧，就係個風扇呀。
燒著咗呀，消毒烘烘星火。
蕭若咗。
我老豆咧，我杯咧。
咁呀？
你估個心情點樣呢？
嗱，你呢個火繼續蔓延落去，就出嚟㗎啦。
我當時諗起。
咦，我屋企仲有兩個人喺度住喎。
呢，兩個人第一。
一係就我救埋佢。
一係就佢出嚟救埋我。
呀。
於是呢，我就敲。
嗰陣時3點幾。
呢兩女仔咧，應該瞓得好冧，咁呀，再烤。
Instagram。
聽到啦。
聽到啦，慢慢。
Erythema咩坑就。
咁跟住我就話咧？
誒？
出嚟睇下。
詩係真㗎？
你以為我可能會唔會六面呀嗰啲嘢即係。
咁呀，真係兩個出嚟，即係拖鞋出嚟，哇。
哦，果度睇下，咁即係。
呃，睇，哇。
於是佢哋就即刻。
攞水。
嗱，攞水盤。
白煥一盤咁倒落去，我就同我爸爸講咧。
出嚟，嗰度坐下。
呀。
我帶喺度出去廳咧。
嗱，你你坐低得㗎喇，坐得嘅，佢哋會好快做起嘢，㗎喇。
咁當時我就喺嗰間房，同埋聽咧兩邊行嚟行去。
睇住。
生活水浸啦，佢間房。
我哋攞曬啲睡衣褲呀，被呀？
係咁索啊？
好感謝上帝喎，冇燒任何電線。
亦都冇燒到窗簾冇，所以呢間大廈係唔知。
其中一個單位係火燭嘅係唔知嘅。
咁？
一個鐘頭後咧？
換咗床單？
我都枕頭袋。
索翻曬？
咁我就叫我老豆啦。
繼續瞓覺老表。
佢裏面瞓咯。
你兩制亦都返去瞓覺。
我亦都返去聽瞓覺。
到到9點鐘啦，我老豆出嚟咧。
見到佢，兩個仔啱啱醒。
我老豆就話咧？
不如出去飲茶咁樣？
但係呢，呢件事發生嘅朝頭早呀。
我老豆同呢兩個女仔呢兩制係啱啱嚟咗全部幾耐。
係講嗰句好嚴重嘅櫻華。
係飲緊茶嘅時候。
佢話咧，我睇你兩個咧，我就知你哋兩個冇家教㗎啦。
因為佢兩個揸筷子揸得好差。
誒好傷害。
呢兩個新住客嘅瑞英話。
裡邊可能有好，令人唔好唔開心嘅心情。
但係夜晚上帝。
就另外老豆重新再。
認識？
佢當日講句應話係唔啱㗎？
去感激嘅，就係啲兩女仔。
係救佢？
而大家一齊飲茶。
呢個就係。
佢哋3個人，包括埋我4個人咧。
生命。
關係嘅改變？
果日開始，老豆出親街咧？
就買兩個芒果咧？
係畀。
呢兩女仔食？
我話我出世到而家一個橙未買過俾我。
呀。
嗱，你你就明白我頭先講過平靜。
當然你話啦，哇，魚生，你真係好嘢，你就消防局做啊，死梗啦，咁樣真系。
但我相信喺嗰個時刻咧，如果我話火下火粥啊。
我諗唔知邊個死先咧，即系4個都有機會。
我知道嗰個時刻係要救火。
但係我哋首先要令到裏邊房嘅人咧。
係慢慢進入到一個穩定嘅。
穩定嘅整數裏邊，然後佔目擊呢件事。
咁當然你話啦，哇，點解你咁勁嘅咁樣？
因為我12歲嘅時候咧，曾經見過老豆咧係？
嘔血呀。
嘔到成。
張床單都黑色㗎。
而我係咩住佢咧？
喺北角渣華道咧，係行去北角碼頭？
咩住佢？而當時香港咧係？
63年64年度咧係水災？
啲車係浮？
喺個馬路度？
我係咩住一個重我幾十磅嘅爸爸咧？
由渣華道。
咩去北角碼頭？
我曾經經歷過一個感緊張嘅時刻，喺我。
咁細嘅時候？
所以對我嚟講咧。
啲牆，一個小夥。
嗱，所以你話情緒嘅經歷好緊要，因為你最驚果次同呢一次嘅比較。
我覺得OK嘅。
所以你，你會諗下人生裡邊咧？
我唔敢包大家一生。
仲有冇得人驚我講嘅嘢，係咪吖？
但如果你未試過。
你真系要。
多啲訓練。
因為有1日你唔係一定係火燭呀，我畀火燭仲緊要嘅好多嘅嘢。
可能都有機會喺人生出現嘅，係咪呀？
但係如果你冇一個咁樣平靜嘅經驗咧，你日日都咁樣失，失方好緊張咁樣咧。
我我驚。
你應付再困難，你就唔得啦。
你就唔得啦。
其實最嚴重嘅當然係驚啦，但系你最難受嘅可能係畀人冤枉呀。
好嬲呀，嚇好嬲嘅經驗。
我諗嬲都係。
最正常嘅？
我諗嬲咧，係一個職業咧，係唔使職業訓練就係做到嘅，係咪吖？譬如你幫人鬧人500蚊鬧下中午你呀你啊，咁你日日去鬧都冇問題，㗎係嘛。
但係嬲咧？
係。
足以致命㗎喎。
係咪鍾意致命喎？
如果你成日嬲，我諗你享受唔足強積金，你就去㗎啦，即係咧，誒嬲。
有一次喺教會有個有個執事同我講，佢話有個人做野。
即係激得好緊要。
佢問我？
佢話我我點可以同佢開會咧，我佢，如果佢嚟開會，我唔喺度㗎，講明咁樣。
咁我就問佢。
哇你好，冇覺覺豬學呀，咁佢又搞幾廿年啦，咁樣。
我話。
咁你點樣教人溫柔咧咁樣？
咁又係唔係喎，咁樣？
我話。
溫柔，好多時候俾人誤會咗，喺一個。
軟弱嘅人？
係咪吖？
啲人話好聲好氣當我死嘅咁樣嗱，即係溫柔咧，成日都俾人覺得系。
啲水嘅水嘅，人哋溫柔。
你信唔信佢鬧你呀？嗰啲就勁㗎嘛，即系嗰啲叫做惡呀嘛係嘛。
所以我今朝我寫日記，我話而家點解啲，大學生？
返工唔掂咧。
就係。
因為佢哋喺大學。
未見過惡人。
佢未見惡罪惡，咪最多係個工友。
係咪吖，你都你都，你都未見過惡人。
你一返工就見惡人，你就唔習慣咯。
你就唔習慣。
人哋話你做嘢慢。
鬧你正常，但係喺大學唔系喎。
大學你做咗一篇論文。
一個鐘。
100個鐘。
總之要寫得好就攞A㗎啦。
老師從來冇問你呀，請問寫咗幾耐呀？咁樣冇㗎喎。
你翻工你試嚇寫8個鐘就交，係咪吖？
即係話咧，讀書同做嘢係兩回唔同嘅事嚟㗎做嘢係講效率㗎？
讀書唔係講效率嘅？
你唔拍拖？
你你乜都唔淨係再寫，咁咪得佢啦係嘛。
咁你就好高分，但係你返工就唔掂㗎咯喎。
嗱，你你就明呢個道理咧，你就知道。
其實好多人點解好難溫柔對人咧就覺得惡咧，就可以影響個人就範。
但係你發覺唔係㗎？
如果你係基督徒，你就溫柔嘅人必定承受地土係嘛。
我話溫柔嘅人只係強人呀。
因為溫柔可以溫柔到令你本來嘅褸你都管到。
你話幾強呀？
你好強啊。
我諗我勸嗰個汁時，我話。
如果你。
令到。
激烈嗰個人。
你可以同佢講話咧？
你頭先講啲嘢咧？
係令人哋好唔舒服，嚇，不過我。
接受到。
我明你嘅意思有啲唔開心嚇。
不過我淨係聽你講嘅內容嘅啫，嚇。
如果你做到咁樣咧，你聆聽到佢唔開心乜嘢咧？
仲話，番畀佢聽啦。
可能佢會話呀，點解你今日唔鬧我食錯藥咁樣嗱？
你就明白，佢話你好勁。
溫柔嘅人，真系好勁。
所以你話情緒管理咧？
最難得嘅地方，就係唔係我哋習慣喺細嘅時候見嘅嘢嚟嘅。
我哋食飯見嘅嘢冚唪都係用強力啦。
嚟克服或者制服自己或者人地嘅。
但係溫柔嘅嘢咧？覺得成日見到係一個好大嘅改變嘅性格嚟㗎？
係初初唔得㗎？
我諗冇一個BB仔。
一出溫柔嘅嚇同阿媽講，誒？
慢啲食都冇問題，你自己揸主意啦，咁即系。
即系好少㗎係嘛。
所以有時咧，你諗下人性咧，本身就係。
唔經過訓練，係做唔到溫柔呀。
或者唔經過上帝改造咧，更加冇可能溫柔。
不過仲有個問題喺度喎，就系咁點可以變成咗？
有好嘅情緒咯，我成日情緒咧，就既然間唔系生出嚟咧。
係訓練或者模仿咧？
但係必定係一個習慣就得。
你，你唔習慣你唔可以。
即刻變成咁樣。
喺個習慣咁習慣到點樣咧就係。
你要經常咧？
當咗嗰樣嘢咧？
係自然嘅。
譬如你返屋企見到人。
你個樣第一個反應係點樣呀？
嚇你，一打開道門，點樣講呀？
返嚟啦，係咪吖？
咁對方點講呀？
返嚟就翻嚟咯嚇即係咧嗱。
好聲好氣返嚟返嚟好聲好氣，咁就失望啦係嘛。
嗱，但係你唔好失望喎。
唔好失望喎。
因為你都系咁樣應人啫嘛，返嚟返嚟咯係嘛。
你試嚇應好啲。
佢又會應好啲㗎喎係嘛，譬如你打開道門，你話誒，乜你喺度呀咁樣？
咁佢話。
你想我唔喺度呀，咁樣嚇。
但係點解妳咁負面咧係嘛？
你話乜嘢喺度呀咁樣？
但係如果對方係你呀，你點答佢咧。
又開心呀，再見返你呀，即係。
佢又話你你唔想見我呀，咁樣嗱，你就明白其實人人咧？
都好多敏感啊。
即係將句嘢咧？
土地哋嘅都有扭，少少嘅，係咪呀？
但係你有冇體諒到當佢扭少少嘅時候？
其實。
佢自己？
點解今日搞到咁？
都係喺個人生裡邊咧？
佢觸動咗好多唔好嘅野。
所以佢帶咗好多唔好嘅嘢咧？
佢見翻其他啲人。
其實佢係受害者嚟嘅。
哇，所以你不妨咧翻到屋企咧，無論人哋點講都好。
你嘅身形都好開心。
嗱，我見到你係好過曬見任何嘢咯，咁樣即系我，嘩，佢好開心。
嗱，即係呢，一個人只喺呢個就係捱到，所以我訓練啲同事咧。
我瞓啲接電話啲見人啫，我話。
跟住打波，讓佢三球先。
咩叫養咗三球先咧？
無論佢對你。
影響你幾唔好？
一次。
兩次3年，你忍3次。
嗱，咁冇第4次呀，咁樣唔係嘅，你忍咗3次咧。
你唔係好記得係第幾次㗎嚇？
引來可以出到好嘅質素呀。
如果你做唔到，平靜。
引來咧。
你今日出返嘅嘢都係抄，其他好唔好嗰啲嘢越抄越唔好添呀。
所以脾氣係越嚟越唔好嘅。
因為你有機會再見唔好嘅嘢呀嘛。
今日我喺理工嗰條天橋，我見到一個女仔。
同你講，講完嘢之後，佢笑。
我望一望笑，呢個樣呀，幾得意喎。
我諗起誒，我搞訓練班咧，佢啲同學個個咧鬥笑得耐，但係邊個睇下邊個贏？
咁然後第二場比賽就系。
人地一路講嘢，你一路笑笑住嚟聽。
即係邊個最內向咁？
第三呢，就係訓練佢一路講野一路笑。
要唔停咁樣睇下邊個贏？
唔系唔系，講玩㗎喎。
即係？
10個9個輸梗㗎。
今日呢個唔係你嘅習慣嚟㗎？
你鍾意用你塊面。
彈你塊面。
你最慳就係笑。
你唔想好似蝕咗好多俾佢咁樣係嘛？嗱，你，你淨係諗呢啲點解你搞到咁樣咧？其實你模仿咗都唔好嘅嘢。
但好多啲你又唔冇紡，你又唔學余德淳？
所以呢嗱，有時你就諗下咧？
你可以好容易攞到好快落嘅嘢。
但係你放棄呀，你棄權呀，呢個我覺得。
係好唔抵好唔抵。
因為點解咧，當你學。
情緒嘅時候咧？
嗰個高漲啲嘅情緒，即係開心啲，高漲啲嗰啲咧。
係吸引啲低，嗰啲望佢嘅。
係吸引嘅。
即系我，譬如我我訓練中心。
啲人話入到嚟，啲哥哥即同事都笑喎，咁樣？
其實唔知係咪真㗎，我懷疑佢哋哨牙啫，即係嗱，但係咧？
但系好㗎喎。
呢？有啲人覺得你哋有你哋，真係全部都少咧。
點解佢唔記得第日記得人啲少咧，原來笑係吸引人，記得你嘅係吸引。
所以你諗下喺人生裡邊咧？
練習練習啲係係非常之好重要嘅，咁你講下憂愁咁樣？
憂愁係人生嘅一部份，因為你唔如意。
你就繼續會股啦，跟住會唔會都係咁咧？
呢個就係最弊嘅問題。
你唔可以將憂愁變咗嚟。
好似舊時呀。某特首所講個別事件。
嗱。
即係憂愁咧？
係咪真係等於跟住？
都會憂愁聽日後日都會憂愁啦。
即係你耶穌話你唔好咪明日憂慮。
可能日日都有憂慮㗎，不過今日憂慮你攪掂心今日先。
根本你聽唔到咁長嘅憂慮呀，你好快就會棄權啦，想自殺嘅啦。
但係，如果你話咧。
我逐日睇。
最近睇點做日睇咧？
嗱，我我諗如果你識我聽我YouTube，你即我太太係過咗身，嚇佢係胰臟癌。
好兩年嘅時間呢，我哋禮拜日下晝咧，如果唔系落雨咧，一定去。
小西灣啦。
睇日落嘅。
小幡日落好靚。
嗱，差唔多，我相信咧。
係。
雖然係碧瑤係最靚嚇，但係成日都唔算好遠。
每一次咧，喺日落嘅時候咧？
睇住個好靚嘅。
太陽慢慢降落去嘅時候。
我同我講，哇，好靚。
個反應就話。
你的上帝創造嘅唔止係日出好靚。
日落都靚。
證明生命咧。
由開始。
到完結咧？
上帝都唔放過。
俾你睇曬？
全部靚嘅嘢。
最美麗。
喺最後都係靚嘅。
但系哇，好有意思啊。
首先，個cancer嘅人最後多嘢。
好好嘅，咁樣。
嗱，我諗咧，有時咧。
呢啲係一啲。
情緒咧，可以做嘅功夫？
就多啲，諗下你遇到嘅人遇到嘅事遇到嘅景物。
有咩提醒你？
生命裏面係有美麗嘅嘢咧，你盡量去搵你睇。
你個腦咧，就會擁有咗好多。
好似相簿咁樣做得好靚嘅景係嘛。
咁呢啲係已經係足以令到你覺得咧？哇，生命好好呀。
好，值得享受。
咁你就好唔同啦。
嗱，如果你成日都留喺咧一啲好優秀好激氣嘅嘢咧。
你唔睇呢本相簿咧？
你覺得你冇擁有咗開心嘅嘢㗎？
你有嘅就係眼前嗰個激你嗰個人。
其實對你冇益㗎。
所以我成日覺得咧，除咗要平靜咧。
你仲要儲蓄。
儲蓄一啲好嘅經歷。
多啲講多，當你每一只講咧？
你發覺你自己擁有咗㗎？
係咪吖，你講你就擁有咗啦。
譬如你講五樣。
你生命裡邊咧好開心嘅嘢，你講完之後，你只會笑嘅。
同埋你笑到個地步，係講完咗，仲會笑㗎。
因為覺得自己擁有咗呀，但係你唔講咧，你唔覺㗎喎。
你唔覺㗎喎，你會慢慢覺得咧，我睇到嘅嘢係好多唔開心嘅嘢嘅。
有時我會遇到一啲人。
好鍾意一啲人咧，令我。
誒，覺得好值得學？
毅力嘅人？
毅力嘅人？
有1年咧，我遇到我。
I細蚊仔嘅時候咧，朱鶴先生。
喺加拿大住咧，佢再返嚟。
佢諗唔到，我教緊主學㗎？
你突然間嚟教會咧？
聽我講喎。嘩，嚇到我死。
即係我舊時細蚊仔嘅之后先生睇我教小學喎。
咁佢已經係？
78歲。
都係8歲。
咁但係佢好精明，喺個校長退休校長。
咁然之后咧？佢就托我喂Eva幫我買幾本書寄去加拿大。
我好呀，咁。
咁佢畀啲書跟住佢話你覺得好，你仲幫我？
買其他啲咁樣，哇，好嚇咁。
咁跟住我好有興趣問佢。
買嚟你自己睇下咁樣？
係唔係呀？
買嚟我啱啱。
搵到個繼任人呀，係幫我繼續喺教會嘅咁樣。
哇呢個年青人有福啦，俾你覺咁樣。
佢哋差唔多啦，咁。
哇幾多歲都話。
70歲咁樣哇。
即係78歲，搵個70歲嘅都幾襯啦係嘛，即係。
但係同真你聽呢啲你嘅感覺點樣呢？
香港就係竟然間70歲。
仲有人？
係物色到覺得有資格。
佢做重要嘅嘢。
嗱，我相反，我問下你呀，我，我諗你你好後生你都好少諗呢個問題。
你興唔興睇電視咧？睇到一個小小出名嘅人咧？
如果話咧，誒？
啱啱細細咁樣，你唔興好快睇下要幾多歲呀？
你唔興㗎，即係你後生仔。
如果你到到五廿四咁炒到你，開始興㗎啦。
即係呀，睇下幾多歲瓜啦，佢咁樣真系。
唔睇，尤是可。
一睇就覺得哎呀死啦，我仲渣連啫喎，咁樣即系。
嗱，呢啲感覺咧，後生係唔會嘅，如果你廿幾歲，你唔會睇呢啲嘢嘅。
但係你到四呀，幾億你實體你阿爸實體。
你一睇，哇，唉。
咁就去左，嘩，我仲。
多咗佢兩3年喎，咁樣。
你都快咗唔系好開心㗎你，你突然間過咗分零鐘咧，會湧呢個念頭？
哎呀，人真係。
我話唔賣啊？
自己都大窩口站差唔多荃灣啦，咁樣即係呢，呢個呢個感覺呢，突然間會走出嚟，哇，驚上嚟係嗎？嘩，即係個站就到㗎咯喎。咁樣。
嗱，你真係要靠咧。
睇翻一啲鄧翻住呢啲感覺嘅嘢，就睇啲78歲。
佢起用一個70歲嘅。
佢信任佢鼓勵佢繼續做嘅嘢，如果唔係咧，我驚你嘅情緒呀。
好容易覺得都橫掂差唔多啦，算啦呀，今晚瞓埋佢啦。嗱，你咧，你今晚就唔會唔會嚟港福堂啦。已經係嘛。
所以有時你諗下人生咧。
千祈唔好讓你哋眼睛。
停喺過分。
好破壞性嘅感覺嗰度。
有幾多破壞性？
成有幾多正面嘅？
賺翻翻黎。
如果唔係你有危險。
因為人呢？
嘅思想，無論你讀大學研究院讀幾多書都好，你都唔及情緒咁快觸動到你。
你再諗翻起老師教咩本書講咩太遲啦，你諗唔起㗎啦。
你嗰個擔心。
你嗰種嬲已經出咗嚟啦，已經廢事，諗呢啲嘢嗱，呢個係係真實嘅。
不過咧，我又講一個安慰，你聽嚇，嗱，我覺得情緒。
係好好㗎。
上帝冇整固你。
因為情緒最靚嘅地方就係。
佢可以用嚟幫人㗎。
嗱。
呢個幫人仲勁過你有幾多知識？
我舉個例得啦。
你有冇試過安慰嘅人？
如果忍後來話畀你聽，好彩你嗰日喺我身邊講呢番說話。
哇，你直情覺得咧？
時機都即係個心裡邊笑出嚟，然後嗰日咁有意義呀。
好呀。
安慰嘅人唔使讀好多書㗎。
真係唔洗賭都輸，所以冇讀過書都冇問題，㗎喇。
冇問題嘅？
嗱，誒。
控制室嗰個嗰個男士呢？
佢個佢個女係我。
契孫女。
佢個孫女咧？
既然間可以喺佢。
做好耐訓練啦，禮拜六。
禮拜日，佢要翻下晝工啦。
突然間。
我契女話俾我聽啦。
瞓覺嘅時候就直瞓到天光中間都唔醒。
唔想爸爸？
俾佢吵醒咗第日冇精神。
嘩，我聽到呢個真係好難忘。
一個呢個9個月大嘅。
都感覺到。
唔想令爸爸瞓得唔好，自己比心機訓。
即係我第一次聽到就覺得哇，原來孝順係9個月大開始嘅，即系咧？
就係你睇到生命裡邊咧？
連呢個BB都會安慰到你嘅。
哇，但系你要反省自己喎。
即係當我哋讀咁耐書，做咁耐人。
有冇一個BB安慰人嗰種心腸咧？
有冇咧？
嗱，呢個係。
由頭再。
請我講個安慰，比你聽呀。
我下個禮拜三去美國。
每一次去咧，我都會去一次芝加哥嘅，即係三藩市再轉去。
只不過係我。
一個令我。
誒，你可以話好有情緒力量嘅地方。
因為你邊有個男士咧？喺幾年前同我傾下切計，我每一次去都想見一見佢。
就因為佢太太咧係突發。
系呀，一個急癥死咗㗎。
咁當時牧師就叫我咧。
佢同佢傾下計。
咁我好樂意，因為我太太又系。
去世，咁啊同佢傾偈咧，都。
可以大家都有啲投契嘅所謂話題。
我一路都諗緊哩，一個男人。
點面對咧。
因為我的確遇到一啲人係超過15年。
配偶去世得到而家嘅情緒都係唔穩定，好唔掂。
咁我預咗呢個可能好唔掂，咁咩事就同佢？
食飯？
要食炒飯咧，佢同我講。
佢話木色叫你搵我。
其實都唔使搵㗎啦，咁樣。
我咩事呀咁樣？
我以為佢睇唔開又唔使搵。
咁其實我冇嘢啦，咁樣。
好奇怪。
佢睇邊個醫生咧，或者係咪？
芝加哥都有啓導中心，唔到咁樣。
甩甩佢同我講，佢話。
因為我搵翻一樣嘢呀。
就喺我太太過身之前咧，都未知有。
即係癌癥末期咯？
佢哋就喺一間基督教書室啦。
佢，佢睇緊一啲紀念品。
我睇到一啲一張生日卡。
啲3級就好靚啦，啲事。
呢個佢個太太就話咧，我要買呢張卡俾我，第日我個大仔生日嘅時候咧送俾佢。
個男人就話呢邊度有人幾個月前買並生日卡㗎。
啲Cup啲字變黃啦，咁。
咁嗰個？
女人就話，我聽賣曬點搞下咁樣。
咁當然係防震，呢啲想買嘢，梗係女人贏㗎？
今日啲成個女人就買咗啦。
咪拎翻屋企咧？
咁呀，林鄭唔記得咁嘅事呀？
後來呢個女人就證實咗咧末期癌癥，佢哋係基督徒家庭。
後來個女人都好快趣就離開啲世界。
呢？難道傷心？
佢望住靜得嚟一個仔一個女。
唉，真系。
我相信佢卅幾歲。
我好難過。
咁啊執。
你太太。
所有啲物品點樣知道睇咗嗰張卡？
張卡咧？
原來啲節聖經啦，喺個扁頭唔關佢睇得咁鍾意嘅。
約書，亞紀一張九折。
我豈沒有？
吩咐你咩？
你要剛強壯膽，不要。
退化？
因為你無論去邊度，又話你上帝都同你同在。
哇，佢睇咗張卡咧。
成個彈起。
點解我太太？
睇出咗一張佢同鐘意嘅卡。
準備。
幾個月頭送畀個仔生日。
但係突然間佢大大再唔喺人世間，但係有個應話咩留喺人世間？
呢個笑話力量好犀利啊。
因為俾啲佢嘅大仔睇翻，原來媽咪。
畀咗佢一句好緊要嘅提示，你唔好驚。
因為。
追，陪住你嘅。
唔一定係媽咪，係上帝。
係永遠佢賠啫，你。
就係呢句嘢，呢個男人話咧？我冇嘢撈魚生冇嘢啦。
今晚刻咧，我哋兩個好好傾。
我知發到原來。
我唔使去果度㗎。
原來佢好番。
第2年個再去我第一個家庭營。
嚇我見到好似好好趣怪嘅嘢。
原來呢個噶呢個兩夫妻好到咧。
係。
仲認養咗一個。
我諗係越南籍嘅。
十蚊仔㗎啲持有。
一個仔。
兩個仔，一個女。
突然間咧，嗰個camp咧，我見到。
呢？3個細路哥咧？
太強，另外呢3個細路哥咧係同年齡嘅一齊玩緊。
我話咩事呀咁樣？
佢話有一對基督徒夫婦。
佢話。
你哋幾個新仔可能。
玩嚟玩去得三咁少？
我3個撈埋落嚟6個一齊玩啦。
一個同一個一樣連稅㗎喎，咁樣。
於是我哋。
兩個家庭嘅成日喺埋一齊啦。
喂，估唔到有個咁開心嘅家庭。
係加入咗落去我原有嘅家庭嗰度。
呢個係第2年，我見到個情況。
我今年我再去，我唔知再見到乜嘢，但係我想話畀你聽，我相信。
嗰件事情唔係你諗得咁壞。
即係安慰嘅力量好犀利，安慰就係。
你會唔會唔知道原來遲啲一樣好好嘅嘢會發生？
當你越發覺嘅時候咧？
你發覺到原來上帝冇離開你。
仲玩咗一個好特別嘅生活，俾你呢叫做特別嘅生活。
呢個都生活就系令到你。
有一個新嘅日子咧，唔差過以前嘅。
我睇呢個仔，我真係睇到。
有時我諗翻起人生裡邊咧？
如果你多啲去諗呢啲問題咧？
可能好好。
我頭先我今日日頭見一個一個接見。
有個女士同我講。
本來佢好快樂。
我聽到本來即係跟住唔好聽啦，嚇即係。
我點解佢話今日5月？
5月19號。
佢琴日5月18號咧，係佢結婚紀念日？
但係佢個丈夫咧，已經係十幾年前去世啦。
琴日28號又係佢嘅洗禮。
嘅紀念日。
但係。
冇人再記得。
呢？1日啦。
IKEA話。
琴日，我點渡過咧。
我本來覺得係好啲，可能係好唔開心嘅。
但突然間佢話。
而生，你知唔知我諗起咩咧咁樣？
我諗起就係。
我唔應該。
用自己定嘅日期。
為開心。
所有值得開心嘅。
係永恆嘅日期，唔系自己。
指定果個日期。
我講完之后咧？
佢少咗上嚟。
嘩，好難得喎，好多人咧，就定咗一啲嘢，叫開心，冇咗就唔開心。
你可以改呢個界定咧。
就系嗰日係我自己搵。
你結婚或者我個屋企人幫我擇日子結婚㗎啫。
嗰日我教會篇俾我洗禮嘅啫。
我唔一定要用嗰個日期就為之，我人生裡邊咧？
唉，幾粒星咧，叫做快樂日。
呢個係我自己訂㗎啫嘛係嘛。
我應該以上帝俾我每1日。
同永恆。
永遠有關係，咁好嘅。
每日都可以係開心嘅，點解用自己嚟決定？
冇咗就唔開心咧，咁。
嗱，呢個就係信仰呀。
影響情緒嘅嘢啦。
即系好多嘢都係我哋自己。
加上一個定義，呢啲叫好開心，呢個冇咁開心。
你改咗使乜要，一定要去定義咧，你就成個好似。
釋放咗，你，釋放咗。
我見到呢啲人嘅時候咧，我都諗起呀，我自己都要。
好大要學。
學呢樣嘢？
我記得以前咧。
其實我我覺EQ。
我傳達我屋企人。
我太太懷胰臟癌。
我媽媽就童年係。
腦退化癥因為癡呆嘅人。
我老豆啊，心臟病。
我外母話狂躁癥㗎。
同1年咧？
我好似個十字車咁，梗係今日開邊看邊便咁樣。
同1日。
嗰1日。
我試過同1日4個都有事。
即我，我就諗翻起咧就系，其實我我靠咩咧？
即係我靠借就係我，我信啲乜嘢？
係咪吖？
我，我信。
上帝彼得，我就即係我應付到咁解。
個應付唔到，佢唔會俾我。
我，我一我一諗呢樣嘢咧，我冇嘢啦。
我係做場好戲喇，今日咁樣。
嗱，我我我一覺得咁嘅感覺，不過我今日遇到個師姐。
呢個師姐廿3歲咋？
佢有22年痛癥嘅經驗。
點解因為佢3個月大？
已經喺大陸嘅電單車呀。
俾人影咗落嚟。
頭落地。
BB頭落地喎。
佢今日仲喺香港。
在香港。
呢位師姐呀，真系。
當我見佢嘅時候，佢話俾我聽我話。
我唔記得幾時見過你，哇，你嗰次喺香港真係浸信會講癌關嗰日我喺度咁樣。
我係喎，我講癌癥關懷。
我，你冇cancer，點解你坐喺度嘅咁樣？
佢話，我就想睇下。
生cancer嘅人。
點樣得到幫助？
我自己。
同佢系咪爭啲咧咁樣？
佢聽我講完之後，我話咁，妳感覺點樣咁樣？
佢話，我感覺到我真係好慘。
我話咁你咁慘，你仲做基督徒？
系呀。
因為上帝睇得起我。
嘩，我話你呢句好精彩喎。
你遇到人生咁辛苦嘢，都個個月都入瑪麗醫院嘅。
就十字車入㗎啦。
但係竟然間佢話咧？
好多謝上帝睇得起我。
即係仍然俾個咁嘅經歷俾佢咧？
個個月。
一路廿幾年。
都度過到到今天。
嘩，睇完咗佢嗰樣嘢之後。
我就感覺到原來好多人話自己好辛苦，好艱難啦，可以收檔。
點解我咁中意對人傾計講呢啲問題就係。
佢哋次次都教我。
佢嘅經歷喺情緒裏邊。
點解信仰人佢贏咗嗰個？
好似一定無可能打贏嘅，突然間佢贏咗。
嚇，所以，如果你今晚聽。
聽呢啲咧？
真係好精彩，好精彩。
我講過母親畀你聽，呢個係我好朋友。
佢屋企咧就面對。
破產？
禁破產嘅時候咧？
佢本來係有兩層樓，住複式嘅。
即係住洋樓養番狗有私家車。
佢同佢兩個女講。
唔係仲有個仔一個仔？
兩個hmm，一個一個仔兩個囡呀，3個真係記念咗3個。
當年咧，佢哋係10歲以下嘅。
呢個基督徒？
呢個媽咪點講咧，佢話咧？
誒，我哋今次係寬屋，會搬得好快嘅。
因為好多嘢都唔使攞去㗎啦，咁樣。
因為佢哋住喺好遠好逼嘅地方。
系得幾百呎？
即係由千幾2000尺轉到幾百呎，梗係乜都唔使搬囉。
咁跟住咧，佢就話啦。
我哋大家會。
相親相愛咗好多啦，因為大家住得近就好多啦。
哇系啊，咳咗好多啦，得兩間房。
呢隻叫做男人一間。
女人一間咁樣分。
靚女話，咁我啲公仔咧，唔帶佢啦，咁樣。
我啲公仔好多喎，唔帶佢啦，咁樣。
如果媽媽點樣咧？
誒，唔使帶去啦。
因為我應承。
我所有嘢俾你。
送乜嘢呀？
媽媽，我想一個溫暖的家比你。
佢話十幾年啦，我冇呃過佢哋。
呢啲係一個好美麗嘅見證。
而家十幾年後。
佢最細嘅女已經係讀緊大學咯。
你，你會諗下咧？
呢個打擊係幾大，當你冇曬嘢乜都冇曬啦。
你啲公仔玩嘢，你嘅私家車，你嘅九冇曬啦，啲房套房冇曬啦，全部曬啦。
咁啊點咧？
即係我覺得咧，如果我係一個冇宗教信仰唔信耶穌嘅人？
我都好難安慰佢。
係唔使搬嘢呢？
去一間400尺嘅地方訓。
我諗佢係。
流住眼淚㗎。
但係呢個媽媽咧，唔係？
呢個媽媽係堅決信任樣嘢，就係呢個溫暖嘅家唔唔會變質。
唔會變質？
哇，你又幾厲害？
我諗佢嘅仔女今天嘅情緒。
智商係好高㗎？
佢哋對任何失落嘅野。
佢哋嘅反應能力好高㗎。
佢贏咗啦，其實係。
係咪呀？佢贏咗啦，如果佢係一個有錢仔，有錢女。
佢失戀佢塞嘢，你估佢點樣呀？
如果佢搵唔到嘢做佢點樣呢？
如果佢識唔到經理會點樣呀係嘛。
我諗調轉同你講。
佢哋只有越輸越大。
但係呢間人唔係。
呢間就唔係。
所以嗰啲教育教訓我哋咩咧？
就係我哋要學。
面對，但系同時。
又要有我哋嘅信仰？
支持我哋面對。
係咪呀？如果唔係咧？
你唔容易成功做到呢啲嘢。
我又講咗樂觀嘅舉例，你聽下呀，可能即係陣間，你可以叫人哋問下嘢，不過我諗呢個係好值得樂觀係關於香港人嘅。
我一兩年時間咧，有時過年去澳門。
有人教會咧？
係，請我去做。
誒？
類似退修會培靈會嗰類嘅野。
我第一個反應就會話咧。
過年我得閒嘅，因為我嗰年我唔去。
外邊宣教，我想陪我媽媽㗎。
哦，年初幾啊，或者過然之后靚娃。
聽到嚇死我。
因為年初一至年初三，我覺得咁嘅嘢咯，真系。
年度大事呀，咁樣年初一至年初三。
我第一個諗到飲，冇人嚟㗎。
年初一至年初三喎。
好咁啊培靈。
退修。
我，我唔信香港嘅教育夠膽搞呢樣嘢？
你就問佢？
有幾多個人嚟呀，咁樣？
佢話400零人喇，嘩。
400。
餅。
我冇聽錯，400澳門喎。
400零呀？
400零喎。
我前年去。
唔止400零。
在3日喎。
3日呀。
我諗佢唔係異端嗰啲喎。
嗱。
3日喎。
點解釋嘅現象咧？
佢哋話呢個係我哋嘅傳統嚟嘅。
我哋慣咗過年。
係咁樣？
哦，嗰個好大嘅教訓。
好多嘢你以為好難同埋冇可能，同埋啲人話唔得好多人？
問題，你習唔習慣㗎啫？
問題就唔集㗎？
佢哋好奇怪。
我點樣問呢啲嘢？
對佢嚟講係唔奇怪，㗎。
係唔奇怪嘅。
所以你就明白平靜，今日講全部嘅嘢。
點解有啲人得嘅？
去得嘅人講係唔奇怪嘅，因為佢哋習慣咗呀。
佢唔奇怪嘅。
我最後講過我自己舉例，好多人都識我係做呢樣嘢就係。
我會朝頭早4點半開工嘅。
4點半。
我而家都差唔多，應該眼瞓㗎啦死五。
其實個原因點解咧，係一個不幸嚟嘅？
係一個不幸，當然我太太啦。
因為我成日都要睇佢。
血糖呀，會唔會？
成交額頭濕曬血糖突然區低呀。咁，所以我通常都4點幾起身喺過去啲即係以前喺10年前。
佢過咗身10年啦，10年前。
但係第二個原因呢係喺我4年前啦，我哋波士頓宣教。
喺波士鈍咧？
有個基督徒又對國內嚟嘅夫婦咧接待我去果度住佢屋企。
好多謝佢，其實佢哋唔系有錢人嚟㗎。
不過佢哋咧就租咗間房俾人咧。
3個，有人退租。
啊，突然間嗰個月咧，佢冇咗一個租金，對佢嚟講係一個。
誒，少咗一啲錢，係好可惜，㗎。
去靠嗰個房間咧？
係幫補嘅。
即係佢企緊肚嘅時候咧？
既然間教會佢打電話俾佢。
佢有個剩餘嘅嚟波士鈍。
你橫掂間房冇人用。
佢冇錢㗎無錢交租嘅，你比佢住下啦，咁樣。
呀。
誒，我幼稚園就冇味甘啫，嚇即係。
好開心啦，佢整啲波斯頓龍蝦俾我，然後話比我聽咧，誒，搞錯咗呀。波士頓其實唔係出名龍蝦，㗎係我哋香港人以為㗎咋。
食完之后咧，佢同我講，佢話嗱，聽朝咧。
我我哋雪櫃啲嘢咧？嗱，打開好多嘢食呀。
咁妳隨便啦，我話你叻，咁樣我哋一早返工啦，我哋5點幾6點出門口㗎喇，咁樣。
哇，哎呀，真係唔好意思呀。
一個人住曬你間屋咁樣。
你都知唔係唔係唔係淨係我住嘅？
仲有隻狗喺度住嘅？
對我嚟講冇乜問題，我冇歧視對狗啊。
咁啊訓覺啦，點樣子訓醒咧，哎呀。
4點幾啫喎。
我聽到。
出邊好嘈，我知道佢地起咗身。
喂到5點啦。
你出門口咯。
咁我又唔肚餓，唔係。
坐下坐下，睇下聖經坐下唔。
睇下第一個美國嘅早上係點樣？
所以冇乜嘢睇㗎啫。

嚇。
突然間咧，覺得咦，不如食嘢咯，咁樣。
點樣開到門大件事咧？一開隻狗喺度望住我。
即係同你冇冤，冇仇嚇，即係。
但係佢鬼咁大隻？
其實老實講咧，我好怕狗㗎。
咁當時咧？
哇，真系。
即系番邦㗎呢？只即係咧？
會唔會武功蓋世嗰啲嘢？即係我驚快啲閂埋道門啦。
帽聲咁樣？
哦，死，我鍾意仲食佢屋企啲嘢。
大件事。
跟住我，我決定唔開度門㗎啦。
我諗嚇咁啊俾人軟禁咯喎係嘛。
嗱，我新手幾好㗎我我喺學校即系短跑長跑跳高跳遠乜都得。
一樓跳落去咯。
跟住開咗槍。
都唔少高一七呎高到啫。
落冇問題嘅？
咁我唉嗰啲樓。
不過諗起唔掂。
如果下面仲有隻狗，咁點搞呀？即係呢？
好彩大家諗呢樣嘢，好彩我平靜。
落去，哇，佢做斑馬。
咁我仲死得慘。
之前唔跳啦。
唔delete。
咁做咩咧？
嗱，我肯定呢樣嘢就系，可能我今日要喺呢間房度過啦。
有咩好做呀？嗱，呢個世界只有一樣嘢可以做㗎啫。
即系除咗陌上之外啱。
我就開始寫第一篇日記。
啲日記就係。
5點鐘開始做。
發夢估唔到。
寫到琴晚。
頂4年啦。
洗咗千幾？
每次寫千幾字，我諗我寫咗多好多好多字啊。
好多都知呀。
你估唔到上帝俾我呢個經歷咧？
原來係寫。
一個情緒日記去反省琴日。
發生嘅嘢。
睇下聖經有咩？
建議。
我去解釋。
呢個遭遇有咩鼓勵，有咩安慰？
原來apps俾。
我以前識好多有抑鬱嘅病人。
我估唔到隻狗。
好似係攔住我。
但系其實呢隻狗。
係管理咗我嘅時間。
突然間佢帶我呢。
去幫助人？
嗱，我講呢個經歷係真嘅。
所以嗰啲收我日記嘅人會知道你都可以。
電郵俾我。
我公司俾你嘅。
但係呢千幾日咧？
令我體驗到全套書。
箴言。
好耐書信。
啲千幾日咧，你令我日日4點幾起身咧，睇完之後寫。
變成習慣？
以前對我嚟講係冇可能嘅事嚟嘅。
但係當慢慢嘅時候，我發覺4點嘅我係冇鬧鐘鬧錶㗎。
可以自動醒㗎。
係未試過停過喎。
你，你就明白到上帝俾我哋，好多人都以為恩賜。
天才天份。
係誒，多完智能嗰啲？
誒，或話啦音樂啦。運動咧語言啦。I棟國呀嗰扎嘢。
或者邏輯。
但其實上帝俾我哋最大嘅恩賜。
仲有一樣嘢就係。
你肯唔肯將好嘅邊度習慣。
有咗嗰個習慣，以後就係你嘅嘢嚟㗎啦，冇人可以搶走啦。
所以你可以變成鬧人，係你嘅習慣。
就係欣賞人都係你嘅習慣，係咪吖，即係你重新去諗下。
生命仲有好多日子俾你，原來係畀你建立習慣㗎？
所以你到而家都未瓜得。
因為你習慣唔系好好。
你仲可以練多啲，係咪送活好啲，嚇我諗呢個就係好靚㗎即係情緒咧。
俾我哋睇到呀？
其實發落唔快樂。
裏邊嘅本意係敬畏神。
俾你遭遇嘅嘢。
