你妹平安。
喺今朝嘅崇拜，我哋繼續思想。
創世記裏邊嗰隊好著名嘅媽生兄弟嚇所上一個星期咧，我哋pass Brian咧，就會已經幫我講咗呢。一個大媽嚇以掃嚇。
今日咧，我哋講可能比較咧，更加著名嘅。
嚇細佬呀。
就係雅各。
雅各我一齊睇，一路睇佢嘅生平嘅時候咧？
我突然間有個感覺，佢真係好現代嘅，好有現代感，雖然佢係3000幾年前嘅人。
點為之好，有現代感呢，咁樣第一。
雅各嘅性格，佢嗰個習慣咧，佢係要爭。
係要贏嘅？
哇好現代啦，係咪嚇？
咁呀，第二咧。
我哋發覺咧，雅各咧，佢出嘅手法咧，都好現代㗎。
佢好鍾意咧，係定合約㗎？
嗱，好好文明㗎喎，佢同佢阿哥以掃定合約。
嚇咁就呃咗佢長子嘅名分，跟住咧，後來咧，佢出走。
去咗佢舅父拉班嗰度咧，又同佢訂合約，於是咧就。
將佢咧嗰啲嘅陽呀，嗰啲牛呀嚇咁呀，全部咧都吞曬，嚇即係佢呀，同你哋定合約你應承過嘅，不過係後邊咧？其實佢有嘢嘅。
佢有一手嘅。
你同佢定咗合約之後你就慘喇，一路俾佢略曬，佢係咪好現代呀英？
好熟狂客廳咁啊，所以咧？我哋又發覺嚇誒阿各咧。
佢。
做呢啲一切嘅時候呢，佢腦筋好犀利。
好精密。
冇失手嘅？
部署。
每一樣嘢咧？佢哋完全咧係有把握嘅。
佢完全係知道要做啲乜嘢，然後呢？佢係唔會失手嘅，咁呢個係亦都係咧，我哋見到好多我哋周圍嘅人，可能你自己都係咁樣嚇。
咁啊仲有一樣嘢咧，就好現代啦。
就好似現代人一樣。
嚇。
佢咧？
好自信嘅。
好掂。
咁啊神咧？
要佢幫手嘅時候咧，佢要搵佢嘅。
咁我搵完之後咧，咁就等埋佢一邊，唔使理佢㗎喇，我店嘅時候就唔死理佢。
係咪好現代呀？
所以今日我相信咧，大家我哋真係睇阿哥時候，唔係睇一個3000幾年前嘅人，睇緊我哋自己。
或者可能咧係抵緊你周圍嘅人，不過我相信咧，我想同大家睇下你自己。
因為我自己喺度睇雅各嗰時候咧，我有時感覺到咧，我其實都幾似雅各㗎真係，尤其是我未信耶穌之前嘅。
君為堯咧，甚至有時信咗之后咧，我做嘅嘢咧，我我好。
注重每一樣嘢都要做到即系唔會失手嘅呢一種嘅性格咧，仍然保持落去嘅嚇，不過有一樣嘢我同佢可能有少少唔同，嚇我就唔係好鍾意同人爭嘅咁，但系咧，我都係要贏㗎好，咁我哋一齊睇雅各咧，去睇下我哋自己點做，不過我哋今日畀一個問題就要問咁樣嘅人。
玩咗你系神。
咁用咩方法可以將佢嘅生命改變咧？係咪吖？
點樣可以將實？
可以點樣將雅各嘅生命去改變得到？
等佢生命裡邊有突破咧，我相信呢個先係最重要。
所以今日我哋唔係淨係研究雅各，我哋要睇埋神點樣同佢嚟咯相處嗱，呢個先至係緊要，透過雅各嘅人生，我哋了解神多啲，或者果位神亦都係喺你生命裡面，同樣做緊同樣嘅嘢，個位嘅實好啦。
今日我哋咧睇路咧，老師想，我就畀咗一個咧短短哋嘅即系T shirt，嚇寫咗幾句應話同大家咧。
嗱，我覺得咧，想同大家一齊嚟思想嘅。
我話咧？
係當我哋。
走到人生最關鍵，亦都最冇把握嘅關口咧。
嗰個淨係神要賜下祝福嘅契機。
同埋時刻。
呢幾句應話可以話咧簡單。
講咗雅各生命裏便最重要嘅兩個好特別嘅經驗。
如果我哋睇雅各嘅一生裡邊咧有兩次佢係好特別嘅腎咧系好特別，好唔尋常嘅係進入佢嗰個經驗當中。
邊兩次咧咁？
第一次咧，就係佢發咗個二夢。
喺個二夢裏邊，佢見到。
神有個天梯，一路會由哋一路疊到上天有一天頂嗰度咧神同佢講應話見到神。
咁然後咧？用見到啲？
係天使客喺個。
天梯上面上去下來，上上落落。
都幾忙碌咁樣。
嗱，呢一個個意象咧，係佢人生裡邊第一次咧，好特別經驗，幾時經驗得到咧？如果你睇翻創世記，你都會咧。
可能會好，記得嘅。
就係大家都記得啦，嚇上一次我哋講過。
佢咧，就用呢個嘅紅豆湯嚇呃咗佢阿哥以掃嘅長子名份。
係咪吖？
咁然後咧？
正經話額以掃就嬲到不得了，而且以掃好打得㗎嘛，佢係。
手裂㗎嘛，佢打獵㗎嘛，嚇孔武有力一阿哥係食腦㗎啫嘛，係唔夠佢嚟嘅。
但係以掃就發誓話要等佢扮唔留意嘅時候就要殺咗佢。
於是佢就走啦。
走啦，咁啊嗰次咧，一路走走，走到一個咧，後來就叫做百達利嘅地方，得佢自己孤001個人。
但系你可以想像當時嘅雅各真系，前路茫茫又孤單。
尤其是一路，佢喺屋企裏便咧，就靠住嗰個直升機阿媽嚇利百加喺度保住佢嘅啫嘛。
嗱。而家咧走咗喇，連阿媽都唔喺度，乜嘢都冇。
喺佢人生係最徬徨嘅時候。
順咗嚟啦。
嗱，佢冇叫神嚟㗎喎，突然間喺夜晚佢就神就向佢顯出頭，先我哋實體嘅呢個天梯。
嘅意象呢個第一錢？
喺你個天梯嘅意象裏邊。
究竟神想同佢講乜嘢？
後來。
佢就話，哇，呢一個地方實在太特別啦，我改個名又叫做伯特利。
伯特利嘅意思就係神嘅居所。
只要喺呢度，佢第一次。
係好深刻，㗎知道原來神喺度㗎。
純粹話畀佢聽佢咩叫信息？
純粹話畀你聽，你冇留意我咋喺你自己所走嘅路上邊營營役役你要攞呢樣攞果樣？
其實我一直喺度㗎。
並且我冇停過嗰啲天使上上落落，即係話我我個動作冇嘅，我唔係淨係喺度咧，匿埋喺度睇做啲乜嘢唔係？
我知道你，並且我喺度。
所以。
雅各明白，第一樣嘢即系遠距離帶佢知道神原來喺度並且。
冇離開過佢。
我哋人記得佢嘅時候，神都仍然記得佢。
所以雅各叫呢個地方做神極居所，呢個係乜嘢呀？呢個好荒野嘅地方，但係都係神級居所喎。弟兄姊妹，我唔知道，可能我哋當中有啲嘅頂姊妹咧，你喺香港嚟到。
I多倫多嘅時候覺得哇，好孤單，佢都唔知道前路茫茫嘅時候，突然節目想話比你聽，咦，都都係神嘅居所呀。多倫多係神嘅居所，伯特利係神嘅居所，你香港嘅時候經歷過神，自己好清楚，嚟到呢度神走咗啦。咩神一樣喺度㗎，你知唔知呀，神嘅居所都喺呢。一度。
呢個係。
雅各第一個要學到嘅屬靈嘅體會。
好啦，跟住就系頭先講嘅，就好似我哋好多人一樣。
咁啊跟住咧就唔記得神啦，嚇咁啊跟住咧就走，佢自己人生呀去翻咧，佢原著嗰個哈蘭佢，佢投靠佢。舅父點知舅父咧，大家如果睇聖經就知啦。呢個舅父老奸巨猾，仲犀利過佢，係咪吖嚇佢又好愛佢個女，於是咧，就就利用佢，佢拉班就利用呢一個咁嘅方式更呃完佢嘅自由一次呃咗佢做免費勞工呃咗好多年。
唔係最後咧。
我話娶到㗎啦。
之後咧？
雅各唔放過佢㗎反工做咩啊？
同佢訂合約，我哋頭先講過係嗎？同拉班迪同哇呢一個金醒目嘅，嚇誒高首都俾佢咧慣低，點解？因為咧，佢用咗啲哇。今日我哋叫做優生學或者遺傳學嘅手法就同佢傾話，嗱，嗰啲斑點嗰啲冇咁靚嗰啲牛羊呀，有有有有民嗰啲咧就就最后咧，如果嗰啲咧，就你都唔要㗎喇，就歸我啦。咁。
好呀，阿拉伯，好呀，好呀，我影咗靚嘅純種嘅。
點知落到佢手嘅時候，佢冚唪整曬啲習總嘅。
只是一鋪清袋水。
嚇。
俾佢立曬佢啲財產？
今次亦都拉班嬲啦。
拉班又唔放佢，你梗係唔放過佢啦，咁都得。
成世人嘅關係呢一個後輩身上，呢次又要追佢曬佢，佢又走呀，今次。
佢又走嘅時候呢，今次咧走去邊度啫？咪翻鄉下啦，係咪吖？
唔係放下，於是咧，就向翻佢自己屋企就走，翻翻去嗰陣時，佢又有啲牛羊都唔錯㗎啦，係咪有妻子友誼有疑慮？
咁呀，去到呢一個雅各道口呀，嗰條河邊，係咪吖？
大家記得呀，去到河邊嘅時候咧？
就聽到佢消息。
有探子話俾佢聽喺河對面咧，即係你你，你家鄉嗰度咧？
你阿哥，哇，呢個狗為咗一個爾蘇。
戴咗400人嚟等你。
哈哈。
400人，我已將隊呀，都唔使400人啦係嗎？你一聽就知道咩意思呀。
攞佢命啦，梗係係咪呀嚇我當日殺唔到你帶住400人嚟，等你行嗰邊喎。
不過就勁，聖經話雅各非常懼怕。
同埋焦慮。
佢都諗好多曉㗎諗下諗點算咧，預備啲禮物先係嘛嚇嚇嚇即係嚇。
咁啊封住佢把口或者咧氹下佢先于是咧，佢就叫啲人咧，就過曬汗帶住啲禮物預備曬，如果佢見到咧，以掃嘅時候咧，咁就話你聽，唉，你個細佬咧，就準備咗好多禮物俾你呀，咁樣係嘛，于是咧，然后咧，佢都知道，一樣嘢。
呢一個以掃咁打得頭先講雅各自己就唔打得嘅。
如果帶上嚟咧，實死唔單止佢死嗰啲嗰啲妻子兒女全部都死。
所以呢，一條路呢係直情係絕路嚟㗎啦。
於是頂籠，誒，你去先，佢自己一個就喺何嘅另外一邊，嗰晚又係孤孤單單。
前路茫茫。
都唔知點算，並且恐懼。
焦慮。
呢個就係阿郭。
第二次神係搵佢。
嘅時候，係咪吖？
嚇好得意㗎喎。
呢個市一陣又嚟啦。
雖然咧，佢當時咧就。
都有幾句嘢，㗎喇，佢同神講。
咪神嗱。嗱。嗱，你應承過㗎嚇，嗱，我我我，我唔死得㗎，點解哇，曬，雖然佢呃，返嚟呀，話曬，我都係長子吖嘛，咁你話過㗎嘛？亞伯拉罕以撒拿到我喇，今日阿哥，我啲仔女咧，你應承過以后咧？
後代咧，好似咧海邊嘅沙咁多，咁我而家死咗，咁點啫，咁啊佢好叻㗎喎。嚇一樣咧，同神咧，即係嚇係係，即係佢食住佢㗎喎。你講過㗎喎，嚇唔食啦。不過講完又講啦，講完之後自己咪一樣嘅，佢要死嘅時候嚇邊個可以救得到佢啫，就係呢個時間嗰晚。
聖經話神用一個人嗰個嘅身份。
嗰個形象落嚟同佢咧。
摔跤。
同佢摔角喎。
快啲講，你真係有時真係好難理解。
嚇。
咁啊不如咧，我哋試下讀一讀嗰段聖經好嗎？呢個咧，我哋成為咧，我哋今日咧，可能比較要深入多少少嚟睇嘅一個嘅經驗。
嗰段聖經咧就係。
創世記嘅32章。
10節嘅啫，嚇我同大家讀廿二節到卅二節好冇呀？
好，咁我哋讀嘅時候不如咁喇，橫掂嚇我哋，喺坐喺度嚇你崇拜讀聖經都好一齊去讀，好唔好呀？好，我同大家一齊讀，嚇阿各輸誒。I創世記嚇雅各依個經驗廿二節。
好雅各拿他邪間起來。
帶著兩個妻子。
兩個使女。
並11個兒子都過了雅博渡口。
先打發他們過河，有打發，所有都高可以。
只剩下雅各一人。
有一個人來和他摔跤。
直到黎明，那人見自己勝不過他。
就將他的大腿窩摸了一把。
雅各的大腿窩正在摔跤的時候就留了。
人聲。
天麗明了，用我去吧。
雅各算，你不給我祝福。
我就不容你去。
那人說你叫什麼？
哈說。
我叫阿郭。
那人說，你的名不要再叫。
發覺要叫以色列。
因為你與神與人合力都得了勝。
雅各問，他算？
將你的名告訴我。
買人應何必問我哋唔明咧？
於是在那裡給雅各祝福。
厚薄拳打的地方，突然叫beno伊拉克。
就是神之面的意思。
意思說。
我面對面見了神。
我的性命仍得保全。
日頭剛出來的時候。
雅各經過悲怒意啦。
他的大腿就除了故此以色列人不吃大腿窩的根。
直到今日。
因為那人摸了雅各大腿窩的跟嗱，短短哋呢，十哲咧。
係帶嚟好多嘅疑問嘅。
甚至咧學者咧，研究嘅時候覺得有啲嘢真係諗唔明。
咁啊不如咧，我系總結簡單問呢幾個問題，先呢幾個問題可能喺你心裡邊都知嘅，不過我就講埋出嚟。
有幾個有幾咁疑問，喺度睇我哋心裏邊睇完呢段綫經？
第一。
即係點解神要同雅各？
摔跤啦。或者係嚇摔角啦係嘛，點解喺你揀呢個時間？
喺呢個時刻神主動嘅例。
採取一個咁樣嘅感，特別嘅行動，應該係第一個呢個最基本㗎啦係嘛。
咁呀，第二，當然咧。
就係讀落去嘅時候，你會發覺。
Jackson，點解俾雅閣？
即。
捉住，唔走得。
神咁犀利？
點解可以畀阿各贏到佢咧？
頭先話後來嘅改咗名做以色列，因為其中咧神都咁講㗎喎，佢同人同神。
摔跤。
佢都得了，勝即係話咧。
神點會比人贏得到佢咧，係咪呢個第一樣啦？OK，咁呀，第二。
嚇咁啊點解神又要咧撚佢嗰個嘅大腿窩，嚇即係嗰個大脾內側嗰度嘅根。
整傷佢呢，咁樣？
咁有啲人就話哦。
咁梗系啦。
好清楚啫，好簡單啫，我哋個經驗姐我哋嘅咁，即系我哋嘅睇法，嚇諗住。
就係。
咁有個人唔知邊個咁總之咧，就同雅各摔跤，嚇同佢摔角，於是雅各咧就夾住佢唔俾佢走，係嗎？你俾我走啦，你唔俾你走，于是咧佢畫面佢係哇死啦，你敢嚇撚嚇。
咁佢呀？哎呀，咁樣又鬆，咁嗰啲咪走咗囉。係咪呀？就係咁囉。係咪呀？嚇。
嗱，你睇正經，如果頭先你獨生先。
小心啲咧，唔係咁㗎？
嗱，甚至有時我哋都住喺學課本咧，畫到呢一段嘅時候咧嗰啲小朋友咧都見到咧。有個大隻佬嘅雅各係咪同另外一樣咁大只咯，或者嚇咁啊中年咁樣一個打交，係咪夾住佢咁呀？嚇咁點解要鍊佢大腿窩，可能佢隻手唔單止捉住佢咧，佢隻腳Tim住佢呀嘛係嘛。
咁呢啲係典型㗎啦，咁啊。
嗱。
其實你敢諗咧，其實有少少。
有些誤解嘅點解咧？首先，如果你從雅各嘅生平，你言嘅話，佢生咗咁多仔女之後掃落去嘅年紀，當時嘅雅各冇80歲都有70幾歲。
誒，成幅圖畫唔同咯，70幾歲即係我哋唔會70幾歲，阿伯，甜咩啫，你一夜又英開你喇，使唔使使唔使乜撚你嘅大腿窩係咪先？
即係嗰個天使嗰。
撚佢大腿窩，唔係因為打唔贏佢㗎嘛，仲有咧，如果佢即係神自己點會打唔贏你啫，係咪先？
係咪吖？
咁所以咧，肯定嗰啲呢？一個過程並唔係因為咁嘅緣故，唔係因為咧嗰個嗰個人即系膽仍需嗰啲。Hmm，佢亂相距。
梗係有啲更加特別嘅原因，嚟到咁做仲有一樣嘢，如果你即系心水清留意。
頭先我哋讀善線，經啲可能冇留意嗰個次序呀。
個次序係。
佢，佢打老天光嘅時候，佢就撚咗大腿窩，佢傷咗感傷咗，就係無論如何都要放手㗎喇。係咪呀？放腳㗎啦係嘛。
然後嗰個人先同佢講，你不如比我走啦，你有冇留意呀？
其實嗰陣時。
雅各有咩資格唔俾佢走啫，佢根本都攤喺度喇，已經係咪根本即係唔係因為佢走唔甩呀嘛，你比我走人，阿哥，你俾我祝福，我先俾你走。
所以呢，一個咧，即系幾K幾幾怪㗎嗰個嗰個嗰個。
如果喺個過程嚇梗係有啲嘢喺度，第三。
咁當然咧，就系你發覺呢兩個咧喺市場講話你你你妳俾我祝福㗎嘛，我話你咁你叫咩名呀？咁我叫阿哥，你唔好再叫雅各你改名。
即改咗名咁又點啫？咁跟住就俾佢祝福呀，點樣？然後雅各又問翻，咁你叫咩名？佢話你使乜問我咩名呀？
即係唔肯講俾佢聽，即係呢啲咧，呢啲真係高手過招得咁嘅對話，究竟背後係啲乜嘢？嗱，不如今次淨番啲時間啦，同大家一齊喺度，思想啲幾個我地。
發現嘅疑點？
其實呢個二點嘅背後。
好可能淨係我哋好多時忽略咗嘅，屬於神自己好奇妙嘅真理，因為你冇諗過呀，諗唔到。
諗唔到，係因為神所做嘅嘢。
可能俾你，所以維嘅。
系仲奇妙仲多我哋一齊嚟到咧，透過呢啲嘅疑點咧？去抄下即係神，究竟喺度做緊啲乜嘢呢個最緊要？
讓我哋今日明白，透過雅各。
生命裡邊嘅體會明白神多啲。
好你囉。嘩。第一，我哋要。
回答，第一個問題。
睇得最基本嘅。
就係點解神喺依個時間，咦，咁樣嘅形勢底下。
採取喺個咁嘅行動，同人術同。
其實頭先咧，我同大家講嘅時候，可能大家已經諗到大半㗎啦。
就係。
雅各一生。
佢都係精心策劃。
正。
勝券在握，係咪吖？
但係就係喺呢個時刻。
我相信比較喺伯特利嗰次所見到嘅日子。
係更加冇把握。
神係特登。
簡。
雅各或者一個人最冇把握最無助。
最唔掂嘅時候。
佢就嚟啦。
佢嚟？
唔係。
趁你病攞你命。
佢喺呢個時間嚟。
系因為人喺嗰個咁樣嘅情況底下，先至有個空檔先至可以放得低，自己話我知道自己唔掂。
我要神，其實神一直喺度。
頂姊妹好似雅各一樣，或者開始你一樣。
佢一直都喺度，佢都冇離開過你，你唔理佢，佢一樣喺度看顧你，不過佢無辦法埋到你身，點解你唔要佢呀嘛？
你唔使要佢呀嘛，你有你自己好掂呀嘛。
誒，你咁旺？
又攞呢樣又攞嗰樣又贏呢樣嘢又贏嗰樣神喺邊度啊？行埋一邊啦，關我咩事呀？我信佢喺度嘅，不過唔同佢冇乜關係。
咁嗰個神唔可以，即係。
特登夾硬嚟咩就可以，不過神唔敢做㗎喎，你會留意呀。
因為神秘，我哋每個人有自由㗎嘛，佢尊重我哋嘅自由，㗎嘛。
新。
最難嘅就係佢要讓我哋自願嘅。
開放自己同佢重建一個關系，或者再進一步嘅熟練嘅生命去成長嘅時候咧，佢唔能夠我逼你，我捻住你條頸去啦，咁唔系嘅。
就喺度等呀，你知唔知呀？
哇，我真係覺得好好感動，但係神喺度等呀。
等到你願意。
咁佢先至嚟到同你建立關係，呢個係一個最尊重呢個最愛嘅神。
不過我哋成日都唔制呢樣又唔制嗰樣又唔制，覺得自己hmm幾叻。
好啦，到有一個時刻，突然間有個空檔啦。
突然間，人生都行到一個地步，知雅各咁樣。
無啦。
靚仔就嚟都冇啦。
要做嘅嘢做到盡都知道其實唔掂㗎啦，你自己知道唔掂啦，就喺呢個時刻嘅時候好得意呀，嗰陣時個人咧嗰個天窗就開始打開啦。
哎呀，我唔掂啦。
喺呢個時刻嘅時候，成日話好啦。
預備好啦嘛我嚟啦。
你好有意思㗎？
即係腎咧，喺呢個試嚇裏邊特別讓你嚟到經歷到。
佢自己？
就喺你嘅身邊，並且。
你願意嘅時候，佢議席喺度。
姐妹，所以你唔好睇少嗰啲好困難好低潮。
好無助。
好好好Angeles好似咧頭先我哋睇雅各好好焦慮好恐懼嘅時刻。
人生總會有呢個時刻，但係我想話畀你聽就喺呢啲嘅時刻。
就係神自己喐手嘅時候。
因為你預備好啦嘛嗰陣時，你鍾意唔鍾意都預備好啦。
請姊妹？
你睇下。
可能今日你亦都喺呢個時刻。
如果係咁嘅話，我請你。
好正呀，各樣喺呢個時刻。
唔係俾啲神都打到，要一定要。
而係你願意話俾別神或神呀。係呀，我知道。
我以為我自己好掂一生人到到今日，我知道自己真係冇辦法。
冇佛法嘅時候，讓我重新知道原來你喺度，並且你對我嘅愛。
頭先，我哋話神真係好妙㗎，好似都好愛。
係我哋唔記得佢吖嘛。
神點會唔記得你永遠都係伯特利？
分嘅居所，你一直佢一直喺度。
你會唔記得佢？
佢唔會唔記得你？
但係問題就係你願唔願意喺你自己人生呢一個嘅點呢個關鍵點？
去向上，未到開放。
好喇，第二個問題。
第二個問題就難啲喇，但係要哩討論，但係咧就個覺得咧，越諗咧，就越特變。
頭先講。
嗰個摔角嘅裏邊？
即係簡單嚟講。
究竟邊個贏？
神點會輸啫？
係咪先？
但係神嘅書俾阿哥。
究竟雅各贏抑或神贏咧？
究竟邊個贏咧？
好。
不過我哋咁諗嘅時候咧，我哋就開始進入嗰個咧，幾特別，但係咧，值得你同埋我好留意，我都諗咗好耐，同大家一齊喺思想聖經啦。
越諗咧越覺得咧同大家好想有分享。
其實。
第一神點會輸啫。
第二又俾雅各覺得好似神輸咗喎，係咪呀？
邊個贏，邊個輸？
其實佢最大嘅問題就系邊個贏，邊個輸，就係我哋成日諗緊嘅嘢，亦都當然係雅各諗緊嘅嘢。
我幾時贏幾時輸，我幾時得到嗰啲嘢，我幾時失去嗰啲嘢，就好似同埋個人生咁樣，哇。
嚇哇掂喇，好掂呀，今次哇大單呀，呢樣嘢掂曬跟住有第二次嘅時候，哎呀，死曬囉。係咪呀？
我哋人所睇見嘅，就係我哋能夠得到啲咩，失去啲乜嘢，我哋贏邊個我哋輸俾邊個啱，唔啱呀，呢個係我哋嘅人嘅consense，我哋人嘅關注。
我哋係有時係忍唔住嘅，不過我哋好自然嘅，不過我想話比你聽呢度神同阿哥。
要講嘅訊息，或者同你同埋我要講嘅信息，就係。
你係咁睇，咋人成日都係忍唔住咁睇，但係喺有冇諗過喺神，睇嚟乜嘢叫做贏咩叫輸呀？
坦白講，神點會輸俾人啦。
不過。
我哋好多時候我哋睇唔到神所關心嘅，佢個concern就係咩嘢？
咁咧，成個concern就係咩，去到關心嘅乜嘢呀？佢系咪聖經，咪所講祝福咯呀，好有意思㗎喎。雅各由細至大都係要一樣嘢，祝福啱啱呀。
嚇佢一出世嘅時候，少少咁少少時間就比佢阿哥扒一先，佢話乸住佢隻腳，係咪吖，你同佢爭㗎啦，佢一揸落去爭去，都係祝福。
祝福，譬如阿爸嘅祝福，佢做長子嘅祝福，係咪吖？
嚇甚至咧，佢今次咧咁驚嘅時候咧，佢祈禱嘅時候咧，話俾神聽實啦，我，我需要你嘅祝福。
一世人喺雅各嘅心裡面，就係要祝福祝福，咁我想問你有咩叫祝福？
咁你話好簡單啫，喺雅各嘅。
心目中好清楚，祝福係乜嘢第一？
我做咗大大仔。
即系佢喺仲古代，尤其是我哋，唔單止古代啦，我哋中國都係喇，中東又係啦係嘛，做到大仔咧，就完全唔同身份，㗎喇。係咪呀？唔單止承繼家產，並且咧承繼佢。
父親嗰啲嘢，並且呢，最重要嘅當然啦，嚇就係咧神巨應承話以後佢嘅後代咧就系由佢嗰條線落㗎嘛，嗰條血緣果度落嘅，所以佢呢啲係扮咧，係雅各好清楚，你唔使再問佢啦，佢成世人就為咗呢個祝福。
宜家，我哋想問一個問題，神喺度想同阿各問一個問題。
你知唔知我心目中嘅祝福係乜嘢？
你認為呢啲就係祝福啦？
但系其實老實講。
我哋諗下都知啦。
要畀曬雅各啲啲嘢，對神嚟講，用乜而呀頭先我哋話。
係咪先？
神要安排啲嘢，用乜at符號幫問題最難嘅，好似頭先我哋話陣，最難嘅就係讓雅各嗰個生命可以一路有進步啊。
正如董事同你嘅生命有進步嘅咧神就唔逼得你㗎。
神要畀一啲嘢，你容不易呀，我哋成日都諗住我又冇，一樣嘢我冇咗份工，我點樣搵返咁仲好啲嘅工嚇我，我今次有啲敢嘅慣低嘅問題，我點樣可以咧？迎刃而解係嘛。
你諗下喺神嗰個全能機，呢個角度嚟講，用翻而啊。
喺耶穌嘅身上邊死咗嘅人都可以復活，有咩叫做唔到姐？
俾咗搵工你冇咗份工去畀返份工，你用乜二呀？最難嘅就係畀一份工，你唔等於你個屬靈，生命可以長進喎。
你屬靈生命進步，你願意回歸喺神自己嘅計劃當中呢？一樣嘢先係最難一刻有你二自己願意嘅。
我記得當年我自己。
喺呢度嘅時候，我個女嚇我女讀書好好，咁去咗大大，喺美國嚇讀兩年嗰個嘅，高中跟住咧考，大學佢成績考得非常之好。
咁呀，有兩間嘅。
其中有兩間嘅I feel IT嘅學校咧，收咗佢？
錦一間咧就冇咁出名，不過咧嗰啲嘅獎學金又多啲。
另外一間咧就好出名嘅咁啊，但係咧獎學金日少啲。
咁事呢，佢就好。
喂answers啦，即係都係諗下去邊間好咧呀，邊間咧咁啊邊間嗰啲嗰啲嗰啲嗰啲科目呀，嗰啲嘢咧就啱我讀多啲喺度討論。
喺度，自己喺度諗。
我記得當日咧。
我寫咗個E mail比我個女。
佢嗰陣先啱啱先開始有email嘅啫，嚇我寫咗一篇都幾長嘅E mail比我個女。
我flora。
我話我哋喺人嘅角度嚟睇。
就係諗緊呢啲嘅嘢。
A學校好呀，因為B學校好，A號喺邊度，如果去咗A嘅時候又會。
蝕底過去邊邊啲嘢呢係我哋嘅考慮，有邊個係呢啲係我哋人嘅考慮。
呢個係好啱嘅，不過我話你有冇諗過神考慮啲乜嘢咧？
佢最緊張你嘅係乜嘢呢？
我哋就緊張呢啲嘢，呢個係即係理所當然嘅，但系神我話可能神想揀嘅你嘅。
就唔係話你去到嗰個學校，可以去到邊個係或者你可以攞幾多獎學金？
對於腎嚟講，呢啲係容易不義嘅事啦，太容易喇，隨便都可以做到㗎啦，已經。
但係最難嘅就係，究竟你去到嗰個地方？
係咪神想你去嗰個地方？
喺呢個屬靈生命裡邊，對你以後一生命永恆。
有咩嘅意思，同埋有咩嘅？
好處嚇即係個熟人上邊個好處，我記得咁同佢講。
我當當年我相信佢都唔係好明嘅，嚇。
嚇咁，不過佢都聽，咁我盡咗做阿爸嘅責任，就同佢講即系話我你試下諗下神想你喺果度做乜嘢啦？好過你以為自己可以得到啲乜嘢？呢個係神仲緊張嘅野。
咁啊簡單同大家交代幾句啦，嚇。
卒之又點咧？咁咁就揀咗一間咧，就冇咁著名，都係IV啲嘅學校咁，不過畀多多啲嘅獎學金，佢諗住呢個就係佢嘅佢個標準，佢就決定咗去嗰度。
但係跟住我哋發覺原來咧？
佢去到嘅時候咧，就編咗佢入一間宿舍，敢呢啲宿舍又唔系人去申請㗎，我哋都唔知，咁咪編咗佢啦，入到去宿舍嘅時候當然咧，就係兩個人一起一間房嘅。
去到嗰間宿舍裡邊咧嗰個同房咧，係一個韓國嘅女仔同學。
好愛神㗎喎，我個女咧當年咧。
嚇。
離開中學嘅時候咧？已經咧對信仰咧，有啲即系有啲。
反感呀，嚇出走嚇。
總之你就好唔想去禮拜堂收尾，直情咧，都唔去禮拜堂㗎啦。
咁啊呢，一個咧，就係當時佢嘅情況。
咁呀，帶住呢個呢，諗住咧，我哋做父母嘅，我唔知你有冇呀，到時我就好擔心，㗎，係咪呀？即係已經中學已經係咁喇，個阿爸阿媽喺身邊已經係咁啦，亞仲咧，而家咧，佢埋一個咧。
冇雷公咁遠嘅，大學嗰度佢自己一個咧，啲信仰就真系好擔心。
咁但系擔心都冇辦法，㗎嚇，點知去到嗰度咧？
同房嗰個韓國女仔好愛神嘅，一個好熱心嘅女仔咁呀，咁佢同佢齊住啦，咁咧，同埋咧，我個女好鍾意唱歌㗎。
佢好鍾意唱歌，覺得自己唱歌好好。
咁佢真係好。
咁我嗰個韓國女仔又唱歌，唱得好好，於是兩個哇，好好傾。
咁啊韓國女仔話咩？我哋學校有一個歌詠團㗎喎，係嗰啲稱唱acappella嗰啲呀。
你要求好高㗎？嘩，我參加呀，咁不過係creation嘅。
咁呀，好呀，都去喇。係咪呀？嘩，點知去參加嗰個嗰個人權嘅時候，去到咧發覺咧。個人條好屬靈喎。真係呀，每次連思之前咧，連嗰個之前咧都要靈修嘅。
你睇聖經嘅，仲有敬拜先嘅，咁就先至開始練嘅，咁我個女咪跟住啦，係咪吖，你要參加咁樣整下整下幾年嘅時候。
重新。
戴翻佢喺神自己嘅華語，同埋關注當中到第2年。
哇，對唔住，第3年你一次佢同佢成個歌詠團，一齊出去做報導呀，去到個教會裡面。
佢哋喺度唱詩報導嘅時候，牧師呼召嘅時候，佢自己行番出去。
翻翻成身邊。
咁啊睇見啦神最關心嘅唔係你邊間ID咧㗎，對於佢哋講IV啲算乜啫？
大神最關心嘅，你喺嗰度？
你嚟到呢個地方？
喺你人生呢個階段裏面，你唔係要得啲咩塞啲乜嘢？
你又以為最重要新認為最重要，但係你嘅生命會變成點樣？
你嘅生命會唔會因此？
再能夠咧，係回歸向上，你好親近我呢個係神最近漲嘅頂姊妹。
雅各就係咁呀。
阿哥，你要祝福。
係呀，你以為嗰啲祝福就係你得到啲咩嘢會失去啲乜嘢？
神嘅祝福係咩？
神嘅祝福就係雅各。
你重新。
返返到我身邊？
重新，你明白我多啲，你認識我。
你的屬靈生命有更多個成長，呢個先至係真正嘅祝福。
呢個祝福唔係你追求緊嘅。
係需要你。
重新再一次來到醒覺㗎。
好啦，咁你話敢既然咁呀，跟住就一個問題喇，頭先講話咁就頭先，你問咗，一定要答㗎係嗎？咁你點解嗰陣仲要鏈佢大腿窩啫。
胃都唔係輸俾佢，又唔係要呢個整得佢，係咪吖，點解要煉幾一下？而且佢呢個成為佢一生嘅傷痕嚟嘅。
從今之後咧？每次行路咧，就吉下吉下，我相信就係咁樣正經話佢到晚年嘅時候都要揸住個拐杖啦，咁當然而家年紀大啦，嚇咁咪揸住個將頭，先可以坐喺張床果度。
經呢？一個究竟神點解要落個咁嘅首？
喺佢身上邊？
姊妹。
神唔係要懲罰我地？
陳更加唔係話唔夠我哋打，所以咧整我哋一夜係咪呀？唔係神心不敢啫。
咁點解要有一個咁樣嘅mark，有一個咁樣嘅傷痕，喺雅各個身上面流流佢一世？
我諗諗去只能每一個字就係constraints。
後果？
神要雅各明白。
你做每一樣嘢都有後果。
呀，呢樣嘢咧，好多時候咧，對嗰啲叻嘅人咧，總係唔係好順。
以為人地咧我咁樣做？
我犯咗錯。
人地就有後果，我係走得甩，因為我醒㗎嘛。
係咪吖？
呀。
我做咗破壞。
竟然可以走得甩㗎喎。
令節目想話畀你聽。
呢個世界係有後果嘅神要我哋記住。
你做每一樣嘢都有效果，不過嗰次咧應該有個後果，你竟然可以咧走得甩咧，呢個係例外。
你明唔明呀？呢個係例外嚟嘅，想話畀阿各聽呢個例外嚟㗎咋，你嗰個又走得甩嚇嗰個拉崩你又走得甩，呢個係例外嚟嘅，真正嘅常規係你要有。
代價㗎，每做一樣嘢都有代價㗎？
呢個就係雅各嗰個嘅傷痕，要佢一世真正知道真正嘅祝福，係用呢個代價嚟去做一個嘅標誌。
呢個代價係咩咧？
頭先我哋話其實呢個世界兩種人咧？
一種人呢，就係佢旺見人地咁做。
佢就醒啦，佢就唔會佢知道有咩代價，佢有咁樣嘅后果，佢就唔做喎。
係咪呀？好似箴言嗰度成日都話。
嚇佢性經歷嘅智慧書，成日都話畀我哋聽，佢話佢話嗰啲人咧，有智慧嘅人係聽人講嘅，因為佢見到啲經驗㗎嘛。
我唔知我我，我話唔係因為聖經咁遠，不過我性格都係咁㗎。
我，我細個嘅時候已經見到我，我阿哥咧，遲咗番屋企Le俾我阿爸阿媽追住你打係啦個屋企周圍走喇，我追住嚟打，所以我幾單都唔會遲返屋企啊。
我一世都未俾我呀，咁啊打過俾我阿爸打過，點解我睇我哥我知死啦馬。
不過有另外一種人呢，佢係錯完啦。
受到嗰個後果嘅懲罰啦，佢先至，哎呀，原來咁樣錯㗎呀，於是又唔知喎，又再嚟過。係咪吖？直到最後啦。
佢死到臨頭啦，佢先知道哲鋤頂尖會。
你唔知你係邊種人阿哥，佢第二種人。
神上我哋做嘅第一種人，所以佢。
一早就喺以色列人出埃及嘅時候，喺抗疫頒下律法律法，唔單單係話你應該點做嘢，律法想話畀意思人聽做每一樣嘢嘅後果，㗎。
我做呢個大自然會一樣嘢。
都有果個程序，有個後果，而係人咧，你嘅道德，你所做嘅事都有後果㗎？
你唔好以為冇後果咁。
有一次你冇後果，就以為哎呀我好死，其實我好例外㗎，咁你話神點解有時會咁㗎？嗱。
彼得後書3章8節就話畀我哋聽，有時我哋覺得神點解敢耽延嘅，有啲嘢應該做，佢又冇做啊。
神唔係耽延呀，係。
畀機會，我哋可以去悔改呀。
呢個神嗰個心意嗰個愛你知唔知你以為自己好叻走得甩喎呀，我哋發覺有啲弟兄姊妹甚至基督徒都係，哎呀，今次我犯咗事嘅時候，竟然神倚冇事喎，又走得甩喎。以前下次又嚟一次，係咪呀？
我話俾你聽你一路玩火呀。
實係fill耽延咩？就系寬容緊你等緊你回轉咋？
你仲唔知死嘅時候，亞國王咪撚定一下咯？
你又唔會死。
不過你一世都要記住。
你所做嘅嘢你以為自己好叻，你每一樣嘢都有後果。
最後我哋，第三。
講到改名。
即系成日要佢改名啫？
咁大家都可能估到喇，改名咧就有意思嘅，以色列咧就係Israel，係咪嚇咁呢個字呢？好特別㗎。
Israel呢個L呢個字咧？如果你讀希伯來文，呢個就係神客耶和華嚇2L添嚇呢個呢個咧神。
咁XL嘅意思咧，嗰個神呢個字呢，可以將佢成為主主持嚇濕值，或者可以淨位咧係副誒？誒？被被動詞嚇你噏正經咁呢一個咧意思咧？就有兩個唔同意思嘅，如果將佢成為一個咧係噏值嘅話咧，呢個就係同頭先講啦。
痛心摔跤痛新。
打交。
另外，如果嗰個係主持嘅時候咧，就係神掌管。
咁咧神長官同同神打交。
夾埋咁咩意思就係以色列咯？
即系之色列人，你留意翻咧過去呢幾千年裡面以色列人，一樣係咁㗎佢成日都會贏呢個民族。
但係成日都好多嘅傷痕，係咪吖？
咁佢就以色列啦。
即係你同埋我都知道呢個名背後其實有更深嘅意思。
制。
雅各雖然變咗以色列啦，但係佢仍然係雅各。
不過開始，你會發覺之後我哋睇創世紀雅各變咗一個新嘅以色列嘅意思，就話見咗一個咧，仍然係雅各卜，佢變咗個新嘅雅閣。
佢仍然係呢，做嘢呢，好好好又精打細算，不過佢唔攞嚟同人鬥啦。
佢開始呢？正經話到佢晚年嘅時候，48章創世紀嗰度話。
到晚年嘅時候，你睇見佢嗰幅圖話佢仲係跛下跛嚇，揸住杖頭，不過當時佢已經能夠。
苦守敬拜神為仔女祝福嗰個祝福，我相信就係神要佢了解嗰種嘅祝福啦。
就唔係佢，一路一世人要要搲，要攞要贏嗰啲嘅祝福。
呢個係變咗個阿哥，但係仍然牙膏，我覺得神好妙㗎。
喺我哋嘅人生嘅裡邊咧，我哋由我哋嘅性格，我哋嘅特性。
當佢地想知嘅耶穌成為基督徒之后咧，我哋係變咗好多，但係神唔係取消曬我成個人。
即係好似我咁樣頭先，我就話我個人咧系係要每樣樣嘢咧，要做到精打細算，並且要寫到最準確嘅，以前就為咗自己。
加上耶穌之後，咁即係成個仍然係一種性格，可以做到最足，嚇可以做到Perfect。
但系咧，我咧係為咗腎嘅緣故，每一樣嘢都做到最好為止啊，成為一種祝福，呢個就真係祝福。
係咪吖？
有啲定，一定姊妹呀。溫溫博士咧。誒，講到好好笑，㗎你講個笑話。
我話畀你聽，我唔係隨口噏出嚟㗎。每一個笑話我度過㗎。
嗱，我唔怕話畀你聽，點解我要講得最好為止頭先，突然間我話誒，嗰個直升機阿媽利百加，我話畀你聽，我諗咗幾日啦，睇下用咩字嚟形容利百加呀。
點解可以攞去試封信幾好呀？仍然係我係咪呀，你哋點會係呢兩日？我哋有機會同弟兄姊妹傾起計，我哋已故阿麥希真牧師，佢哋講起佢時候麥希真牧師細個嘅時候，後生嘅時候咧，如果你知道嚇佢好曳㗎搞搞震㗎成日搗亂嘅，嚇佢遜於耶穌，做咗做咗牧師之後幾精靈呀，係咪吖，用佢啲精靈用嗰啲嘅創意有幾複雜嘅人際關係喺教會裏邊，哎呀，喺個手裏邊呢，都可以係一個成為哩一個和洽嘅團體呀。嗱，呢只神容權，係咪吖？
好得意，㗎。
白。
成為基督，導致個保羅仍然係保羅，不過係一個係祝福咗改變咗嘅保羅。
佢性格仍然係咁樣，彼得仍然係彼得認為喺度沖，不過佢成為咧神嗰個畀佢一個好大嘅膽量去為神嘅工作，點會你咧？
我相信你嗰個性格。
神已經改咗你之後唔係想你成個性格取消，仍然用番你本來一啲嘅性格，不過成為你嘅祝福。
呢個就係嗰位被祝福嘅，你用咗呢個本來你嘅性格，你係慢嘅，你係快嘅，你係癥明嘅，你係咧衝動嘅。
嚇你係咧即系好有情緒好澎湃嘅，或者你好冷靜嘅copernicium都一樣用到嚟，一樣成為你一個新嘅你。
新嘅雅閣。
新嘅意識咧？
即係喺神嘅手裏邊，成為一個最終極嘅祝福。
真正嘅。
做伏兵姐妹。
真正嘅勝利係乜嘢？
好似頭先講。
喺雅各身上同你同我身上都係一樣。
就係我哋翻翻去神自己。
嗰個嘅計劃裏面？
行翻喺神，自己所帶我哋所行嘅路，嗰個就係祝福啦，嗰條路可能唔係你以為可以攞到或者失去嘅野。
神棍妹都唔。
呢個唔係最重要呀，神最重要就係你係咪喺我為你精心設計？
度身訂造嘅路上邊喺呢個時刻行在其中。
呢個就係最大嘅祝福。
雅各。
終於能夠行到。
咁你同埋我咧？
願唔願意？
喺你個時刻。
行上去呢條神自己嘅祝福。
而唔係自己嘅輸贏嘅路咧？
佢一齊祈禱。
我哋嘅住我哋嘅新我哋多謝你喺雅各嘅身上。
我哋頭先睇佢。
我哋更加睇見你。
你喺嗰個咁複雜嘅人嘅身上。
所施展嘅個奇妙，同埋個此外，我哋衷心感激。
求主同樣嘅，臨到我哋每一個弟兄姊妹嘅人嘅身上。
讓佢哋能夠翻翻到你自己嘅計劃當中行喺你本來要賜畀我哋嘅祝福，咁呢個就真係嘅真正嘅祝福啦。
感謝主奉耶穌基督名求。
啱喎。
