各位夫婦區嘅突然姊妹，大家好嚇。
好高興，我哋今年咧，應該係第3次同大家去到見面咁呀，有一兩次就應該係透過嘅螢光幕去到同大家見面，咁呀，今次咧就係都係實體應該我仲記得係上次都系實體嘅。
嚇同大家去到分享，咁誒，我同即係誒細物誒，呢個嘅Stephen一齊去到即係plan成年。
嘅即係門徒呢一個嘅課題咧，我哋去到今次嚇今次咧就系講關于主禱文。
呢一個嘅主題咁呀，可以同大家一齊睇睇上帝嘅話語，上帝嘅心意到底係點樣樣，尤其是係作主門徒呢一個嘅Exp at符號呢一個嘅主題究竟誒，我哋點樣去到禱告去到同上帝去到有種嘅關系喺入邊？
咁我哋一齊有個祈禱開始呀。
多謝天賦。
比我哋今日下晝能夠可以了解你嘅話語，了解你嘅心意球處理，幫助孩子講解清楚，亦都畀我哋有種謙卑嘅心去到聆聽，並且我哋嘅生命入邊恩倬I上帝嘅話語得著鼓勵同埋提醒，並且對我哋嘅心靈得著幫助。
我哋嘅祈禱係奉耶穌基督名求。
敲門。
誒，一開頭咧，我好想大家去到即係了解下先嚇做一個叫調查，我諗呢個調查咧都唔係誒，應該個個人都會舉手㗎，有冇人係日日都祈禱嘅舉手？
係英國，全世界都期待，全世界都祈禱啊。
冇人唔祈禱呀，我唔知大家同唔同意，就算你嗰日唔靈修，你都會企土嘅。
係咪呀？
嚇，因為祈禱係你同上帝一個最基本最基本嘅關係嚟㗎嚇，因為好多時起碼1日三餐你都會祈禱嘅，嚇借此錢呢個係最基本。
咁所以我哋真係好知道，原來祈禱呢回事咧，就係每一位基督徒好即系常做同埋最基本誒，亦都會常常做嘅一件嘅事情。
咁關於祈禱嘅教導咧，喺誒圣經入邊？
固然我哋就會諗起馬太福音，係因為馬太福音記載咗一段就係叫做主禱文係耶穌基督嘅榜樣，耶穌基督嘅吩咐。
嗱，大概我哋就會睇一睇佢嘅榜樣到底係點樣樣先？
我今日帶咗傷嘅slightly嘅咧，同大家睇一睇耶穌，佢嗰個嘅情況到底係點？
喺萬學福音嗰度嘅第一張有噉樣嘅記載，佢就話耶穌治好了許多害各樣病嘅人。
又講出好多嘅鬼唔準鬼誒，去到應話因為鬼認識佢。
即係你就會睇到呢一句？
你就會發現耶穌忙唔忙啊。
都幾忙。
誒日未聞記佢好多鬼咧，佢都要趕出去，佢果個job係好busy嘅。
可以話咧？如果你真係要睇福音書耶穌基督，佢嗰個嘅生活嘅模式嘅話咧？
你就會發現咧。耶穌係望過全球最忙嘅香港人嘅。
係好忙嘅。
佢好多病要醫啦，好多個都要講啦呀，亦都有好多教訓要做呀，嚇所以就次日早晨我哋睇睇咧。
誒，佢做完曬呢啲嘅嘢誒，我諗你睇嗰個經文，其實佢嗰個嘅步伐。
係有一個嘅大逆轉，即係話嗰日前1日佢好忙，好鬼忙。
趕走咗好多個鬼。
然後做一個嘅詞匯叫做次日早晨。
而係早晨係乜嘢嘅時間咧？佢經文都有講埋㗎。
嗰個時間就係天未亮的時候，大家見到天未亮的時候。
又係早晨？
耶穌就起床㗎啦。
誒，我。
問下大家邊個人呀弟兄姊妹係有呢？一個嘅習慣係天未亮，你就起床呀。
我哋呀。有喎，真係有喎。
嚇都好似耶穌喎，你嚇我天未亮就做㗎啦，但係我我都係做唔到嘅，我係天亮咗，我就先至起身嘅啫呀，我知道咧，有啲嘅頂尖，我琴日認識咗一位弟兄咧。佢每朝早4點氣順㗎嚇4點起身跟住，佢又話要做晨運，又話要飲早茶，然后咧？先至可以開工，咁其實就係好好呀。嚇咪天未亮嘅時候，耶穌就起嚟，嗱，當時起嚟咧，你就明白當時個個人都係瞓緊覺。
個人都係未成。
係應該係一個冇人應嘅時間。
咁你會發現一個好大嘅對比，因為之前咧就系好多人應嘅，趕走咗好多貴，但系天未兩個時候咧，係完全冇人嘅時間。
並且去到一個嘅地點，係完全冇人嘅地點。
個地點叫咩啊？
抗嘢大家見到英。
嗰個經文就係到咗曠野嗰度。
喺嗰度就做啲乜嘢嘢？
就係祈禱。
嗱，所以佢祈禱咧，佢喺特登揀地方嘅。
同埋揀時辰呀。
誒？即係省時機去到進行祈禱。嗱，耶穌呢個榜樣俾呢一個嘅特徵。
特徵就係祈禱。
唔關人哋事？
淨係你自己一個。
同埋你同天父嘅關係。
佢特登揀一個嘅時間，嗱，唔係代表4點鐘起身嗰啲咧係零舍淑明，佢唔係咁樣嘅意思。
佢嘅意思係全日入邊。
最少人。
去到見到嘅時間，就係天未亮嘅時候。
同埋全日入邊。
任何嘅地方，最少見到人嘅地方，就係邊度呀？
就係。
曠野。
嚇佢係好似特登揀啲冇人嘅地方，咁呢個係第一點，佢就系每日見到一個好忙碌嘅時代，咁啊，佢就做咗呢一件咁樣嘅事情，好喇，第二段嘅經文，我好想同大家睇一睇老家福音第6章嘅12度第13節，佢就話。
耶穌就出去。
去咗另外一笪地方嘅肚頭先係曠野，今次係上咗邊度祈禱啊。
上咗山上面。
嚇整夜禱告喎，今次仲犀利，唔係天美啦。
係通宵祈禱。
見到呀，佢做咗呢件事，係一個整嘅禱告上帝。
祈禱到幾時咧，就系度了天亮。
見到應咁就變咗，我哋就會睇到上山禱告整嘅禱告，然後到咗天亮。
祇園好之後就叫齊佢嘅門徒嚟。
增重，佢哋中間就揀咗12個人，就稱佢哋為使徒啦，哦，原來耶穌基督。
簡史圖揀12個嗰陣時咧。
佢做咗一個嘅舉動，而呢個舉動係揀人嗰陣時候事，佢就I必須戶做果個果，個隊用就系咩咧，就系祈禱。
同埋佢個祈禱好得意，就係要有一個通宵。
嘅祈禱。
咁誒，我自己都覺得好佩服。
嚇，因為見到成學院入學嘅時候，揀啲神學生咧，我都未試過通宵祈禱，嚇。
誒，但系佢又做咗一個咁樣嘅榜樣，我哋就會睇到係一個好慎重嘅考慮，佢就要多多嘅肚度先至可以應付得到。
Hmm，兩座嘅例子咧，你就會睇到耶穌對于祈禱重唔重視。
係好重視。
同埋耶穌咧，佢嘅祈禱一個嘅特徵。
嗰個特徵咧，係經文話俾你聽呢，佢一定係一去到一個冇人嘅地方。
同埋冇人嘅時間去到祈禱。
咁呢個嘅特徵咧，造就咗馬太福音嘅第六誒，第6張話畀你聽，主禱文嗰陣時，嗰個場景到底係點樣樣？
好呀，大家有冇ching勁呀？
有聖經嗱，我諗相信都有嘅，嚇大家有部手機就有本嘅聖經㗎啦。
又或者誒，我哋即係借一隻一齊睇，誒，一齊一本咁都OK。
大家一齊打開馬太福音第6章嚇馬太福音嘅第6章。
嚇有冇聖經，嚇即係我哋畀啲時間大家打開先。
馬太福音嘅第6章。
我同大家睇睇一啲嘅題目睇睇主禱文嘅上下文。
大概你就會所得到佢講主禱文嘅時候。
港禱告究竟係即係點樣去到講法？
6張嘅一致。
我唔知大家手頭上嗰本嘅聖經有冇標題㗎？
6張記第一節到到第4節嗰個標題寫咗啲乜？
好多嘅聖經寫咗個標題叫論施捨。
係咪呀？你本聖經係咪咁樣嘅標題？
係啦，好企非常好。
諗住我哋一跳，囉喎跳到第五到到第八至6章嘅第五到第8節嗰個標題係論乜嘢呀？
論禱告。
然後第九到到第13節咧嗰個標題係乜嘢呀？
主禱文，非常好。
好啦，然後我哋跳一跳，去到第十六至。
到到十八至嗰個主題係乜嘢呀？
論咁食？
好啦，咁我哋睇呢啲嘅主題，我哋做個總結咯喎。第一個嘅主題就係論事寫。
然後論禱告。
然後中間插咗個主禱文。
然後就後面擺咗個倫敦金食。
禁得。
嗱，我哋叫做3個講論，就係呢一個嘅馬太福音一開頭。
佢就中間插咗個主禱文落去，我哋等陣間要研究下，點解喺呢個位入便就要插個主禱文？
點解論施捨講完就論禱告。
論禱告講完就主禱文客主禱文，講完咧就論禁食，我哋要問呢一個問題，點解係噉樣樣嘅寫作嘅次序？
某程度上我哋睇睇入邊嘅內容咧，你就會發現，無論係論詩社龍禱告同埋論禁食，有啲嘅內容係好類似。
好類似我哋頭先睇睇論施捨。
第一到到第4節嗰度我哋要睇睇啦。
佢就噉樣講。
你們要謹慎，不可故意在人面前表現。
景田。
叫他們看見，若是這樣，就不能得你們天父的賞賜了。
6章一節大家見到呢個標題。
嗱，如果大家見到呢個標題。
即係耶穌教導你一件嘅事情。
就係你要提防小心。
你做咗一啲嘅勁乾嘅事情，千其。
唔好故意叫人睇見係咪咁呀？
好啦，咁你就明有乜嘢，故名有咩勁權嘅事情係會好容易，你做咗你係暗啞地好想叫人睇見嘅咧。
嗰個嘅邏輯係好簡單，就有三件事。
第一件事叫施捨。
尸城係勁乾嘅事情。
但係你做嘅時候去故意叫人睇見。
第二禱告，係咪吖？
禱告係勁乾嘅事情，但係你做嘅時候故意叫嘅人睇見，第三咁食。
金星係一件勁權嘅事情，但係你做嘅時候係叫故意叫人睇見。
嗱，如果係咁嘅話，6章一節就係一個總標題，具種標題句係帶出有三樣嘢，話畀你聽，你係做出嚟係叫故意叫人睇見嘅。
同意英。
嗱，所以去到第6章嘅第二節，我哋就會睇得到施捨就係第一件事。嗱，施捨我哋睇一睇。
佢就話你施捨嘅時候，不可叫人在你面前吹號。
將那假冒為善的人，在會堂裡又或者街道上所做嘅佢哋嘅目的，就係要故意得人嘅稱讚見到英。
嗱，如果係咁，你覺得6章第二節嗰個嘅內容？
其實係好符合第一節所講嘅嘢，㗎。
嚇第一節係講緊故意叫人看見，咁變咗個施捨嘅時候，應該點樣做嘅啫？
就係喺第3節。
就話畀你聽，你施捨嘅時候。
唔好讓你嘅左手知道你右手做啲乜嘢嘢。嗱，好明顯，呢個係比喻嚟嘅。
邊有可能係你嘅右手，唔知道你左手做咗啲咩嘢啦，係咪嚇係冇可能嘅。
但係一個比喻，即係話畀你聽，你真係。
要刻意地。
係做到，人哋唔知道。
嗱，嗰個刻意哋做到，人哋唔知道咧。
同上面提到刻意哋叫人知道咧，係咪兩個極端嘅相反？
嗱，我哋做嗰啲嘅施捨咧，有幾個level㗎，我唔知大家明我講乜？嗱，第一個level就係你做出嚟。
就係故意叫人知道啦，係咪？
第二樣嘢，就係你做出嚟。
你冇刻意叫人知道。
亦都冇刻意叫人唔知道。
總之，你好自然。
做咗出嚟。
但系嗰段嘅經文講得好清楚，你做施捨呢個舉動咧？
唔係第一嗰個，即係話故意叫人知道，亦都唔係好自然做咗就算，而係點呀？
係好刻意哋叫人點呀？
唔好知道。
係咪講過係第3個level啦喎。
嚇一個刻意叫人知道一個刻意叫人唔知道中間就係自然，嗱，自然都係冇錯嘅。
不過恐防有啲人就覺得，嗯，你好，造作喎，你好似有啲曬命喎，好似係好似特登喺我面前，即係create咗好多，我哋叫做Carson，嚇好多嘅是非嘅話你，所以你就佢好刻意叫人唔知道。
咁呢個係耶穌嘅教導喇，嚇咁樣做喺第4節好令到你隱祕哋去到施捨，你見到第4節喎，原來個施捨咧係要點樣做咧？
係引被哋咁樣做？
咁你哋做咗之后咧，你父喺飲被當中殺漢，佢就會上次嚟。
嚇佢成件事就話畀你聽，你點樣得到天賦個上次？
通常得到天賦嘅，上次佢嗰個特徵就係忍被哋去到做。
嗱，如果我飲被哋去到做大家望翻個PowerPoint嗰段嘅經文。
果斷嘅經文，你見到耶穌個榜樣，係刻意哋飲被哋咁樣樣去到進行嗰個祈禱㗎？
佢刻意哋係天未亮嘅時候。
刻意地就係走上曠野。
黑夜哋走上山，係咪呢個係完全係刻意去到做嘅事情？
好啦，我哋睇番馬太福音嗰段嘅經文，繼續講緊論禱告。
論禱告喺第6章嘅第5節。
又係一樣啦。
就話你們禱告嘅時候，不可將那假冒為善的人大家見到。
假冒為善呢，一隻字咧頭先喺施捨嗰度都有出現，㗎喎，係咪都有出現，所以你就會睇到嗰個主題係好一致㗎？
誒就話有啲人咧，原來係假冒為善嘅，佢哋係祈禱係點K嘅咧。
佢哋就中意喺一啲嘅地方，嗱，嗰啲嘅地方唔係抗嘢。
唔係山頂嗰啲嘅地方係會堂裡。
同埋。
十字路口禱告好明顯。
佢係做呢，一樣嘢係故意讓人睇得到。
高醫讓人睇得到咧，喺聖經話俾你哋聽。
喺誒第5節嘅結尾就話畀你聽，係他們已經得了他們的賞賜。
我問下大家。
祈完禱，故意叫人睇到佢哋嘅上次係乜嘢？
佢哋嘅上次係咩？
佢哋嘅上次就係呃like囉，係咪呀？
就系嗰啲。
誒，即係人哋到佢，嗯，呢個好似幾勁乾喎，咁樣樣。
咁所以佢哋個掌聲，佢地個名譽就增加咗，佢哋攞咗個上市㗎啦。
攞咗個上次？
就話喺第6節，耶穌就再教你，你祈禱嘅時候係點K嘅咧。
就係又係故意哋叫人唔好睇得到。
就係進入你嘅內心，仲要關上門。
又係喺飲被當中嘅副去到禱告。
你父係飲被當中去到察看，就必然賞賜你，大家覺唔覺得呢一個嘅車花同頭先施捨嘅第6章嘅第4節個隱秘哋施捨係一模一樣㗎。
一模一樣。
即係話施捨係隱秘嘅。
禱告都系咩啊？
準備。
隱秘，去到做。
啊，然后佢喺第7節嘅時候咧，再話比你聽有一啲叫做外邦人嘅祈禱丫，特別留意外邦人嘅祈禱有咩特徵咧，嗰個特徵就係重複一些空話，大家見唔見到第7節。
重複一些空話。
咁你就會問一個問題，喂弓木尸唔係喎。
我祈禱嘅時候咧，都系咁重複㗎喎。
嗱，譬如咧誒，近排哦，即系有啲咳呀，或者係有啲唔舒服呀，豬呀，求你依我呀，轉過頭煮下求你應我呀。
轉個頭又。
煮下求你應我呀，咁樣。
嗰個都重複㗎喎。
I答案就係重複，唔係一個重點。
追重點重複啲，乜先係一個重點？
咁如果係咁經盟話畀你聽。喺第7節果度重複啲乜嘢嘢呀？
重覆啲空話，呢個就係一個重點，咩叫做空話咧？
係空話就係。
你講咗係冇意思嘅。
有位講咗係可以攞嚟陪襯嘅。
講完咧，就等於冇講，有冇見過同一啲朋友咧？佢哋傾偈嘅時候咧，寒暄咗一個鐘咧，原來講完等於咩？
跟住冇講嘢。
係有冇呢啲人啊？
你鍾唔鍾意同呢啲人去到傾偈嘅？
其實唔鍾意嘅。
我哋就好似好似瘦好嘥時間，純粹為咗一場嘅社交，又或者有一場。
嘅叫做social嘅一種咁樣嘅情況，我哋唔鍾意我哋最緊要。
就係好想真誠啦，彼此認識啦。彼此去到即係實在哋去到對話。
如果係咁空話咧，其實係禱告入邊一個嘅大忌嚟㗎？
當然你I初信嘅時候咧，你都會祈禱。
咁緊張㗎初信嘅時候祈禱。
其實都會有啲緊張嗱，第一，你覺得呢個係上帝。
所以你同佢講嘢嘅時候咧？有時你會覺得會小心啲喇，希望唔好得罪去啦。
又或者係點樣點？
但系你會越祈禱月得耐咧。其實上帝喜悅嘅祈禱。
唔係講緊，你講得有禮貌，同埋講得好，講得靚㗎噃。
我唔知大家明我講乜？
上帝喜悅嘅祈禱係真誠。
係你嘅發乎內心係咪呀，發乎內心。
反而空話係一場嘅掩飾。
正如楊牧谷牧師係一般嘅書話俾你聽呢種空話式嘅祈禱，係同上帝保持一種我嘅，叫做佢用咗個字眼嗰個字眼叫做禮貌的距離。
好light。
System，嚇禮貌的距離。
咁樣禮貌個距離係上帝唔係太喜悅嘅，咁所以就奉勸就唔好效法佢啦。好啦，我哋原來一跳。
跳到去第16節。
咁食啦，今次。
金色咧，仍然都有一個嘅字眼，就係不可將那假冒為善見到呀。
又係假冒為善喎。原來呢啲假冒為善點樣咁食法嘅咧？
就拿加留意而家講緊禁食唔系猛咁食係咁食。
系咁食呀？
金色係咩禁食佢特登，令到塊面大著受用。
因為由披頭即係誒，後麵。
故意讓人看出佢哋咁食。
原來可能佢哋會禁食嘅時候咧，會化下妝㗎喎。
大家都冇見過咁識都會化妝化得唔系靚仔啲化得係咩？
憔悴啲。
跳水啲原來係一個勁健嘅表現嚟㗎噃。
我實在告訴你哋，佢哋已經得著上持啦。
所以故意哋你叫人唔好睇到你咁食？
你就真係要化靚妝啦，喺第17節話畀你聽，咁食嘅時候就要梳頭洗面。
不要讓人看出你再咁食。
只讓你飲被當中嘅副去到看見佢喺飲被當中察看，就必然賞賜你去到第18節，你覺唔覺得三段嘅馬太福音嘅經文係有一致嘅pattern㗎？
系啊一致嘅文學模式那個一致嘅問號模式就係第一。
佢話畀你聽，原來有假冒為善嘅人，第二。
就呢啲人係故意叫人看見，第三，你就故意哋叫人唔好看見你做過啲嘅嘢。
第四，你就係要咧去到做一啲飲被當中去到做嗰樣嘢，然後第五。
喺天賦就喺飲，被當中察看佢就會上次嚟。
邊到呢，一個pattern。
嗱，如果係咁佢一個咁樣嘅文學模式，我哋再睇嗰個主禱文咧，我哋就會更加去到適合啦。所以主禱文係耶穌基督喺第九到到第13節入邊去到教你去到點樣祈禱，其實呢個祈禱何止好似念口簧咁樣去到祈禱。
其實入邊係有好多個訊息比我哋知道，我哋同天賦到底係一個乜嘢嘅關係？好啦，誒，我就即係論述咗今日嘅，即係講到嘅第一點，第一點就話畀你聽，原來主禱文座落喺呢個場景入邊。
嗰個場景就係希望你。
唔好故意叫人睇得到。
唔好成為假冒為善嘅人。
並且要故意叫人睇唔到。
嗱，呢一個咁樣嘅信息。
同而家呢個時代係咪逆潮流㗎？
逆潮流。
而家呢個咩嘅時代？
而家呢個時代係追求點擊率嘅時代。
同唔同意。
而家呢個時代係，一定要呃like嘅時代。
好多嘢，你一定要擺上去，去到賺取嗰啲嘅誒，即係like嘅時代。
嚇。
我唔知大家有冇睇下啲YouTube啦，其實有好多嘢，而家都可以版上網咧，壓力㗎噃。
譬如。
我個女同我講嘅其實有好多潮流，都係我個女同我講嘅。
就係話咧，原來咧，你將你食嘢嗰段片咧擺上網咧，都原來都幾高點擊率㗎。
特登咧箇占唉咧就收得近啲。
然後你啲習習聲呀？
你啲嗰啲嗰啲呀？
咁咧擺上去，我哋叫呢啲叫做食波，有冇聽過呀？食播有啲冇聽過英嚇，你可以search下嘅食播咧，原來一個人咧就咁食嘢咧，都可能有成100萬個feel喎。
係冇誇張喎。
所以我，我同同我個女喂，其實呢啲有咩好睇呀，人哋食嘢。
跟住佢話誒，唔覺聽下啲嗰啲聲咧系好似好治癒咩？咁樣樣跟住哦，佢又冇咁冇，咁不如我食俾你聽啦。咁啊。
咁樣即係喺呢個呢個時代，即係話你本身。
嗰啲嘢咧，喺唔suppose會俾好多人知㗎嘛，係咪呀？你食嘢啫嘛，好普通嘅。
你唔好讀得要刻意俾人睇，但係呢個時代係好唔同呀。
嗰啲本來係好，即係唔會俾人睇嗰啲嘢咧，都會俾人睇嘅，其實呢個嘅時代。
同樣地，喺耶穌基督嘅時代已經做咗一個嘅氣氛，嗰個氣氛就係三件勁乾嘅事情，第一。
施捨。
第二祈禱。
第三咁食。
係成日都好想做俾人睇。
嗱，當然我哋勁權嘅事情唔係淨係呢三樣。
我哋有好多樣。
包括。
誒？
你嘅靈修係咪你嘅讀經？
又或者你做一啲善事，所謂嘅善事？
而家都會好想畀人睇個播咁樣，但系原來耶穌基督係逆其道而行嘅一種咁樣嘅情況。
我哋睇睇呢個主禱文。
主禱文咧，我哋試下一齊讀好唔好呀？
你有聖經係由第6章嘅第九到到第13節，我哋一齊讀囉喎123。
所以你們要這樣禱告。
我們在天上啲父願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨，願您的旨意行在地上，如同行在天上。
我們日用的飲食今日賜給我們。
免我們的債如同我們免了人的債。
不叫我們遇見試探。
救我們脫離那惡者。因為國度權柄榮耀全是你的，直到永遠阿們係啦，就係呢一段。
係好出名嘅主禱文，有冇人已經背咗㗎呢一度？
系啊，相信好多人都背咗嚇我以前咧，都初信嘅時候咧，都會背咗呢一段嘅主禱文，但係我哋對入邊嘅意思咧，系好需要多啲，去到反省係入邊嘅意思，就一開頭，佢就話我們在天上嘅副大家留意。
誒呢個父親嘅稱呼？
佢其實話緊俾你聽一個嘅價值觀。
係。
禱告。
唔係做一場show？
禱告。
唔係要做直播？
禱告。
唔能夠。
成為賺取人哋呃like獎賞嘅工具。
禱告，我哋要還原基本步。
禱告係你同天父。
嘅關係？
我們在天上嘅負。
即係話禱告，你既然稱呼佢係父親。
你就明白禱告嘅本質就係一種嘅關係。
仲係一種嘅關係。
無理由。
你同你爸爸傾計嘅過程。
你竟然利用呢個關系？
去到幫你呃like㗎嘛係咪？
你竟然會利用呢個嘅關係？
有道幫你賺取明星㗎嘛，我哋唔會敢做上癮，都唔會咁做。
所以一開頭佢話畀你聽，呢個係父親。
呢，一個嘅關係？
其實就話畀你聽禱告。
係一個。
關係。
係一個關係。
若然真係冇咗個鏡頭，望住你敢祈禱。
若然去到內室入邊去到祈禱嘅時候，你仲奇唔奇？
你仲覺唔覺得的確係你個父親？
其實就係反映咗你同上帝嘅關係，到底係點樣樣？嗱，第二。
我們在天上啲父，我們嗰個字。
系真系好重要。
原來佢唔係用我嗰個字。
系用。
我們。
我們即系話畀你哋聽呢個禱告，唔係個人嘅祈禱。
而係。
群體嘅祈禱。
你認定你望下你隔離嗰個。
你望下佢呀？
佢哋係你嘅弟兄。
同埋姊妹嚟嘅。
所以。
佢又祈禱你又祈禱佢嘅爸爸又係佢。
又係天賦，我嘅爸爸亦都係。
天賦。
所以如果咁樣樣，你望住你隔離嗰個，你嘅眼界會唔會改觀咗㗎？
我哋唔會因為。
收入嘅多寡身份嘅地位嘅差異，而令到大家有介紹費，原來我哋都係回歸一個共同嘅身分。
個共同嘅身份就係神兒女嘅身份，我哋稱呼呢，一位係天賦。
所以呢個唔係個人嘅禱告，係一個嘅英睇嘅祈禱。
嗱，頭兩句，佢介紹比你聽乜野係祈禱。
同上文提到嗰啲嘅假冒為善，同埋透過禱告去到賺取人哋嘅肯定，其實嗰個嘅誒，即係意思咧係南轅北轍咁樣嘅意思？
嗱，我哋繼續睇埋落去，喺第10節。
就話，願您的旨意行在地上。
如同行在天上。
我哋睇到呢一句嘅時候，有一啲嘅字眼，大家留意大家見到有一個字眼叫地上。
有一個字眼叫。
天上見到。
嗱，天同地。
一定係個對比，係咪？
嗱，呢個天上呢個字咧。
我哋發現喺第二九折嗰度。
又冇天上嗰個字㗎？
第九自由冇呀。
有喎。
仲係我們在。
天上的夫。
咁所以去到第10節，我哋祈求主嘅旨意行在地上。
如同行在天上，即係起碼話畀我哋聽有幾種概念。
個概念就係原來有一種上帝嘅旨意，已經運行咗喺天上。
所以你嘅祈禱你嘅心願就運行在天上上帝嘅旨意，而家要運行喺邊？一度呀？
喺個地上。
帶嚟一種我哋叫做天與地嘅同步化嘅一種咁樣嘅情況同步化。
誒，即係同步化？
咁變咗我哋就會發現願神嘅旨意，臨到喺地上好祈求天上嘅價值觀，嗰個嘅生活形態，嗰個嘅取向，而係上帝嘅心意。林道喺地上面多數上帝嘅心意，就正如PowerPoint所講，係上帝嘅公義要臨到係地上霜低嘅歌，要臨到係地上嘅一種咁樣嘅情況。嗱，如果你要實踐你嘅生命，你嘅喺你嘅生命入邊要行使神嘅旨意。
落去地上嘅時候，那豈不是你整個人嘅生命？
就要配合天上嘅價值觀去到活出嚟咯。
你望到。
隔離嗰個嘅基督徒，你就望到煮嘅旨意喺佢嘅身上彰顯出黎喺地上入邊。
嗱，呢一個係。
非常。
會唔會好抽象先？
嗱，我哋知道係啲咩嘢嚟嘅？
但係我哋好多時咧，基督徒以為系咩？
我哋以為係上帝嘅心意咧。
我哋就好似祈求尋求上帝嘅心意一樣。
係即係咩咧？
即系，譬如舉個例子。
呀。
究竟我應唔應該？
去到辭咗呢份工，去到做第二份工咧。
跟住你就祈求上帝煮下你嘅心意係點，大家都冇試過崎愛呢啲呀。
客主呀，究竟我應唔應該？
去到。
即係賣咗呢層樓，就換另外嗰個單位咧？
客主阿，我應唔應該？
去大家樂定係大快活咧。
主呀，我應唔應該。
你明我講咩？
至於我今日應該去惠康定百佳咧？
我哋以為咩，我哋以為上帝嘅心意。
係一個路標嘅。
至於你話比我聽，究竟大家樂定大快活？
嗯，你話畀我聽係大家樂，我就去大家樂嗰個路標就指咗去大家樂得唔得。
係噉樣樣，我就係一個咁樣嘅誒，叫做尋求上帝嘅心意。
信德嘅心意係唔係路標咧？
答案就係呢度上帝嘅旨意。
其實多數唔係指路標。
上帝嘅旨意。
係指你點樣operate呢個人嘅menu呀，我唔知大家明我講乜。
嗱。
你。
屋企有電視喇。
電視咧，咪有個遙控制嘅？
OK。
你揀。
81臺。
定係82臺？
定係83臺，我問下大家。
果一刻，你冇唔會祈求上帝帶領。
主呀，今晚應該睇邊臺咧？
跟住上帝有把聲音同你睇，就話俾你聽99臺。
咁你就打開99臺啦，咁。
跟住睇到一半就話畀你聽，唔係呀？
好明顯81臺嗯。
咁啊81臺㗎咯喎，咁樣。
嗱，如果我哋咁樣諗。
我哋就諗，舜帝的旨意是路標得唔得？
瑞士路標。
咁但係多數上帝嘅旨意喺呢一度講緊嘅旨意咧，就唔係講緊路標。
呢度嘅旨意係講緊點樣操作嗰部電視嘅英明書。
我唔知你明唔明我講乜？
如果英明書如果你唔按照嘅英明書去到做嘅話咧？
你部電視多數都會。
多數都會打殘呀。
係咪吖？
多數都會operate錯誤嘅。
又或者係開唔着嗰部嘅電視，你係運作唔到嗰個電視正常嘅操作？
但喺一個噉樣嘅英明書底下，無論你減81臺。
82臺83臺直到99臺。
所有揀邊一臺都點呀？
無所謂得唔得。
無所謂。
最緊要，你按照嗰個操作嘅英明書去到運作嘅話咧，呢個就係所謂上帝的自然，我唔知大家明明我。
嗰個分別。
在於啲乜嘢嘢？
誒，我仲記得我以前咧做緊傳道人嗰陣時。
我就尋求上帝嘅旨意啦。
主呀，其實我都好鍾意讀聖經。
誒，但系咧？誒，我都覺得咧，佢需要做一個人生嘅決定。
究竟好唔好放低呢個做傳道嘅誒，即係嗰個嘅職業？
而走去英國嗰度咧？
去到進修研讀一個舊約嘅博士學位咧？
你明我。
呢個決定大唔大。
喺個大決定嚟嘅。
咁呢個大決定咧？如果我一個人係未結婚嘅話咧？呢個決定係容易做啲嘅。
但係亦都好幸福地。
唔係好不幸呀，好幸福地。
好幸福地咧，就系我有一個老婆。
當時。
我生咗我同我老婆生咗個女。
我個女當時係3歲。
當時係3歲。
就要決定會唔會一家人走去陪我讀書？
陪我讀書，嗱，當時咧，我尋求上帝嘅旨意只有呀，上帝。
我應唔應該走去讀咧？
個答案就係上帝冇話俾我聽。
應該係去。
定係唔去？
但係。
順帶好清晰。
就要同我講，無論去定係唔去。
你最緊要就係一家人齊齊整整一齊。
但對我嚟講，一家人一齊係好重要㗎。
如果我一個去。
老婆留喺香港。
你好，冇好會唔會覺得呢個婚姻係會出事嘅？
有可能會㗎噃？
又或者我錯過咗我個女成長嘅階段，如果我個女唔去？
所以如果一係就成，家人就唔去。
一家人一係咧就成家人就點呀。
一齊去。
咁所以我就做咗個決定，就係如果。
我噉樣嘅決定係得唔到我老婆嘅支持。
同埋同我一齊去咧，我就認定這不是上帝的旨意，你明我講乜？
不是上帝的旨意，唔係講緊去唔去有任何嘅道德問題。
呀，不是上帝啲旨意就係我，我自己咧，就系比較唔係好接受咧，我同我老婆分開。
講個秘密畀大家聽，有時我喺見呀，我屋企住屯門，我返工嘅地點係長洲。
喺見到個神學院，大家覺唔覺得屯門？
同長洲嘅距離其實都幾遠。
咁所以有一個嘅宿舍咧？喺I長洲見到神學院俾我，我有一個床位瞓嘅，有時。
誒，我亦都同大家分享，我嗰晚如果喺長洲訓嘅話咧？
係10次，有11次，都係瞓得唔好嘅。
原因係咩咧？好簡單，因為我冇我老婆喺隔離。
所以我知道我同我老婆係分唔開嘅。
分唔開。
咁變咗我哋就會睇得到一件事咧，就係尋求上帝嘅心意，有時未必係個路標。
而係一個，即係上帝喺你嘅身上有乜嘢旨意呢個嘅旨意？
就係，你要活出。
上帝天上嘅旨意好似哋上面大家明我講乜啦。
嚇就係嗰個嘅，即係誒，路錶定係嗰個電視嘅menu說明書嘅分別，到底係點樣樣？
好啦，跟住繼續睇落去第11節。
佢就咁樣講呢一節好特別。嗱，講完我們在天上嘅褲。
講完，即係願你嘅旨意行在地上，如同行在天上之後咧，就去到第11節。
第11節，佢就話我們日用嘅飲食。
今日。
磁吸。
我們大家見到呢一句。
嗱，呢一句佢呢個祈求係好得意嘅。
誒，我唔知大家明嘅。
如果餐飲餐食餐餐清。
你覺唔覺得你嘅人生係好不安㗎？
好不安，但係而家呢一句咧，係有少少呢一種嘅味道？
就係你今日嘅飲食。
唔係琴日比你喎，係幾時比你呀？
今日比利。
咁我哋就會問一個問題啦。
究竟呢一節嘅經文，有冇一啲嘅背景讓你知道呢件事究竟係點樣做嘅咧？
主要有兩個背景。
第一個背景。
當時所有嘅工人唔係月薪制。
二係咩呀？
日薪制？
即係話佢喺個田裡入邊做完啲嘢之後咧，佢幾時出糧俾嗰個工人咧？
就喺去到下晝嘅6點嗰陣時，嗰個主人就要俾錢俾個工人㗎啦。
咁呢個叫做叫做日薪就係有呢一個嘅背景，我哋發現得到。
所以如果嗰個人喺6點鐘攞唔到嗰筆錢？
佢第2日又冇得食啊。
就冇得食嘅，呢個就叫做日薪制。
好呢個第一個背景，第二個背景咧？
就一定諗起嘅。
就係以色列民行走曠野40年。
日日上帝都似佢乜嘢呀？
瑪娜。
好呀誒，大家我，我同大家分析下瑪娜。
瑪娜咧？
原文。
係點讀個咧跟我一齊讀好嗎？
一誒，冇123住係我國讀咗先英。
媽。
123。
媽。
再利123媽係非常好。
就係嗎？
OK嗎？係咩嚟㗎咧？
咁呀，呢個希伯來文咧。
我有冇解釋過呀？
冇喎，呢個希伯來文係解做what咁解？
What咁解嗱。譬如，如果你去以色列旅行咧？
誒，你就。
你就問嗰個攤檔，你唔知嗰蠅咩嚟嘅，你就要問佢，What is this？係咪咁呀？
咁你哋通常咧？你同佢講一句咧，佢就會答你㗎，不過你聽唔聽得明你係另外一回事，嚇。
你就問佢乜啫？
那些就係this咁解。
媽咧，就係咩？
What呀嘛，咁嗰個ex咧係understood咗㗎？即係有一個work to be，已經understeer咗。
咁即係乜啫，佢就會答你一抽嘢嘅。
咁嗰陣時你就噏頭就得㗎喇，阿頭又得嚇，咁嗰個你就係乜？Z係啦，物Z。
咁啊咧，就係解做what咁解？
嗱，點解係咁咧？
因為當時上帝應承以色列民曠野行走40年按時曠野，係唔會有嘢食嘅。
咁啊，所以就要似下瑪娜。
咁啊當當嗰陣時第一次出現嘛，嗱，嘅時候咧，就好似一個白色一團嘅嘢出現，喺以色列民嘅眼前。
以色列民嘅第一個反應。
就係乜嘢呀？
就係嗎？
另一個反應就係What is this就係咩嚟嘅？
噤，所以因著以色列民嘅第一個嘅反應。
佢就稱呢啲嘢咧叫媽啦。
就係稱呢樣嘢叫媽。
所以嗰40年嚟。
都會食緊what嘅嘢？
嚇食緊what嘅嘢？
好啦，咁我哋就諗清楚喎，你早餐what？
咁撐和at符號。
晚餐咧？
又係what？
然後一個禮拜廿一餐。
喎。
都係what？
然後一個月31日。
食足，365日。
然後食咗40年。
你就真係媽媽聲啦，係咪吖？
係一個咁樣嘅咁樣嘅光景，但系。
瑪娜，佢嘅特色係咩嘛？嗱，佢嘅特色咧係。
日日供應俾你。
每人所娶佢識用嘅份量，佢就食咗落肚之後咧？
俾唔俾擺雪櫃㗎？
唔俾㗎，因為冇雪櫃啦。
第一第二咧，就系好好神奇嘅嘛。嗱，如果你留到聽日嘅時候咧，就有就會從住佢㗎啦，就冇咗㗎啦，但係最神奇就係安息日嘅前1日，你要收兩日嘅分量喎，因為你安息日嗰陣時咧，就唔準出去執嘛。嗱嘅。
但係好神奇，收咗兩日嘅份量咧？第2日安息日咧，有冇從住呀？
武松住呢個係好神奇。
所以慢慢咧，俾你個感覺就係今日賜給我們的飲食。
你要經歷嗰種嘛？嗱嘅情況，但係話俾大家聽人嘅眼界系好神奇嘅。
你見到嗎？嗱，係日日上閉比你嘅神晶，係咪？
喺神蹟嚟㗎同嘢嘅神蹟。
同意㗎噃。
但係以色列民因為呢個買拿穩維呢個嘛。嗱，佢就埋怨上帝得罪上帝，咁特別喺民數記嘅11章入邊。
入邊有幾座記載以色列民點樣評價呢？一個嘅馬勒，佢嘅評價就係。
除了這淡薄的食物之外，記唔記得有據咁樣嘅評論？
而呢個評論話畀你聽。
以色列民埋怨上帝。
埋怨上帝話呢，一個嘅食物係一個叫做淡薄的食物。
但係就算佢點樣問上帝，佢就要向上有肉性，然后佢就掛住埃及嘅打邊爐，係咪吖？
然後佢又諗起埃及唔使錢，就有黃瓜又青瓜又西瓜，然後有好多瓜，同埋有好多魚，點解唔洗錢？
就係因為當佢喺埃及嘅時候，全部都係做緊奴隸。
奴隸係唔使錢，有嘢食。
即係話佢自己。
係好鍾意做奴隸嘅生活。
你明我講乜？
咁而家面對呢啲淡薄食物畀我哋一個嘅眼界，人嘅眼界好衰。
就算嗰個食物係晨靜。
但系嗰個神晶日日係你眼前出現嘅時候咧？
神蹟都係你嘅眼界睇嚟。
都不再是神蹟，係咪？
並且嗰個神蹟嘅出現。
令你厭煩，令你埋怨。
令你評價除了這淡薄的食物之外。
就冇其他嘅食物。
但係人嘅眼界係會度mastec嗰個神蹟。
人嘅眼梗係會討厭神晶even。
嗰個神晶一開頭出現嘅時候，你就乜哇好神奇。
咁但系神蹟，日日都出現咧。
你就會覺得好厭惡佢日日嘅出現。
特別，我已經結咗婚18年，我覺得我娶到老婆係神蹟嚟。
但係日日獲頁。
即係？
今日見到去。
聽日見到佢。
後日見到佢。
建築18年。
你嘅眼界仲認定。
呢個係上帝比你嘅因癲同埋神蹟係咪好難？
其實。
我都係一個嘅操練，我都覺得係一個。
即系日日都系瑪娜。
嘅一個嘅眼界，呢個係好重要。
人係好複雜嘅人，係會將嗰個神蹟到master既成為厭惡嘅事情。
所以呢個嘅主禱文。
佢教你嘅禱告就話俾你聽我們日用嘅飲食。
感謝主。
今日賜給我們。
就讓你知道你身處入邊嘅馬勒，其實係上帝好大嘅恩典。
雙底好大嘅恩典好，第四。
免我們的債如同我們免了人的債，當然免債嗰個字。
喺原文解做赦免，又或者係原諒咁樣嘅意思？
而齋係解做咩係解做罪債？
又或者係債務啦，嚇新赦免咗我哋一齊嘅過犯，我哋理論上都要射免人哋一齊嘅過犯，即係免去人哋嘅債務。
嘅一種咁樣嘅情況。
我諗個故事大家明㗎，有人贊助咧。
誒？一有個有個奴僕爭咗一個嘅，即係主人好多錢。
咁嗰個處於人咧？
就憐憫佢，以至就免去咗佢個債務。
但係個露臺咧，就出到去，見到有個人又係爭佢錢，但係當然憎佢嘅錢，冇去憎佢嘅主人借錢咁多啦。
就即係捉住嗰個人就叫佢償還，最終又求情嘅時候咧，嗰個盧布有冇原諒，同埋免去佢嘅曬？
冇？
咁佢嘅主人知道之後咧，嬲唔嬲啊。
嬲然後就照板誒，照板煮碗咁樣樣去到允許入金。
嗱，類似嘅感，俾我哋一個感覺就係咩，我哋要學習天賦。
對人。
係要寬容呀？
寬容。
嗱，當然寬容唔係代表冇原則。
係要有原則。
係要有公義？
係要保障自己？
亦都寬容，亦都代表人哋犯罪，唔係立亂地咧，去到就免許犯罪而嚟嘅後果。
當然，一定係咁。
但係寬容咧話俾你聽係咩嗰個基礎係咩？
個基礎就係天賦。
都係對我哋寬容。
係寬容得好犀利。
我，我諗如果我反思自己飯嗰啲咩罪？
又或者你自己都可以反思自己飯嗰啲咩罪？
而你今日仲係好大嘅因點，坐喺呢個港福堂個禮堂，仲係可以。
即係聆聽上帝嘅話語，其實你睇到上帝嘅寬容。
同埋上帝嘅愛。
相對俾你嘅福氣。
係大過本身，你應該要有嘅野。
本身應該都有。
嗱，如果係上帝，係噉樣嘅眼界。
係影響我哋點樣對人㗎？
影響點樣對人？
嚇嗰個寬容係每個弟兄姊妹都能夠被赦免嘅一種咁樣嘅情況。
好啦，到最後。
不叫我們遇見試探。
救我們，脫離兇惡。
試探呢個字咧？
係可以解做試煉啦，嚇試煉同試探大家覺唔覺得係有兩個唔同嘅意思㗎？
思念。
其實佢個目的係咩咧？
佢嘅目的咧，就係想你成長同唔同意呀。
所以你成長。
但係試探咧，試探佢嘅目的係咩呀？
佢個目的就係想你跌落個陷阱嗰度。
呢個就係舌頭。
係有兩個唔同目標喎。
但係好得意地咧？
喺希臘文入邊試探，同埋試煉係同一隻自來。
統一隻自來。
即系話畀你聽係某個場景入邊。
如果你真係利用得到嗰個嘅場景，嗰個經歷。
你係利用得到嘅話咧？
可以成為你人生成長嘅契機，同埋試點。
但係如果個場景。
誒，你利用唔到，又或者喺嗰個場景入邊，你失腳可以成為你嘅試探喎，因為你跌咗落去個陷阱嗰度。
流淚即系咁，即系睇你係同一個嘅經歷，係帶你兩個唔同嘅結果。
誒，究竟嗰個經歷係善，定係試探某程度上都系即系，有時你係會可以自己揀。
誒，去到呢，一度佢有個咁樣嘅其頭。
不叫我們陷入。
嗰個試探入便嚇，即係不叫我們陷入嗰個試探入邊咧？
嚇，其實就話俾你聽啦。
誒？
即係希望。
我唔會當嗰個試煉嚟到嘅時候，我就凹咗落去嗰個舌頭入面出唔返嚟。
我哋希望能夠離開嗰個視臺。
嚇後面喊民，已經話畀你哋聽。
原來有少少跌嘅，一啲嘅試探係一啲嘅兇惡嚟嘅。
我哋能夠脫離嗰個兇惡。
呢個都係一個咁樣嘅祈求。
嘅一種咁樣嘅契機。
嗱，所以呢段嘅主禱文就係你同天賦嘅一啲嘅關係。
第一點。
祈禱嘅人。
係一個重視同天賦關係嘅人。
我再次講。
祈禱。
唔係做數？
祈禱唔係攞嚟呃麗。
祈禱唔係爭取利益嘅工具。
祈禱我哋要還原祈禱。
祈禱好簡單。
就係我同天賦。
嘅關係？
誒，我人生入邊，聽過一個最美麗嘅祈禱。
嗰個最美麗嘅祈禱，就係我媽媽嘅祈禱。
媽媽通常係對啲仔講乜嘅咧？
亞仔。
咁都換湯喎。
又問下佢嘅新抱，即係我老婆有冇煲湯呀咁樣？
誒？
阿仔天氣凍著多件衫喎。
係咪吖？
亞仔。
誒，近排咧熱氣要飲下啲涼茶喎。
誒，佢嘅祈禱咧，就將呢啲阿仔乜壓制乜咧？就發圍祈禱嘅啫。
就系咁啦。
天賦。
希望我個仔咧著多件衫。
天賦，我好想我個仔飲多碗湯。
天賦。
我好想。
我嘅新抱煲多啲湯。
天賦。
佢果日咳咧，要飲下啲即係潤啲嘅嘢啦，咁。
你覺得呢個祈禱我係聽過？
最美麗嘅歧途。
即係你自己想點？
你就真誠哋同天賦講。
祈禱唔一定要其得好靚。
反之。
企得好靚，但係唔真誠。
係空話係咪呀？
企得好靚。
如果帶著邪惡個動機。
係攞嚟賺取掌聲，係咪吖？
但係祈禱最緊要。
係重視個關係。
嗰個天賦嘅關係，第二。
祈禱個人係一種祈求上帝嘅旨意，係自己嘅生命同埋地上成就嘅人。
我期望。
嗰個祈禱。
嗰個嘅旨意係上帝俾我嘅英明書，而唔係一個路標咁簡單。
我嘅生命能夠活出嗰個天上嘅價值，呢個係第二點。
第三。
祈禱係對天父供應有信心嘅人。
日日俾你嘅嘛嗱。
我地帶住感恩嘅心去到領受。
千萬唔好，因為嗰個眼界而令到嗰個領受，變為埋怨變為嫉妒。
變為比較，我哋會睇得到。
祈禱係感謝上帝嘅供應。
祈禱係一個被赦免的赦免者，可以咁樣講。
因為我哋個個人經歷緊天賦對我哋嘅寬容。
嗰個嘅包容？
所以我哋都要學習天賦。
去到寬容同埋包容。
唔同嘅人？
呢個係第4點。
第5點。
祈禱喺苦難當中，中心嘅人苦難係嚟自嗰個思念。
同埋嗰個試探。
亦都祈求我哋嘅生命能夠中心可以離開嗰個空落。
所以呢，5點我相信都係呢個嘅主禱文作為悶套。
誒，我哋應該要學習嘅事情。
坦白講。
誒？
我都喺度學習緊。
我喺度淨係掙扎緊。
亦都期望我自己嘅生命。
能夠成長緊。
我哋冇人完全。
但係我哋能夠可以繼續咁樣禱告，唔係因為我哋完全。
係因為我哋追求。
我哋追求成為嗰個人。
我哋追求成為一個土局嘅人。
誒，我今日同大家分享到呢，一度我哋一齊有個祈禱。
我們在天上嘅褲。
我哋愛你。
我哋敬拜你。
我哋祈求主于你嘅旨意，林道係我哋嘅身上。
我哋祈求。
你幫助我哋看見。
即係處理日日嘅供應，原來係何等嘅大嘅因點？
我哋祈求主理俾我哋對人寬容。
好似你點樣對我哋寬容一樣？
我哋祈求主你幫助我哋能夠脫離嗰個兇惡。
主俾我哋苦難當中有中心。
幫助我哋每一個能夠可以離開假冒為善。
嘅生命？
多謝主。
我哋嘅祈禱係奉耶穌基督名求。
他們。
