我哋喺今個季度一路思想，一個嘅題目就係守望相愛。
警醒後，主。
大家知道貼曬落嚟加前書裏面所提及嘅信息。
誒，不斷係勉勵我哋喺弟兄姊妹嘅關係上面，學習彼此守望相愛。
特別好清楚，當主耶穌再回來嘅時候。
日子唔會好耐聖經激勵我哋提醒我哋更加要留意。
去學習彼此嘅守望相愛，而咁我哋嚟到先經過第二張喺我哋一齊睇性之前，大家咗喺同心祈禱我哋交託神。
主要，我哋感謝你。

你再刺俾我哋嚟到敬拜你。
專列戲，天上個位。
掌管天地嘅上帝。
你嘅，此外，上達諸天。
你嘅信實直到穹蒼。
有啲時候，我哋感覺我哋唔配得你嘅愛。
但係你愛仍然不改變。
仍然臨到我哋嘅身上面。
主阿求，你激勵我哋嘅心，真係知道常常去事奉，你去跟隨你。
面對我哋嘅芯片，而我哋轉向其他。
讓我哋知道，惟有你係。
賜生命之道嘅上帝。
我有，你配得。
我哋對你嘅尊崇。
所以今天我哋打開正經思想，你嘅應話嘅時候，求主席嘅聖靈開啟我哋嘅心思，更認識你，亦都更知道去敬畏你。
聽從尼。
求你咁樣帶領我哋。
我地同心祈禱風耶穌基督，聖名求。
牙滿。
睇見翻啲正經嘅貼咗落嚟加前書。
喺上星期我哋會提及到喺第一章裏面。
聖經提及到當時接載內地噶嘅人，佢哋離棄偶像歸向神要服侍果位又真又活嘅上帝。
生命已經轉咗個方向。
都係服侍嗰啲假神。
咁都係事奉自己？
而係好清楚服侍個位又真又活嘅上帝。
亦都第二張個時候保羅都清楚講出。
要去傳揚福音，要去事奉上帝。
當中有3個好重要嘅方向。
或者話事奉嘅一個重點。
勉勵我哋喺跟隨神嘅路上面，按照醫3個方向，一齊嚟到努力。
點知我哋今日思想經文嘅時候，亦都試下從衣衫方面嚟到去思想，大家先睇聖經嘅第二章嘅第二節。
第二章第二節我們從前在腓立俾，雖然受了苦又被凌辱，可是靠著我們的神在強烈嘅反對之下，仍然放膽向你們應神的福音，這是你們知道的。
部落提及傳揚福音同埋事奉神嘅時候一個重要嘅方向。
就係放膽時，馮。
放開膽量嚟到作主嘅見證。
或者你會留意到剛才所提及嘅經文？
保羅喺腓立俾受咗好多嘅苦害。
正經葉林傳第16章就講述。
當佢哋去到菲臘俾嘅時候。
當時佢哋見到一位嘅事女，一個主人，佢嘅僕婢。
但係依個費被鬼所附。
保羅喺佢身上面趕出鬼嚟。
但係因此依個主人就非常之唔高興。
因為佢靠依個嗰個僕婢所作嘅法術嚟到去得到好多財富。
講鬼被趕出黎之後，佢就斷咗呢一條嘅財路。
因此佢好唔開心佢誣告保羅，而且將佢捉佢監牢裡面，請提及喺腓立俾嘅地方，保羅同西拉面對住好大嘅傷害，先提佢哋被打許多嘅棍。
因此佢身上面好多嘅傷口。
請在提及佢哋面對呢個苦難，後來佢哋好奇妙神將佢哋係釋放出嚟。
跟住佢哋就嚟倒貼數落嚟傢。
一般嚟講，啱啱經歷過好多嘅苦楚。
照常理照一般人嘅情況就會想避開呢啲嘅再可能發生嘅事。
呢啲嘅所謂陰影會影響佢哋，唔係再願意再面對呢啲嘅事情。
我哋廣東話所講見過鬼啦。
宜家，帕克。
但係奇怪嘅地方，就係你發覺東保羅講我哋雖然受阻，府有被凌辱，可是靠著我們的神。
喺強烈嘅反對之下，仍然放揼向你哋傳述神嘅福音。
嗰度話我哋仍然唔放棄，仍然靠住神唔去退縮，喺強烈嘅反對之下。
呢句應話，喺和合本隔離嘅地方，你會見到係講緊喺大爭戰嘅當中。
大爭戰，或者係強烈反對裏面嘅應該係字。
喺原來嘅文字係表示緊一種嘅極度嘅苦痛。
後來依個字演化，成為咗英文嘅agony。
係一個好苦痛嘅狀況之下。
但系佢哋仍然放開膽量。
呢度所講嘅放開唔係暗中嘅講述神嘅福音，而係公開咁表明出嚟。

我記得我曾經分享過一位嘅姊妹俾我自己好大嘅激勵。
呢位置物好多年，之前係中國嘅文化大革命嘅時候。
當時佢係一個少年人。
佢爸爸係傳道人，被捉咗去坐監。
媽媽喺好多嘅艱難當中病死咗。
一個少年十幾歲，一個人自己單獨居住。
你即住一個好破爛嘅房屋裡面。
喺喺依個喺冰天雪地嘅地方。
有一個晚上。
佢心裏面好難過，佢唔能夠接受自己家庭受咁多嘅苦楚。
佢晚上，但系如果你係真實存在，點解容許我哋發生咁嘅事情？
然後跟住佢就向神求死。
因為喺當時喺冰天雪地，佢嘅窗門係破爛嘅。
寒風出入嚟。
血差唔多會凍死？
喺嗰個時候，佢話就用韓風將個吹死。
當佢咁啱嚟到向神嚟到埋怨嘅時候。
突然間佢感覺。
好似。
因為卷嘅溫暖嘅一個樓。
將佢整個人包火住。
咁個極大嘅溫暖將佢包圍住。
雖然仍然係見到傷口打開寒風吹入嚟，但系完全唔感覺寒冷。
喺個時候仲好清楚嘅感覺。
話俾佢知道神仍然看顧佢。
因此有一個叫少年人好深刻知道神要保存佢嘅生命。
喺其後好特別嘅事情，就係佢後來有機會讀大學。
喺當時嚟講係好難有嘅一個機會。
想比佢有特別嘅智慧，學校嘅成績非常之好。
搵行亦都好好。
因此學校好欣賞佢邀請佢加入當時嘅共青團。
但係佢清楚拒絕，因為佢唔接受。
無神論。
後來學校對佢好大嘅壓迫，甚至要求佢嘅同學面前亦都公開咁嚟到去認錯。
係一班同學面前。
佢冇？
否認佢嘅信仰。
反而佢放開膽量。
佢就清楚嘅表示。
耶穌基督係真實。
而佢因為信靠醫委嘅耶穌生命，得著真正嘅平安。
當當然當佢講完之後，佢所面對嘅打擊就更大，學校決定唔俾佢畢業。
雖然俾佢繼續讀書。
但係已經有好多好多嘅苦楚街佢身上邊。
但係當佢咁樣經歷嘅時候好奇怪，就好多同學因為聽到佢呢一個佢哋好欣賞嘅同學。
原來係信耶穌嘅。
因此好多人都私下問及佢。
究竟點樣信耶穌？
點解信耶穌俾你咁大嘅平安？
然後佢帶咗好多同學信住。
佢唔能夠畢業，但系距後來被派到去一個嘅農村，做一啲嘅教師嘅工作。
但係當中有好多空閒嘅時間。
即佢就去到好多附近嘅地方去探訪好多舊同學，但令佢哋繼續堅定信仰，幫助佢哋查聖經。
引用醫委嘅青年彈力咗好多，好多人純住。
亦都堅固咗好多嘅生命。
系，因為佢知道神愛佢。
亦都佢靠著神。
放膽講述佢自己生命嘅見證。
國慶節會今天我哋好多時候都暗暗哋做基督徒。
但因為我哋啱啱地做基督徒。
而好多人因此冇機會從我地口中。
嚟到去聽見耶穌。
唔能夠從我地生命當中去見到耶穌。
可能你會記得當保羅去到歌林多地方嘅時候。
有好多人信主，但係逼迫都好大。
有一個晚上，本來見到個意象。
新同佢講。
話俾佢知道。
話俾佢聽不要扒。
只管講。
呀。
不要。
季後。
唔好閉口，因為有我與你同在，無人會敢下手害你。
因為喺呢個城市裏面。
有許多我嘅百姓。
當保羅聽佢咁講嘅時候，一個好清楚嘅原因，唔需要怕。
係點解？
系因為主話俾佢知，因為我與你同在。
煮俾佢知道喺你身邊有好多嘅人。
係我嘅百姓。
係我要帶領佢哋進入我嘅角度。
今次你唔好怕，你只管講唔好閉口。
我都曾經公開，同弟兄姊妹都講給我自己喺年青嘅時候喺少年嘅時期。
係一個好內向嘅人。
我唔係好好感港英話。
人哋叫我問我啲事情。
我會好細先。
講得好快。
希望佢聽唔到。

好快講完咗，人哋問你講咩話咁？
但我已經唔想講。
冇信心，港英話亦都唔會相信人地肯定。
聽我所講。
係一個好內向。
甚至係自卑嘅一種性情。
但係我感謝上帝，當我認識住之后，神將我生命一步步嘅改變。
當然今天咪有好多機會喺唔同地方講到。
誒，有啲時候都發覺，突然間內心出現一啲嘅恐懼。
面對一啲嘅挑戰嘅時候，都有一啲嘅扒。
每當我感覺自己害怕時候。
我會同自己講一句，櫻華。
勉勵自己。
好簡單，我就講我信聖靈。
記唔記得叫櫻華同邊度嚟？
使徒信經，每個月我哋第一個星期，我哋會背使徒信經我信聖靈我信聖而公之教會。
大家記得。
我知道唔係自己嘅性情。
而係神嘅聖靈會幫助我。
能夠放開膽量。
嚟到去跟從住。
放開膽量嚟到見證住。
我信聖靈嘅，因為亦都喺保羅嘅生命當中，好清楚嘅表達出嚟。
你知道當聖經當保羅後來勸告提摩太嘅時候，好清楚話俾佢知道。
甚至俾我哋嘅，唔係膽怯嘅心。
而係剛強仁愛謹守嘅心。
神武次俾你一個膽怯嘅心。
屬神嘅人甚至俾我哋已經有一顆一顆剛強嘅心。
係當中我哋放膽去將佢嚟到去運用出嚟。
係能夠成為。
煮嘅見證？
能夠可以面對一切嘅。
挑戰？
當然喺今天嘅社會，你發覺有好多時候有好多嘅人對你好多唔同嘅評價，甚至批評。
有人話香港係一個嘅批評性嘅社會。
有啲老師而家開始都幾擔心，因為學校裡面好多嘅評核嘅制度，係透過學生對老師嘅評價去將個問卷。
嚟到去作出一個判斷。
跟住啲老師驚驚哋，講完書之後。
臨走點呀，今日聽得過嗎？
好怕學生對佢哋有啲唔係幾好嘅評價，因為有啲時候就會好想能夠可以令學生。
能夠可以開心啲。
但係喺期間上帝俾我哋嘅一種生命嘅，一種嘅特質。
就係神將剛強刺俾我哋，喺當中我哋學習去放膽去講當講說話。
亦都放膽去講述神自己嘅福音。
你要知道。
我要知道。
如果我哋閉口不言。
好多人本來可以從我地口中聽聞福音嘅。
會失去機會。
會唔能夠聽到神自己嘅寶貴嘅福音？
當然唔單止傳福音，當你要事奉上帝嘅時候。
有啲時候會發覺服侍別人。
喺團契參與一啲職員會或者小組嘅服侍。
唔一定係受人哋欣賞。
一位弟兄講。
佢話我受夠啦。
唔好再叫我啦。
有陣時，因為事奉會遇到一啲嘅傷害，遇到一啲挫折。
但係過程裏面心裡面知道。
放開膽量，事奉上帝。
新京醫讓你。
喺事奉當中建立別人。
如果你因為害怕而退縮嘅時候。
呢一啲嘅人得唔到神，要透過你畀佢嘅幫助。
佢哋就受到虧損。
冇錯，神能用其他方法作佢嘅工作，但係神嘅心願係讓我哋。
能夠可以事奉佢。
所以你記得剛才我哋讀到第一章嘅時候，講事奉嗰個位又真又活嘅神？
系神要賜畀我哋嘅因。
喺放膽服侍嘅過程當中，叫別人叫我哋一同可以蒙恩。
誒，我哋再睇下啲經文提到唔單止提醒我哋放膽嘅事奉。第3節提到我哋喺事奉當中存放嘅時候，要帶著純正嘅動機。
嗰度話？
我們的呼籲不是錯謀的，不是污穢的，也沒有詭詐。相反哋腎既然考驗過我們把福音委託我們，我們就全港。
不像是討人歡心的，而是討那察驗我們深思的神。
的起源。
講嘅唔係錯，貿嘅道理係合乎真理嘅道理，我哋都按照真理你到去事奉。
然後靜靜提及，唔單止講嘅係真嘅道理，而且係冇唔純正嘅動機。
呢度提及嘅不嗚位。
原來嘅意思係。
唔會有一啲嘅雜質。
唔會impul係帶咗一個純全嘅一種嘅態度，一種嘅動機嚟到講述唔係為咗討人歡心，而係為咗能夠土神嘅起源。

喺今天喺北美嘅，有一啲嘅教會。
佢哋開始表達出佢哋係喺崇拜裏面。
佢哋唔會再講述有關罪嘅道理。
係北美一間教會。
我留意到佢哋喺教會裡面整個大嘅禮拜堂裏面完全搵唔到一個十字架。
有人訪問呢間教會嘅牧者。
點解你哋教會唔講罪唔講十字架咧？
呢位木仔就講佢話哦，因為時代改變咗啦。
呢個時代嘅人唔鐘意聽咩罪咩血咩十字架呢啲凝聚嘅事情。
呢啲情況係趕逐佢哋唔嚟教會嘅，所以我哋教會就會講神愛世人。
甚至俾我哋好多嘅祝福，俾我哋健康財富。
我哋覺得呢個時代要講依啲信息。
當我聽到呢，一啲嘅表達嘅時候。
心裡邊係好難過。
唔講罪，唔講十字架就唔再由福音。
福音係要人明白自己嘅罪，知道自己嘅需要，以致知道悔改回轉歸向神。
先會得到真正嘅福音，真正嘅平安。
今天如果你只係要奉承別人或者土人嘅歡心，你就唔能夠傳福音。
當你要事奉上帝嘅時候，如果你只係要諗住要得人地嘅歡心。
亦都唔能夠事奉。
我哋感謝上帝每一次崇拜當中。
油詩班員顯祥。
一個詩班員，當佢獻上然之后有人讚賞佢。
你哋今日做得非常之好呀，咁。
姐妹去感謝神。
但係佢嘅心裡面立時有一種嘅感受。
最重要嘅，唔係人嘅評價。
而係要問一個問題。
我今日事奉元。
究竟？
神對我嘅評價係乜嘢？
神對我嘅評價。
係好定唔好？
當你好多時候留心人。
想得到佢嘅歡心嘅時候，你會慢慢變得好表面。
因為人通常睇人嘅表面。
但係當你知道你要尋求嘅係果位測驗你內心嘅上帝嘅歡心嘅時候，你就會學習誠實咁去事奉。
唔係單單球表面嘅一種人嘅讚賞。
而係不斷去渴望。
係得到神嘅歡心。
按照佢嘅標準，按照佢嘅評價嚟到去服侍，呢個淨係保羅對施放嘅人。
佢自己帶嚟嘅一個親身嘅榜樣，唔單止係土神嘅喜悅，更加留心，唔好畀自己出現有貪心第5節。
最尾一句說話講我唔，並沒有藉故起貪心。
呢度貪心，講緊菠蘿話，我去到你哋當中，唔係為咗財利。
唔係想得到乜嘢明星相貪，你哋冇一啲對我嘅幫助。
佢好清楚表示我係帶住一種誠實嘅心下，第6節繼續講，我唔係為咗要得到人嘅榮譽嚟到去服侍。

今日大家可能都會留意到香港嘅教育制度好多轉變。
今天好多嘅中小學生。
話俾你聽。
我好忙呀。
你唔好搵我呀，強。
嚇你話小學生好忙，乜小學生都好多功課嘅咩？
未必係功課，但係今日嘅中小學都有好多唔同嘅課外活動。
佢哋好多嘅時候，都希望自己能夠做到好多嘅義務嘅工作，因為第時入大學，或者去到其他嘅機構。
你嘅履歷表。
你嘅profile。
係好影響你將來點樣再進一步嘅學習同埋工作？
好多人好想能夠有更靚嘅更好嘅履歷。
因此做多唔同嘅服侍，當然去做義工係好嘅。
但係個心裡面，只係希望得到張證書。
只係希望自己嘅履歷表多項嘅履歷而去做義工。
背後可能係一種嘅貪心。
最其中一個重要嘅特質，就係。
將一啲本來美善嘅事情。
可以轉變成為邪惡嘅事情。
當然我哋唔會話。
一個學生做義工就係邪惡。
但係個關鍵就係，如果佢只係諗住餵自己嚟到去服務別人。
果種服務至中，會帶嚟比別人。
可能係傷害多過係服侍。
喺事奉神喺全方嘅時候，同樣我哋要問一個問題，究竟我哋係咪有一種嘅貪心？
得到某一啲個人嘅好處，嚟到去市況。
本來就話我唔願意。
任何人喺服事當中沒有貪心，Intel話你哋可以做証明，我冇全日貪心嚟到向你哋嚟到去傳講主耶穌其中嘅關鍵係因為佢帶著愛嚟到去服侍大家睇第6節。
第7節嘅最後一句。
就像母親乳養自己的孩子。
第8節我哋一齊讀出來。
我們這樣藤愛，你們不但樂意把神的福音傳給你們，連自己的性命也樂意給你們。
因為你們是我們所愛的。
菠蘿清楚表示，講我將福音帶比你哋，因為我好關心你哋。
一個人當佢內心有誠實對人嘅愛嘅時候，佢就能夠避開好多好多。
混雜咗個動機。
我記得有一次聽到一位宣教士佢嘅。
睇到佢嘅見證。
因為宣教士叫做Frank grobag。
呢位宣教士，佢本身係美國人。
當佢去到菲律賓裏面做宣教服侍嘅時候，有兩年嘅時間完全冇果校。
佢感覺好失望好灰心。
甚至想放棄。
而係指一個人單獨去到一個山頂嘅地方，一個人祈禱。
一路其中嘅時候，個心好難過。
亦都向神亦都去祈求神下，點解呢啲菲律賓人咁硬心？
香，佢哋講好多重要嘅福音，佢哋完全冇反應。
一路一路喺神面前。
你都開好。
突然間，當佢祈禱嘅時候，好似有一把聲音，一個意念喺個心裡面出現。
除非你放棄。
你嘅大。
國家主義。
去外菲律賓人。
否則你唔能夠。
向佢哋傳福音。
突然間，醫委嘅選購心中一種好特別嘅反省。
佢原來感覺體會自己過去認為自己係美國人。
有更加。
高嘅一種嘅民族性。
內心睇唔起呢啲嘅菲律賓人。
好想能夠可以將福音帶畀佢哋。
但係其實內心唔察覺自己。
對佢哋有一種嘅兄妙。
輕視。
然後。
喺個時候，佢心裏面有一種好大嘅反省。
就喺神面前認罪悔改。
求神赦免佢對別人嘅兄妙。
四面佢冇帶住愛心嚟到傳福音。
佢自己後來就講，佢話當臣俾我呢種內心嘅反思之後我就開始嘗試。
真係去愛所接觸到嘅菲律賓人。
去愛護墜地。
好奇妙神就帶領佢哋好多嘅當地人純住。
以一位嘅宣教士經歷到生命一個一個嘅歸向上帝。
唔單止係愛心嘅服侍。
唔係真正嘅市況？
呢段經文提及保羅話佢自己好似一個嘅母親與楊一啲嘅孩子呢度嘅母親，原來嘅文字其實係保母。
保姆可以當關心小孩只喺一件工作。
唔係真正一個嘅愛心嘅服侍。
我記得有一次好深刻去行山。
見到一位嘅，嗯傭工。
佢就推住一架嘅嬰兒車。
但係由提及推落嚟。
我發覺話。
好高技術。
但係佢唔單止將個BB車一路咁，因為有BB喺裡面，佢一格一格咁推落嚟。
係單手推單手講緊電話。
呀。
一路一格一格咁推。
個嬰孩車一格一格特登落嚟。
一路等落嚟。
我真係想走埋去叫佢點唔好推啦，講埋電話先啦，咁。
知乎，佢完全唔會想到個BB喺架車裡面嘅感覺係點樣？
主人唔喺旁邊，佢睇唔到。
佢就照做，佢要做個事情，推個BB出去行行。
呀。
一個人，當佢要事奉上帝。
當佢裡面冇一種愛心嘅時候。
並唔係真正嘅事奉。
Mother Teresa德蘭修女曾經講句應話。
佢用英文講。
佢work。
胡outlet AV。
S slavery。
冇愛心嘅工作。
係勞役嘅工作。
一個奴隸，要做好多個事情。
非迫不得已要做。
唔可以唔做，但係完全唔會戴住外心去做。
因此其實佢只係做緊一個奴隸要做嘅事情。
當你要去傳揚福音，如果你唔係真正去愛果位嘅朋友，你唔會有動機嘅。
好快脆，你就會放棄㗎啦。
如果你事奉別人嘅時候，事奉上帝服事別人嘅時候，你唔係帶咗一份愛？
亦都唔會真正去事奉，因此保羅留低嘅榜樣。
佢話，因為你們是我們所愛的。
有啲時候我都反思自己當自己有一啲嘅責任，有好多嘅事情要完成嘅時候。
我就發覺當我太過掛心，甚至擔心呢啲嘅責任嘅時候。
我會失去咗一對人嘅愛心。
好想完成啲工作。
但係唔知道憑著愛心嚟到去做。
亦都劉疏忽咗別人真正嘅需要。
各位ching姊妹上帝所賜，俾我哋嘅。
係剛強。
同埋乜嘢話？
仁愛。
同埋謹守嘅心。
你話冇錯，我哋都好少愛心，我哋愛心好少。
但系你，你留意當你個內心轉向上帝，你向神祈求。
扣佢個愛感動你。
扣佢嘅愛激能力嘅心。
你就發覺神自己嘅恩典幫助你學習去愛別人，以致你嘅生命產生好寶貴，對別人嘅祝福。
而產生對自己對別人一個生命重要嘅。
幫助。
因此聖經提醒我哋要去傳福音去事奉，我時候唔單止帶著一種唔好懼怕個心。
同埋但系就純全嘅動機，去愛去服侍。
最後我哋再睇翻喺聖經裏面再講到喺市況嘅時候要學習付出代價。
第9節。
但係欺瞞你們應該記得。
我們的辛苦和勞碌。
我唔把神的福音傳給你們的時候，怎樣晝夜作工，免得你們有一人受累？
本來佢辛苦勞碌，咁嚟到工作，佢自己傳福音。
服侍。
弟兄姊妹平時平平時，佢亦都會自己親自嘅賺錢，供應自己嘅需要。
佢唔想累咗別人要人哋負擔，佢嘅需要人就叫兼顧自己嘅需要，同埋去關心別人，佢付出代價，嚟到去事奉。
今天。
我哋好多時候都想事奉上帝個心裡面都想做一啲事。
但係有啲時候更多人？
就只能夠做嘅，就係所謂建構性嘅工作。
喺今天院，你期望一位嘅基督徒。
佢會長時間。
去。
幫助某一啲嘅人。
好多時候都會被拒絕。
如果你請佢不如你佈道，會幫手做一個陪談員。
或者你幫手派啲單張比較容易接受。
但係事奉上帝，唔單單係你自己得閒嘅時候，抽少少餘力去幫助下。
整個人嘅事奉係人生嘅方向。
喺你嘅工作，喺你嘅。
生活嘅裏面。
留心點樣嚟到去服侍？
別人。
去建立其他嘅生命。
我記得有一次我喺一個浸例裏面。
剛才。
啱啱有一個少年嘅浸麗。
喺另一次嘅浸例當完咗之後，好多電影會將啲花將啲禮物送畀嗰啲受浸者。
我後面見到佢哋好開心。
但係喺後面禮堂嘅後面地方，見到一位姊妹。
佢一個人企喺度？
我見到佢流緊眼淚。
我就好奇怪，我就走埋去問下佢姊妹，冇乜事呀，MA？
問候佢。
佢即刻講我尸木尸，冒認我好感動啫。
我咩咁感動呀？咁。
你記唔記得前面嗰兩個姊妹呀？咁。
咧，喺前面人哋幫佢影相咧，我見到㗎。
佢兩個係我嘅初信栽培班嘅組員。
我睇住佢地改變。
我見到佢哋今日受浸，我好開心。
你喺度喺度抹眼淚。
我見到佢嘅時候我就知道呢位姊妹曾經為到。
佢嘅初信栽培班嘅組員。
付出好多嘅代價。
曾經好多次關心佢哋。
幫助佢哋。
今天見到佢哋生命改變。
佢哋嘅心，佢嘅心好感動。
所以都忍唔住流淚。

人生裡面。
其中一件最叫我地滿足嘅事情。
係見到別人嘅生命，因為你得到建立。
人好多時候以為得到好多嘅建樹，好多嘅成就就換滿足。
但係往往發覺。
工作嘅滿足？
比唔上見到生命嘅改變。
帶畀我哋更大嘅滿足。
與上帝就常常勉勵我哋，學習去造就別人建立別人。
喂心去祝福別人。
呢個淨係今日。
我哋見到保羅所講，佢話我願意付出代價。
你都去如此嚟到去建立生命。
唔單止佢自己付出代價，第10節繼續講。
佢話，我們對你們信的人是多麼聖潔公義無可指責。
佢好樂意努力嘅作美好嘅見證，免得別人因為自己跌倒。
唔單止佢服侍，而且謹慎自己。
後來佢喺提摩太前書第一章。
去。
誒，睇埋傳說第4章係城提摩太嘅時候。
佢就話俾佢知。
佢話提摩太要謹慎自己同埋自己嘅教訓。
係自己行先，然後先係到佢嘅教訓。
提醒佢要小心嚟到謹慎自己，免得因為你。
跌倒或者有唔好嘅榜樣，以致人地因為你受虧損。
你要去建立別人去事奉上帝嘅時候同樣留心自己。
有啲人就覺得，哇。
咁好大壓力㗎喎。
成日都要行得正企得正咁呀，好大壓力咁。
一位嘅父親講。
佢話。
我而家睇少咗好多電視啦，咁。
有人問佢點解你最近睇書咁多電視呀，咁。
因為個仔咯咯。
我叫個仔，唔好睇咁多電視，佢對住我講你夠係咯，咁。

呢個爸爸反正系喎。
電視睇得咁多，對佢仔唔好對，自己都唔好。
我叫個仔，唔好做嘅時候，自己咁樣樣嘅榜樣點可以影響咗佢？
所以佢就決心自己。
去留心，唔俾自己過量嘅。
嚟到，喺電視上面。
因此呢，一種好似要行得正。
嘅動機？
為咗個仔嘅緣故，反而幫助咗佢。
自己都重新有翻一種更好嘅生活嘅一種嘅調節。
有啲時候好似壓力，但係嗰種嘅壓力，其實帶俾我哋生命有更美好嘅成熟成長。
因此，保羅話我自己都為咗你哋嘅緣故，自己謹慎自己喺你哋當中係多麼嘅聖潔公義無可指責，你哋可以作證。
並且，保羅話我為咗你哋嘅緣故，好似做你哋嘅父親去勸勉你哋12節。
鼓勵你哋叮囑你面要叫你哋行事為人。
配得上，那照你們。
進入他的國和榮耀的神。
佢付出代價。
你都尉，突然姊妹守望。
去勉勵佢哋嘅心去鼓勵佢哋。
各位，ching姊妹。
如果今日。
有人會留意你嘅。
問題。
去勸告你？
你就有福了。
如果冇人理你。
只係你自己面對自己。
你就柔和。
好多人都揸咗車。
單車嘅時候，其中一個一件事情必須會學習嘅。
就係留心喺轉線嘅時候，要睇個倒後鏡。
同埋做乜嘢？
要。
留心要令個頭睇你嘅盲點又冇車。
點會有盲點？
有。
我自己試過。
有一次喺北美揸車，一路揸車，周圍都冇車。
我想轉線睇一睇，佢倒後鏡就想應該冇車啦。
就轉線一轉線嘅時候，後面嘅車搬。
因為佢喺鄭和盲點。
我完全冇察覺對佢架車嗰個維持。
我即刻就留返個tie。
就避免咗意外。
唔單止揸車又盲點。
每一個人。
自己都有自己嘅盲點。
睇唔到自己某啲嘅性情嘅問題。
以為自己無事？
好多人。
察覺自己嘅萌點之後。
就原來我係咁㗎？
然後就問呢啲留唔留意到呀，咁。
然後大家話畀佢知。
個個都知啦，係你唔知啫，咁。
好多時候我哋會唔察覺自己嘅問題。
我哋需要別人嘅提醒勸告。
做牧師嘅有啲時候，丙子會比較尊重。
甚至到一個地步，覺得牧師應該冇問題，㗎啦。
唔使提佢嘅啦，佢自己會知嘅咁。
我同一班弟兄姊妹，包括我嘅同工講。
我話如果尸木尸。
被尊重到嘅地步。
冇人敢去提醒佢。
我就柔和。
如果冇人去提醒我。
我就柔和。
但係今天有人能夠帶住愛心去勸告哋去提醒你。
係你嘅祝福。
同樣，當你帶住愛心，你都去勉勵去提醒別人。
亦都係你。
能夠對別人做嘅尾時。
可能話，當我哋到去建立警姊妹嘅時候，我睇你哋好似係父親代兒女一樣。
要勸勉你哋鼓厲哋哋叮囑你哋。
個目的係乜嘢？
叫我哋能夠配得上那召你們進入他的國和榮耀的神，各位弟兄姊妹，你同我都係被神呼召作神嘅兒女嘅。
係被呼召去到神榮耀嘅角度嘅。
嗱，最近大家知道英國有一件，新聞係全英國人。
都好高興嘅。
係咩事啊？
威廉皇子生咗個小王子出嚟。
叫做咩名話？
保持George嚇。
一出世就係小王子，全國都為佢高興，好多人幫佢慶祝。
佢一出世就係王子，佢可以有幾個選擇？
第一，佢係選擇。
唔當自己係王子自暴自棄，鍾意點做就點樣做？
風生活，可以隨自己。
放蕩，隨意生活。
但係有另一個選擇。
佢知道自己係王子嘅身份。
因此接受別人俾佢嘅教導。
學習。
各樣嘅學問。
培養自己嘅品格。
能夠成為一個真係能夠對別人友好嘅影響嘅王子。
能夠產生嗰種王子應該有嘅，對別人。
嘅祝福。
佢竟然我講嘅？
係你哋每一個。
都係神嘅王子。
公主。
我哋係被神所召，我哋係有一種嘅。
特別嘅神兒女嘅身份。
神呼召，我哋要進入嗰種榮耀嘅角度呢，你聖經常常講要配得上神俾你嘅呼召。
與所蒙嘅恩照，雙程你嘅行為言語。
係應當配合神俾你嘅身份。
如果你重視嗰個身份。
你就應該常常鼓勵自己。
讓我嘅行事我嘅生活係配得上所夢嘅照。
而今日當你去建立別人，亦都建立自己。
同樣係噉樣叫勉勵自己。
去昨晨。
定義，讓您生命。
可以表達出。
可以見證出嘅美食。
車鼎捷匯，我哋一路讀聖經嘅時候。
其實你有冇留意保羅不斷講緊佢自己？
但系其實你睇翻經文嘅時候，好多嘅聖經學者發現。
當保羅喺第二章第一到第12節。
係一個嘅字變。
自己為自己辯護。
因為當時有好多逼迫YouTube嘅人，你都誣告保羅。
批評佢好多唔同嘅事情。
因此佢需要嚟到去為自己辯護。
但係當佢辯護嘅時候，亦都清楚講出佢生命嘅榜樣，同埋見證唔怕別人點樣講。
只係清楚表達出佢自己生命嘅態度同埋方向。
而佢嘅喺自辯嘅過程中，更加幫助頂尖會從佢身上面。
領受勉勵。
嚟到走喺一條神喜悅嘅路上面。
佢竟然背？
離開偶像，離開罪惡歸向神。
服侍嗰個位又真又活嘅上帝。
亦都意味住神呼籲你。
傳揚主嘅福音去事奉佢。
喺事奉過程當中。
但係就純全嘅心。
放膽嘅事奉。
亦都一生。
好清楚知道。
讓自己嘅生命能夠付出代價去市況。
讓生命配得上所夢嘅照。
佢電子媒。
你可以選擇。
唔理會依個身份。
亦都可以選擇。
按照神俾你嘅恩召。
行喺一條。
合神心意嘅路上。
我哋一齊祈禱。
請大家自己安靜一陣。
你為自己祈禱。
求神帶領你。
又聰明嘅選擇。
貼我哋同心禱告。
感謝讚美年，因為我哋今日唔再朝向死亡，而係朝向永生。

喘氣夠我哋脫離黑暗，叫我哋行喺光明嘅路上面。
我哋今日唔再需要事奉。
惡魔事奉自我。
唔需要去敬拜瑪門。
而係跟隨。
永生嘅上帝。
主耶穌，阿，你有永生之道，我哋唔跟隨你跟隨誰？
主阿求你保守，我哋嘅生命係事奉你嘅生命。
知道去服事你。
亦都帶著一份真正誠實愛你嘅心。
你都去透過服事，別人嚟到事奉你。
同你使用我哋成為建立人生命嘅生命。
亦都比我哋喺。
過程當中，我哋自己成長。
以致能夠得著主耶穌月俾我哋豐盛嘅生命。
求主施恩感動我哋嘅心靈。
令到緊緊嘅，你都跟隨你。
聽我哋祈禱風，耶穌基督聖名求。
冇？
