喺我哋身處嘅澳洲雪梨呢，直到而家呀，5點10分呢。
你一睇而上嚇。
但係喺我哋。
大多數朋友嘅原居地嘅香港呢？今日就當然唔平常啦，嚇嚟之前。
我哋仲睇緊呢個呢，香港嗰啲，新聞電視得兩個鐘㗎嘛，嚇咁呀。
呢個呢，胡錦濤。
誒，監製阿梁振英呢，就即。
咁呀，要香檳影咁呀，然後呢？搭飛機走啦。咁嚇咁啊呢件入嘅事情。
咁你又諗起以前呢？就為諸王大戰有乜咁好多感慨？
系呀。
咁啊當年。
香港。
割九龍。
楊新界。
都因為中國戰爭失利。
咁呀，又當年。
肯嚟談判？
下午乖乖哋歸回呢個香港變中國。
亦因為英國。
嗰個戰爭嘅力量？
已經今非昔比。
嚇你知下，如果係當日咁樣喇，嚇畀你知幾？
咁至於？
點解而家接收呢個？
喺呢個北京政泉呢，冇嘢好簡單。
常識，如果咁都唔知啦，真系要。
快啲搵啲近代只嚟睇，嚇個常識嚟㗎。
你千祈唔好以為話係以我做fill拜嘅，譬如我讀財經嘅我讀金融嘅，我做醫生嘅，唔識佢咪真系好可憐呀。
常識，一定要豐富你有你嘅專業，但乜都應該是。
當年國民黨身體整個大陸嘅統治權。
當年共產黨。
唔能夠聯，臺灣都攞埋。
都係因為戰爭失利。
你試下古靈投資亦贏咗呢，係咪呀嚇你個試下當年係嘛？光而是啦，乜嘢都唔同。
一切都因為戰爭。
咁呀？
嚇。
宜家以後嘅情情，大家當然明白啦，係咪吖？
好啦。
其實現在好多嗰啲冷戰又好客，啲黨派嘅爭執又好，其實都系一種戰爭，不過就冇冇火藥嘅冇硝煙火藥嘅戰爭。
你哋要與中國輿論嚇，唔好講話而家。
東海黃海嘅釣魚臺呀，嚇東南嘅黃巖島呀，再南啲嘅西沙南沙呀。
以以到大西北嘅疆獨藏獨㗎。
署署危機處方藥膚禁止中國世界各地都係唔好邊度，冇戰爭。
嚇你都幾難，記得唔止而家。
成個人類歷史本來就係戰爭歷史。
和平只不過係戰爭與戰爭之間嘅透氣。
呀。
我哋再推遲。
差唔多100年。
而家嘅啱啱差唔多，答完先啦。
1916年。
嘅今日？
1916年嘅7月1號呀。
嚇嗰陣時就啱啱係一九。
一六有咩事咧？咁1914至1918。
1914至191版咩事大家知道嗎？
唔知呀？
你真係幸福呀，唔知真係幸福。
第一次世界大戰呀，呢啲常識嚟㗎，真係。
而家香港啲中學小學都有所謂常識科呀嘛，通識科呀嘛，係咪呀？
咁你都唔知呀，佢話好有趣，咁當然你話可以話誒，我一樣好太平啫，我我信主安樂啲耶穌幾多為至寶，咁咪好？
咁你而家幾多為至寶都知道點解有啲人冇咗呢啲補㗎嘛？作為基督徒應該係。
知道好多嘢，㗎你仲要傳福音啲咩？如果傳福音，你唔裝備？
有咩講呀？
唔通淨係將約翰3張，hmm？
係咪當然嗰個係極之重要嘅語句，但係呢啲有啲解釋咁呀，好喇，大家都明白。
再推前18年左右，1916年今日。
第一次世界大戰。
最慘烈嘅時候，就係巴黎附近嗰個所謂索冇何蘇施戰。
朝頭，早7點鐘。
10萬嘅英國軍人撲出嘅戰雄。
衝鋒奔向德國。
嚇就打開咗。
呢場就正打到11月中。
結果呢？
打咗幾個月咋？
英國法國德國。
三國嘅青年。
有，1260。
5萬人。
冇誇張嘅，1265000。
但係成日都犀利，㗎120幾萬啊。
三四份一個香港人口喎。
死傾。
嗰3個冚唪唥都係年青力壯㗎。
英國法國德國嘅三國嘅青年。
都唔知為乜，當然而家佢哋歐盟而家又好，係咪呀？
世界的事情係咁㗎？
你睇我哋中國春秋戰國時代。
嗰啲齊楚燕韓都係細瘦㗎你打我我打你，而家變咗中國幾省啫嘛。
所以點解啲歐洲人冇咗夢想，重建一個統一嘅歐洲？
歐盟佢背景就咁呀，希望大家兩打過兩次大戰，死咗咁多人。
好難，大家都有白種人，大家都有基督教嘅傳統。
嚇大家都係希臘呢個拉丁嘅文化。
希望將來和好和好呢，變成真系，好似距歐洲嘅。
呢個省咁？
啲貨幣有共通旅行嘅相同。
可惜呢個夢想唔係咁容易啦，係咪呀，你睇最近呢個嚇都係啲南歐，啲人即系咩啲，或者藝術係好嘢嘅。
政治同埋經濟都係應校。
嚇你睇嗰啲意大利希臘西班牙全部南歐㗎，我嗰邊係點？
掂嗰啲冚唪唥西歐北歐。
去德國法國，係咪呀？
即中間都睇到啲。
好啦。
總之。
打咗4個月。
嚇。
堅尼點樣協約各方面呀？
即係英國法國嗰啲叫做葉弱國呀。
德國嗰邊係叫做同民國呀，嗰陣時候一次大戰啦，嚇。
二次大戰之前，同盟國指英美嘅理由。
打咗。
至三四個月。
死咗126。
慢啲人嚇。
結果只有推進咗七英里。
即係11公里。
Ragazine為咗個11公里，犧牲咗成百幾萬人嘅名。
雞公你有幾多姐？
唐人街嚟到，呢度都。
都唔知啦，啱唔啱呀。
好啦。
再推前。
差唔多又1萬50年。
現在歷史就係咁，其實古代歷史都系咁，北現代越嚟越密，即係話。
嚇。
差唔多，150年，149年前即1863年。
企今日。
呢個我都係今日與準備嗰啲全部7月1號嘅。
嗰日發生咩事咧？咁大家呢個就唔知㗎，我哋都係。
美國嘅南北戰爭。
決定性嘅抑制亦喺SN EA。
喺呢個賓夕法尼亞州嗰個cathedral嗰個地方。
嗱，呢個戰爭開始。
直打咗3日。
嚇。
咁就。
畀咗5萬幾人啫，就當時嚟㗎啦。
結果藍軍就大敗呀，即係你將軍領導嗰啲啦，喀咁後來呢？
就喺果度收拾嗰啲咁樣嘅箭死嘅人喇，你舉行一個儀式。
咁啊林肯呢，當時呢，就邀請咗一個好處明嘅人物嚟講。
但系嗰個資源嘅人物嗰段時咧，後來冇乜人記得。
反而係作為總統嘅林肯嗰段引導嘅說話。
3分鐘到㗎啫，千古留名。
好多年前啦，亞江澤民，佢之前都都賣弄嚇兩個嗰邊係著名嘅演算嚟㗎嘛。
嚇，因為開頭火人Seven years ago。
Hmm。
Hmm。
Hmm。
民有民治民享嘅。
你政府永不磨滅。
呢個民有民治民享嗰個概念，后嚟影響到孫中山，就變做所謂民族民權民生三民主義咯。
呢啲又係好粗淺嘅常識嚟㗎咋？
如果你聞所未聞呢，就快啲買啲書嚟睇睇。
唔好唔知道呢啲。嗱，好啦。
值得注意嘅呢，就係林肯嗰段演線係根據聖經嘅全部個道理。
咁呀？
傳揚千古嚇。
禁不管如何啦，嚇就即係。
呢隻近代著名嘅？
以前仲多嚇。
你咪有人要以來就有戰爭。
和平只不過就好似戰爭嘅喘息。
個個啲期望和平，但係個個都不如。
離開戰爭。
如果我哋阿華。
取消咗啲郎情妾意愛情嘅成分呢？
電視上甚至文學上嗰啲歌曲呀，文學作品乾脆冇乜嘢。㗎啦，已經。
真係㗎。
誒，有一次我喺臺灣聽麻將嗰啲閩南歌。
就等於香港啲國語時代曲。
又或者啲英文流行曲？
佢隻窗嚟唱去都係3幅被㗎咋嘛，但系百唱不厭㗎喎，有好多花樣喎。
乜嘢歌曲嘅主要都系愛情歌曲愛情歌，佢唱乜都好啦，只要都係一個主題，都係3個字。
係咪呀？
一個深植。
就點樣誠懇化點樣謙卑法？
嗰個at符號就點樣熱烈法？
然後個噏值就點樣美麗快點樣應進化點樣海外法？
係咩呀？
乜嘢愛情歌曲知道都係得外國3個字啫嘛。
係，如果佢即管如此，冇咗嗰啲，根本就冇嘢睇好啦。
同一道理。
如果冇咗刀光劍影，冇咗槍林彈雨呀。
壹電視新聞唔知播啲乜㗎咯？
其實真係好慨嘆嘅。
熄燈。
每日嗰啲新聞其實主要都系打打殺殺。
或者準備打打殺殺。
唔係東方打就西方打。
嚇。
哎，真係。
即基本上。
戒煙。
所以有時諗個人都好矛盾。
男歡女愛就愛情。
我係以前嘅結果就製造生命。
天地安排，其實我哋個個都受天地安排緊㗎嚇，做咩拍拖支持戀愛支持會咁，咁咩呢？其實係太子嘅上天嘅主演安排安排你哋將來生兒育女。
繁殖下一代。
意思呢，就畀啲at符號咋？
嚇。
食食主餐之前咧啲咩客覺得你要等令你覺得好甜㗎你將來知味道。
柴米油鹽醬醋茶，生兒育女。
10月懷胎虛擬乜乜乜即管如此袋袋係咁存落去。
好。
愛情結果製造生命。
但係你戰爭就毀滅生命。
咁你話。
慢咗千年啦。
我哋人類究竟係萬物之靈呢？因為萬物之中都幾愚蠢嘅一種。
系咪呀。
我哋遲早都會引出啦，中國喺現代最好嘅反戰文學，反正藝術就莫如睇，4年前嗰個雷霆救兵，佢一開頭就好似好似洛曼底登陸嗰個鏡頭咁，咁我唔會癥癥狀嘅，嗰個登錄定一落一粒子彈嚟到就死，撞啱個頭二咁啊，除咗佢鋼盔嘛，有冇睇過？莫呀。
系呀，然后嗰啲立即。
1日幾秒鐘前仲係生勾勾一個後生仔，十幾廿歲。
驗血報告乜野都正正常常都幾健康，立即就變做。
然後跌落啲水，使頭高高變咗飯。
頭尾幾秒鐘嘅事，一個生命就咁冇咗。
係咩？
中國古代譬如話講文章啦，唔係嘅，電影咁多等喇，最出名嘅反戰文章就吊古戰場文。
因為大家或者未讀過好好嘅文章。
有時。
呢啲好嘅文章唔好話，一定讀中文系先讀㗎好好嘅文章係所有人嘅共同財產。
我哋一旦有有咁嘅，因此識得中文而唔識得欣賞呢啲好嘅作品，真係嘥咗。
呢個點，創創精文唔需無父母太熱規而豐富就為其不壽。
所以冇兄弟就如竹如所說，羽毛夫婦就如賓如有。
曾有何欣殺之何咎？
廿我頭痛，我聽見文言文，我就唔識解啦，咁。
其實唔系咁深嘅，就係只要你睇睇肯虛心肯讀入面好美麗嘅文字唔係好動人。
倉倉先問，有邊個冇爸爸媽媽生？
特別係在座嘅女士你都知道，尤其做過媽媽㗎。
好辛苦㗎陀果陣9個月零10日，然後千辛萬苦，就算現代㗎不久以前，蘇牧師嗰個新抱咪就係。
幾分鐘之間就由生到死。
係咪幾萬人有一個咩機會呀嘛？個胎水度流落到好似冇得救㗎到而家都。
呢件事，好多嘢資格啊，蘇牧師嘅家書，我出嚟㗎嘛。
生老病死。
所以真系抯**生仔同原來黃格張紙㗎。
不過有時呢，就真係唔孝順父母，你真係冇天理㗎。
有啲人話生子生子方知父母恩，又到自己生之時。
就知道，當日媽媽曾你都系咁辛苦㗎？
嚇呢個唔使講㗎嗰個留返母親節，先係個留返啲錢去講啦。
然後生出嚟都夠㗎啦。
係咪講過好多次，做咩人要看滿月啫？即係話保障咗佢嘅生存率啦。
因為再出世到一個月，嗰3日之間，呢啲幾多夭折已經，尤其是以前啲醫藥衛生未進步。
嗰個死亡率好高㗎。
生意好咗好多嗰啲，未必讓得幾多？
然後一路敢辛辛苦苦捱，更抵夜幾多病，舊時都冇音打，咁你而家打各種免疫金啦，咁。
幾難先至可以唇膏神大十八九歲。
五六尺，一個人。
日立子彈。
立即。
前功盡廢。
係咪呀？
生佢養佢陀，佢教佢全部。
呢個人幾場戰爭嘅夜晚。
原來嗰個叫古戰場，話生也何恩殺之何及？
啲人要幾大嘅恩德。
幾多心血？
乾睡濕，所以我哋都以前都講過啦，咁咪讀過啲書，大家聽咯。
眨就眨。
教你就幾百億啦，咁。
嚇。
不過好難講咯，嚇。
所以能解啊。
今次嘅經文呢？呢個其實要講好多樣嘢嘅，點解揀最短嗰句呢？其實係不斷嘅儘量啦。
傳道先生將伯爵爭戰有時和好有事呀嘛即系戰爭與和平好似不斷咁蠢，還。
千百年萊幾千年來人都有時都夢想想和平。
但係從來冇真正實現。
有咗個以為歐戰咁慘呀，整咗國際聯盟啦，從此唔可以種幣生蟲拐杖。
然後隔20年都即係二次大戰。
哦，太慘啦，太慘啦，咁呀，約埋啲事就聯合國。
聯合國成立之後，雖然二次大戰完咗之後，似乎冇第3次，但係其實都有咗㗎。
嗰啲韓戰越戰，同埋世界各地啲冷戰。
睇下小規模嘅戰爭學生睇。
係咪吖？
所以。
嚇我都唔記得咗就系邊個講？Hmm，英國思想家可以同大家講過啦。
嗰陣時，冷戰時期美蘇對艦而家講起半世紀前啦，有個記者訪問呢個英國嘅證人呀，同大家講個好出名嘅問題。
但係。
請問你？
會諗住人類會唔會有第3次世界大戰呢，會幾時發生呢？
嗱，呢啲答真係唔同㗎。
有智慧嘅答案幾句說話好正面。
哇幾時發生第3次大戰，我唔答你。
我只係知道。
人類繼4次世界大戰係用石頭嚟打嘅。
咁就夠？
呢啲說話諗真係未好有哲理。
我話第3次大戰，就一定有睇幾時？
而且已經有瞎子貿易，一定人類幾乎毀滅。
***嗰啲啦。
如果嗰個好瘦嘅，天性仍然喺度。
如果再由頭嚟國。
再由呢個由頭專責咁樣就。
原始時代啦。
用石頭啦，揸隻頭真係冇啦，清唔清楚。
好多年前嘅電影㗎嘛，hmm。
有冇睇過呀好出名嘅電影呀？
咁人去咗外太空返返嚟山中7日世將天咧？
發現去到一個好荒蕪㗎你無人煙嘅嘅星球，上面股價㗎嘛。
哇得人驚。
原來見到有判決嘅。
紐約果個自由神像。
即系證明呢個地方舊時就紐約紐約。
經過一大核子戰爭。
荒涼。
係咪呀？跌咗廢墟？
正在佢哋驚疑之際，然後一炸嗰啲好似黑猩猩咁出現嚟，俘虜咗啲幾個人去。
佢啲電影真系做得好㗎呢啲。
其實唔係科幻片，等於預言未來。
即大家覺得好驚呀，發明咗。
呢個呢個核子爆炸收唔返㗎呢樣嘢？
嚇你睇下而家啲科技幾進步㗎，淨係呢啲嚇。
我哋呢方面？而家用好方便，小弟耳機就落後啫，嚇我都幾好甘心停留在嚇我呢個手機特別落後嗰種啦，如果再還我就。
就學hmm，活活呀系咪。
但係我哋嘅常識都知道啦。所有而家都通訊利器，最初軍事用具。
你唔使講而家啦咩667 10年代於是最先進就獲italki㗎啦，而家睇下得啖笑。
但系嗰啲原本就軍事用具㗎嘛。
最後而家啲全球定位揸車呀，個個都用啦，我唔用嘅啫。
嗰啲何嘗唔係軍事用佢啫？
係咪吖？
任何時代都係咁個最先進嘅，一定用喺打仗。
一定係高度秘密。
然後你又有我有英國又有德國有國有啦，於是就俾啲商業機構用到尖端嘅商業利器。
做生意都係等打仗啫嘛。
結果，一定要你有我有㗎，係咪如果你嗰邊都有咁先進嘅商業，你起我呢？冇得了。
咁然後好啦，一大商家啲用到厭評價淘汰咗啲咩，佢哋仲仲咁正㗎喇嗰啲。
平啲嘅普通嘅啫，就等於我。
劉出嚟俾佢哋啲小市民用啊。
係咪呀？乜嘢用具都係咁㗎？最先一定係軍事，然後就商議。
然後就一般老百姓。
佢哋亦都知道你同我嗰個一揸住嗰個嗰個at符號to iPad乜乜東西。
嗰啲軍隊入面都唔知先進到乜㗎啦，已經你想都想唔到㗎啦，已經啱啱呀，一定係㗎。
但系嗰啲嘢用嚟做咩都話你爭我殺你咋嘛，係咪？
即係最近呢個呀咩女航天員上去咁？
佢話有通訊話咩姐個個都知道嗰啲本來都係為咗軍事準備。
邊個掌握一個太空就邊個控制到你？
大地。
以前就系邊個控制咗海洋，係邊個控制地球？
三四百年前嗰四大海洋帝國，到到後來英國最犀利仲威成咁呀。
滿清都碰到其散曬啦，因為大家佢。
個時代都唔同，中國仲係中古時代，仲係刀槍劍戟為止，人哋已經。
用戰艦啦，雖然嗰啲展覽而家睇嚟就好似好兒戲，但實在都好犀利啊，火炮。
兵敗如山倒，街邊戰爭就咁解啫嘛。
所以去到而家咧，好似不要不要褲子也要核子咁。
嚇，所以連咁咪少少北朝鮮北韓呢，都話自己係世界強國，因為有核彈咁講。
今日好好笑，但係其實好可怕，㗎。
咩啊？
咁就係就係客。
即係戰爭，有時和好有時。
即係？
其實只有人類呀。
嚴格嚟講呢，自從有人類不久即刻亞當夏娃一逐出伊甸園之後呢？
呢個戰爭就已經開始咩戰爭啦。
嗰個人亞伯兩兄弟嚟㗎啦，呢個真係極好嘅。
你話佢，比如好實際記錄又好。
洪父同母嘅親骨肉兄弟。
一個都可能代表畜牧民族啦。跟著一個代表農耕民族啦。係咪呀？兩個呀耶和華悅納一個冇咁咩政治嘅妒忌，真係支持，就真佢唔該。
針灸啲人揸車咗嘅細佬。
人類第一場人與人嘅戰爭就咁開始。
當然你話亞當夏娃有時都插戲呀，果啲就仲係友誼賽啫，冇搞出人命。
有夫妻就有交友膠硬㗎啦，有邊個天下有邊個夫妻未？
嗯？
呢個呢係？
有啲就只得口角，繼而動武打穿頭，有啲似則口角繼而動武呢，就翩翩起舞，重溫當年嗰啲。
溫馨使跳舞果個舞動冇冇所謂。
但係下一代就冇咁咩正啦咩兄弟。
點會嘅，當然好多時候手足好有愛，但係又。
亦有戰爭。
因為妒忌跟斗開始第一場謀殺之後，人間嘅戰爭就無窮無盡。
嗱。
你睇嚇歷史呀古今中外，無論中國之外國指乜嘢地方嘅歷史都係。
每一次都係流住戰爭嘅月兒，所謂和平。
嚇。
就當時甚至日後就已經知道。
只不過係種暫時。
佢透氣。
冇永久㗎喎，你冇長久呀，唔好講永久添。
即係爾虞我詐，大家都就諗。
呀。
咁呀？
佢啲懷疑麥子官者呢，就話我哋人類嘅進步就係人類嘅進化就因為人。
懂得用第一英。
日投用第一支木棒。
所以喺工具物質決定文化其實就。
當然偏見啦，但系佢話，誒，我哋因為人呀。
惟有人係咁樣㗎嘛，即係個手指公同事就手指對合呢個虎口好重要㗎。
睇啲動物嘅霑嘅，有啲仲係咁樣添。
唯有喺咁樣先至能夠增加到啲嘢。
你唔好輕視呢樣嘢呀，你試下你拉埋呢度呀，又唔揸得快啲又唔揸得筆又唔食得嘢。
就係啲然之后開始能夠咁一見到到晚首播過嚟，本能一掟佢。
嚇，當然有啲。
大眾公眾呢？其中一個好似大衛大眾歌嚟㗎咁呀，嚇果然嚇走咗喎。哇，犀利呀，原來咁犀利。
第二個浪上嚟就近開始啲一搏落去呀，果然係搏走咗去浪喎，於是咪發明計咁工具啦。
木棒。
日頭。
係咪吖？
呢啲唯物主義者一個講法之下，生物物質工具決定文化。
但系其實係知其他不知其意嘅，如果人咪有個腦。
係再後呀，如果唔系晨俾我哋人嘅因子有咁嘅能力，右邊能夠咁樣有啲能夠喺嗰樣嘢啦。
但係最諷刺嘅就係。
嚇嗰個引述下，白咪又搵啲木頭或者成頭咯？
人類嘅聰明嘅發明，同埋運用工具。
結果呢啲工具又係用嚟呢？
喺互相殘殺，係咪吖？
你睇下。
呢個呢門係嚇。
到到後來嚇再進步喇，就發明金屬嘅利刀。
揸令到我哋打贏木等個呢個，然後再厲害咧，就發明戰。
犀利啦。
嚇長距離高速度穿透力強。
哦。
所以中國發明展嗰啲。
就係一個新時代，易經有講㗎，所以大家知道后羿嫦娥嗰個丈夫嘅后羿啦，我哋又講一次，嗱，我又職業病發作啦，順便教中文啦。
千奇唔好以為后羿係一個人。
錯。
即係等於神農氏咩X果隻一族入。
後點解後袖領袖咁解後唔係Queen呀？唔好見後就以為係。
個後字就係個思字反轉，中文嚟講，教育司韻詩嘅私自，就算輸個思字，返轉就係個後字。
換言之，後就係領袖。
Emporio由佢embrace又佢傾又佢clean由佢到後來先至分工。
女嘅，即係叫做後。
係咪呀？
即係有時有啲人呢，又譯咗呢？香港嘅譯錯咗咧，冇人講咋嘛，皇后大道中。
嗰個係女王大道中嘅嗰啲紀念維多利亞女王㗎嘛，點會皇后呢？啱啱呀？
嗰個時候好似有啲中文啲英文好水㗎咋見到個clean，佢係識皇后㗎咋，佢唔知道clean可以有女王㗎？
啱啱呀？
你有冇留記念個皇后呢？你話啦。
香港大馬路皇后大道東大道中就即係女王大道，其實。
嚇即係等於後邊果條域多利亞道就要有基金觀點啦，你推嘅？
嚇。
好啦。
后羿點解呢個藝字上面嗰個宇宙係射箭嗰啲薦與木？
嗱，古人雖然冇讀過physics系，有都係提我說話，增加大家嘅興趣。
嗰啲賤嗰啲羽毛十足同飛機嘅尾嗰個所謂水平臺元夕臺一樣作用會穩定嘅氣流。
等嗰個飛行。
你同我細個果時折。
碟嗰啲非戰啲即刻接埋積埋旁邊係咪噉樣呢？過去嗰啲呀？
後面嗰下嘢，就等於嗰個翼平衡嗰啲氣流㗎啦，即然我哋個個都冇讀過物理學，都識咗一樣嘢，經驗啫嘛。
嚇。
咁啊，所以啲箭係咁，唐太宗自己用嗰啲戰就四邊戰㗎啦，所以又快又準又定。
嗰個時候掌握戰，你就係。
高速到嘅，其實而家都係戰嘅時代。
不過，而家啲箭就用導彈解啫嘛。
係咪呀？即係火箭啫嘛。
好啦。
西人又發明節，中國又發明知。
到後來呢，就話蒙古大軍咁犀利呀，佢只係等於人頭馬咋嘛，騎㗎嘛，人嘅射箭咁啊以佢哋嘅體力，無煙不出。
咁其實咪又係戰爭？
嚇。
有咗戰之後呢？人類嗰個殺傷力更加強。
無數呢啲故事。
你睇聖經嘅舊約，你就係日本人，由猶太人嘅上古市啦，係人類嘅。
人類歷史嘅。
竹本中間約滿係戰爭。
嚇約書亞記第6章以色列人攻打呢個係一個耶利哥。
圍城6日第7日。
7次一齊出一齊叫。
嚇。
當然係一個神蹟嘅上帝安排，但係其實亦可以用物理學解釋㗎嗰個vibration犀利，佢一齊都升波。
喂成個耶，你嗰個情冧咗咯。
然後就殺咗好多㗎咩咩整啦，係咪呀？男女老幼牛羊全部用刀殺曬，咁當然呢個係好多嘢要解釋啦。
咁所以。
你。
有。
遠古知道而家人類都係戰爭嘅歷史。
宜家咁呀，我哋用呢啲工具，其實。
電子資訊又可以做武器核子爆炸又係武器細菌病毒又係戰爭韓戰一個細菌戰啦。
嚇而家我知道咧，食物添加劑都係武器嚟㗎？
但而家啲戰爭唔使，一定用用用用用用硝酸甘油用炸彈㗎啦。
係啦。
整啲嘢整落啲食物如咁你呀，你哋全個成全個國家啲人。
癱瘓曬係咪？
乜嘢都係可以武器。
嗯？
所以我哋又唔所以話呢係以我哋中國人特別喺和平唔係嘅，人性冇乜分別。
記得中國嘅歷史。
我哋而家叫做炎黃子孫呀嘛。
最初呢個鹽低同皇帝有兩個部族喺度大戰啦。
鹽低代表東南嘅農業民族。
皇帝代表，西北嘅。
遊牧民族。
遊牧民族啲地方廣大，所以就最先發明車。
佢軒轅兩個字咪車字邊。
呢啲顯然呢啲就後來先有㗎呢啲字。
啫啫。你用車繼續同耕田繼續。
大家鬥個領導權。
如果當然係皇帝贏。
咁所以呢，就嚇嗰啲不甘臣服嗰啲咧就走落去山區。
甘願合作嗰啲，就變咗做漢族起源。
即係個山弓就變咗而家。
湖南西便將西神龍㗎嚇嗰啲張家界喺果度地方，所以個地方叫神龍㗎。
自由就神龍一族嘅部長嚟㗎嘛。
自由同黃帝大戰就又係？
即係一樣有熱。
然後。
呀。
堯舜叫做仙羊呢，其實就係佢外父同女仔。
權力內部轉移。
然後到到嚇到，後來呢？
好景不常㗎啦，因為嗰時冇乜好爭自己嘅。
一到下載。
天下係自己嘅家族生意就要流血，所以夏商周三代都係戰爭嚟代替。
係咪？
清戰國就唔使講添啦，因為戰國時期，孟子都話爭哋以政策人形成。
Hmm，殺人盈嘢。
畀好多好多嘅人。
嚇所以物資有非工資少女。
即係話，自古以來咧？
嚇都係所謂槍桿子出政權。
最慘烈嘅一場仗呀。
戰國時代，長廷枝葉。
啊，多多講你又好有興趣，但係時間又唔容許啦。
中國歷史都知幾多嘢好講？
鼓勵大家呢，有興趣揀一啲。
郭志呀，或者林漢達果本呢個呢，係春秋戰國故事呀，睇到你呢，津津有味，引人入勝又增加你呢？你對人嘅了解對中國嘅了解。
但係如果係你正到呢，最好。
除咗舊約嘅故事，梗係最好飲啦，中國一樣有啲故事啫嘛，今年有親切感㗎嘛，係咪？
一夜之間使咗40萬嘅壯丁40萬人咯。
古代呀。
各個國家都唔係咁多人㗎咋，如果人嗨呀，一個國家有一個藏經。
嚇十零廿四嗰啲叫壯丁，40萬人，一夜之間畀呢個秦國嗰個將軍叫做白起。
佢俘虜咗佢㗎啦。
坑殺呢個坑殺咧？
跟住佢自己掘個發展好，自己應落去生葬。
曾仲好殘好㗎。
唔知道俾人殺咗最做冇事？
嚇生勾勾咩成果？我哋梗係呼天不應，虎哋不滿。
幾餐好嘅嘢都有發生過。
你睇見呢啲，你點仲減話你中國人愛好和平嘅民族嗰啲唔係中國人咩？係咪呀？
佢哋要搵啲食啲求子路呀，搵啲施工，我走嚟走去，咁食去啲咩野啊？
係。
誒，將啲人豬雜粥啦，將啲人凌遲處死呀，嗰啲唔系中國人嘅咩？
中國人一啲都唔特別愛好和平。
雖然中國人又唔係特別俾人哋更殘號。
一樣。
日就係咁樣？
啱啱呀？
只不過我哋呢？就滿清以來成日都打輸。
愛和平啦。
打贏咗就唔會和平啦嘛我哋咁樣先了解人性，當然比較之下咧，咁嚇。
我哋睇生物都係呀，食草嘅生物就和平啲嘅。
牛羊呀，大馬路洋洋自得爭嘅食肉嘅動物就梗係兇殘啲嘅。
貓科動物，尤其係天生殺戮天氣。
即系嗰啲嘢，入面嗰啲power老師虎豹幾犀利。
人啱啱喺中間。
人主要係食。
即係應該。
間中亦食肉。
咁樣？
咁所以咪兩樣都有啲咯？
跟住而家人哋呢，就有發明科技啦。
嚇。
科技嘅排名呢？當然係睇人帶來好多方便，但系太涼呢，好多殺戮。
刀槍劍戟時代殺人殺極有限啲剎那你都手軟。
係咪吖？
咁你都會登。
槍炮嘅時代，就。
利害好多啦真系南京大屠殺嚇都係用刀嚇呢個方面有參考啦。過到你而家核子戰爭之一撳。
都唔知幾多萬人可以死？
係咪？
所以呢就。
有人統計呀，最近佢睇到一篇一個基督教嘅刊物，有個有心人呢，寫佢話人質總。
用刀劍以來，啲人嘅武器就慢慢進步，呢個角度你見到咯？
十九世紀有咗毛瑟槍毛瑟槍，即係入面果個槍管呢，有啲旋轉嘅問。
嚇傳傳之中咧嗰個槍彈嘅位置就喺嗰個嗰個。
嗰個？
直線就可以維持到嗰個準確點呀，保證到係咪啲人咧聰明再次嚟發明呢啲你點嘅嘢喎，嚇。
人嘅速率又犀利。
由每小時殺一個人，發展到每分鐘可以刷10個人。
佢第一次大戰之前咧？
就發明有呢場又有機槍大炮，有坦克車。
一個人已經1分鐘，可以1000嘅人。
係1945年之前呢，就成功製造原子彈，每分鐘可以殺20萬人。
你唔好講原子彈咧，就機關槍都係。
嚇咧，就算我哋中國內戰時期嘅。
或者韓戰人海戰術對火海戰術？哇，中國啲人命賤唔到呀？
搞到你呢個啲班長自己熱到呢，都淋曬紅曬㗎冇哂子彈。
嗰邊都仲排山倒海咁衝過嚟。
Hmm手即係唔好民族主義，咁自誇我哋嗰陣時同你計跨成平手㗎？
13比1嗰個死亡率。
人地死一個邊個地址，13個人啊。
有咩好誇啊？
只不過人地宵夜冰條命矜貴，我哋啲名建咁解啫嘛。
咩啊？
佢哋，你估自然沖上去呀。
有啲拉夫出去出街買個面包，咁樣兩兄弟咁啊，點解知國民黨呢邊？拉伕羅國民黨軍隊共產黨裏面拉夫變咗冠軍隊，然後兩兄弟戰爭上面，你打我，我打你。
有咩不由自主係，然後互相俘虜對方捉咗過去慕禮道打韓戰時，直指呢啲投降嘅打睇一睇先。
雖然真系。
係咪吖？
死咗嗰啲又唔夠運啦呀，死咗嗰啲仲好唔死嗰啲又嚇。
唔好重傷，結果做咗俘虜，咁後來呢？譚禾啦，咁係邊個呢？咁，嗱，呢個呢志願啦，呢個係去臺灣呢個去大陸咁又開另外一個命運。
而家嗰啲咪仲犀利咯，都唔系嘅人㗎嘛，一死成幾多萬？
呢啲核彈都唔洗計添嚇。
咩？
咁究竟人類的智慧人類對科技呀？
將人哋帶到咩地方呢？
你我都唔知幾多人努力想和平都做唔同。
我哋而家應該呢？就大切大五啦，即係話呢，就由聖經啲啟示。
如果唔係同神仙和好。
我哋嘅人自己就唔得平安。
唔係佢自己人嘅心平安被子嘅人與人之間就冇和平好講。
限於時間啦，我哋都有嚟睇下喇，嚇喺舊約入邊都好多地方提到和平啦。約押記市天呀。而彩斯迦利亞書都有講。
要喜愛和平。
嚇呢個咧，以采資源咧？
呢個有一個嬰孩為我地而生，佢個名匯叫做和平之君。
噤，呢啲和平係點嚟嘅呢，咁嚇。
到到呢個新約呢，就講得更清楚啦。
好似呢個呢係。
嚇。
路加褔音講起呢個呢，係耶穌騎驢進耶路撒冷呀，嗰啲人呢就。
頌讚你上嚟大聲讚你上嚟，在天上有地下有呢個和平。
呢個呢？若翰福音記載14章廿一至廿二至。
耶穌離世嘅。
嘅成績呀，即系在最後晚餐啲時交帶。
嚇，有咗我嘅命令又遵守嘅呢？
就呀。
我就留下平安。
我知道我嘅平安紙比你哋。
平安就係一個呢保證嘅和平，咁而又喺好多章節都有提到㗎啦，都有提到呢個和平㗎嚇。
咁呀？
最緊要嘅呢，就係。
好多地方都有睇嘞？
大家可以睇睇啦。嚇知道恆指拿羅馬書呀，呢個呢？以弗所書都都有提到。
呢個和平嘅可貴。
我我便嘅中醫，但係呢啲和平都係從神而來。
天耀內心嘅和平。
需要人同人之間嗰個矛盾。
禁佢責任完全在我哋人類自己。
同神和好先至有鑊氣。
跟住究竟戰爭和平嘅人類社會嘅和平，戰爭嘅關鍵喺邊度呢過？
嚇。
佢就當然呢個呢，我就覺得呢阿各輸嗰度好重要。
當然雅各川呢3章17節呢，有講過話呢？
嚇嗰個咧係重傷而來嘅志威。
就有先係清潔，然後跟住就和平嚇。
但係最緊要嘅呢，就係4章一至10節。
就講出人類嗰個，咁你嘅戰爭嘅，真正嘅根源同埋和平嘅關鍵。
講一講佢喇，嚇。
呢個呢，雅各之事章。
佢話。
一次。
佢話你哋中間嘅戰爭藕逗係邊度嚟嘅呢？
就係你從你哋自己嘅法睇嘅鬥爭之，即係天性入面好臭。
好似前幾個禮拜都知我哋見到嗰個美國總統接見，邊個真係講嚇？嗱，講起鬥爭㗎，佢唔返㗎我哋美國人。我哋嘅遺傳基因入面有㗎，好似好自豪咁。
嚇，另外，你好磕頭。
當然人都係好鬥西方人，尤其是。
係以戰爭臘角。
你喺呢度就針砭啦。
同你哋。
身體入面嗰種之肉出黎。
嗯？
佢地貪亂，就彈得不著。
你殺海龜。
日都有鬥毆，爭戰亦不能得。
得唔到呢個和平嘅，因為你不求。
人地唔係真係要。
我係想唞下氣嚇點解咧？咁主要就係爭奪啲資源。
喂，你只求亦都頭唔得，因為忙球。
浪費喺你哋嘅宴樂上邊。
喂呢啲淫亂嘅人呀，豈不知與世俗為友就係與神為敵？
咁而呢，一次有一啲我哋見到，有啲美國嗰啲全部噶，佢哋能夠針砭自己嘅政府。
唔係話，喂。
又話，我哋呢啲殖民帝國，我哋啲西方帝國以致我哋，而家呢個美國。
表面就係想維持我哋嗰啲富足嘅生活，維持嗰啲高嘅生活水準。
嚇我哋就唔想用自己嘅資源，要用人哋嘅資源。
我哋自己啲石油就儲埋，唔用，你哋必要少用，我哋就要壟斷中東嘅石油。
我哋要壟斷嗰啲。
菲拉國家嗰啲咁嘅資源。
年假嘅原料？
嚇等我哋製造嘢呢，然後又嚴格咁通知。
得到嘅利潤呢？就養活我哋呢啲富足嘅生活。
所以有啲有良知，有真相樣嘅。
嘅嘅西方人呢，好能夠知道喎。
喂，世界好多大戰呀，固然就係固定，好似人類嘅劣根性係有好多呢，就係我哋啲所謂先進富足嘅國家，貪得無厭。
你要掠奪人地啲，人哋自然唔奮起。
嚇，所以咧，你話你廿一世紀個個都早已遠咧，一定係西方國家同中東國家一個大決鬥。
點解呢？中東產士人？
中東喺啲資源中東呢係一個戰略嘅，要哋要控制。
佢嗰啲人呢？
由個不甘自己的祖宗自己嘅online真神俾自己嘅資源俾你廉價感剝削。
係咪呀？
當然呢個又係火藥庫嚟㗎，將來真係。
唔知會變成點？
所以呢個雅各斯呢就。
繼續講佢話。
你們想經上所說的是徒然的嗎？
近所賜，住在我們的靈之戀或至於達到嗎？
嚇即係話，唔通聖經教你嗰啲又白膠㗎咩？
嗯？
佢話呢？所以經常說什唔阻擋驕傲的人？
是因及單臂的人。
故此呢？
你們要順服神。
無聊抵擋魔鬼魔鬼就必離開你們逃跑了。
你們親近神神，就必親近你們。
有罪的人呀，要潔淨你們的手。
心懷二意的人呀，要清潔你們的心。
你們要愁苦悲哀哭泣。
張喜笑變作悲哀歡樂，變咗受悶。
毛要在主前自卑，主就必叫你們升高呢度，佢語氣真係咁啦，即系人自己自作孽。
自己攞㗎？
俾祈求嘅就或者和平，但係所作所為嘅就冚能導致戰爭。
所以呢，如果人要自己要。
謙卑喺主前面。
唔好以為自己有科學呀，有智慧呀，嚇有自己作主呀，就可以望作妃為。
否則的話咧，呢個戰爭咧就就永不停息。
所以呢個呢係。
最後呢呢個歌林多後書。
唔章19節呢，就話呢，好核心嘅，講起呢個和好與神和好，然後先能夠與人和好。
能夠與人和呢，先至係真正嘅。
和平。
冇戰爭？
林後5章19節話神在基督裡叫世人與自己和好。
由將不將他們的過犯歸到他們身上。
並將這和好的道理。
烏托了我。
即係？
透過基督。
人冇人見到嘅係基督，係曾經嚟過人間活過。
除下，好多教訓。
叫世人，透過基督。
與神和好。
有咁嘅原動力，我哋先至可以與人和好，係咪呀？
人人服王。
咁先至呢，能夠嚇。
係。
有呢個呢，係永久嘅太平。
戰爭與和平嘅關鍵呢，就係在此。
人莫不珍惜自己嘅生命。
但係就往往呢個生命咧就糟蹋，喺啲嚇好野蠻好無辜嘅地方。
每一代嘅人都祈求和平。
但系中國外國嘅歷史都係充滿戰爭。
不過有時我哋翻睇翻啲嘅戰爭嘅歷史，睇翻咧不久之前嗰啲嘅戰爭嘅海報啦。
另外慨嘆，係人嘅科技又比較一二次大戰之前呢又日新月異嘅，但係呢個和平呢，似乎都仲係。
遙遙無期，咁似乎咧，要我哋回歸到聖經，知道嗰個。
基本嘅道理，否則的話呢？
一切都係白講，嚇我哋嘅下一代，可能都認然後再戰爭嘅陰影之中咧，係狗現場傳落去。
