各位弟兄姊妹早晨。
各位崇基人早晨。
今天很開心來到這裡。
回來崇基的禮拜堂和大家一起敬拜。
踏入校園的時候 我百感交集。
我離開了 我其實還沒離開中大的。
我還是在這裡收工資的。
但是我離開了校園大學。
大約剛剛有兩年的時間。
每天都是在威斯親王醫院那邊上班。
你問我的生活怎麼樣呢?。
我可以告訴你 做醫生比做校長容易得多了。
但是在一個多月之前。
在去年的11月12號。
我在一個很不尋常的情況之下回來校園。
當天我相信你都會在電視那裡看得到。
其實當時我是下午的時候。
在外面出席一個公眾的活動。
坐在我旁邊的環保局局長王錦星。
突然間拿個電話給我看看。
他說 你看不看到中大的校園風煙四起呢?。
當時是給我看一張照片。
在運動場那裡真的有些火 有些煙升上來。
我也不是很留意發生什麼事情。
直到晚上回到家裡看電視的時候。
才知道原來情況是非常之急。
中間很多事情我就不說了。
但是結果晚上八點多九點鐘的時候。
我就決定要進去校園。
主要是看看會不會有些受傷的同學。
或者是其他的朋友需要我們去幫忙的。
所以我回去之前就先找了幾位醫生。
叫他們在家裡出來跟我一起進去校園。
但是不知道原來所有進來中大的。
所有的行車路線都塞了。
包括了在大埔道那邊的 或者是吐露港的。
甚至是馬鞍山那邊經過的天橋。
或者是從沙田回來的路都塞了。
所以就發揮我跑步的訓練。
我就從沙田醫院一路跑進來崇基入口。
進來的時候就發覺整個校園好像一個戰場一樣。
因為當時是很多雜物放在路上。
有很多我不認識的人。
或者是我認識的都不認得。
因為黑漆漆的 還有人遮著臉。
我就說我需要去這個夏鼎基運動場。
有人就說很遠了 不如我載你過去吧。
原來是找一輛電單車載我過去。
是我一生人第一次坐電單車的後面那個位置。
前面我都沒有坐過的。
但是我是第一次坐別人的電單車。
因為地上全部都是磚頭和雜物。
車是不能動的。
我又不認識的遮著臉的男人。
我不知道抱著他哪一部分比較安全一些。
所以結果我還是抱著椅子很害怕的。
坐了我人生第一次的電單車的旅程。
去到的時候 其實在整個晚上我有幾個很深的感受。
我感覺到當時有很多的群眾都是很生氣。
或者是很不滿。
那個情緒是顯然而見的。
第二個我看到的情緒就是。
當時都有很多人是很感性。
或者是很情緒化。
有些在哭 但是又有些好像很興奮。
好像是在一場戰役當中。
在準備著又有人進來打我們。
有一種很興奮的感覺。
整個校園都是有一些人鏈。
排著一個一個在傳一些物資。
可能是那些瓶裝水。
可能是一些醫藥的物資。
可以吃的東西 我都不知道。
但是大家一起在傳那些物資和傳一些信息。
譬如有人會說有沒有人有電池。
那句話就一直傳傳傳傳到很遠的地方。
第三個我很感受到的當時的情況就是。
我覺得有一種聲音 有很多的說話。
是當時的抗爭的人很想社會很想政府聽到。
因此他們用了他們所有的辦法。
包括了冒了自己的性命的危險。
來發出那種聲音。
我最驚訝的就是。
我真的覺得有些人甚至是準備來犧牲自己。
犧牲自己的前途 犧牲自己的身體。
甚至是犧牲自己的性命。
那些晚上非常之幸運 我感謝上帝。
我們結果都算安然的度過。
然後群眾散去 然後過多兩天之後。
我們就可以回到這個校園。
但是整件事給我一個很深刻的印象。
有點像是2014年10月2日。
我去到中環這個佔中的地方的時候一樣。
那種氣氛 那種緊張 那種對峙。
那種勢不兩立的情況。
所以就令我回想起聖經裏面的一段。
耶穌基督很重要的說話。
其實這段不是祂的說話。
而是祂和神說的一段經文。
一段祈禱的文字 當時祂是教人們。
祂說你們祈禱的時候不要做這個 不要做那個。
不要張開眼睛 好像怕死人一樣。
很大聲的說話 怕死人聽不到。
又不要故意去造作。
祂說你應該這樣的祈禱。
我相信大家不需要打開本聖經。
你都應該懂得和我一起去背一次這段所謂主禱文。
是記載在《馬太福音》的第六章。
如果你真的不記得的話 上帝會寬恕你的。
不過你一起和我們讀一次。
是《馬太福音》的第六章。
我們是由第九節開始讀。
耶穌基督這樣說 我們一起讀 好不好。
祂說你禱告的時候要這樣說。
我們在天上的父 願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨 願你的旨意行在地上。
如同行在天上 我們日用的飲食。
今日賜給我們 免我們的債。
如同我們免了人的債 不叫我們遇見斯貪。
救我們脫離凶惡 因為國度權柄榮耀。
全是你的 直到永遠。
其實我剛才漏了說。
我很喜歡來崇基的禮拜堂做禮拜。
因為我覺得每一次當大家唱詩的時候。
拉開這個閘 看到一個很大的十字架。
是很有型的那種感覺 很有氣氛。
然後我很喜歡有人用廣東話和普通話來讀那段成經。
特別是普通話那段。
是令我想起我小時候聽一些很出名的報導家。
譬如唐崇榮先生 譬如藤近輝牧師那些。
用普通話來講道 那種味道是很不一樣的。
今日我們去讀這一段 大家都熟到不得了的成經。
不過我想用一個新譯版 或者說一個語譯版。
就是Eugene Peterson的Message。
將這一段成經怎樣轉化成為今日我們會明白的話。
然後去想一下今日我們身處在這個校園。
身處在香港 身處在這個世界。
一個非常之動盪的世界。
耶穌這一段的祈禱文。
如果用二十一世紀的文字。
會令到我們想起一些什麼。
令到我們反省一些什麼呢。
我就一句一句這樣將Eugene Peterson的譯本讀給你聽。
他說 我們在天上的父院人都尊你的名為聖。
這句話好像很抽象 什麼叫尊你的名為聖呢。
Peterson說 Our Father in Heaven, reveal who you are。
他說 讓我們看到你到底是怎樣的。
讓我們看到到底你是哪一個。
難道我不知道神是怎樣的嗎。
難道我不知道上帝是怎樣的嗎 祂的性情嗎。
我們可能真的不知道。
因為我發覺我們今日太過注目在我們自己的身上。
我們的政治家太過注目在他的權力上。
我們的做生意的人太過注目在經濟和賺了多少錢上。
我們的學者 大學的教授太過注重在我們的學識。
和我們的理論上。
我們的社會甚至可能是太過注重在社會上的制度。
我們所謂的自由 我們的制度。
我們那個政府的運作上。
我們自己是太過注重在究竟我的看法。
究竟我的信念有沒有被聽到。
有沒有被認同 有沒有被接受。
作為丈夫的可能你很注重你在家裏的地位。
究竟你是否一家之主 說了一句話就算數。
作為妻子的你都可能會在想。
究竟我的丈夫是否在接受我的愛和對他的關心。
還是他有其他的動機。
我們很多家庭裏面都有出現很多的問題。
但其實我們著重的 我們的眼光注目的。
在我們自己的身上。
我知道過去六七個月的運動裏面。
很多家庭的糾紛。
父母可以吃飯 跟子女拍桌子 大家散開。
子女說你不明白我是誰。
你不明白我要求的是什麼。
父親說你看的東西是錯的。
應該看看我小時候是怎樣的。
我是怎樣奮鬥的。
我是怎樣努力成為今天的家庭。
但我們有幾時會看看究竟上帝是誰。
究竟祂的本性是怎樣的。
所以第一句說話是。
願你review yourself。
希望你讓我們看到和注目在你的身上。
將我們的focus 將我們的注意力。
可能要抽離一下。
由今天的社會上的種種問題。
由家庭裏面發生種種的矛盾。
甚至乎是你自己的ego。
你自己的那種自信和你的專心。
因為當你將你的眼目只集中在你的權力。
你的財富 你的知識上面。
你就忘記了其實我們只不過是塵土。
我們只不過是一星的炭食。
我們只不過今日所擁有的東西。
都是好像早上的一些露水。
太陽出來就消失了。
我們卻忘記那位。
昔在 今在 以後永在的上帝。
所以第二句的土文。
它說願你的國降臨。
這個我覺得是很抽象的。
究竟甚麼叫做上帝的國今日降臨呢?。
是否即是要世界末日。
然後突然間新天新地。
我們全部變了穿白色衣服。
一起上聖詩。
這樣叫做願你的國降臨呢?。
Eugene Peterson 也很特別。
他說set the world right。
他說我求你將這個世界變回做對的。
set the world right。
甚麼叫做right呢?。
他說do what is best。
as above so below。
他說你在天上怎樣去掌管那個世界。
甚麼是最好的。
在上面這樣做。
你就放在下面。
as above so below。
我不知道他包括的是一些甚麼東西。
但是起碼一定不是在說。
究竟是一個極權主義呢。
還是一個民主的制度。
我相信他一定不是在說。
究竟我們是一人一票呢。
還是比例代表制。
我也相信他所說的。
不單只是我們今天所注重的東西。
房屋、衛生、健康、教育等等的問題。
但是甚麼上帝覺得是對的。
成為一個角度。
成為一個社會。
do what is right。
and比我們最好的。
就好像天上一樣。
其實我相信他的意思是說。
give us the order of heaven。
將你覺得最好的制度。
你怎樣去管治你的百姓、你的子民。
就將它放在我們的身上。
所以如果你將第一句和第二句拼在一起的時候。
其實耶穌基督教導我們的是。
將你的目光從你自己的角度。
從你自己的信念拿出來。
將你的目光放在上帝的身上。
到底他是一個怎樣的神。
也將你的目光從我們今天社會上種種的問題。
暫時抽離出來。
去看究竟在上帝的角度。
甚麼才是最好的。
甚麼才是最令每一個人都能夠開心。
每一個人都能夠覺得飽足的一個角度。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
這個好像說得很白。
甚至連Peterson也說得很白。
他說keep us alive with three square meals。
就是給我一天三餐。
吃得飽飽。
這樣我就可以生存了。
我看這句話的時候。
我就覺得耶穌說的話。
和他自己好像是自相矛盾的。
因為大家會記得。
他出來傳道之前。
在曠野四十天。
接受魔鬼的挑戰的時候。
魔鬼就說你可以將這些石頭變成麵包。
這些麵包你就可以充飽你的肚子。
你就不會肚餓了。
當時他怎樣回答呢。
他不會說。
我也想希望有些是牛角包。
有些是甚麼包。
然後我吃得很好的。
他不是這樣說。
他不是focus在食物上面。
他反而回答。
人活著不是單靠食物。
而是靠上帝口裏面所出的一切。
如果耶穌在對著魔鬼的時候。
那個試探。
他說食物不是最重要的話。
為甚麼在今天主禱文裏面。
他說我們日用的飲食。
今日次級我們呢。
你說今日香港現在不夠東西吃嗎。
我可以告訴你。
今天的世界。
每一天餓死的人。
是不夠飽死的人多。
你有沒有聽清楚。
其實飽死的人。
是多過餓死的人。
你怎會飽死的。
有多少人真的吃到飽死了。
不是。
不是說20個漢堡包。
吃到飽死了。
而是我們食物多到。
根本上今日。
Obesity的問題。
肥胖的問題。
是遠遠超過營養不良的問題。
因為肥胖而引致疾病。
是遠遠多過因為不夠吃。
引致疾病。
所以我相信。
我們祈求的。
或者說我們的主教。
我們祈求的。
不是再更加多的食物的供應。
香港就算怎樣的不好。
我們都是。
美食的天堂。
20元就已經有一碗很好的牛腩河。
是不是。
不是那個食物的供應。
我相信。
我相信他在說的是一個人生。
最基本的需要。
好像食物那樣。
其實人生需要的是什麼呢。
最近我正在看一本書。
是別人送給我的。
可能很多人都看過。
這本書叫做。
Man's Search for Meaning。
這本書是什麼人寫的呢。
是一個在二次大戰的時候的精神科醫生。
他在德國的集中營裏面寫的。
或者說是他在集中營裏面僥倖地生存。
沒有死。
然後他寫了。
究竟在這樣的環境裏面。
在人這麼困難的日子。
戰爭、飢餓、屠殺、疾病。
在這樣種種的折磨下。
他怎樣的看到人生的意義。
和生存的方法呢。
他最出名的一句話。
其實如果你有機會買這本書。
你只要在書局裏面看preface就夠了。
因為我覺得整本書最好看的就是preface。
你站在那裏看兩分鐘。
看完就放下就行了。
因為後面不斷說集中營裏面很噁心的東西。
都不好看了。
但是preface是他自己說。
為什麼要寫這本書。
還有他找了另外一個人幫他寫了一個很好的preface。
在那裏他說了一句話。
他說。
以前有一個心理學家這樣說。
He who has a why to live for。
can bear almost any how。
他說如果那個人有一個原因。
為什麼他要生存的話。
他就可以忍受到差不多任何的環境。
He could bear with almost any how。
任何的生活的挑戰。
他說當時在集中營裏面。
他看到那些死的人。
會死的人。
其實不是餓死最多。
不是病死的多。
當然被人送進去煤氣室的死很多人。
但是他說哪些是可以survive的呢。
就是他經常在想著。
有一天我會出去。
我出去之後就會看到我的太太。
就會可以擁抱我的家人。
就會可以。
他是一個精神科醫生。
他說就會可以發夢到去講一堂精神科的lecture。
就會做這些我自己很想做的事。
還有可以找到我人生的意義在哪裏。
他說如果你有這些信念。
有這些追尋。
有這些目標。
那些人就會有機會生存。
因為就算怎樣艱難。
怎樣沒有東西吃。
怎樣沒有衣服穿。
他都還是站在那裏。
然後那些德國的軍人那些SS。
如果看到那個人還可以站在那裏。
站得正正。
看你的樣子。
還可以好像去做。
起鐵路做苦工的話。
他就不送你進去煤氣室那裏住。
就讓你再做一下。
他說他是這樣捱過了。
那幾年的集中營的生活。
search for meaning of life。
我相信他這裏所講的麵包。
不是那種生命麵包。
不是我們所吃的那些方包。
而是人生的那種意義在哪裏。
生存的意義在哪裏。
求神大給我們看到。
我們真的要追求的是甚麼。
甚麼令到我心裏面真的有那種滿足呢。
我還記得我讀書的時候讀psychology。
有一個人叫做Abraham Maslow。
可能這裏當中有很多專家。
我還是不要講那麼多。
總之他說人生就好像一個pyramid。
我們的需要就像一個pyramid。
底下那層是最基本的東西。
就是甚麼呢。
就是安全感。
以及我們生命所需要的東西。
然後去到最頂就是我們自己覺得自己。
都是重要的。
不是廢物一個的。
self-actualization。
但起碼你有一種安全感。
以及你有生命的drive。
令到你可以繼續活下去。
求上帝給我們這些東西。
希望我們不會放棄我們的生活。
不會放棄我們自己。
在這段時間我們都很傷心。
大學裏面有同事是放棄了他的生命。
我們不知道他的內心那個痛苦。
我們不明白他的掙扎是有多困難。
但是我們相信痛苦的人是很多。
廣大的研究說有22%的香港人。
我相信如果計算年輕人的話。
一定不止22%。
是有憂鬱。
或者有對於人生的絕望。
但是我們求上帝給我們這些東西。
盼望。
以及有安慰。
免我們的債。
如同我們免了人的債。
Eugene Peterson說:Keep us forgiven with you。
讓你寬恕我們。
And forgiving others。
各位我相信今日香港的社會。
我相信今日我們的校園。
或者甚至乎只是我們的家庭。
最需要的東西是寬恕。
其實我們每天看電視。
我都覺得我很難寬恕。
我都覺得我有很多東西是心裏面真的很憤怒。
看完之後真的晚上都睡不著。
血壓都高了。
寬恕是越來越困難。
為什麼有些人可以這樣呢。
為什麼有些人的面孔是這樣的呢。
為什麼有些人會這樣做事呢。
為什麼有些人會用這樣的暴力呢。
我很難寬恕。
但是。
耶穌就教導我們。
我們要寬恕。
因為上帝寬恕我們。
我們要寬恕。
因為他們所做的。
他們不曉得。
他們不知道自己在做什麼。
我們都知道。
應該是胡適說的。
他說如果說包容和自由。
兩者之間他覺得包容比自由更加重要。
如果沒有包容就沒有自由。
就是說如果你講一句話。
我一句不對我就馬上扔東西過來的話。
那我不敢講了。
那我就沒有了這個講話的自由。
如果我沒有表達的自由的話。
那我還怎麼可以說自己是生活在一個自由的社會裏面呢。
所以沒有包容就沒有自由。
沒有寬恕也沒有真正的自由。
所以求主教導我們去寬恕一些。
我們真的覺得很難寬恕的人。
但是我們需要。
為什麼呢。
因為我們都需要別人的寬恕。
我們都有做錯。
我們每一天都做錯。
無論是思想上的錯或者是行動上的錯。
求主寬恕我們。
求上帝寬恕我們。
以致我們可以寬恕別人。
最近教皇做了一件轟動的事。
大家不知道有沒有在網上看過呢。
他在聖伯多祿大教堂門口舉行彌撒。
很多人去看他。
有一個亞洲裔的女人。
很興奮很緊張的抓住他的手。
其實那些動作是郭富城出來的時候。
在紅館那裡。
不過他當了他是郭富城。
他抓住他的手。
哇 你突然間看到。
為什麼教宗會把手甩開。
然後很生氣的說 搞錯了。
然後就走了。
你突然間覺得。
一個聖人。
一個這麼近上帝的人。
都可以做出這樣的事來嗎。
都可以對人這麼沒禮貌。
或者是這麼鄙視的嗎。
每個人都會有錯。
包括教宗在內。
所以他第二天要站在廣場的前面。
對所有的人都是道歉。
求他們寬恕。
我們都會做錯的。
每一個人都會。
所以我們要寬恕。
不叫我們遇見試探。
救我們脫離凶惡。
Keep us safe from ourselves and the devil。
這句話我覺得很奇怪。
Keep us safe from ourselves。
保護我們不要被魔鬼動。
我也很明白。
保護我們 from 我們自己。
這是Eugene Peterson的一個。
我也不知道他怎麼想到。
這樣的解釋 這樣的演繹出來。
但是想清楚好像很有意思。
因為其實有很多是我們自己會。
害了自己的東西。
自己會傷害自己的東西。
但我們自己不知道。
你的驕傲是可以傷害你自己。
你對自己說的謊話是可以傷害你自己。
你的無知是可以傷害你自己。
你讓你的感情用事去做了一些錯的事。
是可以傷害你自己。
你的報復是可以傷害你自己。
Keep us safe from ourselves。
上帝求你不要讓我的無知。
不要讓我的衝動。
不要讓我自己騙自己。
這些等等的錯誤。
傷害了我 又傷害了我身邊的人。
求你保護我。
from my own ignorance and from my sins。
當然也要保護我。
是從魔鬼的試探裏面走出來。
不叫我們遇見試探。
不叫我們脫離兇惡。
我覺得今天最大的試探是什麼呢?。
你說今天最大的試探是什麼呢?。
你有沒有想過呢?。
我覺得今天最大的試探。
就是我不知道那些信息。
哪一句是真的 哪一句是假的。
或者哪一句是一半真一半假的。
於是我就可能會信一信。
信了一些不對的東西。
我覺得今天的試探。
最大的是有很多的說話。
都是令到我走去某一個方向。
而我失去了自己那個判斷的能力。
我覺得今天很大的試探是。
我們覺得自己是最對的、最偉大的。
因此我們排除了別人的說話、他的可能性。
然後我們憎恨他 然後我們報復他。
無論是用暴力的言語或者暴力的行動。
今天最大的試探是我們不能夠控制自己的憤怒。
不能夠控制自己的情緒。
不叫我們遇見試探。
不叫我們脫離凶惡。
因為國道權柄永要傳示你的 直到永遠。
這句話也最簡單。
Because you are in charge。
因為上帝你是發事的。
You are in charge。
這個大家都覺得很明白。
但是我們是不是真的這樣接受呢?。
其實我自己也在問 哇 上帝啊。
為什麼你可以被香港淒涼成這樣呢?。
為什麼你可以被我們的校園。
飛了兩千顆催淚彈進來呢?。
為什麼可以這樣呢? 你是不是in charge的?。
你可不可以stop他們的?。
你可不可以讓不好的事情停止 不要再發生呢?。
但是耶穌基督教導我們。
在祈禱的過程中 集中你的眼光在上帝的角度上。
還要相信 他不是失控的。
他是in charge 他是in control的。
在聖經裏面有一個很特別的一幕。
當時約書亞帶著一群烏合之眾。
40萬人去到約旦河的旁邊。
要進入流乃與密之地。
但是知道裏面的敵人個個都是很大隻、很好打的。
他們帶著的只是老弱殘兵。
還要傻傻地在打仗之前幫那些人做了國禮。
我也不知道做完國禮之後怎樣可以去打仗。
走路也有困難。
當晚他就站在河邊那裏。
我相信是在想辦法 明天怎樣可以進入耶利哥城呢?。
突然之間看到有一個天使出現。
我不知道天使是甚麼樣子。
但是他一看就知道是天使。
然後他就問他。
究竟你是幫那邊的人還是幫我們呢?。
究竟你是民主黨的還是民建聯的呢?。
究竟你是哪一方的呢?。
你是藍還是黃的呢?。
就是這樣。
那你猜那個天使怎樣回答呢?。
他回答得很絕。
他說 第一 請你先脫下鞋子。
因為你現在站的是聖地。
第二 他說我來是指令主的軍隊。
我是來統領耶和華的軍隊的。
我不是統領你的軍隊。
也不是統領他的軍隊。
所以我沒有那個答案告訴你。
究竟是這邊會打贏仗還是那邊打贏仗。
我來是確保上帝是打贏仗的。
我來是統領上帝的軍隊。
因為他是在負責的。
他是掌管我們的歷史。
掌管我們城市的那個去向。
國家的那個發展。
你說昨天的台灣大選。
是不是 哇 死了。
這樣會不會兩岸會打仗呢?。
他在負責。
你說那些伊朗的飛彈飛過去。
又整形打自己的飛機下來。
幾乎要打仗了。
那會不會打呢?。
他在負責。
究竟那個結果是怎樣我不知道。
哪邊贏哪邊輸我不知道。
但是我要相信他是掌管歷史的神。
我要相信他是掌管香港的神。
我要相信他是掌管中文大學往後發展的上帝。
我要相信他是掌管你家裡的神。
你自己一生的神。
所以因為國道權並榮耀。
全是你的 直到永遠。
我已經過了時間了。
所以最後我想在這裡跟大家。
用主禱文來為我們的年輕人禱告。
為什麼我特別要提出我們要為我們的年輕人禱告。
因為今天他們是在一個最困難的時候。
今天他們是在面對家庭、社會。
和種種的經濟上的壓力。
甚至有些人說我們的年輕人是沒得救了。
我沒得看了 我放棄了。
但是他們面對的是種種的壓力。
所以我求上帝讓我們的年輕人看得到。
他是誰 Reviewed by self。
願你的國降臨。
讓他們知道上帝是掌管歷史的。
我又希望我們可以為年輕人禱告。
讓他們能夠知道他們的要求。
他們的需要 上帝都知道。
但是歷史怎樣的變化。
不是我們能夠完全掌握得到。
我希望我們也為他們祈禱。
讓他們明白寬恕是重要的。
愛是比仇恨更加有力。
我希望我們為他們祈禱。
讓他們明白無論他們怎樣做了什麼。
他們怎樣的看法。
他們的父母都是愛惜他們的。
他們的老師都是關心他們的。
社會是沒有放棄他們的。
我們一起低頭。
用一分鐘的時間為我們的年輕人禱告。
然後我們再一次背這個主禱文。
成為我們的結束 好嗎?。
我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
免我們的債。
如同我們免了人的債。
不叫我們遇見試探。
救我們脫離空餓。
因為國度 權柄 榮耀。
全是你的 直到永遠。
好嗎?。
(音樂)。
