各位弟兄姊妹早晨。
各位崇基人早晨。
今天很開心來到這裡。
回來崇基的禮拜堂和大家一起敬拜。
踏入校園的時候我百感交集。
我離開了。
我其實還沒有離開中大的。
我還是在這裡受人工的。
但是我離開了校園 campus。
大約剛剛有兩年的時間。
每天都是在威爾斯親王醫院那邊上班。
你問我的生活怎麼樣呢。
我可以告訴你。
做醫生比做校長容易得多。
但是在一個多月之前。
在去年的11月12日。
我在一個很不尋常的情況之下回來校園。
當天我相信你都會在電視那裡看得到。
其實當時我是下午的時候。
是在外面出席一個公眾的活動。
坐在我旁邊的環保局局長黃錦星。
突然間拿電話給我看看。
他說你看不看到中大的校園風煙四起。
當時是給我看一張照片。
在運動場那裡真的有一些火煙上來。
我也不是很懷疑發生什麼事。
直到晚上回到家裡看電視。
的時候才知道原來情況是非常急。
中間很多事情我就不說了。
結果晚上8點多9點鐘的時候。
我就決定要進去校園。
主要是看看會不會有一些受傷的同學。
或者是其他的朋友。
是需要我們去幫忙的。
所以我回去之前先找了幾位醫生。
叫他們在家裡出來。
跟我一起進去校園。
但是不知道原來所有進來中大的。
所有的行車路線都塞了。
包括在大埔道那邊的。
或者是套路港的。
甚至乎是由馬鞍山那邊經過天橋。
或者由沙田回來的路都塞了。
所以就發揮我跑步的訓練。
我就由沙田醫院一直跑進來。
從機這個進口。
進來的時候就發覺。
整個校園是好像一個戰場。
因為當時是很多雜物放在路上。
有很多我不認識的人。
或者我認識的人都不認得。
因為黑黑的和遮著臉。
我就說我需要去這個下頂機運動場。
有人就說很遠。
不如我載你過去。
原來就是找一輛電單車載我過去。
是我一生人第一次坐電單車後面那個位。
前面我也沒有坐過。
但是我是第一次搭人家坐電單車。
因為地上全部都是磚頭和雜物。
車子走不動。
車子那個是一個我不認識的遮著臉的男人。
我不知道抱著他哪一部分比較安全。
所以結果我都是拿著椅子。
很害怕地坐了我人生第一次的電單車的旅程。
去到的時候。
其實在整個晚上我有幾個很深的感受。
我感覺到當時有很多的群眾。
都是很生氣或者很不滿。
那個情緒是顯然而見的。
第二個我看到的情緒就是。
當時也有很多人是很感性。
或者是很感情的。
有些在哭。
但是又有些好像很興奮的樣子。
好像是在一場戰役當中。
在準備著。
又有人進來打我們。
一種很興奮的感覺。
整個校園都是有一些人鏈。
一個排著一個在傳一些物資。
可能是那些樽裝水。
可能是一些醫藥的物資。
食的東西。
我也不知道。
但是大家一起在傳那些物資。
和在傳一些信息。
比如有人會說有沒有人有電池。
那句話就一直在傳著傳著傳著。
傳著傳著很遠的。
第三個我感受到的。
當時的情況就是。
我覺得有一種聲音。
有很多的說話。
當時抗爭的人是很想社會。
很想政府聽到。
因此他們用了他們所有的辦法。
包括了冒了自己的性命的危險。
來發出那種聲音。
我最驚訝的就是。
我真的覺得有些人甚至是準備。
來犧牲自己。
犧牲自己的前途。
犧牲自己的身體。
犧牲自己的性命。
那天晚上非常幸運。
我感謝上帝。
我們結果都算是安然的渡過。
然後群眾散去。
然後過多兩天之後。
我們就可以回來這個校園。
但是整件事給我一個很深刻的印象。
有點像是2014年10月2日。
我去到中環這個佔中的地方的時候一樣。
那種氣氛、緊張、對峙。
那種勢不兩立的情況。
所以就令我回想起。
聖經裡面的一段。
耶穌基督很重要的說話。
其實這段不是祂的說話。
是祂跟神說的一段經文。
一段祈禱的文字。
當時祂是教人們。
祂說你們祈禱的時候。
不要做這個不要做那個。
不要張開眼睛。
好像很怕人家大聲地說話。
怕人家聽不到。
不要故意去做作。
祂說你應該這樣的祈禱。
我相信大家不需要打開聖經。
你都應該懂得跟我一起背一次這段。
所謂主討文。
記載在馬太福音的第六章。
如果你真的不記得的話。
上帝會寬恕你的。
不過你一起跟我們讀一次。
是馬太福音的第六章。
我們是由第九節開始讀。
耶穌基督這樣說。
我們一起讀好不好。
祂說你討告的時候要這樣說。
我門在天上的乎。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
免我們的債。
如同我們免了人的債。
不叫我們遇見斯坦。
救我們脫離凶惡。
因為國度權並榮耀。
全是你的直到永遠。
其實我剛才漏了講。
我很喜歡黎崇基的《禮拜堂》。
因為我覺得每一次。
當大家唱詩的時候。
拉開這個閘。
看到一個很大的十字架。
很有型的感覺。
很有氣氛。
然後我又很喜歡。
有人用廣東話和普通話讀。
特別普通話那一段。
是令我想起我小時候。
聽一些很出名的報道家。
譬如唐崇榮先生。
譬如騰近輝牧師。
用普通話來說道。
那種味道是很不一樣的。
今天我們讀這一段。
大家都熟悉到不得了的聖經。
不過我想用一個新譯版。
或者說一個語譯版。
就是Eugene Peterson。
把這一段聖經。
怎樣的轉化成為。
今天我們會明白的說話。
然後去想想今天。
我們身處在這個校園。
身處在香港。
身處在這個世界。
一個非常動盪的世界。
耶穌這一段的祈禱文。
如果用二十一世紀的文字。
會令我們想起一些什麼。
令我們反省一些什麼呢。
我就一句一句這樣。
把Eugene Peterson的譯本讀給你聽。
他說我們在天上的父怨人。
都尊你的名為聖。
這句說話好像很抽象。
什麼叫尊你的名為聖呢。
Peterson說。
Our Father in Heaven。
Review Who You Are。
他說讓我們看到。
你是怎樣的。
讓我們看到。
到底你是誰。
難道我不知道神是怎樣的嗎。
難道我不知道上帝是怎樣的嗎。
他的性情嗎。
我們可能真的不知道。
因為我發覺我們今天。
太注目在我們自己的身上。
我們的政治家太注目在。
他的權力上面。
我們做生意的人太注目在。
經濟和賺了多少錢上面。
我們的學者大學的教授。
太注重在我們的學識。
和我們的理論上面。
我們的社會。
甚至可能太注重在。
社會上面的制度。
我們所謂的自由。
我們的制度。
我們政府的運作上面。
我們自己太注重在。
究竟我的看法。
究竟我的信念。
有沒有被聽得到。
有沒有被認同。
有沒有被接受。
作為丈夫的。
可能你很注重。
你在家裡的地位。
究竟你是否一家之主。
說了一句話就算了。
作為妻子的你可能會在想。
究竟我的丈夫是否接受。
我的愛和對他的關心。
還是他有其他的動機。
我們很多家庭裡都有出現。
很多的問題。
其實我們注重的。
我們的眼光注目的。
在我們自己的身上。
我知道過去的六七個月的運動。
很多家庭的糾紛。
父母可以吃飯。
和子女拍了桌子。
然後大家散開。
子女說你不明白我是誰。
你不明白我要求的是什麼。
父親說你看的東西是錯的。
應該看看我小時候是怎樣的。
我是怎樣奮鬥的。
我是怎樣努力成為今天這個家庭。
但是我們有什麼時候會看看。
究竟上帝是誰。
究竟他的本性是怎樣。
所以第一句話他說。
願你review yourself。
希望你讓我們看到。
和注目在你的身上。
將我們的focus。
將我們的注意力。
可能要抽離一下。
由今天的社會上的種種問題。
由家庭裡發生種種矛盾。
甚至是你自己的ego。
你自己的自信。
和你的自尊心。
因為當你將你的眼目。
只集中在你的權力。
你的財富。
你的知識上。
你就忘記了。
其實我們只不過是塵土。
我們只不過是一星的炭食。
我們只不過今天所擁有的東西。
都是好像早上的一些露水。
太陽出來就消失了。
我們卻忘記那位。
色在金在以後永在的上帝。
所以第二句討論。
他說願你的國降臨。
這個也是很抽象的。
究竟什麼是上帝的國今天降臨呢。
是不是要世界末日。
然後突然間新天新地。
我們全部變成穿白色衣服。
一起上聖詩。
這樣叫做願你的國降臨呢。
Eugene Peterson也很特別。
他說set the world right。
他說我求你將這個世界變回正確的。
set the world right。
什麼叫做right呢。
他說do what is best。
as above so below。
他說你在天上怎樣去掌管那個世界。
什麼是最好的。
在上面這樣做。
你就放在下面。
as above so below。
我不知道他包括的是什麼。
但是起碼一定不是說究竟是一個極權主義。
還是一個民主的制度。
我相信他一定不是說。
只是說究竟我們是一人一票。
還是比例代表制。
我相信他所說的。
不單只是我們今天所注重的東西。
房屋、衛生、健康、教育等等的問題。
但是什麼上帝覺得是對的。
成為一個的角度。
成為一個的社會。
做對的。
讓我們最好的就好像天上一樣。
其實我相信他的意思是說。
給我們天上的命令。
將你覺得最好的制度。
你怎樣去管治你的百姓、你的子民。
就將他放在我們的身上。
所以如果你將第一句和第二句拼在一起的時候。
其實耶穌基督教導我們的是。
將你的目光從你自己的角度。
你自己的信念拿出來。
將你的目光放在上帝的身上。
到底他是什麼一個的神。
也將你的目光從我們今天社會上的種種問題。
暫時抽離出來。
去看究竟在上帝的角度。
什麼才是最好的。
什麼才是最讓每一個人都能夠開心。
每一個人都能夠覺得飽足的一個角度。
我們日用的飲食今天次給我們。
這個好像很白的說得是不是。
甚至乎連Peterson也翻譯得很白的。
他說Keep us alive with three square meals。
就是給一天給三餐我吃得飽飽。
那我就可以生存了。
我看這句說話的時候。
我就覺得耶穌說的話和他自己好像自相矛盾。
因為大家會記得。
他出來傳道之前在抗夜40天。
接受魔鬼的挑戰的時候。
魔鬼就說你可以將這些石頭變成麵包。
這些麵包你就可以充飽你的肚子。
你就不會餓了。
當時他怎樣回答呢。
他不會說我也想。
希望最有的是牛角包。
有的是什麼包。
我吃得很好。
他不是這樣說。
他不是專注在食物上面。
反而他回答的。
他說人活著不是單靠食物。
是靠上帝口裏面所出的一切話。
如果耶穌在對著魔鬼的時候。
那個試探他說食物不是最重要的話。
為什麼在今天主討論裡面。
他說我們日用的飲食今天次給我們呢。
你說今天香港現在不夠東西吃嗎。
我可以告訴你今天的世界。
每一天餓死的人。
是不夠飽死的人多。
你有沒有聽清楚。
其實飽死的人呢。
是多過餓死的人。
你怎會飽死的。
有多少人真的吃到飽到死了。
不是。
不是說20個漢堡包吃到飽死了。
而是我們其實食物多到根本上今天呢。
Obsity的problem。
肥胖的問題呢。
是遠遠超過營養不良的問題。
因為肥胖而引致疾病。
是遠遠超過因為不夠食引致疾病。
所以我相信我們祈求的。
或者說我們主教我們祈求的呢。
不是再更加多的食物的供應。
香港就算怎樣的不好。
我們都是美食的天堂。
20元就已經有一碗很好的牛腩河。
是不是。
不是那個食物的供應我相信。
我相信他所說的是一個人生最基本的需要。
好像食物那樣。
其實人生需要的是什麼呢。
最近我在看一本書。
是別人送給我的。
可能很多人都看過。
這本書叫做Man's Search for Meaning。
這本書是什麼人寫的呢。
是一個在二次大戰的時候的一個精神科醫生。
他在德國的一個集中營裡面寫的。
或者說他在集中營裡面僥倖地生存沒有死。
然後他寫的究竟在這樣的環境裡面。
在人這麼困難的日子。
戰爭、饑餓、屠殺、疾病。
在這種種的折磨下面。
他怎樣的看到人生的意義。
和生存的方法呢。
他最出名的那句話。
其實如果你有機會買這本書。
你就只要在書局那裡只看一個preface就夠了。
因為我覺得整本書最好看就是preface。
你站在那裡看兩分鐘看完就放下了。
因為後面不停說集中營裡面的很噁心的東西都不好看了。
但是preface是他自己說為什麼要寫這本書。
還有他找了另一個人幫他寫了一個很好的preface。
在那裡他講了一句話。
他說以前有一個心理學家這樣說。
He who has a why to live for can bear almost any house。
他說如果那個人是有一個原因為什麼他要生存的話。
他就可以忍受到差不多任何的環境。
He could bear with almost any house。
任何的生活的挑戰。
他說當時在集中營裡面他看到那些死的人。
會死的人其實不是餓死最多。
不是病死的多。
當然被人送進煤氣室是死很多人。
但是他說哪些是可以survive的呢。
就是他經常想著有一天我會出去的。
我出去的時候我就會看到我的太太。
就會可以擁抱我的家人。
就會可以。
他是一個精神科醫生。
就會可以發夢都去講回和lecture的精神科的lecture。
就會做回這些我自己很想做的事情。
還有是可以找到人生的意義在哪裏。
他說如果你有這些信念。
有這些追尋。
有這些目標。
那些人就會有機會生存到。
因為就算怎樣艱難。
怎樣沒有東西吃。
怎樣沒有衣服穿。
他都還是站在那裏。
然後那些德國的軍人。
那些SS。
如果見到那個人還可以站在那裏。
站得正正的看起來。
還可以好像去做鐵路。
做苦工的話。
他就不送你進去煤氣室住。
就讓你再做一下。
他說他是這樣捱過了。
那幾年的集中營的生活。
Search for meaning of life。
我相信他這裏所講的麵包。
不是那種生命麵包。
不是我們所吃的那些放爆。
而是人生的那種意義在哪裏。
生存的意義在哪裏。
求上帝讓我們看到。
我們真是要追求的是什麼。
什麼令我心裏面真是有那種滿足呢。
我還記得我讀書的時候讀psychology。
有一個人叫做Abraham Moslow。
大家都可能當中有很多專家。
我都不要講那麼多。
總之他說人生就好像一個pyramid。
我們的需要就像一個pyramid。
底下那層最基本的東西就是安全感。
以及我們生命所需要的東西。
然後到最頂就是我們自己覺得自己。
都是重要的。
不是廢物一個的。
Self-actualization。
但起碼你有一種安全感。
你有生命的drive。
令到你可以繼續活下去。
求上帝給我們這些東西。
希望我們不會放棄我們的生活。
不會放棄我們自己。
在這段時間我們都很傷心。
大學裏面有同事放棄了他的生命。
我們不知道他的內心的痛苦。
我們不明白他的掙扎是有多困難。
但是我們相信痛苦的人是很多。
廣大的研究說有22%的香港人。
我相信如果計年輕人的話。
一定不止22%。
是有憂鬱或者對於人生是絕望。
但是我們求上帝給我們這些東西。
盼望和安慰。
免我們的債如同我們免了人的債。
Eugene Peterson說。
Keep us forgiven with you。
讓你寬恕我們。
and forgiving others。
各位我相信今天香港的社會。
我相信今天我們的校園。
甚至是我們家庭最需要的東西是寬恕。
其實我們每天看電視。
我都覺得我很難寬恕。
我都覺得我心裏面有很多東西很憤怒。
看完之後晚上都睡不著。
血壓都高了。
寬恕是越來越困難。
為甚麼有些人可以這樣。
為甚麼有些人的面孔是這樣的。
為甚麼有些人會這樣做事。
為甚麼有些人會用這樣的暴力。
我很難寬恕。
但是耶穌教導我們。
他說我們要寬恕。
因為上帝寬恕我們。
我們要寬恕因為他們所做的。
他們不知道。
他們不知道自己在做甚麼。
我們都知道。
應該是胡適說的。
他說如果說包容和自由。
兩者之間他覺得包容比自由更加重要。
如果沒有包容就沒有自由。
就是說如果你說一句話。
我一句不對我就馬上把東西丟過來的話。
我不敢說了,我就沒有了說話的自由。
如果我沒有表達自由的話。
我還怎可以說自己是生活在自由的社會裏面呢。
所以沒有包容就沒有自由。
沒有寬恕也沒有真正的自由。
所以求主教導我們去寬恕一些。
我們真的覺得很難寬恕的人。
但是我們需要。
為甚麼呢?。
因為我們都需要別人的寬恕。
我們都有做錯。
我們每一天都做錯。
無論是思想上的錯。
或者是行動上的錯。
求主寬恕我們。
求上帝寬恕我們。
以至我們可以寬恕別人。
最近教皇做了一件很轟動的事。
大家有沒有在網上看過呢?。
他在聖伯多祿大教堂門口舉行離殺。
很多人去看他。
有一個亞洲裔。
我也不知道是不是中國人。
有一個亞洲裔的女人。
很興奮很緊張抓住他的手。
其實那些動作就是郭富城出來的時候。
在紅館那樣上下。
不過他當他是郭富城。
他抓住他的手。
你突然間看到。
為甚麼教宗會把手拋開。
然後很生氣。
怎麼搞的?。
然後走了。
你突然間覺得。
一個聖人。
一個這麼近上帝的人。
都可以做出這樣的事嗎?。
都可以對人這麼沒禮貌。
或者這麼鄙視嗎?。
人人都會有錯。
包括教宗在內。
所以他第二天要站在廣場的前面。
所有的人都是道歉。
求他們寬恕。
我們都會做錯的。
每一個人都會。
所以我們要寬恕。
不叫我們遇見是貪。
救我們脫離凶惡。
保護我們自己和魔鬼。
這句說話我覺得很奇怪。
保護我們自己。
保護我們不要被魔鬼動我。
那我也很明白。
保護我們。
從我們自己。
這是Eugene Peterson的一個。
我也不知道他怎樣想到。
這樣的解釋。
這樣的演繹出來。
但是想清楚好像很有意思。
因為其實有很多是我們自己會害了自己的東西。
自己會傷害自己的東西。
是我們自己不知道。
你的驕傲是可以傷害你自己。
你對自己說的謊話是可以傷害你自己。
你的無知是可以傷害你自己。
你讓你的感情用事去做了一些錯的事。
是可以傷害你自己。
你的報復是可以傷害你自己。
保護我們自己。
上帝求你不要讓我的無知。
不要讓我的衝動。
不要讓我自己騙自己。
這些等等的錯誤。
傷害了我又傷害了我身邊的人。
求你保護我。
從我的無知和錯誤。
當然也要保護我。
從魔鬼的視探裡面走出來。
不要讓我們遇見視探。
不要讓我們脫離凶惡。
我覺得今天最大的視探是一些什麼呢。
你說今天最大的視探是些什麼呢。
你有沒有想過呢。
我覺得今天最大的視探。
就是我不知道那些信息哪一句是真的哪一句是假的。
或者一句是一半真一半假的。
於是我就可能會信著信著做一些不對的事。
我覺得今天的視探。
最大的就是有很多的說話。
都是令到我走到某一個方向。
而我失去了自己的判斷能力。
我覺得今天很大的視探是。
我們覺得自己是最對的、最偉大的。
因此我們排除了別人的說話。
他的可能性,然後我們憎恨他。
然後我們報復他。
無論是用暴力的言語或者暴力的行動。
今天最大的視探是我們不能夠控制自己的嘮嘮。
不能夠控制自己的情緒。
不要讓我們遇見視探。
不要讓我們脫離凶惡。
因為國度權並,榮耀全是你的直到永遠。
這句說話最簡單。
因為你是在責任。
他說因為上帝你是白事的。
你是在責任。
這個大家都覺得很明白。
但是我們是不是真的這樣接受呢。
其實我自己也在問。
上帝,為何你可以讓香港淒涼到這樣呢。
為何你可以讓我們的校園。
飛了兩千顆催淚彈進來呢。
為何可以這樣呢。
你是否在責任。
你可不可以停止他們。
你可不可以讓不好的事情停止。
不要再發生呢。
但是耶穌基督教導我們。
在祈禱的裡面。
集中你的眼光在上帝的國度上。
還要相信。
他不是失控的。
他是在責任的。
他是在控制的。
在聖經裡面有一個很特別的一個一幕。
是當時約書帶著一班烏合之眾。
四十萬人去到約旦河的旁邊。
要進入牛奶與蜜之地。
但是知道裡面的敵人。
個個都是很大隻,很好打的。
他們帶著的只是老弱殘兵。
還要傻傻的在打仗之前幫那些人做了國禮。
我也不知道做完國禮之後怎樣可以去打仗。
走路都有困難。
當晚呢。
他就站在河邊那裡。
就在想著,我相信。
明天怎樣可以進入耶利哥城呢。
突然之間看到有個天使出現。
我不知道天使是什麼樣子。
但是他一看就知道他是天使。
然後他就問他。
他說究竟你是幫那邊的人。
還是幫我們的呢。
究竟你是民主黨的還是民建聯的呢。
究竟你是幫哪邊的呢。
你是藍的還是黃的呢。
這樣啊。
那你覺得那個天使怎樣回答呢。
他回答得很絕。
他說,第一。
請你先脫掉鞋子。
因為你現在站的是聖地。
第二,他說我來是command the army of the lord。
我是來統領耶和華的軍隊的。
我不是統領你的軍隊。
也不是統領他的軍隊。
所以我沒有那個答案告訴你。
究竟是這邊會打贏仗。
還是那邊打贏仗。
我來是make sure。
上帝是打贏仗的。
我來是統領上帝的軍隊。
because he is in charge。
他是掌管我們的歷史。
掌管我們城市那個的。
去向國家那個的發展。
你說昨天的台灣大選。
是不是,哇,死了。
這樣會不會兩岸會打仗的呢。
He is in charge。
你說那些伊朗的飛彈。
這樣飛過去。
又整形打自己的飛機下來。
幾乎要打仗了。
那會不會打的呢。
He is in charge。
究竟那個結果是怎樣。
我不知道。
哪邊都會贏哪邊會輸。
我不知道。
但是我要相信他是掌管歷史的神。
我要相信他是掌管香港的神。
我要相信他是掌管中文大學。
往後那個發展的各位上帝。
我要相信他是掌管你家裡那個的神。
你自己的一生的神。
所以因為國道全兵。
榮耀全是你的直到永遠。
我已經過了中了。
所以最後我想在這裡。
跟大家用主討論來為我們的年輕人討好。
為什麼我特別要提出。
我們要為我們的年輕人討好。
因為今天他們是在一個最困難的時候。
今天他們是面對著家庭、社會。
和種種的經濟上面的壓力。
甚至乎有些人說。
我們的年輕人是無得救的了。
我慣看了,我放棄了。
但是他們面對的是種種的壓力。
所以我求上帝。
我求上帝讓我們的年輕人看得到他是誰。
Review by self。
願你的國降臨。
讓他們知道上帝是掌管歷史的。
我又希望我們可以為年輕人討好。
讓他們能夠知道他們的要求。
他們的需要,上帝都知道。
但是歷史怎樣的去變化。
不是我們能夠完全掌握得到。
我希望我們也為他們祈禱。
讓他們明白寬恕是重要的。
愛是比仇恨更加的有力。
希望我們為他們祈禱。
讓他們明白。
無論他們怎樣做了什麼。
他們怎樣的看法。
他們的父母都是愛惜他們的。
他們的老師都是關心他們的。
社會是沒有放棄他們的。
我們一起低頭。
用一分鐘的時間為我們的年輕人討好。
然後我們再一次背這個主討論。
成為我們的結束。
我們在天上的父。
願人都尊你的名為成。
願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
與同行在天上。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
免我們的債。
與同我們免了人的債。
不叫我們遇見斯坦。
救我們脫離凶惡。
因為國道權並榮耀。
全是你的直到永遠。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
你能不能把我送到你家去?。
我就是想要你做我的女朋友, 但我卻沒有做你的女朋友。。
