我們查考《雅歌書》進入了第七和第八章。
這兩章聖經裡面。
講及到一些比較敏感性的問題。
我們來做一個總結。
將八章聖經來查考完畢。
我們說《雅歌書》是涉及到神與人之間的關係。
同樣也涉及到夫妻的關係。
將原則也可以應用在同工之間的關係裡面。
《雅歌書》我們一直所採用是一個綜合性的查考方式。
它的題材是一些古代的題材。
我們不多講它的題材。
但在歷史裡面無論猶太人或初期教會。
甚至中古時期甚至到我們現代。
都有不少人用一種寓意或靈意的解釋。
講及到所羅門代表耶和華。
而蘇拉密的女子代表以色列。
或者在教會的傳統裡面。
講到神與基督教會之間的關係。
這是一個寓意或預表性的解釋來思想。
在另一方面來說。
如果從一個實意的方式來理解的話。
你會發現它是講到男女之間的關係。
它有一個故事、一個情節的發展。
來引述到所羅門和蘇拉密女子之間的關係。
我們是採用一個綜合性。
意思就是先從實意方面來理解。
所以可以應用在夫妻的關係裡面。
同時你可以將它投射出來。
來應用在神與人之間的關係裡面。
在一個屬靈方面、一個靈意方面的解釋。
而它的原則也可以應用在。
人與人之間同工相處的關係裡面。
所以我們說這個應用條。
就是講到我們需要將發生在哪時哪地。
所羅門、巴勒斯坦和我們今時今地。
我們之間的關係。
如何透過一個條量、一個應用條。
將它的經文首先正義化。
按照它的治義的解釋來理解。
然後抽出一個原則出來。
而這個原則你可以應用在神與人的關係。
可以應用在夫妻關係。
可以應用在同工之間的關係裡面。
所以我們說這是一個聖經的應用條。
就釋放到這三方面。
都可以包含在《雅歌書》的實踐應用範圍裡面。
就是神人、夫妻和同工的關係。
我們說從一個治義的發展。
一個民體的發展的話。
它是有一個情節的。
先是講愛情的初常。
在婚禮、進入洞房。
然後有一個回顧。
回顧到他以前在新娘在田裡面工作的時候。
將她的膚色曬黑了。
就講及到這種關係的一個回憶。
然後再一次又回到婚禮裡面。
所以是交替交替地來對照的。
然後進入第四、第五章的時候。
你會發現他們之間的關係出現了一種矛盾。
一種糾紛、出現了一種張力。
在這種愛的創傷、情的創傷裡面。
他們怎麼能夠進一步達到一個復合呢?。
然後最後講到你這個愛能夠是永結同心。
能夠在這個現實裡面實踐出來。
這是整本書的思路結構的發展。
類似我們的《詩經》裡面。
在《山歌對唱》中的不同的情結。
好了 我們今天從第六章。
上次講完了。
我們今天再進一步來看第七章。
第七章是描述一個新娘的身體。
用腦骨來描述。
從她的腿到她的手、到她的肚臍。
到她的腰、到她的兩瑜、到她的頸項。
到她的眼睛、到她的鼻子、全身。
都是描述的 而且很具體、很實在。
所以有些人就覺得太實在、太具體了。
於是就不能接受怎麼形容女子的身體。
就將它來到屬靈化。
寓意講到以色列或者教會。
但有些另外一個極端。
就說這是一些軟性的色情的毒品。
就是它太具體地描述一個女子的身材。
每一個外形的器官等等。
我們來瞭解為什麼聖經裡面。
有這一章和第五章描述一個男子。
他的新郎。
為什麼有兩章聖經。
具體地描述人體的結構呢?。
這個不是我們生物學裡面的那種結構。
而是它是很有浪漫性地描述出來的。
我們用這個經文來思想一下。
為什麼在還教會裡面。
一看到這些經文。
因為不能夠用一個自然的解釋。
只能用一個靈異的或者是預表性的解釋呢?。
因為太具體了。
於是在中國早年我們的牧者裡面。
大多數都是採用一個寓意的、靈異的解釋。
比如賈耀明就說到。
這個兩只腳可以平安地服音。
或者是皆美的國忠王國顯。
或者是要跟最…。
隔著不要顛覆腳的。
說到腿有能力支撐整個身體。
黎讀生是這麼說的。
或者是一個見證不同的領袖。
於是就有很多主觀性的。
領袖是你個人在神面前的領袖。
就有不同的解釋、不同的理解。
土恥就說到它是一個交通的管制。
史其森是這麼說的。
就說到是輸送的。
輸送恩典的一個渠道。
這樣不同的理解。
在這個十一節裡面。
就是完了這個女子的身材之後。
就說到她去到田裡面。
在田間裡面。
在田間裡面於是就有了理解為。
對社會的承擔。
或者要為主做公。
或者我們去到田間。
默想進入元泉裡面。
就是在那裡。
主耶穌在那裡祈禱讓親近主。
不同的領袖。
我反映它在字面裡面來說的話。
是用這種浪漫的情懷。
就說到男主女主在田間裡面。
那種很親密的一個關係。
然後這個風茄放香。
其實裡面涉及到有這種古代裡面。
裡面來說風茄那種香味。
能夠刺激一個人的慾望、性慾。
但是如果你將它送言化的話。
就說到愛你付出的行動等等。
或者跟著他說下去就說到葡萄樹。
說到結果子等等。
趙世光他用這個理解。
在一個靈語裡面。
就會引用出這個涉及到聲靈的果子。
聲靈在新書裡面。
就說到人類起落和平。
人類恩慈良善、順拾溫柔、節制。
就用三個三個的組合來構成。
這個你說是一個果子的九面。
或者九個元素。
各方面來表達。
在聲靈、在人的內心裡面。
在人的生命裡面所引發出來。
所以我們一說到聲靈的果子的時候。
你要明白。
現在很多時候我們會重視聲靈的恩慈。
而忽略了聲靈的果子。
於是你將恩慈標榜出來的時候。
有時就會好像一個作梭一樣。
如果是彈那個人。
包括傳統人作為。
如果他是在操守方面。
來拿到一個好的見證的話。
他所建立起來的事宮。
因為他自己的道德的問題。
於是產生很大的破壞。
最近你可能都聽說過一個。
很出名的護教學家、報道家。
Varys Zagoras出現了這些問題。
於是影響了很多人。
所以我們要強調聲靈的果子。
那個生命必須在先。
然後聲靈的恩慈。
運用恩慈的事宮要跟著來的。
如果你將次序倒轉的話。
會出現問題的。
我們是什麼的一個生命。
以及所做的什麼呢?。
我們要有一個次序分清楚。
我們是屬神的。
然後我們所做的要榮耀神的。
一個是此、一個是終。
一個是我們內心裡面和神的關係。
然後我們公開在人前的侍奉。
就是有內心的禱告。
那個屬靈的生命所托著的。
所以我們用中國人的觀念來說的話。
是一個體與容、本體和實用。
或者是一個末端。
這方面來理解。
如果不是的話。
你將它本末倒戰。
就會產生出一些標榜。
恩慈、英雄主義。
或者是用一種成功。
來代替生命的質素。
這個成功神學一定要建立很大的教會。
或者很大的事業。
然後才表現有聖靈的同在。
這是一個極端。
但另一方面。
第二個極端就是過分地將它荊棘化。
進入一種神秘主義裡面。
就和我們現實的社會。
和我們的人生脫節。
這個兩個極端、兩極化。
我們都要去避免的。
免得我們太過內在的荊棘。
而失去了一個外在的見證。
或者太過注重外在的表現。
而沒有內在的生命的見證。
兩方面都不是完全合神的心意。
在《雅各書》裡面來說。
如果你單從一個智異的角度來理解的話。
你會發現它是很落地的。
很貼地的。
講到夫妻之間最親密的關係。
二人成為一體。
這種一體。
聖經竟然有兩章的聖經。
在《雅各書》裡面。
第五章和第七章。
在描述一個男子和一個女子的身材、身體特徵。
然後透過這種表達的方式。
來講述到二人成為一體。
一個愛的關係裡面。
需要有一個感性的。
有一個肉體方面的性愛。
然後將它提升到一種夫妻的情義的、恩情的愛。
再建立在一個阿加皮的。
以神的愛作為一個基礎的永久的盤石上。
所以我們不能不講夫妻之間那種感性的、肉體的愛。
所以我們用下面的時間來看一看。
我們平時在教會裡面很少提到。
而牧師也很少講及到的。
所謂性的問題、性的關係。
在聖經裡面提到。
神做男做女本身就是一個性。
這方面有一個理解。
而這是神的旨意裡面。
要二人成為一體。
要能夠他們兩個彼此能夠滿足。
能夠在這個婚姻的關係裡面。
互相來享受。
而且所結出來的果子是生兒育女繁衍下一代的。
所以聖經一開始對性的定義是一個很神性的。
是一個神的旨意裡面。
而不是污糟邋遢那些的看法。
而是實際上是一個很聖潔的一件事。
在神的創世計劃裡面。
是佔有一個重要的一環。
神用祂自己的全能和智慧創造這個世界。
Creation。
而人呢。
神賦予人有這個創意。
可以在地上來管理祂所創造。
而且能夠生兒育女。
Pro-Creation。
分支有Creativity。
而且可以Pro-Creation。
可以生養下一代。
繁衍後代。
所以聖經裡面提到這個性的問題的時候。
是一個很實在的、很聖潔的。
不是我們需要遮遮掩掩的。
這樣的一種態度來講述。
而講到這個性在創造裡面的時候。
就是一個關係。
而且是一個很密切的。
二人成為一個一體的。
做男人的時候。
是用泥土來塑造的。
女子的時候是出於男子的肋骨。
所以比較幼嫩的。
而且做女子的時候不是從人的骨頭拿出來。
要不然就被男人咬著了。
也不是從男子的頭骨拿出來。
要不然女人就站在男人的頭上。
然後在肋骨那裡。
肉中之肉、骨中之骨。
有一種互相承傳的。
男人因為少了一個肋骨。
於是就缺乏了一些東西。
不能完全了。
而女子因為從男人的肋骨而來的。
所以她本身也不完全。
但是兩個配合起來。
就是天作之合。
成為一個好字。
成為一個美好的一件事。
所以我們說。
當講到婚姻的時候。
是人人都要尊重的。
在《伯萊書》裡面十三章裡面說。
床是不可以污穢的。
不可以九合行淫的。
神是不起穴的。
在夫妻的婚姻的關係裡面。
是互相可以承傳、可以滿足對方。
是一件非常聖潔的一件事。
但是一旦離開了這個夫妻關係。
進行這個聖的行為。
聖經是用很嚴厲的用詞來譴責的。
用淫亂、用姦淫來譴責。
所以你可以看。
一方面是一件美好的事。
另一方面。
脫離了神的範圍的時候。
就是一件神不起穴的事。
所以我們說。
聖在夫妻的關係裡面。
可以使互相滿足。
得到一種歡愉。
是有這樣的意味在裡面的。
於是你看《針言》的時候。
你會發現。
他所講的。
使你的全願蒙福。
要起穴你幼年所娶的妻。
她如可愛的麋鹿。
可喜的母鹿。
願她的胸懷使你時時之足。
她的愛情使你常常憐慕。
有這種感性方面的滿足。
肉體方面的享受。
這是神的計劃裡面。
神所設計的。
是一個起穴的一件事。
所以你看第七章的時候。
你就會發現。
他要描述的時候。
非常具體、很實在。
你說很露骨的。
描述到。
這個類似的兩語。
用這些形容詞來表達。
說到你的兩語如同。
小鹿用果子來下水。
這樣來描述。
用棕樹的枝子來描述。
用葡萄的泥來下水。
又說到他的香氣等等。
都是很富有浪漫性的。
很具體、很實在的來描述。
所以我們有時對聖經。
太過了它靈異化。
沒有將它字面的意思。
它所要表達的。
首先引申出來。
然後中間拿出原則。
才可以應用在和神的關係上。
同樣如果你看第五章的話。
當時是形容良人。
即是那個新娘形容她的丈夫。
形容從他的頭髮、眼睛。
一路來描述的時候。
這份人是很具體、很實在的。
而婚姻的性關係。
在神的計劃裡面。
神叫我們能夠互相成全。
而且延伸下一代。
使我們能夠生養眾多。
能夠遍滿全地。
而且使人能夠在裡面治理全地。
這個說到生養眾多。
這個就是男女之間的那種性所帶來的結果。
所以美滿的婚姻。
我們不能夠不去關注。
去幫助我們的大英姐妹。
認識到一個牢固的婚姻的基礎。
除了有神的愛作為盆石。
我們有彼此之間夫妻那種的情義、恩情。
更加我們需要講及到這個性方面的滿足。
而有些家庭的問題。
因為某一方面得不到這方面的滿足。
於是就在外面找。
就出現所謂的狐狸精、小狐狸。
在第二章裡面所講的這種情況。
我們需要夫妻要重視。
一個美滿的家庭。
我們需要建立起夫妻一種友伴的關係。
這種親密的友伴關係。
而且彼此有個信任。
可以有一個承諾。
我屬於你 你屬於我 與我彼此相熟的那種關係。
而且是有一種激情的。
我們不怕別人說肉體方面的滿足。
是需要有這種激情在裡面。
年紀越來越大了。
但是我們也不能夠忽略這一方面。
有時有一些到了六、七十歲。
七十多歲的這方面出現問題。
所以我們發現有時有些妓女。
專門針對老人家 就是這樣的情況。
但是更加在屬靈方面。
我們能夠產生這種靈裡面的合一。
靈裡面的親密。
所以我們今天就用這個第七章。
當然第五章我們沒有講。
但是這兩章都是描述到有關性方面。
有關人體的描述。
而且從這個層面我們開始講述。
一個美滿的家庭是需要有這一方面。
而且這個性的生活可以增加彼此之間的深度。
那種友伴的深度。
如果你缺乏了彼此互相的承諾。
毀心給對方、堅守這個征服。
堅守我們彼此的成全。
於是你在外面就去冒險。
去找一些廉價的享受。
這個都不是神的心意。
而且我們如果在這個感情裡面。
變成一種循例式的。
沒有了一種激情。
這個也是不可以彼此在神面前得到滿足的。
更加有時會影響到我們的靈明。
如果只是為了滿足肉體方面。
而沒有盡心的彼此之間的靈明相交的話。
就變得很膚淺。
變得我們只是一種循例式。
所以我們說我們的身心靈。
是和我們性的生活很有關係的。
但是我們中間大部份人都已經結婚了。
要看我們身體的狀況。
當一個人患病的時候。
各方面的食肉、性肉都會受到影響的。
所以一個人的精神狀況好。
精神狀況良好的時候。
就會有這種慾望在。
而且情緒同樣會影響我們。
譬如一個人的情緒低落、沮喪的時候。
同樣會影響他婚姻的關係。
當然在宋人的情況更加如是。
所以求主幫助我們。
開始來看一看正是在夫妻婚姻的關係裡面。
如何能夠得到彼此的滿足。
如果不是的話。
你在外面找的話。
就會出現這種婚姻上的感情破裂。
我們如何能夠去處理我們自己。
無論是身體上、精神上、情緒方面的問題。
以致我們能夠彼此成全呢?。
我們要明白男女是很不同的。
男人和女人各有不同的需求。
現在我們在生理學裡面來說的話。
你犯人的腦子。
女性的腦子有不同的部分管理不同的。
無論情緒、聽覺。
女性的大腦。
就是這個腦下垂線。
那裡有一部分所謂的sex particle。
就是影響女性的性滿足。
而那一點並不大。
如果你對比一個男性的話。
你會發現男性的性在大腦裡面。
是佔了一個很大的位置。
所以男女之間在這方面的需求。
就產生了兩個不同的反應。
如果我們用圖表來表達的話。
男性來說很重視身體各方面的需求。
他可以將他的感情和理智分開。
他可以處理肉體的需求。
分開了。
但女性來說是一個全人的整體。
就是說她很重視關係。
如果關係不好的話。
她在肉體方面是得不到滿足的。
她不會得到真正的滿足。
而男性來說。
他就在視覺上。
現在有些男性上網看色情的幻象。
其實是影響他的夫妻的關係。
錯過一樣東西。
影響女性的古龍香水等等。
就會刺激一個人的性慾。
行動以身體為重點。
但女性來說是觸摸。
對方的態度、聊天之間的聲調。
不單是用身體來作為中心。
而是整個人、對方的關係。
作為重點來看。
而且男性來說。
只是肉體上的接觸。
而帶給他一種感官上的感覺。
但女性來說。
她如果缺乏安全感。
肉體就像一種工具。
她需要有一個安全感。
在安全的環境裡面。
才能享受到那種性的滿足。
而這種感情方面的那種遺系。
或者叫圓交。
如何能夠復活。
男士就很快可以再次地有一個亢奮。
女士來說就不是了。
那個時間就會很長。
所以這種建立一個親密的關係。
對女士來說是很重要的。
於是一個男士來說。
他沒有週期性。
女士就有一些週期性的。
她在不同的人生里的反應裡面。
有不同的需求。
男士很快就可以亢奮。
女士需要很慢的經歷。
男士不會被什麼外界影響。
但是女士會的。
外面有聲音或者是受害者在哭。
都會影響她那方面的需求。
所以我們今天來說這些的題目。
雖然我不是一個專家。
但是很少在教會裡面。
特別是很少的傳道人來說。
我就拿出來說。
在男士來說。
很短的時間就可以得到很強烈的滿足。
但是女士來說需要很長的。
那個深度比男士深很多。
很注重那種安全感、感情。
能夠進入一種真正的。
二人成為一體的那種關係裡面。
而不是男士那樣的發洩。
那就完結了。
所以我們今天透過這兩章的聖經。
我們來去因應男女之間那種結構上。
生理上的不同所產生出來的。
我們對性的需求和性的滿足是不同的。
所以我們要知己知彼。
我經常說的知己知彼的時候。
就是真的我們要瞭解。
究竟我們自己在哪一方面的缺陷。
在哪一方面可以滿足到對方。
所以這種友伴的關係。
就是我們要建立一種很親密的、很友伴的關係。
就要重視一些不只是在床上性滿足的那種接觸。
平時就要 比如丈夫和太太按摩一下肩膊。
來舒緩一下他的壓力等等。
如何來學習用對方可以接受到的愛的表達方式。
而且就是那種溫柔。
用不同的表達溫柔的方式。
來有一些的活動、有一些共同的嗜好。
或者是有一些談話、分享一下一些喜樂的事情。
就讓這個友伴的關係。
和對方成為一個好朋友這樣一種相處的關係。
性的方面就可以得到滿足。
而且這種的毀身、這種的承諾。
意思就是說我是對對方是專一的。
而不是只是為了滿足我自己的。
而是這個承諾、這個在神面前所立的約。
那個的婚約、那個的承諾。
我們要好好地去持守。
而且就是增加信任感。
讓對方能夠信任我。
因為特別是男士或女士出差的時候。
有時候你如果不信任對方的話。
你就會有很多的想法。
究竟他在酒店裡怎麼樣?。
究竟他接觸到外面的異性朋友怎麼樣?。
所以那個信任感是要增強的。
而且在那個時間的安排方面。
我們就是盡量把時間投空出來。
不要就是男士來說很隨意的、很應急性的。
女士就需要很多的時間。
其實在那個精神、那個情緒方面。
能夠是穩定的。
能夠產生一種忠誠感。
讓對方知道我們對他是專一的。
亦即這種專一就可以增加我們彼此之間的那種滿足。
我們繼續說下去的時候。
你發現這個激情、浪漫。
我們用另一種說法的話。
是需要我們來去製造、營造的。
使對方的心境能夠是很歡欣。
而且不是強迫性的。
真的就是有一個很自由的、很自然的表達。
其實那個次數來說 每個家庭是不同的。
特別是年紀慢慢成長之後。
大家要互相的適應。
所以臥房的擺設或者平時的。
你如何去營造那個環境。
如何能夠有好的溝通。
有九分之一的和解。
還有一種親密的關係。
甚至有時要去學的。
我們中國人來說這方面是比較少來談的。
於是有些人就只是去看色情的刊物。
在那邊來學一些不好的東西。
我們需要學一些正確的方面。
求主來幫助我們。
能夠在大多數的靈裡面。
靈性的這種親密。
能夠互相不斷的在靈裡面。
在屬靈的生命裡面成長的。
能夠是弘要神的。
能夠真正是彼此的透過禱告。
互相來到聖經裡面成長。
甚至來到一起讀一些屬靈的書籍。
討論一些問題等等。
都是我們需要平時下功夫的。
所以總結來說的話。
就是說性是神所創造、所設立的。
是可以使互相能夠滿足。
二人成為一體的。
其實成為一體是在靈魂體三方面。
不是單單在肉體方面接觸的。
其實目的一方面彼此可以滿足。
同時可以繁衍後代。
而且美滿的家庭婚姻的生活。
也需要美滿的彼此之間的信任。
在一個毀心承諾的關係裡面進行。
所以我們今天思想到這個題目的時候。
我們不能不講第七章裡面所提到的重點。
當我們總結第八章的時候。
你會發現第八章就是。
再次回來講他的親兄弟。
你記得第一章的時候。
就講到他的親兄弟要強迫斯拉米女子。
來看守他兄弟的葡萄園。
以為斯拉米女子有些不甘心。
為什麼我自己的葡萄園不能看守呢?。
我們已經對他的兄弟有一種錯覺。
認為這幾個兄弟很苛刻來對待妹妹。
第八章就講到這些兄弟。
其實有個好意就是要保護他的妹妹。
不想他的妹妹受到一些陌生人所傷害。
所以在這一段第八章里所記載的經文裡面。
最後他就說到對愛的一個定義。
很典型的一個定義。
就是這個第六到第七節裡面。
當他講完上面。
無論是愛的初戀。
無論是婚禮裡面。
無論是遇到麻煩、創傷。
無論是遇到糾紛等等。
如何和解等等。
最後他就說到。
他說愛是很精嚴、很堅正的。
他說要把這個愛放在心裡面。
銘記在心裡面。
戴在手臂上作為一個灼忌。
經常我們要把這個愛。
無論是在我們內心。
或者是在我們生活裡面表揚出來。
而且這個愛他用幾個方面來形容。
他用死亡來形容那種堅強。
只有死亡才可以把這個夫妻解開。
他這種觀念。
新舊約習近平一樣。
很久在《羅馬書》裡面。
第六章同樣提到。
只有死亡才可以把婚約解散。
或者是解開。
這個不是像我們梁山伯、周英台那樣。
死了之後雙雙化成蝴蝶那樣的。
一種解釋而是說。
將來我們在新天、新地。
在一個新的環境裡面。
我們有一個新的關係。
我們不再像舊的在這個世上的關係。
我們認得對方。
但是不再是這個舊的關係裡面。
在新天、新地裡面。
就不再有這種婚娶的關係。
而我們直接和神建立這個關係。
他這裡提到。
只有死亡那麼堅強。
而且他說得好像陰間的殘忍。
為什麼用這個詞說得那麼激烈呢?。
他說得好像陰間的殘忍。
你想一下。
夫妻成為一體。
如果成為一體之外有第三者。
難道那個配偶他一點都沒有反應嗎?。
一點都沒有嫉妒嗎?。
一點都沒有怨恨嗎?。
難道他說我開車送你去會你的成人嗎?。
不會這樣的。
當我們某一方面知道對方不忠的時候。
他就會擺盤。
各方面都會出來。
這種責恨就是用這方面來描述。
二人成為一體。
正如耶和華是一個妓邪的神。
才說的妓邪這個字。
妓邪是什麼意思呢?。
就是在耶和華神以外。
不能夠有其他的偶像。
其他的神明。
其他的神子。
這些都不是真實的。
你想去拜祭祂。
於是耶和華神就會有這種妓邪。
這種責恨來顯露出來。
這是一個很正確的態度。
不會說耶和華神又容許祂的子民去拜偶像。
他繼續說好像電光的火焰的電光。
好像充滿著光明的聖潔的光明。
而且裡面是帶給人希望的。
裡面帶給人有一種前路的光明。
好像一個火炬一樣。
而且形容這個煙。
就是說是一個火。
就是以色列人在抗壓的時候。
用火柱來帶領他們。
用運柱來帶領他們。
使他們在抗壓的時候。
同樣的得到神的指引。
在婚姻裡面。
《雅各書》提到愛情。
我們不可以被其他的關係所掩蓋。
無論是中水不可以熄滅。
這種火焰、愛火不會被熄滅的。
大水也不會掩沒的。
你用錢來交換的話。
會被人藐視的。
不能用一種買賣的觀念來形容。
這是新娘的兄弟所說出來的。
就是說新娘的哥哥。
為了要保護他的妹妹。
於是使她在未到可以結婚的年齡的時候。
就要保護她。
使她來看守哥哥的葡萄園。
哥哥來做她的保護。
於是她在接下來的第六戰裡面說。
我們的小妹。
她的兩魚尚未長成等等。
她就像一道牆一樣。
我們就捉一個塔來圍繞著她。
來保護她。
有這種意思在裡面。
所以這句話。
由新娘的兄弟來說出來。
更加有意思。
求主幫助我們。
讓我們能夠體會到。
人倫的愛。
我們透過地上夫妻的愛。
來體驗神的愛。
二人成為一體。
體驗到神的那種聖潔的、機邪的愛。
在神以外不能有任何的偶像。
而且是一生之久的。
那麼堅強。
就死亡來將她分解。
而且好像火一樣烈。
裡面有一種聖潔的火。
我們對愛情需要有一個專一的。
而且像水一樣綿綿不絕的流動。
綿綿不絕的。
愛情就像生命活水一樣。
永流不息的。
而且就像珠寶、金銀。
那麼寶貴的。
我們要珍惜的。
你不能用地上的金錢來換取。
因為這是神為我們預備的。
我們只能用神的愛來成全人與人之間的愛。
否則的話。
我們只能滿足個人的肉體上的慾望。
或者只有人倫的愛。
被一種倫尚所規劃出來。
而沒有一種真正永久的基礎。
於是我們思想到這些經文的時候。
你如果將它們應用在一個屬靈的層面的話。
講到神的愛來成全的話。
所以第八章有不同的牧者。
他形容兄弟。
就說到在主裡面教會的弟兄姐妹。
提到回去母親的良家。
這種被提。
又說到進入神的國度。
母親的家庭就說到被提。
講到基督的國度。
講到我們要進入屬靈的深處裡面。
來體會。
或者他又形容不同的果子、石榴汁。
各方面的皆美的果子。
來提到和神之間的關係。
提到提親就好像一個羔羊的筵席。
在基督羔羊的筵席裡面。
講到我們被提的時候。
和基督一起在他的台前享受他的羔羊筵席。
講到這個牆是保護的。
分別為聖的。
又講到這個銀塔。
就說建立一個屬靈的靈宮。
這些都是不同的領袖。
講述到經文裡面的含義。
這個香帕木就說到神的家。
或者說到一個屬天的關係。
又說到在這個源子裡面。
所羅門的源子在巴黎哈門。
在室內有一個葡萄園。
交付給看守的人。
然後就說好由一千赦赦。
歸入看守的工人等等。
形容做工人的代價所得的賞賜。
我們回到一個總結。
在大祿第七節裡面。
講到這個愛是一生之久的。
這個愛是有生結的火。
這個愛是綿延不絕的。
這個愛、愛情是比金更加的寶貴。
主要是幫助我們。
今天我們思想到有關。
《雅各書》裡面的信息的時候。
我們可以將它應用在夫妻的關係裡面。
也可以應用在神人之間的關係。
甚至裡面的原則可以應用在。
童宮之間的關係。
主要是幫助我們。
當我們查考這個《雅各書》。
你要明白它是有一個思的文體。
所謂智慧文學裡面有很多的比喻。
很多的比喻中間都有一個。
基本的一個智異的基礎。
所以我們先從一個智異的基礎裡面。
引申出男女、所羅門。
和一個舒拉密女子之間的關係。
它裡面有這個情節的發展。
然後你將這個原則投射出去。
講到神人之間的關係。
主要是幫助我們。
幫助我們做一個祈禱。
天父讓我們在過往這幾個星期裡面。
查考《雅各書》。
讓我們在中間學習一個查經的要義。
就是如何從一個智異裡面開始。
引申出一個按正義分解。
拿出它裡面的原則。
然後應用在我們現實的具體的生活裡面。
用這些幫助。
讓我們從它經文裡面提到。
所羅門和舒拉密女子之間的愛情故事。
他們所發生的情節。
來投射出去。
應用在我們和他們的關係上。
應用在我們和同工的關係上。
求主幫助。
豐富我們的送靈的生命。
豐富我們家庭夫妻的關係。
與主你引導。
奉耶穌基督的名頭。
阿們。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
