我哋開始咧，今晚係查第8章。
第8章咧係羔羊揭開第7個人。
嗱，我哋好快脆複習一下。
前面嗰幾張。
由第4章開始咧，約翰係睇到天上嘅敬拜。
佢見到神嘅寶座。
有24個長老，我就認為咧啲24個長老咧係代表教會。
有4個活物活物咧，就唔使估啦，一定係天使而且咧聖經話俾我哋聽咧嗰啲係基路拍天使。
去到第5章咧，有看就睇到坐喺補助上邊勝負。
手中係有書卷？
我哋解釋咧，就話呢個書卷啦，係被7個印係封住嘅。
呢個書卷咧，就係代表咗天地嗰個嘅管治權。
咁咧，就天線咧，就大聲問啦，有邊一個咧？
係配展開呢個書卷揭開呢7個印咧。
冇一個人咧就配藥。
人係唔配嘅？
需要約翰呢？睇到果度嘅時候咧，就大喊啦。
即係若翰嘅寧被提上去，天可能身體都上去，我哋唔知道。
但係咧，佢唔係淨係睇到啲預象㗎？
佢係直情咧，係參加埋添㗎？
所以咧，佢見到嘅時候，佢喺度大聲喊。
而24個獎佢入邊有一個咧，就話俾佢聽，你唔使喊。
因為咧羔羊呀，即係主陽數咧係。
有咁嘅資格咧，嚟到打開呢個書卷㗎？
嗱，果然咧係，主要係送咧，係喺勝負嘅右手當中咧，係接過咗呢一個書卷嚇咁，然後第6章咧，就係羔羊。
開始揭開呢，7個人咧？
就係揭開前便嗰6個人啦。
大家記得咧？
第一次到第4個印咧。
係四不嘅嘛。
第一的嘅嘛咧，係一匹白馬嚇白馬咧，就系一個假嘅和平係迪基督咧，用呢個嚟到咧，欺騙全世界嘅人。
佢為世界係帶嚟和平。
甚至咧係同以色列咧係簽咗呢個7年嘅合約？
地上咧，一片好景。
如果真係㗎，會喺大災難之前被提咧。
嚇地球上邊突然間係唔見咗好多嘅人㗎？
但係咧？
迪基督咧係用世界和平經濟繁盛咧，係嚟到樣啲人咧，覺得咧係冇緊要嘅？
冇咗呢啲嘅基督徒咧，仲好添。
但係咧，冇幾耐咧，就係紅馬啦，紅馬咧就係代表戰爭。
然后咧，就黑馬啦。
黑曼咧，就代表饑荒嘅。
而第四匹晚咧灰晚咧就係代表死亡啦。
點樣死咧，好多好多人死。
正經玩咧呢個1/4嘅人咧係會死死喺咩咧死喺度劍啦。
飢荒啦。
死喺瘟疫啦。
死喺誒嘢秀咧，令到地上咧係1/4咧係死亡嘅。
咁然後第5個人咧？第5個人咧，就係喺天上嘅祭壇下邊咧？
係有好多殉道者嘅靈魂啦，喺度呼冤。
呢啲嘅靈魂咧，係點樣會喺嗰個祭壇下邊嘅咧？咁我相信咧，就係喺大災難裏邊信主嘅人咧係被迪基督逼得。
所以呢，一個係講到咧，地上咧係對信徒嘅逼迫，第5個印。
我覺得咧呢個第5個人咧，應該都喺3年半，嚇即係中間嗰度甚至咧，係已經過咗3年半都未定㗎啦。
咁然後咧，就第6個人啦。
第6個人咧，開始咧就天變啦。
地震日圖變黑月亮變血紅天上嘅星辰咧就跌落嚟天地咧就耐熱。
啲人咧驚到咧？
係要撞喺嗰啲山窿嗰度。
而喺山窿嗰度咧，佢哋知道呢一個咧係上帝對佢哋嘅刑罰嚟嘅。
然后佢哋喺度叫咧話邊一個咧係可以逃避咧？
咁然後上一次咧？
我哋查第7章咧，我哋就搵到呢個答案，就係邊啲人係可以逃避神嘅憤怒咧？
我哋就話有兩組嘅人嘅。
第7章咧？就講到有兩組嘅人。
但係未講呢兩組嘅人嘅時候咧，佢係先講有4個天線啦，係喺哋嘅4個角嗰度咧，係停止咗啲風。
咁我哋上次分析咧，就話咧，佢停止咗啲風咧，其實咧，呢個好可能咧，係第6個印嘅哉嘅延續，因為地上冇咗風嘅時候咧，就就冇咗雨水地上咧，就係大旱災嘅。
咁然後咧？就我哋見到咧。144,000個猶太人嘅宣教士咧，係被誒喺額頭上邊咧，係擺上神嘅記號嚟到喺大災難當中咧，係保證佢哋唔受到迪基督嘅侵害。
然后咧？
就仲有咧係除咗144,000個I宣教士之外咧？
係仲有好多好多各方各族各國嘅人咧系喺天上嗰度係嚟到勁大嘅。
我哋話咧，呢啲嘅人咧？好可能咧。就包括第6章第9節第5個人嗰度即系嗰啲殉道者嘅靈魂Umbrella，呢啲嘅靈魂喺天上咧，好可能咧，都係殉道者嗰啲嘅靈魂喺度㗎。
呢兩批嘅人咧，一批喺地上受到保護，一批喺天上喺度勁大。
今日咧，我哋就要進入第8章啦。
嗱，第8章咧就係。
羔羊咧？要揭開最後一個印書卷6個人。
已經係揭開咗㗎？
而家咧，我哋要係嚟到睇咧，佢揭開第7個人。
但係佢揭開呢個印之前咧？
係仲有少少嘅發信日我哋睇第8章第一節。
佢羔羊揭開第7個印嘅時候咧？
天上咧係寂靜咗咧，係有兩黑兩克，即係要我哋地上嘅時間咧，就系半個鐘頭。
嗱，呢一個天上嘅寂靜咧，我可以話咧，係非常不尋常嘅。
因為由第4章開始咧，我哋睇到天上嗰個勁大咧。
個敬拜咧係充滿咗讚美嘅聲音。
系啊，24個長老四活物，然后咧，係所有嘅天軍天使後尾仲加上咧，係所有殉道者嘅靈魂咧，係一齊喺度大升嘅喺度讚美。
所以喺天上咧係冇正直嘅。
第日我哋同神起埋一齊嘅時候，同所有嘅信徒喺埋一齊嘅時候咧？
我相信咧，都係有好大嘅聲音，係一齊嘅嚟到讚美嘅。
但係咧？而家喺第7個印。
係。
揭開嘅時候咧？肩上先系有半個鐘頭嘅時間咧，係冇聲嘅。
點解要冇聲咧？
呢段寂靜嘅時間係做乜嘢咧？嗱，聖經咧係冇講到。
點解有呢一段寂靜嘅時間？
但係咧，我哋猜想咧？
你一直靜嘅時間就好似喺部風雨嘅前夕呀。
睇好大件事發生之前咧？
係有誒呢一個誒嘅？
就預先嚇出現嘅係畀你知道咧，係有不尋常嘅嘢啦，係要出現㗎啦。
呢個寂靜咧？我唔知道，真正嘅時間係幾長，我喺度諗咧，天上係冇時間嘅。
第日我哋上到天咧，唔使睇住個鐘嘅。
我哋係唔知道咧，天上咧係咩叫做咧，係半個鐘，因為喺永恆裡邊咧，係冇時間嘅。
呢個時間咧系神為我哋喺地上咧，係嚟到創造，因為咧，我哋喺地上係暫時嘅，係有一個時間要數住嘅時間。
嚇我哋要數算我哋嘅日子，但係喺天上。
我哋係無窮無盡，係唔需要數日子嘅。
所以呢個兩刻咧，就唔應該係天上嘅時間。
我開頭諗咧會唔會係天上嘅兩刻咧，喺地上係一段比較長啲嘅時間，可能係幾年咧，我哋而家喺進入大災難嘅第二個部分啦。會唔會第7個人因為7個人咧？
打開就唔係淨係一件事發生嘅。
我哋會睇到咧，第7個印打開咧，入邊係有7個嘅豪。
好每一個豪係一個追。
到第7個豪嘅時候咧，其實忍出嚟嘅咧係最後7個碗嘅災。
所以咧？可以話咧，呢個7個人入邊咧，係有十幾個在咧一個一個傾到落嚟，係神嘅憤怒咧，要傾到喺地上。
所以呢個第7個人咧？雖然話係最後嘅一個人，但係呢個人咧嗰個哉咧，係耶穌話咧，係之前冇以後又冇嘅。
所以咧，呢個會唔會喺地上咧，係佔咗後邊嗰3年半嘅兩年或者3年咧？
但係後尾我諗咧呢度講話天上寂靜，若有兩刻咧，呢個兩克唔係天上嘅時間。
天上冇時間嘅。
呢個兩刻咧的而且確咧，係講起地上神有半個鐘頭淨值嘅時間。
呢個咧，亦都係咧，係一個好嚴重嘅警告，係話畀人聽咧，呢個係一個最後嘅機會啦，因為當第7個印。
誒，一開始第一個好一吹嘅時候咧？
以後嗰啲嘅哉咧，係一個一個傾到落嚟。
就好似婦人生係指果個陣痛，咁樣咧，係越嚟越快越嚟越快，而且咧，我相信咧？
由而家開始。
嗰啲嘅豪災？
嗰啲嘅碗哉咧，一個一個落嚟，而唔係平咗，然後下一個嘅。
係未停，然後下一個又落嚟嘅。
即係十幾個再一齊咧，會係落嚟地上嘅，所以咧？呢個真係一個大災難嚟嘅，所以神喺呢，一度咧，係畀人有一個最後嘅機會咧，你係可以接受你喺最後嘅機會咧，你係可以咧，係避過呢一啲嘅I災害嘅。
好啦。
咁呀？
呢半個小時過去之后咧？
就第二節到第6節咧，我呢度話係8個天使8個天使。
7個天線咧？
第二節話。
約翰睇到咧，係站喺神面前嘅7個天。
嗱，站喺神面前，Le俾我哋睇到咧，呢啲天線咧，係獨特嘅天使嚟㗎？
呢啲係特別嘅天使嚟㗎？
唔係所有嘅天線呀，都係能夠站喺神嘅面前嘅。
我相信咧呢，7個嘅天線咧，都係比較先於，又或者係天使長嚟㗎？
而裡邊咧？我相信係包括咧，我哋係茶，但以理書嘅時候。
係出現過幾次嘅噶八零天使啦。
亦都喺，但以理書出現嘅咪加辣喇，Michael啦，呢兩個係天使長。
另外仲有5個特別地位嘅天使咧。
聖經係冇將佢個名咧，係擺出嚟㗎？
咁但係咧，你可能你會見到咧係有7個天使長嘅名咧係出曬嚟嘅。
原來咧，喺次經入邊咧係有提到另外5個天使嘅名？
但係你既然呢一個係新舊約中間嘅次經。
唔係cannon咧，我哋就唔當佢係聖經嘅一部分，所以咧，我哋係唔係另外嗰5個天使嘅名？因為咧，聖經係冇提到。
嗱，呢7個嘅天線咧，就純係遲咗一個嘅號角咧，係畀佢哋嘅。嗱，猶太人嘅號角咧嚇係好特別嘅，佢嗰個誒，由泰嘅名咧，係叫做so far SHO FAR。
系用啲羊嘅角咧，係嚟到做嘅係好有特色嘅，崔起上嚟咧嗰個聲音咧系好特別嘅。
咁呢個好覺咧？喺猶太人嚟講咧，系有幾個情況底下咧，佢哋係會攞出嚟吹嘅。
第一個咧，就系預備打仗啦。
哦文蘇基第10章一至10節卅一章6節四書嗰度第5章第6節咧？
係有講到佢哋係吹起覺咧，係嚟到係打仗㗎？
第二個情況咧，就系當佢哋要招聚啲民眾咧，係喺埋一齊嘅時候咧，佢哋就吹起呢啲角啦。
或者咧？佢哋係一個慶典嘅時候。
或者咧係君王道林咧，佢哋嚟到歡迎呢一個君王嘅。
甚至咧主耶穌返嚟嘅時候咧，都會有號角聲嘅吹響嘅。
所以咧？當誒貼曬落而家前書，我呢個notes嗰度嘅Co仲有咧就係話。
主必親自從天降臨。
有呼叫嘅聲音，同埋天使長嘅聲音，又有神嘅號吹響。
衰神嘅號吹響嘅時候咧，係有特別事情啦，係發生咗。
當然啦。
喺呢，一度咧？
神嘅號吹響咧，就系一個一個大嘅災難。
代表住神嘅憤怒咧，係傾到落嚟嘅。
好喇，喺佢哋未吹呢個號。
仲喺個10分鐘？
嗱，喺嗰半個鐘頭客喺嗰半個鐘頭裏邊嘅時候咧？
就另外有一位天使啦。
呢個天線咧，係攞住香爐？
呢個香爐咧係代表咗眾聖徒嘅？
好。
睇嚟都掀喺補助上邊。
即系咧將呢啲聖徒嘅祈禱。
係擺喺補助前，便嗰個金壇呀？
嗱，呢啲香爐呀祭壇喇，金壇呢啲咧，喺成。
呢啲都係地上嘅聖殿咧，入邊咧神吩咐要有㗎？
但係上一次我哋講咧？
喺天上係有聖殿㗎喎。
呢個寶藏神嘅寶藏係喺天上嗰個姓嗰度。
你天上嘅聖殿裡嗰度咧，都有祭壇都有香爐都有金壇嘅。
呢度咧，就係呢個癲試嚇呢個天使係攞住眾聖徒嘅祈禱啦，係片喺神嘅面前。
即係喺第7個客號未吹？
未誒，7個毫嗰啲災難係未落嚟嘅時候咧？
係首先咧係聖徒嘅祈禱咧，係去到神嘅面前啊。
好啦，呢啲祈禱係邊個嘅祈禱咧？
係祈禱嘅內容係乜嘢咧，誠徵冇講到。
冇講到。
呢啲祈禱會唔會包括喺祭壇下邊嗰啲嘅靈魂喺度呼叫嗰啲嘅祈禱咧？
會唔會包括我哋喺地上嘅祈禱咧？
會唔會咧，係包括其他聲道祈禱咧？
有啲解經家話呢一個係有史以來所有聖徒嘅祈禱咧，都包括喺呢度都喺神嘅面前都被記念嘅。嗱，呢個聖經冇講。
但係肯定嘅咧，就系神係聽我哋祈禱嘅神係好重視我哋祈禱嘅，用呢個香香爐裝住呢啲嘅煙，呢啲香味到咗神嘅面前咧，即系雲哩神係好重視，嚇我哋呢一個嘅祈禱嘅。
好啦，咁樣呢一個第八嘅天使嘅身份係變咗一個咧？
咁就有啲嘅解，經家咧就話咧呢一個嘅天使咧？
能夠係攞住呢一啲嘅？
誒舜圖嘅祈禱係獻上嘅咧，呢一個咧係一個大祭司嘅即發嚟嘅。
即係喺地上嘅聖殿咧，但系最私係攞住香爐。
代表信徒嘅祈禱咧，係入去至聖所嗰度咧，係獻俾神嘅。
咁如果。
真正嗰個大祭司咧係主耶穌嘅話咧，佢哋就覺得咧，呢個第八嘅天使啦，應該係耶穌代表住種性誒，圣淘係將我哋嘅祈禱咧，係帶到勝負嘅面前嘅。
但係有冇可能咧，我相信咧呢度咧係冇可能㗎，應該呢個唔係耶穌嘅嚇。
因為咧呢個原文嗰度講到呢個天使嘅時候咧，講到另一位天線啦。
嗰個字，佢用嘅咧。
嗰個意思咧？就係同樣性質嘅，即係同嗰7個天使係。
等藥。
所以咧，第3節呢？度咧，佢話，另有一位天使咧，嗰個意思咧呀囉，嗰個意思咧。原文咧。
就係話係我fi SIM Clyne喺同錢邊個出A天線咧係平等，所以呢一個咧，又喺一個特別嘅天使係做呢個大祭司嘅精神用誒呢個香爐莊信徒嘅祈禱咧，係帶到神嗰個神嘅面前。
好啦。
咁你然後咧？
就第6節啦。
攞住七枝號嘅7位天線咧，就預備要推號啦，咁我哋咧就嚟到第7節。
你都第7節咧，就係第一個豪客，第一個吹氣。
就係咧？
啊，搏只同埋火咧。
係一齊咧，連埋啲血咧，係調喺地上嚇。
佢第一位天使吹號。
仲有報紙同埋火咧，係隨著血丟喺地上。
個結果係點樣咧？
喺地上嘅1/3。
樹嘅1/3。
就燒咗。
然后咧，全部唔係3分一。
全部嘅青草地上嘅咧係全部咧，係燒曬嘅。
嗱，呢個咧咧，就同呢個。
唉，以前呀，即係誒誒，係摩西係帶佢哋係出埃及記出埃及記第9章。
22至到25節咧，嗰度所形容嘅係向埃及人所思嘅哉咧，係相當相似嘅，我讀畀大家聽下。
9章22節。
神吩咐摩西，佢話你向天伸杖。
屎開及遍地嘅人身上，同埋新竹生身上咧，並田間各樣嘅菜蔬上邊咧都有冰雹。
摩西向天伸杖耶和華就打雷下噗。
有火，閃到地上。
要畫下噗在埃及地上。
那時博與火侵襲，甚是利害。
自從埃及成國以來，遍地沒有這樣。
佢25節。
在埃及及片誒，片哋搏擊打了田間所有嘅人同埋牲畜，並一切嘅菜蔬又打壞田間一切嘅樹木。
即係喺幾千年前咧，係比埃及嘅足喺果度咧，係神都已經係用噗係用火咧，係落嚟燒佢哋。
但係你今次咧呢一個咧係整個嘅地上咧，1/3係燒嘅。
住嘅1/3就冇咗㗎。
即係地上嗰個嘅生物呀，同埋生態嚇生物就係自己嘅動物。
生態就係指地上嗰個情況咧，係受到影響嘅。
整個嘅空氣環境係受到影響嘅，你諗下1/3嘅被係竹火？
樹1/3燒咗清早，全部燒曬咧，就唔係好似我哋咧係誒，早幾個月咧，係加州咁多山火咧，嗰啲空氣咁差啦，呢度你可以想像下咧地上嘅心態地上嘅生物咧，係會變成點樣樣㗎啦。
我喺notes嗰度咧，有講話咧？
非常唯一一次係最接近啦，係咁樣地上咧，係著火著述好犀利嘅咧。
就係19年8年呀。
喺俄羅斯嗰度咧，係發生咧大爆炸到而家咧，佢哋都唔明點解咧，會有好似2000萬噸咁犀利嘅，咋樣啦，喺地上咧係揸到嗰度咧？係全部啲樹啦，係全部係倒曬落嚟㗎。
除咗嗰個之外呢，地上係未試過咧，係有咁大嘅災害嘅，呢個係第1號嘅災。
好你睇第8節第9節第2號嘅再。
第2號嘅哉咧話。
天使吹號就彷彿有燒著嘅大室。
泡喺佢仲？
佢話彷彿火燒做個大新嗱，記住。
呀。
約翰咧係喺2000年前？
佢所見到嘅嘢呢，佢未必形容到出嚟。
所以咧呢一個佢就話係好似一個大山掟落去嗰度。
係火燒著嘅大室，但係佢話彷彿即係話唔係真係一個大山係好似大山嘅嘢。
咁今日咧，我哋就思源啦，呢一個會唔會係小行星咧？
Astron咧？嗱，我哋成日都啊。
友達太空署咧都誒，拆住啦。
喺天上嗰啲嘅小行星呀，呢啲唔係大嘅恆星。
小嘅恆星都好大嘅，佢哋會唔會撞嚟地球咧，咁可能到時咧，就係天上面有呢啲嘅恆星咧，係跌咗落嚟地球嗰度。
令到海嘅3分一咧，係變咗血。
係九折海中嘅食活物咧，就寫咗3日之一。
佢死咗1/3咧，你可以想像下咧，佢啲屍體喺改上邊改又變成血咧，海果個果個味道咧，嚇係會幾幾緊要嚇。
選只咧亦都壞咗1/3，即係成個海咧。
系啊，1/3咧係。
摧毀咗嘅。
嗱，海對人重唔重要啦，海對人好重要嘅。
海咧係誒？水上去然後咧，落雨落嚟。
系咧，地球咧係需要海咧嚟到咧係嗰啲水器。
氧氣咧，都需要海咧係，然後先去地球有足夠嘅氧氣。
咁你第二個號咧？可能令到地球咧？係一方面咧係乾旱。
一方面咧，係空氣咧，係變咗稀薄。
再加上第一個在咧係地上3分一咧係著火樹亦都著火咧，就更加地上嘅人咧，套戲咧，一定咧係會有困難嘅。
好難判斷嚟到第10節啦。
我哋嚟睇第3個蠔啦。
第3個號咧，佢話。
翻大陞好似火咁樣咧，係喺天上邊咧係落嚟？
40節呀讀一讀第3位件事，最好就有燒著嘅大升。
好似火擺喺天上落嚟。
洛喺江河嘅3分一。
同埋中水嘅泉源上跌。嗱，第二個號咧就影響鹹水海。
第3個紅咧呢一啲燒住嘅大升咧，由天濤落嚟咧。
係落喺食水啊江河呀。
Lisrel呢啲係淡水呢啲係人食水嘅泉源，嚇凍水嘅泉源上邊。
呢啲咧開始咧，影響人嗰個嘅食水嘅供應啦。
其實一次佢呢個升咧落嚟嘅升咧，有個名添嘅。
呢個名咧就系叫做Wormwood呀，中文翻譯咧就叫做因柒啦。
因層咧，系有毒嘅係苦嘅。
佢啲地上嘅呢啲淡水咧嗰啲水源咧？
1/3咧係被呢啲茵蔯咧，係變咗係苦水。
咁咧就死咗好多人呢，死咗呢啲人咧，可能係飲咗呢啲水嘅讀。
或者咧係唔飲得呢啲水就害死嚇地上咧，喺呢一度咧？已經咧係即係可以話咧，係痛不聊生㗎啦。
誒呢個茵蔯啦嚇。
係點樣嚟到地球咧，我哋唔知道。
似乎咧，係又係有天體咧，帶住呢一啲嘅欣賞咧，係剛落嚟呢啲嘅水源嗰度嚇。
咁妳呢度咧？就順便一提咧，大家都記得咧，1986年嘅時候咧嗰陣時係蘇聯嚇。
蘇聯嘅烏克蘭地區。嗱，烏克蘭嗰陣蘇聯嘅一部分咧。
除咗呢個channel，呢個呢個核子發電廠咧？
系大爆炸。
呢，一個咧，即刻死咗8000人。
但係影響嗰個面積咧，係達到15萬平方，你到今日咧嗰個地區咧，都係唔能夠入去嘅。
因為咧嗰啲嘅輻射咧，係要幾萬年咧，然後先至能夠散去嘅，即係嗰度咧係造成地球咧係好大嘅災害，但不過咧？
只係局部性咧，喺呢個全ABA嗰度？
就好似畀我哋睇到咧。
當一樣嘢呀，又天體或者係地上一樣嘢咧？
系大爆炸嘅時候咧，嗰個嘅損害呀，對人生命嗰個嘅威脅咧，係幾咁嘅大。
咁喺I1986年7月26號，即係發生呢件事嘅3個月之後咧？
廖玉太太嘅頭版咧？
就系用呢個channel啦，係嚟到做頭條嘅新聞。
佢嗰嗰篇嘅報導咧，係直情係污啟示錄我哋，而家讀緊嘅第3個浩哉。
就話咧呀？New York Times呢個sector嘅報紙？
但係咧佢嘅作者係用呢個第3號嘅豪哉咧，嚟到形容進Uber嗰個嘅情況。
原來佢透露咗個消息出嚟咧？
就係話呢，趁Uber呢一個字咧？
喺。
誒，喺河喺蘇聯文裡邊咧？
喺俄文裡邊咧？
就係永沒啦。
就係會沒？
所以咧，佢哋先至用呢呢個第3號。
呢？一個哉咧，哇咧，聖經話呢個Wormwood啦，暈門咧，就係趁Uber嘅意思咧，就話呢一個咧，唔係淨係咁巧合嘅意思。
呢，一個咧係上帝要透過Danube嚟到警告人咧，就係話。
啟肇嗰度講呢啲嘅豪哉咧，係絕對係有可能發生嘅。
好啦，咁我哋要去到第4個號載人。
12節跌到13節啊。
十二至話第4位，天使吹號日頭嘅3分一。
月亮嘅3分一升成嘅3分一都被擊打。
以至于日月星嘅1/3就黑暗咗啦，嗱，呢個太陽。
係暗咗3分一。
月亮嘅光係太陽嚟嘅，太陽諗咗3分，1月亮自然個光就減少。
星辰嘅供應減少3分一啦。
係被擊打而減少咗。
咁樣地上咧，就暗咗好多咯噃。
白洲1/3係冇光喎，夜晚又無光。嗱，太陽光K除咗係為地上帶嚟光照，外咧，又投光之外咧。
仲帶嚟亂係咪帶嚟暖氣？
冇咗太陽咧？
就冇咗3分一咧。
就直情係好。
東日日都係寒冬。
所以地球咧啲人咧？已經好慘嘅啦。
仲加上咧太陽月亮咧呢一啲嘅。
呢啲嘅嘅嘅都受到打擊，㗎被13節。
佢睇到有隻鷹飛空中。
譬如認。
呢隻鷹咧係真係應咧，抑或只天線咧就解經家咧，有好多嘅爭論。
有呢個境界，認為呢個唔係一隻英。
呢，一個係天使係四活物嘅第4個。
喺個應面嗰個四活物係邊C喺空中咧係大聲呀，唔喺只真係一隻英。
系嗰隻鷹面嘅四會咪之一啦。
係大聲嘅，講咧，就話3位天使要吹啊，其餘嘅豪。
咁佢呢度已經係4個號啦，咁啊7個號㗎嘛。
出減四啫係仲有3個好味吹啦。
咁咧，呢個應咧係點樣嚟到警告地上嘅人咧，佢話，你們住在地上嘅文。
禍哉禍哉禍哉禍哉點樣講咗3次咧？我諗係因為做咗3個好。
每一個號咧？第日我哋查落去嘅時候咧？
對五同埋第6個豪嘅哉咧，就喺下一次第9章。
第7個號咧，打開咧就係開始個7個嘅碗哉咧。
就喺第11章第九嗰度咧，然後先至出現㗎。
但係呢度咧？應已經咧係警告地上嘅人咧，就話下邊嗰啲咧，仲更加犀利。
你哋咧要好要悔改入？
好喇，咁喺呢度咧，我哋要補充一句嘅咧，就系可能咧，你。
呢幾個禮拜咧，都喺度。
見到我哋咧，係聽到我哋咧，就猛咁講咧？
就係話咧好多好多嘅join咧係講緊地上。
咁有好多人咧，就話上帝係慈愛嘅。
點解上帝咧會令咁多個哉咧，係講喺地上。
呢啲嘅哉咧唔系只喺地上咧，好似誒嗰幾隻。
誒嘛，嗰啲嘅災？
嗰啲叫災咧，可以話係人為嘅災難嚟嘅。
係我哋過去都見過嘅。
咩瘟疫呀？戰爭呀嗰啲我哋見過嘅，冇乜所謂。
但係而家呢一啲嘅哉咧，係直情咧，係成個天象改變。
系人咧？只有匿埋匿埋都唔掂啦，咁點咧？
即係一個慈愛嘅神，點解？
係會咁樣係嚟到租即人咧，咁？
咁係咪我哋嘅神咧係好enjoy oil咧，係嚟到？
呀，咁樣嚟到懲罰人咧？
我Listen你慈愛嘅，但係我哋嘅成日都係工業。
當佢嘅憤怒係驚到落嚟嘅時候咧？
就係有呢一啲嘅join咧，係嚟到地上咧，係對人特別係對猶太人咧，係一個情況嚟嘅。
但係呢個懲罰當中咧，其實神真正係係想人咧係悔改嘅。
即係你人生唔系，淨係想擊打人類？
神幾時咧，佢嘅慈愛同佢嘅公義咧，都係並存㗎。
我要讀兩次嘅經文咧，係喺以西結書？
第一次嘅經文咧，係第18章，我哋可以睇到咧神嗰個心啦，係點樣樣㗎？
48章第30節。
所以主耶和華英。
以色列家呀。
我必按你各人所行嘅審判你哋。
呢個係神嘅公義。
佢地嘅不以神，不以有罪為無罪。
一定要審判佢哋。
Fashion話，你們當回頭離開所犯一切嘅罪過。
這樣罪孽，必不使你們敗亡。
所有呢啲災難都係神。
係想人呀，係悔改。
然後第三一致。
信同以色列家今日亦都係同所有嘅人講咧。
佢話，你們要將所犯一切嘅罪過咧。
係進行拋棄。
自做一個新心同埋新玲。
見到神啦，以色列家呀。
你們何必死亡咧？
成個深咧，係唔想死亡嘅。
係唔想死亡嘅？
第卅3章第10節。
以色列卅3章第10節。
上帝又係咁樣同以色列講佢係人士呀？
你呢個係對議息結果。
你要對以色列家丁。
你們常應。
我們的過犯罪惡。
在我們身上。
我們必因此消滅。
怎能存活咧？即系啲以色列人都知道自己煩好多嘅罪。
係冇辦法可以存活嘅。
當神嘅憤怒刑罰臨到嘅時候咧，冇一個人能夠站立得住嘅。
然後上帝係吩咐以西結同佢哋講話。
你對他們應。
主耶和華英。
我指著我的永生起誓。
我斷不喜悅惡人死亡。
常對話，我斷不喜愛惡人死亡。
惟喜悅。
我人傳嚟。
所行嘅度。
活。
以色列家呀。
你們轉回轉回吧。
想都係咁樣嚟到呼籲佢哋。
係兩次話轉回轉回吧。
最後又係講呢幾個字。
離開惡道。
何必死亡嘅？
離開惡道，何必死亡咧？
衰神咧，要救人嗰個心咧，一路都係喺度㗎係冇改變嘅。
所以咧，而家喺嚟到第4個豪下一次咧，我哋先至入去第9張，我哋會睇咧，係第五同埋第6個豪。
好啦，今晚咧，我靜落嚟咧，仲有廿0分鐘嘅時間咧。
我想繼續咧，係同大家。
嚟到睇？
呢個被提嘅時間？
上一次咧，我哋用咗一啲嘅時間咧。
係嚟到列出該前臂提嘅理據。
咁我亦都有講畀大家聽咧。我系接受災前被提約。
但係咧，我哋唔可以否認咧，聖經係冇正式講到咧。
係追錢呀？定追蹤咧定災後嘅。
所以咧，都有經文嗰個嘅支持㗎，所以呢，我今晚咧。
就希望夠時間咧，係將再鐘同埋再候咧好處要咁樣咧，講畀大家聽，讓大家可以自己嚟到思考咧。
到底再前再租定災後咧，係比較合理一啲？
我哋嚟睇下咧，再中被提咧係有咩理據？首先大家睇下我嗰個圖嚇。
呢個圖同我上一次俾大家睇個圖一樣，唯一唔同嘅咧。
就係。
嗰個？
哦。
鼻涕即係向上嗰個箭咀咧？
就喺7年大災難嘅中間。
再中被逮嘅人咧，都相信基督翻嚟分開兩個階段。
第一個階段咧，就係基督係嚟然后咧？
係我哋鼻涕。
我哋被提之先咧係死人喺基督裏面睡咗個死人咧？係復活身體改變鼻涕跟住我哋鼻涕。
只不過在中被評咧就話呢一個鼻提咧唔系喺7年嘅開頭。
而係喺7年嘅中間，嚇。
佢哋咧，亦都相信咧。
喺災難嘅尾段咧？
基督係帶住我哋返嚟嘅。
所以再中被提咧。其實同災前被提所相信嘅咧係好接近嘅。
唯一唔同咧就被提嘅時間咧？佢I向前推咗3年半。
咁我哋睇下，點解佢哋會咁樣覺得咧？
第一個原因咧？
就係佢哋覺得個7年嘅大災難咧？
其實前便嗰3年半咧，地上係太平洋。
佢哋覺得咧，嗰個第一個印在你嗰個白馬咧，唔係只係瞬息之間就畀紅馬代替咗？
佢覺得咧？
白馬咧會有相當長嘅時間，甚至可能咧。
前便嗰3年半，大部分嘅時間咧，地上都係太平嘅。
咁咪迪基督咧，係幾時先至係毀約咧？
咁佢係一七切半先至進入嗰個聖殿，係咪？
佢，佢係那行毀壞可憎嘅咧，一七之半咧。
係入去咧，係站喺佢唔應該站嘅地方。
所以咧？再中被提嘅人相信咧，係迪基督喺前便3年半，雖然出現，但係咧。
佢係以一個和平嘅使者，為全世界帶嚟和平。
和平亦都帶嚟繁盛。
誒，風險性。
所以咧，前邊嗰3年半咧，係冇災難嘅。
所以咧，唔需要將。
信徒咧係帶走，因為咧前便嗰3年半咧，係天下太平㗎？
佢哋都話咧？
天下太平咧？除咗係迪基督嘅手段。
之外。
亦都係因為地上有信徒喺度咧，係幫助呢個世界咧？系有和平嘅，所以咧，係需要呢啲信徒咧？喺前3年半。
但係當呢個迪基督咧係露出真面目咧，就喺3年目嘅中間，嗰個時候咧。
神仙啲將信徒帶走咧，我哋就唔需要喺度咧，係嗰後邊嗰3年半咧，係誒？上到嗰個真正嘅大災難啦。
對如果理由咧，佢話歌唔多，前15章咧？
講到嚇嗰個I基督係翻嚟講到復活嘅時候咧，係有提到咧？
好同末次吹響呀，你講到木？
嗰個誒，好同嘅趨向。
原帖撒羅尼迦前書第4章講到基督喺半空，我哋被提咧，又係講到豪同呀。
有天使嘅聲音，同埋好同嘅聲音呀。
咁而啟示錄地，我哋去到第11章第15節，當第7個豪。
吹響嘅時候咧，咁當然亦都係呢個號咧，係被吹響咧。
最終被提嘅人咧覺得咧？
呢幾個號咧，其實係講緊同一樣嘢。
即係話咧？
呢個最後嘅豪？
貼曬落嚟，而家嗰個號基督嚟到接我哋提我地上天嗰個號咧。
就係呢個第7個號吹響。
佢哋認為咧？第7個吹響第11章第15節咧？
就係3年半嘅中間。
7號吹響咗之後。
嗰個誒，7個碗哉咧，就係喺後邊嗰3年半啦，嗰個先至係真正嘅大災難。
我哋就唔使喺度啦。
但係你當7號吹響。
嘅時候亦都係貼曬落嚟，而家嗰個號吹響亦都係。
個人多前書15章嗰個號銅吹響3個號咧係，一樣係講緊同一樣嘢，㗎。
嗱。
咁呢？我停一停咧就問啦，咁嗰個問題就係咁，係咪一定要呢？3個位置同一個好咧。
所以咧？
係。
誒，可能多少少15章復活。
同埋咧貼曬落去加前書第4張被提，一定係第4個好趨向嘅時候咧？
唔可以係之前。
係有天使吹號嘅咩，一定只能夠吹一次嘅咩？
嚇。
呀。
Hmm，頭先第一咧就話。
誒，不過白馬係3年半。
其它嗰啲嘅，全部咧。
由第二匹馬一路到第7個碗都係劈喺最后嗰3年半。
咁咪好似好unbalance？
好多解經家其實係相信咧？
嗰個地上嗰個和平咧，係好短暫嘅，跟住嗰個戰爭就嚟嘅。
只不過咧係迪基督，仲係要買住地上啲人咧，就未露出真正嘅面目。
去迫害地上嘅信徒。
所以仍然比佢喺聖殿嗰度咧，係嚟到敬拜，但係地上已經開始饑荒，已經開始戰爭嘅啦。
係咪一定要基督徒喺地上先至能夠為地上帶來太平咧？
過2000年咁多嘅戰爭都有基督徒喺地上嘅基督徒都唔可以為地上帶嚟和平嘅。
地上個和平咧，喺大災難當中咧係假嘅？
地上已經冇和平㗎啦。
因為咧？
其實係基督徒係走勢勝，已經唔喺地上咧，地上係冇和平㗎啦。
所以呢啲第一第二個理由咧，係有破綻嘅，我哋睇下第3個。
第3個理由咧，佢話咧？
馬太福音耶穌喺橄欖山上邊嘅講話。
龍但以理書講到第9章70個七咧，講到嗰啲嘅時候咧？
佢向住啲人講咧。
除咗係同選民？
從本國之民咧，佢亦都咧耶穌同埋，但以理咧都有講，你們你們你們嘅。
咁即係咧？
耶穌嘅message同埋，但以理書第9章嘅message咧，唔應該淨係俾猶太人。
係畀全世界人，包括我哋今日嘅信徒㗎，所以咧，我哋信徒咧，應該咧，喺嗰段嘅時候咧，仍然仲係喺度，因為主耶穌同我哋講嗰個災難嘅情況係點樣樣教我哋點樣應付？
嗰個係同我哋都講嘅，所以我哋咧係會喺度㗎？
下一個嘅誒，佢哋嘅論點咧？就有關於呢個fancy嘅。
Email咩意思咧？Image，即係話事先唔知道突然間出現嚇。
我上次話咧？
呢個誒？災前被提其中一個好重要嘅原因咧？
就因為我哋知道主耶穌第二次嚟咧，佢話冇人知道嘅，年人只喺地上嘅時候，都唔知道係幾時嘅，只有勝負知道。
呢個就叫做saprissa係叫做immensee。
即係話咧，突然間會出現事先係冇跡象㗎。
咁呀，只有係災前被提先至冇跡象，係咪即係如果你開始咗大災難，有迪基都出現咗第三，聖殿出現咧？
你就知道仲有7年嘅時間。
3年半嚟幾時又可以show到㗎？咁就變咗咧，主耶穌翻嚟咧就冇呢個emergency㗎。
但係順載中被提嘅人係點樣解決呢一個問題咧？
佢話呢個imoney咧係指災難，你唔知道7年大災難幾時開始？
而唔係你唔知道基督幾時發明？
咁所以咧？
基督就算喺災難嘅中間，你數到。
嗱。而家將開始喇，就基督已經同猶太人見到第三聖殿啦。
嚇咁啊至於追蹤返嚟，我哋數住仲有3年半嘅時間，你知道主耶穌翻嚟咧，係唔同聖經果度，唔知道人子幾時翻嚟咧，係冇抵觸嘅，因為話唔知道嗰個咧，係唔知道災難幾時開始，唔係唔知道耶穌幾時返嚟。
嗱。
呢個呢，我覺得好牽強呀。
因為咧，我睇聖經入邊講到。
Hmm，返嚟嘅時候，佢自己講咧？
所以講佢返嚟嘅時候咧，係冇人可以預料得到㗎？
廿4章佢係用咧係誒，唔知道主人幾時返嚟，嚇又唔話咧，係要要預備話咧系好似咧賊嚟，一樣測你唔知道幾時嚟㗎。
阿弟誒，貼曬嚟傢。
誒前書第5章第3節保羅呀。
人正英平安搵套嘅時候災難又忽然臨到佢？
正如產難臨到懷胎嘅富人一樣，佢哋唔能夠逃脫，冇錯呢，一度講係災難，你唔知道幾時來？
但係災難唔知道幾時零等於話耶穌幾時嚟你係會知道嘅，至於從來冇講？
Local第12章。
耶穌咧係話嗰個僕人嚟等誒，主人係突然間翻嚟交換，就係佢開門啦。
佢話，或者係二間店裡只有3間點。
睇到僕人咁樣，那僕人就有福了。
家主如果知道柴幾時嚟就警醒，唔俾佢哋入嚟嘅，喂，你們要預備，因為你們想不到的時候，人子就來了。耶穌有講話，人子返嚟嘅時候，你係唔知道㗎？
唔係淨係講患難，你係唔知道？
挖at符號廿4章卅6節那日子那時辰沒有人知道。
連天上嘅使者也不知道子也不知道佢挪亞的日子點樣人子降臨點樣洪水以前嘅日子人。
照常吃喝嫁娶。
直到挪亞進方舟，嗰日不知不覺就將佢哋全部都湧去，然後耶穌話人子降臨，也要這樣，即系人子降臨，你係唔知道幾時㗎，所以咧再中被逮呢？一個嘅論點咧係誒，有破綻下嘅。
好喇，第六啦，佢地話。
開頭嗰啲嘅在咧系唔系咁重要，面前面嗰6個號咧，就算喺前面3年半咧，都唔係咁重要，因為嗰啲災氣人可以避嘅。
要第7號吹響之後，我哋今晚講嗰啲，同埋下次講嗰啲咧，然后先至係真正嘅大災難，所以咧信徒咧係喺第7個號吹之前咧，都仍然都都會係位翻呢度嘅。
最后一個論點咧，佢就話，第日我哋睇到第11章嘅時候咧，係會呢個係第7號未吹之前咧，就有兩個見證人喺地上。
既然有見證人喺地上。
咁？
又有144,000。
呢啲都係信徒嚟㗎？
咁啊信徒即係話，信徒教會仍然仲會喺地上啦，如果唔係就唔會有呢啲。
嘅I見證人喺地上啦，咁。
呀。
咁咧？
呢一啲咧係再中嘅論點，咁呀，大家自己返去諗下咧？
係咪好有誒旅游啦，我想用下邊。
13分鐘嘅時間咧，係講下災後被提啦，因為好多人係相信災後被提嘅。
我自己覺得真係畀就，不可能嘅。
所以咧，我同誒。
香港因為姓葉嘅牧師，佢好有研究呢方面呀。
佢就係以前相信災前被提後尾改變住。
相信咧係災後幾抵？咁我同佢咧，係進行咗好長嘅辯論啦。
辯論嗰啲咧，你可以上我個網址。
入去I末世預言嗰個部分咧，你可以睇到我同佢辯論啦，係喺網上解寫低嘅全部寫低，大家可以睇翻。
最後被提咧，大家可以睇個箭嘴。
想去同落嚟呢？上去喺7年大災難嘅尾段。
落嚟咧，亦都喺大災靚嘅尾段兩條箭嘴咧，係好接近嘅。
呢，一個咧係，我覺得第一個咧係不可能嘅。
因為咧？
耶穌接咗我哋上去跟住咧，但系災難完，跟住就，但系我哋翻翻落嚟咧。
咁咪好似坐過山車敢一上一落？
或者坐嗰啲呀，圓圈嗰啲，嚇嗰啲嗰啲circus個圓圈嗰啲一上去就落嚟啦，咁點解要上去咧？
不如我哋喺地面上等耶穌仲好啦。
上去即刻馬上要落嚟，豈不是多此一舉？
咁我哋睇睇佢個論點，嚇。
佢話咧？
聖經咧係記載咧？
信徒嘅復活咧，喺大災難伺候。
所以咧，佢認為咧？
嗰個誒，嗰個唔通過唔到錢輸15章？
講果個服玩咧，全部都係喺災難之後咧，然後先至發生。
即系喺嗰啲災難呀？
誒嗰個印災丫啲蠔哉呀，呢啲有呢啲災難嘅時候咧？
都未有復活呢，回事嘅。
所以咧，所有啲信徒咧仍然仲喺地面，因為信徒未復活咧，就變咗咧貼曬落嚟，噶呀。
前書第4章嗰個被提嗰個咧都未發生啦，因為嗰個被提。
通常信徒復活誒，嗰個係一齊約。
咁佢就點解呢個係誒？之後咧係大張。
但係追，但之後咧？
咁咧，佢哋又係咧講到嗰個號角啦，同頭先。
誒，嗰個追蹤果個被提咧，佢個講法係一樣嘅。
就係話嗰幾個號銅吹響咧。
係最後果個豪同咧係11章15節第7個豪同趨向咧係最後嘅豪同。
而竭就嚟家後書講嗰個好同趨向咧，又話係誒，沒了嘅毫同係最後嘅豪同所以咧號同最響復活被提全部都係喺第7章，唔係第11章第15節第7個號吹響嘅時候，所以咧係最後被提嘅。
咁佢咧，亦都係誒，有講咧就系。
耶穌機都喺馬太福音冇講到信徒係。
唔需要經過大災難。
佢話成本聖經都冇講，冇一處咧，係講話大災難中信徒係唔需要經過嘅。
咁我哋會指出。
係有講話咧，係免去我哋嘅憤怒呀？
免去神嘅憤怒喎。
咁佢話神嘅憤怒，唔等於就係大災難。
順德憤怒喺歷代以來咧，都已經有懲罰嗰啲惡人㗎啦。
所以咧，唔系誒，呢個唔係講唔系講話咧，我哋可以免咗唔素誒呢一個嘅災難。
好啦。
佢哋咧，亦都係講咧。
再前臂題係冇聖經根據嚇咁再後備提再中被提。
都係冇聖經根據嘅。
都係憑住經文嚟都係揣摩嘅啫，嚇。
呢？
佢話冇？
耶穌基督話咧？喺約翰褔音第14章。
做下呢，你哋唔好誒，優獸心裡邊唔好優秀，你哋信神都應該信我嚇。
佢喺我個父家裡有好多住處，如果冇我冇做，已經話俾你聽啦。
佢喺咧，我去係為你預備地方去預備好就翻嚟接你哋。
我喺邊度你永遠同我喺邊度呢？度入邊冇講到主耶穌會喺再前接我哋免咗我哋受大災難。
然后咧，佢地講咧？喺啟示錄4章到第19章。
呢個係講到咧，係主耶穌第二次返嚟之前咧？
雖然呢度冇直接提到教會，好似第二張第3張咁樣。
但係咧喺哋喺呢呢呢？
十幾張嘅經文入邊咧？
都有信徒嗰個嘅蹤影喎。
佢指出，咩嘢經文咧，我都有列咗出嚟，嚇我讀畀大家聽。
啟示錄13章第7節咧？
或任憑他與聖徒爭戰。
並且得勝廿八權並賜給他。
制伏各族各民各方各國。
呢度係講到咧，迪基督有一段時間咧，系神係讓佢咧同聖徒爭戰咧，係贏㗎。
所以佢係殺咗好多嘅信徒嘅。
咁呢個有聲道喺地上，咁呢啲咪基督徒咯。
即教會仲喺地上先會受到逼迫呀嘛。
43章第10節。
又講到擄掠人嘅必被擄掠。
用刀殺人嘅必被殺，然後講到聖徒嘅忍耐和信心，就是在此呢度講到聖道聖淘就講到基督徒基督徒咧喺地上。
13章係喺誒追難裏邊嘅。
細16章第6節他們層樓聖徒嘅血，同埋先知嘅血。
現在你給他們血喝，這是他們該受的，又係提到信道。
勝讀。
第10章第6節睇到個女人喝醉咗聖徒嘅血。
哇，喺大進行當中，咁多基督徒咧係殉道嘅。
咁即系佢哋好啲，基督徒要留喺地上咧，你同我都留喺地上，我哋先至係誒，會被迪基督係撒係殉道啦。
你18章廿4節先知和聖徒，並地上一切被殺嘅人嘅血咧，都係呢個城度睇到啦。
既然喺喺示錄主耶穌第二次返嚟之前。
多次提到基督徒聖徒。
當時係提到嘅時候。
咁點解你話聖徒係已經被提咧地上冇星圖咧？
明明佢哋仲喺度係受到迪基督嘅迫害，㗎，咁樣呢個？
呢個係誒？點樣解釋咧咁嚇？
要解釋好簡單嘅，其實。
喺大災難當中，有冇基督徒喺地上咧有？
而且好多啲。
呢啲基督徒喺邊度來嘅咧？
就正如我哋上一次問咧。
嗰啲咧，喺天上？
企喺寶座前邊。
喺呢個敬拜嗰啲國國國民各族各方嗰啲人嗰啲靈魂咧。
喺邊度嚟咧，佢都係聖道嘅靈魂嚟，㗎係邊度嚟咧？
唉。大將人當中相信度㗎。
咁佢地幾時信主嘅咧？佢哋咧？大災難當中信主呀嘛，一大災難又係可以大埔道會嘅時候㗎嘛。
所以有好多嘅信徒咧係喺大災難當中係相處嘅。
即系咧被提嗰班咧，我哋咧就唔喺地上咧。
但係啲地上咧？好快脆咧。係喎，好多好多嘅信徒嘅，因為神要喺大災難當中咧，係拯救好多人，特別係猶太人，亦都有外邦人。
所以。
留低喺大災難嘅咧係有。
有另外一次嘅機會，但系咧？
佢哋嘅殉道嘅機會咧，係會好高嘅，因為3分二嘅人咧係要死嘅，喺大災人當中，所以咧個解釋就係呢啲聲道。
係喺大災難當中信主嘅人咧係殉道係受到迫害嘅？
唔一定係我哋呢一班嘅信道咧，要留喺地上咧，然後先至有聖道咧，係受到碧海嘅。
好啦。
第3個理由咧？佢哋經常提出嚟嘅咧。
就係話咧，我哋認為再前被提嘅咧。
嗰個危險係咩咧？
就係帶到基督徒咧，係覺得咧，我哋唔需要受到大災難。
咁我哋就唔會警醒啦。
我哋咧？就如果我哋真係要喺大災難當中咧，我哋就冇預備好自己啦，因為咧系有好似我哋呢啲人咧話俾佢聽咧，災難嚟之前我哋都已經被提㗎啦。
咁就少咗警覺咯喎。
變咗有hmm，唔會警醒㗎喎。
呢個係佢哋，一定抵嘅。
就係話咧？
我地咧係？
誒，令到其他嘅基督徒咧係冇對災難咧，系有警醒。
佢哋亦都提咧，就係話聖經都有講到，我哋要喺還裡邊啦。
嚇。
誒？與韓方17章15節啊，呢度唔係15章，應該17章第5個理由咧？
17章15節耶穌話，嗯，求父叫門徒離開世界。
所以咧？教會係應該留喺度？
應該咧係為主受苦。
應該咧係同其他人喺呢個channel裏邊係受付？
嗱，呢個咧講出嚟好偉大，嚇我哋位置受苦。
我哋唔要貪心怕死。
誒，我哋呢係要警醒，我哋係預備好咧，係為主受好大嘅府，甚至信道咧，我哋都願意，咁呢個當然啦，係為主受苦呢個心態啱嘅。
呢啲人都係好偉大嘅，但系。
呢個唔等於就係話神，一定要我哋留喺地上受苦呀。
上次我哋講咧，我哋係信咗主嘅咧。
呢個懲罰喺地上神嘅忿怒傾到落嚟。
對我哋係冇意思嘅。
但係傾到嗰啲唔肯悔改。
留喺地上嘅人咧，就有意思啦。
嗰個意思係咩咧？係要佢哋咧，喺最后關頭咧，能夠係因為有呢啲嘅哉咧而嚟到盡處。
衰神興起144,000個孫救市興起兩個見證人最後仲喺天空有天使咧，係嚟到讓地上嘅人咧系嚟到接受福音嘅。
所以咧神戶果個果個福音呀。
誒舜圖嘅殉道呀，嗰啲咧系有基督徒，到時喺地上嘅，唔使我哋呢一班咧係已經信咗，已經係成為基督嘅辛苦咧。
佢話翻嚟咧，係接我哋去佢嗰度，佢為我地預備地方。
嗰個係講到個婚姻嘅情況嘅。
佢翻黎係接新娘，我哋既然係基督嘅辛苦，點解我哋係要喺度係係受苦咧？
所以我覺得咧係誒？災中災後啦。
有佢嘅根據，有佢嘅論點，但系咧，我覺得咧，整體嚟講咧。
再前被提嗰個嘅論點啦，係比較。
啊盒聖經跌比較合情理啲合consent啲。
誒，呢個咧係我自己個人嘅睇法呀，大家係可以有自己嘅睇法，因為咧聖經係冇清楚講咧。
我哋就係憑我哋嘅領匯。
所以如果有弟兄姊妹牧師同我哋嘅睇法唔同咧，我哋千祈唔好叫人哋做遠端。
因為聖經真係冇好清楚講嘅，我哋都係猜測嘅啫，但系有1日咧。
我哋知道咧係邊個啱嘅？
咁我成日咧，都講笑咁樣講咧，同嗰啲啦，係同我意見唔同嘅人啦。我就話咧。唉，啊。
你咧，應該祈禱咧。
係求神係讓我啱。
我哋大家都唔使喺度咧，係受呢啲咁樣嘅災。
如果我地咧係，一定要留喺度受燭咧，即係我錯啦。
咁嘅時候，我哋大家成日在裡邊咧，我會向大家承認咧，係我睇錯咗啦。
但係你如果我啱嘅話咧，佢咪大家啦，我哋去一齊咧，係隨住耶穌咧，上天有7年嘅時間。
我哋喺天上咧，喺地上咧，係經過呢啲哉咧，我哋就唔使，唔需要經過啦，我哋喺天上咧。
係同24個長老咧，代表教會一齊喺上邊呀，喺呢度敬拜。
好啦，咁呀，今晚呢，我哋講嘅，講到呢，一度。
我哋都係一齊嚟到做一個結束嘅祈禱。
Even我哋感謝你，用我哋有機會。
係睇有關於你再翻嚟嘅真理。
雖然我哋唔係完全明白你所有嘅預言。
你亦都冇將全部嘅。
詳細嘅資料係講畀佢哋聽。
但系佢哋所睇到我哋想明白嘅。
都已經足夠，我哋知道。
你再番嚟接我地，佢哋嗰度係千真萬確嘅。
呢，一個都系我哋每一個信主嘅人，最深切嘅盼望。
呢個盼望係讓我哋。
係。
但係個時機嚟到嗰啲娛樂嚟嘅子，因為佢哋好快脆。
我哋就要與你面對面。
不論係你番嚟接我地，抑或係我哋先離開？
哦，我哋呢？一個身體係經過死亡，去到你嘅面前。
我哋唔知道我哋係兩班人當中嘅邊一班人。
但係肯定嘅，我哋係一定同你喺埋一齊嘅。
我哋係一班特別被揀選嘅人，係你所愛喺你生命冊上邊誒，記咗我哋嘅名嘅，我哋感謝你對我哋嘅大愛。
頭先啲雞粥係藉住你嘅預言，喺嚟到提醒我哋。
係謹慎哋。
誒，你都過我哋每一個生活。
佢專你繼續嘅嚟到祝福我哋讀你議員同埋遵守你語言嘅日。
感謝妳俾我哋呢一段嘅時間，我哋祈禱奉主耶穌基督名求。
阿門。
