我們開始今晚查第八章。
第八章是高揚撇開第七個人。
我們很快速複習一下。
前面那幾章。
由第四章開始約翰看到天上的敬拜。
他看到神的寶座。
有二十四個長老。
我認為這二十四個長老是代表教會。
有四個活物。
活物不用猜了一定是天使。
而且聖經告訴我們那些是基魯柏天使。
第五章約翰看到坐在寶座上的聖父手中有書卷。
我們解釋這個書卷被七個印封住。
這個書卷代表了天地的管治權。
天使大聲問有誰配剪開書卷。
揭開這七個印。
沒有一個人配。
人是不配的。
所以約翰看到的時候大哭。
約翰的靈被提上天。
可能身體也提上去。
我們不知道。
但他不只是看到異象。
他甚至參加了。
所以他看到的時候大聲地哭。
而二十四個長老裏面有一個人告訴他不用哭。
因為高揚(主耶穌)有資格打開書卷。
果然主耶穌在聖父的右手中接過了書卷。
第六章高揚開始揭開這七個印。
揭開前面的六個印。
大家記得第一至第四個印是四匹馬。
第一匹馬是一匹白馬。
白馬是一個假的和平。
是基督用這個來欺騙全世界的人。
他為世界帶來和平。
甚至和以色列簽了七年的合約。
地上一片好景。
如果真是教會在大災難之前被提。
地球上突然間不見了很多人。
但基督用世界和平經濟繁盛。
來讓人覺得沒有緊要。
沒有這些基督徒更好。
但不久後就是紅馬。
紅馬代表戰爭。
然後就是黑馬。
黑馬代表饑荒。
第四匹灰馬代表死亡。
怎樣死呢?很多人死。
聖經說四分之一的人會死。
死在刀劍、饑荒、瘟疫、野獸。
令地上四分之一死亡。
第五印就是在天上祭壇下。
有很多殉道者的靈魂在呼冤。
這些靈魂是怎樣在祭壇下呢?。
相信是在大災難裡信主的人被迫。
所以這是講到地上對信徒的迫不得。
我覺得這個第五印應該在三年半。
即是中間那裡。
甚至已經過了三年半也不一定。
然後就是第六印。
第六印開始天變。
地震、日頭變黑、月亮變血紅。
天上的星辰跌下來。
天地挪移。
人們害怕到要藏在山洞裡。
而在山洞裡他們知道這是上帝對他們的刑罰。
然後他們在叫誰可以逃避呢?。
上一次我們查第七章。
我們找到答案是哪些人可以逃避神的憤怒呢?。
我們說有兩組人。
第七章說到有兩組人。
但未說這兩組人的時候。
先說有四個天使在地的四角角停止了風。
我們上次分析說。
它停止了風其實很可能是第六印災的延續。
因為地上沒有風的時候。
雨水就沒有了。
地上就大旱災。
然後我們看到14萬4千個猶太人的宣教士。
在額頭上擺上神的記號。
在大災難當中保證他們不受到敵基督的侵害。
然後除了14萬4千個宣教士之外。
還有很多國方、國族、國國的人在天上敬拜。
我們說這些人很可能包括第六章第九節第五印那裡。
即是那些殉道者的靈魂。
全部這些靈魂在天上很可能都是殉道者的靈魂在那裡。
這兩批人一批在地上受到保護。
一批在天上敬拜。
今天我們就要進入第八章。
第八章就是高揚要揭開最後一個印。
書卷六個印已經揭開了。
現在我們要來看他揭開第七個印。
但他揭開這個印之前還有一點點的事情發生。
我們看第八章第一節。
高揚揭開第七個印的時候。
天上是寂靜了有兩刻。
兩刻即是我們地上的時間就是半個小時。
這個天上的寂靜我可以說是非常不尋常的。
因為由第四章開始我們看到天上的敬拜。
敬拜是充滿了讚美的聲音。
是二十四個長老、四活脈。
然後是所有的天君、天使。
後來還加上所有信徒的靈魂。
是一起大聲的在讚美。
所以在天上是沒有靜寂的。
第二天我們和神在一起的時候。
和所有的信徒在一起的時候。
我相信都是有很大的聲音。
是一起的來讚美的。
但是現在在第七個印揭開的時候。
天上才有半個小時的時間是沒有聲音的。
為什麼要沒有聲音呢?。
這段寂靜的時間是做什麼呢?。
聖經是沒有說到為什麼有這段寂靜的時間。
但是我們猜想。
第一寂靜的時間就好像是暴風雨的前夕。
在很大件事發生之前。
是有預先出現的。
是讓你知道有不尋常的事情是要出現的。
這個寂靜我不知道真正的時間是多長。
我在想天上是沒有時間的。
第二天我們上到天是不用看著一個鐘的。
我們不知道天上是什麼叫做半個鐘。
因為在永恆裡面是沒有時間的。
這個時間是神為我們在地上來創造。
因為我們在地上是暫時的。
是有一個時間要數著的時間。
我們要數算我們的日子。
但是在天上我們是無窮無盡。
是不需要數日子的。
所以這個兩刻就不應該是天上的時間。
我開頭想會不會是天上的兩刻。
在地上是一段比較長的時間。
可能是幾年。
我們現在進入大災難的第二個部分了。
會不會第七個印。
因為第七個印打開就不是只有一件事發生的。
我們會看到第七個印打開。
裡面是有七個號。
每一個號是一個災。
到第七個號的時候。
其實引出來的是最後七個碗的災。
所以可以說這個七個印裡面。
是有十幾個災一個一個傾倒下來。
是神的憤怒要傾倒在地上。
所以這個第七個印雖然說是最後的一個印。
但是這個印的災。
是耶穌說是之前沒有以後也沒有的。
所以這個會不會在地上。
是佔了後面的三年半的兩年或者三年呢。
但是後來我想。
這裡說天上寂靜若有兩刻。
這個兩刻不是天上的時間。
天上沒有時間的。
這個兩刻的而且確是說在地上。
神有半個小時靜寂的時間。
這個也是一個很嚴重的警告。
是告訴人聽這是一個最後的機會了。
因為當第七個印一開始。
第一個號一吹的時候。
以後的災是一個一個傾倒下來。
就好像婦人生孩子的疼痛那樣。
是越來越快越來越快。
而且我相信從現在開始。
那些豪災那些碗災。
一個一個下來。
而不是停了然後下一個。
是還沒停然後下一個又下來。
即是十幾個災一起會下來地上的。
所以這個真的是一個大災難。
所以神在這裡給人一個最後的機會。
你可以接受。
你在最後的機會。
你是可以避過這些災害的。
這半個小時過去之後。
第二節到第六節。
我這裡說是八個天使。
七個天使。
第二節說。
約翰看到是站在神面前的七個天使。
站在神面前。
讓我們看到這些天使是獨特的天使。
這些是特別的天使。
不是所有的天使。
都是能夠站在神的面前的。
我相信這七個天使。
都是比較高級或者是天使長。
而裡面我相信是包括。
我們查但爾利書的時候。
是出現過幾次的加帕尼天使。
也都在但爾利書出現的米加勒、麥可。
這兩個是天使長。
另外還有五個特別地位的天使。
聖經沒有把他們的名字擺出來。
但你可能會看到。
是有七個天使長的名字出現。
原來在《賜經》裡面。
是有提到另外五個天使的名字。
但既然這是《新舊約》中間的《賜經》。
不是《Canon》。
我們就不當它是聖經的一部分。
所以我們是不提另外五個天使的名字。
因為聖經是沒有提到。
這七個天使。
神賜了七個號角給他們。
猶太人的號角是很特別的。
猶太人的名字叫做Shofar。
是用羊的角來做的。
是很有特色的。
吹起來的聲音是很特別的。
這個號角在猶太人來說。
是有幾個情況下。
他們會拿出來吹的。
第一個就是預備打仗。
《文素記》第十章一至十節。
三十一章六節。
西亞書第五章第六節。
是有提到他們吹起角來打仗的。
第二個情況就是當他們要招聚民眾。
在一起的時候。
他們就吹起這些角。
或者他們是一個慶典的時候。
或者是君王到臨。
他們來歡迎君王。
甚至主耶穌回來的時候。
都會有號角聲的吹響。
所以當貼在我前書的筆記上。
就是說「主必親自從天降臨。
有呼叫的聲音。
和天使掌的聲音。
又有神的號吹響」。
所以神的號吹響的時候。
是有特別的事情發生的。
當然在這裡。
神的號吹響就是一個一個大的災難。
代表著神的憤怒傾倒下來。
在他們還沒吹這個號。
還在那十分鐘。
在那半個小時裡面的時候。
就另外有一位天使。
這個天使是拿著香爐。
這個香爐是代表著眾聖徒的祈禱。
是來獻在寶座上。
就是將這些聖徒的祈禱。
擺在寶座前面的金壇。
這些香爐、祭壇、金壇這些。
這些都是地上的聖殿裡面。
神吩咐要有的。
但是上一次我們說。
在天上是有聖殿的。
這個寶座。
神的寶座是在天上的聖殿裡。
在天上的聖殿裡。
都有祭壇、都有香爐、都有金壇。
這裡就是這個天使。
這個天使是拿著眾聖徒的祈禱。
獻在神的面前。
即是在第七號的災難還沒下來的時候。
首先聖徒的祈禱是去到神的面前。
這些祈禱是誰的祈禱呢?。
祈禱的內容是什麼呢?。
聖經沒有說。
這些祈禱會不會包括在祭壇下面。
那些靈魂在呼叫的祈禱呢?。
會不會包括我們在地上的祈禱呢?。
會不會是包括其他聖徒的祈禱呢?。
有些解經家說。
這個是有史以來所有聖徒的祈禱。
都包括在這裡。
都在神的面前。
都被紀念的。
這個聖經沒有說。
但是肯定的就是神是聽我們祈禱的。
神是很重視我們祈禱的。
用香爐裝著這些香味。
到了神的面前。
就是說神是很重視我們祈禱的。
第八個天使的身份是誰呢?。
有些解經家說。
這個天使能夠拿著這些聖徒的祈禱獻上。
這個是一個大祭司的職份。
在地上的聖殿。
大祭司是拿著香爐代表信徒的祈禱。
進入致聖所獻給神的。
如果真正的大祭司是主耶穌的話。
他們就覺得這個第八個天使。
應該是主耶穌代表著眾聖徒。
將我們的祈禱帶到聖父的面前。
但是有沒有可能呢?。
我相信這裡是沒有可能的。
應該這個不是耶穌的。
因為原文說到這個天使的時候。
說到另一位天使。
那個字他用的意思就是同樣性質的。
就是和那七個天使是相等的。
所以第三節這裡。
他說另一位天使的意思。
R的原文就是說同樣性質的。
是和前面的七位天使是平等的。
所以這個也是一個特別的天使。
做這個大祭司的職份。
用香爐裝著信徒的祈禱。
是帶到神的面前。
然後就第六節。
拿著七支號的七位天使就預備要吹號了。
我們就來到第七節。
來到第七節就是第一個號。
第一個號吹起。
就是博子和火是一起。
連同血是吊在地上。
第一位天使吹號。
就有博子和火是踩著血吊在地上。
結果是怎樣呢?。
在地上的三分之一。
樹的三分之一就燒了。
然後全部不是三分之一。
全部的青草地上的土全部都燒了。
這個災就和這個。
以前摩西帶他們出埃及的第九章22-25節。
那裡所形容的。
是向埃及人所施的災是相當相似的。
我讀給大家聽。
九章22節。
神吩咐摩西。
你向天伸杖使埃及遍地的人身上和生畜生身上。
並田間各樣的菜蔬上都有冰箔。
摩西向天伸杖。
耶和華就打雷下駁。
有火閃到地上。
耶和華下駁在埃及地上。
那時駁與火參雜甚是厲害。
自從埃及成國以來遍地沒有這樣。
第25節。
在埃及及遍地。
駁擊打了田間所有的人和生畜。
並一切的菜蔬又打壞田間一切的木。
在幾千年前。
被埃及的災。
神都已經用駁用火來燒他們。
但今次整個地上三分之一是燒的。
樹的三分之一就沒有了。
地上的生物和生態。
生物就是指動物。
生態就是指地上的情況受到影響。
整個空氣環境受到影響。
你想想三分之一的地著火。
樹三分之一燒了。
青草全部燒了。
就不像我們早幾個月加州那麼多山火。
空氣那麼差。
在這裏你可以想像地上的生態。
地上的生物會變成怎樣。
我在Nooks裏有說。
地上唯一一次最接近地上著火很厲害的。
就是1908年在俄羅斯發生大爆炸。
到現在他們都不明白。
為甚麼會有2000萬噸那麼厲害的炸藥在地上。
炸到那裏全部樹都倒下。
除此之外地上沒有試過有那麼大的災害。
這是第一號的災。
我們來看第八至第九節第二號的災。
第二號的災天使吹號彷彿有燒著的大山拋在海中。
他說彷彿有火燒著的大山。
記住約翰在2000年前所見到的未必能夠形容出來。
所以他說好像有一個大山拋在海裏。
是火燒著的大山。
但他說彷彿不是真的一個大山。
是很像大山的東西。
今天我們就思疑會不會是小行星呢?。
太空署都經常測試天上的小行星。
這些不是大的行星。
小的行星都很大。
他們會不會撞來地球呢?。
可能到時天上有這些行星掉落地球。
令到海的三分之一變成血。
第九節。
海中的活物死了三分之一。
死了三分之一你可以想像一下那些屍體在海上。
海又變成血。
海的味道是多麼的重要。
船隻也壞了三分之一。
整個海三分之一是摧毀了的。
海對人是否重要呢?。
海對人是很重要的。
海是水上去然後下雨下來的。
地球是需要海來得到水氣。
氧氣都需要海才能讓地球有足夠的氧氣。
第二個號可能令到地球一方面乾旱。
一方面空氣變得稀薄。
再加上第一個災地上三分之一著火。
樹亦都著火。
地上的人更加吐氣一定會有困難。
我們來到第十節。
我們來看第三個號。
第三個號它說大星好像火一樣在天上下來。
第十節讀一讀。
第三位天使吹號就有燒著的大星。
好像火把在天上下來。
落在江河的三分之一和中水的泉源上。
第二個號就影響在鹹水海。
第三個號這些燒著的大星從天上下來。
是落在食水、江河、淡水。
這些是人食水的泉源。
中水的泉源上。
這些開始影響人食水的供應。
第十節它說這個星下來的星有個名。
這個名叫做Wormwood。
中文翻譯叫做「因塵」。
因塵是有毒的 是苦的。
地上的淡水的水源。
三分之一被這些因塵變成苦水。
死了很多人。
死了這些人可能是喝了這些水的毒。
或者是不喝這些水就渴死。
地上在這裡已經可以說是痛不療生了。
這個因塵是怎樣來到地球呢?。
我們不知道。
似乎又是有天體帶著這些因塵降落這些水源。
這裡順便一提。
大家記得1986年的時候。
那時候是蘇聯的烏克蘭地區。
烏克蘭那時候是蘇聯的一部分。
還有這個Chernobyl核子發電廠大爆炸。
這個立刻死了8000人。
但是影響的面積是達到15萬平方里。
到今天那個地區都是不能進去的。
因為那些輻射是要幾萬年才能散去的。
那裡造成地球很大的災害。
不過只是局部性在這個Chernobyl那裡。
就好像讓我們看到當一件東西。
天體或者是地上一件東西大爆炸的時候。
那個損害對人生命的威脅是多麼的大。
在1986年7月26日。
即是發生這件事的三個月之後。
紐約時報的頭版就是用這個Chernobyl。
來做頭條的新聞。
那篇的報道簡直是「啟示錄」。
我們現在讀的第三個豪宅。
就說紐約時報是一個「宗教」的報紙。
但是它的作者是用這個第三號的豪宅。
來形容Chernobyl的情況。
然後他透露了一個消息出來。
就是說Chernobyl這個字在蘇聯文裡面。
在俄文裡面就是「wormwood」。
所以他們才用這個第三號這個豪宅。
聖經說這個「wormwood」就是Chernobyl的意思。
就說這個不只是巧合的意思。
這個是上帝要透過Chernobyl來警告人。
就是說「啟示錄」說這些豪宅絕對是有可能發生的。
好了 我們要去到第四個豪宅。
12節到13節。
12節說「第四位天使吹號。
日頭的三分一、月亮的三分一、星辰的三分一都被擊打。
以至於日月升的三分之一就黑暗了」。
這個太陽是暗了三分一。
月亮的光是太陽來的。
太陽暗了三分一 月亮自然的光就減少了。
星辰的光就減少了三分一。
是被擊打而減少了。
那麼地上就暗了很多了。
白晝三分之一是沒有光的。
晚上又沒有光。
太陽光除了是為地上帶來光之外。
日頭的光之外。
還帶來暖氣。
沒有了太陽。
沒有了三分一。
就直接是寒冬。
天天都是寒冬。
所以地球的人已經很慘了。
再加上太陽、月亮這些都受到打擊。
第十三節。
他看到有隻鷹飛在空中。
飛一隻鷹。
這隻鷹是真的鷹還是天使呢?。
解英家有很多的爭論。
有些解英家認為這個不是一隻鷹。
這個是天使是四活物的第四個。
是鷹面的四活物。
是天使在空中大聲說不是真的一隻鷹。
是鷹面的四活物之一。
大聲說三位天使要吹那其餘的蠔。
這裡已經是四個蠔。
七個蠔。
七減四還有三個蠔還沒吹。
這個鷹是怎樣來警告地上的人呢?。
他說你們住在地上的民。
和哉和哉和哉。
和哉為什麼說了三次呢?。
我想是因為還有三個蠔。
每一個蠔我們查下去的時候。
第五和第六個蠔的災。
就在下一次第九章。
第七個蠔打開就是。
七個碗災就在第十一章第九章那裡。
然後才出現的。
但是這裡鷹已經是警告地上的人。
就說下面那些更加厲害。
你們要悔改了。
在這裡我們要補充一句。
可能這幾個星期都在這裡。
聽到我們不停地說。
很多很多的災降在地上。
很多人說上帝是慈愛的。
為什麼上帝會令這麼多的災降在地上。
這些災不只是地上。
好像那幾隻馬的災。
那些災可以說是人為的災。
是我們過去都見過的。
什麼瘟疫戰爭我們都見過的。
沒什麼所謂。
但是現在這些災。
是直接成了天象改變。
是人只有躲起來。
躲起來都不行。
那怎麼辦呢?。
一個慈愛的神為什麼會這樣。
來糟蹋人呢?。
是不是我們的神很享受。
這樣來懲罰人呢?。
我們的神是慈愛的。
但是我們的神也是公義的。
當他的憤怒經過的時候。
就是有這些災來到地上。
特別是對猶太人是一個懲罰。
但是在這個懲罰當中。
其實神真正是想人悔改的。
神不只是想擊打人類。
神什麼時候的慈愛和公義。
都是並存的。
我要讀兩節的經文。
是在《以西傑書》。
第一節的經文是第十八章。
我們可以看到神的心是怎麼樣的。
第十八章第三十節。
「所以與耶和華說。
以色列加亞。
我必按你國人所行的審判你們」。
這是神的公義。
神不以有罪為無罪。
一定要審判他們。
但是神說。
「你們當回頭離開所犯一切的罪過。
且罪孽必不使你們敗亡」。
所有這些災難都是神想人悔改。
然後第三十一節。
神與以色列加亞。
今天也是與所有的人說。
「你們要將所犯一切的罪過。
進行拋棄。
製造一個新心和新靈」。
然後神說。
「以色列加亞。
你們何必死亡呢?」。
神的心是不想死亡的。
第三十三章第十節。
以色列書33章第十節。
上帝也是這樣與以色列說。
「人子啊」。
這是對以色列說。
「你要對以色列人說。
你們常說。
我們的過犯罪惡在我們身上。
我們必因此消滅。
怎能存活呢?」。
即是以色列人都知道自己犯很多罪。
是沒有辦法可以存活的。
當神的憤怒刑罰臨到的時候。
沒有一個人能夠站立不住的。
然後上帝吩咐以色列人。
跟他們說。
「你對他們說。
主耶和華說。
我指著我的永生起誓。
我斷不起愛惡人死亡」。
上帝說。
「我斷不起愛惡人死亡。
為喜悅惡人轉離所行的道活」。
「以色列人啊。
你們轉回吧」。
上帝是這樣來呼籲他們。
兩次說「轉回吧」。
最後又是說這幾個字。
「離開惡道何必死亡呢?」。
所以神要救人的心一直都在。
是沒有改變的。
所以現在來到第四個號。
下一次我們才進去。
第九章我們會看第五和第六個號。
今晚我剩下來還有二十多分鐘的時間。
我想繼續跟大家來看被提的時間。
上一次我們用了一些時間。
來列出災前被提的理據。
我也有告訴大家。
我是接受災前被提的。
但是我們不可以否認。
聖經沒有正式說到。
是災前還是災中還是災後。
所以也有經文的支持。
所以今晚希望夠時間。
將災中和災後很撮要地告訴大家。
讓大家可以自己來思考。
到底災前、災中還是災後。
是比較合理一點。
我們來看看災中被提有甚麼理據。
首先大家看看我的圖。
這個圖和上一次給大家看的圖一樣。
唯一不同的就是被提。
即是向上的箭咀。
就在七年大災難的中間。
災中被提的人都相信。
基督回來是分開兩個階段。
第一個階段就是基督來然後我們被提。
我們被提之前。
基督裡面的死人復活身體改變被提。
跟著我們被提。
只不過災中被提就說。
這個被提不是在七年的開頭。
而是在七年的中間。
他們也相信在災難的尾段。
基督是帶著我們回來的。
所以災中被提其實跟災前被提所相信的很接近。
唯一不同的就是被提的時候。
他們是向前推了三年半。
我們來看看為甚麼他們會這樣覺得。
第一個原因就是他們覺得七年的大災難。
其實前面的三年半地上是太平的。
他們覺得第一個人災的白馬。
不只是在信息之間被熊馬代替了。
他們覺得白馬會有相當長的時間。
甚至可能前面的三年半大部分時間地上都是太平的。
那麼基督是何時才是毀約呢?。
他是17之半才進入聖殿。
他是那行毀壞可憎的呢?。
17之半是進去站在他不應該站的地方。
所以災中被提的人相信。
是基督在前面三年半雖然出現。
但是他是一個和平的使者。
為全世界帶來和平。
和平也帶來繁盛、豐盛。
所以前面的三年半是沒有災難的。
所以不需要將信徒帶走。
因為前面的三年半是天下太平的。
他們也說天下太平除了是敵基督的手段之外。
也是因為地上有信徒在。
是幫助這個世界有和平的。
所以是需要這些信徒在前三年半。
但是當敵基督露出真面目在三年半的中間。
那個時候神才將信徒帶走。
我們就不需要在後面的三年半嘗到真正的大災難。
第二個理由。
他說哥倫多前書15章。
說到基督回來、說到復活的時候。
是有提到號筒末次吹響。
說到號筒的吹響。
而貼薩羅尼加前書第四章。
說到基督在半空我們被提。
又是說到號筒。
有天使的聲音和號筒的聲音。
而啟示錄第11章第15節。
當第七個號吹響的時候。
當然這個號也是被吹響。
災中被提的人覺得。
這幾個號其實是在說同一樣東西。
就是說這個最後的號。
貼薩羅尼加的號。
基督來接我們提我們上天的號。
就是第七個號吹響。
他們認為第七個號吹響。
第十一章第十五節。
就是三年半的中間。
七號吹響之後。
七個碗災就是在後面的三年半。
那個才是真正的大災難。
我們就不用在這裡了。
但是當七號吹響的時候。
也是貼薩羅尼加的號吹響。
也是哥倫多前書第15章。
那個號和吹響三個號。
是一樣是在說同一樣東西的。
我停一停就問。
那個問題就是。
是不是一定要這三個號為止同一個號呢?。
所以是哥倫多前書15章復活。
和貼薩羅尼加前書第四章被提。
一定是第四個號吹響的時候。
不可以是之前有天使吹號的嗎?。
一定只能夠吹一次的嗎?。
而剛才第一就說。
不過白馬是三年半。
其他的全部由第二匹馬。
一直到第七個碗都是在最後的三年半。
好像很不平衡。
很多解經家其實是相信。
地上的和平是很短暫的。
接著那個戰爭就來了。
只不過是敵基督還是要馬著地上的人。
就未露出真正的面目。
去迫害地上的信徒。
所以仍然讓他在聖殿那裡敬拜。
但是地上已經開始饑荒已經開始戰爭了。
是不是一定要基督徒在地上。
才能夠為地上帶來太平呢?。
過去二千年這麼多的戰爭。
都有基督徒在地上。
基督徒都不可以為地上帶來和平。
地上的和平在大災難當中是假的。
地上已經沒有和平了。
因為其實基督徒是走光聖靈。
不在地上地上是沒有和平的。
所以這第一第二個理由是有破綻的。
我們來看看第三個。
第三個理由他說。
馬太福音耶穌在橄欖山上的講話。
和達爾里書講到第九章七十個七。
講到那裡的時候。
他向著那些人講。
除了是和選民和本國之民。
他也都耶穌和達爾里。
都有講你們你們你們的。
那即是耶穌的信息和達爾里書第九章的信息。
不應該只是給猶太人。
是給全世界的人包括我們今天的信徒的。
所以我們信徒應該在那段時候仍然還在這裡。
因為主耶穌和我們講。
那個災難的情況是怎麼樣。
教我們怎樣應付。
那個是和我們都講的。
所以我們是會在這裡的。
下一個他們的論點。
就是有關於這個immanency。
immanency是什麼意思呢。
immanency就是說事先不知道突然間出現。
我上次說這個災前被提其中一個很重要的原因。
就是因為我們知道主耶穌第二次來。
他說沒有人知道。
連人死在地上的時候都不知道是什麼時候。
只有聖父知道。
這個就叫做surprise。
是叫做immanency。
就是說突然間會出現事先是沒有跡象的。
只有災前被提才沒有跡象。
但是如果你開始了大災難。
有敵基督出現有第三聖殿出現。
你就知道還有七年的時間。
三年半是什麼時候你可以數到的。
那就變成主耶穌回來就沒有這個immanency了。
但是信災中被提的人是怎麼解決這個問題呢。
他說這個immanency是指災難。
你不知道七年大災難什麼時候開始。
而不是你不知道基督什麼時候回來。
所以基督就算在災難的中間你數到。
現在災難開始了。
基督已經和猶太人見到第三聖殿了。
主耶穌在災中回來。
我們數著還有三年半的時間。
你知道主耶穌回來。
是不同聖經那裡不知道人子什麼時候回來是沒有抵觸的。
因為說不知道那個是不知道災難什麼時候開始。
不是不知道耶穌什麼時候回來。
這個我覺得很牽強。
因為我看聖經裡面說到主耶穌第二次回來的時候。
他自己說。
都是說他回來的時候是沒有人可以預料得到的。
24章他是用不知道主人什麼時候回來。
說是要預備。
說是好像賊一樣。
賊你不知道他什麼時候來的。
貼薩萊加前書第五章第三節。
保羅說。
人證說平安穩妥的時候。
災難又忽然臨到他。
正如產難臨到懷胎的婦人一樣。
他們不能夠逃脫。
沒錯。
這裡說是災難你不知道什麼時候來。
但是災難不知道什麼時候來。
不等於說耶穌什麼時候來你是會知道的。
聖經從來沒有說。
路加福音第十二章。
耶穌說那個僕人是等主人突然回來。
敲門就是他開門。
或者是二更天或者是三更天。
看到僕人這樣。
那僕人就有福了。
家主如果知道賊是什麼時候來就警醒。
不讓他們進來的。
你們要預備。
因為你們想不到的時候。
人子就來了。
耶穌有說人子回來的時候。
你是不知道的。
不只是說患難。
你是不知道的。
馬太福音24:36。
那日子那時辰沒有人知道。
連天上的使者也不知道。
子也不知道。
那挪亞的日子人子降臨又怎麼樣。
洪水以前的日子人照常吃喝嫁娶。
直到挪亞進方舟那天。
不知不覺就將他們全部都沖去。
然後耶穌說。
人子降臨也要這樣。
就是人子降臨你是不知道什麼時候的。
所以災中避題這個論點是頗有破綻的。
第六他們說。
開頭那些的災不是那麼重要。
連前面的六個號就算是在前面三年半。
都不是那麼重要。
因為那些災是人可以避的。
到第七號吹響之後。
我們今晚說的那些和下次說的那些。
然後才是真正的大災難。
所以信徒在第七號吹之前。
都會在這裡。
最後一個論點。
他說我們看到第十一章的時候。
這是第七號被吹之前。
就有兩個見證人在地上。
既然有見證人在地上。
又有十四萬四千。
這些都是信徒。
信徒就是說信徒教會仍然還在地上。
如果不是就不會有這些見證人在地上。
這些是災中的論點。
大家自己回去想想是不是很有理由。
我想用下面十三分鐘的時間。
說一下災後被提。
因為很多人相信災後被提。
我自己覺得災後被提是不可能的。
所以我和香港一位姓葉的牧師。
他很有研究這方面。
他就是以前相信災前被提。
後來改變主意。
相信是災後被提。
我和他進行了很長的辯論。
辯論可以上我的網址。
進去末世預言的部分。
你可以看到我和他的辯論。
是在網上寫的。
全部寫下大家可以看。
災後被提。
大家可以看箭咀。
上去和下來。
上去是七年大災難的尾段。
下來也是在大災難的尾段。
兩條箭咀是很接近的。
這是我覺得第一個不可能的。
因為耶穌接了我們上去。
接著大災難完。
接著帶我們回來。
就好像坐過山車一樣。
一上一落。
或者坐那些圓圈。
那些circus。
圓圈那些。
一上去就下來。
那為什麼要上去呢。
人數更好。
上去馬上要下來。
豈不是多此一舉。
我們看看他的論點。
他說聖經記載。
信徒的復活是在大災難之後。
所以他認為。
哥倫多前書十五章。
說的復活。
全部都是在災難之後才發生的。
即是在那些災難。
印災 蠔災。
這些災難的時候。
都沒有復活這回事。
所以所有的信徒仍然還在地面。
因為信徒沒有復活。
就變成了貼在前書第四章。
那個被提的都沒有發生。
因為那個被提和信徒復活是一齊的。
那為什麼這個是之後呢。
大災難之後呢。
他們又是說到那個蠔國。
和剛才那個災中被提。
他的說法是一樣的。
就是說那幾個蠔童趨向。
是最後那個蠔童。
是十一章十五節。
第七個蠔童趨向是最後的蠔童。
而貼在後書說的蠔童趨向。
又說是末了的蠔童是最後的蠔童。
所以蠔童趨向復活被提全部。
都是在第十一章第十五節。
第七個蠔趨向的時候。
所以是最後被提的。
他也有說耶穌基督在馬太福音。
沒有說到信徒是不需要經過大災難。
他整本聖經都沒有說。
沒有一處是說。
大災難中信徒是不需要經過的。
我們會指出。
有說是免去我們的憤怒。
免去神的憤怒。
他說神的憤怒不等於大災難。
神的憤怒在歷代以來。
都已經有懲罰那些惡人的了。
所以不是說我們可以免了。
不受這個災難。
他們也說災前被提是沒有聖經根據。
災後被提、災中被提。
都是沒有聖經根據。
都是憑著經文來揣摩。
耶穌基督說在約翰福音第十四章。
說你們心裏不要憂愁。
你們信神都應該信我。
在我的父家裏有很多住處。
如果沒有我早就告訴你了。
他說我去是為你們預備地方。
我預備好就回來接你們。
我在哪裏你永遠和我在哪裏。
這裏沒有說到主耶穌會在災前接我們。
免了我們受大災難。
然後他們說在啟示錄四章到第十九章。
說到主耶穌第二次回來之前。
雖然這裏沒有直接提到教會。
好像第二章第三章那樣。
但是在這十幾章的經文裏面。
都有信徒的蹤影。
他指出甚麼經文呢。
我這裏列了出來。
我讀給大家聽。
啟示錄十三章第七節。
說任憑他與聖徒爭戰。
並且得勝也把權並持給他。
制服各族國民各方各國。
這裏是說到。
敵基督有一段時間。
神讓他與聖徒爭戰贏了。
所以他殺了很多信徒。
有聖徒在地上。
這就是基督徒。
教會還在地上才會受到迫害。
第十三章第十節。
說到擄掠人的必被擄掠。
用刀殺人的必被殺。
然後說到聖徒的忍耐和信心就是在此。
這裏說到聖徒。
聖徒就是說到基督徒。
基督徒在地上。
十三章是在災難裏面的。
第十六章第六節。
他們曾流聖徒的血和先知的血。
現在你給他們血汗。
使他們該受的也提到信徒。
聖徒。
第十章第六節。
看到一個女人喝醉了聖徒的血。
在大災難當中這麼多基督徒是殉道的。
那就是基督徒要留在地上。
你和我都留在地上。
我們才會被基督殺來殉道。
第十八章二十四節。
先知和聖徒並地上一切被殺的人的血。
都在這個聖徒看到了。
既然在主耶穌第二次回來之前。
多次提到基督徒聖徒。
多次提到的時候。
那為什麼你說聖徒已經被提了。
地上沒有聖徒呢?。
明明他們還在。
是受到敵基督的迫害。
這個是怎麼解釋呢?。
這個解釋很簡單的。
其實在大災難當中。
有沒有基督徒在地上呢?。
有 而且很多。
這些基督徒是從哪裡來的呢?。
就正如我們上一次問。
那些在天上站在寶座前面。
在敬拜各國國民各族各方的人的靈魂。
是從哪裡來的呢?。
那些是聖徒的靈魂。
是從哪裡來的呢?。
在大災難當中殉道的。
那他們什麼時候信主的呢?。
他們在大災難當中信主。
大災難也是在大報道會的時候。
所以有很多的信徒。
是在大災難當中信主的。
即是被提的那幫。
我們就不在地上了。
但是在地上很快的。
是有很多很多的信徒的。
因為神要在大災難當中。
拯救很多人。
特別是猶太人。
也有外邦人。
所以留下在大災難的。
是有另外一次的機會。
但是他們殉道的機會是很高的。
因為三分二的人是要死的。
在大災難當中。
所以解釋就是。
這些聖徒是在大災難當中信主的人。
殉道是受到迫害的。
不一定是我們這一幫的信徒。
要留在地上。
然後才有聖徒受到迫害的。
第三個理由他們經常提出來的。
就是我們認為災前被提的。
那個危險是什麼呢?。
就是帶到基督徒覺得。
我們不需要受到大災難。
那我們就不會警醒了。
如果我們真的要在大災難當中。
我們就沒有預備好自己了。
因為是有像我們這些人告訴他。
災難來之前我們都已經被提了。
那就少了警覺。
就不會警醒了。
這個是他們一定提的。
就是說我們令到其他的基督徒。
沒有對災難有警醒。
他們也提到。
聖經也有提到我們要在患難當中。
約翰福音17章15節。
這裡不是17章應該是17章第五個理由。
17章15節耶穌說。
「吾求父叫門徒離開世界」。
所以教會是應該留在這裡。
應該是為主受苦。
應該是和其他人在災難中受苦。
這個說出來很偉大。
我們為主受苦。
我們不要貪生怕死。
我們要警醒。
我們要預備好為主受很大的苦。
甚至殉道我們都願意。
這個當然是為主受苦這個心態是對的。
這些人都是很偉大的。
但是這個不等於說。
神一定要我們留在地上受苦。
上次我們說我們是信了主的。
這個懲罰在地上。
神的憤怒傾倒下來。
對我們是沒有意思的。
但傾倒那些不肯悔改。
留在地上的人就有意思了。
那個意思是什麼呢?。
就是希望他們在最後關頭。
能夠因為有這些災而來順處。
所以神興起14萬4千宗宗教士。
興起兩個見證人。
最後還在天空有天使。
讓地上的人來接受福音。
所以那個福音。
信徒的殉道那些。
是有基督徒到時在地上的。
但我們這一班已經信了主。
已經成為基督的新婦。
祂說回來是接我們去祂那裡。
祂為我們預備地方。
那個是說到婚姻的情況。
祂回來是接新娘。
我們既然是基督的新婦。
為什麼我們要在這裡受苦呢?。
所以我覺得災中災後。
有祂的根據、有祂的論點。
但是我覺得整體來說。
災前被提的論點。
是比較合聖經的。
比較合情理的。
合常識的。
這個是我個人的看法。
大家可以有自己的看法。
因為聖經沒有清楚說。
我們就是憑我們的領會。
所以如果有弟兄姊妹。
牧師和我們的看法不同。
我們千萬不要叫人做異端。
因為聖經沒有清楚說的。
我們都是猜測的。
但是有一天我們知道是誰對的。
我經常都開玩笑地說。
和那些跟我意見不同的人。
我就說你應該祈禱。
求神讓我對。
我們大家都不用在這裡受災。
如果我們一定要留在這裡受災。
就是我錯了。
那時候我們大家一起在災裡面。
我會向大家承認是我看錯了。
但是如果我對的話。
大家我們可以一起。
隨著耶穌上天有七年的時間。
我們在天上。
在地上經過這些災。
我們就不需要經過了。
我們在天上和24個長老。
代表教會一起在上面敬拜。
好了 今晚我們講到這裡。
我們一起來做一個結束的祈禱。
天父我們感謝你。
讓我們有機會看有關你再回來的真理。
雖然我們不是完全明白你所有的預言。
你也沒有將全部的詳細的資料告訴我們。
但是我們所看到的。
我們所明白的。
都已經足夠我們知道。
你再回來接我們去你的那裡。
是千真萬確的。
這個都是我們每一個信主的人。
最深切的盼望。
這個盼望是讓我們把握時機。
來過我們遇到的日子。
因為我們很快就要遇到面對面。
不論是你回來接我們。
還是我們先離開我們這個身體。
是經過死亡去到你的面前。
我們不知道我們是兩班人當中的哪一班人。
但是肯定的。
我們是一定和你在一起的。
我們是一班特別被揀選的人。
是你所愛。
是你生命冊上記下了我們的名字的。
我們感謝你。
對我們的大愛。
求主你繼續藉著你的預言。
來提醒我們。
謹慎地來過我們每一個生活。
求主你繼續來祝福我們讀你的預言。
和遵守你的預言的人。
感謝你給我們這一段時間。
我們祈禱。
奉主耶穌基督的名求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
