各位節目點。
即係我哋低頭玩，先做一個禱告。
呀。
天父，我哋將下面嘅時間，我哋交俾你。
靠你嘅應話，直接對講嘅，同埋聽嘅。
都去建立佢哋。
讓佢哋知道。
你點樣去睇性同埋愛？
又曰，我哋聽咗呢句說話嘅時候？
東岸哋嘅教導嚟旅行。
奉主耶穌嘅麵球。
嚇。
個幾禮拜前，我哋有機會去探望。
喺上邊嘅一啲嘅頂尖梅。
我哋約咗佢哋一齊去北京。
主要原因咧？就係兩個月前我哋聽到。
即係上面？
我哋認識嘅一啲嘅。
舊嘅領袖有40個人咧，係被捉咗。
呀。
當溫咗。
3個禮拜之後，佢哋放翻出嚟。
我哋都好掛住佢地。
系因為咁嘅緣故咧，我哋都好想去見一見佢哋。
同佢哋溝通，嚇鼓勵佢哋。
我哋去到開心嘅，一樣嘢咧，就係啲40嘅電影會入咗去即系俾人捉到佢嘅時間。
公安要求佢哋咧，每個人罰2000蚊人民幣。
但系佢哋話我哋冇錢，第二，我哋唔覺得我哋做錯。
我哋喺度祈禱，點解你要做我地？
所以佢哋就堅持唔交呢啲嘅罰款。
佢哋寧願坐㗎？
咁呀，因為咁嘅緣故咧？冇沈冇盛。
咁就拉咗佢地坐間。
但係呢班頂住咪同你分享嘅時間，我哋初期咧，諗住要安慰佢地鼓勵，佢哋諗都諗到佢哋咁開心嘅，坐得。
坐監前，當中有十幾個同工咧，係好驚公安㗎。
呀。
點知坐完監之後咧，唔驚啦。而家更加放膽打開個門嚟到崇拜。
即係而家直情開曬門麗都送拜。
第二樣嘢咧，佢哋好興奮嘅，就係呢40個定會俾人捉咗佢嘅時候咧。
公安為咗咧唔俾佢哋繼續聚會，所以就將我哋分散去十幾個間房果度。
點知咧就成為佢哋傳福音嘅機會，就反而十幾個間房，嗰啲人都有機會聽到福音十幾人決戰。
呀。
最起個開心嘅，一樣嘢咧，就係個監獄嘅大隊長咧，順利耶穌。
噤呢個監獄個大隊長，耶穌嘅時間，佢就講出好用嘅嘢，佢話我睇嚟睇去，我都覺得呢班人係好人嚟㗎。
其中有一個咧見慣見熟㗎喇，去咗幾次㗎啦。
佢每一次去咗都係咁好人㗎。
佢話冇，呢個由你哋呢班咁好嘅人要同嗰啲壞蛋一齊坐監嘅，我真係諗，唔通點解要將啲人帶嚟我呢度咧，咁樣。
效力過信耶穌。
宜信的耶穌之後。
等呢班頂住佢一出獄咧，佢就去佢哋教會聚會，連續去咗兩個禮拜。
我哋上次上去嘅時間咧？
嗰個姊妹同我哋講。
嗰個大隊長已經。
去咗佢嘅教會兩隻聚會，我問佢佢唔驚俾公安拉係咁？
佢話呢個大隊長已經有哂心理準備拉就拉呀，佢都知道我係咩人，咁我可以公開嚟到講。
各位親嘅節目。
所以我哋見到呢一班嘅，點會佢哋嘅？
見證真係令我哋感動。
甚至拉都唔驚抄家都唔驚，而反而每一次去到嘅時間咧？就系成為佢哋大人順住嘅機會。
第二，當我哋去到北京嘅時間咧，亦都有機會參觀咗一個叫做婚姻同埋家庭嘅。
輔導中心服務中心。
係有幾個弟兄？
系因為眼見而家北京婚姻個破裂越嚟越嚴重。
所以咧？佢哋就開咗個感染嘅輔導中心層機會咧去傳福音。
3月幾開始呢個輔導中心。
到而家只不過半年嘅時間，先後有超過3000人參加過佢地嘅講座，佢哋係公開喺酒店同埋喺呢個地方嚟到去舉行講座，但係你講到線經裏邊點樣去睇性點樣去睇婚前嘅問題，婚姻嘅問題，同埋嗰個親子關系嘅問題。
教育部唔理佢地。
因為佢知道佢地自己搞唔掂呀，婚姻太離譜啦。
但另一方面咧，公安見到都唔理嘅，即係只不過叫佢哋即系冇咁張揚咁解嘅啫。
嚇佢哋就完全用曬聖經嚟到教導，甚至喺上個月佢地係爲咗成十幾對嗰啲嘅弟兄姊妹啦，即系嗰啲信咗主嘅弟兄姊妹咧，係再一次舉行一個嘅誒立約嘅儀式呀。著細分婚紗著曬禮服，十幾劈喺個禮堂嗰度咧，舉行一個立約嘅儀式，佢哋講曬聖經，將個錄影帶全部錄曬出嚟。哇，我睇完時候咧。
即係全部好似同我哋喺呢邊咧嗰個婚禮嘅，講到一樣全部講聖經。
所以我要感恩。
因為咁嘅緣故咧？我覺得心嘅感覺到我哋有需要考慮一下點樣去更有效嘅？
趁住我哋嘅首都咁開放嘅時候。
其它嘅地方唔開放㗎。
鄉下特別落後嘅。
但係手都相當嘅開放。
我哋希望能夠做到更多嘅嘢。
同佢哋溝通嘅過程當中。
我知道北京性開放嘅情形。
真系令人咋舌。
佢哋舊年做咗呢個調查。
花園道大學生嘅當中，有80%以上賺情同居嘅，而實際上已經同居嘅人呀佔40%。
另外，北京北京嘅離婚率咧，舊年已經憎到38%。
寒天呀。
呢啲嘅發展有排都未超英趕美。
但系離婚咧？
我諗直追。
西方嘅國家。
你睇到差唔多唔離婚嘅人，亦都有非常多系，有太太有情人婚外情嘅現象非常普遍。
我係親近靚正。
我哋今日咧，就好想同大家從聖經去睇一睇聖經點樣去睇性同埋愛啦。
呢啲嘅問題帶嚟，如果我哋唔跟住聖經去做，帶嚟一啲乜嘢嘅結果咧？
我請大家首先去睇一睇。
提摩太后書嘅第3章。
3章一節。
大家搵到嘅時候，我哋一齊讀第一節。
你該知道末世必有危險的日子來到。
我哋首先喺暖氣線經裡邊咧，佢睇得到現代人嘅危機呀。
係要姓唔要外，佢哋淨係要性唔要愛啊。
抑或你該知道末世必有危險嘅日子，來到呢個危險嘅日子？
係乜嘢意思咧？
原來原文危險呢個自然？
根據馬太福音8章廿八至同一個希臘字嘅翻譯咧，佢係將佢翻譯成為極其兇猛呀，呢個危險嘅事就喺個極其兇猛嘅事，係一個殺傷力極強嘅事呢啲事包括到乜嘢係包括到第二節一路去到第4節？
因專案自己。
貪愛錢財自誇狂傲旁軸違背父母忘恩負義，心不聖潔，冇親情不解怨好應饞涎不能自約性情兇暴不愛良善賣主賣友任意妄為至高至大愛獻略愛宴樂不愛神。
嗱，呢個呢就講到呢，一部分嗰種嘅危險。
但係聖經冇停咗喺果度。
提摩太後書嘅3張，當佢講完咗呢啲道德上嘅問題，人唔應該愛嘅贈愛，淨係愛自己唔理人呀，淨係愛前菜。
乜都唔沽？
不擇手段為錢乜都制阿燕咯，即系貪飲好食嗰個字。
5安良線好嘅嘢都唔愛嘅唔愛晨，但係除咗呢啲之外啦。
我哋睇到第6節嗰度咧？
你發覺有一樣嘢。
佢特別要提出嚟。
3張第6節。
嗱，偷進人家路攏無知婦女的正是這等人，這些婦女擔負罪惡，被各樣嘅私慾引誘。
喺你哋嘅程序表好似淨係印咗英文，係咪呀？
冇人中文出嚟㗎？
你哋返去睇中文啦。
但係個英文印俾你地咧，就係俾你睇呢件咧呢段嘅聖經，特別係講緊不。
聖經話畀我哋聽。
末後嗰個危險兇猛嘅事。
係一個殺傷力極強嘅事，除咗頭先講到唔應該講嘅就按愛，應該愛就唔愛之外，仲有人偷盡呀。
秋盡，人哋嘅屋企。
呢個偷進呢個自然？
按照英文嘅翻譯咧系好近原文嘅。
你at符號when the way in to home use。
即係話好似從噉樣爬入去人哋嗰度。
偷偷摸摸聊入人哋嗰度。
然後偷偷摸摸嘅鼠入人哋嗰度匿喺人哋嗰度或者咧，係用各種嘅甜言蜜語呀。
去蒙蔽人哋嘅心與至到咧係掛住個陽著住個羊皮，入咗人哋嘅當中，而入咗佢做乜嘢咧？佢竟controlled with wild Raymond。
係將嗰啲意志力薄弱嘅人。
嚟到控制住。
捉住。
然後跟住就利用佢地。
你去滿足自己嘅慾望。
鼎折梅。
你有冇睇到呢個係乜野問題咧？
係一個性嘅問題。
呢個咩問題咧？就係呢個欲望嘅問題，冇底線嘅問題，冇原則嘅問題。
原來去到末世嘅時候。
你會見到原來呢個世界最兇惡嘅人，唔係嗰啲嘅強姦犯呀。
呢個世界最兇惡，令到我哋危機四伏嘅人，唔係嗰啲兇神惡煞㗎。
嗰啲嘅人呀？
而係嗰啲嘅外表有勁乾嘅外貌嘅人。
佢哋背咗勁乾嘅實意呀。
不過佢個輔導嘅裏面。
我發覺有好多呢一類嘅野。
令到我哋防不勝防。
有醫生。
已經係有苦之父。
但係就喺醫院裡邊咧。
同護士發生關係。
一有機會。
就喺車上又好。
喺醫院嘅一二角又好匿埋喺啲房裡邊又好。
嚟到做嗰啲，偷偷望望嘅。
東窗事發之後。
搞到婚姻破裂？
有啲突然撤回介紹俾我哋認識嘅時候，我哋心裏邊真系好難過。
一個敢敢高級嘅醫生，點解會做呢一啲咁樣嘅嘢？
經理。
喺呢個公司嘅裏邊？
一陽。
同秘書。
發生嗰啲咁樣關係。
明明要知道呢個係有婦之夫。
但係秘書都系咁樣拉上去。
而產生嘅結果。
就係婚姻破裂？
另一方面，我哋再嚟到睇一睇。
好多唔同嘅地方都係有呢一類嘅事情發生。
原來今日。
要房嘅？
唔係防其他嘅嘢，最重要嘅嘢就係話當一個人係意志力薄弱，冇咗個底線，冇咗個原則嘅時間，係隨時就被呢啲嘅人。
嚟到控制住佢哋，捉住佢地嘅痛腳，然後跟住咧就犯罪。
呢一班嘅人就好難。Auto Down worsens林swift。
唔系我cancel fever designs國用嘅。
私慾充滿咗佢哋嘅心。
繼續不斷。
譬如嗰啲私慾，你哋誘惑去擔當罪案？
江湖片梅。
點解正經稱呢，一個係危險呢？
點解聖經稱呢個係兇猛嘅咧點嘅聖經稱，呢個係極大殺傷力㗎啦，因為呢啲嘅嘢係有聖而冇愛嘅。
點解我話呢個係冇愛嘅咧？要明愛係光明正大㗎，冇理由偷偷摸摸嘅，但第二愛係不作後去收嘅事㗎，但係呢啲係做緊害羞嘅事。第三，愛係唔會傷害人嘅，但係呢啲嘅行為係絕對傷害人㗎。
係傷害邊個咧？第一傷害自己。
令到自己長期活在罪咎感嘅當中。
第二傷害上一代讓上一代，佢哋嘅父母愛同肉切。
第三，傷害下一代。
仔女係因為父母婚姻出咗問題。
以致到個心理裏邊。
極其嘅，難過。
而產生好多心理變態嘅問題。
個親戚，梅。
我哋見到今日係無數嘅破裂家庭，嗰啲小朋友都係需要接受啲。
你可以話心理嘅輔導。
點解咧就系因為受傷害。
冇安全感呀。
佢哋對呢個家已經完全冇曬安全感。
另一方面，真正嘅愛係唔會傷係人地身心靈嘅健康，但系佢地係傷害咗人哋身心靈嘅健康，讓上一代佢哋一代下一代都受傷害。
真正嘅愛，一定以對方嘅幸福作為優先考慮嘅大前提唔會做一啲咧，令到對方幸福受到虧損嘅野。
禮拜五晚。
鬼偉豪博士最後一堂嘅。
性跌講座。
有個大兄同我講問嗰啲問題啫，令到佢真系，好擔心，我聽咗之後我都好擔心我唔喺度。
有幾多個喺度㗎，咁佢手？
嗱，問問題咧，就傳紙仔問嘅。
嗱，我相信問呢個問題嘅人應該就唔係恩福㗎。
一聽到咁多堂就冇理由問一個咁嘅問題，佢問。
男朋友咧，就趁住佢父母喺度嘅時候咧，就好鍾意上佢屋企嘅。
咁呀，成日都要求。
同佢一齊沖涼。
咁應唔應該答應咧咁樣？
我覺得好奇怪，咁嘅問題都攞嚟問。
弟兄姊妹梅。
講咗咁多堂啦，聽咗咁多堂啦。嗱，我相信。
屈偉豪嘅駁即係屈偉豪博士，佢聽咧，可能即係第一堂嚟都唔定。
而崇拜咧？可能亦都冇講，冇聽過都唔定。
以致到問你嘅問題，但係從呢個問題嘅裏邊係令到我哋擔心呢件事賺你睇到今日人嘅道德嘅底線係降到乜嘢地步？
婚前性行為已經唔係一回事。
佢哋覺得呢啲都已經唔再係黑白嘅問題，唔再係似飛嘅問題，唔再喺啱與唔啱嘅問題，你鍾唔鍾意咁解嘅啫。
嗱，呢個係一個好嚴重嘅問題嚟。
點解呢個係一個極危險極兇猛極具殺傷力嘅行徑咧？因為好簡單，因為呢啲有聖而無礙嘅關係。
係會令到婚姻破裂家散人亡。
子女失去父或者母上一代哀痛下一代欲絕呀。
而另一方面。
更嚴重嘅咧係會產生好多家庭嘅悲劇。
正經再次話畀我哋聽，點解呢個係一個極具殺傷力嘅行徑咧？
提摩太書3章第一節。
原來呢個係一個前奏嚟。
呢個前奏係乜嘢嘅前奏呀？係末世來臨前嘅前奏。
有呢啲事發生嘅時間，我哋要小心啦，原來就係末世就嚟要來臨嘅時候。
我哋睇翻啲舊約嘅時代。
實際上已經唔係新鮮啦。
原來創世記嘅時候都系因為呢啲嘢出嚟，以致好快又洪水毀滅呢個地球，我哋讀一讀。
第6章，一度二節。
當人在世上多起來又生女兒的時候，神的兒子們看見人的女子美貌，就隨意挑選娶萊維砌，正正喺呢段聖經係講緊挪亞方舟。
同埋洪水毀滅地球之前嘅境況。
嗱，喺當時嘅境況就係西上人，喺呢個世上多起嚟。嗱，我相信呢一個嘅人同第二節神的兒子媒係成為一個對比㗎。
咁到底咩叫人在世上多起來又生女兒拿個特別係講緊係生女兒果度喎。
我相信呢個講緊嘅。
係嗰啲離開咗神嘅人。
佢哋生咗好多靚女啊。
好喇，就跟住腎嘅兒子們。
實體見人嘅女子美貌嗱，呢個神嘅兒子們系邊個咧？
有啲解經家話係天線呀，我絕對相信呢個係唔可能嘅。
因為耶穌講得好清楚，在天上嘅使者也不嫁也不娶。
佢哋唔會有結婚嘅。
佢亦都唔可能係天使同人結婚添。
冇可能嘅事嚟嘅，所以呢個唔可能係講天使。
咁神的兒子們係指蚊咧？嗱，從聖堅嘅神學去睇咧。
幾個可能你好容易有啲咧，你可以將佢刪除嘅。
第一神嘅兒女咧？
係講基督徒。
但系嗰陣時未有基督徒，所以你可以閂咗呢個解釋。
第二呢，神嘅義呢係指以色列人就係神嘅選民。
嗱，當時未有以色列，你又可以將呢個閂咗出去。
唔可以考慮，因為根本未有以色列第3個解釋咧，係指勁乾嘅後代。
嗱，所謂景田嘅後代係乜嘢咧？
就係神，喺亞伯死咗之后佢就特登。
嚟到去讓亞當夏娃再生一個仔嚟到代替阿阿伯嘅。
咁你生呢個仔係咩嘢咧？就系塞特。
係因為噉樣嘅緣故，我哋相信呢個係指塞特嘅後代嚟㗎。
該隱嘅後代已經偏離咗神啦，唔喺神嘅裏邊㗎啦，呢啲係人啊。
然後跟住神的兒子們咧，就係塞特嘅後代。
而當佢哋呢啲。
兒子。
慢慢睇見人嘅。
就係亞當後，若嗰班唔喺腎裏邊嘅女子未矛。
就取來為妻。
嗱，我初期就覺得好怪。
結婚。
中意一個人。
你起碼都。
鍾意佢先得㗎咁呀，鍾意佢梗係個樣，都唔應該差得去邊㗎。
要靚㗎喇。係咪呀？嗱，我想問一問在座嘅弟兄。
呢個會唔會你其中一個考慮嘅條件咧？就係當你物色女朋友嘅時間，起碼即係話咧？
都。
唔會太丑啦，嚇。
即係起碼都鍾意嗰樣啦，有幾多個係咁㗎唔係唯一嘅條件，我哋包括到內在美啦各方面嘅嘢，但系個樣都要睇得順眼嘅，有幾多個會係咁㗎後尾舉手呀。
佢嗰啲睇睇。
好正常，你哋唔係錯㗎，我話你。
嗱，我想問一問姊妹們。
如果你鍾意一個弟兄。
你都會唔會睇到佢真系睇得上眼，你先會鍾意佢㗎，係咪呀係㗎舉手幾多個姊妹都話嗱，都好正常。
咁有咩問題呢？咁。
個問題喺邊呀？個問題唔係因為佢哋中意人哋靚，然後取佢為太太或者嫁俾佢做丈夫，唔係呀。
最大嘅問題喺尾二嗰句呀，就隨意挑選娶萊維砌。
原來嘅意思咧，就係隨意挑選同我哋上床。
隨意。
同呢啲嘅人上床。
完全唔計後果，完全唔計代價，鍾意邊個就同邊個想鍾意邊個就同邊個去？
完全冇曬一啲嘅底線喺度，我哋喺邊度睇得到咧，你睇到第5節嘅時候，你就會發覺到咧，佢哋呢個行徑嘅本身同佢哋嘅思想，當時係點㗎？我哋一齊讀第5節。
又話見人在地上，罪惡很大，終日所思想的盡都是按電影節妹妹。
原來喺呢個裡邊咧所睇到嘅？
就係當時嘅人已經越嚟越注重外表嘅美貌。
阿姨係隨意同人。
上床係復甦嘅any of them，嗱，另外佢哋隻係重性。
係冇外？
神喺呢個咁嘅情況裏邊，佢加上一個註腳。
當時呢啲嘅人。
每日思想㗎。
盡都是惡。
另一方面，嗰啲嘅。
罪惡很大。
實名都當時佢哋咧，基本上已經去到一個。
人肉樓橫橫流，已經去到個完全冇曬道德嘅底線呢一種嘅情景。
係咪先唔好嘅咧？
唔係呀？
有好多人以為。
所有嘅性都係唔好嘅係邪惡嘅係神唔鍾意嘅。
但係實際上。
留意睇翻聖經嘅時候，聖經唔係咁講。
創世紀第一章裏面講到。
廿8節神就按著佢自己嘅形像造男。
做女。
原，你廿八就話咧神就叫佢哋做咩啊？生養眾多遍滿地面去管理天空嘅鳥。
海裏邊嘅魚六地上一切嘅走獸等等。
原跟住創世紀嘅第一章最後一節。
腎，看著這一齊。
嗱，呢一切包括啲乜嘢咧，就系所有佢所做嘅嘢，包括同城。
不過都男同女之間，夫妻之間呢一個性。
都係甚好嘅腎，看著係甚好嘅。
另一方面，當我哋去到新約嘅時候。
你就會睇得見神，唔單止冇叫人。
去。
拒絕，深知喺夫妻個裏邊。
佢係唔鼓勵人去拒絕性嘅要求添。
但我哋一齊讀一讀哥林多前書7章。
一到第5節一度第5節我哋一齊讀。
論到你們信上所提的是我英男不近女倒好，但為免淫亂啲事，男子當各有自己的妻子，女子也當各有自己嘅丈夫，丈夫用合宜嘅分，對妻子妻子待丈夫也要如此。
妻子沒有權柄主張自己嘅身子擺在丈夫，丈夫沒有權柄主張自己嘅身子，乃在妻子夫妻不可彼此虧待，除非兩廂情愿暫時分房為要專心禱告方可，以後仍要同防美德撒旦趁著你們情不自禁引誘你們。
喺當時嘅背景有可能。
就系有啲人用性去控制，駕馭佢嘅配偶。
讓耶穌嘅時代喺新藥嘅時代。
唔單止係猶太人嘅社會，甚至外邦人嘅社會咧都係咁嘅。
結咗婚之後咧，如果個太太冇仔生咧？
佢哋認為呢一個係神唔祝福佢哋系神咒咗佢哋，佢哋覺得呢個係其恥大辱嚟㗎？
係因為噉樣嘅緣故，如果個丈夫咧唔鍾意果個太太咧就唔同嘅行房。
以致到呢個太太呢，就生唔到仔生唔到仔咧，就會讓佢咧，係一生一世憂憂愁，愁地咁死啦，咁樣嘅。
甚至有啲嘅太太因為一路冇仔生，甚至要自殺都有㗎。
但係我哋咁呢個係當時一個非常普遍嘅現象。
所以有啲嘅男人啦，為咗要駕馭佢哋嘅太太咧，就用呢一個作為一種妖艷。
我唔同你好啊。
佢哋以為咁樣咧，就讓個太太咧言聽計從。
千依百順，乜都聽曬佢？
所以本來喺呢個地方就寫呢一段嘅經文警告佢哋。
妻子無權主張自己嘅身子乃在丈夫。
但係同樣丈夫都無權主張自己嘅身子，乃在妻子換句話嚟講。
當任何配偶嘅一方有呢個嘅需要要求嘅時候。
對方要盡量去遷就。
呢個係聖經嘅教導。
但係好可惜嘅係今日嘅社會。
雖然同以前有一啲唔同嘅文化。
唔少嘅夫妻仍然係用呢一樣嘢。
嚟到去駕馭對方，控制對方。
我太太唔鐘意嘅丈夫。
嬲佢嘅時間咧，就用呢一個作為一種武器。
唔俾佢。
以致到令到佢咧，好唔滿足嗰啲，認為咁樣嘅時候咧，丈夫就要聽曬佢。
但係你冇諗到。
丈夫因為咁嘅緣故，有可能走得更加遠啦，佢哋嘅外邊搵人呀？
你就更加麻煩。
另一方面咧，丈夫以為咁樣要佢太太啦，太太就會言聽計從。
唔好以為係咁樣。
太太亦都會個心離開你。
喺今日呢個世界裡邊？
我哋發覺有啲畸形嘅現象。
唔應該。
嚟到去有剩嘅關係嘅。
就成日都有個性關係，甚至連沖涼都要一齊。
但係應該有呢個嘅性嘅享受，同埋權利。
佢哋反而咧就去逃避呢一種嘅責任。
兩年前。
有一個弟兄。
嚟咗我哋當中聽咗3個月度。
禁佢約我傾。
佢係牧師。
我知我提出呢樣嘢，你一定反對。
我知你嘅立場。
一定唔係好嘢，我心諗。

咁呀，叫我哋即管提出嚟呀。
點解你明知道我反對呢種嚟見我咧咁。
佢話我想離婚呀。
我問佢點解？
佢話我忍唔到。
結咗婚5年呀。
喂個太太每一次換衫嘅時候咧，都要趕佢出房嘅。
唔準喺度呀。
咁個初期我就以為咧，你梗係少人嘅身材，我笑人嘅身型，我就問佢，你係咪曾經取笑過你嘅太太嘅身材或者身型呀？
冇啊，牧師，我由頭到尾我見都未見過點笑啫。
咁呀，跟住我就問，咁你哋點樣去過夫妻嘅成個生活㗎？
佢話從來未試過。
結咗婚5年，從來未試過。
性嘅生活？
我覺得好奇怪。
到底係咪真嘅咧？
約咗個太太嚟？
喂，睇得嚟嘅時間咧，佢好坦白。
佢話，因為佢。
細個嘅時候，曾經受過性嘅侵犯。
有一個陰影喺度。
所以因為咁嘅緣故咧？
覺得好污穢。
所以一路就拒絕嘅丈夫嘅要求。
甚至喺丈夫嘅面前換衫都唔想。
我知道呢件事嘅時候，我就同佢講。
點解你要考慮結婚呀？
當你結婚嘅時候，丈夫要求係好理所當然。
我同佢讀咗呢啲嘅勝機。
讀完之後，我就問佢覺得喺咁多年，你從來有冇搵過心理輔導？
你都要輔導你將嗰啲嘅陰影除佢。
我同佢講。
就當你售清性侵犯嘅時候。
錯嘅，唔係你。
係嗰個男人？
應該有足夠嘅唔系，你係嗰個男人應該受罰嘅，唔系你係嗰個男人。
但係我話你需要嘅。
系仲醫治。
同埋重整你喺呢方面嘅觀點。
我辛辛苦苦會同佢哋傾咗成兩個鐘。
呢個太太都願意去接受心理輔導。
點知。
個丈夫話。
我都鼓勵咗佢5年啦。
咁都開心問佢，咁如果佢肯去，咁你點咧咁？
不過我都決定咗㗎啦。
哇，你個大牌已經去接受婚姻呢個呢個心理輔導咯喎。咁你仲係要決定離婚，佢係我忍受唔到㗎啦。
佢係清空嘅電子媒。
我當時嚟講，我都莫名其妙點解呢隊嘅夫婦唔早一啲去接受輔導，點解唔早一啲去將呢啲嘅問題嚟到去講出嚟，以至到早一啲去包紮嗰個嘅傷口？
醫治，佢哋當中嘅相同。
佢又唔係，我哋會有，我亦都無從處理。
我隻係鼓勵佢。
按著聖經嚟講。
婚姻喺一生一世？
雖然你哋當中5年你受到好多嘅挫折。
但我絕對相信，如果你哋肯神，一定能解決你哋嘅問題。
我估你，佢哋繼續。
即係個丈夫唔肯？
唔單止唔肯。
經過嗰次之後咧，恩福都唔嚟呀。
去到第二度。
我亦都無從搵到佢。
個廳節目喺今日嘅世界嘅裏邊。
我哋睇到有好多好多嘅問題。
就你應該有權利享受嘅，佢就唔要。
冇權利享受嘅就偏要要嗱，呢個就係今日呢個世界畸形嘅現象。
星到底係乜嘢咧？佢同愛嘅關係係點樣咧？嗱，我哋先睇睇創世紀。
第二章嘅廿二到廿5節，你就會睇得非常清楚一個合宜嘅睇法。
聖經裏面嘅性同埋愛嘅觀念就喺愛裏邊嘅性，先至係神所喜悅㗎我哋一齊讀。
又話神就用那人身上所取嘅肋骨，造成一個旅人領他到那人跟前那人說這是我骨中嘅骨肉中嘅肉，可以稱它為旅人，因為他是從男人身上取出來的，因此人要離開父母與妻子連合，二人成為一體，當時夫妻二人隻身露體並不收錢。
聖經認定性係神做係好㗎？
但係呢個聲係必須要喺婚姻裡邊性，必須係要喺愛裏邊咁樣嘅性，先有幸福咁樣嘅聖先嚟叫做真正嘅享受。
呢一種愛係點樣更愛咧？廿3節佢就話畀我哋聽。
弟兄們，留意呀。
正經話。
佢對住佢結婚嘅配偶，佢講咗呢句嘅櫻華。
配偶係佢邊個啊，妻子係佢邊個呀？
係我骨中嘅骨肉中嘅肉呀。
係乜嘢意思呀？
即係話？
男人。
係有一個protector嘅角色喺度？
我哋喺個保護這嚟嘅。
咩叫保護？這呀係保護我哋嘅妻子，保護佢免去一切嘅災害，一切嘅危險，一切佢驚嘅嘢，一切佢懼怕嘅嘢，你都要盡量避開㗎。
包括道，如果我哋明知道配偶，佢怕曱甴嘅。
弟兄門，你就唔好等佢廚房周街都係本地都係曱甴，你就繼續一段置諸不理，俾佢係一個地方嚟到面對曱甴，你明知佢拍老鼠，你又知道有啲老鼠喺個廚房嗰度咧，你要搞掂佢呀，你唔好俾佢咧，嚟到去面對呢個老鼠，你明知佢怕而唔寫咧，你就要捉曬嗰啲，而唔寫唔好俾佢入親廚房，你見到啲而唔寫佢拎嚟拎去。嗱，呢個係絕對需要留意。
仲有一樣嘢好緊要。
過去幾年嘅裏邊，因為經濟不景呀。
有好多人咧負資產破產。
俾人追仔。
舉人追債。
一般追咧，大部分。
係最先生最抵興。
有呢個男人點咧？一俾人追之后咧？就同太太講，唉，你話俾聽我唔喺度喎。
呀。
人哋拍都滿上門啦，佢話你出去你出去嗱，我話俾大家聽呀。
我諗我哋做男人如果做到咁咧。
真係好唔合而啊。
非常失敗。
如果人追債，你冇理由讓自己嘅太太對住嗰啲粗口爛舌嘅啲人，你都唔知佢係咪淋紅油㗎？
你畀嘅太太出去面對呢一班人。
唔可能嘅事嚟。
佢係我地骨中嘅骨。
獄中去肉。
你有乜理由滑嗰條排骨出嚟俾人劈㗎啦，你冇理由㗎？
呀。
呀。
唔可能嘅事嚟。
你要保護佢啊。
另一方面。
佢話，夫妻二人係要成為一體醫人成為一體，唔係3人係人？
一個男一個女一個夫一個妻，係一生一世。
一心一意。
呢個好重要。
喺呢段嘅聖經裡面，佢畀我哋睇得見。
結婚。
唔能夠再瞓你嘅，我嘅。
結咗婚就係我哋嘅。
乜嘢都要一齊。
我記得我結婚前。
我同個未來嘅外父，你哋講。
我話。
當我哋結婚嘅時候。
你唔會少咗個女。
你會多咗個仔。
我會當你係爸爸，一樣。
我會照顧你。
實際上喺當時咧？
我未婚妻都知道。
我同佢傾仲好傾過我太太同佢傾。
另一方面咧，就系我哋結咗婚之後咧，我屋企咧，亦都唔會少咗個仔呀，係多咗個囡呀。
我發我太太同我家人嘅關係亦都非常非常老友嘅，好好傾㗎。
呢個就係婚姻。
喺啲督裏邊嘅婚姻？
唔係煙羅律法要求你先稱佢係爹哋媽咪。
即而家花得煙浪咧？
其實就唔係太合聖經人。
係煙羅嘅關系，應該係father就係father。
乜就係乜啊？
我太太嘅爸爸就係我嘅爸爸。
我嘅爸爸就係我太太嘅爸爸。
喺我屋企個裡邊咧，我都曾經講過。
我哋幾個對爸爸嘅稱呼，都因為有啲唔同。
我太太叫佢爸爸咧，叫做阿嗲嘅？
我數叫個爸爸咧，叫做爸爸㗎。
咁我叫我爸爸咧，就叫做爸爸嘅。
錦，如果3個喺埋一齊咧，都唔會混亂嘅。
點解咧？一叫阿嗲咧系人都知道咧，係叫我太太嘅爸爸嚟㗎？
另一方面咧，如果叫bubble咧，得一個嘅啫。
就係我個數嘅爸爸，佢叫爸爸㗎。
如果叫爸爸咧系人都知道，即係叫緊我嘅爸爸。
嗱，呢個係冇混亂㗎，但係另一方面嚟講咧，我亦都知道我哋係有個責任去照顧對方。
嘅父母。
呢個係我哋嘅責任嚟嘅。
呢個係美嘅事。
唔得啲咁樣我哋睇見喺愛裏邊嘅性係非常美嘅。
係冇害羞呀，冇羞恥嘅係享受嚟㗎廿5節。
當時夫妻二人點呀？
赤身露體並不羞恥。
有啲人咧就大做文章。
嗰個赤身露體。
就係藝術。
裸體藝術嚟嘅係合乎聖經嘅聖經都有啦，咁樣亞當夏娃都系啦，所以因為咁樣嘅緣故，神係鍾意人哋睇到一啲美嘅嘢嘅，冇理由你哋咁苦惱，咁傳統係要禁止一啲咁靚嘅嘢比人睇嘅。
啱唔啱咧。
我哋要小心。
小心你講到呢個夫妻二人赤身露體，先至係並不收錢。
係夫妻二人。
咁有啲人話敢所羅門同書拉密咧，咁樣？
拿雅歌第4張一套五捷，有幾多個阿哥嘅弟兄姊妹喺度㗎呢度？
有冇讀過呢一段呀？
嗱，如果你讀過呢段咧，你就知。
雅歌所羅門寫嘅時間咧，其實佢同時禮物嘅關系已經係。
佢配咗嘅關係？
所謂許霈係咩咧？即係註咗冊㗎啦。
猶太人嘅婚姻咧就係咁嘅佢首先許霈許霈之後1年咧就盈翠嘅。
佢只不過係暫時未盈翠啫。所羅門未盈翠出得密，但系佢哋已經喺配咗㗎。
所以佢哋之間嘅關係根本就係個夫妻係關系，就好似馬哋亞彤約瑟一樣。
當約瑟知道馬年㗎懷咗癮之後，佢想暗暗的休他點解要休咧都未盈翠，因為好簡單。
因為佢配咗啦嘛，許霈咗就係夫妻關係嚟㗎嘛，所以咧，如果你唔想要佢咧，你要辦正手續，嚟到去休妻呀。
如果唔係嘅時候咧，呢個係唔合法嘅。
好在當時嘅約瑟，佢聽咗神嘅命令，佢冇做呢，一樣嘢。
另一方面，我哋唔單止睇到呢個係一個已經許霈坐嘅人，婚姻裡邊先至係赤身露體互相欣賞嘅關係。
另一方面咧，聖經亦都有好多嘅地方，係叫我哋唔可以走光嘅。
出埃及記20章廿6節你可以寫低個經節。
20張廿六戰。
同埋春階級記嘅廿8章40到四呀3節係講到祭司，佢哋嘅服飾同埋上臺階上落臺階嘅時候，係需要佢哋慎防走光啊。
唔好暴露佢哋嘅下體。
唔可以走光。
嗱，呢個係聖經裏面講嘅。
另外利未記嘅18章六到18節神係禁止亂倫甚至禁止呀。呢個人係路佢妻子以外嗰啲女子嘅下體。
換句話嚟講，步路都唔得。
呢個線經濟吩咐。
3個月驚嚇嘅11章移動5折。
就講到。
如果一個人綠赤露，身體嘅時間係好，容易引致到異性犯罪嘅意欲呀。
呢個對社會。
都唔好係令到呢個社會更加唔安全？另一方面，大衛嘅犯罪其實就系因為咁樣而嚟，我哋要小心。
鼎折梅。
喺神嘅國巨裏邊？
神有好清楚嘅標準。
俾我哋去跟。
而當我哋肯跟嘅時間。
我哋就可以做一個貴重嘅器皿。
唔肯跟嘅時候？
我哋做一個悲賤嘅氣味。
將來我哋每人去到基督臺前。
你同我都會接受基督臺前嘅審判。
我哋一齊再讀，提一提後書。
而將20度廿一節。
我哋一齊讀。
再大戶人家不但有金器銀器，也有木器瓦器，有作為貴重嘅，有作為避戰人，若自潔脫離非戰嘅事，就必作貴重啲器皿成為聖潔合乎主用預備行各樣的善事。
我。
淨係裏便講到。
有大戶人格。
我想本來喺呢個地方就系用呢個大戶人格應用到神嘅國將來嘅境況。
喺呢個覺得裏邊有啲係貴重嘅野。
火燒又好，乜嘢發生都好，佢唔會毀壞，唔會用。
唔會爛。
呢啲就係金器同銀器嘅氣味。
但係有啲燒親都難打，親都說嘅。
呢啲就係木器同埋瓦器。
嗯？
領匯。
你同我今日嘅選擇。
喺個master toys。
究竟我哋要選擇一個幸福婚姻美滿嘅溫馨嘅？
一個嘅人生。
還是選擇一個？
繼續不斷會在罪咎裏邊嘅人生。
結實choice。
係我哋自己嘅選擇嚟嘅。
到底你？
要選擇做乜嘢咧？
當然，第一個選擇最重要。
係進度基督嘅救恩裏邊。
我哋個個都係罪人。
係因為我哋係罪人。
所以我哋要去到基督個裏邊，尋求神對我哋嘅罪嘅上面。
而當我哋接受佢嘅赦免嘅時間。
我哋就無罪一身輕。
我哋將來喺神嘅面前，肯定係稱義嘅一個人。
第二，唔單止我哋有永生。
得救。
神亦都軟墊，我哋享受豐盛嘅人生，每日都冇罪疚，前身。
而呢個咧係你同我選擇嘅結果嚟嘅。
而呢個嘅選擇係點樣選擇呢？
係選擇。
自潔脫離非戰嘅事呀？
脫離嗰啲嘅肉肉？
嘅引誘？
繼續不斷行喺神嘅裏邊。
呢個係你同可以做。
喺大家嘅手上。
我相信大家都已經攞到。
呢一張臘肉卡？
呢一張卡？
一邊。
係畀嗰啲結咗婚嘅人。
另一邊咧係畀嗰啲未結婚嘅人？
如果你已經跌咗婚嘅時候。
上邊話我熟我嘅良人或者我嘅配偶。
我嘅良人或者配偶也屬我。
故此我對神對自己對配偶及女兒。
給兒女許諾。
我嘅愛情及身體。
係只保留給配偶？
在性方面保持純潔，一生一世對配偶忠貞不移。
如果你未結婚。
你後邊？
我深信真愛唔應該越軌。
故此我對神對自己對父母。
對同我約會嘅人許諾。
在性方面保持純潔，堅拒婚前性行為，直至我進入神聖婚姻那天，婚後亦必會忠貞對待我嘅配偶。
鼎折梅。
你願唔願意立呢個嘅藥？
如果你話。
我以前衰過咧。
唔緊要？
當我哋願意喺神嘅面前，我哋願意將以前嘅一刀兩斷。
我曾經失腳，但係我願意從今以後。
唔再失腳？
好似耶穌對嗰個富人講，從今不要再犯罪了。
如果你願意諗你嘅藥。
喺神嘅面前。
做一個貴重器皿。
我請你舉手。
有幾多個願意立力嘅藥？
即你舉手。
我哋感謝神。
如果你願意嘅話。
我請你。
喺呢個卡嘅上邊？
簽上你嘅名。
寫埋嘅日期。
用筆簽名寫埋嘅日期。
寫好咗之後。
跟住點咧？
攞你嘅銀包出嚟？
呀。
我唔係帶領銀包。
我自己本身上一次簽嘅時間係1998年。
7月十七。
點解塞車月十七咧就系？因為嗰日係我哋嘅周年紀念。
我簽咗。
俾我嘅太太。
我嘅太太簽亦都俾我睇。
然後我哋一齊擺喺。
我哋嘅銀包。
每日。
陪住我哋。
提醒，我地。
我有約在身。
我要小心。
謹慎。
我嘅1月1月。
一行一棟。
等折梅。
如果你愿意嘅時候。
我哋啲願望你。
將你個卡擺你個銀包。
放喺你嘅身？
繼續不斷去住你哋。
我住你嘅相信。
呢個嘅立志？
神回因代。
我哋低頭，仲有個禱告。
主耶穌。
求你幫助我哋。
繼續不斷用你嘅應話提醒我地。
我哋係用重價買返嚟。
與智樂喺我哋嘅身子上榮耀你。
唔再塞㗎？
保持聖潔嘅生活。
去見你近邊？
奉主耶穌嘅名求。
係咪？
