我回到家已經兩個多星期,坐了14天牢,我發現坐牢挺好的,為什麼呢?。
因為不用外出,不用見人,天天在家,可以看書,做自己喜歡做的事,不過坐到第12天就開始真的很悶,吃到那些餐蛋麵已經吃到嘴都歪了,。
很盼望出來吃飯,所以梅姐說你出來來我家吃飯,我大大叫你還在我家吃飯?你吃了14天住家飯,多少要出街吃飯?。
那天晚上我出了街,運完即坐牢那14天,要隔離14天,我很開心,特別見到弟兄姊妹,我很感恩就是,其實我早回來都見不到你們,。
因為不可以有實體崇拜,加拿大到現在都沒有實體崇拜,因為疫情越來越嚴重,本來BC省,我住的地方,每一天大概40-50宗,現在是200多宗,。
全國本來一天大概是500-600宗,現在是全國每天超過2000多宗,我回來之前,那個星期還有人,四個城市,所以市政府示威,就說,。
疫情是假的,為什麼要戴口罩,為什麼不准去餐館吃東西,還是抗議,還有一班人,都仍然是這麼奇怪的,美國更加厲害,你知道,要你看新聞,。
就是有一班人很自由,不願意犧牲任何東西,也不把群體的利益放在第一,還是有些很奇怪的思想,所以我都不明白,所以我回來後發現,香港做得很好,。
在機場裡面,檢驗,用了很多人數,很多人力物力,來防止這個病毒,所以香港做得很好,所以今天能夠在實體裡面和大家見面,一方面很感恩,。
一方面看到中人為此付出很多代價,很聽話的,我很不習慣戴口罩,那邊不用戴口罩,那邊沒那麼嚴格的,。
那在今天和大家說的是猜傳,我的題目就是《卜人之歌》,我不知道大家對於以塞亞書熟不熟,以塞亞書是一本很美麗的先知書,裡面的修辭很好,。
以塞亞分兩部分,第一部分就是對以色列人的警告,因為他們犯罪,要悔改,要依靠上帝,但是責備之後,40章開始,安慰了,就是說在他們經歷過審判之後,。
上帝會寬恕他們,上帝會接納他們,上帝會拯救他們,以塞亞的信息是很完整的,整卷書是一個主題,很清晰,這兩部分,一個責備,一個安慰。。
今天和大家看的是40章之後,40章之後有一個叫《卜人之歌》,《卜人之歌》你不要覺得很新鮮,其實我們經常讀,由41章到53章,總共有四首《卜人之歌》,都是用《我的卜人》,剛才我們讀經文讀過《我的卜人》,。
第一首是說卜人的身份和使命,第二首是卜人的普世使命,第三就是卜人的苦難和收入,第四就是卜人的高峰,四首《卜人之歌》都是用《我的卜人》,上帝首選出《卜人》,你說很少聽過,不是,這是第四首,每年的壽苦節你一定會讀,你一定聽過的,是不是?。
壽苦節的時候,我們讀這件經文,就說到他無美貌,使我們羨慕,被藐視,被人厭氣,多受痛苦,經常憂患,被藐視,好像被人掩面不悍一樣,然後第四節,成年擔當我們憂患,背負我們痛苦,我們卻以為他受責罰,被神擊打虎套,是不是很熟悉,在說誰呢?耶穌基督嘛。。
所以在舊約裏面,以塞是在預言一個為以色列受苦的一個卜人,他好像耶穌基督,到了新約就應驗了,但是當時在舊約,當時的猶太人認不認識耶穌?不認識,耶穌還不認識,所以當以塞說的時候,當時的人就會問,究竟這個是誰呢?。
他就說,可能是將來的,他一定會掉下來的,對不起,因為我都不太慣大,這裡說會掉下來的。。
好了,他預言有關耶穌都很相似,受邊傷,得意志,我們好像楊走謎,偏人紀律,其他的卜人之歌,第一首,第一首開始的時候,他就說,我的卜人,卜人之歌是用我的卜人,我扶持簡選,心所起遠,我將靈設給他,他要將功利傳給外邦,還有他很溫柔的,。
他不會宣揚,不會很高調的,亞生路位,吳哲權,就是受苦的人,他不會加手下去,張燦燈火,不會摧毀,他是會保護他,扶自己,他憑真實的功利傳開,他不灰心,不會喪膽,而看見這卜人是很美麗,很堅韌,很奇妙,直到他在地上設立功利,海島等後,奮回,。
還要作外邦人的光,將神的華語宣揚給外邦,這個卜人,然後第二首,第二首是我今天要說的,我先讀給你聽,。
說到上帝在他很小的時候,出母福就已經宣召他,自我出胎就宣召,然後神裝備他,使他口如快刀,藏在他手上,成為和諒的賤人,神裝備他,給他很多的口才,給他很多的技能,然後又保護他,。
然後第三者就是對我說,以時我卜人以色列,我必因你得榮耀,他是要榮耀上帝,見證上帝,卜人之歌究竟講誰呢?。
第二首,卜人出來侍奉的時候,很多困難,困難就是令他很挫敗,他們知道上帝卜人在世界上是不容易的,他都說,向我奴奴的徒然,盡力虛空虛無,很失敗,他很挫敗,。
但是他認定,他的理在耶穌裡面,想在神那裡,第二首,都是講卜人,卜人不是一帆風順,經歷很多困難,但是神祝福他,神再肯定,就是他出良胎就是神所呼召,然後第六節就最重要了,不過我待會再講,。
現在他說,你作我卜人,使亞國眾支派復興,使以色列眾得保存,日日歸回上位小事,還要使你作外邦人的光,叫你施行我的救恩直到地極,是耶和親自跟他說的,你不僅要重建以色列國,還要成為外邦人的光,讓外邦人認識神,回歸神,不是很大使命,不僅建立教會,不僅弟兄姊妹相愛,還要傳福音,認識普世人,認識神,。
讓普世人認識主,這個卜人只有四手,我們要問,究竟以賽亞當時所說的卜人是誰呢?這個卜人領受神的使命,他又傳福音,並且又使外邦人回歸於他,究竟是誰呢?。
所以今天我要給一個在舊約裏面的解釋,大家可能不太熟悉以賽亞書或者猶太人的觀念,如果上帝要呼召一班人去拯救以色列,當時的猶太人會不會想到是誰呢?。
有可能是索羅巴白,因為索羅巴白帶領以色列人回歸重建國家,可能是古列,古列是當時的波斯皇帝,他打敗了巴比倫,釋放以色列人回歸重建國家,可能才知道可能是以賽亞等等。。
另外剛才我們看到的卜人很可能是以色列人,就是遵從上帝的以色列人,但是原來在整個舊約裏面說的卜人有一個比較深入的觀念,就是我今天要說的,就是他愚民。。
原來猶太人一直知道他是犯罪,上帝要審判他們,上帝要藉著外邦人去教訓他們,但上帝不是單單教訓以色列人,不是單單打擊猶太人,上帝是要教訓打擊在這個世界上不聽他的話的人。。
但是如果上帝教訓他們,到最後毀滅之後,那誰會遵行上帝的旨意呢?羅亞的日子,全地人背叛上帝,罪大惡極,上帝要審判他們,毀滅他們,毀滅之後,那就沒有人了。。
所以上帝就要在這幫人裏面,要去找有沒有人仍然聽上帝的話,找到了,羅亞,羅亞一家是以人遵行上帝的命令,並且羅亞他在所有人背叛上帝的時候,不怕他們譏笑,仍然堅定去見證上帝,甚至他起了方舟。。
洪水的審判,他現在得救,羅亞最典型的漁民,我們說漁民,剩下的就是這個字,Raman就是聖客來,剩下的就是上帝所選召的。。
以塞亞所說,當這個尤大國被審判,還有沒有人遵從上帝的話呢?你記得以利亞才知道,當時以利亞以為只有他一個人遵從上帝的話,所以他說不是的,還有一幫人是聽過的話,有幾千個不向巴力屈膝的,這些就是漁民。。
所以這個漁民,原來就是在眾人離開上帝,仍然堅守上帝的命令,不怕人譏笑,而他們在地上要重建猶太人的角度,這幫就是漁民。。
那跟我們有什麼關係呢?當我們一直去說的時候,我們發現跟我們有關係的,是什麼關係呢?到了新約的時候,真正的漁民,剩下的,最能遵循上帝的旨意,就是耶穌基督。。
當人譏笑說,你們是上帝的兒子,跳下來吧,你看他是上帝的先知,他是上帝的兒子,當人譏笑的時候,連門徒都走了的時候,還有誰是認識上帝堅守上帝的使命呢?就是怕在十字架上面的基督。。
所以耶穌基督是最後,最真實的漁民。當基督復活的時候,門徒重新回到他身邊,有一幫人認識他,福音傳開,這幫人願意追隨耶穌基督,在這個世界上就成為了上帝的子民。。
在猶太人舊約的觀念就是漁民。上帝要拯救以色列國,就像先知以賽亞所說,那個受苦的僕人就是剩下的,不向世界妥協。。
而這個漁民是要堅持要將上帝公理,公義,福音傳給萬方的,這幫人就是漁民。所以我們今天就是第四種了,在新日裡面,耶穌基督得屬的群體,上帝的子民,我們就是上帝的漁民。。
漁民是什麼呢?就是有些聖潔,純正,真誠的子民,在審判裡面,是存留成為中心的漁民,聖地下來的,成為更新,彰顯上帝公義的。。
當我們看福音之國,神一直說,我的福音,我的福音是誰呢?福音就是當世界離開上帝,仍然堅守上帝的道,見證上帝。。
這個就是上帝的僕人,就是漁民。並且他要受苦,為了上帝的緣故,受苦。他受苦的目的不是為了自己,而是為了世界得救贖。。
如果我們這樣看,福音之國和漁民的主題,就是緣繫上帝。而今天,我們作為上帝的子民,就是在上帝眼中看來,這個世界上的漁民。。
保羅怎麼說呢?保羅說,我們成立了一台戲,被世人觀看,被人譏笑,他們不和我一起走,他們有他們的路向,他們有他們的做。。
而我們就在世人面前,就是一幫很不同的人,因為我們有永恆的救贖,我們照向永恆。。
漁民就是這個意思,上帝要朝聚我們這幫人,去見證他。我們看回我們今天所說的福音之國第49章,第二首,很小的使命。。
第49章第一節就說到,我們周圍上帝的漁民,今天我們的身份是夜話選召,不是我自己說要做,是神所選召。。
第二,就是自我出胎出母福的時候,他已經呼召。我們今天上帝兒女不是偶然,不是我有什麼好厲害的,是上帝以前已經知道,上帝揀選我們。。
我以前傻乎乎,不認識耶穌,在外面流浪,基督就已經為我而死,上帝就已經預備了這個救贖給我們。所以我們要追上原來上帝的恩典,是一個永恆的恩典。。
上帝不單要呼召我們,上帝還要使用我們,所以要裝備我們。他說他使我口快如刀,又使我如磨量的箭,就是要宣揚他的名。。
我們要在這個世界上,拜神給我們能力去見證他。原來神的福人是有這麼獨特的特質。。
另外,我們會灰心,上帝鼓勵,祂說你是我的僕人,我要因你得榮耀。看下去,祂要看得到,事實上在我們很多時候服侍,有挫折的。。
這個僕人和我們一樣,不是很偉大的超人,在同時之間,我們見證的時候,即使人們會譏笑我們,說你們是基督徒老土,說你們的東西是落後。。
甚至這個世界是一直改變,改變到你會覺得很挫敗。我昨天成朝做什麼呢?我昨天成朝寫信給國會議員,即是加拿大國會議員。。
為什麼呢?因為最近要通過一個法案,這個法案很離譜。本來加拿大有兩個政黨,一個是自由黨,一個是保守黨。自由黨是很自由的。。
你知道我這次帶你回來香港,出關的時候遇到什麼事呢?過去我們回來很順利的,這次香港機場出關口,有些日本人,問我哪裡來,我問加拿大。。
一聽到加拿大三個字,我和我太太和小寶馬上進去房間,找行李,手袋找起來,全部都找起來,做什麼?好像反毒一樣。。
為什麼呢?因為加拿大是合法大麻,你到處都可以買大麻,大麻是毒品。。
糖,我們現在不敢帶糖給你吃,為什麼呢?因為糖有大麻,如果在馬來西亞死罪的,槍斃的,香港要坐牢的,所以現在我什麼都不敢買,除了花旗心。。
花旗心大概暫時沒有大麻,找我們的行李,手袋找,為什麼呢?我昨天問了家明,家明和我說,因為你加拿大毒品出口國已經出名了。。
墮落到這樣的程度,自由黨就是做這些事,什麼都合法化,墮胎大麻吸毒,溫哥華是沒有毒販的,為什麼呢?因為政府包辦了,所以政府有地方給你吸毒,有護士幫你看,怕你過分,所以花了很多錢。。
很自由,我這次反對什麼呢?就是他一個十元,七歲以上,如果他覺得他不喜歡做男生,他去做女生,他可以自己跟老師說,你不可以反對他,你反對他,你違法。。
父母沒有管教權,不可以用教教,不可以用你的道理。我說,這個法案很離譜,我寫信反對,為什麼呢?本來保守黨過去都反對,但最近為了票數,他都開始贊成。。
我覺得很可憐,整個社會變得很厲害,變得怎樣我也不知道,總之世界就是這樣,基督教被邊緣化。。
但是聖經說,不要灰心,上帝永恆,世界怎樣變都好,我們將來要面對的,是一個永恆審判世界的主。這個部人說,我做來做去好像改變不了事實,我盡力虛無虛空。。
接著神說,他不走,我上次在神那裡。他的身份神就鼓勵他,49章第五節,他說,你是我所揀選的,出胎的時候就是部人,所以要相信上帝,認定身份。。
這個世界無論怎樣都好,不講愛心,無親情,但我們仍然堅守著神所給我們的話語,神給我們的原則,給我們的能力。。
這節就是上帝給部人最高的指示,我們一起讀,現在他説,你作我的部人,使亞國眾之敗復興,使以色列將得保存的歸回尚為小事,我還要使你作外邦人的光,叫你施行我的救恩,直到地極。。
當時以色列是在很危險的那邊,什麼危險呢?亞述國征服它,打敗了以色列,由大角落數危險,南邊又埃及,又圍攻耶路撒冷,在最危險的時候,以賽亞就跟他說,不用怕,戰爭要過去,你要悔改,上帝請救你。。
然後就開始部人之歌,就説他要侵犯部人,要重建這個角度,就算被打敗,被俘虜,將來都要回來重建這個角度,一個很重要的訊息。。
不過,剛才他讀,重建角度很重要,是尚為小事,建立教會很重要,讓弟姊姊妹表現相愛,安慰社會很重要,不過尚為小事。。
以色列當時最盼望的是建立回他的國家,神跟我說,尚為小事,我要他做愛幫人的光,先行救人,直到地極。原來上帝跟他的部人所說永恆的救贖,才是最重要的。。
因為上帝愛這個世界,上帝愛整個世界,愛到他自己在十大上面為這個世界而死。因此,我們除了建立我們自己的角度,建立教會,建立弟姊姊妹,更加重要的就是我們要將神的幻宣揚出去,直到地極,這個就是普世使命。。
所以,部人之國最高潮是什麼呢?不是單單重建以色列國,是一個普世的使命。所以,第二段,是安慰的高潮,不是重建自己的角度,是宣揚上帝公義,作愛幫人的光。。
所以,上帝讓我們今天,你和我,都是上帝的愚民,神的子民。在這個世界上,雖然世人不認同我們,雖然世界走他自己的路,神就叫我們堅持神的說話,救贖是最重要的。教會是永恆的,愛是永恆的,這個不可以放下。。
教會沒有永恆的角度,教會就成為地上的一個機構。所以,最重要的就是宣揚主的角度。所以,今天我們說的,好世使命,就是我們教會要去重視的。教會有很多事務,有關顧,有探訪,有老人家,有兒童,所有東西都很重要,關懷社會。。
但是,當我們問,這個使命的緣故,Ray Anderson,一個神家,他回應說話,很值得我們想。要翻譯,不容易的,翻譯大概是這樣。。
他說,耶穌的服侍是回應世界的需要,不是天馬行兇,我們知道世界有什麼需要,但是,是以天父的旨意為貴。就是說,我們如何回應這個世界呢?是要根據上帝的旨意,而不是回應天父的需要。。
什麼叫做,不是回應天父的需要,因為天父沒有需要,天父讓他都有。不是回應天父的需要,以世界的心意為貴。我們不要說,神你有什麼需要,我就幫你做。根據世界要的什麼,世界的心意,不是。。
簡單說,世界不會為基督的服侍定下以情,而是天父為心愛世界,關心他福祉的天父定下以情。。
這個就是說,我們今天的教會,是要面向世界,但不是跟著世界走。簡單說就是,我們不會離開這個世界,我們要服侍這個世界,但我們不是被世界牽著走。。
這個以情不是世界去定,是天父定。我們要問上帝,因為上帝知道世界需要什麼,世界不知道自己需要什麼。你明白我說什麼嗎?上帝才知道世界需要什麼。。
很多時候,上帝說,我們要看世界,世界要什麼,給什麼。我說,這個不是教會,這是社會福利處。因為世界都不知道自己需要什麼。。
好像剛才我所說,加拿大的社會,只看到人權,要變什麼變什麼,沒有看到上帝創造的心意,世界不知道自己需要什麼。。
很多人很後悔,犯了罪之後,很後悔,很後悔。上帝知道他需要,不是上帝需要,是上帝知道他需要。所以我們要根據上帝的以情,上帝啟示在聖經裡面所說。。
這個因為上帝深愛這個世界,比我們更愛這個世界。根據上帝,不是根據世界,永恆的救贖,不變的愛。。
當你回來看宣教,我們有很熟悉的宣教士。實際上,這張紙裡面有很多,你可以去看看,有很多宣教士,都是我們所愛的。。
在泰國,有一位在香港的姐妹,我很欣賞她,她把自己賺的錢,都奉獻了,幫助柬埔寨的十元錢。。
由小甲子在泰國,一去一世,一世人,去的時候,年輕茅尾,一個少女,去到現在,一個老人家,一生就在那裡,很孤單,在那裡服侍,服侍那裡的年輕人,服侍當地人,不容易的,在那裡存福音,小甲子。。
歷期,山水之鋼,還有這些,你看看,我們的宣教士,很可愛。。
有些是創起地方,未必用宣教士,好像鍾思林,這裡有創起的地方,我們都可以去關懷他們。。
有關宣教,在過去二百年,去創起地方,有很多人用專業來服侍他們,這個我相信過去都說了很多。。
但是這種宣教,是很值得我們今天去思考,我說這種宣教是很特別的。。
就是一幫基督徒在那裡,他很愛主,他影響到周圍的人,甚至他沒有宣教士身份,但是他在那裡影響他們。。
我叫這種回教式宣教,當我讀歷史的時候,我發現,回教徒從來沒有派一個宣教士,說我支持你去。。
但是當時回教徒怎麼宣教呢?是一幫人去做生意,例如印尼,印尼本來是佛教國家,但是阿拉伯就有一幫人,去到那裡做生意,住在那裡,住在那裡之後,就跟那些人來往。。
那些人覺得他們的信仰很真誠,就感動了在印尼的居民,然後這幫人因為他們親身的經歷,並且他們的忠誠的經歷,使印尼90%的人,1億8千萬,成為回教徒。。
佛教徒是跌到不到2千萬。後來基督徒進入去,用很多宣教士,用很多資源,都只不過是1千6百萬。。
你就會看到,原來基督徒如果你帶著真誠的信仰,一幫人在那裡生活,活在那裡,成為一個最大的見證,能夠改變整個社會。。
那種傳統的宣教就是宣教士,去到那裡。這個也是很重要的。這些宣教士在基督教是有任期的,但是天主教是沒有任期的。基督教任期就是幾年要回來,十分鐘要讀書等等。。
基督教因為他們不結婚,於是神父去到那裡,住在那裡,吃在那裡,死在那裡,很成功。南美洲90%的人都是天主教。菲律賓,當天主教的神父去到菲律賓之後,在那裡穿落最偏僻的地方就住在那裡。。
在菲律賓,86%的人都是天主教徒,很成功。基督教的宣教士都有它成功的地步。例如烏干達,我曾經說過,本來是會教的國家,現在烏干達85%是基督徒,就是很多忠心的宣教士死在那裡,他們是基督教。。
這些都是很美好的,就是他們要將眼光帶給世界,上帝給部人一個最遠大的目光,不是單單在本地,本地是重要,但是上位小事,去到地極,外邦人的地方,讓他們沒聽過福音,成為基督徒。。
所以教會要有這樣的眼光,宣教的眼光,教會是要有這個眼光。我第一次去到加拿大,在屋泰華的時候,當時在1987年,我自己做了幾個月,那年教會剩下一筆錢,為什麼呢?因為沒有牧師,不用給牧師薪水,我去只是四個月,我90、110月四個月,所以那年剩下很多錢。。
然後,執事會就說,這筆錢怎麼辦呢?當時,加拿大宣導會有一個很大的宣教,在阿拉伯尼區,有幾個宣教士,有一個很大的工作,要在那裡服侍,但是他們不夠錢,我說將剩餘的錢捐出去,支持宣教。。
當時有個長老說,哇,那你盈餘都去完,那一月,那你有沒有薪水出的?我說,出薪水是我,我也不擔心,為什麼你擔心呢?我說,一月你們會奉獻的,難道你不奉獻嗎?那年所有的聖賢,都送出去,對教會來說,很大祝福。。
我從來沒有試過出不了薪水,但是姐妹們的奉獻,反而之後還翻了幾倍,因為有一個遠大的目光。。
我們教會需要學習,支持宣教的工作,不要想虧本,不是賺錢的,賺天國的錢。。
我們看看全球的宣教概況,宣教概況很複雜,這個神奧院做了研究,有機會你慢慢看。。
我要問的問題就是,究竟在這個世界上,哪個國家派宣教士最多呢?不用想了,當然是美國,沒錯,是美國。。
美國在2010年和現在差不多,我沒有找到最新的消息,其實差不多而已,是派了12萬7千個宣教士出去。。
因為美國的基督徒多,教會也算很有錢,美國也是一個很多很敬賢的姐妹們。。
但是如果我們說用比例,如果100萬個信徒猜出多少宣教士呢?按照美國的教徒雖然這麼多,但是要平衡一槌的時候,100萬個信徒只猜出614個宣教士。。
大概是1600個基督徒有一個宣教士,但是韓國南韓的宣教士比例就是100萬個信徒猜出1014個,比美國多。。
南韓的比例就是1000比1,雖然南韓不是最多人數,但是比例基督徒和宣教士比例,南韓就比美國高。。
那醫生就問,如果按照基督徒和宣教士比例,究竟哪個國家是派最多宣教士出去?。
不是香港,你是猜不到的,除非上次你來聽我說的。。
是誰?巴勒斯坦。你想巴勒斯坦不是恐怖分子,拿著炸彈,你太不認識巴勒斯坦了。。
巴勒斯坦人很慘,命運很悲苦,巴勒斯坦大部分是回教徒,當中大概有6%是基督徒,這6%基督徒在甲蜂裡生長。。
一方面被回教徒歧視,二方面被以色列欺負,雙重受敵。你看這個圖表,美國是派最多宣教士第一行,。
接著也不是基督教國家,巴西、法國、西班牙、意大利、第六先到南韓。但是如果以人數比例,100萬個基督徒派基督宣教士,。
最多是巴勒斯坦3000多,愛爾蘭、天主教、馬爾他,不知道是不是基督教,可能也不是。薩摩亞先到南韓,比利時、新加坡、東京先到美國。。
我們就會問,這幫是什麼人呢?這幫基督徒大概是科普替教會,Coptic Church,埃及團。埃及有10%是基督徒,10%基督徒是在回教徒的控制裡,。
但他們堅精不定,他們世世代代傳下來,在回教的世界裡面堅守自己的信仰。另外有一半是東正教,再去訪查,裡面有信義會,浸信會,五巡節會,。
還有其他的宗派,不過那些是少數。而這幫基督徒在巴勒斯坦這個地方,戰火狂,很貧困、很窮、很艱苦,但他們仍然堅持福音是很重要的。。
所以在他們最窮乏的時候,仍然支持,駭出宣教士,在阿拉伯國家裡傳道,向回教徒傳道。我們經常說,我們派幾個人去回教徒傳道,他們就是這樣。。
並且他們說阿拉伯文,很語言的障礙。我在屋泰話就認識一個阿拉伯的基督徒牧師,很熱心地向阿拉伯人傳道,傳道阿拉伯人說要殺他們的全家。。
要傳到這麼熱心的,有人要殺你全家,就說你成功了。如果有些時候,你好我好,大家好,人家是不會殺你全家的,要喝咖啡。按照中情局的統計,巴勒斯坦大概有684萬,和香港差不多。。
基督徒比例5.1%,是35萬,和香港差不多。但是他們派出宣教士,比香港要多。香港所派出的,遠遠低於他們。。
如果按照比例,他們派1163個人,香港派出500個人,一半都不夠。香港教會很有錢,香港很穩定,我們要重建教會,我們做很多本地工作。。
但是上帝說,尚為小事,不是說不重要,但是尚為小事。神要我們把福音傳出去,關心我們的宣教。。
到最後,我問一個問題,在萬天風火的巴勒斯坦,這班基督徒堅持福音第一,我們還有什麼藉口,讓我們的財團的預算在赤字裡面。。
願祖紀念祂的子民,紀念祂的救贖計劃,祝福祂幫助我們,我們同心起立祈禱。。
天父讓我們今天能夠享受很好的牧羊,好傳道,好教會,讓我們成長,讓子民相愛,相見。我們很多恩典,屬於我們的感情。。
當你說到,當你在本地享受這麼多的東西,是尚為小事的時候,就讓我們看到主理愛這個世界,有這個普世的眼光。求主祝福在外面的宣教士,給他們平安,給力量。。
祝福我們本堂所支持宣教士,衷心在他們的方向上見證你,求你帶領,大本堂,成為一個宣教的教會。祈禱馮主命求。。
祝福所有。。
祝福我們本堂所支持宣教士,給他們平安,給力量。。
