今天分享的題目是《風浪中見耶穌》,是馬可筆下的耶穌的第十講。大家有沒有經歷過風浪?有,九成人都說有。大家之前所遇到的風浪,有沒有見到耶穌呢?。
如果說耶穌平靜風浪,你記得有一次還是兩次?與門徒經歷風浪有關的,在加里利海或加里利湖,有多少次?一次?兩次?有人舉手,聖利的手勢,兩次。。
如果說耶穌平靜風浪,大家都會很熟悉的。但是大家有沒有試過將兩次放在一起來思考?也有沒有試過當你去思考耶穌平靜風浪的時候,究竟對你有什麼提醒,甚至乎對今日有什麼特別意義呢?。
我知道我們在座可能還未很熟悉聖經,我也先很快地說一說究竟這兩次的平靜風浪,這兩次的門徒遇到很大的風浪,究竟情況如何。。
在《馬阿福音》第四章35節說,當日晚上,耶穌對門徒說,大家看到我平時藍色的字特別想你留意一下,你說有什麼特別呢?我一會告訴你。。
耶穌對門徒說,我們到達那邊去了。門徒離開了眾人,耶穌在船上,他們就和耶穌一起去,也有另外的船同行。。
出發了,大家想像一下當時的情景,是加里利海、加里利湖,可能不同的船隻一起出發,但當出發的時候,突然起了暴風,很大的風,然後一些浪就打進船裡面,甚至船都滿了水。。
我們可以想像一下當時的情形,肯定是很危急的,如果船,一會給你看看,大約是多大的船,還要滿了水,可能門徒已經很慌亂地拔走水,快點拔走水,有些可能是怎樣令船更加穩定的。。
當這樣的時候,耶穌在做什麼呢?大家應該記得了,耶穌在船尾,特別有藍色的,因為我也聽過好幾次,在網上也聽到有人分享,說耶穌在船艙,然後就覺得船很大了。。
但是看回聖經,是船尾,還可以睡著,門徒就叫醒他,夫子或者是老師,老師,我們沒命了,你不理嗎?我們沒命了,你不理嗎?。
在這麼緊張的關頭,當然會找耶穌,但是找耶穌,你覺得他們會想著耶穌在做什麼呢?可能有些人說,就算不知道耶穌在做什麼,起碼耶穌在做什麼,不要在這裡睡著,不要在這裡睡著,不理我們。。
大家記住,船尾,特意找字典,船尾是哪一部分呢?就是最後了,就是stern那個字。原來我看好幾個英文的版本,你看NIV,NASB的版本,原來他也很清楚說,好像我們和合本那樣說,耶穌在船尾那裡睡著了。。
我們拍醒了耶穌,然後就說,耶穌醒了,就去罵那些風,然後也向海說,駐了罷,靜了罷,然後那些風就靜了,然後平靜。。
大家想像多一次,當在那麼混亂的時候,你在船上動來動去,很害怕,害怕到說要死,突然間拍醒了耶穌之後,耶穌罵那些風,然後就靜了,然後就變成風平浪靜。。
然後耶穌跟他們說,你們為什麼害怕?你們為什麼害怕?你們還沒有信心嗎?我們想像一下,如果你是門徒,你會怎樣呢?。
我們在座也有很多人喜歡釣魚,也見過風浪,我想有風浪害怕是正常的,耶穌竟然說,你們害怕什麼?害怕應該很正常,你們還沒有信心嗎?。
如果說還沒有信心,就是之前應該有些機會建立了信心,信心是要建立的,我們看看之前在發生這個耶穌平靜風浪之前,其實耶穌做了什麼事,以至到他跟門徒說,我做了那麼多事情,我做了之前的事情,難道你還沒有信心嗎?做了什麼?。
記不記得是說趕鬼?記得吧?記得趕鬼,趕鬼就是在第一章,在第三章都是說你是神的兒子,連鬼見到耶穌都說你是神的兒子,或者連鬼都確認耶穌的身份。。
在第一,第三章已經是被門徒,被很多人看到是趕鬼,另外在第一,第二章,第三章也有醫治不同的疾病,醫治了西門惡母的熱病,醫治了麻瘋病人,醫治了之前港道竟給的癱子,不是有些朋友帶去的嗎?然後打通屋頂,然後才放他下去,然後再有醫治了在安息日,醫治了一隻手萎縮的病人,大家應該記得的,門徒也肯定記得。。
醫治了沒多久,然後還有就是跟食物有關的,跟食物有關的,食物是什麼呢?就是記不記得那些門徒在做什麼?撿墨稅,在什麼時候撿?安息日,但是耶穌已經被門徒知道,被一群法利草人知道,我是安息日的主,跟食物有關的。。
接著來到就是跟大自然有關,就是第四章今天所說的平靜風浪,原來耶穌跟門徒說,之前發生了那麼多事情,你都還沒有信心嗎?之前發生了那麼多事情,你都還沒有信心嗎?今天很想跟你一起默想一下,當我分享的時候,你也可以同步回憶一下,你有沒有遇到一些風浪,但是真的耶穌曾經跟你一起,或者說在你的成長期間,。
其實耶穌已經給了你很多很多的神蹟歧視,以致到你今天仍然坐在那裡,但是那一刻門徒怎樣呢?馬夫人四章四十一節記載,他說他們就很害怕,彼此說,這個誰來的?這個到底是誰?為什麼這個人,這個夫子,這個耶穌,連風和海都聽從他?。
這個對於門徒來說是一個很震撼的一個形式,因為很老實說,其實門徒害怕,對我來說也是很正常的,因為你都沒有跟我一起遇到過風浪,我真的看到那麼大浪,我真的害怕,都是很正常的,所以他們這一刻會問,究竟耶穌是誰?未信的你,可能你會問信了的我們,耶穌是誰?我相信我們每一個人都應該會跟你說到,耶穌怎樣跟我們同行,怎樣帶領著我們,。
但是這個黑門徒就說,他連風和海都聽他說,這是第一次,第二次了,大家開始比較一下,有什麼不同的?。
去到六章四十五,他說,耶穌就隨即吹門徒上船,先到那邊白菜大去,等他叫眾人散開,藍色吹,立刻我想你腦海裡面有一個疑問,為什麼要吹門徒上船?。
剛才那一次是怎樣?就這樣叫他上船,但是這次耶穌是吹,吹這個字在希白萊文就叫做Alancaso,Alancaso這個希臘文是什麼意思呢?原來有強迫的意思,這個徒如果出現藍色最多,這個字在新約聖經出現得最多次就用藍色,而出現得最多次的意思。
就是compel,其實就是逼他這樣的意思,強迫,原來語氣不單是吹,還要是強迫他,是force,即是說幾乎要推他上船,快點快點,首先你可能會問,為什麼要逼他上船?。
還要為什麼逼得這麼急切?這個是耶穌那邊,耶穌為什麼要逼得這麼急切?另外就是門徒為什麼這麼不情願?不情願才要被人逼,如果你跟小朋友上學早上可能就經常說,立刻爸爸在那裡笑,快點快點,快點起來,快點洗臉擦,快點吃東西,吃快點,吃這麼久的,快點出門,因為他不情願,第一句去玩那些,可能早起床過你,。
嚇死你,你起來,你把衣服都換了,這麼久的,爸爸,因為他情願和不情願,你的舉動很大分別,但是耶穌這一刻肯定是那幫門徒不情願,所以要催他們,要逼他們,還要是強迫,我和你回憶一下究竟之前發生什麼事,當原來耶穌說隨即催門徒上船,叫他們又是坐船去到八彩大那邊的時候,耶穌說等他叫眾人去,。
他叫眾人散開,原來叫門徒上船,耶穌說等我叫他們走吧,為什麼要叫他們走呢?原來之前發生了什麼事,大家知不知道?之前就是發生五餅二魚,原來那時候門徒剛剛,我和你一起再想像一下,去回當日被人逼之前做過什麼,原來之前就是經歷了五餅二魚,五餅二魚的時候,再看一看,。
我和你回憶一下,再看前一點,孟夫人六章三十五節下到三十六節那裡,他說門徒進前來就說,哎呀這個地方太偏僻了,他們一起在一個山野,荒山野,你聽人家說的,然後那些人不肯走,但是那時候什麼時候?已經晚上了,說明晚上太陽應該下山了,然後就說不如叫眾人散開,然後等他們去四面的村莊找東西吃,好了,第一,。
原來已經經歷了,到了晚上了,我給你一個記憶,就是原來耶穌逼他們上船那一刻,是晚上了,已經晚上了,你記一記這個時間星,再推前一點,又再回帶,回到六章三十一節,原來在五餅二魚之前又發生什麼事呢?原來他們就說,你們來,和我私下這個耶穌說的,他說你們來,和門徒說,我們私下去荒野的地方,去歇歇,耶穌都要歇歇,耶穌都是一個真正的人,。
去歇歇,他說因為來往的人太多了,他們連吃飯的時間都沒有,就是說可能他們連吃東西都沒吃,就是五餅二魚之前,我在這裡說,就是說他們想著歇歇,但是因為聖經說那些人一直湧過來,湧了至少五千人,湧了五千人之後,然後他們連飯都沒得吃,然後就一直在聽耶穌說道,那些門徒一直在打點,一直打點到什麼時候?一直打點,。
連到,然後派完食物,然後還要收拾食物,你收拾了幾千人的東西,還要收拾的東西已經裝了十二個男子,只是碎碎而已,然後吃餅的男人有五千,我就這樣說一次都累了,那你猜那天門徒累不累?一早起床,不是回來做思琴,你很準時,還不到十點就到了,在這裡練習,他們一早耶穌說,我們起歇了,。
很多人,誰知道那些人越聚越多,然後就開始聽耶穌說道,他們一起聽耶穌說道,然後聽到晚上,好了,就是說這個時候吹他的時候,已經是晚上,辛苦了一天,還沒吃飯,但是吹他是上什麼船呢?不是你們很喜歡的郵輪,郵輪就不用吹了,你們已經報定名了,我知道有些人是不是?外面有些人說,哎呀,已經報了,下年五月了,。
這麼早報?你們不用人吹,現在不是叫你上郵輪,然後不是上了郵輪之後,大家的門徒在郵輪裡面去吃飯,不是這麼漂亮的餐廳,他們上的船是怎樣的?。
原來考古,稍後我會給你看考古的照片,原來當時在第一世紀,最常用的船是這樣的,這樣多大呢?原來右上角,如果你看都聽不到這麼重要,我告訴你,長是26.5呎,廣闊是7.5呎,深是4.5呎,可以容納多少人左右呢?他說最多15個,。
所以你算一算,跟門徒是差不多的,即是說可以一艘船,耶穌帶著門徒,他們弄了一個模型是這樣的,你說為什麼他會知道模型大約是這樣呢?原來他們真的打撈到第一世紀船的船底,我給你看看,這個船底,原來他們就是船的底,是真的打撈出來的,現在放在了加利利岸邊的博物館,。
我們去到的時候,要付錢才看得到,不過我就暴躲在那裡,等我一開門有人付錢,就在那邊看到,我真的看到這個東西和那個東西,那個東西就在外面,這個就在裡面要付錢才看得到,什麼時候呢?是1986年出土的,1986年,原來有兩個人就無意中發現到,因為當時經歷了一個很大的旱災在加利利海,加利利湖的時候,水位就突然降低,。
發現了一些東西,他們就是用了多少年,我看過資料,是12年,他們用12天打撈起來,接著用12年去復修,以至可以擺出來給大家看,他們打撈上來的時候,要這樣包著,這樣上來,。
接著那張照片,大約會給你看到那個尺寸是多少,那些人,旁邊那些人,就是打撈了,因為他在下面的時候,要一直包那些類似法寶膠那些,所以原來是上一艘這麼小的船,然後還要做了全日夜,未吃東西可能,剛剛吃完五餅熱魚,叫飽飽的,但是都累的,做足一天,但是耶穌叫他們上船,耶穌去哪裡呢?。
耶穌就辭別了他們,自己就往山上討告,就是那一刻,和上次是否不同,上一次是怎樣,上一次耶穌在船上,這次就是耶穌不在船上,繼續看下來,去到六章47、48節,到了晚上船在海中,就是越來越晚,船在海裡面,耶穌在岸上面,祈禱,。
看見門徒因風不順,遙老甚苦,原來那時候又門徒經歷另一次的風浪,耶穌是看到的,這一節是很寶貴的,我讀多一次給大家聽,船在海中,耶穌在岸上,但是耶穌是可以看見門徒的情況,雖然很晚,遙老甚苦,因為他一直在撐船,。
這個就是風平浪靜的時候,那個加利利湖,那個加利利海,這裡,Jacky可不可以試試關燈,讓大家看清楚一點,好一點,這個,我想問如果這樣聽會不會太黑,會,會,待會你們不要睡,雖然現在還沒人睡,好,開燈了,謝謝,。
這個是平時如果風平浪靜的時候,就是這樣,原來為什麼地形很容易有大風,可以突然間沒有先兆,原來因為加利利海低於水平線180公尺,。
還有他們的溫差很大,因為旁邊就是高瀾高地,就會有些風一吹下去的時候,就會刮起了大風,還有那時候相信極有可能,因為聖經說在雨節之前,。
所以是大概3到4月,所以那時候最容易就是有很大的風,他們叫做是,讓我看看,是Windstorm,是一個很大的風暴,就是那時候很大風,然後看見門徒因風不順,遙老很辛苦,。
繼續看下去,原來那時候是夜裡大約四更天,四更天是什麼時候呢,就是大約是早上的3點到6點,那時候是不是很黑,是最黑的時候,所以那時候他們已經撐了很久,。
即是你幻想一下,如果是8點開始開船被迫,然後去到3點還要風浪,你不知道風浪大了多久,起碼一邊撐一邊撐的時候,哇,非常之累,在這個時候發生什麼事,在這個時候當很黑暗的時候,夜裡四更天就在海面上走,。
是耶穌走到海面上往他們那裡去,意思是要走到去找門徒,耶穌親自去到海上,但是門徒怎樣,你想像一下,如果你已經是很害怕的時候,夜裡突然間前面有個人,其實嚴格來說可能叫飄過來,他在那裡隔離的時候,你會怎樣呢,門徒就喊叫,在那裡大叫,叫什麼,鬼啊!。
你可能都會叫鬼啊,當叫鬼啊的時候,耶穌說什麼呢,他說因為他們看見了他,而且很害怕,也是很害怕,耶穌就連忙對他們說,你們放心,是我不用怕,你們放心,是我不用怕,於是就到他們那裡上了船,耶穌上船,風就住了,就停了,他們的心裡面也是很驚奇,。
也是很驚奇,也是很驚奇,耶穌接著做了一個這樣的結束回應,這個事蹟,他說這個是因為他們,這個是馬爾夫音這樣去旁述,因為他們不明白那些分餅的意思,就是剛剛才發生完五餅二餘,耶穌有這麼大的能力,但是他們都不明白,耶穌原來這麼厲害,另外就是他們的心裡面還是如幻,。
你可以說是硬頸,英文聖經寫的Blind或者Harlan,就是還是心很硬,所以就算發生了這麼多事情,他們都好像還是不明白,這個已經是門徒了,已經和耶穌生活了一段日子,見了很多東西,我想問見到這個時候,我又給你看一下,由上一次的平靜風浪,到今次你可以說都是平靜風浪,中間門徒又發生過什麼事,。
我又給你看一下,一開始,原來當平靜完風浪在第四章,去到第五章一開始,耶穌做什麼?趕鬼入豬群,就是那個格拉森給鬼附的人,原來緊接著就是趕鬼,趕鬼完之後,在第五章發生什麼事?就是剛才姐妹幫我們讀經那一段,就是捱老的女兒,就是醫病,。
接著發生什麼事?接著就是發生和食物有關的五餅,二魚,接著發生什麼事?就是發生第六章在海面上行走,來到這個次序大家有沒有一點似曾相識?。
你記不記得剛才那個次序?這章是剛才第一章,在第四章,耶穌說你們還沒有信心,就是這個次序,然後去到他們還沒有明白分餅那件事之前,我拼上去大家都會很深印象,當我今次這樣預備的時候,我突然發現了一個亮光,原來是那麼平排去發生什麼事?。
那麼平排去發生,那麼平排去發生有什麼意義呢?我立刻就想到,這個是一個考驗,是一個上堂,如果你記得我一開始說馬爾芳的時候,我說耶穌招聚一班門徒,其實是開始一間新的學校,因為耶穌說你要去洗萬民座的門徒,要教導他們,耶穌就首先用不同的課堂去教他們,。
還有,你有沒有留意到是一次一次的升級,特別是平靜風浪,怎麼升級呢?第一次的平靜風浪,剛才我說耶穌在這裡,耶穌在這裡,他害怕一點,也不是害怕一點,很害怕,但是第二次呢,耶穌不在了,他把難度升級了,。
還有剛才我想問問大家,當我說耶穌叫門徒上船第一次,還有第二次耶穌逼門徒上船,這個都是由,這個問題很容易回答,由耶穌所說的,是耶穌引起這件事情,是耶穌要門徒去面對這個風浪,。
由第一次耶穌對門徒說,記得嗎?到第二次耶穌吹門徒,另外剛才我說完說,因為地形,因為那個月份在雨節之前,三到四月,那時候是很容易有windstorm,有風暴,。
你猜禁專家中的專家,那班門徒是什麼?打魚專家,你猜他知不知道加里利海有機會有大風?他知道,你們不同專業都會很聰明的,你們懂得去預訂時間去打魚,你都知道預訂什麼時間那些魚會在那裡,你知道的,那班門徒肯定知道,所以我自己,聖經沒有說,我只是估計其中一個可能,為什麼門徒那麼不情不願呢?。
第一是累,第二就是說,以我們的專業,耶穌夜晚,分分鐘大風,如果有一點點想法就說,你在山上討告就安全,我們下海,不如明天先吧,你又沒有約人明天,是不是?我們可能有人邀請我們侍奉,我們都有很多理由,不行的,我專業,可能阿sir,我沒理由叫教阿sir怎樣去做那些電腦的事,。
是不是?我們都可能試過的,可能說我們要裝修一個地方,我們要買一個地方,我們要做一樣東西,很多專家,我們可能有會計師,我們可能有畫跡師,我們有建築師,可能他們說不行的,可能全代人都說不是,我祈禱,真的耶穌很清晰要我們做,那最後做不做呢?。
我們信不信服,那個帶領呢?那一刻不情不願的門徒,他信服,他去,但可能去到上船的時候,真的大風,可能有些人說,我都說的,三四月,整天都大風,夜晚叫我們來做什麼?我們有沒有這樣埋怨過?。
好啦,我答應了全代人,答應了牧師,我侍奉了,為什麼這麼不開心?不是侍奉我很開心的嗎?不是上帝會祝福我的嗎?我已經擺下了我的高薪厚職,參加侍奉了,或者請了不知道多少天假了,你知不知道我有多大損失?為什麼這麼多不順利的?原來這裡很清晰的一幅圖畫告訴我們聽,就算是耶穌叫你做,都可以不順利。。
都可以因風不順,都可以饒腦甚苦。。
但關鍵是你認不認定耶穌在這裡。。
耶穌,有時候你好像和他很親密,真的親密到好像耶穌就在船尾,不過耶穌在船尾那裡,他都睡著了。。
你都可能說我騎了很久,我們死了耶穌,我們家裡沒得救了,你都不理的。。
但你還相信耶穌知道耶穌在這裡,因為我們回憶通常說死的都還沒死,不然你不會現在還在。。
有時候我們會高估了那件事,但今天我想將那個焦點收窄到就是我們要肯定那些事情,是真的有耶穌有上帝感動你去做,就不是自己做錯決定那些。。
我當時做中學輔導老師的時候,那些女生失戀的時候,就哭了,然後就說女老師,失戀了,很不開心,我個人都比較沒什麼愛心,我跟他說什麼?。
說了你,我已經給了證據說這個男生不行的,我知道他怎樣怎樣怎樣,不要啦,拍拖影響學業,你現在才喜歡而已,我勸了他很多。。
但最後就是失戀的時候才找你,有些事情是自己做錯決定,我們今天暫時不討論,但我想將眼光收窄到就是有些事情你知道你奇足圖,很多的印證,叫你做那件事,但是都不順。。
那怎樣呢?但是都辛苦,那怎樣呢?。
最後我想和你分享一個理論,這個理論就是有個專家叫Robert Clinton,他研究了很多八個人,很多八個人,他們的成長原來經歷了六個階段。。
有些大英姐妹可能一看到這個題目就很開心,哦,不關我的事,領袖而已,領袖就是成長,我不是的,我是平信徒而已,記住,在木恩堂,在我旅傳道的神學裡面,是沒有平信徒的,所有信徒都是什麼?都是祭司,都是領袖,我稍後會多說一點,因為我們全部都是上帝的兒子,。
等於你有兒女,你想不想你的兒女成長?你想,不是你為什麼叫她讀書,不是你為什麼想她讀高一點,不是你為什麼想她學好一點的東西,不是你為什麼想她獨立。。
是嗎?肯定是,你們不會有一個家長是不想兒女獨立的,生了她出來就說,坐在這裡,什麼都不要學,你是平子而已,平女而已,肯定不會,所以一放下來這個邏輯就是耶穌上帝一定想我們成長,成長會獨立,要獨立的時候我們就有一個階段,。
那六個階段是什麼呢?你又看看你去到哪一個階段,第一個階段,有些人開始不到第一個階段,好像我現在按不到powerpoint一樣,我真的按不到,剛才試是可以的,。
好,真的不行,我遇到風浪,好,行了,第一個階段,說出生,原來他說,當他訪問完很多的信徒,很多的領袖之後,他們都在回憶的時候,他回憶到,原來上代在我出生生於哪個家庭,。
我已經什麼,已經是有上帝的心意,原來安排了什麼父母給我,已經是有上帝的主權在,這個我們不能選擇,是上帝幫我們選擇,當在第二個階段的時候,就是一個內在生命成長期,就是當你一直認識不同的人的時候,你的in life開始成長了,你慢慢成長的時候,我們特別是信徒,。
都有機會是被邀請參與侍奉,那你會開始慢慢在侍奉上,你能不能夠成熟呢,很多信徒來到這個階段就停了,因為他遇到的侍奉,他成熟不了,什麼意思呢,就是剛才你看到耶穌兩次的平靜風浪,。
那四個lesson,那四個lesson,你發覺第一,耶穌是透過重複讓他們去學習,原來這個Robert Clinton他說什麼呢,原來耶穌上帝想我們學習的時候,他這次給了這個lesson你,如果你失敗,他會再給你同樣的lesson,是未升級的,我再說一次,譬如說這次安排你做一件事,侍奉,。
譬如Matthew仔這樣,譬如這次安排他只是那個powerpoint變大變小,那如果他一直都做得很狼狽的話,如果我講,那我會不會給他一些新的東西住呢,不會住,我會再給下一個星期,我又說你幫我變大變小,他開始成功的時候,才會去成長,才會成熟,我想你這個星期你也想起,。
為什麼有時候有些東西,重重複複的,所以有時候有些人說,為什麼那個人沒有變過,原來沒有變過的意思就是說,他遇到同一件事,又在那裏跌倒,他遇到同一件事,又在那裏失敗,就是可能去,所以最近我也安慰一個朋友,他很不開心,他說我要辭職了,我面對不了,那他講了那個情況之後呢,我跟他說,我說你這個。
情況,所謂的辦公室政治呢,如果你找到一間沒有的,你告訴我,我叫他去那裡見工,原來我告訴他,我說你這類情況,你去到A公司,B公司,C公司,F公司,都會發生的,我說或者我就是用這個理論去跟他說,或者上帝就是給你多一次機會,你現在在意這件事,你說勾起了你很多不好的回憶,我說你一定要在這件事上面,你升到level呢,。
你才能過這一關,如果不是,你去到另一間公司,你帶著相同的自己,去到相同的情況,就會再一次相同的失敗,我們有沒有見到這些人呢,我有認識很多的,我自己也經歷過的,那時候我年輕的時候,轉工也很密的,以前某一份工是長過三年,。
很快又想轉,很快又想轉,但同樣都是我,我去到的時候,我發覺又是同一個問題出現,又是同一個問題出現,。
今天你有沒有呢,在侍奉上,你會不會說,哎呀,我以前不開心,你不開心,你一停呢,你停了侍奉,之後你去到這個stage,這個階段,你沒有去的,你去不了的,因為你走了嘛,。
上帝之後再派不同的傳道人,無論你去到不同的教會,你去做那件事,你自己知道你沒有進步過,因為你原地踏步,甚至乎你已經不再成長,。
你會不會在這個階段呢,是邁向著成熟,你邁向著沒有呢,到了第四個階段,就是開始成熟了,就是你看到一些領袖,他生命開始成熟的時候,他去到這個階段,由邁向,見到他開始成熟起來,可以在某一個侍奉崗位做到一些事,。
這個他說通常四十多歲,五十歲就是一些領袖去到這個位置,他去到五十多歲,六十歲會怎樣呢,就是去到一個叫做聚合期,就是說他在侍奉上有成績,有成就,有成效,然後人家就看到他不同的方面,上帝祝福,。
去到他來到這個聚合期,就是說他可以將他不同的網絡,不同的學到的東西,認識到不同的人,不同的恩賜,然後就聚在一起,就去到這個階段,就叫聚合期,而最少人去到的就是第六個階段,極多的領袖可能去到聚合期就停了,然後去到最後打錯字,一個輝字應該,不是雲字,。
要麼你就暈了,要麼回到天涯,就是那叫什麼,如輝期,就是說你見到一些領袖,就是說他去到年老的時候,他可以開始去裝備很多人,然後開始他留下很多東西,留下很多東西就是什麼,譬如說留下了可能很多的港獨,留下了很多書,留下了很多他可以流傳,。
所以你說最後那個階段,如輝期,和之前那個關,那個difference在哪裡呢,那個重點分別就是有沒有東西留下,可以繼續去祝福以後的,。
剛才我在說,當不同的時期,其實很想我們今天去應用和我們有什麼關係,平靜風浪,你熟過我這段事跡,但是在應用上,你有沒有應用到呢,是啊,我們知道耶穌風浪的時候他在這裡,就算他不在船尾,就算我們不太感受到他好像真的在這裡,但我們知道耶穌是看到的,為什麼這麼肯定呢,。
提摩太后書二章十三節那裡說,我們縱然失信,他仍是可信,因為他不能否認自己,因為耶穌講到明,這裡是在說耶穌的,很久在說耶穌,。
耶穌說我就是道路,真理,生命,若不藉著我,沒有人能到父那裡去,耶穌是道路,真理是生命,耶穌不會說謊,所以就算我們所有人都失信也好,這裡也很想提一提弟兄姊妹,。
特別是可能在鏡頭後,在電視看著的你,可能你是夜闌人靜,很多人告訴我,他已經沒有回教會很久了,現在不知道為什麼偶然機會看回這個重播,因為他離開了教會,甚至乎有些人離開了上帝,為什麼離開,是教會不開心,教會不開心就走,。
我可以說,你可以因人而回教會,但你絕對不可以因為人而離開上帝,我再說一次,你可以因為人而回教會,為什麼,例如下星期我們父親節慶祝,你可以邀請新朋友,新朋友未回過教會來,一定是因為那個人,。
你可以因為人而回到教會,但如果你是因為人而離開上帝,你很傻,你因為人而離開了真理,離開了道路,離開了生命,人信不信得過,你說一點點,。
以前信得過等不等於將來信得過,一點點,上一次牧師說的,是不是說周星馳說的話呢,如果可以愛你,要講一個限期,我希望一萬年,你一說就知道,這個很混亂,。
誰可以承諾你一萬年,沒有人可以信得過,我待會在家事分享,你記得留心一點聽,我說的騙徒,騙案,就是取你的信任,。
在香港的時候,溫哥華我真的認識人少,認識教會少,我不知道,香港經常有些騙案出現,在教會,我想問騙徒進來教會難不難,不難,是不是,不難,是不是,我看完那單報道之後,因為我們教會有人是大學主修犯罪心理學,。
我跟他分享我說,我說被人騙,其實就是我自己分析,我問他對不對,我說就是有兩種心,你有這兩種心很容易被人騙,有一種心是最明顯,探心,是不是,探心,是不是,現在天天都有email,幾個,你的獎已經到了,。
是不是,也有幾個,不同的速遞就說,有些錢退給你,他還比你說得更急,是不是,你快點回應,馬上回應,不過普通話多,是不是,因為貪心,然後我問問專家,我說我另外想到的是什麼呢,愛心,愛心,是不是,愛心在教會多不多,多,浸到寫在這裡,。
偏徒是會利用大家的愛心,我爸爸跟他的朋友以前是吸毒那些,經常坐牢那些,他們說我們最厲害是什麼呢,識別人的愛心,他說基督徒是最好騙的,是不是,偏徒就會進來教會,我之前在香港有一間教會是助堂式的,。
他說那些人試過進去樓上的私班房,偷了所有錢包,是一次崇拜,是不是,然後我問讀犯罪學的專家,我說除了這兩個心還有什麼,他說還有一個心,好奇心,有時候出於好奇,是不是,前幾年有個email的騙案也很出名的,。
那個email就是說,類似heading的題目就是說,我是心疑了你一段時候的人,他說很多男人中招,他真的以為很多人心疑他,所以他真的想cut進去看誰呢,結果一cut就中毒了,好意思,我都看到這個email,我聰明了一點,為什麼有這麼多經驗呢,。
大家知不知道我小時候的花名叫什麼,叫水魚,我小時候的花名叫水魚駿,因為我經常被騙,所以現在儲了很多經驗,就是被騙的經驗,都好過累積了,所以我要保護木恩家,我要保護每一個信徒,特別關於金錢,大家要極度小心,。
有少少貼士就是什麼呢,就是當有人問你借錢,就跟你說,你不要告訴傳道人,那這個騙我,或者跟你借錢,師母我真的很慘,你幫幫我,因為沒有人幫我,但是你也不要告訴其他人,很丟臉的,我只是相信你,其他人戴眼鏡那些我不相信,我相信你,真的不要告訴別人,我希望我在你這裡可以得到這個信任,。
通常師母都很好,但是她一叫你不要告訴別人,這個都是騙案的跡象,因為很多人,所以你們一聽到什麼消息,你記得跟我說,是不是騙案都可以跟我說,因為她這麼需要錢,我們教會都很想幫她,我們教會還沒成立,類似慈慧基金,我知道很多教會都有,但是你有辦法去幫助大家,所以我要保護大家,不要被騙,有些人可能以前很可信,。
保羅說了,我們真的會失信,特別去到末世的世代,我很想大家小心一點,我都要保護大家,所以希望提醒互相的提醒,我們互相的保護,好不好,不要讓有一個人是真的愛心被人吃了,但是這個告訴我們,耶穌是不會的,耶穌是不會失信的,。
我們的確,耶穌是刻意在你的侍奉上,在你的工作上要你受考驗的,是辛苦的,但是保羅也說,你們所受的考驗,無非是人可以承受的,神是信實的,他不會讓你們遭受無法承受的考驗,。
在受考驗的時候,總會給你們開一條出路,讓你們能忍受得住,我們一起讀這段經文好不好,這段經文很寶貴,準備開始,你們所受的考驗,無非是人所承受得了的,神是信實的,。
他不會讓你們遭受無法承受的考驗,在受考驗的時候,總會給你們開一條出路,讓你們能忍受得了,讓你們能忍受得了,。
最後用這段經文作為結束,當有時你覺得耶穌好像不在,連他在船尾睡著了也不是,我站了很久好像他沒有回應,我想你捉住這個鷹去,。
當耶穌快要升天的時候,門徒也很擔心,夫子你走了怎麼辦,耶穌說我要求父,求上帝,父就會另外賜給你們一位保衛師,。
叫他永遠願你們同在,叫他永遠願你們同在,就是真理的聖靈,所以我們深信聖靈是活的,。
當我們回顧我們人生的歷史的時候,我想你這個禮拜看上帝怎樣給你有無窮的恩典,大家今天坐在這裡,你會很容易就回憶到,。
因為在過去這半年上帝給了我們很多很多很多很多的恩典,那些恩典,那些天使不是人可以安排到這麼多天使聚在一起,。
剛才我說Matthew仔由幾個月前幫我電腦變大變小,到現在電腦的鏡頭他是最熟悉的,他還有兩年才入大學,他一直升級,有一晚我見他很辛苦,那晚兩點半才載他回家,他早上十點,還有兩點多,我一邊開車一邊打哭,你很累呀,我真的是這樣,。
然後他說了一句我馬上精神了,他說不是很辛苦,他說但是那個果效會很大的旅程度,他好像說了我的對白,他真的是這樣說的,兩點半我載回第一位的時候,他說那個果效很大的,我們猜不到的,我馬上精神了,對呀你說得對呀,。
接著今天May回來才說每一次回來他都馬上升級了,現在Matthew仔你試試計劃鏡頭計劃我的側面,我特意今天gel好一點頭這邊,。
Yasir帶領著他們,有另一個姐妹,今天你們記得拿真理報,新的派來了,負責設計真理報的姐妹,現在就坐在後面幫我們控制mixer,。
感恩就是她是星期六回教會的,所以星期六回教會那些人差不多被我抓來了,我說我不是搶人,不過我們需要人,我兩個禮拜前跟她說,她上個禮拜是最早來的那個,我都還沒回來,她跟我說旅程度很開心,我可以來學習侍奉,我昨晚睡不著,我們好像小孩子去旅行一樣,。
多少天使是我之前不認識,人是做不到的,所以最近遇到不同的小小困難卡住,我一點都不怕,怕什麼,上帝在這裡,怕什麼,Yasir是我們的頭,我們不用怕,我們一起結束有個祈禱好嗎,。
在這一刻都很想你低頭,我想你有幾分鐘的時間自己跟耶穌聊天,你嘗試感謝祂,感謝祂在過往給了什麼恩典來,你試試用這幾分鐘數算主恩,。
親愛的主耶穌,我不知道我們每一個弟兄姊妹究竟現在在一個什麼樣的光景裏面,究竟她在六個階段裏面的哪一個階段,。
我不知道會不會有弟兄姊妹已經拒絕成長,拒絕再侍奉你,拒絕再上船,但是其實我們在每一間的教會,每一間的堂會,我們都可以說我們是同坐一條船,。
任何一個不開心,好像聖經那樣說,都會令到我們不開心,求耶穌你給我們更大的愛,因為你說給一條新命令,給一條很重要的命令,我們就是要彼此相愛,。
求你讓我們彼此相愛,彼此關顧,彼此保護,彼此提醒,求你給力量讓我們更加懂得你所說,我們要靈巧像蛇,信良像甲子,。
我們要有愛心,但是同樣我們都有智慧,求你保護我們,求你讓我們每一個弟兄姊妹都成為其他弟兄姊妹的衣帆,因為我們是一家人,因為我們同坐一條船,。
你到今天你就可以很清晰告訴我們,原來那兩次的平靜風浪,我們肯定真的有你的美意,求你讓我們知道,無論我們人生遇到多大的風浪,我們都有你,。
每一個人有機會失信,你不會失信,我們不是依靠人,我們是依靠神,我們基督徒不是信人,我們基督徒不是信基督徒,我們是信基督,。
求你讓我們捉住你的英許,求你讓我們每一個弟兄姊妹在成為軍尊的祭司,在侍奉的道路上,我們不是諸多退堂,我們不是想很多的理由,以至到不需要侍奉,或者拒絕侍奉,。
而我們願意,縱使有風,縱使有雨,有浪,我們仍然向前行,因為有你,我們多謝你,我們這樣禱告,是奉主帝訴基督,得勝命至極,阿門。。
