拿上咗堂咧，我哋完咗5張第1到17節。
呢一段咧，我哋話係亞摩斯書。
中間嘅部分嘅中間部份。
阿摩司書中間果部份係由第3章。
第9節開始。
一路都6章第14節。
之前就系第一張。
誒，我哋好耐之前睇咗啦，第一章嘅第2節講上主好似獅子咆哮。
3張第8節重覆翻喺呢個呼應上主好似獅子咆哮嘅主題。
嗱，第三部份我哋未曾睇我哋，不過已經預告咗我哋話阿摩司。
全卷書嘅標題話係佢所見到。
針對以色列。
嘅櫻華。
亞摩斯要講嘅英話係佢見到嘅唔係佢聽到嘅。
我哋講過咧，所以咧嗰個？
誒全卷書嘅焦點。
或者全捐書最重要嘅部分。
就係第三部分，第七第八第9章裏面。
個連串亞摩斯見到嘅嘢。
不過再再講到佢見到嘅嗰啲事情之前咧？
亞摩斯需要。
預備佢嘅聽眾。
所以喺第一部份我哋見到佢好花心機。
嚟到去預備以色列。
去聆聽。
上主一個審判嘅信息。
佢用咗一個。
救贖先知嘅身份出現。
宣布上主要懲罰以色列嘅敵人。
用呢個手法？
去引起佢嘅聽眾，即係以色列嘅百姓。
嗰個？
I認同接納。
但係當佢嘅聽眾。
仲喺算好高興嘅時候？
先知，阿摩司做。
一氣呵成。
就宣講。
上主審判以色列。
嘅信息？
嗱，我哋又講過。
亞摩斯咁樣嘅。
開場白。
係好成功。
因為第3章第一第2節。
從亞摩斯繼續講落去。
我哋。
可以推斷到佢嘅聽眾有反應。
有問題。
有唔同意有爭論？
所以3章1至8節阿摩司跟住嘅解釋就證明佢嘅信息咧。
係已經。
點講咧，我哋話即係已經進入到去佢嘅聽眾嘅心裡邊。
有產生正確嘅反應問題，就係。
啊，吃驚。
冇預料到。
點解會係咁樣，我哋起唔係神嘅選民嗎？
上帝唔係幫我哋㗎嘛，咁點解你而家嚟指責我哋咧？
誒，中間呢，一部分咧？
我哋話過係一個倒影嘅結構。
中間呢一部分嘅。
誒，如果話即係分開三段都講嚇第一段，即係倒影嘅上半咧？
就。
3章第9節到4章13節分開4個小段咧。
就都係描寫以色列。
嗰種。
誒，你可以話嗰啲領袖們佢哋嘅生活。
佢哋嘅問題所在。
係呢，樹咧，我哋就可以好清楚，再強調。
以色列嘅問題唔係宗教信仰嘅表現，唔夠虔誠。
亞摩斯所針對嘅係佢哋社會上邊？
對佢哋當中嗰啲弱小。
嘅。
誒？
人物。
呢一班臣嘅市民。
誒，對呢啲弱小嘅。
佢哋當中嘅嘅人咧？
係。
欺壓佢哋。
用嘅手法相當高明。
但係呢個係得罪上帝，以致引起上帝嘅審判最主要。
嘅原因？
誒，上咗堂我哋睇呢個核心嘅部份，5章1至11次咧，我哋特別強調嗰個結構咧。
就係對照先知。
好。
肉緊嘅信息。
嗱，你哋要尋求。
上主。
你就可以。
存活可以活下去。
嚇你哋就得到生命誒，呢個呢？一部分第5章第一節開始，17至結束都係一手嘅玩歌。
好似一個喪禮已經喺度進行緊。
但係相對地咧，我哋見到當中有第7節第10節第12節。
你話11，12誒12節到13節。
嗱，呢個我哋上次講好難決定，不過我哋淨係講咗12次先啦。
呢3節嘅經文咧？
就比我哋見到聽嘅人咧？
係冇動於中。
冇反應。
嚇，佢哋仍然依然故我。
嗱，所以中間呢一部分咧。
其實亦都有一個嘅。
效果有得，Everton。
就係話其實先知。
唔係單單？
宣佈上帝嘅審判。
就了事嘅。
其實佢係用咗好長嘅時間。
嚟到？
多方面。
嘗試。
去勸？
佢嘅。
聽眾。
悔改？
先引起動機，先得到佢哋嘅注意。
聽明咗佢哋嘅問題喺邊度？
然後嚇中間呢，一部分Le俾我哋睇到一幅圖畫咧，就係阿摩司咧係用好多唔同嘅。
I主題。
好多唔同嘅方法？
嚟到去警告呀，嚟到去提醒。
嚟到去勸導話，勇俊總之唔同嘅方法，嚟到去勸佢地回轉。
但係好可惜。
誒，聽嘅人咧？
就係決定。
冇反應。
唔接受？
明咗唔接受。
嗱，所以我哋提過嚇我哋，話即係你唔好以為啲先知港英話就好似弱顏咁樣樣嚇。
佢一句都唔多講嘅，咁就係再講41，你哋咪再覆亡啦，咁不過係一個好例外嘅情況，我哋我哋講過下例外得嚟咧，唔系先知約拿偷懶。
而係啲人嘅灰改咧係嚟得。
即係出奇哋？
順利。
出奇哋快。
誒，我哋講過開佈道會本來預咗三晚嘅，咁第一晚傳承已經信咗主啦，咁咁。
冇諗過有咁嘅情況出現嘅。
嗱，通常先知係唔受尊敬嘅。
通常先知嘅英話咧係忠言逆耳嘅？
嗱，所以剛才一開始之前咧，有弟兄同我傾開。
拿聖經裏面嘅先知係咪講預言嘅，講好耐以後嘅事情咧？
講好耐以後嘅事情咧，好受歡迎嘅我話畀你聽。
人人都鍾意聽嘅，第一唔關自己事。
啊，第二咧，好奇。
啊，幸災樂禍哦。
誒，好多因素好多心理因素，聖經裏面。
唔，我我哋睇勻曬先知書呀。無論你叫大小先知，或者前後先知都好啦。
所有嘅先知書卷咧，都係針對當時嘅人應話。
嗰個訊息係全畀佢哋，唔係話你睇下喇好耐之後好耐之后發生啲咩事情。
唔係。
亞摩斯一個好好嘅例子，當然你可以做卷書，嚟到去去討論，不過我哋我哋呢個課程集中睇嘅係亞摩斯書。
嗱，離開咗中間呢，一部分咧。
嗱，我哋就有一個。
有個心理作用，即有個心理準備咧嚇就要要番轉頭啦。
即係話個倒影咧，而家開始咧係係入翻去一啲，我哋其實已經見過嘅。
嘅嘅景物㗎喇，你揸車去新機場行青馬大橋係嘛，揸到東涌個迴旋處。
嚇，而家掉頭啦。
嚇而家翻轉頭啦。
咁所以咧，你會經歷翻咧，之前你聽過嘅一啲嘅主題嘅。
5張。
第18節。
到底？
20節。
有禍了。
那是盼望上主日子的人。
上主的日子。
對你們。
究竟是什么咧？
那日是黑暗？
沒有光明。
就好像人淘過了獅子。
卻遇上紅。
進入屋內，以手靠在牆上。
又給蛇咬。
上主啲日子不是黑暗。
沒有光明。
不是幽暗。
其中毫無亮光麼？
我哋先解釋咗嗰個比喻，先呢個係個好生動嘅比喻嚟嘅。
呀誒，阿摩司嘅日子。
啲人喺野外係會遇到猛獸嘅。
就唔係香港？
呀。
如果。
你喺香港行街咧，你唔會遇到獅子。
你唔會遇到紅。
你翻到屋企咧，應該都唔會有蛇咬你。
呀。
咁你就可能呢，要用另外嘅比喻啦。
可能你係淘過咗人打劫。
嚇又比人，呃，咁誒翻到屋企咁呀，仲誒即係？
火燭咁嘅啫，即係要用翻啲咁樣嘅比喻咧，可能你先有個感受。
即一個人好辛苦。
走甩咗，嚇淘過咗獅子。
嘅。
呀，即係利爪咁。
但係突然間發覺前面有隻紅喺度等緊佢。
咁呢個咧，如果你去過加拿大啲嘢，郊野公園，你知道咧啲紅咧？
好早，安靜嘅。
所以呢啲動物嗰啲管理公園嗰啲人咧教你，如果你行山咧？特別喺Uber省去Banff Jasper啲地方，你最好你就一路行一路唱歌。
如果一個人嘅話，如果多人咧，就大聲講嘢，啲紅莓驚嘅就走㗎啦，咁如果唔係咧，2個一遇到嘅時候咧，你又驚佢又驚嘅咁嚇，咁佢又驚嘅時候咧，就可能會襲擊你嘅，咁咁呢個人咧？好好彩嚇佢淘過咗獅子，遇到紅都冇事，卒之俾佢返到屋企。
咁啊晞響氣喘喇，好辛苦啦。
誒，以手銬場咧，就系即系唉，即系鬆口氣嘅時候咧。
條蛇就咬佢啦。
咁即係好簡單嘅啫，個結論就係。
走唔甩。
嚇即係整個嘅比喻個結論，個焦點就係走唔甩。
乜嘢係走唔甩呢？咁就係上主嘅日子。
耶和華的日子有啲at符號，羅。
耶和華嘅日子係乜嘢嚟嘅呢？咁呢個就係呢一段嘅主題啦。
呢度提到咧。
嗰啲渴望上主日子嘅人。
咁就畀我哋一個線索咧。
就喺當時。
以色列。
嘅人咧？
佢哋係渴望上主嘅日子嘅。
咁即系話呢件事情咧，喺佢哋嘅心目中咧係好事嚟嘅？
對佢哋咧。
係好嘅。
點解咧？咁如果你睇，若以孫咧？
你就會嚇發覺咧雙主嘅日子咧？
就係佢審判。
嚇。
哦。
審判萬民。
嘅日子我哋睇翻約爾書第3張。
第14節。
第15節。
第16節。
第17節。
佢就話許多，許多的人在斷定谷。
因為耶和華的日子臨近，斷定谷呢度講到上次嘅日子啦。
上次嘅紙嚟到啦。
日月昏暗。
星宿無光。
耶和華必從錫安吼叫。
從耶路撒冷發聲啲兩句就亞摩斯書開始嘅嗰兩句應話而家。
嚇邊個曲邊個咧咁就好難講啦。
一個好明顯，一定有關係嘅。
嚇兩卷書排咧個埋咧，就更加比我哋好清楚呢兩卷書嘅信息咧有關聯。
上主咁樣吼叫嘅時候咧，留心天地震動。
但係。
耶和華卻要作他百姓嘅避難所？
作以色列人嘅保障。
咁你哋就知道我是耶和華你哋嘅神。
又係住喺錫安，我嘅成新。
我成日耶路撒冷成為聖外邦人，不再從其中經過。
最嬲屘句應話咧？我成日話我哋唔好理了解錯咗呢個唔係耶路撒冷，唔俾我哋幫人入。
誒，唔系租界？
華人與狗不得入內。
唔係呢個外邦人不得再從其中經過，經過嗰個動詞好重要。
誒，唔系，唔俾佢進入。
係唔俾佢隨便經過，咩叫經過咧，就係日本侵華？
啊，進出中國啫。
你明佢進出嘅意思嗎？
嚇，即係佢嘅軍隊咧，可以隨時入嚟隨時走。
咁無理由㗎，因為我我國家嚟㗎嘛，咁你要軍隊可以咁做嘅咧？咁啊耶路撒冷唔再受制於。
其它嘅外邦呢度講緊係咩？講緊佢哋被擄流亡嘅時候咯。
誒，講緊阿術，巴比倫。
誒，呢啲帝國嘅軍隊嚇由律佢哋整個國家啦，係係指呢一樣啫。
就唔係話耶路撒冷，從此之後嚇誒，就算年中神帶隊去嘅觀光咩朝聖團都唔準入境噉唔係。
完全唔係話唔準進入，係唔準，經過呢個經過係講打仗。
上主嘅日子。
體弱以書呢個結束嘅時候咧，係審判外邦，所以就回應返阿摩司書嘅開場白。
嚇阿摩司指責。
所有以色列嘅敵人。
就話上主，一定唔會免去佢哋嘅刑罰。
嚇呢個就要或者日子啦。
但現在咧？
亞摩斯又係將呢一個嘅觀念咧，將佢掉轉頭嚟。
就話，如果上主要施行審判。
以色列。
亦不能逃脫。
亦都冇得走。
雙主嘅審判。
唔係淨係針對外邦人㗎？
上主嘅審判？
先。
係臨到佢自己嘅指紋嘅。
審判從神嘅家開始。
唔係話自己人就唔使審判。
愛人咧？就先審判，唔係啱啱調翻轉。
對於以色列嚟到講上主嘅日子審判林道。
唔系佢哋所想像嘅，淨係針對佢哋嘅敵人上主嘅日子，臨到係針對佢哋嘅。
對佢地嚟講係黑暗嘅。
審判呀嘛。
預備迎見上帝嘅日子呢個日子對以色列來講唔係一件好事嚟㗎。
嗱，所以呢1度。
嗰個嘅？
主題咧其實就系回應返，喺第4章我哋睇過。
上主接二連三。
由第6節4章第6節一路到13節啊預備迎見你的神。
嗱，呢一個主題嚟㗎。
上主嘅審判臨到臨到臨到，但佢哋唔識悔改喺唔識悔改嘅時候。
到最後上主嘅審判。
最後淋到佢哋。
佢哋要預備迎接呢個審判。
呢個日子係黑暗，唔係光明。
佢哋冇悔改，你們仍不歸向我。
嗱，所以我哋話喺呢個核心之前之後。
嗰個主題？
係。
前後。
呼應嘅。
5章21節。
到27節咧？
呢次就咁樣講啦。
上主繼續講呀，講我憎恨。
我厭惡你們的節期。
也不欣賞你們的聖會。
你們雖然向我獻上燔祭。
但你們的素祭我不越南。
你們已肥畜獻的平安祭，我也不稀罕。
要使你仲唱的歌聲遠離我。
我也不想聽你吹奏的曲調。
惠陽公，正如大水滾滾。
要使公義如江河滔滔。
你們可曾獻上祭物和供物給我嗎？
在曠野，40年來。
以色列家呀。
你們抬著你們的君王朔股特。
並你們的神杖加溫。
就算你們為自己所製造的。
我必使你們留忙到大馬士革以外。
上主說過了。
萬軍的上帝是他的名。
嗱，呢一段咧，又係從第。
4張。
第四，第5節咧。
係。
呼應嘅。
4張，第四第5次嗰蠅講話你哋厘畢特利。
嚟吉甲。
獻祭獻平安祭獻感恩祭獻甘心祭獻10分一。
但係呢啲咧？
冇？
令到上帝。
係越南佢哋。
淨係憲制多多憲制唔得嘅。
呢個係。
唔反映出。
你同上主之間嘅關係。
啲書5章21到206至1樣。
嗰個焦點係又係獻祭？
或者話敬拜。
誒，喺一個。
誒誒中教？
嘅活動裏面。
喺嗰算嘗試去同同上主建立關係。
但係嗱，呢一注上次講得好清楚，嚇又係用好夸張嘅英話講我憎恨我厭惡我，唔欣賞我唔悅納我唔稀罕。
唔想聽？
啊，遠離我。
咁啊呢一部分咧，即系5張21至到23哲咧。
就其實。
好多先知書。
都有咁樣講嘅。
就唔出奇嘅，譬如。
我哋睇翻以賽亞書第一章。
以賽亞書第一章。
由第10節。
到15節。
到第17節雖然好長。
不過咧，我哋都值得。
讀一讀嘅。
以賽亞書第一章。
第10節到17節，我哋一齊慢慢讀，好嗎？你們這所多瑪啲官長呀？
要聽耶和華的話。
你們自己蛾摩拉啲百姓呀？
要側耳聽我們上帝的瞓誨。
耶和華說，你們所獻的許多祭物與我何益呢？
公綿羊啲燔祭和肥畜的脂油。
我已經夠了。
公牛啲血羊羔的血。
公山羊啲血。
我都不喜悅。
你們來瞧見我，遂向你們抱這些。
使你們踐踏我的遠遠咧。
你們不要再獻虛浮的供物。
香品是我所憎惡的。
月朔和安息日。
並宣召啲大會，也是我所憎惡的。
作罪孽又守嚴肅回。
我也不能容忍。
你們的月朔和節期，我心裡很湖。
我都以為麻煩。
我擔當便不耐煩。
你們舉手禱告，我必遮眼不看。
就算你們多多的祈禱，我也不聽。
你們的手都滿了，殺人啲血。
你們要洗濯自潔，從我眼前除掉你們的惡行。
要止住作惡，學習行善。
尋求公平解救受欺壓的。
給孤兒申冤，為寡婦辨屈。
離家書。
大家都記得I Jimmy Carter。
做美國總統嘅時候咧？
佢就即嘅時候咧讀呢一段嘅經文嚟家書第6章。
第6節到第8節。
你而家書係阿摩司之後啦。
呀。
荷爾摩蘭妮。
第六卷。
小先知書，第六卷嚟傢書。
誒6章。
第6節。
到第8節。
我哋又搵到咧一齊讀。
我朝建議和華在至高上帝面前跪拜。
剛獻上甚麼咧？
豈可獻一歲啲牛犢為燔祭魔？
耶和華豈喜悅千千啲公羊？
或是慢慢啲由何麼？
我豈可為自己的罪過？
見我的長子麼？
為心中的罪惡獻我身所生的麼？
世人呀耶和華已指示你何為善？
他向你所要的是甚麼咧？
只要你行公義好憐憫，存謙卑的心。
與你的上帝同行。
嗱，呢啲都係我哋好。
好熟。
好熟。
嘅經文嚟㗎？
C其實喺新約都有。
同樣嘅講法。
如果你睇雅各書。
阿各輸。
第一章，第27節。
再上帝，我們的父面前。
那清潔沒有沾污。
啲虔誠。
就是看顧。
在患難中的孤兒寡婦。
並且保守自己。
不沾染世俗。
約翰亦都喺佢嘅書信裏面講下你。
外。
睇唔見嘅神？
就要愛睇得見嘅弟兄。
嗱，呢個喺聖經裏面係好清楚嘅。
呢個唔係話先知。
唔參加？
獻祭。
唔係話先知否認。
建制。
唔啱？
啊英牽制唔應該有嘅，唔係。
呢個呢度講緊嘅，嗰個嗰個對比係？
淨係獻祭。
得個樣。
呢個就係雅各川所講嘅你。
你話你有信心。
你比你嘅行為我睇下。
如果你能夠咁做咧，我就嚇，即係即係做做唔到嘅，唔可能嘅。
唔可以咁樣只係虛浮嘅憲制。
呢個憲制咧係，一定要戴住。
實際嘅行動？
即係話喺個生活上邊有改變？
誒？其實憲制呢樣嘢喺舊聖經裡邊咧，好容易引起誤解嘅。
建制唔係一個禮儀？
做完之後。
就有啲法術。
有啲發力。
嚇咁啊我哋嘅罪得赦免。
留心希伯來書點樣解釋，唔知你記唔記得啦？
公牛公羊嘅血咧？誒段不能除罪嘅。
嚇佢唔係愛嚟除去我哋嘅罪惡。
而且咧，佢係使我地想起。
自己嘅罪嚟嘅添。
嚇我哋憲制嘅時候咧，其實呢啲嘅嘅嘅祭物咧，係係使我地想起我哋，我哋係有罪嘅。
嗱，留心咧，喺舊線經裡邊咧？
以色列人。
唔系唯一識得憲制嘅民族嚟嘅。
人人都識憲制佢中國人都識憲制㗎？
嚇我哋都係祭天祭哋客製鬼祭神，我哋個個都識嘅。
聖經記載。
亞伯同嗰個人。
即係亞當。
嘅。
大仔二仔。
就已經識得憲制嘅啦。
佢哋憲制嘅時候咧？
呀。
聖經冇冇話上帝教佢哋點樣憲制嘅？
嚇摩西嘅律法利未記又未出現嘅。
嚇你，千祈唔好搞錯咧，又上去鍾意食肉就唔鍾意食素，咁所以就越立誒誒阿白嘅嘅羊羔啦，就。
因為佢肥㗎嘛，咁其實上帝好healthy嘅，唔應該係食肥豬肉嘅咁嚇即係。
唔好搞錯，唔喺果度果個焦點唔喺嗰度。
個焦點係上帝月立個人。
同埋佢所欠嘅濟，你留心聖經嗰個嗰個記載。
悅納亞伯同佢獻嘅祭物。
甚至咧嗰段聖經咧。
又有聖經學者嘅解釋呢就話。
誒？
根本我哋唔知點解嘅？
正如今日2個人喺教會裏邊一樣咁熱心事奉神。
有一個咧上對祝福佢。
嚇賣樓一路放得到，賣樓又低價買入，哇，即系乜嘢都好順利嘅，另一個咧，咁兩間都喺手上面，供到氣都咳曬，咁呀，又又又同時咧，又呢個又病果個又死咁。
禁你能唔能夠話呢個咧上帝就坐佢嗰個咧，上帝祝福佢冇唔可以咁講嘅？
嚇即係唔可以咁快落結論嘅。
咁而上帝咧，我哋發覺喺創世紀裡邊咧？
即同同該人港英話嘅。
就唔係同阿伯港英話嘅？
嚇。
仲未記載嘅系唔系話上帝唔鍾意嗰個人唔係上帝上帝特登走去同家人講做咩你嬲啊？
你用翻嘗試平常心讀聖經呀，唔好咁零二字啊。
嚇。
關心你嗰陣先至會睇到你嬲㗎第一。
就緊張你嘅先至會問你嘅啫喎。
平時教會主日崇拜，又唔見人走埋嚟見佢哋嬲。
冇人知喎，根本費事都睇唔到，你隻眼直行直過㗎啦，咁。
嚇上帝，關心個人呀，而家上帝同佢講嘅英華嘅內容係咩，佢話你若行得好。
你若行得不好？
Future terms嚟㗎喎。
唔係之前㗎喎。
嚇最就服喺你嘅門前，你要制服佢？嗱，結果該隱唔聽勸。
個人跟住。
殺咗佢個底？
嗰個唔係反映翻之前嘅憲制。
不過我想講嘅意思就係話咧，其實。
上帝教以Syrian憲制咧，就唔係因為佢地唔識獻祭？
唔系，因為佢哋同其他嘅嘅嘅民族嚇其他嘅民族識憲制，佢哋都要等上帝教先至先至憲制唔係。
日日都識獻祭。
如果你有心機，你試下去讀下利未記開頭教憲制好煩。
上帝特登咧，好仔細嘅教佢哋。
而且呢，你要留意到咧，就係人人都可以憲制嘅。
誒，有啲人可以拎公牛嚟，啲人可以拎揚你，如果你冇錢咧。
你就去求其去山邊捉隻捉隻雀嚟都得㗎啦。
嚇。
就啲長，唔使買嘅。
嚇，根本你捉翻黎就得㗎啦，咁。
即係等於等於等於有啲人話你無錢奉獻，咁你去行街執執個毫子都執到㗎喇，咁咁。
唔係不敬嘅，然后人人都可以獻祭。
但係你憲制咧，如果你係要嚟到獻燔祭獻平安祭獻贖罪祭獻贖愆祭獻素祭，你就一定要遵照嗰個吩咐嚟到憲。
你唔可以自己獻。
你唔可以亂咁做。
咁所以嗰個個關鍵咧？
就係你聽神嘅說話。
喺呢個關鍵嚟嘅？
你話我要獻祭，不過我要拎係豬嚟獻祭，咁咁唔得嘅。
你唔聽話㗎？
嚇所以個憲制其實係代表緊，佢就唔係個表面表面唔緊要，牛又好鍚又好著，這又好都可以憲。
表面嗰個內心係好重要嘅。
你係咪真係聽上帝嘅櫻華先？
唔係你唔識嘅嗰樣嘢，你識做㗎，但你一定要按上帝嘅心意。
嚟到去做。
呢個同我哋今日。
我哋。
好多時候喺教會裡面講勁，拜仁啱啱相反。
呀。
今日我哋喺教會裡面講，敬拜咧，我哋好中意做民意調查。
睇下弟兄姊妹中意啲乜嘢？
嗱，弟兄姊妹中意唱歌嘅時候係舉手呀，定係唔舉手咧咁？
定會鍾意多啲祈禱文啦，定係少啲咧，咁啲姊妹鍾意講到長啲咧，定係短啲咧？咁？
我哋成個敬拜咧。
就係一個消費者。
嘅心態嘅敬拜嚟嘅。
因為有有競爭㗎嘛。
咁佢唔鍾意嚟我哋教會就去第2間教會㗎咯喎，咁。
嚇。
咁呀，我哋要樓主頂姊妹咧，我哋一定要投其所好。
你睇番舊約裏邊講敬拜。
講得最詳細嘅係做會幕。
做果個敬拜嘅場所。
做會幕嘅經文咧就好特別嘅。
上帝由頭教一次。
你哋要點做？
然后咧？重複成段經文一次。
摩西，就照做。
呢段經文唔系好短嘅十字八折嘅。
呢段經文咧係係十幾將聖經咁長嘅？
又由頭到尾重複一次。
即係話咧，喺勁拜上帝嘅事情上邊咧？
其實。
聽。
佢嘅說話緊要過，我哋想點㗎？
喺。
敬拜上帝嘅私營上邊咧，唔係我哋鍾意點做？
我哋將最好嘅獻媚嘅呢個係金牛犢嘅經費。
點解點解唔可以雕刻偶像？
你唔好以為呀，因為今個啲金銀木石好蠢嘅，嗰個係係舊有已經少佢哋嘅啫嘛。
你試下問下嗰啲唯唯咩咩佛像裝金身嗰啲單男信女。
你問下佢哋做緊啲咩嘢？
好虔誠㗎。
佢係將最好嘅獻俾柱㗎。
嚇差唔多唱埋青年聖歌都得㗎？
嚇將你最好的獻與主。
你睇下嗰啲人真系哇，一擲千金，我哋九龍塘神學院啊，籌錢臭到不得了，去親都死，隔離嗰個，唔知咩大師嗰個紅館無人住嘅。
哇，有錢到幾犀利呀，嗰個好好行㗎。
軒誠唔係基督教嘅特權嚟㗎？
但係個問題唔喺果度呀。
個問題就係，上帝要點樣嘅人又勁翻佢？
點解我哋崇拜，唔畀個問卷上帝咧？
睇佢填返返嚟，佢想要啲咩，佢有講㗎？
嚇誰能登窯的山，誰能站在他的聖所？
就是手，潔心清。
北向虛妄起誓不懷詭詐的人。
誒？呢個係敬拜嘅核心嚟嘅，所以先知喺呢度講嘅呢，唔係一件好特別嘅事情。
佢只係想指出。
如果我哋以為同神嘅關係可以。
連自己都呃唔到咁樣表面就搞掂嘅咧。
就真係好可惜，即係好可憐嘅。
你自己都知道，一唔到自己。
為讓公正公義嚇如大水滾滾如江河滔滔，呢個就係講翻佢哋嘅社會。
呢個就講返。
佢哋離開咗教會之外。
佢哋點樣對佢哋當中？
嚇喺社會上邊唔同階層嘅人？
公正。
公義？
嚇。
呢個係唔睇佢哋嘅背景，唔係睇親戚關係，嚇就係按番上帝點樣對佢地？
就系咁樣對。
嚇佢哋嘅鄰舍。
下邊嗰兩節咧，就3節誒，或者主要係25，26節咧。
就引起好多嘅討論嘅。
特別25節。
I205節咧？
和合本就話。
以色列家，你們在曠野40年喜事將祭物和供物獻給我呢。
以色列喺曠野40年。
有冇獻祭？
呢個第一個問題。
健美邊個？
係第2個問題。
喺呢度咧，係一個問呢個呢個講法問嘅方式，問咧就。
我哋唔知道個答案，應該係係定唔係嘅。
嗱，有2個可能性嘅。
如果先知嘅意思，即係話。
你哋40年嚟以色列喺礦業。
有冇獻，係咪真係獻祭物同埋供物俾上帝咧咁？
個答案可以話係。
我哋的確喺當時咧，係獻俾上帝。
亦都可以話唔係。
誒，即係個答個問題嘅方式呢，就有呢個呢個呢個呢個兩2兩方面嘅可能性嘅。
咁所以咧？第26節咧，喺翻譯上邊咧？
又系好困難嘅。
就係究竟？
呢個臺住？
誒，呢啲嘅古靈精怪嘅嘅嘢咧，係講翻嗰40年喺曠野嘅時候咧？
抑或？
係講。
將來。
佢哋。
被腦嘅時候。
會發生嘅事情咧？
即係話26節。
亦嘅時候應該係同25至1齊，亦抑或同27至1齊亦咧？
又係open handed嘅，所以。
有時舊約聖經，有啲嘅經文咧？
係好困難，呢度就喺呢度亦都好好嘅例子啊。
所以呢？2日有第一個讀法，即係第一個了解。
就係話。
喺曠野40年。
以色列，冇錯。
係憲制。
俾耶和華常煮。
當時。
佢哋係明白憲制嘅意思嘅。
Positive。
不過現在咧？
21至到24節所講嘅，而家你哋憲制咧就墮落啦。
所以26節。
嗱，你哋咧就將會。
嚇。
個結局咧，就系要獻祭俾外邦嘅神。
嗱，呢個係第一個。
可能嘅解釋嚟㗎？
嚇佢嗰次個次序，點解調嚟調去？其實個意思通嘅你，你你試下咁樣讀翻咧通嘅？
嚇先知先指出，佢哋現在嘅憲制嘅毛病。
然後提返佢，其實你飾演制㗎，你唔好話你唔識。
嚇。
不過你既然咁樣做咧，嚇得個樣咧，好呀。
你個刑罰就系嚇。
以其人之道，還治其唔系，咁以彼之道還施寄俾身吖嘛。呢個係姑蘇慕容嘅武功㗎嘛。
呀。
咁啊所以所以就相對好感你憲制啦，你中意憲制你獻啦，顯得你好，你欠俾我哋幫個神啦。咁。
咁呢個有一個解釋。
另外一個解釋咧，就話。
40年喺礦業。
其實。
你哋咧？
已經。
同而家，一樣㗎啦。
即係已經咧係？
係亂曬籠㗎啦，咁。
嚇你哋。
喺嗰個時候咧，其實都系。
嚇拜呢啲嘅誒，外邦嘅偶像嘅人。
所以咧？
即系現在同以往咧。
都係一樣。
嚇即係好好多問題。
誒？
其實你哋唔係。
唔係行緊。
上帝嘅意思嘅。
誒，喺文化上面咧，即係即係2個嘅讀法咧，係通㗎？
就冇，一定邊一個咧，好過另外一個。
不過喺解釋上邊咧？
誒？
舊約聖經對於40年曠野漂流。
嘅。
詮釋呀？
嚇嗰個註釋呀？
就的確係有正面同埋反面。
2個嘅講法嘅？
呢個呢個呢個係你要你要好小心讀緊聖經你會發現到嘅。
因為講法咧就系我哋通常讀出埃及記文數記所得到嘅印象特別文數記所得到嘅印象。
就係佢哋喺曠野裡邊咧？
成日犯罪得罪神。
埋怨。
冇信心？
呢頭咧，食完又又唔心足咁。
好曳嘅。
誒，所以咧，喺曠野嗰段時間咧，係好激氣嘅。
但係，如果你讀先知書咧？
就譬如以西結書，講咧就相反嘅。
I抗嘢嗰段時間咧，係以色列同上煮嘅蜜月期嚟嘅。
誒，新分嘅。
大家咧情投意合好相愛嘅。
入咗迦南就變心啦。
嚇又愛上咗巴力喇，婚外情開始啦，咁。
嗱，呢2個嘅傳統咧。
都啱㗎？
即係視乎你從邊一個角度去睇同一件事情，我哋唔好以為咧，同一件事情只有一個睇法。
喺曠野嘅時候咧？
相對於後來佢哋喺迦南地。
嚇王國時期阿巴力嘅偶像橫行咧，的確。
比較之下咧，佢哋同上煮嘅關系咧，係密切好多。
嚇但系又事實上佢哋喺曠野嘅時候咧，係已經開始咧？
啊，同上帝嘅關係之間咧，係好多嘅怨言，好多嘅埋怨。
不過咧？
就我哋從來都冇其他嘅經文咧。
支持我哋咧，就話佢哋喺。
曠野嘅時候咧，就已經喺度拜外邦嘅神。
呢個咧，我哋搵唔到嘅。
金牛犢我哋再三講過，唔係唔係外邦神嚟嘅？
因為你如果你讀返。
你讀番嗰段嘅聖經咧出埃及記。
好清楚。
介紹果隻。
I金牛犢。

喺哋30。
2張。
出埃及記哋32章。
第一節。
百姓見摩西，遲延不下山。
就大家聚集到亞倫那裡。
就同阿麟講起來。
為我們作神。
我將住側邊都有2個小點嘅，唔知你個話本有冇？
嚇。
旁邊有小點，即係話係翻譯嘅人加上去嘅。
嚇係寫個民意更加清楚，所以你通常唔好讀佢哋就其實你民意就更加清楚啲添。
嚇你，讀咗落去咧？就即係喂，我哋做咗神像，唔係個意思，唔係嚇我哋冇咗摩西啦，我哋我哋唔知我哋嘅神去咗邊度啦，你可唔可以同搵翻個神出嚟畀我哋？
嚇呢個上咧，喺我哋面前引路嘅。
因為領我們出埃及地的那個摩西，我們不知道他遭了甚麼事。
亞倫，徇眾要求呀。
誒，你們去摘下你們妻子兒女以上的金環，拿來給我百姓就摘下佢哋以上嘅金環，拿來給亞倫。
亞倫就接過來住咗隻牛犢。
用雕刻嘅希巨作成，他們就說以色列啦。
這是領你出埃及哋啲神。
睇到嗎？
個label好清楚㗎，呢個係令你哋出埃及哋嘅神。
下邊嗰亞倫就喺牛犢面前，足壇宣告明日做乜嘢呀？
向耶和華守節。
聽日做崇拜崇拜邊個唔係摩洛嘅神，唔係非利士嘅神，唔係埃及嘅神。
喺耶和華神。
所以隻金牛犢我都講過啦，我話你。
你要分隔下你要離開一個教會，你唔會走去擺個觀音像，喺呢個新塘嗰處㗎。
來吧，我們敬拜觀音嗰邊個跟你去炸。
我唔會嘅，所以所以耶。羅波安南北分裂之後，佢做兩隻金牛犢擺喺蛋，同同同不得理佢，唔係佢唔係搵個外邦嘅神落嚟。
喺曠野嘅時期，我哋知道以色列好曳。
但曳到極咧。
我哋都冇證據，或者冇記載話咧，佢哋係抬住啲外邦神嘅。
佢好大膽嘅公然反叛呀，嚇唔搞錯呀，喺抗疫度行來行去臺主公觀音像咁即系唔通㗎嘛咁。
所以呢度呢度嗰個解釋咧，雖然喺文化上面2個都有可能，但係喺果個喺個consistency上邊咧，或者喺個歷史嘅。
要監即係對照底下咧？
我哋就應該選擇嘅26，27節咧，係嗰個刑罰。
係果個客以彼之道還施彼身嘅後果。
就唔係講佢哋40年嚟嘅作為。
咁呢個好小心呀，因為。
因為你有時讀得快嘅時候咧，你，你可能會會會撈亂㗎。
咁樣講法咧，就冇衝突嘅，即係。
5章25節。
以色列問佢哋響你哋喺抗議40年嚟？
果層獻上祭物和供物給我咧。
嗱，呢個答案係係。
嚇當時佢哋。
佢哋明白憲制嘅意思。
不過後來入咗迦南之後。
嚇佢哋就只有虛有其表，用以賽亞講法就嘴唇尊敬我心卻遠離我。
亞摩斯用呢個方呢個指出，就係上帝就爭戶。
佢哋嘅節期，佢哋嘅性會佢哋嘅憲制。
唔鍾意聽佢哋嘅？
讚美。
唔要聽佢哋嘅祈禱要乜嘢呀，要佢地行公義？
嚇好憐憫。
行出嚟嚇唔好得個講字。
誒，你要遵行。
我嘅。
誡命律例典章。
呢個係我所喜悅嘅呢個呢個呢個呢段嘅意思係好清楚。
所以呢段嘅意思咧，亦都其實係。
間接咧，唔單止回應番4張。
第四第5節嗰處。
嗰處咧，就只係話上帝唔中意佢哋嚟伯特利唔中意佢地嚟。
誒，喺喺吉格。
建制。
就冇解釋嘅。
呢度咧？就補充返有解釋嘅個原因，原因就係阿摩司一路嚟所講緊嘅主題。
佢哋做一套，講一套。
第三段。
6張。
1至7節。
有禍了。
那些耽於逸樂在錫安。
並那些有恃冇恐在撒瑪利亞山。
那斯列國首領中的傑出精英。
且為以色列家眾望所歸的。
嗱，呢四句應話咧，就好，明顯係指住班領袖啦。
精英呀AO呀。
嚇。
即係？
呢班係領袖人物嚟嘅，呢班領袖人物咧，佢唔單止個生活方式，嚇，即係係好好上流社會呀。
嚇佢哋，而且係好confidence嘅，有恃冇恐咧。
其實亦都可以話信心爆棚。
嚇。
誒？經濟難關好快過去嘅啫，咁嚇誒，咬成關就過㗎啦，咁即系。
即系呢啲英話咧，即係嚇好。
好，有信心嘅。
嚇係列國當中咧？
大家都認為咧，係傑出精英嘅？
嚇講管理銀行嚇你比我省咁即係誒？而其他嘅國家都贊贊賞嘅。
嚇又唔係淨係自己讚自己嘅。
誒？而且以色列家眾望所歸添，即係即係大家都即係仰望佢哋嘅。
嚇係係係？
即係供應嘅領袖嚟嘅。
嗱，呢一班嘅喺以色列當中嘅領袖。
你們要嗰度。
隔離去看看。
從那裡再往大坑呀，去右下到非利士人的迦特，你們俾這些國家更好麼？
還是他們的領土俾你們的領土更大摩呢度叫佢哋周圍睇下。
嚇。
睇下其他嘅結局又如何咧？
先把禍患日子置諸腦後。
卻把殘暴嘅統治引進來的。
首先躺在將牙床上。
書生，我在場榻上。
吃羊群中的羊羔。
你最靚㗎啦。
嚇，即係豆苗呀？
呀，嗰啲最亂嘅，最好嘅。
嚇。
誒，和蘭鋁啲牛犢的要亂㗎嚇，即係唔係要啲老㗎。
老師和著琴音任詠。
將大衛一樣。
為自己製造唱歌的樂器的。
那些用大碗喝酒。
用精選的膏油抹身。
就係呢啲聯署有咩唔妥啫，咁。
佢哋冇偷呃拐騙，嚇佢哋賺翻嚟嘅嚇合法嘅。
個問題喺最后嗰句。
卻對約瑟的沒落。
豪不相同。
作為領袖咧？
最有額外嘅責任嘅。
先天下之憂而憂。
後，天下之樂。
新藥都係咁講㗎？
上帝多給誰？
就向誰多誰？
多托瑞就向誰多搖？
係唔公道嘅，係唔平等嘅，唔係公道唔平等嘅。
係公道，不過唔平等。
嗰啲應種咧，佢唔使負責任嘅。
但係作為領袖們咧？
佢哋唔可以。
用佢哋嗰個身份，或者佢哋嘅權利咧？
只係為咗享受。
嗱，佢哋有額外嘅責任要負。
呢個責任就係佢哋要。
行使佢哋作為領袖嘅職責。
就係要為整個國家守望。
嚇。
佢哋要帶領。
佢哋嘅。
百姓。
嚇。
即係要要要預先？
嚇預先睇遠啲嘅。
阿摩司講緊。
呢份呢啲呢啲嘅警告咧？喺耶羅波安嘅時期咧？
即係？
點解冇人聽得入咧？
因為太太平啦。
係繁榮啦。
嚇I以色列就好似香港80年代咁樣經濟起飛。
誒，全世界矚目。
嚇。
你，你講極話點樣冧咧，冇人會信嘅。
香港人好得意㗎喎，即係嚇。
佢而家就鬧呢樣鬧嗰樣又嘈，呢樣做果樣，但係佢賺緊錢嘅時候咧，含量佢唔會話嚇，即係呢啲又唔合法㗎喎。呢啲又嚇走後滿㗎喎，呢啲又唔監管，㗎你唔監管，我仲好嚇你，又覺得我亂嚟仲好，我賺錢就得快感。
又冇得賺啦，感到頭翻轉你就就話，誒，你又唔監管啦，誒，你又有得坐喺度做官啦，咩㗎係？
佢有責任睇嗰個嗰個責任咧，就唔係睇現在嘅。
係要睇遠啲嘅。
呢一班嘅領袖。
喺當時。
佢哋過呢啲嘅生活咧？
其實本身。
你可以話冇罪嘅。
誒，本身你可以話咧，誒，合法嘅。
個社會咧，亦都係能夠afford得起嘅。
誒，冇問題嘅。
呢度唔係話佢哋咁樣做唔啱，所以將大衛一樣為自己製造唱歌嘅樂器，呢句應話冇問題嘅。
嚇呢個唔係鬧緊大衛嘅，呢度冇咩意思，即係不過對彈彈嗰個嗰個三角琴都好名廠㗎咁啊，即係I波蘭做過嚟㗎係歐洲㗎，咁呀，唔係唔係珠江牌㗎，咁即係咁嘅意思㗎啫。
係含量都好嘢嚟嘅。
衡量都係正嘢嚟嘅。
含量都系攞到最靚㗎？
香港人好明呢樣嘢㗎，我哋係全世界飲。
有Max數最多嘅誒，wrote最多嘅。
嚇，咁我哋唔係搶翻嚟嘅，我我哋冇。
我我哋含量係正當手段，我哋識做生意呀嘛，我哋轉口好嘢呀嘛，係咪即係1蚊買翻黎10蚊賣出去呀嘛，咁呢啲咪我哋個財富咯。咁。
冇問題？
問題喺邊度？
問題係最樓屘嗰句。
作為領袖。
嚇佢哋。
冇？
預先。
睇得到？
咁樣行落去？
死路一條。
或者話作為領袖。
佢哋冇喺神嘅面前。
帶領百姓。
嚟到去行？
順嘅心意？
嗱，嗰個嗰個約瑟嘅沒落咧，其實未出現嘅。
未發生㗎。
當時約瑟唔知幾輝煌。
誒幾？
燦爛，嚇。
誒？即係即係誒，飛皇騰達？
但係呢班領袖竟然睇唔到？
咁樣落去？
個結局。
係悲慘嘅。
嗱，呢啲算咧。阿摩司所強調，緊嘅咧，唔系嗰個政治經濟社會。
嘅發展呀？
係上帝。
嘅審判呀？
嗱，呢樣嘢就我哋真係好唔習慣嘅啦。
我哋成日都習慣普通一般誒，我哋可以推論，我哋可以話，而家樓市到底未呀？股市仲要唔要滑落？嚇香港幣要貶值，抑或唔要貶值？
我哋可以同世界其他人一齊去分析呢一切嘅野。
但係。
如果教會特別屬靈嘅領袖。
唔識得？
喺神嘅面前。
去明白乜嘢係神嘅審判咧，就好可悲。
即係呢個spiritual leadership？
冇咗㗎？
嚇隻係哦，而家大家都話市道幾好喎，唔係呀，大家都好驚呀，而家唔知仲有啲咩發生㗎？
咁唔夠㗎？
唔夠嘅。
亞摩斯指責呢一班嘅領袖咧？
嗱，喺呢一算咧。
就好清楚我哋要。
再強誒誒，程清多一個嘅問題。
喺當時以色列既係。
一個國家，一個社會。
誒，亦都係上帝嘅市民。
今日咧？我哋讀亞摩斯書嘅時候咧？
我哋係好容易。
張。
亞摩斯書嘅信息咧就應用咗喺社會上面。
香港。
有時我講講下咧，我都會會會咁樣講嘅。
但我想要澄清咧。
就係。
其實如果講到呢，1度。
原來佢哋所做嘅。
嗰個？
帶嚟嘅後果？
係上帝嘅審判嘅話咧？
噤呢個信息咧，就唔係唔係唔係淨係，即係主要唔係針對。
嗰個唔認識上帝嘅社會嘅？
個訊息主要係比我哋呢一班。
屬神。
嘅人嘅。
即系即系先知要我哋睇到嘅嘢咧？
唔系嗰個世俗嘅專家分析出嚟嘅嗰啲嗰啲咁樣嘅指數呀，嗰啲咁樣嘅誒，即係走勢唔係。
佢要我哋能夠睇到即系你行喺神嘅旨意當中。
你係。
得到佢嘅喜悅，你。
背棄，或者你。
得罪佢？
個結果。
係好悲慘㗎。
嗱，呢啲訊息唔容易講嘅。
因為唔中意聽。
你睇下教會裡面即係我哋。
我哋唔講呢啲嘢。
我哋鼓勵弟兄姊妹奉獻。
多啲獻祭？
我哋鼓勵弟兄姊妹熱心嚇你賺多啲客，又擺多啲時間喺教會裡面。
誒，我哋對審判我哋唔敏感，最好唔好提。
最好唔好淋到我哋。
嗱，我哋仍然覺得要喎，你日子咧？
嚇對我嚟到講係光明嘅。
誒，唔系，唔系一個審判嚟嘅，所以我哋唔需要咁樣嚟到去，好似要要咁徹底嘅去去檢討自己。
呢個係一個好。
好危險。
嘅。
態度嚟？
舊約裏邊？
先知不斷所指出嘅。
就係事實上。
國家嘅興衰？
城市。
嚇嘅。
興福。
抑或繼續存留？
係喺上帝嘅掌管當中。
上帝所要求嘅亦都係好清楚好基本嘅。
誒，對于。
對於今日。
屬神記人嚟到港。
呢個信息？
有冇生根，有冇喺弟兄姊妹當中？
誒係即係好認真嘅去面對。
喺領袖當中。
有冇好認真嘅去面對咧？
好多時候我哋。
根本連小先知書都少讀呀。
所以我哋好少。
咁樣去睇？
呀。
6章第7節結束呢一個小段就話，因此。
現在他們。
要流亡在流亡行列之首。
奢華嘅宴樂。
也就結束了。
6章第8節到14節又重覆翻3章，第九到第15節講到嗰啲城堡呀。
講到喺撒瑪利亞當中嚇佢哋。
佢哋點樣喺嗰樹？
誒？
即係？
起屋誒，好多嘅建設。
但係上主系好憎惡呢一啲咁樣嘅行為嘅。
第8節的話，主上主指著他自己立食。
發誓咧？
嘅意思咧，就係。
好認真咁解㗎啦。
咁上主發誓咧？
就冇，冇邊個監管佢嘅，所以佢指住自己發誓咧，就即係。
即係好好好犀利㗎啦。
客禁，當然後來。
誒，我哋知道誒？
進一步喺商業演講，我哋唔好發誓，呢個唔係唔係condemn。
嗰個發誓本來嘅意思，而係話又係你你你，你猛發誓當食生菜冇庸嘅啫，㗎你不如即係有信用啲，仲好啦，咁啊嗰個嗰個嗰個意思係噉樣樣嘅。
呀。
主耶穌港英話喺喺約翰福裡邊咧，成日都講，我實實在在啲告訴你們。
嗰個都系一個一個一個加強語氣嘅形式嚟㗎，我真係講俾你聽，我會認真講俾你聽，咁你可唔可以借佢？咁你其實講嘢咪講嘢囉，使乜搞咁多助語詞啦，咁唔系唔系咁睇嘅？嗱，呢個係個abuse。
啲人咧唔即係？
嚇明明簽約㗎啦，咁就隨時撻訂嘅咁。
今日我哋好好習慣㗎，我唔講啦，我我，我是成20萬㗎喎，咁。
信用唔值錢㗎？
嚇冇意思，㗎一係賺錢利益行頭㗎。
嚇。
係咪咁嘅咧？
上主萬軍嘅上帝宣告。
我非常厭惡雅各嘅尊榮，我也憎恨他的堡壘。
我要把城一和其中的一切。
都交出來。
呢度講尊榮嚇講堡壘。
係講佢哋引以為榮嘅。
佢哋嘅。
成就嚟嘅。
緊戲。
個結局係好恐怖。
那一次。
若剩下。
10個人。
在一間屋內。
他們也要死。
今日我哋一間屋得3個人咧，所以有10個人咧就好出奇嘅。
誒，以前你知道咧，一間屋係幾10人住嘅？
嚇即係。
大嘅family，所以淨翻10個人咧，已經係死剩。
啊龍捲風之後會喺睇新聞啦。
啊300人嘅小鎮夷為平地。
嚇淨翻10個已經係好少人㗎啦。
都要死。
死人嘅親屬？
和他的臉藏者。
要把屍骸從屋內抬出去時。
她便問，那在屋裡面的說？
你那裡還有人嗎？
回答說。
沒有。
他就說。
書？
別提上主的名字。
呢條好難解釋，因為我哋唔係當時嘅人。
所以，嗱，我我諗以下嘅解釋咧都系。
即係好似啲拉俾識驚咁樣咧，即系去填充嘅啫。
另一個一個推測。
咩意思咧？咁？
誒，死咗人之後咧？
就一定要壯㗎啦，呢個好好好正常嘅情況。
一定要即係要收拾殘局。
如果死啲人少。
嚇。
I活著嘅人多咧，咁呢個情況就好容易解決嘅，好容易做㗎。
嗱，呢個情況咧，就調翻轉頭。
就係死，好多人。
你淨翻好少人。
所以呢度可以講下，點解2個人嘅啫。
一個係個親戚。
誒，另外一個咧就系可能係係係。
誒，專門去去去撞死人㗎啦，咁樣。
喺間屋裡邊。
嚇去將啲屍體一個一個抬出嚟。
咁其中一個咧？
就問裏邊？
睇仲喺屋企裡面果個仲有冇哈咁呀？
我好正常㗎啫，咁即係話有咪再入過黎再抬埋咯，咁你都多都數唔曬啦，咁。
裡邊嗰個就冇啦，咁。
咁我冇話冇咯，咁。
但係外邊嗰個好緊張呀。
係咪即係外邊嗰個，就就即刻就就制止佢？
你叫佢唔好提。
上主。
嘅名字？
佢做咩要提上主嘅名字咧，咁唯一嘅嘅可能性咧，就佢發誓。
誒，舊線經裡邊咧？就我指著永生啲耶和華起誓。
以色列人發誓係係係提上帝嘅名嘅。
最唔好妄稱上帝嘅名咧，有學者猶太人嘅解釋就係話唔好隨便發誓。
點解佢要發誓咧咁？
激氣呀嘛。
係咪即係即係執執死屍執到即係？
即係？
如果用用廣東人就講粗口㗎啦。
嚇咁即係即係好好好？
唉，唔好隨便講野點解唔好，隨便講野點解唔好提上帝嘅名咧？
咁你要明白舊約嘅背景，記得以利雅去到嗰個。
殺立法嘅寡婦屋企，佢個仔死咗。
呢個寡婦就話神人啦，你做咩嚟到我屋企？
以致上帝記起案嘅序幕。
就嚟懲罰我。
嗱，呢個我哋要返去佢哋嘅諗法裏邊，先至明呢啲嘅對話。
嚇我哋今日好呢啲嘅諗法。
呢個人好驚，如果你喺呢個時候提上帝嘅名。
上帝聽見有人叫佢啦嘛？
哦，仲有人未死㗎咁。
嚇。
名呀，即係即係呢個呢個我我冇，冇，冇根據嘅，即係即係冇人知道呢啲對話背後係咩意思？不過你可以想象到嗰種情況好恐怖嘅。
誒？即係即係驚到一個程度咧？即系連小小嘅禁忌咧？
嚇都好緊張。
禁如果背後咧，係你可以。
去推測咧，有呢啲咁樣嘅心理喺背後嚇，即係你提上帝嘅名上去聽見上帝望落嚟哦，仲未死曬殺埋你。
呢個係一個好。
不寒而慄。
嘅情況嘅。
喺呢個情況出現係乜嘢嘅光景當中出現喺？
高樓大廈城堡尊榮嚇。
出現喺中環。
雖然喺。
嚇即係。
即係好大嘅shopping mall。
係咪即係出現係一個好繁盛嘅鬧市，中間突然間變成廢墟？
哦，琴晚先至去完荷里活廣場食飯，突然間唔知你有啲感覺係我話嚇，如果以后嚇，譬如核戰之後咁。
咁呀，全部都冇曬人咁。
咁呢啲呢啲嘅呢啲咁唔喔？好恐怖嘅，因為第一黑鷹㗎啦。
嚇即係行都見唔到天日嘅，咁所以有裡邊咧，你即係即係同你而家哇星河明居啊，中原地產呀，咁即系喺度賣樓呀，你係行過都叫你買㗎喎，真系唔知做咩事，果然香港都一定要買樓，咁㗎喎。冇興趣，乜怪人嚟㗎望下你嘅十幾個人輪住問你嘅咁。
此情不在。
淨，翻落嚟嘅就係。
乜嘢都冇曬。
好難想像我哋間企喺嗰個樓梯口嗰處，即係即係好難想像到香港變成咁嘅情況。
誒，會唔會咧？咁即係即係即係又唔係係唔係冇可能㗎喎。
唔係絕對唔會發生㗎喎。
好多嘅廢墟。
係咪呀，好多嘅嘅，以前嗰啲咁樣嘅嘅，偉大嘅建築。
到今日淨翻啲乜嘢咧？
喺當時即係喺耶羅波安嘅時候咧，呢啲情形啲啲人聽到啲人秒下嘴嘅點會呀，我哋而家即係。
禁繁榮啦，嚇咁啊安定呀，咁。
佢哋冇辦法能夠想象到有1日。
佢哋所身處嘅城市咧？
係會變成咁樣？
呀。
11節繼續講呀看湘主下令留心嚟睇下，即係呢個呢個唔係人嘅作為嚟㗎，呢個係上帝嘅審判。
佢發明令。
上主下命令。
他要把高樓打得粉碎。
細小嘅房屋成為壓力，一個地震咯。
呢個咪地震囉。
然后咧？
亞摩斯就問一個問題，佢話嘛。
怎會在懸崖上奔馳？
人怎會用牛群？
耕作咧？
誒，和合本咧？
就易做。
人豈能在那裡用牛？
耕種靚咁？
即係話在巖石上。
用牛耕中。
呢兩句應話咧？
個意思就好清楚不過翻譯咧。
就係。
誒，有有2個可能性。
嗎？
就一定係跑嘅。
嚇你，冇理由騎隻馬咧，你要佢慢慢行嘅，咁你唔使騎馬啦，你自己行都得啦，咁。
碼就奔，即係即係跑得快。
但係你跑馬又知道咧，千其咧就唔好喺懸崖嗰度跑馬。
因為佢收唔到制㗎嘛。
佢跑開嘅時候衝落去就死㗎啦，所以嘛咧，你要你要跑佢咧，即係喺你你你去跑，即係騎晚咧，你係唔會喺懸崖嗰處咧。
你要放開隻晚咧，嚟到跑嘅。
咁樣做咧係好蠢嘅。
或者咁樣做咧，係自取滅亡㗎？
誒人咧，有有有？
即係常識咧？誒，都唔會自己。
嚇即係咁樣自取滅亡？
咁第二句咧，就對少少問題啦。
人點會用牛群嚟到耕作咧？咁個牛字咧？
佢仲數呀？
嚇即係嗰個嗰個總數，即係我哋英文嘅總數就加S啦。
或者噶ES啦。
嚇，所以你都明白咩叫總數嘅？
希伯來文嘅總數咧？
加2個字母上去咧，就係加個I同加個M上去嘅。
鹽。
譬如先知叫我哋叫做嗱v。
啊，眾先知，我哋叫做at符號簾。
而家佢就即刻個ES啦，嚇，即係我哋講。
講講profit同profits咁咁呀，好清楚一個總數咯。
但係佢閹呢個字咧，獨立咧，亦都可以咧，係一個一個一個希伯來文個海字嚟嘅。
誒，不過嗰個字音嗰陣時，一樣係。
係係係係一個玉一個一個美艷。
咁所以咧？其實有2個可能嘅譯法，一個譯法咧，就系人點會用牛去更海咧？咁。
不過我唔娶呢個翻譯，都覺得咁冇意思，㗎呢個太冇意思啦。其實個姨姨即係另外我用翻中數嘅翻譯咧，係通㗎。
如果你有留心國耕種，你就知道點解用牛耕種咧？就系取其力大呀嘛。
嚇。
一隻牛要要要要，即係泥鬆嗰啲嗰啲嘅好硬嘅嘅泥土咧？
呀得㗎喇，你總之佢肯行咧，啲泥就一路係咁，可以可以搓鬆佢㗎啦，咁即系牛好大力嘅。
所以其實咧？
你控制唔到隻牛㗎。
你拉唔住佢嘅？
嚇係，佢要聽你話，先得㗎？
嚇所以所以，如果通常人間種咧用一隻牛已經夠嘅啦。
就好少咧。
會用好多隻牛一齊耕田嘅。
點解呀？因為如果之牛唔聽你話嘅時候咧，嚇。
咁你點控制佢哋呀？
嗱，因此咧，如果你讀應承你你你醒目嘅話咧？你讀到以利沙出場係點樣出場費？
伊莉莎係用12對牛嚟到耕田嘅。
即係佢一個人咧？可以可以駕馭24隻牛嘅？
呢個人即系神人嚟㗎，呢個係啊，出場咧，已經已經令到，你知道佢香港先生嚟㗎啦，即係即係好威㗎。
又唔簡單嘅，普通人一一直頭去耕田嘅啫，嚇而家以利押嚟到搵下I，以利沙喺邊度呀，咁樣喺嗰邊啦，人都識佢，因為佢會以14隻牛嚟耕田嘅咁。
呢個你喺翻當時嘅背景，你明嗰個問題喺邊度？呢個冇可能嘅，常人做唔到嘅，通常耕田你控制一隻牛演不得了。㗎啦，你要好多隻牛嚟耕田，搵自己笨嘅。
更唔到呢隻遊行嗰邊啲人喺果邊呢，就扯中間馬分屍添牛芬先。
嚇，所以唔會咁做嘅上識話人唔會喺懸崖跑馬。
耕種唔會用多過一隻牛。
咁當然用牛去間海更加，冇可能添啦。咁所以有啲學者而言都話咧，嗰個可能個海字嚟嘅。
嚇，咁咪更加冇可能嘅嘢，咁但係呢個太冇可能啦，即係即係即係ridiculous，根本係唔即系，唔應該去到咁盡嘅。
嚇呢兩種都係自取滅亡，做唔到self defeating。
嚇。
侮辱冇意思咁做法，但係6張12次嘅下半截話，你哋卻把公正變成毒藥，把公義嘅果實變成虎式。
呢啲係自取面膜。
咁樣做法，唔係話有報應，唔係唔係話咁樣做，社會經濟會冧呀，唔係咁樣，仲係得罪上帝。
相繼同你作對嘅時候，你自取滅亡。
那些在羅羅底巴自鳴得意，並應不是憑著我們的力量為我們除了卡娜爾摩，呢啲係佢哋佢哋睇住即係曬命嘅喺嗰樹。
誇耀自己嘅成就。
嘅一啲一啲一啲嘅櫻華。
但係。
你明白現在你面對緊嘅敵人係上主自己看啦，我要興起一個國家攻擊你哋以色列家。
係上主萬軍嘅上帝嘅宣布。
佢哋要欺壓你哋。
從哈馬口直到亞拉巴何？
呢個係佢哋整個。
引以為榮嘅國界。
呢度，我要趁機會解釋下萬軍。
嘅上帝嘅意思。
呢個萬軍嘅翻譯咧？
就係假設咗嗰個希伯來嘅字眼咧？
係指軍隊。
咁咧，就唔係冇可能嘅。
因為呢個字咧？
係可以。
有咁樣嘅意思？
就係只。
軍兵。
軍隊。
好多嘅軍隊。
但呢個字咧，亦都同樣咧，可以喺用喺天上。
嘅。
仲升。
之上嘅。
譬如我哋睇。
誒？
是誒？以賽亞書嘅40章？
就係。
26節。
你們向上舉目。
看誰創造這萬象？
按數目領出。
1日稱其名。
呢個向上舉目好明顯就係嚇，即係。
輸邊隊百篇講喇，我我哋嚇，即係觀看你指頭所造的天咁。
咁啊邊個創造呢個萬象？呢個萬象就係萬軍嗰陣事啊。
不過呢度好明顯，唔係港軍隊天上邊個軍隊天上有聲秀咋嘛，咁最萬象嘅翻譯就係咁樣嚟。
但係呢次咧嗰幅圖畫係軍隊嘅圖畫嚟嘅。
因為佢跟住個案數目。
領出。
一一稱其名。
呢個就係檢閱。
軍隊檢閱呀。
上帝。
喺嗰個？
嗰個叫咩月交場呀，嗰個叫咩咩咩地方呀？即系。
操兵嘅地方咧？
嚇。
佢係元帥，所以佢一企出嚟，所有軍隊喺嘅前邊咧？
嚇就係佢嚟到統領嘅。
嚇佢能夠嗌得出誒，每一隊嘅名嘅，你睇嗰啲軍隊嗌口號未呀？
誒，你睇你睇於英國御林軍粗咧嗰啲嗰啲嗰啲。
嗌得好得意嘅。
咁呢個係佢哋嘅規矩，嗰個操兵嘅規矩嚟。
而最嬲尾嗰句應話，因佢嘅大能大力，連一個都不缺。
呢個意思就係喺喺喺粗即係檢閱嘅場合，你唔可以缺席嘅啫，軍法處死嘅啦。
嚇你驚嘅？
嗱，呢個元帥度啦。
上主喺整個宇宙當中。
天上嘅眾星都係佢所統領好似軍隊咁嘅樣上主係原聲，呢個聲好明顯就唔係指個physical嘅嘅宇宙，呢個就係指著喺當時巴比倫是呢啲升為神明。
嚇有統領客人？
嘅命運，咁樣嘅嘅力量嘅。
到今日升上學就咁樣嚟啦，嚇你又黃道12宮屬於咩坐嘅？咁哇嚇睇下先系喎，我呢個禮拜可能會播才喎，咁咁你又驚驚哋啦，禁奉獻都唔敢。
嚇。
即系呢啲系好好，有好有傳統嘅一啲文化背景，但係呢度借用咗過嚟講上帝。
嘅權病港萬象。
但系其實咧？誒，有瑞典嘅學者指出咧，一個好好嘅。
嘅提醒啊。
就係萬軍嘅耶和華呢句呢句嘅英話咧？
其實喺。
喺撒母耳記上邊咧？即系最齊全嘅最詳細嘅。
嘅稱呼咧係係應該咁樣？
咁樣讀嘅？
就係撒母耳記上第4張。
第4節。
我。
撒母耳記上第4張。
第4節。
呢度講以色列人同非利士人打仗。
喂，輸咗咁百姓嘅翻去開檢討會。
咁就話，點解我哋會輸咧？咁啊，因為咧？
二胡話唔喺我地中間。
於是佢哋決定咧，就將怡和話帶嚟佢哋嘅戰場，上邊點樣帶嚟咧，就臺個約櫃嚟。
點解臺個約櫃嚟就等於耶和華嚟咗咧？
第4節於是百姓打發，人到示落。
有心下面嗰句應話從那裡？
張。
坐在二基路拍上萬軍之耶和華的約櫃抬來。
原來萬軍之耶和華呢句應話咧？
全句應該講係坐在二基路拍上萬軍之遙嘅話。
咁啊2個基路拍系咩意思咧，就係約櫃上邊。
嚇，有2個像嘅。
如果你嘅和合本同，我果本係一樣咧。
你又可以鉗翻佢撒母耳記第一張。
就係冇意見上第一章。
即係路得記之後。
喺撒慕爾紀上第一章前便。
右手邊嗰業咧，有個插圖嘅睇唔睇到啊。
你根本和合本有冇呀？
你嘅，睇清楚啲咧，就係個約櫃。
其實咧，有2個。
女仔長頭髮嘅長發披肩。
咁然後咧，就有兩隻翼係咪睇到嗎？
嗱，呢啲葉子咧，就完全係創作嘅。
非常有想像能力。
就非常西方。
就絕無可能係古以色列。
嘅。
即系即系真實嘅情況嚟嘅。
第一基路拍唔係女仔？
誒？
基路拍。
係野獸。
基路拍係乜嘢嘅野獸咧，我哋有樣睇嘅。
喺考古學上邊咧，我哋發掘咗好多。
誒，唔系唔系話即系唔系好多即系我哋，唔止一次咧，我哋見到。
皇帝嘅寶座。
嘅2個扶手？
係兩只野獸嚟㗎？
大概好似。
以西結書，如果所記載嘅。
人面獅身。
有翼嘅。
如果你再想睇清楚啲去大英博物館恆亞術館。
你就會見到佢哋嘅成場係咁嘅樣嘅。
嚇呢個係一啲，即係所謂啲啲啲啲，即係王座嘅記號嚟嘅。
所以。
約櫃係乜嘢咧？根據詩篇講，約櫃只不過係上主嘅踏腳凳嚟㗎啫。
一個王座，一個寶座咧係？
做得特別大嘅。
有冇睇末代皇帝？
嚇好，而嗰個傳記咧，去到最後咪走返去睇嗰個黃搵返隻蟋蟀出嚟一個寶座後面。
嚇。
你留心計有都有踏腳凳嘅，因為佢好高嘅。
就算一個大人坐上去咧，隻腳都掂唔到哋嘅，唔好講嗰個8歲嘅細路坐上去，譬如嗰隻腳仔咁。
就巴力嘅神話裡邊咧？
喺。
烏加列嘅麗板咧，就曾經有噉樣嘅記載，我哋係。
百份之100肯定。
就係。
當巴力。
誒，唔喺樹嘅時候咧。
就啲人爭做。
朱晨嘅王。
咁其中一個試驗咧，就要坐上個王座上邊。
睇下只腳掂，掂到就得。
見唔到就冇資格㗎啦。
咁都啱㗎喎，即係你都要係唇膏唇㗎？所以個數落都要高人一頭咁嚇，即係坐上啲淺色嘅望之不似人君，咁咪唔得㗎嘛？咁所以個王座下面有個腳定。
嚇個腳凳只係個約櫃，你可以想像一個寶座幾高啊。
嚇上上煮嘢，如果你2個彩書嘅時候，所以點解你讀讀2兩段先知書嘅記載？
你讀。
以賽亞書第6章。
啊嗚聲啊，崩嘅時候以上呀，喺電裡邊見到上主嘅榮耀。
Siri飛來飛去客撒拉弗唔係基路拍呀，唔好搞錯啊，兩樣嘢唔同㗎。
做。
衣裳垂下，遮蓋性別。
誒，上主高高在上，你，佢只係見到佢啲衣裳垂下，即見到啲啲褲腳咁應腳咁嘅啫。
咁啊以西結咧以西結書第一章講佢嚟到上帝嘅面前，喺個寶座面前俯伏下拜。
個儀式件好曳。
佢偷偷地裝。
你有冇試過？
貴喺唔係跪趴喺個地下上面裝下上面嗰個人啊。
你試下翻屋企而家唔好叫你做啊。
你睇裝到幾多呀，你又名義第一張點講？
而且幾號裝佢先裝到個地下。
啊，地下咧，哇，即係藍色好靚寶石咁樣。
跟住裝到張櫈。
裝到最多嘅球員辱華？
你敢先得㗎郁個頭咧就死罪嚟㗎啦嘛。
嚇最多裝到條腰嗰度嘅啫。
上面睇唔到嘅。
呢個就係就係就係嗰個嗰個威嚴嘅情況。
上帝坐喺補助上邊。
個寶座就係有2個基路拍。
所以佢坐喺中間。
踩住個藥櫃。
嗱，呢個係佢嘅補助。
嚇所以細正經講叫做施恩座。
就係咁解，你哋都信嘅施恩座前。
嚇你，喺嗰度祈禱。
所以呢個萬軍嘅意思咧，就唔係講上帝。
喺軍隊裡邊做元帥打仗。
亞摩斯書講嘅刑罰唔係戰爭。
亞摩斯書唔係講上帝，而家帶軍隊嚟到滅。
以色列。
亞摩斯書所講嘅係。
係係地震？
但係上帝喺邊度？
上帝係坐喺補助上邊。
嗱，呢個情況咧，我哋喺另外嘅舊約聖經裡邊咧，我哋讀到嘅。
烈，王紀常。
舊約列，王紀常22章。
第19節。
最後一張啦，列王記上。
呢個就係講到。
哈哈，同。
I猶大王約沙法要出去打仗。
去攞返基列嘅拉末？
咁就求問上主。
有。
一班客有400個，先知先出黎講。
祝福嘅櫻華。
約沙法唔放心。
佢話你哋好出名假先知嘅。
又冇真嘅，咁如果你係亞哈王咧，你就應該話冇㗎喇，呢400個係真都唔真㗎呢啲亞哈王係油咁。
點解你唔搵佢真嘅，點解要搵番格嘅出嚟咧？咁佢好憎佢嘅，因為佢講啲嘢咧。
嚇。
即係淨係講講講唔好唔吉利嘅櫻華。
禁約沙法王就就話，王不必這樣選第8次嗰度講下。
就叫叫米，該雅出黎。
米該雅呢個名已經好犀利，㗎喇Mikael Michael呀。
有冇人叫Michael呀你哋？
嚇呢個希伯來名天使，長個名嚟㗎。
啊，遂將神呀。
即係邊個夠上帝威？
呢個企喺上帝面前嘅天使長嘅名米，該雅講咩19至該你要聽嘢和華嘅雲。
我看見耶和華坐在寶座上，天上的萬軍。
侍立在他左右。
呢個我哋好熟悉嘅，即係中國嘅工程。
係嘛，皇帝天子燈登機誒，誒，唔系林樵呀，嚇。
然後文武百官侍立喺佢面前。
咁而和話就問，遂虛引誘呀黑上陣。
這個就這樣說，那個就那樣，應係咪眾說紛紜，議論紛紛喺下邊。
後來有個神靈就企出嚟。
啟奏，皇上。
呀，我有神有妙法咁呢個係我哋讀中國歷史裏邊都睇到嘅。
誒，呢度就講緊嚇。
站在耶和華面前說，我去引誘佢。
嗱，呢個情況咧？喺約伯記第一第2章亦都出現嘅。
我哋好熟悉嘅經文講到。
嚇。
喺天上嘅嗰一幕。
約伯第一張個第6節有一天上帝嘅種子。
萊斯粒在耶和華面前睇到，不過又係天庭。
姚華坐喺寶座上，嚇。
仲萬軍嚇佢嘅仲神靈。
侍立喺佢面前，撒旦也內在其中，係咪呢個就好好interesting啦，即係嚇撒旦都喺度嘅。
咁然後耶和華就問撒旦說，你從那裡來？撒旦就回答說，我從地上走萊走去往返而來。
咁有啲人就問，而上帝同撒旦好friend喎，即系。
嚇傾下計，咁威去飲茶呀？咁誒，我話間間都唔好飲嘅，咁行來行去敢你留心第2張。
又有一天俾一節。
神嘅種子內侍立在耶和華面前，撒旦有來在其中。
耶和華問撒旦說，你從那裡來？撒旦回答說，我從地上走萊走去往返而來。
有冇抌啲呀？你冇問嚇，即係啲經文咁樣記載，第一，上帝好似唔知殺殺得去邊啦，又重複問佢最戇居嘅就係撒旦會重複答，同樣嘅冇答案嘅嘅嘅嘅嘅嘅回應，我從地上走嚟走去往返而來。
我講過唔止一次㗎喇，我直到我去到英國。
睇星期四晏晝，BBC播。
手上喺國會回答問題。
我就明啦。
嚇。
英國嘅國會問問題咧，就有規矩嘅，特別問首相問題咧，就好得意嘅規矩無人明㗎，不過傳統系咁嘅。
就每一個議員企起身問嘅時候咧，都第一句要問，首相先生，請問你今日有乜嘢agreement？
咁啊手上第一個回答嘅時候咧，就一定要將佢chetyre咧讀一次嘅。
我上晝開Gerber meeting中午咧，見邊個I大市嘅晏晝咧，就去邊度食晏咁講曬嘅？
咁然後咧？就答問題啦。咁第2個問題先係真嘅呀，最近保守黨乜咁嗌交啦？咁呀講啦，咁講完啦，坐低咁。
第2個起新聞首長先生，請問你今日有咩apartment？
咁個走勢就唔洗再讀一次㗎啦，咁即系叻過聖經啲啦，即係即係佢就話I River咩咩咩？即係我我，我請你參考下頭先我答嗰個人嘅問題啦。咁。
咁佢就問嘅問題，第3個起身問一樣手上先生，請問你今日有咩嘢apartment？
咁呀，請你參加我頭先答第一個owner gentleman嘅嘅嘅答案喇。咁佢又問個真嘅問題。
好在得半個鐘頭。
如果唔係悶死你。
次次都係咁開埸，白㗎咩原因？
禮儀嚟㗎？
嚇個禮貌嚟嘅，所以呢，樹所講緊嘅唔係講緊耶和華同撒旦嘅關係，好personal，你咁樣讀就啱錯啦。
要講緊，就係一個公平裏邊嘅禮儀嚟嘅。
任何任何一個人係即係一個喺係按照約伯記嘅記載，嚇上帝要同一個神靈傾偈嘅時候咧？梗係敢問佢嘅，你從那裡來？
咁個神靈就梗係咁答嘅。嗱，我從地上走嚟走去，往返而來咁。
就好似問個首相先生，你今日咩appointment就係咁樣樣，下邊嗰個先至係真係佢要講個內容，你有冇睇我嗰僕人約伯呀？佢咧嚇即係完全正直，敬畏上帝嗰個先至係真正嘅內容，但係嗰個contact。
嗰個處境？
唔係一個私人傾偈嘅場合。
嗰個係一個好正式。
嚇用翻呀，當然呢度唔係講話，於是乎天上有個天庭，玉皇大帝又唔好咁講呢，都係用緊一個傳統。
嚟到同我哋傳遞緊第一上帝嘅威嚴。
嚇佢嘅權病。
所以佢坐喺個寶座上邊佢要成就嘅事情，佢唔使坐行出嚟㗎？
皇帝從來都唔使自己立起衫就去做嘢嘅。
係咪佢講一聲事情就做咗咪同你講過耶穌喺喺世界上邊嘅時候，嚇有有有個人請佢醫病咁呀，你唔使嚟我屋企嘅，嚇你講一聲就得㗎啦，我都係有權並嘅人嚟嘅。
嗱，佢要傳遞嘅係呢一個嘅信息。
上帝，萬軍嘅上帝。
係好有權並嘅。
係掌管一切嘅。
佢坐喺度就得㗎啦，佢唔使起身嘅。
呢個呢個係係萬軍嘅上帝嘅意思。
而特別有意思嘅咧，就系呢一個嘅稱呼咧出現喺先知書裏面好多嘅。
因為按照迦南嘅文化咧。
先知係邊個先知就嗰個有幸。
能夠企喺天秤上邊聽到上帝同佢嘅神靈。
睇住交談。
嘅內容？
好似唔係應該嗱。
米該亞聽見天上耶和華問邊個有辦法去引亞哈上震震王。
嗱，個先知就係一個咁樣嘅人嚟嘅即系佢聽到一啲嘢。
聽到之後咧，佢唔講唔得。
配著咗我哋講。
所以所以阿摩司華。
即係我聽見耶和華嘅命令，我點敢唔講？
嚇嗰個嗰個嗰個嗰個，即係嗰個催逼呀。
嚇就係。
佢。
佢本來唔應該喺嗰個場合裏邊嘅，嗰個場合係神嘅。
誒，我哋講講緊，即系即系天界嘅事情啦，係奧秘嚟嘅。
嚇唔系？
呢個消息要傳達落去人間。
上帝喺補助上邊所定嘅旨意。
透過先知。
存落去。
而家亞摩斯聽見睇見坐喺寶座上嘅上帝。
要點樣對以色列。
佢即刻。
要嚟到。
話俾。
以色列人聽。
所以呢個呢個呢個稱呼咧？
係唔單止喺亞摩斯書，喺好多卷嘅I先知書裡邊咧？
都係經常出現嘅。
而統計一下咧，就喺其他嘅經文咧，即系離開咗先知書以外咧，就好少見到咁樣嘅稱呼。
都要強調緊嘅。
其實就係正正係呢一個嘅信息。
嚇掌管天地宇宙歷史嘅神。
佢已經決定咗要點樣做？
而家佢嘅使者。
嚟到話畀我哋聽。
佢嘅決定係點樣樣？
你聽唔聽呢？
亞哈就好蠢呀嚇佢明知聽到明知米該雅係講真話嘅先知。
明知嗰400個講平安嘅櫻華嘅先知係假嘅。
嗱，佢照上陣。
不過佢，佢聽到㗎喎，所以佢改裝㗎嘛。
佢同約沙法調轉嚇，即係唔我唔著皇帝嘅衫啦，咁，咁呢啲人去追約沙法啦馬。
我唔係我唔係亞哈咁樣追錯咗啦，咁。
咁然後咧？有一個人就試下自己把弓係咪彈得呀嘛？
咁就求其開工。
唔知自然咧，又唔知點樣求其咧，喺亞哈王嗰個規格嘅辣住咧射死咗佢。
所以即係。
我哋今日都係咁嘅，即係我成日唔好笑㗎，即係你係問問問極都係問信與不信，佢可唔可以同福一握咁？
咪問熟個牧師，10個都係唔得㗎冇神嘅祝福，㗎都仲要問。
問到第11個，哇，或者得啦，咁呀，好高興啊。
敢去做啦？
即係同阿敲冇乜分別，因為我哋有啲明知嘅。
曉雯問到有少少誒？有希望嘅咧，咁，咁我哋好似攞到聖子咁樣。
上帝嘅意思？
其實好清楚。
上帝。
亦都唔會隱瞞。
佢想要做嘅事情。
喺第3章，我哋讀過。
除非佢先透過佢嘅僕人嚇仲先知。
宣布。
佢嘅旨意。
否則佢唔會行事。
相對唔陰濕嘅，換句話。
嗱，呢個係呢個你可以即係寫低佢係屬靈真理嚟，即係。
係交二嚟嘅？
嚇，上帝絕不陰森。
佢只會掉翻轉頭咧，就係即係明刀明槍到咧，你都抵唔住，即係咁耐㗎咁。
仲忍緊，咁係呀。
嚇佢畀曬機會？
誒，好似無論所多瑪蛾摩拉又好嚇10個2人都得咁。
呀。以色列多方4次即係。
差遣佢嘅先知，警告又警告。
嚇。
誒，只有即係遲遲都唔發嬲嚇，如果你睇翻聖經嘅講法，嚇即係。
即系唔系，唔系隨時。
即係報即系點講呀？即系脾氣好難捉摸啊。
誒，話變就變啦，唔係嗰個，唔係唔係我哋嘅信。
唔好搞錯。
睇亞摩斯書，裏面我哋見到。
中間嘅呢一個部分？
多方。
好多唔同嘅方法？
嚟到去勸。
24年回轉。
時間仲嚟得切嘅。
仲有起碼50年。
都未曾望過。
嗱，呢一代嘅以色列人咧？
係。
絕對絕對有機會悔改。
嗱，佢哋冇聽到。
第三部分裡邊咧除咗嗰5個。
嘅意象之外咧？
嘅仲有一啲嘅經文。
譬如下一堂，我哋睇第7章咧。
做。
你會留意到。
先知阿摩司同祭司亞瑪謝嘅對話。
呢段咧，好似得我哋。
即係去？
留意嘅。
一個一個唔悔改嘅人咧，都好有理由唔悔改。
嚇都好有原因。
嚇。
誒，你可能都會好欣賞佢都未定嘅。
你可能都會覺得咧，阿摩司，好過分嘅，你返去讀下聖經呀。
嚇。
呀。
有時我哋會會唔明白？
但係我哋需要從經文裡邊咧？
好好嘅。
即係嚟到去分辨。
究竟？
我哋應該點樣回應？
上帝。
嘅信息？
誒，你哋未有嗰個譯本嘅，所以就誒你睇下和合本仙啦，和合本亦都唔錯嘅，即係嗰個除咗冇呢個分句之外咧，大致上都係準確嘅。
咁下一堂咧？
我哋就會睇第7章。
我哋特別咧，會好詳細嘅去討論一下。
阿媽啫。
同阿摩司。
之間嘅對話？
嗱，今晚我哋停喺呢度。
