嗱，我哋今日繼續係講我哋呢一個聖經可信嗎？系列。
我哋已經講咗4個訊息。
第一個訊息，我哋話聖經真係神嘅話語。
喺佢將自己顯示出嚟。
嗱，如果佢真係將自己顯示出嚟。
佢係點樣？將內容係傳達俾聖經嘅作者咧？
第二個信息，我哋就講，呢個係聖靈嘅默示。
嗱，若果真係聖靈嘅，勿試。
感性驚嘅元寶就應該無錯㗎喇噃。
所以第三講我哋講咗話聖經嘅原稿真係冇錯。
嗱，上一次同大家係分享咗聖經嘅來源。
咁你話原稿冇錯啫，但系文士抄寫聖經係會抄錯？
但我哋上次係好仔細咁樣嚟睇。
10萬分之一嘅字，先至有十蚊個字，先至有一個字係錯誤。
係微知由美。
我哋的確可以相信我哋手上嘅聖經，痛完稿係相差好少好少。
嗱，今日我哋要講嘅，就係聖經入邊嘅神蹟奇事。
嗱，好多嘅自由派神學噶佢哋。
都唔相信神蹟。
佢哋話神蹟，淨係聖經嘅問題。
佢哋話，若果聖經入，便係攞走曬啲神蹟嘅話。
就會有更多個人能夠係相信聖經更多嘅人，係能夠接受耶穌基督成為佢哋嘅救主。
嗱，佢哋點解會咁講呀？
因為佢哋話而家已經係太空時代啦。
仲邊度有人會相信聖經嘅神蹟啊？
所以會將呢啲一切係攞走曬。
但係我哋喺呢個系列，我哋曾經講過。
神蹟其實係3個神將，佢自己顯現出嚟嘅途徑之一。
第一個就係因為佢係無處不在嘅神。
佢喺舊約不斷咁樣樣向人哋就顯現。
透過夢境透過意象。
透過甚至係掣籤。
念舊。
將佢自己嘅旨意係表達出嚟誒，將佢自己顯示出嚟。
第二個途徑就係我哋今日所講嘅係神蹟奇事。
因為佢係全能嘅神，佢係無鎖不能嘅神，所以聖經入邊有好多神蹟奇事。
每一次有神蹟奇事，都係代表神智機向我哋顯現。
第3個就係我下一次會講嘅。
係神嘅預言嗱，因為佢係無所不知。
所以佢係能夠知道一切嚇，所以聖經係有咁多嘅預言。
嗱，呢3個途徑其實就係畀我哋見到係神喺聖經入邊特別嘅啟示。
就係呢三樣嘢將神自己顯示出嚟。
所以若果我哋要對神有一個全面嘅認識。
我哋可唔可以將神蹟同埋預言攞開攞走呀，唔能夠。
當你要攞走咗神蹟預言，你就冇一個對神全面嘅認識。
你所講出嚟嘅嘢係會有偏差，甚至係會有好嚴重嘅錯誤。
嗱。
其實我哋今日講神蹟，我哋而家見到有好多人都濫用咗神蹟呢個字。
有個姊妹，佢話我去超級市場買嘢。
哇，平時呢個詞級市場搵唔到平車位？
我一去到就喺門口有一個位。
哇，呢個真係神蹟奇事。
嗱，另外有一個弟兄話，佢話我呢幾排好手緊。
喂，突然間喺個褲袋度搵到張20蚊紙喎。
你話呢個真係莫大嘅神蹟奇事。
嗱。而家我哋真係將神蹟呢個字係濫用咗，樣樣都係神蹟啦，變成。
嗱，其實乜野係神蹟呀？喺聖經入邊個神蹟？
都係超自然嘅。
喺神改變我哋日常嘅規律所發生嘅事。
嗱，頭先嗰個例子，我哋話嗰個姊妹喺超級市場嘅門口，搵到一個停車位。
若果你去呢間超級市場10次。
平均你會有一次可能係搵到一個泊車位。
嗱，呢個其實喺算我哋日常嘅生活當中嘅規律嚟。
未必係神蹟奇事。
嗱，呢個弟兄，佢話佢喺佢衫袋度搵到張20蚊紙咧。
喺我哋日常生活當中，我哋好多時就將我哋啲錢亂咁塞。
塞咗入去衫袋褲袋呀，櫃桶入邊。
突然間又出返嚟。
呢個都喺樹，我哋日常嘅規律入便會發生嘅事。
我唔係話神唔能夠透過日常個規律嚟到祝福我地。
我淨係話畀你哋聽聖經入邊嘅神蹟奇事，其實係唔簡單。
其實係超自然改變我哋日常規律所發生嘅事。
嗱。
今次我哋會講。
神蹟。
下一次我哋就會講預言。
嗱，我哋呢位神係能知過去未來。
如果佢能夠知道過去未來，佢係咪喺度我哋嘅宇宙入便被時空所限製？
絕對唔會。
係嗎？佢要喺時空外邊，佢先至唔受到時空嘅控制，佢先至能夠知道一切能知過去未來。
所以佢唔系喺我哋嘅宇宙入便。
佢喺薯外邊？
嗱，呢個係有啲似我哋屋企嘅金魚缸。
係嗎？若果我哋伸手入去個缸入邊。
攪到個金魚缸入邊，日常嘅呢條魚嘅日常規律。
嗱，呢個就係好似神新手入到去，我哋嘅空間入到去，我哋嘅宇宙入便。
改變我哋日常嘅規律而發生嘅超自然嘅呢啲事，呢個就係神蹟。
嗱。CS Lewis，佢曾經寫過一部書叫做miracles。
神蹟呢一部書，佢入邊講得好。
佢話，其實神所創造嘅神蹟奇事唔會繼續喺樹呢個世上穿流不息嘅。
佢話到一個時候，一切都會回復翻正常。
嗱，就係好似耶穌基督。
佢令到拉撒路係起死回生。
係嘛，拉撒路行出墳墓。
但係過咗若干年之後。
拉撒路又死咗？
一切又回復翻自然嘅規律。
就係好似我哋新嘅手指入去個金魚缸，掂到啲水。
哦，個水面就泛起啲波紋。
嗰啲邦民就向外嚟到，係散開。
到到呢啲波紋，去到呢個金魚缸果邊，嗰度就會點呀？
就會紫色就會平靜，一切又回復正常。
就係好似神，進入咗我哋嘅空間，進入咗我哋嘅我哋嘅宇宙。
用超自然嘅能力，嚟到係改變自然嘅規律。
但之後一切都回復翻正常。
嗱。
睇住聖經入面。
比臣即係有好多嘅名稱。
尤其是喺新藥。
其中一個名稱就係神嘅大能。
Eunice呢個字？
呢個字就係慢慢演變成英文嘅dynamite，呢個字就係炸藥。
嗱，你諗下炸藥嘅威力幾大，係咪有幾大嘅能力呢？一個就係神蹟。
另外一個名稱就係奇妙嘅作為神奇妙嘅作為。
Director呢個字？
仲有一個名稱。
就係標記記號champion呢個字。
嗱，點解我哋會叫神個神蹟做champion誒？做記號標記。
其實我時時都話。
神蹟其實就好似廣告一樣。
我前以前咧？同大家分享過super播嘅廣告費。
每30秒鐘係650萬嘅美金。
嗱，你諗下拍一個廣告，需唔需要咁多錢？
廣告本身唔係咁值錢。
但係廣告背後所指住嘅果件商品就會替商人帶來有好大嘅財富，所以佢肯俾650萬30秒鐘。
神蹟都係一樣。
神蹟本身好重要，但係神蹟背後所指住嘅嗰樣嘢係更加重要。
佢指住乜嘢呀？
就係我哋頭先所讀嘅經文，喺史圖行轉嘅二章22節。
以色列人啊。
請聽我的話。
迅即將拿撒勒人耶穌在你們中間施行異能。
奇事神蹟。
將他證明出來，這是你們自己知道的。
神即系乜野意思啊？
係要證明施行神蹟嘅人係從神而來。
每一次有神蹟發生嘅時候，神就喺處同我哋話你有冇見到呀？
系我啊，係我嘅作為嚟㗎。
呢一個人施行神蹟，嗰個人係從我而嚟。
嗱，呢一個就係神蹟，背後好重要嘅意思就係證明。
行神蹟奇事嘅人係從神而嚟。
嗱。
睇聖經入邊第一個神蹟係乜嘢呀？
第一個神晶係神嘅創造。
喺創世紀嘅一章一節，哇，起初神創造天地。
麻倉做呢個字para呢個字？
嘅意思就係從冇變成由。
嗱。
從冇變成有呢個連科學都唔能夠解釋。
嗱，我哋見到科學嘅熱學。
第一定律講乜嘢呀？
能量同埋物質都係守恨嘅。
乜嘢叫做手痕呀？
Conservation，Holmes and energy。
就係話你唔能夠從冇變成有。
但係喺手痕嘅。
呢個係科學咗，唔能夠解釋。
呢個就係神蹟。
腎就係咁樣，創造出宇宙，創造出咁多嘅星球咁多嘅星河出嚟？
洛喺創世紀嘅一張3節樣或神創造光。
屎道光同埋黑暗分開。
嗱，有好多人就話。
喂聖經入邊亂曬籠呀。
第4日先至創造光體。
做太陽點可能第1日就將光同埋黑暗分開啫。
嗱，我哋有咁樣嘅諗法，因為我嘅你見到。
睇住日頭太陽照亮一切。
去到夜晚，太陽去到地球，另外一邊就黑漆一片係嘛？
其實太陽只不過係發光。
月亮只不過係反光。
真正嘅光係乜嘢呀？
係光子係課堂。
第1日神就做光子做課堂嚇將光同埋黑暗分開。
第4日。
佢先至係做呢個光睇，將太陽擺喺佢個軌道上高。
所以完全係冇矛盾嚇呢個次序完全係啱。
拿起始第2日神話諸水之間要有空氣。
將水分為上下創世紀嘅一章6節。
嗱，呢一個我喺樹講天堂系列嘅時候，我都同大家講過。
點樣將水分為上下？
下邊個水就係我哋嘅海洋，就係河流。
上邊個水咧？
原來喺洪水之前系有個水簾。
係圍繞住包圍住嘅地球。
嗱，呢個水簾係會減少太陽嘅輻射。
洪水係乜嘢啊，洪水就係神將，呢個水簾破壞咗嗰啲水落到嚟呢個地上。
所以我哋見到喺洪水之後。
就係再冇呢個水簾保護呢個地球。
人嘅壽命就減少咗好多。
好似洪水之前啲人能夠活到900幾歲。
但係洪水之後因為冇咗呢個水簾嘅保護太陽嘅輻射影響人嘅身體，所以人嘅壽命越嚟越短。
到到而家。
七80歲就係平均係嘛。
去到百幾歲嘅就好，難得㗎啦。
但系以前嘅人，可以去到900幾歲。
嗱，第3日晨係將水同埋陸地分開。
並做啊，植物。
花草樹木。
第4日我頭先話係做光睇，其中就係太陽。
嗱，呢度又俾人鬧啦。
應該先做太陽先至做植物。
植物需要太陽㗎嘛？
係嗎？
但係植物發芽嗰陣時需唔需要太陽呀？
唔需要太陽。
誒，我相信呢度嘅次序完全係冇問題。
完全係。
同我哋所認識嘅係一致。
做光睇又有一個解釋。
就系係將呢個星球放喺。
佢哋嘅軌道上高。
嗱，將啲星球放喺軌道，就能夠分晝夜作記號定節，令日子年歲。
地球會自轉一次就係點樣呀，就係1日。
月亮會圍繞住地球行一次咧。
係一個月。
係咪吖？
地球圍繞住太陽行一次咧係1年？
而喺處理呢個過程當中，係產生咗唔同嘅節令。
4個季節誒，產生出嚟。
嚇，所以我哋見到神嘅創造，真係非常之嘅奇妙。
去到第5日咧？
第5日係創造魚同埋飛鳥。
第6日係創造動物同埋人。
嗱，其實呢度又有一個次序係好有意思。
頭先第4日創造植物。
第五第6日先至創造動物同埋人。
點解要先做植物啦？
因為人同動物係需要氧氣。
植物係將。
卡賓dioxide二氧化碳透過光合作用，係變成氧氣變成惡信。
就係人同埋動物所需要。
喂，有冇見到呢度嘅次序，又係非常非常之嘅啱。
嗱。
其實摩西唔係一個地質學家。
佢唔係一個天文學家？
佢更加唔係一個生物學家。
佢點樣能夠知道神係點樣創造宇宙？
點樣創造萬物？
嗱，呢一切都係神所默示，賺我哋第二講係已經講過。
喺神將呢啲事告訴俾摩西嚟到知道。
神嘅創造本身係一個好大好大嘅神蹟。
拿，加拿大。
喺度十九世紀有一位。
好有權威嘅地質學家。
佢叫做Siri暗墮進。
佢話聖經裡面神創造嘅次序同埋地質學入邊調查所。
得到嘅結果係完全吻合。
完全係一致。
佢話咁樣就證明到聖經背後嘅作者。
同埋大自然嘅創造者係同一位。
嗱，就算今時今日。
嗰啲科學家，佢哋都會話。
喺樹聖經入面創世紀入面神創造嘅次序係完全符合。
呢個科學，佢哋所發現。
拿起住呢一個系列入面嘅第七講。
我就會講到聖經同埋科學。
聖經同埋科學根本完全係冇矛盾，嚇我哋，去到第七講，我哋係會講。
嗱。
我哋頭先話有好多人。
將日常生活自然規律入邊嘅事。
變成咗神蹟。
係嗎？
但係亦都有好多人就係將神蹟用自然規律日常規律所發生嘅事嚟到去解釋。
嗱，呢一個係一個好嚴重嘅問題。
有一位嘅牧師，佢係蘇格蘭嘅牧師。
佢亦都係仲係神學院嘅教授添。
佢講到耶穌基督五餅二魚餵飽5000人。
你估佢講係一件乜嘢嘅事呀？
佢話呢5000嘅人。
自己都有大食物嘅。
但系佢哋好自私，唔願意分享佢哋嘅食物。
後尾，佢哋見到有個細路仔。
呀，攞咗自己嘅食物出嚟嚟到分享，佢哋就好內疚。
於是佢哋又分享佢哋嘅食物，咁樣咪餵飽咗5000人咯，嗱，呢個就係所謂五餅二魚嘅神蹟。
嗱，呢個William Barclay係一個牧師嚟嘅。
仲係一個神學院嘅教授，佢居然係講出咁樣講話。
其實。
聖經入邊嘅神蹟奇事。
唔係可以用日常嘅規律嚟到係解釋。
正經入邊個神蹟奇事都係超自然，我哋都亦都唔需要為神蹟嚟到係解釋。
神蹟就係神蹟，冇得解。
嗱，另外又有一個。
例子。
就係一個主日學嘅老師。
佢喺應教主遊學。
佢話，以色列人係點樣過紅海嘅咧？
佢話，原來喺紅海嘅北邊係有個叫做Beatrix嘅地方府湖嘅地方。
佢話嗰度嘅水係好低呀。
只有兩三吋嘅深度。
以色列人就喺嗰度澗水而過。
呢度啱啱講完，課室後邊就有個細路女大聲話哈利路亞，感謝主啊。
哇個老師話，有冇搞錯呀，我啱啱先至，話你聽呢個唔係神蹟奇事，你就喺英話哈利路也喺住唱反調，你乜嘢意思呀？
古個細路女話你有冇讀到出埃及記嘅14章28節啊？
以色列人過咗紅海之後水就回流染沒了車輛和馬兵。
那些跟著以色列人下海法老王嘅存軍，連一個也沒有剩下。
呢個細路女話兩三吋嘅水就浸死曬法，老王所有嘅軍隊，你話仲唔係神蹟奇事下，lyla？
嗱，的確。
當我哋用人嘅智慧。
自然個規律嚟到係解釋呢啲神蹟。
喺某個方面可能你解釋得頭頭是道。
但係去到另外一個部分，你就會發覺錯漏百出。
而且啼笑皆非。
神蹟。
唔係日常規律所能夠解釋。
而且我哋見到呀所呢兩個例子都係基督徒嚟嘅。
一個係出名嘅牧師，一個係教主入學嘅路斯。
若果基督徒都唔相信神蹟奇事。
根本佢哋同無神，論姐係冇乜嘢分別。
嗱，我哋講咗。
創造嘅神晶。
我哋講咗過紅海。
不妨睇睇天降瑪娜。
嗱，其實篇講嘛。嗱，本身就係一個神蹟。
但係若果你要餵飽咁多嘅以色列人。
就更加係。
莫大嘅神蹟。
咁你話有幾多人過紅海人？
我哋唔知道，但係喺英文素姬嘅第一張話畀佢哋聽。
當摩西數典第一次數點以色列人嘅時候。
係由60萬嘅男丁。
嗱，若果60萬嘅男丁，每個人有一個妻子，有一對嘅仔女。
閒閒地就250萬嘅以色列人。
喺處曠野晨光瑪娜。
嗰啲馬辣嘅量係要足夠嚟到喂飽呢，250萬人就非常之唔簡單。
有人計算過1日係要1500噸嘅食物。
一噸係幾多啊？
2240磅。
你可以知道有幾多咧？
要餵飽250萬人？
要一里長嘅一部火車。
朝晚咁樣嚟到運送先至能夠係將啲瑪那運送俾以色列人。
天降嗎？嗱，係一個莫大嘅神蹟。
講到食水就更加犀利啦。
250萬人要飲幾多水啊？
1日要飲？
1000萬家麟呢個水？
1000萬家麟嘅水喺說曠野邊度嚟呀？曠野冇水，㗎係神供應㗎。
若果你係用火車嚟到運輸？
每1日係需要一部900里長嘅火車，日夜嚟到運輸嘅嗱，呢個真係莫大嘅神蹟。
仲有一樣係時間性。
二4列人進入曠野就有嘛？嗱，食。
但係當佢哋進入迦南哋咧？
你睇下約書亞記嘅5張十二至點講？
以色列人進入迦南，吃了那哋嘅出疹，第2日晚呀就止住了，以色列人也不再由馬拿了。
時間性都係一個神蹟。
進入曠野咧，就有得食出左曠野就冇啦。
你諗下幾犀利？
嚇呢個就係我哋神。
所創造嘅神蹟奇事。
我前些時同大家講約書亞記都講過攻打耶利哥剩呀攻打耶利哥城又係一個神蹟奇事。
考古學家證明。
耶利哥城被毀滅，係喺說春天。
正符合聖經所講。
喺約書亞記嘅3章15節。
喂約，但河水在收割嘅日子漲過兩岸。
以色列人過紅海。
嗰啲水就係將過量岸。
所以係春天。
另外使到耶利哥城傾覆。
亦都係一個神蹟。
喺樹呢一個聖經入邊話畀我哋聽。
神叫以色列人，每日圍繞耶利哥城行一次。
6日如是。
去到第7日咧？
圍繞7次吹角。
仲要大聲呼喊個成就倒塌咯？
就係咁簡單？
嗱。
嗰啲考古學家發現。
原來耶利哥城真係自動倒塌。
但你話我唔信？
真係㗎。
係由裏面向外嚟到倒塌。
嗱，你諗下若果你攻打呢個城市？
嚇，若果個成係倒塌，係應該由外面向裡面倒塌。
關係耶利哥城就係從裡面向外面倒塌。
完全符合聖經所講。
嚇呢個係神嘅神蹟奇事。
我同大家講咗4個有關舊約嘅神蹟。
講唔曬㗎？
舊約嘅神蹟好多好多，我只不過係可以攞4個出嚟同大家分享下。
其餘嘅時間要講身弱嘅神蹟。
新約嘅神蹟有乜嘢呀？
啊新藥嘅神蹟有關耶穌基督嘅神蹟好有意思，我哋一齊嚟睇睇。
其實成個耶穌基督嘅生平。
都係神蹟，你。
由佢嘅出身。
到佢嘅事工到佢嘅死同埋復活都係神蹟奇事。
咁你話耶穌基督個出身有乜嘢咁神奇呀？
耶穌係透過童女懷孕。
好嗎？
所以佢係無罪。
若果耶穌係透過男女交合生出嚟嘅話，佢就會有罪性，佢就會係一個罪人。
但係聖經話畀我哋聽。
瑪利亞係因為聖靈使到佢懷孕。
以致生出嚟，耶穌基督係無罪。
呢個就係同女壞人。
嗱。
因為呢個係神跡。
亦都係因為咁樣有好多人係唔肯接受童女懷孕。
尤其是嗰啲自由派嘅神學家。
呀，佢哋係唔接受。
但系你諗下若果神能夠創造宇宙萬物一個咁大嘅神蹟。
做出一個咁大嘅宇宙，咁多嘅星河咁多嘅星球。
佢能唔能夠？
係透過童女懷孕。
使到耶穌基督出生喺世上。
佢絕對係可以。
所以我哋見到耶穌基督。
佢因為係同女華人，佢係完全佢，係無罪。
嗱。
我地點知道佢係冇罪啊。
當耶穌基督被捕喺路加褔音嘅23張四折。
俾拉多對祭司長同埋眾人說，我查不出這嘅人有甚麼最耐？
連俾拉多嘅妻子喺馬太福音嘅27章19節都話耶穌基督係一個二人。
連出賣耶穌基督跟咗耶穌基督3年多嘅猶大。
佢喺樹馬太福音嘅27章4節。
佢話我賣了無辜之人嘅血，是有罪了。
羅馬嘅百夫長。
佢話，耶穌基督係一個二人。
盧家福音嘢，23張47節。
仲有同埋耶穌基督同釘十字架嘅大道。
佢話，我哋嘅懲罰係應該嘅。
嗱，因為我哋所受嘅，同埋我哋所做嘅係相稱。
喂，但係耶穌呢個人係冇做過一件不好嘅事。
路加褔音嘅23張41節。
嗱，又有可能有人話。
哎呀，耶穌基督。
冇我哋咁多試探呀，冇，我哋咁多人游呀，所以佢咪唔犯罪咯。
嗱，其實聖經話俾佢哋聽乜嘢呀？
撒旦係去引誘試探耶穌幾多呢個聖經話畀我哋聽。
另外，希伯來書4章15節亦都話。
因為我哋嘅大祭司就係耶穌基督。
並非不能體恤我們嘅軟弱。
她也曾凡事。
受過試探。
與我們一樣，只是沒有犯罪。
所以我哋見到耶穌基督係受盡咗好多嘅試探人由，但係佢係冇犯罪。
因為佢係童女懷孕呢一個係神蹟奇事。
嗱，我哋不妨睇睇。
耶穌基督嘅事工。
耶穌幾多個事工都係充滿咗神蹟奇事，佢嘅醫治佢嘅趕鬼。
嗱，有人話喺廿耶穌嗰啲神蹟好簡單啫，唔系好似頭先William Barclay咁講咯，五餅二魚就係一班好自私嘅人。
分享自己嘅食物，咁咪做到呢個五餅二魚嘅神蹟出嚟咯？
但系如果你去留意耶穌基督個神蹟。
好多神蹟都係冇得解釋。
科學唔能夠解釋。
自然個規律都唔能夠解釋。
嗱，我今日冇時間講曬所有耶穌基督嘅神蹟。
我只有時間講3個。
點解會揀呢？3個咧？
呢3個係猶太人拉毘都認為。
平常人係冇可能行得出嚟。
猶太人嘅拉俾話只有嚟賽亞嚟到呢個世上先至能夠行嘅呢3個神蹟。
嗱，呢3個係乜嘢嘅神蹟？
第一個係醫治大痳瘋病。
嗱，喺耶穌基督嘅時期。
麻瘋病大痳瘋病係冇第二。
但係喺書院馬太福音嘅8章，而至到四折。
馬可嘅一張40至到45節同埋路加嘅5張十二，同埋16節。
中華俾我哋聽耶穌醫好咗一個大痳瘋嘅病人。
林馬太同埋馬好嘅描寫。
係非常之嘅，簡單。
娜路加就唔同啦，佢係一個醫生李。
嗱，所以佢畀咗我哋有好多嘅細節。
體路加褔音嘅5章12節，佢話呢個痳瘋病人係滿身長廖大痳瘋。
已經係誒？病得好重，已經係末期嘅麻瘋病嚟。
經文話，耶穌伸手去摸它。
耶穌冇驚俾佢感染喎。
呀去摸佢一摸之下就點呀。
大痳瘋就離開咗呢個人？
耶穌就叫呢個人去見祭司。
被祭司嚟到檢查佢？
證明佢已經係完全恢復，係潔淨咗。
然後叫佢照住摩西律法。
獻祭俾神嚟到係感恩？
嗱，我哋見到。
第一個隻有彌賽亞先至能夠醫得好嘅。
當時嚟講，冇辦法可以醫好嘅病。
就係。
耶穌基督醫治呢個大痳瘋嘅人。
喂，第二個咧。
第二個神蹟，就係。
猶太人嘅拉俾話。
若果一個瓦巴係被鬼符，係冇得醫字嘅，趕唔到出嚟。
點解呀？
因為猶太人。
拉俾趕鬼，佢哋有一個程序。
就係要問呢隻鬼魔嘅名字係乜嘢？
因為猶太人嘅名，同埋佢本身係好大嘅連帶關係。
所以猶太人認為，我只要知道。
你嘅名係乜嘢呢個鬼魔嘅名係乜嘢，我就能夠制服你，我就能夠將你趕出黎。
誒，有樣嘢想睇提嘅就係，其實係耶穌基督都有，試過用呢個辦法嚟到趕鬼。
記唔記得瑪可福音嘅第5章同埋路加褔音嘅第8章？
耶穌基督問嗰隻鬼，你嘅名叫做乜嘢過嗰隻鬼魔就話叫做群。
記唔記得呀？
喺住。
馬可嘅，嗯，將同埋盧家嘅8張。
耶穌基督即有咁嘅樣。
但係耶穌基督係神，佢唔需要，一定用呢個辦法嚟到係乾季。
但係若果呢個人係個雅巴黎嘅。
唔能夠趕出自己嘅名，咁就老鼠拉龜啦。
猶太人嘅拉俾冇辦法可以趕出呢一隻櫃。
所以猶太人嘅拉俾話呢個咁嘅癥狀，只有彌賽亞嚟到世上先至能夠趕出呢隻貴。
嗱，喺似馬太福音嘅12章22至到37節。
馬可嘅3張，十九至到30至。
中環俾我哋聽。
耶穌係醫，好咗一個又慢又雅，被鬼婦嘅人。
唔單止係額，佢仲係買。
一醫好咗佢之後佢就立刻能夠港英話，呢個人立刻能夠係睇得見。
嗱，好似馬太福音嘅12章廿三至眾人都驚奇，應這不是大衛的子孫嗎？
點解佢哋會咁樣講？
因為佢哋知道猶太人嘅拉俾話呢一種病。
只有大圍嘅子孫嚟，菜芽先至能夠醫得好。
當呢啲人見到耶穌基督醫好咗，呢個又盲又啞嘅被鬼附嘅人，佢哋話呢個仲唔係嚟蔡雅仲唔係大圍嘅子孫呀？
嗱，呢個亦都係原因，點解法利賽人？
會畫耶穌基督係靠鬼王別西卜嘅力量嚟到趕鬼。
點解佢哋要咁做呀？
因為佢哋都知道，若果唔係咁講嘅，有陣時佢哋就要承認，耶穌基督就係嚟蔡雅。
因為佢哋自己話除咗利蔡阿，冇人喺可以。
趕走雅巴身上嘅。
被鬼附嘅鬼魔。
嗱，呢個已經講咗兩個癥狀，只有彌賽亞係可以醫治。
第3個咧？
係新萊瞎眼嘅人。
嗱，喺小約翰褔音嘅第9章，話畀我哋聽。
耶穌係醫好咗一個新內核眼嘅人。
嗱，我曾經聽過有一個牧師，佢。
誒，解釋呢一段嘅經文嘅時候，佢話。
誒？呢個新萊瞎眼嘅人。
生出嚟係有啲纖維？
喺佢嘅眼嘅前邊呀，遮住咗佢對眼係唔透光。
所以呢個人就睇唔到嘢。
因為耶穌基督吐口水落啲泥嗰度，然後加埋啲泥抹落，佢隻眼度就好似砂紙一樣。
幫佢散乾淨咗。
咁然後叫佢去西羅亞嘅詞只使一使，咁咪睇到咯？
嚇，呢個係佢嘅解釋。
係咪真係有咁簡單呀？
我嘅細囡。
生出嚟係有白內障？
一隻眼係有白內障？
喺6個月嘅時候去睇醫生，醫生話你快啲同佢做手術。
因為喺英實驗室嘅動物。
嗰啲BB仔嘅動物，將佢嘅眼朦住1年之後。
我唔理你做乜都好，永遠睇唔到嘢。
點解呀？
原來眼球。
BB仔嘅眼球俾光刺激。
佢眼球後邊嘅視角，網嗰啲嘅神經。
會都係成長，然後同個腦部係有連帶嘅關係。
咁就能夠睇到嘢。
但係若果你係生出嚟嘅BB仔，你望住佢對眼，唔畀佢有機會佢啲神經嚟到係成長嘅話。
過咗1年之后，你做乜都無用，佢根本冇冇神經點睇到嘢啫。
個腦同埋隻眼嘅當中都冇神經。
嗱，所以其實醫治好呢一個新來客眼嘅人。
最大嘅神蹟唔係話幫佢攞咗佢眼前嘅障礙物。
而係點樣能夠將佢眼後面嘅神經同個腦駁埋一齊？
呢個係而家最好嘅眼科嘅醫生都做唔到嘅手術。
嗱，呢個就係原因，點解猶太人嘅拉俾話呢？一種病係冇得醫嘅？
隻有彌賽亞嚟到世上先至能夠醫治。
嗱，所以呢3個就係耶穌基督其中3個神蹟。
拿醫治好呢一個新內核眼嘅人，又令我諗起另外一個神蹟。
就係喺似若翰福音係第5章。
唔知大家記唔記得？
喺處呢一個耶路撒冷城楊門嘅旁邊，有個不是大嘅慈寺。
有一個癱瘓咗38年嘅癱子。
係嗎？
佢喺呢38年佢都希望。
嗰個池水被攪動嘅時候，有人幫佢落到去嘅詞嗰度。
佢就認為咁樣就能夠得到醫治。
但你38年都冇人幫佢？
佢自己亦都冇可能爬到落去。
點解我相處？佢已經係半身癱瘓，佢棚唔到落去。
嗱，我相信有好多嘅人都會。
試圖去解釋。
點解耶穌基督能夠醫好呢個癱子？
但係我可以話畀你聽。
醫好，佢對腳都仲未係最大嘅神蹟。
佢最大嘅神即係乜嘢啊？
呢個人能夠立刻行路。
當耶穌基督醫好癱子唔單止癱子識行路做色。
仲識跳嘅添喎。
哇，呢個就係真正嘅神蹟。
嗱，你唔好講一個病咗38年嘅人？
一個病咗38個月嘅人喺床上高。
佢好番呀，而家可以落床呀。
你諗佢可唔可以即刻行路咧？
38個月啫喎。
唔能夠誒，佢要由頭學過嚟到點樣嚟到行路？
所以你諗下耶穌基督呢啲神蹟真係好犀利？
醫好，就系完全嘅醫好。
甚至係能夠立刻行路。
呢個亦都係一個問題。
好多時，我哋喺電視機上高，見到人哋話，哎呀，而家呢個人識得行神蹟能夠醫治。
嗱，你睇下佢嘅醫治係點樣嘅？
推住輪椅，去到佢嘅面前俾佢醫治係嘛。
佢話，誒，我醫治好啦，然後兩個大隻佬一個咗一個，又將個托起身。
嚇你行路啦，咁嘅樣。
佢就伸下伸下隻腳，咁樣樣呀，咁樣就叫做醫好啦。
係咪吖？
其實呢一啲呀，全部都係呃人。
真正聖經入邊嘅醫治係乜嘢呀？
係完全敢醫治指導嘅人，能夠立刻。
行走。
嗱，呢個就係唔同嘅地方。
耶穌基督嘅醫治。
係神蹟奇事。
係超自然。
嗱。
仲有。
除咗耶穌嘅。
新平，佢除咗佢嘅出身。
除咗佢嘅時工。
佢個復活？
係可以講得係佢最大嘅神蹟奇事。
嗱，耶穌基督唔單止喺約翰褔音嘅11章史杜拉撒路係起死回生。
佢能夠使到佢自己都係起死回生。
嗱，耶穌基督嘅復活係畀好多人見到。
有抹大拉嘅瑪利亞。
有12個門徒。
有500個證人係見到。
嗱，我相信耶穌機都嘅呢一個復活嘅神蹟。
嚇最大嘅證明。
佢真係復活。
係門徒嘅改變。
你有冇見到門徒喺耶穌基督復活之前？
尤其是喺耶穌基督被捕。
嘅時候佢哋好驚，好驚。
彼得係3次唔認耶穌基督。
所有嘅門徒，佢哋係重操故業。
打魚嘅打漁，佢哋係做稅吏嘅，返去做稅吏。
但係當耶穌基督復活咗之後。
佢哋就唔再驚。
佢哋見到耶穌基督年死亡咗，戰勝咗蹤，有乜嘢好驚。
所以佢哋係有好大嘅改變。
12個門徒。
除咗使徒，約翰。
其他11個都係願意為主嚟到信道，佢哋唔再驚呀。
唔怕啦。
嗱，11個呢個殉道嘅門徒當中有好多都係釘十字架，就係好似耶穌基督一樣。
釘十字架係一個好恐怖好恐怖嘅刑罰。
但系嗰啲門徒都唔再驚。
嗱，呢個就係最好嘅證明。
耶穌基督真係復活咗。
嗱，我哋見到耶穌基督嘅生平。
真係充滿咗神蹟奇事。
嗱。
因為我哋而家係講緊聖經嘅系列。
不妨就講多一個神蹟。
呢個神績就係聖經，唔能夠被毀滅。
喺歷史當中，有好多人都希望毀滅聖經。
羅馬政府喺處於君士坦丁堡之前。
只值羅馬，政府都係同基督教係敵對。
尤其是軍字但丁堡之前嘅一任嘅羅馬王。
佢叫做大克利先。
根據歷史學家。
優勢俾烏。
佢話帶克里先係下咗兩道聖旨。
第一道係話。
任何人用咗佢哋嘅屋企系，有聖經嘅話。
如果佢地被搵到出嚟，呢個人係會被處決。
第二個姓只咧。
係話，若果有人知道有任何其他嘅人屋企系有聖經，佢唔去告發，唔去告密嘅話，佢自己都會被處決。
下咗呢個聖旨，兩年之後。
拜咳你先，佢就誇口話，我已經將聖經喺世上完全敢毀滅曬。
佢有冇成功呀？
我哋手上而家仲有聖經，當然佢係冇成功到啦。
另外，我哋見到就係。
納粹黨喺處第二次世界大戰亦都係銷毀咗好多猶太人嘅聖經。
嗱，佢哋都意圖毀滅聖經。
唔單止係政府。
仲有係宗教？
羅馬天主教喺歷史當中喺唔準信徒擁有聖經或者讀聖經。
所以羅馬天主教喺歷史當中亦都銷毀咗千千萬萬本嘅聖經。
今時今日喺穆斯林嘅國家，我哋時時都見到電視機嘅上高，當佢哋係反對。
基督徒嘅時候，佢哋都會燒聖經。
好啦，除咗政府除咗宗教。
仲有私人？
都意圖係毀滅性經。
喺十八世紀有一個法國嘅哲學家叫做at符號。
佢曾經大膽預言呀，佢話我要毀滅聖經。
喺18年後，聖經同埋呢個基督教將會完全咁俾人遺忘曬。
但系18年後。
聖經冇被完全毀滅。
反而佢自己愛嚟印刷異教徒書本嘅印刷所。
變成咗聖經嘅印刷所。
佢嘅屋企變成咗隻rival Bieber數Citi要嚟存放聖經嘅貨倉。
聖經就係。
唔能夠被毀滅。
呢，一個係一個神蹟奇事。
嗱，係結束嘅時候，不妨同大家睇一睇。
嗱，我哋話神蹟。
係唔能夠被。
日常嘅規律？
或者科學嚟到解釋。
神蹟係唔能夠被否定。
神即係乜嘢呀，喺神進入咗人嘅空間？
干預自然嘅規律係將佢自己顯示出嚟。
所以神跡喺聖經入面好重要。
神蹟預言同埋神嘅顯示係3個途徑喺聖經入邊神同人彰顯。
所以我哋唔能夠係將其中一部分係攞走。
嚇呢個係神將，佢自己顯示出嚟。
就好似我哋今日嘅經文史圖行轉嘅二章22節所講畀我哋聽。
嗱。
神亦都係用神蹟奇事。
猜牌，佢嘅獨生子嚟到呢個世上？
耶穌基督嘅生平，全部都係神蹟。
佢係差派佢嘅獨生子嚟到世上嚟到救贖我地。
誒，其實。
最大嘅神蹟係乜嘢？
最大神蹟。
就係千千萬萬嘅人接受咗耶穌基督，之後，佢哋係有生命嘅改變。
好多呢啲人都係窮兇極惡係殺人唔眨眼。
但係當佢地接受咗耶穌基督之後，佢哋都有生命嘅改變。
嗱，其實呢個本身就係一個莫大嘅神蹟。
願神祝福佢自己嘅話月。
讓我哋嘅齊低頭肚高。
感謝你。
感謝你系俾我哋有利嘅聖經。
感謝你係比我哋係見到聖經入面嘅神蹟奇事。
我哋實在係感謝你係透過神蹟奇事預言。
將你自己係顯示出嚟？
你亦都係誒？將耶穌基督係差派嚟到呢個世上嚟到救贖我地。
我哋見到耶穌基督個新聘，都係充滿咗神蹟奇事。
願意更多嘅人都能夠係接觸到你嘅福因。
咁多人都係能夠係聽到聖經入邊有關你嘅神蹟奇事。
願意佢哋得閒能夠有一個改變嘅生命。
嚟到係將榮耀頌讚大櫃比你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。
