欺負感謝你又比我哋有機會嚟到研讀你嘅壞與。
我哋經過1日嘅新路。
求主，你係恢復我哋嘅疲勞。
讓我哋能夠安靜嘅嚟到。
聆聽你嘅華語。
球星零喺我地當中嚟到做教導嘅工作。
我哋將以下嘅時間恭敬交喺你嘅手中。
求主，你祝福。
頭先，你帶領。
祈禱奉主耶穌基督名求。
阿門。
上一次嘅查經咧。
我哋係查余翰福音第4章。
係講到耶穌同撒瑪利亞婦人談到呢一件事。
係記載耶穌講過同埋做過嘅嘢。
所以今晚呢？我哋首先咧就系要喺第4張裡邊咧，係睇其餘嘅兩件事。
然后咧？我哋先至係進入第5章。
第一件事咧，就係主耶穌仍然喺撒瑪利亞嗰個井邊嗰度。
呢個時候咧就誒？
門徒返嚟啦。
原來咧門徒係去咗買食物。
但佢哋翻嚟咧？
耶穌咧，就同門徒。
有一段嘅對話。
只係短短嘅八折嘅經文嘅啫。
我就將佢咧分爲兩個部分。
開頭嗰4節咧，係講到係耶穌講到有關于食嘢呀食物嘅問題。
後邊嗰4節咧？
耶穌就鼓勵啲門徒咧係要努力去收割莊稼，當然唔係去果度去收割啦，佢係講緊咧係誒？孫教嘅和田。
之後咧？
由第43節去到第54節咧。
就記載耶穌喇，係去完10萬利亞啦。
喺嗰度住咗兩日啦。
然后咧，佢就繼續北上咧。
係翻翻上去加利利。
然后咧？佢去到佢行第一個神蹟嘅地方，就係間呀。
嗰度咧，有一個做官嘅人咧係住喺迦百農嗰度？
佢個仔咧，就患咗重病呀，就快病死啦，於是佢跑嚟啦。
係請耶穌去佢屋企咧，係醫治佢嘅兒子。
咁我就叫呢一段嘅故事咧？
就叫做危難中嘅信心。
咁我哋茶園呢兩件事之後咧？
我哋就會進入第5章啦。
第5章呢係記載耶穌。
返返去耶路撒冷。
去到一個咧，係叫做不是？
大嘅水池旁邊。
喺嗰度咧？
係醫好咗一個癱瘓咗38嘅人。
但係呢一章嘅聖經咧？
仲記載咗好多係因為呢件事所引起嘅后遺癥。
嗱，其實成將聖經咗47節咧。
都係。
同耶穌響安息日醫治好呢一個人咧係有關嘅？
但系咧？因為篇幅咧，係相當長，我哋今晚咧？
就只有時間咧，嚟到睇第一。
至到第15節。
下一次咧，我哋先至咧。
係睇其餘嘅景物。
號咁首先咧，讓我哋嚟睇下耶穌同門徒嘅對話，就係第4張。
第31節至到第34節。
嗱，少少嘅背景嚇你記得咧？
耶穌去同啲門徒咧，經過撒馬利亞地。
翻翻上去，加利利。
耶穌咧就喺井邊嗰度咧，係等呢個打水嘅富人咧，嚟到向佢傳福音。
而當時咧門徒咧就去咗買食物嘅。
嗱，我相信咧，佢哋去到撒瑪利亞嘅地方撒瑪利嘅地方咧。
對猶太人咧，亦都唔係咁友善。
所以我相信呢啲門徒咧要去搵食物咧，真係唔係咁容易嘅。
嗱，佢哋好不容易啦，搵到食物返嚟係請耶穌嚟到食呢啲食物，咁耶穌就趁呢個機會咧。
你都教導嗰啲門徒啦。
咁我哋可以嚟睇一睇。
我哋又第4章第31節開始睇嚇。
佢話自己期間門徒對耶穌英。
拉俾請吃。
嗱，呢啲門徒咧去咗買食物翻黎啦。
於是咧，佢哋就。
俾耶穌就請耶穌吃。
嗱，中文翻譯咧就請吃。
原文係咩咧？原文就唔係話誒，請你食啦，咁咁簡單。
原文咧嗰個意思咧，係請求要求？
系有落少少壓力咧，係叫耶穌，你一定要食啦，你快啲食啦，咁樣。
點解會咁樣咧咁感？一方面喺啲門徒好關心。
耶穌啦，知道耶穌。
好耐冇食野啦。
已經行咗好耐咧，又咁攰啦。
咁呀，請佢咧，而家係快啲，快啲食啦，咁。
有可能咧門徒本身已經食飽咗㗎喇播。
咁佢哋飽咧？知道耶穌係好耐，冇嘢食咧，于是咧，佢地就拯救耶穌咧。
睇嚟到食嘢。
仲有一個可能性呢，就係我擺notes呢度嘅咧。
就係，佢哋知道耶穌做嘢咧。
就經常係廢寢忘餐。
就成日都好似Skype milk唔食嘢咁樣。
出食嘢對耶穌嚟講咧，就好似要嘅咁但係咧，而家真係太耐冇食嘢啦，所以咧。
嗰啲門徒咧，就請求耶穌。
係要食嘢？
嗱，食嘢咧，我哋中國人咧？
就最鍾意嘅啦。
我哋見到面咧，大家都話你食咗飯未呀，咁。
咁可能因為。
中國人咧？以前咧系好多時候饑荒呀。
所以你有野食。
三餐好飽咧，對中國人嚟講咧係好重要。
咁事實上咧，食物都係人。
必需品係咪聖經從來冇教過？
蛙人呢係要誒，唔好食嘢。
聖經咧教導我哋唔好將呢啲肉身嘅食物呀。
衣著呀呢一啲咧。
嘢咧，係擺喺首位。
我哋要花少少時間咧？
嚟揣摩一下馬太福音第6章第31節。
呢度話，所以不要憂慮應吃甚麼喝甚麼穿甚麼。
呢啲都係外邦人所求嘅，嚇唔信主嘅人咧，一開口咧。
就係求上天係俾佢。
豐衣足食呀。
呀。
I心想事成呀，咁。
嗯？
耶穌話，你哋需要呢啲嘢咧？呢啲肉身需要嘅嘢咧？天賦係知道嘅，佢會滿足。
我哋肉身嘅需要嘅。
但係咧？
呢度係一個ploy先後次序嘅問題。
雖然所謂你們要先大家留意嗰個先至響呢個係好重要嘅。
先即係話有先後之分。
先嘅嘢咧係？
更重要嘅。
係要行前面嘅。
行喺前面係咩咧？
求神嘅國同埋神紀二。
然后咧？
這些東西這些東西就係上面講嗰啲，吃呀，喝呀，穿啊。
衣食住行啦，呢啲生活必需嘅嘢咧？
呢一啲嘅嘢咧，都要加給你哋，但係呢度？
耶穌講話先後有啲嘢係重要啲。
所以佢要行先。
呢啲係要掂曬啦，然后咧，我哋先至做。
其它嗰啲嘢？
嗱，咁呢個叫做求佢嘅國，同埋佢嘅二啦。
呢個仇咧，嚇上邊有外邦人所求嘅。
然後你哋要先求佢個國嗱，呢個球咧？
就唔係叫你旗下到咁樣球呀，唔係祈求嘅意思。
呢個仇咧？嗱，係尋求。
渴求。
係要用力氣去達到嘅。
所以呢個球係要致力嘅，用avent嘅。
咁即係話咧，我哋先求佢個國咧，就唔係話我哋做一個祈禱，為神嘅國為神嘅做個祈禱，咁我哋咧，就可以去憂慮我食乜嘢呀？我飲乜嘢呀？我著乜野啊，噉唔係。
你係話咧，我哋係要渴求。
要尋求。
神嘅國，同埋佢嘅意義。
咁跟住個問題就係。
咩叫成個國，咩叫成個字呢？咁。
嗱，一個國嚇。
就有幸福蔭第18章第我哋會查到咧。
耶穌，佢話，我嘅國不屬這世界。
我嘅國若屬于呢個世界咧，我嘅臣僕必要爭戰，使我不至於被交給猶太人。
然後耶穌再重複講話，只是我的國不屬于這世界咁好明顯咧。呢度講到神嘅國，就唔係講到世界上邊乜嘢國乜嘢國或者地上嘅政權。
話唔屬於呢個世界㗎喎。
但係國有咩特色咧？
歌係有國王嘅，有掌權嘅，有皇權嘅。
神嘅國？
當然掌權嗰個就係神啦，我敢，如果神嘅國唔係今日喺地上嘅話咧？
咁成個國喺邊度咧？
咁你話喺天上天上系神掌權啦。
咁但系，如果喺天上同我哋有乜關係呢？我哋今日喺地上。
所以呢個國呢，唔係地上有形嘅國。
呢個國係咩咧，呢個國就喺地上。
份量夠長王拳嘅地方。
喺邊度咧？
今年有邊一啲人係聽神嘅吩咐？
係神嘅子民咧？誒，就係我哋呢一班人啦。
就係我哋呢一班信主嘅人咧？
我哋係同世界係同嘅。
睡覺係唔接受？
耶穌做佢哋嘅王嘅。
起碼喺過去，喺現在係唔接受嘅。
但系有1日咧，耶穌會返嚟掌權，嗰個係千禧年，嗰個係將來嘅事啦。
但係今日咧？
耶穌冇喺地上掌權，但係今日耶穌掌權咧，係我哋呢？一班信主嘅人。
即係我哋呢班人咧？
係。
神嘅國呀，暫時係神嘅國。
所以咧，耶穌話咧係？
佢嘅國咧係喺我哋嘅心裡邊呢個路加褔音第17章20至到21節。
係法咧錯嘅人問耶穌神的國幾時來到？
耶穌回答說。
神的國耐都唔係眼所能見嘅。
也。
人也不得說看哪，在這裡看哪在那裡，因為而家唇嘅國係睇唔到嘅，因為成個國喺喺我哋裏邊㗎。
耶穌為因為神的國就在你們心裡。
心裡或作中間就喺我哋呢，一度呢個係盧家分享17張20至到21節嘅。
今日咧？
我哋算珠嘅人有聖靈喺我哋裡邊啦。
係我哋係應該受到聖靈管治啦。
係聖靈掌權嘅嘅嘅時間啦，當然覺得好多時候我哋軟弱，我哋會唔服從上。
但係咧，我哋每一個信主嘅都有聖靈喺我哋裏邊。
星稜除咗安慰。
誒，除咗鼓勵，除咗教導之外咧升零亦都叫我哋之罪，聖靈亦都叫我哋順服嚇，所以今日。
你同我信徒。
係神嘅國咁訊號，喺埋一齊係叫做咩咧？
信徒Ms就叫做教會咯。
交會計，基督個身體。
呢個基督長唔長都權咧。
即係頭。
身體又要聽頭嘅吩咐嘅。
所以今日嘅教會唔係佢做building？
而係信徒全體。
係成為基督嘅身體咧，係順服基督。
基督會㗎會㗎會順服基督。
好啦，咁啊呢個神嘅國啦。
神紀二呢？
唇嘅意義咧就。
哦。
聖經嚇話，我不以福音為恥。
這福音本是神的大能，係羅馬輸入要救一切，相信的先是猶太人。
後是希臘人。
你17節。
因為神的義正在這福音上顯明出來。
原來神紀二係神嘅公義，同埋神嘅聖潔。
但係神紀二同我哋有乜關係呢，我哋係做人。
但神咧係要我哋聖潔，好似佢一樣。
以至於我哋能夠同佢建立呢個個人嘅關係呀？
噤呢個二我哋嘅二係從何而嚟咧？就好似中國人寫個意志咧，我哋嘅，而係因為有隻羊喺我哋上。
楊，在我上邊呢個就係我嘅二啦。
OK2咧係被稱為嘅甚基爾喺福音上顯明出來，這義是本於信，以致於信如經上所記義人必因信得生。
德森？
因信，耶穌基督。
清熱呢個就係講到神嘅義啦。
雖然蘇話你求神嘅國，我哋係。
臣服。
喺神嘅旨意當中，呢個係。
包括第一名北辰喺我哋身上嘅旨意。
第二，我哋順服。
神嘅旨意，第三，我哋行出神嘅旨意，呢個就係我哋追求我哋渴求我地尋求神嘅國啦。
而佢嘅二咧。
就係我哋讓聖靈嚟到管治我地。
讓我哋咧係誒，有聖潔。
稱義。
好醫師，如果我哋能夠同神咧，係建立呢個關係？
好喇，耶穌喺呢度咧係親住係講食物嚇好妙。
因為耶穌啱啱先至同嗰個收買你有夫人講完水。
而家咧係同啲門徒係講食物，呢啲都係生活上邊嗰啲嘅必需嘅蘇好多時候咧係用呢啲誒，我哋周圍嘅嘢呢啲咁嘅嘢咧，嚟到係教導我哋。
耶穌喺呢度咧係教導啲門徒咩嘢咧？
就係話遵行天父嘅旨意。
求佢嘅國同埋佢嘅意義。
係。
仲緊要過肉體嘅食物啦。
舒適呀，或者我哋嘅生活呀，或者我哋搵錢呀，呢啲咁嘅嘢咧？
我哋係應該將呢啲係擺喺。
係似U。
所以呢個係一個優先次序優先嘅次序。
基督徒如果唔將呢個優先嘅次序咧？
係9000咗咧？
我哋咧就冇辦法咧，係作一個德性嘅基督徒㗎。
你記得耶穌嚇我呢度。
撥咗一路加福音第二章，第四呀九折。
耶穌12歲嘅時候喺聖殿，佢講咗句話。
佢話當然我父嘅事為念。
呢個就係遵行父嘅旨意啦。
加大書第一章第4節啊神的旨意係咩咧？佢基督照我父神嘅旨意為我哋嘅罪捨己。
要救我哋脫離這罪惡嘅世代。
呢個係。
想喺基督身上嘅旨意，而基督嚟到咧就遵行神嘅旨意。
造成上帝要去造成嘅工，呢個係作為我哋嘅榜樣。
呢個搏誒係一個榜樣，我哋好似耶穌一樣咧。
我哋喺世上會著個目的，就係。
做神嘅旨意做成佢差我哋嚟嘅工。
我喺呢度咧，亦都提到耶穌喺曠野40晝夜後。
受到魔鬼試探就肚餓喇，40日冇食嘢咧，係好肚餓嘅。
科技是淡佢咧就叫佢咧，係將石頭變誒食物？
耶穌，佢做得到嘅。
耶穌係可以從冇變有嘅。
但係耶穌點樣搭魔鬼咧？佢經常記著說，人活著唔係單靠食物，乃是靠神口裡所出的，一切話呢度係有個priority呀。
係神嘅話語，仲緊要過我哋身體上邊嗰啲嘅需要。
好啦呢，一個咧係耶穌同啲門徒第一段誒對話係講到屬天嘅食物係要啲門徒咧。
係專心一意嘅，嚟到追求神嘅國同埋神嘅熱。
嗱，跟住咧第35線咧。
耶穌又同佢哋講咧。
佢話，你們豈不應要收割嘅時間仲有4個月嗎？我告訴你哋。
舉目向田觀看莊稼已經熟了，或者發白料可以收割料。
嗱，呢度誒，卅6節收割嘅人得工價。
積蓄五穀得永生叫撒種同收割嘅咧係一齊歡一齊快樂。
好啦。
呢，一度咧，係耶穌講呢，一度嘅時候咧？
係嗰個撒瑪利亞婦人啦。
就好興奮，擺低咗個水缸咧。
就返去。
佢嘅村嗰度呢，話畀啲人聽。
喂，呢個人咧？我遇到咧將我過去一齊所行的咧都講曬出嚟，莫非佢就係基督嗎？
所以令到嗰度啲人咧系好興奮，有啲人咧，就因為撒瑪利亞人。
誒，屬虎人所講嘅嘢咧，就順咗。
但係你要更多嘅人咧，就好有興趣咧，要嚟聽耶穌講。
但係咧？
佢哋係未返到嚟搵耶穌嘅。
呢個係耶穌單獨同啲門徒講，但係耶穌知道。
呢啲撒瑪利亞人咧係會翻翻嚟咧，係邀請佢去。
所以咧？就好似耶穌係殺咗種咁樣。
就而家要收割啦，因為咧，呢啲人係對福音係好有興趣。
佢哋有兩日嘅時間喺果度咧，係耶穌當然係講到傳福音啦。
但係啲門徒都唔係淨係坐喺度咗。
佢哋都可以喺同啲撒瑪利亞人人談到嘅。
所以我哋繼續睇第卅7節。
耶穌用一句當時嘅所謂俗語呢，就話那人撒種這人收割，這話我見是真的。
K38折。
我差你們去收你們所沒有勞苦的。
別人勞苦，你們享受他們所勞苦的。
嗱，呢度咧，耶穌係預備門徒嘅心咧，就嚟咧就要去收莊稼啦。呢個莊稼喺邊度咧？
當然就喺撒瑪利亞啦。
如果你填嗰度嗰啲嘅莊家咧都未熟咁呀，你準備收嘅啫。
但係咧而家咧？
呢個？
屬靈嘅和田咧就熟㗎啦。
幾分鐘之後，你就知道㗎啦，嗰啲人嚟到咧，係對福音係有興趣，因為耶穌係殺咗總喺撒瑪利亞富人嘅心裡邊撒瑪利亞富人將呢種帶翻去撒瑪利亞地。
而家咧嗰啲人咧係開始對福音有興趣啦，佢啲門徒咧係幫佢一齊嚟到收取莊稼。
呢個騷裝㗎唔唔單止淨係而家喺撒瑪利亞嘅地方喎。
其實咧，佢係鼓勵啲門徒咧，係要一路落去嘅，特別係咩咧？
特別係當耶穌升天之後咧？
係完全係要靠呢啲門徒嚟到建立交匯。
一路將福音係傳遍全哋，今日我哋都係。
誒，受惠姐？
好啦，咁啊，耶穌咧就。
身體力行啦，我就話。
馬太福音第9張係咁樣形容耶穌喺地上咧，係做咩野？
佢耶穌走遍各城各鄉喎。
用隻腳嚟走呀。
佢喺會堂裏邊教訓人。
宣講天國嘅福音。
由醫治各樣嘅病癥喎。
佢宣講天國福音醫治人嘅病癥就喺外出嘅。
咁即系咧，佢又喺會堂裏邊嘅教訓啲猶太人。
又喺外邊咧，係教訓嗰啲唔入去會堂嘅人。
佢睇見好多嘅人咧就憐憫佢哋，因為佢哋困苦流離，好似羊冇牧人一般。
于是咧，佢就對門徒說要收嘅莊稼多。
作工嘅人少，好似。
佢喺第4章沙八字呢度。
誒誒？但系勸佢哋，你哋嚇要去收割。
喂作供嘅人少，所以你們當求莊稼，佢煮啦係打發工人出去收佢嘅裝甲。
當佢同啲門徒咁樣講嘅時候咧，唔系叫啲門徒齋其他人去。
佢戲叫啲門徒咧，你要去，你要去收取莊稼嗱，咁呢度咧系有兩種人，係咪兩種人？
一種人叫撒種嘅。
有啲報導迦撒種度嘅中殺出去。
未必即刻有效果㗎喎。
我哋先驚個禮拜查耶穌同尼哥底母談到尼哥底母咪即刻順住呀，冇。
其實喺果度係卅中。
耶穌講好多到。
行好多神色，但係有好多人咧。
係唔信嘅微信嘅，但系嘢，所以殺咗糭。
但係。
亦都有人係收割嘅。
收割嘅人咧？喺一樣會得到賞賜嘅。
嗱，咁呢一套咧，我就諗起。
羅宇康醫生咧就成日都咁樣嚟到勸勉啲人咧？
嚟到傳福音咧，佢話咩咧？
佢傳福音咧，就好似。
喂人哋食包咁樣有個人好肚餓。
你喂佢食包佢食第一隻包佢食，佢仲係肚餓嘅。
你喂佢食第二隻包，佢又係肚餓嘅，你比佢食第3隻包又肚餓嘅得食到第四只包咧，佢就飽啦。
咁係咪第四只包叻過第123只咧，唔係？
佢冇前面嗰三只咧。
佢喺第四只包咧，就唔會令佢飽嘅，就因為佢有咗前邊咧，所以佢食埋第四，只包咧就飽啦。
盧醫生嘅意思係咩咧？
女星嘅意思，即係話。
當我哋傳福音嘅時候咧？
你全，佢可能唔信嘅，但系你殺咗糭。
OK嘅。
有第二個人又同佢傳，佢又未必信。
第3個人哋除醛嘅時候。
可能神嘅時間到就叫嗰啲嘅種子咧，係發芽？
生長啦。
咁所以咧系有人撒種就有人收割。嗱，可能有時咧撒種嗰個亦都係收割嘅。
呀，呢個唔多嘅。
唔多嘅。
我曾經係一傳，佢就信嘅，但係嗰啲人多數係有好特別嘅情況嘅，譬如佢面對生死，佢面對絕癥，佢知道時間無多嗰啲咧，我哋亦都咧係同佢呢度同佢傳統嗰頭咧，就要鼓勵佢咧要訣字要信主。
但一般咧啲人咧都系要返去，諗下嘅好似嚟嗰個底部咁樣嘅耶穌都冇迫佢咧，一剎原種即刻就要收割嘅。
神會俾機會我哋嘅。
神秘機會，我哋有時俾機會我哋撒種。
有時俾機會我哋收割。
呢個呢，我哋都係要預備好嘅。
我讀一次大家可能好熟悉嘅經文。
喺俾得前書第3章第15節。
彼得咁樣勸勉我哋，佢話只要心裡邊磚耶穌基督為聖，即係我哋有一個咧好勁乾嘅心。
有人問你心中嘅盼望？
嘅緣由？
就要常常作準備。
而溫柔敬畏嘅心。
嚟到回答，國人呢度係講緊傳福音。
因為講緊傳福音咧，係首先我哋預備我哋嘅心咧。
係嚟到？
係以基督呀專基督耶穌，耶穌基督為盛。
我哋有一個好潔瓊虔敬嘅心靈，然後。
有人會問，我哋神會俾機會我地有人會問我哋？
人地點解無端端問我哋咧？
首先，我知道我哋基督徒啦。
同埋知道我哋係與別不同嘅啦。
喺誒咁？
誒，但系嘅。
誒？再災難當中，疫情當中我哋都能夠有喜樂啦。
有盼望啦。
我哋即係同其他唔同嘅，咁呢啲人咧，就會係問我哋點解？
係喺。
誒，咁困難嘅環境當中亦都可以有喜樂，有平安有盼望咧。
咁佢呢度話要常作準備喎。
即係你唔係臨急抱佛腳爆肚啊？
你平時已經咧諗清楚有人要問我關於福音，我點樣同佢全部人？
我點樣能夠好正確哋好全面地將福音傳俾佢。
而且咧？
我有誒帶。
個人嘅見證係裡邊。
呀，我就成日都勸人地咧，係有3個version嚇一個好短一兩分鐘時間。
一個係中誒，長度呀，俾你有10分鐘時間。
一個咧係長啲，你有半個鐘頭，一個鐘頭時間飛機坐佢隔離。
大把時間傾計。
你有should medium long 3個present。
時尚作準備。
而溫柔。
認為嘅心啦，喺嚟到回答國人。
好啦，咁我哋。
查完啲八折啦，耶穌交換套兩樣嘅嘢。
一個係心態。
一個咧係叫佢哋努力收取裝㗎好啦。
咁我哋要睇埋咧，就係第4張最屘嘅。
我叫呢個做危難當中嘅信心。
我要睇第43節嚇佢過咗兩日。
耶穌嚟了，那地方離佐邊度咧？
嚟咗撒瑪利亞嘅地方？
翻翻上不變加利利，本來佢就向住不上。
只不過咧，係喺撒瑪利亞咧倒流，因為佢嗰度。
係要將福音係全俾嗰度啲人。
好啦，咁啊，佢離開咗果度，想加利利咧？
因為耶穌自己作過見證，說先知在本地是沒有人尊敬的。
所以耶穌想加利利嘅時候呢，心裡邊都做好準備咧。
返到去咧，啲人唔會好尊重佢。
可能佢都教到啲門徒咧？嗱，我哋而家返去噶你你，你唔好以為。
我哋返返去家鄉，呢啲人就會尊重我哋呀。
因為啲先知啦，通常喺家鄉不被尊重啦，但係今次咧，有啲反常呀。
四五折到咗加利利咧？加利利人既然看見他在耶路撒冷。
所行一切的是。
佢行咗咩事咧，喺耶路撒冷？
有山潔淨聖殿啦。
我本細啲咪牛羊嗰啲出去啦。
當時我查嘅時候話呢一個係一個神蹟啦。
因為幾百人甚至成千人，冇人能夠停止到一個手無寸鐵，淨係揸住省。
嘅耶穌啦。
咁呢個呢係一個神蹟啦，仲有咧，佢同啲法利賽人。
講嘢嘅時候咧？
就發出呢一個驚人嘅語言，就係話你哋起咗。
呢一個聖殿，46年咧，我3日呀。
佢話你哋喺呢個聖殿嗰10日3日咧？
被毀咗之後，我3日就會從。
嗰啲人咧，都記得耶穌。
係行過呢啲嘅，講過呢啲嘢咧？
因為佢哋當時咧係節期咧，禹哲咧，佢哋要出去耶路撒冷，所以佢哋係睇到耶穌喺嗰度。
所以咧？佢對耶穌就改觀啦。嘩，呢個係celebrate喎，呢個係。
係喺耶路撒冷咧，都咁受歡迎？
宜家翻翻嚟咧，于是佢哋又點樣咧？
就接待他就接待他。
不過咧，我覺得咧呢一個咧係因為啊，耶穌係comparable啦。
所以咧，就接待佢，但係咧就好似。
當時嗰啲人喺耶路撒冷，睇到耶穌的神蹟。
耶穌冇將自己交比佢，因為耶穌知道人嘅心，大家記唔記得呢個第二章尾嗰度？
所以咧，呢度啲人咧，都係一樣㗎，我相信咧。
第2日出賣耶穌話要釘死佢釘死佢嗰啲啦，呢啲人可能咧都喺當中嘅。
第46先。
耶穌又到加利利嘅加拿加拿就係。
誒，第3章佢行第一個神蹟，水變酒嗰個地方。
有一個大臣，嚇。
咩大臣呀？
我喺notes嗰度有解釋的大臣咧係一個地方官嚟嘅？
係希律王手下嘅地方官，佢就住喺邊度咧，佢住喺迦百農，好似俾得呀嗰個故鄉，佢係當地嘅人嚟㗎。
佢叫佢個仔就喺迦百農啦。
嗱，呢個咧係一個有權有勢。
誒係誒，有有面嘅人嚟㗎？
佢嚟到搵耶穌。
佢聽見耶穌從猶太到咗加利利咧。
就。
堅拒嚟堅拒呀，唔係叫耶穌去？
而家八唔見佢，但系佢親自嘅例到迦拿。
系見佢呢個係睇到佢咩咧，睇到佢謙卑啦。
睇到佢好緊急啦，無事不登三寶電呀嘛，一定有啲緊急嘅嘢啦。
亦都睇到佢呢，喺一個好食品嘅人。
佢喺呢個時候佢未信。
但係咧，佢聽聞耶穌咧係可以行純則係可以醫治人，于是咧，佢就下去。
求耶穌嚟到醫治佢嘅兒子。
因為佢嘅兒子咧，病到就快死啦。
耶穌點樣回答佢咧，我哋睇第四八折。
耶穌，對他應。
若不看見神蹟奇事，你們總是不信。
呢個官嚇紓尊降貴嚟到求耶穌。
醫，佢就嚟死個仔。
耶穌竟然咧話俾佢聽。
你哋睇神色咧？
誒，唔見到神跡，你就唔信啦，你哋一定要睇到神蹟，你哋先至信啦。
即系你哋冇信心，你哋淨係要睇神識啫，咁。
呢句話咧？就好似好冷目，係咪好似好倔咁樣啦。
其實呢，耶穌咧，係試驗睇下咧，呢個大成嗰個反應係點樣樣？有時耶穌會咁做㗎？
其實都會故意嚟到講一啲嘢咧。
嚟到係師驗下客果個人。
嗰個大臣咧，就話先生求你趁著我的孩子還沒有死就下去。
呢個官呢個官冇upset，耶穌嚇咁冷漠對佢。
佢奶系列，仲求耶穌咧係，而家咧就請你盡快。
嚟我屋企嗰度救番我個仔。
耶穌點樣回答佢咧？
其實可以同佢去㗎？
冇喎。
耶穌冇接受佢嘅邀請喎，耶穌冇照佢所講嘅呢係冇跟佢返去喎，所以耶穌係叫佢你返去。
但係你嘅市咧就活了。
就系咁樣一句一。
佢嗰個那人信耶穌上應嘅開始，佢係建立佢嘅信心呀。
佢可以死，應該耶穌㗎，哎呀你，你嚟一嚟啦。嗱。
加呢個呢個艱難咧嚟呢個？
啊迦百農咧，有幾遠咧？
但系佢喺30理嚇30米。
30你都要行大半天㗎啦。
所以呢一個嘅。
官呀？
行返去耶穌淨係講一句話。
佢，你個仔活啦，咁。
又唔肯根據？
又唔肯同佢多講其它嘅嬰話咧？
佢雖然係信係翻去，會唔會有啲無可奈何咧？
依個話佢真係充滿曬信心，就翻去咧，我哋唔知我哋唔知。
但聖經呢度講話，那人信耶穌所講嘅，所以佢起碼有一啲嘅信心。
知道耶穌咁樣講嘅時候咧，係靠得住，于是咧，佢就冇再纏住耶穌咧。
佢就。
誒，再行都半日咧，係翻翻去佢嘅屋企。
係唔係一次？
剩下去嘅時候，嚇。
佢個僕人出嚟迎接佢，佢都未返到屋企。
佢個僕人迎接佢話俾佢聽佢個仔真係活過嚟咯喎，好翻啦喎。
於是呢個官就問嗰啲僕人啦。
佢話佢咩時候好好嘅咧？
跟住就話咧，係昨日嚇呢個Macy Macy？
中國人啦，佢呢個翻譯咧，用中國人嗰個12個時辰咧。
就話未時未時係幾時咧？
未時咧，就係13點至到15點，即係下晝一點開始。
一點，嚇癥過後。
呢個係英文嘅版本，翻譯原文咧？
就叫做the Seven hour。
猶太人嘅第7個鐘頭咧，就係下晝一點啦。
係下晝一點。
五三。
節，佢話他便知道，這正是耶穌對他說，你兒子活了嘅時候，佢記得耶穌係。
邊一個鐘點話俾佢聽你嘅仔活了。
就係一點啦。
衰就係耶穌講嘅時候咧，佢個仔咧就活啦，耶穌都唔使去果度，耶穌都唔使按手喺嗰個細路仔身上，耶穌吩咐佢就好翻啦。
嗰個號果係點樣咧？
他自己wow傳家都信了。
佢係帶領咗佢傳家咧？
都成為。
基督徒信耶穌。
5454折。
耶穌係加利利行嘅第二件嘅成績，第一件就係水變酒啦。
系佢從猶太回去以後行的，嗱，呢個唔係耶穌所行嘅第二件神蹟。
呢個？只不過喺加利利第二件嘅神蹟。
我相信佢早前喺。
耶路撒冷咧，一定行過好多嘅成績嘅。
但係喺呀。
加利利咧，呢個係第二個神蹟嗱。
我喺底下嘅解釋嗰度咧？
係講到咧？
成家得救呢，一樣嘅嘢嚇。
第五呀三志全家得救咧聖經有好幾個例子啦，係全校得救。
我要舉幾個例呢，高利樓一加啦。
賣止暴嘅女仔啊，一家啦。
呢個腓立俾嗰個。
I監獄嗰個咁出一加啦。
腓利門啦腓利門書入面呀嗰個腓利門同佢太太阿飛阿啦。
同佢個仔阿基部啦。
呢啲都係傳家信主。
全家福事嘅。
呢一個咧係好寶貴嘅呢，一個嘅官咧，亦都係噉樣，係傳家得救。
好啦。
咁咧，我哋誒？
再繼續睇落去我哋而家要進入啦，係第5章啦。
第5章咧，一開始咧會係自己嘅事，以後嚇。
這是就係前便發生嗰啲事啦。
佢係到咗猶太人嘅一個節期，耶穌就上耶路撒冷去。
又講，耶穌咧，而家唔喺加利利啦。
而家咧，又向推進啦。
耶穌而家有一個節期咧，佢又要翻返去。
耶路撒冷嗰度。
係咩節期咧？
唔係好sure，冇講清楚。
猶太人咧？主要係3個字K嘅。
大家睇下我notes咧係應該係第4頁啦。
Notes講咧。
猶太人主要嘅3個字，其佢哋咧？
係3次咧，都盡量係要去耶路撒冷嘅。
最緊要嗰個，當然係逾越節啦。
禹哲咧係同呢個除酵節咧？而家猶太人都系一齊嚟到慶祝嘅。
咁呢個咧係應該誒係喺4月嘅？
住棚節啦，諸彭捷。
五全唔切。
收穫節。
呢幾個字，人咧係誒佢哋？
係。
好，著重嘅。
呢個五旬節嚇收穫節係其實，而家就係五旬節入邊嚇，所以其實咧就係禹哲。
住棚節，同埋安全節。
呢個耶穌基督時代呢呢？3個重要嘅節日咧，佢哋一定會去耶路撒冷嘅。
好啦，咁啊，而家呢，一個係乜嘢節期咧？
嗱。
會唔會係禹哲咧？嗱，似乎前便耶穌作過咗節咯喎。而家應該未到第2年嘅魚節嘅。
咁會唔會係住棚節咧咁？
禁住棚節咧就好似係I第7章咧，係提到I住棚節咁呀，即刻未到啦呢，一度未到啦。
咁所以咧，好可能咧呢，一個咧係一係咧。
就系存折。
一係咧，就係話係。
好以日嚇呢個普日plan，嚇。
喂。
系可能係呢兩個咁大家僱嘅啫，唔使一定知道嘅，總之系有個節期。
耶穌咧，又要翻返去嗰度，好啦，咁我哋繼續睇啦。
第二次，佢話。
最耶路撒冷靠近羊門有一個詞。
希伯來話叫做畢士大，旁邊有5個廊子。
嗱。
呢個詞咧，叫做畢士大池。
旁邊有5個廊子呀，即係呢個詞圍住佢咧，就有啲牆呀。
呢個浪子就長嘅意思。
咁你話誒？
呀。
東南西北四邊應該4個男子先啱嘅。
佢呢度話有5個浪子喎，一個詞。
點會走出5個6毫子出嚟咧？
咁呢個我親眼見過嘅？
呢，一個咧誒，不是大前咧，我去過好幾次㗎喇，嚇喺耶路撒冷嗰度。
原來呢個詞呢，係分開兩個詞嘅。
佢中間有埲牆咧，係隔開咧一個池中嘅隔開做兩個㗎。
所以咧呢個詞咧系好特別嘅，呢個係一個五角詞，即係話咧都東南西北四邊咧，仲中間咧，係有一道牆咧？係將上半時同下半時咧係隔開嘅，喺呢個時候好特別嘅，我從來未見過咧，佢之前喺中間咧系有本應，但係呢個咧，十九世紀嘅時候咧，係掘返出嚟呀。所以咧，我去耶路撒冷咧，我就去睇過呢個詞咧，就直情喺嗰度咧，所以證實咧係同呢度所形容。
咁咧係完全一樣嘅，呢個畢士大池嚇。
若不是大自然咧，當時係誒，做咩嘅咧？
當時呢係有好多人咧系喺果度咧係？
法蘭眼噶隊嘅血氣誒，沽肝有好多嘅病，人咧係喺果度㗎？
嗱，第3次咧。
你咧，就有括弧啦。
有古卷，加等候水動。
嚇呢幾個字？
然后咧？
第4節咧？
對四肢仍然仲喺個括弧裏邊喎，因為你去到第4節尾咧？
嗰個括弧，先至完嘅。
咁我讀第4次畀大家聽。
佢因為有天使奧運時下水時下次指甲郁動下水。
水動之後誰先下去，無論甚麼病就痊癒了。
嗱。
呢度括住咧。
係。
佢呢度係有古卷，加上呢啲字咧。
其實嚴格嚟講咧，就唔系幾啱嘅，因為咧。
古卷呀四誒，煮後400年以前。
嗰啲嘅股權咧係全部冇呢句嘢嘅。
係400年，A啲之後先至有。
好明顯咧，係後尾先至加上去。
加上佢嘅人咧，可能翻譯聖經嘅人呢，就加上去咧。
上嚟到解釋一直唔間咧。
第7節嗰個病人同耶穌講嘅咧，如果我哋冇。
呢一個嘅背景咧，我哋係唔知道嘅。
但係呢度咧？如果加咗上個經文嗰度咧？
就好似係聖經華咧呢度真係呢個詞咧，係會有天使落嚟攪動嗰啲水。
咁咧攪動水嘅時候，第一個啊，落去唔係第二，唔係第三，第一個落去嘅咧，佢咩病咧？都得到痊癒啦。咁。
咁我哋首先諗下呢樣嘢係咪真嘅先？如果你聖經或廣告仲唔係聖經講話天使落嚟喎，咁。
咁所以咧，有一啲嘅翻譯本咧？
係冇呢兩句嘅。
大家去睇下NI feel呀，嚇and IV咧。
係比較新嘅翻譯，亦都係比較準確，係由原文果度翻嘅。
And IV入邊咧，你睇唔到有括弧。
呢個第3節尾同埋第4節咧，係唔好嘅即系，佢話咧？
呢，一個咧，只不過係後世嘅人為咗解釋當時個風俗啦。
係加上去，作為咧，係一個註解並不是聖經原文，更不是神所默示的。
好啦。
咁呢，呢樣嘢係咪真㗎啦？
呢樣嘢咧，我覺得咧，我自己覺得嚇我，自己覺得係一個。
哦。
一個全英嚟嘅啫，當時啲人嚟泉咁樣。
有冇？
例子係。
個詞係天使嚟，搞到然後等啲人落去就可以得痊癒咧。
冇啊，冇呢樣嘢喎。
而大家諗下。
呢樣嘢都幾殘酷㗎喎。
即係？
神會唔會咁殘酷，叫啲天使搞啲水就淨係俾第一個人痊癒咧？
咁你哋咪爭崩頭，嗱，呢個人就冇得爭啦，因為佢係癱瘓㗎嘛。
佢要人陪佢㗎嘛。
咁但係嗰啲。
係誒，身體有問題嘅人？
但係佢隻腳行得走得咧？
咁佢第一個跳落去，咁第二個冇機會啦。
神會唔會係？嗱，一個競賽定係邊個快咧？就醫治邊個咧？
呢個就比較搞笑啦，我我睇唔到聖經入面有咁樣。
嘅例子喎。
有叫咧嗰個？
誒嗰個？
誒觀啦。
係去去約大河道浸嚇7次呢啲油。
但呢個咧，凈系服佢。
就唔係公開咧，喺度咁樣競賽咧，就叫天使喺度咧？
睇嚟都好似搞個TV數咁樣。
我覺得咧呢一個咧係當時一個全英係冇呢樣嘢嘅。
但係咧？
呢一個呢亦都吸引咗可能好多嘅病人咧，去到嗰度咧，佢落到水咧？
好多病嘅心理病，佢認為自己已經得醫治啦，可能對佢有幫助都未定。
就係呢，一個人呢就喺果度有38年，佢好信呢一個嘅傳說。
所以呢，佢好想咧，係比人抬落去，但係咧，一路都冇人理佢嚇冇人理佢。
佢瞓喺嗰度，嗱，呢度唔好講，呢個人病係乜嘢病喎。
佢病咗卅八就係冇，冇人。
我，我冇唔知道佢咩病。
但係從呢度話佢餓著破躺著啊。
第6節，耶穌裡，他躺著。
知道佢病咗好耐。
第7節，佢回答說，先生水動的時候，沒有人把我放在錢佢，佢人哋將佢擺落去嘅即系佢自己唔郁得嘅，咁即係呢個咧係一個癱子嚟嘅？
有38年嘅時間，受盡折磨。
如果佢折磨咧，係唔信咗呢啲咁樣迷信嘅全英。
但係咧38年咧，都冇人理佢。
冇人幫佢抬落去。
所以佢38年喺度咧，喺度咁樣等喇，你話呢個人咧係受咗幾多嘅苦？
第8節，耶穌對他說起來，拿你的褥子走吧。
那人立刻痊愈，就拿起褥子裡。
走了。
38年唔郁得嘅人耶穌講一句。
叫佢起嚟？
佢咧，就攞起佢啲玉置咧就。
可以行，可以走咗啦。
嗱，呢一個我嘅神蹟咧就。
嚇。
係同其他人所行嘅神跡咧，好唔同嘅，起碼有兩樣嘢唔同嘅。
第一樣嘢。
一般耶穌有有人病要醫治咧，就系去搵耶穌嘅。
Fill搵耶穌嘅。
但係呢一個癱子有冇嚟搵耶穌咧？冇？
係邊個嚟？
搵佢啲耶穌曾子嚟搵佢喎。
耶穌嚟到。
呢個不是大事嚟到搵佢㗎喎。
第二咧？
耶穌多數醫好人呢？
係會讚佢有信心？
通常嚟到搵耶穌嘅，包括咧嗰個血流患咗血流嘅富人嚟摸耶穌嘅衫咧。
錦耶穌都讚佢係有信心嘅。
多數呢啲都會有信心㗎。
但係呢，一個人咧耶穌嚟搵佢。
佢有冇信心啦，佢冇呀。
佢冇信心喎。
佢淨係咧醫好咗，咁佢就走咗咯喎，都唔知道邊個醫好佢喎，呢度冇讚，佢有信心喎。呢個人有冇耶穌醫？佢有冇因為佢有信心啦。無啊。
所以同譬如耶穌平時嗰啲嘅。
嘅誒，實績咧，系好唔同嚇。
但我哋睇落去咧？
似乎呢一個唇色咧？
係耶穌，唔單止要醫好呢嘅人，仲有另外嘅papers嘅。
呢個publish咧，就係引起第5章後便嗰度咧？
著夜耶穌同嗰啲宗教領袖法利賽人咧，嗰個衝突咧係由呢一個神蹟而起嘅？
咩原因咧？
原來呢個成績，耶穌幾時行咧？
安息日。
我哋睇第10節。
呢個神績嘅餘波呀，第10節。
那天是安息日，所以猶太人對阿姨好的人應。
呢個人被醫好咗就走咗去聖殿嗰度。
嗰啲宗教領袖喺嗰度見到佢咧？
知道呢個人咧，38年都係瞓喺度唔郁得嘅。
突然間咧，能夠行走喎。
所以咧，就問佢啦。
問佢咧？
佢就誒問佢佢知佢知道係誒？被醫治啦。
但系嗰個人因為安息日所以咧？猶太人對。
嗱，依好嘅人，英今天是安息日。
你拿褥子是不可敵客，點解呢啲人幾可惜啦。
一個38年嘅彈指好翻，佢哋唔為佢高興。
唔問佢？
係。
點解你會得到醫治咧？
佢哋淨係睇到。
佢喺安息日攞住佢嗰個被鋪。
你都行走就話呢個係唔得嘅，安息日係唔準咁樣做㗎。
你話幾可笑咧？
第11節。
呢個人咧，就話畀佢聽啦。
嗰個醫好，我嘅，對我講攞你嘅褥子走吧。
喺嗰個人吩咐我嘅樣做喎，唔關我事喎，我推咗落去。
耶穌嘅身上啦。
第12節。
他們問他應對你應肉拿拿褥子走嘅係咩人咧，邊個咧？
佢嗰個醫好咗嘅人咧，就唔知道係邊個，因為佢實在唔知係邊個。
果度人好多耶穌咧，就真係避開咗。
所以喺呢個時候咧呢一個被醫治嘅人咧，喺唔知道邊個要好？佢喎，佢講唔到出嚟喎。
好啦，大家留心十45先。
我哋咧，仲有幾分鐘時間？
14節。
後來耶穌在殿裡遇見他，對他說。
你已經痊癒了。
不要再犯罪。
恐怕你遭遇啲更加利害。
聖殿嗰度遇到佢？
就同佢講呢番嘅話。
嗨翻嘅話咧，就睇到咧，點解呢？一個人咧係要病咗卅8年？
你想我唔好再煩住。
Hmm，聖經呢度冇講咧。
係喎。
舉辦嘅係咩罪，我哋亦都唔需要股。
但係咧佢嘅病咧係因為佢犯罪，耶穌就喺呢個警告佢咧？
即係話，如果你唔搞掂你嘅罪。
如果你仲犯罪嘅話咧，你嘅遭遇咧會更加利害啊？
咁我呢度有幾個問題啦。
第一。
安息日係休息。
唔可以攞住皮肉行，呢個啱唔啱咧？
當然唔啱啦。
佢第1日安息日嗰個起源當然就係。
上帝創造。
6日之後完成咗喇，於是咧。創世記第二章第一第3節嗰度咧？
就話。
哋I天地萬物都造成了。
到了第7日，神造物嘅工已經完畢，就在第7日歇了他一切嘅工。
安息了。
佢神賜給第7日定為聖日，因為喺呢1日晨揭咗佢一切創造的工就安息了。
咁所以咧，安息日咧，就係神賜畀人咧。
係一個安息一個休息嘅時間，但係唔係叫人哋停曬，完全唔做嘢喎。
佢呢度創世記講話？
身嚇上帝只係停咗創造嘅工，點解要停咗創造嘅工咧？因為已經完滿啦嘛。
已經做咗啦嘛，所以成日停咗落嚟喇。衰神停係只係咗創造嘅工。
我呢度曲咧？
第日我哋會成日第5章第17節啊。
其實節節。
耶穌說，我果副作事直到如今。
我也作事。
我也作試嚇。
所以咧，喺呢個安息日咧，就唔係叫佢哋咧定下好多嘅規條咧，唔準人做呢樣唔準人做果樣當啲人咧，冇守到嘅時候咧，咁嗰啲嘅領袖就可以咧，係嚟到呀，嚟到tales嗰啲嗰啲人啊。
今日咧？喺24年嗰度咧，好多人都仲守安息日㗎喎。
所以我哋去到以色列咧？
誒，嗰啲酒店嘅電梯咧？
到咗安息日呀，因為禮拜五嘅。
啊，黃昏嘅時候到禮拜六黃昏嘅時候咧？
呢一段係叫做安息人咧？
佢哋嗰個酒店嗰啲嘅電梯咧，有一架咧。
就係。
層層停㗎佢自動教佢咧，係自己層層停嘅呢，入到去，你冇得撳，你去邊一層㗎？
因為安息日咧，你係唔能夠撳嗰個電制嘅，嗰個就做工啦。
所以咧，嗰個電梯就自動層層停，你就到你嗰一層咧，你就自己出嚟。
係咁樣㗎喎。
咁咧同埋咧？
啊，果度啲啲人講畀我聽咧，嚇有中國人住喺嗰度嘅港俾我聽哩。
當啲猶太人守安息亦嘅時候咧？
如果佢唔記得咗開燈，即係安息日，之前佢唔記得咗開燈咧。
佢係唔能夠開燈㗎嘛，因為佢拍嗰個電制，又係做工㗎喎。
咁嘅時候佢點咧，夜晚咁黑，咁點咧？咁呀，佢哋好正佢係猶太人，要守安息日，佢唔能夠拍嗰個燈制。
佢就嚟搵我呢個朋友中國人，佢唔係猶太人，佢唔使守安息日。
你可以嚟同我關燈掣。
但係咧，佢又唔能夠要佢呀，叫佢又係做功啊。
于是咧，佢就要用眉目嚟到傳訊啦。
讓佢知道唔該你跟我返我嘅屋企。
然后咧望住嗰個登仔又望住嗰個燈膽咧？
咁咧，我朋友就會議啦哦。
你要我幫你拍嗰個登仔，咁就同佢拍個燈制。
你話咧，荒謬到咁樣嘅？
Chanel從來冇講話，你喺安息日咧，呢啲咁嘅嘢全部都唔做得，所以耶穌咧。
似乎有啲藤呢一個神蹟。
係耶穌主動行嘅。
我頭先講咧，耶穌，其他啲神蹟咧，就係人哋嚟搵佢。
帶住信心嚟搵佢耶穌就醫治佢。
但呢個上升咧，係耶穌嚟搵呢個人。
嚟到醫治好佢。
亦都唔俾佢知道佢係邊個，等佢去到聖殿嗰度，人哋問佢啦。
于是咧，佢就。
再喺性別度見到佢咧，就讓佢知道咧，呢個係耶穌。
好啦。
咁咧？
發生咩事啦，嚇？
發生咩事啦？
我喺大間屋綠線咧，去到寫到14章嗰度咧，我就竹。
冇寫到第15節嘅notes。
對15次係話。
那人就去告訴猶太人，使他痊癒的是耶穌。
即係呢個猶太人咧？
佢喺聖殿嗰度見到耶穌。
耶穌咁樣問佢？
讓佢聽到耶穌嘅聲音，認得出呢一個就係醫治佢嘅人啦，所以知道。
係耶穌醫治。
佢嘅反應係咩咧？
佢就去告訴猶太人。
使他痊癒的，是耶穌。
我喺我誒，擺咗上網嘅notes入邊咧，係加咗。
呢一段？
大家都知上面冇嘅，我讀畀大家聽。
Word 15。
點解呢個仍然佢講俾猶太人聽，要佢嘅耶穌咧？
咁你幾個可能性嘅？
可能佢只係單純咁樣咧？回應宗教領袖之前問佢嘅問題。
你問我係邊個醫治好？
咁為咗唔想得罪你？
我而家咧，知道啦。
我就嚟話番畀你聽。
但係亦都有一個可能性咧。
就係Jonathan牧師所提出嚟嘅。
佢認為咧？
一個好大嘅可能性咧？
就係呢，一個人咧係出賣嘅人數。
因為咧，佢。
應該會知道咧？
嗰啲宗教領袖噉樣兇神惡煞嚟問佢咧？
就唔係。
好為佢得醫治咧，如果高興。
乃係咧要質問咧，點解呢件事係安息日嗰度發生嘅？
所以呢，我諗呢係，即係好傻嗰個咧都會知道咧。
嗰啲人唔係好善意㗎啦。
咁既然唔係好善意啦，你而家去供出。
係耶穌。
哇咁。
咁你話咧，我係咪一個反骨仔咧？
係咪一個turn code dongle即係？
誒二五仔？
搵個仔？
明明耶穌醫好佢。
佢冇好好感謝耶穌同埋咧係信耶穌跟隨耶穌。
反而將耶穌出賣喎。
如果呢件係事實嘅話咧，呢個人就係一個忘恩負義嘅人。嗱，但係呢，一樣嘢咧。
即係睇到佢咧，唔係一個好感恩嘅？
哦，係係誒，呢個又係佢嘅罪嚟㗎喎。所以耶穌已經警告佢話，如果你唔搞掂你嘅罪咧，你嘅下場咧係更加更加悲慘嘅。
嘅租約更加嘅慘咧。
俾癱瘓38年，更加慘咧。
就係靈魂嘅失喪永死。
靈魂嘅失喪。
不過咁，會唔會呢個人係咁忘恩咧？
嗱，老實講。
我好尊重張牧師嘅佢，佢講嘅嘢咧？
唔係亂入嘅。
但系咧？我從依一切嘅經文咧？
係冇辦法斷定到底點解佢要去話俾猶太人聽？
有一個可能當然係咧。
佢怕是佢唔想惹麻煩上身。
佢係安息日被字嘅咧，佢都有罪過，被醫治果個人都有罪喎。
佢又真係聽咗耶穌講起身攞住佢啲被鋪係行喎，佢知道自己有罪。
為咗將呢啲罪咧，係轉嫁於醫好嘅嗰個人，吩咐佢起身攞住啲皮肉行過嘅人身上咧。
為咗自己脫罪咧？
可能佢係咁樣咧？
就去話畀嗰啲猶太人聽。
可能咁樣。
呢個咧係誒？我覺得佢自保嘅機會。
多過咧，就係話要出賣耶穌，雖然佢呢個自保都已經係出賣耶穌嘅啦。
但系嗰個動機咧，又唔同要害耶穌去動機。
仲要自己自保嘅動機咧，可能有啲唔同，所以我覺得佢係自保。
因為38年。
好怕事啊。
好啦。
咁咧呢個咧，其實咧係？
耶穌係用佢嚟到帶出。
同以下咧。
呢一張咧，幾十至同呢啲猶太嘅領袖咧嗰個對話。
有關於安息日個嗰方面嘅對話咧，我哋喺下一次啦，我哋先至細心你救。
好啦，我哋今晚咧就到呢，一度我哋做一個結束嘅祈禱。
Devil，我哋感謝你。
Tokyo呢個話語嚟到鼓勵我哋。
樓主，你讓我哋好似耶穌喺世上嘅時候。
係努力完成神秘佢嘅使命。
感謝你哋比我哋每一個人。
都會有一個使命。
不論我哋係家庭主婦，不論我哋退咗休，不論我哋仲喺度做緊事。
無論佢哋做乜嘢，你都比我哋有個使命。
就系嚟到見證你。
好似施使約翰，一樣你都見證你。
求主，你幫助我哋，叫我哋清楚我哋嘅使命。
叫我哋，好似耶穌。
嘅榜樣一樣我哋係努力嘅嚟到服侍。
我哋唔以世界上邊嗰啲我哋食乜嘢著乜嘢？
誒，呢啲四常嘅事嚟到纏繞？
我哋唔係我哋唔理世上嘅事，但係我哋唔讓世上嘅事。
嚟到佔據咗我哋嘅心靈。
就算你幫助我哋，感謝妳俾我哋呢一段嘅時間。
我哋祈禱奉主耶穌基督名求。
阿門。
