哦，識阿，多謝大家多謝呀，即系，我知道誒。
講呢啲講座咧，多數都。
誒，俾屋企人問，聽咗啲乜嘢呀？咁樣？
咁啊你都幾辛苦㗎，今日刻你太太。
係咁問住你咁我，所以我講得好簡潔。
即係令你好容易記嚇。
誒，今日都好好開心嚟呢度嘅，因為呢個今日係我成個旅程嘅即系一次。
記得住講座。
Weather做到第17個講座。
唔係forum，同埋喺西雅圖咁啊，今次係短宣中心為佢董事咁呀，佢哋。
人壽年就入咗我呢度？
咁啊嚟呢度更加好喇，好方便嚇。
咁呢個題目咧，就我都收到時候都好開心嘅，因為咧，我覺得呢個世紀呀，3個講座係教會。
最需要一個，就係講抑鬱癥。
一個就講。
癌癥。
你3個講男人。
嚇我記得hmm，我地。
搞咗一個1日個嘅男士日。
定係男人入去，又朝頭早講到夜晚黑？
咁但係好開心㗎啲男仔連廁所都唔記得咗去。
即系你，你未見過一個場合係真係。
8個鐘頭男人係唔去廁所㗎？
體能入嗰度即系，因為做一世人從來未諗過。
即係自己嘅處境係可以。
諗嘅出路係咁積極嘅，嚇。
今日我揀個內容呢就好特別，嚇特別你講嘅。
廿一世紀。
嗱，因為角色之前我收到題目仲刺激。
又叫我講呢個男人還是一家之主嘛，咁樣呢個題目咁呀，都諗咗好耐，所以你哋畀我嘅吸引力好大呀。呢個題目好好精彩，嚇。
譬如，如果簡單嚟講。
即係如果你睇聖經或者諗而家嘅男士，呢個世紀係咩咧？
你諗女人就知道啦。
或者你，如果你個女就嚟。
誒，加人呀，知道啦。
你一定有樣嘢批評你個未來女婿㗎。
批評機會好高就係話阿囡呀。
其實你家。
咖啡個仔嘅對聯就係。
唔係嫁俾佢男人？
點解你仲要。
湊到個仔咧，咁樣。
你睇到你個未來。
女婿，你唔開胃？
佢個細路哥嚟嘅啫，其實。
呢個細路幫佢乜都唔識做㗎？
我都唔識佢，連個筷子都唔識。
咁就坐喺度，就好似係咁食。
又唔識多謝人又唔識收枱。
噤跟住夠鐘啦，人哋叫佢走啦。
又問，邊度門口走咁唔識玩？
咁你諗下諗下覺得點解咁細個嘅？呢個男仔係真係㗎喎，喺香港咧3個大學生。
兩個女生。
兩個女生。
啲男仔好多讀唔成書呀？
喺中一已經讀唔成書啦，當然你話打機嗰啲玩嘅，但系問題就系心智，唔成熟㗎。
如果你今日搞掂呢個問題咧？
即教會好大翻身。
我喺神學院我校嘅信二代。
啲人話咧？如果男人唔翻教會咧？凈系得個老婆翻咧。
佢個仔呢？
喺18歲前離開搞嘅機會係。
好大嘅得17個percent留返喺度呢個美加紀錄。
17個percent。
但係如果太太。
丈夫。
都翻教會咧？
係80 percent嘅仔女喺睇返教會係？
咁即係其實睇嗰個男人做唞㗎啫，唔係睇個阿媽做唞㗎？
咁你諗下仲有個希望好大喎，就係如果我哋令到個爸爸咧？
產生。
影響力？
我講完唔係威力呀，係影響力，嚇咁你，你個你屋企影響教會增加嗰個百分比，同埋性別都百分比，係完全兩回事嚟㗎喎，係咪呀？但係而家香港嘅危機就係話好多女基督徒係。
結唔到婚㗎？
如果。
即係只要嫁俾唔係基督徒嘅，佢好唔想。
但係。
佢真係欣賞嘅男啦。
一早就俾人要咗啦，係咪吖？
咁所以如果沙說。
佢都冇人要都唔方好好嘅，老實講真係咁你諗下哇，咁咪好慘咁樣我個女咁樣嗱，呢個係的確係基督徒驚嘅其中一樣嘢。
咁呀，最好嘅救髮就係你不如我地幫。
嗰啲男仔？
或者男人，所以結咗婚嘅男人。
點樣做？咁你即刻諗起邊度呢？諗起。
當時13章咧？
第十段講嘅問題至13節講話。
最後一個字係叫做孩子。
細佬講心思果隻孩子意念嗰啲孩子。
咁即係咩呢？
即係等佢長大成人？
你諗起男人喺今日廿一世紀就係？
叫man大嘅，一個玻璃嚟嘅。
喺個孩子嚟㗎？
佢嘅諗法心思意念。
感覺感情。
系個傻婆嚟㗎？
你要8個到你生個女。
而成熟過一個仔嘅。
咁當你話啦，咁啲心理學點解釋咁樣？
**就因為爸爸嗰四大功能咧？
四功能咧？喺廿20世紀？
廿一世紀咧係冇咗3個㗎？
爸爸呢個功能係咩？諗下呢度有幾多係爸爸㗎？
好多好多呀，好緊張㗎。
好吧。
嗱，爸爸有一個係打和嘅同阿媽。
就係世界觀。
世界觀甚至都係贏少少嘅。
即系好多阿媽仲瞓唔到？印度同巴絲坦咩分別嘅？
但係男人係分到嘅。
男人講睇到嘅世界，包括世界大戰啦，同埋經濟嘅趨勢咧，地球嘅危機啦。
講畀仔女，聽嘅時候特別。
對世界新聞嘅回應呢？男人講系好可以多兩倍以上嘅硬係。
就算講都講錯㗎啫，多數都系。
咁所以呢，呢個係仔女佩服嘅，所以呢個嚟唯一爸爸嘅厲害。
如果爸爸呢樣都唔得咧，就唔使再講落去啦。
唔使再講落去啦。
因為第二個應該有個功能呢，係20個世紀人類有嘅。
爸爸功能咧？
就係傳授俾。
仔女呢，就係。
佢嘅潛質喺邊度？
嗱，我諗你細個你喺香港或者中國長大咧。
你知道當你寫緊毛筆字或者讀緊書嘅時候，你老豆咧係每年啊。
都vu嘅，再睇過咧。
你第日做邊行㗎？
老實講嘅，譬如話咧？
呀，呢啲呢啲字寫得咁肉酸。
嚇，即係我諗。
揸住筆，你唔得㗎啦，不如你做機器啦，咁樣。
禁機器，你又整親隻手？
咁你老豆就叫你唔好得把口嘅啫，做企堂啦，咁樣即系你，你老豆咧，係不停咁樣咧轉掛牌嘅。
原來叫你，你讀呢啲咧，你考呢啲咁樣係嘛？
好少阿媽咧？
係睇職業？
前景裏邊呢，係畀太深入嘅意見㗎爸爸。
喂，爸爸睇住唔出幾準確嘅喎。
只要個範圍係攞到㗎，雖然未必真系嗰個職業係攞到嘅，所以好多人都認呢，做專業人士之後呢？話呢個係爸爸，影響我嘅好多人都咁講。
但係啲呢個世紀唔係。
呢個原因好簡單，就係因為。
職業女性同埋專業女性多咗好多。
撲你香港嗰啲官啦，仲要特首啦。
女性仲多過男性？
即系你會睇到，而家媽媽睇嘅眼界都好犀利。
自從咩自從喺學科上面呢？
數學科喺最近呢10年呢？
平均呢係女性邪男性嘅。
呢次係第一次慘敗底底人嘅歷史裏邊。
咁即係話咧，你諗下？
太太再唔睇一個梁答唔得嘅人係得㗎？
好喇。第二另一第3個團則第3個問題就係。
男人係傳授咧複雜語言㗎。
女人咧？船就簡單，語言嘅女人係龜咁樣嗰啲簡單而言嚟嘅。
就叻咯，咁樣咧？
男人做得今日下晝。
4點鐘我哋去下午茶不過。
如果翻翻封凍翻咧6162就唔去啦。
Hmm，如果唔去嘅話呢，屋企裏面呢，我哋就誒。
打邊爐啦，咁樣。
咁但係如果買唔切嘢咧？
就出街食啦，咁樣男人係每一個選擇性都講曬㗎？
講到個仔出招啦，咁佢老竇究竟我哋點樣咁樣，咁好多時候呢？複雜就係我哋，唔知老大講咩㗎。
因為老豆講咗可能性，可能性可能性咗好多㗎。
咁啲老豆嘅原因如果超過兩個咧，有時係對立嘅。
譬如呢啲係貴，不過就又好食。
禁記得食唔食咧老豆冇講過㗎，但係咁，所以有時咧，你話呢啲係仔女將來做辯論好有用嘅嘢，即系相對好叻嘅啲複雜語言。
所以一個老豆如果講嘢咧，成日都喺屋企講嘢咧？
不過仔上堂咧？
辯論係好好多㗎。
但係好可惜，而家老豆係沉默嘅。
嚇好多老豆放工返嚟。
講一句嘢就係好攰。
都冇嘢講啦，佢就。
咁就唔係耐唔耐講係日日講喎。
所以個仔就話咧？
誒，唔好搞佢啦，咁樣。
細路仔打機。
其實個仔唔打機，最大嘅選擇就同爸爸傾計㗎。
但係爸爸呢部機爭得瘦呀。
所以換部機嘅呢部機叫老豆嚟㗎。
即系你，你諗下因為個機係出咗好多字，好多嘢咧，係話俾佢聽嘢嘅，其實機器老豆嚟㗎。
所以你會諗下個分別點就係複雜語言傳授唔到呀？
噤，所以世界觀。
輸咗贏嘅？
但係問題就係發展潛質。
複雜議員。
呢啲係媽媽贏最厲害嗰個殺手簡爸爸輸埋嘅。
呢個世界如果唔系，冇咁多曳人㗎？
而家點解仲壞咁多特別男仔又吸毒呀？好細個食煙男交呀你而家就係因為爸爸。
本來係做約束力㗎。
而家冇咗喇，爸爸。
嗱，我諗我諗我哋大家男人要講啦。
我哋細個多數都怕老豆。
多數都彭。
老豆唔知陰險呀，咁打得好勁呀。
即你話阿媽一叫郁，咁佢老豆就喐㗎啦。
但系而家唔系喎，而家老豆係唔敢喐㗎。
見到個老婆老化。
關你咩事呀，我老豆都行開。
即管仔女嘅團體個媽媽度嘅。
你睇下學校見家長呀，媽去。
我香港家長會。
10個即系，不過可能都冇。
父親坐喺度㗎？
係個媽媽嘅？
媽媽成日都話你同我講得㗎喇，你睇下全世界都話。
喺教會都可能咁講嘅，佢話你搵我老公唔得，你同我講得㗎啦，咁樣。
總之呢，你諗嚇。
媽媽係爭權㗎？
所以個男人成日都話我唔知呀，你問我老婆啦，咁樣。
所以我諗今日你得嗰啲都係好叻㗎啦，即係佢知道妳呢度係咪吖，即係你你都冇，我點敢啫，我老婆翻啱我要去咁樣。
其實呢個約束力嗱，呢個男仔，尤其是咧，冇約束力本佢咧去失控㗎。
佢，佢好難乖不特止咧。
仲危險嘅地步，就係佢睇唔起父母。
好難呀，咁呢幾個好悲哀嘅問題咧？
咁即系男人變成咩咧？或者話，未來廿一世紀，我哋嘅仔。
今日唔好講，女就會變成咩咧？
3個字眼就係。
即係？
就好弱。
好弱。
弱質纖纖好弱。
而家的確係㗎喎，而家好多。
男仔弱質到就係好似變咗呀，係扮靚嘅而家男仔系。
如果男仔去男士，可能好遲啲出嚟㗎。
對住塊鏡。
男仔對暗瘡嘅反應，仲型嘅女仔。
藥。
點可能就系。
醋。
好猛。
好癲。
掟嘢？
好用力度。
第三，可能就係屈。
係抑鬱。
唔出聲。
德福。
我哋我哋咧，就香港。
個名咧就系有種譚仔叫做隱青嚇。
即係隱蔽？
呢間房唔出嚟。
唔想見親戚？
唔想拜年，唔想傾計？
即係憂鬱小生。
禁夾埋即系咩咧？
加埋即係。
躁鬱藥。
你話我個仔有曬三美呀，咁樣。
咁即系絕啦。
多數嚟講，都有一味。
有兩味都好絕。
嗱，如果你講呢個命運。
靠咩變啦？
你試下轉一轉啦。
躁鬱弱者。
咁即係話？
廿一世紀最好嘅男士角色就係。
溫柔強者。
我諗住溫柔啲人有福了，溫柔強者。
而家只係個汁時問我。
佢好唔抵得？
另一個住咧，成日同佢。
I曹。
於是佢就話咧，佢啲嘢冇道理，㗎，我唔重重，搞緊佢唔得嘅，咁樣。
咪可以真係俾佢搞彎曬，咁樣之佢同佢好多心病。
慢慢咧。
去失眠啦。
你又覺得唔好自己點解同人哋有仇口咧，咁樣應該做一個好好嘅。
榜樣俾啲教友。
佢話呢？
我要睇精神科啦，因為我發覺我見到佢咧。
不過諗唔到第二句喎，就即刻鬧佢㗎喎。
直接㗎喎。
我搵要搵嘢鬧，佢搵得好快㗎喎。
好似好流利㗎喎。
我係咪我有問題有病咧咁樣？
諗住我話。
咁你試嚇唔鬧佢？
細聲講。
輕腥港。
或者勸嗰把聲講本，咁咪得咯，咁樣都唔得喎。
我覺得一轉咧。
我力量都冇曬㗎咯喎。
佢即刻我㗎啦喎？
所以嗰啲人就唔大聲唔掂㗎咁樣。
哇嗱，你你真係有病。
我話點解你練唔到細聲？
勸人咧？
因為我覺得細，真係弱者。
我哋搞錯咗。
細即系強者。
即係個強者去控制到自己。
唔大聲。
你係強者。
你能夠做到溫柔。
溫柔嘅人唔係弱者。
係強啫。
因為你能夠溫柔。
你唔能夠溫柔，你係弱者。
你係情緒嘅奴隸。
你好似唔講唔得，你係compulsive，你強迫反應。
佢個樣控制咗你個樣。
咁其實你係呢個樣係龍第。
佢可能係喎，咁樣。
其實啲對話咧？喺教會喺商業機構度度都發生㗎？
就係好多人都忘記咗咧。
以為溫柔。
或者溫柔？
就等於1個弱者。
其實完全唔係。
所以今晚你第1年試下你翻屋企開門。
你好，溫柔同佢老婆講。
哎呀，我晏咗少少返嚟，你等我呀，咁樣。
佢話短性係咁樣你，你你一返嚟就話幾時食飯咁樣即系突然間咁樣嘅咁。
你突然間溫柔呢，佢梗係話你你食過啲乜嘢咁樣就冇啦。
我就係學嚇講野好聽啲覺唔覺得呀，咁樣。
嗱，即係話咧，你控制咗你把聲？
連你個老婆都好奇怪咩力量咁犀利？
係咪因為我都搞唔掂你，你有邊個搞掂你咁樣，你話耶穌咁樣，哇，佢老婆，但你。
嗱，呢個溫柔強者咧，我諗呢個係一個新嘅轉機喎。
對一個男士喎。嗱，咁啊，今日我就具體啲講。
達到問題。
如果你想做溫柔強者咧？
係有得做嘅？
哈佛嗰個已經研究就講5個5個。
方向我就急落去，嗰白羊咧擺喺教會好有用。
嗱，你試嚇。
如果你試到呢？
嗱，我我當當做實驗啦。
你最後一次見你老婆就係食晏時候應該係咪吖，如果你一齊翻教會嚇。
咁你今晚返去大約5.6點到啦。
或者5點半啦係嘛。
嗱，如果你跟進啲白羊咧。
今晚老婆突然間勢將嚟講。
你變呀，咁樣你好成功。
如果做到㗎？
如果咁嚇你個老婆唔多，你學如果扮嘢唔同呢，咁即係一係就我有問一係你有問題啦。
即係嗱咧，你當做實驗，當一個破作準嘅，如果我哋全部人做研究。
你睇下邊返嚟一齊傾嚇，咦，點解咁樣咁你發現到係得㗎？
唔係因為你得呀批耶穌基督畀到力量我成日覺得一樣嘢就係。
宣教咧？
最有威力提出講福音內容呢？
但係你去改變咧，係搞到嗰個。
唔肯信耶穌不但止，仲係無神論嘅人咧。
係冇得答，你㗎？
你點可以入咗一個地方？
一段短嘅時間叫做教會一個鐘頭咧個鐘頭。
佢改咗你嘅人？
30年至50年裡邊嘅嘢有乜可能呢？係咪吖，即係科學上冇得答嘅問題嚟嘅。
我而家轉細，有啲人有啲大寶哥同我講，我話我哋十幾歲翻團契。
要20歲，好多人移民咗去加拿大。
後來佢返嚟香港，佢話你點可能相信40人？
每個禮拜六翻黎兩個鐘頭。
翻咗幾多咧，翻咗兩年幾3年。
突然間成為咗一個人。
40年嘅性格？
有乜可能咧？
即系學校。
你讀小學中學特別大學。
你十幾廿年。
改唔改到你變成40年好嘅性格改唔到？
但系嗰間房你聚會咗1年，當係50次啦。
100個鐘頭去咗200鐘頭邊間成為40年嘅人格，呢間房發生咩事咧？嚇。
即系好多科學家都會相信呢？
一定裏面一種力量改變人㗎。
咁一定唔係人啦。
咁嗰個，一定係個上帝喺度㗎？
咁我今日同你分享嚇呢個呢個睇法，嚇好喇。嗱，第一個睇法咧就問下大家嘅問題，先至係你關唔關？
留意自己嘅感情，或者感覺㗎關唔關㗎？
嚇，有啲人話即系話唔飯呀？
你就好容易㗎咋好容易啫。
只要你肯同自己傾下偈都得㗎，咁你話哇，咁啊自閉咁樣自言自語咁樣。
好容易嗱，譬如你一陣間行行一條路。
你問自己。
會唔會呀咁樣？
咁你自己會答㗎？
耐啲就會咁。
你再問。
如果日日咁行，跌唔厭呀，咁樣。
佢話一個禮拜下一次好啦，我個人。
坐唔定㗎？
同埋，一定要路。
一個行為，我唔慣㗎你再問。
你打唔打算？
將屋企開心啲呀，咁樣。
突然間，你問。
我，我呢樣呢個呢個決心，我好耐都冇試過，令屋幾開心啲呀，點解？
點解我一個唔識？
叫佢屋企人開心嘅人嘅。
你試下同自己傾兩句計啦。
你突然間發現到。
你自己裏面嘅心呢？
有好多意見比你自己㗎喎。
意見喎。
你唔問自己咧？
其實呢啲意見咧，仲喺度㗎喎？
不過有啲人咧成日問。
所以成日改㗎喎，佢會客氣咗，或者對人有禮爆咗，因為佢響問下自己呀。
啲內心感覺咧？
係好好㗎喎。
你話咁準唔準確到呀，未必準。
不過，事實證明，啱啱如果你做嗰啲嘢。
多咗，人覺得你可愛。
影響好多人覺得信耶穌好，我相信呢個感覺係啱嘅，係咪吖，咁所以你試下呢啲，呢啲就係男人少啦。
點解女士多呢嘅女士都好少問？
內心感覺㗎。
佢有好多塊鏡，就係嗰啲老友呀。
嚇。
所以你個老婆講電話咧？
你唔使等佢停㗎？
因為對面嗰個唔停，佢就唔停。
禁對面嗰個又唔停，因為老婆又唔停。
相信亦稱一個鐘頭，你見到男人一齊傾一個鐘頭電話，佢已經死咗佢啦，係咪吖？即係點講咗咁多啫，咁樣，但系你淨系得㗎喎。
所以有時呢，諗下咧，你都得㗎喎，因為你個本能咧，可以講嘢嘅。
喂，聽翻嘢啦。
如果你做唔到，咁樣呢，你發現到自己呢？
依然故我程度係好高㗎。
嗱，我相信大家結婚之前咧？
你個太太呢？
點解中意你咧？其中一樣嘢好中意，你咧？就係。
你撳你撳得好叻㗎。
譬如佢講。
誒，爸，我諗我。
呢排啲白頭髮多咗呀，咁樣。
咁你又會講俾佢聽誒，其實都算少嘅啦。
裡面街佢仲多咁樣，你老婆好開心。
你點解你想講佢定佢開心㗎，點樣知道你結咗婚之後？
你唔答嘅呢啲嘢喎。
你問你，你覺得你而家嘅髮型應該改呀咁樣。
咁你，你，你淨係叫佢，你唔做師傅就得㗎啦，咁樣咁即系咧，你覺得嗰啲嘢咧，你唔令佢開心㗎喎。
但係以前呢，你好積極㗎喎，嗰啲嘢，令佢聽完之后咧，有回報㗎喎。
所以你拍拖嘅時候咧？
你嗰個太太係好鍾意撩你講嘢，㗎。
每一次聊哩個報酬好高嘅，包括又靚咧又叻咧，有得睇咧，你又益咗你咧，全部感覺咧？有曬㗎喎。
咁你唔咁做呢？
因為男人結咗婚之後咧？
係唔覺得咧？
要咁盡力講呢啲咁嘅嘢嘅？
即係呢啲係即係啲樣本都買咗呀，買完即止呀，唔會再做㗎啦，咁樣啲限量咧，其實。
咁所以個老婆咪成日都好激氣咯，成日都話你沿途咗一個咁樣。
所以你要問自己咧？其實我信好多男人咧？
係可以成功嘅。
如果真係唔得，最後嗰個辦法。
做義工呀。
當你做義工嘅時候咧？
你連翻一啲，你平時唔慣用嘅語言㗎？
特別對老弱嘅人咧？
病人咧？
你會溫柔咗。
你會比心機咗，你會觀察力多咗。
你話蓮花啲出嚟囉，係咪吖？所以呢個係一個好辦法。嗱，不如快啲第二個問題啦，就系我想問大家咧就係。
你而家覺得快樂嘅條件咧？
你嘅次序，我畀5個你揀啦好冇啊？嗱，揀咁啊覺得好玩啲，嚇。
咁呀，第一個條件咧，就係。
請問你覺得。
家庭係咪排隊一咧？
點解你拜落啦？
嗱，如果你覺得。
係咪比較錢呀？
朋友。
同家庭邊個前啲呀？
問心講喎。
再問一個婚姻？
同家庭同朋友咁邊個前啲呀？
再問得過？
金錢？
同婚姻同家庭同朋友邊個遲啲呢？
再問多最後一個禁事業同金錢同婚姻同家庭同朋友邊個？遲啲呀？
嗱，呢樣嘢咧？
就睇到一個男人咧？
佢確認咗之後嘅行為啦。
你點排。
有點嘅行弊。
如果你排咧，我話我叻仔嚟㗎。
我做研究科研好叻㗎。
我諗我呢一世都好想有成就。
呢個事業，你排你一嘅。
然后你話呢，我老婆都好。
放工後呀，即係由煲湯啲餸又幾好食。
咁我都覺得佢直白就係二嘅咁樣。
嗰個朋友都好緊要，不過如果朋友搵我出街食咧。
我都係報價咧，出街食㗎啦，咁樣。
咪打和啦，咁樣。
跟住再問落去呢，你發現到。
婚姻呀，婚姻唔使啦啩。
橫掂大家都。
幾多分啦？
仲有咩緊唔緊要呀？呢啲擺定未啦，咁樣。
金錢咧？你話錢都普通啦，夠細得㗎啦，咁。
其實咁樣就組織咗一堆行為。
就係你唔係好重視咧？
維繫個婚姻嘅。
你覺得呢樣嘢係已成事實？
使乜咁執著要做咁多姿，整嘢咧咁樣？
對家庭亦都唔好做住，其實係。
你最重視就係做一啲你認為好有成就而法律嘅嘢。
咁你對一對啦。
點解你屋企咁多爭吵咧？
但係你個老婆排嗰個次序。
事業佢都係應該第五嘅。
錢都唔係好緊要，我係要個老公翻嚟㗎啫。
我話要婚姻。
家庭。
朋友都唔緊要㗎？
咁你翻到日日都好多，唔開心嘢㗎喎，因為你個次序唔同咗。
嗱，如果你唔敢諗咧，你唔會調教呀。
一個男人其實叻唔叻咧。
係在乎工微調嘅功夫得唔得？
即係話呢，我唔係變你五變一。
不如事業，突然間一。
叫做五。
俾嚟講好傷的確係天生你敢嘅聰明咧。
你做少少嘢都影響好多。
如果你冇嘢做，都真係唔抵。
你肯唔肯一。
跌到落去3個位咧。
甚至就4個位咧。
用5年時間。
邊度咁咧？
呢個微調功夫，你個婚姻會幸福好多。
但你話調教唔到一就係一冇得傾。
二就係二冇得傾，你唔做微調呢？
你個太太係同你結婚落去。
Hmm。
佢又真係受緊苦。
今日都唉。
於是你個仔女睇到？
你話我爸爸媽媽喺埋一齊唔快樂？
跟住佢覺得婚姻係咩咧？
婚姻係累鬥累？
支持好多時候呢？
當鬧離婚分居咧？
啲仔女係第一個出嚟講，就我都唔想佢哋兩個喺埋一齊。
佢搞到我返咗屋企，我都唔識，我寧願嚟喺宿舍唔返嚟。
嗱，即係呢個調教。
你有冇做呢？
你付代價值唔值？
喺你個事業果度攪到而家咁樣呢，嚇呢個代價都好貴，老實講。
呢個廢係咩咧，就係你有內疚㗎？
因為你睇到你嘅仔女呀？
人地啲仔女係歡天喜地。
你就係你唔係。
你都覺得就系，其實我係咪真係好大咧？
蝕本呀，有冇呢個感覺咧咁樣？
嗱，呢個就係呢個嗱，呢個諗啦，所以頭先我講咗呢，就係。
你做唔做到？
留意自己嘅感覺。
事實上。
有冇諗過可能調教咧咁樣？
仲有個問題啦，就系講嘢啦，嚇講嘢啦。
嗱，要考你一個好有趣嘅野啊。
你如果今日。
唔好講，今日平日啦。
我假設你放工翻黎，你個太太屋企㗎係咪多數都？
你大曬好少爺過你係咪呀？
咁妳開門咧攞鎖匙或者用咩都好咧開門。
俾開門第一句嘢講咩㗎？
你會留，如果錄咗你音。
你返到嚟開門嘅第一句多數係點講㗎？
Honey，嘩，好fill，我非常好honey，哇，啲人話聲。
哇，真系好嘢咁解啦，嚇honey，好彩冇。
唔好重覆啦honey，當好多啦，仲有咩咧？
做咩咧？
我返嚟啦，係咪吖，我返嚟啦。好呀。
Honey噶我不辣熱門仲有冇？
俾呢兩句重大可能。
係你講嘅？
你唔介意嗰冇冇錄你音㗎我啫，嚇。
有冇咧？
Honey，我返嚟啦。
即系唔講嘅，你哋多咗，第三係。
入到你應該都咪做翻，你換拖鞋。
我睇電視都睇下報紙，佢訓覺啦，係咪吖，唔講啲收入可能。
有冇第四可能啫？
生活咧？
都冇㗎喇鸚鵡啦。
嗱，呢個係一個好緊要嘅突破，我話畀你聽咧。
好多人成日以為改一個。
男士呢？
係要10年8年，我覺得唔係。
我覺得覺得佢入門口第一句已經解決咗問題，㗎啦。
你只有留意，嚇第一句。
嗱，我我，我講香港食啦。
推，我識一個香港屋細。
唔好似你點你，你就唔嚟好耐都未搵到人㗎嘛，係咪呀？即係三樓二樓一樓。
仲要打內線喺度即係用，咪即係未搵到㗎，好似喺後花園搵唔到㗎，係咪呀？
香港就唔系，一定係見曬㗎嘛。
所以香港一開門呢？
啊，你喺度呀，咁嗰啲咁啦，係咪你做乜？冇呀，咁樣㗎嘛。
咁有啲就話我返嚟啦，咁樣啦。
Honey就好少講一來唔識英文強啲人嗱，即係呢，亦都好難，亦呢個叫中文嘅咩咩，甜蜜的咁呀，即係冇得，亦即係咁，所以咧？
唔係，大陸講啲愛人呀，廣東人唔講嘅。
咁點搞呢？
你呢句說話呢？
你有冇留意到咧？
呢個女人呀？
正常嘅女人嚇即係女人。
即係意思係冇嚨㗎，因為女人？
畀佢聽為咩咧？
係好小心喎。
Honey嗰句就絕喇，已經係係咪吖？
咁即係佢肯定係自己係啦，無理由有隻蜜蜂喺度啦，即係嗱，因為都系啦，點知佢收到就係哎呀，原來嗰個撚嘢咁樣，咁即係我多數都開心嘅，呢個呢個係冇問題，㗎喇。
個問題就係honey之後講咩啫？
如果跟住講啲唔係honey嘅嘢咧，咁你即係你，你浪高咗個價呢，突然間你落唔返嚟㗎喎，不如honey呀，咁樣扮乜你嗰間污糟嘅咁樣？哇，咁就死喎。嗱，即係你覺得咁好，佢期望，一定係高㗎嘛，你要有翻咁高，你襯到哼，而落去㗎喎。嗱，呢個就係我覺得困難。
可能你話我返嚟啦咧。
10個10個男人覺得呢句說話係好嘅，因為第一報導話佢感化官報導我到咗啦，咁樣即系我返嚟啦，咁樣咁乖咗，即係我返嚟啦，好過唔返嚟啦。係咪吖？
不過咁喎。
出咗個問題，一個女人嘅敏感度咧？
係會變成咗60分㗎啫。
你以為講得好好，我返嚟其實唔係嘅。
佢會接受合格㗎啫，佢冇喜出望外。
甚至好滿意都冇。
個字係因為個哦字。
點解咧？
你試下聽日返工呀。
我返嚟啦。
跟住咧就係咧？
我而家喺度啦。
你跟住呢就呢，我9點鐘要喺度啦。
你估你同事點講呀？
你估你大曬你喺度買喺度啦，即係咧？嗱，即係你即係呢個餓住咧。
我攞嚟提醒啲人咧，我而家存在咗喇，我喺度啦。
其實。
對個對方嚟講。
咁我真係咩？
你仲未講到我喎。
哦，咁好強。
女性嘅快速程度係1000或者16秒個防水細胞咧？
就即刻有反應啦。
佢會即刻影演繹呢個說話呢，就係呢？
你你好大，你嚇你返嚟。
佢鍾意呢個對等嘅講法。
譬如一開度門。
你講honey好呀，honey，好呀，嚇。
你喺度真系好啦，一翻嚟就見到你反而較好遠，因為咧，因為你喺度真系好啦，一翻嚟就見到你啦。真係好啦。
哇成個成個唔同，曬100分，即刻100分。
因為你肯定。
佢呢個人啊？
果種比你嘅心中嘅重要呀。
係即刻肯定咗嘅，你喺度真系好啦，我返嚟一見到就見到你真開心啦。
佢會即系覺得嗰種舒服感覺呢？
系同你上。
離開出屋，企到而家。
完全。
好似掃除曬呢任何嘅疑慮就係你緊唔緊張，我㗎。
或者你翻工你緊張賺錢，或者做你嘅成就。
其實我係咪一個後備？
喺你。
好唔開心嘅時候。
你搵個出下氣。
或者叫我安慰下你。
或者甚至你免費一個工人一個護士。
我係咪咁簡單咯？
嗱，如果你即刻講你喺度呀。
而你好開心發現到呢？
見到你見翻妳好開心。
呢個人真係感覺到。
佢以前。
懷疑。
佢系。
低少少等嘅地位係冇曬嘅澄清曬。
嗱，呢啲就係情感語言啦。
IPad寄信裡邊咧個talent？
男人冇咗成咁，議員好耐，因為我哋慣咗簡潔。
嗱，你你原來又係簡潔？
因為你個老豆咧？
你阿媽咧，多數都鼓勵你細個咧就係咧。
你唔使講咁長，你簡單啲講畀我聽，其實學校咩得㗎啦。
呢啲你家姐嗰啲長氣沉氣嗰啲男仔唔使嘅，你簡單講一句嘢誒啱啦，必講啱講完得㗎啦，咁樣。
我哋個個都俾人訓練咧，就係準確。
韓。
所以你發現你一路都係成功嘅，喺學校咧，啲人話你有leadership？
你果一段assertive。
你好清晰。
但當你清晰。
果斷之後咧？
你發現到你成為一個。
講野。
極度揀節嘅人。
你的男人講野哩幾個字就得㗎啦，譬如話咧？即系開心開唔開心呀，咁樣幾啊。
呢個好正OK啦。
嗱，呢啲係我哋講完咗啦，係好快嘅。
咁加埋個好字，已經齊㗎，即係幾錢粒。
融入去都係呢幾個字嘅啫。
咁你答到。
對嗰個太太個滿足感嘅，就係我想同你溝通。
系用情感言溝通方法到你冇㗎？
你好快就概括咗呢。
就港元俾我聽。
佢滿足感，一定唔夠。
不過佢會忍。
去接受，因為佢放工返嚟乜嘢，但係放假咧？
系男人係大忌呀。
當你放假喎，一個浪band啦。
佢唔會忍讓你用簡潔議員嘅。
你陪我好耐冇同你傾下計呀，日日同你講野我冇同你傾偈咁樣。
呢個男人會即刻會話我日日都見住你，我幾時有走佬呀？係咪吖，我日日同你講，又講又講，早晨講到晚安。
你見佢好耐冇同我傾偈咁樣嘅女人話。
唔係呢啲啊。
你真係好耐冇同我傾偈㗎。嗱，你仲係唔明佢講咩？㗎？係咪呀？
因為對佢嚟講，佢係忍咗6日。
係等你唔用簡潔語言嘅咩又簡潔？
咁所以呢，只咧就我唔知講乜，我冇嘢講。
咁你話冇嘢講就唔知講乜，所以有時你話咧，如果你做太太，你唔，你唔明白個丈夫。
佢對情感完嗰個。
真正。
嘅應用程度？
其實我話畀你聽。
男人係好可憐。
其實男人唔記得咗呢種話咧，唔記得咗成20幾卅幾四呀，幾年㗎啦。
突然間講翻啲敢嘅鄉下話係唔識講㗎。
係唔識講？
男人講呢個整完嘅時候呀，喺佢三四歲嘅時候講㗎啫。
就話比阿媽聽阿邊個蝦，我唔畀幫我踢。
我真係想嬲佢呀，跟住就話阿媽話你唔好咁小氣。
同埋我冇自尊心啦，咁樣同阿媽講。
呢啲係3歲講。
投訴。
埋怨。
跟住你呀，貓呀。
男仔之間唔少你做咩啊？
總之就唔再講。
所以到你拍拖結婚之后，突然間你太太。
哇。
我哋溝通嚇。
你返到個男人唔識講落去。
可以男人最叻就係買嘢比佢老婆食塞住佢把口。
多謝加料有叉燒，今晚有。
所以有時呢，你諗呀，如果你恢復翻呢啲咧？
邊個男士就會好緊要呀，你學返。
情狗公園咧？
係可以嘅。
X咧。
安息禮拜。
你返去要講嘢啦。
你走埋去同嗰個喪家握手。
晏晝大人膊頭。
你會講一句咩咧，你講話？
我熄咗佢？
都好耐，真係好可惜。
佢去咗咁樣？
你點樣咁樣誒，出嚟飲下茶咁樣？
今日你好感動你自己。
可以同個商家。
傾咗1分鐘。
跟住你番屋企話。
好攰呀。
1分鐘。
點辦。
嗱，我係不斷社工。
不斷男嘅社工係好難㗎。
特別係做醫務。
Medical。
因為要講成咁遠嘅時候咧？
你要對一個。
死咗親人嘅人？
或者12度你個囝囝囡囡好，細個就死咗。
你媽媽。
你要表達。
你想講咩，我關心你。
快啲返到。
嗰個男社工咧？
係好怕。
有啲怕到個地步，係寫到㗎要。
到時佢講唔到呀，唔識講。
所以我信呢？
呢個係操練嘅。
操練。
我信呢個地球只有一個地方可以操練嘅啫。
就係團契。
就係團契。
如果呢個地方講唔到，情感完咧，呢個世界冇地方講啦。
冇地方講。
禁團契講啲咩咧？
講4個。
應該5個嚇。
嚇你試下問下自己呀？
講。
你緊張。
緊張嘅嘢你有咩好緊張呀？
好緊張。
我諗大家都可能有。
譬如你。
等根據報告。
你可能係。
胃出血。
你有啲緊張。
你返嚟呢度講畀其他人聽。
我都幾驚。
聽日，唔知話我使唔使有個手術，甚至乎可能係cancer嚟㗎？
我想問下你，你夠唔夠膽喺呢度講俾人聽，你可能有呢個危險啊，緊張嘅野。
第二，可能咧就係。
慚愧。
你公司可能。
改咗你嘅職務呢？
係。
放咗人工。
因為佢唔可能繼續俾咁嘅人工你。
而你竟而家係成間公司裡面呢，可能較為低身嗰個。
你講比你嘅。
牌仔聽，但你話你唔好講咩外加聽你睇唔起我，你唔好講。
好似沉底，放住個仔。
你覺得今次屋企嘅？
輸出有一半係靠老婆。
返工幫你搵？
你突然間好難接受而家咁樣。
呢個慚愧。
嘅感覺你夠唔夠膽講畀啲畀人聽呢？
但係呢，我而家。
少咗好多錢。
我好多地方都唔敢去食飯。
我靠我太太。
攞多啲時間出去幫一幫寶？
呢啲係男人好難講嘅野。
但係當你講嘅時候。
你返到你同其他人傾。
關係近咗好多？
好多人拍你膊頭話唔緊要啦。
先至屋企又愛呀嘛，患難同當㗎嘛兩夫妻。
你發到呢個地方，突然間你種溫馨。
啲人不但止冇睇唔起你。
仲鼓勵你支持你。
你過唔過得關咯產品？
第3個感覺就係咧？
你係。
嬲到講唔出聲，對某啲人嘅。
咁當然好，明顯就係返工果度地方，你唔敢太嬲。
但系你覺得好火滾，因為你被委屈咗。
你出，你知道佢講出嚟咧，你就會失控㗎啦。
所以你話我唔俾我自己講。
你可唔可以喺。
呢笪地方。
講邊個激到你嬲到？
你自然覺得自己真係做唔到好合理好正常嘅嘢咧。
你夠唔敢講啊？
第四就係憂慮。
憂慮？
你擔心擔心擔心緊咧？
一個將來會有嘅嘢。
最明顯就係退休後。
你擔心啲錢其實。
積蓄唔多？
嚇，起碼要放棄咧。
屋企每年翻咗去幾次旅行嘅嘢，冇啦，以後唔帶啲咁嘅嘢啦。
慳得就慳。
咁你開始擔心緊你個仔你個女。
讀書。
出爐，唔係好長？
呢啲嘢咧，如果你唔講咧？
你呢個阿伯嚟？
喺個情緒，雅巴黎。
你去到人群嗰度咧，你唔想去㗎？
所以有時話我都唔想翻嗰個周會啦，嗰個周會分組。
誒？
內土。
我都唔想去，其實你唔夠膽講。
呢四種情緒，所以你唔夠膽見人？
所以你發現到呢？
第五種情緒咧？
支配咗你就係快樂啦。
你係報喜不報開？
開心呀，買咗個新車呀，咩，你就講俾人聽。
而家啲乜都唔講得。
所以你交嚟啲團友咧？
佢對你個印象就係咧，佢翻親嚟。
又吃二嘅嘢同我哋講，其他啲我未聽過。
其實你隱藏咗。
隱藏都好深喎。
唔系咁佢同邊個講㗎？
出奇。
如果太太都唔知。
你話一個男人呀。
連緊張。
令沉底連忿怒蓮憂愁都唔講俾太太聽。
佢點樣咧？
好多時候我遇到啲男人嘅時候。
男人同男人講得好直㗎。
你話我唔講俾佢聽。
即係未？
佢會。
反應太大。
佢會。
為我呢件事發狂。
我覺得我瘋真係唔返去，我寧願唔講。
我會同男人講我話你見佢，你老婆剝曬衫未？
如果一個剝曬衫嘅人。
同你剝曬衫就你。
可以搏哂三。
而心裡邊嘅嘢係冚埋？
你估你點樣啊？
你覺得完全唔似？
你個背牛。
你開始會發現到。
你好，失望。
呢啲係咩夫妻感情？
嗱，即係呢個係好嘅挑戰，好大挑戰對個男人。
今日我哋自己係矛盾緊㗎。
我哋係收埋咗自己。
唔敢轉人，因為我哋驚到情緒。
所以有時你睇下啲姊妹小組呢？
你入camp啦，你就知道啦。
佢哋已經1年，食晏時候都過曬鐘，都出唔到嚟，仲未講完㗎。
你俾5條題目係慘，第一條都未講完。
男人整條講完，佢就系廁所已經係。
點解咁快講完嘅咁樣即系，冇乜嘢講咧。
嗰啲組長係好慘嘅，做男人早即係，譬如預備咗其他4個唔講嘅，一個講曬㗎嘛，佢叫組長呀，嚇。
點解佢哋咁差咧？嗱，希望今日你諗下。
情感，議員咧？
係可以栽培嘅。
可以再判。
所以而家開始咧，你又開門口？
咁你話你教訓我出街講句咩？好呀，咁樣你自己作啦要。
嗱。
你出街誒，我出去啦，咁樣。
但系你，你捉到路喇，你大曬你將佢。
好啦。
英華咧，就系你自己，又因喺屋企今日點打法呀，咁樣係嘛。
你使唔使我早啲返嚟咧，咁樣嗱，不過你住。
哇呢個honey開心到咧。
哎呀，你仲記得我仲有屋企搞咋係嘛？
點解我哋唔算咧？係咪一轉咗個主委？
嚇喂呢個世界咩都變曬。
你自動作翻啱㗎。
係咪做一做翻啱嘅？
咁你話我冇動力舞動，好簡單啫，你你哦包幾多錢咧，你再啱一句就畀十蚊自己使咪得咯，咁咪搏命作囉。係咪呀？嗱，即系咧，你鼓勵自己以為唔準睇，但只咁樣，咁你當你搏命嘅時候咧，你會開心呀，如果成功嘅咁樣。
我諗住可以給你大大。
佢跟住會話同啲仔女講，你聽佢爹哋。
你學爹哋咁樣。
你哋草老婆做得好好啦，咁樣。
你覺得你喺度祝福呀？
點解你屋企啊？
其實都既要嘅，唔係你啲錢。
特別喺福利國家，美國噶喺加拿大。
歐洲。
男人嘅節目不容啦。
即係老婆去攞出嚟撳？
中國就要。
中國年離婚都唔敢？
因為驚。
老公特別老公屋企有錢，佢驚冇曬。
但係呢個地球唔係啦。
廿世紀你去搵錢多過男人㗎？
好多職位女人人工高嘅男人嘅。
所以女人再唔系靠。
整嘅錢㗎啦。
不能真正要嘅係有感情。
嘅配偶，係咪吖，你做唔到，有幾個配，有個女人對你好失望？
呢個就係分別啦。好啦，做一個問題喇，第三樣嘢啦，就系。
咁仲爭啲咩咧？
嗱，如果你話呢個林議員鼓勵自己咩咧？
嗱，你話我頭先咧，你打死我都做唔到啦，咩情感原嗰啲？我我又知道又冇辦法，就係我連住個口咁樣話牙痛咁啊解決問題啦。咁。
芽菜都得嘅牙痛都可以做到好老公㗎。
因為有啲女人咧，連你唔講情感完佢都放過你嘅。
你真係唔幫你呢樣嘢啫。
就忠誠。
忠誠。
咩叫忠誠咧？
講白啲即係中心咯。
中心啦。
如果一個男人對女人中心咧？
唔識講嘢咧？
女人都會放過你嘅。
即係妳好偉大嘅？
佢講係咁講，要求好多嘅，到時大減價，一路減落去。
可能佢而家答，你都係大減價嘅，係咪吖，咁你你追佢去7年出啲咁老得㗎啦，咁樣即系大咁假㗎？
但係有一樣嘢就係減極咧。
死都唔會輸，最後呢個價。
就係你對佢忠誠。
如果唔係唔使講落去，係咪吖？
你搵個第二個女人，我唔使講落去呢樣嘢就冇得升落呢個忠誠，喂。
我講我經驗我我太太喺。
10年前。
嘅同樣呢1日。
嚇，即係你開咗世界？
我睇佢患胰臟癌嘅時候咧？即系12年前咧或者兩年咧？
我第一樣嘢，我同我自己講就係。
我可以為佢做咩咧？
我唔，我唔系醫生。
醫生亦都講畀我聽幾個月後佢冇命㗎，因為啲末期咧，一開口腹腔睇唔到嘅，已經蔓延曬。
一睇個塊片咧？
全身擴散咗超過10年，㗎喇超過10年啦。再pamper咧，其實你連驗身一check唔到㗎？
係經過咗唔診？
你係肝炎，然後再唔退旺，只係胰臟癌。
佢呢種巖夠唔同佢本書都救唔到呀？
咁但係問題就喺度喇。
如果我做男人。
鴻星邊個係個老婆咧？
我仲啱咗一件事。
就係我我哋間訓練機構。
我交到俾啲徒弟，哇，我呢兩年，我當時我唔知佢兩年病，總言之，我話。
我唔再工作。
我淨係做教會。
禮拜四嘛，呢個教會講座。
其他啲講道道，記得全部唔做。
全部唔到。
一毫子冇搵過，全部唔做。
我睇問我。
咁你？
你同我相處呀，咁樣我系呀。
係啦。
睇醫生啦。
你要瞓覺，我坐喺你隔離啦。
我提你倆血壓啦4日時間啦，你睇5個醫生。
我搵車啦。
我唔識揸車啦，我要叫的士啦。
跟住我仲買餸啦。
我搵人幫你囉，總之。
你坐喺度得㗎喇。
呢度養病得嘅啦。
即係我同自己講咧？
喺我冇嘢做裏面呢，我可以做一樣嘢。
但係一生第2日。
唔會後悔嘅。
係咪吖？
主要我第日佢死咗咩都好，我唔。
唔會遺憾嘅。
唔會好就系呢樣嘢。
但係我嘅時間要俾我畀咗啦，我畀咗你喇，我畀咗你喇。
有冇收起收你收起好冇好冇？
不過兩年裏邊咧？
我太低，學咗超過20樣嘢。
手法啦。
搵到命啦。
魔術啦。
圍棋啦，羽毛球啦。
乒乓波啦。
保齡球啦。
好多嘢。
咁呀，當然參加舊書班啦。
誒，去佈道會講見證啦。
哇個時間表咧係。
我做秘書嘅邊度密麻麻，即係又係？
仲有每逢黃昏前，我帶得去游水。
上帝畀佢一個好大嘅福氣，就係臨死嗰第3日死前咧，仲有30個堂㗎？
關咗堂喎，嚇堂。
佢冇甩嘅頭髮，化療電療咗成三巡五巡十幾針，冇得頭髮，塊面冇變過色。
仍然都係好好養。
所以佢嘅爸爸媽媽，我爸媽都唔知佢cancel fashion，唔知㗎？
我哋都悶咗啲件事。
呢兩年咧，我發現咗一樣嘢就系咧。
我太太嚟講一句，賺我嘅應話，係從來冇贊我㗎。
奪係好重嘅重量，就係。
不離不棄。
不離不棄。
其實其實我發現到。
我做就做翻，我可以做嘅嘢。
你就做男人咧？
唔一定好叻㗎。
做返你可以做嘅嘢就得㗎喇，就得㗎喇。
你做唔到，亦都唔要求你嘅。
譬如去買藥。
咪買咯。
我唔識，第二曰，㗎係咪呀？
嗱，即係話咧，我做得我可以做嘢，就係出街買藥咯，就係咁簡單。
哇，呢個忠誠呢？
換嚟搬咩咧就系。
我睇得好快樂。
今日都淋死。
最後兩分鐘就笑嘅。
你個死之後咧？
我好快樂。
我從來未試過咧。
嗰種快樂係咁大嘅？
但系都死咗之後嘅3個鐘頭。
我去演講。
咩？以前人哋約咗我今日下晝。
我竟然間發現好似喺呢度咁講啦。
係冇情緒影響嘅？
然後已經講完之後。
去認知？
攞死亡證。
我發現到呢，原來呢一個人呢？
你中心。
做呢樣嘢呢？
係鞏固咗你咧？成個情緒咧，係穩定㗎？
幫你唔中心呢？
或者4條芯兩條心一條心唔夠呢？
你發現到你嘅情緒呢係好不安㗎？
你覺得有內疚對佢？
你好慚愧。
每逢你做一樣嘢。
係自私嘅時候，你就係殘體。
你又好緊張好緊張，上帝會懲罰你。
咁自私，你好緊張。
咁你又好擔心第日會唔會個病房再轉乘點樣咧？
我真係冇辦法。
掌握㗎喎。
就當你一中承呢？
上帝祝福妳呢，就係。
我會做我一部分嘅嘢，你放心做咗你嘅得㗎喇，冇問題，㗎。
所以你會話咧？喺信仰上咧，影響一個男人咧？
就係。
如果能夠忠誠。
對你嘅婚姻呢？
上帝。
你隔離嗰個太太，佢原諒你體諒你咧，你個人好定㗎。
所以講呢度為止呢，你就發覺到。
其實唔係咁技巧嘅問題。
