多謝大家,多謝,我知道講這些講座多數都被家人問聽了些什麼。
你都幾辛苦,今晚你太太一直問著你,所以我講得很簡潔,令你很容易記。
今日都好開心來這裏,今日是我整個旅程的最後一次講座,數到第17個講座。
在波特林和西雅圖,今次是短暫中心,我是它的董事,他們25週年就入了我這裏。
來這裏更加好,很方便,這個題目我收到時都很開心,因為我覺得這個世紀三個講座是教會最需要。
一個就是講抑鬱症,一個就是講癌症,第三個講男人,我記得卡姆宣導會我們搞了一個一日過的男士日。
男人進去,由早上講到晚上,但是很開心,男人連廁所都忘了去,你未見過一個場合是8小時男人不去廁所。
在男士日那裏,因為一世人從來未想過,自己的處境是可以想出路是那麼積極的。
今日我選的內容很特別,特別是你講的21世紀男人的角色,之前我收的題目更刺激。
叫我講這個男人男士一家之主,這個題目我想了很久,所以你們給我的吸引力很大,這個題目很精彩。
簡單來說,如果你看聖經或者現在的男士這個世紀是甚麼呢,你想女人就知道了,或者你女兒嫁人就知道了。
你一定有東西批評你的未來女婿,批評機會很高,就是說女兒,其實你嫁給一個兒子,不是嫁給一個男人。
為甚麼你還要嫁給一個兒子呢,你看到你的未來女婿你不開胃,她其實是一個小哥哥,她甚麼都不懂做的。
甚麼都不懂,她連拿筷子都不懂,坐在那裏就不停地吃,又不懂得多謝別人,又不懂得收桌子。
然後時間到了,別人叫她走了,又問那裏的門口走,她又不懂得玩,想著想著覺得為甚麼這麼小的男生是真的,在香港三個大學生,兩個是女生。
兩個是女生,男生很多都讀不成書,在中一已經知道讀不成書了,當然你說打機那些玩的,但問題是心智不成熟的。
如果你今天搞定這個問題,教會會很大翻身,我在神學院我教的,信二代,那些人說如果男人不回教會,只有老婆回教會。
他的兒子在18歲前離開教會的機會是很大的,17%留在那裏,這個美加紀錄,17%。
但如果太太、丈夫都回教會,是80%,他兒子在回教會,即是看男人做頭,不是看媽媽做頭。
你想想,希望很大,如果我們令到爸爸產生影響力,不是威力,是影響力,你家影響教會,增加百分比和性別的百分比是完全兩回事。
但現在香港的危機是很多女基督徒是見不到分的,如果逼著嫁給不是基督徒的,他很不想。
但他真是欣賞的男人,一早就被人要了,所以如果30歲他都沒有人要,都不方很好的,老實說。
這樣就很慘了,這個就是基督徒害怕的其中一件事,最好的教導方法就是不如我們幫那些男人結婚的男人怎樣做。
那你立刻想起哪裏呢?可能當時的十三章,第十節講的問題,第十三節講話,他用一個字叫做孩子,心思的孩子,意念的孩子,即是等他長大成人。
你想起男人在今天二十一世紀就是叫man,但其實是一個boy,是一個孩子,他的想法、心思、意念、感覺、感情,是個小朋友。
你發覺到你生一個女兒,二成十個,一個兒子,當你說那些心你學怎樣解釋呢?解釋就是因為爸爸的四大功能,四個功能在二十世紀,二十一世紀是沒有了三個。
爸爸四個功能是什麼呢?這裏有多少是爸爸的?很多很多,很緊張,爸爸,爸爸有一個是打和的和媽媽,就是世界觀,世界觀,甚至是贏一點點的。
很多媽媽還分不到印度和巴基斯坦有什麼分別,但男人是分得到的,男人說看到的世界,包括世界大戰,和經濟的趨勢,地球的危機,講給孩子聽的時候,特別對世界新聞的回應,男人說是可以多兩倍以上的。
媽媽就算說都說錯了,多數都是,所以這是兒女佩服的,所以這是唯一爸爸的利害,如果爸爸這樣都不行,就不用再說下去了,因為第二個應該有的功能是二十世紀人類有的。
爸爸的功能就是傳授給子女他的潛質在哪裏,我想你小時候在香港或者中國長大,你知道當你在寫毛筆字,在讀書的時候,你爸爸是每年都review,再看過你將來是做哪一行的。
他很常說的,譬如說這些字寫得很醜,我想拿著筆你不可以了,不如你做機器吧,機器你又弄傷手,那你爸爸就叫你,不要了,只有一把嘴,做企堂吧。
你爸爸是不停地轉掛牌,然後叫你讀這些,你考這些,很少媽媽在職業前景裏面給太深入的意見,爸爸,但爸爸看潛質挺準確的,因為範圍是拿到的,雖然未必真是職業是拿到的。
很多人都認,做了專業人士之後說,這個是爸爸影響我的,很多人都這樣說,但這個世紀不是,原因很簡單,就是因為職業女性和專業女性多了很多。
例如你在香港那些官隊特首,女性比男性還多,你會看到現在媽媽看的眼界都很厲害,自從在學科上,數學科在最近這十年,平均是女性贏了男性的,這次是第一次慘敗,在人的歷史裏面。
即是說,你想想,太太再不是一個量化不行的人,是可以的,另一個第三個潛質,第三個問題就是,男人是傳授複雜語言的,女人是傳簡單語言的,女人是那些簡單語言來的。
男人說,今天下午四點,我們去下午茶,不過如果風冷了,下午六點就不去了,如果不去的話,家裏面我們就吃火鍋了,但如果買不到東西,就出街吃。
男人是每一個選擇性都講完,講到他兒子出招,老大究竟是怎樣,很多時候複雜就是,我們不知道老大講什麼,因為老大講了可能性,可能性可能性很多。
所以老大的原因,如果超過兩個,有時候是對立的,譬如這些是貴,不過又好吃,那他吃不吃呢?老大沒有講過,所以有時候你說,這些將來做辯論很有用的東西,即是相對,很厲害的,這些複雜語言。
所以一個老大如果說話,經常在家裏說話,那個兒子上課,跟別人辯論是好很多的,但是很可惜,現在老大是沉默的,很多老大放風回來,說一句話就是,很累,都沒什麼說,累了。
所以不是久不久說,是天天說,所以兒子就說,不要搞他了,所以兒子打遊戲機,其實兒子不打遊戲機,最大的選擇就是跟爸爸聊天,但是爸爸這部機生了瘦,所以換一部機,其實這部機叫老豆。
你想一下,因為這部機是出了很多字,很多東西是告訴他,其實這部機是老豆來的,所以你會想一下分別是複雜語言傳授不了,所以世界觀主要是贏的,但是問題就是發展潛質,複雜語言,這些是媽媽贏,最厲害的那個殺手鐧,爸爸輸了,這個世界不是沒有那麼多惹人的。
現在為什麼中壞那麼多,特別是男孩子吸毒,小時候吸煙,藍膠,就是因為爸爸本來是做藥促力的,現在爸爸沒有了,我想我們大家男人要說,我們小時候多數都怕老豆,多數都怕,老豆不知道陰險,打得很厲害。
你說媽媽一叫,動,他老豆就動了,但是現在不是,現在爸爸是不敢動的,見到老婆老婆說,什麼事,爸爸老豆走開了,管子女的權在媽媽那裡,你看學校見家長,媽媽去了。
我開香港家長,十個月,一個可能都沒有,父親坐在那裡,是媽媽,媽媽經常說,你和我說可以了,你看全世界都說,在教會都可能這樣說,你找我老公不行,你和我說可以了。
你想想,媽媽是爭權的,所以那個男人經常都說,我不知道,你問我老婆吧,所以我想今天來的那些都是很厲害的,他知道這裡,我怎麼敢,我老婆放在外監,我要去。
這個約束力,這個男人沒有約束力管他,他失控的,他很難怪,不但是做危險的地步,就是他看不起父母,那這幾個很悲哀的問題,男人變成什麼呢,或者說未來21世紀,我們的兒子。
今天講女兒,會變成什麼呢,三個字眼,就是很弱,弱質纖纖,很弱,現在的確是的,現在很多男人弱質到開始變了,現在男人是扮靚的,現在男人去男士可能很遲才出來的,對著鏡子。
男生對暗瘡的反應比女生更厲害,弱,你可能就是吵,很猛,很瘋狂,扔東西,很用力度,第三可能就是屈,是抑屈,不出聲,嘟嘟嘟。
我們香港的名字,有一種男生叫隱稱,就是隱蔽,躲在房間裡不出來,不想見親戚,不想拜年,不想聊天,一個憂鬱小生,那加起來就是什麼呢,加起來就是。
躁,屈,弱,你說我兒子有三尾了,那真是絕了,多數有一尾,兩尾都很絕了,如果你說這個命運靠什麼變呢,你試試轉一轉,躁,屈,弱者。
那就是說,21世紀最好的男士角色就是溫柔強者,可能想起溫柔的人有福了,溫柔強者,有一次有個執事問我,他很不值得,另一個執事經常跟他吵。
於是他就說,他的事情沒有道理的,我重重教訓他不行的,開親會被他搞砸了,於是他跟他有很多心病,慢慢失眠了。
他就覺得不好,自己為什麼跟別人有仇厚呢,應該做一個很好的榜樣給教友,於是他說,我要看精神哥了,因為我發現我一見到他。
我想不到第二句,就馬上罵他,直接的,我找東西罵他,找得很快,口吵很流利的,是不是我有問題,有病呢?。
於是我說,你試試不罵他,小聲說,輕聲說,或者勸聲說,這樣就可以了,他覺得不行的,我覺得一勸,我的力量就沒有了,他們馬上欺負我了,所以那些人大聲不動的。
我說,你真是有病,我說,為什麼你練不到小聲勸人呢?他說,因為我覺得小聲是弱者,我說,你搞錯了,小聲是強者,一個強者可以控制到自己,不大聲,你是強者。
你能夠做到溫柔,溫柔的人不是弱者,是強者,因為你能夠溫柔,你不能夠溫柔,你是弱者,你是情緒的奴隸,你好像不說不行,你是compulsive,你是強迫反應。
他的樣子控制了你的樣子,其實你是這個樣子的奴隸,他說,那就是了,其實這些對話在教會,在商業機構,到處都發生的,就是很多人都忘記了,以為溫柔,或者溫柔,就等於一個弱者,其實完全不是。
所以今晚你第一天試試,你回家開門,你很溫柔跟他老婆說,哎呀,我晚了一點點回來,你等我呀,他說,轉性去,你一回來就說,什麼時候吃飯呀,突然間這樣。
你突然溫柔呢,他當然說,你吃過什麼東西呀,他說,沒有呀,我只是學習一下,說話好聽一點,覺不覺得呀,這樣。
之後呢,你控制了你的聲音,連你的老婆都很奇怪,什麼力量這麼厲害,因為我都搞不定你,你要誰搞定你,你說耶穌,哇,他老婆彈起。
這個溫柔強者,我想這是一個新的轉機,對一個男士,今天我就具體的講8個問題,如果你想做溫柔強者,是可以做的。
哈佛那個EQ研究就講5個方向,我夾下去那8樣,放在教會很有用,你試一下,如果你試到,我當做實驗,你最後一次見你老婆就是吃午飯的時候。
如果你一齊回教會,你今晚回去大約5點6點左右,或者5點半,如果你跟了這8樣,今晚老婆突然間寫給你說,你變了,你很成功,你做到的。
那一刻你老婆不覺得你學完這8樣不同呢,那就是要不就是我有問題,要不就是你有問題了,你當做實驗,都是一個方向作準的,如果我們全部人做研究,你下個禮拜回來,一起談談,為什麼這樣。
那你會發現是可以的,不是因為你成功,是耶穌基督給了力量,我經常覺得一件事就是宣教最有威力,除了講福音內容,就是你的改變,是搞到那個不肯信耶穌,不但仍然是無神論的人,是無法回答你的。
你怎可以進了一個地方,一段短的時間叫教會,一個鐘頭兩個鐘頭,它改了你的人,30年至50年裡面的東西,有什麼可能呢,科學上沒有一疊的問題來的。
我記得是團契那些人,有些大哥哥跟我說,我們十幾歲回團契,至少20歲,很多人移民了去加拿大,後來他回來香港說,你怎可能相信40人每個星期六回來兩小時,回了多少呢,回了兩年至三年,竟然間成為了一個人,40年的性格。
有什麼可能呢,一個學校,你讀小學、中學,甚至大學,十幾二十年,改不改變成40年好的性格,改不了,但是那個房間,你聚會了一年當是50次,100個鐘頭,去到200個鐘頭,竟然間成為40年的人格。
這房間發生了什麼事呢,很多科學家都會相信,一定裡面有一種力量改變人,一定不是人,那個一定是我上帝,今天跟你分享一下這個看法,第一個看法,先問問大家的問題,你關不關,留意自己的感情或感覺,關不關。
有些人馬上說不關,其實很容易的,只要你肯跟自己聊聊天就可以,你說自閉自如,很容易的,譬如你待會走一條路,問自己累不累,你自己會回答的,久一點就累。
你再問,如果天天這樣走,累不累,他說,一星期走一次好了,坐不定的,同一條路,一個行為我不回,你再問,你打不打算將家裡開心點,突然間你問,這個決心我很久都沒試過,令家裡開心點,為什麼我一個不認識,令家裡人開心的人。
你試著跟自己聊聊天,你突然發現自己心裡有很多意見給你自己,你不問自己,其實這些意見還在,不過有些人經常問,所以經常改的,他會客氣了,或者對人有禮貌了,因為他在問自己,這些內心感覺是很好的。
你說,那準不準確到,未必準,不過事實證明,對不對,如果你做那些事,多了人覺得你可愛,影響很多人覺得,信耶穌好,我相信這個感覺是對的,所以你試試這些,這些就是男人少。
為什麼女士多呢,其實女士都很少問內心感覺的,她有很多塊鏡子,就是那些老友,所以你老婆講電話,你不用等她停的,因為對面那個不停,她就不停。
對面那個又不停,因為你老婆又不停,所以隨時聊一個小時,你叫男人一起聊一個小時電話,你已經死了,怎麼說這麼多呢,但是女士是可以的,所以有時你想想,你都可以的,因為你的本能可以說話的,可以聽話的。
如果你做不到這樣,你發現到自己依然顧我的程度是很高的,我相信大家結婚之前,你的太太為什麼喜歡你呢,其中一個很喜歡你就是,你夾她夾得很厲害的。
譬如她說,我想我最近白頭髮多了,那你又會說給她聽,其實都算少的了,對面夾得更多,你老婆很開心,為什麼你想說她令她開心呢,怎麼知道你結婚之後,你不夾她這些東西。
她問你,你覺得我現在的髮型應不應該改,你不做師傅就可以了,你覺得那些東西,你不令她開心的,但是以前你很積極的,那些東西令她聽完之後有回報的,所以你拍拖的時候,你太太是很喜歡跟你聊天的。
每一次聊,報酬是很高的,包括又漂亮,又厲害,又得體,又有益處,全部的感覺是有的,為什麼你不這樣做呢,因為男人結婚之後,是不覺得要這麼盡力說這些東西。
這些東西只是樣本賣了,賣完即止,不會再做了,這是限量的,所以老婆就經常都很生氣,經常都說你前途不同了,所以你問自己,其實我相信很多男人是可以成功的,如果真的不行,最後有個辦法。
做義工,當你做義工的時候,你練一些你平時不習慣用的語言,特別你對老弱的人,病人,你會溫柔了,你會用心機了,你會觀察力多了,你又練一些出來,所以這是一個好辦法。
不如快點第二個問題,我想問大家,你現在覺得快樂的條件呢,你的次序,我給你五個選擇,好嗎?選擇,覺得好玩一點,第一個條件就是請問你覺得家庭是不是排第一呢?。
為什麼你快樂呢?如果你覺得是不是比較前呢?朋友和家庭哪個比較前呢?我問心說,再問一個,婚姻和家庭和朋友哪個比較前呢?再問一個,金錢和婚姻和家庭和朋友哪個比較前呢?。
再問最後一個,事業和金錢和婚姻和家庭和朋友哪個比較前呢?。
這件事呢,就看到一個男人,他確認了之後的行為,你怎樣排,就要怎樣的行為,如果你排呢,我說我厲害的,我做研究科研很厲害的,我想我這一輩子都很想有成就,這個事業你排第一的,然後你說我老婆都很好,下班後又煲湯,。
那些菜都很好吃,那我也覺得你排第二的,不過朋友都很重要,不過如果朋友找我出街吃呢,我都是報價出街吃的,就打和了,然後再問下去,你發現到婚姻,婚姻不用了吧,反正大家都結婚了,還有什麼緊不緊要,這些放在最後,金錢呢,你說錢都普通,夠用就行了,其實這樣就組織了一堆行為,。
就是你不是很重視維繫婚姻的,你覺得這件事是以誠自實,用不著這麼執著,要做這麼多支整事呢,所以家庭你都不是很重視,你最重視就是做一些你認為很有成就而快樂的事,那你對一對,為什麼你家裡這麼多爭吵呢?就是你老婆排的次序,事業他覺得應該是第五的,。
錢都不是很緊要,我是要老公回來的,我是要婚姻,家庭,朋友都不緊要的,那你發現到每天都很多不開心的事,因為你的次序不同了,如果你不敢想,你不會調教的,一個男人其實厲害不厲害呢,是在乎未調的功夫行不行,。
就是說我不是變你五變一,譬如事業,突然間由一調到五,對你來說很傷的確是,天生你這樣的聰明,你做一點事都影響很多,如果你沒事情做都真是不值,你肯不肯一,掉到三個位置呢,甚至四個位置呢,用五年時間,變成這樣呢,這個未調功夫,你的婚姻會幸福很多,。
但是你說調教不了,一就是一,沒得清,二就是二,沒得清,你不做未調呢,你太太是跟你結婚下去,不過她是suffer,她每天都在受苦,她都唉,於是你兒子都看到,你說我父母在一起是不快樂的,於是他覺得婚姻是什麼呢,婚姻是淚斗淚,於是很多時候呢,當鬧離婚,分居呢,兒子第一個出來說就是,我都不想他們兩個在一起,。
他搞到我回家都不想,我寧願在宿舍不回來,即是這個調教,你有沒有做呢,你付的代價值不值,在這個事業那裡,搞到現在這樣呢,這個代價都很貴,這個貴是什麼呢,就是你有內疚的,因為你看到你的子女,人家的子女是歡天喜地,你的子女不是,你會覺得就是,其實我是不是付出很大呢,虧本呢,有沒有這個感覺呢,。
這個就是男人的想法,所以剛才我講到的就是,你能不能做到,留意自己的感覺,和事實上,有沒有可能調教呢這樣,還有一個問題就是說話了,要考你一個很有趣的事情,你如果今天,不要說今天是平日,我假設你下班回來,你的太太在家裡,多數都,你太太很少夜過你,。
那你開門呢,拿鑰匙或者用什麼都好呢,開門,你開門第一句話說什麼呢,你會留意,如果錄了你的音,你辦到你開門的第一句,多數是怎麼說的呢?。
Honey,非常非常好,非常好,Honey,真是華箱,華真是好東西,Honey,好,還有沒有,不要重複了,Honey當很多了,還有什麼呢,還有什麼呢,我回來了,我回來了,Honey加我回來了,熱門,還有沒有,這兩句重大可能,是你說的,你不介意說沒有錄給音的,拿的,。
還有沒有呢,Honey,我回來了,就是不說的,多數第三句,不說都很正常的,是吧,就是沒理由拆了,突然間你家裡,不就做回你換拖鞋,坐著看電視,看報紙,上去睡覺,是吧,不說,第三個可能,有沒有第四個可能呢,。
有沒有呢,都沒有了,沒有了,這是一個很重要的突破,我告訴你,很多人常常以為改一個男士,是要十年八年,我覺得不是,我覺得改了他入門口,第一句已經解決了問題了,你自己留意一下,第一句,我講香港式,香港式有一個屋勢,。
你進來很久都沒找到人,三樓,二樓,一樓,還要打內線,用咪高峰都沒找到,有時候在後花園找不到的,香港就不一定是全都見了,香港一開了門,你在這裡走,你還做了我,有些就說我回來了,Honey就很少說,因為不懂英文,。
也很難翻譯這個字是中文的,什麼甜蜜的,所以大陸講的外人,廣東人是不講的,那怎麼辦呢,其實這句說話,你有沒有留意到呢,一個女人,正常的女人,意思是沒有籠的,一個女人,你應該聽為什麼呢,是很小心的,。
Honey那句已經絕了,他肯定是自己是,沒理由有蜜蜂在,他收到就是Honey,我多數都開心的,這個是沒問題的,問題就是Honey之後說什麼呢,。
如果跟著說一些不是Honey的東西呢,就是你降高了價,突然間你下不來的,比如Honey這樣,你那間這麼髒的,這樣就死了,你覺得這麼好,他期望一定是高的,你要有這麼高就要配合到Honey下去的,這個就是我覺得困難,。
可能你說我回來了呢,十個男人覺得這句說話是好的,因為第一報道,他錦法官報道,我到了,就是我回來了,我乖,我回來了,好過不回來了,不過這樣,出了一個問題,一個女人的敏感度,是會變成了60分,你以為說得好,我回來了,其實不是的,。
她會接受,合格的,她沒有喜出望外,甚至很滿意,她沒有,只是一個我,為什麼呢,你試試明天上班,我回來了,跟著就是,我現在在這裏,跟著就是,我九點鐘已經在這裏,你以為你的同事怎麼說,你以為你大了,你在這裏就在這裏,。
你知不知道那個我,拿來提醒那些人,我現在存在了,我在這裏,其實對她對方來說,那我即是什麼,你還沒說到我,感覺很強,女性的快速程度,一千特之十六秒的紡繩細胞,就立刻有反應,。
她會主張演繹這個說話,就是,你很大,你回來,她喜歡一個對等的說法,譬如一開門,你說Honey好,Honey好,你在這裏真好,一回來就見到你,回家很遠,因為你在這裏真好,回來就見到你,真好,整個不同了,100分立刻,100分,。
因為你肯定,她這個人,那種給你的心中的重要,是立刻肯定了的,你在這裏真好,我回來一見到就是見到你,真開心了,她會立刻覺得,那種舒服感覺,是跟你上,離開出家裏,到現在,完全好像掃除了任何她的疑慮,就是你緊不緊張我,或者你上班你緊張賺錢,或者做你的成就,。
其實我是不是一個後備,在你很不開心的時候,你找我出一下氣,或者叫我安慰一下你,或者甚至你免費一個工人,一個護士,我是不是這麼簡單,。
如果你立刻說你在這裏,而你很開心發現到,見到你,見到你很開心,這個人立刻感覺到,她以前懷疑,她是低一點點等的地位,是沒有了的,澄清了,這些就是情感語言,affective education裏面的dialogue,男人沒有了情感語言很久,因為我們習慣了簡潔,。
你原來的東西是簡潔,因為你爸爸,你媽媽多數都鼓勵你小時候,你不用說這麼長,你簡單地告訴我,其實學校什麼都可以,這些你姐姐那些長氣嗅氣那些,男生不用的,你簡單說一句話,對,必,對,當然可以了,我們個個都被人訓練準確,到point,所以你發現你一直都是成功的,在學校,人家說你有leadership,。
你那一段assertive,你很清晰,但當你清晰那一段之後,你發現到你成為一個說話極度簡潔的人,你男人說話幾個字就可以了,譬如說,這個開心嗎?這樣,幾個字,這個好嗎?OK了,這些我們說完了,是很快的,加上個好已經齊了,幾個字,用來用去都是這幾個字,。
所以你發現到,對那個太太的滿足感,就是我想跟你溝通,是用情感而溝通,我發現你沒有的,你很快就蓋過了,就說完給我聽,她滿足感一定不夠,不過她會忍,她會接受,因為她放工回來什麼,但是放假呢,是男人的大忌,當你放假,一個long big end,她不會忍讓你用簡潔語言的,。
你老婆娘,我很久沒有跟你聊天,我一天跟你說話,我沒有跟你聊天,這個男人會立刻說我每天都見到你,我什麼時候又要走路呢?我每天都跟你說話,從早晨說到晚安,你幾天很久沒有跟我聊天,這個女人說,不是這些,你真的很久沒有跟我聊天,這個男人還是不明白她說什麼的,因為對女人來說,她是忍了六天,是等你不用簡潔語言的,又是簡潔,所以男人最後就是,我不知道說什麼,。
我沒什麼說,你說沒什麼說,就不知道說什麼,所以有時候你說,如果你做太太,你不明白丈夫,他對情感員那個真正的應用程度,其實我告訴你,男人是很可憐的,其實男人忘記了這種話,忘記了二十幾三十幾四十幾年了,。
突然間說這種鄉下話是不會說的,是不會說的,男人說這個情感員的時候,在他三四歲的時候說的,就說給媽媽聽,誰欺負我,不讓我踢球,我真是想生他氣,然後就說,媽媽說你不要這麼小氣,我沒有自尊心,就跟媽媽說,這些是三四歲說,投訴,埋怨,然後你媽媽說,男人之間這麼小氣幹什麼?。
總之就不再說,所以到你多拍攝結婚之後,突然間你拍妻說,我們溝通一下,你發現男人不懂得說下去,所以男人最厲害就是買東西給老婆吃,塞住她的嘴巴,加料,有叉燒今晚,。
所以有時候,如果你恢復這些,這個男士聚會很重要,你學回情感語言是可以的,什麼時候呢?安息禮拜,你發現要說話了,你走過去跟那個喪家握手,握手拍別人的肩膀,你會說一句什麼呢?。
你會說,我認識了他很久,真是很可惜,他去了,你怎麼樣呢?以後出來喝茶,那天你很感動你自己,可以跟那個喪家聊了一分鐘,然後你回家說,很累,那一分鐘,你不扮,我是訓練社工,訓練男的社工是很難的,。
特別是做醫務,因為要講情感語言的時候,你要對一個死了親人的人,或者甚至他的兒子,女兒很小的時候就死了,你媽媽,你要表達,你想告訴她,我關心你,。
但是你發現那個男社工是很怕的,有些怕到的地方是要寫稿的,他發現到時候他講不了,不懂得講,所以我相信這個是操練的,操練,我相信這個地球之下的地方是操練的,就是團契,就是團契,如果這個地方講不了情感語言,這個世界沒有地方講了,沒有地方講了,團契講什麼呢?。
講四個,應該五個,你嘗試問問自己,講你緊張的東西,你有什麼很緊張呢?很緊張,我想大家都可能有,譬如你等一下去報告,你可能是為出血,你有些緊張,你回來這裡告訴其他人聽,。
我都很害怕,明天不知道我用不用手術,甚至可能是癌症,我想問你,你夠不夠膽在這裡告訴別人,你可能有這個危險,緊張的東西,第二可能就是慚愧,你公司可能改了你的職務,放了薪水,因為他不可能繼續給你這樣的薪水,。
而你竟然是整間公司裡面,可能較為低薪的人,你告訴你的太太,你不要告訴你的外家,她看不起我,你不要說,開始你慚愧,看著兒子,你覺得這次家裡的支出,有一半是靠老婆上班幫你找,你突然間很難接受現在這樣,這個慚愧的感覺,你夠不夠膽告訴這些人呢?。
說我現在少了很多錢,我很多地方都不敢去吃飯,我靠我太太,多拿些時間出去幫幫忙,這些是男人很難說的話,但是當你說的時候,你發現你跟其他人的關係近了很多,很多人拍你肩膀說不要緊,這次家裡有愛,患難同當的兩夫妻,你發現這個地方突然間有一種溫馨,。
那些人不但沒有看不起你,還鼓勵你支持你,你過不過這一關都很慚愧,你生下的感覺就是,你是生氣到說不出聲對某些人的,當然很明顯就是上班的地方,你不敢太生氣,但是你說得很火笨,因為你被委屈了,你只要說出來,你就會失控的了,所以你說我不讓我自己說,但是你可不可以在這個地方說誰激到你生氣呢?。
如果激到你生氣,你自然覺得自己真的做不到很合理很正常的事情呢?你敢不敢說呢?第四就是憂慮,你擔心擔心擔心一個將來會有的事情,最明顯就是退休後,你擔心的錢其實積蓄不多,起碼要放棄家裡每年辦了幾次旅行的事情,沒了,以後不辦這些事情了,。
而且你開始擔心你的兒子,你的女兒,讀書出路不是很強,這些事情如果你不說,你是一個啞巴,是一個情緒啞巴,你去到人群那裡,你不想去的,所以有時候說我不想回那個州會,那個州會分組,待討,。
其實你不敢說這四種情緒,所以你不敢見人,所以你發現第五種情緒支配了你就是快樂,你是報喜不報哀,開心啊,買個新車啊,什麼你就說給別人聽,其他什麼都不能說。。
所以你交你的團友,他對你的印象就是,他回到你,只有很開心的事情跟你說,其他的我沒聽過,其實你隱藏了,隱藏得很深,你問他跟誰說的,出奇,連他太太都不知道。。
你說一個男人,連緊張,連慚愧,連憤怒,連憂愁都不說給他太太聽,又怎樣呢?。
很多時候我遇到男人的時候,男人跟男人說話很直的,他說我不說給他聽,因為他會反應太大,他會為我這件事發狂,我覺得我控制不了他,我寧願不說。。
我會跟男人說,我說你見過你老婆脫光了衣服嗎?如果一個脫光了衣服的人,和你脫光了衣服的你,可以脫光了衣服,而心裡的東西是蓋著的,你覺得你怎樣呢?。
你覺得完全不像你的配偶,你開始會發現到你會失望,這些是什麼夫妻感情。。
這是很大的挑戰,很大的挑戰,對一個男人,根本我們自己是在矛盾,我們是藏起來了自己,不敢見人,因為我們害怕這種情緒。所以有時候你看看這些姐妹小組,你進攝影機,你就知道了,他們早就連吃午飯的時候都過了,都出不來了,還沒說完的。。
你給五條題目就慘了,第一條都還沒說完,男人第五條都說完,已經全都去廁所了,為什麼這麼快說完呢?因為沒什麼可以說的,所以組長是很慘的,做男人組長,他預備了其他四個不說,一個都說完了,他叫組長。。
你想想為什麼我們這麼差呢?希望今晚你想想,情感言是可以栽培的,可以栽培的。所以現在開始你開門口,你加上我出街說什麼好,你自己作例要。。
你出街說我出去了,你捉到路了,你帶了你出去。你說你自己去欣賞家裡,今天怎麼打發,你想不想我早點回來呢。。
為什麼你這個Honey開心到呢,你還記得我還有家嗎?為什麼我們不轉呢?一轉主位,客位,這個世界什麼都變了,你自動作一作是對的。。
你說我沒動力,沒動力很簡單,你錢包多少錢呢?你作一句給10元自己花,不就行了,拼命作。你鼓勵自己以為不准花,那你拼命的時候,你很開心,原來成功的。。
我想最開心是你太太,她跟著會說,跟子女說,你聽聽Daddy,你學Daddy這樣,你們娶老婆娶得好好的。你在祝福,你家裡,其實你家裡要的不是你的錢,特別是福利國家,美國家,加拿大,甚至歐洲,男人的錢沒什麼用的。。
因為老婆可以拿福利金的,中國就要,中國連離婚都不敢,因為怕老公,特別老公家裡有錢,怕沒了。但是現在地球不是了,有一世紀女人賺錢多過男人的,很多職位,女人人工高過男人的,所以女人再不是靠男人的錢的了,所以男人真正要的是有感情的配偶,你做不到有感情的配偶,女人對你很失望,這個就分別了。。
好了,還有一個問題,第三樣東西,那還差什麼呢?如果你說,這個男人要鼓勵自己什麼呢?你說我剛才你打死我都做不到,什麼情感炎那些,我以後知道有什麼辦法,就是我唸了口這樣,說牙痛就解決問題了。牙痛都可以的,牙痛都可以做到好老公的,因為有些女人連你不說情感炎,她都放過你的,她只是不放你這件事而已。。
第三樣東西,就是忠誠,什麼叫忠誠呢?說白一點,就是忠心,如果一個男人對女人忠心,不懂得說話,女人都會放過你的,因為女人很偉大的,她說話要求很多,到時大減價,一直減下去。可能她現在嫁給你都是大減價的,你追她七年,追她這麼老就嫁吧,都是大減價的。。
第四樣東西,就是減價,死都不會輸最後這個價,就是你要對她忠誠,要不然就不用說下去。你找一個別的女人就不用說下去了,這個忠誠位。。
我的經驗,我太太在十年前,同樣這一天離開了世界,我在她患了胰臟癌的時候,就是十二年前,她患了兩年,我第一件事我跟自己說就是,我可以說她做什麼呢?我不是醫生,醫生也告訴我,幾個月後她沒命了,因為末期一開,後腹腔看不到的,。
已經蔓延了,一看那片片,全身擴散了超過十年了,超過十年了,對Pangria其實你連驗身都查不到的,是經過了誤診,你是肝炎,然後再不退往,才是胰臟癌,對這種癌救不了,全部都救不了。。
但是問題就在這裏,如果我做男人,共產黨誰會為他老婆呢?我做對了一件事,就是我在一間殯儀機構,我交給了一些徒弟,我說這兩年,當時我不知道他兩年病,總之我說我不再工作,我只做教會,星期四晚有教會講座,其他一些講道做,其他全部不做,全部不做。。
一毫子都沒有找過,全部不做。我太太問我,你和我相處嗎?我說是啊,看醫生,你要睡覺,我坐在你旁邊,我替你量血壓,四天時間,你看五個醫生,我找車,我不會開車,我要叫的士,然後我做買菜,我找人幫你,總之你坐在這裏可以,。
你坐在這裏可以,你在這裏養病就可以,因為我和自己說,在我沒有工作裏面,我可以做一件事,就是一生,以後,不會後悔的。。
至於我以後,他死了,什麼都好,我不會遺憾的,不會後悔,就是這件事,就是我的時間要給,我給了你,我給了你,我沒有收起,我沒有,我沒有。。
這兩年裏面,我太太學了超過二十樣東西,考琴,找律令,魔術,圍棋,羽毛球,飛行波,保齡球,很多東西,當然參加教會師班,去報道會講見證。。
他的時間表是我做秘書的,天天密密麻麻,還有每逢黃昏前,我太太去游泳,上帝給他一個很大的福氣,就是臨死的第三天,死前,還有三十個糖,他沒有脫掉頭髮,化療電療了三層五層十幾針,沒有脫掉頭髮。。
臉沒有變色,仍然都很好看,所以他的父母,我父母都不知道他是癌症病人,不知道的,我們都瞞了這件事。。
這兩年,我發現到一件事就是,我太太說了一句稱讚我的說話,是從來沒有稱讚我的,這個說話是很重的重量,就是不離不棄,不離不棄。。
其實我發現到,我做就是做回我可以做的事,原來做男人,不一定很厲害,做回你可以做的事,就行了,就行了。。
你做不到也不要求你的,譬如去買藥,就買吧,我不懂訂藥的。。
我做回我可以做的事,就是外出買藥,就是這麼簡單。但這個忠誠,換來你猜是什麼呢?就是,我太太很快樂,快樂到臨死最後兩分鐘,她還是笑的。。
而她死了之後,我很快樂,我從來沒有試過那種快樂是這麼大的,就是她死了之後的三個小時,我去演講。。
以前人家約了我,那天下午,我竟然間可以好像在這裡這麼說,是沒有情緒影響的,然後演講完之後,去認屍,拿死黃精。。
我發現到原來一個人,你忠心做一件事,是擁護了你整個情緒是穩定的。。
當你不忠心,或者四條心,兩條心,一條心不夠,你發現到你的情緒是很不安的。。
你覺得有內疚對他,你很慚愧,每逢你做一件事,是自私的時候,你就是慚愧。你又很緊張,很緊張上帝會懲罰你,這麼自私,你很緊張。。
那你又很擔心,將來會不會病況再變成怎樣呢?我真的沒辦法掌握的。當你一忠誠,上帝祝福你,我會做我一部分的事,你放心做好你的,行了,沒問題的。。
所以你會說,在信仰上影響一個男人,就是如果你能夠忠誠,對你的婚姻,上帝,你隔壁那個太太,她原諒你,體諒你,你這個人是很鎮定的。。
所以說到這裡,你就會發覺到,其實不是那麼技巧的問題。但是第四個問題,就是在忠誠以外,你漏了一個投資,我相信大家這裡都有很多老夫老妻,結婚以內,要求程度是高於早期的。。
因為太太會覺得持久維繫,是她重視的。男人就不是,男人就是二十年夫妻了,老夫老妻還在說什麼情人節,什麼生日。。
留下那些二十,二十五,三十的大日子,做到年年做,大家搞一大頓辛苦。太太就不是,你記不記得現在結婚第幾天了,怎麼算啊,大哥。。
但是呢,她就跟你算到很小,你就大體,一個細分,一個大體,就是這樣相處。你不知道呢,原來老婆越嫁給你越久,她當你是利息樑,搭上去的。她一定覺得你那個回報很高的,很高的。。
所以你就明白在教會裏面,最艱難的問題就是,當你到了三十週年,四十週年的時候,你發現很多女士的樣子都不是很好看的。。
進門口,你老公呢,各有各來,他在哪裏啊,我就知道他啊。下午吃飯,各有各吃。。
就是為什麼這樣呢,就是他很多東西已經覺得,我沒有期望對這個人的了,總之他自己回家就行了,我不用報室就行了。。
就是他沒有期望的,這個白夜工,我沒有期望。但是不是的,其實,一個女人最快樂,我想大家都快樂,你在街上看到,嘩,背影是韓背,兩個拖著手,很慢地走。。
那任何人都感動,嘩,這個愛情,這個才是愛情,當大家不是俊男俊女,這叫愛情,你看看那些病床醫院,在他隔壁坐在那裏,跟你聊幾個小時,那個老公。。
這些就是愛啊,他老婆已經很醜,很噁心的了,他還陪他這麼久,這些叫愛啊。就是原來呢,一個男人呢,看不到時間的延續呢,他投資要更多的,就是大家現在中年,如果中年之後,不要聽這叫老年,你應該以這條數來計算的,就是呢,應該留在家裏跟太太,或者一起相處的時間,越來越增加的。。
而不是反過來說呢,唉,反正回來就快死了,先玩夠本,不是這樣的,對什麼都報了,除了老婆在一起之外,那些是沒有的,這些是反過來的數來的。。
好了,到這裏為止,我再講多一個,就是最尾的,創動人際關係,這個厲害了,一個男人最厲害就是,還有一些新東西給老婆看,是人際關係的新東西,就不是科技的新東西。。
我在我回來香港呢,我組織了一班,我覺得今天教會的宣教工作呢,最有力呢,就是做一個行業,就是我們研究career,叫生活導師。。
counselor這個行業將會是落伍的了,很多人都主張這個叫無牆,就是不用用牆,人幫助人,就是不用入間屋,入間房裏面輔導室,都沒有牆的,是我在街邊,在路口,在椅子,在餐廳,撞到你就聊天了,那些,就不用說appointment,自己不是這些。。
就是如果我們裝備了自己呢,是一個教人怎麼生活,因為自己都有好榜樣,教人生活呢,這個是新的行業來的,這個行業不用讀輔導學的,只要你自己成功地改變你自己,你一個自己都實踐了的人呢,你就可以改變人,譬如你以前罵老婆的,你以後就是一個專門教人不要罵老婆的人。。
因為你講出了罵老婆的心聲,你看到她的樣子,是不是眼睛突出了,是不是有一點喘氣的感覺,我以前就是這樣的。。
但是以後不要這樣說了,有一見到她就說,哎,想起你,我們這麼熟,我想說一句很重要的說話,我這麼好聽,為什麼你說得這樣,我會訓練過的,就是說當你改變了你自己最壞的東西呢,這個地球,你就是專家,所以很多人會說這是失業危機,我覺得不是,將來的世界是要創作行業的,就是那個沒有的東西,你供不供應到呢?。
我最近有,我聯絡了很多基督徒,這次上課很開心,四百個基督徒,來自不同的宗派,好像你們的年紀,學做生活導師,什麼叫生活導師呢,就是教人家生活而已,我找到一幫實習的人,這些實習人更有趣,就是黑社會背景的家庭。。
這幫家庭呢,我和他們一起吃過飯,很難得他給我面子,遵命請我去,全部黑社會的人,差不多五十圍走,反黑組都找我聊天,問你和他們說什麼,我說我教他做好人,他說,用心說啊你,這樣,很開心啊,為什麼呢,那幫人其實是一個好的牧師,他們坐牢的時候都探過他們,當他們出職入,但是因為他和他們是好朋友,。
牧師打動了他們,他說,其實你們就算有事,都做不好的事情,不過你想不想你的子女都不好,他說,一定不想,不如這樣,我們找一幫基督徒,和你們家庭做好朋友,好不好啊,這樣。。
他歡迎這樣,是真的啊,他在屯門呢,又請我去和他們吃飯,那天更多,有六百個黑社會的人坐在那裡,聽我說怎麼教子女,他說好了,以後我們就開這個,我就訓練六百個義工,一對一幫你子女啊,那些基督徒很多人參加啊,回來啊,他說,一世人,成世人想為上帝做一樣崩崩裂裂的事情,原來不用崩崩裂裂的,幫人聊天而已,用什麼意義啊,。
我說是啊,做回你自己就行了,但是你要寫給我一件事,就是你有什麼好,是實踐到的,是曾經不好的啊,比如說你以前很懶的,上班轉了很多行的,現在你有十年長呢,很狠心做一份工作,OK,你用這個話題和人聊天,你就專門說教年輕人,怎樣去管好自己,不要這麼沒耐性,你做這件事。。
我發現最大改變是什麼呢,就是接受訓練的人自己改變了自己,因為他的身份不同了,他知道自己不可以五時花六時變,他要知道自己我要做好給人看,我自己信仰上要靠上帝,不是靠自己。。
他的例子證明什麼事情呢,溫柔強者是可以的,是可以的,我經常覺得你說男人的話題,男人人都說是很多弱點,是被人欺負的,即是既有魯莽,又衝動,又不理會別人,又自我,這些都說了,其實女人一模一樣有這些的,不過女人通常來說就不是談這些的。。
但當男人說這些的時候,很多人覺得沒得救,但我覺得不是,正是因為你被人說低了那麼多,你反彈上高一點點,不難的,高很多就難,但當你高一點點,你發覺少成就,成為你的士氣,因為再好上去,這個不難,再好上去都不難。。
問題就是出現第一班人的核心,即是第一班核心分子,譬如有十個人,真是很成功做到的,他們會刺激其他人學,那你有沒有想過你自己一輩子擁有一份終生事業,是不用泡租的,又不用落很重本錢的,是影響人的人生的。。
如果你幫到幾個男人,幾個男子,你一輩子對你死了,你留下來這個世界,就是很多人的人生給你轉了,參考了,他的人生很美麗,他又影響了幾個又幾個,你永遠都不完的,所以這個我覺得值得你想想,是吧,是不用轉學,你可以改變的。。
我講總結這件事,第一件事就是你要學自覺性,自己察覺,多跟自己聊天,當你訪問自己,自己就會有一些建議給自己,自我建議是幫助自己最好的辦法,相比於女士不同,女士喜歡別人建議的。。
你想想,你老婆問你,我剪個髮,留到哪裏好,你聽到很煩的,是吧,剪髮髮,她說兩吋好,一吋半吧,我說搞得很煩,她是喜歡別人說給她聽的,這個是女人,男人不喜歡的,我不相信一個男人問別人,你以為我剪多少好,我說全家的人嚇給你,飛狗走給你嚇到,是吧,剪就剪,剪錯了就生了,沒所謂,就是說對大帽子,對男人是完全沒問題的東西。。
所以你試試自我提議,在科學上看,自我提議的人,是容易微調的,容易調教的,你說怎樣影響我的一些心肝呢,說回男人,女人做不到的,就是自評,自己給自己分,一給一分,你將來對一個基本分,高了多少低了多少,你自己有警惕作用的,譬如第一個自評就是,我很容易罵人,假設這樣,。
程度怎樣呢,九分,就是十分就要佔九分,那就是如果你一個星期後,你的自評,科學上通常是計兩星期十四天,這位只計十四天,到十四天,你自評,這兩星期是不是很容易罵人呢,你說,都有罵,不過罵得很有道理那些,亂罵的少了,我想五分左右,九變五,你的自評就是,我成功了,這個下了分,。
如果你將緊張,憂愁,慚愧,發嬲,自評,那你比對呢,一個男人很喜歡看這個表的,一看這個表,上多少,下多少,你自己覺得自己,咦,下去做好一點,一鼓作氣,你覺得容易進步很多,你就會調教了,調教呢,自覺微調,第三樣就是自我激勵,你幫自己打氣,記住我說,。
女性的激勵呢,是來自群眾的,如果很多人說,我支持你,好嘢,那她很開心,男人呢,都要群眾自我激勵,這個就是男性的弱點,如果你看職業球賽,。
互相激勵是很強的,在開球啊,輸球啊,半場休息是很強的,其實人的性格呢,自我激勵都是不及群眾激勵的,所以你最好就是在一個團契呢,有班人,大家來不及站在一邊,多少分呢,最近慚愧四分,我更壞了,我九分不知醜,你聊著聊著呢,給心機啊,老友,你快點開心點,再見你的團友呢,告訴他,你進步了,他跟你打氣,這個就是成功了,。
第四樣東西,因為去到自覺微調,自我激勵,同理心,你想想,你老婆,如果你今天和你老婆說,你聽到我這麼久,回家都說我回來了,其實你感覺怎麼樣呀,老婆,你回來了,很大嗎,我恃不理你,所以這樣。。
但我現在改了口,我說:「你在這兒啊?我見到你很開心啊。」。
你老婆怎麼說呢?口甜舌滑。。
那你覺得我說清楚了嗎?繼續說吧。。
你有同理心了,你知道原來你喜歡聽的。。
這個就是你去到別人的心情想的,這個男人很弱。。
所以剛才說了四個爸爸的影響力。。
其實媽媽做什麼呢?媽媽就是一個影響力。。
就是同理心。。
三歲、四歲就是整個同理心開門的時間。。
你媽媽有沒有跟你說,你今天上禮拜堂,叫別人早上。。
那個伯伯、伯母很開心。你媽媽沒有說,你以後就不要人。。
但如果你媽媽說,伯伯、伯母很開心,因為見到一個這麼有趣的小朋友。。
他們見到,我記得他笑的。你說完早晨之後,你女兒、你兒子,。
回到宣導堂、宣導會都說早晨。。
我如何影響人?好留意,我如何影響人?我如何影響人?我如何影響人?。
這個小朋友不得了。他做的事是被他父母刺激他的同理心很強。。
所以他不小氣,他為人著想,還有他固存大局。。
但他會發奮,做到他的貢獻。他享受很多友情,他人生很快樂。。
這是媽媽的功勞。。
好了,有了同理心,最後的結局就是影響人。你怎麼影響人?你影響自己。。
所以教會最投射的不是不夠老師、不夠主學先生,是不夠有榜樣的主學先生。。
因為小朋友看你做什麼不順,不是看你說什麼。。
所以我們說的話,自己做到就要說,這就是影響人的辦法。。
所以如果你做到最後都可以,厲害了。你自己覺得自己很可愛,你覺得上帝很欣賞你,你覺得去到哪裡都好,。
你有個好見證,你自己夠膽的都會告訴別人,你是基督徒。。
有時候你自己不好,你不夠膽綁,有時候在吃飯祈禱你都不夠膽,你上班。。
特別當你被人家爆,你很多事情做得不好的時候,你都很慚愧。。
所以我希望今天說到這裡為止,時間大家可以交流一下。。
不過我在這裡總結就是,男人的演繹角色是會,你看到是越來越危險的。。
因為有了脊骨,脊骨呢,其實這個危險就是,很多人已經是當作是無能為力的了。。
當很多人無能為力呢,很多人圍著你呢,都是看到不好的事情。。
你很少見到一些很樂觀、很開朗、很積極的人,好像很少。。
所以我有時候反省就是,一個男人的影響力其實很大,就是很多人都留意,。
有沒有例外的人在這個世界呢,是在留意的。。
所以如果你自問自己事業不是很成功,甚至賺錢不是很厲害,。
為什麼你不轉想一下你的終身事業呢,其實是另外一件更重要的事情。。
就是影響這個世界看到人生有希望,這個反而是你人生裡最有意義的事情。。
一個人離開世界很容易,但是最積極的事情就是這樣。。
我上次在短宣那個聚餐會,說我最後見到一個男人,在我上飛機之前,。
其實我見不到他,他已經死了,但是這個男人和太太約了回深圳談了七天。。
我相信上帝影響他突然間醒起,他要和一個人談好一點,就是他太太。。
他是基督徒來的,他太太也是基督徒來的。。
他約了他太太上他的工廠,他沒有做錯什麼事情,他純粹說我花太多時間賺錢,。
很少時間和子女,因為他女兒剛剛就是碩士畢業,另一個就是剛剛有一份工作是很好的工作,。
準備結婚,但是他兩個時間呢,他都覺得他擺不開。。
但是他有一個後悔就是為什麼我不去給多一點時間在家呢?。
於是他和他太太談了七天,大家原諒了對方,。
他做了一個最後決定就是報一個基督教機構的退休營,一個夫婦營,。
他們就去了那個營,他太太為什麼找我呢?。
就因為他去營的第一晚,他丈夫睡得很甜,第二天主持人就問,。
各位都是信徒來的,你進營到現在十二個小時左右,你覺得自己有什麼改變啊?。
這個男人是意料之外呢,是舉手呢,是想先說的,。
不過有兩個人被他早說,比如第三個說,。
這個男人拿著咪高峰呢,就說一句話,就是我覺得自己需要改變,。
但是當他拿著咪高峰說完這句話之後呢,旁邊左右很近的人是很害怕看著他,。
他老婆不知道在他另一邊坐,他老婆一看,一摸,然後他已經死了,。
他心臟病發死了,送到醫院的就救不了了,當然這個女人找我,。
因為他收拾房子的時候,他收拾了一本書,是我寫的,在十幾年前,。
他老公原來寫了一張字條,他說太太,你有抑鬱的,你找的是余德辰先生,。
但是他一直都沒有這張字條,沒有理會到,他收拾的時候看到,。
這時候他打電話找我,我馬上見他,他說了他的心事給我聽,。
很難過,他問我為什麼上帝要他老公去一個這樣的地方,在這樣的場合說他這樣的說話呢?。
當然他是一個好的信徒,他接受到他丈夫離開的,但是我告訴他聽我說,。
其實一個男人一生人表面看就是做到很厲害的事情,。
但是厲害到極其實都是想找一個總結的句子,每個男人臨死都想留下一句,。
是總結他人生最有意思的一句,想找這一句,我想你老公找到了,我想我需要改變,。
這個說話成為了很多聽到的人,在場的人和將來的人一個好的提醒,。
我想我需要改變,就是我覺得我們一直都相信科學,相信很多很正的所謂金石良言,。
但是忘記的問題就是,這些說話跟誰說呢?是跟你自己說的,。
我們說講座,特別夫婦講座,最有趣見到就是,我說什麼呢?女人都指著男人,跟你說的這句話,。
很多人都不覺得那句話是跟他自己說的,大家都覺得旁邊那個對聽,你最壞你不來就適合你聽,。
很多人都不覺得是適合自己聽的,不覺得的,就是如果一個男人他的自覺力去到,。
這個是我要聽,這個東西是我要的,你很厲害,你很誠實,所以教會我想牧師,。
他最期望就是你來聽崇拜廣道一查經也好,你每句東西都要留意,。
這個東西是你要聽的,不是你旁邊那個的,我想這個就是真正的男人,。
一個溫柔強者的行為,是勇於去接受,去改變,這時候你那個躁,那個屈,。
那個弱,會變成了強,因為你征服了的是你自己,當然是聖靈引導令你成功,。
但很多時候很多男人真的看不到,還是希望用他自己的威力去征服這個世界的失敗,。
留十多分鐘,你有沒有興趣發表一下做男人的,最好就是你自己喜歡,。
不過你不要說你的名字,你純粹說那個情況就行了,又不用說跟別人問,。
總之你想說什麼呢,你試試提出好不好,有沒有第一位,有沒有很想表達你自己的心聲的,。
21世紀的男人角色,你認為你自己會有什麼角色面對的困難呢,有沒有,有,有,歡迎,工程師,。
很多男人是,有一年他很特殊請了一個女工程師,我們以前開會,男人開會,。
沒得談的,拍桌子拍姓是犯性的,就是這樣踩你,總之開會就開到,總之常常吵架,說得不好聽,。
但是有了這個女工程師之後,全部的改變,就是溫柔了,你剛才提到的方式是非常好,。
但是我覺得如果你有些地方是陽太多的時候,把一些音樂放進去,是一個平衡,。
不知道你怎麼看,但是我的經驗就是覺得,特別好像教會,很多時候男性主導,。
如果放一些女性在那裡,我覺得會是非常好的,不知道你怎麼看,。
可以這樣說,比例上,越近當然越好,有同理心,也有判斷力,兩者的看法,。
另一個道體就是可以這樣想的,其實我們每個人都有陽性和陰性的本能,。
因為我們有爸爸媽媽的,不要忘記這件事,除非是孤兒,其實我們很小的時候都學到爸爸媽媽怎麼做,。
譬如我在香港我帶兒童訓練,很值得教他試試想想,我要教一些堂,一定是兩個主持人,不是一個,是兩個,一男一女的,。
因為我要那些小朋友,或者少年人,青人,看他出來的那兩個導師,他們怎麼相處,。
譬如說給他一個反建議,他有沒有禮貌說這個反建議呢?就是說不是幫我,。
那些男生要學到這樣不是幫女生的,同時女生告訴男導師,。
就說我覺得不好,很感覺說話,為什麼不說呢?就是我有一件事想你先了解一下,就是什麼,。
就是讓女生不要什麼都那麼感性用事,其實這個示範版就影響到我們收到陽性陰性,。
那個真正的單位,應該說出來就是參考,所以其實我們有的,不過我們少了一個部分問,就是我如何影響人,。
譬如說你有個提案在開會上訪,想好了,看回自己寫的那段字,。
最後考慮到這個提議有沒有人會不開心的呢?有沒有人會覺得是很激動的呢?。
當你這樣想完呢,其實你用了女性化那邊的方式來看這件事,。
多了說我認為,我認為,我認為以下有三個理由,一二三,多謝大家這樣,。
你有沒有想一下這個理由,這個理由分別有些人會受影響的,最嚴重是什麼,受益的最好是什麼,。
你先想一下,其實一個平衡力已經出現了,所以你家裡也可以這樣說的,。
有時候你老婆最開心是什麼,就是為什麼你想到的,因為你一去到那個童理心,。
老婆就會覺得,為什麼你跳下去,上了個身,想了我說的話,然後她很開心,這個就是共鳴,。
所以教會可以做得到,不過當然你說,如果教會選擇人,是用經驗,。
很明顯就是那個有表現的人容易多經驗的,所以一起步,表現較多的一群已經是出來了,。
除非你有意安排的位置,是一能一,一個有經驗,另一個沒有經驗的,。
那就大量增加的機會,有不同性別的人來了,不過你說得很好就是,你提醒我要說的東西就是,。
其實我們說什麼呢,比如一分鐘,兩、三分鐘在家裡,為什麼老婆有時候不好聽老公說,。
老公又不聽老婆說,就是我們太多襯托的字,太多,比如做道師訓練,。
你們可以這樣訓練,男士最好訓練這件事,每個人出來分享,兩分鐘,。
這個星期一個小小的見證,你怎樣去將耶穌介紹給人,或者見證,你講兩分鐘,。
然後你不會走,我要求你縮短一分鐘,說完了,拆除其他詳細日期時間地點的東西,。
再要求你三十秒說剛才那一分鐘,你又說了,再要求你十五秒說剛才那三十秒,。
又說了,最後就是你給一句說話,總結了你十五秒說了,這句就是了,其實你想說什麼呢,。
所以有時候兩個人聊天經過吵架,是因為大家之間是爭吵襯托的字,比如我最討厭你說那個字,。
我最不喜歡用這個字,其實這個字是不重要的字,他其實想說什麼就是重要,。
其實他想說,這個月你還沒給錢我花,他想說這些,但是你說了很久,。
搞到很多外生之人很討厭他,那他其實說什麼呢,他說還沒出糧,星期一才有,。
他想說這件事,本來是不會吵架的,但是你圍著那些字,都是針對就是,。
我知道你了,你這個圍人不拖,就拖,全部加上這些字,所以搞到那件事很差,。
所以你最好就跟自己說,男人女人其實最美麗就是真誠,其實我想說什麼我說了,。
但是我沒有加上了令對方難受的東西,有愛在裏面,有些人說你真誠就大了,。
罵完之後真誠就這樣,你真是很大了,但是要nice and direct,這個就是EQ,。
如果你說話direct,但是你沒有nice,人家很傷,但是你只是nice不direct,你只是哄人家很開心,。
但是你還是不敢說你想做什麼,你隱藏了一個應該有的勸導,你做不到,。
這個平衡力其實就是男性的direct,女性的nice,合一身的條件,。
所以我信一班藍德,我改一個例子,我是壓力管理學會,我跟一班醫生研究壓力space,。
我記得那個主席很厲害,我們一班藍德都是義工,是男人,我說我們要搞第一個function,。
因為我們沒有基本的錢,於是那個醫生就說這樣吧,我出500元,。
要宣傳郵票什麼,先用著,報名收到錢之後就算了,。
接著那些人說500元哪裡夠,他就說是的,所以我500元用完,。
就輪到我左手邊第一個人出500元,他就跟著這個人出500元,。
然後有人報名交錢,先把那500元還給我,真厲害,。
一個未有組織的一班男人說得很有道理,那條氣很強,。
他自己發現,他自己也肯出錢先,不要說綁來的人做,他自己出錢先,。
但是有公道,他不是全部收錢,首先第一個還給他先,。
我覺得男人一樣可以做到這些nice and direct,是大家之間很和氣,但是合作得很愉快,。
好,還有沒有其他想問的,有沒有?有有,非凝非凝,我經常覺得男人就是紅絲,。
就是紅絲,絲子,紅的紅絲,紅絲是什麼呢?紅絲就是很多毛,。
就是如果痴性的絲子沒什麼毛,就是紅絲,那為什麼男性的紅絲要這麼多毛呢?就是嚇人,。
就是嚇人,不過我老婆說不是,她說是吸引異性,。
不過我覺得是嚇人,就是嚇得嚇,因為你是做保護家庭的作用,所以要嚇人,。
還有你剛才說要分享憂慮,分享自己的不開心,往往就是有一個矛盾,。
變成說自己憂慮什麼,你自己又不接觸什麼,就很弱,連老婆也害怕,。
本應你是要保護的,所以我覺得男人為什麼不出聲呢?。
很多時候都是因為如果你出聲了,你就變得很弱,他知道你內心害怕什麼的時候,。
那連他也害怕,我想問問博士怎樣去解決這個矛盾呢?。
好,你們很精彩,我覺得很可惜,如果大家遲十五分鐘可以走嗎?這個問題很值得去想,。
這些你一定要回到理念裡面來看,憂慮是什麼呢?。
我反問你,你以為上帝做人,他是不是預了人要學接受憂慮呢?。
預了的,如果你用生物學看,那個幼額葉是製造憂慮的,right before to look,。
憂慮是幫一個嬰兒到一歲、兩歲,他將自己的奶尿、餓、害怕表達出來的,。
如果他不懂得表達,他很危險的,憂慮是幫人預防用的,你不憂慮快要下雨,你不會戴雨傘,是憂慮,。
所以上帝給人憂慮,是給人有個預防警覺、逆境的能力的,這個保護性,。
不過,憂慮是只限用一次,每件事限一次,譬如說你憂慮,這份工作不是很穩陣,。
隨時被人lay off的了,你憂慮,限用一次,你就問,那我可以做什麼?。
如果怕被人說,當他還沒解僱,也都沒說會解僱你,不過你現在憂慮,你說what next?。
那接著要怎樣?那你跟自己說,那我還有多少子彈,可以幫你家裡頂住我失業那多少個月呢?。
計一計數,可能計一下,哇,還剩37年了,哎,不要怕了,就是說,當你一計一計,你知道值不值得憂慮這麼多,。
你要量化這個憂慮,不要說怕到什麼,女人就不是了,哇,廢了三毛紙巾,糟糕了,。
對這個擴大這個憂慮,三毛紙巾不用死嗎?但是男人就不是了,。
可以計一計,這個影響性,這個風險,其實是多少度呢?所以憂慮接著就馬上轉給左額炎,。
如果上帝讓左額炎四歲出現,四歲就是駁斥自己沒理由的東西,所以四歲如果你說,你訂這麼懶,。
去乞丐啊,那你四歲的孫子就好了,有救濟金的,這個左額炎就會駁你的憂慮,所以我們的左額炎,。
上帝讓我們有認識很多知識,來防止一些謬誤,是控制我們的,所以一憂慮,馬上彈去左額炎問,。
那怎麼做呢?那左額炎就會叫資料來回答右額炎,好了,上帝教了我們,把你的憂慮射給上帝,。
因為他顧念你,這個憂慮可以解決的對方是誰,很重要,人生第一個憂慮給父母,。
如果父母死了之後怎麼辦?或者給子女,子女去了讀書,去了別的地方,沒有人顧你了,所以憂慮始終就是一個對象,。
你放在哪裏,成為永遠你可以靠的東西,所以如果你這樣說,就證明了這個是負面情緒,。
有些人說回家,這些憂慮再說,弄到老婆更憂慮,如果你發不生氣,被人生氣,弄到人家很煩,所以不要說了,。
總之上班激怒別人回家,我就不說了,你假設這些負面情緒是不好,其實不是的,負面情緒是令到,。
當很誠實地說出來之後,婚姻,夫妻,甚至家人是更加團結的,你想想,我們所有的知己朋友,。
都是因為聽完我們的負面情緒之後,我們的感情是更強了的,團契,如果我們團契沒有人說負面的東西,。
我不相信這個團契是很強盛的,因為我們大家都沒有經歷過逆境,大家走過一條苦難的路,感情是很強的,。
如果夫妻不說那些,那為什麼呢?所以要分開說,負面情緒是中性的,破壞性情緒是不好的,。
破壞性情緒是不好的,譬如說我一憂慮,哎呀,糟了,快要裁員了,沒了沒了,接著一條鬍子,慘了,最多捱三個月就沒有錢了,。
那接著怎樣?吊頸,你吊頸,那你就破壞性情緒了,用不著搞成這樣,所以很多人就用了一個吊頸式來對付負面情緒,。
生氣了,不是你死了,我死了,吊頸,出去打,你會發生失控的,因為走到極端那裡,上帝讓我們不走極端,因為他就是能力,你不用怕,。
但是當你沒有宗教信仰,你這個負面情緒很容易被破壞的,而專家救不了你的,在破壞性情緒那裡,你說救了自殺的人沒用的,。
他今晚又再跳過,你每天都陪著他也不通,你救不了他的,所以你會想一下,我們的危險就是那個負面情緒怎樣轉為負面情緒呢?。
這就是哀哭變為跳舞的人生,夜間歌唱人生,這就是基督教說的話,負面情緒不一定是壞事,這條令人更加親近上帝,。
就是找到誰是你的宗友,不離不棄的是誰,你看看那些癌症的人,他一定告訴你,癌症是不好的,。
不過唯一的好處我知道就是誰最愛我,在癌症你一定知道誰最愛我,原來平時我一直以為那幾個人我最喜歡,可能不是那幾個人,。
所以多些在負面情緒那裡經歷到互相幫助,你更加會看到人生那種豐盛在裡面,所以有時候和患難的夫妻是很幸福的夫妻,。
他的成功度是很高的,他起碼對他的影響力比子女高,你共和患難,他的子女的逆境智能是很高的,。
因為看到父母怎樣度過,他們的子女是定很多的,還有沒有其他問題?有歡迎歡迎,很踴躍。。
我在二十年前的一個退休會裡就聽過一個主持有這樣的說法,就是說在家庭裡面,如果你女士和妻子有什麼錯,譬如亂發脾氣,說一些東西沒有道理,都是男士的錯,我想你講一下。。
這些是辯論題目來的,相對,是不是都是這個詞呢?都是他錯呢?當然很多人說,我們的行為是受思想影響的,。
思想的時候,當和哪些人交流得多,我們會偷了,或者參考了,感染了下去,你可以說妻子和丈夫是互相感染最強的關係,。
就算你不說話也會感染,譬如你的丈夫做一些很神秘的事,這個太太也會敏感很多,她已經影響了肥藥,。
所以你說妻子做錯的事,都是來自丈夫的,你可以說一個假設就是影響自丈夫的,是有,但是不是決定自丈夫的,影響和決定是不同的。。
譬如說,她影響了你多了做一些對人很凶惡的事,因為你的丈夫對你很粗暴,所以可能那個太太也對其他人改了作風,。
經常自保行為很多,經常先發制人罵人,所以你會說,我丈夫搞到我瘋瘋狂狂寫歌,被人害,所以我先發制人,他也可以這樣解釋,。
但是你丈夫這樣做不是決定了你這樣做的,你做一個責任在這裏,可以不跟足他的,這個就是分別點,你可以不跟足他的,。
你看師範唱四部就知道,他們互相不跟足的,他跟著你唱,唱了第二部,你應該有你自己的唱法,不受你影響的,。
你知他是存在,所以這個反過來,就是剛才我說的,人最貴盤,人貴自知,你自己要自覺,是什麽影響你,是你丈夫、你老婆、你兒子的情緒影響你,。
那你要問自己,我要怎麽調教呢?我接受多少成呢?這個是你的責任了,所以有些夫妻是很好的,她的丈夫把口不收,。
但不等於她的老婆把口不收,她老婆經常說,你聽她說,你記得聽我先說,不要當她的全部都是這樣,。
她懂得保護她丈夫,不要那麽快別人相信她丈夫,影響了別人做錯事,但是她沒有生她丈夫的氣,她說她這個人是很直的,。
想到就說了,不過你先相信,你先聽我說,可能你再看看事實,再考慮過,但是她說得很溫柔,她沒有說你要聽她亂說,她不會這樣說的,。
她說她這個人是很直的,因為她這個人說出來是不舒服的,越久的婚姻,越了解她那個方式、那個風格是怎樣,。
她用那個風格來說,而不是說你老公是心理病人,不是這樣說的,她那個風格是這樣,所以你說她的太太很體諒到這個丈夫,。
或者丈夫體諒太太,當你說那麽為什麽她不醫好她,我就覺得有相學的,我自己經驗可能不是很足,。
但是我看就是,丈夫改太太和太太改丈夫是一定的難度,因為當你感情很深,對方會覺得就是,。
你要我聽你說你的東西,你好像在那個空間裏面你侵略了,因為你拉了我過來這樣,。
所以你會發現很多人都會說,你不要惹她,她是這樣,她接受她這樣,我覺得一個分寸是這樣的看法,就是你先改一些可以改的,。
就不要那麽快動這個人,改一些可以改的,譬如說她會影響別人的,譬如假設她崇拜那樣,她像崇拜那樣,。
她像崇拜一個硬腳,像地震那樣,你先改她的腳,你才叫她坐在旁邊,起碼硬腳也是你,即是你盡量減少你老婆和丈夫做大的錯事的可能性,。
這個已經是一個功勞,我的看法就是未必改,而是減少那個惡劣的程度,已經是一種幫助,。
第二件事要鼓勵她,就是其實你跳多點舞,不要在這裏跳,可能你昇華了她,變成一個舞蹈家,多於坐著硬腳,。
這個就是叫智慧,即是說你踩起你的腳坐下,那是不行的,讓她醒覺,最後她感動,我太太為了我用了很多心機,。
都知道我的腳現在不硬了,她跳舞那樣,這個過程其實是一種愛,我覺得很多輔導工作都隱藏這種方式,。
即是她不是說我控制你,我抓緊你,我綁起你,這個很困難,你越是這樣她的掙扎越強,她彈回來更厲害,。
但當你為她好,你用了她的努力是不會白費的,她越來越醒覺到都是你最好,但這個要時間,這個一定是時間,。
所以很多人都說,如果沒有她對我這麼久都不放棄,我不會有今天,很多改變都是這樣的,很少改變是驟然的,即是很少的,。
所以如果兩夫妻做到這樣,其實已經令人很感動,不過我覺得說回來,你說兩夫妻互相改變都有可能,。
我改到你,你改到我,那就容易些,你動我,又不見我動到你,那些通常都是死火的,。
即是互相這樣,這種交易是成功很多的,否則你專這樣,她覺得你欺負她,她會難改很多,另一件事就是基督徒可以做一件事就是家際關係,。
家際關係就是你找四五個家庭,大家好老人家,加拿大最容易做,一起吃火鍋,這個很好的,因為當你在別人面前公開欣賞你老公,。
他真是很賣力的,他改變是大很多機會的,因為他喜歡你令他有光彩,所以升上神檯他不能下來,。
譬如說他主要幫你收拾東西,他真是很企理的,沒有他我真是搞不住,他就死收拾檯了,。
即是你這樣封了他,好過有人罵他,即是我做完,吃到肥,你這樣說,他叫你多吃一點,這時候人就是你不懂得這樣處理,你搞這件事爛攤子,。
所以我那時候覺得說話很重要,即是兩夫婦的情感語言,不要有殺傷力,多些留意一下這件事,所以一定要祈禱,。
如果你真是面對你很不滿,對他傾計,你沒有經過祈禱,你的恨永遠都是一個主角,如果你發他的說話開始用恨,。
你那些說話全部都是令人抗拒的說話,於是大家鬥完力,你出多少力,他出多少力,大家很辛苦,於是你發到晚上,兩夫婦都很累,。
第二天上班都很累,其實最累就是兩夫婦聊天,當大家鬥完力之後,你如果真是做事沒有精神,因為兩夫婦在鬥力裏面,最厲害就是那些陰力,。
即是說你這個人的屁股在哪裏呢,我想一想,我知道了,善我講這些,不要回答他,你一不回答他,他為何不回答這件事呢,我猜到了,他想引我爆出來,所以我們做心理輔導,我們賺最多錢是甚麼呢?。
那些女人問我,我老公昨晚跟我說這個人為甚麼呢?那就給我錢了,就是解釋那句話而已,你就想到為何弄成這樣,兩夫婦裏面那些隱藏的話,大家很辛苦,所以我覺得如果兩夫婦很坦誠,是很快樂的,。
如果兩夫婦都說他是這樣的,那就很開心,不知道你同不同意,你嘗試回家這樣,你坦誠之後,所以你看兩夫妻的關係就是一個字,Family的關係就是你走進屋裏,你自己這個visitor,覺得是輕鬆的,這個氣氛,你的呼吸跟外面有很豐富的空氣呼吸,大約是對等的,這屋裏一定很正,它關係一定很好,。
但是你進入這屋裏,你自己好像緊張起來,跟你說話的時候,突然間忍住,不要說一句,然後你離開這屋裏,一開門,外面的空氣很正,你剛才停止了很多次呼吸,你知道這個關係不妥,Relax Family,Relax Relationship,這個婚姻一定是很好的,。
所以你嘗試想一想,你每天回家,出門,感覺空氣的相差點,你知道你現在大約是怎樣的,還有沒有想問的東西,有沒有?有,有,有,有,歡迎,歡迎,工程師。。
二博士,你剛才說了,現在那些男的就像女的,女的就像男的,就是很混亂的情況,我突然間想起,現在我們這裏丹麥大學,很強調叫Gender Ables,。
即是說,其實現在已經是那些教,在那個BC那個教務那裏,已經是要規定老師要這樣做的,就是說,分辨男女不是從生理,是從心理,。
那就是說,你認為是男的,你就可以當自己是男的,你認為自己是女的,你就可以當自己是女的,男的可以進女廁所,女的可以進男廁所,那我就,當然我很不同意這件事,。
二博士,我好像明白,如果剛才你這樣說的話,我又好像明白,其實真的正在變我的這個想法,因為實在是很多男女都分得清楚,那我想看看你這方面的意見怎樣,。
我亦都相信很快會吹到香港的,那你這個研究,我想都需要做一做的。是,是,是,是,很同意,香港其實香港已經有三分之一是國際學校講英文的,。
亦都準備來加拿大讀書的,所以根本上,加拿大發生什麼,和香港即年是發生的,是沒有什麼不同的,不過我覺得這個是一個地球開始的危險,。
當然你說這個是自由主義的危險,就是開始人是解釋自己就是沒有什麼是不能做的,就是什麼都是可以的,人有一種自由就是可以做什麼都可以的,。
包括改變現在有的東西和趨勢制用,總之反對傳統就是一種成功,傳統說是什麼,我們專門定不是這樣,這樣才會快樂的,。
這個是極端趨勢的危險,當然這個是直接打擊是很強的對基督教,所以如果你今天作為父母,有危有機兩樣都有,。
例如我會看,即是我當一個香港人看美加,我就看到他在美國城市很多不是信基督教的人,都鼓勵他就讀教會學校的,。
只要他在教會學校就有個規範,有個堅持,雖然他不信基督教,但他信他去教會學校是比去其他學校好,。
這個是一個好機會,但那個不好處就是當自由到了一個地步,第一個威脅就是父母了,你講的東西你不用聽的,。
因為他覺得我要獨立思考,你講的一定是對的,他經過我同意我自己同意才是確立的,性別的問題,。
危機就是,如果你看很多危險的戀愛,問題都是來自大家之間對對方的人的尊重程度,是自己比別人大,。
即是說你看到為什麼很多時候分手離婚都是自我這兩個字出事,這個危機就是當你喜歡做什麼選擇什麼的時候,。
其實是保護著你一個更高的自我,高到的地步是政府世界都控制不到你這麼高的,因為你是一個個體,。
想做什麼就做什麼,甚至你改什麼都可以,你想改什麼就改什麼,你看不到什麼呢?Limitation,你看不到限制,。
其實人的危險就是他看不到限制,爬到很高就跌死,看不到限制,人的安全就是看到限制,。
看到限制也是最快樂的,你不會變成血壓高,會變成一個極端的病,會濫用,或者濫藥,或者預酒,因為你看到限制,。
所以我覺得我們要用另一個角度去教育,下一代就是學習我的限制在哪裡,我覺得最有用幫人就是多元智能,。
上帝給人各有不同的優點,但是不是全部的優點,同樣性別都有他的優點,也有他的弱點,是要依靠互相效力的,。
我想這些經文互相效力,因此各有不同,是一個很重要的說話,是很重要的說話,就是我們有限制的,。
當你看到好的時候,即是別人也是別人的好,別人也是別人的好,第二個可能性就是你不是全部好集於一身,。
如果全部好集於一身,你的壓力是大過你可以承受的,其實你玩完了,譬如我們這個行業,當你認自己很好,你一定緊張,。
你再好,你更緊張,因為你維持不回來,你就完結了,所以最大壓力的行業一定是做明星,當你去到最頂,你壓力就最大,。
所以你的病,你的心理病就越強,所以我覺得如果你說性別自由選擇,或者你喜歡用你的心理做什麼,。
其實你已經進入了一些範圍,是將那個限制不接受了,當你不接受了,那個危機是矛盾的,譬如我舉個例子,。
如果一個人,他說自己是一個男性取向,但是他是一個女士,女孩子,他開始矛盾的問題就是,。
他要選擇用同理心的時候,他發現到一個男生是需要多一點自我決定的,不用考慮人那麼多,。
他開始對自己的同情心,是出了一個握煞的時候,他不想用太多同情心,。
這時候他出了一個問題就是,不安樂,但是有欣賞自己的勇氣,這個是矛盾,究竟他要怎麼做呢?。
他要不理別人,做自己喜歡的事,還是放棄自己喜歡的事,理別人呢?他經常都做不到的,。
人做不到,生理會出反應的,為什麼你上班會悶呢?因為你做一些你自己不願意的事,所以你的心就很不服氣,。
用賣力做一些不滿意的事,同樣,如果你做的決定和那個原來的心是不同的,你的行動是相反的,。
你裡面很猛的,那種辛苦也是鬥力,所以我相信他的生理是不健康的,他很容易失眠,很容易胃痛,這些東西會出現的,你維護上帝創造你的東西,。
所以我相信很多人會經過很多這樣的病來醒悟的,我舉一個例子,我最近RK你提醒我,。
有一個這樣的女孩在英國,她回來不讀書,她很厲害的,不過她想選擇一個男性的心態生活,。
大問題就是,她喜歡了一個男生,後來這個男生發現這個女生,女不女男男,她喜歡另一個女生,這女生又覺得自己被騙,。
於是怎樣呢?於是她崩潰,什麼叫崩潰,就是她的功能沒有了,很哭,運回香港,即是運回來,你以為醫院診斷什麼呢?。
她的病,我不懂得讀英文字,病就是一種不知道自己有什麼病,叫疑病症,即是懷疑自己有病,其實這種疑病症要做醫生,。
你知道的,很多人進來說,醫生,我好不舒服,我想我頭裏面有些問題,可不可以照一照,很多醫療報告發現你是沒事的,但很快你又再光顧,。
醫生,我覺得我的心是否有心臟病,這些疑病症是經常發生的,原來當一個人做不到真正的自己的時候,他的心理就出了一個反應,。
什麼都是問號,於是他就沒有了安全感,就懷疑自己有很多問題,就知道這個女孩子,這個疑病女孩子見一個精神科醫生,。
這位是基督徒,這位醫生轉介給我,你猜轉介的說話怎麼說呢?他說,醫生,你幫他隨便一件事吧,你叫我幫他什麼?我真是佩服這個醫生,大學教授真是厲害,。
他說,第一就是你幫他信基督教,第二就是幫他找個好的男朋友,我就收到這張referral說這兩句話,就是說雖然好像很幽默,但又是對的,不是這些他怎麼改得到,。
就是說你再回到你根源的東西,你才可以改的,你離開根源,自己去找,找不到,又變成瘋瘋癲癲,你回到當初,你就解決了,。
解決了,就知道我沒空,我來這裡,我找了一個美國有拉神的臨床心理專家,一個女孩子,一個好的基督徒,我跟她說這件事,這個女孩子很小,她說,醫生讓我見她,一條打電話給我,她說,我帶了她回我的教會,說明我不是專業資格,因為這樣好像不對,帶人回教會,我做case,我不收她錢的,做朋友而已,她如果信了耶穌,。
上個禮拜這樣,我帶她爸爸去看,說你好厲害,恭喜你,然後她說,我現在就來介紹她男朋友,她認識我在教會,我說你怎麼知道我不讓她知道看這張紙的,為什麼她做到這個精神科醫生的instruction做得這麼好,。
就是大都市,我們經常見這些小故事,是提醒人,人要做回人,如果你超越了上帝給你的東西,你不要罵,甚至禁錮你,是你自己專門選擇這樣的路,但你可以康復的,你回到你起初那裡,你要康復的,就是這麼簡單,。
所以我希望今晚我們大家一起,很值得研究這個問題,其實我們身邊有很多人,都跌在陷阱裡,很自大,包括很多男士、女士都是,但不夠謙卑,其實一個弱者、強者的分別,反而是認知弱者一個反而是最謙卑的強者,因為他靠上帝的能力,。
說自己是強者是一件大事,他每天都是南征北伐,最大的戰役就是跟他自己,打得很累,那他一生有什麼意義呢,其實是一輩子,所以我覺得如果我們有些30歲以下的男孩子,多一些給機會他們,大家好像今天這樣,討論聊聊天,可能是一種好的釋放,很多事情他想不通,因為他爸爸沒有教他,他媽媽沒有說,所以我覺得很同情,。
在美加,其實很多大學畢業生,或者在讀書的青年人,他們家裡已經沒有了家庭教育很多年了,教東西就是賺錢,讀哪一科,美國排第17,這間是第8,考第8一間,就是在對這些東西,香港的家長全部都是這樣,但是真正找的是排第幾呢,不是這些東西,你問我們這一行,很多都考得很好的人,但都精神崩潰,因為他走錯路,他不找應該找什麼,。
好,時間關係你們家裡要找人回來說這句話,還是下次再聊,謝謝大家,謝謝,謝謝,謝謝教授,謝謝教授。。
