哦，司哦，多謝大家多謝呀，即系，我知道誒。
講呢啲講座咧，多數都。
誒，俾屋企人問，聽咗啲乜嘢呀？咁樣？
咁啊你都幾辛苦㗎，今日刻你太太。
係咁問住你咁我，所以我講得好簡潔。
即係令你好容易記嚇。
誒，今日都好好開心嚟呢度嘅，因為呢個今日係我成個旅程嘅即系一次。
記得住講座。
開at符號，做到第17個講座。
唔係forum，同埋喺西雅圖咁啊，今次係短宣中心為佢董事咁呀，佢哋。
人壽年就入咗我呢度？
咁啊嚟呢度更加好喇，好方便嚇。
咁呢個題目咧，就我都收到時候都好開心嘅，因為咧，我覺得呢個世紀呀，3個講座係教會。
最需要一個，就係講抑鬱癥。
一個就講。
癌癥。
第3個講男人。
嚇我記得hmm，我地。
搞咗一個1日個嘅男士日。
定係男人入去，又朝頭早講到夜晚黑？
咁但係好開心㗎啲男仔連廁所都唔記得咗去。
即系你，你未見過一個場合係真係。
8個鐘頭男人係唔去廁所㗎？
體能入嗰度即系，因為做一世人從來未諗過。
即係自己嘅處境係可以。
諗嘅出路係咁積極嘅，嚇。
今日我揀個內容呢就好特別，嚇特別你講嘅。
21世紀。
嗱，因為角色之前我收到題目仲刺激。
又叫我講呢個男人還是一家之主嘛，咁樣呢個題目咁呀，都諗咗好耐，所以你哋畀我嘅吸引力好大呀。呢個題目好好精彩，嚇。
譬如，如果簡單嚟講。
即係如果你睇聖經或者諗而家嘅男士，呢個世紀係咩咧？
你諗女人就知道啦。
或者你，如果你個女就嚟。
誒，加人呀，知道啦。
你一定有樣嘢批評你個未來女婿㗎。
批評機會好高就係話阿囡呀。
其實你家。
咖啡個仔嘅對聯就係。
唔係嫁俾佢男人？
點解你仲要。
湊到個仔咧，咁樣。
你睇到你個未來。
女婿，你唔開胃？
佢個細路哥嚟㗎啫，其實。
呢個細路幫佢乜都唔識做㗎？
我都唔識佢，連個筷子都唔識。
咁就坐喺度，就好似係咁食。
又唔識多謝人又唔識收枱。
噤跟住夠鐘啦，人哋叫佢走啦。
又問，邊度門口走咁唔識玩？
咁你諗下諗下覺得點解咁細個嘅？呢個男仔係真係㗎喎，喺香港咧3個大學生。
2個女生。
2個女生。
啲男仔好多讀唔成書呀？
喺中一已經讀唔成書啦，當然你話打機嗰啲玩嘅，但系問題就系心智，唔成熟㗎。
如果你今日搞掂呢個問題咧？
即教會好大翻身。
我喺神學院我校嘅信二代。
啲人話咧？如果男人唔翻教會咧？凈系得個老婆翻咧。
佢個仔呢？
喺18歲前離開搞嘅機會係。
好大嘅得17個percent留返喺度呢個美加紀錄。
17個percent。
但係如果太太。
丈夫。
都翻教會咧？
係80%嘅仔女喺睇返教會係？
咁即係其實睇嗰個男人做唞㗎啫，唔係睇過阿媽做唞㗎？
咁你諗下仲有個希望好大喎，就係如果我哋令到個爸爸咧？
產生。
影響力？
我講完唔係威力呀，係影響力，嚇咁你，你個你屋企影響教會增加嗰個百分比，同埋性別都百分比，係完全兩回事嚟㗎喎，係嗎？但係而家香港嘅危機就係話好多女基督徒係。
結唔到婚㗎？
如果。
即係只要嫁俾唔係基督徒嘅，佢好唔想。
但係。
佢真係欣賞嘅男啦。
一早就俾人要咗啦，係咪吖？
咁所以如果沙說。
佢都冇人要都唔方好好嘅，老實講真係咁你諗下哇，咁咪好慘咁樣我個女咁樣嗱，呢個係的確係基督徒驚嘅其中一樣嘢。
咁呀，最好嘅救髮就係你不如我地幫。
嗰啲男仔？
或者男人，所以結咗婚嘅男人。
點樣做？咁你即刻諗起邊度呢？諗起。
當時13章咧？
第十段講嘅問題至13節講話。
最後一個字係叫做孩子。
細佬講心思果隻孩子意念果隻孩子。
咁即係咩呢？
即係等佢長大成人？
你諗起男人喺今日21世紀就係？
叫man大嘅一個玻璃嚟㗎。
喺個孩子嚟㗎？
佢嘅諗法心思意念。
感覺感情。
系個傻婆嚟㗎？
你要8個到你生個女。
而成熟過一個仔嘅。
咁當你話啦，咁啲心理學點解釋咁樣？
**就因為爸爸嗰四大功能咧？
四功能咧，喺22 10世紀。
21世紀咧係冇咗3個㗎？
爸爸呢個功能係咩？諗下呢度有幾多係爸爸㗎？
好多好多呀，好緊張㗎。
好吧。
嗱，爸爸有一個係打和嘅同阿媽。
就係世界觀。
世界觀甚至都係贏少少嘅。
即系好多阿媽仲瞓唔到？印度同巴絲坦咩分別嘅？
但係男人係分到嘅。
男人講睇到嘅世界，包括世界大戰啦，同埋經濟嘅趨勢咧，地球嘅危機啦。
講啲仔女聽嘅時候特別。
對世界新聞嘅回應呢？男人講系好，可以多2倍以上嘅硬係。
就算講都講錯㗎啫，多數都系。
咁所以呢，呢個係仔女佩服嘅，所以呢個嚟唯一爸爸嘅厲害。
如果爸爸呢樣都唔得咧，就唔使再講落去啦。
唔使再講落去啦。
因為第2個應該有個功能呢，係20個世紀人類有嘅。
爸爸功能咧？
就係傳授俾。
仔女呢，就係。
佢嘅潛質喺邊度？
嗱，我諗你細個你喺香港或者中國長大咧。
你知道當你寫緊毛筆字或者讀緊書嘅時候，你老豆呢係每年啊。
都vu嘅，再睇過咧。
你第日做邊行㗎？
老實講嘅，譬如話咧？
呀，呢啲呢啲字寫得咁肉酸。
嚇，即係我諗。
揸住筆，你唔得㗎啦，不如你做機器啦，咁樣。
禁機器，你又整親隻手？
咁你老豆就叫你唔好得把口嘅啫，做企堂啦，咁樣即系你，你老豆咧，係不停咁樣咧轉掛牌嘅。
原來叫你，你讀呢啲咧，你考呢啲咁樣係嘛？
好少阿媽咧？
係睇職業？
前景裏邊呢，係畀太深入嘅意見㗎爸爸。
喂，爸爸睇住唔出幾準確嘅喎。
只要個範圍係攞到㗎，雖然未必真系嗰個職業係攞到嘅，所以好多人都認呢，做專業人士之後呢？話呢個係爸爸，影響我嘅好多人都咁講。
但係啲呢個世紀唔係。
呢個原因好簡單，就係因為。
職業女性同埋專業女性多咗好多。
撲你香港嗰啲官啦，仲要特首啦。
女性仲多過男性？
即系你會睇到，而家媽媽睇嘅眼界都好犀利。
自從咩自從喺學科上面呢？
數學科喺最近呢10年呢？
平均呢係女性邪男性嘅。
呢次係第一次慘敗底底人嘅歷史裏邊。
咁即係話咧，你諗下？
太太再唔睇一個梁答唔得嘅人係得㗎？
好喇。第二另一第3個團則第3個問題就係。
男人係傳授咧複雜語言㗎。
女人咧？船就簡單，語言嘅女人係龜咁樣嗰啲簡單而言嚟嘅。
就叻咯，咁樣咧？
男人做得今日下晝。
4點鐘我哋去下午茶不過。
如果翻翻封凍翻咧6162就唔去啦。
Hmm，如果唔去嘅話呢，屋企裏面呢，我哋就誒。
打邊爐啦，咁樣。
咁但係如果買唔切嘢咧？
就出街食啦，咁樣男人係每一個選擇性都講曬㗎？
講到個仔出招啦，咁佢老竇究竟我哋點樣咁樣，咁好多時候呢？複雜就係我哋，唔知老大講咩㗎。
因為老豆講咗可能性，可能性可能性咗好多㗎。
咁啲老豆嘅原因如果超過2個咧，有時係對立嘅。
譬如呢啲係貴，不過就又好食。
禁記得食唔食咧老豆冇講過㗎，但係咁，所以有時咧，你話呢啲係仔女將來做辯論好有用嘅嘢，即系相對好叻嘅啲複雜語言。
所以一個老豆如果講嘢咧，成日都喺屋企講嘢咧？
不過仔上堂咧？
辯論係好好多㗎。
但係好可惜，而家老豆係沉默嘅。
嚇好多老豆放工返嚟。
講一句嘢就係好攰。
都冇嘢講啦，佢就。
咁就唔係耐唔耐講係日日講喎。
所以個仔就話咧？
唔好搞佢啦，咁樣。
細路仔打機。
其實個仔唔打機，最大嘅選擇就同爸爸傾計㗎。
但係爸爸呢部機爭得瘦呀。
所以換部機嘅呢部機叫老豆嚟㗎。
即系你，你諗下因為個機係出咗好多字，好多嘢咧，係話俾佢聽嘢嘅，其實機器老豆嚟㗎。
所以你會諗下個分別點就係複雜語言傳授唔到呀？
噤，所以世界觀。
輸咗贏嘅？
但係問題就係發展潛質。
複雜議員。
呢啲係媽媽贏最厲害嗰個殺手簡爸爸輸埋嘅。
呢個世界如果唔系，冇咁多曳人㗎？
而家點解仲壞咁多特別男仔又吸毒呀？好細個食煙男交呀你而家就係因為爸爸。
本來係做約束力㗎。
而家冇咗喇，爸爸。
嗱，我諗我諗我哋大家男人要講啦。
我哋細個多數都怕老豆。
多數都彭。
老豆唔知陰險呀，咁打得好勁呀。
即你話阿媽一叫郁，咁佢老豆就喐㗎啦。
但系而家唔系喎，而家老豆係唔敢喐㗎。
見到個老婆老化。
關你咩事呀，我老豆都行開。
即管仔女嘅團體個媽媽度嘅。
你睇下學校見家長呀，媽去。
我香港家長會。
10個即系，不過可能都冇。
父親坐喺度㗎？
係個媽媽嘅？
媽媽成日都話你同我講得㗎喇，你睇下全世界都話。
喺教會都可能咁講嘅，佢話你搵我老公唔得，你同我講得㗎啦，咁樣。
總之呢，你諗嚇。
媽媽係爭權㗎？
所以個男人成日都話我唔知呀，你問我老婆啦，咁樣。
所以我諗今日你得嗰啲都係好叻㗎啦，即係佢知道妳呢度係咪吖，即係你你都冇，我點敢啫，我老婆翻啱我要去咁樣。
其實呢個約束力嗱，呢個男仔，尤其是咧，冇約束力本佢咧去失控㗎。
佢，佢好難乖不特止咧。
仲危險嘅地步，就係佢睇唔起父母。
好難呀，咁呢幾個好悲哀嘅問題咧？
咁即系男人變成咩咧？或者話，未來21世紀，我哋嘅仔。
今日唔好講，女就會變成咩咧？
3個字眼就係。
即係？
就好弱。
好弱。
弱質纖纖好弱。
而家的確係㗎喎，而家好多。
男仔藥汁到就係好似變咗呀，係扮靚嘅而家男仔系。
如果男仔去男士，可能好遲啲出嚟㗎。
對住塊鏡。
男仔對暗瘡嘅反應，仲型嘅女仔。
藥。
點可能就系。
醋。
好猛。
好癲。
掟嘢？
好用力度。
第三，可能就係屈。
係抑鬱。
唔出聲。
德福。
我哋我哋咧，就香港。
個名咧就系有種譚仔叫做隱青嚇。
即係隱蔽？
呢間房唔出嚟。
唔想見親戚？
唔想拜年，唔想傾計？
即係憂鬱小生。
禁夾埋即系咩咧？
加埋即係。
躁鬱藥。
佢話，哎呀，我個仔有曬三美呀，咁樣。
咁即系絕啦。
多數嚟講，都有一味。
有兩味都好絕。
嗱，如果你講呢個命運。
靠咩變啦？
你試下轉一轉啦。
躁鬱弱者。
咁即係話？
21世紀最好嘅男士角色就係。
溫柔強者。
我諗住溫柔啲人有福了，溫柔強者。
而家只係個汁時問我。
佢好唔抵得？
另一個住咧，成日同佢。
I曹。
於是佢就話咧，佢啲嘢冇道理，㗎，我唔重重，搞緊佢唔得嘅，咁樣。
咪可以真係俾佢搞彎曬，咁樣之佢同佢好多心病。
慢慢咧。
去失眠啦。
你又覺得唔好自己點解同人哋有仇口咧，咁樣應該做一個好好嘅。
榜樣俾啲教友。
佢話呢？
我要睇精神科啦，因為我發覺我見到佢咧。
不過諗唔到第二句喎，就即刻鬧佢㗎喎。
直接㗎喎。
我搵要搵嘢鬧，佢搵得好快㗎喎。
好似好流利㗎喎。
我係咪我有問題有病咧咁樣？
諗住我話。
咁你試嚇唔鬧佢？
細聲講。
輕腥港。
或者勸嗰把聲講本，咁咪得咯，咁樣都唔得喎。
我覺得一轉咧。
我力量都冇曬㗎咯喎。
佢即刻我㗎啦喎？
所以嗰啲人就唔大聲唔掂㗎咁樣。
哇嗱，你你真係有病。
我話點解你練唔到細聲？
勸人咧？
因為我覺得細，真係弱者。
我哋搞錯咗。
細即系強者。
即係個強者去控制到自己。
唔大聲。
你係強者。
你能夠做到溫柔。
溫柔嘅人唔係弱者。
係強啫。
因為你能夠溫柔。
你唔能夠溫柔，你係約啫。
你係情緒嘅奴隸。
你好似唔講唔得，你係compulsive，你強迫反應。
佢個樣控制咗你個樣。
咁其實你係呢個樣係龍第。
佢可能係喎，咁樣。
其實啲對話咧？喺教會喺商業機構度度都發生㗎？
就係好多人都忘記咗咧。
以為溫柔。
或者溫柔？
就等於一個弱者。
其實完全唔係。
所以今晚你第一年試下你翻屋企開門。
你好，溫柔同佢老婆講。
哎呀，我晏咗少少返嚟，你等我呀，咁樣。
佢話短性係咁樣你，你你一返嚟就話幾時食飯咁樣即系突然間咁樣嘅咁。
你突然間溫柔呢，佢梗係話你你食過啲乜嘢咁樣就冇啦。
我就係學嚇講野好聽啲覺唔覺得呀，咁樣。
嗱，即係話咧，你控制咗你把聲？
連你個老婆都好奇怪咩力量咁犀利？
係咪因為我都搞唔掂你，你有邊個搞掂你咁樣，你話耶穌咁樣，哇，佢老婆，但你。
嗱，呢個溫柔強者咧，我諗呢個係一個新嘅轉機喎。
對一個男士喎。嗱，咁啊，今日我就具體啲講。
達到問題。
如果你想做溫柔強者咧？
係有得做嘅？
哈佛嗰個已經研究就講5個5個。
方向我就急落去，嗰白羊咧擺喺教會好有用。
嗱，你試嚇。
如果你知道呢？
嗱，我我當當做實驗啦。
你最後一次見你老婆就係食晏時候應該係咪吖，如果你一齊翻教會嚇。
咁你今晚返去大約5.6點到啦。
或者5點半啦係嘛。
嗱，如果你跟進啲白羊咧。
今晚老婆突然間勢將嚟講。
你變呀，咁樣你好成功。
如果做到㗎？
如果咁嚇你個老婆唔多，你學如果扮嘢唔同呢，咁即係一係就我有問一係你有問題啦。
即係嗱咧，你當做實驗當一個point作準嘅，如果我哋全部人做研究。
你睇下邊返嚟一齊傾嚇，咦，點解咁樣咁你發現到係得㗎？
唔係因為你得呀批耶穌基督畀到力量我成日覺得一樣嘢就係。
宣教咧？
最有威力提出講福音內容呢？
但係你去改變咧，係搞到嗰個。
唔肯信耶穌不但止，仲係無神論嘅人咧。
係冇得答，你㗎？
你點可以入咗一個地方？
一段短嘅時間叫做教會一個鐘頭咧個鐘頭。
佢改咗你嘅人？
30年至50年裡邊嘅嘢有乜可能呢？係咪吖，即係科學上冇得答嘅問題嚟嘅。
我而家轉細，有啲人有啲大寶哥同我講，我話我哋十幾歲翻團契。
要20歲，好多人移民咗去加拿大。
後來佢返嚟香港，佢話你點可能相信40人？
每個禮拜六翻黎2個鐘頭。
翻咗幾多咧，翻咗兩年幾3年。
突然間成為咗一個人。
40年嘅性格？
有乜可能咧？
即系學校。
你讀小學中學特別大學。
你十幾20年。
改唔改到你變成40年好嘅性格改唔到？
但系嗰間房你聚會咗一年，當係50次啦。
100個鐘頭去咗200鐘頭邊間成為40年嘅人格，呢間房發生咩事咧？嚇。
即系好多科學家都會相信呢？
一定裏面一種力量改變人㗎。
咁一定唔係人啦。
咁嗰個，一定係個上帝喺度㗎？
咁我今日同你分享嚇呢個呢個睇法，嚇好喇。嗱，第一個睇法咧就問下大家嘅問題，先至係你關唔關？
留意自己嘅感情，或者感覺㗎關唔關㗎？
嚇，有啲人話即系話唔飯呀？
你就好容易㗎咋好容易啫。
只要你肯同自己傾下偈都得㗎，咁你話哇，咁啊自閉咁樣自言自語咁樣。
好容易嗱，譬如你一陣間行行一條路。
你問自己。
會唔會呀咁樣？
咁你自己會答㗎？
耐啲就會咁。
你再問。
如果日日咁行，跌唔厭呀，咁樣。
佢話一個禮拜下一次好啦，我個人。
坐唔定㗎？
同埋，一定要路。
一個行為，我唔慣㗎你再問。
你打唔打算？
將屋企開心啲呀，咁樣。
突然間，你問。
我，我呢樣呢個呢個決心，我好耐都冇試過，令屋幾開心啲呀，點解？
點解我一個唔識？
叫佢屋企人開心嘅人嘅。
你試下同自己傾兩句計啦。
你突然間發現到。
你自己裏面嘅心呢？
有好多意見比你自己㗎喎。
意見喎。
你唔問自己咧？
其實呢啲意見咧，仲喺度㗎喎？
不過有啲人咧成日問。
所以成日改㗎喎，佢會客氣咗，或者對人有禮爆咗，因為佢響問下自己呀。
啲內心感覺咧？
係好好㗎喎。
你話咁準唔準確到呀，未必準。
不過，事實證明，啱啱如果你做嗰啲嘢。
多咗，人覺得你可愛。
影響好多人覺得信耶穌好，我相信呢個感覺係啱嘅，係咪吖，咁所以你試下呢啲，呢啲就係男人少啦。
點解女士多呢嘅女士都好少問？
內心感覺㗎。
佢有好多塊鏡，就係嗰啲老友呀。
嚇。
所以你個老婆講電話咧？
你唔使等佢停㗎？
因為對面嗰個唔停，佢就唔停。
禁對面嗰個又唔停，因為老婆又唔停。
相信亦稱一個鐘頭，你叫個男人，一齊傾一個鐘頭電話，佢已經死咗佢啦，係咪吖？即係點講咗咁多啫，咁樣，但系你淨系得㗎喎。
所以有時呢，諗下咧，你都得㗎喎，因為你個本能咧，可以講嘢嘅。
喂，聽翻嘢啦。
如果你做唔到，咁樣呢，你發現到自己呢？
依然故我程度係好高㗎。
嗱，我相信大家結婚之前咧？
你個太太呢？
點解中意你咧？其中一樣嘢好中意，你咧？就係。
你撳你撳得好叻㗎。
譬如佢講。
誒，爸，我諗我。
呢排啲白頭髮多咗呀，咁樣。
咁你又會講俾佢聽誒，其實都算少嘅啦。
裡面街佢仲多咁樣，你老婆好開心。
你點解你想講佢定佢開心㗎，點樣知道你結咗婚之後？
你唔答嘅呢啲嘢喎。
你問你，你覺得你而家嘅髮型應該改呀咁樣。
咁你，你，你淨係叫佢，你唔做師傅就得㗎啦，咁樣咁即系咧，你覺得嗰啲嘢咧，你唔令佢開心㗎喎。
但係以前呢，你好積極㗎喎，嗰啲嘢，令佢聽完之后咧，有回報㗎喎。
所以你拍拖嘅時候咧？
你嗰個太太係好鍾意撩你講嘢，㗎。
每一次聊哩個報酬好高嘅，包括又靚咧又叻咧，有得睇咧，你又益咗你咧，全部感覺咧？有曬㗎喎。
咁你唔咁做呢？
因為男人結咗婚之後咧？
係唔覺得咧？
要咁盡力講呢啲咁嘅嘢，㗎？
即係呢啲係即係啲樣本都買咗呀，買完即止呀，唔會再做㗎啦，咁樣啲限量咧，其實。
咁所以個老婆咪成日都好激氣咯，成日都話你沿途咗一個咁樣。
所以你要問自己咧？其實我信好多男人咧？
係可以成功嘅。
如果真係唔得，最後嗰個辦法。
做義工呀。
當你做義工嘅時候咧？
你連翻一啲，你平時唔慣用嘅語言㗎？
特別對老弱嘅人咧？
病人咧？
你會溫柔咗。
你會比心機咗，你會觀察力多咗。
你話蓮花啲出嚟囉，係咪吖？所以呢個係一個好辦法。嗱，不如快啲第2個問題啦，就系我想問大家咧就係。
你而家覺得快樂嘅條件咧？
你嘅次序，我畀5個你揀啦好冇啊？嗱，揀咁啊覺得好玩啲，嚇。
咁呀，第一個條件咧，就係。
請問你覺得。
家庭係咪排隊一咧？
點解你拜落啦？
嗱，如果你覺得。
係咪比較錢呀？
朋友。
同家庭邊個前啲呀？
問心講喎。
再問一個婚姻？
同家庭同朋友咁邊個前啲呀？
再問得過？
金錢？
同婚姻同家庭同朋友邊個遲啲呢？
再問多最後一個禁事業同金錢同婚姻同家庭同朋友邊個？遲啲呀？
嗱，呢樣嘢咧？
就睇到一個男人咧？
佢確認咗之後嘅行為啦。
你點排。
有點嘅行弊。
如果你排咧，我話我叻仔嚟㗎。
我做研究科研好叻㗎。
我諗我呢一世都好想有成就。
呢個事業，你排你一嘅。
然后你話呢，我老婆都好。
放工後呀，即係由煲湯啲餸又幾好食。
咁我都覺得佢直白就係二嘅咁樣。
嗰個朋友都好緊要，不過如果朋友搵我出街食咧。
我都係報價咧，出街食㗎啦，咁樣。
咪打和啦，咁樣。
跟住再問落去呢，你發現到。
婚姻呀，婚姻唔使啦啩。
橫掂大家都。
幾多分啦？
仲有咩緊唔緊要呀？呢啲擺定未啦，咁樣。
金錢咧？你話錢都普通啦，夠細得㗎啦，咁。
其實咁樣就組織咗一堆行為。
就係你唔係好重視咧？
維繫個婚姻嘅。
你覺得呢樣嘢係已成事實？
使乜咁執著要做咁多姿，整嘢咧咁樣？
對家庭亦都唔好做住，其實係。
你最重視就係做一啲你認為好有成就而法律嘅嘢。
咁你對一對啦。
點解你屋企咁多爭吵咧？
但係你個老婆排嗰個次序。
事業佢都係應該第五嘅。
錢都唔係好緊要，我係要個老公翻嚟㗎啫。
我話要婚姻。
家庭。
朋友都唔緊要㗎？
咁你翻到日日都好多，唔開心嘢㗎喎，因為你個次序唔同咗。
嗱，如果你唔敢諗咧，你唔會調教呀。
一個男人其實叻唔叻咧。
係在乎工微調嘅功夫得唔得？
即係話呢，我唔係變你五變一。
不如事業，突然間一。
叫做五。
俾嚟講好傷的確係天生你敢嘅聰明咧。
你做少少嘢都影響好多。
如果你冇嘢做，都真係唔抵。
你肯唔肯一。
跌到落去3個位咧。
甚至就4個位咧。
用5年時間。
邊度咁咧？
呢個微調功夫，你個婚姻會幸福好多。
但你話調教唔到一就係一冇得傾。
二就係二冇得傾，你唔做微調呢？
你個太太係同你結婚落去。
Hmm。
佢又真係受緊苦。
今日都唉。
於是你個仔女睇到？
你話我爸爸媽媽喺埋一齊唔快樂？
跟住佢覺得婚姻係咩咧？
婚姻係累鬥累？
支持好多時候呢？
當鬧離婚分居咧？
啲仔女係第一個出嚟講，就我都唔想，佢哋2個喺埋一齊。
佢搞到我返咗屋企，我都唔識，我寧願嚟喺宿舍唔返嚟。
嗱，即係呢個調教。
你有冇做呢？
你付代價值唔值？
喺呢個事業果度攪到而家咁樣呢，嚇呢個代價都好貴，老實講。
呢個廢係咩咧，就係你有內疚㗎？
因為你睇到你嘅仔女呀？
人地啲仔女係歡天喜地。
你就係你唔係。
你都覺得就系，其實我係咪真係好大咧？
蝕本呀，有冇呢個感覺咧咁樣？
嗱，呢個就係呢個嗱，呢個諗啦，所以頭先我講咗呢，就係。
你做唔做到？
留意自己嘅感覺。
事實上。
有冇諗過可能調教咧咁樣？
仲有個問題啦，就系講嘢啦，嚇講嘢啦。
嗱，要考你一個好有趣嘅野啊。
你如果今日。
唔好講，今日平日啦。
我假設你放工翻黎，你個太太屋企㗎係咪多數都？
你大曬好少爺過你係咪呀？
咁妳開門咧攞鎖匙或者用咩都好咧開門。
俾開門第一句嘢講咩㗎？
你會留意，如果錄咗你音。
你返到嚟開門嘅第一句多數係點講㗎？
Honey，嘩，好fill，我非常好honey，哇，啲人話聲。
哇，真系好嘢咁解啦，嚇honey，好彩冇。
唔好重覆啦honey，當好多啦，仲有咩咧？
做咩咧？
我返嚟啦，係咪吖，我返嚟啦。好呀。
Honey噶我不辣熱門仲有冇？
俾呢兩句重大可能。
係你講嘅？
你唔介意嗰冇冇錄你音㗎我啫，嚇。
有冇咧？
Honey，我返嚟啦。
即系唔講嘅，你哋多咗，第三係。
入到你應該都咪做翻，你換拖鞋。
我睇電視都睇下報紙，佢訓覺啦，係咪吖，唔講啲收入可能。
有冇第四可能啫？
生活咧？
都冇㗎喇鸚鵡啦。
嗱，呢個係一個好緊要嘅突破，我話畀你聽咧。
好多人成日以為改一個。
男士呢？
係要10年8年，我覺得唔係。
我覺得覺得佢入門口第一句已經解決咗問題，㗎啦。
你只有留意，嚇第一句。
嗱，我我，我講香港食啦。
推，我識一個香港屋細。
唔好似你點你，你就唔嚟好耐都未搵到人㗎嘛，係咪呀？即係三樓二樓一樓。
仲要打內線喺度即係用，咪即係未搵到㗎，好似喺後花園搵唔到㗎，係咪呀？
香港就唔系，一定係見曬㗎嘛。
所以香港一開門呢？
啊，你喺度呀，咁嗰啲咁啦，係咪你做乜？冇呀，咁樣㗎嘛。
咁有啲就話我返嚟啦，咁樣啦。
Honey就好少講一來唔識英文強啲人嗱，即係呢，亦都好難，亦呢個叫中文嘅咩咩，甜蜜的咁呀，即係冇得，亦即係咁，所以咧？
唔係，大陸講啲愛人呀，廣東人唔講嘅。
咁點搞呢？
你呢句說話呢？
你有冇留意到咧？
呢個女人呀？
正常嘅女人嚇即係女人。
即係意思係冇嚨㗎，因為女人？
畀佢聽為咩咧？
係好小心喎。
Honey嗰句就絕喇，已經係係咪吖？
咁即係佢肯定係自己係啦，無理由有隻蜜蜂喺度啦，即係嗱，因為都系啦，點知佢收到就係哎呀，原來嗰個撚嘢咁樣，咁即係我多數都開心嘅，呢個呢個係冇問題，㗎喇。
個問題就係Bunny之後講咩啫？
如果跟住講啲唔係honey嘅嘢咧，咁你即係你，你浪高咗個價呢，突然間你落唔返嚟㗎喎，不如honey呀，咁樣扮乜你嗰間污糟嘅咁樣？哇，咁就死喎。嗱，即係你覺得咁好，佢期望，一定係高㗎嘛，你要有翻咁高，你襯到哼，而落去㗎喎。嗱，呢個就係我覺得困難。
可能你話我返嚟啦咧。
10個10個男人覺得呢句說話係好嘅，因為第一報導話佢感化官報導我到咗啦，咁樣即系我返嚟啦，咁樣咁乖咗，即係我返嚟啦，好過唔返嚟啦。係咪吖？
不過咁喎。
出咗個問題，一個女人嘅敏感度咧？
係會變成咗60分㗎啫。
你以為講得好好，我返嚟其實唔係嘅。
佢會接受合格㗎啫，佢冇喜出望外。
甚至好滿意都冇。
個字係因為個哦字。
點解咧？
你試下聽日返工呀。
我返嚟啦。
跟住咧就係咧？
我而家喺度啦。
你跟住呢就呢，我9點鐘要喺度啦。
你估你同事點講呀？
你估你大曬你喺度買喺度啦，即係咧？嗱，即係你即係呢個餓住咧。
我攞嚟提醒啲人咧，我而家存在咗喇，我喺度啦。
其實。
對個對方嚟講。
咁我真係咩？
你仲未講到我喎。
哦，咁好強。
女性嘅快速程度係1千至16秒個防水細胞咧？
就即刻有反應啦。
佢會即刻影演繹呢個說話呢，就係呢？
你你好大，你嚇你返嚟。
佢鍾意呢個對等嘅講法。
譬如一開度門。
你講honey好呀，honey，好呀，嚇。
你喺度真系好啦，一翻嚟就見到你反而較好遠，因為咧，因為你喺度真系好啦，一翻嚟就見到你啦。真係好啦。
哇成個成個唔同，曬100分，即刻100分。
因為你肯定。
佢呢個人啊？
果種比你嘅心中嘅重要呀。
係即刻肯定咗嘅，你喺度真系好啦，我返嚟一見到就見到你真開心啦。
佢會即系覺得嗰種舒服感覺呢？
系同你上。
離開出屋，企到而家。
完全。
好似掃除曬呢任何嘅疑慮就係你緊唔緊張，我㗎。
或者你翻工你緊張賺錢，或者做你嘅成就。
其實我係咪一個後備？
喺你。
好唔開心嘅時候。
你搵個出下氣。
或者叫我安慰下你。
或者甚至你免費一個工人一個護士。
我係咪咁簡單咯？
嗱，如果你即刻講你喺度呀。
而你好開心發現到呢？
見到你見翻妳好開心。
呢個人真係感覺到。
佢以前。
懷疑。
佢系。
低少少等嘅地位係冇曬嘅澄清曬。
嗱，呢啲就係情感語言啦。
IPad寄信裡邊咧個talent？
男人冇咗成咁，議員好耐，因為我哋慣咗簡潔。
嗱，你你原來又係簡潔？
因為你個老豆咧？
你阿媽咧，多數都鼓勵你細個咧就係咧。
你唔使講咁長，你簡單啲講畀我聽，其實學校咩得㗎啦。
呢啲你家姐嗰啲長氣沉氣嗰啲男仔唔使嘅，你簡單講一句嘢誒啱啦，必講啱講完得㗎啦，咁樣。
我哋個個都俾人訓練咧，就係準確。
Oi。
所以你發現你一路都係成功嘅，喺學校咧，啲人話你有leadership？
你果一段assertive。
你好清晰。
但當你清晰。
果斷之後咧？
你發現到你成為一個。
講野。
極度揀節嘅人。
你的男人講野哩幾個字就得㗎啦，譬如話咧？即系開心開唔開心呀，咁樣幾啊。
呢個好正OK啦。
嗱，呢啲係我哋講完咗啦，係好快嘅。
咁加埋個好字，已經齊㗎，即係幾錢粒。
融入去都係呢幾個字嘅啫。
咁你答到。
對嗰個太太個滿足感嘅，就係我想同你溝通。
系用情感言溝通方法到你冇㗎？
你好快就概括咗呢。
就港元俾我聽。
佢滿足感，一定唔夠。
不過佢會忍。
去接受，因為佢放工返嚟乜嘢，但係放假咧？
系男人係大忌呀。
當你放假喎，一個浪band啦。
佢唔會忍讓你用簡潔議員嘅。
你陪我好耐冇同你傾下計呀，日日同你講野我冇同你傾偈咁樣。
呢個男人會即刻會話我日日都見住你，我幾時有走佬呀？係咪吖，我日日同你講，又講又講，早晨講到晚安。
你見佢好耐冇同我傾偈咁樣嘅女人話。
唔係呢啲啊。
你真係好耐冇同我傾偈㗎，不過你仲係唔明佢講咩㗎，係咪呀？
因為對佢嚟講，佢係忍咗6日。
係等你唔用簡潔語言嘅咩又簡潔？
咁所以呢，只咧就我唔知講乜，我冇嘢講。
咁你話冇嘢講就唔知講乜，所以有時你話咧，如果你做太太，你唔，你唔明白個丈夫。
佢對情感完嗰個。
真正。
嘅應用程度？
其實我話畀你聽。
男人係好可憐。
其實男人唔記得咗呢種話咧，唔記得咗成20幾卅幾四呀，幾年㗎啦。
突然間講翻啲敢嘅鄉下話係唔識講㗎。
係唔識講？
男人講呢個整完嘅時候呀，喺佢三四歲嘅時候講㗎啫。
就話比阿媽聽阿邊個蝦，我唔畀幫我踢。
我真係想嬲佢呀，跟住就話阿媽話你唔好咁小氣。
同埋我冇自尊心啦，咁樣同阿媽講。
呢啲係3歲講。
投訴。
埋怨。
跟住你呀，貓呀。
男仔之間唔少你做咩啊？
總之就唔再講。
所以到你拍拖結婚之后，突然間你太太。
哇。
我哋溝通嚇。
你返到個男人唔識講落去。
可以男人最叻就係買嘢比佢老婆食塞住佢把口。
多謝加料有叉燒，今晚有。
所以有時呢，你諗呀，如果你恢復翻呢啲咧？
邊個男士就會好緊要呀，你學返。
程9元咧。
係可以嘅。
X咧。
安息禮拜。
你返去要講嘢啦。
你走埋去同嗰個喪家握手。
晏晝大人膊頭。
你會講一句咩咧，你講話？
我熄咗佢？
都好耐，真係好可惜。
佢去咗咁樣？
你點樣咁樣誒，出嚟飲下茶咁樣？
今日你好感動你自己。
可以同個商家。
傾咗1分鐘。
跟住你番屋企話。
好攰呀。
1分鐘。
點辦。
嗱，我係不斷社工。
不斷男嘅社工係好難㗎。
特別係做醫務。
Medical。
因為要講成咁遠嘅時候咧？
你要對一個。
死咗親人嘅人？
或者12度你個囝囝囡囡好，細個就死咗。
你媽媽。
你要表達。
你想講咩，我關心你。
快啲返到。
嗰個男社工咧？
係好怕。
有啲怕到個地步，係寫到㗎要。
到時佢講唔到呀，唔識講。
所以我信呢？
呢個係操練嘅。
操練。
我信呢個地球只有一個地方可以操練嘅啫。
就係團契。
就係團契。
如果呢個地方講唔到，情感完咧，呢個世界冇地方講啦。
冇地方講。
禁團契講啲咩咧？
講4個。
應該5個嚇。
嚇你試下問下自己呀？
講。
你緊張。
緊張嘅嘢你有咩好緊張呀？
好緊張。
我諗大家都可能有。
譬如你。
等根據報告。
你可能係。
胃出血。
你有啲緊張。
你返嚟呢度講畀其他人聽。
我都幾驚。
聽日，唔知話我使唔使有個手術，甚至可能係cancer嚟㗎？
我想問下你，你夠唔夠膽喺呢度講俾人聽，你可能有呢個危險啊，緊張嘅野。
第二，可能咧就係。
慚愧。
你公司可能。
改咗你嘅職務呢？
係。
放咗人工。
因為佢唔可能繼續俾咁嘅人工你。
而你竟而家係成間公司裡面呢，可能較為低身嗰個。
你講比你嘅。
牌仔聽，但你話你唔好講咩外加聽你睇唔起我，你唔好講。
好似沉底，放住個仔。
你覺得今次屋企嘅？
輸出有一半係靠老婆。
返工幫你搵？
你突然間好難接受而家咁樣。
呢個慚愧。
嘅感覺你夠唔夠膽講畀啲畀人聽呢？
但係呢，我而家。
少咗好多錢。
我好多地方都唔敢去食飯。
我靠我太太。
攞多啲時間出去幫一幫寶？
呢啲係男人好難講嘅野。
但係當你講嘅時候。
你返到你同其他人傾。
關係近咗好多？
好多人拍你膊頭話唔緊要啦。
先至屋企又愛呀嘛，患難同當㗎嘛兩夫妻。
你發到呢個地方，突然間你種溫馨。
啲人不但止冇睇唔起你。
仲鼓勵你支持你。
你過唔過得關咯產品？
第3個感覺就係咧？
你係。
嬲到講唔出聲，對某啲人嘅。
咁當然好，明顯就係返工果度地方，你唔敢太嬲。
但系你覺得好火滾，因為你被委屈咗。
你出，你知道佢講出嚟咧，你就會失控㗎啦。
所以你話我唔俾我自己講。
你可唔可以喺。
呢笪地方。
講邊個激到你嬲到？
你自然覺得自己真係做唔到好合理好正常嘅嘢咧。
你夠唔敢講啊？
第四就係憂慮。
憂慮？
你擔心擔心擔心緊咧？
一個將來會有嘅嘢。
最明顯就係退休後。
你擔心啲錢其實。
積蓄唔多？
嚇，起碼要放棄咧。
屋企每年翻咗去幾次旅行嘅嘢，冇啦，以後唔帶啲咁嘅嘢啦。
慳得就慳。
咁你開始擔心緊你個仔你個女。
讀書。
出爐，唔係好長？
呢啲嘢咧，如果你唔講咧？
你呢個阿伯嚟？
喺個情緒，雅巴黎。
你去到人群嗰度咧，你唔想去㗎？
所以有時話我都唔想翻嗰個周會啦，嗰個周會分組。
誒？
內土。
我都唔想去，其實你唔夠膽講。
呢四種情緒，所以你唔夠膽見人？
所以你發現到呢？
第五種情緒咧？
支配咗你就係快樂啦。
你係報喜不報開？
開心呀，買咗個新車呀，咩，你就講俾人聽。
而家啲乜都唔講得。
所以你交嚟啲團友咧？
佢對你個印象就係咧，佢翻親嚟。
又吃B嘅嘢同我哋講，其他啲我未聽過。
其實你隱藏咗。
隱藏都好深喎。
唔系咁佢同邊個講㗎？
出奇。
如果太太都唔知。
你話一個男人呀。
連緊張。
令沉底連忿怒蓮憂愁都唔講俾太太聽。
佢點樣咧？
好多時候我遇到啲男人嘅時候。
男人同男人講得好直㗎。
你話我唔講俾佢聽。
即係未？
佢會。
反應太大。
佢會。
為我呢件事發狂。
我覺得我瘋真係唔反對，我寧願唔講。
我會同男人講我話你見佢，你老婆剝曬衫未？
如果一個剝曬衫嘅人。
同你剝曬衫就你。
可以搏哂三。
而心裡邊嘅嘢係冚埋？
你估你點樣啊？
你覺得完全唔似？
你個背牛。
你開始會發現到。
你好，失望。
呢啲係咩夫妻感情？
嗱，即係呢個係好嘅挑戰，好大挑戰對個男人。
今日我哋自己係矛盾緊㗎。
我哋係收埋咗自己。
唔敢轉人，因為我哋驚到情緒。
所以有時你睇下啲姊妹小組呢？
你入camp啦，你就知道啦。
佢哋已經做咗連食晏時候都過曬鐘都出唔到嚟，仲未講完㗎。
你俾5條題目係慘，第一條都未講完。
男人整條講完，佢就系廁所已經係。
點解咁快講完嘅咁樣即系，冇乜嘢講咧。
嗰啲組長係好慘嘅，做男人早即係，譬如預備咗其他4個唔講嘅，一個講曬㗎嘛，佢叫組長呀，嚇。
點解佢哋咁差咧？嗱，希望今日你諗下。
情感，議員咧？
係可以栽培嘅。
可以再判。
所以而家開始咧，你又開門口？
咁你話你教訓我出街講句咩？好呀，咁樣你自己作啦要。
嗱。
你出街誒，我出去啦，咁樣。
但系你，你捉到路喇，你大曬你將佢。
好啦。
英華咧，就系你自己，又因喺屋企今日點打法呀，咁樣係嘛。
你使唔使我早啲返嚟咧，咁樣嗱，不過你住。
哇呢個honey開心到咧。
哎呀，你仲記得我仲有屋企搞咋係嘛？
點解我哋唔算咧？係咪一轉咗個主委？
嚇喂呢個世界咩都變曬。
你自動作翻啱㗎。
係咪做一做翻啱嘅？
咁你話我冇動力舞動，好簡單啫，你你哦包幾多錢咧，你再啱一句就畀10蚊自己使咪得咯，咁咪搏命作囉。係咪呀？嗱，即系咧，你鼓勵自己以為唔準睇，但只咁樣，咁你當你搏命嘅時候咧，你會開心呀，如果成功嘅咁樣。
我諗住可以給你大大。
佢跟住會話同啲仔女講，你聽佢爹哋。
你學爹哋咁樣。
你哋草老婆做得好好啦，咁樣。
你覺得你喺度祝福呀？
點解你屋企啊？
其實都既要嘅，唔係你啲錢。
特別喺福利國家，美國噶喺加拿大。
歐洲。
男人嘅節目不容啦。
即係老婆去攞出嚟撳？
中國就要。
中國年離婚都唔敢？
因為驚。
老公特別老公屋企有錢，佢驚冇曬。
但係呢個地球唔係啦。
20世紀，你去搵錢多過男人㗎？
好多職位女人人工高嘅男人嘅。
所以女人再唔系靠。
整嘅錢㗎啦。
不能真正要嘅係有感情。
嘅配偶，係咪吖，你做唔到，有幾個配，有個女人對你好失望？
呢個就係分別啦。好啦，做一個問題喇，第三樣嘢啦，就系。
咁仲爭啲咩咧？
嗱，如果你話呢個林議員鼓勵自己咩咧？
嗱，你話我頭先咧，你打死我都做唔到啦，咩情感原嗰啲？我我又知道又冇辦法，就係我連住個口咁樣話牙痛咁啊解決問題啦。咁。
芽菜都得嘅牙痛都可以做到好老公㗎。
因為有啲女人咧，連你唔講情感完佢都放過你嘅。
你真係唔幫你呢樣嘢啫。
就忠誠。
忠誠。
咩叫忠誠咧？
講白啲即係中心咯。
中心啦。
如果一個男人對女人中心咧？
唔識講嘢咧？
女人都會放過你嘅。
即係妳好偉大嘅？
佢講係咁講，要求好多嘅，到時大減價，一路減落去。
可能佢而家答，你都係大減價嘅，係咪吖，咁你你追佢去7年出啲咁老得㗎啦，咁樣即系大咁假㗎？
但係有一樣嘢就係減極咧。
死都唔會輸，最後呢個價。
就係你對佢忠誠。
如果唔係唔使講落去，係咪吖？
你搵個第2個女人，我唔使講落去，呢樣嘢就冇得升落呢個忠誠，喂。
我講我經驗我我太太喺。
10年前。
嘅同樣呢1日。
嚇，即係你開咗世界？
我睇佢患胰臟癌嘅時候咧？即系12年前咧或者兩年咧？
我第一樣嘢，我同我自己講就係。
我可以為佢做咩咧？
我唔，我唔系醫生。
醫生亦都講畀我聽幾個月後佢冇命㗎，因為啲末期咧，一開口腹腔睇唔到嘅，已經蔓延曬。
一睇個塊片咧？
全身擴散咗超過10年，㗎喇超過10年啦。再pamper咧，其實你連驗身一check唔到㗎？
係經過咗唔診？
你係肝炎，然後再唔退旺，只係胰臟癌。
佢呢種巖夠唔同佢本書都救唔到呀？
咁但係問題就喺度喇。
如果我做男人。
鴻星邊個係個老婆咧？
我仲啱咗一件事。
就係我我哋間訓練機構。
我交到俾啲徒弟，哇，我呢兩年，我當時我唔知佢兩年病，總言之，我話。
我唔再工作。
我淨係做教會。
禮拜四嘛，呢個教會講座。
其他啲講道道，記得全部唔做。
全部唔到。
1毫子冇搵過，全部唔做。
我睇問我。
咁你？
你同我相處呀，咁樣我系呀。
係啦。
睇醫生啦。
你要瞓覺，我坐喺你隔離啦。
我提你倆血壓啦4日時間啦，你睇5個醫生。
我搵車啦。
我唔識揸車啦，我要叫的士啦。
跟住我仲買餸啦。
我搵人幫你囉，總之。
你坐喺度得㗎喇。
呢度養病得嘅啦。
即係我同自己講咧？
喺我冇嘢做裏面呢，我可以做一樣嘢。
但係一生第2日。
唔會後悔嘅。
係咪吖？
主要我第日佢死咗咩都好，我唔。
唔會遺憾嘅。
唔會好就系呢樣嘢。
但係我嘅時間要俾我畀咗啦，我畀咗你喇，我畀咗你喇。
有冇收起收你收起好冇好冇？
不過兩年裏邊咧？
我太低，學咗超過20樣嘢。
手法啦。
搵到命啦。
魔術啦。
圍棋啦，羽毛球啦。
乒乓波啦。
保齡球啦。
好多嘢。
咁呀，當然參加舊書班啦。
誒，去佈道會講見證啦。
哇個時間表咧係。
我做秘書嘅邊度密麻麻，即係又係？
仲有每逢黃昏前，我帶得去游水。
上帝畀佢一個好大嘅福氣，就係臨死嗰第3日死前咧，仲有30個堂㗎？
關咗堂喎，嚇堂。
佢冇甩嘅頭髮，化療電療咗成三巡五巡十幾針，冇得頭髮，塊面冇變過色。
仍然都係好好養。
所以佢嘅爸爸媽媽，我爸媽都唔知佢cancel fashion，唔知㗎？
我哋都悶咗啲件事。
呢兩年咧，我發現咗一樣嘢就系咧。
我太太嚟講一句贊我說話係從來冇贊我㗎。
呢個帖係好重嘅重量，就係。
不離不棄。
不離不棄。
其實其實我發現到。
我做就做翻，我可以做嘅嘢。
你就做男人咧？
唔一定好叻㗎。
做返你可以做嘅嘢就得㗎喇，就得㗎喇。
你做唔到，亦都唔要求你嘅。
譬如去買藥。
咪買咯。
我唔識，第二曰，㗎係咪呀？
嗱，即係話咧，我做得我可以做嘢，就係出街買藥咯，就係咁簡單。
哇，呢個忠誠呢？
換嚟搬咩咧就系。
我睇得好快樂。
今日都淋死。
最後2分鐘就笑嘅。
你個死之後咧？
我好快樂。
我從來未試過咧。
嗰種快樂係咁大嘅？
但系都死咗之後嘅3個鐘頭。
我去演講。
咩？以前人哋約咗我今日下晝。
我竟然間發現好似喺呢度咁講啦。
係冇情緒影響嘅？
然後已經講完之後。
去認知？
攞死亡證。
我發現到呢，原來呢一個人呢？
你中心。
做呢樣嘢呢？
係鞏固咗你咧？成個情緒咧，係穩定㗎？
幫你唔中心呢？
或者4條芯2條心一條心唔夠呢？
你發現到你嘅情緒呢係好不安㗎？
你覺得有內疚對佢？
你好慚愧。
每逢你做一樣嘢。
係自私嘅時候，你就係殘體。
你又好緊張好緊張，上帝會懲罰你。
咁自私，你好緊張。
咁你又好擔心第日會唔會個病房再轉乘點樣咧？
我真係冇辦法。
掌握㗎喎。
就當你一中承呢？
上帝祝福妳呢，就係。
我會做我一部分嘅嘢，你放心做咗你嘅得㗎喇，冇問題，㗎。
所以你會話咧？喺信仰上咧，影響一個男人咧？
就係。
如果能夠忠誠。
對你嘅婚姻呢？
上帝。
你隔離嗰個太太，佢原諒你體諒你咧，你個人好定㗎。
所以講呢度為止呢，你就發覺到。
其實唔係咁技巧嘅問題。
不過。
第4個問題反為就係喺忠誠以外咧。
你漏咗個投資就係。
我相信大家呢度都好多，老夫老妻嚇。
結婚耐咧嗰個？
要求程度係高過。
早期嘅。
因為太太咧，會覺得。
持久。
維繫咧？
系佢重視㗎。
男仔就唔係。
男人就系，唉。
20年夫妻喇，老夫老妻做緊乜，講咁多咩咩情人節咩生日喇？係咪呀？
留番啲誒20，25，30嘅大日子啦，個做年年做咁呀，大家搞一大餐辛苦。
太太就唔系喎，睇下你記唔記得而家結婚第幾日啦，咁樣點計喎，大佬咁樣呀，之后咧，佢就同你計到好細。
你就大體呢個細分呢個大體咧，就系咁相處。
你唔知道呢？
原來個老婆咧越㗎啫，你月內咧？
佢當咗你係利息，梁踏上去㗎，即係佢一定覺得呢，你果個回報率好高㗎嘛，好高㗎嘛。
所以你就明白啲教會裡邊咧？
最艱難嘅問題就係，當你對到。
30周年。
40周年嘅時候咧？
你快好多女士個樣都係。
唔系好好睇㗎。
嚇入門口人同你老公咧。
最後角力。
咁去邊度哇知佢點樣晏晝呢？食飯各有各食咁樣。
即係點解會咁樣咧？但系佢好多嘢已經覺得。
我冇期望對呢個人㗎啦。
總之佢自己返屋企就得㗎啦，咁樣我唔使報失就得㗎啦，咁樣。
即係佢冇，佢冇期望㗎呢度伯爺公，我冇期望。
但係唔係㗎其實。
即個女人最快樂，我諗大家都快樂你喺街睇到。
哇個背影係寒背2個拖住手。
好慢咁行，咁任何人都感動呀。
哇，呢個呢個樂器情呢個字係愛情，係咪吖？
幫大家唔係靚仔靚女。
呢啲叫愛情，你睇下嗰啲。
病床醫院呀。
喺佢隔離坐喺度同你傾幾個鐘頭嗰個老公呢只愛呀，係咪呀？佢老婆已經好肉酸，好核突㗎啦，佢仲陪咁奈，呢啲叫做愛啊。
即係原來咧一個男人咧？
睇唔到個時間嘅延續，呢個投資要更多㗎？
嗱，即係大家如果中年。
如果中年之後。
好聽啲叫老年啦係嘛。
你應該月條數係咁計嘅就係咧？
應該留喺屋企同太太，或者一齊相處時間越嚟越增加嘅。
而唔係調轉頭嚟講咧？就系唉，橫掂返嚟就嚟死啦，玩番夠本先啦，咁樣咪咁樣嘅，所以筆者班都報曬咁樣咧，除咗老婆一齊之外，有啲嘢冇嘅，咁樣咧啲調轉頭年數嚟嘅。
好啦嗱，咁呢度為止咧，我再講多一個咧就係。
誒，最尾啫，創動人際關係。
啲犀利㗎。
一個一個男人最厲害，就係仲有啲新嘢俾老婆睇。
係人際關係嘅，新嘅就唔係科技嗰啲，新嘢唔係。
我喺我就嚟翻香港咧，我組織咗一班。
我覺得今日教會宣教工作咧。
最有力咧，就係做一個行業。
即系，我系研究Korea。
叫做生活導師。
Cancel呢個行業將會係落伍㗎啦。
好多人都主張呢個叫毛長。
即係唔洗用長？
人幫助人。
即係唔洗入間屋呀，入間房裡唔到室呀。
都冇長㗎？
係我喺街邊。
喺路口喺櫈喺餐廳撞到你就傾偈嘅啦，嗰啲就唔使話噏按文件呢，唔係呢啲。
即係，如果我哋裝備咗自己咧？
喺個教人點生活，因為自己都有好榜樣，家人生活咧，呢個係新嘅行業嚟㗎？
呢個行業唔使讀輔導學㗎。
只要你自己。
成功咁樣改變你自己，你一個自己都實踐咗嘅人咧，你就可以改得人，譬如你錢鬧老婆㗎。
你以後就係一個專門教人，唔好鬧老婆嘅人。
因為你講出曬老婆嘅心聲嘅，係咪吖，你睇到佢個樣，係咪隻眼突出先啦，係咧，係咪有少少喘氣感覺啦。喺啦，我以前就係咁樣㗎啦，咁樣。
咁但系以後唔好望啦，有一見到佢就話咧。唉。
即係諗起你我哋咁熟？
我想講一句好緊要嘅英話咁樣。
我咁好聽，點解你講得咁樣？
我訓練過㗎咁樣即係話咧，當你改咗，你自己最衰樣嘢咧？
呢個地球？
你就係專家。
所以好多人會話即系但系失業危機喎，我覺得唔係。
將來嘅世界係要創作行業嘅。
就係嗰個冇嘅嘢，你供唔供應到咧？
我最近有我聯絡咗好多基督徒。
今次上堂好開心，400個基督徒你知唔同宗派喎？
好似裏面嘅年紀，學到生活度先咩叫生活導師呢，就係教人生活嘅啫。
我搵到班實習嘅人。
啲人仲有趣，就係。
黑社會背景嘅家庭。
點樣家庭咧？我同佢哋一齊食個飯。
好，難得佢俾面，我請春茗請我去。
咪全部黑社會嘅人。
咁就成50位走喎。
反黑組都搵過傾偈，佢問你同佢講乜嘢呀？咁樣我話我救佢做好人啦，佢話比心機講呀，你咁樣。
好開心喎。點解咧？嗰班人其實係一個好嘅牧師。
佢哋坐監嘅時候，探過曬佢地。
咁當佢地出咗入啦，但系因為佢同佢就好朋友。
啲毛色打動咧佢哋，佢話咧？
其實你哋。
就算有時都做啲唔好嘅嘢，不過你想唔想你個仔女都唔好喇，一定唔想。
即系不如咁樣，我哋搵返基督徒。
同你哋家庭做好朋友，好唔好呀，咁樣去歡迎咁樣。
你真㗎喎。
我喺屯門咧，又請我去同你食飯。
可謂仲多。
乘600個黑社會嘅人才喺度。
聽我講咧點樣教仔女？
咁呀，好呀，第日呢，我哋就開，呢個我就訓練。
600個義工啦一對一幫你仔女啦，咁樣。
嗰啲圖好多人參加喎，返嚟喎，佢話一世人。
成世人想為上帝做一樣轟轟烈烈嘅嘢，原來唔使幫你嘅。
幫人傾計呢？用不意咁樣，我系做翻，你自己得㗎啦。
咁但係你要寫便可，一樣嘢。
誒，你有咩好？
係實踐到嘅。
係曾經唔好㗎喎。
譬如話，你以前好懶嘅？
返工轉咗好多行㗎？
而家，你有10年場咧？
好恆心咗一份工，OK，你用呢個話題同人傾計？
你就專講搞個後生仔。
點樣去管好自己唔好咁冇耐性，你做呢樣飯？
我發現到最大改變係咩呢？
第一接受訓練，啲人自己改變咗自己。
因為佢身份唔同咗呀。
佢知道自己唔可以5時花6時變。
佢要知道自己我要做好俾人睇呢。
我自己嘅信仰上呢，要靠上帝，咪靠自己。
哦，佢啲例證明咩事咧？
溫柔。
強者咧，係可以嘅。
係可以㗎？
我成日覺得。
你話講男人嘅話題咧？
男人系人都話係。
好多。
弱點呀，係比人差㗎？
即係既游魯莽。
又衝動？
又唔睬人。
有次我呢啲講曬㗎啦。
其實女人又沒有呢啲嘢啫。
不過女人通常嚟講就唔係彈呢啲嘅。
但係當男仔講呢啲嘅時候咧，好多人覺得冇得救。
但系我覺得唔係。
正係因為你。
俾人講低都咁多咧？
你反彈上高翻少少唔難㗎高好多就難。
但當你高少少咧？
你發咗小小成就呢？
定係你個士氣呀？
如果再好上去。
呢個唔難，早上都唔難，係咪吖？
問題就出現咗第一班人。
讀call即係第一核心份子，譬如有10個人。
真係好成功做到嘅。
佢哋會刺激，其實啲人學呀，哇。
咁你有冇諗過你自己一世人咧？
擁有一份終生事業。
係唔使鋪租嘅？
又唔使落，好重本錢嘅。
係影響人嘅人生嘅。
如果你幫到幾個男人，幾個男仔。
呢，一世呀。
你死咗。
你留得呢個世界就係好多人嘅人生俾你轉咗參考咗。
佢人生好美麗，佢又影響咗幾個幾個，你永遠都唔完㗎係嘛。
所以呢個不如我覺得值得你諗下喎。
係咪呀，係唔使錢學，你可以改變㗎喎。
我講總結呢樣嘢啦，就係佢個佢第一樣就係你學自覺性。
自己察覺。
開同自己傾計。
當你訪問自己咧？
自己就會有啲建議畀自己㗎喎。
自我建議呢？
係幫自己最好嘅辦法嚟㗎？
相比於女士唔同。
女士呢，鍾意別人建議嘅。
係咪呀，你諗下你個老婆？
問你誒，我剪個髮留到邊度好呀，咁樣你好煩，㗎聽到係咪呀？唉，轉達咗咁樣，佢哋咧兩次冇1寸半咧，咁呀。嘩，搞到好煩話。
佢哋中意，人哋講俾你聽㗎，呢個係女人。
男仔唔鍾意嘅。
我唔信呢個男仔問人地，你以為我展幾多號呀？哇，團嗰啲係咩？非非久就畀你嚇到？係咪呀？剪就剪啦。嚇剪錯咗咪生翻啦。咁所謂啫，嚇嗱，即係話咧，對個戴帽遮拿啲對立一個完全冇問題嘅嘢嚟㗎。
所以你試下住我提議。
喺科學上睇咧尐我睇嘅人咧？
係容易微調嘅，容易調較嘅。
你話點樣影響我的起心肝咧？
講翻男人咧，女人做唔到嘅就係自評。
自己俾自己分。
比分1:1分啦。
你將來對翻個基本分。
高到幾多得幾多咧，你自己有警惕作用，㗎？
譬如第一個志平就係我好容易鬧人，假設咁樣。
個程度點樣咧9分。
即係10分，佔9分。
咁即係，如果你。
一個禮拜後。
你嘅自評科學獎計2個禮拜14天抑鬱癥計14天後14天。
你志平。
呢2個禮拜係咪好熱鬧人咧？
你話。
都有鬧，不過鬧得好有道理嗰啲。
亂流啲少咗。
誒，我諗唔分到嘅啫。
Good九變五，俾個志平就係。
我成功咗。
呢個落咗婚？
如果你將緊張。
憂愁。
慚愧。
發嬲志平。
咁你畀對哩哩一個男仔，好喜歡睇呢個表嘅。
一睇呢個表上幾多落幾多？
你自己覺得自己咦？佢做好啲，一鼓作氣。
你覺得容易進步好多你就會跳教啦係嘛。
調教呢嗱，治國微調，第三樣嘢就係自我激勵啦。
你要幫自己打氣呀。
記住喎，女性嘅激勵呢，係嚟自群眾㗎？
如果好多人話我之前你好嘢，咁佢好開心嘅。
男人呢？
都要群眾住個激勵。
嗱，呢個就係男性嘅藥，如果你睇。
職業球賽。
互相激勵好強㗎，喺開波呀輸波呀。
半場休息係好強。
嘅人嘅性格咧？
自我激勵都係唔及群眾激勵㗎。
喂，你最好就係一個團契呢。
有班人。
大家耐唔耐就企埋一邊幾多分嘅，最近殘廢4分啦，我仲衰呀，我9分唔知湊咁樣你傾下傾下咧。
比心機啊，老友。
你返到開心啲，再見返你嘅團友呢？
講俾佢聽你進步咗，佢同你打氣嗱，呢個就係成功啦，第四樣嘢啦。
即係去到自覺？
微調。
自我激勵。
同理心啊。
你諗下你個老婆。
如果你今日同你老婆講，佢話。
呀。
你。
聽到我咁耐返到屋企都話我返嚟啦，其實你感覺係點樣呀？咁樣。
小凡。
你返嚟啦，好大咩？我試過唔睬你啦。所以咁樣。
唉，我而家改咗口咧？
我話你喺度呀，我見到你好開心啊。
你老婆點講呀好貼切或嗯？
跟著咁你覺得我講成點呀？
繼續講啦啦。
你要同理心啦，你中意，原來你鍾意聽嘅，係咪呀？嗱，呢個真係你去到人地嘅心情諗嘅呢個男人好讓。
所以頭先講緊4個爸爸嘅影響力。
其實媽媽做咩？
媽媽就係一個影響力，㗎咋？
就係同理心empathy呀。
3歲呀。
4歲就係成個同理心開門嘅時間。
你阿媽有冇同你講？
你今日返嚟蜜糖。
叫人哋早晨。
嗰個uncle antie，好開心。
你嗰班冇講，你以後就唔要人。
但係如果你媽講。
臺灣電好開心㗎，因為見到一個。
咁得意嘅小朋友比你見到我見到佢哋笑啊。
你講完早晨之後。
你個女，你個仔。
翻親嚟先導堂。
宣道會都講早晨。
我如何影響人好留意我如何影響人，我如何影響人，我影人。
呢個小朋友唔得了？
佢做嘅嘢係畀佢父母。
刺激佢同理心好強。
所以佢唔小氣。
佢為人著想，同埋對顧全大局。
但係佢會發奮。
早佢嘅貢獻支持佢享受多友情，佢人生好快落，呢個係媽媽嘅功勞。
嗱。
有同理心，最後結局就係影響人。
你仲有影響到你影響自己先？
嚇，所以教會最頭石嘅唔系唔夠老師？
唔夠豬肉先生？
係唔夠有榜樣嘅最後先生。
因為細路仔係睇你做乜嘢，唔信咪睇你講乜嘢，㗎係咪呀？所以我哋講啲嘢。
自己。
做到最好講。
呢個就應該係個辦法。
所以如果你做到最後都得呢，犀利啦。
你自己覺得自己好可愛㗎。
你覺得上帝好欣賞你。
你覺得去到邊度都好，有個好見證咧？
你夠踏，我都話俾人聽，你係基督徒㗎。
有時你自己唔好，你唔減磅㗎嚇，有時你喺。
食飯其實你都唔係好夠膽去返工。
特別當你畀人哋爆你好多嘢做得唔好嘅時候，你都好慚愧，嚇所以我希望今日講到呢度為止啦。咁啊時間可以大家可以誒，交流下，不過喺呢度總結咧就係咧。
男人嘅有一些角色咧係會。
你睇到係越嚟越。
危險㗎。
因為抑鬱。
這支筆喇。
如果呢個危險就係好多人已經係放咗係。
無能為力嘅啦。
幫好多人無能為力呢。
好多人圍住你咧？
都係睇到唔好嘅嘢嘅。
你好，小見到一啲好樂觀呀，好開朗㗎。
好積極嘅人，好似好少嘅。
所以我嗰陣時反省就係。
即係個男人嘅影響力其實好大，就係好多人都留意。
有冇例外嘅人喺呢個世界咧？
係留意緊嘅。
所以，如果你自問自己事業唔係好成功。
誒，甚至到搵錢唔係好叻。
點解你唔轉咗諗下？
你嘅終生事業咧？
其實係另外一樣更緊要嘅嘢。
就影響呢個世界，睇到人生有希望。
呢個反為你人生係最有最有意義嘅嘢，係咪吖？
一個人離開世界好容易，但係。
最積極嘅就係呢樣。
我上次去短宣嗰個。
聚餐會講我最後見。
一個男人喺我上飛機之前。
我見唔到佢都死咗。
第一個男人同我太太約咗。
翻深圳傾咗7日計。
我相信上帝影響佢突然間醒起。
佢要同一個人傾好啲，就係佢太太。
佢轉頭嚟㗎喎，佢睇都係基督徒嚟㗎喎。
佢就走去睇上去間廠度。
佢冇做錯咩事，佢純粹就話。
我八太多時間去搵錢。
好少成日同仔女。
即係佢啱啱咧，就係碩士？
誒畢業？
你一改就啱啱有份工咧，係好好嘅工作。
準備結婚。
但係佢2個時間呢？
佢都覺得。
你擺唔開？
但係佢做個後悔，就係點解我唔去？
俾多C喺屋企都系咁，於是佢就佢老婆清咗7日咧？
大家原諒對方。
就做咗個最後決定就係咧報一個基督教機構咧？
嘅退修營。
即係夫婦營。
跟住就去果度聽。
佢太太點樣搵我呢？就因為佢chem嘅第一晚啦，佢就瞓得好甜。
第2日咧個主持人就問。
各位。
都係信徒嚟㗎？
你入camp到而家。
12個鐘頭度啦。
你覺得自己有咩改變呀？咁樣有咩改變啦？咁。
呢個男人咧？係意料之外咧，係舉手咧，喺想講先嘅。
不過有2個人比佢早講畀佢第3個講。
揸住個咪呢？
就講一句說話。
係。
我覺得自己需要改變。
嗱，當佢揸住個咪。
可能呢句嘢之後咧？
隔離左右好近嘅人係好驚望住佢。
佢老婆唔知喺佢另一邊坐。
係咯，或者睇？
因為摸。
頭先死咗？
你心臟病發死咗。
用對醫院其實救唔到啦，當然。
呢個女人？
搵我？
因為佢執屋嘅時候。
你執到一本書。
係我寫嘅，喺十幾年前。
佢老公原來這個字條。
太太？
你有抑鬱㗎你。
梗係，余德淳先生。
但係一路都冇呢張字條冇理會到。
可以執咗就聽到佢跟住佢打電話搵我。
我即係見佢。
佢講曬。
佢嘅心事俾我聽好難過。
佢問我點解上帝？
要佢老公？
呢個咁嘅地方，喺咁嘅場合講佢咁嘅英話咧？
咁當然啦，佢係一個好好嘅信徒。
佢接受到佢就不離開嘅。
但系我話俾佢聽我話。
其實一個男人。
一生人咧？表面體制。
做到。
好。
好勁嘅事情。
但係勁到極咧，其實都系。
想搵呢個總結嘅句字嘅啫。
每個男人臨死。
都想留得一句。
係總結佢人生。
最有意思嘅一句守穩呢一句嘅，我諗你老公搵到啦。
我諗我需要改變。
邊個應成為咗？
好多聽到佢人。
在場嘅人，佢將來嘅人。
一個好好嘅提醒。
係咪我諗我需要改變？
即係我覺得呢？
我哋一路都信，科學信好多。
好好正嘅，所謂金石良言。
但王記嘅問題就係。
啲英華同邊個講啦？
同你自己講啦。
嗱，我哋講講座特別夫婦講座最有趣，見到就係。
我講親密咧，女人都知道個男人同你講嘅呢句嘢咁樣。
即系好多人都唔覺得嗰句嘢，同佢自己講㗎嚇，個個都覺得係隔離果個啱聽呀，你要最需要你唔理啱你聽咁樣。
好多人都唔覺得係啱自己聽㗎喎，唔覺得㗎喎。
即系如果一個男人呀，佢個自覺力去到。
呢個係我要聽啲嘅嘢係我要嘅。
你好犀利。
你會城西教會，我諗牧師。
佢最期望就係你嚟聽。
崇拜講道咧，查經都好。
你句句嘢都要留意。
當然係。
你要聽㗎係你唔系唔系你隔離果個㗎。
係咪我諗呢個就係真正嘅男人啦？
一個溫柔強者嘅行為，係勇於。
去接受。
去改變嗎？
之前你果個澡。
個屈。
個藥咧？
會變成咗強，因為你征服咗嘅係你自己。
嚇當然係聖靈引導令你成功啦嚇，但好多時候好多男仔真係睇唔到。
仲係希望係用佢自己嘅威力咧？
去征服呢個世界？
你都失敗難留番十0分鐘啦，我話你有冇興趣發表下？
做男人嘅？
最好就你自己嘅遭遇啦，不過你唔好講你個名啦係嘛。
你，你純粹講誒，嗰個情況得㗎喇，又唔使講話同人哋問嘅，嚇即係總言之，你你想講咩咧？你試下提出好唔好呀？
有冇，有冇第一位？
哦。
我好想表達你自己心聲嘅。
21世紀男人角色，你認為自己？
會有咩角色面對緊嘅困難咧？
有冇呀？
好。
有呀，有呀，有呀。歡迎歡迎。
工程師係？
好多男人係。
係係係係係咁咧？
咁誒，有一年咧，佢又好特殊咧，就請咗個女工程師嘅哦，我哋以前呢，開會呢？
男人開會咧？
冇得傾嘅，拍枱拍四喺上係范范性嘅。
即系咁樣踩你對方踩真系即系，總之開會開燈。
佢成日鬧交啦，講曬講得唔好聽叫做。
咁啊，但係有咗呢個女人之後咧？
全部嘅改變呀。
即係？
即溫柔曬嘅嗯，即係你頭先提嗰啲嗰啲方式係非常之好啦。
但係我覺得呢，如果你有啲地方咧係。
楊太多嘅時候咧，擺喺啲陰落去咧？
一個balance，嗯，楊入落班呀，咁咁唔知你叫我點睇，但係我經驗呢，就係覺得。
特別好似教會咧。
好多時啲男性主導嘅咧。
就如果擺啲女性喺度呢？我覺得會係非常好嘅係係唔知點點，好多謝你嚇。
誒，可以咁講誒，即係叫做比例上咧。
越近當然越好啦，嚇即係有有有有同理心。
亦都有判斷力兩者嘅睇法。
另一個角度睇，就可以咁諗㗎喎，其實我哋個個人。
都有咧。
陽性同陰性嘅本能㗎喎。
本能，因為我哋有爸爸媽媽㗎，唔好忘記呢樣嘢。
除非係孤兒。
其實我哋好細個都學到爸爸媽媽點做，譬如我喺香港，我帶移動訓練啦。
好值得教佢試下諗嚇㗎我，我要有啲堂咧。
一定係2個主持人，㗎，唔係一個㗎，係2個一男一女嘅。
因為我要啲小朋友咧，佢啲少年人咧就稱人咧。
睇佢出嚟嗰2個導師咧，佢地點相處呀？
譬如話俾我反建議俾佢，佢有冇禮貌講呢個反建議咧？即系話，唔系薄弱。
啲男仔仲學到咁樣唔係搏追女仔㗎咯喎係嘛。
同個女仔講畀個囝，導致聽。
又話咧？
誒，我覺得唔好好好感覺講嘢，但係點解唔話咧就咧？我有一樣嘢想。
你了解下先但係乜嘢咁等個女仔唔好咩都咁感性用事。
其實呢個示範版呢，就影響咗我哋收到呢陽性。
任性？
嗰個真正嘅單位，影響就講出嚟嘅時候咧，就參考啦。
所以其實我哋有㗎？
不過我哋少咗個部分問。
就係我如何影響人？
譬如話，你有個提案去開會上榜？
諗好咗㗎啦。
睇翻自己寫。
嗰段字。
有冇最後考慮到？
呢個提議有冇人？
會唔開心嘅咧？
有冇人會覺得係好激動嘅咧？
嗱，當你咁諗埋咧，其實你用咗。
女性化嗰邊嘅方式嚟睇件事嘅。
不過話，我認為我認為我認為以下有申答，埋你由123係咁多，多謝大家咁樣。
你唔識諗下。
呢個理由？
呢個理由呢樣分別有啲人。
會受影響嘅最嚴重係乜嘢？
受益嘅最好係咩，你諗埋先咧？
其實一個平衡力。
已經出現咗嘅，係咪吖？所以你屋企都可以咁講㗎？所以有時你個老婆最開心係咩？就係點解你諗到嘅咁樣，因為你一去到個同理心咧？
個老婆就會覺得，咦？點解你照到去上咗個心諗到我講嘅嘢，跟住佢好開心。
呢個就係個共鳴。
所以教會可以做得到，不過當然你話。
誒？
如果夠選擇人。
系用經驗。
好明顯就係嗰個有表現嘅人，容易多經驗嘅嚇。
咁所以真係起步。
表現較多嘅一群已經係出咗嚟喇，除非你有意咧安排啲位置。
係1011個有經驗，另一個冇經驗嘅，咁就大量增加個機會咧。
有唔同性別嘅人嚟咗啦，嚇，不過你講得好好就話咧。
你提醒我要講嘅嘢就係。
其實我哋講咩呢？
佢1分鐘。
兩宗閂咗喺屋企咧？
點解老婆有時唔好聽老公講？
老公又唔聽老婆講啦，就系我哋太多。
陳託嘅字啊太多。
譬如到導師訓練，嗱，你都可以咁樣瞓男子組練呢樣嘢。
每個人出黎講，誒，分享。
一誒，2分鐘呢個禮拜？
一個小小嘅見證，你點樣去？
誒？將耶穌介紹俾人養，或者見證你講2分鐘跟住你唔好走。
我要求你。
縮到1分鐘。
講完咗啦。
拆咗其他啲。
詳細日期嘅時間地點啲嘢啦。
再要求你30秒講咗頭先嗰1分鐘。
你又講咗？
再要求你15秒，覺得頭先33秒。
又講咗，最後就係。
你俾一句住話。
總結咗你。
15秒。
講咗。
呢個就係啦。
就係，其實你想講咩咧？
所以成2個人傾計傾到嗌交咧。
就因為大家之間咧係凹啲襯托嘅字嘅。
譬如我最憎你講嗰個字，我最唔鍾意用呢個字，其實呢個詞唔緊要嘅字嚟嘅。
佢，佢其實想講埋最緊要，其實佢想講呢個月你未俾錢我使啫，佢想講呢啲啫，但係你講好鬼耐咧。
搞到好多嘢，外甥啲好憎佢，係咪吖？
咁亦都係佢，其實講緊咩咧，譬如講緊係仲未出糧，禮拜一至有一種講呢樣啫。
嗰度係唔會太多膠嘅。
但係你圍住曬嗰啲字呢，都係針對，就係我知你啦，你個為人唔拖得人拖，全部加埋曬啲字落去。
所以搞到咧表現好差，係咪吖？
所以你最好就唔自己講？
男人女人其實最美麗就系係真誠。
其實我想講乜我講咗？
但係我冇加上咗。
令對方難受嘅野。
有愛喺裏面。
有啲人話你燈成日大曬人係咁鬧，鬧完之後真誠嘅咁樣呀，你真系好好大曬咁樣？
You nice，and I read呢個就係EQ。
如果你講野。
係啫，但係你冇nice，人哋好傷。
快啲淨係nice，唔帶at符號咧。
你淨係氹人就好開心。
但係你仲係唔敢講，你想佢乜嘢？
你隱藏咗一個應該有嘅勸導，你做唔到？
呢個平衡力其實就係男性。
嘅redirect，女性嘅nice。
給於一身嘅條件，所以我想一班難得我可以個例。
我哋壓力，本地學會我同一班醫生。
我哋研究壓力，Sebastian，我記得個主席好好嘢。
我哋成班人咧，都係義工嚟㗎？
男人嚟㗎喎。
嘩，喂，我哋我哋要搞個第一個賓遜，咁我哋冇基本嘅錢㗎。
於是呢個醫生就話咁樣咧？
我出500蚊。
如果宣傳啲郵票，乜嘢用住先？
咪報名收咗錢之後。
就算啦，咁。
點解你啲人話500蚊邊度夠呀？咁樣係啦。
所以我500蚊將佢用完咧。
輪到我左手邊，第一個人出500蚊。
哇，咁唔該唔該就跟住呢個人出500蚊？
咁然後有人報名交錢咧？
頭嗰500蚊嘅環，俾我先。
呀好嘢喎。
一個未有組織嘅一班男人。
講得好有道理，我條氣好強，係咪吖？
佢自己發現，譬如自己亦都肯出錢，先唔好話咧，綁定嘅人做係嗎？佢自己出錢先。
大約公道喎，佢唔係睇哂喎。
首先第一個還俾佢先。
嗱，我覺得男人咧，一樣可以做到呢啲nice and at符號㗎。
係大家之間好和氣。
但合作得好愉快嘢咯。
係咪呀？好啦，仲有冇其他想問呀？好冇呀。
又有歡迎歡迎。
我成日咧，覺得咧？即系男人咧，就係同私呀。
嚇即係雄獅呀，即係。
獅子啊紅嘅紅絲紅絲紅絲紅絲係點樣呢？雄獅呢？就係好耐無啊。
嗯，即系。
如果癡直資性嘅。
先至係冇，冇乜冇乜無誤，即係紅之，咁點解男性嘅雄獅咧要咁多毛咧？
就係客人啊，客人嚇。
即係客人，不過我老婆話，唔係喎，佢話佢話吸引吸引異性，我其實係係，不過我就覺得係客人。
即係嚇得閒，即係嚇。
因為你係做保護家庭嘅作用，㗎嘛，即系需要客人咁樣。
咁同埋你正話講呢，係要分享憂慮呀分享。
自己啲唔開心呀，咁樣咁往往呢？就係有一個矛盾喺度。
嗯，咁變咗咧？即系，哇，你。
媽媽自己憂慮啲乜？
你自己又唔掂啲乜？
咁咪做好，即係做好with咁遠，電腦老婆都驚埋喎，咁樣。
即係本應你係要保護㗎嘛，你所以咧？我就覺得即係男人呢，就點解唔出聲咧？
好多時候都係因為。
因為如果你。
出咗聲啦，咁你咪變咗結咯，佢知道你內心驚乜嘢嘅時候呢？
咁你咪禁連佢都驚埋喎，咁樣即係我，我想分享下點樣即係點，即係問下博士點樣去解決呢個問題？好好呀，你哋好精彩。嗱，我我覺得我覺得誒。不過如果大家。
遲15分鐘走得唔得啊？
哩呢個問題好值得去諗。
呢啲，你一定要翻翻到去。
嗰個理念裏邊嚟睇？
憂慮係咩嚟嘅咧？
嗱，佢反問你，你估上帝造人？
佢係咪預咗？
人要學接受憂慮咧？
預咗㗎喎。
如果你用生物學睇咧嗰個又押業係製造憂慮嘅library瞓到六。
憂慮係幫一個BB。
到到一歲2歲呢？
佢將佢自己瀨尿呀。
餓呀？
驚啊，表達出嚟。
如果佢唔識表達咧，佢好危險㗎。
憂慮幫人預防用嘅。
你唔憂慮就嚟落雨，你唔會帶遮係憂慮，係咪吖？
所以上帝俾人憂慮咧？
係俾人有個預防警覺。
逆境嘅能力㗎。
呢個保護性嚟㗎？
不過。
嗯？
憂慮係只限用一次。
每件事彈一次，譬如話你憂慮。
呢份工唔係好穩陣。
隨時俾人嚟off㗎喇，你憂慮限用一次。
你就問，咁我可以做乜嘢呀？
如果驚俾人當然未炒，亦都未講會炒你，不過你一憂慮。
你話tots咁跟住又點呀？
咁你同自己講啦。
咁我仲有幾多子彈？
可以。
幫啲屋企頂住我失業過幾多個月咧，計一計數？
可能計嚇嘩。
仲有37年喎，咁樣唉好驚啦，咁樣嚇即係嗱。嗱。即係話咧。
即係當你計一計，你知道值唔值得憂慮咁多㗎嘛，係咪呀？你要量化你憂慮？
唔好話驚到咩女人就唔係啦，係咪吖？嘩，你再瞓咗3毫子跟大鑊啦，咁樣嗱，嗰啲又狂大咗嘅，憂慮3毫之間使死咩？係嘛。
但系男仔就唔係啦。嗱，你計一計。
呢個影響性呢個風險其實幾多度咧。
所以憂慮跟住就即刻轉去俾個咗額葉。
如果上帝變咗四四出現呢？
4歲就係駁斥自己。
冇理由嘅嘢。
佢4歲，如果你講話誒，你哋。
咁懶？
乞兒呀，咁樣係咪吖？
咁你個44個孫就會話。
又救濟金㗎咁樣嗱，即係咧，呢個咗藝員就會駁你嘅憂慮啦。
所以我哋嘅作業咧，上晝俾我哋有。
認識好多知識呢？
你房子啲謬誤呀。
係控制我哋嘅。
所以一憂慮即刻彈去咗阿葉呢？問。
咁點做呀咁樣？
咁做咪就會call資料咧，你答過又嚟啦好啦。
引用教咗我哋喎，張。
你嘅憂慮借比。
上帝，因為佢顧念你。
呢個憂慮可以解決嘅，對方係邊個呀？好緊要。
人生就係憂慮俾俾父母。
如果父母死咗之後點呀嘛。
或者畀仔女啲仔女去讀書去第2度？
無人顧你㗎咯喎。
所以憂慮始終都要最後一個對象咧。
你放喺邊度成為永遠，你可以靠嘅嘢㗎。
嗱，所以如果你咁樣講呢，就係證明咗咧。
呢個係。
負面情緒。
嗱，有啲人話返屋企，唉，呢啲憂慮再講，搞到個老婆仲憂慮添嚇，如果你8蚊一嬲話俾人聽嬲，咁搞到人哋好煩添不如唔好講啦誒。總之，返工激嬲個人翻屋企內我就唔講啦。
你假設咗呢啲negative demotion咧？係唔好。
其實唔係嘅。
Emotion係令到。
當好誠實咁樣講出嚟之後咧？
嗰個婚姻？
夫妻甚至乎家人咧，係更加團結嘅？
你諗下我哋所有嘅知己朋友？
因為聽完咗我哋negative motion之後。
我哋嘅感情係增強咗嘅團契，係咪吖？
如果我哋團契冇人講過negative嘅嘢嘅，我唔信佢呢度團購強盛㗎？
因為我哋大家都冇經歷過逆境，係咪吖，大家行過一條。
好難嘅路咧，感情係好強㗎。
如果夫妻唔講啲，咁點解呀？所以要分開講。
Negative係中性係futures中性㗎。
係跌失職，jimerson就係唔好。
破壞正常唔好？
譬如話，我憂慮。
我話哎呀，死啦，就係裁員啦。
無啦，無啦，跟著蘇。
慘啦。
最多捱3月就冇曬錢啦。
屋企又點呀吊頸啦，咁樣嗱，你吊頸。
咁你就破壞性情緒啦？
洗唔洗搞到咁呀？
所以好多人咧？
就用咗一個吊頸色。
嚟對付？
叻嘅ETV motion。
嬲就唔係你識我死啦誒，誒嘅州，只敢出去打咁樣。
即系，你會發覺到佢失控㗎，因為走咗去極端嗰度。
好嗎？
上帝令我哋唔走極端嘅。
因為佢就係能力㗎嘛，咁你使乜驚啫，係咪呀？
但係當你冇宗教信仰咧？
你呢個at符號，好容易叫佢disruptive㗎。
哇與專家救唔到你㗎係disruptive嗰度。
你話救佢自殺嘅人冇用㗎？
佢今晚又再跳過，你日日都陪住佢，又唔通你救唔到佢㗎？
係咪吖？
所以你會諗下我哋嘅危險就係。
不過，at符號點樣轉爲？
Hosted咧。
呢啲就係哀哭，變為跳舞嘅人生。
夜間歌唱人生呢個就係基督教講嘅野。
係咪呀？即係好多at符號唔係，一定係壞事嚟㗎？
呢條令人哋更加親近，上帝上搵到邊個係你嘅中油不離不棄，係邊個㗎？
你睇嚇啲cancer嗰啲人咧，佢一定話畀你聽。
Cancel係唔好不過唯一個好處我知道就邊個最愛喎。
Cancel你一定知道邊個最愛我。
原來平時我一路都以為過咗幾10萬，我最鍾意誒，可能唔系有幾個人嚟㗎？
係咪吖，所以。
多啲喺at符號裡邊咧，經歷到，互相幫助咧。
你更加會睇到人生嗰種豐盛係裡邊咯？
所以有時同橫行嘅夫妻。
係好幸福嘅夫妻嚟㗎？
佢成功度係好高㗎。
對佢起碼對個影響力啲仔女咧係高比共患難。
佢嘅仔女嘅逆境住能力好高㗎，因為睇到爆媽點渡過呀嘛，佢哋定好多㗎，佢啲仔女係。
有冇其他問題呀？
又有歡迎歡迎，好好好踴躍。
誒，我喺20年前嘅一個退修會度，就聽過一個感嘅主持人有咩講法，即係話喺家庭裡邊咧，如果你。
女士妻子有咩錯？譬如亂發脾氣呀，講啲嘢冇道理呀咩？
都係男士嘅錯。
咁我想你講我。
嗰啲辯論題目嚟㗎，我相對嚇，不過係咪都係？
呢個都係呢個字咧，嚇都係佢錯咧，咁當然好多人話咧。
誒，我哋嘅行為咧？
係受思想影響嘅。
咁啊思想嘅時候咧，當同邊啲人交流咧多咧？
我哋會。
抽咗或者參考咗感染咗落去嘅。
咁你可以話妻子同丈夫咧？係互相感染最強嘅關係嚟嘅？
就算你唔講嘢咧，感染緊㗎，係咪吖，譬如你個你個丈夫。
做啲好神秘嘅。
呢個太太都敏感好多個人係係咪吖，即係佢影響咗佢㗎。
咁所以你話妻子做錯嘢？
都係嚟自丈夫嘅咁樣。
咁你可以話一個假設就係。
係影響住？
丈夫嘅係有，但係唔係決定自丈夫嘅？
影響決定係唔同嘅。
譬如話佢影響咗你多咗？
做啲對人好兇惡嘅嘢。
因為你個丈夫對你好粗暴。
所以可能嗰個太太咧？
都對其他嘅人咧系改嘅作風，成日自保行為好多。
食咗先發制鬧人。
咁所以佢要話去搞我老公攪到我咁樣癲癲，狂狂者覺得俾人害，所以我先發制人俾我去咁解釋，但系你老公咁樣做，唔係決定咗你咁做嘅。
你做一個責任喺度咧，可以唔跟足佢㗎？嗱，呢個就係分別點。
你可以唔跟足佢嘅。
嗱，你睇下詩班唱4部就知道佢互相唔跟足㗎喇，係咪呀？佢跟埋佢唱咗第二部係嗎？即係你應該有翻你自己嘅唱法咧。
唔受你影響嘅，雖然你知佢係存在。
佢呢個關注頭啦。
就係頭先，我講人最貴盤咧？
人貴自知。
你自己要自覺。
係乜嘢影響緊你？
係咪吖？
係你個老公老婆，你個仔嘅情緒影響緊你，咁你要問自己喇，可以感點調較咧？
我接受幾多成呢？
呢個你個責任啦。
所以有啲夫妻係好好㗎。
佢個老公把口唔收。
但唔等於個老婆把口唔收喎。
我老婆成日都話呢，就係呢。
你聽佢講。
你記得聽埋我講先啦，唔好當咗佢啲嘢全部都係呀，咁樣。
Percent保護翻個老公咧。
唔好咁快，人哋信咗個老公咧。
影響咗人哋做錯嘢。
係咪吖，但係佢冇嬲，佢老公㗎喎。
佢話佢個人係好直㗎，諗到就講㗎啦係嘛。
不過你信住先啦，你聽埋我講。
可能你再睇下個事實再考慮過啦，咁樣。
但佢講得好溫柔喎，佢唔好話咧，你要聽佢亂噏啦，佢唔好咁講，㗎喎，佢話佢個人好直㗎，因為佢個人唔講，即係佢唔舒服㗎。
月內嘅婚姻？
越了解。
佢嗰個方式個style咧係點樣？
嚇都有個style嚟講，而唔系話咧，誒你我老婆係心理病人嚟㗎？即係唔係咁講㗎係咪呀？佢個style咁樣。
咁所以你話咧，佢個太太好體諒到。
呢個丈夫？
或者丈夫體諒太太，當你話咁點解佢唔醫好佢呀？
嗱，我就覺得郵箱殼㗎。
誒，我自己經驗可能唔係好足，但係我睇就係丈夫改太太同太太改丈夫咧，係一定嘅難度㗎。
難道因為當你感情好深咧？
對方會覺得就係你。
要我。
聽你講你嘅嘢咧？
你好似喺個空間裡邊，你侵略咗。
即係你拉咗我過嚟咁樣？
佢哋發現咗好多人都會話。
誒？
你唔好惹佢啦，佢系咁，佢接受你咁。
我覺得個分轉係咁睇法就係。
你改啲可以改嘅先。
就唔好咁快郁曬呢個人？
嗰啲可以改咗先不如話，佢會影響人地嘅。
譬如假設佢崇拜咁樣佢銀腳嘅地震隔離左右咁樣。
你，你改咗佢隻腳先嚇，咁你先就係叫佢坐側邊，起碼銀極都係你啦，係咪吖？即係你儘量。
減少你個老婆係老公咧。
做大嘅錯事嘅可能性。嗱，呢個已經係好一個功勞嚟㗎？
即系我有個睇法，就係未必改亦減少。
不過，惡劣嘅程度已經係一種幫助嚟啦。
第二樣嘢。
啲鼓勵佢就咧？
其實你跳多啲舞啦，唔會喺度跳啦，係咪吖，即係可能你精華咗佢咧。
變成一個舞蹈家，多過坐喺度unun腳，係咪吖，即係話咧一個呢個就係叫做智慧。
誒，即係話咧，我諗揸車隻腳呀，坐低咁樣嗱，佢都唔得，㗎，係咪呀？
噤住你去省博，最後佢感動。
誒，我太太為咗我用咗好多心機。
得之我隻腳而家問喇，或者跳舞咁樣？
即係？
呢個過程咧？
其實都愛嚟㗎。
我覺得好多輔導工作呢都隱藏呢種方式嘅。
即系佢唔系話我，我控制你。
我捉實你。
我幫你嚟。
呢個好困難，你以為咁樣嘅掙扎越強㗎？
佢彈返轉頭仲犀利㗎。
但係當你為佢好咧。
你用咗個努力係唔會白費嘅。
佢越嚟越醒，覺到都係你最好。
但係呢個at符號要time呢個，一定係撐時間。
都，好多人都話。
如果冇佢。
對我咁耐都唔放棄，我唔會有今日好多改變都係咁樣㗎。
好少改變人教研㗎真係好少㗎係嘛。
所以，如果你個兩夫妻做到咁樣咧？
其實英文好感動。
不過我就覺得話得說回來咧。
你話兩者互相改變，都有可能就系。
我改到你。
你覺得我咁咪容易啲？
定係你郁我？
又唔見我讀到你嗰啲通常都係死火嘅。
嗱，即係話咧係去互相咁樣咧，喺一種交易咁呀，係成功好多嘅。
U迷你專咁樣咧，佢覺得係恰佢咧，嗰個難改好多。
咁另外一樣嘢就係基督徒可以做一樣嘢就係。
嘉際關係。
真係軍力，就係你搵四五個家庭，大家好，老友就係加拿大最容易做喇，一齊打邊爐咁樣咧？
呢個係好好嘅，因為當你喺人哋面前公開。
欣賞你老公呢？
佢真係好賣力㗎，佢改變係大好多機會㗎。
因為佢鍾意。
你令佢有光彩咧。
所謂升咗上神枱，佢唔落得返嚟㗎嘛，譬如話佢仲要幫佢執嘢，佢真係好企理佢，佢真系冇佢，我真係搞唔掂，你咪死得佢係咪有嗱？即係咧？嗱，即係你你咁樣封咗佢咧。
好，佢又鬧佢咧，就係誒？即係即我做曬誒，即係食食到肥嘟嘟，嗱，你咁樣講咧，佢梗係食多啲添係嗎？呢個C仁就係你唔識咁樣處理咧。
你搞到啲爛攤子呀？
嚇，所以我嗰陣時覺得應話好緊要嘅，即係兩夫婦個情感語言咧？
好有殺傷力多啲，留意下呢樣嘢咯。
所以，一定要祈禱啊。
如果你真係面對你好唔不滿對佢傾偈咧？你冇經過祈禱咧。
你嘅行文呀。
你已經係個主角嚟嘅。
如果你發覺你應話開支係用行咧。
你嗰啲說話全部都係令人哋抗拒，說話嚟㗎？
跟住大家鬥力呀，你出嘅力，佢出咗力去，大家好辛苦先發覺夜晚黑咧。
2個都好攰，但系翻工都好攰，㗎。
其實追攰就2個仔傾偈嘅。
當大家鬥原力之後咧？
你如果真係做野，冇哂精神。
嚇，因為兩夫妻鬥力裏邊最厲害，就系嗰啲音力呀。
即係話咧？
你呢句嘢啲筆喺邊度咧，我諗諗先。
唉，我知啦，線我講呢啲？
好特別咁樣。
你係唔答㗎？
點解唔答呢樣嘢咧？
我估到啦。
佢想引我。
爆啫啫。
所以我哋做心理輔導咧，我哋賺最多錢係咩咧？
啲女人問我。
我老公尋晚同我講呢個呢個人點解咧咁咪畀錢我㗎咯喎。即系咧就係解嗰句嘢啫喎，你就諗到點解搞到咁樣呀，咁樣。
呢兩夫妻裏邊嗰個hidden嘅說話。
就係大家好辛苦。
嚇，所以我覺得如果兩夫妻人好坦誠咧，系好快落嘅。
2個都話咧，佢係咁㗎啦，下佢係咁嘅，咁呀，好開心喎。
唔知同唔同意呀你，你試下翻屋企咁樣咧？你坦誠之後。
所以你睇兩夫妻嘅關係就係一個字？
Family嘅關系咧？
就係啲行入嘅屋。
你自己呢個master？
覺唔覺得係輕鬆啲氣氛。
你個呼吸咧？
同出邊。
有好豐富空氣，hmm，對等嘅。
啲，一定好正。
佢關係一定好好。
喺入咗呢間屋咧？
你自己好食品張起上嚟。
同你講嘢嘅時候呢，突然間。
忍翻住，唔好講一句。
如果你開呢間屋咧，一開就門。
哇出邊都好似正到咁樣，既然間你頭先你停止咗好多次呼吸。
咁你知道呢個關系唔妥？
Relax。
Family啲relax relationship。
呢個係分，一定係好好㗎。
哇，所以你哋試下諗下你每日翻屋企？
出返門口，咁嗰啲空氣嘅相。
相差點咧，你知你大約係點樣㗎？
好啦，仲有我想問嘅野。
有冇有？
有有有誒，不如歡迎。
工程師呀，而博士你你頭先講咗咧而家咧？
Hmm。
嗰啲藍咧，就好似女咁樣旅遊，好似南洋啦，即系日日都好混亂嘅情況明白。
咁我就突然之間諗起咧，而家我哋呢度加拿大呢？
由。
好強調叫santenots。
啲嘅話咧？
其實而家已經係嗰啲較喺喺嗰個。
誒，BC嗰個係教育嗰度，已經係要規定啲老師係要咁做，㗎係就係話呢。
分辨男女咧？
唔係從生理係係係從心理同生理嚇嚇，咁即係話呢，你認為係男呢？
你就可以當自己係男。
你認為子女都可以當自己女籃，可以入女廁所裡可以立石廁所？
咁？
咁我就即係當然我我好好唔同意呢樣嘢啦。但系爾湖又好似明白，如果頭先你咁講法咧？
喂又好似明白呢？
其實。
真係變緊，喂，呢個呢個呢個星期。
因為係實在係好多啲男有女都。
得清楚。
咁我上去睇下你，你呢個呢方面嘅意見點樣，我亦都相信呢，好快會吹到香港，㗎係係係咁你呢個研究我諗。
都需要做一做，㗎係係係好同意香港，其實香港已經有3份，一係國際學校講英文嘅。
亦都準備嚟加拿大讀書嘅，所以根本上加拿大發生咩同香港係即刻，即連係發生嘅係冇乜唔同㗎？
嚇，不過我覺得呢個係一個地球開始過兒，當然你話呢個係自由主義嘅危險就係。
開始。
人咧？
係解釋自己就係冇嘢，係唔做得㗎。
嚇即係乜？
都係得嘅，人要去種自由，就係可以做乜都得㗎？
包括改變，現在有嘢同埋個趨勢就系用。
總之，反到傳統咧，就喺一種成功嚟㗎。
係咪全通話係乜呢？我就專登，一定唔係咁樣，咁就會快落㗎。
呢，呢個係極端趨勢咧，勁兒堆，呢個係直接係打擊係。
好強，去對基督教。
所以，如果你今日做父母咧？
有危，有機都兩樣都有。
譬如我會睇，即係我當一個香港人睇美加咧。
我就睇到我去過美國城市好多。
唔係信基督教人咧？
到。
鼓勵佢就咧係讀？
教會學校㗎。
即係佢一覺，高校有個浪，唔有個規範，有個堅持咧。
喂佢好，雖然佢唔信基督教喎，但系佢信。
你走去走鞋好過去，第度學校㗎喎。
嗱，呢個係呢個係個好機會。
但係個唔好處就係呢？
當自由到咗個地步咧？
你一個威脅就係父母啦，即係你講啲嘢，你真係唔使聽㗎，因為覺得。
我要獨立思考。
你嗰陣時係啱㗎啦，係咪吖？即係佢經過我同意，我自己同意，淨係確立嘅。
性別嘅問題咧個危機就係？
嗱，如果你睇好多危險咧？
嘅。
戀愛呀。
個問題都係，嚟自就係。
大家之間嘅。
對對方個人嘅尊重程度咧？
係自己大個人哋㗎？
嗱，即係話咧，你睇到點解好多時候分手？
離婚呢？
都係自我呢，2個字出事嘅啫。
呢個危機就係。
當你鍾意做乜野選擇乜嘢呢？其實係。
保護緊咧。
你有個更高嘅自我。
高度嘅地步係？
政府世界都控制唔到你咁高嘅？
因為你一個個體。
想做不過做乜嘅，甚至你改乜都得㗎？
你都改乜改乜㗎？
你睇唔到咩咧，你migration你睇唔到限制？
嗱，其實人嘅危險就係。
你睇唔到限制？
爬得好高咪跌死咯，我睇唔到限制。
人嘅安全咧，就睇到限制。
啲限制又係最快樂嘅。
你唔會變成血壓高。
會變成咗一個極端嘅病，會濫用或者濫藥，或者愈走，因為你睇到限制，係咪吖？
所以我覺得咧，我哋用要用另一個角度去教育。
下一代就係。
學習就係。
我嘅限制喺邊度？
我覺得最有用幫人就係多元智能係。
上帝俾人。
各有不同嘅優點，但係唔係全部嘅優點？
同樣就系性別都有佢嘅優點，亦都係佢弱點。
係要倚靠互相效力嘅。
我諗呢啲呢啲經文呢？
互相效力。
因住過不同咧，係一個好緊要嘅英話咧，佢響呢個就係說話，就係我哋嘅限制嘅。
當你睇到好嘅時候，即系。
人哋都係人哋嘅好。
人哋人哋好。
第2個可能性係你唔係全部好集於一身。
如果全部就起身呢，你嘅壓力係大過你可以承受到咧，其實你玩完㗎。
譬如我哋嗰行咁樣。
當你認自己好好咧，你一定緊張㗎。
你再好咧，你更緊張。
因為你維持唔翻，咁樣你就完㗎啦。
所以最大壓力嘅行業，一定係做明星嘅。
係咪吖？
當你去到再top，你話你咪最大咯。
所以你個病你個心理病咪越強咯。
所以我覺得咧，如果你話性別。
自由選擇，或者你喜歡用你嘅心理做咩咧？
其實你已經係入咗啲範圍呢？
係將嗰個限制唔接受咗。
你唔接受咗咧個危機，係矛盾㗎？
嗱，譬如我舉個例啦，如果一個人。
佢話自己係一個。
誒男性取向？
但係個女士。
嘅女仔？
佢開始矛盾嘅問題咧，就係。
佢要選擇用同理心嘅時候呢？
佢發現咗一個男仔係需要多啲。
自我決定㗎。
唔洗考慮人咁多㗎？
佢好似對佢自己嘅同情心呢？
提出咗一個。
扼殺佢，就佢唔想用咁多同情心。
之前佢出咗問題就係安樂。
但係又欣賞自己嘅勇氣。
嗱，呢個係矛盾咯。
咁佢點做咧？
佢哋用。
唔理人哋？
做翻自己中意嘅，抑或係放棄自己中意你人地咧？
你成日都做唔到㗎？
人做唔到呢？
生理咧。
會出反應㗎喎。
嗱。點解你返工玩咧？
因為你早啲你自己唔願意嘅野。
所以咧？
你嘅心就好，唔服氣，用賣力有啲唔滿意嘅嘢，係咪同樣？
如果你做嘅決定呢？
同嗰個原來嘅心係唔同呢，你嘅行動係相反呢，你裏邊好英㗎？
即系嗰種辛苦呢，就係又係鬥力。
所以我信呢？
佢嘅生理唔健康嘅。
佢好容易失眠啦。
好以為痛咩呢啲嘢會出現㗎係嗎？你你為本上帝創造你嘅嘢呀嘛。
所以我相信好多人會經過咗。
好多呢啲咁嘅病咧？
你醒嘅，我舉個例，我最近OK提醒咗我。
有咁嘅女仔英國。
咁佢翻翻黎。
唔讀書？
佢好叻㗎，不過佢上選擇一個男性嘅。
心態生活。
但係問題就係咧？
佢就中意咗個男仔喎。
咁後來呢個男仔發覺到呢個女仔？
女女男男咧就鍾意過另一個女仔喎。
呢個真係覺得自己。
被騙喎。
跟住點樣咧？
跟住佢崩潰。
咩叫崩潰，就係佢個功能冇曬勁喊。
搵翻香港即系搵返嚟？
政府醫院診斷咩咧？
佢個病？
我唔識讀嘅英文字。
疾病就係。
一種。
唔知道。
自己有咩病？
叫做而病徵，即係懷疑有病。
嗱，其實呢啲而病都做醫生，你知道㗎？
好多人入嚟話咧，阿醫生呀。
我好唔舒服，我諗我我諗我我頭裏邊有啲問題，咁可以照一照咁樣。
好多醫療報告發現到，你係冇事㗎？
但好快脆，你又再幫襯你話呀，醫生我，我覺得我心咧，喺咗係咪有心臟病㗎？
呢啲而病徵咧，係成日都發生嘅。
原來當一個人咧做唔到？
真正嘅自己嘅時候呢？
佢個心理咧，就出咗一個反應呀。
喂。
咩都係問號嚟㗎？
跟住佢就冇咗安全感。
就懷疑自己。
有好多問題。
即係呢個。
呢個女仔咧？
呢個E banking，你第日見到個精神科醫生呢個基督徒。
醫生轉介俾我。
你估轉介個應話點講佢話。
魚生。
你幫佢是，但一樣嘢啦，咁。
你不如叫我幫佢咩啊？
哦，即系配角呢個醫生真係大學教授，真係犀利都話。
第一就係。
你幫佢信基督教。
第二，就係。
不過搵個好嘅男朋友。
好。
我哋收到一張reference at符號呢2個嘢。
嗱，即係話咧，雖然好似好幽默呀，但系。
就啱㗎喎。
唔係呢啲地點改到呀？
即係話你再翻翻到你根源嘅嘢，你就可以改返㗎嘛係嘛。
你離開個根源。
自己去玩？
搵唔到。
就變成瘋瘋癲癲。
你回到翻當初你咪解決咗咯。
係咪睇咗啦，即知。
我唔得閒，我嚟呢度。
我搵咗個美國又拉信嘅臨床心理專家嘅女仔，因為好嘅基督徒，我同佢講呢件事。
呢個女仔好細個啦，咁呀，佢話佢話。
好喇，魚生俾我見佢咁樣。
出條單個俾我。
佢話。
我帶咗佢去翻嗰陣教會呀。嗱，講明啦。我唔係專業資格呀，因為咁樣好似唔啱。大型返教會我做case，我唔收佢錢㗎到朋友就咁樣。
佢如果係信咗耶穌喎，上個禮拜咁樣。
我答佢老豆去睇喎，咁樣。
哇，你好嘢喎，咁樣恭喜你喎，跟住佢話。
我而家再嚟介紹不男朋友嘅即位教會咁樣。
哇，咁犀利㗎，我哋先知你，點知我唔俾佢知睇呢張紙嘅？
只不過做到呢個精神科醫生嘅，應該inspection做得咁好嘅咁樣。
即係大都市咧？
我哋成日見呢啲咁嘅小故事。
係提醒人，就系人要做翻人。
係咪吖？
如果你超越咗上帝俾你嘅嘢。
你唔好鬧。
詳細整固你。
係你自己專登揀啲咁嘅路？
但系你可以好返㗎。
你回到返你起初佢毒俾我好翻嘅。
就係咁簡單咯係嘛。
所以我希望今晚你你我哋大家一齊好值得研究呢個問題啫。
其實我哋身邊有好多人。
都係跌咗落個陷阱嗰度。
好自大。
嚇包括好多男士，對女士都係嚇。
但係唔受謙卑啦。
這個弱者。
強者嘅分別反為係。
認這弱者一個反為最謙卑嘅強者。
因為佢靠上帝嘅能力呀嘛。
或者係強這個大事？
佢日日都係。
日日都南征北伐。
最大嘅戰役就同佢自己嘅。
打到好攰？
咁佢都生有咩意義咧？其實啲世人。
所以我覺得如果我哋有啲卅歲以下嘅。
男仔。
多啲俾機會佢哋，大家好似今日咁樣呢，討論傾下計咧，可能係一種好嘅釋放。
好多嘢都諗唔到，因為佢阿爸冇覺佢呀，佢呀，媽冇講，所以我覺得好同情。
喺美加？
肥咗好多，大學畢業生或者讀緊書嘅青年人。
佢哋屋企已經冇咗家庭教育好多年㗎啦。
教嘢即系搵錢啦，讀邊科呀？美國排第17喎，呢個係實實第八啦。跑第81間樣即系喺度，對啲咁嘅嘢啫嘛，香港啲家長全部都係咁樣。
咁但系真正搵嘅係排第幾咧，唔系呢啲嘢嚟嘅就係。
嚇你，問我哋啲呢行？
好多都考得好好嘅人。
大都精神崩潰。
因為佢行錯路就佢唔搵，應該搵啲乜嘢。
好啦，時間都係你哋屋企要。
搵人翻黎講呢句嘢㗎喎。
哎好。
