好，今日咧，同大家一齊去。
講一個題目咧，係一個好基本嘅題目，呢個題目就係叫做。
信，耶穌。
男知道大家你係點樣去開始你嘅基督徒嘅人生嘅道路？
點樣開始係同上次一齊行呢條嘅永恆嘅道路？
咁咧，唔知？
會唔會可能係以下類似咁嘅情況咧？即系有1日。
可能咧誒？
你有個基督徒嘅朋友或者基督徒嘅同事，或者一個機會嘅家人。
咁咧，佢就醜到嚟，你嘅裏邊就好，殷勤咁樣同你講。
啊，我哋咧，最近有一個。
好大型嘅佈道會啊。
將會喺Macau好新嘅啱啱起好嘅一個場館。
啊，當中我哋預計咧，有成個幾千人嚟到參加呢一個大型嘅佈道會㗎。
咁不如你都嚟參加啦，嚇，咁你見呀，即係又未去過呢一個咁靚咁新嘅場館？
又係一個好朋友呀，或者係甚至屋企人咁，於是乎咧，咁你就。
仍要去參加呢個咁嘅報導會？
咁呀，去到嘅時候，哇，真係人山人海呀，個個都好似好熱情咁樣樣去招待你呀，歡迎你嚟到參加呢一個嘅報導聚會咁咧，喺呢個佈道會聚會嘅當中咧，就有啲人咧，就輪流上臺又講好多嘅。
即係感人肺腑嘅一啲嘅見證呀。
嚇佢點樣以前呀？
點樣嘅淪落呀？點樣嘅失敗呀？咁然後咧？點樣因為咧誒，信咗耶穌，然後佢嘅人生咧，完全有一個180度嘅改變。
咁每次當呢啲見證講完之後咧，又有一啲嚇唱歌？
好出名嘅藝人咁走出嚟唱一啲真係震撼人心嘅一啲詩歌啦。無論係傳統嘅詩歌或者流行嘅詩歌都好啦，現代一啲嘅詩歌就冇話流行啦，就喺呢個時候咧，就有個傳道人走咗出嚟啦。
或者有個牧師。
或者一個好出名嘅人物。
咪咪博士咁咪走出嚟，跟住就同你講。
有一大段嚇信耶穌嘅事情呀，然后咧，就喺呢個時候咧，去到最後屘咧就播住音樂。
咁就然後就同大家咁講啦。
聽完我講呢，翻英話之後，咁樣邊個你係？
決定相信耶穌基督嘅。
跟從耶穌基督嘅。
你願意嘅，咁然後咧，你就請舉手示意。
咁我哋在場咧，有好多嘅私事咧，已經企咗喺後邊嗰啲出入口，果度㗎喇。咁呀，會留意住，睇下你邊個你舉手，佢哋會上前咧，就會去帶你出嚟。
然后咧？就喺我哋臺前咧，我就會喂你哋禱告，喂，你哋去祝福。
哇，一個場面好震撼吖，咁然後咧？有唔少嘅人咧，又真係咧，身邊有啲朋友去啦，信主啦，好重要，㗎信耶穌好重要啊，推動你去相信主示意舉手有啲就甚至咧托起你隻手嘅，你有冇見過呀？托埋你隻手Jackson，呃，舉手啦，咁樣樣。
噤跟住喺呢個時候咧？
當大家都一齊湧出去嘅時候，有人陪住你走出去嘅時候咧，然后臺上嗰個講完咧，就會為你去作一個好詳細嘅。
禱告。
祝福你讓你嘅前程可以能夠繼續嘅。喺上帝耶穌幾多個帶領之下咧，佢哋更加嘅風城。
場面咧，真系好感動嘅。
好多嘅信徒都係咁樣順住㗎喎，唔知你會唔會係其中一個？
因為佢哋要有一個好轟轟烈烈一個信主要嘅過程啦，讓佢感動到誒，真係呀哭泣嘅流淚嘅，嚇咁先至去開始佢嘅基督徒人生嘅道路。
不過呢種咁嘅思維咧？其實唔多唔少，似乎好似今日唔少人嘅佢哋嘅。
呀。
人生路嘅其中一個片段。
戀愛結婚。
要有轟轟烈烈嘅戀愛，要有轟轟烈烈嘅婚禮。
但最可惜嘅就系可能醉，醉到最後屘亦都嚟一個好轟轟烈烈嘅離開。
唔知？
你嘅信主。
會唔會都可能係。
走緊呢條感嘅同樣類同嘅路徑，只不過味道最終點咧。
究竟信耶穌呢一件事？
係咪由人去決定去接受與否嘅咧？
而喺聖經嘅裏邊。
又介紹到信耶穌究竟個過程係點樣樣嘅咧？
我諗好多時候喺教會當中就好少提及呢樣嘢，因為教會叫人信耶穌其實有時都好模模糊糊㗎，希望你咧，喺呢個嘅誤會嘅裏邊敢跟住參加咗教會呀？正如頭先所講嗰啲佈道會裏邊當有啲嘅人舉咗手走出去，決咗志信咗煮，有人陪埋你一齊出去，有牧師為你禱告，有傳道人為你禱告之後。
下一步驟就話點樣帶你返教會㗎啦。
安置你進入去一啲附近，你嘅近你居住嘅地方嘅教會，然后咧，就你展開你嘅教會生活，而教會嘅生活就係一個模式嘅裏邊，大家塔落去，咁然後咧？就會。
你係一個好嘅信同。
今日我哋睇呢段英文？
馬太福音。
第8章我哋好短嘅啫，從第一節至到去第4節，佢裏邊就打開咗耶穌基督。
正正式式自己。
大注門徒一齊去。
一齊嘅參與呢個救恩嘅工作？
耶穌一開始就推曬啲信徒出去，你哋去傳道啦。嗱，你聽完我講到㗎，你就可以去傳福音㗎喇。唔係呀。
耶穌，相反嘅係，佢帶住呢班嘅人。
你稱為門徒嘅人。
讓我哋一齊去。
睇嚇傳到係一件咩事情點樣全？
同埋與及你存嘅過程嘅當中所面對嘅遭遇，呢個就從第8章嘅開始嘅記載，而一開始第一個耶穌出黎。
喺馬太福音嘅記載就係話俾我哋知道。
點樣嘅信主個過程？
藉著有一個人物喺呢段聖經裏邊，我哋所睇嘅，原來喺一個長大痳瘋嘅人。
透過耶穌同佢嘅。
交談。
同埋耶穌喺個身上所作嘅事情。
讓我哋今天每一個信徒能夠更加準確去睇見。
信耶穌其實應該係一回咩嘅事，我要盼望呢段嘅聖經可以幫助你同我。
信咗主㗎啦，已經叫做。
重新去檢視一下我自己信主究竟係咪真係信咗主？
如果唔係嘅，趕緊回番轉頭，就按照翻聖經嘅信主嚟到去決。
去重新。
喺上帝嘅帶領嘅道路當中繼續行走。
嚇約我一齊翻翻去呢段聖經先啦頭先阿Kelvin姊妹，喂，我哋已經讀咗一次啦，不過我希望我哋自己都讀一次先。
讓我哋先熟悉下依段嘅經文，嗱，今日咧，基本上我會將呢。段經文分爲兩個部分，同大家一齊睇㗎，不過我哋再一齊去讀一次先喇，從第8章。
第一節。
至到第4節好。
搵到之後，我哋一齊讀㗎咯喎，慢慢讀呀，好想我哋可以消化下當中嘅。
來龍去脈，嚇。
好，我哋上到咯喎。
耶穌下了山。
有許多人跟著他。
有一個長大痳瘋的萊拜，他應。
主若肯。
必能叫我潔淨了。
耶穌，伸手摸他。
英。
我很。
你潔淨了罷。
他的大痳瘋立刻就潔淨了。
耶穌，對他應。
你切不可告訴人。
只要去把身體給祭司察看。
見上摩西所吩咐的禮物。
對眾人作證據。
第一部份，我想同大家一齊去睇嘅，係從第一節至第3節嘅裏邊，佢畀咗個副提佢叫做主，若願意。
嗱，一開始喺第8章，佢開始就講到夜蘇下了山。
嗱，其實呢啲升嘅英話咧係？
不單止係承接翻，啱啱喺第7章，佢裏邊正式講得比較準確啲。從第5章至到第7章個裏邊耶穌喺登山嘅裏邊同。
眾叛套去宣講1年串嘅講道。
其實之前我已經用咗好多個星期去講到整個登山寶瞓呢個部分第5章至第7章。
其實唔係純粹話耶穌㗎我哋點成為信徒唔係？
而係話比我聽，當我哋去成為咗神嘅門徒之後。
我哋話啦。
表示咗啦。
重新檢視一下，其實根本我哋係咪真係神嘅子民先？
呢個係一個好首爾嘅部分，如果我哋話我哋要去跟從主，甚至講得更加偉大，少少嘅去全主導我哋第一樣嘢，我哋要明白，就係我哋係咪真係神的子民先？
唔系，你覺得你係成嘅指紋。
你就一定係神嘅子民喎，唔係你決定你自己成為神嘅主子民還是唔系喎。
唔係移民喎。
信住唔系移民啦，有啲小牧者講道，信主咧，其實就好似由由地上嘅呢個角度就進入咗去神嘅角度移民，唔係呀。
你要有咁嘅身份，你先至可以進入去呀，唔系話，我約我自己決定選擇要成為呢一個嘅身份。
當耶穌講咗呢段嘅。
道理之後佢就下山，咁所以就發生呢段事件。
咁但系其實呢段聖經講到耶穌下山，其實有連接翻上去先前。
登山步訓。
最開頭。
嗰個背景？
呢個就喺第4章第二三至25節裏邊就記載咗啦，咁如果我哋有聖經嘅，我哋可以打開。
馬太福音。
第4章。
第23至25節，咁我讀一次畀大家聽啦。如果大家係有性經驗咗，可以請打開。
Matthew title。
Gool wars。
將啲free to join the five，OK？
你話耶穌走遍加利利再噶。
會堂裡交分人傳天國的福音。
於是百姓各樣的病癥。
他的名聲就傳遍了敘利亞。
那裡的人把一切害病的。
就算開各樣疾病，各樣疼痛的和被鬼附的。
邊間的。
癱瘓的。
蘇大了來。
耶穌就治好了他們。
當下有許多人。
同加利利。
底家玻璃。
耶路撒冷。
猶太。
約，但河外來跟著他。
從呢段聖經嘅裏邊俾我哋睇見，其實原來耶穌。
跟隨住佢嘅群眾，甚至上埋山聽果個耶穌講埋道嘅人。
裏邊嘅嘅人係非常之多。
多嘅原因係因為好多嘅人。
喺個過程當中。
受到一啲益處。
耶穌喺呢個過程嘅當中。
醫治咗好多嘅人。
好多嘅人有啲奇難雜癥呀，癱瘓呀，佢冇得醫嘅，基本上癱瘓。
但係好奇妙哋呢啲野人嚟到耶穌，佢裏邊耶穌都一一醫治咗佢哋誒。嗱，喺呢個咁嘅過程嘅裡邊咧？
我哋就會問一個問題啦。
哇，咁幾好喎，傳到。
有咁大宗？
即系咁大堆嘅人應。
願意跟隨，住你走。
如果用今日嘅講法咧成功教會？
成功教會係咩呀？今日嘅定義就係能夠住在好多人嚟到咯，然后我嘅教會好興旺咯，我哋個停車場唔夠停囉，咁我仲要搵好多校巴，喺唔知邊度接送你哋嚟到參加聚會囉，又走嘅時候又點樣又要哇按序咁樣分派，然後慢慢遣散你哋走咯，咁就係成功嘅教會啦，呢啲就係今日教會好嚮往應該有嘅發展嘅。
成績。
耶穌見到咁嘅情況嘅時候。
見到咁多嘅人跟隨佢。
咁佢係咪應該再灑多幾手神蹟嚟到去吸引人？
嚟到跟隨佢咧？嗱，我哋首先要將呢條問題。
擺喺度，一路去問住答案係點樣樣？嗱，我哋逐步去提，不過喺。
呢度第8章嘅第一節講到呢班人聽完耶穌基督講到仲跟隨住佢一許多嘅人跟住佢添。
喺希臘文原文聖經裡面甚至講到呢一大批嘅英中，雖然佢哋都稱為悶蒲，但系原文聖經記載佢只係屈翻。
群眾。
好普遍嘅人物。
所以換句話嚟講，耶穌基督跟隨住佢。
一齊去周道去走嘅人咧？
其實。
來源已經好多嘅地方㗎喇頭先，我已經講過有加利利拉有底家玻璃又有耶路撒冷猶太約，但河外嘅都嚟埋啦。
從地域上邊可以話得各處都包含曬喇，成功啦。係咪吖，你個會有？如果佢用今日講嘩遍佈整個巴勒斯坦哋。
咁今日講，如果用多倫多，哇，你嘅你嘅，會有遍佈，整個成個加拿大勁啦係嘛。
而家有啲教會做我嘅，會有遍佈全世界。
呀勁啦係嘛。
但係原來都係。
普通人。
希臘文嘅記載好特別。
特別係馬太福里邊。
啲一路講到呢班叫做門徒的人。
跟住佢。
信咗主阿醫好病，跟住佢上攤山車埋講到。
而家又跟埋佢落嚟？
但又馬太對于佢哋嘅形容只係一班應種嘅。
啱普遍。
嘅民眾車喺呢個敢嘅地域嘅裏便。
呢班人做乜嘢嘢呀？
耶穌暫且將佢哋擺埋一邊先啦。
但係就喺呢個咁嘅關鍵時刻。
第二節。
就有一個長大痳瘋嘅人嚟拜他。
喺咁多云云嘅英種嘅？
裏邊有一個。
係。
還得大痳瘋嘅人。
走到嚟，到去。
耶穌面前原來喺一個男人嚟㗎喎，咁你話牧師，你點知係男人嚟㗎？因為希臘文。
用咗男性嘅代名詞去介紹呢個男大痳瘋嘅人呀嘛。
一個男士。
買咗大痳瘋。
然後。
勇到嚟去耶穌面前又做乜嘢嘢呀？
拜他。
哇呢個動詞咧，其實對於你同我唔應該陌生嘅。
嗱，快呢個動詞咧，喺希臘文嘅裏邊，原文就叫做post。
Call。
Source，個at符號。
呢個字眼咧，其實係由兩個字。
可組成嘅。
即係有blogs？
走到嚟。
向著你。
走向你。
括at符號系咩意思咧？
個L呢個字眼就講到係。
錫啊。
Kiss。
Proceed。
Goo at符號呢個字眼，點解我話唔係陌生咧？其實因為喺馬太福音嘅裏邊，曾經已經用過呢個字眼㗎啦。
呢個字眼？
曾幾何時喺馬太福音嘅第二章第二節嘅裏邊就同樣用嚟去街，笑到當時有幾位從東方而來嘅。
博士，好啦。
棍王好啦嚇誒，有好多種。
誒處理方法啦，或者智者啦。
或者甚至有啲人。
更加講到呀，佢玩法術嘅法術師啦。
呢？
大家有興趣嘅，聽翻我喺第二章嘅裏邊個講到我相信呢班人係一班？
王族嘅人，佢喺東方。
有智慧哋去尋索，喺。
宜家巴勒斯坦哋有一位新生嘅黃嚟到已經誕生咗，佢哋嚟到做乜嘢嘢呀？
第二章第二節話。
她們內。
快啲位嘅新生嘅王。
我當時用咗一個字眼去形容呢批人。
呢班人係一班識英雄重英雄嘅。
東方。
皇族。
同樣同呢個板塊嘅字眼，嚟到介紹呢個字。
咁你就會話，咦，乜原來拜呢個字眼係講到？
石呢個詞組合Bros呢個咁嘅，我地叫position啦，嚇。
即係叫做介詞啦。
嗱，佢前來去石。
如果佢其實真係直譯咁啦，但系希臘文有啲字眼就唔係咁樣譯嘅。
呢個字眼，其實嗰喺度距離好，專誠哋嚟去到。
仰望同呢一位嘅君王嚟到去進行一個嘅。
有尊敬嘅。
行動。
就係今日我哋成日用嘅嚟就講到崇拜拜呢個字眼咯。
佢動詞啫嘛。
不過，如果當你睇到馬太福音嘅時候，講到拜童，原來呢個字眼同。
呀。
Kiss接吻。
石呢個咁嘅字詞有關係嘅時候咧，你又會同樣諗起另一個人物，亦都好出名㗎喎。
呢個人物就係叫做。
加略人猶大。
大家還記得呀？
家樂人猶大當佢要出賣耶穌嘅時候，佢同當時嘅文士祭司同羅馬嘅一批。
嘅當時即係擁護者啦，就話啦，嗱，今晚我就會將耶穌交喺你哋嘅手上邊㗎啦。
於是乎，我就畀一個記號你哋。
邊一個係耶穌啊。
我去同佢親嘴和合本嘅翻譯。
親嘴。
嗰個，但系。
耶穌啦，咁你哋就去喐手拉佢啦？呢段嘅事件係記載咗喺。
馬太福音嘅第26章第49節嘅裏便。
不過。
你話咦，咁。
易嘉人又帶雨，咁我見尊敬耶穌啦，係咪呀？即係佢都係。
從耶穌錫下佢。
啊，接吻當然唔好諗得太太過過份啦，即係呢啲冇，冇任何即系。
即係升嘅關係嘅。
傳統嘅人去打招呼，以前係用大家見面嘅時候。
去石下大家嘅對面，好似發覺都一樣，歐洲好多國家都係一樣。
但系馬泰。
喺引用到。
或者記載到家內人猶大去與耶穌親嘴嘅時候就唔系用呢個。
字眼叫做close，括Apple。
佢反而轉咗另外一個字眼，叫做Greta filer。
佢特別叻，呢個字眼咧，就同。
頭先，我所講個驚拜呢個字眼咧？
拉唔上關係嘅？
咁我想講啲咩畀大家知咧？
呢個？
長大痳瘋嘅男士。
嚟到去敬拜耶穌基督。
痛。
呢個加略人猶大同樣可以hmm走到嚟到去向耶穌好尊敬，咁樣去同耶穌去。
佢有呢個接吻嘅打招呼？
但係馬太，佢係刻意話俾你同我知道。
兩個人係兩種不同嘅信仰，屬靈狀態。
帶麻瘋嘅人。
呢位嘅男士？
佢嚟到耶穌基督嘅面前。
佢嘅心態同埋佢嘅靈性。
係同嗰？
幾位。
同東方而嚟嘅博士。
係一樣㗎。
佢哋真係嚟到去尊重。
所以我頭先講過佢哋一班識英雄重英雄嘅，佢喺自己皇族，佢睇見另一位君王喺另一個地方另一個角度嘅裏邊，佢哋去出世啦，佢嚟到去尊重佢嚟到去瞧見佢去敬拜佢。
同加略人猶戴嗰種所謂表面好漂亮，哇，仲嚟到去同耶穌去有呢個接吻嘅打招呼，好似好親密嘅關系，但其實原來佢嘅動機佢係同呢班嘅。
東方嘅。
皇族係截然不同。
所以。
第一樣嘢。
喺呢度我哋睇見嘅。
一個人嘅信仰。
唔係靠佢表面做得幾風光？
再重新講多次。
今天嘅人。
好容易對于一啲嘅事情，或者對一個人佢嘅。
行為舉止作一個嘅定斷嘅時候，好容易就係用嗰個表面嚟到去決定嘅。
講返教會嘅層次嚟嘅，當教會嘅人如果認為呀，佢做好多事工做得好精彩呀。
佢一定好勁，Tim。
嚇佢好好做咗一個事奉，已經好多10年啦，佢一定係好忠心喇。
如果係咁簡單嘅。
耶穌唔使做咁多嘢。
馬太福音唔洗寫咁多嘢。
馬太福音嚟到第8章，我頭先已經講過，其實係要幫助當時跟住佢呢班應中嘅人，但系佢哋亦都稱自己為悶浩的人。
稱自己為屬神的子民嘅人。
搞清楚，究竟你哋係咪真係信主先？
如果你真係信嘅時候。
你嘅表現係唔同㗎？
你應該好似呢一個嘅大痳瘋嘅人嘅狀態。嗱，我哋個再去睇下呢個大痳瘋嘅人嘅狀態係如何啦，睇埋呢句囉。咁呀，第二節下半節。
呀。
呢個長了大痳瘋嘅人嚟巴耶穌。
跟住就咁講。
主若肯。
必能叫我潔淨了。
呢個應該係一個假設性嘅句子。
但係呢句假設性嘅句子咧？
有一個特別。
喺。
希臘文嘅結構都話咗畀你知㗎。
就係呢啲位嘅長大痳瘋嘅人。
其實佢唔明白一件事。
就係佢嚟到，同樣係要求耶穌去醫治佢。
好似先前喺第4章23，以至25節，佢裏邊好多嘅人從呢個加利利亞底巴波低加波利耶路撒冷猶大全哋約，但河意外呀。
你搵耶穌醫治。
不過有啲嘢唔同㗎喎。
咩野唔同啊。
佢。
韓服喺。
主，耶穌基督。
佢嘅意願之下。
唔係自己嘅意願。
去主宰跟唔跟從耶穌？
係咪佢嘅個人嘅意願可唔可以得到醫治？
佢睇到一件事。
如果佢需要得到醫治嘅話。
要喺耶穌基督嘅允準意願之下而發生。
所以。
當我哋去仔細去睇翻呢段聖經嘅時候咧？
我哋就會開始明白到。
原來呢位長大痳瘋嘅人與先前嗰啲湧到嚟去，喺耶穌嘅身上邊得到耶穌醫治嘅人。
佢哋嘅心路歷程同埋靈性都會有種截然不同嘅表現。
佢要喺耶穌基督嘅允準之下，而先至可以。
達成自己嘅期望，或者自己嘅。
即係請求。
嗱，喺呢段聖經裡邊咧，有好多嘅牧者咧，特別靈恩派嘅牧者咧？
甚至乎唔好話靈恩派，如果咁誒，喺好普及嘅基督教嘅裏邊。
就好，中意用呢啲。
方式去。
都特別係用神蹟奇事啊。
嚟到去給人招攬人。
你都進入到教會嘅當中。
呀。
我呢種講法叫做。
消費見證嘅事功？
邊個我信徒有好嘅見證呀，或者有啲奇人異事啊。
呀，佢話癌癥突然間冇咗癌癥嘅，因為信耶穌嘅緣故呀。
於是乎就不斷將呢啲嘅見證拎出嚟去講。
將個盡量消費。
利用佢地嘅呢啲嘅見證，嚟到去吸引人進入教會當中。
好記得喺神學院我讀第1年嘅頭兩個月嘅時候呀，曾經喺神學院，佢裏邊有一個嘅同學女同學嚟㗎佢嘅丈夫咧，就患咗一個。
一個病呀。
咁佢係一個？
臺灣好著名嘅明星呀。
於是乎咧。
香港的神學院，佢裡邊咧就成日啦。
我哋啲其中一個嘅。
華人牧者啦，但系教神學㗎喇，喺個裏邊。
就。
去做咗一個所謂見證嘅運動。
就利用或者冇話利用啦，不斷請呢位姊妹。
同埋佢嘅丈夫。
去分享佢哋整個過程。
希望藉此吸引更多人返教會。
有一次我有機會同呢位牧者坐低咁樣傾，我話點解你？
喺呢個咁嘅情況仲咁樣去，不斷去請佢哋兩夫婦咧，佢佢丈夫亦都已經係好唔舒服，㗎咯喎。就後來佢丈夫真系過咗身啦。
跟住呢個牧者就話，我就係要趁佢未死之前。
盡量去使到，佢能夠事奉主。
聽落好漂亮。
其實呢種喺一種消費。
一個信徒，佢嘅人生。
嚟到去達致另外其他嘅目的。
後來我先知道，原來呢個牧者，你用咁嘅方式去同好多教會做好多嘅聯系，藉此點樣樣呀？
佢似乎去做緊福音工作，其實係藉此去增加佢自己嘅知名度。
兩次沒？
靈恩派好鍾意用呢啲方式方法應。
今日好多基督徒都好中意，用呢種咁嘅方法去所謂傳道，甚至教會都好喜歡用呢種嘅方法。
係不斷去煲掌，煲羊一啲嘅信徒。
佢一啲嘅行為。
一啲誒嘅見證。
死咗呀，幾100年200年都要仲要拎佢出嚟。
繼續咁樣消費？
從而點樣樣呀？
招攬人進入佢自己嘅教會當中。
耶穌係咪咁樣做法咧？
如果耶穌要咁樣做法嘅，就冇咁咩段聖經嘅。
耶穌應該不斷呀，去行多啲神蹟。
聖經係咪叫我哋去用神蹟奇事嚟吸引人返教會咧？
好多時候好多教會係噉樣講㗎喎。
咁我哋要睇下。
耶穌喺呢段嘅聖經裏面，係咪咁樣做咧？
我哋首先睇翻。
翻翻去呢段聖經。
耶穌點樣回答呢個患了大麻瘋嘅男士先啦。
耶穌喺呢個時候。
第3節。
伸手摸他。
而係就同佢講呀。
我行。
你潔淨了罷。
他的大痳瘋。
立刻就潔淨了。
好啦，我睇到啲位置先。
你條聖經個裏邊。
睇落只係一個神蹟。
睇落好似耶穌，又使出神蹟吸引人嘅吸引，多一個人嚟到參加，佢呢個團隊？
係咪吖？
喂，睇新啲咧？
其實呢件聖經。
有兩個好重要嘅背景。
我哋必須要留意。
第一點。
耶穌展示出。
喺呢個過程裏邊？
系佢行嘅。
有冇留意呀？
正經特別好，強調介紹我肯。
但耶穌答問題答得好精準，㗎？
你問佢肯唔肯，或者你話如果你肯我就可以得到醫治。
耶穌答，你好，準確㗎。
等或質唔肯嘅啫。
其實都得行咯。
耶穌唔會同你兜兜遊花園嘅。
唔會同啲兜好遠呀，講其他嘅嘢呀。
但係佢似是而非，我原來講肯咧就講，如果唔肯就咁樣。
即係唔肯啫，都唔答你嘅，你知唔知，而家啲人係咁講嘢㗎？
你問佢係定唔係佢唔會答你係定唔係㗎？
佢答咗你由咗花園。
亦都唔係咁。
你問佢呀，如果你肯我就可以得耶穌於馬上就回應，我肯，所以第一個前設喺呢段聖經呢個神績。
好強調一點嘅係。
煮嘅意願，雙低嘅意願。
而呢位大長大痳瘋嘅人係好尊重耶穌基督佢嘅意願。
而決定佢自己嘅未來。
新耶穌嘅人，第一點。
我哋需要了解嘅就係我哋，唔係我想耶穌為我做啲乜嘢嘢。
然後就再開條清單俾耶穌去履行，唔係。
係，我有需要。
我主動嚟到去耶穌面前。
我想有個未議員，不過我都仲要喺耶穌基督嘅意願之下去作決定。
而唔係耶穌，我好有需要嘅，你快啲嚟醫我。
睇下好多信徒係咁樣祈禱嘅。
主要你快啲醫我喇，你快啲醫邊個啦，你快啲為我解決啲問題啦。
解決咗我上嚟㗎啦。
解決咗靚嘅啦。
我又有見證同人講啦。
呢個就係今日嘅基督教會。
會唔會係你嘅信仰係咁？
呢位大痳瘋嘅人咪咁囉。
佢雖然有需求喎。
佢都仍然。
將個主權擺翻喺耶穌基督嘅最後嘅決定之下。
而佢嘅決定。
可以直接影響到佢未來。
個願意。
耶穌願意。
你想佢睇見呢個人對佢嘅尊重？
因為距離嘅快嘅心態係同嗰。
幾位博士從東方怡伶係一模一樣嘅心態。
睇唔睇到我地節目？
佢尊重耶穌基督呀，就好似嗰幾位嘅博士，一樣離老遠嚟到去尋找耶穌基督嚟到去敬拜佢一樣。
嗰仲要尊重？
係信耶穌嘅人，第一樣需要有嘅野。
而唔係只係為你解決問題？
解決咗我跟你啦。
跟隨緊耶穌嗰個嗰批嘅人。
絕大部分啦，你睇下。
睇第4章，佢裡邊記載喺幾多啊？
哇遍滿全世界全部嘅人，唔係全世界陪全個巴勒斯坦的。
全部嚟到都係為咗疾病得到醫治，喂到鬼可以得到趕趕走。
之前咪搵松咯。
有邊一個被記載係嚟到去有呢個大痳瘋嘅人咁嘅心態。
耶穌第一樣嘢話畀我哋知。
一出嚟事奉。
就。
依個見證去睇。
亦都同時。
比佢身邊跟緊嘅呢批嘅換圖呀。
大批嘅普羅大眾呀？
你願意話跟隨我呀。
唔係淨係你講係訊號講係神嘅子民講係門徒，我就一定會信你嘅。
系真啲。
喺真啲。
呢個大痳瘋嗰個。
男士。
第一樣嘢就表示證明咗俾你睇。
第二樣嘢。
解釋，段聖經有第二個嘅。
第二個了解。
看似喺一個好簡單嘅神蹟。
醫治一個長大痳瘋嘅人。
但係留意喎。
其實呢，段聖經係植根於舊約一個好重要嘅片段，就係利未記第13章同埋第14章lividigaster Ferdinand火天。
耶穌，佢整個嘅神蹟嘅行動呀。
完全係基於。
利未記第13章同第14章嘅記載。
尤其是。
係你未寄第14章。
第54。
佔57節。
Express arena felica Stratford in with the effort to fifty Seven。嗱，如果大家有聖經嘅，我哋亦都一齊打開嗰段聖經。
一齊讀一下，好嗎？
咁我，我帶領大家一齊去讀啦，OK？
好。
係54節。
這是為各類大痳瘋的災病和頭疥。
並衣服與房子的大痳瘋。
以及截止。
閃。
火斑所立的條例。
指令何時為潔淨，何時為不潔淨？這是大痳瘋的條例。
咁你話咦，牧師，點解你話呢啲叫好重要呀？因為呢度有一條條例。
係講到當時畀所有利未支派嘅祭司同工。
佢哋有呢一個嘅條例，係需要謹慎進行去處理，每逢有長大痳瘋嘅人，都必須要噉樣嘅安排。
呢個安排係乜嘢嘢呀？咁我哋就要籌13張睇到第14章呢條條例啦。敢如果叫大家都有睇。
係喺呢度讀咁呀，梗係場啦，咁不過我簡單啲咁樣去將呢個嘅條例。
嘅內容去介紹比大家知啦。
喺呢一段嘅條例嘅裡邊，其實談論到當有人被發現長麻瘋病嘅時候。
祭司。
與及個鄰居，首先要。
報告畀祭司聽。
然後祭司就有個責任。
祭司有個責任。
係需要。
去定時定候去檢查呢？一個患咗大麻瘋嘅人係點樣樣？
呢個環大痳瘋嘅人咧，喺患病期間咧？
就需要進行一啲嘅隔離嘅工作。
7日啫。
唔係14日？
喂，21日。
呀。
7日。
喺呢7日嘅裡邊咧？
呢個嘅話，大麻瘋嘅人就要被隔離出嚟。
每7日。
祭司就要去到呢個嘅人嘅屋企？
但佢所在地啦。
唔單止要做清潔嘅功夫啦。
並且呢個人要被見祭司檢查。
睇下呢個人？
飲冇大痳瘋，仲喺佢身上邊？
因此。
祭司有個咁GE職責要去做檢查。
喺呢個檢查過程當中。
你要摸佢㗎嘛，你要顯開個衣服㗎嘛。
如果你睇個條例好嚴厲㗎喎，跌嗰啲麻風俾人掂過嘅嘢，都係不潔㗎喎。
於是乎，點樣樣呀？
你要觸摸佢一觸摸，佢就會點樣樣咧？
就會。
犯咗呢一個嘅不潔嘅條例禁呢個祭司咧一犯咗不潔嘅條例，咁又有不潔嘅條條例點樣去處理？從不潔進入到番潔淨嘅嘅一個過程。
所以。
同呢段咁嘅背景嘅裏邊就話咗畀佢哋知道。
祭司有一個責任。
係要喺整個嘅過程當中。
去作出。
指導同埋監測嘅工作。
對于呢個嘅長大痳瘋嘅人。
佢係要畀足指示佢，並且有一個核實嘅功夫係佢要去做嘅。
不過整個嘅過程裏邊。
如果佢哋睇翻。
你未寄第13章，從十四將佢裡邊咧？
長大痳瘋嘅人或者長呢啲列入呢條條例嘅病癥嘅人咧？
由頭到尾都冇講過。
佢點樣去得到醫治？
有冇打疫苗咧？
咁你話牧師，你講笑啦，嗰陣時邊有疫苗咧，係咪呀咁？
唔好講疫苗呀？
食啲咩藥咧？
有冇牙？
等返去睇嚇。
冇？
咁你就會問啦。
唔識要都會好㗎。
唔打疫苗都會好㗎。
其實呢啲條嘅條例最重要嗰個目的係咩咧？
就話畀我哋聽。
醫病正喺上帝嘅管治之下。
你能否好？
但先。
會患病。
完全喺上帝嘅手上邊去掌管。
人不能夠證天。
不過，好多人鍾意。
扮演上帝嘅角色啦，而家。
英文歌，你like咗breaker。
跟住扮演上帝嘅角色。
知自己一個人得唔得到，從呢個患病嘅大痳瘋嘅病人變成冇大痳瘋咧。
完全係出於上帝嘅主權。
嗱，呢個就係整段聖經嘅背景。
返番嚟睇第8章啦。
耶穌回答，呢個大痳瘋嘅人講。
我肯。
跟住點樣呀？
耶穌就馬上講。
你。
潔淨了罷。
嗱，和合本嘅聖經嘅翻譯咧，即係好似。
嗯，佢唔講我行咧就唔變啦。
其實整個嘅聖經裏邊耶穌所談論到嘅，呢個時候就係話。
你。
呢一刻？
你其實已經得到潔淨。
係出自於乜嘢嘢啊？
我嘅主權。
但係。
你。
嘅金園喺我主權之下。
只有喺咁嘅狀態之下，耶穌。
就將呢個神績實踐咗。
亦都震印證咗一件事畀我哋知道。
耶穌。
扮演咗嘅。
係。
神嘅角色？
佢去見定邊個人得到潔淨，邊個人得到潔淨？
同利未記，第13章同第14章裏面嘅介紹係無獨有偶嘅銜接。
所以當我哋去睇見耶穌喺呢個時候。
將呢個上帝嘅角色扮演咗出嚟之後，就能夠宣告呢個嘅麻風嘅病人，喺佢尊重耶穌嘅主權之下，佢得到醫治。
過嘅。
就係一個真正信主嘅人。
嘅應有改變嘅過程。
我哋係憑著尊重上帝。
佢嘅主權。
而嚟到去。
得著呢個救恩？
而唔係我決定我要得到呢個球印。
所以上帝利益俾我。
呢個救恩？
我進入天國呢個角度裏面係我選擇嘅。
呢種咁嘅思維係完全錯誤嘅。
從今天嘅信主同埋報導嘅工作，以及我哋今日甚至我哋自己嘅信主。
耶穌喺呢度，其實。
反映緊。
俾身邊所有呢班叫做門徒嘅人，或者甚至用馬太福音嘅角度嚟㗎反映緊馬太睇緊馬太福音嘅人，包括你同我嘅人。
我哋喺呢個過程當中。
我哋嘅信。
係咪源自于尊重上帝嘅主權而開始咧？
還是我哋只係期望我哋嘅願望得到解決？
然後達成啦，我咪跟住咯。
係兩種好截然不同嘅信住嘅基礎。
所以。
豬梅。
從呢段聖經嘅裏邊俾我哋學識一樣嘢。
我哋信上帝而得拯救。
呢個順？
其實係源自于我哋對於上帝嘅尊重。
呢個純因此亦都源自於上帝而擺喺我哋裏邊。
唔係出自於你同我嘅意願。
而選擇成為信徒選擇成為。
基督徒。
選擇成為神嘅子民，唔係呀？
不過好可惜嘅就係今天我哋被好多嘅錯誤嘅。
神學觀。
嗰啲咩舉手決志信主呀？
嚟到去影響咗我哋？
好似我哋嚟到選擇相信耶穌基督選擇跟唔跟耶穌基督，所以結局就有好多嘅人就選擇最後唔跟耶穌咯。
跟跟下又唔跟咯？
咁有啲人就會話咁係咪信咗珠海人去否定個救恩咧？唔系，因為佢由第一刻個信主都唔系喺救恩嘅裏邊。
明明呀。
好啦。
當耶穌講完呢，翻嘅說話之後，第二個部份我想同大家思想嘅。
就喺。
第4節。
第4節嘅裡邊咧就談論到。
信。
係原來源自於上帝嘅宣告嘅標準。
我哋有一個準確嘅掌握，同埋願意進行而開始嘅。
我再讀多次第4節畀大家聽好冇？嗱？
好啦，對切咁樣講。
耶穌對他應即係對番嗰個大痳瘋嘅人應啦。
你切不可告訴人。
只要去把身體。
給祭司察看。
見上摩西所吩咐的禮物。
對眾人作證據。
長大痳瘋嘅人喺第3節嘅最後屘。
同樣喺馬太記載裏邊就話到，佢立刻就已經得到潔淨啦。
好啦，而家我哋好清楚啦。
耶穌係扮演緊上帝嘅醫治惡色。
呢個長大痳瘋嘅人，佢因為佢嘅對上帝嘅尊重，好似嗰啲同東方而嚟嘅博士，一樣有種。
對耶穌基督嘅嗰種嘅尊重。
所以佢馬上就被醫好咗啦。
不過。
耶穌喺呢個時候跟住下一步做乜野嘢咧？
如果今日嘅教會，或者今日好多。
基督教傳媒呀。
就會將呢件事大事鋪張，好似頭先我所講果位嘅。
牧者喺神學院利用呢對嘅夫婦嚟到去做得到，哇，趁佢被死之前，仲可以做得多多啲見證。
消費咗呢啲嘅信徒嘅生命。
耶穌如果係跟隨呢種嘅思維嘅時候咧？
佢應該點做咧？
應該就話，嘩，你睇下我幾勁？
我系神咧。
我嗰可以醫到你哋嘅大痳瘋你醫唔到嘅嘢我都醫得到。
按照舊約，我係神嘅身份啦。
於是乎添啦。
更多啲，我喇，等我使多啲神蹟。
帶領多啲人睇下我幾咁勁。
藉此招募多啲嘅信徒，信眾嚟到參加跟從住耶穌。
古唔係幾好咩？
電子媒。
今日好多信徒都仲係咁諗㗎？
搞多啲呢啲嘢，神蹟醫治大會，或者搞多啲見證大會就能夠幫助多啲人嚟嘅信主嘅啦。
亦都遣送，真係呢間教會有神同在呀。
你啲教會冇乜人嘅。
上帝唔喺果度㗎。
冇意義，㗎嗰啲咁教會。
久延殘喘。
咁都信佢仲係咁樣諗嘢嘅？
耶穌，如果係，真係。
好似咁樣諗嘅時候。
佢要耍多啲神蹟啦，係咪？
咁樣就可以吸引多啲人嚟㗎喎。
得意嘅騷唔係咁喎。
耶穌，我講話真係嚇你一跳喎。
耶穌，佢講話。
佢話你唔好告訴俾人知。
唔好講俾人知呀。
如果今日喺我哋教會裏面有個弟兄呀，原本病到死死下嘅，然后佢信咗耶穌之後，突然間成個人健康。
好精神爽利。
並且咧，老虎都打死幾隻嘅。
跟住如果係噉樣嘅情況。
唔好傳俾人知。
冇俾人知。
好奇喎。
佢咁樣講？
啲人點會知道我哋呢度有神同在嘅人呀？
喂吸引到人。
咁冇人嚟？
我要執笠。
你冇留意嘅野需，似乎佢喺個事奉佢裏邊從來唔介懷，有啲咩人有幾多人跟隨佢喎。
冇錯，上帝係期望。
呢個世界嘅人得救。
不願一人沉淪，呢個係喺上帝嘅心願呀。
喂，就算要達成呢個信耶穌呀，作為神記兒子呀。
佢最明白上帝嘅心。
佢冇咁做喎。
相反佢仲叫我唔好講俾人知。
呢個講法咧？
好多不少嘅聖經。
即係讀者。
就去嘗試為耶穌去解釋啦。
耶穌。
其實喺呢個時候咧？
誒，叫佢唔好講，畀其他人知咧？
其實因為佢希望點樣樣呀？
嗰啲人咧，唔好因為神蹟誒，咁先至一定嚟跟隨佢嘅。
嚇佢好謙卑㗎。
哇。
半個謙卑落去耶穌基督，冇錯，㗎啦，係咪？
另外有啲嘅人咧解釋呢段聖經咧？就係話耶穌唔想咁快話畀人知。
嚇佢係神記兒子。
佢有神嘅能力。
免得咧，你哋推佢最推佢，佢嚟去做領袖。
做咗宗教領袖，就威脅到耶路撒冷嗰啲宗教領袖啦，咁咧産生不必要嘅衝突。
有派咁嘅解釋嘅播。
另外有一派嘅解釋就話呀，你知唔知耶穌點解會叫佢唔好話俾人知呀？費事咁將羊？
因為太張揚咧，就會比人會推舉佢嚟去做呢個反羅馬嘅頭頭呀，咁咧到嗰個時候咧，耶穌就更加重唔到SHE風啦，做唔到上唔到十字架㗎。
好多啲咁嘅解釋嘅。
此時耳機嘅解釋咧，不過。
星經點樣解釋畀我哋知道咧？
當我喺。
做呢段聖經嘅研究嘅時候。
或者講到嘅時候咧？
做咗呢度？
我都停落嚟。
個祈禱。
哦，上帝。
點解耶穌要講得翻咁嘅英話先？
一邊祈禱，我一邊就重讀啲絕圣經。
出資俾我讀出來。
因為呢個聖經原來解釋咗俾佢哋聽，點解耶穌叫佢唔好？
話俾人知喎。
讀多次畀大家聽。
耶穌，對他應。
你切不可告訴人。
只要去把身體。
給祭司察看。
獻上摩西所吩咐的禮物。
最終人作見證。
解釋咗。
有三樣嘢。
點解唔好話俾人聽？
第一樣嘢。
呀。
你係要去將你啲個已經冇大痳瘋嘅身體。
去俾祭司睇？

第二樣嘢。
你有軒上摩西所吩咐嘅禮物。
而第三樣嘢。
要對眾人作證，舉。
呢三樣嘅嘢？
同頭先我所講好多聖經嘅讀者所猜測耶穌咩，又跟佢反反耶路撒冷宗教。
全呀，又驚佢反羅馬，政府驚影響咗呀，或者佢好謙卑呀，完全係冇關係嘅。
呢三樣嘢？
其實都係歸回翻後。
講嘅利未記第13章同第14節嘅內容。
呀。
因為耶穌知道佢嘅事奉嚟到呢個地上履行呢個救恩。
係由頭到尾都係植根於上帝嘅說話而去做㗎。
而唔係嚟到去煲羊自己有幾叻，然後拉一對群眾去到返到去天家裏邊，同上帝講，上帝呀，阿爸父阿，我已經幾叻呀，帶咗幾多人信主啦，唔係呀。
耶穌唔係咁樣做㗎？
耶穌係翻翻嚟去會證明比佢嘅父神體位按照你嘅櫻華而去做事呀。所以如果大家仍然記得呀。
喺馬太福音第5章第十七至18節講啲乜嘢嘢？
講乜嘢嘢呀？
點翻前少少睇下咯。
但係馬太福音。
第5章。
第十七同第18節。
可以搵到之後一齊讀咯喎，好冇呀？
好，我哋搵到一齊到第5章第十78節。
莫想我來要廢掉律法和先知。
我來不是要廢掉。
乃是要成全。
我實在告訴你們。
就是到天地都廢去了。
律法的1.1畫也不能廢去。
都要成全。
所以弟兄姊妹。
耶穌，自己呀，喺登山部分裏邊。
都講得好清楚。
我嚟到。
係要成全一點。
一或嘅？
嘅臣嘅律法。
而唔係嚟到去創新？
一套新嘅思維。
上帝嘅心思意念，早喺舊約已經講咗。
所以你我做任何嘅事奉都好，我作任何嘅工作喺救恩嘅裏邊要履行。
希望達至庫神嘅心意。
都按照翻舊約聲稱嘅介紹。
咁就舊約聖經據介紹係乜嘢呀？頭先我哋就講咗囉，醫治大痳瘋嘅人。
佢哋嘅根據係喺度利美肌第13章同埋第14章個裏邊嘅條例講得非常之清楚。
竟然耶穌基督，我要嚟到去履行。
上帝一切嘅律例典章1.1畫都唔能夠廢去必要承傳嘅時候，於是乎佢喺醫治呢個嘅大痳瘋嘅人嘅時候，亦都根據返呢一個嘅律例典章嘅要求而去做。
所以當我哋去再重新去睇翻利未記第13章同第14章嘅裏邊嘅介紹嘅時候咧？
就好清楚，你介紹畀我哋聽。
喺呢個人？
長大痳瘋嘅人嘅居所嘅裏邊，佢被關上7天。
祭司要重複。
每7天去進行一個檢測。
檢查佢究竟係咪得到完全嘅潔淨？
如果係按照呢個嘅規矩？
檢查出嚟嘅結果。
佢係得到潔淨嘅時候。
最師就有個責任要讓呢個患咗大麻瘋嘅人。
要獻上感恩祭。
然後點樣樣咧？
就要帶領呢個人士？
從一個隔離嘅情況。
先告番畀所有嘅所屬嘅群眾。
社團。
社區。
佢冇麻瘋啦，佢要再同你哋同活啦。
我相信咧，其實呢啲呢啲嘅教導咧？
誒俾今時今日。
處理緊呢個所謂pandemic嘅？
決策人又好好嘅啟示。
唔係喐下就峰區。
唔喐下就檢測。
檢測火鍋。
做乜呀？
係有風，唔係有風？
係關，又唔係。
係鍾意關有病又關唔關冇病有關。
所以我，我覺得我而加拿大。
叫做開平㗎啦。
於是乎，我哋睇翻啲節第4節。
於是乎，你要做乜嘢嘢呀？
上帝而家藉著耶穌基督醫好咗呢個大痳瘋嘅耶，你已經得到潔淨啦。
連馬太福音嘅作者都話佢已經立即得到潔淨啦。
耶穌要帶佢進入翻佢嘅社櫻裏邊被拒社應接納呀。
我按照翻舊約聖經利未記13章14章嘅記載，引導佢哋翻翻去。
呢個社群裏邊先告佢系冇麻瘋病，所以點解要去將身體交比祭司查看？
然後要佢按照摩西嘅律法。
去獻上禮物。
然後去對眾人作證據。
3個理由。
係完全基於舊約聖經利未記第十34章嘅介紹。
耶穌基督，佢自己嘅事業寵呀，都冇離開過。
胡辰喺舊約裏邊嘅啟示。
節目。
翻翻嚟，今日我哋做好多嘅信徒事奉主。
我哋又亂咁估。
亂咁噏？
亂，咁按我自己嘅心思意念。
喘息上帝咩叫做興旺，佢教會咩先至係傳道嘅方式，咩叫做信耶穌完全用自己嘅方式去演繹。
耶穌一開始喺8張一落山，就要向所有佢身邊啲賓嘅英中普羅大眾呀用。
用馬太嘅陳述呀，好多嘅普羅大眾呀。
請你哋每一個。
認清楚啦。
其實都唔使講呀，做出嚟俾佢睇。
而呢，一個好期望得到跟從主嘅人。
主動未。
韓服喺耶穌基督主權之下。
耶穌入，按照。
舊約是。
聖經嘅啟示？
實踐咗出嚟啦。
耶穌唔係舅舅輕輕噏咗就算數，唔係話我，我又嚟到一點傷父神嘅啟示，1.1畫也不廢去，必要成全咁呀，淨係噏㗎？
係做埋畀你睇？
而喺呢個過程當中，又有高唔高引誘到呀，好高引誘到㗎，顯明自己幾叻喎。
佢醫好個大痳瘋嘅人喎。
冇呀。
佢能夠有一個抽取父神嘅榮耀嘅時間，都自己好自限哋到。
去到。
遵照翻父神嘅英華嘅行事。
你睇下今日幾多傳道人幾多基督徒係？
咁上帝嘅榮耀啦。
節目。
如果耶穌有任何不軌企圖呀。
佢就唔係咁舒服。
但正英佢係咁樣，而家呢度咁嘅市況？
就話咗畀你。
同埋我知道。
事奉主。
跟隨神。
離不開。
仍然按照。
上帝嘅啟示要做。
唔係按你嘅心意做。
我哋有冇好似呢個大痳瘋嘅？
男子。
又好似類同。
呢幾個由東方而嚟。
嘅博士對耶穌基督，同樣嗰份嘅。
敬拜嘅尊重。
所以今日嘅主題係咩？
完全尊重煮嘅意願。
信，耶穌。
喺種完全尊重耶穌基督儲存嘅一個最根基嘅一鍵嘅事件。
你如果冇對上帝，完全嘅尊重嘅時候。
你就自己去演繹一個信仰出嚟，你信仰嗰個係只不過係一個異端嚟嘅，不過你掛個名叫做耶穌啫嘛。
你個嘢source半嘅時候。
會唔會拎呢啲嘢出嚟咧？
同你去審判。
我肯定會。
如果唔係唔會有好多人走嚟同耶穌講，喺登山部分嘅呀，我已經想帶領人好多醫好病，講咗鬼，我幾叻啊。
其實我不認識你。
你想咁樣耶穌最後屘咁樣比較個Cam嘅決。
俾咁嘅決定與比你呀，還是你係想好似呢個大痳瘋嘅人，得到耶穌嘅決定係咩？
我行。
你。
潔淨了。
曾經喺神學院個裡面我讀書嘅時候，認識一位。
華人嘅神學學者。
你都係多倫多一位。
好著名嘅大教會牧師。
佢曾經。
喺同我嘅對談個當中。
講到有關於我嘅研究同佢研究嘅時候咧，因為大家突然只會知道啦。
誒，我嘅研究係專注于喺呢一個嘅舊約，點樣喺新藥嘅裏邊被運用嘅呢一個題目。
呢個係好著名嘅牧者，佢就抵唔住嘅。
佢就咁同我講。
Alan。
我就淨係室研究新藥嘅啫。
新藥裏邊已經包含曬所有舊約，好似你講呀，有啲舊藥喺裡邊。
即係換句話嚟講，新藥已經係完全涵蓋曬舊約嘅內容㗎啦。
唔需要讀舊約㗎？
唔需要做呢啲咩嘅咁嘅研究㗎啦。
我哋有新藥嘅人，唔需要再跟從舊約嘅教導。
好出名㗎。
你想知邊個個師弟可以話俾你知？
唔好喺呢度公開講費事俾人又又告我哋啦，嚇？
你好鐘意嘅，而家嗰啲全部又好中意。
去。
高高其他教會嘅嚇。
我今朝早先至睇見一一等新聞香港，而家又係咁。
信徒告教會。
領展梅。
當我哋去睇翻呢啲聖經嘅時候。
耶穌其實講得好清楚。
佢嘅度。
佢嘅行為。
佢嘅選取。
從來。
唔係令創新招？
另立新法。

信耶穌好似睇落係一件好輕易嘅事，你舉下手咁你就叫做信耶穌㗎啦。
但系其實信耶穌其實喺一件遊俠於你，點樣尊重勝負嘅啟示？
對聖子嘅宣告同埋執行。
與及聲明為你作出嘅感動嘅一個結果嚟嘅。
如果你冇呢三樣嘢喺你嘅生命裏，便你話你信咗耶穌嘅話。
你只不過係自欺欺人，㗎咋？
最後尾。
讓我提醒一句。
唔好再畀嗰啲傳道人。
欺騙你。
認為你咁嘅錯信？
都係一個冇問題嘅相信。
求主喺今天呢個訊息嘅裏面。
喚醒，翻你上嚟。
翻翻去一個。
最基本信，耶穌嘅基礎。
完全尊重上帝的主權。
又係同心一齊？
低頭道角。
自己天賦，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經裏面嘅學習，求主你嘅帶領。
佢知道喺我哋身邊有好多異端邪嬰活喺我哋所謂稱為。
正派名門嘅基督教教會嘅當中。
有好多被吹噓到係成功嘅價會。
我哋甚至以為佢哋就係成功。
但環顧喺。
獨生兒子耶穌基督嘅見證嘅上邊。
卻係否定緊佢哋嘅藏係？
父神呀。
求你嘅姓名，幫助我哋。
有勇氣。
有智慧。
能夠去。
睇得住？
而錯誤嘅。
全部信息。
翻翻去。
你獨生兒子。
自己嘅親生？
同埋佢嘅做為。
認識你係點樣嘅為主？
認識真正嘅狗因。
係點樣而得怪？
佢係同心嘅禱告。
奉靠主耶穌基督得勝嘅名字㗎。
阿文。
