姜至奐好誒，我係王牧師誒，今日咧係嚟到呢個嘅復活節嘅主人，咁我哋咧會一齊去？
再一次透過神嘅說話，一齊去思想。
其實蘇基督為我哋所建造嘅，呢個嘅拯救成就，呢個救恩之後，亦都我哋應該點樣去回應，今日我哋會睇嘅經文，會係試篇第20篇。
誒，今日講到嘅題目叫做得勝嘅君王，因為喺聽神嘅導演先，我哋先同3個禱告。
是畀你聽，富多謝你畀到我哋，能夠喺復活節嘅主日嘅裏，便我哋能夠繼續嘅去仰望你。
比我哋有生命有氣息，能夠將主力嘅道理更仔細嘅去明白，並且讓我哋嘅生命能夠更加貼近你灰心一球，你嘅幫助。
因為我哋今年所講嘅呢個復活節，唔係一個徒然，其實真係著實嘅，將呢個嘅服務嘅盼望。
藉著你嘅我支持蘇城，就落實喺我哋嘅生命嘅當中，如果從而俾我哋睇見你嘅拯救，唔單止只係人，而係整個嘅創作，求你與我同在，讓聖靈與外地一齊。
去聆聽主力嘅說話去更加明白上帝你嘅心思意念，多謝你我哋嘅同心禱告，感恩奉靠主耶穌基督得勝嘅名字球。
啱我。
好，今日呢？我會同大家一齊睇嘅經文係詩篇第20篇，咁如果大家係有聖經嘅話咧誒，亦都可以打開詩篇，嚇同佢一齊嘅去睇，咁我會先為大家讀下呢段經文仙啦。誒。讓大家能夠更加明白呢個經文入面所講嘅內容係啲乜嘢嘢。
我會先讀出和合本有一個會讀出MET嘅版本，new English translation。
好。
請立心神嘅櫻華。
大衛嘅詩交與伶長。
篇嘢話再你遭難嘅日子已經搵你。
願。
名。
為雅各神的高舉你。
願他從聖所救助你。
從錫安堅固你。
記念你的一切共。
見。
悅納，你的燔祭。
細拉。
將你心所願嘅賜給你嵊州，你的一切謀算。
我們要因你嘅救恩誇勝。
要奉我們嘅神的名稱，豎立旌旗。
於又話，成就你一切所求的。
現在我知道耶和華救護他的受膏者。
必從他的聖天上英文他。
用右手嘅能力救活呀。
有人靠車，有人靠馬。
但我們要提到嘢，又話我們神的命。
他們都屈身仆倒。
我們卻起來立得正直。
求耶和華施行拯救。
我們呼求嘅時候。
願王應允我們。
New English inflation。
For the music director，三of David。
未Crown上U one you and global。
你個腦of dragon，me，your soul。
未hit，send your help from his temper from細on未weak if you support。
未歇赤徑knowledge of you offerings。
味似fz view，我branch services Sierra。
咩grand board design。
未協player，your plans to pass。
Then tear數toys offertory。
Fill在線any mobile俾我。
未讀law transfer咗request。
Now and Lord will deliver hipster thinking here to intervene for him from his Holly heavenly Tumblr。
And displayed wish my T ability to deliver。
Sumptuous intelligence and others senhors。
誒TT plan我係weapon on the Lord God。
你會課淡。
拔will，Stanford。
Now you deliver聽。
SN silence，and we called him for help。
由細到大咧，我哋都成日聽見一句咁嘅英話，或者可能因為我喺誒香港英聯邦嘅裡邊咧，成日都會聽一句應話，就叫做God save the Queen。
哦，gosafe the King。
原來呢？呢句應話咧？喺誒英國嘅國歌嘅裡邊咧？原來係源自于今日我哋所睇嘅呢首詩詩篇第20篇。
嘅特別嘅第9節最後尾嘅一節，最後屘一節講扣廿話施行拯救我們呼求嘅時候，願王應允我們。
然後英國人呢句嘅英話或者甚至之首嘅國歌？
可以畫得原來係源自於聖經嘅基礎，雙低拯救佢嘅君王或者佢嘅皇后。
喺上個星期嘅時候咧，我哋已經睇過我哋所睇到嘅呢位嘅君王寫詩篇嘅第24篇嘅時候，佢好似係帶著果份心智去到上帝嘅面前，祈求與上帝同埋一顆，能夠喺呢個嘅戰地嘅裏，便與上帝一齊同工，然后佢喺勝利嘅裏邊仍然去俾佢睇，見原來佢嘅勝利係源於上帝，喺上個星期我哋睇見呢位。
哇，要去。
血戰沙場嘅君王，佢其實心。
其實係好忐忑嘅佢，因為佢知道呢場戰爭唔係容易打。
喺人世間嘅裏邊，我係處於一個好混亂好複雜嘅環境，好多嘅呀，我哋估唔到嘅，一啲嘅事情可能隨時成為我哋嘅一啲嘅威脅，但係當如果我哋心繫安拓，喺萬軍之耶和華嘅主權佢裏邊嘅時候。
嗰種嘅城城，就或者果種穩妥，就源自於上帝。
雙床，我哋要曾經講過嘅，就係中史中應中係歡呼喝采，嚇到歡迎。呢位君王俊入到去耶路撒冷城。
但係呢位君王卻係深知，明白到如果冇咗萬君之又話同在，其實呢一場戰爭，佢贏得都唔系一份一份光彩嘅事。
而現在因為佢與上帝與呢個係一個君王同在去戰勝呢場戰爭嘅話咧？呢個嘅勝利雖然縱使係同佢一方，但係呢個嘅勝利係屬於嘢喎。話嘅君王喺臨戰之前，其實知道每一場戰爭都唔係容易打。
群眾未必係明白。
所以喺呢件嘅事上邊，佢知道呢場嘅戰爭係必須要有上帝嘅參與，而上個禮拜我哋亦都睇到，其實我哋嘅主耶穌，佢當佢進入到耶路撒冷城嘅時候，仲使全城嘅人歡呼拍掌為佢去，好似歡迎君王嘅態度，一樣去歡迎佢進入耶路撒冷城，但係喺耶穌嘅心裡裏邊總是呢場仗仍未真係到一個打仗嘅地步，但係佢知道一場硬嘅像下一場生死。
存亡嘅將，但係除出私人嘅表達，我哋睇見私人去知道。
如果呢場仗係能夠有上帝與佢同在嘅話，佢必定得勝就好似主耶穌基督一讓佢明白到縱使要去承擔咗中西人嘅罪，呢個呢一場嘅將係一場非常難得嘅淑明爭戰，但係佢仍然願意走上呢條道路，因為佢知道佢要滿足嘅係耶和華，佢嘅父神佢嗰份嘅最後嘅心情，希望將呢個救恩帶到嚟呢個世界上邊，於是乎。
我哋睇見耶穌基督就喺十字架嘅上邊。
完成咗呢個嘅救恩嘅事情。
今日我哋嚟到呢段嘅聖經。
我哋可以更深入去睇下，因為君王。
當佢喺臨戰前或者戰後佢嗰個心情。
佢知道自己雖然係必定。
打勝呢場仗，但系佢贏嘅，最終嘅目的係乜嘢嘢咧？而喺當我哋喺復活節嘅時候，思想呢段聖經嘅時候，佢啲睇見聖經。
記錄話俾我哋知道，耶穌基督已經喺呢場救恩嘅事，戰爭嘅上邊已經打勝咗啦。
而且連同佢一齊同陣線一齊速出生入死，相信佢嘅信徒亦一齊可以分享到呢份成果，將罪嘅菌所打破。
但係。
往後仲要有啲咩早咧？
而今日呢篇嘅詩篇第20篇，就讓我哋更加去睇到呢啲位嘅君王佢嘅心路歷程。
並且喺戰勝嘅時候，佢最重要想達到字一個乜嘢嘅目的，但係呢段經文，佢裏邊好特別喇。詩篇第20篇，佢裏邊其實重複用咗一個希伯來文嘅字根，呢個字根咧？其實如果當我哋去熟悉嘅時候咧，喺求藥就用咗一個人物嘅名，叫做藥書呀。
Sosa user但係喺新嘢嘅時候，我哋知道耶穌原來喺呢段嘅市篇嘅裡邊呀，喺第5節嘅裏邊，第6節嘅裏面同第9節嘅裏邊都分別用咗同一個字根去表達出原來私人去發現到嗰份拯救嘅重要性，而呢個亦都係成個私人，睇見最終上帝要達致嘅目的，咁所以喺呢段嘅經文佢裏邊我可以。
好清楚嘅俾我哋睇見原來呢位得勝嘅君王，佢姓打場，呢場仗其實最重要個目的係要將救恩臨到。
去跟隨佢嘅人嘅身上，便拿喺上個禮拜我哋睇過，其實第20章，或者誒第20篇，或者我係先前所睇佢第24篇都屬于君王詩喺一種讚頌嘅詩歌，係一種作為君王虛憲制去，或者後來日後嘅以色列民去上到聖殿嘅上邊去，憲制嘅時候，喺路上邊一爐嘅，去一邊行一邊。
翔視角已經有知覺，最重要嘅目的係讓全民睇見上帝嗰個心意。
嗱，我哋去仔細睇下，究竟呢段詩歌究竟或者呢篇嘅詩？
究竟佢係點樣分段？然後我哋去掌握佢裏邊所講嘅內容。嗱，成首詩可以分為3個部分，喺呢3個部分咧，分別係由第一節至第3節講到時君王私人呀，原來呢位尸尸人同時係一個君主。
佢向上帝發出呢個晴晴同埋祈禱嘅盼望，而跟住去到第四到第5節嘅裡邊咧，一位君王嘅私人咧，喺禱告嘅過程當中，喺呢個澄清嘅過程當中，突然頓悟到，然後拯救嗰份嘅來源源自於上帝而帶嚟一份嘅好大嘅喜悅，而去到最后，屘第六至第9次嘅裏邊呢？為君王嘅私人分辨出原來當唔同嘅源頭率帶嚟嘅。
拯救。
原來佢有一個好基本嘅分別，依個分別亦都讓到呢個私人，更加將佢嘅信心偉生喺耶和華身上邊。嗱，喺從呢段嘅經文嘅裏邊呢3個部分咧，我哋可以發現到有一個寫作嘅特色，喺希伯來文嘅裡邊咧，作者係故意用咗一個嘅。
語調呀，喺希伯來文，我哋叫做一個mall或者一個mood。
叫做執sidf。
則shift呢個mall咧系咩意思咧？通常係用喺一啲有關於普告哇請求呀等等嘅事情，或者一啲嘅經文嘅時候咧，就會用到依個嘅誒？與調去到描述出誒作者或者私人佢個當時嘅心思，但係特別之處係乜嘢嘢咧？喺整個禱告或者一個晴晴向上帝晴晴嘅過程當中，唔係一次過做曬喎，原來係一個過程嘅。
我哋頭先講過呢段絲有3個嘅部份，原來喺第一節。
至第3節。
同埋第二個部份，第四至第5節嘅裡邊咧，雖然同為晴晴。
但係作者咧，喺中間卻係夾雜咗一個。
翻牆，或者喺我哋和合本聖經或者英語聖經裏面講嘅細拉。
Sara。
點解有咁特別嘅設計咧？咁一陣，我哋會仔細了解一下，原來作者係喺整個嘅土保個旅，程哥過程當中唔係只係不斷講自己嘅櫻華員，喺一路講嘅時候，向上帝作出晴晴嘅時候，然后佢不斷生命上面有反思，喺反思嘅過程當中，佢突然間。
頓悟到一件事情就去到從第5節嘅裡邊咧，我哋嘅發現到私人就喺嗰陣時候突然體會到一份嘅月樂在其中，咁所以當我哋去去留意到嘅時候咧？原來作者喺呢度咧，有一個突然嘅語調嘅改變，而喺希伯來文佢裏邊亦都突然間從一個所謂則shift一個我哋稱之為一個晴晴嘅語調咧。
突然間轉向咗一個自我反省稱為PL嘅一個嘅與語法。嗱，呢啲比較希伯來文嘅特色嘅嘢，咁我唔再詳細講啦，因為呢度唔係希伯來文課程呀。咁但係當作者帶住呢份娛樂，領受咗原來明白到上帝果份請求原來有一份咁特別嘅，咁有力量嘅娛樂喺佢裏邊嘅時候，就進入到去第3個部分，將呢份嘅娛樂帶至到去，佢更深嘅體會到。
尋求一個乜嘢嘅，請給。
嗱，佢唔係淨係。
將佢拯救停喺請教完畢。
呀，有患難，然後得到解決，咁多唔系呀？原來私人喺呢度俾我哋睇見有一個延續性。
原來果個請教，唔係一次係持續嘅，以個持續就俾我哋睇，見我哋要喺往後嘅持續嘅尋求晴晴禱告懇求嘅時候，嗰個焦點要更加準確，咁所以就有這從第6節至嘅第9節，佢裡邊咧特別喺我哋。
嘅和合本聖經特別魚釣突然加咗兩個字眼，現在。
從今日開始。
英文tube從甘開始點樣長呀，佢更加確定到佢要搵嘅拯救，唔係從世界而嚟。
而係從上帝而嚟嘅。
而呢個嘅拯救。
佢唔單止，只係想自己得到，佢更加想傳聞得到，咦？手尸片所寫出嚟嘅目的，就係要用全民每一次，當佢哋喺聖殿嘅時候去讀去唱嘅時候，佢哋都要睇見個焦點，要重新準確擺喺呢個。
嘅夜華身上邊好啦，咁我讓你婚，要讓我哋分開呢3個部分一齊佢去慢慢去睇下，然後我哋到最後屘嘅時候，亦都睇下點解？
我哋嘅即係喺英國呢個國家裏面要揀咗呢一首詩嘅最後屘一句。
明明佢哋嘅國歌歌save the Queen，我哋at符號King能夠去成為佢哋嘅國國。
嗱，第一部份我哋去睇下嘅軍，原來第一部份就係講到呢位君王嘅私人向上帝作出晴晴同埋祈禱嘅盼望，我要再讀多一次啊，第一次第3節嗰個。
燕嘢，我話在你遭難嘅日子應允你。
原名為雅各上帝嘅高距離。
願他從聖所救助你。
從錫安堅固你。
機店，你的一切貢獻？
悅納，你的燔祭。
沖喺呢首嘅詩嘅裏邊呢？我哋發現到啊。
作者用咗5節嘅經文，其實從第一節照第5節，佢裏面全部都用統一個嘅語調則sidf。
嘅嘅語氣去。
見上一個禱告，我哋係先前已經講過用希伯來人嘅希伯來文文法去去講咧，則sidf呢種語調咧，主要係用喺報告同埋請求首先。
君王私人，佢有一份需要嘅自覺性，喺呢度首先要話咗比我哋知道嘅，就係話原來佢係一種自覺有一種需求。
呢個係一個好重要嘅一個起始點。嗱，今日我哋去傳道嘅時候，其實呢句應該好重要嘅喜事添，因為當一個人如果唔知道自己身處嘅狀況，同埋身處嘅問題嘅話。
佢根本上佢唔會走去尋求拯救。
即或。
有一個全能嘅耶和華神，喺佢當中，如果佢自覺冇問題呀，Alex OK，所以你都幾好。
上帝喺佢生命上冇作用，㗎。
嗱，喺呢度我想講唔係上帝冇作用，而係佢覺得根本冇需要上帝，佢根本係佢上帝於千里之外。嗱，私人喺呢度一開始第一節已經開張明義，咁樣講畀我哋知道佢講乜嘢嘢呀，佢話，遠嘢話再你遭難嘅日子應允你呀。私人喺呢度好清楚睇見自己喺政署係一個遭難嘅日子。
私人唔係我會喺安舒個裡邊，其實上個禮拜我哋睇到詩篇第24篇嘅時候，我哋同樣睇見當私人用到呢個創造嘅。
亞籽即係我哋叫做主題去寫呢首詩嘅時候咧？
同樣講到佢將哋立喺水上邊海上邊水同海，喺希伯來文嘅裡邊咧，或者我哋喺聖經裏面係象徵著一啲兒爛。
急難，甚至係飛我哋能夠控制嘅現象。
或者可以甚至咁講，係一個kailas，好似創世記第一章個裏邊神嘅靈運行在水面上，水係喺圣經舊約佢裏邊象徵著危機。
不穩？
威嚇。
而喺呢段聖經裡面，同樣俾我哋睇見。
私人。
作為一位君王，雖然佢滿有權迫，但係佢自己好，自覺性哋，了解到原來佢政處喺遭難嘅日子。
收到我的疑心。
嗱，所以詩篇第20篇好多嘅學者都好認同呢首詩係一位君王，佢正準備面對外的直接威脅嘅時候，佢先將呢件事擺喺上帝面前嘅禱告，佢名變佢原來儲係一個危機嘅當中。
而去到第二節嘅裡面，佢更加睇見原來佢係需要救助，需要喺第二節講願他從聖所救助你私人喺呢個時候。
好似作為一個第三者觀看一個人喺度祈求需要幫助嘅時候，佢見到上帝好似為王一樣坐喺聖所嘅裏邊，好似一個君王在位嘅情況賜下救恩俾佢，所以佢喺呢個時候祈求救助。
同樣道理，今日如果我哋去同人傳福音嘅時候。
我哋必須要讓人去明白自己嘅罪。
同樣，當我哋做一個基督徒，持續要喺呢個地上邊繼續嘅，活著嘅時候，我哋要都用明白到，其實我哋係需要上帝，因為我哋係陷在罪當中。
而嗰啲因為經歷過被罪嘅折磨，所以我哋先至主動要去尋求呢個上帝嘅拯救，因為最非人手所能夠處理。
嗱，呢個係一個首要嘅條件。
今天我哋去做基督徒。
去話要傳福音。
嗰時候我哋係咪真係幫助我哋嘅傳福音對象？
佢哋去明白。
佢自己喺罪嘅當中。
有冇讓佢去重新反思到最對於佢自己嗰種嘅威嚇？
捆鎖。
然後佢願意真係為呢件事好懇切嘅去面對處理佢咧。
最可惜嘅就係今日我哋睇見嘅基督教喺好多高度嘅事功化機構化嘅運作之下，喂喂好多人提供咗好多。
唔系真實現象，佢個人嘅喺罪當中嗰種嘅捆鎖有樣，佢睇到佢有需要去特造請㗎。
而係做一個虛偽嘅情況，甚至有一啲我哋叫做vulture呀，唔系真實嘅一啲嘅需要以為佢哋需要舊人。
更可怕嘅一樣嘢就係今日嘅教會喺高度機構發嘅情況之下，為人提供一啲嘅福音，係佢哋根本完全唔需要國策，對自己有需要救恩嘅問題。
佢覺得因為救恩。
其實只不過係一種錦上添花，為佢生命多一點姿彩完滿一啲。
加點一點嘅力量，所以好多傳道人成日都揦住嗰句應話，點解呀？就系話誒，如果你信耶穌咧，耶穌使你嘅生命更豐盛呀，你已經好豐盛㗎啦，但係你信咗耶穌更豐盛。嗱，呢種觀念其實唔係唔係聖經裏邊講傳道嘅嘅嘅問題嚟㗎，如果我哋用咁嘅方式去誘導人信住，其實我哋只不過帶領人去依個虛擬嘅一個嘅，以為自己有需要甚。
佢連最都唔需要處理，佢只係想生活好啲，有邊個人唔想好啲？
如果想好啲的話。
俄而將基督教素造成，可以令你好啲。
咁其實就會引發一個問題，有啲人就認為，咁點解一定要基督教期都覺唔得咧，都一樣你好啲導人向善啫。嗱，但係喺聖經呢度唔係呀。
私人係一個好清楚畀我哋睇，見佢自覺生命嘅裏，便真係覺得有最捆鎖，佢喺危難嘅當捉佢系有需要救助嘅情況，然後去尋求呀。
所以呢個嘅聖經第一樣嘢話畀我哋知道嘅就係。
呀。
我係首要嘅，係要有自覺。
我哋係有。
屬靈，生命上便嘅需要。
如果我哋。
能夠讓人睇到呢一點，甚至我哋自己都做緊機同我哋自己都唔覺刷，我真系喺生命上便不斷有呢個被敘說騷擾捆綁嘅而去掙脫嘅需要嘅話咧？
我哋做唔到一個好嘅基督徒㗎，我只係做一個拆曬花瓶嘅更美麗嘅一個花瓶，噉解咋花瓶已經好靚㗎喇。不過我想佢更靚插多兩枝花落去啦。
做記號唔係咁樣？
第二樣嘢喺呢度頭3節嘅裏面。
君王亦都好明白一點。
自己要有一個嚮往。
同神一齊嘅心。
嗱，呢個喺細第24章佢裏邊我哋24篇嘅裏邊，我哋已經講過，㗎啦，去到最後屘嘅時候。
呢個我唔重覆啦，但系咧，喺呢段嘅情況嘅時候，我哋睇到，雖然我哋好向往，我想同上帝一齊。
但我哋同上帝一齊嘅時候。
點樣同常睇一齊呀？
係咪用我哋自己嘅方法去同上帝一齊呀？喺呢度講咩啊？第3節記念你的一切貢獻。
悅納，你的燔祭。
你話牧師唔講乜嘢嘢啊呢兩句應話其實呢兩句應話，即係話。
我哋如果要親近我哋上帝。
就要用翻上帝所設定嘅方式。
同上帝去接觸。
第3次佢裏邊都好強調貢獻同埋燔祭。
係私人選擇翻用嚟去同上帝去接觸，去尋求上帝了解上帝心意嘅方法，同埋方式呀，私人冇喺度自己創意另一種嘅模式啦。或者話，哎呀，我又可以點樣默禱呀？或者我點樣去做其他嘅嘢呀？做啲咩嘅手勢呀？你知而家好多靈恩派嘅主，甚至我喺神學院嘅時候，有神學院嘅教授係咁㗎呀，你隻手掌向上就獻上。
向下就讓上帝嘅靈降住你嘅生命裏，便用咁嘅方式不斷嘅去表達出接受上帝嘅啟示。嗱，呢種嘅做法完全唔係私人所所要用嘅方法，嗰啲係人創造出嚟，人自己諗出嚟嘅方法係呢段聖經過裏邊私人選用去接觸上帝嘅方法，係仍然係上帝所設立嘅。
獻祭。
飯製。
你話牧師，呢啲係舊藥啫喎。
舊約嘅嘢同我哋有乜關係咧？
我哋而家冇憲制啦，我地點同上帝接觸呀，上帝點設定呀？
上帝。
後來透過佢嘅愛子耶穌基督嚟到去教我哋點樣同佢接觸，所以當我哋係去睇登山部分嘅時候，或者其他嘅喺福音書嘅裏邊嘅時候咧，我哋會睇見耶穌，記得好清楚去介紹俾我哋，知道我哋點樣向上帝祈禱，點樣向上帝澄澄。
唔係話我哋鍾意點做點做？
而係我哋要去睇翻耶穌基督點樣教我哋嘅方式，去同上帝去接觸呀。
今日。
好多嘅時候，我哋就作為信徒，首先我哋自己唔明白自己嘅咀係點樣樣。
因為信主嘅時候，甚至有啲人話呀，只係錦上添花。
我哋都好好呀，想更好啫。
你個嘴唔需要處理嗰個擺低，佢有啲人認為係噉樣，就住應信仰住，其實唔系呀，佢未信主呀。
佢要明白自己嘅罪係乜嘢第二樣嘢，當我哋向耶和華神禱告嘅時候呀，我哋真係有無喺心嘅裏邊而發出有種呼呼求，喺遭難呢種嘅心心情。
祈禱。
有一樣嘢好重要。
就係我哋有冇帶住一種迫切感？
英文，我叫做Legion odense或者eminent tenants。
一種喺生命嘅裏邊有一種掙扎，係需要尋求嗰種嘅迫切感。
而用呢種嘅心態去用上帝嘅方式去接觸神同上帝呈請。
所以耶穌基督喺登山部分裏邊嘅介紹我哋點樣向佢晴晴呀？
我哋要向父神啦。
向父神禱告嘅時候，點樣樣呀？
我哋要進入內室嘅當中去禱告，我哋唔好好似外邦人咁樣禱告，外邦人點樣禱告？我喺燈燈芯部分係要馬太福音嘅，第6章嘅裏邊講得好清楚。第6章嘅第6節第7節嘅裏邊非常清楚介紹畀我哋知道。
好唔好住外邦人一樣？
呀，喺啲十字架路口上面印印睇見嘅地方，佢裡面土國唔系喺市場嘅裏邊禱告，而我哋要點進入密室，冇人見到㗎。
甚至作事奉唔左手，唔好俾右手知呀，行線唔好敢唔連自己都唔好左手俾右手知點解，因為唔好用自己去欺騙自己呀。
所以節目聖經裡面其實好清楚介紹俾我哋聽乜嘢嘅方式，先至可以去蒙上帝嘅垂聽。
不信主嘅人？
或者嗰啲根本唔理解，要點解要用翻上帝設定嘅方式去同上帝接觸嘅人？
佢哋用好多自己諗嘅方法，重重覆覆啦。
今日好多嘅牧者好中意，喺全一個公開嘅場合，大型嘅聚會嘅裡邊呀，寫得漂漂亮亮嘅嘅肚紋。
向公眾表現。
或者係點樣樣呀？
佢哋喺禱告嘅時候，用好多重複嘅英話。
佢話俾上帝聽我講啦，佢兩上帝。
Andyman上升俾我哋兩唔到㗎？
從呢段聖經過裏邊。
私人好清楚知道，縱使佢需要上帝嘅救助。
需要上帝嘅拯救？
但係佢用翻上帝嘅設定嘅方式，而喺舊約嘅時候，佢哋以獻燔祭獻供物。
呢種嘅方式？
而去到新藥嘅時候，我哋見到耶穌基督，好清楚話畀我哋聽，我哋應該點樣向上帝禱告，所以。
喺登山步道部分嘅裏邊，第6章去介紹到主禱文嘅經文，係好清楚將嗰個嘅主旨核心介紹俾我哋知道，我哋係專注向住父神去禱告，然後點樣樣呀？讓我哋嘅罪，喺個過程當中去將佢去拆開嚟比上帝去監測。
然後我哋點樣樣呀？能夠重新得個屬靈嘅生命嘅更新，而呢啲嘅罪可以喺。
捆綁中釋放出嚟嘅時候，我哋就有屬靈嘅喂養，重新建立我哋過嚟服務嘅主耶穌基督，係為咗嗰啲真系，愿意渴求佢嗰個成就嘅救恩嘅人而嚟嘅。
雖然耶穌講得好清楚，喺新藥嘅聖經嘅裏邊，佢話乜嘢嘢？喺第2日馬太福音第9章第12節嘅裏邊，佢講得非常清楚，佢話乜嘢嘢呀？我來不是召義人啊。
但是要召罪人。
好。
喺馬航福音嘅同樣嘅版本個裏邊，佢仲更加加多一句，佢話健康嘅人用唔著醫生㗎，只有病嘅人先用得著醫生嘅。
Local福音嘅第5章第32節嘅裏邊同樣講到呢一個，即係佢嚟尋找失喪嘅人呀。
佢再加多一句佢要點樣呀？佢話我來本不是照義人悔改。
而係要召罪人悔改耶穌嘅救恩。
係為咗。
嗰啲渴求自己重狙可以釋放嘅人，願意有灰改嘅心，唔想再行舊路嘅人？
而去成就嘅嘢，蘇設計咗呢一個咁GE拯救打贏咗呢場屬靈嘅將喺十字架上邊能夠勝過一切嘅時候。
我哋今日就可以得到救恩於私人喺呢度嘅時候，佢就睇見。
當如果佢能夠同上帝走埋一齊嘅時候咧，點樣樣？
原來嗰份拯救就會嚟啦，咁呢個就係進入到去我哋所睇嘅第二部分。從第4節至第5節，君王詩人恰。
突然間頓唔到一件事，原來當佢得著。
上帝而嚟嘅救恩之後，原來一份湧出嚟嘅一份喜悅，喺佢嘅生命當中。
咁我又讀多次畀大家聽嚇，第4次到第5節。
第4節將你心所願的賜給你，成就你的一切籌船，我們要因你的救恩誇勝要奉我們神的名，豎立旌旗。
原遙話成就你一切所求的未wetlands ghost style。
咩brand？Do you plan to pass？
Dan Hill soft。
You should voinova Lau Liu factory。
Little join the name of void。
你就攞grand coregrafx。
快。
喺呢度呢呢兩切嘅經文。
延展咗喺第4節嘅裏邊繼續嗰種嘅祈求。
所以仍然去到第4節嘅裏邊，我哋仍然睇見第4節。
同埋第5節嘅結尾都仍然用一種希伯來文嘅語法嘅Jessie頭先，我已經講過一種懇切祈求晴晴嘅語調，君王繼續祈禱，向上帝祈禱咋硬體上類上去啲兩次嘅經文，就好似話上達我而家球嘅嘢啦。唉，我真係期望心想事成。嗱，好多嘅牧者唔明白呢段聖經都以為嗱，仲唔喺聖經教我哋向上帝祈求，就好似祈求心想事成。
其實呢種思維，其實喺一種外邦人嘅信主方式係一種披肩，hmm believe。

聲稱喺呢度原來畀我哋睇見唔係？
私人要講我哋其後神祈求心想事成呀，因為喺呢兩次經文之前，已經有頭3節介紹俾我哋知道私人嘅心思意念已經清楚地定準咗位置，佢瞄準咗上帝。
佢知道佢祈求嘅嘢，唔能夠出於上帝，甚至佢祈禱嘅方式近球嘅方式。
接近上帝嘅方式，用教育嘅時候可以用。
用憲制嘅方式去接近上帝嘅時候，佢就用翻曬上帝果份心心思意念同埋方式，佢嘅心態可以話得同上帝完全接軌。
當一個人嘅生命。
特別基督徒嘅生命。
同上帝完全接軌嘅時候。
佢諗嘅嘢？
佢祈求嘅嘢。
都同上帝一模一樣。
上帝就唔會拒絕啦。嗱，所以喺呢度所講嘅唔係介紹我哋點樣祈求神心想事成，相對履行我嘅願望喇。唔係呀。
啲係點樣樣可以睇到一幅圖畫？當私人或者一個基督徒嘅一個信徒同上帝嘅心思意，大家已經連成一體嘅時候，上帝係好自然唔會唔做呀。
嗱，所以喺呢段聖經嘅裏邊，第一樣嘢要搞清楚嘅。
唔係頭私心成立？
今日好多機都都都呢段聖經以為呀，所以教聖經教我哋要我哋自己友啲心願，我哋向上帝祈求咧，上帝就會成立啦。
喺呢個原來講嘅係乜嘢私人講嘅心願，同埋籌算劇組已經同上帝連成一體，當上帝同私人嘅心連成一體嘅時候，連接點就係一個嘅地方上邊。
就係我哋頭先所講嘅。
第仲第4節第5節，佢裏邊開始不斷用到嘅字眼。
請教。
用希伯來文嘅呢個字眼叫做deliverance。
用英文呀，甚至可以講果度Salvation。
上帝嘅deliver。
私人同上帝嘅心。
連接喺。
救恩個點嘅上便宜，去到新約嘅時候將呢個點連成嘅。
就喺十自殺上邊嘅耶穌基督，所以耶穌勝過死亡，其實亦都將呢個連接點永恆咁樣鎖定咗。
私人明白到佢自己係。
嘅能力係有限嘅，佢打呢場仗呀，總之而家未出征都好呀。呢場仗個勝算，如果只係靠自己嘅話咧。
冇㗎？
但係如果佢仍然係堅持用自己嘅方法嘅話。
佢只係走喺呢個下風之下。
即係話佢最後屘打贏咗，都係一個短暫嘅勝利。
私人明白，如果佢真正需要一個永恆嘅肯定嘅一個勝算，或者話喺一個。
遭難嘅日子裏邊能夠鯉魚翻身。
能夠給肯定佢哋得夠打勝呢，場仗佢必須要依賴耶和華神呀，所以喺第二第四第5節特別第5節嘅裡邊呀。佢強調一點係乜嘢嘢呀，要奉耶和華嘅名豎立旌旗啊，出征唔係為自己嘅名，唔係為咗自己嘅名譽，唔係為咗自己喺世界上邊個角色係咪威威水？
而係為着上帝嘅名義出淨。
變成點樣樣呢個君王打幾場仗？
就係陪伴住上帝一齊冇錯，佢需要能夠做到嘅嘢，佢去做。
但係佢知道佢必須要喺一個好肯定嘅聖眷之下而去進行。
所以。
耶和華就成為佢整場戰爭嘅嗰個最重要嘅力量泉源，佢再唔系靠己力。
雖然要盡自己嘅能力。
但係得勝與否，完全在於耶和華。
而喺呢段嘅聖經裏邊，亦都同樣俾我哋睇見。
蜥蜴嘅大衛點樣打贏歌利亞亦都係噉樣樣。
剛眾人都笑佢。
你有咩能力靚仔？
但係佢話我隻係靠耶和華嘅名義打呢場仗。
甩一英石。
即刻就打贏。
將呢個巨人都可以打死。
係呢段城建嘅當中。
我哋發現到私人仲有一個特點。
佢明白到救恩係從上帝而來不特止，而且佢仲更加點樣，唔係只係收喺自己嘅裏邊，而係佢願意向其他嘅身邊嘅人都介紹呢個救恩嘅來源啦。所以大家有冇留意到呀？去從第4節至到第5節之間，我哋見到嗰個代名詞有改變呀。第4節講粵將你心所願的賜給你，成就你的一切籌應好似有個人嘅事，但係去到第5節嘅時候，我們要。
跟你嘅救恩誇勝要奉我們嘅神嘅名，豎立旌旗。突然間，整件事變成集體性。
專業，我話。
成就你一切所求的。
原來救恩從一個人而衍生出整個嘅民族呀。
一人犯罪和連全世界。
但亦可以透過一人嘅拯救，將整個世界再次歸在上帝嘅手上面。
昔日嘅阿當。
佢哋犯罪。
人犯罪。
後來。
喺出埃及嘅時候呀，干犯罪。
一人犯罪窩及年年整個人類。
但係今天。
當一個人耶穌幾多係十字架，上面勝過之後。
全人類。
可以得到整嫁。
所以喺呢段聖經裏面。
讓我哋睇見作者。
從個人嘅身上邊。
嘅救恩轉達到全個世界，全國應睇嘅救恩，並且呢份嘅救恩帶嚟一份激動激勵起呢位作者，佢果份。
喜悅嘅心情我哋再次睇下，喺第5節嘅經文，佢點講呀，我們要因你嘅救恩誇勝要奉我們嘅神明豎立旌旗呀。
呢兩個應話喺整個嘅禱文裏面，從第一至第5節嘅裡邊全用則是fcas呢種懇求語態，突然間改變成為一種。
前路永恆嘅一種嘅語調。
即係上帝會持續地。
將我哋帶去誇勝達成嘅狀態，所以就如果我哋睇翻一啲嘅譯本英文譯本啦，佢甚至用到點樣講呀？佢話第5節and will show dvo over you with dori will join In the End of the Cove record。
其實呢個嘅經文嘅記載。
就好似一個讚頌一樣。
徐一個。
苦難當中。
逐步逐步體會到依靠上帝得到拯救。
請求真係落實咗喺我身上邊呀？
已經瞓拯救個影響力，原來喺擴散到整個應睇嘅時候，呢個個人呢個私人呢個君王嘅私人就將呢份嘅雀躍。
全面嘅爆發出嚟，讓全國應睇。
都可以得著呢份嘅喜樂，敷住佢哋一齊嚟到貴到呢個勝利而歡呼呀。喂到上帝嘅名義讚頌呀聽節目我哋睇見原來當一個人嘅生命同上帝接軌嘅時候，原來嗰個能力，嗰個動力果份喜悅係咁大，以呢份嘅喜悅亦都推動，呢個人繼續喺佢屬靈生命嘅上邊去，將煮嘅道理去全開。
呢個亦都係今日。
點解我哋要傳福音嘅時候，乜嘢推動我哋傳福音，係咪做湊夠數可以儲多啲人上天堂？唔係呀。
而係因為我哋睇見果份喜樂得到拯救嘅喜樂，原來喺甘好呀，very good呀。
興奮到一個地步，我用其他嘅人都要得到呀。
係2018年。
泰國。
有12個學生。
係一個少年足球隊。
有一個領隊。
帶住佢哋。
去到一個叫做歲美人嘅一個。
溶洞嘅裡邊去探險或者參觀。
呀。
你他參觀嘅過程當中。
佢越行越深呀，好特別呀，呢個溶洞。
唉，好多人覺得呀，點解入邊有啲鐘雨石呀？等等，好奇妙啊。
但係行到咁上下，佢哋開始攰嘅時候咧？
佢哋諗住返返轉頭。
睇返轉頭嘅過程當中。
佢哋就發現到。
原來個溶洞突然之間已經係完全被。
水掩蓋咗。
最後屘佢哋點樣樣被困喺呢個動嘅裏邊？18日。
係呢18日嘅當中，佢哋後來全部得到請給。
喺被拯救嘅過程個過後咧？有人訪問翻佢哋。
你哋喺呢個拯救過後，你哋嘅覺得。
你哋係咪？
好慶幸咧。
佢哋其中嘅都好多咁樣分享。
佢話，其實我哋諗住死緊。
因為我哋喺裏面冇，冇，冇乜支援，叫天不應叫哋不聞。
但係最後屘。
我哋喺絕望嘅時候。
去到最後期嘅時候，經過咗一個禮拜，我哋聽見有人潛水入嚟，見到我哋，即係話佢哋都以為我哋已經死咗。
但係。
我哋睇到拯救。
呢塊拯救為我地帶嚟一份莫大嘅喜悅呀。
我哋非常之感恩，呢班人喺世界各地嘅嚟到去幫助我哋。
但最可惜嘅係。
喺拯救嗰個過程當中，有一個嘅。
泰國嘅士兵。
佢身亡？
不過係呢件事，佢裏邊俾我哋睇見。
第二節。
當佢哋喺絕望嘅時候，我哋真係需要尋求拯救，而拯救真係臨到嘅時候，嗰份雀躍係非常之大嘅。
所以班人，佢永遠都唔會忘記佢呢一件嘅經歷，從呢段嘅聖經嘅裏邊俾我哋睇見。
私人。
洞悉到拯救，原來此後從耶和華而嚟嘅佢哋先至能夠有個過份嘅喜樂，嗰份嘅動力雀躍，能夠真係唔單止帶嚟起喜悅嘅心情，並且讓到佢哋能夠繼續持續行去言明明日嘅hmm，將來嘅人生路呢首嘅君王詩歌頌有一個特點。
就係救恩，同埋喜樂。
都由呢個君王延展到整個傳聞嘅當中，讓所有嘅民眾當佢每一次唱呢首詩嘅時候，佢哋都能夠清楚掌握到原來嗰份拯救嘅來源，嗰份嘅動力係點樣營造而出嚟嘅，我哋作為耶穌基督嘅跟隨者，我哋有冇領受到？
君尊耶穌基督為我地帶嚟呢份從上帝耶和華而嚟嘅設下嘅救恩過份嘅喜樂咧。
仲有。
我哋有冇對我哋曾經被到罪所苦練過嘅人有咁嘅經歷之後，然後我哋見到耶穌嘅拯救，我哋嚟講到我哋身上邊被激勵，讓我哋更加積極對事奉主啦。
而喺事奉嘅角度過程當中，我哋亦都任務更加嘅同上帝接軌，明白上帝嘅心意而去遷就我哋嘅主我哋嘅神咧。
曾經我哋喺。
新約聖經個麥克風音佢裏邊第14章第35節嘅經文。
我知道當耶穌基督淋上十字架之前。
佢客西馬利園裡面嘅禱告，佢咁樣講，佢話。
阿伯。
父呀？
在你，凡事都能。
求你將這杯撤去。
然而。
不要從我嘅意思，只要從你嘅意思。
弟兄姐妹。
原來得到上帝嘅救恩嘅拯救嘅人。
佢睇事物。
係非常之唔同㗎？
佢唔係唔可以有自己嘅想法。
但係問題，當佢要去履行上帝嘅市況差遣嘅時候，佢哋唔會去。
硬要行自己嘅想法，相反，佢哋會好主動嚟quarterly，咁樣將自己嘅想法放低，然後遷就耶和華嘅思想而去行事。
而呢，一個真正。
重聚。
走出嚟嘅罪人。
當佢同上帝同心。
就會有呢份嘅生命力。
就會有呢份嘅表現，喺佢嘅每1日嘅生活嘅當中，每一個層次佢唔會只系。
堅持自己嘅睇法，一定係壓。
佢會去問多一樣嘢，上帝，你嘅心意係點樣樣咧？好似上帝嘅心意係同自己所堅持嘅嘢，係唔同嘅話。
佢寧願遷就上帝。
好啦，嚟到最後屘嘅一部分。第6節至到第9節。
第六至第9節經文咁樣講，佢話現在我知道搖話救護他的受膏者，必從他的聖天上應允下，用右手嘅能力救活呀。
有人靠車，有人靠馬，但我們要提到耶和華，我們神啲名。
他們都屈身仆倒，我們卻起來立得正直。
扣耀華施行拯救我們呼求嘅時候，願王應允我們去到最後屘一部分私人喺呢份喜悅嘅當中。
激勵佢繼續去，更肯定應該尋求嘅拯救係從邊個嘅源頭而嚟。
經歷咗一連串被營救離開兇險之後嘅呢位君王私隱，佢唔會停留喺一個，即係慶幸自己得到娛樂嘅情景放。
私人會進一步去睇下，究竟邊一個源頭嘅拯救，或者呢個嘅救助係我要繼續依賴住落去嘅咧，或者繼續去尋求嘅咧。昏黃嘅私人歸納出兩個唔同嘅拯救嘅源頭，一個係來自上帝耶和華嘅喺第6節。
同埋第7節嘅下半節第6節。
講，現在我知道耶和華救護他的受膏者，必從他的聖天上應允他擁有手嘅能力救活呀。同埋第7節下半節就係咩啊？
我要提到嘢，我話我神啲名。
呢個係第一個嘅來源。
第二個來源，佢係睇見從人而嚟嘅來源，但係第7節嘅上半節就係咩啊？
有人靠車，有人靠麥斯人分別到呢兩個不同嘅來源。
嘅拯救，但係呢兩個不同嘅拯救佢有唔同嘅結果來自由華神嘅拯救。
嘅結果係乜嘢喺第8節嘅？
嘅下半節介紹俾我哋知道我哋能夠。
站起來立得正直。
但係，如果只係從人而嚟嘅救助係乜嘢咧？誒八折嘅上半節最終都係屈身仆倒，私人做咗一個比較，既然喺咁嘅情況之下，乜嘢嘅拯救先係值得我哋去依賴去繼續祈求，盼望而得著咧。
結果。
喺第9節佢提咗出嚟第9節講咩鳩耀嘅話，施行拯救我們呼求嘅時候，冤枉應允，我們私人最後作咗一個抉擇。
好。
佢寧願喺上帝耶和華嘅拯救佢裏邊，佢不求喺呢個世界上邊去利用車馬，或者甚至用今日嘅講嘅方法，就係用自己嘅財力。
因為自己嘅財力，最終所做到嘅都係有限，最終嘅結果都係屈身仆倒。
唯有翻翻去耶和華神嘅面前。
兩節末，我哋喺復活節嘅時候。
睇見呢篇嘅詩篇。
讓我哋更加學識點樣去珍惜？
耶穌所承受嘅救恩。
所帶嚟嗰份嘅粵樂。
並且我哋將呢份嘅粵樂。
廣泛，佢話俾人聽，因為英文娛樂有激勵我哋去將呢個訊息去全開，而喺呢個嘅月落嘅裏邊，我要話俾人知道，救恩。
唔係使到我哋更光榮，而係因為係我哋嘅上帝，好關心人。
當我哋透過呢份極。
嘅激勵去繼續去全主導嘅時候，我哋呢位得勝嘅君王，佢唔單止同時喺十字架嘅上邊，滿足咗副神對整個世界創造嘅拯救嘅需要，並且我哋能夠參與係呢份。
土上帝喜悅嘅事房嘅當中。
讓我哋嘅身體力行能夠感動人，能夠從養季度上帝嘅裏便而上帝過份嘅滿足。
請教挽回整個人類同埋。
整個世界創造。
上帝就會更加。
喜悅，我哋呢啲嘅市況。
呀。
嚟到最後，屘我想同大家分享。
喺今天呢個世界嘅裏邊。
個個都話要尋求好多嘅醫療物資。
用錢去買好多醫療物資去，甚至喺同同個方法去索取金錢，賺取金錢喺啲醫療嘅。
嘅物資或者消毒殺菌呀清潔呀等等，呢啲行業上邊去謀取暴利。
其實佢哋根本仍然走喺姐，係有人靠車有人靠馬嘅境況。
如果英國國歌係話噶四the King。
個save the Queen。
我願意，佢哋能夠重新諗下。
個生命，如果要得救嘅。
有冇返去耶和華神嘅面前咧？
還是仍然係靠？
自己有幾多錢？
有幾個能力？
有個軍備。
好可惜。
有幾多人睇見？
睇聖經嘅裏邊。
聖經今日講咗比你同我自。
鼎折梅。
你嘅選擇係乜嘢嘢咧？
你睇唔睇到你應該事奉嘅主，應該係叫你點樣繼續事奉？
你嘅人生嘅尋求又應該從咩方向而走咧？
因為同心逃過。

所以天賦多謝你畀到我哋，喺復活節嘅節期嘅裏邊，我哋睇見一位德性嘅君王點樣成就救恩滿足咗上帝，你嗰份對整個創造嘅請教。
你拯救我地一班願意灰佢。
嘅罪人。
你讓我哋能夠有聖靈。
佢係願意回應上帝你嘅施恩。
跟住呀。
佢哋圍到有同樣感嘅生命嘅人，可以同我哋同樣可以有呢個回應，但係讓我哋呢班先知道。
呢個救恩嘅人？
藉著呢份救恩而帶嚟嗰份嘅動力嘅興奮激動，我哋更加去主動嘅將呢份嘅生命。
全俾人知道。
讓更多人睇見。
原來有神生命嘅人。
佢哋嘅生命。
原來係一個最穩固嘅。
拯救嘅類別，求主你嘅幫助。
讓我哋能夠著實成為一個不折不扣嘅基督徒。
佢哋嘅感恩祈求，盼望奉靠主耶穌基督得勝嘅名詞，嚇。
冇？
願神賜福大家。
