靈魂學習。
靈魂學習從這個月開始,在我們的崇拜中,我們在一個新的系列中,。
和大家一起思想基督徒的核心美德。。
在基督徒中,我們有很多重要的表現,我們的生活,我們的標準,我們的價值觀念。。
這些核心美德是什麼呢?。
今天我會和大家一起思想其中一個很重要的核心美德,就是信心和盼望。。
我相信你是基督徒的,甚至你不是基督徒的,你都會聽過,。
在基督教信仰裡面最核心的,他們信徒的表現的美德是什麼呢?。
三樣東西,是信,是望,是愛。。
信心和盼望是很連結的,所以今天我們一次過把它說完,。
下一次再跟大家分享的時候,會跟大家說愛心。。
但是還有很多很重要的美德,就是我們不同的目者跟大家一起分享。。
所以今天想和大家一起,從我們今天所讀的那段聖經來研究,。
來思想這個很重要的課題,什麼叫信心?。
怎樣才算是一個有信心的基督徒的美德?。
我們看希伯來書第十一章。。
我鼓勵大家,如果你有聖經的話,都打開希伯來書第十一章。。
剛才我們讀的第一至到第七節,我們今天就特別從這段短短的聖經裡面,。
看一些很重要很重要關於信心的真理。。
今天講到的大綱,就是我們程序單的第二頁,大家可以拿出來看就可以了。。
你說我剛才的手頭的那本譯本,是和合本,是舊的譯本,不要緊的。。
今天其實都想和大家比較一下,兩個不同的譯本當中,都有一些要處理的地方。。
不過這個不是我們今天的重點,但是你打開你自己的聖經,。
看看因為我們待會比較仔細要看這幾節的聖經。。
這段的聖經,我相信很多弟兄姊妹,如果你是信了耶穌一段日子,。
你都會比較熟悉其中有兩節,也是今天我們特別深刻思想的兩節的聖經。。
第一節很多人都會背,不過就是背舊的譯本。。
這本就是希伯來書的十一章的第一節,大家懂得背嗎?。
信就是所望之事的實底,是未見之事的確據。。
第六節很多人都很熟悉的,雖然未必背得到,但是肯定聽過的。。
人非有信,不能得神的喜悅。。
因為到神面前來的人,必須信有神,並且信祂想要的那些尋求祂的人。。
這兩節聖經讀起來很熟悉,大家都很喜歡。。
但是今天我們要研究一下,有不少的問題在裡面,但是這些問題帶我們進入更深刻的了解。。
先看第一節,信就是所望之事的實底,是未見之事的確據。。
坦白說,我讀了這段聖經,這段聖經很多年了,但是我也不太明白它說什麼。。
因為翻譯有問題,但是不單止翻譯有問題,經文本身我們再研究下去的時候,都很多挑戰的。。
先說翻譯的問題,信就是所望之事的實底。。
你告訴我為什麼,什麼叫實底?。
好像每個中文字都懂,但是串起來就不知道說什麼。。
是未見之事的確據。剛才我們讀的新譯本比較清楚,新譯本比較直接。。
信就是所盼望之事的把握。把握比較明顯,好過實底。。
把握,信就是所盼望的,未發生的事的把握,是還沒有看見的事的明證。。
這段聖經都明白了。不過當我們去想這段聖經,去對照我們的生活的時候,我們發覺是一點都不容易。。
是很大的挑戰。如果你問我究竟做基督徒難不難呢?我很難答你。。
因為你可以說難就行,容易就行。你要成為一個基督徒其實一點都不難。。
如果今天我們當中有一些你來禮拜堂,或者你來日子,或者你第一次來的,你未是一個基督徒。。
我想告訴你,做基督徒一點都不難。你又不用有錢,又不用讀很多書,又不用有什麼修煉。。
和其他宗教很不同。因為神愛你到一個地步,祂什麼都做給你了。你不用做什麼。。
神來這個世界要死,祂為你死了。耶穌釘十字架上為你而死,又復活了。。
就是說人與神之間,如果要與神和好的話,祂的路已經為你踏。不需要你自己去開路。。
這條路踏,不用你什麼修煉、修養,到一個地步,能夠到一個這樣的境界,你就可以得到。。
不是的,神已經做完了。禮物包好了等在你面前,你需要的就是你拿。。
你願意接受,你又說我不要,那就沒你的辦法了。但是如果你要的話,你不用做。。
你已經能夠成為神的兒女,一發馬馬成為神的兒女,就好像耶穌所說的比喻那樣。。
那個郎子離開多少年都不要緊,當他轉頭回去的時候,他發覺他父親天天在門口等著他。。
這個就是信耶穌那種容易的地方。很容易,你願意的話,就能夠成為神的兒女。。
這個非常簡單的。但是如果你再問,當你成為基督徒之後,要過這種信心、相信神的生活,是有一種挑戰在這裡。。
就是剛才那一節的聖經。如果我們真的認真去看著聖經的時候,我突然發覺那個挑戰就是,因為信心的生活,。
是和你和我,從出生到現在,你多少歲都好,你所受的教育,整個社會的習慣和你的經驗是剛剛相反的。。
因為我們一出生,我們所受的教育,我們父母教我們的經驗都告訴我們,看到的東西是真實的。。
看不到的,就很抽象、虛無縹緲的。未發生的將來的事,就沒有什麼把握的。今天手頭拿著的東西,就有把握的。。
我們都是這樣教的,我們是這樣生活的。但是信心是剛剛相反的。他要我們對那些未發生的事,剛才他都說,。
還未發生將來的事,因為相信有神的帶領和保護,寧願信得過這件事,多過現在手頭你所拿著的東西。。
一個有信心的人,他相信那位肉眼看不到的神,比較看到的、摸到的這個世界,更加真實,更加可靠。。
你說難不難?不容易,因為你將我們的習慣完全扭轉過來。這個就是做一個基督徒的挑戰。。
你說,哇,這麼難,行不行?聖經從來不會說高調的。聖經說得出,神說得出的話,一定做得到。。
那你怎麼做呢?聖經告訴你,第二節第三節就說,可以做得到。為什麼做得到呢?有兩樣東西,提醒我們,安慰我們,鼓勵我們。。
第二節就說,因為這個信心,古人得到了清許。原來聖經告訴我們,好像很難,不過你看,有很多人做得到。。
在歷代歷世裡面,很多人做得到。很多人有這種信心的生活表現出來,聖經裡面列了很多的人物,待會我們也會研究一下幾個。。
還有你周圍所發生的,你看到很多的基督徒,歷代歷世裡面,這2000年來不同的人,你發覺他們的生命都表現出那種他們能夠相信未發生的事,。
竟然比他手頭拿著的東西更能夠相信,所以他可以放下這些東西,走到前面未發生的日子裡面,去過相信神的日子。。
這些什麼人?我告訴你,就是很多歷代歷世的宣教士。。
那些宣教士,你看每一個遠方傳教的人,他本來的生活有多有把握。。
最近我自己研究的資料,發覺原來我們20世紀初,我們加拿大無數以百計的宣教士去中國雲南貴州的地方去傳教。。
20世紀初的中國,你知道雲南貴州是什麼嗎?烏煙瘴的時候,再加上清朝末年的那些腐化,亂到不堪,人的蒙昧,接著又八國聯軍,那些最困難的日子。。
我們多倫多,我們在溫哥華,在Minnesota,這些本來在加拿大多安逸的生活,多舒服,多有把握。。
那些專業人士,有醫生,有律師,有工程師,他們放下了他們的家庭,放下這些東西,一起全家就去中國雲南貴州,有些人死在那裡。。
你說這些人是不是看到未發生的事,比較他現在手頭拿著的東西,更有把握,他們行,聖經說你都應該行,因為他們信的神就是你所信的神。。
這是第二節所說,有無數的見證人,聖經說,他們好像雲彩一樣圍著我們,你看看他們,你就知道可以一種這樣另類的生活的人,有信心的生活。。
還有第三節又說了,他說什麼呢?第三節如果你拿著和合本,剛才我說,翻譯上面有一點點問題,這節我又覺得,我們傳統的翻譯出了問題,因為有人提醒我。。
和合本說,我們因著信就知道諸世界是藉神話造成的,有一個中國大陸的教授說,為什麼基督教認為世界是神話造的?我說不是神話,神的話,神的話和神話差很遠,神的話就是word of god,神話metology。。
我說不是,你看清楚,幸好新譯本就翻譯過他,好一點了,因著信我們就明白,宇宙是因著神的話造成的,就行了,神說,這個宇宙就完成了,再加上那句很重要,這樣看得見的就是那看不見的,造出來的。。
他就提醒我們一件事,他說,是的,那位神你肉眼看不見,但他絕對不是虛無縹緲,因為你看到的是他創造了的世界,這個清清楚楚你摸到的就是你周圍的世界,你留心看看,那種奇妙那種奧妙,你就知道一定有一位設計者,有一位奇妙的神在創造,。
雖然你眼睛看不見他,但你看到這個奇妙,你不能否認,由你身邊的花草樹木,由宇宙的奇妙那種聲勢的運行,到你自己身體,你看看你自己的眼睛,看你的腦,看你的肌肉,你就知道這麽奇妙的世界,不可能是沒有一個創造者,。
於是你雖然你眼睛看不見這個創造者,但你知道這個創造者的真實,到一個地步,比較你看到的世界更加真實。。
我看過這幾年從弟兄姊妹都稍微分享過,我一直想寫一本書,證明,看見很清楚神是真真實實的存在的,現在出了,寫完了,剛剛出的,。
還沒找到,如果大家想買,下個禮拜可以訂,這本書叫做是否真有神的存在,我和大家提過,其中一個很重要的線索,就是我們看這個世界,那種安排的奇妙,到一個地步,你不能否定,一定有一個創造者,雖然你沒見過他,但知道他一定在這裏,。
這個就是信心,但這個信心其實是有把握的,因為我們看見這個世界,我記得我和大家舉過幾個例子,我想寫的時候,搜集資料,用幾個例子來表現這個真實,誰知我一找下去的時候,嚇我一跳,這些例子多到無論,起碼我看到有千幾個,如果你跟著這本書裏面所引用的資料,再去查的時候,起碼三四千隨便可以找得到,這些例子多到不得了,。
到一個地步,令到你不能夠說,怎可能沒有一個創造者呢,我曾經我記得,如果有些電影姐妹聽我講道,或者是報道會,我都提過,那些候鳥,候鳥有三種,身體細細隻的鳥仔,燕子,身體裏面有三種的導航系統,是誰放下去,是誰方據設計的呢,今天我不再講候鳥,因為我講候鳥,講來講去,我講另外一樣東西給你聽,因為這本書裏面太多,我自己舉另外一個例子,。
一種蜘蛛仔,很不起眼的,英文名叫Bolass Spider,中文的譯名比較巧合,叫做華彩的紡織女王蜘蛛,我背了很久才背到,如果你不信,你今晚回去查YouTube,打上去Bolass Spider,有東西看的,那種蜘蛛有什麼特別呢,很不起眼的,。
但蜘蛛捕食它的獵物的時候,你根本沒可能沒有一個創造者幫它設計,因為它怎麼會這麼精彩,這個蜘蛛不用織網的,它就這樣停在樹枝上面,不動,它只要吊一條絲下來,那條絲零下十五度都不會停的,又硬到打大風都不斷的,它吊下來,絲的中端那裏有一滴,。
一個很強而有力的,很黏的液體,很濃稠的液體,吊著那裏,那條絲就吊著那裏,它就等它的獵物過來,那開始獵物就飛了,比如說蝸,通常會捉飛蛾,飛蛾都會飛近的時候,你發覺蜘蛛真的很聰明,我們說聰明,不知道怎麼說是聰明,總之呢,它就開始用腳捏住絲,就開始飛,飛到飛蛾飛這樣,。
那顆顆的豬就吊著吊著,還有那顆豬同時就發出一種飛蛾要交配的香味,那隻飛蛾以為可以吃米,嘩,有東西了,於是它又飛,它又飛,飛越飛越近的時候,那些蜘蛛就裝那條絲,啪,一打過去,百百百種,一次就知道是飛蛾,一收絲,這樣就能吃了,還沒完,如果飛完那隻不是飛蛾,是烏蠅呢?。
烏鷹就不喜歡動的東西,你一動就走的啊。
所以飛蛾牠不動的,牠就不吹的了。
就吹著,不動也不動那條絲。
然後那顆豬呢,發出另外一種味道,那些腐爛的食物的味道。
那隻烏鷹以為有東西吃,又飛過來,啪!又一下又中牠。
你告訴我,怎可能沒有那個創造者。
你見不到創造者,但見到這種蜘蛛你望著牠的時候。
你就看見蜘蛛背後那位奇妙的創造者。
你不要用進化論跟我解釋,我裡面有很詳細的討論。
進化論不能夠承認有一位創造者,只能夠偶然學到的。
他怎麼學你告訴我,你都學不到啊。
你學到都做不到啊,是不是?。
是不是幾千萬年前某一次,有隻蜘蛛偶然吊了一條絲下來。
不知道風吹吹吹,竟然刺了一隻飛蛾。
於是他立刻就這隻蜘蛛就那次學到,他的基因開始發生變化。
於是他生出來所有第二代第三代的蜘蛛的基因裡面。
都有一種懂得去甩飛蛾,就會發出那種飛蛾喜歡的味道。
還有不知為何,他的基因又多了另外一段。
烏鷹飛過來時,他又懂得不動,然後又發出另外一種味道。
你明白我想說什麼嗎?你怎麼解釋啊?。
一定有一個創造者,一定有一個創造者。
所以我們說信心是什麼?。
信心是透過我們看到的世界,看到那個看不到的世界。
而我們相信那個世界,這個叫信心的透視力。
信心需要一種透視力,不要停留在你看到的。
是越過你看不到的,在那裡有板啊。
就好像我們昨天早上和今天早上的天氣一樣,是不是?。
昨天早上我們開車出來,今天早上開車出來,大家都可能都試過。
昨天早上來,下大雨,滿天黑暗。
就好像我們人生那樣,遍佈黑雲的日子。
你有沒有這種信心的透視力?不是看見黑雲。
你看見後面的陽光仍然沒有改變,好像今天早上一樣。
黑雲只不過是在改變你周圍所見到的東西。
那個不改變的神,那個陽光仍然會在那裡。
丁姐妹,一個有信心透視力的人。
縱然他周圍遭遇的黑雲滿佈。
但他仍然有這種穿越的能力。
看見後面那個神的愛並沒有改變,就好像剛才我唱的詩歌。
無論是疾病,無論是死亡都不能夠叫我們和耶穌基督的愛隔絕。
這個就是信心的透視力。
一個有信心透視力的人,縱然周圍的人都看不起他。
周圍的人都不喜歡他。
但他知道那位神仍然是愛他如珠如寶。
一個有信心透視力的人,甚至你自己都不再相信自己。
你覺得自己罪大惡極,覺得你自己都不喜歡自己。
因為你這麼差,但仍然相信你只要來到神的面前。
那位神是願意再一次再一次地遙算你,重新接納你。
這個就是信心的透視力。
丁姐妹,如果我們有信心的話,我們是會過一種不同的生活。
一種不同的人生觀。
這個就是信心。
正經的你啪頭就告訴我們,信心是什麼?。
信心是看到那些看不到的。
相信未發生的東西,比你現在拿著的東西更加有把握。
信心第二個特色,就是第六節。
剛才我們說第一節,很熟了,我又跟大家說第六節。
第六節就不是翻譯的問題,讀起來好像都很容易了解。
但你慢慢想深一點,你發覺其實有很多問題我們要處理。
第六節說沒有信,就不能得到上帝的喜悅。
因為到神面前來的人,必須信神存在。
並且信祂會上次那些尋求祂的人。
但這次聖經很清楚。
但我拿著這次聖經想一想,發覺越想越不對勁。
後來我想通了之後,我感謝神給我一個感動。
我發覺有很深很深的意義。
其中有兩節聖經大家都熟,但這兩節聖經想下去的時候,是有些問題。
第一節聖經說因為到神面前來的人,必須信神存在。
我讀的時候想想,很奇怪的聖經。
到神面前來的人,要信祂存在。
你不信祂存在,來祂面前做什麼。
對不對?你這樣想的時候,發覺奇怪的好像很多餘。
你不信神的存在,來祂面前做什麼呢?。
後來我想想,其實是不奇怪的。
有些人來神的面前,真的不信祂存在。
如果我用廣東話翻譯,就比較清楚一點。
有些人來神面前,當祂沒有道。
這句話你明白一點嗎?你明白嗎?。
真的,有人來神面前,當祂沒有道,那會的。
有些人來人的面前,都當祂沒有道。
我太太是教育顧問,多人多。
她是讀特殊教育的。
她放工回來的時候,都很激氣的。
我聽了很多例子,所以我沒有去過工作。
但是我自己都明白了。
她說有時候她回到台上,為什麼這麼生氣呢?。
她說她是教育的顧問。
她專門負責處理那些很難的,學習有困難的小孩。
那些不勒手的,都不找她了。
找到她的時候,她說你知道最難教的是什麼嗎?。
不是這小孩。
無論她多麼狡辯,又咬人,又罵人,又罵人。
在她手裡都有辦法慢慢改變過來。
完全怎樣都可以。
但是最難教,教不到的是什麼呢?她經常說。
是家長。
不是老師,老師有時候都難教。
家長最難教。
她說她很多次回來,為什麼這麼生氣呢?。
她說見家長,坐下來的時候。
她跟家長說,我們很想幫你的兒子,幫你的女兒。
我們根據評估,你的弟弟已經落後了學習能力。
年紀差不多兩年,我們都要想辦法一起。
如何幫助他學習上有更多的進步。
她說很多家長說,沒問題。
有什麼問題呢?。
她說不是,你看她在學校這樣的表現。
你學校不會教她,家裡沒問題的。
她家裡完全沒問題,她照樣說話的。
不知道多好。
是你不懂教她。
她說你家裡,為什麼她家裡你做什麼?。
原來她家裡幫她剪了東西。
吃東西的時候到四歲,五歲。
她的菜還是幫她剪一粒粒,一條條一絲絲。
剪一剪就碎了,吃。
難怪肌肉當然不用說話。
她的舌頭根本都沒練過。
人,神很公平的。
你不捱就學不了東西。
由她幫她。
然後她還沒開口,你拿去給她。
家裡根本都不用說話的,難怪。
我太太說,你不是的。
你太太也要出來社會生活的。
學校的才是她真正的將來要面對的表現。
她說不是的,是你們搞她不行。
我經常都搞得她不行,家裡沒問題。
很多時候我太太回來的時候。
很生氣的時候說這句話。
如果你不相信我。
你不要來見我。
是不是?。
你明白嗎?就是說。
來到專家的面前當她沒道。
有沒有這樣的人?有。
有沒有這樣基督徒?都有。
有很多人來到神的面前。
沒有道的,聖經裡面也有。
比如約拿,記得嗎?約拿書裡面的約拿。
神叫她去離離未成,傳道。
屈未實就是走去踏師。
是不是?還有上船的時候。
神已經提她,打起風浪的時候。
你記得約拿做什麼?。
走到船艙躲起來。
你傻的。
神是無所不在、無所不知的。
你走到船艙躲起來就抓不到你了。
當神沒有道。
他明知神是無所不知、無所不在的。
但是呢。
神是當神沒有道的。
你知道嗎?我們很多人來到神的面前。
當神沒有道。
你知道神是有能力的。
你知道神是慈愛的。
你知道神是關懷你、愛你的。
當你將你的困難、你的擔憂。
祈禱來到神的面前。
將它交託給神之後。
如果你真的當它有道。
你祈願到就不是這個壞樣子。
還是這麼擔憂。
還是這麼埋怨,就是這麼頻撲。
還是這樣那樣不行。
你有沒有信神的?。
如果知道神是有能力的時候。
你就不是這樣。
我們發覺很多人的口裡。
腦裡都以為信神。
但是他表現出來是當神沒有道的。
丁姐妹,如果你真的當神有道的時候。
你知道神是無所不在的。
什麼都知道的時候。
你就不會當基督徒不在你身邊的時候。
或者沒有人在你身邊的時候。
做這些事情出來。
你當神沒有道啊?你當神看不到啊?。
丁姐妹,很多時候我們。
嘩,很相信有神。
我就作了一個不太好聽的字眼。
叫做理論上的有神論者。
但是實際上生活上它是無神論者。
很多時候。
是不是啊?。
有很多基督徒你問他。
你知道神存在嗎?知道,信不信?信。
如果他讀多一點書。
我告訴你,有五個論證。
但是你發覺,你看他過去的一個星期。
整個星期裡面。
他所做的事情,他所選擇的。
他的價值觀念,他所說的說話。
等於神沒有在生命裡面。
有任何的作用。
這些叫做實際生活上的。
無神論者,你不要說你信。
真正信神的聖經很有意思啊。
你信神來到神面前。
你都要當它有道。
你不要當它無道才可以。
這個就是信心。
那個的把握。
和有實際行動的表現。
有張學者叫TJ Morrison。
他寫的一本書裡面,其實都提到。
Believe that, and believe in。
不是玩啞文著字。
Believe that就是我信一些東西。
Believe in就是說我整個人。
我的生活的標準都投入我所相信的。
那件事上面。
是分不開的。
他說,如果有人。
只是有believe that,而沒有believe in的話。
用他的說話。
Either he is。
self-deception。
or irrational。
Believe that, and believe in。
這個人要不就是自我欺騙自己。
騙自己。
要不這個人根本就是。
有兩種標準在生活裡面。
完全是非理性的。
真的,丁姐妹,你在來到神面前。
要當它有道才可以。
我不是問你腦裡知不知道神存在。
是你整個生活裡面。
有沒有表現出你真是信神。
還有第二句。
第二句說話呢。
他說。
來到神面前的。
沒有信心就不能得。
神的喜悅。
這次好像很簡單,有信心得神的喜悅。
但是將兩樣東西。
神的喜悅和信心連接上來。
什麼叫做令神喜悅的信心呢。
我想一想。
又有一個很深的意思。
信心。
有時對於很多。
基督徒來說。
信心只是一個手段。
令自己喜悅。
所以聖經就提醒我們。
真正的信心。
不是令你自己喜悅。
而是令神喜悅的信心。
有什麼分別。
分別很大。
有很多人來到神面前。
或者有些人以為信心就是一種聘敬。
在很危險的關頭裡面。
伸出手,拿到本來應該拿不到的東西。
在神那裡。
這就叫做信心的力量。
有時實力因果我們可以這樣經歷。
不過這不是真正信心。
最有意義的地方。
聖經很有意思。
真正的信心不是令到你喜悅。
不是成為一種手段和工具。
拿到你要拿的東西令你喜悅。
真正的信心。
是令神喜悅。
什麼叫做令神喜悅的信心。
我想起一個例子。
最近就有人訪問我。
可能60歲。
有人訪問我。
回顧一下以前以往的日子。
一些回憶。
其中有一個問題就問到。
你對於這些子女。
即是我女兒。
你回憶裡面最開心。
令你最窩心,最感動。
最開心,最甜。
是什麼事情。
那位訪問我的。
他都認識一下生活的背景。
認識了很多年。
他順手去問,私下去問。
他說是不是那次你的女兒。
在全國有電視。
出鏡是不是你最開心。
我說不是。
因為他讀書讀得很好。
他考過美國全國的數學考。
比賽第二名。
上電視。
大家都認為他最開心。
我說不是,作為父親。
如果你問我。
他令我最窩心,最甜的。
是他初中的時候有一次。
什麼事。
我記得我們一起去。
一個百貨公司買東西。
不說哪家百貨公司。
他回到公司買東西的時候。
他就見到一條很漂亮的裙子。
真的很漂亮,不過價錢都不便宜。
很華貴。
很適合他穿。
很漂亮,他看著這條裙子。
我知道他很喜歡,看完又看,看完又看。
我買東西,買完之後。
他說爸爸,對不起。
我想買這條裙子。
我就跟他說。
我們這樣的人家。
這樣的生活。
很少機會穿這條裙子。
這條裙子。
買了回去,恐怕。
沒有機會穿。
到有機會穿Prom。
那些日子的時候。
長大了,又不適合穿。
買回來一天等。
不要買了。
我看到他的臉色。
不高興嗎?當然不高興,當然不服。
很失望。
我不理,我們走吧。
錢在我身上。
當然不夠我計,當然不夠我來。
爸爸。
一個星期左右。
一個零星期,我都不記得。
很快的。
我們去那間百貨公司買東西。
那次我要買東西,帶女兒去。
一進去那間百貨公司。
他馬上走回去那裡。
看看這條裙子在哪裏。
心裏又。
忍不住看完。
我不理他了,這次我自己去買。
要買的東西。
買完之後我們就走了。
推著車出去。
去到,快要交錢。
心裏想一想。
你知道女兒呢,她父親。
心軟的。
她這麼喜歡,是貴一點。
但又不是買不起的。
反正她這麼喜歡,兩次都看著。
她真的很恨那條裙子。
我就停下來,跟她說。
Prom,我們還是買這條裙子。
你這麼喜歡。
她有些惡言。
她沒想過爸爸突然間這樣。
轉心意。
她靜了一會兒,我很記得。
她看著我。
靜了一會兒,她說Daddy。
不買了。
我說蛤?不買了?。
為什麼?。
跟著她說幾句話,一句話我到現在都記得。
Daddy, I trust you。
在中文來說。
Daddy, I trust you。
我看著她說這句話的時候。
眼淚都差不多流出來了。
這句話令到Daddy最甜。
最窩心。
Daddy, I trust you。
雖然我不是很捨得。
雖然我都不太明白。
但你說的話我知道。
你不會騙我,我相信你。
我不買這條裙子。
鄭小妹,我們有多少時候能有這種膽量。
信心來到神的面前。
跪在這裏。
雖然不捨得,雖然仍然痛。
雖然不完全明白。
帶著眼淚對神說Daddy。
I trust you。
這個就是討神。
喜悅的信心。
這個才是討神喜悅。
不是討你自己喜悅的信心。
在神裏面用你的手段。
用你的信心去拿東西回來。
不是,真正的信心是令神。
喜悅的信心。
這次聖經就是這個意思。
所以聖經好像很普通。
但其實是很深刻的意思。
第三,剛才我說過。
聖經說,不單是告訴你。
要有信心的。
有人做到的,它就舉了三個例子。
跟著它還有。
如果你有興趣看聖經的話。
看下去,它還有很多其他。
的人物的例子。
今天就讀到這裏,我就舉三個例子。
都是喪世紀裏面。
三個例子,第四節,第五節和第七節。
每節一個,一個就叫阿伯。
那個人阿伯,那個阿伯。
第二個。
是以樂。
與神同行的以樂。
第三個,就是挪亞。
大家比較熟悉。
這三個人,它說你看看這三個人。
這就叫有信心的人。
其實我們看這三個人。
都不像我們傳統。
覺得有信心的人那一種。
想起有信心,就想起阿伯拉罕。
舉起一把刀,插在兒子那裏。
那裏仍然還有勇氣。
拼死的勇氣。
這個就是古阿撒那,你知道什麽叫信心。
或者好像以利亞。
上到山上,一個人對幾百個。
才知道,祈禱祈禱到落雨為止。
這個叫信心,沒錯。
這些都是在那個最危急的。
關頭裏面,拿出那種勇氣。
的信心的表現。
但是真正的信心。
這三個人都不覺得有。
這樣的記載。
這三個人的信心在哪裏呢。
我們看看很簡單,先看阿伯。
聖經第四節那裏說。
阿伯被哥人。
獻上更美的祭品。
給神,藉著這個信心。
給神稱祂為二人。
神指著祂的禮物。
所做的見證,祂雖然死了。
但祂的信仍然說話。
如果只是看希伯來書。
我們很容易會誤解,因為神。
喜歡阿伯的禮物。
不喜歡祂哥哥人的禮物。
於是阿伯得到。
哥人刀技。
殺了祂弟弟。
其實如果這樣的話,我們就誤解了。
神的意思,神不是看著禮物。
神哪有這麼便宜。
有些人認為。
阿伯獻羔羊。
貴一點,死了,又流血。
哥人,祂哥哥送茶草給他。
田都變了出產。
不太便宜,當然神不要他。
不是,神不是計較這些。
好像聖詩篇說。
神說我需要你的東西嗎。
全宇宙。
生物裡面的東西都是我的。
我不是需要你的東西。
我要你做什麼呢。
創世紀,幸好,給我一個更重要的補充。
第四章第七節。
當。
神要審問哥人的時候。
神說得很清楚。
哥人和阿伯的分別在哪裏。
不是他獻的那樣東西。
那個價值,哪樣得神的喜歡。
神對哥人說。
你若行得好。
必蒙越南。
聖經說,你若行得不好。
最就。
伏在你的門前。
他必纏繞你,你卻要制伏他。
原來哥人和阿伯的。
最大分別不是他獻的禮物。
是什麼。
他行得好和行得不好。
什麼叫他行得好。
阿伯行得好的意思就是。
阿伯就是這麼簡單。
每日的生活裏面,信心是每日的生活。
他就按照神的分佈。
他就按照他的標準過日子。
就是這麼簡單,行得好。
神想他怎樣,他就怎樣。
神要求的標準怎樣,他就按照標準去做。
神的價值觀念怎樣,他就怎樣。
神想他做的事,他就不做。
神想他做的事,他就做。
就是這樣,簡簡單單。
按照神的要求標準過生活。
神說你活得好。
行得好。
這個就是阿伯。
信心並不是那些。
千軍一法裏面所拼發出來。
信心是每日的生活裏面。
是按照神的要求過生活的人。
這個就是一個信心的人。
這個就是一個信心的人。
這個就是一個信心的人。
我們看以樂。
以樂第五節那裏說。
因著信以樂被遷去了。
因著信以樂被遷去了。
使他不至於死,人家找不到他。
因為神已經遷了他。
跟著解釋說原來遷去之前。
他已經得到神喜悅。
他的名證,證明了他是令神喜悅的人。
舊約裏面的以樂。
也是很神秘的。
幸好我們聖經有新約、舊約對照。
是很全面的一幅圖畫。
剛才我們看新約好像不太明白。
阿伯看舊約就明白了。
現在倒過來。
只看舊約,只看一句。
以樂與神同行。
神就將他接去,不用經過死亡。
以樂什麼神秘的。
為什麼人都要死,他不用死。
幸好希伯來書就在這裏說了。
原來以樂的秘訣在哪裏。
他說當他在世還沒被神接去之前。
已經證明了。
他是能夠令神討神喜悅的人。
有什麼特別。
如果你在熱戀當中你明白。
一個熱戀當中的人是想盡辦法令對方快樂的。
不用叫的,不用求的。
是很主動的。
熱戀當中你記得嗎。
你走過哪裏見到一件衣服。
如果他穿就好看了。
見到廣告,有Cruise。
如果我們一起去Cruise。
就好看了。
如果我們一起去Cruise。
他一定會很開心,他喜歡。
去那個地方兜一個禮拜就真是好。
不用搞到。
老婆和老公說。
十年都沒去過一次旅行。
快要結婚紀念了。
你來一次行不行。
老婆說好,沒所謂,你自己選吧。
不是這樣的。
不是這樣的。
從早到晚他想著。
如何令對方開心。
主動令對方開心。
這個就是熱戀。
原來我們玩熱戀的精彩之處。
就是他不單單按照。
神的標準過日子。
不是消極地過。
而是他每天想著如何哄神開心。
哄到神非常開心。
我相信哄到神開心,一想起熱戀。
嘩,經常哄他開心。
嘩,這麼開心,不如早點上來,那就上去了。
都不用死。
快走上來了。
開心,喜歡見他。
這個就是信心的人。
丁姐妹。
信心是主動的。
想盡辦法。
令神開心的人。
這個就是一個信心的人。
羅亞,我相信大家就熟悉了。
羅亞做這個放咒。
聖經說,羅亞自從聽到。
神的警告就動了。
他的敬畏心。
做了一隻放咒,使他全家得救。
並且定了世代的罪。
這裡我對比。
世代對神的看法。
羅亞一家都要洗飯的時候。
我們看到羅亞是一個很特別的地方。
我們可以想像。
當第一天,羅亞接到這個消息。
說神要滅絕這個世界。
然後叫他做了放咒的時候。
我相信他開始做這個放咒。
被人笑,笑到他在雨落之前。
還在笑。
羅亞就是因為相信神。
不顧一切的。
繼續。
去聽神的話。
這個就是羅亞的信心。
信心的人是他會不顧一切。
去聽神的話,你就笑我。
你就說我。
你就看不起我。
你就說我落後。
但如果是神要求我做的,我就要做。
神給我的標準,我就標準。
個個都在笑,個個都在罵。
我是不罵,因為這個不合神的標準。
我就不會做。
這個就是羅亞。
所以這三個人其實提醒我。
信心並不是。
一生裏面一次,兩次過。
咬緊牙根去拿神的東西。
不是,信心是一個整個人的生活。
願意在他按照神的標準。
思想怎樣令神。
起乙。
然後不顧一切的聽神話過日子的人。
這就是要有信心的人。
這樣的標準,這樣的生活。
直到有危機來臨的時候。
那個信心自然就拼了出來。
你明白那個分別嗎。
就好像我們有些人,為甚麼NDA那些人。
投星射籃這麼準。
見他們有時看球,看得我真的服了。
沒可能。
跑到那裏一上。
又進了,前面又進了。
看到一堆人,不知道怎樣。
突來突來一上去,這樣又落。
這樣就進了。
即是說你怎麽進去的。
為甚麼我站穩,射擊都不進去。
人家是練球。
你以為只是射那一下嗎。
射之前你做過些什麽。
你明白信心嗎。
信心不是等到你死到臨頭的時候。
說,哎呀,我搞不定了,我信你。
你幫我過這個難關。
有時神都會。
神都會憐憫。
不過你不要靠那一剎那。
神問你有沒有練球。
你,你過去有甚麼生活。
好日子都不見我。
現在來找我。
神不會這麽小器。
不過,我們自己。
慚愧,是不是。
頂著我們信心是我們每日的生活。
好神喜悅的生活。
我希望今天這段短短的聖經。
來提醒我們。
神告訴我們信心。
有三樣東西。
第一,一個有信心的人。
他有這種透視力。
穿越我們周圍的平壯。
人生的障礙。
喜怒哀樂,看到那位不改變的神。
仍然在,他的少年。
沒有改變。
他的慈愛沒有少到,他的能力沒有減少。
他不會忘記我們。
以致我們走這條路的時候。
和世人是不同的。
有神的人和沒有神的人。
走這條路是不同的,因為我有信心。
第二,真正的信心。
來到神的面前,要當他有道。
講得出,做得到。
實踐到出來。
那個才是真正的信心。
是討神喜悅的。
不是要討自己的。
第三,一個真正的信心。
就是一個生活。
一個令神喜悅的生活。
以致我們。
到有一天。
突然發生的事的時候,我們坦然無懼。
來到神的面前。
不知為何那個力量就來了。
就好像MBA的球星,不知為何他就射得入。
因為他平日有練球。
靖展會,寇神有練運。
幫助我們,不單知道。
這段聖經的真理。
而我們以後。
都實踐出來做一個。
神心意當中,喜悅。
也是有信心的人。
我們一起祈禱。
我們的主,我們的神,我們多謝你。
在聖經裏面再一次提醒我們。
你要求我們有一個信心的生活。
一定不是唱高調的。
因為有無數的見證人。
已經走出了這條路。
求主鼓勵我們每一個靖展會。
在他們的生命當中,活出這種信心。
不單是講誡。
不單是信誡,真是行出來。
在你面前做一個。
你所喜悅的人。
聽我們的祈禱,奉耶穌基督的名求。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
