各位港福堂你弟兄姊妹平安好可惜啦，今次我唔能夠I親自嚟到大家當中同大家分享，只能夠透過錄像同大家分享神嘅話語，今日係一個差傳嘅主人。
我哋盼望起呢個差傳輸當中咧，我哋再一次被神嘅話語激勵，提醒有關差傳嘅使命，有關差傳嘅承擔樣，我哋先一齊祈禱嚇。
求主耶穌，你幫助我哋，你係差傳嘅主，你喺成就救恩嘅主，我哋係你嘅僕人，我哋係屬於你嘅，求你使用我哋能夠在你嘅使命上，我哋繼續嘅承擔，我哋終於你所託付俾我哋嘅樣，我哋再我哋嘅社區，再我哋嘅誒，環境當中作我哋嘅群體，當中我哋好好去履行我哋差傳嘅使命，帶領我哋以下時間。風夜蘇嘅明祈禱阿門。
佢哋有一次咧，有位太太咧，佢同我分享呀。佢話有一次佢啱啱撞咗車。
啊，撞咗車冇幾耐，佢同我講，佢話前幾日撞咗車，一撞咗車咧，我第一個就俾電話，我老公跟住同佢講咧，撞咗車撞咧好嚴重。
我老公咧好緊張，即刻就笨啦，咁㗎車點嚇咁。
咁呢位太太話聽完我老公咁樣講咧，佢話，我真係深心灰意冷，估唔到我同佢講撞車好嚴重，佢關心嘅，唔係我係架車，有時候真系引起情急底下咧，會顯示佢嘅真相，我哋有人會講話誒，走後會吐真言。
其實今日我哋在疫情當中，經歷咗差唔多成年嘅時間，嚇。
患難真係會見真情。
苦難真係應該會顯出我哋嘅信仰。
我哋應該喺呢個時候係團結互助。
但係好多時睇到嘅係人性嘅自私同埋醜惡。
我哋應該表現出我哋嘅信仰，但係又睇見好多教會束手無策，甚至有啲喺度坐以待斃。
上個星期我喺間教會講道，講完度呢，同個牧者嚟到誒傾偈。
咁再傾計當中佢同我講咧，佢話，點解大家喺度講緊教會全面重開嘅事？
佢話喺呢個傾談當中咧，就睇到信徒嗰個質素。
嗰個真實嘅情況係點樣？
佢後來畀咗我一個電郵裡邊寫句應話，我都覺得好特別。
佢話退潮之后咧，我哋就會睇到邊個人。
係喺度裸泳？
你喺度裸泳。
睇到一個人嘅信仰到底係點樣？
信徒喺呢個時候咧，唔係攬住我哋所擁有嘅？
驚死失去我哋所入嘅，而係應該善用我哋所有嘅，要出去用我哋所有嘅。
好多信徒忘記咗自己嘅身份。
忘記咗自己嘅信仰，忘記咗自己嘅使命。
今日好多時段係掛住寶明。
忘記咗使命？
盼望今日差傳主日最後一次提醒我哋。
再一次重溫一下我哋嘅使命。
有兩個，櫻華喺我神學院裏邊讀書教學嘅時候。
我樓下喺我心中一路到今日。
呢兩個應話點樣講咧？
就係教會係為先覺而生。
教會亦都係胃酸較而存。
冇先教冇教，會有教會為宣教。
我都係因為有人傳福音俾我，以致我信耶穌。
我係因為有人傳福音俾我，我信耶穌，我信耶穌，我要去傳福音。
今日喺全世界喺中國海外嚇中國本土海外咧，有大概9000間華人教會。
但係全球425,000嘅宣教士裡邊咧？
只有接近1000位嘅華人宣9時。
到底華人教會喺差派宣教士喺宣教事工上面嘅參與，點解咁弱嘅咧？
教會要點樣先至可以成為一間終於差傳嘅教會？
今日同大家會睇一間嘅教會。
呢間教會咧唔系喺香港唔系喺加拿大。
喺喺耶路撒冷以北500公里嘅地方。
呢間教會叫安提阿教會。
頭先我讀咗書旅行住11章同埋13章，提到呢個教會嘅情況。
我哋從呢個教會嘅身上學習兩件事。
一個教會要忠於差傳，佢必須要勤於傳道，同時佢要體重差，傳我哋先睇市老人院11章19節至到26節。
嗱，頭先讀咗呢段嘅景物11章，嗰度提到咧，誒第誒十九折果度提到話好多人因為司提反殉道嘅事咧，佢哋就4343嘅人咧。去到腓利基去到居俾路，又去到安提阿。
跟住話到佢哋喺果度傳福音傳講主耶穌話到廿一節還咧，主要佢哋同在瞬移，龜主人就好多。
福音去到安提阿。
安排又系好多人信主嗱，之後咧廿二章話呢個風聲傳到耶路撒冷嘅教會，於是教會咧，就差派巴拿巴去到果個地方去到果個地方之后咧，佢就喺度勸勉眾人。
叫佢哋立定心志恆久，靠住意思就係咧，佢幫助信徒成長，建立佢哋嘅生命，鞏固佢哋嘅信仰。
去到廿5節就講咧叭喇叭就去到大數搵咗掃羅掃羅就系，後來保羅將佢戴安提阿，佢哋喺個地方足足1年嘅時間，同教佢一齊聚集聚集做乜嘢咧教訓好多人。
嗰度有人信主，有人被造就最后咧，下邊提到佢話咧？門徒稱為基督徒，係由安提阿起首。
可見佢哋嗰個嘅生活，佢哋嘅生命嘅影響咧，以致咧，嗰度啲人咧就叫呢？一班人叫做基督徒，即係跟隨基督嘅門徒。
去到13張。
就提到咧。
佢哋差派。
誒，差派，兩個人出去。
就係巴拿巴同埋掃羅同埋掃羅。
將佢哋差出去去做選購嘅工作，於是安提阿教會拿巴拿巴同埋掃羅咧，係去到果度教導佢哋嘅，可以話係佢哋嘅老師係你嘅領袖。
今日晨雨，佢哋將呢兩個好友恩賜嘅。
起裏邊好有好有I貢獻嘅誒，兩位弟兄差出去。
佢地冇反對？
佢哋冇保留。
既然神咁樣差派，佢哋就咁樣做，佢哋按手禱告，就將佢哋打發出去。
你睇到安提阿教會11章13章裏面去睇見咧？
福音去到安提阿。
松浦起果度被建立，有人成長，有人信署。
跟住有人承擔宣教嘅工作，佢地唔係單單起一個地方，佢哋明白福音要抱存㗎，佢唔係福音，要礦長I擴張嘅生命要成長，生命要要賠真嘅。
喜安提阿有人信儲起安提阿，有人成長起安提下有人被差派有人承擔。
好多年前我睇咗篇文章咧，叫做進中國，在晉國出中國，講到福音點樣去到中國起中國點樣成長，然之后呢？間起中國裡邊咧，常常提到咧，就系要差派宣教士。
港福堂係1984年成立。
當時有一個嘅口號，有一個嘅誒，心縣或者心字。
就係植根中環傳揚主恩。
唔知大家有幾多人當時喺度呀，嚇到2003年咧？港福堂有唐子啦。
咁嗰陣時嘅先教使命咧，就兩句應話向業界作見證往商區傳福音。
呢個就係教會成立嘅目的，亦都係甚將港福堂擺喺呢個地方，佢嘅目的佢嘅使命亦都係大家願意承擔嘅使命，向業界作見證往商區傳福音。
2014年係港福堂30周年。
當時教會領袖一個新意象，係四四句說話。
話改變生命建立教會祝福香港恩澤萬邦。
嗱，呢個同頭先我所講嘅安提阿教會咧，嗰個嘅歷史好接近。
嗱，改變生命係有人信主嚇佢哋去到安提阿，有人信主建立教會咧？
巴拿巴同保羅果度教導信徒養佢哋生命成長，有新嘅生命，有成長嘅生命，跟住下邊提到呢，就係佢哋承擔使命。
嗱，港福堂最後嗰兩句叫做祝福，香港因澤民幫好感恩大家唔係淨係講祝福金鐘。
唔係淨係祝福中環？
而且係祝福香港因集萬邦。
跟住喺I教會有提到點樣達達到呢啲嘅意象咧，咁個使命係乜嘢咧？就系傳揚福音訓練門徒服侍射英。
擴展神國。
港福堂同安提阿好接近有噉樣嘅體檢。
教會係因為宣教而生？
教會係胃酸較預存而存嘅。
我又係因為有人傳福音俾我。
以致我信主，我信署我要去傳福音港福堂係因為有人有宣教而生嘅，有人喺呢度即堂建立咗教會，而建立教會係為咗宣教係為咗傳福音。
歌林多後書第5章17節同埋18節亦都係我自己信主導今日兩節好重要嘅聖經。
十七至話畀我聽信主嘅人喺個新做嘅人舊事已過，都變成新的料，但係18節話畀我聽咧神將王好和好嘅職份託付左俾我。
唔單止我領受咗呢個和好嘅生命，我同時領受咗呢個和好嘅職分。
每一個蒙恩嘅人，佢同時係蒙召，佢有新嘅生命，佢有新嘅使命，呢個生命係為咗呢個使命，呢個使命係需要呢個生命，而生命要成長，先可以承擔呢個使命。
所以唔單止有人要信主，而且有人要成長，以致有人會承擔。
教會喜希臘文嗰個字叫做ochracea。
意思即係呼召出嚟嘅意思。
其實教會就係你同我，就係弟兄姊妹教會唔單止係呼召出嚟，蒙恩得救出黑暗入光明。
而且係入咗光明咧，亦都要回到黑暗之地，讓光能夠照亮坐起黑暗之地嘅人。
我哋係被呼召出來，亦都係被呼召出去。
港福堂要做好差傳。
我哋要盡講福，有人進入港福堂，喺港福堂信主我哋要再講福，再港福堂，我哋要好好栽培弟兄姊妹，讓佢生命成長可以承擔。
以致我哋能夠出廣福。
再講幅以外，能夠更多人能夠蒙恩，能夠真係可以祝福香港恩澤萬邦。
如果教會唔傳福音？
唔可能係忠於差傳嘅教會。
如果教會唔栽培信徒，唔可能成為終於差傳嘅教會。
傳揚福音訓練門徒。
福斯社群。
擴展神國。
教會要咁樣做，我哋對信徒。
要講得好清楚。
我哋嘅違反我哋嘅積分，我哋嘅使命。
我有一次喺教會研討會咧，都同一班牧者分享，我有時教會對弟兄姊妹非常之好，好錫佢哋好保護佢哋。
嚇，慢慢嚟啦，慢慢嚟啦，咁。
當然我哋唔可以行得太快，但系我唔可以唔喐㗎。
我喺裡面，我同佢哋講話友善咧，我哋對仔女都會有要求。
我哋嘅朋友都會有要求。
盼望我哋會進步，我哋能夠長大能夠承擔。
教導信徒都應當有要求。
有要求，唔係虐待，有要求你係關心。
我哋盼望佢能夠成長。
好多時候對信徒冇要求咧，對宣教就冇諗頭㗎啦。
你都唔好有咩期望？如果信徒唔成長，佢點承擔佢會承擔到點咧？
劉安個牧師咧？寫篇文章叫做教會如何產生宣教士？
佢提到話，如果教會本身啊。
佢冇栽培信徒冇鼓勵信徒傳福音嘅時候，呢個教會好難會有宣教士。
好難會有選購。
有時我哋諗一諗，我哋今日起邊度，你話我哋今日起港福堂？
我哋今日喺金鐘。
你喺金鐘喺港福堂，你做乜嘢咧咁？
我諗起你王記上19章提到以利沙先知。誒爾利亞提到先知以利亞。
嗰度講到話咧，先至以嚟呀。佢因為咧，誒I耶，使別追殺佢，佢就走到去個山匿埋喺個山窿嘅裏邊。
咁神又問佢話你在那裡，你在這裡作神魔娜爾利亞咧？佢匿埋喺個動裏邊，佢嘅回答兩次兩次一模一樣，佢點講咧神問你在這裡作甚麼？佢話，我為耶和華萬軍之神大發熱心。
喺邊度呀，喺個窿裏邊？
匿埋喺個窿裏邊為神大發熱心可以高喊口號福音遍傳。
叫我話事實。
喺個窿裏邊，佢話，我為耶和華大發熱心。
我又記得新藥裏邊馬福音第9張，當然，耶穌登山變像嘅時候。
你們到瞓咗覺成個嚟嘅時候，彼得都唔知講乜。
突然之間醒嚟，佢就講我哋在這裡真好，我哋搭3座棚啦，咁。
耶穌話，我哋去耶穌，跟住就要落山。
嚇又升嘅話，你哋要聽佢呢個係我愛你哋要聽佢。
嚇唔好唔好講咁多嘢。
唔好講咁多嘢，唔好咁多主意。
我哋喺呢度真系好啦，最好唔好喐嚇。
最好保持原狀呀，原地踏步。
我唔系每一個人，每1日都要帶一個人信署。
甚至有時唔係話每1年要帶一個人信主，但係我哋要明白咧，要人信主咧？
係我哋每1日都應該有嘅一種就系心態係每1日我哋都應該做一啲嘢去去朝住呢個目標行嘅。
一種嘅生活。
要人信主要係一種心態，要人信主係我哋嘅生活。
今日好多時候我哋知道要傳福音知而不行嘅人好多。
持之以恆嘅人咧唔多？
你要記住傳福音咧，喺一種生活嘅方式，甚至我可以講話係基督徒嘅專業嚟嘅。
係我哋嘅專業嚟嘅。
弟兄姊妹終於差傳嘅教會咧。
係勤於傳到嘅教會。
教會要忠於差傳，一定要對信徒有要求。
唔好忘記裝備，唔好忘記提醒。
唔好忘記操練，我哋要近於傳道，要讓呢一種傳福音嘅使命，成為我哋人生嘅一種嘅目標。人生應當有幾一種嘅生活形式？
一種基本嘅心態。
有時我成日都諗嘅，我哋首先，一定要有對象。
我哋要同呢啲對象有接觸。
我哋身邊諗住盼望佢認識神？
盼望佢了解多啲，我講福音，盼望佢能夠對神嘅愛，又回應我哋用乜嘢方法都好，我哋總要做啲嘢。
總要做啲事？
幫人認識福音，幫人接受救恩。
弟兄姊妹就疫情當中。
我哋唔好忘記我哋嘅身份，唔好忘記我哋嘅使命，我哋要忠於差傳，一定要勤於傳道。
呢間你話呀，唔係好方便，唔係好方便，唔係唔可能啦。馬。
你只要想做肯做，總有嘢可以做。
但系即你諗一諗呢，有啲咩人？
無論係親友當中，無論係市區當中你認識嘅人嘅當中，你攞啲手機睇下。
好多嘢可以做，只要你肯做，總有嘢可以做。
如果你唔肯做，你乜嘢都睇唔到，我有一次喺講差傳主日我都睇到兩個櫻華。
我話。
有人誒，有心無人亦有人。
無心，有人亦無人。
如果你有心嘅話咧，好似冇人，你都搵到人出嚟，如果你冇心咧，個人企喺你前面啊。
佢問你點樣信耶穌，你都會聽唔見睇唔到嘅？
所以呢，一種所謂。
近於傳道以傳道為使命嘅心態係非常之重要。
唔好忘記教會係因為先覺而生，教會係因為宣教而存。
你同我係因為有人同我哋傳福音，我哋純住我哋信處，我哋應該去傳福音。
所以你身邊一定有人未信主，你一定有嘢可以做。
當我哋大家都咁樣建議去傳福音，以福音為我哋首要嘅任務，首要嘅使命，喂，我哋人生嘅目標嘅時候，教會先至會忠于差傳。
終於差傳嘅教會係勤於傳道嘅教會。
第二樣嘢就係終於差傳嘅教會咧係體重差傳嘅教會。
你要體重嗰樣嘢，你先至會做。
你唔體重，你唔會做。
即係好似頭先講，一開始講嗰個位嘅I老公，佢體重佢架車。
即係有事架車點呀？佢唔會問，哎呀，老婆你點呀，咁呢？就馬上睇到嗰個價值觀喺邊度乜嘢重要啲乜嘢係首要嘅。
終於差傳，你先要去體重差傳。
13章第一節至第3次睇到話差派咗巴拿巴，同埋差派咗掃羅，真係日後嘅保羅。
佢哋一齊出去去宣教。
佢兩位可以算係教會嘅精英。
將最好嘅差出去。
我哋上綱差傳都會用以抄書第6章話我在這裡請差遣我。
嗱，呢個聲話咧，好好緊人。
以策，願意話主阿我在這裡請差遣我。
今日好多時，我哋敢唔敢咁樣講？
主要如果喺你嘅心意。
我願意。
你記住，冇願意被差嘅。
就冇人可以差。
有啲信號好，很支持宣教。
但係我只係支持宣教，你唔好叫我去宣教，你唔好俾我呢個感動。
第二啲細路仔第二啲誒，第二，啲人可以去。
千祈唔好係我我嘅細路仔。
千祈唔好我屋企嘅人。
我記得我睇過個傳記咧。
係有關內地每一位先教士，嚇呢個就係海外福音使團啦，嚇以前叫做中國內地會。
1866年。
有一位有位嘅弟兄叫座store呀，曹雅直。
佢廿一歲嘅時候呢，就已經誒，由於意外咧，左腳咧就切咗嘅。
變咗一個單腳嘅人，獨腳嘅人。
咁佢就帶得身誒，就分享有關中國嘅需要，當時佢就去申請，1866年佢去申請申請嘅時候咧，大家新問佢一個櫻華。
佢英文噉樣講嘅，佢話Yu。
會搵歷史？
Vango fgo ingestion missionary。
你得一隻腳，點解你諗住要做先教闡咧？大家想去睇到，如果突然之間喺工場上發生問題，你要走嘅時候，你會你會好困難，你會好危險嘅。
佢話點解你要申請咧咁？
當時I曹雅直弟兄咧，佢就噉樣講。
佢英文係話呢？佢話biggest Citrix高興，so I must。
一兩隻腳嘅人，佢哋唔去我單腳嘅人我去。
1867年去咗中國。
一路去到1889年。
32年佢係溫州第一位嘅宣教士。
我哋肯唔肯去。
我哋睇唔睇重。
體重嘅時候，就算我有幾多，我就願意做幾多？
我記得我喺中國有一次喺山東做培訓。
培訓完咗之後咧？就誒，我同誒我去嗰個培訓點咧。係韓國eye宣教士設立嘅。
去果度就喺度陪瞓中國裏邊嘅教會同工，我去講完之後，最後一堂禮拜五講完啦，我要走啦，佢就同我出去食飯。
啊，送咗酒。
咁妳傾計當中佢就問啦，佢話徐佳馨，我哋喺中國咧，有幾千個酸鉀市。
佢話你知唔知我哋從小咧，父母就教導我哋要睇重宣教。
佢哋以去宣教為榮嘅。
佢話，甚至我哋以嚟中國為榮嘅我哋好盼望出去宣教，我哋好盼望去中國宣教，因為中國好大嘅需要。
我聽咗之後，我好感動。
呢班弟兄？
呢班弟兄姊妹呢班宣教士。
佢哋體重選購。
嗰啲從小就睇中選購就教到佢哋，父母就提醒佢哋，我哋要為神去先夠。
宣教士問佢哋生命好首要嘅，一樣嘢。
終於差傳嘅教會係體重差傳嘅教會。
有啲信徒好願意支持。
但係好多時就只限於支持。
頭先我提到有時佢話咧，我唔介意啲人去宣教，我都支持佢哋去宣教，我都鼓勵我都贊成，我都為你感恩。
不過就唔好搞我啦。
佢哋有一次咧，我哋教會有一個差傳年會。
咁我就請一位弟兄去聽，即係我提醒佢幾時呀，記住嚟聽呀咁。
咁佢又唔嚟，又唔嚟呀，唔嚟，咁你唔得閒咩？佢話，唔係呀，唔係呀，咁你點解唔嚟呀？又唔講㗎唔講。
後來過咗差，全年俾我問佢老婆。
嗰個弟兄，今日嗰晚嗰幾晚好忙咩？佢話，唔係呀，喺屋企吽咗喺屋企。
點解佢唔去聽呀咁？
因為佢驚㗎嘛，點解驚佢講完好好㗎，佢好驚，講完我覺得好咧，講到佢感動，咁點算咧？咁。
佢話你哋聽好喇，你哋去唔緊要，我都支持你哋去。嗱，呢個弟兄真係好支持宣教㗎。
佢千祈唔好感動我。
千祈唔好感動我，所以索性唔聽眼不見為乾淨，聽唔見就冇感動。
有時真系好好可悲嚇。
我哋有時怕宣教。
孫皎應該睇重宣教，唔係應該避免？
另外有啲基督徒，佢唔係唔愿意去，佢話遲啲先至去我呢間未得。
遲啲先至去。
嗱，我常聽到有啲人講咧，將人生下半場奉獻俾信，我都係好嘅。
我都鼓勵弟兄姊妹嚇。
將人生下半場奉獻俾神。
但係如果神要起啲上半場用你嘅時候，我呢啲要畀神去用先至啱嘅。
好多人咧，就自己有好多嘅打算，佢話當我呢啲嘢做曬之後咧，我就可以去啦。
甚至佢幾時去佢都唔嚟？
最緊要我做曬我想做嘅嘢我覺得可以去啦，我就去。
我認識一位牧者，係希望喺美國做嘢嘅時候咧，我去new約誒我去紐約嘅中選會。
嗰陣時，喺牧者叫做老百場牧師。
咁後來佢創辦咗號角啦。
角聲佈道團。
咁你嗰陣時咧？佢有一次電話同我傾偈，佢話除弟兄呀，我最近咧收到個電話，我都唔知開心，唔開心號咁，佢話有個學生咧，啱啱考完試就比電話我，佢話阿盧牧師嚇我，呢間考完試啦，教會有咩要做啊，等我嚟幫手啦。同。
諾牧師話到底除弟兄，你覺得我收到呢個電話，開心定唔開心咧咁？
咁我我殺時間我都唔係好明，點解唔開心啫？有個學生得閒返嚟教會幫手㗎嘛，開心咯，佢話，係啊，我開心一方面咧，佢考完試得閒。
黎教會幫手好，我開心我唔開心咩咧，就係個考完試得閒先至嚟教會幫手。
咁我都唔系好明嘅。
禁諗深一層，我又開始，我又慢慢明白啦。
你諗下佢講咩咧，就系佢得閒先至嚟。
就好似如果我請人食飯㗎，你話點解請我食飯啦，我琴日啲餸剩咗，你嚟幫手食埋佢啦，咁。
我哋唔係像唔系將嗰啲誒誒。
咩叫奉獻呀？
你睇耶穌呼召門徒，佢哋有所捨棄，佢哋擺低㗎。
佢哋要離開嘅，唔係話百無聊賴，我冇嘢做咯，好怕啲人講咧，我冇嘢做，我去讀神學喇，咁冇嘢做，先讀神學㗎咩？
唔係咁樣嘅？
我記得好多年前喺我未曾離開香港之前，嚇。
我誒，電電視有個節目叫做歡樂今宵，我諗好多人都知喜樂歡樂，今宵裡邊咧有一個嘅環節咧，叫做雙星報喜。
嚇就係講到許冠文同埋許冠傑咁，有啲笑話嚟嘅，一啲笑話我好印象好深咧，有一個有一期有一次嘅歡樂今宵，雙星報喜嘅嘅內容係講乜嘢呢，就係講許冠文咧，我喺㗎車裏邊敢同個女朋友咧，喺度拍拖喺度談心。
第一，個人上嚟咧就打劫。
畀曬畀錢我。
咁喺工銀話你要幾多呀，咁。
咁呢個係望佢個女朋友？
你個女朋友值幾多錢，你畀幾多啦，咁。
佢今日諗一諗就攞住一蚊俾佢？
哇個女朋友激到咧，死死下。
有時我哋所擺出嚟嘅，就代表我哋有幾睇重呢，一樣。
到底係咪真係差傳咁重要咧，咁？
你係咪真係體重㗎啦咁？
我記得我第一次嚟港福堂咧，係唔宗文牧師請我嚟。
係1999年3月，我第一次你講福堂講道，個題目叫做我是什麼人？我記得我講若失。
2000年3月啦，係我第二次嚟港福堂，講道係我的中國心。
當時牧師同我講，徐兄，你每1年都非中國，你去到中國嚟香港，咁近不如你講完曬培訓員啦，你落一落嚟啦，咁。
嗰陣時，我已經做中國事工，做咗10年啦，已經我1989年開始。
咁啊好好過黎。
啊。轉眼間由1989年對1999年。
到今日2020年。
轉眼間，我已經做咗第32年。
我好記得係1989年，我啱啱開始做中國事工嘅時候。
我當時只有33歲。
呢間已經接近65歲。
我發現到真係原來人生咧過得好快。
人生過得相當之快。
我好感恩，就係當我年青力壯嘅時候，我仲可以入到農村，可以上山可以下鄉。
我要去到黑龍江，我已經去到寧夏，可以去到成都，可以去到河南，可以去到誒安徽去到唔同嘅地方。
我可以去。
我身體仲好。
我到今日我身體仍然都係算係幾好？
唔好到我走唔郁嘅時候，我神呀，你猜我啦，咁。
猜，你去邊好咧。
你講野又武器。
行路又冇力？
我記得嗰陣時，我初初去嘅時候，仲要攞住好多書，㗎用啲紅白藍裝意啲書咁帶入去，有次攞住兩袋輸行咗成個鐘頭。
不過突然同我講嘅隨興拐個彎就到㗎喇，嘩，原來拐個彎，中國啲彎，原來好大㗎。
成個鐘，先至到。
我感恩就係我年青嘅時候，我願意回應。
當時我木槿會，當時我拍緊拖。
我好多計劃㗎。
但係當神嘅呼召嚟到嘅時候，我願意擺低。
呢個叫奉獻呀嘛，唔系話神呀，我有靜啦，我依家做曬，我想做嘅嘢啦，你有冇興趣呀？咁樣。
呢個唔係奉獻呀？
我記得有詩歌咧，叫做將你最好的獻與柱。
鬼頂姊妹無論今日你年紀幾大，就算你60歲70歲都好。
你現金有嘅最好。
你肯唔肯奉獻俾住。
你愿唔愿意嚟到參與差傳，唔單止支持差傳，你可以做幾多，你做幾多？我成日講咧，我哋冇嘅神會要嘅，我哋有嘅神都可以要。
呢個係我哋應該有嘅心態。
差傳係一個非常嚴肅嘅事。
亦都係一件非常重要嘅事。
而重要嘅事咧？
係需要認真嘅人，認真咁樣去做。
亦都需要認真嘅教會啦，認真咁樣去做。
我常常有機會去不同嘅地方。
分享有關差傳。
分享，我起中國嘅伏線。
我係盼望我能夠鼓勵多啲人。
我盼望能夠成為一啲人嘅鼓勵。
讓佢哋能夠更多嘅參與。
服侍參與差傳。
我唔知你嘅一生會點？
好多人問我，除弟兄你幾時退休？
我話我對退休冇乜興趣。
我對榮休亦都冇乜興趣。
我對不休係好有興趣。
我唔想退休，我唔想榮休，我想不眠不休，繼續嘅服侍。
嗱，當然唔好話北面啦，嚇即係意思唔會忘記我嘅使命唔會停止我嘅承擔。
我前兩日起間起個誒喺個全球裏邊分享。
我提到每一個信主嘅人，由佢信主嘅1日。
到佢建設嘅1日，佢有呢個使命，呢個使命係一身嘅使命，我覺得嗰次嘅分享個題目叫做一生的使命。
呢個使命呢？
系有開始有結束嘅。
係由你信儲開始到你見住嘅一刻。
你見住嘅時候你唔使傳福音㗎啦。
去到天堂去到新天新地嘅時候。
我哋係唔需要扮佈道，會係冇差傳嘅，你要做係今日做，趁住8日多作主工。
我會繼續服侍落去。
我會繼續做我可以做嘅嘢。
弟兄姊妹，你點呢？
你願唔願意繼續去做，我哋應該做嘅嘢繼續去承擔，我哋應當承擔嘅使命。
終於差傳嘅教會。
係勤於傳道。
體重宣教嘅教會。
弟兄姊妹唔好忘記我哋嘅身份，唔好忘記我哋嘅信仰。
亦都唔好忘記我哋嘅使命。
教會係因為宣教而生？
教會亦都係胃酸較而存。
教會係？
港福堂係。
我同你都係。
港福堂已成為一間點樣嘅教會。
你又是要成為一個點樣嘅基督徒。
盼望我哋真係唔好模我哋無望使命。
我哋要忠於所託。
由我哋信主到我哋建署。
我哋對神話，我所有嘅。
你都能夠郁。
將我今日最好嘅。
我哋欠費率。
我會繼續走落去，我哋大家都要一齊走落去。
唔單止港福堂係所有教會所有信徒，一定要聯手齊心。
以使命為簾。
以使命為耀。
終於火所託，直到煮落。
請問你一齊企圖？
親愛主，我地球村你真係用剛才。
呢兩段嘅聖經，安提阿嘅教會。
比，我哋又提醒。
比我哋有鼓勵。
我哋睇見順利在。
呢個地方設立咗講幅圖。
你又用弟兄姊妹嚟到港福堂嘅當中，在裡面有成長又餵養又夠毒。
又求轉，你抽煙我地。
我哋唔單止嚟到講福。
我哋，而且要從廣福出去。
我哋要祝福呢個射應，我哋要恩澤萬邦。
求你幫助我哋有呢一種嘅胸懷。
有呢一種嘅心事。
以以以呢個使命為我哋人生真係一般一個嘅生活嘅形式，一種生命嘅應該有嘅心態。
比我哋明白。
我哋教會我哋自己係因為先夠而又。
而我哋教會我哋自己亦都係為先覺而存。
叫我哋真係能夠勤於傳道，能夠體重酸鉀。
以致能夠成為一間終於差傳嘅教會。
求主，你畀我哋反省一下現金。
我哋教會能夠做啲乜嘢嘢。
以致能夠更加俾人睇到我哋點樣體重差，傳又睇下我哋自己本身，我哋有啲咩可以做，我哋可以參與齋廚。
再我地親友在我地社區將我哋世界嘅當中，有好多好多嘅需要，求你叫我哋，唔好盡力攬住我哋所有嘅，而係盡力要善用我哋所有嘅。
我哋走得人講福易經，走得出廣福。
我哋又廣福出去，將福音帶出去。
讓更多人因為廣福頤蒙福。
幫助我哋莫忘使命，忠於所託。
扣聲明感動我地俾我哋知道，我哋應該點樣去做。
有啲咩我可以做，作為個人作為整體再差傳方面應該做乜嘢？
比我哋今日要諗下呢個禮拜要諗下，我哋常常都要諗下，我哋應該做啲乜嘢，以致能夠忠於所託，無望使命。
幫助我哋成為差傳嘅信徒。
幫助你成為差傳嘅教會。
求主恩待。
奉耶穌嘅名祈禱。
敲門。
