今個月是猜傳月,最後一個星期,在西方的神學思想裏面就有個說法,就是上帝是一個不應該逆做猜傳的上帝,God is the missional god,上帝是一個有使命的上帝。。
使命就不一定單是說我們現在這樣說,要猜顯祂的子民,祂的兒女去傳福音。。
使命呢,你發覺上帝的使命其實由創世到現在,一直到將來,有些恆常的元素是沒有變過的,而最基本、最恆常、最基礎的元素,上帝的使命就是要人認識祂,要人認識祂之後,是要人跟從祂,與祂同行。。
這個也是尼加書裏面的信息,剛才我們所看見第三章那裏,罵啊罵啊罵,罵以色列的首領,雅各的長官,罵先知,罵祭司,基本上是猶大的精英。。
但是如果我們看到在尼加書裏面最出名的那一節,我們剛才沒有讀的,就是尼加書六章第八節,有些其他經文你聽我讀出來就可以,如果你手頭上有聖經,都可以翻開聖經尼加書有記住的經文。。
其實尼加書我們一向最熟悉的、最出名的那一節經文就在第八節六章那裏,那裏說西人,也說以此善你何為善,他向你所要的是什麼呢?。
只要你行公義,好憐憫,全謙卑的心,與你的上帝同行。那這裏的adress就不只是給猶大,也不只是給以色列。。
當時大家知道以色列歷史,神那麼早已經在南北分裂了很久,北面十個支派叫以色列,南面兩個支派變亞敏和猶大就叫猶大。。
所以當我們讀先知時期的時候,我們就說以色列人,以色列人其實都要搞清楚是什麼意思的,要看哪一段時期。。
因為以色列人可能是指著北國那班的人叫以色列人,因為北國叫以色列。。
但是以色列同時也可以指著南北國建在一起,就是上帝所揀選的雅各的子孫十二支派,因為雅各的名字上帝後來改名改去做以色列。。
所以有時候是要搞清楚,不過通常context都會告訴我們到底以色列人指著什麼。。
三章那裏就指著猶大的精英,雖然在第三章開始讀的時候,我說雅各的首領,以色列家的長官,其實不單只是南面,好像連北面,。
因為在說爸爸,雅各雅各那十二個兒子,無論你是北面或者南面都是他的子孫來的,似乎是南北都是提到。。
但是主要尼加在南面,向著南方的猶大說話,他並沒有好像亞摩斯那樣走了去北面。。
尼加和好幾個出名的先知是同時期的,我們熟悉的以塞亞,河西亞,亞摩斯,全部都是跟尼加同期的。。
約莫是公元前是七百三十多年,一直到公元前是六百九十年。。
所以按照尼加書裏面所說的,一章一節裏面所說的,當猶大王約坦阿克斯希斯加在位的時候,。
摩利沙人,尼加得到上帝的默示,論撒馬尼亞和耶路撒冷,兩邊都論,但是他留起猶大,就沒有像亞摩斯那樣走了去北面以色列。。
做了四十多年的先知,那幾個王合起來有四五十年,那你撒馬頭撒馬尾呢?。
那尼加做先知做了四十多年,我們上班打工都打不到四十多年,二十歲,當二十歲出來工作,。
去到六十五歲才是四十五年而已,那尼加做先知已經做了四十五年了,整段時期四十五年講了很多東西,。
四十五年每一個月講幾句,加起來都不少東西,但是尼加書卻是很短的,不像是以塞亞書,。
以塞亞書六十六章,以塞亞做先知的時期的確也很長,也是橫跨幾個王,但是尼加卻是收集下來那首講的說話,。
是很短,七章,一百零五節而已,就不像是以塞亞書六十六章不知道多少節,幾百節,隨時是六十六章,。
其實每章十節都六百多節,每章是三四十節,幾千節,意思就是說尼加其實講了很多東西,。
未必是收集下來是尼加書裏面,而尼加收集下來基本上是最精華,或者是最尖銳的說話,。
我們剛才說,上帝要求世人不單是南邊的猶大,也不單是北邊的撒瑪利亞,以色列和南邊的猶大加在一起,。
上帝說,世人啊,上帝已經指示你何為善,總是有耳可聽的,聽得見的,上帝已經講明,。
什麼叫好,什麼叫善,善就是你要應該依從的一個方向,壞的不要做,善的要做,就是你走那條路,應該走那條路應該怎樣走呢?。
就是要行公義,好憐憫,全謙卑的心,與上帝同行,一切都是,基礎其實是全謙卑的心,與上帝同行,。
發覺行公義,好憐憫,人自動某個程度上會追求的,一定要認識上帝,都會行公義,好憐憫的,。
我們千萬不要說行公義,好憐憫是我們基督徒的專利,這件事就是自己騙自己,自欺也是欺人,很明顯。。
善就不是所謂我們基督徒掛著基督的名字的人的專利,所以大家都會某個程度上追尋公義和憐憫的,。
很簡單的,就算是為了自己的利益,都應該尋求公義和憐憫,你對人好,人家都會對你好,。
起碼有個這樣的期望,或者在事情的發生裏面,大概都是會這樣發生的,你對人差,你很難期望人家對你好,。
但你對人好,就算人家未必一定對你好,或者冷淡一點也好,但是那個落差就不應該會是太大的,。
所以如果有公義,記住是公,公的,就不是私,即是說你顧及別人的利益,你是排隊,。
經常都說香港人,內地人下來就說香港人喜歡排隊,香港來到香港有幾個怪現象,。
其中一個就是香港人走得很快,另外一個就是香港人喜歡排隊,香港人排隊當然有背後的原因,。
我們在香港被社會化了,是喜歡排隊,沒有人喜歡排隊的,最好就是沒有隊去到第一個,。
但是你發覺不行的,就是個個都湧過去的時候,香港人有個sense of fairness,未必一定sense of justice,。
有個sense of fairness,公平一點,公平的意思就是說大家都要守同一條規矩,。
你沒理由就是你守A規矩,我守B規矩,不行的,如果要守規矩,要不然就亂了,。
什麼人都不守規矩,個個都按照自己的規矩做事,自己喜歡怎樣就怎樣,。
這個對大家都沒什麼好處的,處起一個無法無天的狀態,我意思不是打家劫舍個艇,。
只是排隊上車而已,無法無天都很糟糕的,有些是體弱、孤寡、老弱或者是孕吐,你真的不用怎樣上車的,。
那不喜歡的香港人,喜歡fair,但是fair要定一些規矩,定了規矩就個個都要遵守才work的,。
就是如果中間有些人不遵守規矩就不work的,就會破壞了情況,也都不fair了,。
所以那條規矩就是先到先得,大家都很清楚,所以排隊就是先到先得最典型的表現,。
你先到就不排頭位,硬一點就排第二個,第三個就排上去,不可以打尖,打尖就會被人鵝,。
等巴士的時候排隊有人打尖,鵝都鵝過別人,我不知道你有沒有鵝過別人,。
阿叔,現在排隊了,麻煩你排隊,鵝過別人,舉手,有沒有人鵝過,都不少人,。
不少人指責過別人排隊打尖,這個是我們的sense of fairness,。
這是阿公的事,不是我,不關我的事,而是為了大家的利益著想,。
每個都是跟同一條規矩是好事,你沒有特權的,我也沒有特權,。
其實所有規矩都有exception,任何規矩都有例外,老人家我們會讓的,。
大肚子的,孕婦的,我們會讓的,或者小孩子的,都會讓的,。
這些我們知道他有特別的需要,要他去等似乎不是那麼好,。
打尖在那些情況下,我們讓的就算是救傷車,都會打尖的,。
就是說我們去急症室等,分流,大家去急症室的話,你知道分流,。
如果你是勁咬柴,我自己是跌斷了手,跌斷了手都要等三個小時,。
因為不是life threatening,在分流的時候跌斷手是很低層次,。
雖然你很痛很痛,但是層次很低,排隊排到差不多,就快到了,。
突然有一輛救傷車來了,那些人就馬上忙,那輛車推推拖拖進去,。
我又被人打尖了,被人打尖,我不會出聲的,我心裡面都不會,。
有沒有搞錯,打尖人家躺在這裡血淋淋,是被他打尖的,。
所以一定有例外的,就算不會說先到先得,我已經等了很久,沒有這件事,。
所以我也明白,即使是fairness,都有例外的,因為行公義,。
還要加上後面那裡,好憐憫,所以上帝的華語已經告訴你,。
我們都有sense的,你是不想老人家站這麼久,不想孕婦大覆便便站這麼久,。
你不如先上車,這些是完全OK的,這個就變成跟我們基督教的信仰是不是有直接關係呢?。
很多時候看不出有什麼直接關係,不過尼加希勒說有第三個元素,。
行公義,好憐憫,兩個元素,社會上應該共同追求的,大家聰明一點的話,。
維度自己的利益的話,都應該追求的,如果去內地,你真是慘了,如果大家去內地逼車,逼什麼都好,。
唯一排隊的大概就是在機場那裡,會排一下隊的,有人控制秩序的會排一下隊,。
但還有第三個元素,卻是猶太人一直延續到基督徒一直下來的特徵,。
就是全謙卑的心,和你上帝同行,意思就是說,先知某個程度上都在說一樣東西,。
行公義,好憐憫,不是說然後全謙卑的心,和上帝同行,。
而是全謙卑的心,和上帝同行,是造就你能夠行公義,好憐憫的一個基礎,。
但你沒有這個基礎,你仍然是人的時候,維度自己的利益,都會行公義,好憐憫的,。
直到阿公根本給不了什麼給你的時候,就變成無政府狀態,或者打仗的時候就沒有了,。
因為打仗的時候,阿公給不了任何東西給你的,所以各人都是自顧自己的了,。
自顧自己是一條命,一條命仔最重要,但是平常的情況,仍然是總體來說,。
有一定程度的公義和憐憫,我們說越先進的國家,在公義和憐憫的事情上,。
就越做得好,又或者憐憫會少了一點,因為所有的東西都靠規矩,公義都填補了,。
所以個人的,突發的,例外性的憐憫,需要都低一點的,有時候會低一點,。
西方社會某個程度上,你發覺他們有時候講規矩,什麼都講規矩,憐憫是低一點的,。
如果那些規矩是有些漏洞,不是那麼完整的時候,不是那麼完善,。
那的確會有些漏網之餘,是令到一些人受損害多一點的,。
所以在西方社會裡面,有些福利,我們所謂福利社會國家,就以規矩搭救憐憫的部分,。
也不用管普通人憐憫的了,是政府憐憫了,政府定了規矩,憐憫了所有有需要的人,。
但是在這裡,似乎是兩樣東西才堅持公義,。
還有好憐憫就不是偶然一次,是很好那樣東西,行公義都是恆常的,但是好呢,就是你喜歡那樣東西,。
你追求的人不是很欺負你,看見老人家那麼辛苦,給你鞋子先,。
就好像你施捨那樣,給你鞋子先,大肚婆,給你鞋子先,拇手你牙兩個位置,。
好呢就不會是,好像被人逼你那樣,用槍指著你那樣,。
而是你自己是願意,你追求你想那樣做,你過來我讓你走先,。
但是,再說一次,基礎才加多一項,那項對他來說其實是最重要的,。
就是全憲卑的心與上帝同行,與上帝同行與上帝同行,怎麼全憲卑的心才行,。
因為跟上帝同行都可以很自大,基督徒是沒有,你做基督徒是沒有擔保你不會自大,。
即是你認識神,我們叫屬靈的狂奧,一樣會有的,任何的情況都會有這樣的可能性,會讓罪是切入來的,。
所以所謂的謙卑就是知道自己的慰憤,懂得去服侍上帝,也懂得去服侍人,。
謙卑與上帝同行就是貼緊,你與上帝同行要貼緊他的步伐,要貼緊他的心意,。
這個是行宮二號連文的基礎對以色列人,對猶太人來說,。
意思就是說上帝的憤悔,藉著摩西律法所給的憤悔,你要去思考,你要去明白,。
所以是私人和尊嚴的作者都有說的,兩邊都有說的,不只是尊嚴才說,。
京威爺說是智慧的開端,讓你看見事實的本相,讓你看透一些東西,。
讓你有某些東西就不需要太過固執,太過堅持,因為你有智慧看到一些事情,。
你另外一些東西上面你又會固執一點,堅持一點,因為你有智慧看到那些東西,是值得你堅持的,。
京威爺說是智慧的開端,必然是和認識上帝的律法有關係的,。
上帝的話語,好像第一篇就已經說了,要奏耶思想,這樣的人就有福了,。
我們奏耶,我們現在不單止是有舊約,上帝的律法,也有新約,。
上帝藉著耶穌和祂的宗師徒給我們的啟示,要讀,要去理解,。
在這樣的情況下,我們就更加容易行公義,好憐憫,因為知道我們只不過是人,。
如果我回想我自己,通常我是應該憐憫,而不憐憫,應該是公一點的,就變成私的時候,。
往往就是將自己擴大了,往往是對自己的看法,對自己的身份,。
或者是對自己的利益放得太大,是不願意,失去了一個perspective,。
到底我是一個什麼人呢?失去perspective,因為我不想蝕底,香港人雖然說要fair,要公平,。
但是同時也說了一句,執書行頭,就慘了,敗家了,所以大家都認為是排隊對的,。
但是我跑跑跑跑去排頭位,兩天之前,三天之前,書展到了,書展期又來了,。
跑去,這麼熱,就去過夜,搭營,所以都是排隊的,不過執書行頭慘了敗家,。
所以最重要是拿到頭位,在規矩裡面也有你自己各自的做法,但是這些做法如果擴張得太大,。
又會有爭吵,又會有不顧別人的情況,在尼加孫裡面,。
我們剛才讀到主要是針對第三章,是針對以色列家的官長,。
剛才所有的精英都在這裡了,首領,官長,祭司,先知,都在這裡了,政治和宗教的精英,。
就是當時的精英,但是漏了一部分的精英,還有有錢人,財主,當時有錢就不是說在銀行大把那種,。
不是的,有基金大把,股票大把,不是的,所謂有錢人必然是地主,。
地就是有錢的所在,今天其實某個程度上,很大程度上也是的,你銀行有錢,。
以前說Cash is king,現在就是Cash就沒得king,你只要有現款就沒得king,。
現款不是那麼值錢的,你要搭地,反而還是有得king。。
還有一個階級就是地主階級,我剛才讀的第三章沒有提到他們,。
其實尼加書是有提到的,我們讀幾段經文,雖然在powerpoint那裡沒有打給大家,。
沒有預備,因為我之前沒有給同工給大家,你聽我讀出來,如果有聖經的話,。
你也可以一起看的,仍然是尼加書第二章,頭那兩節,。
和災那些在床上圖謀罪孽,造作奸惡的,在你床上就是這樣,今天有什麼好做,那些是有錢人,。
悠災遊災那些在床上就可以圖謀罪孽,造作奸惡的,天一發亮,因手有能力就行出來了,。
貪圖田地就佔據,貪圖房屋便奪取,他們欺壓人,霸佔房屋和產業。。
所以說如此說,我籌劃災禍降雨者族,是一個class,是一個階級的人,是一族人,。
這禍在你們的頸巷上不能解脫,你們也不能昂首而行,因為這是世事惡的。。
然而近來我的民興起如仇敵,從那些安然經過,不願打仗指人身上,。
剝去呆子,即是人家好地地,他就去剝人家,搶人家的東西,。
你們將我民中的婦人從安樂家中趕出,又將我的榮耀從他們的小孩子進行奪去。。
你們起來去吧,這不是你們安息之所,因為污穢使人毀滅,而且大大毀滅。。
若有人心存虛假,用謊言說,我要向你們預言,得清酒和濃酒,那人就必作者聞的先知。。
意思是有人說謊,也有很多人去聽,我要向你們說預言,你們有酒喝,那人就變成先知,。
即是我給你啫喱酒,用酒灌醉你,其實是說一些欺騙人的說話,用酒灌醉對方,即是欺騙對方。。
反而那個人會作先知,說謊。。
這裡已經說到一班人專門的謀算就是搶地和搶屋,將人趕走。。
為什麼會有這種事,屋這麼容易搶的嗎?地這麼容易搶的嗎?。
你要知道以前全部都是農民社會種田的,基本上做生意沒什麼生意好做的,大家都沒太多需要的。。
以前不是consumer society,現在是consumer society,我們說現在是消費者社會。。
什麼叫消費者社會?就是driven by我們的內需,可以是外需的,人家是消費者。。
什麼時候都有需要的,人什麼時候都有需要的,是有需要的。。
但是那個需要,如果你回想,我穿來穿去都是那幾套衣服而已,那幾套出衣服。。
如果我今天沒穿西裝,穿西裝,如果你有留意,好像穿來穿去都是那種顏色,打來打去好像這條胎一樣。。
就是說如果你說真真實實需要的東西,很少而已,人真的需要很少的東西,要過去生活很少的東西。。
人類歷史裡面一向都是差不多的,因為主要就是要生存,有兩餐溫飽,有溫飽,有衣服,有食物,已經搞定了。。
人類歷史裡面大部分時候都是這樣的,直到工業革命之後,其實你可以推前一點,歐洲是文藝復興開始,啟蒙時期開始,。
人們到處去,殖民地時代開始,就已經是drive那個口味和那個需求了。。
因為有些新的東西,咦,沒見過,我想儲這個,想儲那個。。
但是那時候也不是,因為那些東西,人要的東西,多極也是,仍然有限的。咦,但是20世紀進入20世紀工業革命之後,。
19世紀工業革命之後,20世紀就兩回事了,兩馬子的事,那個胃口就大了。。
而且越來越來,你發覺那些東西renew得越來越快的,Windows,由DOS轉Windows,不知道等了多久,。
十年八年,DOS,Windows,Windows,然後Windows 3,Windows 4,突然間砰一聲,跳到Windows 7,之類之類。。
中間是越來越密的,你的iPhone也是,最初是很慢的,但是越來越快。。
越來越快,那你有新東西,你就想買新東西了,那你舊東西怎麼樣?香港出了名,電子廢物。。
一邊,大家超過兩個手機,是你自己的,兩個手機,舉一下手,兩個或者以上的。。
有些人又不敢舉手了,我也有兩個,因為我幾個月前才換了smartphone,。
那剩下的白絲風還可以用,還在的,那個就回內地用,回內地用,用一些燈風比較好一點,。
其實,我也有兩個,我也要舉手,其實,很容易有兩個,我已經很不願意去換了,。
那些同學經常取笑我,你還不換機,不換機,經常不換機,我那個燈風用了六年,。
那才是換的,而且燈風自己我都沒換過,一台機用了六年,又很硬的。。
消費者社會就是,你一定要有新東西,刺激你繼續消費,。
那個製造商,那個生產商,繼續要刺激你,因為他這樣才make money,。
資本社會和消費者社會是兩個是脫不了關係的,脫不了的,。
他在資本重量,資本重量的運作當中,是他有新的產品才能夠借到更加多的錢,。
再擴張他的market share,擴張他的business,如果不是的話,借不到錢也沒用的。。
所以他又一定要有新產品一直做出來,我們就刺激,。
一直像是企鵝一樣,在爸爸的嘴巴插別人,插爸爸的嘴巴,。
爸爸又嘔多點東西出來,他看到這個workwork又插多點,我們又要製造需求,。
我們又有需求,需求supply和demand兩個是一個循環。。
很多東西其實真的不需要那麼多,老實說,我們身邊,。
如果你家裡搬一次房子,你就知道你有多少東西真的需要,。
很多東西是要扔的,不是那麼需要的。。
以前就很簡單了,以前的世界,沒什麼需要的,因為種田嘛,。
大部分人都是種田的,所以生活簡單,不是消費者社會,。
但是種田就望天打掛,當是失收的時候,你就麻煩了,。
你就可能要向人借糧,借錢買糧,或者直接借糧還糧。。
如果你已經借開了,第一年是這樣,第二年都還是這樣,。
因為你的田太小,真的養不起,你又生多了幾個的時候,。
那你就很窄體,你就要按,我們現在說按,以前就說抵押,抵押了你的房子。。
你一抵押了房子,你就大件事了,如果對方是心謀不軌,。
就好像我們剛才第二章第一第二節,就在這裡想,。
怎樣才可以搞定他的房子,怎樣才可以拿到他的地,。
那你很快,你一定是賣屋先的,賣屋先,。
然後就連自己也賣了,或者子女也賣了做奴隸了,因為你一直的錢沒有,。
是餐飲餐食餐餐請,你一不夠的時候就要借了。。
尼希米基,當他們秘魯回歸的時候,尼希米正正就是責備,。
當時回歸裡面一些有錢人,買了很多地了,。
然後租地給那些田農,租給他們同胞,以色列人回來那些,。
但是沒什麼是地那些,沒什麼是財產那些,但是他們失收的時候,。
或者他們種得不好的時候,就問他們借錢的時候,借什麼抵押,。
用你的子女做抵押,你起碼就罵他們了。。
這麼辛苦才拿到自由,在巴比倫波斯回來,。
現在回到以色列,要給以色列人,你的弟兄,。
替你的弟兄做奴隸,你們這幫人有沒有搞錯,。
用你自己弟兄的兒女做奴隸?。
不是要釋放他們的嗎?他們回來不是為了自由嗎?。
為什麼倒過來你們還綁著他們做你們的奴隸?。
所以尼希米就罵他們,甚至是打他們,拔他們的頭髮,很威風。。
就叫他們釋放他們自己的兄弟,不要這樣做。。
所以在這裡是被人侵佔房屋和田地產業的,往往是一些小單位,。
地方很小,你本來供應自己的糧食也有困難,。
這類是很多的,因為你分一代一代,你把祖宗的物業一路分,。
一路分的時候只會越分越小。。
所以很多時候就會被人欺負和被人霸占。。
第六章,九至十二節。。
我們剛才看完第八節,是要行宮二號連文,。
第九節那裡,尼加這樣說,直他這樣說,。
要說,向者情呼叫,志為人必敬為他的命,你們當聽是誰派定形象的懲罰。。
要警告了,要知道誰是屍行刑罰的,第十節。。
惡人家中不形有非義之才和可惡的小聲斗魔,。
我若用不公道的天平和狼中的鬼詐的法馬,豈可算為清潔呢?。
城裡的富戶,有錢人,滿行強暴,其中的居民,有錢人就行強暴,。
其他人呢?也說謊言,口中的噱頭,盡是鬼詐,。
個個都要自保,所以個個都說謊話,人不畏忌,天誅地滅,。
沒有人為你,你都是人人為我,我為人人就沒有了,。
當你發覺沒有人為你的時候,只有你為自己的時候,。
就什麼都做得出了,說謊話都是這樣說。。
使我擊打你,使你的傷痕沉重,使你因你的罪惡荒涼。。
在第六節那裡所提到的,就是另外一個現象,。
就是另外一種的不公,前面講的行公義好憐憫,。
不公有很多種的,種類很多,但是都是說,。
應該有條規矩,人人都守的,他不守,。
譬如說,秤呢,就應該捉秤的,。
一斤十兩就是一斤十兩,你把秤呢,應該是捉的,。
但是偏偏呢,就有人把秤呢,就是不捉秤,。
就不會過頭的過龍,他就虧本,沒有人這樣做的,。
而是往往都是不捉的,說一斤呢,其實只有十二兩而已,。
那些很厲害的,虧了四兩,可能一二兩呢,你就不太清楚,。
或者一鬥鬥起,嘩,秤秤乾,還很斜的,。
哎呀,已經是了,你都未看清楚,你永遠,。
我中間誰懂得讀秤的?不懂的,。
咦,有人懂得讀秤的,很威風,。
傳統的秤就是你街市的秤,我也不懂讀,。
你真的要懂得讀才行,啊,走去買海鮮,。
一秒,哎,這裡想跟隨我,他說什麼你是什麼,。
所以通常街市門口呢,就有個公秤的,。
但是呢,我在長洲見街市門口公秤,都伸小手都沒人用,。
沒人信的,公秤都沒人信,可能是街坊多,。
哎,信你築秤的,如果你不熟不食的話,。
我下次就不光顧你,我回去讀,嘩,有沒有搞錯,。
一斤二,其實都只有十七、十五兩而已,。
那就下次不光顧你,街坊的東西,是不是?。
我一定光顧你,之類之類,。
所以通常你周末去就會被人甩了,。
平日我們做街坊的那些見慣見熟呢,。
就被人甩的機會比較少一點,。
不築秤,非易之材,是因為他賺回來是騙回來的,。
規矩,個個都應該守的,就是應該,。
爸爸秤都應該築秤的,但是有些秤不築,。
有時呢,就不是那個秤那裡的間隔,。
那個marking是疏了,疏了,。
而是他的法碼,那個秤本身,那個秤陀本身,。
是重了,那你就不築了,。
所以有時呢,是因為你用了不同的法碼,。
看看你怎麼量的,有時是輕了,用輕了,。
這裡十二兩,倒過來有些呢,如果是用Liver,。
說是公幹的,可能是重了也不一定的,。
無論如何,用不公道的天評,。
和狼蹤詭計的法碼,就是騙錢的,。
令到對方受到虧損,都是不公義,。
所以尼加斯書裡面address幾種現象,我們現在也有的,。
之所以是有公稱,就是因為我們知道。
街市裡面有些東西也未必一定信得過,。
搶地,將原先是住在自己家裡的人,。
因為欠債,或者其他的緣故,你沒有憐憫的,。
就趕走了他,霸了他的地,。
是我們剛才讀的第三章,就是精英,。
見人講人話,見鬼講鬼話,總之有jessal,。
他就講好東西給你聽,連些先知都是這樣,尼加斯話,。
連些先知都是你給多點錢去占卜就靈一點,。
或者講些好的說話,你沒什麼錢,占卜,。
一下下簽,不管了,不用管了,。
祭司就是你口裡面牙齒有所著的,。
他就呼喊平安了,先知跟祭司這樣講,。
如果不供給他吃的話,他就預備攻擊講一些難聽的說話,。
首領為賄賂行審判,。
官長一定有機會審案的,。
所以摩西個個都將案子拿到他那裡審,審到他暈了,。
所以他的學長就建議他案立長老,讓長老幫你判案,。
因為個個都會鬥,以色列人一起這麼多人,幾十萬人的時候,。
一定會打架,鬧架,爭拗的事情,。
這隻雞是誰的,走到旁邊是我的那隻雞,之類之類,。
所以就要找些百夫長,千夫長,長老來判,。
你自己一個人怎麼判得完,大事你來搞,。
之類之類,但是官長卻是為賄賂行審判,。
祭司為顧家來施奮悔,。
整個的社會都扭曲了,再加上在經濟上交易都是騙騙騙,。
各人都是說謊話,捉清的,其實不捉的。。
你會發覺你當時對著以色列和猶大講,。
雖然尼加留起猶大沒有上去,。
情況真的很濕滯,是亂了大龍,。
而尼加就是這樣的情況下,那幾十年,。
是不斷說這些話,你可以想像到尼加的生活都不是很好過的,。
講幾十年這樣的說話,句句都是難聽的,。
對做這些事的人當然是不適合聽,尤其是向精英說,。
尼加自己可能是一個小精英,。
他是摩利沙地方的人,他可能自己也有一點農地,。
他自己肯定對眼就很明白時事,。
上帝叫他講話就不只是,上帝有話叫我說,。
就不是神靈附體那種,。
然後自己講的那些話都不記得了,正常的時候,。
我剛才講過什麼?有沒有記低?好像腐肌那些,神靈附體,。
然後完了之後自己都不記得自己做過什麼,。
不,尼加自己雙眼看見,雙耳聽見,。
他上帝要他說的話,正正就是他自己也明白,。
也認同,也想說的話,。
因為他不能夠看著他的社會繼續敗壞下去,。
鬆散下去,而視之而不理,。
他是沒辦法是自己顧自己的,。
因為沒自己顧自己這回事的,。
沒人是能夠獨善其身的,。
而且在這些前提上面,上帝的律法都已經有教誨了,。
所以尼加說,以色列人做這些事情,。
其中一個很大的問題就是根本忘記了上帝的律法,。
不理會上帝的律法,不施行上帝的律法,。
不單只是平民老百姓,首領,不理,。
連祭司都不理,祭司都是看菜吃飯,。
看錢奮上,來施行教誨,。
說的話都是盡是討別人喜悅的說話。。
那怎麼辦?那怎麼面對,。
社會情況就很清楚了,從大到小,。
核心都虧壞了,核心價值都丟光了,那怎麼辦?。
大部分的先知書,尼加書也包括在裡面,。
對這個情況解決的方案,其實是上帝藉著他說話,。
先知大聲疾呼就已經是一個解決的方案,。
就是叫人們回來,你不要繼續這樣做,。
你要走公義好年,免傳卑鄙的心,要上去同行。。
大聲疾呼是其中一個解決事情的方案,。
但是其中一個,你知道這樣的解決方法不是太有效的。。
另外一個就是先知講將來的說話,。
因為他是先知,就是說上帝會懲罰你這個國家,。
你這個社會將會敗亡,。
敗亡甚至不一定是需要由外族來攻打你,。
你裡面從裡面爛爛爛出來,自己本來就會悔壞,。
自己是會完全的散掉。。
當然,起點用是剛才所說的,剛才讀第三章那裡,。
因此石安會被奸中長一塊田,好像奸中要用泥來翻土,。
給北面巴比倫尼的人,馬車兵馬行過之外,。
之後就好像是一塊田被人翻了土一樣,。
沒有一樣完整的,變成是一棵東西,。
這個就是好像一塊田的意思,。
野魯山必變成亂堆,被人砸爛了,燒了,。
沒有一間屋,沒有一塊石頭留在另外一塊石頭上面,。
這地的山必像叢林的高處,變成是叢林,。
生了樹,就是沒有人住,廢屋。。
上帝說,這個判斷遲早會有的,。
而北面也會企於南面的地方來打。。
這個在歷史上的確是發生了,也沒辦法逆轉,。
因為從頭到尾我們看以色列人的歷史,。
以色列人沒有懊悔過,尤其是更加重要的,。
懊悔是意味著改變過,他們沒有改變過,。
所以歷史也是這樣發生了。。
尼加是對當時候的上帝的子民所說的,。
我們今天讀尼加書對我們有什麼意義,有幾方面。。
第一,正如尼加對當時候的首領,。
當時候的社會上精英有要求一樣,。
我們今天如果要為香港守望,。
我們說回歸,十六年了,已經很快了。。
如果你二十歲的話,回歸的時候你只有四歲,。
衝一聲,二十歲了。。
如果是尼加習備當時候的精英的時候,。
我想我們如果要為香港求平安,。
我們也需要向我們的精英問責。。
這個很重要,因為精英所做的事,。
因為他權大,影響力大,錢多,。
也有智慧,他用不用,用在哪裡是另一回事。。
所做的每一個決定都影響著全港的市民,。
所以我們必須要向他們問責,。
不良不正,下良歪,這是不易的道理。。
最好不要向我問責,。
每個人都不想被人問責。。
自動負責的人,我研究所的時候有個室友這樣說,。
他的名字叫Andy,。
他說When something goes wrong, Andy is responsible。。
意思是我是一個很負責任的人,。
I am a responsible person,。
When something goes wrong, I am responsible。。
什麼意思呢?。
如果我這樣說,I am a responsible person,。
就是我是一個很負責任的人。。
但是在另一句裡面,。
那句話就變了意思,。
If something goes wrong, I am responsible。。
即是有事出錯,就是我衰,。
負責任就變成是我衰,。
是因為我搞到事情出錯。。
這是個work play。。
責任是沒有人喜歡問責的,。
其實是沒有人喜歡被人問責的。。
最好我行我素,什麼都不用。。
但是在這個世界上,。
由於住在一起,。
必須要我們彼此互相守望,。
互相問責。。
你叫人不要打尖,。
其實都是在問責的。。
我們的社會上的精英,。
我們更加是要向他們問責。。
以致他們的操守,。
他們的行為都是合法。。
這個不單只是最近的喝酒事件,。
前年證專員的事件,。
如果我們不是這樣的話,。
香港作為一個社會,。
是會走下坡的。。
說得好聽一點,。
就是我們的競爭力會減退。。
一旦開始賄賂貪污事件增多的時候,。
競爭力一定會減退。。
一定的。。
因為別人已經不相信你設定規矩的時候,。
因為有規矩,有規矩,。
不依可以走後門的時候,。
你競爭力肯定會減退。。
所以第一件事,。
正如尼加向當時的精英問責,。
上帝要他向當時的精英問責,。
我們也作為這個城市的市民,。
為這個城市求平安,。
也需要這樣做。。
第二,。
正如現在攻擊的那些有兩種法馬,。
稱是不足稱,。
有小星斗,。
狼裡面有鬼扎的法馬,。
專門找非義之材的人一樣,。
我們在香港,。
作為一個基督徒,。
也應該鼓勵一些誠實的商業練習,。
我們應該鼓勵一些老實的營商的手法。。
有時候鼓勵是沒用的,。
真的要立法的,。
真的沒辦法。。
所以說好像消費者委員會的口吻一樣。。
但事實上,。
有時候是需要透過立法來管制,。
這樣也沒辦法。。
我個人是盡量想立法是好的,。
因為一有了法例,。
就有很多東西牽涉到很多其他東西了,。
而且有了法例之後又改不了,。
很麻煩的,。
法例有法例的副作用,。
但是有時候真的沒辦法了,。
譬如說,。
很簡單的一件事,。
做了一段時間而已。。
這是幾年前的事,。
一直的諮詢是立法,。
最後終於完成了,。
而且執行現在對可受留免面積的爭議,。
現在全都擺平了。。
所謂可受留免面積,。
正確的說法就是可受留免面積,。
Stable Area。。
但是我們平時說話就不是這樣說,。
以前就叫建築面積,。
建築面積和實用面積。。
現在一統化,。
將可受留免面積的定義歸一帶。。
所以只說實用面積,。
不說建築面積,。
而且實用面積也有一個很嚴謹的定義。。
這個就是,。
為什麼要立法呢?。
用來保障消費者,。
原來是,。
起聲明上面。。
如果不是,。
一會兒買到,。
買了一塊,。
為什麼只剩這麼多呎呢?。
實用面積原來是這樣計算的。。
明明是二樓,。
為什麼貼著路面的?。
諸如此類,。
很多的事情,。
買了之後,。
才知道,。
住進去之後,。
才發覺是貨不對辦。。
所以我們應該鼓勵老實的營商手法,。
是支持老實的營商的practice,。
而是denounce,。
是譴責那些不老實、。
偷呃、拐騙的營商手法。。
就是你去吃,。
明明是牛丸來的,。
原來是豬丸來的。。
第二天,。
他馬上收回了,。
銅鑼灣那家牛丸很出名的,。
明明是,。
一向都是說他自己打的,。
後來就說原來是買回來的,。
就是罵對方,。
進貨來貨,。
那裡是扣了豬肉進去,。
不關我的事。。
這些東西就很糟糕的,。
吃了這麼久,。
原來是吃豬的。。
其實沒所謂。。
但問題就是,。
你說的那件事不是那件事,。
蟹柳不是蟹。。
久了之後,。
我們會接受蟹柳沒有蟹,。
這樣的現實。。
第三樣,。
是和住屋也是有關係的,。
早幾天才有個調查報告,。
出來說深水埗,。
龍屋,。
或者是劏房的租金,。
平均租金是比同區的豪宅更加貴,。
豪宅大概是30元左右一呎,。
但是劏房去到40元,。
個別的情況去到50元一呎都有,。
就是如果你要100呎的話,。
你就給5000元租,。
100呎。。
100呎是10塊街磚,。
10塊方格,。
對不起,100塊方格,。
10乘10。。
我一邊看電視的時候,。
和我太太坐在宿舍那裡,。
數一數,。
因為家裡地磚每一塊就是一呎乘一呎的,。
就是數10塊,。
說客廳的三分二這麼多地方,。
5000元租,。
怎麼住?。
問題就是不單止怎麼住,。
而是怎麼給?。
住得那些地方的人收入已經少了,。
然後三分二的收入,。
或者更加多的收入要去給租,。
那他還用來照顧自己的生活?。
為了住,。
這些東西,。
這些東西向誰問責?。
罵那些業主,。
罵他們貪,。
我們資本社會,。
或者我們盡量都不想,。
supply and demand,。
這個是有市場的規律的,。
我不想這樣罵,。
現在有人說想租金管制,。
也有很多人反對租金管制,。
以前香港試過的,。
但是有其他副作用,。
那些人又反對,。
但是我們要知道,。
這個真的是問題,。
從窮人,。
越給不起租的窮人,。
他的赤租比給得起租的有錢人還貴,。
這就是很奇怪的事情,。
不公義的事情,。
越窮,。
我就要你身上炸得越多,。
所以如果你看深水埗,。
你走去深水埗走走那些地產代理的門口,。
他們賣屋的赤價,。
舊樓的赤價,。
是一萬元一赤的,。
因為他預料你買了之後去做劏房,。
回報很高的,。
所以他就照著,。
一年租金回報,。
現在去到四厘已經很威風了,。
四厘你計算赤價的時候,。
這樣計算,。
所以全部都是一萬元,。
跟將軍澳那些一樣,。
跟中產住的新樓,。
或者新正的二手樓一模一樣,。
但是你在說的是舊樓,。
堂樓,沒有升降機的樓,。
不正常,。
我們的社會不應該是這樣,。
讀天之書的時候,。
你就會發覺,。
其實是開眼的,。
會令你開眼的,。
開眼第一件事,。
就是很多事情不是現在才發生的,。
自有人類歷史已經發生的,。
所以我們都不需要,。
說香港現在情況很壞,。
因為其實一向都是有這樣的情況,。
一向都是有很壞的情況,。
但是這個不應該成為我們的藉口,。
就當看不見,。
就是讓我們監前因,。
後果之使,。
可以正一觀,。
來做好我們自己的本分,。
需要監察的監察,。
需要出聲的出聲,。
需要問責的問責,。
尤其是自己個人的生命,。
要行公義,。
好憐憫,。
全偏僻的心,。
跟我們的上帝同行,。
正了我們自己的心,。
心不正,何以證人,。
我們自己要,。
家庭主義,。
做一個決定,。
我以認識上帝為樂,。
我以上帝,。
以我為樂,。
這件事為樂,。
上帝喜歡我做的事,。
我去做,。
這樣,我以這件事為一件樂事,。
永要上帝而做,。
或者,。
當很多基督徒這樣做,。
這個城市的方向,。
可以有些扭轉的機會,。
我一起低頭祈禱,。
求天父幫助我們,。
因為知道我們是,。
只不過是一個人,。
一個微不足道的人,。
我們知道,。
在一個七百萬人的社會裡面,。
一個人能夠做到的,。
很有限,。
但是即使是這樣的時候,。
即使一個先知所做的事,。
很有限,。
聽到的人都是很有限,。
以前世界,。
沒有擺盤,沒有擴音器,。
聽到的盡是附近的人耳耳,。
但是你仍然是。
猜遍你自己的先知說話,。
求天父憐憫我們,。
你幫助我們,。
建立我們的生命,。
在你的話語上,。
造就我們,。
讓我們明白你的心思,。
明白你的意念,。
能夠願意跟你同行,。
以至起碼,。
由我們自己,。
由我們自己的家,。
我們能夠行公義,。
好憐憫,。
也給我們有勇氣,。
在社會上做建設,。
公益的事情,。
對大家是有益的事情,。
你隨著我們祈禱,。
你每天的日子,。
作為掛著基督的名字的一份子,。
是基督徒,。
作為掛著香港的名字,。
是香港人的一份子,。
你讓我們,。
年輕的弟兄姊妹,。
都有聰明智慧,。
來過愛每人的生活,。
隨著我們祈禱,。
在社會上做建設,。
