你聽慣咗好長嗰啲咧？
你自己翻屋企諗下啦，嚇，因為都唔好救㗎啦，嚇差唔多我呀，將個話題咧，就分咗做十段度。
咁有啲咧，我諗誒，注重澄清嘅，即係究竟做爸爸媽媽，你個心理？
點樣一個最好嘅狀態？
影響你個仔女，因為仔女學你㗎喎，嚇第一個研究就係話。
心情唔好，甚至抑鬱癥嘅。
父母呢？
去過十蚊仔，有八成機會咧，都係患抑鬱癥嘅第日。
嚇，咁所以咧？
情緒係傳染㗎？
咁所以如果就算你個仔考第尾都好，都要開開心心。
如果唔係咧？
你輸兩樣嘢都唔成書。
仲係一個精神病人。
說兩樣嘢。
咁頭先，我有機會同誒一間好好嘅學校，我諗你聽個聖保羅男女嗱嘅中學生咧，係講嗰個下晝一個對談。
講大家嘅壓力。
嘅壓力？
佢哋問得好好嘅問題。
咁但係我好欣賞佢哋嘅家長，我諗用咗好多心血去再陪客。
不過講呢啲好出名學校咧，亦都好多時候好多不幸。
就係誒，我哋都遇到每年都有I思覺失調嘅學生。
其實唔系，每個細蚊仔都可以拼到盡㗎。
好多都唔得㗎？
嗱，除咗佢誒，有啲先兆係唔做功課呀，或者輟學呀？
更加恐怖嘅地方就係到大約而家好興喺中五至中六咁上下咧，係患咗思覺失調。
我唔知你知唔知咩叫做思覺失調，即係話呢？突然間佢個記憶力啦。
同埋佢對于預測嘅能力咧，突然間冇曬嚇亦都因為咁又。
要放棄呢個DSE嘅考試，嚇。
亦都可以話係準備唔好再讀書啦。
咁所以就算你幼稚園小學中學都讀得好好都好，你都避唔開個問題就係。
佢突然間發作一啲事情係你控制唔到。
亦都冇人可以醫到嘅嘢，咁但係我講翻一啲比較開心嘢咧，就系細路哥多數都正常嘅。
特別誒？
懶同埋唉細蚊仔多數都正常嘅，即係多數都正常，好少精神有事㗎，真係好少㗎即係。
我好少見到個考尾幾啲跳樓好少嘅真系好少即系。
所以你就你就好奇怪好搞錯呀，咁樣即系出事都通常都讀得好好嘅細蚊仔嚟㗎？
嚇，咁所以有時你就明白到咧。
唔好走，極端呀。
你的極端咗咧。
有第二個問題，譬如話你讚你嘅細蚊仔好細心。
嚇睇完又睇。
好仔細。
不細心就想就係冇膽㗎。
所以佢哋第日。
喺大學咧？
要做一啲。
突然間要做啲比較深嘅嘢，要用啲嘗試精神咧，佢哋就唔得㗎啦。
所以好多時候你發現到小學讀得好，唔代表中學讀得好。
中學讀得好，都唔代表大學都好嘅。
所以千祈唔好用一段時間咧，太高興或者太唔高興，先會咁講。
又譬如話咧，好多媽咪都問我？
係唔係生咗細蚊仔誒，唔好返工？
起碼湊到佢讀小學啦，咁我停工作。
6年啦係嘛，等佢6歲先啦，咁或者話趁呢個時候生多一兩個底啦係嗎？請印傭都請兩個一個人唔返工睇兩個咪仲好，甚至乎佢有得玩誒，兩兄弟姊妹仲好啦，咁。
我諗呢個呢個。
答案係廿幾卅幾年好多人諗嘅問題。
不過，而家心理學已經答到啦。
就係俾阿媽湊大嘅細蚊仔呢？
即係專心，就係細蚊仔咧？
個左腦好弱㗎。
即係冇老㗎？
嚇即係話咧，佢地解決問題能力好低能嘅好低能。
因為因為媽媽日日都抱住佢。
同佢開心鬼咗，佢食佢笑。
佢冇遇過困難嘅，因為媽媽同佢一早預備好哂啦。
即係連跌飯都有所托托住啦。
所以對佢嚟講，佢未解決個問題，㗎。
所以嗰啲細路仔一出嚟。
幼稚園高班已經唔掂。
突然間預備小一嘅時候。
佢喊，定先，佢好驚。
好驚做得唔好，因為佢未遇過。
做唔到嘢係點樣？
所以好多嘢都針冇兩頭利，當然我哋唔同意個媽媽又做嘢做。
但係亦都唔等於你唔做嘢就等於好㗎都唔等如啦。
嗰啲左腦好弱嘅細蚊仔呢？
好快脆，就係做功課做得好慢。
到23年班到呢，做到十一二點未做起。
因為好慢。
好驚錯呀嘛，所以好慢。
所以好快脆。
補習補唔補呀，如果補埋。
咪兩點鐘粉。
咁所以咧？
我就話啲家長我話。
你你小學咁低班都咁夜瞓，咁6年班幾點鐘瞓呀？
禁中學點鐘瞓呀？
有啲中學咧就去補習補好多名校補習。
我只係同佢家長講。
你知唔知道大學係冇補習㗎？
嗱，即係你你補得掂到咪點啫，你大陸都係唔合格出返嚟㗎啦，你教補習。
所以呢，好多你以為係答案嘅，其實都唔係答案嚟㗎，唔係答案嚟㗎。
係短期底，好長期唔睇好。
我上個禮拜去咗個香港福音盛會，有一個家長喺個側邊問。
咁*，*唔多，佢識咗學校名逐間問我呢間點呀，呢間好唔好呀？即係好似成隻啲股票咁逐，只問我真系。
咁呀，啱啱我又冇人同我傾下，唯有同佢傾傾咗一個鐘頭，咪揸住張紙咧，係咁排次序啦，考啲間小學咁啫。
咁我都差唔多，我間間都講過家長會教師訓練嘅，我講。
但我話最後嘅問題就係。
咁唔代表適合你個仔喎，我未見過你個仔喎。
之後咧？講完曬之後，你唔好揸住張貼士就掂喎，係咪考到可能你哋會埋怨我點解人地覺得我唔得嘅，咁樣根本成個問題，你唔了解你個細蚊仔？
所以你會見到。
係名校。
都有讀得唔好學生㗎啦，係咪吖，咁明校點啫？嚇。
唔係名校都入港大中大㗎喎。
不過兩個啫，可能嚇都有㗎喎，咁點解會有咧？點解會有咧？其實好多家長都唔明，根本上啲先生。
名校同埋唔明學生都係同學嚟㗎。
都係大家一齊讀，大學嘅同學嚟嘅，唔係名下先生叻啲嘅，冇關係嘅，甚至唔係名下先，可能仲讀得叻過名校果啲同學㗎。
冇關係㗎？
所以。
最緊要個問題係咩呢？就係你屋企。
你屋企。
點樣影響佢？
學嘢同埋做人，呢個仲緊要好多。
咁所以我成日都覺得建議個理論，你哋好好又搞家長訓練就係。
唔好入band One學校？
唔一定要爆，最緊要就係你屋企係band One。
你屋企係band One，呢個世界冇問題，㗎喇。
你個細路仔自動去邊度讀書做嘢，都叻過人哋嘅。
因為你屋企係band One。
冇搞咗十蚊就好多年啦，我我仲有兩個月就兩蚊搭車啦，咁。
我話畀你聽呢個我經驗就話咧？
以前我哋都以為係教細路仔咧，係最緊要。
教得。
各方面多元智能。
呢個係近呢，十幾年好多人都同意嘅嘢。
但係我開始唔同意啦。
我發現到教授仔其實唔洗落得心機㗎。
教佢父母得㗎啦。
因為佢父母。
唔系我哋。
嘅作風咧，就累到細路仔好矛盾。
即系返屋企。
阿爸阿媽都唔同意咁做法，所以佢都唔係咁做，咁我唔跟就俾佢鬧。
跟又唔係先生，你教方式。
所以近呢10年，我話做家長教育仲好。
不過今晚嚇你哋，仲成功我落去睇到啦，就系。
其實校家長都唔好啊。
搞咩好咧？
兩夫婦最緊要。
成個問題係。
兩夫婦嘅關係？
即係話咧，就算佢個家長咧，兩個都係心理學家。
或者中學小學校長一齊結婚。
個天下無敵啦，應該係咪呀？嗱，呢個中學校長娶一個小學校長，咁樣咁啊咁啊天下無敵喇，一條龍啦。係咪吖？
咁又識教育心理一條龍咧？
都死火。
如果佢兩個離婚嘅。
死火。
成個問題就係個細路仔。
係睇佢個爸爸媽媽？
點樣？飾演解決問題解決人同人相處。
解決人嘅未來嘅困擾，佢哋點講？
啲好緊要。
所以咧？如果今日我咪好多男仕跟住坐喺度，真係好犀利呀，即係百分比都有成三成到好高水準㗎啦。香港如果小學家長會大約係一成男士嘅啫。
我中學冇呀。
即係？
只有一個情況，底下好多男士喺咩情況呢？
係。
女子嘅中學。
嚇。
我上次去培道好多男嘅家長喺度㗎。
即系證明呢，爸爸咧，如果係個女咧。
爸爸年紀大啲都好認真。
好認真。
好啦。嗱。講番呢個正題就。
大巴冇焦急焦慮嚇。
嗱，咩叫做焦慮啦？
嗱，我估計你有幾個焦慮會有。
第一個好明顯焦慮就係你。
擔心緊咧？
你個傷者嘅質素呀？
可唔可以應付呢個香港社會？
禁根本上，其實你擔心你自己嘅，即係究竟我我提供俾佢嗰啲嘢，有冇點紅點綠咧累咗佢咧，同埋我會唔會我收口唔覺仲好，因為可能我講啲係錯㗎。
係咪呀？但係又俾邊個教佢咧？
唔會睇眼巴巴睇住唔理佢㗎喎，所以你會懷疑緊就係。
撲邊個或者由自己嚟定點樣咧？
你兩夫婦日日都咁諗？
第日都未有絕對答案。
第二個焦慮呢？好明顯啦，就系。
香港嘅方式啦，就系。
我哋有幾多籌碼？
去支持呢個細蚊仔呢？
我相信由我最近聽到一啲補習嘅價錢呢？
調整得好得人驚。
稍為。
教得好少少呢，係300蚊至到700蚊一個鐘頭。
有700蚊個鐘嚟㗎？
哇你講到嘩，咁好犀利咁樣嚇係好犀利好犀利。
以前話百零蚊啲日子已經讀過咗喇，冇咗啦。
你開始覺得好貴，嚇。
但系都唔系問題喎。
如果佢讀得到嘅話，最慘就係。
好多都係唔好㗎。
同埋通常咧？
保嘅。
一定係補落去㗎，好似補身咁樣嘅。
個原因，除非係個細路仔唔肯補。
唔肯補？
咁你要諗下，哇，呢啲銀紙好犀利喎，好犀利喎。
咁第二個問題就係稍為中產嗰啲咧？
就一定由名校嘅band One啦。
轉去國際學校嘅。
喺form two嘅時候。
咁即係話咧，讀咗兩年證明咧。
好搏命都係中下游。
唔想使咁自卑啦。
不如去國際學校啦。
因為果度嘅功課好少？
亦都俾佢好薄殼。
識好多嘢。
個罩真係好靚㗎喎，好靚喎。我去嗰啲圖書館地氈㗎喎。
就好靚喎，所梳化㗎喎，唔係坐等㗎喎，係好靚㗎喎，好靚。
有啲國宅咧，仲寫明一張紙喺門口咧，就係捐錢咧？
誒？
一個起碼就係5000蚊，即係唔好錦所說呀。
銀碼咁樣真系？
即系我去講呢，家長會咧？哇，真系好犀利，我走去講。嘩，呢邊英語翻譯果邊日本話翻譯真係好犀利喎。好犀利喎。
咁我相信你個仔入到去咧都覺得哇，真係好似聯合國嘅感覺。
即係自己好？
好光榮。
不過好快追好快追危險出現咗啦。
就係因為佢已經同你講。
我想去加拿大。
或者去歐洲或者英國澳洲好少嘅。
澳洲係讀得差啲去澳洲呀？
因為程度比較低啲，真係。
咁啲同學就去美國喎，一級嗰啲喎，哇，我都想咁樣。
SN你就話哎呀，你賣埋阿媽都冇錢畀你，噉樣即係賣埋阿媽冇嚇。
個費用係好昂貴。
拍埋條數係百萬計嘅。
百萬計。
但係佢唔見得喎，如果你搵我暑假，我唔得閒睬你。
因為暑假我隨時有十單至20單啦。
系返咗嚟就知，原來冇翻過學喺嗰邊。
冇呀。
校長話呢個係。
保密原則嚟㗎。
你個仔唔返嚟。
你唔知在你嘅事啫，咁樣。
呀嗰個。
個爸爸媽媽* *呀，* *呀。
點解你唔講畀我聽你冇讀書嘅，喺嗰邊咁樣我唔鍾意讀呀。
禁從此就喺屋企打機啦。
嗱，即係話咧，你以為錢解決咗咩，一啲都冇解決到？
錢冇幫你解決到。
卒之最後結果，就係你望住個仔。
你知唔知點辦好？
你知而家啲爸阿媽點樣同仔女溝通㗎？
你都聽你哋要記住啦。
誒你寫WhatsApp電電郵佢唔睇㗎唔好用㗎？
你係要咧。
寫落紙嘅，然後喺門立攝入去㗎，即係呢，希望佢望到希望佢望到。
因為佢鎖咗門㗎啦。
所得們有個老豆仲犀利，我喺果度門啫，咁樣。
咁但係佢起咗門之後以後。
佢，當你係仇人咁樣。
你唔睬你。
咁你話點解會屋企搞到咁呀？以前又轉小學好乖嘅佢，佢學校品學兼優㗎，好乖㗎。
嗱，呢個就係真係憂慮。
即係話咧而家而家呢隊微妙嘅地方咧？
就係呢個世界咧？
唔洗係出街照壞嘅？
係咪吖？
以前咧，你阿媽，你阿爸唔俾你出街咧，佢好放心你壞唔到嘅，最驚你落咗樓下嘅啫。
但係而家唔係，而家喺屋企都可以變壞㗎？
你打開個網。
去玩去睇？
宜家腦科醫生證明咗啦。
打到幾個鐘頭以上？
習慣咧？喺個organic disease嚟嘅，喺個腦功能病嚟㗎係打去入棺材㗎？
係醫唔到嘅。
係老公能病嚟噶。
咁所以你睇報紙係真㗎？當個阿媽掹咗條電線嘅時候咧？
佢係一除以除打佢阿媽㗎一錘打落去㗎。
即係佢同你發狂咧，咁嬲㗎，因為佢你掹咗佢條電線打唔到機。
佢失控呀，完全失控。
所以你會話咧，點解佢以前咁斯文？
咁樣對人嘅第一個打打阿媽喎，即係話咧，我冇對佢唔住，我買俾佢咁多嘢，佢見咁對我。
其實後來啲發現到，原來呢個細路仔？
唔係話等於嬲呀媽，而佢控制唔到呀。
去控制唔到佢要即刻。
打翻落機。
咁香港社工機構有一間好大嘅機構呢？做過研究，香港同澳門嘅青少年就發現咗個秘密。
後來呢個成立啦。
就原來咧？
打機咧？
係好開心咧，嗰隻快樂荷爾蒙嘅多巴胺咧。
入到個腦裡邊咧？
嗰個產生法律嘅感覺咧，係同你吸毒呀？
吸毒呀？
嗰個製造嗰個快樂嘅感覺嘅多Bea同樣果隻多巴胺嚟㗎。
咁即係話呢？
如果你想你個想你唔好打機，就等於你叫一個人唔好吸毒差唔多。
即係難度咁高呀，咁高。
咁所以你會話，哇，喺屋企裏面都可以變壞，同埋變到一個地步，可以打返你轉頭。
咁你開始好擔心，咁當然你話得我而家學定跆拳咪得咯，咁樣咁我話我諗我都會將來啲父母過咗去學跆拳咯。
或者泰拳。
但係問題係。
你估打解決問題咩？
如果打佢問題，你阿爺一早就搞掂你老豆啦，係咪呀？嚇，即係話呢，梗係唔係啦。喀咁以前中國人咁不嬲都係打出嚟㗎啦，係咪？但係打咪一樣，好多人入黑社會坐監，係咪吖，咁冇關系㗎。
所以今日咧，我哋要諗個辦法啦，就系你唔，你唔憂慮。
你你做乜野係最好咧？嗱，我想你睇好多報紙講野，我想有幾個澄清咧，可能有個出路，特別喺教會角度有個出路。
你一個出路係咩呢？就係。
啲書呀，報紙呀電臺呀，成日講話咧，你會同小明溝通。
即係多啲時間喺屋企傾計，係咪吖？所以個老婆都知道，老公記住早啲返嚟啦，同仔女傾偈呀，咁樣。
但係佢唔睬你咧？
你今日有咩嘢傾？冇咁樣嗱，即係呢？
扣咩叫做溝通？我想解決呢個兩個字，先咩叫溝通啦。
好多人都唔識呢個字，點解？
溝通係等於傾偈啦。
唔係。
我都唔係等如傾計。
究竟係咩嚟㗎咧？
今日係咪等於確是非咧，唔係？
溝通係你要對嗰個傾計嘅人咧？
係講佢嗰個年齡呀？
佢最有興趣講嘅嘢就叫做溝通。
嗱，譬如你同你阿婆溝通。
係咪吖？
你梗係阿婆阿婆，你見個慈禧未呀，咁樣嗱，呢個係溝通嗱，即係話呢。
嗱，嗰個溝通就係你要對嗰個人。
佢嗰個？
長大嘅背景？
佢可以回應到你嘅嘢嚟溝通，所以點解你個仔唔睬你？就咁解啦，因為根本上你唔係講緊佢嗰個年紀背景嘅野。
你唔係？
你話我點我點學到呀，所以我成日覺得咧，香港啲小學中學咧。
幼稚園就唔駛呀？
另外有個新嘅教學方法，就係每1年咧，起碼有1日或者每個學期1日。
係個細蚊仔，係唔使返學。
又玩具老豆嘅媽又係返學？
俾個時間搞一搞1日。
咁你，你實識同你個仔女傾計呀。
哇，你話將常威惡死，咁樣把口就真係係咁鬧人。係呀，係呀，你點知㗎咁樣我比佢鬧過今日咁樣嗱。
即系你，你未去過你個仔女個生活環境坐過。
你點識同佢講嘢啫。
你咁識同我講嘅啫，所以你返點解佢唔睬你咧？就佢答唔到你呀。
因為你講啲嘢，唔係佢個時代啲嘢嚟㗎？
所以，而家你要學。
就係啲圖書館借書或者參加嘅課程，好好啫，你知。
嗰個年紀？
講乜嘢？
係講乜嘢？
有興趣？
好奇係乜嘢？
好奇係乜嘢？
同埋。
佢準備。
用呢樣嘢嚟做乜嘢？
譬如話。
假設。
佢話俾你聽。
佢同同學。
鬥緊一啲嘢。
佢鬥力某啲嘢。
你會諗嚇。
你冇興趣鬥叻，呢啲㗎喎，係咪呀？但係對佢嚟講，佢好有興趣呢啲嘢。
咁即係話呢呢對佢嚟講，佢日日就朝思夢想諗緊呢樣嘢。
呢樣嘢就成為咗。
佢日日做嘅嘢啦，譬如女仔。
好多時候佢會影啲相又煲出嚟，睇下幾多人俾like佢咁樣。
對佢，佢日都諗緊同人鬥緊，我多定你多like，咁即系對佢嚟講就係呢啲嘢啦。
嗱。
如果你肯咁樣諗咧？
你個仔女會覺得你係其中一個可以入圍同你傾計嘅人嘅。
因為佢唔使換過話同你講，係咪吖，如果唔系？
你就似一個潮州人講嘅上海人傾偈，咁樣都唔知你講你嘅話，定講我嘅話，而家係嗱，呢個係好困難。
咁傾咩咧？嗱，如果你幼稚園家長。
有冇幼稚園家長喺度啊？
有啊，有講如果唔系唔講啦。幼稚園家長。
佢，佢要講乜嘢咧？佢講三樣嘢好緊要，㗎你岐山。嗱。講明喎，如果你嘅相真係小學咧，你補翻講都未遲㗎喎。
嗱，第一樣嘢。
佢講緊佢，佢係一個好偉大嘅。
超超人級嘅人。
佢講嘢，即系作大。
佢話我開鎗打死曬你哋，但系佢講呢啲嘢，因為佢係讀緊幼稚園，佢日日都瘋瘋癲癲，呢諗緊呢，佢勁到病到不得了嘅。
呀，所以你同佢講點勁呀。嘩，佢好鐘意聽點勁呀。
嗱，當然你唔好。
覺得佢癲癲神神喎，嚇。
因為佢講得開心啦。
而你亦都同佢一齊咁開心咧，佢一定搵住你，我仲有嘢好勁喎。嗱，佢要同你講。
於是你話你食翻勁唔勁咧？於是就食得好好啦。嗱。
我試過一個細蚊仔就係咁樣。
後來佢話佢去美國做超人。

我嬲屘，我同佢講，佢真係以為超人住喺美國嘅，佢真系以為。
哇，呢個唔係問題。
問題就係你唔識英文咧？
跟住佢就讀英文呀，跟住。
嗱，即係話咧，如果你識同佢溝通咧？
佢亦都會買翻你講嘅嘢咧，嚟跟㗎喎。
於是個細路仔就好，有興趣睇英文書啦，因為佢想搵超人。
嗱。
第二樣嘢呢個細路仔。
喺幼稚園中班，佢講咩呢？講明喎。
中班就講呢樣嘢，㗎低班唔講㗎。
佢地講緊，就係我想幫你做嘢。
我想幫你做嘢。
我幫你梳頭呀。
我幫你刷鞋呀。
最叻嘅地方就係我幫你洗碗啦。
你全部都話咪搞。
你打爛曬啲嘢啫，咁樣。
誒，我幫你落惠康咧，我幫佢攞嘢呀。
嗱，佢好想話俾你聽我識做好多嘢。
妳俾我試下咁樣。
所以你嘅屋企如果有印傭菲傭啲呢？
佢從此就唔識啦。
因為佢唔使做呢啲嘢。
咁所以佢要顯明畀你睇，我係有能力做到啲嘢㗎？
啲男仔就話我手又堅又硬。
努力。
我話你幫佢攞嘢，咁樣。
嗱，呢啲係幼稚園嘅幼稚園嘅。
所以日日都以。
你擦佢鞋話呢，你琴日幫我攞兩罐好力喎，咁樣使乜講咁其實都好好傾。
第，但係幼稚園高班唔講呢樣嘢啦。
佢講咩咧，佢講。
你知唔知道今日喺街見到個咩人啊？
人咯，咁樣梗係人喇，好高嘅高個女咁樣嗱，佢，佢以佢覺得佢搵到一啲生活好特別嘅人物，你同你講嘢。
譬如話我知樓下個看更姓陳㗎咁樣嗱，佢一定話好多嘢比你聽呢，係佢最近接觸到嘅人。
如果你識。
佢鍾意搵你傾計啦。
佢鍾意搵你傾計啦。
所以記住喎，你話我而家有同我個仔問佢嘅知唔知漢奸食乜㗎？點解佢唔睬我呀？梗係你個仔，而家13歲啦，梗係唔睬你，即係我哋係5歲答嘅問題嚟㗎？
佢，所以佢成日都話低B呀，你咁樣即系佢，佢唔同你講嘢。
嚇，所以咩叫溝通呢？你一定要研究下。
佢呢個人而家嘅生活背景？
佢淨係搵緊啲乜嘢入緊啲嘅資料？
而你嘅提供嘅你有研究㗎你有興趣添㗎你贏佢？
所以你就可以同幼稚園十蚊就好傾啦。
嗱，到小學啦。
小學傾咩呢？
即係去到小學1年班。
佢只有興趣聽，就係阿媽。
原來。
晏晝食飯咗A餐B餐西餐啲餐嘅咁樣點揀呀咁樣？
先生任你揀㗎任你揀㗎咁樣？
佢講選擇。
選擇。
所以你個女成日問你。
禮拜日着咩衫出街呀，咁樣。
係沙著啦，唔得㗎唔襯色呀，對襪係咁樣識喎，咁。
佢講選擇。
一講到話，你點揀咧，佢就好開心啦。
好開心，你點揀呢？
點解你揀咁樣咧？于是佢同妳分享啦。
佢係講揀乜嘢？
又到到7歲8歲啦。
佢又唔講呢啲啦。
你要同你講啦。
我今日有個好好嘅朋友。
好多朋友去自己供貨俾我抄喎，好好呀，即係好呀。
好嘅朋友，不過佢都係抄隔離後便嗰個嘅，即係咧？
係我識人以來呀。
真係好似單車死黨，即系我中意搵到個好啱傾嘅人。
嗱，你可能就。
清楚路線啦，你話呢，咁先可以捉到你呀，佢唔係同你傾啲偈。
佢唔係我抄一個字咋嘛，抽日期咋嘛，咁樣嗱，你話誒，冇嚟搭圾俾你激死我咁樣我兒你作弊添咁。
嗱，佢講啲嘢咧。
係出其不意咧，引你。
睇下。
佢而家同邊個好玩？
你嚟細個你阿媽都可能好叻嘅，佢話最近啦，邊個冇？
以前有電話時代，而家手機呀，嚇好少呀，邊個好小打電話搵你喎，你記唔記得嗰時你阿媽問你，我唔睬㗎啦，好需要佢又又唔送生日禮物咁樣嗱。
佢，佢會成日講聽最近同邊個？
已經唔係再朋友又邊個借朋友，佢講呢啲嘢？
嗱，呢個就係7歲8歲啦。
所以，如果你知啦。
你好，成功㗎。
你可以守到你嘅細蚊仔。
有幾個甚至十幾個名啊，係同佢好好玩嘅分別，對佢咩嘅，佢覺得你好好。
得閒過去問你誒，佢幾號生日你有冇同我寫低呀？咁樣咁，於是佢就覺得同你好好傾啦。
呢個係7歲8歲。
7月8歲之後又唔系講呢啲啦。
9月10歲講咩咧？
小學中班啊。
你話咧？
我爸女仔好衰呀，咁樣嗱，佢開始講緊男仔女仔呢，撳埋嘅嘢。
亦都講緊好特別嘅情況底下。
有啲女仔呢係鍾意同男仔玩嗰啲男仔同女仔玩，佢講咗好奇。
就點樣去夾得埋，但系其實我哋唔鍾意佢嘅。
所以佢成日都講俾你聽嗰啲好，佢認為好尷尬嘅野。
就係先生，真係需要我坐佢隔離，咁樣我問而家禮鏡囉，我唔望佢好辛苦呀，而家咁樣嗱。
你真係好好風度喎，咁樣。
係啦，咁呢啲人都睇得過嘅咁樣嗱，佢會好嬲異性。
佢會覺得嗰啲係敵人嚟㗎？
但系有時候佢都會耐唔耐講，佢畀你聽。
不過我前邊嗰個男仔中意咗4個女同學喎，咁樣佢話送一個比我喎，咁樣嗱？
嗱，如果你好識聽咧。
你就點講呀，你話哎呀，真係好啦。
人地度就送個比你呀，咁樣係咪吖，咁你還翻個咩？俾佢呀，咁樣咁佢覺得傻㗎你阿媽咁樣。
但係佢可以年間日日返嚟同你講。
今日我都中意咗個喎，咁樣。
佢同你好好傾。
因為佢好享受呀。
你好適應佢。
嗱。
十12歲啦。
小學高班。
又另一個故事啦。
潛伏期。
潛伏期咩咧？
佢同你講。
我班同學有幾個入選咗學校？
游水好勁。
好勁。
好煩食魚噉樣真係好犀利。
我知道佢爸爸係游泳教練嚟㗎，所以先生特別揀佢，佢屋企私家教佢。
好勁。
佢想講俾你聽咩咧？
佢好遺憾。
冇乜嘢，喺人哋面前係光榮㗎。
無咩遺憾。
所以佢成日都想你俾佢學一啲嘢。
然後返去演嘢。
我想暑假呢，食一啲嘢。
睇下贏佢哋咁樣？
佢要建立。
一啲佢自己嘅特別嘅強項，如果唔係佢嘅操場。
好難蠟燭。
需要成日話畀你聽，我唔中意出班房。
操場喺一間小學係一班細蚊仔大家。
吹牛嘅地方嚟嘅？

你又話我老豆點叻，你又話佢阿媽點叻？
跟住你又以前又點叻，佢又以前點叻？
如果你冇嘢叻，你唔好落去呀。
你坐喺度。
嗰條腰咧，越嚟越駝背，得得個頭冇嘢講。
所以你明白你個細蚊仔兩你買某啲嘢想學啲嘢。
其實因為佢好慚愧。
呢個就係。
12歲前啦。
你話中學咁點呀？咁樣中學就仲離譜。
中國講一個好緊要嘅問題畀你聽就係佢而家發覺到。
無乜邊科啱佢讀呀？
以前重有四科，不升咗班就得翻兩科下學期得分一科，而家連嗰科都唔係好鍾意啦。
有啲人解釋香港嘅中學咧，就係每升一班。
就發覺到有幾科唔啱我讀？
所以啱啱讀完中學就證明全部波都唔啱讀咁啊讀完中學啦。
中一唔系㗎喎，中一係充滿樂趣咧，見到咁多書咁多科嘅名咁得意係充滿咗希望，哎呀，學，呢啲好得意，咁樣會唔會掟我做呢啲咧？好開心，不過好快趣話畀你聽。
我又發覺嗰啲唔啱我啦。
因為太翻嚟果張卷。
同埋上堂，有啲同學答到嘢，我係唔識答嘅。
所以佢好多失望對自己。
佢想話比你聽呀，媽。
其實你夠唔夠錢養到我90歲啦，咁樣嚇佢問你。
一時，今年佢問你。
其實可唔可以唔讀啦，到你為咩咧都唔夠人嚟我咁蠢咁樣。
嗱，所以我今日講呢個位置咧，你就明啦。
其實你日嘅焦慮就係呢，你嘅仔女同你越嚟越遠啦。
個距離好遠。
以前你抱住佢梗係好近啦，係嘛。
常識行自己坐。
桃園。
如果你成日都要嗌坐過嚟同阿媽坐。
講客都費事講落去啦。
點解咧佢唔跟你去飲茶唔跟住食嘢？嘩，一路越嚟越遠。
遠到最後，你發現到好似佢唔記得咗你咁樣？
香港最緊張嘅家庭關系喺中學就係就黎啦母親節。
佢同唔同你慶祝啦。
通常啲阿爸打完場嗱，等我嚟啦，我請呀鍾意buffet，係咪幾點鐘食一陣喇，食一住走啦，碰一碰阿媽場啦，咁樣我幫你買咗嘢比阿媽㗎喇，你求其到得到啦。咁樣嗱。
呢，阿爸好偉大嘅，因為唔想個老婆好難落臺。
生咗咁多個冇人嚟母親節。
不過父親節仲慘，大家一齊唔好記得有密切真係好無知，7月至係父親節冇，冇，冇，冇事咁樣嗱，即係你話幾陰功咧，好陰功，即係睇住以前一家人。
BB仔嘅時候，3個人攬埋一齊影嗰啲相而家睇到眼冤。
冇呢啲上冇呢啲常好耐都冇影過相。
嗱，我想今日我唔係話呢個係悲劇，不過你要接受。
喺香港裡邊咧？
如果你個屋企。
仲可以傾到偈，好似頭先咁樣呢，你一定好叻。
你好叻，同佢相處，你真係做得好好。
當你話啦叻有咩用咧好低分喎，咁樣嗱，記住啦。
你將個份咧神化都好緊要好緊要。嗱，我教過我除咗。
中學我都教過，不過小學同大學我教得比較多時間。
其實分啦。
係假嘅？
其實係校長同先生算同嘅。
呢個秘密？
因為當學校。
開學嘅時候咧？
第一次教完會議，校長就話呢。
你俾送少少？
等佢覺得有興趣讀。
盡量多啲人合格多啲。
唔好咁快，令佢哋灰心。
如果唔係佢哋唔讀㗎啦。
都聖誕節。
校長就會話。
千奇唔好咁易俾佢高訓。
儘量唔合格。
補課。
等你認真啲讀書，如果唔係佢哋就當咗自己天才咁樣㗎啦。
到受難節。
係。
校長就話。
鬆翻少少鬆翻少少。
俾佢哋有機會讀埋佢讀埋佢？
考番啲上堂，你成日都幫佢練嗰個題目。
盡量唔好咁衰，冇出新野。
有時個個話，咦，進步咗好多喎，哇，好開心。
然后咧？
到6月，校長就話啦。
嗱，升班事呀，唔係嘢少嘅。
一定要畀佢知道咧。
我哋揀硬俾佢升㗎咋？
等佢唔好睇小等佢暑假去補課，暑假讀多啲嘢。
其實全世界都玩呢個遊戲㗎，呢個叫做心理遊戲。
就點樣令佢學生鬆緊鬆緊。
要認真。
呢樣嘢當然係玩啲家長啦，啲家長呀頂跳下跳下啦，總之就哎呀，我開心完咗班啦，咁樣哎呀九方唔係掛升咗班啦。咁樣嗱。
呢個真㗎？
就算去外國讀書呢，有啲學校呢，係將嗰個成績表嗰個crea嗰個等級呢？
係升兩級打落去咧，等佢去外國容易考到學校㗎。
系咁樣做㗎？
所以你做阿爸阿媽，你唔好唔掂同佢癲呀。
佢70幾分，你唔好笑。
當然唔會喊。
但係卅幾分亦都唔好喊，當然唔好笑。
嚇。
邊度睇喎，你知返嗰個答案係咩嘢就得啦，你知返個答案係咩得啦，你攞張紙寫翻低嗰條程式。
或者嗰個答案寫翻都得啦。
你常常見到我嘅時候。
你同我當傾計講翻個檔案俾我聽就得啦。
咁我一定唔鬧你低分㗎。
點解？呢嗱，有個秘密㗎？
因為通常嚟講呢？
喺大考或者仲要考試咧，多數都會出返類似嘅嘢嘅。
而嗰陣時候曾經100分9分8分啲人咧？
係會覺得我以前都答啱。
所以好多學生咧，都留咗一啲嘢，㗎。
所以近乎係得翻六成到寫翻出嚟㗎。
如果嗰啲之翻答案嗰啲首選唔合格，四廿分嗰啲咧。
因為佢常常都知返答案咧，佢會有機會上翻7分㗎，所以最后佢贏佢哋嘅。
呢個就係個秘密啦。
喺贏嘅哋嘅。
因為我哋有一條遺忘曲線喺個腦度。
遺忘曲線制當你唔再睇你學過嘅嘢超過30天嘅時候。
你得番兩成至三成。
仲記得㗎啫，你成日凝住記得嗰個慘。
所以嗰啲讀得好學生咧？
好容易失敗呀。
因為佢覺得嗨，上次都咁熱，我敢高分，有咩理由唔得㗎咁樣？
於是佢就立一立冇錯，佢寫咗多少，不過係四五成道。
反為嗰個成日都警惕自己咧，我再寫番我唔會寫咁簡陋嘅。
嗰啲係贏嘅學生嚟㗎？
嗱，呢個係永遠嘅真理。
永遠係真理嚟㗎？
所以與其係鬧佢。
你不如話比佢聽。
你還翻啲答案俾我。
成日都肯望下講下我已經好滿意你啦。
因為我想你有嘅係長期記憶唔係短期記憶。
嗰啲高分呢，係短億嚟㗎？
所以有時你話呢，喺香港讀書呢？
嚴格嚟講又唔係咁難嘅。
你千祈唔好攞個短期成就。
而睇唔到長期幾日最需要嘅嘢，長期記憶係最需要嘅野。
嚇，譬如我哋做心理學家。
逢親你答錯咗嘢喇，係我最開心嘅時候，唔係黑心喎。
因為你答錯咗。
我就會話你。
你頭先中咗。
3份一到啦。
錯咗3分二呀。
你估你。
中咗3日係咩？嗱。
會眾我加你一倍訓。
我估乜唔係？
咁咁咪乜乜都唔系，唉，我知啦，唔係乜乜。係啦，冇錯啦。
咁跟住話，咁你坐咗3分二係咩咧？
我唔知喎，噉樣。
嗱，我噉樣啦。
我畀5分鐘你。
你喺裡面搵到講出嚟。
我當家你份，於是佢搏命搵。
就講出嚟。
都中咗3分二啦，有3日你估中邊3分二咧？
其實我玩緊乜野啊，我玩緊加深加深加深嘅印象呀，對嗰條題目呀。
所以下次一出呢？
佢醒起好多頭先，佢肯定係呢樣嘢，因為曾經碰咗兩次，唔係淨係呢樣嘢，然后佢再睇嘅時候，佢臘島係呢樣嘢，我記得係呢啲㗎啦。
所以佢嘅印象好深。
所以佢贏咗？
所以趁住任何錯嘅嘢呢，其實係令個細路仔加深印象嘅機會嚟㗎，不過你全部都啱呢。
除非你一個記性驚人咁叻嘅人，如果唔系，通常你都會失手咧，唔記得咗？
嗱，呢個就係個秘訣啦，所以讀小學中學呢？如果你係一個咁嘅爸爸媽媽咧，你自己嘅情緒都好定㗎。
所以如果下次話爸爸有一個好消息，一個壞消息你聽聽呢個先？嗱，呢啲係都識玩喇。係咪呀？好識就係升到班舞獅就全部唔合格咁樣？嗱，即係咧。
你知道玩咩把戲咧？我明白玩咩把戲啦，我明白啦。
咁當然啦，你明啦，香港啲學校咧？
儘量要你升㗎。
一來。
唔使錢讀書啦。
就唔將個成本咧，諗咁多人都唔想第二就好多心理專家話呢自卑感。
所以有啲學校就走中間路線，就係帶科升咯，嚇再考翻咯，然后自己確實係升咯，如果唔系落翻去咯，咁其實一路都係着緊一條中庸之道咧，等個細路仔咧，仲有希望。
不最慘，就係呢個方式唔成功。
因為細路仔失敗得多咧？
點慣咗失敗啦。
已經唔認自己有能力啦，所以細路仔最驚就係平嘢呀。
所以邊個可以救個細路仔咧？就係個家長要唔平得？
如果你平咧。
佢就有條件屁啦。
你阿媽你都系咁樣㗎啫喎，咁樣你見到我搖頭嘆氣，都吟詩作對，咁樣我諗我都係完啦，咁樣。
嗱，即係咧。嗱，咁樣咧。
咁所以你記住咧？
你想唔焦慮呢？你兩公婆咧？今晚翻屋企。
整個造型，先個碌又好靚。
嗱，點解咧？因為當你睇好啦，睇好咧。
會變成好喎。
你即係喺婚姻理論裏面呢？
婚姻裡邊裏面呢？
兩個都睇好。
呢個結婚會係長久同埋快樂咧？
呢？婚姻真系場，九龍快樂㗎。
如果佢哋兩個結婚，然後大家講。
唉，我睇下我哋兩個都係兩年貨色嘅啫，即係呢，嚇有啲咩分開啲戶口啦，即系早走，早就大家都咁樣兩日跟住走咗啦。
嗱，你唔睇好咧。
事情就會唔好㗎啦。
係咪呀？如果你日日都同個同個你個仔講，唉。
沙田區知社會福利署邊度呀果度攞救濟金好用好近㗎咋咁樣？
咁呀，去canteen做呀，咁樣佢唔係canteen做嗱？即係你會睇嚇呢呢一個爸爸媽媽呢？
都睇好我，我係一個好嘅人，辦我小學。
1年班，我考第尾㗎。
後尾喎，45人考第45老豆睇到哇，好難考到㗎喎，咁樣真係好。
嗱，點解咧？有個原因嘅，佢話。
全本男子喎，科科合格㗎喎。
合格㗎喎。而合格考第尾好難考到咁樣㗎喎，即係咁，我話唔知點解呀咁樣。
咁跟住我話我話我諗我都讀書差啦，嗰陣時我係。
誒，我讀小學1年班，5歲零兩個月。
係好早入學嘅。
5歲人兩個月。
咁就細個人哋1年多啲。
咁佢老豆就話咧？
咁你識唔識到先咁樣我話升呀寫字2年班咁樣升到就得啦，唔使理啦，咁樣。
咁好呀。
咁呢張寫表使唔使帶翻去開學用啦，咁樣證明我升到㗎，佢唔係印咗喺果邊㗎啦，唔洗帶咁樣。
佢點信我星島呀，咁樣我成日都懷疑緊啦，到時就扽不落去㗎咋，咁我記得帶住呢張嘢，寫住㗎小2年班咁樣。
即係先生，冇收張嘢喎。
我返去同老豆講真係唔使收喎，佢真係認我讀2年班喎，我老豆係咪咧？
啲分啊。
由頭計過㗎知唔知呀？咁樣我由頭計過㗎，即係唔係舊時嗰啲㗎唔睇㗎咁樣。
哇，我老豆呢句嘢真係省起咗我由頭計過㗎原來。
哇，真系好有希望，我由頭計，我都成日認住就系咧，成日都系對低分，咪繼續低落去囉，呢個唔係㗎喎。
3年班，我口第9名。
成個問題係心理。
即我老豆睇好。
老，但你係有得都係你太細讀書。
你明嘢比較慢。
你帶嗰啲就得㗎啦，咁樣佢真係睇好。
所以你記住咧呢個心理戰咧？
亦都係你自己嘅心理字，如果你嘅焦慮咧，就系你唔睇好。
其實你唔睇好都冇科學根據㗎。
你有咩證明唔睇好呢？係咪吖，我哋都冇證據，㗎係咪呀？你話我我仔，但係實在乞兒咁樣。
你反而覺得就系咧？
英文叫groove power。
上帝俾每個生命咧，都有成長能力嘅。
我教你幾個心理輔導心真係方法，包括輔導你自己個方法就係逢親佢一片呢。
被成日都被㗎啦。
你同佢講你話咧？
呀，我想你話畀我聽，而家係2017年啦，2015年呀，兩年前呀。
你有啲咩嘢係你做唔到嘅，包括咗英文呀，或者字發音呀。誒，記唔到咁長嘅字呀，你而家做到嘅，你講畀我聽咁樣，佢話好多㗎喎。英文字起碼識多幾10個啦，咁樣你講畀我聽咁樣。
你成晚都問。
兩年前你做唔到嘅，今年而家你做咗乜，你講畀我聽佢一路講，一路講一路講。
你輔導咗佢？
佢話我阿爸點解兩年之後我變成咁嘅咁？
因為你長大。
月好快問返轉頭阿爸咁妳兩年前做唔到嘅，而家點樣呀？咁樣？
你阿爸升咗添呀，返工嘅時候咁樣。
阿爸仲而家教翻人做嘢添呀，以前係學師咁樣就比人哋點紅點綠？
你只要話有成長能力呢4個字。
因為上帝比較生命呢，唔係stating嘅，即係唔係話一出世咁樣。
永遠都唔喐㗎。
係喐㗎？
係咪成長嘅？
呢樣係人都信呢樣嘢。
弱智都有成長能力㗎。
你睇下庇護工場嗰啲呀，所以你就明咧驚都未驚過。
只要你信，你自己有成長能力。
呢個時間就會出現㗎。
我再問佢，你估兩年後啊？
你畀而家，你會多啲乜嘢呢？你估咁樣，佢話我唔敢估呀，可能好多咁樣，你估咁樣會唔會叻過你老豆咁樣誒，有機會譬如高過我咁樣嗱，即係你有傾下傾下傾下咧，佢好開心呀，佢話咁樣咪即係話我唔應該睇自己咁衰㗎喎，我絕對係。
絕對係。
嗱，呢個第一招成長能力。
呢個係證據證明㗎，如果你再落高啲證據，你就攞個盒喺屋企一個紙盒。
然後呢？
逢親佢先生。
劈。
大粒星。
話寫得很好。
嗰張嘢影印咗佢擺落呢個俠盜擺落盒度。
登記咗果個日期就要給嘅日期落去，寫個日期喺度。
你數邊個睇下？
你睇下打開盒睇下呢兩年儲咗幾多人，我幫你。
個數出嚟，哇，咁多㗎。
書簽。
呢個咩班主任送俾我嘅喎。
好多讚佢嘅字眼嘅數到。
佢好開心。
佢話，我都諗咯，我唔係咁廢㗎喎。
嗱。
因為小朋友喺8歲記住呢個8歲。
係唔知自己進步嘅？
係靠你chok下chok下住港島㗎，佢自己冇留意嘅，佢冇留意嘅。
同3歲，啱啱相反。
三水超人咧就知住啲進步㗎。
因為佢救市。
兩歲一歲嘅時候咧，行路係中下中下跌落地下嘅。
講野幾極極幾極㗎講唔到㗎。
而家咧，跳落嚟添呀點止行上嚟呀。於是佢知道出年佢會升上天飛嘅，嚇所以佢充滿信心，就係3歲。
所以你成日都話開張打算曬你哋？嗱，所以佢睇到自己進步啊，3歲8歲係睇唔到㗎？
所以你見到8歲嘅細路仔咧？
個個都話好難㗎。
我諗我唔識啦，我唔識你唔好問我啦。
佢睇唔到自己進步。
咁但係你話點解有啲人又讀得咁好嘅？嚇就係佢阿爸阿媽成日訓練，佢睇到自己進步。
所以嗰啲贏就呢個心理啦。
贏咗呢個心理？
所以記住呢，你父母其實。
你有一個教練。
不過最緊要嘅證據就係。
你自己都擺個盒度處理自己進步啲乜嘢？
你話我邊度仲有嘢進步咁樣？
你有嘅？
譬如你今晚黑。
呢個參加？
你寫到幾樣，今日新聽返嚟呀，幾好喎，咁樣你講一講畀你呀，仔女聽你嘅仔女話。
啱啱問你識啲咁咁嘅嘢嘅，咁樣咁樣？
我有我唔係聾㗎嘛，梗係識啦，咁樣咁，但係你點樣點樣寫咗出嚟嘅？咁樣我好心機咯，咁樣。
等你全部心機聽人講嘢，㗎。
嚇。
我有心機嘅時候就有心機啦。
證明，你就可以進步。
因為你個細路仔睇父母嘅，所以你見到點解有啲細路仔咁有自豪感咧？
你睇嚇偉人故事呀。
好多都係佢爸爸媽媽。
果種奮鬥心影響佢嘅仔女，覺得我第日都要咁樣。
所以好多爸媽係放棄態度咧？
佢哋唔信自己叻都喺邊度呢？於是佢就好平㗎，所以記住兩個原則，就係掃下兩年，同兩年比較。
同埋攞啲實物儲起佢。
證明俾佢睇下咧？
系真系有嘅真系有嘅。
好嗱，呢次你再問我。
做咩嘢仲勁咧？
影響焦慮咧？
嗱，其實我哋講到尾呢。
好多人都以為咧。
一個細路仔，最緊要就係嗰個。
天生嘅天份。
天份。
而家啲人唔相信呢樣嘢。
而家人相信呢，大家天份係好近㗎。
好近。
嗱，譬如你如果你個小朋友係小學3年班。
已經冇可能咧，係弱智㗎啦。
如果喺一早約咗㗎啦，即系冇㗎啦。
咁即係話咧？
佢嘅智商九5度至105個上下咧。
齊輯輯㗎啦。
大家差唔多差唔多，差唔多㗎啦。
所以上堂聽先生講嘢，大家差唔多名咁上下㗎啦，差唔多㗎啦。
咁即係話呢？
你要放低一樣嘢就唔好話我個仔冇天份。
冇呀。
除非。
對智商系好明好低喺幼稚園法國咗，如果唔係唔好再提呢樣嘢。
千祈唔好讚你嘅想仔聰明。
千祈唔好讚呢樣嘢。
聰明咧，佢危險就係。
你只係EQ研究聰明嘅人咧，最叻果樣嘢就用佢聰明咧。
係揀。
義嘅嘢做㗎？
所以你睇到你個仔？
最叻。
啱啱食嗰啲咧，就係最聰明。
譬如阿媽。
你買餸，阿爸，你洗米。
工人煮飯，阿婆你煮餸。
我就食嘢。
咁咪分工最安全啦，係咪吖？
哇，咁搵笨，乜都唔做，但係分咗樣做食嘢嗰橛啫，嚇佢真係好聰明。
啲人做一樣呀嘛。
呢啲叫做聰明。
所以呢，如果你一讚佢聰明呢？
佢一定會捨難取意㗎。
所以你見到好多聰明細路仔咧？就算抄書都得意過人嘅，係咪呀？
左邊寫兩個字，右邊寫中間寫半個字，然後嗰度寫一路係咁玩，你寫嘅。
因為佢好聰明，佢覺得咁樣咧，當玩就度過咗啦。
但係誰不知佢筆劃係唔啱嘅？
嗱，即係呢個聰明嘅人嘅危險就係呢度啦。
第2日咧，聰明嘅人咧？
係日日都。
諗一樣嘢啫，就係仲有冇人聰明過我哩？魔鏡魔鏡仲有邊個咁樣所以上堂咧？成日望緊邊個同學答嘢呢，係志醒過佢。
話佢冇真係學嘢㗎喎，佢冇㗎喎，只要佢發覺到冇人真係好聰明咧，佢收工啦。
佢得閒呢，就喺前面果個玩膠間尺。
睇下你睇玩膠睇到邊個聰明聰明梗係望住玩膠，簡直嗰個人，然後。
不斷咗。
聰明，佢話，我一早就知斷緊要咧，咁佢係黑人憎㗎。
佢唔會同情個同學。
個格仔爛咗。
佢只係話俾你同我聽，我一早就講咗語言啲眼鏡，呢個呢個價姐實斷㗎啦，咁樣。
所以令到啲人覺得好招積。
佢成日都鍾意曬佢叻嘅嘢俾人知，所以冇朋友。
冇朋友？
所以，如果你想真係有啲聰明都好，你都千祈唔好講。
永遠成功呢？我救你一個字就夠㗎啦，就系你知點解你今日咁叻呀？寫得咁高分喇，做得咁好呀，我只係信，一樣嘢啫，你熟。
你好熟嗰啲嘢。
嗱，呢個天下無敵啦。
你信歸咎因素就係你熟，所以你成功。
你唔成功，因為你唔熟，唔係你蠢，係你唔熟啫。
嗱，呢句嘢咧，金科玉律嚟㗎。
所以個細路仔知道。
阿媽，我今日好低分我溫得唔熟，係啦，你唔係準，不過你唔熟啫。
以後佢再熟啲，佢哋話係喎，真係高分咗喎，所以我話，所以你智商好，正常㗎。
你唔熟啫。
但係唔好用個爛字喎。
冇人難啫喎，懶喺個藉口嚟㗎，佢話又有懶筋又有聖之手術，都冇得改㗎啦，咁樣話你唔熟啫。
你估計錯誤，所以記住咧。樂觀嘅人咧，包括家長。
通常都係估低咗個問題，兩倍至到5倍㗎。
樂觀啦。
所以你急住你想做功課就知道啦，佢話8點包做起。
10點未做起。
12點都未做起。
咁即係話佢估兩個鐘就6個鐘嚟㗎？
呢條方程式好準㗎佢一世呀。
都係爭3倍㗎？
爭3倍㗎。
可能第日佢話俾你聽卅歲結婚，其實九廿歲嘅嗱，即係呢？拿即系爭3倍㗎，因為太樂觀啦，佢寫得好易啫，卒之咧又遲到咧，又唔係因為佢睇睇就太易。
所以一個父母最叻嘅父母就係成日話我提一提你呀。
樂觀係好嘅，個人容易開心嘅，不過做嘢個判斷力，成日估錯咗好多。
所以你繼續咁估。
不過你有後補。
第二候補時間咁就得啦。
你唔好預1日做呢幾樣，㗎唔係㗎，你係一樣，然後又唔齊又未做起又漏咗你仲有兩段㗎？
你咁樣對付你自己就得㗎喇。
你一世就成功啦。
如果你迫埋三單四單，成日過哩一個鐘頭一單卒之你臨瞓咧做啲第一單，你太樂觀啦。
嗱，呢啲就係父母嘅功勞，成日觀察佢。
相反喎，要受真係悲觀嘅。
阿媽。
我做唔起㗎？
做聖誕做唔到呢篇文呀，冇㗎啦，咁樣。
即係好悲觀，你要睇下佢，後來佢做戲咗喎。
嗱，你估得太難，其實唔係咁難㗎。
所以一個父母最叻就係識判斷其實。
父母自己都要判斷自己。
可能好多落觀賞者都有個樂觀嘅爸爸或者媽媽。
所以跟咗你成日都係用二啦，咁成日講啲嘢㗎，呢個就係危險啦。
所以人貴自知好緊要。
你知你嘅時間制爭，佢幾多你要知。
須讀，大學咧好明顯啦。
讀大學最緊要嘅能力咧？
就係。
一份功課。
一篇文。
你可唔可以？
預計。
呢個難度嘅程度大約要幾多小時咧？
呢一個學生頂尖學生通常計得。
八成幾準㗎？
水學生呢，通常計唔到。
亦都讀到畢業都計錯嘅。
所以佢好水。
就係呢個分別，其實至上一樣嘅，一樣㗎。
所以呢個反為係個貼士。
就係究竟佢睇佢自己？
面對主理困難嘅時候，樂觀同悲觀嘅程度點樣呢？呢個要捉路要捉路。
嗱，呢個就係你嘅功勞，如果你較咗，咁你係一個好靚嘅教練。
你提得好靚，所以你教得佢佢識得對付翻佢自己呢？第日你就無憂啦。
所以記住屬。
預計時間呢，兩個技術一定要高。
咁你哋幫到佢啦？
不過咁喎。
有曬呢啲係咪真係得咧，都唔係。
最重要都係意義有冇？
嗱，喺教會呢？
你好明顯睇到。
我哋講乜嘢唱咩歌，睇咩聖經咧，都講一樣嘢啦，真系。
人。
生存喺度呢？
係個個人都有用㗎？
有用嘅。
有用意思之後呢？我哋個個人都有個目的。
喺呢一世要達到㗎，要達到㗎？
譬如你問牧師。
如果佢做牧師咧？
呢個係佢嘅意義嚟嘅，呢個勢佢做牧師嚟達到嘅。
點解有啲人？
佢做老師啦。
佢做老師係佢啲一世做先生去教學生呢，佢嘅意義去達到㗎。
如果呢個意義你唔清楚咧，你唔會起勁㗎。
你唔會起勁呀。
嗱，記住喎，我哋係靠意義嚟起勁㗎。
唔係靠能力嚟起勁嘅，譬如你叻？
你聰明。
你如果讀醫學院。
你記性咁好，連啲藥名十幾個字你都串咗出嚟。
問題喺度啦，就系。
我唔中意醫人啦。

好多啲人㗎，我唔鐘意人。
即係話咧，你就算識做，但系你唔鐘意做你個你講唔到衣服點解要做呢樣嘢？
你覺得無意義？
所以你話呢一個父母呢？
最厲害嗰樣嘢就係自細呢？
已經令個細路仔。
見到咩叫做意義？
未問我啦。
點知咩叫意義呀？噉樣我而家發覺做阿媽都冇意義喎，其實早知唔生啦，咁樣冇意義喎。咁樣係喎。
好多人後來都後悔㗎喎，係咪呀？好多人後悔㗎。
10個9個人都後悔，而家做緊嘅嘢㗎。
你試下。
返工呀，嚇啲人問呀，點解要嚟呢度做啊？
誒，如果老細話下個月開始冇人工，你嚟唔嚟呀？跟住走啦，咁樣。
大約一成人話畀你聽喎。
我仲想做落去。
就算我發達。
我都會繼續喺度返工。
即系有啲人㗎喎。
唔係邊有義工呀？係咪吖，即係有啲人真係咧，佢覺得冇錢我都做落去㗎喎，因為佢有意義喎。
哇，呢個難呀，呢個娜娜。
所以你你逼個細路仔補習時間表，讀到通宵又打又盛。
其實個問題就喺呢度啦。
佢仲未有意義。
不如佢成日同你講，你覺得咁好做，你做埋佢啦，呢啲功課係咪呀？嚇，即係話咧，你成日都話讀書好讀書，我係你讀啦。咁啊嗱，即係你講任何嘢喺度sell佢好呀，好呀，好呀，好呀，留翻畀你啦。係咪呀？嗱，即係佢感覺到感覺唔到呀個意義。
好啦，你話哇，咁好深奧喎。
有冇真係有意義想仔呀，好多我禮拜六我較細蚊仔我center。
我有起碼五六個細蚊仔咧？
係6歲至10歲，日日同我講禮拜六你要講咩就係。
我第日大概要坐你個位。
我話你隨便咗，而家都得㗎啫。
點解要咁樣咧？
哇你，你中意做呢啲嘢咩？咁樣哇鍾意。
我。
但係好辛苦㗎喎，有啲人未必聽你話㗎喎，唔緊要㗎。
我係響影響佢咁樣，我話你有咩本事影響佢呀？
同佢打過呀，咁樣唔係。
有笑容，哇，笑容唔一定少愈少，愈俾人蝦㗎喎，咁樣唔怕我講嘢，溫柔過溫柔都未必得㗎喎，咁樣唔怕我感動佢。嘩，我話我話我感動啦，真系。
你睇到咧啲細路仔咧？
有意義嗰啲咧？
你點樣挫折佢咧挫折唔到㗎，你話呢度冇錢㗎喎，呢度好遠㗎喎。呢度啲人好衰㗎喎，呢度冇水飲喇，呢度冇冷氣呀，講極都話唔怕唔怕唔怕唔怕唔怕。
犀利啊。
你好難去英旭呢啲細路仔啊。
點解佢得哩？點解佢油咧？
點解有咧就系因為？
佢細個嘅時候知道。
生命係好高價值嘅，嚇呢個犀利。
可能我見嗰個細路仔，佢婆婆咧。
生cancer。
就嚟去世嘅時候。
佢屋企要祈禱，後來婆婆咧。
係冇即時死去。
演唱咗一段日子。
幾個月？
呢個時候呢，睇到咩呢？佢話婆婆延長咗生命嗰幾個月咧，改變咗。
好多婆婆嘅朋友。
睇到婆婆咧，好平安。
令到啲人知道咧？
信神嘅人呢係知道自己有永生，所以唔驚嘅。
佢見到婆婆唔驚。
於是呢個細路仔就講啦，佢話呢，如果我哋係大個咗，我一定話畀人聽。
唔使咁怕死嘅，因為人。
死咗之後，仲要去一個地方。
可能。
我哋唔知係點樣，但係我知道嗰度有神喺果度係最安全嘅地方，仲安全個醫院嘅。
呢個婆婆就影響佢個孫啦。
聽完啲嘢之後咧，突然間佢嘅感覺就係我哋係大概仲牧師。
如果我讀唔到神學呢？
我就做教會嘅職員。
再做唔到職員咧？
我就周街搵朋友去信耶穌嘅人哋。
因為呢個意義咧，就係佢俾個婆婆感染咗佢，佢信呢句櫻華活多1日。
必定有多日嘅意義嘅，佢信呢句櫻華。
人唔會白白咁樣。
活源1日1日，咁呀，幾廿年。
咁呀，幾廿歲唔會㗎，一定係日日都有個意思嘅，我搵到個意思咧？
就算幾辛苦。
都充滿咗興趣㗎。
哇犀利喎。
我有個導師呢個導師咧，而家已經係兩個碩士學位啦，喺教學院。
佢初初嚟嗰度幫手寫咧，佢唔係基督徒。
我，我問佢。
我話。
我睇到你個表有啲唔妥喎，咁樣。
佢話你好眼利呀。
我個錶係唔行㗎咁樣。
我話你日日都戴住隻唔行個表點解咧咁？
譬如話，因為我爸爸係cancer死嘅時候呢？
係淨得呢隻錶？
我決心呢？
想做一個。
幫助人。
面對cancer嘅醫生。
所以我好勤力讀書嘅時候，我帶住爸爸淨呢隻錶，你提醒自己要俾信去讀書。
咁佢就。
去麥當勞。
做part time？
到中四嗰1年咧，佢竟然間喺。
宜家講得啦，鄧肇堅一間幾好嘅，中學呢係考第一名。
我話一個學生做幾個鐘頭？
麥當勞仲可以考第一。
