各位弟兄姊妹各位朋友歡迎大家參加我哋三藩市播道會嘅網上崇拜。
我哋繼續思想呢個啟示錄嘅信息。
今日我哋去到26講。
末世眼光。
經文係記載喺啟示錄第11章。
14節，直到19節。
你開始嘅時候請去同心低頭，我都同禱告。
慈悲人一天父，我哋滿心多謝你。
因為我哋知道你仍然掌管宇宙，一切你係我哋嘅主，我哋嘅神。
求你藉著你話語去提醒。
全面安慰督察我地。
以前我哋能夠將你嘅話語會又喺我哋嘅生命裡邊。
無論遇到乜嘢事。
我哋知道主係永遠喺我哋當中。
我哋咁樣祈禱，嗱，係奉耶穌基督名求。
啱。
林清玄咧，係臺灣一名嘅作家。
亦都個虔誠嘅佛教徒呀。
喺個本生命的龍卷風咧？曾經講過兩個非常有趣嘅故事。
第一個故事咧？
係叫做立刻完成嘅靈藥啦。
從前咧，佢話有個國王。
呢個人咧個性字非常急。
對任何事情咧，都唔想等嘅。
由於佢位高權重，要風得風，要雨得雨呀。
幾乎所有事情咧，都得如願與償嘅。
有1日。
皇后咧，就生咗個女啦。
哈點不知呢個BB咧，成日咧就。
空提提。
國王咁就非常嘅心煩。
你睇住個BB女。
成日喺度喊。
苦口苦面。
嚇個臉就成為一團。
一啲都唔可愛嘅。
心裏面咁諗啦嚇，如果公主能夠立刻長大。
變成一個亭亭玉立嘅少女。
咁就好啦。
雖然佢喺理性上知道呢個冇可能。
嗱，感情上咧，佢就非常就急。
佢一上到嚇。
呀，要見呢個女兒。
長大成人。
仲有一段漫長嘅歲月。
佢就。
跟得難以等待啦。
去諗下，我係一國之君。
加上國內人才濟濟。
唔通無法叫我個女可以快高長大？
咁簡單一件事，我做國王都做唔到，咁仲有咩意思呀？
於是下令所有嘅大臣咧，就去到崗公眾啦。
幫仲宣佈呀，喂，有邊個有良方妙藥叫我女立刻可以長大嘅。
佢啲神子位國王咧？神經唔正常嘅西上邊有個方法叫人立即長大啫。
於是就對國王話，嗱，我哋雖然咧係處理過唔少國家嘅大事。
但從冇聽過話咧，可以叫BB立即長大嘅方法喎。
國王聽到就非常之嬲呀，對你話啦。
你哋全部係飯桶。
以致我地，你諗下我哋全個嘅力量，咁多人才唔通搵一個叫BB立即長大嘅方法都冇？
如果你搵唔到全哋都要炒魷。
哇嗰啲大臣嚇咗一跳。
嚇就點算我咧一個比較年長嘅大臣就對國王話，大王大王。
我識得我哋國家有個高明嘅醫生呀。
講唔定啦。
佢立即可以咧，係比你嘅一啲嘅。
長立即長大嘅靈藥。
不如問下佢好冇呀？
哇個人聽到咧就好高興。
於是就照咗呢個名醫嚟到王宮啦。
咁啊問，喂。
醫生。
你可以叫我BB立刻長大呀。
我名醫上咗一陣就對國王話。
大王。
叫公主，立即長大。
並不困難。
我知道喺東方咧，有噉樣嘅靈藥。
只要公主服用咧，佢就立刻長大。
不過問題就喺呢度啦。
如果去搵呢啲凌弱咧？
因為路程好遠呀。
要花一段時間先能夠搵到。
搵到之後要再翻嚟，亦都花一段時間。
個人聽到就非常開心啦，你話咁樣要幾耐時間啦，個名義話最低限度12年，我先搵到呢隻藥。
一去一反，一來一回，大概12年咧，大概就可以啦。
幫我聽到咧，歡喜若狂啦。嘩，好呀，好呀，好呀。
只要能夠嚇叫公主，立刻長大12年都值得嘅。
於是個名醫咧就將個公子帶走咗。
12年之後咧？
正當呢個國王心裡邊感到非常不安。
咦？
公主幾時翻嚟咧？
搵唔搵到嗰啲藥咧？
嚇嗰啲藥又會有冇有冇效咧？
靜，喺呢個時候。
就有人稟報，對國王聽啦。
個名醫帶住公子翻黎啦，咁。
哇，嗰個好開心，一出嚟。
哇呈現喺佢自己眼前嘅，唔再喺一個哭哭啼啼嘅BB。
而一個亭亭玉立，長大咗個少女。
佢就諗下。
哇。
呢隻靈藥真係厲害呀。
公子果然之間立刻長大啦。
名醫果然名不虛傳呀。
話距呀？
我哋覺得呢個故事咧，有啲慌忙。
但我諗我哋好多人都好似啲國和一樣。
第二個故事咧？
係叫做水中有澄清嘅一天。
林清玄呢？就提到佢細個嘅時候。
喺屋企咧就擺咗一排嘅大水缸。
係愛嚟咧系。
接成嗰啲從屋頂留落嚟嘅雨水。
佢哋就靠啲水泥洗衫呀，沖涼咁樣。
舊時冇自來水呀嘛，一係用井水，一係咧就用啲客呀，落雨嘅時候咧，就儲起嗰啲雨水。
啱啱落完雨，個水缸嗰啲水咧？
就非常混濁嘅。
咁佢哋就放一啲明逵上去呀。
咁咧，就過咗兩三日咧？
嗰啲水咧，就會澄清㗎啦，嚇呢個咧，通常我哋細個時候咧，好多時候都會咁做㗎。
咁佢阿媽咧，就成日對佢講話。
嚇你唔可以玩水缸裡面嘅水啊。
嚇個水始終咧，會有澄清嘅1日。
只要你耐心等候就得啦。
你知唔知呀？
你想等嗰啲水。
混濁呀。
1秒鐘嗰啲水就做。
因為需要1秒鐘嘅時間。
你搞搞，佢就捉曬㗎啦。
但係如果你想嗰啲水係變咗稱咧？
你就要耐心等候。
如果你搞佢哋咧，只不過係會弄巧反拙。
欲速執筆答呢兩個故事畀我哋，有啲咩啟迪咧。
首先，一個人嘅眼光係非常重要。
如果你肯定一個人，一定會長大。
水缸嘅水，一定會清。
咁你就可以安心喺度等待呀。
唔需要自己家手腳。
就好似幔子所講，嗰個揠苗助長。
如果個農夫知道，始終嗰啲蔬菜就會長大，只要我勤力淋水，咁就得啦。
但係。
如果你想自己加啲手腳，呃苗助長所有。
嗰啲嘅菜咧都會枯乾死咗。
或者你會問啦。
你點可以肯定一個人會長大呀。
你點肯定嗰啲水光嘅水，一定會有1日會變清呀。
呢啲係將來嘅事喎。
唔能夠肯定㗎啦，嚇。
咁我哋點樣可以肯定？
對於憑信心。
你信得過你個女，一定會長大。
咩叫凌弱係呃你嘅。
你信得過啲水，一定會變清。
唔需要你家手腳嘅。
信。
於是你就去等。
等咁於是咧，就會成就啦。
如果冇咗等，冇咗忍耐咧。
你就只會心煩啫。
或者我用一個例。
去講明。
嚇。
你又好中意睇。
Bodyline at符號打波嘅。
哇呢1年super煲決賽。
非常緊張。
你係folding liners嘅用品fans。
去到第3個call仍然落後10分。
哇，你就越睇越緊張。
我就同你睇嘅。
但我一啲都唔緊張。
我係咪因為我唔係vote liner嘅fans咧？唔係我一樣係課denliner嘅粉絲。
但系點解我唔緊張呀？
因為我早已經知道個賽果。
有人早前話，點解你聽個賽果係乜嘢，因為呢場波係咪直播㗎嚇係錄咗嘅，我都已經知道個賽果。
Body liner後來一定會車上咁啊，贏咗呢場波。
所以。
我就先睇到嚇第3個kotha落後10分嘅時候咧。
我都冇去咁緊張，因為佢唔知我知。
我睇波就訂得多啦。
個意思就係誒？如果一個人知道個結局呀。
喺過程當中無論地幾咁緊張危險。
你心都定曬。
個問題就係，你知唔知道個結局係乜嘢？
希望耐書第11章第一節至到第二節就話畀你聽。
信是所望之事，啲實底。
先未見之事，的確佢。
所望嘅事？
同埋未見嘅事。
都係唔能夠肯定嘅。
Lemon所謂有個element of uncertainty。
但係，如果我哋信得過神。
信得過佢嘅應許？
知道嚇。
一定會發生，因為呢個係佢答應過嘅。
就因為信嘅緣故。
就算係所望之事咧，就變為實體。
就算未見之事咧，都。
都成為確具。
因為上第二張個賽果，或者半聽。
人生就係咁樣，我哋經歷許多嚇黑暗不公不義嘅事情。
點解神完全唔理會咧？
我哋要等到幾時咧？
但係，如果你知道個結局。
知道上帝嘅英，佢係真嘅。
你心裡面就有平安。
我哋讀聖經是常會問呀。
究竟新藥嘅主題係乜嘢？因為以為咧嚇，好似保羅書信嚇就因信稱義就可以主題啦。
亦都有話唔系喺基督裏邊係主題啦。
但啊，近代神學家。
誒，以為咧末日eschatology咧，即係成本聖經嘅主題。
如果戴上咗末世嘅眼鏡嚟睇萬事萬物。
嚇用busking眼光嚟去解釋聖經嘅話語。
呢個所謂astrological prospector？
都成為咗我哋神學嘅中心。
產經重要嘅原則。
今日我哋所讀嘅呢一段聖經啟示錄。
嚇第11章呢一段咧。
淨係一個最好嘅例證，或者我哋詳細嚟睇一睇呢段聖經，講啲乜嘢？
首先我哋睇第14節。
過去。
現在將來。
你十四至系咁講法。
哇，第二樣再和。
過去。
第三樣，災禍快到了。
嗱，首先咪重溫一下，究竟約翰所講嘅災禍係咩意思？
有第8章開始，我哋就睇到第7號嘅情況。
7號嘅災禍咧，分為兩大部分。
第8章係投4號嘅災禍。
第一，好咧，就係。
嚇嗰啲拋紙同埋火丟在地上。
1/3嘅樹被燒清楚，亦都被燒乾。
第2號咧，就係火燒著大山扔在海中3份一支嘅3分一嘅海水變成血1/3誒嘅海嘅活物咧，死亡1/3嘅船隻壞咗第3號啦。
就係燒住個大星。
從火呀，有貨好似火咁樣從天跌落嚟。
跌落喺1/3嘅江河裏邊。
呢個聲叫做茵蔯。
水就變苦。
咁就死咗好多人。
第4號咧，就1/3嘅日頭1/3嘅月亮1/3嘅星宿係被打擊。
以致3分之嘅地球係冇江？
呢個就係投4號呀，頭4號所有呢啲嘅災難都有個特點，都係天然嘅災害。
只要係攻擊係天然嘅天象，而唔系人嘅本身。
第二類嘅soil咧就系由第五第5號至到第7號啦。
第5號道路第7號咧。
約翰就稱為3個災禍，第一個災禍咧係繼續喺第9章。
由蝗蟲叫做蝗蟲嘅災害。
人痛苦5個月，求生不得，求死不能非常痛苦，嚇但係咧唔死得㗎喎。
第二個join我咧，就系第6號呀，叫做喺第9章13節至到21節。
就講到個被困綁喺呢個柏拉大航嘅4個使者被釋放。
然后佢哋嚟到地上，大開殺戒。
殺死咗地上，1/3。
但係第3個災禍咧？即系第七印咧，仲未嚟到喺度呢度嘅時候，仲未嚟到要到11章15節第7位天使先至吹號。
所以我哋可以睇到呀。第14節咧，就提到嚇呢一個3個時期，即係過去。
現在同埋將來。
將來亦都可以話咧，係一個好快嚟嘅，將來另外一個咧，就系唔快來嘅災害。
過去係主要第五哉，同埋第六災。
尤其是咧係第6張犁喺地上受好多苦，有1/3死去。
第二咧，就係將來啦。
將來咧，系有快樂就係。至於第7位天使好快就要吹響第7號啦。
但但係咧，仲有呀，畀第7號之后仲有災難。
第7號災難咧係繼續喺第15章嚇第15節叫做18節呢個第7號嘅災難？
嚇。
呢個咧就係第呢個所謂呢一個客將來嘅時期啊。
第3個時期係而家啦。
第10章至11章一至十四至呢一個嘅所謂嚇internal嘅時期啊。
如果我哋睇第11章咧，我哋就發覺現在呢個階段咧，系有幾個特色嘅。
嚇第一外邦人亦都係反對神嘅人咧？
就喺聖城踐踏42個月。
有3年半之久，呢個係11章第二節。
喺呢個期間有兩個見證人傳道。
亦都係有3年半之久，呢個咧係11章第3節。
第三。
佢哋有權有能力就好似舊約時代嘅伊利亞，同埋摩西一樣滿有大能嘅。
呢個咧就係11章第6節啦。
但係佢哋個鼻模底坑上黎嘅獸，亦即係喺呢個迪基督所殺陳屍街頭，不能埋葬呢個11章第7節。
整個聖城。
就係耶穌嗰啲被釘十字架嘅地方，變成所多話埃及。
咁樣嘅去背叛神呢個11章第8節。
唔單止聖城如是呀，全世界都受影響。
所以當呢兩個見證人費沙嘅時候，各民各國各族都嚟到耶路撒冷。
嚇唔準人懷藏呢兩個嘅見證人。
佢哋反而咧係慶祝，互相送禮狂歡，因為。
佢哋慶祝兩個見證人被殺。
但係3日半之後，兩個見證人復活升天。
我哋可以總括地講呀。
喺過去嘅時間。
雖然有好多災禍。
但係咧？西人並不因此而悔改喎。
就好似第9章21節話又不悔改他們那些兇殺邪術姦淫。
偷竊拜偶像的是。
雖是這樣。
佢哋仍然冇放棄。
呢兩個傳道人。
呢兩個見證人。
即係預表，整個教會繼續傳福音畀呢啲世人聽。
新人並不因為咁樣而轉回。
反而變本加厲嘅迫害呢啲見證人。
呢個係黑暗掌權嘅時刻。
我哋會問。
於是。
有咩用啊？
傳福音，佢哋又唔信？
反而咧？
嚇就遭到受害。
我哋更加會問，神呀，呢啲日子？
點樣動過？
哇，喺我哋今日都有同感啊。
伊茲，我哋覺得沮喪悲觀，失落瘟神。
呢啲黑暗嘅日子？
要捱到幾時咧？
點解會係咁樣咧？
嗱，我哋睇一睇今日完成勁。
點樣去解答我哋呢個疑問？
就喺現金黑暗掌權嘅世界。
好多不公不義。
好多，不知所謂嘅事情？
我哋會問。
神呀？
打乜貴？
你去咗邊度？
點解？
好人，不得好。
惡人就風生水起。
呢個係一個乜嘢世界？
呀。
睇段聖經。
約翰就比我哋個答案。
個答案係咩？
換過眼鏡嚟睇一睇？
呢個就叫做末世眼鏡。
末世眼光。
我哋睇睇就十五至到18節。
第7位天使吹號天上就有大聲音村。
世上啲國成了我主和主基督的國。
他要作王，直到永永遠遠。
在神面前。
坐在自己。
位上的24位長老。
就面伏於哋敬拜神英。
昔在今在的主神。
全能者，哦。
我們感謝你。
因為你執掌大權作王了。
外邦發怒。
你啲忿怒，有一臨到了。
審判死人的時候也到了。
你哋僕人眾先知和眾聖徒凡敬畏你名的，連大大小得賞賜的時候也到了你敗壞那些敗壞世界的人的時候也就到了。
當你讀呢段聖經嘅時候咧，我哋有兩個疑問。
第一。
按住約翰描述啦。
似乎已經去到大結局啦。
西上嘅歌已經成為基督嘅覺囉。
耶穌已經執掌皇權啦。
而且神已經私人最終嘅審判啦。
由上次比佢只問啦，嚇係完全咧，係一個大結局嘅描繪嚟咧。
但事實上咧，呢度只係去到啟示錄嘅一半喎。
後半佢仲有好多事情發生。
大跌個還未到呀？
咁我哋點樣解釋呢？一段咁古怪嘅經文咧？
不過場波都未完，打到半場。
就宣告勝利。
咁就唔打啦。
何解？
呢個第一個問題。
第二個問題，第14節明明話畀你聽。
第三種嘅災禍快要來了。
第7號已經吹響了。
咁我哋梗係期望有更大嘅在學俾第6號更加犀利嘅再淋到，但奇怪。
取而代之一幅非常美麗嘅勝利嘅圖畫。
於是我哋問點解？
點解第7號吹響嘅時候唔係地上嘅災害，而係天上所睇到一幅美麗嘅圖玩？
唯一個解釋就係。
楊叫我哋唔好氣餒。
只要我哋換一副眼鏡嚟睇一切。
我哋就會完全有唔同嘅睇法。
呢個眼鏡就叫做末世眼鏡，抹哂眼光，你放長眼嚟睇睇。
最終嘅結局係一個乜嘢結局，你就唔會疑惑，你就唔會失望，你就唔會絕望。
因為耶穌基督最終係會為王。
私人審判，同埋賞賜。
就好似你打打波，你明知贏咗你就唔會咁緊張，因為你知道你有一個末世嘅眼光嚟睇個過程。
我哋詳細嚟睇一睇。
嚇。
聖經裏面所描繪嘅結局係一個咩結局咧？
首先我哋聽到有大聲音，村英。
世上啲國成了我主和主基督的國。
因他要作王，直到永永遠遠。
嗱，我哋要留意呀。呢個第7號吹響嘅時候咧？
就有一個小段嘅插曲。
如果你比較下第七印嘅情況。
同埋第7號嘅情況咧？
我哋發覺有相似，亦都有唔同嘅地方。
相同地方面咧？
講到首先講講第7人。
當個羔羊，揭開第七印嘅時候呀。
就有一個所謂停頓嘅時間啦。
I啟示錄8章一節啦。
同樣呀，喺第7位天使吹第7號之前咧，亦都有一個停頓嘅時間啦。Interview嘅時間呢個相同嘅地方。
有平衡嘅。
七印之後去到第七忍嘅時候咧，有一段。
嚇一個嘅。
停頓嘅時間，interview。
嚇7號去到第7號要吹響嘅時候咧，亦都有一個停頓嘅時間停頓嘅時間。
但亦都有唔同啦。
第七讓揭開之後個停頓時間只有30分鐘。
但第7號吹響之前咧？
已有3年半，之後11章第二節。
而且第7人之前嘅停頓係一個靜謐完全冇聲。
而第7號。
之前咧，佢係有大聲音。
宣布同埋敬拜歌頌之星。
點解有大聲音同埋勁buy嘅聲音，因為呢個係一個勝利嘅宣布。
宣布個世界嘅國語成為我主。
同埋主耶穌基督，佢個。
就好似嚇。
你個獨立戰爭華盛頓宣佈，革命成功啦，美國獨立啦。睇戲袋咗英國嘅統治呀，大家全國歡呼慶祝。
不過。
喺呢個時候？
呢幅圖畫仲未實現？
係上帝，預先話俾約翰聽。
約翰話畀我哋聽。
最終嘅結局係乜嘢？
係叫我地帶住呢一個末世眼光。
嚟睇呢個黑暗嘅環境？
呢個稱為千禧年嘅角度，係由基督統治嘅角度係必然出現嘅結局呀。
所以我哋應該。
歡喜快樂。
而且呢個角度係永永遠遠嘅。
喺呢個千禧年嘅角度裏邊，我哋睇到有3個特色。
第一。
昔在今在的神，是這角度之王。
去執掌皇權呀？
唉第誒。第一，第16節糧就講到個24位長老呀。
嚇就咁樣肝臟同埋敬拜佢昔在今在的神。
嚇的主神全能者呀，我們感謝你，因為你執掌大權作王。
留意呀，無論係過去現在或者將來。
新英彥掌管。
不過佢要成立一個千禧年國，喺度末世嘅時候先至實現。
嗱，點解喺度就話畀你聽？
昔在今在而冇永在呢個字咧？
原因好簡單。
因為已經進入永恆嘅時代。
嚇永恆嘅時代唔需要講，將來因為係永永遠遠嘅，呢個係第一點。
第二點。
呢一個宣告嘅特質，特即嗱，呢個特質唔單止係講到。
基督嘅角代替咗呢個世界嘅角，第二更加話畀你聽。
上會私人審判。
喺第18節就咁講法。
外邦發怒你的忿怒也臨到。
審判死人的時候也到了。
你敗壞那些敗壞世界的人的時候也就到了。
一開始嘅時候，24位長老就引用咗詩篇第二篇，尤其是第二支就係講呀。
詩篇第二篇點樣講翻咧？第一節至到第二節話外邦為甚麼爭鬧？
萬民為甚麼謀算虛妄的是？
世上啲君王1齊起來，臣宰一同，商議要敵擋耶和華，並他的受膏者。
24位長老好。
將呢一段嘅櫻華。
好概括嘅，用4個字嚟形容。
就係外邦發怒呀。
其實佢哋係針對嘢喎，話同埋基督。
隻手高脊肌多啦二法老嘅。
呀，結果點樣？
人嘅憤怒，就必臨到佢哋呀，佢哋留意呀時候，呢個自希臘文叫做Carlos，亦都可以解作機會。
係啲末日嘅時候神審判嘅時機。
有趣嘅地方，呢個審判死人嘅時候。
嚇呢個係一個審判死人嘅時候，咩咩叫死人。
嗱，我以為咧，唔係指肉體死佢嘅人。
而係嗰啲靈性死佢人。
十六至稱佢地為那些敗壞世界的人。
又好似詩篇第二篇所講嘅外邦人啊，萬民啊敵擋神嘅人。
你中醫會接受上帝嘅審判。
走唔甩嘅。
呢段聖經第3個特點。
佢唔單止係基督作王嘅時候。
佢唔單止係神審判嘅時候。
亦都係一個上市嘅時候。
你十八子就話你啲僕人眾先知和眾聖徒凡敬畏你名的人。
年大大小得賞賜的時候到了。
咩人可以得到上帝嘅想剪？
呢度提到僕人啦，即係市況神嘅人喇，先知交到神話語嘅人啦啦。聲堂星途即係分開呀。
嚇同罪惡分開嘅信徒啦，係敬畏上帝明嘅人啦。即系信呀。同埋連帶大小，無論你係出名唔出名，你係年紀大年紀細。
只要喺京都裏邊就得啦。
其實呢，五樣嘢。
總括嚟講，係形容所有嘅信徒。
所有跟隨基督嘅人。
都得到上帝嘅賞賜。
或者你會問。
會唔會幾多應咁市膾啊？用上次嚟引誘信耶穌。
咁上一次係咪事故咧？我舉個例呀，如果我阿爸對個仔話，嗱，你要勤力讀書呀，你勤力讀書，先會有學問呀，你先知書識禮啊。
咦，會唔會話呢個阿爸咁市膾㗎嚇。
唔會嘅。
點解？
知書識禮有學問係你勤力讀書一個嘅合理嘅上市呀嘛。
相反嚟講，如果父親對個仔話哦，書中自有黃金屋，書中自有顏如玉。
咁就視乎嘅。
讀書嘅目的係為咗黃金屋顏如，欲以勤力嘅咧。
呢個就係一個並不太合理嘅相紙嗎？
但係有學問有成績知書識禮咧，係一個合理嘅上市咧？
呢個絕對唔係使繪。
此股與否咧，係在乎係乜嘢嘅上市嘅？
陳俾我哋乜嘢上一次呀？但係成為神嘅兒女呀嘛。
如果我哋能夠。
係。
悔改認罪，接受耶穌嗰啲凡接待他名的人。
就是神的兒女嘅。
如果你帶住呢個咁樣嘅末世眼光嚟睇萬事萬物咧？
我哋心底裡面。
有平安。
最後我哋睇一睇第19節。
連開了。
呢一節係一個非常古怪嘅聖經，第19節當時。
神天上，啲殿開了。
在他殿中。
嚇現出他的約櫃。
隨後有閃電雷轟地震大泡。
睇完聖經裏面，我哋睇到3幅圖畫。
第一個同學係聖殿。
你幅圖話係星電嘅至聖所裡面嘅約櫃。
第三咧，就係呢個聖殿以外嘅天象閃電呀，雷軍呀，地震呀呀等等。
嚇呢？3幅圖畫都有個共同點。
都係愛嚟描繪上帝嘅林在同埋活現the presence of God。
聖殿就象徵上帝嘅林才住在人嘅中間，喺舊約有一個字啊。史上同性電連埋一齊嘅。
又指神嘅榮光。
希伯來文，據說dinner。
CCleaner咧，本來嘅意思係同住咁意思？
聖殿係象徵人住在神，住在人嘅當中。
約櫃係咩嚟㗎？
約櫃亦都係象徵。
神嘅林在喺約櫃裏面有兩塊法版即系刻有十誡嘅。
嚇有一半晚呀嘛。嗱。就係神供應以色列人喺40年嚟曠野中嘅糧食，同埋亞倫發過芽嘅像。
呢，一切都係表示神童以色列有一個密切嘅關係。
要話唔單止，請教佢哋出嚟呢一個埃及為奴之手，並且同佢哋立約呀。
依依相都可以話。
我係你哋嘅神，你係我嘅指紋。
亦都係上象徵咗上帝嘅拯救。
已約櫃安置在聖殿嘅至聖所。
至聖所係冇人可以進去嘅，係祭司每年只系一次進入去為眾人贖罪。
呀。
仲有天象。
閃電呀聲音呀嚇大嘅聲音雷轟地震呀，嚇大炮都係神臨在嘅現象。
英文稱係viutv only呀。
神出現。
嚇。
新。
活在。
我哋當中。
就有呢個天象。
顯示出黎。
教育嘅摩西喺西乃山如是。
伊利亞喺何烈山萸時？
喺星路第8章七印嘅時候如是。
喺屬7號嘅時候亦都係如是。
所有呢？三樣嘢都係指向神，臨在同埋神嘅請教。
呀。
跟住喺呢啲聖經，我哋睇到3個動詞。
天上，啲殿開了。
呢個係指天上嘅電，唔係地下嘅電。
開iCal呢個字咧，好似開咗幕一樣。
一打開個幕，我哋就見到天上嘅聖殿。
程序，我哋眼前就係神嘅榮光。
我哋就目睹呢個榮光。
第二個只咧就係演出啦。
PM演出喺至聖所嘅約櫃。
就好似你睇戲嘅時候，因為開咗幕，你見到滿有榮光嘅聖殿個鏡頭，再進入去嘅時候，你入到去至聖所去，到平時冇人去嘅1年之後一次過祭司去去贖罪嘅。
呢個約櫃就出現啦。
呢個就係上帝活妍同埋恩典嘅長政。
第3個字係出嚟。
或者出現。
Intern叫堅堅同埋。
就係知道嗰啲天象跟住咧就係上帝嘅威嚴新星嘅天象，嚇雷軍呀，嚇呢一個嘅地震呀，完全出現。
所有呢啲係咩意思？
呢段經文？
約翰俾我哋一個咩信息咧？
我哋要明白今日我哋住喺一個乜嘢嘅時刻。
我哋住喺一個黑暗掌權嘅時刻。
我嗰啲周圍所發生嘅事，好似變得好快。
令到人好，冇安全感？
呢個世界又好似好黑暗，冇公義。
我哋見到呢幅圖畫就好似詩篇第91片詩人所描繪嘅圖畫圖話，我們豫了落在惡人嘅網絡莊鐘第3節。
我們遭受毒害。
我哋嘅瘟疫第3條。
我哋正處於黑夜嘅京海呀第5節。
我們就在8日亦都有飛箭飛嚟去看我哋。第5節我地四面對住夜行嘅瘟疫，同埋滅人嘅毒，誒我哋要面對住嘢行嘅瘟疫，同埋滅人嘅毒病。第6節。
千見到千人保在我旁。
萬人伏在我嘅又片。
一幅出嚟嘅圖呀。
誒，如果我哋。
系用末世嘅眼光。
係睇呢個福華？
我哋知道神就係我哋幣難所。
就好似詩篇第91邊第一次第二次話住在至高者的隱密處，啲必住在全能者的任何。
我要輪到耶和華說。
他是我的避難所，是我的山寨。
是我的神，是我所倚靠的。
至於嗰啲岳人係點樣？
嗰啲迫害神子民嘅惡人又點樣？
遷就73篇，第十七至就話俾你聽得我進入神嘅聖所。
思想，他們的結局，你實在把他們安在滑哋。
試圖叫做沉淪之中。
他們轉眼之間成了何等荒涼？
他們被驚恐滅絕了。
星之門。
我哋仍然係喺一個黑暗嘅時候。
我哋只有等候神。
但我哋唔係翹埋神橋埋手等候神。
我哋就好似佢兩個見證人一樣。
陳俾我哋權病。
陳俾我哋使命。
去見證耶穌幾多嘅外？
叫人喺呢個末世嘅時候要轉回。
無論得時不得時務要全圖。
冇錯。
周圍嘅事情。
哇，佢令我哋沮喪。
一夜，雖然有哭泣。
但係早晨。
連別吩咐。
所以。
憑藉著看，對我哋話。
唔好放棄。
唔好氣餒啊。
拿出我哋嘅信德。
等號早晨。
一嚟到。
黎明。
必要出現。
券上帝。
安慰我哋做客每日為。
我哋繼續。
去。
叫做禱告，佢多謝我哋嘅心。
希望再次多謝你。
你哋寶貴嘅說話，去安慰我地。
知道上帝仍然掌管宇宙萬物。
將來你亦都係會。
成立你嘅王國？
去代替世上嘅國家。
求你俾我哋能夠去仰望你。
用迅去等待。
用愛，彼此互為係。
更加有呢個盼望。
活潑嘅盼望咗我哋面前。
有望我哋嘅主耶穌。
我哋多謝你。
其實好奉耶穌基督名求。
啱喎。
