各位大兄姐妹 各位朋友。
歡迎大家參加我們三藩市播道會的網上崇拜。
我們繼續思想啟示錄的訊息。
今天我們去到26港 末世眼光。
經文是記載在啟示錄第11章14節至19節。
在開始的時候請我們同心低頭 我們同禱告。
慈悲人 我天父 我們滿心感謝你。
因為我們知道你仍然掌管宇宙一切。
你是我們的主 我們的神。
求你藉著你的話語去提醒 勸勉 安慰 督責我們。
以致我們能夠將你的話語活躍在我們的生命裏。
無論遇到什麼事 我們知道主是永遠在我們當中。
我們這樣的祈禱 那是奉耶穌基督的名求 阿們。
林清源是台灣一名作家 也是一個虔誠的佛教徒。
在他的《生命的龍捲風》中 曾經講過兩個非常有趣的故事。
第一個故事是《納克完成的靈藥》。
從前有一個國王 這個人的性子非常急。
對任何事情都不想等。
由於他位高權重 要風得風 要雨得雨。
幾乎所有事情都得如願以償。
有一天 皇后生了一個女兒。
誰知這個孩子經常哭哭啼啼。
國王感到非常心煩 看著這個孩子經常哭。
苦口苦面 念咒成為一團。
一點都不可愛 心裏這樣想。
如果公主能夠納克長大 變成一個亭亭玉立的少女。
那就好了 雖然她在理性上知道這個不可能。
但在感情上她就非常急。
她一想到要見這個女兒 長大成人。
還有一段漫長的歲月 她就急得難以等待。
她想想 我是一國之君 加上國內人才濟濟。
難道沒法見我女兒可以快高長大?。
這麼簡單的一件事 我做國王都做不到。
那還有什麼意思?。
於是下令所有大臣去到公眾。
公眾宣佈 有誰有良方妙藥 叫我女兒納克可以長大?。
那些臣子以為國王神經不正常。
世上哪有一個方法叫人立即長大?。
於是對國王說 我們雖然處理過不少國家的大事。
但從沒聽過可以叫嬰兒立即長大的方法。
國王聽到就非常生氣 對你說。
這些全部是飯桶 以致我們。
你想想我們全國的力量 這麼多人才。
難道找一個叫嬰兒立即長大的方法都沒有?。
如果你找不到 全體都要炒油。
那些大臣嚇了一跳 怎麼算好呢?。
一個比較年長的大臣對國王說。
大王大王 我認識我們國家有一個高明的醫生。
說不定他立即可以給你一些立即長大的靈藥。
不如問問他好不好?。
國王聽到就很高興 於是就召了名醫來到皇宮。
問醫生 你可不可以叫我的嬰兒納克長大?。
名醫上了一陣子就對國王說。
大王 叫公主立即長大並不困難。
我知道在東方有這樣的靈藥。
只要公主服用就立即長大。
不過問題就在這裡。
如果去找這些靈藥 因為路程很遠。
要花一段時間才能找到。
找到之後要再回來也要花一段時間。
國王聽到就非常開心。
要花多久時間?。
名醫說最多12年才能找到這藥。
一去一返 一來一回 大概12年就可以了。
國王聽到就很高興。
只要能夠叫公主立即長大 12年也值得。
於是名醫就把公主帶走了。
12年之後 正當國王心裡感到非常不安。
公主何時回來? 能否找到那些藥?。
那些藥有沒有效?。
正在這個時候 就有人稟報國王。
名醫帶著公主回來。
國王很開心 一出來。
呈現在自己眼前的。
不再是一個哭啼啼的嬰兒。
而是一個亭亭玉立長大的少女。
她就想 哇 這隻靈藥真厲害。
公主果然之間立刻長大。
名醫果然名不虛傳。
我們覺得這個故事有點荒謬。
但我想我們很多人都好像國王一樣。
第二個故事是《水中有澄清的一天》。
林清源提到他小時候。
他家裡放了一排大水缸。
是用來接承那些從屋頂流下來的雨水。
他們就靠這些水來洗衣服、洗澡。
以前沒有自來水 要麼用井水。
要麼就是下雨的時候儲起那些雨水。
剛剛下完雨 水缸的水非常混濁。
他們就放一些名葵上去。
過了兩三天 那些水就會澄清了。
通常我們小時候 很多時候都會這樣做。
他媽媽就經常對他說。
你不可以玩水缸裡的水。
水始終會有澄清的一天。
只要你耐心等候就行了。
你知不知道 你想等那些水混濁。
一秒鐘 那些水就會濁。
只需要一秒鐘的時間 你攪一攪它就會濁了。
但如果你想那些水變得清。
你就要耐心等候。
如果你攪它們 只不過是弄巧反拙。
欲速則不達。
這兩個故事給我們什麼啟迪呢?。
首先 一個人的眼光是非常重要的。
如果你肯定一個人一定會長大。
水缸的水一定會清。
那你就可以安心在這裡等待。
不需要自己加手腳。
就好像萬子所說的 鴨苗助長。
如果那個農夫知道始終那些蔬菜就會長大。
只要他勤力淋水就行了。
但是如果你想自己加手腳。
鴨苗助長 所有的菜都會枯乾死了。
或者你會問 你怎麼可以肯定一個人會長大?。
你怎麼肯定那些水缸的水一定會有一天變清?。
這些是將來的事 不能夠肯定的。
我們怎麼可以肯定呢?。
就要憑信心。
你信得過你的女兒一定會長大。
什麼叫靈藥是騙你的。
你信得過那些水一定會變清。
不需要你加手腳的。
信 於是你就去等。
等 於是就會成就了。
如果沒有了等 沒有了忍耐。
你就只會心煩。
或者我用一個例子去說明。
你很喜歡看49ers打球。
這一年Super Bowl決賽非常緊張。
你是49ers的勇敢粉絲。
去到第三個quarter仍然落後10分。
你就越看越緊張。
我和你看的 但是我一點都不緊張。
是不是因為我不是49ers的粉絲呢?。
不是 我一樣是49ers的粉絲。
但是為什麼我不緊張呢?。
因為我早已經知道賽果。
有人早已經告訴我賽果是什麼。
因為這場球賽不是直播 是錄了的。
我早已經知道賽果。
49ers後來一定會居上。
就贏了這場球賽。
所以我就算看到第三個quarter落後10分的時候。
也沒有他那麼緊張。
因為他不知道 我知道。
我看球賽就定得多了。
意思就是如果一個人知道結局。
在過程當中無論多麼緊張危險。
心都定了。
問題就是你知不知道結果是什麼。
希伯來書第十一章第一節至第二節就告訴你。
信是所望之時的實體 是未見之時的確具。
所望的事和未見的事都是不能夠肯定的。
英文所謂有個Element of Uncertainty。
但是如果我們信得過神 信得過祂的應許。
知道一定會發生 因為這個是祂答應我的。
就因為信的緣故 就算是所望之時都變為實體。
就算是未見之時都成為確具。
因為上帝已經將賽果告訴你。
人生就是這樣。
我們經歷許多黑暗不公不義的事情。
為什麼神完全不理會呢?。
我們要等到什麼時候呢?。
但是如果你知道結局 知道上帝的應許是真的。
你心裏面就有平安。
我們讀聖經時常會問。
究竟新約的主題是什麼呢?。
有人以為好像保羅書信 因信稱義就是主題。
也有人說不是 在基督裏面是主題。
但是近代神學家以為末日Eschatology。
就是整本聖經的主題。
如果戴上了末世的眼鏡來看萬事萬物。
用末世的眼光來解釋聖經的話語。
這個所謂的Eschatological perspective。
就成為了我們神學的中心解經重要的原則。
今天我們所讀的這段聖經啟示錄。
第十一章這段正是一個最好的例證。
我們詳細來看看這段聖經說什麼。
首先我們看第十四節 過去 現在 將來。
第十四節是這個說法。
第二樣災禍過去 第三樣災禍快到了。
首先我們重溫一下究竟約翰所說的災禍是什麼意思。
從第八章開始我們就看到第七號的情況。
七號的災禍分為兩大部分。
第八章是頭四號的災禍。
第一號就是那些炮子和火凋在地上。
三分之一的樹被燒 青草也都被燒光。
第二號就是火燒著大山 冰在海中。
三分之一的海水變成血。
三分之一的海的活物死亡。
三分之一的船隻壞了。
第三號就是燒著的大星。
好像火一樣從天掉下來。
在三分之一的江河裏面。
這個星叫做「因塵」 水就變苦。
死了很多人。
第四號就是三分之一的日頭。
三分之一的月亮 三分之一的星宿被打擊。
以致三分之一的地球沒有光。
這個就是頭四號。
頭四號所有這些災難都有一個特點。
都是天然的災害。
主要是攻擊天然的天象 而不是人的本身。
第二類的災禍就是由第五號到第七號。
第五號到第七號約翰稱為三個災禍。
第一個災禍是記載在第九章。
由叫做「蝗蟲」的災禍。
人痛苦五個月 求生不得 求死不能。
非常痛苦 但是死不了。
第二個災禍就是第六號。
記載在第九章十三節至二十一節。
講到被困在帕拉大河的四個使者被釋放。
然後他們來到地上大開殺戒。
殺死了地上三分之一的人。
第三個災禍就是第七天還沒有來到。
在這裏的時候還沒有來到。
要到十一章十五節第七位天使才能夠吹號。
所以我們可以看到。
第十四節提到這三個時期。
即是過去 現在和將來。
將來可以說是一個很快來的將來。
另外一個就是不快來的災禍。
過去是指第五災和第六災。
尤其是第六災 在地上受很多苦。
有三分之一的人死去。
第二就是將來 將來是有快樂。
就是指第七位天使很快就要吹響第七號。
但是比第七號之後還有災難。
第七號的災難是記載在第十五章。
第十五節到十八節 這是第七號的災難。
這個就是所謂將來的時期。
第三個時期就是現在。
第十章至十一章 一至十四節。
所謂的interlude的時期。
如果我們看第十一章。
我們會發覺現在這個階段是有幾個特色的。
第一 外邦人 也就是反對神的人。
在聖城遣返四十二個月 有三年半之久。
這是十一章第二節。
在這個期間有兩個見證人傳道。
也有三年半之久 這是十一章第三節。
第三 他們有權並有能力。
就像舊約時代的伊利亞和摩西一樣。
滿有大能的 這是十一章第六節。
但是他們卻被無底坑上來的獸。
也就是這個敵基督所殺。
塵屍街頭不能埋葬。
這是十一章第七節。
整個聖城就是耶穌被釘十字架的地方。
變成了所多瓦 埃及這樣背叛神。
這是十一章第八節。
不僅聖城如是 全世界都受到影響。
所以當這兩個見證人被殺的時候。
國民各個國族都來到耶路撒冷。
不准埋葬這兩個見證人。
他們反而慶祝互相送禮 狂歡。
因為他們慶祝兩個見證人被殺。
但是三天半之後 兩個見證人復活升天。
我們可以總括地說。
在過去的時間 雖然有很多災禍。
但是世人並不因此而悔改。
就像第九章二十一節說。
就不悔改 他們那些兇殺 邪術 奸淫。
偷竊 敗偶像的事 雖是這樣。
他們仍然沒有放棄。
這兩個傳道人 這兩個見證人。
即是寓表整個教會。
繼續傳福音給這些世人聽。
世人並不因為這樣而轉回。
反而變本加厲的迫害這些見證人。
這是黑暗掌權的時刻。
我們會問 這事有甚麼用?。
傳福音他們不相信 反而遭到受害。
我們更加會問神 這些日子如何度過?。
我們今天都有同感。
以致我們覺得沮喪 悲觀 失落。
問神 這些黑暗的日子要捱到何時?。
為甚麼會是這樣呢?。
我們看看今天的聖經。
如何去解答我們這個疑問。
就在現今黑暗掌權的世界。
很多不公不義。
很多不知所謂的事情。
我們會問 神啊 搞甚麼鬼?。
你去了哪裡?。
為甚麼好人不得好報?。
惡人就風生水起?。
這是一個甚麼世界?。
在聖經約翰給我們的答案。
答案是甚麼呢?。
換眼鏡來看看。
這就叫做「沒世眼光」。
我們看看15至18節。
第七位天使吹號 天上就有大聲音說。
世上的國 成了我主和主基督的國。
只要作王 直到永永遠遠。
在神面前 坐在自己位上的24位長老。
就面服於地敬拜神 說。
色在今在的主神。
傳人者啊 我們感謝你。
因你執掌大權 作王了。
外邦法農 你的憤怒也臨到了。
審判死人的時候也到了。
你僕人眾先知和眾聖徒 頑敬畏你名的。
年大大小得賞賜的時候也到了。
你敗壞那些敗壞世界的人的時候也就到了。
當我們讀這段聖經的時候。
我們有兩個疑問。
第一 按著約翰描述。
似乎已經去到大結局了。
世上的國已經成為基督的國。
耶穌已經執掌王權了。
而且神已經施人最終的審判了。
又賞賜給他的子民了。
是完全是一個大結局的描繪。
但事實上這裡只是去到啟示錄的一半。
後半段還有很多事情發生。
大結局還沒到。
我們怎樣解釋這段這麼古怪的經文呢?。
那場球賽還沒完 打到半場。
宣告勝利就不打了 何解呢?。
這是第一個問題。
第二個問題就是第十四節。
明明告訴我們第三種的災禍快要來了。
第七號已經吹響了。
那我當然是期望有更大的災禍。
比第六號更加厲害的災難。
但奇怪 取而代之一幅非常美麗的勝利的圖畫。
於是我們問為甚麼?。
為甚麼第七號吹響的時候不是地上的災害。
而是天上所看到的一幅美麗的圖畫?。
唯一的解釋就是。
這叫我們不要氣餒。
只要我們換一副眼鏡來看一切。
我們就會完全有不同的看法。
這個眼鏡就叫做「沒世眼鏡 沒世眼光」。
你放長眼睛來看一看。
最終的結局是一個甚麼結局?。
你就不會疑惑 你就不會失望 你就不會絕望。
因為耶穌基督最終是會為王施行審判和賞賜。
就好像你打打球 你明知道贏了。
你就不會那麼緊張。
因為你知道 你有一個「沒世眼鏡」來看過程。
我們詳細來看看。
聖經裏面所描繪的結局是一個甚麼結局呢?。
首先我們聽到有大聲音宣告說。
「世上的國成了我主和主基督的國」。
「因他要作王直到永遠遠遠」。
我們要留意。
這個第七號吹響的時候。
就有一個小段的插曲。
如果我們比較一下第七印的情況。
和第七號的情況。
我們發覺有相似也有不同的地方。
相同的地方是甚麼呢?。
首先講第七印。
當高揚揭開第七印的時候。
就有一個所謂的停頓的時間。
啟述八章一節。
同樣在第七位天使吹第七號之前。
也有一個停頓的時間。
這個相同的地方。
有平衡的。
七印之後去到第七印的時候。
也有一段停頓的時間。
去到第七號要吹響的時候。
也有一個停頓的時間。
但也有不同。
第七印揭開之後。
停頓時間只有三十分鐘。
但第七號吹響之前。
有三年半之久。
首先、第二節。
而且第七印之前的停頓是一個靜默。
完全沒有聲音。
而第七號之前。
有大聲音宣佈和敬拜歌頌之聖。
為甚麼有大聲音和敬拜聲音呢?。
因為這是一個勝利的宣佈。
宣佈說世界的國要成為我主。
和主耶穌基督的國。
就好像美國獨立戰爭。
華盛頓宣佈革命成功。
美國獨立。
替代了英國的統治。
大家全國歡呼慶祝。
不過在這個時候。
這幅圖畫還沒有實現。
是上帝預先告訴約翰。
約翰告訴我們。
最終的結局是甚麼?。
是見我們帶著這個末世眼光。
來看這個黑暗的環境。
這個稱為千禧年的國度。
是由基督統治的國度。
是必然出現的結局。
所以我們應該歡喜快樂。
而且這個國度是永遠的。
在這個千禧年的國度裏面。
我們看到有三個特色。
第一色在金在的神。
是這國度之王。
會執掌王權。
在第十六節就說到。
二十四位長老。
這樣歌頌和敬拜。
色在金在的神。
的主神。
全能者我們感謝你。
因你執掌大權作王。
留意無論是過去現在或者將來。
神仍然掌管。
不過要成立千禧年國。
是到末世的時候才實現。
但為甚麼在這裏就告訴你。
色在金在而沒有永在這個字呢。
原因很簡單。
因為已經進入永恆的時代。
永恆的時代不需要說將來。
因為是永永遠遠的。
這是第一點。
第二點這個宣告的特質。
這個特質不單止是說到。
基督的國代替了這個世界的國。
第二更加告訴你。
神會施行審判。
在第十八節就這樣說。
愛邦法奴你的憤怒也臨到。
審判死人的時候也到了。
你敗壞那些敗壞世界的人的時候也到了。
一開始的時候。
二十四位長老就引用了詩篇第二篇。
尤其是第二節來說。
詩篇第二篇怎麼說呢。
第一節到第二節說。
愛邦為甚麼憎恨。
萬民為甚麼謀算虛妄的事。
世上的君王一起起來。
神在一同相議。
要抵擋耶和華並他的仇高者。
二十四位長老將這一段的說話。
很概括地用四個字來形容。
就是愛邦法奴。
其實他們是針對耶和華和基督。
仇高者基督而法奴的。
結果怎樣呢。
神的憤怒就必臨到他們。
留意「時候」這個字。
希臘文叫Kairos。
也可以解作機會。
是指末日的時候。
神審判的時機。
有趣的地方。
這個審判死人的時候。
這是一個審判死人的時候。
甚麼叫死人呢。
我以為不是指肉體死去的人。
而是那些靈性死去的人。
十六節稱他們為那些敗壞世界的人。
又好像詩篇第二篇所說的。
愛邦人、萬民、敵黨神的人。
他們終於會接受上帝的審判。
逃不掉的。
這段聖經第三個特點。
它不單只是基督作王的時候。
它不單只是神審判的時候。
也是一個賞賜的時候。
第十八節說。
「你這些報人眾先知和眾聖徒。
犯敬畏理榮的人。
年大大小得賞賜的時候到了」。
甚麼人可以得到上帝的賞賜呢。
這裡提到報人。
即是侍奉神的人。
先知、教導神話語的人。
聖徒。
聖徒就是分開。
和罪惡分開的信徒。
是敬畏上帝明的人。
還有年大大小。
無論你是出名還是不出名。
你是年紀大還是年紀小。
只要在基督裡面就行了。
其實這五樣東西。
總括來說是形容所有的信徒。
所有跟隨基督的人。
都得到上帝的賞賜。
或者你會問。
為甚麼基督教這麼使喚。
用賞賜來引誘人信耶穌。
賞賜是不是使喚呢?。
我舉個例子。
如果爸爸對兒子說。
你要勤力讀書。
你勤力讀書才會有學問。
你才知書識禮。
你會不會說這個爸爸這麼使喚呢?。
不會啊。
為甚麼呢?。
知書識禮有學問。
是你勤力讀書一個合理的賞賜。
相反來說。
如果父親對兒子說。
書中自有黃金屋。
書中自有顏如玉。
那就使喚了。
讀書的目的是為了黃金屋。
顏如玉而勤力的。
這個就並不太合理的賞賜。
但是有學問有成績。
知書識禮是一個合理的賞賜。
這個絕對不是使喚。
使喚與否。
是在乎是甚麼賞賜。
神給我們甚麼賞賜呢?。
是成為神的兒女。
如果我們能夠悔改認罪。
接受耶穌的凡接待他明的人。
就是神的兒女。
如果我們帶著這個末世眼光。
看萬事萬物。
我們心底裏就有平安。
最後我們看看第十九節。
「電開了」。
這一節是一個非常古怪的聖經。
第十九節。
「當時神天上的電開了。
在他的電中。
現出他的躍跪。
隨後有閃電雷軍地震大炮」。
在聖經裏面我們看到三幅圖畫。
第一幅圖畫是聖殿。
第二幅圖畫是聖殿的致聖所裏面的躍跪。
第三就是聖殿以外的天象。
閃電、雷軍、地震等等。
這三幅圖畫都有一個共同點。
都是用來描繪上帝的臨在和活現。
The presence of God。
聖殿就是象徵上帝的臨在。
住在人的中間。
在舊約有一個字。
事實上和聖殿連在一起。
就是指神的榮光。
希伯來文叫做Shakina。
Shakina本來的意思是同住。
聖殿是象徵神住在人的當中。
而躍跪是甚麼呢?。
躍跪也是象徵神的臨在。
在躍跪裏面有兩塊法板。
即是黑有十戒。
有一半馬娜。
馬娜就是神供應以色列人。
在四十年來的抗野中的糧食。
和亞倫法多瓦的像。
這一切都是表示神和以色列有一個密切的關係。
耶和華不單止拯救他們。
脫離埃及遺奴之手。
並且和他們納約。
以致上帝可以說。
我是你們的神。
你是我的子民。
亦都是象徵上帝的拯救。
而躍跪是安置在聖殿的致聖所。
致聖所是沒有人可以進去的。
是祭司每年只可以一次進去。
為眾人贖罪。
還有天象。
閃電、聲音、大聲音、雷軍、地震、大炮。
都是神臨在的現象。
英文稱為Theophany。
神出現。
神活在我們當中。
有天象顯示出來。
舊約的摩西在西乃山如是。
以利亞在荷里山如是。
啟示錄第八章七引時如是。
啟示錄七號時亦如是。
所有這三樣都是指向神臨在和神的拯救。
在《聖經》中我們看到三個動詞。
天上的電開了。
這指天上的電不是地下的電。
開了。
開了這個字就像開了幕一樣。
一打開幕我們就看到天上的聖電。
呈在我們眼前就是神的榮光。
我們就目睹這個榮光。
第二個字就是現出。
Appear。
現出在至聖所的約位。
就好像看電影的時候。
一開幕你見到滿有榮光的聖殿。
鏡頭再進入的時候。
你進入至聖所。
平時沒有人去的。
一年之後一次過祭司去贖罪。
這個約位就出現了。
這個就是上帝活現和恩典的象徵。
第三個字是出來或者出現。
希臘文叫Ginoma。
就是指那些天象。
然後就是上帝的威嚴、神聖的天象。
雷軍、地震完全出現。
所有這些是甚麼意思呢?。
這段經文又是給我們一個甚麼訊息呢?。
我們要明白今天我們處於一個甚麼時刻。
我們處於一個黑暗掌權的時刻。
我們周圍所發生的事好像變得很快。
令到人很沒有安全感。
這個世界好像很黑暗、沒有公義。
我們看到這幅圖畫就好像詩篇第91篇。
詩人所描繪的圖畫。
我們如鳥落在惡人的網羅莊中。
第三節。
我們遭受毒害我們的瘟疫。
第三節。
我們正處於黑夜的驚駭。
第五節。
我們就在白日也有飛戰飛來去害我們。
第五節。
我們四面對著夜行的瘟疫和滅人的毒。
第六節。
我們要面對夜行的瘟疫和滅人的毒。
第六節。
見到千人倒在我旁。
萬人撲在我的右邊。
一幅淒厲的圖畫。
但如果我們是用末世的眼光來看這幅圖畫。
我們知道神就是我們閉難所。
就好像詩篇第91篇第一節第二節說。
你的隱密處必住在全能者的任下。
我要論道耶和說。
他是我的閉難所 是我的山寨。
是我的神 是我所倚靠的。
至於那些惡人是怎樣?。
那些迫害神子民的惡人又怎樣?。
詩篇第73篇第17節就告訴你。
當我進入神的聖所。
思想他們的結局。
你實在把他們安在滑地。
使他們掉在沉淪之中。
他們轉眼間成了河童荒涼。
他們被驚恐滅絕了。
弟兄姊妹。
我們仍然是在一個黑暗的時候。
我們只有等候神。
但我們不是繞著手等候神。
我們就好像那兩個見證人一樣。
神給我們權柄 神給我們使命。
去見證耶穌基督的愛。
叫人在一個末世的時候要轉回。
無論得時不得時 務要全度。
沒錯 周圍的事情或許令我們沮喪。
一夜雖然有哭泣。
但早晨便別歡呼。
所以 神席最約翰對我們說。
不要放棄 不要氣餒。
拿出我們的信德。
等候早晨的來臨。
黎明必要出現。
願上帝安慰我們眾人。
每一位 我們繼續去禱告。
去多謝我們的神。
天皇我們再一次多謝你。
給你寶貴的說話去安慰我們。
知道上帝仍然掌管宇宙萬物。
將來你亦會成立你的王國。
去代替世上的國家。
求你讓我們去仰望你。
用信去等待 用愛彼此維繫。
更加有這個盼望。
活潑的盼望在我們面前。
仰望我們的主耶穌。
我們多謝你。
祈禱奉耶穌基督名求 阿們。
阿們。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位收聽。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位收聽。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
