黑白讀書係十二先知書入邊嘅第八卷，一共係3張嘅書56G嘅經脈。
哈巴谷書嘅作者。
當然係下八局線知啦。
喺十二先知書入邊有被神稱為係先知嘅作者，除咗黑白谷，仲有係哈車，同埋係撒迦利亞。
學者都誒好多認為哈巴谷係利未人。
呀，甚至喺導師喺度聖殿入便係唱詩嘅，因為我哋知道哈巴谷書嘅第3章係詩歌。
誒3章一節話係用流利歌調。
三周19節話係要交畀伶長係用絲弦嚟到係奏樂。
黑白焗嘅誒嘅意思就係擁抱神。
或者係被神嚟到擁抱馬丁路德？
佢話哈巴谷嘅意思就係哈巴谷擁抱以色列嘅人民。
而椰油咪做lo唔呢？一位嘅猶太人嘅歷史學家，佢就認為係哈巴谷擁抱神嘅公義。
嗱，究竟係？
人擁抱神定係神擁抱人？
定係擁抱啲乜嘢咧？
喺度呢一個結束嘅時候，我哋都會有一個好清楚嘅交代。
呀。
黑谷嘅成書日期，相信係好少人會得係爭拗。
因為一般嘅學者都認為誒呢一個時代嘅背景就係喺度巴比倫呀尼布甲尼撒同佢爸爸係嘅統治下係崛起嘅時候。
阿雪國已經係被巴比倫被瑪代波斯同埋係I西古提。
三國聯軍嚟到係打敗退守到去哈蘭。
而成書日期極可能就喺度阿述國係被。
西古提滅亡嘅時候，亦都係喺度公元前嘅609年。
呀。
應該呢？一段時間就係約雅敬當政嘅時候。
相信哈巴谷亦都親眼見過約雅敬嘅巴巴，約西亞嘅時候服復興嘅情景。
呀。
同時個先知，同埋哈巴谷系有耶利米同埋，但以嚟。
喺度黑白谷書入邊係豫言道，巴比倫係將會喺嚟到係侵略。
猶大。
係將佢哋係滅咗？
而耶利米亦都係預言到誒，由泰國將會係被巴比倫淪陷，同埋係擄掠70年。
呀。
呀。
黑谷。
誒，面對嘅問題，當年係有唔公義嘅事佢去？
尋求甚，佢去求問神。
呢個唔公義，唔單止係巴比倫。
係侵略猶大國呢一個咁GE不公義，佢亦都係覺得係點解神容許惡人嚟到係懲罰二人。
點解惡人會得勝？點解二人係會受到係苦難？
亦都令到，我係諗起另外一。
一部書。
就係誒，約百幾。
若百記亦都有個好相同嘅訊息，約伯既係成部聖經入邊最古老嘅書。
若百記問到點解二人會得係受苦？
如果八唔能夠明白。
佢唔知道原來第一張。
撒旦同埋神係有一個有一段談話。
神同撒旦話，你睇下我嘅僕人約伯，你睇佢係完全正直嘅人。
撒旦話，你以為啦。
你試下將佢身上嘅嘢攞走？
你睇下佢仲會唔會嚟到歸向你？
所以神就同撒旦話，你可以係郁。
若白，但係你唔能夠係取佢嘅性命。
所以跟住我哋就見到好短嘅一段距離，誒？整個時間約八就失去咗佢嘅仔女，失去咗佢嘅財富，失去咗佢嘅健康，仲要畀佢3個好朋友嚟到係盤問佢。
但係佢依然喺度約百幾13章15節，佢話雖然神係殺我，但係我仍然係相信佢。
哈巴谷亦都係好相似。
哈巴谷去到最後。
佢係將注意力放喺神嘅身上面，佢唔再將注意力放喺呢啲環境嘅身上，甚至係佢自己嘅身上。
佢係歌頌神，佢係讚美神。
其實黑谷係好有趣呀呢一刻，巴谷書，因為我哋見到通常係呢一個先知書。
都係神將密使係畀咗佢嘅先知，然後由佢嘅先知係傳達出黎。
但係喺哈巴谷書咧。
係神童哈巴谷嘅對話，呢個信息係由對話，嗰度係傳達出黎，而呢個對話更有趣嘅就係由哈巴谷嚟到發起，係由佢嚟到問神，然後神係回答佢。
好多時，我哋都不妨好似哈巴谷咁用，所謂係叫做問話識嘅禱告嚟同神溝通。
漫畫式嘅禱告就係透過我哋問神嘅話語。
兒童神有一個溝通，你有冇試過？
用文華識嘅禱告，嚟到係同神溝通咧，你夠唔夠膽咧？嚇若果你有冇試過去問神神呀？喺我嘅身上究竟有啲乜嘢嘢係不蒙你喜悅嘅？
但係如果你問嘅話。
你就會，你就要係作好準備。
因為神可能會答你。
到時你就一定要改嘅。
你試下問神。
嚇，當你問咗神之後，你嘅腦入邊係浮現咗有一樣嘢，你平時諗得未諗過嘅，呢個就系好，可能係腎藉住呢一個問話式嘅禱告，嚟到係同你講英話。
下8個嘅大綱其實係好簡單，3張嘅書。
嚇佢個分段同呢3張書都係有一個連帶嘅關係。
第一張，我叫佢做信心嘅試探，因為哈巴谷係唔能夠明白。
佢係問神，佢話點解？
有咁多嘅惡人？
嗯呀得細點解呢個世上嚇你唔去懲罰呢啲岳人。
佢講緊嘅係猶大國入邊嘅猶太人。
佢話佢哋係犯咗好大嘅罪惡，人係去欺-2人。
於是神就回答，佢話你唔知就我已經興起咗。迦納底人興起咗巴比倫人嚟到懲罰佢哋。
哇哈伯歌一聽見佢即刻就轉態。
佢本來話哎呀，猶大國入邊有好多惡人嗰啲猶太人。
佢而家呢啲變曬二人佢話，哎呀，你點能夠係興起巴比倫人呢啲惡人？
你都係懲罰二人。
嚇嗰啲惡人突然間又變曬，二人嚇轉眼之間。
跟住第二張，我叫佢做信心嘅教導。
嗱，呢一個就係哈巴谷，佢向神投訴。
佢話我要放長雙眼嚟到睇下你。
點樣差排巴比倫人嚟，我要睇下巴比倫人嘅收場係點樣樣？
呀。
腎就回答佢。
神幻惡，人必遭到滅亡，義人必因信得生義人因信得生係非常之嘅出名喺度新藥當中係3次係被引用。嗱，我哋等陣會嚟睇第3張，我叫佢做信心嘅勝利就係哈巴谷。
嚇佢最後唔將呢個注意力放喺自己嘅身上，唔將注意力放喺環境嘅身上，佢將注意力放喺神嘅身上，佢完全敢俯伏喺神嘅面前，佢禱告，佢讚美神呢一個就係哈巴谷書最後嘅一章書。嗱，其實誒，我哋都能夠見到哈巴谷書第一第二章，同埋第3章係有非常之大嘅唔同。
第一第二章哈巴谷喺神嘅面前，嚟到係爭拗爭論。
喺第3章哈巴谷係安息喺主角裏面。
第一第二章佢係痛苦，佢係去質問神。
第3章佢係喜樂，佢係歌頌神。
第一第二章佢係祈求佢哀求佢係覺得煩躁。
喺度第3章佢係感恩。
佢係忍耐。
喺度第一第二章佢係尋公義。
喺度第3章佢係求憐憫。
嗱，我時時都話一個基督徒，當佢未係咁成熟嗰陣時，佢係求佢係尋公義。
佢以為自己都係一個二人，佢係尋求公義，慢慢佢發覺原來自己都唔係一個敢公義嘅人。
陳宮尋尋求公義，其實係好唔抵嘅，其實好危險，所以嚇一個真真正正成熟嘅基督徒，佢最後會係求憐憫。
由呢？一度我哋就能夠見到一個基督徒嘅成長。
喺度第一第二張。
夏白菊係去到人生嘅低點，去到第3章，哈巴谷係運行在高處。
3章19節就係好似冇六嘅題，一樣運行起高處我地希唔希望好似哈巴谷咁樣能夠由第一第二張。
變成咗第3章，能夠得到喜樂能夠有感恩嘅心，能夠孤重臣能夠喺住入邊安息。
嗱，如果我哋希望嘅話。
我哋就要俾心機嚟到，係睇睇哈巴谷入邊嘅訊息。哈巴谷書入邊嘅訊息，係同佢哋講啲乜嘢嘅話。
嗱，其實人生真係非常非常之無常，人生真係好無奈。
好似最新近，突然間又有武漢肺炎。
又話有新冠病毒呀，一樣嘅嘢嚇又係新冠病毒，又話武漢肺炎。
嚇我哋都唔知點解。
就係好似約伯一樣。
約伯都係佢冇咗第一張嘅誒，呢個敢嘅談話，佢能夠知道究竟發生咗乜嘢事，原來係神同撒旦喺度一港股一場嘅櫻華。
佢冇啊，佢唔知道神嘅計劃，佢唔知道神。
嘅旨意哈巴谷亦都係一樣，佢淨係見到佢身邊嘅事，顛倒琉璃。
佢走去問神點解，因為佢唔明白。
喺度試圖人傳，我哋亦都有睇到。
我哋自知道作者路加醫生就話畀我哋聽，保羅係由一個城市去到另外一個城市。
嚇有好多時未去到另外一個城市，又已經走返轉頭。
琴琴轉咁樣走嚟走去。
嗱，如果我哋冇咗路加醫生嘅呢個註解咧，我哋就拗曬頭㗎喇。究竟發生乜嘢事？
以致保羅有時去呢度，有時去嗰度有時未到又走返轉頭。
嗱，當我哋若果有咗神，知道咗神嘅計劃，知道咗神嘅旨意，我哋就能夠明白神嘅作為。
但係好不幸，大部分嘅時間我哋都唔知道。
就好似而家咁嘅樣，嚇我哋知道有瘟疫，我哋知道有好多嘅災難。
但係我哋唔知道究竟係發生乜野事？
但係黑白讀書話畀我哋聽，當我哋唔能夠明白神嘅作為唔能夠明白神嘅計劃，佢嘅旨意，我哋要仍然相信。
我哋相信神有佢美好嘅計劃。
神有佢未好嘅旨意，我哋所需要做嘅，就係繼續相信繼續去擁抱神。
打。
黑白讀書喺第一章。
佢係唔能夠明白。
點解猶大國係有咁唔咁多唔公義嘅事咁多強暴嘅事？
點解二人係會係畀惡人嚟到係攻擊？
點解二人會受苦？
係黑白谷一張一至到四，捷克谷話，佢話，耶和華呀，我呼求你，你不應允要到幾時咧？我因強暴哀求你，你還不拯救。
你為何使我看見罪孽，你為何看著奸惡而不理咧？
喂喂篾和強暴，在我嘅面前又起了爭端和相頭的士。
因此律法放鬆公義公理也不顯明惡人圍困義人，所以公理顯然顛倒。
嗱，我哋見到克白菊，你見到佢嘅經文入邊，你見到佢係有幾肉，緊個神呀，我求你，點解你唔應允你要到幾時先至回答我。
喺度，聖經入面。
有好多人。
嚇同神講英話嗰陣時都好肉緊嘅。
佢哋都係求問神，佢哋咧問神，點解神呀？
點解呢啲事會發生？好似摩西喺度文素基11章11節摩西對神話。
佢話你為何苦代你嘅僕人？
我為何不在你嘅眼前，蒙恩？
竟把這管理百姓嘅重任家在我嘅身上咧？
阿西話，哎呀，真係多得你唔少個腎，你將管理你百姓嘅呢個禁重嘅，把責任擺喺我嘅身上，哎呀，我受寵若驚，我擔當不起呀。
亞伯拉罕亦都係一樣，亞伯拉罕係同神，討價還價。
喺度創世紀嘅18張，佢同陳話，佢話若果。
誒數多納所多瑪係有50個義人。
你可唔可以唔毀滅所多瑪遜白可以。
跟住亞伯拉罕話，如果有40個咧，佢諗下可能連50個都冇，40個咧實物40個，我都放過佢哋。
後尾變咗30，變咗20。
最後變咗十。
所多瑪璉10個，二人都冇。
雅各亦都係一樣雅各唔單止係同神對話。
雅各中同神摔跤，喺創世紀32章。
我成日都話神係畀我哋好多機會嚟到同佢同工。
身體唔需要我哋。
但係佢系俾我哋有呢個福份，嚟到同佢同宮俾我哋有呢個福份，嚟到係參與佢嘅工作。
亞伯拉罕就係一個好好嘅例子，你估唔知你股神唔知道所多瑪有幾多個二人咧？甚絕對知道，但系透過亞伯拉罕嘅討價還價，仍然都係照佢嘅旨意救出羅得一家。
但係透過呢件事，我哋見到亞伯拉罕能夠得到成長，能夠得到更加嘅成粥。
實誒嘅嘅嘅成熟。嗱，你問我點解基督徒嘅身上會有咁多嘅問題？
好多基督徒生長都好多問題原因好簡單，因為只有咁樣神先至會得到我哋嘅注意力。
我自己就系一個好好嘅例子。
當我一帆風水嗰陣時，I1帆風順嗰陣時嚇。
神係乜水啊，唔識北辰唔？
我就能夠自是記得係擁抱神歸向神。
喺度聖經入邊希伯來書講得好清楚神所喜愛嘅疑慮，佢一定係會係管教。
喺度亞摩斯書亦都係一樣，亞摩斯書話畀我哋聽，身係降咗好多嘅災難俾以色列人，唔係佢唔鍾意佢哋。
而係佢愛佢地。
降咗災難之後，神問，你們還不歸向我？
我，我哋見到有危難嘅時候，其實就係提醒我哋要擁抱神要歸向神。
當下八局投訴俾神廳嘅電視神州會答，佢有五樣嘢。
嗱，呢五樣嘢係好重要。
當我哋基督徒係遇見咗困難。
嘅時候，或者係遇見咗苦難，我哋係好需要呢五件事嚟到幫助我哋好重要呀，所以我哋一件一件嚟到睇第一件，就係要向列國中觀看。
點解要向列國中嚟到觀看咧？
順氣叫哈巴谷，係要放寬佢嘅眼光，唔好轉牛角尖。
好多時，當我哋有事情發生喺我哋身上嗰陣時，我哋好中意鑽牛角尖。
成日睇見嗰件事就唔能夠忘記。
一訓，醒覺就會係記得呢件事。
呢件事就好似天咁大咁樣樣，嚇喺我哋嘅面前，冇辦法係可以忘記，但約我哋成日將呢一個誒？I注意力放喺呢件事上，嗰度放喺自己嘅身上，高，我哋好容易就係形成咗係憂鬱癥。
呢個亦都係現代嘅心理學，話畀我哋聽。
嚇現代嘅心理學就係話呀，你唔好將呢啲責任呀咩喺你自己嘅身上呀，有問題嗰陣時嚇你，你點解係誒？一個咁樣嘅人啦，你點解會有咁多苦難啦，你點解又會會唔開心呀？
誒，全部都係因為人地。
做喺你身上，所以你要將呢個責任賴喺人哋嘅身上，以致你係能夠係自己好翻。
嗱，呢個當然唔係我哋基督徒所應該相信。
嚇我哋基督徒，若果我哋係犯咗罪而形成咗我哋喺苦難入便我哋，絕對應該係認罪悔改。
我哋唔應該將呢個責任射喺人哋嘅身上，我哋應該係去寬恕。
但係有一樣嘢係真嘅，就係，如果我哋淨係將呢個注意力擺喺自己嘅身上。
嚇或者放喺呢個環境上高，我哋係唔能夠係走得出嚟，所以我哋要將呢個注意力放喺神嘅身上，我哋要放寬我哋嘅眼光，我哋要好似下白菊咁向列國觀看。
第二樣神話。
嚇你會大大嘅經期？
啊，原因好簡單，因為神係大能嘅神嘅工作係永會與會，唔會係會令到我哋係覺得非常之嘅驚奇，因為我哋自己做唔到，好多時，我哋嘅信心好細。
當我哋呀，自己做唔到，我哋就認為，哎呀，走唔走唔出去喇。嗱，呢個呢個呢個情形唔會有轉機，但我哋忘記咗我哋所信嘅神，佢係大能嘅神。
當我哋做唔到嗰陣時，佢就做得到。
佢做嘅永遠都系俾我哋鎖上鎖釦遠遠超過我哋所想所扣，所以我哋係要將我哋嘅信心嚇放喺神嘅心上，要依賴佢。
第三件。
就係神話，因為在你嘅時候。
我要做一件事。
嗱，呢一個好重要。
比我哋見到係有個時間嘅觀念，好多時當我哋有一件事發生喺我哋嘅身上，我哋就希望神能夠立刻走嚟打救我哋，立刻走嚟幫助我哋，即刻希望有轉機。
但係你純係有佢嘅時間表，永遠都係照住神嘅時間表嚟到處處是嘅。
所以我哋係要有一個忍耐嘅心。
我哋要等候神。
喺度第4點神話，佢話我沒有告訴你，因為你不會相信。
嗱，呢個都好緊要，因為點解呀？
因為我哋嘅信心真係實在係好細小。
我哋就好似多嘛，我哋係小巽嘅人。
大臣話，嗱，我講畀你聽，你都唔能夠相信。
嚇。
神做事就係咁樣樣，我哋佢係大能嘅神，我哋係要增加我哋嘅信心，嚟到係相信佢最後嘅一點。
就係神華，我已經興起。
迦納底人。
嘅意思即係話。
嗱，你唔好以為我乜嘢都唔做神話，我已經喺背後做咗我所要做嘅事。
好多時我哋都覺得我哋眼前嘅環境冇轉變到我哋祈求神搏命求搏命求，但系見唔到有轉機，我哋好灰心，我哋甚至係失去咗我哋嘅信心。
但你神話你唔好以為你見唔到。
我就冇做事。
其實我喺背後已經係做咗好多嘢。
嗱，所以呢5點好重要。嗱，當我哋有苦難嗰陣時會幫助我哋呀。能夠係走出憂鬱，能夠係幫助我哋能夠係誒，俾我哋有個好平靜嘅心，嚟到係等候神。
神話佢已經喺幕後做咗工作。
其實佢興起迦納底日嘅。
迦納底人已經係喺度希西家嘅時候，佢已經咁做。
我哋知道希西家係一個好好嘅皇帝。
但係好可惜佢係晚年嘅時候，佢係做咗一件好錯誤嘅事。
佢係得咗一個重病。
以賽亞係嚟到同佢講。
佢。
好快就會係去世，叫佢準備係新後市，但係氣勢價就苦苦咁哀求神。
卒之神話號啦，佢話，我畀多你15年嘅壽命。
氣勢噶仲唔順氣，細個話你可唔可以俾個兆頭俾我睇下，你就增加我15年嘅壽命，於是神使到日頭係倒退十10度。
氣勢家好番咗之後佢好開心。
嗰陣時，巴比倫人。
嚟到係祝賀佢嗰啲使者帶霾係禮物嚟到，係呀。
嚟到係獻畀佢。
呀，佢好開心，佢帶住啲使者去到皇宮入邊，佢話，哎呀，你哋睇下我皇宮入邊幾多正嘢呀，幾多寶貝。
睇完咗之後，嗰啲使者都睇到嘩嘩聲。
呀嗰個希西家仲話誒，你唔好以為呢啲係正嘢。
喺度聖殿入邊神嘅嘢，仲正呀，我帶你哋去睇買。
呀於事巴比倫人睇曬嚇聖殿睇曬皇宮入邊有幾多正嘢？
日後佢哋就返嚟嚟到，係搶呢啲嘢，以賽亞先知呀，知道咗希西家。
做咗呢啲是走嚟問戲世界，你做咗乜嘢？
戲世界於是答咗以賽亞先知，以賽亞先知就話日子必到。
煩你家裡所有的並你列祖積蓄到如今的都要被擄到巴比倫去一。
嚇不留下，一樣這是耶和華英的。
以賽亞書39章6節。
當時巴比倫只不過喺喺底格利斯河畔嘅一個小城。
一個小鎮，你同人講呢一個小鎮呢個小城將會有1日係會功敗，係打敗猶大將，佢哋嘅人嚟到係擄掠無人會相信。
因為嚇當時只不過係一個好細小嘅一個城市，呢個就係神幕後嘅工作。
嚇我哋，諗都諗唔到。
喺度懶熊宣我哋講過阿雪國嘅人非常之嘅殘忍，但係巴比倫嚇唔俾呢個阿英國嘅人嚇。
呢個小殘忍，佢哋係仲仲差過佢哋，亞說光佢哋係最人嚟到殘忍巴比倫，佢哋係對植物都唔放過佢哋所經過嘅地方，草木不生，佢哋所經過嘅地方樹木佢哋都唔留留低。
所以哈巴谷佢係明白，若果巴比倫人有1日嚟到，係呢個耶路撒冷聖。
佢哋將會係將一切嘅事物都會毀壞。
呀。
下巴曲線之嚇最初就係同神講嗰個Sina猶大國入邊有咁多唔公義嘅事，有咁多強暴嘅事，點解你乜都唔做呀？
嚇佢係講緊嘅嗰啲猶太人。
嚇當神，同佢講唔係而家我已經興起咗迦納底人，佢哋會嚟懲罰呢啲呀，呢啲壞嘅猶太人。
下個即刻就轉態，哎呀。
佢話你點可以咁做呀？
嚇你點可以用啲巴比倫人嚟到攻擊我哋猶太猶大人，我哋係義人，佢哋係惡人上咧，你唔可以咁做㗎？
又慎啦，你點解乜嘢都唔做嚇喺度日熱耶路撒冷城入咁多壞嘅猶太人，你乜都唔做，你唔理佢地。
變成咗神呀。
哎呀，你做得太多啦，你做得太過份啦呀，你點可以係差派呢啲岳人嚟到懲治我哋呢啲二人。
誒，所謂呢啲二人就系佢頭先啱啱先講嘅。
嚇嗰啲猶太嘅樂引突然間變咗二人限公司一張十二至到13節。
嚇嚇焗話嚇耶和華，我的神我的聖者呀，你不是從亙古而有麼，我們必不至死，而會話你派定他為要刑罰人判尺呀，你設立他為要懲治人，你眼目清潔，不看邪，辟不看奸惡。
行詭詐啲，你為何看著不理呢？惡人吞滅俾自己公義的人，你為何靜默不語咧？
呀。
阿白菊，華晨咧，你點可以咁做，你差派一啲甘惡毒嘅人。
嚟到懲罰你自己嘅指紋喎，你點可以咁做？
喺度一張十四至到17節，哈巴谷直情係用激將法嚟到激筍。
佢話神呀，佢話你若果俾哈比畀呢啲咁嘅巴俾倫人。
打贏我哋，佢唔會係歸公俾你㗎，佢會歸功俾自己嘅神嘅，嚇佢話佢哋就系好似嗰啲漁夫。
打到好多雨之後，佢哋唔會話哎呀，嚇感謝神，佢哋會感謝佢嘅願望，會感謝佢嘅語句。
神呀？
亞柏谷話你千祈唔好咁做呀，呢啲人嚇你，唔好去救佢地，你唔好去幫助佢哋。
喺度黑白讀書而章一節。
八局最後佢話我要站在守望所，我要立在望樓上觀看。
佢話我要企喺。
嚇呢一個？
呢個望樓上我要企喺呢一個守望臺上高，我要係睇下你嘅作為，我要睇下呢啲巴比倫人佢哋點樣嘅淪落？
喺度以賽亞書21章6節。
我哋見到呀。以賽亞先知曾經講過。
嚇有一位嘅守望者呢位守望者，佢係要守住巴比倫人嘅淪陷。
有好多人話呢一個守望者嘅預言。
就係哈巴谷線之亦都有好多人話以賽亞先知嘅同工係嚇白菊。
但係若果係噉樣嗰陣時，佢兩個人可能係有少少嘅overlap。
因為以賽亞先知係要畀哈巴谷先知，嚇要連長好多。
晨樺。
同神童哈巴谷話，喂，你唔好企喺嗰度啦，嚇你唔好企喺個守望臺度，你將我畀你嘅物事，你要寫喺板上，你試，你要畀人哋容易嚟到閱讀。
有好多時，我哋都係一樣。
我哋好鍾意係廳預言嚇好諸事，要知道神嘅預言係乜嘢，但係聽咗之後，我哋就為咗咩啊？為咗滿足自己嘅好奇。
為咗自己諸事順話，唔係呀。
你聽見預言你要走去同人哋傳達神嘅話語，㗎，你要將呢個預言傳開去㗎？
係。
呢個亦都係原因。
嚇我哋見到預言嘅重要性。
神係要我哋將佢嘅預言傳開去，以致人哋能夠知道神嘅話語係有幾準確。
呢個亦都係，但以理書11章嘅反面，我哋見到11章就係話呀，有撒旦派佢嘅魔鬼，佢鬼魔走去搶第11章嘅呢個訊息，點解呀？
因為11章有好多嘅預言，35節嘅經文135個，預言係應驗咗。
連魔鬼都要嚟搶神話唔得嚇我要派天使去搶翻呢個信息俾，但以你嚟到係。
誒，全達我哋見到。
預言即係對神嚟講係好重要。
佢叫下白菊，你要將我嘅預言全出去，有人要搶神嘅語言，好似但以理書11章神派天使走去保守。
豫言對神係好重要，但係好可惜。
有好多嘅聖經學者，有好多嘅神學家。
都唔相信又豫言嚇，甚至話呢一個誒，呢個先知佢哋嘅工作。
唔係預言嚇呢個係好可惜，呢個正係中咗撒旦嘅奸計。
呀。
嗯？
係。
我哋見到喺度呢一個哈巴谷書入面，其實成部哈巴谷書都係一個手尾嘅結構。
好精彩。
嗱，呢一個十二先知書入邊嘅系列，我同大家都講過好多次，差唔多每一步嘅先知書十二先知書都有一個手尾嘅結構。
呀，呢啲手尾結構係好精彩。
我唯一講呢個十二先知書嘅系列，唯一嘅後一個覺得係不足嘅地方。
就係唔能夠係好詳細咁樣嚟講，呢個10日講呢個手尾嘅結構。
嚇，通常我都只能夠係講畀大家聽I經文最重要嘅俾誒最重要嘅地方喺邊度就系喺度？呢個手尾結構嘅當中。
而喺哈巴谷書呀，最重要嘅部份就喺度哈巴谷書二章二至到四折。
呢個係神回答哈巴谷嘅一番話。
喺度黑白公司已將以至到4節神話，因為這默示有一定嘅日期，快要應驗。
並不虛謊。
嚇，雖然遲延還要等候，因為必然林呀，臨到不會遲遲延。
加納俾人自高自大心不凈值為二人因信得生。
嗱，呢度邊我哋見到好重要。
順，哇。
誒，呢個密使係有一定嘅日期。
嗱，俾我哋見到神係掌權嘅。
我哋嘅苦難，我哋嘅呢個痛苦嘅時候。
有神利刀控制，有一定嘅期限。
呢個期限完咗就會完嘅啦。
再好似加拿底人嚟到係攻打嚟到係。
I府代猶太人。
但係神祗有一段日子係俾佢哋咁樣喺度做到呢段日子日期滿咗，腎就會係審判迦納底人，佢哋自己都會得到神嘅審判。
呢個亦都諗令我諗起係另外一個係苦難嘅日子。
就喺，但以理書同埋喺啟事路入邊所講，末世將會有7年嘅大災難。
而最後嗰3年半係最難路係最難頂。
但係我哋見到神話俾我哋聽呢3年半嘅日子係有一個限定嘅日子啊。
唔會多1日唔會少1日嘅。
神話俾我哋聽係有3年半。
係有42個月。
係有1260日？
用咗三樣唔同嘅辦法，嚟到話畀我哋聽，數到1260日。
呀。
數到好清楚？
唔會多，1日唔會少1日。
晨俾我哋嘅呢一個試探神畀我哋嘅苦難都係一樣。
係有一定嘅日子嘅。
有一定嘅日期。
心痛。
係黑白曲話。
有一定嘅日子，而且二人係因信得生。
嗱，究竟二人因信得生係點解咧？
嚇喺度70士譯本誒，亦做義人，因我嘅誠信得新。
呢度講係因為神嘅誠信而得新。
嗱，我哋一齊嚟睇睇二人因信得新，其實係畀新藥係引用咗3次咁多。
我哋不妨一齊嚟睇一睇。
究竟透過新入嘅引用，我哋能夠明白。
義人因信得生係點解？
我哋一齊嚟睇睇，究竟新藥係點樣引用亞伯讀書？
喺羅馬輸一張十六至到17節保羅華。
我不以福音為恥，這福音本是神嘅大能，要救一切相信的先至猶太人後是希利尼人。
因為神嘅義，正在這福音上顯明出來。
這義是本於信，以致於信。
如經上所記，義人必因信得新，保羅話俾佢哋聽。
嚇，首先呢個二呢個義人嘅意義。
唔係我哋自己嘅意，唔係因為我哋呀？
做得好，以致神稱我哋為而引。
好似創世紀15章6節話亞伯拉罕因為信所以神就稱佢為義人。
如果稱佢為義人，佢就唔係話靠自己係成為一個二人。
嚇亞伯拉罕係因信稱義唔係靠守律法守律法嘅人。
律法會同佢講，你唔可以做呢樣，你唔可以做嗰樣。
一個係憑住信心得救嘅人。
耶穌基督話原料。
嚇我，一切都幫你係付清曬。
你嘅債務，我幫你付清曬。
經文入邊話本於信以致於信。
英文係form factor to fade。
個意思就係話要有一個繼續嘅信心。
所以我哋見到第一個引用喺度羅馬舒俾我哋見到呢個義人，因信得生呢個信心係要一個係繼續嘅信心。
第二次嘅引用喺度加拉太書。
3張十字到11節。
英文或凡以行律法為本的，都是被就做的。
因為經上記著凡不常照律法書上所記載一切之事去行的。
就被咒詛，沒有一個人靠著。
I律律法在神嘅面前稱義，這是明顯的，因為經常英義人必因信得生。
嗱，呢度其實同佢哋見到頭先，羅馬書係好相似，都話畀我哋聽，唔係因為我哋做咗啲乜嘢，以致我哋係。
能夠成為一個二人。
嚇呢個信係誒？唔係話我哋自己做，而係我哋係靠信心嚟到係得扣。
但係我哋亦都要睇埋加拉太書嚇3張14節。
就系喺度3節之後嘅經文，保羅話使我們因信得著所應許嘅勝利。
咦？
講完咗，因信稱義，保羅就立刻話每一個真正因信稱義嘅人，一定係會有神嘅，令喺佢嘅身上。
你話有神，嘉玲喺我哋身上做乜嘢呀？
嗱，如果你記得我講起。
呢一個離家書嘅時候，我講過離家書有一個好精彩嘅手尾嘅結構。
啊，一頭一尾咁樣樣有，尤其是兩節嘅經文3章8節同埋6章8節一個手尾嘅呼應。
啊，非常之精彩6章8節係我哋好熟悉嘅經文要行公義好憐憫存謙卑嘅心與神同行。
我講過靠住我哋自己行出公義，我哋做唔到嘅，係要一個人真正信咗神之後。
係靠住咩啊？3章8節嗰個首尾呼應嘅上半句。
就係呢個尼加先至話，至於我，我係靠著神嘅領嚟到係做，我係靠著神嘅領先至可以真正嘅。
6章8節話行公義好憐憫存謙卑嘅心與神同行。
所以我哋見到。
亞加拉太書，其實講畀佢哋聽嘅。
唔單止係一個繼續嘅信心，亦都係一個誒靠神嘅靈異行喺神嘅旨意，入邊嘅信心，我哋不妨再睇睇。
喺新藥第3次引用哈巴谷書二章4節。
嘅經文係記載喺。
呀。
希伯來書嘅生嘅10章38節只是義人必因信得生。
他若退後，我心裡就不喜歡他。
呢度話？
呢個亦都係一個不退後嘅信心，中國人話不退則進，不進則退，係嘛，你要不退嘅話，你要繼續向前，好可惜有好多嘅人，當佢係誒，接受耶穌基督之後。
佢就完全停咗，喺度乜都唔做。
我時時都話誒，當你見到誒，我哋嘅信心係好似啲植物一樣，當你見到佢冇再繼續喺度成長嘅時候，佢可能已經係死咗，嚇呢個亦都係。
希伯來書10章38節話，我哋嘅信心係要繼續向前嘅，唔係一個退後嘅信心，實話你退後我就不喜歡，所以我哋見到呢？3個新藥嘅引用都比我哋見到同一個嘅信息。
就係呢一個信心義人因信得生呢一個信心。
就喺一個繼續嘅信心。
喺一個繼續靠住升零而能夠行喺神嘅旨意入邊嘅信心。
呢個信心亦都係一個係繼續向前唔退後嘅信心。
喺度福音書入邊耶穌基督曾經3次係提到。
佢話，惟有忍耐到底的必然得救。
要忍耐到底先至能夠係必然得救。
不夠嘅人就係繼續相信行喺神嘅旨意入邊同埋繼續向前嘅。
嘅人？
嗱，我開始嘅時候，陳同同大家係講過。
究竟哈巴谷先知嘅名字？
係。
神擁抱我哋，而家定係我哋擁抱神？
嗱，相信我畀你嘅答案，你會覺得好奇怪。
其實係神擁抱我哋，但係亦都係我哋擁抱神。嗱。呢一個就同埋俄巴底亞書嘅主題。
神之宅，與人之責。
係一模一樣。
係神嘅責任？
係神嘅hmm，神嘅選擇亦都係我哋嘅責任去接受神。
繫兩睇嘅？
所以我哋見到一個真正相信嘅人。
佢係會繼續咁樣樣嚟到，相信佢亦都係會繼續咁靠住聖靈。
嚇同神係有一個係連續嘅關係，會稽繼續係靠住升領嚟到行喺神嘅旨意，入邊佢亦都會係。
呀。
佢亦都會係誒，係一個向前而不對後嘅信心。
喺度黑白讀書而漲五折。
嚇，當佢哋嘅任務完成咗之後，佢哋自己亦都要承擔自己嘅罪。
喺度公元前嘅539年，我哋知道神係用咗古列王嚟到係征服巴比倫。
呢個市呢件事係記載喺度，但以理書嘅5張同埋8章嚇我哋見到嗰啲語言就喺度，但以理書可以睇得到，然後亞歷山大大帝又征服咗瑪代波斯，我哋見到神，真係長本所有嘅事，一切都喺度神嘅手裏面。
夏白菊係黑白谷書入邊神係用咗5個禍哉，嚟到係誒？數算迦納底人嘅罪。
5個禍哉？
第一個係喺度哈巴谷書二章6節，講佢哋有侵略嘅罪。
第二個喺度二章九折，話佢哋係有貪心嘅罪。
第3個喺二章12節，話佢哋有暴力嘅罪，第4個喺度15節，話佢哋不人道。
喺度19節話佢哋係拜偶像。
喺度聖經入面和哉，係一個就坐。
耶穌機都喺佢度，喺呢個世上嘅時候。
佢系。
用和哉係就坐係好多事物。
係差唔多係同佢祝福人係一樣咁多。
喺度啊，加利利喺度耶穌基督嘅時候係有成25萬嘅人口。
四周圍加利利亦都有好多嘅城市，例如係提俾里亞，例如係歌拉遜。
例如係帕賽大，例如係呢一個迦百農。
但係好多呢啲嘅城市都比耶穌基督嘅。
就坐禍哉，以致佢地唔再係存在而家你去加利利嘅時候，你唯一落腳嘅地方可能就系提俾里亞。
因為唯有提俾哩亞耶穌基督係係冇畀耶穌基督係走咗。
我。
去到最後，去到第3章。
誒呢，一個係哈巴谷，佢係用詩歌嚟到係讚美神。
點解我哋話係用詩歌嚟讚美神呀？
因為黑白讀書嘅3章一節九折，同埋13節都用到細拉，我哋知道喺度詩篇入邊呀，都有細拉，雖然我哋唔能夠係。
真正掌握呢個細拉呢個字係乜嘢嘅意思？
但係我哋知道喺詩篇入便係頻頻出現。
喺度3章一節有講到係留用琉璃掉3章19節係用絲弦嘅呀伴奏將佢哋知道3張絕對係一個市一個尸尸片嚟。
喺度3章二節嚇。
啪啪屋話要話我聽見你嘅名聲，就佢怕。
畢業話呀，求你在這些年間。
淑馨，你嘅作為在這些年間顯明出來。
在法路嘅時候，以憐憫為簾。
乜嘢叫做在這些年間呀？
嚇呢一個係係呀，master degree。
I test過，曾經係講過。
係呢一個咁嘅翻譯。
係喺度，公園係68年。
但係喺佢之前3I 98年另外有個翻譯係70士譯本，嗱，70士譯本亦都好有趣。
佢話係喺兩個基路拍嘅當中，唔係在這些年間，而係像在兩個基路拍嘅當中。
嗱，我哋知道神嘅寶座，施恩寶座就喺兩個基路拍嘅當中。
喺度3張四字經文話他嘅輝煌如日光，他嘅手裡射出光線，在其中藏著他嘅能力。
喺度聖經入面，我哋知道能力同各嚇呢個希伯來文係同一個字。
嚇喺佢嘅手中係傳出呢個光線好似日光咁光猛。
嗱，我哋呢？喂，真係大能嘅神3章5節或在他嘅面前有瘟疫流行，在他嘅腳下系有熱癥發出。
嗱，呢度唔係講緊係武漢肺炎，係講緊新冠病毒呀，呢度係講緊當神係誒，出秦嘅時候。
啊，人民都要迴避，就係好似見到瘟疫，好似見到葉靖一樣。
喺度3張嘅三至到七折克白菊係用到它嚟到係形容神。
嚇唔系好直接㗎，唔係好似佢個人嘅神一樣嚇用到它。
去到3章8節之後，佢系用尼。
嚟到係形容神呢位神唔再係遙遠嘅神，呢位神係。
係。
佢擁抱嘅神呢位神係佢個人嘅神。
喺度3章13節，佢話你出來要拯救你嘅百姓。
拯救你嘅受膏者。
下巴曲線知佢最後有好大嘅感嘆。
佢唔再將注意力放喺環境嘅身上，佢再佢更加唔將注意力放喺自己嘅身上，佢將注意力放喺神嘅身上，佢嚟到係讚美嚟到係等候神。
喺度黑白谷書3章16節。
佢話，我聽見耶和華嘅聲音，身體自然徑嘴唇發抖，骨中嘅骨中朽爛。
我再誒，所立之處戰兢，我只可安靜等候災難之日，臨到犯境之民上來。
佢話佢係要純佢已經變得係馴服，佢唔再系，好似以前咁樣樣，嚟到同神嚟到係爭拗。
而係佢好服從咁樣樣，佢話我要等候呢啲帆，竟之吻嚟到係猶大過。
跟住喺度3張十七至到十八至，佢話，雖然無花果樹不發旺葡萄樹筆，結果橄欖樹也不效力，田地也不出糧食圈中嘅陽呀圈中絕了，羊棚內也沒有牛。然而我因耶和華歡欣因我因夠我嘅神喜樂。
佢知道當巴比倫人嚟到呢一個猶大國嚟到耶路撒冷，將會係一無所有。
就係我哋頭先所講巴比倫人所經過嘅地方，連吋草不生呀，連樹木佢哋都唔放過。
但係黑白各話，我仍然相信我呢位神喺度19節下八局話主耶和華是我的力量，他使我嘅腳快如母鹿嘅蹄，又使我穩行在高處。
我哋發覺呢一個結束唔係結束喺負面唔係一個傷心令人悲哀嘅一個結束，好似喺度第一第二章嘅樣，呢個結束係喺度正面係充滿咗希望嘅一個結束。
唔係基於呢一個環境有改變到。
而係將佢注意力放喺神嘅身上，嚟到係仰望神。
夏白菊話嚇因耶和華而歡欣因夠我嘅神而喜樂下，法國唔再求神，係將呢啲苦難將呢啲難題係攞開。
8個係願意係透過神同神一齊嚟到經歷去擁抱神。
嚟到靠住神經過呢一切嘅腐爛。
就係好似耶穌基督喺客西馬利園。
佢同神話，佢話父話唔好照我嘅紫衣。
照你嘅旨意嚟到做。
有好多時當事情發生喺我哋身上，我哋真係唔明白究竟係乜野原因。
就係好似約伯記呀，約八唔知道第一章所發生嘅事，就係好似哈巴谷。
頭頭唔能夠明白後尾神解釋，畀佢聽佢先至能夠明白，我哋亦都係一樣。
當有危難有困境發生喺我哋嘅身上，好似我哋見到瘟疫嚟到我哋世上，我哋見到個股市跌到嘭。乒鈴嘭唥。
好似神喺度同我哋講，櫻華辰話。
你信唔信得過我？
你願意信靠我嗎？
神喺度以賽亞書55章第8節，佢話我嘅道路係高過你們嘅道路，我嘅意念係高過你們嘅意念。
神嘅道路神嘅意念永遠係高過我哋。
我哋雖然係唔明白。
我哋係仍然要倚靠，佢仍然要嚟擁抱佢嚟到渡過呢個難關，約伯佢話。
佢話，雖然你殺我。
嚇同神華，我仍然係相信你。
若爆發，我知道我嘅救贖主活著沒了，必站立在地上，我自己皮肉滅絕之後，我必在肉體之外得見實。
約伯技，19章25至到26節。
約伯唔係將佢嘅呢一個寄託擺喺現時擺喺佢嘅眼前，佢係將佢嘅寄托放喺度，將來佢話當我嘅皮肉滅絕之後，我一定會見到我嘅新。
我哋基督徒何嘗唔係？
我哋都係有將來嘅盼望，我哋有永生嘅盼望。
我哋見到而家當有疫情嘅時候，你去到supermarket，你見到好多人都走去搶購。
買好多好多嘅嘢，點解呀？佢哋驚。
佢哋驚甘又唔知聽日事聽日唔知會點樣樣，我都係今日有幾多，我買幾多？
但係我哋基督徒唔同。
我哋唔係好似佢哋咁驚青。
佢哋真係只有今生冇來世。
但係我哋有永生嘅盼望，我哋有耐心嘅盼望。
夏白菊，佢話我要將我注意力放喺嗰一位唔變嘅神嘅身上，我唔要將我嘅注意力放喺度，呢啲會變嘅事物嘅身上。
喺度羅馬輸第8章28節保羅話我們曉得萬事互相效力。
要叫神Q愛神嘅人得益處就是按著他旨意被召的人。
保羅話要我曉得，萬事互相效力。
要愛愛晨嘅人得到好處，佢唔係話我相信萬事互相效力，佢唔係話我希望萬事互相效力，而係佢話我曉得。
呢個係一個非常之確定嘅應許係神秘，我哋嘅應許萬事，互相效力。
要叫愛神嘅人得到好處。
喺度結束嘅時候，我哋一齊嚟睇睇。
今日我哋知道哈巴谷書最重中心嘅經文，最重要嘅經文就係二人因信得生。
就算我哋係經過有苦難又災難嘅時候，我哋仍然係靠住信心嚟到渡過，呢個信心係繼續嘅信心。
呢個信心係靠住神嘅。
誒升零能夠係行喺行行喺神子入邊嘅信心，呢個係向前嚴退後嘅信心。
喺度結束嘅時候，我哋亦都係再嚟到重溫一下神秘希神秘哈巴谷嘅5個回應。
呢，5個回應係好重要。
當我哋係有危難有災難有困境嘅時候，我哋要記得呢5點第一點就係我哋要放寬我哋嘅眼光。
嚇，當有事情發生，跟住時辰話你要向列國觀看，你唔好淨係睇住你自己。
嚇呢個亦都係一樣嚇對我哋基督徒唔好話淨係鑽牛角尖。
淨係見到自己走唔到出嚟，我哋要將注意力唔好放喺個環境道，我哋要將注意力放喺神嘅身上。
第二點。
嚇我哋，要記得我哋所信靠嘅神系，有能力嘅神係大能嘅神神話，我所要做嘅事，你會大大經期。
點解會感驚奇就係？
我因為我哋自己嘅人有限，我哋做唔到呀。
但你神佢係無限嘅，佢係能夠做得到。
所以當我哋係唔夠信心嗰陣時，我哋就會覺得我哋自己做唔到呀，呢個咁嘅環境唔會有改變。
但係唔好唔記得神的大能嘅，佢能夠係改變一切。
我哋要相信我哋呢位大民嘅神。
第3點就係我哋要有忍耐嚟到等忍耐嘅心理等候神話，佢話，因為在你嘅時間，我行一件事。
我哋見到所有嘅事情得操縱喺神嘅手裡，係照住佢嘅時間表，嚟到係進行。
嚇而唔系照住我哋嘅時間表，我哋好希望神立刻就應允我哋嘅禱告。
但係神話。
嚇我有我嘅時間，所以我哋應該係耐心等候。
另外，我哋所見到嘅，就係喺度哈巴谷書二章二節。
陳話，我嘅默示有一定嘅限期。
點解默示有一定行，其就係話畀我哋聽我哋嘅苦難，我哋嘅災難係有一定嘅期限，過咗呢個期限誒就會過去。
神會比我哋係多過1日，我哋我哋能夠忍受嘅期限，我。
過咗呢一段嘅時間，一切都會過去。
噚晚你要耐心等候。
第5點最後一點。
就係我哋要眼不見而順。
甚話，我必興起迦納底人。
我喺背後喺幕後已經開始咗工作。
只係我哋見唔到，好多時我哋就會失去信心，我哋見到事情冇冇進展到，但係我哋要相信，神已經開始就會去工作。
喺度幕後已經嚇進行咗，佢幫助我哋嘅工作。
我哋要眼不見而信，正如好似希伯來書11章第一節話信心係所望之事嘅實體係未見之事，嘅確具。
我哋要係雖然見唔到，但係仍然相信呢位愛我哋嘅神。
佢會幫助我哋解決我哋嘅問題，願神祝福佢自己嘅話語。
讓我哋一齊低頭禱告。
主席，我哋感謝你，感謝你呢位臣俾我哋係有黑白讀書。
願你都係幫助我哋。
係正如好似哈巴谷書入邊所教導我哋一樣。
義人因信得生。
當我哋喺度危難喺度，呢個苦難嘅當中，我哋仍然要有個依靠你嘅心。
有一個繼續嘅信心。
有一個係靠住聖靈行喺你旨意入邊嘅信心。
有一個向前而不倒退嘅信心。
原，我哋每個人。
都能夠係將我哋嘅注意力放喺你嘅身上。
而唔係放喺呀，我哋四周圍事情嘅身上。
因為我哋相信你就係果位大能嘅神，你有你嘅時間表，嚟到係行李嘅神蹟奇事。
我哋要增加我哋嘅信心，嚟到倚靠你。
最後我哋亦都係要學習，就係雖然我哋眼不見我哋，要知道你已經係開始咗工作，嚟到係幫我哋。
我哋要繼續敢擁抱你，繼續咁信靠你。
將一齊叫榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋今日個禱告，奉主耶穌基督嘅名義扣阿們。
