此錄音或錄影的版權是屬基督教宣導會不確同所有。
我們的屬靈傳統之一是以真理教導為本。
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友。
懇請注意未經授權請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影。
各位靈眾平安。
感謝神今天能夠在第一堂跟大家一齊見面。
見到很多很熟悉的面孔。
也有機會跟大家一齊來敬拜。
每一次的敬拜我常常都感覺。
都不是必然的。
每次能夠到神面前可以同頂尖一齊同心敬拜。
是因天。
所以我帶著這樣的心。
一齊來到去思想神的話。
請大家和我再一齊同心祈禱。
我們仰望教託主。
我們是主我們的神。
主啊你是各位信實不變的主。
在我們人生的每一個階段。
主啊你仍然的看顧。
你的憐憫永不斷絕。
因為你的慈愛上達諸天。
你的信實直到窮滄。
我們到你的面前來感謝你。
主啊縱使我們自己環境身體有變化。
但是主啊你永不改變。
因此我們到你的面前來敬拜你。
讚美你。
也全心的依靠你。
因為你是我們的盆石。
我們站在你的上面。
我們就永不動搖。
如今我們到你的面前。
打開你的道。
懇求天上的主賜下你的恩賢。
賜下你寶貴的聖靈。
開啟我們的心思。
讓我們在你面前蒙恩領受。
我們仰望。
祈禱奉耶穌基督聖名。
阿們。
今天跟大家讀思想希伯來書第五章第六章的經文。
我想回憶一件事情。
就是好幾年之前。
我有機會和一群弟兄姊妹去到北美一個地方。
去旅遊。
在當地我們去到一個很特別的地方。
一個地質奇景。
一個叫大裂縫的地方。
我們停車之後。
看到地圖想著很近就能走過去。
所以大家很開心地一路走。
但我首先發覺那條路很崎嶇。
很難走。
上山下山。
走了不久我們經歷了一種感覺。
喂!不要看了。
回頭吧。
上到去搞不定。
大家就說不怕了繼續走。
走多一段路已經有更多人決心要回頭。
但那時候突然間就看到一些看完奇觀的旅客回頭。
看到他們就問還有多久。
一個小時。
哇!還有一個小時。
但他們就告訴我們很值得看。
奇觀很難得看到。
你們快點上去看吧。
因為他們的鼓勵我們就繼續忍耐那一個小時。
繼續在很崎嶇的路。
然後我們終於去到那個地方。
一去到的時候。
心裏有一份滿足。
幸好我們沒有回頭。
這個經歷讓我心裏常常想起一件事情。
在我們跟隨主的路上。
有時候會想回頭。
但何時想到前面神為我們預備的永遠無比的榮耀。
我們心裏就多一份力量去忍耐。
去繼續走。
走完主給我們的路。
去得到主給我們終極的恩典。
極大的恩典。
大家讀聖經的時候會記得聖經裏面在馬特科密十四章。
當主耶穌講到末世很多徵兆的時候。
一路講到末世裏面有很多艱難。
聖徒會被萬民來恨惡。
又提到很多的雕塗會跌倒。
一路講的時候講到最後。
主就說唯有忍耐到底的必然得救。
一個很重要的訊息就是忍耐到底。
這個忍耐不單單是講你忍耐面對的那些患難。
同時是講你忍耐著持守著你的信心。
和持守著你的良善。
因為忍耐包含了你對神的信心。
以至你繼續聽從神對你的吩咐在地上行事。
而聖經就說忍耐到底的必然得救。
而今天我們讀的聖經在不萊書五章六章這段經文。
就正是向當時很多面對患難的信徒發出的警告。
是一段警告的說話。
因為聖經裏面很清楚提醒我們。
凡是蒙恩得救的人都有機會背棄上帝。
但是何時人背棄上帝的時候。
要知道也會有被神棄絕的危險。
因此一個很清楚的訊息同樣的說。
要在一切情況之下忍耐到底。
因此我們今天思想這段經文。
去思想在我們人生的路上面對任何的困難。
如何忍耐到底。
剛才大家讀完經文的時候。
你會留意到一開始第五章十一十二節的時候。
很清楚提醒我們要留意去實踐你所信的。
不單單有一種透露上的了解。
要去警覺著。
他們常常都會提醒我們。
不要單單做一個表面的信徒。
而是真正在生活上行出來。
這本書同樣提醒我們要留心。
在經文裏面你會留意到。
當時提到一些信主的猶太人。
他們信主一段長時間。
本來應該可以做老師。
教人很多信仰的道理。
但是雖然信主這麼多年。
但仍然不能夠領受基本的道理。
十二節所說。
聖經就說不能夠去領受基本道理。
是為什麼呢?。
是因為聖經說到他們遲鈍了。
第十一節說聽覺已經遲鈍。
這裡不是說他們耳朵出現什麼問題。
而是說他們的屬靈的領悟力。
是遲鈍了、變弱了。
領悟不到屬神的道理。
但是你問為什麼他們的屬靈領悟力會遲鈍了?。
是聖經跟著他們的十三、十四節。
聖經就說到因為他們對公義的道理缺乏經歷。
這個經歷是說他們不是不認識公義的道理。
他們認識的,不過他們沒有去練習。
沒有去操練、運用出來。
他們認識,不過他們沒有去練習。
這是一個很重要的提醒。
我師母,我太太是教鋼琴的。
我都說了等一下會知道。
她有時候提醒學生。
有些學生很聰明。
很自然就會懂得看譜。
又會知道拍子是多快多慢。
甚至連指法都很清楚。
但問題是他們總是彈出一些粵語的音樂。
為什麼?因為沒有練習。
很簡單,就是因為沒有練習。
所以就算他們懂,也不能彈奏粵語的樂曲。
也很難再盡心明白很多關於彈琴的事。
也不能去領悟。
聖經就提到一件事情。
十四節提到。
聖經說他們的觀能通過操練而變得成熟。
這種熟練的領悟力不能夠成熟。
是因為不能夠去操練。
但唯有當他們去操練的時候。
就能夠成熟,而且能夠分辨事情的好壞。
你會體會到聖經所說的。
你明白熟練的道理。
不純粹因為你熟悉聖經。
不是因為你讀過很多關於聖經的事情。
而是當你將你所認識的公義道理走出來的時候。
你越走,你越能夠認識神。
越能夠明白熟練的道理。
是在實踐當中去明白。
因此你會知道。
今天你可能有很多機會聽到很多不同的講道。
你上網,全世界最著名的目者所說的訊息。
你有機會聽到。
甚至你可以在網上完成一個神學的學位。
你可以聽到很多不同的聖經的道理。
但如果你不留心。
在你的生活上去實踐。
在你的工作環境,在你的家庭當中。
常常留意我如何實踐。
神自己給我的公義道理。
你會發覺你仍然是熟齡的嬰孩。
你仍然是要靠著吃奶,聖經所說。
來去成長。
但在吃奶的過程中。
你會發覺不能真正地長大。
而且會有跌倒的危險。
這正是聖經提醒我們要警覺警覺。
以致能夠站穩。
在英國有一個作者。
他寫了一本書。
這本書裡說及一件事情。
英文是The Things Among Us。
在我們中間的成同。
英國願意承認自己有信仰的基督徒。
有57%。
其實今天已經沒有這個數字。
但願意真正實踐信仰的只有7%。
有人問你如何知道他有沒有實踐信仰。
他說從他回答一條問題就知道了。
回答哪條問題呢?。
有一條問題問他們。
如果你面對著一件事情。
你樂意付代價去做這件事情。
甚至就算你自己不太想做。
但也會去做。
因為你知道這件事情是神的旨意。
因為知道這件事情是神的旨意。
因此你就樂意去做一些。
甚至你不想做的事情。
當人這樣選擇的時候。
就發覺他是一個實踐信仰的人。
而在其他的選擇裡。
發覺他在信仰其他的層面。
同樣有一個很清晰的表現。
他各方面信仰的情況。
都是很明確地表達出來。
兄弟姐妹。
在神心教路上。
你知道實踐信仰有時是付代價的。
但你記得那是神的旨意。
如果你真的相信是神的旨意。
你付上代價去做。
你就真的可以實踐你所領受的真理。
你可以行出來。
當我們在讀的時候。
聖經跟著就再提一件事情。
當我們去保守自己。
去實踐所信的。
但你發覺有些時候。
如果你不去繼續成長。
有一個危險。
你會跌倒。
我們中國人常說。
逆水行舟。
接著不進則退。
不要以為你信主這麼多年。
都對信仰有一定的認識。
但你要幫助自己。
繼續追求成長成熟。
在聖經這裡的六章開始三節就提及到一件事情。
請聖徒離開這些初階。
走向完全的地步。
聖經提到離開初階。
不是叫他們放棄這些信仰的初階。
而是不要停留在初階的地方。
當時很多信了主的猶太人。
大家記得我們之前一直說。
他們面對著很多逼迫。
在當時寫這本書的時候。
聖經裡說到。
在聖徒的生活當中。
面對著很多很多的挑戰。
因為當時的尼祿王。
他焚燒了猶太神。
但他教和給了基督徒。
這些基督徒面對著很大的逼迫。
甚至有些基督徒轉回去相信猶太教。
因此他們不斷在討論猶太教和基督徒。
有些因此一腳踏兩船。
他們都想跳。
因此當時有很多的討論爭論。
究竟誰好誰差。
一直思考兩者之間的憂慮。
但保羅告訴他們。
聖經的作者告訴他們。
要留心離開道理的初階。
你們要進入真正的實踐。
走出神給你的教導。
聖經提到。
神會帶領我們走向成熟的路。
這裡第一節所說。
走向完全的地步。
這個走向原來是一個被動詞。
也意味著不是我們自己。
跟著自己去遵行神的律法。
而是神帶領我們。
神幫助我們走向完全的地步。
因此當我們提到聖經裡提到。
「若神許可」第三節。
我們必定這樣行。
也就是說。
當我們全心的依靠耶穌基督的時候。
我們必能夠在信仰的基礎上得到承傳。
神會幫助我們承傳祂對我們的應許。
重要的是。
你繼續向前走。
按著你所認識的走出來。
但何時我們不這樣做的時候。
在聖經裡提到一段我們很震驚的經文。
經文提到有些教徒。
他們真的經歷過救恩。
上過神自己給他們的天恩滋味。
但竟然他們背棄信仰。
聖經說不可能使他們重新悔改。
這是一個很大的提醒和警惕。
當然弟兄姊妹你們知道。
聖經裡很清楚。
有很多說話可以告訴你們。
神能夠拯救我們到底。
或者我們再看一看有兩節的經文。
我們常常都會讀到。
楊甫音第六章三十七節裡提到。
凡是父慈給我的人必到我這裡來。
到我這裡來的人我必不打他。
趕出去。
上帝會拯救我們。
凡是願意到他面前來的人。
他都會接納。
聖經希伯來書繼續說。
凡是願意藉著他到神面前的人。
他都能夠拯救到底。
這幾個經文給我們看見。
在神的層面。
我是說在神的層面。
在神的層面。
在他的應許裡面。
神能夠拯救我們到底。
就算我們軟弱。
我們有時會跌倒。
但在神的裡面。
他仍然能夠幫助、感動。
引導我們回頭。
回轉歸向他。
但聖經裡面同時提到一個情況。
就是在人的層面。
當他領受神給他的提醒。
三番四次的勸告。
要他回轉、要他歸回。
但人仍然驕傲自恥。
仍然明知道這是唯一得道的路。
但堅定刻意背棄、拒絕上帝。
才說他們。
將耶穌基督重新釘十字架。
明明羞辱他。
對這些人。
聖經會說。
神容讓他們走自己的路。
離開神的救恩。
因此我們見到聖經提及到。
在神裡面。
神對我們有完全的拯救。
他能夠拯救我們到底。
但當人堅持拒絕上帝的時候。
仍然會有一個跌倒的危險。
當我們讀剛才的希伯來書第六章經文時。
你會發覺經文裡。
一路提及一件事情。
聖經裡提及的事情就是。
如果我們一路留心。
保守自己。
持守著坦然無懼的心。
希伯來書三章六節。
三章十四節繼續說。
持守著起初確實的信心。
就在基督裡面有份。
這些經文一路提及的事情。
就是聖經裡提及的。
有跌倒的危險。
其實不是經文的重點。
經文的重點是提及。
我們要警覺。
我們要留心忍耐到底。
堅持到底。
正如這裡所說的。
持守著坦然無懼的心。
持守著起初確實的信心。
就能夠領受神給我們永恆的福分。
永遠屬於神。
是神家裡面的人。
這件事當聖經這樣提及的時候。
不是要嚇我們。
是要不斷鼓勵我們。
在信仰的路上要繼續尋求。
繼續能夠警覺著。
將你所認識的走出來。
你就能夠自終得著。
神給你的恩典。
在讀到的時候。
你會看到聖經裡說到一件事情。
就是在繼續仰望過程當中。
忍耐行善。
聖經裡提到當時的聖徒。
他們無論面對著當時很多迫不及待的環境。
但他們仍然是因為主的名義的緣故。
來保持他們的愛心。
以愛心去服侍人。
我們讀到第九節第十節。
聖經一直強調一件事情。
但法國聖經提到他們。
是能夠繼續堅持行善。
堅持愛心。
因為一個緣故。
然後以第十節提到。
聖經說。
因為神並非不公義。
以致忘記了你們的工作。
和你們為他的名所顯出的愛心。
是為什麼緣故呢?。
是為主的名。
是因為主的名。
不是因為對方可愛。
所以你愛他。
不是因為環境順利。
所以你過去來工作侍奉。
而是因為主吩咐你這樣做。
因此你願意這樣服侍。
在過程中。
聖經繼續來到第十一節的時候。
就很清楚提出一個最重要。
對我們的提醒。
我請大家一起幫我讀出第十一節。
我們渴望你們各人也顯出同樣的熱情。
一直到底。
使你們的盼望可以如廚實現。
聖經提到一直到底。
堅持到底。
保持那份熱誠。
什麼是熱誠呢?。
是繼續堅定信靠主。
堅定行出你的信仰。
剛才提到一群弟兄姊妹。
他們在逼迫當中。
願意活出那種愛心的行為。
我今年年初有機會去到一個宣教工場。
一個很貧困的國家。
遇到一些很資深的宣教士。
因為宣教士在工場裡面。
面對很多的困難。
他也受到當地人對他的傷害。
但後來他退休。
很多人都想著他快快回到香港。
但他卻決心以義工的身份。
繼續留在工場服侍。
很多其他的宣教士和他聊天的時候。
他常常說一件事。
他開玩笑地說。
他說不要緊的。
他就說。
忍耐到底必有東西看的。
放心忍耐著。
一定會見到神。
會承傳祂對我的應許。
我想起一件很有趣的事情。
我記得有一次我去做一個小手術。
去做一個心導管檢查。
去到醫院的時候。
醫院安排我進入一個小型手術室幫我做。
然後在我大腿的內側插一條管進去。
然後去到心臟 看心臟的情況。
插了之後再抽出那條導管。
導管的傷口稍為大。
所以他要很小心。
找護士姑娘幫我按壓傷口。
要起碼二十分鐘。
然後才讓我走。
過程中有一位護士。
過來幫我按壓住。
當然還是有一點痛。
一直痛著讓她按壓傷口。
突然間一位教徒。
一位姑娘 姐妹。
認得「施牧師是你嗎?」。
「對呀 我想問一些牧師關於苦難的問題」。
然後她就問我。
「為何教徒會有苦難呢?」。
當我一直被她按壓的時候。
我突然間發覺在苦難當中回答苦難問題。
都很不容易。
要感受不只是理性的討論。
但突然間我心裡有一種想法。
就是這個傷口會康復的。
這個傷口將來會不同。
我就帶著一個平安的心。
繼續和她聊天。
然後我發覺當聖經裡說到。
我們面對著很多挑戰的時候。
聖經說「你要記得」在十二節說。
「你們不會散 難散 反悔」。
「會效法那些」。
「藉著信心和忍耐承受應許的人」。
一個很特別的情況就是。
有些人當他帶著忍耐。
他就有更大的動力。
什麼動力呢?。
因為他裡面有一種盼望。
你記得前面十一節。
最後一句話說。
「使你們的盼望可以完全實現」。
「因為對前面主應許你的永遠的極重的榮耀」。
「他所應許給你的完全的拯救」。
「因此你就會有更大的力量」。
「來忍耐眼前的難處」。
「效法這些有信心又忍耐的人」。
「因為他們都是有盼望的人」。
「而你今天面對著你今天的挑戰」。
「你記得這些一切都只不過是暫時」。
「會是過去」。
「但是神告訴你」。
「你依靠祂 盼望祂給你的應許」。
「你能夠繼續忍耐去愛人」。
「繼續忍耐去行善」。
「行完神給你的路」。
「繼續祂要給你的豐盛的應許」。
「我們一起祈禱」。
「我們是主我們的神」。
「我們雖然軟弱」。
「但是主我們感謝祢們是剛強」。
「面對著很多生活的挑戰」。
「主我們知道靠著祢」。
「我們能夠成過」。
「我們懇求天上的主」。
「將永恆的盼望刻在我們心中」。
「讓我們心中知道」。
「祢自己掌管天地」。
「祢有應許」。
「至暫至輕的苦楚」。
「要為我們承傳下極重」。
「無比永遠的榮耀」。
「我們就放膽忍耐面對」。
「親愛主帶領我們走前路」。
「一生歡喜快樂的跟隨耶」。
「奉耶穌基督成名祈禱」。
「阿們」。
「阿們」。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
