各位頂姐妹平安。
咁啊分享個題目係新常態下嘅喜樂秘訣下。
上一次我哋都已經分享咗一部分，就係究竟保羅？
點樣勸勉腓立俾教會？
佢同佢哋講話，你哋要靠主，常常喜樂，我再說英。
你哋要喜樂。
如果由補落去講呢句應話，我哋都知道個說服力係好大嘅，因為佢自己嗰陣時，就係喺坐緊監嘅時候，然之后去勸勉腓立俾教會嘅弟兄姊妹。
禁佢坐監嘅情況係點咧？
喺少糖轉16章22節裏面俾我哋知道。
佢話咧，應中就一齊起嚟攻擊他們，呢度講緊就係攻擊保羅佢哋。
感官掌門就吩咐咧，撕開佢哋嘅衣裳，用棍子打佢，咁喺聖經繼續講咧，就話咧，係打咗許多棍，亦都將佢哋咧，就系下載監裡就吩咐咧，監獄咧嚇嗰啲獄警咧，就嚴加看守。
去到24至嗰度話獄警就領咗咁樣嘅命令就把她們下載內奸。
兩腳山在木架上。
大家唔知幻幻想到嗰陣時嘅情景咧？
咁有畫家咧就劃咗呢個情況？
咁咧就系咧，嘗試去表達，究竟當時佢哋坐監嚇腳俾個木嚇木假山住嘅時候，究竟個情況係點樣？
咁而嗰陣時經文就講到小熊轉，佢就話咧，突然間多佢坐監嘅時候客咁保羅咧，佢哋咧仍然係繼續唱詩歌，仍然係繼續讚美神。
咁咧，佢講到咧嗰啲監獄嗰啲人咧，即系坐監嗰啲一齊咧，坐喺附近嗰啲啦，嚇跟住咧側耳聽佢哋可能佢哋心諗，哇，你坐監坐到頌唱讚美詩頌祈禱去讚美上帝，咁樣然之后講佢哋咧，突然間就話個哋大震動，然之后咧，直情咧嗰啲鎖鏈呀，嗰啲門咧開曬。
噤跟住嗰陣時咧，嗰啲獄警咧就醒咗啦，一醒咗見到哇，啲門開曬，佢地心諗，哎呀，死啦，實咧啲逃犯咧，即系嗰啲監獄嗰啲裏邊嗰啲囚犯咧，實走曬啦，咁咁呀，成講到咧就話嗰啲嘅獄警呀，想咧攞刀去自盡添咁咁點知保羅咧就喝住，佢話唔好嚇我哋。
仲喺呢度你哋唔好傷害自己咁，唉，原來保羅佢哋係噉樣嘅情況嚟到去。
講究竟佢話我知道。
點樣儲吡戰亦都知道點樣儲豐富或者飽足或者飢餓，或者有逾或者缺乏隨事隨在我都得了秘訣，究竟佢喺咁大嘅困境裏邊？
究竟有咩秘訣咧？我哋今日會再思考深入一啲。
香港到話要常常喜樂，要喜樂嘅時候。
我唔知大家會唔會覺得嚇，係咪真係講咁容易咧？
個問題就係話，究竟喺呢個疫情底下，嚇我哋見到咁多嚇唔開心嘅，新聞點樣喜樂咧？保羅，跟住繼續講。
喺4章5節。
佢話當叫眾人知道你哋謙讓嘅心。
主已經近啦誒，竟然間啱啱講完話，你就要喜樂要靠主，常常喜樂跟住佢即刻就講嗰個要做嘅嘢系咩咧？
就要知道你哋有謙讓嘅心，即係畀其他人知道，你唔係淨係得個心呀。
你係從心，你首先有呢個謙讓嘅心然之后又俾人見到喎。
咁咩叫做謙讓嘅心咧，唔知大家以前讀聖經嘅時候，有冇真係去答真嚇呢啲嘅經文？
我哋畀你睇一睇希臘文嘅呢個字。
Happy case at符號T case呢個字咧？嗱，你睇到中間嗰度咧，佢就話係解general channel即係解好柔和啦，嚇。
Get即係好仁慈啦，同埋challant係原來呢個喺聖經裡面呢個字咧，係有咁嘅意思喎，即係話有柔和，有人持亦都有引來。
如果我哋睇幾個嘅譯本，第一個係環球聖經新譯本，佢係要使大家都看出你哋謙和嘅心主已經近啦，下邊佢就譯做santenots，嚇係B event係俾人知道㗎見到嘅咁誒，原來就係當頭先，我講到嗰個話哋大震動嘅時候。
嚇當震動之後，咁嗰啲獄警咧，聽到保羅話呀，你哋唔好傷害自己呀，咁樣咁跟住咧嗰啲獄警咧。正經話咧，真系就沖入去，然之后咧就走去同保羅嚟到去傾偈。
興咩咧，哇，佢問咗呢句嘢，佢話咧，然后獄警就令佢哋出嚟。
跟住就話，兩位先生。
我必須做什麼先可以得救，哇，呢個時候真係一個好好嘅福音嘅切入點，係咪吖？
因為點解嗰啲獄警先啦，咁問啦，因為佢知道保羅。
喺監獄裡面嘅情況，見到佢哋真係從心而嚟嗰種嘅喜樂。
同埋保羅冇走到呀。
大家有冇諗過呀？即係保羅竟然間可以走？
因為啲門打開曬啦嘛，係咪呀？鎖鏈即係冇綁住佢哋呀嘛，本來可以走，但係都冇走，呢個肯定會睇到保羅嗰個Sander嗰個can。
同埋嗰個challant，因為你繼續就要喺監獄裏邊嚟到去忍受嗰啲嘅冇自由嘅情況。
所以所有嘅事情，無論係囚犯或者嗰啲獄警都看在眼內。
佢哋都好想去相信耶穌，好想能夠得救。
保羅跟住點講呀。
他們說，當信主耶穌，你和你一家。
蘇必得救係原來呢一節經文就喺咁樣嘅場景底下去同一班嘅獄警嚟到去講呢，一個嘅得救嘅方法，就係當信主耶穌。
你和你一家都必得救。
喺卅3節嗰度講到佢話當夜就喺嗰個時候，獄警就將佢地帶去使佢哋嘅相，因為之前保羅俾棍嚇佢哋，俾棍打傷呀嘛。
他和他所有嘅家人。
立刻都受了，使嘩鬼弟兄姊妹，呢幅係咪一幅好美麗嘅圖畫？
傳福音。
然之后啲獄警幫佢哋使傷口。
就當時有水。
跟住隨即保羅亦都幫佢哋施使，呢度係講使相信亦都好準確，因為嗰陣時應該冇咁多水，可以俾佢哋浸曬成個人。
嚇喺唔同嘅時候，佢哋有唔同嘅方法，可以去幫人哋洗禮。
於是獄警就令佢哋去自己家裡去，給他們擺上凡他和全家嘅人，因為信了神都滿心。
喜樂。
嘩鬼弟兄姊妹見唔見到呀？原來當保羅，佢哋今次要下咗間。
原來竟然間主耶穌竟然間就係透過呢一件嘅事情，讓佢哋入咗監之後。
可以去傳揚福音。
可以讓嗰啲獄警都信咗耶穌，然之后可以能夠得到。
喜樂嘅心。
Sander呢個字？
唔知大家？
做唔做到呀？
大家有冇機會去表現俾人睇，你有冇一個？
謙卑，任何一個謙和嘅心呀。
以下呢幅圖話，相信大家都唔會嚇有咁激動，嚇又咁惡劣嘅時候，就係捉住人哋個三然之后咧係咁鬧人？
咁啊有一次咧，咁嗰陣時即系好幾年前啦，可能同大家都分享過。
咁就係咧初嚟溫哥華報導，冇幾耐啦，嚇咁啊，有個弟兄咧就咧同我去嚇Kingsway某一間茶餐廳。
咁咧就食嘢咁樣？
咁咧就食食下咧，突然間聽到門口，哇，有個人好嘮嘈好大聲成間阿茶餐廳都聽到嘅咁樣。
咁咧就咧，相信咧係即係大位嘅誒姐姐啦，可能咧帶得唔好或者咧，俾嗰啲次嚟嗰啲入咗去，咁咪好激動係咁嘅嗱，咁梗係即係有人睇住啦。咁。
咁啊然之后咧咁啊同我去食飯果個弟兄咧就好唔好意思咁咧，就好似嚇即係得低頭呀，咁樣即系唔想俾人見到咁喎。
咁我我我，我就問佢啦，我話誒，做咩呀聽咁樣跟住佢話，唉，我我我識佢㗎，咁樣，哇，係咩咁？
佢話咧，我同佢咧同一間教會㗎？
嗰個弟兄咧？
都做好多事奉㗎咁樣。
哇。
跟住我果陣時就心諗嚇。
咁樣真係唔係幾好嘅見證喎。
咁但系回想翻咧，自己以前喺香港嘅時候咧。
即系即系靈命，嚇唔系好好嘅時候咧？
真係有時都會好勞嘈嘅時候，特別當你以為自己好有道理，即係譬如可能嗰個弟兄都可能覺得自己好有道理，㗎，即係佢真係嚟咗嗰個人，然之后咧就俾人哋打尖，真係嗰個人帶得唔好，即係你可以據理力爭嘅咁以前咧？即系，雖然我冇去咁激動，但係有時相信都未必能夠做到一個好嘅見證。
咁咧就上兩個禮拜啦。
咁咧，我同太太咧就去某一間公司度。
咁啊然之后因為我喺網上邊咧，就order咗一啲嘢。
咁咧，我就收唔到一個，即係證實咗我order嘅嘢email啦，咁。
咁但系咧，我又睇到咧eye信用卡真係過咗個數喎，敢敢已經隔咗成十幾日啦。
咁我就去去嘗試去攞啦，咁。
咁我去到嘅時候咧，就同counter嗰個，即係嗰個姐姐就講話呀，我嚟攞我嘅order，咁樣咁跟住咧，佢就話呀，你有冇咩證明呀，有冇嗰個嗰個letter咁樣跟住我話誒收唔到喎，咁樣咁然之后咧？咁佢話唔得㗎喎，我一定要有嗰個咧，頭先得㗎喎，咁咁我就問佢，我話咁如果真係冇覺得咁點咧？佢話，誒，我真係一定有個letter㗎喎。咁。
咁嗰陣時應覺得嚇你，冇回答過。
我嘅問題咁樣。
咁然之后咧，我就去睇隔離嗰啲嗰啲架啦，即系嗰啲貨到咗啲假咧，咁我真係見到果樣嘢，又真係見到果樣嘢唸住我個名嚇英文㗎嘛，係咪即係年寫住英文我個名喎，咁跟住然之后我同佢講，我話我見到我個名，我嘅貨物喺度喎，我可以俾嚇我嘅ID卡你證明係我呀，咁跟住佢話唔得，又話我要個letter，我要個letter咁樣。
哇，咁嗰陣時。
嚇，我已經覺得。
禁樣啦，係咪咁但係我嗰陣時預備緊呢一段經文呀嘛，咁我真係諗翻起呢一幅圖話諗翻起保羅話要謙讓，諗翻起嗰個茶餐廳，嗰個弟兄中唔到嗰個見證。
咁我即刻同太太，我都好啦，出咗嚟先離開嗰個令到我好激動嘅場面，跟住我就跟住一路同太太去第二間公司繼續買嘢，我又繼續。
去諗下啲方法點樣去證明到嗰樣嘢係我？
結果誒，我都搵到另一個方法證明，但係始終都唔系佢講嗰個later咁啊然之后咧，跟住我又再翻翻去嗰度。
咁我再入去然之后咧，就掃嗰樣嘢俾佢睇。
跟住佢就話誒，fill diva咁呀，佢用believer嚇然之後咧，跟住咧就攞咗個合約俾我跟住咧，竟然間就話咧，多謝翻我對佢哋嘅understanding同埋kinex。
哇，跟住我嗰一刻，我就覺得我自己，哎呀，長大咗一啲啦。
因為英文真係畀到我有鼓勵。
即係真係去體驗到，原來當做到經文果樣嘢嘅時候。
莊保羅哇，原來叫眾人知道你哋嘅謙陽嘅心，雖然嗰日嗰啲全部都系外國人，冇人會知道我系傳道人。
但係。
呢個都畀到我有嗰個喜樂，就係話誒，我跟從到聖經嘅一啲嘅方法，其實呢度都有關鍵㗎，佢話主已經近呀。
各位師兄姐妹，如果主已經近即係咩意思啊？即係話。
耶穌隨時都會出現㗎。
你諗下如果你好激動咁樣鬧緊人嘅時候？
突然鬧喇，搞錯咩啊？搵經理嚟見我呀，咁樣好勞嘈嘅時候，突然間耶穌話。
Hello。
我喺度咁嘩，我諗你即刻就會10分之尷尬呢個保羅提醒得好，原來當我哋想起落嘅時候。
首先at符號，佢竟然間就話教導我哋要俾人知道。
你係有一個謙讓嘅心主已經近啦。
跟住繼續再講。
再講一次，英文都係你極。
熟悉嘅10分熟悉嘅，如果係翻咗教會，可能1年以上咧，你必定咧會聽過呢段經文嚇佢係應當一冇掛慮。
只要凡事藉著禱告祈求和感謝。
將你哋所要嘅告訴神。
嗱，呢句好熟悉嘅經文，但系。
喺你嘅成長基督徒嘅成長經歷裏邊，究竟你有幾多係預到呢啲情況咧？喺呢個疫情底下，你話我點樣唔掛慮呀？
日日都咁多嘅負面嘅消息咁多唔開心嘅數字。
點解冇掛慮咧？點樣只要凡事藉著禱告祈求同埋感謝，將你哋所要嘅告訴神咧？
仲有喎，我呢，特登藍色咗畀大家睇，就係話禱告同祈求，唔知你有冇問過禱告，祈求有咩分別呀？
點解你要講又禱告又祈求咧？
誒，原來咧，喺聖經裡邊咧，都係真係兩個字分開寫嘅。
如果喺原文咧？
有兩個字，第一個就係下邊，你見到佢player。
第二個字咧，下邊咧？你見到係supplication。
Suffocation即係一個懇求一個祈求，咁你話有啲咩特別分別？點解保羅會咁樣去強調咧？佢淨係話祈禱就得啦，咁。
原來當你睇到嘅時候，就係話原文呢個字player。
Player呢個字咧？佢中間都係話係player，即係話佢唯一一個意思喺聖經裡面出現咧？誒，就系講緊關於祈禱嘅。
但係另一個字咧？
你睇到嗰個。
頭先話叫做祈求嗰個字，係咪呀supplication。
嗰個G咧誒又唔同嘅意思喎。嗱，如果你睇右邊咧？
佢話資訊。
Petition呢度咧，有啲係可以解話，請願請求。
另外咧，就係有一個最下面嗰度就係suffocation，有一個懇求嘅意思，中間果個咧entities咧？
咁都係解關於懇求嗰個意思？
咁如果咧，我哋睇翻字典咧嚇suffocation咧，佢下邊有講喎，佢話DH of asking at符號someone felsina position of power。
佛心性，A humble win。
原來淨係話一個好謙卑嘅一個嘅方法。
你都可以做一啲嘅，懇求。
呢條友講話對於神啦做一啲嘅懇求。
我哋睇幾個譯本，佢話應當毫無憂慮。
只要凡事藉著禱告，祈求帶著感恩嘅心。
返你哋所要嘅告訴神。
呢度講緊係感恩嘅心，即我哋會講多啲，咩叫帶著感恩嘅心咧？
下邊話，Westlands giving。
我俾你睇多次先嚇。
就係咧下邊話weeks sans giving就係話帶住一個嘅感恩，嚟到去將你嘅祈求去話俾。
上帝嚟到，知道哇呢段經文原來可以有好豐富嘅意義，特別多，我哋一睇，佢話係籍住禱告。
拿禱告，你可以話係一個大嘅一個范圍。
禱告講得最簡單，最直接就係同天上嘅爸爸傾計，你講乜嘢都得嘅。
係咪咁？所以唔一定係祈求㗎喎，你可以感恩㗎，可以讚美㗎，可以代嚇代人哋代土咁。
或者話你可以。
將你所要嘅，佢話俾上帝之所以祈禱。
一個好大嘅一個觀念就係同天上嘅爸爸傾計。
但係呢度保羅好刻意，佢特登講，就係話要透過禱告，仲有中間係一個嘅祈求。
嗱，如果頭先話講到祈求，講到請願。
或者話咧？有時咧嗰啲法庭咧，有啲人會話收到一啲誒，請求信啊。
係咪嗰啲請求訊咧求情信係啦，求情信即係你要去寫嗰個人係有啲咩值得值得你誒，係去去得到呢？一個希望去減免佢嘅誒？誒所犯嘅罪啦，嚇希望可以輕判啦，因為咧會講咩㗎我佢咧做好多義工㗎佢咧，幫好多人㗎佢咧，有屋企要照顧，嚇咁即係講咗好多嘅理由，點解要畀嗰樣嘢你？
如果喺呢個脈絡底下，其實會唔會保羅咗想我哋去諗下，誒，你點樣去同上帝去祈求？
你要祈求啲乜嘢？
比我哋有一個反思嘅機會。
嗱，呢個可以係好深入去諗嘅，因為當你去諗祈求要果樣嘢嘅時候，你。
唔知你有冇經歷就系當你喺度祈禱嘅時候。
你一路去諗一路去企企企企旗下嘅時候，你發覺。
其實我唔係咁需要果樣嘢。
所以你終於都明白誒？
點解上帝無俾我嘅，原來其實都冇，我唔係咁需要果件嘅事情。
就係我哋一路去深思，一路去反思，究竟我哋點解要果樣嘢？
跟住冇耐話諗完就好啦，你諗完之后咧，你就帶住一個感恩嘅心。
嗱，呢個係一個好正面，係一個感謝嘅心。
個正面就係你一個感恩嘅心。
感恩嘅心，就係你相信上帝。
係會睇住你一陣，我哋會認識得多啲，原來真係可以能夠帶住一個感恩嘅心，佢話將你哋要嘅去話俾神廳。
誒？
大家記住個對象係話俾神廳唔系，喺出邊話俾其他人聽，唔使㗎，唔係要埋怨。
而係帶住感恩嘅心。
去話俾神廳。
當你可以咁樣做，當你肯咁樣做嘅時候，保羅繼續講。
呢一段都係好熟悉嘅經文，但系可能對你嚟講都係比較難啲去經歷。
腓立俾書4章7節，佢係神所賜出人意外嘅平安，必在基督耶穌裡保守你們嘅心懷意念，嗱，你又好熟悉㗎係咪呀？嚇有時咧，你都可能鼓勵人哋話誒，神會賜俾人出人意外嘅平安嘅。
咁但系其實乜嘢叫做出人意外嘅平安咧？
你平時點理解㗎，即係如果叫你解釋畀一個初信者聽。
誒，因為你啱先於此經文然之后去鼓勵佢，跟住佢問你咩叫出人意外嘅平安啊？
咩叫出人意外嘅平安啊？
咁可能你話誒誒專業嘅平安咯？
唔知喎，你會唔會理解為起出望外？
你可能話係啦，咁。
但係，如果喜出望外嘅意思咧？即系有驚喜啦，或者話描述嗰個情況咧，可能比你所預期嘅更好。
咁但係我想問，如果俾你預期更差咧？
算唔算係？
出人意外嘅平安啊。
如果我哋同人講話，疫情可能好快過去咁。
跟住佢幾時行？
會有出人意外嘅平安，咁嗰個平安係咪淨係話哦？突然間，政府宣佈，唉，冇哂疫情啦。
咁係咪就係我哋所等到嘅出人意外嘅平安咧？
咁如果個。
環境冇好到咧。
其實保羅講緊話出人意外嘅平安，當佢喺監獄裏邊。
但係佢往後嘅日子，其實佢面對一樣又一樣。
係令到佢可能喺生活環境上更惡劣嘅事情。
咁究竟乜嘢叫做出人意外嘅？
平安咧？
原來當和合本和合本修訂版。
嚇去譯做嘅時候，誒，我哋會明多啲，亦都更加貼近原文嗰個意思，原來嗰個神所賜，那超越人所能理解嘅平安。
誒，咁就好唔同啦。
原來超越咗我哋，可以理解。
咩叫做我地超越我哋可以理解嘅呢？
喺佢講緊嗰個理解嗰個字嚇唏希臘文呢個字係讀news，好似我哋讀新聞嗰個字，英文錦文news。
咁呢個係講緊乜嘢右邊果度佢comprehension，即係你所能去理解咯，應就係理解，係咪呀，就係去理解嗰個understanding，即係你可以去。
去預計到。
或者話你個。
你所學嘅嘢能夠去明白到最屘嗰度，佢話understanding。
唉，原來。
呢度講，就係話。
超越咗我哋人嗰個嘅understanding。
誒？嗱，咁樣就好，有意思喎。
難怪頭先上一節，佢話。
你即管祈求啦。
你係帶住一個感恩嘅心啦。
因為其實你而家所有嘅祈求咧？
都唔系你。
最好嘅咩意思呀？因為你所諗嘅，你去咧嗰張清單，你話上帝呀，最好係咁喇，最好咧，我能夠喺呢個地方定居啦，最好我能夠入到呢間學校喇，最好能夠入到果份工啦，最好呢，我能夠我個仔女點點點啦。嗱，你所能理解到然之后你所諗嗰種好。
錦普羅話，咁你同上帝講啦，但系帶咗一個感恩嘅心。
原來因為下邊，佢話因為神會畀人有一個超越你可以理解嘅，即係其實點呀？
其實原來你頭先所期嘅所有嘢，第一上帝係天賦，佢會知道第二，上帝準備比你嘅嗰個平安係根本你連球都唔識頭。
所以點解頭先我講話，我哋開始。
你慢慢一路祈禱嘅時候，你一路嘅屬靈，生命開始成長嘅時候，你對上帝了解得多咗嘅時候。
你最後會只係得感恩嘅心。
你只係得感恩嘅心，因為你知道。
上帝喺上帝果度比你嗰個係超越人所能了解嘅平安。
喺上一次我哋講咗秘訣上嘅時候，之後我一路同啲弟兄姐妹傾偈嘅時候，我問佢呀，其實你覺得咩喜樂呀？
好多都答，我就係平安咯。
其實我哋心裏邊咁樣叫平安，所以基督徒，有時我好難去，實際話到俾你聽過個平安係點樣描述到？
呢個平安係必須要經歷嘅，並且呢個講係根本你哋連理解不理解唔到，即係個層次可以係咁高同埋咁深嘅。
邊喺基督耶穌裡保守你哋嘅心懷意念好啦，嗰個初信嘅朋友睇完你鼓勵佢啲績經文，然之後佢又問，你乜嘢叫做保守，你哋嘅心懷意念呀。
咩叫做保守？
即係點呀？即係我哋有咗個意念，然之后。
保守呀。
咁如果我哋啲意念其實唔好嘅時候，咁點點點樣保守呀？
或者有保守嚟做乜嘢呀？咩意思咧？嗱，你又再搭下喎，保守你哋嘅心懷意念，原來保守呢個字喺原文裏邊。
佢係做易做咩啊？
Get。
即係話？
保衛住。
上面嗰度嘅片costly咩叫Kevin Gale呀？
就係保羅咁咯，坐緊監咯。
Protestant保護哇呢個字原來咁豐富嘅意思喎。
嗱，原來佢話。
佢會去。
嗰啲保衛住。
好似喺個監房咁。
嗱，保羅。
一定好明白。
乜嘢叫做監房？嗱，我畀你睇埋下邊嗰幾個譯法先。
下邊嗰度，佢話另一個譯本環球聖經新譯本，佢話這樣神所設超過人能了解嘅平安必在基督耶穌裡保守你哋嘅心思意念我哋繼續睇落去，佢話。
另一個版本，佢話家住個黑蛇糯米skin sis Cry and krys GCSE之后喺耶穌裏邊好似。
好似有人保護。
好似有人去protect保障你咁嘅意思。
即系咩意思呀？嗱，保羅用呢個字咧？
喺腓立俾教會嘅人咧，一定好明白。
乜嘢叫做at符號？
乜嘢叫做好似韞住你咩叫保護力？原來我哋睇翻市場轉咧16章，我哋都知道咧，原來腓立俾咧。
係馬其頓地區一個首要嘅城市嚟。
咁佢哋咧？嗱，腓立俾本身喺一個羅馬嘅殖民地啦。
咁佢哋話咧呢一個咧係一個叫做。
誒，住防城呀，即係腓立俾係一個駐防城，咩意思呀？咪即係重兵嚟到去守衛住呢個成囉，係一個駐防城，所以佢都明白咩叫做，因為佢哋行出行入都見到哇，好多軍人喺度守住呀，咁樣然之后仲有喎，腓立俾呢個地方咧，亦都係當時羅馬，佢哋咧退休軍人住嘅地方。
所以佢哋好明白一講呢個意思就係話，哇，好似耶穌。
保護你喎。
哇，你個心。
係畀耶穌保護住喎。
你話呢個重唔重要呀？
當保羅講呢句應話，就系嘅at符號面kasteli好似俾人搵住咁，佢都明白啦，佢畀嗰啲咁嘅喺內奸。
然之后仲有嚇俾人哋山住隻腳嚇鎖住隻腳，然之后仲有好多嘅侍衛喺度喂呢個禁嚴密嘅保安。
走唔到啦。
今日。
我哋點解有平安啊？
我哋唔係有100個percent嘅疫苗，我冇一種疫苗係100個percent啦，係咪呀？而家越出好似越跌咁啦，係咪呀？跌到六呀，幾個percent咁樣。
唔係呢啲保護你喎。嗯，我哋唔係話要靠疫苗去保護我哋。
有永恆嘅生命，因為疫苗最多就係俾你有今生嘅生命。
但係而家呢度講一個好重要嘅訊息。
原來嗰個保衛，我哋果個係喺耶穌基督果度耶穌親自去保守你。
原來咁樣嘅時候。
我哋真係能夠靠主常常喜樂保羅話我再講你哋要。
喜樂。
相信以下呢次經文能夠好睇到，或者可以做一個總結。
就係喺保羅嘅身上。
保羅點樣係因著呢幾個好關鍵嘅要素，然之后有嗰個喜樂？
第一就係話只要基督被全開。
即係傳福音啦。
即係佢話，只要基督被傳開，為此我就歡喜啦，我還要歡喜，嗱，佢又強調，一次喎，我還要歡喜，因為我知道。
這事藉著你哋嘅祈禱和耶穌基督嘅玲嘅幫助，終必使我得到釋放。哇，呢個嗰幾個關鍵就係第一係福音林能夠全開，第二就係教會嘅人有冇為佢祈禱，佢知道佢哋係為佢祈禱，其實唔止㗎，仲有好實際嘅一啲嘅餽贈去支持嘅福音事工，仲有去知道最緊要就係佢靠住主呀，所以佢講咗好多次，我哋要靠主。
原來佢好明白。
就係發生喺佢身上，無論係坐監又好一切嘅原因，原來淨係話只要基督。
被傳開就已經足夠。
喺腓立俾書一章12節，佢都好強調嗰個福音，佢弟兄們，我願意，你哋知道我所遭遇嘅事，更係叫福音興旺頭先講話，佢好明白原來係坐監，竟然間。
係可以叫福音興旺。
佢就能夠有嗰個好大嘅喜樂。
同埋佢傳福音嘅時候，佢完全唔介意，如果你記得上次都有提過。
就話，當佢去全翻，當佢坐緊監呀。
都有人，即係廣東話叫做，有一次聽一個講到有個牧者都話講得好好，好傳神咋有人篤佢背脊呀？
點解佢有啲人傳基督係出於嫉妒分爭嘅，有啲人係出於好意嘅。
跟住咩叫篤背脊咧？依據相信係喇，佢話咧？前者傳基督係出於自私。
即系佢哋為咗自己嘅。
嘅嘢嘅理由？
然之后仲有咩動機？不純呀？保羅講得好清楚，原來啲腓立俾教會裏邊有啲人傳福音呀，即係事奉嘅時候都係可以係出於私心，都係動機不純企圖要加增我捆鎖嘅苦楚，即係佢入間俾人打完，唔知打幾多棍跟住室讓搵搵嘢閂住佢隻腳，然之后已經夠慘啦。
仲要喺㗎會裏邊有人篤佢背脊，哇，你話幾慘呀，佢傳福音啫，係咪？
佢明㗎，保羅完全知道㗎跟住呢幾個字好關鍵。
如果今日成篇到。
你話問我，如果想大家咁場一篇到想你記得啲咩咧，我想你記得以下呢5個字。
你估左邊5個落櫻。
直頭講5個字。
保羅講完話畀人哋篤背脊俾人哋嚇加重咗困鎖然之后佢話。
這又何妨咧？
哇。
廣東話。
點點亦啊。
這又何妨咧？
廣東話可能咁又點啫？
如果英文可能話So what？
咁又點啫？哇，即係坐監啦，已經。
畀人哋噉樣去毛膏啦。
然之后仲明知道啲人係出於自私動機不良啦，但系保羅竟然間華嫂white。
唔怪之，保羅有嗰個torrent有嗰個謙讓喎，佢講到佢繼續演繹佢話或是假意，或是真心，佢明知有啲人係假嘅。
無論如何，只要基督被傳開，為此我就歡喜我還要歡喜華又再強調啦，係咪呀？
哇，你話保羅呢個胸襟。
係幾重要呀？嗱，呢個就係一個正面嘅思維呀。
喺嗰次講完咗，關於客上之後個秘訣上，我一路都祈禱。
當上祈禱，我話，我希望我哋教會能夠經歷喜樂。
因為我一路去睇聖經嘅時候，我真係覺得呢本聖經係又真又活嘅，呢本聖經唔係話只係一啲嘅經文，愛嚟寫俾人去鼓勵人，但係我哋現實生活經歷唔到㗎，我深信聖經係可以經歷㗎？
保羅講嗰啲喜樂保羅講嗰啲關於傳福音。
我哋可以經歷到嘅，然之后呢兩個禮拜真係經歷咗好多，所以一定要同弟兄姊妹去分享關於我哋教會。
究竟經歷咗啲咩喜樂？關於經歷咗一啲乜嘢福音被傳開嘅一啲嘅見證？
咁咧，好多時咧，我去到唔同嘅地方咧，嗰啲人都問呀，女傳道，你喺邊間教會事奉呀？咁樣。
跟住我去邊餃子風呀使命浸信會呀，跟住啲人就話呀，你教會就好喇，好清晰啦喎。嘩。係呀。使命浸信會就係我哋教會。
其實無論每1年，乜嘢嘅主題都好。
我哋最大嗰個就係使命。
就係耶穌基督嘅大使命，所以喺我哋嘅網頁嗰度咧，你睇右手邊果度個使命宣言，我哋都係用耶穌嘅一句應話啫，所以你哋要去。
使萬民做佢嘅門徒，係咪吖？
感，所以傳福音肯定就係我哋教我要做嘅，我哋教啲首要嚇重中之重，你可以話就好似保羅咁講話福音要全開咁。
咁上一次我都有講到話，如果要喜樂個秘訣。
就係要能夠去同人去資源，嚟到去共享。
咁上次就講到話喺香港嘅例子啦。
咁喺幾個禮拜前？
誒，咁我就收到一個嘅訊息，敢呢個信息咧，就係喺即系喺喺喺喺誒社交媒體啦，咁咁然之後咧，佢就話呀，你傳到你唔認識我嘅，咁不過咧，偶然咧，我就聽咗你哋教會嘅崇拜。
然之后咧就睇到呢？你哋有一個咧就系從創造到新創做呢一個系列。
咁佢話咧，佢覺得咧，好適合佢哋教會嗰個大專團契。
嚟到去查經之用。
咁佢就問，可唔可以用你哋教會嘅？即係嘅。誒I崇拜嘅內容呀，咁我當然可以啦，呢個係版權歸上帝㗎咁。
係咪因為講到裏邊嘅內容梗係嚇鬼俾上帝啦？咁咁呀，版權係關於上帝嘅咁。
咁然之后咧咁啊喺上個禮拜咧，我就收到佢俾我嘅一個信息。
就係果間美國嘅一間。
都係浸信會嚟嘅。
咁佢就同我講就話呀，當中咧有兩三個係慕道者，即係未信耶穌嘅一啲嘅大學生。
咁咧，佢話咧？所以咧，我哋要更切切去為佢哋禱告。
因為終有一天，佢哋畢業之後各散東西心願，佢哋能夠早日能夠成為耶穌嘅門徒神嘅兒女，謝謝你為我哋嘅禱告完互相紀念。
哇呢，一度就係我諗咗幾個字姐又何妨咧，咩意思呀？因為佢做完之後做留學生。
做幾年就會點呀？
佢哋會各散東西，㗎。
但係姐又何妨咧？佢哋教都用好多資源，嚟到去想去陪住呢班大學生喺無論喺內地喺臺灣喺香港去讀書嘅時候。
喂好感恩就係當佢去張。
嗰個道理同我哋分享嘅時候，佢話有3個舞蹈嘅朋友，邊間未信耶穌，佢哋都願意嚟出席，願意嚟到聽誒，咁樣嘅時候我哋教會嘅資源誒，就可以去傳出去，亦都可以能夠存放。
所以當我嗰次同AV嘅弟兄傾計嘅時候，佢嘩，呢個咪感恩囉，嚇我哋所做嘅嘢，原來係其他人都可以嚟到去得益。
咁另一樣，點解話同我哋教會有關咧？嗱，當然。
我哋嘅崇拜，一定係同我哋教會嘅弟兄姊妹係有關。
因為我哋每一個崇拜，雖然係我負責企喺度嚟到去講到，因為我係牧者。
但係我嘅度唔係我一個人嘅，我嘅度係屬於整間教會嘅，因為成間教會嘅弟兄姊妹好多弟兄姊妹為著崇拜嚟到去，為著咁嘅事功嚟到去禱告，好似保羅咁講，有你哋嘅禱告。
亦都係大家弟兄姊妹，為咗呢個家，然之后你又唔同嘅奉獻，你奉獻你嘅時間，好似琴日。嗱，今日有幾個弟兄喺度，佢哋奉獻咗時間。
琴晚有個弟兄去做崇拜嘅，後期做到凌晨兩點鐘。
當你哋唔知瞓咗幾多教嘅時候，佢仲喺度努力緊。
唔係好多人係為著呢一個崇拜嘅事公釐到佢出咗好多力，由跨point由錄音好多弟兄姊妹去喺屋企唱詩歌，喺度讀聖經。
其實我哋係好多頂姐妹，一齊努力緊。
我每一次講完道之後。
係有一個嘅牧者？
至少一個有時3個牧者。
有時有時仲有3個弟兄姊妹去，先聽我一次個崇拜，有咩要改善，因為裡傳到個經驗尚淺，因為而家要擺上網，我哋要好謹慎，所以有牧者每一次都俾唔同嘅意見，我然之后去。
再去做一啲嘅調整，所以呢一個嘅講道。
係屬於上帝呢一個講到係屬於我哋教會每一個人，所以呢個能夠傳到福音，肯定係我哋教會。
嘅，可以所結嘅果子。
仲有就係上個禮拜？
咁呀，有個我哋教會嘅詩班嘅一個姊妹。
Send咗個短訊俾我，佢好開心。
佢好有喜樂，佢話同我分享一個好嘅消息。
原來佢話喺美國嗰間教會有個姊妹，佢話咧？誒，有個大專團契，佢哋咧係用我哋個講到嚟到去做查經咁。
咁佢就話咧呀，嗰啲青年人咧，好有興趣呀，未信主嘅人咧，都好清楚知道關於信仰嘅核心價值非常好，然之后多謝我哋教會。
跟住我再睇佢講緊邊間教會咧，原來就係講緊頭先，我話美國嗰間浸信會。
哇，原來我哋一路係做緊一啲嘅野。
然之后係有人去睇到，然之后仲有弟兄姊妹係感受到嗰份喜樂啊鼎姊妹，原來當我哋肯做嘅時候。
真係能夠可以。
所以當喺呢個疫情底下？
好多教會包括我哋自己教會都係。
我哋能夠去傳福音，能夠去接觸到人微信嘅人嘅機會，係大咗好多㗎。
可能好多間都話等於佢哋，唔知做咗幾多年嘅福音主日。
都冇急都揾唔到咁多新朋友嚟，但系而家大家可以。
係將好多事好嘅form主日嚟到去send出去俾人。
咁就傳到form㗎啦。
以前好辛苦帶佢嚟，但係今日你好舒服去撳一個掣去貨一條link。
你就可以將福音嚟到去全開。
仲有就係呢個疫情底下？
其實人哋諗起上帝。
會多咗㗎，或者話會多咗人，諗起上帝嘅點解？因為當可能個經濟好好嘅時候咧，好少人走嚟同你教會講呀，你哋個上帝真係保守喎。
佢令到個經濟咁好嘅，令到個天氣咁好嘅，好少微信嘅人咁講㗎，但係。
如果個社會一差。
好似，而家有疫情，就好多人問你哋嘅上帝點做㗎？
前嗰幾日喺我哋教會另一個英祖，即係WhatsApp嘅群組咧，佢哋好好㗎佢哋分享信仰嘅問題。
咁啊然之后咧？有個有個有個姊妹咧，就send咗個message嚟，然之后嗰個姊妹就話，哎呀，我想問下大家咧，因為咧，有個微信嘅朋友，佢就問我，佢話，點解你哋嗰個全能嘅上帝？佢講得好清楚喎，未信嘅人都識講，上帝係全能㗎喎。
佢話，點解你哋個全能上帝唔去打贏呢個疫情呀，咁樣？
跟住佢話，哎呀，我哋唔係好識答呀，不如大家去，即係睇下點樣答啦，咁。
咁我一睇到咁我經過祈禱，咁我係傳道人，我當然要去。
回應啦，邦佢咁因為呢個係一個傳福音嘅機會嘅弟兄姊妹，一個微信嘅人同你提到全能嘅上帝喎，跟住我就回應佢。
呢個大家睇唔到唔緊要嘅。
啊之后慢慢先再睇個主要內容就係我都去提，就話係呀。
我哋就係相信。
呢個上帝係全能嘅上帝，即係話如果佢要去消滅呢個疫情。
好簡單。
但係佢冇咁做。
背後，一定有佢嘅美儀喺度。
而我哋睇聖經，我哋相信上帝係首先嘅。
亦都係末後嘅呢一個世界嘅歷史上帝會負責。
我哋今日未明，姐。
但係我哋信徒，我哋會堅信。
上帝將來我哋。
即係能夠上到天國嘅時候。
我哋會有大把時間去問上帝呢啲問題。
但係今日我哋未必知道我哋唔知個原因。
係咪？
但系我喺個內容裏面，我提個姊妹，我話呀，你可以同佢講，就話其實有冇疫情都好？
我哋人嘅生命都會流逝，㗎。
但係個關鍵係我哋有永恆嘅盼望。
如果你又提到呢個係全能嘅上帝嘅話。
你想唔想都擁有呢一份永恆嘅盼望？
我相信係呢個姊妹。
俾人知道佢係基督徒，然之后有微信人願意去問佢呢個問題。
而喺最後我同佢講我話呀，你可以同佢講話，如果你想知道信仰更多，我可以介紹個傳道人可以同你繼續聯絡，可以更深去講信仰嘅事情。佢喺弟兄姊妹呢個就係我哋全間教會嘅人，一齊去努力。
將福音傳開。
頭先講到講到好多時，我喺教會預備講到嘅時候。
預備咗可能兩三個鐘，要喐一喐啦，或者有時咧棘住，真係諗唔到點樣寫落去我就會祈禱咯。
咁有時咧，就會去到鋼琴嘅前，便即係當天氣唔好嘅時候。
咁咧，就會喺鋼琴面前嚟到去彈一啲嘅詩歌，一路彈詩歌嘅時候，你去默想。
唔同嘅詩歌嘅內容，唉。
好多次。
如果棘住嘅時候就係咁樣呀，上帝繼續同我去港英話。
禁有一次咧，就天氣好啦，好似今日咁。嘩，藍天白雲。
咁我就出門口啦，咁樣。
咁啊開門吹落去教會。
咁樣開門咧，一推度門咧，推唔到嘅。
咁我我好細膽㗎嘛死啦，做咩事咧，點解俾你俾你阻住咗咧，咁樣禁我大力啲，一樣。
跟住伸個頭出去睇，唉。
跟住見到。
呢張書喎。
你真係書啦，咁我我就嗱，我都叫做學過健身啦，都有啲力㗎嘛。嘩，呢張算好多本書，我後期數個人34本書。
加個大夫特加兩盒卡片。
咁咧，我仲要咧。
拖拖拖拖行，拖咗入嚟。
哇，一打開。
我都唔記得咗，我係嘩咗幾多次呀？
第一，哇，就好多本書第二個，哇咧，就係咧裏邊，其中兩本書竟然間係我啱啱讀完神學果一科，我之前買唔到實體書。
因為佢網上面好似斷咗版，定係點淨係得電子書咁，但係咧，我就好唔中意睇電子書嘅，睇到咧，硬到矇埋咁？
結果。
竟然間有一本好重要嘅參考書，同埋另一半係主要嗰本。
都有喺裏邊，咁已經嘩咗，唔知幾多聲喎。
跟住仲有就係呢，佢有兩疊卡片。
就係呢兩集。
其實咧，就系唔同嘅。
唔同嘅內容㗎，但係咧其中一疊咧？
個封面嗰張咧，佢就講到佢話親愛嘅神嘅兒女，我係你嘅牧者，呢個講到係上帝呀。
你必不致缺乏啦，哇，跟住呢度比我一個好大嘅提醒最尾果度，佢話應該宣告就話耶穌係我嘅牧者，我必不至缺乏，我要跟隨耶穌一步一步前行，我要使人得祝福嘅器皿哇，幾有意思講緊弟兄姊妹呢張卡。
雖然咧，我唔知道咧，邊一位弟兄或者姊妹咧係送呢啲舒俾我㗎你淨係喺盒嘅側邊咧，就寫壞toothpaste leoi，但係我一定會咧好努力咁去善用你所俾我嘅呢啲書。
跟住我就話，我即刻就將。
我後邊我嘅Office嘅書櫃，其中一間即刻執曬，我原本嗰啲書擺咗佢啲書，喺度有一個好重要嘅提醒，就係提醒我，原來上帝喺呢一刻俾我好大嘅祝福。
呢個裏邊有好多極好嘅書。
係我以前可能去神學院裏邊嘅圖書館，係打書叮嚟到去預備講章，因為有啲書你聯邦教會買，你都唔捨得。
你裏邊都睇到咧，就有兩疊卡就醫兩疊卡。
裡面有唔同嘅。
祝福嘅櫻華。
各位弟兄姊妹。
嚟到最後。
分享另一個嘅見證呢個見證。
係令到好多人好傷心。
亦都係好感恩，點解咧就系，因為麥希真牧師呢，一位好好嘅牧者。
呀。
呀。
好嘅牧者。
佢。
90歲嘅時候，喺啱啱今年1月26號，6點鐘安息主懷。
好感恩就系，因為佢喺佢嘅人生。
好多好好嘅佳美腳蹤，喺最后啲人睇到佢一段應話，佢話自己係一個快樂老人。
一個快樂嘅老人，佢勉勵信徒。
我都用佢嘅應話勉勵。
大家所有人，原來我哋點樣能夠快樂咧？
佢話要有3個人。
一個係之恩。
一個係感恩。
一個係報恩。
知恩就係喺每1日遇到嘅事情都感謝主。
就算你遇到疫情。
你都可以感謝住。
感恩就係每晚睡前嘅禱告，你去數算大小嘅恩典，向主去感謝。
你回顧翻嗰日誒，有啲乜嘢。
係可以感謝上帝咧。
報恩，即係佢回顧一生，相信經歷一切都係神所定嘅旨意，佢決意做一個遵守神旨意嘅快樂老人，讓別人去睇見榮耀於主，呢個係報恩弟兄姊妹，我哋得到咗想睇咁多嘅恩典。
我哋係要感恩我哋今日有呢個網上嘅崇拜，我哋係咪要感恩？
我哋係咪要做到好似保羅咁講人地睇到我哋？
好似麥牧師敢講佢係讓人睇見榮耀於主。
上星期咧就喺仁愛團團契咧，就聽咗一個好好嘅講座咁咧就系由Miranda姊妹咧，嚟到去同我哋分享嘅，咁佢又講到咧，就係咧。
就算今日我哋面對住呢個嘅疫情。
其實都唔等於要睇佢成為逆境呀。
禁佢其中咧？就教我哋咧，就係寫感恩日記啦。
咁佢就講到咧，即係大家呢個可以慢慢跟住佢嚟到去做啦，咁距講到就係話呀，今日咧，有啲咩值得感恩嘅事情咧。
嚇，今日咧？最值得我哋感恩嘅人係邊個咧咁？咁其實當我哋真系愿意去寫嘅時候咧，其實呢個就係數算主恩啦，其實呢個就係畀到我哋一啲正面嘅思想，禁佢上個禮拜咧，已經邀請咗我地咧，嚟到開始去落實，去做唔知道。
你又開始咗未咧？如果未開始咧？嗱，有另一個機會嚇我哋咧，一齊再去學習點樣嚟到去？
記錄更多有關感恩嘅事情。
我哋好多時留意咗好多唔同嘅疫情嘅計劃階段，佢講嗰句另一句我覺得好大嘅提醒。
佢話，而家我哋就係好多人，實在將個集中力。
擺曬喺個疫情嗰度？
我哋成日留意住誒，邊個階段咧到我未咧，幾時可以打電話咧？
呀，每日個疫情有幾多咧？哎呀，成個國家裏邊阿邊個國家最多疫苗咧，邊個疫苗最穩陣咧？邊個疫苗係最高嘅percentage咧？有效率咁？
佢話。
我哋係咪真係要擺咁多時間喺個疫情嗰度咧？以至到好似好影響我哋嘅生活咧？
我哋會擺啲時間，好似上次我提到。
就係我哋人生，究竟喺上帝裏邊係乜嘢嘅？
階段咧？
大家都好熟悉呢個字，英。
英文字joy就係喜樂。
乜嘢先係真正嘅喜樂咧？保羅話要靠主，常常喜樂。
原來喜樂呢個字有好大嘅提醒嘅。
JOY其實系咩意思啊？
原來可以理解為。
J係sis。
第一個字母係耶穌。
你擺耶穌喺第一位，第二個就係澳你擺Otis。
擺其他人喺第二位。
然之后你擺Yu。
你自己喺最後。
原來你就會喜樂㗎啦。
原來當你咁樣去將個次序，如果你平時就將自己擺喺第一位嘅。
唔怪知你唔喜樂喎。
因為你成日諗親嘅都係自己。
原來因為咁嘅時候，你攞唔到果份？
出任。
意外嘅平安？
最後我好想播一首歌俾大家聽。
呢首歌叫做神是愛。
就係喺幾個月前，我哋教會嘅思琴教我彈嘅，因為我話哎呀，我好鍾意呢首歌，我唔識彈，結果思琴就教我彈重俾我錄埋佢。
陰客要錄埋影添，因為睇埋佢啲手指胃啲手勢然之后我呢段時間就一路去彈一路去，透過呢首歌嚟到去做靈修，好似頭先所講。
當有。
需要嘅時候。
我就會走到去上帝嘅面前去祈禱。
去用呢首歌嚟到做禱告。
呢首歌係我彈得衰唔好啦，你一定會發覺好多問題。
我搵咗亦都搵咗阿。
Helen。
嚟到去唱呢首歌，特登只係唱咗頭嗰兩節。
畀大家。
去聽第3節好想。
成為咗你一個嘅反思，同埋一個嘅行動。
而家先播。
頭嗰兩次畀大家聽。

我知啦。
湯神。
第3次嗰度話。
神是愛。
他愛你。
畀天海高深。
神是愛。
他賜你極美新生。
唯盼，你將身心。
交託祂。
讓你知道。
神是愛。
盼望呢首歌成為你對上帝嘅愛嘅回應，亦都盼望你能夠成為一個福音嘅出口，一個愛嘅出口讓更多人知道神。
愛。
我哋一齊先有個默想嘅時間，然後會同大家做一個祈禱。
喺默想嘅時候。
究竟以上嘅時間？
講咗可能50分鐘。
有啲乜嘢對你係最大嘅。
提醒咧？
會唔會係要有？
謙和嘅心。
係你最大嘅提醒咧？
會唔會係？
你將人生嘅優先次序。
擺翻喺耶穌第一位。
你先有真正嘅喜樂。
係你個提醒咧？
會唔會係好似mental提我哋咁？
我哋好似將嗰個心思意念擺曬一個疫情嗰度。
以致到我哋越諗。
就越灰。
越諗就越唔開心。
讓我哋。
再一次肯定。
神係愛嘅。
佢愛我地係畀天俾海。
更高更心。
佢嘅愛係會比我哋有極美嘅新生。
當我哋真係將願意將身心交託佢嘅時候。
耶穌。
會係保護。
保衛。
我哋講一個。
有我哋一齊禱告。
出去天賦。
我哋真係要感謝你。
我哋感謝你約我哋喺聖經裏面，我哋再一次去思考。
乜嘢係真正嘅喜樂？
原來真正嘅喜樂。
未必係我哋能夠理解到㗎。
原來我哋一路可能心想去。
好，想有嗰啲嘢。
可能未必係對我哋最好。
今日。
我哋的確面對住疫情。
但係我哋深信。
我哋有你。
去保護我哋？
勝過一切。
因為你話，因為聖經裡面都話保守我哋嘅心。
係勝過保守一切。
因為一生嘅果校。
係由心。
已發出。
今日保羅都真係提醒咗我哋，我哋好知道，就係話我哋要有一個心。
以致到我哋。
去活出到美好嘅見證。
求你俾我哋力量。
總是係個疫情底下？
我哋更加要與別不同。
我哋與別不同嘅原因。
係咪有你？
我哋有畀人哋更多嘅張圖，又畀人哋更多嘅kannas，又俾人更多嘅torrent。
我哋更能夠忍耐。
我哋更能夠謙和。
我哋更能夠恩賜。
因為有利。
求你畀我哋更大嘅力量。
讓我哋過喜樂嘅生活。
讓我哋能夠做鹽做光。
去繼續成為一間存放嘅覺，會繼續去榮耀你嘅名我地咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
廈門。
