因為係。
去到啟示錄嘅。
誒沒段。
美聖。
際上黎嘅審判。
咁但係咧，因為幾時六咧，佢喺最後嗰度咧，係要處理。
一個世界上嘅文化嘅問題。
佢咧就系用。
一個大* *。
而咧，但系又唔府，係指住一個大城。
而呢個大成咧係指住。
喺末後嘅世界裡邊。
係一個好有能力。
係範圍好，影響好大。
係帶領住整個世界嘅，係一種嘅力量。
誒，我時都話唔好對號入座。
所以咧，當我哋去睇嘅時候咧？
咁咧就會問，即係今日？
我哋所儲嘅，呢個嘅。
地方，因為國家。
究竟同啟示錄所講嘅？
係咪有相接近嘅地方？
特別作為基督教嘅龍頭大哥美國。
加拿大。
究竟喺啟示錄所描述嘅呢個？
所謂。
I世界之城。
就係佢，其實佢處理最後呢個文化問題。
係咪？
我哋值得去思想警醒。
頭先讀咗個6節嘅經文咧？
我哋唔再讀不過咧，喺呢度呢，我哋就留意咧，佢就提到係拿著七碗嘅7位天使。
即係話咧？
嗱，七碗。
就係最後嘅審判啦，嚇？
禁完咗呢個審判咧？
就係有。
千禧年新天新地。
咁所以呢個審判咧就由。
早前嘅。
係由呢個嘅？
誒？
但係自然啦。
個人啦，政治咧經濟啦。
就去到一個文化嘅問題。
錦裡邊咧就提到一個大* *。
咁咧，但系又唔扶咧，喺後邊係有解釋嘅？如果你有時間睇第7節嗰度咧？就解釋咁，因為我今日講到咧，我哋冇咁長時間咧，所以我就唔去解釋，就係集中去講。
究竟呢個大* *？
係指乜嘢咧？咁好明顯就係指緊巴比倫。
因為佢所講嘅。
就係講緊巴比倫。
好啦。
咁呢個女人咧，就系一個象征嘅嚇。
豬紅色嘅衫同埋紫色嘅係自己飯或富貴。
咁我滿咗金子寶石嘅裝飾，就係呢個國家系好富庶嘅，嚇。
咁但系呢種富庶咧，就系一種好虛幻，好快就過去咗牙。
咁仲有咧？
第5節好清楚啦。
就係。
呃上有明寫著說，奧秘哉大巴比倫，所以呢個係講緊巴比率。
咁但系巴比倫好明顯咧，就唔係指緊過去嘅巴比倫。
呢個講緊。
現在或者未來嘅巴比倫？
咁仲有第6節咧，就呢個巴比倫咧，係喝醉咗聖徒嘅血。
同埋為耶穌見證人嘅血跡，話咧，佢系。
即基督嘅。
佢喺特別係針對住基督教嚇好多嘅信徒，係喺佢當中。
係受苦嘅。
好啦。
咁呢個咧就係第一段啦，咁然后咧，我地再睇地段。
咁第一段咧，就首先咧，我哋去睇。
如果聖經咁清楚講，嗰個大* *係巴比倫。
咁我哋就問。
巴比倫係乜意思咧咁？
嗱，巴比倫呢個詞咧就嚟自巴別，我哋知道巴別塔呢個記載喺創世記第十到11章個由。
巴別呢個字咧，真系混亂嘅意思呀，因為當時嘅人，佢要做個塔上天。
咁神咧就變軟嘅口音，所以總混亂就系一種唔要以上帝作為一個帶領，係各人有自己自主。嗱，今日我哋講人權呀。
即可能有自主？
個人的自主，就一定係會帶嚟好多唔同嘅意見。
所以個紛亂咧，就要分別嘅意思。
分別即系各人有自己嘅睇法。
咁有自己嘅做法？
咁呢個亦都會造成巴別塔，後來啲人咧係散滿天下？
所以呢個字嚇巴別塔呢個呢個PayPal PayPal呢？只咧就係。
就係人要做神係反叛上帝，結果咧，佢就分散各地。
噤，所以巴比倫咧就嚟自個意思咧，係嚟自呢度？
咁啊聖經就話，爸比你係大* *。
嗱，原文咧就係只。
妓女嘅嚇就唔係妊婦嚇。
妓女咧，就係以肉身嚟作買賣嚇。
咁咧，就府人咧？其實喺聖經裏邊係好形像鮮明嘅，有好多嘅比喻，例如咧。
以苦，人咧係作為教會。
但係呢個婦人喺個純潔嘅婦人？
係代表純潔嘅教會純潔嘅意思咧，就係佢專一敬奉我哋嘅主我。
入。
妊婦嗰次咧任嘅意思咧，就係。
祇有好多唔同嘅主人。
過份嘅意思？
所以咧，佢係講緊嗰個妓女，就係即係出賣自己肉體咧，有好多唔同嘅主人。
佢咧係去吸引唔同嘅人？
所以任副係代表乜嘢咧？喺圣經里邊咧就好清楚啦。
就代表拜偶像嘅世俗化嘅背道嘅教會。
嗱，唔係指。
嗰個嘅？
政治嘅團體係指教會離開咗上帝嘅。
教會。
或者離開咗上帝嘅嗰種嘅基督教嘅文化？
即係以基督教為名，但係實際上係離開咗基督教。
或者離開咗經？
你如果上帝嘅基督教國家。
傾自己係基督教國家，但系實際上咧，已經唔再敬拜上帝。
當我哋話大任婦就係世界之城。
因為喺後邊就用巴比倫巴比倫就係一個代表，係大成一個坐在眾水之上。
送水咧，嗰個水就係指天下萬國之上。
係有？
帶領嘅意思？
咁呢一種嘅所謂世界之城咧，佢未必係有一個嘅。
範圍，但佢系有一種嘅能力。
係一種普世嘅反對上黎嘅文化。
係以人為上帝，唔要上帝干涉世界。
咁一個好有名嘅無神論，這就羅素啦，就係提出嚇。
即係？
冇實。
人為主嚇。
咁有一啲嘅？
分派嘅解經家咧就話。
巴比倫地址，羅馬呢個啱嘅，因為喺當日能夠喺眾水之上，即係帶領住整個嘅。
世界咧，就係浪漫。
咁巴俾咧，但系又唔苦咧，喺當時咧就係提到就係羅馬嚇呢個嘅離棄神。
咁但系羅馬頭先，我講過佢係一個政治實體呀嘛。
咁佢唔係一個教會咁呀？點能夠設立巴比倫？
所以描述嘅離開上帝嘅嗰個妊婦離開上帝嘅。
即系嗰個嘅虎人咧即系。
咁所以咧？
後來咧？
佢哋就將羅馬。
就轉發，就成為咗。
羅馬天主教。
禁羅馬天主教好明顯就係佢繼承咗羅馬帝國羅馬帝國後面之後咧統領住整個羅馬帝國就羅馬天主教。
所以教宗咧就帶領住整個嘅羅馬去對抗萬族呀，又開始歐洲嘅宣教。
咁但係因為。
羅馬天主嘅，後來喺教育上面離開咗神啦。
咁所以有人咧，就話佢系。
巴比倫？
咁究竟係咪咧咁嗱，喺歷史上邊咧？
咁我哋就話有人係咁樣講又解釋。
未必一定係嚇。
不過。
更有可能嘅。
就係呢個大任乎咧，係指一種世界性嘅。
你喺上帝嘅假宗教系統。
或者敵擋上帝嘅人文主義。
但係咧，佢係喺總基督教嘅。
文化嘅範圍裏邊？
咁樣就俾人誤解啦，即係話我表面睇嚟我基督教國家。
嗱，呢個基督教國家嘅反對緊，基督教嘅喺佢裡邊咧？
佢嗰種文化咧，精神咧，就唔係基督教嘅係人為主嘅。
咁呢一個咧？
就係我哋今日。
鎖體就似乎就好，切合聖經裏面所提嘅。
不過妊婦就離開咗上帝嘅。
咁呢種嘅系統，同埋文化咧？
係全面成為迷惑全球嘅以人為本嘅宗教。
甚至係殘酷嘅迫八。
同埋殺害好多嘅聖徒。
咁我哋就話。
誒，喺今日嘅伊斯蘭教嚇佢地逼害基督徒，嚇。
誒，但系伊斯蘭教咧，我哋喺識解經家就好少就話佢係巴比倫嘅。
因為佢本質。
係同基督教無關，嚇佢係一個郊外嘅人去逼北京，我哋話。
係出邊，佢表白基督教。
但係今日呢個講緊呢個嘅孕婦咧？
就似乎係從要求嘅文化嗰度。
咁咧就嗱，喺過去咧，即系我所講嘅，就係喺招致面嚟睇咧就係。
誒十錄到19章嗰個預言咧？
喺末世咧，就有好多敵擋嘅嚇。
巴比倫嚇。
而唔係？
浪漫，所以你巴比倫其實個象徵嚟㗎？
就爸比，你係代表一個新嘅巴別塔精神。
以人。
圍住約嗰種分別即系各人有自己主見。
以人爲主嘅。
就成為一種世界嘅宗教文化，同埋經濟背後嘅核心。
其實咧，未必係指一個地方或者一個城。
咁咧，甚至咧，就未必係，只係某一個國家嚇。
錦巴比倫在眾水之上咧。佢提到幼發拉底行嚇。
又法例底下眾水之上就係多民多人。
多國多方。
就喺總普世嘅文化敵擋上帝嘅文化。
15秒上帝嚇囉干路撲暈嚇。
好啦。
禁豬紅色咧頭，先提到呢，就係敵擋上帝嘅力量。
因為以賽亞書咧，係用豬紅色咧形容罪。
收同埋類型衣服都係豬紅色咧，就代表係充滿咗各樣嘅罪惡。
噤呢個排咧，喺美國嗰度影嘅就係。
唔信上帝嚇。
就推廣毛神主義係一個基督教。
文化國家裡邊嚇推廣冇神主義。
禁類型嘅衣服咧，用紫色就華麗啦。金子寶石珍珠係極盡奢華。
好，有錢嘅。
吸引君王拳嘅權貴嚇。
杯中之物咧，係一個可憎就係。
指導咧，猶太人當時咧被毀，唔講嘅嗰啲嘅褻瀆嘅英話就係狂妄自大。
頭先幅圖咧，就係講，就係呢個karcher嚇即係好多時候佢喺嗰啲嘅歌詞上面咧。
這種又好狂妄自大。
係一種褻瀆嘅櫻華。
咁呢個大城係同石角國嘅王行淫咧？
就係好明顯，就係呢個唔係一個具體嘅城市啦。
而係咧全世界一種共同嘅思想，嚇。
係始終世界性嘅。
貿易呀經濟等等，所以個影響力係相當大。
咁然後到十八掌咧？就對呢個大成咧，就進入一個審判。
呢個咧就係頭先我哋讀過出嚟。
呢個審判咧？
就係因為純睇咗佢罪惡滔天咧？
所以咧，就係按照佢所做嘅加倍嘅報應。
咁咧，報應係好快嘅，又嚟得好西喺一天之內嚇。
再釀就一齊嚟到。
死亡。
費外寄放。
嗱，被火燒盡，因為審判嘅主力大有能力，即係話呢種審判咧。
你估唔到嘅係突然間就出現？
並且好快就完結。
呢個審判快而急咧，喺一天之內嚟到咧。
咁有可能咧就係。
一個大嘅戰爭啦，或者係一個大嘅危機啦。
出嚟係被火燒盡嚇一個好犀利，所以我哋諗到咧，如果神一係又唔理。
十一處理嘅時候咧，無人能逃避？
加倍呢？
就係佢點樣待人？
人亦都點樣代佢嚇呢個加倍就相對？
呢個罪成嘅審判？
世上君王要開度呀。
地上軍王下蘇萊同佢行人一同奢華。
但係而家咧，佢突然間係冇曬。
所以世上人都驚訝。
原來上帝嘅審判快而急。
航海嘅哀悼喺十九致祭海中，嚇。
船咧？因為真補償富足，一夜之間都成日方丈，咁後邊一路講就整個審判啦。
個審判咧係好好多㗎？
好啦，咁我哋要問呢個問題咧，就係。
究竟一路講巴比倫如果係講緊末世一種嘅文化咧？
咁我哋就話乜嘢係敵擋上帝嘅文化？
噤呢個文化？
佢又點樣裝扮出嚟？嚇又有基督教嘅元素，但係佢背後裏邊喺一種極多文化，所以我哋就花啲時間咧。
嚟到去睇睇現代嘅文化。
首先咧。
我哋從呢個歷史嘅發展咧。
啟蒙時代之後咧？
就出現咗一個係以人為主嘅文化。
咁我哋就話咧，喺現代咧？
直到今日為止，你同我咧。
都係屬於呢一種思想嘅人。
在自由主義。
我同你都係重視人權。
自由。
平等公義。
而事實上，呢啲係嚟自聖經嘅。
因為上帝創造人。
給予人有平等。
自由。
東怡嗱，呢個係冇問題。
咁喺啟蒙時代咧，事實上，當時係受影響。
就發展出一個叫做古典自由主義。
古典自由主義咧，係重視一個個人嘅自由同埋財產。
並且咧係賦於人。
係一個最基本嘅人權。
不過咧，喺古典嘅自由主義裡邊咧？當時仲未擺脫。
聖經裏面對人嘅睇法。
就係人有罪性。
所以人係要被監察。
困睇係需要監察個人嘅自私。
咁呢種嘅古典嘅自由主義咧，就喺由十89細嘅西方社會裏邊，當時仲有一個比較勁乾嘅，例如早期嘅美國同埋加拿大。
就覺得我哋要去防範。
因為人嘅自私帶嚟嘅罪行。
當我哋賦予啲人有自由平等。
保障嘅時候，我哋都要小心，因為個人果種嘅自私而破壞應睇嘅利益。
嗱，呢個咧就係。
古典自由主義。
鎖。
帶嚟嘅即係一個嘅基本嘅一個嘅思想。
但。
到咗20世紀咧，由古典嘅自由主義咧，就發展到一個叫做現代嘅自由主義。
現代嘅治療主要係以北美為主嘅係不會帶頭一路去。
就以人權咧，係作為一個最高嘅價值標準。
人權就牽涉到就個人啦。
當社會嘅權利同埋個人衝突嘅時候咧？
呢個嘅人權就係以個人。
佢自己所訴求嘅。
係作為一個最後嘅終極。
所以我哋我頭先講過，譬如。
墮胎。
墮胎其實對隻社會唔好嘅，因為呢個係對社會上邊係產生冇個家庭客棧好多問題。
誒，因為佢牽涉個人嘅權利。
所以個人權利咧？
係凌駕咗社會嘅單。
咁而ACL Yu係一個特別嘅係。
需求呢種？
嘅人權呀，叫American Civil Liberties呀。
係一個以人權為主嘅。
而呢兩種自由主義咧。
古典自由主要係相信咧。
係國家係一種實質嘅羨羨，即係話咧，我哋呢種共同嘅？
建立一個嘅家庭。
阿哥就大家認同嘅一個線。
咁個線嘅背後好多時候咧係？
由基督教嘅文化出嚟。
咁但係咧？

現代嘅自由主咧？
就採取哩一個叫道德中立論。
因為過去嘅自由主義咧。
佢系。
不過根源嚟自聖經所商業人有罪性。
跟住咧，好多時候就會提到我哋各人嗰種稻得咁好重要。
我哋彼此尊重。
我哋要重視社會上共同嘅。
考慮。
但係現代嘅自由主義喺20世紀60年代之後咧，就有一種叫做道德中立撚。
就係話。
你唔好同我講。
咩叫道德嚇你係咩站喺度德高地嚇。
雖為是非定對錯。
邊個啱邊個唔啱唔好講呢隻最緊要就係。
我覺得對我有好處。
因此咧，現代自由主義呢個重點呢，就係權利就最重要。
就係權利俾單優先。
簡單嚟講，嗰句英文就係跑咗之後就rights就good。
即係人權嘅right係畀good更重要。
當一個人出嚟。
我冇得食，政府要照顧我。
呢個我嘅權利生存權，嚇。
所以無論喺上福利。
佢係無論係嗰度照顧。
當一個人一個單親嘅人，你唔好問佢點解嚇走出嚟嚇點解生仔食唔好問？
宜家，你就要照顧佢？
因為佢係需要。
你幫助呢個係譬如基本權利。
食大麻。
本來唔好對身體。
但係呢個係佢嘅訴求。
佢有咁嘅權利？
等等，所以嗰個whois係好重要㗎。
咁嗱，社會上邊佢認為社會上面有唔同嘅線啦，你有機構有咁睇嚇其他嘅嘅人咁睇？
佢有好多唔同嘅，但係權利即係一種。
就係個人，當我哋掌握咗呢點嘅時候咧，我哋就掌握到咧。
喺現代嘅文化裏邊。
多種嘅跑即係right to the cloud過嘅意思。
當你睇翻整個北美嘅自由主義咧？
係領導整個世界潮流。
我舉個例子，嚇誒。
嗱，我都唔系特別針對講同性戀嘅，不過我用呢個例子，咁我仲有其他例子。
1995年咧？當時加拿大最高法院咧？9個大法官咧？
就係同意咧，就性傾向引入人權。嗱，你留意係人權呀？
嘅顯進當時咧，加拿大咧？
嘅同性戀人士咧係唔夠一個percent？
但係權力呀，少數權利好重要。
咁不過咧，我哋發現咧，教會係畀？
法院。
更先進。
另一更前衛。
法院未有法律之前。
加拿大聯合教會。
聯合教會。
基督教會揸住成經。
喺91年。
4年之前95年之前91年就已經決定咗。
教會係支援所有人嘅人權，你留意。
係人權，我照抄㗎，有啲句應話。
人權？
無論佢性取向乜嘢認識上帝創造多樣性同埋包容性，並認為同性戀同家庭應有份於夠鐘服事上帝，所以喺1991年佢哋通過。
係可以接納同性戀嘅牧師。
並且容許舉行同性婚禮。
加拿大原來教會就喺嗰年裡邊分裂出嚟啦。
誒，有啲喺當年嘅護理嘅教會嘅。
譬如屋泰華喺剛當年嘅一個好大嘅。
華人嘅教會就覺得冇辦法去接納。
Moderator咁提出嚟，於是就分裂出嚟，未有法律。
法院未通過你的教會幾勁幾先進。
教會幾先進，你諗下？
完全唔係聖經教導。
所以加大聯合教會到咗2005年就成為全球第一個。
I北美第一個公開支持同性婚姻嘅。
基督教鏡。
系系。
到咗今年美國一個長老會。
3月亦都完全通過。
即係話咧？
教會唔單止係回應法律，並且盡早於法律。
咁我做會問，即係？
人權係咪咁重要咧？
嗱，大麻合法化咧，我就好有趣嘅，我最近都睇緊呢個。
嗱，根據呢，冇毒世界基金會咧，吸食大麻咧，係會產生心跳加速呀？嗱，你哋上咗網頁，你睇翻呀。
心理方向咁啊佢個身體，咁我唔知咧，我未食過啦，嚇。
咁我唔知你知唔知啦，咁。
咁啊協調性嘅反應啦，通常就伴隨住咧憂鬱失眠呀，咁有啲人會恐慌咁其實呢？有好多報道都話咧，其實大麻個影響相當大。
誒，俾堅仔更大。
雖然咧佢而家嘅煙仔。
和號係大咧，就因為大麻未合法化吖嘛，唔係咁多人食㗎嘛。
所以嗰種嘅影響未浮現出黎。
大麻裏邊？
TH市咧係留喺體內邊咧，係一個好長時間咧？
就會嘅治癌嘅致癌俾食煙咧，仲有高好啦，咁你呢個報導其實。
都，我相信都係客觀啦。
又改變精子嘅構造啦，甚至係會不育呀等等。
咁啊仲有咧，佢哋心靈咧，亦都受到破壞呀，有好多都贏啦，你喺網上面睇到。
我相信咧，就系有陣時喺心機睇啲評論咧，都有醫生都提出嚟。
其實大麻咧係突然有幫助，不過咧？
我哋國家咧，係好先進㗎？
咁咧就誒，仲有大麻咧，就食咗之後咧，就冇乜主動性呀，即係牛牛哋呀，咁呢啲咁嘅嘢好啦。
但係喺加拿大咧，好奇怪。
拿，加拿大一個基督教國家。
白色帶麻咧係成為一種時尚。
我食嗰種獨特嘅文化。
即係話咧，喺一種嘅？
需求嘅，可以追求嘅。
咁明明咧，就有好多唔好嘅地方，咁唔緊要？
我喜歡I was gonna韻，我鍾意做。
咁啊仲有咧喺。
呢個本來喺多倫多嘅。
咁就喺呢個嘅？
當然都本來呢個叫做大麻王子咁，後來咧，佢走去BC上。
好後生㗎啫。
係BC上嘅大麻黨嘅創辦者。
咁係一個好出名嘅，叫做藥物合法化嘅推動者。
亦都係一個。
最大嘅大麻種子商嚇就賣大麻你知道？嗱，食大麻合法，不過藏有大麻係唔合法嘅。
販運大麻係唔合法㗎喺而家你可以食，但你唔可以。
擁有。
咁啊，但係大麻黨咧？當佢註冊成為一黨就政黨呀？
咁成日政黨之後咧？
任何嘢可以食政黨㗎嚇你，你都可以搞個政黨出嚟。
咁咧，佢嘅黨綱就係推動所有毒品合法化。
成為政黨嘅時候，你唔可以拉佢㗎喎。
你明唔明呀？
咁咧？
就成為政黨之後，大麻黨一切嘅嘢就成為黨產啦。
所以咧，就唔能夠沒收佢大麻。
名呀？
咁啊同個政黨之後咧，佢就可以推廣，咁佢又要選舉嘅，佢嘅選舉一個省長甚至總統咧，係大麻黨嘅可以嘅咁啊，全國都食咯。
係咪吖？
因為政黨。
佢有佢自己政治立場呀嘛。
咁咧，就除咗郵購大麻之后咧，仲有政黨就發行咗一本嘅書呀？呢本書嚇。
呢啲雜誌咧，就有佢自己嘅網絡，嚇。
咁你仲可以睇㗎嚇？全國嚇。
嚟到去推行？
咁好奇怪呀。
即係點解？
即係我哋嘅國家係咁樣咧，咁？
因為咧？
呢個就係。
人權？
咁我亦都好少睇到咧。
在教會咧，就對呢種嘅睇法咧？
就有一種鏡。
即係批判性？
咁於是我哋就問，究竟加拿大算唔算係一個基督教國家咧？咁？
當你睇個數字，呢個太細啦，你睇唔到嚇。
前面嗰兩個咧，就係講由1971年到2011年嗰個人數嘅改變。
到今日為止咧，其實加拿大嘅人口裡，邊咧有好多基督徒嘅？
2011年。
加拿大3400萬嘅人口裏邊。
有2300萬。
哇。
我係基督徒，我信任基督教，無論天主教嘅基督教。
即係話咧，每10個人咧，就有近7個人好高喎，66個percent。
咁即係話加拿大好明顯咧，係一個。
即係國家。
而嬌嘅文化為主。
喺世界宗教統計咧，都係一或落嚟加拿大在基督教啦嚇3000幾萬基督教，美國二億幾千萬。
係咁樣？
咁啊基督徒實際上咧，就系有1400萬。
啊，天主教徒有1400萬。
基督教徒咧，就有900萬，那天天主教徒係多㗎，係多個基督教㗎嚇。
咁呀，加埋有66個percent咁相當高㗎喎，係咪呀？
誒俾起碼俾華人高喇華人基督徒冇冇咁高嘅。
咁不過咧，我哋仲要留意一個數字咧，呢個數字咧，就我哋真係要睇清楚。
加拿大呢個係咪一個所謂？
誒呢個世界之城。
1971年，當時全國嘅人口咧係2100萬。
到咗2011年，全國人口有3400萬。
中間係增長咗幾多，增長1300萬係嘛？
邱40年增加咗1300萬。
但係喺40年裏邊基督徒增長幾多咧？
基督徒原來係有880萬刀咗，40年後只有920萬。
即係增加咗40萬？
天主教徒好啲，由1100萬去到1300萬，增加到200萬。
但我哋要留意咧，就係。
1300萬裏面。
嗰啲係咩人咧？
原來冇信仰嘅，其實宗教嘅。
之後，80萬。
但到咗2011年冇信仰嘅，同埋冇宗教嘅。
已經分別係去到300萬，同埋800萬。
嗱，我再畀多張你睇。
呢個你睇到40年變化？
1971年到2011年幾度按人口增長咗40萬。
按百分比減咗14個percent。
天主教徒按人口增加咗200萬。
搵百分比減咗8個percent。
但係其他宗教，包括佛教伊斯蘭教道教其他嘅宗教。
係增加咗300萬。
佢嘅增加數字已經超過咗基督徒同天主圖嘅增加，仲有。
更可怕制。
冇中甲以前咧，好少人話我咩都唔信㗎狂妄自大而家。
哦。
或乜嘢都唔信嘅人咧？
係由原來80萬係去到700萬。
增加咗20 percent，所以呢個嘅國家係走香港。
冇宗教信仰？
換句話講。
其他宗教同埋冇宗教嘅人。
嗰度係已經超過1000萬。
40年裏邊。
加拿大嘅人口增長。
基本都係冇宗教。
或者其他中學信任？
基督教。
冇真相。
所以難怪咧，好多教會空曬。
嚇。
難怪啲神學院要執笠。
冇宗教同埋其他宗教人口喺40年裏邊。
係增加咗1300萬。
但係基督教人口係冇增長，並且中減少。
如果按照聯合教會嚟講咧。
呢個教會咧？
喺短短10年裡邊。
係唔見咗100萬人？
原來教會按照呢個數字統計咧。
到咗2030年。
佢教會嘅人係剩低幾多個？
嗱，數字嘅咁樣呀。
2030年我唔知呀，係淨得一個。
有幾人返教會咧？
唔好講話，你仍然係基督徒。
返教會嘅人呢？
就係誒誒都好細，我都睇唔到我近視，唔知你睇唔睇到。
廿7個percent細路percent啦，上邊咧就美國嘅四6個percent下邊加拿大，不過美國嗰個四6個percent咧。
係一個真正嘅statistic咧，係得一半嘅啫。
即係美國返教會嘅人咧？
事實上係唔夠20 percent嘅。
即係全美國有3億嘅人咧，返教會只有600幾萬人。
咁呢個係美國統計咁加拿大就冇呢個統計。
加拿大咧？就話有27個percent返教會咁呀，又。
900幾萬人咧？
咁我誒，所有宗教，你咪佛州。
不過我咧就覺得會唔會加拿大係個數字，有啲偏差咧，嚇會唔會呀？
即係嗱，美國全美國有600人或600萬人返教會，但加拿大有900人唔翻教會懷疑呢個字啊。
我都好懷疑應。
嗱，美國仲有統計咁，美國係誒一個最新數字像其實橫返教會46 percent嘅人。
但係佢真系統計劃。
即係佢統計咁樣嘅喺今個月嘅上一個禮拜。
即係喺喺金業裏邊，你有冇翻過一次教會？
係即係今個月你有冇翻過一次教會啫？
咁咧，喺美國裡邊咧就只有20%個人。
咁其實我翻咗教會10年前翻過嗎？
廿年前翻我出世都翻過。
咁嗰啲就都當你係四呀6個percent，但實際上返教會咧？
美國係20 percent。
唔夠？
600萬人，咁我就唔信加拿大係會多過美國咁多，嚇。
噤呢個要搵人做呢個統計？
好啦。
咁啊年青人返教會咧？
就更少啦。
即係同年齡嘅人咧？
大概由下邊咧，就係20個percent，3個percent。
年紀大咧，有4個percent。
咁嗰個數字就睇到咧。
嗰個嘅？
信仰嘅數字其實好危險。
好啦。
其他宗教按人口如果增加咗咁多嘅話咧？
禁按照。
加拿大統計局咧就話。
嗰個嘅數字，主要佢係兩個大宗教喺加拿大。
一個咧，就係佛教。
係嚟自中國嘅移民。
一個就伊斯蘭教。
喺嚟自中東歐洲移民。
並且咧本地嘅人。
歸信，伊斯蘭教數字啦。
係一直增長嗱，佢離開咗教會。
去咗伊斯蘭格㗎啦，嗰啲白人嚟㗎嗰啲唔系唔系中東人係本地人。
歸入伊斯蘭救人咧？
係一直增長，咁呢個呢個表咧，我冇，我冇列出嚟畀大家睇。
但係佛教咧，就因為外地嘅移民。
就好多。
呀。
另外一個咧，我就想同大家討論哩，一個叫做逆向歧視。
今個禮拜咧啱發生件事，所以我特別講。
今日係禮拜日，上個禮拜一。
鼻屎想就開庭審訊一個案件咁啊星期五審完，不過我一路抄，新聞咧都睇唔到有咩結果可能尚未公佈呀。
星期五已經完咗㗎啦。
咩叫逆向歧視咧？就喺呢個文化上邊咧？
系對于。
特別。
嗱，誒，叫舊國家，但係反過嚟咧？
基督徒。
係被歧視？
唔係基督徒歧視人，而家就話我哋唔接納人。
但其實唔系調返轉頭，係基督教被歧視。
嗱，呢個例子咧，就係。
喺BC省有間西森咧，大學嚇。
大家知道㗎嚇呢個western Trinity向大家知道。
在一個基督舊嘅大學嚟嘅。
咁佢咧，就係唔同意同性戀呀，佢唔會犯嘅，佢唔同意，即係話每個人。
誒，你要接受嚇，即係一男一女嘅家庭咁好正常嘅即系我系接受。
即系我系表明我接受，嗱，呢個呢個好正常即系，比如尊重呀嘛。
咁啊校方咧？當時係要求學生係咪職員咧？
係承諾係唔好違反一男一女嘅神聖婚姻。
咁呢個咧係？
基於信仰嚇我哋有個我，我唔要求你，我要求自己得唔得？嗱，我唔要求你，我要求係自己自己人得唔得呀，要求南部嘅人。
嗱，你唔鐘意你唔好翻藍波咯係嘛。
我要求林博人咁得唔得啊。
係咪得㗎嘛好啦，咁跟住就話好喇，你藍波嘅人咁樣啦，以後咧，我嘅嘢就唔賣俾藍播。
嚇，因為你咁樣做，你有少少咁樣嚇？
咁咧，呢個大學你就計劃2016年咧就開設法學院法律學院。
咁佢喺舊年即系14年咧就申請認證？
Facade咧，有人已經請曬啦，又細。
咁啊認證個過程咧？就係BCI BC上咧就通過咗嘅4月之前，舊年4月就冇問題，你去開到法律學院，將來你嘅實習你嘢係？
可以被城亦。
呀。
但係咧10月咧，就嗰個法律嘅。
學會咧，你就投投票。
就唔承認學位。
唔俾個實習，唔俾你認識。
咁於是咧，西三一大學咧就打官司啦。
咁佢就。
佢就其實咧。嗱，呢句即係嗰個圖片嗰個嗰句應話係好重要嘅。
性傾向歧視法咧係一個。
樹嘅。
保護唔係基本人權，即係其中一個論點。
不過我唔講呢個啦。
拿西三一大學咧？
就話佢話費是佛學會嘅決定咧，係違反咗憲法保障嘅宗教信仰自由。
所以要爭取咧，向最高分已經推翻佢哋決定。
就容許細心嘅大學。
呢個基督教大學嘅法律學院。
得到認證。
咁當時卑斯省最高法院首席法官咧？佢就話好啦，就系今年8月廿四，即係今個禮拜，即係啱過去星期一啦。
就開庭審訊啦，已經嬸嬸緊㗎啦。
咁然後就去到8月廿9號，即係前日咧，就完成咗嘅啦。
咁結果點咧，我都唔知，唔知你湊有冇人知道呀？
嚇又知道，因間同我講嚇。
即結果點樣？我我唔我仲未知我琴晚搞到好夜呀，我琴晚搞到半夜3間都仲搵唔到個結果出嚟。
咁但係嗰個中介人嘅呢個嘅誒？ILA rdtv個法律改革總監咧？
咁佢就力。
陳就話。
就唔應該畀佢，因為佢係。
誒？
即係呢間大學咧呀，佢係慧軒嚇，因為憲法咧賦予所有人平等。
咁而家，你話你淨係要一男一女？
所以咧，你有歧視成份，你明唔明呀？
因為你曾綺娜美女，所以你歧視嗰啲嘅I同性戀，所以我就唔俾你，我冇歧視你喎，我自己中意一男一女都唔得㗎喎。
所以嗰個嘅辯論咧，就系就話2011年。
加拿大最高法院咧，曾經係個判決。
就係宗教學校，可以免受禁止歧視同性戀嘅人權立法限制。
其實呢個係。
好重要，即係話一個鐘嘅學校呢，佢係可以按照佢自己中國嘅信仰。
嚟到去定。
佢嗰個守則？
鹽會觸犯咗。
所謂即係歧視同性戀嘅人。
嗱，呢個2011年，但而家唔遵守呀。
而家唔得㗎而家唔唔理？
咁四三大學？
佢代表律師咧？
佢就喺陳詞就話。
佢話拒絕承認西心啦，大學嘅法律畢業生。
系對宗教群體嘅歧視。
係咪吖？
即係你話我南駁我哋大家誒？一男一與咁呀，跟住間餐廳就話，南部人，我唔俾你食誒，因為你你贊成一男一女，所以我唔漲你食。
有無咁餐廳啊，暫時未有學。
我唔知啦，嚇。
咁啊咁啊，雖然西三啦，大學咧，以基督教教義為辦學宗旨。
但係佢招生學生係唔會拒絕其他人，非基督徒同埋不同價值，係唔會拒絕㗎。
所以呢，係尊重各人信仰自由，不過我哋自己係咁樣睇。
我唔會反對你，但係都唔得。
咁但系唔同意同性戀嘅，就要公營被剝奪應有嘅專業資格。
咁呢個咧就係逆向歧視啦。逆向歧視嗰幾個字啫咗呀。
亦即調翻，轉頭去歧視你。
即係話如果你咁樣做。
排出嚟？
所以呢個嘅案件咧，都系一個好重要嘅案件。嗱，我唔知道。
結果點樣？
呢個案件就話。
而家已經唔係。
你係咪遲手上嘅問題，當你要持守自己信仰咧？
你係會遭到社會上面遺棄？
將你區絕。
咁呢個？
就造成一個好大嘅問題。
咁啲人就唔敢再信耶穌，哇。信耶穌付出代價好大。
所以到最後我有冇？
即係世界之城加拿大作為一個基督教國家。
仲係咪基督教？
究竟我哋呢個國家走咧就咩路？
當我哋喺呢度去享受緊嘅自由平等嘅時候。
我哋都會問一個問題。
上帝喺邊度？
可以同佢祈禱。
隨住，我哋知道你係掌管宇宙。
當我哋生存喺呢個國家，我哋。
都係受到好多個好處。
我哋喺當中有好多嘅自由，好多嘅平等。
但係。
我哋慢慢慢慢就發現我哋嘅信仰，個宗教自由被蠶食。
喺呢個憲法上邊人權？
就成為咗蠶食。
唔同嘅價值取向嘅人？
求主都會幫助。
特別。
當有成。
七成嘅人話佢基督徒嘅時候。
究竟主你喺邊度？
求主親自嘅大連。
我哋要做，終于你嘅教會唔係一個？
官道。
潘度。
潘。
半嘅教會？
唔係一個任副嘅教會？
佢哋補償我哋舊嘅貞潔。
持守你真道。
喺呢個文化上面？
見證住你。
其實都奉主名求。
