因為是去到啟示錄的末段,尾聲,就是上帝的審判。
但是因為啟示錄他在最後處理一個世界上文化的問題。
他就是用一個大淫婦,而這個大淫婦是指著一個大成。
而這個大成是指著在末後的世界裏面是一個很有能力,範圍影響很大。
帶領著整個世界的一種力量。
我時常都說不要對號入座,所以當我們去看的時候。
我們就會問今天我們所處的這個地方,這個國家。
究竟和啟示錄所說的是不是有相接近的地方。
特別作為基督教的龍頭大哥美國加拿大。
究竟在啟示錄所描述的這個所謂世界之城。
就是啟示錄處理最後這個文化問題。
是不是我們值得去思想、警醒。
剛才讀了那六節的經文,我們不再讀。
不過在這裏我們就留意,他提到拿著七碗的七位天使。
就是說七碗就是最後的審判。
審判完結後,就是由千禧年,新天新地。
所以這個審判是由大自然、個人、政治、經濟。
去到一個文化的問題,裏面提到一個大淫婦。
大淫婦在後面是有解釋的,如果你有時間可以看第七節。
再解釋,因為我今天講到沒有這麼長時間,所以我不去解釋。
我集中去講究竟這個大淫婦是指什麼呢?。
很明顯就是指巴比倫,因為他所講的就是巴比倫。
這個女人是一個象徵的,珠紅色的衣服和紫色的。
繁華富貴,滿了金紫寶石的裝飾,這個國家是很富庶的。
這種富庶是一種很虛幻,很快就過去了。
還有第五節很清楚了,就是"額上有明,寫著算,傲備在,大巴比倫"。
所以這個是在講巴比倫,但巴比倫很明顯就不是指過去的巴比倫。
是在講現在或者未來的巴比倫。
還有第六節,就是巴比倫喝醉了聖徒的血和為耶穌見證人的血。
就是說他是基督的,特別是針對基督教。
很多的信徒在他當中是受苦的。
這是第一段,然後我們再看第二段,首先我們去看。
如果聖經這麼清楚講,那個大淫婦是巴比倫。
我們就問巴比倫是什麼意思呢。
巴比倫這個詞就是來自巴別,我們知道巴別塔這個記載在創世紀第十到十一章就有。
巴別這個詞就是混亂的意思,因為當時的人要做一個塔上天。
神就變亂的口音,所以混亂就是一種不要以上帝作為一個帶領。
是國人有自己自主,今天我們講人權,就是國人有自主。
國人的自主就一定會帶來很多不同的意見。
所以這個分亂就是要分別的意思,分別就是國人有自己的看法。
國人有自己的做法,這個也會造成巴別塔後來的人散滿天下。
所以這個字巴別塔就是人要做神,反叛上帝,結果他就分散各地。
所以巴比倫的意思是來自這裡。
聖經就說巴比倫是大淫婦,原文就是指妓女的,不是淫婦。
妓女就是以肉身來作買賣。
婦人其實在聖經裡面是很形象鮮明的,有很多的比喻。
例如,婦人是作為教會,但是婦人是一個純潔的婦人。
是代表純潔的教會,純潔的意思就是專一敬奉我們的主。
淫婦的意思就是有很多不同的主人,過分的意思。
所以她是說妓女就是出賣自己的肉體,有很多不同的主人,她是去吸引不同的人。
所以淫婦代表什麼呢?在聖經裡面就很清楚了。
就是代表拜偶像的世俗化的背道的教會。
不是指政治的團體,是指離開了上帝的教會。
或者離開了上帝的那種基督教的文化,以基督教為名。
但實際上是離開了基督教,或者離開了上帝的基督教國家。
談論自己是基督教國家,但實際上已經不再敬拜上帝。
當我們說大淫婦就是世界之城,因為在後面就用巴比倫。
巴比倫就是一個代表大城,一個在中水之上。
中水就是像天下萬國之上,是有帶領的意思。
這種世界之城未必有範圍,但它是有一種能力。
是一種很小的反對上帝的文化,是以人為上帝,不要上帝干涉世界。
一個很有名的無神論者羅素提出,武神,人為主。
有一些分派的解經家說,巴比倫指羅馬是對的。
因為當日能夠在中水之上,帶領整個世界就是羅馬。
巴比倫大淫婦當時提到羅馬這個離棄神。
但羅馬剛才說過,它是一個政治實體,它不是一個教會。
怎麼能夠設立巴比倫所描述離開上帝的淫婦離開上帝的婦人呢。
所以後來他們就將羅馬轉化成為了羅馬天主教。
羅馬天主教很明顯就是繼承了羅馬帝國,羅馬帝國後來滅亡之後。
統領著整個羅馬帝國就是羅馬天主教。
所以教宗就帶領著整個羅馬去對抗蠻族,開始了歐洲宣教。
但因為羅馬天主教後來在教義上離開了神。
所以有人就說它是巴比倫。
究竟是不是在歷史上呢。
我們就說,有人是這樣說,有人解釋,未必一定是。
不過更有可能的是,這個大淫婦是一種世界性的。
離開上帝的假宗教系統,或是敵黨上帝的人民主義。
但是它是在基督教的文化的範圍裏面。
這樣就被人誤解了。
就是說,我表面看來是一個基督教國家。
但這個基督教國家是在反對基督教的。
在它裏面,它那種文化精神就不是基督教的,是以人為主的。
這個就是我們今天所看的,似乎很切合聖經裏面所提的淫婦離開了上帝的。
這種系統和文化是全面成為迷惑全球的以人為本的宗教。
甚至是殘酷的逼迫和殺害很多的聖徒。
我們就說,在今天的伊斯蘭教,他們逼害基督徒。
但伊斯蘭教,我們在聖經界很少說它是巴比倫的。
因為它本質和基督教無關,它是一個教外的人去逼迫基督教。
我們說,是外面去逼迫基督教。
但今天說的這個淫婦,似乎是從一個文化那裏。
在過去,我所說的,照字面來看,16-19章的預言。
在末世就有很多敵黨的巴比倫,而不是羅馬。
所以巴比倫其實是一個象徵。
巴比倫代表一個新的巴別塔精神。
以人為主,因為那種分別,即是各人有自己的主見。
以人為主,成為一種世界的宗教、文化和經濟背後的核心。
其實未必是指一個地方,或者一個城。
甚至未必是指某一個國家。
巴比倫在縱水之上提到,又法拉底河。
縱水之上就是多民、多人、多國、多方。
就是一種普世的文化,敵黨上帝的文化。
不要上帝,no problem。
朱紅色剛才提到,就是敵黨上帝的力量。
因為以蔡日書是用朱紅色形容罪。
瘦和女人衣服都是朱紅色,代表充滿了各樣的罪惡。
這個牌在美國拍的,就是不信上帝。
就是推廣無神主義,在一個基督教文化國家裏面。
推廣無神主義。
女人的衣服用紫色就華麗了。
金紫、寶石、珍珠是極盡奢華,很有錢的。
吸引君王權的權貴。
杯中之物可真是指,猶太人當時避諱不講的褻瀆的說話。
就是狂妄自大。
剛才屋圖說卡卡,很多時候在歌詞上。
就是一種狂妄自大,一種褻瀆的說話。
這個大城和世界各國的王行人。
很明顯就是這個不是一個具體的城市。
而是全世界的一種共同的思想。
是指世界性的貿易、經濟等等,所以它的影響力相當大。
然後讀了十八章,就對這個大城進行了審判。
這個就是剛才讀出來的。
這個審判就是因為神看到他罪惡滔天。
所以就是按照他所做的加倍的報應。
報應是很快的,又來得很快,在一天之內。
災殃就一切來到,死亡,悲哀饑荒,被火燒盡。
因為審判的主要大有能力,就是說這個審判。
你猜不到的,是突然間出現,並且很快就完結。
審判快而急,在一天之內來到。
有可能就是一個大的戰爭,或者是一個大的危機。
出來被火燒盡,一個很厲害的。
所以我們想到,如果神要不理,神一處理的時候。
無人能逃避。
加倍就是他怎樣待人,人亦都怎樣待他。
這個加倍就是上帝對罪成的審判。
世上君王有哀悼,地上君王數來與他行刑,一同奢華。
但是現在他突然間是沒有了。
所以世上人都驚訝,原來上帝的審判快而急。
航海的哀悼在十九節就是海中船因為珍寶十日付諸。
一夜之間都經常荒長,後面一路講就是整個審判。
審判是很多的。
我們要問一個問題就是。
究竟一路講巴比倫,如果是說末世的一種文化。
我們就說什麼是敵黨上帝的文化。
這個文化又怎樣裝扮出來。
又有基督教的元素,但是背後裏面是一種敵黨文化。
所以我們就花時間去看看現代的文化。
首先我們從歷史的發展,啟蒙時代之後。
就出現了一個以人為主的文化。
我們就說在現代直到今天為止。
你和我都是屬於這種思想的人,就是自由主義。
我和你都是重視人權、自由、平等、公義。
而事實上這些是來自聖經的。
因為上帝創造人,給予人有平等、自由、公義。
這個是沒有問題。
在啟蒙時代,當時受基督教影響。
就發展出一個叫古典自由主義。
古典自由主義是重視一個個人的自由和財產。
並且是賦予人是一個最基本的人權。
不過在古典的自由主義裏面。
當時還沒有擺脫聖經裏面對人的看法。
就是人有罪性,所以人是要被監察。
群體是需要監察個人的自私。
這種古典的自由主義,就在18、19世的西方社會裏面。
當時還有一個比較敬虔的。
例如早期的美國和加拿大。
就覺得我們要去防範因為人的自私帶來的罪行。
當我們賦予人有自由、平等、保障的時候。
我們都要小心因為個人那種自私。
而破壞群體的利益。
這就是古典自由主義所帶來的一個基本的思想。
但到了20世紀。
由古典的自由主義發展到一個叫做現代的自由主義。
現代的自由主義是以北美為主的。
北美帶頭一直去。
以人權作為一個最高的價值標準。
人權就牽涉到個人。
當社會的權利和個人衝突的時候。
人權就是以個人自己所訴求的。
作為一個最後的終極。
所以我曾經講過,例如墮胎。
墮胎其實對社會不好。
因為這個對社會上產生不好的家庭。
產生很多問題。
但因為它牽涉個人的權利。
所以個人權利是凌駕了社會的善。
而ACLU是一個特別的。
追求這種人權。
American Civil Liberties。
是以人權為主的。
而這兩種自由主義。
古典自由主義相信。
國家是一種實質的善。
善就是說我們共同的建立一個家庭。
是各地大家認同的善。
善的背後很多時候是。
由教教的文化出來。
但是。
現代的自由主義。
採取一個道德中立論。
因為過去的自由主義。
它是根源來自聖經。
所說人有罪性。
因此很多時候就會提到。
我們各人的道德感很重要。
我們彼此尊重。
我們要重視社會。
共同的考慮。
但是現代的自由主義。
在十世紀六十年代之後。
有一種道德中立論。
就是說你不要跟我說什麼道德。
你是站在道德高地。
誰為是非定對錯。
誰對誰不對。
不要說這些。
最重要就是我覺得對我有好處。
因此現代自由主義的重點就是。
權利就是最重要。
就是權利比善優善。
簡單來說那句英文就是。
Priority of the right over the good。
就是人權的right。
是比good更重要。
當一個人出來。
我沒得吃。
政府要照顧我。
這個我的權利。
生存權。
所以無論是福利。
或者無論在哪裡照顧。
當一個人。
一個單親的人。
你不要問他為什麼。
走出來。
怎樣生孩子。
不要問。
現在你就要照顧他。
因為他是需要你幫助。
這是他的基本權利。
吃大麻。
本來不好對身體。
但是這個是他的訴求。
他有這樣的權利等等。
所以那個right是很重要的。
社會上他認為。
社會上有不同的事。
有教教有這樣看。
其他的人這樣看。
有很多不同的。
但是權利就是一種。
就是個人。
當我們掌握了這一點的時候。
我們就掌握到。
在現代的文化裡面。
那種Priority of the right over the good。
那個意思。
當我們看回整個北美的自由主義。
是領導整個世界潮流。
我舉幾個例子。
我都不是特別針對同性戀的。
不過我還有一個例子。
我還有其他例子。
1995年當時加拿大最高法院。
九個大法官。
同意性傾向引入人權。
你留意是人權的現象。
當時加拿大同性戀人士。
是不夠1%。
權力少數權力很重要。
不過我們發現。
教會是比法院更先進。
並且更前衛。
法院沒有法律之前。
加拿大聯合教會。
聯合教會。
基督教教會。
拿著聖經。
在1991年。
四年之前。
1995年之前。
1991年就已經決定了。
教會是支援所有人的人權。
你留意。
人權。
我照抄的就是這句話。
人權。
無論他性取向什麼。
認識上帝創造多樣性和包容性。
並認為同性戀和家庭。
應有份於教會中服侍上帝。
所以在1991年他們通過。
可以接納同性戀的牧師。
並且容許舉行同性婚禮。
加拿大聯合教會。
就在那一年分裂出來。
有些在當年的聯合教會。
像是屋泰華。
當年的一個很大的。
華人的聯合教會。
覺得沒有辦法去接納。
一個模特兒提出來。
於是就分裂出來。
未有法律。
法院未通過。
教會多先進。
教會多先進。
你想想。
完全不是聖經教導。
所以加拿大聯合教會。
到了2005年就成為全球第一個。
北美第一個公開支持同性婚姻的。
基督教的派系。
到了今年。
美國基督教長老會。
3月也完全通過。
就是說。
教會不單是回應法律。
並且還早於法律。
我就會問。
人權是不是這麼重要呢?。
大麻合法化。
我就很有趣。
我最近都在看這個。
根據無獨世界基金會。
吸食大麻。
是會產生心跳加速。
你們上網要看。
失去方向感。
缺乏身體。
我不知道,我未吃過。
我不知道你們知不知道。
協調性的反應。
通常伴隨著憂鬱、失眠。
有些人會恐慌。
其實有很多報導都說。
其實吸食大麻的影響相當大。
比煙仔更大。
雖然現在煙仔的禍害大。
因為大麻未合法化。
不是很多人吃。
所以那種影響未浮現出來。
大麻這邊的DHC。
是留在體內。
在很長時間。
會致癌。
致癌比吸煙還要高。
這個報導其實。
我相信都是客觀。
改變精子的構造。
甚至是會不育等等。
還有他們心靈也受到破壞。
有很多東西。
你在網上看到。
我相信有時在心肌看的評論。
醫生都提出來。
其實大麻對人有幫助。
不過我們的國家是很先進的。
還有大麻吃了之後。
就沒有什麼主動性。
即是嘔嘔的。
這些東西。
但是在加拿大是很奇怪的。
加拿大是一個嬌教國家。
吃大麻是成為一種時尚。
成為一種獨特的文化。
即是說是一種追求。
可以追求的。
明明有很多不好的地方。
不要緊。
我喜歡。
I want what I want。
我喜歡做。
還有本來在多倫多。
多倫多本來叫大麻王子。
後來他走去BC省。
很年輕。
是BC省的大麻黨的創辦者。
是一個很出名的藥物合法化的推動者。
也是一個最大的大麻種子商。
賣大麻。
吃大麻合法。
不過藏有大麻是不合法的。
反運大麻是不合法的。
在現在你可以吃。
但是你不可以擁有。
但是大麻黨。
當它註冊成為一黨。
就是政黨。
成為政黨之後。
任何人都可以成為政黨。
你都可以搞政黨出來。
它的黨綱就是推動所有毒品合法法。
成為政黨的時候你不可以拘捕它。
你明白嗎。
成為政黨之後。
大麻黨一切的東西就成為黨產。
所以就不能夠沒收大麻。
你明白嗎。
成為政黨之後。
它就可以推動。
它可以選舉一個省長。
甚至總統是大麻黨。
全國都吃。
因為政黨有它自己的政治立場。
除了郵購大麻之後。
政黨還發行了一本書。
這本雜誌有它自己的網絡。
你還可以看的。
全國來推行。
很奇怪。
為什麼我們的國家是這樣。
因為這個就是人權。
我也很少看到。
教會對這種看法有一種批判性。
於是我們就問。
究竟加拿大算不算是一個基督教國家呢。
當你看這個數字。
這個太小了你看不到。
前面那兩個就是說。
由1971年到2011年。
人數的改變。
到今天為止。
其實加拿大的人口裡面。
有很多基督徒。
2011年。
加拿大3400萬的人口裡面。
有2300萬人說。
我是基督徒。
我信任基督教。
無論天主教還是基督教。
就是說每10個人就有近7個人。
很高。
66%。
就是說加拿大很明顯。
是一個基督教國家。
而基督教文化為主。
在世界宗教統計。
都是一滑下來。
加拿大就是基督教了。
3000多萬基督教。
美國2億多千萬。
是這樣。
基督徒實際上。
就是有1400萬。
天主教徒有1400萬。
基督教徒就有900萬。
天主教徒是多的。
是多的基督教的。
加起來有66%。
相當高的。
起碼比華人高。
華人基督徒沒那麼高。
不過我們要留意一個數字。
這個數字我們真的要看清楚。
加拿大是不是一個所謂世界之城。
1971年。
當時全國的人口是2100萬。
到了2011年。
全國人口有3400萬。
中間增長了多少。
增長了1300萬。
又40年增加了1300萬。
但在40年裡面。
基督徒增長多少。
基督徒原來有880萬。
到了40年後。
只有920萬。
增加了40萬。
天主教徒好一點。
由1100萬到1300萬。
增加了200萬。
但我們要留意的是。
1300萬裡面。
那些是什麼人呢。
原來沒有信仰的。
其他宗教的。
只有80萬。
但到了2011年。
沒有信仰的和沒有宗教的。
已經分別去到300萬和800萬。
我再給多一張你看。
這個你看到40年變化。
1971年到2011年。
基督徒按人口增長了40萬。
按百分比減了14%。
天主教徒按人口增加了200萬。
按百分比減了8%。
但是其他宗教。
包括佛教、伊斯蘭教、道教。
其他的宗教。
是增加了300萬。
它的增加數字。
已經超過了基督徒和天主徒的增加。
還有更可怕的是。
沒有宗教。
以前很少人說什麼都不信的。
狂妄自大。
現在我什麼都不信的人。
是由原來80萬。
是去到700萬增加了20%。
所以這個國家就是沒有宗教信仰。
換句話說。
其他宗教和沒有宗教的人。
那裡已經超過1000萬。
40年裏面。
加拿大的人口增長。
基本都是沒有宗教。
或者其他宗教信仰。
基督教沒有增長。
所以難怪很多教會都空了。
難怪神學院要倒閉。
沒有宗教和其他宗教人口。
在40年裏面。
增加了1300萬。
但是基督教人口是沒有增長。
並且還減少。
如果按照聯合教會來說。
這個教會在短短10年裏面。
是不見了100萬人。
聯合教會按照數字統計。
到了2030年。
教會的人剩下多少人。
數字是這樣的。
2030年我不知道。
剩下一個。
有多少人回教會呢。
不要說你認多少圖。
回教會的人。
就是很小的。
我都看不到。
不知道你有沒有看到。
27%是美國的46%。
下面是加拿大。
不過美國的46%。
真正的數字是一半。
美國回教會的人。
事實上是不夠20%。
全美國有三億多人。
回教會只有600多萬人。
這是美國統計。
加拿大沒有這個統計。
加拿大有27%回教會。
有900多萬人。
所有宗教連佛教。
不過我覺得加拿大數字。
會不會有些偏差呢。
全美國有600萬人回教會。
加拿大有900萬人回教會。
會不會懷疑這個字。
我都很懷疑。
美國有統計。
美國是一個最新數字。
其實說回教會46%的人。
但是真正的統計。
統計是這樣的。
在這個月的上個星期。
在這個月裡。
你有沒有回過一次教會。
就是這個月。
你有沒有回過一次教會。
在美國裡。
只有20%的人。
其實我回教會。
10年前回過。
20年前回過。
出生也回過。
那些都當你是46%。
但實際上回教會。
美國是20%。
不夠600萬人。
就不相信加拿大會多於美國。
要找人做統計。
年輕人回教會就更少。
同年齡的人。
大概由下面20% 30%。
年紀大有4%。
那個數字就看到。
信仰的數字其實很危險。
其他宗教按人口。
如果增加了這麼多的話。
按照加拿大統計局說。
那個數字主要是兩個大宗教。
一個是佛教。
是來自中國的移民。
一個就是伊斯蘭教。
是來自中東歐洲移民。
並且本地的人。
歸順伊斯蘭教數字。
一直增長。
離開了教會。
去了伊斯蘭教。
那些是白人。
不是中東人。
是本地人。
歸入伊斯蘭教人。
一直增長。
這個表我沒有列出來給大家看。
佛教因為外地的移民很多。
另外一個我想和大家討論。
一個叫逆向其時。
今個禮拜剛發生了一件事。
所以我特別說。
今天是星期日。
上個禮拜一。
伊斯蘭開庭審訊一個案件。
星期五審完。
不過我一直找新聞都看不到。
有什麼結果。
可能還未公佈。
星期五已經審完了。
什麼叫逆向其時。
在這個文化上。
是對於特別。
你教教國家。
但是反過來。
基督徒是被歧視。
不是基督徒歧視人。
現在就說我們不接納人。
但其實不是。
反過來是基督教被歧視。
這個例子就是。
在BC省有一間西三一大學。
大家知道的。
Western Trinity。
是一個基督教的大學。
他不同意同性戀。
他不會反的。
他不同意就是說。
每個人你要接受。
一男一女的家庭。
這是很正常的,我是接受。
我是表明我接受。
這是很正常的。
就是給予尊重。
校方當時要求學生和職員。
承諾不要違反一男一女的神聖婚姻。
這個是基於信仰。
我不要求你,我要求自己。
我不要求你,我要求自己人。
要求南部的人。
你不喜歡你不要回南部。
我要求南部的人,那可以嗎。
可以嗎。
接著就說。
你南部的人是這樣。
以後我的東西就不賣給南部。
因為你這樣做。
你有一點點這樣。
這個大學計劃2016年開設法律學院。
他在去年,即是14年申請認證。
Faculty已經全聘了。
認證過程是BC省通過了。
4月之前,去年4月。
就沒問題。
你去開立法律學院。
將來你的實習可以被承認。
但是10月,法律的學會投票。
不承認學位。
不給實習,不給認證。
於是西三一大學就打官司了。
其實這句圖片的說話是很重要的。
聖傾向其事法是一個特殊的保護。
不是基本人權。
其中一個論點。
不過我不說這個了。
西三一大學就說。
它BC法律學會的決定。
是違反了憲法保障的宗教信仰自由。
所以要爭取向最高法院推翻他們的決定。
容許西三一大學。
一個基督教大學的法律學院得到認證。
當時BC最高法院首席法官。
他就說好,就是今年8月24日。
就是今個星期一。
就開庭審訊了。
已經在審訊了。
去到8月29日,前天就完成了。
結果怎樣,我也不知道。
不知道有沒有人知道。
有知道,一會兒跟我說。
結果怎樣,我還不知道。
我昨晚搞到很晚。
我昨晚搞到半夜三更。
結果都找不到出來。
那個中介人的LAEF法律改革總監。
他就說,不應該給他。
因為這間大學是違憲。
因為憲法賦予所有人平等。
現在你說你只要一男一女。
所以你有歧視成分。
你明白嗎。
因為你只要一男一女。
所以你歧視同性戀。
所以我就不給你。
我沒有歧視你。
我自己喜歡一男一女都不行。
所以那個辯論就說。
2011年加拿大最高法院曾經有個判決。
就是宗教學校可以免受。
禁止歧視同性戀的人權立法限制。
其實這個是很重要。
就是說,一個宗教學校。
可以按照他自己的宗教信仰。
來定他的守則。
而不會觸犯了所謂歧視同性戀的人。
這個2011年。
但是現在不遵守。
現在不行的。
現在不理。
西三大學的代表律師陳慈就說。
他拒絕承認西三大學的法律畢業生。
是對宗教群體的歧視。
你說南部我們大家一男一女。
餐廳就說南部的人我不給你吃。
因為你贊成一男一女。
所以我不准你吃。
有沒有這麼餐廳?暫時沒有。
我不知道。
雖然西三大學以基督教教義為百內宗旨。
但是招生學生是不會拒絕其他人。
非基督徒和不同價值是不會拒絕的。
所以是尊重個人信仰自由。
不過我們自己是這樣看。
我不會反對你。
但也不行。
但是不同意同性戀的。
就要公然被剝奪應有的專業資格。
這個就是逆向歧視。
逆向歧視那幾個字遮了。
逆向就是反過來去歧視你。
就是說如果你這樣做。
我會批斥你。
所以這個案件。
也是一個很重要的案件。
我不知道結果如何。
這個案件就是說。
現在已經不是你是不是持守信仰的問題。
當你要持守自己的信仰。
你是會遭到社會上面遺棄。
將你拒絕。
這個就造成一個很大的問題。
那些人就不敢再信耶穌。
信耶穌付出代價很大。
所以到最後我應該問。
世界之城加拿大作為一個基督教國家。
還是不是基督教。
究竟我們這個國家走的是什麼路。
當我們在這裡享受自由平等的時候。
我們都會問這個問題。
上帝在哪裡?。
在同一期間。
我們知道你是掌管宇宙。
當我們生存在這個國家。
我們都是受到很多的好處。
我們在當中有很多的自由。
很多的平等。
但是我們慢慢慢慢就發現。
我們的信仰、宗教自由被蠶食。
在這個憲法上面人權。
就成為了蠶食不同的價值取向的人。
扣除都會幫助。
特別當有七成的人說他們是基督徒的時候。
究竟主你在哪裡?。
求主親自帶領。
我們要做忠於你的教會。
不是一個叛道、叛道、叛叛的教會。
不是一個淫婦的教會。
求你保守我們的教會精潔。
持守你的真道。
在這個文化上面見證著你。
祈禱鳳孫命球。
謝謝大家。
謝謝大家。
我就是想要你做我的朋友, 但我沒有辦法做你的朋友。。
