時間過得很快 轉眼間有時我都不想起床。
因為覺得過一天就要離開香港。
這次回來我覺得很特別 我特意叫朋友帶我去一些地方。
例如石硤尾、飛鵝嶺 我很想去一些我很想去的地方。
所以這次我想起六年前我女兒去了中國教英文。
拿了暑假 我女兒當時十九歲。
我不知道如果做爸爸的感覺會怎樣 我很擔心她。
我請了三個我最信任的朋友包了車在她香港落機。
叫三個人和她一起帶她去校舍 見到學校的人才離開。
要拍照給我看 全程我和他們通訊。
我很疼我的女兒 我都很擔心我的女兒。
我就厚著面皮要求這三個朋友無論如何一定要貼身帶我女兒進去。
我女兒在暑假結束要離開學校。
我就趕到我剛剛在中國做完要做的工作。
去到她校舍門口接她 又是厚著面皮逼我朋友借車和司機。
和我去到校舍門口接她。
那天下著雨 我記得我擔著雨傘。
當我見到我女兒出現的時候 我真的崩潰。
因為真的很想念我的女兒 幾個月沒見 十九歲。
所以有人問我 你這麼厚面皮又麻煩你的朋友。
我說我那時候已經沒有面皮了。
所以好像這次回來一樣。
我很怕容木斯做主席 因為很多人都說你不需要回來。
我說回香港我很想和別人說耶穌。
現在在香港說耶穌不容易說的 很多教會搞報道會很難搞。
很多事情不是容易搞就搞。
我去接我女兒也不容易 我叫我朋友去繞很遠。
因為我知道她有車 我說無論如何你都要和我繞一繞。
繞一繞去那裡才行 她說沒辦法 說到出聲。
我真的沒什麼面皮 一定要去。
這次也是一樣 容木斯說得對 21天我都會回來。
其實我今天想著不會的 因為昨天已經兩次了。
我希望下課不會 我想告訴大家。
2008年閩村地震 我去了閩村探教會。
很多教會都倒塌了 我去弟兄節都勸我。
徐弟兄這麼危險你不要上山 因為山都開了。
我都要上去 因為我們幫他重建教會。
他問我為什麼要上來 我說我就是希望來到你們當中。
所以這次來就算不說我都可以 不過容木斯不放過。
都要我說 我就說 大家看到不用擔心我外面是曼雅路。
有些人很怕 徐弟兄的手巾有沒有洗 我說有的。
我想這麼遠來到都和大家打個招呼。
不要就這樣打個招呼都不打 好像沒禮貌。
不要想了。
好。
我發現真的好複雜。
不過無論如何都可以了。
好 先做個祈禱。
天父我好多謝你 因為讓我能夠回到香港。
能夠看到香港這個情況。
當我見到食肆多了人 當我見到街上多了人。
當我見到今早的馬拉松 我自己心裡都有感恩。
但求著你幫助我們能夠真的守護香港。
(拍手)。
你幫助我們能夠好堅強 亦都要爭氣做我們應該做的事。
所以求著你真是祝福加力。
我們知道前面的路真的不容易走 但路難行不要緊。
只要我們有力 我們有心。
只要有心好多事我們都可以改進 都可以改變。
我明白今日在香港要講福音 講耶穌不容易。
好多人不明白為何這些事情會發生。
如果有神的為何神不干預這些事。
但有好多人又好明白因為這些事發生所以才需要有神。
我們看見這個將來只有在神裡面我們有這個更美的將來。
所以求著你幫助我們眾人能夠真是明白。
而且能夠好好地在這個地方不單止生活。
不單止生活可以改善 而且生命可以改造。
求著你幫助我們 將以下我們要講的內容都求著你帶領。
讓我們講的聽的都能夠明白 都能夠清楚。
讓所準備的都能夠聽得入。
我們都求著你帶領我們 幫助我們以下的時間。
聽我們祈禱 奉耶穌的名祈禱 阿們。
其實我都不是很習慣戴著口罩講話的。
但我那時候都和教會申請可不可以不戴。
我去檢疫 我戴過透明口罩 或者怎樣怎樣。
講話小聲一點 但我們覺得戴著口罩安全一點。
我都很願意這樣做。
這堂已經在大家當中連同星期五晚 這是第六堂。
好 題目叫做「估你唔到」。
其實如果大家有留意那個海報的話。
你會發現其實這個是take two的 有沒有看到take two的字。
本來是去年來的 但去年二月我來完之後。
回到多倫多之前 余茂鑫說十月有沒有機會過來。
我說好啊 如果可以我會來。
他說好啊 那就十月吧。
定了的 誰知道疫情一直不過 逼著我來不到。
教會安排我只可以用直播的方式 即是同步直播。
就講一個堂道叫結局。
我記得在第二堂就要求陳夏梓梅。
麻煩你轉轉鏡頭讓我能夠看到會眾。
一直期望今年能夠來。
到今年的時候慢慢發現可以了。
加拿大比較放寬 回到去不用隔離了。
好啊 那我就來吧。
本來定是十五十六號的。
由於本來說是八月的時候。
驗到有抗體可以減至七天。
突然之間一天之內又轉回十四天。
所以余茂鑫說除了隔離之外。
還有七天自我監察期。
加起來就是十四加七就是二十一天。
十五十六就不行了。
就變成二三二四 不是五三五四。
變成二十三號和二十四號 又改。
我發現近期一兩年的時間。
很多東西你真的猜來猜去都猜不到。
但我發現很多人說既然將來我們猜不到。
我們就把握今天 把握今天有兩種。
一種好一種不好 好的你就是能夠珍惜。
不好的你就是放縱。
有些人說既然是這樣就不要理那麼多。
拼命吃拼命玩 做得就做。
有些人就反過來。
既然我們不知道明天我們不是放縱今天。
而是要珍惜今天 我們是應該小心用心。
留心慎重我們每一天的生活。
猜不到這四個字我試過做一些組合。
原來有二十四個組合。
我就讀不到給你聽 我想你都不需要讀了。
這二十四個組合其實裏面。
真的說得通的只有七個組合。
就是猜不到你猜不到你 你猜不到你不猜到。
不猜到你不到你猜到 到你不猜。
可不可以和我重覆一次。
而你能夠將七個組合合成成為三個。
是同樣意思的 第一個就是猜不到你。
有些人真的猜不到你。
真的猜不到你 好像我這個人。
很容易猜到的 看死你都會哭。
有些人真的猜不到他下一步怎樣。
第二就是你猜不到。
不是他難猜 是你猜不到他。
有時我都會說 譬如我女兒。
我兒子 我老婆有些事。
其實你要知道的 你怎會猜不到呢。
就是我猜的能力。
第一就是猜的內容猜不到。
第二就是猜的能力太低。
第三就是既然猜不到你 你又猜不到。
猜到你不猜了 所以我不猜了。
我都不想知道了 今天很多事。
真的猜不到你 或者你猜不到 所以猜到我們。
不猜了 譬如有兩句說話。
我這一兩年經常聽人說的 有時聽新聞。
有些人無端白事中了招。
有些事就怕無神要取消。
有沒有聽過這兩句說話 這樣都會中招的。
譬如我們隔離酒店 現在都封了不准開。
曾經試過兩邊門對著門開。
開了之後 這邊某些氣過了那邊。
那邊就感染 所以從今以後就不可以開窗。
免得有氣流。
我說真的無端白事都會中招的。
失驚無神又會取消 突然之間這個又說沒有。
那個又說沒有 事情轉來轉去。
今天很多事真的猜不到你。
我這次回來香港認識了香港的文化。
其中之一就是近期出現的 叫做口罩文化。
原來香港人戴口罩真的很講究。
我們多倫多戴口罩很簡單。
只是為了保護 為了進入一些餐館。
或者商場 或者超市。
我發現香港戴口罩除了保護之外。
還有一個功用 叫做襯衫。
我真的發現原來可以的 應該是昨天。
教會有一位弟兄對我非常照顧的。
叫做司徒醫生。
他久不久就會送一條領帶給我。
因為他不忍心我經常戴那條領帶。
昨天送了一條領帶給我 理所當然要戴出來。
這條就是司徒醫生送的。
送完之後有個姐妹看到這條領帶就跟我說。
徐弟兄我勸你明天戴這個口罩。
他說這樣就會襯的。
我說我戴口罩我從來不會想這些事。
他說不是啊 我們也要想一下。
我說好好好 所以我待會也會戴這個口罩。
真的很多事情是猜不到的。
口罩的用法 口罩的戴法。
有時候到了一個地步我們發現很多事情。
你怎樣猜都猜不到 不猜因為猜不到。
人可以猜 但是我們做人不要靠猜。
又不要亂猜 今天我跟大家說猜就說一個字。
就叫做猜 人生中的猜不猜。
第一件事就是人生中的猜不猜。
人有所為有所不為 有所猜有所不猜。
有些事情可以猜 有些事情不要猜。
有些事情可以猜 有些事情不要猜。
好像我們有子女也很關心子女。
什麼時候結婚 通妮的兒子幾年前結婚很開心。
我們也很想猜一下。
我和我老婆也說不知道女兒什麼時候結婚。
她說你猜好了 你不要問。
原來不能問。
有些事情可以猜 有些事情只可以猜。
有些事情是不可以猜的。
譬如這次我回到香港。
事情要很肯定 原來真的很麻煩。
登機要四個小時 下機要六個小時。
很多事情要搞 過完一關又一關。
很多文件 很多報告。
所以譬如我臨時來之前就和很多朋友問。
知不知道回香港要什麼 登機要什麼。
很多人說了很多不同的東西。
有些人說實驗室要證書。
檢測證書 不只是拿報告。
連實驗室也要有證書證明實驗室可以給報告。
如果報告有人跟我說。
不可以黑白要彩色。
好像容牧師說的。
他剛剛回來說要彩色 不可以黑白。
要彩色 兩面都要印。
確定沒事 有人又說。
酒店不能兩個人住兩個人的名字。
一個人的名字不可以錯 和護照要對。
檢測報告的名字。
姓要放前 名字要放後 調轉又不可以。
有些人不懂得看。
譬如中文名 徐武豪。
他不知道號是姓還是徐是姓 調轉又不可以。
說到我心驚膽跳。
怎麼辦呢 我就很害怕。
打電話去航空公司問 他們說的又不同。
問這個又不同 問那個又不同。
這些事情不能猜 最後我怎樣做呢。
我去了機場 假扮check in。
拿著東西問人。
這些東西可以嗎 能不能入。
空中小姐說你今天飛嗎 我說不是。
我不想猜 所以我想這樣。
能不能登機 他說可以。
就算沒有證書 機場都預備了給你。
知道有些人會忘記 你放心。
我們不是第一次。
和人check in 我過濾也好。
但我很肯定 為什麼有些東西。
不能猜 結果很嚴重。
人生中有些東西可以猜 有些東西不可以猜。
猜知識你問一問 猜的後果是甚麼。
其中一樣東西我們經常提。
有神這東西有些人覺得很玄妙。
有些人覺得到底有還是沒有呢。
我猜有 我猜沒有 如果有神。
猜沒有神 真的有。
怎麼辦呢 如果沒有神 猜有神。
沒有又怎樣呢 如果真的有神。
你猜沒有神 一輩子都不肯信。
結果是怎樣呢 如果有來過教會。
聽過就知道 結果很嚴重 是生死之別。
沒有神猜有神 結果是怎樣呢。
是沒有神的 人們覺得有神就回來唱詩。
是不是很嚴重呢 我又不覺得。
我覺得詩歌真的很好聽。
所以有時候我們要明白 有些東西猜。
後果是甚麼 我們考試。
我自己讀書的人很懶的 我是很喜歡玩。
很懶的一個人 我讀書很簡單。
只有一招 就是靠貼士。
我不知道多少人是這樣 我認識的同學都很喜歡捉貼士。
所以經常捉貼士 我們經常問。
哪條機會大些 哪條機會少些 哪條熱門。
哪條冷門 你都知道捉錯有後果。
所以我們那時候專門研究怎樣拿貼士。
又旁敲側擊老師 又各樣去查。
有些有把握 有些沒有把握。
如果必定出的 或者所謂熱門的。
你不讀 不一定出 你就去猛讀。
這是自尋短見 死硬的。
所以有沒有神這東西 不是可以猜的。
所以有些東西真的要很清楚。
所以有時候我和朋友說耶穌。
有個朋友有一次和我說 我還記得他的名字叫Philip。
和他談過很多次。
他說William你這麼用心又講這麼多理論。
這麼多證據 這麼多故事。
講這麼多 我都覺得你很辛苦。
不如你不要講 我又不想不講。
他說我可以給你一個簡單的方法 什麼方法。
你不要講那麼多 講耶穌講這麼久。
你叫耶穌出來一下就行了 讓我見一見。
打個招呼 我就入黨了 或者入會了。
我就會入的了 這樣容易得多。
你又不想有人猜 你又不讓人看 你叫我怎樣做呢。
你不想我猜 你就走出來。
你不走出來 我就只有猜。
講來講去 他講的好像有道理。
有時候有些東西不是這樣做 我們經常有些人會說。
你叫我做就做 那不是很沒面子。
你要見又見 我還是神 被你呼來呼去。
這張桌子又說要見神 那張又說要見耶穌。
彈出來彈出來 現在這樣。
神不是這樣做的 我自己信耶穌到今天。
神有神的方法。
人有人的需要 神知人的需要。
人未必知神的方法 但是神的方法是。
救人用的 如果他是神。
你明不明白這件事 如果他是神。
他應該知道你需要什麼可以信的。
所以他不需要按你的方法去做你想他做的事。
他會按他的方法去做你需要他做的事。
應該都明白的。
有一次我去修車 我的車前面。
不知道水箱漏水的不知道什麼 我就拿去給師傅修。
拿到車康那個都是教一個弟兄。
很熟的 車停了我就下車跟他說。
他叫Lipson 我說Lipson你知不知道。
車有事 我想那裡可能螺絲鬆了。
所以你修一修看看他。
Lipson看著我 他睜開眼睛他不出聲。
他不出聲很恐怖 意思他生氣 因為他這個人很喜歡說話。
突然看著我不出聲跟我說。
William你是師傅還是我是師傅。
我說你是你是。
他說我是你就不要說話 你拿來給我修車。
我現在不是學修車不是你教我修車。
是我修車 我幫你修了幾十年。
你教我怎麼修車 我是師傅你就聽我。
不要指三挖四。
如果神是神你就不要這麼多。
麻煩你這樣 變個魔術來看看。
我最近頭髮白了 弄黑它。
神是神。
我們不是要求神做我們想做的事。
而是神會做我們需要做的事 是有不同的。
所以不是靠猜的。
你真的明白什麼叫人什麼是神的時候。
有時我們這樣才能夠信 有些人死都不信。
有些人死都懷疑 有些人死都靠猜。
沒辦法的 我跟人說有神。
他就問我你怎麼知道。
我不信 我聽人說沒有神。
我都會問你怎麼知道 我要信。
人要我證明有神他才肯信。
我要人證明沒有神我才不信。
但我覺得我們不是大家在這裡教古。
所以有人問其實我讀理科。
我又不是喜歡亂猜的。
我都很現實的人。
我不是要心理作用 我心空虛我寂寞我凍。
所以信耶穌 亂猜心可以安慰。
我又不是這樣的人。
我都很現實的人 但當我去到教會慢慢讀聖經。
慢慢接觸基督徒。
我發現兩樣東西很特別。
一個是客觀一個是主觀。
客觀就是當我讀聖經的道理的時候。
我只能想到一個道理。
一是假的 一是騙人的。
一是精神不正常 以為自己是神。
有些人以為自己很美 照鏡子。
魔鏡 魔鏡 世上最美的誰。
當我讀耶穌的生平。
有些不信耶穌的人都覺得耶穌是很偉大的人。
耶穌不是騙人 因為耶穌騙人。
騙到最後死了 你會這樣騙人嗎。
騙到自己沒錢 沒健康。
很開心 今天騙人騙得很開心 損失很大。
耶穌不是這樣 祂不是騙人。
祂又不是瘋的 因為耶穌寫的道理。
很多人覺得祂的道理很崇高。
譬如登山補訓 怎樣對人。
有句話大家經常聽的 施比受更為有福。
為什麼一個這麼有道德。
這麼有高尚品味的人。
他不可能是瘋的 不可能是騙人。
所以我自己的理論是什麼 我不是靠猜測。
唯一的可能就是神會這樣說。
所以我不是在猜測。
當我研究聖經的預言發現。
越看越有可能。
不讀猶自可 一讀覺得真是這樣。
真是這樣 所以當我讀聖經預言應驗。
聖經裡面說了很多 什麼叫預言。
事情未發生 它會說。
正如現在疫情 傳一個印度神童。
11月會怎樣 又大爆發 明年又會怎樣。
2023年又會怎樣 很多很多東西。
其中中了一個 我覺得很厲害。
聖經預言當我自己研究 從舊約到新約。
從古代到現代 很多預言的應驗。
是很準確的 關於人 關於城市。
關於地方 甚至關於國家。
這些內容給我看到。
真是很可信 我越看越精彩。
但有人竟然跟我說 這個不是精彩。
這個叫撞彩 剛好撞正。
我和你說 大家知道我以前在新田地。
我以前小時候 爸爸帶我去看新田地。
看相 大家有沒有留意。
我這裡有顆墨 很小顆。
看得到嗎 你好像也有。
有顆墨。
看相先生跟我說。
你兒子有顆小智。
他也有可能做到一些事。
大概也不錯。
將來也有機會。
我聽完之後 說完好像沒說話。
多數都會中 什麼叫小智 什麼叫機會。
什麼叫可能 什麼叫大概 我還記得他說什麼。
點了一籠 兒子記得。
你有可能 我知道。
他說是撞彩 聖經不是這麼大概。
是很準確 比如說耶穌出世。
說明哪裡出世 未出世之前。
如果你看聖經說。
那個出世地點是他們沒有遇到的 記得聖誕節嗎。
有什麼佈景 起馬槽。
為什麼起馬槽 為什麼不起產房。
為什麼不起家 因為沒有地方。
租不到房 為什麼 因為那次是第一次報名上冊。
第一次人口登記。
所以約瑟和瑪利亞要趕回去。
由那撒勒回到伯利恆那個地方。
叫人口登記 所以突然間沒有房。
如果讓我是瑪利亞 我知道耶穌預言。
因為我其中有一個人說。
其實基督徒信神的人。
是不作而已 他說要起伯利恆。
早早去 但他不是 因為他不知道。
所以不是撞彩。
預言應驗不是撞彩。
有時我覺得跟別人說。
如果你相信撞彩的話 撞彩的信心。
比信神的信心更大。
你怎麼撞 我跟你說。
沒辦法撞 因為你知道很多預言家的預言。
是說十幾二十個 中一兩個就很厲害。
聖經預言是幾百個。
每一個都要中 如果你讀數學。
你計算那個叫做或然率。
是沒可能的 沒可能撞得出來。
所以有一本書我最近看 怎麼說呢。
那本書的書名叫做我不夠信心做無神論者。
I don't have enough faith to be an atheist。
這本書我鼓勵基督徒可以買來看。
微信的圖看非常好。
他說我根本不夠信心不信神。
你只能靠估不信神 你沒辦法證明沒有神。
你可以有答不到的問題。
答不到問題不表示沒有神。
你不明白不表示那樣東西不存在。
你明不明白 所以有些人就問。
如果你說真的信神。
應該是我們英文叫做most likely。
可能性更大。
看耶穌的身體 看基督徒。
看以色列國家 看聖經的預言 看很多東西。
看這個宇宙 你會發現很難告訴人沒有神。
原來我們是石頭爆出來的。
原來是猴子變出來的。
原來這個宇宙是無中生有的。
原來無端八事有些物體會自己撞 撞到我們一個兩個。
穿不同的衣服 戴不同的口罩 近視又會遠視。
你說怎樣撞 你這樣信。
你這個不是信心嗎。
這個很大信心 居然相信是石頭爆出來的。
你都很厲害 你這個什麼宗教呢。
所以我們要問不是靠估的。
如果有神又如何呢。
有神表示將來有個歸宿。
我經常想一個人一世。
有本書如果我沒記錯羅素寫的。
我寫的不是基督徒。
人死了 腦就死了 腦就死了就什麼都沒有了。
什麼都沒有了 記憶都沒有了。
有時想人生中好壞喜樂。
悲哀什麼都好 隨著人生離開。
什麼都沒有 在宇宙之間歷史當中。
完全消聲匿跡。
我活多十年 活多二十年 活多五百年。
我生活好 生活不好 身體好 身體不好。
好像沒什麼意義。
人死不是問題。
我們要問人死了之後怎樣。
我認識一位 以前我看一個雜誌。
他訪問一個藝人。
叫做梁醒波。
我們這一代的人多數都認識的。
梁醒波 他就問。
他那時候醫院就離開世界。
他就寫 梁醒波就問一件事。
他說 我知道我不會不死。
但有沒有人可以告訴我我死了之後去哪裡。
有沒有人可以告訴我 不是猜。
告訴我到底死了去哪裡。
這個我們要想的 如果有神我們要想人死了之後去哪裡。
這些東西是不可以猜的。
我記得有一次我在家吃東西。
突然間吃飯 我一家四口。
我和我老婆 吃飯的時候我咳嗽。
因為我喜歡吃東西 吃得很快。
怕死給他們吃。
昨天都有說 我最喜歡吃的是豉椒排骨。
吃得很快 豉椒也吃了。
汁也拌飯了 整碟都清了。
差點舔碟 吃得很快。
那次吃得太快 咳嗽。
三個人放下筷子看著我 什麼事。
兒子就說 爸爸 COVID-19 請你不要咳嗽。
我說爸爸想咳嗽很難的。
很緊張。
我跟他們說 其實就算我有。
第一 我有沒有 即使我有。
你也未必感染 就算你感染。
你也未必有事 就算有事也未必會死。
這麼緊張 未必的東西這麼緊張。
死定的東西為什麼不緊張。
人一定死的 你不可以不想去哪裏。
一定要想的。
有人跟我說 天堂你又不去 你又怎知道呢。
人未曾死 怎知道有天堂呢。
我反過來問 你都未曾死 你又怎知道沒有呢。
你又不知 我又不知。
所以我說 我有我的理由。
剛才我說了很多理由 我不是靠猜的。
你的理由是什麼 很簡單 我未去 所以我不知道。
去到太遲了。
就像我剛才說的薄貼士。
你也會問 考哪一科。
考哪一科 也會問。
去到才知道 太遲了。
明明考第三科 你猜第二科。
去到考第三科 又很大件事。
有天堂又怎樣 你要問我去不去得才行。
我回香港之前 有人給我一個好消息。
很開心 什麼好開心 香港有消費券。
每人5000元 用八達通就行。
2000 2000 1000 很開心。
我就問 有沒有份。
是你開心還是我開心 你可能很開心。
我可以拿嗎 我可以拿才開心。
沒得拿沒用 我跟你說這裏幾好幾好。
不過我不帶你去 我告訴你這裏很好吃。
不過我不請你吃 沒意思。
怎樣才可以去 為什麼沒得去。
今天很多地方不是說你說去就去。
天堂也一樣 像我剛才說的來香港。
很多要求 我們去聽演唱會。
有演唱會的票 你去看球賽 要看球賽票。
你不可以拿演唱會的票去看球賽。
你的票是票 不過不是那張票。
那不可以去 你不去就行 很簡單。
去天堂不是要票 去天堂就要舞。
去看演唱會要有票。
去天堂要有舞才可以 什麼意思呢。
聖經有句話這樣說。
罪的功架乃是死。
意思是一個人人生當中如果有罪的話。
結局就是死 你不用說是人都死。
好人壞人肥的瘦的。
靚的醜的什麼都好 都一定會死。
有什麼特別 罪功架是死。
罪功架是死 不是單單人生會過。
而是人死了之後會與神分開。
意思是你去不到天堂。
罪的結果是死 人的罪是與神分開。
你有罪的話你就不可以去。
所以人要解決罪的問題。
所以我和大家說很多時候在教會聽報道會。
有些人和我說 罪 罪黑人憎。
都是的 他們說教會最討厭的是什麼。
經常叫我認錯 經常叫我認罪 經常說我有罪。
有什麼罪才可以 經常這樣說。
好像不說不舒服 總是喜歡我很不舒服。
他才舒服 可不可以來一次教會。
不要說有罪行不行 說一下又可以讓我靚一點。
讓我身體好一點 那我就很開心。
我這樣信耶穌 我信得很開心。
你不要經常叫我認罪才可以 但是各位朋友你要知道。
有時候醫生和你說話是說事實。
他不可以說一些你想聽的東西。
他要說一些你需要聽的東西。
如果我去看醫生 我真的近幾年去看醫生。
沒有一次報告是好的。
醫生差不多和我說William你死定了。
William你就死了 他差不多是這樣說。
差不多是這個意思 你那些又高了。
你那些又高了 你那些又近了。
我不可以罵他 你這麼討人厭 看醫生不可以說些好東西。
不可以說我又靚了 又瘦了 又fit了。
又好了 你不會死的 為什麼你不說這些東西。
他不是要說這些東西 他要說我需要知道的東西。
我經常想 每一年我們說復活節。
講壽難節 講聖誕節 講耶穌來。
耶穌來做什麼 耶穌來救我們。
你沒有罪去救你做什麼。
你沒有病為什麼去看醫生 你不肚餓為什麼吃東西。
你不累為什麼睡覺 有原因的。
我經常和人說 你去麵包店買麵包。
去海鮮店買海鮮很正常的 你們是教會。
我不說耶穌為我們死 我對不起耶穌。
我對不起他 我說些東西 你相信耶穌靚仔一點。
你相信吧 相信吧 相信吧。
這些有些許值得靠估 神不是這樣說。
結果是死就要解決死的問題。
聖經另一段地方說 祂說 神愛世人。
順便將祂的獨生子賜給他們。
信祂的 不至滅亡 反得永生。
有些人說 為什麼我們搞到今天感神都不來。
神是不來的 神是會來的。
所以耶穌說得很清楚 祂說有一天我會回來的。
祂說我第一次來我為你們死。
第二次來我就要接那些信過的人去到天堂那裡。
是正在做的。
是要等的 是會到的。
藥開了你要吃 好像昨天。
前天我的胃不舒服。
有個姐妹介紹了一樣東西 我不想說名字了。
什麼胃片 她說很有效的。
吃三粒 十分鐘就有效了。
她真的很有把握 我吃完之後。
她就計時給我十分鐘。
十分鐘到了 徐弟兄好一點了嗎。
我說好一點了 我都說了。
真的可以的 原來可以的。
耶穌來幫我們解決這件事。
耶穌何必要死 祂不是騙你的。
祂不是要騙什麼 祂為我們死。
我們就不需要死 意思是我們可以回到神那裡。
藥到是會病除的 人信是可以免死的。
人一定死你不用猜的。
有些人不肯做基督徒 為什麼呢。
他怕做不好基督徒。
這是很好的想法 但我說你不需要這樣想。
有些人 因為我有次跟朋友說。
耶穌也是這樣 因為這樣的道理。
我不想信 因為我怕我做不好會影衰你們。
我不知道有沒有人學打功夫。
不知道誰跟我說學詠春 我忘記了。
學打功夫 啊對 我有個弟兄剛學打詠春。
有些人說我不想學 因為我怕我學不好。
你不學 你怎麼會好呢。
你不做 你怎麼會做得好呢。
正如我有次跟一個女士說。
叫她信耶穌 她就是不肯信。
她剛懷孕 問她的寶寶什麼時候出生。
就兩個月出生了。
我問她 她說 她還不懂說話。
她說 她還不懂走路 還不懂叫媽媽。
她說 她還不懂叫 這樣都讓她出生。
你們聽不懂嗎 她要懂走路 懂說話。
孝順父母才讓她出生。
她說 徐先生 不是 等她出生慢慢教她。
基督徒你都還沒信 你怎麼會做得好呢。
信了之後才做好的。
人們怕 但我覺得動機是好的 希望做好。
但你要信了之後才會慢慢好。
人生當中。
猜不猜。
有神猜無神 無神猜有神。
你要考慮到結果。
人生中的信不信。
我猜到你不猜。
不要猜 你要信。
我有時問人 跟人說很久。
昨天有很多堂弟都是這樣。
我都就信了。
你什麼時候信 我就得了。
我自己都不知道。
有個朋友說得很好笑。
怎樣才為之清楚。
你才信 我都不清楚。
怎樣為之清楚。
你都不清楚 怎樣為之清楚。
有些人都不知道 我要有感覺。
我未有感覺。
怎樣才感覺 我都不知道。
總之我等感覺。
這些就靠猜。
主觀的意思。
我們自己信了之後才會經歷。
一天不信不會經歷。
半天都不會知。
昨天各位姐妹跟我說。
徐定興你試吧。
我試過了 他說真的有效。
你都試吧 你不試永遠不會知。
昨天吃了三粒 今早又吃了三粒。
我試過真的有效。
我好怕 請大家不要問我什麼牌子。
寫個名字給我 拍張相給我。
但我真的覺得有效 我就做。
前一陣子有人介紹我喝一杯。
他就說中部可以縮小。
每日一杯就很成功。
他站起來給我看。
你看看 徐定興以前這裡一整個。
我聽了 現在不是半個都沒有。
我聽了就回去 因為我都好想。
我又買了一瓶回來 又好便宜。
這裡三六零 超市都可以買 十二元一瓶。
又不要問我什麼牌子。
我又喝完 不想給大家看。
以前是幾濃種的 但現在我跟老婆說。
我老婆說真的不見了。
有一樣東西你不信永遠不會知。
希伯來斯聖經有句說話。
信就是所望之事的實體。
是未見之事的確據。
我們信的意思是有些東西我們是未看到的。
我真的未去天堂 但基於所知。
你可以知道未知的可能。
基於過去你可以知道將來的機會。
是有不明的 但不用什麼都明。
是有不知不需要什麼都知。
有位老姐妹。
七十五歲信耶穌。
她說過去這麼多年我家是基督教家庭。
一直都不信 因為我好理性。
我要問明的東西我才信。
最後到七十五歲她問了七十多年。
如果由一歲開始 她問了幾十年。
她說要明的東西是明不完的。
她說的話很有意思 她說。
因為我知道的我去信。
我覺得這件事很有理由。
我不是靠猜 因為我明白。
我不是什麼都明 我不是靠猜。
因為我不用什麼都明。
神是你猜不到的 到你不猜的時候。
你就可以信 當你硬要猜的時候。
你明知有些東西是不會明的。
你硬要想就沒辦法明 人會有十分把握。
有的話今天不會有這麼多意外。
不需要什麼都知道 不要說不知道的不信。
要說已經知道的我們才信。
人不用猜 因為神是你猜不到的。
你明了神 你就是神。
你怎會明得了神。
有位神學家叫Alastair McGrath。
他說的話很有意思 他怎麼說呢。
他說人不可以信 因為他不可以信。
他不可以信 他不可以信。
明不明白這句話 他只可以信他可以信。
我就是這樣。
我只能信我可以信 我不可以信我就不可以信。
所以你不可以信 因為你不明白這件事。
所以我們有時候根據自己的有限。
要求要明白這位無限的神。
你是不可能的。
我相信耶穌信了47年。
我一定不是 100%不是。
我明白我都不是 但我可以告訴你我真心信耶穌。
客觀來說有很多道理。
主觀來說我自己經歷很多改變。
我整個人都變了。
有一天我大姐都坐在那邊。
她看到這個弟弟是變了。
我全家人看到我這個人變了。
剛才容穆斯說我17歲離開香港。
我再下去這個人就不行了。
我姐姐說這個弟弟沒救了。
我群起了不好的人。
一定要將他離開香港。
走到多倫多一樣 江山易改 品性難移。
直至我信耶穌之後。
我這個人變了 這是主觀的經歷。
聖經裡面有句話說 本於信 以至於信。
意思是你先信 接著你會慢慢更加的信。
信不是靠估 也不是迷信。
怎樣信呢。
你再看多一件事。
聖經有一個講。
耶穌在門徒面前行了很多神蹟。
但沒有全部記住 記這些叫你們信。
叫你們信 你明白什麼意思。
不是什麼都寫了 有些人問有沒有講恐龍。
有沒有講外太空人 有沒有ET 有沒有UFO。
甚至有個年輕人跟我玩 有沒有可樂。
我說沒有。
不是什麼都寫了 但寫的是夠你信。
不是什麼都寫。
但也不是什麼都沒有寫。
所以我將這句話怎樣說呢 Faith有foundation。
也有projection 有所依 有所展。
我們不是憑空去估的。
我這個人都很理性 我都不是迷信的人。
我都不是心虛 找些心靈寄託的人。
所以有根有據。
但有很多東西我們真的未知。
我們真的未知 講這麼多只是想告訴你。
神不是人 人是估不到的。
人是要信神的 信不是靠估的。
第三 人不用估的 人是可以信的。
有些事是人不用估的。
人一生之中有罪 人都知道。
做人做到今天 你不會說是完美無瑕。
大事小事都會有犯錯。
有些是故意 有些是無意。
人一生之中一定會死的 不用估的。
耶穌來就是為你為我死。
信的人死了之後我們可以去到天堂。
怎樣信呢 聖經說的很簡單。
凡是接待他就是信他命的人。
他就賜他們權柄做神的兒女。
甚麼是接待 接受耶穌的意思就是。
信他的名字 耶穌的名字。
Jesus的意思是救世主。
怎樣可以信耶穌 第一。
知道自己有需要 第二 知道耶穌可以救你。
只要你承認這件事。
你就可以信了。
就好像聖經說的 如果你口裡認。
心裡信 你就必得救。
就像我遇到一位男士。
他說我心裡信 口裡沒認。
你心裡信 你就口裡認。
就行了。
我問他何時可以 他說我又不知道。
聽了很多次 他說徐先生。
兩年前我也有聽。
你明知心裡知道。
你要認 你要做出來。
看到藥 你要吃下去。
這樣才行 信是接受。
心信口認。
我來之前也有發炎 我去看醫生。
醫生開了些消炎藥。
我看著消炎藥 我真的不太相信。
這麼小顆可以消炎 我180磅。
這樣也可以消炎 他說吃十天。
吃完十天就真的搞定。
你不明白 不表示不行。
今天我人生裡 信耶穌。
我過得很好 我不是靠猜測。
而是我相信 為什麼。
我會離開工程師的工作 願意去讀神學。
因為我覺得這是好的 是對的。
所以我願意這樣去做。
我會好好做人 又會好好信神。
我為我的今生努力 為我的來生準備。
我試過47年。
我不是猜測 所以我介紹給你。
你也可以不用猜 神愛你 耶穌愛你。
你要信 以至你有永生的盼望。
今生不會徬徨 來生會有盼望。
神不是要你猜 神是要你信。
怎樣信 剛才說了 心裡信 口裡認就行。
我是1975年1月2日信耶穌。
今天是2021年10月24日。
我盼望你今天也可以信耶穌。
如果有朋友還沒信耶穌。
我會帶你去祈禱 剛才說了什麼叫祈禱。
祈禱不是自己跟自己說話。
祈禱是我們同神說話 同神說。
耶穌我願意接受你 做我的救主。
你說這樣就行了 我不明白 像我吃藥。
放進口裡就行 你不明白。
你做了就會有主觀的經歷 我經常勸朋友。
你做了就知道了 你不做就不會知道。
很多基督徒就是這樣。
做了這件事 到今天他告訴你。
我們不只是客觀那麼簡單 還有主觀。
所以我邀請大家要嘗試。
你不試你不會知道 當然我不會像姊妹。
十分鐘就會這樣 但真的信了之後。
你會發現真的這樣 所以盼望。
以下我會帶大家去祈禱 如果你想信耶穌。
我請你跟著我祈禱。
我講一句大家講一句 是同神說的。
不是跟自己說 不是跟別人說 是跟神說。
所以我講一句大家跟著我講一句。
我們一起低頭祈禱。
基督徒和我們一起說 願意信耶穌的朋友。
都和我們一起說 親愛的主耶穌。
我多謝你。
因為你來是為我死。
我願意接受你。
成為我的救主。
給我永生。
我不單止今生可以過得好。
我將來都會過得好。
多謝主耶穌。
奉耶穌的名祈禱。
阿們。
這次我來很簡單 主要是講耶穌。
希望有人可以信耶穌。
所以我問問在在有沒有哪個朋友。
剛才我祈禱的時候 你有跟我祈禱。
剛才有跟我祈禱 你過去沒有做過。
今天是第一次 我待會都很想為你做祝福祈禱。
有沒有這樣的朋友 剛才你有祈禱的。
請你舉手讓我看到。
感謝神 還有沒有。
感謝神 還有沒有 開心的時下。
我四十多年。
我整家人都是拜佛。
我整個家族都拜佛。
每個禮拜去沙田靖年精舍吃齋。
我信了耶穌我第一個。
我妹妹我姐姐我三姐姐。
我一個信耶穌我爸爸媽媽。
我很感恩 我們今天過得很好。
明天都會過得很好 還有沒有。
還有沒有其他的。
有信耶穌的。
我們一起起來唱一首歌。
當你走到無力。
這個世界很亂 為什麼。
這個世界很亂我們需要神。
我們有盼望有希望有將來。
當你走到無力亦繼續下去。
當你感到寂寞更好空虛。
只要相信神主是輔助你。
願助你解開困惑拋開痛悲。
當你跑到未分難再下去。
當你感到疑惑說我是誰。
只要相信神完全明白你。
就讓你伸手接受他心愛你。
別害怕他知你難受。
難道願日月溫柔不需再懼怕。
耶穌的請求願你開口接受張開你手。
別害怕他知你難受。
難道願日月溫柔不需再懼怕。
耶穌的請求願你一生快樂展翅高飛。
一個切身的你。
我們會再唱多一次。
如果有人信耶穌的話。
我都很想邀請你。
無論是網上的看的。
你網上有個連結你可以點進去。
你可以掃描那個QR Code。
你可以表示你願意信耶穌。
家裏有人的你可以鼓勵家裏人做這個決定。
我下面很想請你剛才舉手。
如果你有朋友帶來你走到前面。
我為你做個祈禱。
我願意為你祈禱。
你沒有舉手的你願意來到前面的都來到前面。
你有朋友你鼓勵他信耶穌帶他來前面。
我們再唱一次。
再唱一次。
請你來到前面好不好。
我為你祈禱。
有沒有誰願意信耶穌來到前面。
你剛才有舉手的請你來到前面。
你害怕自己難受。
幫幫圓圓與困憂。
你心在痛苦。
來到前面我們相信耶穌。
耶穌愛你。
請你救完你。
我好接受將愛你收。
你害怕自己難受。
幫幫圓圓與困憂。
我心在痛苦。
來到前面我們相信耶穌。
請你救完你。
我心在痛苦。
只抱佩一個全新的你。
在我祈禱之先我問下。
還有沒有誰願意信耶穌請你來到前面。
我是為你們做一個祝福的祈禱。
有沒有誰願意來到前面的請你來到前面好不好。
還有沒有誰。
有朋友帶來的你可以陪他出來好不好。
我盼望大家能夠今天把握這個機會。
我們不用猜我們要信。
有沒有誰我們等你。
有沒有誰要出來的。
還有沒有。
好我們一起祈禱。
主耶穌為了站在你面前的幾位我們獻上感恩。
因為你的愛真是奇妙。
我們很多人信了很多年。
有時我們真的後悔為什麼這麼遲才信。
為什麼不早點信。
今天有人願意把握機會接受你。
獻上感謝。
多謝主耶穌。
求請你今天開始。
你將你的生命賜給他。
將永生的盼望賜給他。
讓我們人生裡面不是孤單一個人走。
而是有主耶穌與他們同行。
多謝我們的主。
聽我們祈禱。
奉耶穌的名祈禱。
阿門。
阿門。
