咁啊時間過得好快啦，嚇咁就I轉眼間我就誒，有時都日日都唔係好想起身，因為覺得咧，又過1日咧，就好快就要離開。
香港今次翻黎我都好特別，我特登叫我朋友帶我去一啲地方，譬如石硤尾啦飛鵝嶺啦。
咁誒係誒？即係我好想去翻啲我好想去嘅地方。
咁啊，所以今次咧？就誒頭先，我想到諗咧就係。
起誒6年前啦，我個女咧就去咗中國教英文。
攞咗個暑假？
我個女果時19歲。
我唔知如果你做爸爸，你嘅感覺會點？
誒，我好擔心佢，咁我就請咗3個我最信任嘅朋友咧，包咗架車。
喺佢香港落機要3個人，同佢一齊帶到佢去校舍。
見到學校嘅人先至離開，要影埋相俾我睇。
全程，我一路同佢地電話通訊，我係好錫我個囡，我都好擔心嗰個女。
咁我就厚住面皮要求呢3個朋友，無論如何，你一定要貼身帶我個女入到去。
我個女係暑假係結束要離開學校咧，我就。
I砌到我啱啱起中國做完我嘅，要做嘅工作就去到佢校舍門口接佢。
又係口住面皮，逼我朋友借架車送埋司機。
同我去到校舍門口接佢。
個日落住雨，我記得我擔住把遮。
當我見到我個女出現嘅時候咧，我真係崩潰。
因為。
好難真係好嘢，嚇用牧師。
誒，幾個月冇見。
19歲。
所以有人問我呢，你？
你咁厚面皮又麻煩，你啲朋友呀噉樣，我話我嗰陣時冇面皮㗎啦已經。
所以好似誒。
誒，今次翻黎都一樣呀。
因為誒，好多人都話你，你唔需要翻啦，我話翻香港，我好想同人講耶穌嘅話，呢間喺香港講耶穌唔容易講㗎好多教會搞佈道會咧，好難搞嘅，咁我好多嘢，唔係話誒。
咁你都要同我兜一兜。
兜一兜，佢嗰度先至得，咁咁佢又。
冇辦法啦，講到出聲，我真係真係冇乜。
冇乜面皮咯，即系一定要去咯。
川地震咧？誒，我就去咗誒，問村嗰度探啲教會即係好多教會冧曬。
咁我都要上去，因為我哋幫佢重建啲教會。
係慢眼淚㗎，所以。
OK，咁我諗即係咁遠嚟到咧，都同大家打個招呼啦，係咪就唔好就咁誒，打個招呼都唔打，好似冇乜禮貌咁啦，咁誒。
你都好複雜。
不過，anyway。
打。
得㗎喇，我OK㗎喇，應該攪掂。
天賦，我有好多謝你，因為俾我能夠返到香港。
能夠誒？
當我見到街上面多咗人。
當我見到今朝嘅馬拉松，我自己心都有感恩。
但係求轉你幫助我哋能夠誒，真係守護香港？

真係好爭氣，做我哋應該做嘅嘢。
只要有心，好多嘢我哋都可以改進，都可以改變。
我明白今日起香港要講福音，講耶穌唔容易，好多人唔明白。
點解呢啲事情會發生？如果有神嘅，點解神干預呢啲嘢？
但係有好多人又好明白，因為呢啲事發生。
所以先至需要由實。
我哋睇見呢個將來。
只有在神裏面，我哋有呢個更美嘅將來，所以頭先你幫助我哋眾人能夠真係明白，而且能夠好好嘅，喺呢個地方唔單止生活。
唔單止生活可以改善，而且生命。
可以改套頭先你幫助我哋將我哋以下我哋要講嘅內容都求轉，你哋帶領，讓我哋講嘅廳嘅都能夠明白，都能夠清楚。
讓所準備嘅都能夠誒，讓聽嘅人都能夠誒，聽得入我哋都求村，你帶領我地幫助我哋以下嘅時間，聽我哋祈禱奉耶穌嘅名祈禱廈門。
演繹呀，我話即系戴個透明口罩呀，或者點樣點樣講嘢細聲啲呀，咁樣。
咁但係我哋覺得都係戴住口罩安全啲，咁我都我都好願意咁樣做，嚇咁啊呢堂已經起大家當中連埋星期五晚，呢個係第六堂，嚇。
好題目呢，叫做估你唔到。
其實咧，如果大家有留意咧嗰個海報嘅話咧，你發現其實呢個係take two嘅，有冇見到一個take two嘅字，本來係舊年嚟㗎？
但係咧？就誒，舊年2月，我嚟完之後返去I多倫多之前，牧師話你10月有冇機會過嚟呀？咁。
咁我話誒。
我話呢，呢個要呢塊布，咁我話。
好呀，如果得我會嚟呀，咁。
咁佢話誒，好壓咁啊10月啦，咁。
咁呀，定咗㗎啦。點知疫情一路唔過，咁逼住咧，就我嚟唔到咁啊教會安排咧，我只可以用直播嘅方式，真係同步直播咧，就講咗堂度叫做結局。
咁我記得起第二堂，佢就要求陳下姊妹咧，唔該你轉轉鏡頭，讓我能夠睇到啲會眾。
咁啊一路就再期望今年能夠嚟啦，咁到到今年嘅時候慢慢就發現，咦，得咯喎，咁誒，加拿大比較放寬啦，翻到去咧，唔使隔離喇，咁我好好呀，咁我就黎啦，咁咁啊本來定係10月十45，16號嘅，咁由於咧，本來話係8月嗰陣時咧就可以。
I驗到有抗體可以減至7日，突然之間1日之內又轉翻14日。
咁所以誒，用牧師話你除咗誒誒，隔嚟之外，仲要有7日自我監察嘅，即係加埋就即係十四噶七就係廿1日，咁就十56就唔得啦，咁就變咗要誒，2324唔系唔三唔四嚇變咗廿3號同廿4號。
咁又改？
我發現咧，喺呢個近期呢一兩年嘅時間咧，好多嘢你真係估嚟，估去都估唔到。
但我發現好多人話，既然我哋將來估唔到，我哋就把握今天。
把握今天有兩種嘅一種好一種唔好嘅，好嘅咧，你就係能夠珍惜，唔好㗎喇，你就係放縱。
有啲話，既然係咁，唔好理咁多啦。
博命食博命玩啦，做得就做啦，因為可能明天嘅有啲人就掉轉啦，既然我哋唔知明天我哋唔係放縱今天，而係要珍惜今天。
我哋係應該小心用心。
劉心甚重，我哋每1日嘅生活。
估你唔到呢，4個字咧，我試過做一啲嘅組合。
原來有24個組合。
我就讀唔到，比你聽㗎嚇，我諗你都唔需要讀啦，嚇。
噤呢24個組合咧？其實裡邊真係講得通嘅咧，只有7個組合嘅啫。
就係估你唔到，估唔到你你估唔到你唔估到唔估到你唔到你股，同埋到你唔估。
可唔可以同我重複一次，而你能夠將佢呢？7個大家合成成為3個係同樣意思嘅，第一個就係估你唔到，有啲人你真係估你唔到㗎？
真係估你唔到，好似我呢個人咧，就好容易估到嘅，睇死你都喊㗎啦，咁。
咁有啲人咧？即系佢真係估唔到佢下一步點㗎下一步點嘅，第二個呢，就係你估唔到。
唔系佢嘅嘢，難估係你估唔到佢嘅啫。
有時我都會話呀，譬如我個囡呀，我個仔啊，我老婆有啲嘢，其實。
佢話有時佢話，佢話我，我我要咩？其實你應該知㗎你點會估唔倒嘅咧，咁咁就我估嘅能力一一第一個就係個股嘅內容，估唔到第二個就係股嘅能力太低，第3個咧，就係既然有估你唔到，你又估唔到，所以估到你唔估啦。
今日好多嘢真係估你唔到，或者你估唔到，所以估到我哋唔估啦。
譬如有兩句說話呢，我起呢？一兩年成日聽人講嘅，佢話有時聽新聞有啲嘢咧，有啲人咧係無端白事中咗招。
有啲嘢呢，就失驚無神要取消。
有冇聽過呢兩句說話？哇，咁都會中招嘅。
即係我哋，譬如喺隔離酒店咧，依家啲窗封曬唔準開嘅，曾經試過兩邊門對住門開開咗之後呢邊某啲戲過咗哥邊歌邊就感染。
所以從今以後就唔可以開槍，免得有氣流。
哇，咁我真係無端白事，都會中招㗎喎。
咁啊失驚無神又會取消喎，突然之間呢個又話冇嗰個又話冇啲嘢轉嚟轉去轉嚟轉去咁啊，好多時真係估你都估唔到嘅。
我今次返嚟香港認識咗香港嘅文化，其中之一就係近期出現嘅叫做口罩文化。
原來香港人戴口罩真係好講究，我哋多倫多戴口罩好簡單，只係為咗保護。
為咗入去一啲嘅餐館，又或者商場或者超市。
我份人香港戴口罩除咗保護之外，仲有個功用，叫做襯衫。
我真係發現原來得㗎。
誒，應該係琴日啦，嚇咁誒？
誒，教會有一位嘅弟兄咧，對我非常照顧，㗎叫做司徒醫生。
佢耐唔中，就會送條呔俾我，耐唔中就要送條呔俾我，因為佢唔抵得我成日戴翻嗰條呔，琴日就上咗條呔俾我，咁我我理所當然都要帶出嚟，呢條就係司徒醫生送嘅。
送完之後，有個姊妹見到佢條呔咧，佢就同我講，除弟兄，我勸你聽日帶呢一個口罩。
佢話咁樣咧，就會趁嘅。
我話我大口真係我從來唔會諗呢啲嘢，佢話唔係呀，我哋都要諗下，咁我話好好好，所以一陣間我都會帶呢個口罩。
真係好多嘢，估唔到㗎。
口罩嘅用法口罩嘅戴法，有時真係做到個地步，我哋發現好多嘢真系你點樣估都估唔到。
唔估，因為估唔到人可以估，但係我哋做人唔好靠估又唔好亂估，今日我同大家講股就講一個字嘅就叫做股。
人生中嘅，估唔估。
第一樣嘢同大家講呢，就係人生當天嘅，估唔估人人我哋個說話講咧，人有所為，有所不為，有所股有所不股，有啲嘢可以股，有啲嘢你唔好估，好似其實我哋有仔女咧，都好關心仔女㗎嚇幾時結婚呀，咁係咪阿Tony個仔幾年前結咗婚好開心，係咪我哋都成日都好想股？嚇，因為我同我老婆都講呀，唔知個女幾時結婚咧，咁我同我講，你估好啦，你唔好問啦。
原來唔問得㗎咁？
誒，有啲可以股，有啲嘢咧，就只可以估。
嗱，呢啲誒，唔好，有啲嘢咧，就唔可以股嘅，譬如今次我返嚟香港咧，啲嘢要好肯定嘅。
原來真係好麻煩，㗎？
登機要4個鐘頭。
諾基要6個鐘頭。
好多嘢搞過完一關又一關。
好多文件。
好多報告，所以譬如我臨嚟之前咧，就同好多朋友問呀，喂，先知翻香港要啲咩野啊？
增肌要啲咩嘢？咁好多人講咗好多唔同嘅嘢，有啲人話咧，實驗室要證書㗎，即係你檢測嗰個證書咧，唔係淨係攞個報告，連個實驗室都要有証書証明呢個實驗室係可以畀報告嘅。
而嗰個報告呢，有人同我講呢，唔可以黑白要彩色嘅。
好似系用牧師講嚇，佢啱啱翻，原來有講要彩色㗎唔可以黑白㗎，所以我又印咗黑白，又影咗彩色又兩面，咩都印曬。
確定無事，跟住有人又話喇，你知唔知呀，你酒店呢？你唔可以，如果兩個人只要兩個人名一個人名唔得，㗎名又唔可以錯，㗎同你passport要對㗎？
不過嗰個I檢測報告咧？箇名咧誒，升要擺前名要擺後掉磚又唔得㗎？
因為有啲人唔識睇㗎你知唔知呀？譬如中文名咧，譬如誒徐武豪，佢唔知個號係姓，一定除係性嘅。
掉磚又唔得？㗎佢？哇，講到我心驚膽跳嗰陣時，哇，點算咧，咁，咁我就好驚喎，咁咪打去航空公司問啦，佢哋講啲嘢又唔同喎。
今晚呢個又唔同民歌又唔同，搞到我驚到，因為呢啲嘢唔估得㗎嘛。
終於最後我點做咧，我去咗機場。
扮青嫣。
咁呀，攞住啲嘢就問啲人即系我又抄啲嘢出嚟問，哇，呢啲咁嘅嘢得唔得呀？又唔入呀。潘功小姐話，你係咪今日飛呀？我話唔系呀，咁你嚟做乜嘢呀？我嚟我唔想股呀。
所以我想咁樣得唔得到機呀，咁。
咁佢話。
得嘅，就算你冇嗰張證書啦，佢話我哋機場都預備咗俾你嘅。
我哋之日，知道啲人咧會唔記得嘅，你放心啦，咁樣，佢話我哋唔係第一次同人做check in㗎。
唉，咁我哋話我嗰類又好啦，嚇，咁但係我就去，好肯定點解有啲嘢唔估得㗎，你知唔知呀？
結果好嚴重嘅人生中，有啲嘢可以股，有啲嘢唔可以估估之星，你問一問個股嘅後果係乜嘢？其中一樣嘢我哋成日有時題。
有神呢樣嘢有啲人覺得好玄妙。
有啲人覺得呀，誒，到底有定冇咧咁？
呀，我估又掛，我估冇掛，如果有神古武神。
真係有咁點算咧？
如果冇神古有神，冇咁嘅點樣咧？
如果真係有神，你估武神。
成世都唔肯信，今日結果係點咧？如果你又嚟過教會聽喎，你又知道結果好嚴重嘅係新死之別。
武神你估有神結果係點呢？
係武神㗎，啲人覺得有神返嚟唱嚇司咯。
係咪呀，係咪好嚴重咧？我又唔覺得呀？
誒，我覺得啲詩歌係真係好好聽嘅。
咁所以有時我哋要明白，有啲人你估啲嘢，你要諗個後果係乜嘢？
我哋考試呢，我自己讀書，我嘅人咧，就好鬼懶㗎喎，呢個人我係好鍾意玩。
好懶嘅一個人。
我讀書好簡單，只有一招就係靠貼士。
我唔知幾多人係咁嚇我，識翻同學都好鍾意捉貼士嘅，所以成日捉貼士，我哋嘅成日問呀，邊條係機會大啲，邊條機會少啲邊條熱門邊條冷門。
咁你都知道啦，捉錯有後果㗎，所以我哋嗰陣時就專門研究點樣攞貼士？
又旁敲側擊個老師呀，又各樣去查查查。
咁有啲有8間店冇把握嘅？
如果必定七嘅，或者所謂熱門嘅你唔讀。
唔一定出你走去猛咁讀。
咁呢啲係咩呢？呢個自尋短見死硬㗎嘛。
係咪？
所以有冇神呢樣嘢呢？唔係，唔係話可以估顧客嘅。
所以我話有啲嘢真係要好清楚，咁所以有時我同啲朋友講耶穌咧，講講下嘅時候咧，有個朋友有次同我講，我仲記得佢個名叫Philip。
佢傾過好多次好多次，嘩，佢話阿William，你咁俾心機，又講咁多理論咁多證據呀，咁多故仔咁嘩，講咁多講咁多，我都覺得你好辛苦啊。
不如你唔好講啦，咁我又唔想唔講喎，佢話我可以畀個簡單啲嘅方法俾你，咁我話咩方法呀？
你唔好講咁多啦，講耶穌講咁耐，你叫耶穌出嚟一下就得啦。
架俾我見一見擺個招呼嚇我就入黨啦，或者入會啦，咁即系我就會入㗎啦，咁咁容易得多咯，你又唔想有人估你又唔俾人睇，咁你叫我點做咧？
你唔想我估你咪行出嚟囉，係咪你唔行出嚟？我咪只有股咯，咁。
哇，講嚟講去同我講佢講又好似有道理咁，我又覺得有時有啲嘢又唔係咁樣做。
我哋成日有啲人會講㗎，你叫我做就做，咁我咪好無面。
係咪呀？你要見又見我仲係神嘅，真係畀你呼嚟敷去咁。
哇呢張枱又話要見神，歌詞又已經耶穌嘩果度彈上嚟嗰彈出嚟依家咁樣。
嗯，神唔係咁樣做㗎嘛，我我自己信耶穌到今日我知一樣嘢就系咧。
神有神嘅方法，人有人嘅需要神之人嘅，需要人未必之神嘅方法，但系神嘅方法係夠人用嘅。
如果佢係實話你明呢樣嘢？
即係如果佢係神，佢應該知你需要乜嘢可以信嘅？
所以佢唔需要按你個方法去做，你想佢做嘅嘢，佢會按佢嘅方法去做，你需要佢做嘅嘢。
應該都明嘅。
好似有一次我去整車，我架車呢，前面唔知水箱漏水啲，唔知咩嘢，咁我就攞去俾個師傅正攞到去車行咧，嗰個都係較一個弟兄啦，好熟㗎。
咁我就即刻停完，我就落車同佢講，誒，佢叫力信我話力信你知唔知呀？喂，架車有事喎，我諗咧嗰度咧，可能螺絲鬆咗呀。所以你整整佢睇睇佢啦。咁。
咁呀，啲神望住我，佢擘大隻眼，佢唔出聲。
其實佢唔出聲，好恐怖呀畀你聽，即係意思佢嬲？
因為佢呢啲人好中意講嘢。
突然之間望住我唔出聲，跟住同我講。
William。
你係師傅呀，定我係師傅。
咁我話你係你係。
喂，我係你就唔好講野啦。
你攞嚟畀我整車呀嘛。
我呢間唔係學整車，唔係你教我整車吖嘛，係我整車呀嘛，我幫你整咗整咗幾10年。
你教我點整車。
我係師傅，你就聽我喇。
唔好只三或四啦。
如果神係神，你就唔好咁多咁多，唉，唔該你咁唔該你咁阿邊個魔術嚟睇？嚇咁樣。
但我直頭髮白咗喎，喂整整下佢呀，唔該咁樣。
即係神係神呀嘛，所以我話我哋唔係要強數我神造我哋想做嘅嘢。
藥神會做我哋需要做嘅嘢，係有唔同㗎？
所以唔係靠估㗎，你真係明白咩叫人咩係神嘅時候，有時我哋咁樣，我哋先能夠信嘅。
有啲人死都唔信。
有啲人死都懷疑，有啲人死都靠估冇辦法㗎。
我同講同人同啲人講話有神，佢就問你問我，你點知呀？咁。
我唔信啦，咁。
我聽人講話俾我聽武神我都會問啦，你點知呀，咁我要信。
人要我證明有神，佢先肯信我要人證明武神我先至唔信。
但我覺得我哋唔系大家喺度，大家喺度大家覺股嘅。
所以有人問咧，其實我又讀理科嘅？
我又唔係嗰啲誒，亂鍾意亂咁估嘢嘅人，我都好現實嘅人嚟嘅，所以我唔係話要心理作用，㗎，我心空虛，我寂寞我凍呀咁樣，所以信過耶穌啦，咁樣。
咁啊亂下心下，咁可以有啲安慰。
我又唔係咁嘅人嚟嘅，我都好現實嘅一個人，但係當我去到教會慢慢讀聖經，慢慢接觸基督徒，我發現兩樣嘢好特別。
一個係客觀，一個係。
I主觀嘅客觀就係當我讀聖經嘅道理嘅時候，譬如讀到耶穌。
耶穌話佢係神。
咁我只能夠諗個道理係乜嘢咧，一係就假嘅。
一係佢就呃嘅。
係咪一係佢就精神唔正常以為自己係實，正如有啲人成日以為自己好靚咁。
咁啊超值驚蕉包驚成日都話魔鏡魔鏡世上最靚邊個咁？
咁我覺得我讀耶穌嘅生平，甚至有啲唔信耶穌嘅人都覺得耶穌係好偉大一個ya。
你會咁樣呃人嘅咩？
得到自己冇曬錢，白到自己健康冇曬哇，好開心喎。今日呃人㗎，但係好開心呀，我損失好大，咁耶穌唔係咁呀，佢唔系呃人呀嘛。
咁佢又唔係癲嘅，因為耶穌寫嘅嗰啲嘅道理啦，好多人覺得佢嘅道理都係好唇膏嘅。
譬如登山寶瞓呀，點樣對人呀？
有句應話，大家成日聽過英話叫做施俾受更為有福，係咪？
咁啊點解依個咁有道德咁有高尚品味嘅人？
佢，佢唔可能係癲，佢唔可能係呃人。
所以最後我自己嘅理論係乜嘢，就係我唔係靠估嘅。
唯一嘅可能就係佢真係神先會咁講㗎嘛。
係咪先？
所以我就諗下就系，咁我我唔係喺度估估嚇當我研究聖經預言發現咧越睇我覺得越有可能。
唔讀由至可。
一讀覺得真系咁樣。
真係咁樣，所以我當我讀聖經預言應驗咧，聖經裏面講咗好多，咩叫預言咧真系。
事情未發生，佢會講。
嗱。正如呢間疫情成日有人存一個印度神童哇嘅，11月會點呀？又大把殺呀，明月又會點呀，到2023年又會點呀？咁我好多好多嘢。
哇，其中中咗個你覺得好巴閉㗎啦。
衛星語言，當我自己研究呀，又夠約到新藥。
即係由古代到現代好多語言嘅應驗咧，係好準確。
關於人，關於城市，關於地方，甚至關於國家。
咁所以呢啲呢啲嘅呢啲嘅內容比我睇到？
真係好可信。
我越睇越精彩。
但系有人車已經同我講啦，佢話呢個唔係精彩，呢個叫做撞彩。
咁啱撞正，即係好似喺現價？嗱，我同你講啦，但系以前我喺大家知森田俾喺邊呀？
我以前細個咧，我阿爸帶我去睇新年你睇相。
個人見到大家，唔知有冇留意下我呢度有粒有粒墨嘅。
好細粒嘅望到誒，真係呀，你好似都有呀，你唔睇即系咩？諗乜㗎咁果個果個睇相睇相先生就同我講，同阿爸講你個仔咧？
誒，佢都有可能咧會做到啲嘢嘅。
呀，都應該大概都應該唔錯嘅，將來都會有啲機會嘅。
咁我聽完之后，你講完之後好似冇講嘢咁囉。
係嘛，都多數都會中㗎喎，咩叫小智，咩叫機會，咩叫可能咩叫大概啫。
係咪我仲記得佢講乜㗎咁啊點點點一龍咁我呀bye呀仔記住呀嚇你有可能㗎，咁我話我知。
佢話係撞彩喎。
聖經預言唔係咁，大概㗎係好準㗎。
譬如講耶穌出世講明邊度出世㗎。
未出世之前。
如果你真係睇線經港呢？不過出世地點呢，係佢哋冇遇到㗎，記得聖誕節啊。
有啲咩報警呀，起碼嘈呀嘛。係咪呀？
點解起碼嘈呀，點解唔係起起產房呀？點解唔喺屋企啊？
因為因為冇冇地方租唔到房㗎嘛點解呀？因為嗰次係第一次報名上冊，第一次人口登記。
所以約瑟同瑪莉亞要趕翻去又垃圾啦。翻翻去伯利恆嗰個地方。
要人口登記。
所以突然之間冇曬房。
如果俾我係馬利亞，我知道耶穌預言，因為我其中有一個人講佢話，其實啲人咧，啲基督徒呀，嗰啲信神嗰啲人咧？同神合作啫嘛。
係咪佢話要喺百零人出去咪早去囉，咁但係佢唔係㗎嘛，因為佢唔知呀嘛。
所以唔係撞彩㗎，唔係撞彩嘅預言應驗，唔係撞彩㗎。
有時我覺得同啲人講話，如果你相信撞彩嘅話咧，撞彩嘅信心呀。
俾信神嘅信心，我覺得仲大。
你點狀呀，我真係同你講。
冇辦法做，因為你知啦。
好多預言家個預言咧，可以講十幾廿個㗎。
送一兩個就好，巴閉㗎啦。
成員咧，係幾百個嘅？
係一個每一個都要種㗎？
如果你讀個數學咧，你計嗰個叫或然率咧？
你係冇可能㗎。
冇可能做到出嚟嘅。
所以有一本書，我最近睇本書點講咧？
佢話嗰本書嘅書名叫我唔夠信心做無神論姐。
Hmm ACS。
嗱，呢本書我鼓勵基督徒，你可以買嚟睇微信嘅圖睇非常之好，跟住我根本唔夠信心，唔信神呀。
你只能夠靠，估唔順實。
你冇辦法證明武神嘅。
你可以有搭唔到嘅問題，答唔到問題，唔表示務實。
你唔明白唔表示果樣嘢唔存在你明唔明吖？所以咧。
誒，有啲人仲問喇，咁好啦，咁如果你話真係信神，應該係我哋英文叫做磨slightly more property。
即係可能性更大？
喺耶穌嘅生平。
喺基督徒喺以色列國家，喺聖經嘅預言，喺好多嘢睇呢個宇宙。
你發現好難話俾人聽話武神。
原來我哋係石頭爆出嚟。
原來係馬騮變出黎嘅。
原，你都係宇宙係無中生有嘅，原來無端白事咧，有啲有啲物體會自己壯壯，就喺度撞出我哋一個二個又將唔同嘅衫，又帶唔同嘅口罩又會近視又會院士嘅。
哇你話點撞法你咁樣信你呢個唔係信心啦。
係咪先？我覺得呢個好大信心喎，居然相信我石頭爆出嚟嘅？
哇，你都好犀利，你有咩宗教咧呢個？
係咪呀？
所以我哋要問就話唔係靠估㗎。
如果有神點呢？有神表示將來有個歸宿呀嘛。
我成日諗嘅，一個人一世。
有本書誒，如果冇記錯，羅素寫嘅就係。
我為什麼不是基督誒，我想不是基督徒。
撚有人死咗咧個腦就死㗎啦。
老就死就乜都冇㗎喇，乜都冇哂㗎喇，記憶都冇哂㗎喇，咁我有時諗咧，人生中好壞，喜樂悲哀，乜嘢都好。
隨住人生離開乜都冇起宇宙之間歷史當中完全銷聲匿跡。
啱啱活多10年，活多廿年，活多500年。
我生活好生活唔好身體好，身體唔好，完全好似冇乜意義啦，變咗。
人死唔係問題，我哋要問，人死咗之後點樣？
我成績一位以前我睇一個嘅雜誌咧。
佢就訪問一個嘅誒誒藝人啦。
叫做梁醒波。
咁呀？
誒，我哋呢一代嘅人就多數都識嘅嚇梁醒波。
咁佢就問佢，就嗰陣時醫院咧就就離開世界？
咁啊嗰個記者就寫啦，佢話梁醒波就問一樣嘢，佢話我知我。
唔會唔死。
但有冇人可以話俾我聽，我死咗之後去邊度？

有冇人可以話俾我聽？唔係股喎，話畀我聽，到底係死咗去邊讀，嗱，呢個我哋要諗㗎，如果有神，我哋要諗，人死咗之後去邊度。
誒，我哋呢啲嘢真系就唔可以股嘅，我記得有一次我喺屋企食嘢咧食食下嘢咧，突然間食飯呀，我一家4口㗎嘛，仔個仔個女同我老婆。
其實問我，我咳呀？
因為我食嘢咧，我中意食嘢，我就食得好快嘅，咁啊驚死俾佢哋食㗎嘛，咁啊白咁啊，價格得好快，咁我我呢，琴日都有講，我仲要食豉椒排骨。
邊個話食得好快嘅事，招都食埋嘅汁都撈埋飯嘅。
成碟清曬嘅差啲瀨埋個碟嘅。
咁食得好快，好快好快，咁嗰次就食得太快啦。咁啊咳一咳啦。3個人擺低筷子望住我，我話咩事呀？
咁個仔就話喇，daddy coffee tritan啦，唔該你唔好cut得唔得啊。
咁我爹哋想給好難㗎噃，咁。
哇，好緊張呀。
咁我同佢哋講啦，其實頭先我有呀，第一，我又冇先啦。
就算我有呀，你都未必感染㗎，就算你感染呀，你都你都未必有事㗎，就算有事都未必會死㗎禁緊張。
未必嘅嘢咁緊張死硬嘅嘢點解唔緊張？
係咪先人，一定死㗎嘛，你唔可以唔諗去邊㗎噃？
係咪一定要諗㗎嘛？
咁有啲人就同我講啦，喂天堂，你又唔可以去，你又點知咧？
人未曾死，點知有天堂咧，咁個調轉都會問㗎，你都未曾死，你又點知冇呢？
係咪吖？
咁你又唔知我又唔知？
咁所以我話我有我啲理由㗎喎，頭先，我講咗好多理由喎。
我唔係靠估㗎喎，咁你嘅理由係乜嘢呀？
好簡單，我未去，所以我唔知。
咁呀，去到太遲咯喎。
即係考試頭先我講講講博貼士，喂，如果你都會問下考邊貨㗎嘛，係咪我哋都會嚇咁問㗎咪考邊科啊，都會問㗎嘛。
咁你話，唉，唔使啦，去到先知啦。
太遲啦，係咪呀？
明明考第三課，你估第二課去到原來考第三課咁就好大件事。
有天堂又點啫？咁你要問我去唔去得先得㗎我返嚟香港之前咧，就有人俾個好消息，我。
佢話，喂，你又唔好開心呀，咩咁開心呀，香港有消費券呀，每人5000蚊呀，用八達通北，咁就得㗎啦咁啊2000 2000 1000啦，咁樣好開心呀。咁我就問我又冇份先。
係你開心，定我開心先。
係咪你可能好開心喎？用咗攞先，我有得攞，先開心㗎，冇得攞，冇用㗎喎。
我同你講呢個幾好幾好幾好，不過我唔帶你去我話畀你聽果度好好食好好食啦，我唔請你食。
禁冇意思㗎？
係咪先？
點樣先可以去呢，點解冇得去呢？咁。
今日好多地方呢，唔係話你話去就去㗎。
天堂都一樣㗎，好似頭先我講嚟香港好多要求㗎我哋去聽演唱會，你又有演唱會嘅飛你去睇波要睇波飛。
係咪呀？
你唔可以攞演唱會嘅飛走去睇波㗎。
哇你張飛嚟㗎，係非不過就唔係嗰張飛呀嘛，咁啊唔飛得囉。
你唔去得囉，好簡單㗎去天堂就唔係要飛去天堂就要冇。
嗱，去睇演唱會又飛去天堂，有啲嘢你要冇先去得嘅。
咩意思呢？咁？
拿聖經有句說話咁樣講。
佢話罪嘅工價咧？
乃係死。
即係意思就係一個人生當中，如果你有罪嘅話咧，你結局就係死。
咁你話我唔你唔使講系人都死㗎啦。
好人壞人肥嘅瘦嘅靚嘅丑嘅，乜嘢都好。
都一定會死㗎？
咁有咩咁特別啫？
咁我係最終係死，呢個唔係單單指人生會播㗎，而係人死咗之后佢會與神分開意思即係你去唔到天堂嘅意思。
嘅結果係死人嘅罪呢使人與神分開。
真係work㗎，咁你都試啦，咁你唔試，你永遠唔會知嘅，將個琴日食咗3粒，今朝又食咗3粒。
因為試過真係得㗎嘛。嗱，我完咗之後，請大家唔好問我咩牌子？嚇。
我好怕嘅承辦商，佢寫個名畀我，屋企影張相俾我呀，咁。
但系我真系覺得呀，係得喎，咁咪我咪做囉。嗱，前幾前一排咧，就有人介紹我飲一樣嘢，飲完之後咧？
佢就話呢，你就中部可以縮細嘅。
每日一杯咁呀，好掂㗎啦，咁。
咁佢話跟住企起身俾我睇喎，咁即系俾我睇，嘩，你睇下取得以前我呢度成舊㗎，呢間冇咗啦，你㗎唔係半舊都冇㗎咁。
咁我聽咗咧，我就翻去咧，因為我都好想呀嘛。
咁我又買咗樽翻黎又好平，呢度360㗎咩超市都有得買嘅十二蚊一樽嘅啫，貴啲廿五蚊一樽，你又唔好問我咩牌子？咁我又飲飲完呀，又又誒唔想俾大家睇啦嚇，不過就以前係幾幾幾籠種嘅，不過最download㗎真係我同我老婆講我老婆話得，咦，真係唔見咗喎。咁。
你有樣嘢你影院你唔信你永遠唔會知你唔試，你永遠都唔會知嘅。
嗱，希望螺絲誒？圣經有一個聖經講。
Caution就係所望之事嘅實體係未見之事，嘅確具。
呀。
我哋係信，意思係咩咧，有啲嘢我哋係未睇到㗎，我真係未去天堂㗎。
但係基於所知。
你可以知道未知嘅可能。
啱唔啱呀，基於過去你可以知道將來嘅機會。
係有唔明㗎，但係唔洗乜都明㗎嘛。
係有唔知唔需要，乜都知㗎嘛。
有位老姊妹呢78歲75歲信耶穌。
我過去咁多年，我屋企係基督教家庭，一路都唔信。
因為我好理性，我要問明曬啲嘢，我先至信。
咁最後到75歲，佢覺得我問咗70幾年，即係如果由一歲開始，佢大概問咗幾10年啦，跟我發現原來要明嘅嘢係明唔曬嘅。
跟住佢講嘅說話，我都好有意思啦。
佢話我就唔好，因為我唔明嘅，我唔信。
我，因為我知道嘅，我去信。
咁我覺得呢樣嘢就。
好，有理由啦。
因為我明白我唔係乜都明。
我唔係靠估，因為我唔洗乜都明㗎嘛。
係咪先神係你估唔到嘅？
系度，你唔估嘅時候呢？
你就可以順。
我地係都要股嘅時候，你明知有啲嘢你係唔會明嘅。
你係都要咁你就冇辦法明㗎啦。
人會有10分嘅把握。
有嘅話，今日唔會咁多意外。
唔需要咩都知唔好話，唔知嘅，唔信要為已經知道嘅我哋先信。
人唔使估因為神器你估唔到嘅，估唔曬嘅？
你明曬神呀，你咪係神？
你點會明得曬神嘅啫？
有神學家呢，叫Alice tomograph。
佢講句說話，好有意思嘅。
佢點講咧？
佢話印學唔可以信，因為佢唔可以信佢唔可以信。
明明呢句櫻華。
佢只可以信佢可以信嘅。
即係我，我就係咁㗎啦，我我只能夠信我可以信我唔可以信我就唔可以信，所以你咪唔可以信囉。
因為你唔明白嗰樣嘢呀嘛。
所以我哋有時就係根據我哋自己嘅悠閒。
要求要明白呢，一位無限嘅神，你係冇可能㗎。
你又冇可能，我信咗47年。
你話我係咪識曬，一定唔係100%，唔係我明哂我都唔係，但我可以話畀你聽，我真係好真心信耶穌。
我好，真心信耶穌。
客觀嚟講，有好多道理，主觀嚟講，我自己經歷好多嘅改變，真係我成個人真係變曬嘅。
你我有1日我大家姐都坐咗喺度坐喺嗰邊。
佢都睇到呢個細佬係變咗㗎？
我全家人睇到我呢個人變嘅。
頭先用牧師講咗17歲離開香港，點解離開香港再落去，我唔掂㗎啦，呢個人。
我家姐話呢個細佬冇得救㗎啦，阿英埋曬啲唔好嘅人。
所以，一定要將佢咧？
離開香港？
走到多倫多咪一樣，江山易改，品性難移式置我信耶穌之後。
我呢個人變咗呢個係主觀嘅經歷主觀嘅經歷。
聖經裏面有句說話講本於信，以致於信。
意思即係你先信？
跟住你會慢慢更加嘅信。
信唔係靠估，亦都唔係迷信。
點樣信呢？咁你又再再睇多，一樣嘢就係20章誒？圣經有一個聖經講就係。
佢話，耶穌喺門口面前行咗好多神蹟嘅。
但係冇全部寄曬嘅寄呢啲嘢係叫你哋信。
如果你哋信。
你明白咩意思呀？即系唔系，乜都寫哂。
有啲好中意問聖經有冇講恐龍有無講外太空人？
有冇ET呀？有冇UFO呀？嚇，甚至有個有個後生仔同我玩喇，有冇可樂呀咁？
我話冇啊，咁。
唔係乜都寫哂，但係寫嘅係夠利信㗎啦，已經。
唔係乜都寫，但系唔亦都唔係乜都冇寫。
所以咗一句說話，點樣講咧？就系非系有fundation㗎亦都有projection。
係有所依有所展嘅。
我哋唔係憑空，佢估㗎。
我呢個人都好理性㗎，我都唔係迷信嘅人黎㗎。
我都唔係心虛呀，搵啲心靈寄託嘅人嚟㗎，所以係有根有據，但係都有好多嘢，我哋真係未知。
我哋真係未知講咁多，只係想話你知啦。
神唔係人呀？
人係估唔到嘅。
人係要信神嘅信，唔係靠估㗎，第三呢人唔洗估㗎人係可以信嘅。
有啲嘢係人唔使股嘅人一生之中有罪，係人都知。
做人做到今日。
你唔會話係完美無瑕。
大事小事，你都會有犯錯。
有啲係故意，有啲係無疑人一生之中咧，係一定會死嘅，唔使股嘅嘅耶穌嚟就係喂你為我死信嘅人，死咗之後，我哋可以去到天堂。
點樣信咧？咁正經講就好簡單，一樣嘢煩係接待佢就系信佢明嘅人。
佢就試過哋權並做神嘅疑慮。
咩為之接待我哋成日接受耶穌，意思就系呢度話信佢嘅名耶穌呢個名呢？Jesus，呢個名嘅意思係咩咧？
就係救世主。
你話點樣可以信耶穌，我第一知道自己有需要，第二，知道耶穌可以救你。
只要你承認呢樣嘢嘅時候，你就可以信啦。
咁仲有聖經點講咧，佢話，如果你考慮應心累信，你就必得救嗱。琴日，我又撞到一個一位男士啦。
佢話我話口類型，我話佢話我心裡信㗎喇，口裡未贏㗎啫，咁。
咁我哋心裏認呢就好，你心裡信你就口裡認啦。
係咪？
咁佢話就得㗎喇，就得㗎喇，又係咁，我又係問佢幾時得呀？佢話，佢話我又未知幾時得呀，咁樣聽咗好多次跟住佢呀呀。徐先生，你兩年前係我都有聽㗎啦，咁樣。
你明知心裡面知嘅，你要你要認，你要做出嚟。
好似話見到個約你知道啱嘅，你要食落去。
咁樣先得嘅。
信係接受深信口認。
誒，我嚟之前我都有發炎啦，我就去睇醫，生個醫生就同我開咗啲消炎藥。
我望住啲先話俾你聽，我真系唔系好純。
甘細粒可以消炎。
我180磅喎，咁都可以消到炎。
咁呀，佢話識十一搞掂。
咁成日就真係搞掂喎。

咁你唔明唔表示唔得㗎嘛。
所以你發現今日我人生裡邊咧？信耶穌信咗四呀，7年我過得好好，我唔係靠估㗎。
而係我信㗎，所以點解好似用牧師介紹，點解我會離開工程師嘅工作？
願意去讀神學。
因為我覺得呢樣嘢系好㗎係啱嘅。
所以我願意咁樣去做，我會好好做人，我又會好好信神。
我為我嘅今生努力，我要為我內心準備。
我試過試咗四呀，7年我唔係股，所以我介紹俾你。
你都可以唔使估㗎。
神愛你，耶穌愛你。
你要信以致你有永生嘅盼望。
甘心唔會旁惶，內心會有盼望。
神威要你股神係要你信點樣信頭先講咗？
心裡信口類型就得。

我係1975年1月2號信耶穌。
今日係2021年10月廿4號。
我盼望你都可以今日信耶穌再如果有朋友，你未信耶穌嘅，我會帶你做個祈禱。嗱，頭先講過咩叫祈禱，祈禱唔係自己同自己講嘢，祈禱係我哋同神講野同神講話耶穌，我願意接受你。
做我嘅，夠住。
你話咁樣得㗎？嗱，我唔明喎，即系好似我食藥啫嘛。
擺落好就得㗎喇，你唔明喎。
你做咗，你咪會有主觀嘅經歷咯，我成日勸啲朋友，你做咗你就知㗎啦，你唔做，你係唔會知㗎。
到今日，佢係話畀你聽，嘩，我哋唔係淨係客觀咁簡單嘅，仲有主觀嘅，所以我邀請大家要嘗試。
你唔試，你唔會知嘅，當然我唔會好似個姊妹咁，10分鐘就就會咩咁樣啦。
咁但係真係信咗之后你要發現真系咁樣。
即刻問下以下我會帶大家做個祈禱，如果你想信耶穌咧，我請你跟住我祈禱好唔好呀？
我講一句，大家講一句。
係同神講㗎。
誒，唔系，唔系同自己講，唔係同人講嘅同神講嘅，所以我講一句咧，大家驚我講一句好，冇呀，我哋一齊低頭，我哋祈禱嚇。
基督徒同我哋一齊講嚇，願意信耶穌嘅朋友都同我哋一齊講。
親愛嘅子耶穌。
我多謝你。

因為你嚟係為我死。

我願意接受你。
成為我嘅救主。
俾我有永生。
我唔單止今生可以過得好。
我將來都會過得好。
多謝主耶穌。
奉耶穌嘅名祈禱。
阿門。
嗱，今次我嚟咧就好簡單，主要就係講耶穌希望咧。
有人可以信耶穌，所以我問一問呢，再再有冇邊個朋友頭先我祈禱嘅時候。
你又跟我祈禱嘅。
嚇頭先有跟我祈禱嘅，你過去冇做過呢？其實今日第一次嘅我，因間都好想咧。喂，你做個祝福，祈禱有冇咁嘅朋友頭先，你有祈禱嘅，請你舉下手俾我睇到好冇呀？
嚇睇到好感即系信感謝信有冇感謝神睇到仲有冇開心嘅事嚇我恭喜你哋，我40幾年真係我係好開心跟住我，我成家人都係拜佛。喂，你聽我成個家族都拜佛。每個禮拜去沙田凈蓮精舍嗰度食齋嘅。
成日都係佢。
我信咗耶穌，我第一個我妹妹，我家姐我而家我三啫，因為我一個信耶穌，我爸爸媽媽，我好感恩。
我哋今日過得好好，我哋知道明日都會過得好好，仲有冇邊位？
你哋頭先有祈禱嘅，請你舉手好冇呀？
我喂，你仲有冇其他嘅邊一位？
有信耶穌嘅。
有信耶穌嘅。
嚇我哋一齊起身，我哋唱咗首歌好唔好呀？
當你走到無力，根本呢個世界好亂呀，啲人話點解我發現呢個世界好亂，我哋需要神，我哋有盼望，又希望有將來去。
新翠視乎助理與助理街開困惑拋開好。
接手tax哦at符號。
切你。
嗱，我哋會再唱多一次嘅，如果有人我唔知overflow有冇人嚇，如果有人你信耶穌又話誒，我都好想邀請你，無論係網上嘅睇嘅，你網上有個令你可以click入去，你可以scan嗰個QR code，你可以表示你願意信耶穌屋企，有人㗎，你可以鼓勵屋企人做呢個決定。嗱，我下邊咧，我就好，想請頭先你舉手咧，如果你有朋友帶嚟咧，你嚇嚟前便我為你做過祈禱好，冇呀，我願意為你祈禱，你冇矩。
手㗎，你願意嚟到前邊嘅都嚟到前邊，你有朋友，你鼓勵佢信耶穌帶佢嚟前便好冇呀，我哋再唱一次，嚇再唱一次。
節日快樂。
你頭先個舉手嘅，請你嚟到前面咧？
South。
仲有邊一位你願意信耶穌嘅，請你嚟前便我係為你哋做個祝福嘅祈禱，有冇邊位願意嚟前邊嘅，請你哋到前邊好唔好，仲有冇邊位有朋友帶嚟嘅，你可以陪佢出嚟，好冇呀？我盼望大家能夠今日把握呢個機會嚇我哋，唔使估估我哋要信有冇邊位添我哋等你有冇邊位要出嚟嘅？仲有冇。
愛真係奇妙，我哋好多人信咗好多年，有時我哋真系后悔，點解咁遲先至信，點解唔早啲信佢？就今日有人愿意把握機會接受你獻上感謝，多謝主耶穌頭先，你今日開始，你將你嘅生命賜畀佢，將永生嘅盼望賜畀佢。我哋人生裡邊唔係孤單一個人走，而係有指耶穌與佢哋同行，多謝我哋嘅主聽我哋祈禱奉耶穌嘅名祈禱阿門。
