今天跟大家一起思想的經文是出自於《街泰書》的第二章。
第11節至14節。
今天的講題是與福音貫徹的順行合一。
今天我們所講的經文是《街泰書》的二章。
第11節到14節。
今天要講的是與福音貫徹的線形合一。
今天講的是《Galatians 2:11-14》。
我們在信仰中的順滑性。
好,讓我們在開始之前再次讀一下這段經文。
看看這段經文裡面所講的內容是甚麼。
如果你有聖經的話,可以跟我一起打開。
我會先為大家讀出和合版的版本。
然後會和大家一起看NDT的版本。
《街泰書》。
第二章第11節至14節。
後來機發到了安提安因他有可責之處。
我就當面抵擋他。
從雅各那裡來的人未到爾先。
他和外邦人一同吃飯。
及至他們來到。
他因怕奉國禮的人就退去與外邦人隔開了。
其餘的猶太人也都隨著他裝假。
甚至連巴拿巴也隨火裝假。
但我一看見他們行的不正。
與福音的真理不合。
就在眾人面前對機發說。
你何時猶太人若隨外邦人行事。
不隨猶太人行事。
怎麽還勉強外邦人隨猶太人呢?。
有一句俗語叫做「黑狗偷食,白狗當災」。
其實是用來形容一些人犯了錯。
結果是由他的同伴承擔結果。
我自小在家裡有一座雪櫃或冰箱。
原初的作用是為了儲存一些未出售的貨品。
但後來因為久而久之家裏有很多需要。
家庭用品、飲料都用在雪櫃裏。
所以雪櫃通常都塞滿了很多各式各樣的東西。
特別果汁或是一些很甜的飲品。
作為當時我的小朋友。
在大熱天時其實香港都很熱。
經常會去到雪櫃裏面拿一些飲料出來喝。
但小朋友很容易手疼腳震。
加上以前很多飲品的包裝不像現在這樣。
能夠風存得那麼好。
一不小心就很容易倒寫了很多果汁、奶、甜的。
甚至是煉奶等等的東西在雪櫃冰箱裏面。
我最不喜歡的是很多時候這些東西打寫了。
在雪櫃裏面不清理。
於是乎怎樣呢?。
令到周圍都黏黏的,是我很不喜歡的情況。
因為很容易招惹很多蛇蟲鼠蟻走出來。
我還記得有一次,同樣是很年輕的時候。
正當有一天我回到家裏。
準備在雪櫃裏面拿一瓶冷水出來喝的時候。
一打開,嘩!。
原來在雪櫃裏面,整個果汁流出,倒到周圍。
令到周圍都黏黏的。
剛好當我打開的時候。
我媽媽走過,看見,嘩!你搞什麼?。
你倒寫了一些橙汁。
在雪櫃裏面黏黏到走到周圍都是。
你快點搞定它。
但那一刻我真是百慈莫辯。
因為那些橙汁本身不是我自己倒寫的。
不知道是誰倒寫。
但倒寫了之後又不買回去。
令到雪櫃黏黏的,流到周圍都是。
真是在那一刻,可以說是百慈莫辯的時候。
我一直被我媽媽罵。
一直準備去清理雪櫃。
但是這個清理的過程當然不容易。
因為你倒寫果汁,要把整個雪櫃裏面的東西。
全部拿出來,進行一個大規模的清潔。
越清潔的時候,自己就越生氣。
覺得都不是我倒寫。
不過現在又是我倒寫,不知道是誰倒寫。
當這樣發黑爐鬚的時候。
我媽媽還更加罵多兩次重。
你知道會有什麼事發生。
這裡容許大家用幻想。
自己想想,在中國古時的香港。
家長怎麼教兒子。
如果子女頂嘴的時候。
令到面,淚流滿面的時候。
不收拾又不收拾,媽媽按著。
於是乎,真是很辛苦。
媽媽,在這個時候。
在我們家,因為家是一個工場。
有不少的工人在裏面。
工作,也會去雪櫃拿東西。
然後他在這個時候,有一個工人。
跟我媽媽說。
王太,我見到是你小兒子。
剛才拿橙汁的時候,倒寫了橙汁。
然後就走了。
然後呢,我聽見。
原來真相是這樣的。
但你猜一下我媽媽怎樣回答。
我媽媽馬上一轉頭,馬上跟這個工人說。
不要大就教為小。
做大就要看著弟弟。
不然呢,弟弟的錯也是大的錯。
這件事對於我在人生裏面。
也有很大深刻的印象。
因為在這件事裏面,我學會了兩件事。
第一件事,我就學會。
如果哪個人搞出一些問題的話。
最好要那個人馬上把那件事解決。
這是第一件事我學的。
第二件事我學到的是什麼呢。
原來做大的,是要為小的負責任。
原來做大腦的,如果小腦做錯事。
大哥要負責任的。
今天我們會來讀寶羅街看書。
第二章,從第十一節到第十四節。
我們會看見一個類似的情況。
就是原來在教會裏面,如果是作前輩的。
就要作一個好榜樣。
不單止作一個好榜樣。
而且還要做一個新鮮時鑄的角色。
因為你成為這個教會的前輩。
你是有責任,他要對後輩的成長有一個承擔。
而更重要的,作一個什麼榜樣呢。
就是要作一個願意悔改的榜樣。
因為他們不單要負一個更大的責任。
去看著這些後輩。
而且要做一個好榜樣給他們看。
當如果做錯事的時候。
認罪悔改就是每一個基督徒的最大的身份證明。
而這個也可以給我們看見。
如果這個角色做得不好的時候。
就會產生我們所謂的蝴蝶效應。
或者叫做骨牌效應。
一個大的做錯。
全部的下面細的都會跟著做錯。
所以今天讓我們再次去看這段經文。
讓我們去學習一下保羅。
如何藉著這段經文去幫助加拉太教會。
讓他們能夠真的重歸於正位。
這段聖經很有意思。
首先我們看看這段聖經。
基本上要說什麼。
這段聖經基本上是說另一個人物。
這個人物叫做彼得。
他做了一件錯的事。
其實這個世界上沒有一個完全人。
沒有一個完美的人。
即是說是一個人已經信了主。
信了某一段年日也好。
他的靈命不會因為他信了主。
而馬上變得完美無瑕。
不會的。
前文我們已經在這段聖經之前。
我們看過保羅已經介紹過他自己的黑歷史。
在第一章第十三和十四節的裡面。
他介紹到他未信主之前。
其實他的信仰狀態其實很可怕。
又迫迫基督徒甚至殺害基督徒也好。
今天我們來到這段聖經我們就看到。
保羅要記錄不單只是他以前自己的舊歷史。
這裡記載了一個彼得。
他歸位耶路撒冷教會的知名領袖。
原來他也有一個很不完美的靈命一面。
而這件事就發生了在他從耶路撒冷。
到安提阿的時候安提阿教會當中所發生的事情。
安提阿是一個什麼教會呢。
安提阿是一個城市。
我們知道其實是屬於耶路撒冷以北的一個城市。
安提阿教會是提供了一個在猶大地當中。
包含了猶太人和外邦人。
混雜而成的一個背景而組成的教會。
而這個情況正好能夠作一個與遠在他方的。
加拉泰教會做一個很好的對比。
因為同樣加拉泰地區也是一個由猶太人。
和很多外邦人混雜的種族背景而形成的一個氣候。
所以加拉泰的教會就是在這樣的背景之下而形成起來。
因此保羅在這裡引述了這件發生在安提阿的事件。
其實是正好目的是為了幫助加拉泰眾教會。
不要畏懼在做悔改時候要作出的勇氣。
因為凝聚悔改是要勇氣,而這份勇氣要在上帝的說話裏得到肯定。
而保羅就要在這個時候再次鼓勵加拉泰教會的信徒。
他們要提出這份勇氣,面對他們現在當前已經離開了錯信的福音。
這個狀態。
在今天讓我們看看這段聖經說了什麼。
其實這段聖經是講到一件很著名而很多人都知道的事件。
十一節至十四節裏面。
談論到保羅在某一個公開的場合裏面。
這裡講到的就是安提阿教會他們用餐的時候。
其實和合本聖經講到他們一種吃飯用餐。
其實這個翻譯是有一點點令人誤會的元素在裏面。
在這裏講的是吃飯的意思。
其實是講到他們彼此是用餐團契的生活。
在上一堂兩堂的信息我已經講過團契的生活。
教會聚在一起是團契。
而團契這裏所講的用餐其實是包含他們講到的聖餐。
守聖餐的事情。
所以不單單只是講吃飯。
而且是一個信徒彼此守望在主角裏面等候的聖餐禮儀當中。
他們發生了一件事件。
原來彼得在當中做了一件錯事。
而且他是一個很著名的教會領袖。
耶路撒冷教會的領袖。
在這裏保羅就藉著這件事。
他同樣鼓勵到加一泰教會的信徒。
他勇敢面對自己的錯。
這段聖經會怎樣講呢。
我會分為三部份和大家講。
第一部份我們看第二章的第十一節。
我們首先看的一個題目就是。
原來在這裏講給我們聽。
提供一個雖然痛。
但是富有修正效果的屬靈的工作。
雖然是痛的。
不過作為屬靈領袖。
在這裏要提供一個痛。
但是有果效的一個屬靈工作。
去幫助信徒成長。
我們看第十一節講些什麼東西。
第十一節講。
後來激發到了安提歐。
因他有可責之處。
我就當面抵擋他。
福音無論由他最初的設計。
以至於到今天我們去接受福音。
其實都充滿痛楚這個元素在裏面。
痛是在聖經中的一個重要元素。
無論從設計到我們接受的日子。
我們可以看看。
在創世之後。
天父是因為人的犯罪而痛心。
於是他設計了一個救恩福音。
去將人從罪的裏面走出來。
父神帶著痛心去設計這個福音。
於是這個福音在設計的過程裏面。
是上帝要親手將他的獨生兒子送去死。
父神第二次要面對這種極大的痛苦。
而當主耶穌基督。
他自己死在十字架上的時候。
我們更加清楚知道。
無論主耶穌基督在死之前。
或者上到十字架之後。
死在十字架上的時候。
他都充滿很多的痛苦。
直至到今天這個福音來到我們身上的時候。
福音在他生命上的動工。
福音在他生命上發生功效的時候。
其實你和我都需要面對很多。
痛苦的抉擇。
因為當我們要去決定一些事情。
要和福音是雙倍的時候。
其實在這個世界的時候。
很多人就很不想。
因為為什麼呢?。
因為當你如果是按照福音的思維。
去處理世事的時候。
很多人就會認為我們。
阻住這個世界。
阻住他們發達。
這種情況就告訴我們知道。
我們在這個人生裏面。
當接受了福音之後。
其實我們已經要開始去面對很多。
因為我們要緊守福音。
而導致到的掙扎的痛苦。
福音本來就是可能。
在這個會有罪惡的世界裏面。
叫人很多痛苦經歷。
但是也都因為我們同樣。
接受了這個福音。
願意靠著這個福音的緣故。
我們去面對和處理愛罪。
於是乎我們就可以走出來。
在一個永恆的喜樂當中。
但是福音卻是正正要針對的。
就是人的罪。
所以我們不論是信主好。
不信主好。
不信主的人最好就是不想接受福音。
不想見到福音存在。
但我們作為信了福音的信徒來計。
我們要去帶著這個福音。
去處理原來人很喜歡的罪。
這個光景的時候。
其實我們有很多的情況。
可能面對很多的挑戰困難。
但是因為我們能夠不妥協。
在福音裏面。
隨著福音的原則教導。
去面對這個世界。
於是乎我們可以走上一條所謂成性之路。
越來越像上帝。
而且可以帶我們進入到永恆的當中。
所以鄧小妹福音其實本身。
有好像一把兩刃的利劍一樣。
既可以剖開人的罪。
讓人從罪的裏面釋放出來。
但是福音也可能成為很多人。
那把利劍刺進去他們的生命。
使他們永遠死在自己的罪當中。
雖然我們很明白到。
一個信徒的熟齡生命的成長。
或者更新。
受到修正。
或者改過。
從錯誤當中走出來。
這是完全聖靈的工作。
但是在今天這段聖經裡面。
我們卻是看到。
修正的進行。
是需要在信徒之間的發生。
而且往往是會在教會當中的肢體當中。
藉著彼此提醒而發生。
我們可以從今天這段聖經裡面去學曉。
一方面我們怎樣去做一個。
曉譽其他信徒的人。
但同時我們也需要學習。
怎樣去接受別人的曉譽或者規勸。
保羅來到加拉太書。
這裡的第二章就是十一節。
他作了一個很好的曉譽者的侍奉的見證。
其實整篇的《加拉太書》。
原本保羅寫的都是為了目的。
去曉譽加拉太教會。
從罪的當中走出來。
這個本來就是這本書的原意。
但是怎樣才能做到呢。
而在這個過程當中。
他又怎樣去促使到。
加拉太教會的人。
可以走進入被修正的過程。
能夠讓聖靈工作在他裡面。
推動他們走進去這個。
糾正錯信了。
離開了原本的福音的原意。
這個正正就是保羅為什麼要在這裡。
去引用他昔日。
在安提哥教會的時候這件事。
因為這段成見裡面告訴我們。
雖然我們可能是犯犯之輩。
但是即使是犯犯之輩也好。
我們其實也需要悔改。
為什麼呢。
因為連著名的彼得。
和耶路撒冷教會的領袖。
去到安提哥教會的時候。
是一個充滿其他外邦和猶太人。
混雜的一個教會的情況。
和耶路撒冷教會有些不同。
耶路撒冷教會以猶太人的信徒為主。
但是去到安提哥這個。
已經貼近外邦的世界裡面的時候。
即使是一個那麼有名的教會領袖彼得。
他也會犯錯。
既然連一個犯錯的一個著名的信徒。
也會犯錯。
就是說一個大大教會很出名的牧者。
每個都供應他為很好的信徒。
但是他去到某個地方。
原來他也會犯錯犯罪的時候。
他的反應怎麼樣呢。
而保羅引用這件事。
其實是從一個我們稱之為。
A priority argument。
就是說從一個大的層面。
連一個這麼著名的東西。
都肯在公眾的場合裡面。
承認自己的錯的時候。
你和我雖然可能是犯犯之輩。
可能不是一個什麼很顯赫的人物。
但只要我們是一個基督徒。
我們都要有同樣這份意義。
承認自己錯誤。
肯糾正過來這份的勇氣。
鄭展妹。
保羅告訴了加泰的宗教會的人知道。
這一宗不是一件容易的事情。
因為保羅這樣提出。
去告訴加泰會的時候。
可能會招致到很多。
無論是彼得他自己本人。
又或者是其他與彼得一起有關連。
和彼得是友好的人。
可能他們會對保羅有更進一步的匪夷。
但是保羅在這裡卻是很清楚告訴我們。
什麼事啊。
當基法式是彼得。
去到安提安城的時候。
進入到與安提安教會的信徒交往的時候。
有些地方是錯的。
保羅就當面抵擋他。
什麼叫當面抵擋他呢。
和合法翻譯得比較含糊一點。
好像他打過來你又打回頭擋他。
不是這樣的。
保羅其實這個抵擋這個字眼。
原本是和這個isfemi這個意思來的。
isfemi這個希臘文。
原本的意思就是在這裡作一個建議。
但是它配上一個prefix。
叫做anti。
英文也有anti就是相反。
意思就是說。
它作出了一個相反的建議。
就是向彼得指出他的錯誤。
並且提出了一個相反建議給彼得。
去明白他的錯誤在哪裡。
還有一件事。
保羅在這裡教導我們。
如果我們作一個規勸或者作曉譽的角色。
我們一個比較成熟的信徒。
如果我們知道上帝的真理比較多的時候。
我們反而是需要學習一件事。
我們要在別人的錯的時候。
當面去指出他的錯。
就好像我剛才所說的例子。
我第一件事學習到的就是。
以後哪個人做錯事的時候。
要儘快在第一時間處理他的問題。
因為如果不是。
問題一直衍生下去可能會有很嚴重的後果。
就好像果汁倒進雪櫃裡的時候。
倒進雪櫃不是最大的問題。
黏在雪櫃裡什麼都不是問題。
最大的問題。
引來很多蛇蟲鼠蟻的東西走出來。
那時候就是一個大問題。
很多年來很多信徒讀到這段聖經的時候。
都會對於佳太書有這樣的解釋。
什麼解釋。
就說這件事是令彼得非常蒙羞的事情。
但同時是為了要反正保羅對神的律例典章的尊重。
於是乎有些人就這樣解說。
這段聖經保羅這樣寫。
其實最重要的目的是讓人看上去。
保羅是比其他的仕途。
都是有更虔誠的生命。
從而去和這個佳太教會那些假的所謂教師作一比較。
很多人其實是這樣解釋。
在我自己個人的研究裡面。
我認為這個解釋也是有欠一個道理。
沒有理由保羅要藉著去揭露其他人的罪錯。
然後去將自己抬高。
應該不是保羅一貫的在聖經裡面的啟示。
也都看不到信徒應該這樣做。
於是乎我在這方面花了很多時間去研究。
在研究的過程當中我看到一個學者。
因為學者提出了一個很好的解釋。
因為學者的名字叫J.N. Javis。
這位Dr. Javis其實是一位神學家。
他以前是一位律師。
他也是一位老師。
神學院的教師。
你問我阿牧師為什麼你這麼熟悉這個人物。
因為他就是我的老師。
他寫了一本很出名的聖經書。
在裡面他提出了一個很獨特的看法。
他指出原來保羅在這篇信中最重要要重提彼得這件事件。
目的不是藉著踐踏彼得他的權威。
而是將自己的屬靈身份抬高。
就像我先前所提到的很多信徒很多牧者都是這樣解釋。
保羅是藉著這樣。
你看我比彼得的靈性更好。
所以我看得出他的錯誤。
所以加拿大教會你要相信我。
不是這個意思。
他要重新去看這段聖經的主旨是什麼。
原來這段聖經的主旨是要幫助加拿大教會。
重啟他們進入一個屬靈生命得到修正的過程。
換句話來講。
這段聖經最重要的是什麼。
保羅重提彼得這件錯的事件。
其實是要告訴我們保羅反而要提出。
給我們看彼得這個這麼著名的教會領袖。
耶穌基督的門徒弟子。
甚至可以說是耶穌入室的三個弟子的其中一個最重要的。
其實是藉著他的見證。
來見證一個真的有勇氣承擔自己錯誤。
願意去修正改正的屬靈生命是怎樣。
這一篇的教會的書其實談論到彼得的犯錯。
其實是一個活生生的見證。
告訴加拿大教會知道彼得都做到。
你們應該同樣都可以做到。
所以在這裡保羅很特別地說到。
彼得有可責之處的時候。
他特意用了一個叫做。
perfect passive participle。
即是叫做已完成的被動分詞。
意思就是說這件事其實已經皆知亢聞的事。
不是保羅故意拿出來去踐踏彼得。
不是。
個個人都知道這件事其實不是一朝一夕。
故意保羅找出來去釀彼得的錯。
不是。
你們個個人都知道。
不過這件事的解說是怎樣呢。
保羅就在這裡提供一個很準確的事件。
告訴我們。
保羅其實老早已經發現了。
彼得有這個問題。
他看到彼得是一個可被責備的情況。
但是保羅怎樣呢。
於是乎積極地去提供這個糾正的機會。
作為主內的一份子。
糾正修正我們的熟令生命。
其實是我們彼此之間的責任。
而整件事的敘事過程。
其實最重要的反而是要。
報獎彼得那份勇氣。
而不是保羅他比哪一個事件更加好。
Ange Ivers在這裡做了一個這麼好的演繹。
正正很貼近這段聖經裡面的語法和文化所寫的內容。
因此在這段聖經裡面。
我們不應該把它解說為。
保羅為了辯護自己一個仕途的身份。
於是乎不惜以踐踏其他人的手段。
而去將自己抬曲。
不是。
反而我們要看準了。
這兩位在初期教會的時候。
重要的基督教的領袖。
他們在他們的相互交往過程當中。
他們怎樣同時去彰顯出。
基督徒的真正的性情。
The real character of a genuine Christian。
他們什麼性情。
他們真正的性情就是。
知罪願意悔改。
亦都看見別人的罪的時候。
是願意作出虧權。
不會因為自己的罪被人揭露。
而變得惱羞成怒。
又或者是對別人有一個惡感。
相反的是因然去接受。
並且很坦然地去願意去承擔。
之後我們會再講到。
保羅為什麼要在當面去責備。
或者我們用廣東話說。
大庭廣眾的情況去責備彼得。
一會兒我們會再解釋這方面。
不過在這裏單單第十一節。
我們就會學習到。
作為一個熟齡生命。
是比較成熟的信徒。
今天或者你是一個。
某些信徒的前輩。
或者我作為一個教會的幕者。
其實我們有一個更重要的責任。
去作一個曉譽者。
向一些信徒。
他們如果在他們的熟齡生命上。
是有缺陷的、有錯的。
我們要作為一個曉譽的角色。
去幫助他們可以去改進他們。
這個正正就是保羅在這裏所指的。
那麼重要的工作。
而他亦在這裏向加利大教會去實踐。
而這個做法就很連貫於保羅。
在《整卷新約聖經》裏面。
他自己所經常提到的同負一握這個主題。
大家可以看哥林多後書第六章十四節。
或者《肥納比書》第四章三節。
都同樣說到同負一握。
原來是說信徒彼此。
在熟齡的道路上。
大家彼此承擔彼此鼓勵。
雖然這個不是一件容易的工作。
但這個是必須要的工作。
來到這裏保羅不只是當面雜避。
雜避什麼呢。
他都說了這件事給大家知道。
所以保羅在第十二十三節裏面。
告訴我們這件事發生什麼。
更重要的是告訴我們。
作為一個熟齡的前輩。
要有一個更大的擔大的責任。
我們看看這段聖經說什麼。
第十二節。
他從雅各那裏來的人未到爾先。
他和外邦人一同吃飯。
及至他們來到。
他因怕奉國禮的人。
就退去與外邦人隔開了。
其餘的猶太人也都隨著他裝甲。
甚至連巴拿巴也隨火裝甲。
等一會我們來到這裏面。
我們看到保羅交代整件事的來龍去脈。
告訴我們這件事是什麼意思。
最特別的是什麼呢。
不單只是說這件事發生。
這件事發生其實很簡單。
原來彼得先去了安提歐教會裏面。
和保羅信徒巴拿巴等等。
有很多交往。
那時候還沒有人從耶路撒冷到安提歐。
原來保羅發現彼得從耶路撒冷來的雅各信徒。
他們是一班猶太人背景人。
未到之前彼得依然和他們交接。
在崇拜裏面一起崇拜。
吃飯。
搜聖餐。
但當這些人一來到。
彼得馬上退縮。
保羅提供了一個解釋。
他告訴我們彼得為什麼有這樣的表現。
從聖經裏面告訴我們彼得是怕鳳閣裏的人。
才退去與外邦人隔開了。
英文聖經寫得很清楚。
他說。
當他們來到的時候他停止了做這件事。
並且自己分開。
因為他害怕那些人。
是對法律的犯罪。
原來有一批的擁護國禮的人士。
從耶路撒冷在雅各的差事之下。
來到安提歐裏面。
我們不知道他們是特意來查冊。
究竟安提歐教會發生了什麼。
還是他們只是路經安提歐裏面。
甚至在這段聖經裏面。
英文和希臘文的版本都說。
until certain people came from James。
即使有些人。
和合本沒有準確的。
從雅各那裏來的人。
其實。
後來似乎在寫的時候有一點看重。
究竟這批是什麼人。
這批人是什麼人不重要。
不過最重要有一批人。
可能這批人是少數的人。
不值得一提他們是什麼人。
不過很明顯的就是。
後來知道原來這批人。
是支持國禮的人。
在這時候彼得就立刻退縮。
立刻退縮。
為什麼退縮。
他怕什麼。
這個我們要先看一看。
不過我們看回前一點的時候。
其實在這二章第六節至九節裏面。
其實我們早前已經指出過。
保羅整個團隊包括巴拿巴。
還有我們所知的。
另外一層宮。
我不記得了。
他們其實上到耶路撒冷。
是和雅各彼得約翰。
他們有交往過。
十四天多的時間。
私人聚會提多。
我記得保羅提多和巴拿巴。
一起上到去耶路撒冷裏面。
一起的彼此守望。
去交往。
看看大家對這個受震。
不是受震。
國禮的事情。
那個處理手法。
是有什麼不同。
在這個過程裏面。
我們知道在二章第六至九節。
其實他們雙方已經有一個共信點。
說得很清楚。
但是其實來到這裏。
我們確實看見。
即使大家有一個共信。
但因為沒有一個人是一個完備的人。
可能甚至一個人。
已經信了好一段時間的多年。
我們說的一個可以說的。
一個基督徒的前輩。
即使好像彼得這樣。
原來都會出錯。
這個是第一個重點。
等於我們沒有一個完美的人。
你和我也有機會錯。
即是我做牧師都可以是錯的。
最重要我們做了錯事。
我們肯不肯認罪悔改。
而我們做信徒的。
我們肯不肯能夠在一個認罪悔改。
這個基礎裏面彼此接受呢。
一個信徒沒可能不會錯。
一個牧者都會錯。
所以這個世界很喜歡。
一見到基督徒犯罪就大肆煲羊賣布子。
但是他們有沒有再將一個信徒。
在認罪悔改的事再寫下去。
他們不想。
因為他們只想抹黑。
但是我們作為信徒。
我們應該有一份這樣接納的心。
但是如果有一個信徒。
有一個弟兄姊妹。
她做錯了事。
在認罪悔改的話。
我應該學會接納。
而來到這段聖經裏面。
保羅其實特意提出了這個解釋。
告訴你和我知道。
即或好像彼得這樣的信徒。
彼得因為一個這樣的原因。
害怕這幫支持國內的人。
為什麼彼得要害怕。
我想其實彼得害怕他有很多原因。
可能是因為這幫人來到的時候。
查查你們究竟怎樣。
打小報告。
回到耶路撒冷教會裏面。
說舉報彼得在那裏有什麼錯誤。
原來他要他全面變成外邦人。
不守國禮。
不守猶太人律法。
事上低律法如無物。
可能彼得是為了防止這些口舌。
直接被人帶回去打小報告。
或者另一個可能的原因就是。
彼得擔心在這樣的情況之下。
可能招惹其他的人去指控他。
對於安提拉教會他們很放任。
於是在這樣的考慮裏面的時候。
於是他就退去。
並且怎樣。
如果那些沒有受國禮的人。
立刻劃清界線。
而在這個時候。
他甚至帶了不單止自己。
原來其他和他同在的猶太人。
都與他一起假裝。
甚至連哪一個。
巴拿巴。
可以說在安提拉教會裏面。
是一個比較舉足輕重的人物。
都同樣的情況。
其實巴拿巴。
本身如果我們讀過《仕途行傳》的時候。
我們知道他和耶路撒冷教會的關係。
親密過和安提拉教會。
當他在耶路撒冷教會受迫迫的時候。
就有巴拿巴去接應他。
就帶了他去安提拉教會裏面。
所以在種種這樣的關係裏面。
給予很多思想。
很多考慮。
這些考慮是什麼。
要表現出我不想搞那麼多問題出來。
免得省卻很多問題發生在我身上。
導致我有很多麻煩。
於是突然間他一個改變的態度。
所以這裏特別提到怎樣。
在第十二節裏面。
最後說。
他就退去與外幫人隔開。
退去與隔開這兩個字眼。
其實如果我們去看希列文的時候。
這兩個字眼都談論到有關於這個人。
突然間在他的生命或者一些思維上。
有一個急劇的改變。
這個正正就是保羅看到比特的問題所在。
是不是只是這件事呢。
我相信從希列文的原文裏面所講到。
其實保羅一直在國策。
在看比特是怎樣。
其實保羅在他裏面。
其實他都想觀察一下。
比特的靈是怎樣。
從而在他身上彼此的建築。
所以鄧英哲沒。
比特的行為很明顯的。
是一種息事寧人的態度。
但是這種卻剛剛就掉進去。
一個熟悉的人的觀念。
融合在一些信仰的事情上。
一種另類的信法。
而這種信法我們稱之為妥協。
當這種妥協的時候怎樣呢。
其實我們早在第二張第三節的時候。
我們已經看過了。
既然提到在耶路撒冷的上面。
都討論到不需要再勉強去接受國禮。
保羅和比特也已經有一個共識。
認為國禮已經再不是在福音裏面。
有任何的條件性的存在。
國禮不是一個條件來的。
所以其實不需要國禮這個存在。
因此比特其實實質上。
已經存在了一條恰當的熟靈。
生命和恰當的神學。
理解它在發展中。
所以他去到安提拉教會的時候。
他的表現其實願意去與其他的信徒。
一起接觸彼此的守望。
其實這種做法其實是一條正路。
為什麼他當見到這些。
支持國禮派的人一出現。
他就馬上說。
這是你作見證的時候來的。
比特 保羅就是想說這一點。
比特這是你見證的時候。
但是你沒有做。
你這樣的做法反而失了見證。
是一件錯的事情。
而且裝甲這個情況。
造成了牽連甚廣的影響。
因為這件事在公眾場合發生。
於是乎怎樣呢。
這件事同樣需要在公眾場合。
去好好地處理。
因為如果不是的話。
那種修正的能力和果效。
就不會在公眾的層面上發生。
保羅因此在這個時候。
我們回應第十一節。
為什麼要當面去責備比特。
就是這樣的緣故。
因為現在的影響再不只是比特你一個人。
而是整個基督教的教會的發展。
包括在當時至少限度的。
在安提安教會裡面的猶太人信徒。
甚至巴拿巴都如此。
你自己又如此。
其他的信徒會怎樣。
繼續這樣倒下去。
這種就是骨牌效應。
蝴蝶效應。
一指錯滿盤皆落索的狀態。
所以保羅就要在公眾的層次裡面。
去講這件事件。
要讓所有人都明白到。
這樣做法是錯的。
即使你是一個知名的教會領袖都好。
在這一刻你要身先士卒。
做一個好的見證。
什麼見證。
既然精明的見證你做不了。
現在你可以做的見證是認罪悔改的見證。
在這段聖經裡面。
正如我引言當中。
我復述我在年青的時候那件事件。
有些人會覺得。
牧師你遇見這樣的事情。
真的很不公平。
橙汁又不是你倒寫的。
在這樣的情況。
為什麼要你承擔呢。
事實上。
當我們作為一個更知心。
有更深的了解。
對上帝有更深的明白的人。
其實我們應該有更大更重要的擔戴。
是在當中。
最可惜的今天就是。
今天很多人都要求自己。
身系於高位。
要求自己很出名。
要求自己在一個很高的位置。
但卻是沒有擔戴的人。
結果做成怎樣。
誠信破產。
急速地破產。
很多人見到你好像很有威名。
你是誰的首長。
誰的名人。
但原來你是今天沒有擔戴的人。
因此回復我剛才所說的。
我的老師J.N. Javis。
他的看法。
其實保羅在這裡。
其實藉著彼得這件事件。
其實是提供了一個反而去強調。
連彼得都肯面對這個情況。
而保羅不是藉機會去踩彼得而上位。
而相反是要讓彼得這個悔改見證。
成為了不單是昔日安提安教會的保護見證。
現在在這封信。
修信人加泰教會。
他們每一個信徒。
也需要有這個同樣的見證。
在他們的裡面去發生。
而他們的生命。
一定要帶出這份熟齡的勇氣。
才能夠去勇敢做到認罪悔改的情況。
來到第二章第十四節。
在這裡我們看到原來福音。
我們需要有一個信行及一個貫徹性在裡面。
天聖經說什麼呢?。
第十四節說的。
但我一看見貪媒行的不正。
與福音的真理不合。
就在眾人面前對機發說。
你既是猶太人。
若除外邦人行事。
不除猶太人行事。
怎麼還勉強外邦人除猶太人呢?。
在這裡彼得所引起的這個假裝的行動。
與福音不符合。
因此保羅也都用福音。
來成為整段聖經的基礎、討論基礎。
保羅在這裡不是要抬舉自己。
反而是要告訴所有加拉泰教會的信徒知道。
不但我自己保羅。
不但彼得。
不但安提歐教會。
即使是善理門。
加拉泰宗教會的信徒。
都應該同樣要被福音。
監察著我們每一個人的熟齡生命。
希望我們每一個人都能夠在福音的標準裏面。
去成長起來。
並且能夠去建立起來。
加拉泰教會你能不能夠做到。
同樣好像在這裡所提到的安提歐教會一樣呢?。
劉生保羅在這裡。
是在一個公眾的場合裏面。
去發出這件事。
因為這個壞的影響。
是在一個公眾的場合去延展。
來到第十四節裏面。
保羅甚至是怎樣呢?。
告訴我們知道。
彼得的取向其實是和福音沒有什麼益處。
有衝突。
有損毀。
不過我們留意一下。
保羅在這裡的回應是很有趣的。
他針對的問題的本質。
問題的本質是什麼呢?。
字面裏面我們看見好像是一個討論族裔的問題。
但其實是指一個不貫徹的問題。
實質上是指既然大家都已經有一個共信的福音在這裏。
既然大家都已經認同了這個福音是我們的基礎。
那我們就應當有一個活出與福音相匹配的生命和表現。
若果我們只是懂得去訊人的情面。
去做基督徒。
其實這樣我們是和福音不貫徹。
既然不貫徹的時候。
我們又叫人去跟從我們所跟從的東西。
人家怎會聽呢?。
所以這段聖經表面上好像保羅談到。
愛幫人的族裔和猶太人的族裔兩者之間的分別。
但實質上其實保羅最重要的是說到。
我們不要在一個不匹配。
沒有銜接沒有貫徹的屬靈狀態裏面去生存。
因為如果一個人和福音不匹配。
但又要表現自己是屬於福音的時候。
其實在這樣的情況下你只不過是欺騙人。
欺騙自己。
但你沒有辦法欺騙上帝。
上帝知道是怎樣。
等一等。
自從這個雪櫃一役之後。
你們的牧師學了一件事。
不去埋怨自己的母親不公平。
反而是讓我看見一件事。
原來一個只是來求財的人。
他不會對你有任何負責任不會關懷。
剛才我說過。
最後我知道這件事是誰賭卸橙汁的。
原來是從這個工人。
在家裡加工工廠裏面的工人。
他的表現。
你以為他很公義。
揭發誰去賭卸這些橙汁。
其實不是的。
他只是來求財。
他唯恐天下不亂。
希望在這個時候做一下觀眾。
看看花邊新聞。
然後插一下嘴。
然後說兩句別說話出來。
好像他表現出自己很公義。
其實實質上他不是公義。
他想看看還有沒有下文。
撩出來多做點東西看。
鄧占末。
能夠真是稱之為鄧占末的人。
我們是願意同腐一握。
彼此守望。
而那些只是唯恐世界不亂。
只是來剝下花生。
看花生鬍子。
或者肥做劇的人。
他們不會彼此守望。
而這段聖經正好告訴我們。
保羅其實就是想告訴我們。
即使是給的都好。
他們都願意彼此守望。
而這樣的信徒的生命。
才是真正的教會。
保羅這樣做。
告訴當時的加拉泰教會知道。
今天寫給你和我知道。
讓你同心討好。
明白他當中的心思意理。
師父多謝你讓我們能夠再次。
在你的說話裡面。
看見保羅他怎樣對教會的關懷。
然後求你幫助我們。
讓我們自己都怎樣彼此。
在肢體之間的關懷。
彼此做好。
我們沒有一個是完美。
但是藉著你的聲音。
藉著你的說話。
藉著你的福音。
在我們之間的裏面。
我們就能夠一起建立起。
彼此更成熟。
成性的生命。
讓我們在這個成性的路上。
一起彼此守望。
讓我們同心討好。
仰望奉靠主耶穌得。
聖命之救。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
我就是想要你做我的女朋友。
我就是想要你做我的女朋友。
