今天和大家一起思想的經文是出自於迦太書的第二章第十一至十四節。
今天的講題是與福音貫徹的順行合一。
今天我們所講的經文是迦太書第二章第十一至十四節。
今天的講題是與福音貫徹的性行合一。
今天的經文是從格拉西恩第二章第十一至十四節。
我們在講的是我們的信仰的一貫性。
讓我們在開始之前再次讀一下這段經文。
看看這段經文所講的內容是什麼。
如果你有聖經的話可以跟我一起打開。
我會先為大家讀出和合本的版本。
然後會和大家一起去看NDT的版本。
迦太書第二章第十一至十四節。
後來基法到了安提厄因他有可擇之處。
我就當面抵擋他。
從雅各那裡來的人未到爾綫。
他和外邦人一同吃飯。
及至他們來到。
他因怕奉割禮的人就退去與外邦人隔開了。
其餘的猶太人也都除了他裝假。
甚至連巴拿巴也隨火裝假。
但我一看見他們行得不正。
與福音的真理不合。
就在眾人面前對基法說。
你既是猶太人。
若除外邦人行事不除猶太人行事。
怎麼還勉強外邦人除猶太人呢?。
有一句俗語叫做黑狗偷食白狗當災。
其實是用來形容一些人犯了錯。
結果卻是由他的同伴去承擔結果。
我自小在家裡有一座雪櫃或者叫冰箱。
原初的作用是為了儲存一些未出售的貨品。
但後來因為久而久之家裡有很多需要。
家庭用品、飲品、飲料都被放在雪櫃裡。
所以雪櫃裡通常都塞滿了很多各式各樣的東西。
特別是果汁或者一些很甜的飲品。
當時我的小朋友在大熱天時。
其實香港也很熱。
很常會去到這些雪櫃裡拿東西出來喝。
但你知道小朋友很容易手震腳震。
加上以前很多飲品的包裝不像現在這樣。
能夠封存得這麼好。
一不小心就很容易倒滿了很多果汁、奶。
或者甜的甚至可能是煉奶等等東西。
在雪櫃冰箱裡。
我最不喜歡的是很多時候這些東西打磨了。
在雪櫃裡不清理。
於是會弄得周圍黏黏的。
是我很不喜歡的情況。
因為很容易招惹很多蛇蟲鼠蟻走出來。
我還記得有一次,同樣是很年輕的時候。
正當有一天我回到家準備在雪櫃裡拿一瓶凍水出來喝的時候。
一打開,嘩!原來在雪櫃裡。
整個雪櫃都是一灘果汁流到處都是。
整個都黏黏的。
就在這個時候,剛好當我打開的時候。
我媽媽走過,看到。
嘩!你搞什麼啊?。
你把橙汁倒死了。
在雪櫃裡黏黏的,到處都是。
你快點搞定它吧。
在那一刻我真的百詞莫辯。
因為那些橙汁本身不是我自己倒死的。
不知道是誰倒死的。
倒死了之後又不再買回。
弄得雪櫃黏黏的,到處都是。
真的在那一刻,可以說是百詞莫辯的時候。
我一直被我媽媽罵。
一直準備去清理雪櫃。
但是這個清理的過程當然不容易。
倒死果汁。
你要把整個雪櫃裡面的東西都拿出來。
進行一個大規模的清潔。
越清潔的時候就越生氣。
自己覺得都不是我倒死。
不過現在又是我倒死。
又不知道是誰倒死。
當這樣發發牢騷的時候。
我媽媽還更加罵得兩錢重。
你知道了,接著會有什麼事發生。
這裡容許大家用一些幻想。
自己去想想吧。
在中國古時的香港。
家長怎麼教兒子呢?。
如果兒女頂嘴的時候。
嘩,弄得面淚流滿面的時候。
不清理也不是,媽媽按著。
於是真的很辛苦。
就抹吧。
在這個時候。
在我們家裡。
因為家裡是一個工場。
有不少的工人在裡面工作。
也去雪櫃拿東西。
然後這個時候。
有一個工人和我媽媽說。
王太。
我看到是你小兒子。
剛才拿橙汁的時候。
倒死了橙汁。
然後就走了。
接著呢。
我聽見。
嘩,原來真相是這樣的。
但你猜猜我媽媽怎麼回答。
我媽媽馬上一轉頭。
馬上跟這個工人說。
她說。
不要大就教為小。
做大就要看著弟弟。
如果不是。
弟弟錯也是大的錯。
沒辦法。
這件事對於我在人生裡。
也有幾大的深刻的印象。
因為在這件事裡。
我學會了兩件事。
第一件事。
我就學會。
如果哪個人搞出一些問題的話。
最好要那個人馬上將那件事解決。
這是第一件事我學的。
第二件事我學到的是。
原來做大的。
是要為小的負責任。
原來做大的。
如果小的做錯事。
大哥要負責任。
今天我們會來讀。
保羅街看書第二章。
從第十一節到第十四節。
我們會看到一個類似的情況。
原來在教會裡。
如果是作前輩的。
就要作一個好的榜樣。
不單作一個好的榜樣。
而且還要做一個新鮮事出的角色。
因為你成為這個教會的前輩。
你是有責任。
要對後輩的成長。
有一個承擔。
而更重要的。
作一個什麼榜樣呢?。
就是要作一個願意悔改的榜樣。
因為他們不單要負一個更大的責任。
去看著這些後輩。
而且要做一個好的榜樣給他們看。
當如果做錯了事的時候。
認罪悔改。
就是每一個基督徒的最大的身份證明。
而這個也可以讓我們看到。
當這個角色做得不好的時候。
就會產生所謂的蝴蝶效應。
或者叫做骨牌效應。
一個大的做錯。
全部的下面的小的都會跟著做錯。
所以今天讓我們再次去看這段經文。
讓我們去學一下保羅。
怎麼藉著這段經文去幫助加拉太教會。
讓他們能夠重歸於正位。
這段聖經是很有意思的。
首先我們去看看這段聖經。
基本上要說些什麼。
這段聖經基本上是說另一個人物。
這個人物叫做彼得。
他做了一件錯的事。
其實這個世界上沒有一個完全人。
沒有一個完美的人。
即使是一個人已經信了主。
信了某一段年日也好。
他的靈命不會因為他信了主。
而馬上變得完美無瑕。
不會的。
前文我們已經在這段聖經之前。
我們看過保羅已經介紹過。
他自己的黑歷史。
在第一章第十三和十四節裏面。
他介紹到他未信主之前。
其實他那個信仰狀態其實很可怕。
又逼迫基督徒甚至殺害基督徒也好。
而今天我們來到這段聖經。
我們就看見保羅要記錄。
不單止是他以前的舊歷史。
這裡記載了一個彼得。
他歸位耶路撒冷教會的知名領袖。
原來他也有一個很不完美的靈命的一面。
而這件事就發生在他從耶路撒冷。
去到安提柯的時候。
在安提柯教會當中所發生的事情。
安提柯是一個什麼教會呢?。
安提柯是一個城市。
我們知道其實是屬於耶路撒冷以北的一個城市。
安提柯教會是提供了一個。
在猶大地當中包含了猶太人。
和愛邦人混雜而成的一個背景而組成的教會。
而這個情況又正好能夠去作一個。
與遠在他方的加拉太教會做一個很好的對比。
因為同樣加拉太地區也是一個由猶太人。
和很多的愛邦人混雜的種族背景而形成的一個氣候。
而加拉太教會就是一個這樣的背景之下而形成起來。
因此保羅在這裡引述了這件發生在安提柯的事件。
其實是正好目的是為了幫助加拉太教會。
不要畏懼在做悔改時候要作出的勇氣。
因為認罪悔改是要勇氣。
而這份勇氣要在上帝的說話裡得到肯定。
而保羅就要在這個時候再次鼓勵加拉太教會的信徒。
他們要提出這份勇氣。
面對他們當前已經離開了錯信的福音的狀態。
在今天讓我們去看看這段聖經說什麼。
其實這段聖經是說到一件很著名。
而是很多人都知道的事件。
在11至14節裡就談論到保羅在某一個公開的場合裡。
這裡說到安提柯教會他們用餐的時候。
其實和合本聖經說到他們一種吃飯用餐。
其實這個翻譯是有少少的令人誤會的元素在裡面。
在這裡用吃飯的意思。
其實是說到他們彼此用餐團契的生活。
在上一兩堂的信息裡我已經說過團契的生活。
教會聚在一起是團契。
而團契這裡所說的用餐其實是包含他們說到的聖餐。
守聖餐的事情。
所以不單單是說吃飯。
而且是一個信徒彼此守望在主的裡面等候的一個聖餐禮儀當中。
他們原來發生了一件事件。
原來彼得在當中做了一件錯事。
而且他是一個很著名的教會領袖。
耶路撒冷教會的領袖。
在這裡保羅藉這件事。
他同樣鼓勵到加拿大教會的信徒。
去勇敢面對自己的錯。
我們這段聖經會怎麼說呢。
我會分為三部分和大家說。
第一部分我們是看第二章的第十一節。
在這裡我們首先看的一個題目就是。
原來在這裡告訴我們。
提供一個雖然痛但是富有修正效果的屬靈的工作。
雖然是痛的。
不過作為屬靈領袖。
是要提供一個痛但是有果效的一個屬靈工作。
去幫助信徒成長。
我們看看第十一節說什麼呢。
第十一節說。
後來激發到了安提阿。
因他有可責之處。
我就當面抵擋他。
福音無論由最初的設計。
以至於到我們今天去接受這個福音。
其實都充滿痛楚這個元素在裡面。
痛是一個關鍵的元素。
在福音。
無論從它的設計。
或到我們今天去接受。
我們可以看一下。
在創世之後。
似乎是因為人的犯罪而痛心。
於是怎麼樣呢。
他就設計了一個救恩這個福音。
去將人從罪裡面走出來。
父神帶著痛心去設計這個福音。
於是這個福音又怎麼樣呢。
這個福音在設計的過程裡面。
是上帝要親手將他的獨生兒子送去死。
父神第二次要面對這種極大的痛苦。
而當主耶穌基督。
他自己死在十字架上的時候。
我們更加清楚知道。
無論主耶穌基督在死之前。
或者上到十字架之後。
死在十字架上的時候。
他都充滿很多的痛苦。
而直到今天這個福音來到我們身上的時候。
福音在我們生命上的動工。
福音當它在我們生命上發生功效的時候。
其實你和我都需要面對很多痛苦的抉擇。
因為當我們要去決定一些事情。
要和福音相配的時候。
其實在這個世界的時候。
很多人就很不想。
為什麼呢。
因為當你如果按照福音的思維去處理世事的時候。
很多人就會認為我們阻礙著這個世界。
阻礙著他們發達。
這種情況就告訴我們知道。
我們在這個人生裡面。
當接受了福音之後。
其實我們已經要開始去面對很多。
因為我們要謹守福音而導致的掙扎和痛苦。
福音本來就是可能在這個滿有罪惡的世界裡面。
叫人很多痛苦經歷。
但是也因為我們同樣接受了這個福音。
願意靠著這個福音的緣故。
我們去面對和處理這個罪。
於是我們就可以走出來。
在一個永恆的喜樂當中。
但是福音卻是正正要針對的就是人的罪。
所以我們不論是信了主還是不信主。
不信主的人最好就是不想接受福音。
不想看到福音存在。
但是我們作為信了福音的信徒來算。
我們要去帶著這個福音去處理。
原來人很喜歡的罪這個光景的時候。
其實我們有很多的情況。
可能面對很多的挑戰困難。
但是因為我們能夠不妥協。
在福音裡面隨著福音的原則教導去面對這個世界。
於是我們可以走上一條所謂誠信之路。
越來越似上帝。
而且可以帶我們進入到永恆的當中。
所以靈姐妹。
福音其實本身就好像一把兩刃利劍一樣。
既可以否開人的罪。
讓人從罪裡面釋放出來。
但是福音也可能成為很多人那把利劍。
刺進去的生命使他們永遠死在自己的罪當中。
雖然我們很明白一個信徒。
他屬靈生命的成長或者更生。
受到修正或者改過。
從錯誤當中走出來。
這個是完全聖靈的工作。
但是在今天這段聖經裡。
我們卻是看見修正的進行。
是需要在信徒之間發生的。
而且往往是會在教會的肢體當中。
藉著彼此提醒而發生。
我們可以從今天這段聖經裡去學曉。
一方面我們怎樣去做一個曉遇其他信徒的人。
但同時我們也都需要學習。
怎樣去接受別人的曉遇或者虧權。
保羅來到《迦拉太書》的第二章第十一節。
他作了一個很好的曉遇者的侍奉的見證。
其實整篇的《迦拉太書》。
原本保羅經常都是為了目的去曉遇迦拉太教會。
從罪的當中走出來。
這個本來就是這本書的原意。
但怎樣才能做到呢?。
而在這個過程當中。
他又怎樣能夠促使迦拉太教會的人。
可以走進去這個被修正的過程。
能夠真正讓聖靈工作在他裡面推動他們。
能夠走進去糾正錯信了。
離開了原本的福音的原意呢?。
這個正正就是保羅為何要在這裡。
去引用昔日在安提柯教會的時候。
這一件事件。
因為這段聖經裡面告訴我們。
雖然我們可能是泛泛之輩。
但是即使是泛泛之輩也好。
我們其實都需要悔過。
因為什麼呢?。
因為連著名的彼得。
從耶路撒冷教會的領袖。
去到安提柯教會的時候。
是一個充滿其他愛邦和猶太人混雜的教會的情況。
和耶路撒冷教會有點不同。
耶路撒冷教會猶太人的信徒為主。
但是去到安提柯這個已經貼近愛邦的世界裡面的時候。
即使一個這麼出名的教會領袖彼得。
他都會犯錯。
既然連一個犯錯的。
一個著名的信徒都會犯錯。
即是說一個大大教會很出名的牧者。
個個都公認他為很好的信徒。
但是他去到某個地方。
原來他都會犯錯犯罪的時候。
他的反應是怎麼樣呢?。
而保羅引用這件事。
其實是從一個我們稱之為a priori argument。
即是說從一個大的層面。
連一個這麼著名的人。
肯在公眾的場合裡承認自己的錯的時候。
你和我雖然可能是泛泛之輩。
可能不是一個什麼很顯赫的人物。
但只要我們是一個基督徒。
我們都要有同樣這份承認自己錯誤。
肯糾正過來這份勇氣。
弟兄姊妹。
保羅告訴基督教會的人知道。
這一宗不是一件容易的事情。
因為保羅這樣提出。
去說給階太會的時候。
分分鐘可能會招致到很多。
無論是彼得他自己本人。
又或者是其他與彼得一起有關連。
而和彼得是友好的人。
可能他們會對保羅有更進一步的匪議。
但是保羅在這裡卻是很清楚。
告訴我們知道什麼事。
當基督法 即是彼得。
去到安提柯城的時候。
進入與安提柯教會的信徒交往的時候。
有些地方是錯的。
保羅就當面抵擋他。
什麼叫當面抵擋他。
在和合館翻譯得比較含糊一點。
好像什麼要。
有些東西要好像他打過來。
你就打回頭擋回他。
不是這樣。
保羅其實這個抵擋這個字眼。
原本是與這個Isthmie這個意思。
Isthmie這個希臘文原本的意思。
就是在這裡作一個建議。
但是他配上一個prefix。
叫做anti。
英文也有anti 即是相反。
意思就是說他作出了一個相反的建議。
即是其實向彼得指出他的錯誤。
並且提出了一個相反建議給彼得。
去明白他的錯誤在哪裡。
還有一件事。
保羅在這裡教導我們。
如果我們作一個虧欠或者作一個曉喻的角色。
我們一個比較成熟的信徒。
如果我們知道上帝的真理比較多的時候。
我們反而是需要學習一件事。
我們要在別人錯的時候。
當面去指出他的錯。
就好像我剛才所說的例子。
我第一件事學習到的就是。
以後哪個人做錯事的時候。
要盡快在第一時間處理問題。
因為如果不是。
問題一直衍生下去可能會有很嚴重的後果。
就好像果汁倒進冰箱裡的時候。
倒進冰箱裡不是最大問題。
黏在冰箱裡抹也不是問題。
最大的問題是引來很多蛇蟲鼠蟻的東西走出來。
那時候就是一個大問題。
很多年來很多信徒讀到這段聖經的時候。
都會對於《迦太書》有這樣的解釋。
什麼解釋呢?。
就是這件事是令彼得非常蒙羞的事情。
但同時是為了要反正保羅對神的律例典章的尊重。
於是有些人就這樣解說。
這段聖經保羅這樣寫。
其實最重要的目的是讓人看上去。
保羅是比其他的使徒都有更虔誠的生命。
從而去和這個迦太教會那些假的教師作一比較。
很多人是這樣解釋。
在我自己個人的研究裡。
我認為這個解釋也是有欠一個道理。
沒理由保羅是要藉著去揭露其他人的罪錯。
然後去將自己抬高。
這不是保羅一貫在聖經裡的啟示。
我們也看不到信徒應該這樣做。
於是我在這方面花了很多時間去研究。
在研究的過程中我看到一個學者。
這個學者提出了一個很好的解釋。
這個學者的名字叫做J.N.Jarvis。
這位J.N.Jarvis其實是一位神學家。
他以前是一位律師。
他也是一位老師 神學院的教師。
牧師為什麼你這麼熟悉這個人物。
因為他就是我的老師。
他寫了一本很出名的《色經書》。
在裡面提出了一個很獨特的看法。
他指出原來保羅在這篇信裡。
最重要要重提彼得這件事件。
目的不是藉著踐踏彼得的權威。
而是要將自己的屬靈身份抬高。
就好像我之前所提到。
很多信徒很多牧者都是這樣解釋。
保羅是藉著這樣。
你看看我比彼得的靈性更好。
所以我看得出他的錯誤。
所以加拉太教會你要信我。
不是這個意思。
他重新去看到這段聖經的主旨是什麼。
原來這段聖經的主旨。
是要幫助加拉太教會。
能夠重啟他們進入一個。
屬靈生命得到修正的過程。
換句話來說。
這段聖經最重要的是什麼。
保羅重提彼得這件錯的事件。
其實是要告訴我們知道。
保羅反而要提出給我們看。
彼得這個這麼著名的教會領袖。
耶穌基督的門徒弟子。
甚至可以說是耶穌入室的三個弟子的。
其中一個最重要的那個。
其實是藉著他的見證。
來見證一個真的有勇氣承擔自己錯誤。
並且願意去修正改正的屬靈生命是怎麼樣。
這篇加拉太書其實談論到彼得的犯錯。
其實是一個活生生的見證。
告訴加拉太教會知道。
彼得都做到。
你們應該同樣都可以做到。
所以在這裡保羅很特別地說到。
彼得有可擇之處的時候。
他特意用了一個叫做。
Perfect Passive Participle。
即是已完成的被動分詞。
意思就是說這件事其實已經皆知巷聞的事。
不是保羅故意拿出來去踐踏彼得。
不是 每個人都知道。
這件事其實不是一朝一夕。
特意保羅找出來去讓彼得的錯。
不是 你們每個人都知道。
不過這件事的解說是怎麼樣呢。
保羅就在這裡提供一個很準確的事件。
告訴我們知道。
保羅其實早就已經發現了。
彼得有這個問題。
他看到彼得是一個可被責備的情況。
但是保羅怎麼樣。
於是就積極地去提供糾正的機會。
作為主內的一份子。
糾正 修正我們屬靈生命。
其實是我們彼此之間的責任。
而整件事的敘事過程。
其實最重要的反而是要褒獎彼得那份勇氣。
而不是保羅他比哪一個仕途更加好。
恩格勒在這裡做了一個這麼好的演繹。
正正很貼近這段聖經裡的語法和文法所寫的內容。
因此在這段聖經裡。
我們不應該將他解說為。
保羅為了辯護自己一個仕途的身份。
於是乎不惜以踐踏其他人的手段。
而去將自己抬高。
不是 反而我們要看準了。
這兩位在初期教會的時候。
重要的基督教的領袖。
在他們的相互交往過程當中。
他們如何同時去彰顯出基督徒的真正的性情。
The real character of a genuine Christian。
他們的什麼性情呢?。
他們真正的性情就是知罪願意悔改。
也看見別人的罪的時候是願意作出虧權。
不會因為自己的罪被人揭露而變得惱羞成怒。
又或者是對別人有惡感。
相反的是欣然去接受並且很坦然地願意去承擔。
之後我們會再講到。
保羅為什麼要在這裡當面去責備。
或者我們用廣東話說。
大庭廣眾的情況去責備彼得呢?。
一會兒我們會再解釋這方面。
不過在這裡單單第十一節。
我們就會學習到作為一個屬靈生命。
是比較成熟的信徒。
今天或者你是一個某些信徒的前輩。
或者我作為一個教會的目者。
其實我們有一個更重要的責任。
去作為一個曉悅者。
向一些信徒他們如果在他們的屬靈生命上。
是有缺陷的、有錯的。
我們要作為一個曉悅的角色。
去幫助他們可以去改進他們。
這個正正就是保羅在這裡所指的。
這麼重要的工作。
而他也在這裡向加拉太教會去實踐。
以這個作法就很連貫於保羅在整卷新約聖經裡。
他自己所經常提到的同父一家這個主題。
大家可以看回哥林多後書第六章十四節。
或者肥勒比書第四章三節。
都同樣說到同父一家。
原來是說到信徒彼此在屬靈的道路上。
大家彼此承擔彼此鼓勵。
雖然這個不是一件容易的工作。
但這個是必須要的工作。
來到這裡保羅不只是當面集備。
集備什麼呢?。
他也說回那件事給大家知道。
所以保羅就在第十二十三節裡。
告訴我們這件事發生了什麼。
但更重要的是告訴我們。
作為一個屬靈的前輩。
要有一個更大的擔大的責任。
我們看看這段聖經說什麼呢?。
第十二節。
他說從雅各那裡來的人未到爾先。
他和外邦人一同吃飯。
及至他們來到。
他因怕奉國禮的人。
就退去與外邦人隔開了。
其餘的猶太人也都隨著他裝甲。
甚至連巴拿巴也隨火裝甲。
大家知道我們來到這裡。
我們看到保羅交代整件事的來龍去脈。
告訴我們這件事是什麼意思。
最特別的是什麼呢?。
不單只是說這件事發生。
這件事發生其實很簡單。
原來彼得先去了安提拉教會裡。
與保羅等等的信徒巴拿巴等等。
有很多的交往。
在那時還沒有一些人。
從耶路撒冷去到安提拉。
原來保羅發現。
彼得在這些從耶路撒冷來的。
雅各的信徒也好。
他們是一群猶太人背景人。
未到之前彼得依然和他們一起交接。
在崇拜他們裡一起崇拜。
吃飯、守聖餐。
但當這些人一來到。
彼得立即退縮。
保羅提供了一個解釋。
他告訴我們知道。
彼得為什麼有這樣的表現。
從聖經裡告訴我們知道。
原來彼得是怕奉國禮的人。
才退去與外邦人隔開了。
英文聖經寫得很清楚。
他說:But when they arrived。
he stopped doing this。
and separated himself。
because he was afraid of those。
who were pro circumcision。
原來有一批擁護國禮的人士。
從耶路撒冷在雅各的差使之下。
來到安提拉裡。
我們不知道他們是特意來查冊。
究竟安提拉教會發生了什麼。
還是他們只是路經。
去到安提拉的地方。
或者甚至在聖經裡。
英文和希臘文的版本都說。
Until certain people came from James。
即是說有些人。
和合本沒有說的準確。
從雅各那裡來的人。
其實保羅似乎在寫的時候。
他有少少看重。
究竟這批是什麼人。
這批人是什麼人不重要。
不過最重要是那批人。
可能這批人是少數的人。
不值得一提他們是什麼人。
不過很明顯的就是。
保羅後來知道原來這批人。
是支持國禮的人。
在這個時候。
彼得就馬上退縮了。
為什麼退縮?。
他害怕什麼?。
這個我們接著一會兒看看。
不過我們看回前一點的時候。
其實在這二章的第六節至第九節裡。
其實我們早就指出過。
保羅整個團隊包括巴拿巴。
和我們所知的另外一堂功。
我忘記了。
他們上到耶路撒冷。
和瓦割、彼得、約翰交往過。
十四天多的時間。
私人聚會。
提多我記得。
保羅、提多和巴拿巴。
一起上到耶路撒冷。
一起彼此守望。
交往。
看看大家對受祭。
不是受祭。
國禮的事情。
處理手法有什麼不同。
在這個過程裡。
我們知道在第二章第六節至第九節。
其實他們雙方已經有一個共信點。
說得很清楚。
但是其實來到這裡。
我們卻是看到。
即使大家有一個共信。
但因為沒有一個人是一個完備的人。
可能甚至一個人已經信了。
好一段時間的多年。
我們可以說是一個基督徒的前輩。
就好像彼得那樣。
原來都會出錯。
這是第一個重點。
弟兄姊妹。
我們沒有一個完美的人。
你和我都有機會錯。
即使我做牧師。
都可以是錯的。
最重要我們做了錯事。
我們肯不肯認罪悔改。
而我們做信徒的。
我們肯不肯能夠在一個認罪悔改。
這個基礎裡彼此接受呢。
一個信徒不可能不會錯。
一個牧者都會錯。
所以這個世界很喜歡。
一見到基督徒犯罪就大肆煲羊賣報紙。
但是他們有沒有再將一個信徒。
那份認罪悔改的事再寫下去。
他們不想。
因為他們只想抹黑。
但是我們作為信徒。
我們應該有一份接納的心態。
如果有一個信徒。
有一個弟兄姊妹。
他做錯了事。
認罪悔改的話。
我們應該學會接納。
而來到這段聖經裡。
保羅其實特意提出了。
這個解釋。
告訴你和我知道。
即畫好像彼得這樣的信徒。
彼得因為一個這樣的原因。
害怕這幫支持國禮的人。
為什麼彼得要害怕呢。
我想其實彼得害怕。
他有很多原因。
可能是因為這幫人。
來到的時候。
他們想查一下你們。
究竟怎樣打小報告。
回到耶路撒冷的教會裡。
說舉報彼得在那裡有什麼錯誤。
原來他全面變成了外邦人。
不守國禮。
不守猶太人律法。
視上帝律法如無物。
可能彼得是為了防止。
這些這樣的口舌。
直至被人拿回去打小報告。
或者另一個可能的原因。
就是彼得擔心。
在這樣的情況之下。
可能招惹其他的人。
去指控他。
對於安提柯教會。
他們很放任。
於是他在等等的考慮裡。
於是他就退去。
並且怎樣?。
與那些沒有受國禮的人。
立即劃清界線。
而在這個時候。
他甚至帶上不單自己。
原來其他和他同在的猶太人。
都與他一起假裝。
甚至連那個巴拿巴。
可以說是在安提柯教會裡。
是一個比較舉足輕重的人物。
都同樣的情況。
其實巴拿巴本身。
如果我們讀過《仕途行傳》的時候。
我們知道他與耶路撒冷教會的關係。
比與安提柯教會更親密。
保羅當他在耶路撒冷教會。
受迫迫的時候。
就有巴拿巴去接應他。
就帶了他去安提柯教會裡。
所以在種種的關係裡。
彼得有很多思想。
很多考慮。
這些考慮是什麼?。
要表現出我不想搞那麼多問題出來。
免得省卻很多問題。
發生在我身上。
導致我有很多麻煩。
於是突然間有一個改變的態度。
所以這裡特別提到怎麼樣?。
在第十二節裡。
最後說他退去與外邦人隔開。
退去與隔開這兩個字眼。
其實如果我們去看希臘文的時候。
這兩個字眼都談論到有關於。
這個人突然間在他生命。
或者一些思維上有一個急劇的改變。
這個正正就是保羅看到彼得的問題所在。
是不是只是這件事呢?。
我相信從希臘文的原文裡。
所說到保羅一直國策。
在看彼得是怎麼樣。
其實保羅在裡面也想觀察一下。
彼得的靈魂是怎麼樣。
從而在他身上彼此去建造。
所以弟兄姊妹。
彼得的行為很明顯是一種息事寧人的態度。
但是這種卻剛剛掉進了一個熟悉的人的觀念。
融合在一些信仰的事情上的另類的信法。
而這種信法我們稱之為妥協。
當在這種妥協的時候怎麼樣呢?。
其實我們早在第二章第三節的時候已經看過了。
既然提多在耶路撒冷的上面。
也討論到不需要再強勉強去接受國禮。
保羅和彼得也已經有一個共識。
認為國禮已經再不是在福音裡面有任何條件性的存在。
國禮不是一個條件來的。
須祈叔不需要國禮這個存在。
因此彼得其實實質上已經存在了一條恰當的屬靈生命和神學理解在發展中。
所以他去到安提拉教會的時候。
他的表現其實願意去與其他的信徒一起接觸彼此的守望。
其實這種做法是一條正路。
為什麼當見到這些支持國禮派的人一出現。
他就馬上相信這是他作見證的時候。
保羅就是想說這一點。
彼得這是你見證的時候。
但你沒有做。
你這樣的做法反而失了見證。
是一件錯的事情。
而且裝假這個情況造成了牽連甚廣的影響。
因為這件事在公眾場合發生。
於是怎麼樣呢。
這件事同樣需要在公眾的場合裡面去好好地被處理。
因為如果不是的話。
那種修正的能力和果效就不會在公眾的層面上發生。
保羅因此在這個時候。
我們回應第十一節。
為什麼要當面去責備彼得就是這個原因。
因為現在的影響再不只是彼得利一個人。
而是整個基督教的教會的發展。
包括在當時至少限度的。
在安提拉教會裡面的猶太人信徒。
甚至巴拿巴都如此。
你自己也如此。
那其他的信徒會怎樣呢。
繼續這樣下去。
這種就是骨牌效應。
蝴蝶效應。
一指錯滿盤皆落索的狀態。
所以保羅就要在公眾的層次裡面去說回這件事。
要讓所有人都明白到。
這樣做法是錯的。
即使你是一個知名的教會領袖。
在這個時刻。
你要身先士卒做好一個好的見證。
什麼見證呢。
既然正面的見證你做不了。
現在你可以做的見證是認罪悔改的見證。
在聖經裡面正如我引言當中。
我復述我在年輕的時候的事件。
有些人會覺得牧師你遇見這樣的事情真的很不公平。
橙汁又不是你倒水的。
在這樣的情況。
為什麼要你承擔呢。
但事實上。
當我們作為一個更資深。
有更深的了解。
對上帝有更深的明白的人。
其實我們應該有更大更重要的擔大在當中。
最可惜的今天就是。
今天很多人都要求自己身繫於高位。
要求自己很出名。
要求自己在一個很高的位置。
但卻是沒有擔大的人。
結果造成什麼呢。
誠信破產。
急速地破產。
很多人見到你好像很有威名。
你是誰的首長。
誰的名人。
但原來你是一個沒有擔大的人。
因此回復剛才我所說。
我的老師J.N.Jarvis。
他的看法。
其實保羅在這裡。
藉著彼得這件事件。
提供了一個反而去強調。
連彼得都肯面對這樣的情況。
而保羅不是借機會去踩彼得而上位。
而相反是要讓彼得這個悔改見證。
成為了不單止昔日安提柯教會的好的見證。
現在在這封修信人皆太教會。
他們每一個信徒。
也都需要有這個同樣見證。
在他們的內裡去發生。
而他們的生命要帶出這份屬靈的勇氣。
才能夠去勇敢做到認罪悔改的情況。
來到第二章第十四節。
在這裡我們看到原來。
福音我們需要有一個信行和貫徹性在裡面。
天聖經說什麼呢?。
第十四節這樣說。
「但我一看見他們行的不正,與福音的真理不合,。
就在眾人面前對幾發說:。
你幾是猶太人,若除外邦人行事,不除猶太人行事,。
怎麼還勉強外邦人除猶太人呢?」。
在這裡彼得所引起的假裝行動。
與福音不符合。
因此保羅也都用福音。
來成為整段聖經的討論基礎。
保羅在這裡不是要抬舉自己。
反而要告訴所有皆太教會的信徒知道。
不但我自己保羅。
不但彼得。
不但安提阿教會。
即是你們。
加拉太宗教會的信徒。
都應該同樣要被福音監察著。
我們每一個人的屬靈的生命是怎麼樣。
希望我們每個人都能夠在福音的標準裡面。
去成長起來並且能夠去建立起來。
你們能不能做到。
像這裡所提到的安提阿教會一樣呢?。
劉新保羅在這裡。
是在一個公眾的場合裡發出這件事。
因為這個壞的影響是在一個公眾的場合去延展。
而來到第十四節這裡。
保羅甚至是怎麼樣。
告訴我們知道彼得的取向。
其實是與福音沒有什麼益處的。
有衝突的。
有損的。
不過我們留意一下。
保羅在這裡的回應是很得體的。
他針對問題的本質。
問題的本質是什麼呢?。
字面裡面我們看到好像是一個討論族裔的問題。
但其實是指一個不貫徹的問題。
實質上是指既然大家都已經有一個共信的福音在這裡。
既然大家都已經認同了這個福音是我們的基礎。
那我們就應當有一個活出與福音相匹配的生命和表現。
如果我們只是懂得去摔人的情面去做基督徒。
其實這樣我們是與福音不貫徹。
既然不貫徹的時候。
我們又叫人去跟從我們所跟從的東西。
人家怎麼會聽呢?。
所以這段聖經表面上好像保羅是談論。
愛邦人的族裔和猶太人的族裔兩者之間的分別。
但實質上保羅最重要的是說。
我們不要在一個不匹配、不銜接、不貫徹的屬靈狀態裡面去生存。
因為為什麼呢?。
如果一個人與福音不匹配。
但是又要表現自己是屬於福音的時候。
其實在這樣的情況你只不過是欺騙人。
欺騙自己。
但是你沒有辦法欺騙上帝。
上帝知道是怎樣。
靈姐妹。
自從這個雪季一役之後。
你們的牧師學會了一件事。
不去埋怨自己的母親不公平。
反而是讓我看見一件事。
原來一個只是來求財的人。
他是不會對你有任何負責任、不會關懷。
剛才我說過。
最後我知道這件事是誰倒灑橙汁的。
原來是從這個家裡加工工廠裡的工人。
他的表現。
你以為他很公義。
揭發誰倒灑這些橙汁。
其實不是。
他只是來求財。
他唯恐天下不亂。
希望在這個時候做一下觀眾。
看看花邊新聞。
然後插一下嘴。
然後說兩句話出來。
好像他表現出自己很公義。
其實實質上他不是公義。
他想看看還有沒有下文撩出來。
做多點東西看。
弟兄姊妹。
能夠真的稱之為弟兄姊妹的人。
我們是願意同乎一額。
彼此守望。
而那些只是唯恐世界不亂。
只是來摸一下花生。
看看花生酥或者肥皂劇的人。
他們不會彼此守望。
這段聖經正好告訴我們。
保羅其實就是想告訴我們。
即或是彼得也好。
他們都願意彼此守望。
而這樣的信徒的生命。
才是真正的教會。
保羅這樣做。
告訴當時的加拉太教會知道。
今天寫給你和我知道。
讓你同心同意。
明白他當中的心思而來。
師父多謝你。
讓我們能夠再次在你的說話裏。
看到保羅怎樣對教會的關懷。
然後求你幫助我們。
讓我們自己亦都怎樣彼此在肢體之間的關懷。
彼此造就。
我們沒有一個是完美。
但藉著你的聖靈。
藉著你的說話。
藉著你的福音。
在我們之間裏。
我們就能夠一起建立起。
彼此更成熟、成性的生命。
讓我們在成性的路上。
一起彼此守望。
讓我們同心的禱告。
仰望奉靠主耶穌得聖名之救。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
