好今日同大家一齊思想嘅經文咧，係出自於佳態書嘅第二張。
第11節至係14節。
今日嘅講題係與福音貫徹嘅信行合一。
Hmm hmm。
Bladestorm嘅licence，chapter two，one dragon to fold in。
Yeah，talking about the consistency。
便咬live。
好讓我哋喺開始之先再次去讀一下呢段經文，睇下呢段經文裏邊所講嘅內容係啲乜嘢嘢，如果你有聖經嘅話咧，可以同我一齊嘅，打開，我會先為大家讀出和合本嘅版本。
然后咧？會同大家一齊去睇NET嘅版本？
雞睇書。
誒第二張。
第11節至到第14節。
後來基法到了安提安。
因有。
因他有可責之處。
我就當面抵擋他。
從雅各那裡來的人未到，以先，他和外邦人一同吃飯。
及至他們來到。
他因怕奉割禮的人。
就退去，與外邦人隔開了。
其餘咧，猶太人也都隨著他裝假。
甚至連巴拿巴也隨夥裝㗎。
但我一看見他們行啲不正。
與福音真理不合就在眾人面前，對磯法英。
你嘅是猶太人。
因為除外，邦人行事不隨猶太人行事。
怎麼還勉強外邦人除猶太人咧？
點解佢俗語叫做黑狗偷食？
白狗當災。
其實係用嚟形容一啲人咧，佢犯咗錯。
結果咧，佢係由佢嘅同伴去承擔結果。
個字瘦嘅細喺屋企咧就誒，有一座嘅雪櫃，或者叫做冰箱啦。
原初嘅作用呢，係為咗去儲存一啲未出售嘅貨品嘅。
但后嚟因為久而久之，屋企有好多嘅需要咧，就有好多嘅家庭用品呀，飲品呀，飲料呀，都用曬，喺呢個嘅英櫃嘅裡邊，所以呢個雪櫃通常咧都塞滿咗好多嘅。
各式各樣嘅東西，特別果汁呀，或者呢啲好甜嘅飲品係裡邊。
作為當時我小朋友咧，喺大熱天時，其實香港都好熱啦。
咁好，經常就會去到呢啲嘅英櫃嘅裡邊咧，就去攞啲嘢出嚟飲，咁但係咧？
你知啦，小朋友。
好容易手藤腳震㗎啦，呢啲嘢出嚟。
加上咧，以前咧好多嘅飲品嘅包裝咧，唔似好似而家咁樣，能夠瘋傳得咁好喎。
一唔小心咧，就好容易就係倒瀉咗好多果汁呀。
奶㗎或者甜嘅，甚至可能係煉奶呀。
等等嘅嘢就喺呢個雪櫃冰箱嘅裏邊。
我就最唔喜歡咧，就係。
好多時候呢啲嘢係打寫咗喺個雪櫃裡邊咧？
就唔清理嘅。
於是乎，點樣樣咧，就搞到周到黐立立咧，係我好唔鍾意嘅情況。
因為咧，好容易招惹好多蛇蟲鼠藝走咗出嚟。
咁我仲記得有一次咧，同樣係好年青嘅時候咧？
正當有1日嚇我返到屋企呀，準備喺雪櫃嘅裏邊攞樽，隻凍水出嚟，飲嘅時候咧？
一打開，哇，見到原來喺呢個雪櫃嘅裏邊，成灘果汁漏曬到曬周圍，成個雪櫃都係。
去周到，黐立立。
就喺呢個時候咧，咁啱當我打開嘅時候。
我媽媽又行過睇見，嘩，搞乜嘢嘢啊你。
你。
倒瀉咗啲橙汁呀。
喺個英揆裡邊癡到走到周到都係。
嗱，你快啲搞掂佢啊。
但係嗰刻我真係百詞莫辯，因為咧嗰啲橙汁本身唔係我自己倒瀉嘅，咁唔知邊個人倒瀉啦，咁。
但係到死咗之後又唔買翻佢啦，咁搞到hmm癡笠笠留曬周到都系真系，喺嗰刻可以話得係百詞莫辯嘅時候。
我就一路就俾我阿媽鬧。
一路咧就準備去清理呢個雪櫃啦，咁但係呢個清理嘅過程當然唔容易啦。到式果汁呀，咁咪要將省整個雪櫃裏邊嘅嘢拎曬，佢出嚟進行一個大規模嘅清潔，咁月清潔嘅時候就越勞氣啦，自己覺得呀，都唔係我倒瀉，不過而家用我執又唔知邊個倒瀉。
咁當咁樣發下牢騷嘅時候，我阿媽仲更加。
誒，撈多兩錢重，咁你知啦，跟住會有咩事發生啦？咁呢度容若容許大家用啲幻想。
自己去諗下喇，喺中國股市嘅香港客家長點教仔呀，如果啲仔女頂嘴嘅時候，係咪？
嘩，搞到面。
面淚流滿面嘅時候，唉，唔執又唔係阿媽撳住。
於是乎。
真係好辛苦媽媽啦。
就喺呢個時候咧？
但係喺我哋。
屋企咧？因為屋企係一個工廠嚟嘅，咁就有唔少嘅工人喺hmm裡邊咧？
就做嘢亦都走去呢個雪櫃攞嘢。
跟住佢就喺呢個時候有一個工人。
就同我阿媽咁樣講。
阿王太呀？
我見到係你個細仔呀，頭先攞橙汁嘅時候倒瀉咗啲橙汁，跟住就走咗去啦。
跟住咧。
我聽見哇，唉。
原來真相係噉樣樣嘅。
但係你估下我媽媽點樣答。
我媽媽馬上一擰轉頭，即刻同呢個工人咁講，佢話。
唔好大就較為細。
做大嘅仲要教睇住個細佬，如果唔係咧。
細佬錯都係大嘅錯。
辦法啦。
呢件事咧，對於我喺人生裡邊咧都有幾大嘅深刻嘅印象。
因為喺呢件事裡邊咧，我學識咗兩件事。
第一樣嘢。
我就學識，如果邊個人搞出一啲問題嘅話咧？
最好要嗰個人馬上將嗰件事解決。
呢個第一，讓我學嘅。
第二樣嘢我學到嘅就系咩咧？
原來做大嘅。
係要為細嘅，你去到負責任。
原來做大佬嘅，如果細佬做錯事咧，阿哥要負責任嘅。
今日呢，我哋會嚟到讀呢個嘅保羅街睇書第二張。
從第21節至第14節。
我哋會睇見一個類似嘅情況。
係咩？原來喺教會嘅裏邊，如果係作前輩嘅，就要作一個好嘅榜樣。
唔單止在一個好嘅榜樣，而且仲要做一個身先士卒嘅角色。
因為你成為呢個教會嘅呀。
叫前輩咧？
你係有責任呀，佢要對嗰啲後輩。
佢有個成長，係有一個承擔。
而更重要嘅作一個咩榜樣咧？就要作一個願意悔改嘅榜樣。
因為。
佢哋唔單止要付一個更大嘅責任。
去看住呢啲後輩。
而且要做一個好嘅榜樣俾佢睇，當如果做錯咗事嘅時候。
認罪悔改。
就係每一個基督徒。
嘅最大嘅身份證明。
而呢個亦都可以畀我哋睇見，如果呢一個嘅。
角色做得唔好嘅時候咧，就會產生我哋所謂嘅蝴蝶效應，或者叫做骨排效應。
一個大嘅，做錯全部嘅。
下邊細嘅都會跟住做錯。
所以今日讓我哋再次去睇下呢段經文，讓我哋去學下即系保羅。
點樣藉著呢段經文去幫助加拉太教會？
讓佢哋能夠即係重歸於靜鬼。
好有意思嘅呢段聖經。
嗱，咁首先我哋去睇下呢段聖經，其實基本上要講啲乜嘢嘢啦。其實呢段呢段聖經基本上係講另一個人物，呢個人物叫做。
彼得。
佢做咗一件錯嘅事。
嗱，其實咧，呢個世界上就冇一個完全人冇一個。
完美嘅人即劃咗係一個人，已經信咗主。
啊信長某一段年日都好。
呢個靈命唔會因為佢信咗主，而馬上變得完美無瑕。
唔會㗎？
前文我哋已經喺呢段聖經之前，我哋睇過，保羅已經介紹過佢自己嘅黑歷史，喺第一章第十三同14次嘅裏邊。
佢介紹到，佢未信主之前，其實佢嗰個信仰狀態其實系好幾可怕，又逼迫基督徒甚至殺去基督徒都好。
生意義，今天我哋嚟到呢一段聖經，我哋就睇見。
好耐要記錄唔單止係佢。
以前佢自己舊歷史喎。
呢個記載咗一個彼得。
佢歸為耶路撒冷教會嘅知名領袖。
原來佢都有一個好唔完美嘅零命嘅一一面嘅。
而呢，一件事就發生咗，喺佢從耶路撒冷。
去到安提柯嘅時候。
係安提阿教會當中所發生嘅事情。
Norton係一個咩教會咧安提or？
係一個城市啦，我哋知道其實喺屬于耶路撒冷以北嘅一個城市。
安提阿教會係提供咗一個？
喺猶大哋當中，包含咗猶太人。
同埋外邦人混雜而成嘅一個背景而組成嘅教會。
而呢個咁嘅情況嘅，正好能夠去作一個與遠在他方嘅加拉太教會，做一個好好嘅對比。
因為同樣加泰地區亦都係一個由猶太人。
同埋好多嘅外邦人混雜嘅種族背景而形成嘅一個咁嘅氣候，而。
雞泰嘅教會就係一個咁嘅背景之下而形成起上嚟。
因此。
保羅喺呢度引述咗呢一件發生喺安提柯嘅事件。
其實係正好個目的係為咗幫助佳態眾教會。
唔好畏懼。
喺做悔改時候要作出嘅勇氣。
一認罪悔改真係要勇氣。
呢份勇氣要喺上帝嘅英話裏邊得到肯定嘅。
而保羅就要喺呢個時候要再次鼓勵加拉太教會嘅信徒。
佢哋要提出呢份嘅勇氣。
面對佢哋，而家當前已經離開咗錯信嘅呢個福音呢個咁嘅狀態。
呀，喺今日讓我哋去睇下呢段聖經，講啲乜嘢嘢啦。嗱，其實呢段聖經咧係講到一件好著名，而係好多人都知道嘅事件，11節至14節嘅裏邊。
即係談論到保羅喺某一個。
公開嘅場合嘅裏邊？
呢度講到嘅就係安提阿教會佢哋用餐嘅時候，嗱。其實和合本聖經講到話，佢哋一種吃飯用餐咧。
其實呢個翻譯係有少少嘅令人誤會嘅。
元素係裡邊？
喺呢度用港為吃飯嘅意思。
其實廣告佢哋彼此係用餐全契嘅生活喺上一堂。
兩堂嘅訊息我已經講過，團契嘅生活教會聚埋一齊係全契。
而團契呢度所講嘅用餐，其實係包含佢哋講到嘅政策守聖餐嘅事情。
雖然唔單純淨係講食飯，而且係一個。
信徒彼此守望喺主角裏邊等候嘅一個聖餐禮儀嘅當中。
佢哋原來發生咗一件事件，原來彼得喺當中做咗一件錯事。
而且佢係一個好。
朱明嘅教會領袖耶路撒冷教會嘅領袖。
喺呢度。
保羅就直呢件事。
去同樣鼓勵到。
但係球會嘅信徒。
佢勇敢面對自己面對自己嘅菜。
好啦，咁我哋呢段聖經會點樣講咧？我會分為3部份，同大家講，第一部份嘅我哋係睇第二章嘅第11節。
喺呢度嘅我哋首先睇嘅一個題目就係。
原來。
喺呢度講畀我哋聽。
係弓一個雖然痛，但係富有修正效果嘅淑明嘅工作。
雖然係痛嘅，不過作為屬靈領袖，喺你要提供一個。
空但系係有嗰效嘅一個嘅數年工作。
去幫助信徒成長。
好，我哋睇下第11節講啲咩嘢嘢啦。
第十一講。
後來基法到了安提阿。
因他有可責之處。
我就當面抵擋他。
福音。
無論由佢嘅最初頭嘅設計，以至于到我哋今天我哋去接受呢個福音。
其實都充滿。
痛楚呢個元素係裡邊？
Have one of the key element。
電啊，Cos播。
Hmm。Time of this design。
啊，until the data received。
我哋可以睇下嘅。
喺創世之後。
似乎係因為人嘅犯罪而痛心。
於是乎，點樣樣呀？
佢就設計咗一個救恩呢個福音。
去槍人重聚嘅裡邊走翻出嚟。
父神帶住痛心去設計呢個風音。
於是乎，呢個風因為點咧，如果呢個福音喺設計嘅過程裏邊。
係上帝，要親手將佢嘅獨生兒子送去死。
附上第二次要面對呢種嘅極大嘅痛苦。
而當主耶穌基督，佢自己死喺十字架上面嘅時候，我哋更加清楚知道。
無論只係需要基督，嗱，喺死之前或者上到十字架之後，死喺十字架上邊嘅時候。
佢都充滿好多嘅痛苦呀。
而直至到今日。
呢個福音嚟到我地身上邊嘅時候。
福音喺我哋生命上面嘅動工。
福音當佢喺我哋生命上面嘅發生功效嘅時候。
其實你同埋我都要需要面對好多痛苦嘅抉擇。
因為當我哋要去決定一啲事情，要。
同福蔭係相配嘅時候咧？
其實喺呢個世界嘅時候，好多人就好，唔想因為點解咧？
因為當你如果係按照福音嘅思維去處理世事嘅時候，好多人就會認為我哋阻住呢個世界，阻住佢哋發達。
呢種咁嘅情況咧？就話俾我哋知道，我哋喺呢個嘅人生嘅裏邊，當接受咗福音之後，其實我哋已經要開始去面對好多，因為我哋要謹守福音而導致到嘅掙扎嘅痛苦。
福音本來就系可能。
喺呢個會有罪惡嘅世界裡邊。
吊人。
好多痛苦經歷。
但係亦都因為我哋同樣只係接受咗呢個福音，喺願意靠住呢個福音嘅緣故，我哋去面對同處理我去罪。
於是乎，我哋仲可以走返出嚟。
喺個永恆嘅喜樂嘅當中。
但係。
福音卻係正正要針對嘅，就係人嘅罪，所以人。
我哋不論係純粹煮好唔信，主要好唔信主嘅人最好就唔想接受福音，唔想見到福音存在添。
但我哋作為信咗福音嘅信徒嚟計，我哋要去帶住呢個福音去處理。
原來人好喜歡嘅罪，呢個咁嘅光景嘅時候。
其實。
我哋有好多嘅情況，可能面對好多嘅挑戰困難。
但因為我哋。
能夠唔妥協喺個福音佢裡面隨住福音嘅原則，教導去面對呢個世界。
於是乎，我哋可以走上一條所謂成聖之路，越嚟越似上帝，而且可以帶我哋進入到永恆嘅當中。
所以這枚福音其實本身有好似一把兩人嘅利劍，一樣記好似剖開人嘅序，讓人從罪嘅裏邊去釋放出嚟。
但係福音亦都可能成為好多嘅人，嗰把利劍次入去個生命，使到佢哋永遠死在自己嘅罪嘅當中。
雖然。
我哋好明白到一個信徒嗰個屬靈生命嘅成長或者更新。
受到修正。
或者。
啊，改過從錯誤當中走翻出嚟，呢個係完全聖靈嘅工作。
但係喺今天呢段聖經過裏邊，我哋卻係睇見原來修正嘅進行咧。
係需要喺信徒之間個裏面去發生嘅。
而且往往係會喺教會嘅當中嘅肢體當中即著彼此提醒而發生。
嗱，我哋可以從今天呢段聖經過裏邊去學曉。
一方面我哋點樣去做一個曉逾其他信徒嘅人？
但係同時我哋亦都要需要學習點去接受別人嘅曉逾。
或者虧血？
好耐嚟到佳態書呢度嘅第二張就係11節。
佢作咗一個好好嘅曉茹姐嘅事奉嘅見證。
其實整篇嘅嗰個加拉太書，原本保羅社都係為咗目的去曉逾佳態教會重聚嘅當中走返出嚟喇，呢個本來就係呢段書嘅原意。
但係點樣先至做得到咧？
而喺呢個過程當中，佢又點樣能夠去促使到？梗係太教會嘅人可以走進入去呢個被修正嘅過程。
能夠真係讓聖靈工作喺佢裏邊推動佢哋能夠走進去，呢個糾正錯信咗，離開咗原本嗰個福音嗰個原意咧。
嗱，呢個正正就係保羅點解要喺呢度？
去引用翻去昔日。
喺。
安提阿教會嘅時候呢一件事件，因為呢段盛演嘅裏邊話俾我哋知道。
雖然。
我哋可能係泛泛之輩。
但係。
即使係泛泛之輩都好。
我哋其實都需要悔過，因為點解呀？
因為連著名嘅彼得呀？
從而耶路撒冷教會嘅領袖呀。
去到安提阿教會嘅時候，喺個充滿。
其他外邦同埋猶太人混雜嘅一個教會嘅情況，同耶路撒冷教會又有啲唔同嘢都生膠杯，夜夜猶太人嘅信徒係為主。
但係去到安提嗰個呢個已經貼近外邦嘅世界嘅裏邊嘅時候。
即或一個敢出名嘅。
教會領袖。
記得。
佢都會犯錯喎。
既然連一個犯錯嘅術。
一個著名嘅信徒都會犯錯。
即係話一個大大教會好出名嘅牧者呀，個個都公認佢為好好嘅信徒，但系佢去到某個地方，原來佢都會犯錯犯罪嘅時候。
佢嘅反應點樣樣咧？
而寶萊引用呢件事，其實係從一個我哋稱之為A pale argument，即係話從一個大嘅層面，連一個敢著名嘅人都肯喺公眾嘅場合裡邊承認自己嘅錯嘅時候。
你同學。
雖然係可能係泛泛之輩。
可能唔係一個乜嘢好顯赫嘅人物，但係只要我哋係一個基督徒。
我哋都要有同樣呢份。
亦承認自己錯誤肯糾正過嚟呢份嘅勇氣。
嗱，弟兄姊妹保羅話俾佳態嘅眾教會嘅人知道呢一宗唔係一件容易嘅事情。
因為保羅咁樣提出去講畀佳態會嘅時候咧？分分鐘可能會招致到好多，無論係畀得佢自己本人。
又或者係其他與彼得一齊有關聯，兒童彼得係有好嘅人，可能佢哋會對保羅有更進一步嘅斐爾。
但係保羅喺呢度卻係好清楚話畀我哋知道乜嘢事啊？
聰。
基法即係彼得咧？
去到安提阿誠嘅時候。
進入到與安提阿教會嘅信徒交往嘅時候。
有啲嘢地方係錯。
保羅就當面抵擋他。
嗱，咩叫當面抵擋他和合本反而得就比較含糊少少啦，好似咩要要？
有啲嘢要帶，好似佢打過嚟呢，就打翻轉頭黨翻佢啦，唔係咁樣。
好耐，其實呢個底當呢個字眼咧，原本係同呢個estany呢個DC嚟㗎？
Destiny呢個希臘文咧，原本嘅意思就係解喺度作一個建議。
但係佢配上一個嘅prefix呀，叫做Andy。
英文都有anti，即係相反。
意思即係話佢作出咗一個相反嘅建議。
即係其實向彼得指出佢嘅錯誤，並且提出咗個相反建議畀。
俾得佢明白佢嘅錯誤喺邊度？
仲有一樣嘢。
好耐喺呢度教導我哋，如果我哋係作一個規勸，或者作曉諭嘅角色。
我哋一個比較成熟嘅信號，如果我哋知上帝嘅真理比較多嘅時候，我哋反而係需要學習一樣嘢。
我哋要喺人地嘅錯嘅時候去當面去，指出佢錯就好似頭先我所講嘅例子。
我第一樣嘢學習到嘅就係以後邊個人做錯嘢嘅時候。
要盡快喺第一時間佢要處理翻佢嘅問題。
因為如果唔係個問題，一路衍生落去，可能會有好嚴重嘅後果，就係好似嗰啲果汁到咗落去個雪櫃裏邊嘅時候，到落去雪櫃唔係最大問題呀。
黐落個雪櫃抹都唔系問題呀。
最大嘅問題引嚟好多蛇蟲鼠蟻嘅嘢走出嚟咧嗰陣時就係一個大問題。
嗱，好多年嚟呀，好多信徒讀到呢段聖經嘅時候咧。
都會係對於佳態書佢有咁嘅解釋咩解釋呀？就話呢件事係令到彼得係非常蒙羞嘅事情。
但同時咧係為咗要反正保羅對神嘅六律例典章嘅尊重。
啊，於是乎，有啲人就咁樣解英。
於聖經保羅咁樣寫，其實最重要目的係讓人睇上去保羅係比其他嘅試圖。
都係有更虔誠嘅生命，從而去同呢個佳態教會嗰啲假嘅，所謂教師作一比較。
嗱。
好多其實係咁樣解釋。
嗱，喺我自己個人嘅研究裏面呢，我認為呢個解釋咧，亦都係有欠一個嘅道理。
因為冇理由，保羅係要藉著去。
鐵路其他人嘅最錯呀，然後去將自己抬高呀，依個唔係保羅佢一貫嘅喺聖經裏面嘅啟示。
亦都我哋睇唔到信徒係應該係咁樣做啊。
於是乎呢，我就喺呢方面做咗好多時間去研究，咁喺研究嗰個過程當中，我就見到一個嘅學者。
因為學者咧，佢提出咗一個好好嘅解釋。
因為學者嘅名字叫J and reviews。
咁呢位誒？
即系因為神學家。
誒，佢以前喺一個律師。
誒，佢亦都係一位。
老師神學一個教師。
咁你話呀，牧師點解你咁熟悉呢個人文？因為佢就係我老師啊。
佢寫過一本好出名嘅釋經書喺裏邊，佢提出咗一個好獨特嘅睇法。
佢指出，呀，原來保羅喺呢篇信嘅裏邊，最重要要重提彼得呢件事件目的唔係藉著踐踏彼得佢嘅權威，可以將自己嘅屬靈身份抬高，即係好似先前我所提到好多信徒，好多牧者都系咁樣解釋。嗱，保羅係。
藉著咁樣，你睇下我畀畀得嘅靈性更好呀，所以我睇得出佢嘅錯誤，所以加拉太教會你要信我。
唔系咁意思？
佢要重新去睇到呢段聖經，去主旨係乜嘢？
原來呢段聖經嘅主旨係要幫助佳態嘅，會能夠重啟翻佢哋，進入個屬靈生命得到修正嘅過程。
換句話嚟講咧呢？段聖經最重要嘅係乜嘢？
保羅從提返畀得呢件？
錯嘅事件？
其實係要話俾我哋知道，保羅反而要提出畀我哋睇呀，畀得呢個禁著名嘅。
教會領袖。
耶穌基督嘅門徒。
弟子甚至可以話咧，係耶穌入室嘅3個弟子嘅其中一個，最重要嗰個添。
其實係藉著佢嘅見證，嚟到去見證一個。
真係有勇氣承擔自己錯誤，並且願意去修正改正嘅淑明生命係點樣樣？
呢一篇嘅？
家下就輸，其實談論到彼得嘅犯錯，其實係一個活生生嘅見證話俾佳態教會知道。
彼得都做到。
你哋應該同樣都可以做到。
所以喺呢度。
好耐好特別哋講到寶。
彼得有可責之處嘅時候咧？
佢特意用咗一個叫Perfect package backshift participle，即係叫做已完成嘅被動分詞。
意思即系話呢件事其實已經街知巷聞嘅事，唔係保羅故意拎出嚟去踐踏彼得。
唔係。
個個人都知㗎呢件事情其實唔系甘，一朝一夕特登保羅炒出嚟去楊彼得嘅錯誤，係呢隻個個人都知道，不過呢件事嘅解應係點樣樣咧？保羅就喺呢度提供一個好準確嘅事件，話俾我哋知道，保羅其實老早已經發現咗彼得有呢個咁嘅問題。
佢睇到。
彼得係一個可被責備嘅情況，但係保羅點樣，於是乎就積極哋去提供呢一個糾正嘅機會。
作為主內嘅一份子。
糾正。
修正案係屬靈生命。
其實喺我哋彼此之間嘅責任。
而整件事嘅敘事過程。
其實最重要嘅，反而係要。
煲獎。
俾得嗰份勇氣。
而唔係？
保羅，佢俾邊一個試圖更加好。
Angelice喺呢度做咗一個咁好嘅，一個嘅演繹正正好貼近翻呢段聖經裏面嗰個嘅羽化同埋個文化所寫嘅內容。
因此喺呢段聖經過裏邊，我哋唔應該將佢解應為保羅，為咗辯護自己一個使徒嘅身份，於是乎不惜以踐踏其他人嘅手段。
而去將自己臺服唔係？
反而我哋要睇準咗啲兩位喺初期教會嘅時候重要嘅基督教嘅領袖，佢哋喺佢哋嘅雙方嘅交往過程當中。
佢哋點樣同時去彰顯出基督徒嘅真正嘅性情？The rear curtain of aids，ranuan creation。
佢哋啲咩嘢性情呀？
佢哋真正嘅性情就係之罪肯願意悔改。
亦都看見別人嘅罪嘅時候，係願意作出虧券。
唔會因為自己嘅最被人揭露而變得老羞成怒。
又或者。
係。
對別人有一個惡感。
相反嘅係欣然去接受，並且好坦然哋去愿意去承擔。
之後，我哋會再講到保羅點解要喺呢度，當然。
去。
嚇責備，或者我哋用廣東話講嘅editing講中嘅情況去責備彼得咧一陣，我哋會去再解釋呢個方面。不過喺呢度單單第11節，我哋就會學習到作為一個屬靈生命。
係比較成熟嘅信徒。
今日或者你係一個某啲嘅信徒嘅前輩，或者我作為一個教會嘅牧者，其實我哋有一個更重要嘅責任。
去作一個曉茹姐。
向一啲。
信徒，佢哋如果喺佢嘅屬靈，生命上便係有缺陷嘅有。
錯㗎，我哋要作為一個曉諭嘅角色去幫助佢哋可以去改進佢哋。
呢個正正就係保羅喺呢度所指嘅。
咁重要嘅工作？
而佢亦都喺呢度向街太教會去實踐。
以呢個敢嘅作做法。
就好連貫於保羅喺整卷新約聖經裏邊，佢自己。
所以經常提到嘅。
洪父一，呃，呢個主題。
大家可以睇翻歌林多後書誒6章14節。
或者腓立俾書第4章3節都同樣講到同-1，呃。
原來係講到信徒彼此喺屬靈嘅道路上，邊大家彼此承擔彼此鼓勵。
雖然呢個唔係一件容易嘅工作，但係呢個係必須要嘅工作。
嗱，嚟到呢度保羅唔係淨係話當面責備感責備啲，乜嘢咧，咁佢都講翻嗰件事俾大家知道嘅感，所以保羅就喺第十23節嘅裏邊話俾我哋知道。
呢件事發生乜嘢，但係更重要嘅，佢係話俾我哋知道，作為一個屬靈嘅前輩。
要有一個更大嘅擔大嘅責任。
我哋睇下呢段聖經講乜嘢呀？
第十二自誇從雅各那裡來的人未到以先。
他和外邦人一同吃飯。
及至他們來到呀欣拍奉割禮的人就推噓與外邦人隔開了。
其餘嘅猶太人也都隨著他裝假，甚至連巴拿巴也。
除火裝假。
弟兄姊妹，我哋嚟到呢度嘅裡邊咧，我哋睇劍。保羅交代翻成件事嘅來龍去脈。
話俾我哋嘅呢件事係咩意思？
嗱，最特別嘅係乜嘢嘢咧，唔單止淨係講件事發生件事發生其實好簡單啦。
原來。
彼得先去咗街呢個安提阿教會嘅裏面同保羅等等嘅信徒巴拿巴等等，有好多嘅交往。
喺嗰陣時咧，原來仲未有一啲人從呢個嘅耶路撒冷去到呢個嘅。
安提諾。
原來寶寶。
保羅發現到咧，彼得喺呢啲嘅。
啊，從耶路撒冷嚟嘅。
雅，各嘅。
我話信徒又好啦，跟住係一班猶太人背景人。
未到之前，彼得依然同佢哋一齊嘅交接呀，喺崇拜嘅裏邊一齊崇拜呀，食飯呀，守聖餐啦。
但係當呢啲人一嚟到咧，唉。
你都即刻縮呀。
本來提供咗一個解釋喎。
佢話畀我哋知道。
彼得點解有咁嘅表現？
從呢個聖經嘅裏邊，佢話俾佢知道原來彼得係怕奉割禮的人呀。
先至退去，與外邦人隔開了英文聖經，寫得好清楚，佢話不允哋Alive。
Best of dueling at符號，Chaplin sell。
Big boys。
衣鑊就free dot dot。
Good luck bro circumcision。
原來有一批嘅擁護割禮嘅人士，從耶路撒冷。
喺雅各嘅差試之下，嚟到喺。
呢個安排果個裏邊？嗱，我哋唔知道佢哋特登嚟去查冊。
究竟安提阿教會發生緊啲乜嘢嘢？
還是佢哋只係路經？
去到呢個嘅安提柯嘅地方嘅裏邊。
或者甚至喺呢段聖經嘅裏邊英文同埋希臘文嘅版本，都話until certain people chem from James。
直至到有啲人吖嗱和合本冇譯得準確嘅，從雅各那裡來的人。
其實。
好耐似乎喺社嘅時候咧，有少少係，嗯，看重究竟呢批係乜嘢人呀？
點解人係咩人仲要，不過最重要係批人。
可能啲pattern喺小數嘅人。
不值得一提，佢哋係咩人嚟嘅，不過好明顯嘅就係。
保羅後來知道原來呢批人。
係。
支持個例嘅人。
哦，喺咁嘅時候咧，彼得就即刻縮啦。
即刻縮。
點解叔呀？
佢驚呢啲乜嘢呀？
嗱，呢個我哋跟著一陣睇下先喇，不過我哋睇翻前少少嘅時候，其實喺第二章嘅第6節至就係九折嘅裡邊咧，其實我哋老早已經指出過。
保羅整個團隊包括巴拿巴。
誒同埋？
啊，我哋所知嘅呢個誒？
誒，另外咧同工啦，嚇我唔記得咗啦。
佢哋呢？其實上到去呢，一個耶路撒冷係同呢個嘅雅閣。
記得。
約翰。
佢哋有交往過。
14天多嘅時間私人聚會呀，提多嚇我記得保羅。
係多同埋不過喇叭一齊上到去。
呢個耶路撒冷嘅裏邊一齊嘅，彼此守望。
去交往？
喺睇下大家對依個受浸。
誒，唔系受浸割禮嘅事情，嗰個處理手法係有啲乜嘢唔同。
嗱，喺呢個咁嘅過程裏邊，我哋知道咧？喺個二章第六至9節，其實佢哋雙方已經有一個共信點，講得好清楚，㗎。
但系其實嚟到呢，一度咧？
我哋卻係睇見，即使大家有一個共信。
但系因為冇一個人喺一個完備嘅人。
可能甚至一個人已經信咗主好一段時間嘅多年，我哋或者係一個可以話得係一個。
啊，基督徒嘅前輩。
即係好似彼得咁樣，原來都會出錯。
呢個係第一個重點領域。
我哋冇一個完美嘅人。
你同我都有機會錯，即係話我做牧師都可以係錯㗎。
所以仲要我哋做咗錯事，我哋肯唔肯認罪悔改。
而我哋做信徒嘅，我哋肯唔肯能夠真系喺一個認罪悔改呢個基礎嘅裏邊，彼此接受咧。
一個信徒冇可能唔會錯呀。
一個牧者都會錯，所以呢個世界好中意，一見到基督徒犯罪就大肆煲羊賣報紙。
但系佢哋有冇再將一個信徒一蚊認罪，悔改嘅事再寫落去，佢哋唔想因為佢只想抹黑。
但係第二朝我哋作為信號，我哋應該有一份感嘅接納嘅心態，如果有一個信徒有個弟兄節目，佢係做錯咗事響，認罪悔改㗎喎。
我應該學識接納呀，而你到呢一段聖經裏面，保羅其實特意可以提出咗。
呢個嘅解釋，話畀你同我知道。
即或好似彼得咁嘅信徒。
彼得。
因為一個咁嘅原因。
害怕呢班支持噶例嘅人？
點解寶？
彼得，要驚呀。
我諗其實補彼得驚，佢有好多原因啦。
可能係因為呢班人嚟到嘅時候呀，潔。
查下你哋究竟點樣打小報告，翻翻去耶路撒冷嘅教會裏邊話舉報彼得喺果度有啲咩錯誤啦呀。原來佢有一個全面變咗外邦人啦，咁樣唔守噶例啦。
巖手若猶太人律法啦阿是上帝律法如無物啦。嗱，可能。
比較係為咗防止呢啲咁嘅口楔。
直至俾人去拎番去打小報告，或者另一個可能嘅原因就係話。
彼得。
去擔心啊？
喺咁嘅情況之下。
可能招惹其他嘅人。
去指控佢。
對於。
呢個佳態？
誒，唔系誒，安提阿教會。
佢哋好放任。
嗱。
於是乎佢喺感嘅等等嘅考慮邊嘅時候，於是乎點樣呀，佢就推推。
並且點樣樣呀？如果啲唔好受割禮嘅人即刻劃清界線。
而喺呢個時候。
佢甚至帶埋唔單止自己喎。
原來其他同佢同在嘅猶太人都與佢一齊假裝，甚至連邊一個呀。
啊，拿巴。
可以畫得喺。
但系誒呢個嘅誒？安提阿教會裏邊係一個比較舉足輕重嘅人物嚟㗎？
都同樣咁樣嘅情況喎。
嗱，其實巴拿巴咧，本身如果我哋讀過呢個嘅試圖運轉嘅時候，我哋知道佢同耶路撒冷教會嘅關係親密過同呢個。
安提阿教會保羅就當佢喺耶路撒冷教會受逼迫嘅時候，就有巴拿巴去接應，佢就帶咗佢去呢個安提阿教會個裏邊。
嗱。
所以喺種種呢啲咁嘅關係嘅裡邊咧？
記得有好多思想，好多考慮呀。
呢啲考慮係乜嘢嘢？要表現出，哎呀，我唔想搞咁多問題出嚟呀，免得省卻好多問題發生喺我身上邊。
到到至到，我有好多麻煩呀。
於是乎點樣突然間。
呢一個。
改變嘅態度，所以呢度特別。
係到點樣咗，喺第12節佢裏邊最後尾講咧，就推去與外邦人隔開。
噓噓同埋架車呢兩個字眼咧？
其實如果我哋去睇翻希臘文嘅時候咧，呢兩個字眼都談論到有關于。
呢個嘅人，突然間。
喺佢生命或者一啲嘅思維上，邊有一個急劇嘅改變。
呢個正正就係保羅睇到。
彼得嘅問題所在。
係咪隻係呢一件事咧？
我相信從希臘文嘅原文裏邊呀。所講到，其實寶萊一路國策喺度睇緊，彼得係點，其實。
保羅喺佢裏邊，其實佢都想。
Observe。
即係觀察下，其實彼得佢嘅零零係點樣樣？
從而喺佢嘅身上邊彼此嘅去建築。
嚇，所以就已經知梅。
彼得嘅行為好明顯嘅係，一種式時令人嘅態度。
但係呢一種卻啱啱就跌咗落去一個縮細嘅人嘅觀念，融合喺一啲信仰嘅事情上，邊嘅一種另類嘅信法。
依種嘅信法，我哋稱之為妥協。
當喺呢種妥協嘅時候點樣樣呀？其實我哋組喺第二章第3節嘅時候，我哋已經睇過啦。
其實。
既然提多喺耶路撒冷嘅上邊。
都討論到，唔需要去再強，勉強去接受割禮。
保羅同彼得亦都已經有一個共識。
因為割禮已經再唔係喺呢個福音嘅裏邊，有任何嘅條件性嘅存在。
個女唔係一個條件嚟㗎？
需其實需唔需要一個國禮呢個存在？
因此。
彼得其實實質上係已經全場咗一條恰當嘅屬，令生命同埋恰當嘅神學。
理解個裏邊，喺度發展緊。
所以佢去到安提阿教會嘅時候佢嘅表現。
其實願意去與其他嘅信徒咧係一齊嘅接觸，彼此嘅守望。其實呢種做法其實喺條正路，點解佢當見到呢啲支持割禮派嘅人一出現，佢就馬上縮。
呢個係你作見證嘅時候嚟㗎彼得？嗱，保羅就要想講呢一點。
俾得呢個係你見證嘅時候呀？
但你冇做。
你咁樣嘅做法，反而塞咗見證？
喺件錯嘅事情。
而且裝假呢個情況？
造成咗。
牽連甚講嘅影響？
因為呢件事？
喺公眾場合。
發生。
於是乎，點樣樣咧？
呢件事就同樣需要喺公眾嘅場合嘅裏邊。
佢好好嘅被處理。
因為如果唔係嘅話，嗰種修正嘅能力同埋嗰效咧。
就唔會喺公眾嘅層面上便發生。
嗱，保羅因此就喺呢個時候，我哋回應返第11節，應該要當面去責備，彼得就係咁嘅緣故啦，因為而家嘅影響再唔係只系。
俾得你一個人。
而係整個。
基督教育嘅教會嘅發展。
包括喺當時即至少限度嘅。
喺。
安提阿教會裏邊嘅猶太人信徒。
10月巴拿巴都如此。
你自己又如此。
咁其他嘅信徒會點呀，咪繼續咁樣冧落去，呢種就係骨牌效應咯。蝴蝶效應一子錯。
碗盤皆落索嘅狀態咯，所以保羅就要喺翻公眾嘅層次嘅裏邊去講翻呢一件事件，要讓所有人都明白到。
咁樣做法？
係錯嘅。
即係話你喺一個知名嘅教會領袖都好。
喺呢一刻？
你要身先士卒。
做開一個好嘅見證。
咩見證既然正面嘅見證，你做唔到啦。
現在你可以做嘅見證係。
認罪悔改嘅見證。
你只喺呢段聖經嘅裏邊，正如我嘅引言，當中我哋複述翻我喺年青嘅時候嗰件事件。
有啲人會覺得呀，牧師，你遇見咁嘅事情真係好唔公平。
橙汁又唔係你倒瀉嘅？
喺咁嘅情況？
點解要你承擔咧？
但事實上。
當我哋作為一個更資深。
有更深嘅了解，對上帝有更深嘅明白嘅人，其實我哋應該有更大更重要嘅擔，大係喺當中。
所以可惜嘅，今天嘅就係今日，好多人都要求自己係新系於高位。
呢，佢係自己好出名，依個係自己係一個好好高嘅位置。
但係佢話係冇擔帶嘅人。
結果做成點咧？
誠信破產咯？
急速哋破產？
工人見到你。
好似好有。
威名。
嚇你係。
邊個嘅首長？
邊個嘅名人？
但原來你喺今日冇打唔大嘅人？
因此。
回覆翻頭先我所講我個老師。
JN。
Salvage。
佢嘅睇法。
其實保羅喺呢度。
其實藉住。
彼得呢件事件其實係提供咗一個。
反而。
去強調年彼得都肯面對呢一個咁嘅情況。
而寶龍唔係佢喎，借借機會去踩？
彼得而上位，而相反係要讓俾得呢個嘅悔改見證，成為咗唔單止昔日。
呢個安提阿教會嘅。
好嘅見證，而家喺呢一封信收信人皆太教會。
佢哋每一個信徒亦都需要有呢一個，同樣見證係喺佢哋嘅裏邊去發生。
而佢哋嘅生命要帶出呢份嘅屬靈嘅勇氣，先至可以能夠去勇敢。
做到認罪悔改嘅情況。
好啦，嚟到第二章第14節。
喺呢度我哋睇見原來。
福音。
我哋係需要有一個信行合一嘅貫徹性喺佢裏邊。
正經講咩咧？第14節咁樣講嘅單？
我一看，見他們行啲不正。
月福音嘅真理不合。
又在眾人面前對磯法英。
你既是猶太人藥除外，邦人行事不隨猶太人行事，怎麼還勉強外邦人除猶太人咧？
喺度。
彼得。
所引起嘅呢個假裝嘅行動？
月福音不符合。
因此。
保羅亦都用番福音。
嚟到去成為整段聖經嘅基礎討論基礎。
保羅喺呢度唔係要抬舉自己？
反而要係話畀所有佳態教會嘅信徒之道。
不但只我自己，保羅。
不但止彼得。
不但只安排阿教會。
即話係單你們。
加拉太重教會嘅信徒。
都應該同樣要去備福音去監察住我哋每一個人嘅屬靈嘅生命係點樣樣？
希望我哋每個人都能夠喺福音嘅標準裏邊去成長起上嚟，並且能夠去。
建立起上嚟。
佳泰教會你又唔夠，可以做到同樣好似喺呢度所提到嘅安排，阿教會一樣咧。
樓上，保羅喺呢度。
係喺一個公眾嘅場合裏邊去發出呢件事，因為呢個壞嘅影響係喺一個公眾嘅場合去延展。
而令到第十十四至呢度咧？保羅甚至係點樣樣呀？話比我哋知道彼得嘅取向，其實係同呢個福音冇乜益處嘅，有衝突添㗎又選㗎，不過我哋留意下，保羅喺呢度嘅回應係好得體。
佢針對嘅問題嘅本質。
問題嘅本身係乜嘢咧？
字面裏面我哋睇見好似係一個討論族裔嘅問題。
但其實係指一個唔貫徹嘅問題。
實質上係指導，既然大家都已經有個共信嘅福音喺度啦。
既然大家都已經認同咗呢個福音係我哋嘅基礎啦。
咁我哋就應當有一個活出與福音相匹配嘅生命，同埋表現。
若果我哋只係曉得去摔人嘅情面。
去做基督徒？
其實咁樣我哋係同福音。
唔貫徹呀。
既然唔貫徹嘅時候，我哋又叫人去跟從我哋所跟從嘅嘢。
人哋點會聽咧？所以呢？段聖經表面上好似保羅，係談到外邦人嘅族裔同埋猶太人嘅族裔兩者之間嘅分別。
但實際上，其實保羅最重要嘅係講到我哋唔好喺一個不匹配，唔冇銜接冇貫徹嘅宿命狀態裏邊去生存呀。
因為點解呀？
如果一個人同福音又唔匹配，但係又要表現自己係屬於福音嘅時候，其實喺咁嘅情況，你只不過係欺騙緊人。
欺騙自己。
但係你無辦法。
欺騙上帝。
審計知道係點？
你是沒。
自從呢個雪櫃一役之後。
你哋個牧師咧？
學叫咗一樣嘢。
唔去埋怨自己嘅母親唔公平？
反而。
系俾我睇見一件事。
如果個只係嚟求財嘅。
人，佢係唔會對你有任何負責人唔會關懷。
頭先，我講過。
最後屘個知道呢件事邊個倒瀉橙汁嘅？
原來係從呢個工人。
喺屋企加工工廠裏邊嘅工人。
佢嘅表現。
你以為佢好公義啊，揭發邊個去倒瀉呢啲橙汁？其實唔係呀。
佢只係嚟求財㗎啫。
該唯恐天下不亂。
希望喺咁嘅時候做嚇觀眾。
睇睇花邊新聞。
然後插下咀。
然後講兩句必應話出嚟。
好似。
佢表現出自己好公義。
其實實質上。
係咪工業？
你想睇下仲有冇啲下文了出嚟？
做多啲嘢睇。
呢隻沒。
能夠真係稱之為弟兄姊妹嘅人。
我哋係願意同-1，呃。
彼此守望。
而嗰啲只係惟恐世界不亂，只係嚟剝下花生睇下花生酥。
或者肥皂劇嘅人？
佢哋唔會彼此守望。
爾巒聖經。
正好就話俾我哋知道。
保羅。
其實就係想話比佢知道。
織物係畀得都好。
佢哋都願意彼此守望。
而咁嘅信徒嘅生命。
先至係真正嘅覺會。
保羅咁樣做法？
話俾當時嘅加拉太教會知道。
今日寫比。
你同我知道。
仲係同心禱告。
明白佢當中嘅審視而咧。
啲貨好多謝你畀到我哋能夠再次嘅，喺你嘅應話裏邊睇見保羅佢點樣對教會嘅關懷。
跟住咧，求你幫助我哋。
讓我哋自己亦都點樣，彼此喺姊弟之間嘅關懷。
你似做就我哋冇一個係完美。
但係藉著你嘅姓名，藉著你嘅櫻華。
接著你嘅福音。
在我哋之間嘅裏便。
我哋就能夠。
一齊。
建立起啲分，俾此更成熟。
乘性嘅生命。
因為你喺呢個成性嘅路上邊一齊嘅彼此守望。
因為我哋同心去禱告。
兩忘峰靠主耶穌得勝名字夠。
嗯？
