喂，早晨。

今日都咁就最恩典由。
卡里上嚟呢度？
咁啊過去兩日咧，就喺荒唐。
另一個課程就系講誒教會議嘅歷史。
咁都好愉快呀，雖然10個個禮拜。
咁亦都喺呢度係代表誒印度神學院。
喺呢個卡利？
咪神阮喺過去呢幾年都好得神嘅誒因由誒，各方面誒，都係有好好嘅發展，如果有機會我哋呢間先再詳細講。
咁而家，我先同大家嚟到去思想上，我哋嘅應話係一齊嘅嚟到去。
係睇上帝？
1年問。
我。
剛才姊妹幫我哋讀咗。
兩段嘅經文。
第一段經文係寄咗喺7章十一到17節。
盧家輝咁係一件好特別嘅。
福音書，因為佢係有好多記載到。
嗰啲嘅弱者基層婦女兒童。
好體驗到上帝對人嘅心腸。
我哋呢兩段經文咧？
其他function係冇㗎，淨係老家先有。
第一段經文就講到。
耶穌去到一個成個娜恩食。
出左上一次就提到有好多人同耶穌一齊將耶穌喺開始事奉嘅時候。
好得到人嘅擁戴。
佢講到戴住能力。
佢嘅醫病。
係帶住上帝嘅憐憫。
因此。
娜恩係喺耶路撒冷，西北唔係好遠嘅一個城市。
耶穌去嗰度做乜嘢聖經冇記載。
係咪有人邀請佢聖經都冇記載？
可能係偶然間經過。
無論如何。
今次耶穌嚟到娜恩成。
都算係一個比較突然嘅事情，已有遇上一個嘅出品嘅行列。
作者路加好簡單去講，佢話有一個死人被抬出來。
呢個人係佢母親讀生嘅兒子，佢母親又係寡婦。
雖然短短嘅兩句，就將人間嘅悲情。
係寫得淋漓盡致。
按照猶太人嘅社會，一個婦人。
佢嘅依靠。
係喺丈夫嗰度，唔似今日當時嘅女人係冇咩經濟嘅能力，社會亦都冇咩地位。
當丈夫去世嘅時候，佢唯一嘅盼望就係佢仔。
而家連個唯一嘅仔嘅獨生子都死埋。
所以係絕望當中嘅絕望。
亦都係。
勾起好多人嘅同情。
所以聖經點講咧系好多人同埋呢個寡婦送殯。
實在係令人心裡邊非常嘅難過。
嗱。
呀。
呀。
耶穌遇到。
呢件事情？
老家就話。
主看建立寡婦就憐憫他。
對他說，不要哭。
誒？
然後行到前面，按著鋼。
臺嘅人就站住。
耶穌橫少年人。
我吩咐你起來。
你留意到承認經文裡邊咧，只有一個動詞就係憐憫。
Pass。
好主動。
原來呢一句應話。

將上帝。
好深層嘅一個心意表達出嚟。
呀。
你知道耶穌基督喺拿應承之前。
啱啱。
做果件好大嘅神蹟醫治。
百夫長？
佢一個僕人病咗。
佢搵人去叫耶穌，可唔可以醫治佢報日？
耶穌話好。
我陣間去。
百夫長？
對個僕人講。
你要同耶穌講。
唔需要。
有人在我之下，我在人之下。
你講一聲。
我僕人就好啦。
耶穌就話。
喺以色列我未見過咁大嘅信心。
百夫長僕人得醫治，因為佢有好大嘅信心。
嗱，應承呢個咧，有冇提到個婦人要求耶穌？
冇？
有冇人去介紹做中間人？耶穌，你睇下幾慘？
冇可能呢個梗系唔認識耶穌。
我雖然係耶穌又未必認識佢而家嗰個咁偶然嘅機會。
唔係要經過中間，人亦都唔係因為。
呢個嘅虎人？
其實開球。
以喺耶穌嘅主動。
喺舊肉裡面，你睇見耶和華上帝。
佢對耳思輪嘅控股點講咧？
香港睇見佢係以色列係埃及裏邊嘅受苦，我看見了。
我聽見了。
好主動。
藥上都係一個好主動，我呢個就憐憫他呢個動詞呢？喺個主動嘅名詞主動嘅動詞嚟嘅。
唔係被動係主動就系佢見到喺一種不能自我。
能不能住？我係英超耶穌必須做好啲事情，呢個係耶穌裏邊嗰種嘅感情係果種憐憫係踴躍出嚟，以至到佢唔去做啲嘢係唔得。
一個純作家咧，就叫做潘國華誒潘霍華。
系因為反對納稅咧就俾人拉咗坐監，並且判咗死刑。
金龍之前食咗好多佢好得意嘅嘢，喺監獄裡面叫做監獄書信。
咁我翻英話咧，佢其中咧就講，佢話佢唔明白點解人壽咁多嘅艱難，佢睇緊嘅朋友一報告畀畀呢個納稅殺死。
然後都佢知道，好快會輪到佢。
佢曾經一段時間好驚。
亦都好恐懼，喺個死亡嘅陰影下邊。
大家林先，佢突然間領悟到樣嘢。
佢話。
好似唔係我受付。
佢係上帝受苦。
佢話，我就安然啦。
咁之后過咗好短時間，佢就畀人拉咗槍斃。
係嗰陣時，我明佢想講啲乜嘢。
直到有一次咧，我睇套戲。
我就開始明白佢講乜野。
嗰套戲咧？
即系我啲老餅咧，睇戲都有好多年前㗎啦。
呀。
80年代。
張曼玉做嘅。
婉玲有套戲咧，仲有莫。
講幕，呢嗱，院玲玉咧就30年代麥片嘅。
好出名嘅一個明星呀，不如自殺死㗎嘛。
咁誒，佢做戲係好，即係好掌握，即嗰啲角色點樣去？
去扮演。
咁其中一幕係咁樣。
就遠離咗，佢做媽媽。
俾個女仔大概16歲度。
佢俾日本人咧個炸彈炸傷咗。

咁佢咧就好痛苦，係阿媽嘅前便。
佢就嗌阿媽好慘。
好痛苦咁樣，唉。
咁啊導演咧，就有旁邊。
嗰套戲就講佢點樣做呢個戲，咁個導演就同個女仔講？
佢話誒，唔系咁嗌㗎？
唔係咁樣嘅？
佢不過點樣做咧？我又唔識講喎。
咁呀，再嚟Ng再嚟拍過。
咁嗰個女仔咧？就以為自己嗌得唔夠大聲啦。
唔夠逼真呀？
100米，哎呀，好痛呀，死啦死啦。
好大聲叫佢哋乜乜乜唔係唔係唔係咁，係唔係咁捱，唔係咁做係點樣做，我又唔識講。
呀。
咁啊遠離咗旁邊。
定一做啊。
佢如果俾我做呢個女仔？
我會咁樣做。
佢係我而家受咗重傷。
可能好快死。

我嗌好正常。
佢話，但係阿媽喺我旁邊。
我知道呢個時候咧。
我所承受嘅痛苦咧，阿媽係好痛，佢心系好痛。
當我拼命要嗌嘅時候，就好似都咁樣焗喺我媽心裡邊。
所以我會嗌。
但我會hold住。
去忍受住我比我媽知道我系好痛，但係你放心。
我唔想我呢個嘅大聲嗌，係令到佢更痛苦。
喺個黑裡邊，我真係頂得明白一樣。
潘霍華，佢。
突然間令到佢等緊諗到。
原來。
唔系，我喺度受苦。
上帝喺度受苦。
嗰刻就好似乜嘢咧。
就係好處。
一個BB仔。
喺媽媽個懷裏邊發燒。
嗰個BB仔咧，唔識贏？
好辛苦，仲有喊得好緊要。
阿媽係點樣咧呀？媽唔會，或者你個BB仔。
發燒正常啦，唔燒下點會大咧，咁咪少少唔系㗎嘛好辛苦。
咁呀，係正話整一個好發燒。
都唔好佢發消息，因為我自己同唔好，佢同個心形係咁樣。
耶穌基督喺呢度咧，正正就係呢樣嘢，當佢見到咁嘅情況。
就憐憫呀。
所以嗰種心態畀呢個情景呢，係令到佢心裏面咯？
好辛苦。
嗰種憐愍就係耶穌基督，感受到人間嗰種痛咧，係正在係為著佢受付。
上帝見到以色列人喺埃及年嘅受苦時候。
尚德話，我睇見啦。
我看見佢唔係一個冇感情嘅神。
佢係好有感情。
并即係為著人間嘅手時候，係同佢一齊去受苦。
我哋知道經濟誒，阿想經濟低迷，呢個reception都幾時完？
最近我探一啲嘅弟兄姊妹，佢都失業。
兩夫妻都失業。
哦，佢唔好講啲乜嘢？
嗱，我哋知道咧？
係唔容易過。
咁我就同佢講。
我話。
呢啲日子。
唔知幾時完？
但係神係同佢哋同行。
起碼。
真係明白。
真係勸你感受到。
喺困苦裏邊，我哋人好容易咧，就會。
怨天尤人。
鬧上帝。
天冇眼？
但其實。
正正上帝係好明白。
上次係同我哋一齊同行。
想睇同佢一齊受苦？
所以呢？十蚊仔唔明白父母。
覺得父母唔了解佢地？
其實唔系。
父母好了解。
嗯？
有時係無言無語。
但心裡邊係？
好明白。
好知道。
耶穌基督在一個咁樣嘅聯盟。
佢就系咁樣對呢個嘅無助嘅寡婦。
所以當然，耶穌基督。
將呢個嘅死人？
叫佢起嚟之後。
交番俾佢母親。
當時眾人就好經期。
將榮耀歸俾上帝。
然後佢點講咧？
佢有大先知，喺我哋中間興起又升。
新捐雇了他的百姓。
當時呢班人嘅感受乜嘢咧？
就係嗰個眷顧呢啲眷顧，同埋頭先憐憫咧係有好相通嘅地方。
在上帝咧，佢？
係好明白世人所經歷嘅困難。
餸都有佢時間。
順利有佢整個嘅計劃。
上帝唔係唔去行？
上帝。
有佢最好嘅時間。
呢個眷顧就係呢班人，睇到原來上帝係冇離開過，佢哋係一直係好似。
呢個？
BB仔喺佢嘅懷抱裡面。
一路看住。
上帝，眷顧佢嘅百姓。
好，強烈嘅呢個感受。
段經文。
加分7章。
36到50節。
佢就講到咧。
一個法利賽人。
請耶穌食飯。
耶穌就去法律，雖然屋企。
去撞。
坐席客出席。
呀。
我哋好容易諗。
你最近點會請耶穌食飯咧？
聖經唔係成日記載問視同法利賽人？
系對對付耶穌嘅咩，甚至有後來文士和法利賽人嚇要去決定要殺耶穌添。
咁點解會請佢食飯咧？咁？
你留意咧，呢個係耶穌開始傳道嘅時候。
頭先我哋讀完經文，係咪話有好多人追隨耶穌話？
跟住耶穌。
雖然雖然而家係已經薄有名氣啦。
啱出嚟傳道，好多人好鍾意佢。
好多人跟隨佢。
係好有名氣，一個年青人出嚟。
30歲出頭，哇，好多人追隨。
所以耶穌嚟講，呢個係佢開始事奉。
得到認行。
對呢個法利賽人嚟講，哇，呢個年青嘅教師阿拉俾。
得咗咁多擁護？
系呀，咁咁嘅地位呀，請你食飯食餐飯又何妨咧？係嘛。
可以點樣啊？
圍佢面上添光呀嘛係嘛。
整個出名嘅人嚟屋企坐下，咁咪有啲面子咯？
但係呢個法利賽人咧，佢又唔系真系，咁尊敬。
好驕傲，佢咪真系咁唉，覺得好出名，但系其實誒，即係佢講得到好多麻麻地嚇，即係表面咧就好尊重佢。嗱，心裡邊唔系好又唔即系表面咧就好歡迎佢。嗱，心裡邊又唔系真系，咁尊重佢喎。
所以請佢食飯點樣咧？
好多應該做嘅嘢咧，就唔做，咁後邊你頭先經文讀過啦。
一般都係猶太人，請人食飯咧？
就有3個步驟。
係必須做嘅，係最基本。
第一個步驟就係。
當時嘅人唔似我哋，又著鞋著襪，㗎嘛著拖鞋㗎嘛。
即係好似都系咁樣啦，佢都做咗鞋。
又冇乜冇整㗎嘛，咁啊行到咪乘著診咯係嘛污糟。
所以通常入到嚟咧就會預備水咧，幫佢洗腳。
因為佢哋坐席呢，就唔係真係坐嘅，應該嚇嚇嚇係坐喺地下嘅，咁你個身體出嚟嘅咁啊污糟邋遢，咁好睇㗎自己都唔舒服，咁啊洗腳第一個。
所以佢猶太人嗰啲嘅大戶人家咧門口有口乾㗎嘛，係咪有啲水筆啲水？
第二咧？
入到嚟嘅時候表示歡迎。
就同我親嘴嘅嚇就歡迎佢。
咁呀，第三咧。
就會擺啲香油。
幾滴滴咗頭嗰度？
額頭上邊。
咁佢就係香氣。
咁就好舒服嘅，嚇即係聞到啲香氣咁。
咁好開心㗎。
嗱，呢三樣嘢咧？
就係好，基本嘅。
嗱，呢個法律賽人呢就好馬虎㗎。
佢根本都唔係真係好尊重佢，於是呢就嚟咁誒，你食飯啦，敢諗住啲人。嘩，好嘢喎，你請你耶穌嚇咁犀利。
即系，有時你即係有人請你食飯，你知道啲人又冇心㗎，真係。
咁就話誒，咪輸冇話你幫佢整個送你啦，冇所謂，咁我哋咪整個送去咯，咁。
咁佢哋之後咧？
發現原來佢冇煮餸㗎？
咁啊結果咧？唔知係買買小叉燒咁樣。
咁啊成晚就食我嗰個嗰個嗰個餸呀，咁我諗下我呢兩夫妻係町期嚟嘅，咩叫啲牙？其實double income盧羯呀，知唔知呀？
即係double？Hmm嘅人應該係係好好使啲錢㗎嘛啱唔啱呀。
去尊重牧師啦，嚇。
呀。
所以咧誒？不過後來佢都改變啦，嚇佢生仔之後咧？即系佢笑。
唔啱嘅，你嗰啲後市啦，有陣時冇諗到。
呢個法利賽人咧？
係咁樣態度邀請你數。
耶穌都唔計較。
咁咪去咯再食好啦，咁呀，成裡邊咧就一個女人。
喺個罪人？
聖經就冇橫佢犯咩罪，所以都唔洗估佢咩罪，總之聲明唔好啦，嚇。
即係用咗資糧？
即係話如果個個都知嘅時候咧，咁呢個女人咧？就知道耶穌喺vision喺屋企坐席。
就拎住盛香膏嘅育平。
就走去搵耶穌。
咁呀，仲有呀，仲有咩耶穌背後？
挨住個腳哭。
眼淚濕咧？其實個腳就用自己的頭髮擦乾，又用嘴年年親你個腳將香膏抹上。
你有咩感覺呀？
猥瑣呀。

即系唔好話，當日猶太人就算金人啊。
你都唔自然啦，啱啱呀。
即系冇話當日即係今日咁開放社會呀，有個女人走埋嚟又喊喊到你個濕曬又幫你抹，又盛又用嘴錫你腳。
咁你都唔，你都唔舒服，係咪吖？
你會覺得好奇怪。
尤其是當時嘅猶太女人咧係唔可以披頭散發㗎？
呢度想問一個非常冇禮貌嘅野。
咁而咧，咩女人咁樣做咧？
係有少少咧？
系括咗出去，唔做唔得。
即係話呢個女人咧，佢好爰契，一定要。
去做一啲嘅嘢出嚟。
嗯？
錦旁邊嘅人就好不安。
好明顯咧。
因為呢個女人嘅地位。
一啲女人。
做咁嘅野？
其它嘅人好唔舒服。
好不安。
禁我法利賽人咧就睇咁嘅事？
佢心裡就話。
係，如果呢個人係先知。
想知道摸佢嘅係邊個？
係一個點樣嘅女人？
但係個聚陽。
即係一個唔好嘅。
咁而耶穌就同佢話個西末。
我，佢話要同你講，咁雖然話請講。
佢有一個債主。
有兩個欠嘅錢。
呢個咧，欠50兩一個欠5，兩兩個都唔能夠去還。
咁啊制住咧，後來。
免咗佢哋啦。
錦耶穌就問。
邊一個。
愛呢個就係煮多啲咧，咁？
禁西門就話係多得恩免嘅人。
錦耶穌咧，就話你斷啲不錯。
好啦。
耶穌轉過嚟同嗰個女人講。
佢同西門講。
佢睇見呢個裡咩？
我去你屋企，你無俾我水洗腳。
但係呢個女人用眼淚濕咗我腳。
用頭髮擦乾。
佢，你冇同我親嘴，但係呢個女人同我入嚟嘅時候。
就不住嘅，用嘴親我嘅腳。
你有無用由玩過頭？
但呢個女人用香膏抹我嘅腳丫，啲三樣嘢，佢做曬啦。
所以我同你講佢好多嘅罪。
高上面。
因為佢嘅愛多。
但係赦免少的，他的愛就少。
有冇留意到呢個女人？
所以做嘅嘢呢？
頭先，我講過就係。
佢好似要豁出咗。
一啲嘢去做。
但係你唔好忘記，就係。
耶穌嘅態度。
西門喺一個有頭有面嘅屋企，係嘛？
呢個嘅？
家庭。
有頭有面。
喺屋企會唔會係冇掩雞籠又任人出入嚟？
唔會噶係嘛。
所以呢個女人，佢去到西門嘅屋企。
如果佢要搵西門西門，會唔會俾佢入去啊？
細妹啦，係嘛。
知道佢呢個有罪女人，因為我哋走啦，你哋做乜嘢？
佢一定要搵一個人。
肯接待佢肯承認佢。
佢先入得去㗎嘛。
咁搵邊個？
搵耶穌咯。
你唔好忘記我耶穌而家啱啱出嚟。
開始有地位。
佢好多人追隨佢，哇，啱啱先至建立佢明星，突然間有個咁嘅女人搵佢。
如果俾你。
你會唔會好容易接佢入嚟咧？
會唔會影響你嘅聲譽呢？
美食俾我我都唔敢呀，咁咪聽。
誒，我講緊度，突然間有個女人喺入邊等，認得我呢個eminent hmm，夜晚企喺嗰度嗰個女人。
哇走去搵夜搵楊牧師喎。
梗係有路啦，係嗎？你乜嘢都會諗㗎嘛係嘛。
最好。
錦勝唔該州，我冇關系。
就可以明哲保身呀嘛。
我好佩服耶穌。
我真係好佩服約數。
耶穌可以接納其。
入嚟？
佢搵耶穌。
我相信咧，女人係識得元素。
聽過耶穌講到。
所以佢先會暈㗎？
耶穌俾我。
雖然所以呢種聯盟。
對罪人嘅憐憫。
係遠遠超過一般人。
所講嘅面子？
所講嘅地位？
為咗自己嘅緣故。
掩面唔識人呢個世上嘅人？
好多世上嘅人。
喺佢即係仲未出名嘅時候，好多朋友可以傾好多嘢。
但當佢上咗位之後。
佢就開始。
就為咗自己定係好多界線啦。
邊啲可以見邊啲唔見，邊度可以講邊度唔可以講？
以前，我返去中國大陸。
同啲救護同工。
傾計。
仲係好年青嘅，夠年輕嘅教育同工。
乜嘢都可以講，喺教會裡面發生咩事？
後來選咗上去啦，做呢個咩主席？
成個人唔同曬。
冇嘢講好官方。
你會發現呢，人有好多地位之後。
係會改變？
但耶穌機都唔會。
因為好多人追隨佢。
呢個建立到明星，而對呢啲嘅所謂弱者。
呢個就係罪人。
佢拒絕佢。
雖然蘇真系。
一個好偉大嘅人。
我讀書呢，就讀過門咧就叫做。
Hmm。
城市酸鉀。
城市宣教咧？當時我多倫多度嘅。
就係向兩種人傳福音，一種叫做street，即係街童呀。
即係你而家出走嗰啲細路。
一個咧，就向技類。
咁當時咧，我哋就去咧。
探訪個叫做F green，佢專係做呢兩樣嘢見到目先。
禁牧師，你見到又唔似樣嘅？因為我戴耳環又剩啦，咁即系。
咁嗰個牧師話佢係我哋唔係咁樣咧。
嗰啲嗰啲細路唔會同你傾偈㗎。
你咁帶住太陽，你唔使做㗎？

咁有個導師就話咧，我哋要體驗下啲城市宣教。
咁於是咧，就分派咗啲供貨俾我哋。
佢一定要做嘅，如果唔係唔合格。
咁咧就系今晚即係誒，夜晚12點鐘。
喺多倫多有一條叫音階，你知唔知呀？
淡嘅印雞。
然後呢？
就喺央街搵一個。
燈下邊個女人？
同我傾5分鐘啫，唔使多。
咁呀，兩個一齊。
咁我咧，就同一個叫做潘牧師呀，嗰時係Kelly宣道會嘅。
兩個一齊就負責。
搵一個女人傾5分鐘？
我從來未試過10點跟12點喺街度嘅。
咁啊源十二蚊嗰啲雞係好精彩嘅。
咁我同我同一般牧師。
兩個人即係兩個男人，嚇即係廣東話就好衰啦。即系hmm，兩個腦嚇即係咁樣，你知道去。
搵個女人？
咁我就問潘牧師，我傾乜嘢呀，佢唔知㗎？
咁佢就同我講，佢用牧師嚟用先？
佢慢咗畀會有見到我水使唔清呀，你要補我呀。
我唔好得你好多㗎咋。
未有埋去呀。
我呢個腳軟震到震震震。
講乜嘢啊？
唔識講呀？
呀。
傳福音王，你點傳啊。
你唔識講呀？
哇，耶穌，真係好夜。
我。
你估同罪人同稅吏相交，咁容易㗎？
你打住太哇，咁有即系？
即係咁靚仔嘅人？
你估真係咁容易㗎？
唔係咁容易。
後來我同Evergreen姆斯講。
哇，真係好多謝你哋啊。
我我哋做唔到，所以我哋一定會支持你。
所以我我哋教學一路支持呢個呢啲manager。
你真係做唔到呀？
點樣去受訓都冇用㗎？
你唔活喺講即系嗰種。
佢講憐憫，所以我我話我睇完耶穌，我話yes，屋住呀，你真係好偉大。
你可以咁樣接納罪人，同埋瑞嚟接納啲人嚟睇美嘅人，而係可以放低身段。
唔係話我哋唔去放低呀，係我哋唔識做啊。
你唔係嗰個文化？
耶穌基督。
接納佢。
結果女人可以走埋。
喺個面上。
跟住咧，佢就話佢愛波，所以佢罪。
射面就多。
但係我哋咁樣睇咧。
就唔得完整。
整個教義上面。
整個新嘅教導上係唔得完整。
出生share九折充值嘅人心裡說，這是什麼人？
竟赦免人嘅罪咧？
50節係最重要，我一齊讀50節。
耶穌對那女人說，你的信救了你平平安安的回去吧。
你知唔知節性嘅好緊要？
你的信救了你，佢唔系話。
你嘅眼淚救到你。
佢唔系話。
你嘅親嘴夠料理。
唔係你個香膏夠料理。
你嘅信救了你。
Helen咧係用。
一個完成式，所以英文咧就系有飛。
S4 Tue？
已經夠了，你，你嘅信已經唔係而家夠你係你嘅信，當你嘅信開始時候就已經夠了你。
呢個女人幾時有呢個信啊？
在當佢知道耶穌喺西門家嘅時候，佢相信耶穌，佢都唔會拒絕佢。
佢排除萬難，佢知道去到西門嗰幾會俾人鬧，俾人趕甚會俾人放狗。
但佢相信耶穌唔會拒絕佢，佢相信耶穌可以解決嘅問題，因為佢嘅罪，佢要解決佢嘅得釋放。
因為佢相信，於是就有行動。
唔係行動，先有相信係佢相信先至有咁嘅行動排除萬難頭先我講。
佢咁樣去呢個係唔容易㗎？
去到個門口，果度去咁樣，哎呀，佢唔容易㗎，但係個信得過耶穌。
所以個信。
就驅動。
佢呢種嘅行動？
喺甚至去到不擇手段。
都要見到耶穌。
呢個信就喺佢開始時候已經救咗佢啦。
然後先至會喺耶穌面前去喊。
咁就不擦乾眼淚。
年年親嘴。
再用香膏抹上。
呢個系，因為詢之後。
有嘅行動。
所以蘇唔系話。
你所做嘅嘢。
夠* *。
係你個信？
夠料理。
呢個嘅湖人？
就好似我哋一樣。
好多時候。
我哋需要嘅係乜嘢咧？
對住嘅順。
其實好多時候就系個信嘅，開始有陣時。
我哋對主要懷疑呀。
就產生咗好多嘅行動出嚟。
覺得神唔理？
或者上真係唔聽？
又或者。
突然間對我有啲嘅。
偏見？
所以聖經話咧，不信咧就噁心。
信好緊要。
耶穌基督勁喺10架上邊。
可以為我哋完全嘅，擺上同埋犧牲。
點解可以完全嘅慕禮道預備呢個救贖嘅時候？
起唔會將更好嘢俾我哋？
上的其中嘅獨生子賜畀我哋。
喺每張企得更活躍，俾我哋呢個就純。
就係呢個信心陪伴我哋經歷好多嘅困難。
就呢個信心同我哋。
去超越眼前嘅困境。
疾病突然間會嚟到。
唔知幾時特別，即係年紀大，我同我朋友講。
有陣時咧，病嚟到就嚟到，唔會預先㗎。
疾病親人嘅離開。
工作突然間失業。
好多嘢突然間出現。
因為信。
上帝唔離開我哋。
喺主裡面。
就呢個信就可以經歷。
不過讓困難。
其實蘇對旅行說。
對那女人英。
你都信。
救了你。
平平安安的。
回去吧。
沿住親子嘅祝福。
我哋喺成一道裏邊。
豐富。
定係主權憐憫下邊？
經歷一切嘅困難。
咁咧，就仲有啲咁多時間咧頭先，黃牧師同我講。
誒，我都想咧就。
好簡單咧誒？
但係屬於下列而家，我嗰個神學院是嘅，工作係畀大家。
因為我都冇乜機會上嚟嘅，嚇。

咁咧就誒？喺Calgary嘅上學院咧？
我哋主要係去做就。
普通話嘅傳道人當然誒，各誒，粵語我哋都係會。
婚宴嘅。
咁我哋知道咧，加拿大咧，其實咧，都好多個華人不過咧，基督徒就好少嘅，嚇。
咁喺Calgary咧，大概7萬幾啦。
咁呢度大概都有6萬幾7萬。
但係崇拜嘅人咧，其實好少嘅，嚇。
喺carefree咧就主要崇拜用普通話咧，我講係普通話咧。
即係800幾人啫。
咁但係咧？
Berkeley。
同埋Amazon咧？
嘅國語人啦。
加埋。
7萬幾嘅？
即係只有兩個percent嘅人咧係順住，所以個裙底好大㗎。
咁啊09年咧，就喺呢個印度嗰度就開始咗呢個神學院啦，我哋仲有印度華人神學院。
咁咧神學院咧，就係以普通話為主。
咁有粵語同埋英語嘅，咁有3個課程，一個咧就到個碩士。
一個機構研究碩士，一個基督教文憑。
咁果個文憑咧就喺Amazon就開咗科嘅。
就係1年嘅課程。
就用3年去讀嚇即係十科用3年去讀。
咁個文憑讀完咗之后咧就。
一個文憑係畀平信徒。
就造就嘅。
更好嘅服事主，或者去做短宣。
呢個研究碩士咧，就係兩年嘅課程係更加深入嘅，去讀多啫聖經同埋神學。
但係做傳道人咧，我哋就鼓勵佢讀3年。
博碩士。
Hmm。
咁神樂院咧？
第1年可以喺Amazon讀。
第2年就要落去Gary讀㗎啦。
第3年都喺cafe讀，不過第3年咧，就免費嘅。
即係讀咗兩年之後第3年咧？
就唔使交學費係鼓勵。
大家去做傳道。
咁我哋就鼓勵咧，無論粵語或者國語。
更高。
喺呢個嘅微信嘅英睇裏邊。
去傳福音，呢個係好緊要。
因為微信轉係？
97.5個percent。
喺教會之外。
呢班人係唔容易嘅。
所以我哋要再賠翻。
嗱，嗰啲嘅講普通話嘅。
領展梅未到喺果度。
做污染嘅工作。
咁呢個咧係我哋嘅學生嚇。
誒，國語嘅，咁佢就係全校成績最好嘅。
咁啊海外壞型嘅教會咧？
即係我哋再去，就唔單止係。
為加大咁有好多頂住咪，佢會去短宣嘅。
咁到咗兩年嘅姊妹咧，佢哋又退休啦。即系臨近退休五廿幾歲，佢除咗退休就去南美喇。中美洲咧，去歐洲咧。
去事奉呀咁而家都相當多嚇粵語嘅弟兄姊妹，特別到50幾歲啦。
咁佢供咗樓啦，細佬啲大啦。
咁可以提早少少退休？
讀兩年之後咧，佢哋就去。
做呢？一份工作。
南美同埋歐洲係好需要種傳道人。
但係佢又無錢請傳道人。
咁呢啲嘅弟兄姊妹咧，就叫做識Emile。
就佢唔需要俾薪水，只要俾啲生活津貼佢。
就喺個市況咁啊，臨尾有幾個頂尖會有咁嘅。
讀完咗，就好多服侍。
又唔係短宣啦，短宣落去一個禮拜兩個禮拜，呢啲去親咧就係半年。
高月。
咁呢啲係已經節目多數喺舊呢邊咧？
係做執事好長好有經驗。
咁呢啲係節目咧，講到好叻㗎，因為聽咗成世度呀嘛。
哈，咁佢冇乜機會講呀，去到中美洲，哇講咧，成日專家嚟㗎。
好叻嘅，即係以前牧師幾個編導咧，就濃縮曬喺佢哋嘅，即係嗰個嘅腦海裡面一出嚟咧，哇。
咁咁，咁我以前教會咧，有一個長老就去歐洲嗰度。
咁佢喺屋大話就冇乜講到，嘩，去歐洲就個禮拜講。
哇源源不絕喎。
嚇，因為呢啲資深會友咧，係好寶貝嘅你知道。
真係寶貝嚟嘅，咁佢瘦咗啲訓練，然后咧，佢就做一個。
即係唔係短宣，就又唔係話長孫，即係佢係。
兩年3年，每年去9個月嚇。
3月返返嚟咁。
咁有啲中國大陸嚟嘅？
誒，學姐都會。
誒，木仔都會嚟我哋大會嘅出現，我哋有兩三個咧，大陸嚟嘅。
咁佢都好好㗎佢哋咁完咗之後咧，佢哋都會翻翻去。
中國教會不過咧，大陸嚟嘅。
申請者雖然多。
但系全部都唔俾入境。
唔系我哋唔俾呀，又唔係，大陸唔俾呀，係加拿大領事唔俾呀。
加拿大領事成日對佢哋係有偏見㗎？
覺得啲人過嚟讀書都想移民嘅，所以10月個申請一股都唔俾呀？
我哋就要去去總理果度上訴㗎啦。
呀。
咁啊直到舊年咧，就有一個成功感，今年有兩個啦。
呢個畢業禮？
咁而家呢，我哋有兩個全職老師。
有65個嘅學生，咁我哋有好多啊，增肥body嘅，即係你自己加拿大。
唔同嘅？
老師北美都好多㗎嚇。
咁呢個係？
神樂院啦，我哋願意喺度去事奉，都叫請大家記念啦。
既然都信夠特別記念嗰個分封場好大，所以好多工人。
但係工人需要開荒。
需要開放，需要吃虎。
好，我哋都。
好感恩嘅，嚇。
咁我哋我就講到呢度係圓柱親切嘅祝福，嚇我哋有個祈禱，結束呀。
所以主，我哋感謝你，因為你唯有你係我哋嘅主，你憐憫。
你接納我哋。
你明白我哋需要。
當我哋睇到轉戲嗰個心腸。
主要我哋實在係好感動。
求主俾我哋有你嘅心腸。
去憐憫，愛護周圍嘅人。
弟兄姊妹彼此建立。
祝福教會讓教會。
你煮使用喺愛民頓地方，成為一個登臺。
仲多人透過教會認識主。
求主，幫助我地。
無論喺艱難順境逆境。
仍然與主同行。
我哋其實都奉主名求。
林。
