張霖棋的第二個星期,經文說到預言耶穌基督降生。
我選了兩段經文,一段是《二才書》,一段是《馬達福音》。
我們先看馬達福音一章18-25節,大家很熟悉的。
天使向藥室報信,就是他的未婚妻馬里亞將要生一個兒子。
我們一起讀,18-25節,我們一起讀。
耶穌基督降生的時,記載下。
哈姆親馬里亞已經許配了藥室,萬佩有迎娶,馬里亞就從聖靈懷了人。
哈丈夫藥室是個人,不願意明明的羞辱他,想要暗暗的把他休了。
正思念這時的時候,有住的使者向夢中顯現說。
大衛的子孫若失,不要怕,只管娶過你的妻子馬里亞來。
因他所懷的人,是從聖靈來的。
哈將要生一個兒子,你要給他起名叫耶穌。
因他要將自己的百姓從罪惡裡救出來。
這一切的事成就,小應驗主者先知所說的話。
必有童女懷孕生子,人要稱他名為以馬來利。
以馬來利,翻出來就是神與我們同在。
藥室醒了,起來就是使者的吩咐,把妻子娶過來。
只是沒有和他同房,等他生了兒子,就給他起名叫耶穌。
經文大家很熟悉的,幾乎每年聖誕節都會讀。
我們今天特別要提藥室,馬里亞是上帝所揀選蒙大恩的女子。
但藥室很多時候是疏了的。
藥室在這個過程裡扮演一個很重要的角色。
首先我們要了解猶太人那種婚姻有三個階段。
和我們中美人有點相似,但又複雜一點。
第一個就是訂親,由兩方面去看這個女孩多好。
這個男孩不錯了,訂親是沒有什麼正式的。
就是覺得不錯了,有介紹人了。
有些很小時候就說,只不過是維婚,我是中人。
不過猶太人也有的,很小時候兩個家庭。
但沒有正式名份的,到大了男孩就說不喜歡。
女孩就說不喜歡嫁給他,可以沒事的。
所以第一種訂親主要是家庭,就是父母。
到第二個就是男女大了,他們也成熟了。
才會有訂婚,訂婚是很荒謬的。
就是要有正式文件的,確認的。
男孩見過知道這個女孩,她是喜歡她的。
女孩又知道男孩認識,並且確認之後。
簽了之後,他們還沒動房,還沒自己認娶。
但已經成為正式夫婦了,留意,是正式夫婦。
女方要稱呼對方是她的丈夫。
而男方稱呼對方是妻子,正式名份。
簽了之後一年之內就要認娶過來。
如果在這段時間,男方會死亡,意外諸如此類。
女兒會成為寡婦,叫做童貞寡婦。
她未過門的,未有關係的,但她都是用寡婦的名稱。
不過叫童貞寡婦,如果她要再婚的話。
她要辦理一個正式的離婚手續了。
所以是很嚴格的。
第三個就認娶了,辦了第二個之後,第三個就娶她回來。
正式動房,然後生十個孩子,諸如此類。
現在約瑟是在第二個階段。
約瑟和馬利亞已經簽了,準備認娶。
馬利亞是她的妻子,約瑟是馬利亞的丈夫。
在這個階段裏面,就很奇怪。
就不知為何約瑟封問馬利亞有新人。
通常一個女人有新人,一個月是沒有人知道的。
兩個月都畫了就沒有人知道,三個月可能有些人知道。
飲食習慣了,突然想吃酸的東西,我不知道,我不是女人。
這樣就,竟然間傳到約瑟裏面。
所以馬利亞這件事已經不是一天兩天。
天使和馬利亞說,她要懷孕,馬利亞已經戰戰兢兢很害怕。
馬利亞當然不會到處跟人說,我有了。
但是傳到約瑟裏面,因為是第二個階段。
所以約瑟就想休了她,和她辦離婚手續。
休是這個意思,正式妻子辦離婚手續。
如果馬利亞跟她說,這個是上帝給我的。
我問你,約瑟信不信?。
信不信?當然不信,搞錯啊。
上帝給你兒子,是沒有人信的。
馬利亞自己都,馬利亞那時都要傳在心裏面。
去信服上帝,馬利亞壓力很大,現在到約瑟了。
天使要和約瑟說,因為這件事止爆不住火。
還有如果連約瑟都知道,即是說馬利亞附近的人。
都有可能知道,對馬利亞來說很危險的。
因為一旦約瑟不認,她就淫婦了。
就會被石頭打死的,所以就在最適當的時候。
天使就和約瑟說,約瑟要相信。
約瑟信心很大,因為從來沒有試過同女生子。
這個很難相信,但當約瑟相信,她要付很多代價。
不是那麼簡單的,付什麼代價呢?。
當天使這樣說之後,天使就說。
這個兒子要叫耶穌,即是約書的救主。
將你先人救贖,而約瑟要依靠上帝。
他付什麼代價呢?原來在第二個階段。
未動房,就很心急先吃禁果,而有了兒子。
通常是男人需要的,約瑟如果認的話。
就不罰馬利亞,罰約瑟,你半夜三更走去他的房間。
還沒認錯過你,約瑟要去祭司那裡。
承認是我錯了,我洗腦他大肚子,幾月了。
然後呢?吃死貓。
我今早說國語,我不知道國語吃死貓叫什麼。
講不明白,吃死貓,問國語人。
吃死貓,約瑟不單要面對祭司。
他要面對周圍的人,他不能跟我說。
聖靈懷孕,不關我的事,有沒有人信?沒有人信。
聖靈懷孕沒有人信,就算他父母都未必相信。
所以他一定要承認,是我的。
所以這個叫吃死貓,為上帝吃死貓不要緊。
有天使給他,還有他要罰錢的。
有記載的,聖經裡有罰多少錢給他。
當時猶太人有罰錢的,罰錢還有呢?。
他要照顧馬利亞,還有他要抵受別人對他白眼。
因為他失敗了,這麼心急,都未認錯過你,就有兒子了。
不好明星的,他要負責任。
所以約瑟要付出很大代價,不是這麼簡單的。
他娶過來,還有他要懷孕是上帝兒子。
就應該榮華富貴,因為上帝應許。
這個神的兒子來,將來要救主,就應該上帝祝福他。
突然發財,但是沒有,仍然這麼窮。
上帝說我交個兒子給你,那你祝福他吧。
股票賺一點,這裡賺一點,沒有。
所以他是執行信心的,仍然貧窮。
還要照顧上帝的兒子,救主,很大責任,對不對?。
很大責任,然後呢?。
後來他要登記,由加利利去伯利恆等等。
臨盤的時候又沒有經驗了。
約瑟其實要做很多的事情,是甘心情願。
又不能夠跟人解釋,只能夠行信心。
所以在這個過程裏面,我們都看到。
以馬來利,上帝要我們同在。
剛才約瑟為什麼甘心去承擔?。
因為天使跟他說。
他說這個兒子是上帝與我同在。
要稱為以馬來利,童貞女生子是稱為以馬來利。
什麼意思呢?女人今天很厲害的,什麼都做到。
就算總統特首做到,但女人一樣做不到。
沒有男人,你生不了孩子,是不是?。
雖然現在什麼代母子宮。
你都需要男人的精子,是不是?就是說。
以馬來利不是人的,是神的,是上帝的。
在馬來亞這個童貞女裏面,是看到上帝那個不是人。
而這個經文是來自以塞亞,這是一個兆頭。
沒有人想過的,當時在舊約以塞亞書。
剛才我們的經文是以塞亞書七章,十到十六節。
我們一起讀,我們讀這件經文,七章十幾節。
(讀)。
因此主自己要給你們一個兆頭。
(讀)。
整個經文是回應着以塞亞。
以塞亞是什麼時候說的經文呢?。
在一個猶大國,很虛特的時候,很危急的時候。
當時有三個國家,一個是亞述,一個是以色列,一個是阿蘭。
在這段的經文裏面,我們看下去。
阿蘭和以色列當時兩個聯手對抗最大的就是亞述。
亞述當時南征北土侵佔了很多地方,現在要打以色列。
以色列和阿蘭這兩個國家聯手對抗亞述。
他們覺得不是很夠勢力,於是就找了猶大。
猶大拒絕,因為猶大原來私下和亞述私通。
當時以塞亞就從猶大國說千萬不要和亞述私通。
不要靠亞述,也不要靠阿蘭和以色列,靠葉劃華。
你要保持自己的獨立,保持你的獨立性。
如果你要靠亞述,你沒有好結果。
當時阿哈斯這個皇帝,他不信上帝。
這個阿哈斯他要靠自己,他以為他找到亞述。
一個大靠山,所以他就不和以色列和阿蘭聯手。
以色列和阿蘭說我現在和亞述打仗,你不幫我,你用不著出賣我們。
於是阿蘭和以色列兩個國家派兵先打猶大國。
現在兵臨城下,很危急,以塞亞就和阿哈斯說。
他說你向神求個少頭,神會拯救你。
阿哈斯就說,阿哈斯懶熟靈,我不求,我不試探上帝。
阿哈斯去到一個地步就是不信上帝,就好像自己什麼都可以。
於是塞亞就很生氣,他要使人厭煩,他要使上帝厭煩多久。
現在說我去幫你,他說我不用你幫,其實他自己就在找亞述去幫忙。
所以塞亞的預言就是要拯救他們脫離罪惡。
馬太福音第21節那裡,都是說這個以馬來臨,是要拯救以色列脫離罪惡。
不是脫離亞述,不是脫離政治,不是脫離世界,是脫離罪惡,什麼罪惡。
不信,不信上帝的罪惡,以為自己為是。
上帝就說,好,我給你少頭,你以為你可以,只為是。
我現在給個少頭就是童女生子,童女生子是沒可能的。
在當時來說是沒可能,後來都是沒可能,直到今天都是沒可能。
只有上帝在當中才有可能,所以這是很清晰的信息。
今天我們要相信上帝,不要相信世界的什麼政局。
不要相信特朗普,不要相信習近平,不要相信這些,我們要相信上帝。
加拿大現在很困難,要不然兩個大佬,怎樣算了。
現在如果阿哈爾契和杜魯多說,你不要靠大佬A,不要靠大佬B,要靠上帝。
如果他肯聽就有得救了,今天其實我們面對很多困難。
我們是靠人的方法,阿哈爾斯就是這樣,所以我要請救脫離罪惡。
脫離不信上帝,好,結果呢。
阿哈斯就不信,那要說上帝就說,好,我自己給你一個笑頭。
給什麼笑頭呢,就是童女生子。
這個童女生子就證明有上帝在當中,然後他說。
這個十元仔還沒懂得氣惡擇善,就是總統小時候。
這個兩個王就是阿蘭和以色列,他們就會消失了。
果然上帝請救了尤大國,但很可惜。
阿哈斯因為他找阿術,阿術後來就滅了以色列。
又滅了阿蘭,接著阿術就要尤大國做他們的附庸國。
拿了很多錢,又在聖殿挖了很多黃金,然後就要尤大國全部聽他的話。
結果尤大國因為阿術的緣故,就國力很衰弱。
再過五九八年就被巴比倫滅了,所以整個過程裏面。
以色列是看到的,上帝是看到的,那現在我們看看上帝的這個預言有什麼意思呢。
預言說當有上帝在當中,上帝顯了一個神蹟,這個叫童女生子。
在當時他們看不到,但是他用的是一個將來式,是講這個民族的問題。
這個民族你要去依靠上帝,不是依靠這個世界。
童女生子他用那個字後來就有爭議性。
什麼爭議性呢,就是原來以塞亞他用童女的字。
你不要理會這些文字,起伯來文,我都不是要教你這些文字。
不過我想講就是當時以塞亞用那個字,在當時是可以解釋婦人。
這個字去到翻譯聖經的時候,就有一個叫女陣中譯本。
女陣中譯本,他就沒有譯到童女,他就譯婦人生子。
那有什麼問題呢,那之後就在教教的一些自由派的神學家。
或者在西方的文化上面,他們就說根本是沒有童女生子的。
是你誤會了,因為以塞亞都不是用童女。
我們就要問以塞亞他講的那字,雖然那字是婦人。
但是那個字在當時的了解是童女,為什麼呢。
因為在舊約聖經有幾節經文都用婦人的字,不過是指童女。
一個就是創世紀24章43節,他說我如今站在井旁對哪一個出來打算的女子。
那個就是尼伯加,請你把平女的水吸下去。
那個女子是未結婚的,是處女來的。
第二個用這個字就是法老的女兒可以同女就是摩西的姐姐。
叫你的孩子也沒有,都是這個字。
這個字在舊約裡面,雖然他用的字是婦人。
但是很多時候他指未出嫁的,可以生孩子的年齡的婦女。
就不止結婚的婦女,還有其他的經文。
為什麼要講這麼多東西呢。
因為有人特別在20世紀末世紀,有一個叫Jesus Seminar。
不知道有沒有聽過,在美國舉行的,每年在聖誕節期間。
他們就宣佈去研究Jesus基督的生平,他們就宣佈。
Jesus基督不是同女生子,學術上是婦人生子。
但你知道如果不是同女生子,而是那個語言是沒有意思的。
笑頭是沒有意思的,一個女人生孩子,有什麼奇怪。
人生,醫院裡面,幾百個,有什麼奇怪呢,是沒有奇怪的。
所以我們會發現不單止這樣,聯合教會。
我在October的幕會時候,教會的Federa主席公開說。
他沒有同女生子的,誤會的,保羅從來沒有提過。
而且也不是同女生子,你知不知道不是同女生子有什麼嚴重。
如果Jesus基督不是同女生子,那馬里亞。
所生Jesus就是私生子,那藥室真的吃死貓了。
如果馬里亞所生的私生子,那個就是淫亂所生。
重點是上帝與我們的同在。
所以當我們去看經文的時候,這個是生死存亡的信號。
不要被那些人這樣說。
其實如果我們很小心研究的時候,我們就發現。
七十四譯本就是舊約希伯來文的希列文譯本。
就是被當時不懂希伯來文的猶太人讀的七十四譯本。
翻譯的時候他就很明白,以上一說。
所以他就認為用希列文就是同精女。
而馬太福音就引用七十四譯本就是同精女。
這個是完全明白。
剛才我講的,近代的神學家等等,就影響著社會。
並且在外面社會是要把基督教去貶低。
認為純粹是人,耶穌基督是普通的人。
如果耶穌基督是普通的人的話,那基督教就沒有獨特性。
你只不過是雲雲眾生裡面的一個宗教。
以馬來利,當我們今天聖誕節的時候。
我們必須要回到聖經,耶穌基督從上帝而來。
這是我們一個信仰很重要。
還有耶穌基督來到是叫我們人與人和好。
人與上帝和好,因為上帝在我們當中。
我們看見耶穌基督的時候,上帝就在我們當中。
聖誕節不是一個baby出生,而是上帝在我們當中。
因為道成玉身,如果上帝在我們當中。
有什麼仇怨我們還可以去維持呢。
我記得第一次世界大戰是1916年的時候。
當年的12月24日,法國和德國正在打得非常激烈。
24號突然間德國有幾個的兵。
他就說我們和那些法國人都是信同一個耶穌。
他說上帝臨在我們當中,我們為什麼還要打仗呢。
他說這個和平之君,為什麼我們還要打仗呢。
我們竟然信同一個神。
他說現在我們紀念他的降臨。
上帝在他們當中,以馬來利神要你同在,還打仗。
德國兵就說我不打了,我出來,我要和他們和好。
江河邊的人拔著,你想死就想打死你。
他說不是,我要出去,我要和他們和好。
於是他走出去,對面的法國兵就開槍打他了。
不過突然間同樣,他沒事,他沒有帶武器。
他又不止投降,投降舉白旗。
他又不止投降,他出來,他身上又沒有武器。
他不止投降,看什麼事。
當德國兵出來的時候,旁邊的德國兵又跟著他出來。
德國兵又跟著他出來,五六個人出來,沒有武器。
很想擁抱他們,走他的戰路。
法國那邊就說,我們不要打他,看什麼事。
一直走近戰路的時候,他們就說主義降生。
我們為主義緣故,不要打仗。
這句話真是合聽。
於是法國兵就丟了槍,又爬上去。
幾個人爬上去之後,其他人看到了,很感動。
於是個個都丟下槍,爬上去,那幫人爬上去。
上帝既然降生,有什麼仇恨。
使我們不能夠一齊。
今期介紹一下,《杜國》,裡面有一篇文章。
專門作家,叫做《家庭凌容人》。
不過剛好這篇文章是我太太寫的。
很有意思的。
我們平日在家庭裡面,其實最容易發脾氣就是家人。
不知道你會不會說,外面的人我們是很客氣的。
回家有的那樣東西,就很容易發脾氣的。
就很生氣的。
就是兒子你知道的,動一下就發貓脾氣。
或者兄弟姊妹。
在聖誕節,耶穌基督在我們當中。
還有什麼脾氣我們可以發。
基督臨在我們當中。
是神與我們同在,在我們家庭裡面。
神與我們同在,不是單單一個聖誕節,不是單單一個Baby。
上帝與我們同在,以馬來彌。
就因為這個同在,我們可以擺下一切不開心的東西。
關懷多一點我們身邊的人,關懷多一點社區。
我看見你教會很好,外面有一個Food Bank。
東西多到快要倒塌了。
這個小的關懷,其實我們不是說給食物。
我們知道上帝在我們當中,耶穌基督就是上帝。
不是一個節日這麼簡單,是一個神蹟。
神蹟。
上帝臨在我們當中,透過同類成為一個肉身。
是無法解釋的。
約瑟願意為這個扶上很多代價。
今天我們為了基督在我們當中。
我們願意好像基督一樣,上帝在我們當中。
好像神一樣關心我們身邊的人。
我們同心祈禱。
主要我們感謝你,因為你自己的愛,猜遣你的兒子來到我們當中。
主要你自己在這個世上,很卑微的來過這個生活。
因為要將這個和平,將這個盼望帶給我們。
求主祝福我們,以馬來利,就是你在我們當中。
神與我們同在。
在聖誕節不是單單一個節期,或者是一個故事。
而是我們感受到你的同在。
求主祝福我們,每一個弟兄姊妹。
我們愛著你,愛我們身邊的人。
關懷社區,又關懷你的事工。
我們感謝你的恩典,祈禱鳳准名球。
謝謝大家。
謝謝大家。
我才不想跟她在一起啊。
我才不想跟他在一起呢。
