你們平安。
我自己有一個心意就好想喺聖經裏邊。
係開一個新嘅系列。
咁咧就一齊起神嘅話語裏邊去睇下咧。
即係究竟我哋點樣先可以？
你重新得力。
展翅。
上騰。
我相信講呢個題目咧，對於大家嚟講咧，係都會明白都係唔係陌生。
呢個題目係因為我哋喺過去呢一段日子，其實。
呀，無論你自己個人。
或者你嘅際遇。
又或者你個屋企。
甚至我哋周圍嘅社會。
我哋呢個嘅世界？
都好多年，我哋好失望。
另外，你好消沉。
令我哋咧係誒好奄悶嚇。
甚至咧，有時候好無奈。
我憤怒。
巴黎俾我哋一個好抑鬱同埋好深嘅一個感覺。
啊，究竟神嘅英話點樣可以再次？
讓我哋喺呢一個嘅幽谷裏邊能夠走出嚟咧。
或者你話我OK？
咁但系可能你身邊有人。
都系會咁樣嘅時候，我相信呢個。
誒，我哋所需要嘅信息。
今日喺第一次嘅。
誒，呢個主題裏邊，我想同大家一齊睇舊約一個嘅人物。
嘅個案？
就係呢一個偉大嘅先知以利亞。
其實一個先至偉大嘅先知又好一個小人物又好。
都會有抑鬱㗎？
呢個depletion㗎嚇。
咁我哋咧就對以利阿吳誒，唔陌生㗎啦。
咁所以咧，我哋一齊今日特別咧去研究下，佢好冇呀，嚇。
咁就誒？
二零呀，佢同我哋其實唔係相差好遠嘅阿新約聖經咧喺。
阿各輸咧，特別係提咗話咧，其實以利雅同我哋一樣咧。
有相同咁多限制，亦都係一個軟弱嘅人。
我哋睇翻舊約聖經裡邊咧？以利雅，真係佢係一個咧係好。
自卑，但係亦都係曾經亦都係好自負嘅人，佢係都係一個咧。
但系好恐懼，但系亦都系好驕傲嘅人。
咁呢個咧就係以利亞嗰種嘅複雜。
就係好似你同埋我一樣。
有時喺佢嘅人生裡邊咧高高低低嘅光宗。
佢面對好多嘅挑戰，尤其是咧。
佢嘅depression，尤其是咧。
佢嘅抑鬱。
我哋一起咧？今日睇下究竟嘅發生乜嘢事？
咁啊為咗咧對大家咧，係有一啲嘅交待咧，我好短嘅時間好快。
將我個伊利亞呢一種嘅係人生裡邊嘅起起伏伏咧，好快嘅，講一次希望咧，提醒你同埋我呢個回憶客咁有興趣咧，大家返去可以特別咧，係睇翻呢一個嘅列王記上嘅十89章，嚇跟住咧，仲有啲其他嘅記載，不過最重要咧係呢兩章嘅聖經。
呀頭先我哋話以利雅嘅起始點。
其實咧？
係一個好自卑嘅人，因為咧，佢應該自卑，因為佢來自一個寂寂無聞嘅地方。
呀呀，政見一開始佢就話係一個伊利亞係。
係斯比人。
提斯比呢個地方咧，就系約，但河東嗰啲好山卡啦嘅地方。
個地方好少人住嘅，就算住都係寄居嘅啫。
咁第二，你攪個鄉下就喺嗰度。
所以咧，佢咧，極都有限佢屋企咧，係完全咧，係不見經傳不過神嘅。
呼召就臨到個咁嘅人。
甚至喺己揀咗佢要去咩咧，做咗件好偉大嘅事就係。
走去皇帝嘅面前，要面對整個國家嘅宗教信仰，因為嗰陣時嘅意思，列國係一個好墮落嘅國家道德上嘅墮落。
信仰上嘅墮落，好多嘅偶像。
尤其是咧係巴力。
佢敬拜同埋咧係亞哈呢個皇帝嘅太太仲間嚇叫做耶，使邊？
呀，咁佢咧就帶引進咗呢個叫做亞舍拉嘅女神嘅敬拜。
所以喺呢個一塌糊塗嘅。
世代裡邊咧？
神就呼召咗一個寂寂無聞嘅二零啊。
要去扭轉呢個時代，要去同皇帝講。
佢叫佢同皇帝講話，如果。
你唔悔改？
天就3年都唔落雨，成為你嘅警告同埋懲罰。
於是以利雅就去啦。
但係我哋睇見咧？其實以利亞咧，跟住個記載個裡邊咧，字裏行間咧，一個好復雜嘅人。
今日本來好自卑嘅，諗都冇諗過佢要承擔咁重嘅責任嘅人。
突然間會見到飄飄然啦。哦，我咧。
成個國家就但系我身上，於是我哋發覺咧，有啲英話咧，你。
估到亦都係睇到伊利亞嗰種心裡邊嗰種咧，開始自我膨脹。
嚇你見到你以利雅走去見呢個亞皇帝嘅時候，佢講乜嘢呀？
佢話咧？如果呀嚇冇我嘅命令咧，天就唔落雨啦。
嗱，其實呢句嘢肯定就唔係神叫佢講嘅，嚇佢，佢自己講㗎啫。
因為咧神嘅意思就話如果你唔悔改嘅話，神就唔落雨唔落雨嗰個係神，但係以利亞咧，當佢講嘅時候同呀，嚇話如果冇哦嘅命令，冇留意到呢個字係冇我嘅命令就唔會落雨㗎啦。
跟住真係冇落雨嘅時候，3年嘅時候咧？
呀咁啊皇帝好緊張喇，就派咗佢一個家長，或者我哋話咧系好似咧係誒佢自己嘅I管家咁樣嚇嚇咁咧走去周圍搵水，嚇咁啊喺路上邊就碰到二零先經記載話佢見到以理阿Sir話你就係果個二零呀，嚇咁二嚟又講咩，佢話你返去講畀你。
呀，因為翻去講俾老闆聽嚇。
以利雅在這裡，哇，真係犀利。
嚇你想搵水啊。
你想落雨呀？問我喇，民意利亞啦，你睇下呢個人個，突然間佢就膨脹。
佢感覺到佢自己。
係即係呀，承擔一個咁重要嘅責任？
咁個人神點可以用佢咧，係咪吖？
咁所以咧慎入俾佢at符號，我嘅好厲害嘅訓練，嚇呢個訓練咧呀，我喺幾年前咧同大家啦，喺一個崇拜裏邊都提過㗎啦，今日唔係我哋嘅重點，不過我同大家好快嘅。
佢咧係總結一下啲3個嘅訓練裡，邊咧啲要將爾利亞咧？從一個咧係自我膨脹嘅人咧，一路咧係收客去咧打。
然后咧？佢咧，令到佢咧係適合俾神所用？
咁第一個嘅。
嘅訓練咧，就係去到叫佢去基立溪旁。
建立溪又係食一條細到冇倫嘅溪呀，嗰條溪水咧就咧，年年咧，都到到夏季咧，都已經係乾㗎啦。
咁啊，再加上天佑唔落雨咧，嗰條咧嗰條水咧，就係根本就冇得飲嘅，咁於是你然後就係去果度，係要等咩咧計咧等，呢個係係烏鴉嚇等呢個雀仔請I單嘢俾佢食。
禁，果然就。
跟住一路好快就冇水，喺呢一個嘅過程當中嘅以利押對神有一種絕對嘅信任。
你要學對成個信任，對要要學到咧係忍耐，佢要學到咧係完全嘅信封。
有呢種咁樣嘅咁樣嘅基本嘅。
誒質素之後先至可以畀神所用。
跟住佢就離開咗呢個地方，神叫佢去殺立法嘅地方去投靠一個乜嘢都冇。
誒？
話負。
呀，咁喺呢個過程當中咧，佢發覺咧，佢能夠咧靠住神咧，有一個好大嘅神蹟。
不過你逗薏點解要走去？
即係呢個咧係？
殺立法咧？
大家如果你查，你就知道starter法咧就系呢個最奸嗰個嘅耶，使別。
嘅家鄉嚟嘅。
即係敵人嘅大本營裏邊。
投靠一個一無所有嘅。
華富咁啊個寡婦？當然啦，佢有一個好特別嘅神蹟，二零呀，係咪呀？佢老尾咩都冇得食呀，又冇油冇。
冇，冇份呀，根本大家會餓死，於是以利押就喺佢。
嘅神蹟裏邊讓呢啲嘅油，同埋呢嘅麵粉咧，係不住不住嘅都有，呢個係一個好偉大好驚人嘅神蹟，不過有一個好有趣嘅頭先講話。
Fill，佢喺一個敵人嘅。
家鄉裏邊喺敵人嘅陣地裏邊做。
于是咧，佢冇辦法，係公開表演冇掌聲，佢隻係閂埋門靜靜雞喺度做。
將佢嗰個自我膨脹嘅機會完全減到，令。
咁啊以嚟經歷到神嘅真實。
但係佢冇機會。
去讓佢自己咧去表演佢嘅。
佢嗰個嘅偉大嘅神晶。
最後一個嘅挑戰更加厲害，就喺呢個時候慢慢發生，另外一件事就係佢呢一個寡婦嘅仔係病死呢一個係唯一嘅仔，呢一個嘅心肝。
呀，呢個仔咧病嘅時候咧？一路病一路俾人病死咗。
只是個寡婦咧就咧狂鬧爾尼亞。
有時咧，我哋話點解要狂鬧佢啫，關佢咩事啫？咁你個仔病啫嘛，人哋。
人地有冇整死你個仔，但我收屘諗一諗下都有得理由㗎，你諗下個過程當中？
呢一個毫無辦法嘅寡婦咩都冇。
咁佢仔開始病嘅時候，呢個係佢最心痛嘅事最危險嘅事。
最擔心嘅事，我相信好簡單，第一樣佢一定會做嘅啫，咩咧？
屋企裡面有個神人。
呢個爾利亞？
所以佢一定會搵二嚟㗎喂血祈禱。
伊利亞肯定都唔會話我啲朋友好忙，我唔得閒呀，咁唔會㗎？
佢梗係維權，我好好愛妳祈禱，於是聖經話畀我哋聽呢個仔。
一路以嚟呀，一路祈禱嘅呢個仔越病越重，越越嚟越祈禱嗰個仔咧，越病越重，狙之死左。
所以嗰個嗰個嗰個嗰個嘜嬲到不得了，點解咁樣㗎你企乜野啊你？
咦，你又喺呢個時候真系要踩到貼地呀，佢個自尊？
乜嘢辦法都冇，佢唯有就攬住呢一個嘅。
呢個呢個呢個年青人嘅死屍，一路一路埃神或者瞓啦，你幫佢啦，你九佢啦。
咁於是就係呢一個嘅生命就重新恢復。
喺呢幾個嘅挑戰嘅裏邊，讓爾利亞嗰個自我爾尼亞嗰種嘅，自己嘅驕傲係。
搞到好想成日都冇啦，咁佢就合格啦。
於是就可以做件大事啦。
於是個生命又開始咧，上到高峰，大家都應該好記得嚇跟住神，就讓佢喺呢一個嘅迦密山上。
以一個人對抗咧，係850個假先知嘅敵人。
而一對850 450個巴力嘅線知呀，400個亞舍拉嘅先知人地人多勢眾。
咁但係咧？
係整個過程當中神顯出。
嘅偉大企喺以利雅嘅。
嗰邊。
啊，于是咧個火從天上邊咧，係哪個？
消取爾利亞嘅祭物嗰啲嘅假先知搞嚟搞去出唔到嚟，於是嗰啲膺懲就洶湧啦。
當時亞哈亦都在場呢個皇帝。
你睇見。
咦？群情就話真係知啦，呢個就係要話咧，真神啦，於是嗰啲人就將呢啲假先知捉咗去就殺。
喺呢個時間裏，邊爾尼亞感覺到呢一個嘅以色列嘅宗教信仰嘅復興要嚟啦。
群眾醒啦。
哈哈，親眼見到啦。
於是你亞克就轉身誒，坐馬車就翻佢個皇城耶斯列。
咁喺呢一個嘅地方，正經話畀我聽二零好興奮。
誒，扎住條。
一條嘅腰帶，跟住就跑。
跑到咧同架車讓咁快就跑過個頭。
金牌做乜嘢呀？返到個皇城裏邊要睇復興？
點知就翻到去嘅時候，佢所得到嘅並唔係見到以色列嘅復興，佢所期待嗰幅個圖話，又係呢個耶，使別聽咗阿下佢佢丈夫嗰個嘅。
嗰個嘅報告之後耶，使別搵人嚟同意，尼亞講完，我聽日，我唔殺你，我唔姓爺呀。
咁啊唔係咁講嘅，嚇即係總之咧，我一定要殺你。
咁於是咧，伊利亞就走啦，突然間一個好大嘅情緒嘅崩潰聖經話以理阿就恐懼就逃跑，甚至求死。
係筆都放棄，嚇就係頭先，我哋所讀嗰段聖經，我唔需要詳細再講啦。
嘩，一路咁走着，走向南走。
走去呢個嘅係別是巴，呢個係曠野嘅地方，冇水嘅地方。
去到果度嘅時候。
最後將佢跟住佢個僕人，都等低我自己行，你唔好再跟我。
於自己一個人行到羅藤樹下就球市。
你睇佢所講嘅英話係極度嘅憂鬱。
講究啦。
我夠啦。
我唔知佢嘅意思，話神你玩夠我喇，或者話你神啦，我真係個人生夠啦，我唔會再做㗎。
呀，我死咗好過啦，嚇因為咧，我咩都做唔到，出嚟我及唔上我以往嘅列祖。
咁就喺呢個時間裡邊咧，以尼亞就放低。
正經話畀我哋聽，以利押佢嗰個，佢嗰個，佢係一個典型嘅抑鬱嚟嘅。
呢個典型嘅抑鬱裡邊咧？我哋睇下即係如果你你睇下嗰啲嘅現象，第一，佢抽嚟嘅自己，佢唔想再見人。
情緒低落。
佢自憐，覺得自己好慘。
佢自卑。
覺得自己咩用都冇。
佢喪失曬所有嘅信心。
佢對一切都冇興趣。
佢唔想起身？
佢好疲倦。
你心靈疲倦。
身體又疲倦。
咁咩都唔想再試佢放棄？
佢憤怒。
佢甚至上。
自己條命都唔要。
呢個係咪你有時同埋我？
見到呢，一幅好嚴重嘅一個圖話。
可能喺你身上？
亦都可能喺你身邊嘅人身上。
究竟我哋嘅神點樣去同佢重新？
帶佢。
出呢一個嘅幽谷，呢個就係今日。
我哋同大家一齊去研究下嘅地方。
系呀。
一個人，佢有情緒嘅崩潰到到咁嘅地步。
梗有原因？
加油。
一個人引發嘅，通常喺啲引發嘅事件。
伊利亞，就好清楚。
咦，你個唔知道佢當時佢自唔自資不過咧，今日我哋睇佢嘅時候就好，明顯咩？令到以李亞鵬一聲成個人崩潰曬。
搞到咁樣完全一個嘅抑鬱咧？
就係嗰件事咧，就係佢期望嘅嘢冇出現到。
並且佢充滿咗嗰種嘅滿心嘅期待。
但係帶嚟嘅係徹底嘅失望。
嗱，呢一個落差。
係張二零打到落去，情緒嗰個嘅崩潰。
等號一啲事嘅。
可能梗係以利又係咁樣。
可能咧？對另外啲人嚟講，有另外一啲嘅野。
如果你唔知道嗰樣係乜嘢咧，你就冇辦法。
去慢慢慢慢走出嗰個幽谷。
嗰樣係咩事？
點解會落差咁大？陣間我哋先至處理，帶嗰個落差，我咧要明白。
呢DSE你諗住誒，我點都有㗎喇五星星㗎啦。嚇如果冇五星星起碼都有五啦，係咪吖，嚇點知出到嚟得嗰三。
哦，嗰陣成個人。
喂，點解我唔得㗎？
自卑。
2年。
震驚。
呢個就係咁樣。
仲有好多唔同嘅情況？
我哋上年咧，我哋到到咧，暑假之前已經覺得。
應該遠㗎啦，呢個呢個疫癥係嗎？即係點搞得咁耐嘅啫，係咪就算暑假去唔到旅行咧？即系起碼咧，即系秋天都得㗎咯掛聖誕節得實得㗎啦。點知搞到而家年之後仲係呀，咁樣高高低低又出又話唔得，又話得又正常，咁梗係又話唔會正常啦，又話甚至我哋以後都會係咁樣成個人閹玩，感覺到我哋根本都唔知點樣，希望點知點樣計劃。
我哋個心裡邊感覺到，即係前面嗰條路點樣行落去？
個生活唔知點樣準備？
呀。
你以為你自己中心工作，你期待你中心工作嘅時候咧，就可以捱過呢個困難阿最困難嘅日子裡邊咧？你咧係撐住老闆話你真系，好多謝你同我哋一齊撐住嘅工作點知，而家嘅生意慢慢好番嘅時候先炒你。
憨一聲。
點解會咁㗎就係咁樣？
呢個係以利亞嗰種咁樣嘅，徹底嘅失望。
咁個徹底失望，喺佢佢一路帶住佢讀圖畫。
我相信伊利亞一路咧狂奔翻緊去呢個耶斯列嘅時候。
佢腦裏邊一路出現嘅福，就係以色列嗰個成個國家，嗰個宗教信仰嘅復興嗰幅圖話，因為嗰啲應中已經山上邊咁嘅表現，佢翻到去嘅時候咧，佢相信咧，應中已經咧，係大聲咧，係係喺呢度咧，係爭美瑤話咁就算個阿坑，唔想佢都開始咧。哇，好啦，好啦，咁嗰啲呀，嗰啲嗰啲偶像都要執埋下啦，嚇即係唔好搞咁多嘢，起碼嗰啲見到幅咁嘅圖話，點知即系翻到去嘅時候，佢係。
俾人有個追殺令。
乜嘢都冇曬。
咩都冇曬呢，一個係令到佢一個突然間被打沉嘅一個原因，你知唔知你被人打沉係咩原因？
係咩白打沉？
咁你有咩辦法？就系咁樣就系咁令我失望呢個社會？
呢個社會就系咁令我失望，我呢個掣就系咁令我失望，我周圍嘅人就系咁令我失望。
嗰件事就系咁令我失望，我都改唔到。
好。
喺呢度呢，我哋睇下神點樣去做？
我哋唔係單單要知道。
佢真係話俾自己聽，我改唔到㗎啦。
就帶我哋去睇下，點解我哋？
要有咁樣嘅期望？
嗱，呢個唔係悲觀。
我哋可以話咧，呢種可以喺一種嘅咧健康嘅接納。
因為呢個世間。
有咩咁特別呀？點解我哋會成日都會失望㗎？其實好多人都話畀我哋聽。
一個一個即屈最大嘅最重要嘅，一個表現情況，就係因為我哋有。
Disagreement。
又失望？
失望令到我哋抑或？
但係點解我哋會失望好，我哋同大家一齊睇，我又踢信，點樣講？
首先呢，一個人生嘅際遇。
我唔知呀，我60幾歲，我又唔想咧，老氣橫秋咁講。
其實我想話畀你聽人生嘅重要根本就係咁樣。
充滿咗令我哋失望嘅時候。
如果有失望嘅時候，你唔好以為奇怪啦，呢個世界根本就系，咁你話點解會咁㗎？
因為好多時候我哋有兩樣嘢，第一。
我哋對呢個世界有種期望，有一個。
錯誤嘅信念。
因為我哋。
係應該感嘅，由細至大我哋嘅教育，我哋嘅父母，我呢個社會都係教我哋咁，但係事實上唔係咁樣嘅。
好心係有恐怖嘅，你以為。
你好好心。
你諗住個對方就會有好報俾你，佢先踩你兩腳。
突然間，你發覺點解會咁做㗎個人點解唔會咁做㗎？呢個係一個罪惡嘅世界喎。
呢個就系咁邪惡個世界咯？
有時我哋就畀呢一個詞，我世界我哋唔話，唉，我哋咧，即係教會啲人好純情，我哋其實都唔系好純情啫，我哋嚇我哋都好知道個世界唔係咁，但係我哋真係唔知道。
或者唔會接納得到呢個世界？有啲人係邪惡成咁樣。
點解會係咁樣㗎？
我哋睇翻啦呀哈，同埋耶使別啦，我哋用翻呢個個案咧，你睇下亞哈。
喺整件事裡邊咧？
我相信咧，二嚟呀，雖然都唔信佢啦，呢個皇帝不過咧，起碼咧，佢知上面親眼佢啲山上面幾碼咧。佢親眼見到曬所發生嘅事。
嚇咁啊照計咧，就算佢唔會講曬所有咧都起碼咧。即系講話即系神點樣去個火圈上面嚟？呢個係一個最重要嘅一個時刻。
我一天上一落嚟嘅時候就燒咗佢。
呢一個凈系燒去以理阿嗰啲嘅祭物，咁呢個咧好清楚咧。
邊個真神邊個假神？呢個係冇得講嘅咧，係最清楚嘅事件，而家群眾嗰個就都明白呢件事啦。
點知聖經話俾我哋聽，咦，你翻去嘅時候用咗個可圈可點嘅聖經嗰個描述。
佢話翻到去嘅時候就同佢太太，即係呢個最更嘅人寫別講話咧啲呀，點樣咧用刀殺咗佢用先知一切事都告訴了那刻。
Nuk呢個字咧係？
係有個即係原文咧個意思有一種咧，唔係淨係講呀？淨係即係解咗，即係解釋過，即係話咧兜咗或者係。
即系咧，唔係？
唔系真系咁樣講。
呢，一個咧，我相信阿嘅意思就係話你。
誒，嗰個伊利亞就喺山上邊啦，咁樣呀，嚇發動啲英中，我點樣殺咗我嗰啲，我哋嗰啲先知呀，就系講呢啲，最重要嗰樣，唔講咁都得我頭先講話畀你聽，就係咁都得。
呢個世間裏邊就係有人就可以咁樣。
佢話點解會咁㗎？
最終要嗰句應話唔講，就講埋曬嗰啲係假嘅野啊。
就係假嘅嘢，佢就先至講。
令到你個人覺得好冇可能，但係你接受唔到，呢次你又好憤怒好憤怒，你就冇辦法，你就好depress。
唉，咁。
夜使別又係咁樣？
你睇夜使邊咧好多先有咗專家去研究。
點解耶使別要搵人去。
話俾。
伊利亞，聽我聽日咧，一定要殺你。
使乜搞到聽日啫？
如果搵到人去搵到伊利亞嘅話，即時就殺佢啦，係咪呀？
好多人研究嘅時候就話應該咧嗰陣時耶使別，佢自己都冇把握。
因為佢都唔知道呢個國家，可能嗰啲應中已經開始動亂啦。
所以佢其實佢自己都唔敢點樣郁。
佢哋真系想嚇呢個業力又好，或者咧去發泄係報仇又好嚇走佢又好總言之咧，其實佢自己都冇實力㗎。
你話如果以尼亞。
知唔知呢件事咧？
如果佢頭腦清醒，佢應該睇到呢樣嘢。
佢應該可以同佢耶斯，譬如話你。
應該你而家唔殺我，即係表示你乜嘢都冇。
於是如果佢能夠咁嘅時候咧，佢仲好跌，但係呢，你呀，你發覺佢反應係點樣？
哇走啊。
哎呀，要殺我，其實佢呢個就係佢，當時佢個整個人嗰個。
嗰個情緒已經係崩潰。
咁面對佢完全失望，嗰幅圖畫嘅時候永失曬芳村好得意嘅，當一個人咧個情緒低落嘅時候咧，會產生一樣嘢咧，佢就開始咧係遮掩咗遮蓋咗，佢應該睇到嘅嘢。
佢眼盲咗，㗎佢淨係睇嗰啲最唔好嘅野。
佢睇到嗰啲最失敗嘅野。
睇到個幅圖畫，佢諗住個復興個圖畫變咗福，要殺佢個圖畫。
佢睇唔到人就系咁樣喺呢個時間裡邊咧，佢個情緒令到佢。
係係捆綁咗，佢鎖住咗佢？
OK，佢應該睇到佢睇唔到佢應該做一個決定。
嚇佢，冇真正要做一個。
佢可以做嘅決定。
你走。
即刻就就即刻就決定走。
我唔敢講我喺呢度學到啲咩，不過我自己過去人生裡邊咧，我都成日提醒我自己一樣嘢，當個情緒最差嘅時候，當我咧最depress嘅時候。
或者當我咧最深情咧？即系最崩潰嘅時候咧？我絕對唔做重要嘅決定。
點解咧？
就算係啱嘅。
我都會後悔嘅，有1日。
我都唔會話比你自己，我話好啦，我就咁喇，唔好。
我要等一等。
佢再錄嗰少少時間，我睇清楚啲嗰個人平復咗小小啦。
諗前諗後。
可能最後都係做翻，本來我想做嗰個決定。
不過呢個有咩分別？
就有1日，如果我想後悔嘅時候，我唔會後悔。
唔會以為我自己一時衝動，就做咗一啲咁樣嘅決定。
我要諗清楚。
咦，你啱係喇，又走啦。
一路走，一路走，一路走嘅時候，個腦裏邊已經轉咗另外一幅圖話。
無啦。
好似以利日後倫所講嘅對耶和華所講究啦。
我夠啦。
無論呢個世界。
要做啦，做盡啦，以你嘅意思就話。
你睇下我本來咩都冇帶神佑特登叫我，咁如果唔系，要叫我嘅時候，你點解要搵我啫？
搵咗我時候就佢咁樣訓練我。
好啦，我願意。
預備好自己啦，我呢度命都唔要啦，我想生。
隨時都死㗎，就算佢。
根本佢去見下嘅時候，你大家知道啲古代皇帝一唔中意你，你就死㗎啦。
佢條命都唔要。
佢上到山上邊都有親眼睇見神係企喺佢果邊。
成個大能，連嗰啲周圍嗰啲百姓都見到呀。
乜嘢都做到盡曬啦，但係點解出嚟咩咧，佢成到佢都噴。
逃走嘅時候，佢成個腦就系呢種。
好好好灰嘅一個冇盼望佢圖畫仲有咩可以做呢？冇嘢可以做㗎啦。
喺呢個時間裡邊咧，我哋發覺佢唔單止係對呢個世界。
所期待嘅嘢完全失望，令到佢即係成個人被打第。
佢對自己都失望，嚇呢個又係另外一個，我相信咧，我哋大家都會知道，喺一個人嘅一個個醫骨嘅裡邊咧，好多時候會同時出現嘅，就係好自卑。
好自卑，好自然。
我咩都冇。
伊莉雅咧，就係即係。
錯誤嘅估計咗佢。
嗰度寫囉，就話伊莉雅嘅高估咗佢自己。
然後以你又低估咗佢自己。
呢個先攞命？
又唔係佢自己。
嗯？
嚇聖經好好嘅聖經，提醒我哋生育嗰度，話我哋要睇自己。
合乎中道。
嚇保羅話連我自己都唔批評我自己。
我亦都唔理人哋點批評我。
唯一，只有一位。
有資格批評我嘅就係神仙。
呀，呢個真系好。
第二利亞當然就唔係咁啦頭先我哋講話依啲係第一，佢高估自己啦。
佢高估自己嘅時候，佢覺得佢係可以扭轉成個歷史呀。
佢個努力係扭轉成個國家。
呢個係佢期待㗎。
嚇，但系卒之結果佢冇。
呢隻泵一聲。
做翻轉180度就覺得我自己無用。
我有咩用啊？
搞嚟搞去。
其實我一啲都唔重要。
唉，你眼中我仍然係一個鄉下路。
有咩優秀？
個啫，我仲有咩存在嘅意義？
呢個伊利亞想。
唔想做落去，完全放棄。
嗰個嘅原因？
然後以你仲有，第三樣嘢係對自己一個錯誤嘅。
估計亦都係一個錯誤嘅策略。
就讓自己孤單。
留意呀。
覺得好孤單。
我好孤單。
佢個腦裏邊話畀你自己，我好孤單，淨係得我一個。
大家好熟悉。
一路佢繼續個天使叫醒佢頭先，我哋講就一路走到去。
啊呢，一個何力生？
佢入咗個山窿裏面。
分叫返佢出嚟。
瞓咗個量匙？
伊莉亞。
你喺度做緊咩呀？
咦，你呀嗰段說話就好。
好經典啦，好出名啦，佢話我為姚華。
萬軍之神，大發熱心。
因為以色列杯棄咗你。
拆毀你嘅壇。
用刀殺咗你嘅中綫之剩返我一個人咋，而家都要殺埋我。
仲有咩救咧？冇得救啊。
好孤單呀，天地間淨係得我一個。
連，我都要死埋。
呢一個就係以利亞嗰個嘅心。
伊利亞，當時嗰個情緒。
孤單係一個好厲害好攞命嘅一個傷害嚟嘅。
但係咧，最慘就係當情緒低落嘅時候咧，你好唔想見人？
伊利亞就系咁樣啦。匿埋嘅山東大臣咧，好有意思叫佢出嚟。
正經話，咦，你眼拎起個山窿，裏面同埋你出嚟，我想同你講野。
咦，你呀，你留意啦，如果你睇嗰個場景咧嗰個描述咧？咦，今日冇出到嚟喺山窿嘅粧出嚟。
神睇佢嘅前便，我話要我要向你顯現經過。
大家記得嗰個3個咧係一個咧誒好龐大好偉大嘅震撼嘅場面係嘛，嚇有大風。
登山碎石。
有地震。
有火。
神族不再其中。
要佢哋就神要上二嚟呀，睇到咩野？
你以為。
我喺嗰度。
因為呢，三樣嘢咧，舊約聖經裡邊咧？
神要出現嘅時候，戴顯權能嘅時候通常有嘅。
即系嗰個嘅熱，嗰個嗰個嘅場面呀。
咦，你阿媽，你知唔知道你以為我喺度？
其實我真係喺度。
不過唔係以為你以為嗰種嘅喺度嘅？
出現嘅場面？
身體個細嘅好細嘅聲音裏邊跟住同佢講，再問佢以嚟亞？
你喺度做乜嘢？
喺整個個。
一個過程你真系好好嘅部署。
佢樣，而你話知道一樣嘢。
神話俾佢聽，我一直喺度㗎。
成個過程當中，我一直喺度㗎。
不過我喺度嘅出現嘅方式同你所期待，以為我出現嘅方式唔同。
你以為做咗咁多嘢嘅時候，以理呢一個以色列嗰個嘅？
復興就會來臨，呢個係你嘅期待，呢個係你認為邏輯上必然會有好多時候我哋就有啲咁嘅邏輯㗎喎。
嚇呢個內心，其實又唔系錯嘅頭先講話，因為我由細至大都係咁教我哋㗎啦，好有好報，係咪呀？嚇努力會成功，係咪呀？嚇。
緊要嘅世界其實就好複雜㗎。
跌幅較世界係我哋無辦法估計嘅。
唔係一個數學個世界。
呢個世界其實複雜到一個地步，你同埋我都估計唔到。
我哋以為實係咁。
天天就唔係咁？
同埋你知唔知道仲有一樣嘢，你以為我係咁？
其實我偏偏唔係好似你想像咁樣。
我用嘅方法。
並唔係好似你。
以為我一定會用個方法醫你壓個鎖死咗就係嗰幅圖話，而家我做咗呢啲嘢，我見咗皇帝跟住3年唔落雨，跟住咧就喺山上邊呢一個嘅偉大嘅場面，依個跟住咧就邏輯上應該復興就嚟到關，呢個係伊莉亞嗰幅成幅個圖話。
但係神嘅圖畫係點樣？
但佢圖畫佢。
佢冇冇，冇解釋比二零客廳，不過佢同意利亞講嗰啲櫻華。
嗱，好多人話點解神咁特別嘅，跟住佢同講咩？大家聽啦馬。
話時話，我仲有嘢交俾你做。
有三樣嘢。
第一，你要高立呢個亞蘭王哈薛。
阿蘭咧？
就係當時以色列國嘅死敵嚟嘅。
即係話你要。
走去嗰個敵國嗰度咧，高立佢嘅皇帝。
第二。
你要高立以色列另外一個皇帝叫做耶戶。
呢個耶戶根本都唔係嗰條王朝嗰條線落㗎係一個咧半邊嘅將軍。
要取代呢一個嘅亞哈王朝？
第三。
你要咧係搵一個叫做以利沙嘅人。
去承繼，你做先知。
咁仲有當然有一句咧亦都好出名嘅說話，佢話你話天下間剩返你一個。
佢係天下第一，就對住唔住，唔好意思，仲有七仟人哋係7000零一啫，嚇。
咁咧就。
喺呢度層究竟講呢一段應話，想乜嘢咧？
佢唔系，好似我哋估計咁呀，唉，我同你做啲counselling嘅神唔係，但係其實做緊。
真係好有意思嘅，想話畀你聽。
你知唔知道呢一個世界？
嗰個嘅不斷要發生緊。
你以為呢個世界結束啦？
就話我喺呢個世界未有耐結束。
你以為呢個意思你都冇復興？
搞嚟做乜？野啊，冇意思，㗎啦，死梗㗎啦。
就話你知唔知我？
唔單止係以色列嘅神。
喂以色列敵人嘅神呀。
嗰啲係唔肯承認我嘅嗰啲走唔甩，我嘅計劃。
同埋佢掌握之中。
我嗰個嘅力量，我嗰個範圍我個掌控俾你想像遠得多。
其實如果你睇翻歷史。
又幾諷刺㗎喎。
神交低比爾利亞嘅嘢你睇翻歷史發生。
第一個亞蘭王，係咪伊利亞高立嘅，就知唔係以利雅高立？
係以利沙佢個學生。
伊莉莎。
佢嘅。
高立㗎。
第二，就算嗰個耶戶，即係話咧，以色列嗰個皇帝。
叫以利雅高樂嘅，但係歷史最後發展出嚟嘅時候咧，根本亦都唔係以利雅高啦。
係以利沙嘅學生高立嘅。
咁第三。
伊利亞所期待嘅。
真正嘅以色列嘅信仰上邊嘅回轉復興。
伊利亞在新嘅就完全冇發生過。
其實，坦白講呀。
成個以色列國呀，都未好過㗎啲信仰。
有意你喺度冇意義，喺度跟住搞唔起嘅。
真正能夠令到信仰慢慢慢慢扭轉嘅成個亦猶太人嘅咧。
就係以利沙慢慢佢個學生所建立嘅。
先知學校慢慢慢慢滲透喺唔同嘅。
係石英嘅裏邊，將佢哋嘅信任慢慢慢慢帶翻翻嚟。
佢。
神同佢講嘅嘢，以你以為我發生嘅完全冇發生過。
嗱，呢個我又想同大家講一個問題，有啲人就會問呀。
咁呀，搞場大龍鳳，而你又攞嚟做咩咧？
係咪呀？又要訓練又要呼召有一件皇帝又上山係嘛？
搞輪卒之咧，其實成個國家都冇改變，咁伊莉亞做乜嘢啫？
係咪得個桔搞場大龍鳳出嚟咁伊莉亞都有理由話，咁你想搞我個咁搵我做咩呀？
嗱，點解？
神會咁樣？
我哋睇翻成個歷史以嚟就當時，當然唔會明白。
但係我哋睇翻整個歷史，你睇翻新藥。
伊利亞始終成為一個最偉大嘅先知喎，唔係因為佢。
扭轉咗以色列嗰個嘅民族嗰個信仰喎。
咁伊伊莉亞嗰個偉大乜嘢伊利亞個偉大就係完成咗神叫佢所做嘅事嘅使命。
同埋佢嗰種嘅勇氣。
以一個寂寂無聞嘅人，乜嘢都冇嘅人神話，你去同皇帝講野，佢就去呢一種嘅勇氣呢一種咁樣嘅。
犧牲嘅精神，呢種喺山上面，以一敵850嘅。
嗰種咁樣嘅場面？
以利押，雖然係結果係輸咗。
因為佢冇帶嚟以色列嘅福慶，但系佢整個生命，喺呢個過程當中。
佢就係完成咗想要嘅所以完成嘅嘢。
你睇下新藥裏邊就算夠藥物。馬拉基斯已經將英。
提醒咗佢係。
耀華嘅先鋒？
到新約好清楚啦。
耶穌出嚟之前嗰個嘅施使約翰。
作為呢個先鋒事上又耶穌基督自己同埋當時新約聖經。
都話。
呢，一個嘅。
即係呢一個嘅施使約翰作為呢個哋菜額嘅先鋒。
就係好似以利雅楊伊莉雅嗰個偉大到個地步，耶穌基督大家記得買得過登山變像嘅時候。
登山嘅時候有兩個舊約裏邊嘅代表同我哋嘅，只係蘇喺度咧係傾偈，一個係代表咗律法，呢個係摩西再返返嚟，喺山上邊見耶穌，然後另外一個代表咗先知嘅係邊個呀？
二零啊。
伊莉雅舊裏邊先至最偉大嗰嗰個。
點解一個咁偉大？
因為佢完成咗。
佢要行嘅先鋒。
佢鋪左路。
佢雖然睇唔到，甚至佢好depressing，因為我做唔到。
我做唔到。
伊莉雅嗰個錯喺邊度咧睇錯咗？
佢睇咗仲有乜嘢咧？
神幻，你要做。
利賽額嘅先鋒？
但係以利雅以為佢就係嗰個彌賽亞。
對唔住，你唔係理想，嚇就唔係嚟上岸。
你話咁我好唔公平喎，冇乜公唔公平嘅。
完成咗神嘅使命。
就係一個最偉大嘅人。
今日上個市面喺你身上去做乜嘢？我唔知道，但係你自己會知道。
完成咗神，你俾你嘅使命，你做咗你所要能夠做嘅。
呢個就係一個最偉大的話，唉，咁樣冇咩意思啫，咁都做唔到嘢出嚟，唔係㗎。大家記得喺老家福音耶穌基督話畀我哋聽，我哋天上每一個人都要記得，我喺天上邊一個永恆嘅銀行，喺度㗎嗰度冇賊偷母蟲咬㗎。
你所做嘅每一樣嘢你講嘅每一句說話就寄咗喺天上邊。
你做過嘅，你努力過嘅。
你係中心過嘅？
呢個就係你嗰個嘅偉大。
呢個就係以利雅嗰個嘅。
係真正咧係成為歷史上邊咧係被記念嘅地方？
永和，我哋真系喺。
呢一條嘅路上邊嘅時候咧，我哋睇爾尼亞。
伊利亞，佢。
佢一路睇唔到佢自己。
嗰度咧？喺我研究過裏邊睇嘅時候咧，我都忍唔住我話咧，即係以利亞咧。
其實用咗有兩個最錯誤嘅。
誒策略？
呢度我都想同大家頂距簡單翻啦，我諗一講之後你會知道。
你哋喺佢自己最困難，即係係呀，佢，佢又受大打擊，佢嗰個佢嗰個情緒係受困擾，佢有抑鬱。
但係佢採取咗個多兩個錯誤嘅策略，搞到佢自己本來已經冇咁策略，仲差咗。
第一個係咩咧？佢透支佢自己興奮嘅情。
第二咧，佢容讓佢自己孤立。
咩叫做透支嘅情緒咧？
有啲人我成日都研究二零呀，就係點解會起到咁膏最高峰嘅時候喺個山上面突然間會跌到咁低。
佢變成一個金字碑，嚇，咁即係咁恐懼嚇。
本來咪好勇敢㗎嘛，係人就系咁複雜。
呢個絕對唔誇張。
喺過去呢10年裡邊咧，因為我。
你張預備啲講章，我就睇下呢啲資料。
喺過去10年裡邊咧，因為咧就大家有啲人咧，喺腦嗰個嘅研究裡邊咧研究，有啲人點解會食咗興奮劑咧？會上癮。
佢就開始搵到原來咧，喺我哋每一個人嘅腦裡邊咧有？
有有有有啲區域咧就叫做咧，係叫做戲當的。
What bothers佢興奮嘅係熱點。
咁啊而家搵到咧有5個你，你起碼有5個嘅，或者甚至更多嘅。
就係，當我哋一啲嘢興奮嘅時候，令我地咧係係係高興嘅時候或者咧，係刺激嘅時候咧？
咁我哋咧，就嗰啲熱點咧，就會咧，突然就會首先咧就。
即係？
知道啦，被吸到啦，跟住咧，佢就透過呢一個嘅所謂咧neurotransmission嚇呢一個嘅神經嗰個。
嗰個信息咧，就會放射到我哋腦裏邊唔同嘅區域，跟住咧，我哋成個就話俾自己聽，我會好怕我好開心，我好high呀。而家嚇誒，好快樂呀，咁樣。
咁呢個其實係好事嚟嘅？
不過咧神做我哋個腦咧又好奇妙嘅。
佢會有個自我平衡嘅機制嘅，如果你咁樣咧時候，你用好多個好多嘅精力，因為你會興奮感知你有好多嘅精力，你會做好多嘅嘢。
咁於是咧個腦裡邊咧會自動咧會有一個調節嘅？
佢就會咧，開始咧，就有啲新嘅信息，話俾你聽咧，其實你唔係唔興奮嘅，但係呢個某一個角度嚟講咧，呢個就係一個咧，令到你一個嘅抑鬱同埋咧，減低你嗰個興奮嗰種嘅反作用嚟。
咁呀，等你咧，自己慢慢平衡翻嘅時候咧，咁你就。
我發覺咧，係正常嘅一個。
嗰個生活嘅一種咁樣嘅情緒。
不過有時候即系好似嗰啲人嘅研究咁樣，如果有啲人咧係讓自己嗰個興奮情緒咧，係嗰度嘅激動激動。
或者你食一啲嘅，即係誒？或者興奮劑？
或者你哋開始好興奮嘅時候咧，你就以為自己無敵好開心不傳咧，咁就踩兩晚通宵，係咪玩盡佢？
就好似咧伊利亞咁樣就炮喺架車前便。
開始個身體都已經疲倦，一路疲倦咗疲倦。
你個身體嗰個疲倦。
加埋你嗰個咧係嗰度嗰個嘅興奮咧？
會橙嚟產生一個咧唔平衡嘅反作用。
就會產生嗰度嘅。
係情緒嘅抑鬱係拉番，你轉頭。
只是個結果咧？
就好多時候點解我哋咁興奮之后，突然間我會覺得好空虛，突然間覺得咧係係好好好抑郁呀，嗰個情緒會感低落嚟就系咁解。
而你喺佢最自己認為已經達到目的嘅時候，佢一路跑嘅時候。
佢將佢自己嗰個嘅興奮。
嗰度嘅透支。
令到佢自己？
完全嘅崩潰。
但係神真係好好。
我有冇留意？
神真係好愛。
我唔知道你，你有冇一個好似神咁嘅心，如果你唔係嗰個抑或㗎，唔係你係你身邊嘅人？
其實冇話，唉唔得，我就解俾你聽頭先我哋講嗰啲嘢。嗱，你睇呢個世界？其實唔係嘅。
你睇到嘅就係咁嘅陣，你以為咁啊？其實咧，我嘅掌管裏邊我世界咧，唔係好似你想嗰陣時聽唔落嘅。
鼎折梅。
當然，一個人叫情緒到咗敢屌已經崩潰啦，佢喺羅藤樹下嘅時候，佢聽唔明嘅。
聽唔到嘅，完全。
分做嘅做法大家都知道啦，嚇。
好似愛。
問下舊先？
輕輕搵嘅天使拍攝嘅兩次。
白城佢。
打佢？
食啲嘢啦。
飲啲水？
走咗頭先。
等你哋都嗰啲。
嚇個腦嗰個嘅，嚇如果用今日嘅角度嚇。
個腦嗰個運作開始平衡翻我先至同你講嘢，一路要去到山上邊神仙同佢講嘢。
我唔知道，你會唔會係嗰個嘅天使？
喺你身邊有人嘅時候，神會唔會？
係好似。
要你做呢個天線所做嘅嘢樣。
打佢？
話俾你聽，我喺度。
你以爲你好孤單。
其實我喺度嘅，呢個就係得意利亞第二個。
所犯嘅錯誤。
佢用讓自己孤單係嘅個人情緒唔好受，佢唔想見人。
咁想同人講嘢？
但係你越唔係想講嘢嘅時候，就越需要見人點解？
因為呢個孤單可以完全蠶食你嘅。
其實好有意思嘅。
大家記得啦，嚇我哋都唔需要再詳細再講啦，嚇。
因為神話畀你聽，你以為你係孤單。
其實你睇唔到你自己，其實周圍仲有好多個人喺度。
其實當我哋最覺得自己孤單，或者最唔想見人嘅時候。
其實。
總會有人喺你身邊去，好想。
去陪你？
好想去幫你好想去咧去。
去去愛你，不過係你趕走佢哋。
用讓我即係大膽講，好似以利雅噉樣，當然佢就已經個腦裏邊就淨係得我一個，淨係得我一個成個腦就淨係得我一個，而家我都要死埋。
咁仲有咩機會，仲有咩希望咧？
就話，唔係啦，就系7000人同你一齊啦，大家都記得啦係嘛，其實止唔止咁多呀。其實呢，你呀，應該唔止咁多佢資格。
如果你睇。
18章嗰度嘅時候，頭先講嗰個俄巴底咧，佢喺度上面見到嗰個咧，嗰個都係愛神嘅人啦，咁又多一個囉喎，同埋佢已經咧用佢個方法，用佢自己嗰個嘅地位咧，係收藏咗100個先知。
佢自己都有收藏咗，即係話咧7100個咯喎。
名呀？
在所內止，唔止咁多吳梓樂。
你唔好忘記嗰個，一路跟住佢圖望。
都唔肯離開佢嗰個僕人呀。
連條命都唔要佢根據㗎。
去到別是巴係。
伊利亞華，你唔好跟我啦，我自己行係咪？
嗰個連條命都唔要跟住佢個人嗰個係最好嘅支持者，但係佢都要趕走佢。
你係咪好傻啊？
當然就更加唔止咁少啦，頭先講呀，仲有個拍醒佢嗰個天使係點呀？
嗰個係強喺佢身邊嘅。
你冇諗過佢嚟到你身邊。
當然仲有神一直喺度。
頂尖嘅你唔好以為你淨係天下間最孤單嘅人啦。
唔係㗎，一直有人喺你身邊，不過你睇唔到佢，你唔肯睇佢？
所以神帶佢去到山峰嘅時候，你話你出嚟？
你最唔想見佢嘅時候，我就要同你講嘢，唔係逼你。
幫我好想同你話畀你聽，你唔想聽嘅時候你要聽。
你唔想睇嘅就要睇。
呢，一個就係。
甚自己嗰種嘅，此外。
係當一個人即系最。
相對殘嘅時候咧，佢就已經。
係冇力啦。
佢所需要嘅，當時唔係一個理由。
佢雖然係關懷。
跟住話畀佢聽，拍下佢膊頭。
你仲喺度？
同埋我哋應該記得神。
叫天使同佢講乜嘢？
食啲嘢唞一唞點解呀？因為你要行個路。
仲好遠。
每個人嘅路係好遠，我好中意有一個嘅。
有一個post咧，佢嘅英文好有意思㗎？
嗱，嗰個英文咧，佢又話哩個has not done With You yet？
嚇嗰個post咧嗰個中文如果譯出嚟咧，就話你係神嘅手裏邊尚未完蛋嘅。
每個人嘅人生。
喺神果首裏邊永遠係未完彈嘅。
*，*仲有條命。
所以天線覺得好有意思㗎？
微信。
食啲嘢？
因為你所要走個路，你當走的路甚遠。
頂姊妹伊利亞要當走個路甚遠。
你同埋我要當走個怒甚遠。
冇錯。
佢冇樓轉到大時代伊利亞。
佢冇帶嚟當時國家嘅復興。
但係以理阿仍然係一個最偉大完成咗。
神使明嘅人。
仲要佢睇見嘅？
佢行嘅路？
你以為前面嗰條路？
冇得行。
喺神嘅手裏邊，永遠。
都有得閒。
不過對唔住嗰條路唔係或者唔系，好似你估計應該咁行。
你夠膽繼續行落去嘅時候呢條路永遠。
睇神果首裏邊都有得行果日at符號諾頓With You夜at符號。
未完嘅？
仲有好多路要行。
香港未完嘅。
呢個世界未完嘅。
你話唉，點解你咁膚淺，我唔膚淺？
我哋望住神嘅時候。
我哋就睇見。
喺神嘅手裏邊，你點知佢會點做頭先講？
真正懲罰呢個國家嘅不公義嘅，就係嗰個殺人唔眨眼嘅耶戶呀。最後，你知道嗎？
就係嗰個叛軍嗰個。
最後佢就。
青沼，曬呢啲我哋。
伊利亞話嚇點解咁唔公義嘅嘢？
但諗唔到神用嗰個仲壞嘅人去清剿佢。
你真正帶嚟意思，你復興頭先講㗎？
系佢諗都諗唔到㗎要慢慢慢慢嘅呢一個以利沙所建立嘅。
先知學校。
你睇到幾多？
你知唔知神係做緊啲乜嘢？
如果我哋能夠放低我哋，慢慢話，神呀，好。
佢就放長雙眼睇你點做。
就話你信喎。
喺我手裡面。
有1日你回顧睇翻轉頭。
你就知道。
我所要做㗎。
遠比你哋想像中多。
就好似你以為。
大風。
地震火嘅時候。
你睇唔到我咩？
但系，其實我一直喺度。
你知道佢一直喺度。
不過我特登，我就係要從一個好細微嘅先去諗，都諗唔到嘅時候。
我做咗。
你冇諗過要。
我做嘅嘢。
我相信呢個就係你同埋我喺而利亞生命當中。
所以睇見嗰幅圖，哇。
我唔知道。
今日呢？一幅嘅圖畫對你有咩嘅啟迪？
我亦都唔敢希望。
可以帶嚟咩嘅結果？不過我。
你陽光，我預備呢一篇嘅講道嘅時候咧？
我用盡心機去預備，點解我就要完成我個使命，就今朝企喺度講。
講完啦。
咁我覺得神。
即係知道？
我講咗出去成句說話喺度。
改唔改到尾？
開唔到佢？
改唔改到香港？
我相信神仙知道。
但係頂尖會。
讓我哋能夠。
你。
前邊嘅路上邊？
我哋永遠記得。
牽涉所講個笑話。
食啲嘢啦。
飲啲水啊。
繼續行呀。
因為你要行嘅路。
仲好遠，我哋每一個人仲要考。
你行好遠嘅路。
我哋只祈禱。
我哋住我哋嘅神，我哋多謝你。

伊利亞，一個。
咁偉大或者係咁軟弱嘅，人哋從來都冇隱藏。
讓佢嘅生命，但係我哋面前係醒我哋。
求主讓我哋亦都喺伊利亞嘅生命當中。
聽到你要對我哋每一個人所講個訊息。
我哋成日，有時我哋好難過。
我哋好沉鬱。
我哋甚至奮到，我哋無奈。
佢對好多嘢都失去興趣。
我哋疲倦，但係住我哋知道喺你自己嘅角度嘅裏邊，永遠有幅唔同嘅圖畫。
