今日我比較趕得嚟，但系咧，我見到咧呢個地方咧？如果我冇記錯，應該好多年前咧。阿黃牧師喺度嘅時候咧，我嚟過一次啦，好多年前啦，已經係。
咁咧誒，應該好耐冇嚟啦，所以好開心咧。能夠同大家分享，咁今日咧？我誒阿陳牧師咧，就俾咗個題目俾我陳牧師好認真呢個聚會嚇佢，之前約過幾次咧，卒之咧。
誒，種原因就打風之下咧，夾到個時間，我哋見到咧，喺喺順道咧，令到有少少溝通？
並且特別喂呢個聚會祈禱我見到誒？
教I目前都係好認真嘅，你去準備今晚呢個聚會啦，咁距俾我題目呢，就係回應使命數算神嘅恩典。
咁你聽晚咧，我知道咧，有個更好嘅，講完咧。
宜家講啲回應使命，迎向未來，嚇一個係誒？數翻以前一個咧係講緊。
誒，未來嘅工作咁樣個好。
好誒好有用心嘅，一個咁嘅安排。
咁咧，我覺得就。
誒，唔唔知道。
個plan，未得英。
OK。
個point，未得。
好啦。
誒，我今晚咧，就講緊我再講一次嘅題目就係迴應使命。
你都數算神嘅恩典。
嗱，當我去揣摩呢個題目，應該點樣講嘅時間咧？
我有2個假設嘅。
第一個假設咧。
即係，如果過去發生嘅事。
如果過去誒，過翻頭先嗰啲嗰啲PowerPoint先啦。
如果過去發生嘅事咧，系好開心嘅話。
你好好見到係神經杰。
咁咧，基本上咧，就唔使點樣教你。
我即鼓勵你，你都會向神感恩嘅，係咪呀？
即係我估我哋屬於上帝嘅人，如果。
今日。
上帝。
誒，俾你過去經過好多神豐富嘅恩典，你好開心嘅。
咁咧，我估應該唔使點樣講咧。
你都會咁樣。
係咩？
但係好明顯咧。
我哋嘅過去呀，走過路咧。
唔一定係我哋好開心嘅。
咁呢個大家都一定同意啦，無論係。
即係？
你自己嘅事或者教會嘅事唔一定係開心嘅。
咁如果我哋話感恩。
淨係為咗開心嘅事感恩咧咁基本唔成日唔洗講嘅。
但係假如呀，如果唔開心嘅事。
我哋會點樣講都唔使。
唔會開心嘅，唔會感恩嘅，咁基本上唔洗聚會㗎咯，即系開心又唔使多，即係過去多餘講唔開心嘅，你又唔想講，咁即系唔使講㗎啦，咁。
嗱，所以今晚咧，我想咧。
想集中響個方向。
就係咧？
點樣為我哋走過爐？
如果啲唔開心嘅事。
我哋都可以感恩嘅。
呢度第一個我嘅揣摩呢個題目嘅第一個假設。
第2個假設咧，就係。
我都想咗好耐，咁今晚應該點樣去去表達呢個信息？
就係。
如果。
我哋係一個。
唔開心嘅人？
你點樣有啲開心嘅事？
都唔會對你有太大幫助。
上帝嘅作為。
如果我基本上係一個好悲觀。
係一個好多埋怨。
好多苦讀嘅人咧？
咁基本上發生咩事咧，對你嚟講？
你都唔會太開心，唔會真正嘅，感恩嘅。
好容易，我哋就會將。
堂慶嘅感恩就放喺上帝過往，喺我哋教會身上工作，呢個當然係我哋要感謝神。
今晚我想再從另一個角度講。
如果我唔係一個。
常常會感謝神嘅人。
其實我哋向上帝獻上感恩都表面嘅。
所以有2個假設。
一個假設就係。
我哋點樣睇我哋過去包括唔開心嘅事，第二。
就係，我想先個人。
後教會。
先講下我哋，我哋可唔可以透過呢個堂慶嘅？
歡迎會嘅時間。
喺上帝面前。
嘗試。
你都。
更新我哋自己。
成為一個。
開心快樂，常常感恩嘅信徒。
嗱，呢個咧，就係今晚我開始嘅時候咧，相信大家先嚟到溝通一下。嗱，講到咧，先同大家先個人後教會咧，咁我畀幅個人嘅相俾大家睇下。
禁呢幅相咧就系我哋六兄弟姊妹。
嗯？
咁咧，我哋誒，真係世紀嘅行程啦，我哋個機會咧。
就系可能一生人只得一次啫，就一齊翻我哋鄉下潮州，嚇。
咁啊誒，有，我哋有兄弟姊妹咧，就係未返過去，我哋屋企咧，3個兄弟姊妹喺外國嘅3個香港，所以好難得咧。
我哋真係好好多時間大家去遷就咧。先舉行到呢次行程，嚇。
咁咧呢六兄弟姊妹裡邊咧？
陳經典啦。
其中圈住嗰4個咧，嗱，呢度又大大到使有所落嚟嘅嚇誒，最最右手邊果個最大啦，嚇。
咁咧頭邊嗰4I1234數出嚟㗎後邊嗰4個咧？
咁就轉一轉咧，都係做傳道人嘅。
嚇。
小小得4個啫，嚇咁呀，嚇咁咧。
感恩個會講下你幅相咧同我今晚嘅信息咧嘅關係邊度喺我結束嘅時候講下。
而今晚大家如果你要留意到一頭先打經文咧，我哋睇創世記第45章若失嘅。
一段聖經。
約瑟嘅一段同弟弟相遇嘅經脈。
誒，但系咧，今晚咧，我我都我都有掙扎嘅。
因為佢打算今晚睇好多張聖經。
咁咧，所以咧，我睇下我唔能唔能夠咧，好握要咁樣將啲經文嘅重點同大家講。
就唔會聽到大家頭霧水咁樣誒，頭先，我遲嚟其中一個原因咧？就系我再次將啲經文睇一次，嚇又創世界第卅7章開始咧去到四五張咁樣睇再睇一次咁樣，因為我都唔想講蔡英文嘅內容，我自己做住嗰陣時都講錯咗啲經文嘅內容嘅，所以咧，再一次睇一次。
嗱。
咁我今晚咧，就差唔多咧呢段經文就即係。
應該大家好relax咁聽，因為古泉個故仔黎全部都係股市嚟嘅。
咁啊同大家咧？
我假設大家返到教會一段時間喇，對聖經唔會太過陌生啦。
咁咧，有啲溫習下線。
約瑟。
舊約嘅藥術。
一個真係好典範嘅，一個人生咧。
佢有幾個重要嘅階段嘅。
咁我首先係同大溫習嚇啦。
約瑟咧係雅各嚇呢個嘅以色列雅各嘅第11個仔，咁大家都應該有啲印象啦，嚇雅各12個仔咁排第11。
誒，美以嗰個，約瑟。
佢17歲嘅時候咧？
就因為見彩色嘅。
爸爸俾佢見彩衣嚇結果咧？
就引致咧。
殺身之王。
再加埋咧約瑟咧？
自己就傻傻哋嘅嚇成日喺屋企成日哥哥面前講發夢嚇就講佢啲哥哥，甚至佢爸爸媽媽要跪拜佢，哇，好恆生嘅。
結果咧，真系。
佢俾哥哥咧，打到半死，然後賣到埃及，嚇但係仲記得呢件事嘛。
唔記得。
嗱，想唔想搵下啲聖經問答遊戲呀？
打。
我問你2個問題呀。
同初四卅7章有關係嘅，即係就係啲殿經文嘅啫。
約瑟。
去到佢哥哥嗰個地方，唔好講喇，一定你一定唔知我哋嗰個地方叫咩名咧。
咦，哇，犀利喎。多單係啦。冇錯係啦。多大全本聖經出現過兩次真係好犀利呀，即係佢個多單嘅地方都係哥哥啦，搵到佢10個哥哥啦。
好啦。
跟住咧。
佢哥哥誒，嗰個發夢梗係你啦，譬如想你要我哋即係係咪拜佢咁樣？
要殺佢咁樣？
咁呀，第一個開聲嘅勸唔好殺佢。
係邊個咧？
係邊個呀？
誒，好似好似聽到唔同嘅答案啦。OK，嗱，喺樓邊或者而家亦做得比較好，聽啲叫裡邊嚇裏邊。
咁你就揼咗落坑算啦。
後來呢，就以實瑪利誒，誒，呢個嘅人行過咧。
即係路經過咧。
就有人建議掹翻約瑟喺個坑出嚟。
跟住賣畀人啦，做咩殺死佢咧，咁樣嗰個係邊個咧？
又大犀利嚇果園果然係恩福堂嘅有DDNA嚇細犀利，嚇好喇，約瑟沙說，做宰相，我埃及嘅再上。
然后咧？
喺佢做宰相時間？
亦都咧？
佢邦發怒，解咗個夢幫法路嘅臣子解咗個夢。
有7個嘅豐年。
同埋7個嘅方年。
錦一間睇落去經文咧，就係發生喺7個豐年好豐收之後。
跟住接住嗰兩7個豐年裏邊嘅錢嗰兩年。
係荒年係。
全個大地，包括咧。
雅各嘅所居住嘅地方。
同埋約瑟喺埃及地方住嘅地方都非常嘅饑荒饑荒都好厲害。
咁即係話咧？7個豐年再加兩年嘅方年咧？
嗰度咧？總共咧系有9年嘅時間。
換言之，如果你計算方法啱嘅話咧？呢段經文講，約瑟同弟弟相遇嘅時間咧？
佢嗰陣時係39歲。
咁再減翻？
佢17歲。
就俾哥哥賣去呢個嘅？
誒，外地咧？
我相隔咧。
距離噶離開自己家鄉已經22年。
17歲到卅9歲。
人生真係可以講係最黃金嘅時間。
佢可以死。
佢可以喺監獄。
一世坐監。
起碼。
佢最多只能夠咧，喺外地咗嘅二等公民。
但係上帝好大恩典。
俾佢咧能夠成為咧一人之下萬人之上嘅埃及嘅在上。
嗱，呢個大概背景嚟嘅啫。
OK英有冇人已經跟唔到啦，已經。
OK啊。
非常好，我知我估唔到你聖經咁熟喎。嚇嗱，以下落嚟咧，就再難啲嘅啦。
就係我同大家睇好多段經文，嗰段經文咧就係咧。
總共咧，加埋頭先我睇嘅創世記第45章咧。
總共會有六段嘅聖經，咁當然我唔會讀，即係逐隻字讀曬啦，我隻鞋呢啲地方咁，但係點解要咁做咧？
其實呢度分開兩組人嘅。
一早人嗰十兄弟。
佢點樣睇佢過往？
另外一個咧就系，約瑟。
佢又點樣睇佢嗰喎。
誒，2個放埋一齊咧，你見到一個對比。
呢個學者咧就將咧。
原來呢段經文呀，由第42章開始，一路去到45章呢16呢？大約四將聖經咧。
總共咧。
係有？
可以加埋個六段嘅對話嘅。
六段嘅彼此之間嘅港英話嘅個對象同埋嗰個內容都唔同嘅。
係呢六段嘅對話裏邊就頭先我所講啦，但係分咗兩組。
呢，十兄弟。
點樣睇翻佢過往？
然後，約瑟。
你45章好似呢個六段對話亂嘅高潮。
佢點樣睇佢個喎。
感透過咁樣樣，我希望同大家一齊你到。
望翻恩福十恩福呢個馬鞍山堂15年。
或者你自己行過嘅十多年，甚至係更長嘅時間。
你又點樣睇你係過往？
我話大概今日嘅思路去呀。
好嗱，咁呢？
先有個overview先嚇，有個有個蓋，有個有個料砍先。
十兄弟點樣面對過往，譬如仲有5次嘅對話？
第一次。
喺第42章面對陌生人，其實陌生人約瑟為佢唔知佢又係陌生人嚟嘅。
正經用嘅字眼就陌生人，比如呢個陌生人嚟㗎？
所以。
佢點樣同陌生人講佢過往咧？
例如佢第一次見到若失。
第2個對話。
即係？
我都明白啱啱裝修完都係咁㗎啦，嚇呢段對話咧就係。
兄弟之間啲十兄弟之間，佢點樣大家知道內情嘅？
佢哋點樣你會港英話嗰個系？
頭先，我特別問過聖經遊戲唔問聖經問答遊戲咧就係裡邊啦。
裡面最初想舊。
約瑟嗰個？
佢點樣同其他狗兄弟講翻呢個？
過往嘅王氏。
第三段呢？
就係。
去面對佢嘅親人。
即係？
佢爸爸。
佢雅各講翻呢件事。
又唔同對象你，你如果你細心睇嘅時候，好有味道嘅呢段經文係。
每次都有重複嘅地方，但係亦都唔同嘅地方。
佢對住唔同嘅人呢，佢講啲內容咧，有少少唔同嘅。
第三段就係對佢爸爸。
點樣解釋番呢件嘅往事？
第四段。
就係面對好困難嘅處境。
好似咧大禍臨頭誒，點解啲錢喺度嘅，點解隻杯喺度嘅咁？
好緊張嘅時候。
佢向約瑟嘅家宰客。
不過咧？
一個誒，可以講對佢嚟講，一個有權冰嘅人。
佢話點樣同佢講返佢嘅往事？
然後。
最後一段。
就係頭先我講邊個最後夠約瑟嘅咧。
友達。
呢個兄弟係猶大。
佢最後。
好似已經經過咁多風風雨雨。
差唔多，要失去咗。
佢嘅最細嘅細佬便雅憫呢一段時間，以為冇咗西面。
而家。
好似乜嘢都冇。
譬如噶。
好。
坦白嘅，坦誠嘅。
你到。
向約瑟，當時佢未知係佢細佬啦，嚇向約瑟。
為便雅憫求情。
但呢五段景物。
呀，你唔驚人咧？因間我我再講時間關係咧？其實每一段都可以成為一篇獨立嘅信息啦，但我只會係你，你睇下呢五段經文裏邊呀？一個人點樣面對過往咧個成個心路歷程係點樣樣嘅？
你睇下啲五段嘅對話裡邊咧？
你會唔會？
你自己都有啲影子。
會唔會有啲同你有類似嘅地方？
嗱，為咗咁咧。
所以咧？我而家咧就先做咗X先嚇。
諗一諗先。
恩福，15年。
恩福馬鞍山堂15年。
咁你可能參加啲教會又唔同嘅時間參加入啦。
你諗諗呢，15年裏邊咩最深刻嘅印象咧？嚇。
或者啲十多年或者啲幾年啦，如果你參加教會。
乜嘢事情最深刻印象咧？諗諗先嚇。
有冇啲開心嘅事咧？
如果你完全冇咧，我諗你都幾難咬到，而家嘅應該應該都有，有啲嘅嚇有啲嘅嚇。
好。
嗱，即係諗㗎喎，請你有冇啲唔開心嘅事咧？
老老實實。
有冇啲俾人傷害過嘅事咧？
嗱，老老實實，你有冇傷害嘅人先？
如果你話我從來都唔傷害人嘅。
只有2個可能性嘅啫。
因為你講大話。
因為你好無知嚇即係2個可能性嘅啫。
嗱，我仲想將個問題再。
再。
再收集啲。
頭先，我講唔係淨係講成個教會。
我講你個人呀，你自己個個人。
喺你過往。
成長，我裡面。
信主歷程當中。
你點樣睇你過往咧？
特別係嗰啲唔開心嘅事。
你諗下1兩件喺你嘅想起就即刻好唔開心㗎？
唔想提嘅，唔想面對嘅。
咁我希望你記住呢種感覺。
然後跟你聽下啲五段經文裡面。
啲十兄弟點樣睇翻佢過去唔開心嘅事？
睇下會唔會有啲共鳴？
好啦。
我話咧？
當然今日冇可能咧，就係。
即係逐漸經文好詳細睇，我即係睇你地方嘅啫。
呢段經文咧？
就係。
當十兄弟，佢跌量嘅時間。
佢咧，就愈見約瑟。
約瑟咧第一次見到好多年，如果頭先嘅計算方法係啱嘅話，20幾年冇見過嘅十兄弟。
20幾年之前即對上一次見佢時候22年以前咧，就佢買嘢嘅時候。
係一個好痛苦嘅經歷。
好有趣，你睇英文嘅時候好好型得好細緻。約瑟為咗見佢兄弟中國喊咗3次呀。
第一次就見佢嘅時候行。
第2次見到變20萬上下。
第3次。
聽到猶大嗰種嘅，即係真情嘅對話咧，佢忍唔住再行。
咁呀？
第一次見到。
誒，弱勢見到啲呢，十兄弟。
嗱，你見到經文話咧？第18節，約瑟認得佢嗰個，但系佢地。
唔認識佢？
咁甚至咧係？
第7節玩咧？譬如裝作新人，即係話咧，對一個陌生人，對呢個十兄弟嚟講，喺個陌生人。
咁就約瑟問佢地？
你屋企點呀屋誒，有咩人呀？等等。
然後13節。
我喺呢個地方。
佢話。
僕，人們本是弟兄，12人是迦南哋一個嘅人，一個人嘅兒子。
頂小的現今在我們父親那裡有一個沒有了。
你見到嗎？
佢對住呢個有權威嘅人。
佢以為。
一個陌生嘅宰相。
甚至聖經話咧？其實佢港英話係透過傳譯嘅人講嘅？
咁咧，所以對住呢個敢嘅權威嘅人咧，佢講真話。
不過佢唔會講真心話。
嗱，呢個就係好多時我叫陶都會咁做嘅。
我哋可以唔講大話，我哋講真話。
不過我哋。
唔肯講真心話。
一個沒有了，就咁大個算啦。
每個嗰個點樣冇呀。
因為我哋整死佢咯，或者我哋賣咗佢囉，佢唔會咁講㗎嘛。
不過佢清佢自己做乜嘢咧紅色嘅地方寫住。
喂，誠實人。
佢喺人哋面前去一個陌生嘅人，點樣處理佢過往嘅往事咧？
儘量埋藏嗰啲嘅相同。
賣床嗰啲唔開心嘅事。
唔好對人講。
輕輕帶過算啦。
如果用中國人說話講咧，家醜不出外傳啦。
有邊個人將與將自己嘅唔好嘅嘢養曬出嚟咧咁？
養出黎又點咧，有咩好處咧？
當你嘅傷痕唔肯打開。
你就永遠冇法子，可以得到醫治。
你繼續埋藏咗佢？
嗱，呢個係對陌生人。
第一個。
嘅方法處理方法。
第2個。
誒，頭先，我講咧。
佢哋彼此之間。
兄弟之間當然知道內情嘅人啦。
佢點講咧？
好啦，不如大家族下一齊讀，嚇讀一段英文啦。
第創世紀第4章21 22整一齊讀出啦。
他們彼此說，我們在兄弟身上實在有罪。
嚇愛求我們的時候，我們見他心裡卻不肯聽，所以這場竹臨到我們身上。
裡面應我豈不是對你們說過不可傷害那孩子嗎？
只是你們不肯傾，所以流他血啲罪向我們追捧。
第2個階段或者第二種嘅反應。
向陌生人。
就唔好講？
買床佢？
但係知道內情嘅係咩咧？
好明顯啦。
呢度？
充分又漏便或者裡邊咧？
演出。
係充滿咗內疚。
請你留意下呢個唔係。
2個嘅處境？
係同一個人。
當佢對住陌生人嘅時間。
叫輕輕帶過。
但係當佢自己。
面對知情嘅人。
佢好有內疚感。
係同一個人。
同一個嘅情況之下。
佢對住。
陌生人對自己。
即係話佢愛係唔相同。
嗱，我自己做基督徒咁耐咧。
我要好坦誠咁講咧。
如果你夠誠實嘅話。
包括你同埋我，我在內都係。
如果你夠誠實嘅話。
我哋總有啲情況之下做雙面人嘅。
又唔會㗎我？
人前人後完全一樣㗎咁樣。
好，恭喜你，你嘅道行相當高嚇。
我，我估如果你夠誠實嘅話。
你係某啲情況裏邊。
你好差異。
自己點解咁差嘅？
喺教會。
喺屋企？
喺你順境嘅時候。
喺你覺得受傷害嘅時候。
喺你。
飲權並話事嘅時候。
睇你要喺人地嘅權並做市之下做事嘅時候。
喺你對象人講嘢。
同埋當你一個人。
嘅時候。
你有機會。
我差唔多。
我想講一100%都唔想去到咁盡啦，即系可能有啲真係好高人都唔定。
我差唔多大部份嘅，包括我自己在內，都有機會出現雙面人。
我覺得個問題唔係。
係唔係有有冇嘅問題？
係你肯唔肯認啫。
唔肯認？
好啦。
跟住我再睇英文。
海峽再再落去。
通。
約瑟，用方法。
畀咗啲糧，佢地。
你再佢哋買嘅食物俾佢哋之後。
就要佢哋留低一個人。
應該留低咗西面啦。
然後要佢地啲。
狗兄弟翻去咧？
要講掂嘅爸爸雅各將個細仔，即係約瑟嘅自己同冇嘅同父同母嘅便雅憫嘅細路咧會帶嚟見佢。
咁呢個對佢嚟講，佢好難嘅事咧，因為雅各已經冇咗佢最錫嘅約瑟，而家仲冇埋便雅憫咧，當然佢。
就千萬個不願意，所以俾啲狗兄弟一個好大嘅難難難單嘅地方，但系你請你留意下咧，當佢哋分離嘅時候咁樣講嘅。
約瑟話，可以留下你們中間一個人在我這裡。
你揀過喇，留低。
然後。
佢話咧？
如果你帶。
誒，即係其他你大嘅細佬嚟？
因為誠實人嘅話咧，你們也可以在這哋做買賣。
咁放佢哋走啦。
誒，當。
佢哋返到去嘅時間。
佢哋咁樣講嘅？
他們就提心吊膽，戰戰兢兢嘅彼此說。
這是神向我們做甚麼咧？咁。
佢好唔明白？
點解？
嗰啲嘅錢？
佢仲喺度？
係咪上帝？
即係好似玩佢咁樣？
好唔明白？
然後。
跟住經文講。
佢返到屋企面對。
雅各。
面對牙科嘅時間。
佢點樣去交代？
成個處境咧？
喺佢地自己內心世界裏邊上係法我哋啦，咁樣。
但係對住雅各，佢點樣講咧？
佢又唔可以講翻約瑟。
被佢賣嗰件事。
佢又驚。
雅各好擔心，便雅憫會失去。
但係又要應付佢爸爸喺個好艱難嘅一個使命。
所以咧，佢張。
約瑟曾經同佢講過英話咧？
避重就輕嘅同阿各嗰陣時，即係咩意思咧，咁樣你睇個？
我經文。
佢哋減少一啲嘅。
嗱，首先咧。
約瑟。
就話，我指著法老嘅性命起誓，若是你們嘅小兄弟不到這裡落咧，你們就唔能夠嚟一個地方。
咁咧？
但係當。
呢？十。
啲狗兄弟翻去回應嘅時間咧？
佢哋咁樣嘅？
誒？
唔係對唔住，我講埋左膝講咗先嚇嘛，你唔信你帶到這裡來，如此你們的話邊有證據，你們不至於死。
佢哋就照住行啦，咁樣。
不過。
當佢地。
返去。
誒？
見雅各嘅時間咧？
就冇張？
嗰啲情況咧，完全講哂。
特別咧，譬如都加咗啲事情。
頭先，我提過經文話。
約瑟同佢講，你哋可以呢度做買賣嘅，嚇？
但你睇睇咧？
佢出原來點樣講嘅呢咁？
佢話，如果你哋係誠實人，可以將你一個中間嘅人咧留喺呢度囚在監裡係坐監嘅。
西面喺度坐監嘅。
不過咧？
十兄弟點樣同佢爸爸講咧？
佢那哋嘅主對我們應若要我知道你們是誠實人，可以留下零一箇中間樓樓下，你們中間一個人在我這裡。
你見到嘛，係咪即係好有技巧地？
係講真話。
不過唔係講真心話。
因為。
要避重就輕嘅。
似唔似我哋面對親人嘅情況，都係講呢啲英話？
係咪吖？
你做仔女可能都系咁啦，都做得多㗎啦，我相信係咪？
當你睇醫生有咩事嘅時候，你點樣同你父母講呀？
睇咗醫生。
佢冇乜嘢嘅，咁樣係咪你凈系會咁講嘅？
其實心底裡面就你自己擔心到死，係咪吖？
其實父母對仔女都係咁㗎喎。
你有冇留意到父母對仔都係咁㗎咋費事你擔心？
咁咧，亦都係咧？
未必咧會將成件事講可能加啲減啲或者咧？將啲最敏感嘅地方散咗佢？
宜家講緊。
十兄弟。
狗兄弟。
佢哋要避重就輕。
免得。
一方面父親嘅傷心。
但我再講，佢最難嘅就係。
點樣能夠將佢內心嗰種嘅內疚？
可以同佢爸爸講咧，係冇得講嘅。
好。
另外我哋睇下。
第4個對話。
就係當佢哋再返返去嘅時間。
誒，佢上次買咗兩，咦，有啲錢喺返到喎，咁所以阿個特別提醒佢。嗱，記得打返啲錢去帶多啲錢去，然后咧？以往佢留低嗰啲錢咧，俾翻曬，佢嚇誒，千奇咧。
就唔好俾人覺得你係偷嘢咁樣。
但係到咗個時候咧？
約瑟咧就搵個加載呀，搵個搵個咧呢個嘅？
好似管家咁樣，你要招待哋去到約瑟自己屋企呢個好好奇怪嘅，嚇真係好奇怪呢個看待，如果如果呢個真係個陌生人嘅話。
跟住。
呢班兄弟就覺得咦？點解我哋咁樣去到約瑟屋企咁樣就開始驚啦。
所以佢自己先講，佢話唔知道邊個人將啲銀紙放縱個口袋裏邊嘅咧咁樣。
嗯？
面對一個權威嘅家宰。
我唔知㗎，其實唔關我哋事㗎咁。
但係你睇下。
佢哋嘅內心世界，嚇。
嗱。
但兄弟之間佢點講咧？
佢就對佢兄弟或。
銀紙。
歸還了，漢娜仍在喺度你，他們就提心吊膽，hmm是神向你做乜嘢咧？咁。
其實佢即系意識到咧。
佢過往做一啲嘅唔好嘅事咧，而家有個結果嘅神要罰佢。
佢即刻咁嘅意識嘅。
不過。
佢對佢加載講就話，我唔知點唔知喎，唔知點解發生啲事咧，反而咧，好有趣地咧。
個家長咧安慰翻佢喎。
用屬靈嘅方法安慰人。
佢話唔使擔心唔使驚，佢話呢啲錢咧？
係你哋嘅神，同埋你父親嘅神賜俾你哋嘅。
你哋銀紙早已收了感，當然講大話啦，佢嚇即係收咗啲銀紙㗎啦。
多咗係神俾你哋嘅咁。
即系即系反而就安慰番佢。
所以。
面對一個處境。
呢狗兄弟十兄弟言都唔想。
真正嘅面對。
佢內心裡面。
真正嗰個嘅過去嘅傷痛嘅歷史。
到最後一個階段。
就係。
又大嗰個自白啦，又大嘅自白。
因為。
約瑟在用計劃。
佢走嘅時候，第日走嘅時候。
畀番曬啲錢佢之外咧，仲將佢一個銀杯呀？
放喺便雅憫。
嗰個嘅行裝嗰度。
跟住。
搵人追翻，佢哋返嚟之後。
就系邊個人喺佢嘅行裝度搵到？
我隻杯咧嗰個就係要。
劉德。
結果就當然係便雅憫啦。
猶大。
曾經同阿國講。
佢話。
我要用性命保證呢個細佬會返返嚟。
如果唔係我擔當呢個罪。
咁而家咧？
去對應翻佢自己所講嘅英話啦。
又帶咁樣講？
佢話，我父親曾經對我講。
你知道我妻子給我生咗2個兒子，咁即係呢個誒藥塞入便雅憫啦。
然後。
佢哋。
張。
約瑟嘅喪命當然冇情，冇冇，冇，冇，坦白講啦。
佢輕輕講咗。
然後佢話第33節現在求你容僕人住下。
係這童子作我煮嘅奴僕。
叫童子，他哥哥們咧，一同上去。
如果同呢個嘅童子裡便雅憫，唔翻去嘅話咧？
我恐怕。
再和會輪到我父親嘅身上。
猶大。
願意承擔。
替佢細佬留低。
嗱，即係點咧，你試下做一個比較。
又帶。
喺22年前。
佢建議。
將第底賣俾。
弟弟約瑟賣俾。
誒一班嘅以實瑪利人咧，喺做埃及為奴。
22年之後。
又大願意。
喺埃及自己圍爐。
想救翻佢自己弟弟。
時間密。
22年前咧？
去掩飾自己嘅惡。
小腦虎心遂係咪吖？
佢同佢講。
細佬死左啦，若失死咗啦，你睇下俾野獸擔咗喇，件衫有曬啲血呀，咁樣。
做假象。
最後。
聖經形容咧雅各嘅心都碎咗，佢話我。
要悽悽慘，慘去陰間咧見約瑟。
第22年後。
佢為咗免老父嘅心傷歲。
而擔當別人嘅我。
嗱，呢個呢個咁大嘅轉變呀。
對佢成個家族。
一個好深遠嘅意，咩意思咧？
嗱。
雅各。
有2個癥室。
即係兩姊妹一個另一個拉結。
然後。
佢有2個妾侍送埋俾佢。
總共咧就生咗12個搜索。
而你見到咧，猶大係屬於咧。
個即係所謂大譜啦，利亞嘅仔見到呀，即係喺。
右手邊嘅第4個啦，嚇。
咁咧，然后咧？
拉結佢最愛果個太太，佢2個手2個2個仔，約瑟同埋便雅憫。
嗯？
呢12兄弟呀。
都好多，恩怨㗎啦。
但係呢個恩怨咧，就唔係佢哋嘅開始嘅。
由佢家族已經開始㗎啦。
呢個家族可以講咗8年嘅姻緣啦，首先。
係。
佢嘅。
祖先嚇淨係額嘅爸爸。
以撒。
生咗，以掃同雅各。
孖生兄弟已經開始不和，甚至咧，要彼此追殺㗎你仲記得呢件事啦嚇即係呃佢嘅長子名份。
然後。
雅各。
又娶咗2個太太。
齊人並不是覆呀。
齊人咧，就真係咧。
真係好容易，就係闖禍嘅事啦，嚇。
你呀同Nike 2個太太，佢姊妹亦都好多妒恨。
後生仔嚟到咧即系即系就希望不重。
跟住咧，你見到。
利亞生猶大。
拉結生咗約實。
本來呢個家族非常複雜，㗎。
大家嘅關係好複雜嘅。
但系而家。
猶大。
去面對良心嘅指控與承擔。
佢細佬嘅。
誒，變阿敏嘅。
嗰個困難？
呢個家族嘅恩怨呀？
就得到解決。
最後嗰步？
就係當一個人肯承擔佢自己所做嘅錯。
嗰個困難，先去得到真正嘅解決。
你睇嚇。
呢十兄弟，或者佢咁講，係曾經做錯事嘅十兄弟佢哋嘅心路歷程。
我5個階段嚇或者5個情況。
呢個？
埋藏咗佢唔好理佢。
有一個。
你充滿咗內急。

避重就輕。
甚至係扮作咧係受害者。
系直接，最後。
佢願意承擔。
聚集。
嗰件事得到解決。
嗱，呢個係。
頭先話一。
變一早人十兄弟點樣去處理佢過往嘅歷史？
但係一個更好嘅榜樣房裏面錢，咁當然個情況同啲十兄弟有啲唔同啦，因為佢係受受，即係受害嘅人，唔係施害嘅人。
就係若失。
咁我想同大家讀呢段嘅聖經，就係創世記第45章。
1到15節，1度，15節。
誒，請一齊讀出呢段嘅經脈啦。
約瑟在所有侍立在他旁邊的人面前，情不自禁。
就喊叫應每一個人都離開我出去打約瑟和兄弟。
他放聲大哭。
埃及人聽見了。
Hello，家中的人也聽見了。
約瑟對他兄弟英。
我就是約瑟，我啲父親還在嗎？
班兄弟不敢回答他。
因為他們在他面前都很驚慌。
若瑟又對他抵死，應靠近我一點。
他們就近前來。
他說，我是被你們賣到埃及前的興疲弱實。
推自己生氣。
因為上帝差，我在你們以先來。
我要保存性命。
現在這哋啲饑荒已經兩年了。
還有5年不能耕種，沒有收成上帝差，我在你們以先耐。
我要給你們在世上存留餘種大施拯救保全你們的姓名。
這樣看來差我到這裡來的不是你們，而是上帝，他又使我如同法老之父作他全家之主，我埃及全哋掌權的人。
你們要趕緊上到我父親，兒女對他說。
你如此，約瑟這樣應。
上帝已立我作全埃及之廚，請你這裡內不要耽擱。
你和你的兒子孫子羊群牛群。
以及一切所有的。
係。
我要在那裡，hmm，你。
因為還有5年的饑荒，免得你和你的家屬以及一切所有的都陷在。
漢娜，你們的眼睛和我弟弟便雅憫的眼睛都看見是我親口對你們應話。
你們要把我在埃及一切的尊榮和你們所看見的事情都告訴我父親，也要趕緊請我父親下到這裡來。
於是約瑟伏在他弟弟便雅憫的頸項上哭便雅憫，也在他的頸項上哭。
她由親仲計。
伏在他們哭。
過後，他的兄弟和他們說話。
嗱，喺呢段對話裡邊咧，我覺得對我嚟講到今日咧，都係非常寶貴。
果時都陌上緊呢段嘅盛景。
呢段經文點樣去？
幫我。
係睇我過去嘅歷史。
喺。
教會行過歷史。
嗱，時間關係，我知道提供決定講。
約瑟點樣去處理？過往唔開心嘅特別發生，係自己身上嘅傷痕咧，係一件。
就係佢話。
我是你們的兄弟約瑟，或者你留意呢句45章切就是。
你們所買到埃及的。
約瑟。
並冇將過往嘅歷史扭曲嘅。
好多人鐘意咁樣處理過往嘅時候。
誒，過去發生就算嚇唔好提啦，咁咁就算咗啦。
但其實心裡邊。
過唔到嘅？
我唔知大家有冇試過？
有人向你道歉呀。
音樂呀？
我，我覺得越成年就越難嘅而家。
即係話真係道歉嗰啲喎，唔係就咁誒，踩親隻腳唔好意思呀，咁唔係嗰啲喎，嚇係真係向你道歉嗰啲得罪你嗰啲。
有冇試過呀？
最近唔知幾時嚇，或者你有冇試過人道歉？我試過一次呀。
即係我記得有一次好深印象嘅。
一次。
另外一個仔嚟嘅，我同佢，我同佢一齊即系做事嘅牧者。
佢又突然間走嚟同我講。
佢想同我道歉喎。
咁我即係我諗唔到，有咩得罪好驚啊，突然間，哇，死啦，我我係咪咩得罪咗你？佢唔係唔關你事嘅，唔關你事嘅係我自己啫。
我想去你道歉，請你原諒我嘩，好好我覺得好好震撼呀，咁樣。
跟住我話。
誒，點解話俾我聽，究竟我做咗啲咩唔好嘅事講佢唔好嘅事，等我下次小心啲啦，咁樣。
佢唔好提啦。
嗰時唔好講啦。
咁就係我淨係向你道歉啫，咁樣？
不過最難最最最難最難理解嘅地方係咩咧？
佢道歉錢。
同道歉後。
佢對我態度都一樣嘅，都系唔理我嘅。
呀。
你記得碼頭分成八將耶穌講話佢哋，如果你有弟兄得罪你咧？
如果淨係得佢一個人嘅時候。
你就去到面前吖嘛。
指出佢嘅問題如果真係佢錯話指出嘅問題嚟。
下面嗰句係令我一個座右銘嚟嘅。
點解要咁樣做咧？跟住耶穌喺碼頭敢第18章嗰度講嘅。
佢話你便得了你的弟兄。
即我咁樣做嘅原因，係想同佢建立翻弟兄姊妹關係嘅。
我咁樣做嘅原因唔係滿足咗我良心裏邊嘅指責。
有好多人同人道歉，因為我聽咗邊度？
今日呢個？
阿阿郭牧師。
講咗成個鐘頭，冇辦法啦，咁樣嚇即係。
好啦咁啊道歉啦，咁樣。
良心指控，或者我睇到線經文啦唱首詩歌感動。
咁實際上我真係唔想當佢弟兄喎。
所以。
為咗滿足自己良心嘅要求道歉咯。
幫我繼續同佢冇乜關係。
呢個？
並不是聖經教導我哋處理。
傷痕嘅方法。
約瑟，好清楚講嘅。
我哋兄弟。
約瑟。
就係你曾經將我出賣去埃及嘅。
佢冇扭曲歷史。
所以第一樣。
點樣係睇見自己過去唔開心嘅事咧？
你誠實地面對自己相同嘅事實。
相同嘅事，唔開心嘅事。
發生咗嘅事。
就係事實。
唔好自己呃，治療唔會因為你做咗基督徒，之後嘅歷史會改變，嗰個歷史就係歷史。
亦都唔會因為。
而家。
過咗好多年。
嗰件事有咩改變？
首先，如果你要解決嘅問題，你首先認定嗰個問題係咩先？
點為你解決唔到。
第二。
約瑟進一步講。
佢現在。
不要因我因把我賣到這裡，巳優自恨。
嗱，英文聖經係噉樣翻譯嘅。
Ruby distraction。
And though not be angry。
Live咗sales？
就係治憂自行。
你唔好自己裏邊。
好似嬲咗自己咁樣。
But not be angry with your sales。
呢個係出自一個受害者，約瑟。
喂，佢哥哥講。
你唔好嬲你自己。
好難，係咪？
佢哋代返入佢哥哥嘅感同，身受佢哋嘅處境。
惟佢哋諗。
所以地方面。
唔單只面對自己，你要夠誠實。
面對對方。
你要體諒。
其實對方。
可能佢講咗啲嘢。
可能佢做咗啲事，不過。
如果仲有良知啲基督徒嚟講，如果佢真係屬於主嘅人。
呢個人喺上帝面前，喺佢良心嘅指控裏邊，佢都會唔舒服。
你見到本來咧？喺林前12章講果個嘅。
手鐲腳嗰段經文啦，即系合一經文。
保羅點解會對歌林多教會講一段感嘅聖經咧，大概嗰段經文係全本聖經裡面呀。講到弟兄姊妹關係最密切，一定經脈。
我覺得有陣時靜，好似超超乎現實。
一定係聖經。
弟兄姊妹相處手手腳腳咁喎，你話係咪好難好難想像咧。
唔好講弟兄姊妹，你真係屋企，你弟兄姊妹未必係咁嚇。
真係好堅定姊妹都可能好似雅各嘅家庭咁樣真系。
希望唔會啦。

保羅喺林前12章開宗明義講嘅說話。
佢話。
佢哋都從聖領受了洗。
飲於一位聖靈。
簡單講。
好浪唔係相信，高林都夠有能力活出彼此相距嘅信息。
佢唔係對呢班信徒特別有信心，因為你睇聖經，你知道過唔到，搞到大概係保羅所建立，搞裡面最唔似嗰間教會？
哥林多前書咁多書，差唔多由頭鬧到尾。
好耐亦都唔係對佢自己嘅港英話好有信心，我教咗之後會聽㗎啦。
唔係。
因為保羅話咧？
其實我講你唔聽嘅。
喺背後又講我壞話。
你知道你都知道，真係。
好耐喺功能得好少話咩第一件事即係哇，功能都搞到佢點解唔好咧？第一件事係咩咧？

可能話。
原來我生得樣衰都俾你話㗎咁樣。
你冇留意呀。
佢話佢言語利害及字見面咧，其貌不揚，咁樣就係個人都好先第一張。
原來樣衰你俾人鬧喎，嚇。
你，你想唔相信呀？
誒，唔好講下啲，講得太遠啦，嚇。
好耐亦都唔係話佢好受歡迎，所以佢哋聽佢講，亦都唔係想講，臨到教會嘅人好聽話，佢哋會聽佢。
會會出I彼此相愛信息。
好耐一個信念，個信念就係。
都會從聖領受了，使飲咗畀姓名。
講得再。
廣東話化啲。
即係我都同一個阿媽生嘅。
一個真係屬於上帝嘅人嘅聲明嘅，心裡面住嘅，如果。
佢真係基督徒嘅話。
佢做咗唔開心嘅事，唔應該做嘅事犯咗罪。
先會責備佢嘅。
而呢種嘅。
唔能夠同人講嘅內疚。
而家。
由約瑟嘅口講出嚟。
唔好。
將過往你賣出賣我嘅事。
呢件事呢個係事實，呢個唔會改變嘅。
不過唔好再為呢件事治憂自行。
好厲害。
喂。
佢嘅受人啦，可以咁講。
你都著上。
第三方面。
除咗對自己對其他人。
仲有。
佢上帝。

最難明白嘅呢度咧？
約瑟點樣睇翻佢過往咧？
第5節。
佢是神差，我在你們以先內為要保全性命。
你，你覺唔覺得好難理解？
誒，你睇番創世紀億，唔係點去神差距離咧，係佢嘅兄弟賣佢吖嘛，約瑟自己都咁講啦。
不過喺舊約聖經裏面嘅觀念好強烈嘅。
就係。
所有嘅事呀？
Ultimate最終都係上帝負責嘅。
上帝容許嘅事被睇成咧，上帝可以主動令佢發生嘅事。
所以係十兄弟賣不過神用呢件事發生。
然後喺約瑟嘅消化之後，佢話係神差，我哋以先來。
為咗咧呢場嘅饑荒保存聖域。
唔止一次，第2次佢講。
新猜，我在你們以先來。
我要給你們存留餘種第7節。
到第8節仲一個結論嘅時候，仲去到盡啲第8節點講咧？這樣看來一個結論啦。
差，我到這裡來的不是你們不是你們有冇搞錯，仲唔係你們？
大約室。
照出咗嗰個苦痛。
差，我到這裡來嘅。
買事實。
約瑟之能夠勝過過往嘅一啲傷痕。
系因為。
去加埋上地眼光。
睇個人嘅歷史。
令撤回，老實講。
你頭先諗起嗰啲唔開心嘅事。
包括教會好你自己個人成長好。
如果你唔能夠真係代入上帝眼光，誠實去睇。
你冇話只可以解決嘅。
你知道而家喺。
一啲靈恩派嘅活動裏邊。
或者一啲嘅心理輔導裏邊。
佢想同種方法。
就係用想像力嘅方法。
就其實過往。
譬如你俾阿媽打下咁樣嚇唔係啱啱唔系真系打你嘅，因為耶穌你抱起你擋住呢邊咧打耶穌身上。嗱，我覺得呢啲唔係好誠實嘅呢啲。
因為你真係俾人打媽打你呢件事就唔可以改變嘅啦。
誒，反而你用約瑟嘅方法去睇？
佢頭先講叫心靈醫治呀，啲人叫做。
你用弱勢嘅方法睇約瑟，方法係呢件事實。
不過，醇溶可以發生。
然後。
佢有一個目的嘅。
當我肯照住佢方法。
用一個合宜態度面對嘅時間咧？
佢會成就更好嘅光景。
用神嘅角度。
喺過去嘅歷史，特別過去嘅商場嘅歷史。
呀，都沖洗記得50章嘅啫。
第50章嘅時間。
雅各死咗啦。
個十兄弟又好驚，哎呀，以前係咪因為雅各，所以約瑟咧？
即係睇住爸爸嘅份上，對我哋好咧，咁。
開始好擔心，擔心若失咧，而家對付佢哋啦，翻舊帳。
所以到最後結束嘅時間50張。
約瑟再一次保證佢呢個咁嘅態度，我成日讀一次㗎嘛。
約瑟對他們說，不要害怕，我豈能代替神呢？
你，你唔的意思是要害我，但神的意思原是好的，要保存許多人的性命成就今日的光景，你見到。
約瑟再一次或者呢句應話可以講頭先所講嘅嗰幾點裏邊呀，有個做嘅綜合。
佢冇否定個事實？
從前你唔嘅意思要害我。
但係同時間。
有上帝嘅介入，神嘅意思。
原是好的。
我唔知大家可唔可以套用到呢個櫻華？
喺你諗起嗰啲唔開心嘅事情上邊咧？

仲有第四方面我想帶出嘅。
呢度？
好仔細講出約瑟同十兄弟雙潔相應翻嘅時候，嗰個嘅字眼，你們近前來。
叫你埋嚟？
月月月。
你同弟兄姊妹和好。
唔好死蟹之後跟住我我我原諒嚟啦，跟住就擺㗎啦。
你你睇下個caster好得意嘅，即係當一個人同你講嘢越行越遠，一個講嘅校園即系，其實佢唔想同你講。
第二，約瑟，叫你哋近前來。
然後。
聖經仲話。
譬如。
眾弟兄去到親嘴當時嘅風俗啦，一種咧係。
真係彼此接納文案嘅方法啦。
仲有呢句好簡單上，可能我哋好容易忽略咗。
四。
你從嗰陣時開始。
佢話弟兄就同佢講應話，點解呢句說話好簡單，上帝咁重要咧，你睇下上文點講？
喺卅7章咁講咩？
約瑟哥哥見佢父親愛約瑟過於愛佢地嘅時候咧，就恨約瑟。
你講咩話，執唔同佢講嘢啦。
特別唔同佢講啲和睦嘅櫻華。
但係。
恩恩怨怨，經過20幾年恩恩怨怨。
約瑟處理咗之後。
他弟兄就和他說話啦。
再一次真係兄弟手足。
有計傾呀。
一個。
真正嘅和好咧。
除咗對神。
對自己。
對其他人之外。
仲要有一個？
態度之外，做一個行動。
要近千嚟。
要同佢有親近。
並且去同佢講櫻華。
好簡單啲幾個字眼。
係正正就係好多時教會或者我哋生命當中嘅缺乏嘅地方。
呀。
嗱，我知咧，我用咗好多時間處理。
好多年經係好幾章嘅聖經，稱希望你唔會消化不良啦。嚇，咁你希望你聽完之後咧都有啲印象。
我想翻翻黎頭先，我開始有首。
福。
誒家庭自立陸兄弟嘅家庭照。
點解我開始嘅時候嘅話，我想講一啲個人嘅嘢咧？咁因為我想講咧？
呢個我家姐嚇即係第三嗰個我家姐。
嗱，呢個呢個鍵值咧，我其他場合都講過㗎啦，如果你聽到我講呢，請你原諒我咧，我再講一次啦。
嗱，我哋屋企咧，就系生係一個比較咧，喺嗰個年代啦，五60年代啦，都係比較貧困，有誒香港嘅環境啦，所以咧叭叭個人做嘢。
咁咧就係誒？6個細佬剛即系家8口咧，就係相當吃力嘅，相當吃力嘅。
再加埋咧，我早年我爸爸咧，係一個所謂唔係好生性嘅嘅，即係。
嘅男士啦。
咁所以咧，都幾好多困難。
根據。
我。
我，我唔知㗎啦，已經係即係我，我未出世添嚇。
跟住我誒，加人特別，我媽媽同我哋講咧，其實本來我哋九兄弟姊妹㗎嚇。
咁呀，整咗6個啫。
因為其中一個過身啦，即系病死咗啦，另外就2個最大嗰2個係女嚟嘅。
係鄉下嘅時候咧，我爸爸已經賣咗俾人啦，嚇就已經冇咗啦，咁。
咁咧？
就後來嚟到香港，咁就雖然好艱難，即係。
Face，我相信個環境好惡劣嘅，嚇住喺而家叫。
誒？即係劏房咁上下嘅地方就2張碌架床咧，瞓咗一家8口㗎啦，即係我仲記得我哋細個瞓咗碌架床咧，係自己搵啲板咧砌翻翻嚟嘅，所以啲我哋覺得好玩嘅，凹凸嘅細路仔覺得好好玩嘅，因為咧，你擺啲車度碌會喐㗎嘛，即係即係即係碌有高山又低，咁佢好多想像力㗎嘛，即係呢啲士兵埋埋伏喺度打仗呀，咁樣即係即係即係傻傻地度玩呀，咁樣。
嗱。
喺個咁嘅環境？
I1段時間，我諗我係未出世，或者係即係就算去出世都好細個我爸爸又故技重施呀。
我哋潮州人嚟嘅，我唔知當中冇潮州人，呢度有冇潮州人啊？
嗱，我我唔想得罪我成成個鄉下嘅人啦，即係。
嗯？
冇咁OK啦嘛，即系咁樣講完OK啲嚇。
祖國所謂潮州人啦，我爸爸係配重施，佢對女唔知點解佢個態度好差㗎？
佢又想將。
我家姐咧？
送俾人。
咁咧？
喺佢出世冇幾耐之後咧？
佢真係將佢送送畀人？
但係想畀人之後咧。
你屋企見到打開見到呢個細路細路哥。
呢個呢個BB女？
唔要喎。
點解咧？
咁黑嘅，我唔要咁。
嗯？
原來美白唔係嗰個，而家先興起，原來嗰陣時都系嚇咁嚇，唔要咁樣。
咁我家姐後來知道呢件事喎。
你有冇想象嘅傷痛係幾厲害呀個傷害？
最愛我嘅父母，將我送比人。
然後我送畀人都冇人要。
你可以想象到自我形象係幾大嘅破壞力。
好啦。
到咗佢大跌？
我估計呀，即係我如果唔係，我唔係太清楚，但系佢五六歲，開始懂性嘅時候。
我爸爸再嚟一次喎。
佢今次好絕嘅真系，佢真系好絕㗎諗得。
上次送畀人黑呀嘛，冇人要，所以今次點呢？
去送比佢嗰個街坊有一個咧印巴籍嘅人。
送咗比佢？
佢要咗我，唔知佢媽媽會收錢，我就唔知啦。
送俾佢？
印巴藉人收入咗佢？
嗱，如果呢件事就感發生咧。
就唔會跟住我講完我，我冇咗架車啦，咁樣。
後來你見到最遊最右手邊嗰2個哥哥咧，其實嗰陣時都系10歲，8歲度唔系大好多啫。
佢放學返嚟咁嘅會嘅咁樣。
蘇比人都咁樣。
我倆哥哥後來話番呢件事，我聽佢哋差唔多去嗰個。
印巴藉喺屋企同人打交，咁樣將佢唔會搶翻嚟嘅。
係2個歌。
唔肯放低？
將佢搶返嚟嘅。
我想。
問嚇。
如果你係我家姐。
你大個之后，你會點樣對我爸咧？
將佢送去印度。
好啦。
然後。
其實除咗我家姐仲喺我屋企，我都兄弟姊妹，佢唔中意我哋讀書嘅。
其實如果唔係11點，我小學未讀完嘅。
我話我唔中意我哋讀書嘅。
佢都嘥錢嘅。
佢仲要出嚟做嘢。
去碼頭做咕哩又好賣，生嗰個好。
嗰陣時，如果你講同感上咗年紀，你知道嗰陣時啲點心係托住咁樣賣嘅。
即係頂住喺頭賣嘅，唔知會唔會叫佢嗰啲咁嘅策略啦，去做一啲嘢做啦，邊個邊個屋企人賺錢呀，你哋成日使我錢咁啫，係自細呢個不停咁樣講呢，就不停講就對個女仲衰，如果你真係你知我講咩㗎啦。講廣東話粗口夠曬衰㗎，你已經係。
我話俾你聽潮州粗口咧，係衰過廣東話粗口一倍以上，你你真系你知我講咩啦，係好難聽啲粗口。
每日都系咁樣同佢哋講。
妖今天想講，即係。
語言嘅暴力？
所以。
喺個環境之下。
我家姐中學。
人都答。
就去工廠做嗰陣時有工廠啦，嚇去工廠做，然後。
佢。
堅持夜晚黑去夜校讀書。
所以有讀書都俾我自己俾錢華都俾我爸爸鬧嘅，點解咧？佢話咩咧，你夜校只係想識男仔啫嘛，咁樣即系要講啲好難聽嘅英華嘅。
有價值，堅持。
放咗工之後去。
夜校讀書返到呢個10點幾先食晚飯。
我頭先講過，當時我哋亦都一家住緊2張碌架床。
一家8口住緊兩即係兩宗加床。
點樣讀書咧？
佢就匿埋將便胎下邊咧開咗電筒讀嘅。
即曬燈啦馬。
結果佢就千幾度近視，就係咁嚟啦。
我又想像，如果嗰個唔係我家姐係我。
我大概之後會點對我阿爸咧？
呢條呢條呢？
呢，不像太。
係太容易計啦，嚇。
好明顯，一面倒錯曬。
但後來。
我家姐可以講喺呢個家族裏面，我哋嘅家庭裡邊咧，第一個認真信主嘅。
你生命改變咗。
佢真係可以原諒度。
佢個非常健康嘅，見自我形象。
佢今日亦都一個好樂觀。
好與數算神恩典。
遭遇幫助嘅木質，佢最近先按立咗牧師。
我仲記得當我爸爸，我，我爸爸已經離開世界嘅啦。
佢離開世界之前。
嘅一段嘅大半年到時間。
我家姐，佢喺澳洲移民咗成差唔多十幾20年嘅啦。
去專登再飛翻黎。
佢個安息禮拜嗰陣時候再飛翻黎。
兩次返返嚟。
然後爸爸晚年嘅時間。
最能夠同我爸爸講心事傾偈嘅，就我家姐。
呢個係福音呀。
真正。
用福音嘅人。
佢會用耶穌基督嘅角度睇翻佢嘅成長，睇翻個歷史。
而且將佢付諸行動。
帶嚟生命嘅轉化。
我諗緊其實。
我估計。
大家講緊。
叫我講咧？
應該講啲開開心心，即係數算神恩典嘅事嘅，講啲咁沉重嘅訊息嘅咧，咁樣。
因為當我老思想嘅時間。
我反而如果。
嗰2個假設？
第一。
如果你剩係識為一啲嘅開心嘅事，感恩。
咁呢個同唔信耶穌嘅有咩分別咧？

唔洗搞都唔使講啦，呢啲即係講都多餘嘅，你自然會做㗎啦。
咁出離騷嘅人都會講，哎呀，托賴啦。嚇即係咁，都會咁講呢啲嘢？
係難嘅地方，就系咁唔開心嘅嘢，你點樣可以錦欣咧咁？
因為。
我知道上帝。
係長官緊呢件事嘅。
要成就更好嘅光景。
第2個假設，我就話。
係先個人後教會。
我哋諗住感恩，好易將個集中力放喺嗰啲事情上邊。
啱我哋。
譬如買咗堂啦呀，我哋裝修完啦，哇，即系我哋，我哋做咗啲咩事工啦，或者我哋教你點樣增長係嗰啲，都係非常好嘅，要讚你要感謝神嘅。
不過，如果你係一個苦讀。
唔開心？
有時是埋怨。
嗰個感恩，係咪真係感恩來嘅咧？
除非你變成一個。
可以讓上帝掌管你生命，包括你過去嘅人。
你先有一個真正。
能夠數算上帝恩典嘅。
一個咁樣嘅生命。
跟住我，唔，我不甘心。
就咁樣？
就講一篇咧？
即係大家好開心。
要數算神恩典嘅信息。
我想。
頭先至諗起嗰啲唔開心嘅事。
可能教會。
可能喺你成長。
可能你買床嗰啲心裡面好耐嘅事。
你想唔想好似約瑟咁樣樣？
用神嘅眼光去睇。
定係你只係用緊？
約瑟嘅10個哥哥。
埋藏訣。
淡化佢。
人前人後講唔同嘅櫻華。
但係內心裡面充滿咗內疚。
結果。
呢個問題纏繞你。
你成為一個咧。
唔會識得揼感恩嘅人。
我一齊祈禱。
並且妹整先安靜喺神嘅面前。
你願意靠主恩典誠實嘅面對咧。
你相唔相信喺神嘅方法。

如果上帝今日。
可能係寬恕。
可能係和好。
可能係放低自己。
我願意。
看著你嘅感動。
神感動你。
感謝神開車企圖。
願上帝越南，我哋喺你面前嘅回應。
猶豫，你嘅平安同喜樂。
成為一個明亮嘅燈臺。
彼此相愛。
有純嘅，我喺當中嘅教會。
我哋禱告係奉耶穌基督聖名祈禱阿門。
