各位晚安。
嗯？
呀頭先阿趙醫生同我哋讀嘅嗰幾次聖經咧。
就好，驚嚇嘅。
嚇點樣驚嚇呢？咁？
因為今天晚上我唔係講過3次嘅。
唉。
唉，即係如果臨時改講中，就好好大陣仗啦，嚇，但係我哋嘅程序表，上面寫咗113者像係131嘅漿，我一同埋3月調轉咗嚇，所以呢，今年晚上講嘅呢係詩篇100卅一篇全將聖經只係得3節嘅啫，嚇，所以你又唔使驚，我又唔使驚啦，嚇。
呀。
但係C100卅一篇嚇我哋請大家，但系我C100 31天。
呀。
因為前邊嘅薯片只係得嚇3節嘅聖經，所以我選用咗啲3節。
嗯，請大家留心聽我讀啊。池邊131天。
一開始嘅時候，佢寫住上大衞嘅上行之詩。
你冇話我的心不狂傲。
我的眼佛高大。
重大和測不透的事我也不敢行，我的心平穩安靜，好像穿過奶的孩子在他母親嘅懷中。
我的心在我裏面真像斷過奶的孩子以色列阿你當仰望熱話，從今時直到永遠。
呀。
好多人稱呢一篇嘅市片咧？
喺上行之詩裏邊一邊好感人嘅詩篇。
好似系。
提醒一啲嘅人，或者提醒所有嘅信道。
喺我哋嘅生命之中。
耐唔中，要停一停低。
嚟聽嚇聖經？
提點我哋嘅說話。
我哋經常都會諗到一個嘅情況，就係人生裡面遇到最開心嘅嘢，或者人生裡面遇到最唔開心嘅嘢。
都會將我哋嘅人性裡面最光彩嘅一面，同埋最黑暗嘅一面呢，將佢呈現出嚟嘅。
如果用較文雅嘅字眼嚟講嘅話呢？
生命中嘅大喜與大悲，都將我哋人生裡面最光踩嘅最燦爛嘅一面呈現出嚟，亦都可以將我哋人生裡面最醜陋嘅一面呈現出嚟嘅。
你諗一諗呀？
喺我哋嘅生命裡面，你遇到最開心嘅人呢係？
你自己嘅感受又會係點樣呢？
生命裡面最悲慘嘅，一樣嘢發生係你生命裡面，你嘅感覺又係點樣呢？

但係我哋絕大部分嘅日子都係在大喜與大悲中平平，凡凡諗過咋嘛。
唔通我哋嘅人生就係要到我哋成家立室啦？
有一頭好嘅歸宿啦，我哋先識得向上帝感恩呢。
當我哋有一頭家啦，有十蚊仔出世啦。
我哋先諗到，原來呢個小寶寶係上帝俾我哋嘅無窮嘅因點與無窮嘅責任，鄭恩哋嘅責任擺埋一齊嘅時候，將我哋任性裡面又令我面前出嚟啦。我哋湊仔好辛苦呀，所以教會就是奉，就要減低佢啦。
係咪將生命裡面嘅大喜與大悲多於情形，我哋生命裡面最見得人最唔見得人嘅東西都將佢擺上我哋嘅面前呢？但係好可惜，我哋絕大部分嘅日子都係平平凡凡咁過嘅。
但係人著得升咗做平凡之中，慢慢慢慢越嚟越遠離上帝再變化裏面張平凡生活裏面常遇到嘅嘢，我哋看為輕鬆。
看為正常。
每餐到食飯嘅時候，我哋從來都唔感覺到原來中到稻米，讓稻米可以運到嚟香港，讓我可以食到一餐一碗軟淋淋嘅白飯，係上帝要畀好多嘅恩典㗎。
又嘅啫，咁有好多人都唔願意做農夫嘅日子，咪梁越嚟越艱難啦，天氣好似咁樣嘅日子，農夫種哋越來越困難啦，當我哋喺平白嘅日子說到一碗飯嘅時候，我哋認為呢啲係理所當然嘅嘢，但系世上，如果你識得感恩嘅話，嗰一刻就成為你生命裡面最光彩嘅嘢，但系如果你唔識得感恩嘅話，你生命裡面最黑暗嘅嘢嚟。

你地過，你就會知道啦。
病源開咗大刀手術之後能夠入到廁所去呀，能夠去到廁所啊。
好似開大開細，唔應該講乜都講咗啦，係咪？
你先發覺到原來能夠去到廁所係莫大嘅恩典嚟㗎？
如果唔係會谷死你㗎？
係咪生命要去到你開大都嗰嘢你唔識得，原來呢個身體係上帝所俾嘅，原來健康係上帝所致嘅。
我唔知應該咁嚟租，真係我嘅身體，我唔應該隨隨便便咁浪費我嘅健康。
但系CB 131天有一天咁樣先喺平平凡凡佢日子裏面，佢話。
孩子們。
上帝咁樣稱呼我地。
你做乜諗呢？
你諗一諗呢？
你真係身處哋咁諗一諗呢？
話我個心不狂傲係咪呀？
我哋啲眼不高大係唔係呀？
中大和拆不走啲事，我也不敢行，你諗嚇真係係唔係呀？

喺呢個世界裏面，我哋人只為我哋嘅理性。
認為，我哋嘅聰明與才智。
我哋可以做到任何只要我哋想做嘅嘢，一定做得到嘅。

你諗下係唔喺。
好多時候真係真係係嘅。
好似我哋諗到嗰啲嘢，我哋就做到啦。
我哋想咁樣心想事成，新年嘅時候好多人都係咁樣嚟恭賀我哋嘅話，心想事成。
但係呢個係唔係呢？
有好多人就話，你心想咗之后你仲要加上你嘅努力，你諗下你心想咗之後再加上個努力，係咪真係嗜魚翅呢？
呀。

你舊相追到嗰個女仔啦，點知結婚嗰個唔係嗰個呢，你就知道。
心想事成事事如意，係只係。
好似泡影，一樣㗎啫。


我個心不狂傲我的眼不高，大重大和測不透的是。
我也不敢行。
生命係好多時候需要。
去。
好似種花。

要不辭將你自己所心愛嘅所中到嘅東西嚟修剪嘅，因為我諗15章咪咁講囉。
我哋好熟嘅經文呀。

我是葡萄樹。
你們是枝子呀嘛。
我為栽培嘅人呀嘛。
尸子曰，不收錢嘅話，就唔能夠結束好多個果子呀。
經過修剪之後。
又跌咗好多嘅果子嚟㗎？
色種花嘅人。
從來都識得，從來都知道。
從來都體會去到某時某日當花開得正旺盛嘅時候。
最啱嘅時間，佢要落都剪咗佢嘅。
嗱，我唔識種嘢，㗎，我中死咗好多嘢嘅。
我慢慢慢慢先發，覺到原來收錢果個牙係好重要，㗎，當你錢嘅時候呢，你真係好心痛㗎。
嗱，講返可能我唔系咁入肉嘅講書，我就一定入獄啦。
將啲書嚟送個比人啊。
書？
冇地方等。
要你踢咗佢呀，好痛苦嘅樣嘢嚟㗎？
哦。
大家我哋都知道在生命中係真要經過修剪你嘅生命先至燦爛。
你嘅心理師就會結束更多嘅果子。
那個鮮花綻放。
喺呢個世界裏面，讓人能夠錦燦上帝嘅榮耀，上帝嘅美麗。
我哋上落院喺羊仔。
九龍塘咧嚇以前就話九龍塘空氣好呀，咁近萊都唔係點空氣好啦，因為我哋出面好多。
左麟右李好多嘅幼稚園，所以幼稚園嗰啲家長嚟接。
撳掣嘅時候呢，嚇好多都係停車田間路邊裏面開住冷氣，所以成成街都係廢氣嚟嘅。
嗯？
但係我哋發現到呢？
我哋就要裡邊咧，有好多開都好旺盛嘅花。
有次我同啲同工，我就話點解我哋啲花咁集嗰啲咩花都有啲嘅咧。
都唔係一炸，全部1日就杜鵑，一係就全部就誒，呢個海棠全部係嗰啲，點解唔係嘅呢？咁？
哦，原來有好多花咧。
係學生喺屋企做唔掂嗰啲呢，我返嚟喺度，好似希望，希望佢救得翻佢哋，咁樣嚇。
但係我有好多時候就見到呢。
佢仲花嘅同事老師呢，就搵不覺自己導演嘅。
佢煮完咗嗰啲咧，係生得好靚㗎喎。
唔使等。
過多嘅養分，去養嗰啲枯枝呀。
讓我哋之可以剪咗嘅時候，將嗰個頁可以表身雅漾花朵可以快啲出啦。嗯，係要經過修剪。
之後先至可以開得更靚嘅收錢果，個客係痛苦嘅千131天就講下個收錢啦。
佢就提我地係時間啦喎。
佢提醒我哋而家，你要你，你哋自己生命裏便嘅嘢咯噃。
而家喺而家要你你妳生命裏便個屬靈嘅狀況，你要你一你信佢咯喎。
係咪都積咗太多嘅屬靈裏邊嘅？
垃圾係需要我哋去清理嘅呢，呢邊咁樣大型我地。
話，我心不狂傲。
我嘅眼不高大。
喺呢個世界裏面，好多人話驕傲已經唔係罪，如果你冇招募嘅話，冇一種向前奔跑，一定要行到前面爭取第一，爭取翠如咁樣嘅心。
經常落到人嘅背後嘅話呢。

你有冇色嫁？
所以我哋呢個世界裡面不斷鼓勵出席。
好少，我去鼓勵嗰個落後嘅人㗎。
但我相信教會唔應該係咁樣咯？
如果我哋真係能夠體會到上你自己嘅說話，喺我哋中間月冇體面嘅。
喺我哋中間月冇體面嘅，你叫更加照顧佢？
咁先至教會呀嘛。

有本書叫做。
而鄉人拼埋。
嚇hmm本異鄉。
係美國兩個嘅神學家，夾份寫果本書。
Alien predators。
異鄉人。
喺裏面做，提出一個嘅。
一個嘅故事。
嚇，我想呢個故事呢？
係一個好吸引人嘅故事，係一個真實嘅故事。
嗯？
佢話喺佢哋叫教育裏面有一對夫婦生咗個BB女。
嗰個BB女係患咗唐氏綜合癥嘅。
致力唔高？


見親人又少所有環。
唐氏綜合癥嘅人。
連龍都一樣樣㗎。
差唔多樣。
喺中國出生嘅咁樣香港出生嘅，咁樣去到外國出生嘅藥都係洋洋。
差唔多樣樣。
但係致力唔高。
可能壽命都不長？
但係當呢個女仔到十幾歲嘅時候，教會分化咗個工作畀佢做。

呢個咩工作，佢做咧？
因為佢可以做啲好呆板嘅工作。
所以教會就話，嗱。
你每個禮拜日都跟爹哋媽咪返嚟教會做只有學。
我就俾個工作俾你做啦。
仲有個校長就咁樣講。
叫佢派朱學嘅點名簿呀？

因為喺外國。
佢哋有好多人細蚊仔，一路去到成年人有好多唔同嘅級嘅，不過主日學，所以佢就揸住點樣補逐間房逐間房嘅派點樣補？
呀。
然後落堂嘅時候，逐間逐間收番佢。
然後計算下邊個喺樹返咗嚟，邊個冇返嚟做記錄，然後將點樣保障記錄交返番畀之后個校長。
佢每個禮拜都有咁樣做，淨係做一樣嘢嘅啫。
淨係派點樣補修，點樣補就係咁多啦？
直到四廿幾歲。
在離開世界之後。
呢個工作先停止。
喺教會為佢做安息禮拜嘅時候，教會裡面坐滿曬人。
中間裏邊有好多嘅頂姊妹。
有啲已經做咗大學嘅校長，有啲做到大學嘅教授。
有啲做咗好出色嘅research。
有你做咗社工，有次做咗老師，有啲家庭主婦各式各樣嘅人都有喺教會裡面長大嘅人。
一個人，23，10年裡邊。
就睇住呢個慣咗唐氏綜合癥嘅小女孩。
個個禮拜跟住爹哋媽咪返嚟教會。
揸住一疊佢點樣補，喺每一個課室嗰時佢派？
然後完咗之後，佢哋個個都走啦，譬如就逐個逐個嚟收，收完咗之後就繼續啦，跟住有幾多到咗有幾多冇到，做好記錄交畀咬咗20幾30年都是咁樣做，只係做一樣嘢。
本書裏面嗰兩個作者就話啦。
咁樣嘅事情？
只可以發生喺教會裡面。

所以我讀咗呢句嘢嘅時候，我唔係好明白。
點解呢？
我諗住再上簽咗嘅時候就發覺到。
喺呢個世界裏面。
大家都搵卓悅嘅人呀嘛。

嗰個冇體面嘅，落後嘅嗰個人。
邊個畀個機會佢呢？
將佢哋變深証你攞落嚟上嘅時候。
我哋好多時候係驕傲到，睇唔到嗰個有需要嘅人呀嘛。
好多時候我哋嘅眼睛高慕道，嗯，睇唔起嗰啲落後嘅人呀嘛。
我哋嘅眼睛只係睇到你好叻喎。
廖卓絕喎。
系嘅教會真係需要咁樣嘅人。
但係教會裡面就絕不林務。
上帝睇為寶貴。
要將啟面俾個佢嘅娛樂後嘅人。
亦都係時間，我哋需要。
媽媽嚟想一想。
我的心。
不狂喎，我啲眼。
不高大。
好多時候我哋以為我哋嘅智慧可以幫我哋成就所有我哋想到嘅東西。
喺呢個社會裏邊，甚至喺我哋嘅文化裡面。
會係獎賞。
鼓勵。
係。
好似。
出售。
控制嘅野心。
你遇上一大。
你個夢想越大。
我哋聽到好多人話我有夢想達成啦。
我哋真係見到好多人達成夢想啦，我哋嘅社會裏邊都鼓勵咁樣嘅嘢，但係聖經好多謝就話畀你聽，你唔好噤驕傲啦。
你以為你諗到嘅嘢你一定做得到咩？你以為你諗到嘅嘢，你一定可以成功咩？
唔得㗎諗下聖經裡面果個雅果。

佢夠聰明，有才至呢？
呃咗大佬嘅嗰個長子嘅名份。
268埋佢外父好多牛羊，佢夠聰明啦。
然後佢返到去間距，見佢大佬佢著，佢想進博洋嘅辦法送瀏陽過去比數，希望以掃，唔會記掛佢嘅佢嘅欺騙佢嘅嗰個心腸。
將嗰啲仔女將佢嘅太太分批嚟擺。
希望如果真係一旦遇到不幸嘅時候呢，佢哋都有機會可以逃跑機關算盡想盡辦法。
喺雅博渡口嘅故事，我哋大家都識嘅。
就係嗰個月黑風高嘅慢啦。
經民警完結咗一段咁樣嘅故事。
但我哋好多時候係忽略嗰啲嘅故事嘅。
個故事話就系就話嚇濛濛嘅時候，所有人都過咗去啦，那個一個人喺度頭嗰啲一邊。
喺度來回踱步。
喺度諗，如果個見到我哥哥嘅時候，我會點樣呢？
會唔會好真系我呢？
咁多日子裡面我搶咗佢，我呃咗佢嗰個長子嘅，明白佢要點樣對我呢？
突然間唔知佢仲邊個地方出現一個人物？
需要嗰個人物好得意。
即係要同佢摔交摔角呀？

如果你今日。
呀。
嚇媽媽嘅時候。
去到南生圍呀，嗰啲咩地方咧，突然間有個出嚟。
誒，我同你出膠啦，咁係嘛。
咁你都話嚇餐死㗎嘛？
有故事就咁樣發生啦。佢來回踱步來回踱步，在黑夜之中。
我諗嗰啲晚上咧，真系有月光。
仍然可以俾佢見到自己嘅面孔。
體會到自己嘅心驚膽跳，唔知點算好嘅心情，呢個又突然間跳咗嚟。
哎㗎。
由夜晚黑一路出到天光咁先出奇呀嘛。
雅各鋪都都贏㗎喎，那人。
有啲係話天賜有啲話，上帝自己本身無論如何都好喺一個hmm。
Hmm呢個神界嘅人物，另加嘅人物落到嚟地上，喺呢個雅博渡口黑幫嘅地方嚟同佢摔交，竟然率佢唔贏喎。
那個煲贏喎。成晚一路跑到第日朝頭早曙光黎明嘅時候。
那人見性，不過他竟如此說，那人見性，不過他就在她大腿窩嘅地方摸咗一下那個，從此之後就成為一個at符號隊嘅人。
你以為你可以用盡你所有嘅力量？

所有嘅智慧。
所有嘅聰明孫俊，所有嘅可能。
你會達到。
你自己嘅目的咩？
No。
呀。
以為上帝主要係佢軟弱嘅地方，因為強壯嘅地方喺佢嘅大腿窩摸一下咋嘛。
佢就成為一個。
低咗嘅人？
131片就提醒我哋啦。
要話，我嘅心不狂傲係咪真㗎？
我嘅眼不高大，你係咪真係睇到有需要嘅人呀？

喺我哋大喜最大杯中間嘅所有嘅平板嘅日子。
願上帝用呢啲話越嚟提醒我地。
叫我哋唔好住高自大。
無論你做咩嘢。
你都要知道，在這後面。
若不是上帝自己嘅恩典，我就一無所有。
經常提醒我哋㗎？
日本是耶話可能造成遲呀，安仔嘅人就枉然警死嗰啲嘅字眼呢？
我哋以為我哋做嘢做得好叻啦，我哋教導好出色㗎。
保羅咪話畀佢聽囉。
我可能係撒種嘅。
嗯，阿波羅可能係更寬呢個灌溉嘅，但係要佢生長嘅上帝呀嘛。
如果冇嗰個人喺個樹，冇個上睇住，叫佢生長吸住生命力，你殺咗有咩作用呀，你官佢有咩作用呀？No，冇呀。
但係喺我哋所有嘅計算，致力智慧所有嘅付出後，便。
唔好忘記。
你嘅眼唔可以高大，我個心唔可以。
喺呢個世界裏面認為。
驕傲，唔係罪嚟㗎？
唔受限制嘅野心都唔係罪嚟。
夜深係譜褲呀嘛。
係越旺㗎嘛。
但係野心係抱負與業務嘅錯曬鬼啊系出軌都唔受控制嘅抱負。
夜深咪出咗軌嘅。
五受控制嘅抱負。
你諗真嚇。
我哋真係需要上帝俾我哋智慧在野心與抱負之間。
搵到？
我哋要企嘅位置係邊樹？
好多年前。
喺美國，有人帶我去參加一個聚會。
喺聚會裡面，我聽倒。
即係見到一個好特別嘅特別嘅場場合啦，嚇。
嗯，喺美國咩嘢咩嘢事都有可能發生嘅，我又覺得嗰個係好無謂嘅嘢嚟嘅。
不過嗰個係。
係嗰個地方有一個特色。
每年到呢個時候咧，就有一班傳道人喺埋一齊。
開咗一個叫做bridging Melvin。
呢頭有人上嚟講到俾佢講15分鐘，講完咗之後，另一個排隊又講15分鐘，嚇嗰個十八，即係兩間朝頭，早8點到夜晚6點鐘咧，不斷嘅，有人15分鐘，一個15分鐘，一個15分鐘嘅十蚊，我喺為奇觀嗰啲人可能聽完酒，聽完酒聽完酒，即係好似一個attraction咁樣嚇，所以有個同事咧就帶我去果樹喂，你哋睇下。
咁我去到嘅時候，就聽到有一個人講到。
佢話。
我心中有一個夢想。
上帝將呢個夢想俾我就將呢個夢想比佢有咩夢想呢？咁。
我細個嘅時候咧，住嘅屋企呢係好窮困。
我哋住公屋咧，全部都系用嗰啲木頭呀，嗰啲木呀，嗰啲轆呀。
嚇就冇樹斬咗之後將啲樹枝膽咗去之後咧？
日落一講一講一條條嗰啲目咧，你起屋嘅。
佢話呢，我就嗯。
夢想有1日？
我要喺一個城市裏面。
俾一間好大嘅落chuchu。
講咗15分鐘。
我就奇怪，我就話。
呢個夢想到底？
到底？
對福音嘅傳播有咩？
有咩作用呢？咁嚇。
哇，喺中國大陸。
我知道嘅，嗰個年代裏面。
有啲人喺豬欄裏面聚會。
豬欄。
咁唉，唉嘅珠拉自己打唔中凳仔？
冇風扇臭氣沖天，係好似唱城市嚟聚會。
點解呢個人？
竟然狂暴粗？
夜間咁大嘅鹿？
所謂何事姐？
呀。
係事實，我知道仲有啲嘅內地嘅信徒。
冇地方聚會係一片好密質質嘅竹林裏面。
開一片。
將個變築地斬咗佢之后喺裡面bye。
幾鐘凳仔。
啲吊燈呀，就係竹林裏面聚會。
點解呢個人？
會禁狂傲租金驕傲到。
喺世界有啲嘅地方，而一個好。
好Dyson嘅好低微嘅聚會嘅地方都搵唔到，佢要擺一個咁樣嘅今次斯嘅夢呢？

我體會到。
不受約束嘅野心。
不受限制，甚至到出咗軌嘅土腐葉漢。
上帝。
都會提醒我地。
你再諗嚇。
你再諗真嚇。
系嘅我哋要為上帝做大事。
為上帝求派單。
以前嘅宣教士都係咁樣。
位上低頭為上帝做求上帝帶領佢。
當大得深。
對住一幅好細小嘅中國地圖嚟祈禱嘅時候，佢從來都上唔到上嚟有1日。
要將佢擺咗去中國。
成立中國內地會點解要內地呢？因為原來呢個城市太多人去啦，原來佢成績好發達嘅城市嚟㗎好舒適嘅城市嚟㗎拍得先至話我嘅禱告就頭上，你幫助我，讓我能夠帶領。
太太100個宣教士往中國嘅內地。
China。
係內地。
喺最需要上帝話語嘅地方，最需要卜金嘅地方。
宣教士，去到果個地方。
唔可以講享受。
宣教士，好多地方。
冇咩嘢，特別嘅。
特別嘅地方。
你就要同當地嘅人一齊吃虎，將上帝嘅福音傳過俾佢哋。
嗯？

佢為上帝。
求派咁多嘅人？
有能力嘅人。
可以為上帝工作嘅人。

去到中國內地嚟做上帝嘅工作。
劍橋出咗好多出色嘅宣教士。
佢哋將可以喺世界裡面問佢哋帶嚟名譽帶來金錢嘅。
嗰啲嘅學問與學位，全部放在主耶穌嘅腳下。
然後孤身咁樣走入中國嘅。
內地。
我啲眼不高，毛。
我的心。
狂。
能夠帶住平靜嘅信心。
上帝俾我哋嘅恩典與力量。
能夠分辨乜嘢係唔受控制嘅自誇？
乜嘢係唔受控制？
出咗軌嘅野心。
分辨乜嘢係信心？
嘅抱負？
我哋真係每日都需要喺上你面前求上帝幫助我哋。
唔係就我哋自己嘅無知。
傻蘭。
懶惰，裏面話。
我嘅心不高昂。
我的心不過我我的眼不高鞋。
嗰個唔應該成為我哋懶惰？
冇成績嘅藉口嚟？
嗰句說話係提醒我哋，我哋不斷個畏上帝奔跑，不見個位上帝。
發夢作毛。
不斷提醒我有不足之處。
求上帝家的力量。
R上帝不斷嘅向前進。
嗯？
上帝喺咁樣嘅環境裡邊。
收錢嘅時候？
係會痛苦嘅。
係童虎嘅。
但at符號修剪之後。
你嘅生命可以在上面嘅手中傑出更多美麗嘅果子。
將以上帝嘅美麗。

呢個係起來嚟嘅。
但係基文跟住講。
重大和測不透的事我也不敢行。
我的心平穩安靜，好像傳過奶嘅孩子。

但係我哋做到中間好多都做咗父母啦。
可能轉左賴嘅孩子嘅嗰個經歷，已經經過咗幾10年啦。
如果你仍然諗到仍然上得翻。
你嘅BB仔BB女點樣從戒奶到有1日唔食奶？
擺得比佢果種要出嚟嘅，嗰個日子係點樣過嘅呢，你就會明白。
呢度所講嘅野。

私人話。
我哋心平穩安靜，好像團過奶孩子呀。
呀。


我哋發覺到喺香港喺外國都系咁樣嘅樣。
喺香港，你成日都有人喺網上咁樣講，喺YouTube裏面咁樣播。
嚇喺Facebook裏面影咁樣嘅相。
或者啲細蚊仔呀？
仔？
點樣著衫呀咁？
我諗。
你都知道佢哋點樣著衫嘅啦，係嘛，佢哋舉高雙手㗎咋？
點樣做3萬幾高隻手咧？
點解舉高隻手呀？
因為我姐姐幫佢著㗎嘛。
唔系佢自己做㗎做衫唔係咁着㗎做衫，舉手就得㗎喇。
俾著紅色嘅地理半蘋果俾佢睇，呢個咩嚟㗎咁樣佢叫唔出，這是蘋果喎。
有時我覺得太過誇張啲㗎喎，又的而且確係噉樣喎。
錢多咗個蘋果，剝曬皮嗰啲咧？
搵個牙籤篤比佢食嗰啲咧？即系Apple。
成個俾佢睇呢，唔知係咩嚟㗎喎。
嚇點解會咁樣嘅呢？
依家個咁樣嘅呢？
呢個你zj到咁大嘅時候，仍然好似一個BB咁樣。
只有我地做父母嗰啲見到個咁樣嘅仔，咁樣個女仲話好嘢呢，喺旁邊貴佢鼓掌呢？奇怪，就真係。
佢咁大個仔轉貼五咧嗰個？
嘅行為喎。
嗯？

**個仔女十幾歲嘅時候呢，仲要你畀個奶樽俾佢哋覺得哇。唉，你會嚇一驚，㗎嘛，冇咗佢做爸爸嘅做媽媽嘅話，哇，你做咩事呀？嚇。
嚇玩下就可以喎，如果晚晚訓覺之前攞張奶樽返入房嚟注嘅話咧？
十幾歲仔嗰個唔係好玩㗎咯喎。
嚇。
你戒咗奶㗎啦嘛？
律師人都是講，佢就話我哋真係需要入到個境界，歲佢嗰個BB組嘅行為。
嗯？
我哋好多時有咩埋喺呢個咁樣嘅BB仔嘅行為後，邊以為佢係屬靈呀，佢仲唔係呀？

佢哋點樣講咧？
我哋好多時候。
用一種。
BB仔嘅秀智到不得了嘅。
嗰個咁樣嘅行為嚟同上帝交往。
而唔係？
呢個長大成人嘅？
對上帝滿有經歷嘅。

出黎已經捱咁樣階段嘅。
一個成熟嘅人，就同上帝交往。
我可以舉啲咩例子呢？

好多時候。
我哋對啲小朋友呢細蚊仔呢？嚇。
細細個嘅時候，因為我3個細蚊仔。

老友餵奶呀，沖涼換尿片呀嗰啲咧嚇。
即系訓練咗3個咧。
即系都幾熟手㗎喇，熟手勞工呀，嚇。
嗯？
你地為佢食奶嘅時候咧？佢系有一種。
有種，有種有種。
有種感覺嘅，好歡迎。
嚇，因為佢對你有所要求。
擺出嚟嘅時候，佢就會。
好開心，㗎你，你知道咁樣嘅嚟嘅時候呢，佢唔係歡迎你，就歡迎你手上嗰邊買嘅啫。
呀。
嚇。
嗱，我哋所有人都知道，佢慢慢慢慢大嘅時候呢。
連你都唔歡迎㗎嘛，你冇跟住我話你冇打你，我搵我呀，嚇你冇辦法，你唔好密密啦，咁樣㗎嘛，叫叫個囡叫個仔同你一齊旅行誒？還如心天呀，真系嚇你唔好嚟喇，你唔好嚟喇，你唔好嚟喇，嚇我記得。
有時。
家姐送佢返學嘅時候咧，佢一定要街口嗰邊畀個落車，唔好學校門口呀。
比較武漢啦俾同學見到阿爸揸車嚟送我。
餸，我送我返學呀，好遠㗎咁樣。

我哋好多時候呢，用一種。
好BB仔嘅方式嚟同上帝deal嘅。
個BB仔嘅方式係點樣咧？

上帝願意我地長大成人。
而我哋偏偏嚟？
偏偏耍賴，咁樣喺地下梁？
有時去見報仲未見到。
誒，見唔見到有一個女士上唔到飛機呀，幾廿歲人喺地下浸腳，咁喺地下咁打算呀？嚇你話覺得哇，都咁好怪嘅啫，嚇係真係有啲咁樣嘅人㗎嘛，我哋好多時候用我哋咁樣嘅屬靈嘅境況嚟，從上帝之遙㗎。
**。
你唔答應我。

你知道我會點做㗎喇，我呢個呢個月，我唔奉獻十一㗎。
你最好聽我祈禱啦。
你唔驚，我奇咗個話。
我今個月會同。
讀書講，所有嘅事務我都cut曬佢㗎嚇係咪好幼稚呢？
嗱，呢個關。
關我咩事啫真係係嗎？你同上帝講唔系咁講數㗎嘛。
點樣可以同上你咁樣講嘅姐？
嚇。

我信耶穌。
我以為一生保平安㗎嘛。
幾個信誠咁啫。
我想啲耶穌唔係長命百歲，百毒不侵㗎咩？
仲可以檢討聖經。
食咗毒藥都唔驚㗎嘛。
點解而家咁少少又中咗招？
又話，禽流感又呢樣嗰樣，應該信耶穌咁㗎啫。
嗯？
我想啲耶穌點解我失戀咗幾鋪都唔得㗎啫。
嗰個唔信耶穌一鋪個掂啦。
咁我信耶穌嘅三鋪都未掂。
不過專家話俾佢聽咩？
即係如果你要談俾我嘅話咧，起碼要失戀6次，先成功㗎啫。
6次喎。嚇。
希望你。
係過6次。
6次冇冇入嗰個嗰個嗰個嗰個數字啦，嚇？
好多時候我哋嘅生命就係咁樣啦，縣約到。
同上帝喺樹喺咁樣嘅。
嗯？
點解我出門口就搭唔到的士又搭唔到巴士？
真的。
我趕住去港島㗎嘛。
嗯？
的士又冇巴士又咁迫人，嚇上帝呀，點解你唔體諒嚇啫？
嚇。
好多時候我哋同上你招嘅方法，真係真係真係。
好少霸氣㗎真係。
加上我哋我哋認為咁樣無雙大眼喎，無傷大雅喎。
所以慢慢慢慢無傷大雅，就引致到我哋做信道嘅呢。
係咁㗎啦嘛？
而我哋成日都長唔大咯。
點樣先可以成為好似一個轉左奶嘅戒咗奶㗎孩子？
在上帝嘅面前，只要上帝。
我鍾意宣道詩，裏面有一首歌，唔知道有冇收喺心穎施裏面呀？
前所要的接觸福。
咁要經祝福嗰個人？
嚇。
全所要的是恩賜金曜慈恩嘅處。
一個就係咁樣。
轉咗奶嘅人？
轉咗賴隻BB，佢再唔要求？
冇所要求話我一定要改進買，因為我已經。
都好細嗰個階段。
我以前係要有署。
我就萬事足。
但係好多時候呢啲咁樣嘅句子，咁樣嘅經歷好似嚟我哋好遠呀。
好似未曾經歷到。
或者我哋未曾求過上帝呀，求你幫助我。嗱，我讓我。
對你有經歷有可能個進度，一個境界裡面有你就足夠喇。
冇曬工作只要有柱就夠了啦。
呀。
遇到任何嘅挫折，只要有主就夠啦。
美女入咗任務嘅困難，生命裡面遇到任何嘅挑戰。
遇到任務嘅疾病或大或小嘅疾病有主就夠啦。
我哋仲有啲兩極裏面走嚟走去，走嚟走去又去唔到，嗰次你有經歷，經常有啲似地方，如果個十蚊仔嘅，嗰個思維嚟同上帝講野。
點解我點解我點解我依然我哋好多時候將點解係我成為常規？
成為生命裡面管治唔知就咁樣，你唔咁樣講唔正常呀？咁樣講，即系正常呀。
No。
唔係呀，你要幾時先能夠脫離呢個小孩子？微信轉買嘅BB嘅樣子呢？
幾時呢？
幾時？
CMA。
我嘅心好像斷過奶孩子再他母親嘅懷中。
到母親。
住咗一個短咗奶個孩子。
有母親就夠？

再唔係母親手中嘅嗰樽奶。
有母親即係hmm講咗個好深嘅。
一個屬靈裏邊嘅意境。
係鼓勵我哋每一個信徒喺生命裡面。
去成長。


要玩我嘅心。
不狂傲？
我的眼。
高大。
重大和測不透嘅事。
我也不敢行。
嗯？
我地心平靜安穩，好像斷過奶嘅孩子。
在他母親嘅懷中。
我哋心在我裡面增長，全國奶孩子。
呢啲說話？
呢啲經文？
唔係鼓勵我哋一事無成。
唔係鼓勵我哋在人生裡面偷懶。

黎在你平常嘅生活裡面。
未嘗遇到生命裡面嘅大喜。
你就遇到生命裡邊嘅大悲嘅編輯日子裡面。
讓我哋一齊嚟到經歷一下。
我的心不同湖。
就我哋招募嘅心態不臺於一世嘅嗰個心境裡，再落到返嚟一個正常嘅人嘅位置，我只不過係上帝所創造嘅一個人。
我啲硬筆高大。
我哋嘅心。
不過。
我哋一齊祈禱。
求你幫助我哋。
用今天晚上嘅經文嚟提醒我地。
讓我哋知道自己嘅軟弱。
知道自己嘅不足。

知道自己唔可以驕傲。
知道呢？喂，我哋嘅周圍照顧軟弱嘅卑微嘅。
讓我哋嘅生命在上帝手中看為美麗。
讓我哋嘅教會被上帝所看為美麗。
所以主聽我哋嘅禱告。
奉耶穌基督聖名。
啱。
