各位姐妹平安。
很高興又有機會來到珍光長老會。
和你們分享神話語。
我在我自己的教會講的是獵王紀相。
今天要和你們講的是獵王紀相的第三講。
也是獵王紀相的第二章。
講到舊約就是故事。
所以在故事裏找到神學的思想。
和大家分享。
今日的經文題目是。
因典之後仍有審判。
所羅門王衞的第一道刀。
你說因典之後有審判?。
是的,在大衛的申評當中。
有很多人和大衛有過節。
但大衛是原諒了他們。
所以大衛給了他們因典。
但最後大衛在人生當中。
向所羅門說。
你要對付這些人。
不要讓他們流傳。
你要剷除他們。
大衛出爾反爾。
其實大衛這樣做。
我們稍後會看到有他的原因。
也讓我們想起。
我們每一個接受耶穌基督的人。
我們是不是也有神的恩典?。
但我們最後會不會也有神的審判呢?。
這就是我們今天要回答的一個問題。
也是我在此結束時。
會回來看這一點。
大衛在世的時候。
聖經告訴我們。
他是一個合神心意的人。
他是遵守了神的旨意。
在《使徒行傳》第十三章三十六節。
也有告訴我們。
但他為了他下一代。
為了所羅門的王位。
他要作出一些決定。
他要對付一些敵人。
而這些敵人也是他家族裡。
是他家庭裡的成員。
例如藥鴨 藥鴨是誰呢?。
是大衛的妹妹 洗腦亞的兒子。
就是他的侄子。
其中一個他要對付的就是藥鴨。
所以大衛是吩咐所羅門。
有些事他要負責。
我今天要和大家說。
列王紀上的第二章。
一共有七點。
有七個故事。
我現在不會和大家一點一點說。
當我說到這一點的時候。
我就會和大家提到。
例如第一點。
就是大衛要叮嚀所羅門。
有些事要祝福他。
其實舊約是說出了。
有很多名人臨終的時候。
有很多遺言給他的人民。
例如雅各在創世紀的四十九章。
例如摩西在新明紀的三十三章。
和約書亞在約書亞紀的二十三章和二十四章。
尤其是約書亞紀。
約書亞所說的話。
和大衛今天所說的話是完全一樣。
我要走世人必走的路了。
是甚麼路呢?就是死亡。
他死亡的時候就有些事要吩咐約書亞。
例如摩西。
摩西臨死的時候吩咐約書亞。
你要剛強壯膽。
很出名的名言。
原文的希伯來文就是。
你要剛強壯膽。
那你說怎樣剛強壯膽呢?。
是不是拍拍胸口說我甚麼都不怕。
剛強壯膽?不是啊。
其實一個人要剛強壯膽的話。
他要走在神的旨意。
他要遵守神的律例典章。
你看看在述列王紀上的二章。
二至三節大衛給所羅門的遺言怎樣說。
你當剛強作大丈夫。
然後遵守耶和華理神所吩咐的。
照著摩西律法上所寫的行主的道。
謹守他的律例誡命典章法道。
這樣你無論作甚麼事。
不拘往何處去盡道行同。
有沒有見到一個人怎樣能夠剛強作大丈夫。
是遵守神的律例典章。
有一天所羅門將會像他爸爸大衛一樣。
走到人生盡頭。
大衛希望他回顧一生的時候。
是會感覺驕傲。
就好像耶穌基督。
當他快完成他父的事工的時候。
在約翰福音十七章第四節。
耶穌說我在地上已經榮耀你。
你所託付我的事我已成全了。
大衛不單是勸勉所羅門。
他還叫他遵守神的律例典章。
這些話語我們不知道。
究竟是在說甚麼的律例典章。
可能是在生命記第五章第六章和第十章。
是神給他子民的一些律例典章。
也可能是在生命記第十七章。
神給以色列王的教訓。
也有可能是在摩西五經裡的教導。
一個領袖遵守神的律例典章。
剛強壯膽。
不單是為了他自己。
也是為了他所帶領的人民。
能夠同樣得到神的祝福。
其實到目前為止。
所羅門只不過是一個嬌生慣養的王子。
大衛被他勸告。
當所羅門坐上王位的時候。
大衛會給他一些很難做的命令。
要他對付某些人。
我們今天稍後會看到。
約阿和仕梅就是大衛要對付的兩個人。
不是容易的事。
所以大衛一定要所羅門剛強壯膽。
在駐國家的立場。
大衛提醒所羅門。
神和大衛納了約。
將會有一個永遠的王朝給以色列。
還有在涼皇紀上的第二章第四節。
大衛和所羅門說。
你的子孫若謹慎自己的行為。
必能坐在大衛的王位上。
神應許大衛的是一個永遠的王朝。
你說這個約應該是無條件的。
為何大衛的子孫都要謹慎自己的行為。
這就是有條件。
究竟大衛的約是有條件還是無條件?。
兩樣都是。
在撒姆以下的第七章。
當神和大衛納約的時候。
祂說你的後人若犯了罪。
我必用人的杖責打他。
我必用人的鞭責罰他。
但神亦補充一句。
但我的慈愛仍不離開他。
有沒有看到這裡有兩個部分。
一個部分是每個王都要為自己的行為負責。
否則我的杖、我的鞭就會責罰。
但另一方面。
我的愛不會離開他。
這是一個永遠的約。
所以有沒有看到這裡有兩個章律。
有無條件的部分。
亦有有條件的部分。
無條件的部分就是王國去到永遠。
有條件的話。
每一個王都要為自己所做的負責任。
這個像不像我們的救恩、救贖?。
我們的救恩得到神的救贖。
是否因為我們做得好?。
不是的。
一切都是神的恩典。
我們的救贖都能去到永恆。
就像大衛的國一樣。
但當我們犯罪的時候。
我們不悔改。
神會有他的懲罰。
神會有他的管教。
這裡亦讓我們看到有條件和無條件約的部分。
其實在詩篇132篇11-12節亦講得很清楚。
耶和華向大衛憑誠實起了誓。
必不反覆。
這裡是有條件還是無條件?。
無條件的。
神是不會反覆。
但接著的話。
我要使你所身的坐在你的寶座上。
你的眾子若守我的約。
和我所教訓他們的法道。
他們的子孫必永遠坐在你的寶座上。
每一個大衛的子孫。
坐在他王位上的人。
都要為自己的行為負責。
曾經有一個王叫耶哥尼亞。
他另外有個名叫約瓦根。
這個人是很邪惡。
以至神透過耶利米書的22章24節和30節。
說這個人的後裔必無一人能坐在大衛的王位上。
這個人就是這麼邪惡。
但是你說大件事。
如果你翻開馬太福音的第一章。
耶穌基督的家譜。
你會發覺這個耶哥尼亞就是耶穌基督的祖先。
如果無一人能坐在大衛的王位上。
包括耶穌基督。
這個就是原因。
為什麼在福音書裡面。
耶穌基督有兩個家譜。
大家留意的話。
一個家譜在馬太福音的第一章。
就是透過耶哥尼亞去到約瑟。
再由約瑟去到耶穌基督。
但是約瑟是不是耶穌基督的真父。
不是耶穌基督的真父。
而耶哥尼亞的後人也不能夠接觸這個王位。
所以這一條的龍脈是斷了。
這個也是原因。
為什麼在路加福音的第三章。
有另外一個家譜。
就是透過瑪利亞將王位傳給耶穌基督。
有人說女子有承繼權嗎。
可以將王位承繼給耶穌基督。
是的。
在文素記的二十六章。
的確告訴我們女子有承繼權。
所以聖經絕對不是重男輕女。
也讓我們看到。
為什麼兩個家譜。
將王位可以傳到耶穌基督。
大位的王位傳給耶穌基督。
所以就算在詩篇的一百三十二篇。
我們也看到。
無條件的約。
神絕對不會反覆。
但是有條件的。
每一個王都要為自己所做的負上責任。
這個也是我剛才說過。
和我們的救贖一樣。
我們的救贖是無條件。
直到永遠每一個被神揀選的人。
都能夠得救。
但是當我們犯罪的時候。
又有神的管教臨到我們身上。
其實在列王紀上。
我們時時都看到有兩個磨擦。
什麼磨擦呢?。
就是神的恩典和律法的磨擦。
這個磨擦。
在不同的約裡面我們看到。
一個約就是大位之約。
就是無條件大位的王位直到永遠。
這個磨擦又是哪個部分呢?。
神的律法 摩西的律法。
摩西之約。
每一個做王的。
如果不遵守神的律例典章。
你甚至可能不能夠坐在大位的王位上。
就好像藥牙根一樣。
所以也有大位之約和摩西之約。
這個磨擦。
就是永遠的王朝直到永遠。
但是每一個王都要為自己所做的負責。
另外一個磨擦。
就是阿伯拉罕的約和摩西的約的磨擦。
阿伯拉罕的約有什麼的應許呢?。
是地的應許。
神給以色列人的地將會屬於以色列。
但是當以色列人不聽話犯罪的時候。
神甚至曾經將以色列人趕出應許之地。
他們亡國。
聖殿被毀。
這個就是摩西之約。
但是阿伯拉罕之約是直到永遠。
以色列人將會在以後千禧年國。
重新得到所有的地。
帶領我們和以色列人。
一起能夠在這個國度掌權。
就好像剛才的詩歌告訴我們。
我們要和耶穌基督一起作王。
所以我們見到在列王紀裏面。
不斷的磨擦。
就是神的恩典和律法的磨擦。
這個磨擦也在我們身上。
我剛才也說過。
第一點就是大衛吩咐要叮嚀所羅門。
要做一些事情 要剛強壯膽。
第二點就是大衛要保護他自己的國。
就是要剷除某些人。
例如弱鴨和侍媒。
但是聖經裏不是教我們要寬恕嗎?。
甚至要愛我們的仇敵。
大衛現在叫所羅門剷除他的敵人。
是不是違反了神的話語?。
其實我相信大衛這樣做是有他的原因。
因為他知道在他的王朝裏面。
仍然有不同的勢力在暗湧。
所以他一定要剷除某些人。
否則那些人對大衛的王朝會有很大的負面影響。
第一個人要對付的就是弱鴨。
弱鴨其實是大衛的侄子。
弱鴨有三兄弟。
亞比西、阿薩克和弱鴨三兄弟。
都是三個勇士。
尤其弱鴨是大衛軍隊的大元帥。
當大衛落難而逃。
要逃避蘇羅、要逃避亞沙隆的時候。
這個元帥都和他同甘共苦。
但是這個人他也做了很大的錯。
就是他為了自己的緣故。
曾經殺了很多無辜的人。
例如殺了亞利爾和亞瑪薩兩個。
這兩個人都是無辜的。
最後我們知道弱鴨也殺了大衛第三個兒子亞沙隆。
但是大衛也沒有和弱鴨計較。
沒有處決弱鴨。
他知道他自己手上沾滿了鮮血。
他曾經叫弱鴨殺死烏利亞。
記不記得烏利亞是誰。
拔士巴的丈夫。
他為了得到拔士巴。
他殺死了烏利亞。
是叫弱鴨去殺。
所以他知道自己沒有權去殺死弱鴨。
他留下這個給自己的兒子索羅門來做。
因為索羅門是清白的。
他可以替大衛來處決弱鴨。
最後弱鴨也是因為支持大衛第四個兒子亞當尼亞。
而被索羅門殺死。
等一下我們就會看到。
現在第一個要對付的就是弱鴨。
第二個大衛要對付的是誰?。
是侍媒。
大衛和索羅門說。
這個人起初就是和你在一起。
這個侍媒其實不是大衛的人。
這個侍媒其實是索羅家的成員。
他是一個變亞敏茲派的人。
大衛是猶大茲派。
但是這個侍媒就是屬於變亞敏茲派。
當大衛落難而逃。
逃避亞沙隆的時候。
曾經這個侍媒走出來大罵大衛。
你記不記得?。
罵到大衛狗血淋頭。
當亞比西要殺死這個侍媒的時候。
大衛說你不要殺死他。
是神派他來罵我的。
你記不記得這件事?。
所以大衛最後就是饒恕了侍媒。
還和他成為了好朋友。
因為經文說。
我一開始就和他同在。
其實當亞當尼亞和索羅門爭奪王位。
就是列王紀上的第一章。
這個侍媒都沒有去參與。
他仍然是忠於索羅門。
但是大衛和索羅門說。
這個人雖然好像是我的朋友一樣。
但是他仍然是有野心。
他始終都是屬於索羅的家族。
他很希望索羅的子孫能夠坐在王位上。
所以這個人你是要小心。
這個人你是要對付。
很有趣。
在列王紀上的第二章第六節和二章的九節。
大衛叫自己的兒子索羅門做智慧的人。
我們知道索羅門的確是一個智慧的人。
是世上最有智慧的人。
為什麼這兩節的經文特別大衛叫他做智慧的人呢?。
因為大衛叫他對付弱鴨和侍媒。
就是這兩節的經文。
不是一件容易的事。
真的很需要有智慧來完成這個任務。
你不要以為大衛只是寄仇追趕他的仇敵。
大衛也是一個知恩圖報的人。
他也記得當他落難的時候。
被自己的兒子阿沙隆追殺的時候。
曾經有一個人救過自己。
這個人就是巴西萊。
巴西萊曾經帶了很多資源給大衛。
當他逃避阿沙隆的時候。
而當阿沙隆的事件平息了。
大衛回到耶路撒冷的時候。
這個巴西萊也來送大衛過約旦河。
所以大衛也感恩。
大衛跟巴西萊說。
你不如來耶路撒冷跟我共享富貴。
但是巴西萊說。
我年紀已經大了。
我不可以跟你去耶路撒冷。
你要回報我。
你不如回報在我兒子的身上。
金漢就是他的兒子。
現在大衛叫所羅門要對待巴西萊。
全部的兒子一樣要恩待他們。
不單止是金漢。
我們見到經文已經說了兩點。
大衛吩咐了所羅門。
叫他剛強壯膽。
大衛也告訴所羅門。
有些人你要對付。
然後大衛就與列祖同睡。
大衛就死亡。
在歷代至上的29章第28節。
大衛年紀老邁日子滿足。
享受豐富尊榮就死了。
他的兒子所羅門折族他作王。
大衛被葬在耶路撒冷。
作者為什麼說他與列祖同睡。
根據猶太人的傳統。
大衛沒有與列祖葬在一起。
例如耶西。
根據猶太人的傳統。
耶西是葬在希伯倫。
不是葬在耶路撒冷。
為什麼說他與列祖同睡。
其實這是一個術語。
是說王去世。
而在列王紀裡。
如果一個王是平安去世的話。
就會說他是與列祖同睡。
就是這個原因。
大衛我們知道有很多的王。
大部分都是不好的。
大衛就是一個合神心意。
走在神旨意裡的一個王。
雖然不等於他無罪。
他犯了很多罪。
他有殺人。
他有犯姦淫。
但他始終心裡只有神。
當他犯罪的時候。
他就會認罪悔改。
所以從大衛之後。
每一個王都是以大衛來衡量他們。
到底這些人造王造成怎樣。
都是以大衛來比較。
在列王紀上的二章十一節。
大衛作以色列王四十年。
在希伯倫作王七年。
在耶路撒冷作王三十三年。
你有沒有看到。
在聖經裡有很多數學。
三十三年加七是多少?。
四十。
所以聖經裡也有數學。
但是同樣的經文。
在撒姆以下的第五章。
四至五節就更加詳細。
大衛登基的時候三十歲。
他作王四十年。
即是大衛死亡的時候是多少歲?。
七十歲。
很年輕。
我相信在座也有很多弟兄姊妹。
已經超過七十歲。
所以大衛是七十歲死亡。
經文說他在希伯倫作猶大王。
七年零六個月。
我們又知道。
在列王紀上的二章十一節。
是進了位。
只是說他作王七年。
但其實是七年零六個月。
而他在耶路撒冷作以色列和猶大王三十三年。
大衛死了之後。
第四點我們要說的。
就是他第四個兒子亞當尼亞。
要求得到大衛的妾侍亞比薩。
其實在列王紀上的第一章。
亞當尼亞已經和所羅門爭奪王位。
現在又說到亞當尼亞的事。
有沒有看到作者非常巧妙地。
用了一節經文。
說出事情背後有明爭暗鬥。
這句經文是說甚麼呢。
哈及的兒子亞當尼亞去見所羅門的母親。
讓我們知道這兩個王子的媽媽。
都是不同的人。
所以不同的母親有兩個王子。
這兩個王子現在爭權奪位。
一個是亞當尼亞。
亞當尼亞是大衛的第四個兒子。
亞當尼亞在列王紀上的第一章。
已經和所羅門爭奪王位。
現在他又向皇太后拔士巴提出要求。
我們看到拔士巴的確很有影響力。
當大衛在世的時候。
已經有很多人來找拔士巴。
因為拔士巴是大衛最愛的女人。
很多人都走後門。
想要求大衛一些東西。
不如去找拔士巴更好。
在第一章我們見過拿丹仙之。
知道亞當尼亞自稱為王謀朝篡位。
他立刻去找拔士巴。
現在亞當尼亞同樣去找拔士巴。
要求希望可以取大衛的妾侍。
他去到拔士巴問亞當尼亞。
你來是否平安而來?和平而來?。
其實這是作者很喜歡用的手法。
在列王紀下的第九章。
又有一個謀朝篡位的人叫做耶護。
當他去見若蘭王和耶駛別皇后的時候。
耶駛別皇后和若蘭王一樣問他同一個問題。
你來是平安而來嗎?。
就讓我們見到其實這只是暴風雨前夕的一個直證。
當然他們會說是為平安而來。
其實暗底裡是有明爭暗鬥。
亞當尼亞就要求拔士巴將大衛的妾侍亞比薩。
這個書念女子賜給自己。
亞當尼亞怎樣說?。
你知道這國原是歸我的。
以色列眾人也都仰望我作王。
不料國反歸了我兄弟。
因他德國是出乎耶和華。
亞當尼亞說論輩分應該是我做王。
因為我是大衛第四個兒子。
第一個兒子死了 第三個兒子又死了。
第二個兒子聖經沒有說他在哪裡。
現在應該是我的 論輩分。
如果你說人民來說他們都喜歡我。
但就是因為耶和華喜歡所羅門。
所以他才成為王。
拔士巴於是就把這件事告訴了所羅門。
其實如果你讀經文的時候。
你會發覺拔士巴都很希望將亞比薩賜給亞當尼亞。
你說為什麼?。
有解經家說可能拔士巴是吃亞比薩的醋。
因為亞比薩就是大衛最後一個妾侍。
是一個非常美貌的女子。
所以他心想不如順水推舟。
做一個人情 給了妾侍亞當尼亞。
還能夠剷除了這個眼中釘。
實際是怎樣我們沒有辦法知道。
所羅門聽了之後就很生氣。
他覺得這個大有問題。
原來根據猶太人的傳統。
如果你得到一個王的妾侍代表什麼呢?。
代表你得到了這個王的王位。
我們怎麼知道呢?。
你看看在亞撒隆的事件。
就是大衛的兒子趕走了大衛出去耶路撒冷。
亞撒隆馬上跟大衛的妃嬪在皇宮頂做什麼呢?。
行淫。
就是要宣佈給全國的人知道。
我已經得到大衛的王位。
所以得到王的妾侍 妃嬪。
就是等於得到王位。
現在亞當尼亞希望得到亞比薩。
這個就出現問題了。
就是說他是向所羅門來挑戰。
我們也不可能知道亞當尼亞的心態是怎樣。
我可能覺得他真的很喜歡亞比薩。
也沒理由在庶廉王紀上第一章。
剛剛才跟所羅門爭權奪位。
爭到焦頭爛額。
差點連命都沒了。
現在又來一個。
所以我相信他絕對可能是因為他喜歡亞比薩。
但是所羅門就認為亞當尼亞給他很大的挑戰。
很大的威脅。
所羅門於是就跟拔士巴說。
你為什麼只是求將這個宣念女子亞比薩給他。
你不如求將我的王位給他就更好。
這個亞當尼亞已經有了我的大祭司亞比亞他。
他又有了我的大元帥約納來幫他。
你現在還要大衛的妾侍。
你不如將王位給他就更好。
於是所羅門就發誓要殺死亞當尼亞。
他說這個人我一定要剷除他。
其實這裡讓我們看到什麼呢。
真的刀劍不離大衛的家。
大衛為了他和拔士巴犯的姦淫。
他的罪真是四倍奉還。
這個是大衛自己詛咒自己。
記不記得拿丹仙芝曾經找大衛說出一個比喻。
他說有一個很窮的牧羊人。
他只有一隻牧羊在他的懷中。
結果有個有錢人來搶了這隻牧羊。
大衛聽了生氣得不得了。
他說這個有錢人一定要四倍奉還。
這個有錢人是誰呢。
就是大衛自己 牧羊是拔士巴。
所以他現在真的四倍奉還。
大衛和拔士巴犯姦淫所生的第一個BB仔死了。
大衛第一個兒子暗戀。
因為強姦自己的妹妹他媽。
被鴨沙龍殺死這個是第二個。
第三個是鴨沙龍背叛大衛。
結果他自己被虐鴨殺了。
現在亞當尼亞是第四個。
就是四倍奉還。
你不要以為四倍奉還只不過是舊約的教導。
新約都有。
記不記得有個人叫薩蓋瑞利。
他接受了耶穌基督之後。
他說之前被我騙的人。
全部我都會四倍奉還。
在路加福音十九章第八節。
有人可能會記得。
在列王紀上的第一章。
所羅門曾經發誓不殺死亞當尼亞。
現在又說要殺死他。
他不是背了自己的誓言。
所以所羅門在列王紀上的二章二十三至二十四節。
發了兩個誓。
不是一個誓 發了兩個誓。
證明自己是清白的。
證明亞當尼亞是自取滅亡。
所以亞當尼亞的死與他無關。
在二十三至二十四節。
我說有個首尾結構。
二十三節說。
所羅門王就指著耶和華起誓說。
亞當尼亞說是自己宋明不言怨神重重降伐於我。
這是第一個誓言。
不關我的事。
是他自己說的話自取滅亡。
然後二十四節尾。
現在我指著永生的耶和華起誓。
亞當尼亞今日必被致死。
兩個誓言。
而中間指著的經文是說什麼。
耶和華建立我使我坐在大位的。
我負大位的王位上。
照著所應許的話為我建立家室。
是我得到神的庇佑這樣做。
是神建立我 是神建立我的家室。
有沒有看到。
兩個誓言背棄了第一個誓言。
告訴別人不關他的事。
是亞當尼亞咎由自取。
所羅門不單止處決了亞當尼亞。
他也割除了大祭司亞比亞他的職位。
因為大祭司亞比亞他曾經侍奉大位。
所以所羅門沒有將他處死。
只是將他軟禁在耶路撒冷三里以外的祭司城阿拿特。
大家如果記得的話。
耶利米先知將會成為耶利米先知的家鄉。
其實將亞比亞他革職也是一件非常重要的事。
是讓我們看到神話語的應驗。
記不記得有一個大祭司叫做以利。
以利就是撒姆爾時候的大祭司。
在撒姆爾上的第二章和第三章。
曾經神話要將大祭司的職位從以利加拿去。
是要給另外一個家族。
為什麼呢?。
因為以利沒有管好他們兩個兒子。
在撒姆爾上的第二章和第三章。
所以要由他人來接管大祭司的職位。
這個就是撒都。
在獵王紀上的二章三十五節。
撒都繼承了亞比亞他成為大祭司。
亞比亞他就是以利的後人。
所以我們看到在獵王紀上的第一章和第二章。
非常著重神話語。
尤其是神話語的應驗。
在獵王紀上的一章十四節和二章二十七節。
第六點我要和大家分享的。
就是所羅門殺死若鴨。
若鴨聽見所羅門處死亞當尼亞。
他就怎樣呢?。
他就跑到放藥櫃的帳篷那裡。
手拿著祭壇的兩隻角。
你說是什麼意思呢?。
就是要求有政治庇護。
這是以色列人的一個傳統。
在獵王紀上的第一章。
亞當尼亞知道所羅門要殺他。
也是同樣跑到帳篷。
手拿著祭壇的兩隻角。
希望得到政治的庇護。
但是所羅門就派了彼拿亞去剷除若鴨。
去到那裡彼拿亞不敢殺死若鴨。
因為他知道猶太人的傳統。
手拿著祭壇的兩隻角。
就能夠得到政治庇護。
所以他就把若鴨的話帶回所羅門那裡。
所羅門就數出了若鴨的罪。
說他流了無辜人的血。
說到若鴨曾經殺死亞當尼亞。
記不記得亞當尼亞是誰呢?。
是蘇羅的元帥。
亞當尼亞是棄暗投明。
願意投靠大衛。
結果若鴨就怕亞當尼亞會搶了自己元帥的位置。
就把他殺死。
掛名為自己的弟弟阿薩克來報仇。
其實是有政治的原因。
還有另外一個人被他殺死的就是亞瑪薩。
當大衛的兒子亞瑪薩背叛大衛的時候。
亞瑪薩就是亞瑪薩的元帥。
當亞瑪薩的事件被平息。
大衛希望重用亞瑪薩。
若鴨就怕亞瑪薩會代替自己。
所以就把他殺死。
有沒有看到他殺死兩個人就是為了自己的利益。
為了有政治的動機。
現在所羅門殺死他一樣也是有政治的動機。
有人說有沒有搞錯。
剛才不是說手拿著祭壇的兩隻角就能夠得到政治的庇護。
為什麼現在比拿亞又可以把若鴨殺死。
我們要知道這個傳統。
在文素記三十五章。
神是建立了六座屠城給以色列人。
這些屠城和手拿祭壇的兩隻角。
得到政治庇護是給那些人呢。
是給那些誤殺的人。
不是給那些蓄意謀殺的人。
而若鴨殺死亞瑪薩也是蓄意謀殺。
所以這兩個方法不是可以用在若鴨身上。
於是比拿亞得到所羅門的命令。
進入聖所進入帳棚把若鴨殺死。
那你說比拿亞又怎麼能夠進入聖所呢。
原來雖然比拿亞是一個軍人。
但他爸爸是一個祭司出於祭司的家屬。
所以他是有權進入聖所。
經文也很有趣。
說把若鴨葬在自己的家。
把死屍葬在自己的家裡。
其實家這個字也可以解釋為自己的墳墓。
其實作者是有意用這個字。
因為若鴨和大衛本來是一個家。
現在要分家。
若鴨葬在自己的家。
和大衛的家分開了。
所以經文暗示若鴨的死與大衛的家無關。
在聖經裡流無辜人的血是非常大的罪。
能夠污染英雄之地。
就像文素記35章所說。
甚至在創世紀第4章第10節也說。
那些無辜人所流的血是會向神來呼求。
希望能夠得到報復。
你也不是說不可怕吧。
而在大衛的時候我們也知道。
曾經因為掃羅無緣殺死機騙人流了無辜人的血。
而將這個罪歸於大衛身上。
所以令到當時有些審判臨到以色列人身上。
所羅門不希望這些事發生在他身上。
所以他處決了若鴨。
最後一點就是所羅門剷除了侍媒。
剛才我也說過侍媒是掃羅家的成員。
是屬於別牙文字派。
所以所羅門就召見他。
跟他說你要留在耶路撒冷。
你不要越過革倫谷。
你不可以過界。
如果你過界的話你不要怪我。
我會將你處死。
誰知道三年之後。
一個侍媒有兩個僕人偷偷離開了他的家。
去了加特王阿吉那裡。
記不記得大衛曾經逃避掃羅去到加特那裡。
尋求政治庇護。
現在這兩個僕人都是照辦主管。
在聖經裡面沒有告訴他們。
這兩個人是真的想背叛侍媒。
但是侍媒不應該親身去捉這兩個僕人。
他應該找其他人去找這兩個僕人。
但他就忘記了。
他以為所羅門不會隨時監視著自己。
他可能也是一時間生氣起來。
這兩個僕人離開了我。
以為走了去加特我就捉不到他們。
所以他一生氣就離開了自己的家。
真的過了格倫谷去到加特。
結果就犯了大錯。
接著所羅門就叫他回來。
向他輕施問罪。
你在我赴大衛的時候。
你已經對大衛不敬。
現在你又離開你自己的本地。
我說過我一定會處決你。
所以就處決了他。
我沒有時間說考古學。
或者遲些有機會再說。
在結束的時候我想回來看這一點。
就是我一開始的時候和大家說。
我今天的題目叫做。
恩典之後仍有審判。
我們都是受到神的恩典。
我們能夠得到永生的盼望。
我們的身上有沒有審判?。
有沒有啊?。
可以說有也可以說沒有。
沒有的是什麼?。
沒有的是罪的審判。
罪的審判已經被耶穌基督承擔了。
但是仍然有犯罪的時候。
有神的管教。
在比特前書的四章十七節。
審判是由神的家開始。
當我們犯罪的時候。
是有神的審判是有神的管教。
所以我希望大家聽這篇道的朋友。
如果你未接受耶穌基督。
你是能夠接受耶穌基督。
以至你能夠逃避罪的審判。
但是如果已經接受耶穌基督的弟兄姊妹。
我也希望你們小心自己的行為。
如果有犯罪應該要認罪悔改。
如果不是的話。
神的審判就會臨到我們的身上。
願神祝福他們自己的話語。
讓我們低頭禱告。
主人我們感謝祢。
感謝祢讓我們有祢的教導。
就好像透過今天的經文讓我們見到。
恩典之後仍有審判。
雖然我們已經沒有罪的審判。
但是願我們都能夠小心自己的行為。
以致我們能夠繼續走在你的旨意。
走在你的話語當中。
當你回來的時候。
都能夠被你稱為一個忠心良善的僕人。
將一切的榮耀、重贊都歸給你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義求阿門。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
