我們還有不夠一年的時間就完結了20世紀。
進入21世紀。
21世紀是一個新的時代。
這個時代有很多東西都不同。
無論是我們的生活方式。
生產方式都不一樣。
我們相信隨著那個經濟架構的改變。
包括了人與人之間來往的不同。
我們帶來真的改變。
不是我們這個世代的人。
是能夠策劃或甚至是監督的。
怎樣活在新世紀。
成了我近來一個很關心的問題。
想到怎樣活在新世紀。
我第一個念頭就是。
我一定要幫助、教導我的兒女。
知道怎樣為自己做選擇。
拒絕跟在群眾的後面。
做一個沒有面孔的雞蛋頭。
讓我由一個希臘故事來引起這個話題。
這是一個很美麗。
但也是很淒軟的一個希臘愛情小故事。
我們知道希臘神話目的不是講故事。
它為我們保留了古代的人。
他們的思想、感覺、理想。
和他們的悲哀。
是西方文明的源頭。
讓我們知道早期的人。
他們的智慧、藝術、政治。
和做人的原本面貌。
希臘神話是始於荷馬。
一個大詩人。
不像我們一般的神話。
或者說民間傳說。
有時是源自民間的無知。
所以希臘的神話。
早來是為學者研究的一個心愛的題目。
我們知道不同的年代。
他們會有不同版本的神話。
有時有些不同只是語言的不同。
修辭的不同。
有時連情節都改變了。
目的是為著表達不同的人。
他對社會和立真主義的不同。
所以希臘神話是一個有很大的承載力。
為我們講了非常豐富的做人道理。
我們要講這個故事。
男主角叫做皮拉莫斯。
是東方一個出名的俊男。
女主角叫做迪斯貝。
也是東方一個出名的美女。
他們住在巴比倫。
這兩個人事實上是比倫移居的。
大家共用同一個花園。
中間只是隔了一面牆。
這對青年男女的父母不贊成他們的戀情。
所以禁止他們來往。
也禁止他們相見。
但愛情是沒辦法禁止的。
他們發現在相隔的牆壁中。
有一條裂縫。
他們隔著裂縫互訴心曲。
但越說越增加他們一定要見面。
能夠彼此相擁的環境。
所以有一晚他們就決定。
他們約好離開花園。
要在外面很遼闊的草原。
要在一棵桑樹下面相見。
那棵桑樹是明明遠近的。
但因為它是一棵結滿了很多白色的桑樹。
大家知道現在的桑果是紅色的。
這個故事說原本的桑是雪白的。
這個小情人就約定要在滿了桑的樹下見面。
等了很久。
等到黃昏已來臨。
迪斯貝先走出家中。
一直向著這棵高的桑樹下等。
但他走到桑樹下。
剛好碰到一隻母獅子。
這隻母獅子剛好是獅子血。
它的下巴還流著剛好是獅子的那種瘦的血。
迪斯貝當然很害怕。
於是他逃命。
在逃走的時候。
慌忙之間就將他的手袍劃下。
他也不能扶持。
拼命走向另一個樹林。
獅子走近手袍。
聞到人的氣味。
但又看不到人。
他很生氣。
就咬起手袍。
將它撕到粉碎。
然後他才離開了桑樹。
在這個時候。
皮拉莫斯就走到桑樹下。
看不到他的愛人。
但就看見他愛人的手袍被撕到粉碎。
而地下也有獅子的爪痕。
他就認為一定是因為他遲來了。
他所愛的愛人被獅子吞噬了。
他很有自責的感覺。
他說我身為一個男人。
我不能夠保護這個弱小的愛人。
我怎能夠在夜深時約他出來。
而不能夠保護他。
他很傷心。
他就拿起劍。
一劍就刺到自己的胸膛。
血就噴到雪白的桑樹上。
他就倒在地上。
在這個時候。
迪斯貝當然是怕獅子。
但更怕看不到自己的情郎。
所以他很快就走到桑樹下。
他看不到甚麼人。
只看見地上有一堆會動的東西。
他走進去看。
然後才看見是他自己的愛人。
又看見在他的劍旁邊。
有一堆破布。
這一堆破布就是他自己留下來的走火。
他說你是因為愛我才自責。
我知道你一定是以為我已經被獅子吞噬。
愛叫你不敢。
你都不會想多一步。
你就死了。
他說我都同樣能夠愛。
我都同樣要跟你而去。
他說本來死亡是可以分割我們的。
但現在他連這個力量都沒有了。
迪斯貝就拿起這把還有血的劍。
刺到自己的心上。
血再噴到那個白色的桑樹的果子上。
他也倒在雪地死去。
奧林匹克山上的眾神。
為這一對小情人的愛情。
真心被打動。
他們就讓桑樹的果子。
從此是血紅色。
不再讓它恢復雪白。
用來紀念這一對小情人。
迪斯貝在他自責之前。
他抱起他自己的情郎。
他對那個情郎說。
請你睜開眼看我最後一眼。
我是你心愛的迪斯貝。
這個皮拉莫斯睜開眼。
看到是自己的愛人。
他跟他說了一句話。
他說我沒有後悔叫你出來。
如果不是我就不能夠死在你的懷裡。
奧林匹克山上的眾神。
是被這種愛情感動。
他不單讓他們用紅色的桑樹。
來紀念他們的愛情故事。
而且是讓他們知死不要分開的。
讓他們能夠兩個人的骨灰。
用一個罌來裝。
讓他們永遠都不會再分開。
這個故事是。
希臘一個很有名的廣告。
一些年輕的愛女。
不讓環境來分開的一個很有名的故事。
而他能夠這樣去反抗那個環境。
這是他們的選擇。
他們選擇寧願一起死去。
而不要活著的但是被分開的。
一個敢於做這種決定。
就是創造自己命運的第一步。
在希臘的神話裡。
各種人的決定和自由。
這類的故事是相當少的。
相反地接受命運的注定和播弄。
這個就是希臘的悲劇一個大的共同點。
所以這個故事對後人來說。
是有相當重要的教導的。
我們說在下一代的世界。
我們知道傳媒一定會更加發達。
他會用盡各種的渠道。
來向我們傾銷他的信息。
所以我們可以想像。
人就更加容易成為一個。
傳媒之下領導的一個沒有面孔的人。
結果人人都會有著同一的消耗。
同一的慾望。
人人都好像是一個啤機啤出來的人一樣。
人更難去保留著自己的面目。
自己的原則自己的立場。
我們說選擇的自由和他的可行性。
以至到選擇能夠按選擇的去做。
是人之所以是人。
你之所以是你。
你不是我。
I不是We。
是最主要的原因。
我們有理由相信。
這個關能夠守得住。
你能夠有一個立場。
你能夠持守自己所選擇的。
你就很有機會在眾人當中突出來。
你會成為那個帶領的人。
不敢自己做選擇。
只能夠給人選擇你的。
你就是那個被帶領的人。
被決定的人。
我們說在下一世紀。
被帶領被決定的人。
是無千無萬的。
在人群擠兩下就不見了。
我們人類素來認識。
要為自己做選擇的重要。
所以我們不妨去看闊一點。
看遠一點來再學習這個。
其實本來是我們人的基本功能。
但慢慢是一個已經被忘記了的基本功能。
我們大家都知道選擇。
英文叫choose。
你知道這個字是甚麼意思嗎。
按牛津大辭典。
它的意思就是。
按你的自由意志。
在各種可以選擇之中。
選取你自己喜歡的。
它裏面包含了很多的基本元素。
所謂的希臘故事是有的。
不如讓我和大家說一下。
在希臘文裏面。
選擇這個字是怎樣用怎樣解好不好。
要明白希臘文的選擇這個字。
有一個很基本的知識。
就是你先要明白希臘文動詞的一些特別的地方。
在我們英文裏面。
我們通常動詞基本上只有兩類。
一個是主動一個是被動。
但希臘文是有第三類的。
叫做中間式。
一個主動的叫做active voice。
譬如舉個例子。
我吃飯。
那我就主動的爬飯夾菜。
被動呢。
我被大魚吞了。
是被動的。
我是被吞噬了。
中間式是甚麼呢。
中間式就是說。
我餵著自己你吃飯。
或者說我安著我喜歡的你吃飯。
那這個就是中間式。
叫做middle voice。
很有趣的。
原來選擇這個字語。
主要的都是用在中間式那裏。
不是用在主動不是用在被動。
都帶著一個意思。
我餵自己做這個選擇。
我覺得是好。
所以我選擇。
都是用在中間式的。
特別我們新約的選擇這個字。
我就說幾個較有代表性的。
Acago就是說餵自己選擇。
這種餵自己選擇。
就不代表我不選擇的。
就是我拒絕他的。
不是代表那個意思的。
只是代表我所選的。
都是我喜歡的。
瑪利亞選上。
上好的福分。
就是用這個字。
他餵自己的好處。
選上了最好的那一份。
這個是耶穌的稱讚。
第二個字就叫做epilego。
這個字在很多情況下。
在某些情形下。
某一些可選擇的項目上。
你做了一個選擇。
就好像說保羅選了西拉。
和他一起去宣教旅程。
就是這個epilego。
還有一個就是hereo。
hereo基本上都是用在中間式的。
意思就是同樣的。
是餵自己來做選擇的意思。
然後有一個字比較特別。
就是hereticial。
那個字就是說。
凡你所選擇的。
都是合適的和合法的。
這個字可能很多父母。
不敢對子女說的。
我們說的剛剛相反。
你選的都不好。
我和你選是合法合適的。
這個剛剛同了選擇的意思。
是相背的。
其實希臘文這幾個字。
是充分表達了一個自由民的尊嚴和價值。
不代表你選的都是好的。
因為那個被肯定。
不是在選擇的後果。
是選擇那個行動的本身。
凡你所選擇的都是合法的。
都是合適的。
是特別強調了選擇。
是作為自由民一個基本的地位和權利。
或者你會很奇怪。
可能有些父母已經皺眉頭。
現在人你還需要和他說選擇。
現在的人起碼個個都是為自己的好處來打算。
哪裡還有人會喜歡聽什麼社企為人的雷鋒精神。
我們哪裡還有小孩子。
是不會知道自己的權利。
不會知道什麼是對他好。
不會為自己的權利鬥爭到底。
你還要和我們說這個選擇。
這種反應可能是有道理的。
但是不是全面的。
我試一下和你說。
只要你留心一下我們的流行文化。
或者有些情況你會覺得觸目驚心的。
你知不知道不敢選擇。
已經成了我們這一代年輕人的特性。
主要是建於兩個層面的現象。
第一個就是對流行文化我們不敢逆其宜。
對命運我們不敢說不。
我們順著那個流行文化來走。
覺得是唯一合法的途徑來的。
接受命運我們認為是沒得避免的。
讓我說一些我的個人經驗。
然後我說兩個你在報紙應該看過這個新聞。
我將一些較詳細的背景的資料來向你提供。
在外面讀書的時候。
我們經常發覺港台的學生。
是很少在教學課程中敢於發言的。
早早討論說是暴讀的時候。
港台學生是不太喜歡發聲的。
和華裔學生但是如果在外地成長的。
他們是比較敢發聲的。
開始的時候我以為是因為語言的緣故。
他們不能夠表達自己。
所以就不如不說了。
後來我發覺不是。
我發覺一些香港去的學生。
台灣去的學生。
去了外面很久了。
下課後和外國同學是說得很流暢的。
在教學課程上班上的早早研討。
仍然是不敢說話的。
慢慢我發覺其實這個是我們的民族性。
我們不慣於讓自己的意見來表達。
不慣於在一個群體那裡。
來讓人知道我們自己怎麼想。
是我們的民族性。
再加上逆來順受。
都是我們中國人的民族性。
好的地方就是他為我們。
苦撐了幾千年淒涼的歲月。
到今天仍然是非常的蓬勃。
是因為我們逆來順受。
不好的地方是逆來順受的性格。
埋沒了很多可以很精彩的。
突圍而出的這些情況。
包括了群體和個人都是。
為什麼下課後我們會很敢說我們的話。
和表達我們的意見。
但是上課正式的討論是極少發言。
我們這種不敢讓自己的意見。
voice out 讓人聽得到。
不敢讓自己的意見。
有機會被人挑戰。
我們寧願多一事不如少一事。
我們懷著這種的性格。
我們越來越容易接受了。
外面一些的正規。
越來越不敢對外面來說不。
回到香港沒多久。
我被邀請去一間很有名的女子中學那裡講道。
可能是因為那個情況。
那個感受相當深。
也都可能有部分我覺得是少少天啟的味道。
就是說我們講道的人。
在講道之前我們都要祈禱。
求神引導我們到底要講些什麼。
那一次我決定用一個題目。
來對這班女學生講話。
我的題目就是敢於犯錯。
敢於犯錯。
我問她們。
我說我們不敢犯錯。
因為我們怕。
也都因為我們常常聽了上一代一些的說話。
譬如說一失足成千古恨。
我們怕我們會跌落那些千古恨那裡。
我問她們。
我說你們誰可以站起來不假思索。
和我數出五個千古恨的人。
請你站起來和我說。
當然沒有人敢接受這個挑戰。
我只見到台下的女孩子在那裡笑。
說完我知道我的信息是well accepted的。
她們是聽到和她們是喜歡她們明白的。
只是下台的時候我就很擔心了。
我很擔心那個女校長會拉我進校長室。
責備我一輪或者是落我一筆。
誰知道下台的時候。
那個女校長很急的走到我面前。
很緊的抓了我的手拉了我進校長室。
不是責備我而是多謝我。
她多謝我。
她問我為什麼會知道她們一直等待的信息就是這個。
我不知道她說什麼。
我就問她是什麼原因她這樣說。
她告訴我。
她說你知道嗎。
我們現在這一代的小孩。
是因為活在一個什麼都是由教師和他的父母預備的世界。
每一樣東西。
由他吃什麼吃什麼穿什麼穿什麼衣服去哪裡。
每一樣都是和他well prepared的。
完全預備好的。
所以我們的小孩是不需要想的。
以致他凡要面對什麼需要自己想。
自己做決定的。
就一定搞到一塌糊塗的。
她說我們現在做老師的。
很擔心我們這一代。
為什麼會越養越變成一班越教養呢。
越是一班又膽怯又沒有承擔的。
這樣一班懦弱的群體。
其實直到那時候我也不是很知道她說什麼。
所以仍然是相當迷茫的。
因為我不知道她為什麼會說這番話。
而這番話和我的道又不是很深的關係。
直到她引出一個例子。
我就恍然而無。
到今天我都能夠因著她的解釋。
我在年輕人一代的觀察上找到相似的情況。
她說就以考試來說。
我們每一宗試卷都有選擇題的。
她說我們的學生竟然因為不懂回答那條問題。
不懂得那個選擇題。
完全將它漏空了。
她說如果你不回答就什麼分都沒有。
你回答有一半的機會答對。
但是為著因為知道自己不懂。
為著不怕不想做那個錯的選擇。
寧願不回答。
我用她這個解釋來看現在年輕人一代的。
為什麼越來越。
譬如說男孩子越來越不像一個男孩子。
我昨天不知道怎樣無意間做完事。
就打開電視。
就打開到那個15台。
日本的JET TV。
就看那個。
每逢那個男孩子回答不了問題。
他就像那些女演員一樣。
整個跌在地上。
躺在地上。
我看到我真是心急。
為什麼男孩子做得這麼差。
比女孩子還差呢。
那個校長說。
他說為什麼我們的教養。
越教養是越培養到一班人。
完全沒有承擔的。
完全怕負責任的。
為什麼呢。
我到今天都不能夠忘記。
這個女校長一面不可置信的那個神情。
就是當她解釋。
學生因為不懂的問題。
不敢回答那些選擇題。
怕做錯而不敢做。
我跟你說。
會是我們這一代人。
甚至到我們這些成年人的一個通病。
一般見在兩個的範圍那裡。
就是在同輩和在社會流行文化的面前。
和在自訂的那個宿命論的下面。
我們是不敢去做。
我先說第一個。
在同輩和社會流行文化的面前。
我和大家說一個報紙報道過的悲慘的故事。
是一個因為不敢選擇而至今墮落的故事。
是一個真實到報紙幾乎天天都有。
而每一次你看到。
你都感覺到。
殘酷到你自己。
是叫你自己心痛的。
這個故事的主人翁叫阿玲和阿欣。
阿玲是一個十四歲的女孩。
她的故事是刊登在報紙的港聞版那裡。
她被刊登上去。
是因為她是用一個未成年之身。
來在怡中酒店做賣淫。
而被警察查房抓到。
但是這個故事原來是相當有代表性的。
一個典型的現代的悲慘故事。
好像大多數的年輕人一樣。
阿玲的成長故事是相當不幸的。
他們是在一個屋邨那裡長大的。
阿玲的父母早出晚歸。
兩個都要賺錢養家。
阿玲是一個女兒。
她有一個哥哥比她大三歲。
阿玲就覺得她哥哥很老病。
不可以和他溝通。
她最盼望的就是每天放學。
能夠打開門口叫媽媽。
媽媽可以認到她。
但是沒有一次媽媽在家裡。
因為媽媽都要下去做生意。
開檔。
她每一次回到家裡。
循例的動作就是走到冰箱裡打開冰箱。
冰箱裡永遠沒有東西適合她吃。
然後又蓋上。
每天都做同樣的動作。
然後就換衣服離開家裡。
她覺得家不過是一個讓她換衣服。
然後開始她真正的生活的地方。
而不是一個有溫暖的地方。
她有兩批最愛的同學。
第一批是一大班的人。
第二批是一個。
一大班的人。
和她一起出入吃喝玩樂的同門。
他們有相同的信念。
就是讀書無用賺錢實際。
有共同的標記。
他們的左手都刺了一個青。
就是一個繞上了有刺鐵絲的玫瑰。
他們有共同的招顯形式。
離開了班房。
第一個動作就是點綴支燕。
相同的白天和晚上的浮點。
白天是機舖。
晚上是一個rape party。
聞名於耶鶯一族的一個地方。
他們都有相同的賺錢方法。
先向跪你謝。
被迫要還。
就陪男人上床賣淫。
阿檸對記者說。
他可不覺得這是什麼事。
我一早就和我的男友做這些事。
現在我和一個陌生的人做。
我有錢收有什麼不對。
他完全不覺得。
他的生活有任何什麼問題。
他也都覺得除非是這樣。
如果不是也都無快樂可言。
另外一個是他的死黨阿檸。
阿檸是被他低兩年班的。
因為大家同住在同一個屋邨。
有著相似的家庭背景。
所以他覺得兩個人是非常投契的。
他們甚至是同看同一份報紙。
所以交情很密。
開始的時候阿檸覺得晚上去rape party。
大家知不知道什麼叫rape party。
是那些比較特別的地方。
在外國其實是很流行的。
這些多得那些在外國讀書不成回來。
回流回來就開同樣的party。
他們會有他們的名DJ。
那些DJ是有名的。
如果有名的DJ請回來。
他們就會賣報紙。
通常都收幾貴的入場費過百元。
他們在那裡喝酒。
吃成頭軟。
或者總之就是整晚的活動。
只有活動不需要思想。
這個是吸引阿檸的原因。
他不要想任何事。
他都要忘記白天他的存在。
他喜歡去那個地方。
就是只有動、喝。
那些不需要經大腦的事。
開始的時候他自然不容易去應付。
這種比較屬於中產的這種活動。
所以他就開始陪人睡覺。
來賺錢來支持這種生活。
他還說服了阿檸去參加。
被抓那一晚。
事實上是阿檸第一次出去賣淫。
是這樣被抓到的。
同樣接受訪問的。
是他學校那個姓何的訓導主任。
那個訓導主任很心痛的。
其實他跟了阿檸這個案子已經有兩年。
他也警告過他。
如果你不改過。
你一定會落到女童院那種悲劇。
這個姓何的訓導主任對記者說的。
他說我一直都覺得他有這種結局。
我只是想不到會這麼快就來到。
然後他很深的嘆一口氣。
他說為什麼現在的年輕人。
不會懂得為自己的前途想多一步呢。
我們經常賴著環境這樣逼我們。
我們賴著我們的出身。
覺得我們沒有第二個可能。
然後我們就在這些藉口下面。
繼續放縱我們自己。
阿檸和阿Ling的故事。
可能是我們報紙每天都有。
可能報紙的總編輯。
根本覺得太過平凡。
很多這些事情發生。
根本不選擇去刊登。
但是另外一個。
人人都叫他阿頭的。
這個同黨的領袖。
他的故事就稍有不同。
這個是一個敢於脫離同黨。
而始終是有成就的一個年輕人。
人人叫他阿頭。
因為他打交特別狠。
因為他講話是特別刁鑽。
他的思想特別狡猾。
但是更加重要這個人。
是有一副天生的領袖的氣質。
所以他能夠周服到他自己學校。
那些頑劣的學生。
而且附近學校那些頑劣的學生。
都脅於他的威勢。
是不敢搞事的。
是因為這樣。
這個叫阿頭的這個人。
他學校的訓導主任。
曾經私下找過他。
甚至低聲下氣。
求他幫忙搞好學校的秩序。
情況相當像一些。
類似比如說城寨以前。
從來裡面沒有事。
就是因為那些阿頭要做生意。
所以是壓著下面的那些小孩。
不讓他搞事。
那他學校的那個訓導主任。
都希望阿頭能夠幫他忙。
有一次。
黑社會一些人。
想將那些精神弱勢的院子。
賣給學校的學生。
就找了阿頭。
希望借他的勢力。
可以深入學生那裡。
這個阿頭。
是有一些上一代黑社會那種義氣。
所以就對這個黑社會的人。
跟他說。
粉和院子我們不碰手的。
你千萬不可以搞我們的孩子。
黑社會就因為他這麼囂張。
所以就找人伏他。
找人斬他。
在斬他的時候。
他右手一夾。
他的手有一個很深的刀痕。
深到見骨。
但是這個阿頭。
是很勇的那種。
所以他就奪過那把刀。
就將那個人一刀從背部斬下去。
結果兩個都在血泊那裡。
而被警方拉上警局。
阿頭的學校那個訓導主任姓梁的。
他很辛苦才找到機會。
去跟他聊天。
他還在一個羈留病房那裡。
他問他你到底為了什麼呢?。
為什麼你搞到自己傷成這樣呢?。
這個阿頭說。
梁老師其實我沒有做錯。
他說我知道我知道。
我從同學那裡我知道你為了什麼。
會被人斬。
我們同事是很佩服你有這樣的勇氣。
但是你看看。
我們覺得不值得就是說。
你有一個好的腦袋。
你有一個好的身手。
而且你有一個天生出來。
可以做阿頭的那種氣質。
你本來就有足夠做大事的元素。
為什麼你會出來走古惑。
落到這樣的一個境地。
阿頭見到梁老師不是要去質問他。
所以心都安穩了一點。
就開始跟他說一些事情。
他說其實你不知道。
我的環境跟你不同。
我爸爸是做行選的。
一年都沒有幾天在家裡。
我媽媽是做小販的。
他說如果不是被陀地來欺負。
就被那些小販管理隊來欺壓。
永遠就在黑白的縫隙那裡過日子。
他說我們從小就感覺到。
你不欺負人家人家就欺負你。
所以欺負就是我們存活的一個方法。
梁老師跟他說我明白。
你不要以為窮是你特有的一個經驗。
他說其實在我們這個年代。
物質窮環境惡劣是一個像素。
你不能用這些作為你自己批了你的命。
你這一生只能靠這些來穩直。
一山還有一山高。
你知不知道靠拳頭怎能找到安樂茶飯。
梁老師這些話是觸動到阿頭的心。
因為他一生這麼早出來。
要來帶領這個就是他希望建立自己的勢力。
來保護他媽媽不要再被那些陀地來欺壓。
但是梁老師說得對。
你靠拳頭怎能找到安樂茶飯。
梁老師知道他的說話能夠進入到阿頭的心裏。
所以他說我知道你今天是累的。
但是你讓我說完最後一番的話。
是我們的同事共同的心聲。
他說我們大家最心痛的是。
為什麼你要自訂限制。
將你的才幹和天份浪費在這些偏門的事情上。
你知道嗎?要掙扎才能活下去。
這個不是樹泥是常例。
然後他說你要勝過你的環境。
不是靠帶一班小孩你就可以保護到。
更加兇就可以保護到你媽媽。
你要勝過它你就要離開你的環境。
還有不要一生都要靠別人的遊戲規則來玩。
你勝過那個環境你就可以定出你的遊戲規則。
要別人跟你來玩。
這句話完全改變了這個阿頭。
其實這個新聞是很多年前的新聞。
報紙再報導這件事。
是因為這個昔日的阿頭他放棄了行古話。
那件事法官判他只是監守行為。
因為知道他是為了抵抗黑社會的勢力。
而被人家伏擊的。
而他的還擊是被解釋成為。
也被接納為一個自衛的行動。
當阿頭離開醫院他就解散了他的同僚。
他自己努力讀書 中學畢業。
結成了一個報紙。
久不久你看到那些保險頁。
就有一些大頭相拍出來的。
現在近年尾就派出很多這些大頭相。
他很快就成了一個地區的經理。
早搬離了那個複雜的環境。
在家庭的豪宅區有自己的樣貌。
有自己的汽車。
他這個故事被報導。
因為中間相隔了七年的時間。
七年前他的新聞是上了報紙的。
七年後他已經是完全不同的人。
是一個因著選擇而扭轉自己命運的人。
有多少今天在屋邨的。
他們哈哈爸爸 他們結黨成群。
他們都認為是義不則已的。
你不欺負人家 人家就欺負你。
這種屋邨式的文化。
在我們的世界。
我們常常以為我們的命運。
我們的遭遇是環境定出來的。
是我們的同輩這樣。
我們就自然會是這樣。
我們的環境定了我們將來是怎樣。
我們是沒得改變的。
但是我們知不知道。
從小沒有人告訴我們。
做人是要有立場的。
我們以為有立場就一定會和別人分割的。
我們一定會和別人不同。
以致被杯葛的。
不知道其實是當人人沒有立場的時候。
其實人是期待一個有立場的人。
人其實是越來越厭惡自己和旁邊的人。
是完全沒有分別的。
在我們下一代。
我們世界上是會更多的發現。
到處都好像是一樣的人。
我們所有都好像是一個生產機器。
啤出來的那些工者一樣。
個個都是有著同一個面目。
同一個聲音 同一個願望 同一個失望。
你不肯為自己做選擇。
你就沒可能突圍而出。
你一定會是那條生產線啤出來的。
無千無萬的人裏面其中一個。
但是當然我們選定了一個立場。
我們會為我們的選擇要付代價的。
其實選擇就是代表你要揚棄一些東西。
不代表你揚棄的一定是和你抗拒。
說是為你所憎惡。
只不過在這麼多之上。
你選擇那樣你覺得對你最對的。
你是願意為它擺上代價。
以致叫它能夠成為真實的。
是這樣構成了我們的立場。
構成了我們的選擇。
你知不知道。
任何一個行為如果沒有選擇。
就沒有價值可言的。
任何行為的價值是來自於。
因為你有得選擇。
你試想像。
如果你是被黨規定。
一定要五點鐘起床去落田耕種。
以致有好收成。
用來報國。
你五點鐘落田。
這個行動從何說得是有價值。
你不過服從了黨的指示。
但是假如你四點四十五分起床。
開始落田工作。
那十五分鐘是你可以選擇的。
顯出你真正愛國的心。
將這個愛國的行動。
換成為一個求愛的行動。
被槍指著你。
要你說出那三個字。
那三個字是沒有價值的。
你說了也沒有意義的。
在沒有任何的威逼下。
你去說出做出那些行為。
那些行為才有意義有價值的。
然後我跟著的。
是用聖經三個例子。
因著選擇而變得偉大的三個字。
第一個是耶利米。
我在你們當中都說過的。
大家知道耶利米是生在一個亂世。
猶大亡國之前的一個先知。
在他生長和服侍的過程。
他是不被重視的。
既遺棄於當權者。
又是被他們的子民所拒絕的。
聖經告訴他們。
他甚至連到父家都要將他出賣的。
你可以說是一個完全不受歡迎。
是完全被排擠的一個先知。
奇怪的是為什麼到了耶穌的時代。
耶利米會成為他們等待要來的兩個先知的其中一個。
為什麼他會有這麼大的改變。
到底那個改變從什麼時候開始的。
到底耶利米為什麼在他再生的時候。
一直到死。
都是一個被人上下遺棄的人。
到最後成為了整個猶大國等待再來的先知之一。
你以為那個分水嶺的轉捩點在哪裡。
那個轉捩點就是來自米斯巴一個的選擇。
當時猶大的國已亡。
城牆已破。
聖殿是著火焚燒。
巴比倫的元帥尼布薩拉旦。
已經將整個猶大國的精英。
鎖上了鎖鏈要帶去巴比倫。
就是來到米斯巴的時候。
尼布薩拉旦就記起巴比倫王尼布格尼撒。
在出征之前對他說的一段話。
尼布格尼撒早就知道在猶大地有一個叫耶利米這個人。
他以為這是一個效忠於巴比倫的人。
因為他一直勸猶大王不要抗拒要接納巴比倫。
他以為他是巴比倫的效忠者。
但是不知道耶利米只是受了上帝的吩咐。
告訴他巴比倫是他們另一個上帝使用的主子皮鞭。
是要來管教他們的朴亦。
尼布格尼撒當然不知道這段故事。
在尼布薩拉旦要出征之前。
巴比倫王就對他說過一番這樣的說話。
他說在猶大地有一個人叫耶利米。
你不可以虧待他。
金紙銀紙你要送給他。
你要讓他做選擇。
他要留在當地。
你就讓他留在當地。
你給他有足夠的糧餉讓他可以留在當地。
如果他要回來巴比倫。
我們歡迎他回來巴比倫。
你要善待這個年輕人。
這個耶利米。
破城之日。
尼布薩拉旦當然不知道誰是耶利米。
就將所有人都抓了鎖了。
剩下一些老弱的和殘疾的留在耶路撒冷。
去到米斯巴他才想起這件事。
他就叫了耶利米來。
放了他的手鏈。
向他覆述尼布格尼撒這番話。
你看看現在這裡。
如果你要回去耶路撒冷。
我們已經委任了一個新的省長。
他會好好地接待你。
我會給你金紙銀紙和糧餉。
因為那時剛剛耶路撒冷遭遇饑荒而被破城。
如果你要跟我回去巴比倫。
這是合理的選擇。
因為巴比倫是當時的經濟學術軍事中心。
一片光明。
再加上你們國家所有精英。
全部都被帶到巴比倫。
他們有他們的集區地。
你可以回到那裡。
你可以在那裡做他們的牧者。
大家知道耶利米的選擇是什麼嗎?。
按人的常情。
人人都會不假思索地去巴比倫。
回到耶路撒冷有什麼可以做?。
你對著一群老弱殘疾的人。
你有什麼可以帶領?。
再何況耶路撒冷已經是一箭頹垣敗瓦。
城牆被推倒。
晶片被焚燒。
更慘的是耶路撒冷的高尚住宅區。
就是祭祀的房屋和高官的地方。
全部都下了一片火海。
回到耶路撒冷有什麼好處?。
我經常覺得在宗教史裡。
有很多的場面已經被人畫成是不朽的名畫。
被人們譜成是不朽的名音樂劇。
讀讀這個米芝巴這一幕。
是沒有人寫過、沒有人畫過的。
聖經說。
耶利米選擇了耶路撒冷。
與民皆居。
他就背著一片光明的巴比倫。
面向著火光熊熊。
在退換拜亞的耶路撒冷回去。
他們的選擇是他們死後。
才流傳在耶路撒冷的人民當中。
他們知道誰真正愛他們。
在《賜經》有一幕。
是說到正與邪兩個勢力。
力爭耶路撒冷這塊地。
但是上帝就將寶劍交給耶利米。
來為他們作守護神。
在《賜經》裡面。
去到耶穌時代。
耶利米更是被封為兩個要來的先知。
然後神先知復興以色列。
兩個先知的其中一個就是耶利米。
請姐妹選擇不代表我們的路容易走。
我們的遭遇容易走。
我們更加受人歡迎。
No。
耶利米就不是了。
但是始終你一定被認出。
你是那個真正的領袖。
耶利米。
另外一個是我們更加熟悉的。
就是耶穌基督的選擇。
《瑪撒福音》第26章第29節。
剛才耶利米那段經文。
是記載在耶利米書第40章前面的那幾節。
我們知道耶穌由他在曠野受試。
那個試探一生沒有離開過他。
在曠野沒有人看到的。
撒旦對耶穌說你向我下拜。
你向我下拜。
我就將萬國和萬國的榮華都要賜給你。
以功利主義來說有什麼不好。
不需要經過一連串漫長又沒有結果的受苦。
始終要受死。
拜一拜根本都沒有人看到。
在曠野那裡。
這個試煉從來沒有離開過耶穌。
耶穌說推我下去吧。
我們只當是敬拜上帝。
這個萬國和萬國的榮華。
既不屬於你也不是我所求的。
我們想不到的是。
這個試探是以最厲害的形式出現在赫西瑪尼。
是耶穌最後一段路的時候。
他在上帝面前做的禱告。
是一個真實的禱告。
因為不用死。
被挪開的那個虎背。
是一個真實的行動來的。
是一個真實的選擇。
在柏拉圖的哲學。
也是耶穌時代一定知道的一個思想。
是一個真實的potentiality。
真實到一個地步。
它是一個reality。
是一個真實的。
耶穌只要離開了那個環境。
只要不再認住那個十字架。
他就可以不用死了。
所以那個最後的禱告是。
如果可以的。
求你將這個虎背挪去。
但是來到我們整個舊恩歷史。
最特別的一個字。
就是「然而」這個字。
「然而」不要照我的意思。
只要照你的意思。
是這個字將了整個的試煉。
始終在赫西瑪尼。
是顯出真實。
由曠野開始的試煉。
赫西瑪尼是宣佈耶穌真正的合格。
是真正成功的。
是擊退了撒旦。
他就是這樣。
為了依附的旨意。
他成就了救贖。
就是這個「然而」。
你知道嗎?。
《六聖經》。
最重要的詞語。
都是那些preposition來的。
那些前置詞。
希臘文。
最重要的說話。
都是那些我們認為是虛字的前置詞。
是最重要的。
是這個扭轉了我們人類的命運。
也是寫成了耶穌一生的救贖的歷史。
瑪利亞在路加第十章四十二節。
那個選擇就更加是明文下意了。
我們先看看背景。
耶穌當時就是來到他人生最後一段的路。
他是正在走的那條死路。
On the way to die。
所以耶穌非常需要一個安靜的時刻。
來去深思。
來去休息。
他就拐了一個小彎。
進了伯大利。
其實他不需要經過伯大利。
但是他的確需要在他親愛的人那裡。
找到一片寧靜的時刻。
他可以安撫他的心靈。
我們常常造就性格來解釋馬大瑪利亞。
其實是錯的。
我們以為一個性格比較陰柔。
是溫柔細緻一點的。
好像瑪利亞。
就是選上了上好的福分了。
這個最低限度。
是我讀神學的時候的誤解。
我讀神學的時候是19歲。
每一粒細胞都是癢的。
所以就經常喜歡走來走去。
按我那些年紀比較大的同學說。
我走路都比別人粗魯。
每個禮拜六、禮拜日一定不在宿舍。
那我那些年事比較高的同學。
有些40多有些50歲了。
我相信是他們因為跳不動。
走不快。
所以說話又慢。
整個人就好像得了毒一樣。
然後他們常常解釋馬大瑪利亞。
都是造就性格來解釋。
叫我在這裡乾著急就乾羨慕。
我自己是19歲。
每一粒細胞都癢的。
我怎樣可以裝成一個老僧入定。
好像他們那樣說話又慢。
反應又慢。
我就覺得自己沒辦法了。
是性格還是我一定是馬大那種人。
是我最近讀這段經文。
我才發覺這個其實和性格無關。
不是性格。
是那份細心。
是因為瑪利亞知道耶穌要的是那些寧靜。
所以他從頭到尾都沒有說話。
瑪利亞知道耶穌要的不是一個話言。
只不過是一道小菜。
他知道耶穌要的是一種安靜。
是一個體貼他心的人。
能夠靠近他。
讓他有一個陪伴的人。
是他那份精美的心意。
知道主需要什麼。
當然都因為瑪利亞喜歡聽耶穌講道。
所以很自然地他就靠在耶穌腳下。
希望聽到耶穌的講道。
是因為他這個選擇。
耶穌給他的讚譽。
瑪利亞已經揀選了最好的福分。
是沒有人能夠奪去的。
他用的字正是希臘文中間式。
他為自己的好處揀選了。
沒有人能夠奪去的上好福分。
瑪利亞因著這個揀選命垂青史。
不是因為性格。
是因為我們內心那種認定和揀選。
儘管馬大埋怨到出口。
瑪利亞都不為所動。
這個就是選擇。
弟妹們選擇不是天性。
是我們後天的一個行為。
我們在下一代應該怎樣做這種選擇。
我給大家幾個意見。
選擇的落實。
要選擇我們自然要有揀選的能力。
揀選的能力意思就是。
你要能夠分辨到可以選擇的項目。
等於在你的眼前。
不要只是永遠看到自己有一條路。
你應該每一件事。
你都看到是有很多條路的。
然後你衡量一下你去選擇一條路。
很多時候我們以為最快開出的路就是可以走的路。
不是。
先在你能夠看到的。
知道有多少個選擇。
這個是我們這一代最困難的一件事。
我們不知道我們自己有選擇。
不知道我們有好幾個路的門是開了的。
所以我們純粹只是走那條開了那條的門。
你要學這件事。
就要訓練自己。
要訓練自己。
你就要減少流行文化給你的駕馭。
小姐妹。
看少一點報紙。
看少一點電視。
腦想多一點不多。
想遠一點這麼多。
你就會很快就看得到。
很多東西都有好幾個選擇的。
我們很少被逼到只有一條路。
很少。
但我們在選擇裏面。
上上只是選了我們沒有第二個選擇的那條路。
這個也是希列文說到。
選擇是不被威脅下面而做出的。
選擇這個意思。
所以我們第二個的重要的地方。
你又要學習怎樣在不被威脅的情況下。
你做你的決定。
你的威脅可以是來自惡意的。
沒得選擇的。
可以是來自善意的。
譬如你爸爸媽媽逼你的。
無論善意惡意都不是選擇。
選擇在希列文裏面。
是永遠帶著這種不被威脅的意思。
這個是自由民在希列的社會的基本權利。
當你做一個選擇。
你不是被威脅的。
無論結果怎樣。
第三。
記住你選都要被人選。
要接納別人。
他是有不同的選擇的權利的。
更加重要的是。
不同的選擇怎會涉及大是大非的。
試一下以平常心去看別人的選擇。
或者看你下屬。
看你子女的選擇。
你試想一想。
有多少選擇是真正涉及大是大非呢。
就算他選擇不同的服裝。
不同的風格。
和是非有什麼關係。
我在我們那一輩的年紀。
我就經常聽到。
我們這一輩的人。
很看不慣年輕人他們的選擇。
他們的嗜好。
他們的preferences。
我們經常覺得這樣的preferences。
這樣的選擇。
這樣的品味。
就講明這個人是沒有什麼前途。
我就經常說你為什麼這麼緊張。
那些的選擇和那些的品味。
和那個人的前途有什麼關係呢。
還有我們說大多數選擇都是一致的。
你要做你的選擇。
但是要記住。
你都要給別人選擇。
英文有一句話我是很喜歡的。
To live and let live。
你可以好好地選擇你這種生活方式。
也都讓人快快樂樂去選擇他的方式。
這個既不等於放縱。
又不等於是放棄。
第四。
永遠不要接受判明。
你敢於對命運對環境。
你講出NO。
我不會接受這樣的。
我用一個我常常都在你們當中講的。
但我仍然要在這裡重複。
我和你分享我怎樣是以肥佬當作。
我讀書時候一個最常有的命運。
到最後我相信我中了狀元。
但是那個過程是怎樣的。
是因為我不接受判明。
是因為我不接受人是有相同的成熟時間表。
是我給自己有不同的成熟時間。
我始終可以在中學那裡練練。
不是在C班就D班。
始終我可以在劍橋拿到那張證書。
我不相信中國畢業是肥佬了。
我中國畢業我告訴你我只有五課。
一個CRAC什麼都沒有。
如果我接受那個就是我的命運了。
我就做文員。
有什麼其他可以做。
我相信我不是這樣的。
我相信我從小喜歡讀書那個是真實的。
我相信我能夠讀得明白的書。
這個也是真實的。
我就說是因為環境沒有給我選擇。
是因為香港的教育環境。
不接受到一個如果中英算都不合格的。
他就不能夠讀上去了。
我說No。
所以我離開了香港。
我沒有任何的學金獎學金。
我們都沒有什麼的積蓄。
經濟從來都不是藉口。
我在外面讀書這麼久沒見過。
我們的港台學生是因為經濟讀不下去的。
是因為貪錢讀不下去就有。
但是不會因為沒錢而讀不下去。
不接受環境的判明。
不接受命運的暴動。
你一定可以走出一條路。
我再重複這句話。
我這句話專門向今天的年輕人說的。
每一個人有他不同的成熟的時間。
你不信你等一會你下街。
完了聚會走那條花園街。
一車的橙是不是有紅。
也都一定有綠的。
一車的香蕉有些是熟了黃色。
一定有些是青咕咕的吃不到的。
那你以為那些蕉就是壞的。
給它放久一點。
給多一點時間。
那個青的橙會轉色的。
那個香蕉會變成黃色的。
所以不要接受教育署為你定下來的成熟時間表。
告訴你如果你中英選不能過關。
你就不可以讀大學。
錯的是他們不是你。
可能你的數學是幾年你才開始發芽的。
為什麼不可以呢。
我們所有的成功的人。
他都有不同的成熟的時間。
相同成熟時間大概只可以做官。
我和你說。
你要相信自己啊年輕人。
你是一個獨特的人。
是沒有一個carbon copy(碳酸複製)。
在這個世上存在的。
你就是那個獨特的人。
是沒有carbon copy(碳酸複製)的。
你以為上帝做錯了你啊。
你以為上帝背我們幾億人裡面。
是不經意背了你出來的。
記住啊。
你是沒有carbon copy(碳酸複製)的。
你是那個獨特的人來的。
你做不成你應該做得到的。
你就會叫上帝失望。
叫你的爸爸媽媽失望。
然後最後才叫你自己失望。
這些根本就沒有藉口的。
第五。
你選擇了。
是不保證幸福的。
但是印證了尊嚴。
你不要以為你做了選擇。
自然就應該有好報啊。
但是你做了選擇。
按著選擇來做。
來走。
你就知道什麼是你的尊嚴。
什麼是你是獨一的。
unique的。
你是沒有carbon copy(碳酸複製)的。
當你珍惜自己。
你接著就會發現。
原來你不是 disposable(可放棄)的一個人。
不是 disposable(可放棄)的。
當你放棄選擇。
你就會發覺你在一個社會上面。
你是一個可以被用完就被扔掉的一個人。
這個叫 disposable(可放棄)。
當你做了選擇。
忠於自己的選擇來走出去。
你就知道你不是一個 disposable(可放棄)的。
不是一個用完就可以扔掉的一個人。
但是你要知道。
你選了。
你就要辭走你的選擇。
直到有結果。
不成不休。
你才有資格收到這些收割。
你知道我們每寫一本書。
都是一個選擇。
而這個選擇是很難捱的。
你千萬不要以為。
我出書出得快。
所以我寫書就好像別人。
scan(掃描)一樣。
一天一天又scan到一塊。
一天一天又scan到一塊。
沒有這些的。
你選擇去做一本書。
好像我今天這一篇。
是我選擇。
十二篇文章裡面的第一篇。
我另一本的暢銷書就是這一本。
選擇了就去做。
你知不知道一本書寫到哪裡是最辛苦的。
四分三。
寫到四分三是最辛苦的。
因為所有不熟的東西你已經熟了。
路又走了一大段。
但是望去結局還有一大排。
你又開始沒有了那種好奇。
沒有了那種衝動。
有的是要繼續捱下去。
以至他寫成為止。
大概到今年我應該過了六十五本書。
每一本書。
我都可以跟你複述那個故事的經過。
每一本書都要經過四分三的高難度。
沒有動機了。
只有捱。
但是你要捱下去。
捱下去你結果就是一本書。
你開始做的選擇都是一樣。
可行的。
你有些選擇是不需要捱八年才有結果。
十年才出到一本書。
我到神樂節年就足足寫了八年。
編印兩年然後才見到光。
所有的選擇都需要經過這一段捱又持守的日子。
然後才見到光的。
你既做了選擇。
你就要持守這個選擇。
到最後我要對父母說。
請你們急急學這個功課。
幫助你的子女做選擇。
而不要每一個選擇都跟他做。
你的責任在哪裡。
孩子未必一定很容易看得出這麼多種選擇。
為他提供不同的選擇。
不同的選擇會有不同的結果。
你有責任讓你的子女知道。
但是學習給你的子女做選擇。
還有尊重他的選擇。
幫助他捱下去。
當他想放棄的時候。
這個很可能是你能夠給到子女。
在下一世紀最寶貴的一個財產。
你給他任何的金錢他會花光。
當你教導你的子女去把握自己選擇的權利。
又知道要堅持下去的那種責任。
你就不用擔心你的子女。
他一定會出人頭地。
他一定不會有一天當你很洩氣的時候。
你說爭你好過爭叉燒。
他一定不是叉燒一族。
他一定是帶領人的。
而不是被帶領的。
他是制定遊戲規則的那個。
不是遵守的那個。
不是跟著你去玩的那個。
我做這個結論。
你知不知道主都是這樣揀選我們的。
羅馬書第十章第十一章第二十九節。
因為神的恩賜和選照是沒有後悔的。
他講得出自然有後悔的地方。
你看看我們。
三時花六時變。
上帝的恩照怎麼會不後悔。
他會後悔的。
但是耶穌我們的主的選擇。
他揀選了我們他就不改了。
他要堅持下去了。
他要直到他所揀選的。
是盛氣盛財。
他不後悔。
因為他知道除此之外。
是沒有第二個可能的。
為主為人。
你做這個選擇。
好像耶利米。
好像耶穌基督。
好像瑪利亞。
你就會知道怎樣可以人頭地。
請我們低頭。
我們一起做一個禱告。
祝我們多謝你。
你不單止救贖我們。
你還選照我們。
差派我們去結果子。
我們更加感謝你的。
你穿著保羅的。
你的選照和你的恩賜是沒有後悔的。
今天你揀選了我們。
我們雖然長久以來。
都是閒懶不結果子。
你仍然向我們保證。
你沒有後悔揀選我們。
我們只求你。
欣賞求你珍惜我們這個年青一代。
讓他們成為在下一代。
是能夠帶著你那個堅貞的見證。
讓人們知道。
一個做人的尊嚴是怎樣的。
所以主我們。
將我們在座每一位的年青人。
懇切地交在你的手當中。
我們懇求你。
使他們勝才。
使他們成為一個發光的見證。
使他們的生命是有用的。
在下一世紀。
為你作出這個美好的見證。
讓人能夠和他們一起去分享。
去追尋福音的奧秘。
求你聽我們祈禱。
是奉耶穌基督的名字。
阿彌陀佛。
