但我哋話以弗所書，保羅教我哋每一個基督徒。
都應該係被聖靈嚟，都係充滿阿爾弗所書嘅5章18節。
當我哋被聖靈充滿之後。
我哋同神同人嘅關係都會好唔同。
通身，我哋會係不斷感歌頌神。
讚美神。
嚟到係感謝神。
同人咧？
我哋會得係彼此嘅馴服。
嗱，上一次係講咗。
第一個關係。
就係夫妻之間嘅關係。
太太要馴服自己嘅丈夫。
丈夫係要愛太太。
嗱，今日會同大家係講埋第6章以弗所書其餘嘅兩個關係。
就係父母同仔女嘅關係。
同埋主隱，或者係老闆同僕人或者係員工嘅關係。
嗱，我哋喺講箴言嘅時候，其實都講過父母同仔女嘅關係。
但你主要嘅係經文嘅6章4節。
6章4節就係畀父母嘅。
但係喺樹以弗所書亦都有係6張一至到3節。
係畀仔女教仔女點樣嚟到馴服父母？
厲以弗所書嘅6張，一至到3節。
哇，你們作兒女的要在主裡聽從父母。
這是理所當然的。
要孝敬父母，使你得福。
在世長壽。
這是第一條帶有應許嘅解名。
嗱，今日保羅俾我哋見到。
原來俾仔女嘅教導，叫我哋要馴服父母係有3點。
嗱，第一點係道德嘅真理。
嗱。
而家喺世上有好多人都話。
冇絕對嘅，真理㗎。
公有公理婆有婆理，每個人都有自己嘅理由。
但係唔係㗎？
聖經嘅真理係黑白嘅真理。
神嘅話語就係真理。
溪以弗所書嘅6章一節。
英文話你們作兒女的要在主裡聽從父母，這是理所當然的。
喺哥羅西斯嘅3張，20至亦都話。
你們作兒女的要凡事聽從父母，因為這是主所喜悅的。
呢個就係聖經嘅真理，係神嘅話語。
系神所喜悅嘅係理所當然。
做仔女係要馴服自己嘅父母。
誒，其實耶穌機都。
佢都係馴服約瑟同埋馬尼亞。
喺耶穌基督12歲嘅時候。
約瑟同埋馬利亞係帶佢去耶路撒冷，去參加逾越節。
黎悅知完咗之後。
佢哋就返到去垃圾啦。
但係喺路上高發覺唔見左耶穌基督。
約瑟同埋瑪利亞得好擔心。
所以返到去耶路撒冷去搵佢。
卒之喺度聖殿。
見到耶穌基督，同埋啲教師喺埋一齊。
大家有問有答。
當時見到耶穌基督嘅人都非常之嘅驚訝。
一個咁嘅細佬嗰居，然有噉樣嘅智慧。
嗱，喺度老家福音嘅二張48節馬利亞就同耶穌基督話。
我兒。
為甚麼向我們這樣行咧？看呀？你父親和我傷心來找你。
但係耶穌基督喺度老家福音嘅二張49節就回答。
佢話為什麼找我咧，豈不知我應當以我父的事為念摩？
嗱，其實呢件事我哋見到，雙方都系有佢嘅理由。
約瑟同埋馬利亞唔見咗耶穌基督，當然係好擔心。
但你耶穌基督，哇，你哋唔使擔心喎，我喺度做緊負嘅事工。
但係耶穌基督仍然都係馴服約瑟同埋瑪利亞。
睇住路加褔音嘅二章51節。
經文話，耶穌就同他們下去，回到拿撒勒。
並且順從他們。
他母親把這一切啲事都存在心裡。
嗱，我哋見到耶穌基督，佢係馴服約瑟同埋馬尼亞。
嗱。
有人話。
但係我嘅父母。
唔係約瑟同埋馬利亞咧？
其實耶穌基督係邊位啊。
佢係創造宇宙萬物嘅真神。
佢係神道成肉身嚟到呢個世界。
約瑟同馬利亞咧？
肉質同馬利亞係罪人。
係唔係完全嘅人？
但係耶穌基督仍然係選擇嚟到馴服佢哋。
嗱，我哋在細個父母都係一樣都係罪人，都係唔完美嘅。
好多時我哋都有好大嘅掙扎。
嚟到係服從我哋嘅父母。
但係聖經就係話畀我哋聽，呢個係神嘅真理，呢個係神嘅話語，我哋係需要嚟到服從父母。
嗱，一個真正嘅基督徒。
俾聖靈嚟到充滿就會嗰住順服嘅生活。
喺屋企，佢哋會係馴服自己嘅父母。
將來結咗婚之後，兩夫妻係彼此順服，妻子順服丈夫丈夫愛妻子。
嗱，一個基督徒。
當我哋彼此馴服嘅時候。
真真正正我哋馴服嘅係邊位啊。
其實。
我哋真正馴服嘅係耶穌基督。
但我哋睇完咗第一點。
嗱，呢個就係第一點係道德嘅真理係神嘅話語。
第二點係聖經嘅命令。
喺以弗所書嘅6章二節。
經文話要孝敬父母，使你得福在世長壽，這是第一條大有應許嘅誡命。
嗱，我哋知道呢一條其實係十戒當中嘅第五屆。
嗱，我哋知道十誡前邊嗰四屆係同神嘅關係。
由第五屆開始，係人同人嘅關係，後邊嗰六屆。
嗱，人同人嘅關係係由家庭開始，係由一個基督徒係馴服自己嘅父母開始。
嗱，前便嗰4條同神嘅誡命，反而係冇應許呀。
第5條係有應許。
嗱，我哋一齊嚟睇睇出埃及記嘅20章12節。
就係十戒嘅第五屆。
當孝敬父母，使你嘅日子在耶和華你神所賜，你嘅地得以長久。
嗱，中國人話。
國有國法。
加油家規。
一個人若果喺屋企係馴服自己嘅父母嘅話。
將來去到社會，喺呢個世上都會係奉公守法。
嗱，我哋見到。
人同人嘅關係？
就係以校敬父母係行先。
亦即係話一個人孝敬父母嘅話，佢就會係能夠遵守其他嘅律例。
不可殺人，幫我監人。
不可偷盜不可作假，見證陷害人。
不可貪戀人嘅一切。
一個人孝敬父母，佢都能夠行到，係其他嘅誡命。
呢個亦都係原因。
點解？
保羅喺度羅馬書嘅一張，29至到31節。
佢做出好多人嘅罪。
佢話係有不易。
邪惡。
貪婪惡毒。
嫉妒兇殺。
爭競詭詐毒恨。
但係如果你注意嘅話，其中一樣就係違背父母。
當一個人違背父母嗰陣時，寶路華佢好有可能係能夠行埋其他呢啲嘅罪。
喺提摩太后書嘅3張一至到五折。
好耐亦都話畀我哋聽，末世嘅情形係會點樣嘅？
人係會專顧自己。
貪愛錢財自誇狂傲房獨忘恩負義，心不聖潔。
但係再一次又提到係會違背父母。
我哋見到呢個就係末世。
啊，越嚟越亂，越嚟越多呢啲罪惡。
但係阿世人都會係違背自己嘅父母。
所以。
喺算屋企能夠係馴服父母係好重要。
一個人自細馴服父母，喺社會喺呢個世上都會係一個服從嘅人。
但系一個人，至少係違背自己嘅父母嘅話。
喺社會喺呢個世上都會係出現有好大嘅問題。
嗱，我哋係講咗兩點。
第一點呢個係神嘅話語，係道德嘅真理。
第二點，呢個係聖經嘅命令。
第3點。
係由應許嘅誡命。
嗱，我哋頭先話呢條係。
第一條帶有應佢嘅誡命。
呢個亦都喺十誡當中，唯一條係有應許嘅誡命。
以弗所書嘅6章二節亦都話使你得福。
再世長壽。
誒，有人話唔係播。
我識得好多人都唔易佢哋嘅父母，但系佢哋都好長命。
嗱，呢度所講嘅係一般性，當然亦都係有例外。
若果一個人忤逆父母嘅長命嘅話，可能係神俾佢機會。
知道佢可以悔改，所以係畀佢又長啲嘅名。
但係今日嘅經文亦都可能係有另外一個嘅意念。
就係，若果一個人。
係違背父母嘅話。
佢亦都會係違背。
世上執法掌權嘅人。
佢亦都唔會係順從律法。
呀，佢會係做好多犯罪嘅事。
當佢係咁樣嗰陣時，佢就好，有機會回得係連命都冇埋。
所以一個人若果係。
孝敬父母。
奉公守法。
遵守世上嘅律例典章嘅話，呢個人係可能係會更加長命。
所以呢度我哋見到係有兩個意念喺入邊。
一個人若果係孝敬父母嘅話，可能神真係祝福佢。
俾佢有長壽同埋其他嘅祝福。
另外一個可能性。
就係一個人。
若果佢係馴服自己嘅父母？
佢將來喺世上都會係奉公守法。
嗱，佢唔會觸犯法律，以至佢有機會比別人係更加容易喪命呀。所以一個孝敬父母嘅人呀，亦都會係一個長壽嘅人。
嗱。
講完咗畀仔女嘅3點。
而家係要講畀父母嘅教導。
嗱，如果我哋注意嘅話。
俾仔女嘅係有3節嘅經文，6張一至到3節。
但係俾父母嘅只有一節嘅經文。
嗱，我頭先話講箴言嘅時候我都講過。
應該係點樣，嚟到係教導我哋嘅仔女？
所以有好多嘅呢個內容，我都唔會重複。
嗱，我哋上一次講夫妻嘅關係嘅時候。
我哋話當罪進入咗家庭。
就發生咗好大嘅事。
夫妻之間男女之間都造成咗係有好大嘅問題出現。
喺度第3章序進入呢個世界，第4章開始就發生咗好多係男女夫妻之間嘅問題，嚇一路，你讀落去啊，創世紀全部都見到有好多好多嘅問題。
但係。
當罪進入咗家庭。
父母同仔女嘅關係亦都出現咗好大嘅問題。
嗱，我哋喺度聖經入邊能夠睇見嘅。
就係以撒編外以掃。
利百加咧？
佢係偏愛琊閣。
嗱，兩夫妻喺一人偏愛一個。
以掃同埋雅各，當然就係孖生兄弟。
因為兩夫妻係各人偏愛一個兩兄弟，自細就不和。
嗱，雅各自己應該係身受其害。
爸爸唔偏愛自己，佢應該學乖嘅。
但係佢亦都冇學乖到，佢係偏愛藥塞。
嗱，造成咗佢嘅哥哥對佢嘅不滿。
甚至係想殺死佢，最後就將佢賣咗去愛及。
嗱，摩西嘅哥哥亞倫。
佢係大祭司，佢亦都冇教好佢自己嘅兩個仔。
佢兩個仔都係祭司，結果兩個仔都死喺聖殿。
另外嘅一個大祭司，就係以利。
亦都冇教好佢自己嘅兩個仔，結果兩個仔招來殺身之禍。
就算係最合神心意嘅大衛。
佢亦都冇係處理好佢仔女之間嘅紛爭。
以至係佢哋家庭不和。
最後插沙龍係反叛大衛心智係追殺大衛。
而大衛係因為鴨沙龍嘅死係變得好傷心，嚇好哀慟。
嗱，我哋見到。
喺度聖經入邊真係家庭入便係好亂好亂。
其實我哋都應該學習聖經入邊人物嘅失敗。
教導我哋應該要點樣嚟到教育我哋自己嘅仔女？
嗱，今日經文喺以弗所書嘅6章4節。
哇，你們作父親的不要惹兒女嘅氣，只要照著主嘅教訓和警戒養育他們。
呀，有好多嘅媽媽話。
咦，呢隻英文關我事播。
嗱，呢個係畀爸爸嘅教導，話你們作父親的。
但係父親呢個字原文希臘文。
Berryz呢個字？
亦都可以係解釋父母。
嗱，呢個字喺希伯來書嘅11章23節。
我哋一齊嚟睇睇。
英文話。
摩西新下來，他的父母見他是個進美嘅孩子。
就因著信，把他藏了3個月。
並不怕王明。
嗱，呢次經文話不怕王明澤，當時皇帝命令法老王。
所有生下嚟嘅。
希伯來嘅男嬰都要係處死。
佢嘅父母就係因著信將摩西係收藏起來。
嗱，呢節嘅經文，我哋見到Bernice，呢個字係翻譯做父母。
同一個字。
嗱，所以我哋知道喺以弗所書嘅6章4節。
即係交分嘅交道，唔係淨係俾爸爸，亦都係俾媽媽。
嗱，其實。
俾仔女嘅教導？
兩夫妻都係有責任。
喺箴言嘅一章8節還我兒要聽你父親嘅瞓誨，不可離棄你母親嘅法則。
父母都同樣有責任嚟到係教導仔女。
所以今日嘅經文，今日嘅教導亦都係俾媽媽係畀兩夫妻。
嗱，其實我哋教我哋嘅仔女。
一開始就輸咗一個馬位㗎咯。
好似跑馬咁，一開始輸咗個馬位。
點解呀？
因為我哋個仔女一生出嚟就係罪人，係有罪性。
係自私嘅自我係反叛嘅人。
嗱，大衛佢喺度詩篇嘅51篇第5節。
佢話我是在罪孽裡生的。
在我母親懷胎嘅時候，就有了罪。
佢自己知道自己喺媽媽嘅肚入邊，佢已經係一個罪人。
喺C片嘅50拍編第3節。
嚇亦都話惡人一出，母胎就與神疏遠，一嚟冇覆便走錯路，英方話。
一個BB仔，一個細路哥喎，我哋啲仔女唔需要教佢哋學壞嘅。
佢哋自己生出嚟，就係一個罪人。
佢自己就識得係講方言講大話。
佢自己就識得係行錯路。
嗱。
經文亦都話。
佢一生出嚟就係同神疏遠隔離。
每一個人因為創世紀第3章最進入咗世界，生出嚟都係與神分開。
係要一個人長大咗，認識耶穌基督，接受耶穌基督先至能夠再一次係與神和好。
嗱，我哋見到我哋嘅仔女。
一生出嚟就係嘅罪人。
呢個係內在嘅問題。
但你仲有外在嘅問題？
內外夾攻呀？
愛咗有咩問題呀？
嗱，好多時我哋認為將我哋嘅仔女送番學，喺學校就會教乖佢哋。
但係我哋送佢地返去公立個學校，你唔知道學校教緊佢哋乜嘢？
有個團體叫做LG BTQ。
哇呢個名越嚟越長嘅L就係lesbian，只係gay。
B係bisexual T係transgender。
而家加多嘅Q係clear？
越嚟越長呀。
佢哋因埋好多嘅書本，好多嘅課本。
要嚟做乜嘢呀，畀公立學校嚟到用，而家已經有好多嘅公立學校，係用呢啲嘅書本。
呢啲書本就係不斷咁樣樣灌輸同性戀嘅思想俾我哋嘅仔女。
佢哋嗰啲書本會話誒。
嚇你個父母未必係一男一女嘅。
可能係兩個男嘅，可能係兩個女。
嗱，我哋新任嘅新上任嘅總統拜登。
佢亦都新近話。
佢話佢要改變律法。
要使到無人能夠歧視，甚至一個8歲或者10歲嘅細佬哥呀，若果佢要做一個變性人嘅話。
亦即係話根據呢一條不可歧視嘅律法。
若果呢個細佬哥係要做一個變性手術就話。
嗱，佢自己嘅父母都唔可以係歧視佢，或者係阻止佢。
嗱，咁樣就系俾佢，有絕對嘅權力，嚟到係決定做唔做，變成手術。
有冇搞錯呀，一個百歲嘅細路哥啊，魯迅都未生埋。
好，可能佢哋諗住好好玩。
哇，呢個就係而家現今世代嘅問題。
內外夾攻已經係一個罪人生出嚟，外邊仲有咁多嘅壓力。
仲有同輩嘅壓力咧？Peer pressure？
當細佬哥係見到同學係咁做，佢哋又咁做？
問題大到不得了。
羅馬輸個12章二節或不要效法這個世界要心意更新而變化。
叫你們察驗何為神嘅善良信全可喜悅嘅旨意。
嚇我哋，唔好效法呢個世界，我哋要遵守神嘅話語。
嗱，父母亦都有3點。
第一點係唔好惹疑慮嘅戲。
喺樹哥羅西書嘅3章21節，亦都話你們作父親的。
嗱。
我哋知道啦呢，一個字亦都可以解釋係母親，所以你們作父母的不要惹兒女嘅戲，恐怕他們失了志氣。
點樣惹兒女嘅戲呀？
而且兒女嘅戲就係令到仔女係發嬲。
激嬲佢地。
我做父母嘅點樣會激嬲仔女呀？
嗱，其中一個就係。
有啲父母好中意，將仔女嘅錯。
係言過，其實係誇大。
嗱，我佢哋中意咁做，點解咧？
因為覺得若果我哋誇大仔女嘅錯，咁佢哋就知道事情嘅嚴重性。
呀，以後唔好再煩呢個同樣嘅錯。
所以父母都好鍾意誇大仔女嘅錯。
嗱，呢，一樣係會使到仔女惹兒女嘅戲。
嗱，第二種嘢兒女嘅戲。
就係對仔女嘅要求期望。
係高度仔女，都唔能夠係白得到。
嗱，呢一個，尤其是喺中國人嘅家庭，就更加係見得多。
誒，生個仔嘅，希望係望子成龍。
生個女嘅希望係望女成鳳。
嗱，其實我哋對仔女好多時呀，係有好高嘅要求。
嗱，呢啲要求都系好，唔make sense。
例如仔女肉個考試攞咗個A返嚟？
父母未必開心㗎冇喎。
阿覺得係理所當然嘅。
誒，我成日都話中國人嘅家庭A standard係乜嘢呀？
Acceptable。
誒，攞個A呀，理所當然嘅B係咩呀B for bed。
你攞個B就唔得了，㗎喇，先係kasteli。
啲係disaster呀，越嚟越厲害。
誒，若果我哋係對仔女有咁高嘅期望，佢哋做唔到嗰陣時我哋就會嘢佢哋嘅戲。
嗱，另外有一樣，中國人嘅父母特別鐘意做嘅。
就係囉嗦，啲仔女。
不停咁指出佢哋嘅錯。
但係從來唔會讚賞佢地。
點解唔讚賞佢哋呀？
唉，中國人成日都話驚會讚壞啲仔女。
唔會賺㗎，淨係得撈囉嗦。
嗱，其實我哋嘅仔女好希望我哋係讚賞佢地。
關心佢哋，愛佢哋。
嗱，講到嘢兒女嘅戲。
另外可能亦都有一個極端嘅喎。
呀，呢個極端就係寵壞我哋嘅仔女。
太過寵愛，佢哋太過保護佢哋。
嗱，你話重佢哋保護佢哋都有問題。
系呀。
因為我哋唔俾佢哋承擔任何嘅責任，咁呀。
一個仔女，好希望自己有啲責任感。
當佢哋係做得啱嗰陣時，佢哋就有成就感，佢哋好希望係有責任感。
但係你當個父母係好重嘅仔女。
過份保護佢地啊，央央幫佢哋做曬決定。
就會係惹疑慮嘅戲，因為我哋根本係冇俾佢哋，係有責任感。
嗱。
除咗唔好惹疑慮嘅戲。
嚇父母都要養育我哋嘅仔女。
嗱，養育呢個字喺以弗所書嘅6章4節。
我哋上一次講咗。
夫妻之間嘅關係，丈夫係要保養姑息佢哋嘅太太拿保養呢個字同埋養育。
原文希伯來文係同一個字。
就係nellie's就係nature呢個字。
我哋要教育要養育我哋嘅仔女，係由心裏面開始。
由心入邊開始，然後嚇能夠改變佢哋道德嘅思想，能夠改變佢哋嘅靈命。
但一切係要由心入邊開始。
林瑪可福音嘅7張21至耶穌基督話。
一切嘅嗚位。
一切嘅罪都係由裏面都係從一個人嘅心裡面嚟到係發出。
所以我哋嘅著手係要由心裡面嚟到係著手。
嗱，我哋話。
喺度以弗所書嘅5張6張。
我哋要被聖靈嚟到充滿以致我哋有唔同嘅關係，嚇能夠彼此馴服夫妻嘅關係，父母仔女嘅關係，主人同僕人嘅關係。
但係我哋係要被聖靈充滿先至能夠改變我哋嘅關係。
星靈充滿點樣，能夠做到話我講過。
就係讓神嘅話語嚟到滲透嚟。
以致你能夠被聖靈嚟到，改變圖做你嘅心。
改變咗你嘅心，你自然就會有行為嘅改變。
一個基督徒唔應該係做外在嘅。
你都係做俾人睇呀。
一個基督徒應該係由內心嘅改變，透過神嘅話語。
嘅滲透？
嗱，我哋嘅小朋友當佢哋，我哋嘅仔女。
當佢哋未接受耶穌基督之前，係冇聖靈喺佢哋嘅身上。
一個人要接受咗耶穌基督先至有聖靈入住喺佢哋嘅裏面。
當小朋友，我哋嘅仔女未接受耶穌基督父母就要係。
嚟到做聖靈嘅工作？
要嚟到係好似聖靈咁嘅樣，嚟到保護我哋嘅仔女。
我哋就成為咗我哋仔女嘅保衛思寶衛師就係聖靈。
嗱，你話我哋要學聖靈力到保護我哋嘅仔女，點樣嚟到保護佢哋？
但我哋睇睇聖經約翰褔音嘅16章8節。
哇升零嘅工作係咩嘢啊？
係為罪為義為審判。
責備拜令我哋。
所以父母要代替寶衛師嘅呢個責任，就係要教我哋嘅仔女畏罪為而為審判。
乜嘢叫做為罪啊？
就係要話比我哋嘅仔女聽。
乜嘢係罪？
唔係話單單同仔女話你呢樣唔做得，你嗰樣唔做得。
而係要話俾佢哋聽，點解唔做得？
因為呢個係罪。
係不為神所喜悅。
我哋要話畀仔女聽神魑聖潔㗎。
神係唔鐘意罪，係真恨罪。
所以佢哋係要小心，唔好犯罪。
嗱，除咗畏罪。
亦都要係為宜。
嗱，頭先講過啦，要話比我哋嘅仔女聽。
身體聖潔嘅憎恨罪。
拿臣亦都係公義㗎。
所以最一定要係得到審判。
所以當佢地犯罪係應該要認罪悔改。
嗱，當我哋教我哋嘅仔女自細就識得認罪悔改。
佢哋大咗之后，都會得係容易被聖靈嚟到感動佢哋。
認罪悔改，接受耶穌基督。
嗱，呢一個就係為罪為宜。
係升零嘅工作，仲有第3點係為審判。
嗱，Jonathan AdWords係一個好出名嘅呢個基督徒。
嚇喺嗰個好虔誠嘅基督徒。
佢曾經講過，佢話做父母應該早一啲嚟到係將審判。
同埋甚至地獄嘅知識，嚟到灌輸俾我哋嘅仔女。
從細就要教我哋嘅仔女係敬畏神。
呢個世上係有審判，係有地獄。
嗱，我哋千祈唔好品到我哋嘅仔女，大個天不怕地不怕，然後先至去灌輸呢啲咁嘅思想，佢哋唔會再驚㗎喇，我就要係佢哋要仲係年輕嘅時候。
玩書審判嘅知識俾佢哋？
威聚為而為審判。
嗱，喺度箴言嘅22章第6節。
哇教養孩童，使他們走當行的道，就是到老他也不偏離。
我哋要係自細教我哋嘅仔女關於神嘅話語。
以致佢哋大個都唔會係離開神。
嗱，我哋自細就要教我哋嘅仔女點樣嚇能夠認識神？
點樣能夠愛神嚇服從神？
我哋要係。
教佢地有個內心嘅改變，而唔係話淨係針對佢哋嘅行為。
好多時，父母淨係針對佢哋嘅行為，其實應該係有個內心嘅改變。
當仔女個心係有改變嗰陣時，佢哋自然。
行為都會係被改變？
嗱，第3點，除咗我哋第一點唔好惹疑慮嘅戲。
第二點係要養育佢哋。
第3點係要教訓同埋境界佢哋。
喺希伯來書嘅12章6節。
英文話因為主所愛的他必管教。
右邊把凡所收納嘅兒子。
嗱。
身上扯係管教我地佢愛我地，所以本校我哋同樣我哋一樣要管教我哋嘅仔女。
嗱，管教呢個字就係以弗所書6章4節或父母要教訓仔女係同一個字。
嗱，呢一點嚇教訓，同埋境界仔女，我喺講箴言嘅時候，父母嘅智慧係特別嘅，講得詳細喺呢度，我隻需要係大概。
係總結一下。
一共有4點。
第一點就係話。
要從細嚟到訓練我哋嘅仔女。
誒，喺度佢哋能夠改變嘅時候嚟到改變佢哋。
當佢哋大個嗰陣時，就唔容易改變佢哋，所以我哋要自細嚟到訓練。
第二點話我哋係要培養我哋仔女對神話語嘅興趣。
嗱，我哋頭先話。
誒，而家個細佬哥。
一個人要被聖靈嚟到充滿。
係需要係被神嘅話語嚟到滋潤。
被聖靈嚟到帶領。
所以我哋係需要將神嘅話語自細係灌輸俾我哋嘅仔女形式。
第3點。
係要矯正我哋仔女嘅錯誤？
嗱，當我哋矯正嘅時候，有時可能係需要體罰。
但係我哋要知道唔系出氣。
嗱，我哋係為咗我哋嘅仔女，好呀，我哋係愛我哋嘅仔女，先至係矯正佢哋嘅錯誤。
第4點就係我哋係要堅定我哋仔女嘅信心。
嗱，最好堅定仔女嘅信心，就係父母有一個好嘅榜樣。
嗱。
好多時我哋淨係識得。
管教批評我哋嘅仔女嚇好嚴厲好嚴厲。
但係自己咧？
係講一套，做一套。
我哋個仔女嘅眼睛係好雪亮嘅。
係明亮㗎，佢哋知道㗎。
誒，我哋一定要喺仔女面前以身作則，係有個好嘅榜樣。
嗱，講到懲罰，我亦都需要係指出一點。
嗱，我哋懲罰仔女，唔係懲罰佢哋嘅錯誤喎。
係有人話有冇聽錯呀？
唔係懲罰佢哋嘅錯誤？
好多時嚇我哋都會做錯嘢，例如係倒瀉啲水啊，倒瀉奶呀。
嗱，例如我哋都會唔記得咗啲嘢。
呢個係無心之失。
好多人都會係咁樣。
但係我哋就唔應該係噉樣，嚟到係好嚴厲咁佛我哋嘅仔女。
我哋罰佢地係因為佢哋反叛。
如果佢哋有個反叛嘅心呢一個，一定係要懲罰。
樂信聲喇，Wesley。
佢就係約翰偉斯理同埋查理衛斯理嘅媽媽。
誒，一個媽媽係能夠訓練出兩個屬靈嘅委任。
唉，實在唔簡單。
佢曾經講過。
佢話父母要克制仔女嘅自私自我。
佢話要同上帝一齊嚟搶購拯救靈魂。
哇，好有趣呀，佢睇教仔女係搶購係拯救靈魂。
佢話，若果父母係放縱仔女嘅話。
就係中咗魔鬼嘅詭計。
如果我哋唔能夠係幫助我哋嘅仔女，鍛煉佢哋嘅信心。
唔能夠係使到佢哋不夠嘅話，我哋將永遠咁失去我哋嘅仔女。
嗱，講完咗系。
父母同仔女嘅關係？
我哋不妨睇睇。
睇書以弗所書入面講第3個人與人之間嘅關係。
就係主人同僕人。
嚇或者係老闆同埋員工嘅關係？
喺以弗所書嘅5章21節經文話。
又當存敬畏基督嘅心，彼此順服。
嗱，呢度當然係講。
若果係主僕。
老闆同埋員工都係基督徒嘅話。
就應該係彼此順服。
唔單止係員工馴服老闆。
老闆有時都應該係馴服自己嘅員工。
嗱。
若果只有一方面係基督徒嘅話。
咁呀，應該點做呀？
就系係基督徒嗰邊，應該係順福。
嚇。
開始講。
主人同僕人嘅關係，之前可能要澄清一下。
就係因為聖經入邊有太多係講主角嘅關係。
有好多人就認為聖經係主張販賣人口係奴隸嘅制度。
嗱，其實唔係㗎。
其實聖經入邊係有好多嘅唔同嘅字，嚟到代表僕人。
呢一個職業。
僕人通常喺聖經入邊講嘅都係家庭入便嘅僕人。
唔一定係奴隸。
嗱，再講其實。
聖經係好反對販賣人口。
喺出埃及記嘅21章16節。
或販賣人口係死罪你。
嗱，若果一個人，佢係好窮，佢需要錢。
嚇佢又可以係賣身？
將自己賣畀一個係有錢人升為佢個奴隸呢一個法律係容許嘅。
但係個主人絕對唔可以係府代佢嘅僕人。
嗱，根據法律，若果。
一個主人，佢係I府代佢嘅布，引佢個僕人係可以係重新獲得自由。
嗱，呢一個喺處出埃及記嘅21章26同埋27節啊，都系有講到。
另外喺生命紀嘅23張15節。
亦都話到，誒，若果主人係對僕人唔好。
嗰部人係出走。
俾人搵到個僕人，你唔可以將個僕人送翻佢嘅主人嗰度，因為佢主人係府代呢個僕人。
喺里美紀嘅25章呀，仲話唔可以虧待僕人。
7年係要畀僕人，係重新獲得係自由。
嚇佢哋離開嘅時候，個主人仲要豐豐滿滿咁打上呢一個僕人。
嗱，呢一個係記載喺住新明記嘅15章10節。
嗱，若果個人覺得個主人係好嘅。
佢願意自己留低嚟到事奉嘅主人，佢係有權咁做。
嗱，若果我哋留意喺新藥。
盧家福音嘅7張一至到10節。
講到係有個百夫長？
佢同佢嘅僕人係有好好嘅感情。
誒，佢個僕人病咗。
佢甚至去求耶穌基督嚟到醫治呢個僕人。
但我哋見到聖經教我哋嚇係要好公平，咁樣樣嚟到係對待僕人。
嗱，我哋不妨先睇睇。
交到俾僕人嘅3點。
第一點呢？一個係絕對嘅服從。
嗱，喺樹。
以弗所書嘅6章5節所講嘅主人。
有人會問。
究竟呢個主人係基督徒，定係唔係基督徒？
嗱，經文係冇講到。
有人話。
嚇我個主人，若果唔係基督徒嘅話，容乜易比佢折磨死呀，你叫我馴服佢？
又有人話，你知道我個老闆係點樣嘅人，你就唔會叫我去馴服。
但係經文冇話到。
咁樣嘅主人你就馴服呀，咁樣嘅主人你就唔馴服？
經文係話一律係要馴服。
無論係基督徒，非基督徒。
喺俾得前書嘅意義章18節經文話你們作僕人嘅凡事要存敬畏嘅心順服主引。
不單純服，那善良溫和的。
就是那怪癖的，也要馴服。
唔係淨係馴服嗰啲溫柔善良嘅。
啊，基督徒。
誒，你唔係基督徒怪癖嘅，你都要馴服？
誒，除非你嘅老闆叫你做違反聖經嘅視感又另計。
嗱，睇住提多書嘅二章九折，保羅甚至話。
啊圈僕人要馴服自己嘅主人。
凡事討他嘅喜歡不可頂狀態。
保羅，哇，你連頂撞你個老闆，你都唔好頂撞。
你唔中意嗰份工，你可以轉工。
但係若果你係願意留低嘅話。
你係需要馴服你嘅主人，嚇順服你嘅老闆。
另外喺度提多書嘅二章10節經文話，以致凡事尊榮我們救主神嘅道。
嗱，呢只經文咩意思呀？
就係話我哋要喺人嘅面前。
推神嘅話語對神嘅交道有作美好嘅見證。
係人嘅面前呀，對神嘅話語有美好嘅見證。
呢個就係淨係喺度提多書二章5節保羅啱啱講完。
一個妻子要順服丈夫免得神嘅道係避諱旁。
我一個人呀，俾人見到一個基督徒嘅妻子，如果唔馴服自己嘅丈夫嘅話。
就會俾人講行話，唉，我基督徒都係咁樣。
嚇會覺得係褻瀆神嘅話語，會得係韋龐神嘅道。
嗱，另外喺。
提摩太前書嘅6章一節。
亦都講到。
若果一個基督徒嘅僕人，若果佢對主人係唔恭敬嘅時候。
就會俾人係褻瀆神嘅命。
哇嗰啲人就會話呀，原來基督徒係咁樣。
嗱，我哋嘅工作嘅態度我哋見到。
係會影響人對基督教甚至對耶穌基督嘅觀點。
當佢哋做得好。
人對福音係有興趣？
但係幫我哋做得唔好嘅戰士。
人對福音就會有抗拒性。
嗱，喺仲要題目得太前書嘅6章一節。
所講嘅，當然呢個主人就唔係基督徒，係非基督徒。
嚟咗人又問啦。
若果自己嘅老闆係基督徒，咁呀點呀？
嚇，有人話喺基督徒就好囉，我唔需要咁勤力囉。
拿聖經唔係咁講㗎喎。
誒？提摩太前書個6章二節。
哇，僕人有信道嘅主引不可，因為與他是弟兄就興看他。
跟要加二服事他。
呢個意思就係話。
誒，若果有基督徒，你對一個非基督徒嘅老板，你都咁勤力啦。
呀，你對一個基督徒嘅老闆，你更加應該係格外嘅勤力。
嚟到係呀，替佢工作。
但佢哋講咗。
第一點。
係絕對嘅馴服。
第二點係屬靈嘅工作。
嗱，有好多基督徒都認為工作還工作。
信仰還信仰？
禮拜日離開咗教會之後，禮拜一返到去工作嘅場所，就好似變咗嘅人一樣。
嗱，我哋嘅工作同埋我哋嘅信仰係分唔開。
喺以弗所書嘅6章5節。
哇，你們作僕人的。
要懼怕戰兢，用誠實嘅心。
聽從你們肉身嘅主人，好像聽從基督一般。
嗱，有冇注意到經文話肉身嘅主引？
嗱，呢個正係問題，好多基督徒都認為呀呢一份係肉身嘅工作。
同我嘅信仰無關。
但我以前做工程師嘅時候都有好多嘅同事，佢哋係基督徒嚟。
但係佢哋就返到工，完全係冇基督徒嘅樣式。
佢哋返到去就覺得佢哋嘅肉身到咗啦，翻咗工喇。
咁就得㗎喇，坐滿8個鐘就逗人工。
好似係坐監一樣喎。
好似老闆俾錢，佢哋係肉身嚟到坐監。
楚門啦，佢哋翻屋企呀，唔係話真真正正返到去嚟到係做工。
嗱，注意今日嘅經文話。
我哋肉身嘅主引。
亦都有好多人認為呀，呢個係肉身嘅主人，我唔需要服從佢。
嗱，我屬靈嘅主人，就係耶穌基督，我服從耶穌基督。
但系我唔服從我肉身嘅主人。
經文點講呀。
要用懼怕戰兢。
用誠實嘅心。
服從肉身嘅主人，好像服從基督一樣。
不過我哋服從我哋肉身嘅主人，我哋就係服從耶穌基督。
英文話用誠實嘅心嚇，呢個就係一心一意咁嘅意思，嚟到係服從我哋嘅老闆我哋嘅主人。
嗱，所以我哋見到。
我哋逐細嘅工作，同埋。
我哋屬靈嘅信仰，係完全分唔開。
有一個基督徒嘅秘書。
佢以前係好憎佢個老闆。
見到佢老板嘅前便就真佢後邊。
見到個老闆嘅後，便就真佢前邊。
但系有1日佢讀以弗所書係讀明白咗。
佢跟住以後逢見到個老闆。
佢就形住耶穌基督企喺個老闆嘅後邊。
佢對佢老板嘅態度完全係改變咗。
就算佢老闆叫佢做好瑣碎嘅事，佢哋係非常之嘅落力。
係要求自己係做到最好。
系哥羅西斯嘅3張23節。
哇，無論作甚麼，都要從心裏作。
將是給主作的。
不是給人作的。
嗱，我哋又見到係從心裡作。
呢個就係我哋頭先所講。
要被聖靈嚟到充滿透過神嘅話語，被聖靈嚟都係圖做，我哋嘅心係要有個心裡邊嘅改變，唔係？
做俾人睇嘅唔係我哋嘅作為有改變，而係我哋嘅內心改變，以致我哋嘅行為亦都係改變。
喺哥林多前書嘅10章31節。
保羅話或吃或喝。
無論作甚麼都要為榮耀神而行。
就算係好瑣碎嘅字。
飲飲食食我哋都要榮耀神，何況係我哋嘅工作？
羅馬書嘅12章一節。
亦都話要將身體獻上，當作活祭。
是聖潔的，是神所喜悅的。
你們如此事奉，乃是理所當然的。
喺我哋工作嘅單位。
我哋要將自己獻上。
嗱，我哋要喺我哋嘅工作上，嚟到係榮耀神。
嗱，跟住個經文。
以弗所書嘅6張，六至到七折話。
不要只在眼前事奉像是討人喜歡的。
要像基督嘅僕人從心裡遵行神嘅旨意。
甘心事奉，好像是奉主，不像服事人。
唔係眼前嘅功夫，唔係眼前嘅事奉。
而係唔係土人嘅歡喜系土神嘅歡喜？
嗱，所以我哋。
一定係要係好勤力嚟都係工作。
唔係話有人見到我哋先勤力。
而係當冇人睇住我哋，我哋一樣勤力。
嗱，呢個就係土神嘅歡喜。
因為神係永遠感與我哋同在。
嗱，經文亦都係話。
從心裏遵行。
是甘心事奉，好像服事主一樣。
比我哋有一次見到係由心入面發出。
唔係話單單係改變我哋嘅行為。
嗱，第3點。
就係有主嘅賞賜。
我哋唔單止要絕對嘅馴服。
我哋要知道呢，一份係屬靈嘅工作。
我哋亦都知道我哋會有將來嘅長相。
嗱，好有趣。
頭先話畀仔女嘅教導，去到第3點都係一個獎賞嚟㗎喎。
係一個祝福嚟㗎喎。
話若果仔女孝敬父母就會點呀？
會得係德福。
在世長壽。
係咪吖？
而家呢度又畀我哋見到第3點係有主嘅上次。
喺以弗所書嘅6章8節。
話因為曉得各人所行的善事，不論是為奴的，是自主的。
都必按所行的得主嘅上次。
係按咗行嘅得上次。
我哋做得好嘅話，我哋嘅上持係更加大。
我哋做得唔好嘅話，我哋嘅上次就冇咁好。
嗱，有一對係呀，宣教士，佢哋去到非洲嚟到係為主工作。
做咗40幾年嘅宣教士，佢哋係退休啦。
返到嚟美國。
嗱，呢一個係好耐以前嘅事，所以佢哋係坐船返嚟美國。
佢哋就快呢個船係到達碼頭嘅時候，見到人山人海。
佢哋話，哇，係咪嚟歡迎我哋呀？
呀，其實唔係歡迎佢地。
原來美國總統羅斯福。
係坐埋同一隻船返嚟。
羅斯福係去非洲去打獵。
打完捏返嚟。
好多人嚟都係歡迎佢，有記者有電視臺嘅人。
哇呢兩夫妻見到有好大嘅感嘆。
個丈夫同佢太太話。
佢話我哋為主，辛勞咗大半生。
返到嚟自己嘅屋企。
居然係冇人歡迎我哋？
嚇，而呢個總統？
去呢個非洲度假打獵啫嘛，返到嚟你睇咁多人歡迎佢。
嗱，果日夜晚。
佢哋兩公婆係禱告。
腎就感動嘅太太嚟到勸嘅丈夫。
我太太同佢丈夫話佢話老公呀。
誒，唔好灰心。
其實我哋未真真正正係到達我哋嘅家。
我哋未返到去，我哋真正嘅家就係我哋嘅天家。
佢話去到天家，我地自然由我哋誒，應該得到嘅獎賞。
嗱，呢一個就喺度以弗所書6章8節話。
按所行的得主嘅上次。
嗱，我仲有一個信息呀，下一個禮拜講埋。
我就會開始係講一個天堂同地獄嘅系列。
叫做天地鐵被。
嗱，其中一個嘅信息。
就係講到誒，我叫佢做天堂嘅奧斯卡金像獎。
呢，一個就係喺天堂嘅頒獎嘅儀式。嗱，每一個基督徒，我哋都會得到。
從神而來嘅獎賞會按所行的不住嘅賞賜。
嗱，講完咗係畀僕人嘅教導。
我哋不妨睇一睇俾主人，或者係俾老闆嘅教訓。
嗱。
喺樹。
以弗所書有4節嘅經文，係畀僕人嘅。
但係只有一節嘅經文係畀老闆嘅。
嗱，有人話咁唔公平喎，俾老闆嘅只有一次經文。
但係你睇埋內容先？
嗱，喺度以弗所書嘅6章9節經文話你們作主癮的。
待僕人也是一里。
乜嘢叫做也是一哩呀？
就係所有頭先話比僕人嘅。
都系俾主引㗎。
所以如果你咁睇嗰陣時，主忍嘅教導系有5節嘅經文。
俾僕人嘅，只不過係4節。
嗱，我相信神係絕對係公平嘅。
嗱，我哋頭先話比僕人嘅，有乜嘢嘅教導啊。
就係要絕對嘅服從。
嗱，主人一樣。
喂，你為主因仲要服從邊個呀？
嗱。
主隱要服從嘅就係同一位嘅主係天上。
但係你話我個老闆都唔係基督徒喎。
但係仍然都係神掌權嘅，始終佢都係要服從神。
單在係而家服從定係將來服從？
嗱，我哋見到就係仲有第二點。
就係。
呢個係屬靈嘅工作。
但我哋頭先話。
唔係話做俾人睇。
係要一心一意嚟到係事奉老闆？
嗱。
老闆都係一樣，老闆都唔係做，比人睇嘅都需要一心一意嚟到對待員工。
唔係話有人見到就對個員工好，冇人見到就遭質佢。
嗱，都係一樣。
但係俾老闆就加多咗一席嘅經文。
6章九折話不要威嚇他們。
因為知道他們和你們同有一位主在天上，他並不篇代人。
做老闆嘅你唔好係威係勢。
你唔好係去威嚇你嘅員工，你唔好去下人啊。
因為你喺天上有同一位嘅主人。
喺度哥羅西書嘅4章一節亦都話你們作主忍的要公公平平嘅對待僕人。
因為知道你們也有一位主在天上。
無論係主人，無論係僕人都有同一位主喺度天上。
無論你嘅老闆。
係基督徒，唔係基督徒。
佢將來都會係要喺神嘅面前嚟到作出膠袋，佢點樣嚟到對待佢嘅員工？
嗱，若果你喺你工作嘅場所。
法國係有唔公平嘅事不公平嘅事？
你唔好理咁多，你做好你自己應該做份內嘅工作。
你將其餘嘅一切，你交曬俾神。
申冤在神？
將來你嘅老闆係有1日會去到神嘅面前，佢要作出交代。
我哋做好自己應該做。
然後我哋係信靠神。
最後。
喺度結束嘅時候，想同大家睇一睇。
就係。
我哋話上一次。
做太太嘅被聖靈充滿嚟到馴服自己嘅丈夫。
究竟個順服嘅係邊個呀？
真正馴服嘅係耶穌基督。
嗱，今日我哋又見到喇，一個報人順服佢嘅老闆。
佢真正馴服嘅係邊個呀？
亦都係耶穌基督。
經文話聽從肉身嘅主人，好像聽從基督一樣。
而且我哋亦都見到，無論係主人無論係僕人嚇老闆或者員工，都有同一位主喺天上。
每一個基督徒，我哋都應該要。
馴服我哋嘅主呀，我哋要服從耶穌基督。
嗱，加納呢個地方。
喺非洲嘅西部嘅一個國家。
嗱，加納佢主要嘅言語好有趣。
係冇信仰呢個字嘅？
你要問人哋你嘅宗教信仰係乜嘢？
你係問佢，你服侍緊邊個？
你係馴服緊邊個？
嗱，呢一個其實係好有意思。
我哋好多基督徒，我哋都話我哋係信耶穌基督嘅。
但係我哋有冇真真正正嘅係馴服過我哋嘅耶穌基督馴服我哋嘅主？
有冇服從佢？
若果我哋話係馴服煮嘅話，我哋就應該係彼此咁嚟到順服。
我哋同人嘅關係，係表現出我哋同神嘅關係。
我哋有冇係？
兩夫妻妻子係純服丈夫丈夫愛妻子。
我哋有冇喺家庭父母係唔好惹兒女嘅戲？
兒女係馴服自己嘅父母。
我哋喺工作嘅場所，有冇係老闆善待佢嘅員工二員工係馴服佢嘅老闆？
願神祝福佢自己嘅話語，讓我哋一齊低頭度高。
主人，我哋感謝你，感謝妳俾我哋系有以弗所書嘅第6章。
咁即係你係教導我哋？
我哋每個基督徒都要被聖靈充滿。
以致我哋係能夠係彼此嘅順服。
願意我哋都能夠喺家庭做起。
有一個屬靈嘅家。
以致我哋係能夠有一個屬靈嘅社會。
跟住我哋就有一個屬靈嘅國家。
願意美國都能夠係從一次係再投入你嘅壞譜。
願意我哋睇下能夠喺度家庭中嚟到呀，開始。
先係家庭入邊，彼此順服。
以致我哋係能夠有。
蒙你喜悅嘅國家將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名而求阿門。
