我們說以佛所書保羅教我們每一個基督徒都應該是被聖靈來充滿。
以佛所書的五章十八節。
當我們被聖靈充滿之後,我們和神和人的關係都會很不同。
和神我們會不斷地歌頌神,讚美神,來感謝神。
和神我們會得是彼此的馴服。
上一次說了第一個關係,就是夫妻之間的關係。
太太要馴服自己的丈夫,丈夫要愛太太。
今天會和大家說第六章以佛所書其餘的兩個關係。
就是父母和子女的關係,和主人或者老闆和服人或者員工的關係。
我們在說針言的時候其實都說過父母和子女的關係。
但是主要是經文的六章四節。
六章四節是給父母的。
但是在庶以佛所書也有六章一至三節。
是教子女怎樣馴服父母。
以佛所書的六章一至三節。
說你們作兒女的,要在主女聽從父母,這是理所當然的。
要孝敬父母使你得福,在世長壽,這是第一條大有應許的誡命。
今天保羅讓我們看到,原來給子女的教導要我們要馴服父母是有三點。
第一點是道德的真理。
現在在世上有很多人說沒有絕對的真理。
公有公理,婆有婆理,每個人都有自己的理由。
但是不是的,聖經的真理是黑白的真理。
神的話語就是真理。
在以佛所書的六章一節。
經文說你們作兒女的,要在主女聽從父母,這是理所當然的。
在哥羅西書的三章二十節也說。
你們作兒女的,要凡事聽從父母,因為這是主所喜悅的。
這個就是聖經的真理是神的話語。
是神所喜悅的,是理所當然。
作兒女是要馴服自己的父母。
其實耶穌基督也是馴服約瑟和瑪利亞。
在耶穌基督十二歲的時候。
約瑟和瑪利亞帶他去耶路撒冷,去參加如月節。
如月節完了之後,他們就回到拿撒納。
但是在路上高發覺不見了耶穌基督。
約瑟和瑪利亞很擔心,所以回到耶路撒冷去找他。
終於在聖殿,看到耶穌基督和教師在一起。
大家又問又回答。
當時看到耶穌基督的人都非常驚訝。
一個這樣的弟弟居然有這樣的智慧。
在路加福音的二章四十八節。
瑪利亞和耶穌基督說,我兒為什麼向我門這樣行呢?。
看呀,你父親和我傷心來找你。
但耶穌基督在路加福音的二章四十九節回答。
他說為什麼找我呢?豈不知我應當以我父的事為念摩。
其實這件事我們看到雙方都有他的理由。
約瑟和瑪利亞見了耶穌基督當然很擔心。
但耶穌基督說你們不用擔心,我在做父的事工。
但耶穌基督仍然是馴服約瑟和瑪利亞。
在路加福音的二章五十一節。
經文說,耶穌就和他們下去,回到納沙納。
並且順從他們。
他母親把這一切的事都存在心裡。
我們看到耶穌基督是馴服約瑟和瑪利亞。
有人說,但我父母不是約瑟和瑪利亞呢?。
其實耶穌基督是誰?。
他是創造宇宙萬物的真神。
他是神造成肉身來到這個世界。
約瑟和瑪利亞呢?。
約瑟和瑪利亞是罪人,不是完全的人。
但耶穌基督仍然是選擇馴服他們。
我們在世的父母都是一樣,都是罪人,都是不完美的。
很多時候我們都有很大的掙扎,來服從我們的父母。
但聖經告訴我們,這是神的真理,這是神的話語。
我們是需要來服從父母。
一個真正的基督徒,被聖靈來充滿,就會過著馴服的生活。
在家裡他們會是馴服自己的父母。
將來結婚之後,兩夫妻是彼此馴服。
妻子馴服丈夫,丈夫愛妻子。
一個基督徒,當我們彼此馴服的時候。
真正我們馴服的是誰?。
其實我們真正馴服的是耶穌基督。
我們看完第一點。
第一點是道德的真理,是神的話語。
第二點是聖經的命令。
在二福所書的六章二節。
經文說要孝敬父母使你得福。
在世長壽,這是第一條大有應許的誡命。
我們知道這條其實是十屆當中的第五屆。
我們知道十屆前面那四屆是和神的關係。
由第五屆開始是人和人的關係,後面那六屆。
人和人的關係是由家庭開始。
是由一個基督徒馴服自己的父母開始。
前面那四條和神的誡命反而是沒有應許。
第五條是有應許。
我們一起來看看《春哀及記》的二十章十二節。
就是十屆的第五屆。
當孝敬父母使你的日子在耶和華。
你神所賜你的地得而長久。
中國人說國有國法,家有家規。
一個人如果在家裡馴服自己的父母的話。
將來社會在這個世上都會奉公守法。
我們看到人和人的關係就是以孝敬父母為先。
也就是說一個人孝敬父母的話。
他就會是能夠遵守其他的律例。
不可殺人、不可監人、不可偷盜、不可作假見證、陷害人。
不可貪戀人的一切。
一個人孝敬父母他也能夠行到其他的誡命。
這個也是原因。
為什麼保羅在羅馬書的一章二十九至三十一節。
他組出很多人的罪。
他說是有不義、邪惡、貪婪、惡毒、窒盜、兇殺、真競、鬼詐、毒行。
但是如果我們注意的話。
其中一樣就是違背父母。
當一個人違背父母的時候。
保羅說他很有可能能夠行其他的罪。
在提摩太后書的三章一至五節。
保羅也告訴我們末世的情形是怎樣的。
人是會專顧自己、貪愛錢財、自誇、狂傲、狂毒、忘恩負義、心不勝結。
但是再一次提到是違背父母。
我們看到這個就是末世。
越來越亂,越來越多這些罪惡。
但是世人也會違背自己的父母。
所以在家裡能夠馴服父母是很重要的。
一個人自小馴服父母。
在社會、在這個世上都會是一個服從的人。
但是一個人至少違背自己的父母的話。
在社會、在這個世上都會出現很大的問題。
我們說了兩點。
第一點,這是神的話語道德的真理。
第二點,這是聖經的命令。
第三點,是有應許的誡命。
我們剛才說的是第一條但是有應許的誡命。
這個也在十誡當中唯一一條是有應許的誡命。
以佛所說的六章二節也說。
使你得督,在世長壽。
有人說不是的。
我認識很多人都誤逆他們的父母。
但是他們都很長命。
這裡所說的是一般性,當然也有例外。
如果一個人誤逆父母長命的話。
可能是神給他機會知道他可以背改。
所以給他長一些命。
但是今天的經文也可能是有另外一個意念。
就是如果一個人是違背父母的話。
他也會是違背世上執法掌權的人。
他也不會是信從律法。
他會是做很多犯罪的事。
當他這樣的時候,他就很有機會會得連命都沒有了。
所以一個人如果是孝敬父母,奉公守法。
遵守世上的律例典章的話。
這個人可能是會更加長命。
所以這裡我們看到有兩個意念在裡面。
一個人如果是孝敬父母的話。
可能神祝福他,給他有長壽和其他的祝福。
另外一個可能性就是一個人。
如果他是馴服自己的父母。
他將來在世上都會是奉公守法。
他不會觸犯法律。
以至他有機會比別人更加容易喪命。
所以一個孝敬父母的人也會是一個長壽的人。
說完了給子女的三點。
現在是要說給父母的教導。
如果我們注意的話。
給子女的是有三節的經文。
六章一至三節。
但是給父母的只有一節的經文。
剛才說的針言的時候我都說過。
應該是怎樣來教導我們的子女。
所以有很多的這個內容我都不會重複。
我們上一次說夫妻的關題的時候。
我們說當罪進入了家庭就發生了很大的事。
夫妻之間,男女之間都造成了很大的問題出現。
在第三章罪進入這個世界。
第四章開始就發生了很多男女夫妻之間的問題。
一路讀下去創世紀全部都看到有很多很多的問題。
但是當罪進入了家庭。
父母和子女的關題也都出現了很大的問題。
我們在聖經裡面能夠看見的就是以撒偏愛以素。
李伯嘉他是偏愛雅各。
兩夫妻一人偏愛一個。
以素和雅各當然就是孖生兄弟。
因為兩夫妻是各人偏愛一個。
兩兄弟自小就不和。
雅各自己應該是身受其害。
爸爸不偏愛自己他應該學乖。
但他也沒有學乖到。
他是偏愛弱失。
造成了他的哥哥對他的不滿。
甚至是想殺死他。
最後就將他賣掉去埃及。
摩西的哥哥阿倫他是大祭司。
他也沒有教好他自己的兩個兒子。
他兩個兒子都是祭司。
結果兩個兒子都死在聖殿。
另外一個大祭司就是以利。
也沒有教好他自己的兩個兒子。
結果兩個兒子招來殺身之禍。
就算是罪合臣心意的大為。
他也沒有處理好他兒子之間的紛爭。
以至他們家庭不和。
最後鴨沙龍反叛大為。
甚至是追殺大為。
而大為因為鴨沙龍的死。
變得很傷心很哀動。
我們看到在聖經裡面。
家庭裡面真的很亂。
其實我們應該學習。
聖經裡面人物的失敗。
教導我們應該怎樣教我們自己的子女。
今天的經文在以佛所書的六章四節。
說你們作父親的不要惹兒女的氣。
只要照著主的教訓和警戒養育他們。
有很多的媽媽說。
這支經文與我無關。
這是給爸爸的教導說你們作父親的。
但是父親這個字原文希臘文。
Peteris這個字。
也可以解釋父母。
這個字在希伯萊書的十一章二十三節。
我們一起來看看。
經文說。
摩西新下來他的父母見他是個盡美的孩子。
就因著信把他藏了三個月。
並不怕皇命。
這支經文說不怕皇命就是當時皇帝命令法老王。
所有生下來的希伯萊的男嬰都要處死。
他的父母就是因著信把摩西收藏起來。
這支經文我們見到Peteris這個字。
是翻譯作父母。
同一個字。
所以我們知道。
在以不所書的六章四節。
的教訓的教導。
不僅是給爸爸也給媽媽。
其實給子女的教導。
兩夫妻都有責任。
在《針妍》的一章八節說我兒。
要聽你父親的吩咐。
不可離棄你母親的法則。
父母也同樣有責任來教導子女。
所以今天的經文今天的教導。
也是給媽媽給兩夫妻。
其實我們教我們的子女。
一開始就輸了一個馬位。
好像跑馬一樣。
一開始輸了一個馬位。
為什麼。
因為我們的子女一生出來就是罪人。
是有罪性。
是自私的自我是反叛的人。
大衛在《針妍》的五十一篇第五節。
他說我是在罪孽裡生的。
在我母親懷胎的時候就有了罪。
他自己知道自己在媽媽的肚子裡。
他已經是一個罪人。
在《針妍》的五十八篇第三節。
也說惡人一出母胎。
就與神疏遠。
一離母腹便走錯路說謊話。
一個嬰兒一個小孩。
我們的子女不需要教他們學壞。
他們自己生出來就是一個罪人。
他自己就懂得謊言說謊。
他自己就懂得走錯路。
經文也說。
他一生出來就是與神疏遠隔離。
每一個人因為創世紀第三章罪進入了世界。
生出來都是與神分開。
是要一個人長大了認識耶穌基督。
接受耶穌基督。
才能夠再一次與神和好。
我們看到我們的子女一生出來就是罪人。
這個是內在的問題。
但是還有外在的問題。
內外夾攻。
外在有什麼問題。
很多時候我們認為把我們的子女送回學校。
學校就會教乖他們。
但是我們送他們回公立的學校。
你不知道學校在教他們什麼。
有一個團體叫做LGBTQ。
這個名字越來越長。
L就是Lesbian G是Gay。
B是Bisexual T是Transgender。
現在加多的Q是Queer。
越來越長。
他們印很多的書本很多的課本。
要來做什麼。
給公立學校來用。
現在已經有很多的公立學校是用這些書本。
這些書本就是不斷地灌輸同性戀的思想給我們的子女。
他們的書本會說。
你的父母未必是一男一女。
可能是兩個男的可能是兩個女的。
我們新上任的總統拜登。
他也新近說。
他說他要改變律法。
使得沒有人能夠歧視。
甚至一個八歲或者十歲的弟弟。
如果他要做一個變性人的話。
也就是說根據這條不可歧視的律法。
如果這個弟弟要做一個變性手術的話。
他自己的父母也不可以歧視他或者阻止他。
這樣就是給他有絕對的權力。
來決定做不做變性手術。
有沒有搞錯。
一個八歲的弟弟。
老鼠都還沒關起來。
很可能他們想著好好玩。
這個就是現在現今世代的問題。
內外夾攻已經是一個罪人了。
關出來外面還有這麼多的壓力。
還有同輩的壓力。
當弟弟看到同學這樣做。
他們也這樣做。
問題大到不得了。
羅馬書的十二章二節說。
不要效法這個世界。
要心意今生而變化。
叫你們測驗何為神的善良。
順傳可喜悅的旨意。
我們不要效法這個世界。
我們要遵守神的話語。
父母也有三點。
第一點是不要惹兒女的氣。
在《樹歌羅西書》的三章二十一節也說。
你們作父親的。
我們知道這個字。
也可以解釋是母親。
所以你們作父母的。
不要惹兒女的氣。
恐怕他們失了自氣。
怎樣惹兒女的氣。
惹兒女的氣就是。
讓子女生氣。
激怒他們。
作父母的。
怎樣激怒子女。
其中一個就是。
有些父母很喜歡。
將子女的錯。
言過其實是誇大。
他們喜歡這樣做。
為什麼呢。
因為覺得如果我們誇大子女的錯。
他們就知道事情的嚴重性。
以後不要再犯這個同樣的錯。
所以父母也很喜歡誇大子女的錯。
這一樣會使子女惹兒女的氣。
第二種惹兒女的氣。
就是對子女的要求期望。
是高到子女都不能夠達到。
尤其是在中國人的家庭。
更加是見得多。
生個子的希望是望子成龍。
生個女的希望是望女成鳳。
其實我們對子女很多時候。
是有很高的要求。
這些要求都很不合理。
例如子女用考試拿了A回來。
父母未必開心。
覺得是理所當然的。
我經常說中國人的家庭A是什麼。
Acceptable。
拿A是理所當然的。
B是什麼B for bad。
你拿B就不得了。
C是Catastrophe。
D是Disaster。
越來越厲害。
如果我們對子女有這麼高的期望。
他們做不到的時候。
我們就會惹他們的氣。
另外有一樣中國人的父母。
特別喜歡做的就是勒索子女。
不停地指出他們的錯。
但是從來不會讚賞他們。
為什麼不讚賞他們。
中國人經常說怕會讚壞子女。
不會讚賞的,只會罵他們。
勒索。
其實我們子女很希望我們讚賞他們。
關心他們,愛他們。
說到野兒女的氣。
另外可能也有一個極端。
這個極端就是寵壞我們的子女。
太過寵愛他們。
太過保護他們。
你說寵他們保護他們都有問題。
是啊,因為我們不讓他們承擔任何的責任感。
一個子女很希望自己有些責任感。
當他們做得對的時候。
他們就有成就感。
他們很希望有責任感。
但是當父母是很重的子女。
過份保護他們。
每樣幫他們做決定。
就會是野兒女的氣。
因為我們根本沒有讓他們有責任感。
除了不要野兒女的氣。
父母也要養育我們的子女。
養育這個字在二佛所說的六章四節。
我們上一次說了夫妻之間的關係。
丈夫是要保養姑息他們的太太。
保養這個字和養育。
原文希伯來文是同一個字。
就是nourish,就是nurture這個字。
我們要教育,要養育我們的子女。
是由心裡面開始。
由心裡面開始。
然後能夠改變他們道德的思想。
能夠改變他們的靈命。
但一切是要由心裡面開始。
馬可福音的七章二十一節。
耶穌基督說。
一切的污穢,一切的罪。
都是從一個人的心裡面發出。
所以我們的著手是要由心裡面來著手。
我們說在二佛所說的五章六章。
我們要被聖靈來充滿。
以至我們有不同的關係。
能夠彼此馴服。
夫妻的關係,父母子女的關係。
主人和僕人的關係。
但是我們是要被聖靈充滿。
才能夠改變我們的關係。
聖靈充滿怎樣能夠做到。
我說過,就是讓神的話語來滲透你。
以至你能夠被聖靈來改變塗造你的心。
改變了你的心。
你自然就會有行為的改變。
一個基督徒不應該是做外在的。
來做給人看。
一個基督徒應該是有內心的改變。
透過神的話語的滲透。
我們的小朋友。
當他們未接受耶穌基督之前。
是沒有聖靈在他們身上。
一個人要接受了耶穌基督。
才有聖靈入住在他們的裡面。
當小朋友,我們的子女未接受耶穌基督。
父母就要來做聖靈的工作。
要來保護我們的子女。
我們就成為了我們子女的保衛師。
保衛師就是聖靈。
你說我們要學聖靈來保護我們的子女。
怎樣來保護他們。
我們看看聖經約翰封印的十六章八節。
聖靈的工作是什麼。
是為罪、為義、為審判。
責備、帶領我們。
所以父母要代替保衛師的責任。
就是要教我們的子女為罪、為義、為審判。
什麼叫為罪。
就是要告訴我們的子女什麼是罪。
不是單單告訴子女你這樣不可以做。
你那樣不可以做。
而是要告訴他們為什麼不可以做。
因為這是罪,是不為神所喜悅。
我們要告訴子女神是聖潔。
神是不喜歡罪,是憎恨罪。
所以他們要小心,不要犯罪。
除了為罪,也要為義。
剛才說過,要告訴我們的子女。
神是聖潔的憎恨罪。
神也是公義的。
所以罪一定要得到審判。
所以當他們犯罪,應該要認罪悔改。
當我們教我們的子女自小就認罪悔改。
他們長大後都會容易被聖靈感動他們認罪悔改。
接受耶穌基督。
這就是為罪、為義,是聖靈的工作。
還有第三點,是為審判。
Jonathan Edwards是一個很有名的基督徒。
是一個很虔誠的基督徒。
他曾經說過,他說做父母。
應該早一些將審判,甚至地獄的知識。
灌輸給我們的子女。
從小就要教我們的子女敬畏神。
世上有審判,有地獄。
我們千萬不要等到我們的子女長大後。
天不怕,地不怕。
然後才灌輸這些思想。
他們不會再害怕。
我們要在他們年輕的時候灌輸審判的知識給他們。
為罪、為義、為審判。
在《針賢》的22章第六節。
教養孩童,使他們走當行的道。
就是道路他也不偏離。
我們要自小教我們的子女關於神的話語。
以至他們長大後都不會離開神。
我們自小就要教我們的子女怎樣認識神。
怎樣能夠愛神,服從神。
我們要教他們有個內心的改變。
而不是只是針對他們的行為。
很多時候父母只是針對他們的行為。
其實應該是有個內心的改變。
當子女的心有改變的時候。
他們自然行為都會被改變。
第三點,除了我們第一點不要惹兒女的氣。
第二點是要養育他們。
第三點是要教訓和警戒他們。
在《喜伯來書》的十二章六節。
經文說:因為主所愛的,他必管教。
又邊把凡所收納的兒子。
神上且是管教我們。
他愛我們所以管教我們。
同樣我們一樣要管教我們的子女。
管教這個字就是以不所書六章四節。
說父母要教訓子女是同一個字。
這一點教訓和警戒子女。
我在講針言的時候父母的智慧特別講得詳細。
在這裡我只需要總結一下。
一共有四點。
第一點就是要從小訓練我們的子女。
在他們能夠改變的時候來改變他們。
當他們長大的時候就不容易改變他們。
所以我們要自小訓練。
第二點是要培養子女對神話語的興趣。
我們剛才說一個弟弟要被聖靈充滿。
是需要被神話語來滋潤。
被聖靈帶領。
所以我們需要把神話語自小灌輸給子女認識。
第三點是要矯正子女的錯誤。
當我們矯正的時候有時候可能需要看佛。
但我們要知道不是出氣。
我們是為了子女好。
我們是愛我們的子女才是矯正他們的錯誤。
第四點就是我們要堅定子女的信心。
最好堅定子女的信心就是父母有一個好的榜樣。
很多時候我們只懂得管教批評我們的子女。
很嚴厲很嚴厲。
但是自己是講一套做一套。
我們的子女的眼睛是很雪亮的。
是明亮的他們知道的。
我們一定要在子女面前以身作則。
是有一個好的榜樣。
說到懲罰我需要指出一點。
我們懲罰子女不是懲罰他們的錯誤。
有人說有沒有聽錯。
不是懲罰他們的錯誤。
很多時候我們都會做錯事。
例如是倒捨水、倒捨奶。
例如我們都會忘記了一些東西。
這個是無心之失。
很多人都會這樣。
但是我們不應該這樣嚴厲罰我們的子女。
我們罰他們是因為他們反叛。
如果他們有反叛的心這個一定要懲罰。
蘇珊威斯利她就是約翰韋斯理和查理韋斯理的媽媽。
一個媽媽能夠訓練出兩個屬靈的偉人。
實在不簡單。
她曾經說過。
她說父母要克制子女的自私自我。
她說要和上帝一起來搶救請救靈魂。
很有趣。
她看教子女搶救請救靈魂。
她說如果父母放縱子女的話。
就是中了魔鬼的詭計。
如果我們不能夠幫助子女鍛煉他們的信心。
不能夠使他們得救的話。
他們將永遠地失去我們的子女。
說完了父母和子女的關係。
我們不妨看看。
在《樹以佛》所說的第三個人與人之間的關係。
就是主人和僕人。
或者是老闆和員工的關係。
在《樹以佛》所說的五章二十一節經文說。
又當傳敬畏基督的心彼此馴服。
這裏當然是說。
如果主僕老闆和員工都是基督徒的話。
就應該是彼此馴服。
不單只是員工馴服老闆。
老闆有時也應該是馴服自己的員工。
如果只有一方面是基督徒的話。
那應該怎樣做。
是基督徒那邊應該是馴服。
在說主人和僕人的關係之前。
可能要澄清一下。
就是因為聖經裏面有太多是說主僕的關係。
有很多人就認為聖經是主張販賣人口。
是奴隸的制度。
其實不是的。
其實聖經裏面有很多不同的字。
就是代表僕人的職業。
通常在聖經裏面說的都是家庭裏面的僕人。
不一定是奴隸。
再說其實聖經是很反對販賣人口。
在《出海及記》二十一章十六節。
說販賣人口是死罪。
如果一個人是很窮。
他需要錢。
他可以賣身,把自己賣給一個有錢人成為他的奴隸。
這個法律是容許的。
但是主人絕對不可以是輔代他的僕人。
根據法律。
如果一個主人是輔代他的僕人。
他的僕人是可以重新獲得自由。
這個在《出海及記》二十一章。
二十六和二十七節都是有說到。
另外在《生命記》二十三章十五節。
也說到如果主人是對僕人不好。
他的僕人是出走。
被人找到的僕人。
你不可以把他的僕人送回主人那裏。
因為主人是輔代他的僕人。
在《出海及記》二十五章還說不可以虧待他的僕人。
七年是要讓他的僕人重新獲得自由。
他們離開的時候主人還要豐豐滿滿地打上這個僕人。
這個是記載在《生命記》的十五章十節。
如果那個僕人覺得主人是好的。
他願意自己留下來侍奉主人。
他是有權這樣做。
如果我們留意在《新約》。
盧家福音的七章一至十節。
說到有個八夫長。
他和他的僕人是有很好的感情。
他的僕人病了。
他甚至去求耶穌基督來醫治這個僕人。
我們看到聖經教我們。
是要很公平地來對待僕人。
我們不妨先看看。
教導給僕人的三點。
第一點,這個是絕對的服從。
在《已佛所書》的六章五節所說的主人。
有人會問。
究竟這個主人是基督徒還是不是基督徒。
經文沒有說到。
有人說。
我的主人如果不是基督徒。
為什麼要被他折磨死,你叫我馴服他。
又有人說。
你知道我的老闆是怎樣的人。
你就不會叫我去馴服。
但是經文沒有說到。
這樣的主人你就馴服。
這樣的主人你就不馴服。
經文說一律要馴服。
無論是基督徒還是非基督徒。
在比德前書的二章十八節。
經文說。
你們作僕人的凡事要全敬畏的心。
馴服主人。
不但馴服那善良溫和的。
就是那乖僻的也要馴服。
不只是馴服那些溫柔善良的基督徒。
連不是基督徒乖僻的也要馴服。
除非你的老闆叫你做違反聖經的事。
這樣又另計。
在提多書的二章九節。
保羅甚至說。
勸服人要馴服自己的主人。
凡事討他喜歡。
不可頂撞他。
保羅說你連頂撞你的老闆你都不要頂撞。
你不喜歡那份工作你可以轉工。
但如果你願意留下的話。
你是需要馴服你的主人。
馴服你的老闆。
另外在提多書的二章十節。
經文說。
以至凡事尊榮我們救主神的道。
這節經文什麼意思。
就是說我們要在人的面前。
對神的話語對神的教導。
有作美好的見證。
在人的面前對神的話語有美好的見證。
這就是在提多書二章五節保羅剛說完。
一個妻子要馴服丈夫免得神的道被毀旁。
一個人被人看到一個基督徒的妻子。
如果不馴服自己的丈夫的話。
就會被人說謊。
一個基督徒都是這樣。
會得是蝕奴神的話語。
會得是毀旁神的道。
另外在提摩泰前書的六章一節。
也說到如果有一個基督徒的僕人。
如果他對主人不恭敬的時候。
就會被人蝕奴神的命。
那些人就會說原來基督徒是這樣。
我們看到我們的工作態度。
會影響人對基督教甚至對耶穌基督的觀點。
當我們做得好。
人對福音是有興趣。
但當我們做得不好的時候。
人對福音就會有抗拒性。
在提摩泰前書的六章一節。
所說的主人當然不是基督徒。
是非基督徒。
有人問了。
如果自己的老闆是基督徒那又如何。
有人說是基督徒就好了。
我不需要那麼勤力。
聖經不是這樣說的。
在提摩泰前書的六章二節。
說僕人有信道的主人。
不可因為與他是弟兄就輕看他。
更要加以服侍他。
這個意思就是說。
如果有基督徒。
你對一個非基督徒的老闆。
你都那麼勤力了。
基督徒的老闆你更加應該是加外勤力。
來替他工作。
我們說了。
第一點是絕對的信服。
第二點是屬靈的工作。
有很多基督徒都認為。
工作歸工作,信仰歸信仰。
星期天離開教會後。
星期天回到工作場所。
就好像變了一個人一樣。
我們的工作和信仰是分不開的。
在《與佛》所說的六章五節。
說你們作僕人的。
要懼怕戰驚。
用誠實的心。
聽從你們肉身的主人。
好像聽從基督一般。
有沒有注意到經文說肉身的主人。
這個正是問題。
很多基督徒都認為。
這份是肉身的工作。
和我的信仰無關。
我以前做工程師的時候。
都有很多同事。
他們是基督徒。
但他們回到工作。
完全沒有基督徒的樣式。
他們回到工作。
覺得他們的肉身到了。
回到工作了。
那就行了。
坐滿八小時就鬥人工。
好像坐牢一樣。
好像老闆給他們錢。
肉身來坐牢。
坐滿他們回家。
不是真真正正回到工作。
注意今天的經文說。
我們肉身的主人。
也有很多人認為。
這是肉身的主人。
我不需要服從他。
我屬令的主人就是耶穌基督。
我服從耶穌基督。
但我不服從我肉身的主人。
經文怎麼說。
要懼怕戰驚。
用誠實的心。
服從肉身的主人。
好像服從基督一樣。
當我們服從。
當我們服從我們肉身的主人。
我們就是服從耶穌基督。
經文說。
用誠實的心。
這就是一心一意的意思。
來服從我們的老闆。
我們的主人。
所以我們看到。
我們俗世的工作和。
我們屬令的信仰。
完全分不開。
有一個基督徒的秘書。
他以前。
很討厭他的老闆。
看到老闆的前面。
就跟他後面。
看到老闆的後面就跟他前面。
但有一天他讀以乎所書。
讀明白了。
他跟著以後每逢見到老闆。
他就迎著耶穌基督。
站在老闆的後面。
他對老闆的態度。
完全改變了。
就算老闆叫他做好所謂的事。
他都非常樂力。
要求自己做到最好。
在哥羅西書的三章二十三節。
說無論作什麼。
都要從心裡作。
將是給主作的。
不是給人作的。
我們又看到。
是從心裡作。
這就是我們剛才所說。
要被聖靈來充滿。
透過神的話語被聖靈。
來塗塗我們的心。
是要有心裡面的改變。
不是做給人看。
不是我們的作為有改變。
而是我們的內心改變。
以至我們的行為。
也是改變。
在哥倫多前書的十章三十一節。
保羅說。
挖吃挖喝。
無論作什麼都要為。
榮耀神而行。
就算是很瑣碎的字。
飲飲食食。
我們都要榮耀神。
何況是我們的工作。
羅馬書的十二章一節。
也說要將身體。
獻上當作活祭。
是聖結的是神所喜悅的。
你們如此是奉奈是理所當然的。
在我們工作的單位。
我們要將自己獻上。
我們要在我們的工作上。
來到是榮耀神。
接著經文。
在以佛所說的六章六字。
做七節話。
不要只在眼前。
侍奉。
像是土人喜歡的。
要像基督的僕人。
從心裡遵行神的旨意。
甘心侍奉。
土象侍奉主。
不像服侍人。
不是眼前的功夫。
不是眼前的侍奉。
而不是土人的歡喜。
是土神的歡喜。
所以我們。
一定要。
很勤力來工作。
不是說。
有人看到我們才勤力。
而是當沒有人看到我們。
我們一樣勤力。
這就是土神的歡喜。
因為神永遠與我們同在。
經文也說。
從心裡遵行。
是甘心侍奉。
土象服侍主。
讓我們又一次見到。
是由心裡發出。
不是單單改變我們的行為。
第三點。
我們有主的賞賜。
我們不單要。
絕對的馴服。
我們要知道這份是屬靈的工作。
我們也知道。
我們會有將來的獎賞。
很有趣。
剛才說給子女的教導。
到第三點都是一個獎賞。
是一個祝福。
如果子女孝敬父母。
會怎樣。
會得得福。
在世長壽。
現在又讓我們看到。
第三點是有主的賞賜。
在二佛所說的六章八節。
有一對宣教士。
他們到非洲。
來為主工作。
做了四十多年的宣教士。
他們退休。
回到美國。
這是很久以前的事。
所以他們坐船。
回美國。
他們快到船到達碼頭的時候。
看到人山人海。
他們說是不是來歡迎我們。
其實不是歡迎他們。
原來美國總統羅。
斯福是坐同一艘船回來。
羅斯福是去非洲打獵。
打完獵回來。
很多人都是歡迎他。
有記者有電視台的人。
這兩夫妻看到。
有很大的感嘆。
丈夫和太太說。
我們為主。
申勞了大半生。
回到自己的家。
居然是沒有人歡迎我們。
而這個總統。
他就說。
而這個總統。
去非洲度假。
打獵回來。
你看這麼多人歡迎他。
那天晚上。
他們兩夫妻討告。
神就感動的太太。
來勸告丈夫。
太太和丈夫說。
老公不要灰心。
其實我們未真正。
到達我們的家。
我們未回到。
真正的家就是我們的天家。
他說。
去到天家我們自然。
有我們應該得到的獎賞。
這就是以弗所書六章八節。
說。
按所行的得主的賞賜。
我還有一個信息。
下一個禮拜說完。
我就會開始說。
一個天堂和地獄的系列。
叫做天地鐵臂。
其中一個。
的信息。
就是說到。
天堂的奧斯卡金像獎。
這個就是。
天堂的頒獎儀式。
每一個基督徒。
我們都會得到。
從神而來的獎賞。
會按所行的得主的賞賜。
講完。
給弗人的教導。
我們不妨看看。
給主人。
或者是給老闆的教訓。
看著。
以弗所書。
有四節的經文。
是給弗人的。
但只有一節的經文。
是給老闆的。
有人說不公平。
給老闆的只有一節經文。
但你看看內容。
在這裏以弗所書的六章九節。
經文說。
你們作主人的。
待弗人也是一理。
什麼叫做也是一理。
就是所有。
剛才說給弗人的。
都是給主人的。
所以如果你這樣看。
主人的教導是有五節的經文。
給弗人的只不過是。
四節。
我相信神絕對是公平的。
我們剛才說。
給弗人的有什麼教導。
就是要絕對。
服從。
主人一樣。
你說主人還要服從誰。
主人要服從的。
就是同一位主在天上。
但你又說。
我的老闆都不是基督徒。
但仍然都是神掌權。
始終他都要服從神。
是現在服從。
還是將來服從。
我們見到。
還有第二點。
就是。
屬靈的工作。
剛才說不是做給人看。
是要一心一意。
來侍奉老闆。
老闆都是一樣。
老闆都不是做給人看。
都需要一心一意來對待員工。
不是說。
有人見到就對員工好。
沒有人見到就糟蹋他。
都是一樣。
但給老闆就加多了。
一節的經文。
六章九節說不要威嚇他們。
因為知道他們和你們。
同有一位主在天上。
他並不偏待人。
做老闆的。
你不要是威是勢。
你不要是威嚇你的員工。
你不要去欺負人。
因為你在天上。
有同一位主人。
在哥羅西書的四章一節。
也說你們作主人的。
要公平地對待僕人。
因為知道你們。
也有一位主在天上。
無論是主人。
無論是僕人。
都有同一位主在天上。
無論你的老闆。
是基督徒。
不是基督徒。
他將來都會在。
神的面前作出交代。
他如何對待他的員工。
如果你在你工作的場所。
發覺有不公平的事。
不公平的事。
你不要管那麼多。
你做好你自己。
應該做的份內工作。
你把其餘的一切。
交給神。
身冤在神。
將來你的老闆。
有一天會去到神的面前。
他要作出交代。
我們做好自己應該做。
然後我們是信靠神。
最後在結束的時候。
想和大家看看。
我們說上一次。
做太太的被聖靈充滿。
來馴服自己的丈夫。
究竟他馴服的是誰。
真正馴服的是耶穌基督。
今天我們又見到。
一個僕人馴服他的老闆。
他真正馴服的是誰。
也是耶穌基督。
經文說。
聽從肉身的主人。
很像聽從基督一樣。
而且我們都見到。
無論是主人。
無論是僕人。
老闆或者員工。
都有同一位主在天上。
每一個基督徒。
我們都應該要馴服。
我們的主。
從耶穌基督。
加納這個地方。
在非洲西部的一個國家。
加納主要的言語。
很有趣。
沒有信仰這個字。
你要問別人。
你的宗教信仰是什麼。
你是問他你服侍誰。
你是馴服誰。
這個其實是很有意思。
我們很多基督徒。
我們都說我們是信耶穌基督。
但我們有沒有。
真真正正的馴服過。
我們的耶穌基督。
馴服我們的主。
有沒有服從他。
如果我們說是馴服主的話。
我們就應該是彼此。
來馴服。
我們同人的關係。
是表現出我們同神的關係。
我們有沒有兩夫妻。
妻子是馴服丈夫。
丈夫是愛妻子。
我們有沒有在家庭。
父母是不要惹兒女的氣。
兒女是馴服自己的父母。
我們在工作場所。
有沒有老闆。
善待他的員工。
而員工是。
馴服他的老闆。
願神祝福他自己的懷孕。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你給我們。
《有以忽所書》第六章。
感謝你教導我們。
我們每個基督徒。
都要被聖靈充滿。
以致我們能夠彼此馴服。
願意我們能夠在家庭做起。
有一個屬靈的家。
以致我們能夠有一個屬靈的社會。
跟著我們就有一個屬靈的國家。
願意美國能夠從一次再投入你的懷抱。
願意我們能夠在家庭中開始。
才在家庭裡彼此馴服。
以致我們能夠有夢理喜悅的國家。
將一切的榮耀還賺到貴賓利。
我們這樣的禱告奉主耶穌基督的名義求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我就是想要你做我的朋友,我就是想要你做我的朋友。。
