各位弟兄姊妹平安。
讓我哋打開聖經，嚇或者係睇熒幕一項福音第8章31節至到36節。
我哋一齊讀呢幾節嘅聖經，嚇一齊讀耶穌對信他的猶太人說，你們若常常遵守我的道，就真是我的門徒。
你們必曉得真理真理必叫你們得以自由。
他們回答說，我們是亞伯拉翰的後裔，從來沒有作過誰的奴僕。
你怎麼說你們必得自由咧？
耶穌回答說。
我實實在在啲告訴你們所有犯罪的就是罪的奴僕。
盧，僕，不能永遠住在家裡。
兒子是永遠住在家裡。
所以天父的兒子若叫你們自由。
你們就真自由了，我哋一齊低頭祈禱天父求專利帶領，然後嘅時間讓我哋。
講嘅能夠講得清楚，廳嘅能夠聽得明白。
奉耶穌嘅名祈禱。
廈門。
好多年前咧，有一出戲？
AE對唔住，我引用啲嘢都系好舊好舊，因為我73年離開香港。
咁啊每次返嚟都係幾日，所以唔係好留意香港嘅文化。
誒，好多幾10年就出戲咧，叫做半斤百兩。
係咪真係好舊呀？
唔好唔好掟㗎，我係識嗰啲半斤8兩下，咁係許冠文許冠傑做㗎你邊有首首歌叫咩名咧，叫做浪子心聲。
係咪呀？嗱，識唔識唱啊。
第一句點唱呀。
已經唔識啦，就話識難分真與假係咪呀？
嚇，咁呀，我唔會唱落去㗎喇一句咁咧就難分真與假，今日題目叫咩叫真自由？
有時我發現呢個世界嘅問題咧，就系好多真假不分黑白不分是非不分錯誤誒，錯對不分，以致產生咗好多嘅問題。
係好難分，其實唔系唔可以婚友時候我哋自己唔想瞓。
因為分嘅時候就會有一定嘅後果，有時我哋唔想理咁多鍾意做就做，我以前係一個好中意自由。
好嚮往自由嘅，我系好唔中意約束嘅。
喺香港嘅時候，我記得十幾歲嘅時候，17歲嗰陣時左右咧，我系一路都係出街玩。
有時成個禮拜唔番屋企。
我阿媽知我出咗去玩玩玩玩到咧，同埋黑社會英文一齊。
我就係住西環。
所以玩到去華富邨。
華富村又和合圖和聖堂。
同佢哋玩埋一齊。
嗰陣時，我家姐同我阿媽講，佢話呢個細佬再唔走啦，呢個細佬冇㗎啦。
於是就將我哩send咗去多倫多。
一路一聲去咧？
就43年啦，已經。
飄流海外浪子心聲。
但我好感謝上就系在。
去到加拿哋之後，先至會認識神。
其實第1年都唔認識神㗎，因為我自己仍然係嚮往自由。
所以當我同家姐就係轉咧，佢話佢唔比我出去玩，我好嘢想出去玩同朋友玩，佢話唔比我話你唔俾唔得㗎，我要出你難得到我咩，你難唔到我呀，係咪呀？
我後生，我又有力。
你落唔到我㗎，我係都要出，佢話唔比我，一定要出，後來我終於出咗去，我咧，我哋住十六樓。
咁我坐咧落咗去，我家姐好大聲嗌你今日出咗去，唔好翻黎，我話唔翻就唔翻。
我真係冇翻。
我就住咗喺朋友屋企一路屋企就搵我唔到。
我認為咁樣係自由，在我離開屋企。
一段時間差唔多，1年時間裡邊咧？我做曬所有我想做嘅嘢。
但係坦白講，做完之後我發覺。
好似聖經所講。
其實我系罪嘅奴隸。
我唔覺得係自由。
當我最虛空嘅時候，最無助嘅時候。
有朋友帶我去教會。
就搞到我今日咁。
呀。
我好感謝神讓我能夠信耶穌。
當我讀神學，我阿媽問，點解你讀神學咁睇唔開？
我亞媽，我讀神學咧，唔係睇唔開係睇得通，你明唔明呀？唔係睇唔開我記得我問我阿媽喺電話同佢講長途電話。
我阿媽，你個仔曾經唔見左係失而復得㗎？
我話邊個將你個仔搵返嚟呀，就係耶穌㗎嘛。
今日你個仔好想佢搵幫人哋搵翻啲仔女翻黎，我阿媽聽完之後咧，佢同意。
佢明白。
呢個仔真係落，真係浪子回頭。
真係浪子嘅心聲。
耶穌對我咁好，我點可以唔脹，我自己嚟到俾神用咧。
所以一路由我起83年離開我工程師嘅工作，一路到今日。
呢幾10年裡邊咧？我真系好感恩能夠做。
將真嘅自由話俾人聽。
乜嘢係自由？今日好多人好多人唔係淨係年青人嘅。
包括成年人年長人，好多時候都唔明白咩叫自由。
分唔到，乜嘢係啱，乜嘢係錯？
我自己都有使都有仔女，嚇有個仔有個女。
青少年期係好難搞嘅。
有時我哋睇法真係好唔同。
產生好多嘅矛盾，有次我去到我個仔間房。
我睇到佢間房，我真係冇辦法接受聖地都系嘢。
都唔知點樣行嘅。
佢又覺得好有型喎。
我又唔覺得好有型喎，有1日我唔理佢啦，因為我係爸爸，呢間屋你住喺我間屋就要聽我規矩。
我幫佢執好曬啲嘢。
吸埋塵。
佢返嚟就鬧我。
Daddy，你做乜嘢？哇，跌跌跌同埋room。
我話我幫你執乾淨咯。東村依依survey Thank you。
佢搵now，佢話你搞亂曬我啲嘢，我話你間房已經好亂㗎咯喎。
佢話爹哋dishonored Ms。
其實Ville organize Max。
係好有組織嘅混亂嚟㗎，所以你話冇，冇明呢啲嘢咧，以亂為整齊。
整齊反而話我攪亂佢間房。
今日世人就係個物力出邊度咧世界點解咁亂社會？點解咁亂啦？原來冇所謂，啱錯。
無所謂對錯，以假當真，以真當假。
人需要自由，呢個我唔反對。
人喝冇自由，呢個係好自然嘅。
但係人要明白咩叫爭自由，咩叫自由。
自由係乜嘢咧？自由，唔係任意而行。
之後咧係自主而活嗱，呢個咩意思咧？所以飼主意思即係話你能夠控制嘅？
唔係失控㗎？
人都有選擇權，但係呢個選擇唔可以失控㗎。
係咪呀？
你去食自助餐，你唔好失控呀，你知唔知呀？
失控係好嚴重，後果㗎。
有啲人食自助餐係點嘅咧，係扒住入去爬翻出嚟。
係。
佢之前唔食，我幾日扒住入去，入到去搏命食食到爬番出黎。
呢啲咪叫做失控咯，自助餐你自由，你可以自助去食，但唔系咁樣食法㗎嘛，嗰啲唔係叫自助嗰啲叫謀殺。
不過叫自殺，你知唔知呀？
邊度係自助咧叫做自殺餐？
失控嘅就唔係自由㗎啦。
失控嘅就唔係自助㗎啦。
自由唔係任意讓，而係自主一陣，我太太傾到咧啲青少年。
我哋啲後生仔女依家好講自由唔肯聽，爸爸媽媽話唔肯守規矩，總要自創自己嘅規矩。
哇，佢哋成日都話啦，不自由，毋寧死，我太太馬上就反應啦，太自由就害死你。
今日你唔覺得事實就係咁樣咩？
人真係太自由，然明白咩叫自由E差孫五呀三蚊第6節還咧？
人好似點呀，如羊走迷偏行記錄。
偏向記錄。
字又唔係為所欲為自由啦，係能為所該為。
即又唔係為所欲為，自由乃係不為所不該為。
呢個先至係自由，呢個先至係真自由，所以我話係自主嘅自由能夠控制嘅，唔係失控㗎。
因為除德興，嗱，你講咗好大聲嘅，我覺得你失控。
我可以好細聲嘅。
證明我唔係失控咯，係咪呀？
啱唔啱呀。
唔能夠控制嗰啲，叫失控㗎嘛。
我可以控制。
控制到㗎，不過我驚你瞓著啫。
為所欲為嘅自由呢，唔係自由。
係放縱。
唔能夠自拔嘅自由，唔係自由，係失控。
以前我哋同事咧？
佢後來為咗誒，還咗呢個髮型巖入咗醫院。
入醫院嘅時候，全家人去探佢，因為最後一面啦，醫生話醫唔到末期擴散。
叫家人去睇太太，帶住兩個仔女去探佢。
個老公同老婆講老婆可唔可以幫我臨終之前完成我嘅心願？
老婆問佢咩心願起我死之前可唔可以幫我點埋最後一支煙？
等我食埋先至死。
你認為呢個係自由咩？我覺得呢個唔係自由，今日人好多人被束縛，然之被束縛。
被名被利避享受被好多嘅欲望束縛，但係佢認為佢自己自由，呢個唔係自由，呢個唔係真嘅自由，呢個係唔用嘅誤解嘅，濫用嘅自由。
信仰唔係約束自由？
信仰奶係保護自由？
你要明白真系有啲人唔想信耶穌，我有試探嗰個同佢青年人傾耶穌咧要去信我唔信呀？因為好約束㗎。
好多嘢唔做得。
好多嘢唔睇得好多嘢，唔諗得。
我點解要信耶穌呀？
咁我問佢乜野唔做得乜嘢唔睇得乜嘢，唔諗得？佢話，唔好意思講你聽。
咁你知咩野啦？
係咪呀？佢自己知道，唔好意思。
呢啲唔係自由，呢啲係放縱呢啲，唔係自由，呢啲叫失控。
你揸車出街有紅綠燈，你唔會鬧政府？
無自由。
一樣有自由㗎頭先完咗第一堂咧，我出去同啲弟兄傾計。
佢講得本書你提一句應話好好嘅，佢話。
Free揼with the boundary smartrider。
冇限制嘅自由，唔係唔係自由嚟㗎，你明唔明呀？
冇限制嘅自由唔係自由，有限嘢嘅自由仍然係自由。
仍然係自由。
真自由，好似真愛。
係有益無損，喺在真理裏邊喺讀嘅性格，你曉得真理真理叫你有自由？
人希望自由係冇問題，但係唔可以無限制嘅自由，唔可以冇範圍嘅自由。
引用翻8章卅二即話俾我哋聽必曉得真理真理就叫你哋有真嘅自由。
你要明白乜野係真嘅？
你先至知。
你要知道先至知道係啱嘅，你去做呢個先至係啱，有時我哋以為自己做嘢係啱，呢個系好，其實唔系好。
你以為係好啫？
有一次咧，我結婚大概1年左右咧，我就同我太太傾計。
晚晚訓覺之前都喜歡傾下偈先瞓嘅。
禁傾偈嘅時候，佢就突然間諗起個問題，想問佢，我話老婆呀，你覺得我點呀？咁。
我老婆就好聰明，佢又唔答㗎問翻我，原來你唔係人哋問你㗎你問翻佢係好聰明，㗎，原來係高招嚟嘅。
佢就問我，你覺得你點呀？我話誒，我覺得我唔錯呀。咁。
咁我又再問喎，你覺得點唔錯呀？我話我真系唔錯，咁你點樣唔錯呀？佢話戲機會嚟啦。
因為老公好想老婆讚老婆就成日唔肯賺，咁唯有自己賺啦，咁佢又比我讚佢咪讚囉，你老公幾好喎。有咩好咧，佢話。
你知我哋去朋友屋企食飯啦。
通常I煮飯嘅。
係女性。
煮完飯洗碗都係女性。
同你結婚成年呀，都係我洗碗。
我冇怨㗎喎。
我洗得好開心㗎喎，唔單止使我仲洗衫呀。
咁嘅老公點搵呀，我話。
好少有㗎絕種㗎喇，差唔多係嗰啲叫intense business呀，嗰啲要受保護嘅動物啦，已經。
咁老婆咧，傾完之後佢就問我個問題呢，問咗之後就我有少少冇癮啦。
佢點問咧？
佢話，喂，你知唔知我中意你做乜啫，咁。
咁我諗諗諗諗咗就諗唔到。
佢話，其實我中意你就好似咁坐喺我側邊同我傾計啫。
好多時候老公就唔鍾意同老婆傾偈，其實老公老婆好想同老公傾計。
有個姊妹同我講樣嘢咧，我都俾佢激親。
佢呢？如果老婆想講，一樣秘密畀人聽，最好講咩老公聽。
點解咧？因為佢未聽完就瞓著咗㗎啦。
假如我最鍾意就係啦，你坐喺隔離同我傾偈。
嚇講心事，我最想。
咁我有少少唔忿氣，我話唔通你唔欣賞我洗碗，你唔欣賞我洗衫咩？佢話，我唔係唔欣賞你洗碗，唔係唔欣賞你洗衫，但係你知道洗衫同洗碗都係你嘅嗜好。
係我嘅hobby嚟㗎你知唔知原來我係好鍾意洗衫，我係好鍾意洗碗。
但係你要諗下我鐘意乜先㗎嘛，你唔好淨係做，你以為好啲嘢啊？
你啱你明唔明咩意思呀？唔好做，你以為好啲？有啲人以為以為咁樣係啱，以為係啱唔一定啱㗎。
以為好唔一定好㗎，好多人話我要自由，我有自由，你真係有自由咩？
你要嘅自由啱唔啱咧，咁。
你要問㗎嘛？
人，請你坐車嘅時候，你上車。
人叫你幫shipper，你唔會鬧佢。
人脈廣civil你幫我，我唔係幫你。
係咪呀？你約出我，我唔系約束你本書邊個約束你啫？綁式冰係保護你呀嘛。
哇嚟㗎會好煩㗎聽道理。
咁多道理嘅有呢樣，又話唔得嗰樣，又話唔得呢樣又話要做嗰樣，又話要做，有次有個朋友同我講咯好煩，㗎你哋。
信耶穌又話要讀聖經，又話要祈禱好煩，㗎，咁我問佢。
我話阿先生呀。
請問你今朝冇刷牙？
有梗系有啦，有冇梳頭都有啫。
嚇有冇洗面呀由油？
有冇去廁所都有去喎？
琴晚冇沖涼呀，又沖涼，有冇食翻又食飯喎。
我話你唔覺得煩㗎咩你？
你明我咩意思呀？
唔係凡凡乜嘢啦，呢啲係好嘢嚟㗎嘛。
我唔係叫你去做嘢，傷害自己，呢啲對你好㗎嘛，咁有咩問題啫？
做唔好嘅嘢就話啫，就唔啱啫，叫你做好嘢，唔係問題㗎。
唔係約束，而係保護。
人要過得好唔好濫用自由，要有真自由要好就要認識咩叫自由，乜嘢叫做該咩嘢叫唔該？
點樣可以煎咧？
印其實印印做人一世㗎啫。
你冇經驗㗎？
我未夠70歲，我就唔知到70歲嘅人係點嘅。
我未到80歲，我亦都唔知道，直接我去到我先會明白。
先會真系體驗到。
但係聖經係神所寫聖經教你好多嘢，話你點樣做人？
係人生嘅櫻明星。
所以頭先講話，曉得真理真理俾你自由。
有一次我同我太太去買嘢。
煩到個鋪頭咧。
6.3名嘅舖頭我哋講，因為要買啲嘢返屋企。
揸車去到停好車，我馬上一個一個箭步就飛埋去。
仲有10分鐘山沒？
所以我同老婆慢慢嚟，我去先。
咁呀，唔係佢先唔係死嘅，意思係我去先，咁呀，去到門口啦。咁呀，想入去就入唔到裏邊仲有人買緊嘢，我見到㗎。
死湧欄孔道門英籍都唔出，我有冇搞錯我哈哈哈，冇人坐喺我，我有冇搞到冇理由咁㗎嘛？明明寫住6.3門，有冇人點十三蚊冇可能噉樣嘅，我好嬲，好嬲嘅時候，我太太嚟到啦。
行開。
我做乜嘢啫？我想入去呀嘛。開呀。
冇咩事啊。
佢一拉到門就開。
咁老婆話你睇唔到升至4個字母PU LL Pol點讀呀？老公叫pool。
佢唔係boss呀嘛。
你應從乜啫你。
好多人成世人萬頭烏蠅咁沖嚟沖去，我要自由，我要自由抓咗一大個圈，嚇對唔住行錯咗。
係咪先？
咩叫自由啫？點解今日人咁多問題？點解咁多嘅人際關係出現咁多問題？即係家庭社會國家之間咁多問題。
個個都偏行，己路。
要所謂自由，其實唔係自由，其實係失控呀。
我覺得呢，畀放縱仲適合。
真係失控㗎，呢個今日呢個世界？
乜都得㗎，你知唔知呀？
乜都講到，好似樣㗎。
鍾意，同埋我覺得好硬。
聖嬰係好好嘅說明書，今日印。
唔係唔知，有時甚至佢知道佢做唔到。
做唔到，有時我個仔曳啦，比我鬧。
佢曳㗎嘛，細路仔會曳嘅，咁我就鬧佢教訓佢，唔知佢咁做呀，咁鬧完啦。
你翻房。
都唔夠1分鐘出嚟就攬住我daddy，我知錯我咁好。
跟住佢再講佢仲叻，佢話我知點解錯？哇，仲叻喎。
知錯唔系哩個知點解措施咧，咁我個仔點解錯？
佢同我點講呀，佢爹哋。
我錯大仙，佢話我犯罪because大麥先呀。
阿仙奴at符號to善妍order to be Sina今日最印犯罪點係罪人啫，係咪？
佢話聖經教㗎嘛，喂我先northwest。
哇，佢比我仲瞓多幾個鐘頭。
有啲人，佢唔係唔知咩啱與錯，佢做唔到呀。
你明唔明呀？
我知我有個有個姊妹成日誒，唔系成日，有一次叫我幫佢祈禱。
企咩套咧？佢話，除弟兄，你問我祈禱祈咩？
佢話我唔知點解啦，凡係聽到人哋食chips咧，一開個包接我就要食曬佢嘅。
我就會行埋去幫佢食曬佢，我控制唔到嘅。
控制唔到嘅。
咁我有咩控制唔到姐？
係咪吖，你可以做得到㗎？
引用果度話畀我哋聽第8章卅4節點講咧？
乜嘢人冇自由咧飯係犯罪嘅，就係罪嘅奴僕。
最喺咩意思咧，做咗唔應該做嘅嘢。
冇做應該做嘅嘢呢個為之序呀嘛。
人生當中唔係淨係你犯錯。
咩為之犯錯咧？你violation或者Commission做咗唔應該做嘢，呢個叫做罪。
冇做應該做，你唔做呢個都係罪。
呢個都係最。
喺老婆週五自由。
點樣可以自由咧？第一先承認唔自由。
睇醫生幾時睇咧，知道需要檢查啦。
知道又唔舒服啦，你先會去睇㗎嘛。
唔會話睇醫生唔需要檢查，又唔冇唔舒服去睇醫生㗎嘛。
嗱，嗰啲可能真係叫睇醫生嗰啲。
嚇去睇下佢嘅啫。
有啲人咧唔認自己唔得，因為又唔想知自己唔得，因為知自己唔得咧。
其實真係好唔得嘅。
你明唔明呀？
知自己唔得系好唔好受㗎？
所以有一句應話係俗語講咩咧，好多人就中意點咧，叫做死雞撐飯蓋。
你落地都乸翻渣沙。
知道自己唔得係好難受㗎？
又好似睇下個寵物廣告咧，話有個女仕抱住抱住一隻沙皮九嘅沙皮狗係好巢皮嗰隻啦。
咁啊節目就講咧，原來寵物照鏡好多唔同反應嘅。
咁呀，攞隻狗出黎試。
嗰隻沙皮狗吊住塊鏡。
嗰只狗咧，死都唔肯照。

你明唔明點解呀？
因為太肉酸呀，你知唔知呀？從來未見過甘肉酸，原來係佢自己喎。嘩，死喺個頭係咁fing嚟fing fing嚟fing去。
今個節目主人冇講，點解我同我老婆講？梗係啦，咁鬼肉酸。
係嗎？
佢話你夠係囉，你又唔照下驚。
人點解唔想承認自己錯？因為認承認自己錯係好難受嘅。
所以唔想答，你要記住啦，想好先要明白承認自己唔好嘅地方，如果唔系，只會越嚟越差嘅姐做事唔啱唔認，唔會變咗啱身體唔好唔認，唔會啱㗎。
明明膽固醇高，我冇膽固醇高，我冇醫生錯啫。
你會死快啲啫。
唔會改變個事實，否認唔能夠調轉，應該點做咧後接受真自由先至啱嘅。
今次又點樣嚟呀？
第8章卅6節點樣講嘅？
佢提到話天賦嘅而支叫你自由，你可以真自由。
引起度玩命呀，依家。
人應該點呀換命？
換一條命，讓耶穌嘅生命入你嗰度。
我當時1975年1月，我信耶穌。
耶穌，俾我一個新嘅生命。
俾我一個新嘅自由。
俾我一個新嘅盼望，有個明白人生到底為乜嘢？
由果日開始到今日。
整個人變曬。
人今日唔識得自愛，唔識得自中。
以假當鎮。
人要換命神愛妳體重嚟頭先唱嘅詩歌，大家聽到。
即係耶穌嚟，就係為我哋而嚟為我地而死，以致我能夠換一條命。
唔得就要換。
唔得，你唔玩，只會繼續唔得㗎啫。
唔得，你唔變，只會繼續唔掂㗎啫。
以前我叫我個仔起薪啦，嗌極都唔起㗎。
點樣嗌佢都唔起身，點樣叫都唔起身？
點解突然之間咧？
我嗰個，我太太就同我講。
佢話你，你唔好叫佢啦。
我話唔叫點呀，唔叫點會起身啊，佢話。
你叫佢起身咩？
如果咁耐，佢都唔起身啦，試咗咁耐都唔起身啦，唔好叫啦。
我話唔得㗎喎，咁你試下得唔得啫？
橫掂都唔得啦，你試下la咁第日我真係唔叫。
我唔叫你沽發生咩事咧？
我個仔落咗嚟。
落咗嚟做咩呀？佢問我爹哋點解你冇叫我姐？
呀。
輕慣咗嗰啲尖叫慘叫。
嚇死叫，突然間又聽唔到，我覺得唔同我唔知係咪老豆死咗啦，咁咁呀，走落嚟睇下啦。原來係老豆仲喺度㗎你。好彩啫，咁但而家聽唔到你把聲我老婆咪話咯，好心啲嘢唔得，你咪改下咯。
係咪先捉人做咁多年你發現唔得啦，你咪改下咯，點解唔肯改啫？
係嗎？
改冇問題，㗎改變唔係耐藥嚟㗎？
固執亦都唔係鋼強，你明唔明呀？有啲人以為我唔肯改。
男子漢大丈夫係咁就咁。
呢啲唔係叫叻嘅？
係咪我唔想講下邊個字？
嗱，你應該明我講乜嘢？
改變唔係懦弱固執唔係鋼強神嘅兒子麗捨命就係為咗你為咗我畀咗個新嘅生命。
點樣可以有新嘅生命讓分？第3名，第3節還咧，你要從新。
重申，意思就係再一次有個新嘅生命。
我哋本身嘅生命有問題嘅時候，換一個生命。
一蚊第10章第10節話耶穌話我嚟係要叫人得生命，並且點呀得得更豐盛？
我承認我今日嘅生命真係比以前好得多。
以前啲嘢係好亂嘅。
中意做咩做乜野？
可以飲醉，可以成晚唔翻可以好多晚唔瞓都得嘅。
多啲唔係自由嗰啲，真係失控。
今日我覺得係嗯，有規有矩，唔係枯燥無味嘅。
原來有規有矩，可以好精彩嘅人生。
換命另一種講法就係悔改掉頭。
肯承認，肯接受。
楊一張十四至話畀我哋聽耶穌嚟嘅時候，係有恩典有真理。
真你話畀你啱與錯因點幫你去做啱嘅，幫你唔好做錯嘅。
所以新嘅生命係好好嘅人然之后咧，佢唔知同埋佢唔得？
今日人可以知可以得，但係你肯唔肯咧。
點樣可以得咧？有時我哋唔明信耶穌點樣順嘅？
我1月2號，7975年信耶穌嘅時候咧，凈系牧師話邊個相信耶穌呀，我幫你祈禱，咁我就信啦。
你問我點點點樣㗎我？我真係唔係好知個波，你問我。
耶穌點樣入去㗎？左邊右邊入啦，我真係睇唔到㗎喎。
但係我知道入咗㗎喎，我知道真系唔同咗㗎喎。
我最近食藥咧，就食一種藥㗎啫，血壓藥。
血壓藥。
我記得第一次配藥返嚟嘅時候咧，我攞住嗰轉弱仔，嗰粒藥已經好細粒白色。
好細粒醫生話最低㗎啦，已經。
食呢個得㗎啦，咁咁我攞番去食，我就攞住粒藥同我老婆講。
沖水粒藥。
我咁大份？
食咗落去，咪煙消雲散。
你可唔可以降到血壓㗎？
我睇咗好耐度，嗰度唔到，因為太細粒啦。
邊度有用嘅？我老婆話好心你食咪知囉。
係咪呀？
你諗到做乜啫？
你咪食落去，咪知得唔得得唔得，兩日就幾日就知㗎啦，一兩個禮拜食完之后你驗一驗你咪知囉，咁簡單㗎啫嘛。喂，我唔明點會答你唔明表示佢唔得㗎嘛，要你明詩得㗎咩係咪先，你唔明佢又唔得㗎啦咩，你試下食價食到食到呢家啦，已經。
呀，仲仲生勾勾冇事。
血壓仲係好正常？
我明明我都仲係唔明喎。
得呀，今日係一樣係得㗎嘛。
點樣可以得救點樣可以信署，點樣可以有新嘅生命，點樣去有真嘅自由咧？
勇敢第一章十二至話畀我哋聽翻啲接待佢就信佢明嘅人次，佢權證做神嘅兒女，你接待佢，你接受耶穌咩信佢嘅名？
佢個名就係救世主呀嘛，耶穌意思就係救世主。
信佢夠你。
首先你要信佢需要你需要佢舊，第二，你需要佢可以舊你，你願意咁樣信就得㗎喇。
承認就得㗎喇，慎重可以救你個問題，你肯唔肯㗎啫。
因為唔明，唔明都可以得㗎。
但係你永遠你唔做，你永遠唔會明永遠唔會知。
我都有1年我去好多年前啦，嗰陣時我仲讀緊書。
我去到多倫多有個遊樂場好大嘅遊樂場叫Wonderland。
裏邊有部過山車咧係木做嘅，點解我讀土木工程？
好有興趣研究過山車，所以睇睇下呢個狗同同學一齊去睇。
嘩，我話哇，真系好好好好喎，好紮實喎，好安全，咁我見到我見到禁紮實，我就唔明一樣嘢。
雖然喺甘扎實嘅結構金紮實咁安全嘅過山車，點解啲人喺上面就嗌到好似會死人咁樣？
哇，咁你買？
咁佢做乜？買乜鬼啫，我話咁安全。
超級安全。
咁我同我排隊啦，排隊賣到佢就見到啲人咧鎖鎖曬安全帶嘅安全帶唔係就敢購，佢係碌死㗎？
你坐曬之後，佢撳一個掣啦，你推都推唔郁嘅。
點都唔郁，㗎，我話真係好安全。
跟住我哋坐落去，我哋又鎖死。
哇，我真系好過癮，好得意呀，點樣敖得出口感呀？好得意。咁啊架車慢慢上慢慢上，我哋一路睇，哇，真系好舒服幾舒服嘅呢個新車。
坐喺度，一路上上到頂，哇，好好好安全好安全。
跟住架車落嚟。
落嚟之後咧，我朋友同我講完咗之後。
教會林你知唔知呀？
頭先落嚟嗰陣時咧，你第一個埋。
佢再加多句佢點解得好鬼肉酸？
哇，好似死人真系好似死人咁。
我話係呀，你唔知我真係唔知呀嘛，我坐落去先知呀嘛。
信耶穌都係一樣㗎嘛。
你成日翻來聽，聽完一次又一次，聽完一次又一次，你畀本書就你睇睇完一次又一次睇完一次又一次，你從來冇一行入嚟，你永遠唔會知㗎。
到你真係肯信你先明原來系咁㗎？
以前我將個老婆嗰陣時咧，佢好鍾意食蟹嘅成日叫我食。
咁我哋大林林，你點會食蟹都咁蠢，即係腳療秀英少少肉出嚟，你要成分鐘成一片肉，哇，我真系冇咁做啲好啲粉絲咁嘅樣，我真係我真係唔會食啊，敢我老婆話好甜㗎而家你經過嗰個過程，嗰陣時食落去咧就仲甜呀。
係咪呀？呢個成分鐘先食到歌一片肉咧，係特別甜，㗎係心理同生理都好大滿足㗎。
我死都唔信。
但係追佢呀嘛，冇辦法。
陪佢食哇，發現真系好食㗎喎。
特別嗰個過程呀？
撩到出嚟嗰陣下哇，真系好滿足。
跟住擺落口，你睇下食㗎喇。
你唔試永遠唔知嘅。
用第一章話咧接待佢？
你可以得。
今日我接受咗在座好多弟兄姊妹接受咗。
你咧？
你肯唔肯接受。
咁樣接受咧？
神要俾你爭自由，咩叫自由係做應該做嘅事咩應該做嘅事，相信耶穌。
接受佢嘅生命。
以致淪為成為神嘅疑慮。
享受唔單止今日真嘅自由。
將來能夠享受真嘅平安。
在主裡面。
人生總會行完嘅。
耶穌影響我哋，佢會返嚟。
需要呢種真嘅自由。
接受著數。
我1975年1月。
2號信嘅耶穌。
今日。
今日係幾多號呀。
31號係1月最後嘅1日，係咪呀？
1月最後1日，你在座未信嘅朋友，你今日同樣。
可以信耶穌。
只要你願意口裡承認，心裡相信。
就可以得。
我哋一齊低頭，我地幾多？
師父，我哋多謝你畀我哋，今天喺呢個地方。
能夠再一次睇到你嘅愛。
人好迷失。
但係神你嚟尋找我地。
但求主耶穌，你幫助我哋。
能夠願意回應你嘅愛。
得到真嘅自由。
得享真嘅平安。
俾我再祈禱落去之先呢。我想問一問，再有冇朋友？
你未信耶穌，但係你今日好想信耶穌，我好盼望咧，邀請你同我一齊。
我哋同樣嘅接受耶穌，做我哋嘅救主。
過去，我接受咗今日你可以接受。
咁朋友，你話我相信耶穌，你可以做乜嘢咧？你可以助理上座位嗰度咧，你舉起你嘅手讓我睇見。
我為你祈禱。
有冇咁嘅朋友？你話我相信耶穌嘅？
淨係呢個時候你嘴喺你嘅手。
讓我睇到。
我為你祈禱。
接受耶穌係一件好事。
神喜悅對你有用㗎？
有冇咁嘅朋友？
你今天喺今年1月最後1日，你話我願意接受耶穌。
做我嘅救主。
有冇咁嘅朋友？
你今日想信耶穌，請你舉手有冇呀？
有冇咁嘅朋友？
你心裡邊上嘅時候，你對神有個表示。
好，冇，有冇咁嘅朋友，你相信耶穌㗎？
Fill呢個時候？
向住舉手好，我睇到睇到感謝神可以擺低。
仲有冇咁嘅朋友？
我畀少少時間大家。
呢個係好重要嘅決定，我決定咗㗎喇，好多人決定咗，你都可以做呢個決定。
有冇其他嘅朋友，你相信耶穌今日係一個好好嘅機會。
香神舉手向神表示。
接受耶穌，做你舊主。
仲有冇咁嘅朋友，你相信處呢個時候舉手好唔好呀？
有冇添？
好，我睇到喇，好睇到仲有冇？
仲有冇？
爸媽呢個機會啦。
勇敢啲開心啲，接受耶穌享受呢個真平安，擁有呢個真自由。
仲有冇其他朋友你願意信耶穌嘅？
請你呢個時候舉手好唔好呀，仲有冇？
有冇邊位添？
未信，耶穌嘅。
今日嚟到教會，無論嚟咗幾多次。
今日我願意接受耶穌。
喜愛人生當中一個新嘅開始。
有冇咁嘅人添？
信耶穌仲有冇？
仲有冇？
有嘅時候，請你呢個舉手好冇呀？
琴晚又頭，先都有。
依家仲有冇有冇最後一位你相信住㗎？
請你舉手。
仲有冇？
仲有冇？
好，我哋一齊祈禱嚇。
天賦，多謝主耶穌。
你嘅愛。
今天在一次臨到我哋嘅當中。
喂，就剛才舉手嘅求主，你親自。
你嘅愛臨到強，你俾佢有新嘅生命俾佢，有真嘅自由，真嘅平安。
求主耶穌喺我哋當中真係彰顯你自己嘅大押，彰顯你嘅大愛。
多謝主奉耶穌嘅名歧途。
