今日要同大家係繼續講箴言嘅系列，嚇第十一講。
係禱告嘅智慧。
嗱，有好多人話，咦，執言係。
智慧嘅言語係靈修嘅材料。
但係同禱告有咩關係咧？
嗱，若果我哋要學禱告，最好嘅就係主禱文喇。耶穌基督自己較門徒點樣嚟禱告？喺馬太福音嘅第6章。
嗱，我哋亦都講完箴言誒，好快就會講，以弗所書以弗所書嘅第一章美第3張美，同埋第6章尾。
都有講到保羅嘅禱告。
嗱，我哋都可以用呢啲經文嚟，都係教導我哋自己點樣嚟到係禱告？
嗱，點解我哋要用箴言嚟到禱告？嗱，其實今日嘅呢一個誒？
分享今日嘅呢一個訊息係好重要。
嗱，若果你係想神聽你嘅禱告。
若果你係希望有一個改變嘅生命。
誒，有一個蒙神喜悅嘅生命。
嚇，若果你係希望有效咁喂你嘅仔女，喂你身邊嘅人嚟到禱告。
嗱，今日嘅呢一篇度其實對你係好重要。
箴言呀，就係神嘅智慧。
我哋見到最好嘅辦法誒，嚟到讀箴言，就係將佢一致一致，咁樣樣係帶到神嘅面前，嚟到係禱告。
然後求神係幫助我哋能夠喺我哋嘅生活裏面。
係將佢嘅智慧活出嚟。
嗱，箴言唔係單單係個人嘅修為。
仲係人同人嘅關係？
系人同家人嘅關係，係人同世人嘅關係。
透過禱告，我哋求神喺我哋每1日。
每一個鐘頭，每1分鐘。
都能夠係靠住神嘅智慧，能夠活出一個。
不一樣嘅生命。
嗱，有人話若果係咁。
讀箴言就夠啦。
點解一定要用箴言嚟到禱告？
嗱，我哋基督徒所著重嘅係內在嘅質素唔係外在。
嗱，我哋時時都燒法利賽人空有外在嘅行為。
我哋唔要係照樣，係跟住做一個法利賽人。
嗱，我哋要有一個內心嘅改變，嗱，當我哋講箴言，同埋以弗所書，我哋都會著重嘅。
就係有個內心入邊嘅改變，禱告就係同神嘅關係。
嚇禱告就係同神嘅溝通，透過禱告，我哋能夠係有一個改變嘅心。
以致我哋嘅行為都會改變。
嗱，呢個改變就係由裏面到外面嘅改變，所以嚇若果我哋唔想做法利賽人空有外表嘅話，我哋要學習點樣用箴言，嚟到係討高。
嗱，箴言就係神嘅話語。
喺度提摩太后書嘅3章，十六至到17節都話畀我哋聽，聖經都是神所默示的。I於教訓督責，使人歸正。
交到人學義都是有益的，叫屬神的人，得以完全預備行各樣的善事，咁神嘅話語就係能夠幫助我哋成為一個完全人，能夠嚟到準備神為咗我哋預備要我哋所做嘅，嚇所有嘅嚇善事。
喺箴言嘅一張一至到4節呀，都有好相似嘅經文。
嚇經文話以色列王大衛兒子所羅門嘅針炎。
要使人曉得智慧和瞓誨。
分別通達嘅言語使人處事領受智慧仁義公平。
正直嘅瞓誨使愚人靈命，使少年人有知識和謀略。嗱，我哋見到。
箴言真係神嘅智慧，充滿咗神嘅智慧。
我哋要係透過我哋嘅禱告，讓呢啲嚇神嘅智慧活出喺我哋嘅生命當中，嚟到係榮耀神。
其實呢一個世界真係非常之個複雜，非常之嘅繁忙。嗱，我哋講真言箴言嘅介紹嗰陣時我哋都講過。
其實每1日我哋都要作出好多好多唔同嘅決定。
好可惜呀，一般嘅基督徒都係忽略咗晨俾我哋嘅智慧。
嗱，每一篇嘅呢個箴言，每一張嘅箴言都有20至到35個蟲。
嗱，我哋粵語堂誒，喺度前些時啱啱先講完十二先知書。
其中有一部書叫做哈該書。
喺度，而張21至到22節話畀我哋聽，當耶穌基督就快返嚟嘅時候，占哋都要係被震動。
嗱，我哋見到呀。而家呢個新冠病毒嘅疫情。
就係好明顯其中一個震動。
嗱，已經好低人驚啦，係嘛嚇我哋都已經隔離咗成半年啦。
嗱，你話當耶穌基督再接近要返嚟嘅時候。
嗰啲震動會更加犀利。
畀呢個新冠病毒更加厲害。
你話咁點辦？
嗱，如果我哋係基督徒，我哋繼續每日係用箴言嚟到禱告嘅話。
誒，就算天地都被震動，我哋仍然都能夠係有從神而嚟嘅平安，我哋仍然都能夠有穩健嘅腳步，嚟到係行每1日嘅路。
嗱，點解我哋要用箴言嚟禱告咧？我地再睇睇。
嗱，其實禱告就係最好陌上嘅工具。
嗱，我哋知道針炎有好多時，我讀落去嘅時候呀，覺得箴言係好簡單好直接，但係亦都有啲嘅經文，係唔係咁直接，唔係咁簡單。
需要係細心咁去咀嚼，需要去思想，需要去領悟。
嗱，最好另嘅方法。
就係透過禱告，嚟到係默想。
嗱，所以我哋讀箴言，唔係正正係讀經文，而係透過經文嚟到係同神禱告，禱告就係同神嘅港英話嚇迫使我哋係要係默想經文。
若果我哋係用箴言嚟到同神講話，哇，我哋唔明白箴言嘅話，我哋冇辦法係可以同神講話。
所以迫使我哋去默想。
啊，迫使我哋去用呢啲言語嚟到喺零入邊同神係有一個交通。
誒，以至我哋能夠同神建立更良好嘅關係。
嗱，我哋一齊嚟睇睇，誒，若果係咁樣樣，我哋點樣能夠用箴言嚟到係禱告？嗱，首先我哋要作好準備。
嗱，箴言一共係有31章或者31篇嘅呢個箴言，嚇一個月就有30或者31日，嗱，所以我哋一個月就能夠係將箴言係讀完。
1年可以讀箴言成12次咁多。
嗱，如果我哋係透過箴言嚟到禱告嘅話嚇我哋，一定係會係更加係與神親近，能夠係與神同行嚟，相信大家都聽過有人話。
誒，若果你1日食一個蘋果，可以試邊個遠離你呀C醫生遠離你。
嗱，若果我哋1日能夠讀一章嘅呢一個箴言用佢嚟禱告嘅話，我哋係能夠使到魔鬼係遠離我地。
嗱，喺度誒，用箴言禱告之前，我哋首先係要學習揀選經文。
嗱，揀選啲經文用呢啲經文嚟到係祈禱，嗱，啱啱開始嘅時候，我哋唔習慣用經文嚟到，係向神禱告。
嚇，所以我哋誒，應該要揀多啲經文。
因為可能我哋唔係同神，有咁多嘅話講嚇，所以我哋可以不妨係揀半張，甚至係一張嘅經文。
帶到去神嘅面前嗱，如果我哋慢慢禱告同神嘅話多咗，我哋可以係將揀選嘅基文嚟到，減少減到，甚至係得誒幾席嘅經文，或者係一直嘅經文，嚟到係同神禱告，我哋亦都係不妨係開始用羅馬書8章26節。
去到神嘅面前，就係承認我哋唔識得點樣嚟到土高客源聖靈力都係帶領我哋幫助，我哋能夠係識得點樣禱告？
但然後我哋就要係好細心咁去讀嗰啲箴言嘅，呢啲係經文。
我哋係要用一部記事簿或者日記，你都係記低所有嚇我哋嘅心得。
呢啲心得當中可能係有好有壞嘅，好嘅就係我哋能夠係I幫助尋求神嘅嘢，或者係幫助我哋能夠親近神嘅呀，我哋將佢寫低。
嚇亦都有時可能有啲嘢能夠係。
妨礙我哋親近神，妨礙我哋嚟到尋求神，我哋都要將佢嚟到寫低。
然後我哋就要係禱告。
感謝神。
多謝佢係能夠係幫助我哋係用箴言嚟到禱告求神賜畀我哋智慧。
能夠係將箴言嘅智慧活出喺我哋嘅生命當中，能夠係誒？將榮耀頌讚係大脾佢？
嗱，如果我哋要咁做，我哋，一定要有一個好服從嘅心，先至得。
呀。
嗱，作好咗經文嘅準備，嚇第二點我哋就要係誒，準備我哋嘅心。
有人話，哇，準備個心點樣準備嘅心法呀。
嚇就係我哋要知道我哋禱告嘅對象係邊個？
當我哋知道咗我哋禱告嘅對象係邊個，自然就會準備我哋嘅心，嚟到係討高。
嗱，當然我哋嘅對象係神。
嚇，所以我哋會講兩點，第一點就係要尋求神。
第二點就係要聆聽佢嘅話語。
喺箴言嘅8章35節。
誒神話尋得我的，就尋得生命必蒙耶和華嘅，因為。
邊個能夠係尋求賭神，就能夠係得生命？
嗱。希臘有一個智者叫做亞里士多德。
嚇佢曾經講過一句話，嚇，因為佢係好著重知識，佢話有知識嘅人就有得生命。
嚇佢話有知識嘅人得生命。
嗱，其實佢唔係一個係基督徒，所以佢唔知道。
呀，原來聖經入邊教我哋要得知識要得智慧要點做啊。
啊箴言話智慧嘅開端係敬畏神。
尋求神。
嚇，所以我哋見到亞里士多德誒所講嘅，嚇原來佢唔知道，只有神先至能夠系俾我哋從神而嚟嘅智慧。
所以我哋每個人。
都要係好謙卑咁樣樣去到神嘅面前，嚟到尋求神嚟到敬畏神。
係箴言嘅3章7節經文話不要自以為有智慧，要敬畏耶和華遠離惡事。
嗱，一個人嚇如果唔敬畏耶，和華就係褻慢人。
喺箴言入便係充滿咗係對比。
嚇荊威耶和華嘅人尋求耶和華嘅人，同埋唔尋求耶和華嘅人有個對比，唔尋求嘅嘢就係褻慢人。
喺箴言嘅15章12節或褻慢人不愛受責備。
也不。
就近智慧人。
一個褻慢人，一個唔尋求神嘅人嚇佢係唔會係？
中意人哋去責備佢，佢唔會係聽神嘅話語呀，所以佢唔能夠得到真正嘅智慧。
集賢嘅3張呀，十三至到14節亦都話得智慧得聰明嘅，這印便為有福，佢所得到嘅係勝過所有嘅金銀財務。
嗱，我哋見到除咗我哋係認清對象，我哋要尋求神，我哋仲要聆聽神。
第一，我話點解咁奇怪？要聆聽神嘅呀，禱告唔係同神講英話咩，點解要聆聽神？
但其實禱告係雙方面嘅。
禱告唔單止係同神講應話仲係要聽神同我哋講粵話，嗱，所以我哋就係要藉住箴言嚟到禱告呀。即於神嘅話語嚟到禱告，一方面我哋同神講英話，另一方面就係誒，透過箴言神亦都係同我哋嚟到港英話。
但係我哋要聆聽。
喺處箴言嘅19章20節。
哇，kanson勸教嘅。
嗱，受訓誨嘅就會有智慧。
嚇我哋要聽神嘅話語，聽神聆聽神，我哋先至能夠得到從神而來嘅智慧。
喺箴言嘅10章8節或有知識嘅人嚇又會接受神嘅命令，嚇口裏面願望嘅人就必治傾倒。
嗱，呢度我哋見到又有一個對比，就係志威人同埋愚妄人。
一個智慧人係會接受神嘅命令，接受神嘅話語。
所羅門王其實就系一個好好嘅例子，但係我哋知道佢在位冇幾耐，之後神州向佢顯現呀，問佢話你要啲乜嘢？
你要啲乜嘢，我都會俾你。
但係所羅門王戲冇求到係財富，佢係冇求到係長壽，佢甚至無係球道係戰勝佢嘅定欣，但係佢係球得到智慧。
智慧就係有一個理解嘅心智慧，就係有一個聆聽嘅心。
嚇字位就係心入邊有一個地方願意打開嚟接受人地嘅意見。
尤其是係神嘅話語。
嗱，好可惜。
喺美國。
嚇接近90%嘅人都話自己係相信有神。
但系越嚟越少人係願意聆聽神嘅話語。
甚至當佢哋係道德上出現咗問題，佢哋都唔會走翻去係。
尋求神嘅話語。
喺住箴言嘅13章一節，哇，智慧人聽父親嘅教訓，褻慢人不聽責備嚇，一個有智慧嘅人，願意聽佢父親嘅教訓呀，當然亦都願意聽係神嘅教訓。
但係一個褻慢人就唔願意聽嚇任何人嘅責備。
喺箴言嘅16章一節，為人係可以靠住自己嘅智慧呀，嚟都係籌備一切。
但係最後嚇講話應算數嘅係邊個呀？
嗱，最後講話算數嘅係神嚇，所以我哋好需要係聆聽神。
嗱，我哋攪清楚我哋禱告嘅對象係神。
我哋要尋求神，我哋要聆聽神。
嚇跟住我哋要係注重嘅，就係禱告嘅途徑呀，我哋禱告嘅途徑徑今日會同大家講，係3點客，第一點係要追求神嘅旨意，要尋求神嘅旨意。嗱，箴言嘅3張五至到六折。
哇，你要專心仰賴耶和華。
不可倚靠自己嘅聰明，在你一切所行的事上都要認定他，他必指引你的腦。
嗱，我哋見到誒，我哋禱告呀，我哋係要係。
照住神嘅旨意，嚟到係祈求就係好似我哋平時嘅生命，我哋係要神嚟到帶領我哋。
喺我哋嘅禱告亦都係一樣，我哋要追求神嘅旨意。
喺度約翰褔音嘅16章23節。
耶穌基督話，我實實在在告訴你們，你們若向父求甚麼？
他必因我的名義給你們。
嗱，呢一節嘅經文，好不幸係畀好多嘅弟兄姊妹係誤解咗。
佢哋會係禱告完之後，就加上奉主名求。
就希望嚇照住呢節嘅經文，華晨就會答應嗱，所以佢哋就會長篇大論，咁樣樣為自己求呢樣求嗰樣。
求完咗之後，就加上奉主名求，就希望神回答運佢哋，嗱，其實奉主名求嘅意思係照住神記意思嚟購。
照主神嘅旨意嚟及。
喂，有人話，委員木茲。
嚇你喺邊度見到呢次經文嚇話奉主名求係照神嘅旨意嚟求。
喺樹約翰壹書嘅5張十三至到15節。
啊約翰同我哋話佢話我將這些話寫給你們，信奉神兒子之名的人。
咩意思呀？就係奉主名嘅人係嘛嚇信奉神兒子之名嘅人嚇第一要叫你們知道自己有永生，首先你哋要知道你哋有永新跟住咧。
我們若照祂嘅旨意求甚麼，他就聽我們嗱呢度，所以就話奉主名嘅人呀，如果我哋照神嘅旨意嚟求佢就會聽我哋。
經文跟住話，這是我們向他所存坦然無懼的心，既然知道他聽我們一切所求的。
就知道我們所求於他的無不得著。
馬丁路得就畀咗我哋有一個好好嘅例子。
嚇嘛，正路得有個好朋友叫做frederique誒賣Connie？
誒呢一個fill埋carnage。
誒，曾經有一次佢係病到五顏六色。
病毒就為死啦。
嗱，所以佢寫信俾馬丁路德誒，話佢聽我就快死啦，我鄉你道別。
嚇你話寫信走去同人道別。
嚇而家啲人就打電話微信。
喂。
當時係1540年啦十六世紀，所以系好耐以前嘅事。
所以佢又要寫信馬丁路等接到咗佢封信之後立刻回信。
佢話你唔死得。
嗱，我唔準許你死，你仲要幫助我改革教會嚇你，仲有好多嘢要做，屈臣唔會比我聽見你嘅死訊㗎？
神，一定會使你系俾我更加長命。
佢話我會咁樣嚟到禱告。
願意神係會係使你好翻，因為你仲有好多嘢要做，我就係照住神嘅旨意嚟禱告。
懸疑神聽我個禱告，將一切嘅榮耀歸俾佢。
但係有好多人會認為阿馬丁路德禱告話似乎真係好不近人情。
係咪呀？人哋呢？就快死啦，你個好朋友，你仲話唔死得。
你要幫我做好多嘢。
但係我哋見到神，真係答應馬丁路德嘅禱告。
佢嘅好朋友埋carnage。
當佢收到信嗰陣時，佢已經係病到唔能夠港英話。
但係收到咗封信，之後佢好快就康復，而且係仲繼續活咗6年。
嚇佢死嘅時候。
馬丁路德已經啱啱俾佢呀，早咗兩個月。
已經係翻咗天家係死咗，所以我哋見到神真係聽。
呢一個牌照住佢旨意嘅禱告，嚇馬丁路德嘅禱告就係其中一個例子。
嗱，唔單止我哋要照住神嘅旨意，嚟到係。
禱告，我哋仲要服從神嘅話語，喺箴言嘅一張28至到29節，經文話你們必呼求我呀，我卻不答應，嚇尋找我卻尋不見，因為你們恨惡知識，不喜愛敬畏耶和華。
嗱，呢度又將知識同敬畏耶和華擺埋一齊。
我哋見到神話嚇。
你若果係誒，行護知識嗱，呢個知識唔係喺我哋學校。
或者喺圖書，或者。
而上高得到嘅知識呢個係神嘅話語，呢個係神嘅律例典章，當我哋係恨惡，我哋唔遵守佢嘅律例典章呀，純話，我亦都唔會答應你哋嘅要求。
開始箴言嘅28章九折。
哇人，如果係唔服從律法。
嚇佢嘅禱告亦都係何真嘅？
嗱，所以我哋唔服從佢嘅律法，嚇唔遵守佢嘅律法，我哋個禱告神都係覺得係何曾？
喺約翰壹書嘅3章22節啊經文講得好坦白，所有遵守佢命令嘅神就應允佢哋嘅禱告，嚇唔遵守佢嘅律法呀，神就真護佢哋嘅禱告。
呀。
嗱，所以我哋見到向神禱告嘅途徑，第一係要照住神嘅旨意。
第二，我哋係要服從神嘅話語。
第3點。
但係我哋要花時間。
喺度建立同神嘅關係。
但係我哋同神要有個美好嘅關係，禱告就係人同神溝通嘅渠道。
我哋應該係透過禱告，嚟到去同神建立關係，嚟到係學習，等待佢學習係純靠佢。
嗱，喺度耶穌基督再細嘅時候。
嚇門徒係唯一叫耶穌基督教，佢地嘅就係點樣嚟到係禱告嚇冇扣耶穌基督教佢哋第樣嘢。
原因好簡單。
就係佢哋希望同陳係有個好嘅關係。
嗱，所以耶穌基督就靠咗佢哋主禱文喺箴言嘅15章第8節。
話惡人獻祭，為耶和華所珍護。
正直人祈禱，為他所喜悅。
嗱，我哋要做一個正直人，我哋嘅禱告先至係為佢所喜悅，好似箴言嘅15章29節啊。
英文亦都話耶和華遠離惡人。
卻聽二人嘅禱告？
我哋要做一個義人，要做一個正直人嚇呢啲係舊約。
但係新藥都有好相同嘅教育度。
作為喺度雅各豬嘅5章16節經文話，所以你們要彼此認罪，互相代扣，使你們可以得醫治義人祈禱所發嘅力量是大有功效的。嗱，我哋見到無論係新約舊，約都話畀佢哋聽。
我哋要神聽我哋嘅禱告，我哋要成為一個正直人，我哋要成為一個二人。
喺馬太福音嘅21章第22節。
經文話，你們禱告無論求甚麼，只要信就必得著。
呀。
好多人好多基督徒都話係呀，我係信㗎，我真係信㗎。
但係我哋要諗一諗。
嗱，我哋有冇係照住神嘅旨意啊？尋求神嘅旨意，我哋有冇服從神嘅話語？
我哋有冇花時間嚟到係同神建立關係？
呢個好值得每一個基督徒嚟到諗。
嚇，尤其是當我哋嘅禱告係無效呀，神唔聽佢哋禱告嗰陣時，我哋更加係應該要注意。
呀。
耶穌基督係在世嘅時候。
誒，佢喺度約翰褔音嘅第9章嚇經文話俾佢哋聽佢係醫，好咗一個新內核硬嘅人。
法利賽人係好嬲呢件事？
因為佢哋覺得耶穌基督喺度安息入嚟到係醫好呢個病人。
嚇，所以佢哋話耶穌基督係罪人，佢哋不停咁走去盤問呢個盲人客，問佢係邊個將佢醫好嘅阿姨好，佢嘅人，一定係一個罪人。
嗱，呢個萬人，佢回答法利賽人，佢話。
呀，呢個人開咗我嘅眼，你哋居然唔知道佢係邊個真係天大嘅笑話。
佢話呢個人係咪罪人，我唔知道喎。
但係有一樣嘢我知道就係神不聽罪人，惟有敬奉神遵行他旨意嘅神才聽。
佢仲話客喺度創世以來，從來未聽過有人能夠把新萊瞎眼嘅仁醫得好。
佢話呢個人若果唔係從神而嚟，佢乜嘢都唔能夠做。
嗱，所以我哋見到。
誒我哋禱告嘅對象。
嚇系邊個係神嚇我哋要尋求神，我哋係要聆聽佢。
我哋禱告嘅途徑係乜嘢呀？我哋要照住神嘅旨意，我哋要服從神嘅華語。
我哋仲要痛神，有個良好嘅關係。
第4點要同大家講嘅。
就係禱告，應該有啲咩嘅內容。嗱，好多時我哋禱告同神都係擘大個口得個窿，唔知講乜嘢好好似呀，唔好耐用，唔識得點樣同神嚟到禱告。
嗱，耶穌基督喺度主禱文，其實畀咗我哋一個好好嘅模式。
其實我哋係應該照住4個方面嚟到土高。
就係讚美神。
認罪。
嚇感恩。
同埋祈求。
嚇第一讚美神第二凝聚，第三係感恩，第四係祈求。
嗱，我哋如果係透過箴言，嚟到係向神禱告嘅話，我哋就應該喺度箴言嘅，呢個經文入便嚟到搵，有冇係讚美神嘅話？
嚇有冇認罪嘅經文？
有冇感謝神嘅經文嚇然後學習喺度箴言入邊嘅祈求？
嚟到幫助我哋同神講說話。
嗱，我哋一齊嚟睇睇，第一樣。
就係讚美神嗱，其實主禱文耶穌基督教我哋。
一開始一結尾都覺我哋係讚美神。
嚇記得經文話，我們在天上嘅副願人都尊你嘅名為聖。
願你嘅國降臨，願你嘅旨意行在地上，如同行在天上呀，呢個就係讚美神結尾嘅時候，一樣讚美神客經文話因為驚因為國度權柄榮耀全是你的，直到永遠。
嗱，其實最好讚美神嘅方法，就係有一個敬畏神嘅心。
嗱，已經威神就係箴言入邊就好重要嘅主題。
好多好多嘅經文呀，例如箴言嘅9張拾呀拾4章26呀15章33嚇都係教我哋敬畏神，所以好多呢啲嘅經文都可以成為我哋讚美神嘅話語。
喺住詩篇嘅112篇第一節啊經文話你們要讚美耶和華。
勁，威耶和華。
嚇有冇見到私人係將讚美耶和華同埋敬畏耶和華係擺埋一齊。
嚇佢，仲話呀，甚喜愛他命令的這人便為有福。
Henry度允係一個荷蘭嘅天主教嘅神父。
佢有一次去到Qatar去搵德蘭修女，嚇Mother Teresa。
佢走去問德蘭修女，佢話我點樣先至能夠做一個好嘅神父？
德蘭修女同佢講，佢話你每日起碼一小時，你要讚美神。
用一小時嚟讚美神，我哋見到係幾重要？
德蘭修女修女話，其餘你就係要唔好做？
神所唔起月嘅事？
嗱，你話我哋個個都係罪人，嚇雖然係基督徒，我哋都係罪引嚇，我哋都會仍然犯罪。
當我哋犯咗罪點辦啊？做咗不為神喜悅嘅事。
嗱，呢個就帶我哋去到第二點，我哋要認罪。
所以我哋見到第一點，就係我哋要好過嘅內容係贊美新。
第二點係認罪，其實喺主禱文。
嘅誒？入邊耶穌基督，有教我哋要求腎免我我我們嘅債。
如同我們免了人嘅債。
不叫我們遇見試探救我哋係脫離兇惡。
去箴言嘅14章16節亦都有話敬畏神嘅人。
係會遠離惡事係會遠離罪。
而愚妄人就會係狂傲，自此客狂傲自帶。
箴言嘅16章17節亦都話正直人嘅。
誒，到係遠離惡事。
嚇係會緊守記錄。
嗱，我哋唔單止係要認罪，我哋仲要係悔改嚇，如果你我哋淨係認罪，我哋唔悔改係無用悔改就係誒？180度由我哋嘅罪係轉返轉頭離開我哋嘅罪。
嗱，呢個係悔改，所以我哋要悔改，我哋首先要認罪。
然後先至要有一個悔改嘅心，喺箴言嘅28章13節，或者染自己罪過嘅必不亨通，承認離棄罪過嘅必夢連出。
嗱，所以我哋係要係去到神嘅面前，I認罪嚇購新例到寬恕扣神嚟到係憐憫。
有個大學生。
佢係誒，要離開屋企去到大學嚟到讀書，嗱，佢個媽媽趁佢離開之前系。
誒，叫叫佢嚟見自己。
白仔呀，佢話你啊，一生人都未洗過衫呀，冚唪唥都係媽媽幫你洗。
喂你而家你要去大學啦，我唔可以幫你洗衫。
你要學識自己洗。
咁呀，媽，就俾咗佢一個布袋。
嚇布袋誒，亦都係畀咗佢一啲洗衣粉，亦都係畀咗佢誒一代嘅硬幣，佢話你去到宿舍將你啲污糟衫，每日係除出嚟擺喺呢個布袋入邊。
然後儲滿咗誒，一個禮拜週末嘅時候，你就去到洗衣店。
然後你就將啲衫洗乾淨。
下個禮拜你就有乾淨衫可以著。
嗱，呢個大學生真係好聽佢媽媽嘅話。
嗱。
將啲衫擺喺度嘅布袋入邊去，到週末就帶住個布袋去洗衣店。
嗱，佢係將嗰啲洗衣粉擺咗落個洗衣機度。
佢係將嗰啲硬幣擺定喺個機器度。
然後將所有嘅衫擺喺呢一個洗衣機入邊。
但係好可惜，媽媽講漏咗一句。
你要將啲衫攞出嚟嚇佢冇同佢講以為佢識呀。
佢成個布袋抌咗落去嗰個洗衣機入邊。
然後就開動咗嗰個洗衣機嚟到使心。
放洗衣機入邊東窿窿窿咁聲好大聲，佢聽聽下覺得好唔妥。
後尾有個靚女學生走埋嚟同佢講。
佢話。
若果你呀，將你啲污糟衫攞出嚟，嚇分開嚟使，可能會洗得乾淨啲。
呀，呢個大學生卒之明白到。
原來係要咁樣洗衫，嗱，當佢係返到佢嘅宿舍嗰陣時，果日夜晚佢就向神討高，佢就同陳華。
佢話神啦，願意你係寬恕我呢個禮拜所犯嘅一切罪。
當佢講咗係咁嘅話出嚟，佢立刻就諗起咗呢個女學生同佢講嘅話。
嚇，如果你係將你啲污糟嘅嘢污糟嘅衫分開嚟使，可能洗得乾淨啲，嚇所以佢就立刻知道佢唔可以籠統咁嘅樣，係將最帶到神嘅面前，佢要係將佢嘅罪分開一件一件帶到腎嘅面前，嚟到認罪嚟到悔改。
咁先至係比較有效？
唔單止我哋禱告，係要讚美神。
係要認罪。
嚇仲要係感恩？
但係耶穌基督其實就係一個最好嘅榜樣，嚟到係感恩。嗱，佢喺度餵飽5000人同埋4000人，之前佢係仰望誒，向天父嚟到係咁感恩。
誒，當佢係喺喺度最後晚餐，佢亦都係拿起杯同埋餅。
誒？嚟到竹蔗嚟到感謝新。
喺度約翰褔音11章嚇佢似到拉撒路係復活，喺呢個之前誒，佢亦都係感謝神。
而喺度馬太福音嘅11章25節。
嚇佢，感謝神耶穌基督感謝神係將真理將福音係賜畀嗰啲，係接受神嘅人，但係我哋見到即係耶穌基督係一個好好嘅榜樣，嚇話畀我哋聽。
應該點樣嚟到感恩？
喺箴言嘅3章九折我哋都讀過嘅經文。
經文話，誒，你要以財物和一切初熟嘅土產尊榮耶和華？
呢度話用要用初熟嘅土產。
嗱，即係話將最好嘅一部分係獻俾新我哋一切所得到嘅都係從神而嚟，我哋好應該係感恩嚇將我哋所。
得到嘅最好嘅一部分係欠番畀神。
係箴言嘅18章20節啊，亦都話嚇係神使到我哋爆竹，嚇我哋要記得神嘅恩典。
去箴言嘅二張六支話話畀我哋聽，係我哋要感謝神嚇，因為係佢癡之威知識同埋聰明。
喺度箴言嘅3章6節譯得我哋今日讀過嘅經文，喺話神係帶領我哋嘅腦道路修直我哋嘅道路，所以我哋係要係感謝神客每日帶領我哋。
嗱，除咗我哋係讚美，除咗我哋係認罪。
嚇同埋感恩，我哋亦都係要祈求，嗱，其實呢樣就係我哋嚇基督徒最識做嘅。
就係替自己祈求。
可能係單刀直入，嚇禱告嘅時候，就係開始為自己機構。
誒，好少去感恩凝聚，或者係。
啊，讚美神。
嗱。
我哋可以為自己嚟到係禱告，但係我哋唔好為求自己係大富大貴有例子，喺箴言入邊俾我哋見到。
誒30章第八至到九折。
英文話。
求你使虛假和謊言遠離我，使我也不貧窮也不腐竹賜給我需用嘅飲食，恐怕我飽足不認莉英耶和華是誰咧？又恐怕我貧窮就偷竊。
以致褻瀆。
我神嘅名。
啊，所羅門王話你唔好令到我太富有呀，令到我太富有，我可能唔記得你嘅身。
嗱，你亦都唔好令到我太貧窮呀，令到我要去偷竊。
以致我落係會褻瀆咗你嘅名。
嗱，呢一個亦都係耶穌基督喺度主禱文教我哋馬太福音嘅6章11節話我們日用嘅飲食。
今日賜給我們。
但注意係日用嘅飲食係我哋所需要嘅。
飲食客亦都注意經文係今日賜給我們，嚇唔係明日唔係話後日。
嚇明日自有明天嘅憂慮誒，我哋係為每1日所需要嘅係獻上禱告，不過除咗為自己嘅祈求，我哋亦都可以為我哋身邊嘅人嚟到係祈禱誒，頭先嘅經文阿各輸嘅5張十六知。
二人嘅祈禱所發嘅力量是大有功效的。
嚇記得我哋頭先話。
誒，如果我哋係照住神嘅旨意？
服從神嘅話語同神，有一個好嘅關係，佢係會聽我哋嘅禱告。
嚇，所以我哋係不妨喂我哋身邊嘅人，嚟到係獻上禱告。
箴言嘅二張一至到13節，可以話得係好好為我地身邊人禱告嘅，呢個經文嚇睇佢哋嚟到求智慧。
但系有人話嚇。
呢度嚇唔係話所羅門王係？
係佢嘅仔女嚟到求智慧喎，誒，呢度經文？
嚇佢淨係教仔，點樣能夠係得到智慧啫喎。
嗱。嗱，其實若果所羅門王自己為自己嘅智慧禱告。
楊威咗誒，佢嘅仔女能夠得到呢個智慧而教訓佢嘅仔嘅話。
嚇好明顯，佢亦都會為佢嘅仔嚟到係討高啊，相信箴言嘅。而張一至到13節就係最好係替我哋仔女替佢地求智慧嘅景物。
呀。
例如喺度箴言嘅二張一至到四支誒，話俾我哋聽。
佢哋要側耳聽智慧，專心求聰明。
嚇要呼求明哲揚聲求聰明，我哋要為咗我哋嘅仔女，為咗我哋嘅孫仔孫女嚇。
嚟到係其後。
希望佢哋能夠係得到從神而嚟嘅聰明智慧。
嗱，呢一切嘅聰明智慧。
係會比係金銀財寶係隱藏嘅珍寶，係更加嘅名貴。
箴言嘅二張六至到八折。
嚇亦都話我哋可以係為我哋嘅兒孫嚟，都係禱告，祈求佢哋能夠成為敬獻嘅人，能夠成為一個二人。
嚇正直嘅人。
我哋仲要求神，係保護佢哋。
能夠係保守佢哋？
喺度箴言嘅，而張十二至到13節啊，我哋亦都見到呀，我哋可以係為佢哋呀，嚟到禱告誒？扣腎氣保守，我哋嘅啊，心愛嘅人，嚇能夠係脫離邪惡。
能夠係脫離兇惡？
脫離黑暗？
嗱，我哋真係好需要為我哋嘅身邊嘅人嚇所愛嘅人，嚟到係企購，呢個世界就係充滿咗邪惡。
呢個世界就係充滿咗黑暗嚇，我哋需要為佢哋禱告嗱。Hudson Taylor大德新就係一個係誒？中國嘅宣教試嚇，我哋知道佢好出名，佢亦都係建立咗，係內地會。
但係好少人知道原來克遜Taylor啊，年青嘅時候都有反叛嘅一面。
嗱，佢佢喺度I基督教嘅家庭嚟到係長大，佢嘅爸爸係非常之嘅嚴厲。
佢嘅媽媽係非常之嘅慈愛。
嗱，呢個同埋我哋一般人好多人嘅家庭都好相似，到到克遜Taylor 15歲嘅時候。
佢個爸爸就。
認為佢應該有啲工作嘅經驗，嚇所以就幫佢喺度銀行搵咗一份工，但係好可惜。
呢份工俾佢誒，帶嚟咗好大不良嘅影響，因為佢嘅同事都唔係信主嘅，嚇佢嘅同事都嘲笑基督徒，佢哋都係好世俗化，都係好物質化。
黑心Taylor亦都係跟埋佢哋，一樣嚇變得好物質化。
嚇時，視講粗口。
嚇感謝神到到17歲嘅時候。
佢因為眼發炎，所以佢係要放棄咗佢嘅工作。
返到去佢屋企，但係佢係。
非常之嘅，唔好脾氣。
佢唔聽佢爸爸嘅話不得已。
佢仲唔讀聖經，佢亦都係唔禱告。
佢嘅媽媽Emily呀，真系為咗佢好擔心，好擔心每日為咗佢嚟到係禱告。
有一次佢媽媽係要出門。
去到一個地方。
啊，佢嘅媽媽嘅心好唔能夠平靜。
嚇，所以佢就將自己生咗喺個房門入邊。
佢同陳話，佢話若果你唔應承我嘅禱告，我係唔會再出去。
我會一直係位誒，黑神嚟到係禱告。
佢發覺佢自己嘅禱告最初係非常之嘅，嚇唔安心。
但係去到後尾，佢嘅禱告非常之嘅平靜，佢發覺佢最初係不斷咁向神嚟到哎扣。
佢發覺最後佢係有充滿咗讚美神嘅心，所以佢知道神已經係答允咗佢嘅要求，答允咗佢嘅禱告。
佢好開心，而喺呢個嘅同時，Hudson Taylor亦都係因為冇嘢做好悶。
走咗喺入佢爸爸嘅書房入邊。
佢見到有一部係細嘅福音書誒，打開嚟一睇有一句話令到佢非常之嘅，吸引佢嘅注意力。
嗱，呢句話就係話耶穌基督所完成嘅工作。
耶穌基督完成嘅工作就係耶穌基督喺十字架上所完成，我為咗所有接受佢嘅人。
嚇嚟到係贖罪釘十字架。
黑心Taylor係非常非常之有感動。
佢當時就跪咗落嚟。
係接受咗耶穌基督咗佢嘅舊主，佢後尾先至知道呢個時候發生嘅時候，淨係佢媽媽切切為佢禱告嘅時候。
嗱，我哋見到我哋為家人為我哋心愛嘅人嚟到禱告。
真係係有效？
但係我哋要學識。
禱告。
嚇就係我哋要知道我哋嘅對象係邊個？
我哋要尋求神，我哋要聆聽神嘅話語。
第二，我哋要知道我哋嘅禱告呀，係要藉住神嘅旨意。
我哋係要服從神嘅話語。
我哋係要同神建立有一個好嘅關係。
佢先至會係聽我哋嘅禱告。
跟住我哋就可以喺每日將一張嘅箴言帶到神嘅面前。
嚟到祈求，希望聖靈會打開我哋嘅心，打開我哋嘅呀，眼睛嚟到明白神嘅話語，嚇希望誒，原神能夠幫助我哋，能夠係識得點樣禱告，然後我哋就要細心咁去讀啲經文。
嚇要係物上呢啲經文。
然後我哋就可以照住耶穌基督喺度主禱文教我哋嗰4個方向嚟到禱告。
就係讚美神。
認罪。
感恩。
同埋祈求。
當我哋其後嘅時候，當然可以為我哋身邊嘅人祈求，亦都可以為我哋自己祈求，如果我哋係1日。
系讀一章嘅經文嚇箴言。
帶到神嘅面前，嚟到禱告，我能夠保證你喺1年之內，你一定係會有一個生命嘅改變。
有一個蒙神喜悅嘅生命。
原陳祝福佢自己嘅話語，讓我哋一齊低頭禱告，讓我哋感謝你，感謝妳俾我哋箴言嘅教導，感謝妳俾我哋有誒呢個禱告嘅智慧？
誒，願意理大能夠幫助我哋。
能夠係有呢個心，每1日能夠係將一張個經文。
帶到你嘅面前，嚟到禱告。
唔單止係為自己。
嚇為我哋身邊有需要嘅人。
亦都係為咗你嘅角度嚟到禱告。
將一齊嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義購呀門。
