各位午安,今天我們思想路加夫音,去到耶穌被賣被捉,這一段的聖經是關於給得三次不認主的,我們一同祈禱,。
天父多謝你給你寶貴話語作為他們生命的指引,藉著你的話語去提醒警告怨面教導,督賊我們,又讓我們能夠用得下你的話語,奉耶穌紀律命求。。
我想問大家一個問題,誰是你的英雄?誰是你的英雄?還是沒有,你生活中沒有英雄?誰是你的英雄?有沒有英雄?誰是你的英雄?。
Jingle說耶穌是你的英雄,有沒有人呢?其他呢?在崇拜就說耶穌是你的英雄,那你出去呢?父親節就說父親是英雄,我是九雄。。
有一次我太太跟我說,有一個她的同學去中國一個很偏僻的旅行,去參加一個圖書館,不知道問人,就問她什麼?她說中國有三個英雄,。
中國人認為世界上有三個英雄,第一個孔子,也不錯,孔子是英雄,七十士。第二個愛因斯坦,愛因斯坦也不錯,偉大的科學家。第三個我就搔頭,你猜第三個誰是英雄?李嘉誠。。
李嘉誠是英雄,就是搔頭,為什麼李嘉誠是我的英雄呢?誰是你的英雄?很多年前,如果你在香港來,大多數人都可能看過這套戲,就是周潤發飾演的《英雄叛飾》,有幾人看過這齣戲?都不少,我都差不多年紀了。。
周潤發飾演的《英雄叛飾》是一部佳知漢文的電影,他飾演的Mark哥,戴著墨鏡,很酷的樣子,身材,帥氣,成為成千上萬的青年人的偶像。。
究竟周潤發飾演的Mark哥有什麼英雄特徵呢?麥當雄導演這齣戲是講到迪龍,黑社會的頭頭,他的弟弟是當警察,他開始厭倦這種非法的生活,他打算做完台灣這一次的販毒交易之後,就放手不幹,做回一個好人,誰知道最後就失所,林喜香。。
有人做內奸,他就被出賣,結果就被判入獄。Mark哥是他手下,幸能逃出這個死門關,但是他講義氣的,他要報仇,雖然受盡很多的凌辱,甚至被打斃了腳,但是他沒有竊氣,最後時機成熟,在碼頭決戰,最後Mark哥壯烈起來。。
為了義氣,為了報仇,為了兄弟,去犧牲他自己,這個就是英雄本色。這套電影除了帶給你有很多一幕幕血腥的鏡頭,很多暴力的場面,你心底裡會問,為什麼Mark哥這一套戲是成為成千上萬的青年人所欣賞的一個英雄呢?。
究竟英雄有什麼特色,英雄有什麼本色呢?為什麼周圍法飾演這個Mark哥竟然是這麼多人的偶像呢?我想最低限度我看到有幾個原因,第一原因是他夠義氣。。
為了手足,為了江湖道義,不足犧牲,不惜犧牲,甚至寶貴的生命。其實這個正是中國,如果你喜歡看武俠小說,幾乎出出武俠小說,本本武俠小說都是這個主題。。
主題就是講到江湖道義犧牲,最重要的一件事是有仇不報非君子。這個就是中國的武俠小說裡面有一個主題。但是只是這些不夠,最後的造型。。
如果你說找曾志偉演這個角色,就一點都沒有英雄本色。找我更加不用說。你要找周潤法這樣的身材,周潤法這樣的樣子,才有一定效果。。
他每一把出來的款式,夠型夠款,又敏捷,夠酷,這個就是英雄的樣子。不過我覺得最重要的一件事,就是因為他死了。他一個殉道者,為他的老友犧牲他的生命,死在老友的懷裡面,為情為義而死。。
因為他的死,黑社會,黑勢力,黑暗的勢力就被破滅。地龍兩兄弟就和好如初,功德原本,所以可以這樣去。。
我想有很多人不明白這個道理。死了他才出名,死了才是一個英雄。殉道者,在今天的世界裡面,我問有多少英雄,不是很多人能夠說出多少英雄。。
多多少少,我們對英雄的想法,有些羅曼蒂克的幻想,但在現實的生活裡面,沒有多少人能夠說出多少英雄。有人說,這個不再是有英雄時代的一個時代。。
今天我們看比特這個故事,我們從聖經裡面看,什麼是英雄。你發覺今天有很多人看東西是一面倒的。如果他是喜歡一個人,覺得英雄,就每樣都是英雄。。
如果你覺得一個羅夫,每樣都是羅夫,世界上沒有這樣的人。很多時候我們神化了一個人,神化了一個角色,有時候我們醜化一個人,醜化一個角色。最厲害的英雄都有九雄的地方,最差的九雄都有英雄的長處。。
如果我們看看聖經裡面怎麼看英雄的時候,你發覺是一個完全不同的圖畫來的。完全完全不同的圖畫。或者我們今天在這段聖經裡面看看,比特究竟是一個英雄,還是一個羅夫,還是在聖經裡面所說的真正的英雄。。
首先我們看看比特是不是一個英雄。如果我們看看路加夫人同一章,33-34-50-54,我們可以看得出,他的確有不少英雄本色。他的勇氣,他的忠心,他的偉身,是令到我們很多基督徒都覺得羞愧。。
首先我們看看他所說的話,他的豪語。當耶穌說沙丹,耶穌預言對著北門徒,沙丹要用西來殺你們。沙丹是要將你們完全破滅。33-34-54比特馬上回答,主啊,我就是跟你坐牢,就算為你死,我也是甘心。。
多麼的關鍵這句話。我想問在我們中間,如果有一天你要面臨一個這樣的挑戰,如果你說你是信耶穌的,馬上槍死你。你會不會說,就算坐牢,就算沒命,我都是甘心。。
那幾年前,美國有一個中學發生槍擊事件,其中有一個對著一個女孩子Kasey,她在班房裡貓到,然後Kasey說,她是教士的同學,我知道你說你是基督徒,如果你說基督徒的時候,我馬上槍死你,如果你說不是基督徒的時候,你可以走出去。。
這個女孩子說,是,我是基督徒。砰,將她結束了生命。好幾年前發生的事。或者我會問一問我自己,我到一個這樣的程度,我會不會夠膽去說一句這樣的說話呢?比特聽見耶穌所說的時候,你看出他的豪語,主啊,我就是跟你下牢,也因愛你,我是甘心。。
你去到天的底,我都不會拋棄你。說是容易的,做起來一點都不容易。坐牢,我會問一下,我還是年輕的,我還有太太,還有子女,我不想這麼快就死。。
我們是不是真的可以這樣把我們整個生命交給耶穌?我們是不是真的好像比特這種豪語,就是說,你去到哪裡,我都願意跟隨呢?。
跟著,比特他這樣說,他不只是嘴巴說,比特還有一件事值得我們欣賞,聖經裡面說,當時有許多人來捉拿耶穌,耶穌在這個喀西馬利園的時候,因為講得更加清楚,當時有多少人來?當時有一大隊,一大隊兵來。。
由大帶著一大隊兵來,根據羅馬的看法,一大隊兵有一千個士兵,二百四十個騎兵,六百四十個,七百六十個步兵,二百四十個騎兵,七百六十個步兵,荷槍實彈,好好的來捉拿耶穌。。
會不會我們看到這樣的情形的時候,哎呀,走吧,走,最快的,很小的,即是走。但是,不是啊,聖經裡面說法,羅家就說,內中有一個人把大祭司伏人砍了一刀,削掉他,你猶豫啊。。
這個就是比德尼,比德,看到有人來的時候,一千個士兵來,他沒有走啊,擋住耶穌啊,他看到有一個伏人,有一個大祭司的伏人,他就拿刀來砍,砍掉他的右耳啊,他都聰明啊,他不敢對著那些荷槍實彈的羅馬士兵啊,只是對著沒有帶兵器的那個伏人啊,削掉他的右耳。。
但是,都需要很大的勇氣啊,啊,這麼多人面前拿刀出來,分分鐘沒命啊,但是,仍然有這樣的勇氣,去維護著耶穌。。
你再來看看五十四節的時候,你會發現他更厲害,當他們拿著耶穌的時候,帶著他的大祭司的鑄宅,比德做什麼?跟著他啊,雖然是遠遠跟著啊,就是,他不是認真英雄,但是都是一個英雄啊,他削,就是削一個伏人的耳朵,他跟就跟耶穌,就是遠遠跟著耶穌,但是都是跟著啊。。
當時聖經說給你聽,約翰夫說給你聽,有兩個所有的門徒都雞飛狗走了,個個有那麼遠走不遠啊,唯獨有兩個是跟著耶穌啊,一個是約翰,一個呢,就是比德。。
約翰年輕一點,又認識大祭司的人啊,所以就進去了,聖經裡面就說到比德在外面走來走去,過來過去,希臘文有一個字叫Estony,Estony的意思就是,站著一滾木這樣,不知道幹什麼,六神無主。。
雖然他有膽子啊,他跟啊,但是也是沒膽子啊,站著一滾木這樣,但是終於他進去了,約翰說為什麼不進去了呢,於是帶他進去了。。
到了的時候,我們看到聖經說,他就去到大祭司的院裡面,在大祭司的院裡面,就看到一群人在那裡,他又不知道幹什麼,他又不知道進去又不去,走又不是,站著在火缸裡面順便暖,可能他自己已經有頭顫顫的震,有些火可能會暖一些。。
聖經就說,他就在那裡,在一個這樣的情況之下,他進去了大祭司,大祭司的原子,發生了三次不認諸的事。。
你從這些蛛絲馬跡看來,你可以看到,在這麼多個門徒裡面,其實最有膽去的,在這麼多個門徒當中,最有義氣的就是他啊,在這麼多個門徒當中,他唯一一個站在耶穌面前,是保護著耶穌啊,他能夠說出這些話,就算天腳底,我都跟著你,他有這樣的膽量,當耶穌都被拉去大祭司的,遠遠跟著他啊,有多少人做得到,今天我們有沒有做得到啊?。
我們有多少人是跟隨耶穌可以這樣去跟隨法?就說,我們早已經見笑雲散,有一點點的危險啊,我們已經走人了,有一點點影響我們損失一些的時候,我們已經放棄我們的信仰了。。
是不是?1950年,中國解放,當時,很多很多的信徒,面臨一個很重要的抉擇,他是要跟隨耶穌啊,也就是跟隨耶穌。。
其中有一個牧師叫做王志明,王志明牧師,他沒有拋棄信仰,當他在控訴大會要控訴人的時候,說我不會控訴,因為我是基督徒,結果他被打死。。
如果大家有機會去到倫敦,你會發現有十個像是二十世紀最偉大的殉道的人,其中一個就是王志明牧師。。
為了他的信仰,還有王明道,王明道是北京教會的一個牧師。在1956年被抓去的時候,在之前他寫了一篇文章,我們是為了信仰,為了耶穌基督的緣故,他被抓,他太太被抓,坐了三十年牢。。
我會問我自己,我會問我們有沒有這樣的勇氣,我們有沒有這樣的信心,就算是我們的信仰,好的時候就有了。。
你記不記得約伯記,薩丹怎樣控訴約伯,當上帝說薩丹你看看我的僕人約伯,他多麼愛我,多麼熱心,薩丹就怎樣說呢,他當然愛你,他當然熱心,你在旁邊圍著他,抓了尼巴,每樣都給他,所有人都相信你。。
為什麼我現在叫基督徒,當然了,你又能吃,又能睡,又有公住,又有家,每樣都好,當然信你,你祝福他嘛,你拿走這些時候,看他會不會信你。。
當你拿走這些時候,我可以擔保你,他馬上當面的丟棄你。。
所以就要約伯記這本書出來,怎樣去面對這個苦難。會不會今天薩丹的控訴,對我們每一個信徒來說都是真的。。
為什麼你和我仍然坐在那裡,叫我們做基督徒,因為上帝在周圍的尼巴捉了保護你。。
如果拿走這些時候,我們會不會仍然叫我們自己是基督徒呢?。
考驗在哪裡呢?但是你看看,表面上看來,他是一個英雄,比得豪語說要跟隨耶穌,他有膽量去跟隨耶穌。。
但是很快出來,幾分鐘之後,比得從一個英雄掉進一個羅夫裡面,我們來看55至60節。。
他們在院子裡生了火,一同坐著,比得也就在他們中間,有一個侍女看見比得坐在火光裡,就定睛看她說,這個人蘇來也和那人同伙的。比得卻不承認說,女子,我不認得他。。
過了不多的時候,又有一個人看見他,說,你也是他們的一黨的,比得說,你這個人,我不是,約過了一小時,又有一個人,激你的說,你實在是和那人同伙的,因為你也是咖哩的人。比得說,你這個人,我不曉得你所說的是什麼,正說話之間,繼續叫了。。
路德用一些很山蠻的字句來形容,比得怎樣,看來好像英雄一樣,突然間掉進一個羅夫。當比得進入了大祭司的院子裡面的時候,路加就微述,他和其他人坐著取暖。。
在這個時候,就有一個女子,馬口福音就告訴我們,給我們多一點資料。這個女子就是大祭司的侍女,一個地位低微,一個不見經傳,一個毫無威脅性的,沒有帶槍,沒有帶子彈,什麼都沒有的,沒有帶盾牌,不是速龍隊的隊員,是一個小女子,陰聲細氣的女子。。
來講一句完全沒有威脅性的話,在火光裡面看到她的樣子,看到她的服飾,於是就說,咦,你是不是和他們,你是不是和剛才的耶穌同一夥人?。
在元文是沒有"宿來"這個字,中文翻譯說,你宿來是以他同夥的,元文是沒有宿來,他的意思是看到他又是像加里利人,又是這樣的口音,又是這樣的服飾,難道你是和他同夥?。
都不是一個很肯定的說話,難道你不是?就是沒有肯定,是一個沒有威脅性的說話,完全沒有危險性的,但是他的反應就很大了,完全很大了。怎樣大化?我不是。。
你看看他怎樣大化,路加很精細描述了,57節,彼得卻不承認說女子我不認識他。。
留意路加描述彼得的答案的時候,他用到兩個字,第一個字,他不承認,他不承認的希臘文字,Ernestatum,接著就說我不認識,認識Euda,Ernestatum和Euda是路加所用的兩個字。。
路加首先說他不Ernestatum耶穌,接著他說他不Order耶穌,是兩個Ernestatum和Euda兩個字一起用的。Euda這個字,中文譯為不承認,Euda這個字是不認識,No這個字。。
為什麼彼得要用這兩個字去形容呢?你看看在耶穌的第22至34節,你就會看到原因是什麼。當時耶穌對彼得說,當彼得好像很豪語說你死,我都跟著你死,坐牢都無所謂。。
接著耶穌就說了一句話,彼得,我告訴你,今天,雞還沒有叫你要三字不認我。不認我這個字,原來希臘文字是有兩個字的,一個字就是Ernestatum,接著第二個字是什麼?Euda。。
就是說耶穌早已經告訴你,你說你會沒有一條命跟著我,我告訴你,沒多久,在雞叫之前,你會又不承認我,又不認識我。。
就是說你不單止是否認你認識我,你更加否認我是你的主。我不認識這個人,更加是否認耶穌是他的主。。
短短一個時間,不夠半個小時,從一個這麼豪壯的嬰兒去,死死都跟著他,沒多久,一個女子說一句完全沒有威脅性的話,就已經走了,我不認識他。。
會不會我們都是這樣,會不會我們有很多時候,為一點點東西,都不要說一條命,可能幾毫子都不行。。
我想到有一次,我女兒還很小的時候,我答應她帶她去看電影,我還記得出一部電影叫Home Alone,很久之前,她在讀初中的時候,因為我在報紙上看字,兩點前就是三元一張票,大便賣。。
值得看,三元一張票看電影,我帶她去看,我是一點十一去到戲院買票,兩點前,五分鐘前。買票的時候,買票的時候就告訴我,不是三元,是六元一張。。
我說為什麼六元,你報紙賣不賣三元,她說不是說買票,是說Show Time,Show Time是兩點零五分,你是買兩點零五分的票,兩點零五分就六元,她不是說你買票,不是說你在兩點前買票,那你即是騙我。。
她說我們還有一場,十一點鐘,你沒有來,現在你看兩點零五分,你這樣你就寫兩點,很明顯就是騙人。。
她說豈有此理,你騙我嗎,我騙你。她說你看不看,我說看,多少張,我一大一小,我女兒那時候十三歲,十二歲就可以小童飛,你騙我,我騙你,哈哈,我兩張,一大一小。。
我女兒後面大聲拉著,Daddy,意思是你Chill不Chill一些,為了三元你已經出賣了你的靈魂,會不會我們都是這樣,可能很少東西已經出賣了我們自己,出賣了我們的信仰,出賣了我們的靈魂,我們很容易就已經拋棄了我們做基督徒的原則,。
無論填稅,無論騙人,無論做很多東西,我們小小的東西就已經是犧牲了我們的信仰了,彼得可能在這方面做好事過我們,我們再來看看第二個,再來看第58節,。
過了不多時候,又一個人看見他說,你也是他們一黨的,彼得就說,你這個人,我不是。。
這段第二次的否認就有點古怪,因為為什麼有點古怪呢,路加就怎樣形容,又有另外一個人看見他,另外一個人的希臘語叫Heteros,Heteros那個字是一個masculine word,就是masculine,就是男性,另外有一個男人,。
又有另外一個男人,是男性的,另外一個男人去說他,你不是和他同黨嗎,但是你看看馬太福音,他又不是這樣說話,又有一個侍女,馬太就說是女人,路加就說是一個男人,。
在今天美國的社會沒有所謂,因為男女,你說男就男,你說女就女,沒有什麼男女,大的時候不是,究竟是男還是女呢,為什麼兩段聖經是有這麼大的衝突呢,約翰就給我們一個答案,約翰就怎樣說呢,他們對他說,就是說不止一個人對彼得說,是有幾個人,其中一個男一個女,。
所以男也對,女也對,就是因為他不止一個人,他們指著說過了不多時候,又有一幫人,看見彼得就說,你也是他們一黨的,他馬上否認,否認這個字是一個很有趣的字,。
在希臘語的這個字是否認是什麼呢,是出現過三次,第一次是什麼呢,耶穌說,人若要跟從我,就要否定他自己,天天背起這個十字架來跟從我,。
現在呢,他不是否定自己,他是肯定自己,是否定耶穌,盧家友意用這個字去形容這是一個很滑稽的事,耶穌說,你要否定你自己,來跟從我,現在彼得是否定耶穌,來救他自己,。
盧家友意去看,多麼軟弱,跟著這個字在希伯羅書出現過,希伯羅書出現過什麼呢,他是摩西,他本來在皇宮長大,看見他自己的同胞受苦的時候,。
他就否定了他作為王子的地位,然後毅然離開皇宮,帶領二師兄的人去哀求,否定了他以為人家是最好的東西,。
現在彼得就是否定了他最重要的東西,來救一些一會兒會失去的東西,會不會今天我們第三個就是這裡,會不會我們很多時候都是一樣,。
我們否定什麼東西,我們否定我們認為最重要的東西,是找一些是最沒用的東西來提,你想想我們用時間,你否定多少重要的東西,來肯定這些多不重要的東西,作為你最寶貝,。
在你人生裏面你的價值觀是什麼價值觀,彼得就是這樣,但是仍然沒有走,雖然有兩次挑戰他,他都沒有走,過了一小時,又有人激你一雪,他實在是那人一伙的,因為他也是基里利人,。
約翰說得更加老骨,大祭司一個部人士彼得削掉已得那人的親屬,他就告訴你,你不是那個人,你豈不是就是那個削掉已得的人,。
這次已經是危險很多,不是女子,不是一個侍女,不是就說你不是什麼,你不是同一黨嗎,不是,而是說我有證有據,。
我有證有據證明你是同黨,有證有據,你是跟他一伙人,彼得說你這個人不知道你是什麼,正說的時候,雞就叫了,他直接否認,。
我不知道你是什麼,最好是這件事,你明知道不夠人爭論,我也不知道你是什麼,好像我教你書的時候,為什麼你不做,I don't know what you are talking,就是這個話,。
就是這個時候,雞就叫了,那你去拗了頭,雞就叫了,因為猶太人在耶路撒冷是不准養雞的,既然沒有雞,怎會有雞叫呢,那時候還沒有錄音機,原來這個雞叫不是這個意思,。
雞叫我們中國人和希臘人的說話一模一樣,什麼叫吹雞,哨子,我不知道為什麼,哨子叫雞,吹雞,原來那些羅馬編制的時候,三點鐘五點鐘換間的時候就是吹雞,。
吹雞就是雞叫,雞叫的意思就是換間,換班,可能是五點鐘的時候換班,在這個時候就換班,雞就叫了。。
你看看人就是這麼軟弱,人真的很軟,這就是死話,我要跟隨耶穌,沒多久就會跌倒,我想起有一個朋友,他在紐約Wall Street做的金融,做大生意,。
有一天他和老闆吵架,吵得很大脾氣,罵老闆,罵得很厲害,他回到家,他想想自己錯了,他一個硬頸的人,但是想想自己真的罵錯了老闆,於是第二天上班的時候,。
他就和老闆道歉,真是道歉,真誠的道歉,不是做得不足,是真的做錯了,他錯了,老闆說OK,OK,大家和好如初,很開心,很開心的時候,。
他想著今天做到一個很好的見證,買了叉燒,買了一隻雞回家和太太一起吃,一去到門口,發覺門口有一本雜誌,拿來看一看,一看就看了一整個兩個小時,這本是什麼雜誌,Playboy,黃色的刊物,。
就在那裡,自己人偷偷地看了一些黃色的刊物,半小時前還Hallelujah讚美主,半小時後,看完之後,突然醒過來,為什麼我會這麼軟弱,人就是這樣,。
你以為你是最熟稜,你以為你是最熱心,以為你是最跟隨耶穌的時候,砰一聲,你掉到你頭崩壓裂了,什麼是真正英雄,61節62節就是真正英雄,。
主轉過身來看彼得,彼得便想起主對他所說的話,今日雞叫二仙,你要三字不應聲何,他就出去同哭,路加告訴你,當耶穌轉過身來,雞就叫了,彼得就想起耶穌所說的話,去直克,出去同哭,。
一個真正的英雄,是一個能夠看到自己的弱點,看到自己的軟弱,然後出去同哭,這個就是真正的英雄,。
今天你和我死撐,裝傻,走人,不肯去面對自己的軟弱,不肯去面對自己的失敗,不肯去面對自己是一個何等軟弱的人,又為自己的罪去同哭的時候,你不是一個英雄,。
英雄不是要求你好像麥當雄所導演的周潤發的角色,英雄不是要你做多少崗天崗地的事情,英雄要你誠誠實實,去面對你真正的自己,。
看到自己的軟弱,然後在上帝面前同哭,呼喊,赦免我,這個就是英雄。。
為什麼尤大和彼得有這麼大的分別?尤大也是出賣主,彼得也是出賣主,為什麼彼得是一個英雄?因為彼得去知罪,去悔改,尤大只是懂得把錢扔去祭司,與我無關,。
尤大只是懂得逃避,最後自殺死了,不肯去面對他自己的罪,悔改。。
而彼得因為他回頭,他就想起耶穌基督的說話,耶穌在路加夫音就這樣說,但我已經為你祈禱了彼得,叫你不至於失去信心,你回頭以後就要兼顧你的弟兄。。
彼得永遠不會忘記這句說話,到耶穌升天復活,當他自己年紀開始大一點,他寫信給其他的同工,寫彼得前書第五章,他就這樣說,他怎麼說話?。
我寫信給所有這些同工,和我一起同作長老的人,然後他怎麼介紹自己?他說我是耶穌基督釘死十字架的見證人。。
彼得怎麼介紹自己?彼得不是說我是耶穌基督的大弟子,彼得不是說我曾經見耶穌在山上的這個變形像,最榮耀的一刻,是耶穌看起的悶吐,他不是。。
他說耶穌是受死的見證人,耶穌受死是什麼意思?他三次不認主,他不怕承認自己的軟弱,他所表達的,他所認為是最厲害的東西,是我們認為最不光榮的東西,但是他認為這個是上帝的恩典。。
所以他稱呼自己是耶穌受死的見證人,然後就告訴你,你要牧養你的羊,你要牧養你的羊。。
耶穌三次問彼得,你愛我比這世更多嗎?他去拿回魚,耶穌服務的時候問彼得,你愛我是不是比魚更多?彼得說,主啊你知道我愛你。。
耶穌三次問我,你愛我比這世更多嗎?彼得就憂愁,因為他知道他自己何等的軟弱。。
一個真正的英雄,是看到自己的奴山面目,不是看到自己的威水史,不是看到自己怎樣喝,怎樣怎樣,不是這樣。一個真正的英雄,一個肯認錯,肯認罪,在神面前悔改,回頭堅固他的弟兄,這個就是英雄。。
今天會不會我們都是這樣,我想到我們做父母,會不會很多時候都死頂不住,會不會很多時候,為了我們的面子,我們沒有在我們的兒女面前,承認我們真的做錯,我真的錯了。。
哪些才是真正的英雄?耶穌轉過身來,彼得就想起耶穌這句說話,他就出去同哭,這個就是英雄本性,將同心我們在同行祈禱。。
天母我們再次多謝你,給你寶貴的話語去提醒我們,原來我們都是一些軟弱的人。真正的英雄,是我們看到自己的軟弱,也在神面前悔改。求你就聽我們在你面前的認罪,看到我們的軟弱,以至我們能夠在你面前蒙你越南。。
求你繼續用你的說話提醒勸勸我們,我們這樣祈禱,那是奉耶穌滅求,阿門。。
我們再次多謝你,給你寶貴的話語去提醒我們,原來我們都是一些軟弱,以至我們能夠在你面前蒙你越南。。
