
今日我哋思想老家福音去到耶穌嚇被賣被捉。
呢一段嘅聖經。
系啊。關於彼得3次唔認主嘅。
好冇，我哋同心我哋一同嘅祈禱。
天賦多謝你比你寶貴話語作為我哋生命嘅指引。
即有啲話要去提醒警告，勸勉教導督察我地。
又比我哋能夠用得落嚟嘅話語。
耶穌，基督名求呀。
我想問大家嘅問題，邊個係你嘅英雄？
隨時你哋英雄。
你抑或冇呀，你心目中冇英雄呀？
邊個係你英雄呀？
嚇。
有冇英雄呀？
你心目邊個是你的英雄呀？
啊，晶哥話咧？
耶穌係你英雄，嚇有冇人咧，其他咧。
哇，即係喺崇拜就話爺所謂嘅英雄，咁你出咗去啦。
呀。
呀。
嚇。
父親節就話，父親係英雄嚇。
呀。
阿狗熊呀呀。
誒，有一次咧，我睇下同我講，佢有個佢個同學去唔切中中國一個好偏僻嘅旅行。
去參加一個圖書館。
咁咧就誒？唔知問人啦，就睇就乜嘢啦，就話。
呀，佢話中國有3個英雄。
嚇即係中中國，即係話佢中國人認為有3個英雄，世界上有3個英雄，第一個孔子。
咁呀，都幾好呀，哇，孔子係英雄，係咪呀？70試嚇。
第二個，愛因斯坦。
我因思坦都幾好呀，嚇即係偉大嘅科學家。
第3個，我就拗頭呀。
如果第3個邊個係英雄呀？
李嘉誠。
咁啊李嘉誠係英雄呀，即係拗曬頭，點會李嘉誠係我哋英雄咧？嚇，唉。
呀。
瑞士呢啲英雄呀？
好多年前啦，如果你香港嚟呢，就大多數人都可能睇過呢一套戲咧，就係周潤發。
飾演嘅。
英雄本色有幾人睇過呢齣戲呀？
呀，都唔少呀，即係誒，我都都唔咁上下年紀啦。嚇。
演呢？一出英雄本色咧真系街知巷聞嘅電影，佢所飾演嘅mark哥啦，嚇。
誒，帶住個墨鏡啦誒好cool嘅樣啦。嚇即係咧身材啦靚仔啦。成為成千上萬嘅青年人嘅呢個偶像。
呀。
究竟？
周潤發飾已經mark哥有啲咩英雄特征啦。
嗱，麥當雄導演咧呢，一出戲咧，係講到狄龍呀，呢個黑社會嘅頭頭。
佢嘅細佬就當餐嘅。
你開始厭倦呢一種嘅嚇非法嘅生活。
咁佢諗住咧，佢做完臺灣呢？一次嘅販毒交易之後咧就放手不幹啦。
做翻個好人。
點不知最後就失所林美香。
有人做內奸。
佢就被出賣。
結果就被判入獄。
麥哥係去手下。
嚇幸能逃出呢一個死門關。
但佢講義氣嘅。
嚇佢要報仇？
雖然受進。
好多嘅凌辱，甚至被打敗隻腳。
但係佢冇洩氣。
最後時機成熟。
喺碼頭決戰。
最後乜個壯烈起身？
呀。
為咗儀器？
為咗報仇。
為咗兄弟。
去犧牲佢自己呢個就係英雄本色啦。
呢套電影除咗帶畀你有好多一望幕血腥嘅鏡頭。
好多暴力嘅場面。
你心底，你會問。
點解密過呢一套戲？
係成為成千上萬嘅青年人。
所以欣賞嘅一個英雄。
究竟英雄有啲咩特色，英雄有啲咩本色咧？
點解？
嚇周潤發，飾演呢個乜歌，竟然係咁多人嘅偶像咧？
我諗最低限度，我睇到有幾個原因。
打原因去夠義氣呀嘛。
嚇為左手足。
為咗江湖道義。
不足犧牲不惜犧牲。
甚至幾寶貴嘅生命。
其實。
呢個淨係中國，如果你中意睇武俠歷史武俠小說，嗱。
幾乎。
出出武俠小櫻本本武俠小說都係呢個主題嘅。
個主題就係講到呢，嚇江湖呀嘛。
導演呀嘛，犧牲呀嘛，最重要一樣嘢咧，有仇不報非君子呀嘛。
呢個呢就係不朽中國裏面嘅呢個武俠小說裏面有一個主題。
但係淨係呢啲唔夠嘅。
仲有個造型呀，嚇，如果你話搵呀，曾志偉做呢個角色咧，就一啲都冇英雄本色呀，嚇阿搵我呢，更加唔使講添呀嚇嚇。
雖然咧，你要搵好似周潤發咁樣嘅誒，新材呀，周潤發咁嘅樣，先有一定效果嘅，佢會擺出嚟嘅款夠曬形夠曬款又敏捷，嚇夠曬箍，呢個就係英雄咁嘅樣啦。嚇。
不過我覺得最重要，一樣嘢。
就因為佢係死咗。
係一個殉道者。
佢為佢個腦有犧牲去生命死喺老友嘅懷裏邊。
去為情為而死。
係因為佢嘅死黑社會。
黑勢力黑暗嘅勢力就被破滅。
狄龍兩兄弟咧，就和好如初啦。
功德圓滿啦，所以佢可以飲佢嘅。
嚇。
即係我諗有好多人唔明白呀，唔明白呢個道理。
死咗，佢先至佢先至出名嘅死咗先係一個英雄殉道者。
喺今日嘅世界裡邊，我問有幾多個英雄，唔係好多人能夠講出幾多個英雄？
多多少少呀，我哋對英雄一嘢諗法咧，有啲羅曼蒂克嘅幻想，但係現實嘅生活裡面。
冇幾多個抹過嘅人。
有人話咧，呢個唔再系有英雄時代嘅一個時代嚟㗎？
咁我哋睇彼得呢個故事？
我哋睇下從聖經裡面睇下乜嘢為之英雄。
你發覺今日引有好多人睇嘢咧系？
一面倒㗎？
如果佢係鍾意一個人，覺得英雄呢，就樣樣都係英雄嘅。
如果你覺得個羅夫樣樣都係羅夫嘅世界上冇咁樣嘅人。
好多時候我哋神化咗一個人。
神化咗一個角色，有好多時，我哋醜化一個人醜化一個角色。
最叻嘅英雄都有狗熊嘅地方。
最差嘅狗熊都有英雄嘅長處。
如果我哋睇睇性年裡邊點睇英雄嘅時候，你發覺俾你一個完全唔同嘅圖畫嚟嘅。
完全完全唔同嘅圖畫，或者我哋今日喺呢段聖經嚟睇一睇彼得究竟係一個英雄呀？
就抑或係一個羅富呀？
抑或喺聖經裏面所講係一個真正嘅英雄？
首先，我哋睇睇彼得係咪一個英雄？
如果我哋睇一睇盧嘉灰龕33誒，同一張33至34至50至54節，我哋可以睇得出。
佢的確有唔少嘅英雄本色呀。
佢嘅勇氣。
佢嘅中心。
佢嘅。
喂新。
係令到我哋好多基督徒。
都覺得羞愧。
首先，我哋睇睇佢個佢所講嘅櫻華。
佢個豪語呀。
當然係蘇。
阿華實彈呀。
其實所以然呀，對住不門徒呀。
撒旦要用西嚟西，你哋啊。
撒旦係要。
將你哋完全。
破滅曬呀？
你三3節卅4點畀得即刻答呀喂煮呀。
我就算同你坐監啊。
就算為你死呀。
我都係甘心嘅。
哇幾咁轟呢句櫻華。
我想問下我哋中間啊。
如果有1日呀。
你要面臨一個咁樣嘅挑戰，如果你話你係信耶穌嘅。
即刻唱唱死你。
你會唔會話咧嚇就算坐監就算冇命，我都係甘心。
好幾年前呀。
誒，有一個美國有一個呢個誒？
中學。
發生槍擊事件啦。
其中有一個咧就對住一個女仔case嘅。
佢喺個班房裏邊貓度no case話。
嗱，我知道喺個佢係舊陣時，一個同學咧。
我知道你話你係基督徒，如果你係話基督徒嘅時候，我即刻唱死你，如果你話唔係基督徒嘅時候，你可以走出去。
呢個女仔話係我係基督徒，哇。
將我結束咗生活。
好幾年前發生嘅事。
或者我會問一問我自己。
我到一個咁樣嘅程度，我會唔會夠膽去講呢句咁嘅英話咧？
彼得聽見耶穌所講嘅時候，你睇咗佢個豪雨呀，主呀，我就是同你下監。
也訢。
愛你。
我是甘心。
你去到天腳底，我都唔會拋棄你。
講就容易呀。
做起，上一啲都唔容易。
坐監，我會問下我仲係後生㗎喎。
我仲有太太又做咗仔女喎，嚇嚇。
我唔想咁快對死㗎喎。
我哋係咪真係可以咁樣去將我哋整個生命去交畀耶穌？
我哋咪真系，好似話有彼得呢種嘅豪雨呀。即係話啦。嚇嘩，你去到邊度，我都願意跟隨咧。
跟住。
彼得。
你咁樣講法？
佢唔係淨係得把口講喎。
彼得仲有一樣嘢係值得我哋嘅欣賞呀。
聖經裡面講話咧？
呀。
當時有許多人嚟走嚟捉拿耶穌嘅耶穌，喺個客西馬利園嘅時候。
因為嗱，講得更加清楚啦，當時有幾多人係當時有一大隊啊，一大隊冰麗。
嚇又大帶住一大隊兵嚟根據羅馬嘅體制，一大隊邊係有1000個士兵240個騎兵640個呀，760個誒，報兵240個騎兵。
760個步兵荷槍實彈。
浩浩蕩蕩走嚟捉拿耶穌。
會唔會我哋見到咁嘅情形嘅時候，嗯？
走咯嚇酒醉走得快好世界啦，即係走。
但係。
唔係喎，聖經裏面你噏呀。
盧家就話，內中有一個人不大祭司，僕人砍了一刀，削掉他的右耳喎。
呢個就係畀得你啦。
彼得見到有人嚟嘅時候，1000個士兵嚟。
佢冇走擋住耶穌。
佢見到有一個僕人。
一個大祭司嘅報人，佢就攞把刀嚟長渣。
眨佢嘅右耳呀？
嚇佢都正呀，佢唔敢對住嗰啲荷槍實彈嘅羅馬士兵啦。即系對住個冇帶兵器嗰個僕人啦，嚇。
拿削咗佢嘅右耳。
但係。
都需要好大嘅勇氣嘅。
嚇。
咁多人面前攞把刀出黎，分分鐘冇命㗎。
但係仍然有咁嘅勇氣。
去維護住耶穌。
你再嚟睇54子嘅時候咧，你發覺誒仲犀利？
當佢地拿住耶穌嘅時候，帶佢去嗰度大祭司嘅。
即住宅。
彼得做咩啊？跟住佢呀，雖然係遠遠跟住呀，嚇即係。
即係佢唔係影真英雄，但係都係一個英雄，嚇。
佢削就削一個僕人嘅耳朵。
佢跟就跟耶穌，就係遠遠跟住耶穌，但都係跟住呀嘛。
當時聖經講，你聽英文畀你聽，有兩個。
所有嗰啲嘅門徒都雞飛狗走㗎啦，個個有咁遠，走咁遠啦。喂，都有兩個係跟住耶穌嘅一個係約翰。
一個咧就係彼得。
約翰後生啲嘅又識得大祭司嗰啲人啦，所以就入到去。
正面裡邊咧？就講到彼得喺出邊行來行去國內過去。
唉。希臘文一個字calisthenics Danny嘅意思即系企喺度一碌，咁樣都唔知做乜六神無主？
雖然佢又佢有膽呀，佢跟呀，但係亦都係無膽呀。
企喺度，一路冇咁樣。
嗱，鍾意去入到去啦。
佢話點解唔入去呢？因為於是帶佢入去。
去到嘅時候。
我哋睇到聖經講。
佢就去到個大祭司嘅醫院裡面。
大眾嘅院裡邊咧，就見到成班人喺度。
佢又唔知做乜？
佢又唔知。
去入去又唔滯。
走又唔係咁就企喺度啦，喺個火光裏面順便暖啦，可能佢自己已經有得騰騰騰震啦，咁有啲火度可能會亂一啲啦。
宋承憲就話咧，佢就喺嗰度咧，同係喺一個咁樣嘅情況之下去入咗去大祭司。
個大祭司嗰個嘅原子？
又發生咗3次唔認注視。
你從呢啲嘅珠絲馬跡睇嚟。
你可以睇到呀，喺咁多嘅門徒裏邊。
其實最有膽去喎。
喺咁多個門徒當中啊。
最有義氣佢喎。
喺咁多門徒當中。
去唯一一個企喺耶穌面前係保護住耶穌喎。
佢能夠講出呢啲咁嘅說話，就算天腳底我哋都跟住你，佢有咁嘅膽量，當然係蘇被拉咗大祭司㗎遠遠跟住佢喎。
有幾多人做得到？
今日我哋有冇做得到？
我哋有幾多人係跟隨耶穌可以咁樣去跟隨煩？
又抑或？
我哋早已經。
煙消雲散。
有少少嘅？
危險啊。
我哋已經走人。
有少少影響我哋損失一啲嘅時候，我哋已經放棄我哋嘅信仰。
係咪？
一講50年。
中國解放。
當時。
好多好多嘅信徒。
面臨一個好重要嘅抉擇。
佢係要跟隨耶穌呀？
抑或唔係跟隨耶穌？
其中有一個牧師，叫做黃志明。
黃志明牧師。
佢冇power嘅信仰。
當喺控訴大會要控訴人嘅時候，話我唔會紅素，因為我係基督徒。
結果。
去被打死？
如果大家有機會去到倫敦。
Westminster Kevin你發覺係有十二誒，有10個嘅？
哦。
像。
係20世紀最偉大嘅殉道嘅人。
其中一個就係黃志明牧師嘅。
為咗佢嘅信仰。
仲有王明道。
和面都係北京。
教會嘅一個木是？
1956年被拉佢嘅時候。
喺之前去寫嗰篇文章。
我們是為了信仰。
為咗耶穌基督嘅緣故。
佢未拉。
你太太俾奶。
坐咗30年間。
我會問下我自己。
我要問下我哋。
我哋有冇噉樣嘅勇氣呢？
我哋有冇噉樣嘅信心？
就抑或我哋嘅信仰呀？
哦，好嘅時候就有啦。
你記唔記得？
約百幾。
撒旦點樣控訴？
約伯阿。
幫上帝話。
沙灘你睇睇我嘅報人，若把。
佢幾咁愛我，佢幾咁易心？
沙灘就點講法呀，佢梗係愛你啦，佢梗係熱心喇，你側邊圍住佢。
捉咗籬笆，樣樣都俾佢系人都信你啦。
點解你宜家？我宜家係叫做基督徒，梗係啦。
你又食得又瞓得，又有工住又有又有屋企樣樣都好，咁就梗係信你喇，你祝福佢呀嘛。
你攞走呢啲嘅時候，睇下會唔會順利？
當你攞走呢啲嘅時候。
我可以擔保你去即刻當面嘅丟棄你。
所以就約伯技。
呢，一本書出嚟。
點樣去面對呢個苦難？
會唔會今日撒旦嘅控訴？
係對我哋每一個信徒嚟講，都係真。
今日點解你同埋我仍然坐喺度？
叫我哋仲係基督徒呀，因為上帝喺周邊周圍嘅籬笆捉咗保護你呀嘛。
如果攞走呢啲嘅時候，我哋會唔會仍然叫我哋自己係基督徒？
考驗喺邊度呀？
但係你睇一睇？
表表面上睇嚟。
佢係一個英雄。
記得。
豪語話要跟隨耶穌。
佢有膽量去跟隨耶穌。
但係。
好快，出嚟幾分鐘之後。
你發覺。
彼得從一個英雄跌咗落去一個羅富裏面，我哋睇睇55節至到60節。
55 gg到60節。
他們在院子裡生了火，一同坐着。
彼得也就他們中間。
有一個是女，看見彼得坐在火光裡就定睛看，他說。
這個人，蘇萊也和那人同火的。
彼得卻不承認說，女子。
我不認得他。
過了不多的時候，有一個人看見他應。
你也是他們的一黨的彼得英。
你這個人，我不是。
約過了一小時，又一個人極力的說。
我實。
我實你實在是同那人同我的。
因為。
你亦都係加利利人，彼得說，你這個人我不曉得你所說的是甚麼？
正說話之間。
雞就叫尿。
路得用一啲好生猛嘅字句嚟形容彼得點樣？
體諒好似係英雄咁樣突然間跌咗做一個樂富？
當彼得進入咗大祭司嘅院子裡面嘅時候。
盧家就媚術。
啟動其他人坐喺度取暖呀。
喺呢個時候就有一個女子。
某福音咧，就話俾我哋聽俾我哋多啲資料呀。
呢個女子就系大祭司嘅事女。
一個地位低微。
一個不見經傳。
一個毫無威脅性嘅，冇帶槍冇帶子彈，乜嘢都冇嘅。
冇帶盾牌？
嚇唔系啲速龍隊嘅隊員係一個小女子。
陰聲細氣嘅女子。
嚟講一句完全冇威脅性嘅話。
喺火光裡邊見到佢嘅樣。
見到佢嘅服飾。
於是咧，就話，咦？
你係咪同佢哋，你係咪同頭先嚇呢個耶穌同一伙人啊？
嚇喺原文呢係冇素來呢個字啊？
嚇原文咧，就呢個中文翻譯，你素來是與他同火的語文係冇素來。
你嘅意思睇到佢又係次加利利人？
又係咁嘅口音？
又係咁樣嘅服飾？
哇，咦，唔通你係同佢同火？
都唔係一個好肯定嘅說話，唔通你唔喺即係即係即係即係？
即係冇肯定呀，係一個冇威脅性嘅，一啲嘅英話完全冇危險性嘅。
但佢反應就好大啦。
完全好大呀。
點樣大發呀？
我不是。
嗱，你睇一睇？
佢點樣搭法老家好精細描述喇57節。
彼得卻不承認說，女子，我不認識他。
留意盧家描述。
彼得嗰個嘅答案嘅時候。
佢用到兩個字。
第一個字，他不承認。
他不承認嘅希臘文，佢住嘅。
S charter。
S daughter。
跟住呢，就話我不認識認識呀，挨得呀。
誒卅同同埋Ida。
係盧家所用嘅兩個字。
首先羅家環呀，佢。
嗯，佢唔怕沙淘耶穌。
跟住咧，佢話佢唔Ida耶穌係兩個Aristotle同埋Ida兩個字一齊用啊。
系啦，沙淘呢個字呢。
中文譯做不承認。
Ida呢個字呢係不認識no呢樣嘢。
點解彼得用呢？兩個字嘅形容咧，你就睇翻喺第耶穌果度第22至卅四22章卅4點你唔會睇到個原因係咩？
當時耶穌對俾德華當俾得最多，好似好豪語話你死我都跟住你死坐監都無所謂。
跟住咧，耶穌就講呢句應話俾得。
我告訴你。
今日雞還沒有叫你要3次不認我。
不認我呢個字啊。
原來喜林買係有兩個字嘅。
一個字咧？
就係誒，乃starter。
跟住第二次咩idea？
即係話咧，耶穌早已經話畀畀得聽。
你話你會冇咗條命跟著我話。
我話畀你聽唔好幾耐。
喺雞叫之前。
你會有唔承認我又唔識我？
即係話你唔單止。
你唔單止呀，係否認？
呀。
你識我呀。
你更加否認？
我係你嘅主呀。
我唔識呢個人？
更加係否認耶穌基督係去煮嘅？
短短一個時間。
幾冇唔夠半個鐘頭嘅？
從一個禁豪。
豪壯嘅英英許哇，誓死都跟佢。
冇幾耐。
一個女子。
嗰句完全冇威脅性嘅櫻華。
就已經走嘅。
我唔識佢。
會唔會我哋都係咁？
會唔會我哋有好多時候位少少嘢？
都唔好話講條命呀。
可能。
幾毫子都唔掂。
我諗到。
有一次呀。
呀我我女仲好，細個時候好似。
哦。
我應承佢帶佢睇戲。
我仲記得嗰出戲叫做誒home窿。
好耐，之前㗎你同緊。
你讀緊初中嘅時候。
咪去睇，因為我喺報紙度睇住話啦。
兩點前呢？
就係三蚊一張飛。
大平賣。
哇，值得睇啦。三蚊一張飛睇戲㗎嘛。
喂帶去睇。
我係一點。
十一去到戲院買飛。
兩點前吖嘛，啱就搭5分鐘前啦。
你買飛嘅時候。
個個買飛就話俾我聽。
唔係三蚊呀，六蚊一張啊。
哇點解六蚊呀？你報紙萬物生呀。
佢，佢話唔系咁買飛呀，係講。
個show time呀。
個show time，2點05分啊。
你係買緊2點05分嘅飛呀嘛。
2點05分，咪六蚊咯，佢唔係講你買飛係唔係講話咧，你喺兩點之前買飛咧？
咪即係嘩，咁你即係呃我嚇。
即係？
咁你，你哦係呀，佢話我哋我哋仲有得出，我哋仲要我哋仲有一場嘅11點鐘吖嘛，你冇嚟，咁你咪冇囉，而家你睇2點05分㗎冇，哇，你，咁你又寫兩點，即係好明顯就係即係。
啊，呃，人啦，係咪吖？
咁啊以有錢你呃我咩？我呃返你。
咁佢話你睇唔睇呀，我睇。
幾多張啊？
我而家打一世。
我個囡嗰陣時13歲。
12歲就可以小童飛。
呀。
你，呃，我我，呃，返你呀。
嚇嚇。
哦，我兩張咁一大一細咁。
我囡後邊就大聲。
蚊住。
Daddy。
個意思就話，你簽簽咗啲呀？
為咗三蚊，你已經出賣咗你嘅靈魂啦。
會唔會我哋都係咁樣？
可能好少嘢已經出賣咗我哋自己嘅出賣我地嘅信仰呀。
出埋我哋嘅靈魂啦。
我哋好容易就已經拋去咗我哋嘅做基督徒嘅原則，嚇。
無論填歲呀。
無論呃人呀。
嚇無論係做好多樣嘢，我哋少少嘢就已經。
係。
犧牲咗我哋嘅信仰啦。
彼得可能喺呢方面做好嘢個我地呀。
我哋再嚟睇睇第二個啦。
再嚟睇定58字啦。
過了不多時候，又一個人看見他說。
你也是他們一黨的。
比例就說，你這個人，我不是。
嗱，呢呢段第二次嘅I否認咧，就有啲古怪。
因為點解有啲古怪咧？
路加咧就點樣形容啦。
又有另外一個人看見他另外一個人嘅希臘文叫做headless。
Header嗰個字呢係一個master in Word，即係mastery，即係男性，即係話另外有一個男人。
係咪又有另外一個男人係男性嘅另外一個男人去話佢，咦，你咪同佢同黨咯？
呀。
但係你睇睇馬太福音咧？
佢又唔係咁講法喎，佢話又有一個泗水。
馬太就話係女人喎。
嚇。
盧家就話係一個男人喎。
嗱，喺今日呀，美國嘅社會冇所謂啦，因為男女咧，你話你話你話男就男，你話女就女啦，冇分男女㗎，但係果時又唔係喎，咁究竟系男一女咧？
點解兩段聖經咧系咪有咁大嘅衝突嘅咧，嚇。
亞約翰就畀我哋一個答案啦。
約翰咧，就點講法咧？
哈們對他說。
即係話咧，唔止一個人對彼得講。
係有幾個人喇，其中一個男一個女。
所以男又啱女又啱。
就係因為佢唔止一個人。
佢哋指住話過了不多的時候，又有一班人睇見彼得就話，你也是他們一黨的。
即刻否認。
否認呢個字哩，一個好有趣嘅字。
係希望搵呢個字，係否認係咩咧，係出現個3次。
第一次係咩呢？耶穌話，人若要跟從我。
就要否定佢自己。
天天背起呢個十字架嚟跟從我。
而家咧？
佢唔係否定自己，佢肯定自己係否定耶穌？
老街有意用呢一個字去。
形容到呢個係一個好滑稽嘅事嚟嘅。
耶穌話呢？
你要否定你自己嚟跟隨我？
宜家彼得係否定耶穌嚟救佢自己？
老姥姥家，有意係去。
去睇下？
幾咁軟弱？
跟住呢個字。
喺希伯來書出現過？
希望能輸，出現過係咩咧？
摩西。
佢本來一皇宮長大呀。
睇見佢自己嘅同胞受苦嘅時候。
佢就。
否定咗去做為王子嘅地位？
然後毅然離開皇宮，帶領以色列人出埃及。
否定咗？
佢以為人哋係最好嘅野？
而家。
彼得就係否定咗去最重要嘅嘢？
黎九啲。
一陣間會失去嘅野。
會唔會今日我哋第3個就係呢度？
會唔會我哋好多時候都係一樣。
我哋否定啲乜嘢？
我哋否定我哋認為最重要嘅嘢。
係搵一啲？
係最無用嘅嘢代替。
你諗咗我哋用時間，你否定幾多重要嘅嘢嚟，肯定咗呢啲game重要嘅嘢，作為你最寶貝。
喺你人生裡邊，你個價值觀係一個乜嘢價值觀？
記得就系咁樣。
但係仍然冇走喎。
雖然有兩次挑去挑戰佢，佢都冇走喎。
嚇。
又過了一小時。
又有啲人結你啲說他實在是哪人一夥的？
因為他也是基利，你加利利人。
約翰講得更加露骨啦。
大祭司一個僕人是彼得，削掉以人的親屬。
佢就話畀你聽。
你唔係個個人？
你起唔系就系嗰個，削掉耳朵個人。
嗱，呢次已經係危險好多啦。
唔係女子呀。
嗱，唔係一個嘅事女呀。
唔係就話你唔係咩，你唔係同一檔咩唔系呀？
而係話我有證有據啊。
我有證有據證明你係同黨呀。
有證有據。
你係同佢一伙人啊。
彼得英。
你這個人不曉得你說什麼？
正說話的時候。
繼續叫尿。
直頭否認。
我唔知你講乜？
最好呀，呢樣嘢嚇即係你唔知你你明知唔夠人拗啦。唉，我都唔知你噏乜？
嚇，好似我教啲孫嗰時點解你唔做？I Do know what you talking咁樣即系咁就算數。
就喺呢個時候。
雞就叫尿。
咁你咬咗頭喎。
雞就叫了。
因為猶太人喺耶路撒冷係唔準養雞嘅。
既然母雞呀，點會有雞叫呢？
嗰陣時未有錄音機係嘛？
嚇原來咧，呢個雞叫唔係咁嘅意思。
雞叫啦，我哋中國人同希臘人嘅英話咧一模一樣。
咩叫吹雞啊？
哨子咁嘅嗱，我唔知點解咧個哨子**出雞，嚇就係吹雞。
原來嗰啲羅馬編制嘅時候咧，3點鐘5點鐘換間嘅時候就吹雞嘅。
吹雞咧就係雞**叫，意思即係換更換班。
嗰時候可能係5點鐘嘅時候玩扮。
喺呢個時候就換辦。
雞就叫了。
你睇一睇。
人又咁遠嘅？
人真係好遠好遠。
呢頭？
係。
死話。
我要跟隨耶穌。
冇幾耐。
就會跌倒。
我諗反而有一個朋友。
佢喺紐約Woodbury果度做嗰啲。
即金融呀。
做做大生意。
有1日佢同佢老闆嗌大交。
快用好大脾氣，鬧個老闆拗鬧得好緊要。
佢返到屋企？
你諗下？
自己錯。
佢有一個硬頸嘅人，但系諗下自己真係。
真係鬧錯，老闆。
於是第日返工嘅時候。
佢就。
同個老闆道歉。
真係道歉喎，係真誠嘅道歉嚇。
唔係做得不足，係真係做錯咗嚇。
咁咧？
佢錯咗啦。
哇個老闆OK OK。
快。
喂，大家和好如初，哇，好開心。
呀，好開心嘅時候。
你諗住咁今日即係做到一個好嘅見證啦。
佢買定。
啊叉燒喇，就買隻雞就翻屋企同太太一齊食。
因為去到門口。
發覺。
個門口。
一本雜誌嘅。
你攞嚟睇一睇？
一睇就睇咗隻成個幾兩個鐘。
呢杯係咩雜誌呀？
Play boy。
黃色嘅韓文。
就喺度。
自己人偷偷你睇咗？
一啲黃色嘅漢文。
半個鐘頭存在Holly老友讚美主嘅。
半個鐘頭後。
睇完之后，突然間醒過黎。
點解我會咁遠藥呀？
人就係咁樣。
你以為你係最師？
對屬靈，你以為你係最熱心以為你最去跟隨耶穌嘅時候賓一聲。
你跌到你頭崩額裂啦。
乜嘢係真正英雄？
61節62節就係個真正英雄。
主轉過身來看彼得。
彼得便想起主對他所說的話。
今日雞叫以先，你要3次不認聲。
他就出去同。
盧家話畀你聽。
當然，耶穌轉過身嚟。
雞就叫啦。
彼得就諗翻起耶穌所講嘅櫻華。
去直行。
出去，同。
一個真正嘅英雄。
係一個能夠睇到自己嘅弱點。
睇到自己嘅軟弱。
然後出去同學。
呢個就係真正嘅英雄。
今日你同埋我死撐。
扮嘢。
走人。
唔肯去面對自己嘅軟弱。
唔肯去面對自己嘅失敗？
唔肯面對自己。
係一個何等軟弱嘅人，又為自己嘅罪去痛哭嘅時候？
你唔係一個英？
應該唔係要求你？
好似麥當勞麥當雄所識所所導演嗰個嘅周潤發嘅角色。
英雄唔係要你做紀錄轟天動？
啊，凍哋嘅事情。
英雄，要你誠誠實實。
去面對，你真正你自己。
睇到自己嘅軟弱。
然後喺上裏面錢。
重複。
富呀。
蛇年話。
呢個就係英雄。
點解又大？
同比得有咁大嘅分別。
又大又系出賣主。
彼得又係出賣主？
點解彼得？
係一個英雄。
因為彼得。
去之罪。
去悔改？
猶大只係識得將啲錢揼佢祭司，唔關我事呀？
猶大只係識得逃避最嬲屘自殺死咗逃避。
唔肯去面對？
佢自己嘅罪？
灰鈣。
而彼得因為佢返轉頭。
佢就諗翻起耶穌幾多嘅櫻華。
耶穌喺老家灰心就咁樣講法。
但我已經為你祈禱嘅彼得。
叫你不至於失去信心，你回頭以後。
就要堅固你嘅弟兄。
彼得永遠唔會忘記呢句櫻華。
耶穌升添。
復活啦。
幫佢自己。
年紀開始大啲呀。
去寫信，俾其他嘅同工。
寫俾得。
前書。
第5章佢就咁講㗎喎。
佢點講化？
我寫信。
畀所有呢啲嘅同工。
同我一齊同作長老的人。
然後佢點樣介紹佢自己啊？
向我呀。
係耶穌基督。
釘死十字架嘅見證人。
彼得點樣介紹佢自己啊？
彼得唔系話，我係耶穌幾多個大弟子彼得。
你都唔系話，我就係曾經見耶穌，嚇。
喺山上。
呢一個邊影張。
最榮要嗰一刻。
係耶穌睇起個門徒，佢唔係呀？
我話耶穌受死嘅見證人耶穌受死係咩意思呀？佢3次唔認主呀？
去睇佢，佢唔怕承認佢自己嘅軟弱。
佢所表達嘅。
佢所認為係最勁嘅野。
係我哋認為最唔光榮嘅嘢。
但佢認為呢個係上帝嘅恩典呀？
所以佢稱呼佢自己就係耶穌受死嘅見證人。
然後就話畀你聽。
你要牧養。
你嘅藥。
你要牧養你嘅藥。
耶穌3次去問彼得。
你愛我畀這些更多麼？
去攞返魚呀嘛。耶穌復活嘅時候問彼得呀？
你我呢啲係你愛我，係咪俾啲魚更多啦？
彼得在主阿，你知道我愛你。
耶穌3次問我。
你愛我畀這些更多麼？
彼得就優秀。
因為佢知道佢自己。
何等嘅遠洋？
一個真正嘅英雄。
睇到都自己嘅廬山面目。
唔係睇到自己嘅威水事？
唔係佢自己，我點樣樣呢？我點樣點點點唔係？
一個真正嘅英雄。
一個肯認錯。
很凝聚。
喺神面前悔改？
回頭堅固佢嘅弟兄。
呢個就係英雄。
今日會唔會？
我哋都係咁樣。
我諗到我哋做父母。
會唔會好多時候都死頂唔贏？
會唔會好多時候？
為咗我哋嘅面子。
我哋冇喺我哋嘅兒女面前。
承認，我哋真係做錯，我真係錯咗。
邊啲先至係一個真正英雄？
耶穌轉過身來。
彼得就上翻喺耶穌呢句櫻華。
去做？
出去同紅。
呢個就係英雄。
本食。
將同心我哋一同祈禱。
屯門再一次多謝你，你哋寶貴話要去提醒我哋。
原來我哋都係一啲軟弱嘅人。
真正嘅英雄係我哋睇到我哋自己嘅。
又喺上帝面前識得悔改嘅。
求你就聽我哋。
喺你面前嘅影像。
睇到我哋嘅軟弱。
以致我哋能夠喺你面前。
係蒙戲嘅嗱？
求你繼續用你嘅應話提醒勸勉我地。
我哋咁樣祈禱，嗱，係奉耶穌名求。
啱呀。
