好快到最後一堂啦，嚇。
咁呀，我哋講到最後神呢一個。
咁對住阿伯嘅回應，其實係應該最最重要嘅，所以今日要。
誒？
講到嗰個結論係我想多啲時間嚟去講嘅。
就。
嗱，上一次我哋講咗呢。
就係100幾臨尾有2個評判㗎。
即係對於朋友仲有八嗰個句話呢？
咁一個就越冇啦，我上次講咗喇，與令狐呢，就係。
3個回合。
講創造嘅整全。
Hmm，整全。
咁啊其實跟住後邊咧，就應該係神嘅，做一個評判啦，咁佢嘅做法咧，就一樣係啲三方面㗎。
但係大家知道神從約，但有2個兩回合嘅對話。
兩次演員啦嚇第一次就係創造嘅整全咗，根據我啲個客啲，大家嗰個講嘢都係咁㗎。
第2個回合就係神嘅警署。
然後到最後呢？
就係，你可以話呢嗰個。
咁啊幸福嘅結局。
嗰個就係約8分警署，即係如果你咁瞓啦，嚇咁，所以其實佢係好工整嘅。
嗱，我哋我唔想返學時間即系嗰個人，因為我哋後面都好多嘢，講嘅要話誒。
2個回合神童28個對話。
咁呀呢2個配合咧，大家知道都系一個迷嚟㗎真系即系佢，佢冇乜正面講嘢，㗎，如果大家有睇過第一個回合講啲呀。
斯亞日光呀落雨啊落雪啦，咁嚇。
第二係咁跟住就講下啲動物呀，咁呀，食隻動物唔同啦，咁啊，但係個回合就講2兩只嘅啫，係隻就係得誒。
誒何嘛同埋鱷魚咁？
今日冇乜嘢講嘅。
咁呢啲我哋10月最精彩嘅嘢呢，就好似呢，就我哋要估呀，究竟？
我想講咩呢？咁樣？
咁咧，就好多人有唔同嘅睇法，㗎我，我覺得最好咧。
就係跟返作者，佢忍我哋去嘅一啲指引嚇。
因為如果唔係咧，真系你如果係。
因為我都話過迷，你冇個謎面啦，你你都唔知道。
解咗好多其他嘢都可以㗎。
咁不過，如果你留意咧，每一次依個神痛，有八句話咧。
首先呢，佢未講呢啲咁嘅嘅。
大自然嘅嘢之前呢？
佢係問咗入81個問題嘅？
咁呢個先緊要嗰個就係嗰個指引㗎啦，應該。
所有解釋應該跟翻嗰度，因為佢佢係特登，係咁講㗎。嗱，大家睇38章即係第一個回合。
第一節有冇話從旋風中回答？約伯說，第2節就係嗰個問題啦。
最終無知嘅言語使我嘅旨意暗梅瑟薇。
嗯？
第一個同埋第3次咧，你要如勇士束腰，我問你，你可以指示我。
咁呢個應該呢，就係幫我哋去決定，㗎，第一個回合講嗰啲嘢係應該點解嘅？
佢，佢講咩呢？
佢又話邊個用無知嘅而與使到？
我嘅紫衣。
喺工難明錦明。
嗱，不過可惜呢，呢句應話咧？
都好多人又唔同嘅理解我唔知你你覺得點啦，如果咁多講嘅意思係咩啦？
係咪即係話呢？
應該好，易明㗎。
係邊個搞到咁難明個麻雀好似系咁。
嗱，我哋知道其實唔係㗎喎，應該我哋明知係係咪係好難㗎喎，應該係嗎？
咁佢好似瀨咗人咁呀？
嚇咁，咁所以，所以呢個問題呢？其實係。
我，我哋真係要。
別再消化下先嚇，即係究竟佢係想引我哋去問一個乜嘢嘅問題呢？咁。
嗱，另外，另外一樣嘢呢，就係依據，應該如果照我哋嘅理解呢，應該係同啲約法嘅朋友講就啱。
係咪因為約伯朋友以為自己明吖嘛，你你一八係因為係反得住，已經好多問題㗎嘛，佢想解釋佢以為解釋到呀嘛，就話唔係唔係我其實喺度唔明我要等成答我咁樣話，所以阿伯係好明白自己唔明㗎，其實。
係啲朋友以為自己明啫嘛。
咁所以呢一句說話應該係對啲朋友講，如果如果應該係撈鬧佢，或者話一個評判呀？
邊個搞到我啲主辦嚟嘅，但系佢呢度係對住有班房㗎喎。
佢冇退朋友講喎，其實。
唉，後來先後嚇，而家冇㗎。
咁所以就。
其實喺唔容易去諗通佢點解㗎？
嗯？
不過咧，佢應該就關於係神嘅旨意。
係嗎？
關於係明唔明白嘅問題。
即係？
即係神的旨意，其實係好係係唔容易明㗎嚇。
不過呢，佢而家要講出嚟，其實呢個問題呢應該係講出。
係。
其實佢唔系話。
哇啫，好似邊個搞到我嘅主頁咁難嘅，即系好似話呢，即係唔該我是嘅。嗱，你哋搞到咁明明咁啊，即係本上好似系咁，但係其實佢或者我哋嘅語氣唔好，即係好似係責怪啦，嚇反而咧，其實佢講咗咩呢？佢講咗。
誒，我哋話只佢嘅旨意唔明啦，嚇。
咁但係其實佢佢前邊講真咩咧。
但系無知呀，無知嘅，然而。
嗰個意思？嗱，我諗最好嘅解釋應該係咁呀。
就係話咧，我嘅主意。
點解咁難名呢？
在因為。
人係冇知嘅。
即係邊一個？
佢。
其實係嗰個佢嘅無知嘅言語。
咪話佢咁樣講呀係。
係好好多，即系反映出佢嘅無知，但系使到我嘅旨意唔明吖嘛，係咪呀？即係，所以我覺得最好嘅解釋就係話咧。
其實佢係講緊。
誒？
我嘅主意。
係好難明。
係因為人嘅模式。
即系即系系。
所以佢，佢跟住呢，其實係好似挑戰咗巴咁，你知唔知呢啲嘢？咁呀，即係。
你都話。
雖然我我哋阿仁知唔知道到呢啲嘢咧咁樣？
嚇，咁我，我諗係。
睇住安住呢一個嚟去最少應該係關於呢一方面㗎。
咁第3次，佢話你要如勇士束腰，佢先即係。
有有呢個係佢當時救藥的背景，成日都講屬於屬於點解係屬於我，因為佢哋以前嗰個外衣咧。
戰勝嘅啫，其實係。
即係我哋喺佢贏愛嚟瞓，㗎可以呀。
咁啊咁啊佢如果出街就要嬲嬲住個外衣。
咁？
咁點解粵曲？因為你諗下咁嬲住原先啫嘛啫。
咁如果你要行路咧，就如果如果要方便準備行路，你腰束起，佢即係跟住帶綁住就拉高佢，其實根本所以隻腳咁呀，你其實係咁解，因為你準備好準備好，而家你要出發。
其實準備去融資呢個挑戰個挑戰就呢，我問你。
你支持我。
嗱，呢一句應話呢，好重要就系因為約八，如果你不過我哋可能好快咁樣講咗約伯講嘢，所以我哋可能即係大家跟唔到㗎你知嚇。
其實約八一路仔都話要等成答佢呀嘛。
人爭咗勸咗佢一個答案係嗎？佢一個追問神一路上訴果度要求神答佢。
咁呀？
即係話100萬你點解唔出聲呀？你快啲答我㗎嘛咁而家神咧，殺佢系點拆咧。
就話。
我問你。
嗯，我唔答。
你答我嚇其實係噉樣嘅，嚇咁所以你要明白嗰個誒？
佢嗰個挑戰係咁，所以跟住咧。
其實你，你唔好諗住神係。
講個答案比佢聽。
佢係講一大輪嘅問題，其實係問一問，有白㗎喺呢度係咪？
誒，大家可能我哋唔詳細睇㗎啦。
即係？
關於大自然。
嗰啲嘅嘢？
呀。
咁啊敏弱八。
做嘅時候你喺唔喺度呢，你知唔知呢？你知唔知點解咁樣呢？咁呀，行都唔知啦，係咪即係咁呢行都係一啲問題嚟㗎，其實嚇，咁呢個就係你要明白到呢。當時咧。
其實。
要挑戰有白你知唔知道呢啲嘢呢？咁。
嚇咁咁簡單就係咁樣㗎？
嗯？
呀，我，我要講得快啲，大家如果有問題可以問嗎？
咁呀，首先呢係。
第4節開始，38章。
一路到到第誒。
應該38節呀，即係講大自然嘅。
咁呢就。
講咗好多樣嘢，嗱，首先係我呢度都有個not嘅，都有寫㗎飛機啦海界啦。日光生死，其實如果你要瞓啦，呢個又10點啦，我做都簡化咗佢嚇生死之後又光同暗㗎。
然之后冰雹，然後雷雨，又有一大關於水嘅。
游星同埋雲彩咁好多呢啲嘢，㗎。
係咪都係好似講緊呢，即係你？
你明唔明呢，你知唔知道呢啲嘢？點樣呢？咁呀。
嗱，我我想好簡單講。
誒？
我嘅答案係我哋時間關係。
嗯？
我覺得最好嘅解釋係咁嘅。
我都有寫㗎係超越度特別嘅，因為呢啲冚唪呢啲嘢咧，呢啲大自然嘅。
嘅嘅嘢呢？
阿媽都係當時舊約嘅時候，嗰啲人咧嘅觀念咧，呢啲係我係神愛嚟賞善罰惡嘅，即係路上善佛係有關嘅。
誒，明顯嘅，就係落雨就畀好人，太陽照好人誒。
經過。
誒？即係愛嚟發言嘅，其實佢都有講，佢就23節啲書。
不過那時我為降災。
係咪即係？不過你要明白嗰個嗰個背景嚟講，佢唔係講緊大自然，㗎，其實。
嗯？
嗱，佢佢首先地基呢係係講緊。
邊一個。
AE第5節啊。
喺邊個成個死嘅尺度，邊個將個準繩拉皮咗，你準繩即係好似起屋嗰陣時又搵條嗰啲繩咧嚟去度。
啱嗰個位咁呀？
咁你知道準繩喺舊聖經咧就好多時用嚟做神嘅審判嘅？
即係如果你睇先醫書呢啲呀？
咁所以嗰句圖畫係咁㗎，即係好似佢定咗呢個價人喺邊訂咗嗰個審判點樣㗎嘛。
咁啊海咧，跟住就海水。
海咧，其實都係代表邪惡嘅勢力。
真係要停喺果度，即係譬如惡人咧，你唔可以一路再造，惡做咗咁多，咁你又信正嘅？
嗱，如果係講緊邊個定㗎，係咪要法庭呢？
即知唔知道神要淨係嗰度咧，嚇咁佢就系唔知嘅，咁呀，嚇咁啊日日講係照照好人啦。
將惡人講出嚟啦，佢哋係第13節。
但係日光幾時？
出嚟呢？
同埋佢系咪，一定要唔照惡人，呢個係由邊個定嘅呢？嚇。
點解會係咁咧？咁咁呢啲係咪都係，即係講講緊個做得秩序，其實係講緊上前分攞啲嘅原則。
其實如果白明明呢，咁呀。
如果你睇落去身型比例啦，森梗係俾熱好人嚇畀就比惡人光暗都係嚇。
星座，我哋講咗啦。
跟住雷雨呀。嗱，雷雨肥肥嗰度講咧系。
打六折。
喺邊個使到嗰啲與鋼喺無人之地又無人居住嘅抗疫嗱，呢個就係講緊。
落雨本來應該係一啲好人㗎，等佢哋可以豐收，但係可以落喺啲冇人耕田嘅地方，大睇住㗎。
人鍾意落手落腳，佢落咗邊個你明明一邊個定啲魚喺邊個落㗎啦，嚇？
嚇，係咪即係即係而家佢，佢係講緊誒？
所有呢啲都係其實同呢個有關嘅聲，其實都係講緊誒當時嘅人嘅觀念呢，驚係。
係管理。
天氣一方面嚇你都係管理，即係人嗰啲即系你睇星座都係佢，意思係咁啦，嚇。
係管理人嘅和重復。
你嘅命運呀，有小小啦。
惡人同意人佢嘅命運邊個訂嘅呢？咁？
嚇咁，咁即係其實個意思就係有時係唔跟㗎嘛，其實係咪即係2人都好多福㗎嘛我。
係咪2人都好多和㗎嘛，我人有好多福㗎嘛，咁呢個係邊個定嘅咧？我哋明明at符號咧，我哋明曬咁呀，嚇。
雲彩就講咗，佢係佢嗰個轉啦，其實系有。
落雨同埋甚至係前面講水呢係係畀畀唔畀啲冰雹。
所以其實佢講嚟講去都係話呢。
誒，上善佛，我呢啲咁嘅原則呀，其實佢講緊。
其實我哋人明明嘅，大嘅係邊個定嘅咧？
咁當然係神定啦，但系其實我哋係唔明白佢點解咁勁㗎，有時真係係嗎？
真係有時。
好好嘅人。
就。
好多個和嘅。
惡人有好多福㗎。
嗱，呢啲就係講緊嗰個情況，嗱，佢佢嘅意思即係話咩呢？其實係講緊。
記得一開始嘅時候已經敢講啦嘛就係100，可唔可以無故受苦係嗎？即係炸彈就係話係咪一定要誒？
你乖得神仙俾福利咁啊。
咁如果係咧，就如果全部都係咧，咁就唔得，㗎嘛，我哋話咁樣，咁咪即係？
啲人咪就系唔系真系愛神咯，其實佢只係想神賜福，咁咪就系誒，做做多啲好事等層次科啲科比佢咁事實上就唔係咁㗎嘛，或者唔可以係咁㗎嘛。
所以佢嘅意思其實係講緊咧神，唔係成日得閒淨係做。
落眼單㗎有好多好多嘢係冇得解，㗎佢中意乳酪一邊就落一邊啲日光照一邊照邊個人照邊個人。
但係呢個唔係話佢亂嚟話其實。
佢佢，佢呢個係講緊創造嘅整船嘅。
就係話創造秩序，如果講緊。
誒，呢個我哋所謂物質秩序啦，即系神比人啲人一份有幾多幅，有有幾多和係我哋人唔能夠明㗎。
明曬㗎。
可能都有少少係關於道德上有一道都系都系生效不過咧，仲有好多嘢係唔關于個是㗎？
嚇即係嗱，我相信咧造物主係有原因，咁做不過咧，你係唔會明嘅。
但係今次又拍咗嚟啦，佢就呢個苦。
系可能好遠，因為佢都講畀我哋聽，係係有原因㗎？
不過咧，呢啲唔係人可以明嘅，嚇咁，咁呢個係佢係講緊嚇，仲做得秩序過嚟睇。
其實分。
京紫衣啊。
係大過或者闊過程係做得秩序咁簡單。
等等我，我都提過啦。做得秩序係人可以明白㗎即係。
都想我哋知㗎，即係話。
嗱，即係今次就咁講啦，係咪吖，你你行義呢？
就要有福嚇，你唔跟住就一直喇喎，咁呢啲係我哋明㗎，我哋知㗎嚇。
但係咧，喺實際嘅情況喺神嘅子底下咧，就唔單止係咁。
唔係成日，我哋都話如果成日都做得出喇，就人嘅關系就變成互相利用㗎啦即系。
有此舉㗎啦。
就唔係真正？
佢話是咁樣㗎啦，咁呢個係第一個回合。
呀。
誒好有有啲人嘅解釋呢就話呀，呢度其實係想講咧。
誒，原來創造好偉大。
誒？
人都唔係個中心嚟㗎？
掛住人㗎，仲有好多嘢諗，呢個可以可能係真㗎不過呢？我相信呢度唔，佢唔係想講呢樣嘢。
賈明嘅，因為佢係講緊神嘅旨意，點解我哋？
即係我哋明明嗰個問題。
佢唔係想講話人唔係中心，因為與我地我而家睇嘅就係受苦嘅人嘅整全吖嘛，即係佢掂唔掂㗎嘛。
如果你我相信佢，唔係要強調咩人你好，秒小姐，你行埋一邊呀，即係你都唔係個中心咁其實就正如你會有少少係噉樣講嘅，但係我相信呢。
誒，作者，佢呢度特別係神嗰個回應呢個重點唔喺邊度？
佢係講歷史宇宙有幾大啫，其實講緊個創造呀。
創造嘅秩序？
呀。
係超越曬你人所能夠明白同埋理解。
即係呢個係。
係第一部份。
如果細部份呢，就係講動物啦。
三29卅卅9節開始，一路到39將來30次。
咁咧，就有好多動物嘅又系。
咁呢個就仲有趣味啲㗎呢個因為喺隻隻唔同呀嚇嗯，咁咧就就嗱，呢個我，我又要要識得解啦啫。
嗯？
好多人呢，就話解做咧誒？
分號看顧你而家呢度乜？
呢啲咁麻煩嘅動物？
人都看過，何況係一八咧咁啊，即係好似鼓勵佢，即係或者。
安慰，佢就會。
會看顧你㗎嘛。
不過如果睇翻上面呢，我哋正話話佢一開始就佢個挑戰，係應該就唔關于嘅事，即系唔系話神船至愛開唔看顧。
我都話操作上落好少講成個愛㗎。
佢，佢都係問緊個神嘅旨意嘅，應該嚇咁所以，所以所以我哋要根據上面嗰度咧，就唔好叉開嚟諗。
因為呢度咪睇一個迷㗎？
其實我要估咧，就係佢講咁多隻動物，其實佢個中心想帶出一個乜嘢嘅訊息，㗎嘛，係咪？
我想即係唔係話阿陳好看個人咧，其實你睇落去咧就唔係，一定係㗎，即係佢唔明顯嘅，嚇。
咁如果佢唔係講呢個佢想講咩呢？咁即係我哋就要估，即係差呢個迷呀。
嗯？
其實佢係兩pair兩批咁嚟㗎？
即係你急埋你睇，可能可能好啲㗎？
佢就係獅子同埋哇。
嗱，我哋好快咁樣睇睇呢，就係。
卅八。
將第39節。
知者動中專服喪屍只係隱密處埋伏，你能為佢地找水食物，使佢哋飽足麼喎？
即即系你喂㗎啦，咁。
嚇。
咁誒？嗱，當然我哋就即刻諗到，誒係神威，所以成日開看顧咁呀，即係你好容易諗到咁㗎？
所以你睇烏黑色一次就烏黑烏黑主創一模食物飛嚟飛去挨告神，那時誰為佢預備食物咧？咁。
咁即係，其實佢2個都係一樣嘅，就係講緊搵搵食嘅。
嗱，我我，我試下解釋下或者好快咁樣解決。嗱，嗚，哇點呀。哇，真系誒。
我，我唔知道，喺其他文化可能都一樣，不過係聖經裏面，佢哋當時嘅人有有啲可能係錯㗎呢啲傳統嘅觀念，不過是聽朝用啊。
佢傳統觀念就認為咧，就唔理啲抵嘅。
即系好多雀仔都知道啦，就會朝頭早去搵啲蟲呀，咁然後喂嗰啲著喂喂，喂佢自己啲仔㗎嘛，但系哇。
去相傳就眼模㗎。
所以啲人買咁嗌咯。
喺邊個位咁啊？嗱，咁啊對翻獅子旗咧羊喎。
我唔知大家知唔知只係成日肚餓喎。
呀。
呀。
大師詹食飽喎。
嚇，其實係。
好快飽㗎啦。
咪咪應該係如果你睇翻咧，其實喺真系好有用㗎喎，你知唔知呀？
呢啲係係裹個。
即系嗰啲野獸，佢黃㗎嘛，所以因為佢係負責供給食物俾嗰啲，因為佢食少少咁啊其他嘅食物，其他嗰啲咩嚟食咯？
係嗎？
即係佢，佢係幫其他動物嚟去捉呢啲，先呢啲嘢嘢野獸㗎嘛，咁呀，成日都肚餓，成日都要食㗎嚇。
係。
嗯？
咁其實喺個誒，喺個循環嚟㗎？
因為佢佢要佢食得少，所以佢好瘦啦，你冇見過好肥英嘅知啦，冇，冇啦，咁佢要瘦先追到食，追到嘢食㗎嘛，你出嚟咁啊就食咗少少咧，就俾人其他食，其實好有用嘅呢個呀。
不過咧，佢就係講緊，其實佢依度咧，所以佢唔係唔係講緊看顧，其實佢係講緊。
誒？
其實你，你可以問一個問題嘅，就係話神都要做，呢啲做到咁樣啫。
點解條路好似OK型咁呀，其實嗰陣時呢係嘛。
即係做到招呼，哇，又好似唔理啲仔嘅。
做啲獅子成日都要搵食嘅，咁咁要嘥咗好多動物嗰啲咁㗎嘛，即係因為佢要發生嘅，其實係即係要殺咗好多動物先至可以。
獅子就搞到咁樣啦，係咪即係嚇？
好啦，我哋睇誒卅9章第。
第一次嗰度呢，其實喺講緊誒。
啲野生羊同埋嗰啲錄兩隻一齊講嘅，嚇冇冇轆。
但系佢哋幾時生產，你知唔知呢？
佢條懷胎嘅月數，你能夠數到啦，幾時生產你能唔能夠曉得呢？咁佢哋甩身，章子新客就除掉疼痛。
呃。
Hmm。
好似即系接生㗎啦，即系幫佢哋生咁呀。
即係好看顧佢哋，但係其實佢佢仲點咧，都未必係咁啦。
就係講緊冇碌，同埋啲山羊。
或者啲嘢碌啦，同埋山羊。
其實佢有一個問題嘅個問題，就係佢後面最後講㗎啦。
系好辛苦生啲仔。
從來都唔返嚟啦。
墜落對個媽媽嚟講，其實係好似好好唔合理嘅。
即係？
這做到咁樣嘅喎，即做到呢啲野生動物呢？
係。
誒？
即系佢哋係按點樣講，喺喺一個唔係咁理想嘅情況，㗎？
就好辛苦生啲仔咧，係冇回報㗎嚇咁。
嗱，其實我係想講咧。
行埋啲動物都系嘅，其實係講111同一樣嘢。
就話呢，有好多人係功能秩序解唔到嘅。
即係超越功能秩序，上次就講到咧秩序呢？就講功能秩序，即係我哋人能夠明白應該系好啲嘢好。
好有效能好好有可校嘅，應該喺話好正常好文作，即係我哋覺得咁樣就系好好呀，即係呢個係成個創造嘅秩序嘅功能秩序啦。
設計用得好好㗎嘛應該。
佢話你睇下啲動物呀，都知道有好多地方係好似。
好好奇怪嘅，或者話解釋唔到喎，點解仲要做啲咁嘅嘢咧？嗱，佢越講就做就業，明顯㗎，跟住嘢驢啦。
嗯？
呢個其實佢入面都有兩隻動物，㗎，即係快勞同嘢驢嚇。
咁咧就。
佢都講到佢哋去嘅地方，佢住咩地方？
系住嗰啲嘢嘢食。
嗯？
賺得，其實呢，佢哋係。
點樣講啊，係唔受控嘅。
即係能夠捉住佢真係自由嘅即系佢，佢根本唔會俾人講住㗎，即係，但係呢個同嗰啲誒？
即系佢哋生叔嗰啲養嘅牲畜就唔同啦，嗰啲就系。
如果俾人養嘅，但系有好多，唔係㗎呢啲嘢，驢呢啲啦，周街走㗎喇，匆匆通山走咁問題就係佢食曬啲草啦係嘛。
但係對人係冇幫助嘅。
即係人係捉唔到，佢哋養唔到佢㗎呢啲？
但係神一樣都好多小小哇，咁呀，食曬你啲草咁呀，食曬啲資源嚇。
咁呀，跟住第9節開始就係野牛啦，就係講緊誒牛。
都係咁嘅？
你畫啲嘢講你唔可以捉住嚟幫你耕田，佢唔會幫你耕田㗎？
做咗好多嚇。
哦，咁呀，係。
我哋人體嚟就好似好冇用啦，即係。
點解成日做咁多呢啲感嘅動物？
閂曬啲資源嚇即係。
或者扮咗佢哋好多地方㗎嘛？
但一啲都幫唔到人㗎。
即係喺嗰個功能上面呢，其實係冇嘅。
我到13次講鴕鳥啦。
材料啫，佢主要係講佢好蠢。
即系你中意材料政策係咁啦，即系材料又想。
佢呢，就將啲蛋留喺地上面撳住佢，然後就踩爛曬。
嚇或者話俾人哋踩爛啦，嚇即係。
嗯？
咁呀？
嗱，佢呢度其實佢，佢係講咩佢，佢特別係13次個材料嗰次房。
歡迎誒，呢個誒線剪。
幾時顯慈愛嘅？
個翎毛。
同埋羽毛機嘅歌顯慈愛呢。
要誒？其實主要。
本來呢個字係解做學㗎，不過可動詞，我係同一個時間㗎嚇。
唔系，呢個係係，我有好多文化都係㗎我而家問啲學藝帶住個BB嚟㗎嘛係嘛。
可係出曬名呢係照顧嗰啲BB㗎？
所以就系咁樣嚟呢，即係嗰啲傳統嘅觀念係咁㗎啦，咁咪照用番呢？
佢話材料就唔似學啦，即系唔會好似學咁樣照顧啲仔女嘅，佢唔識㗎。
你就生咗散就散曬咁。
咁啊點解要咁樣佢？但佢走得最快係真係好快㗎喎，好似除左炮之外呀。
而家寄信咗最快嘅動物嚟嘅，嚇。
咁神係鍾意一隻快嘅動物走得快。
即系佢唔會飛㗎，都係走得快。
咁我為咗要快喇，佢要個身好輕呀嘛，所以話犧牲佢個腦咯嚇就唔畀個腦佢，佢係單身㗎，呢個真㗎，咦？材料，個個個個頭好輕㗎嘛，因為佢要走得快。
咁呢就好蠢啦，係咪姐？
即係神秘嗰個速度，佢，但唔俾個腦佢嚇即係。
好細㗎係呀，好好細㗎，真係嚇。
咁呢個就係人士係解釋唔到，即係點解神做得到，唔係聰明啲呢？唔好嘥曬啲蛋咁嚇啫。
或者趙華呢？就但系佢即刻唔同啦，佢都話佢係鍾意做鍾意做一隻蠢嘅。
都要做一隻係可以走得快，佢鍾意快冇得解㗎，點解要有一隻咁快呢？咁。
其實其實而家啲人呢都理解，其實都可能有一解咗，不過我哋人咧，即系佢攞啲嚟做例子係當時啲人。
如果啲科學家誒，研究可能都有得解喎，即係唔係有得解釋都好有用喎嘅，其實佢走得快嘅意思係咩呢？
佢佢系，其實佢唔係話真係準備，呢個係神已經畀埋佢唔使用腦啦，都可以得㗎嘛，但係呢，但係佢爭一彈之後咧，其實佢就暴喺度，當我見到敵人係咧，佢隻手。
咁其實佢係想引開，即係如果你咁講係忍開嗰啲人就唔好畀佢呢，就係捉嗰啲蛋，嚇就咁樣咁啊引人去追佢，咁佢入咗飯啦，佢唔怕㗎，係咪佢走得最快就係追唔到佢㗎嚇，咁誒舊嗰啲蛋嘅，其實係係神安排咗冇腦嘅堂，好多可以得㗎係呀。不過當然有啲動物就好正嘅，你知道即係好聰明，㗎咁啊就哇，嗰啲蛋嚟食啦。嚇，即係誒？
OK咁跟住咧就19節開始咧就講嘛嗱嘛呢度咧，其實佢係強調佢咧喃，就應該係人用得到㗎啦，真係嚇咁，所以佢講嘛，特別嘅地方係咩咧？就雖然係人用得到佢。
唔係用嗰個地方係咩，因為佢係乜都唔怕，其實隻馬係真係㗎喎，即係。
唔怕死喎，所以所以打仗騎馬最好玩啫，因為佢你知道好多嗰啲好多，你我哋人都驚啦。面對的敵人嚇但係嘛，就照照照衝過去㗎嚇。
咁佢呢個係講緊佢嗰種嘅威嚇威力。
但系咧，其實。
佢呢度講到咧，就係佢仲出嚟嗰人呀嘛。即系即系人都控制唔到人都唔敢去，佢都去咁嚇。
咁其實佢係同埋個應都系嘅，後邊個應都係講緊係超越人啊。
呢個人？
我想像到嘅能力，或者佢嘅功能嚇。
聽日上到去好高嘅高度都唔知去咗邊，嚇即係。
嗯？
係去到人去唔到嘅地方，咁呀，即係嗱，咁所以其實佢講嚟講去都係講咩呢，就係話神數，你睇過未戒都知啦，唔好睇咁多嘢啦，真系唔好睇神做嘅其他嘢。
你有睇動物㗎呢啲好多嘢你係唔明㗎，如果畀你做，你唔會咁做㗎嚇，即係即係佢，佢係講緊超越個功能秩序，用功能秩序，我哋功能可以解到。
但系咧，原來神力主義係大哥大，呢啲嘢㗎，咁其實主要係咁㗎。
嚇，咁我覺得呢個係。
佢係賞俾我哋睇到。
嗯？
神嘅旨意？
其實好多地方我哋都唔明。
嗯？
咁所以呢，就。
佢，佢好強調個創造嘅秩序呀，我我哋話。
讀出問題吖嘛，係造物主，一定係受造之物，定係嗰個創造秩序，我哋就覺得個碟就係。
唔明㗎嘛，即系有有問題。
其實唔明payme靜靜正常嘅，係咪即係我哋係根本唔會明嘅？
不過你唔明唔出奇㗎，其實就咁，所以佢係講緊個紫衣。
噤噤撚明呀？或者話好似好似出咗問題喎，咁。
有個問題出住我哋人呢，根本係明唔到啫嘛啫。
嚇即係佢，其實佢個point應該係咁。
OK咁咪40章？
你都就三至第5節呢？
其實其實呢個係第2次。
即係將來2節？
陳秀完呢一個回合嘅時候呢，就問佢？
咁你可唔可以答我呀？嚇即係佢，佢問得好多問問題呀，咁就快訊就搭唔到啦。係咪嚇？即係。
咁佢就著第一個回合就係講緊哦，原來。
我好多嘢都唔知。
咁如果最今日我哋嚟講啦，我唔知係咪應該要？
要行一天文學呀。
你睇下天文學你就知啦。
哇，原來呢個世界大多即係，如果我哋先開始知道。
根本我哋個所謂咩，我哋自己銀行係啊，都知道好少唔好講，佢直接唔到咁多咁多，根本係無限㗎，你根本都。
都理解唔到。
嗱，咁咁呢個咧就誒，當我哋慢慢再再confirm呢樣嘢啦，即係。
呢個唔表示你嘅人咧係每少到冇，冇地方企嘅話，其實唔係咁嘅意思話。
煮飯又玩得神的創造，原來。
咁大嘅，你唔需要明曬，就其實佢個佢個肯定，反而佢約伯就係話。
你唔明都OK㗎，係咪咁冇人叫你名咁冇人預咗你嘅名㗎？
爭咁遠嚇即係呢個唔駛名㗎？
係咪即係？
我哋就好多時，約伯就以為你要得我阿媽，係咪即係要答我？
得唔到㗎？
唔係因為因為人係根本係，所以個問題係係因為我哋自己。
係，真係唔知道呀。
禁唔知道唔係罪嚟㗎？
唔知佢係係正常嘅，係一個受造物？
因為佢唔係造物主。
佢肯定就係咁樣㗎啦，即係即係呢個係佢用用少少？
創造當時佢哋所能夠理解嘅世界。
你去。
證明。
原來好多嘢我哋都唔明嘅，咁樣。
OK，我講埋好快講埋第2個回合先。
嗱，第一回合佢又問咩呢？我哋就要睇啦。
睇下佢嗰個挑戰呀。
呃。
第6節。
又話從旋風中回答約伯第2次呀。
料如勇士束腰疼性一樣嘅重複㗎，我問你，你可以支持我？
咁佢，佢今次係問咩咧第8次？
就最緊要係你好，你豈可廢棄我所預定的，豈可定我有罪，好顯自己為義麼？
我睇唔到佢個。
所以呢個係應該係我可以決定個河馬同埋嗰個鱷魚點樣解㗎喇，應該嚇，即係呢一個呢個咁樣嘅挑戰。
超人一同上面有咩唔同呀？嗱，上面就話。
呀。
其實佢上次就話你明唔明到？
我嘅指原知道咧，都係講緊子魚。
不過又唔係明，就算俾你明啦。
你可唔可以話我做得唔好？
呀。
你可唔可以？
誒？
批評，我話我唔啱。
哦，即系2日又唔同啦。
嚇。
因為我好多時真係覺得，嗯。
唔妥㗎，即係或者唔啱呀，咁呢個就係佢要問嘅問題。
等佢俾佢，佢喺個未講嗰兩隻動物之前咧，佢就再講咗一樣嘢，㗎。
就應該係同一個主題㗎啦。
佢話你要以榮耀弟弟係咪第出嚟？第九第9節嚟。
你有神改良咁樣嘅膀臂呢？你能像他發雷聲嗱，呢個係講緊神好威威嚟做咩佢？佢跟住講嘅其實仲未完㗎。
就話。
你要榮耀莊嚴為妝飾，即係好威呀，嚇宇尊嚴。
威嚴為衣服。
要發出你滿溢嘅怒氣，見一隻驕傲嘅人使他降卑，其實佢係講緊惡人呀。
驕傲人。
你要學你，你得唔得得似唔似好似神咁呢？可以好威咁樣即系法雷聲其實去罰幾多愛人？
或者指定咗愛人錯？
嚇叫一切嘅惡人呢，都降卑，即係呢，呃，邊個人講比特別接一隻錶，我嘅人將他制伏筆惡人踐踏一本書。
你得唔得呢？做得唔一同一層一層樓足，但係佢嘅臉蒙蔽在隱維持。
你得啦，我就認你右手能夠救自己。
其實佢個意思即係話呢？
即係佢揀咗惡人先？
嗱，呢個就唔係一個。
一個比喻嚟㗎真係惡人。
我唔知佢知唔知呢？我哋趕唔到惡人㗎喎。
改唔到嘅？

任何人都改唔到㗎？
你真係可以講得一個人嘅，全世界即系你係你就係你講你自己嘅，嚇我哋講唔到人㗎？
咁啲惡人，所以佢惡人驕傲，人理論能唔能夠，即係好似神咁麻煩發威嚟去？
西服，佢原來都唔得著。
打陣我嘅，而且佢又話你惡人，你都搞唔掂你，你想搞掂我咁樣即系係咪？即係不過其實佢如果你對翻佢呢個挑戰應該係覺得。
佢話咁簡單，講河馬同埋鱷魚。
講咗好詳細。
都冇講到咩嘢啦，其實。
嚇，咁如果你要。
真係。
即係佢，佢有佢啲門添呀，佢淨係講佢哋好犀利，好犀利咁嚇。
嚇，咁呀，啲呢個咧，其實如果你留意睇佢呢？
2個都係神所做嘅。
譬如。
19節。
佢講緊河馬先嚇河馬系神所做嘅物中最犀利。
點解呀？
所以咧，其實係誒？冇乜特別㗎。
啲人都相信係真係荷荷荷馬嚟㗎嚇。
即系，佢哋當時係有㗎嚇。
嗯？
咁啊另外一只就係鱷魚。
其實佢，佢應該係係係講緊呢，我喺度好似就講係喇。
河馬係陸地上最大力嘅動物，即係喺佢哋嘅觀念嚇首先冇恐龍嗰啲嘢啦，嚇。
咁佢學宇宙係海裡面最可怕㗎嚇即係佢佢嘅形象都係咁㗎，嚇當時好難制服倒㗎咁呢兩隻嘢咧，其實都係神做㗎，佢都強調。
都係神做。
誒，如果你睇41章第。
33次悲傷沒有像他做的那樣。
冇所懼怕，即係神所造裡邊咧？
最得人驚就係啲呢一只㗎啦，咁樣呀，咁佢就系咁講啫。
咁啊形容嗰啲嘢，佢好犀利呀，呢啲其實我哋唔洗解，即系佢即系。
童話咁樣比你㗎咋？
咁你想講咩啦，係咪？
呀。
我，我相信都應該跟返上面咁樣解釋呢？
就係話。
AE。
嗱，有啲人都係一樣解咩㗎好鍾意咁解㗎啫嘛。鱷魚同河馬神都照顧，俾佢哋有食物呀，咁啊感，所以神都會照顧。
嚇呢個又白咁啦嚇咁但係我相信呢度，如果你睇翻佢前面果個挑戰，就應該唔係噉解咁惡人，一樣應該係兩隻最犀利嘅動物。
能夠搞掂佢啦，你都唔搞掂佢。
你點可以搞掂神呢，咁樣即系。
呢個係佢有少少先嘅，就應該係41章。
第10節。
用11節。
呢個唯11個系俾我哋可以解呢個迷㗎？
佢冇沒有那麼兇猛嘅人敢惹他直情唔敢惹佢啦，嚇個讓誰能在我面前站不住啦係嘛。
你都唔敢惹佢。
咁邊個人搞緊嘢我呢？咁嚇即係我做佢嘅咁呀。
不絕，誰先給我甚麼使我償還咧？天下萬物都是我地。
我覺得呢一句就。
其實係最最直接講㗎啦，已經嚇。
所有嘢都係我做嘅。
嚇你又唔明啦。
同埋係譬如話而家佢想攞返我攞番隻白啲嘢呀嘛，咁你又覺得唔得啦，咁樣好似唔公平啦，或者慢覺得神搞錯啦，咁樣其實你係咪都係我畀嘅？
你點可以話。
我欠你啦。
肯定。
其實咁樣嗰個誒？
我哋唔能夠，我哋都我哋冇資格。
去批評神任何嘢。
因為冚唪，都系佢畀嘅。
哦。
所以所以呢個係係講緊。
唔係你諗下神呢？
同100見面嘅時候啦，即係等咗好耐啦，或者佢哋都好慘啦係嘛。
你諗下神答佢啦，好好似即係好似。
誒嚇馬威咁樣，即係撳住佢地砌咁樣，但系其實佢，佢就要解釋呢個神的主權就係咁，㗎喎係嘛，佢冇欠100任何嘢喎。嚇。
係嘛，佢佢，佢冇嚟到同人講戲係唔關你事嘅，即系辛苦曬你喇，即係點解我咁慘咁呀，佢唔需要講嘅，因為啲人都係佢畀嘅。
誒？
佢冇欠約伯任何嘢，冇欠佢任何嘅解釋，唔需要解釋。
係咪晚晚都俾肥嚇，即係呢個就係佢要講嘅嘢。
嗱，呢個我知道係。
係唔容易㗎，即係或者唔會去到呢一個位㗎，不過我想講呢隻game。
真係真係講嗰啲嘢啦，即系100幾講呢啲嘢啦。嗱，我哋知道呢，如果你喺受苦嘅時候，你你覺得好難接接接接接受㗎啫。呢個時候好似哇，真系好。
冇人情好似嚇，不過佢佢就系講咗，即係佢喺度呢，就係因為而家仲未講約伯個政治，佢係講緊神嘅，整整全而家。
第一個回合。
聽日就講緊嗰個創作秩序嘅整整全體，你唔明㗎好多嘢嚇。
而家係講緊神嘅，竟全身冇。
誒，其實啲朋友都有咁講㗎啦，即係神冇可能錯嚇。
不過咧，就其實佢都唔係話呀，住約伯㗎喎，佢只不過話，其實佢真系冇欠你任何嘢喎。
講乜撚啊？
我，我中意咗個例子就係誒？
佢有一個人嚇。
佢問另外一個人？
呀。
借錢㗎佢而家好慘，冇錢又唔可以俾100蚊我㗎。
咁個樣，睇下個袋雨得雨10蚊啫喎，我俾你20蚊你先呀嘛。
咁郁，咁你答我80蚊，可唔可以咁講？
好似係我哋勸阻神咁。
係咪都係畀畀嘅？
係嗎？
嗯？
咁即係呢個係係講緊嗰個？
誒？
下個月講嘅神嘅整全先。
即係？
咁呢個係嗰個，嗯？
講講做。
即系透過2個回合，其實係講緊誒。
紫衣人嗰個創造嘅？
其實係大個曬，我啲人能夠想象能夠解釋。
明白。
同埋根本個地位上，即係係咪真係佢哋嘅？
嚇，所以根本係。
冇得搵啱定錯。
冇，冇，冇，冇，冇，冇，冇得講㗎，呢個即係咁，我哋或者創造都有講到明唔係唔係永恆㗎嘛，係咪咁你1日收番？
早餐嘅時候，你就係覺得苦㗎啦，嚇嚇咁誒？
冚唪都系佢俾，所以係佢冇欠人有冇嘢？
OK，我喺度，一定大家都冇咩問題。
哎，有冇試過新聞問你即系如果畀個觀念啦，咁會唔會？譬如話誒，如果我喺一個技術或者喇，咁即係有時我諗如果神俾咗我呢啲嘢，佢自己又要攞返嘅。
咁不如唔好俾我完好俾我，但系即系個箱，我可能好大㗎。
嗯？
係啊。嗱嗱，嗱，所以話我哋人呢，其實始終你係。
明曬同埋這話。
誒，點樣講？
呃。
唔系，呢個係我要要心得，所以我咪話咁簡單就答答到你㗎其實都去到好耐先至能夠接受到咁樣㗎。
即事實上係咁因，因為呢個禮物就咁答你諗嚇，其實呢個係講緊你。
唔係講緊講緊你成個人嘅生命都係咁㗎喎。
你話如果唔俾我。
唔係一八，第三組之後少少咁樣嘅覺我得緊，係咪佢不如唔好生呀嘛，佢話係嘛係嘛。
係真係咁嘅，當你府嘅時候，但係呢？
如果你咁咩嘢都冇得講㗎啦，即系但神而家就係要誒？
畀一個暫時嘅生命俾你。
喺呢個世上？
所以好的嗱，呢個都係講緊主持問題，㗎即系冇得解㗎。
即係佢，佢係俾你？
佢，佢中意俾你。
呢個本身嘅意義就喺嗰度啦，就系因為神。
其實佢呢個係創造，係講緊嗰個。
I批準你嘅合法存在㗎嘛，係咪先係咪如果唔係佢做根本就冇，你呢個人即系冇，冇咗嗰個嗰件事咁記得俾你，不過講成咧係會收返咁解。
嗱，呢度其實咧，你可以誒？
參考一個咁樣嘅例子，喺咗個新新真事嚟嘅，可能大家都都會識，或者話都試過。
就有一個媽媽咪，有一個媽媽，有一個有一個仔好。
即係佢好鍾意個仔。
係。
佢5歲嘅時候，佢生cancer神，拎走咗佢。
好難接受一個好中意嘅濟係啦。
咁喺個過程好好辛苦啦，好多掙扎啦，敢深刻佢喺嗰個過程裡邊咧？
佢覺得想問佢一個問題。
個問題就係話，如果我初初畀呢個仔，你嘅時候講邊起得5年嘅啫，你要唔要？
就好似你呢個問題。
佢諗咗好耐？
嗯？
佢最後呢，佢睇翻外邊5年嗰啲嘅喜樂呀，嗰啲好開心，有呢個仔咁。
佢，最後佢都話。
我啲搖。
即系，因為佢係。
好。
即係呢份禮物雖然係咁短㗎嚇。
唔系，其實個point咪就係咁。
其實唔容易㗎，係呀。
你今日想佢落一啲啦，咁但係個問題就係你落幾多，你先至得啦。
其實你冇得講嘅。
咁啊50歲就好啲咧，咁你可以話係嘅，喺人睇嚟嚇。
但其實都係一樣㗎啫嘛，其實。
咪大家諗下一即係當然即係呢個真係唔係話咧，好似。
抹殺咗嗰個苦難嗰個feeling啦，即係唔係唔係咁嘅意思呀。不過個原則性，其實你諗真啲咧。
禮物個point就係咁㗎喇。
嗱，呢個創造，佢話除咗秩序就係禮禮禮埋呢個觀念㗎嘛，即係2個幾鐘就擺埋一齊講㗎。
禮物呢個官員呢？其實我好似都話提過係嘛。
其實係唔係好嘢嚟㗎啦，你睇物？
不過人啊。
唔覺得好嘅，因為你咪就冇得揀㗎咩獎？
我中意俾即系唔系你賺翻嚟咯，其實你同我相反，就係就係你個工㗎嘛，即系你你，你努力賺翻黎，你應份有嘅。
咁啊陣線你嘅好似嚇，即係你，你已經啦，佢就俾你。
咁講啦，就萛救贖一樣㗎都係禮物嚟㗎係我哋唔配㗎。
公價就係你配嘅，所以最好嘅功架就配㗎就要死呀。但系救恩咧，就係白白哋㗎係啦，咁啊創造都係喎，白白哋㗎喎。禮物。
有乜救恩就好啦，梗係你覺得嚇但係，但係創造其實唔係好㗎，因為。
冇得揀？
佢就鍾意俾你啲一份就系咁啦，佢中意俾個媽媽個仔就係得5年㗎咋。
冇得揀噶？
但都係好喎。
嗯？
嗯？
嗱，雖然都有好多人好可以安慰喇，你知5歲先至最好最好嘅再大啲嘢嚟㗎啦就好慢㗎啦，咁即係你可以好多嘢都多人知即係誒。呃，嗯。
不過真係㗎啫，你咪就係咁囉，咁我就全咁樣嘅心領受，明知佢係去去去去全部輸港係嘛。
都唔影響你嘅，享受嘅就係呢一份城俾我。
咁我係。
你感恩嘅心。
其實我都唔知嗰陣有幾大㗎，係咪即係我哋唔知嘅？
係嗎？我哋唔知道我哋幾時死嘅，不過呢。而家我哋有一就珍惜嘅享受嘅。咁呀，夠啦。
Hmm有另外一個分仲好㗎嚇咁所以。
就系咁咯，嚇，咁就變咗嗱，呢個真係唔容易㗎，真係佢拎走嘅時候咧，一定係。
係好難㗎嚇約伯都係咁啦，咁但係呢個就係我哋。
咪創造就係咁樣嘅？
嗯？
誒？
誒，似乎咧，即係神嘅答覆咧，都係用重嘅秩序。
去問有白，即係都係日光之下嘅事嘅？
咁誒，誒，我成日諗，即係永遠都有第一張第2張個人八字喺度啦，咁筍係完全唔透露嘅。
即係畀藥白癡嘅，咁其實係呢，意思咧？即系個作者本身想。
講啲咩咧，咁樣就。
即係我成日諗話，如果沈。
即係真係講咗？
喂，我同白飯個對話，咁所以咧，你就。
又幫唔到佢㗎啦，係咪？嗱，幫唔到，若有我唔知，佢繼續可以問㗎點解？
你肯咁做。
嗱，我已經會講到後邊咧，同呢個係有關嘅。
其實係好好心力，月月佢越講越越越深㗎啦，即係你你18年諗下佢就算知道呀，第一。
仲嬲添可能呀，同埋呢？
嚇即係唔會減少個虎啦。
亦都係種褸同埋呢？
真系唔可以繼續問落去㗎？
唔該你細，只可以話嗎？
其實可以唔濟，㗎真係。
呀。
我，我上次唔知唔記得有冇講喺喺當當時嗰個官員係咁㗎嘛，即係。
誒嗰啲猶太人都有咁樣教導㗎，佢話你唔好喺人面前嚟去講其他人吖嘛，話梗係唔好講啦，佢話好嘅都唔好講吖嘛，你講咧就會誒，會到到都幾呀嘛。
咪就係做呢樣嘢囉，其實喺法律面前講有8號啊。
如果佢唔講就冇事嘅根本。
咁你都要繼續問落去嘅？
係冇得解嘅，解唔到嘅嚇其實所以就唔需要，或者呢個唔重要㗎嘛。
係。
但係呢度？

我想問下咧，其實喺誒第一嗰個回合對話呢？講創造嘅整全，其實呢係講嗰啲嘅。
嗰集動物點解咁樣啦，其實係究竟神呢？佢有冇一個有冇一個意思喺度整還是誒？佢有意思不過係人零。
你還是係根本神咧？其實就想講，其實我唔需要有意思，我我鍾意點就點呢？即係我，我覺得係兩2個層2個層面嚟，但系我覺得2個都都系一樣嘅啫，對我哋嚟講，即係純粹是解釋你都唔明㗎嚇，即係啊。
或者你可以或者唔關你事㗎？其實其實我鍾意又可以咁講啦，即系話其實系有意思嘅，即係有樣嘢都係有有佢嘅秩序，同埋有佢嘅原因，只不過係超越我地人所能錦明咁解，或者佢佢唔會講呢，我哋知咁啦，嚇，即係你可以咁講，不過我覺得呢個唔重要嘅。
誒？
其實我真係理我，我哋讀日文或者我搞100幾都要好小心呢樣嘢啦，我唔好做咗2年。
我唔好幫襯，為咗咁多啫。
即系我，其實我冇資格咁樣解，因為我唔知神係真係有冇話，因為我唔知神係咪真係係有原因？我唔可以話其實好多時好多人就會咁樣㗎，即係話我係好想維護神，所以呢，我就會話神其實有原因，不過你唔明啫，咁。
其實我都冇資格咁樣講，因為我第一，我唔知係咪真？
同埋咯，我我個責任唔係以為佢想佢想真系唔系幾好㗎，即係如果睇翻就白皮咁話。
其實我會咁做㗎？
我唔需要啦，這神唔需要我去去維護佢，即使佢係話。
即係當然佢冇講㗎，真係即使佢係亂咁嚟㗎。
你都唔可以話佢錯。
咪咪呢啲喎，你可以話創造咗佢係咁樣聽雨聲㗎，我都話佢無話創造，佢話神嗰陣時好啲㗎嘛。
Cohiba咩好咩？唔好讓神經其實係噉解。
係咪真係呢個係一個at符號嚟㗎？
佢唔需要交代？
我想問呢，問多一個就係喺40章2節呢，咁呢？就就係話誒你。
強健的。
同全能者爭論啦，從上帝辯駁的就回答啦，其實佢係咪即係有一啲係？
發去亞若發發路去之前同佢咁樣辯論呢，其實。
唔系佢呢個有少少好似係咩嘅，即係？
咁啊即係咁？
即係你咁叻你你答我啦，咁呀，即係即係咁樣，其實佢冇乜特別嘅，我諗。
誒？
即當係一個最叻嘅人，或者最有智慧嘅人。
咁樣咯。
知佢做一個咁樣嘅人吖嘛，嚟去。
你去法，我要問你個問題，咁就其實其實冇乜特別嘅呢種啦。
呀。
有聲頭先講到咧，禮物冇得揀㗎。
人。
佢冇得揀禮物，上帝俾佢咁多咁多，咁人可以唔happy㗎喎。
係咪先？嗯，即系唔系好啦，咁。
嗯，100咪咁囉呀都冇錯㗎你，你唔happy呀。
嗯，第三，我都覺得麻麻，即係假設呀，佢可能覺得唔系好滿足喎。即系唔系好開心㗎胖。
咪呢個會㗎？嗱，唔係佢，佢唔係講緊嗰個咩啊？唔係嗱，佢都唔係教你要埋怨呀，其實唔同啦，呢個係講緊你嘅feeling啦，即係你，你係覺得譬如個鈴鈴走嘅時候特別。
你係覺得同覺得誒？
係好難過，呢個係冇問題，㗎，即係如果根據有百幾度講。
係咪你問問咁？
嗯？
諗住佢質疑神咁，呢個係好自然㗎？
即佢，佢就要講呢樣嘢，所以話手呢啲咁就好難，或者神經走嘅時候，佢仲係仲係一個整全人呀嘛，即系。
我，我哋果個下頭先講嘅，佢話佢講得啱㗎嘛，即系哎呀，係得㗎，即係我即係或者係會咁㗎。
可唔可以人開心啲？
就冇咁辛苦。
即係都好啦。
就。
好好多年嘅光，但係你都有黑暗咁啦，咁講呀。
其實佢係話佢嗰度話咧，係好多年嘅光，同埋好少黑暗嘅。
你知唔知呀？
你。
你而家睇下你，你翻翻你自己幾多生啦。
其實你去你健康嚟講嚇我哋話，譬如啲病足3個月都覺得好慘啦。嘩，3個月咁病，你諗下你幾多個月係冇病嘅咧，係多好多㗎，其實即係個腹，其實係好多嘅，不過你覆嘅時候你就唔覺得福㗎嘛，係咪即係福利和嘅時候你就。
就會覺得好咩咯？
咁所以其實你本來可唔可以多啲，咁呢個就係。
嗱，咁呢個係有有多有少，但其實有好多福㗎啦，所以所以其實我已經係咁感恩嘅，即係對創造主嘅意思，因為如果唔係你乜都冇。
係嗎？
嗱，雖然你話轉站長我，我就覺得好似全部輸講呢，其實其實短暫都係好有意義嘅香港。
因為神嘅心意嚟㗎。
人就係鍾意你，喺呢個世上，譬如話。
系啊，70年咁。
係好短嚟畀，即係換行。
但等於雖然係係神俾你嘅喎。
即係咁？
咁當然呢個好miletic呀，即係好好好相對嘅，咁咪出現都係？
好寶貴嘅嘢，㗎係嘛。
神秘㗎？
嚇咁咁就咁睇啦，即係呢個感恩嘅心嚟領受啲物。
嗱。
呀。
誒，我想問問，都系嗰個，即係嗰個府嗰個問題嘅，咁即係如果真係好苦啦，真系苦到誒？
家姐咁樣即系，咁你就快咯。
自己又唔得啦，我唔想添加咯，實際呢度佢就唔好講㗎，佢只係話好似朋友咁樣即系有人可以幫你即系。
即係支持你呀，咁咁就係慢慢過㗎嚇咁呢個其實係反而呢個係人人都係咁樣過㗎啦，即係即係好好多好多又可以幫你呀。咁但係佢依個主要其實就唔係想點樣經過嗰個。
佢只係講嗰個原則性嘅野。
即係你噉樣過，好似有白咁啊，其實佢系有形容到佢啦，咁樣過。
都係一個整全嘅啫。
咁同埋最後呢，其實係。
樣樣都冇問題嘅，應該咁。
嗯？
嗱。嗱，佢其實倉度上我真系未必。
唔係教你點樣可以捱過佢㗎？
可能佢畀咗一啲。
觀念佢教你點樣睇苦難嘅？
呃。
好多人買過要救贖上落嘅應該。
嚇即係信望哦，如果你係真係具體住。
保羅不如你講，即係你舅父嘅時候，你可以睇到啊。
你唔會離開啲基督國外㗎你有盼望嘅你有你有信心嘅嚇買啲互相效力，即係好多啲啲嘢可以幫幫你，如果你要嚇，所以我就反而少啲係。
係話點樣捱過果段時間？
佢反而係畀一個。
誒，點樣講一個框俾你？
特別係佢呢度講呢，就係話其實係冇問題嘅，原來。
即係或者話甚至係話痛到就係咁㗎喇。
嚇。
Jason有冇問題，你又冇問題，個個都冇問題，㗎其實。
係啊，不過咧係喺喺要捱㗎係要捱。
誒？
咁呢個係每個人嘅分唔同啊。
我想問一樣嘢呢？就係即係我喺第一次到，而家呢，我都好好深感受你講一樣嘢呢就話。
誒，呢啲神嘅？
咁嘅問題我我唔唔代表佢答嚇。
咁我哋咧，即係？
到我哋一一班丙姊妹一班，即係去去去。
自己去讀聖經，或者去幫人哋即系同人哋嚟到查經噉樣嚇討論嘅時候呢？
去到邊一個位置呢？我哋知道呀，呢度我哋發唔到啦，因為我哋其實好多時咧。琴日咧。
係好多姊妹，係真係幫人答㗎。
嚇我，我返學呢，我聽到一句嘢好銀耳嘅呢，就係有個弟兄話，但係呢啲唔係我講嘅，係聖經咁講㗎係咪？
即係佢，佢其實講咗一樣嘢出嚟啦，嚇一個解釋出嚟啦，咁佢又用啲咁我，我心裏面所講，我心裡想講話，咁即係即係好多時我都係覺得甚至係誒，講牌上嘅誒，成班人呢，都會。
誒？
誒？
即係將一啲叫解釋，即係即係其實邦神解釋咗，譬如舉一個好簡單嘅例，就係浪子比喻嗰個。
誒，我居然聽到有誒全部人係粉嶺個大仔嘅，嚇即係認為應該咁做㗎嚇。
咁但系其實聖經裡面從來冇道德嘅批判，都要大仔嚇。
嚇即係我哋睇翻個成個月份，咁變咗我哋，我想簡單我哋，我哋應該點做，因為我哋去到。
AE乜嘢嘅處境或者乜嘢嘅factor？我覺得呀，呢個問題。
係唔係應該我哋？
響去答嘅係，係係係應該係交畀十咁樣啦。
唔係推咗Logan就咁樣聽，其實我哋唔明咗好多嘢，嚇就係嗰啲，唔好答囉。
你最終唔係我哋可以承認我，我哋都唔明㗎啦。係啦，唔怕㗎。
咁佢先至係真係神呀嘛。
嗯？

誒？
其實可能真系我哋可以做一對幫緊一個受苦嘅人咧，其實就系好似朋友俾未未講嘢之前咁樣咯，其實係陪佢一齊。
俾佢覺得誒？即係接納嘅啫，即係你接納佢咁樣。
係咪？
就。
希望佢慢慢我都可以接受到自己嘅。
其實最終就真係要神唔郁，佢先得㗎，即係神獸佢。
放棄喺神果度㗎咋神答，佢又得喇，唔係就咁講，應該講都唔得。
其實都係講嗰啲嘢，㗎有你，你可以咁講㗎？
喺嘅。
咁，咁呢個係我哋？
我哋畀畀機會佢，即係因為我哋或者話鼓勵佢，其實係咪繼續堅持，好似約伯咁做？
可以疏通佢嗰啲嘅。
虎呀。
即係你講嚇咁啊？
誒，唔好放棄呀，嚇我哋，呢啲可以做啦。
係咪即係你跟番100幾咁都可以睇？
我想問嘅，即係聽到今日係最後一堂啦，咁其實誒，整體上就係話約伯係。
經過好多苦難，咁佢不停咁去同神交戰啦，或者中間都有啲朋友都唔係好支持佢啦，咁其實響呢度係咪即係話俾我哋知，無論喺我哋嘅人生裡邊，我哋係有幾多苦難又好誒？
荊棘滿途都好，我哋影咗個心態就系話呢個係神嘅景川，我哋係去接受呢樣嘢，咁會可能誒，我哋會活得容易啲。
你最鍾意去到呢度，但係都唔係即刻去到做。
系呀，即又覺得搞咗好耐啦，係呀，即係最終就係睇到其實係3個都係整整整存㗎，即係自己都係。
神就係呀，係呀。
那都唔容易㗎，去到依度即係。
都係服呀，嗰啲接受。
可能咁樣嘅，其實係經過好長嘅時間，所以唔需要即刻到㗎嚇，但係如果我哋就算唔即刻到，咁喺中間嘅過程裏邊呢？其實我哋係用一個乜嘢嘅心態或者咩態度去面對我哋呢啲苦難。
咁樣咪就佢用一個好好多將聖經講㗎啦，即系。
其實一路同蛇咬啦，佢誒，佢有盼望㗎我哋講埋，或者呢，亦都冇帶。
即係佢總之覺得神係。
仲喺度，佢冇放棄信啦。
嗱，呢個就係可以做嘅嘢。

其實個個人唔同㗎誒？
你總之係真嘅話啫，咪有啲人要搞好耐，有啲人就快啲咯，其實冇得冇得急㗎呢個可能。
每個人唔同嘅。
嗯？
唔系，我哋不斷可以求神蹟憐憫啦，幫幫助咁啦，嚇但係。
誒我，我見到呢個都唔係冇乜formula，教到你就可以容易啲都冇個個case都唔同㗎，真係嚇，其實我哋反而要學識接納。
特別***呀，即系乜佢咁慢㗎，點解佢揀都揀唔到㗎？有時我哋都要都要接受，咁自己亦都係嚇。
嗯？
其實佢，佢呢度亦都唔係真係教過橋㗎佢，佢反而係。
要用呢啲反面教材俾啲朋友咁樣講，即系佢哋咁樣去解釋，佢就系。
封閉。
即係或者係係係唔需要嘅咯？
我有一個問題嘅。
哎，我想問問呢呢，上帝呢就就選擇誒，唔向。
打給吳香100解釋，佢點解受苦啦？
咁誒弱八？如果將來張到天上面之後，上帝會唔會同佢解釋嘅唔知啊，我唔知呀？
覓，其實其實佢嘅應該係咁㗎你上到上邊咧？所有呢啲跌想到秩序都唔同曬㗎喇，唔係呢3個創造嘅秩序，另外一個㗎啦，嚇新天新地，佢話呢個世界要廢去㗎嘛。
咁到時點樣呢？其實係完全你想象唔到，因為唔同曬嗰啲concept㗎啦。
真係咁冇時間冇空間都諗唔到係點㗎，真係根本冇諗唔到點咯，好㗎，好多人都覺得我想追冇嘢做呀，咁樣即系咁做咩？
但系你諗下我我唔知係點呀，真係覺得另外111啲嘢㗎一啲好似時間嘅嘢，我唔知啦啫，係你想象唔到㗎？總之，阿楊議員，我，我想你用好簡單嘅解釋下咩叫整船有有冇一個誒英文字嚟嘅，可以。
直情係model㗎啦，即係好。
其實佢係更加闊㗎？
其實應該係河神，或者即係。
好好完整，其實佢仲要無用完全啦，完全呢個觀念。
其實我我自己讀呢啲聖經咧。
其實好多時呢？
就係算咯。
我，我會我會呢，就唔翻譯佢嘅。
我我所以我會用英文㗎，即係佢原文係差唔好簡單TM真系好好簡單嘅事啦。
冇咗個新嘅生字。
大潭。
慘。
咁呢就我，我覺得仲好，所以你譯咗喇，你慢慢越睇得多，你知道佢係點解咧，就唔需要用中文英文係火影係代表唔到嘅。
好似都係㗎我哋我而家變咗做英文啦，係一樣，佢原本係hip人嚟㗎。
咁你誒？即係好多啲咁嘅字啫嘛，都系新嘅英文字，我覺得仲好，即係。
嚟咗百幾講，嗰個嗰個我唔知叫乜呀，呢個嚇？
誒，個原文真係咁？
我覺得佢咪仲好。
咁好閒死咗佢咯，因為好難亦嘅。
不如講得你講落去呀。
因為下邊呢？其實係。
仲難明㗎？
我唔知你覺得點呀？
我好多人覺得如果嗨到原來最好嚇不過咧，我未講完我我要講。第四，誒。
即係2節先即係，而張就係約伯嗰個回應先嚇。
其實呢個都好難明㗎難明嘅地方呢，就係。
作者好似特登㗎特登，好多學者都係即係嚟講特登呢用呢啲字眼冚唪都有好多解釋。
依照你冇辦法，肯定佢係系咪真系咁解。
佢真係勇於字，係好好咩嘅？
咁你又好多人想知道藥物最後個反應係點樣，就可以咁襟明白佢上面神講咩嘢吖嘛，但係我哋後邊咧？
好似仲難嘅，佢好似要我哋估嘅直情嚇，咁呢個先就係嗰個困難。
跟住咧，佢就畀返大爺，佢好似推翻曬我哋所講嘅嘢，咁樣。
OK嗱，我我試下講翻四零羽將綫第二。
嗱，咁個問題就係呢，我哋而家，佢比較肯定咧，就係佢係想約伯講嘢，即系對神講嘢咧，佢係想用翻。
神，以前講過嘅嘢。
誒，所以咧，就搞到好亂喇。嗱，佢第一次出嚟1100回得又話說我只要你萬事都能作，呢個就係佢嘅答案。
係答緊。
其實係。
第四。
2個回合。
即係40章第8節。
你豈可廢棄我所預定嘅？
你，你喜歡還我錯。
咁佢話，我知道你萬事都能夠做，即係你係做得到嘅，即係我都話唔係能夠話你你咩都得㗎啦，即系咁樣，你嘅只要唔能夠爛咗，係咪佢答返佢？
即係佢承認咧？
系呀。
冇人買得你坐咁呀？
咁然後第3次呢？
無知，以此你嘅技術移民冇㗎你，你的㗎，其實佢係第3次係引用翻第一個回合神所講嘅櫻華。
係咪呀？記唔記得？
第第38章。
第2節。
一樣㗎誰用無知嘅與子我嘅旨意嚇。
隱藏㗎嘛。
嚇即係即係。
我想大家知道4章第3節呢，佢係引用翻成個櫻華。
然後佢就跟住呢就答啦。
我說的是我不明白先至太奇妙是我不知道大家明啦，佢，佢打返第一個回合。
佢答咗第2個回合，先就話你嘅嘢唔冇人阻得到。
其實答，第一個回合就真系太奇妙喇，我冇辦法明㗎今晚答答返佢。
咁跟住呢就。
咁你想講咩呢？即係佢化番曬，想問佢嘅嘢呀嘛。
咁但係佢個結果係點咧？其實呢度就係好麻煩㗎喇。第4節。
求你聽我我要說話，我問你求你指示我其實係。
唔知邊個講嘅呢個嚇？
即係？
我要中文譯呢，就當係若果，其實跟佢可能係引用謹慎嘅說話。
特別係下面嗰句，應該係㗎，我問你，你指示我。
你的求你呢個球會係加落去嘅，即係。
誒？
有個原文嗰個，所謂明明識呢係可以祈求有得。
另外又得同一個字㗎。
其實呢個我問你，你指住我應該係2個回合都有講嘅嘢嚟㗎嘛。
2個朋友都有咁講嘅係。
38章嚟3次同埋智商第7次他嗎？
都係話誒？
再講問你，你支持我。
所以佢係緊用緊神嘅說話㗎。
咁第4節第一句呢，求你聽我，我要應話咧？
好多人都覺得應該都系引用㗎，佢唔係答緊佢㗎。
其實應該呢？我諗最好嘅解釋應該呢？
佢系引用。
弟子睇下先呀，去咗邊呀？
例如。
呀。
333 13章第31節。
係以利戶嘅說話嚟㗎？
咦，你會話咧？
嗱，你要聽下我而家講畀你聽，即係你知佢畀個答案啦。
所以佢第4節其實係可能首先係引用翻以利戶嘅說話。
就話呢？
誒？
你要聽我而家要講嘢。
然後呢？就引用神嘅說話，就我問你，你要聽，你要答我話，其實佢都係我相信第4次應該係引用翻前面2個評判所講嘅櫻華。
你有冇同佢講嘅說話，啱啱相反嘅時間喺度。
以利戶就係話我而家要講嘢。
你聽嗱，我而家講個蘋果個蘋果個評價比你呀。
咁啊就啱啱相反。
就唔係我講，你聽我問你，你答我咁樣，咁佢又用翻嘅。
呀。
然後後面即係答第5節。
呢個係好好出名㗎喇，我從前風聞有你現在親眼看見你不過呢一句應話呢，原來就好多假樣啦。
誒？
好多人都唔中意咁樣解嘅。
所以依個解都唔系錯。
嗯？
誒？
即係，如果第5節第5節我從前風聞有你現在親眼行業咧，其實佢原文呢，唔係講得咁清楚呢個係。
係近咗其中一個解釋。
咁樣亦嘅啫，第一冇從前嗰2個字㗎。
誒，亦都唔係豐文，其實其實佢應該係耳仔就聽。
眼球睇？
咁？
唔係都有，都有個你嘅嚇不過。
都聽信，同埋睇神。
所以有好多擺㗎呢度其實。
呢個係其中一個解釋。
即係用耳仔聽咧？
其實呢個係根據你王記上10章第7次，你見得示巴女王。
從所羅門的對話。
都係咁上下嘅？
所以就好多人就根據呢個利益啦，即係傳統就系咁易。
潮州旅遊，你見得是不女王，係見到所有人噤噤榮華富貴。
佢以前聽聞啫。
佢話，我以前聽聞。
但係跟住佢親眼見到真系咁嚇，即係用番果果就幫喺咁樣嚇。
嗯？
咁呀？
誒，嗰個意思即係個風民意，即係我煲湯時睇唔到我都唔係好信咁啦，嚇即係或者唔係好知道係咪真係咁，如果真係知道係咁喇，咁咁呢個係咁解，因為我以前聽呢，信係好叻。
好犀利而家我親眼見咁。
即係呢個解釋都唔系錯，即係都可以入㗎嚇。
不過咧，係咪最好嘅解釋呢？其實呢個就係即係唔係一定係咁㗎真係。
嚇。
嗯？
另外一個。
解釋啦，其實最簡單就係句翻去第4次咯。
第4節佢係話語話叫我聽。
然後就叫我答。
咁佢咪話我聽見。
我又睇見咁囉。
即係？
因為我而家聽唔到啦，咁啊即係耳仔聽到啦。
誒，因為佢冇從前嗰2個字㗎嘛。
咁啊眼就見到啦，咁咁囉。
就最簡單咁多達達合作嘅船啦。
不過有另外一個解釋，我覺得都值得大家諗㗎啦，或者話呢個真系，佢嗰個答案嚟㗎？
就係話呢？
誒？
我以前就要聽即系用翻嗰個，從前都係講一講係係一個係一個對俾雅。
但我原有聽，因為佢要聽神白，佢吖嘛，我成日我以前你要聽答案，我而家就唔使啦。
因為我親眼見到。
我覺得呢個可能仲好。

所以有好多解嘅呢度嚇。
嗯？
得唔得呀？
咁第6次都其實應該係最重要，或者最清楚講到佢約伯嗰個。
最後嗰個結局係點啦，即係佢自己點樣睇呀？
話，我義務自己喺塵土和爐灰中懊悔同你講乜亦呢就好好好大問題，㗎好似。
唔係你可以咁解㗎啫，係話呀，咁我真係錯啦，我以前要求成咁樣答，咁但系其實後邊神話佢都冇錯嘅，應該嚇即係。
禁佢懊悔啲乜嘢呢咁？
誒？
係咪可以都想講輸入嘅整全㗎嘛。
佢而家講到話自己唔掂喎，咁呀。
咁，咁即係咁易賺埋佢，原來發覺又唔需要咁易㗎，真係嚇。
即呢個係其中一個嘅解釋，㗎咋即系好似講到咧，而家真係見到呀，原來我以前真系。
好錯嘅咁嘛，即係。
誒？
都都唔係唔得嘅，不過就好誇張嚟講，㗎喇，變咗。
其實佢其實唔需要咁呀，第一就係啦，喺原文咧。
個厭惡咧，跟住冇自己嗰2個字㗎。
佢冇講到係益咗佢，特登就佢整到好好難明啦呢度。
因為冇棱兩可㗎真係。
嚇。
呢度咁多個字，喺第6章第6節啊。
咁多嘅只係得一個字。
睇戲白雲喺得一個字，一係好肯定佢點解嘅？
由佢因此嗰陣時。
跟住行慢個字一都有好多假嘅。
同埋吸埋哂咧，都有好多唔同嘅解釋。
咁呢個我相信作者可能特登添嘅。
佢就係要你估嚇，究竟約巴最後係點樣呢？
即系佢點咗出嚟呀。
其實係。
唔容易㗎。
嗱，佢首先咧就嘅厭棄厭惡。
誒？
呢個詞都好多解，不過不過多數人都係解，做完會即係reject呀，即系唔要。
但係唔要咩呢，佢冇講。
你估下佢唔要乜嘢？
任你加落去咁。
呢個字呢，900幾都有用過呀，次次都唔同啦。譬如用過或者厭惡自己生命咯。
佢初初係咁喇。
佢想死㗎嘛，即系佢想唔要呢個生命嘅嘛，但知道擺落去就唔係好似我。
係咪？
好似就返返去，原本咁啦就冇，冇可能嘅，嚇。
咁你以冇咩，或者佢唔要乜嘢，佢都唔要乜嘢？
最多人揀嘅或者最尾tsang啦，我諗反而係。
佢，佢其實係。
Rejet翻佢嘅。
Kz。
即係佢要。
好似高神呀嘛，譬如上上上數㗎嘛。
同埋佢一路係高要求償答佢。
等精神答，佢。
佢而家嘅意思就話啦，我唔使喇，我收返嚇，其實。
可能咁樣解釋最好。
我親眼見到嚟啦，我而家唔再去追問，或者唔再去上訴。
我，我系。
收返。
我嘅投訴。
個。
因為而家得啦，我而家唔使。
新聞啦，即係即係可以咁解啫嘛，佢冇講到係煙霧啲乜嘢嘢？
喺喺個皇冠自己加落去㗎咋？
因為佢話自己或作我嘅言語系咪先，咁你加咩得架？
佢可以話係㗎，即係我以前講嘅嘢，原來我我收收翻啦，我以前咁樣。
咁你話神咁。
都係後來陣都話佢講嘅人啦嘛，所以佢未必係收返㗎，真係你必須要收返㗎。
所以可能係收翻佢嘅咩咧，佢收番佢。
不落嚟，要求陳菊答佢。
嗱，佢都即係好開始明白真係咁大，佢親眼見咗成咁大，係咪呀？佢冇見我野。
嗯，我又唔使明嘅。
咁我就唔再再再問啦，嚇，即係即係我諗可能咁樣最好。
不過佢真係原文，冇啊咁啊喺塵土同爐灰中懊悔呢又係好麻煩㗎呢個？
立立，咁佢呢個詞呢，真係唔需要解作好後悔呢個唔係悔改嗰個字嚟㗎？
其實神好多時都係勇呢一個㗎。
我哋要做後悔，其實都系咁嘅。
呢個字根本。
好難㗎，其實喺個emotion部嘅字嘅啫。
咁呢就。
好多時，解做受安慰添嘅。
嚇。
正式應該係噉解㗎？
就安慰。
所以好難解子彈飛住係用喺唔同嘅處境唔同嘅，所以就好好多可能性㗎，真係嚇。
咁我我覺得最好嘅解釋應該咧，其實呢個字真係真係解做。
安慰喺一個被動詞嚟㗎，一定係被被動㗎，呢個字重量唔好，話佢安慰人㗎。
係，一定係手安慰。
即係人嘅安慰你，你就。
好多時講啦，佢誒，佢媽媽死咗係嘛。
即係手安慰。
人地安慰佢，而呢個字呢係講緊咧，佢係接受咗。
其實又可能咁樣，咁就最好嘅。
即係接受咗？
即係服啦，而家。
係咪即係呢個八去到呢個位呀？
快接接受到。
受安慰。
即係唔再係好嬲呀，或者好好好好好激動去到呢個位，佢親眼見到神咧？
佢就收翻佢，即係唔需要再追問。
佢自己都接納咗。
嚇，其實呢個字咧。
有啲地方係咁啱可能邊個係擺喺度係最好㗎啫？
咁啊塵土同爐灰咧？
好多人就話呀，咁佢就係所以係悔改嘅時候用㗎嘛係嘛。
不過呢，2個字咧，真系都唔一定㗎。
其實呢？
有啲學者指出呢，喺原文裏面呢？
佢哋從來誒，點樣講呀？
如果佢係悔改咧，佢裝啲爐灰擺個頭上嘅就唔系喺個爐灰上邊，喺果度嚟，佢懺悔㗎就唔係咁嘅寫法㗎。
嚇。
同埋呢個喺上邊一道呢一個字呢。
亦都呢啲咁嘅，價錢好多解嘅。
咁誒，我覺得最好嘅解釋呢，呢個呢個時間真係我要。
下面有好咗都係講啦，因為呀，親譜同爐灰咧，呢個咁樣喺原文咁樣嘅自己其實擺埋一齊咧，系好少次用嘅啫。
其中一次咯，我覺得係最啱啲果度擺嘅。
就係創世紀，呃。
我依家要揾翻先呀。
呃。
呀。
應該係。
誒，分析嘅18章27次。
記得嗰度咧？就系亞伯拉罕廣場喺度咬嘅。
一話你。
如果有咩50個人喺度，你你都唔好罰啦，咁呀，因為咁樣咬落去㗎嚇。
咁佢嗰度就講咗個重點喺呢一個框，佢話好似係我呀，即係佢覺得人啊。
下班自己呀係好似塵土同爐灰，直接用翻呢個字。
俾出係咩？呢個係人嘅本質，即系我系咁渺小，我系咁非非眉。
咁嘅意思唔係撐灰嘅意思？
Hmm。
所以喺呢度講緊，其實係我一個其實喺一個噉樣嘅處境底下，我係一個，即係因為親眼見到神吖嘛，咁偉大，我系我系算啦，乜啫，我就好似塵土同爐灰咁樣。
誒，所以我就收翻我。
我唔再追問啦。
我已經得到安慰，我接受到。
即系咁樣解釋係唔知大家覺得點呢個似乎係最尾聲㗎？
所以只係講簡單嚟講就100讀。
即系中醫負。
呢個神曬咁嚇？
佢話事啊。
佢收翻我啲嘢嚇我，而家唔再追究嚇，即係我係親眼嗱，呢個呢個嗱，呢個真係唔係夾硬嚟，或者話人可以講到㗎就係神同佢。
佢就見到成績，好似見到神咁啊，佢遇到神。
真係發覺咁咁大嘅想啦。
比較服咁咧就就冇事啦，接受到。
即係？
我諗呢個就係最終一個受苦嘅人，去到嗰度佢就點。
即系覺得神係個整全客艙做整全。
阿叔後面就算係講係100，自己都係都係整先啦，咁咁去到呢個位就就係最好㗎，即係佢就掂㗎啦，嚇。
誒？嗱，嗰陣時仲未上，你畀返啲嘢，佢嘅玩唔關事嘅話，佢已經得㗎咯喎。
嚇不過咧，就真係要唔係即刻去得到，但係冇要求人，或者自己即刻去得到嚇。
同埋喺喺喺神，真係佢遇到神咁就可以得啦。
咁呢個呢個，我覺得呢個解釋係最好啦，咁都真係好多唔同。
嘅嘅理解，但我覺得呢個就係最最給不到嘅。
跟住嗰個佢咧，先至係困難，最好喺度原係最好㗎，真係嚇，即係好多人都覺得。
100幾蚊起起啲做完就好，正㗎啫。
嚇去到呢個位呀？
嗯？
咁都係畀返曬佢就好似啫。
啲朋友所講，咁呀，即係。
誒，因為佢而家讀啦，咁呀，成日俾翻曬佢。
咁好似係好好使佢，係咪即係好似啲粵語長片咁啊，即係即係呢啲係好似個層次好低呀，咁樣見到嚇即係突然間俾翻曬佢咁呀。
嗱，咁我哋要睇下，其實我我覺得咧，就係個用處咧，就一路想講咧，就係第一就係。
第100嘅整穿而家講。
嗱，佢佢真系㗎喎，佢跟住咧。
佢最少有4部份。
用咩方法嚟去？
誒俾約巴。
或者肯定佢啲一個嘅整損嚇。
第一咧。
都係直接講嘅，一開始喺第7節42章第7節。
又話衰咗8港元大跌嗰個評判係佢100講先，然後再朋友問，如果對朋友講嗱，佢唔直接仲有八講，佢係同啲朋友講。
等大家都有聽嘅，即系一個一個評判都平緊㗎嘛，而家係咪咁，佢就對啲朋友講，佢話你哋議論我不如我嘅僕人約伯說的是。
嗱，呢個就係最。
最簡單嘅評判啦。嚇，即係佢停咗100贏咗，而家即係100，講乜嘢啱嚇咁呢個係用言論啦，即係特別係言論方面，佢係清楚講到。
100。
講嘅嘢係啱啱過。
生日。
呢個講得兩2兩次，㗎就係跟住嗰嗰嗰嗰次都係咁㗎嚇。
呀。
誒？嗱，佢，佢話誒，一個月邋遢。
呀。
你哋議論我不如我的僕人，約伯說的是佢講咗2兩次㗎。
OK。
咁啊第2個咧？嗱，一個係直接講啦，誒，對啲朋友講嘅。
第2個就係用行動啦。
就叫啲朋友咧？
U。
去到約伯果度啲祭物，去到28嗰度100要幫佢。
誒？
建制。
同埋為佢琪琪祈禱，咁呢個係當時一個。
即表示，啊。
即係約埋啱佢哋錯啦，嚇，即係雖然佢唔係真係要要賠罪咁啦，嚇不過係。
係因為呢個就係證明神係越南藥約拿。
即係佢可以為人祈禱。
同埋牽制。
呀。
知道呢個係講緊，其實對翻去前面第一章記唔記得呀係約伯。
一路嚟都幫佢啲仔女獻祭。
祈禱，嗱，其實都係咁㗎嚇。
即係好似佢係一個呢個2人係夢神嘅越南㗎？
嚇，咁呢個用行動嚟講嘅？
第三呢，就係透過人啦。
嚇。
喺誒第10節。
或者佢朋友祈禱又話就此約伯從苦境轉回，嗱，呢個就移民冇㗎。
你唔好話，因為佢為佢祈禱，所以神咧就俾佢，其實都唔。
英文講唔到，呢個即係佢，佢係冇，冇，冇，冇講到個關係係咪啫，一定係咁嘅。
不過佢係講咗個，就係只加落去㗎呢啲嚇即係原來佢母子啲字㗎。
不過佢係強調藥用雲芝琳若有白，佢可以為人祈禱係嘛。
嗱，即係。
假設啲朋友就系蒙神悅納呢，佢講嘅嘢唔啱啦，嚇咁啊要搵一個2人嚟幫佢憲制同埋祈禱呀嘛。即系佢當時嘅官員係咁啦，咁所以就證明100係。
喺網上娛樂嘅。
嗱咁啊。
嚇。
咁然後咧，就純粹似佢？
此番俾俾，佢下次俾佢嘅嘢呢，就係ah。
咪首先係講緊。
給個人嘅第11節。
當時有約100個弟兄姊妹，同埋先前所認識嘅朋友，仲有好多朋友嘅，原來佢啦。
就。
同佢一齊講翻嗰個災禍，同埋佢悲傷安慰他。
呃。
邊個特登呢？係對翻第一章第4節㗎，所以佢對翻阿媽都話。
哦。
第5節就係憲制祈禱，而家呢？將第4節。
翻轉嗰個次序㗎。
但記唔記得係嗰3個朋友咪誒？
呢個係講緊，唔係唔一張四星朋友一張4G咧，係講緊佢啲仔請啲女食飯。
嚇，咁呢個就係請你食飯咁樣嘅。
嚇。
就用翻嗰啲字啦，不過同事呢1度呢，又係等於又對翻第2章第11節。
但係啲朋友生個朋友。
就係噉樣噶。
就嚟到見佢就一齊講翻佢個災禍，就又悲傷安慰佢用翻嗰啲詞㗎啦。
咁之后少少就話以前咧，就3個朋友安慰佢，未講野之前呀，真係安慰咗佢。
宜家呢？就係三班人就弟兄姊妹，同埋所有啲識嘅人。
就可以安落翻佢，即係對對翻㗎。
我話跟住呢？
就對翻第一章第3次啦。
就係呢，佢有好多羊好多謀劃，同埋畀番曬佢。
係相對㗎你你你自己可以check下佢真系啱咪喺張培㗎。
咁呀，最後呢就追翻者中第2節。
就係有7個仔，3個女。
就推翻曬。
咁所以就針對嘅就畀番曬佢啦，咁所以所以佢佢首先咧就系呼過。
透過個言論啦，直接講啦嚇，然後透過佢嘅動作啦祈禱獻祭啦，透過呢啲人嘅。
嘅安慰佢啦。
同埋呢係，又話自己親自啫，補翻曬嗰啲入邊俾我佢。
嚇，咁你去？
你可以話證明呢，就係。
陳雨淋100。
呢個係佢嘅整住。
嚇。
不過仍然個問題就係點解要俾翻曬佢？
誒？
亞洲好多嘅解釋㗎。
誒？
我，我，我想呢，請大家諗下，其實佢佢真係特登要刺激你諗㗎？
即係？
因為我哋覺得好唔應該擺喺度嘅。
好似嗰度講到啲朋友啱㗎，真係嚇。
嗱，我我要畀一個背景俾大家，你更加覺得係唔應該嘅。
又喺啫。喺出口出口及出埃及記第22章。
特別第9節。
其實嗰度有講幾勁幾次嘅。
嗰度係摩西，已經有一條例㗎。
但係如果你搶咗人嘅嘢，或者偷咗一輪嘅野。
你要還佢雙倍？
係啊，呢個係當時嘅嚟嘅。
嗱。而家神咧，就玩翻約伯雙倍。
佢意思係咩？
即係分咗佢嘅啦。
承認。
即係搶咗佢㗎咁？
第一個鍵。
所以而家要還翻俾佢啦。
嗱，第一好似講到呢，就係神錯啦。
嗯？
又或者你可以話啲朋友講得啱，因為係佢而家好翻呀嘛。
好眼瞓就畀番佢囉。
唔係呢排都出嚟咁講，㗎你快啲悔改返去神果度咁呀，唔會少啲腹俾個你囉，咁咁而家咪畀番佢。
係咪噉解咧？即系，如果咁樣就同我哋正話講呢，冚唪唥即係一路build up呀，即一路講到好精彩神，嗰個主權創造嘅整全，嚇造物主嘅整全嘅突然間咧。
就好似打回原形咁嚇。
好似破壞曬佢一路所講嘅嘢咁。
所以究竟要嚟做乜嘢㗎啦，咁樣？
誒？嗱。嗱，我試下講嘅有幾個可能性。
嗯？
其實如果你話講咗出嚟記嗰度咧？
我真係唔係特登㗎，真係即係佢係特登俾翻佢。
雙陪。
咁佢嘅意思就唔係強調神係刷牙啫，唔係，一定係咁㗎？
佢係強調呢，佢真係被搶佢。
即係佢唔配得㗎，佢係無辜受苦嘅，咁即係即係可可以喺咁樣睇㗎？
誒？
亦都係你可以話都係再揸曾知道所講嘅。
就係約伯係冇錯。
不如嗰個誇張呢個方法講嚇，即係。
即係做法係一路都冇錯，佢，佢係整存嘅咁。
嗯？
諗啲衛星，唔知大家即係。
AE。
覺得滿唔滿意啦，嚇嗱，另外咧，即系嗰個邊幾個俾大家諗下啦，或者幾個夾埋可能就可以得㗎啦。
另外一個呢，就係。
誒，你知道喺舊約嘅時候咧？
佢地嘅觀念係咁嘅，即係其實都系咁啦，佢唔係講永恆嗰啲將來嘅盼望，即係進行咗天堂呀，嗰啲嗰啲唔算數㗎，即係日光之下吖嘛，佢係想日光之下要要補返比我呀嘛，嚇。
咁所以喺喺舊約嘅觀念，就係呢啲係咪都要今生同埋要實物同埋要具體。
禁為咗為咗要表明係一個即係。
真係神悅納佢，或者話接證明佢係整船嘅。
咁啊用啲實物嘢畀番佢。
即係你嗰個解釋就咁即係舊曰就係咁㗎喇，新藥就唔使啦啫。咁啦。
嗯？
不過我覺得呢個都系。
唉。
因為佢前邊呢？佢，佢都真係講到好深入嘅針，只係需要咁具體㗎啦，嚇。
咁另外一個呢？就係誒，其實都有關嘅呢啲嚇。
就係。
因為有白起起咗個細呀嘛。
你都係用翻嗰個。
見得嗰個法庭嗰度話。
佢，佢嗰個起咗個細，即係話佢冇事嘅，咁咧，即係個對方就要有。
有責任去。
佢話佢即係因為佢證明佢錯，如果證明到咧水放喺啱㗎啦。
咁所以佢呢個起就係fiction呢，都要。
做做做啲嘢，㗎嚇。
咁，咁呢個就係神人做嘅嘢啦，咁。
咁另外一個呢，就係ah。
誒，嗰啲系咪都系象徵性㗎嘛，即系佢，佢呢一個收翻咧，其實就喺當時。
一個考試嚟㗎，可以咁講㗎佢考試唔係考若伯樂。
係同撒旦嘅。
嗰個晨跑緊神唔係一加蛋考緊神咁㗎嘛，好似係嘛，即係。
嗱，你試下拎走戲呀，睇下佢得唔得咁呀啫。
咁而家已經係拍咗啦，佢嚇即係已經係考試完畢呀。
咁呢就要畀返佢囉。
或者再如果你睇翻上文呢？
我唔記得我有冇講過呢個可能？我嗰陣時唔記得講啦。
呢個？
白飯講嘅說話呢？
誒，其實佢講到好強嘅。
我唔好好似我冇，我冇，我冇講到呀。
其實喺原文咧，山東省講咧？
就話你試下拎走嗰啲嘢，佢一定。
每。
誒？
**嘅咁嚇。
呢個一定一路講咧，喺原文咧，佢係起緊水嘅。
佢係一個誓詞嚟講啦，所以就起勢約伯友起勢。
你啲細呢，喺舊約嘅時候咧，就一定要即係。
錦發彈起咗個細呢，即係其實個細嘅意思係咩呢？就係佢呢啲，佢通常喺原文就唔需要寫㗎啦。
即係？
譬如話不如佢，有時佢有寫嘅就好似話。
人都話咩啊？誒，如果我系咁做呢，就願神重重的降罰我咁㗎嘛，但係好多時咧，佢唔使寫嘅，所以你你唔覺㗎，但係佢都係起緊個細，即係假設咗係咁㗎。
所以其實佢意思即係話。
當藥物真係咁啱，即係做翻啱係一旦錯咗。
佢因為起咗個細，所以要呢？
誒？
要就坐翻法蘭所講嘅野。
第一個。
或者話要。
廢墟撒旦。
咗。
我，我搞出嚟嗰啲嘢。
所以我要俾翻佢咯，因為呢啲係薩蘭搞搞搞出嚟嘅即系即系喺係。
即係你可以咁講呀，即系。
佢要俾翻嗰個。
因為佢起咗誓，所以佢神呢有呢個obligation啦，又有呢個義務要去搞番正佢嚇，即係要從一個舊約嗰個角度嚟睇。
咁呢個係另外一個嘅解嚇？
嗯？
幾日幾日雅各書啦，新有有有有提到嘅就係5章11節。
咁佢就話你睇下約返個結局，你就知道神係唔會有憐憫咁樣嘅。
嗱，噤噤噤嗰度咧，亦都可以做一個解釋，就係神沒有憐憫，所以佢最後都畀番佢。
不過咧，我覺得呢個。
就應該唔係愛嚟解嘅。
特別係阿各輸咧，其實佢唔係用緊創造神學嚟講㗎。
本來講緊盼望根本。
所以呢？即係啲人忍落去飲落去飲落去㗎？
佢只係用咗白嗰個嘅。
誒，同埋我都話智偉問我，佢唔講神慈愛嘅，所以呢個都唔係，一定利好㗎嚇。
OK，你冇一個咧，就係話神係有絕對自由。
呃。
即係？
即係神有自由，佢點做呀？譬如好似上年咧，第一第一章嘅時候。
譬如話。
嗌咬一咬約伯得唔得㗎嘛。
佢真係唔需要同佢搞呢啲咁嘅嘢，㗎嘛。
你唔信咪算咯？咁都可以咁啦。
佢玩喎，你知唔知呀？
咁佢呢個已經強烈其實嗰個係好好唔錯㗎，而家即係辰。
禁你搞到約伯咁樣嚇，即係新其實唔需要咁做㗎，但係根本唔需要騷呢個撒旦，你唔信咪算囉。咁嘛，咁但係咧神特登係同佢玩㗎喎，即係玩個游戲嚇。
熄燈咁搞喎。
咁呢個其實如果你生物肢體呢個係神好自由嘅，絕對自由，佢中意點就點。
佢鍾意今次玩就玩，唔玩就唔玩咁樣㗎，即係即係可以講到咁。
不過到最後咪一樣。
佢係有時候佢中意俾翻佢呀。
嚇即係。
哦。
就好似前面咁啫嘛，佢係中意同佢玩，咁如果鍾意咪玩完咪畀返佢囉。
呀。
嚇，咁當然你話好慘啦嚇即係嚇。
咁？
嗯？
咁呢個就係佢嘅。
佢嘅自由呀？
不過我我都麻麻地呢一個解釋，因為我哋呢一段應該係講緊即系，如果根據我嘅理解咧。
理解緊約白只整整整存嘅就唔係講緊神嘅，整整全㗎。
OK，我，我覺得最好嘅解釋就係噉樣嘅嚇仲未講啦，即係解釋。
呀。
佢應該睇翻上邊㗎，真係hmm，佢都係對㗎嚇。
咁第一張其實係講到約八。
蒙福係嘛，跟住就拎走啲嘢。
其實佢個point係咩呢？
佢一個好重要嘅point係冇無辜㗎嘛係嘛，即係。
嗯？
殺殺飯就話佢唔可能係冇無故㗎嘛，係咪？
即係唔可能無辜受苦嘅。
人就話得㗎嘛，其實係咪即係咁呀，約埋證明咗係啊嘛。
咁其實而家呢，佢都可以係無辜蒙福嘅。
咁樣咯。
嗱，嗱，佢佢就驚文就冇講嘅。
我，我覺得咧個湯底咧，喺第一張都冇講㗎？
即係？
誒？
唉，唔知記唔記得我我，我好似都有提嘅，喺第一章呢，佢係講到有擺喺個整損㗎。
然之後呢，就係有好多好多福啦。
咁？
就跟住呢就係佢，佢係憲制呢，其實佢特登係問緊作誒啲讀者一個問題㗎嘛，但係究竟約伯咁乖，又或者咁敬畏神啦，係咪因為啲粥咧，係咪即係俾蒙福同埋佢嘅完全嘅關係㗎嘛。
系米沙坦就跟住就話，梗係梗係嗰個關係梗唔係咁喇，梗係一個即係互相利用嘅關係，咁係嘛。
所以佢其實喺第一章呢，作者英文名，我哋呢個迷㗎嘛。
唔係整個問題，個問題就係，究竟一個人蒙福？
同佢個敬畏神。
有冇關係嘅咧？
因為我哋問一個問題，就係叫亞伯係咪因為？
神賜福畀佢，或者為咗呢啲福，所以佢敬畏神咧，咁㗎嘛，即係如果我哋問呢個問題吖嘛。
不過後面一樣咪翻呢個問題，佢一樣係一個問一個問題嚟㗎？其實佢都算係一個謎。
你講到而家長俾翻曬佢，佢就跟住咧，其實問緊啲讀者？
還俾翻曬佢點解咧？
係咪因為佢敬畏神咧？
咪即係咁？
100萬你果度㗎？
係咪呀，即係佢？
我今日特登即係佢重覆翻俾翻大佢。
其實佢背后就問呢個問題，點解佢？佢想你問。
又想你打？
你睇完個百幾，應該識得答㗎啦。
嗰3個係咩咧？
都係冇，冇無辜㗎係咪？
應該。
係咪？
我唔知大家係咪咁答啦？
即係一個人係無辜受苦。
亦都可以無故蒙福。
其實都唔係真㗎喎。
今日你有呢啲服呀？
系米。
或者你暫時未有喔。
係點解呢？
係咪因為你乖啲啦，係咪因為你成中意你多D啦，唔係㗎係冇得解㗎？
同我係一樣嘅。
蒙福棟。
搜狐。
都係，唔係我哋可以解到，因為唔需要我哋解得到。
嚇。
嚇，咁咪覆我哋？梗係希望係喇，係嘛，即係。
都係冇得解嘅，你諗下佢有得解就慘㗎喇，我諗我諗個個人都冇都冇機會，其實全部輸就講呢樣嘢啦。
佢話。
見到惡人。
即系好好呀，係呀，2人就受苦呀，佢其中一個答案就係話世上冇2人呀嘛，根本。
嗱，呢個其中一個答案嚟㗎。
如果神力冠軍計較。
繼續咁準呀，同你嚇做得別墅。
所有惡嘅人都要罰咁呀，冇人想啲腹有冇人響㗎啦。
人人都唔得㗎？
係冇得解，㗎，其實蒙福都冇得解，唔好講受苦嚇，咁佢又問翻你呢個問題嘅，其實。
所以我覺得最好解釋就係佢特登係唔講點解？
你唔好自己就話呀，因為佢聽話。
你話佢捱咗咁耐成就比返佢其實都唔好咁解。
係冇得解嘅，原來蒙福真係冇得解。
仲有仲有一點嘅？
誒？
就係嗰個。
咪大家記得啦，我哋我哋我哋我，我我我哋我哋我我哋，我哋講過咧，就係。
呀神乜一八係話要咩？
有個救贖者見㗎啦。
其實買買屬者。
我寫咗之後呢，有人幫我去贖翻呢啲嘢。
其實佢而家唔系俾翻佢喎，真系。
即系佢咪幫佢熟熟翻咯即系。
咁咪神自己做嘅嚇，即係如果你你要對翻呢一個客。
咁呢個係係？
係神韻to藥。
嗯？
你知唔知點解佢嗰3個女呀？
誒？
佢有名㗎？
之前嗰10個都冇㗎。
啲仔都冇㗎，係啲女先有名。
同埋點解佢要特別提佢地？
有產業啲女又冇產業咁應該？
其實呢係我真係誇張嘅講法。
即係？
誒？
其實佢有咩係因為佢有產業啦？
即係有產業上名個女通常冇冇名，因為佢嫁咗俾人就。
係咪真冇個產業係用佢名㗎嘛？
如果佢有產業的。
我諗全個意思，你係得呢啲人，或者都唔係以色列㗎，我諗。
都係，唯有佢哋呢3個女人係有名嘅即系，可以存留落去㗎咁。
嗱，呢個係可能就係誇張哋去補翻，好似神咧講咩啫？
即係100萬冇人幫我誒。
即係點呀誒？
可以平反翻喇，攞返我呢啲嘅嘢。
佢而家連佢啲女都有呀，即系咁即系。
咁啊好強調啲一點，有可能嚇。
嗯？
咁你真係講到好似上係欠佢咁㗎啦？
還翻俾佢，係咪好似好似系神欠佢？嗱，呢個就係講緊神真係。
即係佢特登係好整到好好奇怪，同埋好唔合理。
你知道，李。
其實佢個結論呢，應該就係冇得解啦，係咪即係你解唔到嚇？
如果了解就好唔掂啦，咁樣解嚇即係。
即係好似神咧真系。
都係欠咗佢，就佢啱啱先講完話我冇錢你任何嘢咁嚇。
嚇咁即係即係誒，佢想特登係想講話，其實係冇得解嘅。
唔需要解藥？
或者咁樣先至係真正嘅感恩，我個禮物就係冇得解，㗎即係。
佢鍾意畀你就畀你。
係。
有得解就唔係你，你乜嚟㗎啦。
OK有冇咩問題呀？
開咗。
OK OK，我係問咗先，我問你先。
仲之間咧，喺度諗咧？即系你頭先講到話，即係其中一個point就係無辜受苦，同無辜享福啦，咁咧，就有個信仰嘅，反正就系，其實可能我哋。
我自己又或者唔多，唔少得人生裡邊係去？
想找住一啲人都傻自己OK或者咩傻架？
你果個人生舒舒服服咁咯，可能某程度上拉住上帝都有一個咁樣嘅咁空嘅。
咁我就喺度諗呀，原來呢，一樣嘢呢，詳細都要拍埋嘅時候，咁我個人嘅focus係咩呢？
俾我終極Google嗰個。
誒，目標係咩咧？咁會唔會就係？
好似第一張咁講，係做一個完全人咧真系敬畏上帝。
其實無故嘅係，最終係轉變為上帝㗎，即係如果工智慧呀，嚇。
咪真係淨係講緊，其實我哋人。
所以聰明啲嘢係咪都都冇用嘅，咪主要就係個creator啦，即係嗰個創造住佢壞事，即係我哋只係手做，我哋永遠都唔係創造主就係咁。
大埔區讓你好呀，咁樣咧，就針對你之前講嗰個論點呢？其中一個經常出現嘅論點咧？咁我有少少回應嘅，咁就係呢，你之前呢，你就配，當遇到有啲矛盾嘅地方咧，通常你都會嘗試用神的主權去去，即係。
迴避咗果個問題啦，咁樣變咗呢？就我就覺得誒有一啲危險，因為呢，就我哋，始終我哋作為人，我哋對神嘅認識都係唔係全面嘅，咁嗰陣時我哋如果佢好好即系好。
即係個自信果種狀態咧，咁可能我哋會覺得我哋信嘅係真係好啱呀，好冇，嗯嘅，咁變咗呢？我哋好容易會用嗰陣嘅名義去做一啲誒，即系學人嘅事咯。即系即系咧？由於咧，你用新嘅主權呢個即係關於嗰個規定，提到咁高啦，咁變咗咧，好似有少少誒。寫戲或者扭曲咗我哋嘅道德能力咁咧，就可能咧，就我哋就我覺得，如果我哋中介向嗰個方向發展，就有啲問題囉，可能都可能會成日升翻。少少嚇。嗱。
如果你你睇傳輸更更加容易明㗎啦。
其實佢都係強調神嘅主持，佢就用咗2張聖經嚟將誒？
呢個？
物質截住嘅所謂神嘅主權，同呢個功能秩序，打埋喺一一齊去睇㗎嚇就得秩序又另外用一用差唔多兩種證件嚟做。
其實佢個point就係話咧。
即係冇錯，而家仲有百記傳輸，都係強調神嘅主權，因為佢係淨係講呢個物物物物質嘅跡象11節。
反得。
就唔係淨係得呢個呢個秩序呀？
同時想功能秩序仲做得秩序，所以唔會搞，即係呢個神的主權呢？應該唔會導致到你亂咁嚟㗎？
因為仲有另外嗰2個。
好幫我哋遇到一啲誒，我哋解釋唔到，或者我哋覺得到底係有問題嘅情況，如我哋用晨嘅主權去嘗試，令到嗰樣嘢合理化，咁個依個，即係如果你嗰個相睇，係變成一個人生觀嘅時候，我覺得係有一個問題喺度咯。
唔系咁，佢嘅假設你同事你嗰啲所謂人生觀要跟翻。
功能秩序同埋做得秩序好啦，即係我覺得就應該可能全面啲就唔係佢係佢，如果你講就嗱，呢啲係智慧文學，佢地係專心講佢自己嘅嘢，佢。
佢嗰啲留關心妍講㗎嘛。即系即系功能秩序，仲覺得秩序。
佢地唔講嘅，即系佢哋唔係主要講呢樣，所以佢係強調咗一邊嘅。
佢唔怕㗎？
佢假設你應該有智慧去睇埋你我果果啲嘅，所以同埋唔系即就話度明，唔係幫你做人生嘅決定㗎？
喺啲睇過佢喺個觀念嚟㗎咋？
因為你唔知㗎嘛，你，你根本冇得用呢個嚟做任何任何嘅果隻果隻決定喇，你所謂人生，一定要睇物質跌誒？呢個功能秩序同埋到好多秩序，呢個係神俾你嘅。
或者你要明嘅嗰啲嘢？
所以誒，我只係有咁樣嘅咩？但係佢係假設咗你，唔，你應該係兼顧佢樣嘅，係啦，我都覺得係應該兼顧埋其他，不過我哋講住宅百幾就冇乜電影，係專喺呢一方面。嗱，佢裡面救贖都唔講啦，即系似我哋都唔講啦，你覺得神係好？
好好，冇人情嘅，呢個冇辦法㗎。
但智慧聞落係咁嘅，佢地係專心講佢要講嘅嘢，佢就唔唔理咁多㗎佢，佢特登係誇張哋，即係只不過。
講到好似好出位就刺激你諗㗎其實就係咁嘅。
OK嗱，因為時間關係係咪驚話，有一個好似話想，我仲有一個問題，咁我咪想佢同我做個總結。
皮皮皮其實係好難。
唔係主要就係講緊，其實佢係講緊強調神係造物主。
同我地人係真係爭好遠，所以我哋呢？
係唔會明白曬佢嘅旨意啦係嘛，即係。
但係呢，其實佢個point就話咧？
當你唔明白就特別凍，好似好多和嘅時候呢。
你可以肯定知道。
造物主。
同埋創造秩序同埋。
受造物。
都係整存嘅，都係冇問題嘅。
其實應該係咁。
咁你覺得做咪主任問題可能就系，因為你唔明啫，你覺得個創造秩序好似有問題啦，其實因為你唔明啫。
你覺得自己有問題，就係因為你唔明啫。
呀。
其實佢個point就話你你其實係冇問題，因為你只係唔明啫，其實。
只係唔明啫。
因為唔明㗎。
咁呀，唔係係冇問題嘅，你喺邊貴嘅，咁呢個就係嗰個敬畏嘢喎。
不過咧？
即係講返？
真系嘅即系話我而家問大家，咁你聽完100幾命令呢？其實你都唔明。
之後，我我，我或者講個。
有啲少話畀大家聽。
有，有個人就係。
上咗上咗上咗天堂。
咁佢就同神講？
諗乜你肯定搞成咁，㗎都唔知搞乜鬼呀？即係咁多苦難咁多嘢，唔明㗎嘛。
咁啊神在對話。
佢話我咪揾人寫一部100幾囉，你，你有冇睇呀？咁？
好，咁呢，我。
