好快到最後一堂,我們講到最後陳這個對於柚伯的回應,其實是最重要的,所以今天要講到那個結論是我想多點時間去講的。
上一次我們講了,就是一巴基臨尾有兩個評判,對於朋友和柚伯的那個對話,一個就是爾利戶,上次講了,爾利戶就是三個回合,創造的整全和神的整全。
其實後面應該是神的做一個評判,他的做法一樣是這三方面,大家知道神和柚伯有兩回合的對話,兩次顯現,第一次就是創造的整全,根據我看大家的講義是這樣的。
第二個回合就是神的整全,到最後就是那個所謂幸福的結局,那個就是柚伯的整全,所以其實他是很公正的。
我不想花太多時間去引言,因為我們下面有很多話要講,兩個回合神和柚伯的對話,這兩個回合大家知道都是一個謎,他沒有正面的說話,如果大家有看過。
他就說星、日光、下雨、下雪,然後就說動物,兩種回合只有荷馬和鱷魚,沒有什麼說話。
我們最精彩的東西就是要猜,究竟想說什麼呢?很多人有不同的看法,我覺得最好就是跟作者去引我們去的一些指引。
因為如果不是,因為我都說過,你沒有迷戀,你都不知道,解釋很多其他事情都可以的,所以如果你留意,每一次神和柚伯對話,首先他還沒說這些大自然的事情之前。
他是問了柚伯一個問題,這個才是重要的,那個就是那個指引,所有解釋應該跟在那裡,因為他是故意這樣說的,大家看38章,第一個回合。
第一節,從旋風中回答柚伯說,第二節就是那個問題,誰用無知的言語使我的旨意暗會不明,第三節,你要如永時束腰,我問你,你可以指示我。
這個應該就是當我們去決定,第一個回合說的事情是應該怎麼解釋的,他說什麼呢?他說誰用無知的言語使我的旨意這麼難明。
可惜這句話,很多人有不同的理解,我不知道你覺得怎樣,如果這樣說,意思是什麼?是不是就是說應該很易明白,是誰搞得這麼難明白,好像是這樣。
但我們知道其實不是,我們明知道應該是很難明白的,好像是罵了人一樣,所以這個問題,我們真的要再消化一下。
究竟他是想引我們去問一個什麼樣的問題呢?另外,這句話應該是跟柚伯的朋友說的正確。
因為柚伯的朋友以為自己明白,因為凡德罪有很多問題,他想解釋,他以為解釋到,柚伯就說不是,不是,我其實在這裏不明白,我要等人回答我。
所以柚伯是很明白自己不明白的,是朋友以為自己明白的,所以這句話應該是跟朋友說,如果應該是罵他或者評判。
所以我搞得我的主意很難明白,但他知道是對著柚伯說的,他沒有對朋友說,後來才罵,現在沒有,所以其實是不容易去想通他為什麼的,不過他應該是關於神的主意,關於是明白不明白的問題。
神的主意其實是不容易明白的,不過他現在要說出來,其實這個問題應該是說出來。
其實他不是說誰搞得我的主意那麼難明白,好像說不關我的事,是你們搞得那麼明白,本來好像是這樣。
或者我們的語氣不要好像是習慣,反而他講了什麼呢?他講了,我們說他的主意不明白,但其實他前面講的是什麼呢?就是無知,無知的語意。
他的意思,我想最好的解釋應該是這樣,就是說我的主意為什麼那麼難明白呢?就是因為人是無知的,就是哪一個他其實是他的無知的言語。
或者說他這樣說,是很多反映出他的無知,使我的主意不明白,所以我想最好的解釋就是說,其實他是在說我的主意是很難明白,是因為人的無知。
所以他跟著其實好像挑戰他爸爸,你知不知道這些事情,或者說挑戰我們,人知不知道這些事情呢?我想是按這個來去,最少應該是關於這一方面。
第三,他說你要如勇士蓄腰,他知道,這是他當時舊約的背景,常常都說蓄腰,蓄腰為什麼蓄腰呢?因為他們以前的外衣是一件煎,是他晚上用來睡的。
他如果出門就要穿著外衣,為什麼要蓄腰呢?因為你想想,就這樣蓄著煎,如果你要走路,要方便準備走路,你要蓄氣,用帶綁著,拉高它,其實不要阻礙腳,其實是這樣解釋。
所以準備好,準備好現在你要出發,準備去迎接一個挑戰,挑戰是什麼?我問你,你指示我。
這一句話很重要,因為約伯,我們可能很快說了約伯的話,所以大家可能跟不上的,約伯一路都是說要等神回答他。
神欠了他一個答案,他在追問神,在上訴,在要求神回答他。
約伯說你為什麼不出聲,你快點回答我,那神回答他又如何回答呢?。
他說我問你,我不回答,你回答我,其實是這樣,所以你明白那個挑戰是這樣,所以跟著你不要想著神是說答案給他聽。
他是說一大堆問題,其實是問約伯的,在這裏,大家可能我們不詳細看,關於大自然那些東西,問約伯,做的時候你看不看到呢?你知不知道?你知不知道為什麼這樣?。
全部都不知道,全部都是一些問題,這個就是要問約伯,當時其實神就是要挑戰約伯,你知不知道這些東西呢?。
簡單就是這樣的,我要說得快一點,大家如果有問題可以問,首先是第四節開始38章,一直到第38節,都是說大自然的,說了很多東西。
首先我這裏有一個notes書寫的,地基,海界,日光,生死,其實如果要分,應該有十段,我這裏都簡化了,生死之後有光和暗,然後冰雹,然後雷雨,然後有一大堆關於水的,然後星和雲彩,很多這些東西。
全部都是好像在說,你明明知道這些東西怎樣?我想很簡單說我的答案,我覺得最好的解釋是這樣的,我這裏都有寫的,是超越道德秩序,因為這些全部這些東西,這些大自然的東西。
都是當時舊約的時候的人的觀念,這些都是神用來賞善佛樂,一直上善佛樂是有慣的,明顯就是下雨給好人,太陽照好人,冰雹用來佛人的,其實他們都有說,第23節。
那些書,我為抗災,假進生,是之所以起的,你要明白背景是這樣,其實不是說大自然的,首先地基是說,第5節是誰定地的尺度,誰將準繩拉在其上,準繩就好像起屋的時候,找條繩來量度,。
找對位置,準繩在舊約聖經很多時候用來做神的審判,如果你看著書,所以那句圖文是這樣的,就是定了你的界限在哪裏,定了審判怎樣,海跟著海水,海其實都是代表邪惡的勢力,。
比如說邪惡勢力要停在那裏,比如說惡人,你不可以一直做惡,做了那麼多,那有慎定的,但如果是說誰定的,是不是約法定呢,或者知不知道神要定在那裏呢,那他就是不知道的,日光就照好人,將惡人趕出來,第13節,但日光何時出來呢,和他是否一定要不照惡人呢,這個是由誰定的呢,。
為什麼會這樣呢,這些全部都是道德秩序,其實是想善分,想要這些原則,其實約百明明,如果看下去,生和死都是,生當然是給好人,死就給惡人,光暗也是,冰鑊我們說了,。
接著雷雨,雷雨比如說第26節,是誰使那些雨降在無人之地,無人居住的曠野,這個就是在說,神下雨本來應該是給好人的,讓他們可以豐收,但他可以落在無人耕田的地方,待在那裏,。
神喜歡落就落,他落在哪裏,你明不明白呢,誰定的,是誰落的,現在他是在說,所有這些都是跟這個有關的,星其實都是在說當時的人的觀念,星是管理天氣一方面,也是管理人,我們看星座的意思是這樣,是管理人的禍和福,他的命運,就是惡人和異人的命運,。
誰定的呢,意思就是有時是不跟的,異人也有很多禍,惡人也有很多福,這個是誰定的呢,我們明不明白呢,我們明不解,雲彩說的是他的傳,其實是有黃駱雨,甚至是前面說的水是給不給冰鑊,。
所以他說的都是想善罰惡,這些原則,其實我們人能不能明白呢,是誰定的呢,當然是神定的,但我們不明白他為什麼這樣定的,真的有時,。
很好的人,就有很多禍,惡人有很多福,這些就是說他的情況,他的意思是說什麼呢,其實是說,我們一開始的時候已經這樣說了,就是有法可不可以無故受苦,但是說,是不是一定要你乖一層才給福你,。
如果是的話,如果全部都是的話,那就不行了,人們不是真的愛神,其實他們只是想神賜福,做多點好事,讓神賜福給他們,事實上就不是這樣,或者不可以是這樣,。
所以他的意思其實是說,神不是經常有空只是想善罰惡,很簡單的,有很多很多事情是不能解的,他喜歡的事情在哪一邊,在哪一邊,在日光照哪一邊,照哪一邊,但是這個不是說他亂來的,其實,他這個是說創造的整全,。
創造秩序,如果說我們所謂的物質秩序,就是神給人每人一份,有多少福有多少禍,是我們人不能夠明白的,明白的,可能當時有一點點是關於道德秩序,一做這些事情都是生效,不過還有很多事情是與這個事情無關的,。
我相信做物主是有原因的,不過你是不會明白的,這次有白腳,他受這個苦,可能是有原因的,他都告訴我們是有原因的,不過這些不是人可以明白的,。
這個是說從道德秩序過來看,其實神的旨意是大過或者闊過,只是道德秩序這麼簡單,我都提過道德秩序是人可以明白的,或者神也想我們知道的,。
這次是這樣說的,行義就要有福,你不跟著做,誰有禍,這些是我們明白的,我們知道的,但是在實際的情況,在神的旨意下,就不單只是這樣,。
不是只有道德秩序,我們都說如果只有道德秩序,人和神的關係就變成互相利用,變成有指揮,就不是真正去說話,這是第一個回合。。
有些人的解釋就是,這裡其實是想說,創造很偉大,人不是一個中心,只是想著人,還有很多東西,這個可能是真的,不過我相信這裡不是想說這件事,。
因為他是在說神的旨意,我們不明白這個問題,他不是想說人不是中心,因為我們現在看就是受苦的人的整全,他在點點,。
我相信他不是要強調人很妙小,你走一邊,你都不是一個中心,其實就地以列戶有一點是這麼說的,。
但是我相信作者,特別是神的回應,重點不是在這裡,他是說的旨意就挺大的,其實是說創造,創造的秩序,是超越了你人所能夠明白和理解的,。
這個是第一部分,第二部分就是,我相信是動物,39節開始,一直到39節到30節,有很多動物,這個就還有趣味一點,因為是幾隻不同的,。
這個我們要懂得解釋,很多人就說解造,神很看顧你看這些動物,這些這麼麻煩的動物,神都看顧何方的約百呢,好像鼓勵他,安慰他,神會看顧你的,。
不過我們如果看回上面,我們剛才說的,一開始他的挑戰應該就不關這個事,不是說神是否愛,是否看顧,我都說創造神很少說神的愛,。
他應該都是在問神的旨意,所以我們要根據上面的,就不要插開來想,因為這些動物是看一個謎,其實我們要猜的就是,。
他講那麼多動物,其實他的中心想帶出一個什麼的信息,信息是不是說神很看顧人呢,其實你看上去就不一定是,他不明顯的,。
所以他不是說這個,他想說什麼呢,我們就要猜這個謎,他是兩對兩對的,你聯合起來看可能會好一點,第一是獅子和烏鴉,我們很快的看看,第38章第39節,。
獅子在動中專服,照當獅子在隱密處埋伏,你能為他們找取食物,使他們飽足魔,獅子是不是你餵的呢,當然我們就想到是神餵,所以神看顧,很容易想到這樣的,。
所以你看烏鴉,41節就是烏鴉,烏鴉之創一毛食物飛來飛去,哀告神,哪一時誰為他預備食物呢,其實他們兩個都一樣,就是在說找食物,我試一下解釋一下,或者很快的解釋,烏鴉,我不知道在其他文化可能都一樣,。
他們當時的人有些可能是錯的,這些傳統的觀念,不過是事先照用,他們傳統觀念就是認為烏鴉就不理會牠的牌子,。
很多獅子早上會去找蟲餵自己的獅子,但是烏鴉,他們相傳說沒有,烏鴉就是這樣叫,很痛苦,他們好像說,烏鴉的觀念就是沒有食物,是誰餵的,。
對於獅子其實是一樣的,我不知道大家知不知道,獅子經常餓,但是獅子不吃飽,所以要找很多食物給牠,經常吃完就餓,。
這個是因為神做的,牠做的餵是很小的,牠很快就飽了,如果你看回其實是真的很有用的,你知道嗎,獅子是野獸的王,。
因為牠是負責供給食物的,因為牠吃一點,其他食物是來吃,牠是幫其他動物去捉這些野獸的,經常都餓,經常都要吃的,。
其實是一個循環,因為牠要吃一點,牠很瘦,你有沒有見過很肥的豬,牠要瘦才能追到食物,吃一點就給其他人吃,其實是很有用的,。
不過牠是在說,其實牠在這裡,所以牠不是在說看顧,其實牠在說,你可以問一個問題,神為何要做到這樣,為什麼做到好像很畸形一樣,。
做到一隻蛙好像不理會底部,做到獅子經常都要找食物,要殺了很多動物,要殺生,要殺了很多動物才可以,神做的獅子就是這樣,。
我們看三十九章第一節那裡,其實是在說野山羊和那些鹿,兩隻一起說的,沒有鹿,。
牠們何時生產你知不知道呢,牠們懷胎的月數你能夠數到,何時生產你能夠曉得呢,牠們屈伸將子生就除掉疼痛,即使漸漸肥壯壯在荒野長大去而不活,。
所以很多人說,神做的好像直接生,光牠們生,很看顧牠們,但牠的重點未必是這樣,牠是說沒有鹿和那些山羊,或是野鹿和山羊,。
其實牠有一個問題,問題就是牠後面最後說的,很辛苦生的小孩從來都不回來,對媽媽來說好像很不合理,。
即使做到這樣,做到這些野生動物,牠們是一個不是很理想的情況,很辛苦生的小孩是沒有回報的,。
其實我想說,其實全部動物都是一樣的,有很多是功能秩序解不了的,超越功能秩序,想說道德秩序,現在說功能秩序,。
讓我們人能夠明白,應該是一些東西很有效能,很有可效,或者說很正常,很敏捷,我們覺得這樣就是好,這個是神的創造秩序,功能秩序,。
但神的設計樣子應該是很好,但你看一些動物,都知道有很多地方好像很奇怪,或者說解釋不了,。
為甚麼神要做這些事呢?他預講的就是很明顯的,接著是野狼,野狼裡面其實都有兩隻動物,一隻快狼和野狼,。
他們去的地方,他們住的地方是住在野地,但其實他們是不受控的,你不能夠捉住他們,他們是自由的,他們根本不會被人綁住,。
這個跟他們養的心畜不同,那些就是遇上被人養的,但有很多不是的,這些野狼,到處走,通山走,問題就是他們吃光草,。
但對人是沒有幫助,人是捉不到他們,養不到他們,但神養了很多這些,吃光這些草,吃光這些資源,。
接著第九節開始就是野牛,也是這樣,他說這些野牛你不能捉住,是幫你耕錢,他不會幫你耕錢的,。
但神做了很多,我們人看來好像很沒用,神做了很多這些動物,生了很多資源,或者扮演了他們很多地方,但一點都幫不了人,在那個功能上面其實是沒有的,。
到十三節說駝鳥,駝鳥主要是說他很笨,你知道駝鳥的政策是這樣,駝鳥很笨,他把蛋留在地上,蓋著它,然後就被踩爛了,或者說被人踩爛了,。
他這裏其實是說什麼呢?他在十三節的駝鳥的次報,呼籲這個喜事展慈愛的靈母和羽毛,。
其實主要這個字是解釋為鶴,但是鶴更慈愛,是另一個字根,我們很多文化都是這樣,現在不是鶴是帶著孩子來的,鶴是出名照顧孩子的,。
所以就是這樣,傳統的觀念就是這樣,駝鳥就不像鶴,不會像鶴那樣照顧孩子,他不會的,他生了蛋就被踩爛了,。
那為什麼要這樣呢?但是他走得最快,駝鳥真的很快,好像除了豹之外,是一隻走得最快的動物,神是喜歡一隻快的動物走得快,。
他不會飛的,也是走得快,為了要快,他要身體很輕,所以就犧牲腦子,神不給腦子,這是真的,鶴鳥的頭很輕,因為他要走得快,。
所以就變得很蠢,神給他速度,但是不給腦子,他們說鶴鳥的腦子比他的眼睛還要小,很小的,。
這個就是人就解釋不了,為什麼神不做動物是聰明一點呢?不要浪費蛋,或者照顧一下,但是他一隻不同,他喜歡做一隻蠢的,。
喜歡做一隻走得快的,喜歡快的,沒得解的,為什麼要有一隻這麼快呢?其實現在的人都理解,可能都可以解的,。
不過我們人,他拿這些來做例子,是當時的人,現在科學家研究可能都可以解釋,不是可以解釋,也很有用的,。
其實他走得快的意思是什麼呢?他不是真的蠢,因為神已經給了他,不用腦子也可以,。
就是他搶了蛋之後,他就暴在那裡,當他看到敵人的時候,他就走,其實他是想引開,就是如果這樣說,引開那些人,不要讓他捉那些蛋,。
引人來追他,他走得快,他不怕的,他走得最快,就是追不到他,救那些蛋的,其實是神安排了,無腦的,。
無腦的也可以,不過當然有些動物是很聰明的,就是很聰明的,就拿那些蛋來吃,OK,。
那接著就是十九節開始說馬,馬這裡其實他是強調,馬應該是人用得到的,所以他說馬的特別之處是什麼呢?雖然是人用得到,用的地方是什麼呢?因為他什麼都不怕,其實馬是真的,不怕死的,所以打仗騎馬最好,。
因為你知道很多人都害怕,面對敵人,但是馬是照衝過去的,那他只是說他那種威力,但是其實他也說到,就是他比人還厲害,人也控制不了,人也不敢去,他也可以這樣,。
其實他和鷹都是一樣,後面的鷹,說的是超越人,超越人所想像的能力,或者他的功能,鷹上去很高,高到不知道去了哪裡,去到人去不到的地方,。
所以其實他講的就是神造,你看過和解都知道,不要看太多東西,不要看神造的其他東西,你看過和解很多東西你是不明白的,如果讓你做你不會這樣做的,。
他是在說超越功能秩序,用功能秩序我們本來可以解到,但是原來神的旨意是比這些東西大,其實主要是這樣,我覺得這個是,他是想讓我們看到神的旨意,其實很多地方我們都不明白,。
所以他很強調創造的秩序,我們說神的旨意出問題是做物主還是受造之物還是創造秩序,我們覺得各項秩序是不明白的,就是有問題,其實不明白是正常的,我們根本不會明白的,。
我們不明白是不奇怪的,所以他是在說,他的旨意這麼難明白,好像出了問題,有一個問題出了我們人根本是明白不了,其實他的point應該是這樣,。
四日章到第五節,其實這是第2節,四日章第2節,完這個回合的時候問他,你可不可以回答我,他問了很多問題,當然回答不了,。
他就在第一個回合說,原來我很多東西都不知道,如果對今天我們來說,我不知道是不是應該要學天文學,你看天文學你就知道了,。
現在我們才開始知道,我們自己銀河系都知道很少,不要說他們出了這麼多,根本是無限的,你根本都理解不了,這個就幫我們慢慢再confirm,。
這個不表示你的人是沒有地方站,其實不是這個意思,主要反而是說神的創造原來是這麼大的,你不需要明白,其實他肯定對約伯就是說你不明白都OK的,。
沒有人叫你明白,根本沒有人預了你明白,差這麼遠,不需要明白,我們很多時候有伯就是以為你要回答我,神要回答我,回答不了,。
因為人是根本是,所以問題是因為我們自己是真的不知道,不知道不是罪,不知道是正常的,是一個受造物,因為他不是造物主,他肯定就是這樣,。
這個是他用一點創造當時他們所能夠理解的世界,來去證明原來很多東西我們都不明白,OK,我很快就說完第二個回合,。
第二個回合他問什麼呢,我們就要看了,看他的挑戰,就是張第六節,又說從旋風中回答約伯第二次,你如勇士束腰同樣重複,我問你,你可以支持我,。
他這次問什麼呢,第八節,最重要,你豈可廢棄我所預定的,豈可定我有罪,好顯自己為異,。
所以這個應該是我決定河馬和鱷魚怎麼解的,這個挑戰,挑戰人和上面有什麼不同呢,上面就說,。
其實上面的意思就是你能不能明白我的旨意,知道的都是講旨意,不過你真的不是不明白,就算讓你明白,你可不可以說我做得不好,。
你可不可以批評我,說我不對,或者兩者不同,因為我很多時候真的覺得不同或者不對,這個就是他要問的問題,。
他在未講的兩隻動物之前,他就再講了一樣東西,應該是同一個主題,他說你要以榮耀,所謂第九節,。
你有神改良這樣的防備,你能象他發雷聲,這個是在講神很威,威是做什麼,他跟著說的,其實還沒完的,。
就說你要以榮耀莊嚴為莊積,就是很威,以尊嚴,威嚴為依附,要發出你每天的怒氣,變成一隻驕傲的人,。
其實他是在講惡人,驕傲人,你要學一學神,你可不可以像神一樣,可以很威地發雷聲去罰那些惡人,。
去證明那些惡人錯,叫一切惡人都降卑,就是驕傲人降卑,十二節叫一切驕傲人將他制服,把惡人請到官司,。
你可不可以將他同樣藏在陳腦中,把他的念夢避在陳文全,如果可以,我就認你留守能夠救自己,。
其實他的意思是,他選擇了惡人,這不是一個比喻,真是惡人,我不知道你知不知道我們改不了惡人,你改不了的,。
其實任何人都改不了,你只可以改一個人,全世界只有你改自己,我們改不了人,。
所以惡人驕傲人,你能不能像神一樣發威來制服他,原來都不行的,。
他在陳腦的二十節,說你惡人都改不了,你想改變我,其實如果你追回他的挑戰應該是這樣的,。
簡單說何馬和鱷魚,說得很詳細,都沒有說什麼,他有些悶,他只說他們很厲害,。
這個如果你留意看,兩個都是神所做的,十九節,何馬是神所做的密宗最厲害,所以其實沒什麼特別,。
人們都相信是真的何馬,他們當時是有的,另外一隻就是鱷魚,其實他應該是在說,我在這裡好像說,。
何馬是陸地上最大力的動物,在他們的觀念,我知道沒有恐龍的東西,何惡而在海裏面最可怕的,他認為都是這樣的,當時很難制服的,。
這兩個都是神做的,他很強調,都是神做,如果你看寫的第33節,你有沒有像他做的那樣無所懼怕,。
神做裏面最可怕的就是這一隻,他就是這樣說,形容這些東西很厲害,其實我們不用解釋,他們只是畫一幅圖畫給你的,。
那你想說什麼呢,我相信應該跟上面這樣解釋,有些人都是一樣解釋什麼,很喜歡這樣解釋,鱷魚和何馬神都照顧給他們有食物,。
所以神都會照顧這兩隻,但是我相信如果你看回前面那個挑戰,應該不是這樣的,跟鱷魚一樣,兩隻最厲害的動物,你能不能夠搞定它,你都不能搞定它,你怎能搞定神呢,。
這個有一點點牽的,應該是41章第10節和11節,這個唯一一個可以給我們解釋這個謎,沒有冷漠兇猛的人敢惹他,。
就是讓誰能在我面前站得住,你都不敢惹他,那誰敢惹我呢,我做他的,11節誰先給我什麼使我償還呢,天下萬物都是我們,。
我覺得這一句其實是最直接的,所有事情都是我做的,你又不明白,譬如說現在神拿回白色的東西,你又覺得不行,好像不公平,或者說神搞錯了,。
其實全部都是我給的,你怎能說我善良呢,我們沒有資格去批評神任何事情,因為全部都是他給的,。
所以這個是在說,你想想神呢,碰著一巴掌見面的時候,等了很久,或者他們都很慘,。
你想想神回他,好像夏馬威般,按著他來砌,但其實他就是要解釋這個神的主權就是這樣的,他沒有欠一巴掌任何東西,。
他沒有來跟一巴掌說,是不關你的事,辛苦你了,弄得這麼慘,他不需要說的,因為這些全部都是他給的,。
他沒有欠一巴掌任何東西,沒有欠他任何解釋,不需要解釋,全部都是他給的,這個就是他要說的,。
這個我知道是不容易的,或者不會去到這個位置,不過我想說一聲,神是真的說這些東西,就是一巴掌說的這些東西,。
我們知道如果你是受苦的時候,你覺得很難接受,或者這個神好像很沒人情,。
不過他就是說了,因為現在還沒說二阿伯的整全,他在說神的整全,第二個回合,。
正是說那個創造秩序的整全,是你不明白的,現在是說神的整全,其實有些朋友也有這麼說,神沒可能錯,。
不過其實他也不是壓著弱法,他只不過說,其實他真的沒有欠你任何東西,大家試試這樣想,。
我喜歡一個例子,有一個人,他問另外一個人,借錢,他說他現在很慘,沒錢,他可以給我一百塊嗎?。
那個人看一個袋子,只有二十塊,我給你二十塊,你先拿,那個人說,那你欠我八十塊,可不可以這樣說?。
就是這樣,好像我們欠了神一樣,全部都是給的,。
這個是說那個,他在說神的整全,透過兩個回合,其實是說神的旨意,神的創造,其實是比我們人能夠想像,能夠解釋,能夠明白,。
還有根本地位上,全部都是他給的,所以根本是,不能說對還是錯,這個不能說的,。
我們說的創造也說得明不是永恆的,有時候收回,收回的時候,你就會覺得苦,。
全部都是他給的,所以他沒有欠人,OK,我們停一停,大家有沒有什麼問題?。
有沒有什麼問題?如果給一個觀念,例如,如果我是一個寄生者,有時候我想,如果神給了我這些東西,我自己是要拿回的,不如不要給我,因為那個收入可能很大的,。
所以說我們人,其實始終你是,明白了,或者說,怎麼說,這個是我們要掙扎,所以我不能說這麼簡單,就能夠回答你,。
其實有時候去到很久才能夠接受到這樣的,事實上是這樣,因為這個禮物,大家想想,其實這個是說你,不是說福,是說你整個人的生命都是這樣的,。
你如果不給我,有把第三書有一點這樣的,我覺得,他不如不要生,是真的,當你苦的時候,但是,如果你這樣就什麼都不能說,。
但是神現在就是要給你一個暫時的生命,在這個世上,他看似好的,這個都是說主天文,沒得解的,他是給你,他喜歡給你,。
這個本身的意義就在那裏,因為神,其實他這個創造是在說批准你的合法存在,如果不是他做,根本就沒有你這個人,沒有那個件事,他給你,。
不過說完呢,是會收回的,這個其實你可以參考一個這樣的例子,是一個真事,可能大家都會認識,或者說都試過,。
有一個媽媽,有一個兒子,很喜歡的兒子,5歲的時候他生癌,神拿走了他,很難接受,這個很喜歡的兒子,在那個過程很辛苦,很多掙扎,。
那他在那個過程裏面,他覺得神問他一個問題,那個問題就是,如果我給你這個兒子的時候,說的還是只有5年,你要不要,就好像你這個問題,他想了很久,。
他最後他看回過去5年那些喜樂,很開心的兒子,他最後他都說,我都要,就是他很,這份禮物雖然是這麼短暫,其實那個項目就是這樣,其實是不容易的,。
你當然想他久一點,但問題就是你久多少才可以呢,其實你沒得說,是不是50歲就好一點呢,你可以說是,在人看來,但其實都是一樣的,。
大家想一下,這個真的不是說,好像抹殺了那個苦難的感覺,不是這個意思,不過原則性,其實你想清楚一點,禮物的重點就是這樣,這個創作,除了秩序就是禮物這個觀念,。
有把記憶放在一起說,禮物這個觀念,其實我好像都有提過,其實禮物不是好東西,我們人不覺得好,因為禮物是沒得選擇的,。
我喜歡給,不是你賺回來,其實禮物相反就是你的功價,你努力賺回來,你應分有的,好像是神倩力的,你應分有他就給你,聖經就是這樣說,夠熟一樣的,都是禮物,是我們不配的,功價就是你配的,所以最大的功價就是配的,就要死,但救恩呢,就是爸爸給的,。
創造也是爸爸給的,救恩當然是好,當然你過得下單,但創造其實不是好,因為沒得選擇,他喜歡給你這一份就是這樣,他喜歡給媽媽的兒子就只有五年,沒得選擇,但都是好,。
當然有很多人,按道理,五歲的最好,再大一點的就算了,很慢的,你能幫人家,這些都是人嘗試去解釋,不過真的,禮物就是這樣,。
我們全感恩的心領受,明知道他是虛空,全老鼠說的,都不影響你的享受,就是這一份神給我,我是全感恩的心,其實我也不知道那一份有多大,我們不知道的,我們不知道我們何時死的,。
不過現在我們有,就珍惜享受,那就夠了,我們信主義更加不怕,遇完再有另一份更好,所以就是這樣,這個不容易的,他拿走的時候一定是很難的,有辦法就是這樣,但這個就是我們創造就是這樣的。。
似乎神的答覆都是用重的詆綴去問約伯,都是日光之下的事,我就是想永遠都會有第一張第二張約伯記在這裡,神是完全不透露給約伯知道的,。
其實是,這個意思是作者本身想說什麼呢?我經常想,如果神真的說了我和達旦的對話,所以你就……。
其實幫不了他,是不是,幫不了約伯,他繼續可以問,為什麼你肯這樣做,我們待會會說到後面,和這個有關的,其實是很深的,他們說的越來越深的,你約伯你想想,他就算知道,第一,還生氣,可能,還有呢,當然不會減少苦,也還是還生氣,還有呢,約伯可以繼續問下去的,。
為什麼你制得……對神講可以說,對神可以不制的,我忘記有沒有說,當時的官員是這樣的,他們猶太人都有這樣教導的,他說你不要在人面前去說其他人,。
壞話當然不要說,他說好的也不要說,你講的話,人家就會道歉,神就是做這件事,在撒冷面前說約伯好,如果他不說,就沒事的,如果你可以這樣說,為什麼神要這樣做呢?。
那你繼續問下去的,是沒有解的,解不了的,所以不需要,或者這個不重要,前面這裡。。
我想問一下,其實在第一回合對話,說創造的鼎存,其實是說那些,那些動物為什麼這樣,其實是究竟神有沒有一個意思在這裏,還是,他有意思,不過是人靈,還是根本神來的呢,就是想說,我不需要有意思,我喜歡怎樣就怎樣,。
所以我覺得是兩個層面來的。。
但是我覺得兩個都是一樣的,對我們來說,就是神的意思,解釋你都不明白的,或者是不關你的事,其實我們終於可以這樣說,就是說其實神是有意思的,就是有樣東西都是有他的秩序,有他的原因,只不過是超越我們人所能夠明白的,或者是他不會告訴我們,你可以這樣說,我覺得這個不重要的,。
其實我們讀入阿基,或者我教入阿基,都要很深,我不要做了二利戶,我不要幫神圍繞這麼多,其實我沒有資格這樣解釋,因為我不知道神是真的,我不知道神是不是真的有原因,。
其實很多時候很多人都會這樣,就是說,我很想維護神,所以我就會說,其實神有原因,但是不一定明白的,其實我也沒有資格這樣說,因為我不知道是不是真的,。
而且我的責任不是要維護神,其實維護神真的不是很好,如果看回阿基這樣說,其實根本我根本沒有資格這樣做,我不需要,其實神不需要我去維護祂,即使祂是說,就是對於他沒有說的,即使他是亂來的,你都不能說他錯,。
不,這個你可以說是創造,他是這樣撇開的,我都說他沒有創造,他說神可能是好的,所以伊達拉,什麼好什麼不好是有神定的,其實就是這個意思,是真的,這是一個標準,他不需要交代的。。
我想問,問多一個,就是在四十章二節,神就說,你以強辯的從全能者爭論,從上帝辯駁的回答,其實他是否有一些法,去壓軸法,法律,他之前跟他這樣辯論呢?。
這個好像是,你這麼厲害,你回答我吧,其實是沒什麼特別的,當作是一個最厲害的人,或是最有智慧的人,他叫他做這樣的人,來去回答我,要問你的問題,其實是沒什麼特別的。。
剛才說到禮物是不能選擇的,人不能選擇禮物,上帝給你這麼多,人可以不開心,就是不喜歡。。
他也不是這樣,他也是這樣,所以說也沒有錯,你不開心,也沒有錯。。
這個不是教你要埋怨,其實是不同的,這個是在說你的感覺,你覺得,例如他拿走的時候特別,你覺得痛,覺得很難過,這個是沒問題的,根據有法紀律說的。。
甚至他質疑神,這是很自然的,他就是要說這件事,所以說,有這些苦難,我一時拿走的時候,他還是一個整全的人。。
我們在下面才說的,他說他說得對,是可以的,或者是會這樣的。。
但上帝可不可以像人開心一點,就不要那麼多苦。。
這個傳說書說,他說光,光就好了,很多年的光,但你也有黑暗,他這樣說。。
他說,他說,是很多年的光,很少黑暗的,你知不知道。你現在看看你自己的一生,其實你,對你健康來說,你病了三個月,都覺得很慘,三個月這麼病。。
你想想,你多少個月是沒有病的呢?是多很多的,福其實是很多的,你福的時候,你就不覺得福,出了禍的時候,你就會覺得好什麼。。
所以其實,你說可不可以多一點,這個就是,這個是有多有少,但其實就是很多福的了,所以其實我們已經是感恩的,對創造主的意思,因為要不是你什麼都沒有。。
剛才你說短暫,其實我覺得,好像傳說書說的,短暫都是很有意義的,因為是神的心意,人就是喜歡你在這個世上,比如說70年,是很短的,如果比起永恆,但這世上是神給你的。。
當然這是很貴的,很相對的,七年都是很寶貴的東西,是神給的。就是這樣看,就是傳說中感恩的心來領取這份禮物。。
我想問問那個苦的問題,如果真的很苦,苦到,就像分天家一樣,那就快樂了。。
分天家那個就不苦,其他人就不苦。我想問問這個問題,怎樣解決。。
為什麼?你說怎樣解決?。
怎樣解決?就是,他已經沒有人生樂趣了,使命也沒有了,就是不知道怎樣去解決自己也不行,所以就想傾家。。
特制在這裏他沒有說,他只是說好像朋友一樣,有人可以幫你支持你,但是慢慢過的。。
反而這個人也是這樣過的,很多人可以幫你,但他主要不是想怎樣經過那個,他只是說那個原則性的東西。。
就是你這樣過好像有白一樣,其實他有形容到他這樣過,都是一個整全的東西。。
最後其實是樣樣都沒有問題的。。
他的倉促神樂未必不是教你怎樣捱過他的。。
所以他給你一些觀念,他教你怎樣看苦難。很多人捱過是要救贖神樂的,就是信望愛,如果你是真理具體的。。
比如保羅,羅馬書第八章,他講你受苦的時候,你可以看到你不會離開基督的愛,你有盼望的,你有信心的,萬事互相效力。。
很多這些東西可以幫你,如果你要,宗教細學反而少一點是怎樣捱過那段時間。。
他反而給你一個框,特別是他這裡說,其實是沒有問題的。。
甚至是說創造就是這樣,神沒有問題,你也沒有問題,其實每個人都沒有問題的。。
不過是要捱的,每個人的份量不同。。
(主)鄭先生,我想問一件事,我在第一次到現在,我都很深感受你講的一件事,就是這些神的問題,我不代他回答。。
我們一班弟兄姊妹,自己去讀聖經,或者去幫人家查經,討論的時候,去到哪一個位置,我們知道這裡我們不能去。。
因為我們其實很多時候,通常很多弟兄姊妹是真的幫人回答的。。
我回到學校,我聽到一句很韌的說話,有一個弟兄說,這些不是我說的,是聖經這樣說的。。
他其實說了一件事,一個解釋出來,他用我心裏面所說,我心裏面想說,我可以確定嗎?。
很多時候,我都覺得甚至是港台上的聖光人員都會將一些解釋,即是幫神解釋出來。。
例如,一個很簡單的例子,就是朗爾的比喻,我居然聽到有傳說的人是粉丁的大兒子,認為他應該這樣做。。
但是其實聖經裏面從來沒有道德的批判,女大兒子,我們看了整個月份。。
我們應該怎樣做?我們去到什麼處境,什麼位置,我覺得這個問題,是不是應該我們響行去回答的,是應該交給神。。
他回答,其實我們不明白很多事情,但是那些不要回答。。
我們可以承認,我們都不明白,不怕。。
那他才是真正的神。。
其實我們可以做一句,幫助一個受苦的人,其實就像朋友未說話之前一樣,陪他一起,讓他覺得,即是接納,你接納他這樣。。
希望他慢慢可以接納到自己。。
其實最終真的要神動他才行,神救了他。他答案在神那裏,神答他就可以,不是就這樣說,說都不行。。
其實都是說那些東西,你可以這樣說,是要神答他。。
我們給他機會,或者說鼓勵他,繼續堅持,好像柚伯那樣做,可以疏通他的苦,不要跟神說,不要放棄。我們這些都可以做,你吉山有百祭,都可以。。
(主)我想問,聽到今天是最後一課,其實整體上,就是說,約伯經過很多苦難,不停地跟神交戰,或者中間有些朋友都不太支持他。。
其實在這裏是否告訴我們,無論在我們的人生裏面,我們有多少苦難也好,荊棘滿土也好,我們要有一個心態,就是說,這個是神的秉存,我們去接受這件事,可能我們會活得更勇敢。。
最終去到這裏,但當然不是立刻去到這裏,就是搞了很久,最終就是看到三個都是整全的,就是自己都是,神就是。。
那些不容易的,去到這裏,所謂服,或者接受神這樣的,其實是經過很長的時間,所以不需要立刻到的。。
(主)但是如果我們就算不立刻到,在中間的過程裏面,其實我們是用了什麼心態,或者什麼態度去面對我們這些苦難?。
其實我們有一把記憶,就是他用了很多張聖經去講,其實一直在跟神爭辯,他有盼望,我們要說,什麼都沒有,但是他總之覺得神還在,他沒有放棄神,這個就是可以做的事情。。
其實每個人不同的,你總之是跟的,有些人是要搞很久,有些人就快一點,其實這個可能是沒得急的,每個人不同的。。
我們不一定可以求神連問,博光座,但是我看到這個都沒有什麼方法可以教你,那個案子都不同的,我們反而要學習接納,特別是接納人,為什麼他這麼慢,為什麼他搞來搞去搞不到,有時候我們都要接受,自己也是。。
其實他這個都不是教的,反而是借用這些反面的教術,給朋友們這樣講,他們這樣去解釋,其實是中弊,或者是不需要的。。
我有一問題,我想問問,上帝選擇不向約伯解釋他為什麼是豆腐,約伯將來走到天上之後,上帝會不會跟他解釋?。
不知道,我不知道,因為我的問題是,我不敢回答,因為我的問題是,很多時候我們說,我們在世上,我們都不明白,但是天上都會明白的,。
這句話都是,不一定是明白這個,我不知道,其實他的意義應該是這樣的,你想到上面,所有這些創造秩序都不同了,。
不是這三個創造秩序,是另外一個,新天新地,這個世界要廢去,到時候怎樣呢?其實是完全想像不到,因為不同了概念,。
沒有時間,沒有空間,你都想不到是怎樣的,你都想不到是怎樣的,很多人都覺得上帝沒什麼做,你用現在的觀念,。
現在的觀念,他所謂明白,你都明白了,原來是這樣的,你現在沒有辦法明白,我估計未必是一定是答,我不知道,你需要答案嗎?未必需要的,到時候不是這樣的,根本沒有時間,。
但是你想想,我不知道是怎樣的,有另外一些,好像時間的東西,我不知道,是你想像不到的,總之,(楊醫,我想你用很簡單的解釋,什麼叫整全?)。
(有沒有一個英文詞來的?)因為我一直都是這樣聽,我都是用一個中文詞來講,有學者叫他integrity,其實這個都不錯,不過現在英文變成moral,其實他是更加廣闊的,。
應該是hold some,或者很完整,其實他用完全人的觀念,其實我自己讀這些聖經,很多時候,我會不回憶他的,所以我會用原文的,。
他原來是time,很簡單的字,當一個新的三字,我覺得更好,你慢慢看,你知道他是為什麼,不需要用中文的英文代表,代表不了,。
好像sarum也是,我們現在變成英文,他原本是希伯倫文,你只要多學一些新的英文字,我覺得更好,就是在八記講的那個,我不知道叫什麼,大家知道嗎?原文真的這樣,我覺得這樣更好,。
不要限制他,因為很難翻譯,我繼續講下去,因為下面其實是更難明白的,就是神賜福頒發給他所有東西,我不知道你會覺得怎樣,。
很多人覺得如果是希道元,最好,不過我還沒講之前,我要先講第四,就是二節,就是二章,就是《約白》那個回應,其實這個都很難明白的,。
難明白的地方就是,作者好像是故意的,很多學者都是用這個字,用這個字全部都有很多解釋,你沒辦法肯定他是否真的這樣解釋,他真的用這個字是很什麼的,。
很多人想知道《約白》最後的反應是怎樣,就可以更加明白上面的神說什麼,但我覺得後面好像更難明白,他好像要我們猜的,。
這個才是那個困難,然後他就把所有東西都給他,好像推翻了我們所說的東西一樣,我先講回四十二章,。
那問題就是我現在比較肯定,《約白》對神說話是引用神以前說過的話,所以就搞得很亂,。
他第一節,有八回答,他就說,我知道你萬事都能做,這個就是他的答案,是正在回答第二個回合,就是四十章第八節,。
你豈可廢棄我所預定,你豈可說我錯,我知道你萬事都能做,你是做得到的,或者說你什麼都可以,你的旨意不能夠攔攔了,他回答他,因為他承認沒有人說你錯,。
第三節,誰用無知的意使理,其實原文沒有理的,第三節是引用第一個回合神所說的話,記不記得,是第38章第二節,一樣的,誰用無知的意使我的旨意隱藏,。
我想大家知道四十二章第三節是引用神的說話,然後他就回答,我說的是我不明白,這才太奇妙,是我不知道,大家明白嗎?他回答第一個回合,。
他回答第二個回合,說你的事情沒有人阻止,回答第一個回合,說真的太奇妙了,我沒辦法明白,然後他就說什麼呢?他回答神問他的事情,。
結果是怎樣呢?其實這就是很麻煩的,第四節,求你聽我,我要笑話,我問你求你支持我,其實是不知道誰說的,我們中文當作是約白說,其實根據可能是引用神的說話,。
特別是下面那句應該是,我問你你支持我,你只求你這個求會加下去,原文的命令式是可以祈求,命令可以同一個詞,。
其實這個我問你你支持我,應該是兩個回合都有說的,兩個回合都有這樣說的,三十八章第三節和四十章第七節,就是說我問你你支持我,所以他是在引用神的說話,。
第四節第一句求你聽我,我要說話,很多人都覺得應該是引用,他不是在回答,其實應該,我想最好的解釋應該是引用,。
第33章是31節,是以利戶的說話,以利戶說,你要聽我現在說給你聽,以利戶給個答案,。
所以第四節其實是首先是引用以利戶的說話,就是你要聽我現在要說話,然後就引用神的說話,我問你你要聽你要答我,。
第四節應該是引用前面兩個評判所說的話,兩個評判說的說話是相反的,以利戶就是說我現在要說話,你聽我現在說的評價給你,。
就相反,不是我告訴你,我問你你答我,他就是引用的,然後後面才是第五節,這個是很出名的,我從前風聞有你,現在親眼看見你,。
不過這一句話原來很多人都不喜歡這樣解釋,所以這個解釋都不是錯,第五節我從前風聞有你,現在親眼看見你,其實原文不是講得那麼清楚,。
這個是描了其中一個解釋,第一沒有從前那兩個字,也不是風聞,其實他應該是耳朵就聽,眼睛就看,。
也有個你,不過聽神和看神,所以有很多解釋,這是其中一個解釋,用耳朵聽,其實這個是根據《烈王記》上十章第七節,你見到士巴女王和所有人的對話都是差不多的,。
所以很多人就根據這裏來翻譯,傳統就是這樣翻譯,士巴女王是見到所有人是這麼榮華富貴,她以前聽聞,她說我以前聽聞就是這樣,現在親眼看見真的是這樣,用那個當是這樣,。
意思就是風聞,我當時看不到,我也不是很相信,或者不是很清楚是不是真的這樣,現在真的知道是這樣,這個解釋就是我以前聽聞的神是很厲害,現在親眼看見,這個解釋都不是錯,都可以發的,不過是不是最好的解釋呢,其實這個不一定是這樣,。
另外一個解釋,其實最簡單就是對番第四節,第四節她說你會叫我聽,然後叫我回答,她意思是說我聽見,我又看見這樣,。
因為我現在聽到,耳朵聽到,因為她沒有從前那兩個字,眼睛又看見,最簡單就是這樣,。
不過另外一個解釋我覺得都值得大家想,或者說這個真的是她的答案,就是我以前就要聽,用一個從前的說法,說是一個對比,。
因為她要聽神答,我以前就要聽答案,我現在就不用了,因為我親眼看見,我覺得這個可能更好,所以有很多解釋在這裏,。
第六節應該是最清楚說到約伯最後的結局,她自己怎樣看,她說我義務自己在塵土和奴會中奧會,這樣也是很大問題,。
你可以這樣解釋,我以前要求神這樣答,但後面神話應該沒有錯,她奧會了什麼呢?。
還有我們都想說施羅伯的整全,她現在說得很嘩,自己不行,但原來發過一條不需要這樣翻譯,這是其中一個解釋,現在看到陳立亞,原來我以前真的很錯,。
其實不是不行,但就變成很誇張地說,其實她不需要這樣,第一就是在原文的厭惡沒有自己的兩個字,她沒有說到是厭惡,所以她故意的,她弄得很難明白,真是無令兩可,。
第六節,這麼多字只有一個字,在希伯雲是只有一個字,是很肯定她是怎樣解釋的,就是因此那個字,然後每個字都有很多解釋,還有很多不同的解釋,。
這個我相信作者可能是故意的,她要你猜一下究竟這個阿爸最後是怎樣的,她怎樣出來其實是不容易的,。
首先就是她厭惡,厭惡這個字也很多解釋,不過多數人都是假造厭惡,就是reject,就是不要,但不要什麼她沒有說,你猜一下她不要什麼,任你加下去,。
其實這個字在希伯雲也有用過,每次都不同,例如說她厭惡自己的生命,她想死,她想不要這個生命,但是這個放下去就不像這樣,好像回到原本這樣,就不可能的,。
她厭惡什麼,或者她不要什麼,她都不要什麼,最多人選擇的或是最合理的,反而是她其實是reject她的case,她要告神,她要上訴,。
她一直都要求神回答她,她現在的意思就是我不用了,我收回,可能這樣解釋最好,我聽一下電腦,我現在不再去追問,不再去上訴,我收回我的投訴,。
因為現在可以了,我現在不用再去問了,可可以這樣解釋,因為她沒有說她厭惡什麼,是她說自己加下去的,。
她說自己作我的言語,任你加什麼都可以,她可以說我以前說的話,我收回了,我以前這樣說神,但是後來神說她說話是對的,所以她未必是收回的,有些需要收回的,。
所以可能是收回她的什麼呢,她收回她一直要求神回答她,她現在真的開始明白,她的神真的這麼大,她親眼看到神這麼大,她都沒有見我的東西,我都不明白的,。
我就不再去追問了,可能這樣最好,但是她真的完全沒有,在陳土和盧輝中奧匯也是很麻煩的,奧匯這個字真的不需要解作奧匯,這個不是匯改那個字,其實神很多時候都是用這個,我們要作後匯,其實也是簡易的,這個字根本很難解,其實是一個emotional的字,。
很多字解作受安慰,正式應該是這樣解的,受安慰,很難解,但是這些字是用在不同的處境不同的,所以真的有很多可能性的,。
我覺得最好的解釋應該是,這個字真的解作安慰是一個被動詞,這個字從來沒有說要安慰人,一定是受安慰,人要安慰你,譬如他很多時候說,他媽媽死了,他受安慰,人家安慰他,這個字是說他接受了,。
其實這樣解釋是最好的,接受了,現在是復例,約伯到這個位置,他能夠接受到,受安慰,不再很生氣或者很激動,他到這個位置親眼看到神,他就收回他,不需要再追問,他自己的自己的角度,這個字有些地方是這樣,可能這個解作是最好的,。
陳土和奴婢很多人說,所以是悔改的時候用的,不過這兩個字真的不一定,其實有些學者指出,在原文裏面,他們從來,如果他是悔改,他把奴婢放在頭上,不是在奴婢上面,在那裏去懺悔,不是這樣寫的,。
還有這個在上面這個字,這些解釋詞有很多解釋,我覺得最好的解釋,這個時間,我還要下面還有很多東西要說,陳土和奴婢,這個在原文裏面的字,放在一起是很少次運,其中一次我覺得是最適合這個解釋,。
就是創世紀,我現在要先找回,應該是創世紀十八章二十七節,記得那裏是阿巴拉克和陳土在爭論,。
即是說,如果有五十個人在,你也不要罰,你也不要壓下去,那裏就用了這個,他說好像是我,他覺得人,阿巴拉克自己,好像陳土和奴婢,就用這個字,。
他知道這是人的本質,我是這麼渺小,我是這麼卑微,這樣的意思,不是懺悔的意思,即是要跟著創世紀那裏,所以他在這裏說,其實是我一個,在這樣的處境下,。
我是一個,因為親眼看到神,這麼偉大,我是算了什麼,我就好像陳土和奴婢那樣,所以我就收回我,我不再追問了,我已經得到安慰,我接受了,。
就是這樣的解釋,這個最合理的,所以簡單來說就是一把伏,終於伏,這個神就是這樣,他說是,他收回我的東西,我現在不再追究,。
這個伏真的不是假的,或者說人可以說的,就是神和他,他就是見到神,就好像見到神一樣,他遇到神,真的發覺這麼大的神,他就伏,就沒事了,接受了,。
這個就是最終的受苦的人,去到那裏,他就見了,就是覺得神是整善,創造整善,後來就說自己都是整善,他這個位置就是最好的,他就見了,。
那時候還沒神,還沒給他東西,沒關係,他已經得到了,不過真的不是立刻去得到,不要要求人,自己立刻去得到,還有是神,真的,他遇到神,那就可以了,。
這個我覺得這個解釋是最好,真的很多不同的理解,但我覺得這個就是最合不來的,接著說下去,這就是困難,最好在這裏圓,最好,很多人都覺得,100多年在這裏圓,就很棒了,去到這個位置,應該給他一句,就好像朋友所說的,。
因為他急服了,就給他一句,好像很屎潰,好像粵語長片,好像層次很低,突然間給他一句,我覺得用處就是,第一就是,。
是約伯的整善,他真的,跟著呢,他最少有四部分,神用什麼方法去給約伯,或者肯定他的整善,。
第一呢,就是直接說的,一開始,在第七節,四十二章第七節,對約伯說完,那個評判先去約伯說,然後就去朋友說,對朋友說,。
他不直接跟約伯說,他直接跟朋友說,大家都有聽,一個評判在評,他就跟朋友說,你們議論,不如我給6人約伯說的事,。
這個就是最簡單的評判,就是他評了,約伯贏了,約伯說的東西是對的,這個是用言論,特別是言論方面,他是清楚說到,約伯說的東西是對的,。
然後就去朋友,因為說了兩次,跟著那個節奏也是這樣的,他說,你們議論,不如我給6人約伯說的事,他說了兩次,。
第二個,一個是直接說的,對朋友說的,第二個就是用行動,就是叫朋友去約伯那裡,約伯要幫他建制,。
還有為他祈禱,這個是當時一個表示,約伯是對他們錯了,雖然他不是真的要賠罪,不過,這個證明上是越納約約伯,。
他可以為人祈禱和建制,大家知道這個是在說,其實再回到前面第一章,記不記得,是約伯一直來幫那些子女建制祈禱,其實都是這樣的,。
表示他是一個二人,是夢神的越納,這個用行動來說的,第三就是透過人,在第十節,約伯為他朋友祈禱,。
然後說就是約伯從府境轉回,這個咒是原來沒有的,你不要說因為他為他祈禱,所以神就給他,其實也沒有,原來說不出這個,沒有說到那個關係,是不是,一定是這樣,。
不過他講的咒是指加下去的,原來他沒有這些字,不過他強調的是,又說越納約伯,他可以為人祈禱,假設這些朋友就是夢神越納,他說的話不對,。
要找一個二人來幫他建制和祈禱,當時的觀念是這樣,所以證明約伯是夢神越納的,然後神就賜給他,賜給他的東西就是,首先是說透過人的,第十一節,。
當時約伯的弟兄姊妹和先前所認識的朋友,還有很多朋友的約伯,都來見他,在他家裡一起吃飯,。
就和他一起講那個災禍,說他悲傷安慰他,這個特徵是對第一章第四節的,所以他對的,原來是一章第五節,就是獻祭祈禱,現在是一章第四節,他轉那個次序,記不記得是那三個朋友,。
不是一章四節,不是三個朋友,一章四節是說他的兒子請女兒吃飯,這個就是請他吃飯,用那些字,同時這裏是對第二章第十一節,。
就是那三個朋友,就是這樣,就來見他,就一起講他的災禍,又悲傷安慰他,用那些字,。
然後詩詩說,以前有三個朋友安慰他,還沒講話之前,真的安慰到他,現在三班人,弟兄姊妹和所有認識他的人,就開始安慰他,一對,對的,然後就對第一章是三節,就是他有很多藥,很多物,給他,是雙倍的,你也可以檢查一下,他真的剛剛是雙倍的,。
最後就給第二章,就是有七個兒子三個女兒,就都給他,所以他特意對的,就給他,所以他首先就是通過言論,直接講,然後透過他的動作,祈禱善祭,透過這些人的安慰他,。
還有說自己親自補回所有東西給他,證明就是神乳立藥白,這個是他的整全,不過仍然問題就是為什麼要給他全部,。
有很多解釋,我想刺激大家想,其實他真的特意要刺激你去想,就是我們覺得很不應該打在這裡,好像說到這些朋友對的,。
我要給一個背景給大家,你更加覺得是不應該的,就是在出哈喀吉第22章,特別是第九節,其實那裏有講了幾次,那裏是摩西英已經有一條例子,。
就是如果你搶了別人的東西,或者偷了別人的東西,你要還他雙倍,這個是當時的例子,現在神還藥白雙倍,意思是什麼呢?。
就是神搶了他,就好像神承認他是搶了他,大家說一遍,所以現在要畫一句,第一好像說到一屆神錯,或者你可以說這位朋友說得對,因為他現在康復了,康復神就給他,。
不是,這位朋友是出了五個講法,你或者會改,看看神那裏,那他就會說,菲律賓給你,那你今天就給他,是不是這個意思呢?。
如果這樣,就跟我們剛才說的全部,就是一路組合,就是一路講得很精彩,神那個主權,創造的整全,造物主的整全,突然間就好像打回原形一樣,好像破壞了他一路所說的東西,所以究竟這是做什麼的呢?。
我試試說,有幾個可能性,其實如果你說說那個,我真的不是故意的,他是故意給他,雙倍,他的意思就不是強調神是撻雅,不一定是這樣的,他是強調他真的被搶了,。
他不配得,他是無故受苦的,可以這樣看的,也可以說是再加上這裏所說的,約伯是沒有錯,不如我一個誇張的方法說說,約伯一直都沒有錯,他是整全的,。
不知道大家是否滿意,另外,我給大家幾個想想,或者幾個合起來可能就可以了,。
另外一個就是,你知道在舊約的時候,他們的觀念是這樣的,其實約伯都是這樣的,他不是說永恆將來的盼望,將來上天堂,那些不算數,是日光之下,他想日光之下要補給我,。
所以在舊約的觀念就是這些全部都要甘生,要實物,要具體,那為了表明是一個真是神與蠟,證明他是整全的,要用實物來給他,另外一個解釋就是這樣,舊約就是這樣的,新約就不用蠟,。
所以我覺得這個都是,因為他前面都說得很深入,不像是需要這麼具體的,另外一個就是,其實這些都有關係的,就是因為約伯起了個勢,。
要用那個法庭的圖畫,他如果起了勢,說他沒事的,那神對方就有責任去證明他錯,如果證明不了,就要放他在對的,。
所以他這個起勢是迫神做一些事的,這個就是神想做的事,另外一個就是,他這些全部都是象徵性的,他這個收回其實是當時的考試,考試不是考約伯,。
是跟沙丹的那個神在考神,不,沙丹在考神,你試試拿走他,看看他行不行,現在已經是他正在考試完畢,。
那就要給他,或者再,如果你要回到上文,我忘記我有沒有說過,可能我那時候忘記說,這個沙丹講的說話,其實他說得很強的,好像我沒有說過,。
其實在原文沙丹和神講的,就是你試試拿走他的東西,他一定會不要你的,這個一定是在這裡講,在原文他是在起勢的,。
他是用勢詞來講,所以沙丹又起勢,約伯又起勢,這些勢在舊約的時候,沙丹起了一個勢,其實勢的意思是什麼呢,其實他這些通常在原文上不需要寫的,。
譬如說,有時候他有寫的,就好像人家說的,如果我是這樣做,就願神重重的佛佛我這樣,很多時候他不用寫的,所以你不覺得,但他也是在起勢,假設是這樣的,。
所以他意思就是說,當約伯真的做對了,沙丹錯了,他因為起了一個勢,所以要就做沙丹所講的東西,或者說要廢去沙丹所搞出來的東西,。
所以我們要給他,這些是沙丹所搞出來的,你可以這樣說,他要給那個,因為他起了勢,所以他的神有這個obligation,有這個義務要去搞正他,要從一個舊約的角度來看,。
這個是另外一個解釋,其實《亞國書》新約有提到,就是五章十一節,他就說你看一下約伯的結局,你就知道實在是沒有連文,。
那裏也可以解釋,就是神沒有連文,所以最後都給他,不過我覺得這個應該不是用來解釋的,特別是《亞國書》其實不是用創造神來講的,那裏根本是在講盼望,。
所以叫人忍下去,就是借用約伯那個,我都說他不講神的慈愛,所以這個都不一定是好,另外一個就是說神有絕對自由,。
就是神有自由,他怎麽做,譬如好像上面第一章的時候,譬如說沙丹和他爭吵,約伯心不行,神真的不需要和他搞這些東西,。
神說你不信就算了,都可以這樣,神和他玩的,這個演强力其實是很不錯的,你搞到約伯這樣,神其實不需要這樣做,神根本不需要展示沙丹,你不信就算了,。
但是神特意和他玩,玩這個遊戲,特意這樣搞,這個其實如果深入看,這個是神有自由,絕對自由,他喜歡怎樣就怎樣,他喜歡這次玩就玩,不玩就不玩,就是可以講到這樣,。
所以最後不一樣,他有時候喜歡給他,就好像前面那樣,他喜歡和他玩,如果喜歡就玩,然後就給他,當然你說很慘,這個就是他的自由,。
我覺得這個解釋很一般,因為我們這一段應該是在講,根據我的理解,就是在解約伯的整傳,不是在講神的整傳,。
我覺得最好的解釋就是這樣的,還沒講,最好的解釋,。
其實他應該對上,他真的對上,第一章講到約伯,蒙福,然後拿走一些東西,他的重點是什麼呢?。
他一個很重要的重點就是無故,撒旦就說他不可能是無故,不可能無故受苦,神就說可以的,約伯證明了是,。
其實現在他都可以是無故蒙福,他經文沒有講,我覺得他的重點就是在第一章都沒有講,。
不知道大家是否記得,我都提到,在第一章,他講到約伯是一個整傳人,然後有很多福,然後他就獻祭,。
其實他特意在問讀者的問題,究竟約伯這麼乖,或者這麼敬畏神,是不是因為福呢?蒙福和他的完全關係,。
撒旦就說,當然是那個關係,當然不是這樣,當然是互相利用的關係,所以他其實在第一章,作者已經在問這個謎,。
在問一個問題,那個問題就是究竟這個人蒙福和他的敬畏神有沒有關係呢?。
我們問的問題就是約伯是不是因為神賜福給他,或者為了這些福所以他敬畏神呢?。
如果我們問這個問題,他到後面一樣問這個問題,他一樣是一個謎,其實最後都是一個謎,。
他講到約伯神給他,他就跟著問讀者,約伯神給他,為什麼呢?是不是因為他敬畏神呢?。
不是這樣的,答案在你那裡,我現在特意重複給他,其實他背後問這個問題,。
為什麼呢?他想你問,又想你回答,你看完約伯祭應該會回答,回答是什麼呢?。
都是無辜的,是不是應該?我不知道大家是不是這樣回答,就是一個人是無辜受苦,。
你都可以無辜蒙福,其實你想想真的,今天你有這些福,或者你暫時沒有禍,為什麼呢?是不是因為你快一點呢?。
是不是因為人喜歡你多一點呢?不是的,是沒有解的,和禍是一樣的,蒙福和受苦,。
都說不是我們可以解的,因為不需要我們解的,那麽我們當然希望是,都說沒得解的,你想想,。
如果有得解就慘了,我想,每個人都沒有機會,其實傳老書就是講這件事,他說見到惡人就是很好,。
二人就受苦,他其中一個答案就是世上沒有二人,這是其中一個答案,而那一神,根根根計算,計算得很準,道德秩序,。
所有惡的人就要佛,那神的福就沒有人享了,人人都不行的,是沒得解的,蒙福都沒得解,不要說受苦,。
他是問你這個問題的,所以我覺得最好的解釋就是他故意不說為什麼,你不要自己說,因為他聽話,或者說他捱了這麽久,神就給他,其實都不要這樣解,是沒得解的,原來蒙福都是沒得解的,。
還有一點,大家記得我們講過,約伯說要救贖者,買贖者,我死了之後有人幫我贖回這些東西,。
現在神是給他,他幫他贖回,這是神自己做的,你要對這個,這個是神回應約伯的,如果你要解,。
你知道他那三個女兒是有名的嗎?之前那十個都沒有,那些孩子都沒有,是女兒才有名,。
還有為什麼他特別提他們有產業,女兒應該是沒有產業的,其實這是誇張的說法,其實她有名是因為她有產業,女兒通常沒有名,因為她嫁給別人,沒有產業是用她的名,。
現在她有產業,我想全以色列只有這些人,或者不是以色列的,是唯有他們這三個女人是有名的,可以傳承下去的,。
這個是誇張地去補回,好像神說沒有人可以平反我,拿回我的東西,現在連他的女兒都有,很強調一點這一點,。
說得好像神欠他的,好像神欠他的,這個就是神真的,他故意弄得很奇怪,很不合理,。
以致他的結論就是沒得解釋,如果要解釋就很不便,好像神欠了他,他剛剛才說完沒有欠你任何東西,。
他故意說其實是沒得解釋的,不需要解釋,或者說了才是真正的感恩,禮物就是沒得解釋,他喜歡給你就是給你,有得解釋就不是禮物,。
OK,有沒有什麼問題?OK,問一問,。
突然之間在想,你剛才說到其中一個點就是無辜受苦和無辜享福,突然之間有一個信仰的反省,可能我自己或者不太知道人生裏面是想找一些東西確保自己OK,或確保自己的人生舒舒服服,可能某程度上拉著上帝也有一個這樣的一個部分,。
我就在想原來這件事上帝也要拍賣的時候,我的人的焦點是什麼呢?我終極的目標是什麼呢?會不會就是像第一章所說的,做一個完全的人敬畏上帝,也是無辜的?。
對,最終是敬畏上帝,就是講智慧,其實我們人所有聰明,這些東西全部都是無良的,主要就是創造者,我們只是仇造之外,我們本身也不是創造者,就是這樣。。
郭啟英,你好,針對你之前說的論點,其中一個非常出現的論點,我有一點回應,就是你之前每當遇到一些矛盾的地方,通常你都會嘗試用神的主權去迴避那個問題,。
我就覺得有一些危險,因為我們作為人對神的認識也不是全面的,有時候我們如果在自信的狀態,可能我們會覺得我們信的真的是很對的,是無誤的,。
所以我們很容易會用神的名義去做一些害人的事,由於你用神的主權,經歷這個訓練題這麼高,好像有一點點擠棄或者扭曲了我們的道德能力,。
我覺得如果我們中間向那個方向發展就有些問題,可能也會提升一點點。。
另外,這個物質秩序,所謂神的主權和功能秩序,是一起去看的,道德秩序也用差不多兩種聖經去做,。
他的重點就是說,沒錯,現在有百記傳說書也是強調神的主權,因為它只是說物質秩序,物質秩序就是強調神的主權,但是不只是這個秩序,同時所有功能秩序和道德秩序,。
所以不會搞,因為這個神的主權應該不會導致你亂來,因為還有另外兩個秩序。。
我的點是,當我們遇到一些我們解釋不了或者我們覺得道德是有問題的情況,而我們用神的主權去嘗試令到那樣東西合理化,。
如果你的身體是變成了一個人生觀,我覺得是有一個問題在這裡。。
假設你同時,你的所謂人生觀要跟隨功能秩序和道德秩序,我覺得應該可能全面一點就好。。
這是智慧文學,他們是專心說自己的東西,他們那些留下心言說,功能秩序和道德秩序,他們主要說這些東西,所以它是強調了一邊,它不怕的。。
假設你有智慧去看另外一個那些東西,所以物質秩序說明不是幫你做人生的決定,是一個觀念而已。。
因為你是不知道的,你根本沒有用這個來做任何的決定。你所謂人生觀一定要看這個功能秩序和道德秩序,這個是神給你的,或者你要明白那些東西。。
所以我知道有這樣的,但是它是假設了你應該是兼顧各樣的。。
我也覺得應該兼顧。。
但是智慧文學是這樣的,他們是專心說自己要說的東西,他們就不理會那麼多。他們是故意誇張地說的,說得好像很出位,就是刺激你去想的。。
其實是很難,主要是說它是強調神是做物主,和我們人是真的差很遠。所以我們是不會明白它的主意。。
但是它的重點就是說,當你不明白的時候,特別是當你好像有很多禍的時候,你可以肯定知道做物主,創造秩序,和受眾物都是整全的,都是沒有問題的。。
其實應該是這樣。你覺得做物主有問題,可能就是因為你不明白而已,你覺得創造秩序好像有問題,其實是因為你不明白而已。你覺得自己有問題,就是因為你不明白而已。。
其實它的重點就是說,你其實是沒有問題,因為你只是不明白而已。。
不明白是沒有問題的,是應該的。這就是敬畏。。
不過說回真實的,我現在問大家,看完這把記憶,你明白嗎?其實你真的不明白。。
最後我或者說個笑話給大家聽。有一個人死後上天堂,他跟神說,你下面搞成這樣的,都不明白你搞什麼鬼,就是這麼多苦難,這麼多東西,不明白。。
一會兒他就說,我找人寫一部100記給你,你有沒有看?那位人就說,看那部100記寫得這麼難,為什麼不明白?他就說,你100記都不明白?那你怎麼明白我講的東西?。
應該是不明白的。。
謝謝大家。。
