我哋喺聚會開始之先，我哋都一齊低頭祈禱啊。
陳呀，我哋多謝你，即係畀到教會我哋，令到我哋有一個舒適嘅環境去敬拜你。
主呀，多謝你帶到蕭壽華牧師嚟到，先喺過去嘅四呀三夜係青年裏面去分享你嘅信息。
令到仍有都係好有得著。
主阿求，你真係安靜我哋嘅心，將一切嘅煩惱憂慮都係交相。
同你打開我哋嘅意，去聽你嘅話語。
教導我哋做一個蒙神的悅納嘅人。
多謝你今晚做我哋嘅主席進度以上簡短嘅禱告多恭敬嘅膠想奉主耶穌得勝嘅名字祈求。
咩？
好啦，我諗大家咧都等咗好耐啦，咁不如我哋而家請我哋今日嘅講完宣壽華牧師上嚟啦。
係。
史密斯誒，啱啱出奇呀嘛，攰唔攰啊。
都幾攰嘅？
我好攰呀，好後尾問得你一個問題呀。
咁你同我哋誒，過咗4日三夜啦，咁你覺得我哋一班仍有點呀？
非常之smart。
好有追求嘅心係真嘅。
同埋佢哋好似唔洗瞓咁樣。
係。
我都覺得佢哋好犀利。
咁我諗我哋當中有人都唔係好認識尸木尸啦。不如牧師，你介紹一下自己呀，咁我哋都將今晚嘅時間交比你呀。
該曬。
邊個咪得？
唔係都可以，我就要買得。
嗯？
的確喺幾天嘅仍會裏面呢係。
我感覺自己俾佢哋感染。
好似我都年青咗啲。
同埋喺議會當中，我見到佢哋一班弟兄姊妹呢，係真係好認真咁學習。
佢哋一齊。
祈禱一齊分享訊息一齊討論有關嘅內容嘅時候咧。
我見到佢哋係好投入咁嚟去分享嘅。
所以我個心好咁嘅神要畀多英好願意追求學習嘅青年弟兄姊妹喺澳洲嘅還教會裡面。
令我心裏面都好沖繩咁，祝福佢哋喺將來。
IG shop裡面係更好嘅成長。
將來可以畀腎更大嘅使用。
睇會長當中，當然我哋應該係前日琴日咧。
就係當佢哋要表達出佢哋願意侍奉個心嘅時候，有好多頂尖，沒有舉手。
如果唔同形式，想表達出佢哋意思，放嘅心同埋方向。
所以大家支持佢地繼續嘅，喺前面嘅追求同埋成長。
咁剛才問我少少介紹自己咧，我都唔知介紹幾多號？
或者我簡單講，我自己喺香港成長啦。
嗯？
我喺14歲嘅時候開始喺一間教會啊，信主之後成長。
諗唔到城俾我哋機會咧，俾我機會喺好多年之後返返到自己嘅舞會當中事奉。
大唐仲要露沐會差唔多2034年嘅時間？
我自己咧就誒，有2個小朋友啦，應該話大朋友啦，我個大仔23歲，我嘅。
女，20歲。
所以今次議員會裏面見到差唔多年齡嘅弟兄姊妹呢？我好開心，好似同好多仔女一齊相處生活咁樣。
你都雪梨唔感覺太陌生，因為我嘅大家姐同埋個大妹妹咧。
都係喺誒說嚟度生活嘅。
咁所以講唔講有機會嚟同佢哋相聚？
嚟到嘅時候，你都感受到喺呢度嘅還舊換咧，其實有好大嘅挑戰。
特別而家新移民好多係中國嚟嘅。
朋友。
其實對佢哋嘅福音嘅責任有好大嘅需要。
而我都盼望喺香港雖然遠處嘅地方，但都能夠稍為支持到呢1度嘅華人教會。
好怕神，更多更多嘅賜福你哋。
有人話我個名呢，好容易記嘅。
如果你睇睇我個樣呢？
就知道，我名咧係象形嘅。

銷售，哇。
不過正確嘅讀音咧，應該係銷售長壽嘅時候。
就唔係銷售？
不過，如果你想記得咧，呢個係個方式可以記憶。
令我哋感謝神，因為我哋重要嘅就係喺主裡面，雖然喺唔同地方，我哋都係咁樣嚟到一齊。
要事奉若違，背得我哋。
全心衛生服侍嘅轉。
好唔好再請我哋同心祈禱，將段時間交託俾處。
我要請每一位你為自己祈禱。
成長，今天晚上。
你嚟到。
係聽見神俾你嘅信息。
神，賜福俾你。
你向佢。
亦都求恩點。
大家自己祈禱。
我地同心祈禱。
創造天地嘅轉，我哋同心到你嘅面前。
我哋承認。
天地都屬於你。
高山上嘅牲畜。
海洋深處嘅一切嘅。
生物。
都屬於你。
宇宙穹蒼係你所創造。
然，我哋都係你手所造。
主要你，你當你到敬拜你。
因為你嘅名字高。
配得一切一切嘅尊榮。
豬，我哋係你面前感謝你，因為我哋好微小。
但你冇忘記我哋。
喺永恆嘅日子，你已經揀選我地。
如我哋能夠成為咗你嘅指紋。
承受妳俾我哋永生嘅盼望。
我哋住，我哋今日聚集喺你嘅面前。
雖然佢哋眼睛見唔到你。
但係主要我哋知道，因為我哋奉主耶穌，你嘅名字聚集。
我哋知道健兄我哋中間。
主要我哋學生需要你幫助我哋設下你天上嘅欣妍。
因為唯獨你嘅真理，私人得以自由。
我到你嘅真理。
係天上嘅瑪娜。
叫我哋真正嘅飽足。
主阿求，你上次比我哋真理。
因為我哋清楚知道應該世間人飢餓。
唔係因為冇食物？
而家咪心靈冇，你就應話。
全球面臨進我哋中間，今天晚上你開廠，我哋嘅心靈。
Siri呼籲我哋要大大嘅張口。
你就會給我地充滿。
Hmm一齊障礙幫助我哋向你將開心零嘅口。
以致能夠令上年俾我哋屬靈嘅，因為。
我哋有祈求主。
佢一齊人嘅難咗。
人嘅不足限制。
讓你因為臨到弟兄姊妹身上面。
因為佢哋冇一個。
都係轉移所愛。
舊年印度決定。
我哋咁樣同心仰望祈禱。
奉耶穌基督聖名求。
嚇悶？
大家知道今日晚上我哋呢個題目就係手潔心簽嘅事奉。
一個蒙悅納嘅人。
每一個嘅基督徒都係一個事奉神嘅人。
咁我哋繼續手潔心清嘅生命嘅時候。
我哋就可以蒙神嘅，越鬧我哋嘅生命就更加嘅豐盛。
大家遠有聖經，你請你先幫我打開聖經嘅詩篇。
24篇。
聖經詩篇第24篇。
大家請聽我讀出第一至到第6節。
24篇。
第一次咁樣講。
鼻和其中所充滿的。
世界和住在其間的。
都屬耶和華。
他把哋建立在海上，安定在大水之上。
誰能登耶和華的山？
盡量站在他的聖所。
上次手潔心清，不向虛妄。
起誓不懷詭詐的人。
他必蒙耶和華賜福。
有望救他的神使他誠意。
這是尋求耶和華的族類。
是尋求你面的雅各。
我哋今日會思想段經文，但係經文分享之前，我想先瞓咗件嘅事情。
睇好多年之前呢？我曾經喺國內遇到一位嘅牧師，中國國內遇到一位牧師。
佢同我分享，佢話佢嘅家族咧。
全部都系基督徒嚟嘅。
而且出咗好幾位嘅牧師傳道。
咁我就好位缺感恩，我話你而家家庭真係好無福呀，咁。
咁就話係呀，同我家庭真係好蒙福。
原來佢跟住講俾我聽個故事。
佢話係我嘅祖母。
蒙神嘅越南，所以我哋後來嘅後代都好蒙福呀，咁。
咁我就問，據你嘅曾祖母。
點樣？
蒙神嘅悅納咧，咁。
佢就話我嘅增長冇喺早年嘅時候，喺條嘅鄉村裏面係唯11個信耶穌嘅人。
因為早期又宣教士嚟，其他人都唔願意接受，但係佢要接受。
當你接受咗神之後嘅生命好勁乾。
敬畏神。
你都唔會隨便咧，係做一啲事情不罪臣。
後來當佢年老嘅時候，佢要病患咗。
喺呢一個嘅時間，佢就離開咗世界。
喺當年嘅時候，當一啲人離開世界嘅時候。
好多時會將個屍體擺喺佢間屋嘅廳嗰度。
等一啲嘅朋友嚟到去。
嚇瞻仰遺容咁。
咁大家可以想像。
一個屍體。
擺個客廳度。
係咩嘅感受？但係當時佢地習慣咁樣做。
呢位嘅牧師話俾我知，佢嘅增長冇後來講返。
當佢。
死咗之後。
佢發現自己去咗一個地方。
呢個地方，佢見到一位嘅使者專注全新嘅放光嘅白衣裳。
佢都見到佢嘅時候。
佢就知道係主耶穌。
喺嗰個時候，佢好快樂。
同時要見到喺後面有好多專業白衣裳嘅朋友。
突然間，佢認得有2個。
佢就講，哎呀。
點解你哋喺度呀係？
你哋都系基督徒嚟嘅。
係2個佢自己所認識嘅朋友係基督徒朋友。
佢哋都喺當中專注白衣上已經過世咗嘅一啲嘅基督徒。
喺個時候。
主耶穌突然間同佢講櫻華。
話俾佢知？
你未係時候返嚟。
你3日之後，你再返嚟啦。
喺個時候，突然間佢就醒翻。
大家記得剛才我講佢喺邊度呀？
喺個客廳度？
好多嘅親人圍住佢。
突然間佢醒返。
嚇到佢啲親人全部都好驚慌，咩事咩事幹？
當然喂，老祖母一醒翻嘅時候。
佢就即刻大聲同佢啲子子孫孫講。
所有飯加嘅子孫以後，一定要信耶穌。
主耶穌係真神，你哋一定要信耶穌。
當時一班嘅子孫睇見呢個老祖母，突然間。
復活咗？
然後講俾佢聽叫故事嘅時候，佢哋好驚慌。
但係慢慢呢。喂老總冇做解釋缺所經歷嘅事情。
佢哋都好驚訝。
然後跟住。
喺3天之後。
呢個嘅老祖母？
真係離開。
但當佢離開嘅時候，佢帶咗一個好寬容嘅心情。
列車，佢嘅親友佢嘅。
孫儀。
冇一個人含淚送別。
佢哋都好安然。
好。
有盼望咁？
送別佢哋嘅婆婆。
因為佢哋知道佢會去邊度。
佢話因為希牧師，佢話俾我聽。
自此之後，佢哋嘅家族常常全總件事情。
而佢哋不斷讀聖經，知道。
喺生命之後有生命。
所以佢哋都敬畏神，成為咗好多好好嘅kill。
龜頂設備當我聽到一個故事嘅時候，我只係心裡面好清楚嘅話俾自己聽。
京威嘢喎，畫嘅人。
必蒙神所賜福。
唔單止佢蒙福，佢嘅子子孫孫都蒙神所賜福。
裏面清楚分咗兩類嘅人。
一類係惡人。
一類係2人。
睇聖經詩篇上常講到2人。
特別，譬如話詩篇卅七篇。
師兄就提到。
義人的腳步被耶和華？嗱。
勁。
佢腳步被神所立定佢嘅道路耶和華也喜愛。
他雖然跌倒，也不至全身仆倒。
你頭先講耶和華用手攙扶她。
一個行義嘅人喺神眼中係神所看顧嘅對象。
系佢會留心保護住，帶領住看護住佢。
但係聖所講義人卻像康熙。
咩叫做康被咧？
係當時嗰啲人，佢哋收咗啲穀物嘅時候，將穀物同埋學歷嘅分開，用個叉挑起嗰啲穀物嘅時候。
嗰啲嘅穀粒比較重，所以跌落去。
怡康比較興被風吹走。
師兄提到惡人。
係冇地位，喺神眼中好似康熙咁樣樣。
係被風吹散。
其成話惡人常在神嘅震怒之幸。
呢啲聖經常常講到惡人2人之間嘅分別。
已經提到。
詩風神嘅人。
我所講嘅唔係講嗰啲喺教會裡面有某啲特別職分嘅人。
係講緊每一個屬神嘅人。
睇聖經嘅觀念都係一啲嘅事奉神嘅人。
唔一定用工作去事奉。
請講用聖潔公義事奉他。
系用聖潔嘅公義嘅生命嚟到去事奉神。
呢個係2人。
系神所喜愛嘅。
其實人生只有2個選擇。
你一係。
就選擇讓自己身體成為。
最驚器皿。
將自己獻俾序。
作罪嘅奴僕？
或者你選擇將自己嘅身體生命作二嘅器皿欠俾神？
作二嘅路過？
2條路，你只能夠選擇一條。
飛兒則樂。
正經唔俾我哋走中間路。
當你真系敬畏神嘅時候，你就可以喺當中領受神俾你二嘅生命。
錢就咁樣提？
我哋嘅生命要好留心讓我哋嘅生命。
同埋我哋嘅事奉。
都可以俾神所悅納。
即跟住我哋睇啲經文，我哋就會思想，點樣能夠嗰個神所悅納嘅生命？
同埋事奉。
如果大家你有聖經咧，你再幫我健去聖經嘅創世記第4章。
聖經創世記第4章。
就提到當時嘅阿伯同埋該隱嘅故事。
正話俾我哋知道神悅納聖潔嘅生命。
先悅納。
佢嘅奉獻嘅。
喺當時聖經提到有亞伯同埋嗰個人嘅故事，我相信大家都熟悉依一段經文。
大家知道當時伊兩國嘅兄弟。
個別有唔同嘅製品獻俾神。
呢位嘅阿伯？
佢欠咩比臣呢？
先講係講樣，應當中頭生嘅，你都欠俾神。
而個人咧，佢就將喺哋裏面嘅出產咧就獻俾神。
但係大家都記得啦。
究竟神悅納左邊一啲嘅製品咧？
亞伯嘅點呀，該隱嘅咧。
阿伯。
元合咗阿伯嘅製品，就系嗰啲喺羊應當中頭生嘅。
但係佢唔要嗰啲肚裏面嘅出產土地裏面嘅出產。
點解咧？
當然我哋有時又會講笑。
哦，有人話。
因為神好鍾意食野味呀。
所以佢唔會要嗰啲素菜。
要嗰啲咧，係野味。
係羊群當中頭生嘅最好咁。
當然唔係。
你睇翻聖經嘅時候，聖經其實好清楚咁講出嚟。
請你留心正經。
喺正經嘅第。
四折。
師兄就提到，亞伯也將他樣品中頭生的羊的。
和洋的脂油獻上。
然後跟住。
先就講啦。
只是他看不中該隱和他的共為。
如果你小心睇呢兩節經文咧，你發覺有兩部分？
隻嘢無話看中了亞伯第一。
然後第二和他的供物。
神仙看中咗阿伯呢個人。
然後跟住接受佢嘅貢物佢嘅奉獻。
因此人在先。
供物在後。
當然該隱係惡嘅，你睇翻下底就知道喇第7節。
神對該隱講，你若行得好。
豈不蒙悅納？
你有行得不好講嘅，叫做生命行為。
罪就伏在門前。
他必亂無理咩亂舞嘅意思咧？
先係講緊最好似一個嘅。
野獸。
喺佢門前虎視眈眈。
隨時想吞噬咗。
呢，一個嘅該人。
所以其實當人嘅生命有私慾嘅時候。
印喺個鼻息肉控制嘅情況。
序因此試探人。
試探人嘅時候，就產生出呢一種嘅。
罪惡嘅行為？
嗯，原來大家有線傾睇啦。
你留心嘅聖經頭先講第7節就係。
最伏在門前，要得到該人。
而個人行得不好，衰神就不悅納豚。
如果大家留心翻聖經嘅新藥一書第3章，大家唔使翻啦。
當時就提到，就係亞伯同埋個人嘅事情。
就提到，其實。
係因為該人佢妒忌亞伯。
佢俾自己好。
因為自己行為係惡嘅。
兄弟嘅行為係好嘅。
所以佢唔能夠接受兄弟俾自己好，跟住要殺咗佢。
所以由頭到尾已經講緊。
呢個人係惡嘅，所以實唔能夠去悅納佢嘅製品。
佢喺電子媒。
我哋要好留心。
如果你話你有好不好大嘅錢奉獻俾神。
你嘅心可能會好感謝神恩啦。
好大筆錢，我就畀曬俾你放俾你。
就話你自己話比臣kingson啦，我將我嘅時間精力。
我嘅一生嚟到奉獻俾你。
可能你嘅心中都會覺得呀。
我都算唔錯嘅。
都幾敬畏神。
但要小心唔因為你嘅奉獻係幾咁嘅偉大。
神就會接納你嘅奉獻。
腎唔一定要。
實，唔一定要嘅。
除非你嘅生命系神所喜悅，否則你所奉獻嘅一齊。
實，唔會希寒？
正經嘅大前提就係。
生命。
然後係奉獻。
跟住當你想奉獻嘅時候，你首先問一個問題就係。
我嘅生命係咪神所喜悅？
係咪佢所越南嘅？
然後你就去放心將你嘅。
奉獻同埋工作擺喺神嘅面前。
我記得一次，我自己去到。
非洲同一啲宣教士。
宣教士帶我睇一個嘅地方，我當時去到象牙海岸嘅地方。
而家可能都知道every close應該地方。
去到嘅時候去咗個地方，佢話我帶你去睇一個最大嘅教堂。
差唔多係北非地帶，全國地區最大嘅教堂。
咁我話好呀，我想參觀咁。
當我去到嗰個地方嘅時候，發覺咦？呢個地方起教堂係咪真㗎咁？
呢個好貧窮嘅地方，即系話係啲田園。
但係田園中心突然間起咗一個好高好宏偉嘅大教堂。
真有啲似喺羅馬嘅聖彼得大教堂咁樣？
我入去嘅時候。
佢哋就講，佢話依間大教堂咧。
係我哋國家嘅元首，因為佢係天主教徒嘅背景。
所以佢好想起一間咧係全國地區最大嘅教堂。
禁入去嘅時候，我的確都好驚訝。
因為好美麗嘅建築。
好大嘅地方。
有幾層？
我就哦，咁多層點咗上去呀，我搭lift啦，咁。
邊度有捏咧咁？
原來一條大廚，一條大廚。
署嘅中間。
就係咧啦。
然後就可以一路咁升到上上面好多唔同嘅地方。
講緊，我相信坐幾千銀。
跟住，當然我就自自然會問。
請問你點到崇拜，平時坐唔坐得曬咧咁？
坐得曬。
冇諗住坐曬㗎喎。
佢話畀我哋聽，話俾我聽。
並崇拜，但佢有三40人參加啦，咁。
我突然間好明白。
一間好大嘅教堂，目的係乜嘢咧？
唔係要去榮耀神㗎？
潤過嘅元首。
去證明。
佢嘅國家俾人哋強。
佢有全國地區最大嘅禮拜堂。
呢個係好明顯睇得到嘅動機。
因淺個格教會都冇乜人有興趣嚟到崇拜，亦都冇人特別去積極嘅傳福音。
只係30人到就去參加一啲嘅崇拜。
永捷魅，如果你所做嘅事情。
喺啲好偉大嘅工程？
尿小心問。
究竟我嘅背後嘅動機？
係咪神所喜悅嘅？
否則。
就算幾偉大嘅奉獻，唔會有真正淑明嘅價值。
我常常好記得。
當我好多時候喺自己嘅教會成長。
臨近輝牧師係我。
嘅教會嘅牧師亦都係上一任嘅堂主任。
好多時候聽佢祈禱嘅時候，佢就咁樣講天賦呀。
今年憐憫我地。
如果我哋手所做嘅有真正淑明價值。
我有一次有一個都算係一個失敗嘅見證。
同大家分享。
好多年之前，有一次喺我哋教會崇拜嘅時候。
突然間喺個後排度咧，一個媽咪帶住叫BB。
就一齊翻崇拜，咁當時我哋都未有特別嘅地方，俾佢哋就俾佢哋喺後排咗。
崇拜過程當中，我就見到個BB，突然間好似唔舒服，能加嘔吐。
就嘔吐到咧。
係媽媽個身同埋係地下都有。
呢個都唔少㗎，呢個都係。
差唔多，好似一歲2歲咁嘅。
小朋友。
咁當時見到咁嘅情況嘅時候，大家當然想幫忙喇，我就想即刻就去廚房攞條毛巾出嚟。
你都歸幾個姊妹。
但當我預備佢嘅時候，就發覺另一位正一早去左啦。
去到之后，佢好快脆就拎咗條毛巾出嚟，我就係啱啱中途見咗佢。
我見到佢嘅時候。
我就想接咗條毛巾，因為我都想去搵毛巾。
我想接咗條毛巾，然後拎過去俾佢。
但因為姊妹好熱心，佢話唔使唔使等我嚟啦，咁。
我當時係教會嘅傳道。
佢就搦咗過去。
就畀嗰位姊妹。
我突然間發覺自己裏面。
唔系幾開心。
我唔係幾開心，點解佢唔俾我俾佢嘅咁？
但我跟住再坐低就問。
點解我會唔開心嘅？
大家估唔估到我嘅動機？
我想親自拎俾位姊妹。
證明。
蕭傳道。
係幾咁關心佢？
第一時間將毛巾拎比佢等佢可以得到幫助。
但系我心所關心嘅，唔係佢得到幫助。
係，我得到欣賞。
所以我。
所諗嘅唔係嗰條毛巾，其實因為姊妹第一個時間拎比佢更好嘅，係咪？
但我所關心嘅係自己。
呢件事情，後來我再坐低上嘅時候，我就開始明白。
人參嗰種嘅動機。
除左神。
之外。
因是人哋未必睇見。
但係自己小心去檢查嘅時候。
就體會自己裏面嘅罪。
我後來都搵一件事情求神嚟到赦免我心中嘅動機。
喺好多事情上面留心，點解讓你手所做嘅事情帶著純全嘅動機嚟到服事神？
我常常感受喺冇喐嘅社會當中。
如果你能夠有不衝忙嘅禱告。
你就會明白自己內心係如何？
當你好衝忙嘅時候，你嘅內心動機你唔會察覺。
所以你發覺好多時候喺好多嘅屬靈嘅偉人，大家聽到宋尚節博士啦。
有冇人聽過有問題個宋尚節嘅書呀？
有啲人點走。
宋尚節博士，佢俾神大大嘅使用有好明顯嘅屬靈果校。
因為佢好清楚，不斷檢視自己嘅生命。
唔讓罪沾染自己？
跟住佢常常講。
佢話佢每日。
61，張誠敬。
嗱，當然你唔一定要每日11章聖經嘅。
但系佢就話我讀11章聖經，原因就係我想讓聖經嘅英話不斷嘅光照我嘅內心。
讓我知道我自己裏邊有咩嘅事情，批洞神記真係有違背。
以致我可以省察自己。
佢不斷用成個英話光照佢內心，以致佢嘅生命係能夠。
可以喺神面前清潔嘅。
Hmm，能力，每次佢講到無數嘅中國人信耶穌。
我自己教會裡面有好幾位嘅長者喺中國出嚟。
佢都話俾我聽，係早年係曾經聽宋尚節。
講到，以致信耶穌。
生命喺神面前，秘訣潔淨。
打咗純全嘅心，同埋動機去事奉。
神就越鬧，佢嘅奉獻產生美善嘅作用。
呢個係第一方面，我哋所思想。
當然接住我要講嘅就係。
神悅納嘅係按照句子2所獻上嘅奉獻。
係按照性嘅紙，亦都意味住你嘅奉獻。
係清重臣嘅櫻華。
Obedience。
係聽從佢嘅應話所獻上嘅奉獻。
因此，你知道成績嘗嘗鮮講到。
拼命嘅。
比較於獻祭。
係更加嘅重要。
呢個時候呢？如果突然間有贏聖經咧，再見去耶利米書，我哋會睇另一注嘅經文。
人哋咪輸第6章。
喺第6章嘅第20節，當時就提到有一啲嘅人以為當佢哋獻祭。
就可以代替咗佢哋聽從。
神嘅櫻華。
嗱，大家好，小心聽。
有啲人以為用獻祭。
可以代替咗佢聽信嘅櫻華。
喺當時而利米書第6章第20節。
就講到。
第20節。
重試包出的乳香。
仲院方出的菖蒲。
峰奈給我有何益呢？
你們的燔祭不蒙悅納你們的平安祭，我也不幾元。
當時提及嘅英姿嘅乳香喺啲上等嘅乳香。
呢啲嘅，從遠方可能係從印度嚟嘅呢啲好昂貴嘅製品，依啲商鋪。
好昂貴嘅製品，獻俾神。
間訊就話，我唔月娜。
我都唔喜歡，唔喜歡呢一啲。
誒，跟住第22節。
耶和華如此說。
漢娜。
有一種民眾北方而來。
並有一大各地激動仲哋，極來到他們拿弓和槍，煽情殘忍，不施憐憫佢哋嘅聲音，像海浪匉訇。
錫安，嗱，你哋要留心。
跟住去到24節嘅時候就講到你哋要遭遇神俾你哋嘅。
管教同埋刑罰。
整一路描寫興啲嘅事嘅時候，你會發覺一件事情。
原來當日冇聽從神嘅英話嗰啲嘅製品，其實係神唔喜悅嘅。
有啲時候呢，我哋喺教會裡面咧翻崇拜。
返到崇拜嘅時候咧，我哋都好想將美好嘅敬拜獻呈俾神。
嗯？
我哋喺教會裡面咧？
有一啲教會咧，就有一個好重要嘅規則。
就係返到嚟教會嘅時候咧，真系帶住恭敬嘅心理到敬拜。
因為佢哋發覺咧，喺崇拜之後。
喺個禮堂裏面呢？
有好多雜物嘅？
我唔知道澳洲你哋教會點樣喺香港，有啲教會咧崇拜完咗之後咧？法國。
有啲咩雜物咧？
有個。
Starbucks嘅杯喺度啦。
嗰啲咖啡杯啦。
有紀英啱啱用完嘅廁紙啦。
有啲時候將佢廁紙攝咗喺聖經裡面冚埋佢。
呀。
有少少嘔心嘅感覺？
宜家之後發覺有啲好多奇怪嘅雜物咧，掉咗喺教會度。
我喺營裏面曾經同一啲弟兄姊妹講笑。
有間教會當佢地崇拜開始嘅時候，因為人數比較多。
咁因此門口有人就喺度。
寫道。
呢？嚟到崇拜就對住私事講4位咁。

你諗起乜嘢咧？
去茶樓飲茶。
4位唔該你幫我搵位咁？
嚟到教會嘅時候冇錯，係敬拜神，好想將敬拜獻俾神。
但係你冇尊重過。
聖殿。
亦都只係期望人地服侍自己。
要好小心。
呢啲嘅敬拜。
可能系神厭煩嘅勁大。
先就提醒我哋要好留心呢嘅憲制，唔等如你聽從咗神嘅櫻華。
最恭敬嘅敬拜或者最大嘅犧牲嘅事奉。
如果唔係喺當中聽從神敬畏神。
都唔係神所喜悅嘅真正嘅敬拜。
呢個係我哋要常常留心。
當然我哋問呢個問題就係咩事情令到我哋唔肯聽神嘅說話咧？
咩事情令到我哋唔能夠去？
真係留心聽神對我哋嘅指教咧？
喺呢度呢，我好想大家咧係。
嗯，再見去另一處經文。
我哋簡單，咁如果睇睇聖經嘅撒母耳記上。
聖經撒母耳記上。
喺第13章。
都係有關到勁bye。
同埋聽命嘅事情。
呢件事情可能大家會比較熟悉，就係當時嘅掃羅。
佢勉強代替咗撒母耳去憲制嘅。
第13章第5節。
錢就述當時嘅形勢好困難。
因為有非利士嘅軍隊聚集，要嚟到去攻打以色列。
佢哋自己軍隊好好多人有3萬輛嘅車。
布馬兵6000步兵無數。
但係以色列人咧系好薄弱嘅軍隊。
當時掃羅見到咁嘅情況好危急。
亦都見到百姓就走喇，就逃走，唔敢再留低打仗。
所以個心好焦急，佢就。
巫聽從撒母耳嘅英話就自己咧，嚟到去勉強嘅憲制。
大家睇睇聖經。
第13章第11節。
第13章第11節。
先知咁樣講，撒母耳說，你做的是甚麼事咧？
掃羅說，因為我見百姓離開我散去。
你也不照所定的日期來到，而且非利士人聚集在密抹。
所以我心裡英。
恐怕我沒有禱告耶和華話。
非利士人嚇到吉甲攻擊我，我就勉強獻上燔祭。
然後跟住。
聖經就提到撒母耳話俾佢知第13節。
你做了糊塗事了，沒有遵守耶和華，你神所吩咐你的命令。
所以神就唔再接受你作王。
蘇龍唔能夠做君王依個係一個好重要嘅原因。
因為佢不聽從神嘅吩咐。
嗱，各位ching節目，我想講嘅就係。
我哋今日嘅現代人。
我哋太容易顧慮到好多效果。
以致我哋唔能夠去聽神嘅說話。
有啲時候我哋會有。
冇按照？
上司嘅期望？
上司期望乜嘢咧？
上次話，喂。
你做會計嘅。
你幫我簽個名喺度。
簽名得㗎喇，你唔使睇㗎啦，你交返比我。
如果你唔去小心查啲素簽咗你名上去。
你個心會點？
哇，唔得㗎，如果我唔簽，冇咗份工㗎？
如果我唔簽，我俾人排擠㗎。
都係要簽，老闆叫冇辦法簽啦。
又講下另一啲情況。
嗯？
如果佢同我提出分手。
我好難好可能結唔成婚㗎喎。
唔緊要，就我點都要堅持住。
即係同佢一齊？
就算佢喺個唔係幾太合適嘅。
或者都。
可以接受。
又或者。
有啲時候。
明知嗰份工作。
有一啲嘅問題。
但係你就知道，如果我冇咗呢份工。
我點樣繼續供樓？
我啲mortgage點算咧？
冇辦法做啦，咁。
又或者你有啲嘅仔女？
嗱，我喺想像緊一啲情況。
喺段時間你見到佢成績唔係幾好。
呢排要考試啦。
建造俾我聽啊仔。
嗱，呢排專心讀書。
唔使翻教會自然。
崇拜啲，暫時唔使翻。
嗱，考完試之后再講啦，咁。
為咗怕佢會考試唔好？
以致就可以叫佢。
唔好翻崇拜。
嗱，講起電影節我都冇意思去。
去定任何人嘅罪？
因為我自己都體會到自己嘅軟弱。
但係幾時當我哋太掛心嗰啲嘅後果嘅時候？
我哋好容易就唔想聽神嘅櫻華。
好容易就唔想去。
青松神對我哋嘅期望。
對我哋嘅提醒同埋要求。
一個人當佢要聽從神嘅時候。
個內心係一種敬畏嘅心。
約瑟地主冇理到誘惑嘅時候。
個我點去做呢件大嘅罪惡得罪神咧。
我點可以做一件事情令神。
係會唔喜悅咧？
但如果另一個角度諗，咦？
我5000就話佢。
或者都試下氹下佢啦。
雖然唔接受，不過都可以氹下佢。
如果唔氹佢一陣間冇咗份工㗎喎。
我曾經做監躉嚇。
曾經坐監，會唔會再俾屋，佢再控訴再坐輪姦我咪好唔掂？
人就會自然諗嗰啲。
但係敬畏神人，我萬不可做。呢件事情已得罪神。
因此佢就離開。
甚至願意再坐監。
我記得一位嘅牧師喺美國同我分享一件事情。
佢就話畀我聽，佢話喺教會裡面咧，有位姊妹咧？
係好唔客，氣嘅。
經常就背後甚至公開咁。
批評牧師。
李牧師，好難做。
但係佢自己知道佢只有一個選擇。
佢只能夠要保持自己嘅糧單。
佢唔可以去？
佢背後再撈呢個嘅姊妹或者批評嘅姊妹。
佢只能喺度忍耐住，好多人都話牧師你咁樣做唔得，㗎咁。
佢話。
呢位姊妹有佢嘅苦衷，唔緊要唔緊要。
後來有1日突然間話畀你聽。
木燒奇怪呀。
因為支配突然間有啲醫院醫生都查唔到咩病喎，咁？
咁有啲人就等牧師高興？
牧師就話。
混血祈禱為缺祈禱。
咁跟住呢位嘅姊妹入咗醫院之后開到有人話佢就快唔得啦。
不過佢好想牧師去見下佢咯，咁。
牧師就諗，平時佢對我咁。
咁冇好感。
臨屘仲想見下我？
唔通仲想最後？
就係鬧多次咁樣？
佢好大掙扎，佢就話最終我都係去。
我都好想嚟到去為佢祈禱。
當佢去到嘅時候。
呢位姊妹就問佢，目前你知唔知？
我成日都批評你。
陸思話，我知。
跟住佢問。
你想唔想知道我批評你啲乜嘢呀？
我講返比你聽喇，咁。
老師話，唔洗講啦。
然後跟住佢話，今次我請你嚟。
我可以好想請你。
原諒我。
喺我病嘅時候，我好多反省。
我知道神責備我。
我做咗好多，唔應該做嘅事。
可唔可以請牧師原諒我？
為我祈禱。
以牧師完全出乎佢意料，原來對方係向佢求歡算。
因此佢就帶咗一個好平安嘅心，佢話。
我哋都係有軟弱嘅，我好願意接受。
好，願意為你祈禱。
原地位姊妹歧途。
跟住佢就翻咗去。
翻咗教會。
但係舊咗一兩個星期，突然間收到消息。
唔係呢一個姊妹病逝？
然後突然間佢康復。
但係醫生都解釋唔到，點解佢突然間康復？
然後佢就出咗院。
但係出院之後，呢位姊妹一個好大嘅改變。
喺後來依間教會喺神嘅面前係更多嘅蒙恩。
當我聽到呢位牧師檔俾我聽件事嘅時候。
我就知道。
按人好多嘅判斷。
佢可以做好多嘅行動。
但係佢堅持神秘佢嘅吩咐。
只能夠以善勝惡。
只能夠去保持住佢應該有嘅生命嘅態度。
而神賜福畀佢哋嘅教會。
有啲時候我哋唔能夠聽從係因為我哋好多嘅顧慮。
電影節梅要留心。
要留心。
唔好比你嘅顧慮。
引致你唔能夠聽從神。
以致你嘅事奉系神所不悅納。
第一定記得。
喺好多年之前。
係由沙士嘅事情。
係邊年呀？
2003年嘅時間。
好多唔同嘅地方都好多嘅掙扎，我自己喺香港生活一段長一段好長嘅日子喺香港長大。
嗰段日子帶俾我哋好多好多嘅掙扎。
我最記得喺當時崇拜講道咧？
就要點咧，戴住個口罩。
但住口罩講嘢好辛苦。
咁咪望落去咧個個一樣樣㗎？
因為全部戴住口罩。
崇拜聖餐嘅時候咧，我哋要整得獨立包裝一個膠袋仔。
入住一片嘅餅。
入住一個嘅。
裝嗰啲，我唔知你哋有冇啦？
有啲咧食燒味嗰啲嘅膠樽仔咧啲薑蔥？
用嗰啲膠樽仔入一啲嘅葡萄汁。
獨立包裝加張紙巾一包，咁就。
一個大嘅展覽展覽就傳俾大家，淨係整摸自己嗰個嗰個小包。
唔好摸人地個包。
其實開始嘅時候，大家打開個包打開個杯仔，掀開具飲。
然後跟住用紙巾抹翻。
好多好多嘅困難。
當然呢啲只不過係生活上嘅小事。
最大嘅困難，就好多人病逝。
好多人。
係死亡。
我好深刻當時一班嘅基督徒嘅醫護人員，我諗你哋一定記得當時。
呢班醫護人員好多，我哋係認識。
我哋見到佢嘅情況，我哋好擔心佢哋。
因為其實佢哋可以選擇。
出返嚟。
但係佢哋自己就住喺醫院裡面。
佢哋嘅家人好擔心成日同佢通電話。
但系佢哋話畀佢哋知道我哋而家出唔到嚟。
我哋要隔離。
一返嚟屋企，我經驗咗你哋。
你可以想像一個媽媽，一個護士。
好想見下自己嘅仔女。
我知道一啲佢哋又又初生嘅嬰孩。
但係一個星期2個星期，三個星期唔敢出嚟。
但系佢哋心裡面知道。
神喜歡佢哋留低喺度。
佢哋聽從神對佢哋嘅引導。
寧願放低自己嘅親情。
甚至自己條命留低喺度服侍呢班嘅病人。
好多嘅飛機圖。
都係咁樣做，當然都有啲非基督徒。
好快，經離開咗崗位。
係呢件事情之後，大家一定會聽過好多嘅報道。
因為呢一班嘅基督徒。
整個香港。
對基督教嘅印象。
好大嘅改觀。
好多人因此願意聽福音。
好多人因此對標價好大嘅敬佩。
因為飛機同個醫生同我哋講。
佢話我唔認識叫搞。
但係經過今次之後。
我就好認真咁去認識。
咩叫做信耶穌？
我見到伊賓嘅朋友同事。
點解佢哋有咁大嘅動力？
去外。
然後佢就話俾我知。
比較都信耶穌。
青松神嘅人。
睇人眼中好似係吃虧嘅人。
但係神仙知道乜野係永恆嘅真理？
喺佢嘅真理裏面，佢吩咐我哋當如此行。
而我哋去順從佢嘅時候。
我哋手所做嘅工，就算未必喺教會裏面直接嘅工作。
就喺醫院醫院裡面服侍一個病人。
但診心極其重要嘅淑明果俠。
佢喺電影節門。
青松神。
你嘅生命就蒙福。
最後一部分，我同大家分享嘅。
就係剛才我哋睇到。
你嘅獻祭。
你嘅生命，耀。
聖潔。
有好嘅動機。
同埋你嘅生命大咗一個決心，要聽從神嘅吩咐。
願你記得剛才讀過嘅詩篇24篇。
我哋知我哋返返去再睇。
喺詩篇嘅24篇。
師兄提到手結。
同埋心清。
然後跟住喺下底就提及一件事情。
就係起誓不懷喂站。
當時有啲嘅人，佢想起假誓。
係想用人嘅一啲嘅計謀？
嚟到去得到人嘅信任。
其實背後係想以靠自己。
倚靠自己嘅計謀。
然後又提到話依啲嘅人。
佢哋唔會去尋求其他嘅幫助。
呢啲嘅人只係尋求耶和華嘅麵。
亦都意味住唔去尋求其他嘅偶像。
其它嘅力量，俾佢嘅幫助。
佢唔靠其他只係專心嘅依靠神。
各位電影節目要順服神要能夠獻祭。
係需要信心。
當你付上代價嘅時候。
你知道哦。
唔緊要？
神回俾我力量。
去獻上。
唔緊要，仲要保守我自己嘅。
我好多時候聽到詩，班員喺我哋教會一啲嘅詩，班員同我講。
尸木尸，我最希望我能夠。
毛將嗰啲有殘疾嘅制憲俾神。
我雖然唱歌唔叻。
但係我想盡量唱得好。
我想將好嘅羔羊見俾神第一記得應嘅聖經。
常常提醒佢哋要小心，唔好將有殘疾嘅羔羊收埋嗰啲。
好肥白，好健壯嘅。
呢啲？
誒，都冇所謂啦，就就奉獻俾神啦，咁。
有殘疾嘅，就唔介意奉獻俾神。
示範員嘅理解就係將自己最美好嘅一部分。
獻俾神神就喜悅啦。
我記得嗰次聽一位牧師分享，我就純粹都記得。
每次諗起都覺得好好笑。
喺美國。
有華人教會。
如果對夫婦。
佢哋好多時候都用一啲大型嘅冰箱冰住好多嘅肉類，我唔知道澳洲都係咁上下啦。
有啲fragile。
平時有雪櫃用呢一般用嘅flieger就擺喺啲比較係長期要凍住嘅一啲食品咁。
呢位嘅太太，有一次佢就清洗個freezer，因為好多年都冇清洗過。
好似唔知兩年3年冇清洗過啦。
咁佢就試下咧，就喺度清洗依個大嘅冰箱。
一路清洗嘅時候，清洗到最收尾個底格嘅時候。
搵到？
一隻火雞出嚟。
嚇有隻火雞喺度喎，又忘記咗食添。
我喺房企出嚟，咦？
3年㗎咯喎。
點算咧？
掉咗佢，好可惜。
然後跟住。
食咗，佢又唔夠膽？
突然間佢諗到個方法。
得娜？
奉獻俾教會。

聚餐嘅時候攞嚟用。
呢個故事講咗出嚟之後。
我心裡就。
會心嘅微笑。
但願我哋唔至于係咁。
有啲事情。
冇乜奉獻，就唔係幾好意思。
人哋會覺得我唔係幾熟齡。
但又唔想將最好嘅擺上。
所以都系。
唔緊要啦，3年都食得嘅。
就攞出嚟。
亞拿尼亞撒非拉嘅故事，大家記得。
試圖紅磚第6章。
先提到，當時佢哋兩位。
佢哋心入面，有一種嘅。
想法？
佢哋就諗不如我哋。
賣咗我哋嘅田產。
將啲錢拎出嚟？
貢獻區咁？
但係佢哋又心裡面想。
哇，我哋要留返啲自己。
可以做下老本喎。
留番啲喺度。
但係個個都賣哂就畀曬俾教會奉獻曬出嚟㗎喎。
好無面咯？嗱，應該係我自己家姐嚇明唔明白。
我相信佢地嘅心情係講緊，就係佢哋好想人地以為佢係將全數奉獻出黎。
當佢啲錢嚟到去試圖佢面前嘅時候。
知道就話。
你哋希紅成名。
你賣咗啲田產錢係屬於你嘅。
你奉獻一半，4分一。
5分一。
徐，你嘅心意神都越辣嘅。
但係點解你故意話係全數，但自己收埋一部分？
你欺哄聖靈。
人以為我想呃下人等人哋以為我屬靈啲？
但係誰不知佢係基汞緊姓名？
而當時。
當時調一講個契後。
佢就仆倒而死。
大家都知道聖經所講。
今天我相信神對我哋有好大嘅憐憫。
我估就算你真系咁樣犯錯，你未必即刻仆低死咗嘅。
但你可以睇見神係對呢件事情好嚴厲。
佢好介意。
銀嘗試去欺騙神。
佢喺頂尖梅。
當你服事神嘅時候。
你留心，張。
美好嘅，擺上。
但係需要信心。
你冇咗最好嘅一部份，甚至冇咗你最好嘅全部分。
你嘅心可能有啲肉痛。
你會覺得，唉，唉。
唔知得唔得咧，咁？
有啲事項，你可能會想。
用一啲自己嘅方法。
想有啲時候倚靠係其他嘅力量。
但係真正嘅。
蒙悅納嘅事奉。
係憑信心擺上？
系真系知道神喜悅我咁樣做。
我獻呈俾神。
神會保守，我。
我哋教會有位弟兄，佢剛剛入去讀神學院。
佢之前喺教會裏面做一啲行政工作。
呢位弟兄喺句讀神學院嘅時候。
同我哋分享佢嘅見證。
佢本來係政府裏邊工作一個幾好嘅職位。
而且當佢做滿10年之後。
佢就可以攞到一個長期服務金。
所以嗰度諗做10年啦，10年之後咧就可以再讀神學。
因此咧，就會將來。
好啲嘅經濟基礎。
第9年嘅時候。
好清楚神話俾佢知道。
如果你咁多嘅準備。
咁好嘅儲備？
你仲需要信靠我嘅。
然後佢好清楚知道有呼召嚟到去教會裡面先做一啲行政工作。
因此佢毅然將好高薪厚職嘅。
呢個嘅政府工作擺低就嚟教會裡面服侍。
喺教會裡面服侍嘅時候，當然俾佢政府嘅人工少咗一截。
但係佢自己就交託俾神。
但系佢上唔到，當佢入去教會服侍嘅時候。
佢太太。
嘅工作突然間加薪。
薪水。
後來佢2個坐低計。
呢度少咗個折。
啱啱就喺呢度所加番嘅果一節。
然後加埋。
等於以前一樣。
佢2個就好驚硬。
但係最大嘅一個嘅信息就係話畀佢哋聽。
神喜悅。
你咁做？
實唔會讓你虧損。
神喜悅，你咁樣做？
因此讓你得到一種嘅。
保護。
各位，ching姊妹。
今日仲使你能夠有好多個保障，你能夠將好多錢擺喺銀行好多嘅基金好多嘅股票。
你知我想講乜嘢啦。
金融海嘯一嚟。
呢個人能夠講佢有保障。
邊有能夠控制佢自己嘅人生，能夠喺佢自己嘅掌握當中有真實不動搖嘅保障。
佢係警會，當你跟隨神嘅時候，要有真正嘅保障。
我自己都分享，喺我自己讀神學嘅期間。
等我出去讀神學，我當時戴住一年嘅錢，預備讀3年嘅神學。
喺第一年嘅時候，我同太太2個一齊去。
佢就。
音樂，我讀神學。
我哋都好緊張洗錢，因為知道好快會用完。
但係過程當中聽見一位同學，因為佢本身經濟好困難。
可能要中斷佢嘅學業。
當我哋聽到佢嘅消息嘅時候，我哋都好難過，我哋唔想佢中斷。
跟著我同太太就祈禱我，我哋祈禱咯。
喺其中一個時候好似神就話俾我哋知道。
咦？為人祈禱。
點解你唔支持佢？
你只係話你關心佢，但係點樣你冇行動嘅呢？咁。
當然我哋就會話俾神的信啊。
你知咖。
我袋咗幾多？
畀咗啲俾佢。
我哋一年都唔夠㗎喎。
但好似個感動就好清楚，因此我太太就決定。
將我哋嘅錢當中嘅500蚊嘅加幣。
當時我已加拿大讀神學。
係20幾年前啦。
500蚊都算唔少嘅錢。
所以我哋就攞咗500蚊出嚟。
就支持呢位姊妹。
因為姊妹好驚訝，佢諗唔到我哋呢2個窮學生。
佢差唔多唔肯接受，但係我哋一路堅持要佢接受。
喺2個星期之後。
喺香港有一隊，我哋唔係太熟悉嘅夫婦。
亦都係一啲比較基層嘅夫婦。
陣間寫張卡比我哋。
喺卡裡面，佢就話我哋覺得好有感動，好想支持你哋嘅神學訓練。
然後攝咗張匯票。
係，我永遠唔會忘記。
係500蚊加幣。
當我哋收到嘅時候，我哋好驚。
點解佢會知道嘅？
喂，點解佢唔知道，但係會做一件咁嘅事嘅。
當然我同太太都講下笑。
知道我哋奉獻1000蚊啦。
呀。
當然大家要小心。
青。
當你奉獻嘅時候，唔好諗住成，一定俾翻錢俾你。
唔一定。
只要神免咗呢一次嘅患病。
你可能慳返唔止500蚊。
但因為個上帝，佢係知道你嘅心。
佢見到你嘅心係誠實咁聽從佢。
騰訊心嘅擺上。
佢就。
更大嘅賜福俾你。
呢個上帝？
係豐富嘅上帝。
喺佢裡面冇缺乏。
而佢盼望嘅，就係我哋能夠喺信心上面腐竹。
跟住常常俾我哋挑戰俾我哋磨練。
要我哋憑信心擺上自己。
以致佢可以將更大嘅豐盛。
你都癡俾我哋。
呢個就係依個位嘅。
愛我哋嘅上帝所要做嘅事情。
確定是妹妹？
憑著信心擺上。
呢個嘅功課叫我學習到，就係就算我有不足嘅時候。
我仍然可以。
靠著神的恩典。
去擺上自己。
福士神呢一段日子？
我好清楚知道訊俾我各樣嘅豐盛。
我嘅家庭。
我嘅健康。
我嘅生命。
我經歷神好多嘅保守。
我唔能夠一一詳細咁講述。
但我只係知道。
手潔心清。
騰訊心。
奉獻嘅人。
係蒙悅納嘅人。
佢最後講到個故事，我哋停啦。
我記得一次睇呢本書提到一位嘅作者叫做道心先生。
Kims度性比較耐冇聽過喺美國。
Focus family。
一個嘅機構嘅創辦人。
動森先生，有佢嘅。
嗯？
爸爸呢個爸爸叫老豆心先生。
老豆心先生。
佢就一個好勁乾嘅一位嘅弟兄，雖然譬如唔係牧師。
但係佢好勁見亦都栽培咗佢嘅家人。
好勁咁成長。
做心牧師亦都有一次就講純一件事情。
佢嘅爸爸喺佢就快離世嘅時候。
佢去醫院探爸爸。
爸爸當時喺病床上面。
唔知點解突然間老淚縱橫，一路喊一路行。
個仔當然好擔心爸爸有咩事係咪好痛呀？好辛苦嚇咁。
你話唔係唔係？
我好感動，我好感動。
依個嘅腦度心先生，佢雖然好勁乾敢事奉神。
佢常常會擔心自己得唔到神嘅越鬧。
常常擔心自己係神所唔喜歡嘅。
總之就翻嚟細嘅時候，佢好害怕見神。
但係佢就講。
咁我見到個異象。
原來佢就講。
佢話我喺異象當中，我知道我唔係發夢。
我可以像當中。
我見到一個嘅。
審判臺。
喺臺上面。
見到有位嘅承者。
我知道喺果位審判人嘅上帝。
喺佢嘅臺前有幾分嘅案件。
我一睇嘅時候，我知道其中一份係屬於我嘅。
因為個性，這將佢個案件打開。
原來見到佢喺度睇。
睇完之後。
呢位聖者就同老道心先生咁樣講。
你係可蒙悅納。
一句說話，1港元。
老豆心先生，個內心就。
感情澎湃。
佢充滿住感恩。
喺個時候，佢就醒咗。
佢就。
重新。
見到佢嘅醫院上嘅病床。
喺個時候，個仔就入到嚟。
佢話俾佢仔聽。
而家，我已安然嘅翻去。
因為我知道。
我係被神所悅納。
當我睇到依個故事嘅時候，我心靈好渴望。
有一天我返到天家嘅時候。
我都能夠聽見依據櫻華。
弟兄姊妹，我同樣渴望，當你返到添加嘅時候，你都會聽見依據櫻華。
你係可蒙悅納。
喺神所喜悅。
你就有福氣。
所以當到我哋聽完咗呢一段嘅信息。
我請大家年。
小小嘅祈禱。
你嘅心靈，向主講主客幫助我，讓我手潔心清嘅事奉嚟。
有啲讓我。
但係就信心。
你都奉獻自己。
你都服事你。
以致我得進了俾我永恆嘅祝福。
大家自己祈禱。
我地同心祈禱。
喺天上嘅主。
你係監察人。
心靈肺，腑嘅上帝。
我哋心中一切嘅意念你都知道。
我哋坐校，我哋起來。
你都曉得。
你從遠處就知道我哋嘅意念。
但係你並未因此嚟到拒絕我哋，雖然我哋曾經軟弱，曾經有一啲奇怪。
甚至詭詐嘅念頭。
用機。
但你煮下你仍然願意嚟到去寬容我地。
你都接納我哋。
主阿求，你幫助我哋。
但係就誠實嘅心理道服事你。
主角琴已經夠我哋脫離呢個彎曲嘅世代。
強烈俾我哋嗰種心靈嘅勇氣。
能夠去拒絕罪惡？
能夠好工行宮2號聯盟。
豬，你喜愛良善。
你起外公然。
求你幫助我哋要我哋行喺公義當中嘅時候。
住我哋手所作嘅工就蒙你悅納。
同你俾我哋嗰種勇氣。
能夠向敘應不。
主阿求你幫助我哋，因為你懂得用聖潔公義。
未到事奉零。
主阿求，你賜我地信心。
雖然我哋信心微小。
但係主要我哋感情嘅。
因為你常常勸勉你嘅門徒。
你就將信心設俾佢哋。
你曾經責備你嘅門徒，你嘅試圖。
叫，佢哋話佢哋係小巽嘅人。
但係我哋見到佢哋生命嘅改變。
成為咗滿有信心嘅人。
因此住我哋唔灰心，我哋唔害怕我地球未。
求你幫我哋。
領受你畀我哋嘅信心。
能夠懂得去擺上市幾？
以致你幾月我哋嘅事奉。
住啦。
但係我哋前面嘅路。
讓我哋靠著面。
得蒙，你嘅越南。
聽我哋剛才有聲無聲嘅禱告。
蜂膠，耶穌基督成名球。
廈門。
大家請為到聽晚嘅聚會繼續嘅祈禱求神，俾我哋繼續去思想。
點樣係一條蒙恩嘅路？
