我們在聚會開始之前,我們都一起低頭祈禱。
神下我們多謝你,給我們教會,讓我們有一個舒適的環境去敬拜你。
主啊多謝你帶到蕭壽華牧師來到悉尼,在過去的四日三夜在青年裏面去分享你的信息,令到營友都很有得著。
主啊求你安靜我們的心,將一切的煩惱憂慮都交上,求你打開我們的耳,去聽你的話語,教導我們做一個夢神的穴立的人。
多謝你今晚做我們的主席,將到以上簡短的討好很多恭敬的交上,和主要是蘇德勝的明智祈求。
我想大家都等了很久,不如我們請今晚的港元蕭壽華牧師上來。
蕭牧師,剛剛出鏡頭,累不累?。
都幾累。
我很累。
好,可以問你一個問題嗎?你跟我們過了四日三夜,你覺得我們一班營友怎樣?。
非常聰明,很有追求的心,是真的,還有他們好像不用睡覺一樣。
我都覺得他們很厲害。
我想我們多數有人都不太認識蕭牧師,不如牧師你介紹一下自己,我們都將今晚的時間交給你。
多謝。
哪個咪可以?。
咪都可以,我就要咪。
的確在幾天的營會裏面,我感覺自己被他們感染,好像我都年輕了一點。
在營會裏面,我看到他們一班弟兄姊妹是很認真地學習,他們一起祈禱,一起分享訊息,一起討論有關的內容的時候。
我看到他們是很投入地去分享的。
所以我心裏很感謝神,預備一群很願意追求學習的青年弟兄姊妹在澳洲的華人教會裏面。
而我心裏也很充實地祝福他們在將來在豬爺秀裏面是更好的成長,將來可以給神更大的使用。
在會場當中,當日我們應該是前日,昨日就是當他們表達出他們願意侍奉的心的時候,有很多弟兄姊妹有舉手。
有不同形式想表達出他們願意侍奉的心和方向,所以大家支持他們繼續在前面的追求和成長。
剛才問我介紹自己,我也不知道介紹多少好。
或者我簡單說我自己在香港成長。
我在14歲的時候開始在一間教會順著之後成長。
想不到神給我的機會在很多年之後回到自己的母會當中侍奉,在當中一路母會差不多23、24年的時間。
我自己有兩個小朋友,應該說是大朋友,我的大兒子23歲,我的女兒20歲。
所以這次在營會裏面見到差不多年齡的弟兄姊妹,我很開心,好像和很多子女一起相處生活。
來到雪梨不感覺太陌生,因為我的大姐姐和我大妹妹都是在雪梨裏生活的。
所以久不久有機會會來和他們相聚,來到的時候也感受到在這裏的華人教會其實有很大的挑戰。
特別現在新移民很多是中國來的朋友,其實對他們的福音的責任有很大的需要。
我也盼望在香港雖然遠處的地方,但也能夠稍微支持到這裏的華人教會。
我盼望神更多的賜福你們,有人說我的名字很容易記,如果你看看我的樣子,就知道我的名字是象形的。
銷售,嘩!。
不過正確的讀心應該是銷售,象售的時候,不是銷售,如果你想記得,這是一個方式可以記憶。
但我們感謝神,因為我們重要的是在主裏面,雖然在不同地方,我們都是這樣來到一起。
要侍奉一位配得我們全心、為身、服侍的主。
好嗎?再一起我們同心祈禱,將這段時間交給土地主。
我要請每一位你為自己祈禱。
神仰,今天晚上你來到是聽見神給你的信息,神賜福給你,你向祂來求恩典,大家自己祈禱。
我們同心祈禱。
創造天地的主,我們同心到祢的面前。
我們承認天地都屬於你,高山上的生畜,海洋深處的一切的生物都屬於你。
宇宙窮倉是你所創造,而我們都是你手所做。
主,我們禮當來敬拜你,因為你的名字高,配得一切一切的尊榮。
主,我們在你面前感謝你,因為我們很微小,但你沒有忘記我們。
在永恆的日子,你已經揀選我們,讓我們能成為了你的子民,承受你給我們永生的盼望。
我們主,我們今天聚集在你的面前,雖然我們眼睛看不到你。
但主,我們知道,因為我們奉主耶穌你的名字聚集,我們知道你在我們中間。
主,我們何等需要你幫助我們,賜下你天上的恩言,因為唯獨你的真理使人得以自由。
唯獨你的真理,是天上的馬拿,叫我們真正的寶珠。
主,求你上次給我們真理,因為我們清楚知道,應該世間人飢餓,不是因為沒有食物,而是因為心靈沒有你的說話。
主,求你臨在我們中間,讓今天晚上你開闖我們的心靈。
主,你呼籲我們要大大的張口,你就會給我們充滿。
主,求你除去一切障礙,幫助我們向你張開心靈的口,以致能夠領受你給我們熟靈的恩惠。
我們有祈求主,除去一切人的難阻,人的不足限制,讓你恩惠淋到弟兄姊妹身上。
因為他們每一個都是主你所愛的,求你恩待他們。
我們同心仰望祈禱,奉耶穌基督,成名求,阿門。
大家知道,今天晚上我們的一個題目就是,守潔心清的侍奉,一個蒙越納的人。
每一個的教徒都是一個侍奉神的人。
當我們戴著守潔心清的生命的時候,我們就可以蒙神的越納,我們的生命就更加的豐盛。
大家願意有聖經,請你先幫我打開聖經的詩篇,24篇。
聖經詩篇第24篇。
大家請聽我讀出第1至第6節。
第24篇,第一節這樣說。
地和其中所充滿的,世界和住在期間的,都屬耶和華。
他把地建立在海上,安定在大水之上。
誰能登耶和華的山,誰能站在他的聖所,就是守潔心清,不向虛妄,豈世不懷鬼詐的人。
他別蒙耶和華賜福,又蒙救他的神,使他誠意。
這是尋求耶和華的族類,是尋求理念的雅各。
我們今天會思想一段經文,但是經文分享之前我想先分享一件事。
在很多年前,我曾經在中國國內遇到一位牧師。
他跟我分享他的家族全部都是教徒,而且出了好幾位的牧師傳道。
我就很為他感恩,他說你家庭真的很無福。
他說是的,我家庭真的很無福,然後他跟著告訴我一個故事。
他說是我的祖母蒙神的月立,所以我們後來的後代都很無福。
我就問他,你的曾祖母怎樣蒙神的月立呢?。
他說我的曾祖母在早年的時候,在一條鄉村裏面,是唯一一個信耶穌的人。
因為早期有孫教士來,其他人都不願意接受,但是他接受。
當他接受到神之後,他的生命很敬虔,敬畏神,也不會隨便做一些事情得罪神。
後來當他年老的時候,他病患了,在一個時間他就離開了世界。
在當年的時候,當一些人離開世界的時候,很多時候會將屍體放在他的房間的客廳裏。
讓一些朋友來占養為用,大家可以想像一個屍體放在客廳裏面是甚麼的感受。
但是當時他們習慣這樣做。
這位牧師告訴我,他的曾祖母後來說,當他死了之後,他發現自己去了一個地方。
這個地方他見到一位使者穿著全身放光的白衣裳。
他一見到她的時候,他就知道是主耶穌。
在那個時候,他很快樂,同時他見到在後面有很多穿著白衣裳的朋友。
突然間他認得有兩個,他就說,哎呀,你們怎麼在這裏,你們都是嬌徒來的。
是兩個他自己所認識的朋友,是嬌徒朋友。
他們都在當中穿著白衣裳,已經過世了的一些嬌徒。
在那個時候,主耶穌突然間跟他說話,告訴他,你未是時候回來,你三天之後你再回來。
在那個時候,他突然間醒了,大家記得剛才我說他在哪裏。
在客廳裏面,很多親人圍著他,突然間他醒了。
嚇得他的親人全部都很驚慌,什麼事,什麼事。
當這位老祖母一醒來的時候,他就立刻大聲跟他的子子孫孫說。
所有犯家的子孫,以後一定要信耶穌,主耶穌是真神,你們一定要信耶穌。
當時一班子孫看見這個老祖母突然間復活了,然後告訴他們幾個故事的時候,他們很驚慌。
但慢慢這位老祖母做解釋他所經歷的事情,他們都很驚訝。
然後在三天之後,這個老祖母真的離開。
但當她離開的時候,她帶著一個很歡容的心情,而且她的親友,她的孫兒,沒有一個人含淚送別。
她們都很安然,很有盼望地送別她們的老祖母,因為她們知道她們會去哪裏。
這位牧師告訴我,自此之後,他們的家族常常傳頌這件事情,而他們不斷讀聖經,知道在生命之後有生命。
所以他們都敬畏神,成為了很多很好的教徒。
所以當我聽到這個故事的時候,我只在心裏面很清楚地告訴自己。
敬畏耶和華的人,必蒙神所賜福,不單止他蒙福,他的子子孫孫都蒙神所賜福。
在聖經裏面清楚分了兩類的人,一類是惡人,一類是異人。
在聖經詩篇上講到異人,特別是詩篇37篇,寫的就提到。
異人的腳步被耶和華納定,他的腳步被神所納定,他的道路耶和華也喜愛。
他雖然跌倒,也不至全身瀑倒,聖經裏面講到耶和華用手參扶他。
一個行義的人在神眼中,是神所看顧的對象,是祂會留心保護著,帶領著,看顧著他。
但是聖經所講,異人卻像康披,什麼叫康披呢?。
當時那些人,他們收了一些穀物的時候,將穀物和壑分開,用一叉挑起穀物的時候。
穀粒比較重,所以跌下去,而穀康比較輕,被風吹走。
事先提到惡人是沒有地位,在神眼中好像康披一樣,是被風吹散。
而事先說惡人常在神的震怒之下,在聖經常常講到惡人與人之間的分別。
而事先提到侍奉神的人,我所講的不是講那些在教會裏面有特別的積分的人。
是講每一個屬神的人,在聖經的觀念都是一些侍奉神的人。
不一定用工作去侍奉,事先講用聖潔公義侍奉他。
是用聖潔公義的生命來侍奉神,這是二人,是神所喜愛的。
其實人生只有兩個選擇,你一是選擇讓自己身體成為罪的器皿。
將自己獻給罪,作罪的牢符。
或者你選擇將自己的身體、生命作義的器皿,獻給神,作義的牢符。
兩條路你只能選擇一條,非義則惡。
聖經不讓我們走中間路。
當你真正敬畏神的時候,你便可以在當中領受神給你義的生命。
聖經就這樣提,我們的生命要很留心,讓我們的生命和我們的侍奉都可以給神所願。
接著我們看經文,我們便會思想如何能夠過一個神所悅立的生命和侍奉。
如果大家你有聖經,你再幫我檢討聖經的創世紀第四章。
聖經創世紀第四章。
就提到當時的阿伯和該人的故事。
聖經告訴我們神越立聖經的生命,先越立他的奉獻。
當時聖經提到阿伯和該人的故事,相信大家都熟悉這段經文。
大家知道當時這兩位兄弟,個別有不同的祭品獻給神。
這位阿伯獻什麼給神呢?。
聖經說是讓群當中投生的,來獻給神。
而該人將在地中的出產獻給神。
但大家也記得了,究竟神越立了哪些祭品呢?。
阿伯的,該人的呢?。
阿伯,越立了阿伯的祭品,就是那些在羊群當中投生的。
但他不要土地裡的出產,為什麼呢?。
當然我們有時候會說笑,有人說,因為神很喜歡吃野味。
所以他不會要那些素菜,要那些是野味,是羊群當中投生的最好。
當然不是,你看回聖經的時候,聖經其實很清楚的說出來。
請你留心,聖經。
在聖經的第四節。
聖經提到,阿伯也將他羊群中投生的羊的和羊的之由獻上。
然後聖經說,只是他看不中該人和他的共物。
如果你小心看這兩節經文,你會發現有兩部分。
就是耶和說看中了阿伯,第一。
然後第二,和他的共物。
神先看中了阿伯這個人。
然後接受他的共物,他的奉獻。
因此,人在先,共物在後。
當然,該人是惡的,你看回下面就知道了,第七節。
神對該人說,你若行得好,豈不蒙越那。
你若行得不好,生命行為,罪就復在門前。
他必戀無你,什麼戀無的意思呢?。
正是說,罪好像一個野獸,在門前虎視眈眈。
隨時想吞噬該人。
所以其實,當人的生命有屍肉的時候。
而人在被屍肉控制的情況,罪因此視探人。
視探人的時候,就產生出這種罪惡的行為。
原來大家有聖經看了。
你留心的聖經,剛才說第七節就是。
罪復在門前,要得到該人。
而該人行得不好,所以神就不越那他。
如果大家留心聖經的新約,若行一書第三章,大家不用回。
當時就提到阿伯和該人的事情。
就提到,其實是因為該人他妒忌阿伯。
他給自己好,因為自己行為是惡的。
兄弟的行為是好的。
所以他不能接受兄弟給自己好,然後就要殺了他。
所以從頭到尾,正在說這個人是惡的。
所以神不能夠去越納他的祭品。
各位頂姊妹,我們要好留心。
如果你說,你有一筆好大的錢奉獻給神。
你的心可能會很感謝神。
神啊,好大筆錢,我就給你,奉獻給你。
神說你自己說給神,聽神的,我將我的時間。
精密我的一生,來奉獻給你。
可能你的心中都會覺得,啊,我都說不錯的。
都頗敬畏神。
但你要小心,不因為你的奉獻是多麼偉大。
神就會接納你的奉獻。
神不一定要的。
神不一定要的。
除非你的生命是神所喜悅。
否則你所奉獻的一切,神不會稀罕你。
聖經的大前提就是,生命然後是奉獻。
因此當你想奉獻的時候。
你首先問一個問題就是。
我的生命是否神所喜悅。
是否祂所乙納的。
然後你就去放心將你的奉獻和工作。
放在神的面前。
我記得我第一次去到非洲探望宣教士。
宣教士帶我去看一個地方。
我當時去到象牙海岸的地方。
大家可能都知道Ivory Coast這個地方。
去到的時候,去到一個地方。
他帶我去看一個最大的教堂。
差不多是北非地帶全地區最大的教堂。
我說好啊,我想參觀。
當我去到那個地方的時候。
發覺這個地方建教堂是不是真假的。
一個很貧窮的地方,即是說是一些田園。
但是在田園中心。
突然間建了一個很高、很宏偉的大教堂。
真的有點像在羅馬的聖彼得大教堂。
我進去看的時候,他們就說。
這間大教堂是我們國家的元首。
因為它是天主教徒的背景。
所以他很想建一間是全地區最大的教堂。
進去的時候,我的確都很驚訝。
因為很美麗的建築,很大的地方。
有幾層,我就說這麼多層,怎樣都可以上去。
我搭升降機吧,哪裡有升降機呢。
有一條大柱,一條大柱。
柱的中間就是升降機。
然後就可以一直升到上面,很多不同的地方。
那間教會我想信坐幾千人。
然後當然我就自然會問。
請問你們這裏崇拜平時能不能坐完呢。
能坐完?沒想過能坐完。
他說給我們聽,告訴我聽。
平時崇拜大概有三、四十人參加了。
我突然間很明白。
一間很大的教堂目的是什麼呢。
不是要去榮耀神的。
是要有英國的元首去證明。
他的國家比別人強。
他有全地區最大的禮拜堂。
這是很明顯看得到的動機。
因此英國的教會都沒有什麼人有興趣來崇拜。
也沒有人特別去積極的傳福音。
只是三十人左右去參加一些的崇拜。
各位鼎姊妹,如果你所做的事情。
是一些很偉大的工程。
你要小心問。
究竟我背後的動機是神所喜悅的。
否則就算多偉大的奉獻。
不會有真正熟靈的價值。
我常常很記得。
當我很多時候在自己的教會成長。
曾敦輝牧師是我教會的牧師。
也是上一任的堂主任。
很多時候聽他祈禱的時候。
他就這樣說。
天父啊,求你憐憫我們。
讓我們所做的有真正熟靈價值。
我有一次。
也算是一個失敗的見證。
跟大家分享。
很多年前。
有一次在我們教會崇拜的時候。
突然在後排。
有一個母親帶著她的孩子。
一起回崇拜。
當時我們還沒有特別的地方給他們。
就被他們在後排坐。
在崇拜過程當中。
我就看到孩子好像突然不舒服。
突然嘔吐。
嘔吐到媽媽的身體和地上都有。
這個也不少的。
這個也是差不多一至兩歲的小孩。
當時看到這樣的情況的時候。
大家當然想幫忙。
我就想馬上去廚房。
拿一條毛巾出來。
給幾個姊妹。
但當我預備去的時候。
就發覺另一位姊妹已經早就去了。
去了之後。
她很快就拿了一條毛巾出來。
我就在中途看到她。
我看到她的時候。
我就想摺一條毛巾。
因為我也想去找毛巾。
我想摺一條毛巾。
然後拿過去給她。
但因為姊妹很熱心。
她說不用了不用了讓我來吧。
我當時是教會的傳道。
她就拿了過去。
就給那位姊妹。
我突然發覺自己裡面。
不是很開心。
我不是很開心。
為什麼她不讓我讓她呢?。
但我接著再坐下來就問。
為什麼我會不開心?。
大家猜不猜到我的動機?。
我想親自拿給這位姊妹。
證明消傳道。
是多麼關心她。
第一時間把毛巾拿給她。
讓她可以得到幫助。
但我心所關心的。
不是她得到幫助。
是我得到欣賞。
所以我所想的。
不是那條毛巾。
其實這位姊妹。
第一時間拿給她是更好的。
但我所關心的是自己。
這件事情後來我再坐下來上的時候。
我就開始明白人心中的動機。
除了神之外。
有時候人未必看見。
但自己小心去檢查的時候。
就體會自己裡面的罪。
我後來都找這件事情求神。
來赦免我心中的動機。
在很多事情上面留心。
為什麼用你手手做的事情。
帶著純全的動機來服侍神?。
我常常感受。
在無辜的社會當中。
如果你能夠有不匆忙的討告。
你就會明白自己內心是如何。
當你很匆忙的時候。
你的內心動機你不會察覺。
所以你發覺很多時候。
在很多的屬靈的偉人。
大家都聽過宋尚捷博士。
有沒有人看過宋尚捷的書?。
有些人點頭。
宋尚捷博士他給神大大的使用。
有很明顯的屬靈果效。
因為他很清楚。
不斷檢視自己的生命。
不讓罪沾染自己。
因此他常常說。
他說他每天讀十一章聖經。
當然你不一定要每天讀十一章聖經。
但是他就說我讀十一章聖經。
原因就是我想讓聖經的說話。
不斷地光照我的內心。
讓我知道我自己裡面有什麼事情。
是與神祭真的有違背。
以致我可以省察自己。
他不斷地用神的說話。
光照他的內心。
以致他的生命是能夠。
可以在神面前清潔的。
以致他帶著能力。
每次他講道。
無數的中國人信耶穌。
我自己教會裡面。
有好幾位的長者在中國出來。
他們都告訴我。
在早年曾經聽宋尚捷講道。
以致信耶穌。
生命在神面前被他潔淨。
帶著信傳的心和動機去侍奉。
神就乙納他的奉獻。
產生美善的作用。
這是我們第一方面所思想的。
當然接著我們要說的就是。
神乙納的是按照他的旨意。
所獻上的奉獻。
按照神的旨意。
也都意味著你的奉獻。
是傾從神的說話。
Obedience。
是傾從他的說話所獻上的奉獻。
因此你知道。
聖經上講道。
聽命的比較於獻祭。
是更加的重要。
這個時候如果大家有聖經。
再檢討《耶利米書》。
我們會看另一處的經文。
《耶利米書》第六章。
在第六章的第20節。
當時就提到有些人。
以為當他們獻祭。
就可以代替他們傾從神的說話。
大家要很小心聽。
有些人以為。
用獻祭可以代替他們聽神的說話。
在當時《耶利米書》第六章第20節。
就提到。
第20節。
從士巴出的乳香。
從遠方出的槍袍。
奉來給我有何益呢?。
你們的凡濟不蒙越納。
你們的平安濟我也不起源。
當時提及的乳香。
是一些上等的乳香。
這些從遠方可能是從印度來的。
這些很昂貴的祭品。
這些槍袍。
很昂貴的祭品獻給神。
但神就說。
我不越納。
我也不喜歡。
不喜歡這些。
這是第22節。
耶和罷如此說。
漢那有一種民眾北方而來。
並有一大國被激動。
還抵激來到。
他們那宮和窗。
性情殘忍。
不思憐憫。
他們的聲音像海浪攀均。
石安那。
你們要留心。
接著到24節的時候。
就說到你們要遭遇神給你們的。
管教和刑罰。
當你再描繪的時候。
你會發覺一件事情。
原來當日沒有聽從神的話。
那些祭品其實是神不起源的。
有時候我們在教會裏面。
翻崇拜。
翻崇拜的時候。
我們都很想將美好的敬拜。
獻情給神。
我們在教會裏面。
有些教會。
有一個很重要的規則。
就是回來教會的時候。
帶著恭敬的心來敬拜。
因為他們發覺在崇拜之後。
在禮堂裏面。
有很多雜物。
我不知道澳洲你們教會怎樣。
在香港的教會。
崇拜完了之後。
發覺有些什麼雜物呢。
有一個星星的杯子。
一些咖啡杯子。
有幾塊剛剛用完的廁紙。
有時候把廁紙。
放在聖經裏面蓋著它。
有一點點噁心的感覺。
你一會發覺。
有很多奇怪的雜物。
丟在教會裏面。
我在營裏面。
曾經跟一些弟兄姊妹說笑。
有間教會。
當他們崇拜開始的時候。
因為人數比較多。
因此門口有人就站著。
一來到崇拜。
就對著師師說。
四位。
你想到什麼呢。
去茶樓喝茶。
四位請你幫我找位子。
來到教會的時候。
沒錯是敬拜神。
很想將敬拜獻給神。
但是沒有尊重過聖殿。
也只是期望別人服侍自己。
要很小心。
這些敬拜可能是神厭煩的敬拜。
師兄就提醒我們。
要很留心。
你的獻祭不等於你聽從了神的說話。
最恭敬的敬拜。
或者最大的犧牲的侍奉。
如果不是在當中聽從神。
敬畏神。
都不是神所喜悅的真正的敬拜。
這是我們要常常留心。
當然我們問一個問題就是。
什麼事情令我們不肯聽神的說話呢。
什麼事情令我們不能夠去。
真的留心聽神對我們的指教呢。
在這裡我很想大家再踐去另一處經文。
我們簡單的看看聖經的《薩姆爾記》上。
聖經《薩姆爾記》上。
在第十三章。
都是有關敬拜和聽命的事情。
這件事情可能大家比較熟悉。
就是當時的數羅。
他勉強代替了薩姆爾去獻祭。
在第十三章第五節。
師兄就描述當時的形勢很困難。
因為有菲律師的軍隊聚集。
要來攻打以色列。
菲律師的軍隊很多人。
有三萬輛的車。
馬兵六千步兵無數。
但是以色列人是很薄弱的軍隊。
當時數羅看到這樣的情況很危急。
也看到百姓就逃走了。
不敢再留下打仗。
所以他心很焦急。
他就無聽從薩姆爾的說話。
就自己來勉強去獻祭。
大家看看聖經第十三章第十一節。
第十三章第十一節。
聖經說薩姆爾說你做的是什麼事呢?。
數羅說:因為我見百姓離開我散去。
你也不照所定的日期來到。
而且菲律師人聚集在密末。
所以我心裡說:恐怕我沒有討告耶穆說。
菲律師人下道吉甲攻擊我。
我就勉強獻上凡祭。
然後接著聖經就提到。
薩姆爾告訴你第十三節。
你做了糊塗事了。
沒有遵守耶穆說你神所吩咐你的命令。
所以神就不再接受你作王。
數羅不能夠做君王。
這是一個很重要的原因。
因為他不聽從神的吩咐。
但是他一定是沒有什麼想說的。
就是我們今天的現代人。
我們太容易顧慮到很多後果。
以致我們不能夠去聽神的話。
有些時候我們會沒有按照上司的期望。
上司期望什麼呢?。
上司說:喂!你做會計的。
你幫我簽個名在這裏。
簽個名就行了,你不用看了,交給我。
如果你不去小心查這些數,簽了你的名字上去。
你的心會怎樣呢?。
不行的,如果我不簽,沒有工作。
如果我不簽,我被人排擠的。
都是要簽,老闆叫沒辦法,簽吧。
又說說另一些情況。
如果他跟我提出分手。
我很可能結不成婚。
不要緊,我一定要堅持著,跟他在一起。
就算他不是太合適的。
也許他也可以接受。
又或者,有些時候明知那份工作有一些問題。
但你就知道,如果我沒有這份工作。
我怎樣繼續供樓呢?。
我的收據怎麼辦呢?。
沒辦法,做吧。
又或者你有些子女。
我在想像中一些情況。
在一段時間,你看到他的成績不太好。
最近要考試了。
你就給他聽,兒子,最近專心讀書。
不用翻教會字,還放著暫時不用翻。
考完試之後再說吧。
為了怕他考試不好。
兒子就可以叫他不要翻崇拜。
但是這樣頂著明,我沒意思去定任何人的罪。
因為我自己也體會到自己的怨恙。
但是什麼時候,當我們太掛心那些後果的時候。
我們很容易就不想聽神的說話。
很容易就不想去聽從神對我們的期望。
對我們的提醒和要求。
一個人,當他要聽從神的時候。
他內心是一種敬畏的心。
若失地主母,來到誘惑的時候。
那我怎樣可以做這件大的罪惡。
得罪神呢?。
我怎樣可以做一件事情,令神是會不起穴呢?。
但如果從另一個角度去想。
咦?我不遷就他。
或者也試試哄他吧。
雖然不接受,但也可以哄他。
如果不哄他,一會兒就沒有工作了。
我曾經做監等。
曾經坐牢,會不會再被他控訴,再坐輪椅。
我豈不是很不妥?。
人就會自然想那些。
但是敬畏神人,我萬不可做這件事情,以得罪神。
因此他就離開。
甚至願意再坐牢。
我記得一位牧師在美國,跟我分享一件事情。
他就告訴我,在教會裏面,有一位姊妹。
是很不客氣的。
經常背後,甚至公開地批評牧師。
你牧師很難做。
但是他自己知道,他只有一個選擇。
他只能夠保持自己的良事。
他不可以再背後罵這個姊妹,或者批評這個姊妹。
他只能夠忍耐著。
很多人都說,牧師你這樣做不行的。
他說,這位姊妹有她的苦衷,不要緊。
後來有一天,突然有人告訴你。
牧師很奇怪,這位姊妹突然間進了醫院。
醫生都查不到什麼病。
有些人就替牧師高興。
牧師就說,為她祈禱。
然後,這位姊妹進了醫院後。
後來有人說,她快不行了。
不過她很想牧師去見她。
牧師就想,平時她對我這麼沒有好感。
最後還想見我。
難道還想最後罵多一次。
她很大掙扎,她就說,最終我還是去。
我也很想去為她祈禱。
當我去到的時候,這位姊妹就問牧師。
牧師你知不知道,我經常都批評你。
牧師說我知道。
接著她問,你想不想知道我批評你什麼。
我告訴你,牧師說不用說。
接著她說,這次我請你來。
我很想請你原諒我。
在我病的時候,我很多反省。
我知道神紮給我。
我做了很多不應該做的事。
可不可以請牧師原諒我,為我祈禱。
因為牧師完全出乎她意料。
原來對方是向她求寬恕。
因此她就帶了一個很平安的心格。
我們都是有軟弱的。
很願意接受,很願意為你祈禱。
然後為姊妹祈禱。
接著她就回去了,回到教會。
但是隔了一兩個星期,突然收到消息。
不是這個姊妹病逝,而是她突然康復。
醫生都解釋不了為什麼她突然康復。
然後她就出院。
但是出院之後,這位姊妹有一個很大的改變。
在後來,這間教會在神的面前是更多的蒙恩。
當我聽到這位牧師告訴我這件事的時候。
我就知道,按人很多的判斷。
她可以做很多的行動。
但是她堅持神給她的吩咐。
只能夠以善成惡。
只能夠保持著她應該有的生命態度。
而神賜福給她們的教會。
有些時候我們不能夠聽從。
是因為我們很多的顧慮。
因此第一件事,我們要留心。
不要讓你的顧慮,引致你不能夠聽從神。
以致你的侍奉是神所不願。
大家一定記得,在很多年之前。
是有沙士的事情。
在哪一年?2003年的時間。
很多不同的地方都有很多的爭執。
我自己在香港生活了一段很長的日子。
在香港長大。
那段日子帶給我們很多很多的爭執。
我最記得,在當時崇拜講道。
要怎樣呢?戴著口罩。
戴著口罩說話很辛苦。
看下去,每個人都一樣樣子。
因為全部都戴著口罩。
崇拜聖餐的時候。
我們要做一個獨立包裝。
一個小膠袋,入住一片的餅。
裝那些,我不知道你們有沒有。
那些食燒味,那些膠樽,薑蔥。
用那些膠樽,入一些葡萄汁。
獨立包裝,加一張紙巾,一包。
一個大的紙籃,傳給大家。
只是讓自己摸小包。
不要摸別人的包。
開始的時候,大家打開包。
打一個杯子,揭開去喝。
然後用紙巾抹掉。
很多很多的困難。
當然這只是生活上的小事。
最大的困難就是很多人病逝。
很多人死亡。
我很深刻當時一班的嬌徒的醫護人員。
我想你們一定記得當時。
這班醫護人員,很多我們是認識的。
我們見到他們的情況,我們很擔心他們。
因為其實他們可以選擇。
出來。
但是他們自己就住在醫院裏面。
他們的家人很擔心,經常和他們通電話。
但是他們告訴他們,我們現在出不了來。
我們要隔離,一回來家裏。
我怕感染了你們。
你可以想像一個媽媽,一個護士。
很想見見自己的子女。
我知道一些他們有初生的嬰孩。
但是一個星期,兩個星期,三個星期不敢出來。
但是他們心裏面知道。
神喜歡他們留下來。
他們聽從神對他們的引導。
寧願放下自己的親情。
甚至自己的命,留下來服侍這班病人。
很多的非嬌徒都是這樣做。
當然也有些非嬌徒很快已經離開了崗位。
在這件事情之後,大家一定會聽到很多的報導。
因為這班的嬌徒,整個香港對嬌教的印象。
很大的改觀。
很多人因此願意聽福音。
很多人因此對嬌教很大的敬佩。
一位非嬌徒的醫生跟我們說。
他說我不認識嬌教。
但是經過這次之後。
我就很認真地去認識什麼叫信耶穌。
我見到這班的朋友同事。
為什麼他們有這麼大的動力去愛呢?。
然後他就告訴我,他現在也信耶穌。
聽從神的人。
在人眼中好像是吃虧的人。
但是神先知道什麼是永恆的真理。
在他的真理裡面,他吩咐我們當如此行。
而我們去信從他的時候。
我們手所做的功。
就算未必在教會裡面直接的工作。
就在醫院裡面服侍一個病人。
但產生極其重要的熟名果合。
各位丁姐妹。
聽從神,你的生命就蒙福。
最後一部分我跟大家分享的。
就是剛才我們看到。
你的建制,你的生命要成潔。
有好的動機。
還有你的生命帶著一個決心。
要聽從神的吩咐。
如果你記得剛才讀過的詩篇24篇。
我們請我們回去再看。
在詩篇的24篇。
先提到守潔和心清。
然後在下面提及一件事情。
就是「起誓不懷偽詐」。
當時有些人他想起假誓。
是想用人的一些計謀。
來得到人的信任。
其實背後是想依靠自己。
依靠自己的計謀。
然後又提到說。
這些人他們不會去尋求其他的幫助。
這些人只是尋求耶和華的面。
也意味著不去尋求其他的偶像。
其他的力量給他的幫助。
他們不靠其他。
主要是專心的依靠神。
各位電影節目要信奉神。
要能夠憲制。
是需要信心的。
當你負上代價的時候。
你知道不要緊。
神會給我力量去獻上。
不要緊神會保守我自己的。
我很多時候聽到師班員。
在我們教會一些的師班員跟我說。
說「師母師我最希望我能夠。
沒有將那些有殘疾的祭獻給神」。
「我雖然唱歌不厲害。
但我想盡量唱得好。
我想將好的羔羊獻給神」。
大家記得舊的聖經常常提醒他們。
要小心不要將有殘疾的羔羊。
收藏那些很肥白很健壯的。
這些都無所謂就奉獻給神。
有殘疾的就不介意奉獻給神。
師班員的理解就是將自己最美好的一部分。
獻給神,神就喜悅了。
我記得一次聽一位牧師分享。
我常常都記得。
每次想起都覺得很好笑。
在美國有華人教會。
有一對夫婦。
他們很多時候都用一些大型的冰箱。
冰著很多的肉類。
我不知道澳洲也是這樣。
平時有雪櫃用一般用的。
冰箱就放一些比較長期。
要冷著的食品。
這位太太有一次就清洗冰箱。
因為很多年都沒有清洗過。
好像兩年三年沒有清洗過。
她就試試在清洗這個大的冰箱。
在清洗的時候。
清洗到最後底格的時候。
找到一隻火雞出來。
有隻火雞在這裡。
原來忘記了吃。
拿火雞出來。
咦?三年了。
怎麼辦呢?。
丟了它很可惜。
然後吃了它又不夠膽。
突然間她想到一個方法。
行了,奉獻給教會。
聚餐的時候拿來用。
這個故事說出來之後。
我心裡就會心的微笑。
但願我們不至於是這樣。
有些事情沒有什麼奉獻就不太好意思。
人家會覺得我不是很熟稔。
但又不想把最好的擺上。
所以都是。
不要緊,三年都可以吃的。
就拿出來。
阿拉尼亞撒菲拉的故事大家記得。
《史堂傳》第六章。
請提到當時他們兩位。
他們心裡有一種想法。
他們就想不如我們賣掉我們的田產。
把錢拿出來奉獻給他們。
但他們心裡有想。
我們要留下一些自己可以做老本。
留下一些。
但每個都賣光了。
就給教會奉獻出來。
那就很沒面子。
應該是我自己加的。
你明白嗎?。
我相信他們的心情是說。
他們很想別人以為他們是把全數奉獻出來。
當他們把錢拿到史堂面前的時候。
史堂就說。
你們稀紅成零。
你賣了田產。
錢是屬於你的。
你奉獻一半四分一五分一。
隨你的心意神都乙立的。
但為什麼你故意說是全數。
但自己收了一部分。
你稀紅成零。
人以為我想騙人。
人家以為我屬零一點。
但誰不知他是稀紅成零。
而當時。
當史堂一說的時候。
他就跌倒而死。
大家知道聖經所說的。
今天我相信神對我們有很大的憐憫。
我估計就算你真的這樣犯錯。
你未必立刻跌倒而死。
但你可以看見神對這件事情很嚴厲。
他很介意。
人嘗試去欺騙神。
各位鼎姊妹。
當你服侍神的時候。
你留心將美好的擺上。
但需要信心。
你失去了最好的一部分。
甚至失去了你最好的全部份。
你的心可能有點肉痛。
你會覺得。
不知道行不行呢。
有些時候你可能會想。
用自己的方法。
想有些時候依靠其他的力量。
但真正的蒙越納的侍奉。
是憑信心擺上。
是真的知道神喜悅我這樣做。
我獻情給神。
神會保守我。
我們教會有一位弟兄。
他剛剛進去讀神學院。
他之前在教會裡面做了一些行政工作。
這位弟兄。
在他讀神學院的時候。
跟我們分享他的見證。
他在政府裡面工作一個挺好的職位。
而且當他做滿十年之後。
他就可以拿到一個長期服務金。
所以他在想做十年。
十年之後就可以再讀神學。
因此將來會有好一點的經濟基礎。
但做到第九年的時候。
很清楚神告訴他。
如果你這麼多的準備。
這麼好的儲備。
你還需要信靠我。
然後他很清楚知道有夫子要來教會裡面。
先做一些行政工作。
因此他毅然將很高薪厚職的。
政府工作放下。
來教會裡面服侍。
在教會裡面服侍的時候。
當然比他政府的人工少了一截。
但他自己就交托給神。
但他想不到。
當他進去教會服侍的時候。
他太太的工作突然加薪。
加薪水。
後來他們坐下來計一計。
這裡少了一截。
剛剛在這裡所加的那一截。
然後加起來就像以前一樣。
他們兩個就很驚訝。
但最大的一個信息就是告訴他們。
神喜悅你這樣做。
神不會讓你虧損。
神喜悅你這樣做。
因此讓你得到一種保護。
各位頂姐妹。
今天縱使你能夠有很多保障。
你能夠將很多錢放在銀行。
很多的基金、很多的股票。
你知道我想說什麼嗎?。
金融海嘯一來。
哪一個人能夠說他有保障。
哪一個人能夠控制他自己的人生。
能夠在他自己的掌握當中。
有真實不動搖的保障。
各位頂姐妹。
當你跟隨神的時候。
你有真正的保障。
我自己也分享。
在我自己讀神學的期間。
當我初初去讀神學。
我當時帶著一年的錢。
預備讀三年的神學。
在第一年的時候。
我和太太兩個一起去。
她讀音樂,我讀神學。
我們都很緊張花錢。
因為知道很快會用完。
但在過程當中。
聽到一位同學。
因為她本身經濟很困難。
可能要中斷她的學業。
當我們聽到她的消息的時候。
我們都很難過。
我們不想她中斷。
於是我和太太就祈禱。
我們祈禱。
在祈禱的時候。
好像神就告訴我們。
你為人祈禱。
為什麼你不支持她呢?。
你只是說你關心她。
但是為什麼你沒有行動呢?。
當然我們就會告訴神。
你知道我袋裡有多少。
給她一些。
我們一年都不夠。
但好像感動就很清楚。
因此我和太太就決定。
把我們錢當中500元的加幣。
當時我在加拿大讀神學。
是二十多年前。
500元也算不少的錢。
所以我們就拿了500元出來。
支持這位姊妹。
這位姊妹很驚訝。
她想不到我們這兩個窮學生。
她差不多不肯接受。
但是我們一直堅持要她接受。
在兩個星期之後。
在香港有一對。
我們不是太熟悉的夫婦。
也就是一些比較基層的夫婦。
突然間寫了一張卡給我們。
在卡裡面。
她就說我們覺得很有感動。
很想支持你們的神學訓練。
然後就寫了一張會票。
是我永遠不會忘記。
是500元加幣。
當我們收到的時候。
我們很害怕。
為什麼她會知道的。
或者為什麼她不知道。
但是會做這件事。
當然我和太太都說笑。
知道我們奉獻一千元。
當然大家要小心。
聽。
當你奉獻的時候。
不要想著神一定給你錢。
不一定。
只要神免了你一次患病。
你可能省下不止500元。
但是這位上帝。
他是知道你的心。
他看到你的心是誠實的傾從他。
憑信心的擺償。
他就更大的賜福給你。
因為上帝是豐富的上帝。
在他裡面沒有缺乏。
而他盼望的就是。
我們能夠在信心上面付足。
然後常常給我們挑戰。
給我們磨練。
讓我們憑信心擺上自己。
以至他可以將更大的豐盛。
來賜給我們。
這就是這位愛我們的上帝。
所要做的事情。
這位鼎姊妹。
憑著信心擺上。
這個功課讓我學習到就是。
就算我有不足的時候。
我仍然可以靠著神的恩典。
去擺上自己。
我服侍神這段日子。
我很清楚知道。
神給我各樣的豐盛。
我的家庭 我的健康。
我的生命 我經歷了很多的保守。
我不能夠一一詳細的說。
但我只知道。
守潔心稱憑信心奉獻的人。
是夢越納的人。
最後說到故事 我停留。
我記得第一次看這本書。
看到一位作者叫杜森先生。
James Dobson。
大家有沒有聽過。
在美國Focus on the Family。
一個機構的創辦人。
杜森先生有一位的爸爸。
這個爸爸叫老杜森先生。
老杜森先生。
他是一個很敬謙的一位弟兄。
雖然他不是牧師。
但是他很敬謙。
也栽培了他的家人。
很敬謙地成長。
杜森牧師也有一次。
就講述一件事情。
他的爸爸在他快要離世的時候。
他去醫院探望爸爸。
爸爸當時在病床上。
不知為何突然間。
腦淚中橫 一直哭。
兒子當然很擔心。
爸爸有什麼事。
是不是很痛 很辛苦。
他說不是 不是。
我很感動 我很感動。
這個老杜森先生。
他雖然很敬謙地侍奉神。
但是他常常會擔心自己。
得不到神的乙鈉。
常常擔心自己是神所不喜歡的。
因此快要離世的時候。
他很害怕見神。
但是他就說。
他說我見到一個異象。
然後他就說。
他說我在異象當中。
我知道我不是做夢。
我在異象當中。
我見到一個審判台。
在台上面。
見到一位聖者。
我知道是那位審判人的上帝。
在他的台前。
有幾份案卷。
我一看的時候。
我知道其中一份是屬於我的。
因為聖者將他的案卷打開。
然後見到他一直看。
看完之後。
這位聖者就跟老杜森先生這樣說。
你是可夢越納的。
一句說話一說完。
老杜森先生的內心就感情澎湃。
他充滿著感恩。
在那時候他就醒了。
他就重新見到他的醫院上的病床。
在那時候兒子就進來了。
他告訴兒子。
現在我可以安然的回去。
因為我知道我是被神所越納的。
當我看到這個故事的時候。
我的心靈很渴望。
有一天我回到天家的時候。
我都能夠聽見這句說話。
鄧姐妹我同樣渴望。
當你回到天家的時候。
你都會聽見這句說話。
你是可夢越納的。
是神所起源的。
你就有福氣。
所以當我們聽完這段訊息。
我請大家稍微祈禱。
你的心靈向主講主教幫助我。
讓我守潔心清的侍奉你。
也讓我帶著信心來奉獻自己。
來服侍你。
以至我得罪你要給我永恆的祝福。
大家自己祈禱。
我們同心祈禱。
是天上的主。
你是監察人。
心靈肺腑的上帝。
我們心中一切的意念你都知道。
我們作孝。
我們起來。
你都曉得。
你從遠處就知道我們的意念。
但是你並未因此來拒絕我們。
雖然我們曾經軟弱。
曾經有一些奇怪。
甚至詭詐的念頭。
動機。
但是主啊你仍然願意來去寬容我們。
你都接納我們。
主啊求你幫助我們。
帶著誠實的心來服侍你。
主啊求你救我們脫離這個彎曲的世代。
求你給我們那種心靈的勇氣。
能夠去拒絕罪惡。
能夠好功行功而好憐民。
主啊你喜愛良善。
你喜愛公義。
求你幫助我們讓我們行在公義當中的時候。
主啊我們手所作的功。
就蒙你越南。
求你給我們那種勇氣。
能夠向罪說不。
主啊求你幫助我們讓我們懂得用性竭公義。
來侍奉你。
主啊求你賜我們信心。
雖然我們信心微小。
但是主啊我們感謝你。
因為你常常勸勉你的門徒。
你就將信心賜給他們。
你曾經責備你的門徒。
你的使徒。
叫他們說他們是小信的人。
但是我們看到他們生命的改變。
成為了滿有信心的人。
因此主啊我們不灰心。
我們不害怕。
我們求你。
求你幫我們。
領受你給我們的信心。
能夠懂得去擺上自己。
以至你喜悅我們的侍奉。
主啊帶領我們前面的路。
讓我們靠著你。
得蒙你的越南。
聽我們剛才有聲無聲的禱告。
奉靠耶穌基督成名求。
阿門。
大家請為到明晚的聚會繼續的祈禱。
求神讓我們繼續去思想。
如何是一條蒙恩的路。
多謝您的觀看。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
