土告是基督徒生命當中非常重要的一件事。
基督徒都應該不住土告。
所以在聖經裏面也有很多教我們土告的經文。
我記得我在兩年前和大家講過馬柴福音第六章。
主教我們如何土告。
我記得我上一個系列講《針言》的時候。
也有一個訊息叫做土告的智慧。
又是教我們土告。
今天又有一個關於土告的訊息。
就是保羅的土告。
我叫他做使能力擴張的土告。
經文是記載在以佛所書的一章15至23節。
經文一開始就說因此既聽見你們信從主耶穌。
親愛眾聖徒。
一開始就說因此。
說到因此我們就知道了。
是和前面的經文息息相關。
前面就是我上一次和大家講的。
在以佛所書的一章3至14節。
保羅告訴我們基督徒是多麼有福分。
是多麼有福氣。
他告訴我們是宇宙的開始神已經揀選了我們。
他還收養我們領養我們成為他的兒女。
他接受我們。
還差派耶穌基督來救贖我們。
還不僅如此。
他還差派聖靈擺在我們每個人的身上。
以致我們能夠明白神的話語、神的旨意。
他還將天上一切的基業賜給我們。
還將聖靈擺在我們身上。
我們有聖靈的恩機、聖靈的憑據在我們身上。
你說我們是多麼有福氣。
但是很可惜。
可能有很多的基督徒都不知道原來我們是這麼有福氣。
當我們不知道我們是這麼有福氣的時候。
我們就不能夠去經歷。
不能夠去享受這些福氣。
其實真的是非常之可惜。
有一個人叫做William Randolph Hearst。
這個人是非常之出名。
他在新聞界是發達。
他被譽為是新聞界的希伯拉。
他被譽為是黃色新聞的大王。
在南加州如果我們開車上去北加州。
去探望Lorry。
我們在這裡如果開101公路的時候。
就一定會經過有個Castle叫做什麼Castle?。
Hearst Castle。
就是這個William Hearst其中一個產業。
你去到裡面你會發覺是有很多很多的藝術品。
這個William Hearst是收藏藝術品。
他很喜歡藝術品。
有一次他在雜誌上看到有一件價值連成的藝術品。
他很喜歡。
他說無論是多少的價錢。
我都要得到這一件的藝術品。
很可惜沒有人知道這個藝術品在哪裡。
所以他就猜派了他的手下去找這件藝術品。
找了很久很久。
他的手下走來跟他說。
我們終於找到了Mr. Hearst。
這件藝術品現在正是在一個Warehouse。
在一個貨倉裡面。
而這個貨倉就是屬於你自己的。
原來這個William Hearst很多年前已經是收買了這件藝術品。
他自己都不知道。
還派人到處去找。
這個有點像我們基督徒。
當我們基督徒不知道我們原來這麼有福氣。
主內的身份是這麼崇高。
我們不能夠活出來。
我們不能夠享受。
就好像William Hearst一樣。
保羅所以在這一章。
以佛所書的第一章尾。
來討告要神幫助我們明白我們自己的身份。
在以佛所書的一章17節保羅說。
求我們主耶穌基督的神。
榮耀的父將那次人至位和啟示的靈。
上給你們使你們真知道他。
保羅不單止講出我們在主內的身份和地位。
他還求神能夠讓我們有聖靈啟示我們。
以至我們能夠知道自己的身份地位。
才能夠活出這個身份地位。
有點像一個演員。
一個演員如果懶得去看劇本。
沒有看劇本的話能不能夠知道自己的角色是怎麼樣。
不知道自己的角色你是演不出來。
我們基督徒都是一樣。
當我們不知道自己的身份地位。
不知道原來我們是這麼有福分。
我們不可能將這個地位活出來。
很多基督徒我們都時時在追求一些東西。
其實神已經給了我們。
很多時候我們都求神。
哎呀神啊求你賜多點愛給我。
神說我還不夠愛你啊。
在宇宙的開始我已經選選你了。
有人說神啊。
你給我多點恩典。
神說我還不給你多點恩典。
我收養你成為我的兒女。
我接受你。
我還派我的獨身子來為你贖罪。
為你寫命。
我給你有多大恩典。
有人說神啊給我多點智慧。
神說我已經差派聖靈在你的身上。
以至你能夠明白聖經。
能夠明白我的旨意。
我們求神。
哎呀神啊你給我這樣你給我那樣。
神說天上各樣的基業我已經給了你。
有人說神啊我很軟弱的。
你賜我多點力量。
神說我就是知道你軟弱。
所以我擺聖靈在你的身上。
成為你的印記。
成為你的憑據。
靠著聖靈你能夠得到很大的力量。
其實基督徒已經得到一切。
在哥羅西書二章十節。
保羅說你們在他裡面也得了豐盛。
在希伯來書的十章十節。
經文說耶穌基督只一次獻上他的身體。
我們就得以成聖成為聖傑。
我們已經是成聖了。
我們已經是聖傑。
我們已經是得到一切的豐盛。
基督徒不是醜小鴨。
醜小鴨你就要等很長的時間。
慢慢慢慢變天鵝。
基督徒已經是一隻小天鵝。
當我們接受神的時候。
我們已經是成為神的兒女。
我們已經是成為聖徒。
我上次跟大家說過。
就是因為耶穌基督的緣故。
以致我們每個基督徒去到神的面前。
神見到的不是我們。
神是見到耶穌基督的聖節。
是見到耶穌基督的兒。
我們已經有了名分。
已經有了地位。
問題就是我們要將這個名分和地位活出來。
在這裏給得後書的一張四節。
給得說。
我們得寶貴又極大的允許。
至給我們。
這個地位 這個身份。
就是寶貴的允許。
已經給了我們了。
保羅在以不所書用了三張經文。
告訴我們我們的福氣。
我們的地位。
我們的身份。
然後在這裏四張一節以不所書。
他說我為主被困的勸你們。
既然蒙召 恨是為人。
就當與蒙召的恩相稱。
我們每個人都已經有了地位。
已經有了這個身份。
所以我說已經成為小天鵝。
不是丑小鴨。
但是問題就是我們屬靈的程度。
和我們的地位相差很遠。
所以保羅在四張一節以不所書提醒我們。
我們的行為要與我們蒙召的恩相稱。
我們要越來越似機耶穌基督。
以致我們能夠真真正正。
和我們的地位相稱。
這個正是保羅為我們禱告的目的。
保羅在這裏第一張。
告訴我們神給我們充滿的福氣。
然後在這裏第一章尾幫我們禱告。
不單止是幫我們。
也是幫邦仕以不所教會來禱告。
希望我們能夠明白自己的地位。
所以我們看到一張三至到十四節。
他用了長篇大論的篇幅。
來讚美神 說出我們的福氣。
然後在今天的經文。
十五至到二十三節。
又是很長篇的經文。
來幫基督徒禱告。
希望神會開我們的眼。
希望我們能夠明白自己的身份地位。
以致能夠活出來。
其實這樣的結構。
在保羅的書信裏面是司空見慣。
是時時都是一樣的。
我們看到在羅馬書也是。
保羅用十一章的經文。
一章至到十一章。
講了很多神學 講了很多理論。
然後去到十二章又怎樣。
他說你們要將自己獻上。
成為活祭是你所當年的。
是神所起的。
你要走出來 你聽到十一章的理論。
你不可以再不動。
十二章叫我們要走出來。
在這裏的加拉泰書也是一樣。
一至到四章是講教導。
然後第五章開始。
保羅說你要將你學到的東西走出來。
哥羅西書也是一樣。
一章和二章是神學 是理論。
第三、第四章是實踐。
要有好的行為。
以佛所書也是一模一樣。
你再聽下去以佛所書的系列。
你就會知道。
第一章我們上一次講了。
講了我們聽 我們是多麼有福分。
多麼有福氣。
然後今天的經文說保羅是為我們禱告。
要我們明白一切。
去到第二章又是這樣 照樣煮碗。
保羅說我要告訴你你煮內的身份。
去到第三章尾又有一個禱告。
為基督徒來禱告。
然後去到第四章。
剛才我們講了。
你要與蒙召的恩相稱。
你要走出來。
所以我們見到以佛所書。
和其他保羅的書信都是一樣的。
一至三章是講理論 是講神學。
然後第四至第六章你會見到。
有很多的關體 屬靈的關體。
夫妻之間的關體。
父母和兒女的關體 主婦的關體。
你要在這些關體當中。
將你所學到的活出來。
這個就是以佛所書。
其實如果我們單單知道以佛所書裡面。
告訴我們福氣。
就是一張3至14節的福氣。
能不能夠改變我們。
只要知道這些福氣。
不能夠改變我們。
我們要走出來才能夠改變我們。
一個人聽了很多這些屬靈的知識。
這些腦裡面的知識。
如果走不出來的話 其實是很危險。
起初一個人如果走不出來。
他可能會擔心 可能會自責。
其實這個自責 這個擔心是好的。
因為是一個警告的信號。
警告你有些東西不妥了 你要改了。
有些像我們的鬧鐘。
我們今天改了鐘。
改慢一個鐘就沒有所謂。
你說改快一個鐘就大件事了。
少了一個鐘頭睡覺。
不知道醒了 所以你要改鬧鐘。
那個鬧鐘就是你的警告。
但是如果當作鬧鐘 鬧的時候。
你不去理會它 怎麼樣。
你按了它 一樣沒用。
你不能夠走出來 就是一件大的事。
也好像我們身上的感覺一樣。
我們身上也有感覺。
你碰到一些很鋒利的東西。
刺到你 你會縮手。
你碰到一些東西很熱 你會縮手。
但是如果你不知道沒有了這個感覺 你會怎麼樣。
很危險。
我七年前中了風之後。
一直到現在都是右邊的身體和左邊的面。
都是沒有知覺。
我碰到很熱的東西。
或者是一些很鋒利的東西。
我不會縮回頭。
這樣就容易會受傷害。
基督徒都是一樣。
當有東西警告我們。
你這樣的生命不行。
我們不去理會它的時候 危險到不得了。
這個警告是誰警告我們。
這個警告是我們身體裡面的聖靈在警告我們。
當聖靈看到我們的生命。
不是蒙蒙召的恩相請的時候。
就會給我們有一個警告。
我們看到在《樹》這個約翰一書二章27節。
告訴我們 你們從主所受的恩高。
這個恩高就是聖靈。
尚存在你們的心裡。
並不用人教訓你們。
自有主的恩高在凡事上教訓你們。
這恩高是真的 不是假的。
你們要按這恩高的教訓住在主裡面。
我們要藉著聖靈給我們的提醒。
給我們的教訓來活出每一天。
聖靈是幫助我們。
明白我們在主內的地位 我們的身份。
以致我們能夠有一個不一樣的生命活出來。
保羅在今天談論與否所書的一章15和16節。
他說 我聽見你們信從主耶穌 愛眾聖徒。
我們得救是因為什麼。
是因為我們信耶穌基督 毫無疑問。
但是如果我們信了之後 應該有什麼表現。
保羅說 你們愛眾聖徒。
真正相信的人是會愛弟兄姊妹。
那你說愛神呢?。
是否需要愛神呢?。
當然需要。
但是當我們是愛弟兄姊妹的時候。
就反映出我們是愛神的。
我們與人的關係。
反映出我們是與神的關係。
在約翰一書的四章20節。
告訴我們 如果我們是不去愛見得到的弟兄姊妹。
我們怎麼能夠說自己愛那位見不到的神。
保羅說 我知道你們有愛心。
保羅說 我知道你們信從主耶穌 愛眾聖徒。
但是保羅說 這個還不夠。
還不夠?。
還不夠 那我們還要做什麼?。
保羅接著告訴我們。
在耶穌所說的一章17節。
說我們要真知道他。
我們要真真正正的來認識耶穌基督。
我們要與耶穌基督有一個個人的關係。
而不單單只是頭腦的知識。
真正認識耶穌基督不是單單頭腦的知識。
有很多時候 我們基督徒很著重侍奉。
我不是說侍奉不重要。
侍奉是非常非常重要的。
但是很多時候。
我們的侍奉可能是阻礙著我們與神親近。
很多時候我們甚至是有一個錯誤的想法。
就是我們有侍奉就夠了。
好像交了功課一樣。
勒紗彈是會用我們的侍奉。
甚至我們的侍奉來纏繞我們。
使我們忙得不得了。
忙到我們沒有時間來與神親近。
唯一一個來認識神的方法。
就是花時間在聖經裡面。
在神的話語上高 來到下功夫。
來到認識神。
所以我們很多做牧師、做長老的。
都要很小心。
不是說有侍奉就夠了。
不要太著重了侍奉。
而我們忘記了自己是需要與神親近。
忘記了我們是需要。
與神是有一個個人的關係。
認得神是不等於是認識神。
在《Default》所說 第一章的尾。
保羅告訴我們。
我們不單止是需要有頭腦的知識。
我們還要將這個知識活出來。
這樣才是真正認識耶穌基督。
不單是頭腦的知識。
但你要將這個知識活出來。
在《道爾佛》所說的一章17節。
剛才讀過了。
「將那次人之威和啟示的靈。
想吸你們 使你們真認識祂」。
我們要真真正正的認識耶穌基督。
我們要真知道祂。
有很多人讀聖經。
就是為了頭腦的知識。
整個腦都是知識。
有很多關於聖經的知識。
聖經的故事。
有很多關於耶穌基督的故事。
都熟悉到不得了。
但不等於我們是認識耶穌基督。
就好像我們認得歷史的人物。
我講道時事 也講林肯的故事很多次。
我們知道在美國的歷史當中。
第16屆的美國總統是林肯。
我們知道他是解放黑奴 是很出名的。
但是我們認得這些東西。
不等於我們是認識林肯總統。
基督徒都是一樣的。
基督徒很多時候。
我們只不過是認得耶穌基督。
我們不是真真正正的認識祂。
因為我們沒有和祂有一個個人的關係。
基督教不是一個宗教 我時時都說。
基督教是和神的關係。
我們怎樣能夠認識耶穌基督。
我們要讀聖經來認識耶穌基督。
但我們不能夠停留在聖經的裡面。
不能夠停留在腦裡面的知識。
我們一定要和神。
和耶穌基督有一個個人的關係。
很久很久以前是有一個派對。
這個派對請了很多很多人。
當中有一個演員是很出名的。
這個演員是很擅長朗誦詩歌 朗誦經文。
所以當時有很多的客人就叫這個演員說。
不如你幫我們朗誦一首詩歌或者經文來表演。
這個演員剛剛在想應該是朗誦什麼。
他身邊有一個老的牧師。
這個老的牧師手上是有一部聖經。
他就打開去到詩篇23篇。
他就跟這個演員說。
他說你不如是朗誦詩篇23篇。
這個演員跟這個老牧師說。
他說不如這樣吧。
如果我朗誦完你也來朗誦。
那我就答應你。
當時那些客人很開心。
本來打算是有一個人來表演。
結果現在是有兩個人來表演。
開心得不得了 個個都拍手。
所以那個老牧師沒辦法 只可以答應。
那個年輕的演員就開始朗誦。
他的聲音是非常之的響亮。
他是充滿了感情。
當他朗誦完了。
所有的回眾都起身。
那個在拍掌 來讚美他。
他朗誦完 現在是輪到老牧師來朗誦。
這個老牧師是慢慢地在他的椅子上站起來。
他講道講了很多年 他的聲音已經是沙啞了。
當他朗誦完之後 居然沒有人站起來。
也沒有人拍掌。
過了很久 全場都是鴉雀無聲。
慢慢的人好像如夢初醒那樣。
你看看我 我看看你。
發覺所有的人的臉上都充滿了眼淚。
充滿了淚痕。
那個年輕的演員就走去跟牧師說。
他說我知道我和你朗誦的分別在哪裡。
我是認識詩篇23篇。
但是你是認識詩篇23篇裡面那一位牧羊人。
這個很重要。
很多時候我們讀聖經就是頭腦的知識。
我們認識很多聖經的知識。
但是我們是不是真真正正認識。
聖經裡面的耶穌基督?。
我們是不是真的認識祂?。
我們要真正認識祂 才能夠活出我們的身份。
活出我們的地位。
才能夠有一個真正改變的生命。
保羅在《菲律比書》的三章十節。
他是希望自己能夠更加認識耶穌基督。
經文告訴我們《菲律比書》三章十節。
使我們認識基督 曉得祂復活的大能。
並且曉得和祂一同受苦 效法祂的死。
保羅希望自己更加認識耶穌基督。
他也希望以佛所教會的基督徒的信徒。
能夠更加認識耶穌基督。
如果我們只是認識聖經。
我們不認識耶穌基督的話 是沒有用的。
有人會問 怎樣能夠更加認識耶穌基督呢?。
保羅接著的經文又教我們。
在《道以法》所書一章十八節。
他說 並且照亮你們心中的眼睛。
保羅說 你要認識耶穌基督。
你要用心來認識耶穌基督。
我們很多時候說我們的心裡面有耶穌基督。
不是說我們的心臟 不是說那個懂得跳的心臟。
這裡是告訴我們聽。
是我們的心懷意志 是我們的思想。
保羅求聖靈能夠開我們的眼睛。
能夠認識耶穌基督。
所以當一個人還沒有接受耶穌基督。
能不能夠認識祂?。
不能夠認識 因為是聖靈開我們的眼睛。
來認識耶穌基督。
所以我們要先接受耶穌基督。
以至我們的身上有聖靈。
來幫我們認識我們的主。
其實在今天的經文 如果你留意的話。
保羅接著教我們有三樣東西。
能夠幫助我們認識耶穌基督。
這三樣東西和我們平時的想像是很不同的。
我們想著認識耶穌基督就是頭腦裡面的知識。
但是你等一下來看看保羅講這三件事。
不是腦部的知識 很有趣的。
而這三件事 每一件事都是用何等這個字。
來帶出來的。
在英文的聖經就是what這個字。
在中文的聖經就是何等。
在《樹以不所思》的一章18節。
有兩個何等 帶出兩件事。
在第19節還有第三個何等。
我們一起來看看。
怎樣能夠更加認識耶穌基督。
第一點保羅說。
因為耶穌基督是我們的指望。
在《以不所思》一章18節保羅說。
使你們知道他的恩召有何等的指望。
有沒有看到何等這個字?。
所以帶出第一樣 是指望。
耶穌基督沒有說救贖了我們之後。
就由得我們自生自滅 不理我們。
耶穌基督是給我們有指望。
指望就是將來的事 指望就是我們的盼望。
你說我們基督徒有什麼盼望?。
我們基督徒有很多的盼望。
我可以舉一兩件。
在《約翰一書》三章二節。
說親愛的弟兄 我們現在是神的兒女。
將來如何還未顯明。
但我們知道主要顯現 我們必要像祂。
因為必得見祂的真體。
其中一個指望 一個盼望。
就是我們能夠有一天。
能夠得到一個完全無罪的身體。
完全聖潔的毫無瑕疵。
就好像耶穌基督復活後的身體一樣。
這個是其中一個盼望。
現在我們年紀越來越大。
整天都周身骨痛。
你能不能想像將來的身體。
完全沒有病痛 不會老。
你說是多好 這個是我們盼望之一。
在這個哥倫多前書二章九節。
又告訴我們 如經上所記。
神為愛他的人所預備的是。
眼睛未曾看見 耳朵未曾聽見。
人心也未曾想到。
神為我們準備的是我們看都沒看過。
聽都沒聽過。
甚至你想想都想像不到。
我們就是有這些一切的指望。
這些都是將來的指望。
這些指望會幫助我們做什麼?。
會幫助我們現在將神的旨意能夠活出來。
因為有了神的允許。
幫助我們有這個能力能夠活出。
神在我們身上的旨意。
剛才的經文說知道「恩召」有何等的指望。
這個就令我想起約翰一書三章三節。
說逢有指望的人 有盼望的人會怎麼樣?。
會得是潔淨自盡。
會成為一個聖節的人。
所以我們靠著我們的指望。
能夠活出神的旨意在我們的身上。
我在說針連的時候 我都說過。
很多的基督徒不是說我們不知道。
神在我們身上有什麼的旨意。
但是我們不願意去行在神的旨意上去。
這個是很多基督徒的問題。
為什麼我們不願意行在神的旨意上去?。
原因很簡單。
因為我們是不認識祂。
因為我們信不過祂。
就好像有個陌生人走來跟你說。
先生小姐 你幫我做一件事好不好?。
你一定會問得很清楚究竟這件是什麼事。
為什麼?你信不過祂。
你不是那麼認識祂。
我們基督徒都是一樣。
當我們不是那麼認識耶穌基督的時候。
我們不敢行在祂的旨意上去。
所以保羅說你們要真知道祂。
當我們知道祂給我們將來的盼望。
是多麼真實的。
我們能夠相信祂。
我們是憑著我們的指望。
現在能夠活出祂在我們身上的旨意。
第二點就是我們是基督的榮耀。
在以佛所書的一章十八節經文說。
「他在聖徒中北的基業有何等豐盛的榮耀」。
又有一個何等了。
我們看到我們原來是耶穌基督的基業。
這裡所說的不是以佛所書一章十一節說的基業。
那裡說的基業是我們將來在天上的基業。
這裡說的基業是我們成為了耶穌基督的基業。
剛才我說我們在耶穌基督裡面有我們的指望。
耶穌基督在我們裡面得到祂的基業。
有沒有看到一個很美麗的圖畫。
好像一個交換禮物一樣。
我們在耶穌基督裡面得到指望。
祂在我們裡面得到基業。
我們是耶穌基督的基業。
當耶穌基督看到我們的時候。
祂是很喜樂 因為我們是祂的基業。
經文說「何等豐盛的榮耀」。
當我們很多時候覺得傷心、失望、自卑。
應該走來讀讀這一節的經文。
原來我們是有這麼崇高的地位。
我們是耶穌基督的寶貝。
祂愛我們 甚至為我們寫命。
我從大家都說過很多次。
美國每年都有一百億的錢。
放進去那些自助的資料。
那些生意上高。
很多人都想學怎樣能夠提高自己的自尊。
提高自己的自我形象。
我們需要這些東西嗎?我們不需要。
因為我們有崇高的地位。
保羅禱告 求神開我們的眼睛。
讓我們看到原來我們是這麼寶貴的。
我們是耶穌基督的寶藏。
經文說「耶穌基督得了我們成為基業」。
「我們得到豐盛的榮耀」。
我們是有很寶貴的身份地位。
現在我們所需要做的。
就是將這個身份地位活出來。
這個是第二點。
還有第三點 就是耶穌基督是我們的力量。
在《二佛》所說的一章19節。
經文說「定知道他向我們者信的人所顯的能力。
是何等的浩大」。
又有一個何等。
讓我們看到這裡是說的是能力。
其實我們基督徒有很多很大的能力。
從生以來的能力。
很多基督徒說。
我沒有能力侍奉。
我沒有能力去傳福音。
我很缺少能力。
但是能力已經是給了我們了。
這個能力是透過我們能夠彰顯出來。
在《鐵沙羅尼加》前書一章五節。
經文說「因為我們的福音傳到你們那裡。
不獨在乎言語也在乎權能和聖靈」。
我們得到的力量是由神。
由聖靈那裡得到。
不是依靠我們自己的能力。
羅馬書的一章16節也說。
「我不以福音為恥。
這福音本是神的大能」。
不是我們的力量。
是神的大能。
在哥倫多後書四章七節。
保羅說「我們有者寶貝放在瓦器裡。
要顯明者莫大的能力是出於神。
不是出於我們」。
很清楚告訴我們。
我們基督徒所得到的能力都是從神而來。
不是我們自己的能力。
保羅在這裡以不可輸的一章十九節。
他一共用了四個希臘的文字。
來形容在我們身上的能力、力量。
其中一個字就是希臘文的Dunamis這個字。
Dunamis這個字慢慢演變成我們英文的Dynamite。
Dynamite就是炸藥。
你想想炸藥是有多大的力量。
在我們身上的力量就像炸藥一樣。
在以不可輸的一章二十節。
經文還說。
「就是照祂在基督身上所運行的大能大力。
使祂從死裡復活。
照祂在天上坐在自己的右邊」。
這個能力也是神使到耶穌基督復活的能力。
一樣的能力。
使祂提升祂去到天上坐在神的右手邊。
你想想這個力量是有多大。
基督徒時時就在那裡在那裡軟弱。
在那裡說我們沒有能力、沒有力量。
其實我們身上的力量。
是和神使到耶穌基督復活的力量是一樣的大。
所以我們時時面對我們的困難、我們的問題。
如果我們是願意依靠神的能力。
而不是依靠自己的能力。
其實我們所能夠做的。
真的遠遠超過我們所想所求。
在英國的威爾斯有一個女人。
她是住在一個遙遠的村莊裡面。
這個村莊是沒有電的。
所以她是花了很大的功夫、很多錢。
求電力公司來把電線拉到她家裡。
電力公司真的這樣做 把電拉到她家裡。
她終於知道她家裡是有電的。
但是電力公司覺得很奇怪。
為什麼這個女人用這麼少電的呢?。
好像沒有用電一樣。
所以就派員工去訪問她。
他說小姐 你太太你有沒有用電的?。
我們的記錄好像很少用電。
那個女人說什麼沒有用電啊?。
我每天都用電。
我每晚都開了個電燈。
開了個電燈來點我的油燈。
點了我的油燈當然是關掉了電燈。
還需要的電燈來做什麼。
很多的基督徒都是一樣的。
油燈代表什麼?我們自己的能力。
有更加強的力量我們可以用 我們不去用。
每天就是點著自己的油燈在用。
其實真的是很浪費。
甚至有很多基督徒根本不知道。
有這麼大的能力在我們的身上。
我們是可以依靠。
也可以說有很多的未信的人。
當我們去跟他們傳福音他們會怎麼說?。
哎呀 我不行的。
我很多罪我還沒得。
慢慢先吧這樣。
你想傳福音永遠都是兩個極端的。
不知道為什麼。
一個極端就說我沒有罪。
你跟我說什麼罪?。
你不要跟我說罪。
第二個極端 我很大罪。
我窮凶極惡罪大惡極。
你慢慢先吧。
無論你有多大罪。
無論你是怎樣的人。
無論你做了什麼。
我們看到神的能力有多大。
神是有很大的能力。
這個能力是使得耶穌基督從死裡復活。
是一樣的能力。
不管你做了什麼。
耶穌基督的補血都能夠是洗淨你的罪。
能夠是救贖你。
去到最後 以不所書一章21至23節。
保羅告訴我們。
耶穌基督已經超過一世掌權的執政的。
無論是今生 就算是來世。
萬有的毒蟲在祂的腳下。
哇 耶穌基督是教會之首。
教會是耶穌基督的身體。
我們是被耶穌基督來充滿。
耶穌基督已經戰勝了罪 已經戰勝了死亡。
已經得到勝利。
我們基督徒過著的生命又是怎樣的?。
我們是不是過著同樣得勝的生命呢?。
還是我們做基督徒做到真的很頹喪?。
Johnathan Wainwright是美國的一個將軍。
他在第二次的世界大戰。
他是代表美國去到菲律登。
來跟日本人打仗。
他戰敗了 被日本人把他。
俘虜到滿洲的一個集中營。
他在那裡飽受折磨。
折磨到他沒有鬥志。
折磨到他沒有希望。
直到美國用了原子彈來轟炸廣島和長崎。
於是日本是無條件投降了。
美國就差派一個上校。
去到滿洲的集中營來宣佈。
日本已經是投降了。
這個Johnathan Wainwright這個將軍。
當時就在那裡聽這個宣佈。
完了之後 他就回到自己住的地方。
誰知道日本官兵又來折磨他。
他說 你們現在不可以再折磨我了。
他說 我們已經得勝了 你們輸了。
你不可以折磨我 你現在要聽我的話。
同樣我們基督徒都是一樣的。
我們已經聽到好消息。
耶穌基督已經戰勝了死亡 戰勝了罪。
我們是不是過著得勝的生命。
還是我們還是好像一個戰敗了。
被俘虜的一個士兵。
活得非常之的呃得 非常之的頹喪。
其實我們 保羅告訴我們。
我們真的應該活出一個得勝的生命。
因為我們身上有耶穌基督給我們的指望。
我們有喜樂。
耶穌基督說我們是他的基業。
我們有崇高的地位。
我們需要活出這個地位。
所靠的能力就是耶穌基督從死裡復活。
被提升到天上 是一樣的一個能力。
在這裡結束的時候。
想和大家看一件事。
不知道大家是否記得好幾年前有一本書。
叫做《雅比斯的禱告》。
這本書曾經風魔一時。
所講的是歷代至上四章。
9至到10節 講的是《雅比斯的禱告》。
求神是擴張我們的境界。
這本書說你照著念。
你照著念神就會擴張你的境界。
似乎是有一點迷信。
如果你是拼命的這樣念。
希望神就擴張你的境界。
但我覺得我們今天這個保羅的禱告。
是更加有意思。
保羅是教我們要禱告。
求神是幫助我們明白自己在主內的身份和地位。
求神幫助我們能夠更加認識耶穌基督。
你注意保羅不是說認識耶穌基督。
就是讀多一些聖經、多一些頭腦的知識。
他說三件事是很奇怪的。
第一件事是憑著我們的指望。
能夠活出神在我們身上恩召的旨意。
我們要憑著指望來活出祂的旨意。
我們是耶穌基督的基業。
我們是有豐盛的榮耀。
我們有高貴的地位。
我們要與這個蒙召的恩相稱。
我們所靠的力量是什麽的力量?。
是從神而來的力量。
這個力量就是神使到耶穌基督從死裡復活。
同一樣的力量。
我們基督徒真的很幸福。
最大的就是我們肯不肯走在神的旨意當中。
將我們的地位身份活出來。
最後想問一下大家。
我們是不是一個配備耶穌基督救贖的人?。
很值得我們自己問一下。
我們是不是一個配備耶穌基督救贖的人?。
有一個年輕人。
他跌了進河裡不小心。
水流很急很急。
眼看他很快就被沖到進入這個河裡。
他就沒命了。
當時有一個人。
是冒著生命的危險。
是跳了進河裡來救這個年輕人。
他是用盡九牛二虎之力來救了他。
救了他之後這個年輕人。
在醫院裡住了一段日子來療養。
他終於康復了。
他是要去感謝、多謝這位救命的恩人。
於是他去拜訪這個救命恩人。
他去到救命恩人的家。
這個救命恩人第一件事見到他。
就問他一個問題。
他說 希望你是值得被我所打救。
我用了這麼辛苦來打救你。
希望你是值得被我所打救。
我們每一個人都是被耶穌基督的補血。
來救贖 耶穌基督為我們寫命。
很值得問問我們自己是否一個。
真正配備耶穌基督救贖的人。
我們有沒有真正去嘗試認識耶穌基督。
來靠著祂給我們的指望。
靠著祂給我們有崇高的身份。
我們就是祂豐盛的榮耀。
靠著這些來活出我們的生命。
活出我們的地位。
而我們所靠的力量就是耶穌基督。
神使到耶穌基督復活的同一個力量。
願神祝福祂自己的話語。
讓我們一起來低頭禱告。
主要我們感謝祢。
感謝祢是讓我們有意不所輸。
感謝祢是讓我們有保羅的禱告。
幫助我們能夠學習。
怎樣能夠明白自己的身份和地位。
幫助我們能夠將我們的身份、地位活出來。
我們要認識耶穌基督。
要依靠祂的力量。
祂就是那位拜能的神。
祂給我們有何等的期望。
祂給我們有崇高的地位。
願意我們每個人都是。
配接受耶穌基督給我們的救恩。
以至我們有這個心。
將這個地位、身份在我們的身上活出來。
將一切的榮耀和重讚都是歸給神。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的命義求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我會在你身邊的, 永遠都不會放棄的, 明白嗎?。
