禱告係基督徒生命當中係非常之重要嘅一樣嘢。
基督徒都應該係不住報告。
所以喺聖經入邊亦都有好多係教我哋禱告嘅景物。
嗱，我記得我喺兩年前同大家係講過馬太福音第6章。
客主教我哋如何禱告？
我記得我上一個系列。
講箴言嘅時候，亦都係有一個訊息叫做禱告嘅智慧。
又係教我哋禱告。
嗱，今日又有一個關於禱告嘅信息。
就係保羅嘅禱告。
我叫佢做市能力擴張嘅禱告。
經文係記載喺度。
以弗所書嘅一張十五至到23節。
經文一開始就話，因此機聽見你們信從主耶穌親愛仲成圖。
一開始就為因此，嗱，講到因此我哋就知道啦。
係同前邊嘅經文係息息相關。
前邊就係我上一次同大家講。
喺Eva所書嘅一張三至到14節。
保羅話畀我哋聽我哋基督徒係幾有福，瞓係幾有福氣？
嚇佢話邊個你聽係宇宙嘅開始，神已經係揀選咗我哋。
佢仲收養我哋領養我哋成為佢嘅兒女。
佢接受我哋。
仲差派耶穌基督嚟到係救贖我地。
阿Joe唔單止咁，佢仲踩低聖靈擺喺我哋每嘅人嘅身上，以致我哋係能夠明白神嘅話語。
神嘅旨意？
佢仲將天上一切嘅基業辭咗俾我哋。
仲將聖靈把我哋嘅身上，我哋有聖靈嘅印記，有聖靈嘅憑據，喺我哋嘅身上，你話我哋係幾有福氣？
但係好可惜。
可能有好多嘅基督徒都唔知原來我哋係咁有福氣。
當我哋唔知道我哋係咁有福氣嗰陣時。
我哋就唔能夠去經歷，唔唔能夠去享受呢啲福氣。
呀，其實真系非常之嘅，可惜。
有個人叫做William Randolph first。
嗱，呢一個人係非常之嘅，出名佢喺新聞界係發達。
出面以為係新聞界嘅希特拉？
佢哋譽為係黃色新聞嘅大王。
嗱，喺度南加洲，如果個哋開車上去北加州去探下，really？
嚇我哋喺度，若果開101公路嘅時候，就一定會經過有個Castle叫做咩cash話。
Petzl呀，就係呢一個William hurt其中一個產業。
你去到入邊，你會發覺係有好多好多嘅藝術品。
呢個玩音響細收藏藝術品，佢好鍾意藝術品，有一次佢喺雜誌上見到有一件價值連城嘅藝術品。
佢好鍾意。
佢話無論係幾多嘅價錢，我都要得到呢一件嘅藝術品。
嗱，好可惜，冇人知道呢個藝術品係喺邊度。
所以佢就差派咗佢嘅手下去搵呢件嘅藝術品。
呀，搵咗好耐好耐。
佢嘅手下走嚟同佢話我哋卒之搵到letters呀。呢件藝術品而家淨係喺度一個workhouse，喺一個貨倉入邊。
而呢個貨倉就係屬於你自己。
呀，原來呢，一個污染herbs。
好多年前已經係收買咗呢件藝術品，佢自己都唔知道，仲派人周圍去搵。
嗱。
呢個有啲似我哋基督徒。
所以我哋基督徒唔知道我哋原來咁有福氣。
客主內嘅身份係咁崇高？
我哋唔能夠活出嚟。
可能唔能夠享受，就係好似活任has一樣。
誒？
保羅，所以喺度第一章嚇以弗所書嘅第一章尾嚟到係禱告要神係幫助我哋明白我哋自己嘅身份。
係Eva所書嘅一章17節，保羅話求我們主耶穌基督嘅神榮耀嘅父將那賜人智慧和啟示嘅聆賞給你們，使你們真知道祂。
好濃單止，講出我哋嘅喺主內嘅身份同埋地位，佢仲求神。
嚇能夠系俾我哋有聖靈。
啓示我哋以致我哋能夠係知道自己嘅身份地位。
先至能夠係活出呢個身份地位。
但系有啲似一個嚇演員喎。
嚇一個演員，若果係懶，冇去睇個劇本。
冇睇劇本嘅話，能唔能夠知道自己嘅角色係點樣？
五知道自己個角色你係染到出嚟。
我哋基督徒都係一樣，當我哋唔知道自己嘅身份地位，唔知道原來我哋係咁有福份，我哋冇可能係將呢個地位係活出嚟。
好多基督徒我哋都是，而是喺度追求啲嘢，其實神已經畀咗我哋。
好多時我哋都係求神啦。哎呀，神呀，求你賜多啲外俾我。
哇哈，我仲唔夠愛你呀？喺宇宙嘅開始我已經揀選你啦。
有人話神呀，你比我多啲恩典。
話我仲唔俾得多，你恩典嚇我收養你，成為我嘅兒女，我接受你，我仲派我嘅獨生子嚟圍你係贖罪。
喂，你寫名呀，我比你有幾大因點。
有人話，哎呀，順德俾我多啲智慧。
其實我已經差派聖靈喺你嘅身上，以致你能夠明白聖經能夠明白我嘅紫衣。
我哋求神，哎呀，神啦，你比我呢，讓您俾我嗰樣。
順滑天上各樣嘅基業，我已經畀咗你。
有人話上我好軟弱㗎。
你似我多啲力量。
話我就系知道你軟弱，所以我擺聖靈喺你嘅身上，成為你嘅印記，成為你嘅頻具，靠住聖靈，你能夠係得到嚇好大嘅力量。
其實基督徒已經係得到一切喺嗰個羅西書二章10節，保羅或你們在他裡面也得了豐盛。
喺希伯來書嘅10章10節。
嚇經文話，耶穌基督只一次獻上他的身體，我們就得以成聖成為聖潔。
嚇我哋已經係成性啦，我哋已經性別，我哋已經係得到一切嘅封聖。
嗱，基督徒唔係醜小鴨喎。
醜小鴨，你就要等好長嘅時間，慢慢慢慢變天鵝。
基督徒已經係一隻小天鵝？
當我哋接受神嗰陣時，我哋已經係成為神嘅兒女，我哋已經係成為聖淘。
我上一次同大家講過。
就係因為亞耶穌基督嘅緣故，以致我哋每個基督徒去到神嘅面前，神見到嘅唔係我哋。
尋日見到耶穌基督嘅聖潔，係見到耶穌基督嘅二。
我哋已經有咗名分，已經有咗地位。
個問題就係，我哋要將呢個名份同埋地位活出嚟。
喺度彼得後書嘅一章4節彼得話，我們得寶貴又極大嘅應許賜給我們。
哇呢個地位呢個身份就係寶貴嘅應許，已經畀咗我哋㗎啦。
保羅喺以弗所書用咗3張嘅經文。
話俾我哋聽我哋嘅福氣，我哋嘅地位。
啊，我哋嘅身份，然後喺度4章一節以弗所書。
佢話我為主被困嘅，勸你們既然蒙照行事，為人就當與夢召嘅因傷情。
我哋每個人都已經有咗地位。
已經有咗呢一個身份，嚇所以我話係已經係成為小天鵝，唔系醜小巖。
但係問題就係我哋屬靈嘅程度做，同埋我哋嘅地位相差好遠。
嚇，所以保羅喺4章一節以弗所書提醒我哋，我哋嘅行為要與我地蒙詔嘅恩相，稱我哋要越嚟越刺激耶穌基督，以致我哋係能夠係真真正正呀。
同我哋嘅地位嚟，同埋相稱。
嗱，呢一個淨係保羅為我哋禱告嘅目的，保羅喺度第一張。
話俾我哋聽臣俾我哋充充滿滿嘅福氣。
然後喺度第一張美幫我哋禱告。
唔單止係幫我哋，亦都係幫當時以弗所教會嚟到係禱告，希望我哋能夠明白。
自己嘅地位？
嚇，所以我哋見到一張三至到14節。
佢用咗長篇大論嘅篇幅，嚟到真係美辰。
嗱，講出我哋嘅福氣。
然後喺度今日嘅經文十五至到23節又係好長篇嘅呢個傾文。
嚟到係幫機竹桃嚟到禱告。
嚇希望神會開我哋嘅眼，希望我哋能夠明白自己嘅身份地位，以致能夠係活出嚟。
嗱，其實。
嚇咁樣嘅結構，喺保羅嘅書信入便係司空見慣係CC都係一樣嘅。
嗱，我哋見到喺羅馬書都係。
保羅用11章嘅經文，一張至到11章。
講咗好多神學，講咗好多理論。
然後去到12章嘅點呀，佢話，你們要將自己獻上聖威活劑是理所當然的，是神所喜悅的。
你要行出嚟啦，你聽到11章嘅理論，嚇你唔可以再或唔喐呀。12章叫我哋要行出嚟。
喺度加拉太書亦都係一樣呀，一至到4章係講教導。
然後第5章開始。
保羅話，你要將你學到嘅嘢行出嚟。
哥羅西書亦都係一樣。
嚇一張同埋二章係神學係理論。
第三第4章係實踐阿要有好嘅行為。
以弗所書亦都係一模一樣，你再聽落去，以弗所思嘅係咧，你就會知道。
第一張呀，我哋上一次講咗嚇講咗我哋聽我哋係幾有福份。
系幾有福氣？
嚇，然後今日嘅經文。
嚇話保羅係為我哋禱告，要我哋明白一切。
去到第二張又係咁樣照板煮碗。
化寶爐話我要話畀你聽你主內嘅身份，去到第3章尾又有一個禱告。
為基督徒嚟到禱告。
然後去到第4章。
頭先，我哋講咗啦。
你要與蒙詔嘅恩相稱。
嗱，你要行出嚟。
誒，所以我哋見到以弗所書同埋其他。
保羅嘅書信都係一樣一至3張，係講理論係講神學。
然後第四至到第6章，你會見到有好多嘅關係，屬靈嘅關係。
夫妻之間嘅關係，父母同兒女嘅關係，主僕嘅關係，你要喺呢啲關係當中，係將你所學到嘅活出嚟。
呢個就係以弗所書。
嗱，其實。
如果我哋單單知道以弗所書入面話畀我哋聽個福氣。
就係一張三至到14節嘅福氣。
啊，能唔能夠改變我哋呀？淨係知道呢啲福氣？
唔能夠改變我哋。
嚇我哋要行出嚟，先能夠係改變我哋。
一個人聽咗好多呢啲屬靈嘅知識，呢啲腦入邊嘅知識。
如果行唔到出嚟嘅話，其實係好危險。
嗱，起初一個人如果行唔到出嚟，佢可能會擔心。
可能會自責。
其實呢個字則呢個擔心係好嘅。
因為係一個警告嘅信號。
啊，警告你有啲嘢唔妥喇阿，你要改啦。
有啲似我哋嘅鬧鐘。嗱，我哋今日改咗忠。
改慢一個鐘就無所謂喎。
你話改掛一個鐘就大件事㗎咯喎。
係嗎？
少咗一個鐘頭瞓覺啊，唔知醒呀，所以你要教鬧鐘。
個鬧鐘就係你嘅警告。
但係，如果當個鬧鐘，佢就撈嗰陣時，你唔去理佢點呀，你撳咗佢？
一樣侮辱。
你唔能夠係行到出嚟。
就系一件大嘅事。
亦都好似我哋身上嘅感覺一樣。
我哋嘅身上都有感覺，你驗到啲好鋒利嘅嘢，吉到你，你會縮手。
你掂到呢啲嘢好熱，你會縮手。
但係若果你唔知道冇咗呢個感覺，你會點呀？
好危險。
嗱，我7年前中咗風之後一直到而家都係右邊嘅身體同埋左邊嘅麵。
都係冇知覺。
嗱，我見到係好熱嘅嘢，或者係啲好鋒利嘅嘢，我唔識縮番轉頭。
嗱，咁就容易係會受傷害。
基督徒都係一樣。
當有野警告，我哋嚇你個身你咁嘅心明唔得。
我哋唔去理佢嘅時候，危險就不得了。
嗱，呢個景英係邊個警告我地呀？
呢個警告係我哋身體入邊嘅聖靈，喺度警告我哋。
當聖靈見到我哋嘅生命。
唔係濛濛，趙嘅因傷情嘅時候就會比我哋有個警告。
嗱，我哋見到喺處呢一個約翰壹書二章27節話畀我哋聽。
你們從主所受的恩高。
嗱，呢個恩高就係聖靈。
相傳在你們的心裡。
並不用人教訓，你們自有煮嘅恩高在凡事上教訓你們。
這恩高是真的不是假的，你們要按這恩高嘅教訓住在主裡面。
我哋要藉住聖靈俾我哋嘅提醒俾我哋嘅教訓，嚟到係活出每1日。
星稜係幫助我哋明白我哋喺主內嘅地位，我哋嘅身份。
以致我哋係能夠有一個不一樣嘅生命，係活出嚟。
立保羅喺度今日嘅經文，以弗所書嘅一張十五同埋16節。
佢話，我聽見你們信從主耶穌愛仲剩圖。
嗱，我哋得救係因為咩啊？
系，因為我哋信耶穌基督啊，毫無疑問。
但系誒？若果我哋信咗之後，應該有啲咩嘅表現。
寶路華。
你哋愛眾聖徒。
呀個，真正相信嘅人係會愛弟兄姊妹。
咁你話愛神咧？
需唔需要愛神呀？
當然需要啦，但系當我哋係愛弟兄姊妹嘅時候，就反映出我哋係愛神。
嗱，我哋同人嘅關係，反映出我哋係同神嘅關係。
喺約翰壹書嘅4章20節。
話俾我哋聽，如果我哋係唔去愛見得到嘅弟兄姊妹，我哋點能夠話自己愛果位見唔到嘅神？
保羅，哇。
我知道你哋有愛心。
保羅話，我知道你哋信從主耶穌愛眾聖土。
但係普羅話呢個仲唔夠？
仲唔夠？
嚇仲唔夠㗎嘛，你仲要做啲乜嘢呀？
保羅跟住話畀我哋聽。
係以弗所書嘅一章17節話我哋要真知道，怕我哋要真真正正嘅嚟認識耶穌基督，我哋要同耶穌基督有一個個人嘅關系，而唔單單只係頭腦嘅知識。
真正認識耶穌基督，唔係單單頭腦嘅知識。
有好多時？
嚇我就基督徒好著重事奉。
嗱，我唔係話事奉唔重要，事奉係非常非常之嘅重要。
但係好多時。
嚇我哋嘅市況，可能係阻住我哋與神親近。
好多時，我哋甚至係有一個錯誤嘅想法。
就係我哋有時奉就夠啦。
好似交到功課一樣。
垃圾班係會用我哋嘅事奉，甚至我哋嘅事奉嚟到係纏繞我地。
令到我哋係忙到不得了，忙到我哋係冇時間嚟到，係與神親近。
劉維，一個係嚟到係認識神嘅方法。
就係花時間喺聖經入邊，喺神嘅話語上高嚟到係下功夫，嚟到係認識神。
嗱，所以我哋呀，好多做牧師做長老嘅都要好小心。
唔係話有啊，事奉就夠啦，嚇唔好話太著重咗事奉，而我哋忘記咗自己係需要與神親近。
忘記咗我哋係需要同神，係有個個人嘅關係。
拿型北辰係唔等於係形式神。
喺度at符號所書第一章嘅美。
保羅話畀我哋聽，我哋唔單止係需要係有頭腦嘅知識。
我哋仲要將呢個知識活出嚟。
咁樣先至係叫做真正認識耶穌基督。
唔單單係頭腦嘅知識，但系你要將呢個知識係活出嚟。
喺度以弗所書嘅一張十七至頭先讀過啦。將那賜人智慧和啟示嘅聆賞給你們，使你們真認識拍。
我哋要真真正正嘅認識耶穌基督，我哋要真知道祂。
嗱，有好多人讀聖經，就係為咗頭腦嘅知識呀，成腦都係知識。
有好多關於聖經嘅知識。
啊，聖經嘅故事。
嚇有好多關於耶穌基督嘅故事都熟到不得了。
但係唔等於我哋係認識耶穌基督。
嗱，再好似我哋認得。
歷史嘅人物？
我講到時時睇下講林肯個故事好多時。
嗱，我哋知道喺度美國嘅歷史當中，第十六屆嘅美國總統係林肯。
嚇我哋知道佢係解放，克魯係好出名。
但係我哋認得呢啲嘢，唔等於我哋係認識林肯總統。
基督徒都係一樣。
基督徒好多時，我哋只不過係認得耶穌基督，我哋唔係真真正正嘅認識佢。
因為我哋冇同佢有一個個人嘅關係。
嗱，基督教唔係一個宗教，我時時都話。
基督教係同神嘅關係。
嗱，我哋點樣能夠認識耶穌基督，我哋要讀聖經嚟？
認識耶穌基督。
但係我哋唔能夠停留喺度聖經嘅裡面，唔能夠停留喺度腦入邊嘅知識。
我哋一定要同神同耶穌基督有一個個人嘅關係。
好耐，好耐以前。
係有個party？
嗱，呢個party又請咗好多好多人。
嚇當中係有一個演員係好出名？
呢個演員係好擅長係朗誦詩歌朗誦經文。
所以呀，當時有好多嘅客人就叫呢一個演員話。
嚇不如你幫我哋朗誦一首詩歌，或者經文嚟到表演。
嗱，呢一個演員啱啱喺度諗緊，應該係朗做乜野？
佢身邊有一個腦嘅牧師。
呀呢個腦嘅牧師首相係有部聖經，佢就打開去到詩篇23天。
佢就同呢個演員話。
佢話，你不如係朗誦詩篇23天。
呀，呢個演員同呢個老牧師話。
佢話不如咁啊。
嚇，若果我朗誦完，你亦都嚟朗誦，咁我就答應你。
呀，當時嗰啲客人好開心。
我本來諗住系有一個人嚟到表演呀，結果而家係有兩個人嚟到表演，開心就不得了，個個都拍手。
所以個腦牧師冇辦法，只可以應承。
呀，嗰個年青嘅演員就開始朗誦。
哇，佢嘅聲音係非常之嘅，響亮，佢係充滿咗感情。
當佢朗誦完咗。
所有嘅會眾都起哂身嗰個喺度拍掌客喺度。
嚇嚟到係讚美佢。
佢朗誦原而家係輪到老牧師嚟到係朗誦。
呢個老牧師係慢慢咁喺佢嘅凳度係幾起身。
佢講度講咗好多年，佢嘅聲音已經係沙瓦曬。
當佢浪做完之後。
居然冇人企起身？
亦都冇人拍掌。
過咗好耐，嚇全場都係鴉著無聲。
慢慢啲人好似如夢初醒咁。
你望下我，我望下你。
法國所有嘅人嘅面上高都充滿咗眼淚。
充滿咗旅行。
嗰個年青嘅演員就走去同個牧師話。
佢話，我知道我同你朗誦嘅分別喺邊度？
我係認識詩篇23篇。
但系你係認識詩篇23天入邊果位嘅牧羊人。
嗱，呢一個好重要。
好多時我哋讀聖經就係頭腦嘅知識，我哋認識好多聖經嘅知識，但系我哋係咪真真正正認識聖經入邊嘅耶穌基督？
我哋係咪真係認識佢？
我要真正認識佢先至能夠係活出我哋嘅身份，活出我哋嘅地位。
先至能夠係有一個真正改變嘅生命。
嗱，保羅。
喺處腓立俾書嘅3章10節。
佢係希望自己能夠更加認識耶穌基督。
嗱，經文話畀我哋聽，譬如立俾書3章10節，此我們認識基督，曉得他復活嘅大能。
並且曉得和他一同受苦。
效法他的死。
嗱，保羅希望自己係更加認識耶穌基督。
佢亦都希望以弗所教會嘅基督徒嘅信徒，能夠係更加認識耶穌基督。
如果我哋淨係認識聖經。
我哋唔認識耶穌基督嘅話。
係無用。
咁有人會問啦。
嚇點樣能夠更加認識耶穌基督咧？
嗱。保羅跟住個經文又教我哋。
喺度以弗所書一章18節。
佢話並且照亮你們心中嘅癌癥。
保羅話，你要認識耶穌基督，你要用個心嚟到認識耶穌基督。
我哋好多時話，我哋嘅心裡面有耶穌基督。
我唔係話我哋嘅心臟喎，唔系話我客果個識得跳嗰個心臟。
呢度係話畀我哋聽，係我哋嘅心懷意志係我哋嘅思想。
保羅求聖靈能夠開我哋嘅眼睛，能夠係認識耶穌基督。
所以當一個人仲未接受耶穌基督能唔能夠認識佢呀？
唔能夠認識。
因為係聖靈開，我哋嘅眼睛嚟到係認識耶穌基督。
所以我哋要先係接受耶穌基督。
以致我哋嘅身上有聖靈嚟到幫我哋嚇認識我哋嘅主。
但系其實喺度今日嘅經文，若果你留意嘅話。
保羅跟住教我哋有三樣嘢，能夠幫助我哋認識耶穌基督。
嗱，呢三樣嘢，同埋我哋平時嘅想像係好唔同。
我哋諗住認識耶穌基督，就係頭腦入邊嘅知識。
但系你等陣嚟睇下保羅講呢三件事。
唔係腦部嘅知識？
好有趣啊。
而呢三件事，每一件事都係用何等呢個字嚟都係拜出嚟。
喺英文嘅聖經就係what呢個字？
喺中文嘅聖經就係何等喺處以弗所書嘅一章18節。
有兩個，何等。
嚇帶出兩件事喺度第19節。
仲有第3個何等？
嗱，我哋一齊嚟睇睇。
點樣能夠更加認識耶穌基督？
第一點，保羅話。
因為耶穌基督係我哋嘅指望。
喺evil所書一章18節，保羅話。
使你們知道祂嘅恩召有何等嘅指望誒，有冇見到何等呢個字啊？
所以帶出第一樣。
係指望。
耶穌基督冇話夠熟咗我哋之後。
就由得我地自生自滅。
嚇唔理我哋？
耶穌基督系俾我哋，有指望指望就係將來嘅事，指望就係我哋嘅盼望。
嗱，你話咁我哋基督徒有啲咩嘅盼望，我哋基督徒好多嘅盼望。
我可以舉係一兩件。
喺度約翰壹書3章二節。
哇親愛嘅弟兄阿，我們現在是神的兒女，將來如何還未顯明，但我們知道主若顯現，我們必要像他，因為必得見他的真體。
其中一個指望一個盼望，就係我哋能夠有1日能夠得到嚇一個完全無罪嘅身體呀。完全聖潔嘅舖無瑕疵，就好似耶穌基督呀復活後嘅身體一樣。
你話呢，一個係其中一個盼望。
嗱。而家我哋嚇年紀越嚟越大。
啊，成日都周身骨痛。
嚇你能唔能夠想像將來嘅身體完全冇病痛，嚇唔會老，你話係幾好呀？嗱，呢個係我哋盼望之一。
係。
嗱，睇到呢個哥林多前書二章九折，又話畀我哋聽。
如經上所記，新威愛他嘅人所預備嘅，是眼睛，未曾看見耳朵未曾聽見。
人心也未曾想到。
純為我地準備嘅，係我哋睇都未睇過。
聽都未聽過。
甚至你你想去想象咧想像唔到？
嗱，我哋就係有呢啲一切嘅指望，呢啲都係將來嘅指望。
嗱，呢啲指望會幫助我哋做咩啊？
會幫助我哋而家將神嘅旨意能夠係活出嚟。
因為有咗神嘅應許啊，幫助我哋有呢個能力嚟嘅，活出神喺我哋身上嘅旨意。
頭先嘅經文話知道恩召有何等嘅指望？
呢個就令我諗起約翰壹書3章3節。
哇同有指望嘅人有盼望嘅人會點呀？
回得係潔淨，自己會係成為一個聖潔嘅人。
所以我哋。
靠住我哋嘅指望，能夠係活出神嘅旨意。
喺我哋嘅身上。
嗱，我喺度講箴言嘅時候，我都講過。
好多嘅基督徒，唔係話我哋唔知道神喺我哋嘅身上有咩嘅旨意？
但係我哋唔愿意去行喺神嘅旨意上高。
呢個係好多基督徒嘅問題。
點解我哋唔愿意行喺神嘅旨意上高？
嚇原因好簡單。
因為我哋係唔認識佢，因為我哋信唔過佢。
就係好似有個陌生人走嚟同你講話。
阿先生小姐，你幫我做咗件事好唔好呀？
呀，你一定會問得好清楚，究竟呢件係乜嘢事？
因為點解你信佢唔過？
呀，你唔係咁認識佢？
哦，我哋基督徒都係一樣。
哇，當我哋唔係咁認識耶穌基督嘅時候，我哋唔夠膽行喺佢嘅旨意上高。
所以，保羅話，你們要真知道祂。
嚇，當我哋知道佢比我哋將來嘅盼望。
係警咁真嘅，嚇我哋能夠相信佢，我哋係憑住我哋嘅指望，而家能夠係活出佢喺我哋身上嘅旨意。
嗱，第二點。
就系嚇我哋係基督嘅榮耀。
喺以弗所書嘅一章18節經文話趴在聖徒中得嘅基業有何等豐盛嘅榮耀？
誒，又有一個何等咯喎。
哈俾我哋見到我哋原來係耶穌基督嘅基業。
嗱，呢度所講嘅唔係以弗所書一章11節講嘅基業。
嗰度講嘅基業係我哋將來喺天上嘅基業。
呢度講嘅基業係我哋成為咗耶穌基督嘅基業。
但係頭先，我話我哋喺耶穌基督入邊，有我哋嘅指望。
耶穌基督喺我哋嘅裏面得到佢嘅機遇。
有冇見到一個好美麗嘅圖畫？
嚇好似一個交換禮物咁樣樣。
嚇冇，我哋喺耶穌基督裡面得到指望，佢喺我哋嘅裏面得到基業。
我哋係耶穌基督嘅基業呀。
呀，當耶穌基督見到我哋嗰陣時。
佢系好喜樂。
因為我哋係佢嘅基業。
經文話。
何等豐盛嘅榮耀？
當我哋好多時，覺得傷心失望。
自卑。
應該走嚟讀下呢節嘅經文。
原來我哋係誒，有咁崇高嘅地位，我哋係耶穌基督嘅寶貝拒愛我哋，甚至為我哋寫明。
嗱，我從大家都有講過好多次，美國每年都成100億嘅錢擺落去嗰啲self heal嘅嗰啲係誒，資料係咪呀，嗰啲嘅生意上高。
好多人都想學點樣，能夠提高自己嘅自尊呀，嚇提高自己嘅自我形象。
我哋需唔需要呢啲嘢？
我哋唔需要。
因為我哋有崇高嘅地位。
保羅禱告求神開我哋嘅眼睛讓我哋睇到。
呀，原來我哋係咁寶貴嘅。
我哋係耶穌基督嘅寶藏，經文話嚇耶穌基督，得咗我哋成為基業。
我哋得到風城嘅榮耀。
我哋係有好寶貴嘅身份地位。
嗱。而家我哋所需要做嘅。
就係將呢個身份地位係活出嚟。
嗱，呢個係第二點。
係。
仲有第3點？
就係耶穌基督，係我哋嘅力量。
係以弗所書嘅一章19節經文話，並知道他向我們者。
信的人所顯的能力是何等的好大又有一個何等啦。
畀我哋見到呢度係講嘅係能力。
其實我哋基督徒好多好大嘅能力。
嚇從神而來嘅能力，好多基督徒話，哎呀。
冇能力事奉呀。
哇，我冇能力去傳福音。
嘩，我好缺少能力。
但係能力已經係畀咗我哋㗎啦。
嚇呢個能力係透過我哋能夠彰顯出黎。
睇住貼撒羅尼迦前書一章5節。
經文話。
因為我們嘅福音傳到你們那裡。
不獨在乎，言語也在乎權能。
和聖靈。
我哋得到嘅力量係由神油升零嗰度得到。
唔係以靠我哋自己嘅能力。
羅馬書嘅一張16次亦都話。
我不以福音為恥，這福音本是神的大能。
唔係我哋嘅力量，係神嘅大能。
喺度歌林多後書4章7節。
保羅話，我們有這寶貝放在瓦器裡，要顯明，這莫大嘅能力是出於神，不是出於我們。
好清楚話畀我哋聽。
我哋基督徒所得到嘅能力都係從神而嚟。
唔係我哋自己嘅能力。
保羅喺度以弗所書嘅一章19節。
佢一共係用咗4個希臘嘅文字，嚟到係形容喺我哋身上嘅能力，誒力量。
其中一個字就係希臘文嘅Tunis呢個字。
Itools呢個字就係慢慢演變成我哋英文嘅dynamite。
Diana咪就係炸藥？
誒，你諗下揸藥係有幾大嘅力量？
喺我哋嘅身上嘅力量，就係好似炸藥一樣。
喺以弗所書嘅一章20節經文仲話。
就是照他在基督身上所運行嘅大能，大力使他從死裡復活，叫他在天上坐在自己的右邊。
呢個能力亦都係神使到耶穌基督復活嘅能力一樣嘅能力。
使到佢係提升佢去到天上坐喺神嘅右手邊，你諗下呢個力量係有幾大？
基督徒是是就喺度？
喺度軟飾喺度，話我哋冇能力冇力量。
其實我哋身上嘅力量。
係同埋神使到耶穌基督復活嘅力量係一樣咁大。
所以我哋時事面對我哋嘅困難，我哋嘅問題。
如果我哋係願意依靠神嘅能力。
而唔係依靠自己嘅能力？
嚇，其實我哋嘅所能夠做嘅，真係遠遠超過我哋所想所求。
喺處英國嘅威爾斯係有個女人，佢係住喺一個遙遠嘅村莊裡面。
嗱，呢個村莊係冇電。
所以佢係花咗好大嘅功夫，好多錢呀，求電力公司嚟到係將電線拉到去佢個屋企嗰度。
啊，電力公司真係咁樣做，將電爛到佢嘅屋企佢卒之佢嘅屋企系有電？
但電力公司覺得好奇怪？
點解呢個女人容咁少電嘅，佢話。
好似好似都冇用電一樣。
所以就派員工去訪問佢。
呀，佢話小姐你太太你又冇用電㗎呀，我哋嘅記錄你好似好少喎。用電。
嗰個女人話乜冇冇用電呀？我每日都用電，我每晚都係開咗個電燈。
開咗個電燈，嚟到點我嘅油燈。
點著咗個油燈，個當然係識咗個電燈啦，仲需要嘅電燈嚟做乜野？
嗱，好多嘅基督徒都係一樣。
又燈代表乜嘢呀，我哋自己嘅能力。
有更加強嘅力量，我哋可以用我哋唔去用嚇，每日就系點着咗自己嘅油燈喺度用。
其實真係好嘥。
甚至有好多基督徒，根本唔知道有咁大嘅能力，喺我哋嘅身上，我哋係可以依靠。
嗱，亦都係可以話有好多嘅。
微信嘅人呀，當我哋去同佢哋傳福音，佢哋會點講呀？
哎呀，我唔得嘅，嚇我，我好好多聚，我仲未仲未得呀，啱慢慢先啦，咁樣樣。
嗱，你走去傳福音，永遠都係兩個極端㗎喎，唔知點解？
誒，一個極端就話，我冇罪，你同我講咩聚呀？
呀。
你唔好同我講罪。
第二個極端咧？哎呀，我好大罪呀，我嚇窮兇極惡呀，我。
但罪大惡極。
誒，你慢慢先。
嗱，無論你有幾大罪，無論你係點樣嘅人，無論你係做咗乜嘢。
我哋見到神嘅能力係有幾大？
身體有好大嘅能力，呢個能力係使到耶穌基督從死裡復活，係一樣嘅引力。
呀。
唔理你做咗乜嘢耶穌基督嘅寶血都能夠係使凈，你嘅嘴能夠係救贖你。
去到最後。
以弗所書一張。
廿一至到廿3節，保羅話畀我哋聽耶穌機都已經超過一係掌權嘅執政嘅。
無論係金身，就算係來世呀。
萬有都服從喺佢嘅腳下。
哇耶穌基督係教會之首。
教會係耶穌基督嘅身體，我哋係畀耶穌基督嚟到充滿。
耶穌基督已經戰勝咗罪，已經戰勝咗死亡。
嚇，已經係得到勝利。
我哋基督徒過住嘅生命又係點樣咧？
我哋係咪過住同樣得勝嘅生命咧？
定系我哋做基督徒，做到真係好頹喪。
Jonathan永豊係美國嘅一個將軍。
佢喺第二次嘅世界大戰，佢係代表美國去到菲律賓嚟，都係同日本人打仗。
佢係戰敗咗。
俾日本人係將佢係俘虜度去滿洲嘅一個集中營。
佢喺嗰度係飽受折磨。
即我都佢係冇哂鬥志折磨到佢係冇曬希望。
直至到美國係用咗原子彈，嚟到係軍炸廣島同埋長期。
於是日本係無條件投放咗。
美國就差派一個上校去到滿州嘅集中營嚟到宣佈日本呀，已經係投降。
呀。
誒呢一個sorting永豊呢個將軍當時就喺度聽呢一個宣布。
完咗之後，佢就返到去自己住嘅地方。
點知啲日本官官兵又嚟折磨佢。
嚇佢，話你哋而家唔可以再折磨我啦。
佢話我哋已經得成啦，你哋輸咗啦。
喂，你唔可以折磨我，你而家要聽我嘅話。
啊，同樣我哋基督徒都係一樣。
我哋已經聽見好消息，耶穌基督已經戰勝咗死亡戰勝咗罪，我哋係咪過住得勝嘅生命？
定系我哋仲係好似一個戰敗咗被俘虜嘅一個士兵。
嚇活得非常之嘅，噏得嚇非常之嘅頹喪。
其實我哋呀，保羅話畀我哋聽，我哋真係應該會出一個德性嘅生命，因為我哋身上有耶穌基督俾我哋嘅指望。
我就有喜樂嚇耶穌基督，哇，我哋係佢嘅係基業，我哋有個崇高嘅地位。
我哋需要係活出呢個地位。
Sugar嘅能力。
就係耶穌基督從死裡復活。
被提升到天上係一樣嘅呢一個能力。
嗱，喺度結束嘅時候，想同大家係睇一樣嘢。
就係唔知大家記唔記得係好幾年前有一部書叫做雅俾斯嘅禱告？
嗱，呢部書呀，曾經曾經風摩一時。
佢所講嘅係歷代誌上4張九至到10節港係亞俾斯嘅討高。
扣薪係擴張誒，我哋嘅境界。
嗱，呢部書話你照住念啦。
你照住念神就會擴張你嘅境界。
嗱，似乎係有少少係迷信，如果你係。
搏命係咁連呀，希望純就擴張你嘅境界。
但系我覺得我哋今日嘅呢一個保羅嘅禱告係更加係有意思。
保羅係教我哋要禱告。
扣薪係幫助我哋明白自己喺主內嘅身份同埋地位。
求神幫助我哋能夠更加認識耶穌基督。
嗱，你注意保羅，唔係話認識耶穌基督，就話讀多啲聖經多啲頭腦嘅知識。
佢講三樣嘢系好奇怪嘅。
第一樣嘢係噴住我哋嘅指望，能夠係活出呀神喺我哋身上恩召嘅旨意。
嗱，我哋要係憑住指望嚟到活出佢嘅旨意，我哋係耶穌基督嘅基業，我哋係有封城嘅榮耀。
我哋有高貴嘅地位。
啊，我哋要與呢個夢召嘅恩相稱。
我哋所靠嘅力量係乜嘢嘅力量？
係從神而嚟嘅力量，呢個力量就係神使到耶穌基督從死裡復活同一樣嘅力量，嚇我哋基督徒真係好幸福。
爭在就係我哋肯唔肯行喺神嘅旨意當中，嚇將我哋嘅地位身份活出嚟。
嗱，最後想問下大家。
我哋係咪一個？
配備耶穌基督救贖嘅人。
嚇好，值得我哋自己問下，我哋係咪一個配備耶穌基督救贖嘅人？
有一個年青人。
佢係跌咗落去個何入邊唔小心。
啊，水流好急，好急眼睇佢好快就畀衝到入去呢個海入邊，佢就冇命㗎啦。
當時係有一個人？
係冒住生命嘅危險，喺跳咗落條河道嚟到係舊呢個年青人。
佢係用盡九牛二虎之力嚟到救咗佢。
救咗佢之後呢個年青人喺度醫院入邊住咗一段嘅日子嚟到療養。
嗱，佢卒之係康復咗，佢係要去系。
感謝多謝呢，一位救命嘅恩人。
於是佢去拜訪呢個救命恩人。
佢去到救命恩人個屋企。
呢個救命恩人第一件事見到佢就問佢一個問題。
佢話希望你係值得俾我所打救。
嚇我用咗咁辛苦嚟打救你，希望你係值得我被我所打救。
我哋每一個人都係被耶穌基督嘅寶血。
嚟到係救贖耶穌基督，為我哋捨命。
好，值得問下我哋自己係咪一個真正配備耶穌基督救贖嘅人？
我哋有冇係真正係去嘗試認識耶穌基督？
嚟到係靠住佢畀我哋嘅指望。
靠住距俾我哋有崇高嘅身份，我哋就係佢豐盛嘅榮耀，靠住呢一啲嚟都係活出。
嚇我哋嘅生命，活出我哋嘅地位。
而我哋所靠嘅力量。
就係耶穌基督呀神史到耶穌基督復活嘅同一個力量。
願神祝福佢自己嘅話語呀，約我哋一齊嚟低頭禱告。
主要，我哋感謝你。
咁即係你係畀我哋有以弗所書？
咁即係你係畀我哋有保羅嘅禱告？
嚇幫助我哋能夠係學習。
點樣能夠明白自己嘅身份同埋地位？
嗱，幫助我哋能夠係將我哋嘅身分地位嚟到活出嚟。
我哋要認識耶穌幾多？
要倚靠佢？
嘅力量？
佢就係果位大能嘅神客，拒俾我哋有何等嘅期望，佢比我哋係有嘅崇高嘅地位。
誒，願意我哋每個人都係配接受耶穌基督俾我哋嘅救恩，以致我哋有呢個心，係將呢個地位身份喺我哋嘅身上活出嚟。
將一切嘅榮耀頌讚，都係歸彼身。
我哋咁樣嘅禱告。
奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。
