你說以弱制強怎樣打,這個就是以弱制強,我們要看到底波拉究竟有什麼秘訣,以致她可以得到勝利,我們都是一樣,其實我們的敵人是誰,是撒旦,比我們強點子十倍。。
但是很可惜,以弗死了之後怎麼樣,以色列人就轉回惡行,去行耶和華眼中為惡的事,剛才我們也讀過士司紀的四章一節。。
他被這個魔鬼來佔據之後,他應該怎麼樣,趕了鬼出去他應該去敬拜神,但是他沒有一個內心的改變,所以這隻烏鬼又帶另外七隻烏鬼一起上了這個人身上。。
今天的經文說到下鎖王耶賓,嘉南有很多城,每個城都有王來統治,在約書亞紀的十二章告訴我們,耶賓就是下鎖城的王,又有很多人罵我聖經。。
耶賓應該是掌權的,但是很有趣,當你讀士司記的第五章,底波拉茲哥,耶賓的名字是沒有提到,反而是提了西西拉將軍,所以給人一個錯覺就是西西拉才是掌權。。
但是脫離罪的捆綁才能夠得到長遠,以色列人的問題就是我剛才所說,他們沒有一個真正內心的改變,他們沒有一個真正認罪悔改的心。。
人問向神來呼求神,神就說興起一位士司,這位就是女士司底波拉,她的名字底波拉的意思就是蜜蜂的意思,猶太人覺得蜜蜂很有智慧,所以底波拉是一個很有智慧的女士司。。
在士司記第四章第五章出現了一個大綱,一共有三點有三個部分,第一就是底波拉的勇氣,第二點是底波拉的忠誠,他的忠誠分開三個層面。。
在三方面,他相信神的話語,他相信神的旨意,他也相信神的應許,我們先講講底波拉的勇氣,勇氣先講不是什麼。。
完全是靠著向神的信心,這個才是真正的勇敢,今時今日我們都是一樣,我們的敵人是誰?是撒旦,撒旦比我們強很多,撒旦時刻就遍地遊行,聖經告訴我們,他是要尋找吞嚇人。。
為什麼?因為神是創造者,撒旦是被造之物,根本是不同等級的,撒旦絕對不是神的敵手,所以我們一定要靠著神來勝過撒旦,而不是靠我們自己的能力。。
首先他是對神,來到是忠誠,在《士司紀》的四章四節說有一位女先知,名叫底波拉是拉比多的妻子,當時作以色列的士司。。
我們不需要有新的啟示,沒有新的啟示不是不需要,而是沒有新的啟示,聖經的正典已經關閉了,但是有很多神學家他們都會說,還有先知,因為他們給先知的定義就是發言人。。
你那先知善自說的,你不要怕他,你走回去《生命記》的十八章二十節,你會見到先知說了話不成就會怎樣,是死罪,所以你不要下巴輕輕說自己是先知,因為如果你說話不成就的話,分分鐘連命都沒有了。。
如果你說使徒和先知是一模一樣的,那完全就是redundant,就是完全是重複了,所以其實保羅這裡說的很簡單,以前是有使徒和先知,現在傳福音的有牧師有教師。。
所以我們見到在聖經裡面,很多時候都會有很多的詩歌,例如出埃及記的十五章和生命記的三十二章都是摩西的詩歌,出埃及記的十五章就是講神怎樣帶領以色列人出埃及。。
在史史記的五章二節和九節底波拉說為了人民要來感謝神要來讚美神,為什麼呢?因為當人民願意跟隨,當人民願意為國來犧牲。。
第二點,他是對他的家庭也是一樣忠誠,我們怎知道在史史記的四章四節,底波拉是拉比多的妻子,對於底波拉的家庭只有一節經文說到他的丈夫,他的名字就是拉比多。。
拉比多的名字的意思是火把,火把要來做什麼?火把要來帶領,行頭那個拿著火把在黑暗當中照亮帶領人,所以我相信這個拉比多在家裡仍然是一個領袖。。
在士斯基的五章六至七節就說在阿那茲子山家的時候,山家記不記得?第三位士斯我曾經說過他和底波拉是同期的人,就是這次經文。。
這裡讓我們看到底波拉是一個愛國的人,他願意為國家來效忠,他願意站出來來擔任領袖的角色,說了兩點,底波拉的勇氣,底波拉的忠誠。。
也會說以色列的神吩咐你說,你率領一萬拿伐塔利和西布倫人上塔柏山去,這個就是神的啟示,神說你請巴拉來,叫他做什麼,帶領一萬個拿伐塔利和西布倫的人上塔柏山。。
記不記得我去年和大家講約書亞記,約書亞就是這樣,全部攻打加南人的計劃都是神的計劃,約書亞只需要去執行,只需要去跟從,他就能夠得到勝利。。
在聖經裡面有兩兄弟,他們的花名叫雷子,記不記得?西比泰的兩個兒子,亞國和約翰,叫雷子,當薩馬利亞人不接待他們,他們怎麼說?在路加福音的九章五十四節,叫天上的火降下來燒死你們。。
我們先讀讀四章九節說什麼,底波拉說,我必與你同去,只是你在所行的路上不不著榮耀,因為耶和懷要將西西拉交在一個婦人的手裡,於是底波拉起來,與巴拉一同往基底司去了。。
巴拉是一個絕對對神的旨意有信心的人,為什麼?在希伯來書的十一章說到信心的龍虎榜,居然巴拉是榜上有名,在希伯來書的十一章三十二節。。
亦都會有很多人說,聖經就是縱男輕女,還用說,所以就有巴拉的名字沒有底波拉,但是如果你讀希伯來書的十一章你會發覺有女子的名字,薩萊,還有妓女拉合,有女子的名字。。
在《史詩記》的四章十四節底波拉對巴拉說,你起來,今日就是耶和華將西西拉交在你手的日子,耶和華豈不在你前頭行魔,於是巴拉下了他柏山,跟隨他有一萬人。。
這個就是第三點,接著經文說這一萬的人就引西西拉的軍隊去到基順古河那裡,當時應該是六月至九月的時候,是天氣很乾旱,是沒有雨的季節,所以基順河部分是乾了,沒有水。。
那些轆全部陷入泥濘,有時我們開汽車,如果泥濘很厲害,轆都會滑,所以你想想那些戰車根本是動彈不得,他們不能行走,於是他們就大敗,被以色列人大敗。。
告訴我們這三萬人是由便雅敏支派以法連約旦河西面的馬拿西支派和以撒加支派所派出來的士兵一共有三萬人。。
首先我要講講基尼人是什麼人,其實在說士司機開始的時候我也有說過基尼人,如果大家記得的話,和斐理士人開戰的時候說過基尼人,他們是金屬象,不知道大家記不記得。。
在約書亞記的十九章講到這棵象樹,在拿法塔利的邊界,距離他柏山大概六里,他是他柏山東面的六里,所以這個西西拉暴行六里就是找希伯的太太。。
睡著之後怎麼樣,找一個錘子,找眼釘,帳篷的釘子,插了眼釘進去太陽穴裡面,插死了他。。
其實有一個定義就是如果你發覺聖經裡面前後都說的東西不同,兩樣都是真的。。
經文很有趣,還說到士司紀的五章二十八節,說到西西拉的媽媽還在等他回來,等著等著他都不回來,他還以為這個兒子打贏了仗,在分贓物。。
第三,雅奕趁人奔著膠,睜眼睛進他的太陽穴,手無寸鐵的人就是被你這樣殺了,為之不仁,雅奕還不是一個不忠不仁不義的小人。。
也是神的旨意要拯救以色列人脫離加南人的捆綁,耶賓和西西拉虐待了以色列人這麼多年,如果讓他們得勝的話,我相信有很多以色列的女子千千萬萬的女子會被俘虜。。
引西西拉的軍隊上了塔帕山,戰敗之後他的太太就把西西拉殺死了,我看到這兩夫妻最初是怎樣?他們可能是為了利益投靠加南人,但是最後他們都能夠氣暗投明。。
你說你天下無敵,拍了胸口,甚至你說依靠神,但是你始終都不站出來,都沒用的,你要站出來。。
既然是這樣,我繼續犯罪下去,如果是有些試探不能勝過的話,但我們不應該這樣,我們應該像底波拉和雅奕一樣,站出來來面對撒旦的挑戰。。
一個士兵在哪一方面極力的來真戰,就證明他在那方面的忠心,但是如果我們在敵人攻擊我們的地方退縮的話,就算他在其他的戰場上能夠保持忠心保持穩定。。
還有可能是不能勝過網上的色情,這些可能都是我們的軟弱,你可能在各方面的事上都是做得很好,但是你只需要在你的軟弱被撒旦攻擊的時候退縮。。
我們感謝你,感謝你讓我們有《士司記》第四章第五章,看到是底波拉和雅逸的例子,願意我們看看能夠學習怎樣能夠以弱制勝。。
