士司記第四章第五章,今天我們要說第四位士司,上一次我們說了三位士司,今天很特別要說一位女中士司,這位女中士司就是底波拉,相信大家都很熟悉。
今天我給她一個副標題,叫做以弱制強的勝利,為什麼給她一個這樣的標題,等一下你就會看到底波拉真的很有勇氣,她的軍隊只有一萬人,敵人有十萬,還有九百輛戰車。
你說以弱制強怎樣打,這個就是以弱制強,我們要看到底波拉究竟有什麼秘訣,以致她可以得到勝利,我們都是一樣,其實我們的敵人是誰,是撒旦,比我們強點子十倍。
所以我們也是需要學習怎樣能夠以弱制強得到勝利,所以這就是我們今天的副標題。
首先小小的背景,就是上一次我們說到第三位士司,第三位士司是山家,第二位士司是以弗,我們說過士司在士司紀的時代,有幾個士司可能是同時出現。
現在經文是說到以弗死了之後的事,因為以弗的緣故,以色列人是享受了一共有八十年的太平,這個可以說在士司紀裡面,以色列人得到最長的安逸。
但是很可惜,以弗死了之後怎麼樣,以色列人就轉回惡行,去行耶和華眼中為惡的事,剛才我們也讀過士司紀的四章一節。
士司在的時候,以色列人就聽神的話,但是士司死了,他們就回去拜偶像,問題在哪裡,問題就是他們沒有一個真正內心的改變。
耶穌基督在世的時候曾經說過一個比喻,就是在馬太福音的十二章,烏鬼上身的比喻,耶穌基督說有個人有烏鬼上身。
但是後來有人把這個烏鬼趕了出去,這個人認為沒問題,打掃乾淨了他的身體,但是因為他沒有一個真正內心的改變,他沒有一個真正去敬拜神的心。
他被這個魔鬼來佔據之後,他應該怎麼樣,趕了鬼出去他應該去敬拜神,但是他沒有一個內心的改變,所以這隻烏鬼又帶另外七隻烏鬼一起上了這個人身上。
以前只有一隻烏鬼,現在八隻烏鬼上身,你想想他的情形是不是更加慘,比以前慘多多聲,以色列人都是一樣,當士司在的時候帶領他們隨去偶像。
但是他們沒有一個真正敬拜神的心,他們沒有一個真正內心的改變,所以到士司死了之後他們又怎樣,又回去煮梅惡行,又去拜過偶像,就是因為他們沒有一個內心的改變。
所以以致他們是會每況愈下,我說他們每一個的循環是愈來愈差,就是好像七隻惡鬼上身一樣,馬太福音的十二章。
今天的經文說到下鎖王耶賓,嘉南有很多城,每個城都有王來統治,在約書亞紀的十二章告訴我們,耶賓就是下鎖城的王,又有很多人罵我聖經。
咦?下鎖王耶賓不是在約書亞紀的時候出現過的嗎?去到士司記還有耶賓嗎?耶賓多少歲啊?長命八歲啊?其實耶賓這個名字是什麼意思啊?就是好像希律就是好像該殺,是王的名稱。
所以是有很多希律,有很多的該殺,也有很多的耶賓王,在聖經裡面也叫他做嘉南王士司記的四章二節,也有可能他就是嘉南的群王之首。
在約書亞紀的十一章告訴我們,他燒毀了下鎖城,但是嘉南人重建了這座城,令到他更加的強盛,等一下我們會看到居然有十萬的大軍,有九百輛的戰車。
耶賓應該是掌權的,但是很有趣,當你讀士司記的第五章,底波拉茲哥,耶賓的名字是沒有提到,反而是提了西西拉將軍,所以給人一個錯覺就是西西拉才是掌權。
其實耶賓才是嘉南人的王,在士司記的五章六節到八節說,以色列人被嘉南人來統治他們的痛苦,甚至是沒有一支矛,甚至是沒有一個盾牌,完全的武器都被充公了。
這樣的背景就開始了第三個循環,我都說過在士司記有七個循環,他們向神來呼求,但是這個不是一個認罪悔改的呼求,這個是他們在痛苦當中向神來求救。
如果以色列人真正認罪悔改的話,神不僅是帶領他們脫離肉身,脫離敵人的捆綁,也會帶領他們脫離罪的捆綁,脫離敵人和肉身的捆綁是很短暫的。
但是脫離罪的捆綁才能夠得到長遠,以色列人的問題就是我剛才所說,他們沒有一個真正內心的改變,他們沒有一個真正認罪悔改的心。
大衛就不同了,下一年我們就會說大衛,再下一年我們先說薩姆二傳,再下一年才會說大衛的故事,大衛其實是一個很會懺悔的人,你說大衛有沒有做錯事,絕對有。
他是一個罪人,他甚至犯了很大的罪,他是殺人,他是犯了姦淫,但是他是一個很懂得認罪悔改的人,他很懂得懺悔的人,他犯了罪就回到神那裡求神來寬恕他,真正有內心的改變。
在數師篇的五十一篇第十節大衛說,神求你為我做清潔的心,使我裡面重新有正直的靈,這個是真正的悔改,這個是為神所喜悅的。
人問向神來呼求神,神就說興起一位士司,這位就是女士司底波拉,她的名字底波拉的意思就是蜜蜂的意思,猶太人覺得蜜蜂很有智慧,所以底波拉是一個很有智慧的女士司。
相信神興起一個女士司來給以色列人,是令他們很謙卑的一個經驗,為什麼我這麼說,因為以色列人是重男輕女,他們很希望神會興起一個男人來帶領自己,但是神就興起了女士司底波拉。
令我想起這個就好像以塞亞書的三章十二節,至於我的百姓,孩童欺壓他們,婦女核管他們,這裡不是說小老哥和小老哥的問題,不是說以色列的小老哥出現問題。
這裡說以色列的大人,他們其實屬靈的警方好像小老哥一樣,他們需要給婦女來核管,這個就是以塞亞書三章十二節的經文,所以我們看到這個對以色列人講是一個謙卑的經驗。
在士司記第四章第五章出現了一個大綱,一共有三點有三個部分,第一就是底波拉的勇氣,第二點是底波拉的忠誠,他的忠誠分開三個層面。
第一是對神的忠誠,首先是對神,其次是對家庭,第三才對國家,這個次序在聖經裡面絕對是符合聖經的教導。
首先我們要向著神,然後你要搞好你的家庭,在提摩太前書的三章提多書的一章,講到教會領袖要怎樣,先管好自己的家庭,然後才能夠做一個好的教會的長執。
然後才第三是國家對國家的忠誠,除了勇氣,忠誠第三是底波拉的信心,我們看到這裡很不簡單,底波拉的信心是一面倒向著神。
在三方面,他相信神的話語,他相信神的旨意,他也相信神的應許,我們先講講底波拉的勇氣,勇氣先講不是什麼。
很多人拍胸口,我害怕都沒害怕過,其實害怕到半死,不是說你拍胸口說自己不害怕,勇氣是什麼,勇氣是當你很害怕的時候,你能夠依靠神,這個就是勇氣。
不是說不害怕,但是你依靠神,底波拉是面對敵人的大軍,他要非常大的勇氣,如果你有齊一切的裝備,敵人十萬大軍,你有二十萬,你說我不害怕,這個也不是勇氣。
你是依賴這些資源,但是真正的勇氣是依賴神,你看看底波拉,他的資源是沒什麼,他低一萬的軍隊,敵人是十萬,還有九百輛戰車。
完全是靠著向神的信心,這個才是真正的勇敢,今時今日我們都是一樣,我們的敵人是誰?是撒旦,撒旦比我們強很多,撒旦時刻就遍地遊行,聖經告訴我們,他是要尋找吞嚇人。
很多人害怕,所以我們需要清醒,警惕,勇敢,因為撒旦實在是很厲害,我們和撒旦是沒得鬥的,在《樹聖經》裡面,尤大叔的第九節,因為尤大叔只有一張經文。
經文說天使長米加納,我們今天受洗的就是Michael,Michael就是天使長,天使長是很大力量的,是天使的領袖,尚且他見到撒旦他怎樣?他說他不夠膽來毀旁撒旦。
他只是說用主來責備你,他是依靠神的能力來責備撒旦,他尚且不夠膽來毀旁撒旦,可以見撒旦是很厲害,但是不用怕,撒旦永遠是不夠神,不是神的對手。
為什麼?因為神是創造者,撒旦是被造之物,根本是不同等級的,撒旦絕對不是神的敵手,所以我們一定要靠著神來勝過撒旦,而不是靠我們自己的能力。
但是有件事我要提醒大家,在聖經裡面說得很清楚,每一個真正是神的兒女撒旦一定會攻擊,這是一個聖經裡面的應許。
你說沒有這樣的事,我風平浪靜,我也不知道多開心過度,你要監察一下你自己的信心,如果你真的覺得撒旦完全不攻擊你的話。
除了底波拉的勇氣,第二點我們說底波拉的忠誠,我剛才也說過,他的忠誠是分開三個層面,而且是很有層次的。
首先他是對神,來到是忠誠,在《士司紀》的四章四節說有一位女先知,名叫底波拉是拉比多的妻子,當時作以色列的士司。
底波拉不僅是士司,她也是先知,在聖經裡面有很多女先知,記不記得摩西的姐姐米利安嗎?聖經說她是一位女先知,《出海及記》的十五章二十節。
還有約亞西的時期,有女先知阿勒大,聶王紀夏的二十二章十四節,還有羅亞底尼希米基的六章十四節,新約呢?阿娜,女先知,盧家福音的二章,還有肥利的四個女,她們都能夠說語言。
先知是什麼意思?先知的意思就是神和人之間的中間人,是將神的話語傳達給人,所以也是這個原因,我現在已經沒有先知,為什麼呢?因為我們已經全部有神的話語在我們手上。
我們不需要有新的啟示,沒有新的啟示不是不需要,而是沒有新的啟示,聖經的正典已經關閉了,但是有很多神學家他們都會說,還有先知,因為他們給先知的定義就是發言人。
他們會說還有發言人,也有使徒,使徒是什麼?被差派出去,還有人繼續被差派出去,但是如果我們這樣說的時候,就將這兩個職責的重要性大大地貶低了。
每個人有話說的發言人都是先知,每個被差派出去的都說是使徒,但是你說不是,是被神差派出去,每個人都說自己是被神差派出去的,等一下我們就會看到真正先知和使徒在聖經裡面的定義是什麼。
我們先說先知,在《生命記》第十八章二十至二十二節,摩西怎麼說,他說先知是托耶和華的名說話,所說的若不成就,也無效厭,這就是耶和華所未曾吩咐的。
你那先知善自說的,你不要怕他,你走回去《生命記》的十八章二十節,你會見到先知說了話不成就會怎樣,是死罪,所以你不要下巴輕輕說自己是先知,因為如果你說話不成就的話,分分鐘連命都沒有了。
使徒呢,是保羅自己給使徒的一個定義,哥林多前書的九章一節經文說什麼,是要見過復活的主才是使徒,使徒是見過復活的主,所以我們看到這兩個職責現在是沒有。
有人會說先知就是現在我們還有人能夠傳達神的話語,所以繼續是有先知,我們繼續是有人被猜派出去,所以繼續有使徒,但你看回以弗所書的四章十一節說什麼。
他所賜的有使徒有先知,有傳福音的有牧師有教師,所以我們看到現在傳福音被猜派出去的是什麼人,傳福音的人,現在傳達神的話語是牧師和教師。
如果你說使徒和先知是一模一樣的,那完全就是redundant,就是完全是重複了,所以其實保羅這裡說的很簡單,以前是有使徒和先知,現在傳福音的有牧師有教師。
我說底波拉對神是忠誠,由哪裡能夠見到,就是由底波拉之歌我們能夠見到,在史詩記的第五章就是講到底波拉之歌。
逢親以色列人當他們想慶祝一個特別的場合,一個特別的盛典的時候,他們會唱詩歌,用歌來表達自己的意思,如果他們將發生的事寫在歷史書上很容易就忘記了。
不是每個人都會記得歷史書裡面的事,也不是每個人都那麼有興趣,但是如果你將它寫成一首動聽的詩歌就不同了,每個人都會去唱,唱著唱著就唱上癮了,一路就會流傳下來。
所以我們見到在聖經裡面,很多時候都會有很多的詩歌,例如出埃及記的十五章和生命記的三十二章都是摩西的詩歌,出埃及記的十五章就是講神怎樣帶領以色列人出埃及。
生命記的三十二章就是講神怎樣帶領以色列人出埃及進入加南地,還有撒慕以下的一章是大衛的哀歌,還有詩篇的十八篇就是大衛紀念神怎樣救贖他脫離數羅的手。
在史史記的五章七節九節十三節我們見到這些詩歌裡面的主角毫無疑問是底波拉,但是當巴拉加入了他的戰陣,底波拉就加上巴拉一起在這一個詩歌裡面。
在史史記的五章十節和十一節他們聚集了貴族就是那些騎白色雷仔的人,聚集了旅客和井邊的人一起來到歌頌神讚美神。
在史史記的五章二節和九節底波拉說為了人民要來感謝神要來讚美神,為什麼呢?因為當人民願意跟隨,當人民願意為國來犧牲。
這個是值得讚美神。史史記的五章四至五節他繼續讚美神說,耶和華你從西意出來,由以東地行走,那時天震地流,雲也落雨。
山見耶和華的面就震動,西奈山見耶和華以色列的神的面也是如此,他是告訴我們神的威嚴,還有在第十一節,人必述說耶和華公義的作為就是他治理以色列公義的作為。
他告訴我們讚美神神是威嚴的神是公義,所以我們看到他在他的詩歌裡面不斷高舉神,他絕對對神是一個忠誠的人,這個就是第一點。
第二點,他是對他的家庭也是一樣忠誠,我們怎知道在史史記的四章四節,底波拉是拉比多的妻子,對於底波拉的家庭只有一節經文說到他的丈夫,他的名字就是拉比多。
有人可能認為底波拉就是一個女強人,在國家的層面管理國家,在家裡管理他的丈夫,核管他的丈夫,但是聖經告訴我們他的丈夫的名字叫做拉比多。
在舊約人的名字和這個人是有密切的關係,例如雅各,他的名字的意思是什麼?抓住,我時時都和大家說,他一生人就是想抓住長子的名份,這個就是他的為人。
還有大衛,我們剛才在說大衛,為什麼神這麼喜歡他?他的名字叫做被愛的,他是一個合神深意的人,他是一個被神所愛的人。
拉比多的名字的意思是火把,火把要來做什麼?火把要來帶領,行頭那個拿著火把在黑暗當中照亮帶領人,所以我相信這個拉比多在家裡仍然是一個領袖。
所以讓我們看到底波拉在國家的層面他是一個勇敢堅強的領袖,但是在家裡他是一個服從的妻子,他服從他丈夫的帶領。
還有第三點,他不僅對神,對家庭,他也是對國家忠誠,士斯基的四章五節說底波拉住在以法連山地拉馬和帕特利的中間,在棕樹下以色列人都上他那裡去聽判斷。
為什麼聽他的判斷?他是一個審判官,人民是將他們的問題帶到底波拉那裡,甚至是將耶賓和西西拉怎樣來折磨他們虐待他們的事都說給底波拉聽,要底波拉來為他們出頭。
在士斯基的五章六至七節就說在阿那茲子山家的時候,山家記不記得?第三位士斯我曾經說過他和底波拉是同期的人,就是這次經文。
阿那茲子我上次也說過,其實比較好的解釋,他就是帕阿納族的居民,又在雅益的日子,雅益等會出場,他是基尼人希伯的太太,等會才會出場。
他說什麼?大道無人行走,都是繞道而行,以色列中的官長停職,直到我底波拉興起,讓我興起作以色列的帽子。
看到當時的人每個人都害怕繞道而行,避開了那些加藍人,在這個國家裡面官長都停職,沒有人願意站出來,在這個時候底波拉願意站出來成為以色列人之帽。
這裡讓我們看到底波拉是一個愛國的人,他願意為國家來效忠,他願意站出來來擔任領袖的角色,說了兩點,底波拉的勇氣,底波拉的忠誠。
第三點是底波拉的信心,我們剛才說過他的信心是一面倒向著神,底波拉聽見有一位軍事的奇才,這個人叫做巴拉,於是他就打發人去請巴拉來。
跟他一起帶領以色列人來脫離敵人的壓迫,這裡要說清楚,底波拉絕對不是將信心放在巴拉的身上,他絕對是將信心放在神的身上。
因為我們稍後就會看到,是神給他密示,給他啟示,叫他去請巴拉,所以他是相信神,在數士斯基的四章六節,說他打發人從拿伐塔利的基底司,將阿比拿恩的兒子巴拉召了來對他說。
也會說以色列的神吩咐你說,你率領一萬拿伐塔利和西布倫人上塔柏山去,這個就是神的啟示,神說你請巴拉來,叫他做什麼,帶領一萬個拿伐塔利和西布倫的人上塔柏山。
塔柏山在哪裡,是在拿伐塔利西布倫和以撒加茲派的交界,是很近基遜河,稍後我們就會看到這一場戰爭,就是基遜河來打。
神說我會將耶賓和將軍西西拉他們的軍隊他們的車輛在基遜河那裡全部交給巴拉,當神要藉著我們來榮耀他自己的時候,那就好了。
因為神一定會有一個很完美的計劃給我們,我們只需要跟著這個計劃來做,我們只需要來服從,神就會帶領我們得到最後的勝利,最好的證明是什麼。
記不記得我去年和大家講約書亞記,約書亞就是這樣,全部攻打加南人的計劃都是神的計劃,約書亞只需要去執行,只需要去跟從,他就能夠得到勝利。
除了底波拉對神的話語是有信心,底波拉對神的旨意一樣是這麼有信心,我也相信巴拉也是一樣對神的旨意是有信心。
但是有人說不是,牧師,我的印象對巴拉不太好,在聖經,真的嗎?為什麼?就是剛才我們讀經文《詩詩記》四章八節,巴拉說你約去,我就和你去,你約不去,我就不去了。
很害怕,每個人讀這節的經文就覺得他,其實我相信巴拉不是一個沒膽的人,不是說貪生怕死,沒膽給女兒,我又怎麼知道,又是看巴拉的名字,巴拉的名字的意思是什麼?閃店。
在聖經裡面有兩兄弟,他們的花名叫雷子,記不記得?西比泰的兩個兒子,亞國和約翰,叫雷子,當薩馬利亞人不接待他們,他們怎麼說?在路加福音的九章五十四節,叫天上的火降下來燒死你們。
很有膽識的人,叫雷子,叫閃店的人,我相信也不簡單,所以我相信巴拉絕對不是一個貪生怕死的人。
四章八節怎麼解釋?其實巴拉是相信神的旨意,他相信神的旨意是在底波拉身上,當神的旨意在底波拉身上,巴拉就說你和我去,我一定去,但是你不去,我不去,因為神的旨意在你身上,你帶頭我一定會去,這個就是這節經文真正的解釋。
底波拉自己也是對神的旨意有信心,所以底波拉就和巴拉說,好,我們一起去,兩個對神的旨意都同樣是有信心,有人說不是,你看四章九節,明明是說巴拉不夠信心,所以神不祝福他,榮耀都不歸給他。
我們先讀讀四章九節說什麼,底波拉說,我必與你同去,只是你在所行的路上不不著榮耀,因為耶和懷要將西西拉交在一個婦人的手裡,於是底波拉起來,與巴拉一同往基底司去了。
你說還不去,榮耀都不歸給他了,你還說他是有信心,很多的解經家就是這樣解,他們說神透過底波拉,說巴拉缺少信心,不夠膽自己去,所以現在榮耀不歸給他,歸給婦人,婦人是底波拉。
其實這支經文不是這樣解,這支經文其實是一個預言,神是和巴拉說,好,你去,但我告訴你,會將殺死西西拉的榮耀給一個婦人,這個婦人是誰?不是底波拉,這個婦人我們等一下會見到是雅益。
其實這裡所說的是一個預言,我不相信在這裡說巴拉說他不夠膽量,為什麼我會這樣說呢?有聖經根據的,不是沒有聖經根據。
巴拉是一個絕對對神的旨意有信心的人,為什麼?在希伯來書的十一章說到信心的龍虎榜,居然巴拉是榜上有名,在希伯來書的十一章三十二節。
希伯來書的作者說,我又何必再說呢?若要一一細說,積澱巴拉,參酸耶佛湯,大慰撒姆爾和眾先知的事,時候就不夠了。
若你看到這一節的經文,巴拉的名字有在信心的龍虎榜,反而底波拉的名字是沒有了,你說怎麼可能的?我說天堂系列的時候我也說過。
上了天堂我們有很多問題想要問神,有很多問題想問神,那些姊妹我相信第一件事可能就去問神,為什麼在希伯來書裡面只有巴拉反而沒有底波拉,我為她不值,我會去問神。
亦都會有很多人說,聖經就是縱男輕女,還用說,所以就有巴拉的名字沒有底波拉,但是如果你讀希伯來書的十一章你會發覺有女子的名字,薩萊,還有妓女拉合,有女子的名字。
不可以說聖經是縱男輕女,以色列人是縱男輕女,聖經絕對不會,為什麼呢?聖經有神所密事的,有聖靈密事的,你怎麼可能縱男輕女才行?有很多解經家當他解經的時候出現問題,為什麼呢?猶太人縱男輕女,所以這節經文是這樣解的。
但是如果聖經是聖靈所密事會不會縱男輕女?不會,還有除了底波拉對神的話語有信心,對神的旨意有信心,還有對神的允許都是有信心。
當底波拉和巴拉正在預備怎樣和西西拉的軍隊作戰,底波拉和巴拉說了一段話來鼓勵他,我們清楚看到底波拉的信心。
在《史詩記》的四章十四節底波拉對巴拉說,你起來,今日就是耶和華將西西拉交在你手的日子,耶和華豈不在你前頭行魔,於是巴拉下了他柏山,跟隨他有一萬人。
這裡說得很清楚,底波拉對神的允許很有信心,神一定會將西西拉交在你的手上,就是有多大信心,但是另外有一件事讓我們看到有信心是什麼?就是這一節的經文是用過去式來寫的。
你說底波拉是不是文法不行?不是,在聖經裡面有很多時候都會用過去式來描述一些未發生的事,意思是什麼?就是這個預言的準確性的高度,高度我已經可以把它寫成過去式了,一定是會發生的。
這個就是底波拉對神的允許有多大的信心,他用過去式來描述將來的事,以色列人一萬的軍隊,我剛才說怎樣敵對十萬的大軍九百輛的戰車,全部都是對神的允許的信心。
這個就是第三點,接著經文說這一萬的人就引西西拉的軍隊去到基順古河那裡,當時應該是六月至九月的時候,是天氣很乾旱,是沒有雨的季節,所以基順河部分是乾了,沒有水。
以至西西拉的軍隊和戰車可以走到河裡,一直是追以色列人,但是當他們的戰車兵馬在大河基順河裡面,突然間有些事發生。
在說士斯基的五章二十至二十一節,星宿從天上征戰,從其軌道攻擊西西拉,基順古河把敵人沖沒,我的靈芽應當努力前行。
西西拉有軍隊,戰車在樹的河裡面突然間狂風暴雨,你知道這些戰車是用鐵做的,所以非常重。
那些轆全部陷入泥濘,有時我們開汽車,如果泥濘很厲害,轆都會滑,所以你想想那些戰車根本是動彈不得,他們不能行走,於是他們就大敗,被以色列人大敗。
另外有一個問題是什麼,加南人是敬拜巴力,巴力是什麼神?是暴風雨之神,現在神是用暴風雨來攻擊以色列人。
加南人說什麼事,我們的神現在在攻擊我們,還是耶和華是高過我們的神,以致連我們的巴力都不能幫助我們降下暴風雨,所以令他們士氣大大的衰落,以致他們這場仗完全混亂,打到大敗。
於是經文說,以色列人有三萬人走出來圍攻這些敵人,你又說一萬人,現在哪有殺出三萬人,是不是聖經有問題,你看士司機第五章底波拉之歌怎麼說。
告訴我們這三萬人是由便雅敏支派以法連約旦河西面的馬拿西支派和以撒加支派所派出來的士兵一共有三萬人。
也有很多支派以色列人去求救請他們來幫助,但是你也不管,有些什麼人,劉便支派,旦支派,阿切和約旦河東面的馬拿西支派,他們拒絕參與這場戰事。
士司機的四章十五節,約旦河西和他一切的車輛全軍混亂,在巴拉的面前被刀殺敗,西西拉下車暴行逃跑,戰車都不要了,逃命緊要了。
剩下來的故事就是講西西拉將軍,他逃到哪裡去,基尼人,希伯的太太的帳篷那裡,希伯的太太就是雅奕。
首先我要講講基尼人是什麼人,其實在說士司機開始的時候我也有說過基尼人,如果大家記得的話,和斐理士人開戰的時候說過基尼人,他們是金屬象,不知道大家記不記得。
其實基尼人一直都是和以色列人很友善,基尼人是摩西的冚兄或者內興的後人,士司機的四章十一節,他們和以色列人友善是記載在出埃及的十八章。
日後當數羅攻打亞馬力人的時候,他才會通知基尼人來逃跑,以致他們不會殃及池魚,所以我們看到他們其實和基尼人是有良好的關係。
那為什麼希伯會離開基尼族,走到基底斯薩拿音的象樹旁來建立帳篷居住呢,首先講講這個象樹很有歷史性,很出名的。
在約書亞記的十九章講到這棵象樹,在拿法塔利的邊界,距離他柏山大概六里,他是他柏山東面的六里,所以這個西西拉暴行六里就是找希伯的太太。
為什麼希伯會連拜耶和華的以色列人都不和他們一起,走到拜偶像的耶賓來和他做朋友呢,為什麼這麼奇怪。
我相信我剛才說基尼人是做金屬,我們也看到加南人是有很多的兵器,有戰車,我相信他最初的時候就是投靠加南人,因為他們比他很高的價錢來做武器,做戰車,所以他投靠了加南人。
經文告訴我們,希伯是耶賓的好朋友,所以當西西拉打敗之後,他就去找希伯的太太雅奕,希伯的太太雅奕假裝對西西拉是友好,然後請他進入帳篷給他喝奶,讓他可以安睡。
睡著之後怎麼樣,找一個錘子,找眼釘,帳篷的釘子,插了眼釘進去太陽穴裡面,插死了他。
在數近東的遊牧民族,豎起帳篷都是婦女的工作,所以雅奕絕對是很善於用錘子和釘子,他就是這樣插死了西西拉。
又有人罵聖經了,在士司機的五章二十七節,說西西拉在雅奕的腳前曲身跌倒,然後死亡。
第四章又說是雅奕按釘進他的太陽穴插死他,五章二十七節又說他跌在雅奕的腳前死,聖經哪樣是真的,前後都矛盾。
其實有一個定義就是如果你發覺聖經裡面前後都說的東西不同,兩樣都是真的。
我告訴你為什麼,他的確是插了釘進西西拉的頭裡面,還沒死,起來就想攻擊雅奕,一下子支撐不住,就跌在雅奕的腳那裡死了。
聖經很清楚,不是說聖經的作者有老人之外,第四章寫了第五章又忘記了,有一個原因為什麼兩席的經文是不同的。
西西拉死了之後就應驗了剛才我所說的預言,西西拉將會交給婦人的手,這個婦人就是雅奕,不是帝波拉。
經文很有趣,還說到士司紀的五章二十八節,說到西西拉的媽媽還在等他回來,等著等著他都不回來,他還以為這個兒子打贏了仗,在分贓物。
結果原來他的兒子戰敗身亡,已經被耶和華所處決了,我為巴拉平反,我都要為雅奕平反,不然就說我縱男輕女。
有人說雅奕是個小人,為什麼他們這樣說,夏索王爺賓和他的老公希伯是好朋友,他現在殺死爺賓手下的大將,為之不爭。
還有雅奕邀請西西拉進入他的帳篷,假意對他好給他奶喝,讓他完全沒有警惕,就殺了他,假情假意,為之不易。
第三,雅奕趁人奔著膠,睜眼睛進他的太陽穴,手無寸鐵的人就是被你這樣殺了,為之不仁,雅奕還不是一個不忠不仁不義的小人。
他們這樣說大問題,你看看聖經對他的評價是怎樣,在士斯基的五章二十四節底波拉之歌,是有聖靈的密示所寫出來的,說基尼人希伯的妻雅奕比眾婦人多得福氣,比著帳篷的婦人近蒙福子。
對他絕對是祝福的話語,所以我們看到聖經對雅奕的評價是正面。
我們其實不應該把中國人那一套什麼不忠不仁不義套上雅奕的頭上膏,我們要記得經文說什麼,剛才說這些加南人統治了以色列人有二十年這麼久,來虎帶他們。
也是神的旨意要拯救以色列人脫離加南人的捆綁,耶賓和西西拉虐待了以色列人這麼多年,如果讓他們得勝的話,我相信有很多以色列的女子千千萬萬的女子會被俘虜。
雅奕不僅幫以色列人脫離了敵人的捆綁,也保護了千千萬萬的婦女不會受到強暴,我們要記得當時有一場象徵正在發生。
而雅奕絕對不是為了自己的利益而殺死西西拉,還有一件事很有趣,聖經時時都會有些伏筆留給我們看,這次又有什麼伏筆?。
在時事記的四章十二節說有人告訴西西拉,巴拉已經上了塔帕山,你可以帶你的軍隊去消滅它,你快點去吧,我相信這是誰?我相信是希伯。
引西西拉的軍隊上了塔帕山,戰敗之後他的太太就把西西拉殺死了,我看到這兩夫妻最初是怎樣?他們可能是為了利益投靠加南人,但是最後他們都能夠氣暗投明。
都能夠站在以色列人站在神的指紋那一邊,在結束的時候,我跟大家說過,今天我們要學習怎樣以弱制強來戰勝撒旦,不是靠自己的能力是靠神的能力。
剛才我也說過要有勇氣,勇氣是什麼?勇氣不是拍胸口,勇氣是什麼?勇氣是依靠神的能力,不是依靠自己的能力,所以這就是第一點。
但是我們也需要好像底波拉和雅奕願意站出來,當時全部男人都不敢站出來,就是底波拉願意站出來。
你說你天下無敵,拍了胸口,甚至你說依靠神,但是你始終都不站出來,都沒用的,你要站出來。
以色列人當時是喊在醉和偶像的向偶偶像來屈膝,就是底波拉和雅奕來救了他們,撒旦不單只是攻擊昔日的以色列人,他今時今日仍然在攻擊基督徒,不斷地在攻擊。
如果我們是老實的話,我們會看到撒旦不斷地在我們的事業,我們的家庭,我們的婚姻來攻擊我們,而且是攻擊最軟弱的環節。
撒旦知道我們在哪方面軟弱,他就在哪方面來攻擊我們,很多時候我們被撒旦攻擊,我們就退避,甚至是認命。
既然是這樣,我繼續犯罪下去,如果是有些試探不能勝過的話,但我們不應該這樣,我們應該像底波拉和雅奕一樣,站出來來面對撒旦的挑戰。
不要讓這些試探勝過我們,我們要學底波拉的勇敢,學習他的忠誠,學習他的信心。
我想用馬丁路德的一句話來提醒我們,馬丁路德曾經說,如果我們用最響亮的聲音和最清楚的話,來解釋上帝的真理每一個部分。
我們講漏了一個細小的環節,這個環節是什麼,就是世界和魔鬼正在攻擊我們,如果是這樣的話,無論我們有多大的勇氣來承認耶穌基督,我們都不是真正在承認他。
一個士兵在哪一方面極力的來真戰,就證明他在那方面的忠心,但是如果我們在敵人攻擊我們的地方退縮的話,就算他在其他的戰場上能夠保持忠心保持穩定。
但是最後他都會落敗,最後他都會得到恥辱,馬丁路德在說什麼,很多時候我們是為主來作弓,我們是回來敬拜,甚至我們是有去傳福音,甚至我們是有在人的面前來承認耶穌基督。
但是撒旦就是不斷地在攻擊我們,如果我們在撒旦攻擊我們的地方來退縮,我們有軟弱,我們被私貪來勝過我們,有什麼私貪,可能我們是不寬恕人,可能我們生命當中是有些偶像。
偶像不是再拿一個公仔出來拜的了,偶像是什麼,任何用你的時間金錢,你的精神多過你放在神的身上,這些都可能成為你的偶像。
還有可能是不能勝過網上的色情,這些可能都是我們的軟弱,你可能在各方面的事上都是做得很好,但是你只需要在你的軟弱被撒旦攻擊的時候退縮。
馬丁路德說什麼,這個都是一個失敗,就好像一個水壩,有一個小小的裂痕你不去修補的話,整個水壩可能都會崩潰,我們是需要很注意。
我們需要好像底波拉一樣,一看到敵人來攻擊,都沒有人站出來,他說我站出來,我們要在撒旦攻擊我們的時候立刻作出決定,來面對撒旦的攻擊,不要說容忍不要再等候。
這個就是以弱制強當中一個很重要的一個步驟,然後就靠著神的信心,來勝過這一切的試探,願神祝福我們,讓我們一起低頭討共。
我們感謝你,感謝你讓我們有《士司記》第四章第五章,看到是底波拉和雅逸的例子,願意我們看看能夠學習怎樣能夠以弱制勝。
當被撒旦攻擊的時候,我們會立刻站出來,立刻作出回應,靠著你的力量有勇氣,對你是忠誠,對你是有信心,你都是勝過撒旦的攻擊。
願意我們都能夠靠著你的力量能夠打那美好的真戰,打那美好的仗,能夠將一切的榮耀還賺的貴給你,我們這樣土高奉主耶穌基督的名義求,阿末。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
