親愛的天父,多謝你的恩典,在主的裏面,我們去到每一個不同的地方,我們都可以感受到一個家。。
天父,這個家是要我們眾人一起努力,我們願望恩福的家都是一樣。。
以至每一個來到這個家裏面,我們不單只感受到是家,而實際上我們又活出這個家的感覺。。
求你聽我們討好,因待下一個時間,讓這個說話直接進到我們的內心,幫助我們身心意念各方面都因你的話改變。。
奉耶穌基督的命級。。
今天跟大家說一個發生在二千五百多年前。。
但是我們又發覺到二千五百多年前發生的事情一直到現在為止沒有改變過。。
歷史告訴我們,人是繼續不斷重複古人所犯的錯。。
同不同意嗎?丁姐妹,有幾個人同意的,可以舉手嗎?。
我記得我讀中國歷史的時候,讀來讀去,你讀了一個朝代,你差不多每一個朝代都是這樣的。。
分君,用了容臣,宦官當政,然後民亂四起,然後就推翻這個朝代。推翻之後,沒多久之後,繼續又有一個分君。。
然後又是容臣,然後終臣就被人殺,就被人打壓,然後宦官當道,繼續下來的就是暴亂四起,然後又推翻。。
整個中國歷史就是繼續不斷循環不息。。
我們看回聖經的時候,原來聖經都是這樣的,是哪個皇帝行也話眼中看為惡的事,然後就令到民不聊生。。
是因為這樣的緣故,這個皇帝就死了,死了之後新的上來,開頭都不錯的。。
接下來又行要眼中看為惡的事,然後又重複同樣的歷史,一而再再而三。。
《士司紀》讓我們看一看,歷史的循環繼續不斷。。
第一,是因為人的罪,然後是神的管教,神的管教之下,人就在呼求神,一呼求的時候,神就在答應人的需要,然後興起士司,救他們。。
然後救了之後,人又犯罪,繼續不斷循環不息,就是做同樣的事情。。
我們看回今天的香港,電話騙案,經常新聞都有報導,同不同意嗎?現在我們看到,仍然有電話騙案。。
而這個騙案本身,都是令到我們很驚訝的,數千萬數千萬數百萬數百萬,是這樣去的。。
第二,一些名人,晚節不保,性的醜聞,繼續不斷出現。。
Me too,去完一個地方,又去一個國家,然後繼續不斷地這樣出現。。
第三,病態賭徒,繼續不斷湧現出來。。
我們回來的時候,我們繼續不斷處理一些這樣的事情,屢見不鮮,同不同意嗎?。
接著,我們又看到兒童的意外,電梯的意外,然後天台的意外,到處都出現。。
為什麼會這樣的呢?就是因為人永遠不會在別人身上學到功課。。
是因為這樣的緣故,我們看到現在這個世界,問題非常多。工業意外,也是這樣。。
繼續不斷地工業意外,都是這樣產生的。但是問題是,報紙沒有賣嗎?。
你說新聞沒有勸人做足安全的準備嗎?不是的。。
無論怎樣,人始終沒有把事情看成是重要和緊急,是一定要我們這樣去做的。。
各位聽我的弟姐妹,在我們的家裡面都是一樣。。
我們明明知道,在家裡面,如果我們的口不能夠建立人,傷害人的時候,這個家就不成家,同不同意嗎?。
在你的家也是一樣的。如果我們出口傷害人的時候,這個家就不會成家。。
另一方面,我們的態度傷害人的時候,這個家一樣都不是一個家。。
行動傷害人是更加令到多年,繼續不斷地在受傷者的腦海當中出現。。
這些事情,人不是不知道,不過就是做不到。我今天很想跟大家說一說,2500多年前的事實。。
這個歷史的事實,就在帝國主義的侵略者巴比倫尼布格尼撒,當他們將猶太人的精英努力到巴比倫之後,。
就用這些精英來幫助自己,更加了解這個國家的文化,從而更有效去統治這個國家的人民。。
當時,但以你三個朋友就是這樣去到這個地方。。
然後我們上次說到,我不知道大家有多少人在網上聽到,第二章的時候,就是這個王,這個王,他是萬不講理。。
他說怎樣就是怎樣,他是皇帝,是因為這樣的緣故,他所做的決定,你完全可以用幾個字,不可理喻,強行來形容他。。
第二章說過的,就是尼布格尼撒,他發了一個夢,但他忘了那個夢是什麼。。
他就把那些哲士叫出來,是這麼多個國家老回來的,那些最有智慧,最聰明的,那一幫人的人。。
然後就對著他們說,我昨晚做了一個夢,不過我忘了是什麼夢。。
你們要告訴我,這個夢是什麼夢。。
如果你們不告訴我的時候,靈馳是直接逐塊肉來將你割,是這樣來對待那些孵老回來的那些聰明的人,哲士,智慧者。。
結果因為這樣的緣故,我們看到正正危在旦夕,每個人的生命危在旦夕的時候,但你已經知道了,他就向神託告。。
神,你是大能的神,每一樣的東西隱瞞不了你,你一定能夠賜給我智慧,讓我知道這件事。。
然後他就夠膽去見尼布格尼撒那個護衛長,告訴他,為什麼這個命令來得這麼急呢?。
我現在知道了這件事,求你告訴王,我一定會告訴他他做了什麼夢,這個夢是什麼意思。。
然後求你,就是寬限一點時間給我,然後他就約了三個朋友一起託告,就在那個時候,神就向他啟定他要知道的事情。。
終於等於你去到尼布格尼撒王的時候,清清楚楚告訴他,王,你就是做了一個夢,這個夢就是這個的夢,。
有一個大象,頭是金的,兩個肩是銀的,腹部和胸部是銅的,腿是鐵的,但腳掌是半泥半鐵的。。
好了,然後他就告訴王,你做的夢不單止就是一個這樣的大象,你突然間,你的夢裡面是被一樣東西驚醒了你的,。
就是突然間有一塊大石,是堅固無比的大石,突然間啪一聲就踏進去腳掌那裡,而腳掌就是半泥半鐵的腳掌。。
是因為這樣的緣故,腳掌一碎,整個大象就倒下,變成粉碎。王,你做的夢就是這樣,是不是啊?尼布格尼撒很驚慌,你真的說了我要做的夢出來。。
我現在回想,是的,我的夢就是這樣,但是這個夢是什麼意思?你告訴我,但是你就告訴他,王,你的夢是這樣的,金的頭就是你,就是你的帝國。。
但是你之後會有兩個銀肩,會取你而代之,兩個的銀肩就是馬代和波士,這個是歷史告訴我們聽,但是他說的就是這個銀肩會取代你,成為這個帝國。。
但是銀肩雖然取代你成為帝國,但是他也不是長久的。然後第三個就是銅的胸和銅的腹,銅胸和銅腹,歷史告訴我們聽,是亞歷山大帝希臘的帝國。。
但是在2500多年前,在亞歷山大帝還有200多年才出現之前,他已經將這個夢境告訴尼布格尼撒。然後銅腹銅胸也不是長久的。。
接著就到鐵腿,這個鐵腿是什麼人呢?是更加強大的,但是你告訴他,神告訴他,這個帝國是更加強大的,而這個帝國是什麼帝國呢?歷史告訴我們聽,是羅馬帝國。。
是取代這些帝國,紅霸當時成國的歐洲和小亞、盛亞、非洲和北部。但是這個帝國慢慢的發展,成為半泥半鐵的腳掌。。
大家知道歷史告訴我們聽,羅馬帝國後來就散了,以至於是撕裂成為很多不同的獨立的小國。大家知道歐洲一直以來就是承繼了這個夢境,半泥就是弱的國,半鐵就是強的國。。
好了,但是我們看得見的,就是他解釋這個夢的時間,他就告訴我們聽,神不是將這個夢境留在那個地方。最後的時間是有一個堅固無比的大石,不是人手作出來的。。
這個大石突然之間,砰一聲,就打下去那個腳掌的上面。因為這樣,半泥半鐵的腳掌就不堪一擊,一打,碎了。粉碎,整個大象就倒下了。。
尼泊甲尼撒,記憶有神。他不會忘記第二章,這個夢就是這樣解釋給他聽。他應該知道,他就在這個夢解釋完之後,他就將丹爾里高舉封他為宰相。。
另一方面,他還說,你們的神是真是真神,他的智慧超越無比,他是萬神的神。然後下命令,不單止丹爾里要告聖,連三個朋友都告聖。。
但是人很善忘,剛剛發生的事,去到第三章的時間,完全改變。這個改變是什麼呢?他就下令叫人做一個大象。我相信是有些馬匹王來助紂的,繼續不斷助紂違約,繼續不斷來去做這件事。。
當他們這個夢境出來,然後他們只聽到尼泊甲尼撒就是那個金像頭,但是他現在就找人做了一個大象。這個大象整個都是金的,全部都是金的。然後就叫人去拜。。
我看到歷史繼續不斷循環不息,是做一件事,人始終是短暫的人,是脆弱的人,是會死的人,是會病的人,但是人始終不甘,來做一個會死、會病,是這麼軟弱,是這麼短暫。。
我們看到一直以來為什麼會有一些叫做應造就的偶像,是叫所有其他人都要膜拜他。同不同意嗎?歷史上有沒有人將自己看成是神?有沒有?有,多的是。。
我們看到原因在哪裡呢?就是因為人始終喜歡將神拉下來,然後將自己提上去,自視為神。我們看看歷史的人物,包括海撒大帝,法老王。法老王說他自己是神中之神,是眾神最大的神。。
另外尼泊甲尼撒,同樣都是這樣,自視為神。另外我們再看下去的時候,你們看中國一樣,秦始皇是這樣,蘇聯的史大林是這樣。。
接著呢?最近大家都看到是高舉了人,有一個人將國家站起來,有一個人將國家富起來,有一個人將國家強起來。是不是真的一個人就做得到這件事呢?。
而帶來的結果,我們再看下去,更加驚人,就是連教堂,教會,宗教信仰都要受到影響。十字架隔離,你看到什麼嗎?有時候,你和我,我們不知道到底這個是那些拍馬屁的人是這樣做的呢?還是他們自己都是這樣做的呢?。
各位親愛的聽前輩,我們再看回這個歷史的時刻,從頭到尾看到的就是人學不了東西,前居可鑒,但是人不鑒。因為這樣的緣故帶來很多的問題。現在我希望和大家來看看,歷歷虛虛的問題。。
《倚蔡書》14章,12到15節,告訴我們根源在哪裡來。我們一起讀一讀這一段的聖經。《倚蔡書》14章,我們一起讀。。
《明亮之聲,早晨之子也》,你何景從天墜落,你這功敗烈國的何景被撼倒在地上。你心裡曾說,我要升到天上,我要高舉我的寶座,在上帝眾星之上。我要坐在聚會的山上,在北方的極處,我要升到高雲之上,我要與至上者同等。然而,你必墜落陰間,在坑中極甚至喘。。
告訴大家,這個預言,裡面的主角就是針對尼泊甲利撒,是巴比倫王所說的。而這段聖經以下的預言,他就說了一句,這個字稱為明亮之聲,早晨之子。。
本來有些人就說是形容上帝,實際上上帝怎會從天墜落呢?這是不可能的事。也有人說這是指魔鬼,但魔鬼有段時間還沒墜落。。
我們看到下面的內容,從頭到尾,特別是以塞亞書十四章的第三節已經說到是巴比倫,是作詩論到巴比倫王來說的。。
是因為這樣的緣故,上問下理,我們相信你將他解釋為巴比倫王,是更加合情合理的。在這段聖經,我們看到他的問題在哪裡?他的問題就是13節出現。。
由13節到14節,大家數一數有兩個字,連續出現很多次。什麼字?看不看得到什麼字?你心裡層說,跟著什麼?我要我要我要我要我要,出現了多少次?五次,頂字會。。
連續五次出現。人與人的問題,為什麼這個世界這麼多紛亂呢?為什麼家裡沒有靈日呢?為什麼好好的人與人之間這麼多磨擦呢?。
來來去去的問題,國際之間是這樣,社會裡面是這樣,甚至家裡也是這樣,是人的自我中心。我要我要我要,什麼都是感覺到我這個想法是最好的,我這樣是看法最準確的,你要聽我,坎坎爛爛的人,你要聽我。帶來的結果,這個世界永無靈日。。
那時候的電視節目,我們看到在這段聖經當中,巴比倫皇就是一個自我中心到極點的人,他要全世界的人,是俘復在他自己的權威底下,這是第一個。。
第二個,我們看得見,他要將自己提升,我要升到天上,我要高舉我的寶座,在神眾星之上是重要,是直接給他自己與神的關係是怎樣呢?我是高過一切的神,我比一切的神都要高,是萬神的神,你看到他是這樣。。
然後我要坐在聚會的山上,是什麼意思?就是你要拜我,因為一般的人拜就是向著這個山來去牧拜,而他坐在這個山上就是接受人向他的敬拜,在北方的極處,每個人都要看到。。
另外,他要升到高雲之上,是與至上者,你最高的是誰呢?我就跟你同等,你看得見,人的自我中心是爆棚到一個地步,心中無神,目中無人。。
親愛的頂戰會,在這段聖經給我看得見,原來無論你是社會也好,教會也好,家也好,甚至我們的公司也好,當出現有一個人自我中心爆棚到這樣的時候,這個地方肯定會有問題,紛亂,人不服,不服的結果就會產生很多問題。。
現在我們就看看,利報甲利撒王,是怎樣應驗了爾塞亞斯的語言,他真的是這樣做的呢?三章一到十二節,就是他做了一個金像,高90呎。。
90呎是英呎,高不高啊,頂戰會,高不高啊,90呎,就是九層樓這麼高。大家想一想,是金像,九層樓這麼高。。
然後寬六爪,就是九呎,高就是九呎,高就是九十呎。用多少金啊?我不知道,那些金從哪裡來的呢?很多是以色列那裡來的,搶回來的。。
你知不知道以色列的聖殿,磚和村中間都是金,然後皇帝家裡,他自己的居所非常多的金,他要將努力到的國家的金全部拿走他自己的國家。。
要拿走那個地方的時候,這個皇帝竟然用這些努力回來的金,要來做一個這樣的賬。大家看到,然後就頒布整個巴比倫,告訴他們要為他所立的這個賬行開光節禮。。
什麼叫開光?要正式公佈,所有國民你要怎樣來做。說明開光節禮和他所立的賬錢都要去拜,俯伏去敬拜。。
換句話來講,他就當自己是什麼?是神啊。巴比倫,各方各國各族的人,包括那些俘虜來的人,第六節我們看得見,他們有一個名令,一起讀一讀。。
凡不俯伏敬拜的,必立時泳在烈火的窯中,因此各方各國各族的人民,一聽見各地和各樣樂起的聲音,就俯伏拜彌布甲彌撒的金像。。
在這段成績,有些人就說會不會是那些拓大腳的人製造出來的東西呢?就好像最近,為什麼會把兩張相放在十字架旁邊呢?你明白嗎?會不會是拓大腳的人製造出來的?根本上人家都不是這樣想,那你就強行來做。。
我們不知道,但是有關彌布甲彌撒,我們就很清楚知道,他不是,他知道。而且他是主動來令到這件事發生的。。
原因是什麼呢?就是因為那個時候,第八節開始,有些交流底人進前來兇高猶太人。。
他們對彌布甲彌撒王說,願王萬歲,然後十節一直到十二節,我們一起讀。。
這些人不理你,不侍奉你的神,也不敬拜你所立的金像。這幫人就來打小報告。。
打小報告就說,王,你這個命令是有人公開違背,是直接不守,當你的命令是死的。。
如果你不是想別人拜你,你應該怎麼說呢?我沒叫他們一定要拜,你們這麼多事幹什麼?我不是叫的,你們說而已。千萬不要這樣說,應該是這樣,是不是?實際上是不是呢?。
十三節,我們一起讀。當時,彌布甲彌撒匆匆大怒,吩咐人把沙特拉米撒阿伯尼哥帶過來,他們就把人帶到王的面前。。
彌布甲彌撒就問他們,沙特拉米撒阿伯尼哥,你們不侍奉我的神,也不敬拜我所立的金像,是故意的嗎?你們再聽見割,剔,劈,劈,爬,琴,笙,聲,和各樣的樂器的聲音,若俯伏敬拜我所做的像,卻還可以,若不敬拜,就立時泛在烈火的窯中,有何神能夠你們脫離我的手呢?是這個回應。。
你看到嗎?不是托大腳的人做的那麼簡單。實質上,這個舉動是誰的主意?一切是誰的主意?是王的主意,是彌布甲彌撒的主意。。
第二章的時候,一聽見,但你解了這個半泥半鐵的掌被打碎之後,整個大象都倒下了,他就去俯伏拜這個神,你們的神是萬神的神,是他才是真神,那麼清楚。。
但是這麼短的時間,他已經遺忘得一乾二淨。是因為這樣,我們看到在這段裡面,就是前居可鑒,你已經知道這個神是這麼厲害的,但是為什麼你仍然要立一個這樣的金像,是要人拜這個金像,而不是拜這個神?。
在這段的聖經,我們就看得見,我們今天做神的子民,你信神的人,我們怎樣去回應這些盲不講理的要求,你可以這樣說,除非你掩著你自己的良心,你就是去做而已。而做了之後,你就一定是很不安樂的,如果不是,你有什麼出路?。
各位鼎姐妹,由十六節開始,一直到十八節,我們看到二千五百年前神的僕人,他們的態度。鼎姐妹,這個態度,正正就是面對著今天在壓力底下的信徒,他們自己要做的事情。。
我相信,如果你和我能夠學到這種態度的時候,你的經歷很不同,你一定會經歷到。就好像你和三個朋友他們經歷的一樣,我們一起看一看,十六節開始,到十八節,一起讀。。
(讀)。
第一,你看到,站硬。這個站硬,對著一個暴君,這三個弟兄,他對他說,利布甲利薩,他不是皇上王,皇帝,大人,我們的老闆。。
不是,這三個他的臣子,夫老,奴隸,竟然對皇帝說,利布甲利薩,這件事我們不必回答你,我不需要理你,不需要認你,你敢不敢?。
站硬,一開始站硬,因為他經歷過第二章,臣的作為這麼明顯,在這個地方,他們的信心是建立在他們對這個臣的認識上面,不是建立在環境,是建立在他們對這個臣的認識上面。。
第二,信心,即便如此,你把我們放進烈火的窯中也好,即便如此,我們所侍奉的上帝,必能把我們從烈火的窯中救出來,你敢不敢有這樣的信心?。
但是他們說,縱使你把我放進去,我的上帝也可以救我出來,未見到的,真的放了,但是他們照樣,縱使你把我放進去,我的上帝仍然會救我。。
這是第二個。第三,信還信,事實還事實,這是信心而已。這個事實就是說,縱使真的放了進去,十八節,即或不言,是什麼意思?。
縱使心想事不成,這個就是即或不言的意思。我的信心是這樣,縱使我信心告訴我最好的事情是這樣,但是縱使這件事沒有發生得好,皇阿,你當知道我們怎樣?。
大聲一點,我們決不侍奉你的神,也不拜你所立的金像,作最壞的打算。。
這就是基督徒的三樣堅持。第一個堅持企硬,第二個堅持堅持我們信這位上帝,我信他,他有出路。。
第三個堅持,就是縱使一切好的事情都好像不發生,我們仍不改變,作最壞的打算。我們對神的信是無條件,死就死吧。。
為什麼呢?所謂死,基督徒,人人都知道,只是移民而已。我只是去一個真正的天堂,不是去奸難大。我這次真的經歷了一般移民的人,叫奸難大。。
第二天,新聞報告已經有很多撞車,幾條自由路都關了。還有一件事很慘的,第三天,因為冰雨,車子關了,可能不能退。。
很多人因為這樣的原因,去到一個地方,去超市買一點東西出來,他就不懂車,那人人都會,亂車,不然出來的時候開不著怎麼辦。。
結果很多車失竊,因為開了車,上去的人就開走你的車,就是這麼簡單而已。所以變成很多車失竊,我們去到那邊的時候,真的感覺到奸難大,你是這樣又不行,這樣又不行。。
另一方面,我去到那邊的時候,有一群中學的同學在那裡,本來他們想約吃飯,結果一個就說,唉,我來不了,為什麼?連初幾,我都忘記了那時候。。
剛剛我們想約那個,我們只有兩個多小時的時間,如果吃個飯,這樣就可以了。但是他就說,他爆了糞渠。就是那個時候,是沒有人來整,沒有人肯去整。真的慘,那時候的時間,我也不知道為什麼,加拿大應該沒有農曆年了。。
但是他們仍然都是放假的,你不要搞我了。一方面,爆糞渠,你要在室外工作,你很多時間在室外工作。我想那些人都很會計算的。室外跟你做那些最不好做的東西,誰肯去做呢?是沒有人肯去做。。
所以有這樣的緣故,他下面的地路全部是他不想聞到的東西,不想看到的東西。很慘,我聽到的時候,我只是為他禱告而已。所以我們看到真的加拿大。但是這段聖經給我們看,縱使加拿大更大也好,我已經有心理準備。我死就死吧,我會去神那裡。。
如果你送我一程,我就謝謝你。如果不是,神也會接下去。所以不需要你擔心。各位弟姐妹,會不會因為這樣的緣故,我們就沒有希望呢?。
弟姐妹,不是。信,就能夠見。基督徒的信心,不是見報行報的信心。基督徒的信心,是行報就見報的信心。我再說一次。真正的信,不是見報行報。你見到才行,那些不是信心。。
行報了,然後見到這是真的。那時候我去頂著他。我們看到這幾個弟兄,他們的經歷是怎樣的呢?19節到23節,我們一起讀。當時尼泊爾·格里撒露氣填空,向沙特拉。。
將沙特拉米撒阿巴利哥困在烈火的窯中,這三人穿著父子、內袍、外衣和別的衣服,被困起來,困在烈火的窯中。。
那些皇命緊急,窯又甚熱,那一台沙特拉米撒阿巴利哥的人被火焰燒死,沙特拉米撒尼哥這三個人就被困著落在烈火的窯中。。
實際上,抬他們去那些燒死,那他們三個怎樣呢?下面你看到的是見,是因為他們的信。他們見24到30節就非常清楚看得見他們的經歷是怎樣的。。
首先我們一起讀到第27節。。
皇阿氏、王雪:看下,我看四個人並沒有捆綁,在火中遊行,也沒有受傷,那第四個都相伴好將臣子。。
於是,尼泊格尼撒就近烈火而用門說,至高上帝都部人沙特拉米撒阿巴利哥出來,想到這裡來,沙特拉米撒阿巴利哥就從火中出來。。
那些總督、陰差、巡撫和旺的謀士,一同聚集看著三個人,見火無力傷他們的身體,頭髮也沒有燒燒,衣裳也沒有變色,便沒有火燎的氣味。。
頂姐妹,這就是經歷。在這個經歷裡面,尼泊格尼撒看進去的時候,不是三個人,為何四個人呢?這是第一個,他看到多了一個人在裡面。。
第二,他就叫他們出來,你想想,抬他們去那些燒死了,現在在裡面的那些,他們竟然走出來,走出來之後,他們見到有幾樣東西。。
第一,火沒有傷他們的身體,這是第一件事。第二,頭髮沒有燒燒,有沒有可能?你試試,沒可能的,頭髮一早就著火了,然後全部燒。。
第三,你被燒的時候,最先著火的是什麼?三,連衣服也沒有變色,不要說燒著,顏色也沒有變,沒有焦,沒有黃,沒有黑,沒有變顏色。。
第四更奇的是連火寮的氣味也沒有。各位親愛的頂姐妹,你用什麼來解釋這件事呢?你自由一樣可以解釋,就是神蹟。是神蹟就是神蹟。。
各位頂姐妹,在我們過去的信仰,如果我們不是經歷各種不同的神蹟,我們也沒有辦法能夠繼續不斷堅持我們這種的事。。
但是過去我們經歷的神蹟,我也不斷跟我的子女說,甚至我女兒還沒出母胎,我們都已經經歷過這些神蹟。一出母胎,又經歷過那個神蹟。。
我跟加拿大的頂姐妹來分享的時候,她們一個一個都說是沒有辦法用巧合去解釋的。這個神蹟就是我們買的第一部車,Volkswagen,是崩壁的,用鐵鏈綁,鎖住,用鎖鎖住,然後將那個 bumper 和 trunk,trunk 在前面的,Volkswagen。。
鎖住的鎖,就不要上 freeway 的時候,讓那個 trunk 的蓋子揭起了,擋住我們的擋風玻璃,不然我們就死定了。。
但是我們看到在她臨退役前那一天,我們是沒有辦法,我忘記這些經歷。我們離開有六個小時的一個侍奉的地方,我們要開車回到 Dallas,回到上海縣的地方。。
我們的袋子,你知道那時候是沒有 credit card 的,而那時候我們是窮學生。但是我們帶上去的呢,在袋子,兩夫婦監禁,125.7 號半。是這麼清楚的,原因是什麼?因為我們是清狼清了它。。
走了一百里,去到 Huntsville,車子開始沒有煙,沒有力,去到油站,就變成要叫人來幫忙弄,一弄就換了幾個 spark plug。。
換了之後,我們要付的錢是很清楚,110 元付了,我們就剩下 15.7 號半。然後再走了一百多里,一百多英里。我們去到一百多英里的時候,就以為可以回到家裡。不是的,突然之間車子就沒有力了。我看到沒有力就出口,然後又向著油站,剛剛差不多離開油站幾天。。
就死了。到了那個時候,我們根本不知道是什麼事。是因為這樣,就問油站的老闆,問附近有沒有修理汽車的地方。他就打了個電話,結果有一個拖車來把我們的車拖了。拖到去一個肥佬那裡,三百磅的肥佬,他的名字叫 Mike,是一人的修理汽車,一個廠,很簡陋。。
我們去到那個時候,問一問,他說他的名字叫 Mike,然後我就說我們的車有問題,你有沒有修理過這些車?他說No, never,他從來沒有修理過我們的車。。
然後我們就說,我們現在去到一個絕境,我們要回Dallas,但是現在還要很遠,我不知道你可不可以幫幫忙,幫我修理這輛車呢?他說No problem,然後他就幫我們修理,一修理的時候,他就找到一個問題,有一隻戒指溶了,。
依照那些東西是溶的,就是沒有力量,真空的部分有問題。然後他就說,我沒有這些零件,不過我幫你修理一個零件出來,用鐵皮剪,剪完之後磨,用兩個多三個小時磨了一個這樣的戒指出來,還要修理一個洞,再進去。。
三個小時,工資多少?我真的不知道,三個小時之後,他就去開車,一開,it works!當他說it works的時候,整輛車彈一彈,你看得到的,因為它是300磅。。
在那個時候,他就出來說,here is your rules, we can beat all, ok。那時候我就很害怕了。我的袋剩下15個7號半,我就問他,sir,how much you want to charge us?他說No, nothing。。
我說Sure?Are you sure?他說Yes!我沒有跟你買任何東西,全部是我修理的。他就說,這是我的passion,I like this kind of car。我今天修理到這個東西,我覺得很開心。。
已經夠了。當時我開心到不得了。我和太太有什麼在這裡呢?是有一盒月餅,是Houston有人送給我們的。我們就送了一盒月餅。他就說,what's it?我說mooncake。mooncake?mooncake,yes,m-o-o-n-k-s-a-k-e。。
然後他就說mooncake,very good,拿一個月餅。你知道一盒四個月餅,一個月餅有多大嗎?我不知道大家你有多少人敢一個塞進口裡。他是一個月餅塞進口裡。。
I don't know how long he ate until he could speak.然後他說delicious,mooncake,yes,and then we thanked him.。
正常走,突然間我記得拖車沒給錢。然後我就說,Sunday,remember,how about the towing?拖車要多少錢?Yes,you need to pay for that,不是我收你,是拖車公司收你。他就打了個電話,然後就告訴我,15元。。
我們給了15元給他,我們剩下7號半,three quarters,就繼續開車。誰知道離開家裡還有30里左右,又死火。死火的時候後面冒煙,很大的鑼膠味,揭開車尾引擎的部分。。
我才看到一條大約一呎的膠喉溶了。那條膠喉是由一個嘴插到另一個嘴,我也不知道那些是怎樣插的,是為了什麼,我也不知道。。
去到油站,又是油站,三次都是油站,你怎麼可能用巧合去解釋呢?去到油站的時候又是差幾米,推到那裡,又跟老闆說,你們有沒有這些膠喉賣?他說no,沒得賣。。
然後我說sir,我是在神學院讀書,他說oh, you are seminarian, you are Christian? Yes,然後他說I am a Christian too,然後他就好好談了。。
所以我就說sir, would you help me? 你可不可以幫我?我一定要回到家裡,不然我第二天上課就上不了。他說how can I help? 你有沒有garage?我問他。你有沒有車房?你的車房有沒有這些小猴子?可不可以幫我找呢?他就跑到車房找,我不知道找了多久。突然間黑了,那時候已經天黑了,拿出來。。
Does this fit you? 就是一條一呎左右的膠喉。我看到他們的喉,我眼睛都大了。。
然後我就把這條腳喉插進去兩個嘴巴,但不是剛剛好插得進去,兩邊都插得進去,就是這樣發現了。我看到的時候天衣無縫。我上次就告訴你,it fits perfectly,是完全全fit了。。
所以我就說sir, thank you very much,真的多謝你。但我就問他how much?任你估,你會估說免費的,但他不是免費,他要真的charge我們錢。charge我們多少錢?3 quarters,7號半。你怎可能用巧合去解釋呢?。
這些東西我只能說,神啊,你是神。王的心都是你的手,好像龍溝的水,隨意流轉。各位聽眾,人生一定有壓力。同不同意嗎?我們相信了主也好,你都會遇到各種不同的困難。。
但是我告訴大家,縱使我們的困難是要去到烈火,煉鐵的搖鐘,你還沒去到裡面都會消融你。縱使是這樣,神仍然會保守我們。最重要的一件事就是我們的信。。
你會不會在這個真理裡面站硬。這是第一個。我對神始終是唯一,沒有任何東西會影響我對他的信心。。
第二,你自己有沒有心理準備,不單止站硬,你也很清楚地知道,我們今天所信的神,我對他的信心自始至終不變。我是未見而信,我們是走一步然後見一步,你會不會這樣。。
第三,作罪患的打算。縱使是這樣,心想事不成,但是我仍然堅信不言。因為我知道我更美的家在哪裡。我肯定我會去他的那裡。。
有什麼比這件事更重要呢?難怪約翠亞紀一章九節,當他們面對那些巨人,而那些人看他們好像炸猛一樣,他們要進入這個地方的時候,神對約翠亞說,應當剛強壯膽,你不要驚慌,也不要懼怕。。
因為約翠亞說,你的神必如你同情。我們今天無數的弟姐妹,他們正在經歷前喪未有的壓力,未試過的,是直接去到聚會的地方,但是他們的信心仍然堅持日子。你呢?我們低頭做個討論。。
在我們討論的時候,我想問,再作我弟姐妹,有多少人從前人的經歷,你認定我們今天所信的神是天地的主。。
巴比倫王死了,接著的馬戴波斯散了,希臘帝國碎了,羅馬帝國裂了,將來都會散的。但是我們的神仍然在場為王。。
你有多少人是因為這樣的緣故,我會堅持站硬信他。多少人會這樣,我請你舉手。第二,環境很多時候未必如我們企業,但是你深深的相信神仍然在場為王,你會站硬在這個信仰那裡。多少人願意,我請你舉手。。
我們感謝神。我請舉手的,一起站起來,我們一起做個討論。親愛的主,多謝你。你透過以前的聖徒,一而再再而三,來告訴我們,信仰的道路不一定是一帆奉順的。。
主,你卻告訴我們,不需要驚惶,不需要懼怕,因為我們的神,全能的主,全知的神,必定與我們同在。是因為這樣的緣故,求你幫助我們,堅定我們的信心。。
又讓我們因為這個信心,我們經歷豐富豐盛的人生。一般人經歷不了,我們可以經歷得到。求你帶領我們,聽我們討稿,恩待每一個站在你面前的頂前會,奉靠耶穌基督的命。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
搬樓搬樓。
怎樣生火。
燈籠。
韓 sher。
