該弟兄姊妹平安。
咁啊今日好開心，嚇見到好多新朋友亦都有啲好遠離嘅舊朋友。
咁咧，為咗方便大家咧，因為我哋今日咧，我哋一路講緊以斯帖技。
咁我哋講到三到第4章。
咁你要少少人物嘅重溫，因為方便咧，大家有啲上次未必返到嚟，咁有幾個人物嘅希望大家都仲記得。
有一位咧就叫做亞哈隨魯喎，一個皇帝。
噤呢個皇帝咧，就為咗要顯示佢自己嘅國力。
咁佢就一次過咧就擺酒。
打中記唔記得擺咗幾多日啊？
係啦，擺足180日。
哇擺酒擺180日，為咗顯示佢嘅國力。
而另外亦都為咗顯示佢有一個好靚嘅皇后。
咁佢咧就飲到醉醉地嘅時候咧，去到第7日。
佢就同啲太監同佢啲時辰講，唔該你叫我？
喂皇后帶埋個后冠，然之后嚟見大家。
結果皇后唔嚟。
最後佢被廢咗。
咁結果大家都記得。
皇帝又要再選一個新嘅皇后，用咗1年嘅時間。
嚇去幫嗰啲女孩子做呢個美容療程，拿聖經真係咁講㗎用1年時間做美容療程。
然之后女主角。
就係我哋嘅以斯帖叫做Aston。
呢個女主角係本身係一個孤兒。
佢俾佢堂哥哥收養咗。
佢好順服。
亦都睇到上帝嘅恩典帶領。
佢真係脫穎而出。
最後成為咗皇后，得到皇帝嘅寵愛。
第3個。
都好重要嘅人物。
就係末底改。
末底改就係頭先以斯帖嘅堂哥哥。
禁佢性格咧就本身嗱，本身。
就係好沉實。
佢一路咧，係唔可以，亦都叫阿以斯帖，唔好公開佢自己嘅身份就猶大人。
我話本身因為一陣間你睇落去咧？
佢忍唔住？
佢終於要爆啦，嚇佢嘅情緒咧，係終於都忍唔住，咁點解佢會要爆炸咧？嚇嬲到嚇。
咁啊點解咧咁？
咁去到咧上回提要呀。
嚇咁頭先就介紹咗幾個主角啦，咁其實去到第二幕，嗱，我同大家分享咧，就系我哋睇以斯帖記呢，我哋好似睇一個話劇咁。
第二幕喺閉幕之前咧？
其實有一個好重要嘅插曲。
係記載喺第二章21節。嗱，我慢慢讀出嚟啦，佢話當那時候。
末底改坐喺朝門。
即係喺個宮廷嗰度嚇然之後咧，王嘅太監咧，有兩個人係守門嘅，一個叫做碧潭，另一個叫做題咧。
佢哋腦痕，亞哈隨魯王。
好憎，皇帝。
然之后想要下手去殺佢。
去到廿二節。
末底改咧就知道咗。
之後，告蘇俾以斯帖。
然之后以斯帖咧亦都。
聽到末底改咁講咧，好乖咁咧，就報告咗畀王聽。
交叉，這是即係查清楚啦，果然係事實。
真係有兩個人想看皇帝之後呢？兩個人咧就俾人掛咗喺木頭上邊。
未到去試鐘，嗱，呢件事。
就寫咗喺。
歷史書上面。
呢件事就寫咗喺歷史書上邊。
嗱，跟住我哋嚟到第三幕。
我話係大屠殺。
嘅前奏？
大逃殺。
嗱，頭先講咧。
我哋第二幕完咗啦。
嚇即係皇帝知道咗呢件事亦都有，末底改勇救咗皇帝。
然之后查明係事實。
咁先驚咧第3章咧？嗱，當我睇聖經嘅時候咧，我唔知大家有咩期望去到第3章，梗係根據住呢件事啦。所以聖經就話這事以後。
呢件事？
就係末底改救咗皇帝呢件事。
咁呢件事以後？
我估我自己睇聖經嘅時候咧，第一次睇嘅時候。
我就話呀，皇帝，如果我係末底改，就會點樣去賞賜我咧？
係咪如果大家譬如話你工作嚇我以前咧，就即係打工嘅時候咧，幫老闆咧，曾經搵過好多錢，有一個月跟住咧，哇，老板咧，就請咗我去泰國，再話我可以帶多一個人再畀一間五星級酒店再。
包曬我食宿。
咁我以為誒，可能都系咁喎，咁。
咁但係咧？
唔係喎，聖經帶出我哋第4個拿，終於有間人出場啦。
係有惡人出場？
呢個人係邊個咧？
呢個人咧，佢話喺3章一節嗰個這事以後。
亞哈隨魯王。
抬舉。
咗亞甲族，嗱，你記一記呢個族？
亞甲族。
蝦米大他嘅兒子哈曼，嗱，呢個惡人呢個家人出場啦，就叫哈曼使佢升高。
叫佢嘅著為超過同佢同事嘅一切。
慎彩。
嗱，反而唔係升。
末底改而係升咗呢一個奸人？
拿聖經冇交代。
點解會升佢？
不過現實生活咧，我哋好多時見到嗰啲無端端升官發財嗰啲咧。
我哋都係唔知佢點解升㗎？
好，努力工作嗰啲咧。
老闆好似睇唔到咁樣㗎嚇。
跟住然之后咧，呢個哈曼係邊個咧？
原來哈曼咧係亞瑪力人嘅王亞甲王嘅後人。
咁亞瑪力人係邊個咧亞瑪力人咧係曾經追殺同埋擊打以色列人嘅？
佢哋係唔勁威上帝嘅一班人。
喺生命寄25章十七到十八至咁樣記載，佢話你要記念你哋出埃及嘅時候，亞瑪力人。
喺路上點樣代你哋？
佢哋喺路上遇見你地嘅時候咧，襯你哋皮筏睏倦。
然之后咧，就擊殺。
你哋。
嚇軟弱嘅人並不。
敬畏神。
跟住再話，所以耶和華，你神使你不被四圍一切嘅仇敵擾亂在耶和華，你神賜你為業嘅地上得享平安，那時你要將亞瑪力人嘅名號從天下塗抹了。
不可。
忘記。
哇，原來咧？亞瑪力人即系哈曼嗰一個續。
同埋末底改改個族。
原來可以話係細受嚟嘅。
一早佢哋已經係唔敬畏耶和華。
然之后成為咗大屠殺。
嘅導火線提到第二節。
佢話喺朝門嘅一切臣僕都跪拜哈曼，因為佢升官呀嘛。
高過曬所有爵位呀嘛。
因為王如此吩咐，唯有。
唯獨末底改不跪。
不拜。
嗱，我哋唔知道。
點解？
末底改。
唔貴唔拜。
最直接嘅理解可能就系。
佢嬲咗皇帝。
或者佢好嬲，點解我立咗大功然之后你升一個人？
你一個理由可能係。
根本佢就係。
我哋嘅細瘦。
我冇理由貴，冇理由拜佢。
跟住去到第4節。
佢哋講到天天勸佢呢個佢就係末底改末底改還是不聽。
跟住嗰班勸末底改嘅人就話俾哈曼聽。
嚇話俾哈曼聽，要睇末底改嘅事站得住。
站不住。
因他已經告訴佢哋，自己係由大人。
嗱，末底改頂唔順啦，佢就話我其實係由，但嚟㗎，我唔會跪拜佢。
我哋唔會。
跪拜佢？
結果就展開咗。
呢個大逃殺？
嘅計劃？
聖經喺3章6節講話。
她以為呢個它係指導哈曼。
哈曼以為下手害，末底改咧。
一個人係小事。
就要滅絕亞哈隨魯王通國所有嘅。
又炸人。
中國上次如果大家記得總共有127個省。
債末底改嘅本族。
佢點樣做咧？
他曼，佢進行咗呢個屠殺嘅大計。
黑曼，因為要滅絕猶大人。
而要掣籤。
嗱，當時嘅人咧。
當去到一啲大事，佢就要掣籤。
掣籤就要決定一啲嘢。
即係決定哈曼心目中想做呢個屠殺，究竟係邊嘅人？
佢就定咗喺12月嘅13日。
嗰陣時係正月，即係大概要等1年嘅時間。
而呢1年嘅時間。
有啲人就話，咦，咁哈曼咁心急，佢等得切咩？
一來。
佢哋好相信呢個掣籤，所以佢點都要尊重呢個掣籤之後嘅結果，另一樣我哋相信呢1年嘅時間亦都畀上帝。
可以去進行佢嘅。
拯救嘅計劃。
然之后，哈曼好心急。
所以佢知道咗呢個日期之後，佢就去搵亞哈隨魯王，因為要等王下旨。
嗱。
當一啲奸人要害人嘅時候咧？
佢一定會整一啲嘢出嚟。
然之后佢搵皇帝。
去數。
呢個末底改？
而去壞人嘅時候。
最難頂嘅？
就係佢講一啲嘢。
啱一啲又唔啱一啲。
有啲係事實，有啲唔係事實。
你睇下哈曼點樣講咯喎。
黑曼佢對亞哈隨魯王華。
有一種民。
山居喺王國。
127個省。
佢有冇講係邊一種問呀？
冇？
佢特登話有一種民呢個係咪事實咧？
呢，一個係事實。
呢個肯定係事實。
誒，有一種民散居。
然之后跟住佢再話啦。
佢哋嘅律例同萬民嘅律例唔同喎。
即係話呢一班人手嘅律例同王李，所有萬民都唔同。
呢，一個係咪事實咧？
呢，一個係。
半事實。
因為。
猶大人，佢會守埋摩西。
唔經律法？
但係手摩西五經嘅律法，唔代表同佢波斯王朝嘅律法有衝突。
即係等於我哋有十戒，等於我哋有聖經嘅原則。
但我哋同樣。
都要守。
溫哥華嘅律法。
係咪我哋冇衝突，唔一定係有問題，不過佢講到好似。
唔聽話啲人？
佢哋有佢哋嘅律法，好似講到咧，佢哋咧就嚇。
跟住嗰套就唔跟王你嗰套，然之後跟住佢再話咩咧？
也不遵王嘅。
律例。
嚇。
所以。
王。
劉，佢哋無益。
呢一個。
係方言嚟。
點解係方言咧？
佢知道有邊一個唔手王嘅律例咧？
只係得一個。
嗰個係邊個？
嗰個就係末底改。
因為王下咗，令叫所有人跪拜哈曼，但系。
末底改，冇咁樣做到。
即係話佢嘗試將啲嘢撈埋一齊嚟講，我哋話一竹篙打一船人。
就話一個唔遵守佢，好似講到所有人。
都唔遵守，所以佢個結論就係話。
留低。
於王。
無益。
嗱，有時我哋咧。
都講啲嘢咧，都有一竹篙打一船人。
我細個嘅時候咧，當然好多時咧都系好，冇手尾呀，嚇都係咧，成日唔記得咗力，依樣特別咧，我成日都唔記得閂燈嘅。
我到而家咧都成日都唔記得閂燈嘅。
即係去完開啦，虛淵即係車房咧，又唔記得閂燈。
跟住咧，Helen有時話。
佢而家唔會話我嘅。
佢會自己走去閂燈。
不過咧？嗱，佢就好品喇，我嫲咧，成日激到我咧，好嬲嘅？嗱，我哋又好好曳㗎喎，嚇自己唔做唔到嘢咧，都會嬲㗎。
就係我媽咧，就會。
佢接我㗎喎。
你接得好大聲㗎喎。
但佢接人咧？
係令到人哋咧心靈好受傷害嘅。
因為咧一接嗰下咧，仲加埋你嘅嘴臉。
跟住咧？嗱，咁我哋做錯嘢，梗係唔出得聲喇，係咪大跟住佢講咗一句嘢咧呀，我哋咧，就會有機會可以發嬲啦。
佢話。
你成日都唔閂燈嘅。
跟住我即刻話。
你又成日啫。
嗱，所以我哋鬧人咧？
嚇，如果撈埋一齊咧，嗰啲年青人有時好不滿就係咁啦。
你成日。
你次次都係咁？
跟住佢話邊有次次啫，咁。
咁事實上唔係次次喎。
我冇話次次都夜翻㗎喎，係咪我久唔久一次啫喎。咁。
咁佢呢度咧，就係撈埋一齊嚟講。
跟住話，于王無益。
嗱。
最衰嘅衰人醉姦嘅姦人咧？一定會留有一啲後著嘅，當佢講咗咁多嘢咧，聖經都記載咧，黃咧，未有行動，可能就咁坐喺度聽哦。有人哦。
唔遵守呀，都冇乜嘢，跟住聖經再講。
哈曼對亞哈隨魯王再講啦。
佢話咧？
王若以為美即係嗱，皇帝，如果你覺得好叻。
我呢個計劃咧？
請夏紫衣滅絕呢班人嗱，佢仲未透露呢班係由大人。
我就捐1萬，他連得銀子。
嗱，捐錢啦喎，佢個後著就係。
王如果冇反應咧，我就話捐錢1萬，他連得嘅銀紙交畀掌管各幣嘅人納入王嘅。
父裡面。
嗱，一聽1萬他連得。
我哋冇乜感覺嘅可能，咁即係幾多咧？
原來1萬，他連得咧？
你有幾多錢咧？
300噸銀。
咁你知唔知一噸幾多磅咧？
美式嘅計法咧，一噸就係2000磅。
哇。
咁多錢亦都等於幾多錢咧？1萬他連得原來就等於。
國庫稅收嘅一半。
呢個貪錢嘅皇帝？
宜家聽到哇，1比1捐就捐一半稅收，即刻我諗眼都大埋。
然之后咧聖經記載咧，佢就即刻。
於是王。
從自己手上紮下去嘅戒指。
嚇交畀猶大人嘅受敵。
亞甲族再提一次啦，亞米大他嘅兒子哈曼。
哇。
呢個皇帝，其實原來對錢對佢嚟講都有用嘅，因為咧歷史記載咧？
希臘嗰陣時咧，即系佢打希臘波斯要。
嚇幾年前跟住咧傷亡慘重，所以可能冇咗好多錢。
所以佢就見錢就開眼章子嗰個戒指。
就交畀佢。
然之后20。
3張十二至裏面記載正月13日就照了王拿都系一個月裏面啫喎，嚇就照咗黃嘅書記嚟照住哈曼一切所吩咐嘅。
用各省嘅文字，因為佢哋散佈去百幾個省用嘅文字，有啲啲唔同然之後做角逐嘅謊言，因為驚。
啲人聽唔明？
作風亞哈隨魯王嘅命寫紙懿傳與總督同各省嘅省長並角逐嘅首領，又用蝗嘅戒指嚟到去蓋印。
交給易出傳到王嘅各省吩咐，將猶大人，無論老少婦女孩子喺1日之間。
即係去到10月1日裡面。
就係阿達月嘅13日全然剪除。
殺戮。
滅絕。
嗱，好狠心喎。
剪除殺戮滅絕，並奪佢哋所有嘅財物。
點解聖經講話奪所有嘅財物咧？
原來佢哋當時有個規矩，就係你要幫手一齊去屠殺嗰啲人。
你地嘅回報係咩咧？
就係攞曬佢嗰啲財物。
所以你可以預計到，一定去到嗰日。
就會有瘋狂嘅殺戮。
然之后抄錄呢個旨意？班恆各省宣告角逐，將佢哋預備等候嗰1日。
易出鳳凰命急忙起，恆指亦都傳遍書珊城隍同哈曼坐下飲酒書珊城嘅文都慌亂。
喺第三幕嘅完結。
你見到一個好奸嘅人奸計得逞。
可能如果話劇嗰啲燈光就影住佢攞住皇帝嘅戒指，喺度陰陰嘴笑。
然之后就叫人夏子。
而最慘就係最屘呢一個貪錢嘅王同佢一齊又係飲酒作樂。
就係冇沙漠就咁完咗。
去到第四幕。
有一個人要進行誓死嘅拯救。
呢個人驚聞噩耗。
呢個人係邊個咧？
如果話劇呢個時候就係會閂咗莫。
然之后再開。
就係個燈光，會照住一個人。
就係末底改。
末底改知道咗所做嘅一切事就撕裂衣服，就係佢哋當時覺得遇到一啲嘢，好不滿佢就會撕裂衣服，然之后就穿麻衣蒙灰塵喺城中行走。
痛哭愛豪。
麻衣係點樣咩成份做嘅咧就系，或者有山羊毛或者駱駝毛係比較深色黑色嘅。
佢哋一定係貼住身，即係唔會再著底衫再著呢個。
閂羊毛係好吉肉嘅。
佢咁樣做目的當然係表達不滿。
而另一個更加重要嘅目的，因為佢唔可以立亂見到皇后㗎啦嘛而家，因為佢係皇后嚟㗎啦嘛以斯帖。
佢就係要驚動皇后。
所以聖經都話。
有啲宮裡知道咗末底改咁樣咧，就話返比皇后聽喂你個義父咧？咁咁咁咁咁喎，跟住以斯帖咧，就話誒，幫我快啲俾件衫佢著。
嚇畀番件衫唔好再穿呢個駱駝毛，唔好再穿呢個麻衣。
跟住當。
末底改知道咗之後佢唔肯著拒絕。
然之后聖經就記載佢仲搵人。
去抄錄咗？
王嗰個即係哈曼去斑嗰個要殺殺猶太人。
嘅旨意？
抄錄咗一份。
派人。
去俾以斯帖。
佢希望以斯帖。
走去同皇帝講，叫佢唔好。
翻呢一個屠殺嘅旨意。
如果大家係以斯帖。
我唔知你會點？
因為呢個皇帝隨時可以廢皇后。
隨時可以殺人。
但系你叫我去搵皇帝，即係話我要將我自己嘅身份公開咯喎。
我要話俾皇帝聽話，其實我都係猶大人。
你敢唔敢咧？
聖經記載。
當末底改。
同咗以斯帖，咁樣講之後。
佢覺得當頭。
棒喝。
喺11節。
王記，一切臣僕。
個各省嘅人民都知道有一個定例。
嗱，呢個咧係以斯帖回覆末底改嘅。
因為當以斯帖聽咗末底改話呀，有咁嘅屠殺計劃，皇帝咧受阻賄賂咁樣。
然之后意思姐咁樣回覆，佢話，嗱。王傑一切臣僕同各省嘅人民都知道有一個定例嘅，就系咩咧，就系若不蒙照。
先入內院見王咧，無論男女必被治死。
即係話，如果皇帝冇叫你。
你自己走去搵皇帝咧？
就會即死。
除非。
黃香，他伸出金像。
原來以前有一個咧一個甘做嘅權杖，如果你去走去搵皇帝。
如果你伸出即系皇帝肯新出今仗俾你去摸一摸咧，你就冇事。
但如果黃仔冇新出今仗咧？
你就會即刻食。
不得存活。
跟住佢再講咗一句。
嗱，以斯帖都幾識講嘢㗎喎。嚇好多理由。
跟住佢話，而家我沒有蒙照進去見王已經30日啦。
即係咩呀？
即係唔得重呀？
佢以前就得寵。
但係畢竟呢一個好色嘅皇帝。
畢竟後宮佳麗唔知冇3000都有好多俾皇帝揀。
所以佢真系佢就同佢講啦，嗱，我入去又要死。
然之后我而家已經失寵啦，我唔係當日嗰個以斯帖。
跟住末底改。
再講咗一啲嘅回覆。
令到以斯帖要行動。
系好，一針見血嘅。
末底改就托人回覆以斯帖話。
你莫想在王宮裡強過一切猶大人。
得免者喎。
此時你若閉口不言。
猶大人必從別處得解脫蒙，拯救你和你父家。
必。
不至滅亡，焉知你得了王嘅位分，不是為現今嘅機會。
全本聖經，如果你要搵。
舊約聖經要搵兩句應話，係最多人引用最出名咧？
最屘嗰截係其中焉知你得了王后嘅位分，不是為現今嘅機會嗎？
煙紫即係話你怎麼知道？
好啦，去咁樣福源。
即係話簡單嚟做一個總結制。
以斯帖得3個選擇。
第一。
等住滅亡。
因為你唔好以為。
你唔幫我哋，你就冇事。
末底改即系話畀佢聽，你始終係猶大人。
如果屠殺。
一定你都會有份。
而第二這話。
我哋會從別處得拯救。
即系話，我冇咗你。
得唔得？
都得。
呢個世界？
好多時啲人都話冇話冇咗邊個唔得？
因為上帝喺度。
所以話我哋一定會得到拯救嘅。
而第三就係話。
唔該你，你行李嘅責任，因為你胭脂得咗皇后嘅位分，唔係為現今嘅機會嗎？
聽到呢，一度。
以斯帖，終於醒覺。
以斯帖話。
好啦，你當去招聚書珊城所有嘅猶大人為我禁食三晝三夜，不吃不喝，我和我嘅宮裡也要這樣禁食。
嗱，雖然。
成卷，以斯帖技。
你搵唔到上帝呢個名。
但係處處你都見到，其實佢哋同上帝好密切嘅關係。
話明禁食呀嘛。
即係話佢需要同上帝有更加安靜嘅時間，要去支取力量。
呢個係成本聖經一路講咁食嘅時候都有講到呢，一樣嘢。
然之后，佢話我同我公里都會咁樣做。
先繼續講，然後我違例進去見王。
我若死。
就死吧。
呢句可能就係最多人。
大家即刻笑啦，係咪？
因為咧，成日叫大家咧去做一啲嘢咧，嚇即係我以前呀。
我記得當我2001年咧。
仲係讀緊神學嘅時候？
都十多年前啦。
咁樣讀神學咧，就有一科叫做講道學即系學點樣去講道？
咁我嗰次咧，就係第一次講到。
要去實習？
第一次又要老師比分？
嗰陣時，喺一間循道衛理嘅教會差唔多200人。
哇。
對住200人。
我記得我一上到去個臺嗰度。
我撳住。
系咁震系咁震？
真係真㗎喎。我諗前面嘅弟兄姊妹見到我臺喺度震嘅。
嗰陣時，老師話，誒，你要去做港獨啦，咁。
跟住我嗰陣時都係諗到呢句櫻華。
好啦。
死就死吧？
但系其實你會唔會死咧？
你最多唔合格啫。
唔合格，要再讀啫。
其實我哋而家事奉都係㗎。
其實你都係唔使死㗎？
嚇你，一定唔使死嘅。
嚇最多可能就系會震騰騰啲。
嚇撈攪啲。
結果我都冇死到。
跟住老師話僅僅合格啦，咁樣下次比心機喇，嚇咁樣。
嚇就係噉樣啫。
好啦，你都待續啦。
即係話以斯帖，同年末底改講好啦，你去喇咁樣。
嗱，上一次咧都有啲心急嘅弟兄姊妹咧。
即刻就返去睇以斯帖記啦。
所以今日第一次聽咧，究竟佢入到去之後點咧？
嚇年青人咧嚇都覺得好期待啦，嚇點咧，咁樣嚇。
咁我哋究竟以斯帖記？
咁耐以前同我哋有咩關係咧？
我可以話同我哋在座嘅每一個人都有關係。
以斯帖呢一個豁出去嘅信心。
我若死就死吧。
嗱，我哋而家睇聖經咧。
其實可能你一啲都唔緊張嘅。
你話誒，緊咩張姐？
上帝都拯救咗。
以色列人啦。
嗯？
你知道佢哋嘅下場實例好嘅。
但係你估以斯帖講嘅時候。
佢知唔知咩下場呀？
一定唔知啦。
肯定唔知？
我哋嘗試去代入佢啲角色，就係我哋要去應承果樣嘢嘅時候，佢哋未知點嘅，當你去第一次應承去事奉呀，我哋嚟緊有啲好好嘅姊妹，終於踏上呢個臺嚇學習呢個領屍啦。
佢都未知點嘅，因為佢都未試過正式。
但係我哋知道有上帝同我哋一齊，我哋好多時，我哋話行動之前我哋有啲印證嘅。
咩意思咧？

有啲腳圖朋友嚇，有時佢咧，就會講以下番說話。
呀。
呂呂Sir即系以前我哋仲係老師嘅時候，呂Sir。
我辭咗職啦。
哦，邂遲咗啫。
哇，點解你自己即系你搵到工？嗱？佢話未呀。
我未搵到工，你辭職。
佢話，我對上帝有信心。
上帝一定俾一份工，我嘅。
跟住我話誒。
上帝叫你轉工㗎咩？
嚇，咁咪冇喎？
咁我話咁你做乜轉工喎，我唔中意咯？
嗱，所以我哋好無賴喎，有時。
即係我哋就會唔中意嗰份工，我辭職先。
嗱。嗱，嗱，嗱，女傳道你話㗎嘛，上帝連麻雀都看顧呀嘛，咁就看顧我㗎啦，咁我而家辭埋職啦。
嗱，我哋好中意咧，成日都碌拖上帝。
落水嘅。
我成日覺得我哋點樣可以得到上帝嘅祝福咧？
就唔係成日都祈禱話求上帝站喺我哋嗰邊。
而係要祈禱求上帝，俾我哋智慧，識得站喺佢嗰邊。
個分別大家識唔識聽啊？
頭先就咁樣辭職嗰個朋友就係好想。
叫上帝企喺佢果邊。
但係我咩叫引證咧？
就係有時上帝要呼召你，有時要上帝話，一樣嘢俾你聽咧。
佢一定會透過唔同嘅地方去話畀你聽。
以前有一位牧師同我講，佢話上帝要呼召你，上帝唔會講嘢，講到唔清唔楚㗎。
佢一定會透過，可能係講到。
可能有弟兄姊妹同俾你嘅提醒。
可能係你自己睇聖經，一定會好清楚，不過問題好多時，係我哋冇信心㗎啫。
嗱，琴日，我參加團契。
有姊妹都話。
其實我哋知道上帝嘅心意。
不過我哋成日都冇信心啫嘛。
我哋知㗎。
波唔夠膽搭上啫嘛。
個引證。
有時要祈禱。
求上帝，俾你清楚清晰。
嘅引證。
亦都有好嘅準備，當你有時要做一啲大是大非嘅決定嘅時候。
你應該去做好似以斯帖一樣咁食，令到自己更加專心去到上帝嘅面前。
以斯帖，到我要。
見性？
我哋要邀請上帝同我哋。
同行。
最後。
好想問大家。
將呢一句應話套喺我哋每一個人嘅身上。
胭脂你。
胭脂里。
誒，胭脂里。
由香港嚟到溫哥華。
嚟到呢間教會？
不是為咗。
一啲嘢。
已經知你當日移居溫哥華。
不是為現今有傳福音嘅機會嗎？
嗱，我知道你哋好多老華僑啦，係咪？
10年嗰啲已經叫做濕濕碎。
我20年都未出聲。
跟住隔離果個話我卅年都未出聲。
點解上帝帶領你嚟咗溫哥華呢一笪？
即係福地喎。
真係福地。
已經知你今日咗住嘅地方。
做咗某人嘅鄰居，唔係為咗作鹽。
作光咩？
照亮其他人咩？
我嗰條街咧？
就有一位牧師連埋我一位傳道人。
跟住有兩個基督徒。
我而家就邀請佢哋咧。喂，我隔離屋。
嗰個越南人，佢識講廣東話嘅。
佢話要祈禱。
希望佢快啲信耶穌。
不過，而家呢？我嘅行為咧，特別好咗嘅。
點解咧？因為咧，佢個女婿咧，有1日嚟到。
佢佢，佢爸爸同我同阿Helen講翻，佢話你先生咧？
係咪做牧師㗎咁？
跟住佢話，誒。
車厘話，唔係因為我哋傳道人啫嘛，不過佢哋唔識分呀嘛，跟住哇，點解你知道嘅哦，我喺電視見過佢㗎咁樣。
哎呀，咁啊大件事啦。
咁我行爲又要好好多喇，嚇唔可以亂dum垃圾啦，起碼亦都唔會嗌交，不過。
放心，我哋結咗婚咧，嚇差唔多10年啦，一次交都未嗌過嘅，嚇我會繼續保持呢個記錄。
保持到上天家嗰一。
嚇係一次都未半次都未嚇。
有機會再分享。
我自己聽過一個好經典嘅例子，以前我成日都有機會咧，係同啲保險嘅朋友接觸，我都去好多保險公司講講座有一個好，成功搵好多錢嘅下邊咧，又唔知200人咧，跟佢團隊，佢有一次講佢點解咁成功？佢話我成日都搬屋嘅。
點解咧？
係啦，因為搬屋就有新鄰居。
新鄰居，我仲有搵錢嘅機會？
誒？
呢個態度？
其實好積極股。
佢緊張佢嘅錢。
但係，如果我哋緊張靈魂咧？
應該咁做？
因為你話。
你傳到福音主日，我冇朋友啦。
我有都叫曬啦。
嚟得離曬啦，佢嗰啲嚟埋啦，香港嗰啲嚟賣啦，美國都嚟埋啦，係咪？
冇㗎啦，咁。
嚇以後我識啦。
搬屋咧？
呵呵。
搬咗屋或者轉校啦。
即係小朋友呀，你係咁轉校啦，你又識好多家長啦。
呀，原來。
我哋真係一個機會，如果今日你都未位到你隔離嗰個鄰舍。
去祈禱咧。
咁我哋快啲啦。
嚇，快啲祈禱。
更加緊要係胭脂，你今日。
喺是命浸信會。
有啲人話溫哥華啲。
啲啲教會多過米譜。
咁就係喇，冇位譜嘅，而家係咪又多過71敢71都冇乜啫，呢度係咪？
咁但係始終都有好多間教會，但係點解今日我哋會坐喺度嘅？
我諗。
一定有上帝嘅心意。
喺我哋教會喺度。
今日。
可能係我上任嚟。
最多人嘅人？
就嚟唔夠位啦。
就嚟啫。
上邊已經坐緊人啦。
雖然得兩個啫。
但係起碼上帝話俾我聽。
我成日都話如果我哋做嘅嘢，合神嘅心意企緊喺神嗰邊咧？
一定祝福。
一定祝福。
個問題係。
我哋願唔願意去做？
今日你學咗好多嘢。
嗱，譬如話我唔知我哋有冇人識打鼓？
打鼓係好難嘅。
我學咗一堂。
個老師話不如你學其他嘢啦。
因為要手腳係四4隻手腳都要協調㗎喎。
4隻手腳啱啦，係咪？
兩隻手兩隻腳交咪4隻手腳咯咁。
嗱，呢個估而家。
冇人彈啦。
如果股有感情嘅話，可能佢好慘嘅，覺得。
冇人再彈我喇，冇人再打我啦。
係咪？
其實我哋可以兩個琴一齊彈嘅，我哋好多人識彈琴㗎。
係咪呢度啲人好中意學彈琴㗎？
禁菸知你識打鼓，唔係為咗現今嘅機會咩？
唔係呢度冇呀，連招朝頭早。
德國人嘅教會都已經冇人彈啦。
已經知你識彈琴，唔係為咗今日嘅機會咩？
嗱，我哋有人識又識小提琴。
又識口琴，哇，其實我哋可以好豐富㗎喎。
我哋其實可以再做得更加貴，上帝做多一啲。
我哋識好多嘢。
溫哥華。
係我嚟咗兩年幾，我覺得好amazing。
真係臥虎藏龍嘅地方。
我哋琴日去嗰個弟兄屋企。
哇，佢屋企係可以做畫展嘅。
佢又可以做攝影展嘅。
又可以做種嘢剪嘅。
係咪？所以我哋呢度唔知掛唔掛得呢？
好多話喎，神創造天地，7日佢都畫曬出嚟喎。
咁我哋其實好多叻嘅嘢，點解唔俾上帝用嘅？
我哋要祈禱。
胭脂上帝俾你學咗嗰啲嘢，唔係為咗今日。
嘅機會咩？
唔係為咗今日？
嘅機會咩？
我哋一齊有個結束嘅圖高。
我哋首先有一個。
安靜嘅時間。
我想大家。
做一個感恩，喺你自己心裡邊。
其實係咪感恩呀？
我哋係溫哥華。
無論係天氣。
無論係住屋。
或者可能係政治嘅氣候？
我哋嘅自由。
都係感恩。
或者話？
就算好多時，你覺得自己人生。
好多唔順景？
但係你回想翻。
係咪上帝？
一直有佢嘅帶領。
所以你今日。
我哋有生命氣息。
琴日真係好多弟兄姊妹感恩話。
我哋感恩。
因為我哋退休啦。
退休即係。
有好多時間可以事奉咯。
尋日都畀一位姊妹激勵，佢話事奉係一生之久，㗎？
詩風係無得？
退休嘅。
但係上帝就畀到我哋。今日在座好多因點。
讓我哋可以事奉佢。
畀到我哋有好多嘅恩賜。
我哋識好多叻嘅嘢。
我哋真係要感恩。
其實我哋今日有生命氣息。
我哋已經值得感恩。
但係個問題係。
上帝俾我哋好多。
我哋付出。
又有幾多咧？
我哋真係感謝上帝俾我哋呢一個甘好嘅教會。
俾佢哋聚埋一齊，可以好好享受。
神，你嘅音樂神，你嘅說話神。
你一切嘅恩典。

求上帝，你畀到我哋有智慧。
懂得。
站喺你嗰邊？
如果你懂得倚靠你。
我哋知道。
有人靠冰。
有人購買。
有人靠錢。
但係我哋。
要靠要話你自己。
我哋要同你一齊去看守呢個城池，因為如果唔係你親自同我哋看守我哋看守嘅人就枉然嘅努力。
我哋將到。
使命，浸信會。
交俾你。
取俾我哋？
知道你真正最想我地係帶住乜嘢嘅使命。
嚟到佢喂你做光。
做鹽。
將你嘅愛。
去影響？
身邊嘅人？
我哋咁樣嘅禱告。
係奉主嘅名求。
廈門。
