早晨。
誒，好好，我哋請所有做爸爸嘅做阿爺嘅犧牲，等我哋一齊鼓掌呀，恭喜佢哋好冇呀，嚇我哋中間嘅。
似乎我哋做男士嘅，即係要更加努力喎。
呀。
今日我同大家思想嘅題目叫做父親大人嚇我，記得細個讀書嘅時候咧呀？成日都要話要誒，學寫信啦。嚇父親大人膝下敬稟借客呀，我諗我哋年紀大嗰啲仲記得呢啲嘅誒？I先生教我哋寫信嘅時候，寫俾阿爸咧要咁做法？
父親大人。
咁我哋同新低，同我啲同學禱告。
馮，我哋多謝你畀我哋有天上嘅父親。
求你真係祝福我地。
叫我哋能夠。
傳咗個感恩嘅心。
去。
敬拜地。
睇到。
今日父親節喎，我哋有機會享受家庭嘅歡樂，我哋獻上感謝。
哦，聖靈藉著你嘅華語嘅提醒勸勉教導。
安慰複雜我地。
教同我哋識得點做父親，然後教到我哋識得點做兒女。
祈禱，奉耶穌名求。
啱。
呀。
喺我屋企嘅書房咧？
就有一個上架。
咁咧系有1年嘅父親節咧，我囡呀，凱欣咧，就係送咗俾我。
咁個上架咧，就寫住嗰個題目叫做。
嚇Windows of father。
如果要做中文咯，可以做。
為父剪影。
呢條上眼裏邊就係將我同佢一齊嘅合照。
又去做BB1路長大成人。
然後幾幅畫咧就掂咗出嚟。
每次我見到呢啲幾幅畫嘅時候咧？
心裡邊。
就會。
以前做爸爸嘅甜酸苦辣，嚇。
啊，喜怒哀樂。
就湧上心頭。
而家我啲仔女大個曬啦，算都有好幾個啦，嚇。
嗱，諗翻起。
成日做爸爸咧？
都。
好多失敗。
呀，好多跌倒。
但係上帝恩典仍然夠我哋用。
叫我哋仍然係有一個完整嘅家庭。
今日父親節。
我諗唔係淨係父親節先諗到我哋阿爸。
呀，唔係淨係父親節戰，且阿爸食野呀，嚇。
誒，而係更加直接呢個機會畀我哋思想到。
呀。
樹欲靜而風不息。
子欲養而親不在。
真係要珍惜我哋眼前人。
更加需要係紀念我論天上嘅父親。
喺今日呢個世代，尤其是喺美國嗰度移向啦。
為人父者咧？真不容易呀嚇。
即系咧？美國咧樣樣都要講，陪瞓㗎嘛。
呀。
你。
你仲要打掃呀，你都要攞拉信啫嘛，係咪？
呀，你揸車又要攞license三金，何況呢啲專業嘅工作你更加要捉呀，要要要攞嚇。
唯獨是做阿爸阿媽咧。
就唔使攞license？
呀，即係從未人見過，有間學校叫做咧。
做阿爸的學校？
做亞媽的學校即系冇㗎喎。
咁重要嘅一項呢？竟然之間冇陪瞓喎，嚇真係奇怪喎，嚇即係唔需要咁，於是唔好培訓，咁又點呀？有養學養啦。阿爸點樣教我咪點樣教我個仔女咯？嚇咁啦。
以前咧，我哋就慣咗聽話呀嘛，我哋係順民吖嘛，嚟到美國嘅時候咧，讓你講Lloyd咁呀。嚇，即係即係話我哋浪啦，係咪咁啊？即係諗翻起咧，即係嚟到美國嘅時候咧，嚇我哋又發覺咧，真係咧。喺美國一家兩制呀嘛，好多時候你制我唔制㗎嘛，係咪嚇有一啲咧，就係中制，有啲西制，有啲係美制雞，同鴨講漸漸啦，我哋就彈一句，我哋呢一代呀。
係。
最後一代孝敬父母。
第一代孝敬仔女。

但係感謝上帝。
聖經俾我哋有好好嘅教材。
比我哋有好好嘅藍本。
畀我哋學下點樣去做爸爸？
點樣去做仔女？
彼得傳輸第5章第一至第4節。
係講到長老呀，彼得作為一個做長老，去講畀其他長老去聽。
我哋應該要注意啲，乜嘢有啲乜嘢嘢特別你要留心。
我成日覺得咧嚇。
富衛良木。
木衞良輔。
喺我屋企做爸爸，就好似屋企做。
做牧師一樣呀嚇我哋中間嗰啲男人，你記住你係牧師嚟㗎嚇你喺屋企嘅牧師嚟。
點樣去做？一個父親從點樣做一個牧師？
係好相似。
點樣係父為梁木？
或者我哋透過呢一段聖經，可以畀我哋反省一下點樣做父親點樣做仔女嘅？
我哋成日聽見有人話咧。
仔女咧係我哋歡樂資源？
你都係我哋耐性嘅考驗，雖然就話啦，嚇其實嗦嗦join。
Troy of their basins。
我諗我哋中間做父母嘅。
真係好明白呢句說話。
有時候咧。
真係仔女俾我哋有好大嘅喜樂。
嗱，好多時候咧。
係好激氣。
氣到你咧，頂為止呀。
我就諗翻起呢一句應話啦，嚇，即係冇錯。
Joy of so far so十joy。
Choi vibrations。
我哋喺明朝有一個嘅文人，叫做歸有光。
佢就寫過一篇文章叫做項脊軒字。
裡面有一句應話咧，講得好，真呀咁啊然而車伊始呀。
多可喜，亦多可悲。
我諗下我做我阿爸而家做阿爺咁多年，嚇真係有好多時候係多可喜，亦多可悲。
諗番去過往嘅日子。
嚇。
有好多好開心。
喜樂嘅。
難忘㗎？
我永遠唔會忘記。
我仔女出世嗰一刻。
內心係充滿咗。
感謝同埋喜樂。
不過，我太太仲係陀住。
我哋第一個細蚊仔。
當時我哋喺New Jersey住。
我喺pension讀緊書。
誒，喺Westminster讀緊書？
哦。
有1日我同我太太食緊晚飯。
突然間又有敲門。
我開門嘅時候，然後留下各位太太。
即你話邊個聽佢話Doris。
你以前有冇？
還覺得確診呀？
咁我哋就好奇怪，點解去問呢個問題，哇，點解你問呢個問題？
喂，我啱啱琴日發現。
我個BB咧。
係染到德國診。
嗱，我又知道咧。
你琴日係Bebe，試過我。
我BB嘅。
我驚會議。
嘢咗你。
傳染到嚟。
當時嚇咗我哋一跳。
一個懷孕嘅富人，尤其是頭嗰3個月。
如果係惹到呢一個德國診咧，就將emission。
個BB受影響機會。
係有90個percent。
或者係龍？
或者係嗱？
或者係？
個腦有問題。
或者係心漏？
我記得有一次我喺誒。
一間學校。
轉個佈道會嘅時候。
又有一個姊妹做見證。
佢做見證佢就彈琴。
你彈完琴之後。
佢做潔淨。
我一睇佢個手。
嚇咗我一跳。
佢得三有隻手得3隻手指。
依個手指係好短。
佢居然即刻開一個唔健全嘅。
手指彈出美妙。
咩樂章？
大家聽過讚美之泉。
呢一個嘅嚇。
即係呢個斯巴拿。
佢係讚美之泉。
嗰個琴師嚟？
去UC LA攞到個pH啲in PNO performance。
個名叫做Connie。
佢就做見證。
佢嘅年紀同我女年紀一模一樣大。
佢就喺香港嘅時候。
佢，阿媽陀住佢。
就驗到德國診。
當時。
當時。
喺。
香港有個疫癥。
Connie去媽媽染到德國疹，我太太亦都係染到德國診。
但係呢個係講到我女啦。
我講返我個仔。
當時我仲喺美國嘅時候。
我太太有接觸咗呢一個嘅德國疹嘅。
個BB。
我哋就立即要去醫生檢查，醫生話要一個禮拜先知。
佢有冇驗到？
我一個禮拜真係度日。
於年。
終於電話嚟到。
個醫生話。
恭喜你哋。
冇染到？
當時好開心。
後來我哋翻咗香港。
嗰啲德國診？
就好似窮打晚吹。
追住我哋。
啱啱我太太發現有第二個細蚊仔嘅時候。
就正如我頭先所講。
香港就發生咗呢個德國疹嘅疫情。
更加白。
因為佢係。
教書。
就染到德國塵。
有1日發覺。
好似有啲嘢出嚟。
嗱嗱聲去睇醫生。
醫生係。
播道會一個宣教士。
叫doctor compact。
即係同你驗嘅時候。
就證實咗。
係真係驗到德國塵？
今次唔係等一個禮拜呀？
係等7個月。
呢，7個月我而家諗翻上嚟，我哋兩個都唔知點捱。
好多時候我哋兩口子相對無言。
惟有淚千行。
諗到。
可能個BB出世嘅時候。
係一個殘廢嘅人。
我記得有1日。
電話響。
我太太接電話。
我哋聽到我太太一路講，就一路喊。
原來一個好嘅朋友。
打電話嚟。
佢先生係婦產科醫生。
你打電話嚟勸我哋落臺。
你無謂辛苦。
一生都會受你成為一個負累。
落咗湯去？
落咗胎一了百了。
我太太同佢講。
我哋係基督徒。
我哋相信上帝一定會比最好嘅我哋。
就算呢個係一個殘缺嘅。
就算你係龍牙㗎。
就算呢個係新樓㗎。
就算呢，一個係。
哦。
個腦裏面有問題嘅。
但我哋相信上帝係彼得我哋嘅時候，一定係the very best，一定係最好嘅。
所以我哋冇做任何。
即係白白喺度揼。
我永遠冇忘記。
我個女出世果1日。
Compactor接心。
BB1出世嘅時候，佢即刻檢查。
然後就同你講。
唔似有咩大問題？
但系可能要等耐啲先至知道佢嘅聽覺係點樣？
喺個產房？
金醫生就抱住我個女。
我哋4個人。
一齊喺度祈禱。
佢話。
多謝上帝。
邊個喺呢個家庭睇到上帝嘅因點？
佢都未繼續繼續講落去。
我又喊。
我太太又喊。
BB，當然喊啦，雖然佢唔知我哋講乜啦。
金醫生亦都眼淚。
落嚟？
我個女就係咁樣出世。
我哋仲未曾厝，爸爸媽媽已經為做爸爸媽媽而擔憂。
我女兒咁長大啦。
又有佢嘅仔女啦。
如果喺羅省。
製造醫生。
佢嘅聽覺。
係有少少問題？
個問題喺邊度咧你？
一個call跌咗落地都聽唔到㗎？
阿蛋跌落啲，冇所謂啦，唔見。
十蚊100蚊跌落地你都聽唔到啦？係咪吖，佢聽唔到，你同我都聽唔到呀，冇問題。
佢聽筒聽得好清楚，冇完全冇問題。
我反而聽唔到佢做而做慣醫生咁就聽緊，完全冇問題。
我就諗翻起。
過一個永遠冇忘記。
佢出世嗰一刻。
咁醫生一齊令我哋祈禱。
嗰個恩典？
係難以形容。
真係難以形容。
未做父親，未做母親。
喺懷胎嘅時候。
你心裡面已經掛住。
不過為人父親。
唔單止淨係起。
仲有由。
仲有哀。
尤其是同小朋友發生衝突嘅時候。
心裡邊無名火起，一時安唔住個度戲。
唔應該講嘅，說話就係衝口而出。
當冷靜落嚟嘅時候。
就覺得。
唉。
點解自己咁咧？
內疚。
有時見到啲仔女唔聽話，唔受教目冇尊長。
氣頂之後。
自己好唔開心。
但係當仔女講一聲對唔住啊。
本來已經諗住成個lecture上lecture去點，突然間乜都唔記得曬？
真係。
康體仔女回家等仔女翻屋企更加難。
我記得我個女。
做愛。
中學畢年，佢話要去參加個senior form。
呀。
咁我就喺。
門口嗰度。
喺個窗口一路望11點鐘開始望佢應該兩三點鐘返嚟嘅先一方。
嘩，一路就諗埋嗰啲最唔即系最恐怖嘅事情發生啦。被擄劫下被乜乜下呀，好不容易好彩佢我，我點幾兩點鐘點幾鐘就返嚟誒，點解咁早返呀？話好悶呀，唔好意思呀返嚟，唉，我感謝主呀，真係嚇。
即係做做父母就係咁奇怪嘅喇，非常非常奇怪嘅。
不過最難忘就見到仔女受苦。
我覺得我係女。
讀中學嘅時候，佢要做一個手術，叫做automatic Siri。
做咗七八個鐘頭手術。
一做完手術嘅時候。
我去醫院探佢。
腫曬。
因為佢將呢個骨退番入去，因為搶個頭。
要補返啲嘢。
因為。
佢唔可以擘大口，就用嗰啲鐵線傷曬牙，唔可以擘大口。
但係做因為。
打咗嗰啲麻醉針？
佢嘔翻啲血水出黎。
但你又唔乜大得口？
佢啲血水就喺你巖巖in流出嚟。
做父親嘅？
見到仔女係咁樣？
自己好難噶。
好痛。
你地點都知我係入到去嘅時候。
我女就同我講，佢話爹哋好野啦。
以後6個星期我可以日日食music呀。
神秘佢一個好樂觀嘅態度。
感謝住。
我諗翻起做爸爸媽媽。
真係唔簡單。
所以彼得。
喺俾得前書，佢作為一個長老，佢就同其他嘅長老，佢話俾佢聽。
我哋點樣做一個嚇長老？
跟著喺我哋屋企裏便點樣做一個父親？
唔系，因為我係有啲特別咩成功嘅地方完全唔係。
可能只能夠講一句，櫻華。
養兒肉糜。
係冇得到你誇口？
只有祈禱求神嘅恩典喺我哋裏邊。
或者我哋試下喺呢段聖經詳細睇一睇。
第一節至到第二節彼得點講法，佢話我作者著我作者誒，作者長老嘅。
在基督受苦嘅見證同享，後來所要顯現的榮耀的。
勸你們中間與我們同作長都好多人毛要牧養在你們中間神的群羊。
按著神旨意照管他們不是青衣，影響乃是出於甘心。
不是因為貪財，乃是出於樂意。
首先我哋睇一睇保羅亞俾彼得點樣睇？
嗰個？
啊，長老。
同埋。
佢嘅弟兄姊妹嘅關係。
佢叫做群羊。
佢係牧者，佢係群羊。
然後佢仲用得一個好有趣嘅字嘅第三字㗎。
系神。
託付你哋。
呢一班嘅弟兄姊妹系神託付你哋嘅。
喺希臘文呢個字係一個好有趣嘅字。
呢個字叫做Tom claren。
呢個字點樣有趣嘅呢個字本來嘅意思咧，係完全同託管冇關係嘅。
呢個字嘅意思咧，係指擲骰仔啊。
你賭錢嘅時候擲骰仔嚇。
咁呢個字喺聖經出現過兩次呀。
但耶穌嗰啲被釘十字架嘅時候咧？
咁啊嗰啲兵丁就要占鳩，佢嘅占靠，即係要因為佢著五件4個人。
淨翻一件，咁就點點點份咧，咁不如就抽籤啦，咁于是咧就粘扣聖經，融資唔夠粘扣，呢個字咧就劏Clarins嘅字。
第二次出現呢，就喺試圖人轉啦。
嚇猶大死咗之后佢揀到兩個人去代猶大吖，咁減邊個咧，一時諗唔通咁樣諗唔到呀？決定唔到，於是抽籤啦。嚇咪湯Clayton。
咁呢樣拗曬頭呀？
抽籤同託管有咩關係咧？
呀，其實好有關係，好有意思。
原來舊陣時呀，呢個羅馬嘅制度就係咁樣。
喂，所有嘅土地咧係屬於。
皇帝嘅土地呀，嚇Crown咧。
就今日喺中國都係㗎，所有嘅所有嘅地方呢係屬於中國，係屬於政府嘅。
梗係起屋。
你起屋嘅時候。
喺中國就你只可以用個70年，70年之後嗰塊地係你，而家即係借住借住政府嘅塊地嚟起屋嘅啫。
你隻有70年。
當時有太猶太人，喺羅馬嘅帝國裏邊都係咁呀。
喺羅馬裏邊，如果你想起屋，你要去申請抽籤。
抽到快哋啦。
咁你就起哦。
但係我發哋唔係你。
係政府俾你托管嘅。
所以漸漸呢個字啊，劏Karen呢個字係由抽籤咧就解做托管啦。
原來啊。
做一個牧師嚟講呀，嗰啲會有唔係你嘅。
唔係屬於你嘅，唔係你嘅擁有品嚟㗎係神交比你做托管啊。
做一個爸爸媽媽，一樣係嗰啲仔女，唔係你㗎。
你如果話畀你聽阿仔阿仔阿女女，我生咗出嚟呀，你就要聽我話啦。
錯。
錯錯。
你啲仔女，唔係你嘅。
擁有物。
個仔女唔係你嘅財產？
你只不過係一個本家嚟嘅。
上帝只不過係。
將呢啲仔女交俾你托管。
佢有1日會問你呀？
你有冇做到父親嘅責任？
你有冇做仔女嘅責任？
你有冇做到母親嘅責任？
仔女？
係上帝比你托管㗎。
咁就個問題喺邊度呀？
今日我諗喺我哋中國人嘅家庭裡邊。
一個最大嘅問題咧？
即係佔有慾太強。
呢個仔女係我嘅，你又要聽我講。
我養你。
我出錢供你讀書。
你就要聽我話。
對唔住喎。
錯。
你只不過係一個管家嚟嘅。
正經講到好清楚一樣嘢喺教會如是屋企如是教會裏面個牧師為呢個係我建立嘅教會，你哋要聽我個洗嘅時候，你錯啦。
哇，你啲仔女係我嘅，擁有問你聽我洗嘅時候你錯啦。
一個非常精彩嘅一個度誒，真你喺裡面。
我哋只不過係一個管家嚟嘅。
你唔可以任意去操縱佢。
講完長老同蛔蟲嘅關系嘅時候咧？
我哋要睇一睇。
彼得點樣講佢自己？
彼得，唔係話誒。
後生仔。
聽下我食過夜粥嘅人，教你兩度散手，唔係呀？
俾得華。
我要你同作長老。
佢唔系，話自己係父親嘅父親。
嚇我而家教你幾招。
唔係呀？
去謙卑，講緊我。
我唔係一個完全嘅長老。
今日我唔係一個完全嘅父親。
亦都冇一個係完全嘅父親。
咁佢點樣介紹自己？
好有趣一樣。
佢介紹佢自己嘅時候話。
佢話作耶穌基督見證。
受苦嘅見證人。
嗱，我都諗翻彼得啦，我哋諗到有幾樣嘢精彩，係咪？
俾但係。
Number One喺試圖裏面呢係Number One。
阿耶穌揀咗3個試圖。
喺登山變像嘅時候，佢係其中一個啊。
嗱。
彼得唔系話。
你聽我使呀。
我係3個大弟子中嘅最大嘅弟子嚟嘅。
我最勁呀。
佢唔係呀？
你介紹自己嘅時候，我係耶穌受苦嘅見證人呀。
耶穌，受苦者，耶穌受死。
彼得，你一諗到彼得耶穌受死嘅時候，彼得係咩？
3次唔認主呀。
跌倒都係冇得再跌呀。
但係彼得竟然介紹自己嘅時候，就話係我耶穌基督受死嘅時候嘅見證人。
係想話比我哋聽一樣嘢。
彼得唔係一個完全人。
佢唔係一個完全嘅牧羊人呀，唔係一個完全嘅父親，正如我唔係一個完全嘅父親一樣。
我哋個個都係有自己嘅缺憾，喺裏面係有自己嘅問題嘅。
但係。
劉家輝咁就話畀你聽。
當彼得3次唔認煮嘅時候腦筋第22章62節當彼得唔認煮嘅時候。
耶穌會同去望彼得。
繼就明瞭。
然後so far喺雞鳴之前，啲3次唔認我。
就喺雞鳴之前去3次唔認耶穌。
耶穌喺雞鳴之後回頭望一望。
正經點記錯呀。
俾得極其難過，就出去痛哭。
將佢同。
我諗。
依個俾我哋一個好重要嘅因素。
做一個父親。
你唔好諗住你自己嘅專業。
然後。
有狐假虎位。
然後自己係當正自己。
係完全。
一個真真正正。
做基督徒嘅父親。
能夠去有勇氣承認自己嘅軟弱。
承認自己。
係。
唔係一個。
完全人。
我諗翻我父親。
對我嚟講嘅印象最深刻嘅一次。
就去香港面前話。
名曰。
我坐對唔住。
唔容易講。
唔容易講嘅。
但係呢個就係彼得要話畀我哋聽。
唔係要曬我哋點叻法？
唔係哂我老人，你睇下你睇下我你你睇下阿爸點點點咧點餵法點樣點點係好似你噉樣㗎？唔係呀。
亦都唔係曬，我哋有啲咩tariffication，我有幾多個博士學位有乜？唔係呀。
我隻不過。
係耶穌受苦嘅見證人。
係值得人尊重嘅一個父親。
即係香港能夠體驗到自己嘅軟弱。
又承認自己軟弱嘅父親。
然後，保羅。
然後比特繼續話佢自己係同享後來要顯現嘅榮耀同享嘅意思community。
團契。
我哋都係同一個團契。
我哋咧同一個主宰？
我哋同一條船。
今日如果我哋家庭裏邊睇到係噉樣嘅時候。
就會好唔同。
跟住彼得話畀你聽，作為一個父親。
有三樣嘢，你要自己煮意。
我哋一定要我叫為父嘅三技。
或者我哋一齊嚟讀一讀第3節，同埋第4節好。
嚇第3次同埋第4節。
也不是轄制所託付你們的。
那是作鷹揚的榜樣。
到了牧長顯現的時候，你們必得那永不衰殘榮耀的。
拌麵。
喺第二節第3節第4節。
啊，彼得用嗰3個喺文化上好有趣嘅3個，我哋叫做participer。
有3個possible咧，佢話畀你聽，你哋要注意啲，讓你要注意呢樣你要自己樣係三樣嘢。
係好容易。
做牧師又好做，父親好分分鐘跌落去嘅陷阱。
第一個係乜嘢咧？
係愛嘅問題呀。
喺第二節。
佢話咧？
你們沒要。
牧養，你們中間的群羊按著神嘅旨意管他們。
不是出於勉強。
乃是出於甘心。
咩叫做勉強啊？
勉強係咩意思呀？
希臘文嘅字叫aastocks。
希林喺阿拉加上嗰時咧？
唔係好似中文譯得勉強咁勉強㗎嚇，即係即係唔係唔係咁差嘅，其實嗰個字都唔係差呢個字最好嘅譯法係咩？按章工作。
為咗責任而去做。
我俾佢做。
或者我舉一個例嘅嚇即係嗱。
有一次有個朋友喺加拿大打電話，咪牧師阿蘇牧師，你可唔可以探我一個朋友去醫院，病得好緊要，嚇。
誒，你去探一探佢好唔好呀？
哇，好你叫到我一定去，咁我去探佢。
真系好慘喎，四呀幾歲㗎喎個男人。
有3個仔女，一個兩歲，一個4歲，一個6歲。
玩brain cancer。
通常我去探完呢啲病，人咧就心好up㗎。
即係好唔開心？
而且你嗰一個好好好好好出色嘅人咧，大學教書。
咁我就同佢講福音，佢就信咗主。
幫我翻屋企嘅時候。
我發覺我心情輕鬆。
好開心。
我諗下點解咧？
通常你會見到咁嘅情形，你個心都好up㗎，係咪呀？點解我會咁開心？
我突然間諗到。
因為我可以交差。
我可以話俾我朋友聽我搞掂啦。
Omission accomplish。
搞掂曬呀？
我去探過佢。
只不過係為咗完成一個責任喎。
呢個就係叫做勉強。
勉強嘅意思係咩？
勉強意思，即係為咗份工。
就好似香港嘅曾蔭權話。
做一份好工，打份好工。
係冇一個外呀？
冇一個情喺裡邊，冇一個passion喺裡邊。
彼得就話畀你聽。
今日好多中國人。
就話阿爸係隻係為咗個責任呀？
嚇。
鬼叫自己生咗幾個化骨龍，嚇。
咪要出錢養去邊邊個叫自己咁樣，所以咪畀誒帶去做呢樣帶佢做嗰樣。
冇一個情喺裡邊，冇一個present喺裡邊。
個仔女睇到㗎？
我爸嗰爸阿媽有心就冇心啦，係睇得清清楚楚㗎。
呃，唔到佢哋㗎。
你係勉強嘅，抑或係甘心？
如果一個醫生呀。
只不過做咗份工而去醫，佢冇一個嘅人心，人術冇一個passion喺裏邊嘅時候，佢永遠唔會係一個好醫生。
如果個老師淨係為咗格教書，為咗份工而冇一個present嘅時候，嗰個唔係一個好好嘅老師嚟嘅。
我以前教書嘅。
有個學生同我講。
即係有？
呢個學生好曳㗎好好好好差。
後來佢突然間改變過曬嚟。
喂問，你點解會改變？
你就話有一次。
去返學？
呀。
就。
有電梯㗎，佢話學校客觀上。
咁有一個先生係代課嘅呂先生。
都唔係好熟嘅。
佢就問咧呢首咩事呀？
傷咗你，冇睇醫生呀？
佢即刻。
就走咗，走出去咧就喊。
話，我傷咗隻手。
屋企冇人問過我？
阿爸阿媽冇人問過我。
老師冇問過我係直至到嗰一刻？
你放代課嘅老師關心啲咩事呀，洗唔洗睇醫生？
就係呢一個咁樣嘅民航。
佢有改變咗？
今日。
即係友情同冇情嘅分別就喺呢度。
有個passion就冇個present嘅分別係裡邊。
如果做牧師嘅冇咗呢個passion淨係為咗去。
講到講到。
為咗佢冇養佢牧養，如果做父親係為咗個責任去養仔女嘅時候。
俾德華。
不時出現強。
乃是出於甘心。
甘心嘅意思係咩？
係揼條，生命落去。
係關懷。
嚇。
跟住。
佢俾我哋有第二個好重要，好重要。
呀，你都點講法。
你得就話。
也不是因為貪財。
乃是出於樂意。
咁你話嚇貪財。
我冇諗過咧，養仔女係為咗貪財喎，嚇嚇嚇嚇。
哦，唔係㗎？即係你睇緊幾多打官司呀？你睇下呀呀幾多人喺官司裏面打到嚇，即係即係得人驚嘅。
嚇。
係咪貪財？
好多㗎。
但係仲有一樣嘢，更加緊要。
貪財呢個字咧？中文翻譯得唔係幾好？
其實個唔係，一定錢㗎。
唔係一陣先？
英文譯得幾好啊，simple game。
你攞啲嘅利益？
攞啲嘅好處？
而呢啲好處係令你覺得羞愧。
咁呀，做父母嘅點樣會為到我哋為咗仔女？
嚇。
有啲嘅Sanford game咧，有啲有啲咩好處？嗱，我講你將中國人就好中意咁做㗎？
我哋講成日講話養兒防老㗎嘛，點解我要養個仔女呀？
防老㗎嘛。
嚇。
咁即系搵仔女搵？
仲有啊。
我哋好多時候我哋做唔到嘢，就逼你仔女做啊。
呀。
我哋做唔到，醫生逼啲仔女去做嚇，然後就。然而，哇，我仔女幾犀利呀，乜乜乜啦，我哋做唔到太空人，即係我真正啲太空人喎，唔係唔係指嗰啲？誒呀，我做唔到太空人，我畀個囝囡呀，你話我仲有幾？嘩，真係光宗耀祖，哇，咩。
搵仔女搵？
於是我哋逼仔女做嗰啲嘢囉。
你咪叫做升幅勁。
我哋唔系，好尊重佢哋呀。
唔係好體重佢哋嘅。
只係諗到我哋自己，你唔好羞辱我哋蘇家嘅名，你唔好羞辱我呀，嚇你，阿爸係牧師，你呀，你唔好收咗我個名啦。嚇。
呢啲咪就叫做Sanford game。
保羅呀，彼得話畀你聽吖。
唔係。
唔係。
淨係掛住錢嘅問題呀。
唔係掛住你利益嘅問題呀。
所以。
彼得一定係諗翻起呢樣嘢，㗎嚇。
耶穌就嚟。
離開呢一個嘅世界嘅時候。
喺最後一次見見彼得。
耶穌問佢問題，你愛我畀這些更多嗎？
呢度問，你知道我愛你3次？
然後。
記得就憂愁。
今日做父母。
你係為咗乜嘢嘢去養兒育女？
係為咗一啲嘅？
令你自己覺得羞愧。
係咪？
又抑或？
我哋叫做耶穌基督應犧牲嘅愛係咩意思？
不過第三樣嘅大忌咧？
係更加重要。
第3期係咩咧？
第3個大忌，就係。
我哋一齊讀一讀，嚇。
誒第3節。
也不是轄制所託付你們的。
乃是作群羊。
的榜樣。
也不是轄制。
所託付你們的咩叫轄制？
轄制希臘一個字咧，有兩個字組成一個叫做Carta一個calio。
Carter即系在上clear，即係誒，做主人落order咁嘅意思呀。
所以中文譯就轄制咧，亦都非常好。
當正，我係你主人。
佢哋係奴隸。
任我哋差事嘅。
通常呢個字嘅，包括有。
恐嚇啦。
暴力呀，手段呀，威脅呀。
呀。
或者咧係用其他嘢嚇。
嗱，我諗我哋做父母，中國人做父母咧，就好多時候用呢種方法啦，未必真系暴利呀。
你聽我話你唔聽我話今晚冇飯食。
New咪就叫做轄制咯。
你欄翻上床瞓。
你仲唔瞓嘅時候咧嚇。
聽日。
你就知味道。
我就叫阿爺嚟罰你咁啊仲多埋我個名添嚇。
呢啲咪叫黑仔囉。
轄制係咩意思呀？
哥轄制咧。
係。
暗地轄制。
點樣暗地合真係呀。
我哋開始大啦，啲仔女又大啦。
嚇成世都唔嚟探我哋啦。
於是我就話係啦，而家有毛有液啦，唔使理我啦，只要我突然間心臟病死咗呀，你就開心啦。係咪吖？
呢啲就叫做manipulation。
暗地操縱，於是啲仔女乖乖哋留喺度。
幾多？嗱，而家成日有講，我喺阿紐約嘅時候咧？
我阿媽流入翻黎。
咁有啲人咧就講緊一個問題，就系嗰啲母女嘅問題。
嗰啲嗰啲女嗰啲誒，嗰啲女唔肯唔唔。
誒？即系單身嘅女士。
阿媽仲喺度？
點解咧？因為阿媽成日講，阿媽要靠個女呀嘛，嚇移民嚟咗美國嘅時候，要語言又唔通靠個囡呀？
咁而家我個女出嫁咗佢嘅時候，咁仲有人理我咧？
咁啊，所以千方百計暗地裡。
係想佢？
呢個又話果個兩個男朋友呢個又唔得，個個又唔得，嗰個又唔得，總之個個都唔得啦。
咁於是就點呀。
就好似黃永嗰陣時拍一套戲呀，點心嗰套戲一模一樣。
暗地操縱。
我地做父母，好容易去。
轄制呀。
轄制佢哋啊，當正我哋係主人。
當然喺教會裏邊有一啲嚇，即係好多時候我哋做牧師都轄制呢啲呢啲會有呀，係啦，你嗱。嗱，你你你。嗱，我叫你，我叫你。
嚇做呢樣嘢你又唔做，嚇係喇，最好就最好，我死左你哋開心嚇你搵個新嘅牧師嚟，咁呀。
呢啲咪轄制咯。
聖經話。
你都話你千祈唔好呀。
尤其是我哋要明白，當我哋啲仔女仲細嘅時候。
佢哋無能為力，㗎嘛。
嚇佢又唔可以自己做工，又唔可以咩？係咪靠你呀？於是就好容易啊。標準。
不要虐待佢哋呀。
未必，一定係守誒打呀咩？但係我哋語言嘅虐待。
嗱，我哋心理嘅虐待呀。
呢個係好大好大嘅問題。
記得話唔好控制。
要成為榜樣。
榜樣有咩？
你講1000句，I'm給你行為。
你講多多都冇用呀，你去做人係點樣呀？
一方面話，你哋要誠實啦。
嚇，跟住就話呀，邊個打電話嚟，你話畀你聽吖，爹哋唔喺屋企呀。咁，咁你真係誠實係又唔誠實咧。
嚇。
你對仔女話嚇。
你哋對阿爺應該要要要I尊敬啲呀。
跟住就話。
但你搞乜嘢呀？咁。
咁佢呢，自己都唔尊敬嗰啲仔女點尊敬你。
今日我諗。
你哋所講嘅係好真㗎。
喺個家庭裡邊呢個3個大忌呀。
嚇。
係咪出現轄制？
就出現群羊。
榜樣。
最後。
為父之狼。
第4節。
到呢啲牧長顯現的時候，你們必得那永不衰殘。
榮耀的冠冕？
我地做父母。
唔系期望金身嘅報酬。
唔系期望要做一個要養一啲成功嘅仔女。
嚇。
有好多基督徒錯誤嘅。嗱呀，我啲仔女而家做咗咩咧？哇，真系上帝會祝福呀。
就算你嘅仔女掃街呀，一樣上都可以好祝福你。
上帝所睇嘅唔係你嘅仔女係要幾成功呀？
上帝睇妳，你係咪一個中心嘅父母？
有冇好好牧養？
你嘅仔女嘅。
牧長顯現嘅時候。
局長就係我哋主耶穌啦。
佢就成為我哋嘅大木。
你有成為我哋嘅父親。
獎賞。
係一個唔衰殘嘅觀念。
需唔需層嘅冠冕，係永不朽壞。
神所賜，俾我哋嘅。
係永遠永遠唔會留。
我哋每個人都有個家庭。
未必，我哋個個都係做父親。
但你個街係一個乜嘢嘅噶咧？
你有噶係咪一個？
哦。
充滿咗愛。
體諒。
了解。
嘅一個家庭？
教會都係我哋屬靈嘅家。
呢個屬靈嘅家？
係咪有好多嘅鬥爭？
抑或有好多嘅關懷？
體諒。
求主幫助我哋，喺冇父親節嘅時候。
都比我哋諗下。
究竟？
神透過呢段聖經。
同我哋講啲乜嘢嘢？
我哋生命裡邊有啲咩需要去改變？
香，我哋中間有啲年青人仲未結婚，將來你做父親嘅時候。
請你記住呢段聖經。
唔系，因為我。
啊，有啲乜嘢成功嘅地方。
由呢個係上帝嘅櫻華。
旺旺。
腎嘅說話？
去食飯，我哋個藍圖。
叫我哋識得點樣好好？
去做爸爸。
做媽媽。
因為同心低頭，我都同阿傑好。
我哋再一次多謝你比你寶貴，話要作為你嘅生命嘅指引。
求你藉助你嘅話語去提醒勸勉我地。
叫我哋係。
不是出於勉強，乃是甘心。
不是貪財。
也不是轄制。
但作群羊嘅。
黃洋。
你祝福。
到手。
見面，我哋每一位。
改變我哋。
遲到，奉耶穌基督名求。
廈門。
