早晨,父親節快樂,好不好,我們請所有做爸爸的,做爺爺的起來,讓我們一起鼓掌,恭喜他們好不好,我們中間的。
好,請坐,請坐。
似乎我們做男士的,真的要更加努力。
今天我和大家思想一個題目,叫父親大人,我記得小時候讀書的時候,經常都說要學寫信,父親大人失下敬稟者。
我想我們年紀大的還記得這些先生教我們寫信的時候,寫給爸爸要這樣做,父親大人,請我們同心低頭,我們同日討好。
天父我們謝謝你,讓我們有天上的父親,求你真的祝福我們,讓我們能夠全著一個感恩的心去敬拜你。
來到今天父親節,我們有機會享受家庭的福樂,我們獻上感謝,求聖靈藉著你的話語去提醒勸勉,教導安慰督責我們,教導我們懂得怎麼做父親,教導我們懂得怎麼做兒女,祈禱奉耶穌命求。
在我家的書房有一個相架,是有一年的父親節,我女兒凱恩送給我。
相架寫著題目叫做Windows of Fatherhood,可以叫中文為為父展影。
在相架裡面,把我和他一起的合照,由他做寶寶,一直長大成人,然後幾幅畫就填出來了。
每次我看到這幾幅畫的時候,心裡就會以前做爸爸的甜酸苦辣,喜怒哀樂,湧上心頭。
現在我的兒女都長大了,孫子也有好幾個了,但回想起四日做爸爸,很多失敗,很多跌倒。
但是上帝的恩典仍然夠我們用,叫我們仍然有一個完整的家庭。
今天是父親節,我想不只是父親節才想到我們爸爸,不只是父親節才請爸爸吃東西。
而是更加值得這個機會讓我們思想到,樹欲靜而風不息,紙玉養而親不在。
真的要珍惜我們眼前人,更加需要紀念我們天上的父親。
在今天這個世代,尤其是在美國的異鄉,為人父者真不容易。
美國每樣都要講培訓,你做打掃都要拿licence,你開車也要拿licence,更何況專業的工作你更加要拿。
但是做爸爸媽媽就不用拿licence,從未見過一間學校叫做爸爸的學校,做媽媽的學校。
沒有,這麼重要的一行竟然沒有培訓,真是奇怪。
不需要,於是沒有培訓,那又怎樣?有樣學樣,爸爸怎樣教我,我就怎樣教我的子女。
以前我們習慣了聽話,我們是順民,來到美國的時候,每樣都要講right,right,right,right,就是說我們wrong。
想起來到美國的時候,我們又發覺在美國一家兩仔,很多時候你制我不制。
有些是中制,有些是西制,有些是美制,雞同鴨講,漸漸我們就坦一句,我們這一代是最後一代孝敬父母,第一代孝敬子女。
但是感謝上帝,聖經給我們有很好的教材,給我們有很好的藍本,給我們學一下怎樣去做爸爸,怎樣去做子女。
給得全書第五章第一節到第四節,是講到長老,給得作為一個做長老,去講給其他長老聽,我們應該要注意什麼,有什麼特別要留心。
我經常覺得,父為良母,在家裡做爸爸就好像在家裡做牧師一樣,我們中間的男人,你記住你是牧師,你是家裡的牧師。
怎樣去做一個父親,怎樣去做一個牧師,是很相似的,怎樣是父為良母,或者我們透過這一段聖經,可以讓我們反省一下怎樣做父親,怎樣做子女。
我們經常聽到有人說,子女是我們歡樂之源,也是我們耐性的考驗,西人就說,It's a source of joy, a trial of our patience。
我想我們中間做父母的,真的很明白這句說話,有時候,子女給我們有很大的喜樂,但很多時候是很激氣,氣到你頂為止。
我們在明朝有一個文人叫做龜有光,他寫過一篇文章叫做《杭寂軒治》,裡面有一句說話說得很真,他説,現如居於此,多可喜亦多可悲。
我想一下,我做父親,現在做爺爺這麼多年,真的有很多時候是多可喜亦多可悲,想起他過往的日子,有很多很開心的,喜樂的,難忘的,我永遠不會忘記我子女出生的一刻,內心是充滿了感謝和喜樂。
當我太太還在托著我們第一個小孩,當時我們在新澤西住,我在倫敦讀書,在西敏斯特讀書。
有一天我和太太在吃晚飯,突然有人敲門,我們開門的時候,樓下的太太就來告訴我們,她說,Doris,你以前有沒有玩過德學診。
我們就很奇怪,為什麼她問這個問題,她說,我昨天發現我的嬰兒染了德國疹,我又知道你昨天是嬰兒過我的嬰兒。
我怕會傳染到你,當時嚇了我們一跳,一個懷孕的婦人,尤其是頭三個月,如果是能夠傳染到德國疹,嬰兒受影響的機會有90%。
或者是聾,或者是啞,或者是腦有問題,或者是心流。
我記得有一次我在一間學校主領的報道會的時候,有一個姐妹做見證,她做見證,她就彈琴,她彈完琴之後,她就做見證。
我一看她的手,嚇了我一跳,她只有三隻手指,而且她的手指很短,她居然可以用不見全的手指彈出美妙的樂章。
大家聽過《讚美之泉》,她是《讚美之泉》的琴師,她在UCLA得到一個PhD in Piano Performance,她名字叫Conny。
她就做見證,她的年紀和我女兒的年紀一模一樣大,她就在香港的時候,她媽媽托著她,就染到德國疹。
當時在香港有個疫症,Conny去媽媽染到德國疹,我太太也是染到德國疹,但是這個是說到我女兒,我說回我兒子。
當時還在美國的時候,我太太接觸了德國疹的嬰兒,我們就立即去醫生檢查,醫生說要一個星期才知道她有沒有染到。
那一個星期真是到日如年,終於電話來到,醫生說恭喜你們沒有染到,當時很開心,後來我們回到香港,那些德國疹就好像窮打晚追,追著我們。
剛好我太太發現有第二個小蚊子的時候,正如我剛才所說,香港就發生了德國疹的疫症,更加不幸,因為她是教書,就染到德國疹,有一天發覺好像有些東西出來。
立即去看醫生,醫生是科導會的一個宣教士,叫Dr. Crumpacker,立即和她檢查的時候,就證實了她真的染到德國疹。
這次不是等一個星期,是等七個月,這七個月我現在回想起來,我們兩個都不知道怎樣捱。
很多時候我們兩口子相對無言,唯有淚千學,想到可能嬰兒出生的時候是一個殘廢的人。
我記得有一天電話響,我太太接電話,我聽到我太太一邊說一邊哭,原來一個好朋友打電話來,她先生是婦產科醫生。
他打電話來勸我們下胎,無謂辛苦,一生都會受你成為一個婦女,下了胎就一了百了。
我太太跟他說,我們也是基督徒,我們相信上大一定會給我們最好的。
就算這是一個殘缺的,這是一個龍瓦的,這是一個心流的,這是腦裏面有問題的。
但我們相信上帝給我們的時候一定是最好的。
所以我們沒有做任何事,只是白白在等,我永遠沒有忘記。
在我女兒出生的那一天,Dr. Krumpecker接生,嬰兒一出生的時候,他馬上檢查,然後就跟你說,不像有什麼大問題。
但是可能要等久一點才知道他的聽覺是怎樣。
在一個產房,金醫生就抱著我女兒,我們四個人一起在祈禱。
他說,多謝上帝,給我在這個家庭看到上帝的恩典。
他還沒有繼續說下去,我又哭,我太太又哭,嬰兒當然哭了,雖然他不知道我們在說什麼。
金醫生也流淚了。
我女兒就是這樣出生的,我們還沒有做爸爸媽媽,已經為做爸爸媽媽而擔憂。
我女兒已經長大了,又有兒女了,她在羅省做醫生。
她的聽覺是有一點點問題的。
問題在哪裡呢?一個小孩掉在地上,她聽不到的。
小孩掉在地上,沒所謂,不見了。
十元一百元掉在地上,你也聽不到,她聽不到,你和我都聽不到,沒問題。
但是她聽筒聽得很清楚,完全沒問題。
我反而聽不到,她做醫生,我聽到完全沒問題。
我就想起,永遠不要忘記,她出生的一刻,金醫生一起領我們祈禱。
那個恩典是難以形容,真是難以形容。
未做父親,未做母親,在懷胎的時候,你心裡已經掛著。
不過為人父親,不單只是喜,還有憂,還有哀。
尤其是和小孩發生衝突的時候,心裡無名火起,一時安不住的怒氣。
不應該說的話就衝口而出,當冷靜下來的時候,就覺得,為什麼自己這樣?內疚。
有時看到小孩不聽話,不受教,目無尊嚴,氣頂之後。
自己很不開心,但是當小孩說了一聲對不起。
本來已經想著整個課程上的課程去怎樣,突然什麼都忘記了。
真是,當看小孩回家,等小孩回家,更加難。
我記得我女兒中學不年,她說要去參加一個Senior Pond。
我就在門口那裡,在窗口一邊看,11點開始看,她應該是2、3點回來的Senior Pond。
一邊想起最恐怖的事情發生,被擄劫,被什麼什麼。
很不容易,幸好她說我點幾點,點幾鐘就回來了。
為什麼這麼早回來?她說很悶,沒意思就回來,我感謝主。
做父母就是這麼奇怪的,非常奇怪的。
不過最難忘,看到小孩受苦。
我記得我女兒中學的時候,她做了一個手術叫Orthodontic Surgery。
做了七、八個小時手術。
一,做完手術的時候,我去醫院探望她。
腫了,因為她把骨頭退回去,因為腸頭,要補回東西。
因為她不可以張開嘴巴,用鐵線鎗住牙齒,不可以張開嘴巴。
因為打了麻醉針,就把血水吐出來。
但你又不張開嘴巴,血水就從牙齒流出來。
做父親的,看到小孩是這樣的,自己很難過,很痛。
誰知我進去的時候,我女兒就跟我說,她說爸爸厲害了。
以後六個星期,我可以天天吃Milkshake。
神給她一個很樂觀的態度,感謝主。
我想起做爸爸媽媽,真的不簡單。
所以在比德前書,她作為一個長老。
她就跟其他的長老說,我們怎樣做一個長老。
我們家裡怎樣做一個父親。
不是因為我有什麼特別成功的地方,完全不是。
可能只能說一句話,養兒育女,是沒有道理誇厚。
只有祈禱求神的恩典在我們裡面。
或者我們試試在這段聖經詳細看一看。
第一節至第二節,比德怎麼說。
我作者長老的,作基督受父的見證。
同享後來所要顯現的榮耀的。
是因為我們同作長老的人,沒有目眼在這門中間神的群養。
按照神的旨意照管他們,不是出於勉強,那是出於甘心。
不是因為貪財,那是出於樂意。
首先我們看看保羅比德怎樣看長老和他的弟兄姊妹的關係。
他叫做群養,他是牧者,他是群養。
然後他用了一個很有趣的詞,第三節。
是神托付你們。
這一班弟兄姊妹是神托付你們。
希臘文這個詞是一個很有趣的詞。
這個詞叫做Tonkleroy。
這個詞有趣的是,這個詞本來的意思是完全與托管沒有關係。
這個詞的意思是指賺錢的時候,賺錢。
這個詞在聖經出現過兩次。
在耶穌被釘十字架的時候,那些兵丁要尖叩他。
因為他穿五件,四個人剩下一件,那要怎麼分呢?不如就抽籤。
於是就尖叩,聖經用尖叩。
尖叩這個詞就是Tonkleroy。
第二次出現就是在仕途人轉。
尤大死了之後,他選了兩個人去代尤大。
選了誰呢?一時想不通,想不到,決定不了,於是抽籤。
然後就拗了頭,抽籤與托管有什麼關係呢?其實很有關係,很有意思。
原來,舊時,這個羅馬的制度就是這樣。
所有的土地是屬於皇帝的土地,Crownland。
今天在中國也是,所有的地方是屬於中國,是屬於政府的。
現在你蓋房子,你蓋房子的時候,在中國你只可以用70年。
70年之後的土地,你現在只是借著政府的土地來蓋房子。
你只有70年。
當時猶太人在羅馬的帝國裡面也是這樣。
在羅馬裡面,如果你想蓋房子,你要去申請,抽籤,抽到土地。
那你就蓋房子,但是那塊土地不是你的,是政府給你托管的。
所以漸漸這個字,Ton Claron這個字,由抽籤就解作托管。
原來,做一個牧師來說,那些戶友不是你的。
不是屬於你的,不是你的擁有品,是神交給你做托管。
做一個爸爸媽媽一樣,那些子女不是你的。
你如果告訴他們,兒子是兒子,女兒是女兒。
我生出來,你就要聽我的話。
錯,錯,錯。
你的子女不是你的擁有物,子女不是你的財產。
你只不過是一個管家來的。
上帝只不過是將這些子女交給你托管。
有一天會問你,你有沒有做到父親的責任。
你有沒有做到子女的責任。
你有沒有做到母親的責任。
子女是上帝給你托管的。
那有個問題在哪裡?。
我想在我們中國人的家庭裏面。
一個最大的問題就是佔有欲太強。
這個子女是我的,你就要聽我說。
我養你,我出錢供你讀書,你就要聽我說。
對不起,錯,你只不過是一個管家來的。
我已經講得很清楚一樣東西。
在教會如是,在家裏如是。
教會裏面的牧師以為這是我建立的教會。
你們要聽我誓的時候,你錯了。
而你的子女是我的擁有物,你聽我誓的時候,你錯了。
一個非常精彩的道真在裏面。
我們只不過是一個管家來的。
你不可以任意去操縱它。
講完長老和匯眾的關係的時候。
我們要看看彼得怎樣說他自己。
彼得不是說。
年輕人,聽我吃個夜粥的人教你兩道散手。
不是的,彼得說我與你同作長老。
他不是說自己是父親的父親。
我現在教你幾招。
不是的,他謙卑說我不是一個完全的長老。
今天我不是一個完全的父親。
也沒有一個是完全的父親。
他怎樣介紹自己呢?很有趣一樣。
他介紹自己的時候說。
作為耶穌基督見證受苦的見證人。
我回想起彼得,我們想到有幾樣東西精彩。
彼得是第一名,在試圖裏面是第一名。
耶穌選了三個試圖,在登山變像的時候。
他是其中一個。
彼得不是說,你聽我寫。
我是三個大弟子中最大的弟子。
我是最厲害的。
他不是,他介紹自己的時候。
我是耶穌受苦的見證人。
耶穌受苦就是耶穌受死。
彼得,你一想到彼得耶穌受死的時候。
三次不認主,跌到沒有得再跌。
但是彼得竟然介紹自己的時候。
說是我耶穌基督受死的時候的見證人。
是想告訴我們一件事。
彼得不是一個完全的人。
他不是一個完全的牧羊人。
不是一個完全的父親。
正如我不是一個完全的父親一樣。
我們個個都是有自己的缺陷在裏面。
是有自己的問題。
但是,路加夫就告訴我們。
當彼得三次不認主的時候。
路加夫第二十二章六十二節。
當彼得不認主的時候。
耶穌回頭去看彼得。
彼得就明白了。
耶穌說在彼得明白之前。
你三次不認我。
就是在彼得明白之前。
他三次不認耶穌。
耶穌在彼得明白之前。
回頭看一看。
聖經怎麼記載。
出去同行。
我想。
這給我們一個很重要的因素。
做一個父親。
你不要想著自己的尊嚴。
然後又胡假虎威。
然後自己當自己是完全。
一個真真正正做基督徒的父親。
是能夠去有勇氣承認自己的軟弱。
承認自己不是一個完全人。
我想回我父親。
對我來說印象最深刻的一次。
就是他在我面前說。
榮耀,我錯對不起。
不容易說。
不容易說。
但是這個就是彼得要告訴我們。
不是要曬我們怎樣發。
不是曬我們說你看。
你看我爸爸怎樣怎樣。
怎樣威化怎樣怎樣。
不是像你這樣。
也不是曬我們有什麼qualification。
我有多少個博士學位。
不是。
我只不過是耶穌受苦的見證人。
是值得人尊重的一個父親。
就是一個能夠體驗到自己的軟弱。
承認自己軟弱的父親。
然後保羅。
然後彼得繼續說自己。
是同享後來要顯現的榮耀。
同享的意思。
團契。
我們都是同一個團契。
我們是同一個主宰。
我們同一條船。
今天如果我們家庭裡面看到是這樣的時候。
就會很不同。
然後彼得告訴你。
作為一個父親。
你要藉著。
我們一定要維護三忌。
或者我們一起讀讀第三節和第四節。
第三節和第四節。
在第二節第三節第四節。
彼得用了三個在文化上很有趣的。
三個我們叫participal。
有三個participal去告訴你。
你要做這個你要做這個。
是三樣東西。
是很容易。
做牧師也好做父親也好。
分分鐘掉下去的陷阱。
第一個是什麼呢。
是愛的問題。
在第二節。
他說。
我向你們中間的群羊安在神的旨意管他們。
不是出於勉強。
乃是出於噤心。
什麼叫勉強。
勉強是什麼意思。
希臘文的字叫Aragastos。
希臘文Aragastos的時候。
不是好像中文也都勉強勉強。
不是那麼差的。
其實那個字都不是差。
這個字最好的譯法是什麼。
按章工作。
為了責任而去做。
我被迫去做。
或者我舉一個例子。
有一次有個朋友在加拿大打電話給他。
牧師。
你可不可以探望我一個朋友。
醫院病都很嚴重。
你去探望他好不好。
你叫我一定去。
真是很慘。
四十幾歲的男人。
有三個子女。
一個兩歲一個四歲一個六歲。
玩brain cancer。
通常我去探望這些病人。
心很難過。
很不開心。
而且這是一個很出色的人。
在大學教書。
我就跟他說福音。
他就信了主。
當我回家的時候。
我發覺我心情輕鬆。
很開心。
我想想為什麼呢。
通常你會看到這樣的情形。
你的心都很難過。
我突然想到。
因為我可以教差。
我可以告訴朋友。
我搞定了。
Mission accomplished。
搞定了。
我去探望他。
只不過是為了完成一個責任。
這個就是勉強。
勉強的意思是什麼呢。
勉強的意思就是為了一份工作。
就像香港的真音拳。
做一份好工作打一份好工作。
是沒有一個愛。
沒有一個情在裡面。
沒有一個passion在裡面。
讓他告訴你。
不是。
今天很多中國人。
就說爸爸只是為了責任。
誰叫自己生了幾個化骨龍。
要出錢養他。
誰叫自己這樣。
所以就帶他做這個。
帶他做那個。
沒有一個passion在裡面。
兒子都能看到的。
爸爸、爸爸、媽媽。
有心就沒有心。
是看得清清楚楚的。
騙不了他們的。
你是勉強就因為是甘心。
如果一個醫生。
只不過是做了一份工作。
去醫治他。
沒有一個人心、人術。
沒有一個passion在裡面的時候。
他永遠不會是一個好醫生。
如果一個老師。
教書為了一份工作。
而沒有一個passion的時候。
那個不是一個好老師。
我以前教書的。
有一個學生跟我說。
這個學生很壞的。
很差。
後來他突然間改變過了。
我問他為什麼會改變。
他就說有一次。
他上學。
有電梯的。
有一個老師是代課的女老師。
都不是很熟的。
他就問他這隻手什麼事。
傷了你有沒有看醫生。
他馬上走出電梯哭。
他說我傷了手。
家裡沒有人問過我。
爸爸、媽媽沒有人問過我。
老師沒有問過我。
直到那一刻。
我代課的老師關心你什麼事。
要不要看醫生。
就是這個問候。
他就改變了。
今天。
有情和沒有情的分別就在這裡。
有一個passion和沒有一個passion的分別在裡面。
如果做牧師的沒有這個passion。
只是為了去講道講道。
為了去牧養去牧養。
如果做父親是為了責任去養子女的時候。
比特說不是出於勉強。
乃是出於甘心。
甘心的意思是什麼。
是丟一條生命下去的。
是關懷。
接著。
他給我們有第二個很重要很重要的。
比特怎麼說。
比特就說。
也不是因為貪財。
乃是出於樂意。
你說貪財。
我沒想過養子女是為了貪財。
不是的。
你看他要多少打官司。
你看。
多少人在官司裡面打到。
真是令人害怕。
是不是貪財。
很多。
但是還有一件事更加重要。
貪財這個字中文翻譯得不太好。
其實那個不是一定錢。
不是一定錢。
英文翻譯得不錯。
你拿一些利益。
拿一些好處。
而這些好處是令你覺得羞愧。
你說做父母的。
怎麼會為了我們子女。
有什麼好處。
我告訴你中國人是很喜歡這樣做的。
我們經常說養兒防老。
為什麼要養子女。
防老。
就是找子女品。
還有。
我們很多時候做不到事。
就逼子女去做。
我們做不到醫生逼子女去做。
然後就言語說。
我子女多厲害。
我們做不到太空人。
真正的太空人。
我做不到太空人。
逼子女。
光宗耀祖。
我們做不到太空人。
於是我們逼子女去做這些事。
這就叫shameful game。
我們不是很尊重他們。
不是很看重他們。
只是想到我們自己。
你不要羞辱我們蘇家的名字。
你不要羞辱我。
你爸爸是牧師你不要羞辱他的名字。
這就叫shameful game。
保羅比德告訴我們。
不是。
不是。
只是想著錢的問題。
不是想著利益的問題。
所以比德一定是想起這件事。
耶穌就快離開這個世界的時候。
在最後一次見比德。
耶穌問他一件問題。
你愛我比者實在更多嗎。
比德說你知道我愛你。
三次然後比德就休守了。
今天做父母。
你是為了什麼去養兒。
夜夜去養兒女。
是為了一些令你自己覺得羞愧。
是不是。
就抑或我們叫耶穌基督犧牲的愛是什麼意思。
不過第三樣的大忌是更加重要。
第三忌是什麼呢。
第三個大忌就是。
我們一起讀一讀。
第三節。
也不是遐祭所託付你們的。
乃是作群羊的榜樣。
也不是遐祭所託付你們的。
什麼是遐祭。
遐祭在希臘語有兩個字。
一個叫karta 一個kureo。
karta就是在上。
kureo就是做主人。
那就是意思。
所以中文也說遐祭非常好。
當正我是你主人。
他們是奴隸。
任我們猜屎。
通常這個字包括恐嚇、暴力、手段、威脅。
或者是用其他東西。
我想我們中文做父母。
很多時候用這種方法。
未必真是暴力。
你聽我說。
你不聽我說今晚沒飯吃。
這就叫做嚇祭。
你躺上床睡。
你還不睡的時候。
明天你就知道尾道。
我就叫夜來罰你。
還妨礙我的名字。
這就叫做嚇祭。
嚇祭是什麼意思。
現在我們中國人還厲害。
那個嚇祭是暗地嚇祭。
怎樣暗地嚇祭。
暗地嚇真是。
我們開始大了。
兒子也大了。
一輩子都不來探望我們。
於是我就說。
現在有無有益。
不用理我了。
只要我突然心臟病死了。
你們就開心了。
這就叫做操縱。
暗地操縱。
於是兒子就乖乖留在這裡。
現在經常有說。
我在紐約的時候。
我剛剛從紐約回來。
有些人就在說一個問題。
就是那些母女的問題。
那些女兒不孝。
就是單身的女士。
媽媽還在這裡。
為什麼呢。
因為媽媽經常說。
媽媽要靠女兒。
移民來美國的時候。
語言又不通靠女兒。
女兒出嫁的時候。
還有人理我。
所以千方百計。
男朋友說這個不行。
個個不行。
總之個個都不行。
於是就怎樣。
就好像黃詠的時候。
拍的電影。
暗地操縱。
我們做父母很容易去核製。
核製他們。
當我們是主人。
在教會裡。
很多時候我們都不知道核製會友。
我叫你做這件事你不做。
最好我死了你們開心一下。
你找個新的牧師。
這些就是核製。
聖經說。
千萬不要。
尤其是我們要明白。
當我們的子女還小的時候。
他們無能為力。
他們又不可以自己做工。
又不可以什麼。
是不是靠你。
於是就很容易。
可以虐待他們。
未必一定是手打。
但是我們語言的虐待。
我們心理的虐待。
這個是很大很大的問題。
你可以說不要控制。
要成為榜樣。
榜樣是什麼。
你說一千句不及你的行為。
你說多多都沒用。
你做人是怎樣。
一方面說你們要誠實。
然後就說誰打電話來。
你告訴他們爸爸不在家。
你真是誠實又不誠實。
對著子女說。
你們對爺爺應該要尊敬一點。
然後就說老大你搞什麼。
你自己都不尊敬。
那些子女怎麼尊敬你。
今天我想你所說的是很真。
在家庭裡這個事。
在家庭裡這個三個大忌。
是不是出於核製。
就是出於群陽的榜樣。
最後為父之樂。
第四節到你牧長顯現的時候。
你們必得那永不衰殘榮耀的冠冕。
我們做父母。
不是期望今生的報酬。
不是期望要養成功的子女。
有很多基督徒創的。
那些子女現在做了什麼。
上帝很祝福。
就算你的子女去掃街。
一樣上帝可以祝福你。
上帝所看的不是你的子女。
是要多成功。
上帝看你是不是一個忠心的父母。
有沒有好好牧養你的子女。
到牧長顯現的時候。
牧長就是我們的主耶穌。
牧長就成為我們的大牧。
牧長就成為我們的父親。
那獎賞是一個不衰殘的冠冕。
不衰殘的冠冕是永不毆懷的。
神所賜給我們的。
是永遠永遠不會毆懷的。
我們每個人都有一個家庭。
未必我們每個人都是做父親。
但是這個家是一個什麼家。
這個家是不是一個充滿了愛。
體諒了解的一個家庭。
教會都是我們熟齡的家。
這個熟齡的家是不是有很多的鬥爭。
因為有很多的關懷體諒。
求主幫助我們。
在沒有父親節的時候。
神透過這段聖經。
跟我們說什麼。
我們生命裡面有什麼需要去改變。
在我們中間有些年輕人還沒結婚。
將來你做父親的時候。
請你記住這段聖經。
不是因為我有什麼成功的地方。
而是因為這是上帝的說話。
往往神的說話成為我們的藍圖。
叫我們懂得如何好好去做爸爸、媽媽。
從心低頭我們一起祈禱。
天父我們再一次多謝你。
給你寶貴話語作為你的生命的指引。
求你藉著你的話語去提醒勸勉我們。
叫我們不是出於勉強。
而是今生。
不是貪財。
也不是核濟。
而是作群羊的榜樣。
祝福保守。
勸勉我們每一位。
改變我們。
祈禱奉耶穌基督名求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
