好頭先啲，大師好開心啦，誒。跟住又陽光普照嚇所以今日一早起身嚇即係好有希望好有活力咁樣嚇不過咧就誒好抱歉，今日嘅主題就係詩篇夜3天，咁咪好快就同你講下啲死蔭幽谷啦同陽光普照嘅地方，去到死蔭幽谷呀，咁我哋咧就誒，今日就思考下嚇即係思辨夜3天嚇即係就誒人生有唔同嘅情況誒，盈見神嘅嚇。
我哋上一次咧，即係琴日咧，應該咁講，嚇就係簡而言之啦。如果琴日一句應話總結就係話咧，我哋要喺呢個公義嘅路上嚟到去迎見神咁樣嚇咁呢個係我哋應該每日都做嘅，嚇即係每1日我哋都應該行喺公義嘅路上，咁咧，我哋就即係當然唔希望每日都行喺死蔭幽谷啦，嚇即係油咁，不過行過就算啦，嚇即係唔好留位果度㗎咁樣嚇咁嗰個咧，人生始終都會有啲咁嘅誒，儲境嚇咁所以咧，我哋今日咧就。
用呢個嘅詩篇夜3天咧去思想一下咧，係即係喺另一種嘅境況，嚇即係誒，有時唔係情況好清楚啊。詩篇第一邊咧，就如溪誒，一如一棵樹栽在溪水旁，按時候結果子嚇咁樣仍見神係好開心嘅，嚇，不過亦有啲時候咧，係另一種處境去迎見神，咁我哋就一齊讀下呢個詩篇夜三篇黑夜三篇OK翻睇聖經詩篇廿三篇預備咯。我哋讀曬佢夜3天嗰六折預備。
耶和華是我的牧者，我必不至缺乏他使我躺臥在青草地上領我在可按揭嘅水邊，他使我的靈魂甦醒，為自己的名引導我走義路。我雖然行過死蔭的幽谷，也不怕遭害，因為你與我同在你的歌，你的竿都安慰我，在我敵人面前，你為我bye。
嚴正你用由高料我的頭使我的福杯滿人，我一生一世，必有恩惠慈愛，隨著我我且要住在耶和華獻中，直到永遠，我哋都係做再做禱告呀。
佢可以見到呢啲一切嘅順利，都唔係必然嘅係因為你祝福你嘅筒狀，假如我哋弟兄姊妹當中有一啲宜家係面對一啲困難嘅，無論係工作，無論係身體上嘅問題，或者係家庭上嘅問題，係邊一方面嘅問題都好瞓下痛樣樣我哋可以見到你嘅干你嘅將如我哋童裝今日一段聽到嘅時間求你祝福禱告奉耶穌基督名係咪？
嗯？
好，咁我哋睇拿單嘢三邊咧，大家都係幾熟悉嘅，一段嘅經文嚇咁不過咧。通常有時詩篇夜3天咧，啲人就會誒俾一種一種咧所謂英文字嘅嗌dry嘅，即係好好誒好，即係你有啲人有啲人諗起先人三篇咧，就揼起一把青草地咁樣嚇誒，呢個有首歌咩？青草daddy啲啲啲啲啲啲啲啲啲啲啲啲，諸如。
有冇代溝啦？嚇咁即系有有，有時我哋諗市邊嘢3天咧，就會諗起一個青草地好優美呀，跟住有啲白冽洌嘅陽呀，咁跟住就好，可愛好Q嘅楊仔呀，喺度咁樣嘅喺度嚇即係諗起啲咩咩咩咩咩咩無印，或者嗰啲咩？無印良品啲啲毛巾呀，定定啲咁上下啦，即系好Q嘅公仔喺度呀，咁咁咁呀，嚇即係一手咁樣嘅嘢，嚇咁啊先夜三邊亦都好多歌嘅，嚇即係大家唔知仲有冇聽我，我第一首何。
嘅市邊嘢，3年之後信住冇幾耐，嗰陣時咧就係誒？誒咯。Spoil release me too人唱歌inbox rented。
嗱，咁總之咧，即係我哋有時一睇思邊夜三邊咧，俾人感覺就好好好。
嘅被撤時候影見神啦，但系風暴來臨嘅時候咧，一樣都可以營建新嚇，有時喺風暴之中仍見神咧，更加美麗，嚇即係大家唔知記唔有冇睇過life派啊。
誒？呢個少年派的咩咩咩奇妙旅程奇幻旅程記唔記得有一段佢咪打風嘅咁樣喺一個大風嗰只老虎就嚇到，即係暈船浪呀，佢就呀呀，嗰個呀，派就企喺隻船喺個風浪中戈大want to see you呀記唔記得呀，神呀，我見到你呀，即係嗰段都幾有氣勢㗎嚇，咁我哋咧？就今日睇下如何喺呢個風浪中嚟到去迎見神？嗱，首先咧睇誒，第一節開始啦，耶和華是我嘅木。
者，我必不至，缺乏祂誒，使我躺臥在青草地上領我在可按揭嘅水邊。嗱，一開始當然嗰個嘅圖畫就係即係我哋人仔一堆羊咁樣嚇咁咩耶？和華就帶領我哋去誒飲水嘅地方咁樣嚇咁咧。就誒。嗱，其實呢一節咧，呢兩節即系睇落去，好似好好安穩咁樣，其實背後已經係反映咗一個嘅誒，現實嗰個嘅困難呀。我。
即系即系呢首詩大概係大圍寫㗎啦嚇，即係你睇到上面啲細字大衛的詩咁，雖然我哋每一首詩都唔能夠100%，肯定係邊度寫，不過可能大概係大圍寫嚇，如果係大衛寫嘅咧，大衛嘅誒，木陽嘅地方咧？就系即系。
即係junior又大嘅曠野，嚇咁就唔係加利利嚇，即係如果你睇嗰啲意大利即系睇嗰啲以色列嘅相咧，咁加理你就好六嘅嚇即係I耶穌講傳道嘅地方，加利利就係雨水多好六嘅一個地方平地有有啲平地啦，嚇咁即即系嗰度嘅陽就福氣好啲嘅OK誒。
Zendaya又大嘅曠野嘅洋咧就冇咁嘅福氣啦，嚇又帶嘅曠野咧，係一個半沙漠嘅地方嚟嘅，嚇咁所以咧。他I領我在可安揭嘅水邊咧。對於猶大嘅曠野嘅洋咧就唔係。
必然嘅事情嚟嘅嚇嗱，呢，其實呢個私人咧，我覺得佢講呢兩句咧，已經假設咧，人生咧唔系，經常都系再可按揭嘅水邊亦都唔係經常喺青草地上嘅。
如果你有機會咧就走去即系網上炒話都得啦，Google下啲image，咁你會知道咧，又大約com嘢咧？就係即係啲叫做山巒呀，話中文叫做，即係唔係好高嘅山，嚇即係呢個馬鞍山咁啊，即係猶大就冇抗疫就冇呢啲馬鞍山呢種咁嘅生日呢啲誒？讀地理嚇對唔住我我我當年會考唯一一科攞A嘅就係地理講嘅地理呀，香港嘅山咧就係誒，係一啲叫做火成巖嘅山。
系呀，即系即系即系好多咧，唔知即系幾多萬百萬年前火山爆發，咁整咗啲咁嘅相出黎，咁所以呢啲山就好尖嘅嚇係feclagnes係花崗巖香港嘅山，大部分花崗巖嚟嘅thread又猶大曠野嘅山咧就係凜stone，嚇，即係呢個誒石灰石錦林stone係咩咧，就係叫sentimental鑊㗎，即係一啲嘅沉澱巖，即係話咧shooter嘅抗疫咧，好多minion即係好多蔓延錢咧係嗰個海底嚟嘅，其實嚇咁啊沉澱成為一啲石。
咁咧，跟住咧就誒藍stone咧，就係一啲比較石灰石比較遠嘅石頭，咁咧就系好多年，咁樣即系百萬年嗰啲河流咧就誒即係。
咳即係即係侵食咗啲咁嘅誒，即係一啲咁嘅山穀啦，好好即系一啲山谷仔啦，嚇咁樣咁雀躍嘅山就唔係好高嘅，咁同埋咧，佢好得意嘅，即係如果你要想象中bear嘅誒，由大嘅山誒嘅嘅地勢咧，就其實好似一個個飯碗給轉左嘅飯碗咁樣嘅，嚇即係你明白即係飯碗就上邊就平平哋，跟住去到側邊咧就都幾車嘅，嚇咁啊一個個給轉左嘅飯碗，嚇即係我去過見過好過癮嘅嘅山勢咁。
咁就喺度嚇，咁即係換句話你要講咧就誒，如果你喺個山頂行咧，就其實幾舒服嘅就唔似馬鞍山山頂咧系好尖嘅個山頂幾平嘅，不過你如果唔小心行下咧，忽然間就會跌咗落去嘅，嚇即係佢嗰個河流食出嚟，嗰個山谷可以都幾斜嘅，嚇咁樣，即係個第二世就系咁嚇咁，所以咧嗰個誒誒，嗰個危險咧，就系咁啦，即系你喺個平地上行行下，你傻傻地喇，忽然間一個唔小心咧，就碌咗落去，你都唔知。
生咩事？咦？點解我碌咗落嚟而家噉樣咁人生有時都係咁㗎，即係行行下，唔知點解，咦？突然間碌咗落去嘅，咁樣係咁，呢個地勢就係咁樣，第一定第二樣嘢咧，你要明白咩羊係啲乜嘢嘢嚇。
嗱，即係唔好以為楊係啲好Q嘅嘢呀？即系即系，通常我哋或羊仔好Q咁樣係咪吖？咁呀，第一記住啦，呢個係即係猶大曠野嘅陽猶大曠野嘅洋咧就唔係白血楊棋唔係好似啲news論嗰啲量咁樣八咧肥嘟嘟咁樣咁，咁咁唔掂㗎，即係你將紐西蘭啲羊咧，搵咗搵咗去呢個tuteja咧隻隻都跌死曬嘅，嚇即係即係tuteja嗰啲猶大曠野啲羊係要識得爬山嘅，嚇佢哋啲毛亦都唔係擺列嘅。
啡啡哋嘅OK嚇不過咧。
養咧有一個嘅特性，嚇即係即係其實當講即係神係牧羊人，我哋係陽嘅時候咧，其實已經咧，講緊即系我哋係點樣嘅人，我哋好似啲羊咁樣嚇禁洋係啲乜嘢咧？坦白講一句就係羊係好蠢嘅動物嚟嘅，嚇即係楊係點蠢咧，嚇即係羊應該蠢過豬嘅重登勿嘅行為呀，即系蠢個豬嘅就係陽嘅OK呀誒陽係啲咩動物咧，楊係一啲咧誒，如果。
同埋婚訊行為學呢就叫Hermann daddy，樣係一種群眾心態嘅動物嘅，嚇，如果你知道研究動物咧，你會知道即係唔同嘅動物有唔同嘅誒？即係生即系行為嘅準則啦。嚇有啲動物就係即係個別行動嘅，嚇即係即係唔唔即係唔會同一堆人咁行嘅，嚇咁誒？譬如雄性嘅老虎咁樣，每個地盤呀或者獅子都好啦。獅子老虎都係每一個地盤，只可以有一隻男嘅老。
古嘅啫，或者男嘅獅子嘅啫，OK2隻就要趕走第二隻㗎喇，嚇，咁你咧？就見到其實即系年男性嘅男人都有反映，呢種嘅生態嘅係咪？所以男人去洗手間，永遠係一個人去嘅，唔會話我哋一齊去洗手間咯，咁樣即系女人先會做啲咁嘅嘢啫，屋企嚇OK咁嗱，即係即係OK，有啲動物係即係個別行動啦，咁樣嚇咁有啲動物咧係群居嘅嚇好似星星噉樣嚇，譬如星星呢啲I brought呢啲都系。
誒，呢個咪呢啲八八呢啲都係群居嘅，不過呢啲星星呀，或者不滿AI嘅英車咧，通常就有一個叫做famille嘅嚇大家，唔知聽過即系有隻最大隻嘅男人，即係你想像有個at符號索Sonata喺度啦，咁咧嗰個嗰個，Edison later咧，就係做嗰個叫famille啦，佢就系果組人嘅領導人啦，咁呢兩種嘅動物咧，你都冇辦法，冇養到呢啲動物嘅，嚇即係即係如果係獨居，你點牧養只老虎啫，只老虎唔會。
跟你OK，如果你係星星，佢都唔會俾你牧養㗎個Alfa咩話曬事你想牧養佢就Alfa咩嚟打即系打你打打扁你咁樣OK，咁點解羊可以牧養咧？就係正正因為羊夠蠢啊，楊咧就系嗰啲叫做Hermann charity，即係話咧，如果一堆羊喺呢度，咁妳假設呢個禮堂裏邊呢？你哋就喺堆羊咁樣，咁你哋咧就冇領袖嘅。其實羊通常冇一個明顯嘅領袖嘅，即係冇一個famille喺度嘅，嚇咁就大家喺度食緊草啦，Sir。
想你哋大家食緊草，敢忽然間窗口嗰個咧，就黑色衫果個果個弟兄咧嗰隻羊咧，忽然間傻傻哋，唔知點解，忽然間佢呀，佢，佢想行走就走佬啦，佢太悶，咁就開始向嗰個方向走，咁跟住你哋咧，就會成批楊跟住佢走嘅啦。即系即系，唔知做乜嘢㗎喎。總之有一隻羊開始某個方向走咧，敢跟住其他嗰啲羊就會跟住嗰隻羊咁呀，次次都係即係撞彩嘅啫，邊隻羊開始傻傻地開始走，咁其他啲人就跟住佢走㗎嚇，咁因為。
一樣有咁嘅心態咧，咁所以先至目睹佢哋嚇，所以點解即係你睇公仔都知啦，係咪吖？牧羊人揸住枝枴杖，你知你的個案，你的肝你的杖呀，即係就係因為羊咁蠢咧，所以個牧羊人咧，可以目睹佢哋，佢揸住啲將呢度去啦，咁樣嗰班洋就會傻傻地跟住佢走㗎啦，噉樣咁所以咧，其實詩篇咧夜3片咧，一開始用呢個羊同埋牧羊人嘅比喻咧？誒，唔系即系諗得咁。
禁Q嘅一個圖畫嚟嘅，嚇其實咧，就反映咧，私人第一就係承認，一樣嘢就係話，其實我哋人都真系，好似羊一樣咁嘅，即係好多時我哋其實唔知我哋要啲乜嘢，我哋又唔知，其實我哋真係邊個方向先啱我哋嘅？嗱，我哋都係傻傻哋咁樣，我哋咧，好似琴日所講同你講過詩篇法，即係第一篇講犯罪嗰個啦，Ari Ari嗰個實驗咧，琴日同你講過我哋好多時咧，就系咁啦，即系啲人咁做，我哋咪咁做囉，噉樣個個人都要果間。
每個人都要住嗰區，咁我哋又去咗嗰度啦，其實我哋唔知道我哋真正乜嘢，對我哋好乜嘢係即係我哋需要嘅嘢，咁所以咧木呢個即係呢個私人咧，第一就係承認咧。誒。
佢不過是一頭羊，我諗對我哋男性來講咧，呢個即係。
都唔容易㗎嚇我記得我未信耶穌之前都係話，即係你話我去罪人冇問題啦，嚇我都知我係罪人，世人都是罪人，啱嘅，我即係又又我有知識開始，我都覺得全世界都係罪人嘅，都系衰人嚟㗎啦，包括我都係在內嚇不過咧，我最難信耶穌就係話不過咦，信咗耶穌咁呀，乜都解決啦，跟住佢跟住耶穌做大佬呀，唔制我唔想做耶穌做我大佬，我要讀一個人去廠，係咪即係即係有冇嗰首歌呀叫my way。
有首歌嚇，即係我呢個年紀人識又識嘅，嚇因為買威啊at符號you doing，咁即係我犯咗啲咩錯都好呀，總之係我嘅方法去做咁樣，咁好似即係死都死得威啲，咁樣嚇噤呢個牧羊人咧，就即係即係呢個私人首先就要承認一樣嘢其實冇得叫做死得威嘅，即係死就死嘅啦。即系。
即系，總之死咗就死呀，冇，冇，冇得威可以講嚇所以咧，要即係仍見神咧，第一樣嘢咧，就系要承認咧，其實。
嚇我哋，唔係生命嘅主人嚇，其實我哋好多時，真係唔知道乜嘢叫做對我哋最好嘅，咁所以咧，我哋需要個牧羊人咧，帶我哋去即系可安揭嘅水邊啦。嚇我講過呢個即係ditolak at符號約喺一個誒，即係半沙漠嘅地方呀，所以唔係周圍都有水嘅嚇青草地上因為嗰啲誒同埋咧？誒，你去過zyxel，你知道即係著taa，基本上即係猶太嘅曠野係冇樹嘅，好少樹嘅嚇因為嗰。
雨水少客，一定要與多嘅地方先至可以生到樹木出嚟，嚇咁就啲草嚟㗎，基本上係啲唔系嘅好高嘅草，咁基本上啲羊食咗喺呢度嘅草，咁佢就要走去第二個山頭㗎嘛，嚇咁呀，等呢度啲草慢慢再生番出嚟，嚇食完就要過去，咁行去邊度先有草食咧？咁唔知喎，嚇。
我講嗰啲羊唔系好醒目嘅嘢嚟喎，咁所以就要牧羊人帶領佢哋啦呀，原來我哋要去嗰度嘅，咁所以第一樣，即係認見神就係承認呢樣嘢啦。嚇生命嘅，我哋嘅主權喺神嗰度嚇我哋相信咧，唯有將個主權交畀神咧，我哋先可以親近到神嚇，唔係因為神惡嚇，即係畀條命我啦，咁樣唔係係因為我哋真係承認到自己，如果我哋自己作主嘅時候咧，我哋好多時就會。
避開咗神行咗去，第二度嚇咁唔係神唔要，我哋係我哋唔要神OK，好啦，咁誒。
繼續講咯嚇他，第3次就嚇他，使我的靈魂甦醒，為自己的名走行引導我走義路，我雖然行過死蔭嘅幽谷，也不怕遭害，因為你嘅干你嘅你誒，因為你與我同在你嘅將你嘅竿都安慰我。第三，四節咧就開始咧。講到。
即係at符號私人咧？可能曾經離開咗神喇。第三，第4節就第一第二節就係一個嘅感恩啦。嚇即係神一路帶領我。不過第三第4節咧，私人承認咧，誒，佢曾經都離開過神啦，所以佢曾經經歷過靈魂昏睡嘅時候，可以咁講下，即系他使我的靈魂甦醒，背後嘅假設就係我曾經靈魂昏睡嚇不過神呀，你叫我甦醒過？
害我曾經行過死蔭嘅幽谷嚇不過神利帶領我走過呢條路。嗱，誒，即係如果你如果呢個市真係誒？大維寫嘅咧嚇，咁你又開始去明白呢兩次似係幾有意思嘅嘅嘢嚟㗎喎。嚇嗱。譬如你都講你即系，如果你就咁睇聖經喇，嚇經常性驚會形容舊約形容大衛係邊個話係點樣嘅一個人物。
嚇。
即係跟隨神心意嘅人呀，大圍呢個字有一個意思，beloved嚇即係神所中外有呢個咁嘅意思，嚇咁呀，又有啲嘅地方講到大衛即係即係好遵從神，係咪吖，即係佢知道薩姆誒，唔系撒母耳掃羅係神嘅僕人呀，所以佢唔願意相距嚇咁啊，即係即係你話佢勁唔勁乾，咁大圍都幾勁乾喎，嚇，咁但係我哋又知道啦，即係如果講衰嘢嘅話，大衛又幾衰喎。即系我覺得即系。
作為一個好有趣嘅人，如果講佢敬獻嘅心，佢姓過數落好多倍誒，如果講衰嘅話，我覺得佢又衰過數落好多倍，嚇一個充滿矛盾嘅人呀。咁大家都知道，即係大衛做過啲咩衰嘢啦，你做過啲咩衰嘢話。
係啦，別是巴。嗱，你你你諗翻個故仔啦嚇其實個故仔幾奇怪喎，係咪大衛有1日即系人啲啲，黃去打仗嘅時候，咁距無聊呀，走咗上個皇宮嘅露臺咁啦。如果套用今日嘅比喻，就喺個露臺果度睇下風景，咁樣咁誒，陰望望到有別是巴走去沖涼嚇咁呢個都有小小背景嘅，嚇即係因為大即系耶路撒冷係一個誒？即係錫安山即係嗰個王宮係喺個山仔。
係上邊嚇錫安山上邊咁以色列人嘅習慣咧？就係誒，好多嘢係喺天臺度進行嘅，嚇包括沖涼都可能喺天臺度進行嚇，咁但係如果你大家啲屋一樣咁高咧，咁你睇唔到，即係隔離屋嗰個女人喺度沖涼嘅，OK，嚇即係大家長屋與屋之間有場相隔，嚇不過咧，大衛唔同㗎嘛，佢喺皇帝佢住喺錫安山上邊嚇所以咁望唔望到曬沿住山嗰個山谷落去嗰啲屋嘅屋頂，啲人做乜野佢都睇到曬嚇。
咁啊唔知點解就睇到嗰日咁樣嚇，即係睇到美女出浴咁樣㗎，別是巴手嚟沖涼感，好似啲賣買餸咁幾乎廣告咁而家成日見到可能見到好滑啲肌膚咁樣哇，忽然間一心裡一動，咁就叫咗個別是巴嚟佢個皇宮訓覺。嗱，你諗下即系大衛嗰一刻，佢個心裡邊諗緊啲，乜嘢咧應你估大衛知唔知？誒即係叫別是巴釐係法神。
鍾意嘅事咧？
我諗都知道呀，你估大衛係咪一個有自制嘅人咧，應該都有嘅，佢打仗咁叻，係咪佢有機會殺掃羅佢可以即系忍住佢道氣，佢係一個好有自制能力好，即係好冷靜嘅一個人嚟，佢知道咩事，佢扮癲又得嚇，即係如果你讀個故仔，知道啦，有一段時間佢為咗。
逃避啲非利士人嘅追殺呀，佢扮做一個甸奴，嚇咁佢係一個好有好，即係中國人講好攻心計好冷靜好有計，好識得計數嘅人，但係點解嗰一刻？
點解佢乜嘢數都唔記得咗嘅難度？佢唔知道咁樣叫個女人嚟，佢皇宮瞓一晚係好危險嘅野嗎？
佢知道嘅，不過就係嗰一刻。
可能就係佢靈魂昏睡咗啦，嚇唔知自己做乜，人生好多時都係咁嘅，即係做一啲錯事，正如我講過，冇乜人會話我今朝起身號，從今日起我做學人，我要鬧死我老婆咁樣即系唔好冇人咁㗎嘛，係咪呀？但系唔知點解，有時就係做咗啲咁嘅嘢啦。嚇講咗句應話好傷害老婆，或者好傷害老公，或者好傷害仔女，或者好傷害父母呀。或者總之講咗一句應話，就創咗一個大鍋，你後來問返，點解你嗰陣時會講嗰句英。
嘅。
唔知啊，即系誒？即系直接嗰個英華跳咗出嚟啦，然之后先係喎，點解我頭先講嗰句應話咧？發生咩事啦？即系人生好多時就係咁嘅靈魂，昏睡咗呀，都唔知自己做咗乜野咁大位，唔知自己做咗乜野？咁於是乎就叫咗個別是巴嚟，即係喺佢訓覺啦。咁咁有時你睇翻呢個古仔咧？嚇有時即系神所鍾愛嘅咧神都唔放過㗎喎，嚇所以有時諗下即系神愛過，有時諗下係咪真係真係咁想神愛？
睇嚇有時都幾危險喎，神愛我咁樣，你諗下即系大衛同別是巴誒誒？
一晚咁啊有咗baby啦喎，嚇就同埋你睇翻個故仔，你知道即係其實別是巴嗰陣時啱啱有月經即系月經過咗嚇照，道理就唔係懷孕嘅嘅時間嚟嘅，嚇咁唔知點解，即係嗰晚咁咪有咗baby㗎喎，嚇其實好好少有㗎嚇，我諗你哋當中有啲人可能都想做父母，咁幾年都做唔到，即係大把咁嘅人咁但係即係就就係咁喇，大圍一晚咁就有咗baby啦，咁于是乎大衛就點呀。
嗱，如果即係佢即係佢係即係頭腦清醒嘅話，佢應該點呀？咁呀，應該即係同個誒誒，搵阿Jude liar嚟嚇搵個老公，即係呢個烏里亞嚟嚇同佢道歉囉。大家傾下點樣咯係嘛，呢個仔你養定我樣呀，喺神面前道歉咁囉。係咪吖？
不過咧，有時人就係咁喇，即係分開較咧就繼續瞓落去越瞓越越即係即係即係可以咁講越越沉，睡越嚟越紛紛凳凳啦。於是乎咧，佢唔係諗方法去同人認罪，喺諗方法去解決呢個照顧呢個細路仔嘅問題，佢係諗方法想點呀？即係即係將個baby詐詐諦諦當係污吏呀，咁樣塞咗俾烏里亞啦，咁樣咁當然你睇個故仔又知啦，嚇又係咧神就唔放過大維亞烏里亞。
點解敢即係禁忠勇嘅人，即係諗起烏尼亞有啲諗起關公嘅，即係中國人啲英雄咧？嚇即係不受女色引誘，咁樣返到嚟都唔同老婆瞓覺，返到嚟都要同佢啲士兵其他士兵瞓覺，咁樣我啲兄弟喺度打緊仗，我點我要享受我老婆嘅溫馨呀。嚇搞到大衛計無可施，咁你知道最後嘅結局啦，嚇於是乎就同個將軍講，你搵個方法，等佢喺戰場上死咗啦，咁呀，跟住取別是巴過嚟呀，成個故事。
咁你就睇到，其實就係即係誒，小少一件事，即係我諗即係大衛叫叫呀，別是巴嚟佢和宮殿嘅時候，冇諗過會搞出人命㗎嚇，即係方面搞到個baby出嚟，另一方面搞到污吏也要死咗，即系冇諗咁多，可能佢嗰一刻諗嘅就系呀，我係皇帝，我都有權享受下㗎喎，咁樣咁，於是乎就。
跟著就搞到咁大鑊啦，咁咁你睇到咧？其實即係誒誒？
即係你時不時睇到有啲誒，即係呢啲嘅誒，木者嘅一啲醜聞呀。美國又有嚇美國有一個誒叫at符號，大家冇聽過誒，佢誒，佢就誒搵南記呀。咁呀，神又好得意嘅，即係checker咧，係一個美國一個later嘅一個教會一個，即係Greta係冇乜人嘅地方，但系佢能夠喺嗰個冇人嘅地方，有間幾千人嘅教會呀，即係即係好厲害嘅，一個牧師好好有本領嘅一個牧師，咁佢成為一個嘅誒？
美國叫英文Journal Susan呀，即福音派聯盟嘅一個嘅誒？大legal即係帶領人咁上下啦，嚇，咁誒，本來咧，佢搵南記咧嚇就誒，當然即係佢係牧師呀嘛，嚇佢搵南地嘅時候，梗係唔會咁介紹自己啦，嚇我係雷競業牧師話而家你搵你個男嘅，咁即係咁，唔會咁啦。係咪吖，咁即係如果我要搵南記，我都話我係陳大牛咁嘅誒誒？而家又揾你咁樣，陳大牛打電話俾你咁樣咁daddy就。
即係用一個名啦，求其搵呢啲南記啦，咁樣OK嚇，咁嗰個南記，後來點發覺佢係tackle咧，就係因為咧tackle係NA即係national係Susan Journal，即係呢個美國福音派教會嘅聯盟嘅頭㗎嘛，咁所以咧？即係啲電視呀要訪問福音派嘅意見咧，都要搵佢咯，因為佢係呢個組織嘅阿頭㗎嘛，搵佢咯咁啊，包括喺一啲同性戀嘅事情上，應該點樣睇呢件事呀？就房。
人at符號嘅咁所以聽at符號話嚇聖經嘅立場啦。同性戀係罪呀，要悔改啦，佢個套嘢啦，標準嗰套嘢，咁佢講咗嗰套嘢之后咧，跟住呢個南記咧，就喺電視上就見到tag個樣啦，咁跟住誒，呢個咪就係打電話搵我個人做乜？佢話同性戀錯話佢打電話搵我㗎喎，嚇於是乎佢就將呢件事咧，就即係公開咗啦，同啲電視臺嗰咁啊爆咗出嚟，嚇咁呃at符號，就即係當然要辭職翻咁樣嚇咁誒。
即係求神醫治呢個呢個係目前喺嘅心靈啦，咁樣禁呢個故事又睇到，即係即係踢嘅即系你即系點解佢會做啲咁嘅嘢，都系即系搵個男gay咁樣，其實佢結咗婚有仔女有個好愛佢嘅教會，點解要做埋啲咁嘅嘢咧？嚇即係咁，誒，即係有時人就係好奇怪啦。即系忽然間有種唔知邊度走出嚟嘅慾望，跟住咧就即係眨眼之間咁啊做咗電錯事出嚟啦，有時你事後諗番。
都覺得系啦，點解會做啲咁嘅嘢，咁冇理由㗎，咁你做發生咩事？咁人生就系咁啦，OK，嚇咁咧，所以呢個大衛就即係個私人就喺度講啦，就系話人生即係佢承認人生好多時就我哋就會唔知點解就會分水咗，所以咧，我哋需要點樣呀？經常去到耶和華嘅面前去溝椰和華叫我嘅靈魂甦醒。
嗱，咁除咗呢個係即係罪嘅問題之外咧，咁有時有啲嘢咧都未必係，即係話犯罪嘅，嚇有時就即系我哋，即係外在嘅環境，令我哋咧去到一個好困難嘅地方呀。但系第3次嗰度係強調啦，等到我走義路係，有時我忘記咗應走嘅路，咁有時就唔係即係犯罪嘅問題嘅，有時咧就系行過死蔭嘅周穀一啲嘅處境咧誒？可能同我有關可。
陳同我所做嘅冇直接關係，嚇但係喺總之就令我去到一個人生好絕望嘅境界，咁如果你去諗翻大圍嘅古仔咧，你又即系明白呢句應話嚇我，相信呢句詩都係大衛晚年這㗎啦。雖然我哋就算大衛寫，我都唔我，其實我哋唔知道佢幾時寫嚇，不過我估應該都係大衛晚年寫嘅詩歌嚇我覺得好好體會人生嗰種嘅未呀？即系甜酸苦辣啦，然之后寫出嚟人。
等有好多時咧就會即係誒，即係誒？
不受控制哋，可以咁講都唔係你選擇嘅，咁唔知點解走走下就走咗入死蔭嘅幽谷裏邊係，如果你睇翻大位嘅生平，你就知道啦。嚇即係大衛求先講咗咯，佢飯敍別是巴嚇，跟住佢個仔要死啦，佢同別是巴第一個仔要死喇，跟住大家記唔記得，即係拿單跟住同大圍講乜嘢當別是，即係當佢殺咗烏尼亞之后誒，嗱，班同走去搵大圍指證佢，OK，你做乜要搶人個老婆咁樣？
跟著拿單同阿大衛講乜嘢呀，有冇人記得？
冇人記得啦，嚇即係你記得嘅，不過你費事講啫，OK嚇，但係拿單咧，就跟住同大衛講啦，OK，佢話刀劍咧，必不離開你的家，嚇你犯罪，你得罪咗腎嚇，所以即係可以講你數個你嘅報應啦，嚇就係呢個嘅刀劍不必不離開你嘅噶嚇敢呢個報應咧，你又唔好一定睇即系覺得神係好，即係好黑心，hmm，你做啲衰嘢，我畀啲衰嘢嚟嘆下，即係又唔需要，一定咁諗嘅，嚇只不過咧，拿單就係話。
咧嗱，大衛你set咗即係你，你做咗一個咁樣嘅榜樣，嚇你做咗一個咁樣嘅爸爸，OK，嗱，你做一個咁嘅爸爸咧，係有結果㗎喎。嚇，雖然你唔係想即系特登教壞細路嚇，不過你做得出咁嘅嘢，就會有一啲嘅結果，㗎咁個結果咧，就係你嘅屋企咧，就會跟住嘅日子就會好混亂啦，可以講最入咗一個嘅噶裡邊咧，原來唔係淨係影響一個人嘅影響成個家庭嘅。
嚇，咁你睇其實係細新聞你成日都見到啲嘢啦，係話一個爸爸醉酒跟住就會搞到個女可能就15歲出嚟玩膠嚇，即係一個人犯罪，影響成個家庭都會犯罪？OK，好喇，咁於是乎嗰個跟住你讀落去個故仔，你就知道啦，嚇大衛家嗰個誒，嗰個嘅歷史係即係令人好心傷嘅一段歷史。於是乎，你知道啦，嚇佢個apsolon呀，佢個仔就強奸咗佢個女嚇，即係大圍個仔就強姦大圍個。
水跟住就搶咗爸爸嗰個嘅王位，咁跟住佢要逃難咁樣嚇，最後佢個將軍就誒，就士兵要殺咗佢個仔，佢先至可以攞番佢個王位咁樣，或者你有時你諗下即系做爸爸，做到你個仔會強姦你個女呀？即係即係我，我諗下即係如果我我係個爸爸，我真係撼頭埋牆嘅，即係我我，我做咗啲乜嘢爸爸，我諗個媽媽都係啦，無論父母都係啦，即係如果你個搞到你個仔會強。
咁你個女嘅祖父母嘅，一定會問，喂，我我，我做咗敢乜嘢父母，到底我點搞仔女？點解會搞到啲咁嘅仔女出嚟嘅咧？嚇，即係我諗即係即係誒，我諗大衛可能最傷心，即係冇咗王位都算啦，而喺果個點解個家庭裡邊啲人會搞成咁嘅樣嘅咧，嚇跟住個仔又要追殺爸爸，嚇冇王位都算啦。嚇咁誒。
你要搵人哋追殺噉樣，即係點解搞成咁嘅樣咧？嚇即係死蔭啲幽谷呀，有時感謝神呀，即係我3個都係女，咁所以即係冇呢個危險嘅。不過誒，但係都有第二啲危險啦。嚇即係希望神保守佢哋呀。即係誒，死任的幽谷呀。有時人生真係遇到啲嘢咧，你去到呢啲死任嘅幽谷咧，最難果樣嘢咧，就好似其實去翻第3次所講靈魂昏睡即你就於是乎你冇曬盼望。
你你你唔知誒想做乜好㗎嚇嗱，其實咧，如果講我人生嘅一啲誒？所謂死蔭幽谷咁我冇大衛咁慘，佢哋講㗎，即係即係即係冇冇啲咁嘅新相慘劇，仲未喺我屋企發生，希望永遠都唔會發生嘅。不過人生誒，都遇過啲慘咁慘，譬如乜嘢咧嚇咁我誒，好似都同你講過，舊年同你講過呀，即係我威水嘅地方就係毒嗰3個博士肥咗兩個五羊，so far都未遇到，第二個人系好。
知我肥得咁多嘅博士OK，咁誒，講同你第二次講第二次同你肥搏，即係博士肥咗呢樣嘢啦。嚇第二個博士係讀神學嘅博士嚇，本來喺一間神學院讀嘅。咁呀，當然有啲係我衰嘅，咁樣讀個博士又讀博士，跟住又木會跟住又結婚咁樣嚇所以個博士課程一讀咗10年都讀唔完，不過咧就結咗婚攞咗一個女人呀，跟住就生咗3個女嚇即係多咗4個女人，咁所以都有成就。
OK嚇讀唔到博士都都都多咗4個女人都係又係成就嚟嘅，咁當然我都嚇，總之個博士讀咗10年都。
你拖下拖下都讀唔完，噉樣搞搞下咧嗰個本來指導我嗰個老師咧，嚇叫佢呀。A啦，嚇咁呀。A，就同我講，誒，對唔住啦。嚇即係即係I唔得閒，知道妳咁呀，叫咗我搵搵阿B指導我咁樣咁阿B咧就誒新接手啦，咁阿B咧，就睇完嗰邊論文之後咧，就跟住咧就話誒，呢啲嘢唔夠水準喎，咁咪好興啦，係咪話唔夠水準？嚇，不過都算啦，佢唔夠水準，佢最后咧，有封email咧，我最印。
交咗句佢咧，就話好彩咧，咁早發現呢個過程咁樣，即係你唔夠水準咁呀。嘩，你講乜嘢呀？對你哋要講梗係做啦，你即係阿B啱啱做呀，喂，Sir，咁樣對我嚟到講我個論文差唔多，寫完㗎咯喎。嚇我已經喺忠臣教緊書㗎咯喎。即系我諗住device再掟上去，咁呀，攞到個博士就可以留喺忠臣教㗎啦嘛。
咦？
忽然之間話佢叫我寫過個proposal，即係個博士慢慢重新嚟過，禁然之后就話好彩咁早發現，哇，我真系幾興㗎，真係我真係想send個即係computer嘅覆返個E mail比佢跟住個E mail裏邊有個wireless嘅，等佢成個commuter爆咗嘅嚇。
之後，博士㗎喎，係咪即係嗰陣時已經唔後生㗎啦，嗰陣時即系即系誒，咁誒誒？接近即係即係即係接近四廿歲人啦，咁樣跟住咧就誒？好喇，博士即係忠臣，又唔知點解咁即系摁代咁樣俾你去支持你去英國再讀過嚇咁呀，所以03年咧四呀，歲人咧就走去英國再重新讀博士咁呀，帶住4個女人去讀咁樣嘅，咁即系我唔知大家有無人讀過博士啦，嚇即係頭嗰兩。
讀都係好輕鬆嘅，嚇即係第一次特別第一次讀博士嗰陣時，廿幾歲仔讀博士系好好玩嘅嘢嚟㗎即系我唔知你係咪咁啦？即系，我覺得坐喺個圖書館裏邊咧，睇下書咧系好浪漫嘅事情嚟㗎，所以都博士好浪漫嘅嘢嚟呀。不過即係呢個係年輕嘅時候咧，係咪呀？冇，冇，冇加一新興嘅時候，咁咪好浪漫嘅，帶住4個女人去讀博士咧，完全另一回事啦，死啦，讀唔完點呀，即係就會。
到時就會人又老錢又冇嚇跟住，仲要搞到即系即系即系咩女細老婆練咁樣咁即系，哇，真係好慘㗎喎。咁所以去讀博士都好大風險㗎喎。不過神學院支持咁啊去啦，咁樣不過去裡邊咧仲有一個小節，因為我咧就翻嚟01年翻嚟咧就買咗間屋嘅嚇咁啊舊樓廣播道啲舊樓沙田嘅舊樓咁呀，走嗰陣時曆3年走定3年，大家知道乜嘢喇沙士啦。係咪吖啲。
樓價跌到零零林琳啦，咁件幾大都唔買啦，嚇即係蝕一頸血，咁樣即系五至一頸嘅，成個本身嘅血都流曬OK嗱，所以幾大都唔賣啦，嚇咁樣03年咁啊租出去咁啊弊喇果間卅年嘅舊樓，我哋買咗個頂樓誒。最初我又唔知道香港啲法例嘅，原來頂樓即係喺個篷都唔得嘅，我以為即係即係漏水，咪起個篷咯，咁樣後來節啲發覺原來碰到唔起得，咁咪漏水咁啊我即係喺度嘅時候已經整過一次。
係啦OK，嚇點知我去咗英國之後咧又再漏過水。
嘩，我話我即系搵啲同事幫我睇下，哇，佢話即係即係漏得好緊要，出邊又落雨，入邊又落雨，咁即系哇，即係非常有同感咁樣嚇公公名呀。同外面嘅環境共鳴咁，於是乎咧，I租客簽咗個租客咁樣嚇嗰個租客話要走佬喎，個果個果個地址嗰個銀行呀，我托個銀行幫我管理嘅銀行就話，誒，佢唔走得㗎，佢簽咗兩年約價，咁不過咧，我又覺得。
唉。即系易哋而處嗰個租客，佢又係有細路嘅OK，咁呀，即係我喺佢嘅崗位瞓喺一間漏水屋，雖然係廣播道，不過係漏水屋，咁樣都即係我都即係我都我都唔想佢業主咁啦，係嗎，咁所以我就系算啦，放佢走啦。咁啊，咁就死啦，係咪吖，即係又漏水又冇錢整屋咁樣跟住又又誒租客又走埋咁咧？即系有有有，即係有一段日子咧，真系真系好低層嘅即系即系即靈魂。
風水就即係覺得哇，神呀，做乜你搞咁大鑊啦，本來喺美國好好哋目會，咁你又俾機會我番中層教書中層教書嗰份工唔係我求㗎OK係即係係忠臣邀請我嘅都唔知點解忠臣咁睇得起又莫名其妙，不過忠臣邀請咁咁啊返去囉，咁嗱，呢份工又唔系我搵返嚟嘅，你比我嘅，我搵到返嚟，咁就搞到個博士搞到一鑊泡，咁算啦，係咪吖，我都好啦，咁啊，當佢英國呀，再讀下書啦，冇讀書，冇所謂嘅，讀多啲書。
咁你又搞到嗰間屋漏水噉樣03年又iiz賣又賣唔到，跟住要搞到漏水？喂，你真係神阿你玩我呀？即系即系，哇，即係即係嗰陣時咧，就即係所謂體會下啲乜嘢叫做死陰幽谷㗎嚇，咁我誒誒，屋企咧，我中意聽啲古典音樂嘅，嚇咁咧就誒其中一套其中一隻CD咧，就係即係以嚟亞神曲嚇，但係冇聽過孟得爾頌mandelson嘅爾尼亞神谷呀，其中有一手咧，就系唱呢個。
就以嚟呀，記唔記得二嚟呀，去到個山洞嗰度咧，嚇誒，跟住就話咩誒？
我並不俾我的列祖好嘅神阿你攞走我的靈魂巴咁樣嚇咁嗰個Barry同又喺度唱are no Better than system，即係點唱呀，總之嚇一路即系即系半夜瞓唔著覺嘅走去聽呢首歌哇，真系非常之有同感嘅誒，爭啲想同求神講話你神下你真係叫我死咗，佢算啦，接走我嘅靈魂算啦。不過諗下有4個女人喺度又仲慘過，以利雅伊莉雅都可以死，我連死。
你都唔死得咁樣，即系少4個女人喺度點算呀？真係死都唔死得OK誒咁啊。不過大家即係嗰個心裡邊咧？好即係好深嘅，一種嘅感受就係覺得神啦。即系，唉，做乜鬼？牧師中神老師呀算啦，不如做看更把啦。我啲咁嘅人真係做看更都即係要個看，更即係公司睇得起我先至做得到㗎，即係嗰種嘅感受就系就系咁樣覺得自己即系人生好冇用㗎，即係呢啲廢柴一舊，即係神呀，做乜你你你咁睇得？
俾我要我即刻走嚟讀博士，搞乜鬼呀？咁樣所以即即系就好似就私人所講嘅行過死蔭嘅幽谷呀，即係即係即係你覺得死蔭嘅意思，得即係你覺得冇量光嘅，你都唔知做乜好㗎，同埋你去人生去呢個階段咧？即系中國人講得好嘅，最哉莫大於心死嘅，其實即系即系人幾困難嘅環境，總有路走得出嘅，特別對我哋基督徒嚟講，神帶領㗎嘛，最慘就係生死，即係你自己都覺得冇。
冇路可走嘅，即係四面都黑暗，咁你點呀坐喺度等死喎，嚇你覺得冇路可走，你咪坐喺度等死咁，不過好彩咁呀，我屋企好多隻CD嘅，咁樣咁啊嗰個，其中一只即係以利雅梵高咁樣嚇，咁又有第二晚瞓唔著覺，咁樣嘅咩？聽第二隻字啲嚇咁呀，第一隻CD有第二手歌咁叫做U raise me up呀，咁有冇聽過嗰首歌呀？嚇嚇U raise me up to walk on store Misha。
你升起我客量我咧，喺呢個嘅風暴嘅海上邊行呀？另外一個歌詞咧？就話I am more誒誒誒？即係我太大概就係我知企喺你嘅膊頭上啦，所以我能夠more than I can be嚇我做我本來做唔到嘅嘢我而家，因為你與我同在，我做到啦，咁樣嚇咪好優美嘅首歌，嚇咁啊半夜聽嘅即系即系訓唔將我聽到嗰首歌咧，忽然間心就釋然啦。
係喎，原來神qasemi入神咧扶起，我跟住點呀，叫我住喺個皇宮裡面呀。唔係喎。神父起個叫我喺風浪嘅海上海已經喎。
嚇明白啦，咁有時人人嗰個心境咧，係好得意嘅，即係當你個心境一轉變咧，咁嗰條路就行得到，忽然間你就見到有路可以行啦，咁于是乎聽完嗰首歌，其實冇solution嘅，係咪吖？不過瞓覺先即係瞓到覺啦，嚇聽完就個心裡釋然就可以瞓覺，瞓完覺咧就諗到橋啦。
嗱，我哋個教會咧，唔知你哋教會係咪咁嘅？即系香港好多教會都係咁嘅，一味儲錢就見堂，係咪？不過都儲錢嘅速度係追唔上地價嘅速度，所以不過儲字嘅啫，嗰啲錢係愛嚟嚇咁，所以我哋嘅教會都系咁誒，儲咗筆錢喺度建內建戲都見唔到堂嘅咁咯，借錢囉。係咪吖？咁呀，因為我其實係個cash flow嘅問題啫。我間樓其實即系即系有有egret，即係你聽唔明就算啦，總之即係我買到樓就還唔到錢。
升㗎啦，嚇嗰個問題係你要整好間樓私人買㗎嘛，漏水嘅樓係冇人買㗎嘛，嚇咁，所以我得喎。有人可以問，呢個世界有一樣嘢叫做借錢㗎喎，咁樣OK好啦，咁誒借錢整好間樓敢跟住買咗間樓返嚟香港賣樓還錢，咁跟住又再嚟過喇，07年06年返嚟香港，重新喺中文教過，咁就攞到博士啦。咁啊發覺啲嘢咧，如果你個心路一改變嘅話咧，咁樣發覺原來有勞好行，有勞有勞？
可以行㗎嚇，即係人生最難嘅嘢咧？就系靈魂昏睡啦，當你靈魂昏睡咧？
都睇唔到，但係你能夠見到即係神嘅肝神嘅，將與你同在嘅時候咧，原來路咧係可以走㗎喎，即係所以咧，我想講嘅就係即係如果嚇，即係你有時人生見到一啲困難嘅光景嘅時候咧？誒，唔好，即係即係要學習一樣嘢唔好，即係一味同神投訴呀，神呀，點解你整咁大鑊嘅嘢俾我嚇，即係你咁樣問神咧？冇答案嘅，即係人生啲嘢邊度有答案嘅啫點。
擺我個博士讀唔完呀，神呀，你解釋畀我聽，冇㗎去到天家先喇。天加營建神仙啦。係咪呀？誒誒，能生就系咁樣啲嘢要發生就發生㗎啦。OK嚇不過嚇，即係如果你憑信心去同神去求問，就係話神呀，誒我而家，我睇唔到出路，我求你見到讓我睇到你嘅干你嘅像睇我嘅生命當中，即係如果我哋咁球嘅時候咧，嚇散會俾我哋睇到嘅。
誒？又講另一個比喻啦，誒，對唔住，即係喺呢個喺我哋喺呢個場景咧，一定要同你講呀，呢個呢個故仔，OK，誒，兩個月之前，我同我太太咧，做咗一個壯舉，嚇呢個壯舉係乜嘢咧？就系爬上嗰個吊手巖呀，你而家見到呢個兩個山高，嗰個就係馬鞍山，唉，呢嗰個咧，就系吊手巖，我哋咧，就喺馬鞍山公園咧，就爬上吊手呀，跟住吊手巖再爬上嗎？
山頂跟住猛山頂咧，再落翻嚟呀，即係即係即係即係呢個嘅馬鞍山果度行翻落嚟？嗱，話俾你聽誒，嗰日點解會早走呢條路咧？就系，其實係因為我，我，我有時會同一班，即係行山嘅叫啲fans呀，嗰班粉絲行啦，咁嗰日咧就唔知呢班粉絲咁即系熱身就要求吊手巖，嚇，如果你爬山啲人咧，你會知道哩隻有幾多升升㗎嘛，嚇即最高就五星星五星星嗰啲即系冇路可行，你㗎？
禁爬上去嗰啲五星星咁吊手巖嗰啲都4.5星星㗎啦。OK，嚇即係有啲地方咧，係要拉住條繩咁樣上嘅，嚇即係有人已經綁咗條繩咁樣拉住條繩廿幾應石頭噉樣上去，咁加上嗰日行咧就啱啱落完大雨報幾耐嚇我仲記得咧，就嗰個吊手難爬上馬鞍山上邊咧嗰條路咧。
一劈泥嚟㗎即系你踩落去咧就踩踩唔起自己嘅，因為一踩落去一劈嚟隻腳沉咗落去，個人就上唔到嚟咁樣，咁所以點咧，就要拉住啲樹，咁一路賴又踩又拉咁樣咁樣跟住半拉半踩，咁就走咗上去。馬鞍山頂跟住落山咧，你都見到好斜㗎嚇所以咧，我就教我個老婆咧，就屁股落記住話如果落山好似咧，就係即係寂靜一級一級個屁股咁等落嚟咁啊好安全嘅，會幾下點斜刀刀。
等你唔死㗎咁樣嗱，佢意思咧？就系其實咧，我就即係其實。
交河我太太嘅，即係因為嗰度成堆人之中咧，我太太係唯一一個女人呀，咁我太太都唔知乜嘢㗎，即係完全唔知條路有幾難行，吊手難咁吊手巖囉，佢都唔知乜嘢嚟嘅，OK嘅名嚟㗎啫嘛。OK，你話去邊咪去邊囉，噉樣嚇咁個point咧，就係即係因為我喺度咁樣咁啊跟住我行囉，咁呀呀，老公，你行咁我又行啦，噉樣咁所以咧箇其實都幾滑大鑊嘅嗰個嗰日咧行咗成4個幾鐘頭5個鐘頭嘅成個。
咁樣變翻上去再落翻嚟我幾5個鐘頭，如果即係事先我同我老婆講曬嗱，原來要咁樣㗎又有一劈泥，又有爬繩又有各樣嘢，講曬俾佢聽咧，佢肯定唔制啦，嚇到嘅面都青啦，咁樣唔50歲嘅女人走去玩啲咁嘅遊戲，真係梗係唔會啦。係咪不過咧。
星座一樣嘢就係佢都唔知發生咩事老公行喎，咁咪跟住行囉，噉樣嚇咁樣咧，我就行喺佢前邊，嗱，咁我話畀你聽嗱，呢給就敢爬嘅，咁佢又跟住咁爬啦。嗱，咁揸住條繩咁上嘅。嗱，先喺呢應只求跟住再解，嗰蠅石頭垃圾爬山最緊要唔好交叉腳OK即係左右踏腳好緊要嘅，咁我咁。
點搞搞搞搞，咁佢咪又跟住我行咯，咁樣咁啊不知不覺地咧，就爬咗上馬鞍山山頂啦，嚇即係諗番轉頭，佢都覺得不可思議，我點樣可以做到啲咁嘅嘢嘅？咁樣嚇，咁我覺得即係人生好多時個路都係咁嘅，即係即係即係點解即係神俾曬你成個生命畀你睇咧，即係誒？未來30年嘅路俾你睇，咁樣嚇可能佢俾你睇啦，一係一係你就嚇死咗你嚇原來我條布咁㗎嚇一係咧，你就。
覺得好嬌娃，我將來咁威水嘅，咁即系兩樣都唔好呀，所以人神咧，冇畀咗30年嘅名嘅嘅路俾你睇下神咧，就係要求你今日咧，你睇到你嘅干你嘅漲呀。所以爬山嘅時候，佢見到我，即係佢老公喺度係見到佢老公嘅面孔咁樣，咁佢就爬到上去啦，咁樣嘅，咁我哋人生嘅路途都系咁樣即系。
就喺呢一個階段，嚇我哋見到神嘅肝腎嘅，將嚇我哋就可以爬落去，嚇當我哋睇返轉頭發覺，咦？嗰條路都好艱巨喎。不過唔緊要嘅當中有神同在下，點樣贏見神呀？喺困難之中，喺謙卑之中就可以營建新嗱？誒，講咗一誒，嗰個誒，揀人哋講下第5節啦，嚇第5節。
再滴人嘅面前，你為我擺設筵席，你用油溝高了我的頭，使我的福杯滿溢。嗱，成首詩咧，都本來都講得都即係雖然黑暗之中都都幾優美客，即係神大，我喺青草地就忽然間咧，整個敵人出嚟嚇我，唔知覺得即係你會唔會覺得啲差異嚇？其實我覺得如果你讀屎片咧，成日都敵人不斷咁出現嘅，嚇即係好多鬧敵人嘅詩句客咁一般基督徒咧就誒。
即係有時會覺得唔知點樣用呢啲經文㗎嚇，咦？神即係誒？木尸唔係叫我哋姚書人㗎咩？點解有啲敵人假咁樣嘅？咁呢個咧？就其實咧，私人咧，就即係承認到咧，人生咧的，而且確係有好多敵人嘅，嚇。
你冇敵人嘅話咧？
即係只有兩個可能性嘅啫，一係咧就借嗰個香，議長講嘅英話，你就係廢人，一個你乜都唔識做嘅，嚇所以啲人廢事理你呀，定乜鬼你咁無用嘅人都費事滴你OK1系你就係廢人一個一係咧，你就係傻瓜，一個啲人滴淚。啲人明明笑裡藏刀嘅，其實嗨嗨，我好喜歡你呀，其實佢演戲統你都你都唔知道，你仲以為人哋喺度笑住對住你呀，即係因為你係廢人，因為你蠢人呀，如果你係有。
能力嘅人咧，你係想喺公司裏邊做啲嘢嚇你，喺誒乜嘢場境做啲嘢啲總之，總之你想做啲嘢咧，就一定會有敵人㗎啦，嚇咁呢D敵人未必係衰人嘅，即係記住一樣嘢即系。
敵人嘅意思呢？我哋唔好諗敵人即係嗰啲哇，十惡不赦呀，嗰啲即系大綱，大惡嘅人唔係敵人，其實個敵人可能係好人嚟㗎，不過只不過個敵人，總之意見同你唔一樣咯，佢睇到嘅觀點唔同，總之佢覺得你做嘅嘢唔啱，咁喺生命之中就係成為你嘅敵人，㗎啦，就好似喺我嘅case裡邊咧，嚇我同你講過果個advice B啦，係咪吖，即係嗰個B老師唔好興嘅，喂，我差唔多讀完喎，你話畀我聽，啱啱開始話你真係玩我。
所以喺我嘅生命中咧，呢個B就係我嘅敵人啦，咁B係咪一個好衰嘅教授咧？唔係我唔係要毀謗佢啦。即系可能同佢嘅立場嚟睇佢做嘅嘢，係佢覺得理所當然，不過佢所做嘅嘢咧，喺我嘅生命中咧，就成為咗我嘅敵人，咁私人喺呢度就提醒我哋乜嘢咧？嗱，擺設筵席呀。呢度講到擺設筵席啦，就唔好以為好招積咁樣嘅，即係嚇阿B要害我，我就偏偏喺阿B面前。
食個牛刷波俾佢睇嚇你睇下我幾嘆咁樣，即係即係呢個唔唔係咁嘅意思，唔係要即係點樣呢個叫咩數嘅，即係叫咩咧？即系曬俾你嘅敵人睇呀，唔係呢個意思呀，而係話咧私人嘅意思咧，就係話敵人，即係生命中的確有啲人咧做咗啲嘢各樣原因啦，未必故意害我可能係故意，可能唔係故意呀，但系總之敵人。
各種嘅原因，佢做啲嘢可能會傷害我嘅生命嘅，但係私人咧就話。
結果係點呀？
都係傷害唔到嘅結果，喺呢啲各種嘅威脅之下咧神居然為我擺設咗一個豐盛嘅筵席，咁所以佢重點咧，就唔係要即係笑嗰啲敵人啦，你要想愛我害唔到我㗎，唔係唔係要取笑啲敵人個重點就係話神嘅保護之下咧，無論有乜嘢，人就故意非故意嘅要害，我嘅話其實最後都害唔到我嘅。最後點解呀？因為神嘅肝腎嘅像與我同在嘅。
甚至自然就會俾我生命有豐盛嘅筵席。
嗱，香港會睇呢個社會裏邊咧，我哋成日咧，都成日都好多敵人㗎啦，即係玩呀，嚇大家都知道，譬如最近誒，即系話誒，咩咩愛港力果位誒，嗰位陳女士係話即係罵人見稱，嚇即係講粗口，咁都喺YouTube你都見到嚇即係好彩我唔係潮州人啫，唔系有有就忽然間即係見到佢有種嘅感覺，你只係陳潮州人嚟㗎嚇，如果你係潮州人，對唔住呀，即係即係即係佢啫，唔系嗰個潮州人敢嘅。Anyway嚇，總之香港呢個社會咧？
就即係去到一個地步咧，就系不都要鬧嚟解決，嚇咁就乜都即系，總之敵我分明，你唔系我朋友就係我嘅敵人，咁樣私人提醒我哋咧，誒，除咗喺謙卑喺信服中營建順咧，仲有一樣嘢咧，就係點樣贏見上咧就係放手嚇，即係生命中係有好多人可能真係故意唔，或者唔係故意嘅，意外哋成為你敵人，唔好介意呢啲嘢啦，你要見到神嘅話咧，就要放低啲嘢，如果你嘅事。
咁你邊成日都諗緊，係囉，我生命搞到咁樣就系，最衰係嗰個，A搞到咁樣，你即係你成日仲諗呢啲嘢嘅時候咧，你見唔到神嘅，你見到嘅就係A所做嘅衰嘢，你見到嘅就係點解神要養A做啲咁嘅嘢，嚇點解神咧？唔一早就綁住A隻手，點解神要讓A做呢啲咁衰嘅嘢？你見到嘅就係怨恨，見到嘅就係即係。
I失望嘅事情呀。
私人就話呢啲嘢放手啦，嚇無論邊個人想害你都好啊，故意或者唔係故意嘅，記住神與你同在嘅話最後。
人地諗啲乜嘢都好，最後神俾你，最後你會經歷嘅就係神嘅祝福，所以私人最後一句就係講喇，我一生一世必有恩惠慈愛，隨著我，我且要住在耶和華嘅殿中，能夠嚟到神嘅電認識佢，呢個就係人生嘅志福咯，你要睇到神嘅生即系，你要能夠喺生命中仍見神呀，你就要憑信心相信你。
要搵神嘅話，你就會發覺神已經喺你生命當中，佢嘅福份佢嘅因為從來都冇離開過，你係低咗個禱告。
主耶和華呀，我哋喺你面前，我哋要再次承認，有時面對生命中嘅一啲嘅困境，我哋會迷失。
我哋會有。
埋怨。
我哋會睇到呢個世界畀我哋嘅困難。
我哋忘記咗你嘅，因為。
儘量幫助我哋特別喺呢啲嘅處境裏邊。
特別要讓我哋憑信心相信。
你嘅干你嘅，將你嘅慈愛從來都冇離開過我哋。
讓我哋喺困難之中。
去迎見你？
讓我哋喺困難之中。
更加體會你因點嘅甜蜜。
膠頭套，耶穌基督名。
