呢度行轉28章嘅經文。
路加醫生記載咗福音，點樣由耶路撒冷開始？
全島猶太全地。
撒瑪利亞。
直到哋極。
同一張到12章咧？
我哋睇過啦。
福音。
點樣突破？耶路撒冷教會如果容許我哋咁樣講一個快樂嘅樽頸？
係透過逼迫。
門徒四散。
於是就將福音見證帶到。
猶太全地。
和撒馬利亞。
仲有直到哋極播。
係。
當時。
耶穌升天呢句應話，我相信。
冇人會理解為福音點樣帶到南極北極？
呢個係後來。
世界係地球係圓嘅，咁我哋探險隊就發現有北極熊有企鵝咁嚇當時嘅世界係地中海羅馬帝國嘅世界。
所以呢個直到哋極咧。
你睇到試行轉28章係停喺？
保羅終於嚟到羅馬。
但係福音點樣從小阿四亞。
嗰度歐洲嚇朝向羅馬嘅方向進發咧，嗱。
英雄傳13章到16章。
盧家選擇記載嘅。
好奇怪。
佢唔係？
將教會。
點樣開荒佈道，披荊斬棘。
一步一步嘅完成大使命嘅經過咁樣記載盧家選擇記載嘅係。
交會喺松重嘅。
難處當中。
喺6個大嘅爛咗問題困難裏面。
聖靈。
點樣帶領教會？
福音。
點樣嗰度歐洲？
你話路加記載，其實福音最終都去到羅馬啦。
係咪吖，咁呀，揀啲好嘅嘢嚟講呀嘛。
係咪呀？咁啊鼓勵人心啦嘛係嘛，使我哋大家都係往好處睇啦嘛positive啲，唔好咁negative。
Optimistic D唔好禁at符號CMOS。
嗱，盧家唔係揀。
好嘅，唔好嘅，嚟到講㗎，你唔好誤會佢嘅意思。
讀書道行轉嘅時候，其實我哋發覺喺聖靈嘅感動之下，路加其實係教我哋點樣睇教會嘅難處。
教會一定有難處。
冇，你話我搵到一間冇㗎你行入去嗰一刻開始就有㗎啦。
係咪吖，你同埋我咪就係個難處咯？
所以。
教會嘅難處？
往往令人灰心。
係嘛，知難而推。
睇到嘅就只係天下烏鴉，唔係。
聖經教導我哋睇喺人嘅軟弱當中神嘅手勢。
點樣工作？
星靈？
點樣成就佢嘅計劃？
往往超過。
教會。
鎖定。
嘅10年計劃。
嗱，呢個係13章開始。
其實剛才我哋所讀好熟悉嘅頭3節經文係嘛，年年差傳咗孫教聯會，我哋都讀㗎啦。
係。
你睇唔睇到第一個困難已經出現啦。
如果你又冇喎，我睇唔到喎，好興奮啦。開始宣教啦嘛揭開宣教新一頁啦嘛。
嗱，我哋唔慣咁樣讀書讀恒存。
13章第一節。
記載嘅係安提阿教會。
又唔係耶路撒冷教會啦。
係咪現在記載到離開咗耶路撒冷初期教會嘅第二個重要嘅教會安提按。
後來教會歷史話俾我哋聽，有5個城市成為教會5個重要嘅核心。
安提阿係耶路撒冷之後嘅第二個核心嘅地方。
安提阿教會係點樣嚟㗎？
前面知道行轉11章。
如果你唔熟咧。
背唔出咧，你打開聖經睇一睇呀。
使徒行者11章嘅十九至呢書記載。
那些因此提反的是遭患難四散嘅門徒。
佢哋去到3個地方，腓利基。
居俾路。
安提我。
佢哋大部分咧都係向猶太人傳福音。
不過其中有居俾路古利奈人呢？
佢哋喺安提阿就向。
希利尼人傳講，主耶穌。
睇到馬第20節仲有細緻添皇后本土誠實。
佢話有一啲市道行轉嘅抄本呢？
呢度就唔係講向希利尼人傳講，耶穌係講向希利尼話嘅猶太人傳講主耶穌啫，咁。
唔好爭好遠呀。
嚇英。
希利尼話。
猶太人。
佢哋係猶太人。
不過佢地生長喺地中海嘅世界客，喺。
希臘文明嘅統治之下，佢哋識講希臘文，不過佢哋係猶太人，不過如果係噉樣呢，唔值得路加特別加一筆去記載，因為我哋記得第6章。
講希利尼話。
嘅基督徒已經出現㗎啦嘛？
係咪呀嗰啲寡婦呀嘛。
係咪天天供給上忽略咗佢哋咁咪就係講希伯來話，同埋講希臘文嘅兩班基督徒之間嘅誤會咯。第6章已經有人信主啦，何必嚟到安提柯嘅教會又再講一次呢？可見。
和合本選擇。
跟從嘅抄本呢度係講向希臘人傳福音。
安提阿教會。
嘅開始？
提到話21節話主與他們同在。
信宜歸主嘅人就很多。
其中。
包括咗外邦人。
希臘人。
佢哋順住。
嗱，咁呢個消息全返到耶路撒冷舞會。
大家好開心。
佢哋就決定。
差遣，巴拿巴。
去。
安齊安。
巴拿巴係邊個？
下面啲書，第24至話佢係個好人，被聖靈充滿，大有信心，點樣好法呀？你話嚇前便。其實一早有介紹過㗎啦。
喺邊度第4章？
結束之前。
有兩節嘅經文，第一次介紹巴拿巴，原來係佢個花名嚟㗎啫喎。
不過我哋個個都淨係識得佢個花名，就唔記得咗佢嘅真名。
4張二36節還有一個利未人生在居俾路。
佢個名係約瑟。
不過使徒就喜歡稱佢做巴拿巴。
巴拿巴呢個亞蘭文嘅嘅咪音譯咧，其實個意思誒和合本翻譯出嚟，佢話係勸慰子。
嗱，呢個好古老嘅中文翻咗，即係等於冇翻譯，噉解係咪吖？英文聖經新of increasement。
嚇用今日嘅中文講佢係一個好有輔導恩賜。
嘅弟兄。
嚇姊妹有輔導因此嘅就好多喎，弟兄就好少㗎喎，係咪你識唔識一個呀？嚇嗱，唯有問題搵佢傾計，好得幫助拿巴拿巴係一個咁樣嘅好人，佢係好能夠建立別人嘅生命，在教會當中嚇佢好熱心㗎。
佢係有份賣咗個田地，然後拎嚟試圖嘅腳前咁樣奉獻，嗱。
現在耶路撒冷教會差遣。
呢個巴拿巴洛到安提阿。
喺安提阿教會。
翻11章啦xx三至。
巴拿巴去到嗰時見到神所賜嘅因，就歡喜勸勉眾人立定心志恆久靠主。嗱，呢幾句說話，其實背後嘅意思就係。
安提阿教會請咗巴拿巴做主任牧師喎。
啊，咁好，你嚟到唔好走啦，你幫助我哋啦吧啦吧應承咗喎。嗱，所以25至話巴拿巴走去大嫂。
做乜嘢呀去搵掃羅？
記得掃羅可。
呢個逼迫教會嘅信咗耶穌。
原來佢翻咗屋企。
搵到喇，就帶埋掃羅一齊去安提阿有1年。
即功夫呢個又係外省嘅中文啦時間。
成聖須用工夫咧？
其實係翻譯緊trim。
To be Holly㗎嘛。
有1年嘅時間，同教會一齊聚集教訓，許多人拿教會興旺門，徒稱為基督徒。
是從安排安。
起手。
嗱，所以13章第一節咧？
我哋讀到安提阿教會已經發展到，佢哋有幾多個同工呀？
佢哋嘅教牧團隊包括巴拿巴。
頭先，你啱啱讀完㗎。
撳埋線機會唔會得出？
唔知啦，但眼偷睇一下啦。
除咗巴拿巴之外咧，有稱呼尼結的西面。
嗱，呢個係非洲人嚟㗎。
好可能係黑人添。
仲有古利奈人路求。
哇。
咁就國際團隊咯喎係嘛，唔同籍貫唔同身份背景誒？仲有一個與分封之王希律同樣的馬念。
但係我哋唔知佢講乜野，簡單講佢同希律王係小學同學嚟嘅。
明白嗎？
嚇大家都係男拔萃出嚟㗎？
係咪隔離果個而家做咗特首？哇，呢個依個係做咗教會傳道人。
嚇嘛年。
仲有蘇瀧。
蘇洛係最最後生嗰個，唔係掃羅係資歷最淺嗰個，不過蘇羅馬牙。
係咪呀？熱心呀嚇佢熱心起上嚟逼迫教會沖到上去。大馬士革現在服事教會佢，一定係團隊裡面嚇嗰個out ryzen外展。
嘅領袖，嗱，呢個團隊夢幻組合。
不過唔容易駕馭㗎喎。
個個都叻仔嚟㗎喎，個個都係獨當一面㗎喎，邊個能夠領導佢哋呀？
辦法。
明白嗎？巴拿巴呢個播sonority犀利呀係嘛，佢能夠和得到人㗎嚇個個叻仔，喺佢下邊個個都叻過巴拿巴，但係巴拿巴能夠帶領呢個團隊喺安提阿教會事奉，哇，呢個教會正正日常。
嗱，喺咁樣嘅時候。
當教會同工退修禁食祈禱聖靈說話了。
講乜嘢？
你哋繼續同心合意，興旺福音。
嚇前便20年靠你哋㗎啦，嚇呢個呢個dream team嚇你係要同心唔好訓練？唔係喎，聖靈。
突然之間話為我分派巴拿巴和掃羅出去。
娜路加係醫生嚟㗎？
所以佢嘅記載咧，好冷靜㗎，你要識得睇先得㗎？
你哋見醫生說，你聽佢講嘢呀。
嚇。
佢同你講係cancel。
冇任何。
激動嘅情緒㗎喎。
喂，醫生呀嘛，醫生如果次次都同你喊埋Forever嚟，咁係呀，cancel咁佢死先過，你㗎嘛唔得㗎喎，係咪呀？佢係最冷靜果個吖嘛。嚇操刀同你做operations，係咪手術室帶咗個面罩入嚟呢？就認唔到佢，不過一樣係咁冷靜嚇嗰句說話你聽得到係佢嘅聲音，你好安樂你打麻醉藥，你瞓咗，佢同你攪掂。
醫生係咁樣嘅一句應話，冇乜情緒㗎？
呢度講乜嘢？
你識唔識睇嚇第3節？
於是。
咁食？
好高，你話梗係啦，差遣佢哋出去呀嘛。緊要祈禱按手喺啱按手係下邊嗰句。
金色禱告按手在他們頭上可見前便嗰個禱告唔係為咗按手喎。
係咁食喎。
喂，佢哋一路咁食緊聖靈講嘢，㗎喇，做乜仲要咁食架？
嗱。
背後。
你睇到嗎？
大家唔明白呀。
星稜，我哋有冇聽錯呀？
你叫邊個去話？
你叫巴拿巴去。
咁啊成個team散㗎咯喎。
你叫掃羅去。
咁我哋十樣外展嘅時，公九讓半就停咗㗎咯喎，你要咗我哋兩個。
靈魂人物出去唔？
不如叫馬臉出去啦。
不如叫路求出去呀，仲有嗰邊咩話洗唔洗記唔記得名啊，西面啦。係咪吖？嚇。
叫佢地出去，對教會冇咁傷呀嘛。
你揀咗最重要嗰兩個人出去嘅，咁我哋安提阿教會點算啊？
我哋都不過係1年兩年㗎咋噃？你睇前面嘅記載係嘛？
嚇都未曾站穩陣腳喎。聖靈呀，你有冇講錯到？唔該你再講多啲，我我哋再撳食多一個禮拜，再咁食多一個月，我哋再等候。
聖靈仍然係嗰句。
要為我分派。
巴拿巴。
和蘇瀧出去。
睇到個禁食祈禱嘅原因。
好痛苦㗎。
第一個困難。
安提阿教會。
要將。
佢地最重要嘅領袖。
送出。
夠會願意嗎？
教會好多理由可以同聖靈講出年先啦。
五週年先啦。
遲啲先啦，等我哋搞掂先啦。等我哋人數突破5000先啦，好多理由嗰個。
教會順服。
嗱，我哋從第一章開始講起聖靈。
嘅工作你要等候呀嘛，等候你就要跟從啦嘛，所以安提阿教會學第一個。
測服第一個困難幾唔願意都好，我相信喺差遣禮上便大家望住巴拿巴同保羅。
當時仲叫素來，即係係咪未改名？
好唔舍得？
我相信長執。
背後係咪好多問題？
唔敢問。
好擔心。
係咪心裡面覺得下個月邊個講道嚇佢呀，咁係唔係有幾多人會返嚟聽呀？哇，好多問題冇答案，㗎。
聲明話為我分派保羅巴拿巴出去。
第一個困難。
對安提阿教會係一個打擊嚟㗎？
你唔好咁。
利申，咁樣讀呢3節嘅聖經？
你唔好喺差傳年會讀呢3節嘅聖經，你返返去長執會讀呢3G聖經。
你即刻明白。
好難決定。
第一個困難。
第二呢？
呢度13張。
第4節。
記載佢哋嚟到薩拉米。
喺猶太人嘅會堂。
傳講神嘅道。
嗱，仲有一句。
盧佳又係噉樣嚇，好似。
這佢啲疑案咁嘅樣，嚇每個病人嘅情況，一個月都好簡單嘅啫，你要識睇呀？
呢度話也有約翰。
作他們的幫手。
你話感謝神喎。
原來神預備咗使徒約翰呀。
嗱，呢個約翰唔係使徒約翰喎，你唔好張冠李戴喎。
嚇。
好多個，約翰英。
我個女。
舊年十一班讀拉丁文哦，嗰個中國嚟嘅老師同佢哋讀約翰褔音喎。
用拉丁文讀呀，唔係用英文讀呀。
嚇第一章咁啊讀到有一個人名叫約翰，是從神那裡來的，要為光作見證你識背中文啦。
拉丁文，我唔知點背啦，我都唔識。
哇啲同學就話呀。作者作者作者約翰尼啦，我個女幾應呀。
唔係呀？
呢個約翰係施使約翰呀。
作者嗰個係使徒約翰呀。
細聲講，咁都唔識，我係唔識㗎嘛，咁佢哋含量都唔翻主日學嘅。
係咪呀？嗱，所以你翻主要學嘅，你冇理由搞錯㗎喎，呢度冇講係邊個？約翰有前面12章，最後嗰句你讀聖經，一連串讀落嚟呀。
12月章25節嗰次港巴拿巴同掃羅喺耶路撒冷翻去安提柯嘅時候就帶埋。
稱呼馬可的約翰。
返到。
問題。
嚇呢個John掰。
約翰馬可？
係邊個嚟㗎？
保羅喺哥羅西書介紹佢。
原來佢係。
巴拿巴嘅親戚嚟㗎？
佢係巴拿巴嘅表弟嚟嘅。
哦，原來系親戚咁。
唔止添呀，你讀彼得。
嘅書信。
俾德華馬可係我屬靈嘅兒子呀。
哇，原來栽培馬可約翰馬，可嘅係。
史圖大使徒彼得。
呀，咁又真係另眼相看唔止呀，你讀書嗰行轉前邊你有冇印象呀？
彼得半夜天使放佢出監。
佢企喺耶路撒冷夜，媽媽，佢去邊呀？
佢諗都唔洗諗，佢就去馬房屋企敲門交會喺裡邊通宵圍緊，彼得祈禱。
原來馬可嘅屋企係耶路撒冷教會祈禱嘅地方。
嚇咁就好唔同咯噃。
馬可就唔係拉住三美十零歲廿零歲啊跟埋去宣教，睇下熱鬧咁簡單喎。
呢度唔係咁樣講佢喎，呢度係話有約翰做巴拿巴同掃羅嘅幫手。
其實佢係代表耶路撒冷舞會離到婚，唐安提阿開獎則會㗎。
識唔識咁樣睇呀？
哇，咁咪即刻高咗三貝？係呀，呢個馬可出去嘅時候，係咪吖？
煮約三堂講道，唔使一個人講曬咁辛苦，係咪吖？清早堂巴拿巴牧師講到嚇中唐約翰馬，可講到五堂掃羅講道，呀。掉轉調轉五堂最多人班牙班牧師講到都輪流呀嘛哦，佢哋去報導，即係早午晚3個同工，冇1日冇三堂佈道會係1351個禮拜，三堂佈道會3個人講到幾好呀，一個講到兩個喺度祈禱。
一個陪談，兩個做招待，大家合作無間。
而家。
13張。
第13節。
佢哋嚟到旁非利亞嘅別家。
約翰。
就離開他們。
回耶路撒冷去了。
如果係十零歲仔擔擔抬抬走咗，冇乜所謂。
隨時搵翻個義工。
而家唔係呀？而家係酸膠隊伍，3個同工3個，講完出曬post呀。
宣布3個人，結果果晚出嚟得翻兩個。
你睇下對對呢個宣教隊伍係一個打擊嚟㗎？
呢件事情當然後來留喺保羅嘅心中，嚇呢個係後話。
你都明白㗎。
所以可見唔係一早講明若翰只係去3個成嘅啫嚇去到10月15號，佢就翻耶路撒冷㗎喇，係咩理由佢離開聖經冇講，我哋唔好隨便股嚇好多個理由嘅阿媽邊間病咗，係咪吖？入咗急癥室即刻打個電煲，吹佢返嚟又得。
或者佢自己覺得好辛苦好難捱，嚇搞唔掂啦，又肚痾上肚下瀉，嚇又又又水土不服，話佢離開唔知。不過無論如何，佢嘅離開係造成好多嘅唔方便。嗱，當然聖靈冇講佢嘅名。
記得要為我分派嘅係保羅同班男班。
巴拿巴係好謹慎嘅人。
所以巴拿巴叫埋表弟去幫手。
但係呢個表弟最後甩底。
對呢一個宣教隊伍，第一次王教會歷史上邊係嗎？呢個3個人嘅宣教隊伍現在少咗一個。
呢個係佢哋遇見。
第二個。
嘅難處？
然后咧？
第三。
無論巴拿巴同掃羅去到邊度。
佢哋第一件事。
就係去猶太人。
嘅會堂。
嚇咁樣講，我哋唔明㗎，因為我哋唔係猶太人，我哋係中國人。
所以我哋要調轉講。
無論你去到邊度旅行，探親你第一件事搵乜嘢？
餐館。
食唐餐。
由我爸爸就係咁㗎喇。
嚇去英國探我哋呀，我哋揸車同佢去到邊度。
點呀，想去邊度食飯啦？咁嗱，佢講得好婉轉，有青菜食嘅地方。
係唔係salad，咁咪唐餐館啦，係咪吖？嚇就算微微餸都係咁樣執㗎咋喎，係咪Brown sauce㗎咋喎？誒，都好。
見翻自己人，見翻自己熟口熟面嘅餸菜，嚇咁就食得落飯。
嗱，你去自己人嗰處。
理所當然順理成章，今朝早同鄭司冇傾計。
呀，講起原來鄭牧師係福州人。
呀，喺。
紐約嘅時候。
行入去福州人開嘅餐館。
哇幫主價都呀嘛，唔系疑似幫主價都嚇有型有款唔使㗎鄉里就得㗎喇。係咪呀自己人？
半㗎喎係嗎？嗱，以後去親食飯都半價優待喎。哇，唉，係咁㗎，我哋以前喺英國讀書嘅時候，行入去唐餐鋪。
老闆教我哋㗎弟兄開餐館㗎話，你千祈唔好問。
侍應攞個菜牌？
你一講menu呢個字呢？
你就攞咗個西人體嘅。
集水。
嘅菜牌嚟？
你叫極都係集水㗎啦。
嚇嗰啲嘅銀碼，嚇收你嘅價錢係畀西人體嘅價錢，咁我話我哋應該點做呀？呢個弟兄話，嗱，你入到去唐餐館坐低你成班都係香港人呀嘛，你用中文問佢。
你哋廚房有咩嘢食呀咁？
咁就得㗎喇。
我話嚇，咁又唔使睇價錢又唔駛問乜嘢？佢話唔使㗎禁，難得有自己人嚟到廚房就識做㗎啦。
佢就會將佢地自己好難保留嘅青菜仲有條新鮮魚，有頭有尾嗰啲，佢會徵俾你食，佢會炒菜俾你食，佢會俾絲苗白飯俾你食。
我結果都忍唔住要問，喂，咁佢收我哋幾多錢㗎？
80年代。
佢話。
每人5英鎊。
唔貴呀？
因為平均消費如果係西人咧？
一餐飯每人係40英鎊㗎？
嚇連埋飲酒咁先有得賺？
你留學生嚟到邊有咁多錢呀，佢唔會敲你竹杠自己人呀嘛，所以一定好好招呼，將自己食嘅伙食拎出嚟，你千祈唔好對住個菜牌點餸。
拿鶴啦。
入去猶太會堂最低限度應該有噉樣嘅招呼。結果巴拿巴同掃羅得到乜嘢嘅對待？
唔單止拒絕。
唔單止趕佢地出黎。
仲用石頭掟佢地？
保羅有一次人地仲以為佢死咗㗎啦。
係咪吖？
你試下行入間唐餐館喺巴黎定喺倫敦，佢玩石頭掟你有冇搞錯？
係咪唔駛咁㗎啫？嗱，呢個就係佢哋遭遇到嘅上帝呀，你叫我哋出嚟㗎？
我相信每晚保羅同巴拿巴跪低晚禱會嘅時候，眼淚就留落嚟啦，仲收到安提阿教會日日三封信㗎噃。
哎呀，我哋教會嘅需要好大喎。哎呀，我哋日日都有人信耶穌喎。哎呀，我哋唔夠人栽培喎。哎呀，我哋唔夠人教主要學喎。哎呀，我哋少咗兩個大，講完喎。煮嘢崇拜人數係好似跌緊喎，好多消息嚟到主點解我哋唔翻翻去教會事奉嚟，你叫我哋出嚟，頭頭碰着黑。
為乜？
第3個困難。
莫名其妙。
就系，咁樣行咗一個圈。
14張。
26節。
結束嘅時候。
佢哋翻翻安提阿啦。
返返去佢哋原本出發嘅教會。
27節。
佢哋就聚集會眾。
述說，神藉他們。
所行。
即係一齊試？
述職呀宣教士返嚟。
報告。
娜路加又係醫生呀？
葉多句喺舒適睇啦，而家我哋對路噶嘅手筆。
開始敏感好多啦，盧嘉樺。
神怎樣為外邦人開了信道的門？
睇到呢句說話嗎？
呢句說話唔係佢哋出去嘅時候嘅期望嚟。
佢哋出去嘅時候，係諗住入猶太人嘅會堂，帶多啲自己嘅同胞信主，我哋嘅短線隊出去都係㗎，我哋梗係向華僑傳福音啦，去到歐洲係咪去到邊度南美洲嚇去到最好去中國，全部都係中國人。
I頭頭碰著黑俾人用石頭掟結果返嚟，講完之後大家莫名其妙，咁你哋究竟佢做咗啲乜㗎？咁咁然後巴拿巴先至講嚇，咁呀，有啲外邦人信耶穌波嚇，唔知邊個提起啦。
咁會唔會？
上帝其實就係叫你哋去。
向外邦人。
報導呢可？
哦係喎，嗱。恍然大悟，咁樣睇返轉頭先至睇到嗱，呢度用咗一句應話講神開咗外邦人信度嘅門，咁即系呢度門以前係點樣㗎？
係閂埋。
係未開。
開嘅時候，原來系咁艱難嘅個艱難，唔係外邦人唔肯信喎，個艱難係。
約翰馬可離開佢哋。
係安提阿教會要肯將兩個同工差遣出去。
系佢兩個同工，每一個城市都遇到逼迫自己人拒絕，不但止仲要自諸死地。
嗱，返嚟之後執返條命，唔係呀，原來上帝開門。
3個困難。
上帝嘅手？
從來冇停止工作。
唔係解決咗問題，神先至工作。
而係喺問題嘅當中，神已經做緊嘢，喺我哋睇唔到啫。
睇番轉頭先發覺，哎呀，原來過去10年神喺我哋當中係噉樣工作。
3個困難咋？
對比跟住嚟另外3個困難。
十34章。
小兒科得很。
15張講乜嘢呀？
你唔好望聖經落。
你應該知㗎啦。
屎路行轉15章係好出名嘅一張㗎嘛。
叫做耶路撒冷第一次。
所以叫呢個耶路撒冷第一次。
你咁樣講咧？
其實同路加嘅記載。
有少少距離？
你讀完15章。
我讀完15章。
誠實講一句。
其實我哋毒到嘅。
係耶路撒冷教會。
第一次嗌大交。
你同唔同意。
第一次艾灸。
路加記載英。
起因第二節。
保羅巴拿巴。
同嗰啲。
嚇腰。
猶太人外邦人信主得救，必須受割禮。
遵守摩西嘅教導。
保羅巴拿巴同佢哋大大咩嘢話？
紛爭辯論。
唔單止辯論並且紛爭。
唔拗到七彩？
嚴重到一個乜嘢地步呀？
呢，結果呢係叫保羅巴拿巴為所辯論嘅，要上耶路撒冷見。
士宣開咗好多分堂㗎。
唉，我哋讓佢獨立㗎嚇我哋，唔管佢哋嘅誒，竟然而家爆到要返嚟舞會。
見。
長老執事。
大件事啦。
為乜嘢事拗成咁樣啫？
教會拗親嘅其實都唔係對錯嘅問題嚟㗎喎。
教會嘅罪惡，冇人敢拗喎，個個都襟若寒蟬。
孝親啲都係好嘢嚟㗎。
見唔見堂呀，係咪呀，都做唔做呢個工作呀？嚇個budget，要唔要增加呀？
呢度好事嚟㗎噃。外邦人信主喎。神打開外邦人信道之門，有乜嘢咁好咬咬到七彩。
七彩度點呀？
上到去耶路撒冷開會，嗱。
積體路加醫生啲寫法啦。
第7節。
辯論。
已經多了。
開會開到半夜兩點半啦。
都未曾有結論喎，咁簡單嘅一件事。
開咗咁耐會都冇結論喎。
結果俾得要起身講嘢啦。
彼得係邊個？
冇人唔識佢㗎，係咪呀，你唔識掃羅唔識巴拿巴情有可原，你唔識俾得你邊度嚟㗎？
係咪所有教會嘅人都識俾得㗎彼得起身講乜嘢，佢攬上身？
佢話其實唔關。
班巴士嘅。
唔好怪佢地。
教會歷史第一個向外邦人傳福音嘅係邊個？
咪我囉，係畀得呀嘛。向邊個傳福音咪羅馬百夫長哥尼流囉。記載喺第10章第11章嘅事呀嘛。係咪呀？彼得要咁樣講嘢，你知道呀。
彼得唔係講神學。
彼得唔係講真理，彼得唔係講道理。
講道理已經凹咗，辯論多時冇結論。
彼得講見證。
彼得用佢自己。
嗱，如果我哋講得俗啲嘅廣東話達朵。
嚟到包起呢件事？
你要鬧鬧我啦，咁我諗住大家聽完彼得嘅見證，應該好受感動係嘛，大家都流住眼淚，起身拍掌5分鐘，咁然後散會祝福。
你睇嚇個結果係點樣？
12節。
眾人。
五五。
麥。
無聲。
好尷尬。
係。
好尷尬。
仍然各持己見。
仍然冇反應。
上一次聖經咁樣講係喺迦密山頂列王記上18章。
以理亞先知問以色列人，你們心持兩意要到幾時咧？
若耶和華是神，你們當敬拜耶和華若巴力是神，你哋事奉巴力。
中文一言不得。
就係呢個情況。
結果。
要邊個出嚟講嘢？
邊個出黎打圓場？
你識㗎15張小衡傳記載。
雅各。
其實。
巴拿巴同保羅繼續喺度講神蹟奇事，囉喎你留意。
保羅唔鍾意講神蹟奇事㗎喎。
你記唔記得哥林多前書呀？
保羅只知道耶穌基督和祂釘十字架嘅啫喎，連保羅都要變成靈恩派啦，你諗下拗成點樣？
雅各出嚟最後講嘢，雅各係邊個？
嗱，唔係彼得雅各約翰耶穌3個大門徒嘅其中一個喎。
又千祈唔好搞錯呢個雅各呀。
係耶穌嘅細佬嚟㗎喎。
所以佢一起身講野，佢就會話我阿哥玩咧嚇即係。
你明白嚇唔係佢好謙卑嘅，佢話，耶穌基督僕人雅各寫信俾亞傘住十二支派等等嚇。
雅各同耶穌一齊翻幼稚園主學㗎噃？
係咪呀？跟住阿哥一齊喺聖殿裏面，係咪聽佢同呢啲民事討論聖經㗎噃？哇，佢好有身份地位，係呀，佢係耶路撒冷教會嘅柱石嚟㗎。
嗱，佢起身講嘢講乜嘢？
其實打圓場。
雅各提議乜嘢呀？
19節華據我嘅意見唔好圍欄嗰啲外邦人。
寫信吩咐佢哋今屆偶像。
姦淫勒死嘅牲畜。
同埋血四樣嘢。
贊成嘅人。
認為頭兩件事啱。
唔好拜偶像，唔好道德。
仍然好似未信耶穌之前咁樣跟人。
但係後邊嗰兩樣勒死的畜生和血，呢個係猶太人嘅事關愛幫人，乜嘢事我信耶穌呀，又要去受割禮，又要去個禁止食血。
保羅嘅態度你好清楚，我好清楚啦。
保羅話，凡物都潔淨㗎嘛。
係咪呀？冇問題？㗎嚇你存感謝嘅心領受就可以啦。
反對嘅人話眼角，點解你唔提噶麗？
你係耶路撒冷教會嘅柱石，你係主耶穌嘅弟弟，你應該明白聖經就係聖經。
你而家唔信聖經呀？
嚇摩西嘅吩咐係聖經嚟㗎喎，點解唔提割禮兩邊嘅人？
都仍然。
唔開心㗎？
耶路撒冷會議結束嘅時候，冇人快樂㗎明白嗎？
好淒涼。
不過係辯論已經多了。
4點半呀。
你再唔翻屋企又唔使翻㗎啦。
係咪返工㗎喇，個個都要返去，起碼沖個涼先啦，係嘛太太成晚喺度等，係咪已經個面黑曬㗎啦，仲唔翻去？
系咁樣結束耶路撒冷第一次大公會議。
雅各寫咗封信。
提四樣嘢冇人會滿意嘅答案。
呢個困難？
令到大家都唔知點樣收科。
好在。
好狼，同巴拿巴。
唔系喺耶路撒冷教會返工。
佢去完舞會開會，之後佢哋兩個就翻翻去安提阿教會，哎呀，感謝主山高皇帝遠。
係咪呀？你哋繼續拗落去啦，我哋喺呢度傳福音救靈魂。
嚇保羅同巴拿巴。
過了些日子15張。
36節。
保羅華，我哋返去從前宣傳主導嘅各城看望弟兄景況如何？
巴拿巴話好。
不過。
可唔可以帶埋？
馬可約翰同去呢？
嗱，你要明白。
巴拿巴係個好人呀嘛。
好人唔係冇原則咁解放。
保羅係一個好有原則嘅人，我哋明白。
巴拿巴都好有原則㗎喎。不過兩個人嘅原則唔同。
保羅嘅原則。
就係神嘅工作行善係嘛？
任何乜嘢事情，乜嘢人都唔可以阻攔福音嘅工作。
好耐，自己係咁睇㗎嘛，我為耶穌基督看萬事如糞土，馬為要得著基督呀嘛。
所以呢個係保羅嘅原則。
巴拿巴嘅原則咧，你又好明㗎喎。
爸爸係一個。
Relational嘅人呀嘛。
佢睇人嘅價值好重要㗎喎。
馬可錯過一次。
係影響好大，不過唔至于一失足成千古恨。
畀機會佢得唔得？
其實。
你諗深一層。
保羅之所以成為保羅。
巴拿巴俾機會佢呀嘛。
佢落去耶路撒冷教會係嘛，冇人肯見佢呀嘛。
打親電話都係按一字按二字，然後請留言呀嘛。
係巴拿巴接待掃羅㗎咋喎。
係巴拿巴上去大數穩掃羅諾嚟安提阿教會㗎喎。
蘇羅應該好明白巴拿巴呢個原則。
蘇羅。
係有受過burner巴嘅，因為。
巴拿巴係佢嘅恩師。
識唔識咁睇啊？
我哋成日講門徒訓練我哋講保羅同提摩太忘記咗保羅係邊個門徒訓練出嚟㗎。
班班。
巴拿巴俾機會掃羅巴拿巴，諗住我今次俾機會約翰馬可保羅，一定第一個贊成。
結果反對。
保羅認為，北韓。
於是。
薏仁起了爭論。
甚至。
彼此。
辛亥。
你可以想像安提阿教會嘅長執。
點算啊。
一個係最主任牧師。
一個係最好嘅宣教士。
兩個都係教牧團隊嘅靈魂人物。
第一次兩個出去翻黎，發現上帝開門感謝讚美主。
感恩見證墨水都未乾。
薏仁起了爭論。
甚至彼此分開。
主任牧師翻135。
素來就翻246呀？
淨係主任牧師朝頭早7點到晏晝3點，保羅就夜班4點到上一點呀。
總之唔見面。
主任牧師架車泊前面掃羅嘅車泊，後面一個後門入一個前門走。
二人彼此分開，冇偈傾。
你係教會點算啊？
我相信安排一個教會，開獎則會大件事啦，今次。
點算啊。
嚇股喇，聖經冇記載。
有3份一嘅長則會支持主任牧師嘅，係咪吖，我哋係巴拿巴帶信耶穌嘅巴拿巴栽培嘅有3分，一嘅長執就會話唔係喎，掃羅都系好夜㗎喎，神重重使用佢㗎喎。我地應該support Solo㗎喎。
另外有3分一就我哋屬基督嘅。
我一定係咁㗎嗰林多前書都係咁講㗎啦。
點樣解決問題呀？嗱，一般教會解決問題分裂。
有3份一嘅執事就出去成立。
安提阿聖巴拿巴堂。
呀。
另外3份一執事就出去。
安提阿聖，保羅堂。
係咪吖？
我淨翻嗰3分一最淒涼啦。
係嘛，佢哋唔走佢哋守住安提阿教會，但係人數少咗3份之二。
安提阿教會冇咁做到㗎？
安提阿教會冇行到呢條人人都行嘅路喎。
安提阿教會見到佢點樣決定？
拿聖經只係將個結果解決講出嚟啫，我哋試下想像下個過程。
開獎則會嘅時候，本來預咗今年一隊宣教隊出去嘅。
領隊。
巴拿巴。
全完蘇瀧而家叫保羅。
嚇不節兩個人嘅船費旅費路費嘅膳宿費，係咪呀？仲有啲miscellaneous嘅開支total幾多錢頂姊妹Plus咗信心迎獻，呢個係差傳事奉我哋好樂意支持我哋教會嘅宣教隊伍，再一次出去。
現在開會報告巴拿巴去左咯喎。
睇到嗎？
英文係噉樣講㗎噃，佢帶邊個去呀？佢帶咗約翰馬可去啦，去咗居俾路坐船去。
保羅啦，保羅，冇返屋企。
嚇好嬲爆爆，唔係喎，佢揀西拉。
佢又出發囉噃。
我下個禮拜就去咯噃。
長則民，我哋應該點做？
第一個問題。
有責任心嘅長執，一定問嘅。
3個字嘅啫。
冇budget？
我哋得一對宣教隊。
嘅預算？
宜家兩隊出咗去，我哋我哋投票支持邊隊。
哇咁啊3分，天下爆到七彩。
唔通喎？
呢條路唔通喎？
有人問我哋可唔可以信心大跌？
支持兩隊宣教隊出去啦。
可以㗎，係咪吖，我哋學我哋多倫多市長，其他Department全部給10個percent啦。
係咪有一個其中機構部話我唔給我加1.4 percent得唔得咁？
係唔好咳啦。
都係聖宮嚟嘅啫。
我哋rearrange。
Double。
嘅mission budget得唔得？
嗱。
你哋3分一。
支持巴拿巴嘅。
我哋原本就不着一半support巴拿巴果隊。
你哋rice另外嗰一半extra嘅budget，你哋支持保羅嘅，我哋一半嘅budget，之前保羅同西拉你哋去race，另外一半嘅budget可唔可以？
好呀，大家話我哋大家比賽邊個at符號快，嗱，唔知邊個同工真係有聖靈感動呀，佢話等一等咁樣做競爭掉磚。
你哋支持巴拿巴嘅，請你哋為保羅西拉rice，另外嗰一半嘅Busan，你哋支持保羅嘅，請你哋為巴拿巴同約翰馬可hmm另外一半嘅budget，嗱，咁就係教會合一啦。
識睇埋？
咁樣兩隊返嚟多謝邊個啊？
唔系，多謝自己嘅support this呀。
係，多謝。
對方嘅弟兄姊妹。
好嘢呀，安排果個教會真係好嘢。
無論乜嘢事情，臨到佢哋第一件事長則會決定我哋唔分裂㗎。
兩個同工伸手出去傳道，我哋兩隊都支持咬實牙，關憑信心我哋支持佢竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
嗱，呢個教會真係值得使到行轉記載。
2003年。
我喺倫敦開會。
有冇同你哋講過呀？
我撞到一個敘利亞嚟黎巴嫩神學院嘅院長，一個阿拉伯弟兄。
好矮細嘅啫。
佢同我講起傾計。
咸談當中佢提咗一句。
佢話我哋嘅教會歷史咧，佢自己嗰間教會。
可以追返上去，安提阿教會㗎。
哇，我好似見到保羅咁樣。

你明話2000年嘅教會歷史。
企喺我嘅眼前。
個案提過嘅教會。
一個冇分裂嘅價？
一個喺困難當中願意放低自己嘅信念。
同埋意見學習。
跟從聖靈嘅引導嘅教會。
好大嘅難處嚟㗎？
你經歷過就明白嘅啦。
冇乜好嘅結果，㗎。
教會搞成噉樣都係慘淡收場，佢唔系喎。
你支持嘅唔係巴拿巴定保羅喎，你支持嘅係宣教工作喎，係神嘅福音喎。
係嗎？你付出雙倍嘅努力，結果得益嘅唔係邊個人喎。
係神嘅國度神嘅救恩神嘅計劃。
超過我地人。
所想所求？
安提阿教會真係好嘢。
第5個困難。
嗱，係喺咁樣嘅情況之下，第6個。
莫名其妙嘅困難出現。
你讀落去16章，你知道。
保羅同西拉探訪教會好開心。
16張。
第5節話教會信心越發堅固。
人數天天加增。
但係咧？
聖靈就禁止佢哋喺亞西亞講道。
佢哋想去俾推嚟第7節耶穌的靈。
強。
不許。
唔係一次喎。
係兩次神，自己親自。
爛咗，保羅。
嗱，我哋最鍾意問㗎喇，獨身聖經就係問啲冇答案嘅問題。
點樣知道係聖靈嘅禁止眼？
啊，聖靈又點樣撳字眼咁？
嗱，兩個問題都冇答案㗎。
所以你查經問呢啲問題呢？就注定就辯論多時。
係咪就冇結果嘅？
呢度個答案係乜嘢呢？呢度注重嘅係乜嘢呢？
就係。
聖靈金子保羅做乜嘢話？
傳道喎。
即係你拿起搭單張？
星期日晏晝預備出門嚇去最旺嘅嚇超級市場門口派單張報導嘅時候神親自禁止你。嗱，咁我講咗出或者咩辦法嘅？肚屙咪得囉。
哦你你，你大概唔會唔會問問題嘅你好快落呀，我咁我就唔去啦，咁嚇我休養嚇牧師打電話嚟，我都有答案，可以話俾佢聽喇，咁唔係保羅係莫名其妙嘅。
一心出去報道。
信爛咗，佢唔係爛咗，佢犯罪係爛咗，佢傳福音。
冇理由㗎。
好耐，只能夠馴服。
只能夠等候，記得嘛，第一章我哋講，等候聖靈。
嗱，係喺咁樣嘅情況底下。
保羅，夜間。
你好熟啦。
見到馬其頓嘅意象。
有一個瑪琪對人企喺樹同保羅講，請你過來。
幫助我們。
盧家話，我哋即刻就去。
睇到嗎？
體重重嘅困難當中，神嘅帶領從來冇停止過㗎。
神嘅手從來冇離開過㗎你同埋我，如果只係睇困難，我哋會灰心。
我哋會話天下烏鴉，我話班下巴同保羅都會分開。
仲有乜嘢希望教會都係咁樣㗎喇，唔係呀。
路加寫紙度行轉要教我哋睇嘅，唔係人嘅軟弱，唔係環境嘅難處，唔係我哋，一定會碰到嘅問題，我哋要睇嘅，我哋要學習嘅係神。
究竟點樣工作？
2000年前安提阿教會。
神嘅手工作係咪聖靈喺當中？
工作。
今日。
今日上帝喺我哋嘅教會當中。
哦，佢唔再工作啦，點會㗎？
同一位嘅主。
同一位嘅聖靈。
點解我哋睇唔到？
點解我哋只係會埋怨？
點解我哋只係睇到困難？
嗱，讀聖經。
求主開我哋嘅心跳。
就係咁嘅意思啦。
唔好讓我哋嘅城建讓我哋嘅經驗去限制聖靈嘅工作。
係咁㗎啦，係係咁㗎啦，但係喺係咁㗎喇4個字，當中聖靈繼續工作。
不過係照佢嘅意思。
唔係照我哋嘅意思。
福音。
係點樣嗰度歐洲嘅？
露咖選擇記載嘅係六。
大困難？
教會每經過一次嘅風浪，下一個風浪更大撳埋嚟。
莫名其妙唔知道有乜嘢答案，但係你睇到嗎？你而家睇返轉頭。
神嘅手？
從來冇離開到教會。
移交會係可以選擇行喺？
神。
嘅恩典當中。
拒絕分裂。
拒絕灰心。
拒絕離開。
堅持。
上帝。
嘅工作？
超過。
我哋所想所求。
讀書度行轉。
咁樣就痛啦。
咁樣我哋就明白使到行轉，原來唔係講緊2000年前嘅教會歷史嘅。
係講緊今天。
當我哋數算30年來上帝嘅手，點樣喺我哋當中帶領我哋？
我哋學到。
睇神？
自己嘅工作？
我哋彼此鼓勵嘅。
系神自己嘅工作。
我哋不過係佢手中冇用嘅戲名。
感謝神。
因為佢。
嘅意念？
佢嘅道路。
高過。
我哋嘅道路。
我哋嘅意念。
我地同心祈禱。
真，你嘅聖靈。
我哋都願意喺數算你嘅恩典。
慶河。
教會周年。
感恩嘅當中。
我哋再一次謙卑。
虎伏。
敬拜。
唔係單單嘴唇，尊敬你。
住我哋嘅心。
都要歸你。
我哋嘅思想。
都要被你嘅說話。
嚟到印尼？
唔好叫我哋睇嘅。
唔係我哋自己經驗範圍裏邊睇得見嘅。
乃係你。
嘅手？
喺我哋當中所成就。
奇妙嘅作為。
多謝住。
昔日你係安提阿教會。
嘅主。
今日。
你係是孫嘅主。
我哋能夠喺呢一樹見證你嘅同在經歷。
你嘅差遣。
唔係冇任何嘅困難。
相反。
我哋都經歷。
唔同？
嘅。
困難。
問題。
求你。
開我哋嘅心跳。
喺我哋明白。
藉著你嘅說話嘅提醒。
睇到。
你嘅同罪。
睇到你嘅幫助。
睇到你嘅大零。
成就嘅。
我哋知道。
係你嘅，紫衣。
唔系我哋。
自己嘅計劃？
多謝你。
因為你係教會嘅元首。
同耶路撒冷。
直到哋極。
都係一樣。
我地同心合意嘅禱告不配。
同耶穌基督聖名求。
