《司徒行傳》28章的經文,盧家醫生記載了福音如何由耶路撒冷開始,傳到猶太全地,撒馬尼亞,直到地極。。
從1章到12章,我們看過了,福音如何突破耶路撒冷教會,如果容許我們這樣說,一個快樂的樽頸,是透過逼迫,門徒四散,於是就將福音見證帶到猶太全地,和撒馬尼亞。。
還有直到地極,當時耶穌聖天這句話,我相信沒有人會理解為福音如何帶到南極北極,這個是後來世界地球是圓的,我們探險隊就發現有北極熊,有企鵝,當時的世界是地中海羅馬帝國的世界。。
所以這個直到地極,你看到,使徒行主28章,是停在保羅終於來到羅馬,但是福音如何從小亞細亞,過到歐洲,朝向羅馬的方向進發呢?。
使徒行主13章到16章,路加選擇記載的,很奇怪,他不是將教會如何開放報道披荊斬擊,一步一步的完成大使命的經過這樣記載,。
路加選擇記載的,是教會在重重的難處當中,在六個大的難阻問題困難裡面,聖靈如何帶領教會,福音如何過到歐洲。。
你說路加記載,其實福音最終都去到羅馬,選擇一些好的東西來講,鼓勵人心,使我們大家往好處看,正面一點,不要那麼負面,正面一點,不要那麼過分。。
路加不是選擇好的、不好的來講的,你不要誤會他的意思,讀《使徒行傳》的時候,其實我們發覺在聖靈的感動之下,路加其實是教我們如何看教會的難處,教會一定有難處,。
沒有,你說我找到一間沒有的,你走進去那一刻就有了,你和我就是那個難處,所以教會的難處往往令人灰心,知難而退,看到的就只是天下烏鴉,不是,聖經教導我們看,在人的軟弱當中,神的手如何工作。。
聖靈如何成就他的計劃,往往超過教會所定的十年計劃。。
這個是十三章開始,其實剛才我們所讀很熟悉的頭三節經文,連連猜拳,宣教連會我們都讀的了,是,你看不看到第一個困難已經出現了,如果沒有,我看不到,很興奮,開始宣教,揭開宣教新一頁,我們不習慣這樣讀《使徒行傳》。。
十三章第一節記載的是安提阿教會,不是耶路撒冷教會了,現在記載到離開了耶路撒冷初期教會的第二個重要的教會安提阿。。
後來教會歷史告訴我們,有五個城市成為教會五個重要的核心,安提阿是耶路撒冷之後的第二個核心的地方。安提阿教會是怎麼來的,前面《使徒行傳》十一章,如果你不熟悉,背不出來,打開聖經看一看。。
《使徒行傳》十一章的十九節記載,那些因史提反的時遭患難四散的門徒,他們去到三個地方,肥利基、居比路、安提阿,他們大部分都是向猶太人傳福音,。
不過其中有居比路鼓勵來人,他們在安提阿就向希利利人傳港主耶穌,看到嗎,第二十節還有細節,和合本很誠實,他說有一些《使徒行傳》的抄本,這裡就不是說向希利利人傳港耶穌,是說向希利利話的猶太人傳港主耶穌,不要爭很遠。。
說希利利話的猶太人,他們是猶太人,不過他們生長在地中海的世界,在希臘文明的統治之下,他們會說希臘文,不過他們是猶太人。。
不過如果是這樣,不值得路加特別加一筆去記載,因為我們記得第六章,說希利利話的基督徒已經出現了,那些寡婦天天攻擊上忽略了他們,就是說希馬來話和希臘文的兩班基督徒之間的誤會。。
第六章已經有人信主了,何必來到安提阿的教會又再說一次呢,可見和合本選擇跟從的抄本,這裡是說向希臘人傳福音。。
安提阿教會的開始,21節說主與他們同在,信而歸主的人就很多,其中包括了外邦人,希臘人,他們信主。。
這個消息傳回耶路撒冷舞會,大家很開心,他們就決定差遣巴拿巴去安提阿。巴拿巴是誰呢?下面的書第24節說,他是個好人,被聖靈充滿,大有信心。。
前面其實一早有介紹過的,在哪裏?第四章結束之前有兩節的經文,第一次介紹巴拿巴原來是他的花名,不過我們個個都只認識他的花名,不記得他的真名。。
第四章,36節說有一個利美人生在居比盧,他的名字是約瑟,不過史圖就喜歡稱他做巴拿巴,巴拿巴這個阿蘭文的音譯呢,其實他的意思,和合本翻譯出來,他說是勸惠子,這個很古老的中文,翻了就是等於沒有翻譯的意思。。
英文聖經,son of encouragement,用今天的中文說,他是一個很有輔導恩賜的弟兄,姊妹有輔導恩賜的就很多,弟兄的很少,你認識一個嗎?有問題找他聊天,好得幫助,巴拿巴是一個這樣的好人,他是很能夠建立別人的生命,在教會當中,他很熱心的,。
他是有份賣了一個田地,然後拿來史圖的腳踐,這樣奉獻。現在耶路撒冷教會篩遣巴拿巴到安提奧,在安提奧教會,翻11章了,23節,巴拿巴去到那裡,見到神所賜的恩就歡喜,勸勉眾人立定心志,恆久靠主。。
這幾句話,其實背後的意思就是安提奧教會請了巴拿巴做主要牧師,這麼好,你來到,不要走了,你幫助我們,巴拿巴答應了。。
所以25節說,巴拿巴走去大數,做什麼?去找數羅,記得數羅,這個逼迫教會的,信了耶穌,然後他回家,找到了,就帶數羅一起去安提奧,有一年的功夫,這個也是外省的中文,時間,乘勝雖用功夫,其實是在翻譯Take time to be holy,。
有一年的時間,和教會一起聚集,教訓許多人,教會興旺,門徒稱為基督徒,是從安提奧起手。。
所以13章第一節,我們讀到安提奧教會已經發展到他們有多少個童工,他們的教務團隊,包括巴拿巴,剛才你剛剛讀完的,蓋上聖機背不背得出,不知道了,單眼偷看一下。。
除了巴拿巴之外,有清夫尼傑的西面,這個是非洲人,很可能是黑人,還有古里內人路球,那就國際團隊了,不同籍貫,不同身份背景。。
還有一個,與芬芳之王希律同樣的馬念,我們不知道要說什麼,簡單說,他和希律王是小學同學,明白嗎?大家都是南拔水出來的,旁邊那個現在做了特首,這個已經做了教會傳道人,馬念。。
還有蘇羅,蘇羅是最年輕的那個,不是,蘇羅是資歷最淺的那個,不過蘇羅是猛的,熱心的,他熱心起來逼迫教會,衝上大馬士革,現在服侍教會,他一定是團隊裡面的outreach外展的領袖。。
這個團隊夢幻組合,不過不容易駕馭的,個個都是叻仔,個個都是獨當一面的,誰能夠領導他們?巴拿巴,明白嗎?巴拿巴這個personality厲害,他能夠和得到人的,個個叻仔在他下面,個個都叻過巴拿巴,但是巴拿巴能夠帶領這個團隊,在安提拉教會侍奉。。
這個教會正正日上,在這樣的時候,當教會同工退休,禁食祈禱,聖靈說話了,說什麼?你們繼續同心合意興旺福音,前面20年靠你們了,這個dream team要同心不要分裂,不是,聖靈突然間說,為我分派巴拿巴和蘇羅出去,。
盧嘉是醫生來的,所以他的記載很冷靜的,你要懂得看才行,你要見醫生,聽到他說話嗎?他跟你說,是cancer,沒有任何激動的情緒。。
他是醫生,醫生如果每次都和你哭,是cancer,他比你先死,不行的,他是最冷靜的,操刀和你做operations,手術室帶了個面罩進來,你認不到他,不過一樣是這麼冷靜,那句話你聽得到是他的聲音,你很安樂,你打麻醉藥,你睡了,他和你搞定。。
醫生是這樣的,一句話沒什麼情緒的,這裡說什麼呢?你懂得看嗎?第三節,於是禁食討告,你說當然了,警察他們出去,肯定要祈禱按手,按手是下面那句,禁食討告,按手在他們頭上,可見前面那個討告不是為了按手,是禁食。。
他們一直在禁食,聖靈在說話,為什麼還要禁食?背後你看到嗎?大家不明白,聖靈我們有沒有聽錯?你叫誰去?你叫巴拿巴去?那整個團隊就散了。。
你叫數羅去?那我們實樣外展的時工九樣半就停了。你叫我們兩個靈魂人物出去,不如叫馬廉出去,不如叫露球出去,還有那邊什麼?記不記得名字?世綿,叫他們出去,對教會沒那麼傷。。
你選了最重要那兩個人出去的,那我們安提多教會怎麼辦?我們都不過是一年兩年的,你看前面的記載,都還沒站穩陣腳。聖靈你有沒有說錯,麻煩你再說多一點,我們再禁食多一個星期,再禁食多一個月,我們再等候。聖靈仍然是那句,要為我分派巴拿巴和數羅出去,看到禁食祈禱的原因嗎?很痛苦的。。
第一個困難,安提多教會要將他們最重要的領袖送出去。教會願意嗎?教會很多理由可以跟聖靈說明年先,五周年先,遲些先,讓我們先搞定,讓我們人數突破五千先,很多理由,不過教會信服。。
我們從第一章開始說起聖靈的工作,你要等候,等候你就要跟從。所以安提多教會學第一個,克服第一個困難,多不願意也好,我相信在猜險禮上面,大家看著巴拿巴和保羅,當時還叫數羅,還沒改名,很不捨得。。
我相信蔣執背後很多問題,不敢問,很擔心,心裏覺得下個月誰會講道?他嗎?是不是?有多少人會回來聽?很多問題,沒有答案的。。
聖靈說為我分派保羅巴拿巴出去,第一個困難,對安提多教會是一個打擊,你不要離身讀這三節的聖經,你不要在猜全年會讀這三節的聖經,你回去蔣執會讀這三節聖經,你馬上明白,很難決定,第一個困難。。
第二,這裡十三章,第四節,記載他們來到撒拉米,在猶太人的會堂,傳講神的道,還有一句,路加也是這樣,好像寫他的意案一樣,每個病人的情況,一句很簡單的,你要懂得看,這裡說,也有若翰作他們的幫手。。
你說感謝神,原來神預備了使徒若翰,這個若翰不是使徒若翰,你不要張冠理大,很多個若翰的,我女兒去年十一班讀拉丁文,中國來的老師和他們讀若翰福音,用拉丁文讀,不是用英文讀。。
第一章,讀到,有一個人名叫若翰,是從神那裡來的,要為光作見證,你懂得背中文嗎?拉丁文我不知道怎麼背,我也不懂。。
那些同學就說,作者作者,作者若翰來了,我女兒多矛盾,不是啊,這個若翰是屍體若翰,作者那個是使徒若翰,小時候說,那也不懂,我是不懂,他們全部都不回主若翰的,所以你回主若翰的,你沒理由搞錯的,這裡沒有說是哪個若翰有,前面十二章最後那句,你讀聖經一連串讀下來,。
十二章二十五節那裡說,巴拿巴和蘇羅在耶路撒冷回去安提柯的時候,就帶著清夫馬可的若翰回到安提柯。。
這個John Mark,若翰馬可,是誰來的?保羅在哥羅西書介紹他,原來他是巴拿巴的親戚,他是巴拿巴的表弟,哦,原來是親戚,不止啊,你讀彼得的書信,彼得說馬可是我屬靈的兒子,。
哇,原來栽培若翰馬可的是使徒,大使徒彼得,那真是另眼相看,不止啊,你讀使徒行傳前面,你有沒有印象?。
彼得半夜天使放他出監,他站在耶路撒冷,晚上他去哪裡?他想都不用想,他就去馬可家裡敲門,教會在裡面,通宵在餵彼得祈禱,原來馬可的家是耶路撒冷教會祈禱的地方。。
啊,那就很不同了,馬可就不是拉著三尾十多歲,二十多歲,跟著去宣教,看看熱鬧這麼簡單,這裡不是這樣說他,這裡是說有若翰做巴拿巴和數羅的幫手,。
其實他是代表耶路撒冷舞會來到分堂安提柯開獎執會的,懂不懂這麼看?哇,那就立刻高了三倍,是啊,這個馬可出去的時候,主要三堂講道,不用一個人講這麼辛苦,。
清早堂,巴拿巴牧師講道,中堂,若翰馬可講道,五堂,數羅講道,五堂最多人,巴拿巴牧師講道,輪流,他們去報道,早午晚三個同工,沒有一天三堂報道會,一星期三堂報道會,三個人講道,幾好啊,一個講道,兩個在祈禱,一個陪談,兩個做招待,。
大家合作無間,現在十三章,第十三節,他們來到龐非利亞的別家,若翰就離開他們,回耶路撒冷區了,如果是十幾歲單單抬抬走了沒什麼所謂,隨時找個義工,。
現在不是啊,現在是宣教隊伍三個同工,三個講員出了poster,宣佈三個人,結果那晚出來只剩下兩個,你看,對這個宣教隊伍是一個打擊,這件事情當然後來留在保羅的心中,這個是後話,你都明白的,。
所以可見不是一早講明,若翰只是去三個城,去到十月十五號,他就回耶路撒冷了,是什麼理由他離開,聖經沒有講,我們不要隨便猜,很多個理由,媽媽突然病了,進了急症室,馬上打個電報,催他回來又可以,或者他自己覺得很辛苦,很難捱,搞不定了,又肚瀉,上肚下瀉,又水肚不服,他離開,不知道,不過無論如何,。
他的離開是造成很多的不方便,當然聖靈沒有講他的名字,要為我分派的是保羅和巴拿巴,巴拿巴是很謹慎的人,所以巴拿巴叫表弟去幫忙,但是這個表弟最後甩底,。
對這個宣教隊伍,第一次,在教會歷史上,這個三個人的宣教隊伍,現在少了一個,這個是他們遇見第二個的難處,然後呢,第三,。
無論巴拿巴和數羅去到哪裏,他們第一件事就是去猶太人的會堂,這樣講我們不明白的,因為我們不是猶太人,我們是中國人,所以我們要反過來講,無論你去到哪裏旅行探親,你第一件事找什麼?餐館,吃堂餐,我爸爸就是這樣,去英國探我們,我們開車和他去到哪裏,怎樣?想去哪裏吃飯?。
他說得很婉轉,有青菜吃的地方,不是沙律,那就是堂餐館,就算是美美餸都是這樣的汁,也好,見回自己人,見回自己熟口熟面的菜,這樣就吃得下飯,你去自己人那裏,理所當然,順理成章,今天早上和鄭師母聊天,說起原來鄭牧師是福州人,。
在紐約的時候,走進去福州人開的餐館,幫主駕到,不是,疑似幫主駕到,有型有寬,不用的,鄉里就可以了,自己人半價,以後去親吃飯都半價優待,是這樣的,我們以前在英國讀書的時候,走進去堂餐店,老闆教我們的弟兄開餐館的,。
他說你千萬不要問,時應拿個菜牌,你一講manual這個字,你就拿了一個西人看的雜水的菜牌來,你叫極都是雜水的,那些銀碼收你的價錢是給西人看的價錢,我們應該怎樣做,這個弟兄說,你進去堂餐館坐下來,你整班都是香港人,你用中文問他,你們廚房有什麼吃的?。
這樣就可以了,又不用看價錢,又不用問什麼,他說不用的,這麼難得有自己人來,廚房就懂得做的了,他就會將他們自己很難保留的青菜,還有新鮮魚,有頭有尾那些,他會蒸給你吃,他會炒菜給你吃,他會給你私苗白飯給你吃,我結果都忍不住要問,那他收我們多少錢?。
八十年代,他說每人五英鎊,不貴,因為平均消費如果是西人,一餐飯每人是四十英鎊,連著喝酒這樣才可以賺,你留學生來到哪有這麼多錢,他不會敲你足降,自己人嘛,所以一定好好招呼,將自己吃的伙食拿出來,你千萬不要對著菜牌怎麼送,。
進去猶太會堂,最低限度應該有這樣的招呼,結果巴拿巴和數郎得到什麼對待?不單止拒絕,不單止趕他們出來,還用石頭扔他們,。
保羅有一次,人家還以為他死了,你試試走進一間唐餐館,在巴黎還是倫敦,他用石頭扔你,有沒有搞錯,這個就是他們遭遇到的,上帝呀,你叫我們出來的,我相信每晚保羅和巴拿巴跪下晚討會的時候,眼淚就流下來了,還收到岡提柯教會天天三封信,。
哎呀,我們教會的需要很大,哎呀,我們天天都有人信耶穌,哎呀,我們不夠人栽培,哎呀,我們不夠人教諸學,哎呀,我們少了兩個大港元,諸日崇拜人數好像在跌,很多消息來到,主呀,為什麼我們不回去教會侍奉你,你叫我們出來頭頭碰著黑衛什麼?。
第三個困難,莫名其妙,就是這樣走了一個圈,十四章二十六節結束的時候,他們回到岡提柯,回到他們原本出發的教會,二十七節,。
他們就聚集會眾,述說神席他們所行的一切事,述職宣教士回來報告,盧家又是醫生,多放一句在這裡,懂得看了,現在我們對盧家的手筆開始敏感很多了,盧家說,神怎樣為外邦人開了順道的門,看到這句話嗎?。
這句話不是他們出去的時候的期望,他們出去的時候是想入猶太人的會堂,帶多一點自己的同胞順主,我們的短宣隊出去也是的,我們當然是向華僑傳福音,去到歐洲,去到哪裡?南美洲,最好去中國,全部都是中國人,。
頭頭碰著黑,被人用石頭扔,結果回來,說完之後,大家莫名其妙,你們究竟做了些什麼?然後巴拿巴才說,有些外邦人信耶穌,不知道誰提起了,會不會上帝其實就是叫你們去向外邦人報道呢?。
是啊,謊言大悟,這樣看回頭才看到,這裡用了一句說話說,神開了外邦人順道的門,那就是這道門以前是怎樣的?是關了的,是還沒開的,開的時候,原來是這麼艱難的,艱難不是外邦人不肯信,艱難是若翰馬可離開他們,是安提阿教會要肯信,。
將兩個童工拆遣出去,是他們兩個童工每一個城市都遇到逼迫,自己人拒絕不但,還要自誅死地回來之後,撿回一條命,不是啊,原來上帝開門,三個困難,上帝的手從來沒有停止工作,。
不是解決了問題,神才工作,而是在問題的當中,神已經在做事,是我們看不到的,看回頭才發覺,哎呀,原來過去十年,神在我們當中是這樣工作,三個困難而已,對比接下來另外三個困難,13、14章,小兒科得很,。
15章講什麼,你不要忘聖經,你應該知道的,《使徒行傳》15章是很出名的一章,叫做耶路撒冷第一次大公會議,是,教會歷史上之後開了很多的大公會議,第四世紀尼西亞會議,第五世紀加克敦會議,陸續要開大會,。
所以叫這個耶路撒冷第一次大公會議,哇,這個很偉大的名,樂喪會議都是接下來的,你這樣說,其實和路加的記載有少許距離,你讀完15章,我讀完15章,誠實說一句,其實我們讀到的是耶路撒冷教會第一次喊大教,。
你同不同意?第一次喊大教,路加記載教,起因第二節,保羅巴拿巴和那些要猶太人,外邦人,信主德教,必須受國禮,遵守摩西的教導,保羅巴拿巴和他們大大,什麼?。
紛爭辯論,不單止辯論,並且紛爭,爭論到七彩,嚴重到一個什麼地步?結果是叫保羅巴拿巴為所辯論的要上耶路撒冷見使徒長老,。
事宣開了很多分堂,我們讓他獨立的,我們不管他們的,竟然現在爭論到要回來舞會見長老執事,大件事了,為什麼要爭論成這樣?教會爭論的其實都不是對錯的問題,教會的罪惡沒有人敢爭論,。
每個人都襟躍寒蟬,爭論的都是好事,見不見堂,做不做這個工作,預算要不要增加,這裡是好事,外邦人信主,神打開外邦人信道之門,有什麼好爭論,爭論到七彩,七彩到什麼地步?。
上到耶路撒冷開會,會看盧家醫生的寫法,第七節辯論已經多了,開會開到半夜兩點半,都未曾有結論,這麼簡單的一件事,開了這麼久都沒有結論,結果彼得要起來說話了,。
彼得是誰?沒有人不認識他,你不認識數郎,不認識巴拿巴,情有可原,你不認識彼得,你從哪裡來的?所有教會的人都認識彼得,彼得起來說什麼?他摟上身,他說其實不關巴拿巴事的,不要怪他們,教會歷史第一個向外邦人傳福音的是誰?就是我,是彼得,向誰傳福音?就是羅馬白副長戈尼劉,。
這是你第十章第十一章的事,彼得要這樣說話,你知道的,彼得不是講神學,彼得不是講真理,彼得不是講道理,講道理已經爭辯了,辯論多時沒有結論,彼得講見證,彼得容他自己,如果我們講得俗一點的廣東話,達朵來包起這件事,。
你要罵,罵我吧,大家聽完彼得的見證,應該很受感動,大家都流著眼淚起來,拍掌五分鐘,然後散會祝福,你看看結果是怎樣,十二節,眾人默默無聲,很尷尬,。
仍然各持己見,仍然沒有反應,上一次聖經這樣說,是在加密山頂,列王紀上十八章,以利亞先知問以色列人,你們心慈兩意要到幾時呢?若耶和華是神,你們當敬拜耶和華,若巴力是神,你們侍奉巴力,眾民一言不答,就是這個情況,。
結果,要誰出來說話,誰出來打圓場,你懂的,十五章,哲學傳記載,雅各起身,巴拿巴和保羅繼續在說神蹟奇事,你留意,保羅不喜歡說神蹟奇事,你記不記得哥倫多前書,保羅只知道耶穌基督和他釘十字架,連保羅都要變成靈恩派,。
你想想爭吵成怎樣,雅各出來最後說話,雅各是誰?不是彼得雅各約翰耶穌三個大門徒的其中一個,千萬不要搞錯,這個雅各是耶穌的弟弟,所以他一起來說話,他就說我哥說呢,你明白嗎?不是,他很謙卑的,他說耶穌基督的僕人雅各,寫信給散住十字架,。
雅各和耶穌一起回幼稚園主教學,跟著哥一起在聖殿裡面聽他和這些文士討論聖經,他很有身份地位,他是耶路撒冷教會的儲石,他起來說話說什麼?其實打圓場,。
雅各提議什麼?十九節說,據我的意見,不要為難那些外邦人,寫信吩咐他們禁戒偶像,奸淫,勒死的生畜和血,四樣東西,。
贊成的人認為頭兩件事對,不要拜偶像,不要道德,仍然好像沒信耶穌之前那樣奸淫,但是後面那兩樣,勒死的畜生和血,這個是猶太人的事,關外邦人什麼事?。
如果信耶穌,又要去受割禮,又要去禁止吃血,保羅的態度,你很清楚,我很清楚,保羅說凡物都潔淨的,沒問題的,你全感謝的心領受就可以了,反對的人說,雅各為什麼你不提割禮?。
你是耶路撒冷教會的儲石,你是主耶穌的弟弟,你應該明白聖經就是聖經,你現在不信聖經嗎?摩西的吩咐是聖經來的,為什麼不提割禮?兩邊的人都仍然不開心的,耶路撒冷會議結束的時候,沒人快樂的,明白嗎?。
很淒涼的,不過是辯論已經多了,四點半了,你再不回家就不用回家了,是吧?上班了,個個都要回去起碼洗個澡,是吧?太太整晚在這裡等,是吧?已經臉都黑了,還不回去?。
是這樣結束耶路撒冷第一次大公會議,雅各寫了一封信,提四樣東西,沒人會滿意的答案,這個困難令到大家都不知道怎麼收貨。。
好在保羅和巴拿巴不是在耶路撒冷教會上班的,他去完武會開會之後,他們兩個就回去安提阿教會,感謝主,山高皇帝院,是吧?你們繼續爭辯下去吧,我們在這裡傳福音救靈魂。。
保羅和巴拿巴過了些日子,15章,36節。保羅說我們回去從前宣傳主導的國城,看望弟兄,景況如何?巴拿巴說好,不過可不可以帶馬可約翰同去呢?。
你要明白,巴拿巴是個好人,好人不是沒有原則的解放。保羅是一個很有原則的人,我們明白。巴拿巴也很有原則的,不過兩個人的原則不同。保羅的原則就是神的工作行善。。
任何什麼事情,什麼人都不可以阻攔福音的工作。保羅自己是這樣看的,我為耶穌基督看萬事如憤土,為要得著基督。所以這是保羅的原則。。
巴拿巴的原則你也很明白的。巴拿巴是一個有關係的人,他看人的價值很重要的。馬可錯過一次,影響很大,不過不至於一失足成千古恨。給機會他行不行?。
其實你想深一層,保羅之所以成為保羅,巴拿巴給機會他。他去耶路撒冷教會,沒有人肯見他。打電話都是按一字按二字,然後請留言。。
是巴拿巴接待蘇羅而已,是巴拿巴上去大掃找蘇羅下來安提阿教會的。蘇羅應該很明白巴拿巴這個原則。蘇羅是有受過巴拿巴的恩惠,巴拿巴是他的恩師。。
懂不懂這麼看?我們經常說門徒訓練,我們說保羅和提摩泰,忘記了保羅是誰門徒訓練出來的。巴拿巴。巴拿巴給機會蘇羅,巴拿巴想著我這次給機會約翰馬可,保羅一定第一個贊成。結果反對。。
保羅認為不可。於是二人起了爭論,甚至彼此分開。你可以想像安提阿教會的獎勵怎麼辦?一個是最主要牧師,一個是最好的宣教師。。
兩個都是教牧團隊的靈魂人物。第一次兩個出去回來,發現上帝開門,感謝贊美主。感恩見證墨水都未乾,二人起了爭論,甚至彼此分開。。
總之不見面。主要牧師的車停在前面,蘇羅的車停在後面。一個後門進,一個前門走。二人彼此分開,沒辦法談。你是教會怎麼辦?。
我相信安提阿教會開獎會這次大件事了。怎麼辦?估計吧,聖經沒有記載。有三分一的獎勵會支持主要牧師。我們是巴拿巴帶信耶穌的,巴拿巴栽培的。。
有三分一的獎勵會說,蘇羅也是很厲害的,神重重使用他。我們應該支持蘇羅。另外有三分一的獎勵會說,我們是屬基督的。一定是這樣的。哥倫多前書也是這樣說的。。
如何解決問題呢?一般教會解決問題分裂。有三分一的執事就出去成立安提阿聖巴拿巴堂。另外三分一執事就出去安提阿聖保羅堂。。
對吧?只剩下三分一最淒涼了。他們不走,他們守住安提阿教會,但是人數少了三分之二。安提阿教會沒有這樣做。安提阿教會沒有走到這條人人都走的路。安提阿教會的決定是什麼?聖經只是把結果講出來而已。。
我們試試想像一下這個過程。開獎執會的時候,本來預計了今年一隊宣教隊出去的。領隊巴拿巴,團員蘇羅,現在叫保羅。。
預算,兩個人的船費,旅費,路費,扇宿費,還有一些開支,總共多少錢。弟兄姊妹抱怨了,信心迎獻。這個是猜拳侍奉。我們很樂意支持我們教會的宣教隊再一次出去。。
現在開會報告,巴拿巴去了。看到嗎?經文是這樣講的。他帶誰去?他帶了約翰馬可去了。去了俱比路,坐船去了。保羅呢?保羅沒有回家,很生氣。不是,他選妻子,他又出發了。下個星期就去了。。
獎執問我們應該怎麼做。第一個問題,有責任心的獎執一定問。三個字而已,沒有預算。我們只有一隊宣教隊的預算。現在兩隊出去了,我們投票支持哪一隊?三分天下,爭吵到七彩。不通,這條路不通。。
有人問,我們可不可以信心大一點,支持兩隊宣教隊出去?可以的。我們學我們多倫多市長,其他部門全部削減10%。有一個其中的機構部說我不削減,我加1.4%,可以嗎?不要削減,都是聖功而已。我們增加雙倍的預算,可以嗎?。
你們三分一支持巴拿巴的。我們原本的預算一半支持巴拿巴那一隊,你們增加另外一半的預算。你們支持保羅的,我們一半的預算支持保羅和世賴,你們去增加另外一半的預算。可不可以?好啊。。
好啊。大家說我們大家比賽,誰比賽失敗,不知道誰是童工,真的有勝利感動。他說等一等,這樣做競爭,掉磚。你們支持巴拿巴的,請你們為保羅、世賴提升另外一半的預算。。
你們支持保羅的,請你們為巴拿巴和約翰馬可提升另外一半的預算。這樣就是教會合一了,懂得看嗎?這樣兩隊回來,感謝誰?不是感謝自己的支持者,是感謝對方的弟兄姊妹。。
好啊,安提拉教會真是好啊。無論什麼事情臨到,他們第一件事,蔣執會決定我們不分裂。兩個童工分手出去傳道,我們兩隊都支持,咬齊牙關,行信心。我們支持他,堅力保守聖靈所次合而為一的心。。
這個教會真是值得事到行轉記載。2003年我在倫敦開會,有沒有和你們說過,我遇到一個敘利亞尼黎巴嫩神學院的院長,一個阿拉伯弟兄,很矮小的。。
他和我說起聊天,閒談當中他提了一句,他說我們的教會歷史,他自己那間教會,可以追上去安提拉教會的。我好像見到保羅一樣。。
你明白嗎?2000年的教會歷史,站在我的眼前。安提拉的教會,一個沒有分裂的教會,一個在困難當中願意放下自己的信念和意見,學習跟從聖靈的引導的教會。。
很大的難處,你經歷過就明白,沒有什麼好的結果,教會弄成這樣,都是慘淡收場的。不是,你支持的不是巴拿巴定保羅,你支持的是宣教工作,是神的福音。。
你付出雙倍的努力,結果得益的不是哪一個人,是神的國度,神的救恩,神的計劃,超過我們人所想所求。安提拉教會真的厲害,第五個困難。。
是在這樣的情況下,第六個莫名其妙的困難出現。你讀下去十六章,你知道保羅和西拉探訪教會很開心。十六章,第五節說教會信心越發堅固,人數天天加增。。
但是聖靈禁止他們在亞西亞講道,他們想去比推離第七節,耶穌的靈卻不許。不是一次,是兩次神自己親自攔阻保羅。。
我們最喜歡問的,讀生聖經就問一些沒有答案的問題,怎樣知道是聖靈的禁止?聖靈又怎樣禁止?兩個問題都沒有答案,所以你查經問這些問題,注定辯論多時,就沒有結果。。
這裡的答案是什麼呢?這裡注重的是什麼呢?就是聖靈禁止保羅做什麼?傳道。就是你拿起一疊單章,星期日下午預備出門,去聚旺的超級市場門口派單章報道的時候,神親自禁止你。我說得出什麼辦法呢?討安就行了。。
你大概不會問問題,你很快樂,那我就不去了。我休養了,牧師打電話來,我也有答案可以告訴他。不是,保羅是莫名其妙的,一心出去報道,神攔阻他,不是攔阻他犯罪,是攔阻他傳福音,沒有理由的。保羅只能夠馴服,只能夠等候。。
記得嗎?第一章我們說,等候聖靈。是在這樣的情況下,保羅夜間,你很熟了,見到馬其頓的現象。有一個馬其頓人站在那裡跟保羅說,請你過來幫助我們。盧家驊說,我們馬上就去。。
看到嗎?在重重的困難當中,神的帶領從來沒有停止過,神的手從來沒有離開過。你和我如果只是看困難,我們會灰心,我們會說天下烏鴉,我說巴拿巴和保羅都會分開,還有什麼希望,教會都是這樣的。。
不是啊,盧家寫《使徒行傳》要教我們看的,不是人的軟弱,不是環境的難處,不是我們一定會碰到的問題,我們要看的,我們要學習的,是神究竟怎樣工作。。
2000年前安提歐教會,神的手工作,聖靈在當中工作。今天呢?今天上帝在我們的教會當中,他不再工作了,怎麼會?同一位的主,同一位的聖靈,為什麼我們看不到?。
為什麼我們只會埋怨?為什麼我們只會看到困難?讀聖經,求主開我們的心竅,就是這樣的意思。不要讓我們的成見,讓我們的經驗去限制聖靈的工作。。
是這樣的了,是這樣的了,但是在是這樣的了,四個字當中,聖靈繼續工作。不過是照他的意思,不是照我們的意思。福音是怎樣過到歐洲的?盧家選擇記載的是六大困難。。
教會每經過一次的風浪,下一個風浪更大蓋起來,莫名其妙,不知道有什麼答案,但是你看到嗎?你現在看回頭,神的手從來沒有離開教會。。
而教會是可以選擇走在神的恩典當中,拒絕分裂,拒絕灰心,拒絕離開,堅持上帝的工作,超過我們所想所求。。
讀《使徒行傳》,這樣就通了。這樣我們就明白《使徒行傳》原來不是在說二千年前的教會歷史,是在說今天,當我們數算三十年來,上帝的手怎樣在我們當中帶領我們,我們學到看神自己的工作。。
我們彼此鼓勵的是神自己的工作,我們不過是他手中沒用的器皿,感謝神,因為他的意念,他的道路高過我們的道路,我們的意念。。
我們同心祈禱,真理的聖靈,我們都願意在數算你的恩典慶賀教會周年感恩的當中,我們再一次謙卑、撫復、敬拜。。
不是單單嘴唇尊敬你,主啊,我們的心都要跪你,我們的思想都要被你的說話來引領,好叫我們看的,不是我們自己經驗範圍裡面看得見的,但是你的手在我們當中所成就奇妙的作為。。
多謝主,昔日你是安提阿教會的主,今天你是士宣的主。我們能夠在這一處見證你的同在,經歷你的猜險,不是沒有任何的困難,相反,我們都經歷不同的困難、問題,求你開我們的心竅。。
使我們明白,藉著你的說話的提醒,看到你的同在,看到你的幫助,看到你的帶領,成就的,我們知道,是你的旨意,不是我們自己的計劃。。
多謝你,因為你是教會的元首,從耶路撒冷,直到地極,都是一樣的。我們同心合意的禱告不配,奉耶穌基督聖命求,阿彌陀佛。。
多謝主,昔日你是安提阿教會的主,今天你是安提阿教會的主,從耶路撒冷,直到地極,都是一樣的。我們同心合意的禱告不配,奉耶穌基督聖命求,阿彌陀佛。。
