各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好。
歡迎大家參觀我哋三藩市播道會。
網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想啟示錄嘅信息。
我嚟到啟示錄第16章。
第一節至到11節。
個題目叫做。
中？
系開始嘅時候，請去同心低頭，我都同禱告。
慈愛天父，你滿心，多謝你。
多謝你，因為。
你話語系沒有能力，沒有安慰。
你做你嘅華語提醒勸勉。
教導督責。
安慰改變我哋。
我哋咁啊禱告係奉耶穌基督名求。
啱嘅。
中呢一個漢字咧，係一個非常古老嘅字嚟喎。
咗喺商朝嘅時候，即係公元前2000年到啦。
你甲骨文咧就已經出現過呢個字啦。
甲骨文嘅中字咧？
係非常有趣，佢嘅形狀咧。
就好似一條繩繩嘅兩端咧。
就有一個有兩樣嘢喺裡邊。
好明顯咧，呢個係一個將形文字。
係做啲乜嘢咧？
文學家有兩個唔同嘅睇法。
第一個睇法咧？
就較為普遍嘅就以為咧係。
將形端終結之形。
古時候咧係冇文字呀嘛。
古人就以城記事啦。
當個省啊。
用到最嬲屘嘅時候，就打個結喺裡邊。
即係表示咧，終結呀？
所以咧，我哋。
時尚見到呢個潔字咧，就係同中置咧市場走埋一齊嘅，所以叫做終結終結即系用完啦。
第二個睇法就以為。
個末端嘅咧？
就唔係成潔？
而一啲金屬物品。
系用嚟做敲響嘅樂器嘅。
喺音樂結束嘅時候咧？
鏗然一聲。
然後歸於死寂。
呢個就係鐘啦。
呢個字啊，無論係結成既是又好。
或者係音樂嘅終結都好。
哇，極具詩意。
有啲傷感。
通常呢個字可以解做咧事物嘅終結啦。
譬如好似古詩大雅，就有咁樣講法。
嗯？
飛魚不有錯。
鮮克有終。
意思就話咧？
試試咧都有起初嘅有起頭嘅。
嗱，經常咧。
開始之後。
就不了了之啦，冇結果啦，即係我哋所謂有頭就冇尾啦，嚇起頭咧就係威係勢，但係鐘到頭嚟咧就無影無蹤啦。
但係好多時候呢個字咧，係知道個人生命嘅結束。
今日我哋所講嘅無疾而終，或者善終咧，就係只生命嘅終結。
譬如呀。
古文嘅禮記文，王世子片咧就有咁話啦。
佢問王97乃忠？
文煌去到97歲，先至死嘅。
有時呢個字亦都可以搞到完成啊。
好似曲終人散呀。
但始終呢個字都係非常傷感嘅，我就諗翻起杜甫誒，一首詩叫做閣夜呀。
嗰個嘢將呢個鐘呢個幅圖畫咧描繪得淋漓盡致呀。
咁啊歲暮，陰陽催短景。
天涯霜雪霽韓燒。
午間股角聲悲壯。
三合星河瑩瑩動搖。
嘢哭幾家聞戰伐？
而嗰個shortly起與趙。
臥龍躍馬中王土。
人是音舒曼寂寥。
所謂稅務至1年之中啦。
陰陽即系時間啦。
到到年晚嗰時候。
一方面覺得好似時間過得好快啦，哇，又1年啦。
禁，何況係冬天嘅時候？
8天嘅時間就好短啦。
1日就好快就過去啦。
轉眼就天黑。
所謂稅務陰陽催短景啦。
天涯就知道天邊遙遠嘅地方。
喺寒冷之夜咧，相信亦都開始停落嚟啦。
午間就知道黎明前嘅一刻。
深夜之際。
軍中個好學之聲又響起嚟，非常悲壯。
而倒影喺三合水中嘅司嘅聲影咧？
就搖曳不定啦。
喺呢個時候墊暖嘅消息就傳嚟啦。
添加萬戶。
哭聲響徹天空。
響徹四夜。
所以話咧，嚇夜哭。
紀嘉文戰法呀。
嚇。
喺呢個時候咧，而嗰個數處就起與趙啦。
但無論點都好啦。
當我哋睇到一樣嘢。
轉眼之間咧？
諸葛亮。
同埋公孫述嘅歷史人物呀。
始終嚟。
都係終歸塵土呀。
無論你係。
聰明，如諸葛亮。
或者咧係？
嚇。
明星如呢個公孫述。
所有呢啲人物。
都終歸塵土。
禁示億救。
上上人生係乜嘢？
不禁唏噓嘆息。
我好似蘇東坡話。
大江東去浪淘盡。
千古風流人物。
但係當我哋睇聖經咧。
我哋睇到另外一幅，完全唔同咗圖畫喎。
事實上係希臘文terrace呢個字咧？
係含住一個好唔同？
中文中。
咁樣嘅信息？
喺索性見睇落呢個字，出現個42次之內。
其中有唔少嘅地方係指世界嘅，沒料譬如馬太福音24章六至14節啦，13章13節啊。
羅格芬21章第9節啦。
有學者統計過。
聖經平均每七折咧？
每7節聖經咧就有一次提及到世界末日。
你真系煮咗嚟嘅只啦。
你嘅基督徒嚟講呀，Terrence就唔係好似中國人呢，箇中？
咁好盼望咁好前景。
相反呀。
隨住世界之門咧？
就係新天新地支持啦。
隨著救人之中咧？
就係新人支持嘅。
除咗死亡咧就係復活同埋永生啦。
呢個字唔係帶俾人嘅傷感，同埋悲哀，而係帶俾人活沛嘅盼望同埋生命力。
就好似保羅在歌林多後書第4章十六至48次咁講法啦。
所以我們不喪膽。
外體雖然毀壞內心，卻一天新似一天。
我們這支簪子兄嘅苦楚。
圍繞我們成就極重無比，永遠的榮耀。
原來我們不是顧念所見的。
亞視顧念所不見的。
因為所見的，是暫時的，所不見的是永遠的。
我哋研讀啓示錄嘅時候。
我哋差唔多嚟到落幕嘅一刻。
啟示錄喺16章開始嘅。
就講到最後嘅所謂七碗嘅七災。
呢個係一個亂局嚟嘅。
正如我前幾次講過，創世紀俾我哋訊息係咩咧？
係由亂到字啊。
起初神創造天地哋是空虛混沌淵面黑暗，喺個亂局嚟咧。
就從呢個亂局裏邊，治理得井井有條。
佢將光同埋暗分開，創造咗有秩序嘅時間，又創造天同埋哋創造咗空間嘅秩序，又做海同埋哋嚇創造咗界限。Boundaries 4時纂提。
日出日落，井井又甜。
韓式㗎鼠各按其時。
佢又造萬物，各從其類喎，最後造男造女有規有矩。
可惜人反叛呀。
你就起了涼風。
又生出荊棘，蒺藜第。
人開始體會到亂局所帶嚟嘅後果。
人嘅一生就好似同呢個大自然搏鬥。
最後歸於塵土。
嚇人，出於塵土，必歸於塵土。
神，請教我地。
最後今日我哋創造咗新天新地。
就好似第一次創造咁樣。
係從亂到治嘅，從黑暗到光明。
啓示路所記載嘅就係呢個交替之局。
係黑暗掌權？
但係。
又到返嚟，明知時刻。
天上144,000信徒已經唱起新歌。
迎戰呢個新紀元嘅來臨？
但喺呢一刻？
刑事戰爭時刻。
新英期待著人去悔改。
就讓我哋詳細嚟睇一睇。
呢個世界落幕嘅一刻係點樣嘅，首先我哋睇第一節。
中嘅3部曲第一節就咁話。
我聽見有大聲音從殿中出來。
享樂一7位天使櫻。
你們去。
嚇。
把盛神大怒的。
七碗。
倒在地上。
我哋只要稍為睇一睇啟示錄16章。
我就立即發覺呢段經文動喺舊約。
啊，出埃及記。
所以記載嘅十join。
同埋我哋先前所睇過啟示錄第8節11章嘅7毫。
災難？
有極相似嘅地方。
我稱之為咧鐘嘅3部曲。
嗱，首先，我哋睇睇出埃及記所載嘅十Joyce係邊十代咧？
第一尼羅河嘅水變為血災，呢個出埃及記第7章。
20至25節。
跟住係青蛙哉？第8章五至至14節。
跟住喺嗰啲室嘅災。
發張，十六至18節。
跟住係蒼蠅之災喎。第8章20節至24只。
跟住咧係畜疫之災？
嚇9章36戰。
跟住誒，生瘡之災。
嚇9章八至11節。
跟住冰豹知哉9章22至26節。
蝗蟲之災第10章十二至至19節黑暗之災，10章21節至23節。
最後係滅長子之災12章29節至30次。
呢個就係舊約出埃及記。
所以記載呢個實在。
光喺埃及嘅人身上。
戲稱你睇一睇？
喺啟示錄。
所記載到個7毫嘅時候。
地上發生咩事咧？
第一就有炮友火啦，有血降臨災。
地球嘅書同埋青草有1/3被毀。呢個啟示錄第8章第7節啦。
跟住咧，我火就燒住大山。
Wing喺海中海嘅1/3又變咗血啦，哇，8章8節。
蕭住個大聲咧，好似火咁樣落在江河同埋眾水嘅泉源上。
呢個升嘅名叫做茵蔯。
有1/3嘅水咧，係變咗府死咗好多人，呢係8張10次至11次。
一。
月昇。
有1/3被擊落。
八週有1/3武江夜晚亦都如是，呢個咧就系第8章12節啦，跟住講到聲係從天落在地上，有鑰匙次俾嚇呢一個嘅嚇意俾佢開咗呢個模抵慳。
有煙冒出，日頭同埋天空，都因為呢個煙燻林。
誒，有蝗蟲咧？就從煙中出嚟，好似蠍子一樣大有能力係殺傷嘅能力，呢啲人受苦5個月。
但係咧就冇害死佢哋呀，呢個就第9章一節至12節。
然后咧？我哋睇到喺八啦伯拉大河咧？被捆綁嘅4個使者就被釋放。
佢哋喺某年某月某日就殺人1/3，呢個係9章十三至21節。
最後就宣布最後嘅勝利，呢個咧就係7號。
所記載嘅嚇所，帶嚟嘅一個災害。
如果我哋睇完呢兩段聖經呀？
出埃及記。
呢個十災？
同埋7號呢個七災。
我哋再嚟睇睇呢一張咧。
我哋又發覺有好多相似嘅地方。
美方嚟講。
用惡毒啲倉呀，新喺。
所以有有瘦嘅印記，同埋拜獸像嘅人身上啦，因為第二節啦。
海水就變為血啦，好似死人嘅魚喇，第3次啦。
江河同埋眾水泉源亦都係邊位圈咧，第4次啦，日頭就好似哇，熱到咧火辣人尻人第8節啦。
瘦嘅角度咧，變為黑暗呀。呢個黑暗之災人因為疼痛要咬自己嘅舌頭啦，呢個係第10節啦。布拉大河嘅河水乾咗啦，嚇。
你誒，呢個咧嚇從日出之地而來嘅眾皇咧，就去預備呢個道路呀。第12節，然後大地震。
天然嘅災害第17節至21節。
只要我哋稍為比較下啲3幅圖話。
我哋不難發覺。
裡面好多好多相似嘅地方。
譬如有泡菜喇，勘災啦，拿水變血啦，生毒瘡喇河水干啦日頭熱啦等等。
但係。
佢有一個唔同嘅地方，先前嘅哉咧，係有限度嘅。
譬如好似7號嘅災害咧？
往往係3分13分13分一。
亦都係冇直接攻擊人，只係間接嘅。
但如今佢係直接攻擊人。
而且係完全complete嘅。
所以我哋可以睇到啊。
中國咧係有3部曲㗎？
嚇。
摩西C嘅埃及十災，只不過係一個預表。
喺歷史裏邊一個預表豫表，一個更大嘅災害。
每日嘅時候咧，就先有7號之災。
呢個7號之中係有限度嘅1/3，呢個hmm呢一個數目咧，係時尚重複嘅。
即係話表示，唔係完全嘅。
嗱，去到七碗之災嘅時候咧。
就係徹底嘅完全嘅，最後嘅一個審判。
終極嘅審判，我哋詳細嚟睇一睇。
究竟呢個七碗嘅災害係乜嘢咧？
首先，我哋睇睇第二，只知道，第四只啦。
第一位，天使便去。
把碗倒在地上。
其實有惡，而且毒的倉。
生活在那些有受孕技？
怪獸像的人身上。
第二位天使，把碗倒在海裡。
我就變了血好像死人啲血。
海中啲活物都死了。
第3個天使。
把碗倒在江河和眾水之泉園裡。
水就變成血了。
嗱，我哋首先睇一睇呢3個天使所帶嚟嘅3個災害。
首先我哋睇一睇。
啊呢，一個嘅呀。
就好似埃及嗰10個災一樣。
神嘅審判之後，落喺嗰啲唔熟神嘅子民人嘅身上，所以第二節就話畀佢聽，人就是那些有印有瘦嘅印記和拜獸像嘅人。
即係跟隨迪基督撒旦嘅人？
所有神嘅兒女。
免受似難。
第2年我哋睇到乜嘢咧，原來我哋睇到呢3個哉都係針對迪基督那獸，同埋跟隨那瘦嘅人。
Before嚟講。
第一個哉係叫佢哋生毒瘡？
又惡又讀。
猶如喺埃及嘅時第六災，只不過咧。
係呢，一個在係更毒更惡。
收山毒瘡幸不得。
遂不得。
坐不得。
企也不得。
非常疼痛。
如果百記嘅298啦。
就有呢個咁嘅病，聖經點樣形容若八當時嘅情景？
喺第二章第8節就話咧，他從。
腳掌到頭頂。
長滿毒瘡。
坐在爐灰中。
拿瓦片刮自己嘅身體。
跟住咧，喺約伯記亦都有講話呀，我口的氣味。我妻子厭惡同胞增添，連小孩子都藐視我。第19章十八至19節。
啲血肉爛嘅時候，湊㗎。
冇人想同佢一齊？
所以跟住咧，佢又講過。
佢話將我皮膚破裂又破裂。
我逢麻布在我皮膚上。
呢個咧？
就係有百幾。
第16章。
100。
唔係被神責備喎。
但佢一樣係還有呢一個獨創。
喺呢啲描繪裏邊，我哋睇到個毒瘡發炎，非常痛楚，難以形容。
點解想用呢個方法去就就呢個做詛咒嗰啲跟隨瘦嘅人咧？
喺第13章，第三至4G咧，我哋就知道個原因啦。
原來果個收嘅有7個頭。
有一個係受咗傷。
佢叫做受了死傷。
但係呢個死所有得到醫治呀。
於是誒，嗰啲人就以為呢個嘩神醫嚟喎。哇，犀利犀利能醫百病起死回生，所以就去拜佢啦，所以就講到話，全各方各民各族各各都去拜佢嘅。
而家佢哋就知道。
全部虛假嚟嘅，只老虎嚟。
我哋再嚟睇一睇第二個天使嘅災。
將海變成血。
好似死人血。
海中嘅活物都死了。
同樣呢個係埃及記，第十災。
嚇亦都係第2號。
Kekeke，再喺大8張。
喺星第8章第八至九折，呢個係咩意思咧？
我留意第3次嘅一句好有趣嘅櫻華。
哇海中啲活物都死了。
喺Helen個字咧，係叫做索K soles？
Showcase always嘅希臘文咧係有兩種唔同嘅睇法。
等睇法，就好似和合本嘅翻譯話，海中啲活物啦，嚇魚蝦蟹都死曬啦。
嗱，有另外一個意思啊。
個意思係指到靠海為生嘅嘢，全部道閘死曬。
地中海係貿易通道。
買賣？
個主要嘅通路。
你諗下今日所有大海呀，都變成血嘅時候。
果條船隻唔能夠再航行啦。
啊，商業經濟當然大受影響啦。
唔單止如此呀。
所有靠海洋衛生嘅。
都完全。
停止曬。
你話呢個世界會變成點咧？
點解上帝要咁做咧？
誒，因為我哋睇翻下第13章第7節。
第13章第17節嘅時候咧，就講個瘦呀個迪基督嘅惡行。
佢系。
買賣呀？
做生意呀？
買嘢食呀，出遊呀，一定要有獸個名或者瘦個帳呃，喺手上或者壓上先至可以做買賣。
奶話咧，迪基督呀？
系直接個政權呀。
嚟去管制，嚇所有嘅商業行為。
如今。
以其人之道，還治其人之身。
始終佢自己知道。
海裏邊靠海為生嘅商業行為全部冇曬。
全部。
停止曬。
呢個就係上帝。
個個審判。
我哋再嚟睇睇第3個天使啊。
所有江河同埋中水嘅痊癒都變為血啦。
呢個唔單止係直接影響生命，而且咧係比喻所有嘅文化。
都係被破壞。
所有文明文化起源。
都喺河谷眾水泉源之間。
但係呢，瘦嘅文化嚇就完全被毀啦。
唔係淨係3分一咯，而即係全部啦。
所以我哋到到七碗嘅時候。
我哋發覺佢唔似七印同埋7毫。
中間係冇interview㗎喎，但係你睇清楚嘅時候發覺唔係喎，係有喎，只不過係非常短暫嘅，一個小休一個Internet。
佢就寄咗喺第五截至到第7節。
我聽見掌管眾水的天使說。
昔在今，在的勝者啊。
你這樣判斷是公義定。
敲門層樓聖徒與先知去現在你給他們的血喝，這是他們該受的。
我又聽見祭壇鍾意有聲音說主呀，全能者呀，你的判斷，義哉聖哉。
啊，呢段係非常有趣嘅，一個Internet。
彷彿啦係一個唔好似一個文章嘅註腳，係一個歡樂，即係一樣。
猶太人相信世界每一個元素呀，無論係水啦。
果啦圖啦無啦甘啦，都有一個天使喺度掌管嘅。
呢個天使就係掌管眾水的天使啊。
我哋睇下佢所掌管嘅水。
而家竟然之間變成血啦。
你以為一定。
憤然大怒呀。
有冇？哇，有冇搞錯啊，搞亂檔成為一個亂角。
但冇呀。
佢睇到。
係神嘅公義啊。
所以第7節話煮呀，全能者啊。
你的判斷，義哉食災。
佢係同意呢，呢個係公義嘅行為呀？
係真誠嘅行為啦，點解咁講咧？
我哋睇第6章第9節就知道啦。
那些為主殉道的民神呀？
你不審判住在地上的人給我們。
新流血啲冤要等到幾時咧？
相對喺答應呢啲殉道者喺呢個時候。
就執行呢個審判？
就好似以咗亞先知書第49章26節都有講過，並且我必使拉欺壓你的吃自己的肉。
又要以自己啲血為學罪。
聖經，話畀你聽。
神就要執行呢個審判？
所以。
水變血。
就係。
上帝。
嘅公義彰顯嘅時候。
但我哋再嚟睇睇，第四，同埋第5個天使第8次接受一次，但第4位天使把碗倒在日頭上，叫日頭能用火烤人。
人地大熱所烤宙斯族那有權掌管這些災的神之名，並不悔改悔改。
即係榮耀歸給神。
第5位天使咧就將會搬到喺個受嘅座位上。
瘦跟住角就黑暗啦。
人因疼痛就咬自己嘅舌頭，又因所受嘅疼痛同埋生嘅瘡。
褻瀆天上嘅神。
並不父改傻逼。
第4位天使將個碗到喺日頭上。
人就好多好熱好熱。
被敲後備燒烤咁樣。
而第5位天使咧就將個碗度喺瘦嘅座位裏面。
佢嘅國際黑暗。
人就因疼痛而咬自己嘅舌頭。
第四，再。
嚇第4個join。
都有啲特別。
因為佢係唯一個災。
10日咁嘅信冇嘅，搵唔到嘅係唯一個joy。
係講到個日頭。
如果你睇睇啟示文學對日頭嘅睇法咧，我哋睇到個有趣嘅同話，佢係將正基督威嚴嘅大能，譬如第一章第16次啦。
基督，好似日頭一樣。
大力嘅天使個臉像日頭表示又係威嚴，同埋大量嘅第10章第一戰啦，個夫人呀嚇個個。
迪基督。
嗰個大洪流想害嗰個富人咧，亦都係身披日頭嘅。
夫人，我哋先前講嘅就係教會。
一個有能力嘅教會。
神聖嘅教會？
喺呢度咧？
一頭係神嘅審判嘅工具。
有大熱襲擊人。
佢哋極其痛苦呀。
而第5位天使所帶嚟嘅沈門咧，就係黑暗之災。
但係只有瘦嘅角度嘅人先至係咁喇。
就好似出下佢幾第10章21節所記載，全哋都黑暗。
唯獨在神嘅子民家中卻有量光。
呢個係黑暗自在。
所以我哋可以睇到一個亂局嘅圖話。
正如好似上第一次創造嘅時候哋，是空虛混沌。
淵面黑暗神，在開始將呢個亂局。
係整成個井井有條。
分開曬。
江？
與耶？
幫就與耶。
光與暗。
嚇。
天與地。
又有制創造呢一個嘅boundaries個界限。
全部，井井有條。
同樣呀，都世界沒了嘅時候。
喺新天新地未來林之前呀，我哋亦都睇到一個亂局嘅圖話。
呢個亂局嘅圖話。
似乎係同呢一個創世紀？
並行。
上帝點解製造亂局？
希望人悔改。
她不願，一人沉淪呀。
買完人人悔改。
但係。
人嘅反應點咧？第11節啊。
面對呢個咁嘅大災難，人嘅反應點樣？
我哋睇第9次同埋11節就睇到咯。
第9節呀，他們試咗哪有？
權掌管這些災的神之名。
並不悔改。
歸榮耀給神。
但係11節又又氏族，天上啲神並不悔改所行的。
佢哋睇唔到。
所有啲嘢。
係因為佢嚟去咗實，佢跟隨個迪基督。
佢唔單止唔認罪魁改，反而喺尸竹神經名。
而且約翰強調呀。
腎咗一個。
有權掌管啲災難嘅優惠。
佢哋唔單止唔去尊重佢，仲反而先續佢指責佢。
用唔好嘅英話去鬧佢。
死到臨頭。
不知悔改，非常可憐。
弟兄姊妹。
雖然我哋唔知道呀。
幾時，耶穌覺得會再嚟。
可能聽日。
可能出年。
可能10年後冇人知嘅，即係耶穌話，冇人知道佢幾時會再嚟。
但我哋知道佢，一定會再嚟。
再嚟嘅時候去拯救叔佢嘅指紋。
同時亦都係審判活人死人。
正經就話俾佢聽。
我哋要好好預備。
因為你哋想唔到嘅時候。
人子就要到啦。
你點樣去預備自己咧？
仲有好多好多人未曾相信耶穌。
包括你所愛嘅屋企人。
你有冇餵到佢哋？
協懇切禱告。
又將個福音傳比佢哋咧？
我哋又點樣去好好預備去迎接？
我哋嘅主，我哋嘅腎呀。
以致我哋見到嘅面嘅時候。
佢話呢個又中心。
又好嘅，僕人。
佢話畀你聽，呢個又係又惡。
又懶嘅僕人。
求主，幫助我地。
將同心低頭，我都同土局。
天賦，我哋再一次多謝你比你寶貴嘅話，要去提醒我哋。
主力日子近。
就求求主教導，我哋好好預備自己。
一方面可以見到莊稼已經熟啦。
我哋要將個福音傳開。
又方便，我哋要。
好好預備自己。
見你面嘅時候。
能夠可以交將。
你與我哋同在。
我哋咁逃過啦，喺奉耶穌基督名求。
啱。
