各位弟兄姊妹平安。
咁咧系有關于一個小朋友，點樣成為一個咧？喺美國一個好傑出嘅律師。
咁佢曾經咧喺上年？
將佢嘅其中一次演講咧，就擺咗上網咁瀏覽嘅人數咧，係超過咗350幾萬。
嚇，咁呢個人咧就叫做boy Stephen。
咁咧，佢咧就分享咧影響佢一生嘅知識咧。
就唔係從佢喺讀法律嗰度學返嚟，而係咧喺佢一個充滿住威嚴嘅婆婆。
嗰度學返嚟嘅。
婆婆好有威嚴嘅，喺屋企咧，一出聲咧？
就冇人減出聲㗎啦，咁。
咁咧，佢婆婆咧，就有11個仔女。
咁即係話咧，佢有好多嘅表兄弟姊妹？
咁所以咧，佢話要得到咧，祖母嘅關注咧，係好難嘅咁。
咁啊，但係咧，就有1日到佢9歲嗰1日。
咁呀，一齊遇上同啲表兄弟妹喺度玩緊嘅時候咧，佢就突然間感覺到。
婆婆咧，一路望住佢。
佢行去邊，婆婆又行去邊嚇，咁就驚驚哋啦，咁樣點知隔咗一陣咧，咁佢咧就走埋去拖住阿Brian隻手，佢話point你嚟，我有啲嘢要同你講。
哇，咁好驚啦，嚇咁啊然之后咧，仲要咧帶到佢屋出邊。
我宜家同你講嘅嘢，你唔可以同任何人講。
咁呀，佢話我知道婆婆咁樣然之后坐低咗，之後跟住咧就用好肯定嘅眼神。
望住佢。
同佢講話。
Fine，我要你知道。
嚇。
我一直有留意你嘅。
嚇一直。
有留意你嘅。
然之后同佢講，佢話我覺得你好特別。
我覺得你好特別，我認為咧，你可以做到任何你想要做嘅事情。
但係你要首先應承我三件事。
三件事，第一件。
你要永遠愛你嘅媽媽。
要照顧佢？
第二件。
你永遠都要做正確嘅事情，無論嗰件事情有幾艱難。
咁呢兩樣事情，佢都好快應承咗婆婆到第三樣。
佢話，你永遠。
都唔可以飲酒。
咁呀，本人喺演講度就話，唉，對一個9歲嘅小朋友永遠都唔飲酒，有幾難啫？
即刻就應承咗婆婆。
咁然之後跟住。
佢話當佢喺14歲嘅時候又喺日。
咁呀，比佢大一歲嘅哥哥同埋細一歲嘅妹妹。
咁咧就走入去，佢哋咧好中意入嗰個樹林果度玩，佢哥哥咧，就帶咗六罐啤酒，一齊入咗叢林嗰度。
咁啊哥哥咧，就好開心咁拍，咁呀，即刻開咗罐啤酒，然之后咧就飲一啖。
跟住咧就遞俾細妹。
咁啊細妹又飲。
然之后大俾Brian嘅時候咧？
關係唔飲？
跟住我哥話做咩事呀，你平時我哋做乜，你都做咩㗎點解而家我哋都飲曬嗰啲啤酒，你唔飲呀，咁跟住佢話唔得唔得唔得，我唔飲啤酒。
比你突然間哥哥大少。
跟著佢話哈。
你唔係仲記住婆婆講嘅嘢，係咪吖，咁。
咁多人話咩試下咁樣？
跟住婆婆係咪同你講話你好特別咧？

婆婆咪同你講話，你一世都唔可以飲酒咧，跟住佢即刻個面咧燶燶哋。
不過喺演講果度突然間返人就講咗一句好震撼嘅英話，佢話我今年52歲啦。
我一滴酒都未飲過。
哇，跟著全場咧，喺度拍掌嚇全場拍掌，拍完獎之後佢就回應，佢話我唔飲酒，唔係因為我自命清高。
而係因為我婆婆喺我好細個嘅時候，畀咗一個身份我。
而呢個身份賦予我一個力量，就係話我真係可以做咩都做得到。
人嘅婆婆當日畀咗佢呢個咁特別嘅身份，以至到Brian成為咗一個好出色嘅人。
今日我哋要分享嘅男主角撒母耳，佢媽媽喺佢細個嘅時候，都俾咗佢一個好獨特嘅身份，以至到佢將來成為咗一個好嘅領袖，究竟佢係點樣栽培嘅咧？
咁我哋今日咧，就會集中分享佢同佢媽媽哈拿嘅故事。
咁喺復活節之後咧，我哋就會分享佢同佢師父嘅故事。
多啲。
撒母耳咧，就有一個爸爸就叫做以利加拿爸爸咧，有兩個嘅太太。
咁而咧？
其中一個咧，就係叫做毘尼拿客毘尼拿咧就有小朋友。
但係下喇就冇，即係佢兩個太太，一個有小朋友一個冇嘅。
咁然之后每年咧，老公咧都會帶兩個太太同埋啲仔女咧就去試咯果度獻祭。
每當憲制嘅時候咧，咁佢地就有啲祭肉會分咗出嚟。
咁咧，老公咧就會案例咧，就係話呀，畀阿毘尼拿咧就一份跟住咧，孩子就每人都有一份，然之后雖然咧聖經話佢好愛下啦，但因為哈蘭姆BB，所以只係俾hara最好嘅肉。
但係因為當時咧，冇BB咧，係一個羞辱嚟嘅。
嚇。
使到咧下咧唔能夠懷孕。
咁佢嘅對頭咧，就刺激佢。
洗佢苦惱邊，佢對頭咧。
即係佢另一個太太啦，嚇即係嘢，你冇BB咁嗱，俾人羞辱已經夠可憐。
師兄，仲繼續講咧，就話咧，年年都係咁。
啊，年年都收入，佢年年都刺激佢。
咁所以咧？Helen咧，唯有就系喊同埋咧食唔落飯。
咁啊，當你又有1年咧，佢一邊喊一邊祈禱嘅時候咧，佢就同上帝許願話萬軍之耶和華話，如果你係誰，括被呂嘅苦情。
眷念不忘疲累，唔該你畀個囝我，我就會終身歸與耶和華，我唔用剃頭，饕鬄佢嘅頭。
大家仲記唔記得邊一類人嘅身份係唔用剃頭刀剃頭啊？
呀，大家都有聽嘅，嚇就係喇，西爾人嚇就俾咗佢一個咁特別嘅身份，咁嗰陣時咧？管理聖殿嘅大祭司以利即係將來咧亞撒母耳嘅師傅，咁佢就睇見咧，慳喺度自言自語，咁佢就仲責怪佢，佢話你要醉到幾時咧？
你唔應該飲酒㗎咁？
咁下咧就解釋呀，佢話因為咧，我個心咧，好痛苦呀，所以我同上帝祈禱呀。咁。
講完之後以嚟都祝福佢，佢話你可以平平安安咁返去啦。縣以色列嘅神。
搵準你所求嘅。
跟住holler都多謝佢啦，嚇完我喺你面前蒙恩感I感謝上帝之後，hana真係生咗個小朋友，就係叫做薩舞熱。
所以哈拿的確順手，佢嘅諾言向上帝還完第2年，因為佢BB仲細，結果咧，就係佢冇隨行去獻祭。
咁啊然之后咧，佢就同老公講呀，佢話咧，等到孩子斷奶嘅時候，我就帶佢上去朝見耶和華使佢永遠住喺嗰度。
你留意係永遠住喺楊我嘅殿裡面。
咁佢老公都好尊重佢嘅意願，佢話誒，就隨你嘅意行啦，可以等到仔斷奶嘅時候咧？就但願耶和華應驗佢嘅話。
牌子係幾時斷奶咧？
聖經冇交代？
但係大家覺得以你嘅經驗，孩子幾時斷奶㗎應該？
幾多歲呀？
嚇。
有人話3歲。
冇咁耐。
4歲5歲。
一水。
嚇，咁我問過今朝，我就問啲主日學老師啦，佢話3歲到咧。
不過有時咧就夜晚咧都要咧整個bottle啜啜啜咁樣嚇咁咧，就3歲4歲。
咁可能就系聖經話記載咧，就係撒母耳，你當3歲當4歲啦，嚇咁啊然之后真系咧，佢話記斷了奶就帶孩子去到示羅。
去到耶和華嘅電？
嚇廿5節咧就令孩子到以利面前，即係去到佢師傅嗰度。
之後咧都好清楚交代咧，哈拿咧就係還願嚇唬人就話煮下我敢在你面前起誓，從前喺你嗰度站住，祈求耶和華嘅婦人就係我啦。
我祈求為要得著孩子爺話你真系俾咗我，所以我真係將呢個小朋友龜俾你終身嚇蛓俾耶和華。
然之后就系去到最尾果度就係終身歸與耶和華。
哇，好似好捨得英。
如果唔知俾到你捨唔捨得咧啲一粒仔仲要講咗斷奶，嚇我諗如果俾我咧。
我就話斷奶以後呀嘛。
我都冇講幾多歲？
嚇咁脫下以後都應該40歲嘅啦，咁樣嚇我哋就會出咁嘅股，或係咪？
但係我哋冇呢啲語言偽術，嚇。
咁樣變咗，佢就真係呀，承諾。
咁啊少少嘅撒母耳咧，就開始長大啦，咁嗰陣時咧撒母耳仲係孩子喎，咁咧就穿著細麻布咧咁咧就侍立喺瑤和嘅麵錢咁樣。
咁啊繼續記載呢？就話孩子撒母耳咧就漸漸長大耶和華同人咧，就越發喜愛佢。
當撒母耳一直做，以你嘅助手嘅時候咧，有一個晚上。
咁咧嗰陣時聖經就記載咧，佢嘅師傅已經係眼目昏花啦，即係差唔多睇唔到嘢，瞓咗覺咁撒母耳咧，肯定係入室弟子，因為咧，佢聖經話佢可以瞓喺咧約櫃嘅旁邊。
即系證明一路好貼身咁去服侍二嚟。
咁呀，去到有1日就係頭先大家睇到嗰段經文就係話耶和華咧就呼喚撒母耳就話咁啊撒母耳，一聽到有人嗌佢撒母耳撒母耳咁咁佢咪起身囉，起身去邊咧，佢就即刻跑去。
以利嗰度，佢話，誒，你呼喚我呀，我喺度呀，咁。
咁而你就話我冇叫你喎，你去瞓啦，咁樣。
然之后跟住佢就瞓咯，點解第二次又叫？
跟住佢又跑去。
以你嗰度，佢話你叫我呀，我喺度呀，咁。
咁而你話我，而我冇叫你呀，你返去瞓啦，咁。
咁然之後去到。
第3次。
又有人叫佢嚇跟住佢又跑去，佢都算乖嘅啦，嚇叫咁多次都仲跑去俾你，可能你喺瞓啦，佢都係發開口夢嘅啫，咁，咁如果佢又跑去？
跟住嗰陣時。
嚇。
以利，終於醒覺啦。
而係終於醒覺就話你去睡啦，如果再有人呼喚你。
你就話耶和華請纓。
僕人敬聽。
誒，跟住然之后，其實究竟耶和華叫佢係講咩咧？原來耶和華同佢講，佢話我要做一件大事。
呢件事係影響你師父㗎，因為你師傅同你師父嗰兩個仔犯咗大錯。
我要懲罰佢哋。
嚇仲係好嚴重，佢話我要懲罰到呢個罪孽，就算獻祭都幫唔到佢。
哇咁重佛嚟到去佢師傅嘅屋企，點知話咗畀個徒弟聽，如果你係徒弟咧，我唔知你有咩反應嚇。
禁點知。
第二朝師傅好心急，即刻咧，就同撒母耳講。
佢話，誒？
咁啊秀梅在你我喺度啦，咁啊以嚟咧就話啦。耶和華對你說什麼？
你唔好向我隱瞞你又將神對你所說嘅隱瞞一句縣佢重重哋降罰與你。
哇，講到咁嚴重，咁啊撒母耳真係和盆托出喇，咁咁嗰陣時咧，我相信以嚟嘅心情肯定好沉重，因為聽到耶和華咁樣講，但系我知道佢心裡面應該係冇辦法，因為佢兩個仔真係做咗啲好唔好嘅嘢。
咁去到讚母耳記第4章記載咗以色列人又同非利士人打仗，仲搶走咗安放喺是羅嘅約櫃，約櫃比人搶咗喎。
嗰陣時咧，以你冇打仗嘅，喺路旁嗰度咧，打聽消息，咁佢好焦急，想知道約櫃嘅情況係點樣咁呀，有人入到成咧報告畀以嚟聽聖經記載，嗰陣時以嚟已經98歲啦。
已經完全睇唔到嘢，咁佢就急忙問報信嘅人情況點樣？
結果就係喺到撒母耳機上第4章17節，佢話報信嘅人就回答，以色列嘅人喺非利士人面前逃跑，民中被殺嘅甚多，你嘅兩個兒子。
兩個兒子亦都死咗，冰神嘅約櫃都俾人擄走咗。
哇個探子一提到神的約櫃被擄走，以你就即刻從佢嘅位上面。
仆低咗。
然之后折斷咗頸項。
死咗。
因為佢年紀老邁啦，身體沉重。
二嚟作以色列嘅事司40年。
以你喺以色列嘅做士師40年。
3個月記，第7章開始先出現翻。
撒母耳。
咁嗰陣時就話過咗20年，以色列嘅全家都歸向耶和華，即係話之前。
有一段時間冇歸向耶和華。
然後先至再提到撒母耳。
佢嗰陣時已經表現成熟啦，大個仔啦，係一個有影響力嘅成年人，佢知道要歸向耶和華，一定要有具體嘅行動，大家仲記唔記得我哋教會今年嘅主題係咩呀？
靈命更新愛主。
更新。
如果你由1月1號到而家，你完全冇任何行動。
呢一個只不過係大家嘅口號。
所以撒母耳明白要領導，一定要令到佢哋有實際嘅行動，所以佢都作出咗實際嘅建議，佢建議咩咧，第一個行動就係要去除偶像預備心靈。
山姆於同以色列嘅全家話，你哋要一心歸向耶和華，就要將外邦嘅神。
和亞斯，他錄從你哋中間除掉，專心歸向耶和華單單事奉佢。
佢必救你脫離非利士人嘅手。
感恩民眾即刻回應，真係除掉所有嘅偶像，單單事奉耶和華。
第二個行動。
系咁食？
禱告。
所以佢話，佢哋開始禁食，然之后，但系都驚佢驚嘅時候，佢就同撒母耳講話撒母耳，唔該你幫我哋祈禱啦，因為而家打仗，我哋好驚呀。咁。
去到第9節撒母耳真係獻祭獻上燔祭。
然之后耶和華話都應運佢哋。
都交代話真係嗰次打勝仗，嚇到啲敵人逃跑。
所以有幾個字，我好想你去劉森。
呢個字就係叫做，以便以謝。
喺尾三嗰行？
以便以謝。
打知唔知點解，有時你去基督教書室誒，你見到啲牌寫住，以便以謝，原來就係話記念，就係撒母耳喺嗰兩個地方，你見到啦，就系俾石頭起名叫以便以謝，即係話到如今耶和華到幫助。
我們。
到如今，耶和華都幫助我們，我諗呢個都可以成為下一個跟隨住我哋使命，浸信會呢個記號？
因為我哋認定。
惹禍話去如今都幫助。
我哋。
你都撒母耳嘅兩個長輩。
我可以話最影響撒母耳深遠咧，相信第一個就系距媽咪。
嚇佢媽咪。
第二個就係佢嘅師傅。
Helen咧肯定係一個好願意祈禱嘅人，唔知道你遇到困難，你願唔願意，首先就係祈禱。
果日我哋都聽到話呀，認識一啲喺第二間教會嘅弟兄姊妹，佢一路都好唔開心，好多年都開唔開心瞓唔到覺，做咗好多嘢，睇咗好多醫生搵咗好多人睇咗好多書。
佢話呀，最後佢終於都醒覺要祈禱啦。
但係我想話可唔可以我地一有事嘅時候？
我哋第一件嘅事。
唔係諗住搵邊個醫生？
唔係諗住做咩測試？
而係好似哈拿一樣。
我哋先祈禱求上帝，俾我哋有智慧。
黑嗱。當好痛苦哭泣嘅時候，佢唔係以牙還牙以眼還眼，佢冇當人哋去，每年都刺激佢嘅時候，佢都係自己禱告。
所以喺撒母耳機。
第二章。
第一到第10節，大家慢慢返去先拎下呢篇好靚嘅慳嘅禱文。
我只係分享第一節，佢話哈拿禱告話我嘅心因耶和華快樂我嘅角因耶和華高舉我嘅口向仇敵張開我因耶和華嘅救恩。
歡欣。
佢識得還怨。
佢識得禱告。
希望大家第一件事，當你遇到唔開心。
當你遇到困難，第一件事先祈禱求上帝，帶領同比智慧。
第二個佢嘅屬靈長輩，我相信就係以利。
二嚟咧係喺撒母耳斷奶之後就係屬靈長輩，佢最明顯嘅教導就係當撒母耳，仲係細路仔嘅時候。
佢突然間上曬木耳，收到上帝嘅呼照。
去到第3次，佢先醒覺係喎，呢個係耶和華。
所以佢就教到山姆要，哇，你就話爺僕人。
聽聽。
呢個屬靈嘅經歷，我相信對撒母耳嚟講係一個好重要嘅屬靈教導。
因為佢知道原來上帝係會直接同人講英話。
而我哋點樣回應上帝嘅呼照？
所以呢度我都好想你教小朋友，原來你祈禱嘅時候。
上帝係會有機會直接同你講說話。
然後呢個唔係神蹟。
係上帝會咁做？
所以可以話以你喺呢件事上面的確應記一功。
因為如果冇佢嘅教導撒母耳係唔識回應㗎，因為聖經都記載呢段經文3章7節。
佢話嗰陣時撒母耳仲未認識耶和華亦都未得到耶和華嘅默示。
英文係嗰陣時，如果你留意係not yet。
即係話佢未得到。
即係話佢將來會有機會得到上帝嘅默示。
嗱，雖然以利已經年紀老邁。
但系卻喺屬靈嘅事情上，便好有洞察力。
雖然佢眼睛唔好啦。
但係佢仍然。
喺個心靈裏邊。
有屬靈嘅洞察力。
所以。
大家千其唔好，再話自己冇用。
嚇千其唔好再話自己你老啦。
你係老㗎？
人係會老㗎？
嚇人係會一天一天老去？
我上兩個禮拜就明白我老啦。
點解咧？
因為我本來上年11月我先驗咗眼。
話我所以嗰次個醫生話我就快老化。
佢話你小心。
喺度恐嚇我。
然之后我心諗，我邊有咁快老化？
直至到我開始戴祈禱會嘅時候。
我拎住本聖經。
各位弟兄姊妹咁。
我就知道大件事。
跟住我真係走去再驗眼。
點知一驗只不過係。
四五個月唔係三三四個月啫嘛。
跟住個醫生話佢話恭喜你啦。

你進入咗老花嘅行列啦。
佢話你而家有兩個選擇。
一係就帶一隻叫relax嘅眼鏡。
一係就帶一隻叫progressive嘅眼鏡。
Progressive，即係漸進。
嚇，所以嗰日有弟兄話呀，你唔好叫呂宇俊啦，你可以叫女漸進嚇。
咁我就即刻去諗。
係喎。
乜嘢階段？
我哋就會做到乜嘢嘅野。
你唔會期望你個小朋友7歲。
之後入廚房整九大簋俾你食。
因為佢未得。
我諗你都唔會期望你嘅人生係每一個年齡都好似你最當紮嘅年齡30歲。
做到所有嘢。
呢個係上帝嘅設計嚟嘅。
原來當我再研究一啲科學嘅書咧，人體科學呀，佢係唔同人嘅身體咧。由小朋友一路長大長大長大長大，長大到25歲。
大約。
就開始好似你咁啦排啦，唉。
點解廿5歲已經開始鞋㗎啦？
一路，hi到。
你翻天家嗰日。
原來呢個係上帝嘅設計嚟嘅，我哋扭轉唔到身體嘅設計，不過。
我哋可以扭轉我哋屬靈嘅生命。
因為我哋係一天新似一天，因為我哋可以喺力量如何？
日子我哋日子如何力量？
也如何？
所以我哋今日操fit嘅。
嚇。
就係我哋屬靈嘅身體。
上帝真係透過以利，雖然佢已經老眼昏花。
但係佢就教咗撒母耳一個，最重要嘅屬靈一課。
所以我話比大家每一個人聽。
你哋一定唔係無用。
你對我每一個嘅屬靈嘅提醒。
都可能影響我以後。
走上事奉嘅道路。
講到以嚟咧，如果大家有印象咧，我之前話過佢嘅兒子係衰仔呀嘛，但你知唔知點衰法咧？聖經點形容佢咧。
聖經話以你嘅兩個兒子係惡人。
不認識耶和華英文係咁㗎？
Sponsors。
Standard咧，如果中文咧。
嚇就係譯做惡棍。
無賴。
無賴喎，嚇。
咁然之后咧？另外，如果你留意咧，就係撈regard依個係最嚴重嘅wiggle，有個意思就係in connection with即係連繫。
同埋relate。
有關即係話呢兩個衰仔？
竟然間。
你仲要留意個吃字喎。
即係話過去式嚟嘅，即係佢話由細到大，佢同上帝都冇聯系，唔認識耶和華，但係你知唔知兩個仔做緊咩㗎？
佢哋做祭司呀？
你話幾恐怖？
你話聖經幾老實呀？
係咪呀？如果俾我寫聖經，依啲我未必寫。
因為唱衰咗。
上帝嘅名㗎嘛，係咪？
所以頂姊妹。
原來有時真係會咁嘅。
呢個畀我哋做牧者都系一個好好嘅提醒。
下一次會再講深入啲關於領導嘅事情。
但係原來係會咁樣。
係會咁衰？
所以呢個係10分之悲哀，但係你聽到呢度唔知你有冇？
啲疑惑制。
頭先你先話以利有屬靈嘅經驗，但系轉頭，你又話佢教兒不善？
或者就係呢一個爸爸，佢錯過咗佢應該做爸爸嘅角色，又或者喺呢兩個仔仲細嘅時候？
佢真系錯過咗教導兒子嘅機會。
呢個孩子要變成聖經都話嘅無賴咧。
唔係一朝一夕嘅事情？
我相信以利係知道佢個仔嘅惡行。
沙母耳記二張2G嗰度記載，佢話，咦，你已經年紀老邁啦，但系佢聽見佢兩個仔待以色列眾人嘅事喇，睇下佢點衰法，佢話又聽見佢哋喺會幕面前。
從事後嘅婦人。
九合喎。
係咪好嚴重呀？
極大嘅罪行啦，仲要喺。
會幕面前。
究竟呢個爸爸點處理咧？如果你有個你，一定唔會咁㗎啦，嚇唔好如果喇，嚇。
你會點處理咧？
佢咁樣處理？
啊，以利嚇。
佢咧就同佢哋講，即兩個衰仔，佢話點解你做啲咁嘅事咧？我聽到眾百姓。
講你嘅惡行喎。
我兒呀，你唔可以咁㗎？
我聽見你地嘅風聲唔好啊。
你哋使耶和華嘅百姓呢，犯咗罪啊。
人如果得罪人咧，就有士師審判。
人若果得罪耶和華咧？
誰能為他祈求咧？
就系咁咯喎。
犯咗咁大件事？
爸爸就系咁喎，你有冇幻想一下佢當時嘅語氣咧？
嚇。
當你自己鬧你自己仔女嘅時候，你會用咩語氣咧？可能佢係語重深長嘅以你。佢話。嗱。仔。
你唔好咁啦。
你唔做得咁呀？
或者就算好惡啦，亞仔。
你唔可以咁嚇。
但係對我嚟講。
都係咁做？
跟住你話，咁你仲想點姐裡傳到聖經，都話佢年紀老邁咯，唔通打兩個仔一身啦？
你想點呀？
但係佢雖然年紀老邁啫喎，你。
你認為佢係咪真係乜嘢行動都冇得做咧？
你估係咪真係冇符咧以嚟？
唔係㗎？
佢係大祭司喎。
佢係士師喎。
係啦。
其實佢開除去㗎喎。
佢可以扮免去㗎喎。
係咪先佢大祭司，佢事先呀，但系。
佢竟然間仲容？
佢被動哋讓兩個衰仔繼續羞辱上帝，繼續羞辱上帝嘅電，同埋上帝嘅名喎。
慶幸撒母耳嘅媽媽。
做翻媽媽嘅角色。
廣東話就話似翻個阿媽。
你有冇認識啲阿媽？
唔似阿媽㗎？
我認識好多喎。
香港多倫多溫哥華。
美國，我認識好多，唔係我話㗎係佢親口同我講㗎？
個女傳道我都冇做，阿媽好耐啦。
我試過工人多啲呀。
我個仔先係我老細呀。
嗱，雖然咧就冇一個定義叫做媽媽好媽媽的定義。
但係我哋可以從下喇呢個好媽媽去睇下佢有啲嘅特質。
第一下喇，係言出必行。
講過算數？
係咪？
個仔一斷奶就帶佢去。
但係我哋好多媽媽，我哋嘅特質就係講過。
就算。
你成日應承咗仔女啲嘢。
冇做過？
冇做過，你有冇咧，你有冇應承咗啲仔女嘅嘢，你冇做過咧。
而你又另一方面又要佢應承你做嘅嘢，一定做到咧。
其實言出必行咧，都反映住哈拿咧係堅持做，認為對仔女好嘅事，我想重複一次。
系佢堅持做認為對仔女好嘅事情。
你估下當日當日。
撒母耳斷奶啦。
3歲4歲啦嚇可能好似家家小嘉嘉咁大啦。
咁佢戴曬無意去聖殿嘅時候，你估佢又冇同撒母耳商量咧？
你估有冇咧。
應該冇喎。
佢冇同撒母耳商量，但係你可能話哎呀，女傳道你嬲啦。
宜家西方嘅教育。
現代嘅教育唔係咁覺㗎，要教我哋呢，乜嘢都同小朋友商量。
有啲理論呢，仲要校家長呢？唔好同小朋友講你應該咁，你唔應該咁。
我嚇。
咁都唔得㗎咩？
阿媽教個仔應該咁唔應該咁得唔得，佢話唔得㗎？
唔可以咁教㗎？
因為咧，要佢哋咧學識尊重學識，選擇學識禮貌。
我嚟咗3年，我又好睇，唔好睇到啲小朋友有幾識尊重。
有幾識禮貌？
你諗下，如果當日下喇，喺撒母耳斷奶嘅時候同阿仔去啦，係咪因為要執埋啲衫呀？咁呀，帶個仔去試羅啦。
咁如果佢同呀仔講。
阿仔呀。
我送你去聖殿寄宿好唔好？
我送你聖殿寄宿好唔好呀？
咁呀仔，咪問佢攞衫毛衣，佢幾耐呀，媽咪？
跟住媽咪話。
一世咯。
一世。
一生一世你都喺怡和嘅殿裡面，我諗。
3號驗唔捨得媽咪可能大喊。
嚇肯定大喊喺度略。
我相信絶大部份小朋友都唔捨得，因為佢哋目光短淺。
佢淨係睇到冇咗眼前嘅媽咪，冇咗眼前嘅玩具。
其實。
你哋都好多時好堅持㗎。
當小朋友。
有病嘅時候你唔會俾佢揀食唔食藥㗎？
你諗盡辦法都會俾佢食藥？
你唔會俾佢揀？
你鐘意食就食唔食阿爸啦，咁樣。
你唔會。
其實大家為咗你嘅小朋友，都曾經做咗啲好唔捨得嘅嘢。
所以你而家先喺溫哥華。
或者你朋友先喺溫哥華，因為你真係預測到嚟，呢度俾喺香港更加好。
所以就算嗰陣時，小朋友係小學要走嘅時候喊曬，冇曬啲同學你都要堅持，因為。
你知道係對佢好。
有時你啲堅持就係堅持佢要學完鋼琴10級。
先可以放棄。
但系真系好多時，啲斯琴都話好彩媽咪當日。
咁樣逼我咋？
如果唔係我今日冇機會事奉。
但係喺信仰上邊？
我哋有冇啲嘢係堅持嘅咧？
今日都有小朋友嘅父母。
有小朋友嘅公公婆婆爺爺嫲嫲喺度。
我好想最後。
同大家分享，一個我上個禮拜學到嘅一個好好嘅例子。
上一次咧上一個星期咧，就系我哋完咗崇拜咧小組詩班要練習。
詩歌嚇我哋要練歌咁呀，結果朝頭早，我收到個WhatsApp。
有對夫婦就同我講，請假同我哋，嚇就話呀，我返唔到嚟練過啦。
因為咧，我個仔。
嘅同學？
生日。
好大件事㗎，我諗係咪？
小朋友嘅同學生日即係大壽啦，係咪咁？所以一定要出席啦，係咪咁所以咧？佢就話我唔得啦，我嚟唔到啦。敢哇，咁我心真係一沉。
第一，我唔想佢嚟唔到練歌，因為我講過呢，就係我哋小組詩班呢，練唔夠兩次呢，係唔準上臺嘅。
嚇。
所以你哋唔好特登唔練兩次唔上臺呀，嚇嗰個堅持，因為要Keep住個質素呀嘛，你唱歌俾上帝聽吖嘛，係咪即係話曬多少組詩班吖嘛。係咪？
咁啊，結果咧，我心一沉。
咁我心諗又係咁？
因為我認識太多咧誒，父母呀？
嚇喺香港又喺邊度都係就話，哎呀，嗰日咧，趕啲又唔翻。
其實可能係下晝先係。
係個小朋友，大曬㗎啫喎。
佢一早就誒，我唔想咁趕啦，咁或者話咧？誒，我小朋友比賽呀，或者我小朋友lecy套呀，咁啊唔翻。
咁你即係話好細個開始，你就send一個message，比你個小朋友就話。
上帝係次要嘅。
都唔係次要呀。
可能喺次十三要。
係咪？
但係竟然間我帶住個沉重嘅心情，返嚟嘅時候，因為一路都諗住嗰對夫婦。
點知我見到佢誒，坐喺上面喎。
哇，咦，返咗嚟？
唔通大壽都唔去咁樣？
禁點知完咗咧，我哋練師咧，喂，佢走咗喎。
哦，原來。
原來。
佢send咗一個好好嘅訊息俾佢嘅小朋友。
即係崇拜係緊要㗎？
所以。
佢話，就算佢遲到。
我都要返咗嚟先。
即係遲到去嗰邊？
生日party我都要翻咗，你崇拜都要將小朋友擺喺隔離。
去接受。
造就。
其實我覺得佢唔單止俾小朋友一個好好見證，唔單止鼓勵咗我，仲喺佢一班家長面前。
做咗見證，係咪？
我要翻崇拜，所以我再嚟。
我哋好多時，好容易就係失咗見證，有時去下生日party俾人認出你。
咦，你唔係返教會嘅咩要？
你做乜咁早到呀？
哎呀。
咁上帝嘅名？
就爭咗。
跌跌。
我相信。
呢個就係呢一句應話。
你哋唔可以停止聚會，好像那些停止慣了嘅人。
倒要彼此勸勉，記知道那日子臨近就更當如此。
嗰個律師。
到撒母耳即係Brian同埋撒母耳，佢哋都成為咗傑出嘅人物，因為背後有好好嘅長輩。
從小教導佢哋，哪怕係嗰個未必識好多字嘅婆婆。
嚇。
但係影響佢心願，今日我哋每一個人。
你願唔願意成為小朋友嘅好嘅長輩呢？
我哋願唔願意盡最大嘅努力？
當人地好趕嘅時候，都願意擺小朋友俾我哋。
其實我哋擔當住一個好重要嘅角色。
所以陣間都會特別為到小朋友同埋做兒童工作嘅。
弟兄姐妹。
其實做兒童工作嘅弟兄姊妹都付出咗好多，佢好多時犧牲咗崇拜嘅時間。
去教導小朋友。
但係你哋都係有被祝福㗎？
因為耶穌話讓小孩子到我這裏，這裏來唔好禁止佢哋因為喺天國。
淨係咁樣嘅人？
原來我哋要向小朋友學習。
究竟喺天國裏邊？
我地點會學習一個小朋友嗰份單純？
小朋友果份咁願意親近耶和華咧？
我哋一齊有個結束嘅禱告。
親密嘅天賦？
今日你透過撒母耳。
透過hara。
透過以利。
妳俾我哋知道。
我哋都唔係。
聖人。
我哋都會有唔開心。
我哋都會面對身體嘅遠洋，我哋都會有做得唔好嘅時候。
求上帝，你。
喺仲趕得切嘅時候。
你管教我地。
讓我哋識得點樣做一個好嘅長輩？
你去管教下一代。
我哋相信有啲嘢我哋要堅持，㗎，有啲好嘅嘢，係唔需要選擇㗎。
我哋有啲好嘅教導，我哋係要用聖經裏面。
一字一句去教導小朋友要遵守㗎。
有啲係唔可以妥協㗎。
有啲唔好嘅嘢。
就唔應該試，就係唔應該試。
我哋唔可以將呢個責任擺咗喺政府嗰度，因為呢個政府幾年前先話唔好食大麻，因為會傷害個大腦，唔好食大麻，因為會影響好多嘢。
但係政府。
今日亦都建議。
可以合法啦。
我哋知道呢個世界，你就係造男造女。
有啲咩係唔應該嘅性行為，我哋要教小朋友。
我哋唔係交畀呢個教育，好細個就教佢一啲。
我哋完全唔認同，你都唔會認同嘅。
性教育。
我哋今日要做好嘅。
就係我哋好去認識聖經。
我哋好好將上帝。
你擺翻手為。
以致到當我哋教小朋友嘅時候。
我哋都成為新教。
而係將佢能夠成為一個。
系人係上帝，喺呢個社會所喜愛嘅小朋友。
最後亦都特別。
我哋餵到一班兒童工作者。
我哋交上禱告。
我哋感謝你，你畀到佢哋樣好艱難嘅時候，唔係太多小朋友嘅時候，佢哋都仍然話要堅持。
因為佢哋知道唔堅持。
可能連淨翻嗰兩三位小朋友。
可能都會失落。
我哋今日特別為佢哋禱告。
因為佢哋都會好攰。
佢哋都會有心靈。
皮佛嘅時間？
但係就求上帝，你親自嘅加能賜力。
去激勵佢地。
亦都讓我哋教會成為一個。
好好嘅支持者同行者俾佢哋知道我哋係同佢哋一齊都系好緊張小朋友。
因為你話小朋友。
就係我哋學習嘅對象。
天國裏面。
就係一班小朋友。
我哋咁樣嘅禱告係奉主嘅名求。
廈門。
