喂，頂姐妹平安。

睇唔睇到呢幅圖呀？
響邊度呀？
揀嘅弟兄，好有心思啊，配合今日嘅主題是定是有，究竟邊一個係敵人？
邊一個係朋友。
咁啊今日會同大家分享呢個題目啦，咁而下一次咧。
嘅題目係絆倒人嘅有禍了，其實如果你聽翻上一次嘅講到咧，咁其實3次連續其實係一個系列。
因為反思到我哋點樣做領袖，我哋點樣做基督徒，我哋點樣去做見證？
上一次當提到我哋要做僕人領袖嘅時候。
咁咧，無論喺網上邊或者我自己嘅短訊咧，都有幾多嘅迴響。
佢就話係啱，我哋要做一個好嘅領袖。
嚇我哋咧，應該係當我哋做牧者，嚇我哋同陳牧師江牧師，我哋3個牧者嘅時候，我哋係要做好嘅領袖，我哋要做對嘅事情，我哋要發展，我哋要有理念，有願景，要鼓勵別人去跟從耶穌。
咁但係有人就話畀我聽，佢話咁都要我哋嘅牧者唔似一個經理先得？
嗱，呢個都要我哋互相提醒嘅，嚇我哋身為信徒嘅領袖，我哋同執事同唔同嘅部長，我哋係信徒領袖嘅時候，我哋都要成日提住自己，我哋究竟愿唔愿意係帶領住弟兄姊妹？我哋一齊向住神比我哋嘅感動去發展，點解話要成日提醒住自己咧？
當我講到上個禮拜果日。
喺幾日前咧，突然間喺個電腦度咧？誒，又彈出咗另一間教會嘅一篇，講到係同1日嘅啫，2022年11月20號。
佢就講到果位牧者嚇就係女傳道啦，嗰位係唔多同我，一樣都係女傳道咁咧，佢就系講話宗教領袖嘅邪惡。
今日我哋會睇邊一個係敵人邊一個朋友一陣會睇到耶穌究竟睇乜野係敵人，乜嘢係幫助佢嘅人，原來真係裏邊有班嘅宗教領袖，係耶穌嘅敵人。
原來我班嘅宗教領袖的確係邪惡㗎。
好想我哋每一次睇聖經嘅時候。
我哋都希望我哋能夠將天國嘅價值觀。
成為我哋睇嘢嘅鏡頭，因為呢個係基督徒同非基督徒嘅唔同，如果你話你同世人睇嘅一樣嘅話。
咁你邊有嗰個基督徒嘅價值觀，嗰個天國嘅價值觀咧？而天國嘅價值觀點嚟咧？
就從聖經以嚟，今日讓我哋一齊睇馬福音9章35節。
其實上次都講到。
上次都講到就話，耶穌有一次就叫咗人坐低叫12個門徒嚟就話如果邊一個，真係想做領袖。
佢要做眾人之後，要作眾人嘅僕人。
用人。
然之后耶穌好具體佢話，於是耶穌就另一個小孩過嚟搵你個小朋友，嚇讓佢站喺門徒嘅當中，亦都抱佢起嚟，就同門徒話。
範圍，我嘅名接納一個好似呢個小朋友嘅。
就係接納我。
飯係接納我嘅，唔係接納我，而係接納那差我來的邊一個係差距離呀。
上帝啦。即系話，哇，原來我哋接納緊一個小朋友嘅時候，原來就係接納緊上帝，所以我好感謝我哋嘅負責兒童部嘅弟兄姊妹，我哋今日知道咧，有啲有啲小朋友唔舒服，咁佢唔想翻黎傳染其他人，咁可能得翻好少小朋友。
咁然之後咧？
其中一位執事都話，就算有一個小朋友。
我哋亦都會做好。
其實好重要喎，原來有一個小朋友喺後邊已經有弟兄姊妹接納緊上帝喎。
嗱，我哋聽咧。
好清楚嘅，你都好明白嘅。
但係實際做係點咧？我成日都強調，就話我哋聖經讀咗好多。
聖經嘅課程上咗好多。
但係我哋行咗幾多？
原來唔係淨係我哋嘅問題，即係行道行得少呀，就算連門徒咧。
原來都唔係好，我哋好多㗎啫喎，你睇下佢去到第10章。
13節，佢話有人就帶住小朋友嗱，啱啱9張港元咋喎，9張30幾至講完去到第10章13節就發生呢件事，有人帶住小朋友嚟見耶穌，因為耶穌自己之前講㗎嘛，哇，嗱，你接納呢個小朋友咧，就唔單止係接納我，仲系咧接納。
差我嚟嘅，咁緊要，大家聽完好似我哋頭先咁阿都好同意噏曬頭，但係去到10章啫，有人就帶住小朋友嚟要見耶穌，要佢摸佢哋即系想耶穌，哎呀，你唔好蝦我小朋友啦，祝福下佢啦，咁樣。
結果啲門徒點呀？
竟然間責備嗰班？
啱啱幾次之前先話你係等於接待我，但係你而家係責備嗰班人。
耶穌真係嬲啊，聖經講耶穌睇見就好生氣對門徒話。
讓小孩子到我呢度唔好阻止佢哋，因為喺神過。
淨係要呢啲人？
喺晨光淨係要呢啲人？
我實在嘅，告訴你們。
飯要接受神國嘅，如果唔似呢個小孩子？
絕不能進去。
原來門徒。
都係要咁樣去，較快都系要咁樣，成日要重複先有機會可以行多啲。
耶穌於是再抱起個小朋友，就幫佢哋按手為佢哋。
祝福。
呢，一次聖經。
以前睇我唔覺得係咁。
同跟住我所分享嘅經文，咁有關係，我畀你睇多一次。
9章37節。
佢話範圍，我嘅名接納一個像呢個小朋友，小孩子就係接納我翻接納我嘅，唔係接納我，而係接納那差我來的。
有時我都會教導弟兄姊妹，佢話如果成將聖經睇完，我都唔係好明或者消化唔到，譬如而家讀經計劃，我哋有時睇一張，有時睇2張，但係我就話有時唔洗明曬，唔使記曬成卷聖經成將聖經，你搵一戰？
特別，如果有啲節好似呢一節咁重復重復重復你發覺重複幾多次呀？12345次即系證明耶穌好想強調接納呢樣嘢。
以前我冇咁細味呢2個字，但係點解講接納呢個字咧？
接納呢個字叫做dragon，喺希臘文裏邊呢，幅圖就係中間嗰個係希臘文。
用得最多翻譯成喺聖經啦，原來就係receive。
接受。
第二多咧，就係呢個紅色。
就係誒set即係接納啦。
另外，第三咧就係Wellcome，所以都係有個意思，就係去接受佢接納佢哋係Wellcome佢哋。
接納大家先記住呢2個重點嘅字眼接納。
究竟喺我哋嘅基督徒生命裡面？
我哋對其他事情。
我哋對其他人。
我哋對其他微信嘅朋友。
對小朋友。
我哋有幾接納咧？
詩的。
事有。
今日睇下誒？點樣可以成為到耶穌話幫手嘅人？
點解有啲人會成為左敵人？
點解有啲人個樣好似同你好friend，但係背後原來係攞住把斧頭。
不過嗰邊都唔約就攞住把刀。
究竟係點嘅咧？應實際有冇呢啲人咧？喺馬太福音9章38節裡邊還。
佢話約翰對耶穌說，老師，我地睇見一個人奉你嘅名，趕鬼，我哋就阻止他，門徒都幾中意阻止㗎嚇阻止完小朋友呢頭阻止完小朋友呢頭咧就阻止人地，佢話因為佢唔跟從我地。
嗱，呢段經文好多人都睇過。
但係今次再細味嘅時候。
我哋諗下。
門徒講背後嘅心態係乜嘢？
打俾3秒，大家諗下可能你之前讀經查經咧都冇咁樣去諗。
佢背後心態係咩咧？
一看就見到啦。
有呢個情況，有一個情景。
就係有人係奉耶穌，啲名趕鬼喎。
即係你可以想像下有人出邊，即係真係佢話奉耶穌嘅名趕鬼，但係咧不跟從我哋咧？
其實個個解釋係咩咧？原文就即係個英文就係冇follow佢，即係唔係跟耶穌嗰邊嘅。
即系出邊㗎咯喎。
即系出邊嘅人唔係跟耶穌，但係用咗耶穌個名趕鬼。
如果俾你。
你會唔會出聲咧？
你唔會嘅，而家大部份人都唔出聲嘅啦。
咁會點呀？
會同執事講咯。
嚇。
佢同執事講囉，佢話，喂。
佢話自己係沐恩喎，喺出邊趕鬼喎。
你有冇翻過嚟？
哇。
咁大件事咧？
大家諗唔諗到佢背後乜嘢心態咧？嗱，呢一段冇講嘅，一陣間會用另一段經文咧，你可能會。
客戶體會到多啲？
耶穌點答佢呀。
耶穌話。
唔阻止，唔好唔使阻止佢。
因為無人奉我嘅名行異能，反倒輕易毀謗我。
即係乜嘢啊？
即系嗰啲人，如果佢用咗我個名去行咗異能。
咁就唔會咁容易返嚟？
鬼，放翻我。
我諗冇人俾耶穌，更加明白毀謗呢2個字應如果你記得就系嗰一班嘅邪惡嘅宗教領袖，成日就係祝耶穌初撮之余。
仲要用啲好毒嘅嘢去毀謗耶穌喎。陣比你睇多次，敢毀謗咩意思咧？喺NI feed同埋NSB嘅聖經譯本咧，佢都譯做slander呢個字。
咁就係話一啲一啲行為咧。啲part of making嘅Volkswagen statement。
就係講緊一啲錯嘅嘢。
去令到人咧？
對佢咧，有back opinion of新聞。
嗱。
大家思考一下喎，如果你識啲咁嘅人？
原來佢喺度做緊呢樣嘢喎。
嚇我哋，自己當然唔好做啦，因為聖經我哋之前都講過話有好多嘅罪好多嘅問題。
喺呢度嚟㗎？
喺毀謗奧嚟，原來就係我哋做咗一啲錯誤嘅即系，你冇一個事實，然之後就去港人，然之后仲令到嗰個人。
係人地睇佢係差咗嘅panalpina。
原來。
我哋已經係。
喂，幫緊人。
耶穌好明白，因為頭先，我話耶穌畀啲人好讀咁樣毀謗係咩呀？佢喺馬福音3章22節位從耶路撒冷下嚟嘅民事，即係一班係有識之士一班好熟悉律法嘅宗教領袖，民事就話哦，佢係被別西卜附身嘅。
即係話佢係俾鬼婦，所以耶穌有能力去趕鬼。
哇，呢個錯得幾緊要？
但係呢班人講嘅可以講得似層層。
講嘅，可以講得好大聲。
但係呢個好明顯就係毀謗。
所以有耶穌，佢講呢句應話，佢係最有感覺，因為佢親身係體會到原來嗰班所謂宗教領袖，所謂神嘅選民，原來。
係敵人嚟嘅，係抵擋緊我哋嘅。
所以耶穌講呢次經文，佢話唔抵擋我哋嘅就係幫緊我哋㗎啦。
誒，原來幫助人嘅人就係咁。
嗱，呢一個好大嘅原則，但係。
家長，我會同大家應用嘅時候咧，你會發覺落實係好難嘅，乜嘢叫做唔睇黨，我哋就係幫助緊我哋，我哋願唔願意嗰啲，幫助我哋嘅人俾。
幫助我哋咧。
你話即係咩呀？
聽多陣，你會明。
但係41節。
耶穌講咧，尐咧，可能你又未必明㗎喎，如果我特登要你反思你平時睇完你就明曬㗎，即係即係字你都明嘅。
但係你又明唔明，點解如需咁講咧？
講完前便嗰幾節跟住耶穌麻煩，因你們是屬基督給你們1杯。
水喝的我實在告訴你們，他一定會得到賞賜。
咁個關聯係邊度呀？
啱啱講緊話唔好禁止。
人地趕鬼。
因為嗰班人唔會輕易毀謗我。
跟住就講啲折㗎咯喎。
凡因你們是屬基督，給你們1杯涼1杯水喝的，我實在告訴你們，他一定會得到賞賜。
係咪即刻唔係好明呀？
誒，多謝，大家坦白。
嗱，呢啲就係讀聖經啦。
原來我哋平時睇完我，我係囉，係囉。凡恩屬基督然之后畀1杯水。
你明㗎隻隻字，你都明。
你睇英文聖經都明。
但系其實點解咧？
點解無端端耶穌？佢講咗咁樣嘅一個應話咧？
繼續睇埋啦喎？
我哋睇下，首先我哋睇耶穌嘅胸襟。
我好想將今日耶穌嘅胸襟。
摩西嘅胸襟？
成為我哋嘅。
天國嘅價值觀？
點樣去跟從耶穌？
頭先我哋睇咗耶穌嘅胸襟，哇，原來唔抵擋。
就係幫助緊我哋原來冇跟從耶穌。
都唔使阻止佢。
因為佢用緊耶穌個名。
耶穌嘅胸襟其實好大喎。
我哋睇下摩西嘅胸襟。
咁喺舊約嘅裡邊咧，大家睇唔到唔緊要，我會讀大約個背景話俾大家聽，喺民數記11章裡邊咧？曾經有一個咁嘅片段，有個事蹟。
就係咧？
上帝吩咐咗摩西，要同百姓講咗啲嘢，咁然之後咧摩西咧就出去啦，就將神嘅話咧，話俾百姓聽，就從百姓嘅長老裡邊咧就叫咗一班人出黎叫咗70個。
就Q佢咧站喺會幕嘅周圍咁神咧？
就喺雲中降臨，就對摩西華。
就將降佢嘅零。
即係同摩西應話啦。
然之后咧就將降俾摩西嘅靈就分俾70個長老，哇，能夠咧接受到神嘅姓名咧，就停喺佢哋嘅身上，佢哋就講預言。
咁以後都冇再講啦，即係嗰一刻神寄靈停咗你身上，然之后講語言。嗱，講預言咧，即系係神嘅代言人。
嚇可以係講一啲預測之後嘅嘢，但係亦都可以喺一啲神嘅英話，未必有預測性都得嘅，但系就叫做講。
注言。
咁呢個係一個好好尊貴嘅事情。
跟住發生一樣嘢喎，去到第26節。
但有2個人冇出嚟。
即係叫都冇出黎？
嗰70個裏邊有2個。
冇出到嚟？
仲喺贏裏邊一個咧，就叫做依利達一個咧就叫做米達。
咁佢哋本係喺嗰啲登記嘅人裏邊嘅？
但係佢冇去到會幕嗰度，即係冇同頭先嗰班人一齊去領受聖靈冇出到去。
帶領咧就停喺佢哋身上。
佢哋就喺贏裡邊咧，又講預言。
如果你哋見到呢個情況？
又會點咧？
咁有一個年輕人咧，就跑嚟就同摩西講啦。
依利達同米達喺贏裏邊講語言呀？
嗱，其實即係暗示乜野呀？即係暗示佢哋冇嚟，但系講預言。
28節。
亂嘅兒子約書亞，年輕嘅時候咧，就作摩西嘅助手就話。
請我主摩西禁止他們我哋好中意禁止嘢，嚇。
跟住又係話禁止佢哋。
佢叫摩西喎，直接搵摩西。
喂，快啲嚇我主摩西唔好再俾佢哋咁樣做。
門徒的確好中意阻止，係咪呀頭先已經發生過一次。
喺約翰就要阻止嗰班。
趕鬼嗰班人。
但摩西點回應佢咧？
摩西同佢話。
你為我嘅緣故。
嫉妒嗎？
誒，我頭先都唔記得。
問你，你估下？
嚇，點解要人禁止摩西？
原來摩西知道。
佢哋係。
嫉妒喎。
嗱，如果呢一刻。
秀媚嘅你。
你繼續唔明就得㗎喇。
因為如果你唔係嫉妒嘅人咧，你唔明白點解嫉妒嘅？嗱，我見到前面嗰2個年青人呀。
咩啊？做咩嫉妒，哇。
嚇。
人地有適齡得到。
人地有能力趕鬼刷到。
但係，如果你呢一刻，你會心微笑。
你曾經嫉妒過。
你會明。
或者你認識一啲人嫉妒過？
你會明。
原來有啲人係會嫉妒㗎喎，即係見到人哋做到一啲嘢。
你會嫉妒。
點解聖經話嫉妒係一樣好嚴重嘅罪咧？其中有人去分享，有牧者分享，就係因為你嫉妒之後咧？
你一嫉妒。
就唔會淨係停喺嫉妒㗎。
跟住會點呀？
你會諗到啲衰嘢嘅可能。
係咪吖？
再衰啲就會有行動㗎。嗱，佢哋禁止咧，有人。
再衰啲，可能有啲人會令到嗰啲人唔可以再繼續做嗰啲嘢啦。
雖然佢嫉妒。
嚴重嘅原因就係因為。
會有繼續下文係人嘅，你可以話係罪性，或者係真係會有時有啲人會有咁嘅行動，所以佢地會叫人禁止，但係摩西講乜嘢呀？呢個係摩西嘅胸襟。
惟願耶和華嘅百姓。
都係先知。
願耶和華把他的靈都降在他們身上。
哇，呢個就係個胸襟。
佢話我希望而得唔係淨係嗰70人呀，所有人。
都係先知，所有人都能夠咁樣去做到代到神去櫻華員喺摩西話喺佢嘅零。
上帝降俾佢都降畀所有人。
呢個係胸襟。
原來有人有神嘅靈係幾好呀，點解要禁止人哋啊？
呢個係。
摩西嘅胸襟？
睇埋保羅嘅胸襟，好冇呀？
我哋睇完耶穌。
我哋睇完摩西。
我哋再學埋保羅。
究竟個胸襟係點樣？
喺腓立俾書一章15節。
有一次經文，佢係咁講佢系有嘅傳基督。
係出於誒，又係嫉妒。
原來係咁多千年嚟都係有嫉妒嘅事情發生，嚇有嘅傳基督係出於嫉妒分爭。
也有嘅，係出於好意。
嚇有人傳基督，即係你話傳福音可以係嫉妒分爭唔得意嘅。
嚇亦都有人係出於好意㗎？
咁先繼續講，佢話後者好易果班咧，係出於愛心嘅。
係知道我奉差遣。
係要為福音辯護嘅，即係講緊保羅。
但係前者咧？
傳基督咧係出於自私？
動機不純？
企圖要加增我捆鎖嘅苦楚，即係話保羅。
嚇一路全方嘅時候有啲人好支持保羅，但係有啲人就係要去。
整佢要去，令到佢嘅捆鎖更加多，要佢哋嘅苦楚更加多，要踩多佢一腳。
當有咁嘅情況發生之後。
可能我哋會等寶樂唔抵，可能會好激氣，可能會祈禱求上帝呀，你快啲整治呢啲人啦，呢啲人咁樣存放都得㗎咩客又自私又動機不純，咁都得嘅咩？
但係保羅嘅胸襟係點咧？
有冇人可以幫我翻譯做廣東話呢？幾個字姐又何妨咧？
係啦。
咁又點呀？
系啊，Michael都講得啱數。
唔系如果而家年青人就話數。
咁又點呀？
自己有何妨咧？
或是假意？
或是真心？
無論如何。
只要基督。
被全開了。
為此，我就。
歡喜。
有一個版本，再。
加強語氣話，為此我就歡喜，我就真係好歡喜。
呢個係保留嘅胸襟係嘛？
即系有啲人去踩佢兩腳。
有啲人，你知道佢動機不純。
但係原來佢話咁又點咧？
打又好，真心又好，無論如何，只要基督係被全開。
為此我就歡喜。
喺啱呢次香港之旅咧？咁我同一個大商家傾偈，咁佢咧？又有學校啦，啲中學嗰啲名咧又係搵佢命名啦，咁樣因為佢捐咗，一定嘅錢啦，咁咁呀，坐喺度同佢傾計嘅coffee shop果度，咁跟住佢講起，佢話，唉，有一次我比我姪女話我。
跟住佢話，誒。
因為佢贊個姪女，佢話呀，你都幾虔誠喎。
跟著你話你點知呀？
呀。
Lisa即刻笑啦。
你點知呀？
你點知我見成呀？
佢話你你，你個個禮拜都翻教會你又去，你又有祈禱。
佢話我假嘅唔得。
呀。
誒，年青人咧，後邊有up頭喎？
雲仔嚇。
打嘅唔得呀？
下一個禮拜咧，我會搵阿陳牧師唱一首歌。
我，Angus火炭呀。
嚇叫做唔知咩披著？
羊皮嘅。
浪。
誒？
好得意嗰首歌。
佢講到咧話，我哋每個禮拜咧都被住件。
落誒，陽皮。
然之后返教會。
跟住翻到屋企咧就會掛翻起嗰件狼皮，等下個禮拜再用，咁呀。
有時我哋人係咁喎。
其實我哋唔知嘅聖經都話我哋冇人知道人哋真正嘅內心。
因為上帝係鑒察人心。
所以其實我哋真係唔知道邊個真心邊個假意，我哋都唔需要股，亦都唔需要分。
我哋等上帝去，估唔係等上帝去分。
等上帝去決定。
但係我哋就係睇福音有冇被傳開，我哋就係睇。
耶穌嘅胸襟就係話，究竟嗰啲人係抵擋緊，我哋定係？
幫助緊我哋。
睇完保羅嘅胸襟。
好啦。
又講緊褲。
眼鏡講一個鏡頭咯喎。
我哋已經睇咗好多啦。
都落實嘅時候，我哋點樣應用呀？我哋點樣應用話咁又點咧？
只要叔音被全開。
我哋就歡喜wow，我哋點樣應用，話你做乜嫉妒呀？
我真係而得，所有百姓都係先知。
我哋點樣應用？耶穌話唔抵擋，我哋就係幫助我哋，而另一個版本就話唔反對我哋嘅，就係贊成我哋。
我哋點樣應用？
呢段嘅經文？
究竟是敵？
豉油。
我哋嚟到。
行道嘅部分啦。
好，著重每次。
真係唔需要講太多嘅聖經。
可能講一個原則。
就係接。
嗱。
我哋點樣去行到咧？我哋睇完頭先嗰幾個嘅胸襟，我哋自己係點咧？
咁每一次咧，大家都要圍住，即係我都好希望大家圍住我每一次預備，講到祈禱，預備講道嘅時候咧，我都會球上第一件事情，每一次都係咁求救，我話上帝求你將呢？段經文讓我同到弟兄姊妹分享點樣形容？
因為我而家咧就同好多年青人，其實呢幾年我都係我同好多年青人同好多離開咗教會嘅人。
嗱，喺香港做咗個調查咧，佢話好多人咧，係離開咗教會。
但係唔係離開上帝嘅。
你，你識聽我。
離開教會，但係唔係離開上帝可能用唔同嘅原因，佢哋要喺網上邊可能唔同嘅原因，佢哋冇翻原本嘅教會。
但系我都會好喜歡，或者我好想知道，就係點解你哋離開教會？
嗱，呢個就係關於。
好大嘅應用嘅問題。
點解離開教會？
上個禮拜我同一個年青人嚇都係eason啲friend嚟㗎嚇。
咁咧，就同佢有啲嘢請教佢，因為佢佢喺father果度做咧，佢嗰啲媒體呀，嗰啲做嗰啲嘢好叻嘅，咁我請教佢，咁咁然之後咧，我哋喺coffee shop啦。傾偈啦，佢話，誒，我冇翻教會都一段時候啦。
佢話，唉，我喺溫哥華試過返教會嘅，咁咁我唔認識佢翻緊嗰間教會嘅，即係之前翻我未去過，咁我都唔認識嗰間教會。
咁佢淨係話？
佢話。
我唔覺得教會。
接納我。
我唔覺得教會接納年青人。
呢個問題都係。
我諗係普世華人教會都面對緊嘅。
無論澳洲啲牧者同我講，又係呢個原因，無論溫哥華北美就算香港都係就係年青人流失係最嚴重嗰一層。
嗱，coffee之後咧？
幾乎幾乎九成嘅教會。
你覺得係少人多人多人咗而家？
小人咗，九成都係。
咩人人都會流失？
年長嘅。
終年嘅。
特別最流失得嚴重嘅。
就係。
年青人。
有啲教會有。
500人嘅教會？
酒政得200人。
再翻翻嚟嘅時候。
因為可能大家都已經係慣咗停止實體聚會。
係咪吖？
即系會習慣㗎嘛，係咪呀？即係起唔到身咪哎呀，唔起啦，撳個掣，咁就返咗嚟喇，係咪幾快？係咪撳個制就得啦，使乜又要翻嚟搵位泊車客又要。
做咁多嘢嚇。
可能我哋慣咗。
年青人流失，咁你話我係呀，流失呀，係囉，流失啦。佢哋唔番啦，佢哋曳啦。
但係仲有冇其他原因啊？
其中呢個年青人嘅話俾我聽。
佢真係覺得教會唔係接納年青人嘅教會？
返教會啲年青人走下走下走下。
差唔多走曬？
其中。
有一個原因。
有人話畀我聽，就係喺詩歌敬拜嘅詩歌裡面。
佢唔覺得接納年青人？
一年青人可能一路都去，話可唔可以唱下啲新嘅歌呀？
因為佢哋年青人而家淨係聽嗰啲歌呀嘛。
而家就係聽嗰啲歌，自己靈修自己敬拜嘛，就好似頭先我哋嗰啲歌咁囉。
但系可能有啲教會真係話做唔到。
可能一個月。
一首。
都容納唔到。
都接納唔到？
咁變咗咪？
唔係接納緊？
另一啲。
受眾。
唔係最後敢年青人？
但係我哋就唔可以把口就話我哋接納你。
但係所做嘅嘢完全唔係。
畀人哋感覺到。
咁當我睇咗呢一個同一呢個年青人傾偈嘅時候？
另外就係反思，係喎。
當我嚟到沐恩嘅時候，一班領袖同我講，佢話女傳道，好希望你嚟到沐恩。
我哋一齊去做兩樣嘢。
第一樣。
就係能夠可以。
去傳承。
傳承即係。
可以將個棒交畀年青人。
咁但係我話而家一個年青人都冇喎。
所以佢話系啦。
就希望你個樣年青啲呀嘛。
都係佢樣就，而家都係跌曬落啦，一拍住佢哋頭先個敬拜隊，所以我都唔敢唔敢落去啦。
唔好拉高曬佢哋啲年齡層。
咁要有年青人咯，咁我就喺度諗，點樣先可以有年青人咧？
其中一樣就係要讓佢哋感覺到係被接納。
讓佢哋感覺到被接納。
當我每一次預備講道嘅時候。
我都好中意去。
出邊預備嘅。
我會鐘意喺coffee shop喺茶餐廳喺foodcourt，唔知大家估唔估到呢度去邊度food court啦，嚇？
好平㗎個早餐，所以我去呢度食嚇。
呀。
唔好幫佢賣廣告啦，嚇？
有個甘字嘅嚇咁啊。
好鐘意點解咧？
一來咧就係咧。
成日我都會畀啲年青人提我，佢話女傳道你講到記得唔好係香港一條街名。
咩街名呀？
香港條街名叫做。
堅尼地道。
你知唔知咩叫堅尼地道呀？
堅尼地廣東話嚟㗎喎，你就嚇？
肩即係？
好喇，係唔可以亦做好呀係嘛。
堅尼地離地即係話你講到唔好講完之後？
用唔到㗎落唔到地啊。
所以我就會喺個鷹眾裡邊咧。
我提自己唔好堅尼地道。
要做到咩度咧？
要做到有一次聽我教授，佢都分享得幾好，又堅尼地道要做到。
麼地道？
麼地道喺邊呀？
尖沙咀。
啊，我哋都講到去咗尖沙咀咯喎，嚇。
要麼多個哋嘅，即係要貼地嘅即系，你唔好講完，即係好多年青人就話聽完編導。
都唔知你講乜？
同我都冇關系，或者你淨係照讀本聖經，咁不如我自己讀啦。
要麼地道。
但系嗰個教授話唔止要么地。
仲要另一條街？
最高境界。
2個字嘅咩度咧？

我諗喺港島嘅嗰條街都系。
唔係。
係啦，邊個講㗎？
活道。
嚇阿阿may啫，講㗎。
哦，Lisa活動活動喺邊㗎？
冇呢條街嘅咩？
有啊呀，唔好嚇我呀，你係咪香港嚟㗎？你嚟咗一年啫喎。唔好扮唔識喎。
30歲就唔識活動㗎啦咩？
唉。
活動即係話。
即係行動啦，係咪吖，即係你能夠活出嗰個度。
所以當我喺出邊嘅時候，我提住自己呢3條街名嘅成日都呢3條街名點樣活咧？
咁同埋另一樣好咧，就系成日都會咧，唔係偷聽呀，係明聽到啲人對話㗎，因為啲人個個講嘢好大聲㗎嘛。
宜家睇片都好大聲㗎喎，播到成個餐館都聽到先安樂㗎喎，係咪呀？即係聽到人哋對話咁而其中咧，哇，真係好震撼呀。當我過招食飯祈禱，我就係求上帝，因為我啱啱豫備援呢篇度嘅。
釋經部分呀？
我就話求上帝，我話俾我能夠應用到依依段經文呢個胸襟。
我奇緣土之後。
跟住食即系飲完杯嚇。
鴛鴦啦，咁樣。
跟住就收咗個WhatsApp，係我哋自己搞gag嚟嘅，所以弟兄姊妹都其他弟兄姊妹都會收到，就有弟兄就提出話。
關於事奉嘅資格。
哇。
即係你個好到肉㗎？
即係上帝真係好精彩。
即係？
另外一啲人就批評我地牧者咧，就成日講啲嘢咧，就系蟹下個表面hi下hi下從講啦。
前2日我先同我年青人傾話我哋要講啲嘢，真係應用到喺實際生活啦，唔好淨係蟹啲嘢，同埋有啲嘢避唔到㗎女全度咁。
呢樣都系。
有關於衣服。
有關於事奉，咁於是馮有咩資格呀大家？
你覺得。
有咩資格？
咩係事奉呀？
宜家，你聰明曬嘅。
唔會答我呢啲嘅。
呀。
因為你知道實整蠱你哋。
有關事奉嘅資格。
但係如果你話教會我哋想凝聚更多未信嘅朋友，更多受咗傷嘅弟兄姊妹。
如果可以翻嚟教會療傷嘅話。
我哋究竟要做啲乜嘢先至可以接納到佢哋咧？
佢哋先會留低咧，咁。
先講新朋友呀。
新朋友只有兩類嘅啫。
你唔好答我男同女呀。
禁所有人都系鬧鐘女呢？
有有有邊兩類呀？
你睇新朋友。
你自己坦白啲問自己，你睇新朋友嘅有邊兩位？
嗱，我哋今日有3個新朋友。
一陣先介紹有一個人好高大嘅。
唔知點解越嚟越高大嘅？
我的真朋友。
新朋友呀，有人答到啦，就系信。
同咩啊？
誒，我鍾意呢個字。
執事講得啱微信。
我哋好積極㗎。
只要信號微信。
我就好想佢信。
我，我哋好想佢能夠信。
咁我想問，如果要令到新朋友留低俾你感覺接納。
有咩方法咧？
點樣可以令到佢？
有3個字。
有龜。
叔咁咧？
當我study咗好多教會嘅時候。
特別係大教會，可能有個困難。
都係呢個禮拜，有人同我分享，就話佢去到嗰間教會。
冇人理佢嘅。
跟住走咗啦。
第2個禮拜。
冇人理佢嘅。
即嗰個走咗。
去感受唔到被接納感受唔到嗰個歸屬感。
但係都睇到問過一啲人呀，點解你翻咗㗎嗰間教會，然之后你又離開咗咧？
佢話冇喎，佢淨係次次叫我坐。
咁咪錯囉。
有時又唔係好知佢講乜？
禁牧者，佢話1分享。
就唔知點解失眠都即刻瞓番著嘅。
咁啊好好瞓咁？
佢瞓咗幾次都唔係好意思，所以唔返去瞓啦。
呀。
因為佢叫我翻嚟啫嘛，佢話你坐喺度啦，咁樣。
咁跟住佢話，如果我想事奉。
咁跟住咧，佢就話。
誒，有好多嘅，即係即係個條件呀。
你要翻咗幾耐你要誒唔知點樣點樣點樣點樣點樣咁樣？
咁佢話，哎呀，我真系唔得啦，咁。
咁但係。
當我去睇翻頭，先個鏡頭嘅時候。
個胸襟。
你睇耶穌。
點睇係佢嘅幫助這呀。
唔出聲，已經係幫助這啦。
仲有喎，原來頭先果次經文話畀1杯水門徒。
跟住俾杯水嗰個人已經係，一定有賞賜喎，但系嗰次經文。
我今次睇都係咁樣理解喎，即係話原來。
有一班人，你話唔係follow耶穌嘅，唔係跟住耶穌即系一班。
可能係未信啦，未信耶穌嗰班人啦，冇follow佢啦。
咦？但系嗰班未信嘅人，原來幫咗耶穌做一啲嘢，幫咗熟佢嘅人做一啲嘢，原來嗰個人嘢又賞賜，另一個角度就係同有可能係因為妒忌嘅門徒講話，你唔使妒忌人啦。
你係屬我㗎？
你嘅身份係有尊貴。
你記唔記得門徒曾經趕鬼失敗咗㗎？
記得應再支持。
我唔知道。
係咪因為門徒其中嘅原因，好似摩西話嗰班人咁，你哋嫉妒，因為佢哋自己都做唔到。
但係竟然間嗰啲人去做？
都唔知係咪真係做到？
但係起碼。
上帝俾咗耶穌畀咗個安慰，佢哋就話其實你唔洗咁樣睇人哋。
你唔使驚。
第一嗰班人，雖然唔係信我。
但係幫咗我做野。
唔抵擋我地，佢哋就算畀1杯水你咁簡單呀。
已經係祝福啦，佢哋都會有賞賜，更何況你嘅身份係咁轉虧。
金尊貴。
嗰陣姊妹。
今日我哋。
屬耶穌嘅嗱，所以今日我哋在座有兩班人㗎喎，都有班係信咗㗎。
佢真係信咗？
有關係，微信㗎喎。
我睇完呢段經文。
我學識其中一個胸襟。
但系我估唔到我哋嘅執事。
個胸襟係更大。
佢未佢未研習呢段經文？
因為我呢個禮拜先同佢地商量㗎啫。
同佢哋傾嘅，我淨係講緊我話。
因為我哋想。
即有弟兄姊妹，有一啲嘅問題，提出咧，我哋覺得好緊要嗰啲，真係要即刻處理去回應。
咁，結果佢話關於咦？關於事奉呢個好重要，關於夫每一個人，所以我即刻就同。
執事金啱啱過去呢個星期三晚，我哋傾。
點解我話執事個胸襟更大？
死。
如果未信嘅人。
我哋可唔可以畀佢事奉？
又唔敢答我。
冇錄影嘅，放心。
即係Michael，一個噏唞㗎喎。
其實錄影都見到你噏頭㗎喎。
見到個背脊見唔到嘅而家淨係見到前邊。
微信可唔可以事奉？
微信都刺痛。
微信可唔可以講到呀？
啦。
係咪微信可以講到呀？
微信可唔可以讀經呀？
哇你哋個胸襟幾大喎。
邊一間教會㗎？
好多人土嗰個。
你算可以讀勁。
我未信都讀經。
禁，感恩呀。
但係你話想港臺喎。
呢個另一個問題嗎？
有啲可能難啲決定啦。
未信可唔可以？
禁PowerPoint呀。
多謝你哋。
可以嗎？
微信而家誒阿Edison嘅信咗啦，當然。
嚇。
但系你，你你幫我熄一熄燈，睇下呢幅圖呀。
微信可唔可以熄燈呀？
喂，你未信呀，唔好識得。
唔好掂呀。
微信。
可以撳power point英。
因為你未信同信咗唔會。
唔會咁嗰下神聖咗㗎喎。
頭先Edison熄燈嗰下唔會令到嗰個。
光神聖咗㗎喎。
阿Edison，你撳好似光啲喎。
個新朋友咁冇咁光喎。
唔會㗎喎。
但係呢，係咪薛鳳呀？
可以喺伺服咪咪可以呢，佢真係事奉嚟㗎喎。
呢個真係事奉嚟㗎喎，而。
我可以話俾你聽。
我人生有2個基督徒，係影響我最深。
好心唔係最因為最低一個嘅啫。
好心嘅就係2個一個楊牧谷牧師。
另一個係一個未浸禮嘅一個基督徒。
我同佢共事咗5年幾？
或者佢嗰度睇到咩叫做認真去做一個影音部？
咩叫做好認真去一路提升啲質素。
我畀呢2個呢2個。
呢？2個基督徒影響得好深。
咁當我今次嚟嘅時候，因為我哋沐恩特別我地。
幾乎好多個禮拜我哋接觸咗好多新朋友。
我自己去諗。
點樣可以用一個新朋友？
可以投入。
點樣可以用一個新朋友？佢唔係淨係坐喺度。
一聽就可能有機會比我催眠咗瞓覺。
當我一知道佢地。
係做唔同嘅職業，譬如話我係做教學助理嘅，我喺學校做TA嘅。
即係幫手做PowerPoint？
咁卡娃點呀？
哦，不如咁啦。
你一齊去做PowerPoint，跟住佢即話好呀。
即刻就應承。
另外有一位又係即刻應承，我覺我未做過，我未試過控制個鏡頭。
所以有時大家見到啲鏡頭係控制得唔好咧，就因為一個從未做過，但系佢話我願意學。
但係佢從未翻過教會本身。
但係佢願意同。
就係會坐喺。
後係後邊呢度？
喺有個禮拜，我哋其中一個執事屋企人。
病入咗急癥室，佢返唔到嚟。
佢本身要車緊幾個年青人。
我哋都好少訊。
我心諗都會同佢特登搭一聲話呀，我聽唔到你啦，誒，如果你真係返唔到嚟咧，唔緊要㗎。
結果，果日我9點幾返到嚟。
跟住9.8。
有第一個年青人。
翻上嚟。
佢自己搭車轉兩程車返嚟。
用咗9個字至一個鐘，搭車翻黎。
嗰個，第一個係微信。
跟住第2個又係未信？
跟住第3個Edison返嚟。
跟住第四第5個Michelle同boost返嚟。
哇，嗰日。
我朝早10點前。
齊曬喺度，預備緊Z緊嘢。
我係年紀最大㗎喎。
戴足佢哋十幾年個嗰度。
但我嗰一刻好感動。
就係我喺佢哋嗰度學嘢。
佢哋自己搭車。
一個鐘轉兩程車返嚟崇拜。
佢哋未信。
但係反觀。
可能我哋習慣咗。
網上崇拜嘅我哋。
我哋真係習慣咗。
你好似畀唔到理由，你自己點解唔喺網上要返嚟？
我當然唔計嗰啲真係唔舒服，出唔到街或者。
好多原因返唔到嚟個電。
但係本身你係得嘅，但係你冇翻咧，我鼓勵你。
你再返嚟。
點解？
你有冇諗過其實？
呢個都係一個市豐嚟嘅。
你話嚇返嚟坐喺度都一個事奉。
其實坐喺度都係個市況，點解？
因為你畀新嚟嘅朋友，你比其他弟兄姊妹其實都系一份嘅支持。
其中有有朋友話俾我聽，佢嚟到沐恩，其中一種就係感覺到家嘅感覺。
家應該有人先係噶啦，係咪呀？
冇人就唔。
你好難買一個噶啦。
你啱啱睇完嗰齣電影，你好感動都話。
而家喺邊呀？
家人喺邊？
家就去邊呀嘛。
你冇人嘅重點去家人，大家記唔記得啱啱coffee一開始啊。
你幾唔開心，就係同唔到啲仔，呢啲女啲孫出去食飯呀。
出去飲茶。
嗱，我哋其中有個有個姊妹。
佢嗰次同我哋講，佢話，哎呀，我今晚約咗個女一齊食飯，嘩，嚇。
德國，我千祈唔好喎，佢唔係呀，我哋一齊開住個zoom㗎。
佢話，媽咪，我約埋你嗱，你你仲記唔記得呀？
你記得你個女係咪喺個數嗰度，你話食日本嘢呀嘛，好似話。
幾慘呀？
因為冇實體呀嘛。
你取代到咩？
取代唔到喎。
但係今日喺網上嘅你，如果你只不過係起唔到身，只不過係。
爛咗。
同埋你未諗到一個理由，點解要返嚟？我一樣咁樣唱詩姐，我一樣係好專心啫，我一樣係。
咁樣啫。
但係原來我哋缺少咗你。
嗱，我哋溫卓呢個觀念咧，你真係唔一定要翻黎沐恩嘅。
最近你返教會。
我想鼓勵大家挑戰大家嚟緊呢個禮拜。
你搵一間最就近嘅教會，如果你好耐冇翻實體，你翻翻實體，因為可能好多個禮拜都係，即係好多教會都係第一個禮拜領聖餐。
你返去。
同上帝一齊。
令呢個聖餐？
唔好喺個腎嗰度。
一齊約定。
喺個zoom果度食飯。
呢個都唔想。
我哋返嚟嘅時候。
就畀到頂子，每一個支持。
一個是服。
點解我話頭先話？
我哋嘅執事個胸襟好大咧。
跟住我話。
如果我同人哋分享話我哋未信嘅朋友都可以事奉。
錦未必個個接受到喎，未必個個都聽完，啱啱呢篇度講緊耶穌講緊摩西，講緊保羅嘅胸襟㗎喎。
跟住個執事同我講咗呢4個字。
佢，嘩。
學習事奉咯。
所能應該學習事奉㗎？
嚇，咁呀，係。
我即刻覺得，哇。
我隻眼咁細，我嗰一刻喺個zoom度大曬。
哦，就系咁啦。
喺度唔識講呢4個字，原來我哋所有人一齊，我哋淨係學習事奉。
最後用呢段經文去結束。
I太太琴晚同我講，當佢喺度再預備今日。
嘅時候今日嘅大敬拜，佢話，哇，我呀，琴日睇。
即係今日呀，睇靈命日糧呀。
李明嘅梁，大家有冇睇琴誒，今日呀？
係咪今日呀？係呀，今日嘅靈命日糧啦，我再相近啲畀你睇。
11月27號。
佢就話我哋完善呀，再畀嗰段經文呀，你見到右上角係咪？
呀，我試下先。
今日未用呢個？
呀。
用得啱啦，今次係嘛。
今日11月27號。
嗰段經文係講咩呀，sorry。
嚇先睇英文版。
特別阿媽信今日喺度呀，啱有英文嘅聖經畀你睇。
因為vis workmanship，我哋所有人都係上帝嘅。
有啲聖經譯做傑作。
作品。
Creating cries for good web喺耶穌嘅裏邊，我哋喂咗。
Good Words。
Which could perish beforehand。So that Will Rock and M原來上低於先係已經係畀咗我哋每一個人，我哋係佢嘅傑作。
中文聖經譯乜嘢呀？我哋原是神所作成㗎，喺基督耶穌裡邊創造㗎位嘅係要我哋行各樣嘅善事就係神預先所安排㗎。
該弟兄姊妹，原來你。
今日我哋所有人。
有一樣嘢好重要，就係我哋每一個人都係上帝所創造，我哋係佢嘅master piece，我哋係佢嘅傑作。
係佢嘅WhatsApp係佢嘅handy work。
但係我哋有冇發揮到出嚟？
我可以話俾大家聽，如果你只係喺屋企。
你會難啲發揮。
當然喺臺灣喺澳洲喺美國嘅朋友弟兄姊妹都有幫我哋事奉。
但係佢自己都有翻實體教會。
但如果而家你。
係可以翻，但冇翻，我挑戰你。
下個禮拜31次啫。
翻一次。
因為跟住又又話落雪㗎啦。
我哋嘅理由有多㗎啦。
星期二預測落雪，你就話哎呀，星期日應該返唔到嚟啦。
你當我哋喺Calgary呀嘛。
我哋已經預先唔係安排做善事。
我哋預先諗定翻唔到你。
喂弟兄姊妹。
我唔知道，你會唔會有嫉妒嘅時候？
但係我哋記住，我哋屬基督。
原來有一班人未係屬基督嘅，原來佢喂我哋倒1杯涼水。
佢都有上次。
希望。
沐恩加。
就係成為。
一個愛嘅平臺。
成為一個。
接納嘅。
一個出口。
嚟緊太太Helen會帶一手回應詩。
真係，但願我哋每一個都係先知。
但我哋每一個。
都願意去事奉上帝，但係每一個我哋都有個胸襟。
嗱，呢一刻。
Masa。
阿信。
Discovery。
M Ade for helping S。
Fortress添。
我想。
一個人。
你服侍我地。
佢杯涼水OK，敬拜隊可以ready。
