我想問在座東涌有幾多姊妹？
有習慣係睇明報㗎，咁佢手？
呀，請放低。
明報喺10月9號看出男人40。
嘅真實版。
題目講到呢個鍾意嘅女學生，咦？
誘惑？
教師。
教師認非禮罪。
案情咧，就系一個四廿二歲嘅中學數學老師阿林Sir，因為熱愛教職關心學生。
如果見到學生。
經濟都有問題，交唔到學費嘅時候，佢會主動嘅暗荷包嚟到幫佢交學費。
見到佢哋有問題，佢關心佢地安撫佢哋。
同學生之間好冇隔閡。
冇甲殼㗎？
結果因為咁嘅緣故，就惹嚟一個鐘25歲幾嘅女學生嘅外部。
呢個女學生家境複雜。
家庭喺個破裂嘅家庭。
常常遭到父親打同埋鬧。
林Sir知道呢個女學生。
經常喺用ICQ同一啲陌生人。
嚟到去。
溝通。
因為咁嘅緣故。
就非常之擔心，而對佢有額外嘅輔導。
同埋表示關懷。
其後兩個人就互相交換咗電話號碼。
並且以婦女相稱。
呢個女學生對阿林Sir嘅依賴同埋感情。
隨住日子。
越嚟越濃。
佢曾經向呢個諗Sir是愛。
但係遭到諗Sir嘅拒絕。
其後因為沙士爆發。
兩個人唔使返學嘅時間啦，佢哋就相約去睇電影。
阿林Sir就喺個戲院裡邊咧錫咗呢個女生一啖，令到呢個女生非常高興。
於是佢就搵更多嘅機會去親近阿林Sir。
6月9日。
呢個女生打電話俾林常？
要求見面。
林Sir卒之咧，就開車接咗呢個女生。
去到荃灣呢個室內嘅停車場。
兩個人先。
就喺車廂前，寵物。
侯。
就去到後座。
呢個女生就主動坐喺度諗Sir個大腿上。
跟住。
就做出一啲越軌嘅外父嘅行為。
畀一個警察見到。
卒之就控告佢。
非禮16歲以下少女呢一個嘅罪。
而呢一個嘅罪。
開始出庭一應聲嘅時候，個法官斥責諗Sir。
身為師表。
做出呢啲嘅行為。
係非常壞嘅，一個嘅版。
佢係親我地節目。
嚟緊我哋唔知呢個判案點。
但我都擔心。
呢，一位嘅老師呀。
佢可能會前途盡毀呀。
冇咗佢嘅事業。
連名同埋升。
都會受損。
其實林Sir喺佢同事嘅心目中，喺個非常好嘅同時，好幫得人手㗎。
校長嘅心目中係一個非常好嘅老師，喺個冒犯嘅教師，學生稱佢喺一個好老師係最最中意嘅一個老師。
妻子話佢係一個好丈夫，仔女都話佢係一個好父親。
但系點解會搞成咁？
而攪到一個地步，有可能隨時。
惹上官非之後要坐監。
身敗名裂。
點解？
拎姊妹。
當我睇完報紙嘅時候，我睇到個判案，我深信諗Sir，佢需要為佢嘅行為負上責任。
但另一方面咧，我奇怪嘅就係點解對呢個16歲嘅女生？
連隻字不提。
好似完全冇責任感。
我深深感覺到。
呢個女生都有責任。
佢亦都需要被境界。
同埋去管夠。
而女生嘅父母同樣有責任。
佢需要被管。
即被被境界。
各位親熊證。
即。
好似阿林Sir呢啲咁樣嘅情形，每日都繼續不斷喺度發生緊嘅。
American beauty。
美麗有罪。
男主角點解會悲劇收場咧？
如果你留意睇一睇嘅時間咧，其實佢自己本身都係不由自主哋。
完全情不自禁哋。
就貪亂咗佢嘅女嘅一個同學。
另一方面咧，自己本身都係因為最後俾人。
嗱，即係睇唔睇唔過眼呀。
而最后咧，俾人殺死咗。
香港置業。
黎黎去去問題，我相信就係因為。
佢冇為自己定下一啲嘅原則冇底線。
冇劃清界線。
帶嚟嘅結果咧？
全線崩潰。
我今日咧，就好想同大家嚟到去睇睇線經。
對呢啲嘅睇法點樣？
所以咧，我哋點樣可以斬斷呢個情浴巾？
點樣可以避開呢啲不必要嘅問題？
點樣可以避免到自己陷喺同樣嘅呢個私慾嘅迷惑當中咧？
提摩太后書而將廿二節。
我好想喺今日你講聽完度之後咧？
你能夠將兩個希臘自帶翻屋企。
兩幅嘅圖畫大返屋企。
另外咧，將一啲嘅原則帶翻屋企。
我哋一齊再讀。
提摩太后書而將廿二節。
你要逃避少年人的私慾。
同那清心禱告主啲人追求公義信德仁愛和平。
佢去親個頂之梅。
喺呢個聖經裡面，到底我哋點樣可以同呢個情慾劃清界線？
唔再受呢一方面嘅嘢迷惑我哋咧？
第一個自我好想大家嚟到學嘅就係VG。
我印咗畀大家喺你嘅程序表局裏邊PHE UGE呀free記，可唔可以讀一次呀？
Flik。
Flik。
舒gates。
Free game。
乜嘢叫做飛機啊？
Fill記即係同逃避呀？
呢個逃避係要你形容乜嘢咧，係形容嗰啲獵物逃離嗰個野獸嗰啲猛獸嘅追捕嘅時候，嗰種嘅情景呀。
我唔知道，但你有冇諗過如果你喺個獵物呀？
有個洪水，有個有猛獸喺度追緊，你呢個猛獸係咩咧，就係嗰啲情慾呀？
就係使用嚟到追緊嚟。
獵物號走嘅時候係點逃走㗎可唔可以諗下？
點逃走呀。
點逃走呀。
有冇見過獵物逃走嗰啲情形呀？
睇過嘅舉手有睇過嘅。
可唔可以講一講佢哋點逃走㗎？
有咁快得咁快，仲有咧。
搏命走，仲有咧。
頭都唔好回呀，你回頭就死㗎啦。
頭也不回地走呀。
嗱。個請職員，到底我哋今日點樣去逃避呢啲私慾咧？我哋都係同樣要好似呢啲嘅獵物。
逃離嗰啲猛獸追趕一樣。
搏命嘅酒有咁快走，咁快，頭也不回啲走直走到邊個時候你先會停呀，直走到嗰隻猛獸咧，已經你見唔到為止呀。
你先可以聽。
如果唔係嘅時間，你隨時俾佢捉到，捉到之後佢會咬你一啖，咬完之後冇命啊。
呢個咧，就係聖經裏面俾我哋嘅答案。
我希望大家能夠將呢幅嘅套嚇帶翻去。
你將呢個字帶番去v記就系嗰啲。
獵物浩利野獸追捕嗰種嘅情景。
咩叫做逃離？
咩叫逃避？
逃避就係要劃清界線。
設下底線頭都不回哋離開佢。
呀。
你要有咁遠離咁遠添。
我講一講到底邊啲係底線？
有邊啲係界線，我哋要畫得清清楚楚。
無獨有偶呀。
當佢寫完呢一邊嘅訊息之後，連續3個禮拜我都收到有一啲頂尖會員嘅投訴。
投訴咩咧？
即係投訴某一啲弟兄或者某一啲姊妹。
令到佢哋咧？
好難過壽香。
點解因為佢哋欺騙咗佢哋嘅感情？
嗱，就係咁樣。
咁呢位欺騙咗感情咧？
我好想大家能夠明白原來有呢個底線咧，我哋需要小心去畫㗎。
第一。
唔好隨便同一個異性單獨約會，除非。
呢個系列嘅配偶？
或者。
你係未婚嘅。
你好想同呢位嘅異性。
發展進一步嘅關係。
你就同佢約會。
又或者。
如果你話咧，系公事嗱，我想同你傾下公司嗰啲嘢，咁你去嗰啲公眾嘅場所傾啦，嚇。
嗱，你要講明呀。
如果唔係嘅，時間咧？呢一種單獨嘅約會咧，好容易引起人哋一啲嘅誤會嘅。
有一個姊妹就去投訴一個弟兄。
用感情不專？
欺騙咗個感情。
結果佢約咗個弟兄尼。
佢話，牧師，我從來冇話過，我愛佢呀。
我從來冇話過我，我要做佢男朋友呀。
咁跟住咧，我就問，如果係咁，咁點解你要單獨約佢去睇戲咧？
點解你單獨約佢聽音樂咧？
點會你單獨約佢食飯咧？
哇，咁都唔得咩？
嗱，我想問一問啦。
嗱，我唔知我唔正常，還是佢唔正常。
如果你未訓，如果你未訓。
有一個異性，約你出街食飯睇戲有幾多人覺得？
呢個係追求嘅一個表示嚟嘅。
係想同你建立男女朋友關係嘅表示嚟嘅，咁舉手就有個人覺得呢一個嘅行動係一個咁嘅表。
佢嗰啲睇睇。
OK。
大部份都係喎，即系證明我唔係唔正常啦，係咪呀？
頂置梅。
可能佢受歐美嘅文化影響太深。
歐美咧上床都唔話係㗎。
但係今日喺我哋喺橫嘅社會裏邊呢，我希望大家明白呀，甚至喺教會裡面更加重要嘅。
我哋要明白呀。
我哋需要有一啲。
帶單要畫得清楚。
除非你真係有型，如果唔系咧，你要講明我同你傾一傾團契某啲嘅嘢唔緊要㗎咪傾團契嗰啲嘢囉。你講明咗啦嘛？
但係就唔係喇丹藥咁傾團契嘅嘢，冇理由去聽音樂去睇戲嘅啫，係咪？
你冇理由㗎。
所以呢個係要小心㗎第2年。
千奇唔好隨便同佢異性獨處一室呀。
除非呢個係你嘅配偶，或者你已經係好穩定，就諗住結婚嘅男女朋友。
如果唔係嘅時間我哋差唔多等於咧。
喺讓撒旦有機可乘去吞噬你嘅啫。
呢個係將自己置於一個誘惑嘅境界裏邊，一個嘅行動嚟我哋要好小心。
第三。
唔好隨便拖異性嘅手掣。
除非呢個男朋友女朋友或者你嘅配偶咁當然啦，我個女都會拖我嘅，咁。
有一個弟兄，就系俾人投訴另一個。
我唔知點解咧？
投訴果個第已經比人投訴得多啲，亦都有一個姊妹比人投訴過當然。
投訴嘅呢樣咧又係咁樣？
用情不專。
即係當佢見到原來佢同第二個女仔。
出街嘅時候，佢好唔開心。
唔開心咧，就開始投訴啦。
敢投訴嘅時候，我約咗呢個弟兄第。
咁問佢，喂，有人投訴你喎。
你用情不專咁密？
咩，用情不專啫？
係咪跟住講講完之後？
有冇搞錯，下目先，我冇話過愛佢㗎喎。
我冇話過，鍾意佢㗎喎。喂，從來冇講過呀。牧師，冤枉啊，你。
我跟住，我就問。
咁你有冇拖佢手仔呀行街嘅時候？
哇，咁都唔得呀？
嗱，我我想問一問，你哋啊？
如果行街。
你咪結婚有一個異性拖住你嘅手仔，有幾多個覺得呢個係男女朋友先會做嘅嘢嚟嘅？
可唔可以舉手呀？
佢嗰啲睇睇。
證明，我好，正常啊。
佢好唔正常呀，真系。
我係真係有啲問題喎，你連拖手仔呀？
你都係否認，我就覺得呢個係好大問題喎。
喂，有好多嘅嘢，你唔需要講到我愛你呀，我想同你建立進一步嘅關係，我想將來同你結婚，唔需要講呀。
呢啲嘅嘢已經一個實際嘅行動嚟。
你點解要做呢啲嘅嘢？如果你真係唔係㗎，你點解要做呢啲嘢？
而引起人哋一啲嘅誤會。
我話咧？
你都需要為你嘅行動，你要負責任。
你要認錯道歉。
清頂住梅，我哋要小心。
咁當然啦，另一方面嚟講咧，如果對方真係要咁樣嘅時間咧？
你自己亦都感恩啦，我哋希望你唔好覺得過份傷心。
你會變得比你睇到，哎呀，突然感謝主啊臣俾我睇得見，原來呢個唔係神要比我嘅。
咁你話要咁喂呢樣嘢抌印？
另一方面咧？第四，我好想大家要劃清界線中史你係男女朋友都好呀。
應該要避免喺對方嘅面前換衫。
千祈唔好。
喺度講，唔該你幫我拉錬啦。
呢啲係畀撒旦有機可乘嘅機會嚟。
因為太多人喇，就喺呢啲嘅上邊咧，完全冇哂底線，完全冇劃清界線以至到咧。
跟住就每況愈下。
開始冚自己係整咗個當中不能自拔。
我哋需要將個防線有咁遠得咁遠擺好佢。
如果唔係嘅，時間咧，薩燉就趁胸而入。
好容易塞㗎。
點解咁多人婚前會失腳？
發生婚前嘅性行為？
就係因為呢個防線房得唔清楚？
第5個方面。
唔好同嗰啲唔屬於自己配偶嘅異性，互相觸摸敏感嘅地帶。
我話俾大家聽。
除非。
呢個系列嘅配偶？
你哋已經談婚論嫁。
如果唔係嘅，時間隨時會被控以刑事呀。
嘅起訴。
呢個係。
騷擾。
非禮嚟嘅？
你哋需要小心。
佢話親近節目，呢個係非常重要。
另外咧，就嗰啲電郵書信電話內容要好小心好小心。
唔好俾對方有一種誤會，就係你鍾意或者有咩咁樣？
我哋需要好小心。
舉個例。
即係你同一個異性嘅朋友？
嚟到去傾嘅時間。
我諗除非你已經係同同，佢係建立一個男女朋友關係，係好深入嘅。
否則唔適宜。
太快嚟你將啲好私隱嘅嘢啦，嚟到講出嚟。
有啲嘅嘢。
你可以同你。
同性嘅朋友嚟到傾。
同你，屋企人都可以傾。
同醫生可以傾。
但係對住一個咧，你根本上冇諗過係同佢建立進一步男女朋友關係嘅人，唔適宜去講。
我哋需要好小心。
喺教會裡邊咧？
我哋發覺到咧，醫生又有啊。
同工同樣會有引誘。
然後跟住咧輔導員會有引誘教師會有引誘，甚至做公司嘅老闆，同樣都有人有好多嘅引誘係隨時隨地都會有㗎？
喺過去嘅裏邊。
我亦都曾經試過收過。
一啲嘅神？
個信封裡面兩個心一支箭穿過。
佢喺頂尖梅。
我遇到呢啲嘢咧，我一定會比我太太。
俾佢開呀？
咁開完之後咧？
果然咧，真係發覺有啲人咧，喺個信我裡邊真係好露骨，你講？
心酸，我想唔叫你做牧師，我叫你做哥哥得唔得啊？
呀。
呢啲嘅問題？
我哋發覺到係一啲不適宜嘅。
一啲行為。
所以因為咁嘅緣故，去遇到呢啲嘅情形咧，我哋會交畀一啲女傳道嚟到去處理，目的係要建立呢個人。
係令到佢自己本身咧，唔做唔再胡思亂想呀，畀呢啲咁樣嘅私慾咧，嚟到去吸住佢。
同樣我哋都會童男童同女童工講得非常之清楚。
長期一啲嘅輔導咧。
女同工照顧翻姊妹男同工照顧翻弟兄。
除非係夫婦冇問題，夫妻嚟嘅時間我隨時都OK無問題。
佢係親我地節，我哋需要喺呢啲嘅上邊，非常小心。
另外送禮物。
都有界限。
我點解要講咧，因為已經試過3次。
我覺得需要俾頂浙匯知得好清楚。
有一個公司嘅裏邊。
因為佢姊妹話。
3個月啫。
就收到個男同事唔熟㗎，呢個男童送咗份禮物，比佢收完之後，佢好唔開心。
好反感。
因為送咗個與找俾佢。
嗱，覺得節目點解我會講咧？
就係因為咧。
其實喺過去嘅裡邊咧，已經試過有3次咁樣嘅投訴。
我提醒。
弟兄姊妹。
送呢啲咁嘅嘢咧？隨時可以被控訴。
係性騷擾？
我哋要好小心。
因為實際上過去都試過。
呢啲咁樣嘅問題？
所以我，我覺得我哋係需要有。
智慧呀？
嚟到做一啲合宜嘅行動。
另一方面咧，我哋要小心，我哋自己有聲無聲嘅舉動。嗱，呢個舉動包括到咧。
這唔緊要。
但係你要。
搵人嚟到第一，如果呢個係你嘅男朋友，你可以嗲。
係你屋企人都可以嗲，但係你對住一個唔係你嘅男朋友去嗲嗌，咁就大問題啦，我話畀大家聽，小心呀，姊妹們。
呢啲嘅行動隨時會引起好多嘅問題嘅。
所以呢個係需要小心。
喺過去喺入邊陪瞓嘅時候。
令到我哋自己最傷心嘅其中一樣嘢唔系，講到講得好辛苦喎，照。
5.4點半起身5點晨禱，然後跟住咧，一路去到夜晚10點，話俾大家聽。
雖然係辛苦，但係呢啲絕對唔係難過。
雖唔開心嘅嘢係咩人？
係曾經跌。
有啲好好嘅同工。
好，有恩賜嘅同工。
竟然就喺呢啲嘅上邊呀，塞就腳。
同女嘅同工發生咗關係。
系因為咁嘅緣故，兩個都需要。
你都被紀律處分。
停止一切帶領性嘅市況，唔俾佢哋事奉。
當我了解到佢哋自己點解會失腳嘅時候，我心裡面有好大嘅感觸。
原來兩個都係因為要去宣教。
去到嗰啲香呀，嗰啲咁嘅地方傳福音一個南同江同一個女同工，一去去兩三個禮拜嚟到傳福音。
動機好好傳福人。
但系好冇智慧，嚟到做一個咁嘅安排。
一個男同工同一個女同工，沿途兩三個禮拜一齊。
好容易實實腳好容易出問題，係因為噉樣嘅緣故。
最近呢，10年嚟我喺上面培訓嘅時候，我要俾佢哋定咗啲好清楚嘅界線，呢個界線就係每一次，當你哋出得培訓或者去傳福音嘅時間，永遠唔係一個男家一個女，除非係配偶。
一定係3個人或以上。
而家咧，就兩個男一個女或者兩個女一個男一齊去。
呢個就係避開咗撒旦有機可乘嘅機會。
不過親我頂。
我哋今日係需要非常非常小心。
呢啲嘅嘢？
好啦。
到底我哋要設給防線房，乜嘢咧？我哋設個底線係切。
喺邊一方面咧，我哋要劃清界線，係同乜嘢劃清界線啦。拿聖經裡邊咧，佢就講得好清楚，你哋喺要逃避freaky係少年人嘅私慾呀。
嗱，我好想大家睇清楚聖經。
正經唔係話咧，少年人要逃避私慾，唔係咁講喎。
如果系少年人要逃避咧？
咁我就唔使聽㗎喇，呢一句嚇我唔係少年人呀。
日日都覺得你自己係少年人，㗎佢手。
係嗎？
幾多係少年人㗎舉嗰啲？
好嗎？
咁小娜。
少年人，卅歲以下都係少年人。
嚇。
OK。
哦，好多人舉啦，係咪吖，我爭啲都想舉，不過我唔得啦。
佢唔系話你哋燒蓮人要逃避私慾。
佢又話你哋要逃避少年人嘅司儀我？
係乜嘢意思啊？即係話呢啲嘅私慾咧，係少年人特別旺盛嗰種啊。
但係邊個逃避呀，係係人都要逃避。
唔係淨係提摩太？
係所有人都要逃避。
呢個私慾係乜嘢咧？
再親個頂梅。
孔子就話食色性也。
食係與生俱來嚟㗎，個個都有需要。
色都係與生俱來嘅，咁個個都有需要係因為咁嘅緣故，嬲尾嗰邊咧就話咧？
成年人有啲需要，少年人都有㗎，咁所以你要開放嚇咁樣，所以青少咧，照樣都係做嗰啲咁嘅嘢。
只不過係話上堂嘅時候，喺廁所嘅時候到處都擺滿避孕袋避孕套。
佢地要。
教導嘅就係教導一個叫做safe sex呀。
嗰啲叫做安全性行為呀，就係你帶咗避孕套帶咗避孕袋，你先至做啦，咁樣。
Hmm，聖經係咪咁睇咧聖經係咪話咧？呢啲嘢都係必要與生俱來嘅嘢咧。
第二個希臘字，我希望你哋學嘅。
Happy tamias，可唔可以讀一讀呀？
AE P demiurge。
AE P demiurge。
FP demiurge。
到底咩叫at符號？Demiurge咧at符號P就係之上咁解。嗱，將來讀英文咧，如果你睇到有啲字好長嗰啲咧凡親有at符號P呢個字咧都係之上。
包或者point咁解？
Samyang呢個希臘字？
原文係從嗰個dio而嚟嘅就話。
湯咗嚟食啦。
或者劏咗嚟獻祭祭完之後蝕啦咁解。
我想問一問。
兩個解釋咧，其實都有相同嘅地方，有一個字相同嘅係乜嘢？
食呀？
翻親同食有關嘅。
呢啲叫做at符號Peter mebius。
其實佢講乜嘢呀？
係講緊人一啲基本嘅需要。
我哋叫做primaried或者basic咧，你冇咗，佢就生存唔到嘅，呢啲叫做demiurge。
但係有冇咗佢都可以生存到嘅？
唔係屬於果個demiurge嘅，我哋叫果度做at符號petunias。
Epidemics係乜嘢咧？
我哋叫佢做second delete。
係似一層嘅需要。
換句話嚟講咧，你唔係非要不可㗎，冇都得㗎冇都可以生存㗎，但係有啲嘢你冇咗，佢生存唔到嘅。
食啦。
飲水啦。
衣食啦，嗱，呢啲咧都係必要嘅嘢嚟㗎。
各位親愛嘅典籍回。
聖經就分得非常清楚。
原來呢一邊咧，係可以撳肉嘅。
原來私慾嘅嘢咧係可以禁止我哋自己可以節制我哋自己，你唔需要去㗎？
呢啲嘢，我哋可以節制得到㗎？
係因為噉樣嘅緣故，我哋由頭到尾聖經就話畀我哋聽，我哋叫節制。
我哋要撳肉。
我哋去防備呢啲嘢發生喺我哋身上，因為點解咧，因為呢啲嘅嘢就好似飲海水一樣。
你飲得愈多就愈口渴。
唔會滿足㗎？
請佢地撤回。
同樣喺我哋嘅身上。
我哋都需要小心。
唔節制嘅結果係點樣咧？
係帶嚟呢個無數社會裏邊嘅后遺癥。
我哋見到佢今日更加好美呀。
好多嘅微分，陌陌。
好多嘅棄嬰，冇人要㗎？
升翻艦，然後跟住愛滋病嘅流行。
冚唪唥呢啲嘅嘢係導致到個社會裏邊咧，附上一個非常沉重嘅包袱。
嚟到今日嘅香港，其實一樣。
過去裏邊我哋都曾經試過。
係安排到唔同嘅機會咧，要去幫助嗰啲未訓媽媽，十幾歲懷孕嗰啲。
要幫佢地做乜嘢咧？一方面你又爸爸媽媽信咗啦。
但問題嗰啲個女咧就懷孕啦，而跟住咧，有啲朋友係基督徒啦，咁樣嘅朋友咧就壞咗人呀，十幾歲。
而有啲老師嘅基督徒呀，個學生淮杞人呀，十幾歲，咁你點咧？
一大咋呢啲嘅人每年數以百計喺香港？
我哋要做乜嘢呀？
嚟到幫助佢安置佢喺一個中心嗰度。
俾佢哋有機會瞓？
嗱，我唔講中心嘅名，我費事俾大家咧。
一聽到以後就話哦，原來嗰啲嘢嚟㗎，咁唔好呀。
咁啊，跟住咧。
搵人幫佢輔導？
照顧佢起居飲食嘅需要。
另外搵一啲嘅人就幫佢補習補翻佢哋嘅功課。
另外啲照顧佢哋嘅身體。
有醫生嚟到，幫佢哋檢查佢哋嘅身體，然后讓呢啲嘅baby呀，順利生咗出嚟之後。
然後就去安排，有啲人去領養。
呢啲嘅baby。
鬼吹嗰個，頂住梅。
我哋係投放咗無數嘅資源，人力物力物力擺曬喺裡邊，財力擺曬係裡邊目的係乜嘢咧？就系，因為人喺呢啲嘅上邊實腳。
唔識得劃清界線？
定下底線。
而導致到今日嘅社會。
係花咗無數納稅人嘅錢。
擺咗喺呢啲嘅地方。
關節。
繼續發展落去嘅時候。
我絕對相信。
呢個社會，如果你唔理佢地咧？
就會產生好多社會嘅問題。
如果你要理佢哋咧，你就要擺好多嘅人力物力財力落去。
今日更加尾就係咁樣。
我哋試一試嚟睇睇。
我哋係要逃避呢啲嘅嘢。
五逃避就係由呢啲嘅結果，我哋睇翻聖經嘅人物。
你會睇得到。
唔逃避嘅結果係點樣咧？大衛好清楚我哋一齊讀一讀。
3個已經下嘅11章，一度第5節一度五折。
一齊讀。
過了1年度列王出戰的時候，大衛又差派約押。
率領臣僕和以色列人出戰，他們就打敗阿門人圍攻拉巴大衛仍住在耶路撒冷。
1日太陽平西大衛從床上起來再皇宮嘅平頂上遊行，看見一個婦人沐浴，容貌甚美。
大衛就差人打聽臘虎人是誰，有人說他是伊蓮的女兒客人，烏尼亞的妻，不是吧？
大衛差人去將虎人接來。
買時就睇得月經才得潔淨。
他來了，大衛與他同房，他就回家去了，於是他懷了人，打發人去告訴大衛說，我懷了人。
大衛，如果。
係喺撒母爾記下11章之前就死咗啦。
佢係一個曠世嘅為人。
喺一個humble，我哋喺佢身上搵唔到咩特別嘅瑕疵嘅？
一個屬靈人。
非常愛住嘅人。
好可惜。
晚節不保。
點樣問隻不保咧？
就係因為佢唔識得去v記。
但我哋試睇睇點解我哋話佢唔識得去v記咧？
有1日太陽平西。
大衛從床上起來，喺皇宮嘅平頂上遊行。
就看見一個婦人沐浴。
好簡單。
呢啲嘢係防不勝防。
你經常都可能會見得到。
出邊嘅海報會見得到。
集資會見得到甚至地鐵嗰啲燈箱你都會見得到，到處都可能會見得到，甚至去到沙灘嗰啲更容易見到好暴露嘅人都會見得到。
等撤回。
我哋係無法防備，偶然之間你會見到呢啲嘅嘢，你防備唔到。
但問題你同我咧，係需要去flik。
好，可惜大圍。
佢冇劃清界線，冇去freekick喺邊度睇到佢冇去v記冇去逃避人？
你諗諗喺皇宮嘅平頂上遊行。
皇宮。
離開嗰啲可以沖涼嘅地方。
有幾遠咧？
我諗起碼100米以上。
我睇返我哋個河呀。
我哋呢度去到尾咧，大概100尺。
我睇最後果排嗰啲突然摺門咧，都係模模糊嘅姐話而家睇到。
即係100呎已經係模模糊啦，即系咁樣㗎咋？
如果你要睇到100碼以外，嗰啲咧？
就更加模糊冇望遠驚㗎，大家都記得呀，嗰陣時冇望遠鏡㗎。
但你點樣可以睇到人地容貌甚美咧？
點樣先可以睇到啊？
大圍點睇呀，你諗一諗啦，佢點睇㗎？
乜大眼打雀咁眼目不轉睛，望到實哇勁，想睇唔明咧，仲要。
整咗兩點水點喺度再睇一睇一抹再睇，可能係咁樣都唔定。
佢青檸。
呢個就係冇去fill見。
冇去逃避嘅問題？
明明有啲唔應該要睇嘅野。
睇到有人喺度沖涼你英美果邊尊重人嘅私隱。
尊重人哋。
年尾個面。
OK，佢唔係呀，佢要訂正去睇。
第二方面咧？
佢冇控制佢嘅思想。
即刻就搵人？
去打聽一下。
哇個女人係邊個？
你睇你個心裏邊已經開始有啲嘅慾念喺度，個心已經出咗6點，唔識得去節制佢自己。
第三，咁你打聽完你就死心啦。
母或稱底線。
你個底線都冇定㗎？
要打定咗，原來嗰個咧係以連個囡呀，係客人烏里亞，即係佢嘅將軍嘅。
太太？
呢個係有夫之婦嚟嘅。
你既然明知道人有夫之婦，你就死心啦。
唔係呀？
喂，仲冇死心連底線都冇埋。
仲要去搵人接咗佢去皇宮？
卒之咧。
就全線崩潰。
搞出呢個婚外情？
犯罪姦淫。
姦淫之後為咗掩飾佢自己嘅罪，仲要借刀殺人，將來嘅丈夫都殺埋。
不清嘅頂住門呢個就大衛嘅問題。
原來我哋發覺到唔定底線。
好容易，我哋會全線崩潰。
最近。
都係同一啲朋友。
喺度傾到佢哋嗰啲問題。
有人因為要訂報。
唔係一個兩個嘅問題。
數以十計過去。
曾經先後去到我個辦公室，同我去傾。
佢哋自己嗰啲嘅問題。
有啲就俾啲女人要挾。
要同個，同歸於盡。
除非你畀50萬地報廢啦。
有啲就玩咧，要畀卅萬掟煲費，有啲話要70萬掟煲費，有啲話咧，每個月要1萬。
如果唔係嘅，時間咧，我就會同你同歸於盡。
呢啲男人好可憐，佢根本都冇咁多錢。
但而家就俾人追成咁嘅樣。
鬼親我點會？
我哋睇到呢個問題，喺邊咧冚唪唥就系，完全冇防線，冇設底線。
結果呢？一去嘅時間咧，就搞到而家咁樣。
家散人亡。
無數個家庭就係因為咁樣。
已付上沉重嘅代價。
大圍道係一樣。
大衛嘅家庭就係因為呢個掣。
付上沉重嘅代價。
家散人亡。
兄弟姊妹之間互相不忘你殺哦哦，殺你。
講清講佢頂。
我哋實在需要好注意，消極嗰方面，我哋一定要去fill技，但係你嗰方面咧，積極嘅方面，你淨係v記唔夠嘅，我哋要做咩啊？第二樣嘢提摩太後書二章後半橛。
我哋一齊讀。
同那清心禱告主啲人追求公義信德仁愛和平。
讓我靜係逃避唔夠呀，我哋需要正面去追求一啲重要嘅嘢，第一，去建立一啲好嘅支持系統。
呢個好嘅支持系統咧，就係同嗰啲清心禱告主嘅人。
佢建立支持系統呀。
呢啲人係咩人咧？喺愛主嘅人建成嘅人？
係。
我非常非常熱心追求嘅人。
我所謂。
近朱者赤近墨者黑，你近邊啲人咧，你就會畀邊啲人影響自己。
大部分上去上面工作嗰啲人點解一敗塗地咧就系，因為俾上邊嗰班同事影響咗佢。
佢哋係咁，結果佢地就係做埋嗰啲同樣嘅嘢。
正經就話畀我哋聽，我哋應邊呢個人？
你就會受邊啲人影響你。
佢叫我哋同嗰啲清心禱告主嘅人。
係虔誠人，係屬令人係成熟嘅人，係愛主嘅人。
係為己無鎖球為主求所有嘅人呢一班嘅人。
係值得你同佢交心。
鬼兄。
你有冇咁樣嘅弟兄成為你嘅支持系統咧？
龜姊妹。
你有冇咁樣嘅姊妹成為你嘅支持系統咧？
已經結咗婚嘅頂姊妹。
你又冇依啲咁樣嘅夫婦。
同你哋建立一啲同行嘅。
同心同行嘅一啲嘅夫婦嘅關係啦。
第二樣嘢。
佢唔單止叫我哋去選擇互相監察嘅土拌支持系統。
佢叫我哋去追求追求一啲乜嘢咧？嗱。
呢一個字咧，我好想大家嚟到學嘅追求呢個字咧，就係doggy。
Drk。
咁啊再讀一次呀。
Doggie。
到底咩叫doggy咧？Doggy咧？就係講緊嗰啲猛獸追獵物嗰個追呀。
野獸追獵物點追㗎我係想問一問大家？
嗱，呢幅又係圖畫嚟㗎。
嗱，一方面呢，我哋喺個獵物，你俾人追你就飲快走，咁快頭都不回猛咁走。
另一個咧就系你要追啦，追咩啊？就係追下邊嗰啲嘢。
嗰啲咧品咧就係。
公義信德仁愛和平呀，呢啲當嗰啲好似獵物一樣，我哋一定要捉到佢捉到佢食咗佢為止呀。嗱，呢個呢就係我哋要做嘅嘢。
喂親嘅。
咩叫公義咧，公義就喺個正軌。
系神嗰個？
絕對嘅準繩佢嘅準則。
係啱就啱，唔啱就唔啱，絕對嘅準則第二，信德呢個字，你可以將個翻譯成為信仰嘅嗰個真理信仰嘅內涵。
Posted。
係整個嘅信仰，換句話嚟講，係追求認識真理，認識聖經。
第三嗰方面追求at符號加皮嘅愛。
同埋和平。
建立人同神和好嘅關係，同埋人同人和睦嘅關係。
去清境節目。
我首先要大家明嘅。
就係點解我哋要追求呢啲嘢，要積極係追求呢啲嘢咧，因為好簡單。
點解今日更歐美咁多青少年吸毒？
同埋沉溺喺嗰啲性嘅陷阱當中，因為佢地太多空餘嘅時間。
我個仔去咗嗰邊咧，只不過短短個幾月嘅時間。
個幾月嘅裡邊咧，起碼有兩封email都話俾我聽。
Daddy sporing。
好悶呀，點解咧？原來去到嗰邊讀書嘅時間咧？
讀咗六科，除咗科英文，呢兩個禮拜要寫一篇文，稍為忙啲之外，全部都唔使點讀㗎。
都讀過哂㗎喇，喺呢邊。
嗰啲數咧？
包括Dell，暈呀。
Bernice recurse暈呀，然後跟住咧啊LG predrag呀，而家啲咁嘅嘢咧？Humble拎都係form three form four form five已經讀過曬㗎啦。
去到嗰邊可以教人㗎啦，咁樣。
所以因為咁嘅緣故，去到嗰邊都上堂嘅時候，好悶呀，上堂又悶。
明日唔知做乜，你睇嗰啲嘢已經全部識曬，可以教人嘅，咁你點咧？
你就要諗一諗點樣去Q time？
天少年如果唔識得去Q time唔識得去利用嘅時間咧，佢就會畀time去Q，佢嘅。
Houston。
嗰個嘅青少年戒毒中心越整越大。
增長仲快過恩福堂多多聲。
我話俾大家聽點解？
無聊呀？
嗰啲時間唔知你點打法，所以就要用一啲嘅嘢咧，用丸仔？
用大麻，麻醉自己。
好多嘅大學生住緊宿舍嘅時間，根本就係個毒竇嚟。
一個二個隻吸毒。
喂，親我地撤回。
因為咁樣嘅緣故，我哋必須要好好的利用我哋嗰啲空餘嘅時間。
大圍點解會犯罪咧？係因為佢唔識得利用佢個空余時間，你睇睇？
3個月嘅下嘅11章二節。
1日。
邊個時候呀？佢話。
呢句應話咧，好值得大家嚟到反省。
1日係太陽平西，然後大圍先至從床上起來。
分間覺瞓到咧太陽平西。
已經入落西山啦，先至瞓完晏覺瞓完之後食完飯無幾耐又係瞓。
我唔知道，大家你有冇諗過呢個人咧？
真係唔知點打發啲時間。
痛藥。
如果我哋今日太多呢啲咁嘅時間，你就好容易胡思亂想。
做埋啲無聊嘅嘢。
所以因為咁嘅緣故咧，我鼓勵我個仔。
多啲事奉。
所以，而家咧，朱翰。
又上。
崇拜佢兩個。
仲參加過查經班。
猶大人查經。
另外咧？
接送。
經常接送。
咁我就鼓勵佢咧。
如果你仲有啲時間咧，你不如睇睇麥當勞要唔要請人？
嚇佢，做佢嗰邊出世，佢可以嗰邊做嘢，㗎嚇。
個頂。
我哋需要好好嘅利用我哋嘅時間，或者去睇多啲書呀，做多啲嘢咯。
呢個係我哋今日需要。
咁樣嗰啲做乜嘢咧，我哋追求乜嘢咧？先邊個就話畀我哋聽，其實係追求呢幾個公義信德仁愛和平，包括到乜嘢咧？
包括到神華語裏邊嘅裝備。
我哋有時醫學院，我鼓勵大家，如果你真係想好認真地。
係被逼。
你俾人逼先學到嘅，有啲嘢真係因為要考試嘅先學院。
學多啲神嘅話。
裝備我哋喺神學上嘅認識。
第二方面，品格上嗰個成長。
品格上。
嘅成長，第三方面恩賜上嘅裝備。
學多啲。
因此嘅嘢我唔知道大家你嘅因此係咩，但係你需要發掘嘅。
第時學習嘅傳福音呀，同埋宣教。
我相信你參加咗3幅隊嘅時間，你每個禮拜咧都會充滿興奮嘅心，因為你見到人順住呀。
另外參與一啲嘅伺服。
如果你參與事奉嘅時間。
我絕對相信你唔會唔會覺得啦，好似唔知點打發時間。
你絕對相信你絕對會覺得。
我哋個時間用得好充實。
我好感恩。
我見到抗力團呢，一班咧。
果班喺度跳para para果班呀。
其實有好多人老爺奶奶嚟㗎啦。
話俾大家聽。
呢班老人家？
雖然唔系好老。
但已經做到。
奶，老爺奶奶。
即係外父外母呢班啦。
即係我哋睇見佢哋嗰個新呀。
信德煮嘅時間咧？其實佢哋信主唔係話真係好耐嘅。
大部份係我親自帶過Dyson，睇住佢哋信，睇住佢哋成長。
可能比我哋當中好多人仲後生嘅零命我講。
但系就系因為個市況嘅心智。
我哋見到佢哋咧，越嚟越開心。
另一方面咧，唔單止越嚟越開心，越嚟越和睦呀。
第三。
佢地嘅動力咧，係影響咗好多嘅人。
繼續不斷嘅服侍，有好多係3幅隊嘅人嚟㗎呢度？
有好多嗰啲栽培嘅人嚟嘅。
但係參與服侍個過程嘅當中，大咗好多人咧。進度基督嘅救人裏邊？
我為佢地咁忍。
有好多嘅人，我探唔到。
佢哋去談。
好多嘅人，我冇辦，能夠去到佢哋屋企，佢哋去到佢哋屋企。
我為佢地感恩。
就係因為咁嘅緣故，我哋見到神將德國嘅人數，透過佢哋咧，繼續不斷喺度㗎貼比我哋。
節目。
當我哋每日睇到新聞廣告電影電視雜誌都充滿住剩嗰啲嘅嘢。
我絕對相信你要改變外面嘅環境係不可能嘅事。
你要改變人，亦都係唔可能嘅事。
唯一你要改變。
係改變我哋自己。
改變我哋自己做咩？
為我哋自己設下呢個底線。
劃清界線去VG。
佢啲私慾嘅野？
第二。
繼續不斷去Dior，其追求永恆嗰啲嘢。
有永恆價值嗰啲嘢。
讓我哋去竭力嘅追求。
好似野獸追捕獵物，一樣嚟去追求。
如果我哋從呢個神嘅話語裏邊。
能夠得到提醒。
同埋得到安慰，得到幫助，我哋都係投咗個禱告。
喺大家禱告嘅當中嘅時間，我都好想問一問，在當中。
有幾多人？
喺你過去嘅裡邊咧？
自己本身。
並唔係好清楚畫上。
嗰啲嘅界線劃清界線。
甚至有時候嗰個底線都模糊㗎？
但係從今以後你立字。
去v記。
逃避嗰啲嘅嘢？
劃清界線。
定立底線。
有幾多個敢嘅頂尖？
我請你舉手。
即係糕點。
感恩，請房地。
第二方面。
有幾多個頂姊妹？
喺過去嘅裏邊，你有啲空閒嘅時間，你自己本身都可能會浪費咗。
會覺得無聊都唔定。
但係有嗰啲人咧？
從今以後你願意用嗰啲空餘嘅時間去追求有永恆價值嘅野。
追求形式呢個真理，更多追求佢事封追求品格嘅成長。
有幾多個頂，即我哋願意咁樣？
請舉手。
佢嗰啲？
感恩我哋為咗你哋，咁人就放低。
第三嗰方面。
有幾多個領匯過去？
曾經喺呢啲嘅私慾嘅裏邊。
失腳。
但係從今以後你願意將呢啲嘅日日到兩段。
唔會再俾佢綁住你。
有幾多個咁嘅地墊？
即係你舉手？
我哋諗住就房地。
主耶穌。
你睇到我哋嘅手。
但你亦都知道我哋嘅心。
我求你幫助我哋立志。
離開呢啲吡戰？
作季前嘅氣味。
以致到我哋將來見啲面嘅時候，無愧於心。
日常嘅生活當中亦都活得豐盛。
常常有喜樂。
喺我哋嘅裏邊。
係你聽我哋禱告。
祝福我地。
奉主耶穌名求。
係咪？
