我想問在座中有幾多的同志們有習慣看《明報》,可否舉手?。
請放下。
《明報》在10月9日刊出男人40的真實版。
題目講到一個中二的女學生誘惑教師,教師認非禮罪。
案情是一個42歲的中學數學老師林sir,因為熱愛教職關心學生。
如果見到學生經濟都有問題,交不到學費的時候,他會主動用暗荷包來幫他交學費。
見到他們有問題,他會關心他們,安撫他們,和學生之間毫無隔閡,沒有革命。
結果因為這樣的緣故,惹來一個中二15歲多的女學生的外務。
這個女學生家境複雜,家庭是一個破裂的家庭,常常遭父親打和罵。
林sir知道這個女學生經常用ICQ和陌生人來溝通。
因為這樣的緣故,非常擔心,對她有額外的輔導和表示關懷。
其後兩個人互相交換了電話號碼,並且以父女相稱。
這個女學生對林sir的依賴和感情,隨著日子越來越濃。
她曾經向林sir示愛,但是遭到林sir的拒絕,其後因為沙士爆發。
兩個人不用上學的時候,他們相約去看電影。
林sir在戲院裡親了這個女生一口,令到這個女生非常高興。
於是她就找更多的機會去親近林sir。
6月9日,這個女生打電話給林sir,要求見面。
林sir開車接了這個女生,去到荃灣一個室內的停車場。
兩個人先在車廂前擁物,後去到後座。
這個女生就主動坐在林sir的大腿上,然後就做出一些乙鬼的愛婦的行為。
被一個警察看到,終於控告她非禮16歲以下少女這個罪。
而這個罪開始出庭應聖的時候,法官斥責林sir身為師表。
做出這些行為是非常壞的一個禁止。
親愛的弟姐妹,接下來我們不知道這個判案如何。
但我都擔心,這位老師可能會前途盡慰。
沒有了他的事業,連命和星都會受損。
其實林sir在同事的心目中,是一個非常好的同事,很能幫助人手。
校長的心目中,他是一個非常好的老師,是一個無犯的教師。
學生稱他是一個好老師,是最喜歡的一個老師。
妻子說他是一個好丈夫,子女都說他是一個好父親。
但是為什麼會搞成這樣?。
而搞到一個地步,有可能隨時惹上官非之後,要坐牢,身敗名裂。
為什麼?。
弟姐妹,當我看完報紙的時候,我看到判案。
我深信林sir需要為他的行為負上責任。
但另一方面,我奇怪的是為什麼對這個16歲的女生連隻字不提。
好像完全沒有責任。
我深深的感覺到,這個女生都有責任,她也需要被警戒和管教。
而女生的父母同樣有責任,她需要被警戒。
親愛的弟姐妹,好像林sir這樣的情形,每天都不斷在發生。
美國美麗有罪,男主角為什麼會悲劇收場呢?。
如果留意一下,其實他自己本身是不由自主地,完全情不至禁地貪戀了女兒的同學。
另一方面,自己本身都是因為最後被人看不過眼,而最後被人殺死了。
親愛的弟姐妹,黎黎去的問題我相信就是因為他沒有為自己定下一些原則。
沒有底線,沒有劃清界線帶來的結果,全線崩潰。
我今天很想和大家來看看聖經對這些的看法如何。
到底我們如何可以斬斷這個情慾根,如何可以避開這些不必要的問題。
如何可以避免自己陷在同樣的私慾的迷惑當中。
提姆泰後書二章二十二節,我很想在今天你說完道之後。
你能夠將兩個希臘字帶回家,兩幅圖畫帶回家,另外將一些原則帶回家。
我們一起再讀,提姆泰後書二章二十二節。
你要逃避少年人的私慾,和那清心討好主的人追求公義,信德,仁愛和平。
各位親愛的弟姐妹,在聖經裡面,到底我們如何可以和這個情慾劃清界線。
不再受這方面的東西迷惑我們呢。
第一個字,我很想大家來學的就是FUGI,我印了給大家在你的程序表裡面。
FUGI,可不可以讀一次。
FUGI。
什麼叫FUGI,FUGI就是逃避。
這個逃避是要你形容什麼呢,是形容那些獵物逃離的野獸,猛獸的追捕的時候那種情景。
我不知道大家有沒有想過,如果你是一個獵物。
有猛獸在追著你,猛獸是什麼呢,就是那些情慾,就是絲絨在追著你。
獵物逃走的時候,是如何逃走的,可不可以想一下,如何逃走。
如何逃走,有沒有見過獵物逃走的情形。
看過的,舉手,有看過的,可不可以說說他們如何逃走。
有那麼快,走那麼快,還有呢,拼命走。
還有呢,頭也不要回,你回頭就死了。
頭也不回地走,那我聽過第一次,到底我們今天如何逃避這些絲肉呢。
我們都是同樣要好像這些獵物逃離猛獸追趕一樣。
拼命地走,有那麼快,走那麼快,頭也不回地走。
直走到什麼時候你才會停,直走到那隻猛獸已經見不到為止。
你才可以停,如果不是的時間,你隨時被它抓到。
抓到之後,它會咬你一口,咬完之後,你沒命了。
這就是聖經裡面給我們的答案。
我希望大家能夠把這幅圖畫帶回去,你把這個字帶回去。
飛機就是那些獵物逃離野獸追捕那種情景。
什麼叫逃離,什麼叫逃避,逃避就是要畫清界線。
切下底線,頭也不回地離開它。
你要有那麼遠離那麼遠。
我講一講到底哪些是底線,哪些是界線。
我們要畫得清清楚楚,無獨有偶。
當我寫完這篇信息之後,連續三個星期,我都收到有些弟兄姊妹的投訴。
投訴什麼呢,投訴某些弟兄或者某些姊妹。
令到他們很難過,受傷,為什麼。
因為他們欺騙了他們的感情。
為什麼欺騙了感情呢。
我很想大家能夠明白,原來有這個底線,我們需要小心去畫。
第一,不要隨便和一個異性單獨約會。
除非這個是你的配偶,或者你是未婚的。
你很想和這位異性發展進一步的關係,你就和他約會。
又或者,如果你說是公事,我想和你談談公司的事情。
你去公眾場所談,你要講明。
如果不是的話,這種單獨約會很容易引起一些人的誤會。
有一個姊妹可以去投訴一個弟兄,用感情不尊,欺騙了他的感情。
結果約了一個弟兄,我說牧師,我從來沒有說過我愛他。
我從來沒有說過我要做他的男朋友。
然後我就問,為什麼你要單獨約他去看電影呢。
為什麼你單獨約他去聽音樂呢,為什麼你單獨約他去吃飯呢。
這樣也不行嗎?我想問一問。
我不知道我是否正常,還是他不正常。
如果你未婚,有一個異性約你出街吃飯看電影。
有多少人覺得這是一個追求的表示。
是想和你建立男女朋友關係的表示。
有多少人覺得這個行動是這樣的表示。
舉例子看看,大部分都是,證明我不是不正常。
姊妹,可能他受歐美文化影響太深。
歐美上床也不算是。
但今天我們在華人社會裡面,希望大家明白,甚至在教會裡面更加重要。
我們要明白,我們需要有一些界線,要畫得清楚。
除非你真的有,如果不是,你講明。
我和你談談團契某些東西,不要緊,談團契那些東西。
你講明了,但不是單獨約,談團契的東西沒理由約他去聽音樂去看電影。
沒理由的,所以這個是要小心的。
第二,千萬不要隨便和異性獨處一室。
除非這個是你的配偶,或者你已經很穩定,打算結婚的男女朋友。
如果不是的話,我們差不多等於讓撒旦有機可乘去吞噬你。
這是將自己置於一個誘惑的境界裡面的行動,我們要很小心。
第三,不要隨便和異性的手掣。
除非是男朋友女朋友,或者是你的配偶。
當然我的女兒也會和我的。
又有一個弟兄被人投訴,另一個。
我不知道為什麼,投訴的弟兄被人投訴得多一點。
也有一個姐妹被人投訴過,當然。
投訴他什麼呢?也是這樣,用情不專。
當他看到原來他和另一個女孩出街的時候,他很不開心。
不開心就開始投訴了,投訴的時候我約了這個弟兄來。
我問他,有人投訴你,你用情不專,他問我什麼用情不專。
然後他講完之後,有沒有搞錯,牧師兄,我沒有說過愛他。
我沒有說過喜歡他,我從來沒有說過,牧師兄,你冤枉的。
然後我就問,那你有沒有牽過他手掣,逛街的時候。
他說這樣也不行啊。
我想問一問你們,如果逛街。
你不是結婚,有一個異性牽著你的手掣。
有多少個覺得這個是男女朋友才會做的事情。
可以舉手嗎?舉那些看看,證明我很正常。
他真的很不正常啊,真的。
我說真的有些問題啊,連牽手你都是否認,我就覺得這是很大問題啊。
有很多事情你不需要說,我愛你啊,我想跟你建立進一步關係。
我想將來跟你結婚,不需要說的。
這些事情已經是一個實際的行動來的。
你為什麼要做這些事情,如果你真的不是的,你為什麼要做這些事情。
而引起別人一些的誤會。
我說你都需要為你的行動,你要負責任,你要認錯,道歉。
那些親愛的弟姐妹,我們要小心。
當然了,另一方面來說,如果對方真的要這樣的時間。
你自己也感恩,我們希望你不要覺得過份傷心。
你變得給你看到,哎呀,鄧英,感謝主啊,神給我看得見。
原來這個不是神要給我的。
那你為這件事感恩。
另一方面,第四,我很想大家要劃清界線。
縱使你是男女朋友也好,應該要避免在對方面前換衣服。
千萬不要在這裡說,麻煩你幫我拉鏈啊。
各位弟姐妹,這些是比撒旦有機可乘的機會。
因為太多人就在這些上面完全沒有底線,完全沒有劃清界線。
以至到每況愈下,開始陷自己情慾當中,不能自拔。
我們需要把防線有多遠,放好。
如果不是的話,撒旦就趁空而入,很容易失腳。
為什麼這麼多人分前會失腳,發生分前的性行為。
就是因為這個防線防得不清楚。
第五方面,不要和那些不屬於自己配偶的異性,互相觸摸敏感的地帶。
我告訴大家,除非這是你的配偶,你們已經談婚論了。
如果不是的話,隨時會被控以刑事的起訴。
這是騷擾非禮,你們需要小心。
各位親愛的弟姐妹,這是非常重要的。
另外,電郵、書信、電話內容要很小心。
不要讓對方有種誤會,就是你喜歡什麼。
我們需要很小心。
舉個例子,你和一個異性的朋友談的時候。
除非你和他建立一個男女朋友的關係,是很深入的。
否則不適宜,太快將一些很私隱的事情說出來。
有些事情,你可以和你同性的朋友談。
和你家人也可以談,和醫生也可以談。
但是對著一個你根本沒有想過和他建立進一步男女朋友關係的人。
不適宜去談,我們需要很小心。
在教會裡面,我們發覺到醫生有誘惑。
同工同樣會有人誘,然後輔導員會有人誘。
教師會有人誘,甚至做公司的老闆同樣都有人誘。
很多的人誘,是隨時隨地都會有的。
在過去的裡面,我也曾經收過一些信。
信封裡面有兩個心,一支箭穿過。
我遇到這些事情,我一定會給我太太開。
開完之後,果然真的發覺有些人在信裡面真的很露骨。
我想不叫你做牧師,我可以叫你做哥哥嗎?。
這些問題,我們發覺到是一些不適宜的行為。
所以因為這樣的緣故,遇到這些情形,我們會交給一些女傳道處理。
目的是要建立這個人,令到他自己不做不再胡思亂想。
給他這些私慾來吸住他。
同樣我們都跟男同工跟女同工說得非常清楚。
長期輔導,女同工照顧姐妹,男同工照顧弟兄。
除非是夫婦,沒問題,夫妻來的時候,我隨時都可以,沒問題。
各位親愛的弟兄姐妹,我們需要在這些上面非常小心。
另外送禮物都有界限。
我為什麼要說呢?因為已經試過三次。
我覺得需要讓弟兄姐妹知道得很清楚。
有一個公司裡面,因為姐妹說三個月而已。
就收到一個男同事,不熟的男同事送了一份禮物給他。
收完之後,他很不開心,很反感。
因為送了一個雨罩給他。
各位弟兄姐妹,為什麼我會說呢?。
就是因為其實在過去的裡面,已經試過有三次這樣的投訴。
我提醒弟兄姐妹,送這些東西隨時可以被控訴。
是性騷擾,我們要很小心。
因為實際上過去都試過這些問題。
所以我覺得我們需要有智慧來做一些狹義的行動。
另一方面,我們要小心我們自己有聲無聲的舉動。
這個舉動包括到,打,不要緊。
但是你要找人去打,如果這個是你的男朋友,你可以打。
是你家人也可以打,但是你對著一個不是你的男朋友去打。
那就有大問題了。
我告訴大家,小心啊,姐妹們。
這些行動隨時會引起很多的問題。
所以這個是需要小心。
在過去在裡面培訓的時候。
令到我們自己最傷心的其中一樣東西。
不是說道說得很辛苦。
早上五點,四點半起床,五點神吐。
然後一直到晚上十點,告訴大家。
雖然是辛苦,但是這些絕對不是難過。
最不開心的是什麼呢?。
是曾經有些很好的同工。
很有恩賜的同工。
竟然在這些上面塞了腳。
和女兒的同工發生了關係。
是因為這樣的緣故,兩個都需要。
被紀律處分。
停止一切大令性的侍奉,不讓他們侍奉。
當我了解到他們自己為什麼會塞腳的時候。
我心裡面有很大的感觸。
原來兩個都是因為要去宣教。
去到那些鄉,那些地方傳福音。
一個男同工和一個女同工。
一去兩三個星期,來到傳福音。
動機很好,傳福音。
但是很沒有智慧來做這樣的安排。
而一個男同工和一個女同工。
沿途兩三個星期一切。
很容易塞腳,很容易出問題。
是因為這樣的緣故。
最近這十年來我在上面培訓的時候。
我要給他們定了一些很清楚的界線。
這個界線就是。
一致當你們出去培訓或者去傳福音的時候。
永遠不是一個男加一個女,除非是配偶。
一定是三個人或以上。
要麼兩個男一個女,或者兩個女一個男。
一起去。
這個就是避開了撒旦有機可乘的機會。
親愛的大姐姐妹。
我們今天需要非常非常小心。
這些東西。
好了,到底我們要設的防線防什麼呢?。
我們設的底線是設在哪一方面呢?。
要畫清界線,是和什麼畫清界線呢?。
聖經裡面說得很清楚。
你們要逃避飛機是少年人的私慾。
我很想大家看清楚聖經。
聖經不是說少年人要逃避私慾。
不是這樣說。
如果是少年人要逃避。
我就不用聽了這一句。
我不是少年人。
有多少人都覺得你自己是少年人的拘守。
是不是?。
多少是少年人的?舉高一點。
是不是?這麼少人?。
少年人30歲以下都是少年人。
OK?。
很多人舉高一點。
我差點也想舉高一點。
不過我不行了。
他不是說你們少年人要逃避私慾。
他而是說你們要逃避少年人的私慾。
是什麼意思?。
就是說這些私慾是少年人特別旺盛那種。
但是誰要逃避?。
是所有人都要逃避。
不只是提摩泰。
是所有人都要逃避。
這個私慾是什麼?。
各位親愛的弟姐妹。
孔子就說。
「食色勝也」。
「食」是與生俱來的。
每個人都有需要。
「色」也是與生俱來的。
每個人都有需要。
是因為這樣的員工。
救美那邊就說成年人有這些需要。
少年人也有的。
所以你要開放。
所以青少照樣都是做這些事。
只不過是說上課的時候。
在廁所的時候。
到處都放滿避孕袋、避孕套。
那些要教導的。
就是教導一個叫做「安全性行為」。
那些叫做「安全性行為」。
就是你帶了避孕套、帶了避孕袋。
你才做啦這樣。
親愛的弟姐妹。
聖經是不是這樣看呢?。
聖經是不是說這些都是必要與生俱來的東西呢?。
第二個希臘字。
我希望你們學的。
Epitamias。
Epitamias。
Epitamias。
Epitamias。
到底什麼叫Epitamias呢?。
Epi就是「之上」。
將來讀英文。
如果你看到有些字很長那些。
凡親有Epi這個字。
都是「之上」。
Above或者Upon。
Epitamias這個希臘字原文是從Triod而來的。
就是「湯了來食啦」。
或者「湯了來獻祭祭完之後食啦」。
我想問一問。
兩個解釋其實都有相同的地方。
有一個字相同的是什麼?。
「食」。
凡親與食有關的。
這些叫做Epitamias。
其實它說什麼?。
是說一些基本的需要。
我們叫做Primary Need。
或者Basic Need。
你沒有它就生存不了的。
這些叫做Termias。
但是沒有它都可以生存到的。
不是屬於Termias的。
我們叫它做Epitamias。
Epitamias是什麼呢?。
我們叫它做Secondary Need。
是次一層的需要。
換句話來說。
你不是非要不可的。
沒有都可以的。
沒有都可以生存的。
但是有些東西你沒有了它生存不了的。
「食」。
「飲水」。
「衣食」。
這些都是必要的東西。
各位親愛的親戚會。
聖經分得非常清楚。
原來這些是可以禁慾的。
原來私慾的東西是可以禁止我們自己。
可以節制我們自己。
你不需要去的。
這些東西我們可以節制得到的。
是因為這樣的緣故。
我們從頭到尾聖經就告訴我們。
我們要節制。
我們要禁慾。
我們要去防備這些東西發生在我們身上。
為什麼呢?。
因為這些東西就好像喝海水一樣。
你喝得越多就越口渴。
不會滿足的。
親愛的親姐妹。
同樣在我們身上。
我們都需要小心。
不節制的結果是怎樣呢?。
是帶來一個無數社會裏面的後遺症。
我們看到在今天的歐美。
很多的眉粉黴黴。
很多的氣應沒有人要。
腎泛濫。
然後愛滋病的流行。
這些東西是導致社會裏面附上一個非常沉重的包袱。
來到今天的香港其實是一樣的。
過去我們都曾經試過。
安排到不同的機會。
要去幫助那些眉粉黴黴十幾歲懷孕。
你幫他們做什麼呢?。
一方面你爸爸媽媽相信了。
但問題是女兒就懷孕了。
然後有些朋友是基督徒。
朋友懷孕了十幾歲。
然後有些老師是基督徒。
學生懷孕了十幾歲。
那你怎樣呢?。
一大堆這些人。
每年數二百計在香港。
我們要做什麼?。
來幫助他們安置他們在一個中心。
讓他們有機會睡覺。
我不說中心的名字。
我免得讓大家一聽到以後就說。
原來是那些東西。
不好。
然後找人幫他們輔導。
照顧他們起居飲食的需要。
另外找一些人幫他們補習。
補回他們的功課。
另外照顧他們的身體。
有醫生來幫他們檢查他們的身體。
然後讓這些baby。
順利生出來之後。
然後安排有些人去領養這些baby。
親愛的鼎姐妹。
我們投放了無數的資源。
人力物力物力放在裡面。
財力放在裡面。
目的是什麼呢?。
就是因為人在這些上面失腳。
不懂得劃清界線。
定下底線。
而導致今天的社會。
花了無數納稅人的錢。
放在這些地方。
各位親愛的鼎姐妹。
繼續發展下去的時候。
我絕對相信。
這個社會。
如果你不理會他們。
就會產生很多社會的問題。
如果你要理會他們。
你就要放很多人力物力財力下去。
今天的歐美就是這樣。
我們試一試。
我們要逃避這些東西。
不逃避就是有這些結果。
我們看回聖經的人物。
你會看得到。
不逃避的結果是怎樣呢?。
大衛很清楚。
我們一起讀一讀。
三會已經下了十一章。
一到五節。
一起讀。
過了一年。
杜烈王出戰的時候。
大衛由差派弱壓。
率領臣博和以色列人出戰。
他們就打敗亞門人。
圍攻拉巴。
大衛仍住在耶路撒冷。
一日太陽平西。
大衛從床上起來。
在皇宮的平頂上遊行。
看見一個婦人目慾容貌甚美。
大衛就警察打聽婦人是誰。
有人說。
她是以聯的女兒。
客人烏里亞的妻伯士巴。
大衛警察去將婦人接來。
那時看見月經才得潔淨。
她來了。
大衛與她同房。
她就回家去了。
於是她懷了人。
打發人去告訴大衛說。
我懷了人。
大衛如果在薩姆爾基下十一章之前就死了。
他是一個抗世的偉人。
是一個全部在他身上找不到什麼特別瑕疵的。
一個屬靈人。
非常愛主的人。
很可惜。
晚節不報。
為什麼晚節不報呢。
就是因為他不懂得去Fugee。
我們試試看。
為什麼我們說他不懂得去Fugee呢。
有一日太陽平西。
大衛從床上起來。
在皇宮的平頂上遊行。
看見一個婦人目慾。
很簡單。
這些東西是防不勝防。
你經常都可能會見得到。
外面的海報會見得到。
雜誌會見得到。
甚至地鐵的燈箱你都會見得到。
到處都可能會見得到。
甚至去到沙灘那些更容易見到。
很暴露的人都會見得到。
鄧姐妹。
我們是無法防備。
偶然之間你會見到這些東西。
你防備不了。
但問題是你和我需要去Fugee。
很可惜大衛沒有劃清界線。
沒有去Fugee。
在哪裡看到他沒有去Fugee。
沒有去逃避。
你想想在皇宮的平頂上遊行。
皇宮離開那些可以洗澡的地方。
有多遠呢。
我想起碼100米以上。
我看回我們的沙灘。
我們這裡去到尾大概100呎。
我看最後的牌子的鄧姐妹。
都是模糊的。
100呎已經是模糊了。
如果你看到100碼以外的。
就更加模糊。
沒有望遠鏡的。
大家記得。
那時候沒有望遠鏡。
但你怎樣可以看到人家容貌甚微呢。
怎樣才可以看到。
大衛怎樣看。
你想一想他怎樣看。
睜大眼。
打著眼目不轉睛。
看得很清楚。
華京看得清楚。
還要弄兩點水點。
再看一看。
抹一抹再看。
可能是這樣都不懂。
鄧姐妹。
這就是沒有去Fugee。
沒有去逃避的問題。
明明有些不應該去看的東西。
看到有人在洗澡。
你應該轉個臉。
尊重人的私隱。
尊重別人。
轉個臉。
OK。
他不是的。
他要定睛去看。
第二方面。
他沒有控制他的思想。
立刻就找人去打聽一下。
那個女人是誰。
你看到她心裡已經開始。
有些慾念在。
心已經出了慾念。
不懂得去節制自己。
第三。
你打聽完就死心了。
沒有劃清底線。
底線都沒有定。
你打聽了。
原來那個是以聯的女兒。
是客人烏利亞。
就是她將軍的太太。
這個是有夫之婦。
你既然明知道人有夫之婦。
你就死心了。
不是。
她還沒有死心。
連底線都沒有了。
還要去找人。
接了她去皇宮。
終於就全線崩潰。
搞出這個婚外情。
犯罪。
姦淫。
姦淫之後。
為了掩飾她自己的罪。
還要借刀殺人。
將人的丈夫殺了。
她親愛的鼎志銘。
這個就是大衛的問題。
原來我們發現到不定底線。
很容易。
我們會全線崩潰。
最近。
都是和一些朋友。
來談到他們的問題。
有人因為要訂房。
不是一個兩個的問題。
數以十計過去。
曾經先後去到我的辦公室。
和我去談他們自己的問題。
有些就被那些女人要脅。
要和她同歸於盡。
除非你給50萬訂房費。
有些就說。
要給30萬訂房費。
有些說要70萬訂房費。
有些說每個月要1萬。
如果不是的時候。
我就會和你同歸於盡。
這些男人很可憐。
根本沒有那麼多錢。
但現在就被人追成這樣。
各位親愛的鼎志銘。
我們看到這個問題在哪裡。
全部就是完全沒有防線。
沒有徹底線。
結果一去的時候。
就搞到現在這樣。
家散人亡。
無數的家庭就是因為這樣。
而負上沉重的代價。
大衛也是一樣。
大衛的家庭就是因為這個罪。
負上沉重的代價。
家散人亡。
兄弟姊妹之間互相不和。
你殺我 我殺你。
各位親愛的鼎志銘。
我們實在需要注意。
消極方面我們一定要去分析。
但另一方面積極方面。
你只是分析不夠的。
我們要做什麼。
第二件事。
提供體後書。
二章後半部分。
我們一起讀。
同那清心討好主的人。
追求公義信德人愛和平。
我們只是逃避不夠。
我們需要正面去追求一些重要的東西。
第一去建立一些好的支持系統。
這個好的支持系統就是。
同那些清心討好主的人。
去建立支持系統。
這些人是什麼人呢。
是愛主的人 虔誠的人。
是非常非常熱心追求的人。
所謂近誅者赤 近默者剋。
你近哪些人呢。
你就會被哪些人影響自己。
大部分上去工作的人。
為什麼一敗塗地呢。
就是因為被上面那班同事影響了。
他們是這樣。
結果他們就是做了那些同樣的事。
聖經就告訴我們。
我們群邊的人。
你就會受哪些人影響你。
他叫我們和那些清心討好主的人。
是虔誠人。
是熟令人。
是成熟的人。
是愛主的人。
是為己無所求 為主求所有的人。
這一班的人是值得你和他交心。
各位弟兄。
你有沒有這樣的弟兄成為你的支持系統。
各位姐妹。
你有沒有這樣的姐妹成為你的支持系統。
已經結婚的弟兄姐妹。
你有沒有這樣的夫婦。
和你們建立一些同行的。
同心同行的夫婦的關係。
第二樣東西。
他不單叫我們選擇互相監察的討伴支持系統。
他叫我們去追求一些什麼。
這個字我很想大家來學。
追求這個字就是Diocchi。
Diocchi。
可以再讀一次嗎。
Diocchi。
到底什麼是Diocchi。
Diocchi就是在說猛獸追獵物的追。
野獸追獵物怎麼追的。
我想問一問大家。
這幅也是圖畫。
一方面我們是一個獵物。
你被人追。
你這麼快走這麼快。
頭都不回。
不停地走。
另一個就是你要追。
追什麼。
就是追下面的東西。
那些獵物就是公義信德人愛和平。
你當那些好像獵物一樣。
我們一定要捉到他。
捉到他吃掉他的位置。
這個就是我們要做的東西。
各位親愛的弟兄姐妹。
什麼是公義。
公義就是一個正軌。
是神的那個絕對的準成。
他的準則。
是對就對。
不對就不對。
絕對的準則。
第二。
信德這個字。
你可以把它翻譯成信仰的真理。
信仰的內涵。
Pristin。
是整個的信仰。
換句話來說。
是追求認識真理認識聖經。
第三個方面。
追求阿家皮的愛和和平。
建立人同神和好的關係。
和人同人和睦的關係。
各位親愛的弟兄姐妹。
我首先要大家明白。
為什麼我們要追求這些東西。
要積極的追求這些東西。
因為很簡單。
為什麼今天的歐美這麼多青少年吸毒。
和沉溺在性的陷阱當中。
因為他們太多空虞的時間。
我兒子去了那邊。
只不過是短短一個多月的時間。
一個多月的時間。
起碼有兩封的電郵都告訴我。
Daddy is boring。
很悶。
為什麼呢。
原來去到那邊讀書的時間。
讀了六科。
除了科英文。
兩個星期要寫一篇文。
稍微忙一點之外。
全部都不用怎麼讀。
都讀過了。
那些數目。
包括Calculus 1。
Algebra Trigonometry。
全部都是。
Form 3, Form 4, Form 5。
已經讀過了。
到那邊可以教人。
所以原來去到那邊上課的時候很悶。
上課又悶。
平日不知道幹什麼。
一看那些東西都懂了。
可以教人。
那你怎樣呢。
你就要想一想。
怎樣去Cue time。
青少年如果不懂Cue time。
不懂利用時間。
他就會給你時間去Cue。
Houston。
那個青少年教育中心越整越大。
增長還快過恩福堂。
多多聲。
我告訴大家為什麼。
無聊。
那些時間不知道要怎麼打發。
所以就要用一些東西。
用丸子。
用大麻。
麻醉自己。
很多大學生住宿舍的時間。
根本就是個獨鬥。
一個一個吸毒。
我告訴我的弟姐妹。
因為這樣一個原故。
我們必須要好好利用我們的空餘時間。
大衛為什麼會犯罪呢。
是因為他不懂利用他的空餘時間。
你看看。
三會已經下了十一章二節。
一天。
什麼時候他說。
這句話很值得大家來反省。
一天是太陽平西。
然後大衛才從床上起來。
睡午覺睡到太陽平西。
已經日落西山了。
才睡完午覺。
睡完之後吃完飯。
沒的女兒又是睡。
我不知道大家有沒有想過這個人。
真的不知道怎麼打發時間。
通曰。
如果我們今天太多這樣的時間。
你就很容易互相聯想做一些無聊的事。
所以我鼓勵我的兒子多點侍奉。
所以他主要學。
又想崇拜他兩個。
還參加過茶經班。
又帶行茶經。
另外接送。
我就鼓勵他。
如果你還有時間。
你不如看看麥當勞要不要請人。
他在那邊出生。
他可以在那邊工作。
我們需要好好利用我們的時間。
或者去看多點書。
做多點事。
這是我們今天需要的。
我們做什麼。
我們追求什麼。
聖經告訴我們。
其實是追求這幾個。
公義信德人愛和平。
包括到什麼。
包括到神話語裡面的裝備。
我們有聖經學院。
我鼓勵大家。
如果你們真的想很認真地。
被迫。
被迫才能學到的。
有些東西真的。
因為要考試的。
聖經學院。
學多點神的話。
裝備我們在神學上的形式。
第二方面品格上的成長。
品格上的成長。
第三方面因此上的裝備。
學多點因此的東西。
我不知道大家的因此是什麼。
但是你需要發掘的。
第四學習傳福音和宣教。
我相信你參加了三福隊的時間。
你每個星期都會充滿興奮的心。
因為你看到人信主。
另外參與一些的侍奉。
如果你參與侍奉的時間。
我絕對相信你不會覺得。
好像不知道怎麼打發時間。
你絕對相信。
你絕對會覺得。
我們的時間用得很充實。
我很感恩。
我看到抗力團這一班。
那班在跳Para Para那班。
其實很多是老爺奶奶。
告訴大家。
這班老人家。
雖然不是很老。
但已經做到。
老爺奶奶。
外父外母這一班。
我們看到他們的心。
信得主的時間。
其實他們信主不是很久。
大部分是我親自帶他們信。
看著他們信。
看著他們成長。
可能比我們當中很多人還年輕。
靈敏我講。
但是就是因為侍奉的心智。
我們看到他們越來越開心。
另一方面不單是越來越開心。
越來越和睦。
第三他們的動力。
是影響了很多的人。
繼續不斷地服侍。
有很多是三福隊的人。
有很多是栽培的人。
但是參與服侍的過程當中。
帶了很多人進到基督的救人裡面。
我為他們感恩。
有很多人我探不到。
他們去探。
很多人我沒有辦法去到他們家。
他們去到他們家。
我為他們感恩。
就是因為這樣的緣故。
我們看到神將德國的人數透過他們。
繼續不斷地來加貼給我們。
新聞廣告電影電視雜誌。
都充滿著性的東西。
我絕對相信。
你要改變外面的環境。
是不可能的事。
你要改變人。
也是不可能的事。
唯一你要改變。
是改變我們自己。
改變我們自己幹什麼。
為我們自己設下一個底線。
劃清界線去恢復。
他們私慾的東西。
第二繼續不斷地去Diocchi。
追求永恆的東西。
有永恆價值的東西。
讓我們去。
揭力的追求。
好像野獸追捕獵物一樣。
來去追求。
讓我們從這個神的懷疑裡面。
能夠得到提醒。
和得到安慰得到幫助。
我們低頭做個討論。
在大家討論當中的時間。
我也很想問一問在在當中。
有多少人。
在你過去的當中。
自己本身。
並不是很清楚。
劃上那些界線。
劃清界線。
甚至有時候那個底線。
都模糊的。
但是從今以後。
你立戰去。
呼嘆。
逃避那些東西。
劃清界線。
有多少個這樣的底線。
我請你舉手。
請你舉高一點。
請放下。
第二方面有多少個底線。
在過去的當中你有些空閒的時間。
你自己本身都可能會浪費了。
會覺得沒了。
都不定。
但是有的人從今以後你願意。
用那些空虞的時間去追求。
有永恆價值的東西。
追求認識這個真理更多。
追求去施放追求品格的成長。
有多少個底線你願意這樣。
請你舉手。
舉高一點感恩。
第三個方面。
有多少個底線在過去。
曾經在這些私慾的當中。
失腳。
但是從今以後你願意將這些東西。
一刀兩斷。
不會再被它綁住你。
有多少個這樣的底線請你舉手。
我們按著一磚請放下。
朱亞蘇。
你看到我們的手。
但你也知道我們的心。
我求你幫助我們立志。
離開這些。
悲戰。
作貴賤的器皿。
以至到我們將來。
見你面的時候。
無愧於生。
日常的生活當中也活得豐盛。
常常有喜樂。
在我們裡面。
求你聽我們禱告。
祝福我們,奉朱亞蘇的命球。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
我都知道你會在我身邊的事上做的, 但我會在你身邊做的, 知道嗎?。
