感謝處理，俾我機會咧，翻到嚟咧，自己嘅大家庭當中咧，同大家分享神嘅說話。
我曾經咧喺呢度。
誒，做過傳道？
而家而家咧，就雖然係小返嚟。
但係今次返嚟嘅時候咧，最初諗下會唔會都喺網上同大家喺個數度見住客，或者誒，YouTube度見住。
有開心咧，好似頭先。
正如咧。
誒，主席帶領我哋咧？
係一個好難得呢段時間可以面對面嘅大家嚟到參加亦都歡迎大家，我知道你好多人咧，因為疫情嘅緣故都好少出街嘅。
所以你今日冒著生命危險，咪冒著呢個疫情嘅困難咧，嚟到我哋當中咧，我哋特別歡迎你嘅。
而且今日係。
母親節，嗱，老老實實啦，呢啲類似嘅咁樣嘅信息咧，我相信你今朝早WhatsApp已經收到爆曬㗎，係咪？
第一個信息，你今日收唔到嘅？
應該收唔到嘅？
就係呢個。
父親節因為咧？
未到嚇但係咧父親節咧，就會係下個月啦，我哋誒，諗住咧夾埋一齊慶祝，更加高興啲，我哋叫做雙親節哩，一個嘅特別嘅聚會。
嗱。
咁難得，我哋除咗能夠面對面咁樣比較咧，係直接嘅溝通之外咧，我都相信咧，好多老友記。
好多新朋友喺我哋當中好唔好咧，喺呢個疫情之下，你能夠保持應該適當嘅社交嘅活動咧。
你歡迎嚇你周圍嘅新嘅朋友舊嘅朋友媽媽爸爸等等，請你而家起立咧誒，喺適當嘅呢個嘅。
誒，接觸嘅裡邊咧，有能夠彼此歡迎一下嗎？好冇呀，彼此歡迎一下。

咁我相信呢，大家今日都好多嘅節目安排我見到人已經。
誒，好似預備啲花啦，已經好犀利，嚇。
誒？
母親節。
父親節快樂。
不過咧，喺現實嘅裏邊。
特別過去呢幾年咧？
呢段時間大家快唔快樂啊。
快唔快樂啊。
我聽好多心理嘅報告咧，就話而家抑鬱嘅指數。
係非常嘅高，同埋咧影響全國城市。
甚至係全世界。
呢啲嘅照片咧，令我心裏面好難過係嘛。
即係？
喺世界好多地方因為糧食嘅問題。
最近聯合國出咗報告，嚇超過二接近二億人咧？
喺飢餓二億人啊。
喺飢餓當中全世界都70億到嘅啫，二億人。
喺飢餓當中。
呢啲嘅原因呀？
呢啲嘅，新聞呀。
可能令到我哋都好唔安樂。
仲係打緊著。
人類嘅文明冇帶俾我哋咧，係更好嘅相處。
反而咧，有更高嘅殺傷力？
呢啲嘅。
喺電視機見到畫面相，大家都唔會忘記啦。
有人冒死爬上嘅飛機度。
都係想。
離開一個咧，佢覺得會好痛苦地方。
俾我哋近啲嘅緬甸。
而家仍然都喺個內戰當中。
香港亦都本來喺個樂土。
但係過去呢幾年。
無論你係政治，咩光譜嘅位置都好。
但我相信冇人會想見到呢啲事會發生嘅。
當然今日嘅題目。
教會俾我，題目就係疫情。
係。
我，我估我哋我同你一樣咧。
冇人諗過我哋係有生之年，會見到個影響全球。
係講緊以年計嘅一個咁嘅疫情。
誒？
早段時間香港嘅疫情。
喺醫院門口嘅一幕一幕咧，我相信大家。
係呢曆在目嘅。
全世界。
喺個混亂嘅當中。
就算你去到外國。
都唔見得。
呢個，一定係個落肚。
但我估大家今日。
可能會問一個問題。
究竟呢啲問題呀？
係天災呀？
就係人和咧咁。
咁啊天災人禍都會有嘅。
如果淨係天災。
可能冇咁嚴重。
但係加埋人禍。
可能個問題咧，係更加難解決。
舉個例子，因為發動戰爭。
所以好多家庭被拆散。
好多人成日孤兒。
好長嘅時間，呢個國家？
薄喺個混亂。
虎人嘅罪性理都走曬出嚟。
嗱，今日咧，好多新朋友喺我哋當中，可能喺鏡頭前嘅喺今日未出席嘅。
都有啲新單位當中。
可能你都會問。
咦，你相信嘅上帝？此外，㗎喎。頭先我哋唱歌都係咁嘅樣。
點解？
呢位上帝會容許。
咁多災難發生喺呢個世界當中嘅咧，咁？
我估你唔到教會啊。
特別你坐喺度聽我講到你都想聽下聖經，點樣講呢啲問題，㗎咁樣？
喺我以前喺呢度誒學習做一個傳道人嘅時間。
一個好深嘅印象。
有幾兄弟姊妹返咗嚟，有年青人返咗嚟教會？
咁咧，翻咗一段時間之后咧，佢哋生命有啲改變啦，嚇，即係慢慢咧。個人或者家庭裡邊嘅表現咧，係唔阻啦。
所以引致到佢媽媽都有興趣。
佢一嚟個教會。
咁咧，就呀，我歡迎你喎，你今日嚟我地教會當中。
我問佢點解你會嚟嘅咁樣？
佢話。
我就係唔明白啦，我就唔明白點解我哋細路哥嚟咗，我教嚟咗教會之後佢改變咗嘅咁。
咁啊，我知道佢咧，就讀聖經。
我就想聽下你本聖經點講。
所以每次聽到嘅時候，好留心坐喺度聽。
嗱，我估你今日嚟到咧，都可能都問喇，唉，聖經點樣講疫情嘅問題嘅咧，咁。
嗱，因為教會畀咗我嘅題目咧，我就試下做功課啦，嚇。
我就發現呢，聖經裏面呢，超過60幾70處呢。
係講到疫情嘅。
嗱，如果你。
有接觸聖經嘅話，你知道咧聖經嘅66卷書嚇只66卷細嘅書。
咁啊超過60。
誒，正確啲講68決八處咧，出現個疫情呢個字眼嘅，即係平均咧。
每本書都有一次出現過㗎啦，所以呢個係一個。
聖經都要重視或者咧，都係討論嘅，一個嘅好重要課題。
咁我試下今日有時間裏邊我唔會同你66政誒66次經文同你講嘅，你唔使擔心，我知道大家約咗飲茶㗎啦。嚇所以咧。
我就會呢？
將裏邊嘅重點咧，歸納咗以下幾個重點。
但原來上帝話畀我哋聽咧。佢最初創造聖經，話俾你聽咧。
陳最初創造一個好美麗嘅世界。
起初。
神創造天地。
所以你都大自然裏邊。
無論你係乜野宗教背景。
你都會讚嘆呢個大自然嘅宏偉。
宇宙嘅浩翰，同埋嗰種嘅美麗。
正經話起初神創造天地。
創世記係我哋聖經裏面第一卷書就記載天地萬物點樣嚟嘅，佢仲要一章嘅聖經講呢個創造？
嘅嗰個過程好啱要咁寫，喺呢個聖經裏面。
啊，大概佢講緊神創造天地萬物。
先係做天空大敵。
然後五穀。
各樣嘅植物樹木。
英。
海裡嘅生物天空嘅飛鳥，地上嘅走獸。
而且每一次做完之後，聖經都話神體係好嘅。
即係話上帝創造世界咧，係原本係好嘅想比人咧，能夠享受同埋咧一個快樂嘅一個生活。
而喺呢段聖經第一張最尾最尾個字點講嘅咧。
最尾果隻聖經咁講，我直接抄落嚟啫，佢最後。
神創造咗人？
然後聖經話咧？
神，看一切所造的。
漢娜。
都非常好。
唔單止good，係very good。
當人放咗喺呢個世界裏面嘅時間咧，上帝話我預備曬呢個好似一個大嘅家庭，整個世界係為人類而設，人類整個世界嘅中心，然後。
當上帝組嘅世界，棗仁之後咧，佢話very good，係非常好。
咁即係話咧，原來世界本來好好嘅。
係叫我哋個快樂嘅生活嘅。
但係個問題就係。
咁點解佢疫情嘅？
點解要咁痛苦嘅？
應該係見到啲親友特別老人家。
會喺咁困難嘅裏邊嘅。
你哋嘅聖經點樣講嘅呢？咁？
嗱，我簡單咁講。
當上哋做好個美麗嘅世界嘅時間咧。
係因為人？
犯罪？嗱，我希望你稍為聽得入去，先好多人聽見，最就唔想聽㗎，咁樣嚇我，請你稍為聽我解釋下。
因為人嘅犯罪。
令到呢個美麗嘅世界，已經起咗好大嘅變化。
疫情？
災難？
痛苦根據聖經咁講，係因為人嘅犯罪。
嗱。
整咗好多經文講直接講間接講不如我就係體字聖經呀。
有一段經文裏邊講。
佢話。
當上帝輪到百姓論到呢個世界嘅人類嘅時間。
佢話呢啲人呀？或者細心包括埋上帝嘅子民呀？
好，喜歡起我由度。
嘅意思即係話咧好中意自己做主，我鍾意點就點。
即你聽清楚喎。
人類嘅問題原子，我鍾意點就點。
如果你嘅身份越高呢？
你嘅影響力大。
如果你一角嘅元首，你鍾意點就點。
咁你帶嚟嘅破壞力咧就會越大。
你嘅家庭嘅家長。
你對住可能好細嘅小朋友，當你鍾意點就點嘅時間。
如果。
一個唔好嘅家長，你可以想像。
佢個細蚊仔帶嚟幾大嘅破壞。
我啱啱先兩日聽到我一個老師嚇同我哋，喺神學院一個教書嘅老師。
佢好，溫文有禮嘅。
第一次講佢嘅家庭背景有先至有啲愕然。
原來。
佢嘅。
誒，媽媽。
喺佢6歲嘅時候，你開咗佢？
走咗，唔要佢。
然後。
佢爸爸。
佢話好重類慶南呀，真係有啲特別嚇。
即係同我哋中國有呢個傳統唔同佢仲呂興林。
所以時事搵佢哋出戲。
佢自細已經對呢個世界好灰暗。
佢唔知咩叫愛？
喺咁樣成長嘅。
但係今日。
竟然喺上帝嘅恩典之下咧？
佢個好好嘅。
一個嘅基督徒。
拿聖經，點樣講咧，佢嗰啲人鍾意自己中意自己話事，個心好，中意遊蕩，唔約束自己腳步。
我鍾意點點，我去邊度邊度我做咩做咩唔洗理你。
咁然後咧？上帝話咧？因為咁嘅緣故。
上帝。
讓呢個瘟疫嘅存在？
你都提醒佢地。
實。
我哋一個十足十嘅罪人。
佢要用刀劍。
饑荒。
瘟疫。
你到懲治力度校到佢哋。
當。
世人犯罪之後。
呢個世界起咗好大嘅改變。
世界再唔系，好似。
上帝原先創造好美麗同我哋咧一齊嘅配合。
唔單止咁，甚至會起番轉頭起嚟攻擊我哋。
我相信上帝最初創造世界時候有細菌嘅。
所以啲。
呢啲嘅世界呢個循環先可以循環嘅生存。
係。
嗰個地步？
當細菌。
再唔能夠同世人配合同人同神所創造人配合。
反而起嚟攻擊我哋。
呢個成為咗咧？
疫情嘅開始？
因此。
喺罪惡之下，世人同埋創造嘅主關係破壞。
唔單止係同上帝嘅關係破壞好似仔女同父母嘅關係破壞。
而且。
人與人之間。
遭到破壞。
人嘅不信。
我鍾意點就點。
對方又係佢中意點就點。
咁點樣相處咧？
喺家庭？
喺社會？
喺學校？
喺公司。
喺你工作環境。
喺國與國之間。
有人見到我鍾意點就點。
乜乜。
First即係我係國家，我行先。
咁樣帶嚟嘅就係。
更多嘅破壞？
人同埋大自然之間。
亦都。
受著破壞。
嗱。
我想問下你。
無論你信咗耶穌，好。
或者你第一次嚟教會？
你同唔同意我講。
疫情？
人嘅災難？
係源於。
人嘅。
罪惡咧？
我再講一次，應唔知你同唔同意？
喺呢個世界上邊好多嘅痛苦災難天災人禍。
係源於人嘅罪惡嘅心。
嗱，可能你仲有啲猶豫嘅。
哦，佢啲例子呀。
譬如。
因為人類嘅貪婪。
令到呢個世界？
好受破壞。
好多生命，因為咁樣而喪失咗。
我舉個實際例子。
可能呢個地方咧，大家未必。
誒，聽過客？
嗱，呢個伊朗叫做。
雅仕一個城市亞雅仕，我諗我諗大部份都會聽過啦，嚇。
喺個本來係旅遊嘅熱點嚟嘅，喺伊朗嘅。
一個旅遊熱點。
咁你見到個上邊果張即係夜景咧，就係嗰個城市嘅夜景嚟嘅，其實百多萬嘅人口。
你見到日頭又咁靚，夜晚咁靚。
咁一個好受歡迎嘅旅遊嘅城市？
不過咧，後來咧？
過去幾10年咧就發現呀，呢個地方裡邊咧，原來有豐厚嘅石油。
係好風，即係全咗好多石油喺呢個地下裏邊。
所以啲人咧？或者政府咧就好開心咁樣。
覺得會帶嚟城市咧，更多嘅收入同埋咧更多嘅工作做。
因此。
佢哋完全罔顧咧應該有嘅守則。
國家嘅。
公司嘅。
公開嘅唔公開嘅過份嘅嚟到彩，即係呢個嘅開採呢個嘅石油。
結果咧？
呢個地方變成咧？
好似一個沙漠咁樣樣。
喺2011年呀，2011年。
世界衛生組織咧？
就列出咗。
世界裡邊各個地方最受污染。
最被破壞嘅地方？
咁咧呢個伊朗嘅？
雅仕成咧。
成為全世界最污染嘅城市。
咁有醫生就話咧，如果呢個城市裏面。
你住一個月嘅話。
你有機會咧短命3年。
嗱，我再翻翻頭先個問題，你相唔相信？
係因為人嘅罪性，令到呢個世界受阻破壞而帶俾人更大嘅痛苦咧。
呢個係個例子。
如果你能夠唔喺控制到唔貪婪，按著規矩，按著大自然嘅定律，按著應該嘅守則。
可能會帶俾國家有財。
人民生活得到改善。
但有幾多人能夠真係按扭不動，有錢唔搵然後？
可以安份守己咧？
不過我中意點就點嘅時間。
嗰個結果係。
你周圍嘅人。
會受著影響。
受著痛苦影響。
如果你人生幾10年好似我咁樣過咗之後，我相信，一定要體會。
好多，我哋人生行過路。
因為因為。
可能上一代。
可能我側邊嘅人。
佢嘅。
中意點就點。
甚至犯罪都唔理做啲位杯良心嘅事都唔理。
結果帶嚟嘅就係。
家庭。
社會。
甚至世界嘅痛苦。
上帝容許呢啲瘟疫。
你再難存在有啲咩目的嘅咧，咁樣咁啊當然啦，亦都係我即係選咗戰一段嘅聖經啦。
跟住聖經話咧？
佢話上帝子民一起罪惡當中嘅時間，所以上帝用嘅方法。
有刀劍啦，有瘟疫咧，有饑荒咧呢三樣嘢成日都喺聖經聖經出現嘅，即係話咧。
有礙嚟嘅，戰爭咧裡邊咧又唔夠糧食啦，同埋有災病啦，又瘟疫。
然後。
下面佢所講嘅，我唔能夠同大家睇哂下面睇所講嘅。
佢有1日呀，當你喺痛苦困難嘅裡邊呀？
就算你一生想追求嗰啲嘅錢財咧？
你都抌埋喺街上，你唔想再搖啦。
當你一路以為嗰啲係好重要嘅。
大到1日。
你覺得嗰啲嘢？
如果我幻想一個不治之癥。
如果我嘅家人同我有好大嘅決裂。
嗰啲錢？
我心所追求嘅。
有啲咩意義嘅咧？
佢金銀不能拯救他們？
不能滿足佢哋嘅食慾。
不能使寶福飽滿。
反倒成了自己罪孽嘅絆腳石。
錢可以買好多東西。
但係錢買唔到平安。
錢可以買到間屋？
好靚嘅豪宅。
但係買唔到家人嘅溫暖。
錢可能咧？
俾你有更多嘅醫療嘅福利。
但係錢不能夠確保你真係要健康。
到你有1日，你覺得嗰啲？
要犧牲健康。
去追求錢財嗰種嘅生活模式。
有1日，當你靜落嚟嘅時間。
你會發覺。
可能。
呢啲都係走錯咗方向嘅一種生活模式。
聖經亦都喺新藥裏邊講佢瘟疫其實好似一個信號咁提醒我地。
我哋個圖相信呢個世界會慢慢嘅，因為人類嘅貪婪自私。
會越嚟越走向滅亡。
我相信喺。
十多年前講未必有人會同意我哋講法。
覺得呢個世界因為科技文明越嚟越好。
但係你睇呢幾年發生嘅事。
反而有啲失微信嘅朋友問翻我，喂，係咪真係世界末日㗎咁？
而家調翻轉頭。
唔需要我哋講，佢仲見到呢個世界呀，係慢慢走向一個咧自相殘殺。
同埋咧？
係完全咧。
冇停止嘅跡象。
Global汪明嚇，就係地球嘅暖化講咗幾10年㗎喎。
仲有邊個國家認真做嘅咧？
大家知道唔好嘅，不過要我犧牲，我唔會做嘅我我要揾揾翻，而家啲錢先㗎咩？
喺。
聖經裏面講，當呢個世界越嚟越咁發展嘅時間。
早在2000年，耶穌來到世間上面嘅時間就預言啊一件嘅事情。
佢話呢個世界將會進到一個世界末日嘅時候。
世界末日之前有啲嘅。
有啲嘅跡象嘅。
有啲跡象，包括咩咧。
民要攻打民？
即係內戰嘅意思，一個民族同個民族打交。
你睇下非洲嘅歷史，你哋知道。
你睇亞洲嘅歷史，就係發生個人嘅力，亞洲國家你知道。
國要攻打國國際之間。
都有戰爭，唔單止民族之間。
將有大地震？
大家唔知道知唔知道地震。
嗰個嘅？
誒，嚴重性嘅。
原來。
喺20世紀。
如果畫條線嘅話。
由油地震記錄一路去到十九世紀。
所有叫做，加埋曬。
都唔想24幾100年嘅所有嘅地震。
日本嘅311。
嘅大地震。
引發嘅嗰種嘅災難性。
即係一個嘅核電廠啫。
如果有10個28電廠都有受影響，呢個世界會點咧？
然後。
耶穌話。
呢啲嘅事呀，發生嘅時候。
最後引到嘅結果係咩咧？
佢哋會見到。
呢位主耶穌喺2000年之後。
佢榮耀嘅第二次，返到呢個世界上邊？
咁換言之。
即系呢啲嘅民要攻打民國要攻打國瘟疫地震等等嘅事。
好似個記號提醒我哋，你唔好再淨係將你嘅目光放喺呢個世界上邊。
喺疫情之下。
特別過去呢兩3年。
有冇改變到我哋成個人生嘅態度咧？咁？
如果呢啲訊號。
都唔提醒到你。
都唔畀，你知道人生嘅生命價值，應該做一個調節。
可能。
呢個疫情咧？
唔好意思寬恕我咁講，你就白白咁過咗啦。
啲疫情提醒我哋，其實世界上有好多嘅事物俾錢俾我哋，中意點就點更加重要。
我舉個例子呀。
有位嘅朋友係美國人啦，嚇？
Twitter。
或者我中文譯做。
韋德格先生啦，韋得格先生。
咁你喺網上搵到佢啲資料，佢一個咁樣嘅人嚇一個嘅？
都係長者啦。
佢被新聞注意嘅原因係因為。
2002年呀。
美國有一種好似我哋嘅誒？
誒香港嘅六合彩咁樣，不過比香港冇，總之佢因為佢全個國家嘅。
咁但系過咗1年，有一次咧叫做power pose。
誒，只port即係話咧，嗰年裡邊咧係最大最大獎金嘅，一個嘅一個嘅誒誒，好似六合彩咁樣嘅。
誒，買彩票嘅話誒嘅事啦。
佢竟然咧？
嗰年咧，係2002年咧，一個人得到。
逐漸呀，呢個jackpot嘅錢。
估唔估到幾多錢呀？
大概我成世人所有或者十世人呀，加埋啲賺唔到咁多錢㗎啦。
你知唔知幾多錢咧？
美金。
310。
誒5萬。
誒，一個人的道310。
5萬嘅美金？
咁咧，佢日佢個個個生活，突然間有好大轉變，即係如果你將佢成八嘅話咧，差唔多咧係。
講緊。
誒，而係咪2000幾萬？有冇搞錯，2000幾萬嘅誒，講只啦。
一個人突然間有一個普通嘅人，多咗咁多錢會點嘅咧？
會點呀，你如果你係係你，你會點嘅咧？突然間多咗咁多錢會點咧？
嗱。
咁咧，有一只？
後來咧有誒即係？
誒，電視臺訪問佢咧？
就發現呀。
佢嘅安全有問題。
佢經常俾人打劫。
佢婚姻有問題。
離婚。
跟住咧。
佢嘅。
誒，新嘅女朋友冇幾耐，又再同佢結婚離婚。
佢健康出現問題。
佢朋友。
親戚。
出現嚴重嘅問題。
嗰啲嘅親戚搵親，佢都搵錢。
同佢好似冇乜親情可以。
最嚴重嘅就係佢一個孫女。
佢嘅孫女。
係攞佢呢位韋德格先生嘅錢咧去吸毒？
即係俾佢吸毒？
大把錢。
但係結果咧？
呢個孫女，因為嗰度嘅吸毒嘅緣故咧？
都係死喺呢個毒品之下。
所以喺2007年嘅時間咧？
美國嘅新聞係ABC電臺咧，就訪問佢？
佢講咗句咧，好震撼國家嘅人嘅櫻華。
佢話eilish。
IO。
看tactical及。
如果翻譯將中文咧，就話我希望。
喺2002年嘅時候咧，即5年之前。
我冇中到彩，我將嗰張彩票撕爛佢。
但我再想講嘅。
今日第二個訊息。
我話冇錯，疫情係一種出於人嘅罪嚇。
但係。
呢啲嘅疫情呀，同樣提醒我哋。
要較正我哋人生嘅方向。
唔好將我哋人生會放喺。
嗰啲唔應該放個市營上邊特別，你知道原來嗰啲嘅問題係源於人嘅罪。
跟住。
點樣？
可以處理嗰個疫情呢？我相信大家想出睇個睇。
正經點樣講，點樣處理嗰個疫情？
疫情之下有咩出路咧？咁？
一定聖經同大家分享嘅。
呢個聖經係？
以色列有一個最富強嘅皇帝。
叫做所羅門。
當佢咧？當時想召集一班百姓為上帝起一座嘅聖殿。
起好之後，去個祈禱，一個好出名嘅祈禱。
係禱文裡邊咧有好多嘅值得我哋思想反省嘅地方。
其中佢咁講。
譬如如果呢個地方呀，以色列嘅地方或者咧係呢個世界地方？
有饑荒？
瘟疫。
枯萎即係誒？誒，可能即係可能誒？夫即系即系個侃侃情啦。
有。
有其他嘅災害？
咁咧？
紅色嘅字，嗰度講。
不論係個人。
還是全體？
可能一個人可能一班嘅人，可能個國家可能嘅社會。
可能一個家庭。
個人或是團體。
當佢內心感到痛苦嘅時候咧？
張開雙手向呢個電向上帝嚟到禱告嘅時間咧？
頭呢位嘅創造世界嘅上帝咧能夠射滅？
然后讓佢哋一生一世。
嗰個勁乾。
有二嘅人生？
疫情喺個信號提醒我哋要調節人生，但係真正解決如果。
疫情？
人嘅災難係來自人嘅罪。
如果你真係要處理嘅話，你必須要處理人嘅內心嘅世界。
唔係社會有幾多福利？
唔係醫療點樣繼續嘅有好嘅發展？
睇處理人嗰種嘅罪惡？
因此，第3個我想同大家講嘅訊息係疫情。
能夠讓我哋。
靠著上帝。
能夠正視我哋人生。
有真正嘅嗰種解決。
呢個問題嘅力量？
人嘅罪性唔解決？
災難？
臨到嘅時間？
我哋只有用自己嘅方法。
繼續喺罪惡當中。
嗱，咁講咧，可能比較抽象啲呀。
我試下用一個例子呀，頭先我講嘅例子都係外邊嘅例子，我想講一個我自己經歷嘅例子。
我想同你講清楚究竟呢個呢呢個經文，或者今日我想同大家分享嘅訊息係點樣樣同我哋？而家有見上關係嘅咧。咁。
好，我試下舉個咧。
一個。
我自己經歷嘅例子，嚇。
大家有冇食過啊？
增城絲苗米大家有冇食過呀嚇？
香港比較少嘅香港間中有得比較少嘅。
呢度弟兄姊妹咧，都有唔少同學咧就返過去，廣東省嘅一個城市叫做增城啦，除咗荔枝出名咧。
另外咧就係佢嘅思明位啦，嚇就係。
真誠嘅人咧，都話唔係好多㗎咋，佢哋都未必捨得到嘅，嚇。
咁呀？
誒，過去嗰20幾年咧，我經常都返去增城呢個地方，如果唔係疫情嘅緣故啦，差唔多每年嗰個返去都兩三次嘅。
我同當地嘅教會同當地牧師咧，係成為咗好朋友，都好多來往。
去過好多錢？
有一次咧，我又帶住。
教會翻弟兄姊妹又去探訪。
嗰度去教我哋去嘅時候咧，好開心㗎。
小則咧，係10個8個多咧，有陣時幾10人去。
咁你去探訪，如果。
如果去到果度呢，我哋都會如果有人去過，記得我哋探訪麻瘋村啦。
誒，有啲咧係比人。
揼咗喺麻瘋村冇人理，不過已經冇傳染力㗎啦，嚇。
我哋探佢哋啦，同佢哋有交往啦，同佢哋聚集啦，關心佢哋啦。咁。
不如許售賣幾多人同我去過增城嘅請舉手嗎？
嗱，你見到都好多人去過啦，有冇食過先賣畀大家？
嗯，好啦，唔知啦，嚇你問下佢陣間嚇。
但喺喺我去過咁多次無數次，我諗差唔多，可以講緊咧，如果每年兩三次咧。
我去過成五60次㗎啦，已經係。
有一次係我好深印象嘅。
嗰次去咧就啱啱咧，編咗我同當地嘅一個牧師咧。
就去探一條村，就去到幾條村，唔係佢應該去幾條村咁其中一條村咧？如果冇記錯，我我都記性麻麻地呀。
咁啊佢條村咧，升成條村姓奴嘅。
咁咪探你條村。
咁其實咧條村咧？即系探一個家庭嘅啫。
因為呢條村咧係得呢個家庭係信徒嚟，其他都唔係嘅時間禮拜我哋中國傳統嘅祖先呀等等。
咁所以嗰度穿嘅時候咧，就佢香佢，原來呢個嘅信徒咧，就有條村嘅村口咯，開咗間士多仔嘅。
咁我就去探佢啦，咁同佢傾計喇，或者祈禱啦，咁樣。
好啦，時間夠啦，我哋要集合啦，因為翻去同其他頂姊妹咧集合啦，需要走啦。
啱啱想走嘅時候咧？
呢個士多嘅呢個信徒咧就講。
你越唔走得呀，咁樣哇死，我唔知咩事呀？你唔走得呀，咁樣。
跟住咧咁？
佢話你一定要幫我呀，咁。
點樣幫咧，佢話。
佢話你你你地喺誒？即系我，我想出嚟數之後。
我刀咧誒，好想將呢個信耶穌嘅快樂咧分享畀人聽。
所以佢帶咗去條村裡邊咧一個後生女？
大約廿歲，出頭後生女信宜叔。
咁好啦，好事啦。
大家人唔鐘意嘅。
更幣咧？成條村嘅人都唔中意嘅。
然后咧？
佢因為水嚟水之後咧？
一直好多嘅災難嘅新生誒生誒，生活當中出現。
包括咗咩咧？
包括咗。
佢1日撞車。
撞斷左腳。
然後佢呢個撞斷佢，佢，佢好高嘅，我諗有565呎六七吋高嘅即系同咁上下高嘅女仔嚟講，串好高嘅。
中？
撞斷左腳。
跟住佢本來個男朋友唔要佢，因為佢不左腳。
然後。
中孔中一個。
即係不幸嘅事咧，就係。
當佢去醫院去醫隻腳嘅時間咧？
醫生幫佢化驗嘅時候。
翻，發現佢。
患咗末期癌癥。
咁而家咧？
喺條村裡邊咧？
係等死。
跟住嗰啲村民就講啦，因為佢信耶穌咯。
所以你睇下。
神明都罰佢呀，咁樣。
咁然後咧？就話你呀，你帶佢信耶穌喎，咁樣你搞到佢咁樣呀，你負責呀，咁。
佢好辛苦，嗰條村裏邊，我唔知點搞。
哇。
咁所以佢話你唔走得呀，咁樣？
咁？
咁我諗住hmm當地牧師唔走得即係我走得啫，咁樣嚇。
佢唔係呀？
我哋你哋要祈禱係咪要祈禱呀，咁樣？
好啦，咁我哋當然好樂意去關心呢個有需要嘅人啦，呢個需要嘅信徒啦。
咁我同個牧師咧就去。
貪佢，嗱，當時我冇影相嘅，所以我只係用一張類似嘅相啫，嚇喺網上都類似上。
所以冇呢個咁大都冇呢個咁靚嘅俾佢再殘破啲嘅。
一間嘅？
好似中國嘅四合院式嘅一間樓房，嚇一間樓房，但系唔知大家冇去過呢啲嘅地方啦。
嗱，如果你敢望上去咧，就大概係右手邊咧？
即係？
呢，呢個右手邊嘅地方咧？就系咧係誒，睇先。
誒，唔緊要啦，總之一邊咧。
就係佢哋住嘅地方。
另外一邊咧？
就係柴房嚟嘅。
佢仍然都燒柴嘅。
咁啊柴房咧？
就。
誒，我哋去過柴房，我哋入咗柴房裡面。
個柴房咧，就鋪咗一張嘅。
木板嘅床？
有張草仔，上邊。
我哋探呢個嘅。
女仔咧？呢個廿零歲嘅女仔咧，就瞓咗喺上邊。
下邊係養雞㗎啲雞走嚟走去下邊。
喺個咁嘅環境？
咁距農村嘅人咧？可能咧，又唔系太多嘅知識。
我仲記得咧，佢側邊擺咗幾罐益力多反應極多。
因為佢父母覺得咧？
佢要搵引翻啲營養嘢，佢亦都有營養啦，即係即係億真菌呀嘛，咁咪俾你即系飲啲力多咁樣。
我見到真係好好好好好困難嘅環境。
然後啲燈好微弱。
即係一齊房啦，所以唔需要太多嘅燈。
點解要擺喺嗰度咧？
因為農村人就覺得你寫喺。
即係自己屋企？
喺張床度就唔係好吉利啫。
所以不如柴房啦，咁樣又冇錢送去醫院就送擺喺柴房。
諗住等佢慢慢過身呀。
去到嘅時候。
呢位嘅事多嘅信徒就話。
呢位肚啦，咁樣。
呢個女仔當時好模糊嘅即系即系，佢有小小知覺，但系唔系好清醒嘅。
錦當地嘅牧師就同我講。
個名先你，你祈禱咁樣數。
你，你係當地牧師，應該你祈禱咪都叫我祈禱咁樣。
咁好樂意當然好樂意為你祈禱啦。
但我唔想就咁喂肚呀？
我想真係去感受到上嘅愛佢。
所以同埋佢側邊咧，喺佢耳邊講。
介紹下我哋香港人嘅牧師呢位真誠嘅牧師。
然後問佢。
你聽唔聽到我講嘢呀？咁。
俾啲反應嘅？
跟住我話你信咗耶穌。
有咁多困難？
又撞車男朋友，林要你。
跟住而家又末期癌癥。
你有冇後悔呀？咁。
我聽清楚。
我我我好想問下佢佢而家究竟係想接受我為你祈禱，就系佢好唔接受咧咁。
佢又繼續信啦，定係唔信，我完全唔識佢第一次見佢。
我問佢哋有冇後悔呀？咁。
呢個問題係最大最大嘅反應。
佢好大力擰頭。
而且我聽到佢。
講得好微弱，佢先話。
我冇後悔。
佢仲講咗句。
我信就會信到底。
我好感動呀，好感動。
雖然佢冇辦法講得太多。
有咩力量令到佢可以咁樣反應咧？咁？
結果我哋就將佢。
奉耶穌名帶到神嘅面前。
因為耶穌愛世間上嘅人。
佢甚至願意嚟到世間上，死係十字架上面。
流出佢嘅補血。
為咗要救我地解決人嘅罪。
只要我哋真心相信佢。
佢可以使乾淨我哋罪。
冇理由耶穌喺呢個時間唔理佢嘅。
所以為祈禱將佢交喺神嘅手中。
我唔係上帝，我唔能夠。
確保佢。
究竟前面點樣樣？
結果我返去。
就同。
即係你開咗啲地方之後？
就返去同當時香港一班弟兄姊妹交到珍一班弟兄姊妹咧？
就誒誒習啦？
夜晚時我記得我同佢哋講呢個情況。
然後。
大家好，有感動。
就集集咗啲錢。
就俾啲錢咧，睇下會唔會送佢醫院咧？
俾佢有啲嘅適當嘅治療？
咁，結果我哋話俾牧師聽。
我哋有小小嘅心意啦，咁。
誒？
後來我返嚟香港。
我。
過咗一兩日，我再打電話去。
誒，我哋有啲有啲錢夾埋曬之後咧，就送佢去醫院。
跟住屋企人咧？
就為佢預備咗。
一套衣服。
咩衣服咧？
屋企人話畀你聽，喺度獸醫嚟嘅。
即係話我知道送去醫院，佢都喺手術臺，佢唔會翻翻出嚟嘅啦。
帶埋啲獸醫去，去到醫院。
咁我翻咗香港都冇乜再有新嘅消息啦。
大約。
兩三月之後。
我又再上去。
我搵返。
同個木仔講我話好，我好想探翻呢個呢個呢個姊妹。
嗱，佢就咗煙之後。
竟然。
好奇即地咧？
係有得到好嘅治療。
去翻翻屋企？
佢跛嘅型跛嘅，即係佢贏都用拐杖嘅。
咁結果。
我再同呢個牧者。
再探佢。
今次再探佢嘅時間。
呢個市多嘅信徒，佢再唔係好似以前咁樣好愁。
熄咗好多好多，好多人排擠佢。
而家。
佢好光彩地。
帶我哋由村口一路行到去呢個家庭裡邊。
原，我見到呢個。
好美麗。
本來喺病床我見到我真係未見過人，白到咁誇張㗎真喺病床上面嘅時間都張白紙咁樣嘅。
全部血色㗎。
但系我做牧師咁多年，大家都知道我探病探好多，但系我未曾見過咁，白得咁誇張，收到淨係見到骨嘅一個一個一個嘅。
好高嘅女仔。
但係見到佢。
好美麗。
白中透紅。
雖然揸住拐杖，但係滿有喜樂嘅一個姊妹。
喺度喺屋企迎接我地。
我就問佢。
我記得我嗰次探嘅時候。
我哋一齊嚟探你。
你記唔記得其他？
佢記得喎，竟然記得雖然佢喺咁病咁病咁。
禁軟弱嘅裏邊，佢記得喎。
哇，點解你嗰陣時我我同你講，你有冇，你會唔會？
後悔呀？
但係你話咧，我會信到底會唔會後悔，點解咧？點解咁樣力量嘅咧？咁？
佢地知唔知呀，喺你哋喺你哋之前？
耶穌憐憫我。
佢向我顯現呀。
嗱，老實講，喺我做牧師裏邊唔係好多啲事情，但係十件八件咁嘅事啫，唔系日日都發生呢啲事嘅，請你記得嚇我唔喺度，希望你唔好誤解我。
碩以為我日日都咁嘅嗰啲咁嘅故仔講㗎冇㗎，即係得幾個啫，咁樣。
不耶穌向我語言呀。
然後。
亦都住白山，你好清楚見到佢。
佢安慰佢嘅，鼓勵佢。
佢幫助佢。
你見到個關鍵嗎？
我關鍵就係，如果個人真係信耶穌。
喺佢身邊同佢一齊。
就算佢喺呢個災難當中。
佢都有力量。
調翻轉頭呀。
就算你返嚟教會。
就算你喺。
好多嘅醫療嘅幫助之下。
但係你冇咗一種嘅。
掌管生命主宰比你嘅應許同盼望咧。
你都唔會有能力勝過災病，勝過瘟疫勝過困難。
聖經講乜嘢咧？對於疫情？
我提咗三樣嘢。
疫情俾我哋知道。
係嚟自人嘅貪婪。
你自人嘅任性。
我鍾意點就點。
所以。
人與人之間。
世界之間，甚至同神之間。
都出盡咗好大嘅破壞。
疫情好似一個。
喺神嘅手中成為一個工具。
成為咗提醒我哋嘅信號。
呢個世界會終結嘅。
但係上帝。
愛佢仁愛到底。
疫情嘅提醒我地。
喺上帝裏邊。
我哋要真正嘅盼望。
所以我要請你。
希望你都能夠。
接受呢位嘅主。
成為你生命嘅主。
真正嘅問題唔係外邊？
真正嘅問題我哋裏邊。
希望。
上帝進入你生命嘅時候。
好似頭先嘅。
一啲嘅見證，或者你認識頂尖嘅見證一樣。
你會經歷呢位上帝。
點樣改變你？
又改變？
嘅家庭？
然後真正嘅。
母親節。
母親節。
或者人生嘅快樂。
我想用手頭先唱嘅首詩歌咧，係做一個結束英。
頭先我哋唱嘅三首詩歌裏邊嘅第二手咧？
係叫做咧？
愛是不保留嘅。
我請我哋嘅。
當我哋I獻詩嘅幾位嘅弟兄姊妹咧上嚟臺前啦。
咁然後咧，佢同我哋唱呢首歌，前日部分先。
邊一部份咧？我邀請大家一齊加入。
當佢唱第一部份嘅時候，你請你睇睇你歌詞。
然後諗一諗頭先所聽嘅。
你會唔會都請呢位嘅上帝？
進入你嘅人生嘅裏，便。
然後。
你人生嘅困難。
世界發生嘅災難。
你有真正嘅力量面對。
因為真正嘅問題唔係外邊？
真正問題裏邊。
我請。
你能夠喺上帝面前。
可以。
將你嘅心門打開。
接受上帝對你不離不棄嘅愛。
成為你人生嘅。
最大。
最大嘅禮物？
愛是不保留。
