各位大姐姐好。
很高興今天有機會和大家在空氣中一同敬拜我們的主。
我們的神。
我們有機會繼續去研讀哈伯谷書。
今天我們會一起看看哈伯谷書第一章。
第一節至十一節。
苦難的奧秘。
或者開始的時候我們同心低頭。
我們同禱告。
慈悲人的天父我們滿心感謝你。
讓我們有機會在這個疫症期間。
仍然有機會在空氣中大家一起敬拜。
我們懇求天父憐憫美國。
憐憫這個世界。
讓這個疫情早日可以終止。
讓我們能夠在這個艱難的日子裏面。
更加懂得去仰望神。
雖然有很多苦難的問題我們不明白。
但我們相信你也會祝福我們。
我們紀念在醫院裏工作的醫務人員。
求你加添他們的力量。
讓他們有智慧、有能力、有忍耐、有健康。
去醫治那些有疾病的人。
你也願意有疾病的。
特別是一些在深切治療室的。
叫他們早日康復。
用你的話語提醒、勸勉、教導、安慰、督責我們。
奉耶穌基督的名求。
阿們。
《高揚的血》是Peter D.Rice所寫的一本非常暢銷的小說。
小說裏面提到Don Wonderhull是一個中年的牧師。
他11歲的女兒不幸患上了血癌。
經過大家一起努力的禱告。
終於神跡出現。
一個陌生的人竟然之間和他女兒的骨髓吻合。
以致他願意捐贈骨髓。
幫助女兒救回一命。
手術進行順利、成功。
身為父親的Don當然非常開心。
出院那天他特意買了女兒最喜歡吃的蛋糕。
拿著蛋糕開開心心去醫院準備接她回家。
誰知去到醫院後才發現原來在一天前。
有一種罕見的病毒入侵醫院。
他女兒剛剛痊癒。
抵抗力、免疫能力非常低。
竟然之間感染了。
而且身體的情況急轉直下。
在他抵達醫院前一刻。
他的女兒離開了世界。
作為父親的Don極度悲痛憤怒。
他奮然離開醫院。
回到自己侍奉的教堂。
面對著聖堂一幅耶穌的肖像。
他生氣起來。
猛然將蛋糕扔在耶穌的像裏。
大聲地說:神啊!我不能饒恕你。
為何你竟然如此無能。
我是被你騙了。
或者我們聽到這個故事不禁會問。
為何一個牧師會這樣對待神。
不公、不敬、不信。
為何他竟然如此憤怒。
又失去信心。
難道他不知道他的女兒。
已經到了更美好的家鄉。
在耶穌基督的懷裏面。
或者當你是當事人。
當你遇到這樣的遭遇的時候。
或者你會比較體諒和同情。
這位牧師的感受。
王明道是中國著名的傳道人。
後世人稱他為信心的英雄。
痛唱鐵壁。
他隻手空拳。
抵擋政府和三自教會的逼迫。
但當他在1955年被捕下獄。
在獄中受盡諸般的虐待和洗腦。
竟然低頭簽了悔改書。
承認以前所作的都是錯誤。
出賣了他自己的主。
來換取出獄的自由。
我們不禁會問。
為何王明道這個這麼健全的基督徒。
竟會如此軟弱。
出賣了自己的主。
出賣了自己的靈魂。
出賣了自己的信仰。
雖然後來他出獄後。
一年後反悔。
又被關在獄中有23年之久。
但始終他為了這次軟弱非常內疚。
我們會問。
為何一個這麼堅強的信徒。
牧者在軟弱的時候。
會這樣跪下呢?。
但如果我們置身在王明道當時的環境。
或許我們有不同的看法。
不同的感受。
事實上我們發覺在聖經裏。
不少英雄。
所謂信心英雄。
都像Don Wonderhook和王明道一樣。
在極度痛苦之際。
不禁對信仰提出質疑。
對上帝提出抗議。
例如詩篇第73篇。
就是其中一個例子。
詩篇第73篇。
第3至第7節。
詩人有這樣說。
我見惡人和狂傲人享平安。
就心懷不平。
他們死的時候沒有疼痛。
他們的力氣卻又壯實。
他們不像別人受苦。
又不像別人遭殃。
看那者就是惡人。
他們既是尚享安逸。
才保便家珍。
我實在徒然潔淨了我的心。
徒然洗手表面無辜。
因為我終日遭災難。
每早晨受懲治。
詩人走到人生谷底。
又看到社會的不公平。
國家的淪亡。
不禁會問為甚麼?。
其實質疑不是完全消極。
當然當一個人開始起了懷疑質疑的時候。
是可以叫一個人離開神。
但同時懷疑也可以說是信心的種子。
就像菲利普·燕斯所說。
疑問就是信念的根。
問題是當一個人提出質疑的時候。
他得不得到人同情、體諒、鼓勵、安慰。
抑或他遇到的是責備、打壓。
以致逼他走到更消極的地步。
相反的。
像詩人哈伯谷書或約伯。
他們的懷疑就帶到他走近神。
正如約伯說。
我從前風聞有理。
現在才真正體驗到你。
或者我們看看哈伯谷的先知。
如何面對這個困境和他的感受是甚麼。
我們看第一章第二節至第四節。
神的道是莫測的。
先知哈伯谷說。
耶和華,我呼求你。
你不應問要到幾時?。
我因強暴哀求你,你橫不拯救。
你為何使我看見罪孽。
你為何看著姦惡而不理?。
毀滅和強暴在我面前。
又起了爭端和相鬥的事。
當詩人目睹他眼前所見的一片慘淡。
看看周圍是甚麼。
你看他如何形容。
強暴、罪孽、姦惡、毀滅、爭端、相鬥。
那時尼泊爾加尼撒旺興起。
到處肆虐,打仗之聲不絕耳。
而猶大國內充滿了強暴、姦惡、罪孽、相鬥。
你打我,我打你,一片混亂。
先是內鬥,更有外患。
做皇帝的做了一會兒就被人推翻。
巴比倫三陷這個野城。
圍城超過二城,二年。
餓死無數,屍骨成山。
全部都是毀滅和強暴。
作為一個先知。
眼見神的角度。
自己的家園弄到一個這樣的程度。
這樣的地步。
忍不住向神問出兩個問題。
為何你不聽我禱告?。
我不是為我自己的安危求你。
我是為你的角度,是為你的子民哀求你。
你的子民受到羞辱。
被踐踏,我呼求你,為何你不應允?。
為何你好像漠不關心?。
聰耳不聞?。
你是聾嗎?。
第二個問題就是。
你為何看不到你的子民。
搞成這樣的地步?。
律法放鬆。
無法無天。
公理也不顯明。
全無公理。
惡人圍困二人,公理顛倒。
為何你好像瞎子一樣?。
你看不到?。
你不理?。
你好像完全不關心。
其實哈巴公眼見的情形。
是不住的。
在歷史裏面重演。
不住的情形在我們眼前。
過去大半年。
香港處於一個同一處境。
每天在電視鏡頭裏所看到的。
豈不是哈巴公所形容的嗎?。
打鬥、暴力、虛方、欺騙、打壓。
日日上演。
基督徒和土居民像打空氣一樣。
神好像看不到,也不理會。
在教會裏彼此鬥爭分裂。
而美國呢?。
雖然我們看不見街上的催淚彈。
但在政治舞台裏。
也鬥過你死我活。
教會也在分裂。
這些已經不是新聞了。
不過最令哈巴公驚訝的。
就是神給他的答案。
當他質問上帝的時候。
上帝就回答他。
第一章第六節。
「我必興起迦勒底人。
就是那殘忍暴躁之移民。
通行遍地。
佔據不屬自己的住處」。
令哈巴公沒辦法接受。
令他非常驚訝的。
原來神竟然是幕後黑手。
用殘暴的尼布格尼撒作為工具。
去打壓自己的子民。
其實不單止哈巴公不明白。
很多聖經作者也不明白。
例如約巴基。
就是約巴提出一個質詢。
約巴一下子失去了他的家財。
家庭、子女、尊嚴、健康。
沒錯 根據約巴基第一章。
我們所看到的是撒旦加害於他。
但撒旦之所以能夠出手。
是神點頭了他才可以做的。
所以他的妻子對約巴說。
「你仍然持守你的純淨嗎?。
你丟棄神 死了吧!」。
為何約巴的妻子會這樣回應?。
其實仔細想想。
他之所以有這樣的反應。
亦未嘗沒有道理。
為甚麼?。
基督教相信神是萬物的主宰。
所有東西都在他的腳下。
包括疫症、歷史轉體。
全部在他的腳下。
他擁有絕對的主權。
甚至撒旦或任何惡勢力。
若非只有他准許。
他都不可以做任何事。
他們全部在上帝的腳下。
沒有他的同意。
我們連一根頭髮都不會吊下。
神不單是擁有主權大能的上帝。
亦是一個慈愛憐憫的上帝。
他不會亂來。
他不是是非不分、黑白不明。
於是我們就有一個疑問。
世上為何會有這麼多不公不義的事?。
就好像詩篇第73篇。
詩人說為何惡人常享安日。
而我們終身受懲治、受盡苦難呢?。
於是有不少人解讀。
上帝既然不會亂來。
亦不會枉罰義人。
所以一切的苦難。
從一個最簡單、最直接的邏輯看來。
當然是我們犯了罪。
所以約伯的妻子對約伯說。
你還以為自己是純正嗎?。
如果你是純正的上帝。
又怎會無端加害於你呢?。
所以他的答案就是一定要犯了罪。
假如你真的沒有犯罪。
你是純正的。
而上帝又降災禍給你。
這樣的上帝值不值得你去信呢?。
不如丟棄死了吧。
約伯不同意他妻子的看法。
所以對他說話像愚頑的婦人一樣。
難道我們可以從神手中得福。
也不可以受禍嗎?。
約伯這句說話令我們震驚。
上帝賜福給我們。
上帝亦賜禍給我們。
我們仍然有一個問題。
上帝怎會賜禍給我們呢?。
沒錯。
他賜福的時候。
我們知道、我們感恩。
但賜禍?。
他不是一個仁慈的上帝嗎?。
為何竟然可以降禍給他的子民呢?。
這就是基督教對苦難問題的所在。
如果我們繼續看哈伯曲書。
第五至十一節。
我們會發覺神的道。
神所行的事情。
很多時候是被人誤解的。
因為這個矛盾。
引起不少人對上帝的道。
對上帝做事的方法。
甚至對上帝自己的誤解。
包括以色列民、世人。
甚至哈伯曲先知自己。
首先我們看看第五至十一節。
「耶和華說:你們要向列國觀看,大大驚奇,。
因為在你們的時候我行了一件事,。
雖有人告訴你們,你們總是不信,。
我必興起加拿大人就是那殘暴殘忍暴躁之民,。
通行遍地,佔據那不屬自己的住處,。
他威武可為,判斷和勢力,都任意發出,。
他的馬比炮更快,比晚上的豺狼更猛,。
兵馬踴躍爭先,。
都從遠方而來,他們飛跑如鷹找食,。
都如強暴而來,定著念的向前,。
將擄掠的人聚集,多如磨沙,。
他們譏笑君王,笑話首領,。
癡笑一切保障族女,。
他以自己的勢力為神,風晚燕,訴過,願為有罪。。
首先我們看看那些以色列人,。
那些宗教人士,那些所謂神的子民,。
如何誤解神的道?。
這一段就是神給哈伯谷的回應,。
他説你們要向列國中觀看,大大驚奇,。
你們是甚麼人?。
就是那些以色列人,那些宗教人士,。
就是那些上帝的子民,。
主耶和說你們要向列國觀看,。
列國這個字希伯來文是伯格爾吾,。
有趣的地方,如果我們看看七十事本,。
將列國這個字譯為興曼的人,。
英文叫traitor,。
事實上在死海古卷,。
就是那些困難社群,。
他對這個字伯格爾吾這個字,。
是解作虛假的人,man of falsehood,。
所以在《士徒行傳》第十三章四十一節,。
保羅引用哈伯谷書的時候,。
保羅引用了七十事卷的看法,。
他這樣說,你們這興曼的人要觀看,。
在七十事卷不是你們向列國人觀看,。
不是列國的人觀看,。
你們是向這些興曼的人觀看,。
要驚奇要滅亡,。
因為在你們的時候我行了一件事,。
所以有人告訴你們,你們總是不信,。
究竟雖然有人告訴你們,。
告訴甚麼呢?是說甚麼呢?。
你們總是不信,是不信甚麼呢?。
《士徒行傳》保羅說得很清楚,。
神的道先講及你們原是應當的,。
只因你們棄絕者道,。
斷定自己不配得永生,。
我們就轉向外邦人去了。。
所以第五節的列國這個字是有相關語,。
一方面神對著那些以色列人,。
那些以色列人,列國,列國就是整個世界,。
對那些以色列人說,你不要只看自己,。
不要以為只有以色列人才是神的子民,。
整個世界每一個人都是上帝的子民,。
猶太人不能接受這件事,。
就因為這樣的緣故,所以你成為一個不信的人,。
他們不信耶穌基督就是尼塞亞,。
他們不信耶穌基督釘十字架是救世人,。
神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們,。
叫一切信他的,不至滅亡,反得永生,。
他們不信,所以保羅就告訴你,。
雖然有人告訴你們,你們總是不信,。
他們不信神的愛子是為我們所有的人犧牲,。
信的人就得永生,但猶太人不信神,。
興曼神結果帶來滅亡,。
神就樂意利用加拿大人將以色列人滅掉,。
昔日如是,到保羅的時候也是如是,。
神在舊約興起加拿大人,以色列人亡國,。
在保羅的時候,神使用羅馬帝國在公元後70年,。
將耶路撒冷完全打壞,完全毀壞,。
將聖殿拆了,但以色列人總是不信,。
今日教會都像以色列一樣,。
以為自己被人聖潔,被人優越,。
尤其是在美國的信徒,歐洲的信徒,。
神豈不是利用這個疫症,。
叫我們從沉睡中醒來,。
叫我們在上帝面前謙卑,。
不要靠自己強大而自豪,。
我相信在瘟疫之後,。
這個世界已經是不再一樣的世界,。
和幾個月前的世界完全不同,。
美國也不像幾個月前的美國一樣,。
我們怎樣去解讀神的道呢?。
對一班信徒來說,這是一個極大的挑戰,。
以色列人稱為神的選民,誤解了上帝的道,。
不明白,我們再來看看,。
神的道不單止是以色列人所謂神的子民誤解,。
世界的人也都誤解神的道,。
加拿大就是象徵這個世界的人,。
第11節,他以為自己的勢力為神,。
將風猛然掃過,顯為有罪,。
他們以為自己就是神,掌管宇宙一切,。
他們以為可以用他們的智慧、軍力、科技、財物任意妄為,。
去還掃世界,通行遍地,佔據不屬自己的住處,。
以為槍桿子就是權柄,。
以為擁有核彈、飛彈、航空母艦,。
擁有所有導彈,從遠方而來,。
飛跑如嬰的機會,。
他以為可以強擄兩奪萬民,。
機俏其他軍王,笑話首領,。
一切障礙都難抵擋他們的攻擊,。
以為世界就在他們手下,。
他們誤解了神的道,。
他們只不過是上帝的工具,。
他們沒有任何的權柄,。
巴比倫短短幾十年就亡國了,。
因為他們不在上帝面前謙卑,。
結果怎樣?。
好像風猛烈掃過一陣風,吹過了一條園,。
國家如是,個人如是,大企業如是,。
他們自視過高,高傲,。
說在這次疫症,叫美國人了解到,。
我們以為我們的科技、醫學了不起,。
不可一世,短短幾個月,。
將整個世界中心的紐約市翻天覆地改變過來,。
我們要在上帝面前謙卑,。
這是一個醒覺的呼喚,。
給所有的勇敢的美國人,。
最後,先知也誤解了神的道,。
和那些高傲的巴比倫人不同,。
和那些不信的以色列人不同,。
他們所提出的質詢,是上帝公義的問題,。
12節說,耶和華你是聖者,。
你眼不想看那些邪逼,不看奸惡,不行詭詐,。
為何你不理呢?。
為何你會竟然靜默呢?。
他所關心的不是個人的利益,。
他所關心的甚至不是國家的利益,。
他關心的是上帝公義神的聖潔問題,。
他的問題是他無法理解上帝為何在這個時候,。
為何會讓他眼見這麼多邪逼的事,。
他不明白甚麼是等候,。
他不明白,。
到了第二章的時候,。
聖祖強調說,雖然遲延,。
但還要等候,因為必然臨到,不再遲矣。。
上帝的道,上帝的子民不明白,不解,。
世界上的人,好像加拿大人不明白,不解,。
連先知都不明白,。
不知甚麼是等候,。
上帝的道是一個奧秘,。
上帝的道是被人誤解的,。
或者我們可以從另外一段聖經,。
傳道書第三章第十一至十四節,。
了解這個奧秘,。
所羅門王在此說:。
「神造萬物,各按其時,成為美好,。
又將永生安置在世人心裡,。
然而神從此至終的作為,人不能參透,。
人莫強而吃喝快樂,在勞碌中享福。」。
因為這是上帝給他的佛,上帝給他的恩典,。
所羅門王給我們一個很重要的真理,。
神從此至終的作為,人不能參透,。
苦難是一個謎,。
我們無法能夠參透,。
我們也無法能夠明白,。
為何上帝會容讓這些苦難,。
在他自己的子民當中,。
為何我們會見到公義沒有了,。
邪惡充斥,他又好像很不利,。
這是一個奧秘。。
第二,雖然我們不明白上帝的作為,。
但我們確信他是一個創造者,。
「神造萬物,國安其事,萬有的主宰。」。
「神創造萬物,國安其事,生有時,死有時,。
災中有時,不出所災中有時,。
哭有時,笑有時,傷罪有時,。
shelter in place有時。」。
人生就是這樣,。
雖然有很多事情我們不明白為何會發生,。
但所羅門王告訴我們,。
他既然是主宰,他的時機也是,。
「神造萬物,國安其事,成為美好。」。
美好的意思是beautiful,。
在上帝眼光看來是最好,。
但對我們來說我們不明白,。
甚至約伯也說我不明白,。
但如果我們相信神是一個創造者,。
是擁有主權,。
同時我們也相信他是一個慈愛滿有恩典的神,。
我們便會知道每一件事發生不是意外,。
不是不幸運,。
是有意義的,是一個機會。。
問題我們不是問why,。
我們是問what,。
當我們問why的時候,。
the answer is blowing in the wind,。
我們是問神你想我怎樣,。
在這疫症裏你想我做甚麼,。
這個世界說他經過疫症之後很不同,。
教會也很不同,。
但我們會問神在這個時候你想我做甚麼,。
我們不是問why,。
我們是問what,。
我們見到有很多弟兄姊妹,。
他們看到原來這是一個使命,。
或者他會替人做口罩,。
或者去買菜,。
或者去老人家服侍,。
或者有機會分享他們擁有的物資,。
總而言之,。
我們會問神在這個時候你想我們做甚麼,。
我們是問what,。
不是問why,。
既然是這樣的時候,。
我們會怎樣做呢?。
如果我們問why,。
有一個使命是這樣的時候,。
我們就不會問明天怎樣,。
後天怎樣,。
我們會問今天怎樣,。
聖經說人人吃喝,。
在他勞碌中享福,。
因為這是上帝給他的佛,。
今天我們有生命氣息,。
我每天早上起床,。
發覺還有生命,。
沒有染上這個疾病,。
我就全感恩,。
好好活著今天,。
一個最重要的東西,。
我們害怕,。
我們怕錯了對象,。
我們怕取得我們身體的病菌,。
取得我們身體的一些強權,。
我們竟然不怕他取得身體,。
又取得靈魂的上帝,。
總而言之,。
傳道書告訴你,。
神所做的一切,。
無所增添,無所減少,。
是要叫人在他面前,。
傳敬畏的心,。
苦難仍然是一個奧秘,。
我們不明白,。
但我們不是問why,。
我們問what,。
上帝解決苦難的問題,。
不是給我們一個理性的答案,。
一個哲學的答案,。
就算我們知道又如何?。
一個人在苦難裏面最需要兩樣東西,。
最需要兩樣東西是甚麼?。
盼望、同情、體諒,。
十字架就是盼望、同情、體諒的總規,。
因為十字架是上帝自己成為了人,。
受盡人間的痛苦,。
以至他能夠明白我們的痛苦,。
上帝解決苦難的方法,。
不是給我們一個哲學性的答案,。
一個神學性的答案,。
而是給我們一個教牧性的答案,。
就是他自己成為受苦的僕人,。
以至他能夠了解、同情、體諒,。
所以希伯來書的作者說,。
我們儘管坦然無懼,。
去到主的面前求憐憫,得憐恤,無恩為。。
因為這是上帝給我們的份。。
好,今天我們在哈巴谷書看到為止,。
下次再和大家討論第二章,。
或者是第一章後半段,。
看看哈巴谷如何繼續思考苦難的問題,。
我們同心作一套稿。。
天父,再次多謝您,。
讓我們能夠在哈巴谷書中看到,。
神的道是一個奧秘,。
我們不是問why,。
我們是問what,。
以至我們人生是活得更加精彩。。
您幫助我們,。
祈禱奉耶穌名求,。
阿門。。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝您的支持,我們下一次再見。
字幕由 Amara.org 社群提供。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
