而這個獸它就有形象上的豹、紅的腳、獅子。
代表了這些動物的特色、能力。
獅子就很嘲笑 紅的就是很穩重、很有能力。
豹就是很匈奴。
這個都是約翰所見到的東西。
他就用這些獸的特色來描述那種凶惡、凶殘。
所以角是代表什麼呢?就是能力。
角上面戴著冠冕就代表了權柄。
這些都不難解的 在聖經裏面都經常有。
所以這個獸是代表了約翰所見到的。
將來是有權柄的 不是普通的人。
無論在政治、在經濟、在社會上。
冠冕是代表了大家肯定它那種的地位。
而它有能力 但是它是敵黨上帝的。
那我們可以思想了。
紅龍、海獸、綠獸是三樣東西。
是三而一 因為很多時候它要學上帝。
所以它出的數字 凡是這種能力都是三而一的。
褻瀆的名號自稱為神。
這個褻瀆就是要將上帝打壓下來。
要自己做上帝。
所以這個獸它不單止是敵黨上帝。
它還要取代上帝 向世人宣告。
你們不要要上帝 它是代表了上帝。
第三節 它的七頭有一個似乎受了死傷。
死傷治好了 全地的人都唏嘰跟從它受。
這個在當時有人很可能是尼祿。
因為尼祿在戰爭裏面受傷而康復。
這個都是推測的。
其它就是龍將權柄給了獸。
又給它説誇大褻瀆的話。
任意而行42個月 42就是3乘12。
意思就是說那個時間不是很長。
3乘12 12個月乘3就是3年。
在數字上它不會是一個很長的時間。
但是也是一段我們難以忍受的那段時間。
好了 獸就開口說褻瀆的話。
那獸是什麼呢?。
很明顯 如果按照我們所理解 約翰所說。
這個獸就是敵基督。
這個七頭十角的獸。
就是敵黨基督那種能力 在世界的能力。
背後就是魔鬼。
因為魔鬼要透過獸去打擊上帝 褻瀆上帝。
在末世的時候 我們會發現。
很多東西是敵黨上帝的 是不要神的。
甚至是褻瀆基督教。
好了 它不僅是褻瀆上帝。
它還逼百姓逃 又與羔羊爭戰。
也就是與教會爭戰。
剛才所寫的十角。
就在舊約裡面曾經預言過十王。
在這個《但異曆書》裡面 在舊約裡面預言過十王。
所以這個獸有可能只是模仿代替基督的王。
它現在還沒有來到 在約翰的時候還沒有來到。
是約翰看到是將來的。
是在將來 什麼時候來到呢?。
有人沒有說 我們都不知道。
總之是在約翰之後會來到。
好了 從馬丁路德開始。
很多人研究這個敵基督是誰呢?。
馬丁路德是在中華改革。
當時基督教與天主教打仗打得很厲害。
三十年戰爭裡面 天主教當時是去殺害基督徒。
只是在德國裡面殺害了九百萬人。
九百萬 不是九十萬。
德國是一千五百萬人打完仗之後。
是剩下六百萬 很慘烈。
三十年戰爭 我剛剛講完教會歷史。
所以當時耶穌會與天主教。
是對基督教有很大的逼迫 在整個歐洲裡面。
死了很多人 波希米亞那些基督徒。
所以在中華改革之後。
很多的人包括威克利夫、胡斯魯德、。
戴耀文、洛克斯 以後那些人。
他們都認定這個敵基督。
應該就是逼迫基督徒的教宗。
可能就是天主教 先聽著。
到了第二次世界大戰 希特勒出來。
後來他帶領了希特勒。
然後他又掌握人心 又侵略了人。
所以有人說 有可能他是敵基督。
究竟是誰呢?。
要吻合所記載的獸的能力。
在末世耶穌基督在敵基督出來的時候。
他迷惑的能力是很大的。
所以有人就說 希特勒未必是這個獸。
因為希特勒都不是全球 只是歐洲。
甚至教皇都未必是。
因為他是要騙得了全世界 他有很大的能力。
所以我們就去問 誰是敵基督呢?。
究竟敵基督他能夠制服各國。
他是誰呢?。
好了 敵基督是個獸 獸又指什麼?。
七頭十角的獸 是敵基督。
在背後魔鬼又說這些話。
我們就要將他和耶穌基督比較一下。
敵基督和耶穌基督有很多相似。
敵基督有十個冠冕。
而在耶穌基督也記載 希特勒是帶著很多冠冕。
他有龍的能力。
他受了死 又醫好了。
在啟示錄記載 基督在寶座裡也曾經被殺。
也痊愈了。
敵基督權柄給了獸 也敗獸。
在耶穌基督裡面 權柄歸給他 敬拜上帝。
敵基督叫眾人 頭上有一個印記。
在耶穌基督裡面 以色列人各支派也受印記。
你會發現敵基督是在模仿基督教。
模仿耶穌基督 模仿聖經所記載的。
所以他又用三一 又用各樣。
就算連受傷 這樣就很奇怪了。
好像教會 但是又好像不同。
又相同不同 所以他有宗教性。
是有宗教性的 他又很有能力。
於是就有人去猜想 我再說猜想。
如果有普世性 有宗教性。
又有基督而來的這麼相似的東西。
猜想很可能 猜的而已 不要這麼快說出去。
就可能是伊斯蘭教了。
為什麼呢? 因為伊斯蘭教。
它有很多東西相似。
因為伊斯蘭教會在那種全球性。
宗教、政治、經濟上面。
是可以稱霸全球 它的錢各方面。
那麼它的極端組織是更加接近的。
好了 但以利恕就提到敵基督。
但以利恕提到敵基督就說。
他向至高者説誇大的話 説毒的話。
他要改變節期和律法。
就是要改變世人常用的節期和律法。
聖文要交付在手裡 一載、二載、半載。
一載就是12個月 二載就是24。
再加半載6。
那麼這個也是一個相當長的時間。
但又不是很長。
當我們看回伊斯蘭教。
它不單使用獨一的宗教律法。
它不跟現在普世的律法。
它們宗教律法是神聖的誡明。
而且有自己的升旗 所以它不跟我們。
西方從禮拜一到禮拜五就是工作。
禮拜六、禮拜日就是休息和敬拜主。
它修改不同的律法。
禮拜五就是敬拜的。
這天所有人就要去清真寺了。
所以它休息日不同 律法不同。
改變律法在阿拉伯語裡面。
沙理法是指聖法。
如果你上網看回維基百科。
它就說沙理法的沙理法規。
是一套伊斯蘭教的法律。
根據古蘭經 古蘭經就是可蘭經。
中文翻成古蘭經 有得買的。
你去大陸書局 國內隨時買得到的 古蘭經。
古蘭經的教義就作為穆斯林日常生活和行為的指引。
沙理法是應付很多每天的生活。
包括經濟、政治各方面的日常生活。
這個就是說我們在伊斯蘭教的統治裡面。
是要遵從它的律法。
正如當他們統治了東羅馬。
這個溫斯坦英保。
基督徒在他們之下就要遵守這個律法。
嚴格來說伊斯蘭的聖法。
原意就是道路通往水柱。
就是安拉指引。
就是上帝他們的神指引的法律。
有絕對的普遍性。
超越時間 萬世不移。
所以這個就成為了他們去到那裡。
他就要有他們的法。
不僅如此。
他們的群體就算在西方英國或者美國。
他們有自己的伊斯蘭法。
所以在英國裡面。
有一個女孩子她信耶穌就被她的父親殺了。
就因為她在家裡按照伊斯蘭法。
不能夠改信其它宗教。
要不然她有權殺了他。
所以德國、法國、荷蘭。
在西方國家伊斯蘭的群體。
是以宗教信仰為名。
是建立自己的學校。
自己的教育體系。
甚至在社區裡面執行穆斯林的法。
這個穆斯林就是回教了。
是不執行國家法律。
所以剛才我舉的例子。
如果你們在新聞看到。
就是英國裡面那個父親說。
按照家庭我們按照伊斯蘭法。
所以如果你出去信耶穌我就殺了你。
除非全世界完全執行伊斯蘭法。
取消現在的法制體系。
要不然它這種法律是以宗教信仰。
是要推行全面推行。
當它的人數成為大多數的時候。
那群體就要施行伊斯蘭法。
伊斯蘭的原教旨主義。
是要求全世界要由伊斯蘭來統治。
這個是他們的目標。
所以他們不單止用人數。
他們的增長。
譬如在歐洲裡面。
伊斯蘭的人數不斷增長。
20年之後。
伊斯蘭的信徒是會超過英國的白人。
德國、荷蘭都面臨這個問題。
就是他們每個家庭生百個人。
但是白人就不生孩子。
所以他們的人數是一直在增長。
當他們人數成為大多數的時候。
他們就可以透過大多數的人。
來施行伊斯蘭法。
穆斯林有一種神聖的責任。
發動聖戰對抗伊斯蘭統治的異教徒。
和猶太人基督徒。
雖然它沒有說要殺害。
但是它要統治 將你變成二等公民。
穿特別的衣服。
納雙重的稅等等。
在《古蘭經》裡面你是會找到的。
三章139、142那些。
《古蘭經》我都從頭到尾看過兩次了。
所以有人是猜測 有人敢猜測。
任憑和聖徒爭戰 這個在啟示裡面說。
所以面對的困難就是說。
有一種勢力很大的。
有經濟、政治 還有宗教性。
它起來就是和基督教相似。
不過你看《古蘭經》裡面是和基督教很相似的。
因為它的先知是由阿伯拉罕一直直到耶穌。
《古蘭經》記載了很多舊約的東西。
而到了最後就是穆罕默德是最大的先知。
這個是一個可能性。
給耶穌的見證人就是。
我們在今天的伊斯蘭法裡面是保存了大量的肉型。
例如斬首 就是斷枝、石形、斬首。
而斬首是伊斯蘭法裡面最普遍、最容易的。
所以它認為你攝錄神明或者等等東西。
就是施以斬首。
這個就是埃及21個基督徒被它俘虜了之後。
就集體斬首行刑。
在沙特的阿拉伯的教法裡面。
仍然是使用一種武力去阻止國民成為基督徒。
如果信耶穌查出就是要斬頭的。
因為它認為你信耶穌會連累全家落地獄。
所以是很嚴厲的。
還有就是在伊斯蘭教在宗教經濟上稱霸的時候。
很多斬首這些東西 還有它們有石形。
譬如它認為你是背叛它或者是不忠貞。
是會活活用石頭打死 甚至自己人也好。
所以你會發現就是一個很難以接受。
如果從今天來說 不過這個仍然是在做的。
另外一獸在地上上來。
而從陽谷說話的那一隻龍。
在它頭一個獸而行 施行一個獸首的權柄。
這裡提到權柄這件事。
這個權柄在13、14節繼續說。
它有生氣 又叫那些不拜的人被殺害。
還要在手頭上有印記 這個都是猜測的。
不過在近來有一件事很奇怪。
就是在911之後。
為了對付恐怖分子在西方。
在經濟上就要很多的監察。
突然間就發現了一件事。
原來將來如果將晶片植入人的哪個部份。
是最能夠有效的 就是監察右手和額頭。
因為右手和額頭就是人體溫度。
就是那種電流起伏最強。
它是可以支援那種晶片。
聖經提到右手和額頭有沒有這麼對呢?。
總之就是如果將來要監察的時候。
晶片最好的位置就在右手和額頭。
以致你的行動所有的東西它都可以知道。
好了 最後也是最不容易去解釋的。
就是數字問題了。
它是有智慧 凡有聰明的就可以計算。
因為是人的數目是666。
數的數目我們要明白。
希伯來文和希臘文。
原來每個字母都是一個數值。
希伯來文是22個。
第一個由α到第九個就是1到9。
第十個就是10 十一個就是20。
然後就是30 40到90。
然後第20個字母就是100 200 300。
如果化做英文很容易。
由A到I A B C D E F G H I 就是9。
J就是10 K就是20 L就是30。
J到R就是10到90。
S到Z就是10到800。
就是26個字母。
我不知道你知不知道。
譬如姓陳。
姓陳的C就是3 H就是8 A就是1。
N就是40 加起來就是52。
不過它不是用英文。
它就是用希伯來文。
原來這個數字在約翰的時候很流行。
所以說到數字。
大概你可以猜出它是由什麼數字。
英文字去拼湊出來。
譬如英文N就是101。
mark就是61。
在龐貝裡面有一個男孩在牆上寫下一個數字。
他說我愛上一個女孩。
它的數字就是545。
不過是拉丁文。
拉丁文也是一樣。
就是一個字母。
那猶太人對數字很有興趣。
所以猶太人是很喜歡玩這個遊戲。
阿伯勒罕救羅德。
他帶著318個壯丁。
為什麼318個壯丁這麼不小心呢?。
不是319不是316呢?。
原來他的僕人以利以謝。
他那個希伯來文拆出來就是。
200加7加70加10加30加1。
剛剛是318。
有沒有想過?。
這麼奇怪的。
所以阿伯勒罕因為以利以謝的數字是318。
所以他就帶了318個壯丁。
想到勾勒頭。
怎麼這麼奇怪呢?。
這麼不小心呢?。
原來有這樣的原因。
還有。
亞當就是40加4加1就是45。
夏娃就是加上19。
耶和華20。
所以猶太人就說女人禍取。
為什麼呢?。
亞當減了夏娃。
不是。
亞當減了耶和華就等於夏娃。
就是亞當不愛耶和華。
就剩下夏娃。
所以猶太人對女人是很歧視的。
所以猶太人男人知道了祈禱。
就為兩個事感恩。
第一我是男人不是女人。
第二我是猶太人不是外邦人。
是這樣祈禱的。
所以這種數字對猶太人來說。
是很吸引性的。
很奇怪的。
好了。
666是什麼呢?。
約翰寫信給當時。
那些人好像猜得出來的。
666你去算。
因為猶太人對這個玩法很熟悉的。
不過過了一代兩代。
到了愛潤柳就已經失傳了。
糟了。
是誰呢?。
因為那些人就變了。
因此他們就去猜了。
因為在啟示錄裡面就提到。
啟示錄十七章裡面就有個提示。
8就是一個智慧數字。
為什麼呢?。
啟示錄裡面就說。
先前有如今會有的壽。
就是第八位。
就有一個數字出來。
第八位。
似乎如果按照8作為一個軒仁。
666如果用一個三角陣。
就是1+2+3。
一路加到36就是666。
如果將666。
你就是1。
剛剛就加到8。
按照三角陣。
似乎他會找到一個人出來。
但因為找到出來之後。
就令他很驚訝了。
為什麼呢?。
因為他不是找到一個。
好了。
那麼歷代以來就開始找了。
按照當時猶太人。
666提醒人的名字。
在這個時代他們明白。
但因為太多人適合用。
結果就不知道誰是。
本來就找到了。
找了陳大文。
哇。
為什麼陳小文也是。
這樣就論盡了。
於是歷代的人就陷入這個問題。
好了。
當時逼迫耶穌基督的羅馬皇帝。
叫做竇米田。
他的希臘文。
因為當時是用希臘文。
羅馬文。
他的號就是666。
但是。
說回阿蘭文。
因為當時猶太人用阿蘭文。
尼祿凱撒的阿蘭文。
尼祿就是667。
希伯來文就是676。
尼祿那個數字。
阿蘭文是667。
希伯來文。
因為這個數字不同。
所以那個次序有點不同。
希伯來文就是676。
這樣就差一點。
為了證明他是瘦的數目。
所以就將他的拉丁文。
翻成希臘文。
再翻成希伯來文。
這樣就剛剛好666。
所以這個遊戲是好玩的。
好了 接著。
歷代的人為了對號入座。
於是產生很多。
例如羅馬教會這個拉丁文字。
一加起來。
剛剛好666。
還不是羅馬教會。
天主教就是基督。
不單這樣。
羅馬帝國一加起來。
又是666。
即是羅馬是666。
這個就是瘦的數目。
很興奮。
找到了。
就是基督。
再加上教皇也666。
還不是。
大件事了。
再找。
穆罕默德也是666。
那這些敵基督不就很多了。
出來。
不過沒有高興字。
希特勒666。
是剛剛好。
德文。
連。
馬丁路德666。
那你回家檢查一下你兒子的名字。
英文也去檢查一下。
然後再回去希伯來文吧。
或拉丁文。
加上數數。
是不是666。
如果是的話。
麻煩你改名字。
啟示錄。
都不是給我們對號入座的。
雖然歷代的人。
是用很多方法。
我也看過很多書。
在認定教皇。
認定這個那個。
不過如果我們再去看的時候。
上帝有他的旨意。
是不是伊斯蘭教。
其實我們不知道。
不過我們知道。
它是一個很大的勢力。
有宗教的性質。
時候還沒有到。
在末世的時候。
我們唯一要做的就是。
我們堅定我們的信仰。
堅守。
不要讓外面的東西去動搖我們的信仰。
所以啟示錄是很奇妙的。
它沒有完全講得很清楚。
就是叫我們警醒。
如果我們已經知道了。
我們就不需要警醒。
就是我們要警醒。
可能是世俗化的美國。
和加拿大。
你都不知道。
有人說伊斯蘭教是一個敵基督。
但我們現在看回。
在西方的國家。
其實都是很敵基督的。
所以在我們生活上面。
我們堅定不移。
遵守聖經的道。
不要讓世俗的東西。
去改變我們的信仰。
影響、恐嚇我們的信仰。
最後呢。
《生命記》29章29節。
它隱蔽的事是屬耶和華。
我們神。
唯有明顯的事。
是永遠屬我們和我們子孫。
好叫我們遵行律法上的一切。
我們同心祈禱。
差長我們感謝你。
因為主你所給我們的奧秘。
無人揭開。
但你所給我們的大方向。
叫我們警醒。
在末世。
哪有反對你的大勢力。
它有政治。
有經濟。
有宗教。
有各樣的。
而來的世上的榮耀。
求主幫助他們。
我們在世上真是少數的人。
我們是被世人列在幕後。
我們好像成了一台戲。
給人觀看。
但就因為這樣。
所以我們更加堅定不移。
遵守主你給我們的話語。
我們作為教會。
我們彼此團結。
我們彼此相愛。
我們在這個群體裏面。
我們互相追求。
我們更渴望你的話語。
叫我們靈明成長。
以致我們面對各樣的挑戰。
主這個世界。
真是一路的離開你。
但求你給我們的心追隨你。
堅守你的話。
求主與我們同在。
帶領我們。
祈禱奉主名求。
多謝各位。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
