(觀眾:中神教了16年)。
等了16年才站到這個位置,很辛苦的。
我在中神教了16年。
這個開學崇拜就是輪流,老師按某些次序去排。
詳細情況你問一下院長。
總之排了16年。
到底開學崇拜是做什麼的呢?。
其實我最初來中神的時候。
就說開學崇拜應該是給一個老師的專長學養。
然後說說,不知道什麼時候,我都不記得了。
開始就變成一篇講道。
不過我又在想,如果我今天又做色經講道。
其實用我們政教部長李青青的講法。
其實我每個星期早上都會去送外賣。
所以今天不想又做個什麼事朝巧可給你。
我通常喜歡在中神做一些在教會我沒膽做的事。
為什麼沒膽做?。
另外一樣東西。
所以今天我又試做另一樣東西。
今天為什麼選這個題目呢?。
其實這個題目跟香港最近發生的事都有一些關係。
不過我不是為了香港最近發生的事減這個題目。
還有怎樣應用這個題目呢?。
就你自己對號入座去決定。
我之所以選這個題目。
其實就因為我很喜歡這個故事。
其實我在《著人意道》。
是不是《著人意道》那本書。
那個sermon已經用過這個故事。
不過那次又很簡短的。
這次就詳細一點跟你講。
我今天要講的故事就是來自這個人的一本書。
Simon Wissomford。
Simon Wissomford是什麼人呢?。
他就是一個猶太人。
他就在集中營經過一段時間。
然後當二次世界大戰完了之後。
他就成為一個Nazi hunter。
他專門去捉那些躲起來的納粹黨人。
然後捉他然後繩之於法。
他在60年代就出了這本書叫《The Sunflower》。
你一定會知道為什麼這本書叫《太陽花》。
這本書你未必看到。
不過那個副題就寫著。
《On the possibilities and limits of forgiveness》。
就是在說到底饒恕的可能和有沒有限制呢?。
他就在這本書裡面講了他自己一個故事。
Simon Wiffenford也是一個很重要的人。
其實他就差點拿到諾貝爾和平獎。
據那些內幕人士說。
不過他最後就輸給了Elli Wissow。
不過也是一個很出名的猶太人。
所以我今天跟大家分享。
上半部就講了他的故事。
這本書下半部就邀請了50多個不同的人。
去回應他的故事。
基本上他講完故事就問。
你會不會饒恕故事裡面的人呢?。
他就請了50多個人去回應。
我今天的分享的下半部。
就會回應一下那些回應。
看看我怎樣去理解那些人的回應。
既然玩一下東西。
所以開始講故事。
我就假設我是Simon Wiffenford。
我現在跟你開始講這個故事。
當那些德國人開始去抓猶太人的時候。
我也不例外。
我就被抓到一個集中營裡面。
不過在我這個集中營裡面。
我每一天都有機會。
出去一個醫院裡面。
來做事。
我做的事其實很簡單。
我把那些垃圾堆成一堆。
然後運出醫院外面。
我每一天早上就會離開集中營。
晚上做完事就回到集中營那裡。
當我去過集中營的路上。
我也會看到一些Sunflower。
看到一些向日葵。
因為德國的士兵。
喜歡在他們每一個死了的士兵的墳墓旁。
都種一朵的向日葵。
當我每次經過那些向日葵的時候。
我很羨慕那些德國人的士兵。
我覺得那個向日葵。
就好像埋在土地之下的德國士兵。
向著這個世界。
繼續展示著他的生命。
他好像雖然離開了這個世界。
又好像還沒離開世界。
這個向日葵好像是一個死亡的世界。
和一個活人世界之間的橋樑。
所以我很羨慕德國士兵。
我想到假如有一天我死。
也不用假如了。
我多數都會死在集中營。
我死了之後。
我就會葬在一個Mask grave。
葬在一個很多人丟進去的洞裏面。
不會有一朵花去紀念我。
我在想。
為什麼那些德國人做了那麼多事情。
依然有一朵向日葵。
去紀念他的死亡呢?。
有一天。
當我又是去這間醫院裏面做事的時候。
其實這間本來不是醫院。
這間本來是我讀書的一間學校。
是一間工業學校。
所以裏面其實每一間班房。
我以前都有記憶。
我都走過。
不過這間學校現在變成了。
德國人的醫院。
我覺得對我的學校是一個羞辱。
無論如何。
有一天當我又去做事的時候。
有一個護士忽然間就來找我。
他走到我的面前就問我。
你是不是一個猶太人?。
我一聽他這樣說的時候。
我心裏面就有很多疑問。
是空。
他要做點事去欺負猶太人。
是急。
是好事。
因為我試過。
其實遇過一個德國士兵。
他就把一些他不想吃的東西。
他吃飽吃剩的東西。
放在我面前。
然後就叫我去拿。
我說為什麼你不給我?。
德國士兵跟我說。
因為我沒有親手給你。
當我的上司問我。
有沒有將食物給猶太人。
我可以坦白跟他說。
沒有。
你喜歡就拿吧。
他走開了。
我就拿了一些食物。
是不是又有德國士兵想給我東西呢?。
不過當我跟著護士一路去走的時候。
走了一段時間之後。
我終於去到一間房裏面。
那個房間很暗。
我隔了一會才看到。
原來房裏面是睡了。
就是只有一張床。
床上面睡了一個人在裏面。
我看到這個人已經全身被一些沙布包著。
我亦都看到這個人應該是一個很軟弱。
是一個快要離開世界的人。
護士把我帶到這個人的面前。
跟著他就離開了。
這個人雖然他好像瀕臨死亡。
但是當我走到他身邊的時候。
他就用他的手捉住我的手。
他就不讓我走。
我很驚奇地發覺原來他一個臨死的人。
他的手都可以很有力。
跟著這個病人就開始跟我說他的故事。
他說我的名字是Kao。
現在可以做兩個人。
我的名字。
(笑聲)。
我的名字是Kao。
我是一個SSS軍人。
我是一個德國的強强軍人。
是一些特種的部隊。
我現在快要死了。
我心中有些事。
我覺得我需要找一個猶太人跟他說。
我現在很希望聽到一個猶太人。
跟我說謠說的說話。
當一個士兵這樣跟我說的時候。
我第一個印象就是。
我為什麼要謠說你呢。
我見盡的是德國士兵所做的各種傷天害理的事。
有什麼理由我要謠說你呢。
跟著Kao就繼續說。
你要習慣一下。
如果我好一點的演員。
我就裝兩把聲。
我想做一些搞事的事。
(笑聲)。
跟著Kao就跟我說。
Kao就說。
其實你見我是一個SSS士兵。
你可能以為我是一個很殘忍的人。
其實不是的。
我小時候我是一個天主教徒。
我父母都是一個很敬謙的天主教徒。
我甚至在天主教會裏面。
我是那些奧特博士。
我父母來收拾聖餐、遞東西給小孩子。
父母都很喜歡我。
不過當我去到中學的時候。
我就開始加入了Hitler Youth。
加入了希特拉的納粹黨的青少年部隊。
當我加入青少年部隊的時候。
其實我爸爸很生氣。
我爸爸是一個democrat。
是一個社會主義者。
他覺得納粹德國、納粹黨是一些邪惡的事情。
他很不喜歡我加入納粹黨。
不過我的朋友個個都加入了納粹黨。
加入納粹黨又有一些很威風的制服。
跟著你在學校裏面別人都會好像尊敬你多幾分。
所以我就加入了。
當我加入了這個Hitler Youth的時候。
我的家裏的氣氛都變了。
我爸爸本來對納粹政府有很多批評的說話。
不過現在他都不再在我面前說。
我知道他依然是很生氣的。
因為當我好像上床。
他以為我上床睡著的時候。
我就會聽到他跟我媽媽。
說很多投訴納粹政黨的東西。
不過在我的面前他已經靜默。
所以當二次世界大戰發生了之後。
很自然的我就加入了SS Troop。
因為很多Hitler Youth都是。
二十多歲就加入了這些SS Troop。
這些SS Troop其中一個工作就是去找那些所謂賣國賊。
我記得我跟著的軍隊一路去行的時候。
當我去到波蘭的一些地方的時候。
其實那時候打仗剛剛開始。
當我們去波蘭進攻俄國的軍隊。
蘇聯的軍隊的時候。
他們節節敗退。
不過當我去到一個地方的時候。
有一個軍官已經在那裡的軍官告訴我們。
那一天有一個蘇聯的軍隊做了一個地雷。
炸死了幾十個德國士兵。
所以他們很憤怒。
然後我跟我的隊友就一起去到一間屋的面前。
在這間屋裡我看到有很多的猶太人在那裡。
其實我以前對猶太人都沒有什麼接觸。
我唯一的接觸就是我媽媽的醫生其實都是一個猶太人。
不過後來因為德國政府的政策。
我媽媽的醫生被人抓去集中營。
我媽媽經常都向我投訴。
她說沒有一個醫生像我以前的醫生那麼好。
那次是我第一次看到數以百計的猶太人。
聚集在一間屋的園地。
然後我看到那些士兵。
把那些猶太人一個一個趕進那間屋裡。
起初我也不知道他們在做什麼。
然後有個軍官跟我說。
他說我們要報復那些蘇聯的地雷炸死了我們幾十個德國士兵。
我在想為什麼報復蘇聯的軍隊要找猶太人呢。
不過我沒有時間想那麼多。
因為當我看到有些軍官開始要求猶太人。
帶一罐一罐的汽油進入那間屋裡。
我就知道一定有些很慘烈的事情要發生。
當那些德國軍官把所有的猶太人都趕進屋裡。
還有叫那些男人把那些一罐一罐的汽油。
都搬進了那間屋的地下那一層的時候。
然後軍官就跟我們說。
你拿起你的手榴彈。
把那個安全鎖匙拿出來。
扔進去那間屋裡。
所以當我們這樣做的時候。
我們就看到那間屋很快就紅紅的大火燒了上來。
很多的猶太人他們因為忍受不住那些火的痛。
所以他們就從窗口那裡跳出來。
我們就圍著那間屋拿著我們的槍。
如果有哪個人走到窗口或者想跳出來。
我們就會向他開槍。
我們想肯定每一個猶太人都是以死亡終結。
當這些一個猶太人跳下來的時候。
其中一幕令我很難忘。
其中我看到有一個爸爸。
應該是一個爸爸。
他一手抱著兒子。
他身邊有一個女人。
應該也是一個媽媽。
他一手抱著兒子。
用另一隻手蓋著兒子的眼。
然後爸爸的背部已經燒著了。
他就抱著兒子跳下來。
然後媽媽就一起跳下來。
我想那天我也不知道死了多少人。
我也不知道開了多少槍。
不過在那天裡面最難忘的就是這個男孩的臉孔。
一個有大大眼睛的男孩。
我覺得今天他就好像站在我面前一樣。
不過終於猶太人都死了。
我們就繼續隨著軍隊出發去其他的地方。
其實做士兵的生命是很悶的。
很多時候我們就躲在一些戰壕或者地方等候。
來開始攻擊。
當我們去到另一個地方,幾個月之後。
我們又去到另一個地方。
其實經過那一次火燒那間屋的時候。
我看到我和我的同伴很多都很不開心。
不過我們的軍官跟我們說。
我們在打仗的。
打仗怎麼可以心軟的。
心軟就一定輸的了。
所以要記住,這些猶太人是走狗來的。
死多少個都不可惜的。
知道嗎?他們是很邪惡的人。
死一個世界就好一點。
軍官不斷地跟我們洗腦的時候。
過了兩個月,我們都沒有再想這件事。
不過大概在兩個三個月之後。
有一次我去到一個地方。
準備開始打仗。
我們等了很久。
終於我們的軍官跟我說。
我們要衝出去,向著你的敵人開槍。
當我在戰壕跳出來,當我向前衝的時候。
忽然之間,我發覺我整個人停下來。
有些東西好像捉住我的腳一樣。
然後我在我眼裡面。
我看到的就是這個男孩。
還有他的父母。
好像在戰場那裡走過來。
他跟我說,你不可以再殺我了。
當我看著這個男孩的時候。
我忽然之間就失去了知覺。
當我醒過來的時候。
我就在醫院裡面。
就好像你現在看到我一樣。
被很多的沙布包紮住我。
醫生告訴我。
有一個炸彈在我旁邊爆炸。
他在我身上拔了可能幾十塊。
或者超過一百塊的碎片。
他都很驚訝。
我居然可以生存下去。
不過說真的。
其實我都真的不是很想生存。
因為我現在整個身體都痛。
他們把我從一間醫院送去另一間醫院。
其實我很想回家。
我想我死之前都可以向我父母說聲對不起。
不過他們沒有這樣做。
他們只是把我從一間醫院送去另一間醫院。
我的身體就越來越痛。
我知道我快要離開這個世界。
我有很多時間去想當日所發生的事情。
說他這個就是上天對我的懲罰。
他沒有叫我馬上死。
他要我想回我所做過的事情。
我想起我當年小時候的信仰。
我想如果我還有那種信仰的話。
我可以去到耶穌面前求祂饒恕。
不過我沒有。
我沒有了我的信仰。
我現在去到這個光景。
我只是在等死。
但是我很想我死之前。
能夠有一點平安離開這個世界。
你是一個猶太人。
你可不可以跟我說你饒恕我。
當Kyle一直跟我說這個故事的時候。
說真的。
其實我心裏面不是很大的感受。
因為我見到這些殘忍的事情太多了。
這個德國士兵現在快要死了。
於是他們就求人饒恕他。
但是多少的猶太人。
他們死的時候。
被人一槍打死的時候。
沒有人聽他們最後的申訴。
他們就像一隻狗一樣被人打死了。
我為什麼要跟他們說饒恕。
不過這個又是一個快要死的人。
我跟他再去責備他又有什麼意思呢。
我對著他看了他很久。
最後我掙扎他的手。
我拔開自己。
然後我一聲不吭就出去了。
他跟我說話。
我最後看他的時候。
他的手合起來。
就像在做一個討告一樣。
當我離開醫院之後。
過幾天那個護士來找我。
他告訴我Kyle已經死了。
不過他有一些他生前的衣服。
還有一些他的信。
Kyle很想我幫他帶給他媽媽。
我看到包裹上面的地址和名字。
然後我就把那些東西扔給護士。
我不想做這些事。
我跟集中營裡面的朋友分享。
他們都說為什麼要饒恕Kyle。
如果他覺得內疚的話。
罪有應得。
但是我始終沒辦法叫心裡面平安。
到底我對Kyle是不是說了。
到底我對Kyle應該說什麼。
到底我這樣走了對不對呢。
打完仗之後。
我就終於惹起心肝。
我要去找他的家人。
其實我也不知道想做什麼。
不過總之我覺得這個故事還沒完。
所以我要去見他的父母。
當我去到Kyle住的地方的時候。
我發覺其實他住的那一區。
已經被炸得熔融爛爛。
我很辛苦。
然後才找到他父母住的家。
然後我去敲門。
其實那間二樓三樓都爛了。
剩下地下那一層。
當我敲門的時候。
一個老人家就出來開門。
我就問他你是不是Kyle的母親。
他說是。
然後他就請我進去了。
我問他。
Kyle的父親呢。
他說打仗沒多久。
父親就死了。
你是誰呀。
其實我之前沒想過怎麼說的。
不過那一刻我覺得很多事都說不出來。
我只能夠跟他的母親說。
我在醫院見過你的兒子Kyle。
然後母親就開始跟我說話。
Kyle小時候其實很乖的。
他是一個讀書很厲害的小孩子。
他又好聽我說。
是一個很乖的小孩子。
不過可惜後來他加入了Hitler's Youth。
然後他就跟他父親吵架了。
當Kyle離開家去參軍的時候。
那一天他離開的時候。
他都沒有跟他父親說再見。
他父親也沒有理會他。
躲在房裡。
Kyle就走了。
然後他父親走了沒多久。
我就聽到Kyle離開世界。
我的兒子離開世界的消息。
然後他母親說完這些話。
他就繼續拿他的照片出來。
拿Kyle小時候的照片出來。
他只讓我看那個青靚白淨的男孩子。
就是他的兒子來的。
他繼續說很多他兒子小時候的故事。
不過我都沒有心情去聽他。
我坐了一會兒之後。
然後我就謝謝他。
我就離開了。
我去的時候有想過。
將在醫院裡發生的事情。
跟他母親說。
但是當我去到見到母親。
聽到他跟我講的一切。
他給我看的那些照片。
我覺得我沒有辦法。
跟母親說他兒子的故事。
雖然在對話當中。
我覺得母親好像也有些想推卸責任。
所以我曾經罵過母親。
不過你有沒有想過。
你不出聲你容許納粹黨當權。
其實你也有份殺猶太人的。
不過母親看著我。
她的答案就是。
我都不懂這麼多。
其實我有聽過猶太人被殺的消息。
不過那時候我也不敢相信。
我老公或者知道這些東西。
不過我這個女人。
我怎知道哪些東西是真哪些是假。
當我看著她的時候。
我覺得我都沒有心機繼續罵她。
我就離開了那個母親。
離開了那個母親之後。
始終這個問題一直纏繞著我。
我應不應該要納粹黨。
假如你那天在這個病房裡。
你會對Kyle說些什麼呢。
回到現實。
當Simon Wiesonford寫完這個故事之後。
他出版這本書。
邀請很多人去回應。
既然這個是關於猶太人的故事。
所以當然第一個。
我就會看看裡面一些猶太人的學者。
他會怎麼說。
第一個我看的就是Abraham Herschel。
如果在終神久一點的同學就知道。
以前我們的。
現在還是榮休院長。
余達森牧師。
很喜歡說Abraham Herschel的。
經常說他寫了一本書。
叫做The Prophet。
那本先知。
說到我們基督徒要在這個社會。
有先知的角色。
不過坦白說一句。
我都還沒空看那本書。
有一天我會看的。
所以我就。
首先要看看Abraham Herschel。
他怎樣去回答這個問題呢。
老實說他的答案令我都有點驚訝的。
我讀一次英文。
很多猶太教都不熟的。
司徑比我當然是專家。
我一點都不熟的。
不知道原來猶太教裡面有這樣的想法。
Abraham Herschel繼續。
要解釋這一點。
他講了一個故事。
他說以前有一個很出名的。
Rabbi。
叫做Rabbi Beats。
他說有一天Rabbi Beats。
在火車上搭火車。
然後旁邊有一個男人。
可能火車很濟湧的緣故。
然後那個男人就開始。
跟其他人聊天。
唱歌很開心。
Rabbi Beats被迫坐在旁邊的時候。
那個男人就在罵他。
為什麼我們唱歌。
我們玩牌。
你不跟我們一起。
你一聲坐在這裡。
很沒人。
不理我們。
罵了Rabbi Beats一段時間之後。
Rabbi Beats最後就下車了。
不理他們。
後來那個男人終於知道。
原來坐在他旁邊的那個。
就是大名鼎鼎的Rabbi Beats。
所以這個男人。
最初寫信。
後來去到家裡找Rabbi Beats。
不過Rabbi Beats都不饒恕他。
不肯見這個男人。
Rabbi Beats的兒子就很奇怪。
就問爸爸。
為什麼你不肯饒恕這個人呢。
Rabbi Beats的答案就是。
就算他跟我說對不起。
都沒用的。
因為現在他跟我說的對不起。
是跟Rabbi Beats說。
他知道我是誰。
但是當日他中傷的那個。
是Mr.Common Man。
是一個普通人。
所以他應該跟一個普通人道歉。
不過這樣說就是。
沒辦法有機會有饒恕。
因為那個普通人已經不見了。
就算他跟另一個普通人道歉。
都不是那個普通人。
雖然第一我覺得驚訝。
就是原來猶太有的傳統。
是這麼硬的。
這麼鷹派的。
even since come。
I mean even God。
神自己都只能夠饒恕。
得罪他的罪。
而不能夠饒恕得罪人的罪。
什麼得罪神的罪。
我不知道他們指什麼。
可能咒助了神。
你可以求神饒恕。
不過如果一會你生氣了李司敬。
來罵了李院長兩句的話。
那就對不起了。
神都幫不了你。
你一定要只可以跟李院長饒恕你。
是不是這樣呢。
為什麼猶太教這個傳統呢。
我想從基督教我們有不同的看法。
不過我們一會再說到基督教的看法。
不過我覺得Rabbi Beats有一件事。
不是Rabbi Beats。
Abraham Hussle有一件事我欣賞。
就是他明白饒恕是一種客觀關係的東西。
這個是說兩個人的關係。
當然他的中心思想就是說。
假如我傷害了A先生。
沒有別人可以代替A先生的。
因為這個是一個客觀的關係。
這個不是一個隨便主觀感情的改變。
關係破壞了。
就一定要重建關係。
這個才是一個真正的饒恕。
我想這是很重要的。
因為現在我們有些人說饒恕。
就以為饒恕純粹是一種主觀的東西。
你想開一點就行了。
Abraham Hussle的女兒。
也是一個出名的猶太教的老師。
他在那本書說了這句話。
"Rather than asking for forgiveness。
the descendants of the Nazis。
should continue to hear the cries of Jewish blood。
and thereby preserve their own humanity"。
他的女兒強調不應該給饒恕。
為什麼呢?。
因為給了饒恕的時候。
就好像現在大家都平安。
我又不欠你你又不欠我。
他覺得這樣是不公道的。
德國人要永遠聽到猶太人的那種血的呼聲。
否則他們又會再做一次這些毫無人道的事情。
同樣對這個看法。
我想有贊同也有不贊同的地方。
贊同的地方就是說。
的確饒恕不是等於忘記。
饒恕了的人。
你饒恕了我。
其實我也要繼續不斷道歉。
其實大家聽過前幾年。
曾經中國要求日本在二次世界大戰對中國南京大屠殺等時去道歉。
當時日本的首相說。
我們日本已經道歉過很多次了。
不過不是首相道歉。
但是不知道這個大臣那個人又道歉過。
這個又道歉過。
道歉到什麼時候。
二次世界大戰那批人都死光了。
其實如果我有機會見過日本總理。
我就會跟他說道歉到什麼時候。
我的答案就是道歉到永遠。
但不是為了我。
我沒有生日本人的。
其實他道歉不是為了我。
他的殘酷的事情跟我沒有什麼關係。
他道歉是為了他們自己。
因為日本人願意繼續道歉。
就即時表示他承認。
其實他跟他的祖先都沒有什麼分別。
當年他們能夠做到一些殘酷的事情。
其實今天我們都會的。
今天的日本人跟當年的日本人沒有什麼分別。
今天的中國人跟文革的中國人都沒有什麼分別。
我們要不斷的去道歉。
提醒我們自己能夠做到的殘酷事情。
不過對於Susanna的說法。
我又有些疑問。
就是Susanna這樣說的時候。
好像只是德國人需要道歉。
我們這些被人擊打的人。
被人虐待的人。
我們就不需要有任何覺得協究的東西。
我們可以堂堂正正永遠都不饒恕那些德國人。
我又覺得這樣把人分成兩種。
一些叫做施害者。
一些叫做被害者。
這個紅溝是永遠過不了的。
我又覺得這個又不是基督教給我們的教導。
再看看。
其實不是很多反正只有四個左右。
不會跟你說完59個的放心。
接著我又看看第三個猶太作者的。
一個很出名的Rabbi。
哈佬克里斯納。
他最出名寫了一本書。
Where is God when we hurt。
看看這個Rabbi又說什麼。
有些東西是很正確的。
但有些東西是有問題的。
To be forgiven is a miracle。
It comes from God。
And it comes when God chooses to grant it。
Not when we order it up。
他首先說人家的遙樹是神職。
是神造的東西。
這個我想基督徒絕對認同的。
不過這個神職是一個什麼神職呢。
接著克里斯納就說。
God's forgiveness is something that happens inside us。
Not inside God。
Freeing us from the shame of the past。
原來遙樹是一種在我裏面的東西。
所以如果我是猶太人。
我是遙樹的德國人。
這個是我內心裏面。
純粹是我內心的一個心路歷程。
這個歷程就是讓我們能夠從過往的那種羞愧。
來釋放出來。
Forgiving is not something we do for another person。
It represents a letting go of the sense of grievance。
And perhaps most importantly。
A letting go of the role of victim。
對克里斯納來說。
遙樹其實某程度上。
克里斯納我覺得和哈瑟有相反的看法。
克里斯納就說。
遙樹純粹是我個人裏面的東西。
你可以想像以前有一個人。
之前Ward Ruther, 家良哥, 曾經打我三槌。
打到我很痛。
我現在決定遙樹家良哥。
這個純粹是我心裏面的一種態度的改變。
為甚麼要遙樹呢?。
克里斯納就說。
因為如果我不遙樹家良哥。
我經常有一種被害者的心態。
我就會覺得。
我就是那個那麼軟弱被家良哥打了三槌的人。
所以走來走去都覺得自己是一個。
很沒用的人, 被家良哥。
家良哥都打了我三槌。
對不對?。
安奈索斯尼格就說了。
我就要從這種身份釋放出來。
這個是講內在的釋放。
同樣地, 我覺得從基督教的立場來看。
遙樹的確有內在釋放的那個層面。
輔導老師更加熟悉這些東西。
不讓輔導老師講這個層面。
但我覺得聖經也強調。
遙樹不是單單一個人裡面的東西。
神的遙樹是在神的內裡發生的。
如果你讀過基督教神學。
你就會說肯定不是。
神要與耶穌要死在十字架裡面。
如果你讀過Movement。
你就會知道十架的事情。
其實是神的神聖。
神的三一神的歷史的一部分。
很明顯。
遙樹是涉及神的某程度的改變。
或者神的一種的。
裡面的那種的本質的一種流露。
所以有對的部分。
又有有問題的部分。
最後這個。
想給你看看。
四種就是與基督教很不同的一些觀點。
遙樹不是。
他是一個Avis Deu。
他是一個猶太人。
不過已經不信神。
不信任何宗教的猶太人。
他也是經歷二次世界大戰。
他就是因為二次世界大戰的經驗。
讓他覺得沒有辦法相信神。
他又說了另一個觀點。
Psychologically forgiving or not forgiving in this specific case。
is nothing more than a question of temperament or feeling。
他基本上來說就是。
你要遙樹靠你就遙樹。
你喜歡不遙樹就不遙樹。
有什麼大件事。
沒什麼重要的。
這個純粹是看你個人。
你個人好人一點。
你個人沒什麼所謂的。
那就遙樹他。
你個人計算得清楚一點的。
那就不要遙樹。
都沒所謂的。
因為他覺得。
Political同一個政治的立場來看。
Forgiving or not forgiving is quite irrelevant。
個人的遙樹是多餘的問題。
不重要的。
重要的是什麼呢。
Saunders繼續說。
I refuse any reconciliation with the criminals。
and with those who by accident。
did not happen to commit atrocities。
and finally all those who helped。
prepare the unspeakable acts with their words。
他的意思就是說。
你個人要不要遙樹立水黨。
我不理你。
這些個人事情不重要。
重要的是社會的層面裡面。
我是絕對拒絕任何重入。
立水黨復和的行為的。
因為立水黨的人。
或者廣泛一點來說。
所有做了一些 atrocities。
做了一些傷天害理的人。
一定要追究到底的。
這個才是重要的一點。
其實這一點我們也見到的。
如果大家記得前幾年。
柴令曾經說過。
他遙樹天安門的人。
遙樹李鵬。
立刻就被人炮轟他。
其實某程度上。
我覺得這個炮轟。
有些誤解的。
我相信柴令是說。
個人的遙樹。
另外那幫攻擊他的人。
其實是說在社會的層面。
我們可不可以有復活。
對於Saunders的看法。
我就會覺得。
兩個問題都重要。
社會怎樣去處理。
固然重要。
今天不說了。
反而集中說。
到底我個人遙不遙樹。
一個做盡傷天害理的人。
對我對那個人。
都是一種很重要的東西。
不是單單政治層面。
也是個人層面。
對我來說。
基督教怎樣看遙樹呢。
我覺得基督教告訴我。
第一遙樹。
不是單單內心態度的改變。
是一種客觀關係的改變。
當我們學習去遙樹一個人。
其實就是嘗試重新建立。
和那個人的關係。
也同時透過神去建立這個關係。
也在建立與神的關係。
我相信剛才說的那句經文。
我們要遙樹人。
就像天父遙樹我們一樣。
我在說。
假如我們不懂得去遙樹別人的話。
其實我們與天父之間的關係。
都是一種缺陷。
當然我們遙樹人的時候。
人們未必會接受我們的遙樹。
或者覺得他做錯了什麼。
所以真正完全修補的關係。
是需要有人肯遙樹。
有人肯接受遙樹。
真正接受悔改的遙樹。
不過無論如何。
就算那個人不理我。
我覺得我主觀願意去遙樹。
都是要建立我與神的關係。
和開始修補我與那個人的關係。
重要的一步。
第二樣東西。
我覺得從我們基督教的立場來說。
你記得剛才Kusner說的那件事。
forgiveness是一個miracle。
基督教告訴我們。
這個miracle這個禮物已經給了我們。
主耶穌死在十字架的時候。
已經給了我們遙樹的能力。
假如你坐在靠旁邊。
你覺得很難去遙樹他的話。
你其中一個可以做的禱告。
就是求聖靈幫助你。
正如像默瑪書所說。
當我們不知道怎樣禱告的時候。
聖靈已經為我們作出無聲的嘆息。
第三點。
同樣地我覺得要反對Kusner的看法。
就是純粹是一種主觀的東西。
我相信從我們信仰的角度來看。
你某程度上是我的一部分。
我某程度上是你的一部分。
這個就是新生未知。
舊生就知道了。
你新生就會開始學這個。
中神很偉大的名詞叫做cohumanity。
中文翻譯成為這個共人性。
遙樹不是單單為了讓我好過一點。
遙樹是因為我明白。
如果有一天你還是我的敵人的話。
我的humanity我的人性。
還是缺陷了一部分。
所以不是像Susanna那裏說的。
好像猶太人和德國人之間。
有一個不可跨越的虹溝。
德國人的責任就是不斷地求遙樹。
猶太人就是不斷地訴說他怎樣被人害。
其實不是的。
你想想當年德國人害猶太人。
但是如果轉過個情況之下。
猶太人有沒有害其他人呢。
猶太人對比如巴勒斯坦人。
又是不是這麼無辜呢。
我們可不可以這麼清楚地分到。
有些是罪犯、思惡者。
有些純粹是被害者。
是沒有思惡的人呢。
如果我們知道大家都是同一條船裏面的話。
我就要承認我遙樹你。
也是為了我的緣故。
因為我的生命少了你的話。
我的生命就缺陷了一部分。
另一點我想提醒的就是。
遙樹和forgetfulness。
forgiveness and forgetfulness。
遙樹不是真的所謂的忘記了。
遙樹是我回頭看。
我雖然知道這件事。
但是這件事已經不成為我的擔子。
我依然有我的memory。
但是沒有一個boundage。
上主其實我們所做的所謂的壞事。
上主寫了一本書。
不過他不再計算這些是一些惡行。
其實講到這個遙樹的時候。
某程度上這個哈利克斯特說得對。
就是讓我可以看回我過去的生命。
無論人家對我好對我不好。
那些都不會成為我的捆綁。
我學會對昨天所發生的事情。
懷著一個感恩的心去接受。
我能夠這樣做的時候。
我明天才可以充滿盼望。
如果我撿住過去一些傷痛不放的話。
就會成為我今天的捆綁。
最後一點我想講的話。
我覺得作為主的門徒。
我們學習遙樹是一種熟靈的操練。
Not merely free。
這個free就是自由。
不會有心理捆綁。
更加是一種spiritually free。
為什麼這個是diet。
因為我說在聖靈裡面的自由。
主的靈在哪裡。
哪裡就有自由。
自由不是說我大大方方算。
這種自由是基於與主的生命連結而來的自由。
而如果主是遙樹了靠。
我們跟主的生命連結。
我們又怎能夠說我們不去遙樹它呢。
這個是我們跟隨聖靈需要做的行為。
所以結論的時候。
我想多說幾句就完了。
其實大家有沒有想過。
forgiveness and justice。
justice without love makes a god。
如果我們只是把住一些公義。
我們不肯遙樹的話。
我們會變成神。
不過我們變成神的時候是很恐怖。
這個說話可能很抽象。
所以我想引Ali Wissel的一句說話。
我說過Ali Wissel結果就是。
拿到諾貝爾和平獎的那個。
他最重要的作品就是《Night》這本書。
1958年第一次出版。
在裡面他提到有這一句說話。
就是當他看完一些。
Ali Wissel說到他小時候。
其實他很喜歡猶太經典的。
他研究一些猶太神奇的書籍。
不過當他去到集中營的時候。
他見盡那些殘酷的事情。
他失去了他的信仰。
其中《Night》那本書。
說到有以下一段說話。
我沒有再能夠哭泣。
反而我感到非常強壯。
我是那個犯罪者。
神是那個犯罪者。
我的眼睛已經開了。
我只剩下一個。
非常孤獨的一個人。
在世界裡。
沒有神。
沒有人。
沒有愛或慈悲。
我只是一個人。
沒有愛或慈悲。
我只是一個人。
我只是一個人。
但我感到自己比上帝強壯。
我一直以來都被我生命困難。
當你執著一些怨恨。
你不放手的話。
你會很堅強的。
不過這個堅強。
你要付什麼代價呢。
這個堅強的代價就是一個。
沒有神沒有人的世界。
你就是執著你那份的仇恨。
其實Eli Wissow。
剛剛在這段之前。
講了一點。
為什麼他會講這段東西呢。
其實故事很快就講完了。
因為在那個集中營裡面。
有些是地下軍隊。
一個波蘭的集中營。
有些波蘭的地下軍隊。
有一天軍官。
抓了幾個是地下軍隊。
反納稅的地下軍隊。
其中一個是一個十一二歲的男孩。
Eli Wissow就講到。
當時的德國人懲罰。
這些賣國賊或者地下軍隊的方法。
就是他們要在集中營的中間。
弄了一支棍。
然後吊頸。
要把那些人吊在營的中間。
然後全營的人要圍著圈。
看著那個人被人吊。
看著他死的。
這就是德國人。
嚇那些猶太人的方法。
他講到因為那次。
他吊的是一個十一二歲的男孩。
因為他的身體太輕。
所以他很難死。
如果你是肥佬就死得很快。
就是一個十一二歲很輕的男孩。
Wissow就講。
他還剩下了半小時。
在生命與死亡之間繞著。
在吊他的圈子的半生半死。
他還活著當我過了他。
那些德國軍隊要求每一個猶太人。
走過那些死囚的面前。
我經過的時候他還是在生存著。
他的嘴唇還在紅。
他的眼睛還沒有轉變。
我聽到。
為了神的 sake。
神在哪裡。
我後面有一個人在問。
神去了哪裡。
從我裡面。
我聽到一聲回答。
他在哪裡。
這是在哪裡。
在這裏。
從這裏走。
很可惜Elli Wissow不知道。
其實他這個答案。
正正就是一個真正的答案。
主耶穌在哪裡。
在吊在這個家裏。
吊在吊頸死的男孩的裏面。
也是在被警察打的示威者裏面。
也是被家人揭穿了。
就是那些警察。
家人被人揭穿出來。
在受苦的警察的裏面。
因為主耶穌在每一個受苦的人的裏面。
所以他有這樣的權利。
去饒恕所有的罪。
我們也要學習。
去饒恕。
我們低頭就讀稿。
主耶穌我們多謝你。
幫我們人生去到最黑暗的時候。
幫我們覺得沒有人在我們身邊的時候。
我們知道你在我們的身邊。
幫我們覺得生命完全沒有力的時候。
我們沒有辦法再走多一步。
我們希望日頭不會升出來的時候。
我們知道你扶著我們。
你每一日與我們同行。
你告訴我們罪惡終會過去。
所以我們不需要遠行。
我們只需要饒恕和盼望。
給我們這份勇氣。
禱告奉耶穌基督。
我們不需要遠行。
我們只需要饒恕和盼望。
給我們這份勇氣。
禱告奉耶穌基督。
我們不需要遠行。
我們只需要饒恕和盼望。
給我們這份勇氣。
禱告奉耶穌基督。
我們不需要遠行。
我們只需要饒恕和盼望。
給我們這份勇氣。
禱告奉耶穌基督。
我們不需要遠行。
我們只需要饒恕和盼望。
給我們這份勇氣。
禱告奉耶穌基督。
我們不需要遠行。
我們只需要饒恕和盼望。
給我們這份勇氣。
禱告奉耶穌基督。
我們不需要遠行。
我們只需要饒恕和盼望。
