誒？
等咗16年先至企到呢個位嘅好辛苦嘅。
即係一個，即係即係嚇嗰個老師嘅一啲專長學養咁樣嘅，嚇咁跟住講講下咧，就唔知邊個時候我都唔記得啦，就開始咧就系比較變咗一邊嘅講道啦，咁樣嚇咁不過咧，我又喺度諗咧。嚇即係誒？如果我今日又做釋經講道咧，咁其實咧，用我哋誒，正教務長呀。李適清嘅講法咧，就誒，其實我個個禮拜都朝頭早到去送外賣㗎喇，星期日嚇，咁所以今日咧，唔想又整個咩？Hmm，豉椒炒。
我畀你呀，嚇，咁就我通常咧中意喺忠臣咧，就做啲咧喺I教會咧？誒，我無膽做嘅嘢咁嚇點解無膽做誒誒？另外一樣嘢啦，咁樣嚇咁所以咧？誒，今日咧，我又試下做另一樣嘢，嗱。今日點解揀呢個題目咧？誒？其實呢個題目從香港最近發生嘅嘢咧，都有啲關係嚇，不過我唔係為咗香港最近發生嘅時間，呢個題目嘅嚇誒同埋點樣應用呢個題目咧？咁就你自己對號入座去決定嚇。
我之所以選呢個題目咧，其實就因為我好鍾意呢個嘅故仔，嚇其實咧，我喺著人依度誒，係咪著人義道嗰本書咧，嗰個信已經用過呢個故仔嚇不過嗰次又好簡短嘅，今次就詳細啲同你講，咁我今日要講嘅古仔咧，就係喺呢個嘅。
嚟自呢個人嘅一本書，嚇Simon vision for K嚇咁咧，Simon vision for係咩人咧？佢就係一個嘅猶太人啦，咁佢就喺誒集中型等傾。
經過一段時間啦，咁然之后當呢個二次世界大戰完咗之後咧，佢就成為一個X Hunter，嚇，即係佢咧專門去捉搵嗰啲圖，即係匿埋嘅納粹黨人，咁樣然之后捉佢，然之后成支雨衣於法嘅，咁咁佢喺誒即系。
應該係60年代呢，就出咗呢本書叫做新flower OK，咁你唔會知點解呢本書叫做太陽花嘅喇咁呢本書你睇即系，你未必睇到啦，嚇不過嗰副題咧，就系寫住咧on the possibilities tantanmama forgiveness嚇即係講緊咧，到底姚樹嘅可能同埋有冇限制嘅咧？咁咁佢就係呢本書裡邊咧講咗佢誒自己一個嘅故事嚇咁三even for咧，都系好重要嘅一個人嘅其實。
咧，誒，佢咧，就爭啲攞到諾貝爾和平獎嘅，嚇佢，佢啲人咁講咧？內幕人士講嚇，不過佢最後就輸咗俾Alice or嚇咁，不過即係都係一個好誒，出名嘅一個嘅猶太嘅經歷，即係大屠殺嘅猶太嘅人，咁所以咧，我今日咧，即係個今日同大家分享咧，上半部咧就系講咗佢個古仔，跟住呢本書咧，下半部咧，就邀請咗咧五呀，幾個唔同嘅人去回應佢呢個故仔。
即基本上佢講完個故仔就問你會唔會姚樹故仔裡面個人呢？咁咁呀，請咗五呀，幾個人去回應，咁我個呢個今日嘅分享嘅下半部咧，就會回應下嗰啲回應嚇即係睇下我點樣去理解嗰啲人嘅回應啦。嚇，咁所以咧，既然玩下野啦，嚇咁所以咧，誒開始講古仔咧？我就假設我係Simon refund貨啦OK，嚇即係我而家同你開始講呢個嘅故仔啦。
誒？嗯，當嗰啲德國人開始去捉猶太人嘅時候咧？誒，我亦都唔例外啦，我就被捉咗去一個嘅集中營裏邊。
不過咧，喺我呢個嘅集中營裡邊咧，我每1日咧都有機會出去一個嘅誒，一個嘅醫院裡邊咧嚟到去做嘢嚇可做嘅嘢其實好簡單嘅啫，我將嗰啲垃圾咧，I堆埋一堆，跟住就混出個醫院出邊，咁我每1日呢，朝頭早就會離開個集中營，夜晚做完嘢咧，就翻翻去個集中營嗰度啦。
幫我去個集中營嘅路上咧。
我都會叫。
見到一啲新flower，見到一啲向日葵，因為德國嘅士兵咧中意，喺佢哋每一個死咗嘅士兵嘅墳墓旁咧都仲一。
躲嘅向日葵。
不過，我每次經過啲向日葵嘅時候咧，我好羨慕嗰啲德國人嘅士兵。
我覺得嗰個向日葵就好似係喺埋喺土地之下嘅嗰個嘅德國士兵，向緊呢個世界計讀，展示緊佢嘅生命。
佢好似雖然離開咗呢個世界，又好似未離開世界，呢個向日葵好似係一個死亡嘅世界，同埋一個活人世界之間嘅一個橋樑。
所以我好羨慕你，德國士兵。
我想到假如有1日我死亦都唔使假如嘅啦，我多數都會死喺集中營嘅，我死咗之後，我就會撞咗，喺一個Musgrave撞咗一個好多人嘅誒女落去嘅窿入便。
唔會有一朵花去記念我。
我喺度諗。
點解嗰啲德國人做咗咁多嘢？
依然有一朵向日葵去紀念佢嘅死亡嘅咧。
有1日，當我又係去呢個嘅誒？
去呢間嘅？
醫院裡面去做嘢嘅時候咧，其實呢間本來唔係醫院嚟嘅，呢間咧，本來係我讀書嘅一間學校喺一間咧工業學校嚟嘅，所以咧裏邊其實每一間班房我都以前有記憶，我都行過。
不過咧呢間咁嘅學校，而家變咗德國人嘅醫院，我覺得係一個對我間學校係一個嘅羞辱。
無論如何啦，有1日當我又去做嘢嘅時候咧？
有一個護士，忽然間就嚟搵我，佢行到我嘅面前就問我。
你係咪一個猶太人？
我一聽佢咁講嘅時候，我心裡邊就好多嘅疑問。
誒係兇，佢要做啲嘢去下猶太人係急。
係好事。
因為我試過咧，其實遇過有一個嘅德國士兵，佢咧就將啲佢唔實唔想食嘅嘢，佢食飽食剩嘅嘢咧等喺我面前跟住就叫我去攞。
我話點解你唔比我呀？咁個德國士兵同我講，因為我冇親手比你當我嘅上司，問我有冇將啲食物俾猶太人呀？咁我可以坦白同佢講，冇呀嘛。
嚇你鍾意就攞啦，咁距行開咗啦，咁我就攞咗一啲食物。
係咪又有啲德國士兵想畀啲嘢我咧？咁，不過當我跟住個護士一路去行嘅時候。
行政輪之後，我終於去到一間房入邊。
嗰個房好暗，我隔咗一陣間先至睇到，原來房裡邊咧係瞓咗，即係只有一張床床上邊咧就瞓咗一個人喺裡邊，我睇到咧，呢個人已經全身俾一啲嘅崩I紗布包住佢，佢亦都睇到呢個人咧，應該係一個好遠揚。
係一個就嚟，要離開世界嘅人。
高士將我帶到去呢個嘅。
人嘅面前？
跟住佢就離開咗啦。
呢個人，雖然佢好似瀕臨死亡。
但係當我行到佢身邊嘅時候，佢就用佢嘅手足住我嘅手。
佢就唔比我走。
好經期嘅法國。
原來佢一個臨死嘅人。
佢嘅手都可以好有力。
跟住呢個病人就開始同我講佢嘅故事啦。
佢話我個名係cool，而家可以做兩個人，我個名。
我而家就嚟要死啦，我心中有啲嘢，我覺得我需要搵一個猶太人同佢講我而家好希望聽到一個猶太人同我講。
姚樹嘅說話。
我諗即係當個social，當個士兵咁同我講嘅時候，我第一個印象就係話。
我點解要要處理咧？
我見盡嘅係德國士兵所做嘅各種傷天害理嘅事。
有乜嘢理由我要饒恕你咧，咁？
跟住account就繼續講啦，你要習慣嚇，如果我好，如果好啲嘅演員呢，我就扮兩把聲咁樣嚇，不過我唔想做啲咁搞野嘅嘢，OK？
跟住靠就同我講啦OK，cool就話誒，其實咧？誒，你見我係一個SSI soldiers，你可能以為我係一個好殘忍嘅人，其實唔系嘅，我細個嘅時候咧，我系一個天主教徒，我父母都系一個好勁權嘅天主教徒，我甚至係天主教會裡邊咧，我系嗰啲hater boy，嚇，即係幫個神父咧去嚟到去收拾啲聖餐呀，第嘢嗰個細路仔嚇個神父都好中意，我㗎。
不過咧？當我去到誒中學嘅時候咧，我就開始加入咗呢個嘅Hills UV，加入咗呢個希特拉嘅嗰個嘅納粹黨嘅青少年部隊，當我加入嘅青少年部隊嘅時候咧，其實我爸爸好嬲，我爸爸係一個今日at符號，喺個呢個所謂啲social啲社會主義者嚇佢，覺得納粹德國納粹黨係一啲邪惡嘅事情。
佢好唔鍾意我加入水黨？
不過我嘅朋友個個都加入咗納粹黨，加入納粹黨，又有一啲好威風嘅制服。
跟住你喺學校裏邊，別人都會好似尊敬你多幾分咁。
所以我咪加入咗咯，當我加入咗呢個heat US嘅時候，我個屋企嘅氣氛都變咗啦。
我個爸爸本來對納粹政府有好多批評嘅說話。
不過，而家佢都唔再喺我面前講。
我知道佢依然係好嬲嘅，因為當我好似上咗床，佢以為我上咗床，瞓咗嘅時候，我就會聽到佢同我媽媽講好多投訴納粹政黨嘅野。
不過喺我嘅面前。
佢已經植物。
所以當二次世界大戰發生開始咗之後。
好自然嘅，我就加入access to。
因為好多嗰啲he did you都係誒？即係廿零歲就加入呢啲access to。
我記得我跟住嘅軍隊一路去行嘅時候，當我去到，即係波蘭嘅一啲地方嘅時候，誒，其實嗰陣時打仗。
啱啱開始嚇當我哋去波蘭進攻誒，呢個俄國嘅軍隊，蘇聯嘅軍隊嘅時候，佢哋節節敗退，不過得我去到一個地方嘅時候咧。
誒，有一個嘅軍官已經喺果度嘅軍官話畀我哋聽。
嗰日佢有一個嘅啲蘇聯嘅，嗰啲軍隊做咗個哋女。
炸死咗幾10個德國士兵。
所以佢哋好憤怒。
跟住咧，我哋我同我嘅隊友就一嚟一齊去到一間屋嘅面前。
喺呢間屋嗰度咧，我見到有好多嘅一啲嘅猶太人喺嗰度。
其實我以前都猶太人都冇乜接觸嘅，我唯一嘅接觸呢，就係我媽媽個醫生其實都系一個猶太人嚟。
不過後來因為德國政府嘅政策。
我媽媽嘅醫生俾人捉咗去集中營。
我媽媽成日都同我投訴，佢話冇一個醫生，好似我以前嗰個醫生咁好。
嗰次係我第一次見到數以百計嘅猶太人。
聚集喺一間屋。
嗰個嘅call，嗰個原地嗰度。
跟住我見到嗰啲士兵。
將嗰啲猶太人一個一個咁趕咗入個間屋一邊。
起初我都唔知道。
喺度做緊啲乜嘢？
跟住有個軍官同我講。
佢話。
我哋要報復嗰啲，蘇聯地雷炸死咗我哋幾10個德國士兵。
我喺度諗點解報復蘇聯嘅軍隊要搵猶太人咧？
不過我冇時間等咁多嘢。
因為當我見到嗰啲有啲嘅軍官開始要求啲猶太人。
但係一樽一罐一罐嘅氣油，入嗰間屋入邊。
我就知道。
一定有啲好慘烈嘅事情要發生。
當嗰啲德國軍官將所有嘅猶太人。
都趕曬入屋。
同埋叫啲男人，將嗰啲一罐一罐嘅氣油。
都搬咗入。
嗰間屋嘅，地下嗰一層嘅時候。
跟住軍官就同我哋講啦。
你攞起你嘅手榴彈。
將嗰個安全所示掹出嚟。
正入去嗰間屋入邊。
所以當我哋咁做嘅時候。
我哋就見到嗰間屋，好快就熊熊嘅大火燒咗上嚟。
好多嘅猶太人。
佢哋因為忍受唔住嗰啲火。
嘅痛？
所以佢哋就喺窗口果度跳出嚟。
我哋就喺圍住嗰間屋，揸住我哋嘅槍。
如果有邊個人行到窗口或者想跳出嚟嘅？
我哋就會向佢開槍，我哋想。
每一個猶太人都系已死亡終結。
當你哋一個個猶太人跳落嚟嘅時候。
其中一幕令我係好難忘。
始終我見到有一個嘅。
爸爸咯，應該係一個爸爸。
佢一手抱住個仔。
佢身邊有一個女人。
應該都係個媽媽嚟噶啦。
去左手抱住嗰個仔，用另一隻手。
陷住嗰個仔嘅眼。
跟住個爸爸個杯仔已經燒著咗。
佢就抱住個囝跳樓女。
跟住個媽媽。
就一齊跳落嚟。
我諗。
嗰日我都唔知死咗幾多人。
我亦都唔知開咗幾多槍？
不過。
喺嗰日裏面。
最難忘嘅。
就係呢個男仔嘅面孔。
一個有大大眼睛嘅男仔。
我覺得今日佢就好似企喺我面前一樣。
不過。
終於啲猶太人都死曬。
我哋就繼續。
隨住軍隊出發咧，去其他嘅地方。
其實做士兵嘅生命係好悶嘅，好多時候誒我哋就匿喺一啲嘅。
戰壕，或者呢係一啲地方。
等號。
嚟到去開始攻擊。
我哋，當我哋去到另一個地方冇幾耐，之後幾個月之後，我哋又去到另一個地方。
不過我哋嘅軍官同我哋講。
喂，我哋打緊仗㗎。
打杖點可以深遠㗎。
心軟，就一定輸㗎啦。
所以要記住，呢啲猶太人係走狗嚟嘅，死幾多個都唔可惜嘅，知道未呀，佢哋係好邪惡嘅人，死一個世界就好一啲。
軍官不斷咁同我哋洗腦嘅時候。
過得兩個月，我哋都冇再諗呢件事。
不過就喺去到兩個，大概幾兩個兩三個月之後，有一次我去到一個嘅地方，準備開始打仗啦，我哋等咗好耐啦。
終於嗰個，我哋嘅軍官同我講啦。
我哋要衝出去香住我嘅你敵人開槍。
忽然之間。
我發覺我成個人停咗落嚟，有啲嘢好似捉住我隻腳一樣。
跟住我喺我眼裡邊。
我見到嘅。
就係呢個男仔。
同埋佢個爸爸媽媽。
好似喺個戰場嗰度。
行緊埋嚟。
佢同我講。
你唔可以再殺我㗎啦。
當我望住呢個男仔嘅時候。
我忽然之間。
就失去咗知覺。
當我醒過嚟嘅時候。
我就喺醫院裡面。
就好似你而家見到我咁樣。
畀好多嘅紗布包紮住我。
個醫生話俾我聽有一個炸彈喺正我隔離爆炸。
佢喺我身上邊？
掹咗誒可能？
幾10塊或者超過100塊嘅相片。
嗱，佢都好驚訝。
我基於居然可以生存落去。
不過講真嗰句。
其實我都真係唔係好想生存到。
因為我而家成身都痛。
佢將我哋佢佢哋將我由一間醫院送去另一間醫院，其實我好想返返去屋企，我想我死之前都可以同我爸爸媽媽講聲。
對唔住。
不過佢哋冇咁做。
佢哋只係將我從一間醫院。
餸去另一間醫院嗰度。
我嘅身體就越嚟越痛，我知道。
我就嚟要離開呢個世界。
我有好多嘅時間去諗翻。
當日所發生嘅事情，或許呢個就係上天對我嘅懲罰，佢冇叫我即刻死，佢要我諗翻我所做過嘅事情。
我諗翻起我當年細個嘅時候嘅信仰。
我諗如果我仲有嗰種信仰嘅話，或許我可以去到嗰個耶穌面前。
求佢嫌樹。
不過。
我冇。
我冇咗啲我嘅信仰我而家去到呢個光景，我只係喺度等死，但係我好想我死之前。
能夠有一點嘅平安離開呢個世界。
你係一個猶太人。
你可唔可以？
同我講。
你要說我。
當靠一路同我講呢個故仔嘅時候。

講真一句，其實我心裡邊唔係好大嘅感受。
因為我見得呢啲？
殘忍嘅事情太多。
呢個德國士兵？
而家就嚟死啦。
於是乎，佢就求人姚樹佢。
但係幾多嘅猶太人？
佢哋死嘅時候。
比人哋一槍打死嘅時候。
冇人聽佢哋最後嘅申訴。
佢哋就系咁樣好似隻狗咁樣俾人哋打死咗。
我點解要同佢講姚書？
不過。
呢個又係一個就嚟死嘅人。
我同佢再去責備，佢又有咩意思咧？
我對住佢望咗佢好耐。
最後我掙扎嗰隻手，我唔應開自己。
跟住我一聲不唔出。
就出咗去。
佢同我講嘢，我最後望佢嘅時候。
佢隻手合埋。
就好似喺度做緊一個禱告咁樣。
幫我離開個醫院之後嗰幾日。
嗰個嘅誒，個護士嚟搵我。
佢話俾我聽卡已經死咗啦，不過佢有一啲嘅，佢生前嘅衫，同埋一啲佢嘅信，佢好想即係卡好想我幫佢帶比佢媽媽。
我睇到嗰個包裹上邊嘅地址同個名。
跟住我就掟翻俾個護士啦。
我唔想做呢啲嘢。
我同我嘅集中營裏面嘅其他嘅朋友分享。
佢哋都話點解要饒恕靠啫？
如果佢覺得內疚嘅話，罪有應得啦。
但系我始終冇辦法叫心裡邊平安，到底我對couple係咪講咗？
到底我同對家應該講啲乜嘢咧？
到底我敢走咗啱唔啱咧？
打完仗之後。
我就。
終於的起心肝。
我要去搵。
佢嘅屋企人，其實我都唔知想做乜嘅。
不過總之我覺得呢個故事未完嘅，所以我要去見下佢嘅父母，當我去到cool住嘅地方嘅時候，我發覺其實佢住嗰區已經被炸到溶溶爛爛，我好辛苦，然之後先至搵到佢媽媽，佢爸爸媽媽住嘅屋企。
跟住我去敲門。
其實嗰間屋二樓三樓都難咗，㗎喇，淨翻地下嗰層。
呀。
當我敲門嘅時候，一個。
老態呢，一個老人家就出嚟開門啦。
我就問佢，你係咪cool嘅媽媽？
佢話係呀，跟住佢就請咗佢入去啦。
我問佢啦，咁交個爸爸咧，咁。
佢話，誒，打將冇幾耐，爸爸就死咗啦。
誒，你系邊位呀，咁。
誒？
我諗過點同即系我，其實我之前冇諗過點講嘅，不過嗰一刻我覺得好多嘢我都講唔到出嚟。
我只能夠同佢媽媽話，哦，我喺醫院見過你個仔交。
跟住個媽媽就開始同我講野啦。
系呀。
烤細嗰陣時，其實好乖嘅，佢好係一個好讀書好叻嘅細路仔嚟嘅。
佢又好聽我講又好聽，我講係一個好乖嘅細路仔。
嚇，不過可惜後來佢加入咗呢個Willis UV。
跟住佢就同佢爸爸嗌曬打交。
當cool離開屋企去參軍嘅時候。
嗰1日，佢離開嘅時候。
佢都冇同佢爸爸講再見。
佢爸爸亦都。
冇理佢，你係放到。
Cool就走咗。
好。
跟住冇，佢爸爸走咗冇幾耐，我就聽到cool。
離開世界，我個仔離開世界嘅消息。
跟住佢媽媽講完呢啲嘢，佢繼續攞佢嘅相出嚟攞佢嘅cool細路哥嘅相出黎。
佢指比我睇果個青靚白淨嘅男仔。
就係佢個仔嚟㗎嘛。
佢繼續講好多佢個仔。
細個嘅時候嘅故事。
不過我都。
冇心機去聽嘅，我坐咗一陣之後跟住我就多謝佢，我就離開。
我去嘅時候。
有諗過。
將喺醫院裡面發生嘅事情，從個媽媽講。
但係。
當我去到見到媽媽。
同我講嘅，一聽到佢同我講嘅一切。
距俾我睇嘅嗰啲相。
我覺得我冇辦法。
同個媽媽講佢個仔嘅故事。
雖然喺對話當中，我又覺得個媽媽都好似有啲想推卸責任。
所以我都曾經鬧嗰個媽媽嘅，不過你有冇諗過你唔出聲你容許納粹黨當權，其實你都有份殺啲猶太人㗎喎，咁。
不過，個媽媽望住我，佢嘅答案就話。
我都唔識咁多嘢。
其實我有聽過猶太人被殺嘅消息嘅。
不過嗰陣時我都唔敢相信。
我個老公或者知道呢啲嘢嘅，不過我呢個咁嘅女人，我點知邊啲嘢真邊啲嘢㗎啫。
幫我望住佢嘅時候，我覺得。
我都冇心機繼續鬧落去，我就離開咗嗰個媽媽。
離開咗個媽媽之後，始終。
呢個問題，一路纏繞住我。
我應唔應該要住靠啦。
假如你。
嗰日喺呢個嘅病房入面。
你會對cool。
講啲乜嘢咧？
呀。
去翻現實，OK？
嗱，當呢個誒新MV進貨寫講完呢個故仔之後，佢出版呢本書啦，嚇邀請好多嘅人去回應啦。
既然呢個係關於猶太人嘅故事，所以當然第一個我就會睇下裏面一啲嘅猶太人嘅學者，佢會點講咧？
第一個我睇嘅就係Abraham hustle。
誒？如果喺忠臣耐啲嘅同學咧，就知道咧呀，以前我哋嘅誒，嗯，而家都仲係係咪榮休院長余達心，牧師咧，好中意講able hustle嘅嚇成日講佢寫咗本書叫做the profits，嚇果本先知咁嚇，即係講到咧，我哋基督徒要喺呢個社會有先知嘅角色咁誒？不過坦白講一句，就我都仲未得閒睇嗰本書嚇不過有1日我會睇嘅，肯定OK，嚇，咁所以咧，我就誒第一就首先去睇下呢個APA。
Hustle嚇佢點樣去回答呢個問題咧？咁老實講，佢個問答案呢？令我都有啲驚訝嘅咁樣誒，我讀一次英文先啦。No one can forgive crush commit against audible according to study信，even golf team itself and arrival xanes commit against himself。
Not bad man。
嗱，我都猶太教，唔唔唔熟㗎嚇，即係使勁俾我，當然佢係專家，我一啲都唔熟，我都唔知道，原來猶太教裏邊有啲咁嘅諗法，apm hustle咧？繼續即係要解釋呢，點解要講咗個故仔呀？佢話以前有一個好出名嘅I replied，嚇叫做lipid咁樣。
佢係有1日咧grats喺個火車上搭火車咁誒，咁跟住咧隔離，有個男人嚇，可能個火車好擠擁嘅緣故啦，咁跟住咧就誒，跟住嗰個男人就開始喺度，即係同其他人喺度兄計呀，唱歌好開心呀。咁咁咧？Please，即係被迫坐喺隔離嘅時候，嗰個男人就喺度鬧佢。喂，點解我哋唱歌我哋玩牌，你唔同我哋一齊呀，你敢一粒聲坐喺度好冇癮喎，咁樣嚇即係唔理我哋咁鬧，sort一輪之後咧個lab？
Hmm，最後就即係落車啦，唔理佢地啦，咁樣咁後來嗰個男人咧，就終於知道咧，原來即係坐喺佢隔離嗰個，就係大名鼎鼎Kirby please到K。咁所以呢個咁嘅男人咧？就最初寫信啦，後來去到個屋企嗰度搵rapides啦，咁不過rubbish都唔饒恕佢唔肯見呢個男人。
咁啊republish嗰個即係個仔就好奇怪啦，咁就問佢即係爸爸，點解你唔肯姚樹呢個人咧咁樣？
Lipids嘅答案呢，就話就算佢同我搖講sorry都冇用㗎，因為而家佢同我講嘅，sorry係同呢個replied講，佢知道我係邊個。
但係當日佢仲傷嗰個係master Kama man係有一個普通人，所以佢應該同一個普通人道歉。
咁不過咁講法咪即係冇辦法，有機會有姚樹囉，係咪因為嗰個普通人已經唔見咗㗎啦嘛，夠算佢同另一個普通人道歉，都唔係嗰個普通人啦，咁。
嗱，雖然即係第一我覺得驚訝，就係原來猶太有啲傳統系咁即系，咁可以講咁硬嘅感鷹派嘅嚇even synscan即係minivan gold嚇神自己都只能夠饒恕得罪佢嘅罪，而唔能夠饒恕得罪人嘅罪，你係得罪神嘅罪，我唔知佢呢只乜野啦，嚇可能誒，就做咗神咁，你可以就求神要輸，係咪吖，即係跟住不過，如果一陣間你嬲咗你時。
勁走嚟鬧咗你院長兩句嘅話，咁就對唔住啦，神都幫唔到你㗎嚇你，一定要只可以同ah你院長姚樹嚟㗎啫，咁樣。
系咪咁咧即系點解即係猶太教呢個傳統咧？咁樣嚇我，諗同基督教我哋有。
唔同嘅睇法嘅嚇，不過我哋間再去到港基督教嘅睇法啦。不過咧，我覺得但系at符號，一樣嘢即系唔系library pampers有一樣嘢好欣賞咧，就係佢明白姚樹係一種客觀關係嘅嘢。嗱，呢個係講緊兩個人嘅關系，當然佢中心思想就係話，假如我譬如傷害咗A先生咁嚇咁冇，第二個人可以代替A先生嘅，因為呢個係一個客觀嘅關係，呢個唔係一個，即係隨便主觀感情嘅歌。
去邊嚇咁個關係破壞咗，就一定要重建個關係，呢個先至係一個真正嘅嚴樹，咁我諗呢，咁係好重要嘅，嚇因為而家我哋有啲人講姚樹咧，就以為姚書純粹係一種主觀嘅嘢哦，你諗開啲咁咪得囉。噉樣嗱，佢個女咧？Apm hustle個女咧，亦都係一個出名嘅猶太嘅猶太教嘅老師嚟嘅。
咁佢咧，就喺嗰本書講咗呢？據英話。
Rather than asking for forgiveness，the sentence ordinances continue。The Hill grisoft split and reserve the voice yumin at符號。
我想要manetti OK嗱，佢個女咧就強調咧，唔應該畀姚樹嘅。
嚇，點解咧？因為畀咗搖樹嘅時候咧，就好似誒，而家大家都even啦，嚇，即係我又不欠你，你又不欠我啦，咁佢覺得咁樣係唔公道嘅，嚇。
德國人要永遠聽到猶太人嘅嗰種嘅血嘅呼聲，如果唔係咧，佢哋又會再做一次呢啲咁嘅誒，即系呢啲？
毫無人道嘅事情。
誒，驚即係同樣對呢個睇法咧？我諗我有贊同，亦都有唔贊同嘅地方，贊同嘅地方就係話的，而且確姚樹唔係等於忘記嚇姚輸咗嘅人，我你姚輸咗我其實我都要繼續不斷咁道歉。
其實譬如誒，大家聽我前幾年嚇，即係曾經誒，即係中國要求日本對喺以撒大進對中國南京大屠殺等時去道歉，當時候即係日本嘅首相就話，喂，我哋日本已經道歉過好多次㗎啦，嚇，不過唔係首相道歉啫，但系唔知呢個大臣嗰個人又道歉過呢個又道歉科道歉到幾時啊？二次世界大戰嗰批人都死曬咁滯啦，咁樣其實如果我有機會見個prime Nesta咧日本prime。
我就會同佢講道歉到幾時啊，我嘅答案咪道歉到永遠咯。
但唔係為咗我嚇，即係我冇嬲日本仔嘅，其實嗱，佢道歉唔係為咗我嘅佢嘅殘酷嘅事情同我冇乜關係嘅，佢道歉係為咗佢哋自己嘅嚇。
因為日本人願意繼續道歉。
就即時表示，佢承認，其實佢同佢嘅祖先都冇乜分別。
當年佢哋能夠做到一啲殘酷嘅事情。
其實今日。
我哋都會嘅，今日嘅日本人同當年嘅日本人冇乜分別。
今日嘅中國人同文革嘅中國人都冇乜分別。
嚇我哋要不斷嘅去道歉，提醒我哋自己能夠做到嘅殘酷嘅事情。
不過對於Chanel嘅講法呢？我又有啲嘅疑問咧，就係sasana咁講嘅時候咧？好似淨係德國人需要道歉。
George。
嚇我哋呢啲被人哋擊打嘅人，被人哋虐待嘅人咧？
我哋就。
唔需要有任何覺得歉疚嘅嘢，我哋可以堂堂正正，永遠都唔姚書嗰啲，由誒嗰啲德國人。
咁我又覺得咁樣將人好似分咗兩種，嚇一啲就叫做施害者，一啲叫被害者，呢個鴻溝係永遠過唔到嘅，我又覺得呢個又唔系基督教俾我哋嘅教導。
再睇提一嗱，其實唔係咁多返即係4個到嘅啫，嚇即係唔會唔會同你講曬五呀9個嘅方針。
跟住咧，我又睇下第3個猶太作者嘅呢個rapper一個好出名嘅rapper Krishna，佢最出名寫咗本書where is called friend and we hardly嚇，咁就睇下呢個rapper有講乜嘢嘢啦。
咁又系有啲嘢好好好啱嘅，但係有啲嘢又問題嘅to be forgiveness Miracle icon some called咁滲beckholmsbron gold，Westlands now and the other tap。
嚇佢首先強調樹係一個神，即係神做嘅嘢，咁嗱，呢個我諗基督徒絕對認同嘅，不過呢個神績係一個乜嘢嘅神蹟咧？咁跟住呀。Christmas就講啦。個swift something that happening in site not in sidf領at符號from the skin of the past。
OK，原來要書係一種喺我裡邊嘅嘢，所以如果係猶太人，我姚書嘅德國人，呢個係我內心裏邊，純粹係我內心嘅一個心路歷程嘅啫，呢個歷程咧，就讓我哋能夠從過往嘅嗰種係Sam嗰種嘅羞愧嚟到去釋放出嚟。Fing has not something with the personal sensor Letting Go of these and soft grievance at符號。Perhaps most importantly，rating高of the law。
Freedom。
對即係kuzma嚟到講咧？姚樹，其實某程度咧cushion，我覺得同hustle有啲相反嘅，低位嘅cushion就話要輸，純粹係我個人裏邊嘅嘢嘅啫，嚇即係你可以想像咁樣嚇，即係以前有個人嚇以前weather啦，嘉亮哥咁曾經打我三除噉樣咁打到我好痛咁樣嚇咁我而家決定姚樹嘉良過辣咁樣禁呢個純粹我心裡邊嘅一種嘅態度嘅改變，咁呢個點解要姚樹咧誒？
Crystal就話因為咧，如果我唔要水嘉良哥咧，我成日就系一種被害者嘅心態呀，我就會覺得係啦，我就係嗰個咁軟弱，俾嘉亮嗰個打咗三除嗰句人，所以要行來行去，都覺得自己係一個好冇用嘅人。俾嘉亮哥嘉良哥都打得嗰三除嘅，真係係咪吖？
記得要說的確有內在釋放嘅嗰個層面，嚇即係輔導老師更加熟呢啲嘢啦，等輔導老師講呢個層面嚇，咁但係我覺得聖經亦都強調咧，要應唔係單單一個人裏便嘅嘢？個stylist，something that happening曬信諾inside core如果你讀過基督教神學，你就會話肯定唔係喇，係咪神要？至於耶穌要死喺十字架裏邊，如果你讀個moment，你就會知道10架嘅事情其實係神嘅。

Trinity神嘅三一神嘅歷史嘅一部分呀嘛？好明顯姚書係涉及神嘅一種嘅某程度嘅改變，嚇或者神嘅一種嘅，一種嘅裏邊嘅嗰種嘅本質嘅一種嘅劉老。
咁所以有啱嘅部分又有有問題嘅部分，OK，最後呢個客想俾你睇下紀四種，即係同基督教好唔同嘅一啲嘅觀點，嗱，Sean Emily咧，呢個就唔係誒，即係佢係一個A visual啦。嚇，即係佢係即係一個猶太人，不過已經唔信神唔信誒，即係任何宗教嘅猶太人嚇咁佢都係經歷以至係世界大戰啦，嚇佢就係因為二次世界大戰嘅經驗咧，讓佢覺得冇辦法相信神。

咁佢又講咗另一個觀點喎。喂，psychological Everything loving this。BK。Snuffing modern aggression of contents of feeling佢基本上你都講咧，就系話，喂，你要倚靠你咪姚樹囉，你唔鐘意唔饒恕咪唔姚樹咯，有乜咁大件事啫，冇乜重要嘅OK，呢個純粹係睇你個人呀，你講緊好人啲啦，咁你你你，你即系即系個人冇乜所謂嘅，咁咁咪搖住佢咯，你個人吉即係計較計數計得清楚啲嘅，咁就唔好搖樹咯。
嚇都冇所謂嘅，我，佢話。
佢因為咧，佢覺得咧，political同一個政治嘅立場嚟睇咧夫giving uvg Astrid fervent。
個人嘅而唔算係多餘嘅問題。
唔重要，重要嘅係乜嘢呢？Sean繼續講啦。I refused and elegance relation with the criminals and With You by accident。
點。
跌not happened to commit Sundays and final eotu at符號。
Pp at符號dance people at符號with the Words佢嘅意思即係話咧？嗱，你個人要唔要書立稅黨，我唔理你，呢啲個人遲遲唔重要，重要嘅係社會嘅層面裡邊咧？我系絕對拒絕任何從入納粹黨福和嘅行為嘅。
因為納粹黨嘅人呢？或者即係即係講返啲嚟講，就所有做咗啲atrocities啦，做咗啲傷天害理嘅人咧，一定要追究到底嘅，呢個先至係重要嘅一點。
嗱，其實呢點咧，亦都我哋見到嘅。嚇，如果大家記得前嗰幾年又係呀，柴玲咧。曾經講過佢姚樹係咪呀？佢天安門嗰啲人係姚書亞李鵬。
即刻就俾人哋去炮轟佢啦，嚇？
其實某程度我覺得呢個炮轟咧，有啲誤解嘅，我相信柴玲咧，係講緊個人嘅嚴樹。
嚇傾開果班攻擊佢嘅人咧就系，其實講緊喺一個社會嘅層面，我哋可唔可以有伏喎？
對於Sean嘅睇法咧，我就會覺得兩個問題都仲要，即係社會點樣去處理，胡然仲要嚇，咁今日唔講啦，我反而集中講咧，就係誒？
但係到底我個人搖唔搖書，一個做盡傷天害理嘅人咧，對我對嗰個人都係一種好重要嘅嘢，唔係單單政治層面，亦都係個人層面。
嗱，對我嚟到講基督教，點樣睇姚樹咧咁？
嚇，我覺得基督教話畀我聽，第一饒恕，唔係單單內心態度嘅改變，係一種客觀關係嘅改變，當我哋學習去姚樹一個人咧，其實就嘗試重新建立番同嗰個人嘅關係，亦都從事，同時透過同神客透過神呀去建立呢個關係，亦都係建立緊與神嘅關係。嗯，我相信頭先講嗰句經文，係咪吖，你我們要饒恕人。
用余天褲嚴樹我哋一樣我就喺度講緊，我覺得假如我哋唔懂得去姚書別人嘅話，其實我哋同天父之間嘅關係。
都係一種嘅缺點。
當然我哋姚樹人嘅時候，人哋未必會接受我哋嘅姚書，或者覺得佢做錯咗啲乜嘢嚇咁所以真正完全嘅修補嘅關係，係需要有人肯姚樹，有人肯接受醫療樹，真正嘅接受悔改嘅姚樹，不過無論如何，就算嗰個人唔理我，我覺得我主觀願意去姚書。
都係要建立我同神嘅關係，同埋開始修補我同嗰個人嘅關係，重要嘅一步。
第二樣嘢，我覺得從我地基督教嘅立場嚟到講。
誒，你記得頭先呢個嘅誒，即係crystal講嗰嗰樣嘢啦。嚇即係forgiveness係一個mericle。
基督教話畀我哋聽，其實呢個Miracle。
已經呢個禮物已經畀咗我哋嘅啦。
主耶穌死仔十字架嘅時候，已經畀咗我哋姚樹嘅能力。
假如你坐喺膠隔離，你覺得好難去搖住佢嘅話？
你其中一個可以做嘅禱告。
就係求聖靈幫助你咯。
正如好似代碼書所講，係咪吖，當我哋唔知點樣禱告嘅時候？
聖靈已經為我地作出無聲嘅嘆息。
你3點。
誒，同樣哋我覺得要反對cushion嘅睇法，就係純粹一種主觀嘅嘢，嚇我，我哋覺得同我覺得我相信同我哋嘅信仰嘅角度嚟睇你某程度係我嘅一部分，我某程度係你嘅一部分，呢個咧就係新生，未知㗎啦。嚇即係舊生就知道啦，即係你新生就會開始學呢個忠臣好偉大嘅名詞叫做Co欠energy嚇中文翻譯成為呢個共人性嚇要輸，唔係單單為咗等我好。
過一啲要輸，係因為我明白，如果有1日你仲係我嘅敵人嘅話，我嘅欠ntd，我嘅人性仲係缺欠咗一部分，所以唔係好似zsuzsanna嗰度講，好似猶太人同埋德國人之間有個不可跨越嘅鴻溝，所以德國人就係責任就不斷嘅求饒樹，猶太人就係不斷去素英，佢點樣俾人害？
其實唔係嘅。
係咪吖，即係你諗下當年德國人害猶太人？
就係，如果轉嗰個情況之下，猶太人有冇害其他人咧？猶太人對譬如巴勒斯坦人又係咪comminution咁無辜咧，我哋可唔可以咁清楚哋分到有啲係罪犯思樂，這有啲純粹係被害者，係冇思惡嘅人咧。
如果你知道大家都系同一條船裏邊嘅話。
咁我就要承認我，姚樹里。
亦都係為咗我嘅緣故，因為我嘅生命少咗你嘅話，我嘅生命就缺欠咗一部分。
嗯，另一點我想提醒嘅就係要書。同埋Ferguson at符號forgiven vociferous要輸，唔係真係所謂嘅忘記曬。
要書係我睇番轉頭。
我雖然知道呢件事，但係呢件事已經唔成為我嘅啖子，我依然有我嘅mami，但係冇一個boundaries。
上主，其實我哋所做嘅，所謂啲衰嘢上主寫曬本書度㗎嘛。
不過佢唔再計，呢啲係一啲嘅惡行。
其實講到呢個嘅姚樹嘅時候，某程度呢個Harrison就講得啱就系，讓我可以睇番我過去嘅生命，無論人哋對我好，對我唔好嗰啲。
都唔會成為我嘅綑綁。
我學會對昨日。
所發生嘅事情。
懷住一個感恩嘅心去接受。
我能夠咁做嘅時候。
我明天先至可以充滿盼望。
如果佢執住過去一啲嘅傷痛，唔放嘅話，就會成為我今日嘅捆綁。
最後一點我想講嘅話，就系我覺得作為煮嘅門徒。
誒，我哋學習姚樹。
係一種嘅屬靈嘅操練嚟嘅。
Not merely free，嚇即係呢個freetel自己自由不再心冇有心理捆綁㗎啦，更加係一種spirituality，嚇點解呢個係大at符號，因為我講喺聖靈裏邊嘅自由煮嘅靈在那裡那裡就有自由，喺呢種嘅自由唔系話我大大方方算啦。呢種嘅自由係基於與主嘅生命連結而來嘅自由。
業主如果主係姚樹佐咖啦。
我哋同煮嘅生命連結。
我哋又點能夠話我哋唔去搖住佢咧？
呢個係我哋跟隨聖靈需要做嘅行為。
所以結論嘅時候誒，我想講多幾句就完啦。
嗯？
其實大家有冇諗過即系forgiveness injustice justice valvematic score？
嗱，如果我哋淨係把握住一啲嘅公義，我哋唔肯搖住嘅話。
我哋會變咗個腎嘅。
不過我哋變咗嘅神嘅時候，係好恐怖。
嗱，呢句應話可能好抽象，所以咧，我想引呢個嘅miniso嘅一句嘅英話，嗱，我講過Eliza咧，結果就係攞到諾貝爾和平獎嘅嗰一個係咁，佢最重要嘅作品就係net。呢本書嚇1958年第一次出版，OK，喺裡邊咧，佢提到有呢一句應話嚇，就當佢睇完一啲嘅娜Alyssa咧，講到佢細個嘅時候咧，其實佢好鍾意啲猶太工經典嘅，佢研究一啲嘅給kopers，即佢研究一啲猶太嘅。
Master嘅一啲嘅writing嘅，不過當佢去到集中營嘅時候咧，佢見盡嗰啲殘酷嘅事情咧，佢失去咗佢嘅信仰。嗱，佢誒，其中佢net佢本書咧。講到有以下一段櫻華。
But now I know long kartrider for Anna正。
I was no long嘅able to come and。
On the Gentry，I felt very strong。
I was that you，Sir？
Gold at符號must。
買iced open and I would on。
Hello。Please turn in the world。
一個。
會否man？
Of Mars。
I was living has not。
Tshirt賣shares浪cold and all mighty to home my life起便boys so long。
當你執住一啲嘅怨恨，你唔放手嘅話。
你會好堅強嘅。
不過呢個堅強。
你要付咩代價咧？
呢個堅強嘅代價就係一個。
沒有沈。
沒有人嘅世界。
你就係執住。
美國分嘅仇恨？
其實Eliza咧啱啱喺呢段之前咧嚇。
講咗小小，其實點解佢會講呢段嘢咧？嚇其實個故事咧，好快講完就係話咧。誒，因為咧，喺嗰個納稅，即係喺嗰個集中營裡邊啦，嚇咁有啲係嗰啲所謂地下軍隊嚟嘅，嚇一個波蘭嘅集中營誒，集中原有啲波蘭嘅地下軍隊，咁有1日咧個軍官咧，就捉咗嗰個嘅誒？
即係捉咗幾個係地下軍隊反納粹嘅地下軍隊，其中一個咧係一個十一二歲嘅男仔。
咁咧，Eliza咧，就講到咧，當時候嗰啲德國人懲罰呢啲所謂賣國賊，或者呢啲地下軍隊嘅方法咧，就係佢哋要喺個集中營嘅中間整咗支棍，嚇跟住咧就調頸嘅，要將嗰啲人吊喺個型嘅中間，跟住全個型嘅人咧要圍住圈，睇住嗰個人俾人吊睇住佢死嘅，呢個就係啲德國人。
即係嚟到去拍嗰啲猶太人嘅方法。
咁佢講到咧，因為嗰次咧，佢吊嗰個咧，喺一個十一二歲嘅男仔。
咁所以咧？因為佢個生態輕嚇，所以咧，佢好難死呀，如果你係肥佬就死得好快啦，但係佢係一個後生，即係一個十一二歲好輕嘅男仔。
Fisher再講啦。And shoreline for modern haffner lingling between life and if。
喺嗰個叫佢個型嗰個圈嗰度。
半生半死希望still living at符號pass添嗰啲。德國軍隊要求每一個猶太人行過嗰啲死唒嘅面前，誒，我經過時候，佢仲係生存緊嘅Histon vastarel at符號size諾extinguish。
Behind me I heard。
服角色。
As God。
我後邊有間喺度問？
神去咗邊度？
Hmm。I heard of Wolves，藺Sir。
We wish。
Haswell興here。
Com discuz。
好，可惜aristo唔知道。
其實佢呢個答案？
正正就係一個。
真正嘅答案。
主耶穌喺邊度呀？
就係喺嗰個調喺。
呢個嘅家樂屌喺呢個即係吊頸死嘅男仔嘅裏邊。
亦都係喺嗰個俾。
政策打嘅示威者裏邊。
亦都係嗰個。
俾屋企人俾人哋揭I揭穿咗嚇，即係嗰啲警察，啲屋企人俾人哋揭曬出嚟，喺度受緊苦嘅警察嘅裏邊。
正正因為主耶穌喺每一個嘅受苦嘅人嘅裏，便。
所以佢有咁嘅權利？
去姚樹。
所有嘅咀。
我哋亦都要學習。
去姚書。
Fiter做到咁。
主耶穌，我哋多謝你。
講我哋人生去到最黑暗嘅時候。
當我哋覺得冇人喺我哋身邊嘅時候。
我哋知道。
你喺我哋嘅身邊。
不過我哋覺得生命完全冇力嘅時候。
我哋冇辦法再行多一步。
我哋連。
我哋希望日頭唔會升出嚟嘅時候。
我哋知道你仆住我哋。
你每1日。
與我哋同行。
你話畀我哋聽罪惡中會過去。
所以你唔需要怨恨。
我哋最需要姚書。
同盼望。
比我哋呢份勇氣。
Hmm，幾多人？
係。
