當我們想到基督徒和政治參與的時候,其實有兩個大的問題,我們先要澄清。。
第一個大的問題就是,我們對政府和政治上的一些決定,要表達意見,或者再進一步改變政府的決定。。
很在乎那是一個什麼樣的政府,有些政府是較為開放,容讓人民參與的,有些政府是很封閉的,不肯讓人民參與的。。
不同的政府當然也有不同的參與程度和可能性,這是我們要留意的。。
第二就是,我們要說的是參與的基督徒,有些事情是每個基督徒都應該做到的,只要你是基督徒,你就要有一個程度上的參與,不然你就不負責任。。
但是有些參與的程度是較為深入的,不一定是每個基督徒都要做的,是有特別神的呼召或者感動才會去做的。。
每個基督徒都要去禮拜堂、聚會、讀經、討告,但不是每個基督徒都一定要去奉獻做傳道人,這個就是有個別和必須的分別。。
現在我們試試把這兩樣東西分開來考慮一下,然後看到一些比較實際的問題。。
首先我們要問,有多少種程度的政府?根據這個研究,如果我們要問一個政府可以容許人民有多大程度的參與,大概有八種類型的政府。。
這八種類型的政府按照它的開放程度是遞增的。首先第一種是最封閉的,最封閉的政府就是那個政府是徹底嚴密控制了一切人民的生活。。
人民就好像是一個機器或者動物一樣受它管制的,完全沒有權對政府提出任何意見。。
如果你提出意見的時候,大多數的結果就是被殺或者是犧牲生命。這種我們稱為極端極權的政府,譬如有希特拉時期的德國,或者是文革時期的中國。。
第二類型的政府是比較開放一點的,即是說它雖然是說政府是說了算的,但是如果政府有些大規模的工作或者是計劃,需要人民參與或者是發生一些天災的時候,。
政府是要求人民幫忙的,即是給人民多一點點的參與,不過我們說是作一種補救性的參與而已。譬如說推行四化,需要人民參與。。
但是完全是政府做領導的,人民是聽話的,不過人民也有些意見,譬如說應該是調河流怎樣去修理,或者是怎樣補救天災,。
人民也有些意見,不過完全是在政府的權威下。這是第二種。第三種的政府就是再開放一點。。
政府自己做決策的時候,譬如說安排誰做總理,誰做什麼官,它的決策是會讓人民知道的,起碼人民可以知道現在政府在做什麼。。
剛才那兩種人民完全不知道政府在做什麼,也不會告訴你什麼,好像開股一樣。第三種就好一點,告訴你現在政府在做什麼。。
不過,知道還是知道,人民只是讓你知道而已,你沒有權發現,沒有權去提供意見,或者甚至當然是沒有權改變政府要做的事情。。
不過告訴你,比剛才那兩種人說也好,第三種。第四種就是政府做決策的時候不單止讓你知道,。
政府也會提供一些資訊和文意,設立一些部門,會收取人民的信件,聽人民的聲音,電台給你打個電話去說說你的意見,給報紙有些讀者欄說說。。
這個我們稱為精詢民意的政府,精詢民意就說精詢民意,不表示民意,一定會聽的,聽完聽完,白皮書,綠皮書,到最後,開股的時候,還是政府本來那一套,。
不過好一點,你有權說,第三種好一點,人民只是知道,很被動的知道。第四種人民可以說,不過不等於政府會聽,但是說說也好過沒有。。
第五種就再開放一點,再開放一點就是說人民有機會說,有機會知道,政府也會作出某一個程度的讓步。。
所以某一個程度的讓步就是,如果人民說的話,聲音越來越大,大到一個地步,威脅到政府的行政上,甚至人民,忍無可忍,對於一些稅制,或者濫收的情況,。
政府一意孤行的時候,人民會上街遊行,甚至罷工,暴動,到一個地步,政府為了安撫人民,作出一定程度的讓步。。
但是這個程度的讓步,就是一個最少的,彈球人民不會造反,不會搞到整個社會亂了,政府仍然盡量用自己的方法解決自己的問題。。
除非人民吵得很厲害,這個所謂讓步式的政府。。
第六種,再進一步我們叫它,就是這個政府不單止是很消極地去人民吵到他不聽不得他才改變,。
在他的抉擇裏面,人民的聲音是大的,即是說人民提的意見,政府會很慎重的考慮,考慮到一個地步,甚至他會歸納人民的意見,作出很大程度的修改,譬如說他要決定收一種稅制,。
人民發表很多意見的時候,不一定要到達上街遊行,搞到示威暴亂,而是政府聽見,真的有些意見是好的,他就會很慎重的考慮,甚至改變他本來原先的決策,去奏人民的意願。。
這種我們說是政府的決策是和人民一起合作而產生的,第六種。第七種當然更加開放一些就是人民話事,人民話大部分的事,剛才就是一人一半,政府講一半,人民話一半,看誰好一點誰聽,。
第七種就是人民的決聲音大過政府,就是政府所謂的還政於民,人民說的話是佔了最重要的考慮,而政府當然也有權提出這個意見,。
但是政府主要大部分都是就著人民的說法而做的,政府只不過是提供一些參考和一些意見。。
第八種當然是最開放的,政府差不多的角色就是一個公僕,在絕對意義上的公僕,英文是civil servicemen,就是全部決策都是由人民講的,人民想什麼,政府就好像一個機器一樣,現在倒過來,不是人民做機器,是政府做機器,完全沒有主動權,人民說要這樣,政府就做,人民說不收稅,。
政府不收,政府只會擔一個純粹執行實施的角色,完全沒有主動帶領的角色。。
當然我們不下一些價值判斷,說誰好些誰不好些,不過通常我們說從這種程度的分別,越接近第一種,我們叫做極權,或者封閉的政府,越接近第八種,我們叫做絕對開放的,絕對民主的政府。。
我相信有些人都會聽得到,兩個極端都不是好的,人民說了算不一定是好事,政府全部說了算也不是好事,而歷史上,很現實來說,沒有任何一個真正能夠實行的政府是屬於絕對的第一種,或者絕對的第八種。。
大部分的政府都是在二和七之間。。
好了,說了這麼多,來做什麼呢?這個就是很重要的,因為我們如果看我們基督徒是身處在哪一種類型的政府,如果那種類型的政府是開放的,我們參與的途徑,參與的程度就多些。。
如果那種政府是很封閉的,我們在現實上能夠參與的機會就很少。。
不是表示我們不參與,但是參與的時候,可能要用較為激烈的方法參與,如果是屬於第三和第四類以前的,即是說一二三四這四類較為封閉的政府的話,我們參與的手法就會是極端的。。
所以極端的就是要麼是很被動的參與,即是說不敢出聲,也不能夠出聲,可能出多幾句就被人抓去坐牢,或者被人殺。。
要麼是忍無可忍的時候,用另一種極端的方法,要麼是不參與,參與的時候就唯有用一種極端的方法,比如說用暴力的革命,或者甚至起碼用到絕食,這種較為是以生命做賭注的方式參與的。。
這種是我要留意的模式。但是如果我們基督徒是身處在剛才我們所說的第五至第八類的,所謂較為開放融納參與的政府的話,我們的參與就比較多元化一些,就沒有那麼極端,可以多一點選擇。。
所以我們一定要問我們在哪個地方來參與,參與哪一類的政府。我們就不能夠隨便拿任何歷史上或者某一個世界上的地方作為我們的典型,因為不同的。。
我們不能夠用香港政治參與的模式來衡量究竟大陸的基督徒是否足夠積極參與政府,因為香港的政府開放程度和中國大陸的政府開放程度完全不同。。
在香港你可以寫文章,甚至可以上街抗議,在大陸是否足夠呢?沒有說是不足夠,不過生命的賭注很大,我們也不能夠要求不同類型的政府底下的基督徒有同一個反應。。
同樣我們更不能夠比較美國的基督徒,他們政府的參與程度和蘇聯的基督徒,他們政府參與程度是哪個是對的,哪個是典型呢?這樣的爭議和批判是沒有什麼意思的。。
我們不能夠用中國大陸的基督徒來做典型,說美國的基督徒太過入世,太過諸事,你看看中國大陸的弟兄姊妹只是討告也好,不行。。
我們也不能夠看看美國的弟兄姊妹有多少反應,布希總統說了一句話,她馬上上街,為什麼大陸的基督徒這麼怕死?。
我們這樣說是不公平的,不公平不是屬靈的問題,而是一個很現實的程度和情況的問題,這個我們仍然很清楚。。
我們分析了這樣的藍圖之後,我們可以再進一步考慮剛才的另外一個問題,就是在個人基督徒的參與上面,有沒有不同的程度呢?對於不同的政府,我們的程度可以遞增到什麼呢?。
或者我們比較具體來說說,大概我們說在個人基督徒的層面參與政治,也有五種不同的層次,行動上的遞增,每一種裡面也有較為細緻的分析,大量在五個程度。。
第一個程度,我們說是要認識、了解政治的形勢和政治的問題,這種認識和了解是一種關心。關心為了什麼呢?我們一定要連結在其他種類的,就是其他程度的參與。。
這種關心最主要是為了我們能夠為萬人、為執政掌權的討告。當我這樣說到討告的時候,我想大家立刻記起聖經裡面有不少的經文或者榜樣都是說這方面的。。
我相信在其他的專題也有提到,比如提摩太前書二章一至三節,說到我們要為執政掌權的萬人討告,很明顯我們的討告範圍不是單單限於自己個人的零收贖零的問題,也不是單單限於在教會裡面所面對的問題,。
整個你所處的社會、民生、政治上的執政掌權,他們做什麼都是我們所關心的問題。因為我們很相信我們的神是掌管人類整個歷史的神,他不只是教會的神,。
他那些還沒信耶穌的人,政治上的神也是在那裡掌權的。既然這樣的話,我們基督徒的討告就要包括整個人類歷史和我們所處的國家的問題。。
為什麼我們說第一種是認識、關心和討告分不開呢?當然是因為你要討告的時候,你一定要知道要討告什麼。我想我們討告不是說神求你感動、幫助某某大官員或者某某總統,。
你感動他什麼呢?你一定要說,不能夠說空泛感動感動什麼,當然有個方向的。當你說感動他做某某事情的時候,其實表示你一定知道他在做什麼,還有他應該做什麼。。
我想這個是很基本的,否則你的討告是很空泛的。有時候基督徒因為不知道,報紙也不看,逼他去為國家討告的時候,就很空泛,因為沒有內容,沒有辦法,討告也很實際。。
所以我們說認識、關心和討告是分不開的。討告是必然要的,除非你不做基督徒,做基督徒你要聽聖經的話,聽聖經的話你要為執政掌權的人來討告。如果你討告,你一定要先知道一些基本的資料。。
你知道基本資料的來源,我想很簡單的,我們每天花時間看看新聞、報紙,留意多一點周圍社會、政治上、時事所發生的事情,由自己國家、自己城市,到世界上。。
這種關心和敏銳是要訓練出來的。我希望我們基督徒能夠做到每天看報紙、看新聞成為一種習慣。。
這種資料會引發我們的討告,我一直鼓勵一種一邊看報紙一邊祈禱,一邊看新聞一邊祈禱的習慣。其實基督徒是很方便的,因為討告不一定要合手、閉眼。。
當然我們有些時間需要,個人營收比較安靜的時候需要。但是有些我們說是很快呼求神參與和連運的一種短討。。
這種短討是可以營營百大眼的,心裏面向神很狠切的簡單的說幾句說話,但這幾句說話可能都是一個很重要的討告。。
剛才提到的就是這樣,當我們每天習慣看新聞的時候,打開一張報紙,打開報紙的時候我們會看到很多的新聞。。
有的新聞一定會觸動到你的關心,或者難過,或者興奮。大事小事都會的,大到伊朗伊拉克打仗,或者伊拉克攻科威特,中東的戰爭這麼遙遠。。
但是我們一看見的時候,嘩,戰爭很慘。第一,我們要知道現在的戰爭打成怎樣,最危險在哪裏。。
當我們看完的時候,我們就不要等待報紙順便對著報紙,或者對著報紙裏面的一些照片向神發出幾句很簡單的討告。。
神求你在這件事上施行公義,祈求神就算戰爭開始,那個屠殺的殘酷程度不至於太過令人類發生太大的痛苦。。
這些可能只不過是十幾二十秒的功夫,但是這個已經完成了你一個為討告的責任。。
因為你剛剛看完那段報紙,你馬上來的時候是最熱切的,最有內容的。。
同樣的,不一定要大事,小事都會的,我們城市發生的事,剛好打開一張報紙,或者看電視新聞,看到原來某一個地方發生搶劫,槍戰,或者劫持人質,有傷了幾個人,殺了幾個人。。
我們馬上會想到他們家人的痛苦,想到是損傷的人帶給他們心裏面,或者精神上的禍害,但是看到罪惡的氾濫。。
你心裏面感覺到什麼呢?積極。未等一張報紙之前,電台新聞節目未完之前,你就是看著那裏討告。。
或者有時你訪問人物,你見到他流眼淚,講述他這種痛苦的時候,你心裏默默就為他祈禱,神下你安慰他,你待會怎麼能領到他。。
我求你讓教會的基督徒能夠在這個時刻接觸到他,將福音和安慰的信息帶給他。我相信你會感受到那種真實性,因為你看著他。。
從另一個角度來說,你不要小看這種討告。如果多的基督徒為這些事討告,我相信世界上的事情發生會很不同。。
又或者你可以相信,如果你不是為他討告的話,可能沒有什麼人會為他討告。。
但你有這個敏銳為他討告,可能全世界只有你一個,是為那個剛被人槍殺的丈夫的太太祈禱。我相信這種是很真實的。。
我講了很多,我覺得這是每一個基督徒都要做的。如果你不做基督徒就算了,如果你做基督徒的時候,你不可以逃避這個責任。。
我希望每一個基督徒都能夠做到這兩個層次,就是認識、知道和跟著,付諸討告的實行。。
第三個程度的參與,就是不隱藏自己的態度和立場。。
這個其實連帶著剛才講的兩點,如果你知道發生什麼事,你為那件事討告的時候,你一定有一個討告的方向。譬如說你認為中東的戰爭應該打或者不應該打,你都決定你的討告。。
如果你認為這場仗不應該打,那球主就制止這個戰爭。如果你說這場仗應該打,因為這是一個公義之戰,伊拉克對福威特這種殘害,作為有公義的國家和我們的人,不能夠不插手去干預。。
正如我們看到打劫不能夠不制止一樣。如果這樣的話,你認為是公義之戰的時候,打的時候,也會有不同的討告,你就不會求神制止這場戰爭,求神快點結束這場戰爭,或者快點讓惡者被受到應有的制裁。。
所以我們一討告,如果是實際的祈禱,我們就必須已經有了我們自己一定的立場,你不能夠說沒有立場。。
有些人認為自己的立場比較模糊,但是我很相信每個人都有他的立場,基督徒都應該有他的立場。。
我們所謂的第三個層次就是,既然你有立場,你就不應該隱藏你的立場。這是一種見證。見證的意思是,你每逢在社會上發生的事情,或者是世界上發生的大事,。
在我們茶餘飯後和我們的同事、朋友、親戚、家人聊天的時候,都會討論到。在那個時刻,我們很希望基督徒能夠夠膽發表和公開自己的立場,不需要隱藏。。
有時很多基督徒會覺得,給人一個印象就是,他們什麼都不理會,只是星期一課,什麼大事他們都不知道,什麼都說沒所謂,什麼都說不明白。。
其實我覺得這是一個很差的見證。基督徒應該比較世界上其他未信耶穌的人更加關心這個世界,因為基督徒知道這個世界的主宰是誰。。
甚至我們說是Bargain,好像舊約那樣,阿巴拉罕或者是摩西,在討告裡面,真是和神講教還價,求神律師連吻,恩待。。
而神也看見舊約裡面,真是會因著人的討告的講教還價,能夠施恩典,稍微隱藏或者禁止自己的懲罰和憤怒。。
所以我覺得基督徒既然有這樣的特權,也有這樣的認識,他們說他們對世界所發生的事不是很清楚,是說不通的,或者不理會更加說不通。。
所以我們很相信第三個層次就是你不單止討共,不單止知道,並且你不會隱藏立場。。
一說到這些事情的時候,基督徒應該有話說,應該有他的立場說,應該有他的理由說,我相信這是一個所謂基督徒作為一個見證上的意義。。
那麼再進一步,第四步就是從一個消極地不隱藏自己的立場和態度,再進一步積極地主動的,通過一些媒介,特別是大眾傳播的媒介,去發表自己的立場和態度。。
第三和第四的分別就是第三是比較被動的,就是你問到,我不會說不知道,也不會說不說。。
第四就是你不問到,我都要到處說,這個分別在哪裡呢?我相信第四就是基督徒是很肯定,很確信他自己的觀點,不單止自己認為對。。
並且其他的人都需要慎重考慮,比如一個社會裏面的一些抽不抽稅,或者抽某一類型的稅,。
基督徒不單止不隱藏自己的立場,並且相信這種稅不應該抽的,政府這樣抽稅是不合理的。。
如果他很深信他自己這種看法的時候,我相信他應該通過大眾的傳媒去表達這個意見。。
所謂的大眾傳媒包括了文字上寫文章,寫報紙,有機會聯絡電台發表,或者舉辦一些集會,一些論壇,或者甚至發表簽名運動。。
總之無論如何,重點是希望其他人也採納自己的意見和立場。。
剛才我們說,有些參與的行動是每個基督徒都需要的。。
我所謂的每個基督徒都需要,是表示剛才我所說的一和二和三,這三個層次,是每一個基督徒都要做的。。
我下到第四層次,不是每個基督徒都要做,不過當然我鼓勵更多基督徒做更好。。
但不是每個基督徒都要走上電台說說他的意見,有些基督徒認為,我的意見成為我的討告就夠,不隱藏就算了。。
不一定要去寫文章,或者甚至到處說,這個當然要在乎每個基督徒的不同的呼召。。
但基督徒一定要做這件事,如果神特別感動,祂會做這件事。。
如果是這樣的話,我們進到第五種更進一步的,我們說的所謂參與政治直接參政的範圍。。
參政的範圍,我說得比較少,因為我覺得不是所有基督徒都要考慮這件事。。
但我相信有些基督徒神特別呼召他們考慮這件事,我稍為交代一下,提出一些我們值得考慮的地方。。
所謂參政,我們可以說是有正面的參政和反面的參政兩方面。。
正面的參政,我們說它是決定既然它說政府不一定聽得到,或者不一定追隨的話,它要真正實踐它的希望,。
它就要進入政府的部門裏面,出任一些政治上的職位,譬如競選做議員,或者競選做區代表之類的,。
來投入,以至進入政府裏面能夠改變決策,這我們稱為正面的參政,就是進入政府裏面的入局去做,正式來做。。
另一部分我們稱為負面或者反面的參政,就是說到我不進入政府,。
但是不是表示我對政府所做的事是完全放手任它來,而是做一種通常我們在聖經裏面叫做先知的角色,。
就像是「救入先知」,很多先知是在民間的,它代表民間的聲音,它不去做官,。
但是它不表示它信服政府要做的事,它代表一種所謂的抗議的聲音,用一種反面的抗議的聲音去制衡這個政府,讓這個政府不能夠濫用它的權力,去做一些與人民的利益衝突的事,。
這個反面的參政都有幾個程度,最低的程度,剛才我們說的就是用一個最斯文的方法,。
因為斯文的方法,剛才我講的比如寫文章,簽名運動,這類的東西做,一種起始點,。
如果政府不聽,那這個反面的行動就要升級了,第一步的升級我們稱它為一種戰略性的不合作政策,我們叫做strategic non-cooperation,。
所以戰略性的不合作政策就是包括杯葛行動,遊行示威,罷工,政助抗議,這類,這類寫文章比較嚴重一點,嚴重得來仍然沒有犯法,。
就是說政府的法律沒有說不讓我遊行示威,我正式申請,不過遊行示威它所帶來對於社會上面的影響就大一點,。
因為遊行示威那條路封了,那些人開車就不能過的時候,以前報紙你不停說沒人聽,。
但是現在他開車停了,停了一個多小時,他就問什麼事,那種產生的震撼力大一點,這種我們叫做一種有戰略性的不合作的政策,。
那如果這種對人民的比較大程度的和政府警惕和警告的作用都沒有的話,再進一步我們升級我們叫做一種不合作的運動,。
不合作運動英文叫做sillo disobedient,不合作運動基本上和剛才那種戰略性的不合作政策是不同的,。
就是這種不合作運動已經是犯法的,就是說他認為一個個法律是夠膽去犯他,引起更大的問題,。
譬如說南非他反對種族隔離政策,他基督徒帶著一幫黑人走去,只是被白人游泳的沙灘裡面去游泳,這種我們叫做不合作運動,。
這種情況裡面其實是犯法的,犯什麼?犯南非的法,因為南非說了不准黑人游泳,那裡游泳不能進去,他強行闖進去,。
闖進去的時候警察是可以抓你的,按照南非的法律是抓你坐牢,或者抓你拘留,或者懲罰你罰錢,。
但是你認為這個法律本身從一個聖經道德的立場來說是不合理的,你要反對他到那個地步,甚至去嘗試夠膽去犯這個法,。
付出這個犯法和受到懲罰的代價去帶來一個更大程度上的抗議,當然犯法的時候引起社會上更大的震盪,。
你所帶來的效果可能會更大,不過你付出的代價也更大,當然如果到了這個犯法的不合作運動,。
都沒有辦法達到你對政府那種反抗的聲音和政府改變的話,我相信最後一個升級就是叫做用暴力的革命,。
當然暴力的革命是我們基督徒不是說不可以採取,不過是最後什麼辦法都用盡之後都不行的時候才採取,。
因為一牽涉到暴力的革命,一定有流血,一定有死亡,一定有無辜的生命被犧牲,。
這個是我們基督徒盡量不希望見到的,除非卑鄙不得已,所以這個也不是今天我們所討論的重點,。
不過一般來說,我們剛才看到的就是,如果作為一個基督徒的立場來說,第一至第三種我們認識形勢,。
我們討過我們不隱藏自己的立場,是每一個基督徒都要做的,但是我相信在基督徒的群體裡面,。
甚至特別感動呼召某些人,是再走出第四步,甚至第五步,第四步就是較為主動一點去發表自己的意見,。
第五步有些人去參政正面,有些人去作一個更加強烈的反抗聲音,行動上升級,。
以致政府真正順從民意,對人民有好處的策略,改變他的方針。。
我相信基督徒每個人按照他自己神在面前的感動和呼召,是有不同程度的參與,。
不過無論如何,我相信我們每個基督徒都要對著我們所處的政府,我們周圍的同胞,市民和我們的神,在政治參與上面負上他起碼的責任。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
