當我們想到基督徒和政治參與的時候呢,其實有兩個大問題,我們先要澄清。。
第一個大問題就是,我們對政府和政治上的一些決定,要表達意見,或者再進一步去改變政府的決定,。
很在乎那個是一個什麼樣的政府,有些政府是較為開放容讓人民參與的,。
有些政府是很封閉的,不肯讓人民參與的,不同的政府當然也有不同的參與程度和可能性,這是第一點我們要留意的。。
第二就是我們參與的基督徒,有些事情是每個基督徒都應該做到的,只要你是基督徒就要有一個程度上的參與,。
不然你就不負責任,但是有些參與的程度較為深入一點的,就不一定是每個基督徒都要做的,是有特別神的呼召或者感動才去做的,。
每個基督徒都要去禮拜堂聚會、讀經、禱告,但不是每個基督徒都一定要去奉獻做傳道人,這是有個別和必須的分別的。。
現在我們試一下將這兩樣東西分開考慮一下,然後就看到一些比較實際的問題。。
首先我們問有多少種程度的政府,根據一些研究,如果我們要問一個政府可以容許人民有多大程度的參與,大概有八種類型的政府,。
這八種類型的政府按照它的開放程度來遞增,首先第一種是最封閉的,。
最封閉的政府就是那個政府是徹底嚴密控制了一切人民的生活,人民就全部好像是一個機器或者一群動物一樣受它管制,完全沒有權對政府提出任何意見,。
如果政府提出意見的時候,多數結果就是被殺或者犧牲生命,這種我們叫做極端極權的政府,。
比如希特拉時期的德國或者是文革時期的中國都是,第二類型的就較為開放一點點,。
雖然政府已經說了算,不過如果政府有大規模的工作或者計劃需要人民參與或者發生天災的時候,。
政府是要求人民幫忙的,給人民多一點點參與,不過我們說是作一種補救性的參與,。
比如說推行四化就需要人民參與,但是完全是政府做領導的,人民聽話的,。
不過人民也有些意見,比如說應該是河流怎麼去修理,或者是怎麼補救天災,也有些人的意見,。
不過完全是在政府的權威底下,這是第二種,第三種的政府就是再開放一點,。
它是一種我們叫做政府自己做決策的時候,比如說安排誰做總理,誰做什麼官的時候,。
是決策是會讓人民知道的,起碼人民可以知道現在政府在做什麼,。
剛才那兩種,人民完全不知道政府在做什麼,也不會告訴你做什麼,好像開股一樣,。
第三種就好一點,告訴你現在政府想做什麼,不過知歸知,人民只是告訴你,你沒有權力發言,。
沒有權力提供意見,甚至沒有權力去改變政府要做的事情,不過告訴你,比剛才那兩種,連說都不告訴你,這是第三種,。
第四種就是政府做決策的時候不只是讓你知道,而且我們說它會諮詢民意,。
就是說它會設立一些部門,願意收取人民的信件,聽人民的聲音,電台給你打個電話去說一下你的意見,。
給報紙有些讀者欄說一下,這個我們叫做徵詢民意的政府,。
徵詢民意就是還徵詢民意,不表示民意它一定聽,聽完聽完,白皮書、綠皮書,到最後開股的時候還是政府本來那一套,。
不過好一點,你有得說,比較第三種好一點,人民只是知道,很被動的知道,第四種人民可以說,不過不等於政府會聽,。
但是說一下也好過沒有,第五種再開放一點,人民有機會說,有機會知道,政府也會作出某一個程度的讓步,。
某一個程度的讓步就是,如果人民說的話聲音越來越大,大到一個地步威脅到政府一些行政上,或者甚至人民忍無可忍,。
對於一些稅制或者濫收的情況,政府一意孤行的時候,人民會上街遊行,甚至罷工、暴動,到一個地步政府為了安撫人民,作出一定程度的讓步,。
但是這個程度的讓步,就是一個最少的,但求人民不會造反,不會搞到整個社會亂了,政府仍然盡量用自己的方法解決自己的問題,除非人民吵得很厲害,這個所謂的讓步式的政府。。
第六種,再進一步,我們叫政府不單止很消極地去人民吵到他不聽不得,他才改變,而是在他的抉擇裡面,人民的聲音是大的,。
即是說,人民提的意見,政府會很慎重地考慮,考慮到一個地步,甚至他會歸納人民的意見,作出很大程度的修改,譬如說他要決定收一種稅制,人民發表很多意見的時候,不一定要到上街遊行,搞到示威、暴亂,。
而是政府聽見有些意見是好的,他就會很慎重地考慮,甚至改變他本來原先的決策,去奏人民的意願,這種我們說是政府的決策和人民一起合作而產生的,這是第六種。。
第七種當然是更加開放一點,就是人民說了算,人民說了大部分的事,剛才是一人一半,政府說了半,人民說了半,看誰好一點就誰聽,第七種就是人民的那一部分聲音比政府大,。
就是政府所謂還政於民,人民說的話是佔了最重要的考慮,而政府當然也有權提出一些意見,不過主要大部分都是就人民的說法而做的,政府只不過是提供一些參考和一些意見。。
第八種當然是最開放的那一種,最開放的那一種就是其實政府差不多的角色就是所謂的公僕,絕對意義上的公僕,英文叫做Civil Serviceman,就是全部決策都是由人民說的,人民想什麼,政府就好像一個機器一樣,現在倒過來,不是人民做機器,是政府做機器,完全沒有主動權的,人民說要這樣,那政府就做,。
人民說不收稅,那政府就不收,這種我們可以說政府只是負擔一個純粹執行實施的角色,完全沒有一個主動帶領的角色,當然我們不下一些價值判斷,誰好一點,誰不好一點,不過通常我們說從這種程度的分別,越接近第一種,我們叫做極權,或者封閉的政府,。
越接近第八種,我們叫做有所謂的絕對開放的,和絕對民主的政府,我相信有些人都會聽得到,就是兩個極端都不是好的,人民說了算,不一定是好事,政府全部說了算,也都不是好事,而歷史上,很現實來講,是沒有任何一個真正能夠實行的政府,是屬於絕對的第一種,或者絕對的第八種的,。
大部份的政府都是靠於二和七之間,說了這麼多,做什麼呢?這個就是很重要,因為我們如果,看看我們基督徒是身處在哪一種類型的政府,如果那種類型的政府是開放的,。
我們參與的途徑,參與的程度就多一些,如果那種政府是很封閉的,我們在現實上能夠參與的機會就很少,不是表示我們不參與,但是一參與的時候,可能要用較為激烈的方法參與,。
就是說,如果是屬於我們通常說的第三和第四類以前的,即是說一二三四這四類較為封閉的政府的話,我們參與的手法就會是極端一些的,所以極端一些就是,要麼就很被動的參與,就是說不敢出聲,都不能夠出聲,可能出多幾句就被人抓去坐牢,或者被人殺的,。
要麼就忍無可忍的時候就用另外一種極端的方法,就是要麼就不參與,一參與的時候就唯有用一些很極端的方法,譬如說用暴力的革命,或者甚至起碼用到絕食,這些較為以生命做賭注的方式來參與的,這種是我們要留意的模式,。
但是如果我們基督徒是身處在剛才我們所說的第五至第八類的,所謂較為開放容納參與的政府的話,那麼我們的參與就會較為多元化一些,就沒有那麼極端,可以多一些選擇,所以我們一定要問我們在哪個地方來參與,參與哪一類的政府,。
那麼我們就不能隨便拿任何一個歷史上,或者某一個世界上的地方作為我們的典型,因為不同的,我們不能夠用香港政治參與的模式來衡量究竟大陸的基督徒夠不夠積極參與政府,因為香港的政府開放的程度和中國大陸裏面的政府開放程度完全不同,。
那麼在香港你可以寫文章,你可以甚至上街抗議,在大陸行不行呢?沒有說不行,不過那個生命的賭注很大,我們也不能要求不同類型的政府底下的基督徒有同一個反應,同樣我們更加不能夠比較在美國的基督徒,他們政府的參與程度,和在蘇聯的基督徒他們政府參與程度,哪個是對的,哪個是典型的,。
這樣的爭拗和批判是沒有意思的,我們不能夠拿中國大陸裏面的基督徒來做典型,說美國的基督徒太過入世,太過出事了,你看看中國大陸的弟兄姊妹只是禱告也很好,這樣也不行,。
我們也不能夠說你看看美國的弟兄姊妹多積極,多反應,布什總統說一句話,他們馬上上街了,為什麼你們大陸的基督徒這麼怕死的,我們這樣就說不公平,不公平不是一個屬靈的問題,而是一個很現實上的程度和情況的問題,這個我們仍然很清楚。。
我們分析了這樣的藍圖之後,我們可以再進一步考慮剛才的另一個問題,就是在個人基督徒的參與上面,有沒有不同的程度呢?這是第一點,還有對於不同的政府,我們的程度可以遞增到什麼呢?。
我們比較具體來說一下,大概我們說在個人基督徒的個人層面參與政治,也有五種大概不同的層次,行動上的遞增,每一種裡面還有較為細緻的分析,不過大約是五個程度。。
第一個程度,我們說是要認識、了解政治的形勢和政治的問題,這種認識和了解是表示一種關心,關心為什麼呢?我們一定要連結起第二種的,就是第二個程度的參與,。
這種關心最主要是為了我們能夠為萬人、為執政掌權的去禱告,當我這樣說到禱告的時候,我想大家立刻就記起聖經裡面有不少的經文,或者是榜樣都是講這方面的,我相信在其他的專題裡面也有提到,譬如提摩太前書2章1至3節,。
講到我們要為執政掌權的萬人去禱告,很明顯我們的禱告範圍不是限於自己個人的靈修屬靈的問題,也不是單單限於在教會裡面所面對的問題,而是整個你所處的社會、民生、政治上的那些,譬如執政掌權的,他們做些什麼都是我們所關心的問題,。
我們很相信我們的神是掌管人類整個歷史的神,祂不只是教會的神,而是那些未信耶穌的人,政治上的神都在那裡掌權的,既然這樣的話,我們基督徒的禱告就要包括整個人類歷史和我們所處的國家的問題,。
為什麼我們說第一種就是認識、關心和禱告,分不開呢?當然是因為你要知道你禱告什麼才行,禱告不是說神求你感動幫助某某大官員或者某某總統,。
你感動什麼才行,你一定要說,不能說空泛地感動什麼,當然要有方向的,當你說感動他做某某事的時候,其實就是表示你一定知道他在做什麼,和他應該做什麼,我想這個很基本的,不然你的禱告是很空泛的,。
有時候基督徒因為不知道,報紙也不看,逼他去為國家禱告的時候,就很空泛,因為沒有內容,你沒辦法,禱告也很實際,所以我們說認識、關心和禱告是分不開的,禱告就必然要的了,我們說除非你不做基督徒,做基督徒你要聽聖經的話,聽聖經的話你要為執政掌權的人來禱告,。
如果你要禱告,你一定要先知道一些基本的資料,知道基本資料的來源我想也是很簡單的,我們花點時間每天看看新聞,看看報紙,留意多一點周圍社會,政治上,時事所發生的事情,由自己國家的,自己城市的,到世界上的,。
這種關心和敏銳是要訓練出來的,我很希望我們基督徒能夠做到每天看報紙看新聞成為一種習慣,這種資料會引發我們的禱告,我一直都是鼓勵一件事,我們說是鼓勵一種一邊看報紙一邊祈禱,一邊看新聞一邊祈禱的習慣,。
其實基督徒是很方便的,因為我們禱告不一定要閉上眼,當然我們有些時間要,個人靈修比較安靜的時候要,但是有些我們說是很快,是呼求神參與和憐憫的一種短討,這種短討可以閉上眼,心裡面向神很懇切的,簡單的說幾句話,但是這幾句話可能也是一個很重要的禱告。。
剛才的提議就是這樣,當我們每天習慣看新聞的時候,打開一張報紙,一打開報紙的時候我們會看到很多的新聞,有些新聞一定會觸動到你的關心,或者難過,或者興奮,大時小時都會的,大到伊朗伊拉克打仗,或者伊拉克攻科威特,中東的戰爭這麼遙遠,。
但是我們一看見的時候,哇,戰爭很慘,那時候第一我們要知道現在的戰爭打成怎樣,最危險在哪裡,當你看完的時候,我希望我們不要放下報紙,順便對著報紙或者對著報紙裡面的一些照片,向神發出幾句很簡單的禱告,。
求你在這件事上施行公義,就算戰爭開始,屠殺的殘酷程度不至於太過令人類發生太大的痛苦,這些可能只不過是十幾二十秒的功夫,但是這個已經完成了你一個為禱告的責任,。
因為你剛剛看完那段報紙,你馬上站起來的時候是最熱切的,最有內容的,同樣不一定要大事,小事都會的,我們城市發生的事,剛剛打開一張報紙或者看電視新聞,見到哦,原來是某一個地方發生了搶劫,槍戰,或者劫持人質,有傷了幾個人,殺了幾個人,。
你會想到他的家人的痛苦,想到損傷的人帶給他們心裡面或者精神上的禍害,你看見罪惡的氾濫,總之你心裡面感覺到什麼呢?積極,。
你還沒等報紙之前,電台新聞節目還沒完之前,你就是看著那裡禱告,或者有時候你訪問人物,你見到他一邊流眼淚一邊講述他的痛苦的時候,你心裡默默的為他祈禱,慎慎安慰他,一點點能領導他,。
你希望教會的基督徒能夠在這個時刻或者有機會接觸到他,將福音安慰的訊息帶給他,我相信你會很感受到那種真實性,因為你看著他,。
從另外一個角度來說,其實你不要小看這種禱告,如果多些教徒為這些事禱告,我相信世界上的事情發生會很不同,又或者你可以相信,如果你不是為他禱告的話,可能沒什麼人為他禱告,。
但你有這個敏銳的禱告,可能全世界只有你一個,是為那個被槍殺的丈夫太太來祈禱,我相信這種是很真實的,我講了很多,我覺得這個是每一個基督徒都要做的,。
如果你不做基督徒就算了,如果你做基督徒的時候,你不可以逃避這個責任,我希望每一個基督徒都能夠做到這兩個層次,就是認識、知道和跟著付諸禱告的實行。。
第三個程度的參與,進一步一點,就是我稱之為不隱藏自己的態度和立場,這個其實連帶著剛才講的兩點,如果你知道發生什麼事,你為那件事禱告的時候,你一定有一個禱告的方向,。
譬如你認為中東的戰爭應該打或者不應該打,你都決定你的禱告,如果你覺得這場仗不應該打,那求主就制止這個戰爭,。
如果你說認為這場仗應該打,因為這是一個公義之戰,伊拉克對科威特的殘害不能夠作為有公義的國家和我們的人不能夠不插手去干預,正如我們看到打劫不能夠不制止一樣,。
如果這樣的話,你認為是公義之戰的時候,你認為打的時候,那你也會有不同的禱告,你就不會求神制止這場戰爭,而是求神快點結束這場戰爭,或者快點讓惡者被受到應有的制裁。。
所以其實我們一禱告,如果是實際的祈禱,我們就必須已經有了我們自己一定的立場,你不能夠說沒有立場,有些人認為自己的立場比較模糊,但是我很相信每個人都有他的立場,基督徒都應該有他的立場,。
我們所謂第三個層次就是,你既然有立場,你就不應該隱藏自己的立場,這種我相信是一種見證,見證的意思就是說,你每逢社會上發生的事,或者是世界上發生的大事,。
在我們茶餘飯後和我們的同事、朋友、親戚、家人聊天的時候,都會討論到的,在那個時刻,我們很希望基督徒能夠夠膽發表和公開他自己的立場,不需要隱藏的,。
有很多基督徒就覺得,給人的印象就是他什麼都不理,只是去過禮拜堂,什麼大事他都不知道,什麼都說無所謂,什麼都說不太明白,其實我覺得這是一個很差的見證,。
所以基督徒應該比世界上其他未信耶穌的人更加關心這個世界,因為基督徒知道這個世界的主宰是誰,他也能夠有這個媒介,通過禱告去和掌管世界的主宰,來傾談,甚至是去討價還價,。
就像舊約一樣,阿伯拉罕或摩西的禱告裡面,真的和神討價還價,求神律師憐憫,恩待,而神也看見舊約裡面,真的會因著人的禱告討價還價,能夠私恩典稍微隱藏,或者是禁止自己的懲罰和憤怒,。
我覺得基督徒既然有這樣的特權,也有這樣的認識,他說他對世界所發生的事不是很清楚,是說不通的,或者不理會更加說不通,所以我們很相信第三個層次就是你不單止禱告,不單止知道,並且你不會隱藏立場,一說這些事情的時候,基督徒應該有話說,應該有他的立場說,應該有他的理由說,我相信這是基督徒作為一個見證上的意義,。
那麼再進一步,第四步就是從一個消極地不隱藏自己的立場和態度,再進一步積極地去主動地通過一些媒介,特別是大眾傳播的媒介,去發表自己的立場和態度,。
那麼第三和第四的分別就是一個第三是較為被動的,就是別人問到,我不會說不知道,也不會說不說,第四就是別人不問到,我也要到處說,這個分別在哪裡呢?。
我相信第四就是基督徒很肯定,很確信他自己的那種觀點,不單止自己認為對,並且其他人也需要慎重考慮,。
例如社會上的一些抽稅,或者抽某類型的稅,基督徒不單止不隱藏自己的立場,並且相信這種稅是不應該抽的,政府這樣抽稅是不合理的,如果他很深信他自己的這種看法的時候,我相信他應該通過大眾的傳媒去表達這個意見,。
大眾傳媒包括了文字上寫文章,寫報紙,有機會聯絡電台發表,或者舉辦一些集會,一些論壇,或者甚至發表簽名運動,總之無論如何,重點是希望其他人也採納自己的意見和立場,。
剛才我們說了,有些參與的行動是每個基督徒都需要的,我所謂每個基督徒都需要,是表示剛才我所說的一,二,三,這三個層次,是每個基督徒都需要做的,。
到了第四層次,不是每個基督徒都需要做,當然我鼓勵更多基督徒做更好,但不是每個基督徒都需要走上電台發表意見,有些基督徒認為我的意見成為我的禱告就夠了,不隱藏就算了,不一定要寫文章,或者到處說,。
當然要在乎每個基督徒的不同呼召,但基督徒一定要做這件事,如果神特別感動他就要做這件事,如果是這樣的話,我們進入第五種更進一步的,我們說所謂的參與政治直接參政的範圍,。
這個參政的範圍我講得比較少,因為我覺得不是所有基督徒都要考慮這件事,但我們相信有些基督徒神特別呼召他考慮這件事,我稍微交代一下,提出一些我們值得考慮的地方,。
所謂參政我們可以說有正面的參政和反面的參政兩方面,正面的參政我們說他是決定,既然他說政府不一定聽得到或者不一定追隨的話,他要真正去實踐他的希望,。
他就要進入政府的部門裡面,出任一些政治上的職位,譬如競選做議員,或者競選做區代表之類的,來投入,以至進入政府裡面能夠改變決策,這個我們叫做正面的參政,進入政府裡面的入局,正式來做。。
另外一部分我們叫做負面或者反面的參政,就是講到我不進政府,但不是表示我對政府所做的事情完全放手任他來,而做一種我們在聖經裡面叫做先知的角色,。
我們講到先知,先知是民間的,他代表民間的聲音,他不去做官,但是他不表示他信服政府要做的事情,他代表一種所謂抗議的聲音,用一種反面的抗議聲音去制衡這個政府,讓這個政府不能濫用他的權力去做一些和人民的利益衝突的事情。。
這個我們所謂反面的參政都有幾個程度的,最低的程度就是用一個最斯文的方法,斯文的方法就是寫文章,簽名運動,這一類的東西去做,是一種起始點。。
如果政府不聽,我們就要升級,我們說反面的行動要升級,第一步的升級我們稱它為一種戰略性的不合作政策,我們叫做strategic non-cooperation,戰略性的不合作政策包括杯葛行動,遊行示威,罷工,靜坐抗議這一類,這一類寫文章就比較嚴重一點,嚴重得來仍然沒有犯法,。
政府的法律沒有說不讓我遊行示威,我正式申請,不過遊行示威它所帶來對於社會上的影響就大一點,因為遊行示威那條路封了,那些人開車不能過的時候,以前報紙你不斷說沒有人聽,。
現在開車停了一個多小時,問問有什麼事,那種產生的震撼力大一點,這種我們叫做一種戰略性的不合作政策。如果這種對人民比較大程度的和政府警惕和警告的作用都沒有的話,再進一步我們升級,我們叫做一種不合作的運動,。
不合作運動英文叫做Civil Disobedience,不合作運動基本上和剛才那種戰略性的不合作政策是不同的,就是這種不合作運動已經是犯法的了,就是說它認為一個法律是夠膽去犯它,引起更大的問題,。
譬如說南非它反對一種種族隔離政策,基督徒帶著一幫黑人去白人游泳的沙灘游泳,這種我們叫做不合作運動,這種情況其實已經是犯法了,犯什麼法呢?犯南非的法,因為南非說了不准去游泳的黑人,那裡沙灘不能進去,。
就強行闖進去,闖進去的時候警察是可以抓你的,按照南非的法律是抓你坐牢或者是抓你拘留,或者懲罰你罰錢,但是你認為這個法律本身從一個聖經道德的立場來說是不合理的,你要反對它到一個地步,甚至去嘗試夠膽去犯這個法,。
付出犯法和受到懲罰的代價去帶來一個更大程度上的抗議,當然犯法的時候引起社會上更大的震盪,你所帶來的效果可能會更大,不過你付出的代價也會更大,當然說如果到了這個犯法的不合作運動都沒有辦法達到你對政府那種反抗的聲音和政府改變的話,。
我相信最後一個升級就是用暴力的革命,當然暴力的革命是我們基督徒不是說不可以採取,不過是最後什麼辦法都用盡之後都不行的時候才採取,因為牽涉到暴力的革命一定有流血,一定有死亡,一定有無辜的生命被犧牲,這個是我們基督徒盡量不希望看到的,除非迫不得已,。
所以這個也不是我們今天所討論的重點,不過一般來說我們剛才看到的就是,如果作為一個基督徒的立場來說,第一到第三種我們認識形勢,我們的禱告,我們不隱藏自己的立場是每一個基督徒都要做的,。
但是我相信在基督徒的群體裡面,特別感動呼籲某些人再走出去第四步甚至第五步,第四步就是較為主動一點去發表自己的意見,第五步有些人去參政正面的,。
有些人去作一個更加強烈一點的反抗的聲音,在行動上升級,以至政府真正信從民意,對人民有好處的策略去改變他的方針,我相信基督徒每個人就按照他自己實體面前的感動和呼召,有不同程度的參與,。
無論如何我相信我們每一個基督徒都要對著我們所處的政府,我們周圍的同胞,市民和我們的神在政治參與上面負上他起碼的責任。。
謝謝大家。。
字幕由Amara.org社区提供。
多謝大家收聽。
字幕由Amara.org社区提供。
多謝大家收聽。
多謝大家收聽。
多謝大家收聽。
多謝大家收聽。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
