好，咁呢個誒？今日係誒？一個所謂鍾男子日啦。根據教會嘅能力，嚇。
咁咧不過咧，就誒揀咗佢經文，其實都系為咗呢個受苦節㗎啦，嚇你聽經文，其實可以誒，星期5分享最適合不過星期五我唔會喺大家當中嚇咁啊，所以就分享呢段嘅經脈。
Winnie二篇係一邊啦，好特別嘅經文，嚇係係一個嘅誒？
即係新藥嘅教會，好明顯係覺得呢個嘅嘢，耶穌嘅上十屆嘅經驗係應驗緊詩篇廿頁片裏面所提到嘅內容。
咁我哋今日就用，所以借用C Penney片咧，就嚟到去思想一下。I耶穌可能喺10架裏邊誒嘅路上所經歷，佢心裏邊所經歷嘅。
亦都希望咧誒，成為我哋嘅一啲嘅鼓勵嚇所以今日邊經文咧係比較誒好沉重嘅一段嘅經文嚇即係有時講到係講啲開心嘅嚇，不過今日咧，就係講一遍好沉重嘅經文，嚇。
咁如果係，即係當中你而家生命好開心嘅咁樣，咁你係想像下啦，嚇，如果你嘅生命之中係好沉重嘅，此刻希望都帶俾大家啲鼓勵我哋開始嘅時候再做個禱告好嗎？
主耶穌，我哋誒去到你嘅面前，我哋再次去默想呢個filter options呢條受苦嘅路。
誒，我哋唔明白你。
點會可以選擇走上呢條嘅路。
誒，係乜嘢驅使你自願？
去忍受。
誒仲人嘅容貌？
誒經歷與神嘅分開誒，主要係show我哋唔明白，但係我哋。
多謝你，因為你愿意走呢條路，所以我哋知道我哋生命之中。
無論走到去乜嘢嘅光景，走到人生最低嘅低谷嘅時候。
其實你喺嗰個時候就最貼近我地，你與我哋同行呢？今日一段聽到嘅時間琴，你再次負起我哋每一個軟弱嘅心靈，係給你祝福我哋禱告奉耶穌基督名，嗯。
明顯，有啲嘅。
誒，與應用咧係暗示或者直接引用緊詩篇嘢二篇嘅嚇？
譬如裡邊咧？嗱，你當即係誒？白今夜7張咧，成張都係講I耶穌嗰個嘅誒只。
沈耶穌同埋耶穌上10架嗰個所謂喪父之路啦。係咪吖？譬如椰汁章31節咧，就誒？講呢個啲人嗰啲兵丁戲弄原耶穌之後，就給它穿袍子嚇。
多次強調戲弄嚇就好似喺身邊嘅意見頭先你讀過就話眾人都喺度嘲笑佢呀，咁然之后咧？譬如去到呢個嘅誒，第35節嗰度咧，就講到咧嚇就知唔夠。
誒誒？他們將他釘在10架上，就知唔夠分他的衣服。
咁亦都係小編廿年頭先讀過嘅，嚇就佢咧，枝唔夠分。
嗰啲衣服，咁即係點解要占高分？衣服代表詩篇嘅私人嘅心路歷程，乜嘢人再講啦，不過好明顯就係個即係百態福音嘅作者，係刻意讓你去，讓嗰啲讀者係諗翻起詩篇第二篇嘅OK？
然之后咧？譬如嚟到講嚇，即係跟住佢掟咗上十字架啦，嚇佢哋點嘲笑佢咧，第四呀，3G嗰度講他倚靠神，神若喜悅，他就可以救他。
嗱，呢個又係諗起頭先先讀過，係咪吖，我捷克嗰啲人咧會嘲笑佢，佢倚靠耶和華樣嘢，華華去拯救吧。
然之後咧？誒，最后咧，46節嚇即係。
馬太福音臨死知誒？就係耶穌臨死之前嚇就喺四呀，六折嗰度講誒，以嚟以嚟誒五呀誒。瑪拉馬撒巴各大尼就是說我的信我的信，你為甚麼離棄我？
呢個好明顯就係子事變嘢而偏誒第一節頭先讀嘅嚇咁，所以你睇到成個嘅誒圣經嗰個嘅誒？
嘅嗰個嘅者嘅方法啦，即系10架嗰段嘅經驗，係讓你刻意去諗翻起誒市騙你嘢而篇嚇想你明白咧？誒，嗰個作者即係。
深入嘅作者讓你覺得咧，耶穌所經歷嘅咧就系私人喺第二篇所走嗰個心路歷程。嗱，呢個心路歷程係一個乜嘢嘅心路歷程咧，嚇我哋去翻詩篇上誒，即係詳細去睇試邊隻嘢，而邊使邊第二篇嘅時候咧？明顯咧，就分為誒，即係兩部分嘅，嚇即係第一到第廿一節嚇。
係一個嘅我哋誒，淨係讀I聖經研究啲人會叫啲叫romance呀，一個嘅oil一個oil，嚇跟住一節嘅下半闕咧，你已經應允我使我脫離野牛嘅角，咁呢個係一個轉折點，嚇就郵箱半去到下半啦。於是乎，下半段咧就系由夜以至一路到尾。
就係一個嘅讚美嚇。
私人點樣由呢個嘅哀歌走到去讚美咧，咁我哋一陣再去討論啦，嚇，但係呢個師好明顯係即係講一個人客嘅私人嘅一個嘅心路歷程，咁我哋咧？就大部分時間就特別集中睇佢個哀歌個Tel詩人所經歷嘅府嚇，到底佢經歷咗啲乜嘢府咧咁樣。
當我哋去睇詩篇嘅時候咧，我哋發覺好得意嘅，嚇，即係我，我唔知你對即係即係基督教信仰，係咪有乜瞭解？嚇即係有啲某啲嘅基督教嘅傳統，可能好強調咧誒，即係基督浮游特性嘅生活嘅嚇即係基督徒咧，應該係即係面對乜嘢苦難咧都好開心嘅，嚇即係你就算咧，嚇即係有乜嘢嚇，即係考試肥咗老咁，但系感謝神嚇就考試肥佬，咁即係有咩災難發生，就冇咗份工克里Lumia冇咗份工啦，咁嚇即係誒，唔知你嘅，hmm。
即你過去嚇即係聽啲乜嘢嘅傳統咁嚇，不過肯定我覺得聖經咧就系覺得咧，即係誒？即係如果你能夠哈里刀人冇咗份工，敢敢你勁啦嚇咁但係司人咧，就會強調咧，呢個唔係必然嘅經驗，嚇即係如果你覺得面對苦難，有邊對一啲嘅挫折，你覺得條路好難走，係咪吖，頭先試過上場路是難走嘅，但系你覺得條路好難走咧，其實呢個係好正常嘅現象，嚇呢個大位嘅詩，係咪吖，如果你睇，即係話和合本。
誒，嗰個嘅誒，開始個度嚇。
咁都係強調，即係大衛係，即係猶太人嘅所謂嘅信心嘅英雄，係咪吖？即係除咗亞伯拉罕咁呀，到大衛啦，咁樣㗎摩西大衛呢幾個最叻嘅幾個人呀。
誒，佢都會經歷呢一種嘅經驗，我我哋唔知道，大衛係即係乜嘢嘅處境去作呢首嘅詩嚇，但系總之就系即系。
個市變裡邊咧？好似樣，我哋睇到嚇，無論你係幾信心堅強嘅一個人。
你可能都會走過一啲好多疑問好多懷疑嘅路。
CPA二片咧，基本上係嗰個痛苦咧，令到佢私人咧？對神提出好多嘅疑問，禁呢啲疑問咧，係一啲嘅誒一啲嘅對話嚟嘅，其實有3個對話係好得意嘅，嚇我哋就第一個就由第一到第5節係第一個嘅對話嚇。
誒，第六到到第誒。
10節係第二個對話，嚇跟住第十到到第誒，廿一節係第3個對話，其實個私人嘅內心喺度，即係自己同自己咬緊嘅，就好似我哋遇到困難，有時我哋都會自己同自己咬，一方面我哋話OK，另外一方面我哋嘅死梗啦。咁。
即系好好生動，地下覺得呢邊師好好亦都好好，即系貼切哋反映嚇我哋遇到困難嘅時候，可能心中嘅爭執。
嗱，我哋首先睇第一個掙扎先啦，嚇即係第一到第5節嚇。
嗱，第一節就係我的信我的信呀，你為甚麼離棄我？為甚麼遠離不救我嚇呢個就講過啦。耶穌喺10架上都系引用咗呢切嘅經文。
誒，第一個嘅對話係乜嘢咧？咁樣嚇第一到第3節咧，第一到第二節嚇即係佢個私人嘅好強嘅感受就係神已經離開咗佢啦，咁樣。
咁但係相對咧嗰個，即係個對比咧。
誒，就系。
就係話咧？第二，可以咁講，第三到第4節咧就開始講，即係所謂嘅神學正統呀，嚇第4節特別嚇我，我哋嘅祖宗依靠你，他們倚靠你，你便解救他們，他們哀求你，你便。
矇解救，他們以靠你就不收貴。嗱，第四，第5節咧表達嘅咧就系嗰個，所謂神學正統嘅諗法，嚇。
耶和華係唔會遺棄佢嘅人性民嘅耶和華係一個好公義嘅神耶，和華喺嗰個係咪即係遲咗到萬代嘅嗰個嚇所以有大能嘅，所以佢你遇到咩困難嘅喎，話一定要請，一定會拯救你嘅，嚇呢個係嗰個即係神學正統話畀我哋聽係應該如此嘅。
不過私人此刻嘅體驗咧？
就係佢頭腦上知道，係呀，係呀，即係祖宗依靠佢耶和華係慈愛到萬代嘅，但系佢，此刻佢心裏邊嗰種嘅感受咧，就係神呀，神呀，你離棄咗我。
你去咗邊咧？我知道你應該喺度嘅，但系我我睇嚇，即係今日近講法都feel唔到你，我感受唔到你，你走咗去邊？
幫佢去即系。
當我哋明白，即係所謂嘅正統神學越多嘅時候咧，有時就對我哋嗰個maca at符號mocking嘅，即係種嘅一種嘲笑㗎，即係好似係呀，我係知道係咁啦，但系我feel唔到呀。因為而家即係發生緊乜嘢事咧，咁樣嚇。
你諗下即系耶穌喺即系10架上講嗰句應話都好。
特別，係咪吖，即係耶穌還有是我的神，我神呀，你離棄我。
我哋好難明白，係咪吖，即係三一晨誒，點樣可以，即係離棄咗㗎喇？英即係3.1米睇，呢個從永恆即係從永遠到永遠都係一句一睇嘅神嚇，即係點點離棄得到咧嚇你至上，我哋冇辦法去，即係解釋得到呀，點解耶穌會做呢個禱告？
不過，實際上耶穌係做咗啦，就好似話畀我哋聽咧，原來喺神裡邊咧，都會經歷一種即系關系嘅撕裂，覺得忽然間覺得神好遠，嚇喺呢度咧？另外，我即係諗起咧，誒？
誒，CS Lewis咧，大家唔知有冇，即係聽過下sisters上水一個誒？一個好出名嘅，一個英國嘅誒一個嘅嗯，英國文學教授嚇亦都係一個嘅I apologized，嚇即係一個邊度嘅一個嘅作者咁樣嚇，即係如果佢其中一本誒，最多人睇過嘅書就叫做Mia Christianity，嚇即係誒，翻譯咗中文誒，好似係叫做返璞歸真嘅，嚇佢個題目同個中文同佢英文好似差好遠啦，不過系好好好好，即係好好。
好嘅好誒，寫得好好嘅，一本二校嘅書嚟㗎Mia Christianity返璞歸真呀，有機會去睇嚇咁，所以佢係一個咧。嗱，你同佢講神學咁即系佢係一個可以，雖然佢喺英國文學教授，但系佢教神學都冇問題，㗎嚇佢喺個客好識好識即系佢好多嘅道理，嚇教會嘅道理，佢知道曬不過咧，佢都講到咧，就係佢誒萬年嘅時候咧？即系CS Lewis係一個誒？我成日唔叫牛津定劍橋嘅，好似牛津掛喺度。
係英國文學咁佢一路都係讀生啦，即係讀生度，即係五呀，歲到咁樣嚇咁佢就開始咧，就誒有一個。
誒，離咗婚嘅女性應該係。
就係照顧joy咁嚇美國嚇佢，英國人就有美國嘅女士開始睇咗佢嘅作品，咁啊寫信俾佢開始同佢講即系佢嘅作品誒，講講下咧，就大家越嚟越喜歡大家，所以咧，再直情飛去英國搵阿，即係CS drive。
咁後來咧，就叫佢哋結果咧，就拍拖結咗婚嘅嚇隻CS都係五呀幾歲先至走去結婚嘅咁樣嚇咁誒？
咁不過咧，Troy咧，即係誒？未，即係未。
Hmm，以前其實已經係一個癌癥嘅病人，嚇不過就所謂醫好咗嚇，不過你知道癌癥係冇真正嘅醫，好嘅嚇，即係呢啲gourmet就即係暫時即係叫退咗嚇即係冇咗個癌癥咁樣暫時嚇咁不過咧阿joy咧。同阿CS storage即係一結婚咗之后咧？就發現誒，佢癌癥復發啦。
咁跟住咧，結咗婚咧誒？
唔到1年咧，在咧就誒，嚟開咗世界咁寫storage咧，經歷呢段嘢嘅時候咧，佢就誒。
出咗本書就誒，我覺得係。
好值得睇嘅一本書叫做at符號live serve，英文就叫做咁有譯咗做中文嘅嚇中文咧就系叫做輕輕延誤客卿就係一個女仔果個興呀，即係。
唔係好輕個興㗎嚇，最興即系啲女仔咁解，輕輕嚴，好似見到佢敢嚇咁啊brief serve呢本書咧？就系，其實喺佢嘅誒，可以講係佢嘅日記嘅，即係佢個老婆死咗之後寫嘅日記，嚇。
咁基本上Lewis咧嗰陣時？
即係？
諗翻啲殿經驗咧，佢又覺得即係你同佢講神學呀，佢乜都識㗎啦，咁樣佢之前未識，再之前佢直情寫咗本書，叫做突破maplin嘅，嚇你有機會都睇過嚇即佢直情寫咗一本書講好難痛苦嘅，呢個問題嚇，所以嗰啲神學嗰啲嘢，佢佢，佢識㗎啦，唔洗搞佢，不過佢話咧，當佢個老婆病，後來離開世界嘅時候咧，佢心裏邊咧嗰啲發覺即系嗰啲神學對佢都唔系好大嘅幫助佢知道。

但係咧個心裡邊咧？始終係覺得咧，好似神離開佢好遠呀。Supermap即係，所以嗰個at符號Clifford server輕輕延誤咧，一開始嘅時候咧，佢就形容佢話即係以前佢淨係去講嚇，即係理念上去講乜嘢叫做痛苦啦，咁但系當佢老婆死嘅時候咧，佢就明白啦，即係呢個理念冇乜，有時冇乜幫助，因為佢佢心裏邊咧，不斷就喺度問一個問題或者神啦，即係係咪吖，我已經單身咗五呀，幾年啦，成50年啦，係咪吖，我我好開。
今誒，即係好應該係好滿足啦，嚇我都冇諗過會結婚嘅啦。嚇即係五呀歲人咪繼續單身落去咯。咁。
咁妳忽然間五廿幾歲人就掟咗個女人比我嚇，即係公傾得咁好傾，咁咁OK，咁呀，多謝啦，係咪即係多謝夾剩惠啦，嚇畀個咁好嘅女人，我咁不過你畀咗呢個咁嘅女人，我做乜？你俾咗我之後唔到1年，又即係攞翻佢條命酒。
咁你即係玩我呀？即系即系埋佢走就走啦，咁樣佢死死就唔好俾我認識佢啦，你比我認識佢又唔好俾我結咗婚唔到1年啦，攞咗佢條命啦，咁你你，你即係係咪即係玩人？係咪吖，即係如果你睇過本誒嘅。
有套電影叫Sutherland啦，就系講CS Lewis呢一段嘅經驗啦，即係講到誒，好似即系好似即系佢，佢有一種嘅諗法就覺得咧，即系神好似就系將將佢係隻老鼠咁嚇等咗落Gomes嗰度，即係等咗落個迷宮果度，但係個迷宮其實係冇出爐，等佢就好似隻老鼠一路走嚟走去咁樣嚇即係想搵條出路，但系係冇，冇出到嘅，嚇佢話當佢遇到痛苦嘅時候咧，佢嘅即係呢個經驗哩樣，佢好覺得咧？誒，疼苦嚟。
我嘅時候咧，佢覺得。
即系佢嘅感受就好似咧，即系佢喺度尻緊個門，好似咧，你去到一間屋裡邊。
你明知咧嗰個屋入邊咧後邊咧？係有個人喺度嚇？
即系你有啲嘢好重要嘅嘢要搵佢要問佢，你知嗰個人喺屋入邊㗎嚇你，就一味喺度拍個門，但系嗰個人就唔理你。
咁你就好興嘅，越拍越興到底？喂，做乜你唔睬我咁樣？
Lewis就講到佢嗰陣時，嗰個即係太太離開，之後嗰種感受就係咁樣呀，就好似呢個私人喺度講啦，即係我嘅神，我嘅神，你離棄我，即係我諗面對send，我哋即係知道。
神係喺度嘅，但系我哋就感受唔到，佢就覺得佢好遠離佢好。
令我哋好遠。
點算咧，咁嚇即係私人喺呢度都冇，冇，冇一個嘅答案，但係佢講出心裡邊就系呢種神，忽然間好似唔見左，離開咗佢嘅感受。
有些人咧？第二樣嘢嘅對話嚇第一個問號就係神，你去咗邊？第二個問號咧？
就係再睇第二個對話咧，就係第6節開始呀。
但我是從不是人被眾人冇誒被眾人羞辱OK費百姓藐視嚇，呢個亦都係耶穌10架上嘅經驗啦，但見到嗰個人都癡線話，我同佢第8節啦，嚇他把自己交堂喺耶和華樣嘢，話救佢吧。
跟住呢個係一個嘅投訴，跟住個對話咧，就係第9道第誒。
第九到第時誒。
10節啦，OK，但你誒？即係和合本有個，但是誒即係誒？呢樣你明白啦。嚇即係一個對話，但你是叫我冇？
誒，出母腹的我再冇懷裡，你就只我有依靠嘅心，我自母胎就被交在你嘅手裡。
從母親生我，你就係我嘅心嗱，呢個對話咧，其實就系私人一方面咧，覺得。
即係？
神冇幫佢同埋嗰個人下，佢神都唔幫佢。
但係另一方面咧，私人就諗翻起，自從佢出世嗰一刻嘅經驗。
不過至冇覆開始咧，已經有一個倚靠你嘅心，拿私人嘅掙扎就話，喂，你即你話神愛佢，咁咁佢話都唔係嘅，其實佢。
經歷過神嘅照顧至冇覆開始，佢已經學習投靠惹禍，話可能佢已經經歷過好多耶和華幫助佢嘅經驗。
不過呢個都係過去嘅經驗啦。
今日。
我睇體會唔到，所以諗番過去嘅經驗嘅時候咧，對私人嚇可能係一個鼓勵啦，但係另一方面，反而私人喺呢個即刻，可能覺得反而係一種嘅另一種嘅madhuri即係另一種嘅誒，即係喺度喺度，好似嘲笑緊佢過去嘅經驗，好似嘲笑緊佢現在嘅經驗啦。
誒，去咗邊咧？點解過去嗰個幫助嘅神？
誒，而家去咗邊啲間唔見咗嘅？
即係如果佢唔係經歷過神嘅愛，可能佢就算啦，咁樣世間就係life style，有冇聽過啲人講，係咪吖？即係洗咗生命就係咁嘅咯，人出世死亡，drive係咁嘅，咁咪算啦，唔好又唔好，又希望算啦，嚇但係私人又覺得即系佢又唔放棄到希望，但係佢又唔可以，真係希望得到，係咪佢放棄唔到，因為佢經歷過唇嘅照顧，但係佢而家又冇精力去，希望因為佢經驗到嘅就係眾人都喺。
要攻擊佢，冇人喺度幫佢一個，亦都冇人，一個人都即係冇人去愿意去幫佢。
誒，有時咧，你見到即係。
信徒咁樣係咪見到信徒嘅信心掙扎咧，有時令你真系誒？
好扎心嘅嚇，即係特別我做呢啲誒？做一個傳道人咁樣嚇，譬如講到呢段咧，譬如我即係好深刻一個經驗啦，即係我同我嘅I老婆咁樣嚇，即係當年喺美國毛會好年輕嘅時候，啱啱上學院牧會嘅，不過你教會咧就搞咗啲咁嘅誒，即係誒？即系嗰啲嘉年華啦，嚇，即係同香港嘅教會都唔知你有冇搞過啦。嚇即係啲公園裏邊搞啲嘉年華咁呀，走去泉下福音呀，咁嚇咁就誒嗰陣時咧就誒個嘉年華咧就。
就有有一對夫婦同我哋差唔多年紀嘅一對西人嘅夫婦，嚇。
誒，叫Matthew and Anna，嚇你哋冇機會見到佢啦，所以講埋靚都唔緊要啦。敢Matthew and Anna咁啊即係認識到呢，對年輕同我哋，一樣都係一對年輕嘅夫婦客。咁於是乎咧，就即係配對啫，咁啊配咗我哋去，即係disable啲對感嘅夫婦係咩Fender，嚇即係都係白人嚟㗎咁。
誒，咁誒都誒？其實好開心嘅，我哋同佢disable咗即系唔止3個月嘅時間啦，咁上下啦，嚇咁。
咁誒佢佢哋咧？就其實佢哋嘅背景都複雜嘅，嚇嗰個女仔咧，Anna咧個老婆其實都系好靚女嘅，係distress banding㗎，即係即係啲講，西班牙話嘅人嚇參加過啲乜嘢。
選美比賽嘅嚇佢連載年輕啲嘅時候，估計只講緊廿歲嘅時候，咁參加嗰啲選美比賽，嚇。
咁所以以前咧都係一啲即係比較誒，即係飲酒啊，放縱情慾嘅嘢，嚇個老公，曾經有一段日子都係咁嘅，嚇。
咁佢哋而家決志啦。嚇，即係月洗心革面啦，嚇我哋啲cyber佢嘅時候咧，佢哋即系嗰對夫婦同即係誒？同我哋講啦，話成日覺得我哋好似。
對佢地嚟到講呢，我哋好似一對天使咁㗎嚇。
即係點解咧？即係因為我同我老婆又唔食煙啦，又唔飲酒啦，又冇犯過奸人啦，即係係咪吖，即係即係乜嘢話嘢都冇做過，嚇咁佢哋即系。
唔算話嘢做盡啦，佢哋未殺過人啦嚇，不過anyway，總之佢哋畀我哋經歷嘅多喇，咁所以佢見到我哋咧，就覺得哇，呢對Angel嚟㗎嚇，咁佢成日就話，即係嚇對佢哋好多嘅鼓勵呀。即系覺得原來生命都有嚇，即係即係呢個世界真係有啲好人㗎喎，咁樣嚇，即係唔係淨係講故仔㗎喎，咁樣㗎？
咁不過咧，就disable咗佢3個月好開心，咁樣㗎，不過跟住咧就誒，話嗰個老公咧，就喺另一個hmm就係另一個美國另一個州搵到份工啦？OK，咁於是乎centre即係就就送佢哋走啦，開開心送佢哋走啦，搵到份更好嘅工點知咧？就誒，我都唔知一個咧。
幾耐咁樣過咗可能兩3年噉樣嚇。
喺一個誒好意外嘅機會，其實喺一個finale，一個另一個人某人嘅即系唔系好熟嘅人嘅喪禮度咧？
誒，見翻Anna OK嚇淨係見到hana隻。
見到都嚇咗一跳嘅，嚇因為個Anna咧，就係即係佢。
又話唔正㗎嚇，所以佢即系誒？即系批咗頭戴假髮咁樣嚇，即係見到一個咁嘅阿Anna。
誒，有咗癌癥誒，依家我印象中係肥咗個樣誒，借走嘢咗咁多好多嘅Anna啦，咁樣。
甘同佢講番佢發生咩事呀？點解即系得你一個點解又有癌癥啦？咁。
咁啊從Anna講開就話哦。
原來咧，佢地搬咗去嗰個另一個州嘅時候咧，佢個老公咧。忽然間性情大變，嚇開始誒，又飲番酒嚇又打佢客，又搵出邊搵女人，咁所以佢離開咗嗰個Matthew啦，咁。
離開咗咩fill之後咧發覺有癌癥咁樣嚇。
咁咧就誒？不過佢話佢依然對主有信心嘅。
不過望住誒？
Anna嘅時候咧？即系我，我作為一個牧者，係嗰陣時已經係木槿會啦，嚇我都即係忽然間覺得即系唔知講乜好，即系你，你面對一個咁嘅人，你可以講乜嘢咧？英。
你話主耶穌愛妳，咁即係？
喂，愛你俾你咁大鑊嘢，係咪呀？即係點解咁樣線？你係咪即係即係我我諗起，假如我要好似Anna咁嘅經驗，我都會好多嘅問題咁。
咁即係嗰一刻，Anna繼續可以去讚美神，我只能夠驚嘆嚇，即係呢種我都唔知我會唔會做到，係咪假如聽日？忽然間我老婆同第二個男人走咗咁樣嘅，跟住後日就發覺原來我有咗癌癥咁樣呀，跟住要甩哂啲頭髮呀，即係我會有咩反應嗌通羅馬fill，我真係唔知道嚇。
但系即系有，有時我諗你做即係誒？木尸咧，即系就系嗰個人生就係嗰個掙扎就喺呢度，即係我哋做牧師咧？即系見到誒，有啲人能夠有信仰成長信耶穌，或者跟住信仰成咁好開心嘅，但系有時咧，見到有啲會有嚇面對好多嘅困難嚇。
跟住誒嚟開咗信仰離開教會神玩佢呀，佢唔玩呀，咁樣嚇即係神要玩佢，佢唔玩喇。OK，誒，有時我哋做牧者，真係覺得好無奈，嚇即即即即都唔知點幫嚇。
即好似面對Hannah咁樣嚇，有時我哋喺度，我喺我都喺度諗翻嚇。
即其實當日我俾佢嘅support夠唔夠咧我英。
誒，我覺得我我哋嗰陣時，當時見到hana咁就係即係同佢傾完咁。
咁都冇再聯絡佢啦，所以我後來都唔知點拿，事後有時諗翻，即係我係咪已經盡咗我嘅力去幫佢咧？
誒，唔知道嚇我哋做傳道人嘅，好多時就系呢種掙扎，我唔知Kris係咪咁樣即系面對有啲人嘅嗰啲嘅困難，我哋知道我哋唔係救世主，嚇我哋做嘅嘢係好有限。
但係到底我哋有冇盡咗力去做咧唔知道？
唔知道。
嚇呢個私人好經歷嘅，一樣嘢就係話即係係啊，我曾經經歷過神嘅，因為不過今日神好似嬲咗我神，好似咧搵咗好多人嚟攻擊我。
發生咗咩事咧？
知道。
啲人即系喺即系，好似喺呢個師裏邊講出咗一個問題，但係此刻係冇答案。
嗱，跟住咧呢個私人咧，繼續講落去啦。佢話咧？
第三段嚇最長嘅嗰一段係一個求gaming。
誒11節開始求你不了演嚟，我因為咧急難臨近了撥有人幫助我有許多嘅公牛圍繞和巴珊嘅大牛四面圍繞喎。嚇呢度，當然你想像係古代嘅農業嘅社會，嚇即係有啲牛有角嘅喺度攻擊我咁樣。
誒，跟住私人嘅感覺係乜嘢咧？第14節開始啦，我遇水被到樓。
被盜出鼻鼻鼻度出來我嘅骨頭都脫了節，我心在我裡面如蠟融化我嘅精力枯乾如同瓦片，我嘅舌頭貼在我嘅牙床上，你將我安置在死地的塵土中。
誒，跟住犬裡圍繞我喇，就側住我嘅骨頭，我都能夠掃過，他們瞪著眼看我，他們分我的外衣，為我嘅女醫之唔夠呢度成段嘢，講緊係乜嘢咧。其實就系一個Getafe with一個。
對死亡嘅一個嘅你可以話同景都得㗎嚇，即係14節我如水被盜出來，嚇即係講到好似個生命已經。
補曬出嚟水就好似嗰種生命力，補曬出嚟就死得咯，我嘅骨頭脫了節點啦。點解呀？變咗骷髏骨頭咁咯，嚇脫曬節啦。OK，我嘅心融化啦，我嘅精力干見我嘅舌頭貼在牙床上，即係表示你個干曬嚇你咁冇曬水啦。咁啊。
即係會會縮㗎你條脷會縮㗎咁呀叔嘅，只貼咗藍牙床上，我數到我嘅骨頭，因為又係即係即係冇，冇食嘢啦。嚇，即係你想像一個饑荒，即係你可以想像嗰啲，你大家見過嗰啲非洲嗰啲饑荒居民嗰啲人咯，饑荒嗰啲人咁除咗個肚好大之外，嚇呢啲其實係病嚟㗎，咁就係身咧，就啲骨頭祝英見得到嘅嚇咁所以以數到有幾多應骨頭啦。咁樣嗱，其實於是乎咧，佢哋第18節他們昏我嘅外衣為我嘅女兒。
知唔夠嚇，其實講緊乜嘢咧？即系話，其實嗰啲人等緊我死嚇即係。
咁就死咗，咪可以攞咗我件衫咯嚇所以佢抽緊即係喺度，即係即係明唔明呀？即系已經諗住莫我件衫㗎啦，不過仲未死得，咁咪不如幾時我死得就可以剝埋我件衫，嚇即係大家，如果你有機會見過一幅即系好。
震撼嘅一幅相咧，我唔知你有冇見過呀？即系前幾年有福嘅又係影呢個嘅誒，唔知信Mary呀，定邊度嘅饑荒嘅一幅相好出名嘅講個細路仔咁樣即系彎低身踎咗喺地下度跟住隔離有只誒，唔知類似嗚，哇嘅嘢啦，嚇嘅咩嚟㗎嗰隻唔知咩著咁樣咁啊即係影喺度，其實就係嗰隻雀等緊個細路仔死，嚇即係個細路仔死咗嗰只嗰啲嗰隻vulture嗰類咁嘅嘢，食尸體嘅雀就可以食個細路仔啦。嚇咪。
好震撼一張相。
咁呢個呢個私人咧？其實就係即係去到一個地步咧？誒，神又遠離佢啦。過去嘅記憶成為一種嘅諷刺啦。去到一個地步咧，佢好想死呀。
咁你人生有時真係係嗎？即係去到一個地步咧？忽然間咧，覺得誒，冇曬出路咁最好嘅出路咪死咯。死忽然間變成一種好浪漫嘅嘢。
不過咧，其實呢個係一個好危險嘅一個嘅處境，嚇呢個係撒旦要喎，我哋感受嘅，一樣嘢就系覺得誒，人生不如死，係一條出路啦，咁樣。
最近咧，大家都睇，新聞英即係誒？有一段新聞好震撼嘅，對我嚟到講嚇就係誒，如果你睇新聞呢個禮拜客喺呢個嘅將軍澳蔚藍灣畔，嚇有一個媽媽攬住一個9歲嘅女跳樓跳咗落嚟死咗嚇。
誒，咁你其中一樣震撼即系嘅。
原因咧？就系，因為其實我同嗰個女人咧，曾經住同一棟樓嘅，即係我嗰個我而家唔系喺嗰度住啦，不過之前就喺佢exactly同一棟樓，嚇不過唔係嗰個partner，我唔知佢邊個係Batman啦。嚇即係即係唔係我嗰個嗰個，應該係另一個partner拍，不過係同一棟樓嘅嘅一個人嚟嘅。OK嚇，咁所以佢哋跳落嚟死個地方咧，我應該唔知行過N咁多次㗎啦，嚇出咗入入行過N咁多次，知道exactly邊個位佢哋跳咗落嚟，OK，嚇，咁呀。
就係果個果個果個地方呀，咁就半大嚇。
第二樣嘢當然就係即係如果你睇個故仔，你知道啦，嚇就報紙都係買，其實點解個媽媽要跳樓咧？嗱，睇佢哋唔係窮嘅OK，嚇個報紙賣啦，嚇即係我唔識呢個family報紙賣。
佢哋先至前幾年嚇用600幾萬買咗呢個咁嘅單位，嚇佢哋唔係窮嘅，嚇個丈夫唔少叫做誒會計師嗰類咁嘅嘢嘅，OK嚇，咁所以個老婆就可以唔使做嘢嘅，喺屋企照顧細路嘅，所以佢哋唔係窮嘅，嚇。
嚇，咁點解要自殺咧？即係因為個老公有外遇想離婚。
喂喂離婚就係世界末日，咁即係同我哋一般人諗，我哋覺得，喂，即係係咪吖，你你講緊100年前嘅中國咩？祥林嫂故事咩？嚇嗰陣時女人離咗婚就冇，冇希望啫，係咪今日女人？
嚇行得企得離咗婚友問50蚊依賴個男人啫，係咪即係從一個理性嘅角度嚟睇使乜去死啫？覺得老公唔要你嚇。
但從一個心靈嘅角度咧，好似呢個私人所走嘅咧，有時好難即係。
即係心靈嘅嘢，就好難解釋㗎你，其實我覺得呢個好生動嘅詩篇惹議片咧，講到好似全世界嘅人都攻擊緊佢，係咪啲惡犬圍繞佢就有時咧，人會走到一個光景咧，就會覺得冇人關心你嘅係連我老公都唔關心我，連我老公都出埋，我出呢個世界係個個人都會出埋我嘅，但冇人，我係一個，即係係咪吖，即係個老公，或者佢可能心裡邊，當時有個感受，係咪呢個詩篇話，即係我係從係人扮，唔知係咪嗰陣時，嗰個女嗰個女子嘅咁？
佢就系咯，我老公都拋棄咗，所以我真係一一應飯，或者唔係一條蟲係咪？或者我即系一劈嘢嚟嘅，嚇連我老公都唔要喎，即系我，我做老婆做到咁嘅樣死咗，佢好過啦，我唔知係咪即係即係我唔識呢個？
呢個女呢位呢位女士呀，同埋呢個女人仲要攬住佢9歲嗰個女跳落嚟，係咪呀？有時我喺度諗，到底即係。
跳落嚟之前嗰刻，佢同佢個女講乜嘢咧，到底佢嘅心路歷程？
係乜嘢，點解佢要攬住一個9歲嘅女陪佢死咧？
哇係嚇咁，但係呢個故事讓我哋講到咧。有時即系人有時好做，做好多嘢都都唔係理性去解釋得到嘅。有時當人去到一個光景。
就係話誒，覺得已經冇曬出路啦，死就係最浪漫嘅一樣嘢啦，突然間覺得死係一種好可愛嘅野。
你死咗，佢算啦，咁樣。
人生總會有時啦，即係希望我哋唔會唔好話，總會希望我哋唔會走到咁嘅光景㗎。不過如果真係誒，有機會我哋走到咁嘅光景，嚇。
誒？
唔好覺得即系神已經離棄咗你。
耶穌喺十字架上係咪都覺得體會咗眾人離棄，佢都係覺得自己係一條蟲咧？
Maybe嚇我哋，成日喺度諗夜。蘇客10架上好威水㗎嚇夜誒只誒誒？他們所作的他們不瞭解，係咪呀？講到耶穌好威水。
喂，呢個係耶穌嘅一面呀，但可能耶穌喺10架信有另一面。
Nelson呀，你為甚麼離棄我咧？耶穌沉迷都曾經走過呢條。
即係絕望嘅道路咧？
嗱，當我哋人生走到呢條路。
咁又點咧，咁樣？
咁我哋繼續睇落去啦。嚇，即係私人一度喺度講講，即係講到去最後一樣。
第廿一節下半闕開始嚟到，轉個掉啦。OK，你已經認搵我，使我脫離野牛嘅各嚇。
私人咧，繼續喺度講啦。OK，誒？
夜九折，我哋揀啲跳啲去講喇，夜九折果度提到嚇犯下到塵土中，不能存活自己性命的人，都要在他面前下拜。
私人咧，覺得要提醒佢自己嚇。
原來神。
So即係對我哋嘅要求啦，蘇call嚇。
唔係要要我哋，一定係做一個好強壯嘅基督徒。
記住，當我哋軟弱嘅時候咧？陳其實明白嘅份就係一個接納我哋軟弱嘅神樂。
你對神好多憤怒呀，你對神好多不滿呀。
咁唔好認為，於是乎神就會因此遠離你。
純係嗰個真正體會我哋軟弱果個客耶穌喺10架上，嚇唔知算唔算投訴啦。神神阿，你為甚麼離棄我呀？所以如果你心中有呢個嘅疑問嘅話。
唔好覺得唔好因此而自責。
反而將呢個嘅疑問將呢個嘅困難？
交比神。
繼續向上求問，繼續同腎投訴啦，其實你能夠去到神面前投訴，就表示你仲未放棄神。
你未放棄神嘅時候，神亦都唔會放棄你。
你將你嘅困難你嘅疑問，甚至你對神嘅指責。
帶到去神面前咧神喺嗰個月林。
我哋嘅軟弱月立我哋嘅疑問，月立我哋嘅，甚至嗰種嘅失望絕望神都會重視我哋嘅第二樣嘢，私人提醒自己，OK？
誒，第二係五折，嗰度講我要喺大會中讚美你嘅話係從你而來嘅。
我要在敬畏耶和華嘅人面前，還我嘅言。
私人第二樣嘢，提醒自己嘅。
雖然佢主觀嘅感覺，覺得世人都喺度攻擊緊佢。
但係佢再次提醒。
其實佢周圍有好多弟兄姊妹。
嗰啲弟兄姊妹，其實係關心佢嘅。
係有人反心佢，佢唔係一個人喺在路上走，我諗好多時我哋點解人會走到絕望嘅光景咧？
就係覺得世人冇一個人再關心我，冇一個人了解我㗎啦，我啲咁嘅一劈嘢嘅人死咗，佢算啦，嚇。
私人要提醒番自己，唔係㗎，呢個世界上有人關心佢嘅。
佢所做嘅一切，如果佢能夠企番起上嚟嘅話。
係帶俾好多人好多嘅鼓勵。
嗱，好多時嚇我，我覺得其實人生誒活動而我而家活到五呀幾歲啦。CS都list當年嘅年紀呀，即系預約在嘅年紀，咁佢好越嚟越覺得咧？即系。
耶穌或者即基督教嘅嗰種嘅寶貴，嚇因為基督教面對人生嘅苦難嘅時候咧，唔系好似佛教咁嚇佛教同你講到哲理嘅，其實係即係真正嘅佛教識得埋去佛教嗰套哲理，嚇基本上你睇穿嚇色即是空籃運解控，你睇穿呢個道理。
嗱？OK，咁你會覺得府唔係唔係苦樂？
嗱，基督教唔係敢講基督教，就雅虎係真係府嘅，你覺得絕望，你覺得唔公平？
係真係公平嘅經驗，係真係痛苦嘅經驗，呢個唔係幻覺係真嘅。
咁有乜答案呀？個答案就唔係一個理性嘅答案，個答案係一個關系嘅答案，當你能夠體會主耶穌其實冇離棄你，喺你嘅不幸喺你嘅痛苦喺你。
不公平嘅待遇之中。
耶穌，其實同你一齊經歷緊嘅。
我哋就能夠企起身啦，當我哋體會到原來喺我哋，即係覺得眾人都離棄我哋嘅時候，其實仲有人關心我哋嘅。
我哋就有能力企起身。
所以我都特別即系鼓勵，即係弟兄姊妹，我唔知你哋心中有冇咩重擔咗，冇嘅感謝神啦係嘛。
如果有嘅話，搵一句人講咧，嚇搵一個嚇冇人講嘅話，搵阿Chris講啦，你畀咗奉獻佢嘅薪水攞多薪水，就係就係要聽你講苦水㗎啦嘛，係咪即係冇人講嘅話，你搵Chris啦。咁啊搵一個弟兄搵一個姊妹誒，同同佢分享你嘅經驗啦，嚇當你能夠經驗，當你能夠體會到系有人同行，尚有起碼一個人關心你嘅話。
咁你就有能力走落去㗎喇，千祈唔好信撒旦嘅謊言嚇腰圍，冇人明白你。
冇人關心你有㗎呢個世界最後一點，私人就係講，就係誒，我要讚美佢，係咪佢多次講下，即係誒，廿3節，你們要敬畏耶和華的人，你們敬畏耶和華啲人要讚美他雅各的後裔都要榮耀他。
私人話，正正當你覺得你冇嘢可以讚美神嘅時候咧，你反而要學習讚美神？
唔容易㗎個功課，係咪吖？即係誒？就面對各種困難，仲要讚美上係。
點解咧？我哋憑信心相信，因為耶穌不但只係經歷。
死亡嗰個，佢亦都係復活嘅果一位。
也許我哋今日仲未經歷到呢個復活嘅大能，但係我哋騰訊曾相信復活。
喺耶穌身上係真嘅，喺我哋身上亦都會真㗎，我哋能夠有能力去讚美神。
就係向撒旦誇勝就去話死亡呀，你嘅讀鳩在那裡咧？
因為神已經復活咗，我哋都能夠向我哋嘅生命中嘅絕望誇勝。
原呢個復活嘅大能要我哋每一個人同在你低頭做嘅禱告，佢主要我哋神呀，我哋求你幫助我哋求你讓主耶穌嘅嗰份嘅愛與我哋同行。
特別，當我哋去到軟弱無力。
想放棄一切嘅時候。
更加讓我哋體會。
主耶穌正正就喺嗰啲地方牽住我哋嘅手。
抱起我地。
有，我哋能夠走過。
艱難嘅道路。
畀我哋啲分嘅議長，呢份信心呢份盼望。
禱告，歡迎手機東面。
