我们在座有些是未信的朋友,世界会末日的,有一天会圆的,就好像我们的生命,无论我们什么年纪都好,有一天都会圆的,没有人可以避过,但是这一天门徒很想问耶稣究竟有什么预兆,让我们可能可以好作准备。。。
那你看到那些石头,当时的圣殿,当时起的时候,究竟是多大呢,左边这个就是所纳门的圣殿,就是这样,就是告诉你那个尺寸,这个就是将会起的那个圣殿,。。
他们当时是想象不到,因为石头这么大,你叫他搬,他都要用很多的人力才搬得到,他说怎么可能这么大的殿宇起了这么宏伟,会一块石头不在另一块石头之上呢,。。
耶稣这么回答他,我们很熟悉的一段经文,就是民要攻打民,国要攻打国,多处必有地震,饥荒者都是灾难的起头,这个很熟悉这段经文,。。
当一出现这个希腊文就会出现最多的解释,他就会翻译为birth pains,而我经常都忘了橙色还是红色是第二多,大家看谁多一点,熊,熊这个字不懂解,为什么,痛苦,之后你告诉我,。。
你知道木欣生得最多是多少个,多少个,十个,如果在座,我在座知道就是两个孩子两个女,首先有没有人生多过两个孩子两个女,有没有,没有,那问问Susan在哪,Susan你生了两个孩子两个女,。。
就是生得出,那就会越痛,还有那个痛会痛得长了还是短了,长了,所以震痛起码有两个特性,一个就是会越来越痛,一个会越痛越来,不是,痛得越来,。。
所以震痛但是这样,为什么我说末世,我们基督徒的角度不是人家说末世很惨,什么都没了,我们基督徒不应该这样,我们应该带着积极的心态去预备末世,。。
其实会不会是我们应该基督徒不是妹妹,我们一定要是很积极地去等待宝宝出生,耶稣怎么和我们说有什么行动呢,在马方十三章五到六节,。。
然而福音必先传给万民,耶稣很想你们面对这些事情的同时,你都在预备你的行动,是要传福音,他说有人会将你们抓去受审,。。
这个就是镇痛之后我们会得救,镇痛之后我们会去到一个乐园不是想象,当耶稣继续说的时候,他说那些日子你会看到有灾难,有镇痛的事情发生,。。
有一天最后你觉得这个世界现在这一刻有多乌烟瘴气,那些王多不懂做王那些制度多差都好,有一天世上的国都会成为我们的主和他所立的基督的国,。。
今天我们怎么应用以上的一段耶稣的提醒,这个比喻耶稣说什么呢,他说你们可以从无花果树学个比方,他说当树枝发炼长叶的时候,你们就知道夏天近了,。。
就会整棵树都是这样,然后上几年我拍了它,当这个下一个就会这样,一开始红色的花就出现了,因为我在那里住了八年,当红色的花我就会知道,它之后就会变成这样,。。
原来无花果树就是当它一冬天的时候落叶,它就会将那些汁液专家说留在根上去保护住,接着到差不多时候又再上回来,然后再出花,。。
很多东西一起来,耶稣用过更加贴切的说法,他说这样你们什么时候看见这些是成就,也都知道耶稣说我近了,在门口了,Helen帮我看看是不是在门口,。。
耶稣在好几次都说的那些比喻就好像主人离开了,然后放了钱,放了不同的工作,要你们去做,今天我们所有基督徒其实耶稣都给了我们做,问题是你有没有做,。。
最后这段经文最后那两个字都是要他们醒,这帮门徒是不是经常都睡着,整天要叫他们醒,这里还有,不是对门徒说,不是对领袖说,这里说我对你们所说的话是对众人说,。。
这首歌很想,但是我想告诉你,如果王伟文如果张敬骞看圣经,他会找到他在歌里面想找到的东西,因为为什么,看事录二十一章,那里说什么,我们一起慢慢读出来好不好,。。
很想你今晚当你自己夜难人静去讨告的时候,你都可以问一下上帝,一时间我和你一起有安静的时间,都可以问一下上帝就是你想我们做什么,末世一定到,。。
不同的弟兄姐妹都说我们要做汇纵的关顾,一定要做好它,那我们做了什么,我们现在这一刻前两天我和他们一起聊天都说我们有不同的团契,我们有小时候的提摩泰团,有一群年轻人,主要是一群大专的学生,今天又来一个大专的学生,一会再介绍,所以你都可以加入提摩泰团,Kaden,Kaden坐在哪,。。
另外就是诞尔利团契,就是一帮弟兄,他们又会一起在爱言之后,男和女就会分开聊聊天,说说信仰,另外我们透过爱言,爱言我们凝聚很多新的朋友,。。
那为什么我叫Roof和Shirley呢,我又想不到你这么快搞定,另外就是长者事宫,我们说我们很关心一些独居的长者,和护理院,很感恩就是耶稣说我们要在末世的时候我们要传福音,。。
跟着都没完过感动事项,就是完了那个经理,他说制作了一条片送给我们,这条片他说其实是答谢其他的机构,但是当我们看的时候,九成九都是我们教会的弟兄姊妹,这个真是很大恩典,。。
所以在不同的时候,他们都很欣赏我们赞美粗的一个侍奉,所以我们收到这个对我们来说是一个很大的鼓励,。。
因为我们经常说要心间细作,我们很实际去配合到他们的需要,无论你说去搬屋,去找工作,去找屋,我们能帮到的,我们都很想继续帮。。。
他就说哎呀,他煲了汤,然后他就说有一次我不是在家,然后放了在我家门口,这些真的挺窩心的,。。
我以为你们煲粟米,粟米什么的,谁知道你们煲这些,可能给Roof,Susan,张泰,Bonti教识你们,可以煲到这些漂亮的汤,。。
现在这一刻有什么方法可以一次过万人知道呢,那就是用得好的网络事宫,是不是我们这里坐爆都是白衣人,所以当陈牧师有事的时候,一个多礼拜,。。
其实你看看那些地方,真的像奉献给我们教会那些地方,那是什么呢,最多的仍然是在加拿大,跟着香港第二位,澳门,因为以前牧师师母在澳门里面幕会,还有美国,英国,新加坡,马来西亚,澳洲和台湾,。。
刚才我们分享了很多经文,很多很真实发生在你眼前的见证,我不知道有哪一个画面,哪一节的经文是触动你,。。
原来你一早已经说了,你说天地都会废去,但是耶稣你的说话是不会废去,必定会成就,。。
就像刚才牧师的祈祷说,我们不要就这样就停下来,我们要继续,我们继续去为末世之前做好准备,。。
