各位大英姐妹们平安,末日究竟我们怎么面对,当我们知道末日一定会来,究竟我们有什么先兆,有什么行动呢?。
在马太风二十四章三节有一天,当说耶稣在监揽山上坐着的时候,门徒就静静地去问耶稣,他们可不可以告诉我们什么时候有这些事呢,当你降临和世界的末了有什么预兆呢?。
我们在座有些是未信的朋友,世界会末日的,有一天会圆的,就好像我们的生命,无论我们什么年纪都好,有一天都会圆的,没有人可以避过,但是这一天门徒很想问耶稣究竟有什么预兆,让我们可能可以好作准备。。
然后在马太风十三章一节,他说耶稣有一天在殿里面出来的时候,有一个门徒就说,他说夫子,就是老师,或者叫耶稣,他说你看,这是何等的石头,何等的殿宇,原来他就是当时他们在山上看到山下面,那时候准备起一个很大的圣殿,。
当你去到圣地的时候,这里就是圣殿外面,如果你看到这些比例,你要看到人在这里,那些石头是很大块的,周围的石头都很大块,所以门徒就说,哇,耶稣你看,多大的石头,多漂亮的殿宇,。
那你去到嘉百龙的一个会堂,你都会看到这些很大块很大块的石头,那里挺特别的,我上次去的时候,是夏天,差不多二十八度,都很热的,摸上石头那里,很冻冰冰的,很舒服的,所以他们说在圣殿里面,其实都是很清凉的感觉,。
那你看到那些石头,当时的圣殿,当时起的时候,究竟是多大呢,左边这个就是所纳门的圣殿,就是这样,就是告诉你那个尺寸,这个就是将会起的那个圣殿,。
那个尺寸是多少呢,就是你看到就是说,原来将会起,就是那个圣殿,其实是在耶稣出生之前,大约一九二十年左右,二十年之前开始起,。
那个尺寸就和一个美式足球场,就是类似这样的比例,就是可以是这么大个的,起到什么时候呢,原来他由主前的二十年一直起起起,起到差不多是主后的七十年才起好,。
但是起好之后很快就倒了,很快就倒了,所以耶稣说了一句话,为什么会倒呢,当时还在起的时候,耶稣和他们说,你看,这么大的殿宇将来在这里没有一块石头,可以留在石头之上,不被拆毁,。
他们当时是想象不到,因为石头这么大,你叫他搬,他都要用很多的人力才搬得到,他说怎么可能这么大的殿宇起了这么宏伟,会一块石头不在另一块石头之上呢,。
原来就是当时,当有人来焚城的时候,当烧了个圣殿的时候,他们要搭些棚架,一路搭搭搭,搭到圣殿最高,然后开始点火,因为他们为什么呢,第一他们要烧完整个城,第二就是圣殿的墙是用金做的,。
所以他们很想,因为烧完之后的金就溶了在石蜡那里,结果那些士兵都想拿到石蜡的金,所以就撞烂了石头,原来和耶稣的预言一样,真是很快就是一块石头不会在另一块石头之上,。
当马芬继续说的时候,十三章三节,他说耶稣在橄榄山上对圣殿而坐,彼得亚国约翰和安德列就问他,那如果说得这么严重,那究竟这件事什么时候会成就,或者说有什么先兆呢,。
耶稣这么回答他,我们很熟悉的一段经文,就是民要攻打民,国要攻打国,多处必有地震,饥荒者都是灾难的起头,这个很熟悉这段经文,。
可能你就说真的,如果你看历史地震是不是越来越频繁,如果你有看新闻在温哥华岛几个月之前就已经有过一次地震,你看台湾看日本的确是越来越密,。
如果这个字灾难的起头,其实可以有另一个逆法,我带大家看希腊文,希腊文这个字叫奥丁,这个图可能有些新朋友未必会看,这个图有不同的颜色,。
那中间他就会说,你有没有留意到,他怎么解释,birth pains,什么叫birth pains,中文怎么翻译,生仔,震痛,你好像试过这样,这个先生,震痛,的确是,当蓝色就是说在圣经里面,。
当一出现这个希腊文就会出现最多的解释,他就会翻译为birth pains,而我经常都忘了橙色还是红色是第二多,大家看谁多一点,熊,熊这个字不懂解,为什么,痛苦,之后你告诉我,。
接着就是birth pains,就是震痛,原来在原文里面的确是,他是说震痛的起头,就是最准确去翻译这个字,原来不是灾难,是应该翻译为震痛,为什么呢,震痛会传神很多,。
一会问问这位先生可能知道,他这么清楚这个震痛,原来当我经常都说我很喜欢用两本译本,一本叫NASB,他都是译做birth pains,而女震中译本他就是译做,他都是写灾难,。
不过他都跟你说,原来就是和生孩子有关,但是这个是震痛的起头,这里大家有没有试过震痛,没有人试过吗,你们没生过孩子吗,生过了吗,那这里谁生得最多呢,。
你知道木欣生得最多是多少个,多少个,十个,如果在座,我在座知道就是两个孩子两个女,首先有没有人生多过两个孩子两个女,有没有,没有,那问问Susan在哪,Susan你生了两个孩子两个女,。
你说全部是顺产的,你说震痛是怎样的话,可不可以形容一下,听到他说什么,通一下又不痛,那很准确,震痛,那不痛一会怎么痛呢,我特意做了一些research,。
因为有个表,为什么这么认真,你看完就知道的,妈咪产前震痛表,你留意一下这个妈咪产前震痛表,。
震痛是不是,然后会痛什么,它的强度是越来越多的,如果那些幅图错你告诉我,它痛会越来越痛,就是快要生孩子的时候,越痛会越痛,不是越痛越痛,就是越近生孩子的时候,。
就是生得出,那就会越痛,还有那个痛会痛得长了还是短了,长了,所以震痛起码有两个特性,一个就是会越来越痛,一个会越痛越来,不是,痛得越来,。
果然中文好,哪个是你中文老师,肖凯恩老师,我和他很熟的,这样,你留意一下我,为什么圣经用震痛,大家立刻明白吗,。
原来灾难的起头,你就说灾难的起头,变成你的感觉不强烈,还有不能传神,原来圣经用这个字认得很准确,很传神,就是说原来当你看回人类的历史,真是那些耶稣一路预测的饥荒地震,。
民要攻打民,国要攻打国,是越来越频繁,你都不太明白Covid的时候,大家人心惶惶,还打什么仗,搞油锅,贵了,你不知怎么看,但就是这样发生,很不合理,就是这样发生,。
所以震痛但是这样,为什么我说末世,我们基督徒的角度不是人家说末世很惨,什么都没了,我们基督徒不应该这样,我们应该带着积极的心态去预备末世,。
为什么,因为震痛之后你等什么,你等什么,当一个人很准备生宝宝的时候,除了我都不明白为什么现在的人这么流行,就是一起去拍照,拿高件衣服,整个肚子给人看,你Facebook也都看到,。
现在还流行老公一起拿着肚子拍照,两个肚子就快生了,你是会怎样的,就快生你是很期待的,就快生你是很期待和有震痛,你是很开心的,因为你知道震痛之后才宝宝出生,。
你不会无端端说宝宝出生了,然后宝宝跟你打招呼,你期待震痛,因为你期待之后的事情,究竟宝宝在哪里,你妈妈一定很心急的,宝宝在哪里,你很积极去期待的,。
其实会不会是我们应该基督徒不是妹妹,我们一定要是很积极地去等待宝宝出生,耶稣怎么和我们说有什么行动呢,在马方十三章五到六节,。
耶稣说你们要谨慎,免得有人迷惑你们将来有很多人没有我的名字就说我是基督,并且要迷惑很多人,现在我们看到很多异端很多偶像出来,去迷惑很多人,。
在另一节耶稣仍然强调你们要谨慎,因为有人要将你们交给议会,有人会抓他们,并且你们在会堂里面会受鞭打,又为我的缘故站在统治者和君王面前对他们作见证,。
这个在很多地方已经有信徒在面对这些情况,还是越来越密,还要是越来越道肉,是不是,可以拆你教堂的十字架,拆你的教堂,可以抓你去,但是耶稣说,。
然而福音必先传给万民,耶稣很想你们面对这些事情的同时,你都在预备你的行动,是要传福音,他说有人会将你们抓去受审,。
但是叫你们不用担心,你们不用事先担心要说什么,他说去到那时候,次让你们说什么话,你们就会说什么,因为说话的不是你们,而是圣灵,。
在应用这段经文的时候,我邀请两位姐妹上来说见证,就是做回耶稣现在的事情,他们很深经历到就是那一刻祈祷,圣灵就提醒,带领,说给他听会说什么,都不是他事先想定,。
但是当然末世的时候很多东西会出现,其中就是说兄弟要将兄弟父亲要将儿女置于死地,儿女要起来和父母为敌,害死他们,但是他说这些你要为我的命被众人憎恨,但是他说坚持到底的,终必得救,。
这个就是镇痛之后我们会得救,镇痛之后我们会去到一个乐园不是想象,当耶稣继续说的时候,他说那些日子你会看到有灾难,有镇痛的事情发生,。
他说你会说神创造万物,直到如今没有这样的灾难没有这样的镇痛,他说后来都不会有,因为为什么,因为耶稣会来完结整件事情,他说那时候他们要看见人只有大能力大荣耀加运降临,。
耶稣会再回来在末世的时候,那一刻他会查显天使将他的选民,即是相信耶稣的人,然后从四方从地极一直去到天边都会超聚他们一起来,。
在启示六十一章十五节他都说到,他说去到第七位天使吹号的时候,天上就有大声音说,世上的国已经成了我们的主和他所立的基督的国,。
有一天最后你觉得这个世界现在这一刻有多乌烟瘴气,那些王多不懂做王那些制度多差都好,有一天世上的国都会成为我们的主和他所立的基督的国,。
他要作王到永永远远,原来这个就是我们基督徒所期待的那个神童,原来当我们末世的时候我们是期待,期待一个新天新地,期待耶稣真正做王,。
所以这一刻这个世界哪一个王做多久想做多久不想再有竞选连任,总之我做到死,都好他都做不到最后,没有一个王可以做到最后,最后作王那个是我们所相信的主耶稣基督,。
最后可能耶稣都见他们都不太明白,不太捉到究竟耶稣说的什么,耶稣说了一个比喻,我们最后去看一看学完这个比喻,我们就看一些真实的见证,。
今天我们怎么应用以上的一段耶稣的提醒,这个比喻耶稣说什么呢,他说你们可以从无花果树学个比方,他说当树枝发炼长叶的时候,你们就知道夏天近了,。
原来无花果树冬天的时候当然有些一般的树就会落叶,像我们之前温哥华那样,全部都是树枝光粗粗的,因为冬天的时候,但是当你开始慢慢见到它长叶的时候,。
你就知道春天近了,然后你就会见到叶子很繁盛,我家门口有棵树,我都挺喜欢的,这幅是我前天拍的,。
那就是它之前冬天的时候都是光粗粗的,我没有拍到那张,但是你开始就会留意到它长叶之余,其实还有些红色,我看不清楚,红色一粒粒的,。
就会整棵树都是这样,然后上几年我拍了它,当这个下一个就会这样,一开始红色的花就出现了,因为我在那里住了八年,当红色的花我就会知道,它之后就会变成这样,。
所以我也不知道这棵是什么花,不知道是什么品种,阿全你帮我查一下好不好,有些人说是樱花,但是它又是全部樱花开完才到它的,不知道是不是跟我一样笨一点,。
人家开完了,到我那棵开了,我不知道是什么花,但是我很喜欢去的,每年看着它,开花开得很漂亮,这不是最盛放的时候,。
你过多两个月来看,你就会看到这样,可能爆了,它整棵树有位置就爆了,其实我们知道的,你知道就是说你预测到,就是说你看到它这样,这一刻没了叶,不紧要的,。
原来无花果树就是当它一冬天的时候落叶,它就会将那些汁液专家说留在根上去保护住,接着到差不多时候又再上回来,然后再出花,。
我们知道的,我们看到很多东西,我们预测到下面就会这样发生,不过那些人就是不信耶稣那些不信圣经那些,。
不是的,不是的,没有末世的,没有末世的,整闭上眼睛就说没有,但不是的,圣经说的那些全部都应验,百分百都应验了,就像耶稣那样说,是所有的,。
那我们基督徒真的不可以再不警醒,那一刻可能根本any time都会来,是不是,随时都会来,现在是越来越少,你看到那些东西越来越不make sense,你看到民要攻打民国,要攻打国,饥荒地震瘟疫,。
很多东西一起来,耶稣用过更加贴切的说法,他说这样你们什么时候看见这些是成就,也都知道耶稣说我近了,在门口了,Helen帮我看看是不是在门口,。
在门口,刚刚在门口我迎接你们的时候,已经近到这样了,然后耶稣说我实在告诉你们,这个世代没有过去,这些事就要成就,天地要废去,但我的说话不会废去,。
但是什么时候来呢,那日子那时神没有人知道,连天上的使者都不知道,他说那一刻他都不知道,是上帝才知道,所以最后总结那几节经文他都说你们要谨慎,。
你们要警醒,徒告,因为你真的不知道什么时候,他说这件事就好像一个人离开他家,然后去了别的地方,将权柄交给僕人,分败给他们当做的功,所以我们不只是坐在那里,。
耶稣在好几次都说的那些比喻就好像主人离开了,然后放了钱,放了不同的工作,要你们去做,今天我们所有基督徒其实耶稣都给了我们做,问题是你有没有做,。
所以又再说一次,你们要醒,现在应该没有人睡了,现在没有,我保证,你们要警醒,因为你们不知道这个家的主人什么时候来,可能晚上半夜,可能鸡叫的时候,可能早晨,免得他忽然来到看到你们睡着了,。
当然不是说你们晚上不可以睡,而是说你应该做事的时候不要睡,以前在香港见得最多就是夜班那些看监什么时候都在睡,你见不到的,他不应该睡的时候他睡,。
但是这里是说我们应该做事的时候,你是不是在睡着,耶稣交给了不同的恩赐不同的财干给你,你是不是埋在地上里面,你是不是丢了双手,你是不是什么都没有做到,。
最后这段经文最后那两个字都是要他们醒,这帮门徒是不是经常都睡着,整天要叫他们醒,这里还有,不是对门徒说,不是对领袖说,这里说我对你们所说的话是对众人说,。
你们不要以为有一个基督徒可以置身事外,不要以为有一个基督徒可以丢了双手,sorry,没有,耶稣很想我们做,就不是好像当日我很喜欢看到这张,这幅图画我经常都觉得很搞笑,。
这个superman在做什么,坐在这里,他有这么好的能力这么大,但是坐在这里,因为那时候Covid说要stay home,他就很听话了,他说我都要stay home,究竟现在你还是不是stay home呢,。
最后当那首歌,当拥抱着哭着,很无出路,当他觉得世界末日的时候,歌词里面说什么,他说希望如果有一日,有一日做什么,孩童可以稀器而再无牵挂,凤来可以实现在旧日拜雅,。
这首歌很想,但是我想告诉你,如果王伟文如果张敬骞看圣经,他会找到他在歌里面想找到的东西,因为为什么,看事录二十一章,那里说什么,我们一起慢慢读出来好不好,。
看啊,神的帐幕在人间,他要和他们同住,他们要作他的指纹,神要亲自与他们同在,神要擦去他们一切的眼泪,不再有死亡,也不再有悲哀,哭号,痛苦,因为先前的事都过去了,。
因为有一天,在新天新地,在乐园里面,不会再有眼泪,痛苦,死亡,如果你看二刹书,还会说到就是说,当在新天新地的时候,狮子和小朋友可以一起玩,。
他们大家可以一起,好像他那首歌里面想象那样,比他想象更深,就是所有你觉得空猛的动物,可以回复第一天,不是第一天,在上帝创造这些年的时候,让人可以一起,那个图画,那个画面,行动,。
很想你今晚当你自己夜难人静去讨告的时候,你都可以问一下上帝,一时间我和你一起有安静的时间,都可以问一下上帝就是你想我们做什么,末世一定到,。
宝宝要准备出生,你做很多东西,买很多宝品给老婆,准备宝宝床,买很多东西,你做很多东西,等一个阵痛,在末世的时候,你做什么都不做,末世了,对不起,我想错了,正正是末世,我们才要很紧张,。
很感恩木恩堂在过去这一年多,我们一直求问上帝,我们木恩堂可以做什么,我们可以做什么,我们在上年的六月,我们一起祈祷有四个方向,我们回顾这一年,我们见到上帝在这四部分有极多的恩典,让我们一起在未来日子,其实这四个很感恩的,。
我们一直做,做到世界的末了都可以,所以你不用问我下年有什么新意象新方向,不用,我只要做这四个,可能十年后,耶稣还没回来,仍然可以很有价值做这四个,你看看是不是,第一个,当那时候我们教的人数不是太多的时候,。
不同的弟兄姐妹都说我们要做汇纵的关顾,一定要做好它,那我们做了什么,我们现在这一刻前两天我和他们一起聊天都说我们有不同的团契,我们有小时候的提摩泰团,有一群年轻人,主要是一群大专的学生,今天又来一个大专的学生,一会再介绍,所以你都可以加入提摩泰团,Kaden,Kaden坐在哪,。
所以这群人你认一认他们的样子,是不是,最前那个就大年纪一点,那他大专了一阵的了,另外就是约舒雅团,那现在工作的,譬如今天有好几位工作的,也都可以跟着约舒雅团,那接下来我们就会是这个星期五晚六点钟,。
就会有美食等着大家,可以和大家一起吃东西聊聊天,这个是被即清的,就是正在做东西,我在这里我也是年纪大一点,所以大家原谅我们,。
接着这个大几年左右,就是多家团,就是一些姐妹,他们就会在接下来那次爱言之后,他们就会有姐妹团契,这次是另一位神学生Shirley去带大家的,。
另外就是诞尔利团契,就是一帮弟兄,他们又会一起在爱言之后,男和女就会分开聊聊天,说说信仰,另外我们透过爱言,爱言我们凝聚很多新的朋友,。
也凝聚旧的朋友,我记得就是Kara一来就说在搞,我记得我们后来剪接下去,我们有Louisa这个剪接大师,我们在爱言在不同的团体,其实我们凝聚了很多新朋友,。
原来可以做很多福音工作,所以我们为了这个事宫我们去讨告,另外在长者方面,可能帮我下一张吧,在长者方面,这里凝聚了,我们等一等,我们不如请Roof和Shirley,小心小心,。
幸好跌的那个是我们最合适的那个,营养师来的,我们来一次,Roof和Shirley可以出来准备,所以新朋友你看到我们多少需要,我们经常都很多坏,很需要聪明的帮手,所以你们继续坐在这里就可以了,下个星期见你们,。
那为什么我叫Roof和Shirley呢,我又想不到你这么快搞定,另外就是长者事宫,我们说我们很关心一些独居的长者,和护理院,很感恩就是耶稣说我们要在末世的时候我们要传福音,。
很感恩上次我们和一帮院友去聊天的时候,有不同的院友他们决志,另外一样就是当我们一路做一路做,做了一年,我们第一次是上年六月开始探访,探访到今年差不多一年,。
我们都很感恩,但是都觉得啊,究竟未来我们怎么去照顾那些院友,照顾那些长者呢,我们竟然收到护理院的一张礼物,就是他送了一个奉献给我们教会,。
我们那次看他给我们这个礼物的时候,其实我们很感动,感动就是真的很惊喜,为什么护理院会用护理院的名义,他说要答谢我们一帮义工和教会,。
跟着都没完过感动事项,就是完了那个经理,他说制作了一条片送给我们,这条片他说其实是答谢其他的机构,但是当我们看的时候,九成九都是我们教会的弟兄姊妹,这个真是很大恩典,。
在封面那里,我们那天就赞这个院友的皮很漂亮,他又笑得很开心,笑容很灿烂,跟我们一帮赞美出的弟兄姊妹,然后我们有不同的弟兄姊妹,我们就去帮他受,那次是过年,所以就穿得很漂亮,。
然后呢,Kara你不要关掉那部机,因为又是Kara在那里,就是这个婆婆了,整天都问着她,所以来的二十八号就希望见到你了,去探访的时候他们觉得很开心,。
还有他们很欣赏赞美粗可以透过音乐,透过诗歌,透过活动,可以很多坐着轮椅的公公婆婆能够动到,。
所以在不同的时候,他们都很欣赏我们赞美粗的一个侍奉,所以我们收到这个对我们来说是一个很大的鼓励,。
所以接下来我一会儿都会分享,已经有二十几位弟兄姊妹报名,我们还需要多些弟兄姊妹,。
因为很想我们探访老人院的时候,我们就像上次那样去不同的独居长者的家里做探访。。
新移民事工,我们开头做两样东西,接机和搬屋,原来搬屋的时候真的可以很实际去帮到一些新来的新移民,。
因为我们经常说要心间细作,我们很实际去配合到他们的需要,无论你说去搬屋,去找工作,去找屋,我们能帮到的,我们都很想继续帮。。
开头只有我和几位弟兄开始做,但是感恩了,现在他们全部人很多人一起在做,我们快要有一个这个叫做煲汤事工,。
因为有一天晚上有一对夫妇说,哎呀,说不上祈祷会,因为煲完汤就说我要送一些汤给其他人,然后煲汤送给其他人,。
那就是年轻人的送汤事工开始兴起,然后昨天晚上和一个年轻人WhatsApp,我问他有没有煲汤给你的照片,他开头以为只有这张,这张做什么呢?。
他就说哎呀,他煲了汤,然后他就说有一次我不是在家,然后放了在我家门口,这些真的挺窩心的,。
是不是我听到一些大学生说,我来到这里第一次喝汤,所以就会记得很开心,然后其他人开始做了,越搞越厉害了,。
你看煮萝卜,牛腩又搭一只虾,真的很有铺田,很够营养,然后还有这个是什么?椰子鸡,哇,然后这个是另一个,。
做完又会送给其他人的,就是他们那群年轻人,然后另一个年轻人说我又煲汤,但是你们煲的汤这么老火的,。
我以为你们煲粟米,粟米什么的,谁知道你们煲这些,可能给Roof,Susan,张泰,Bonti教识你们,可以煲到这些漂亮的汤,。
然后他还说昨晚在WhatsApp的时候,这个是他做给他们的套餐,哇,这个是不是餐A啊,还有鸡翅,看起来很像,所以他们真的很深感受到关顾,。
所以很多朋友都问我弟兄姐妹,为什么教会现在多了年轻人,我说其实他们真的愿意互相关顾,一会儿我会播陈牧师的影片,他里面几乎总结了我们一直在做的东西,一会儿给大家看,。
去到最后全球的网络事宫,我们很感恩就是很多不同的弟兄姐妹,很多天使来了之后,我们更强的感动就是我们要善用福音的网上平台,我们要将神,因为耶稣说要让万人得救,。
现在这一刻有什么方法可以一次过万人知道呢,那就是用得好的网络事宫,是不是我们这里坐爆都是白衣人,所以当陈牧师有事的时候,一个多礼拜,。
那师母就分享她说当她知道牧师出事的时候,她说心里面有一种很强烈的想法,就是说很想快点找到更多人祈祷,她说我知道在人不能,在神凡事都能,她说我相信祈祷出来的能力,。
上星期有姐妹和我分享,她说她很看到师母所说的祈祷出来的能力,因为师母说她认识八家教会,然后就很梦寐地找那些教会的牧师可不可以一起祈祷,。
我说这样吧,我们木音堂其中一个上帝给我们的恩赐,就是我们可以一个网上平台都算接触到较多的人,我说如果你是想的,那我就帮你找认音的弟兄姐妹我们做YouTube,然后和多些人分享,这样就是那条片我们有三千多人去接触到,。
其实你看看那些地方,真的像奉献给我们教会那些地方,那是什么呢,最多的仍然是在加拿大,跟着香港第二位,澳门,因为以前牧师师母在澳门里面幕会,还有美国,英国,新加坡,马来西亚,澳洲和台湾,。
告诉我们听不同的数字,最多都是在加拿大里面,原来我们透过网上的平台可以凝聚到更多的人一起祷告,然后如果你再看有什么城市,跟着他又分析到这三千多人里面,原来温哥华占了四百多,。
Wichita第二,跟着Bernaby,然后去到澳门,去到多人多,然后多人多,然后Colcullum,跟着就是曼谦市,跟着就是不同的地方,原来感恩就是我们可以透过,还有Edmonton,Calgary,Colcullum,Sherry,Loftman,马来西亚和澳洲,。
我们可以接触到不同的人,我们能够善用到网上的平台,让我们一起有个结束祷告,当钢琴声响起的时候,让我们先在上帝面前和他聊天的时间,。
刚才我们分享了很多经文,很多很真实发生在你眼前的见证,我不知道有哪一个画面,哪一节的经文是触动你,。
会不会就是牧师说,上帝带我们来异地,不是为了生存,会不会是耶稣说,灾难的起头,原来只是震痛,原来我们要很积极去面对明天,。
这一刻,有一两分钟的时间,我们自己和上帝有个聊天,让我们有一个祷告结束,七代的天父,我们真的感谢你,。
感谢你让我们首先得到你永恒的盼望,因为我们知道,原来这个世界多差,多恶劣,原来是震痛,。
原来你一早已经说了,你说天地都会废去,但是耶稣你的说话是不会废去,必定会成就,。
那样我们就有这个把握,但是当我们有这个把握的时候,我们不是收收买买,我们愿意行动,而且是很快的行动,。
因为原来下一刻,我们不知道有没有机会行动,就好像这位张三,我们贪迟两天,已经再不可以和他沟通,。
已经再感受不到他一种坚定相信,我们在即时也为了牧师有祈祷,每天全世界温出祈祷,我们再一次见证神你的大能,我们很感谢你,你祝福了牧师一家,你祝福了牧恩,。
就像刚才牧师的祈祷说,我们不要就这样就停下来,我们要继续,我们继续去为末世之前做好准备,。
因为我们知道你给了我们任何人,每一个人都有不同的恩赐,不同的机会,不同的能力,你是想我们去为你做功,求你继续使用牧恩,成为一个爱的出口,继续使用我们每一个生命,。
因为我们每一个生命都连接着其他的生命,让他们确切感受到你的爱,我们感谢你,我们这样祈祷,是奉主耶稣基督得性命致祈求,阿门。。
阿门,阿门,阿门。。
