我多謝你拍手掌。
我，我都我諗出年下半年要入你哋個團啦，嚇。
可能早啦，開組好感恩咧琴晚刻我喺旺角警署即係太子站對面嘅酒樓虛消防員佈道會。
咁啊開得成一個好大嘅恩典嚟嘅，因為我哋訂咗成即係20圍酒。
喺一個月前嘅決定I退唔退酒席，抑或點樣即係憑信心，因為當時？
大家諗到太子站？
嘅情況點樣？
咁我哋仲喺對面？
始創中心嘅酒樓度搞佈道會比消防隊。
咁呀，亦都有成200個消防員報咗名。
呀。
咁啊尋日係成功嘅，係感謝神開得成。
但係我哋一個感覺就係好耐冇去太子站。
誒出嚟就感覺到。
好耐呀。
即係好耐，唔知係咪心理作用好耐？
好似煲燶嘢咁好耐。
我諗起今日呢個題目。
即係兩夫妻咧？
有關系列。
有時都好耐㗎。
好。
呢？3個可能因為可能就係拎。
因為可能就聞唔到，即係冇知覺已經係。
因為可能就好清新係嘛。
禁當然清新關系就好啦好啦嚇即係有講有笑好有活力，都唔似結咗婚。
咁耐嘅嗰啲，係咪吖，即係歷久常新。
有啲真係好耐。
嗱，我我有幸運喺3年裡邊咧，我就系婚姻啟導中心嘅主席。
婚姻及兒童工業中心咧係係一個基督教係一班精神科醫生？
心落街一齊搞嘅一個差唔多半義務嘅團體嚟㗎，咁我哋收好平嘅費用咧，俾一啲。
睇唔起專家即係睇唔到啦，即係千幾蚊俾唔到我地你個幾多我收幾多啦嗰啲咁樣。
咁但系做咗35年呢間機構咧，我睇到婚姻嘅問題係頭好好緊要嘅問題。
嗱，譬如呢個題目咧，就真係我唔識講啦，即係如果你一個鐘頭真係講唔到個原因，就係咧3個層次。
呀。
夫婦。
面對困難。
交心即係好似做團契啦，一陣間你哋分組傾咧，就係。
夫婦夫婦。
點樣咧？
有什麼困難？
呀，即係咁樣已經夠你傾幾廿年㗎啦。
段溪係豐富面對甚麼困難或Edward？
但係如果你畀個輔導話呢？一班基督徒係幫助人嗰啲咧。
就會話豐富如何如何面對困難姣？
點做？
但係如果做到報導層次咧？
就係為什么夫婦？
有困難咧？
嗱，呢個係一個好好傳福音嘅題目，點解？
兩公婆唔系好好祝福㗎咩行婚禮嘅時候，點解佢哋仲有咁多困難，年年有個個月有點解有咧？
嗱，呢3個。
係好精彩嘅題目嚟，好精彩好值得研究，即係如果你結咗婚好多年。
你應該花時間去諗下呢三樣嘢就係。
有咩困難？
點樣解決呢個困難同埋？
點解有困難？Why，Why？
咁我喺輔導裏邊，永遠啲人第一個問就問點解會咁樣？
點解？
好地地，大家有一個係要。
我我自己嘅人生如果嚇，即係11年前我大家去世係cancer，13年前佢話胰臟癌即係點解？
兩公婆咁好，我愛唔好就係問我呢個問題，即係你哋咁好結咗婚30年啦，點解一個要死先啦，即係點解？哇，哇。
咁但係呢個話，如果你解決唔到咧，跟住你發現到咧。
你嘅日子係一個感覺到係好難受，係咪吖，所以。
要面對就係點樣解決？
但係唔止呢啲病嘅問題喎。即系唔止喎，性格咧嚇性格有排攪呀，所以我好鍾意。
誒，將來我結咗婚之後，我個未來太太咧係。
係一個好好嘅拍檔呀，佢叫我一齊去研究婚姻。
咁我以前我唔敢研究呢啲人，因為老婆都死咗研究咩啫？嚇即係。
人哋會覺得你係講啲。
你教歷史*，*唔多，係咪吖，即係你以前結婚呀嘛，即係你老婆死咗11年啦，講咩呀？講咩咁？
但係而家又有個實習導師喺度咧，就系我未來度，咁又搞得嗰咁又搞得過即系我要我要講啲，我自己經歷緊嘅嘢，即係我冇經歷過講咩啫，係咪呀講人哋嘢無謂講咁樣。
咁今日咧，我哋把握時間？
我就集中點講咧，就系什麼有咩困難嘅，拯救你諗嘅啦。
咁我揀誒，譬如我哋咧，50分鐘講咧，我講10個。
嚇，咁你聽完之後覺得咧？冇喎，咁樣。
哇，我諗你今晚真係慶祝係嘛。
當然有個危險，就係你，你冇咗知覺，所以你冇啫，你好咯喎，咁樣咁你好嘢好咯喎，咁樣呀，好精彩啦。你一定要參加夫婦團契，即係你返去再研究過，即係咁耐，你都變咗清新咧。咁樣嗱，裏邊一定有一啲分組咧，有啲人真係個關係好清新㗎。
拿結婚有有趣嘅地方，就係你睇個樣睇唔出嘅。
有啲咧。
你覺得佢結咗婚好多年㗎？
其實啱啱結婚就可能係。
但係有啲咧，結咗婚好耐咧。
你有感覺到。
佢哋唔似結咗婚㗎？
點解咧？佢唔識㗎？嗱，所以有時教會係唯一嘅地方咧。
我諗唯一地方係社交場合咧？
係兩個好近，咁行入嚟，門口㗎咋？
其他時候唔係酒樓，就唔係一個入咗嚟好耐，另一個則嚟嘅，即係佢好唔同呀。好喇。嗱，今日第一個問題啦。
嗱，我希望你你好，有興趣研究嚇而家有興趣你第日可以我而家喺公理堂十六樓有個。
差唔多研究中心咧？
好想出年去做一啲工作坊。
差唔多，1日㗎。
1日㗎。
嗱，第一個問題係咩咧？
因為呢個嗰度嘅問題，咩叫做嗰度咧就系。
有好多人結咗婚5年嗱，誒，港福堂啦，即係我哋以前夫婦營咧就分開10年以下10年以上。
有好多人叫返，覺得年咧。
仲係考慮一個好基本嘅問題，就係。
佢值唔值得愛佢咧？
好。
點解咁耐仲諗緊值唔值喎，值唔值喎。
但係有啲人咧就肯定咗。
佢值得我愛。
由第1日開始，到而家冇變。
但係問題喺度啦。
都唔懂得愛佢？
我真係唔識愛佢我。
我每一次向佢獻計，對佢好嘅嘢，佢打回頭嘅。
屬於佢彈到我一個仙都唔值㗎。
哇真系賣旗都有。
多謝呀，即係。
我寧願不停咁出街係咁買K逐蚊做十蚊咁多人多謝都心理安慰，好多係嘛，返屋企買乜都俾人鬧嘅，咁不如去買旗好過嗱，即係你有時諗翻下咧？即系我唔懂得愛佢。嗱，我如果你有呢個問題咧，值得值得研究嘅你唔懂得，或者佢亦都唔懂得愛你，但係兩個覺得好值得愛，佢落去㗎喎，因為。
你個心咧，真係覺得真係好鍾意佢㗎。
所以你見到好多夫妻咧，因為唔懂得愛咧。
係大家唔傾計囉。
即係講呢啲就得啦。
係咪吖？
咁唔講就好地地啦，即係兩個好似影相日都兩個咁唔出聲行啦。
都冇嘢㗎，但係冇聲嘅好啦。嗱，呢個第一個問題啦。
所以如果你覺得冇呢個問題，我哋好好傾。
仲覺得咧值呀，因為同佢坐埋一齊咧。
係令我嘅生活。
多姿多彩嘅。
同埋咧，我懂得。
聽佢講嘅嘢咧，我聽得明㗎喎。佢又聽得明㗎喎。於是越明咧，越享受，就係呢個世界咧。
系得我哋兩個都聽得明㗎啫。嗱，我去另一個挑戰啦。
如果一陣間你分組，你講到五樣。
五羊。
係其他嗰啲組員咧，唔明你講咩㗎？

譬如你叫佢誒？
老虎咁？
唉，原來。
唔係腩，一定係喇，即係嗱，即係話咧，佢哋有個暗號嘅老虎即系咩咧？嚇。
咩咧咁樣嗱？即係話咧？
嚇，即係我啲法文呀，今晚打老虎嘅姐我愛你呀，嚇即係即係老虎咁樣即系一一暗號嚟㗎？
咁即係話？
佢哋已經出產咗佢哋嘅語言呀。
嗱，夫妻咧？
好有趣喎。
係不停咁樣咧，出產咗啲咧？
係全世界人都唔知兩個講咩叫語言㗎呢，唔係下話嚟㗎？
月出產到議員嘅夫妻越恩愛呀。
如果偷聽全部聽唔明嗰啲咧麻麻地嘅啫。
嗱，所以你就明白到咧，哇，咁得意嘅，嗱，呢個呢個好嘅訓練嚟㗎嚇好喇。嗱，第二個問題啦。
講快少少咧就係。
有啲人見咗婚囉。
就一個懷疑緊。嗱，基督徒呢個係一個危機嘅，就係懷疑緊。
究竟？
上帝係咪真係？
仙俠，我哋啦，係咪真嘅咧？
好似喺又好似唔係5050。
甚至有偏向咧四呀九一。
點解咧？嗱，如果冇宗教信仰嘅人，一定一定出事啦，譬如話咧？異性朋友即系，總之你係男人異性係女人啦，有24億係可以取嘅人嚟嘅。
24億即係有潛質你可以追嘅24億喎。
咁我點知咗24，最好係佢啫，係咪呀？
可能我中意咗佢之後。
覺得我哋好夾，聽日就發覺有個啱過佢㗎啦，不過佢㗎啦。
哇，咁點搞呀，後日有個仲啱呀，聽日㗎咁點搞咁樣？
但系基督徒唔系㗎喎，基督徒覺得係佢㗎啦。
係上帝配合嘅。
咁？
1日你都掙扎緊喂，當日係咪一個？
睇錯咧，聽錯咧。
大家都搞錯咧？
嗱，呢個係一個好精彩嘅問題。
嗱，所以如果你話誒，你講得啱喎，咁樣我都我都唔知道。
係咪真係佢最啱嘅咁樣？嗱，好多時候咧，你用。
好呢個字咧？
你代替啱呢個字啦。
就係。
佢好好，所以好急佢，佢話佢好好。
就好快最快到佢唔系好好。
覺得我哋唔系好急。
嗱，呢個係一個輔導裏邊成日出現嘅問題，就係未必一定好好嘅。
係好配合啫，未必好好嘅。
所以有好多夫妻都認咧係。
哎，交。
即係鬧意見，我哋我哋兩個前日去瑪麗醫院。
見你喺睇我日記，我哋見到falling。
咁同阿方面又見一個Roy呀Roy係胰臟癌。
狗年。
Bowling就係。
議席？
係咪骨髓移植呀？
幹幹嚇。
十33年13年，哇呢，兩個真係高人。
佢哋兩夫婦都贏咩？
成日交嘅。
入咗醫院，仲係教？
做手術都仲嗌交？
但係嗌交令到你感情竟顧呀永固喎。
咁我嗰陣時，你覺得好其妙。
如果你用咧。
佢哋永遠都冇言語衝突，就等於配合咧，佢唔一定唔一定，仲有好多可能性係講配合嘅。嗱，呢個係第二個問題，好喇，第三問題啦，就系。
情慾嘅問題啦。
嗱，人人都知道。
結婚相係你哋屋企最靚嘅覆你啦。
我成日覺得咁樣好，老襯嘅，你擺屋企最靚嗰幅，然後對一對你咁樣咧。
咁周圍啲人睇到唔知喎，咁樣嗱，即係即係其實佢其實都好慘，㗎每一次都好好陰功猛證實係你啦，真係。
我真系見到好多男人，後來肥咗之後。
個老婆叫做呢個有前夫咁樣，即係即係嗰個，即係呢個樣真係俾人大變動呀，即係大變動。
即系有陣時，你會諗下真系越嚟越。
唔見得人㗎？
係咪唔驚人？但見得老公見到老婆啫，唔見得人㗎，真係。
但係奇怪樣嘢就係。
你開始睇到。
靈魂嘅美麗咧？
係緊要嘅身體嘅美麗。
即係結婚係學？
去睇到？
你個配偶，佢心靈裏邊嘅美麗。
唔係。
被吸引于佢身體體型。
面孔嘅美麗唔係。
嗱，呢個就係考起現代嘅年青人。
現代年青人。
我知道好多人結婚前係。
誒，收生即系已收誒，守身係嘛，都唔系修身，即係個個都執到好好fit。
但係個危險，就係你製造一個。
好大嘅比較呢將來啦。
如果你唔預備定去搵佢心靈嘅美麗咧。
係危險嘅。
所以好快脆。
你好似覺得佢冇乜興趣。
哦。
所以有時你會你會好奇怪。
喺餐廳呢？
嗰啲燭光晚餐咧？
一睇就知道好後生望到對面嘅。
你好難見到兩個阿伯阿嬸咧？
無聊對面嘅點解有冇望嘅望咗幾廿年啦？
但係，如果你仲見到一個。
結咗婚40年嘅人呢？
所以蠟燭前面咧望都可能白內障，但係起碼咧，起碼都望住。
眼定定啦，真係好正即係仲咁中意望佢，我可以港福堂宣布我。
結婚喺其實好多以前係半年前。
我話我有兩個可能。
我會結婚嘅一個可能就係你哋發覺越嚟越忙。
即係話遇到個人。
去刺激我？
在後生啲。
再為神工作，咁就近啦。
然後你要發覺到。
我亦都會忍個愛心大過我。
咁就係喇。
咁當時係。
大半年前啦，即係我諗今年年頭我講呢個櫻華。
好多謝我未婚妻嘅，其實佢最近我我廿4號喺公理堂講佈道會，佢都話帶多啲人信佢諗得咁多即系嗰啲，我好開心嘅嘢，就系我想做嘅嘢。
有人覺得某樣嘢係好好緊要嘅。
好緊要。
呢個係個心靈嘅美麗，即係如果你見到一個。
咁樣收尾嚟咧？
冇問題，㗎你50年60年夫妻系好快落嘅。
好喇，第4個問題啦。
嗱，呢個咧就。
好多時候嗌交喺呢度啦。
就系，你發現到。
你計條數呀？
係我愛你多過你愛我。
係咪你有辦法計嘅，其實。
如果你重視你就會計㗎啦。
啲重視，哇，我付出好多喎，喂，你我付出好多。
但係你好似唔使郁喎。
我好唔抵喎，貨不對版喎，咁樣不公平交易喎，咁樣不平等條約咁樣呢度搞到。
嗰度好慘，咁樣其實你咁慘啫。
點解你唔諗下？
你為佢做嘅，你都好快樂。
你諗下你阿媽。
你爸爸以前對你嘅。
即冬天呀。
佢話你揀件衫？
買咗佢好高興買到嘅，然后咧？即系慘呀。嗱，七呀，九蚊仲係九五折，即係陰功啦，買俾嗰個嘢咁樣。
你唔會㗎，你啱啱買到之後。
係趕住，帶翻屋企俾你試著㗎。
佢鍾意就著住件衫。
佢鍾意付出為你呢個就係愛，係咪吖？
如果你日都諗緊。
你覺得咁樣好唔抵啦？
呢個真係婚姻嘅危機好大危機，雖然你會話。
最好就對等。
即係佢買樣嘢俾你？
你以為俾佢？
但可能唔需要。
嗱，我我諗我同place。
嚇咪叫做拍拖呀，叫英。
拍拖到而家咧？
兩年幾咧？
好似我哋兩個都從來未送過禮物㗎。
你又慳，我又慳。
因為我哋兩個冇冇時間行，公司係冇時間冇時間生日禮物都冇，冇。
我覺得平時我哋兩個對對方好好已經好好。
好好喎。
收尾要靠咁樣嚟？
哦。
哇，我真系見到啲夫妻呀買嘢仲帶埋條單返去睇下。
冇，呃你啦100四呀九蚊嘅即系。
得入數咩？而家你係咪即係得一單翻去？嗱，即係有時呢啲咁嘅危險咧？就系我開始覺得。
呢啲反映咗啲事發生咗啦。
你月計算緊嘅時候咧？其實你已經有啲覺得自己好不幸嘅感覺，係咪吖？
買咗貨嘅感覺咯。嗱，所以小心嗱，呢個又係一個問題，好啦，做一個問題啦。
呢個第5個問題啦。
嗱，我我自己真系一個婚姻顧問咧，好多年啦，不過而家我我太太寫之後，我從來都唔掂做呢一範。
就我覺得咧。
人點解結婚咧？
其實抵抗唔到，一樣嘢啫。嗱，呢個就係創世記講呢，就係抵抗唔到孤單。
你抵抗唔到孤單。
其實我哋一我地10幾歲啦。
你話追女仔鐘意男仔乜都好啦。
其實當時咧？
你唔係你唔係真係好投入㗎？
其實你孤單解決到嘅，你去打波。
有啲波友。
嚇你中意打機，你鍾意讀書？
好多人陪你，其實。
所以你喺大學生，我以前我喺教我教理工，我有5年啲大學生拍拖拍散拖。
我發覺佢哋唔一定好傷㗎咋。
因為佢哋好容易彌補到㗎。
佢有好多嘢校學生會就做part time，有啲嘢搞小生意，佢哋好多嘢。
係唔孤單㗎？
但系偏偏咧真系鳥倦知還啦。
出嚟做嘢做咗兩3年，三成之後發覺到。
睇書睇夠啦。
進修已經差唔多啦。
唉。
生活都冇內容？
嚇不如，真係搞佢。
嗱，開始走呢條路啦。
所以我琴日同一個廣告一個廣告嘅專家講一個基督徒喺上嗰個星火飛騰，我問佢，佢嗰個意見比我好聽，佢話咧？
就根本上。
係25歲呢個關口。
嘅上落啦。
係好多人迷失咗嘅。
即係大約喺18歲至到卅3歲。
呢，18年裡邊咧？
感情呀。
成為咗一個。
好多。
好多轉接嘅位嚟。
18年喎，真係唔少喎。即系而家好多人遲婚嘅，係咪吖？即係你見到個後生仔廿七八結婚，你覺得佢太早㗎啦，你香港已經係。
嚇15點18係啱啱你好嘢好清醒，嚇15年裡邊咧？十八至卅三裡邊咧？
呢，15年咧，係完全呀。
可能拍過幾次？
後來又分咗手。
轉幾次工？
甚至諗過去外國。
咁多咁多，係同係係彤，唔係。
其實佢裏邊好想等咩咧。
等，有一個。
客觀啲嘅意見比佢，但係冇人理佢㗎，因為。
佢嗰個年紀咧？
佢唔會聽父母講嘢，㗎？
亦都有個危險，就係聽我講嘢，就係證明咧。
佢未大過更加想證明唔係，所以更加唔會問父母。
佢啲朋友咁高咁大可能失敗兼用多過成功經驗，佢搵邊個冇嚟搵個再細個傾㗎？
咁見啲所謂心理輔導專家，哇，仲瘀病人咁樣。
咁點搞呀？咁所以。
我諗教會或者出邊最興就係。
訓練課程工作坊因為佢個身份唔系病人呀嘛。
我學，其實佢幫佢自己話好啦，嗱，呢個係問題啦。
你有冇諗過你曾經抗拒孤單嘅過程係點樣咧？
嗱，好多人以為結咗婚就可以，冇咗孤單。
嗱，你問夫婦團啲專家，咁你哋咧？
你一定搵哦。
結咗婚，仲孤單？
又唔係嘛，咁樣。
即係唔係稅單果度可以一齊報稅咁簡單，而係話咧孤單又聽到孤單呀，咩叫孤單咧？即系唔系嗰啲保險嗰啲孤兒單嗰啲呀。孤單講清楚喇。孤單。
孤單，即係你突然間兩個坐埋一齊，唔代表互通嘅個心靈，唔代表嘅。
突然間，你感覺到朝頭早食嗰陣早餐。
所以有時兩個都唔系好想一齊旅行。
兩個旅行仲慘。
冇其他人傾計，哇，就係對住你喎，真係陰功，咁樣又要作定好多歌，我見你咁樣即系好辛苦，好辛苦呀。所以好多人鍾意嬲埋邊個鬧邊個其實搞乜鬼呀？點解流咁多人咧？就系唔使淨係。
刪掉老婆呀嘛。
嗱，點解搞到咁樣呀？點解搞到咁樣？因為根本上。
你就唔可以單獨對佢嘅時候，突然間覺得你好陌生，所以孤單。
反映咗個問題呀。
生咗仔？
生個女生多幾個？
大家轉移咗佢個仔。
好啦，到仔大，大學佢喺宿舍去咗英國死啦。
我唔關鍵你喎，好耐冇見咁樣。
即係兩公婆突然間講好多。
原來我哋唔識咗好多年。
嗱，呢個係一個嚴重問題嚟㗎你曉唔曉得？
對呢個孤單？
重新去諗過你需唔需要佢咧？
就講翻個埋身，我未得你同意，不過講一個經驗。
對你有益嘅，所以我講就嚇嚇就係。
就我識佢嘅時候咧。
我，我坦白大家聽我諗你哋聽我YouTube知道我最後見我死過太太咧，佢最后嗰面咧喺養和。
入去急癥室嘅時候咧，佢望住我笑嘅。
燒了兩分鐘後，佢就斷咗氣咯。
我再認識佢嘅時候咧。
我發，佢又係笑㗎？
嗰個少咧，令我覺得好熟口面。
呢個都係養和姑娘嚟嘅。

我覺得好熟口面。
我對嗰個笑容小埋我個人生咧一個好大嘅鼓勵。
後來我太太離開細個之後，我每個月。
都係。
一次咧禮拜六，每個月都有個禮拜六啦。
去薄扶林墳場一個因。
我去咗9年。
我就係回憶嗰個笑容。
個笑容俾我都希望。
因為佢唔係好苦咁樣斷氣呀，亦都唔係下午樣咧，我就嚟死啦，咁佢冇，佢望住我笑喎。
所以對我嚟講，好健康。
但後來我再遇到一個，就係望住我笑。
佢最特別嘅地方就係。
誒，唔好意思，又拋你。
我太太以前咧去啲商場咧洗手間啊。
通常係女性係好耐㗎。
男人通常係企喺度，咁樣好似啲管理員咁行來行去，咁就。
即係？
呀。
黑，佢又去好耐出嚟個樣同我太太，一樣又望住我笑㗎。
我就望住你笑。
原來孤單呀。
要解決嘅問題咧，就係。
你搵到你嘅心裡邊咧？
去同意認同你嘅感覺。
你好，期望。
佢望住你笑。
如果佢真係望到你笑。
嗱，我諗我諗我哋呢個日子好值得珍惜。
珍惜。
有好多夫妻係。
好開心，喺初初。
甚至未結婚嘅時候。
佢望到佢笑。
有幾多夫妻可以30年？
都係少咯。
再笑啦，或者試下好好呀，MC就我就冇再少，即係即係幫啲笑咯。
即係呢個少咧，係代表咗我，我好榮幸。
我哋今日仲可以喺埋一齊，我好凍享受嚟㗎係嗎？係唔使你咩娛樂節目㗎？
望到佢就笑。
望到佢地笑，嗱，當然你話我笑唔出喎。咁樣嗱，有個原因就係你冇了結一啲。
好瑣碎嘢啫，其實佢唔係唔可愛，好多瑣碎，棘住你嘅啫。
所以嗰個。
酷即係如何？
變得困難，係需要跟進㗎？
但係亦都可以，你可以解決㗎，因為你用包容。
即係果樣嘢唔係咁大件事嚟㗎唔係咁大件事嚟㗎？
好多時候我做婚姻輔導，我成日同人講就係。
唔好當得咁真。
譬如佢，佢鬧我肥喎，唔好當得咁真。
即係唔好當咁憎。
佢可能講俾你聽嘅意思，就係話你瘦翻少少就好睇啦，咁解即系咧唔好錦珍去憎你肥，佢唔係憎你肥，而係覺得呢個係不幸你肥咗少少。即係嗱，即係話咧，即系你唔好當得咁真。
佢唔係憎你呀，佢唔係憎佢憎你嗰啲脂肪嘅，佢唔係憎你呀。即係嗱。
你，你唔好得咁真。
好多人都得太憎啦，所以你覺得我憎死佢咁講，係咪吖，你睇得太真。
真係個人細間房的感情嘅嘢咧？
係加鹽加醋嘅友情咁講嘅，你唔好當錦珍，你個舒服好多㗎。
所以我見到好多夫妻咧係好幽默嘅好幽默㗎。嗱，佢又，佢又笑，我肥喎，咁樣佢又笑我肥，咁樣梗系啦，咁樣佢食極都唔肥咁樣，佢哋冇嘢㗎，冇嘢㗎。
但系你覺得有嘢，就係因為佢覺得。
你覺得佢唔尊重你？
誒，佢唔系唔知同你佢唔識講得好啫。
你再問佢，我畀個十句你講好啲得唔得呀，佢都諗唔到嘅，因為佢弱智㗎嘛，即系佢佢，佢真係諗唔到點講㗎，我講係弱智嚟講個感情上弱智呀，即係跟住係弱智呀。
佢幾時讀過書呢啲書啫，冇人訓練佢冇人教過佢㗎嘛，佢係靠自己作嘢啫嘛，作極都係咁多㗎你比佢十句，所以我有時覺得我好多太太講話，如果你憎你老公咧，你叫佢？
你改10次。
係好過啲句，你改。
你返去講完之后都系咁渣，咁你要原諒佢啦，佢係咁多㗎嘛，係咪呀，佢係咁多，就咁點解你要你要逼佢？佢做唔到呀，唔係佢唔想佢做唔到吖嘛。我覺得有時做唔到，有利歸於佢做唔到一個係嗎？呢個係合理啦。嚇好啦。嗱，大陸嘅問題啦。
呀。
其實克服孤單呢點克服咧？
嗱，我唔知道你你話你話誒，你講正我哋呀，我哋兩個真係有啲孤單。
兩個喺埋一齊都孤單。
其實個問題喺度就係。
你忘記咗一樣嘢咧？
其實兩公婆咧？
最渴求嗰樣嘢就係被瞭解。
未了解。
咁你話佢有冇能力了解我咁樣？
第一就係。
被了解嗰個需要係有㗎？
不過要講嗰個人咧，係講得佢明為止嘅，嗱，呢個就係耐性嘅問題啦。
內，譬如舉個例。
嗱，我諗我諗。
Embrace睇到我都。
有樣嘢唔開胃呀，就係。
我好鍾意。
諗呀，睇書呀，諗。
我睇好多書呀，我真系多到咧，睇完咗我就揼垃圾桶。
因為我屋企冇地方擺。
咁我諗佢認識我咧，佢見到我成日都講多好新嘅嘢咧？我最近有睇過好多嘢，咁樣咧。
點解咁鍾意睇咧？
嗱。
好難，好多人都唔明點解咁鐘意睇呀？
我睇嚟做咩咧？嚇，即係我個人係。
自細俾爸爸咧。
因為我小學1年班，我爸爸已經翻屋企咧。
成份報紙埋嚟㗎啦。
咁我哋拆開睇㗎？
我細佬仲犀利，我睇幼稚園睇報紙㗎。
即系我哋，我哋好細個咧，就係唔出聲咧。
最睇嘅就去諗就去睇佢。
咁對我哋當然係好多年好多年，呢個習慣嚟嘅習慣嚟嘅。
果日無乜嘢。
諗通諗，我嗰日唔係好舒服㗎？
唔係好舒服呀。
所以有時咧。
Eprice會問我就系，其實你係咪真係需要儲老婆咧？
你已經已經好廿5個鐘頭都唔夠㗎喎，你，你係咪真係已經？
其實。
百忙抽空嚟拍拖咧，你係咪已經其實你已經係好豐富嘅生活，你需唔需要結婚咧？你已經好豐富嘅風到不得了啦，咁樣。
每一次咧，我返到咧，我都唔係好答得好好喎。
我成日張證明就係咧。
我鍾意你同埋我鍾意睇出係兩件好唔同嘅事嚟嘅。
即正如我想食早餐同同埋食晚餐係兩種唔同嘅餐嚟嘅，食咗早餐唔代表唔食晚餐嘅。
但問題就系咧。
呢樣嘢呢係要？
被瞭解咧？
係唔容易嘅。
係唔容易㗎？
因為佢唔係呢個習慣。
我亦都唔係果種習慣。
被了解，最終咧，都係三成至四成到差唔多啦。
都係生生哋嘅，即係你你食飯燒烤牛肉嗰啲，你就明啦。
生生哋嘅所生哋可以收貨㗎，因為你冇辦法完全了解佢嘅，因為仲有50 percent係。
其實佢都唔知自己講緊乜野？
佢都唔係了解到佢自己嘅，所以佢企圖咧，俾你認識佢㗎咋，但係佢講極窮盡咧。
佢都係畀到五成到嘅啫，所以你能夠認到佢三成呢？你已經好叻㗎喇，好叻㗎。
其實呢個就係解決孤單。
你一覺得佢明咧？
明少少咧，嗰種開心呀，係好開心嘅。
我唔知你有感覺到其實夫妻又快落咧，就系呢樣嘢。
就係有一個習慣。
你卒之明白佢點解咁中意啦，而佢又覺得係喎，呢個係答案啦。
兩個一齊個感覺係成功好成功嘅感覺嚟。
我哋兩個喺。
11月2號理工出事之前我哋搞咗一個。
比香港300個癌癥病人嘅大聚會。
嗰個係我諗我哋兩個代表作嚟。
點樣代表作咧就係。
我好好佩服。
佢做咗係我做唔到嘅嘢，就系佢好叻咧，逐個搵。
我哋at符號市又好，打電話又好。
我係永遠都唔會。
所以你打電話比我冇意義，我唔會覆電話囉，即係我又好怕咧。
人地講，極都唔完個感覺嘅。
呀。
但係咧，佢好厲害，㗎佢有辦法講完又可以講300次都冇問題嘅。
呀，我覺得誒，即系急住，你真係正啦。
我做唔到啲嘢全部你做得好好，因為我真係做唔到呢啲嘢。
我寧願咧就誒，你講堂舉辦搵我哋講度得啦，你報名你咁佢呀，唔該你咁樣，但系咧。
佢做到呢樣嘢。
好成功係咩個成功就係見底11月2號？
星期六下晝。
紅磡隧道行唔到佐敦要瘋？
佢而家有280個cancer人嚟理工聽呢個講座280個喎，唔係講笑啊，生cancer㗎喎嚟喎。唔係講笑喎。
嗰個嗰個成功感覺系好快咯，即系好快樂。
唔係話服侍到人呀，而係話我哋咁夢呀。係見到出現到呀，因為當時真係諗過改期改去邊度呀？你估我可唔可以改俾我租？好多問題解決唔到。
但系有時你覺得大家都了解對方，就係我哋好想做到呢樣嘢，我哋好想做呢樣嘢。
好難，如果你話。
克服孤單。
就係我哋冇需要被瞭解。
所以你不妨咧。
你今晚嚇或者分組寫低。
我仲唔係好明佢嗰啲嘢咧，你試下寫曬出嚟，呢個就係你一生嘅功課，譬如話咧，我就唔好明佢。
點解？
佢咁憎我阿媽咁樣一路寫寫寫。
我唔係好明佢點解朝早，一定要飲早茶，咁即係我就好，唔係好明佢，你寫曬出嚟寫曬出嚟。
然后咧，請佢你教我，你教我咁樣嗱，咁喎，佢教你嗰啲，你唔一定要同意㗎喎。明唔明呀。
唔一定㗎喎，可能可能你阿媽又接佢呀，媽，佢又憎佢呀，媽都要憎你阿媽即系，可能好多嘢咧。唔明㗎喎，你唔使接受㗎，但係你只要有機會俾佢足夠嘅時間講。
嗱，我哋仲癌癥工作咧，我哋好強啲樣嘢就係，就算你屋企分開，兩邊嘅意見就係呢個話。
開刀救阿媽。
呢個就話阿媽嘅年紀咁老啦。
開到阿媽好辛苦，㗎咁呀，就咁去喇，咁樣兩邊意見爭吵爭吵。
我出嚟。
我會講咩咧？
我個答案就係。
足夠嘅討論。
傾呀？
聽日再傾。
聽晚再傾。
禮拜六都去傾。
女一再傾。
我唔理你，結果係開刀定唔開都都冇事嘅，因為有足夠嘅討論。
都當你有足夠討論咧。
大家就算係開同唔開咧。
大家覺得就係喂你啲家人。
已經經過咗10日十夜咧，好詳細乜嘢好處唔好處講曬㗎啦。
卒之投票又好執臭好乜都好，冇問題㗎。
因為我哋已經好伏咧，我哋講咗應該講嘅嘢啦，大家都知道對方講曬係乜野啦。
人最激氣就係呢？
佢唔聽我講嗰陣時呀。
我本來講佢唔聽我中國呢個就話咧？
我使乜聽你講咁樣？
係需要就係咁嘅啫。
當你有足夠討論咧，你化到卒之呢兩個唔同嘅睇法咧？
變成咗一個睇法，就係我哋有爭論。
我哋又睇到好同唔好，不過始終要揀一個我哋揀咗呢個係用岸悶揀咗，呢個係我哋揀㗎，冇事㗎。
夫妻最慘就係好多決定買樓呀，乜都好啦，係你揀嘅。
唔係我揀㗎，係咪呀？係我哋揀就冇事嘅。
個結果我哋一齊承受嘅係冇事㗎，甚至到因為呢個爭論嘅過程咧，我哋關係仲好咗，㗎。
關係仲好咗㗎，因為大家都好落力咧。
唔放棄同佢講嘢？
嗱，你話幾難做，所以我唔係好信。
太後生結婚股幸福。
佢有幾多同人哋有足夠討論嘅人生經驗啦，我唔信有喺大學冇中學更加冇。
佢結婚要有足夠討論咧，佢真係未夠，嗰度行耐性呀，係未夠嗱，呢個係一個問題。
好啦。
嗱，講呢度咧，可能妳好有興趣了解咧。不過有一個問題產生啦。
可能你聽完之後真係拗曬頭。
呢個咪就系咧，你覺得？
你好鍾意呢個老公或者老婆，你嗰啲細咧。
嫁佢娶佢咧係抵嘅，因為係值得咁樣對佢嘅。
譬如話咧，睇完佢until鬼命。
哇，又有我煲湯呢個可憐嘅男人，從此嘅招生咁樣即系，你諗到咧，好鬼偉大。
好鬼偉大。
你覺得你用緊個犧牲理論嚟講，雖然你話禁耶穌基督都覺得犧牲吖嘛，噉樣嚇即係嘛。基督愛教會為教會捨己好犧牲呀，咁樣。
但其實你搞錯咗。
唔好用。
犧牲嚟講，結婚千奇唔好？
應該講咩咧，就係咧？
佢嘅虎。
佢個快樂。
佢屋企嘅唔開心，佢身體嘅病痛，同埋佢今日生意成功。
佢嘅成就嘅學業。
呢樣嘢，府同埋落。
都全部。
同我分享咗。
豐富咗我嘅生命呀。
豐富咗我嘅生命，我嘅生命呀。
佢個府，佢嘅法律豐富咗我嘅生命。
你一啲都唔係犧牲，一啲都唔係犧牲。
難以用咁樣睇咧。
你完全睇到你個婚姻係好美麗。
嚇佢捱過，譬如假設佢返工。
好多權力鬥爭，佢翻親嚟就講佢俾人恰得好慘，佢喊。
你搭住佢膊頭。
話俾你聽。
我聽日本你返工。
我陪你食早餐去打氣咁樣。
佢個快樂。
佢或者卒之，佢好識老細走咗啦，咁樣好啦，我哋一齊慶祝啦，咁樣。
佢嘅快樂。
你經歷過有10次100次虎同快樂嘅你，生命豐富咗。
如果你冇咗佢呀？
你一世都未見過。
禁艱難嘅野？
一世未叫咁幸福嘅你都未見過。
你就係你咁多嘅啫。
你就係你咁多㗎啫，起碼你食咗50 percent嘅內容喺人生。
所以你嘅老公，你老婆豐富咗你嘅生命，你要多謝佢。
一啲都唔係叫做犧牲。
嗱，你諗掂呢樣嘢咧？
你真係好開心。
呢個婚姻帶俾你好好。
嗱，如果你咁樣覺得係唔同咗。
甚至到有1日。
好似我以前我太太，佢胰臟癌，佢豐富咗我嘅生命。
因為點解咧？
我做心理輔導。
我冇乜能力做嗰飯。
生離死別嘅嘢。
除非我經歷過。
兩年。
過山車咁樣？
3G服法。
我完全明白到好。
緊張。
係病痛嘅人嘅感覺，我感覺佢嘅醫生誤診。
我經歷過。
憤怒，但我經歷過姚書，我經歷過呢樣嘢。
所以喺我心裡邊咧？
人地同我講呢啲嘢。
我同佢講我話我明白我唔係呃你，我明白。
我太太豐富咗我嘅生命。
所以。
反為短頭講。
以前我唔係一個佈道會嘅港元。
因為我講嘅係。
神學嘅理論。
今日個講嘅係現實。
人生係乜嘢嘅佈道會係唔同喎。
如果唔係我睇到，竟然我冇呢個豐富。
我諗我只不過係。
二手。
嘅資料去講嘢。
嗱，我今日可以講一手資料。
嗱，呢個好唔同，所以你個太太就都帶俾你所謂嘅煩惱。
其實豐富呢個生命。
點解呀？
因為你個仔女呀。
可能仲有更加痛苦嘅人生。
如果你冇兩公婆雙劍合璧呀。
大家一齊俾佢呢個經歷人生嘅資料呀？
佢捱唔住㗎，佢真係捱唔住呀，佢會自殺㗎？
但係佢見到父母咁堅強啊。
我諗你個仔女。
佢會話畀你聽，我學我爸爸我媽媽，佢相信上帝會帶佢渡過。
信心係要見到堅強。
嘅榜樣，你見到呀？
月經歷過哩，唔同㗎唔係聽返嚟嘅係見到嘅好喇，又下一個啦。嗱，今日好似好煩呀，但係都講曬佢啦。嗱。
嗱，孤獨又嚟自咩咧？
呢個好好嘅工作坊嚟。
I earphone咧有個好精彩嘅解釋，佢話咧，孤獨就來自咧。
我哋對過去。
好多留戀嘅嘢，所以我哋孤獨。
嗱，呢個又係值得兩公婆傾嘅嘢。
其實我哋兩個分別。
對過去有啲咩好留戀呀？
譬如舉個例，個太太好中意佢間母校。
佢某中學畢業。
佢好鐘意佢嘅老師。
佢成日都翻黎講老師教佢乜野？
佢講好多嘢。
你做老公喺度聽。
佢話，哇，佢清朝㗎咯，呢啲老師已經係即係你，你再講落去。
我，我真系唔知你講乜嘢？嗱，你間女校我係男人嚟㗎？即係你講緊全部人，但係佢係。
留戀於佢嘅過去不停咁講啲嘢。
所以佢覺得佢嫁咗俾個老公好孤獨。
佢話佢唔明我講咩嘅？
你唔明，但系我系中意講呢啲㗎啦。
好掛住佢跟住仲講佢係伊細個點對佢好。
又講。
咁我老公就話咧，你依家死咗好耐㗎咯喎，咁樣嗱。
又講。
攞到個男人呀？
可能又講，哇，我以前呀。踢甲組足球嘅後備嚇即係咁，一路又講個女話好唔踢波㗎你哋威好似又睇你啲相啊，好多次㗎呢幅相已經咁樣。
兩個留戀佢過去留戀佢過去。
佢化到同一個。
捧場講嘢，佢唔明呀。
於是覺得好孤獨。
我搵我啲friend講我都唔同佢講。
其實大家都出問題，你唔係大家都唔係活在現在？
大家都唔係活在現在。
你不停有啲舊相係咁講。
所以你孤獨。
所以個老婆老公係坐喺隔離㗎，但係你孤獨，因為你個取材呀。
係講清朝喎。嗱，呢個好孤獨。
所以我我哋要學呢樣嘢。
過去就值得紀念。
不過冇日講野講。
特別老夫老妻咧，過去又好長嘅。
講極都起碼兩個鐘以上。
佢頂唔順呀？
嗱，你有冇諗下呢個問題？
為咗佢？
會在今天。
你愛你，媽媽。
冇錯，每年有1日。
佢離開世界嗰日，你可以紀念。
但系唔好日日走去紀念。
因為佢。
已經。
有一個。
亦都值得你愛嘅人同你生活緊。
佢生活咁？
我記得我。
港俾我好朋友聽，我會結婚嘅時候係。
年半前。
呢個好朋友，第一句同我講好精彩，佢一個大學教授喺個研究。
生物嘅。
第一個上臺講嘅，記住呀，余德淳唔好比較。
唔好比較。
意思即係，如果你再分。
你唔好將你以前識嘅同呢個比較，邊個邊個唔好比較？
我覺得我哋嘅人生咧，亦都學唔好比較。
唔好講以前。
點樣好點樣唔好你同而家，你嘅生活講唔好比較？
多啲兩個人一齊諗。
現在。
我哋準備活下去，活得更好活下去。嗱，咁樣咧。
反而兩夫妻係同心好多開心好多好喇，第9個問題啦。
呢個咪出事啦，就係妒忌。
嗱，都叫咩嚟嘅咧就系。
我睇研究資料，我鍾意睇呢啲書就係。
70 percent嘅。
異性嘅朋友？
仍然都係你常常都好欣賞嘅。
包括咗你嘅。
舊時個拖油。
誒？
老師。
同事呀，異性呀。
目前尚前個禮拜啲廣福道禮拜4萬講妒忌。
我睇啲研究資料好有趣喎。
女人咧？
好少對。
誒，都幾一堆，仲係男人㗎喎。
女人到期，女人㗎咋喎。
男人呢？就好少妒忌女人㗎喎。男人妒忌男人㗎啫喎。
點解釋呢樣嘢咧？唔知有啲社會心理學。
但係最重要問題咧就係。
我哋好多時候喺口邊咧？
都講。
賺緊一個。
異性？
我唔知你有冇客？
娜女士好多時候讚佢個男嘅上司。
或者佢？
嘅院長？
好叻。
亦都有時賺住表哥舅父。
好叻。
原來男人聽完好孫㗎。
都宣嘅，其實嗰個。
女人冇踩？
個丈夫嘅，但佢仲好聽嚟咧，就覺得就系咧，哇，咁即係我本來第二個。第三一路跌龍虎榜路跌緊落去，即係嘩十甲不入，起碼呢個世界有9個男人，10個有一個我，哇，聽日繼續講，嘩，一路跌係咁跌，咁樣咧？
你唔明白佢老公又跌緊個感覺咧，* *唔明呀。
原來佢真係會妒忌㗎喎，但係佢，佢唔講，佢唔講俾你聽。
嗱，呢種咧，有種。
即係喺婚姻輔導裏邊有一種毀滅傾向嘅就係咧？
你會將。
聽呢啲消息嘅人咧？
係打到佢個心理裡邊咧，覺得咧就係咧，我諗我同你之間。
好多嘢。
都唔係好法律喺埋一齊嘅，你睇下你幾快樂講嗰啲人開心應找咁樣。
即係？
好，可惜個男人咧？
唔覺意講幾個大件事啦。
譬如你話，唉，我個秘書幾醒呀，我唔記得啲嘢全部佢記得嘅。
跟住個老婆，哇，咁我唔記得啲嘢。
好多喎，咁樣咁即系佢一個，我記得曬啲嘢喎，咁樣。
其實個女性都妒忌㗎喎。
你同嗰個異性。
唔好講笑話傾計啫。
你一傾嘅時候。
揸住佢幾樣嘢。
如果幾樣嘢啱啱呢，你老婆咧，係弱點嚟㗎？
哇老婆子制動器㗎喎。
有好多時候咧，不過好彩咧男人唔識睇女人塊面嘅。
嗰啲纖維喐咧，睇唔到。
佢都唔開心，㗎，佢唔開心同你講，佢話咧，我今日唔想同你講嘢。
其實點解你唔追翻條路錄音帶就係佢聽唔到你呢啲嘢跟住唔想講嘢咋嘛，係咪咁你嗰啲嘢有啲嘢啦，係嗎？你應該查下咁啊，但係男人通常都唔搽㗎，咁就話你唔鍾意講呀，嚇咁頭先，我開心喎，今日咁樣。
叻，咁你開心埋佢啦，咁樣嗱，呢啲危險。
都幾驚危險就係你唔知原來咧，你破壞咗？
對方嘅自尊心。
破壞啲地方專心。
咁你話跟佢堅強啲咪得囉，咁嗱，小心啊。
人性呢？
有種程度上係唔堅強到嘅。
當佢覺得佢個自尊感覺咧，係跌破咗一個位咧。
佢就有困難。
所以我成日勸好多人話咧，最好嘅辦法就系每日。
你都。
將你嘅丈夫啦，太太咧？
欣賞嚇。
呢個係最穩陣嘅嘢，等佢覺得佢夠籌碼啦。
跌咗一個都唔緊要喇，嚇嗰啲大就買到呀，咁樣即系要咁樣睇，如果唔係佢唔夠籌碼咧，佢真係好驚呀，真係好驚。
哇真系跌破底價，冇啦，咁樣。
我好中意研究婚姻咧就系如果你第日嚟我啲工作坊啦，我數啲數字睇下，佢話呢最好嘅婚姻咧就係。
五俾一。
即係話咧？
如果你同佢有小爭吵，譬如話咧，你又食乾炒牛河嘅肉絲炒麵敢爭吵咧？
最好就係有五舖。
大家咧？
都好欣賞對方，然後知一鋪爭吵。
咁你係好好多嘅？
即係話咧六。
見傾偈咧，有五件係正嘅，即係，哇，你又係喎，我又係話大家有眼光樣五件嘢啫，咩搞錯乾炒都食嘅，咁樣即係話咧。
五鋪有一鋪咁就冇事嘅，夠力把呀？
如果你話一鋪對一鋪咧，就危險啦。
你啱啱今朝話咧呀？我同英雄所見略同，跟住喂喂你有冇眼㗎你噉樣睇唔到咁渣咁樣。
咁啊危險啦。
因為人點解咧？
記住喎，嗱，香港問題都係咁樣㗎啫。
人咧係好快睇到唔好嘅嘢，㗎。
你記住呀。
人睇好嘢，好慢㗎。
買咗，近乎係趕唔切。
已經睇唔到嗰樣嘢，㗎喇。
你唔信你，你你地做。
做阿媽啲呀？
你一望你個仔咧？
你覺得啲鞋帶喎？即系你好快㗎，即係好快㗎嗱，即係咧，你睇快咧，但系你睇佢好嘅嘢。
起碼佢冇做錯物咧，你睇唔到嘅呢？即係話呢，你睇好嘢咧，你覺得叫做唔系好呀。嗱，呢個危險喎，我老公嗰啲好嗰啲唔係叫好嗰啲係正常啫。
Hmm，咁其實你想證明佢唔正常？
你數數數，所以睇懷好快，所以做父母咧。
點會乞人憎咧？
就係你睇佢唔好又睇得好瞓嘅數得好快。
好快，所以個生活仔咧，感覺佢就係全世界。
加埋數個衰嘢都唔夠，我阿媽講咁多。
咁呀，幾恐怖呀係嘛。嗱。嗱，即係真係好恐怖喎，你諗下真係自己恐怖㗎喎。全世界加埋喎，都唔及一個阿媽講佢衰嘅嘢咁多喎。
咁佢梗係怕你啦係嘛，所以佢咪唔需要同你一齊咯。
但係，如果你五兌一嘅比喻唔會有事嘅。
如果你同佢你個仔講你話咧哇你，你英文好好喎。
我呢個字我都唔識聽，講到跟住就話，哇，呢個數好好喎，你心算咁快嘅都哇，咁即係你，哇，十五喎，十五喎，唔係十八咁囉。嘩，咁快咁樣嗱，如果你如果你好快脆咧。
然後，然後即係話咧，唉，不過你知唔知呀你，你咁樣壓張凳唔係好睇啊後便嗰個眼花咁樣。
佢冇咁嬲你㗎喎。
你五俾一吖嘛。係咪呀？嗱，所以留意下呢樣嘢。
人咧，覺得自己不好啦。
係更加容易驚，你講第二個好㗎？
佢冇安全感呀係嘛。
如果夠咧，佢話咧，係老公笑我，不過唉，佢搵嘢笑咗笑啫，因為我太好啦，成日上咁樣咧？嗱，咁啊，冇事嘅，好啦。嗱，第十啦。
嗱，呢個咧就緊要啦，就系。
竟然間發現到咧？
嗱，呢個係一個好好嘅研究嚟。
已經發現到呢，就係我哋唔識應付咧。
一啲快樂嘅事情呀。
呀，呢個值得你諗下。
咩叫快樂事情咧？譬如今晚喀喀今晚就幾好呀，交通上上唇咁樣或者話咧，我哋今日好開心見到呢個老朋友。
哇，呢個下午到黃昏咧？
喺佢好快落嘅事情嚟嘅，但系我哋嗰個淡然咁過㗎？
好淡然咁講㗎。
我唔知你有冇試過裝修間屋嘅經驗，即係當你去翻一間？
唔同多少你好快樂好快樂。
甚至我哋會話咧，冇咁嬲你買一張新嘅櫈返屋企啊。
你好快落好快樂，但系人好奇怪，㗎？
應付呢啲快樂嘅遭遇咧？
我哋唔識得一齊咧，去享受下感覺㗎唔識㗎？
好快就講完咗啦，你買一張凳咁樣我幾多錢咁樣哇，喺貴啲喎，咁樣即係行咗去啦，你坐下先啦，可能好值咧。係咪吖，你唔坐過你就翻翻去貴即系你，你唔識得去享受啲快樂嘅事呀。
你要你要大家去講緊呀，所以有時有兩夫妻嘅你見到有真係好開心嘅情況，就係大家不停咁讚㗎，譬如去一間。
誒，服務好好態度嘅酒樓。
我哋我哋兩個好中意去去去埋海怡半島嗰啲，係咪吖，啲酒樓嗰啲咧，又平又好食嗰啲咧。
嗰個女士，牛好。
個部長又好，你呢啲客都好。
講屌好成把刀好好啲嘢好食又抵喎，好好。
都享受咧。
係好快咯係，超過你攞百幾200蚊食嘢嘅感覺，㗎。
但係邊我哋好多時候覺得一立就跳過咗。
所以好容易變咗。
又有困難出現啦，就系我哋搵唔到，喺埋一齊去開心。
嗱，好啦，講呢度位置咧。
結尾，嗱，莎士比亞嘅英話咧，好好。
佢話咧？
你唔快樂？
因為你永遠都追求緊一啲嘢。
係，你唔會有㗎？
你唔快樂，因為你成日都追求一啲嘢，你係唔會有㗎？譬如話魔鏡魔鏡，我可唔可以再靚啲，咁樣後生啲即係你唔快樂，你追求一啲嘢，譬如話我老公快啲法啦，快啲法咁樣你，你成日都追住一啲嘅，你唔會有㗎，你唔會有，或者係我個仔快啲聰明啲超支超支咁樣你，你成日都呢個補習社仲未超支嘅，即系你成日都追求一啲，你係唔會有㗎，所以你唔快樂，你唔快樂。
你忘記咗你已經有嘅快樂，你忘記咗。
你忘記咗。
嗱，所以一陣間開會，你哋分組啦。
全部輸第9章第9節即係個個字，值得你答㗎。
在你去空嘅人生。
虛空嘅人生。
就係神所賜。
日光之下，虛空嘅歲月。
神所賜。
日光之下，虛空嘅歲月，即係你哋兩公婆？
比你哋兩個喺埋一齊，好似冇內容。
但係有個緊嘅日子。
你要與你嘅愛妻快樂度日。
你同你鐘意嘅太太。
快樂度日，因為。
這是你一生在日光之下。
所得到嘅快樂。
日光之下，你勞碌做咁多嘢。
你要得嘅，其實就係同你愛嘅人。
愛人，快樂道人。
突然間你忘記咗已經有呢個快樂。
你忘記咗。
我真係唔想有1日。
你到佢？
安息禮拜嘅時候。
我唔捨得佢。
其實你。
已經過咗好多日子好好啦。
好似好，好啦。
所以我覺得咧，呢個題目好好喎。好好喎。嚇，即係我覺得一生好，值得研究就係。
即係我希望你哋學咗一個consultant，即係我。
嗱，出年去雪梨啦，有個。
有個中國人嘅。
夫妻嘅嘅訓練？
喺外國咧？
譬如我喺Melbourne返嚟覺得好危險㗎兩夫妻係。
個原因就系咩咧，就系好單調嘅生活啦喺教會。
去完之后。
嗰個下晝禮拜日下晝禮拜日晚。
聽朝一早就起身返工。
咁然後一個禮拜過下一個禮拜，過咗禮拜？
好刻板。
好刻板。
食嘅嘢好刻板，佢唔係好似你咁搞咁多又high，又剩嗰啲咁嘅嘢。
即系，但系。
嗰啲夫妻關係就係日日都係咁樣。
流水作業真係虛空嘅歲月。
但系你唔知喺裡邊有好多飯落去裏邊你唔識尋找喎，佢都唔識尋找。
咁所以希望有機會大家我哋多啲一齊研究下呢個課題係嗎？所以我未講嘅就係。
咁如果個困難如何？
如何解決咧？
同埋為什么去呢個困難咧？因為呢兩個好值得諗嘅問題，就係我諗喺團契生活裏邊一齊去探討嘅嘢，嘩。嗱，時間關係咧，我因為我哋想北角堂講黃昏聚會，所以所以好多謝大家，多謝你哋嚇我，遲啲會參加你團契㗎啦，多謝你嚇唔該？
