猶太人嘅五旬節。
亦都係教會嘅。
聖靈降臨節。
史圖行轉第二張。
記載嘅就係耶穌復活升天之後。
五旬節到了。
休會有。
經歷。
聖靈。
降臨嘅呢件事？
英雄傳嘅作者係盧家醫生。
嗱，醫生咧。
就。
好，有系統嘅。
嚇，如果唔係佢睇唔到病㗎嘛。
所以佢記載。
五旬節發生嘅事情。
層次分明。
井井有條。
我哋中文聖經都按照。
誒，原本嘅段落咧，係分得好清楚，畀我哋睇㗎啦。
少林轉第二張咧？
開頭。
係記載發生咗乜嘢事第一節？
到底？
十。
而節13節。
中間嘅一段咧。
就畀得。
同埋11個使徒。
站起來。
咁就彼得講咗一篇。
都幾長嘅講道。
從14節。
做36節。
然後37節。
一路去到第二章。
結束喺47至第3部分咧。
就係。
五旬節當日。
發生嘅事情？
嚇引起。
跟住。
有啲乜嘢嘅？
果姣？
好多人信耶穌。
嗱，所以3個部分好清楚咁考下你啦。
邊一個部份最重要呀。
嗱，咁就瞇埋眼，都應該知㗎咯喎。
中間。
係咪？
前後。
係敘述。
發生乜嘢事啊？
後來又發生乜嘢事啊？
中間咧？彼得和11個使徒站起來，高聲。
就成為咗呢1日？
發生嘅事情？
嘅焦點？
核心。
嗱，所以你讀完使到行轉第二張咧？
你唔應該凈系記得開頭3分一發生乜嘢事？
你亦都唔應該凈系記得後邊嗰3分一跟住嚇教會好快脆人數增加等等嘅事情，你應該記得中間市圖站起來高聲星。
嘅內容？
哇，你話最難既就係嗰段播。
嗱，其實都唔係太難嘅啫，因為你都好熟㗎啦。
彼得，大部分嘅蝙蝠。
其實係講述主耶穌。
啱唔啱呀。
嚇從第二章嘅22節。
頭先我哋讀聖經嘅停咗喺21節啦。
以色列人喇，請聽我的話神。
即著拿撒勒人。
耶穌拿即刻就講。
拿撒勒人，耶穌。
36節總結。
嚇。
這位。
耶穌神已經立他為主。
為基督了。
首尾呼應。
開頭係從而拿撒勒人耶穌講起結束這位耶穌。
神立佢為主，為基督。
點解會講主耶穌嘅事蹟呀？同五旬節聖靈降臨有冇關係呀？我唔係，一定要報道，唔係呀，琴晚，你有冇嚟呀呀？你記唔記得我哋講？五旬節七7節獻初熟啲土產嘅時候，每一個以色列人拎住個藍圖産嚟到耶和華上帝嘅面前，祭司講一句佢要跟住講一句講乜嘢？
新明記26章我祖原是一個將亡啲亞蘭人落到埃及。
講上帝拯救嘅歷史。
嗱，彼得現在喺五旬節站起來，高聲，佢唔係講翻舊約列祖亞伯拉罕以撒雅各嘅歷史啦。
佢講上帝拯救嘅歷史最新嘅一頁。
就係啱啱喺耶路撒冷所發生40天，之前50天之前耶穌被釘十字架從死裡復活升天。
借位耶穌神立，他為主為基督了。
彼得仍然係講緊上帝拯救嘅歷史，不過個焦點就從。
亞伯拉罕雅各出埃及，現在嚟到主耶穌嘅身上。
不過你話佢唔系，一開始就講拿撒勒人耶穌㗎喎，係咪前邊14節到21節，彼得講乜嘢先，喺彼得嘅講道裏邊，佢首先用咗一段嘅時間去解釋。
五旬節當日。
發生咗乜嘢事？
因為如果你讀路加醫生嘅記載咧，你發覺路加醫生記載五旬節發生嘅事情，其實好短嘅啫。
從第一至五旬節到了到第4節。說起別國的話，萊娜，你有聖經喺手咧，你立一立你好熟嘅經文。
其實由第5節開始，一路去到13節咧。
路加醫生係話畀我哋聽。
大家都唔知道發生乜嘢事。
嗱，今日你又知啦係嘛，聖靈降臨啦，但係當時咧，你見到聖靈嗎？
冇人見到㗎喎，唔係應該有隻白鴿隔咁。
就算耶穌受浸嘅時候係嗎？最好啦係嘛，約翰係batis嚟㗎嘛，係咪呀？浸信會第一個會有㗎嘛，係咪izone the baddest？
嚇唔系John trigger嚇施浸者，約翰嚇。
佢幫主耶穌施浸嘅時候，聖靈彷彿鴿子㗎咋喎。
唔係真係有隻白鴿拍拍拍拍拍拍咁停咗耶穌嘅膊頭，應該唔喺頭上邊個滑梯卡通英？
五旬節到了，發生乜嘢事啊？天上有嚮聲，一陣大風吹過，唔系呀，其實冇風㗎，好像一陣大風澤。
我哋成日都唔記得咗呢啲好像呀？彷彿呀，其實係比喻嚟㗎咋咩些牙好似風聲咁嘅樣？
嗱，今日話遲啲有funder storm喎，今日冇聽日都有喎，係咪呀？如果好大風吹過有風有聲，但係五旬節只有聲音冇風。
然後。
有舌頭如火焰顯現出來。
邊樣係真邊樣係假？唔係唔係真假，邊樣係虛邊樣係實邊個係比喻邊個係你見到嘅奇怪喎，你見到嘅係舌頭。
好似火焰。
我哋成日唱嘅詩歌講聖靈與火，係咪呀？嚇落到我哋用觸覺人嘅身上冇火過，其實。
如火焰顯現。
好奇怪嘅事情，但係最奇怪嘅係，乜嘢最奇怪嘅係，當佢哋被聖靈充滿，就按著靈所賜嘅口才說起別國的話，萊嗱，咁周圍嘅猶太人。
就驚牙。
佢哋話呢班加利利人點解會識得講我哋唔同嘅鄉下，唔係佢哋，其實係散居海外。
點解佢哋會識得講我哋喺海外客所講嘅當地嘅方言？
佢哋應該唔識㗎咁？
大家都唔知發生乜嘢事，於是路㗎好誠實，其實佢唔洗講呢句㗎係嘛，如果記載咁神聖嘅聖靈降臨，佢應該講眾人就大聲讚美主咁係喎，佢話眾人機潮呀。
哦，朝頭早起身係咪誒？唔系飲牛奶唔係食conflict係飲whisky？
嚇係飲多咗嚇宿醉未醒被新酒灌滿。
嗱，係喺咁樣嘅情況之下，彼得同11個使徒企起身，佢哋首先澄清到底發生乜野事？
而彼得選擇。
解釋呢件事咧？
就好簡單嘅啫。
上一句佢話。
朝頭早。
唔應該。
係飲酒嘅時間嚟㗎？
嚇。
我哋唔係好識得解，事後剛到自初。
係乜嘢意思呀？
100年前。
嚇仲係計緊時神嘅子丑寅某辰巳。
神時某時呀，有冇畀啲媽媽鬧過你呀？
嚇嚇佢哋就係時辰啦，喺神時之後就到字時。
誒神？
係朝頭早呀。
8點鐘。
咁啊自初就係上晝9點鐘。
咁早冇人飲酒㗎，所以我哋唔係被新酒灌滿，咁係乜嘢事發生拿彼得就引用若以書。
先知嘅說話就剛才。
我哋所讀。
嘅呢一段？
使到行轉第二張。
17節。
到21節。
彼得。
解釋發生嘅事情。
引用舊約先知。
嘅說話？
但係你有冇試過平心靜氣讀聖經？
頭腦清醒去比較一下。
先知，若以講乜嘢呀？
若以話，我要將我嘅零燒罐，凡有血氣的。
乜嘢叫做凡有血氣的？
所有嘅人咯。
請問五旬節當日升零江林喺乜嘢人嘅身上呀？如果照約耳所講嘅，就應該所有嘅人都被聖靈充滿，唔係播。
只係耶穌嘅門徒咗喎。
若以話嚇你地嘅兒女，要講預言少年人見異象，老年人作而夢。
有冇發生到呀？
五旬節，今日冇咁發生到。
你哋嘅僕人市裡要講預言。
哦，我哋成日聽慣咗教會傳道牧者講我哋係神嘅僕人，嚇僕人耶和華啲僕人講道，應該唔系，呢個係講緊奴隸啊。
如果喺香港就菲傭印傭呀。
嚇今日教會十六週年，邊個講到話咁我屋企個菲傭邊個番嚟聽呀？
若以係講緊呢件事呀，你哋屋企嘅菲傭要上講臺講道呀。
冇發生到喎。
跟住咧，我哋都好熟喇。天上顯出奇事，地上顯出神蹟，有血有火有煙日頭變黑，月亮變血。
有冇發生到呀？
平心靜氣讀聖經，你唔可以揜住聖經華預言應驗啦。
冇呀。
冇喎。
啊，彼得擘大眼亂咁講呀，唔係喎，彼得係諗清楚，先講㗎喎，仲有聖靈感動㗎喎。
彼得講緊乜嘢啊？
嗱。
關鍵喺最后嗰句。
如果你每一次讀新約聖經。
引用舊約嘅經文。
你都唔怕麻煩。
企點返去，若以書呢一段？
所以你一定要帶聖經返教會就係咁解咯。
銀柏而家有iPod係嗎？你即刻見啦，咪撳囉。係咪吖？Sor。
Chapter two。
嚇約珥書第二章。
28節。
開始就係彼得引用嘅呢一段說話啦。
以後我要將我嘅零囂罐，凡有血氣的，但答一路講落去，我哋唔重覆啦，時間好寶貴。
不過我哋留意到嘅就係。
彼得係停喺第二章32節嘅第一句咋喎。
若以書嘅經文未完㗎喎，到那時候凡求告耶和華名啲就必得救，因為照耶和華所說的，仲有下邊好長嘅一句應話，喺司徒行轉第二章21節係冇寫落去㗎。
你有冇發現呢個事實呀？你讀聖經從來都睇唔到㗎？
要睇下㗎，因為你要明白彼得講緊乜嘢，你就要明白，點解佢停喺半林檎？
有幾個可能性嘅。
第一。
彼得唔記得咗咯。
好似我哋背聖經，咁係嘛。
陪到最嬲屘嗰句幣咁突然之間失憶四flight嚇好驚，panic咁咪求其啦，咁咁就講拿撒勒人耶穌啦，咁有冇咁嘅？可能有我哋唔敢話冇。有時牧師帶祈禱主禱文係咪呀？都會陰溝翻船㗎。
嚇留咗半句㗎試過啦嚇我哋喺西人教會個牧師，結果要道歉，哎呀，下次我都要帶張貓紙啦，咁。
彼得可以唔記得？
不過如果畀得真系唔記得咗咧，其實路家可以補鑊㗎。
喺佢寫嘅時候，佢可以補翻上去㗎。
第二個可能性就係彼得記得盧家漏咗。
都會㗎喎，係咪呀？寫得快得滯，係嘛趕時間，咁佢哋大步檻過咁呀，咁呀，留咗最後嗰句啦，咁我哋亦都唔可以否認有噉樣嘅可能性，雖然呢個可能性俾彼得冇記性更低。
因為佢一定check㗎嘛，係咪一定at符號跌㗎嘛，係咪一個編輯都會提佢嘅喂呢度係咪漏咗呀？咁咪停咗喺上半節嘅渣㗎？
所以第3個可能性嘅可能性就最高呀。
彼得。
係刻意？
平喺伴娘裙？
你有冇考慮過呢個事實？
彼得引用約以書嘅英話，佢嚟到呢一句飯求告，主名啲就必得救。
到啦。
彼得要引用約耳嘅說話，其實最重要係呢句。
前邊嗰啲頭先我哋講，冇發生到播冇應驗到播，冇日頭變黑，冇月亮變血喎，嗱，嗰啲係我哋今日好有興趣問嘅事情，其實對彼得或者唔重要㗎？
最重要嗰句彼得引用凡求告主名啲就必得救到啦，佢就停啦。
你話有冇根據，彼得係特登停喺呢度㗎？
誒，冇？
彼得冇再解釋啦。
我哋以后上到天上，可能排隊問難題解答係嗎？睇你排邊條隊啦，有啲人鍾意排亞伯拉罕，嗰條係嘛，有啲人鍾意排摩西，你可能排俾得嗰條啦，最場都未定㗎喎，係咪等好耐㗎喎，嚇你去問佢，點解你到當時係咪唔記得咗嚇咁？
不過我哋可以有另一個間接。
嘅參考資料。
你都記得㗎？
係新藥嘅金句嚟㗎？
引用，若以書第二章。
彼得引用。
保羅都引用。
保羅喺邊度引用羅馬輸？
保羅樺凡求告主名啲就必得救，然而人未曾信他怎能求他呢？
記得啦。
嚇沒有傳道的誒，怎能相信咧？所以報福音傳喜訊的人，他們的腳蹤何等佳美？嗱，我都漏咗中間幾句㗎，有幾個可能性，㗎，我唔記得係咪時間太問係咪有咩可能性呀？咁唔係我引用咗最重要嗰句啦。
保羅引用凡求告主名的就必得救係講緊外邦人信主嘅事。
彼得。
引用若以先知嘅說話。
係解釋。
聖靈降臨五旬節發生嘅事情，唔係嗰啲奇怪嘅現象。
而係。
你哋背金句今日背得真系好啦。
唔係我定㗎。
聖靈降臨。
福音見證。
就要從耶路撒冷。
咩話？
撒瑪利亞。
猶太全哋直到哋極。
呢句櫻華。
系對當時。
耶穌。
復活之後。
佢嘅門徒講㗎。
你知道當時耶穌幾多門徒嗎？
哇，你話好深喎，咁我問你新約嘅難題咋喎，唔係舊約喎。
舊約你仲難答喎。
12個使徒。
數得到啦。
唔似耶路撒冷祈禱會幾多人話？
120英雄傳第一章講甘呀。
120個同12個使徒唔重疊，咁就132人咯。
唔止保羅喺哥林多前書15章講耶穌基督復活一次向500個弟兄顯現呀嘛。
點解500個頂一齊㗎咁？
梗係弟兄團契啦。
係咪梗係男人的天空啦？係咪呀？梗係manage ministry啦，如果唔係點會有500個弟兄走埋一齊啫，捉棋嘅兩個人咋嘛，係咪呀？所以，嗱，起碼教會有500個誒。你話齋，我記得啦。仲有一次耶穌差已經出去兩個兩個短書，70個全部都冇重疊，500加70噶120加12，你心算快講畀我聽。耶路撒冷教會最多有幾多人？
答案就係同我哋麥咸華人浸信會差唔多人。
係咪吖？
你計唔計到呀？
誒，我哋多過佢。
耶穌同我哋講。
富聖靈降臨在你們身上，你哋就必得著能力。
並要在Markham。
Ontario。
仲要過埋playback？
唔係成個加拿大？
以致去到世界所有嘅地方。
作我嘅見證。
十六週年呀。
你嘅反應都會話，梗係玩笑。
我哋1000人都未到誒，同城北講好啦。
係咪吖，我哋咁小人？
點樣有得做呀？嗱，彼得睇到呀。
彼得見到聖靈降臨，彼得發現，譬如我哋呢班加利利人，點解識得用別國的鄉談嚟到見證主耶穌呀？
聖靈降臨。
得著能力呀。
我哋要向唔識嘅人見證主耶穌，這拿撒勒人耶穌神已經設立佢為主為救主，呢個訊息唔係淨係停喺耶路撒冷耶路撒冷教會其實好興旺㗎，五旬節佈道會幾多人信住？
哇嚇你睇落去。
3000人。
再開一次佈道會幾多人信主？
5000人。
又係冇重疊，㗎喇，唔係兩次都舉手㗎喇，8000個新蒲得夠配探都做唔掂呀頭先講緊嚇耶路撒冷教會本來800人到嘅啫嘛，一個對10個做曬組長㗎啦。
唔止呀，你有冇留意到二張試行轉最後嗰句呀？
主將得救的人。
咩話？
天天加給譚。
咁即係香港單程證會有150個啦。
係咪小數怕長計1年5萬人㗎啦。
耶路撒冷教會真係興旺呀。
轉眼之間。
10倍增長。
人數邁向1萬。
March。
幾忙碌呀？
直到哋極。
卡雲上。
嗱，所以。
英雄傳記載落去。
請問耶路撒冷教會福音係點樣傳到猶太全哋同撒瑪利亞㗎？
第8章。
第一節到第4節。
逼迫林道。
門徒四散。
出去嘅人？
就全復任我好嘢喎，你哋個power point，我完全冇講過喎。
即刻出到喎。
證明，管泡point有聽到。
好多教會唔聽㗎？
嚇佢，有佢做嘅咋。
多謝你弟兄訂嘅姊妹。
明白嗎？升零光臨。
你興旺到極。
淨係喺耶路撒冷。
唔係上帝嘅旨意？
出去。
唔得閒呀？
冇時間呀。
嚇淨係栽培繼續喺耶路撒冷傳福音都唔夠人手啊。
好呀，你唔去呀嘛，一個唔該聖靈話，唉。
悉尼反殉道。
嚇跟住掃羅拎住文書上大馬時間。
門徒四散。
福音出咗。
五旬節，聖靈降臨。
發生乜嘢事？
彼得。
心水清。
真係叻仔。
佢一睇？
佢就知道。
聖靈。
係要我哋出去？
喺耶路撒冷已經比我哋有恩賜，可以講唔同嘅。
國家民族。
佢哋。
嘅鄉談。
福音。
從耶路撒冷。
直到頂。
係教會興旺？
天天增加得救嘅人數。
係門徒彼此相愛係嘛凡物公用。
係佢哋有好好嘅領導團隊。
唔單止有十二使徒啊，並有7位執事，我估都係終身按立嘅啩？
你係bottles嘅傳統。
唔緊要，不過喺呢一切當中。
司徒行轉記載嘅卻係福音，見證如何從一個800人開始嘅教會。
直到哋極。
呢個係聖靈降臨嘅應許。
呢個係聖靈降臨。
嘅命令。
呢個係聖靈降臨。
嘅能力？
呢個係聖靈降臨。
我哋要經歷。
嘅事實。
送比你哋？
作為十六周年。
感恩。
嘅金句？
好嗎？
求主。
讓我哋每一個弟兄姊妹。
嚇最好唔使經歷迫不還難。
先至出去。
不過，如果你唔出去。
你讀書都行轉。
你就知道升零總有方法。
踢你出去。
你記得啦。
求主，幫助我地。
將神嘅說話。
床喺我哋嘅心中。
請同心祈禱。
親愛嘅主耶穌，我哋多謝你。
你成就，救恩。
卻將呢一個專櫃。
嘅即時？
交託俾。
你嘅門徒。
教會。
雖然我哋軟弱不配。
但係。
你卻差遣我地。
成為你嘅見證。
就算喺我哋嘅軟弱當中。
係要顯出。
你。
嘅完全。
你嘅大樓。
喺我哋呢一個冇用嘅器皿身上。
見到。
你。
寶貝。
嘅因點？
多謝住。
多謝住。
我哋唔需要靠我哋自己嘅力量。
去完成。
你福音嘅使命。
我哋需要嘅。
係等候姓名。
順服。
聖靈。
同心合意。
興旺住嘅福音。
求你垂聽我哋嘅祈禱。
遂令。
教會前便。
另一個16年。
要走嘅路？
叫我哋快跑。
跟隨。
我哋嘅主。
從耶穌基督聖名祈求。
嚇。
