這兩三星期,現在又回來要在空中和大家見面。
不過神的話語不受這些東西綑綁。
無論空中,無論是實體的敬拜。
相信聖靈都會對我們說話。
今天我們繼續去哥倫多後書。
上次看了第一章,今次由第二章14節開始。
看到第三章6節。
開始的時候,我會讀經文。
我也鼓勵你在家中的話。
跟我一起讀聖經。
如果你最好就打開你的聖經。
不過讀經的時候,看著螢光幕也可以。
我們由哥倫多後書二章14節開始。
感謝神上率領我們在基督裡跨性。
並藉著我們在各處遣揚乃恩認識基督而有的香氣。
因為我們在神面前,無論在不救的人身上。
或滅亡的人身上,都有基督的香氣。
在這等人就作了死的香氣叫祂死。
在那等人就作了活的香氣叫祂活。
這事誰能當得起呢?。
我們不像那許多人為你混亂神的道。
乃是由於誠實,由於神在神面前憑著基督講道。
我們豈是有推薦自己嗎?。
豈像別人用人的戰訊給你們。
或用你們的戰訊給人嗎?。
你們就是我們的戰訊。
寫在我們的心裡,被眾人所知道所念重的。
你們明顯是基督的信,藉著我們修成的。
不是用默寫的,乃是用永生神的靈寫的。
不是寫在石板上,乃是寫在心板上。
我們因基督所以在神面前才有這樣的信心。
並不是我們憑己能承擔什麼事。
我們所能承擔的,乃是出於神。
祂叫我們能承擔這新約的執事。
不是憑著譴,乃是憑著正義。
因為那字句是叫人死,正義叫人活。
我們低頭再做一個討告。
朱古力,你猜遣我們來到這個世界上。
好像剛才詩歌所唱。
這個世界有充滿很多欺壓人的事情。
充滿很多的罪惡。
我們就是來到這個世界上。
你不是要猜遣我們去一個天堂裡。
你猜遣我們來到這個有罪的世界。
以致我們能夠在這個有罪的世界裡成為你的使者。
求你幫助我們讓我們可以有誠實的見證。
讓我們可以成為基督的傾向。
讓我們可以帶給世人盼望。
今天在這段聽到的時間。
求你祝福。
佛奉元首基督命。
好的。
我們就回到最初那裡。
這段的經文。
其實如果你有機會。
如果你有聖經。
你可以看第二節。
我們挑了一點點的經文。
第二張。
第二張開始的時候。
一到第十一節。
其實提到講有個弟兄曾經犯罪。
說明了教會。
現在懲罰了。
他似乎懺悔了。
這個就是我們跳了一段。
有機會再回來講一些所謂罪的問題。
我們就從第二章十二節開始。
十二、十三節。
如果你有聖經。
你就看到。
講到寶羅將福音到達特羅。
主給我們開了門。
因為沒有看到兄弟提到。
心裡不安便辭別那裡的人往馬其頓去撩。
基本上從一章一節。
一直到十二節。
二章十二節。
寶羅都是講一些。
跟哥倫多人直接有關的東西。
記得上次跟你分享那邊講到。
因為寶羅說去哥倫多。
結果又沒有去。
所以哥倫多人就說。
寶羅你是不是亂說的。
寶羅的答案就是。
不是,在基督裏面一切的應許都是事。
或者直接翻譯。
都是一切神的應許都是阿門。
第二件事明顯是。
哥倫多人問過他的。
如何處理這個弟兄。
寶羅說。
我們收留他。
然後寶羅其實二章十二節那裡。
其實他都是繼續講的。
因為他在馬其頓。
他心裡很不安。
馬其頓的教會很想去探望他。
他解釋。
於是他就去了馬其頓。
他就沒有逃經哥倫多。
然後去了馬其頓。
不過接著第十四節。
現在開始讀的。
今天讀的經文。
其實寶羅某程度上是跳到另一個題目。
寶羅上次看羅馬書。
大家可能都已經意會到。
或者寶羅有時候講講下一個題目。
他忽然間的聯想很豐富。
馬上跳到第二個題目。
第十二至十三節。
他真是在形容寶羅。
他的肉體去了一些地方。
但是他由他肉體的旅行。
忽然間聯想到。
生命都是一個旅行。
或者說是一個旅程。
二章十四節就開始形容。
其實我們生命的旅程是一樣的。
由二章十四節到七章一節。
可以說都是寶羅對他自己的生命旅程一種的形容。
那為什麼寶羅花這麼多時間。
花幾章去形容他自己的生命旅程呢。
主要的原因就是哥倫多人對他的一些誤解。
上次已經講了。
還有一些超級使徒。
去到哥倫多前後書。
第十章之後就很清楚了。
有些類似超級使徒的東西。
這幫人攻擊寶羅。
所以寶羅為了要澄清他自己。
寶羅保護自己不是純粹為了他自己。
寶羅不是因為別人說他是壞人。
他覺得豈有此理你說他是壞人。
我也是壞人,那誰是好人。
不是為了保護自己的明星。
寶羅所關心的就是他要保護他所傳的信息。
所以其實上次跟你講過。
哥倫多後書是寶羅可以說最個人化的一本書。
因為寶羅意識到一個人的信息。
特別是在講福音。
有些東西那個人和信息沒有什麼關係。
譬如有個人教你數學。
教你calculus。
那個人的性格怎麼樣。
和他教數學教得好不好。
沒有什麼關係的。
一個人可以,有個老師可以回家打老婆。
但他上數學課可以教得很好。
教到所有人都很明白什麼是calculus。
所以有些東西,有些信息和那個人的生命。
沒有什麼直接關係。
但是福音不是這樣的東西。
福音的信息,那個人說的東西。
和那個人的生命。
有不可分割的關係。
所以寶羅為了要保護他所傳的福音。
所以從第二章十四節開始。
一直到七章一節就講過了。
就是要將他的生命旅程否釋。
就是表示他其實可以這樣說。
用今天人的說法。
He has nothing to hide in the closet。
就是他抽屜底沒有任何一些。
藏起來了不見得光的東西。
他的生命是可以在陽光之下。
被人赤裸躺開他的生命給人看的。
他用這樣的一段形容來表白。
所以他的信息也是真誠的。
其實當他去講他的生命的時候。
其實寶羅是。
覺得後書是一個很有趣的。
或者有時候你要一直和他掙扎的一件事。
寶羅一方面要講他是好人。
如果他傳的神的福音。
但是他自己是一個很罪惡的人。
好像他的生命和福音又抵觸。
但是他又想告訴你。
其實他不是什麼超級好人。
他不是一個完美的人。
其實他沒有什麼可以誇厚的。
他也是一個神饒恕了的罪人。
所以你看到哥林德後書他反反覆覆的。
他又要說自己其實是一個好人。
不過他都不是一個好人。
但他其實是一個好人。
但他又不是一個好人。
他反反覆覆的。
因為他要強調他的信息是可靠的。
不過他的信息可靠不代表他自己。
其實有什麼特別厲害。
他就是基督的恩典。
所以其實整個敘述。
由第二章十四節到第七章一節。
整個敘述的第一節。
即是開始二章十四節的時候。
已經讓你感受到寶羅那種feeling。
他要傳遞的那幅圖畫。
感謝神上率領我們在基督屢跨聖誕。
這個其實和合本也不是太好。
和收本也不太好。
和收本就是他常率領我們在基督屢得聖。
其實跨聖這個字就很少用的。
跨聖這個字是希臘文的一個字。
跨聖或者得聖。
這個字除了這裡之外。
新約唯一用過的就是哥羅西書二章十五節。
那裡就說到耶穌被釘十字架之後。
於是乎耶穌打敗了世上一切掌權的。
這些掌權包括捆綁我們的罪惡。
好像剛才詩歌第二首所唱的。
一些不公平的勢力。
也包括所謂空中掌權者。
一些邪魔、撒旦的勢力。
哥羅西書說基督的十架打敗了這些東西。
於是乎將它列在展示在世人。
展示在世人其實就是同一個字跨聖。
這兩套出現過。
其實跨聖這個字本來的意思就是說。
是一個技術性的字。
就是當羅馬人去打仗。
當他打贏了之後。
他們就會將那些。
假設譬如羅馬和卡太基打仗。
舉例一下。
他打贏了卡太基這個城市。
他就會將卡太基裡面的貴族。
一些領袖就會列隊而行。
跟著羅馬軍隊列隊而行。
當然可能他們就不會穿華麗的衣服。
穿一些可能懶衣服、監犯的衣服之類。
羅馬人做這件事其實是一種耀武揚威。
就是說我現在打敗了這些。
譬如卡太基的人。
卡太基這麼厲害的城市都被我們打敗了。
然後也是一種humiliation。
就是對那些卡太基的領袖的一種侮辱。
就是你以前怎樣做皇帝威水。
現在你不過是階下囚。
所以哥羅西書那裡是比較清楚的。
就是說那批熟靈、那批邪靈。
就是這個世界邪惡的力量。
已經成為了一個階下囚了。
基督帶著他展示在世人和天使之間。
那裡就是這個意思。
這裡其實也類似的意思。
不過這個階下囚是誰呢。
這個階下囚就是保羅自己了。
上上率領我們。
就是保羅和自己的基督徒。
所以你看到就是那個既謙卑又榮耀的那種。
我們神學上一個很偉大的字眼。
叫做Dialectical。
一個所謂的不知道中文怎麼說。
總之一個Dialectical。
兩個都是真的一個這樣的圖畫。
保羅強調他是基督的階下囚。
現在就開案了。
基督打敗了他。
展示給世人看。
所以一方面保羅強調是他的謙卑。
他是一個戰敗的人。
他是基督的俘虜。
或者他是基督的奴隸。
他自己沒有什麼可以跨口的。
他是一個奴隸來的。
不過同樣另一個角度來看。
其實他又很歸水的。
為什麼呢?。
因為他是基督的奴隸。
不是阿水的奴隸。
可以這麼說。
他是天地君王的那個奴隸。
那就不同了。
你想像做秘書。
我不知道你最崇拜哪個人。
假設你很崇拜孫中山。
講了古代的以前的人。
你很崇拜孫中山。
做秘書沒什麼特別。
但是你做孫中山的秘書。
每天都看到孫中山。
你可能覺得自己很崇拜。
雖然秘書沒什麼太崇拜。
不過你是孫中山的秘書。
你就很崇拜的人。
保羅強調這個形象就是這樣。
強調他是一個謙卑。
他沒有什麼特殊身份的人。
不過他是屬於基督的人。
因為他是一個屬於基督的奴隸。
所以他就是一個很特別的角色。
生命中的角色。
他說在各處顯揚那恩認識基督而有的香氣。
因為我們在神面前無論是得救的人。
身上或是滅亡人身上。
都有基督的。
都有基督的香氣。
在這等人就作了死的香氣。
在那等人就作了活的香氣。
叫他活。
當這些和合本的翻譯都挺有趣的。
不過希臘文有些東西是中文比較難翻譯。
其實希臘文的香氣這個字本身就是指氣味。
所以其實香氣也是這個字。
臭氣也是這個字。
其實保羅有些英文翻譯了用facrance和stanch。
對於那些得救的人來說。
保羅就帶著基督的香氣去吸引那些人。
對於滅亡的人。
他就是一些基督的臭氣。
你可以這樣說。
令到那些人聞了之後。
反而離開神更加遠。
所以保羅用的字眼是挺有趣的。
叫他死而有死活而有活。
這樣的字眼。
保羅要說到我們作為神的僕人。
保羅當然看他作為神的僕人。
不要小看這件事情。
這不是一份工作。
可以這樣說。
以前我們委特首說要做好這份工作。
保羅說你做一個傳道人。
或者隱身。
你作為一個基督徒。
這不是一份工作。
這是你整個生命的展示。
而你怎樣去展示出來你的生命。
就決定那些人看到天地間有一個慈愛的神。
因為讓那些人看到。
原來講神講公義這些東西。
是騙人的。
虛偽的。
講什麼公義。
天地間所謂天地有正氣。
你看看那些所謂虔誠的信徒。
又是一樣。
又是跟世人沒分別。
那時候我們的生命。
或許大被人盼望。
或許大被人絕望。
保羅看得。
固然看傳道人。
好像我這樣。
我這類的人。
他固然看得很重要。
不過隱身。
其實所有基督徒都同樣有這份重要。
我們的生命做得好。
大被人盼望。
讓人看到這個世界上是有真相。
做得不好。
讓人覺得沒有。
這個世界都是騙人的。
基督徒和世人一樣。
所以他說第二章17節。
他強調保羅特別要。
他要將他和另一些人對比。
不像許多人。
那些不知道什麼人。
總之那些應該是攻擊保羅的人。
他說不像另外一些人。
他們可能是傳道這下東西。
好像不過是一份工。
為利混亂。
他們說到是為了賺錢。
保羅對比來說。
乃是出於誠實。
誠實這個字有多有趣。
希臘原文誠實這個字。
是兩個希臘文加起來。
其實加兩個字根的意思。
在太陽的審判。
兩個字就是太陽的審判加起來。
其實就是誠實這個字。
其實差不多我們用今天的說法。
日光之下照著。
陽光之下沒有任何東西要隱藏。
照著都沒問題的。
他說他這樣去傳揚神的道。
這樣才能夠承擔得到。
但是其實讓我們看到。
無論古代現代都好。
其實靠吃宗教飯。
靠宗教找飯吃的人。
古代又有現在又有。
其實我準備這邊講道的時候。
無聊去網上找一下。
看看那些motivational speaker。
你知道西方很流行的。
不知道中文有什麼翻譯。
講道很興奮鼓勵你得的。
那些motivational speaker。
他說如果你在美國做一個講者。
鼓勵人靠吹水溫飯吃。
鼓勵人你可以的。
你做一個這些motivation speaker。
他說他們的人的收入。
由一萬元到三十萬美金一年都有。
如果你吹水吹得厲害。
做motivational speaker一年可以賺三十萬。
如果你是一些所謂厲害的motivational speaker。
他說你講一篇東西。
譬如叫你去大學畢業禮。
請你去講一篇東西。
你是一個出名的講員。
少少的講員費都是一萬美金。
所以我在香港的教會講道非常憎恨。
不過不要理會。
當然我們講道並不是為了講員費。
其實保羅要提醒。
這個世界上真的有些人為了錢。
為了利益去做傳道。
或者為了利用宗教去賺飯吃。
保羅提醒自己不要做這種人。
因為如果他是這樣的人。
他就會污辱基督的名納。
他就會讓人失望。
另外提醒我們的信徒。
提醒我們所有人要明白我們的身份。
多麼寶貴。
別人看不看得到神看不看得到基督。
看不看得到這個世界上。
基督的王存在這個世界上。
今天就靠我們。
不是靠天使去成就。
大家有沒有想過。
神為什麼不派天使叫人信耶穌。
你有沒有想過與人傳福音的時候。
上兩個星期我聽陳沐講傳福音。
我也很佩服陳沐。
病床的人說你下次再來。
他懂得這條橋。
出去房間繞兩個圈回來有同傳。
陳沐很聰明的傳福音。
我傳福音不是很聰明。
所以經常與人講完福音之後。
為什麼剛才講這種東西。
他這樣講我不是這樣回答嗎。
為什麼剛才回答這麼蠢的東西。
有時候我們都會覺得自己很不足。
但保羅就說其實沒有人足夠。
誰能承擔這件事情。
你去傳福音不是靠你的嘴。
保羅就說靠什麼呢。
靠基督。
保羅首先鼓勵他自己。
也鼓勵那班基督徒。
你出去見證神。
記住不是靠你的嘴多厲害。
能夠說服人跟隨基督。
是靠你的生命能不能夠展示出。
你對基督的那份的依賴和相信。
於是乎這是第一點。
保羅提醒他們。
於是乎接著去第二點。
保羅就說到按著誠實。
去展示神生命的人。
就會有什麼結果。
基本上就可以影響別人的生命。
第三章一節。
我們豈是有推薦自己嗎。
豈像別人用人的戰訊給別人嗎。
你們就是我們的戰訊寫作。
我們的心裡被眾人所知道所念重的。
首先解釋一點。
記住古代沒有正式的文憑。
古代沒有正式的大學。
有些師傅。
例如阿里士多德很出名。
阿里士多德學習。
沒有一個accreditation的制度。
我是一個accredited的大學畢業。
我一陣認證做會計。
一陣問我。
我怎知道你懂得做會計。
我弄個證書出來。
港大會計是畢業的。
現在我們弄了一項搜集出來。
古代沒有這東西。
包括像保羅這些巡迴傳道家。
其實你要相信哪個巡迴傳道家。
記住古代保羅不是唯一一個這樣的人。
應該有很多這些人走來走去。
傳他們的所謂福音。
將這些itinerary preacher來到的時候。
為何你要聽他們說話。
你信不信。
你想想有個人忽然間走進來跟陳慕講。
一陣有沒有興趣請我講道。
講道很好。
你怎樣去處理他呢。
現在我們可能拿一下colorification。
譬如一陣需要傳道人。
終神畢業的見度畢業的。
應該不會太差吧。
希望是這樣。
但古代怎樣呢。
你怎知道這個人是否走進來。
所以這些推薦信是很重要的。
無論作為一個itinerary preacher。
或者甚至在一些不同的行業。
其實你都是靠一些個人的推薦信。
去證明你真的做到這件事。
保羅就說保羅為何會這樣說呢。
我相信可能就是那批攻擊他的那批假先知。
就是剛才第二章所說。
為你來吃宗教飯。
如果說以前的說法。
這批吃宗教飯的假先知。
可能他都有很多推薦信。
如果套用今天的說法。
可能他有所有certificate。
可能他真的終神見度畢業。
有所有formal accreditation。
不過保羅叫那些人想想。
但是那些所謂那封信寫得很漂亮的人。
其實他是不是真的大被人祝福呢。
是不是真的能夠改變人。
讓弟兄姊妹能夠更加愛主。
或者生命被醫治呢。
保羅說這件事才是最困難的。
accreditation,qualification。
所謂拿一張沙紙。
都可以靠努力。
靠你自己的能力。
可以拿回來的。
我經常跟人說。
我讀過三個博士。
肥了兩個。
我經常跟人說。
讀博士不是很難的。
就是我這種人都讀到博士。
你也讀到博士。
讀博士不需要很聰明。
讀博士最重要是很悶的東西。
你都不介意做。
那你就能夠拿到博士。
這些所謂paper qualification。
你努力一點。
蠢一點有時候都拿得到。
但是改變人的生命這下子。
就掌握不了。
就像剛才第二張暗號保羅說。
誰能承擔這件事呢。
不是靠自己的能力能夠改變人的生命。
譬如你都說。
大家都知道。
之前那個billigram。
就是郭培李。
就是翻了天家。
上一輩最出名的報導家。
大家有沒有聽過他的報導呢。
如果有機會你聽聽郭培李的報導。
其實郭培李講的道理都不是很特別。
他講的道理就是美國現在很差。
很多人離婚。
很多犯罪。
有人吸毒。
怎樣能夠解救。
然後拿著聖經回歸到神的話語。
你聽聽郭培李的道理。
有時候我覺得。
雷敬業都可能模仿得到。
不過郭培李講的道理。
後來完了。
誰信主呀。
那些人就湧下去。
雷敬業抄完郭培李的道理。
同樣說了一次。
誰信主呀。
我看又看。
沒什麼手舉起。
換句話來說。
我們對別人生命的影響。
不是靠自己的能力來做得到。
但保羅就說這個正正就是印證。
我們是不是真的帶著基督傾向。
最重要的一件事。
到底我們的生命能不能夠成為別人的祝福呢。
我想很多時候我們做基督徒。
我們都要明白一件事。
你們明顯是你們。
就是那些哥倫多的人。
明顯是基督的信。
他的意思就是說。
保羅你們哥倫多人。
你們自己看看。
我在你們當中。
我怎樣把神的祝福帶到你們生命當中。
你們自己看到的。
藉著我們修成的。
這個很古典的中文。
應該藉著我們。
你們結果你的生命就有這種功效了。
不是默寫的。
乃是用永生神的靈寫的。
不是寫在石板上。
乃是寫在砷板上。
保羅可能在暗喻。
在《以西傑書》說到。
神要給他一個新的心。
給異色人一個新的心。
不是石的心。
是一個血肉的心。
保羅說到。
一個傳道人。
甚至是隱身的基督徒。
最重要的是。
我們可以這樣說。
背誦到多少經文。
可以說到多少考古學的資料給你們聽。
最重要就是。
我們可不可以祝福到人的生命。
改變到人的生命。
其實這個都提醒我們基督徒。
其實我們基督徒有時候會覺得。
因為我們的基督徒。
我們會覺得自己是好一點的。
那些不是基督徒的人是這樣的。
隨地吐痰。
我們基督徒就不是這樣的。
我們基督徒知道神的律法。
我們基督徒的行為。
跟人不同的。
好一點的。
保羅這裡提醒。
其實最終可以這樣測試。
可以這樣說。
基督的靈是否我們生命中的工作。
不是我們守了多少條律法。
不是我們來順帶十年都沒有遲到。
十年沒有遲到固然是好事。
好事是十年都沒有遲到崇拜。
非常好。
不過這個都不是最終的測試。
可以這樣說。
可以用測試這個字眼。
最終我們要問自己的問題就是。
我們的生命能不能夠成為別人的祝福。
如果我們因為。
譬如舉個例子來說。
譬如舉個例子。
十年回崇拜都從來不遲到。
然後見到有個遲到的人說。
你怎麼這麼差。
經常都遲到。
然後搞到那個人很沒忍。
教會都懶得回來。
又被你罵。
那時候。
你可以說十年沒有遲到都廢了功夫。
因為我的好行為不能夠建立到人。
反而因為我的好行為的驕傲。
打倒了別人。
叫別人離開神。
我們要真是成為別人的祝福。
保羅提到。
其實需要很多的心力。
需要很多的謙卑去聆聽別人的心聲。
這個保羅一直說下去。
就會否白他的心靈。
不過這裡剛才保羅提醒。
不是我有多厲害的問題。
是我能不能夠祝福別人的問題。
好了。
接著。
保羅在這裡都繼續說下去。
所以在神面前才有這樣的信心。
保羅其實第四到第六節總結的時候。
就強調。
那誰能夠做到呢。
我們的生命原來這麼偉大的。
人家可以這麼說。
見不見到神也是靠我們。
祝不祝福別人。
神也是用我們的。
這麼偉大的使命。
蘇格羅這麼偉大的使命。
誰能做到呢。
保羅在這裡第四節就開始給他答案了。
我們因基督。
所以在神面前才有這樣的信心。
不是因為我對自己的信心。
所以我可以說我能夠做一個福音的使者。
不。
我能夠說自己是一個福音的使者。
保羅說。
是因為我在基督裡面。
而特別保羅繼續說聖靈。
並不是因為我們憑自己能承擔什麼事。
我們所能承擔的乃是出於神。
他叫我們能夠承擔著新約的執事。
這個執事就不是指教會那些。
就是一陣做了執事那些。
這個執事其實有些英文翻譯就是ministry。
就是一些侍奉。
我們能夠做一個新約的僕人。
其實這樣可以翻譯比較好一點。
就是某大一個connex。
我們能夠做侍奉新約的一個僕人。
保羅強調不是憑著句。
乃是憑著精意。
這裡和合本真的翻譯得非常不好。
所以什麼叫憑著精意你都莫名其妙。
所以其實這裡保羅對比的字句就是一些。
白字黑字文字的東西。
然後精意其實英文是spirit這個字。
你看到括號反而是翻譯了意思出來。
不是憑著字句。
保羅強調你知道保羅是一個福音使者。
所以他經常會要講福音的信息。
但是他講福音的信息能不能夠祝福到人呢。
保羅要說不是靠他有多高。
高然大智。
字句是叫人死的。
如果我的說話。
一個福音使者講的說話。
離開了聖靈的能力。
叫人死的意思就是。
不能夠給人生命的力量。
只是給到另一種的枷鎖。
原來你要做這樣的事。
不是神就很生氣。
這成為人的枷鎖。
能夠成為人祝福是靠著。
其實應該是憑著聖靈。
因為字句是叫人死的。
精意或者譯作聖靈。
聖靈才是叫人活。
保羅提醒我們。
其實要記住我們做基督徒。
千萬不要因為我的行為。
讓別人好一些。
別人不戴口罩。
我戴口罩。
我記得戴口罩。
或者別人不懂得連哥林多後書。
哥林多在哪裡都不知道。
我懂得整本聖經地圖。
這些東西保羅說都是好事。
你懂得聖經地圖都是好事。
但最終不是最重要的。
最重要的事情。
是你能不能夠謙卑地讓聖靈在你心中工作。
讓你自己可以這樣說。
成為基督的奴隸。
以至基督在你生命做王。
以至你能夠成為一個流暢的管子。
聖靈透過你去祝福其他的人。
又回到保羅那句。
誰能夠保證這件事呢。
沒有的。
聖經講得很清楚,約翰福音講得很清楚。
聖靈好像風一樣隨意吹。
我們不知道它吹到哪裡。
不過我們有時就可以看到它的結果。
所以沒有人可以操控聖靈。
所以我們做基督徒。
保羅這裡不是叫我們經常提心吊膽。
比較我傳福音。
看看有沒有另外一個人這麼有效。
沒有效的時候是不是我沒有聖靈呢。
保羅不是叫我們做這些比較。
如果我們做這些比較。
我們又跌落那批超級徒徒的陷阱之中。
就要講自己我要多厲害。
傳達到多少人信福音。
保羅在這裡叫我們做一個聖靈的僕人。
首先第一件事就是要學習。
完全的謙卑信服。
我們能夠做到好的事情。
有什麼值得花口呢。
這是聖靈的工作。
我們做的事情。
我們傳福音見不到果子。
需要失望。
保羅說我們如果能夠信著聖靈。
那個人已經聞到基督的傾向。
不過他可能不是今天結果。
他明天信耶穌。
其實種子你已經埋伏了。
我們不需要去比較。
不需要去增功。
我們最需要的是謙卑去到神。
通神講。
神求你監察我的心。
到底我是不是好像能夠保羅所講。
我在你面前真是一個誠實的心。
作你心的僕人。
我們低頭做一個討論。
主耶穌幫助我們。
在這個世界上。
有很多人講很多道理。
有很多人為了各種動機講很多說話。
我們不敢去審判別。
不過求你幫助我們。
起碼我們在個人在你面前。
真是能夠做一個誠實的僕人。
以至聖靈能夠在我們生命裡作王。
福福眾人。
阿彌。
求你這樣去福我們的生命。
我們交託禱告奉耶穌基督命。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
你不想跟他一起玩吗?。
我就是想要你做我的朋友,我就是想要你做我的朋友。。
