呢兩個星期咧，而家又翻翻嚟要喺呢個空中同大家見面嚇不過神嘅話語，唔受呢啲嘢捆綁嘅嚇無論空中無論係實體嘅勁大，相信聖靈都會對我哋應話。
咁咧，今日我哋繼續去呢個歌林多誒後書嚇咁呀，上次去呢，第一張今次咧，就由第二章14節開始睇到第3章6節。
開始嘅時候咧？誒，我會讀經文啦，我都鼓勵你喺家中嘅話同我一齊讀誒，乘機誒，如果你。
最好就打開你嗰本聖經啦，不過讀經嘅時候望住螢光幕亦都可以。
好，我哋由歌林多後書二章14節開始。
感謝神常率領我們在基督裡誇勝。
並藉著我們在各處顯揚那因認識基督而有的香氣。
因為我們在神面前無論在得救的人身上。
或滅亡的人身上都有基督馨香之氣。
在這等人就作了死的香氣，叫他死。
在那等人就作了活的香氣，叫他活。
這事誰能當得起咧？
我們不像那許多人。
維利混亂神的道。
乃是由於誠實。
由於神。
在神面前憑著基督講到。
我們又我們豈是又推薦game呀？豈像別人用人的研訊給你們，或用你們的薦信吸引嗎？
你們就是我們的薦信。
寫在我們的心裡，被眾人所知道所念誦的。
你們明顯是基督的信。
藉著我們修成的。
不是用墨寫的。
乃是用永生神的靈寫的。
不是寫在石版上，乃是寫在心版心版上。

我們因基督所以在神面前才有這樣的信心。
並不是我們憑自己能承擔甚麼事。
我們所能承擔的乃是出於神。
他叫我們能承當這新約的執事。
不是憑著。
據乃是憑著征爾。
因為那字句是叫人死。
正已。
叫人活。
誒，我哋低頭再做一個禱告呀。
即係蘇，你差遣我哋嚟到呢個世界上？
好似頭先詩歌所唱誒，呢個世界有充滿好多嘅誒？嘿客人嘅事情充滿好多嘅罪惡。
你要我哋就系嚟到呢一個世界上，你哋你，你唔係要差遣我哋去一個嘅天堂裡，你差遣我哋嚟呢個有罪嘅世界。
以致我哋能夠喺呢個有罪嘅世界裡邊，成為你嘅事姐。
同你幫助我哋，讓我哋可以有誠實嘅見證。
讓我哋可以成為基督嘅馨香，讓我哋可以帶給世人盼望。
咁咪一段聽到嘅時間，求你祝福。
部分嘅手機動力。
好。
好啦，嗱，咁我哋咧？就誒去翻誒？最初嗰度嚇。
但係呢段嘅經文咧？嗱，其實咧，如果你誒有機會咧？即系，如果你有聖經咧嚇，咁你可以睇翻第二節，我哋跳咗少少嘅經文嘅，因為第二節咧，誒，第二張sorry呀。
第二張開始嘅時候咧，一度到底誒？11節咧？其實就提到講有個嘅即係弟兄嚇曾經犯罪，咁樣同個教會咁而家懲罰咗啦，佢似乎懺悔咗啦，咁呢個就我哋跳咗一段啦，嚇有機會再返嚟講一啲所謂罪嘅問題。
我哋就系從12節就係第二章12節開始咧就十20十二至13節咧？嗱，如果你有聖經咧，你就睇到啦，講到就係話。
I保羅就將福音上去到德羅呀，跟住主給我們開了門罅癬，因為沒有見到兄弟，提到心地就不安便，前面那裡嘅人往馬其頓去了。
嗱，基本上咧，由一章一節一路到到十二至咧，二張十二至咧，好耐都係講緊一啲，同即係高能多人直接有關嘅嘢，咁咧記得嗱，上次同你分享果邊講到咧，就係講到因為保羅華過去歌林多嚇，結果又冇去到咁，所以啲歌林多人就話，保羅你係咪亂噏㗎咁樣㗎咁所以保羅嗰個答案就唔系喺基督裏邊一切嘅應許都是試嚇，或者即係直接翻譯都市一切神嘅應許都是亞們啦，咁。
嚇。
咁跟住第二樣嘢咧？明顯就係的，江南多人問過佢嘅點樣處理呢個弟兄咁保羅啦？OK，收入翻佢啦。跟住保羅咧。其實一二章12節嗰度咧，其實佢都係繼續講嘅就話咧，因為佢喺馬其頓，佢好心理不安嚇，即係馬其頓嘅教會，佢好想去探佢嚇咁佢解釋，OK，於是乎佢就去咗馬其頓，嚇佢就唔好。嗯，途經歌林多嚇然之後去咗馬其頓。
不過咧，跟住第14節嚇即係而家開始讀嘅今日讀緊啲經文咧，其實保羅就某程度係跳咗去另一個題目，腳。
好耐咧，即係上次同果日唔多誒，上次睇羅馬輸咧，大家可能都已經意會到有即係寶萊有時講講下一個題目咧，佢忽然間啲誒，蘇Jason呀嗰啲聯想好豐富嘅，咁呀。即刻跳到第二個題目。
第十二至13節咧，就係佢即係真係形容緊保羅嚇，即係physically佢個肉體去咗一啲地方咁嚇。
咁但係佢由呢個佢肉體嘅旅行咧，就忽然間咧，就聯想到咧，誒，生命都係一個嘅旅行，嚇即係或者有個旅程咁樣嚇誒，二34節咧就開始咧，形容緊咧，其實我哋嘅生命嘅旅程係一樣，乜嘢嘢？
由二章14節咧？其實一路到7章一節咧，嚇可以講，都系一個保羅咧，對佢自己嘅生命旅程一種嘅形容嚇。
咁點解保羅花咁多誒？時間嚇翻側幾張去形容佢自己嘅生命旅程咧？咁。
主要嘅原因就系因為誒，即係個男多人對佢嘅一啲誤解，嚇就係上次已經講咗啦，同埋咧，亦都有一啲嘅誒，所謂嘅超級試圖嚇，即係我諗去到港人多次。
投書即係第10章之後諗清楚啦。
有啲叫做類似超級試圖嘅嘢，咁佢哋就呢班人咧？就攻擊寶樂禁，所以保羅咧？為咗要即係澄清佢自己嚇，即係嗱，保羅咧，你記住佢保護自己咧，就唔係純粹為咗佢自己嚇，即係即係佢唔係因為人哋話寶寶寶樂，唔係因為人哋話佢係衰人，咁佢覺得哇，豈有此理，你話佢衰忍呀，我都係衰忍，咁邊個係好人即系咁唔係為咗誒保護自己嘅明星呀，好羅所關心嘅咧。
就係佢要保護佢所傳嘅訊息。
嗱，所以呢，其實即係我講過啦，上次同你講過咧歌林多後書咧，係保羅可以講最personal最個人化嘅一本書，因為保羅咧好意識到咧，一個人嘅訊息嚇，即係特別係講緊福蔭嚇，即係有啲嘢嗰個人同個訊息冇乜關系嘅，嚇即係譬如有緊覺你數學咁。
教你careless咁嚇，咁嗰個人嗰個嘅性格點樣同埋佢教數學教得好唔好冇乜關系嘅，嚇即係個人可以，即係個老師可以翻屋企打老婆咁，但係佢上數學堂可以即系教得好好想教到所有人都好明白乜嘢careless嚇咁，所以有啲嘢嘅，有啲嘅信息，同埋嗰個人嘅生命咧，冇乜直接關係，OK。
但係咧福音唔係啲咁嘅嘢，嚇福音嘅訊息，嗰個人講嘅嘢同埋果個人嘅生命咧，有不可分割嘅關係。
咁所以咧？保羅咧？為咗要保護佢所存嘅福音，咁所以咧？就就第二章14節開始咧，就係一路到7章一節就講過啦，就係要將佢嘅生命旅程剖析咧，就係即係表示咧。
Krystal，佢可以咁講啦，仲今日人講話就he is not limiting to high in the closet嚇即係佢。
I櫃桶底冇任何一啲收埋咗唔見得光嘅嘢嘅，嚇佢嘅生命係可以。
誒，喺咗陽光之下，嚇即係俾人check到。
敞開佢嘅生命，俾人睇嘅。
佢要咁樣嘅一個嘅一一段嚇嘅應用咧，嚟到去表白咧，所以佢嘅信息咧，亦都係真誠嘅。
嗱，咁咧，其實咧，當佢去講佢嗰個嘅誒？
生命嘅時候咧？其實保羅係誒，可能唔到後書其中一個好，即係好得意嘅，或者嚇即係。
有時你要一路同佢爭扎嘅，一樣嘢咧？就係寶萊一方面咧，要講佢自己係好人嚟嘅，嚇。
即係如果佢講全嘅hmm即係神嘅福音，但系佢自己係一個好。
罪惡嘅人咁咁好似就佢嘅生命同個福音又低。
計足啦，咁樣，但系佢又要想話比你聽呢，其實佢唔系啲咩超級好人呀，佢唔係一個完美嘅人，其實佢冇嘢可以誇口嘅，佢都係一個神饒恕咗嘅罪人。
咁所以咧？你睇高高能多後書呢？佢反反覆覆嘅即系，佢又要話自己，佢其實係一個好人嚟嘅，咁嚇，不過佢都唔係一個好人，但佢其實有好人，但佢又唔系好人咁樣即系佢反覆覆，因為佢要強調佢嘅訊息係可靠嘅，不過。
佢個信息可靠，唔代表佢自己其實有咩特別叻嚇，即係出於神嘅恩典。
好啦，咁所以咧，其實第一即係呢，即係呢，呢個成個佢嘅敘述啦。又第二章十四至一路到第7章一節。
成個最帥嘅第一節咧，即系開始104節嘅時候咧，已經俾你感受到咧，保羅嗰種嘅嗰種嘅feeling呀，即佢都要出。
傳遞嘅嗰幅嘅圖畫，感謝神常率領我們在基督裡誇勝呀，呢個咧就其實咧和合本就誒，亦都唔係幾好嘅，嚇和修本都譯得麻麻地和修本，就他常率領我們在基督裡得勝。
嗱，其實誇勝呢個字咧。
就誒好少用嘅嚇誇勝呢個字咧係即係益興希臘文一個字嚟㗎啦誒得即係I誇勝或者得勝呀，呢個字咧？誒？
除咗呢度之外咧就新藥唯一用過嘅咧就系呢個誒？哥羅西書二章15節嚇嗰度咧？就講到耶穌被釘十字架之後咧？於是乎，耶穌就打敗咗呢個世上一切掌權嘅嚇。
咁呢D掌權嘅，包括捆綁我哋嘅一啲罪惡啦，好似頭先呀，詩歌特別第二手所唱嗰啲啦，嚇即係一啲嘅唔公平嘅一啲嘅勢力啦。
亦都包括所謂空中掌權者啦，嚇一啲，即係邪魔呀撒旦嘅勢力。
咁佢話咧？即系可能篩選果度話即係基督嘅10架打敗曬呢啲嘢啦，於是乎咧，就將佢咧咧在咧展示喺世人。
嚇，咁嗰個展示喺世人咧，其實就系同一個自誇乘客，即係呢兩度出現過。
其實呢個字嘅誇勝呢個字，本來嘅意思咧，就係話係一個即係幾技術性嘅字嘅，就係講當啲羅馬人咧去打仗，嚇當佢打贏咗之後咧？
咁佢哋就會將嗰啲即係假設，譬如羅馬同eye test打仗，唔知仲有舉例嚇，咁佢打嬴咗cases嘅加泰姬呢個城市啦，咁咁佢就會將加泰姬嘅裏邊嘅一啲嘅貴族呀，一啲領袖咧就會咧。隊儀衡嚇，即係跟住啲羅馬軍隊列隊而行，咁當然可能佢哋就唔會著啲華麗嘅衣服啦，嚇佢著著翻啲，可能爛衫啦啲。
誒，加唔加唔散嘅衫呀，諸如此類呀。
咁即系羅馬人做呢樣嘢咧？係其實一種耀武揚威㗎嚇，即係話我而家打敗咗呢啲譬如加泰機嘅人啦，嚇加大機咁叻嘅城市都俾我哋打敗咗啦，咁然之后咧，亦都係一種嘅humiliation，嚇即係對嗰啲加太基嘅領袖或者種嘅侮辱，嚇即係你依啲以前點樣做皇帝威水嚇而家你不過係階下囚呀。咁所以嗰個哥羅西書嗰度咧就比較清楚嘅，即係話個批誒屬零果班邪靈呀，即係呢個世界邪惡嘅力量咧，已經成為咗一個。
喂，下囚啦，咁啊基督帶住佢嚇展示喺呢個世人同天使之間，嚇。
咁誒，嗰度就係呢，咁嘅意思啦。
呢度其實都類似嘅意思嘅，嚇。
不過呢個階下囚係邊個咧敢呢個階下囚就係保羅自己啦，常常出令我們即係保羅同埋自己都圖啦。
嗱，咁所以咧，你睇到咧就係嗰個，即即記謙卑，又即係榮耀嘅嗰種嘅一種好誒，即係即係我哋神學上一個好偉大嘅，即係叫做大electrical，一個所謂一個嘅誒，唔知中文點講啦，嚇總之一個大一定係一個，即係兩樣都係真嘅。一個咁嘅圖話即係保羅咧，強調咧，佢係基督嘅階下囚。
而家咧嚇佢就開案喇，基督打敗咗佢喇，就展示俾世人睇喇。咁所以一方面咧，保羅強調係佢嘅謙卑，係咪呀？佢係咩啫？佢喺一個戰敗嘅人，嚇佢係基督嘅俘虜，或者佢係基督嘅奴隸，嚇，所以佢冇嘢可以，佢自己冇嘢可以誇口㗎，佢係一個奴隸嚟嘅啫。
不過咧，同樣另一個角度嚟睇咧，其實佢又好威水喎，咁樣嚇點解咧？因為佢係基督嘅奴隸，嚇即係佢唔係阿水個奴隸，嚇可以咁講呀。
佢係呢個天地君王嘅嗰個奴隸。
咁就唔同啦，係咪？
即係你想像係嘛，做秘書咁樣，咁我唔知你。
最崇拜邊個人啦，咁樣你話假設。
誒5G呀嚇假設你好崇拜孫中山咁樣先算啦，即係講咗五代嘅以前嘅人喇，你好崇拜孫中山咁。
咁其實做秘書冇乜特別啦，但係你做先中山嘅秘書，日日都見到孫中山，嚇，咁你可能覺得自己就好威水啦，雖然秘書冇乜咁威水啦，不過你係孫中山個秘書咧，咁你就係一個好威水嘅人啦。
即係保羅咧，就強調呢個呢個形象就系咁啦，佢要常常強調咧，佢喺一個謙卑，即係佢，佢一個冇乜特殊身份嘅人，不過佢係屬於基督嘅人，所以因為佢係一個屬於基督嘅奴隸咧，咁樣，所以佢就係一個好特別嘅一個嘅角色啦，係生命中嘅角色。
佢話咧？在各處顯揚那因認識基督而有嘅香氣，OK？
由。
因為咧，我們喺神面前，無論喺得救嘅人咧嘅身上或是面貌嘅身上咧，都有基督嘅。
都有基督馨香之氣。
在這等人咧，就作了死的香氣。
在那等人咧就作了活嘅香氣叫他活。
這是誰能當當咧？嗱，呢啲和合本嘅翻譯咧，都係幾其實幾翹口嘅。
不過咧，你即系誒？其實希臘文咧，有啲嘢又係即係誒？
即係中文比較誒男翻譯嘅就系其實咧，即係即係希臘文嗰個香氣呢個字咧，本身就係指氣味OK，嚇，咁所以咧，其實香氣又係呢個字。
抽氣又係呢個自拍？
咁其實咧，保羅咧？
雖然有啲嘅英文咧，就譯咗就用feclagnes同standard，即係香氣銅臭氣，即係對於嗰啲得救嘅人嚟到講嚇保羅就帶住基督嘅馨香呀，因為佢吸引嗰啲咁嘅人呀。
對於嗰啲滅亡嘅人咧咁咧，佢就系一啲即係基督嘅臭氣，你可以咁講呀，一啲嘅臭氣。
令到咧嗰啲人問咗之後咧，反而咧就離開，即係神更加遠嚇。
咁所以咧？既然即係保羅用啲？
字眼咧係誒？
幾幾得意㗎嚇即係叫佢死又死，玩而又玩就噉樣嘅字眼，OK？
咁佢話咧？即系嗱，即係佢要講到咧。
你明白即係保羅咧？要講到咧。
我哋作為神嘅僕人，保羅，當然睇佢作為神嘅僕人咧。
唔好即係睇小呢件事情呀，呢個唔系喺份工作嚟嘅，咁樣可以咁講。
嗱，你只要以前嚇我哋喂特首就話只要做好呢份工咁樣呀。
咁咧，保羅就話呢個唔即系你做一個。
傳到人或者隱身啦嚇就你作為一個基督徒咧，呢個唔係一份工嚟嘅，可以咁講㗎，呢個係你成個生命嘅一個嘅展示。
而你點樣去展示出嚟你嘅生命咧？
就決定咧，啲人睇到嘅係即係天地間有一個慈愛嘅神。
一話哩樣啲人睇到咧，原來即係講神呀，講天講公義，呢啲嘢係即係呃人嘅啫，虛偽嘅啫，嚇搞乜嘢公義啦，講乜嘢？呢個即係天地間，所謂天地有正氣呀，你睇下嗰班所謂好虔誠嘅信徒，咪一樣又係塵世人冇分別。
咁嘅時候咧，我哋嘅生命咧。
或許帶俾人盼望。
或許帶俾人絕望，嚇。
保羅咧，睇得你固然睇傳道人即係好似我咁樣嚇，即係我呢類咁嘅人，佢固然睇得好重要啦。不過引申咧？其實所有基督徒都同樣有呢份，仲要嚇即係我哋嘅生命。
做得好，就帶俾人盼望，讓人見到呢個世界上係有真實。
做得唔好咧，就讓人哋覺得，誒，冇啦，呢個世界都係呃人嘅啫。基督徒咪同世人一樣咁樣。
所以咧，佢話咧？第二章17節，係咪佢就強調咧？嗱，保羅咧，特別要即係佢要。
將佢同另一啲嘅人對比，不像許多人口嗰啲，唔知咩人啦，總之嗰啲應該係啲攻擊保羅嘅人啦，咁樣。
佢話咧，就唔像另外一啲人咧，佢哋可能咧係傳到呢下嘢咧，就好似不過喺誒一份工嚟嘅啫。嚇威利混亂，OK。
誒，即系，佢哋講到咧，係為咗即係賺錢嘅啫，嚇保羅咧，就對比嚟到講呢，乃是出於誠實。
誒？
誠實呢個字咧又幾得意嘅，hmm，希臘原文，誠實呢個字咧？誒，係兩個希臘文，加埋嚇其實噶嗰兩個紙巾嘅意思咧？即系喺太陽嘅審判，嚇即係有兩個字，就係一個太陽，一個審判加埋咁其實就承受呢個字。
其實即係話咧，喺即系差唔多，我哋用我哋咁嘅講法，即係日光之下照住曬嚇，即係陽光之下咧，冇任何嘢要隱藏嘅，嚇即係招都要曬都冇問題嘅，OK？
佢話咧，佢即系咁樣去全讓神嘅度咧。
咁先至能夠承擔得到嚇。
咁但係咧就誒？嗱，其實咧？
即係其實畀我哋睇到咧？嚇即係無論古代現代都好啦，嚇其實靠食宗教飯呀。所謂即係搵中靠宗教搵飯食嘅人咧？
I古代又有宜家又有㗎啦？OK嚇咁，其實咧？誒我，我準備呢篇講到嘅時候咧，就即係無聊走去網上摷下。
嗱，睇下嗰啲嗰啲叫motivational speaker，嚇你知道。
即係你西方好興啲叫誒？唔知中文又點翻譯啦，即系啲即係講到好興奮，嚇鼓勵你不雅嗰啲咁嘅嗰啲嘅motivational speaker。
佢話咧，如果你喺美國做一個啲咁嘅講，這嚇，即係鼓勵人嚇靠吹水溫飯食㗎鼓勵人哋得嘅，咁樣你，你你仲有一個嘅呢啲咁嘅毛duration speaker咧，佢話，誒佢哋嘅人嘅收入咧，由1萬蚊到30萬美金，1年都有嚇。
即係如果你吹水吹得叻咧，就唔好準備channels nikkor咧，1年可以賺30萬嘅OK啊。
咁如果你係一啲所謂勁嘅motivational speaker咧嚇即係。
你，佢話你講一篇嘢咧，嚇，譬如叫你講想請你去嚇，即係呢個誒，唔知咩？大學I畢業禮咁請你去講一篇嘢，嚇你係一個出名嘅。講完咧。
閒閒地嘅，講完廢咧都係1萬蚊美金嘅，嚇即係所以咧，相對咧，我喺誒？
喺香港嘅教會講到咧，就非常之奀啦，咁樣嚇不過唔好理嚇，即係當然我哋講到不，並不是為了嗰個講員費嚇。
咁其實咧？保羅呢度即係即係要提醒啦。OK，嗱，呢個世界上咧，佢話真系有啲人咧係即係為咗錢，係咪為咗利益去做傳到，或者為咗利用宗教去搵飯食嘅？
不過保羅咧就係提醒，第一就係提醒自己啦，佢唔好做咁嘅人嚇，因為如果佢係一個咁嘅人咧？
佢就會。
污辱咗基督嘅名啦，嚇佢就會叫人哋失望佢。
另外咧，亦都即係提醒我哋嘅信徒，即係提醒我地所有人係要明白我哋嘅身份。
幾咁寶貴嘅，即係人哋睇唔睇到神睇，唔睇到基督睇，唔睇到呢個世界上真係即係基督嘅黃泉，喺呢個世界上咧咁。
嗱，今日就靠我哋喎，唔係靠天使去成就喎。
誒，即係大家冇諗過，係咪吖，即係神點解唔派占士叫人信耶穌咧，我即系你有冇諗過即系同人權傳福音嘅時候，係咪吖，即係我我都。
誒誒，上上兩個星期，我聽下。
陳沐講啊，傳福音呀，我都好佩服陳木啦嗰個誒，嗰個病床嗰陣話誒，你下次再嚟啦，咁佢就識得條橋，個出去個房兜兩個圈，咁返返嚟又同全喎，咁樣啦。即系即系陳某好醒目嘅傳福音，嚇我傳福音就唔系好醒目㗎嚇，所以成日咧。有時同人講完福音之後咧，就係點解頭先講啲咁嘅嘢咯？即系佢咁講，我咪咁答埋啦，我做乜頭先答埋啲咁蠢嘅嘢咧？咁。
即係有時我哋都會覺得自己好不足嘅咁樣嚇，但係保羅就話其實冇人足夠嘅，OK，誰能承擔這樣事情咧？誒，你去傳福音，唔係靠你把嘴嘅，我畀。
保羅就係琴日咧，咁。
靠基督咯嚇，即係保羅首先。
同佢鼓勵佢自己亦都鼓勵果班基督徒呀，你出到去見證神咧，記住，唔係靠你把嘴幾叻，能夠英服人跟隨基督。
係靠你嘅生命，能唔能夠展示出你對基督嘅嗰份嘅依賴，同埋相信。
好啦，咁于是乎呢個第一點啦。保羅提醒佢地啦，於是乎咧，就跟住去第二點啦。OK。
嗱，保羅咧，就講到咧。
呢個即系摁住誠實去嚟到去展示神生命嘅人就會有啲咩結果咧咁樣。
基本上咧，就可以影響到別人嘅生命啦，OK，喺3節誒。第3章一節，我們豈是又推薦game呀？豈像別人用人嘅薦信？
給你們或利用你們嘅薦信給別人啦，你們就是我們嘅薦信寫在我們嘅心裡，被眾人所知道所念誦的。
嗱。
其實咧，就首先係解釋少少啦，你要記住咧，古代咧就誒，冇乜一啲叫做。
誒，我Fisher vacation嚇即係一啲誒，正式嘅文憑呢啲嘢，嚇即係古代冇。
誒，所謂誒正式嘅，大學嚇即係有啲師傅㗎嘛，譬如你，呃。
即係Aristotle好出名，咁你跟住亞里士多德學嘢咁呀，咁咁就係咁喇，咁但係冇一個。譬如accreditation嘅制度，嚇，即係呀，我喺間accredited嘅，大學畢業版誒，你話我走走嚟即係一浸，嚇即係應徵做會計咁樣嚇跟住一浸，問我你點我，點知你識做會計阿爸咁整個證書出嚟呀，我係港大會計系畢業嘅，咁OK。
即係而家，我哋就會整咗Sir出嚟，嚇。
古代就冇呢樣嘢嘅OK？
包括咧特別，呢啲好似保羅呢啲叫做即係Italy pitcher呢啲巡迴全到家咧。
其實你即系你要信邊個巡迴全到㗎喇。記住，古代唔好耐，唔係唯一一個咁嘅人㗎嚇，即係應該好多呢啲人走嚟走去，咁樣全文。
佢哋嘅所謂福音。
咁將呢啲itinerary feature即係嚟到嘅時候咁？
點解你要聽佢講嘢咧？你信唔信咧？我即系你諗下有個人忽然間走入嚟，同阿陳冇講咧誒，一浸有冇興趣請我講到講到好好㗎咁樣嚇。
咁即係你你點樣去處理佢咧？咁樣嚇咁而家，我哋可能就攞嚇囉。Vacation啦。嚇即係譬如一浸需要個傳道人咁啊，譬如忠臣畢業嘅見到畢業嘅OK呀，應該唔會太差啦。掛，希望係咁啦，咁啊。
咁但系古代咁，咁點咧，你點知咧？呢個人係咪吖，酒酒入嚟咁樣咁所以就呢啲推薦信咧系好重要嘅，嚇。
無論作為一個即係哎telepictures嚇，或者甚至喺一啲唔同嘅行業，嚇即係其實你都系教一啲個人嘅推薦信咧，去證明你真係做到呢樣嘢？
禁保羅咧？就話，嗱，保羅點解會咁講咧？咁我相信咧，可能就系嗰批攻擊佢嘅。
嗰批假先知嚇即係頭先第二章所講，喂利嚟到去即係食宗教飯喇，如果講借以前嘅講法。
呢批中食宗教飯嘅一批假先知啦，可能佢都有好多嘅，有推薦信嘅，嚇。
即係如果套用今日嘅講法咧？可能其實佢誒，有曬shitty嘅嚇可能原來佢真係忠實見到畢業嘅咁樣即系有曬啲。
Form open data Corporation嘅咁樣。
不過咧，就保羅咧，叫嗰啲人諗下咧？
但係呢啲咁嘅誒，有所謂，即係嗰封信寫得好靚嘅人咧？
其實佢係咪真係派俾人？
祝福咧，係咪真係能夠改變人樣，即系弟兄姊妹能夠更加即係愛主或者個生命被醫治咧咁？
保羅話，呢樣嘢咧，先至係最困難？
嚇即係update，即係即係點呀？Color vacation所謂攞張沙紙咧都可以咧？誒，即係靠努力啦，靠你自己啲能力啦。咁呀，可以都即係攞到返嚟嘅，嚇。
即系，譬如我成日人講啦，即係我都讀過3個博士，肥咗兩個，我成日同人講，即係讀博士唔系好難㗎咋我啲咁嘅人都讀到博士，你都讀到博士呀，讀博士唔需要好聰明嘅，嚇做博士咧，最緊要咧，就係好悶嘅嘢你都唔介意做咁，咁你攞到個博士嘅啦，嚇。
咁，嗱，呢啲呢啲咁嘅，即係所謂papercraft寄信咧？
即係你努力啲嚇即系蠢啲，有時都攞得到咁樣。
但係。
改變人嘅生命呢下嘢咧？
就掌握唔到㗎喎，即係去翻頭先。第二章保羅說，應承擔者，一樣嘢咧，咁。
唔係靠自己嘅能力能夠改變到人嘅生命㗎喎，咁。
譬如你都講嚇，即係大家都知道啦，之前嗰個polygram，係咪吖？即係個陪你係。
即系翻咗天家啦，咁上一杯最出名嘅報導校。
大家有冇聽過佢嘅報導咧？嚇？
即係如果有機會你聽阿葛培理啲報導咧？
其實嗰陪你啲講啲道咧，都唔系好特別嘅喎。
誒，佢講呢度就唉，即系美國阿而家好差，好多人離婚呀，好多好多犯罪呀，有人吸毒呀，呢樣嗰樣呀。咁點樣能夠解救呀？嚇跟住攞住本聖經迴歸到神嘅話語啦，咁樣。
即係你聽下國培你呢度咧？有時我覺得嗯，即系勁，亦都可能模仿得到喎，咁樣。
不過。
個陪你講嗰篇度就跟住，後來完咗邊個信主呀？咁啲人he ya就湧落去啦，係咪？
即係雷競業抄完葛培理果邊度重重覆覆講咗一次。
邊個信主咁？
我望右望，冇乜手舉起喎。
即係換句應話嚟到講咧？
嗰個即係我哋對人別人生命，佢嗰種嘅impact嗰種嘅，影響咧？
唔係靠自己嘅能力嚟做，做得到㗎？
但保羅咧就話，呢個正正咧就係印證咧。
我哋係咪真係帶住基督馨香？
即系最重要嘅一樣嘢啦。
到底我哋嘅生命？
能唔能夠成為別人嘅祝福咧，咁樣？
嗱，我諗好多時我哋做I基督徒咧？嗱，我哋已經明白一樣嘢。
你們明顯係誒，你們啦，即系即佢啲歌林多嘅人咧，明顯係基督嘅信啦。
即系佢嘅意思，即係話保羅即係嗱，你，你應該唔多人，你自己睇下啦，我喺你當中，我點樣將神嘅祝福打氣到你生命當中，你哋自己見到㗎？OK，藉著我們修成的嚇呢個好好古典嘅中文呀，即係應該直接我哋，你哋即係有結果你嘅生命有一種功效啦。
不是墨寫的，乃是用永生神的靈寫的，不是寫在石版上，乃是寫在心版上。
好耐咧，呢個誒可能呢度係誒？即係畀即係暗喻咁咧？
呢個嘅以西結書，嗰度講到咧神要畀佢一個新嘅深刻，就唔係即係俾啲以色列人一個新嘅心。
就唔係石嘅心，嚇係一個。
即係血肉嘅心。
保羅咧，就講到咧。
一個傳道人或者重置引申咗一個基督徒咧？
最緊要咧，就。
係我哋。
可以咁講嚇，即係背誦到幾多嘅經文，誒，可以講到幾多，即係考古學嘅資料比你聽。
最重要咧，就系我哋，可唔可以祝福到人嘅生命？
改變到人嘅生命。
嗱，其實咧，呢個都提醒我哋基督徒嘅，嚇。
其實我哋基督徒咧？有時咧會覺得咧？
因為我哋個基督徒咧，我哋會覺得自己係好啲嘅。
呀，嗰啲機嗰啲唔係基督徒嘅人係咁㗎喇，隨地吐痰呀，係咁㗎啦，我哋基督徒就唔係咁啦，我哋基督徒咧，知道神嘅律法嘅，咁樣嚇我哋基督徒哩個行為咧？同人咧唔同嘅，好啲嘅咁樣。
保羅呢度提醒咧，就我哋咧。
其實最終即系可以講tester，即係你可以咁講。
基督嘅零，係咪我哋生命中嘅工作咧？唔係我哋首都幾多條律法嚇，即係唔係我哋嚟送拜10年都冇遲到，50年冇遲到，固然好事啦。嚇，即係唔係話呢啲嘢唔係好事係好事，你10年都冇遲到呀。崇拜非常好呀。
不過咧，呢個都唔係所謂最終嗰個嘅。
測試可以咁講，如果用測試呢個字眼？
最終咧，我哋即係佢要問嘅自己嘅問題咧，就係我哋嘅生命能唔能夠成為別人嘅祝福。
即係，如果我哋因為譬如舉個例嚟到講啦。
即系我，譬如舉個例牙，我10年翻講10年翻崇拜都從來唔遲到嘅咁樣咁跟住見到有個遲到嘅人就話，哇，乜你咁渣㗎咁樣即系成日都遲到嘅，咁跟住搞到嗰個人咧，即係即係好冇癮，咁樣係教會都費事翻，人哋都又畀你鬧，咁嚇咁嘅時候咧，咁咁我你可以話10年冇遲到，都廢咗功夫㗎啦，因為我嘅好行為咧，唔能夠建立到人呀，反而咧，我因為我嘅好行為嘅驕傲咧，跨打到咗別人嬌。
人地開神。
嗱，我哋要真係成為別人嘅祝福咧。嚇保羅就提到咧，其實需要即係好多嘅心力嘅，需要好多嘅謙卑去聆聽別人嘅心聲。
咁呢個咧，就即係保羅一路講落去，就會即系剖白佢嘅心靈啦。
不過呢度頭先保羅就提醒咧。
唔系即系我有幾勁嘅問題係我能唔能夠祝福到別人嘅問題？
好啦。
跟住咧，第時即係保羅喺呢度都繼續講落去啦，OK？
所以咧誒，喺神面前咧，先至有咁嘅信心？
嗱，保羅其實第四到第6節總結嘅時候咧，就強調翻咁邊個人能夠做得到咧？嚇即係我哋嘅生命，原來咁偉大嘅，即係人哋可以咁講啦，即係見唔見到神又係靠我哋。
誒中唔祝福到別人神都係用我哋嘅。
咁偉大嘅使命，客訴咁偉大嘅使命。
邊個做得到咧咁？
好耐喺呢度第4節就開始俾佢答案啦。
我們因基督所以在神面前才有這樣嘅信心。嗱，唔係因為我對自己嘅信心？
所以我可以橫行，我能夠做一個福音嘅事，姐Note。
誒，我能夠話自己係一個福音嘅事，姐保羅話係因為。
我喺基督裏邊。
而特別咧？保羅繼續講聖靈呀。
並不是因為我們憑自己咧能承擔什麼事。
我們所能承擔嘅咧，乃是出於神。
他叫我們能夠承擔者新藥嘅執事。
嗱，呢個執事咧，就唔係指教會嗰啲即係誒，即係一浸做咗執事嗰啲呀，呢個執事咧？其實誒，有啲英文反而就ministry呀，即係一啲嘅事奉，我哋能夠做一個新藥嘅僕人，其實咁樣可以翻譯就比較好啲嘅，嚇即係某大嘅破裂呢度可以譯到我哋能夠做事奉新藥嘅一個僕人咧，保羅咧，就不是強調咧，不是憑著。
佢。
乃是憑著正以嗱呢度咧就誒，和合本真係譯得非常之唔好啦。嚇所以咧誒，乜嘢叫做？憑著正二咧，你都莫名其妙嚇咁所以咧，其實呢度保羅。
對比緊嘅咧自居就係一啲白紙黑字文字嘅嘢啦。跟住蒸熱，其實英文就skyline呢個字嚇。
咁你見到括號咧？其實就誒，反而個括號係譯咗個意思出嚟嘅。
唔係憑住自居嚇即係保羅強調咧，即係你，你鍾意保羅係一個嘅福音使者，嚇，所以佢成日會要講福音嘅訊息啦。
但系佢講福音嘅訊息，能唔能夠祝福到人咧？咁好萊要話唔係靠佢有幾高。
即系誒咩高言大志OK嚇字句是叫人死的，嚇即係如果我嘅應話嚇一個福音使者講嘅英話離開咗聖靈嘅能力咧？叫人死的嚇，即係個意思，就唔能夠畀到人生命嘅力量，嚇只係咧，畀到即係另一種嘅枷鎖啫，嚇啫呀，我原來嚇，即係你要做咁咁咁嘅嘢唔係神就好嬲㗎啦。
嗱，咁啲成為人嘅枷鎖。
能夠成為人祝福咧係靠著，其實應該係憑著聖靈OK？
因為咧？嗱，字句係叫人死嘅。
正二或者亦都聖靈咧，聖靈先至係叫人活。
保留咧即系提醒我哋，嚇即係。
其實要記住咧，我哋做基督徒咧？
嗱，千祈唔好，即係因為嚇即係我嘅行為比別人好一啲，嚇人哋唔戴口罩，我戴口罩，我記得戴口罩。
或者人地唔識得誒？年歌林多後書誒歌林都喺邊度都唔知，嚇我識曬成本聖經地圖咁樣嚇。
呢啲嘢，保羅話即係都係好事，嚇你識整機地圖都係好事。
但係最終咧，唔係最重要嘅？
最重要嘅事情咧？
就係你能唔能夠即系謙卑哋讓聖靈喺你心中工作？
讓你自己可以咁講成爲基督嘅。
奴隸嚇以致基督喺你生命做王。
以致你能夠成為一個流暢嘅管子聲令偷過你去祝福其他嘅人。
嗱。
又去翻，即係去翻保羅嗰句啦。
邊個能夠保證呢樣嘢咧？冇嘅，嚇即係。
正經講得好清楚，央行福音講得好清楚，嚇即係。
星零除好似風一樣隨意吹，係咪吖，即係。
誒，我哋唔知道佢吹到邊度嘅，嚇，不過我哋有時就可以見到佢嘅結果。
所以冇人可以操控姓名。
所以我哋做基督徒咧，嚇我哋保羅呢度唔系列叫我哋成日提心吊膽啦。即系比較下，即系我傳福音，睇下有冇另外個人咁，咁咁有効先嚇冇效嘅時候，係咪我冇聖靈咧？咁嚇好啦，唔係叫我哋做呢啲咁嘅比較㗎，如果你做呢啲比較咧，我哋又跌落果批超級使徒果種嘅陷阱之中啦。嚇就要講自己我要幾叻敢我全帶到幾多人信福音咁樣。
保羅喺呢度咧係叫我哋咧，佢話做一個誒。
人嘅僕人，首先第一樣嘢就要學習。
完全嘅謙卑順服。
我哋能夠做到好嘅事情。
有咩值得花口咧？
呢個係聖靈嘅工作啫嘛。
我哋做嘅嘢，我哋傳福音，見唔到果子。
需要失望。
保羅話，我哋可能夠順著聖靈，已經嗰個人已經聞到基督嘅馨香。
不過佢可能唔係今日結果子，即係佢聽日信耶穌，其實個種子你已經my book咗。
我哋唔需要去比較，唔需要去爭功。
我哋最需要嘅係謙卑去到神仙。
同陳港神阿求你鑒察我嘅心。
到底我係咪好似能夠保羅所講？
我喺你面前真係一個誠實嘅心。
祝你新嘅僕人。
佢哋低頭做一個禱告。
主耶穌幫助我哋喺呢個世界上。
有好多人講好多嘅道理。
誒？
有好多人為咗各種嘅動機講好多嘅櫻華。
我哋唔敢去審判邊？
不過，求你幫助我哋。
起碼我哋喺個人喺你面前。
真係能夠做一個誠實嘅僕人。
以致升定能夠喺我哋生命作王。
祝福眾人命。
求你咁樣去福我哋嘅生命。
我條交託禱告，奉耶穌基督名。
