嗱，我哋呢啲錢咧，就誒，選咗一個。
誒？
才煮同埋拉撒路嘅比喻咧？
你做呢，一個系列嘅結束。
咁我等陣先話俾大家聽，點解我迴旋呢一個？
我哋大家一齊。
打開路加褔音day 16章。
我哋試下。
再讀呢一個嘅比喻一次。
盧家福音。
第16章。
我哋會由第19節。
讀完第31節。
搵到嘅？
請聽我讀出嚟嘅，可以啦。
路加褔音，16章。
19度到31支。
有一個才煮，穿着紫色鋪。
和細麻布衣服。
天天奢華宴樂。
又有一個好煩的名叫拉撒路。
渾身生瘡被人放在才住門口。
要得才煮。
桌子上。
掉下來的。
零碎充飢。
並且狗萊餂他的瘡。
後來啦，土辦的死了被天使帶去。
幫助亞伯拉罕啲懷裏。
臺主也死了，並且埋葬了。
他在陰間受痛苦。
舉目遠遠的望見亞伯拉罕。
又望見拉撒路，在他懷裏就喊著說。
我祖亞伯拉罕，哪可憐我罷打發拉撒路。
萊用指頭。
尖蘸點水涼涼，我的舌頭。
因為我在這火焰裡極其同股。
白韻雪兒呀。
你該回想你生前享過福。
拉撒路也受過股。
如今他在這裏得安慰，你倒受痛苦。
不但這樣。
並且在你我之間有深淵限定。
以致人要從這邊過到哪，你們那邊是不能的。
要從那邊過到我們這邊也是不能的。
於是我早呀。
既是這樣，求你打發拉撒路圖。
到我父家？
因為我還有5個弟兄。
他可以對他們作見證。
免得他們也來到這痛苦的地方。
說他們有摩西和先知的話，可以聽從。
他說，我亞伯拉罕拿不時的。
若有一個從死裡復活的，到他們那裡去的。
他們必要配改。
說，若不聽從。
摩西和善致力華。
就是有一個從死裡復活的。
他們也是不聽勸。
嗱，呢一個比喻咧，係人都好中意讀㗎細路仔。
會引起好多嘅聯想。
大人。
非常之滿足。
喺嗰個報復嘅心理？
咁所以呢個股市咧？就誒蘇蓮咧，都係受歡迎㗎？
我哋睇一睇喺電視劇。
電影嘅故事？
或者咧，就係武俠小英？
都有一個公式嘅。
個公司咧就係？
故事嘅西3/4咧都係講惡人當道嘅。
哇啲好人咧，就俾個逼到咧就。
坎兒。
然後當天歐美一個大決戰啦呀，人心呢就。
10分之同弊啦，因為呢，喺嗰個時候惡人就被打到咧落花流水嗰個二人咧，就好似黃飛鴻嘅收場。
我哋又好中意呢一種嘅誒？
外國人所謂嘅* * back街呢一種咁嘅誒，顧師，我哋都盼望喺人生咧係咁樣㗎。
我哋。
人係有一種天性？
要認同嗰個* *。
不過好嘅。
鐘㗎。
然后咧？又要等待嗰個間嘅嗰個band解咧係死無葬身之別。
菜主與拉撒路。
受人歡迎，好多時候係出現呢一種嘅。
心理。
但係好奇怪嘅咧，就系呢一個嘅比喻啦。
係我哋好難認同喺裏面任何一個嘅角色嘅。
你係做才煮咁樣？
當然喇，你生前就奢華宴樂啦。
但係有邊個鍾意將釐俾火燒燒到咧，要一滴水量嘅舌頭都冇咧，我哋唔鍾意做嗰個才子我地。
其實係希望嗰個才住咧。
或者話覺得個才煮係咁樣收場係應該嘅？
但系你叫我哋認同拉撒路亦都好困難㗎喎。
嚇。
周身生瘡。
俾人放喺嗰個才煮嘅門口。
要等待人咧系嗰啲桌上掉落嚟嘅碎渣兒可以用嚟充饑。
仲要嗰啲狗嚟舔？
生長嗰啲倉。
但佢哋諗片。
我哋話。
唔可能我哋唔可能係嗰個嘅拉薩喎。
雖然佢始終都係咧係沉冤得雪啦，但系喂果個喺來世喎，唔喺甘細喎。
我哋比較關心系甘濟啦嘛。
咁就我哋又好難咧，係認同呢一個拉薩咯？
咁佢點解會鍾意呢個比喻咧？
我哋裏面冇辦法，可以認同一個人㗎。
嗱，我哋鍾意個比喻友好好有可能咧，就係呢個比喻咧，好似張咗今世同埋來世嗰個嘅帳幕咧，係暫時拉開咗。
請你睇得到喺張妮呢？
嗰個嘅所謂報應。
或者呢，佢可以加強我哋一種咧係相當絕望嘅阿Q精神。
嗱，我今日儘管倒霉有1日，我至中咧，係可以沉冤得雪㗎。
換句話。
我哋常常咧係為咗個錯誤嘅原因。
而鐘意呢一個比喻。
唔係圍著。
阿Q精神就係為著。
可以。
將敵人。
打到落花流水。
我哋要正確去了解呢一個比喻啦。
你一定要知道呢一個比喻嘅。
背景話係佢嘅類別。
以致到佢嘅結構，然後我哋先知道，你應該由邊度去解佢？
只會唔解錯呢一個嘅比喻？
我哋先睇嗰個比喻嘅匯景。
嗱，我哋知道耶穌咧。
係常用。
比如嚟講，天國嘅奧秘呢個亦都係我哋。
成個系列嘅比喻。
誒，嗰個嘅主題嚟？
咁喺佢用比喻嚟講，天國咧？
周迅係噉樣嚟？
分開㗎。
首先咧，佢話俾我哋聽呢，天國係已經嚟咗㗎？
你係咪耶穌嚟到已經將個天各大到人嘅當中？
即係話換句話，天國已經係一個already。
已經。
實現嘅一個嘅現實。
咁我哋第一個比喻我哋所講嘅芥菜種比喻咧，就系屬于呢一個。
但係咧，耶穌亦都有提到咧，佢話天國最終嘅成就咧，仲要等到張嚟。
換句話係完全嘅成就係一個嘅not yet。
還未完全成就，要等到佢再嚟嘅時候。
咁呢一個咧，就系我哋。
講到我哋上一個嘅比喻。
就嗰個人子近啦。
真係屬於呢一種。
即係話個天國雖然嚟咗，但係佢完全靜就係要等一下，但呢個時間亦都快到啦。
唔好再輕爺落拖延落去啦，而家你就要。
知道佢喺門口啦。
咁換對話喺嗰個比喻乘系列嘅比喻裏面啦。
我哋成日會帶到一種嘅張力呢，就係話一個咧就係。
Already已經嚟到㗎啦。
一個咧就係not yet。
橫瀝完全嘅成就。
咁所以有第三類嘅比喻咧？
就係將呢種嘅張力。
即係話嗰個已經嚟到，但系又未完全成就呢張嘅張力咧，係將佢表明㗎。
咁呀，我哋而家呢，一個才煮，同埋拉撒路嘅比喻啦，就系屬于呢一種。
活喺嗰個already？
不出not yet。
呢一個嘅過度時期。
佢就係要解釋呢一種嘅，換句話個目的係要警惕我哋每一個華人在世嘅人。
你要好好啲預備，而且。
而家就要預。
所以我哋今日呢一個題目，事實上就可以叫做咧。
現在。
你就要決定啦。
嗱，我哋呢一張咧。盧家第16章咧，開頭嗰個不義嘅管家，亦都係屬於呢一種呢一類嘅比喻嘅。
咁呢個咧係耶穌講嗰個比喻嘅背景，亦都係嗰個比喻嘅類別嚟。
但係喺呢一個嘅比喻裏面呢，有一個好特別嘅地方咧？
就係佢個結構係同其他，唔係幾一樣㗎喎。
呢個比喻咧，係屬於一種叫做雙線發展嘅比喻。
全個。
福音書記載耶穌嘅比喻咧，只有4個係屬於呢一種雙線發展㗎，乜嘢叫做雙線發展呀？就用我哋呢一個嘅比喻嚟去解釋啦。
嗱，嗰個第一線嘅比喻咧？
比如嘅第一線咧就係。
十九到廿3節。
係指導才煮同埋拉撒路喺地上嘅遭遇，同埋張嚟嗰個嘅報應。
同埋呢一部分咧？
第一線嘅比喻咧？嗰個素材咧，係取材於當時。
第一世紀，啲人。
好熟嘅。
嗰啲民間故事嚟？
我等緊會解釋嗰個故事嘅來源同埋發展，但係咧呢一個人咧，就係嗰個第一線。
第二扇呢，就係一個警告係耶穌案呢個當時已經存在嘅資料嘅故事咧嚟，加上佢嘅解釋。
叫人哋去注意人生一個特別嘅情況。
喺呢度咧，就係。
講到。
拒絕嗰個才煮。
叫拉撒路。
去報夢比佢5個兄弟之。
免得佢嚟到呢，一度嚟受苦。
所有嘅雙線比喻。
都有一個特色。
就係嗰個核心地方係在第二先。
唔係再第一線。
第一線。
常常因為佢係取材住民間流傳嘅故事。
所以耶穌好少解釋嘅，佢就係將個故事咧言簡意蓋地將佢覆述一次。
然後喺第二線嗰度，即係換句話喺呢一度呢？由廿四廿4節到到31節呢，就係將佢愛嚟解釋。
要人哋引起佢哋注意。
所以咧，換句話講。
你稱呢一個呢，一種嘅比我哋呢？一個嘅財政與拉撒路比喻啦。
真正嘅主角。
唔系喺才煮同埋拉撒路。
係，喺佢還在細嘅。
5個兄弟。
所以你亦都可以稱呢個比喻啦。
叫做六兄弟嘅比喻。
嗱，我哋有咗呢一種嘅。
了解。
我哋知道嗰個重點其實唔在第一線。
但係咧，我哋仍然係要去解釋佢，我哋試下將佢分開兩部份嚟去解。
我哋首先咧係睇第一線。
十九到廿3節，嗱，呢度咧，就我哋好清楚啦。
即係講到個才煮，佢生前就係奢華宴樂，使後就係陰間受苦。
拉撒路生前係討飯㗎死後佢被接到去亞伯拉罕個懷中。
咁呢一個故事咧？
其實係源自當時埃及嘅一個嘅故事，一個民間故事。
嗰個民間故事咧，就講一對父子呀，嗰個仔咧，就系叫做誒是osiris。
嗰個慢嗰個爸爸咧，就系叫做。
Set me。
琴wars。
咁呢兩副剪咧。
做。
有一次就被邀請。
邀請佢去到咧係來世去遊歷一瞥。
佢由一變翻嚟之后對世人嘅宣告就咁話，佢話飯喺世上，行政㗎。
張嚟就會享福。
凡係四上作惡㗎，佢將來就會受苦，敢呢個故事喺埃及就非常之流行㗎。
亞歷山大嘅猶太人就將呢個故事帶返到去巴勒斯坦電。
就將嗰個人物改轉左。
改變咗？
猶太人。
認為。
非常嘅二人啦。
嘅代表就係一啲嘅。
窮嘅？
學者，或者我哋要。
簡單嚟講咧，就係窮秀彩。
你認為呢啲人呢？因為佢哋嘅佢哋。
被稱為學者，因為佢哋係一生係尊嚴神格律法。
咁啊轉而成個禮拜又發唔到，但係最佢哋好窮，咁佢地又用咗呢個咧，成為佢哋嘅一個二人嘅代表啦。
惡人嘅代表係乜嘢呀？
就係說你。
所以你最有錢㗎？
但係最無厘頭㗎。
又最殘酷㗎？
咁佢就講到咧，一個嘅窮秀才同埋一個稅吏咧就死咗啦。
於是佢哋就落到去，或者去到嗰個嘅萊西。
噤呢個窮秀才有一個嘅朋友喎。
呢個窮受災有個名㗎？
叫做白馬準。
咁呢呢一個嘅，佢個係咪準嗰個朋友咧，就又係被邀請啦，就去呢個來世。
下一轉。
睇下當時嘅情況。
咁呢個人去完之後呢，返嚟你又一個報告啦，個報告咧，就話佢見到呢個Amazon咧，就系一個花香常漫。
又有小橋流水嘅花園喺度享受。
但系嗰個稅吏呢？就口渴難耐，想去果個溪邊點啲水嚟飲，但係又去唔到個溪邊。
咁呢個咧就系流傳喺第一世紀。
巴勒斯坦哋嘅故事。
耶穌係借咗呢個故事，就將佢變成為財主與拉撒路。
就將因為係人人都識㗎啦，所以耶穌咧就唔加解釋。
將佢at符號過嚟。
變成咗我哋呢一個第一線嘅。
嗰個嘅誒？
比如嘅材料啦。
嗱。宣懷耶穌冇加解釋啫喎。
耶穌點樣去講呢？一個嘅比喻咧？
好多地方，我哋就需要解釋㗎。
認為咧，有啲嘅地方咧係？
喺嗰個嘅誒？
我哋嘅中文嗰個嘅翻譯呢，有啲地方係可，或者係需要解釋一下㗎？嗱，首先我哋咧係睇第19節啦。
佢講到呢個才子有只。
嗱，佢係著紫色蒲同埋細麻衣服㗎。
紫色蒲當然就講外面果件啦。
細埋衣服就知佢個內衣嚟啦。
咁呢個咧就非常之可能咧，係埃及入口嘅一啲嘅最靚嘅，嗰啲嘅誒。
內衣褲。
就唔係話我哋嘅貼身內衣嚇係可以，包括埋咧我哋嘅襯衣。
即係話由陳椅到內衣，呢個咧係當時。
衣服裡面最昂貴嘅一類就係呢啲紫色蒲。
同埋埃及入口嘅。
細麻衣服。
紫色布只有最有錢嘅人先可以做得到。
佢同一般人？
一般工人。
同埋。
一個軍事嗰個嘅收入咧？
軍事同一般人嘅收入咧，大約要做幾年？
要做幾年？
佢先至可以。
賺到錢，買到一件紫色褲，可以想像嗰個嘅比比例。
就話，如果以而家嘅。
嘅。
誒，熊呈嚟講咧。
就差唔多等於，譬如話，如果喺一個現代工人個中位數字係5000蚊咁計啦，咁咪1年就6萬咯喎。
咁啊幾年咧就要。
20萬先至買到㗎？
喺當時咧係確有咁樣嘅一個情況存在。嗱，第二咧，佢就話佢係奢華宴樂嗰個字本嚟咧，就話佢係食一啲非常之昂貴嘅食物，或者話昂貴嘅美食。
而且係天天如是，嗰個意思係咁樣。
好喇，20到廿一節講呢個拉撒路。
嗱，拉撒路咧，就係成個比喻，裏面唯一有名字㗎。
你當然你話你話。
分享都有咯，但亞伯拉罕咧就系佢哋贏，都知道㗎係一個代表性嘅名，一個嘅名字。
拉撒路咧，就係佢意思就係知道神係我嘅幫助，喺呢一個嘅比喻裏面有非常之強烈嘅，一個暗示意義喺裡邊。
20節果度魂身生瘡啦。
其實好可能就係中國皮膚病，而個皮膚病咧就觀龍，或者因為有痕嘅緣故咧，要咬以致咧就觀龍。
咁呢個咧就係誒？早K嘅時候衛生環境差咧，常常有嘅一點情形。
我諗而家嘅細路仔比較幸福啦，我哋以前咧，好少細路仔唔生瘡嘅。
係咪呀？你記唔記得呀？
誒，可能呢啲誒，三四廿歲嗰啲咧？
而家身上邊都有啲嘅啦咧，係由嗰陣時生瘡而。
依家細路仔好少生裝㗎喎，係咪？因為佢哋食得海海，大陸狗多，或者係龜苓膏多？
簡單就係佢哋嗰時，而家個衛生環境就比以前好好多，咁所以就冇呢種情形。
對呢個運送口中嘅皮膚病嚟㗎？
然後20節下半截果度呢？就話佢係被人放在門口，嗱，呢個呢，亦都有一個意思係裏面就系好可能呢個人呢係跛咗㗎。
被人放在真係被人抬去放喺嗰個門口，即系會喺呢個人咧，唔單止係渾身生瘡，亦都係咧。
一個癱子嚟？
原來廿一節。
嗰度話呢係要得嗰個才煮。
從嗰個桌上掉下嚟嘅零碎衝擊。
年歲係我哋自己加上去㗎。
本地冇呢個字㗎。
呢啲嘅英文聖經譯。
Lounge面包碎就更加莫名其妙。
你食幾多麵包歲先可以飽啊？
原來掉下來嗰個係最重要嘅動詞嚟。
嗰個字喺亞蘭文呢，就唔係話只我哋食啲麵包脆麵包，原來咧，有一啲嘅麵包，薛咁樣跌喺個桌下面。
第一猶太人唔用我哋嗰啲有腳嘅枱嘅。
佢哋係攤你哋咋？
咁咧就半和半糖咁去食邪㗎？
好似我哋野餐咁㗎。
好正我哋嗰啲武功。
嘢蛟公園地方野餐咁樣嚇好快鋪喺哋，或者只系有少少高質少少嘅機咁樣。
咁第二咧？
佢哋根本就唔系喺啲面包碎跌落嚟，呢度嗰個掉下來係指導咧，原來嗰啲有錢嘅猶太人咧，佢哋食面包就係食飯咧，就用嗰啲麵包咋嘛，啲肉汁嚟食啦。
咁啊賺啲肉金呢？果個手頭手指頭就會有啲嘅肉汁喺度。
佢哋就將佢哋又將佢即係咬咗嗰啲嘅肉汁，有肉汁嘅面包，然後就將嗰啲冇肉汁，飲嗰啲麵包咧，愛嚟抹手。
抺手就將佢抌咗佢？
咁佢就係要執呢啲嚟食？
唔係執面包碎咗？
你朝朝食早餐你有面包碎你睇下撥埋幾多餐先夠一餐食。
嚇。
然後第廿二至啦，講到拉撒路死咗啦，就被天使放喺亞伯拉罕又懷中，嗱，呢個咧係我哋最常獨島又唔去懷疑嘅一個比較胡鬧嘅地方嚟。
嗰個意思就係話。
亞伯蘭咁大個。
呢一個嘅拉撒路有咁大個咁呀，瞓係抱住拉撒路咧？
除懷，中啦嘛。
點可能咧，抱住佢點食嘢啦。
嗰個就唔係咁㗎，原來頭先我哋都講咧，佢哋食熱飯。
特別有錢佬食飯啦。
有錢人食飯啦，就系佢哋。
擺啲食物喺啲矮嘅機或係地上。
咁咧就。
不過主人就坐喺度。
好食。
咁啊其他啲賓客咧？
最尊貴嘅嗰個座位就係嗰個主人嘅右手邊果個位。
佢哋又坐喺度，因為係搬個半糖呀。
咁喺外邊睇嚟咧，就好賤咧，佢就嗰個人喺亞伯香港懷裡面咁樣㗎。
佢知嗰個位置係咁尊貴，就因為佢同主人嗰個嘅。
即係？
係咁接近呀？
所以佢係咁尊貴㗎？
咁又唔係話咧誒阿北韓就抱住呀，係拉撒路㗎？
嗱，呢一個咧，就係第一線。
嗰個嘅？
背景。
嗰個嘅素材，同埋嗰個解釋咯喎。
咁然後嚟到第二線啦。
就係廿四到31節，㗎。
嗱，第一線個鐘嘅貧富懸殊啦，嚟到第二線咧，就變咗喺一種。
天上面嘅真正嘅雲。
黎姿，別啦。
以成個轉接由第一線轉到第二線呢？即係換句話係廿三廿4節，嗰個係一個轉接嚟。
裏邊就係充滿住一個非常強烈嘅對比。
你去交代出嚟㗎？
你睇下佢點樣？
幾幾咁強烈嘅對比？
生前嗰個才煮就奢華宴樂。
但係死後咧，就係虎度捱唔落去㗎？
拉撒路咧係渾身生瘡？
死後嗰個才轉咧，全身喺個火燄裏邊。
生前嗰個才煮係享盡？
美食華服。
但係死後咧？
呢個裁豬年一點水。
求一點水。
都求唔到。
上前拉撒路。
只係要求。
桌上嘅。
名雖或者話人掉落嚟嘅殘羹。
但係。
死後。
嘅才主所要求嘅。
係指頭尖。
所站嘅一滴涼水。
佢係章咗最強烈。
最唔可能嘅，對比咧嚟陳列出嚟。
關係留意最唔能夠想象嘅一個對比。
還隻係猶太人，先可以明白㗎。
呢度呢，我哋要留意嘅就係乜嘢咧，原來猶太人咧？對。
金錢有一個好特別嘅睇法㗎喎。
同我哋香港人完全唔同，我已經。
以前解釋過嘅。
猶太人認為呢，有錢人咧，一定係二人嚟㗎？
因為咧，只有耶和華先至可以將咁多嘅美善嘅。
唔係則可以自己一個人㗎。
咁如果話嗰啲土飯㗎嗰啲嘅渾身差唔多，話係長大痳瘋啦，一定係受天譴㗎。
禁換句話，拉撒路啦，就係一個一定係因為犯咗罪，所以今生咧係要咁樣即系或者而家咧係要受咁樣受謹慎嘅營運，而呢個裁主之所以可以天天奢華宴樂，一定因為佢做啲好事。
有人咁樣了解㗎？
咁所以最大嘅一個強烈對比咧，就系當。
耶穌華。
嗰個才煮死咗之後，竟然落到一個地步啦，係被火燒。
嗱，被火燒呢一個意象咧，係佢哋喺第，即係喺第事主候誒？煮前二世紀。
然後發展出嚟㗎？
就係話。
人如果係一生作惡咧，佢第二世咧，佢就會落喺呢一種嘅好似地獄咁嘅即系係不斷被火焚燒嘅。
係喺第20億8點出黎禁，所以猶太人呢，一路都係咁，咁樣覺得。
應該受火焚燒嘅係拉星。
應該喺亞伯蘭淮裏邊嘅係呢一個才煮。
但係耶穌喺呢個比喻裏面突出佢係唔係？
原來嗰個鏡頭一轉，由呢個地上去，到嗰個嘅來勢咧，佢返去原來嗰個享盡榮華嘅材枓，係要喺呢一種嘅火裏面地獄嘅火裡邊咧係受苦㗎？
原呢個拉撒路？
一直俾人哋遺忘㗎，你竟然係嗰個可以喺。
亞伯拉罕個壞裏邊嗱，係呢一種嘅對比。
喺當時嘅聽眾第一代嘅聽眾啦，係人地最大嘅驚愕㗎。
所以我一定要問。
點解？
耶穌要咁樣講？
點解耶穌喺第二線咗噶嘅比喻？
嗰個解釋。
係完全超乎人嘅想象㗎？
以後要用到咁強烈嘅對比嚟去解釋㗎。
成個比喻，嗰個解釋嘅關鍵。
唔系，因為才煮有錢，所以囉。
地獄。
唔系，因為窮人。
貧窮，所以同上天堂。
耶穌，唔係。
一個解放神學家。
唔係一個社會嘅壓力團體，永遠認為窮人總係鐘㗎。
有錢都總係間㗎？
耶穌從來唔係用。
經濟。
階級嘅角度咧，嚟劃分人嘅。
呢個比喻最重要嘅地方啦。
係指導神。
永遠係一個貧窮誣告。
知人嘅信？
而我哋人喺。
社會流行嘅嗰啲嘅階級嘅觀念，嗰啲嘅驚用錢嚟去。
劃分人嘅觀念呢？
常常係將阻人同神人同真道嗰個關係。
係搞混亂咗㗎？
呢個？
係耶穌。
或者係話係才煮，突然間明白咗，佢知道佢5個兄弟仍然係噉樣嚟生活。
所以係點解佢要求耶穌哩排拉薩六要求拉誒？
亞伯拉翰。
係拉撒路去。
勸告佢5個弟兄嘅嗰個原因嚟。
第二點，我哋要留意㗎。
就係呢個比喻所講到嘅嗰啲嘅。
報應啦。
就唔係指導？
嗰個最終嘅報應話係最終嘅審判，好似耶穌再嚟嘅時候，嗰種嘅審判。
而係指導人一死後。
就會面對㗎嗰種嘅情況。
點解呀？
因為才煮嗰5個兄弟還在世咧。
還係喺度？
可以有選擇嘅時候呢？
所以耶穌要喺呢個比喻裏邊講出嚟，㗎，唔係指導佢再嚟嘅時候嗰種嘅審判。
係知道人死後。
嗰個嘅情況係咪兩者有分別啦？
以為我哋講到之中嗰個復活？
繼耶穌再嚟嘅時候復活。
所有人要面對嘅，審判係嗰個時候。
但係人死又去到嗰個光景，雖然耶穌冇詳細解釋。
但呢個比喻要講㗎係嗰個嘅情況嚟。
好啦，我哋話假如耶穌。
唔系，因為才煮有錢，所以將佢瞓落地獄，咁啊才煮個罪喺邊度呀？
臺主衛咩事佢完全冇交代㗎嘛。
第一線所講嘅從來冇交代，為咩事才主要受咁嘅款啦。
嗱，呢個就關係到啦。
睇聖經裏面。
常常講到。
錢財？
或者腐竹。
貧窮或者無錢？
唔嘗係淨係指到金錢嘅問題嘅？
你記唔記得？
喺馬大寬25章四二到四呀六折。
果斷講到耶穌解釋到點解治中有啲人？
喺至中佢嘅命運裏面呢，有啲人佢係要被趕出黎果個天國之外，要喺黑暗裡面哀哭切齒，而有啲人係能夠被接納入。
神嘅筵席同神一齊享受嗰個嘅婚宴，點解咧？
佢就揀用到咁嘅說話解釋，係咪呀？
佢話。
對果班鼻。
拒絕喺天國之門嘅。
呢班嘅人？
耶穌話又唔系我餓了，你們不給我吃。
喝了。
你們不給我喝。
我作客旅，你們不留我住我直身露體，你們不給我穿我病了，我在監裡。
你們不來。
看顧我。
咁呢班人做呢班，有錢人就好唔忿氣啊。
嗰幾時見過你？
赤身露體，我哋唔畀於伊利村，你話你肚餓飢渴，我哋唔俾食唔俾水你飲。
我哋幾時見過你落在監裡生病，我哋唔理探你啦。
耶穌就話啦。
佢話，我實在告訴你們這些事。
你們記不作在我這弟兄中最小的身上。
就是不作在我身上。
離開我罷，你們這些惡人。
耶穌呢一個佢係解釋咩？
係最能夠解釋，點解呢個才煮？
會要接受咁樣嘅認為。
佢個問題唔在乎。
佢係做咗啲唔應該做嘅嘢。
佢個問題係在乎佢唔好做到佢應該做嘅嘢。
呢個係我哋今日一個境界嚟㗎？
所以呢個比喻嗰個中心。
睇廿七。
同埋31節。
就係當呢個裁主購亞伯拉翰。
差。
拉撒路。
去警告佢唔過弟兄。
免得佢地。
又係咁樣糊塗塗㗎？
你生活落去。
字中要嚟到呢個地方受苦。
但係，但係嗰個嘅。
信息中心。
就喺。
亞伯拉罕。
回答，隨住嗰邊嘅櫻華。
我話俾你知道。
佢哋如果要悔改。
已經有摩西同埋先知嘅話。
系佢地可以聽係可以順從㗎。
如果佢連呢啲都唔肯聽呢？
就算係死人復活。
佢哋都唔會信，唔會聽㗎啦。
留意。
才煮要求嘅唔係樣拉撒路復活。
才絕要求，㗎係差拉撒路。
呢句應話，喺佢哋嘅意思就係話。
讓用或者用我哋嘅現代言語嚟表達咧，就讓拉撒路。
報夢俾我，5個弟兄知道。
楊拉撒路呢係香港5個鼎，顯然。
而北韓嘅回答就話呢，唔單止部門侮辱。
唔單止，顯然侮辱。
連復活連死裏面復活，從死裡復活都冇用。
如果佢唔要聽。
死人復活呢個嘅神蹟。
都唔會改變到佢哋。
如果你要聽。
最大嘅神蹟已經喺度。
最有力嘅證據已經喺度。
佢足夠㗎啦。
對於呢一個？
我哋而家咁講究眼見到嘅感官感覺到嘅同埋經歷到嘅呢一個世代。
耶穌呢一句說話？
的確係。
發人深省嘅。
我，你話。
兩線嘅。
嗰個嘅比喻，我哋解釋咗。
到底呢個比喻對我哋？
現代人有啲咩意思呢？
乜嘢？
係我哋今日必須警惕。
由開始要注意嘅咧。
我哋。
又係分開3部份。
第一部份，我哋先睇一睇才煮。
嘅悲哀？
正經點樣描寫？
點樣介紹？
呢，一個才煮。
點樣去將佢引入呢一個舞臺嘅咧？
佢話，耶穌。
佢話呢個嘅才轉咧。
係著紫色嘅鋪。
同埋西麻嘅衣服。
天天呢係？
奢華宴樂。
嗱，用愛你嘅現代話嚟講呢。
你可以還咧？
又話。
我哋嘅城裡面。
有一個巨富。
佢著最頂級嘅。
設計師嘅衣服。
晏晝喺君悅飲茶。
夜晚喺富臨食阿一鮑魚。
或係喺新同樂？
直大英辭。
天天如是。
系啊，我哋梗係羨慕死。
嗰個事務食哇，我哋咧嚇。
家。
著嘅呢，就係泰國話係廟街街邊嗰啲十五蚊一件嘅冒牌貨。
夜晚我哋食粉絲。
佢食鮑魚，我哋食環魚。
你話如果有一次只係一次啫，1日俾我嗰一個巨富嘅生活，我地話不旺自身。
係咪吖？
我哋報紙，我哋嘅電視日日都充滿咗，呢啲乜嘢？
誒，即係呢啲咁嘅報告，係咪呀？
啊，我地人真係。
係引到我哋呢啲小文嘅發狂。
嗱，如果比較過1日。
我就不往自信。
但係我哋再留意。
留意睇聖經點樣介紹呢個臺主？
佢話有一位才煮。
就係能夠講，佢就咁多啦。
我講唔落去啦。
我就揀一個人嚟到佢最後一段路。
人能夠記起佢能夠介紹呢個人就只係呢句應話，我哋喺呢個人一生，一定有啲問題嘅。
有一個才煮。
咁咩都冇㗎啦。
講唔落去㗎啦。
我哋話假如有人。
我哋如果過去啦。
喺個。
安息禮拜。
我諗呢個亦都係我哋人好想。
好想誒，依個㗎。
我哋真係要知道到底人點介紹我？
無論點樣，我哋種盼望人哋呢係畀個有少少人性人嘅味道。
你介紹我哋？
嚇，譬如話。
呢個係一個好嘅丈夫。
呢個係一個盡責嘅媽媽，呢個一個忠心嘅朋友。
咁我哋覺得，哎呀，去都去得低啲啦。
因為我哋我人地俾我哋嘅評價，係有啲人性嘅味道係裏面㗎。
你唔一定話呢個呢，就係林肯二世。
呢個我哋都唔需要要求，但係我哋粽派，咪呢個係一個盡責嘅爸爸。
係一個忠心嘅朋友，咁我哋覺得係有。
有安慰嘅，我哋我哋起碼喺呢個地上過一世。
我哋係能夠留畀到人，有一啲嘅溫馨嘅記憶。
但係假如有1日。
喺個安息禮拜裏面。
蓋棺定論嘅時候，我哋面對住呢一個觀察。
面對住裏邊嘅弟兄。
我哋話。
呢個係一個好有錢嘅人。
然後我哋就講唔落去。
然後我哋感覺到我哋再講任何一句嘅好玩。
都係有違背良心㗎？
我相信好多牧師呀，喺呀。
喺安息禮拜嘅術只係最困難呢一樣嘢。
呢啲咧，就你哋多數都唔會體會到。
阿叔子嘅時候。
點講咧？
有啲人真係真係惡。
卜事做盡。
好事咧，點都諗唔出，咁你又要術，只咁點講？
你話呢個人咧就。
唉，在世嘅時候好有錢。
咁你再想講佢？
又有日返到神嗰度咧，你係唔需要再解釋，點解你會咁樣咁樣亂噏㗎？
咁你會覺得好困難㗎？
我哋話係呢，一樣嘢呀。
我哋會覺得咁樣可以介紹呢個人啦。
如果話對呢個人只能夠介紹呢句櫻華。
我哋會感覺到。
呢個人一生。
一定係有啲嘢唔係幾妥當。
非常可能。
才煮嘅一生？
亦都冇第二樣嘢可以入到佢個腦。
只有一樣。
睇佢一生所關懷嘅。
係冇第二樣？
冇第二個人，冇第二個朋友，冇第二樣嘅市民，冇任何嘅真理嘅地位。
只係錢？
以致到佢離開嘅時候。
人亦都唔能夠。
喺錢之外，可以講佢任何啲乜嘢嘅？
臺主嗰個真正嘅費愛。
就係話。
聖經所講嘅。
人若賺得全世界？
又賠上自己嘅生命。
英文。
咁有咩益處咧？
才煮個編曲就係答唔出咯。
賺得全世界？
賠上咗自己嘅生命。
但係真係答唔出嘢，聖經嗰個犯谷呀。
咁到底係點呀？
咁又點呀？有咩好處呀？
才煮嘅悲哀。
係真正唔知道個好處係邊一度。
金錢嘅毒素剩喺呢一度。
好容易叫我哋咧。
以為。
我哋因為有錢，所以我哋擁有世界。
因為我哋有錢，所以我哋甚至可以擁有人。
但系嗰個毒素淨係喺度呢係佢叫我哋睇唔到。
係將佢哋完全嘅遮蔽起嚟，睇唔到我哋同神之間嘅關係，甚至睇唔到。
佢。
同佢嘅靈魂嘅關係。
以致有1日佢面對住非要去不可嘅時候。
佢，的確。
唔能夠湖及聖經嘅問嘅問題。
如果我今晚要你嘅靈魂。
你所有預備㗎。
係可以如期邊個啦？
每一個嘅問題，每一個關乎金錢嘅問題。
佢都唔可以玩㗎？
宜家，我哋個問題係話。
呢個裁決係邊個嚟？
我哋知道我哋讀聖經，我哋成日有呢啲諗法嘅。
喂，你成日都係你謙謙被迫硬喺中間，我哋硬係覺得衰人又唔係我哋好人，又唔系我哋咪讀嚟讀去都得個價。
我哋覺得我哋點可能係個臺煮咯？
我地點可能係咁，有錢煙去新同樂同埋。
林夕。
嗰啲嘢咧？
我地點可能係著嗰啲嘅一級嘅設計師嘅衣服咧？
喂，你點有心情擔心掛心會唔會我今日返到去Office，同事又著埋同一個本色咧，我哋都唔乘勢，我哋都唔擔心呢啲嘢。
我知男仔啦，你即系可能佢。
嚇，因為男仔都會都唔定。
但我哋話呢個唔係我嚟㗎。
我唔能夠投入去，我唔能夠認同于呢個才煮嘅。
聖經裡面頭先我哋講到佢所講到個財富喇，唔嘗係指導銀行話係我哋嘅錢狼裏面有好多錢。
佢只係知道喺某一方面係有非常嘅富足。
咦？至到佢睇唔到漠視咗。
喺呢方面有缺乏嘅弟兄。
呢個就係嗰個。
你睇呢個才子其實冇咩錯，㗎。
安安，你人哋睇，冇乜錯，㗎。
佢從來冇將嗰個拉撒路咧，係由嗰個大門趕走，係咪？
佢讓佢留喺佢一世喎。
佢只係睇唔到。
留喺度，一世佢就睇唔到。
佢冇叫呢個拉薩六唔準出現喺佢嗰個席間。
佢仍然讓佢十桌上掉下嚟㗎陳。
但係佢就係唔要知道呢個人嘅問題。
佢每次出入佢自己嘅家門。
佢睇唔到呢一個？
瞓喺度，一世嘅。
雲笙笙裝嘅拉撒路。
你熄咗一世。
佢唔會明白。
嗰個，佢揼落嚟㗎嗰個嘅，唔要嘅麵包。
淨係呢，一個人。
1日。
所擔心。
如果盼望嘅目標嚟。
點解阿Sir案希臘文嗰個嘅具飯啦。
嗰度可以咁樣寫嘅，又話佢又只係愛咧，係等嗰個嘅桌上掉下嚟嘅嗰個殘羹。
卻是得不到。
有呢個意味，喺裡邊。
又話佢有時得唔到㗎？
嗰個裁決點可以明白佢日奢華宴樂日日大魚大肉，但係有一個人喺佢旁邊。
只係想得佢唔要麵包？
至中可能都會得唔多嘅。
佢點可以睇到咧？
處境倫理學家。
無論你話佢幾多嘅唔去？
有一樣嘢係好重要。
佢話人間最大嘅罪。
唔係憎恨。
係冷漠。
憎恨。
你仲當一個人，一個人咁撚憎佢咯？
冷漠，你就對佢，當佢係透明舞蹈咯。
你當佢一件物件咁樣咯。
好多時候。
我哋成日以為我哋。
唔好做到才住嗰啲嘅啫。
我哋冇煩到呢啲嘅事，我哋冇欺壓窮人。
佢有佢份人工。
我係冇人工，我有我份我份做咩事？因為佢冇，所以我有時我咁呀。
我哋視而不見。
一啲好，有恩賜。
好有學問。
好識諗嘅人。
佢會睇唔起。
佢嗰個比較愚蠢嘅拉撒路哋，兄。
係咪吖？
你的家庭生活好幸福嘅人。
有人愛，有人錫，有人關懷。
佢睇唔起嗰啲，因為自己嘅行為百厭，話係因為自己亂搞婚外情醫治，將個家庭搞到支離破碎，佢睇唔起呢啲咯，喺絕望裏邊嘅。
三六計。
有啲人。
生出嚟就好有品味。
從來不照喺街邊谷。
拮魚蛋食嘅。
佢亦都睇唔起嗰啲。
經濟只容許佢？
睇番家途中要吉兩串魚蛋嚟充飢嘅。
嗰啲拉細佬個仔。
你睇到嗎？
其實我哋。
有嘅。
嗰啲嘅恩賜？
才能。
金錢？
甚至到。
溫暖。
哇，係等你。
都可以成為我哋係一個視而不見。
冷漠不關心嘅，一個才煮來。
點解係咁樣？
你。
剩係。
呢，一個比喻嘅。
聽眾，我。
亦都係呢個比喻嘅對象嚟。
係因為我哋嘅唔關心。
甚至係因為我哋嘅。
冷言嘅拒絕。
會叫好多我哋周圍呢啲不幸嘅有缺乏嘅拉撒路弟兄啦。
係越嚟？
越係一個絕望。
同埋無助嘅境地。
就好似我哋。
呢？一度所講嘅拉撒路一樣。
但係喺第二度咧，我哋睇下拉撒路。
嗰個安慰。
喺第二線。
嘅比喻嗰度？
頭先我哋講過。
我哋話呢個比喻嗰個重要嘅思想咯。
就係話神係一個貧故誣告。
嘅人？
Fashion嚟？
嗱，拉撒路嗰個名。
就係話神。
係我嘅幫助。
嗱，呢個名字係好普通嘅，喺猶太啲。
所以唔好搞錯咗。
呢個拉撒路？
唔係馬大馬利亞嘅細佬嗰個拉撒路。
嚇，雖然兩個又死又復活。
唔好再拼埋一齊。
拉撒路呢個名就好似我哋，而家香港阿財阿黃阿嬌阿芬嗰啲嘅名。
一叫，好多人都認嘅。
話其實英文大圍阿John呀，即租嗰啲嘅名。
一樣嘅。
好多嘅。
但系你喺呢一度咧？
勁，因為呢個名字係唯一出現㗎，而個名字就係代表住神嘅幫助，呢個嘅名字對呢個比喻有10分重要嘅。
暗示嘅作用係醒嘅作用。
事實上，拉撒路可能一世。
唯一嘅盼望就係佢嘅名字啦。
真係我嘅幫助。
冇錯，喺我哋今日香港人。
我哋講求實際。
我哋講求功利主義。
我哋一定會咁話。
劇神係我嘅幫助。
呢個信念有乜鬼用啊？
如果佢真係愛佢幫助。
點解我仍然係落空魚仔？
點解我仍然係要寄人籬下養人地色？
如果佢真係我幫助。
等人哋養我鼻息。
人地機，我嚟嚇。
咁就話有用姐。
我仍然係你。
仍然係貧，冇立錐之地。
仍然係無以為繼。
但係我幫佢咩用啊？
我相信我哋好多人都咁睇嘅。
我哋以為咧神，如果係要幫助我哋嘅，一定要搵夠錢揼揼到我哋頭昏眼花。
咁呢個叫做幫助？
我哋就係一直唔能夠學明白。
人生。
係真係會落喺一種嘅境地。
全世界嘅錢。
全世界嘅權力。
都唔能夠幫助你分號。
每日我哋打開報紙。
你起埋睇到呢啲嘅新聞話。
因為你睇咗未，冇留意。
有冇留意到最近？
律政司嗰個嘅案件啦。
係咪胡禮達啦？
佢點解被控告啊？
係咪因為嗰個性馬嘅御用大律師代表一個客人個客人願意佢犯咗錯啦，佢願意出3000萬。
畀呢個律政司？
俾佢。
唔檢控佢？
只不過顯通咗天啦。
3000萬都無用。
如果你就係果個當事人。
你就會明白，原來我哋真係有一個時間會落到一種嘅情況。
全世界嘅錢都唔會將我哋可以解救出嚟，㗎？
原來我哋或者會明白。
原來神係我哋嘅幫助。
唔係咁掉㗎？
幫我地落喺嗰種人生嘅絕境嘅時候。
如果我哋嘅心底係有一個好堅定嘅聲音，慢慢喺心底裏邊浮現話。
神。
係我嘅幫助。
就算嗰個困難唔存在。
你仍然會挺身昂首，你會相信嗰個叫天上嘅飛鳥有良。
叫嘢哋嘅花遊二吋。
嗰個系嘅信仍然會仍然係我嘅神。
佢會幫助我。
你會將自己完全㗎。
系吾有任何嘅依靠咁樣。
投靠佢？
馴服。
換句話，你將自己完全嘅拋身俾佢。
等佢照顧。
我哋人生實際上。
我哋當然唔會話。
咁咪要嚟到三同六絕啦？
飛到呢種景點，我哋唔能夠經歷，到時唔係。
我巴不得。
我巴不得你哋都豐衣足食，但係我更巴不得你一生裏面。
起碼由一次。
係經歷過。
拉撒路呢種嘅經驗。
唔係。
絕無。
係叫你知道。
地上冇乜種嘅，絕無會可以將你趕絕。
如果你真經歷過。
神。
是我的幫助。
如果話你一生，你都冇經歷到。
Sunny都唔知道。
原來我哋人咯。
係真真正正係務有。
無可要求。
我哋一生係真係會嚟到一個地步，所有嘅安全感會突然間離去，所有我地依靠嘅嘢，突然間喺我哋腳下抽咗出嚟。
我哋基戊權亦無力。
基模前。
亦冇任何可以依靠嘅地方。
我哋如果唔着到咁嘅地步，我哋唔真知道。
我哋生命。
嘅脆弱？
我哋唔真知道我哋需要㗎，原來只不過係。
拉撒路。
人嘅幫助？
讓我哋睇一睇。
正經都未有幾個例子。
係將呢種人住喺咁嘅境地裏面。
嘅情況描繪出黎嘅。
你記唔記得？
大概。
呢個好好有錢嘅人。
但係一個人生好冇意義嘅人。
佢唔理自己嗰種材枓嘅地位。
喺人群當中，佢爬上樹。
唔理人地嘅指責，佢隻係要見到耶穌當佢。
接納耶穌之後，佢知道。
佢真正一生等待搵到嘅卒之搵得到。
所以佢話我要將我一般要周濟窮人。
另外，我餓英帥㗎，我懷疑佢4倍。
換句話，佢要將佢所有嘅錢財係我哋以為人生意義嘅唯一符號你。
佢將佢完全放棄。
拉撒路係嚟到一。
殺噶係嚟到一個地步。
去體會到人真正需要講乜？
同埋人唔係必須嘅係乜？
我稱佢為拉撒路嘅經驗。
但係最明顯嘅。
最強烈嘅例子。
就喺聖殿裡面禱告嘅嗰個稅吏。
佢只係講一句說話。
鬼神呀，開恩，可憐我這個罪人。
然后之后所有都唔需要講。
哇系。
都唔值得講。
呢個係就係人嚟到。
冇嘢能夠畀係成為佢依靠嘅。
只有上帝。
冇嘢再可以俾佢崩，喺果度㗎？
只有上帝嘅應許。
只有上帝嗰個信，實係佢真正嘅活兩性。
就係呢個。
稅吏。
所發出嗰種嘅呼喊。
神呀？
開恩，可憐我這個罪人。
呢個就係拉撒路咯。
呢個就貧窮嘅意思咯？
呢個就係嗰個聖經，講到中嘅因為裡面。
毫無依靠，以致真正謙卑落嚟㗎。
呢，一種嘅。
心情。
英文聖經常常認為呢？
謙卑。
我係A美。
就係呢一個意思嚟。
最後一部分。
讓我哋睇。
呢，一個比喻。
如果要指出嘅。
沒有更大的神蹟。
臺主喺迪地獄售股。
佢頭拉伯樂。
亞伯拉翰。
差遣。
拉撒路去向佢兄弟。
你去演員。
亞伯蘭話冇。
再冇第二個神蹟。
你咪最大嘅神蹟已經出現咗啦。
佢有先知有摩西嘅律法。
如果佢唔能夠聽。
佢唔能夠信。
更大嘅都冇用。
信。
係憑耳朵？
唔係憑眼見？
聽上帝嘅話。
唔係憑睇？
上帝嘅行李神蹟。
你記唔記得㗎？
當耶穌基督。
叫拉撒路復活嘅時候就係馬大馬利亞嘅兄弟拉撒路，復活嘅時候嘅結果係點樣呀？
佢哋人都睇到㗎？
人睇到嗰個拉撒路已經死咗4日啦。
耶穌叫佢復活。
係咪人就信咗主囉？
唔係。
嗰個實況就話更加叫猶太人下定決心，盡快要剷除耶穌。
喂，你成日以為如果有一個人能夠叫人死人復活。
一定會信耶穌㗎，呢個係我哋嘅，以為嚟㗎？
唔係呀？
整裏面俾我哋睇到每逢耶穌行帶嘅神蹟。
就引起人更大嘅憎恨同埋反應。
包括咗。
叫死人。
頭先，我哋話。
臺主落地獄。
咪係落地股？
唔系，因為佢個財富。
正如。
要拉撒路。
能夠去到亞伯拉罕個懷中，唔係因為佢嘅貧窮。
而只係因為。
再生嘅時候。
佢哋同道嘅關係係點樣？
拉撒路冇錢？
冇錯，好多人都話。
有錢人耶穌好難㗎耶穌都講過。
難道好似佢落臺要進入個睜眼？
洪欣。
冇乜嘢可以輸㗎啦。
窮人又冇有錢佬咁多應酬。
所以佢零舍多時間。
你朝思日想。
甚至拉到呢個情況咧？
非常可能拉撒路。
日日咁樣坐喺嗰個才煮嘅門口嗰度。
咁冇嘢做。
於是可能想起好多人生嘅問題喇，於是咧，就比較容易信。
嚇容易信摩西同埋先知嘅諗法。
係呢個係一個可能嚟。
但你都好多時候另一個可能係真嘅。
月有時間上。
我哋越多機會去比較。
我哋又越多不滿。
越多hku讀。
苦難，冇錯，會叫人哋會教導我哋去禱告。
但係古蘭都會教導我哋去就坐。
喺自已同埋自我同人比較嘅時候。
我哋做咗成，我哋唔滿意我哋自己嘅遭遇。
所以嗰個問題。
同錢財完全冇關係，㗎？
人生。
無論得與失成與敗，唔係由錢財嘅多與小莉。
其實完全係睇。
佢同埋神嘅導演係點樣？
個關係。
到底係點樣？
有錢佬？
呢個才煮？
冇錯，佢因為有錢。
佢可以好似而家咁樣，天天奢華宴樂。
但係佢亦都可能因為唔需要日做夜做先至可以戶口。
佢有更多時間去想到佢啲錢點樣嚟㗎又要點樣用？
佢有錢，佢仍然可以去到拉拉撒路嗰個懷裡面。
但係呢個才煮？
非常可能就系。
因為佢太有錢啦。
佢覺得呢啲咩律法啦，呢啲咩彌賽亞啦，呢啲虛浮都可笑嘅。
咁你要理佢啫？
因為佢太有錢啦，太相信錢嘅嗰個力量啦。
所以。
佢唔覺得呢啲係真實㗎？
佢唔單止自己係咁樣諗。
