各位電影姐妹 各位朋友你們好。
歡迎大家參加我們三藩市播道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想希伯來書的信息。
我們去到希伯來書第九章23節至28節。
過去 現在 將來 耶穌與你。
開始思想這段聖經之前請我們同心協力和同道。
慈悲人 我天父我們滿心感謝你。
因為耶穌基督來到世上。
為我們一次過獻上。
將我們的罪再度挽回。
讓我們能夠在現在。
可以隨時去到私人寶藏面前。
求憐憫 得憐恤 無恩惠。
來更加等候將來的救贖。
你再來的時候 新天新地。
除去人間一切的眼淚。
讓人有永生 我們感謝你。
求你藉著你的話語提醒 勸勉 教導 安慰 督責我們。
我們今天禱告 也是奉耶穌基督命求 阿們。
Edwin Freeman 是猶太的一個拉比。
他曾經說過一個非常有趣和發人深省的故事。
這個故事是這麼說的。
有一個人他殺了二三十年的做人。
互互混混 他覺得不行了。
做人應該有意思。
他要尋索他人生的方向和目標。
最後他找到了。
他就開始他的旅程。
去到這個地方做一些他覺得是有意義的工作。
他帶著這個雀躍的心情。
充滿希望和勁力趕著路去到這個地方。
開始他人生的新的一頁。
在路途當中 他要經過一條橋。
橋下面是一條激河 非常危險的。
當他過了橋的時候。
他發覺有另外一個人從相反方向走來。
彼此橋中相會。
這個陌生人走近的時候。
他發覺有一個很奇怪的人。
原來這個地方竟然好像和他一模一樣。
裝束也是一樣 樣子也是一樣。
雖然他們彼此不認識。
但是樣貌非常相似。
身材也是一樣。
不過兩個人有一個很大的分別。
這個陌生人很奇怪。
身上就纏著一條很長很長的繩子。
看起來差不多有三十呎長。
當這個陌生人走近的時候。
他開始看見他企圖解開身上的繩索。
當他們兩個人面對面相遇的時候。
這個陌生人忽然對這位仁兄說。
對不起先生 你可不可以幫我一個忙。
我很想解開我身上的繩子。
它纏得我太厲害了。
很不方便 很不舒服。
你可以拿著繩子的一邊。
你就一邊走 只要向前走就行了。
我就一邊鬆一邊鬆。
這樣的時候我就能夠得到完全的釋放。
不過你記住。
記住要抓緊這個繩的末端。
雙手抓住它 千萬不要放過。
否則這個繩子就永遠解不開。
這個仁兄看見這個陌生人這麼可憐。
說很容易 拿著繩子的一邊一路走就行了。
於是他就拿著繩子的一邊一路走。
走了沒多久。
他忽然間覺得後面有一股很大的力量拉著他。
他轉頭看一看。
發現這個陌生人不知道什麼時候跳了下橋。
由於他身上纏著的那條繩子。
這個人又抓住了繩子的另外一端。
所以這個人就變成了好像半天吊一樣。
當他正想問 為什麼掉下去了。
這個陌生人就大聲說 你千萬不要鬆手。
你一鬆手我就會掉下河 我就會淹死。
那個人問你幹什麼。
為什麼你無端端會跳下去呢。
那個陌生人就說 你千萬不要鬆手。
你要救我 拉我上去。
否則我就會沒命了。
這個陌生人仍然大聲叫。
這個人兄企圖用力把他拉上來。
但是力有不逮。
發現這個陌生人的草糧一直聚在一起。
不僅拉不上去。
他還好像一直拉他下去。
於是他就對陌生人說。
我不夠力 我不知道為什麼。
我不夠力 你也要自己幫幫自己爬上來。
陌生人說 你答應過我的。
你不要鬆手。
你一鬆手我就會死。
你一輩子都不會安心了。
你一輩子都會內疚的。
這個人企圖看看有沒有東西可以綁住。
然後就可以拉他上來。
但是他沒有東西可以綁住。
他說我真的沒辦法了 我要趕路了。
對不起也好。
陌生人說 你不行 你不可以這麼忍心。
你會弄死我的。
你千萬不要放手。
千萬不要放手。
這個人就說 你為什麼要跳下去呢。
難道你不知道後果嗎。
陌生人說 我的命就在你手裏 你記住。
他們相持了一段時間。
天色開始晚了。
忽然之間這個人就好像做了一個決定一樣。
對這個陌生人說。
你聽著。
我不能夠替你選擇你的生命。
我只能為我自己的生命做出一個抉擇。
你自己做的事情 你自己承擔。
說完之後他就放了手 繼續去旅程。
Friedman這個故事說什麼呢。
他告訴我們每一個人都好像這個人一樣。
被一個陌生人。
這個陌生人可能是昔日的我。
也可能是昔日的創傷。
可能是昔日的背景拖垮著我們。
影響著我們 毀滅我們。
英文有一個字叫 Let go 放手。
但我們放不了手。
我們永遠活在糾纏當中。
失去了自由 失去了方向 失去了目標。
但 Let go 說就容易。
當我反省我自己的生命的時候。
我發覺我自己也有些很古怪的事情。
有些不可理喻的行徑。
比方來說 我對家人是很過份保護。
我說過份一點都沒有誇張。
我記得小朋友小時候做功課。
放學我就已經擔著桌子 整好椅子。
現在做功課了 我在旁邊看著。
一錯了我就拿個擦紙巾擦掉。
再做一個 過份保護。
小朋友很不喜歡這樣做。
我們家裡就有一句話。
自己能做的事就自己做。
你不用常常在那裡過份的保護。
所以小朋友說 當我的子女。
說幾點幾點來 明明說11點回家。
我9點就在窗口等著 看她是不是在那裡。
有時候我想 為什麼我會有些神經質在裡面呢?。
其實我明白了 和我背景和創傷有關係。
在我小時候 媽媽有一天早上。
帶著我弟弟我妹妹離開了香港回大陸。
結果這次旅程就一去不返。
她回到大陸的時候就被公安抓住。
公審說她是地主的太太。
說她是昔日國民黨官員的太太。
就去審她 審了幾個星期她撐不住。
就原諒自盡 對我來說是非常痛苦。
但我沒有哭過 我壓抑著。
到我長大的時候 我就發覺。
這件事對我來說是有很大的影響。
以前我沒有什麼安全感。
很怕一下子家人就離開。
尤其是結了婚 有了子女的時候。
我覺得經常有個聲音說。
我不可以做好像我爸爸那樣 令家散人亡。
我要看著 我要小心。
如此一來 我就在一個恐懼裏面生存。
不可以讓家庭裏面小孩子所有的經歷。
如果我們說過去的創傷帶給我們這麼大的影響。
那我可以說過去的罪過帶給我們有更大的影響。
如果說我作為一個兒子 媽媽離開的時候。
帶給我一個很大的不安全。
我想我父親對他的影響更大。
他每逢想起這件事就會羞愧不安。
有一次我看他的日記裏面有一句這樣的寫法。
這個日記所記載的已經是我媽媽死了16年之後。
他怎麼寫的呢?他說今天是紀念我太太離世的日子。
我是一個罪孽深重的人 委方代替我死亡。
替我承擔罪孽 我雖然在這個年老的時候。
過著孤青寂寞的日子 也難削我的罪過。
這個是我媽媽死後16年 父親寫的。
他的內疚一直纏繞著他。
如果不是他晚年的時候認識了耶穌。
放開那條纏著他的身的繩 他會屈屈而死。
耶穌釋放了他 也釋放了我們。
讓我們從我們過去的罪過 我們過去的不安全感。
可以完全得到釋放 得享平安。
又讓我們有活潑的盼望。
這就是希伯來書第9章23至28節的好消息。
也是今天我們要研讀的一段非常有趣的經文。
首先我們來看看現在的情況。
基督是為我們的中寶 現在來說基督是我們的中寶。
23至24節 聖經是這樣說的。
天上樣式做的物件 必須用這些祭物去潔淨。
但那天上的本物自然當用更美的祭物去潔淨。
因為基督並不是盡了人手所做的聖所。
這不過是真聖所的影像。
乃是盡了天堂 如今為我們顯在神面前。
我們在看這段聖經之前。
首先我們再一次提醒自己希伯來書的背景。
希伯來書大概是寫成在公元69年。
在69年是以色列人的歷史裏面最黑暗的一段時間。
耶路撒冷是被羅馬軍隊完全摧毀。
連聖殿一塊石頭都不留在那裏。
猶太人不單止失去了家園 失去了國家。
失去了自由 失去了前途 失去了希望。
甚至最重要的東西。
他們認為是上帝給他們最重要的聖殿都沒有了。
在公元後60、70年 一幫猶太人退休到密薩達的地方。
密薩達的地方就在耶路撒冷南邊的礦野地方。
本來是一個非常鞏固的山寨。
是希女王所建的一個行宮。
這些大概有1000個猶太人。
這些革命分子走到密薩達的地方駐守。
羅馬的軍隊就重重圍困。
但是形勢險要。
羅馬人沒有辦法可以攻佔這個。
雖然只有1000人守衛的密薩達。
羅馬人就想到一個方法。
就利用猶太人的俘虜。
把城牆一直填高。
以至最後能夠進入密薩達的地方。
一舉就進入密薩達。
那些猶太的守兵見到是自己的同胞。
背著泥土一直砌高上去。
他們不敢傷害自己的同胞。
他們眼睜睜看著羅馬人利用自己的同胞。
一直砌一些泥牆。
一直砌上去 以至達到城牆後。
一舉進攻密薩達。
那天晚上在密薩達的猶太人開會。
領袖叫伊利亞沙班·爾爾。
對著數以千計的猶太人做了最後一個演講。
他對他們說 在你們面前。
你們可以做一個選擇。
你可以選擇你的子子孫孫。
永世成為羅馬人的奴隸。
沒有自由、沒有盼望、沒有尊嚴、沒有信仰。
抑或你選擇光光榮榮的犧牲。
如果你是選擇後者的。
你的父母應該將你的子女殺掉。
然後自殺。
第二天。
羅馬攻城的將軍。
帥哥索馬率領羅馬軍隊進入密薩達。
發覺完全沒有抵抗。
當他進入城堡的時候。
嚇了一跳。
一個一個的死屍堆砌起來。
原來在前一晚。
守城的猶太人全部自殺身亡。
只剩下有一兩個沒有死。
後來Josephus將這個故事。
寫在猶太古史當中。
希伯來書就是猶太人最黑暗的日子寫成。
他們會問 上帝去了哪裡?。
基督徒都會問。
基督教的信息和盼望在哪裡?。
希伯來書的作者就要給我們一個答案。
答案就是一個字 血 基督的血。
23節就說。
他說 照著天上的樣式做的物件。
必須用這些祭物去潔淨。
但那天上的本物自然當用更美的祭物去潔淨。
希伯來書的作者提到那些猶太人。
最傷心的一件事。
是在公元後69年最傷心的一件事。
是聖殿被拆毀。
而這個聖殿。
希伯來書的作者說是天上的樣式。
所造成的物件。
24節說得更加清楚。
這個不是人手所造的聖所。
這個只不過是真聖所的影像。
說到這個聖所在地上的聖所。
就是聖殿 有三個特質。
希伯來書的作者就說。
這個地上的聖殿 這個被拆毀的聖殿。
猶太人覺得最可惜最慘的一件事。
就是沒有了這個聖殿。
其實這個地上的聖殿是什麼呢?。
三個特質。
第一 它是照著天上的樣式造的。
是天上真聖所的影像。
是一個複製的 不是真的。
不是長久的 是暫時的。
有一天都會結束的。
這是第一點。
第二點 它是人手所造 是物質的。
不是永恆的 是暫時的。
第三 但這個地上的聖所。
還要用血去潔淨。
所以23節就告訴你。
天上的聖所。
必須要用更美的祭物去潔淨。
地上的聖所要用祭物的血去潔淨。
真的天上的聖所。
自然就要用更美的祭物去潔淨。
這個天上的聖所。
就是24節所說的天堂。
神所在的地方。
但我們就會問一個問題。
天堂不是聖潔的嗎?。
天堂哪裡需要用血去潔淨呢?。
地上的聖所有瑕疵有罪。
所以我們需要用血去潔淨。
這個我們明白了。
但天堂是神所在 是聖潔的。
何必需要去潔淨呢?。
問題就在於「潔淨」這個字是什麼意思。
「潔淨」這個字是有兩個層面的意思。
第一個意思是解作赦罪的潔淨。
就是你有罪 罪疚。
你得以赦罪。
這個就是地上的聖殿裏所說的赦罪。
但也可以解作使之誠信的潔淨。
Sanctify的罪。
使之誠信的罪。
其實是指一個啟用禮的潔淨。
如果我們看清楚15至22節。
我們知道這個其實不是指贖罪的潔淨。
而是指納藥的時候。
血流出來。
開始啟用。
用我們現在的一個例子來說。
就好像銀行寄了一張信用卡給你。
信用卡說你必須打電話去啟動。
去啟動的時候。
你的信用卡才有用。
這個血的潔淨就是啟動。
唯有耶穌基督流出的血。
才可以實踐到啟動了一個新的時代。
一個新的領域。
一個新的盼望。
一個新的轉機。
所以耶穌的血就是啟動一個新的時代。
究竟這是甚麼轉機呢?。
我們看看24節。
因為基督並不是盡了人手所造的聖所。
這只不過是真聖所的影像。
乃是進入天堂。
如今為我們顯在神面前。
留意「如今」這個字是指現在的時刻。
不是過去 不是將來。
如今 現在。
現在為我們顯在神的面前。
這就指耶穌基督現在復活。
聖天坐在神的右邊。
為我們打開了一個新的局面。
新的轉機。
是用他的血去啟動一個新的局面。
就是為我們顯在神的面前。
意思就是耶穌是一個先驅者。
是大祭司的身份。
先來到天上的聖所。
為我們打開一條又生又活的路。
以致我們可以只管坦然無懼的。
去到主的私人面前求憐憫。
蒙恩惠得隨時的幫助。
因為耶穌基督已經成為了我們的中寶。
我們靠著耶穌基督的血和他的名。
我們可以來到主的私人面前。
隨時得到幫助。
套用保羅的一句話。
這個新的局面就是耶穌基督成為了我們的中寶。
成為了大祭司。
保羅說有寶貝在這個瓦器裏面。
顯微莫大的能力。
沒錯我們今天在地上。
就是一個瓦器。
隨時會爛的。
但是有寶貝放在瓦器裏面。
有這位大祭司耶穌基督。
在天上為我們打開一條又生又活的路。
我們可以坦然無懼的去主的面前。
以致我們能夠好像保羅說。
雖然四面受敵卻不被困住。
心裏作難卻不至失望。
遭被迫卻不被刁起。
打倒了卻不至死亡。
身上常帶著耶穌的死。
使耶穌的生日顯明在我們身上。
這個就是基督徒現在的福氣。
沒錯世上有苦難。
有悲歡離合。
有很多不公義。
我們都會問神你去了哪裏。
但是耶穌基督已經在父神的右邊。
成為了大祭司。
為我們打開了一條又生又活的路。
我們可以坦然無懼。
去到主的私人寶座面前。
求憐憫。
得憐恤。
穆恩維。
作隨時的幫助。
這個就是我們做基督徒現在的福氣。
接著我們看25至26節。
過去基督一次過的獻上。
25至26節是這樣說。
也不是多次將自己獻上。
將大祭司每年帶著牛羊的血進入聖所。
如果這樣他從創世以來就必多次受苦了。
但如今在這末世顯現一次。
把自己獻為祭。
好除掉罪。
基督不單止是現在帶給我們安慰。
輔導。
作隨時的幫助。
祂的死更加是解決了我們以往的重擔。
我們的包袱和我們的創傷和羞恥。
以致我們可以放棄。
24節就說了。
把自己獻為祭。
除掉罪。
首先我們看看罪這個字是什麼意思。
希臘文這個字叫Hamartia。
在希伯來書裏面出現過25次。
成本新約聖經出現過173次這麼多。
這個字可以單數。
也可以是中數。
單數有11次。
中數有14次。
但在這次聖經所說的罪是一個單數。
單數的罪可以解作罪的誘惑。
比如三章13節。
或者是罪過四章15節。
或者是除滅我們的罪過九章26節。
或者是犯罪的享受11章25節。
或者是用於纏累我們的一種勢力12章4節。
我們可以總括來說。
當Hamartia這個字用作單數的時候。
它有下列的特質。
是過去發生的事。
即是你犯罪的是以前做過的事。
是令人有快感的。
是罪中之樂。
是會纏著我們的。
是誘惑我們的。
所以可以做罪咎。
收紙的一種勢力。
控制我們的勢力。
基本上就是離開神。
以自己來做中心。
斷了神的約。
離棄了神。
我們就是在這樣的一個警戒當中。
活在罪中。
所以我們心裏面有很多的罪咎。
我們會感受到有很多的引誘。
有很多的勢力在纏著我們。
叫我們死在罪惡降臨當中。
一切的宗教都是站在那裏解決兩個問題。
第一是怎樣去到上帝面前。
第二是怎樣在神面前解決罪的問題。
基督教的福音很清楚。
解決罪的問題不是靠自己的能力。
不是靠補償。
不是靠行河的水。
不是靠捐錢。
不是靠做陰。
做善事。
不是。
也不是靠牛或者羊的血。
只有一個方法。
以後不流血。
罪不得赦免。
這個血就是耶穌的血。
是耶穌的血。
祂不單止啟開了一個新的局面。
啟動了一個新的世紀。
祂更加引我們到神的面前。
更加解決我們昔日所犯的罪。
和罪的勢力所纏繞著。
希伯來書的作者是這麼說的。
如今基督在者末世顯現一次。
將自己獻為祭。
好除掉罪。
所謂如今不是說現在。
不是說時下的現在。
而是一個邏輯上的現在。
就是告訴我們。
希伯來書的作者時常用如今的字。
是一個邏輯性的語句。
比如二章八節。
八章六節。
十一章十六節。
都是有這樣的意思。
耶穌是如今解決我們罪的問題。
這個意思就是說。
是邏輯上。
耶穌是一次過解決了我們的罪。
就叫我們的罪得以赦免。
在這一句當中。
動詞是顯現。
然後他就用三個詞句去形容。
耶穌的顯現。
第一是一次不是多次。
第二是在末世的時候顯現。
第三目的是將自己獻為祭。
好除掉罪。
顯現這個字呢。
是指先前有的一個人物。
在歷史舞台裏面出現過。
是先前的。
以往的。
是過去發生的。
只是出現過一次。
不是多次。
而在哪個時候呢。
就是在末世的時候。
猶太人將歷史分為今世和末世。
分水嶺就是彌賽亞顯現。
基督來的時候就啟開了一個末世。
所以說基督在末世顯現。
目的是透過獻上自己釘在十字架。
除掉罪惡。
除掉的意思就是廢除。
赦免廢除。
比赦免更加徹底。
就是說這個勢力不再纏著我們。
不再是前的罪的罪疚感。
在控制著我們可以放棄。
不再受罪惡控制著。
除掉這個罪。
希伯特蘇的罪就是強調。
基督是一次過在歷史上一次過。
將自己獻上。
完成了這個救贖。
他不是像舊約那些大祭司。
每年都要帶著牛羊的血進入聖所。
每年都要這樣做。
希伯特蘇的作者是說了一個非常有趣的話。
就是二十六節。
如果這樣的時候。
他從創世以來就必多次受苦了。
這個說話是說明。
耶穌的死不單只是一次過的死。
他的功效是包括所有的人。
從創世以來。
無論是什麼人。
是男也好 女也好 猶太人也好。
外邦人也好 中國人也好。
只要接受耶穌基督赦罪的恩典。
罪就可以除去了。
所以我很喜歡主持這個水禮的時候。
聽見一些弟兄姊妹講述他們的見證。
怎樣從罪惡中耶穌基督領了出來。
以前可能是賭的。
可能是喝酒的。
可能脾氣差的。
可能有羞愧纏著他們。
是無所事事 人生沒有目的的。
但是在基督進入他們心裏的時候。
他就啟開了一個新的局面。
就好像耶穌說。
凡勞苦擔重擔的人。
到我這裏來。
我必定可以得到安息。
在基督裏面。
他就有一個新的創造。
舊是已過都變成新的了。
所以我們可以看到耶穌基督的血。
不單止是對我們現在帶給我們有平安有安慰。
他更加是除去我們以前的罪過。
我們的過犯。
一筆勾銷。
Let go。
最後我們看看將來。
基督的顯現和拯救。
第27至28節。
基督的血不單止是啟開了一個新的局面。
為我們在神面前做中補。
可以將我們過去的羞恥罪過除掉。
而且更給我們將來一個盼望。
27至28節就這樣說。
按著定命人人都有一死。
死後且有審判。
像這樣。
基督既然一次被獻。
擔當了多人的罪。
將來要向等候他的人第二次顯現。
並與罪無關。
乃是拯救他們。
我們要留意一件事。
按著定命這個字。
原文是一個動詞。
Apochemai。
這個字在身上出現過四次。
這個字解作什麼?。
存留。
等著。
非常有意思。
他告訴我們。
人有兩樣東西在等著我們。
哪兩樣東西在等著我們?。
死。
第二。
死後的審判。
人是沒有辦法可以改變這個現實。
也沒有辦法可以逃避。
正如英國的歷史學家安瓦托米說。
世上有很多東西我們不知道。
明日如何你們萬不知。
但有一樣東西個個都知道。
每個人一天都沒有了聽人。
聰明人就懂得去預備。
愚蠢人只懂得去逃避。
伊拉克有一個這樣的實話故事。
有一次有個人對主人說。
主人 主人。
我下去買點東西。
我一會兒就回來。
他下去沒多久。
不到一兩分鐘就馬上。
嘩 臉青口唇白了。
主人問你買不買到東西?。
他說不行不行。
我在街市遇到一個鬼神。
遇到一個死神。
那個死神跟我打招呼。
嚇得我膽子都破了。
你趕快上來。
主人叫他禁插。
不如這樣吧。
我借一匹快馬給你。
趕快離開巴格達。
去Sumatra的地方就行了。
避一避。
於是這個僕人就騎著快馬。
在日落之前。
快馬趕到Sumatra。
在Sumatra的時候。
啊 怎麼呢?。
這個主人在這個僕人走了之後。
他就覺得奇怪。
不知道這個僕人有沒有騙我。
我先走下去看看。
走下去看看 果然看到一個死神。
他就質問這個死神。
你為什麼要嚇我這個僕人。
那個死神就說。
我沒有嚇他。
我覺得奇怪想問他一個問題。
什麼問題?。
我們今天約了去Sumatra見面。
怎麼會在巴格達見到他?。
死是等著我們。
不單止死是等著我們。
更有審判。
死不是好像燈滅。
死了什麼都沒有。
聖經告訴我們。
人人必須由安卓定命。
人人都可以死。
死後且有審判。
信的人得永生。
不信的人罪已經定了。
今天我們的生命。
只不過是暫時的。
只不過是肥皂。
今天我們擁有的東西。
只不過是一會兒就過去。
但基督的血就帶給我們盼望和請求。
28節。
將這樣基督的一次避嫌。
擔當了許多人的罪。
將來要向那等候他的人。
第二次顯現。
並與罪無關。
乃是請求他們。
將來是指主再來的日子。
也是第二次顯現。
當主再來的時候。
不再為我們。
去背負我們的罪惡。
所以說與罪無關。
乃要承傳救恩。
叫我們有永生的盼望和確具。
這個就是我們的盼望。
也就是我們今天的時候。
我們等候他。
存著歡喜的心。
等候主的再臨。
我想到。
在今天這個世界。
有很多樣東西。
都叫我們憂慮。
擔心。
憤怒。
很不公平。
我們覺得這個世界。
為甚麼會這樣呢。
一個15歲的小孩。
可以開槍殺死幾個人。
甚麼意思呢。
殺死了一個人。
法官可以放他出來。
連保釋金都不用。
這是甚麼世界呢。
或者我們會問。
神啊 你去了哪裡。
但我們知道。
主一定會再來。
按著定命。
人人都有一死。
死後且有審判。
你是聰明人。
懂得去預備。
末有明天的那一天呢。
抑或你懂得好好去預備。
去迎接永生的上帝呢。
希伯來書的作者說。
落在永生神的手裏。
是極其恐怖的一件事。
願我們在上帝面前警醒。
過去我們的罪可以得到赦免。
現在我們可以隨時去到。
私人寶藏面前求憐憫。
將來我們等候著主的降臨。
永遠得贖。
請我們同心低頭。
我們一同禱告。
天父我們感謝你。
因為耶穌基督來到這個世間。
讓我們現在可以隨時去到。
私人寶藏面前求憐憫。
蒙恩維德連述。
又更加赦免我們以往所有的罪。
也都是叫我們脫離罪的控制。
我們更加等候主的再來。
充滿了盼望。
我們可以得到完全的救贖。
我們多謝你。
我們今天禱告了。
奉耶穌基督的名號。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
