魅各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想希伯來書嘅訊息，我哋去到希伯來書。第9章23截至到28節。
過去。
現在。
將來。
耶穌與你。
開始思想呢段聖經之前請去同心都係同咯同禱告。
似俾人話天父，我哋滿心多謝你。
因為耶穌基督。
誒，到世上。
喂，我哋一次過獻上。
將我哋嘅罪。
就會挽回祭。
比我哋能夠喺而家。
可以除去到施恩寶座面前。
求憐憫得連摔蒙恩惠。
你更加等候將來嘅救贖。
你再嚟嘅時候，新天新地。
除去人間一切嘅眼淚。
比人有永生。
我哋多謝你。
求你藉著你個話語提醒，勸勉教導安慰督察我地。
我哋咁樣禱告，係奉耶穌基督名求。
啱嘅。
Allen Freeman。
係猶太嘅一個拉美。
佢曾經講過一個非常有趣同埋發人深省嘅故事。
呢個故事係咁講法嘅？
喂，有一個人。
去殺咗？
323 10年嘅做人啦。即系咧胡胡混混咁樣。
佢覺得唔得啦，做人應該有意思。
你要尋索佢人生嘅方向同埋目標。
最後可以搵到啦。
佢就開始佢嘅旅程。
去到呢一笪地方做啲，佢覺得係有意義嘅工作。
佢帶住呢一個芍藥嘅心情，充滿希望同埋勁力。
趕住路去到呢一個嘅地方，開始去人生嘅新嘅一頁。
喺路途當中。
佢要經過一條橋。
橋下邊喺一條極何非常危險咧。
當然嗰條橋嘅時候，佢發覺有另外一從相反方向走嚟。
彼此就翹中商會啦。
呢個陌生人走近嘅時候。
佢發覺一個好奇怪嘅。
原來地方竟然之後好似同佢一模一樣樣嘅。
嚇裝束又係一樣。
羊脂油一樣。
雖然佢嘅彼此不認識。
但係咧個樣貌就非常相似，身材亦都係一樣。
不過兩個人有一個好大嘅分別。
呢個陌生人咧？就好奇怪，身上咧就纏住一條好長好長嘅繩。
睇起上嚟咧，差唔多有成30尺長嘅。
當呢個陌生人炒緊嘅時候。
佢開始咧就去睇見佢。
企圖佢解開身上嘅繩索。
當我哋兩個人面對面相遇嘅時候，呢個陌生人就忽然對呢位仁兄話啦。嗱，對唔住啊，先生。
你可唔可以幫佢一個忙？
我好想解開我身上嗰啲繩呀，佢前得我太犀利喇，好唔方便，好唔舒服。
嚇你，可以攞住醒嘅一邊。
你就一邊行，只要向前行得㗎啦，我就一路沖一路鬆鬆去，咁嘅時候咧，我就可以能夠得到完全嘅釋放。
不過你記住。
記住要。
揸實咗呢個城嘅末端。
雙手揸住佢千，其唔好放過啊。
講真呢個成咧就永遠解唔開㗎啦。
咁呢個人興建嚇呢個陌生人咁可憐？
哦，好容易啫，攞住醒嘅一邊一路行咁得咯。
於是佢攞住醒嘅一邊一路行。
行咗無幾耐。
佢忽然間覺得後邊有一個好大嘅力。
拉住佢。
佢另轉頭睇一睇。
發覺呢個陌生人唔知幾時？
跳咗落橋。
由於佢身上全住嗰把嗰條繩呀。
嚇呢個人又握住嗰條繩嘅另外一端。
所以呢個人就變咗好似半天吊一樣啦。
當佢正想問，喂，有咩點解跌咗落去呀？
呢一個嘅陌生人就大聲話。
你千祈唔好鬆手呀。
你一鬆手，我就會跌落河，我就會浸死嘅。
我有問你做乜嘢呀？點解你無端端會跳落去啫？
個陌生人就話，你千祈唔好鬆手呀。
你要救我拉我上去唔係我就會冇名㗎啦。
呢個陌生人仍然喺度大聲咁樣叫。
呢，一個嘅。
仁兄就企圖用力將佢扯上嚟啦。
但係力有不逮。
發覺呢個陌生人嘅儲量一路追住去。
唔單止請唔到上嚟。
佢仲好似一路一路扯佢。
且佢落去添？
於是佢就對個陌生人講啦。
我唔夠力呀。
我唔知點解呀，我唔夠力呀，你都要自己幫下，你自己爬上嚟啦。
陌生話。
嗱。
你應承我㗎。
你唔好放手呀，嚇你一放手我就會死㗎。
你成世都唔會安落㗎喇，你成世都會內疚㗎。
感覺K呢個人就企圖咧，做咗睇下咧，嚇有冇啲嘢可以綁住，然後咧，就可以掹佢上嚟，但係佢冇嘢好講嘅。
哇，我真係冇辦法啦，我又要趕路呀，對唔住嚇對唔住都好啦，咁。
咁呀，所以咪話你唔得，你唔可以咁忍心㗎，你會整死我㗎。
嚇你，千其唔好放手呀，千其唔好放手呀。
個人就話。
你點解要跳落去啫？
唔通你唔知道個後果咩？
咁呀，雖然我條命就喺你手裏邊，你記住呀。
佢哋相處咗一段時間。
天佑可天色開始慢啦。
忽然之間呢個人咧，好似做咗個決定，一樣就好。鄭重嘅對呢個陌生人話，嗱，你聽住。
我隻能係為我自己嘅生命做出一個抉擇。
你自己做嘅事情？
你自己食單。
講完之後，佢就放左手。
繼續去旅程。
Freeman，呢個故事講乜嘢嘢？
佢話畀你聽，每一個人都好似呢一個。
呢個人一樣。
畀一個陌生人。
呢個陌生人可能係4日嘅我。
亦都可能係成日嘅創傷。
可能喺成日都要背景。
拖垮住我哋。
影響住我哋？
毀滅我地。
英文有一個字，叫叻高。
放手啊。
但係我哋放唔到手？
我哋永遠會再喺個糾纏當中失去咗自由，失去咗方向，失去咗目標呀。
但係叻哥。
講就容易呀。
當我反省我自己嘅生命嘅時候，我發覺。
我自己都有啲幾幾古怪嘅野。
有啲不可理喻嘅行徑呀。
你放嚟講啦。
我對屋企人咧系好過份保護呀。
嗱，我講過分咧，一啲都冇誇張呀。
我記得啲小朋友呀，細個果時做功課呀。
你一放學，我就已經擔定枱。
整定個嗰張凳。
誒？嗱，而家做功課啦。
咁我喺側邊睇住佢一錯咗，我就攞擦紙膠擦咗佢嚇。嗱，再做過。
過份保護呀啲細蚊仔好唔中意喎，咁做呀？
我哋屋企就有一句說話，話自己能做的是就自己做。
你唔洗上上上喺度，嚇即係過份嘅保護，所以啲細蚊仔話咧嚇當我啲仔女話幾點幾點鐘嚟呀，明明話11點返屋企喇，我9點鐘就又喺窗口度等住，睇下係咪度啦？
有時我都話點解我有啲敢嘅神經質喺裡邊咧？
其實。
我明白。
同一背景，同埋創傷有關係。
喺我細個嘅時候。
媽媽有1日早晨帶住我細佬我妹。
就離開咗香港返去，大陸。
結果呢？一次旅程就一去不花。
你翻到大陸嘅時候。
就被公安捉住。
公審。
話佢係地主。
你太太。
話佢係昔日國民黨官員嘅太太。
就去審佢。
沈咗幾個星期去捱唔住？
就懸樑自盡。
對我嚟講。
係非常痛苦。
但我冇行過。
王壓抑住。
到我長大嘅時候。
我就發覺。
呢，一件事呀。
對我嚟講。
係有好大好大嘅影響。
以前，我冇乜安全感。
好怕一下子屋企人就離開。
尤其是結咗婚。
有咗仔女嘅時候。
我覺得成日有個聲音話我唔可以做，好似我爸爸咁樣。
令到家散人喎，我要睇住，我要小心。
如此一嚟。
我就喺一個嘅恐懼裏邊生存。
唔可以叻過我。
家庭裡邊。
細蚊仔所有嘅經歷。
如果我哋話過去嘅創傷打畀我哋咁大嘅影響呀。
咁我可以話咧，過去嘅罪過咧，帶佢過嚟有更大嘅影響。
如果話，我作為一個兒子，媽媽離開嘅時候帶俾我一個好大嘅唔安全。
我諗我父親。
都去影響咁大？
佢每逢諗起呢件事就會羞愧不安。
有一次。
我睇佢嘅日記。
裡邊有一句咁樣嘅寫法。
呢件呢個日記所記載嘅時已經係我媽媽死咗16年之後。
佢點樣寫法？
佢話今日。
係紀念。
我太太離世嘅日子。
我係一個最熱心重嘅人。
偉芳，代替我死亡。
喺我承擔罪孽。
我雖然喺呢個年老嘅時候過住沽清寂寞嘅日子。
有一欄上，我嘅罪過。
呢個係我媽媽死後16年。
父親寫嘅？
佢個內疚一直喺度纏繞住佢。
如果唔係佢晚年嘅時候認識咗耶穌。
放開果條纏住嘅新嘅省。
佢會屈屈而死。
耶穌釋放咗佢。
亦釋放咗我哋。
叫我哋從。
我哋過去嘅罪過我哋過去嘅唔安全嘅咁。
可以能夠完全得到釋放。
得享平安。
又比我哋有活潑嘅盼望。
呢個就希望耐書第9章23至28節嘅好消息。
亦都係，今日我哋要延續一段非常有趣嘅景物。
首先我哋睇一睇。
現在嘅景況，基督。
係為我哋嘅中保而家嚟講。
基督係我哋嘅中保。
23，直至到24節。
正經係咁講話照做天上樣式造的物件，必須用這些祭物去潔淨，但那天上的本物自然當用更美的祭物去潔淨，因為基督不並不是進。
進了人手所造的聖所。
這不過是真聖所的影像嘅，但是進了天堂，如今為我們顯在神面前。
嗱，我哋未睇呢段聖經之前呀，首先我哋。
再一次提升翻自己希望萊書嘅背景。
希望萊舒大概係寫咗成隻公然後69年。
喺69年係以色列人嘅歷史裏邊最黑暗嘅1日嘅嘢嘅一段時間。
耶路撒冷係被羅馬軍隊完全嘅摧毀，連勝電一舊石頭都唔留喺度，猶太人唔單止失去咗家園，失去咗國家，失去咗自由，失去前途失去希望。
甚至最重要嘅嘢。
佢哋認為係上帝比佢最重要嘅嘅聲電都冇咗。
喺公元後六70年一班嘅猶太人退修，去到陌生嘅地方，咪SATA嘅地方，就喺呢一個耶路撒冷南邊曠野嘅地方。
嚇。
本來係一個非常鞏固嘅山寨，係希女王所所見嘅一個行宮。
呢啲嘅大概有1000個猶太人呢啲嘅革命分子。
走到去咪SATA嘅地方駐守佢度。
羅馬嘅軍隊就重重圍困。
但係形勢險要。
羅馬人冇辦法可以攻佔呢個雖然只有1000人守衞嘅mode。
羅馬人就諗到個方法，就利用猶太人嘅俘虜。
係。
前高嗰個嘅誒？
性唱。
一路填高佢。
以致佢能夠最後進入到麥沙灘嘅地方。
一舉就進入勿莎打。
嗰啲猶太嘅手炳。
見到係自己嘅同胞。
孭住啲嚟。
一路一路齊高上去。
佢唔敢。
去傷害自己嘅同胞。
只係眼巴巴睇住羅馬人利用自己嘅同胞。
一路砌一啲。
誒嘅離場一路砌上去。
以致達到呢個城牆後。
一舉進攻，你咪沙達。
嗰日嘅晚上。
睇埋shutter嘅猶太人開會。
個領袖叫做year band廿二對住數以千計嘅猶太人做到最後一個演講。
佢對我嚟講話。
喺你面前。
你就可以做個選擇。
你可以選擇你嘅你同埋你嘅子子孫孫。
永世係成為羅馬人嘅奴隸。
無自由冇盼望，冇尊嚴冇信仰。
就抑或你選擇？
剛剛wing wing嘅犧牲。
如果你係選擇後者嘅。
你個父母應該將你嘅仔女殺掉。
然後自殺。
第2日。
呢個羅馬攻城嘅將軍？
Baby at符號server。
率領羅馬軍隊進入masada。
發覺完全冇抵抗，當佢進入呢一個城堡嘅時候。
嚇咗一跳，一個一個嘅寫詩堆砌起嚟。
原來喺錢一晚。
守城嘅猶太人全部自殺身亡。
只係剩番，有一兩個冇死到。
後來做sevens。
就將呢個故事？
係寫咗喺呢個猶太股市當中。
希伯來書就係猶太人最黑暗嘅日子寫成。
佢哋會問。
上得去佐邊度。
基督徒都會問。
呢度搞個信息同埋盼望喺邊度？
希望羅書嘅作者就要俾我哋一個答案。
個答案就係一個字嘅血。
基督嘅血。
23次就講啦，咁咪照做天上嘅揚昇？
做嘅物件必須用這些祭物去潔淨。
但那天上啲本物自然當用更美的祭物去潔淨。
希伯來書嘅作者提到嗰啲猶太人。
最傷心嘅一件事啊。
係喺公元後69年最傷心件事。
喺個聖殿被拆毀？
而呢個聖殿。
Cable需要作這話係。
天上。
嘅楊式。
所造成嘅物件呀？
24至講得更加清楚。
呢個唔係人手所造嘅聖所。
呢個只不過係真正所嘅。
影像嚟咧？
講到呢一個性所，即係再地上聖佐治，即係聖殿啊。
有3個特質。
希望需要作者再講，呢個地上嘅聖殿係呢個被拆毀咗個性電呀，即係猶太人覺得最可惜最慘嘅，一樣嘢就冇咗個聖殿，其實呢個地上聖子係咩3個特質。
第一。
佢就照住天上嘅樣式做嘅。
係天上真性。
星所嘅影像。
喺個copy嚟嘅唔係真嘅，唔係長久嘅，係暫時嘅，有1日都會結束嘅。
呢個係第一點。
第二點係咪呢個係人手所造係物質嘅？
唔係永恆嘅，係暫時嘅。
第三。
嗱，呢個地上嘅聖所。
還要用個血去潔淨。
所以13次就話俾你聽必天上嘅聖所。
必須要用更美嘅祭物去潔淨。
既然間地上個性所要用祭物嘅血氣建設潔淨。
咁樣真嘅天上嘅聖所。
自然真係起要用更美嘅祭物去潔淨啦。
呢個天上嘅聖所就係24節所講嘅天堂啦。
神所在嘅地方？
但係我哋就會問一個問題啦。
喂天堂唔係聖潔嘅咩？
天堂仲邊度需要用血去潔淨呀？
地上嘅聖所有瑕疵有罪，所以我哋需要用血，你潔淨，呢個我哋明白啦。
但係天堂係神嘅所作係聖潔嘅，何必需要去潔淨咧？
問題就在乎潔淨呢個字係咩意思呀？
揭整呢個字係有兩個兩個層面嘅意思，第一個意思係咁喺度卸罪嘅潔淨啦。嗱，你即系咧，係你有罪最高呀，你得以赦罪啦，呢個就係地上嘅聖殿裏邊所講赦罪。
但亦都可以解作咧，係使之成性嘅潔淨啦聲Devi。
跟住。
CD成性嘅罪咧？
其實係指導一個啟用禮嘅潔淨啦。
如果我哋睇清楚十五至至到22只咧？
我哋知道呢個其實唔係指贖罪嘅潔淨，而係指立約嘅時候。
個血流出嚟？
開始啓用啦。
用誒，我哋而家誒，一個嘅例子嚟講，就好似你銀行寄咗張credit card比你呀。
Already cover，你必須要打電話去activate。
佢Adelaide嘅時候，你張卡又用啦。
依個嚇。
呢一個嘅血嘅潔淨呢？
就係headway啦。
唯有耶穌流出嘅血。
先至可以。
實踐到。
啟開咗一個新嘅時代。
一個新嘅領域，一個新嘅盼望，一個新嘅轉機。
所以耶穌血就喺呢個at符號一個新嘅時代啦。
究竟呢個係咩轉機呀？我哋睇睇24字啦。因為基督並不是進了人手所造啲聖所。
這只不過是真聖所的影像，但是進入天堂，如今為我們顯在神面前啊，留意呀，如今呢個字咧？
係指現在嘅時刻。
唔係過去，唔係將來係，而今現在。
現在為我哋獻在神嘅面前咧，呢度指嘅耶穌幾多而家佢復活升天坐在神嘅右邊，為我哋打開咗一個新嘅局面，新嘅轉機。
係用佢嘅血去Adelaide一個新嘅局面。
就係為我哋顯助神嘅面前，佢意思就為耶穌係一個先驅者。
系大祭司嘅身份，先嚟到天上嘅聖所混亂，我打開一條又新又活嘅路。
以致我哋可以只管坦然無懼嘅去到煮嘅私隱面前求憐憫，蒙恩惠得隨時嘅幫助，因為耶穌都已經成為咗我哋嘅中保。
我哋靠住耶穌嗰度血，同埋佢明我哋可以嚟到煮嘅私隱面前，隨時得到幫助。
再用保羅呢句說話，呢個新嘅局面借耶穌都成為咗我哋嘅中保，成為咗大祭司。
保羅系有寶貝，在呢個瓦器裏邊顯明莫大嘅能力，冇錯，我哋今日就喺地上，仲係一個瓦誒，一個瓦器嚟嘅。
嚇隨時會爛嘅，但係有寶貝放在瓦器裏邊，有啲位大祭司耶穌基督呀，喺天上嚇為我哋。
打開一條又新又活嘅路，我哋可以坦然無懼去煮嘅麵前，已經我哋能夠好似保羅話，雖然四面受敵，卻不被困住，心裡作難卻不至失望，遭逼迫卻不被丟棄，打到你卻不至死亡，身上上打咗耶穌就死，使耶穌嘅生也顯明在我們身上，呢個就係基督徒，現在嘅福氣呀。
冇錯。
世上有苦難？
有悲歡離合。
有好多不公義？
我哋都問神，你去咗邊度？
但係。
耶穌基督已經喺。
父，神嘅右邊。
成為一個大祭司嘅，喂，我哋開咗一條又新又活嘅路。
我哋可以坦然無懼去到佢煮嘅施恩寶座面前。
求憐憫。
1年率蒙恩惠作隨時嘅幫助，呢個就係我哋做基督徒，現在嘅福氣。
跟住我哋睇25節至到26節。
過去呀？
基督一次過嘅獻上。
25億至26至系咁講法？
也不是多次將自己獻上將大祭司每年帶著牛羊啲血進入聖所，如果這樣，他從創世以來就必多次受苦了。
但如今在這末世顯現一次把自己獻為鎮好除掉罪。
基督唔單止係而家。
帶俾我哋安慰輔導作隨時嘅幫助。
佢嘅死更加係解決咗我哋以往嘅重擔，我哋嘅包袱同埋我哋嘅創傷，同埋羞恥呀。
以致我哋可以叻高。
24至就話啦，把自己獻為祭。
除掉罪啊。
首先我哋睇一睇罪，呢個字係咩意思呀？
希臘文呢個字叫做hamartia。
喺希伯來書裡面出現個25次呀成本新約聖經出現咗173次咁多。
呢個字咧？
可以單數，亦都可以係信誒中數。
單數係有11次，總數係有14次，但係喺呢一次聖經所講，哩個聚咧係一個單數嚟單數嘅罪啊。
係可以解做咧罪嘅誘惑，譬如3章13節。
或者係最歌4章15節？
或者係誒？隨便我哋嘅聚光9張廿6節或者係犯罪嘅享受11章25節，或者係容易纏累我哋嘅一種嘅勢力12章4節。
我哋可以總括嚟講呀。
當然party呀，呢個字用單數嘅時候咧，佢有下列嘅特質。
係過去發生嘅嘢，即係你犯罪，梗係以前做過嘅嘢啦。
係令人有快感嘅係，最終之落呀。
係會纏住我哋嘅，係誘惑我哋嘅。
所以可以做最夠啦。收只係一種勢力咧，控制我哋嘅勢力咧？
基本上就係離開神，以自己嚟做中心。
嚇斷咗神嘅藥嚟起咗神，我哋就係一個咁樣嘅境況，當中父在罪中。
所以。
我哋心裏面有好多嘅罪疚。
我哋會感受到有好多嘅引誘。
有好多勢力喺度前住我哋。
叫你死在罪惡，講返當中。
一切嘅宗教都係企喺度解決兩個問題，第一，點樣去到上帝面前？第二，點樣喺神面前解決敘嘅問題？
基督教福音好清楚。
解決敘嘅問題，唔係靠自己嘅能力。
唔係靠補償？
唔係靠恒河嘅水？
唔係靠捐錢，唔係靠做音做呢個善事唔係。
亦都唔係靠樓，或者係陽嘅血。
之後一個方法。
若不流血罪不得赦免呢個血就係耶穌幾多血喺耶穌嘅血，佢唔單止啟開咗個新嘅局面，做at符號一個新嘅一個時誒一個世紀。
你更加係忍我哋到神嘅面前。
更加係解決我哋成日。
我哋所犯嘅罪。
同埋罪嘅西曆前所纏繞魚。
希望攞書嘅作者係咁講法。
如今基督在這末世顯現一次。
將自己獻為祭。
好除掉罪。
呢個所謂如今咧，唔係講而家呀，即係唔係講時間上嘅而家。
有一個邏輯上嘅而家。
即係？
或即係話俾我哋聽呀？
呀。
嘿嘿，保羅宣，佢做咗時都用到，如今呢？只咧係做一個邏輯性嘅語句嚟㗎嚇，譬如二章8節啊，8章6節啊，11章16節都係有咁嘅意思。
耶穌係如今解決我哋罪嘅問題呢一句嘅意思，即係話咧係邏輯上，耶穌係一次過解決咗我哋嘅罪，就叫我哋嘅罪得以成面。
喺呢一句當中。
個動詞係顯現。
嚇呢個有誒？嗱？
然後佢就用3個詞去形容呀耶穌居里顯然第一係一次唔係多錢，第二喺末世嘅時候，已經第三，目的係將自己獻為祭好除掉罪。
顯然呢個字咧。
呀。
係指到。
嗱，先前有嘅一個人物。
喺歷史舞臺裡邊出現過。
係先前嘅，以往嘅係一個pasterns喺過去發生嘅。
只係出現過一次，唔係多次。
而家呢個時候咧，就喺末世嘅時候。
猶太人將歷史係分為今世同埋末世分水嶺就嚟出拉彌賽亞，顯然基督嚟嘅時候就啟開咗一個末世，所以話基督在末世顯現，目的係透過獻上自己釘在十字架除掉罪惡除掉，即係廢除呀，客舍免費拿俾赦免更加徹底呀，即係話呢個勢力唔再纏住我哋呀，唔再係個錢嘅呢一個罪嘅罪疚感喺。
控制住，我哋可以叻過。
唔再受罪惡控制住。
除掉呢個罪？
Even佢真係強調。
基督係一次過喺歷史上歷史上一次過將自己獻上，完成咗呢個救贖。
佢唔系好似舊約嗰啲大祭司，每年都要帶住牛羊嘅血進入聖所，每年都要咁樣做，希望洛書嘅作者係講到一個非常有趣嘅話，第26節啦。
如果咁樣嘅時候，佢從創世以嚟就必多次受苦了，呢句應話係講明耶穌嗰啲死。
唔單止係一次過嘅市。
佢個功效係包括所有嘅人咧？
仲創世以來，無論係咩人係男好女好猶太系好外邦人好，中國人好，只要接受。
耶穌基督個赦罪嘅因點。
個嘴就都可以徐訏啦。
所以我好中意咧。係啊，主持呢個水泥嘅時候。
聽見一啲嘅弟兄姊妹講述佢哋嘅見證，點樣從罪惡中耶穌領咗出嚟？
以前可能係到嘅，可能係飲酒嘅，可能脾氣差嘅，可能有羞愧纏住咧，可能咧係無所事事人心冇目的嘅。
但係。
係基督。
進入去心裡邊嘅時候。
佢就啟開一個新嘅局面。
就好似耶穌話凡勞苦擔重擔嘅人到我這裡嚟，我必定可以得到安息。
喺基督裡面，佢就有一個新嘅創造。
舊事已過，都變成新的了，所以我哋可以睇到耶穌幾多血。
唔單止係對我哋現在係帶俾我哋有平安有安慰。
佢更加係除去我哋以前嘅罪過我哋嘅個法。
嚇一筆勾銷。
你呢一個。
最後我哋睇一睇。
將來啦。
基督嘅顯現，同埋請講第27節照到28節。
基督嘅血唔單止係啟開咗一個新嘅局面。
喂，我哋喺神面前做中保。
你又話可以係將我哋過去嘅羞恥罪疚除掉。
而且更比我哋將來一個盼望。
27至28次就咁話。
按著定命，人人都有一死死後且有審判。
將這樣。
基督，既然一次？
被憲。
擔當了多人的罪，將來要向等候他的人第二次顯現，並與罪無關，那是拯救他們。
嗱，我哋要留意一樣嘢。
按著定命呢個字啊。
原文係一個動詞嚟嘅？
阿婆寄埋。
呢個自己身上出現過4次呢個字，搞做咩存留啦等住啦。
非常有意思嘅。
佢話畀我哋聽。
人有兩樣嘢喺度，等緊我哋嘅。
邊度有等我哋死？
第二死後嘅審判。
人係冇辦法可以改變呢個現實？
亦都冇辦法可以逃避。
至於英國嘅歷史學家R Tommy講呀，不過西芹有好多樣嘢，我哋唔知呀。
啊，明日如何你們還不知道，但有一樣嘢個個都知嘅。
每個人係1日都冇咗聽日。
聰明人。
又識得去預備。
愚蠢人只係識得去逃避。
有一個I，伊拉克有一個咁樣嘅。
啊，實話故事。
有次有個人就對個主人話，主人主人嚇我呀，我落去買啲嘢，嚇我一陣間就返嚟。
佢落咗去冇幾耐。
唔通一兩分鐘就得啦啦聲？
哇面青口唇白走嚟個主人話，喂，你買買到嘢呀？
喂，唔得唔得啦。
咁啊，於是咧嗰個。
呢一個嘅嚇僕人咧就騎住隻快馬喺日落之前咧就。
快馬講到summer。
Hello，Marche嘅時候。
嚇。
點咧？
咁呢個字，人喺個膊人走咗之後咧，佢就覺得奇怪，掩唔知呢個僕人有冇？呃我喎，我走落去睇下先咁。
啲人走落去睇下果而家見到個死神呀。
佢又質問咗個死人，喂，你做咩黑我個博人啊？
個個死神就話我冇客去呀。
我覺得奇怪，想問佢個問題啫，咩問題呀？
我明明今晚要去Sumatra見面嘅點會喺巴格達見到佢呀？
死係等住我哋嘅。
唔單止死呀，等住我哋呀。
更有審判呀。
死，唔係好似燈滅。
死咗乜都冇呀，聖經話畀你聽。
人人必須由按著定命，人人都有一死死後且有審判所信嘅人得永生不信嘅人就已經定了。
今日我哋嘅生命。
只不過係暫時嘅。
只不過係番梘過嚟。
今日我哋擁有嘅野。
只不過係一陣間就過去。
但基督嘅血就打俾我哋盼望同埋請教衣18節啊。
將這樣基督記一次被獻。
擔當要許多人的罪，將來要向那等候他的人第二次顯現並與罪無關，那是拯救他們。
將來係直到主再來嘅日子。
亦都係第二次顯現。
當出咗嚟嘅時候。
唔再係為我哋去背負我哋嘅罪咬，所以話與罪無關。
但係要成全救恩叫我哋係有永生嘅盼望，同埋確佢嘅呢個就係我哋嘅盼望，由佢哋今日嘅時候我哋等候佢全住歡喜嘅心，等候主嘅再臨。
我諗到喺今日呢個世界？
有好多樣嘢。
都叫我哋。
憂慮？
擔心。
憤怒嘅。
好唔公平嘅？
我哋覺得呢個世界點解會係咁嘅咧？
一個15歲嘅細路。
可以開槍殺死幾個人。
咩意思咧？
死咗嘅人嘅。
可以。
法官就放佢出嚟。
連呢個保釋金都唔洗嘅，呢個係咩世界嚟咧？
或者我哋會問，神呀，你去咗邊度？
但我哋知道。
主，一定會再嚟。
按著定命，人人都有得死。
四後，且有審判。
你係個聰明人，識得去預備。
未必沒有明天的那日咧？
抑或你升得好好去預備？
去盈健。
個永新嘅上帝咧？
希望硫酸個作者話落在永生神嘅手裏面。
係極其恐怖嘅一件事。
原，我哋喺上帝面前景盛。
過去。
我哋嘅罪可以得到4年。
現在我哋可以隨時去到施恩寶座面前求憐憫。
將來。
我哋等候住煮嘅降臨。
永遠得熟。
將佢同心低同我都同禱告。
天賦我哋多謝你，因為耶穌基督嚟到呢個世間。
比我哋而家可以隨住去到施恩寶座面前求憐憫，蒙恩惠得連術。
又更加赦免我哋以往所有嘅罪。
亦都係叫我哋脫離罪嘅控制。
我哋更加等候主嘅再勵。
充滿咗盼望。
我哋可以得到完全嘅救贖。
我哋多謝你。
我哋咁嘅圖過啦。哎，放耶穌基督名求。
嗯？
