嚇個胃頂住梅平安。
嗱，我相信喺誒。
疫情都犀利嘅時候呢誒，完全你保守我地。
讓我哋唔單止出入都有平安，讓我哋喺家居裡邊嚇都有上你自己所賜嘅平安。
我相信大家都好熟悉咧，聖經裏面有一個嘅。
耶穌基督講嘅比喻係嗰個芥菜種嘅比喻呀。
幾米就話畀我哋聽，呢個芥菜種係世界上最細小嘅一粒種子。
但係當佢中落地土裏邊。
慢慢嘅，長大慢慢嘅，結出果實，慢慢嘅，長成一煲好巨大嘅樹。
我哋好難見到個芥菜樹㗎，係咪呀？
但系嗰段經文裏邊講緊啲咩東西咧？
嗰個最細嘅芥菜，總之好唔顯眼嘅芥菜種子。
被人睇唔起嘅啦，咁細少少嘅種子，竟然可以長成對大嘅一波。
可以用天下嘅飛鳥宿在其中嘅一部咁樣嘅樹。
我相信所有誒，去到技術幾多個比喻嘅，一啲嘅學者專家都會話畀我哋聽。
嗰個就係要講兩上帝自己嘅角度，哎呀，最唔顯眼嘅最細微嘅人帶唔起嘅，個個都認為佢係微不足道嘅一個小櫻嘅芥菜種，但系佢可以慢慢慢慢嘅成長，成為一波巨大嘅樹。
嗱，我哋今日所讀嘅呢一段嘅聖經咧。
係記載耶穌基督去到佢嘅加薑垃圾納入配醣裏邊。
讀聖經講解聖經個段落。
如果你將芥菜種嘅嗰個，比如擺喺呢段嘅故事嘅背景後邊嘅話咧？你就發覺到耶穌出嚟嘅時候。
入到自己嘅家，姜。
會俾人話。
先知喺自己家鄉出嘅先知。
好少係受人尊重嘅。
用我地現金嘅話嚟講，即係本地薑唔辣啦。
但係當我哋讀呢段聖經嘅時候，佢提供咗我哋好多嘅好心嘅一啲嘅意思，讓我哋能夠思想讓我哋能夠明白。
特別喺香港而家疫情咁犀利嘅時候，我哋嘅生活作息思維。
細微嘅習慣咧，都被改變。
係呢啲改變中間好多時候我哋會覺得好無奈。
我哋唔知道上帝係你嘅心意，係咩嘢咧？嚇，如果你畀我哋嘅教會俾我哋所有嘅基督徒，所有嘅信徒都平平安安哋可以出入自由哋去到唔同嘅地方探病嘅探病。
去到人多嘅地方，飲茶嘅飲茶，我要開party嘅開party，由我哋可以傳揚你自己福音咪幾好。
但係點解我哋要毀埋喺自己屋企人多個地方又唔敢去？
佢嘅時候咧，又要戴住口罩，港鐵又唔方便上帝啦，上帝上帝，我知道你教會裡邊咧，有好多個頂節目咧，穿咗一個咁樣嘅咁樣嘅心嘅，咁樣嘅諗法嘅。
但係我哋深深知道，如果我哋相信我哋嘅上帝，係相信上你自己嘅英話，我哋嘅生命作息存留都在乎他。
如果係咁樣嘅話咧，我哋嘅生命在上帝自己嘅手中。
我哋嘅生活作息。
都在上帝自己嘅手中，佢一定有佢自己嘅心意，我哋就算而家唔明白。
你應該一粒咁細小嘅芥菜種嘅種子可以變成我一鋪大大嘅樹。
主耶穌基督有一個咁樣嘅故事嚟，形容佢自己嘅生命。
你形容天國嘅嗰個成長，我相信喺今日嘅時間裡邊都幫助我哋今日嘅弟兄姊妹，喺我哋諸多受限制嘅時候。
仍然能夠有盼望，又希望睇到上帝喺我哋嘅生命裡邊所做嘅工作。
喺勞教中心第4章裏面有好多嘅經文呀，或者有好多嘅經濟咧？
係我哋好多時候。
北京嘅時候，或者我哋查經嘅時候咧，係忽略咗我哋冇為意佢嘅。
但係我哋將呢啲經文擺埋一齊嘅時候，你會發覺到佢比我哋今日嘅信道提咗一個非常美好嘅一個信息。
嗱，我哋今日嘅機埋嚟同16節開始讀。
16節話耶穌來到拿撒勒佢自己家鄉我地方。
但係前邊咧，嗰度有畀咗一個背景俾我哋嘅。
係第十。
第14節嗰時嚇。
耶穌滿有聖靈嘅能力，返到家嚟嚟。
當我哋諗到呢樣嘅時候，我哋話耶穌滿有姓名嘅能力，翻到家里嚟，佢右邊應翻嚟咧，咁。
咁佢哋有推上，我睇啦，你有對上嗰個樹咧？係4章第一節果樹耶穌滿有聖靈嘅能力。
因為佢將佢帶到曠野，接受魔鬼嘅事，但。
當時中第14節公英話，耶穌冇有能力。
返到加利利點解咧？因為寫專第一次話畀我哋聽。
4名引導佢入到去曠野接受魔鬼嘅事，但佢勝過魔鬼所有嘅事，但帶有勝利嘅能力，返到嚟傢你。
但係，如果我哋再推薦你再睇嘅時候咧，我哋發覺喺3章第22節。
當耶穌基督接受使用佢嘅洗禮嘅時候。
天上跌開有聲音，應這是我的愛子，我所喜悅的，但係仲有另外一個現象出現呀，聖靈彷彿鴿子咁樣降，臨落在耶穌幾多個身上。
如果你將3章22節。
4章第一節4章第14節嘅經文，擺埋一齊嘅時候，我哋就話謝蘇基督係上帝嘅兒子，滿有聖靈嘅能力，入到去嗰個加利利。
去到垃圾啦，入到自己經常聚會嘅嗰個嗰個會堂。
有人就大本聖經俾佢俾佢哋讀。
一都會同第一世紀嘅會堂裡邊咧？佢個崇拜嘅模式好似都幾影響我哋喎，嚇我哋又讀聖經啦，嚇我哋又有講到啦，嚇。
喺當日嘅第一世紀嘅會堂裡邊咧？佢讀經濟嘅分兩個部份，有啲咧係固定咗讀啲咩經文嘅。
另外一啲咧，就係畀一啲請嚟嘅，或者係佢哋當中一啲有訓練嘅嚇識字嘅樣，我哋可以讀一段嘅經文，隨便個選段讀出來嘅經文。
今次耶穌基督喺佢自己數上嘅聚會裏邊，有人就請佢。
住一段嘅勝機，佢就打開搵到爾查先。
一位上帝嘅而展。
滿有聖靈嘅能力。
入到去佢自己聚會嘅地方嚟讀上帝自己嘅華英，俾我地帶嚟一幅非常美好嘅美好嘅片段，美好嘅一段嘅一段嘅對耶穌基督嘅認識，哇，佢真系好犀利喎。
嚇嗱，當時代。
即係識得字識得讀書咧，有一件好難得嘅嘢嚟嘅。
能夠咧識讀咧希伯來文嘅聖經咧，好難得嘅，建議嚟嘅。
所以足見耶穌基督係識字嘅。
識讀聖經嘅。
嗯？
但係當佢捧起聖經嚟搵到以賽亞書。
嚟讀嘅時候，我哋就話呢兩段嘅經文呀。
呢個紫菜絲喺喺誒落咗婚第4張裡邊咧？
佢係包含咗兩段嘅E差先嘅。
一段咧係以61章第一節同埋第二節。
另外一段咧係爾薩斯第58宗第6節係兩段經文，合埋一齊咧就擺咗喺我哋嘅路教福音第4章裏邊嘅。
但係當你返返到去以賽亞書睇61章，第一節第二節58章第6節嘅時候。
你話同你差唔多啫。
嚇。
但係有一句係冇咗㗎喎。
因為。
睇廿次第58章第6節嗰時。
上帝會釋放。
嗯，一啲受壓制嘅人。
但係同時咧。喺第61章第一節第二節裡邊咧，有啲就同我哋而家嘅唔一樣㗎喎。
好似喺講啲咩東西咧？嗱，我點出嚟畀大家睇咧，如果你屋企嘅話咧，你可以搵到聖經，你又見到嚟睇呀？嚇。
已作出第61章第一次第二次主要或者靈在我身上。
因為耶和華用膏膏我。
叫我傳好信息給謙卑嘅人。
即係我醫好傷心嘅人。
報告被擄嘅得釋放被囚嘅出監牢。
報告耶和華嘅因年和我們神報仇的日子，安慰一切悲哀的人。
呢個我讀到預測第61章第一節第二節裡面有一句嘢，好似硬嘅一句嘢。
係瑤華上帝。
高受的日子喎。
點解呢句冇咗喎。
如果你再睇下喺第58章第6節嗰樹。
58章第6節。
我所揀選嘅。
第58章。
第6節啲雪。
我所揀選嘅禁食不是要鬆開兇惡的城。
解啊。
呃，上嘅索。
只被欺壓的得自由。
折斷一切啲厄運，好似不過係講咗上帝要將受欺壓嘅人子佢哋得到自由，將佢夾埋喺61章，第一次第二次裡邊咧，將佢擺喺喺路加褔音第4章裏邊，但係唯獨少咗一句。
要話，報仇的日子。
咁我哋就會問喇，當我哋讀經讀多啲書，將舊有聖經同聖經嚟比對嘅時候。
依家佢句句都跟住佢有一句唔跟。
做一路，加上表示啲乜嘢訊息咧？
原來佢個訊息後邊有個好重要好重要嘅訊息。
呢個訊息同羅嘉灰音寫整本老家灰音嘅時候咧，有個非常非常大嘅吻合嘅。
好多個街依家都話畀我哋聽。
依家先第61章第一節到第二節系統與上文40章到55章裏面呢一大段嘅經文咧，嗰個內容嘅嗰個嗰個大仔嘅走勢beta先知所想，講嘅嗰個訊息係非常之接近嘅。
如果我鍾意揸住第40章。
裡面有一段嘅經文，讀畀大家聽嘅時候，可能你就會更加清楚啦。
Hmm第40章第一節第二節嗰蠅話。
我哋個神星，你咪要安慰安慰我嘅百姓。
要到耶路撒冷說安慰嘅話。
又向他宣告說他爭戰的日子已經滿了。
他的罪孽赦免了。
他為自己的一切罪仲要話手中加倍受罰。
夠啦。
夠啦，夠啦，你唱下先知同當日嘅人物，夠啦，你哋受嘅刑罰夠啦。
你哋所受嘅。
一切嘅痛苦夠啦，又話上帝差遣佢自己嘅先至話你同我嘅百姓講下啲安慰嘅英話啦。
同你講訊息嘅時候。
講安慰嘅英話咧？
老家係全住一個咁樣嘅一個心境。
張。
沙宣58章龍。
同埋以下村61章一到第二節小組嗰個醫療話報仇，啲日子將佢擺喺。
勞教福音裏面。
所以整個路加福因俾我哋見到。
又話，上帝差見佢自己嘅兒子。
要將自己嘅百姓從罪惡裏麵救出嚟。
表明，上帝自己好寬恕。
但系唔系話上帝自己唔著重公義啦，唔係？
我哋發覺到喺書仔將我所存嘅福音裏邊。
佢咪講，哇，嗰個虎子已經放進附近上邊啦。
邊個只是你哋逃避將來嘅憤怒咧，你就一定要悔，改唔悔改嘅話也要如此滅亡。
呢個信息係非常之清楚嘅。
但係喺以前路狗杯第4章。
一開始耶穌基督市況嘅時候。
佢就講明一個滿有聖靈能力被聖靈充滿嘅人，入到去自己嘅會堂讀呢一段嘅聖經。
如果我再將另外一段嘅經文話俾大家聽。
可能今日我哋周圍卷嚟卷去，經文太多嚇。
記唔記得喺馬福音？
記載呢一段同樣嘅聖經咧係在耶穌事奉開始咗一段時間之后，先寄呢一段嘅。
但係唯獨喺老家福音裡邊咧，喺耶穌基督。
開始事奉嘅時候就寄咗呢一段啦。
所以我哋今日亂道福音書嘅時候就話，咦？點解有咁樣嘅分別嘅咧，咁。
嗱，其他好細節嘅地方咧？如果你話哎呀，點解會咁樣將耶穌基督嘅事件咧搬嚟搬去㗎喇？咁嚇。
誒，咁我可能要問下問我周目先嚇問下maker呀，請佢哋解釋啦，嚇？
好似好似畀咗功課啲牧師俾傳道添嚇。
嗱，想想我哋就發覺到佢編排唔一樣嘅。
唯獨一路加福音將呢一段經文擺去耶穌基督市況，我係指點解咧，所有嘅解釋都話畀我哋聽，呢個就耶穌基督出嚟叫做個工作嘅一個out line，佢就要按住咁樣嘅程序嚟做佢自己嘅工作。
喺呢度一開始嘅時候開宗明義，佢滿有聖靈嘅能力。
去到自己嘅家鄉，攞起經文嚟度表明上帝自己主打所有嘅罪人。
但係當我哋讀落去嘅時候，我哋發覺到一個滿有聖靈充滿嘅人。
上帝之子所做嘅工作同另外一樣係遇到挫折嘅。
當佢講完就讀完咗啲令呢邊嘅聖經。
然後嚇畀咗聖經。
然後就講一句嘢姐捐今日應驗在你們耳中了，拿下文果度，點樣講咧？佢話咧？
第22至中人都稱讚他並嗨，其他好多所出的欣妍。
嗰度意思係咩嘢咧？唔通耶穌個廣州淨係得一句啫？
今日這經應驗在你們耳中了。拜拜，原來班人就話咧，你嘅欣然真係犀利啦。
嗱，我哋斷估你知道咧，一定係耶穌基督講咗飯應話。
而路加斯就冇記載到，我哋唔知道耶穌幾多講咗啲乜野櫻華。
邊度喺是，一定係講左邊講章。
但我哋唔知道講咩野。
但係你話結果咧？就係啲人聽咗之後就話，佢真係講出將你自己嘅欣宜，我哋好受感動。
如果我哋再將落下婚姻結尾嘅時候，個2萬五仙路上嗰兩個嗰兩個門徒咧？
仲耶穌行嘅時候，耶穌將說話講解，畀佢聽嘅時候，佢哋話咦，佢同我哋講嘅時候，我哋內心充滿咗火熱㗎喎。
我哋內心有另外嘅感覺㗎喎。
當主耶穌幾多按照上你自己嘅華語。
嚟分析嚟港出道你嘅時候，用人聽到心裡面好受感動，我哋唔知道耶穌幾多個講真有咩嘢？
但係其中有一句我哋知道嘅，今日這經應驗在你們耳中了。
一個滿有聖靈能力嘅人，應該可以講到咁樣嘅說話。
跟住我哋每一個人，相信只係信基督。
上帝嘅鈴羽，我哋嘅心同寂，我哋屬於上帝自己嘅兒女。
我哋今日仲用你自己嘅工作，我哋利益都可以講到今日這經應驗在你們耳中點，但係我哋今日講呢句說話嘅時候，係憑著我哋對聖經嘅理解，將呢個英話係真嘅。呢句應話應驗在你嘅生命裏，便我哋會咁樣理解嘅。
但係想上每一個相信只有相機都做上帝話語出口嘅人。
用你自己嘅生命嚟做見證，可以話將呢個話語係真實嘅，佢應應在我嘅生命之中，同樣可以應驗在你嘅生命之中。
一個滿有聖靈所賜能力嘅人。
那個位上締造美好嘅工作，我哋去到邊一個地方，佢可以用佢自己嘅生命。
用佢自己嘅生活嚟印證上帝話語嘅真實。
所以我哋今日喺地上面要負起呢個天國嘅使命。
原，我哋遇上嘅生活。
咁我哋遇上嘅生活裏面，能夠表明上帝自己在我生命裏面所做奇味嘅工作。
因為這經應驗在我生命之中，同樣，如果你相信嘅話，這經也仍然在你生命之中。
今日這經應驗在你們心裡聊。
做上帝自己嘅工作。
做教會嘅工作。
一定有聖靈自己與我哋同工，因為有好多工作，真係唔係我哋自己做嘅。
嗱，我哋相信大家都有噉樣嘅經驗嘅。
咁啦，如果叫你打個電話，同一個人。
即係講咗件事，或者道一個歉嘅話咧，你打電話之前咧？真系哇，真系真系。
之前。
即身邊好好多掙扎㗎嘛，但係我唔打好咧，如果打咗過去嘅時候，at符號就第一句就鬧我呀，媽咁點算好咧？
哇，你真系真系好多嘅思前想後嘅。
但係呢個硬著頭皮打去嘅時候，用禱告交到達到，咦？唔係咁難近㗎啫喎。
原來四sorry唔係咁難哽㗎啫喎，原來都幾幾平靜㗎喎，幾好安穩㗎喎。
我哋每一個人都有類似嘅經驗，一啲好難撳好難做嘅嘢，你將個膠造上你自己個手足經過肚個，然後踏出第一步嘅時候，你發覺到唔係咁難嘅啫喎，因為聲明咗，我哋之前已經做咗好多工作。
我哋將困難交個俾佢，唔係話我哋唔使再處理嗰啲困難呀。
你係做處理困難嘅過程，中間有他在中間位，我哋疏導一切。
做到我哋語言做唔到嘅地方。
好多時候我哋思前想後要咁樣講。
嗱，我哋都有好多嘅經驗，你諗住喺咁樣講，去到個市唔知點解唔係咁樣講嘅？
就講咗第二堆嘢，㗎喎。
但大家第二都嘢好受用喎，又可以搞得掂喎，好多時候你發覺到如果唔係姓名之間。
就係我哋要生命在我哋嘅語言，在我哋嘅思維之間，嚟到做工作嘅話，我哋真係一無是處嘅。
就係因為上帝自己嘅零。
喺每一個位佢工作嘅人生命裡邊咗做個工作。
我哋可以大膽嘅話將低啦，多謝你，因為你嘅華語應驗在我嘅生命之中，藉著信心。
我哋都相信嗰啲華語可以應現在，但聽嘅人移送。
但你一個滿有聖靈能力工作嘅人。
當夜，好似耶穌基督。
講解員個聖經之後，今日借京應驗在你們耳中了。
啲百姓就話，咦，佢口中出來欣然的而且確嘅幫助我哋，咦？佢迷藥識嘅仔咧。嚇嚟啦。
在於好有能力喎。喂，佢話，普通人嚟㗎啫喎。
佢話老人隔離果個行人嚟㗎啫喎。
點解呢個閒人可以講咗噉樣嘅英話咧？
耶穌基督跟住就用兩個嘅例子。
一個係以利沙嘅例子，一個係伊莉亞嘅例子咧？
佢話，以色列國裏面有好多好多個板斧，但係佢冇去到，因為佢都個外邦，我寡婦嗰時。
喺自己國家裏面有好多嘅嘢麻瘋嘅，但係佢偏偏去到外邦，佢將軍澳船啲好佢。
先知道本地係唔受。
歡迎嘅。
Cancel都咁樣講法咧，我哋將經文擺埋一齊嘅時候。
英文。
忍到我哋入到嗰個經文嘅裏面。
佢哋就為咗個上帝嘅兒子。
滿有聖靈嘅能力。
講出上帝自己嘅櫻華。
宣告上帝自己嘅行動。
這經今日應驗在你們耳中了。
竟然唔俾人接受㗎喎。
喂，點解會咁樣㗎啫？
一個滿有聖靈能力嘅人，出去做咗呢個工作。
唔係應該係東亞冇咗㗎咩？
唔知佢？
唔好咩困難上嘅選舉同在咩？
嗱，今日畀我哋見到。
一位上帝嘅兒子，沒有姓名能力嘅人。
去到會堂裏邊滿有能力嘅表現。
但係竟然唔受人歡迎嘅？
我諗喺我哋嘅生命之中。
或者我哋而家所經歷到嘅都有相似嘅地方。
你做上嚟嘅工作為上你服侍。
後邊有好多風言風語㗎？
嗯？
佢之前Sam到你射歪咗就算好彩咯。
謝中咗個就話，好當然啫，係因為。
即係我哋好多時候就將主耶穌基督嗰幅。
高福在在會堂裡邊講到嘅嗰幅圖畫。
同埋佢生命裡邊所經歷到嘅。
我哋嚟比照嘅時候，我哋就話上帝呀，同你加我哋嘅亮，讓我哋再市況嘅過程中間。
唔好氣餒咯。
困難係必然㗎咯。
唔受歡迎係必然嘅咯。
但係最緊要嘅就係今日自己驚仍然在你們耳中了。
引用我哋能夠存著上帝自己比我哋嘅因點，努力宣講上帝自己嘅欣妍。
嗱，英文裡邊咧，佢引用嘅一段嘅聖經。
佢哋嘅經文，實際上係耶穌基督所做嘅一切工作。
喺裡邊俾我哋見到，喺老家特別喺老家福音裏面俾我哋見到耶穌機都所做嘅同經文所係非常之配合嘅。
因為佢啲書講佢話因為爺話個零喺我身上，佢用膏膏，我叫我傳福音給貧窮的人。
腦白金對貧窮呢？有個好特別嘅解釋嘅。
佢唔係單單指淨係講即係家徒四壁，食完今餐，唔知道下一餐喺邊處嘅人。
借蘇華殤帝，將使命俾我。
叫我傳福音，畀一啲貧窮嘅人，嗰啲貧窮嘅人，唔單單只係。
嘉模隔宿之糧。
食埋今餐，唔知道下一餐喺邊樹？
身上有嘅錢做完呢一件事，另外一件事就冇錢啦。
唔知道做唔知道點算好㗎喇生活。
係有欠缺嘅人？
唔單止咁樣嘅人。
同時亦都係指因為佢貧窮。
就冇人為佢出聲。
佢有苦冇定數呀？
冇人會聽佢講嘢。
因為你冇power。
嗱，我哋喺老街坊裡面見到好多咁樣嘅人㗎。
我舉咗兩個啊。
記唔記得有一個？
女士走去求個官唔同嘅申冤呀。
你嘅求你救去高官唔理佢呀。
嚇。
但係後來個官話，誒，你日日咁嚟煩到我抽筋好啦，因為你唔好再煩我啦，我就同你攪掂佢啦，咁咁咁樣㗎喎，你咪即係嗰個官，真係都都幾靚㗎，點解會咁樣嘅咧？亦都講呢件事嘅時候，佢係表明有啲嘅人真係再痛苦之中，受到好多好多嘅壓制。
就係冇人肯同佢講一句說話。
佢話你哋嘅天賦就唔係咁樣呀。
你哋嘅天賦，聽你哋嘅禱告。
聽我哋嘅哭訴。
所以有啲咩事。
最穩妥嘅，咪返到去上帝嗰次咧。
我曾經係一個無禮，上面講其實咁樣嘅事完咗之後咧，有啲人嚟問喎。哇，咁樣好難㗎喎。
我講，佢就話。
當日以色列人在公在埃及受嘅苦難。
又話，上帝差遣摩西佢嘅時候，咪同我講，我嘅百姓啊，受嗰啲嘅。
即系嗰啲監工嘅痛苦，佢哋所受嘅苦難我睇見啦。
我嘅百姓係苦難之中去，我嘅禱告我聽見啦。
我睇見喇，我聽見咧，佢哋受一切痛苦，我知道呀。
所以你要去想去清潔，冇曬佢啦，你去啦。
原來我哋一齊嘅舉動，一切嘅冤屈一切嘅痛苦，即係你嘅苦難。
最緊要嘅上帝知道呀。I no。
但係我哋今日代嘅人，包括我哋好多錢，桃仁裡邊咧，我哋好頂唔順，我哋好唔相信我哋唔系好想轉啊。上帝之度拍，睇下我呢一邊就夠啦。
佢知道就夠啦。
我哋啲樹仲未到啲書嘅時候咧？
我。
即係呢個咁樣嘅醒悟咧？
都好多年啦，嚇。
我喺伯特利讀神學嗰時候咧？
李飛唔。
嘅阿爸咧？誒你，你使勁阿爸理非唔牧師咧。
就嚟教我哋先上堂。
佢，佢教書嘅時候咧，好風趣嘅。
我就好記得佢講一句嘢，佢講咩咧？傳道人咧？最緊要學識飲牛奶。
啊，原因就係你激氣嘅時候咧，胃酸過多，搞到你自己反為呀嘛係嘛，所以飲下牛奶咧，可以中華里啲胃酸幾時先係咁樣唔好咁激氣，佢即系話，唔好咁激氣，飲多啲牛奶啦，咁。
但係我自己領悟就係咧？
系嘅飲牛奶有啲幫助嘅。
誒，最緊要就係。
返到去內室裡邊咧？同上帝哭訴。
怕知道。
呢個屬靈嘅操練，俾我哋有一個生命裏便嘅建立，係真係非常之重要嘅。
嚇學校能夠為上帝為福音為教會。
你喺嗰啲乎一個府就係話。
即冇人理解你咪冇人理解你囉，你要做你自己應該要做上，你交到俾你個工作，你做好佢咧。
嗯？
當一個沒有姓名能力嘅人。
講咗一篇非常好嘅度。
好受感動，啲人就話，咦，佢唔係約瑟嘅仔咩？
係嘅，你會有好多嘅困難嘅。
但係千祈唔好忘記。
最重要嘅就係。
他知道。
你俾啲老㗎福音裏面有另外一個寡婦呀。
個男人，錢嘅寡婦個仔死咗呀。
然後出品嘅途中，耶穌基督叫佢個兒子復活啦。
點解一件咁去少少技術？喺唯獨記咗喺老家福音裡邊咧？
在傳福音給貧窮人嘅其中一個嘅一個好明顯嘅一個例子呀嘛。
呢個寡婦？
塞咗丈夫塞咗再加到裡面所有嘅地位。
好多解決都係好似推測呀，點解呢個寡婦咁淒涼咧？佢可能係真係。
系咪夫家嗰時對佢有好多唔公平嘅對待。
呀。
但係無論點樣都好，一個寡婦。
丈夫已經唔喺樹啦。
人係得咗個獨生子，得個兒子。
但呢個兒子嘅係佢唯一嘅係佢唯一嘅盼望都死埋嘅時候。
咁點算好咧？呼天不應呼哋不聞，咁點算好咧。
係咁樣嘅困境之中？
遇到一個咁樣困難嘅人，一個貧窮嘅人。
耶穌基督叫佢兒子從這條復活。
嗱，呢啲都系俾我哋見到。
耶穌機都喺啲笑話。
因為佢用膏膏，我叫我傳福音給貧窮嘅人。
差遣我報告被擄嘅得釋放。
唔單只係。
生命。
肉體受到捆綁，心靈受到捆綁嘅人。
好多趕鬼嘅故事就係呢一類咯。
俾疾病纏磨嘅人就咁樣。
被污靈咗控制？
被疾病所所殘暴。
嗯，瞎眼嘅都看見我哋經常都見到咧，以前瞎眼嘅都看見啦。
受壓制嘅得以自由。
就罪嘅壓制。
嗱，我哋見到喺路家福裏邊，耶穌嗰啲就做呢啲咁樣嘅野嗎？
然後報告神悅納人的禧年幾時都係hmm上帝悅納人嘅。
一個時間。
所以我哋睇到呢段嘅聖經。
入到經文嘅京字裏面。
一個滿有4年能力嘅人誒，每一個做官嘅人為上帝造功嘅人做就應該有嘅基本嘅一個條件。
但係當一個咁樣滿有聖靈能力嘅人去到。
唔同我唱所謂指數工作嘅時候咧？佢有個性命能力與佢同在嘅表證。
但係我咁樣嘅人唔係處處都係順利嘅。
包括耶穌基督在內。
我哋嘅生命應該強壯度，可以。
就好多嘅。
痛苦仍然能夠。
站立得穩。
你嘅生命裡邊，你嘅身體上面，所有嘅商人。
都係成為。
上帝對你嘅欣賞。
嗱，我鼓勵大家咧，如果誒，有機會咧，你本書咧，一般幾好嘅書嚟。
但係咧佢？
冇翻譯成中文係and delight live。
賴特嘅？
呢位誒搏士，佢寫咗幾日本書七80本書嘅啫，嚇。
本書都都過千葉嘅咁樣，所以啲人就猛咁誒，笑佢呀，即係如果有包括你聽本書掟落嚟嘅話咧會掟死人㗎？因為太重呀，大大大本呀。咁嚇。
但咧？最緊要是一本書咧，就叫做崩壞咗嘅路標呀，就broken刪post呢本書係好好嘅舍。
佢話，都我哋見到呢個世界。
原本所有呢啲嘅嘢可以引導我地。
讓我哋嘅生命可以為佢用著上帝。
而我哋可以堅持落去，但係呢啲咁樣嘅路標咧？
喺咁多個世紀裡邊咧，慢慢慢慢嘅崩壞。
讓我哋對呢個世界對上帝自己仍然掌權，似乎失落咗信心呀。
如果你單單睇路咖啡因第4章。
耶穌滿有能力咁入到去拿撒勒？
入到自己會同攞啲聖經嚟度，然後話大大聲講今日這經應驗在你們耳中了。
然後比人推出去城外地上應佢落山。
呢位神嘅兒子，點解會咁樣嘅咧？
咁呀，我哋今日教會點解會咁樣嘅咧？
點解傳道嘅咁樣？點解牧師會變成咁樣嘅咧？
佢唔系做上的工作咩，佢唔系滿有上你自己嘅能力咩？
點解我哋傾偈嘅導師豬個老師點解會咁樣嘅咧，會畀人哋後邊放咁多戰嘅咧，點解嘅咧？
好多嘢會令我哋。
對信仰有好多嘅質疑，或者對。
信仰。
有好多嘅無奈。
佢計咗七樣嘅事咧，啲七樣嘅嘢咧，你已經高到世界裡邊。
指向我地。
向住嗰個嗰個獨一嘅，真神嘅。
但係呢啲嘢慢慢慢慢逐啲逐啲燈埋。
慢慢慢慢就解體。
讓人見到呢啲嘢咧，生命裡邊咧好多嘅無奈，到底信仰做能唔能夠幫到我哋呀？
第一就係表填may呀。
嗯？

你又太空望落嚟嗰個地球。
係美嘅，但系發覺到地球上面有好多嘅嘢，真係唔得美麗啦。
你日日報紙，你咪見到嘅。
嗯？
對呢個地球嘅破壞？
對整個嘅。
嗯？
你做嘅物嘅破壞。
你發覺到點解會變成咁樣嘅咧？
嗯？
菲律賓嘅垃圾生已經唔係。
唔係唔係新聞嚟㗎啦。
嚇。
喺垃圾堆裡面搵食？
唔單止係菲律賓。
海地呀，好多啲咁嘅地方周圍都有。
呢個世界好似變咗個大嘅垃圾場咁樣。
上你所做嘅世界唔係美嘅咩，你會變成咁樣嘅咧。
愛no。
當我哋見到我一個好美麗嘅圖畫嘅時候，應該有到呢個世界，真係充滿咗盼望，充滿咗溫令，但係我哋見到嘅就唔係咁樣咯。
嗯？
公寓咧？
鈴聲。
零性嘅追求呀？
越嚟越放，仲有冇人追求線？
冇人追求。
同上帝嘅關係。
最好就同你冇關係。
返到去。
以前嘅時代，如果上帝死咗嘅話，就最好啦，佢管唔到我呀。
冇哂規矩，冇曬原則，我想做乜就做乜咯？
自由誠咁樣咧，自由都崩潰，自由以為就唔受任何約束，我想到乜就做乜？
咁就叫自由咧？
真理。
權力全部被妙呢七樣嘢愛。
美工而靈性自由真係權力。
本來係上帝創造整個宇宙嘅時候。
畀我哋見到可以讓人度人去上帝嗰時去嘅一條路嚟嘅。
但呢啲全部崩埋曬。
當我哋睇到攞返第4章子怡手機都話今日就經驗在你們耳中了，我哋再睇翻翻咧，上帝呀。
我哋今日嘅教會肩負點樣嘅使命，讓人可以重歸你自己嘅懷抱咧？
我哋只有落力去做存款有冇工作？
將人帶入上帝嘅角度裏邊呢個我哋嘅使命，讓人可以再上帝個角度裏邊重新體會原來。
只要我哋能夠相信到主耶穌基督生命，你哋無論遇到咩事，無論進最細嘅責任。
讓人付出。
美嘅生活外嘅生活公義嘅生活靈性嘅生活追求自由嘅生活追求，真係要權力嘅生活。
你有冇發覺到？
整個個世界仍然有太忙嘅。
因為之前識咗去道路真理收尾唔。
當我哋想到呢啲咁樣嘅經文嘅時候咧，都俾我哋生命裡邊有一啲嘅。
有啲嘅，啟迪嘅。
嗰個啟迪就係話。
千奇吾。
唔好。
嗱，嗰個句子係噉樣講嘅。
木耳。
善小而不為，唉，咁細小嘅嘢冇作用，㗎，我唔使做啦，咁樣。
木耳惡小而為之。哇，咁細死嘅事，我做咗都唔冇乜特別大嘅影響啦。
唔係呀？
Rights and the right喺嗰本書嘅結束嘅時候，佢就話。
只要我哋今日相信主耶穌見到嘅人，喺最細微嘅事情上邊。
能夠將啲七樣嘅嘢重新將佢活出嚟，每一個人盡你自己嘅本份，在你自己嘅生活裏邊。
儘量嘅表達愛盡量嘅表達，你盡量嘅表達公義，盡量嘅表示追求寧靜追求自由，追求真理追求權力嘅平衡。
你又發覺到。
呢個世界仍有盼望呀。
信仰仍然值得堅持嘅。
教會喺世界裡邊仍然有佢嘅位置。
莊主，耶穌基督。
洗禮從水裏面上嚟嘅時候，天上有聲音，應這是我的愛子，我所喜悅的。
我相信有1日上都會喺。
眾人面前。
嗱。
這是。
我哋教會。
這是我哋交換。
陰間嘅權勢能夠勝過㗎？
只要我哋繼續堅持。
我哋一齊祈禱。
Siri問我哋？
在疫情嚴重嘅時候。
喺我哋嘅生命，喺我哋嘅生活之中。
完全連問我哋有你嘅話語，剛強我地。
將主，耶穌基督。
佢所謂你所做嘅一切。
擺在我哋嘅心中，擺在我哋嘅眼前。
有冇所講嘅英話鼓勵我哋？
讓我哋所做嘅事積極嘅提醒我地。
在世上有苦難。
內地嗰處有平安有我哋堅持嘅，轉讓你自己嘅福音，讓人明白。
讓仍相信上帝對我哋嘅大愛天父多謝你多謝你聽我哋嘅禱告。奉耶穌基督，聖名阿們。
