
嗯？
哦，呢個啦。
係。
OK，我哋今晚咧就。
第三講呢，我哋就會講第誒。
6章到第8章嘅我哋一次講3張㗎啦。
咁呢，我啱啱係第4個大段嘅，如果大家記得嗰個。
誒，我哋嘅結構。
嗱，我想搵翻少少呀，記得。
誒？
前面有三大段咧。
就每段都係交代緊。
個虛空嘅原因嘅。
第一大段即係一至二章咧？
就虛空嘅，因為造物主嚇有得，佢話曬事咁嚇。
咁呀，第二大戰第3章咧。
就係虛空呀，因為個創造嘅設計。
我記得即係又俾定時又俾永恆咁嚇。
咁呀，第。
三大斷咗，上次我哋講咗四至5張咧。
就係講緊虛空嘅，因為人嘅限制佢系。
人係需要造物主。
誒次。
誒，字蝠先至係可以真系得嘅咁。
嗱，咁咁呢3個都係。
交代咗。
嗰個虛空嘅？
即係從一個神學角度嚟處理嘅，就比較少一啲嘅實際嘅應用嘅。
就。
咁跟住呢下邊啲兩大段咧？
就好唔同㗎啦，嚇就真係咧係處理一啲好實際嘅問題嘅，即系你可以從一個角度嚟睇嚇。
咁啊兩度咧？
到尾都係有。
Hmm。
第，我哋今日講呢個第四大段啦。
即系誒六至8章咧，就係3個係查不出嚟咁㗎？
咁啊下一次咧，就第九到就11章咧。
就係3個，不知道咁嘅。
咁其實都係差唔多㗎。
咁佢哋都係講緊咧，實際應用嘅時候呀，特別係。
誒？如果大家記得咧？誒，有。
創造咗3個秩序，㗎？
全套書係講嘅物質秩序。
就係神秘人，每1分。
咁咧，就仲有兩個月跌序咧，其實同時生效，咁樣就系好多張力㗎？
所以今次呢？第四大轉咧。
就係物質秩序同另外一個秩序，就係道德秩序撈埋一齊點算咧，咁嚇。
咁呀？
下一次咧就到誒，萬一秩序同埋呢個功能秩序擺埋一齊又點算咧？咁咁，咁其實係你可以好公正咁樣睇到，佢係咁樣設計㗎嚇嚇。
誒？嗱，另另外一個睇法咧，你，你睇啲五大段啦，嚇。
就。
亦都係可以從另一角度嚟睇嘅。
就係第一大段咧，一至二祝大家記得咧？
就係佢交代虛空有四種呀。
四方面嘅可以用嗱，唔知記唔記得呀？
就係唔明白啦，誒，唔。
唔滿足㗎喇。
誒，冇意義嘅啦，同埋唔掌握嘅咁。
咁跟住啲四大件咧，其實每一個大電咧都係處理at符號樣嘢嘅，你可以咁講下。
所以第。
誒？而大件即係第3章啦，其實講緊係。
唔明白㗎。
咁啊，第四，第5章咧。
就係唔滿足㗎喇。
嚇呢個我哋上一次講嘅，今次咧就係講冇意義嘅。
咁啊就下一節就講就係唔掌握嘅，咁即系其實你都可以咁樣分㗎嚇。
嚇咁誒？好啦，咁我哋開始講呢個第6章到第8章。
我喺呢度個講義比你睇到咧。
呢度分開三段嘅呢個大段裏邊呢，再分開三段㗎。
每年有個小傑咧，又系有啲字重覆㗎，所以都係講緊同類嘢，㗎就係咩咧，我呢度講咧，就有個人字，唔能夠知道或者找到喺佢所行嘅事上面。
咪即係即係講緊呢個就係話。
其實係搵唔到一個滿意嘅答案。
嚇，咁呢個係每一個小傑都係咁講㗎，所以所以基本上咧，誒，佢都係講緊咧。
係一個。
特別係仲有一個命運報應嗰個評價？
嗱，有啲人都中意咁睇㗎嚇誒。
上一次我哋講咧？
唔知記得，第四第5章咧。
就係講緊咧，好多人誒，又冇一路至到最成功嘅人啦，咁呢啲係好似係青年人嘅心態出嚟搏殺。
要爭取咁嚇嚇，當然就係唔會捉啦係嘛。
哇，咁今次呢個咧六至8章，其實中年人嘅心態。
但當你要搵咗之後咧？
你就好著緊有幾多幅響啦嚇所以要講要要再平㗎我哋嗰啲有最緊要有幾多幅，嚇即係。
唔係賺幾多錢？
以前係捱飯粒，而家唔得㗎喇，而家要睇下有幾多幅？
同埋好介意咧，有幾多和？
特別係咧，我哋講緊動道德秩序一齊呀嘛，就系啲惡人呀，嗰啲衰人啊。
佢呢幅同我同我比較咗上嚟。
我哋會好介意㗎，咁呢個就係重新再講翻咧。我哋對於命運報應點樣評價咁啲，所以喺呢一張咧？就其實係係噉樣講㗎。
嗱，咁如果你留意睇咧？
誒六將咧？
就係講撿到人生嘅幸福。
7章一至14次啦，見到人生嘅苦難。
即係有福又和㗎啦，嚇。
咁然後7張十五咧落到老尾咧？
就係講緊錢落報應呢一個問題喇，就特別係同道德秩序擺埋一齊㗎啦。嚇咁，所以其實係係好工整㗎嚇。
嗱，我哋睇落去，你就知㗎。
第6章誒？
首先我哋睇人生嘅幸福。
咁咧就。
誒？嗱，我因為時間關係，唔能夠好詳細講啦，睇講落去咧，好似同上一章，一樣好多人都將第6章頭頭呢一部分咧擺落去前面果段㗎。
我想用大部分主席書都係㗎，不過我我我我自己覺得咧，如果根據嗰個。
結論呢，我哋上次講到個結論啦，就應該而家分。
就好啲嘅。
所以佢講同樣嘢，但係佢係講緊另外一個問題嘅。
就係我哋要檢討呀，我哋啲所謂幸福應該係點嘅啦，咁樣。
嗱，咁呢度咧就再分開3部分嘅。
幸福3個幸福第一個咧，一至二節就係榮華富貴。
然後然後睇下係誒呢個？
誒，三至6節咧？
就係添丁長壽。
然後跟住咧七折。
誒，到到第9節。
就係嗰個努力嘅成果。
咁樣㗎，即係即係三方面，呢啲係人人都覺得係伏嚟㗎呢啲嚇。
即係？
榮華富貴啦，丁丁長壽啦。
同埋嗰個努力嘅成果。
呀。
嗱，佢每一道咧。
都係。
即我覺得係咁樣分段係啱嘅，因為佢每一步都有一個字，重複嘅就系個心字。
個心呀？
佢呢個心咧？喺呢度咧？
就解做係嗰佢嗰個嘅？
玉歛啊，慾望。
慾望？
好啦，我哋睇第一個啦。第6章第一節我見日光之下，有一宗禍患，重馱在人身上，就係人蒙神賜他資財豐富尊明，上一次我哋講咗話。
神係癡人資財豐富尊榮。
以致佢心裏面有呢個就係個心呀。
所以計有都不缺。
即係滿足到佢嘅心啊。
但系只系神咧，唔使佢洗佢唔能夠吃用啊，能夠上一次講，我哋講咗你記唔記得就係需要神黐埋，能夠享用先得。
反正我人來吃用呢個就係去紅。
諗呢個佢，其實佢好似講得好簡單，不過佢想講咩咧？
就話，好多人，我哋以為個腹呀？即係好多資財豐富尊榮嘅立法神，俾曬我啦，咁樣。
然後都唔一定係覆我，因為你享用唔到呀。
佢只係揀佢。
揀佢一個簡單嘅例嘅啫，嚇。
即係話服表面上可以係覆嚇我哋上一次話咧，誒，神與志三樣嘢先得㗎嘛，係咪即係你有I生命氣息啦，你有之財豐富啦，但系仲要有嗰個能力控制到佢能夠用啊。
但有時咧，你用唔到啊？
即係你或者賺到錢，就畀咗第二啲人用。
咁咧，呢個就係虛空啦。
咁所以就首先講咧個個福咧？
未必係。
達到你嗰個真正滿足你嘅心嘅，嚇咁呢個其實我哋上一次講咗不過，不過佢首先呢要講翻呢個福先啦，而家即係。
講緊呢個服咧。
唔係，一定係伏㗎喎，因為你未必得㗎喎，未必享受到咁嚇誒。
好喇，第二個第3節。
誒？
呢個到第6節？
人嘅生100個兒子活許多歲數，以他的年日甚多，心裡卻不得滿響福樂。
又不得埋樁腳，我說拿不到期而落個胎俾他倒好。
因為噓噓而來暗而去，又名字被黑暗遮敝。
並且沒有見過聽日毫無知覺。
借胎俾。
借人。
俾那人倒享安息。
人雖然沒千年再活千年給享福。
眾人起不到龜一個地方去麼？
嗱，呢個佢哋跟住講咧，就系添丁長壽呀，即係。
誒？
有個仔好緊要嗱。嗱，照講你講就系之財豐富啦，然後跟住講咧，就系長壽啦。
咦？猶太人同中國人都好似㗎，都係上場走。
咁但系知道人咧，都唔可以，真係長命百歲嘅，咁結果係點咧？
就係有個仔都可以覺得個六呀，當係㗎啦喎？
即係佢延長你嗰個咩㗎喎，所以好緊要喎。
猶太人當時好緊要，㗎即係越長壽。
就包括埋啲子孫㗎啦。
咁呢個係覆喇，係咪成都要嘅？
但你都可以係唔會燭㗎喎。
因為你可能咧。
唔得埋葬？
即係？
佢舉個例啦，嚇可以又唔得埋，再唔得埋，再之後話啲子孫都能唔能夠供奉你，或者無人記念你咁呀。
咁咧，其實咧，你就。
有等於冇啦，今晚。
嗱，嗱，呢個你可能覺得佢好似好好膚淺講得不過，不過佢就係想搵呢，我哋想追求嘅福咧。
其實都可以唔滿足我哋嘅心。
嚇即係即係佢，佢個意思係咁㗎咋？
佢話你就算係活千年都冇用㗎？
我唔知你知唔知千年咧，對喺聖經裡面好係好特別嘅，因為。
最長最長命果個喺聖經。
但係邊個？
Mama到奶嚇真係差唔多1000歲。
900幾歲。
係咪我嗰個？
但係都係一樣啊。
可以唔享福㗎？
我，我唔知你知唔知佢係點樣死㗎？
如果你計嚇創世記嗰啲咁嘅價普嗰啲年份咧？
佢係洪水浸死院。
咁所以即係即係千年嘅唔係，一定係伏嚟㗎嚇誒？
OK，嗱，我呢啲，我諗我唔使好詳細講，其實佢佢只不過係講返。
福。
你唔一定係享受到。
即系呢啲我哋人人都要嘅嘢嚇嚇。
好啦，到第7節。
誒，到第9節。
載人嘅勞碌。
即係等於賺到錢呀，好成功咧。
都係為口服，心裡卻不知足。
我呢？我哋上一次講咗喇錢呢，唔能夠叫你真係滿足，即係滿足你嘅眼姐。
即係好似話多幾個靈感呀，你，你嗰個戶口呢度咧，就話滿足你個口嘅啫，或者滿足你嘅肚嗰隻眼，即係你食得好啲嘅可能。
但係滿足你嘅心，嚇即係講緊個心，而家講緊。
心裡卻不知足。
即係看來趙正妹智慧人俾愚昧人有甚麼長處咧？窮人喺眾人面前知道如何行有甚麼長處咧？
嗱，呢度講緊佢好成功，或者做一個好智慧嘅人呀。
個最終咧，其實都唔一定係有福㗎喎。
因為佢都一樣係咁樣死喎，其實。
誒？
咁呢個係係講緊，即係誒，冇，即係個心都可以唔知足。嗱。嗱，佢呢度佢真係唔需要拗，因為前面講咗㗎喇，即係呢啲嘢行都唔滿足人嘅心㗎。
所以佢呢個比較容易啲嘅呢，呢個首先佢講福咧。
誒，咦？之前已經講咗啦，就係呢啲福咧，其實唔一定係伏嚟㗎。
誒，我想解釋，特別係呢個一個比較難解咧，就係後邊呢度？
誒？
第時睇下先嚇第。
九折。
第十。
第9節。
眼睛所看的比心裡妄想的到好，這也是虛空。
簡單嚟講呢個呢個誒？
唔系你，你表面上好似呢就唔make sense嘅，即系話你你眼睛見到嗰個情況。
比你期望嘅仲好感應該系好啦，係咪吖，即係我期望咁樣，佢仲好嘅咁樣。
但佢就啱啱相反，因為虛空嘅，所以佢應該係眼睛所看到嗰個表面嘅福呀。即系，我有好多福見到啦。
但係咧？
我心裡邊個狀況咧，嗰個情況就係唔滿足嘅。
打明啦，即係睇到就好似好滿足，但原來。
個心咧就唔得滿足，所以個眼睇到嘅嘢咧？
就好過我心裡邊真實嘅情況。
呀。
所以你就算係好多錢呀，好多仔女呀，好長壽或者人體，你話呢啲就係最要最蒙福嘅一生。
我心都可以係唔滿足嘅，咁佢話，其實佢主要係噉樣，講㗎咋。
嗱，我我想呢度，其實呢度真係大家唔需要太誒。
詳細嘅處理嘅。
誒，我哋睇個小傑，嗱，呢個每一段都有呢個小傑，係差唔多㗎呢嗰啲字眼，好多重覆呀。
個先前咧？第10節先前所有嘅早已，豈料名。
即係已經定咗？
批咗呀，係咁㗎啦。
並知道何為人，他也不能與那俾自己力大嘅相爭啦，佢，佢呢個講得好似好怪㗎我我試下解釋下。
其實個意思即係話咧？
人係點樣樣呀？人生係點樣咧，一早已經批咗。
或者話一早已經知道，其實知道係一個創造嗰個術語嚟㗎？
即係話係神定嘅。
神定咧，人生咧。
呢啲福咧？
其實係。
就系咁嘅就係你唔一定係享受到嘅。
唔係佢一早已經話咧，一定要神俾你先得㗎嚇即係。
你，你攞咗假福呢？
俾咗你都唔一定係享受到㗎都要神，真係幫你先得㗎嚇，咁所以佢話呢個咧，其實一早批咗㗎，所以。
人咧唔能夠與納俾自己力大嘅相爭？
即係話你你而家有好多福呀，但係好似神冇俾你享受喎，你唔可以同佢爭，你話唔得，我一定要享福。
都唔得㗎？
咁我唔知大家明唔明佢想講咩，其實佢每個小碟都係咁嘅樣，係人啦，唔能夠。
知道或者找到呀，嚇。
嗱，佢跟住第11節加增虛浮嘅事幾多隻人？
即係預人有甚麼益處咧？嗱，可以話個市可以喺啲錢啦。
但亦都可以咧，其實呢，呢個市咧係揀做華語嗰個字嚟。
可以解做咧，就就算你同佢。
嗌交㗎，即係仲神呀猛咁搏，佢要一定要攞番多啲咧都冇用㗎。
人控制唔到嘅呢個？
即係啲福咧，唔係由我地定㗎，唔係話我要幾多幅有幾多幅。
就算你有曬呢啲福啦，都唔一定係覆㗎，對你嚟講嚇你唔一定享受到嘅。
咁你有冇即系佢呢個佢講？第一，你又唔知道，冇得改。
無得。
喺神嗰度咧，仲拗贏嘅？
所以佢話，誒。
跟住佢就講唔知道啦，12節人一生虛到嘅日子就如影而經過，誰知道有甚麼與他有益咧？
娜娜跌呢個好簡單講嘅就系咩咧。
誒？
仲有咧。
你所追求嘅福呢？
其實都唔系，一定係伏嚟嘅，因為你未必。
對你嘅心係好嘅。
事實上你都唔知咩福？
嚇。
就算你知道你都控制唔到。
你都唔可以誒？
幫自己去加多啲福都唔得㗎？
福就係咁嘅，嗱，呢個係喺我哋睇到人生咧。
就係。
誒，訂咗係有噉樣嘅定例嘅，即係呢個呢個其實係物質秩序所講嘅。
人比你果份。
誒？
你冇得話。
我哋要去追求㗎，其實唔得，我已經講過呢個咧呢啲福啦，唔係我嚟追㗎我嚟畀嘅。
你追佢就冇㗎啦。
但當你誒。
但神要俾你咧，你就可以傳到咁樣個心嚟去領受嘅。
嗱，我咁所以佢首先講咧，就係誒？
福。
其實你都唔知咩，唉，佢係咪真係覆其實你都唔知。
表面上好似係福達，都唔一定係伏嚟。
同埋你都控制唔到嘅係嘛？
好啦，我哋跟住講和啦。
我都係一樣係咁㗎。
第7章。
又係分咗三三樣嘢。
又係每一道都有個心字㗎。
不過佢嘅心咧，漁民就唔同嘅深字嚇，即係佢特登轉換咗。
誒，不過都係個意思都好近㗎。
咁咧就。
第一係死亡啦。
誒？
第7章一至4節呢啲係最大嘅禍啦係嘛。
第二就係人嘅責備五至七折。
然之后八至十二就係嗰個逆境。
嗱，咁佢就係每一道咧嚟去再檢討下。
即係點有好多福啦？
對個心。
係唔一定係畀到你享福㗎好啦，到我啦。
誒，我呢度要解釋多少少呀？
第七，嗱，同埋佢呢度每一段咧，除咗有心嗰個字之外咧。
直都係誒？
不過呢個疑問，先睇到話佢特登換用一啲字眼㗎，我都可以介紹少少。
OK，但係第一節名譽強於美好嘅膏油。
嗱，呢啲都可以講緊，另外一樣嘢咁㗎？
因為佢解釋就係人死嘅日子，勝過人生嘅日子。
誒，佢講死亡嘅其實。
林明裕咧，我哋係，其實佢原本係個名嘅啫。
誒，應該唔好易做名譽，其實佢係講緊個墓碑個名呀，即係代表墳墓嘅。
名呀？
個名係好過美好嘅姜膏油美好嘅膏油咧，你知道就係佢哋。
開party嘅時候咧？
就係好開心嘅時候咧，就用嘅，呢啲香香高呀。
誒，我唔記得有冇喺度講過嗰啲香膏咧？就係。
即系即系聖經都有提嘅時候，香膏好香㗎好貴重㗎。
咁所以係真係好開心嘅日子先去做嘅啫，嚇。
咁咧就踩喺個頭果度呀，咁樣㗎，其實等於我哋今日嘅香水。
不過佢就系高嚟嘅。
咁啊查咗落去之後咧嗰個？
嗰個即係室內咧，就溫暖咧，佢就會溶㗎啦。
用咗就跌曬落嚟咁啦，即係。
已經有提過，㗎乜都有亞倫個數咁㗎嘛，係咪呀？
咁呀，好香呀，成間屋都香嘅。
嚇，咁呢個就係形容緊佢哋好開心嘅時候，先至用㗎呢啲香膏呀。
所以佢應該係講緊咩誒？
名好過。
香膏。
點解咧？佢唔係講名御呀？其實佢跟住解釋嘅就係人死嘅日子，好過人生嘅日子。
其實佢係講緊咧。
一個誒，呢個名應該係講緊喪禮。
或者係墳墓啦？
你記住個死人嘅名嘅。
即係喪禮好過開生日會，其實應該係噉解㗎？
佢話因為人死嘅日子，好過人生嘅日子，腦筋跟住解釋嘅第二節啦，往遭喪嘅噶佢好過往戰落個家，佢呀嘛。
點解咧？因為死啊，眾人嘅結局，湖人也必將這事放在心上。嗱，呢個呢個心臟唔係唔係嗰個慾念嗰個心㗎。
呢個心繫？
其實係。
係係係講緊佢嗰個誒？
內心世界。
唔係我唔知你唔會係咁樣，即係當你去殯儀館啦。
你就會思想人生嘅意義㗎啦，可能。
所以對你系有益嘅。
即係？
即系你會反省呀，好多人見到棺材先至係識先至知道唔係我哋話要要見到死，你先識得點樣活呀嘛。即系。
嗱，見到原來會死㗎。
咁你就會個人醒年紀對你嘅內心世界係健康嘅，嚇。
反而你去好玩咧，去生日會呢，你就樂極忘形，你未必對你好㗎嚇。
唔系佢，即係從呢個角度嚟睇啦。
嗱，佢嘅名譽。
第一次嗰度名譽好過響膏油嘅人有佢咁寫咧，因為喺原文咧，佢玩弄嘅字眼嘅。
個名愈。
同埋嗰個，其實佢，佢移民寫得好靚㗎。
4個字嘅啫。
名。
然後good強與即係good呀。
美好又係good？
然後。
膏油。
而膏油同名譽咧。
喺原文咧係差唔多聲嘅。
Same total先。
你寫得好靚嘅，其實呢啲，咁佢特登係借用咁樣嚟去講出嚟㗎，不過你可能你，你唔跟預埋，你就唔知道佢。
即係點解會揀到咁講到咁名呀，其實佢係特登㗎，呢個嚇？
OK嗱，佢3次都係第3次咁講㗎，所以憂愁好過你起小掛住佢開心咧。
對你嘅心未必咁幫助，反而你優秀呀？
你就會好多嘅反省對你嘅心好嘅終必使心喜樂。
所以智慧人嘅心呢？
就喺遭喪之家愚昧人嘅心啦。
就掛住開生日會啦。
再嫁？
嗱，呢個就係講緊。
死亡係禍嚟㗎。
不過咧，佢和都有佢好嘅嘢，㗎。
係咪呀？即系即系咁講啦，即係。
但明明佢正話講覆核都係好嘅福，但係都唔一定係對你心好，但呢啲和啦，反而可以對你嘅心好。
係咪即係？
因為佢特登喺咁樣一個對俾啦，嚇好呀。
嗱，第二樣咧就系。
呢個我哋更加重要，明㗎喇，責備。
忠言逆耳嚇苦口良藥，呢啲呢啲唔好嘅嘢，但系對你好㗎嘛，係咪即係我哋都好容易明嘅？呢個客聽智慧人而家揸鼻真係好過。
聽完每人嘅歌唱。
呢個？
呢個歌盡其實即係好似。
唔係唱，你話係喺即系讚你可能嚇。
粒啲高，冇俾你呀。
對你唔好嘅，呢啲嚇反而咧。
有個Gigi姐誒？
提醒你一啲嘅問題，咁咁呢啲可能對你仲好，嚇咁啊唔容易瘦㗎喎，嚇俾人讚就好好好開心㗎喎，可以嚇。
但係呢啲表面上係啲唔好嘅嘢呀。
但係對你好嘅系嘛。
第6節愚昧人嘅笑聲好像鍋下燒荊棘嘅爆升成是虛空。
誒？
嗱，呢度咧，佢。
呢一個我想解釋一下，因為因為佢冇講到愚昧人嘅笑聲喺邊方面好似鍋下燒荊棘嘅爆升。
你正話佢好似啫。
但其實如果你唔知呢個背景，你又唔知佢點樣次法？
因為佢用咗呢個汪下燒荊棘嘅爆升嚟，形容愚昧人嘅笑聲咧，咁？
佢就冇解到㗎嚇。
咁呢個？
自己識解㗎。
嗱，呢啲係因為你要知道佢背景嘅，嚇。
誒？
其實你知道以前係巴勒斯坦咧。
就比較干嘅天氣吖，即係唔係咁多雨水㗎。
所以啲樹木係好矜貴㗎。
佢哋唔會斬柴㗎，你諗下即系燒，平時即系燒，譬如佢呢度鍋下咧？譬如瀟瀟煲水咁啊，即係或者話煮飯。
就唔會斬柴㗎。
就用啲荊棘，就算㗎啦。
即係？
即系，因為佢啲樹。
系好荊棘，矜貴嘅。
咁你見唔見你就你知好濕㗎，我唔知你冇燒過呢啲好濕嘅柴，或者呢啲好濕嘅荊棘呀。
係點樣㗎？
好似燒炮仗咁，㗎。
即係白白聲喇，好嘈㗎真係。
同埋哩個火入夠猛嘅，嚇。
即係同你燒炭或者燒柴呀？
咁所以佢嘅意思即係如果完人嘅笑聲啲咩好討厭？
同埋係無用。
其實係應該係咁噉解㗎，但係呢？佢冇講啦，你要自己想象㗎，呢個係喺佢嗰個背景呀。嚇。
嗱，佢講乜寫啦，點解佢寫到用啲搵啲怪嘅？
例子咧？
就係因為。
唱歌即係第5節未呀？
個鍋，嚇個鍋。
同埋荊棘，喺原文都係咁上下飲㗎。
都係個tier嗰個。
所以佢話。
誒？
愚昧人嗰啲歌唱呀嗰啲Shea就好似試下邊嘅試呀，咁樣即系你明即系佢原本就係講得好靚㗎。
嚇幫佢譯咗咧就。
可能覺得咁特別。
所以佢係玩用一啲字眼嘅，呢個叫做好明係即係誒好啦，弟弟七折，佢話勒索使智慧人變為愚眛賄賂能敗壞人嘅衛生啦，就講呢個心呀，即係對你嘅內心世界唔好嘅。
嗱，佢路。
其實其實其實其實勒索都係畀啲甜頭你呀，陪老啲啲。
好似對你好㗎。
但係呢啲係害你㗎你你你你哋知道係嗎？
所以佢做咗個對比啦，所以你唔好以為呢啲忠言逆耳，即係呢啲即係責備呀？
提醒呀，呢啲係可能你覺得唔係好舒服嘅，聽嘅時候呀。
即系都系一種嘅，唔係腹㗎嘛。
但其實嗰啲係對你嘅心好嘅。
其實主要係係係咁講呀。
OK。
好呀，第第3個啦。
第3個就係講緊逆境啦。嗱，呢個可能我哋更加多啲去誒，即係啱我哋用啊。
個市城喺中國就好過事情嘅起頭。
存心忍耐嘅勝過居心驕傲嘅。
誒誒，都係個心呀。不過今次個心又另外一個深嘅，呢個係講緊你嘅心態。
呃。
即係話咧誒？
你而家遇到個逆境呀。
咁佢個名咧，將來個中國啦。
其實系好貴而家嘅，所以你可以忍落去，其實係咁樣。
即係你面對嗰個逆境呀，呢啲和啦嚇。
其實咧，睇下你嘅心態係點嘅啫，你可以存一個忍耐嘅心。
就好過居心驕傲嘅叫我森即係話。
好唔忿氣啊。
即覺得點解我會遇到咁嘅話，我唔應該咁樣嘅，咁樣嘅話即係上咗埋怨神啦，咁呀，或者怨天尤人呀，嚇，反而你個心如果能夠，即係如果有一個啱嘅。
I心態。
咁咧，你就唔怕嗰啲和㗎啦，嚇。
所以佢第9次話呢，唔好心裡邊啦，就講翻呢個心態呀。
就急躁，老驢。
因為露露全喺愚昧人嘅懷，縱然。
蠢嘅人先至會咁樣嬲，你嬲咧反而就幫唔到你。
誒？
就不要說千千日子好過，而家就只會點解而家咁樣咖咁嚇是甚麼緣故，你這樣問不是出於智慧咁，呢啲係講緊。
面對個逆境，佢都夾埋點點做添㗎啦。
嘅仲要係有忍耐嘅心。
嗱，呢個誒？
呢個心呢個字咧，喺原文咧，就同呢個喺第9節嗰個老露全喺完每個全住咧，就系好近音嘅，佢特登係咁樣整嘅。
呢啲或者唔系好。
對大家嚟講，唔係唔係好重要。
我想講埋後面呢，一度仲有仲未講完㗎。
知道我覺得係係好好呀。講得銀智慧同產業並好，而且見天仁嘅人。
德智慧更為有益，因為智慧庇護人好像銀錢庇護人一樣。
惟獨智慧能保全智慧人嘅生命，真係壽字知識嘅益處。
嗱，佢佢係佢係講緊咧喺疫境裏邊呀。
其實咧，可以，你可以學習存忍耐嘅心，就會出好多智慧。
咁佢話咩咧？智慧咧？嗱，我想試下解釋呢度呀，其實佢。
誒嚇我，我應該咁樣解比較好啲嘅。佢志威動產業產業當係淺喇，或者你嗰啲之資源啦，嚇？
並好其實個意思話大家都係好嘅。
誒？
而且見天日嘅人得智慧更為有益。
但係咧就。
即係智慧同你呢啲錢呀，呢啲資源咧都係一樣咁好㗎。
不過咧，智慧仲好啲，特別咁解。
嗱，呢個佢講咩咧，其實佢係講緊一個逆境呀。
我哋通常都係會喺疫境裏邊，你係需要多啲錢㗎喎，真系。
佢哋有大病呀。
錢係好緊要喎，好有用㗎喎。
即係你嗰個時候係最需要嘅，嚇？
所以佢話你當時即係個亦逆境，而家講喺疫境裏邊，你需要多啲錢多啲資源。
同事，你有需要多啲智慧，兩個都好㗎，兩個啲要嘅。
不比較上嚟咧，智慧仲有益嚇，其實佢個幫你咁。
誒？
十二至過，因為智慧能夠保護嗰個人，好似銀錢保護人一樣。
咪真嘅呢係逆境你，你係需要多啲資源呀，譬如你入醫院要做個大手術，嚇你多啲錢係。
就。
鼎鼎啲嗰個人都係嘛，即系你係需要錢㗎係可以保護妳，但佢係智慧。
仲好呀。
佢話，佢話，佢喺呢度話好似錢，一樣可以保護你。
如果惟獨智慧能保全智慧人嘅生命，直情係。
幫佢嘅心啊。
呢個就係智慧嘅益處。
咪即系你，你面對逆境冇咗咧，你就係誒？即係要面對啦，要處理啦。
但佢話你如果有智慧。
你就更加。
即係有呢個正確嘅心態？
咁你就唔怕嗰個咁樣嘅逆境啦。
OK嗱，咁佢呢度其實係講緊咧。
呢啲和呀？
誒？
都由佢好嘅地方。
係咪吖？
你俾上邊咧就話啲福咧，唔一定係幫到你嘅。
Wow咧，就唔一定海咗你嘅。
諗佢，佢跟住咧就系，有啲一個嘅結論啦，又係又係咁講㗎13節，不過呢度又講得好特別嘅，你要察看神嘅作為。
因神使為曲的誰能貶值咧？都係有個能自㗎同埋作為。
即係話咧？
神秘，你有禍啦，你改唔到㗎？
你唔能夠變為直。
係咪呀？佢洗洗你有曲嘅，唔能夠變為直，所以人改唔到㗎，不過你可以做咩咧，應該就比較清楚啲講啦。
如亨通嘅日子，你就要喜樂。
熱患難嘅日子啦，你就當思想。
唔系，因為佢嘅個和係對你好嗎？
所以如果有好嘅嘢咧，你就感恩嘅心啦，嚇你就可以享受佢。
但當佢係唔好嘅時候呀，即係而家有禍嘅時候咧？
你就。
去思想。
對你嘅內心世界對你嘅心態係好嘅。
嚇咁咧？
你就可以得到益處。
因為神使這兩樣嘢，並列又有福又有喎。
為的是叫人查不出身後有什麼事？
其實人都唔會明㗎。
嗱，佢呢個其實佢主要講樣，簡單嚟講，同上面一樣㗎。
就話你都唔知咩係服咩喎。
福可能唔係覆喎，可能唔系喎。
係咪即係？
你根本唔知乜嘢福咩喎？
就算你知啦，你都改唔到。
你都唔可以話所謂趨吉避兇。
你都改唔到嘅。
咁你知道咁多嘢做咩咧？或者咁介意就做咩咧？
所有覆嚟到你就享受。
和嚟到你就思想，其實係咁。
嗱，大家明唔明佢哋一個果種心態，即係誒？
有時我哋好好執著，㗎個人。
嚇我，一定要多啲夫。
一定要少啲，和特別係同人哋比較嘅時候呀。
嗱，應該我哋講到特別係我地俾我惡人呀。
英國係多啲福少啲喎。
但咧，就我哋好著緊呢單，其實你知唔知咩係服咩和啦，嗰啲喺嗰啲服呀，係咪真係福嚟嘅咧喎，係咪真係和嚟嘅咧？其實你都唔知。
誒？
你亦都改唔到。
所以佢佢係講緊，其實佢依度都係喺玩弄啲字眼㗎，即係誒？
嗰個？
誒？
誒嗱，佢？
第13節，尤其是嚇。
唔係咪所謂第14節？
亨通嘅日子喺英文就係good day Sir good呀。
就係你當喜樂喜樂又係good嗰個字嚟嘅啫。
所以話喺good嘅時候咧，你就要good，咁樣其實係咁㗎啦，即係如果你根據原文。
跟住咧患難嘅日子即係back啦，嚇。
佢有個思想個字咧，同個back個字讀法。
係一樣嘅。
所以佢咕咕，然後你當英文呀ba。
即係佢係佢係咁寫，佢特登係咁樣嘅，咁呀，等你容易記㗎，真係嚇。
咁呢個就係好用，好簡單嘅方法，但講到我覺得係好。
其實如果我哋做到都唔錯㗎？
即系要你咧？即係所謂評價你嘅命運呀，呢啲嘢唔需要咁多嘅執著。
我我我誒，見過一一個case。
我就真係夾硬接色㗎。
誒？
呢個講緊幾廿年前㗎啦。
誒誒，有一個？
有一個屋企，有個仔啊。
呢個仔呢，就係。
誒？
讀唔成書㗎？
喺當時即係好多人都係。
冇乜書讀啦。
咁樣佢就好有錯，好好彩咧。
就搵到一個。
裁縫嘅師傅收留佢做徒弟，嗱，當時即係做裁縫咧。
都好唔錯嘅，對於一個讀唔成書嘅人呀？
咁呀，直情係好似中咗馬馬馬錶好開心嘅父母呀。
即係？
係一個覆嚟㗎，真係嚇，就終於有個福氣，即係成架都讀唔成書嘅佢哋。
好啦，咁啊做咗裁縫之後咧？
咁誒，即係有人肯收佢做徒弟啦。
你知裁縫喺當時咧，最少我唔知，而家係咪？
個個都係到嘅。
所以佢就一鋪到人啦。
咁我想問呢個係福定係禍啦。
嗱，咁佢佢到嘅時候咧？
即係啱出嚟嗰啲十幾歲嘅啫嘛，其實嗱。
咁呀？
學人賭。
鋪鋪都贏㗎？
我想問呢個係福嫁禍啦啦。
其實你，你真係唔。
你諗下你諗真啲，你就知道。
表面上好在乎？
結果佢真係咧？
變咗一個。
I變態嘅島度到到乜都輸曬。
即係本來佢呢個屋企以為好好蒙福㗎，即係。
有個咁嘅位？
結果變有一個。
咁後來咧？即系衰到咧要誒？
又吸毒又盛，搞到好好大善事。
後來坐埋監。
誒？
就喺監裡邊咧，純得住。
你話係福定係禍咧？
其實好多時我哋都唔知喎，真系。
係咪吖？
當然有啲嘢，我哋已經可以避免，有啲嘢可以做㗎，不過你如果同一個人嚟睇嚟㗎，其實。
其實我哋真係唔係知道咁多嘢，我哋嘅視野係好窄㗎。
所以我哋唔需要咧，咁快就好似。
短。
決定咩嘢係服咩嘢喎？
同埋好多時候睇下你有冇智慧嘅可能？
係咪和都唔緊要？
呀，咁所以，所以其實呢個就係講緊人生就係咁嘅。
即係有時我哋好好著緊。
呀。
我唔知自己有啲家長咧好著緊個仔女，一定要入到名校某某名校，唔知係福定係禍有時。
有啲人真係可能未必係適合。
去嗰間學校嘅？
咁呢只其實其實好多時，所以係講緊咧我哋。
唔係追求呢啲表面嘅。
嚇所謂呢啲命運嘅野。
或者有一種智慧睇透人生。
嚇，咁佢呢個就係嗰個智慧，其實。
你唔唔好睇表面㗎？
嗯？
OK誒？
或者我喺度停止，大家都冇咩問題。
都幫我哋呢個第六。
同埋第7章到第14節。
因為下邊咧就開始講另外一個題目，㗎喇。第3部分，嚇。
大家有咩問題？
OK，如果冇，我哋提早休息先啦，好嗎？
因為下邊嗰度比較長，同埋可能多啲問題問。
誒？
我哋休息10分鐘啦，係嘛搭九。
我哋。
呀。

日正式處理嗰個道德秩序。
同埋功能跌誒，同埋呢個物質秩序，買埋一齊嗰個張力果個問題呀。
嗱，我我或者我解釋多少少喇，物質秩序係點解咧？
就係話。
神，俾每人。
批咗，你有一份腹同禾。
咁呢個咧就唔在乎你嘅人。
系好，人哋係壞人嚟㗎？
嚇即係即係呢個係神批嘅嚇所以我，我我哋覺得唔滿足㗎或者冇乜意義嘅，因為係任佢批㗎嚇。
咁呀？
咪即系全部書就係想主要係講呢個吖，所以呢個係你定唔到，你又唔能夠控制嘅呢一呢？一樣嘢嚇。
有你嘅福，同埋和嚇每人有有佢嘅一份嘅嚇嚇。
咁咧就。
誒，有啲人會多啲服，有啲人少啲腹咁啦，嚇即係嚇。
OK，有啲人長命，啲人短命啲咁樣。
咁啊，另外，道德秩序咧？
如果你睇箴言咧就好明顯㗎啦。
就話，如果你喺個二人啊。
你行二咧，你就係有福。
係咪吖，你要犯罪或者行惡咧？
就有和。
呀。
咁即係兩個兩個秩序咧？
就。
好似唔急㗎，即係你明唔明呀？
一個咧就係。
啓成，批俾你嘅。
冇得講嘅，呢個嚇嚇。
誒？
所以愛人都要好好長命㗎，我哋上次都提過㗎嚇，咁可能佢定佢嘅死期即係。
早過佢嘅審判K咁啦。
一生都唔罰佢，咁啊都可以㗎嚇。
咁但系另外一方面呢，就係。
道德跌住咧，就講到明嘅聖經，好好清楚㗎。
咁你行義就有福。
我都買得多啲福啦。
咁你行惡咧就係多啲喎。
嗱，咁。
咁呀，我哋我哋，我諗好多人咧，你到咁上下年紀，你都會睇到人生咧，就真係唔係淨係道德秩序㗎。
因為你要發覺。
係咪吖？
好多好嘅人，一樣係好多和。
啲惡人咧，反而可以係好少喎。
你唔可以話誒，行啲惡人係生曬cancer呀，你嚇嚇意外都系佢哋，咁唔係咁㗎。
好好嘅人，一樣有㗎嚇，即係無論係sense或者唔信主咁所以咧？誒，我唔係噉樣計㗎嚇。
咁但係咧，又係真係有。
道德秩序，㗎喎，我我都我都講話，我哋人有永恆，咁係裏邊，其中一樣就係正義感呀嘛。
即係，一定要罰先得㗎，真係。
咁我哋啲相信神始終係佛㗎，咁所以所以兩樣咧，擺埋一齊就係就係咁嘅情況，嗱，咁癲啲呢，一度咧？即係由第7章第15節啊，到8章15節嘅呢一段呀。
就。
誒？
嗱，我除咗個結論喺尾啦，嚇。
8章15節。
誒，睇下先嚇。
將係。
唔係。
十67節啊，係嗰個小潔。
發脹？
誒，唔系七7章十五到8章15節咧？
就係誒？
呢，一段裏邊㗎。
咁如果你睇下嗰個嗰個結構咧？
就係。
佢都係後邊有個結論啦，嚇？
但除咗個結論，同埋嗰個每一段嘅小潔之外咧？
你留意咧就7章15節同8章14節係一樣，基本上。
都係講緊個宜蘭啦，個宜蘭就系咧單落嘅報應係顛倒㗎。
所以佢呢個當係啲一段嘅主題㗎，大家睇佢嗰個。
嗰個嘅結構呀？
嗱，我我試下講下。
譬如7章15節啦，有二人行二呀，反正滅亡惡人行惡倒享長壽㗎嘛，呢個就係。
我喺去去，導致日中所見過呢個其中一種虛空嚟嘅，就係我哋覺得冇意義嘅咁樣。
做好人都冇意義，㗎嚇。
就係因為顛倒嘅，嚇。
咁呢個其實總就對翻咧，8章後邊最屘嗰600章14節啦，世上有一件虛空嘅事，就係義人所遭遇嘅反照惡人所行嘅。
你有惡人所遭遇嘅反召義人所行㗎，我說這也是去用，係咪真係一樣咁對翻㗎？
咁呢個所謂係講嘅疑難㗎喳，喀咁中間先係處理。
究竟應該點樣做？
咁啊佢佢每一次嘅疑難之後咧？
其實佢就係。
跟住有一個教訓。
即係75至開始咗，呢個宜蘭，講咗呢個宜蘭之後咧？
就係十六到18節，就係嗰個教訓。
咁然後咧下邊8章14次講嘅然之后咧，又有8章15節係嗰個結論。
亦都係嗰個教訓嚟㗎？
咁所以即係你睇到佢個結構係咁嘅感，中間咧就有兩大段啦。
就再處理。
嗱，如果你睇我嗰個筆記咧？
就係講到好似好亂就係因為咧，佢又要講嘅物質秩序，又要講下道德秩序。
所以我哋成日話好處好矛盾，因為兩個秩序啦，好多嘢表面上係矛盾㗎。
係嗎？
咁因為一個咧係按住你嘅善惡嚟去？
冒認㗎嘛，一個就唔按㗎嘛，咁所以。
玩埋咧？
就係好多啲咁樣嘅矛盾嘅，但佢最後擺埋一齊講㗎嚇，所以，所以大家明白啦，你要明白呢個道理就係即係嗰個嗰個結構就係咁㗎。
嗱，我哋講嘅第一個教訓先。
誒？
可惜個教訓啦。
其實兩個嘉賓都唔容易。
掌握嘅。
咁我唔知係咪呢啲真係要有啲智慧先得㗎誒？
第16節。
都係18節。
個不要行義過分。
也不要過於自成志偉，何必自取敗亡咧？
咁跟住咧就不要行惡我份。
也不要為人愚昧。
何必不到期而死呢？咁。
你遲走兩隻過唯美那個也不要送手，即系兩個都要話。
因為敬畏神嘅人，必從這兩樣出來。
唔知大家知唔知佢講咩？
誒？
嗱，我我喺個，我喺度咧，已經擺咗咧。
不要誒。
行義過分呢？
就擺咗喺。
物質秩序。
不要行，我嗰份咧就係道德咧。
其實佢講緊兩個秩序。
然後佢話，你要喺中間出嚟，即係兩樣都要嚇，嗱，呢個佢唔係講緊中庸之道，㗎嚇。
表面上就好似係。
誒？
即係行義又唔好行，咁多行外人行咁多啦，中間最好嘅？嗱，我相信聖經就唔係咁覺喎，應該嚇。
同埋其實佢，我哋都話佢啲矛盾咧，就唔係中庸嘅，即係唔係兩樣。
每人一半，咁就唔係咁㗎，其實兩個都去到好盡㗎，佢嘅意思係。
兩個都要兩個都係秩序嚟㗎？
誒都系都系創造嘅秩序嚟㗎？
誒？
嗱，我我試下解解釋下。
咩叫做行義過分同埋行，我嗰份咧咁。
誒？
其實呢個系，因為我哋。
你可以話值得唔係好準確。
嘅原因嚇。
就佢移民，唔需要解做嗰份嘅。
唔系即系嗰份，好似即系，唔係幾妥㗎真係嚇，即係行義就好行，以不過唔好過龍咁好似杏兒可以過籠呀嘛，咁呀，行落咧，就少少都唔怕，咁即系，其實佢應該聖經唔係咁樣講嘅，應該係咪應該唔系嘅？其實佢咁樣嗰份好簡單㗎啫。
誒？
其實佢佢真系解做，唔係佢原文真係解喺度增加咁解嘅啫，增加。
不要增加，杏兒。
同埋不要增加行惡。
但係試下諗下。
可能可能你都覺得仲過分差唔多啦，不過其實佢個意思唔係過份㗎。
咩情況一個人會增加含義？
即係本來咧？
佢唔諗住很多嘢，㗎而家要特登增加。
但係咩情況你會咧？
本來唔行惡㗎，不過你要增加行惡。
即係你要明白佢佢嗰個，其實佢實際嘅情況係點？
幾時係會一個人會想增加含義？
而佢叫你唔好做？
就係，你以為。
行多啲字啦，就會多啲服。
唔係好多人喺㗎，而家要積福呀嘛。
譬如佢多啲錢啦，做多啲善事啦。
嗱，唔係話呢啲嘢唔好喎，本身呀。不過你又為咗以為咁樣可以多啲福利去行咧，你去增加。
咁？
你話你唔好咁做，因為咧係唔會㗎。
咁呢個就係乜乜物質秩序咯？
即系，你唔可以靠。
行多啲而啦，嚟去積多啲福㗎。
誒？
或者係自成智慧，其實佢呢個我哋認為貶值，即係唔好增加智慧，即係唔好以。
自己以為咧，我多啲智慧。
就會好啲。
你結果咧？嗱，佢呢個講得誇張啲。當然啦，嚇。
你就係。
搵自己嚟搞？
因為唔會。
多啲覆㗎唔會因為咁樣多啲福。
但明明佢啲歌，其實佢呢個就係講緊乜物質秩序一個嘅原則。
即系即系，我哋唔可以。
用我哋自己方法，要可以增加個腹㗎。
記得冧第6章。
耶穌都係咁講㗎嘛。
你食咩著咩？或者有個長壽㗎，你唔可以，任何人唔可以。
用任何嘅勞力嚟去增加多一刻都唔得㗎？
係畀嘅，呢啲嚇。
所以所以佢嘅佢嘅意思就係。
跟根據啊。
物質秩序。
就根本。
你掌握唔到嘅。
你唔係要。
做多啲嘢，以為咁咧就可以得多呢幅好喇，相反啦，17節。
幾時一個人想增加行惡咧？本來唔諗住行惡嘅都會去多啲行惡啦。
就當你見到惡人行惡都冇事喎。
係咪吖？
有不如我都制啦，譬如好似。
滿穗呀。
哇，個個都們睡，真係多咗錢㗎喎。
我本來都唔諗住們需嘅，我都去瞞稅。
喂，你就唔好咁樣做啦。
因為你哋不到期而死呀。
你本來冇咁多蝗嘅，都會多咗和㗎啦。
多明你講咩呢個咪道德秩序咯？因為兩個秩序都係同時生效，㗎？
所以佢話，你兩個都要。
兩個都唔好放鬆呀。
你，你唔好以為誒。
系wor咁神。
判咗系。
你個腹係咁多，咁冇得講啦，咁我咪。
你咁嚟都得㗎嘛，或者話惡人你。
即係做多啲惡事都唔怕，但係唔係㗎喎。
因為有道德秩序。
等號打明唔明吖，所以佢佢唔係否定。
道德秩序㗎嚇即係當當我哋話。
誒，神話誒？
嗱，呢啲行行都係定曬㗎，你個腹係咁多㗎啦，咁嚇即係。
你唔可以掌握嘅，就唔表示你可以亂嚟㗎。
因為同時有道德秩序。
都係生效㗎嚇。
你可以因為咁啦。
你就本來冇咁多，譬如你你犯罪去咗坐監，敢敢你本來有嗰啲福咧，都會唔同咗㗎啦，即系。
係咪吖？
咁呢個係你自己攞嚟㗎就唔關事㗎？
嗱，當然神唔一定係佛㗎，所以。
你見到啲惡人有時就系冇罰到。
你就以為都冇事。
但係呢個就唔關事，㗎，因為。
都話有物質跌咗同埋工同埋覺得就大家都要分清楚。
嗱，講真咧，簡單嚟講就係咁嘅。
物質秩序咧？
其實從來都。
唔好愛妳教你。
做任何決定。
因為你係唔知道㗎，根本你唔知你嗰份有幾大。
你亦都控制唔到㗎？
係冇用，㗎嗰個係畀你一個嘅。
睇，凡一個觀點㗎啫。
如果要幫你決定，你應該點做咧，就要道德秩序。
呢個係講得好清楚，㗎。
咩應該做咩唔應該做，你就要跟足嗰個就教你點樣做㗎。
唔系即秩序咗，就過嚟教佢點做嘅。
事實上，你都未唔知㗎，你唔知道。
你嗰份有幾大嘅？
嗰個唔係愛嚟幫你？
誒？
所以我話呢個。
行為嘅標準啦，嚇。
誒？
唔好睇到個表面嗰個報應。
即係話，惡人都冇嘢喎，幾幾多福呀，用唔好用呢個嚟做標準。
嚟去決定你應該點做？
如果你要用英文個標準呢，就要搵道德秩序做個表表標準呀。當然仲有功能秩序，㗎不如我哋下一節先講呢個。
誒？
物質秩序唔係愛嚟咁用㗎嚇大家，明明呢個誒？
唔係個咪就系個各人真系，可能佢果份好大，好多福咧。
係因為物質秩序，唔係因為道德秩序。
你就唔好以為呀。
覺得好似呀，原來係係咁㗎喎，即係？
你做錯嘢都唔怕㗎喎，咁咁咧，就其實咧，你就係坐就係會。
誒，冇智慧㗎喇，咁樣呀。
得唔得打，明明呢一個。
佢個。
誒，首先要講嘅就係。
誒？
我哋表面睇到呢個。
冒認嘅，因為好多時顛倒㗎嚇，即係係咪呢個咁嘅現象咧？唔好成為你行為嘅準則？
誒？
OK。
嗱，我哋跟住咧，我哋睇十九到廿9節。
佢就處理。
呢樣嘢？
嗱，後邊咧？另外跟住咧就系講誒行惡，同埋嗰個愚昧㗎嚇。
宜家講行二先。
即係佢要處理呢個張力呀？而家你要知道佢佢而家要處理呢個呢個張力，究竟同事就係品質秩序，就係道德秩序，就搞到我哋好亂㗎，有時嚇。
嗱，佢首先咧就系。
佢好似講到好亂呀，依度都不不過咧，其實佢好，通常佢哋即係舊約嘅文學，都系中意講㗎，佢講咗個撮要先嘅。
佢講兩點嘅撮要。
佢，佢講得好清楚呀，其實啦。
一個喺十九自一個係20到廿二至，然後先再。
重新。
再詳細兩個再講過咁樣，所以好似好似好重覆㗎嚇，不過佢係講呢個只要先嘅第一第1點109節。
智慧齒有智慧嘅人俾城中10個官長更有能力。
嗱，呢個官長其實誒，嗰個控制嗰個嗰個字嚟㗎？
即係我哋上一次講話。
神秘能力你控制你攞到你嗰份嗰個字嚟嘅，佢官長呀。
管理呀，其實。
嗱，佢第一個point係咩咧？就係智慧咧，其實係。
可能佢唔會多咗幅，係咪即係我哋話智慧唔一定係？
自閉嘅人，一定係多啲福㗎不過咧，佢最少咧？
係有能力？
或者話佢係強者？
呢個係佢第一要。
你要講嘅。
誒？
OK。
其實所以啲一點咧？其實屬於道德秩序，即係你做一個智慧嘅人咧，都系好啲㗎，雖然你個腹未必係，一定大嚇。
但係你點都好過嗰個唔做。
冇冇智慧嗰個人嚇。
佢係強者呀？嗱，佢，佢唔係講多福喎，唔一定係多福㗎喎。
其實我都話服，唔係一定係腹嘅，即係福唔係最重要嘅福和呀。
但佢係強者呀，咁我而家再講下點樣強啦。
誒？
好啦，第二點呢就係20到廿二節啦。
嗰個市場行善而不犯罪嘅二人咧，世上實在沒有。
根本冇一個二人。
人所說的一切話你不要放在心上啦，佢舉一個例啦，嚇。
恐怕聽見你嘅僕人就助理，因為你心裡知道自己也曾類似就坐別人。
呀。
即係話如果人哋咁樣就坐你呀，你就唔使咁介意，因為你自己都係咁啦，你都唔系好人，即系個個都唔系好人，其實咁樣。
嗱，呢個另外一點嚟㗎。
所以佢講咗兩點，那你慢慢睇下啲兩點又有咩有咩用呀？一個就係智者，都係強者，第二次咧？
一西藏冇？
二人根本。
誒？
林海峰，或者我哋講埋下邊先啦，嚇好啦，咁佢個詳細講第廿3節。
誒？
我曾用。
嗱HD我我系話咧，如果根據我呢個表啦，即係。
誒？強者智者係強者，就屬于。
誒？
呢個道德秩序？
冇二人咧？就主要物質秩序啦，應該諗下點解呀？
好啦，到拿3節我就用智慧試驗者，一切事就即係佢一路。
諗咗好耐呢個咁嘅問題呀，即系惡人呀。
不過報應顛倒呢個問題呀？
我話。
我要有智慧智慧，佢離我遠即系，佢諗唔通其實佢最終都諗唔通？
我唔知你諗諗，諗得通呀，即係其實。
即係點解神唔搞好啲喇，點解俾啲惡人咁好咁多福㗎嘛，即系點解二人咁早死呀？咁即係有時我哋都唔明㗎，真係。
嚇。
誒？
佢話佢，佢係唔明嘅。
嗱，呢個唔明都係屬於物質秩序嘅，其實就係唔會明嘅根本。
唔系即系你就係就係就係唔明，覺得係冇意義㗎。
好喇，廿四至萬事知你離我甚遠啦。嚇，即係即係我我都理解唔到，如果俾我造成，我唔會咁做，可能嚇即係你，你祝福多啲二人嘅啦，應該可能嚇，即係但係就唔係咁樣。
嚇，咁呢個佢唔明呀？
而且醉心誰能測透？嗱，呢個就係話。
佢搵唔到個答案，其實呢度好好多個搵嗰個字㗎嚇。
佢就揾唔到個答案。
搵唔到個圓滿嘅答案。
咁呢個真係我我哋我哋要承認，所以我話跌一段，其實係講緊。
其中一種嘅虛空就系，我哋覺得冇意義。
個覺得如果個個世界唔係咁癲到咧。
即係報應嗰方面唔係咁癲咗，應該就有意義得多㗎啦。
但係事實上世界就唔係咁。
嗯？
咁呢個係佢自己承認。
唔系，呢個就係講緊物質秩序，真係我哋明曬㗎。
好啦。
拿到第廿呀。
五折咧？
誒，睇下先呀。
誒嘅，廿五都都仲係講緊咩㗎？
仲係講緊呢個我知念一心要知道呀。要考察要尋求智慧，我要知道點解呀？
佢話萬事嘅理由。
又要知道邪惡委員會員會為狂妄，即係果度咁樣睇呀，但佢始終咧。
即係佢佢，佢話佢要再重新再睇翻啲道德呀，呢啲咁樣嘅問題。
究竟個答案喺邊呀？咁。
咁佢話，其實佢咧？
誒，其實佢用過搵嗰個字㗎，佢話邊個能夠搵到個答案咧個晚？
咁但係佢最終咧，佢搵到兩個答案，就係我哋正話講個亮點。
第廿6節我得知嘅漁民就係我搵到。
其中一樣嘢。
嗱，廿6節啦。
其實就係講番正話，19節第一點㗎。
嗱，佢重新再講詳細啲嘅啦。
我得知又等輔仁俾死還撫她的心持網絡。
手是鎖鏈發夢神喜悅的人，必能躲避他有罪的人卻被打纏住了。
嗱，呢個就等於第19節啦。
如果你小心啲睇。
嚇嗱，佢呢個咧？
誒？
同埋首先我想講咧，有附有等輔仁呀，畀死還苦咧個，其實唔係個府嗰個字咁嘅嘢，呢個字可以解做虎，但係佢嘅另外一個解釋就係。
好。
好強呀。
其實用翻強嗰個。
嗱，我。
我哋我哋以前亦嘅時候呢，我哋唔熟聖經嘅。
因為呢個字咧，好多自己去解做強嘅。
好激烈咁解。
咁咧，就我哋我哋好多時唔明白死呀，點會係激烈咧？所以揀嗰個另外一個解釋就係虎啦，死又好苦，但系其實猶太人咧。
一路嚟係聖經裏面都係咁講嘅死亡，佢哋形容係好強。
唔知你記唔記得有啲經文話，即係個個陰間係要你去啦，你就冇得唔去㗎啦。即系佢佢哋嘅觀念係咁嘅，即係死亡咧。
係強嘅，即係。
你，你控制唔到佢㗎佢要你死，你就要死㗎啦，咁啊。
咁當日講緊神啦，其實啦。不過不過佢依個其實意思話有啲富人呀，好似死咁強嘅。
所以佢話咧，冇人能夠逃離佢嘅控制？
其實係咁喇。
你呢個富人係指咩？
其實呢個你要要熟箴言，你就知㗎喇，箴言就將罪惡。
不過智慧都係㗎。
都係用富人嚟去做代表。
佢執完鍾意用孕婦呀？
嗱，佢真係唔係淨係。
針對姦淫㗎。
佢係用人富力代表罪惡。
即係好似。
好似即系試探一個男人咁呀，即係佢用呢個圖畫㗎咋？
咁所以佢依個其實講緊嗰個情況呀。
即係話咧，佢知道有一啲嘅* *喎。
當係當係* *啦，嚇即係當係罪惡，其實係。
好強㗎。
俾死更加強呀。
佢嘅新聞網絡稍為鎖鏈。
喺神蒙神喜悅嘅人咧，就能夠逃避佢。
如果係嗰啲罪人咧就俾佢鎖住。
呢啲知道咧，最惡係真係咁㗎喎，係咪呀？
罪惡係。
一個捆綁係好犀利㗎喎。
嗱，如果唔系靠耶穌基督，根本你都。
出唔到嚟喎，係咪？
嗱，佢就講呢樣嘢唔系講翻第19節啦，即係話二人啊。
佢有一個好處。
就係佢係強者。
佢唔會俾罪惡捆綁？
佢係自由人，又咁講啦，佢，佢可以做到佢要做嘅嘢，雖然佢嗰幅唔係一定多。
我打打明明佢，佢首先要交代呢個道德秩序先。
你唔好淨係掛住覆動喎。
嚇follow和可能真係咧。
未必，你靠恆指咧，就可以多啲服不過咧，最少佢系。
自由人。
佢係強者。
你試嚇咁諗丫？
你妹以為喺罪惡裏邊，雖然佢好多福呀，即系神未罰咁啦，嚇。
你又以為好過引，其實佢係俾著我捆綁。
所以從道德秩序嚟講咧，你唔好理嗰個？
即時嘅報應。
總之咧做。
智者或者做果個二人，點都係著數嘅。
嚇即係第一點係咁講先啦。
你要做強者。
如果唔係你只係俾個罪惡捆綁嘅啫。
咁呢個第一點啦，呢個其實好好容易明嘅，呢個係箴言，成日講呢個係道德秩序。
但另外一點咧，冇二人咧，佢跟住就講喇，廿7節開始。
呢個係好好出名㗎喇傳道者說。
可能1000男子中，我找到一個政治呀。
中女始終沒有找到一個。
我裝借錢啫，比較要尋求其你我心形要尋找佢未曾找到。
我所找到的只有一件。
就是神造人，原是正直，但他們尋著許多巧計。
呢個用好多個搵到啊。
我唔知。
