
嗯？
哦，呢個啦。
係。
OK，我哋今晚咧就。
第三講呢，我哋就會講第誒。
6章到第8章嘅我哋一次講3張㗎啦。
咁呢，我啱啱係第4個大段嘅，如果大家記得嗰個。
誒，我哋嘅結構。
嗱，我想搵翻少少呀，記得。
誒？
前面有三大段咧。
就每段都係交代緊。
個虛空嘅原因嘅。
第一大段即係1至2章咧？
就虛空嘅，因為造物主嚇有得，佢話曬事咁嚇。
咁呀，第二大戰第3章咧。
就係虛空呀，因為個創造嘅設計。
我記得即係又俾定時又俾永恆咁嚇。
咁呀，第。
三大斷咗，上次我哋講咗4至5張咧。
就係講緊虛空嘅，因為人嘅限制佢系。
人係需要造物主。
誒次。
誒，字蝠先至係可以真系得嘅咁。
嗱，咁咁呢3個都係。
交代咗。
嗰個虛空嘅？
即係從一個神學角度嚟處理嘅，就比較少一啲嘅實際嘅應用嘅。
就。
咁跟住呢下邊啲兩大段咧？
就好唔同㗎啦，嚇就真係咧係處理一啲好實際嘅問題嘅，即系你可以從一個角度嚟睇嚇。
咁啊2度咧？
到尾都係有。
Hmm。
第，我哋今日講呢個第四大段啦。
即系誒6至8章咧就係3個係查不出嚟咁㗎？
咁啊下一次咧，就第九到就11章咧。
就係3個，不知道咁嘅。
咁其實都係差唔多㗎。
咁佢哋都係講緊咧，實際應用嘅時候呀，特別係。
誒？如果大家記得咧？誒，有。
創造咗3個秩序，㗎？
全套書係講嘅物質秩序。
就係神秘人，每1分。
咁咧，就有2個跌跌序咧，其實同時生效，咁樣就系好多張力㗎。
所以今次呢？第四大轉咧。
就係物質秩序同另外一個秩序，就係道德秩序撈埋一齊點算咧，咁嚇。
咁呀？
下一次咧就到誒，萬一秩序同埋呢個功能秩序擺埋一齊又點算咧？咁咁，咁其實係你可以好公正咁樣睇到，佢係咁樣設計㗎嚇嚇。
誒？嗱，另另外一個睇法咧，你，你睇啲五大段啦，嚇。
就。
亦都係可以從另一角度嚟睇嘅。
就係第一大段咧，1至2，祝大家記得咧。
就係佢交代虛空有四種呀。
四方面嘅可以用嗱，唔知記唔記得呀？
就係唔明白啦，誒，唔。
唔滿足㗎喇。
誒，冇意義嘅啦，同埋唔掌握嘅咁。
咁跟住啲四大件咧，其實每一個大電咧都係處理at符號樣嘢嘅，你可以咁講下。
所以第。
誒？而大件即係第3章啦，其實講緊係。
唔明白㗎。
咁啊，第四，第5章咧。
就係唔滿足㗎喇。
嚇呢個我哋上一次講嘅，今次咧就係講冇意義嘅。
咁啊就下一節就講就係唔掌握嘅，咁即系其實你都可以咁樣分㗎嚇。
嚇咁誒？好啦，咁我哋開始講呢個第6章到第8章。
我喺呢度個講義比你睇到咧。
呢度分開三段嘅呢個大段裏邊呢，再分開三段㗎。
每年有個小傑咧，又系有啲字重覆㗎，所以都係講緊同類嘢，㗎就係咩咧，我呢度講咧，就有個人字，唔能夠知道或者找到喺佢所行嘅事上面。
咪即係即係講緊呢個就係話。
其實係搵唔到一個滿意嘅答案。
嚇，咁呢個係每一個小傑都係咁講㗎，所以所以基本上咧，誒，佢都係講緊咧。
係一個。
特別係仲有一個命運報應嗰個評價？
嗱，有啲人都中意咁睇㗎嚇誒。
上一次我哋講咧？
唔知記唔記得，第四第5章咧。
就係講緊咧，好多人誒，又冇一路至到最成功嘅人啦，咁呢啲係好似係青年人嘅心態出嚟搏殺。
要爭取咁嚇嚇，當然就係唔會捉啦係嘛。
哇，咁今次呢個咧6至8章，其實中年人嘅心態。
但當你要搵咗之後咧？
你就好著緊有幾多幅響啦嚇所以要講要要再平㗎我哋嗰啲有最緊要有幾多幅，嚇即係。
唔係賺幾多錢？
以前係捱飯粒，而家唔得㗎喇，而家要睇下有幾多幅？
同埋好介意咧，有幾多和？
特別係咧，我哋講緊動道德秩序一齊呀嘛，就系啲惡人呀，嗰啲衰人啊。
佢呢幅同我同我比較咗上嚟。
我哋會好介意㗎，咁呢個就係重新再講翻咧。我哋對於命運報應點樣評價咁啲，所以喺呢一張咧？就其實係係噉樣講㗎。
嗱，咁如果你留意睇咧？
誒六將咧？
就係講撿到人生嘅幸福。
7章1至14次啦。見到人生嘅苦難。
即係有福又和㗎啦，嚇。
咁然後7張15咧落到老尾咧？
就係講緊錢落報應呢一個問題喇，就特別係同道德秩序擺埋一齊㗎啦。嚇咁，所以其實係係好工整㗎嚇。
嗱，我哋睇落去，你就知㗎。
第6章誒？
首先我哋睇人生嘅幸福。
咁咧就。
誒？嗱，我因為時間關係，唔能夠好詳細講啦，睇講落去咧，好似同上一章，一樣好多人都將第6章頭頭呢一部分咧擺落去前面果段㗎。
我想用大部分主席書都係㗎，不過我我我我自己覺得咧，如果根據嗰個。
結論呢，我哋上次講到個結論啦，就應該而家分。
就好啲嘅。
所以佢講同樣嘢，但係佢係講緊另外一個問題嘅。
就係我哋要檢討呀，我哋啲所謂幸福應該係點嘅啦，咁樣。
嗱，咁呢度咧就再分開3部分嘅。
幸福3個幸福第一個咧，1至2節就係榮華富貴。
然後然後睇下係誒呢個？
誒3至6節咧？
就係添丁長壽。
然後跟住咧七折。
誒，到到第9節。
就係嗰個努力嘅成果。
咁樣㗎，即係即係三方面，呢啲係人人都覺得係伏嚟㗎呢啲嚇。
即係？
榮華富貴啦，丁丁長壽啦。
同埋嗰個努力嘅成果。
呀。
嗱，佢每一道咧。
都係。
即我覺得係咁樣分段係啱嘅，因為佢每一步都有一個字，重複嘅就系個心字。
個心呀？
佢呢個心咧？喺呢度咧？
就解做係嗰佢嗰個嘅？
玉歛啊，慾望。
慾望？
好啦，我哋睇第一個啦。第6章第一節我見日光之下，有一宗禍患，重馱在人身上，就係人蒙神賜他資財豐富尊明，上一次我哋講咗話。
神係癡人資財豐富尊榮。
以致佢心裏面有呢個就係個心呀。
所以計有都不缺。
即係滿足到佢嘅心啊。
但系只系神咧，唔使佢洗佢唔能夠吃用啊，能夠上一次講，我哋講咗你記唔記得就係需要神黐埋，能夠享用先得。
反正我人來吃用呢個就係去紅。
諗呢個佢，其實佢好似講得好簡單，不過佢想講咩咧？
就話，好多人，我哋以為個腹呀？即係好多資財豐富尊榮嘅立法神，俾曬我啦，咁樣。
然後都唔一定係覆我，因為你享用唔到呀。
佢只係揀佢。
揀佢一個簡單嘅例嘅啫，嚇。
即係話服表面上可以係覆嚇我哋上一次話咧，誒，神與志三樣嘢先得㗎嘛，係咪即係你有I生命氣息啦，你有之財豐富啦，但系仲要有嗰個能力控制到佢能夠用啊。
但有時咧，你用唔到啊？
即係你或者賺到錢，就畀咗第二啲人用。
咁咧，呢個就係虛空啦。
咁所以就首先講咧個個福咧？
未必係。
達到你嗰個真正滿足你嘅心嘅，嚇咁呢個其實我哋上一次講咗不過，不過佢首先呢要講翻呢個福先啦，而家即係。
講緊呢個服咧。
唔係一定係覆嘅話，因為你未必得㗎喎，未必享受到咁嚇誒。
好喇，第2個第3節。
誒？
呢個到第6節？
人嘅生100個兒子活許多歲數，以他的年日甚多，心裡卻不得滿響福樂。
又不得埋樁腳，我說拿不到期而落個胎俾他倒好。
因為噓噓而來暗而去，又名字被黑暗遮敝。
並且沒有見過聽日毫無知覺。
借胎俾。
借人。
俾那人倒享安息。
人雖然沒千年再活千年給享福。
眾人起不到龜一個地方去麼？
嗱，呢個佢哋跟住講咧，就系添丁長壽呀，即係。
誒？
有個仔好緊要嗱。嗱，照講你講就系之財豐富啦，然後跟住講咧，就系長壽啦。
咦？猶太人同中國人都好似㗎，都係上場走。
咁但系知道人咧，都唔可以，真係長命百歲嘅，咁結果係點咧？
就係有個仔都可以覺得個六呀，當係㗎啦喎？
即係佢延長你嗰個咩㗎喎，所以好緊要喎。
猶太人當時好緊要，㗎即係越長壽。
就包括埋啲子孫㗎啦。
咁呢個係覆啦，係咪一定都要嘅。
但你都可以係唔會燭㗎喎。
因為你可能咧。
唔得埋葬？
即係？
佢舉個例啦，嚇可以又唔得埋，再唔得埋，再之後話啲子孫都能唔能夠供奉你，或者無人記念你咁呀。
咁咧，其實咧，你就。
有等於冇啦，今晚。
嗱，嗱，呢個你可能覺得佢好似好好膚淺講得不過，不過佢就係想搵呢，我哋想追求嘅福咧。
其實都可以唔滿足我哋嘅心。
嚇即係即係佢，佢個意思係咁㗎咋？
佢話你就算係活千年都冇用㗎？
我唔知你知唔知千年咧，對喺聖經裡面好係好特別嘅，因為。
最長最長命果個喺聖經。
但係邊個？
Mama到奶嚇真係差唔多1000歲。
900幾歲。
係咪我嗰個？
但係都係一樣啊。
可以唔享福㗎？
我，我唔知你知唔知佢係點樣死㗎？
如果你計嚇創世記嗰啲咁嘅價普嗰啲年份咧？
佢係洪水浸死院。
咁所以即係即係千年嘅唔係，一定係伏嚟㗎嚇誒？
OK，嗱，我呢啲，我諗我唔使好詳細講，其實佢佢只不過係講返。
福。
你唔一定係享受到。
即系呢啲我哋人人都要嘅嘢嚇嚇。
好啦，到第7節。
誒，到第9節。
載人嘅勞碌。
即係等於賺到錢呀，好成功咧。
都係為口服，心裡卻不知足。
我呢？我哋上一次講咗喇錢呢，唔能夠叫你真係滿足，即係滿足你嘅眼姐。
即係好似話多幾個靈感呀，你，你嗰個戶口呢度咧，就話滿足你個口嘅啫，或者滿足你嘅肚嗰隻眼，即係你食得好啲嘅可能。
但係滿足你嘅心，嚇即係講緊個心，而家講緊。
心裡卻不知足。
即係看來趙正妹智慧人俾愚昧人有甚麼長處咧？窮人喺眾人面前知道如何行有甚麼長處咧？
嗱，呢度講緊佢好成功，或者做一個好智慧嘅人呀。
嗰個最終咧，其實都唔一定係有福㗎喎。
因為佢都一樣係咁樣死喎，其實。
誒？
咁呢個係係講緊，即係誒，冇，即係個心都可以唔知足。嗱。嗱，佢呢度佢真係唔需要拗，因為前面講咗㗎喇，即係呢啲嘢行都唔滿足人嘅心㗎。
所以佢呢個比較容易啲嘅呢，呢個首先佢講福咧。
誒，咦？之前已經講咗啦，就係呢啲福咧，其實唔一定係伏嚟㗎。
誒，我想解釋，特別係呢個一個比較難解咧，就係後邊呢度？
誒？
第時睇下先嚇第。
九折。
第十。
第9節。
眼睛所看的比心裡妄想的到好，這也是虛空。
簡單嚟講呢個呢個誒？
唔系你，你表面上好似呢就唔make sense嘅，即系話你你眼睛見到嗰個情況。
比你期望嘅仲好感應該系好啦，係咪吖，即係我期望咁樣，佢仲好嘅咁樣。
但佢就啱啱相反，因為虛空嘅，所以佢應該係眼睛所看到嗰個表面嘅福呀。即系，我有好多福見到啦。
但係咧？
我心裡邊個狀況咧，嗰個情況就係唔滿足嘅。
打明啦，即係睇到就好似好滿足，但原來。
個心咧就唔得滿足，所以個眼睇到嘅嘢咧？
就好過我心裡邊真實嘅情況。
呀。
所以你就算係好多錢呀，好多仔女呀，好長壽或者人體，你話呢啲就係最要最蒙福嘅一生。
我心都可以係唔滿足嘅，咁佢話，其實佢只係咁樣講，㗎咋。
嗱，我我想呢度，其實呢度真係大家唔需要太誒。
詳細嘅處理嘅。
誒，我睇過小傑嗱，呢個每一段都有呢個小傑，係差唔多㗎呢嗰啲字眼，好多重覆呀。
個先前咧？第10節先前所有嘅早已，豈料名。
即係已經定咗？
批咗呀，係咁㗎啦。
並知道何為人，他也不能與那俾自己力大嘅相爭啦，佢，佢呢個講得好似好怪㗎我我試下解釋下。
其實個意思即係話咧？
人係點樣樣呀？人生係點樣咧，一早已經批咗。
或者話一早已經知道，其實知道係一個創造嗰個術語嚟㗎？
即係話係神定嘅。
神定咧，人生咧。
呢啲福咧？
其實係。
就系咁嘅就係你唔一定係享受到嘅。
唔係佢一早已經話咧，一定要神俾你先得㗎嚇即係。
你，你攞咗假福呢？
俾咗你都唔一定係享受到㗎都要神，真係幫你先得㗎嚇，咁所以佢話呢個咧，其實一早批咗㗎，所以。
人咧唔能夠與納俾自己力大嘅相爭？
即係話你你而家有好多福呀，但好似神冇俾你享受喎，你唔可以同佢爭，你話唔得，我一定要享福。
都唔得㗎？
咁我唔知大家明唔明佢想講咩，其實佢每個小碟都係咁嘅樣，係人啦，唔能夠。
知道或者找到呀，嚇。
嗱，佢跟住第11節加增虛浮嘅事幾多隻人？
即係預人有甚麼益處咧？嗱，可以話個市可以喺啲錢啦。
但亦都可以咧，其實呢，呢個市咧係揀做華語嗰個字嚟。
可以解做咧，就就算你同佢。
嗌交㗎，即係仲神呀猛咁搏，佢要一定要攞番多啲咧都冇用㗎。
人控制唔到嘅呢個？
即係啲福咧，唔係由我地定㗎，唔係話我要幾多幅有幾多幅。
就算你有曬呢啲福啦，都唔一定係覆㗎，對你嚟講嚇你唔一定享受到嘅。
咁你有冇即系佢呢個佢講？第一，你又唔知道，冇得改。
無得。
喺神嗰度咧，仲拗贏嘅？
所以佢話，誒。
跟住佢就講唔知道啦，12節人一生虛到嘅日子就如影而經過，誰知道有甚麼與他有益咧？
娜娜跌呢個好簡單講嘅就系咩咧。
誒？
仲有咧。
你所追求嘅福呢？
其實都唔系，一定係伏嚟嘅，因為你未必。
對你嘅心係好嘅。
事實上你都唔知咩福？
嚇。
就算你知道你都控制唔到。
你都唔可以誒？
幫自己去加多啲福都唔得㗎？
福就係咁嘅，嗱，呢個係喺我哋睇到人生咧。
就係。
誒，訂咗係有噉樣嘅定例嘅，即係呢個呢個其實係物質秩序所講嘅。
人比你果份。
誒？
你冇得話。
我哋要去追求㗎，其實唔得，我已經講過呢個咧呢啲福啦，唔係我嚟追㗎我嚟畀嘅。
你追佢就冇㗎啦。
但當你誒。
但神要俾你咧，你就可以傳到咁樣個心嚟去領受嘅。
嗱，我咁所以佢首先講咧，就係誒？
福。
其實你都唔知咩，唉，佢係咪真係覆其實你都唔知。
表面上好似係福達，都唔一定係伏嚟。
同埋你都控制唔到嘅係嘛？
好啦，我哋跟住講和啦。
我都係一樣係咁㗎。
第7章。
又係分咗三三樣嘢。
又係每一道都有個心字㗎。
不過佢嘅心咧，漁民就唔同嘅深字嚇，即係佢特登轉換咗。
誒，不過都係個意思都好近㗎。
咁咧就。
第一係死亡啦。
誒？
第7章1至4節呢啲係最大嘅禍啦係嘛。
第二就係人嘅責備5至7折。
然之后8至12就係嗰個逆境。
嗱，咁佢就係每一道咧嚟去再檢討下。
即係點有好多福啦？
對個心。
係唔一定係畀到你享福㗎好啦，到我啦。
誒，我呢度要解釋多少少呀？
第七，嗱，同埋佢呢度每一段咧，除咗有心嗰個字之外咧。
直都係誒？
不過呢個疑問，先睇到話佢特登換用一啲字眼㗎，我都可以介紹少少。
OK，但係第一節名譽強於美好嘅膏油。
嗱，呢啲都可以講緊，另外一樣嘢咁㗎？
因為佢解釋就係人死嘅日子，勝過人生嘅日子。
誒，佢講死亡嘅其實。
林明裕咧，我哋係，其實佢原本係個名嘅啫。
誒，應該唔好易做名譽，其實佢係講緊個墓碑個名呀，即係代表墳墓嘅。
名呀？
個名係好過美好嘅姜膏油美好嘅膏油咧，你知道就係佢哋。
開party嘅時候咧？
就係好開心嘅時候咧，就用嘅，呢啲香香高呀。
誒，我唔記得有冇喺度講過嗰啲香膏咧？就係。
即系即系聖經都有提嘅時候，香膏好香㗎好貴重㗎。
咁所以係真係好開心嘅日子先至做嘅啫，嚇。
咁咧就踩喺個頭果度呀，咁樣嘅，其實等於我哋今日嘅香水。
不過佢就系高嚟嘅。
咁啊查咗落去之後咧嗰個？
嗰個即係室內咧，就溫暖咧，佢就會溶㗎啦。
用咗就跌曬落嚟咁啦，即係。
已經有提過，㗎乜都有亞倫個數咁㗎嘛，係咪呀？
咁呀，好香呀，成間屋都香嘅。
嚇，咁呢個就係形容緊佢哋好開心嘅時候，先至用㗎呢啲香膏呀。
所以佢應該係講緊咩誒？
名好過。
香膏。
點解咧？佢唔係講名御呀？其實佢跟住解釋嘅就係人死嘅日子，好過人生嘅日子。
其實佢係講緊咧。
一個誒，呢個名應該係講緊喪禮。
或者係墳墓啦？
你記住個死人嘅名嘅。
即係喪禮好過開生日會，其實應該係噉解㗎？
佢話因為人死嘅日子，好過人生嘅日子，腦筋跟住解釋嘅第2節啦，往遭喪嘅噶佢好過往戰落個家佢呀嘛。
點解咧？因為死啊，眾人嘅結局，湖人也必將這事放在心上。嗱，呢個呢個心臟唔係唔係嗰個慾念嗰個心㗎。
呢個心繫？
其實係。
係係係講緊佢嗰個誒？
內心世界。
唔係我唔知你唔會係咁樣，即係當你去殯儀館啦。
你就會思想人生嘅意義㗎啦，可能。
所以對你系有益嘅。
即係？
即系你會反省呀，好多人見到棺材先至係識先至知道唔係我哋話要要見到死，你先識得點樣活呀嘛。即系。
嗱，見到原來會死㗎。
咁你就會個人醒年紀對你嘅內心世界係健康嘅，嚇。
反而你去好玩咧，去生日會呢，你就樂極忘形，你未必對你好㗎嚇。
唔系佢，即係從呢個角度嚟睇啦。
嗱，佢嘅名譽。
第一次嗰度名譽好過響膏油嘅人有佢咁寫咧，因為喺原文咧，佢玩弄嘅字眼嘅。
個名愈。
同埋嗰個，其實佢，佢移民寫得好靚㗎。
4個字嘅啫。
名。
然後good強與即係good呀。
美好又係good？
然後。
膏油。
而膏油同名譽咧。
喺原文咧係差唔多聲嘅。
Same total先。
你寫得好靚嘅，其實呢啲，咁佢特登係借用咁樣嚟去講出嚟㗎，不過你可能你，你唔跟預埋，你就唔知道佢。
即係點解會揀到咁講到咁名呀，其實佢係特登㗎，呢個嚇？
OK嗱，佢3次都係第3次咁講㗎，所以憂愁好過你起小掛住佢開心咧。
對你嘅心未必咁幫助，反而你優秀呀？
你就會好多嘅反省對你嘅心好嘅終必使心喜樂。
所以智慧人嘅心呢？
就喺遭喪之家愚昧人嘅心啦。
就掛住開生日會啦。
再嫁？
嗱，呢個就係講緊。
死亡係禍嚟㗎。
不過咧，佢和都有佢好嘅嘢，㗎。
係咪呀？即系即系咁講啦，即係。
但明明佢正話講覆核都係好嘅福，但係都唔一定係對你心好，但呢啲和啦，反而可以對你嘅心好。
係咪即係？
因為佢特登喺咁樣一個對俾啦，嚇好呀。
嗱，第二樣咧就系。
呢個我哋更加重要，明㗎喇，責備。
忠言逆耳嚇苦口良藥，呢啲呢啲唔好嘅嘢，但系對你好㗎嘛，係咪即係我哋都好容易明嘅？呢個客聽智慧人而家揸鼻真係好過。
聽完每人嘅歌唱。
呢個？
呢個歌盡其實即係好似。
唔係唱，你話係喺即系讚你可能嚇。
粒啲高，冇俾你呀。
對你唔好嘅，呢啲嚇反而咧。
有個Gigi姐誒？
提醒你一啲嘅問題，咁咁呢啲可能對你仲好，嚇咁啊唔容易瘦㗎喎，嚇俾人讚就好好好開心㗎喎，可以嚇。
但係呢啲表面上係啲唔好嘅嘢呀。
但係對你好嘅系嘛。
第6節愚昧人嘅笑聲好像鍋下燒荊棘嘅爆升成是噓。
誒？
嗱，呢度咧，佢。
呢一個我想解釋一下，因為因為佢冇講到愚昧人嘅笑聲喺邊方面好似鍋下燒荊棘嘅爆升。
你正話佢好似啫。
但系其實如果你唔知呢個背景，你又唔知佢點樣次法？
因為佢用咗呢個汪下燒荊棘嘅爆升嚟，形容愚昧人嘅笑聲咧，咁？
佢就冇解到㗎嚇。
咁呢個？
自己識解㗎。
嗱，呢啲係因為你要知道佢背景嘅，嚇。
誒？
其實你知道以前係巴勒斯坦咧。
就比較干嘅天氣吖，即係唔係咁多雨水㗎。
所以啲樹木係好矜貴㗎。
佢哋唔會斬柴㗎，你諗下即系燒，平時即系燒，譬如佢呢度鍋下咧？譬如瀟瀟煲水咁啊，即係或者話煮飯。
就唔會斬柴㗎。
就用啲荊棘，就算㗎啦。
即係？
即系，因為佢啲樹。
系好荊棘，矜貴嘅。
咁你見唔見你，就你真係好濕㗎，我唔知你冇燒過呢啲好濕嘅柴，或者呢啲好濕嘅荊棘呀。
係點樣㗎？
好似燒炮仗咁，㗎。
即係白白聲喇，好嘈㗎真係。
同埋哩個火入夠猛嘅，嚇。
即係同你燒炭或者燒柴呀？
咁所以佢嘅意思即係如果完人嘅笑聲啲咩好討厭？
同埋係無用。
其實係應該係咁噉解㗎，但係呢？佢冇講啦，你要自己想象㗎，呢個係喺佢嗰個背景呀。嚇。
嗱，佢講乜寫啦，點解佢寫到用啲搵啲個怪嘅？
例子咧？
就係因為。
唱歌即係第5節未呀？
個鍋，嚇個鍋。
同埋荊棘，喺原文都係咁上下飲㗎。
都係個tier嗰個。
所以佢話。
誒？
愚昧人嗰啲歌唱呀，嗰啲詩呀，就好似試下邊嘅試呀，咁樣即系你明即系佢原本就係講得好靚㗎。
嚇幫佢譯咗咧就。
可能覺得咁特別。
所以佢係玩用一啲字眼嘅，呢個叫做好明係即係誒好啦，弟弟七折，佢話勒索使智慧人變為愚眛賄賂能敗壞人嘅衛生啦，就講呢個心呀，即係對你嘅內心世界唔好嘅。
嗱，佢路。
其實其實其實其實勒索都係畀啲甜頭你呀，陪老啲啲。
好似對你好㗎。
但係呢啲係害你㗎你你你你哋知道係嗎？
所以佢做咗個對比啦，所以你唔好以為呢啲忠言逆耳，即係呢啲即係責備呀？
提醒呀，呢啲係可能你覺得唔係好舒服嘅，聽嘅時候呀。
即系都系一種嘅，唔係腹㗎嘛。
但其實嗰啲係對你嘅心好嘅。
其實主要係係係咁講呀。
OK。
好呀，第第3個啦。
第3個就係講緊逆境啦。嗱，呢個可能我哋更加多啲去誒，即係啱我哋用啊。
個市城喺中國就好過事情嘅起頭。
存心忍耐嘅勝過居心驕傲嘅。
誒誒？都係一個深刻，不過今次嘅心又另外一個深嘅，呢個係講緊你嘅心態。
呃。
即係話咧誒？
你而家遇到個逆境呀。
咁佢個名咧，將來個中國啦。
其實系好貴而家嘅，所以你可以忍落去，其實係咁樣。
即係你面對嗰個逆境呀，呢啲和啦嚇。
其實咧，睇下你嘅心態係點嘅啫，你可以存一個忍耐嘅心。
就好過居心驕傲嘅叫我森即係話。
好唔忿氣啊。
即覺得點解我會遇到咁嘅話，我唔應該咁樣嘅咁樣嘅話即係想要埋怨神啦，咁呀，或者怨天尤人呀，嚇，反而你個心如果能夠，即係如果有一個啱嘅。
I心態。
咁咧，你就唔怕嗰啲和㗎啦，嚇。
所以佢第9次話呢，唔好心裡邊啦，就講翻呢個心態呀。
就急躁，老驢。
因為露露全喺愚昧人嘅懷，縱然。
蠢嘅人先至會咁樣嬲，你嬲咧反而就幫唔到你。
誒？
就不要說千千日子好過，而家就只會點解而家咁樣咖咁嚇是甚麼緣故，你這樣問不是出於智慧咁，呢啲係講緊。
面對個逆境，佢都夾埋點點做添㗎啦。
嘅仲要係有忍耐嘅心。
嗱，呢個誒？
呢個心呢個字咧，喺原文咧，就同呢個喺第9節嗰個老露全喺完每個全住咧，就系好近音嘅，佢特登係咁樣整嘅。
呢啲或者唔系好。
對大家嚟講，唔係唔係好重要。
我想講埋後面呢，1度仲有仲未講完㗎？
知道我覺得係係好好呀。講得銀智慧同產業並好，而且見天仁嘅人。
德智慧更為有益，因為智慧庇護人好像銀錢庇護人一樣。
惟獨智慧能保全智慧人嘅生命，真係壽字知識嘅益處。
嗱，佢佢係佢係講緊咧喺疫境裏邊呀。
其實咧，可以，你可以學習存忍耐嘅心，就會出好多智慧。
咁佢話咩咧？智慧咧？嗱，我想試下解釋呢度呀，其實佢。
誒嚇我，我應該咁樣解比較好啲嘅。佢志威動產業產業當係淺喇，或者你嗰啲之資源啦，嚇？
並好其實個意思話大家都係好嘅。
誒？
而且見天日嘅人得智慧更為有益。
但係咧就。
即係智慧同你呢啲錢呀，呢啲資源咧都係一樣咁好㗎。
不過咧，智慧仲好啲，特別咁解。
嗱，呢個佢講咩咧，其實佢係講緊一個逆境呀。
我哋通常都係會喺疫境裏邊，你係需要多啲錢㗎喎，真系。
佢哋有大病呀。
錢係好緊要喎，好有用㗎喎。
即係你嗰個時候係最需要嘅，嚇？
所以佢話你當時即係個亦逆境，而家講喺疫境裏邊，你需要多啲錢多啲資源。
同事，你有需要多啲智慧，2個都好㗎2個啲要嘅。
不比較上嚟咧，智慧仲有益嚇，其實佢個幫你咁。
誒？
12至過因為智慧能夠保護嗰個人，好似銀錢保護人一樣。
咪真嘅呢係逆境你，你係需要多啲資源呀，譬如你入醫院要做個大手術，嚇你多啲錢係。
就。
鼎鼎啲嗰個人都係嘛，即系你係需要錢㗎係可以保護妳，但佢係智慧。
仲好呀。
佢話，佢話，佢喺呢度話好似錢，一樣可以保護你。
如果惟獨智慧能保全智慧人嘅生命，直情係。
幫佢嘅心啊。
呢個就係智慧嘅益處。
咪即系你，你面對逆境冇咗咧，你就係誒？即係要面對啦，要處理啦。
但佢話你如果有智慧。
你就更加。
即係有呢個正確嘅心態？
咁你就唔怕嗰個咁樣嘅逆境啦。
OK嗱，咁佢呢度其實係講緊咧。
呢啲和呀？
誒？
都由佢好嘅地方。
係咪吖？
你俾上邊咧就話啲福咧，唔一定係幫到你嘅。
Wow咧，就唔一定海咗你嘅。
諗佢，佢跟住咧就系，有啲一個嘅結論啦，又係又係咁講㗎13節，不過呢度又講得好特別嘅，你要察看神嘅作為。
因神使為曲的誰能變直，一直都係有個能自㗎同埋作為。
即係話咧？
神秘，你有禍啦，你改唔到㗎？
你唔能夠變為直。
係咪呀？佢洗洗你有曲嘅，唔能夠變為直，所以人改唔到㗎，不過你可以做咩咧，應該就比較清楚啲講啦。
如亨通嘅日子，你就要喜樂。
越橫蠻嘅日子啦，你就當思想。
唔系，因為佢嘅個和係對你好嗎？
所以如果有好嘅嘢咧，你就感恩嘅心啦，嚇你就可以享受佢。
但當佢係唔好嘅時候呀，即係而家有禍嘅時候咧？
你就。
去思想。
對你嘅內心世界對你嘅心態係好嘅。
嚇咁咧？
你就可以得到益處。
因為神使這兩樣嘢，並列又有福又有喎。
為的是叫人查不出身後有什麼事？
其實人都唔會明㗎。
嗱，佢呢個其實佢主要講樣，簡單嚟講，同上面一樣㗎。
就話你都唔知咩係服咩喎。
福可能唔係覆喎，可能唔系喎。
係咪即係？
你根本唔知乜嘢福咩喎？
就算你知啦，你都改唔到。
你都唔可以話所謂趨吉避兇。
你都改唔到嘅。
咁你知道咁多嘢做咩咧？或者咁介意就做咩咧？
所有覆嚟到你就享受。
和嚟到你就思想，其實係咁。
嗱，大家明唔明佢哋一個果種心態，即係誒？
有時我哋好好執著，㗎個人。
嚇我，一定要多啲夫。
一定要少啲，和特別係同人哋比較嘅時候呀。
嗱，應該我哋講到特別係我地俾我惡人呀。
英國係多啲福少啲喎。
但係咧，就我哋好著緊呢單，其實你知唔知咩係服咩和啦，嗰啲喺嗰啲覆呀，係咪真係福嚟嘅咧喎，係咪真係和嚟嘅咧？其實你都唔知。
誒？
你亦都改唔到。
所以佢佢係講緊，其實佢依度都係喺玩弄啲字眼㗎，即係誒？
嗰個？
誒？
誒嗱，佢？
第13節，尤其是嚇。
唔係咪所謂第14節？
亨通嘅日子喺英文就係good day Sir good呀。
就係你當喜樂喜樂又係good嗰個字嚟嘅啫。
所以話喺good嘅時候咧，你就要good，咁樣其實係咁㗎啦，即係如果你根據原文。
跟住咧患難嘅日子即係back啦，嚇。
佢有個思想個字咧，同個back個字讀法。
係一樣嘅。
所以佢咕咕，然後你當英文呀ba。
即係佢係佢係咁寫，佢特登係咁樣嘅，咁呀，等你容易記㗎，真係嚇。
咁呢個就係好用，好簡單嘅方法，但講到我覺得係好。
其實如果我哋做到都唔錯㗎？
即系要你咧？即係所謂評價你嘅命運呀，呢啲嘢唔需要咁多嘅執著。
我我，我誒，見過11個case。
我就真係夾硬接色㗎。
誒？
呢個講緊幾20年前㗎啦。
誒誒，有一個？
有一個屋企，有個仔啊。
呢個仔呢，就係。
誒？
讀唔成書㗎？
喺當時即係好多人都係。
冇乜書讀啦。
咁樣佢就好有錯，好好彩咧。
就搵到一個。
裁縫嘅師傅收留佢做徒弟，嗱，當時即係做裁縫咧。
都好唔錯嘅，對於一個讀唔成書嘅人呀？
咁呀，直情係好似中咗馬馬馬錶好開心嘅父母呀。
即係？
係一個覆嚟㗎，真係嚇，就終於有個福氣，即係成架都讀唔成書嘅佢哋。
好啦，咁啊做咗裁縫之後咧？
咁誒，即係有人肯收佢做徒弟啦。
你知裁縫喺當時咧，最少我唔知，而家係咪？
個個都係到嘅。
所以佢就一鋪到人啦。
咁我想問呢個係福定係禍啦。
嗱，咁佢佢到嘅時候咧？
即係啱出嚟嗰啲十幾歲嘅啫嘛，其實嗱。
咁呀？
學人賭。
鋪鋪都贏㗎？
我想問呢個係福嫁禍啦啦。
其實你，你真係唔。
你諗下你諗真啲，你就知道。
表面上好在乎？
結果佢真係咧？
變咗一個。
I變態嘅島度到到乜都輸曬。
即係本來佢呢個屋企以為好好蒙福㗎，即係。
有個咁嘅位？
結果變有一個。
咁後來咧？即系衰到咧要誒？
又吸毒又盛，搞到好好大善事。
後來坐埋監。
誒？
就喺監裡邊咧，純得住。
你話係福定係禍咧？
其實好多時我哋都唔知喎，真系。
係咪吖？
當然有啲嘢，我哋已經可以避免，有啲嘢可以做㗎，不過你如果同一個人嚟睇嚟㗎，其實。
其實我哋真係唔係知道咁多嘢，我哋嘅視野係好窄㗎。
所以我哋唔需要咧，咁快就好似。
短。
決定咩嘢係服咩嘢喎？
同埋好多時候睇下你有冇智慧嘅可能？
係咪和都唔緊要？
呀，咁所以，所以其實呢個就係講緊人生就係咁嘅。
即係有時我哋好好著緊。
呀。
我唔知自己有啲家長咧好著緊個仔女，一定要入到名校某某名校，唔知係福定係禍有時。
有啲人真係可能未必係適合。
去嗰間學校嘅？
咁呢只其實其實好多時，所以係講緊咧我哋。
唔係追求呢啲表面嘅。
嚇所謂呢啲命運嘅野。
或者有種智慧睇透人生？
嚇，咁佢呢個就係嗰個智慧，其實。
你唔唔好睇表面㗎？
嗯？
OK誒？
或者我喺度停止，大家都冇咩問題。
都幫我哋呢個第六。
同埋第7章到第14節。
因為下邊咧就開始講另外一個題目，㗎喇。第三部分，嚇。
大家有咩問題？
OK，如果冇，我哋提早休息先啦，好嗎？
因為下邊嗰度比較長，同埋可能多啲問題問。
誒？
我哋休息10分鐘啦，係嘛搭九。
我哋。
呀。

日正式處理嗰個道德秩序。
同埋功能跌誒，同埋呢個物質秩序，買埋一齊嗰個張力果個問題呀。
嗱，我我或者我解釋多少少喇，物質秩序係點解咧？
就係話。
神，俾每人。
批咗，你有一份腹同禾。
咁呢個咧就唔在乎你嘅人。
系好，人哋係壞人嚟㗎？
嚇即係即係呢個係神批嘅嚇所以我，我我哋覺得唔滿足㗎或者冇乜意義嘅，因為係任佢批㗎嚇。
咁誒？
咪即系全部書就係想主要係講呢個吖，所以呢個係你定唔到，你又唔能夠控制嘅呢一呢？一樣嘢嚇。
有你嘅福，同埋和嚇每人有有佢嘅一份嘅嚇嚇。
咁咧就。
誒，有啲人會多啲服，有啲人少啲腹咁啦，嚇即係嚇。
OK，有啲人長命，啲人短命啲咁樣。
咁啊，另外，道德秩序咧？
如果你睇箴言咧就好明顯㗎啦。
就話，如果你喺個2人啊。
你行二咧，你就係有福。
係咪吖，你要犯罪或者行惡咧？
就有和。
呀。
咁即係2個2個秩序咧？
就。
好似唔急㗎，即係你明唔明呀？
一個咧就係。
啓成，批俾你嘅。
冇得講嘅，呢個嚇嚇。
誒？
所以愛人都要好好長命㗎，我哋上次都提過㗎嚇，咁可能佢定佢嘅死期即係。
早過佢嘅審判K咁啦。
一生都唔罰佢，咁啊都可以㗎嚇。
咁但系另外一方面呢，就係。
道德跌住咧，就講到明嘅聖經，好好清楚㗎。
咁你行義就有福。
我都買得多啲福啦。
咁你行惡咧就係多啲喎。
嗱，咁。
咁呀，我哋我哋，我諗好多人咧，你到咁上下年紀，你都會睇到人生咧，就真係唔係淨係道德秩序㗎。
因為你要發覺。
係咪吖？
好多好嘅人，一樣係好多和。
啲惡人咧，反而可以係好少喎。
你唔可以話誒，行啲惡人係生曬cancer呀，你嚇嚇意外都系佢哋，咁唔係咁㗎。
好好嘅人，一樣有㗎嚇，即係無論係sense或者唔信主咁所以咧？誒，我唔系咁樣計嘅，嚇。
咁但係咧，又係真係有。
道德秩序，㗎喎，我我都我都講話，我哋人有永恆，咁係裏邊，其中一樣就係正義感呀嘛。
即係，一定要罰先得㗎，真係。
咁我哋啲相信神始終係佛㗎，咁所以所以兩樣咧，擺埋一齊就係就係咁嘅情況。嗱，咁癲啲呢1度咧？即係由第7章第15節啊，到8章15節嘅呢一段呀。
就。
誒？
嗱，我除咗個結論喺尾啦，嚇。
8章15節。
誒，睇下先嚇。
發脹係？
唔係。
16 17節啊，係嗰個小潔。
發脹？
誒，唔系77章15到8章15節咧？
就係誒？
呢，一段裏邊㗎。
咁如果你睇下嗰個嗰個結構咧？
就係。
佢都係後邊有個結論啦，嚇？
但除咗個結論，同埋嗰個每一段嘅小潔之外咧？
你留意咧就7章15節同8章14節係一樣，基本上。
都係講緊個宜蘭啦，個宜蘭就系咧單落嘅報應係顛倒㗎。
所以佢呢個當係啲一段嘅主題㗎，大家睇佢嗰個。
嗰個嘅結構呀？
嗱，我我試下講下。
譬如7章15節啦，有2人行二呀，反正滅亡惡人行惡倒享長壽㗎嘛呢個就係。
我喺去去，導致日中所見過呢個其中一種虛空嚟嘅，就係我哋覺得冇意義嘅咁樣。
做好人都冇意義，㗎嚇。
就係因為顛倒嘅，嚇。
咁呢個其實總就對翻咧，8章後邊最屘嗰600章14節啦，世上有一件虛空嘅事，就係義人所遭遇嘅反照惡人所行嘅。
你有惡人所遭遇嘅反召義人所行㗎，我說這也是去用，係咪真係一樣咁對翻㗎？
咁呢個所謂係講嘅疑難㗎喳，喀咁中間先係處理。
究竟應該點樣做？
咁啊佢佢每一次嘅疑難之後咧？
其實佢就係。
跟住有一個教訓。
即係第7章15節開始咗，呢個宜蘭講咗呢個宜蘭之後咧？
就係16到18節，就係嗰個教訓。
咁然後咧下邊8章14次講嘅然之后咧，又有8章15節係嗰個結論。
亦都係嗰個教訓嚟㗎？
咁所以即係你睇到佢個結構係咁㗎感中間咧？就有兩大段咧。
就再處理。
嗱，如果你睇我嗰個筆記咧？
就係講到好似好亂就係因為咧，佢又要講嘅物質秩序，又要講下道德秩序。
所以我哋成日話好處好矛盾，因為2個秩序啦，好多嘢表面上係矛盾㗎。
係嗎？
咁因為一個咧係按住你嘅善惡嚟去？
冒認㗎嘛，一個就唔按㗎嘛，咁所以。
玩埋咧？
就係好多啲咁樣嘅矛盾嘅，但佢最後擺埋一齊講㗎嚇，所以，所以大家明白啦，你要明白呢個道理就係即係嗰個嗰個結構就係咁㗎。
嗱，我哋講嘅第一個教訓先。
誒？
可惜個教訓啦。
其實2個嘉賓都唔容易。
掌握嘅。
咁我唔知係咪呢啲真係要有啲智慧先得㗎誒？
第16節。
都係18節。
個不要行義過分。
也不要過於自成志偉，何必自取敗亡咧？
咁跟住咧就不要行惡我份。
也不要為人愚昧。
何必不到期而死呢？咁。
你遲走兩隻過唯美那個也不要送手，即系2個都要話。
因為敬畏神嘅人，必從這兩樣出來。
唔知大家知唔知佢講咩？
誒？
嗱，我我喺個，我喺度咧，已經擺咗咧。
不要誒。
行義過分呢？
就擺咗喺。
物質秩序。
不要行，我嗰份咧就係道德咧。
其實佢講緊2個秩序。
然後佢話，你要喺中間出嚟，即係兩樣都要嚇，嗱，呢個佢唔係講緊中庸之道，㗎嚇。
表面上就好似係。
誒？
即係行義又唔好行，咁多行外人行咁多啦，中間最好嘅？嗱，我相信聖經就唔係咁覺喎，應該嚇。
同埋其實佢，我哋都話佢啲矛盾咧，就唔係中庸嘅，即係唔係兩樣。
每人一半，咁就唔係咁㗎，其實2個都去到好盡㗎，佢嘅意思係。
2個都要2個，都係秩序嚟㗎？
誒都系都系創造嘅秩序嚟㗎？
誒？
嗱，我我試下解解釋下。
咩叫做行義過分同埋行，我嗰份咧咁。
誒？
其實呢個系，因為我哋。
你可以話值得唔係好準確。
嘅原因嚇。
就佢移民，唔需要解做嗰份嘅。
唔系即系嗰份，好似即系，唔係幾妥㗎真係嚇，即係行義就好行醫，不過唔好過龍咁好似杏兒可以過籠呀嘛。咁呀，行落咧就少少都唔怕，咁即系，其實佢應該聖經唔係咁樣講嘅，應該係咪應該唔系嘅？其實佢咁樣嗰份好簡單㗎。
誒？
其實佢佢真系解做，唔係佢原文真係解喺度增加咁解嘅啫，增加。
不要增加，杏兒。
同埋不要增加行惡。
但係試下諗下。
可能可能你都覺得仲過分差唔多啦，不過其實佢個意思唔係過份㗎。
咩情況一個人會增加含義？
即係本來咧？
佢唔諗住很多嘢，㗎而家要特登增加。
但係咩情況你會咧？
本來唔行惡㗎，不過你要增加行惡。
即係你要明白佢佢嗰個，其實佢實際嘅情況係點？
幾時係會一個人會想增加含義？
而佢叫你唔好做？
就係，你以為。
行多啲字啦，就會多啲服。
唔係好多人喺㗎，而家要積福呀嘛。
譬如佢多啲錢啦，做多啲善事啦。
嗱，唔係話呢啲嘢唔好喎，本身呀。不過你又為咗以為咁樣可以多啲福利去行咧，你去增加。
咁？
你話你唔好咁做，因為咧係唔會㗎。
咁呢個就係乜乜物質秩序咯？
即系，你唔可以靠。
行多啲而啦，嚟去積多啲福㗎。
誒？
或者係自成智慧，其實佢呢個我哋認為貶值，即係唔好增加智慧，即係唔好以。
自己以為咧，我多啲智慧。
就會好啲。
你結果咧？嗱，佢呢個講得誇張啲。當然啦，嚇。
你就係。
搵自己嚟搞？
因為唔會。
多啲覆㗎唔會因為咁樣多啲福。
但明明佢啲歌，其實佢呢個就係講緊乜物質秩序一個嘅原則。
即系即系，我哋唔可以。
用我哋自己方法，要可以增加個腹㗎。
記得冧第6章。
耶穌都係咁講㗎嘛。
你食咩著咩？或者有個長壽㗎，你唔可以，任何人唔可以。
用任何嘅勞力嚟去增加多一刻都唔得㗎？
係畀嘅，呢啲嚇。
所以所以佢嘅佢嘅意思就係。
跟根據啊。
物質秩序。
就根本。
你掌握唔到嘅。
你唔係要。
做多啲嘢，以為咁咧就可以得多呢幅好喇，相反啦，17節。
幾時一個人想增加行惡咧？本來唔諗住行惡嘅都會去多啲行惡啦。
就當你見到惡人行惡都冇事喎。
係咪吖？
有不如我都制啦，譬如好似。
滿穗呀。
哇，個個都們睡，真係多咗錢㗎喎。
我本來都唔諗住們需嘅，我都去瞞稅。
喂，你就唔好咁樣做啦。
因為你哋不到期而死呀。
你本來冇咁多蝗嘅，都會多咗和㗎啦。
多明你講咩呢個咪道德秩序咯？因為2個秩序都係同時生效，㗎。
所以佢話你2個都要。
2個都唔好放鬆呀。
你，你唔好以為誒。
系wor咁神。
判咗系。
你個腹係咁多，咁冇得講啦，咁我咪。
你咁嚟都得㗎嘛，或者話惡人你。
即係做多啲惡事都唔怕，但係唔係㗎喎。
因為有道德秩序。
等號打明唔明吖，所以佢佢唔係否定。
道德秩序㗎嚇即係當當我哋話。
誒，神話誒？
嗱，呢啲行行都係定曬㗎，你個腹係咁多㗎啦，咁嚇即係。
你唔可以掌握嘅，就唔表示你可以亂嚟㗎。
因為同時有道德秩序。
都係生效㗎嚇。
你可以因為咁啦。
你就本來冇咁多，譬如你你犯罪去咗坐監，敢敢你本來有嗰啲福咧，都會唔同咗㗎啦，即系。
係咪吖？
咁呢個係你自己攞嚟㗎就唔關事㗎？
嗱，當然神唔一定係佛㗎，所以。
你見到啲惡人有時就系冇罰到。
你就以為都冇事。
但係呢個就唔關事，㗎，因為。
都話有物質跌咗同埋工同埋覺得就大家都要分清楚。
嗱，講真咧，簡單嚟講就係咁嘅。
物質秩序咧？
其實從來都。
唔好愛妳教你。
做任何決定。
因為你係唔知道㗎，根本你唔知你嗰份有幾大。
你亦都控制唔到㗎？
係冇用，㗎嗰個係畀你一個嘅。
睇，凡一個觀點㗎啫。
如果要幫你決定，你應該點做咧，就要道德秩序。
呢個係講得好清楚，㗎。
咩應該做咩唔應該做，你就要跟足嗰個就教你點樣做㗎。
唔系即秩序咗，就過嚟教佢點做㗎？
事實上，你都未唔知㗎，你唔知道。
你嗰份有幾大嘅？
嗰個唔係愛嚟幫你？
誒？
所以我話呢個。
行為嘅標準呀，嚇。
誒？
唔好睇到個表面嗰個報應。
即係話，惡人都冇嘢喎，幾幾多福呀，用唔好用呢個嚟做標準。
嚟去決定你應該點做？
如果你要用英文個標準呢，就要搵道德秩序做個表表標準呀。當然仲有功能秩序，㗎不如我哋下一節先講呢個。
誒？
物質跌穿唔係愛嚟咁用㗎嚇大家，明明呢個誒？
唔係個咪就系個各人真系，可能佢果份好大，好多福咧。
係因為物質秩序，唔係因為道德秩序。
你就唔好以為呀。
覺得好似呀，原來係係咁㗎喎，即係？
你做錯嘢都唔怕㗎喎，咁咁咧，就其實咧，你就係坐就系就系會。
誒，冇智慧㗎喇，咁樣呀。
得唔得打，明明呢一個。
佢個。
誒，首先要講嘅就係。
誒？
我哋表面睇到呢個。
冒認嘅，因為好多時顛倒㗎嚇，即係係咪呢個咁嘅現象咧？唔好成為你行為嘅準則？
誒？
OK。
嗱，我哋跟住咧，我哋睇19到29節。
佢就處理。
呢樣嘢？
嗱，後邊咧？另外跟住咧就系講誒行惡，同埋嗰個愚昧㗎嚇。
宜家講行二先。
即係佢要處理呢個張力呀？而家你要知道佢佢而家要處理呢個呢個張力，究竟同事就係品質秩序，就係道德秩序，就搞到我哋好亂㗎，有時嚇。
嗱，佢首先咧就系。
佢好似講到好亂呀，依度都不不過咧，其實佢好，通常佢哋即係舊約嘅文學，都系中意講㗎，佢講咗個撮要先嘅。
佢講2點嘅撮要。
佢，佢講得好清楚呀，其實啦。
一個喺19自一個係20到22至，然後先再。
重新。
再詳細2個再講過咁樣，所以好似好似好重覆㗎嚇，不過佢係講呢個只要先嘅第一第一點19節。
智慧齒有智慧嘅人俾城中10個官長更有能力。
嗱，呢個官長其實誒，嗰個控制嗰個嗰個字嚟㗎？
即係我哋上一次講話。
神秘能力你控制你攞到你嗰份嗰個字嚟嘅，佢官長呀。
管理呀，其實。
嗱，佢第一個point係咩咧？就係智慧咧，其實係。
可能佢唔會多咗幅，係咪即係我哋話智慧唔一定係？
自閉嘅人，一定係多啲福㗎不過咧，佢最少咧？
係有能力？
或者話佢係強者？
呢個係佢第一要。
你要講嘅。
誒？
OK。
其實所以啲一點咧？其實屬於道德秩序，即係你做一個智慧嘅人咧，都系好啲㗎，雖然你個腹未必係，一定大嚇。
但係你點都好過嗰個唔做。
冇冇智慧嗰個人嚇。
佢係強者呀？嗱，佢，佢唔係講多福喎，唔一定係多福㗎喎。
其實我都話服，唔係一定係腹嘅，即係福唔係最重要嘅福和呀。
但佢係強者呀，咁我而家再講下點樣強啦。
誒？
好啦，第2點呢就係20到22節啦。
嗰個市場行善而不犯罪嘅2人咧，世上實在沒有。
根本冇一個2人。
人所說的一切話你不要放在心上啦，佢舉一個例啦，嚇。
恐怕聽見你嘅僕人就助理，因為你心裡知道自己也曾類似就坐別人。
呀。
即係話如果人哋咁樣就坐你呀，你就唔使咁介意，因為你自己都係咁啦，你都唔系好人，即系個個都唔系好人，其實咁樣。
嗱，呢個另外一點嚟㗎。
所以佢講咗2點，那你慢慢睇下啲，2點又有咩有咩用呀？一個就係智者都係強者，第2次咧。
一西藏冇？
2人根本。
誒？
林海峰，或者我哋講埋下邊先啦，嚇好啦，咁佢個詳細講第23節。
誒？
我曾用。
嗱HD我我系話咧，如果根據我呢個表啦，即係。
誒？強者智者係強者，就屬于。
誒？
呢個道德秩序？
冇2人咧？就主要物質秩序啦，應該諗下點解呀？
好啦，到拿3節我就用智慧試驗者，一切事就即係佢一路。
諗咗好耐呢個咁嘅問題呀，即系惡人呀。
不過報應顛倒呢個問題呀？
我話。
我要有智慧智慧，佢離我遠即系，佢諗唔通其實佢最終都諗唔通？
我唔知你諗諗，諗得通呀，即係其實。
即係點解神唔搞好啲喇，點解俾啲惡人咁好咁多福㗎嘛，即系點解2人咁早死呀？咁即係有時我哋都唔明㗎，真係。
嚇。
誒？
佢話佢，佢係唔明嘅。
嗱，呢個唔明都係屬於物質秩序嘅，其實就係唔會明嘅根本。
唔系即系你就係就係就係唔明，覺得係冇意義㗎。
好喇，24至萬事知你離我甚遠啦。嚇即係即係我我都理解唔到，如果俾我造成，我唔會咁做，可能嚇即係你，你祝福多啲2人嘅啦，應該可能嚇，即係但係就唔係咁樣。
嚇，咁呢個佢唔明呀？
而且醉心誰能測透？嗱，呢個就係話。
佢搵唔到個答案，其實呢度好好多個搵嗰個字㗎嚇。
佢就揾唔到個答案。
搵唔到個圓滿嘅答案。
咁呢個真係我我哋我哋要承認，所以我話跌一段，其實係講緊。
其中一種嘅虛空就系，我哋覺得冇意義。
個覺得如果個個世界唔係咁癲到咧。
即係報應嗰方面唔係咁癲咗，應該就有意義得多㗎啦。
但係事實上世界就唔係咁。
嗯？
咁呢個係佢自己承認。
唔系，呢個就係講緊物質秩序，真係我哋明曬㗎。
好啦。
拿到第20呀。
五折咧？
誒，睇下先呀。
誒嘅25都都仲係講緊咩㗎？
仲係講緊呢個我知念一心要知道呀。要考察要尋求智慧，我要知道點解呀？
佢話萬事嘅理由。
又要知道邪惡委員會員會為狂妄，即係果度咁樣睇呀，但佢始終咧。
即係佢佢，佢話佢要再重新再睇翻啲道德呀，呢啲咁樣嘅問題。
究竟個答案喺邊呀？咁。
咁佢話，其實佢咧？
誒，其實佢用過搵嗰個字㗎，佢話邊個能夠搵到個答案咧個晚？
咁但係佢最終咧，佢搵到2個答案，就係我正話講個亮點。
第26節我得知嘅漁民就係我搵到。
其中一樣嘢。
嗱，26節啦。
其實就係講番正話，19節第一點㗎。
嗱，佢重新再講詳細啲嘅啦。
我得知又等輔仁俾死還撫她的心持網絡。
手是鎖鏈發夢神喜悅的人，必能躲避他有罪的人卻被打纏住了。
嗱，呢個就等於第19節啦。
如果你小心啲睇。
嚇嗱，佢呢個咧？
誒？
同埋首先我想講咧，有附有等輔仁呀，畀死還苦咧個，其實唔係個府嗰個字咁嘅嘢，呢個字可以解做虎，但係佢嘅另外一個解釋就係。
好。
好強呀。
其實用翻強嗰個。
嗱，我。
我哋我哋以前亦嘅時候呢，我哋唔熟聖經嘅。
因為呢個字咧，好多自己去解做強嘅。
好激烈咁解。
咁咧，就我哋我哋好多時唔明白死呀，點會係激烈咧？所以揀嗰個另外一個解釋就係虎啦，死又好苦，但系其實猶太人咧。
一路嚟係聖經裏面都係咁講嘅死亡，佢哋形容係好強。
唔知你記唔記得有啲經文話，即係個個陰間係要你去啦，你就冇得唔去㗎啦。即系佢佢哋嘅觀念係咁嘅，即係死亡咧。
係強嘅，即係。
你，你控制唔到佢㗎佢要你死，你就要死㗎啦，咁啊。
咁當日講緊神啦，其實啦。不過不過佢依個其實意思話有啲富人呀，好似死咁強嘅。
所以佢話咧，冇人能夠逃離佢嘅控制？
其實係咁喇。
你呢個富人係指咩？
其實呢個你要要熟箴言，你就知㗎喇，箴言就將罪惡。
不過智慧都係㗎。
都係用富人嚟去做代表。
佢執完鍾意用孕婦呀？
嗱，佢真係唔係淨係。
針對姦淫㗎。
佢係用人富力代表罪惡。
即係好似。
好似即系試探一個男人咁啦，即係佢用呢個圖畫㗎咋？
咁所以佢依個其實講緊嗰個情況呀。
即係話咧，佢知道有一啲嘅**喎。
當係當係**啦，嚇即係當係罪惡，其實係。
好強㗎。
俾死更加強呀。
佢嘅新聞網絡稍為鎖鏈。
喺神蒙神喜悅嘅人咧，就能夠逃避佢。
如果係嗰啲罪人咧就俾佢鎖住。
呢啲知道咧，最惡係真係咁㗎喎，係咪呀？
罪惡係。
一個捆綁係好犀利㗎喎。
嗱，如果唔系靠耶穌基督，根本你都。
出唔到嚟喎，係咪？
嗱，佢就講呢樣嘢唔系講翻第19節啦，即係話2人啊。
佢有一個好處。
就係佢係強者。
佢唔會俾罪惡捆綁？
佢係自由人，又咁講啦，佢，佢可以做到佢要做嘅嘢，雖然佢嗰幅唔係一定多。
我打打明明佢，佢首先要交代呢個道德秩序先。
你唔好淨係掛住覆動喎。
嚇follow和可能真係咧。
未必，你靠恆指咧，就可以多啲服不過咧，最少佢系。
自由人。
佢係強者。
你試嚇咁諗丫？
你妹以為喺罪惡裏邊，雖然佢好多福呀，即系神未罰咁啦，嚇。
你又以為好過引，其實佢係俾著我捆綁。
所以從道德秩序嚟講咧，你唔好理嗰個？
即時嘅報應。
總之咧做。
智者或者做果個2人，點都係著數嘅。
嚇即係第一點係咁講先啦。
你要做強者。
如果唔係你只係俾個罪惡捆綁嘅啫。
咁呢個第一點啦，呢個其實好好容易明嘅，呢個係箴言，成日講呢個係道德秩序。
但另外一點咧，冇2人咧，佢跟住就講喇，27節開始。
呢個係好好出名㗎喇傳道者說。
可能1000男子中，我找到一個政治呀。
中女始終沒有找到一個。
我裝借錢啫，比較要尋求其你我心形要尋找佢未曾找到。
我所找到的只有一件。
就是神造人，原是正直，但他們尋著許多巧計。
呢個用好多個搵到啊。
我唔知。
特別啲姊妹覺得呢一點點點啦，即係好似男仔住喺一個女人，一個都冇咁啊誒。
好多人話男at符號一個耶穌啦，嚇，即係好。
同埋或者有啲人就話，其實佢個問題係講緊**呀嘛。
咁啊女人又點會咩呢？係咪即係？
呀，不過不過呢個其實我相信佢唔係咁樣講嘅。
嗱，嗱，其實咧，就誒簡單嚟講係，咁咪或者其實我我讀畀大家聽，其實佢原本咧就唔係真係咁㗎。
其實佢係話咧？
因為佢前面話嘛，佢揾唔到，答案係嗎？然後上邊20I 26次就話我搵到一啲富人。
即係罪惡呀？
係嗱，咁咧，即系搵到一個唔搵到咁樣嘅原理啦，然后佢而家第2個咧。
就係搵第二樣嘢啦。
嗱，佢移民直接係咁㗎，佢係全部sexy康娜。
我所搵到嘅係咁樣，即係第二樣嘢呀。
就系咩咧？
由佢整個括回先嘅。
就話，我做咗一件加在另外一件，要搵到佢嘅答案。
我心不斷尋求，但都係揾唔到咁樣。
即係？
佢話佢搵到啦一點。
即係值得講嘅，不過其實佢都搵唔到嘅咁啊，其實咁講啦，嚇。
咁，然後佢跟住先講啦，佢1000之中我搵到一個，其實佢冇講男人嘅根本。
即系原文係冇㗎？
即係佢揾到一樣嘢呀，而家佢第2點呀，揾到一樣嘢。
就1000之中。
搵到一個？
喺女人中哩，一個都搵唔到。
其實係咁嘅，佢移民。
誒？
咁然後佢再詳細講嘅，呢個先至係清楚啲呀，就係我所搵到嘅就係咁樣。
即係佢最尾又最屘果度呀？
但係神造人本來係正直㗎，不過人咧？
就自己搵到好多嘅詏計出嚟。
所以簡單嚟講，其實即係同上面一樣，應該就係即係藝人都冇。
明唔明呀，即係唔使咁執著男同女，可能佢都唔係想咁瞓㗎？
嗱，另外一個解釋就係咧？
當時可能真係係咁嘅，當時啲人唔係咁多嘅，所以1000得一個咧，即係等於冇㗎啦。
嚇即係可能係噉樣嘅意思呀，佢啲嘢係就係鍾意咁講嘢，㗎即係。
誒？
所以就好似搵到又好似搵唔到咁，事實上佢真係咁㗎，佢係搵到有2點值得諗嘅。
但其實都唔係真正滿足曬佢嘅答案咁啦，嚇即係。
係咪吖？
但呢2點都值得我哋諗㗎啦。嗱，第一點就係話咧。
誒，第一，第一點比較容易明咧，就度度得秩序係生效嘅。
即使佢唔係即刻俾到你好多個福。
不過我哋都知道啦，其實我哋。
我如果睇身就更加之其實我哋將來就一定係有㗎啲啩？即系你唔使擔擔心㗎，呢個即係嗰個嗰個嗰個審判就死後都有都有審判嘅，不過咧，最少佢係強者就算而家嚇。
嚇。
你係一個其實呢個都好有意義㗎你做一個。
誒，中醫神嘅一個。
一個2人。
雖然你可能。
喺人，睇嚟唔係多咗咩福？
甚至好多和添嚇。
但系嗰個人唔關事㗎OK。
好啦，第2點咧，其實係唔係質秩序嚟㗎？
嗱，佢我哋試下諗下呢個point。
世上根本冇涯。
個point係咩咧？
你諗下如果神真係。
只係得道德秩序嘅啫。
引用同你計數呀。
咁嗰啲福係邊個搖呀咁樣？
冇一個人可以有有福㗎啦。
你諗下？
係嗎？
即係如果神童你咁樣咁樣計都咁準啦。
即係我哋成日都話呀嘛，神啲，唔應該畀啲人，唔係畀啲惡人咁多福啦，咁啊。
其實我哋個個都係如果咁啊，佢唔使畀㗎啦嘛佢啲褲。
係咪吖？
所以佢呢個呢個佢係佢係最少，佢講到一點咧就係誒？
其實根本冇人配得到覆嘅。
即係到到得跌跌跌秩序，根本你都唔可以咁樣。
係咪你你你，你試下諗下。
其實呢個都系有百幾所講嘅，我以前我哋講咗百記都有提過啦。
如果淨係得到得秩序咧，其實好好麻煩。
就係人同神咧，就互相離離利用嚇。
你就係。
要行多啲字。
為咗要得。
跌幅。
呢啲唔係真正嘅愛神嘅？
係咪？
所以佢。
100幾就係要整到咧，即系有個K，所以即係要有八可以啦。
就係唔係為咗啲福？
嚇。
佢都可以受好多和都可以嘅。
係咁，呢個先至係真正。
佢用神嘅關係嘅，嚇。
敢敢，所以道德道德秩序就系咁呀，如果淨係得個道德秩序咧？
咁啊即係神收埋曬所有福㗎啦要。
咩福都冇份㗎啦係嘛。
嚇咁呢，呢個係佢，佢從一個行二。
同埋智者嗰個角度嚟去睇。
就道德秩序咧？
就係點都係著數啲嘅。
同埋咧系。
根本我哋都都唔可以靠道德秩序嚟攞褔㗎。
嚇。
其實呢個係一個好重要嘅point，即係所以懷疑佢畀嘅唔系你賺翻黎嘅。
我哋賺唔到，我哋用任何嘢都賺唔賺水唔到神嘅科技。
救恩又係創造都係嚇。
點解呢個好重要嘅觀念嚟嘅？所以所以我哋。
嗱。
其實我我好似都提過呢一點嘅，係咪呢個好似預定論咁嘅呢個先至係最終你德福嘅？
安穩嘅。
嘅。
終極原因。
即系譬如話點解你而家？
嗱，我諗大家都算啦，喺香港都算系比號，世上好多人都係有福㗎。
點解你可以有福？佢哋唔好咧，咪多過佢哋咧？
係咪因為你乖啲咧，唔系㗎？
你諗下？
如果系都好，牙煙嘅可能。
誒？
亦都唔係咁㗎，真係。
係冇得解㗎？
就係要物質秩序先得㗎先至係。
真正終極嘅答案。
咪真終極嘅安穩。
係咪吖？
誒？
所以如果神你咁樣計到禁準啦，即系道德秩序感嚟計咧，你就好唔掂㗎。
但係呢個先至係即系甘，今日我哋享受呢一份咧喃，需要有刁傲㗎，唔係叫我哋叫熬夜話。
我可以按安然享受呢一份，因為呢個係真係神鍾意俾我。
呢個就係最終極嘅。
最好嘅答案。
係冇得解㗎？
唔係話叫你可以亂嚟玩，因為有道德跌跌跌跌序嘅同事，嚇。
但係。
但係呢個先係真係最安穩，即係真係傳咗個感恩嘅心。
佢就鍾意俾你。
就最好㗎喇呢個。
嗯？
OK，我我哋睇埋下邊。
跟住白將咧？
誒？
佢就從一個行惡嗰邊嚟講，其實都系差唔多嘅啦。
嗱，佢又係將道德秩序同埋，或者再溝埋嚟講，所以講到好似好亂㗎，我哋以前都提過好多矛盾嘅，好似不過，所以你分咗佢呢，你就知道佢講講咩㗎啦。
誒？
OK。
誒8張。
誒？
1至5折。
就講道德秩序嘅。
嗰邊好似智慧人咁樣知道事情嘅解釋，嗱，當然可以解作話即係冇人知，不過佢呢度其實講緊智慧人係知㗎，其實。
所以佢講緊智慧人都有佢。
好嘅地方。
雖然佢個福唔一定多。
但佢最少知道佢用知道跟住嚇。
蒸埋仲抓到好多個找到呢度嘅原文咧就行都系知道。
佢知道個答案，或者佢佢知道乜嘢係好，或者知道個形勢呀。
佢能夠有嗰種Dyson物。
嚇。
佢就可以做啱嘅嘢。
誒？
誰知道設定嘅解釋咧人嘅智慧齒，他嘅臉發光呀，呢個呢個呢個圖畫就當係即係佢，佢好睇得到。
或者好蒙福啊。
喺個臉上嘅部戲改變。
即係本來有一啲唔好嘅好負面嘅嘢咧，佢都可以。
I改變到呀？
錦，我舉個例子嘅第2節，我勸你遵守王嘅命令，即係當係當喺個臣子啦，嚇？
你又聽神嘅明皇嘅名。
紀紫晨起誓，你當然即係當。
當時真係咁嘅，即系可能喺神面前起誓，我要效忠呢個皇帝，咁你既然效忠咗啦，你就聽佢講。嗱，當呢個黃係一個好嘅黃啦，嚇。
不要急躁離開王嘅面前，不要固執行惡，因為他凡事都隨自己嘅心意人。
即系佢講到譬如你唔同意個黃嗰啲嘢，你就唔好喺度發曬脾氣，咁啦，就。
即係固執咁樣走咗嚇誒？
誒，因為佢真係可以罰罰你嘅，即係佢講返道德秩序嘅，呢個好簡單，一啲用翻啲誒。
好似針形咁樣嘅講法呀。
誒？
即系咧一個智者咧？
嗱，當個皇帝一個喺個。
即系鐘㗎喇，唔係間㗎啦，嚇。
咁啊，佢想你做嘅嘢。
即係你咧，其實係聽佢嘅話咧？
你就會有好啦嘛，即系即系一個一個字者就會識得點樣做啦。
第4節黃家華本有權力，誰敢問他說你作甚麼咧咁？
所以嗰個凡遵守命令。嗱，當呢個，其實佢又講，翻個王就係其實都可以係腎啦，嚇，係咪吖。
誒？
即系，佢有個權力，就當咗呢個中中嘅黃咧都係神俾佢個權柄，所以你聽佢話即係聽神嘅話。
咁咧，你就唔好反佢？
凡遵守命令嘅必不經歷和弘。
Jimin嘅森林辯明時候和定理。
嗱，呢個定理直情係定時嗰個字嚟㗎。
你知道定時咧，即係辰定幾時咩咧？係我哋根本掌握唔到，亦都唔知嘅。
但佢話智者咧？
喺好多情況你都可以，你知夠醒目呀，嚇。
咁你就可以知道啦，譬如個皇帝。
嚇呢啲時候應該係講啲咩英話，或者應該做啲咩嘢呀，咁你就可以分辨到。
咁呢個就係佢嗰個。
道德秩序。
佢嘅佢嘅著數佔你講佢係強者，知道講佢系。
其實都系差唔多啦，嚇，即係佢好有把握到呢啲時機。
知道做適合嘅野。
嚇。
嗱，呢個其實唔使教，呢個就係箴言所講嘅，呢個嚇道德秩序。
個，但係跟住第6節一即刻就轉咗物質住就嗱，佢佢，佢冇講㗎，所以好似係係。
系好，相反㗎佢各樣事務成就都有時候和定理時候，對美同上面一樣㗎啱先講完智者咧，係分辨到自由定理。
但係佢話咧？
各樣事務其實都有時候定理咧，係因為人嘅苦難重壓嘅生長，即係呢個係一個好重嘅苦難，就係人係分唔到喎。
佢係相反嘅真系。
即係佢表面上睇係第5節同第6節，啱啱講相反嘢。
定自己啱先講完智者係係能夠分到豉油嘅定理，然後跟住話人咧，其實係分唔到嘅。
因為佢講緊物質秩序呀嘛。
其實人係唔知㗎，即係唔知幾時有苦難㗎？
但明明2個都啱㗎，即係2個秩序擺埋一齊嘅。
嚇。
七夕，佢唔知道將來嘅時候佢，佢真係分唔到佢仲要好有智慧，佢都分唔到。
將來會發生咩咧嚇？
邊個能夠講畀佢知咧？冇人知嘅第8節冇人有權力掌管生命呀。
嗱，正話呢個權力就係講緊嗰個官長呀。前面十。
7章19節啱講完，姊姊係個強者。
但佢呢度講物質秩序啦，其實我哋係人啦，係好有限制係冇呢個能力。
掌管我哋嘅生命。
將生命留住，那冇人有權力掌管死期。
誒，生同死，你都冇得獎咧，即係呢個定時呀。
生有時死，有時你冇得掌管嗱，呢個係講緊乜物質秩序嘅。
這場爭戰無人能免。
邪惡也不能救，那好行，請我嘅人。
佢呢個圖畫，應該係講緊佢哋當時咧？
打仗？
就要精兵嘅。
嗰個皇帝話要精，你做兵，你就冇得走㗎啦。嚇，即係即係佢。
或者話要你死，咁你又冇得say，即係你，你冇冇得冇得走㗎嚇，即係即係佢，佢係佢係咁㗎。
誒，即係當係神嚟咁呀，好似呀。
就算你係邪惡嘅人，你都避唔到呀。
以人惡，人都唔得㗎？
誒？
這一世我都見過，有專心炒日光之下所作一切事就好似真人管轄那人，令人受害，喺呢度佢。
好幽默咁講㗎，其實如果如果你。
你識得睇佢啦。
佢只係話咧？
嗱，如果佢講緊，同時有物質秩序物質秩序，就係你唔知道個定時係點？
唔知幾時生幾時死？
唔知道將來會發生點。
呀。
你係控制唔到㗎？
嗰個你唯一果個佢係2人就控制唔到，惡人都控制唔到。
佢唯一你可以控制係咩咧？佢第9次，其實佢話。
佢搵到一件事。
你可以真係控制㗎。
就係傷害另外一個人。
嚇。
俾個和比人啲，控制唔到自己個和喎，嚇自己嘅幅度和都控制唔到呀，但系人哋個和你可以控制到。
你可以傷害佢。
即系佢咁講啦，嚇？
所以你都有要跟到道德秩序㗎，不過呢度真係講緊你受害者就好慘㗎啦，佢。
同我事實上係㗎。
我哋我哋有唔少㗎喎，可能都系因為人嘅罪，別人嘅罪啊。
而咧係？
你可以話咁都唔係神，原本想人犯罪㗎嘛。
但就系咁樣嘅道德秩序，就係即係即係個物質秩序就係咁㗎，佢容許咗。
俾惡人。
I傷害劍訣。
但你呢個你都控制唔到。
OK嗱，嗱呢個誒？其實後邊就系講講緊咧誒？
其實你係唔知嘅，不過道德秩序咧，你又可以知㗎喎。
你係著數啲㗎喎，咁呀。
嗱，呢個係係一個喺個矛盾嚟㗎，不過係同時生效嘅。
誒後邊個就好典型嘅我以前都有提過小小嘅啦。
就真係講緊個報應嘅問題啦。
第10節。
我見惡人埋葬，歸入墳墓。
嗱，佢當時埋葬就就係好㗎，即係即係一個福氣嚟嘅，有人埋葬可以歸入分佢。
又見行正直是嘅，人離開4年即係冇得喺聖地嗰度。
城中俾人忘記，即係冇人埋葬其實。
呢個係虛空啦係嘛。
即係惡人反而咧，又得好死。
2人就冇嘅，佢話佢都見過。
咁佢就解釋啦，我哋以前都都講過呢一點嘅啦。
點解會係咁咧？就系因為短定罪名不立刻私營㗎嘛，係咪呀？我哋嘅記得佢審判期未到。
所以世人就滿心憑我啦。
即系即系佢未佛。
或者話我哋話佢死期早過佢嘅審判期。
咁咪佢一世都好好好啦，係咪吖，到佢死其實都好似好好咁呀。
咁佢，佢拾義哲咧？
嗱，嗱，佢佢呢個就係你可以話咧誒。
誒？
第10節一路到到。
呢度都係，仲係講緊個物質秩序啦，就系因為個審判期係神定。
有時遲遲不即係唔罰呀。
咁咪佢嗰個？
誒？
嗰個幅好似好多啦，係嘛。
12次上半節都係㗎罪人，雖然作惡百次倒享長久嘅連日。
嗱，講到依度。
呢一節嘅上半部。
10節到12節上半部就係講緊。
嗰個物質秩序。
嗱，跟住即刻就轉咗道德跌咗，所以佢都唔講你知㗎，佢轉咗你唔知㗎嚇。
然而。
我準知道啦，佢，佢呢個都係智者所知道嘅，知道係咩咧，敬畏神嘅人喺佢面前經緯嚟終必得福樂。
即係佢知道道德秩序仍然生效。
惡人卻不得福樂。
始終都唔得福樂呀，雖然而家好似得呀。
也不得長久個連日即系年日，好像影兒因他不敬畏神。
唔系，其實呢個。
其實呢個唔係好難明㗎，即係佢將2個跌咗擺埋一齊嘅。
誒，佢用之道嗰樣嘢嚟講啦。
物質跌咗係乜都唔知㗎？
道德跌著，你係可以知㗎？
咁所以咧？誒，你跟番字者咧，就著數啲㗎？
嗯？
OK嗱，咁呢個就係嗰個。
誒咩啦，係咪吖？
誒？
咁呀，跟住14節就係嗰個，我都話對翻上邊嗰個嗰個現象啫，嚇。
但係有一件香嘅事就係咁樣啦，咁即系就講返轉頭㗎好啦。
最後我哋要講，就係15節。
誒？
呀，同埋後面嗰個嗰個嗰個嗰個結論呀。
15節就係呢一段嗰個結論啦，每年結論其實都係咁，㗎，係咪呀？
就話最好咧，就系吃外快樂咁啊即係。
得咁樣㗎，不過呢度有咩特別咧？嗱，我哋試下睇下佢都係用翻呢一個咁嘅結論，㗎。
甚至我就稱讚快樂。
嗱，好似轉得好快嘅，突然間又話我稱讚快樂。
原來人在日光之下，莫強如吃喝快樂。
因為佢日光之下神賜他一生嘅連日。
要從勞碌中時常享受所得的。
好似冇咩嘢講我呢個結論咁今次呀。
不過我覺得佢講咗一樣嘢都好重要，㗎其實。
嗯？
唔系，佢就講翻嗰啲姊妹個結論都係咁咧，最好就能夠事故同我睇到係好嘅咁樣。
即使惡人。
竟然間波輻過，你咁呀？
其實佢呢度咧？
有一個字就係唔。
冇譯得清楚㗎。
就係時常享受，但系其實佢成段成個結論，同其他結論都差唔多啦，冇乜特別喇，唯一特別咧就多咗個字。
我哋依度譯做時常。
市場享受。
咁呀？
不過亦時常可能大家都唔覺得有咩特別？
其實佢啲字係好特別嘅啲，呢個係。
誒，淨係呢度出現㗎咋？
即係喺喺全好書？
佢就話要從勞碌裡邊咧？
即係要享福啦，我哋一路都知啦，嚇。
但系佢又話咧，要係？
所謂時常享受。
嗱。嗱，嗱，其實咧。
呢個資金係一個動詞嚟嘅，就唔係一個助語詞，即係時尚。
享受咁話。
佢係另外一個字嘅呢個字咧應該解做。
訓覺。
個字。
Sleeve width。
即係咩呢啲叫？
與佢童年呀。
大家明佢講咩？
即係即使而家咧，世界上咁多顛倒嘅事呀？
好多唔公平嘅事，嚇。
誒，以惡人就享盡福義，人就咁多喎。
即使係咁呀。
你可以同佢共存呀。
Sleeve。
其實。
即係唔洗俾佢影響到你享受唔到你嗰份？
大名。
要佢共面？
嗯？
共存或者係誒？
唔系呢個就係其實好重要，雖然講得好似好簡單。
你唔使介意嗰個惡人個腹多過你。
第一。
佢唔係強者，佢係弱者嚟嘅係嗎？
佢好多嘢，佢都唔知㗎，其實。
誒，即系佢好多嘢分別唔到嘅。
同埋你自己都唔係人。
唔係你自己都唔系好過，佢好多可能。
你嘅，你得嘅福啦。
小學，佢就唔係因為。
誒，佢好過你。
哇，你得福亦都唔係因為你好玩具。
其實。
係咪吖，你都係冇得解，㗎，其實。
咁咧，你就算數囉，係咪即係？
你系啦，即系可以放開。
豁開佢。
唔使比佢唔使隔唔洗俾隔籬嗰個惡人咧。
影響到你都享受唔到你嗰份。
其實就系咁樣。
唔係你係唔明㗎啦。
嚇佢都話話咗，佢唔明啦，佢都搵勻曬。
都唔能夠有一個好滿意嘅答案都唔緊要。
呢個就係物質跌咗，你就經緯。
尊重神。
佢有原因點解會咁做呀？呢個唔好理啦，你或者你今世都唔會明㗎啦，嚇嚇亦都唔需要明。
唔系即系即系你好多時就係我哋呢種唔忿氣啫。
就整到，你反而咧？
就自己蝕底。
係咪其實佢都係蝕底㗎？
不過表面上好似唔系啫嘛，其實係嘛。
同埋佢前已經講咗咩服咩喎你點知啫。
係咪呀？佢呢啲福都對佢都唔嚟講，都唔係真係伏嚟㗎可能。
反而你啲和可能對你嚟講係好㗎，係咪即係所以？
所以唔需要咁樣計較佢嘅成成張，你講緊你使乜？
你根本都唔知咩服咩喎，你根本都控制唔到係嘛。
唯有由得佢囉，係咪即係？
嚇。
新嘅自然會罰㗎。
呀。
咁所以呢個係講緊誒？
誒一種嘅括開嘅心態啦，嚇咁啫。
誒？
就唔需要俾，依啲嘢影響你咁大。
係咪即即呢個係係係講緊嗰個誒？
嗰個？
嗰個嗰個服呀，即係誒？
唔系我哋，講緊另外一個人嘅。
嗯？
就和啦，或者話另外一個人嘅I愚昧呀。
唔好整到，你都係一變成一個愚昧嘅。
咁呀，最唔抵。
係咪？
嗯？
OK嗱，我我講埋後邊呢個小傑咧，都系都系又係嗰啲嘢㗎，我專心求智慧，要看世上所作嘅事就夜不睡覺，即係我真係喺度諗諗到瞓唔著㗎。
嚇。
都要諗落去啦。
咁我就看名呀。
誒？
一件事，佢知道知道咩咧。
就係人，其實係查唔出係綱之下所作嘅事。
又問佢費力幾多？
努力去尋查，都查不出呢個3個查不查不出㗎。
就係智慧人，雖想知道也是查不出。
即係佢，佢好強調，就係人有呢個限制，我哋真係明唔曬，呢一段就係，所以講係。
個虛空係因為我哋覺得冇意義，搵唔到個意義。
搵唔到個更加好嘅意義。
但系其實呢個咧，就系我，我要承認我哋嘅限制。
物質秩序就係咁㗎啦，嚇。
咁誒，我哋係揾揾唔到？
誒，所以我哋。
佢嘅佢個結論，咪就係第一。
打沈咗佢啲2個嘅教訓喇，前面講教訓就你唔好按住呢個顛倒嘅現象嚟去做人啦。嚇即係。
嗱，唔好增加含義，唔好增加行惡感啦，嚇。
另外一個就係你根本就可以唔使理佢。
你芝士邊誒七呀3片呀，同埋卅七篇都係。
特別針對呢個嘅？
你唔好為咗惡人啦，蒙福就。
心好不平呀。
嗱，嗰啲我我試下講講得到嘅，嗰個嗰個詩歌咧，你知師爺可以講到好誇張呀。特登呀。
佢就算好誇張咁講呀，如果你你哋識得睇佢呀。
佢話你唔好見到惡人蒙福啦，你就好羨慕佢。
不過其實係神力線緊，佢㗎喎，真係放佢喺滑哋呀嘛。
先舉㗎？
你諗下係真㗎喎？
即系一個人犯罪啦。
如果神真係。
憐憫佢啦，就應該係畀啲和佢即刻罰佢。
咁佢又有機會啦，可能改。
如果猛咁俾幅，佢好似話我話賭賭錢我都係啦。
你猛到呀，係都贏咧，其實係害咗你㗎？
記得。
誒，當然我哋將神唔係咁樣，不過不過佢就凈系咁樣講即系你，所以你唔好羨慕佢地多福。
呢個對佢係唔好嘅。
嚇。
係咪吖？
誒，我哋唔需要去咁介懷福棟喎，根本你又唔知道咩福咩喎？
係咪今日你控制唔到？
咁你唔好畀呢啲嘢咧，好似影響你係咪？即係，所以佢係講緊我哋我哋評價我哋嘅命運呀，嚇好唔好命水呀，呢啲咁嘅。
好多人就係要趨吉避兇呀，做好多啲咩，其實冚唪都冇用同埋戲。
係咪特別係我地好？
好介懷呀。
嚇真係㗎，我哋好多搶我哋嘅人，又賺1000多個，我哋呀，咁誒，即係I壞人呀。尤其是呀。
咁我哋好好唔忿氣。
其實你咁咧就反而享受唔到你個分？
反而你。
你就做翻一個2人嘅，做返你應該做嘅嘢。
呢啲嘢係咪都係神秘嘅？
咁咧就。
就系咁啦，嚇咁佢就係話根本我哋人有限制，我哋又唔需要明白㗎根本其實有百幾都系講呢樣嘢，㗎係嘛。
佢就話。
喺喺個整全人吖嘛，即係你唔明先至係正常嘅，因為你唔係實。
你係人嚟㗎你唔需要你有個造物主就得㗎喇。
OK，我喺度定啦，咁大家有冇咩問題？
系呀，係咪係咪有海有咪咪？
呢度？
呀。
嚇邊個？

誒，我諗我想問咧，呢個咁嘅心態可以點樣？
應用喺我哋個禱告裏邊，因為我反省自己，或者大多數嘅基督徒嘅禱告都係趨吉避控。
係咪呀，多謝咩啊？趨吉避兇。
我都想即係想出覆我哋咁樣有困難嘅時候，只有幫我拎走，呢個困難㗎嘛。嗱。嗱。嗱。嗱，禱告咧，其實係睇睇個心態。㗎。
即係我我，所以其他人咧好難judge嗰個討好啱啱㗎。
譬如佢哋求神，即係保佑佢或者話。
幫佢解決個和啦。
誒，正確嘅心態應該係咩咧？其實土佢就系。
就愛嚟表達我哋對神嘅信，靠即係成向神，承認我唔掂㗎你唔幫我就唔得㗎啦，咁啊，咁呢個係好嘅。
但係如果你，你呢個心態係想。
即係好似要求神，一定要幫我啦。
你明唔明吖，咁嘅心態就唔好。
Hmm。
同埋禱告唔係一個功能嚟嘅，即系唔系話。
我禱告咧？
就咁呀，神就可以攞就去攞啲貨，佢就話唔可以咁攞嘅，咁樣係咪我哋我哋都講過有一道上一次講喇，你你性電影導演多啲掣都唔得㗎嘛，即系唔咁，所以個肚嗰個目的唔係咁，㗎個禱告應該係好自然㗎。
譬如你有病。
你遇到一個和妳好自然知道哇，自己好唔掂，需要神幫你。
咁妳好自然地咧，都會係即係倚靠神啦，係咪即係槍神承認你係好需要佢？
嗱，其實如果睇咧誒？
麻辣火鍋好明顯㗎我啱先講完嗰啲第6章我咪話咯食咩著咩，你唔好求喎。
即係你唔好追呀？
即係你唔，你以為做多啲嘢就可以多啲，就唔係㗎，呢啲係畀㗎，又跟住咧？誒，教育主禱文。
誒我日陽嘅飲食今日賜給我們。
就好似係球風㗎喎。
嗱，其實嗰個求呢，就唔係話追求個求你咩？
係係向神，即係主動問其實係向神，即係喺個心態嚟㗎向神承認我哋每日嘅飲食其實都要佢俾先有。
你睇唔到個唔同呀個心態上哩，一個係倚靠一個係。
強求可能。
或者追求？
佢就係唔係追究。
OK。
誒，後邊呢度？
誒，好多謝。
啊，楊揚醫生。
咁咧就誒？
誒好？
我覺得個市場好豐富啦，咁我就誒。
廳嘅時候呢幾堂呢？我我就覺得。
誒？
點呀？
誒，想回應返就係。
如果從翻中國嘅以前咧即系。
先秦以前咧，以前啲人都係勁為天嘅。
咁嗰陣時咧？即系而家講緊喺神學上邊咧？基督教好似同佢地格格不入，但系。
我發現有一樣，即係佢哋其實嗰陣時咧系好講緊嗰個天命咧。
佢地講緊明閒呀，點樣去突破個名閑呀？
其實就好似係睇到嗰個嘅。
I創造嘅秩序。
不過佢哋就真系冇。
誒，我哋基督徒所睇到嗰個嘅。
又或者喺將來講嘅救贖呀，或者係嗰個道德秩序，佢哋嗰啲冇？
咁但係誒？
誒，點樣講咧，我誒？
即係？
誒？
而以往咧即系，我覺得以往喺。
I教會裡邊咧？
就一路以嚟，我哋percent嗰個嘅信仰咧，就真係冇咗呢個救贖秩序呢？一個嘅觀念嘅話，唔係冇咗，依個創造秩序呢個觀念嘅話咧？
就係其實係搞到好多嘢係好糊塗嘅，同埋好。
誒，好好咸通呀。
即係？
即係好似講話，hmm，淨係講救贖觀呀嗰種。
咁其實依一個嘅而家，因為我哋而家依個查經咧就系講嗰個誒？
I創造論啦。
咁我記得其實係大概90年代到咧就木屋。
牧師嗰陣時寫第一。
這個半嘅？
I壞鬼神學咧？
就帶出呢個嘅？
哇教會咧，就係個淨係講步速輪就冇咗嗰個創造論啦，就。
誒，唔完整呀，咁。
咁嗰陣時咧，就帶到一個好大嘅。
誒，即系咁樣提出呢個問題出嚟？
咁但係我係後來咧由。
好似搵唔到好多嘅。
即係？
去follow，我要想認識呢個依個創造論啦，究竟要點樣去認識咧？咁樣點樣去發展佢咧，我覺得系。
喺基督教裡邊咧好喺橫教會裡邊咧好？
搵吳明顯啦，即係我又唔係好追，即係喺喺度follow都好咩咧？
咁譬如楊伊你而家講嘅，依個咧，我覺得係好。
好好吃法。
即係？
發展到出嚟。
咁其實我仲想問嘅問題，其實就係。
誒？
即係，如果要。
除咗伊條咁嘅線咧係。
除咗係誒，依個詩歌書咧。
即系有有啲乜嘢，而家有啲咩嘅？
誒，好好嘅書籍呀，或者係一啲嘅。
誒，是潮呀，可以係我，我哋要注意去發展呢一個。
好似有少少混亂，但係我唔知道percent咗啫，其實2個問題嚟㗎頭先嚇我，首先講翻嗰個觀察其實係啱㗎，即係你知我哋中國傳統嗰啲都係睇得好準㗎，其實即係嗰個所謂天明呀，咁嚇。
即系，當然佢哋冇造物主嗰個觀念，所以佢係講天啦，其實佢即系，因為其實佢都係意識到人嘅限制。
即係人以我仲有一個天嘅。
嚇，雖然佢佢唔識叫嗰個啦。
嚇，咁所以其實喺咁樣呢個係智慧文學都系咁嘅，係係因為係人生嘅體字，咁佢都係神做，所以佢佢有咁嘅觀察，一樣睇得到啲嘢，雖然佢出路就唔同啦，即系或者佢冇咗個創造。
嗰個嗰個咁嘅觀念啦，嚇？
咁所以我哋睇傳輸，其實就係。
即係智慧文學。
其實就係。
係要同創咗個率就更加睇得準㗎嚇。
咁，咁誒？
嗱。嗱，而家我哋講創造咧，其實真系我自己都有睇咧，係夠舊約嘅智慧文學先至講呢樣嘢㗎啫。
其他經文比較少嘅。
即係老友少少啦，譬如雅歌書亞耶穌，有時講呀。
即係有時睇下，不過佢就mix㗎啦，即係即係佢唔係特別題，係啲朱慧敏就好專心講創造嘅。
咁都係睇呢度㗎啫？
你話其他其實都唔多㗎，其實幾其實因為而家。
譬如西方學者講，誒，舊舊約照嘅文，我都佢哋都話係係講創造，不過就未必誒。
好。
誒係統咁噉樣去處理啲呢一個問題。
咁所以咧就。
都唔系好多書睇。
當然而家越嚟越明白佢講咩嘢咧，就講多咗，不過未必有好清晰嘅系統嚟講。
都多人，冇㗎都係。
其他就無咩。
呢邊有有誒後邊？
後面先啦。
唔該，我想。
誒？
心得誒？關于誒，其實2人同呢個智者咧，係個分別喺邊度，同埋即係佢之間嘅關係係點？
我聽落去，我唔知有冇錯啦，即系可能係。
誒至，這就係喺依個物質秩序嗰度。
誒去即系唔好介懷嗰啲福同學啦，而2人就係喺道德秩序喺度做。
誒，多做線，但係又唔好過分啦，當然係啦，咁誒，唔系唔系佢佢。其實呢度智慧人同意人係同一類嘅啦。
同一類嘅啦。
反而咧，就係。
嗯，即係嗰個都係講緊道德秩序過嗰邊嘅。
咁反而怎人咧？就系嗰啲物質秩序？
即係其實其實佢個。
金賢都係㗎，即係智慧同意，有時都分唔系分得，咁將呢啲字好係好闊嘅。
呢邊好似有問題。
誒楊燕誒，即係感謝你嘅詳細解釋，誒，頭先一路聽都好明白你，譬如你最後講結論果度玩。
即系我哋可以同呢啲現象去共存啦，即係繼續享受自己嗰個咯，咁樣即係自己果份。
但係咧？
我就諗緊，即係我過到自己個關，就係即係惡人又好，即係好似仲係好有福，咁就好似。
即係都係叫我哋唔好咁介懷，放開啲咁咁但係如果我即系，譬如朋友，或者身邊都聽到好多人係好執著苦難咁樣。
即系佢哋睇到嗰個唔公義，係見到啲好似。
即係？
好innocent嘅人去，即係。
面對。
誒，好差嘅事情，或者好多苦難咁。
係咪即係都係？
如果照呢個咁樣嘅睇法去睇，我哋都要去接受，即。
我哋嘅limitation即接受物質秩序，然後。
即都可以用一個咁樣嘅態度去面對去。
龍泉咧，定係即係又要去用救贖神學去睇咁樣咧？誒？其實其實從呢個角度嚟睇，苦難都係一樣㗎。
都無辦法，噶即系我哋我哋都唔明嘅，所以我哋都解唔到俾佢聽嘅。
嗱，我反而咧，反而覺得你可以講咧？
唔系，當然喺救贖嗰度係其實救贖係另外一個問問問問題系統，佢同神嘅關係嘅姐有佢接受唔到嗰個。
即係物質嗰個嗰個咁樣嘅現象咧，其實呢個就。
我哋一樣係唔明嘅。
誒？
不過你可能反而可以講咧，我覺得傳輸幫我哋咧，就係話咧。
其實佢覺得唔公平呀，過唔到佢自己個關啊。
其實就係正正就係表示。
佢有永恆嘅意識嘅。
即係你可以從高落來做最合手嘅。
我唔知你明明嗰個嗰個意思啊。
即係話，其實佢心目中咧，佢都有啲一個神嘅意識，佢需要有神㗎啦。
因為佢有呢個永恆嘅意思，先至係會覺得咁唔開心，因為我諗你如果你俾啲禽獸，根本唔理㗎。
佢點解要去咁過唔到呢？
其實就係因為咩，其實呢個CS Lewis講㗎嚇。
即係呢，就係話。
呢啲苦難問題呀？
就係只係基督徒嘅問題嚟嘅，應該如果一個人真係唔信實嘅，好少人真係唔信神㗎，如果佢真係覺得武神咧，佢就唔會覺得有問題嘅根本。
同埋呢啲咪就係。
即係冇？
就系咁嘅啦，即系。
呀，佢就係點解佢會覺得誒？嗱，其實你可以提醒佢，其實就系表示咧？即系，如果根據全港債，你又會又唔敢你嘅心理，你需要永恆。
系真夠永恆嘅啫。
嘅嘅，所以話羅馬書都話㗎，即係其實呢個世界呀。
就算你冇嗰個，所謂嗰個真係神嘅啟示咧，你睇個世界都知道有神㗎。
應該。
唔係呢個唔係其中一個例啦，即系佢有啲個。
正義咁啊呢個永恆咁喺個心裡。
佢，佢都係需要佢，其實佢係需要嘅。
我唔知佢信唔信有成，其實好多人都係。
知道其實係需要有人，不過佢未必咁型啦，嚇。
佢需要有個神力去審判。
其實佢係。
係咪呀？佢佢都過唔到嘅，如果唔系。
咁所以。
就係咁，嗱，呢啲未必叫佢信主啦，不過就係。
佢呢個我哋唔需要幫佢解釋，㗎反而。
就係解唔到先至係好嘅，即系先到係有。
人真係有限制嘅，要知道係需要神嘅人咧。
仲有冇其他，然後我哋時間都。
誒，後邊有？
其實我我系見到冇人問問題咧，我先咁。
誒，因為誒誒，可能唔係太過關系啦，但系我都覺得對創造神學哩一個疑問，㗎？
咁有人咧，就曾經講I創世記啦，第一張。
又講到神第1日做咩嘢啦，第2日做咩啦，即係有關有暗嘅目的咧，其實就系一個分開啦。
嚇，咁我我我想知，一樣嘢就。
誒好即系，佢哋就話到創世記第一章咧，主要咧就唔係講神咧，點會養嚟創造呢個世界嘅？
只不過係創造神學嘅一部分。
咁我唔知誒，楊伊係。
點題啦，同埋即系我一路諗緊。
即係佢哋會話誒？
其實呢個世界咧，唔係1日做出嚟唔系誒？第1日做果間，第2日咧，就做咩第3日咧？就做啲誒誒水呀定點嘅樣誒，只不過喺一個意會啫。咁但係我又覺得其實。
山。
喂係如果係神嘅話咧，咁佢應該係可以做神行神跡㗎，即係佢可以誒，唔進行一啲物質嘅理論啦。
誒？而令到創造呢個世界，真係可以第1日。
第日咧，就做咗呢樣嘢，第2日咧，係做咩嘢到第6日咧？就1日之內做人嘅，其實點解唔可以，因為之前我成長嘅時候咧，一路都覺話。
I creation by誒fill即。
講。
嚟㗎啦，咁樣。
嗱。
誒？
就算我應該點講呀，其實其實我都系睇全套書，更加明白創世紀第一章講啲咩咩嘢㗎，因為如果唔係咧，根本。
即係唯有全部輸先至，即係其他經文。
係唯一自動書係其他經文係再演繹翻創世記所講嘅嘢嘅其他經文都冇乜㗎，咁我覺得佢咁樣先至係make sense嘅。嗱，誒喺呀，冇，冇無錯，創世記唔係想交代嗰個？
我以為唔係唔係交在嗰個實際歷史或者科學嘅方法啦，歷史嘅次序呀，佢唔係講呢啲嘢嘅。
不過佢講嘅嘢，我覺得佢都係真㗎，即係。
誒我，我唔知你個問題，係咪咁問即係？
即係我，我意思佢，佢其實咧，就唔係想講。
呢個大自然啦，世界點樣嚟？
即係唔係用歷史或者科學角度？
佢係想講人生嘅，即係神造嘅人生係點樣？如果根據全套書嚇。
不過佢嗰講嘅，即系佢借用呢啲，大自然嚟講咧。
我啲講嘅嘢都係真嘅。
即係都係咧，真係咁做嘅？
不過佢，佢講呢啲嘢嘅時候咧？
我唔知你明唔明啫，佢係使用波力㗎嘛，即係佢係象徵性，但象徵性唔表示佢係假㗎。
佢都係真㗎，不過佢佢講呢啲嘢嘅時候，就唔係真係想講表面嘅野。
去一個深層啲嘅意思咁解嘅啫。
所以就冇影響嘅。
咁至於你要你話佢點解唔可以做咩嘅？
其實佢冇一啲嘅就係佢中意咁做呀嘛，佢做呢個世界係有秩序嘅，佢話。
嗱，呢個就講緊個神蹟問題呀。
咩叫做神蹟，神蹟就係神做嘅事是直腸，佢做咪就係叫做神神神神跡啦，我哋就覺得要神奇呀。所謂神奇係。
或者違反咗佢創造嘅原理，我哋就叫做神蹟。
其實創造都係佢做嘅。
咁佢？
其實佢係佢係鍾意做一個有限嘅世界咧，總之係咪吖，即係如果根據聖經講啦，佢就系中意做今生咧。
就係有啲啲咁樣嘅秩序嘅。
就唔係亂咁嚟㗎？
雖然嗰啲可以break呀，即係可以迫呢個落嘅，呢個真係真係講緊我哋要尊重創創做啊。
我哋成日都好期望神蹟，其實呢個觀念都麻麻哋嘅我哋。
即係點解要監神要逼佢自己個role啦，嚇？
誒？
當然佢可以，或者佢有時佢會咁做，但系其實呢個唔表示佢又好，所有natural都係神做㗎。
一樣咁好嘅。
即係？
咁誒？
係咪我唔知你咪你咪問緊呢個問題佢，佢好多人可以唔系咁樣做得，佢就系咁樣做啦，而家就係。
係咪呀？即係呢個係佢今生呀，嗰個內心嗰個又唔係咁㗎啦，有另外一啲嘅秩序，完全唔同㗎喇。咁所以呢個係佢嘅咩？
唔好大聲OK，不過幣都唔係幾好呀，我諗最後一個問題啦，嚇。
好多時候我哋哦。
咁你山神為我做咗呢件事或者神咧醫治作嘅人？
咧就會有一個解釋啦，或者用科學嘅方法去解釋我其實咧，我哋成日咧，我哋嘅擺origi咧，就會撳撳撳撳，有咁嘅mekanism咧，就會。
可以系好翻嘅，咁所以咧，係冇神嘅，唔關神事嘅。
咁我就唔知。
如果喺咁嘅話，咁。
其實有好多情況我哋都分到，不過我我覺得。
就算你係醫生醫好，你都係神嘅工作嚟㗎？
Innoware啦。
即係我哋人能夠好得翻呀？
其實本身誒，可能醫生就會更加知道啦。
即係都唔係，一定係咁嘅，都係要神嘅工工作㗎，即係或者。
同埋成長啊，醫治都係。
最終都係神果度㗎。
同埋你話啲藥呀，或者手術呢啲都係神嘅創造嚟㗎？
都係神。
創造嘅人比佢有呢個功能秩序啦，嚇？
佢能夠識得點樣醫都係神比佢㗎？
所以琴日都係神做嘅，其實我哋又未必需要咁瞓呀。
嚇即係即係面唔係有時有啲case，可能我哋都分唔到㗎，即係。
可能有啲醫學上仲未解釋到，咁呀，嗱。
但我，我相信真係誒，無論住我都係神嘅恩典。
都係神做嘅，其實你都可以咁講嘅。
係OK誒，我諗誒，今晩嘅時間差唔多喇，咁我哋好多謝阿楊伊誒，今晩俾我哋好誒，精彩嘅講解嚇。
