大衛傳的第三講。
今天我們要講撒姆爾上記的十八章和十九章。
上一次我們已經講了大衛戰勝巨人哥利亞的故事。
每當神的僕人成功的時候。
撒旦就很多時候會來試探我們。
會來攻擊我們。
就好像耶穌基督在馬太福音第三章。
耶穌為了我們做一個很好的榜樣受洗。
耶穌基督根本不需要受洗因為他是無罪。
他是為了我們來做這個榜樣。
天就打開有聲音在天上說。
「這是我的愛子,我所喜愛的」。
他是被天父所喜悅。
做了這件事之後就怎樣。
立刻在馬太福音第四章。
耶穌基督被帶領到曠野被撒旦試探四十天。
很多時候當我們做了一件好事、成功的事。
撒旦就會來攻擊。
大衛戰勝哥利亞之後。
撒旦就煽動蘇羅。
來憎恨大衛要殺死他。
我今天的這篇道是叫做。
「神啊,求祢救我脫離惡人」。
為什麼會有這麼奇怪的主題。
其實很簡單。
這正是在詩篇的59篇。
今天的故事說到大衛被蘇羅追殺。
就是這個時候大衛寫詩篇的59篇。
是他說的。
「神啊,求祢救我脫離惡人」。
讓我們在大衛的身上學習。
當有惡人追趕我們、逼迫我們的時候。
我們應該怎樣來回應。
根據猶太人的律法。
一個人要20歲。
起碼20歲才能當兵。
大衛是很特別。
當他在蘇羅的軍隊裡。
成為高級的官長的時候。
他可能只有18歲。
大衛發現自己和蘇羅有很嚴重的衝突。
問題不是在大衛的身上。
他是一個很誠實的人。
問題是在蘇羅的身上。
他是一個很妒忌、很奸險的人。
大衛的成功沒有令他驕傲。
他打贏了哥利亞之後。
他就回到自己的工作單位繼續工作。
他甚至願意很謙卑地服從蘇羅。
幫助他治治心理的病。
換了別人又會怎樣?。
如果換了是我。
我想真的不會這樣了。
神已經廢除了蘇羅。
又高納了大衛。
有沒有搞錯啊?。
你都已經被人廢了。
為什麼我還要侍奉你、服從你?。
這個就會變成我的心態。
但大衛不是這樣。
大衛仍然願意服從來侍奉蘇羅。
當神的靈離開了蘇羅。
臨到大衛的身上。
大衛就能帶領蘇羅的軍隊所向無敵。
得到很多的勝利。
他漸漸得到很多人的喜愛。
首先在《撒姆爾上》的十八章五節。
說眾百姓和蘇羅的神僕都喜悅大衛。
在《撒姆爾上》的十八章十六節。
說以色列和猶大眾人都愛大衛。
去到《撒姆爾上》的十八章三十節。
說大衛的名被人尊重。
這令到蘇羅非常妒忌。
還動了殺機要殺死大衛。
就當大衛不斷上升被人喜悅。
蘇羅的情形每況愈下。
當神的靈離開了他之後。
他就變得害怕。
害怕這個字可以翻譯成擔心。
在《撒姆爾上》的十八章第十二節。
他就用擔心的態度來觀察大衛。
變得再次害怕。
這個害怕又可以翻譯成驚訝。
在《撒姆爾上》的十八章十五節。
然後他不能理解。
為什麼這麼多人在他身邊都這麼喜歡大衛。
他感覺到恐懼。
恐懼這個字更好的翻譯就是更加害怕。
所以有沒有看到他越來越差。
一開始是擔心變成驚訝。
再由驚訝變成更加害怕。
令他非常妒忌大衛。
以致日後追趕大衛。
令大衛要逃亡。
大衛逃亡的生涯有十多年。
但神就利用這個逆境來塗鑿大衛。
幫助他。
給他更大的勇氣。
給他更有信心。
慢慢慢慢成為一個好的領袖。
蘇羅也曾經愛大衛。
在撒姆爾上的十六章二十一節。
經文有告訴我們。
但很快這個愛就變成了妒忌、仇恨。
甚至在撒姆爾上的十八章二十九節。
說他常常與大衛為敵。
當大衛與蘇羅的關係出現問題。
大衛與蘇羅的兒子約拿丹的感情就越來越好了。
有很多解經家都認為。
大衛與約拿丹的年紀。
大概是十多歲的青年人。
是teenagers。
大家彼此相愛。
其實這個想法不是很正確。
因為我們剛才說過。
一個人起碼要二十歲才可以當兵。
在約拿丹認識大衛的時候。
他已經是掌管蘇羅三分之一的軍隊。
而且已經得到了兩次很大的勝利。
記載在撒姆爾上的十三章。
所以不可能他是一個teenager。
其實他已經是一個很有經驗的官長。
也有學者認為。
其實約拿丹可能比大衛大二十歲。
約拿丹是蘇羅的長子。
他要注定繼承蘇羅的王位。
所以如果有一個人妒忌大衛的話。
應該是約拿丹。
但反過來是蘇羅妒忌大衛。
約拿丹還將自己的盔甲。
和自己的武器送給大衛。
其實在古代這是一個象徵。
象徵他願意接受大衛成為他的王。
所以我相信大衛有告訴約拿丹。
撒姆爾高立了自己。
而大衛和約拿丹立約。
立什麼約啊?。
約拿丹願意接受大衛成為他的王。
而大衛保證日後一定會照顧保護約拿丹的家人。
這些事後我們就會發現。
大衛真的遵守他的諾言。
當大衛殺死斐理士人回到以色列人的營地。
以色列的婦女就走出來歡迎他們。
他們歡歡喜喜打鼓激興。
他們歌唱跳舞迎接大衛和蘇羅。
在撒姆爾上的十八章第七節他們說什麼。
蘇羅殺死千千。
大衛殺死萬萬。
在針研的二十七章第二十一節說。
鼎為煉銀。
勞為煉金。
人的稱讚也是煉人。
這句話很有意思。
我們看到神的試煉很多時候有雙方面。
有負面和正面。
我們說羅馬書第八章尾的時候。
我們說過神可以用苦難來試煉他的僕人。
萬事互相效力。
要愛神的人得到好處。
這是負面的。
但也有正面的試煉。
別人給你的讚美。
別人給你的讚美會否飄飄然覺得自己很厲害。
還是你真的將榮耀歸神。
不單是別人給你的讚美。
可能是別人給你身邊的人的讚美。
你又怎麼回應呢。
你會不會妒忌呢。
為什麼他讚美我身邊的人不讚美我。
就好像素羅一樣。
為什麼素羅這麼憎恨大衛。
就是那些婦女身邊的人。
都將他們的注意力和讚美給了大衛。
令他非常妒忌。
那些婦女說素羅殺死千千。
大衛殺死萬萬。
我相信也有些言過其實。
大衛雖然殺死很多菲利士人。
但我相信很難一個人殺死幾萬人。
但我相信那些婦女心想。
如果他能夠殺死哥利亞。
就等於殺死了萬萬個菲利士人。
所以他們將榮耀歸給大衛。
素羅就妒忌了。
但如果真的有一位被忽視了。
是不是素羅?不是素羅。
是誰被忽視?是神自己。
那些婦女將榮耀歸給素羅。
歸給大衛。
但神在哪裡?。
為什麼他們不讚美神?。
記不記得春埃及第十五章。
當以色列人過了紅海。
他們唱摩西之歌。
將榮耀歸給誰?。
是歸給萬軍的耶和華。
在述事司機的第五章。
底波拉打贏了他的敵人之後。
在底波拉之歌榮耀歸給誰?。
是歸給神。
為什麼那些婦女不將榮耀歸給神。
反而歸給大衛和素羅?。
是和他們的領袖有關。
一切由上至下。
當他們的領袖自己都不將神放在首位。
他手下的人一樣不會將神放在首位。
所以他們都沒有將榮耀歸給神。
素羅就是將榮耀歸給自己。
這就是他的問題。
為什麼他會妒忌大衛。
想將榮耀歸給自己。
他甚至沒有將榮耀歸給神。
那些婦女的歌唱有沒有影響大衛?。
沒有影響到。
但是激怒了素羅。
素羅心想我已經失去了皇權。
神已經將我拉下來。
連你們這些婦女都不尊敬我。
還說大衛殺死萬萬。
你們唯一沒有給他的。
就是連我的王國都給了他。
所以素羅非常妒忌大衛。
素羅對大衛的反應和在新約斯洗約翰對耶穌基督的反應是很不同的。
斯洗約翰是怎樣對耶穌基督的反應?。
他的回應。
他說他必興旺我必衰微。
在約翰福音的三章三十節。
現在素羅他說我必興旺他必衰微。
我要殺死大衛。
他就不會要脅我。
其實在舊約在希伯來文有好幾個字都可以翻譯成妒忌。
這個字在舊約出現八十次。
就是妒忌。
可以翻譯成妒忌熱心。
你說熱心是什麼?。
熱心想得到別人的東西。
還有呢。
疑恨。
這個字用在神的身上就是妒忌的神。
我們所敬拜的神是妒忌的神。
是妒忌的神。
有人說不是很好。
妒忌不好。
但用在神的身上有沒有問題?。
沒有問題。
為什麼?。
我是牧師我去妒忌另外一個牧師對不對?。
當然不對。
世上那麼多牧師。
一個體育家去妒忌另外一個體育家。
應不應該?。
不應該那麼多體育家。
但神呢。
世上有多少位唯一的真神?。
只有耶和華萬有的真神。
只有一位。
所以神絕對是有權去妒忌。
但我們每一個人呢。
我們是沒有權去妒忌。
所以這個字用在神的身上絕對是正確。
祂就是妒忌的神。
這個字在新約也有兩個字翻譯成妒忌。
第一個就是希臘文的"Jealous"這個字。
"Jealous"這個字英文翻譯做"Jealous"。
中文是忌恨或者妒忌。
這個字在新約出現了45次。
是"Jealous"。
另外一個字呢。
是"Fathomless"這個字。
這個字是被翻譯做"Envious"。
中文也是妒忌。
很多時候我們誤會了。
中文的"Envious"翻譯成羨慕。
很多時候。
你聽起來羨慕怎樣都比妒忌好。
但在希臘文的原文和英文是剛剛相反。
其實"Jealous"是比"Envious"好。
"Jealous"是什麼呢。
就是希望得到別人的東西。
眼紅別人。
貪戀別人的東西。
就是"Jealous"。
"Envious"呢。
是自己得不到的東西。
連你我也想你得不到。
最多一拍兩散。
一個好的例子是什麼。
你看到你的鄰居有輛很漂亮的跑車。
你"Jealous"的時候又怎樣。
發奮圖強。
努力工作。
你也希望有輛跑車。
這樣就"Jealous"。
但是你"Envious"呢。
你自己得不到又怎樣。
你刮花他的車。
讓他也沒有。
所以我們看到。
其實"Envious"遠遠比"Jealous"好。
"Solo"不單是"Jealous"。
他也是"Envious"。
在中文來說。
就是一個字。
就是妒忌。
其實這個就是十屆最後的一屆。
不可貪戀別人的房屋。
不可貪戀別人的妻子。
那你說。
"Solo"貪戀大衛的什麼。
貪戀大衛被人讚賞。
不是物質上的東西。
物質上的東西他也有多過大衛。
但是他貪戀別人被大衛的讚賞。
這個就是他的問題。
所以他就想殺死大衛。
上次說到"Solo"有些精神的問題。
他需要別人彈琴給他聽。
他就請了大衛彈琴給他聽。
當大衛彈琴給他聽的時候。
"Solo"就在想著怎樣殺死你。
拿著長矛就扔在大衛身上。
希望射死他。
這件事發生了兩次。
在撒姆以上的十八章第十一節。
感謝神幫助大衛逃脫了。
兩次都逃脫了。
這兩件事可能發生在。
大衛戰勝哥利亞之後。
變成"Solo"的官長之前。
雖然"Solo"想殺死大衛。
但大衛仍然忠於"Solo"。
仍然願意來服侍他。
我們今天的主題就是。
被敵人逼迫的時候。
被惡人逼迫的時候。
怎樣來回應。
第一點就是。
不需要取悅人來證明自己。
我們要取悅的是誰?。
是神自己。
一個人如果是靠著信心。
他就不會靠自己的謀算。
但"Solo"剛剛相反。
他就是靠自己的謀算。
他絕對不信靠神。
這就是他的問題。
"Solo"違背神。
每次都有很多藉口。
這也值得我們尷尬。
我們自己做錯了事。
或者被人指出我們錯的時候。
我們是不是有很多藉口呢?。
基督徒應該怎樣做?。
應該是面對我們的罪。
勇於認罪。
這樣才是基督徒。
我們得救的時候。
就是因為我們向神認罪悔改。
以致我們能夠得救。
如果我們發覺自己。
別人指出我們錯的時候。
我們有很多藉口。
就是不肯認錯。
認為自己是對的。
我做這件事是有原因的。
這是很值得我們尷尬。
大衛就是一個勇於認罪的人。
"Solo"就是剛剛相反。
不單止這樣。
"Solo"還是會想殺死。
或者除去挑戰他的人。
當他發覺大衛對他有挑戰的時候。
他就妒忌大衛。
希望將大衛除去。
他認為自己要保住自己的王位。
大衛一定要死。
"Solo"還記得嗎?。
當哥利亞來叫陣的時候。
他曾經下了諾言。
誰殺死哥利亞就能夠娶自己的女兒。
事後他真的願意將大女兒米拉嫁給大衛。
但大衛怎樣回答?。
我不配的。
我這麼卑微。
"Solo"怎麼說?。
你自己說的。
你不要怪我。
於是將大女兒嫁給了另外一個人。
但事後呢?。
有人走來告訴"Solo"。
他的小女兒米甲愛上了大衛。
"Solo"說好啊。
我給你多一次機會。
於是"Solo"就派僕人去大衛那裡說謊。
告訴他。
"Solo"很喜歡你。
很想你做他的女婿。
娶他的女兒米甲。
大衛怎樣?。
又說不行的。
我很卑微的。
我又沒有聘禮。
這句話令到"Solo"很開心。
你沒有金銀財寶。
我可以要別的。
請你將100個非利士人。
未受國禮的非利士人殺死。
將他們的包皮拿來獻給我。
我要100個。
"Solo"心想。
婦女說你殺死萬萬。
你不是真的這麼厲害。
一個打100個。
你死定了。
我就要這樣。
結果怎樣?。
大衛去殺死了200個非利士人。
拿了他們的包皮回來。
獻給"Solo"。
其實我們可能都很欣賞大衛的勇氣。
但是想想他需不需要這樣做?。
他不需要這樣做。
他已經依靠神的能力。
戰勝了哥尼亞。
這是他應該得到的。
成為"Solo"的女婿。
他不需要再證明自己。
不需要再做這些事。
現在他做這些事。
是不是取悅神?。
不是取悅神。
他是取悅誰?。
"Solo"。
他是取悅人。
但也有可能。
他真的有自我形象的問題。
他真的覺得自己不配。
除非殺死很多非利士人。
才配來娶"Solo"的女兒米格為妻。
難怪世上這麼多人都說。
自我的形象。
Self-image。
自我的尊嚴。
自尊。
Self-esteem。
我們基督徒需不需要這樣做?。
不需要。
我們已經被神接受了。
就好像《耳窟所書》前面那三章。
《耳窟所書》六章的經文。
前面那三章說什麼?。
我們已經被神接受了。
我們在主內有很多福氣。
然後去到後面那三章。
我們只需要將這些福氣活出來。
我們只需要活出與蒙召的恩相稱的行為。
這個是我們所需要做。
我們取悅神。
但我們不是取悅人。
雖然大衛做錯了。
但神仍然保守他。
在《說三母》以上的十八章第三十節。
經文說。
每逢非利士的軍長出來打仗。
大衛給掃羅的神復作是證明。
因此他的命被人尊重。
除了當我們被惡人逼迫追趕的時候。
我們不要取悅人。
不需要證實自己。
我們要取悅神。
第二點。
我們要靈巧仗舍。
順良將甲子。
掃羅對大衛充滿仇恨。
他吩咐若拿丹和他手下的神僕。
要將大衛殺死。
但神偏偏透過大衛。
征服了以色列人的敵人。
鞏固了以色列的國。
還給他機會得到大量的財富。
將來來建聖殿。
還透過大衛帶領尼塞亞。
就是耶穌基督來到世上。
難怪撒旦那麼想殺死大衛。
所以撒旦激動掃羅來殺死大衛。
就是因為這樣的原因。
若拿丹立刻向大衛通風報信。
說掃羅想殺他。
但另一方面他又去勸掃羅。
大衛根本沒有犯罪。
不至於死。
為什麼要處死他。
還有他又說大衛忠心來侍奉你。
也為了以色列國擊退我們的敵人。
為什麼要殺死他。
於是掃羅發誓。
我不會殺死大衛。
但掃羅是一個偽君子。
他發誓當吃生菜。
但因為他的發誓。
若拿丹和大衛真的回到掃羅身邊侍奉他。
大衛一邊對抗斐尼斯人。
另一邊繼續彈奏音樂來幫助掃羅。
而掃羅繼續想殺死大衛。
在《撒姆爾上》第十九章第十節。
第三次用長矛釘死大衛。
在《約翰福音》第八章第四十四節。
說撒旦是說謊的。
是殺人的。
當掃羅被撒旦控制的時候。
掃羅也是一樣說謊。
出爾反爾。
發誓不殺死大衛。
但他不遵守他的諾言。
他仍然想殺死大衛。
當大衛回到自己的家。
他仍然沒有安寧。
掃羅派使者到他的家殺死他。
當他的太太米甲知道。
就叫大衛跳窗出去。
走到安全的地方躲起來。
然後用一個偶像。
用羊毛包著他。
做了一個假人放在床上。
這個可能是一個半身的偶像。
米甲用枕頭做下身。
做了一個假人躺在床上。
很難明白。
大衛是一個合神心意的人。
居然他的太太是拜偶像。
有偶像在家。
其實這個我們不應該覺得很奇怪。
在以色列一直有這個問題。
記不記得亞國。
舊約的亞國。
他叫家人在事件這個地方。
把偶像埋在橡樹下。
在創世紀的35章2-4節。
另外到約書亞的時候。
他叫以色列人要除去他們的偶像。
當約書亞臨死的時候。
在約書亞記的24章23節。
這個都是我們很多基督徒的問題。
現在我們基督徒。
我都說過很多次。
不會再拿個公仔出來拜。
現在我們的偶像是什麼。
任何東西。
你用的時間在這些東西身上。
多過你用在神的身上。
無論是時間。
金錢。
這東西就變成了你的偶像。
我們都需要很小心。
另外我們也看到米甲是怎樣的一個人。
除了他拜偶像。
他還做了一個假人出來騙人。
其實他和蘇羅真的很相似。
都是詭計多端。
就在這個時候。
大衛寫了詩篇的59篇。
這個都成為了我們今天的主題。
大衛求神的神。
求你救我脫離惡人。
這個就是詩篇的59篇第一節。
在詩篇的59篇的序言。
我們能夠知道。
他真的在這個時候寫了詩篇。
在這個序言說。
蘇羅打發人窺探大衛的房屋。
要殺他。
那時大衛用者金絲。
交予靈掌。
調用幽曜毀壞。
當我們讀這篇詩篇的時候。
我們能夠感覺到。
蘇羅派他的探子在大衛的家外。
跑來跑去。
等待大衛出來捉拿他。
也能夠聽見大衛。
把這些蘇羅的僕人。
比喻為咆哮的狗。
在這裡我們真的看到。
大衛很信靠神。
神就是他的保障。
就是他的避難所。
他絕對不是將他的信心。
放在自己的計謀。
甚至是他妻子米甲的計謀。
而是放在萬鈞的耶和華的身上。
我們這次讀大衛傳。
我們說我們會欣賞很多大衛的詩歌。
詩篇的59篇就是其中的一篇。
我們能夠見到大衛的信心。
在詩篇的59篇第十節。
大衛說。
神要叫我看見我仇敵遭報。
在11節他說。
主啊,你是我們的盾牌。
求你用你的能力使他們。
不再被人欺騙。
你是我們的盾牌。
求你用你的能力使他們。
四散且降為悲。
在12節他說。
願他們在驕傲之中被纏住了。
在第13節他說。
求你發怒使他們。
消滅以至歸於無憂。
有沒有看到大衛。
真的很大信心。
他認為神一定會幫他。
為什麼你說。
我們讀。
《撒姆意上》第19章的時候。
大衛就害怕得落荒而逃。
為什麼他要逃跑。
如果他這麼大信心的話。
他應該說我就靠著神的信心。
面對蘇羅的使者。
你們能夠將我怎樣。
但這不是一個很容易回答的問題。
在《馬太福音》第十章第十六節。
耶穌基督怎麼教我們。
我猜你們如同羊進入狼群。
所以你們要靈巧像蛇。
純良像甲子。
耶穌基督是不是說。
我猜派你們出去。
你們要憑著信心。
逆來順受。
耶穌基督是不是這麼說。
不是這麼說的。
你們要靈巧像蛇。
有很多基督徒都會說。
誰說耶穌基督沒有教我們逆來順受。
耶穌基督沒有教我們逆來順受。
耶穌基督想十字架。
就是逆來順受。
他有沒有反抗?沒有反抗。
這裡有不同的。
因為在聖經裡面的寓言。
耶穌基督就是要為我們釘十字架。
他來到世上。
主要的目的就是什麼?。
為我們釘十字架。
所以他才是逆來順受。
因為這個是聖經的寓言。
但是耶穌基督真的教我們要靈巧像蛇。
所以我相信大衛的圖譜絕對是正確的。
在《說與哥林多前書》的十六章十三節。
都有很相似的經文。
神會用大衛所做的事來完成他的旨意。
直到最後帶領耶穌基督來到世上。
但是我們要小心。
不要只記得靈巧像蛇。
就忘記了純良像甲子。
有很多基督徒會怎樣呢?。
你做初一我就做十五。
你不仁 時就我不義。
你不要怪我。
聖經怎麼說呢?。
要純良像甲子。
不是要我們不擇手段。
就算我們靈巧像蛇的時候。
我們的手段都要榮耀神。
這就是聖經教我們的。
第二天早上。
那些使者就來求米甲交出大衛。
米甲就說:我的上公病了。
那些使者就去回答。
掃羅說:你這臭丫頭。
你動動尾巴我就知道你在想什麼。
好 你說你的上公病了。
就叫使者連床帶人。
搬回來給我檢查。
帶到掃羅那裡就真相大白。
看到那個原來是一個偶像。
掃羅就罵女兒。
你手指咬出不咬人。
老爸你都不幫老公。
米甲看到爸爸罵她。
她就說:不關我的事。
爸爸是大衛威脅我的。
如果我不是這樣做。
他會殺死我。
有沒有看到米甲。
真的有她爸爸的風範。
真的和她爸爸一樣詭計多端。
除了當我們被敵人追趕迫迫。
我們不需要證實自己來取悅人。
第二我們要靈巧匠舍。
要純良像甲子。
還有第三呢。
當我們眾叛親離的時候。
要信靠神。
大衛跑到拉馬去找薩姆爾。
因為他知道薩姆爾是他信得過的朋友。
可以信靠的。
薩姆爾帶領大衛去拿約。
拿約是什麼意思呢。
就是住所的意思。
那你說是誰的住所呢。
拉馬是先知聚集的地方。
是先知的學校。
所以相信是先知所住的地方。
薩姆爾和大衛都在那裡。
一齊來敬拜。
一齊來禱告。
尋求神的智慧。
他們也和其他的先知一齊來禱告。
但是很快。
數羅的追兵就會來到。
一共有三批追兵。
不單止一批。
所以你看到數羅真的要殺死大衛。
但是當這些士兵來到的時候。
去到拉馬又怎樣呢。
他們都有聖靈臨到他們身上。
開始被神的靈感動來說預言。
預言這個字怎麼解釋呢。
可以解釋成預知將來會發生什麼事。
但是這個字也可以解釋成。
向神來唱歌讚美上帝。
我不相信數羅的士兵。
個個都變成先知在說預言。
我相信神將他們變成什麼呢。
變成敬拜者而不是追殺者。
他們都被聖靈感動說出敬拜的話。
神保護大衛和撒姆爾。
不需要派天兵天將。
只需要將這些人變成敬拜者。
這樣就夠了大衛和撒姆爾。
這個正如哥倫多後書第十章第四節所說。
我們真正的兵器。
本不是屬血器的。
乃是在神面前有能力。
可以攻破堅固的營雷。
士兵受辱就怎樣呢。
皇上自己出馬。
三隊的兵馬都不能夠成功。
於是數羅說你們都沒有用。
我要親自出馬。
於是數羅就趕到拉瑪的地方。
發生什麼事呢。
他也有聖靈臨到他的身上。
連他也開始敬拜神讚美神。
和合本很有趣。
數羅脫下衣服赤裸在撒姆爾面前。
我相信這隻驚魂。
除了他黃袍外衣。
他和其他人一樣。
在撒姆爾面前敬拜神。
這將會是數羅和撒姆爾最後一次。
在生的時候的見面。
下一次數羅見到撒姆爾是何時呢。
在撒姆爾上的28章。
當時是一個月黑風高的晚上。
數羅去到一個膠鬼的女巫那裡。
靠著行巫術的婦人。
叫撒姆爾的靈魂上來。
和她見最後的一面。
這個在撒姆爾上的28章我們會說。
這裡也讓我們看到。
說到有聖靈感動說話說預言。
其實這件事發生了兩次。
第一次在數羅身上。
是當撒姆爾高納他為王。
他也有被聖靈感動說預言。
當時還有人問。
難道數羅也被列在先知的行列裡嗎。
現在他去到拉瑪又說預言。
所以又有人問。
難道數羅也被列在先知的行列裡嗎。
這兩件事讓我們看到。
一個人可能有非凡信仰的經驗。
有屬靈的經歷。
但如果他沒有生命的改變的話。
對這個人絕對是沒有益處。
不代表這個人是得救。
所以我們要很小心。
不是說一個人有屬靈的經驗。
就一定是一個得救的人。
猶大和數羅都很相似。
猶大也有很多屬靈的經驗。
你說有什麼屬靈的經驗呢。
在馬太福音第十章一至八節。
說門徒都是講道和行神蹟。
這個也包括猶大。
他有講道和行神蹟。
還有他有很多恩典和福氣。
他能夠聽到耶穌基督親自的講道。
他能夠享受最後的晚餐。
就好像我們守聖餐一樣。
你可能有很多屬靈的經驗。
你可能有很多信仰上的經歷。
但不等於一個人是得救。
所以這個我們要很小心。
大衛就開始了他流亡的生活。
他的生涯。
當數羅在先知學校讚美敬拜神的時候。
大衛就偷偷離開了拉瑪。
去到基比亞附近和約拿丹見面。
他們會作出最後的努力。
希望和解大衛和數羅當中的問題。
但也幾乎使約拿丹的命都沒了。
數羅連自己的兒子都不放過。
一槍就想刺死約拿丹。
為了大衛的事。
在《樹亞國書》的一章八節。
經文所描述的和數羅很相似。
心懷異議的人。
他所行的一切都不穩定。
這個就是數羅。
數羅試圖一邊靠自己的能力。
維護國土擊敗菲利士人。
擊敗他的敵人。
另一方面繼續追殺大衛。
當大衛越是逃跑。
數羅就變得越是癲狂。
最後他是死在戰場上。
為什麼呢?。
因為他趕走了能夠幫助他戰勝敵人的大衛。
大衛知道現在離開數羅的時候。
這就開始了大衛有十多年逃亡的生涯。
下一次開始我們會說大衛逃亡的生涯。
但神則是透過這些逆境培養大衛成為一個傑出的領袖。
在這個時候大衛真的經歷眾叛親離。
他離開了他的上司。
離開了他的王就是數羅。
他也離開了他的家人他的妻子米甲。
遲些我們讀薩姆爾夏記的時候。
我們會見到米甲會再次出現。
他會再次和大衛復合。
但那個時候的米甲已經變得很藐視大衛。
大衛也和約拿丹失去聯絡。
約拿丹就是他唯一最好的朋友也失去聯絡。
這個時候可能就是他寫詩篇的63篇的時候。
因為詩篇的63篇說大衛在猶大的曠野寫了詩篇。
但也有學者說這篇詩篇可能是他日後被他自己的兒子亞沙隆追殺的時候所寫。
究竟是亞沙隆追趕他還是數羅追趕他來寫的呢?。
我們已經沒有辦法知道。
但我們可以欣賞一下詩篇的63篇第一節。
大衛說:神啊!你是我的神,我要切切地尋求你。
在乾旱疲乏無水之地,我渴想你,我的心切無離。
什麼叫做乾旱疲乏無水之地?。
就是神從大衛的生命當中拿走一切的東西。
令他山窮水盡,沒有依靠。
神就是要教導他單單依靠自己。
大衛在這個時候可以說是他一生當中最陷鑊的時候。
是最可怕的時候。
很多時候我們都是一樣。
有很多時候我們覺得神好像將我們所有的資源。
將我們所有的親朋戚友都拿走。
要我們單單依靠他,就好像大衛一樣。
我們應該怎樣學習大衛呢?。
你看看詩篇的63篇第二節。
大衛說:我要瞻仰你,為要見你的能力和你的榮耀。
在第七節他說:因為你幫助我,我就在你翅膀的任下歡呼。
第八節他說:我心緊緊地跟隨你,你的右手扶持我。
在第十一節他說:凡指著他發誓的,必要誇口。
誇口什麼?誇口自己有多厲害嗎?。
不是,是誇口神的榮耀,將榮耀歸給神。
我們今天說的這個訊息。
就是神求你使我脫離惡人。
我們說當惡人追趕逼迫我們的時候,我們應該怎樣回應?。
我們看到大衛真的被訴羅追趕到不知所措。
三次要用長矛刺死他。
派使者去他家殺死他。
再派三批士兵去拉馬追趕大衛。
甚至訴羅自己親自出馬。
我們真的看到訴羅不肯放過大衛。
在這樣的情形下我們應該怎樣做?。
如果發生在我們身上,我們今天學到三點。
第一點就是我們不需要取悅人。
我們不需要證明什麼。
我們已經被神接受,我們所取悅的就是神。
第二,我們要靈巧匠邪。
但不要忘記要純良匠甲子,不可以不擇手段。
第三,當我們眾叛親離,在乾旱疲乏無水之地,我們要信靠神。
其實給我們有很大的鼓勵和勇氣的經文就是詩篇。
例如今天的詩篇59篇和63篇都是大衛在被追殺的時候所寫。
我們都很需要學習詩篇的教導。
今天也讓我們看到我們需要警醒的一點。
我們有沒有嫉妒、妒忌的心呢?。
你說我怎樣知道我有妒忌的心呢?。
當有人把注意力、讚美給了你身邊的人而不是給你。
你會怎樣呢?你會不會不開心呢?會不會妒忌呢?。
例如舊約的雅各,當他把注意力給了自己的兒子約瑟的時候。
其他的兄弟都妒忌。
例如今天的經文當約拿丹和米甲、素羅的子女都把注意力給了大衛。
大衛就妒忌得不得了。
當我們妒忌的時候我們就不能和身邊的人一起慶祝、歡喜快樂。
你說有什麼值得慶祝、歡喜快樂呢?。
我們身邊的人被人讚美我們應該要替他開心。
和他一起慶祝、歡喜快樂。
但如果我們妒忌的時候我們就剝削了這一切。
我們就不能做得到,其實是很糟糕的。
我們應該和身邊的人一起慶祝。
素羅就是因為他的妒忌而知道他身敗名裂,最後死在戰場。
如果我發現我自己真的有妒忌的問題,我應該怎樣做呢?。
最好的辦法就是用更多的時候來侍奉神,來將榮耀歸給神。
為什麼我有妒忌的時候你要我侍奉神將榮耀歸給神呢?。
素羅的問題在哪裡呢?。
他就是將榮耀歸給自己,所以才會妒忌。
所以他手下的婦女就怎樣呢?有沒有將榮耀歸給神呢?。
沒有將榮耀歸給神,只是將榮耀歸給首領。
因為素羅就是將榮耀歸給自己。
當我們有妒忌人的問題的時候,最好的方法就是將榮耀歸給神。
就好像大衛一樣,我剛才也說過。
只有神才是世上唯一的神,只有神才真正配受我們的讚美。
他就是那位忌邪的神。
除了我們妒忌的時候將榮耀歸給神,還有第二點呢?。
我們要愛人若忌,就好像若拿丹一樣。
如果你說應該要妒忌大衛的是若拿丹,不是素羅。
但他就能夠將榮耀歸給大衛,他願意接受大衛成為他的王。
他是和大衛一起慶祝大衛的成功,這是值得我們學習的。
其實如果我們再想清楚一點,這個其實就是律法,就是十誡所教我們。
十誡頭四誡是和神的關係,十誡後面的六誡是和人的關係。
這就是為什麼有人問耶穌基督,誡命當中最大的是什麼?。
他怎麼說呢?盡心盡義盡聖愛神,其餘的就是愛人若忌。
有沒有看到?盡心盡義盡聖愛神就是十誡前面的四誡。
愛人若忌就是十誡當中後面的六誡。
所以我們要做到將榮耀歸給神,也要將屬於人的榮耀歸給人。
與人同樂,這就是對付我們妒忌之心最好的辦法。
願神祝福他自己的話語,讓我們低頭禱告。
主啊,我們感謝祢,感謝祢讓我們有十五二記的十八章和第十九章。
讓我們看到大衛被掃羅追殺,從他的身上學習。
我們應該怎樣回應當我們被人逼迫追殺的時候應該怎樣。
首先我們要學習,我們不需要取悅人。
我們不需要證明自己,因為我們已經被你接受。
我們所需要的就是取悅於你。
我們也需要靈巧像蛇,但我們也需要純良像甲子。
千萬不要不擇手段。
當我們在眾叛親離,乾旱疲乏無水之地的時候。
我們要學習大衛來信靠你。
就好像詩篇的五十九篇和六十三篇一樣。
然而當我們發覺自己有妒忌問題的時候。
我們願意將榮耀歸給你。
願意將屬於人的榮耀歸給人。
以致我們能夠與他們同樂,一起慶祝他們的成功。
願意我們能夠成為一個忠心良善的僕人。
將一切的榮耀贈贈歸給你。
我們這樣禱告,奉主耶穌基督的名而求,阿門。
我們將會在眾叛親離時,在眾叛親離時。
我們將會在眾叛親離時,在眾叛親離時。
我們將會在眾叛親離時,在眾叛親離時。
我們將會在眾叛親離時,在眾叛親離時。
我們將會在眾叛親離時,在眾叛親離時。
