咁呢就誒，今即係今年呢，我就諗住同大家，hmm講呢個嘅詩篇嚇咁啊順住詩篇去講下，點解想揀詩篇呢？咁就係因為年過半百囉，噉樣嚇開始咧，越嚟越覺得即系詩篇咧，其實講好多即係人間嘅，無論順境逆境啦，嚇所謂辛酸啊甘Tim呀。嚇詩篇提到好多呢啲人間嘅事情，嚇。
今日覺得好好有意思嘅，嚇即係我，我坦白同你講，即係我啱啱信主，即係或者大學信主嘅嚇20歲嘅時候呢，睇詩篇呢就冇乜味到嘅，嚇即係即係我俾20歲嘅時候，我鍾意睇羅馬書呀，覺得啲邏輯辯證好好過癮嘅，嚇咁啊去到50歲啦，咁樣誒，開始體會係有好多嘢，即係邏輯辯證都講唔清楚嚇不過呢嗰種嘅情懷，你用乜嘢嘅心情去面對人生呢？都好重要㗎。
今年嘅主題係門徒生命，係咪咁所以呢就誒其他嘅傳道人呢，就用呢隻生命寄同你婚同大家分享，咁樣嚇。
錦生命寄呢，通常就會所謂比較硬啲，嚇即係如果你就咁睇個京能硬啲嘅意思，即係好似俾你好多嘅八咁啊不可殺人不可有別啲神咁樣嚇跟住咧，如果你犯咗罪咧，咁你係打仗又輸呀？耕田又冇嘢出呀，咁即係誒？都都幾得人驚嘅，有時都係生命寄冇寄嚇，咁呀，比較好似硬崩崩一啲咁樣嘅。
咁所以呢，就。
睇嚇，即係所謂聖經裏面呢，比較軟性啲嘅，嚇所謂軟性啲嘅，一啲嘅經文，咁就係詩篇嚇就就講論到人嘅心路歷程，嚇咁呀，希望呢，大家做門徒嘅時候咧，先帶俾你嘅鼓勵呢，就係做門徒，唔好覺得自己係好辛苦㗎嚇即係咬緊牙根，咁我要做基督梗係門徒咁嚇，即係希望唔好做到，咁嘅樣係好開心嘅，嚇能夠做基督嘅門徒幾好呀，即係希望係一個咁樣嘅。
嘅嘅，即係咁嘅心景呀，咁希望咧？所以即係詩篇嘅講到人生信仰嘅唔同嘅體驗呢，可以帶俾大家一啲嘅鼓勵咁誒，我哋今日開始嚇，所以咧，我哋就讀第一篇嚇詩篇第一篇OK嚇，如果你有經文嘅呢？誒，請打開嚇我會信住去睇呢個嘅CP OK。
詩篇第一篇嚇好簡單啫，6節嘅經文嚇。
詩篇第一篇如果你呢個教會嗰本聖經制677業啦，嚇即係舊約OK好好多都搵到啦，咁我哋一齊讀哂佢啊預備喺。
不從惡人的計謀，不站罪人的道路不坐褻慢人的座位，惟喜愛耶和華嘅律法晝夜思想，這人便為有福。
他要像一棵樹栽在溪水旁，按時候結果子葉子也不枯乾，凡他所作的盡都順利。
惡人並不是這樣，乃像糠非被風吹散。
因此當審判嘅時候，惡人必站立不住罪人，在義人嘅會眾也是如此，因為耶和華知道義人嘅道路惡人嘅道路卻必滅亡，我哋低頭再做個禱告呀。
我地主我哋嘅嘅神，有冇話求你幫助我哋？
但我哋喺新嘅1年，讓我哋喺我哋一生嘅日子之中，都能夠走喺義人嘅道路上。
我哋知道義人嘅道路係一條夢屋嘅道路。
求你幫助我哋不要跌落惡人嘅道路當中。
今日一段聽到嘅時間，求你去祝福。
安固好高峰，耶穌機都未。
咁？
嗱，C片咧，我哋唔知係幾時成為一卷書嚇尸片裏面有150篇嚇大家都系可能知道啦，嚇咁所以好明顯啦，我系唔會誒講曬詩篇150篇嘅嚇如果講曬嘅話咧，我返到天家都未講得完嚇咁咧，就會揀一啲嚇，即係今年同你哋揀講呢啲詩篇OK敢呢？150片咧就好多唔同嘅作者寫亦都係即係好唔同嘅年代寫嚇。
誒，我哋研究即係研究詩篇嘅學者，呢話有啲，譬如好似頭先誒。
婦女詩班唱嗰首詩篇十九篇呢，係可能係好古舊㗎啦，可能最初嘅起點呀，即係最初寫嘅時候可能係摩西之前㗎啦嚇不過一路經過歷代嘅修訂，咁咁有D咧就好慢嘅，有啲好明顯啫，你睇個內容就知道係以色列人被擄歸回嚇，即係公元前大概第六世紀第五世紀寫嘅，咁即係呢一個好長嘅以色列人嘅一個嘅英睇嘅唔同嘅階段所嘅信仰嘅經歷所記低嘅一啲嘅。
禱告。
咁誒，我哋今日有嘅150.1百50篇，應該咁講嘅市片咧嚇應該都係即係被擄歸回之後嘅公元。第五世紀嚇可能係以斯拉嗰個嗰個年代到啦，開始啲人將佢哋編成我哋，而家有嘅嗰150。
軒嘅詩篇。
咁即是邊呢？如果即係你hmm主日學呀，或者你自己有留意啦，可能會唔會知道，就係專係分開五卷嘅OK嚇。
咁呢五卷呢，就係編輯詩篇嘅人呢，就刻意要即係模仿或者去即系。
反映呢？嚇即係摩西係寫咗五卷，嚇。根據猶太人嘅傳統，摩西寫咗五卷書，嚇創出嚟，紋身係由創世記到生命。既然咁，呢個五卷書呢，就叫做喺猶太人傳統中叫做Dora嚇，或者叫做六白書咁樣嘅。
感，所以私人即係篇詩篇嗰個嗰啲編輯呢？就特登將佢整番5點就好似反映有，即係伍健嘅律法書咁樣，咁所以呢？
在詩篇第一篇呢，作為一個引子呢？
就特登係講到即係600㗎嚇，即係話嘅600晝夜思想就好似呢介紹呢？嚇即係整卷150卷嘅詩篇，嚇咁咧，其實詩篇150篇要講嘅咧，都係講二人嚇一個遵守耶和華600嘅人。
所走嘅道路呀？
咁好有意思嘅，即係同呢個角度嚟睇你使私人嘅禱告呢，即係成個市嘅禱告係好有趣嘅嚇私人呢就強調呢。
作為一個嘅基督徒咧，就唔係單單去攞一個嘅簽證上天堂嘅作為基督徒呢係講緊走一條嘅路，嚇做一個基督徒，係講緊選擇走邊條路，嚇二人嘅路惡人嘅路，咁你可以咁講呢，就係走二人嘅路咧，就唔係一帆風順嘅，嚇所以150手尸邊當中咧，都有好多一啲嚇都幾傷感嘅詩篇嚇我哋睇落去就會知嘅，或者有啲係好憤怒嘅詩篇呀。
咁誒，呢個係二人係真係會經歷嘅，嚇咁C片就如實哋將即係二人會經歷嘅，無論係開心嘅時間，唔開心嘅時間咧，都寫咗出嚟係150篇裏邊，不過作為第一篇嘅時候咧，就當然唔可以講咁詳細啦，所以第一邊呢，主要就係一個嘅。
誒，應該寄信嘅一個邀請。
就話有兩條路，屋企一條叫惡人嘅路，一條叫薏仁嘅路。
咁如果你願意嘅話，請你走二人嘅路，㗎跟住呢，就150篇一路就講二人嘅路會經歷嘅各種嘅起起跌跌啦，咁樣。
咁我哋去翻，即係詩篇，詳細睇嚇頭先讀過6節嘅經文啦。
咁我就話呢6次嘅經文呢？其實就好工整嘅分開3部份，嚇第一，第二節係一部分，第三，第四係一部分。
第五，第六就第3部分咁樣嚇第一，第二節咧，就係講緊兩條道路啦，嚇惡人嘅計謀罪人嘅道路，OK？
惟喜愛耶和華嘅律法義人嘅道路，呢條就係有福嘅路啦，咁嚇一條係惡人嘅道路一條義人嘅道路。第三，第4節咧，就用緊一個嘅農作物嘅比喻。
按時候結果子嘅樹啦，嚇呢個就係二人喇，惡人呢就係康熙嚇即係即其實即係穀殼咁樣嚇即係啲穀殼俾風一吹咁啊冇曬啦，咁呢個係農作。
你咪以色列人係農作嘅社會農業嘅社會，所以佢用一個農市嘅比喻啦，係講緊兩種人嘅際遇，跟住第三呢，就係即係另一幅圖畫，就係一個好似一個法庭嘅圖畫啦。嚇當審判嘅時候，我眼必站立不住呀。咁啊即係由道路嚇到農作業，跟住到一個嘅審判，嚇咁同3幅圖畫咧去對比呢個義人同惡人嘅嗰個嘅分別，咁樣，咁我哋就逐幅圖畫。
睇下睇下每幅圖畫要畀我哋咩信息啦？嚇，但一幅嘅圖畫嚇就係第一第二節啦。不從惡人嘅教練謀不站罪人嘅度度，不坐褻慢人嘅座位，惟喜愛耶和華嘅律法晝夜思想，這人便為有福。
但。
舊約嘅希伯來文嘅事呢，就鍾意講呢，就係我哋應即係讀嘅文學，就係佢fucker係一啲結構上嘅對比嘅，嚇。
咁呢就誒唔同嘅民族嘅詩呢？
就有唔同嘅誒？
即系，嗯，讓距成為司嘅結構嘅嚇好，譬如中國人嘅詩，咁就指數要公正啦係嗎？五言律詩咁啊即係5個字八句咁啊五言律詩跟住五言絕詩，咁就四句咁啊床前明月光咁樣嚇。
咁啊其實中文嘅詩就好靚嘅，不過我個女呢，而家即係我有3個女呀，第3個女咧，最近讀啲唐詩，佢成日問點解要讀唐詩呀？咁鬼咁鬼沉悶嘅嘢，咁哇好靚㗎咁樣咁，但系我啲女即系我嘅女，睇落睇去都唔覺得靚㗎，佢淨係覺得即系啲咩抹茶蛋糕咧，就個樣就好靚啦。嚇唐詩就唔靚咁，咁即係我繼續為佢禱告咁樣啦。嚇即係中國人嘅，需要押韻嚇有平仄，咁樣系好靚嘅，如果你識得睇OK。
係希伯來文嘅事呢，就唔係講押韻嘅，嚇亦都唔係講同一個字數，嚇即係你睇呢邊都知啦，唔係每一個嗰啲叫worse呀。即系每一節都係同一樣指數。
希伯來人嘅詩咧就講呢個意念上嘅平衡嚇即係。
即系如果即系惡人對翻二人嚇或者惡人就再惡人咁樣嚇，即係啲意念上嘅對比。
咁你睇到第一章第一節就好清楚啦，OK，3個嘅動詞OK不從不暫不藏，跟住3個嘅名詞惡人罪人褻慢人3個嘅名詞計謀到老座位咁樣嚇好明顯嘅呢個好公正呀。呢個最典型嘅一個嘅。
希伯來吳文嘅詩就係咁嘅，嚇即係有啲結構上嘅工整嘅對比咁樣。
嗱，咁跟住咧就誒？
我嘅了解呢，就惡人罪人呢，同褻慢人呢，就冇乜好特別嘅分別，嚇，基本上都係指呢個嘅衰人嚇。
咁啊記住一樣嘢，喺尸片裏面呢，就成日都有惡人嘅嚇你哋睇詩篇150篇呢啲惡人成日出現，嚇。
記住德斯人講嘅惡人呢，就唔係嗰啲咩面目還橫面肉橫生呀，揸住把水果刀咁樣即系追住你斬你嗰啲呀，即系唔系惡人唔係一定只個樣好惡嗰啲人啊。
惡人可以係著住件西裝嘅，嚇譬如羊皮咁樣嚇盎燉，可以係好漂亮嘅一個女孩子惡人可以係一個好英俊嘅男孩子，一個嘅獎會乜都好，嚇即係各式各款都有嘅屋企冇樣畀你睇嘅，OK，惡人係指一啲唔遵守耶和華律法嘅人客咁記住，所以惡人咧，唔係一定個樣好惡嘅OK，佢可以好溫柔嘅，你話先生有冇興趣呀？咁嚇。
呢個賭博遊戲呀，咁樣即係好溫柔咁同你講嘢啊，嗰啲先得人驚好幾個樣好惡嗰啲咧啲壞事做極都有限嘅OK嚇，咁所以佢記住嚇即係喔，又唔係，只即係I面目可憎嗰啲人，甚至咧惡人唔係指一處嘅人嚇，即係唔係話有一組嘅人呀，左邊嗰啲就惡人啦，右邊嗰啲係二人呀，其實惡人咧，就只即係唔聽耶和華律法嘅人呀嘛，咁我哋其實每個人咧。
有時候都會成為惡人嘅，嚇我哋有時候都會偏離耶和華嘅律法，喺私人嘅禱告之中呢，敢嗰啲時間呢，我哋就都變咗惡人啦。嚇咁所以咧，唔系有兩種人嚇一種叫惡人，咁我就二人啦，即系，如果咁分嘅話，咁我問你咧，我人定義人呀。咁你梗係話自己二人啦，係咪有邊個認為自己惡人嘅舉手畀你睇？㗎應該冇㗎話咁記住，即係惡人容易，人唔係兩種嘅人嚇而係講。
人可以有時成為惡人，有時成為義人嘅OK，咁所以呢？佢就提醒第一章，第一節呢，就提醒嗰啲意識嘅人呢，就唔好成為惡人啦。不同惡人嘅計謀不站罪人嘅道路不坐褻慢人嘅座位呀，呢3個嘅對比咧，我嘅了解咧，就其實係一啲所謂progressive化進程嘅。
嘅一個嘅對比嚟嘅，即係越嚟越深入呢個惡人嘅惡月嘅好似咁樣呀，即係個比喻係咁，嗱，佢點樣睇出咧就中文咧，就唔係睇得好清楚，嚇中文呢？其實，第一。
節嘅第一個非常之第一，第一部分呢，不從惡人嘅。第計謀咧，其實。
誒，不從呢個字呢，有啲英文譯本就搦鑊OK pop walk in the way of The Weeknd都OK。
I walk in the scheme of the weekend，或者佢譯做嚇咁嗰個其實咧，就係一個行路嘅意思呀，不從係一個行路嘅意思。
嗰3個？
動詞咧，其實就係唔行惡人嘅道路啦，唔企喺我罪人嘅，即係唔行惡人嘅。繼茂，hmm，唔企喺罪人嘅道路啦，唔錯，喺呢個嘅衰人嘅位嗰度嚇。
咁其實呢？
係個動作慢慢停低落嚟嘅一路行緊跟住企喺度跟住坐底度呀。
咁個動作，慢慢停低。
點解係唔好市咧？咁樣咁啊？其實咧，就反映咧，你慢慢咧就。
完全成為咗一個惡人呀，即係最初你行下都走得到嘅，行下行下都仲走得到嘅，跟住你企咗喺度咧，就開始咧，已經即係入咗呢個惡人谷裡邊啦。嚇。
跟住再坐低呢，你就上咗呢個惡人谷嘅，呢個嘅嚇嗰個位入面啦，咁樣嚇咁誒，如果講一個卡通啲嘅比喻，我就話好似你可以想像呢，即係雷競業喺即系第一城行緊咁樣嚇行過嘅時候，咁聽到有幾個有幾個人喺度討論，嚇預備打劫銀行咁樣呀，嗰間銀行啲保安好差㗎我哋打劫佢啦。喀咁於是乎準備計謀去打劫匯豐銀行咁樣客，咁於是乎咧。我行過我聽到，於是。
我跟住尾啦耳去聽嚇佢個咩計劃先好奇㗎嘛聽嚇佢點樣可以打劫銀行先咁樣嚇咁跟住咧就發覺咦？越聽越掂喎，真係得喎，咁樣於是乎呢，佢哋行入匯豐銀行嘅時候，我又企喺度嚇跟住嚇，咁就話同佢哋講，喂，不如我幫你睇水啦，昏一問俾我啦，咁樣咁咪站咗，佢最初係行啦，跟住就站喺佢哋當中呀。跟住打劫，匯豐銀行成功啦，誒，最後跟住就去酒店又富豪酒店邊度都好。
即系誒誒？呢個慶祝咁呀，即係慶功宴咁喺慶功宴裏面呢，我同嗰啲惡人坐低咗，嚇我成為呢個十大惡人之一啦，咁同佢哋一齊坐喺度㗎，咁呢個就坐在呢個hmm，即係褻慢人嘅座位之中嘅。
咁成個圖畫咧，就俾我哋睇到咧，其實私人呢，就話好多時我哋做衰人咧，就系咁啦，即係行行嚇咧，我哋就變咗一個咧，徹頭徹尾嘅衰人嚇咁樣。
咁其實就反映一個現實嘅嚇，就係話呢細世界上呢就冇乜人呢，立志決心做惡人嘅嚇，即係冇人會起身，佢唔起身望住個鏡跟住話，從今日起我要做一個人咁樣嚇，即係冇，基本上無人會敢做，嚇只有咧，我哋有時就會決心亞從今日起我要做一個二人咁樣跟隨耶和華嚇，不過做咗兩日就唔記得咗啦，咁你又另一回事啦，咁但系私人呢，就講到就係世上世上嘅嘢就系咁啦，嚇即係惡人呢係。
你唔需要決志呢，就做得到㗎嘛嚇。
做一個好嘅基督徒呢，就係你決咗志之後呢，好多時都做唔到嘅。
咁即係好慘咯，我即係所以冇羅華，誰能夠這取死的身體呀？咁樣主耶穌嘅恩典啦。嚇不過果度羅馬輸第7章有機會再講啦，嚇不過呢度呢就講到呢，就好多時我哋做硬，點解會做咗個人呢？就因為我哋見到他人係一個惡人。
咁我哋不知不覺呢，就跟咗佢去行啦，嚇，咁我覺得就。
不如我講一個嘅實際嘅一個嘅實study，嚇有人做過一個嘅研究，嚇咁就係一個行為的行為，經濟學家叫做Dana really嘅研究，嚇咁啊研究都好有趣嘅，嚇佢就taneli喺即系美國各大名名校大學教書，咁呀，做咗呢個咁嘅實驗啦。
咁佢就攞一張紙嚇一張紙，咁咪有十六格，嚇即係四成四咁十六格，每一格裡邊咧，就系有一個嘅一點數嘅位嘅數字，嚇即係譬如2.7。
3.9 5.7噉樣諸如此類啦，嚇，即係十六格，每一格都有個咁嘅點數嘅數字，咁其中十六格之中咧有兩格加埋咧係啱啱品儒十嘅。
明白啦，每一張紙都係十六格之中有兩格，加埋啱啱等於10嘅。
咁嗰個游戲呢就係要你呢，譬如喺3分鐘之內嚇搵到。
俾多即系你第一章子搵到啦，OK，咁跟住就第二章子咁咁睇嚇你，3分鐘之內可以搵到幾多對呢啲啱啱加埋十嘅分數，咁記住，佢就喺一啲即係喺啲名大學度做嘅，嚇Stanford啊，UC Berkeley啲敢做嚇咁所以嗰間學生咧，第一就係高級知識份子呀，第二咧就應該都系唔憂食飯嘅人嚟嘅，嚇即係OK，咁佢哋咧就佢誒俾誒即係會俾錢嘅，嚇即係你答啱咗就比句。
嗰嚟啦，即係十蚊美金，你咁樣OK，咁距首先咧，第一次做咧就係control 3號就係即係嗰個基數咧，就系要對答案嘅咁啊派20章子每人派20章子，咁你開始做喇，3分鐘睇下你做得啱幾多張咁樣嚇。
咁呢就誒嗰個hmm基數嗰個果組人呢就要呢？你對答案嘅嗱，你話我啱咗7張，咁你拎7張水利俾我睇嚇喇，嚇係喎，你7張啱咗，咁我畀70蚊美金你OK嚇咁冇得呃嘅，OK，第一次就冇得呃，好啦，咁呀，做咗呢個實驗之后，咁佢發覺咧？譬如3分鐘之內咧？啲人其實。
答得唔多嘅，嚇大家都唔提早案average，即系啲人，5656提到3個，雖然係大學生咁樣呀，都系咁嘅客，你可以返屋企試下，睇下你做到幾多題呀，咁樣搵人OK誒，咁於是乎咧，就呢個有咗個，即係個嘅呢個基數啦。亞原來咧。
係通常咁3分鐘係啱到五六嘢嘅啫，咁。
跟住佢就開始玩真正嘅游戲啦，咁嚇。
第二次又搵一啲學生去做啦，今次呢？
就唔對答案嘅，你聽完嚇跟住啲子女揼曬，落個碎紙機碎曬佢然之後先走嚟同個教授講。
我啱咗七睇，呢個教授就比70蚊你喇，換句話，你都講呢，佢就有得嗰啲學生呢，講乜都得嚇，即係佢唔去質疑你嘅，你話啱記得提，佢就畀幾多錢你㗎喇，咁樣咁個目的咧，就睇下啲人貪唔貪心，會唔會講大話？
咁你估會唔會講大話咧？
會係，但係好多人都點頭嚇。
不過咧？
有趣嘅呢，就係Lilly發覺呢啲人通常講大話都有個譜嘅。
咁如果係，即係對答案嗰啲係五六題呢？Hmm，對答案嗰啲做呢，平均就係六七提到啦。嚇即係啲人通常就誇大兩題到咁呀，夠㗎啦，嚇即係再大啲咧，好似過唔到自己良心呀。佢呢個世界係有良心嘅，嚇即係好似呢個羅馬書都係講有良心嘅，OK？
於是乎呢？OKC咁跟住就試唔同嘅即系游戲啦，咁樣。
下一次。
商會嘅獎金嚇即係可能第一次係十蚊一條，嚇第二次就20蚊一條。
睇嚇啲人會唔會呃多啲咁樣？
咁你估啲人會唔會呃多啲咧俾多啲獎金？
Hmm嘅實驗裏面呢就冇嘅，即係啲人都係呃咁多。
呃你就呃㗎你，呃，你咁多就係咁多㗎喇，你畀多啲錢我都不肖佢，呃你咁樣即系1萬蚊一條就唔知道啦，嚇即係即係起碼咁樣講緊10蚊20蚊嗰啲就一樣㗎啫，咁樣。
咁佢跟住呢又有另一次嘅實驗呢？就好得意，就係即係佢派咗啲子粒阻止，又跟住就讀十誡，嚇即係個教授喺眾人面前就到，敢在我面前不可，又別神不可做偶像咁樣嚇不過我殺人嘅讀曬嗰十戒跟住就走人，即係跟住就冇嘢講，㗎就係讀出嚟嘅啫，十佳咁跟住就俾佢哋做。
咁呀，睇下啲人咧？
有冇反應喎，嚇你估就冇反應咧。
結果係有嘅，啲人即刻即係真係嗰次，如果果組人呢係讀完十誡先至做呢？果組人基本上係冇乜呃嘅，即係同個control個average係差唔多嘅，嚇。
咁呢個就系發覺即係印證咗第二節係有用嘅，嚇即係晝夜思想耶和華嘅律法，咁所以就算嗰班學生唔係基督徒啦，嚇即係咁，你讀一次，咁啲人就會呃少啲㗎啦，咁樣嚇所以，如果你哋老師應該係做老師嘅，下次試下做下實驗啦，即係喺測驗之前咧咁讀一次十擺低呀，啲學生會唔會啲行為好啲先？
咁你有用㗎喎，咁樣嚇不過咧，對誒？即係最印象深刻對我最印象深刻嗰個嘅游戲呢，就係話結其中一組呢，佢就玩呢個遊戲就搵人做枚。
即系，譬如就同我同我係教授就同阿翠姿喇。事先講明㗎。嗱，人哋做3分鐘，你呢，就做咗1分鐘，嗱，你就舉手啦？OK，跟住就話我20題做啱曬跟住行出嚟，咁呀，攞過200蚊美金，咁我睇你鐘人面前畀咗啲錢，佢跟住佢行出間房啦。
咁呀，睇下對嗰啲其他嘅人，嗱，其他人唔知道喎，你哋唔知道原來佢係做妹嘅有幾日咁呀？睇下其他人有無反應啦，咁樣咁你估又冇反應咧。
嚇結果咧？就好大反應。
結果咧？有一個咁嘅做會嘅人呢嗰組嘅average呢，就係其他組嘅一會，嚇即係五六題就變咗10條，啱咗成average就啱10條啦，嚇。
咁所以你知道啲人肯定唔會因為即係有個人舉手就忽然間醒目咗㗎嘛，嚇，即係係因為有人舉手，所以就忽然間，咦，嗰個人都呃得喎，咁我都呃得啦，係咪？
嚇呢個實驗好得意嘅就印證咗一樣嘢呢，就係話呢個世界上呢，冇乜人係決志做衰人嘅，即係行入嚟第一浸信會我決志唔生個電話吵死你呀。嗱，咁即係冇人敢做嘅，嚇不過咧，喺即系啲係因為呢，見到有人做咗啲衰嘢，咦，有好結果或者起碼冇需結果喎。跌喎，咁樣咁啊繼續衰落去，即係繼續跟住去做囉。係咪？
誒，其實我都好體會一樣嘢嘅，即係。
誒誒，我就話即係譬如。
嗰陣時去誒？嗱，我可以坦白承認8月廿68月，係咪8月廿6日係8月夜八金鐘道呢？總之啱啱佔中開始果日呢，我係企喺呢個即係下角度呀，我係近住嗰個誒。
唔記得叫咩名咩聖道呀？話咗條，即係轉入去ah政府中心嗰條咩視藝乜都好啦。總之佢佳仔嚇咁啊，其實嗰個防暴警察嚟㗎好近嘅啫，嚇。
咁嗰陣時咧，啲人咧就喺度嗌口號啦，警察可恥咁樣。
嗱，我諗咧，如果任何一個人呀，即係當時嘅場喺街度見到個警察咧，應該都唔會叫警察可恥嘅，嚇。
即系，我唔覺得香港老實講，我唔覺得香港警察好可恥嘅，我亦都唔覺得防暴警察，佢做佢哋嘅工作㗎嘛，有乜咁可恥啫OK，不過當人哋叫開警察可恥嘅時候咧，大家就好興奮啦。咁你就一齊雕刻境界，可恥，咁樣，咁我都好大引誘㗎發覺好似幾過癮嘅，當眾人都喺度叫警察，可恥，咁你又叫一句警察可恥咁好過癮，㗎嘛，嚇即係一個人喺街上叫，咁你啲人覺得你癡癡地線啦，但系即系成批人叫好過癮，㗎嘛嚇咁。
即系即系都要話好大嘅定力嚇即係話畀你聽，冇乜咁可恥啫，佢地打造好過份工啫嘛，嚇即係佢，佢打防暴警察，又係佢做好佢運功，我走去示威，又係我做好市民個運功，大家都係做過大家公仔無謂叫佢開始呀，咁咁可能呢，就係當你喺啲敢嘅群眾嘅場景之後呢？好多你自己一個人唔會做嘅嘢呢，你都會做嘅。嚇，如果啲人開始懟冧帖嘛，咁你又會跟住嚇退懟冧鐵馬嚇，即係你冷靜落嚟，你唔會做嘅嘢當當周。
黎嘅人喺度做呢，你就會跟住去做。
咁啊做衰人就系咁咯，好多時就系咁呀，咁唔知推薦碼嘅係咪？譬如屋企公司裡面貪污嘅事情，嚇即係。
大陸打貪打，最近打貪嘅。
冇乜邊個人係入嗰份工嘅時候，我誒，即係大陸或者有啲例外㗎啦，不過我諗起碼喺香港嘅處境裏面呀，冇乜邊個人係申請果份，工作嘅時候已經諗住點解會申請呢份工作呀？因為呢份工作貪污好方便咯。嚇即係諗冇乜人係咁樣咁樣申請工嘅，嚇不過點解有人會貪污呀？咁就入到去見到，咦？個個都咁做喎呀，佢又得我又得喎，點解佢做得我唔做得咧？係咪？
誒，最近大家知道咯，佢許仕仁係話嗰個case同新鴻基，其實即係我喺地產解釋，啲朋友話其實即係好似即係新鴻基郭氏兄弟同埋許仕仁做啲嘢，點知佢哋做呀，係咪呀？正如好似當年唐英年個。
九龍塘嘅就有個basement，係咪？
我間神學院喺九龍塘嘅，我睇住啲屋企咧，我都未見過一間屋企嘅時候係冇basking嘅，個個都有basement嘅，嚇，不過不幸嗰個唐英年競選做特首咋嘛，係咪如果唔係冇事㗎嚇咁即系好多時，我哋都唔係唐英年，都唔係定義要犯規，客氣嘅時候好有條規矩，等我扮先咁唔好㗎嘛，個個都做，我咪做咯咁樣，所以個個basement，佢又整個basement咯，嚇咁所以咧，私人嘅提醒我哋即係唔係咁㗎，我哋要好留意，即係我哋。
點解條惡人咁容易呀？因為周圍啲人都系咁做咯。
咁個對抗嘅方法係乜野啊？第二節啦。為起我耶和華嘅律法，晝夜思想嚇。
一晝夜思想呢個字有意思，就有任重嘅演奏嘢，喺度咦咦哦哦自己即系佢。
譬如舉個例嚟到講，你起身因為起身嚇我記憶，求其一個立法啦爾畢咗先叫我哋話愛心說誠實話咁樣㗎，咁所以就誒，即係一起身就愛心說誠實話嚇跟住去到擦，那我心切食就話OK食早餐我心說成就話誒，上到地鐵愛心絕食就話返到公司愛心切成就話。
你點解要成日我住自己呢？噉樣嚇。
咁就因為呢人好多時呢，就hmm做嘅行為呢？即係有啲事發生，你有乜反應呢？就唔係，即係事先諗過英文叫premeditated，嚇即係譬如舉個例嚟到講你即系我系男人啦，咁譬如老婆疾我一句咁樣做乜你呀？唔提醒我乜嘢或者乜都好喇，做乜你唔到垃圾呀？咁樣咁我嘅自然反應咧，就答返佢啦。
咁，喂，可以日日次次都係我到喎，咁樣舉個例啦，嚇。
咁我就執返我老婆嘅時候呢，我通常都唔係諗清諗楚嘅，嚇即係我唔會話睇下先我要嫉我老婆邊句疾，佢好先，而家有4個選擇都係第3個最好啦。
嚇即係我唔會㗎嘛係嘛，通常老婆疾我一句我好自然就好，有智慧哋疾嗰句最難聽嗰句㗎啦，嚇呢個呢個好自然嘅反應嚟㗎嚇咁就晝夜思想耶和華嘅律法呢？就係等耶和華律法咧，能夠即係成為我哋生命嘅一部份，即係唔洗諗嗰啲律法就會跳出嚟㗎啦。嚇即係要諗就死㗎啦，已經慢咗㗎啦，嚇要要成為咧，即係好似英文再講呢個嘅fill呢啲叫咩condition Lisbon即係一一有部嘅情況咧就知。
便會出嚟㗎啦，所以呢，當我下次老婆一窒我嘅時候呢？我一抹開個口正準備要答佢嘅時候呢。
愛心說，誠實話彈咗出嚟，咁我就擘大個口得個窿，講唔到出嚟嚇咁就電喇K，咁呀，下次嚇，即係你嗰個誒，你公司裡面嚇邊個踹親你咁樣呀，你正正想撈番，佢就埋佢一默㗎佢口。
我心切成日話OK。
行翻嗰句說話，嚇咁呢個呢，就即係佢話就真系好重要㗎，即係呢個嘅要將神嘅律法呢？
經常去思念嚇，以致佢成為我哋生命好自然，即係你唔洗諗嗰啲律法自然就喺你嘅生命當中，你自然就會記得起耶和華嘅律法，咁所以呢，就係點解，譬如啲。
誒誒？
即係全部人都會鼓勵下，大家點解要日日做靈修咁樣嚇即係點解咁煩，要做呢啲？所謂紀律呀，即係日日都要做零售，嚇點解我唔可以一個月做一次至多我一個月做一次嘅時候做3個鐘啦，咁樣得唔得呀？咁嚇咁就傳道人一般話就唔好嘅，嚇點解唔好呀？咁因為你日日做嘅時候不斷去思想，咁耶和華嘅話，聖經嘅話語先至會成為你生命嘅一部份呀。
你一個月先對佢一次喎，咁即系，始終呢啲就係外邊嘅嘢啦。即系唔能夠成為你生生活嘅一部分啦。所以要晝夜思想又話600號啦。第二個圖畫快啲去喇，嚇冇乜時間，但係呢個show圖畫呢，就講呢個溪水一棵樹栽在溪水旁，同埋咧康披嘅比喻，OK，康熙其實就係即係等於啲谷惡啦，嚇即係谷確係好輕嘅嚇打谷咁樣盡量啲風吹走咗嗰啲谷學啦，咁樣。
誒？而義人嘅道路咧係按時候結果子，嗱，呢度提醒我哋，嚇即係。
義人嘅道路係點呀？擬人係蒙福嘅，正如即係第二節所講呢，這人便為有福係蒙福嘅路，喂呢個複嘅意思呢？
就唔係話咧就小心一句呀，即係他凡凡他所作的盡都順利嚇個意思呢，就唔係話你呀，於是乎你係義人，你開車咁眨眨燈都係綠燈，上咗上就出咗去去九龍啦，咁樣唔係呢個意思呀。而係呢。
重點係按時候結果子，即係話有啲信徒應該結嘅果子呢？
到時候到自然就會出現㗎啦，嚇你對老婆好咁樣你個老婆就會越嚟越可愛㗎啦。嚇按時候結果子就係你老婆越嚟越可愛啦，咁樣嚇咁，但係唔代表盡都順利嘅意思，唔係代表你老婆聽哂你講喎，嚇即係唔好咁樣嘅誤解喎，係佢會變成一個合神心意嘅女仕，咁就自然有一個好愛老婆啦。咁嚇感老婆老公咁老公唔代表老公唔會聽曬你講，但係老公誒，順服老公鼓勵老公。
老公會更加去愛主嘅時候。
自然就會觸犯你捉覆返你嚇咁呢個就叫按時候，結果之後，所以我哋唔係要求呢。基督徒買碼錶咁樣盡都順利嚇買親碼錶都仲嚇頭，公屋就最去即系，我想要嗰間公屋就公屋想要間私人樓就抽籤抽中上個仔女想要嗰間名校就入嗰間名校，唔係呢個意思呀。喺講生命中會結咗一啲好嘅果子，結咗一啲合神心意嘅果子。
咁最終呢？呢個生命呢，就係一個喜樂嘅生命嚟嘅。咁我就話即系講一個嘅比喻咧，就即係私人提醒我哋咧嘅話，律法嘅目的咧。
就唔係要限制我哋嘅自由嘅，嚇好多時候我哋一諗到呢？誒個法就有一種限制嘅自由。
哇，有個比喻，就我諗起即係個即係比喻，就係呢個嘅安信兄弟嘅廣告嚇大家知道安信兄弟借錢嘅廣告，嚇。
咁呀，我講告就系話，有個年輕女士想買三，哇，啲衫好靚呀，個手袋好靚呀，咁要去買咁呀，結果跳咗兩個惡人出嚟，嚇咁惡人就話。
還錢唔買得咁樣嚇咁正裝呢個年輕女士好丑樣嘅時候呢，就有安信兄弟出嚟喇，係咪成語值千金幾有義氣呀？即千即刻借錢俾嗰個女士咁樣呀，就笠搵個紙袋笠咗嗰兩個嘅追債嘅人，咁咪擺酒咗佢咁就等我信啦，咁樣咁，但係我話喺呢個廣告裡邊咧記住睇呢個廣告，呢個係無間道嘅廣告嚟嘅？OK，嚇，即係嗰兩個追債嘅人，其實係梁朝偉。
就睇落去個人士係人呀，跟住安信兄弟呢，就係劉德華嚟㗎睇落去係二人，其實先至係真正嘅惡人，嚇咁但係嗰個廣告呢，就反映乜嘢呢？就係啲人就話，喂，我要有自由㗎嘛，我想買就買呀嘛，點解你要限制我呀？咁其實如果你想買就買，最後搞到你一身債破產邊個受苦呀？
自己受苦咯？
耶和華點解要畀法律我哋呀？限制我哋自由，等我哋唔好開心呀，好似嗰兩個追債嘅人咁呀。
唔系，因為耶和華想保護我哋嘅生命，㗎嘛。耶和華嘅律法就避免，我哋做咗啲嘢，害咗自己生命吖嘛，點解又話叫我哋唔好扮更任呀？因為姦淫好開心耶和華跟我哋開心得滯，唔係因為你扮演間又唔之后，最后你睇翻發覺你嘅生命如康熙一樣，嚇你一個美好嘅婚姻冇咗喇，換來只係片刻嘅刺激。
畫到你搞到咁嘅田地，你睇番轉頭太遲啦，嚇個婚姻已經破壞咗，唔係話冇希望嘅客在主裡，一切都有個希望，但係你就要經過一個好艱辛嘅道路去修補呢個關系。
叫我話唔想我哋行一啲咁難行嘅道路㗎？
所以佢刺客，佢嘅律法保護我哋嘅生命，讓我哋按時候結果子。
最後。
就係第三段，OK？
誒第5節第6節因此當審判嘅時候，惡人必站立不住不住，二人在罪人，在義人嘅會中也是如此。
因為耶和華知道義人嘅道路。
呃，人嘅道路卻必滅亡。
呢度提醒我哋喺人生裡面呢，嚇有時義人同惡人嘅分別呢，唔係咁清楚嘅嘅意思，即係話咧，有時真係會各人係即係好風生水喜嘅，撈得好好嘅。
有時做好人呢，未必有好報嘅，嚇舂舂實實咧，終必不食，咁樣不禁。
種種忠忠直直終必克食㗎，即係有有時呢？做好人好似未必有好明顯嘅好報㗎喎，做惡人呢？好似反而記得撈得幾好㗎喎，咁樣嚇你做地產經紀可能呃下人可以買多兩間樓喎，你好忠實同人講呢間屋漏水嘅咁死啦，咁誒，就唔即系冇冇搵唔到客仔喎，咁樣誒，當面對啲咁嘅情況嘅時候，咁點呀？咁啊私人話俾我提醒我地呀。
總會有審判嘅時候嘅嚇，其實最後人生去到沒了，睇翻嚇。
邊一個可以有一個滿足嘅人生呢。嚇私人提醒就話，二人睇翻佢嘅，一生係會有滿足嘅，佢會得到耶和華嘅噶佢。
惡人睇翻一生呢？
幾風光都好啦，最後發覺完呢啲都係虛空的虛空。
即係以為自己好叻，其實原來毫無價值嘅呢啲嘢。
提醒我地，最終我哋要得到嘅係神嘅獎賞，第6節提醒我哋，因為耶和華知道義人嘅道路。
呢個知道嘅意思唔系單單話即係我知道1加1等於2係講一個好親密嘅關系，就好似亞當知道咗夏娃喺創世記誒，第二章嗰度講，亞當知道咗夏娃，中文就譯到就亞當與夏娃同房，其實係同一個希伯來文喺呢度同一個字嘅係亞當知道咗夏娃於是乎就生咗佢嘅兩個嘅。
行咗佢嘅仔出嚟啦，咁樣所以呢個係講，當我哋跟隨耶和華嘅律法嘅時候，我哋好似同耶和華一個好親密嘅關系，就好似夫妻互相知道大家咁樣。
對私人嚟到講呢個就係即係。
嗯，最大嘅福氣就在於此，嚇對私人嚟到講最大嘅。
警醒警惕，亦都在於此。
哦，其實有一樣嘢，譬如都經常提醒自己嘅，嚇，即係呢個世界上會唔會有誒犯罪嘅引誘呢？咁我同其他同普通人一樣都會有犯罪嘅，引誘嘅嚇，不過如果有犯罪嘅引誘嘅時候，其中一樣嘢就係。
對我好大嘅幫助，諗翻起愛我嘅人咯，唔系諗翻起我嘅。
太太諗翻佢3個女咯。
如果我有乜行差，踏錯嘅話。
對嗰4個女人呀，即生命中好大破壞嘅。
我可唔可以做呢啲嘢咧？
咁私人就提醒咧，耶和華知道我哋嘅道路。
當我哋犯罪嘅時候。
又冇話唔係單單係嗰個審判者。
亦都係嗰個位，我哋流淚嘅個位，佢會話。
我嘅親愛嘅兒女呀，點解你要選擇行一條感嘅道路咧？
我哋低頭做一個禱告。
我。
