我們就回到第一節。
我們會整張去看的 OK。
好 羅馬書第四章 OK。
背景是什麼呢?做一點溫故知新。
羅馬書基本上整本書都有講恩信、清義的道理。
不過第一章它首先就講到世人都犯了罪。
第一章就特別講一些外邦人不乾不義。
一大堆罵人的說話 不知道大家記不記得。
所以那些外邦人很壞的。
所以唯有靠神的恩典。
接著去到第二章就不止外邦人壞。
猶太人也是這麼壞。
猶太人自己以為自己很好。
其實都是一些偽君子 第二章的主題。
第三章上半段其實都是繼續講這件事。
總結就是世人都犯了罪。
OK 虧欠了神的榮耀 三章三節總結。
OK 接著保羅在第三章結尾的時候。
就很簡短的講了所謂恩信、清義的道理。
就講到我們所有人能夠得救。
都是在律法以外的義 顯明出來了。
於是第三章講完在律法以外的義。
就是這種的恩信、清義 不是靠律法、清義。
講了這個主線之後。
第四章接著就講這個阿伯拉罕的故事。
為什麼要講阿伯拉罕呢?。
因為阿伯拉罕就是當時候的猶太人。
他們心目中的英雄。
如果你問猶太人。
誰是我們的典範人物呢?。
就是阿伯拉罕。
如果你問今天。
如果你在中國的共產黨教育、讀書。
誰是典範人物呢?就是雷鋒。
很厲害 我也是姓雷的 不過雷鋒。
無論如何 有個典範人物。
你是吃他的殼的。
阿伯拉罕就是個典範。
保羅在這裡做的事情是挺特別的。
保羅當然不知道什麼叫後現代主義。
不過他做的事情都挺後現代的。
其實他在做一件事就是解構。
所謂Deconstruct。
就是解構到底。
猶太人怎麼去理解阿伯拉罕這個人。
就是你的英雄人物。
你怎麼去了解你的英雄人物。
就會影響你怎麼去過你的生活。
如果你很崇拜韓星。
你可能會考慮一下想整容。
整到眼睛大、鼻子尖尖的。
如果你的英雄人物是白雪仙。
還有沒有人聽任建輝的白雪仙的東西。
你可能就很喜歡聽一些粵曲。
然後經常都在唱一些粵曲這樣的東西。
所以你的英雄人物。
你崇拜的人會影響你的生活的方向。
保羅就在這裡說。
你們這些猶太人很尊崇。
未必是崇拜。
你很尊崇阿伯拉罕。
到底你有沒有搞清楚。
阿伯拉罕為什麼值得你尊崇呢?。
到底舊約裡面。
聖經裡面嘉許阿伯拉罕的地方是什麼呢?。
在當時猶太人心目中。
阿伯拉罕最厲害的地方就是因為他獻耳撒。
他經過了試探。
阿伯拉罕多厲害。
連兒子都肯獻給神。
一定是我們的榜樣。
就是因為特別這件事情。
保羅就要解構這個想法。
他說阿伯拉罕的確有些東西是我們的典範。
不過最重要的東西。
舊約裡面最強調的東西。
反而他認為保羅說不是獻耳撒這件事情。
他說要追溯回。
最初他怎麼能夠稱義。
稱為義人的意思。
就是能夠成為神的兒女。
就是能夠站在神面前。
成為神所鍾愛的人。
阿伯拉罕怎麼能夠得到這個身份呢?。
首先很明顯不是他獻耳撒之後。
他才成為神的兒子。
他應許是在獻耳撒之前的。
所以他能夠成為神的兒子。
不是因為他的行為多麼出眾。
那是什麼呢?。
於是保羅就要和舊約的經文去解構。
到底為什麼阿伯拉罕能夠成為神的兒子。
這段第四章基本上分開三部。
就是三個段落。
他強調阿伯拉罕一生之中。
其實有三樣東西是我們的典範。
第一樣就是第一到第八節。
就是講這個。
其實三樣都是講信。
不過第一到第八節。
其實是一個簡單的解經。
就是羅馬書一章三節。
阿伯拉罕信神者就算為他的兒。
這節經文是引自《創世記》十五章六節。
第一到第八節。
羅馬書三章一到八節。
就是解釋這段經文。
接著由第九到十二節就是講割禮的。
保羅就要帶領猶太人重新去思想割禮的重要。
然後第十三到結尾。
我們剛才讀的那一段。
就強調應許的問題。
基本上保羅的觀點就是。
如果你讀舊約將重點放在阿伯拉罕身上。
其實有些都是搞錯了的。
重點是在神的應許上。
我們就循著這三點去思想一下。
第四章給我們的信息。
好 我們先去回第一個段落。
一到八節。
第一句他說。
「而此說來 我們的祖宗阿伯拉罕。
憑著肉體得了什麼呢?」。
和合本的翻譯就有些莫名其妙的。
什麼叫得了什麼呢?。
直譯都不是很清楚的。
直譯你可以說。
我們的祖宗阿伯拉罕在肉體中找到些什麼呢?。
差不多直接的翻譯就是找到些什麼。
找到些什麼呢?其實都不是很清楚。
如果比較口耳一點的翻譯就是。
阿伯拉罕在肉體上有些什麼這麼厲害呢?。
差不多就是這個意思。
有些什麼這麼厲害呢?。
就是問號。
第二節就是一個假設的答案。
他說如果他厲害的地方。
是因為行為輕易。
就好像他獻義殺那樣。
做了一些很厲害的行為表現。
那阿伯拉罕就可以有些話誇口了。
跟神說 你選兒子的話。
不選我做你的兒子 選誰呢?。
這麼好。
不過呢。
保羅其實是假設了舊約的經文的次序。
我講過了 獻義殺是之後發生的事情。
但是神跟阿伯拉罕立約的時候。
阿伯拉罕都沒有做這些事情的。
所以阿伯拉罕能夠成為神的兒子。
就並無可誇了。
那時候他沒有做過任何事情的。
經常怎麼說呢?。
他說 阿伯拉罕信神者就算為他的兒子。
剛才講過了。
這個就是來自《創世記》15章6節。
《創世記》很有趣的。
有機會呢。
不知道有沒有機會。
有機會跟你們講一下。
比如這個《創世記》慢慢去跟你講。
其中一樣有趣的地方就是。
《創世記》特意記錄阿伯拉罕。
神跟阿伯拉罕有三次的立約。
12章第一次。
15章第二次。
17章第三次。
三次的立約其實都有一些不同的。
強調不同的東西。
三章加起來就是整個立約的過程。
不過本來就集中講15章的故事。
因為15章那裡就有這句話。
阿伯拉罕信神者就算為他的兒子。
他信神什麼呢?。
如果你去看《創世記》第15章。
你就會發覺。
《創世記》第15章第一節那裡。
耶和華在意象中跟阿伯拉罕說話。
那個時候其實他的名字還是阿伯拉罕。
阿伯拉罕就說你不要怕。
我要賜福給你。
賜很多兒子給你。
接著第五節。
《創世記》第15章的五節。
就說到阿伯拉罕走到他的帳幕外面。
神就跟他說。
你向天觀看。
數算眾星。
能數得過來嗎?。
又對他說。
你的後裔將要如此。
就是你的後裔就要好像天上的星星那麼多。
有時候我在想。
幸好阿伯拉罕住在以色列。
如果他住在香港的話。
他走出去一粒星星都看不到的。
沒有後裔的。
不過他那個時候是沒有街燈那些東西。
他應該看到很多星星的。
就要好像這麼多的後裔。
接著神說完這句話之後。
第五節。
然後就有第六節那一句。
阿伯拉罕信耶和華。
耶和華就以此為他的義。
OK。
他信些什麼呢?。
就是信神應許過他的後代如星星這麼多。
很簡單。
就信了他。
這個就是他的公義。
這個就是他能夠成為神的兒女的資格。
就是他靠這件事就是單單信神。
接著普羅就繼續強調這一點。
他說做公的得公家不算恩典。
乃是該得的唯有不做公的。
只信稱罪人為義的神。
他的信就算為義。
OK。
到下面那一節。
正如大衛稱那在行為以愛蒙神算為義的人。
是有福的。
得赦免其過。
遮蓋其罪的。
這人是有福的。
主不算為有罪的。
這人是有福的。
第七、第八節就來自詩篇31篇的。
OK。
一到二節。
為什麼要引大衛呢?。
普羅提醒一下。
這兩節應該是大衛寫的。
當然原因就是因為。
在當時的猶太人當中。
你問他的英雄人物。
除了阿伯拉罕。
接著就是大衛了。
所以普羅就說。
連大衛也是這麼說的。
OK。
大衛也不敢說自己有什麼厲害。
只是主饒恕他的人就是有福了。
回到第四、第五節。
普羅這裡就強調一件事。
就是說。
如果阿伯蘭做了一些好行為。
神去所謂接納他的話。
這個就不是叫做恩典了。
現在就是因為。
阿伯蘭都沒有做過什麼事。
神就接納了他。
這個就凸顯了他的信。
就是他的公義。
其實這個。
你想像。
普羅是在和猶太人對話。
猶太人就以他的好行為為驕傲。
其實這件事不只是猶太人是這樣的。
有時你想一下。
中國人也會這樣的。
比如我不知道你有沒有試過和一些。
中國的知識份子。
傳統中國知識份子傳福音。
我也試過聽過這樣的故事。
於是那些中國知識份子就會。
對基督教的福音的一個評價就是。
你們這麼低端宗教的。
不是低端人口。
低端宗教。
你們這麼低層次的想法。
信就上天堂。
這麼容易的嗎?。
我們中國人 傳統中國人說什麼的?。
說這個修為的。
說這個治國平天下。
就要心正意成。
意成心正。
然後修身齊家治國平天下。
有個循序漸進的。
然後孔子又說他不知道什麼。
然後我都不記得歲了。
多少歲他就以信。
然後就隨心所欲而不如舉。
不知道好像要60歲才做得到的。
要你慢慢修煉這樣。
然後你才成為一個聖人的。
我們這些基督教這麼容易的。
信耶穌舉手在大球場舉手。
你成為耶穌神的聖徒了。
這麼容易的。
這些這麼低層次的東西。
是被那些騙小孩的。
我們這些中國的君子就不是這樣的了。
要說修為的。
不過保羅就在這裡強調。
有時候你說信這件事。
說就好像很容易。
舉手就可以了。
但是你說很難。
其實也是很難的。
第四、第五節那裡。
保羅其中強調。
為什麼信這麼難呢?。
第一件信難的地方。
就在於首先你要謙卑自己下來。
為什麼你要信神呢?。
記住這裡是信神的意思。
這個信不是說我相信明天天氣會不會冷。
今晚會不會跌到11度那種的信。
這個是說生命交託給神。
我相信我自己是做不到的。
我不能夠做我生命的主。
我會搞到生命一鍋泡的。
所以我將生命的主權交給神。
是說這一種的信。
信託那種的信。
交託的那種的信。
你要做這件事的時候。
保羅在第四、第五節。
首先你要做一件事。
就是你要承認自己是不行的。
我很厲害的話。
為什麼我要將我的命交給你呢?。
就好像我現在媽媽在老人院住的。
她整天就在投訴。
在老人院她沒有了主權。
你問她給她主權做什麼。
其實她只是想去看醫生。
不過不要管了。
有沒有事情做到是另一回事。
但是總之她覺得她沒有了主權。
現在由老人院和這個壞人。
去控制她的一生。
她覺得很沒有自由。
所以第一件事就是承認。
你要信託交託。
第一件事就是承認。
我真的不行的。
我要將我的生命交給神。
然後我的生命才可以行的。
要承認這件事本身是很困難的。
你說容易不容易。
可以說很容易的。
我承認三個字。
但是容易不容易呢?。
很難的。
你真的要承認自己不行。
很多人都做不到。
接著第二件事。
你說OK 相信這件事難不難。
容易不容易呢?。
阿伯拉罕信神就算為他的意。
你說難好像很容易。
你說容易。
很容易。
舉一個故事。
這個故事應該是作出來的。
他說有一個加拿大飛機師。
駕駛著一人飛機。
小型飛機。
駕駛著的時候發現引擎有問題。
於是他要彈出座位來逃生。
於是飛機彈了出來。
然後就撞了下山。
燒著了 沒了。
於是他彈出來。
第一步彈出來。
第二步就要打開他的降落傘。
於是降落了。
誰知道在這個故事裡面。
降落傘下來的時候。
就勾在了一棵樹上。
如果你看過加拿大那些Rockies的照片。
你想像它就掛在那棵松樹上。
掛在樹幹上。
就下不到地上。
如果你看過那些樹的圖畫。
你就可以想像。
你知道那些樹下邊就沒有什麼樹葉。
通常很高。
一枝放上去。
然後上面就有很多樹葉。
你想像它掛在那棵樹上。
故事就說它掛在那裡的時候。
頭部就向天。
面向天 應該這麼說。
就只看到樹葉和天。
看不到地上。
所以它就不知道到底掛了多高。
不過如果是降落傘。
你就知道通常降落傘一定有個按鈕。
就是你一按的時候。
你就可以離開降落傘。
那就自由了。
可以這樣。
它就知道它掛在樹上。
它就有個選擇。
它按不按那個按鈕。
它不按那個按鈕。
它就半天吊在那裡。
它一按那個按鈕。
它就離開了降落傘。
它就掉到地上。
掉到地上有什麼事情發生呢?。
那就不知道了。
是不是會掉死呢?。
還是掉斷腳不死更慘 是不是?。
就好像不知道大家有沒有看過一套電影。
叫做什麼 講幾個人坐滑雪的椅子。
結果就停了一張椅子。
走了一半停了 沒人知道。
就講那幾個人要不要跳下來。
其中一個劇情就是有人一跳下來。
然後斷了一隻腳 然後狼就來到。
你可以想像。
這些血腥電影大家都不用看了。
無論如何 OK 好。
它就在選擇按不按那個按鈕。
它的故事就說它聽到有個聲音。
就說按吧 沒事的。
它遲了很多次 按還是不按呢?。
這個故事的版本就說。
最後那些人過了幾天之後。
滑雪的人就發覺有個人掉在樹上。
變成了一個冰條 掉在那裡了。
那個故事就悲劇收場。
不過那些人就發覺。
其實他掉在樹上其實離地上五、六呎。
不是很高。
最重要的是下面其實下了一場新雪。
就是一些很軟的雪。
所以他按那個按鈕掉下來應該沒事的。
不過這個人就是不敢按那個按鈕。
就掉在那裡了 變成了冰條了。
講這個故事其實主要講就是說。
其實它的決定就在於信這個東西。
它信不信得過按那個按鈕是OK的呢?。
很容易的按那個按鈕。
但是要按下去那一下東西就很難。
或者講一個實際的例子。
你發覺現代的人越來越不敢結婚。
結婚容易嗎?很容易的。
就是你去到那個人面前。
你說我願意三個字就結了婚。
難不難呢?很難的 是不是?。
說不說這句呢?。
今天就見到他這個青春可愛。
英俊瀟灑的男士。
過了十年之後會不會頭髮又掉了。
肚子又大大的 變成一個又肥又大水桶呢?。
誰知道今天就是黃花閨女。
明天就是這個黃臉婆罵到你死的黃臉婆。
有什麼事發生呢?沒有人能夠預測的。
所以用不容易講我願意三個字?。
很容易的 但是又很困難。
本來就是說 阿伯拉罕其實有什麼值得我們。
就是模仿的東西呢?不是他有什麼好行為。
而是他願意相信神的英雄。
他怎麼知道他的後裔可以像星星那麼多呢?。
沒有實質的東西可以讓他有把握。
是會知道這件事是真的。
就是信神。
這個也提醒我們的。
其實我們去到神面前呢。
沒有什麼可以誇口的。
記住有一天去到 可以這麼說。
如果有一天我們去到天堂。
離開世界了 去到天堂門口。
自己用三元報道法。
有個人守在天堂門口問。
為什麼雷經業我要讓你進來啊?。
我要讓你進來啊?。
我不會拿一張卡片的嘛。
為什麼拿一張卡片?。
我是忠臣的天恩。
所以我不知道自己叫什麼。
總之我是這個 總之忠臣的教授。
天恩心平教授。
就是騙忠臣教授都進不來。
誰能進來啊?。
不會的嘛 是不是?。
那個人肯定踢我走。
如果我拿一張卡片出來。
不行 這個第一次浸水會行不行?。
逐張卡片數完都不行的嘛。
好 我唯一能夠做的是什麼?。
去到天堂門口有人問。
我是個罪人。
不過主耶穌饒恕我 求你憐憫我。
我們唯一能夠說的就是。
唯一能夠誇的就是。
主耶穌已經饒恕了我們罪。
好了 保羅第一點就是這樣。
強調了治罪。
第二點他繼續玩這個治罪的問題。
「如此看來,這幅是單家級那受割禮的人嗎?。
不是也家級那未受割禮的人嗎?」。
接著經文不詳細看了 時間很有限。
不過基本上第9到第12節。
都是在說割禮這個問題。
保羅在這裡也是跟著經文玩一個遊戲。
這些就是我們今天的人。
一般就不會這樣做的。
不過保羅是按照當時猶太人的釋經方法。
他留意一件事情就是。
阿伯拉罕是什麼時候行割禮的呢?。
《創世記》17章。
神什麼時候稱阿伯拉罕為二呢?。
《創世記》15章。
如果你看《創世記》的次序。
就是神稱了他為二。
然後才是阿伯拉罕行割禮的。
然後神才跟他說。
你所有的後裔以後都要行割禮。
保羅就是按照這個經文的次序。
他認為有一個很重要的神學信息在裡面的。
就是說當時在耶穌年代的猶太人。
他們認為割禮是一種很威風的事情。
他們會覺得外邦人是不受割禮的。
比如當時的希臘人一般是沒有割禮的儀式的。
當時的巴比倫人。
就是近東或者其實耶穌的年代。
就是波斯帝國。
波斯帝國的人也沒有守割禮的傳統的。
外邦人。
所以到了耶穌的年代。
那些猶太人就很以割禮為榮。
誰是屬於神的兒女或者神的選民。
守割禮的人。
但是保羅沒有說到。
不過保羅其實會跟他們說的。
首先這個是外在的割禮。
就是身體上的符號而已。
有什麼重要的呢?。
就好像耶利米提過的。
不要誇他們的肉體的割禮。
應該要說心有沒有受割禮。
不過保羅在這裡。
字面上有強調一樣東西。
就是次序的問題。
亞伯拉罕什麼時候成為神的兒子。
或者成為一個選民呢?。
不是在他守了割禮之後。
是在他未守割禮之前。
所以保羅提醒那些猶太人。
你有割禮有什麼厲害的呢?。
亞伯拉罕也不覺得他有割禮有什麼厲害的。
保羅當然會繼續說下去。
就是他覺得神有他的心意的。
為什麼亞伯拉罕要未受割禮之前稱義呢?。
因為他之後就可以成為割禮人的父。
又可以成為未受割禮的人的父。
不過對我們重要的信息是什麼呢?。
其實守割禮這件事。
首先第一點就是一到八節就說到行為。
就是不要看自己做了什麼好人那件事。
這裡就強調不要看自己是屬於某一個的群組。
或者某一種的 在這裡就民族身份。
因為你是某一種的人。
所以你就覺得自己優越一點。
這個其實都是人常有的行為。
就是猶太人就覺得他守了割禮是神的選民。
外邦人就是狗來的 當時猶太人的說法。
香港人都會 是吧?。
我們香港人就很有禮貌的。
那些強國來的人 托劫黨就很沒有禮貌的。
那些人又不知道是什麼來的。
那些是什麼 蝗蟲來的 是吧?。
我們總之覺得非我族裔就肯定有問題的。
接著廣東人就說。
上海男人就很大男人主義的。
所以你是女孩子千萬不要嫁給上海的男人。
不過如果你是廣東的男人。
娶一個上海女人就沒有問題的。
因為上海女人習慣服侍大男人的男人。
我不知道當中有沒有上海男人。
不知道上海男人怎麼看廣東的男人呢?。
可能都有很大問題的了。
總之我們中國人自己都會覺得。
就算你不是那條村已經有問題的。
你是南方人覺得北方人有問題。
北方人覺得南方人有問題 OK?。
這裡保羅提醒我們。
其實有什麼值得誇耀的 是吧?。
你是香港人 你是中國人 那怎麼辦呢?。
不要看不起其他的人。
不要看不起那些藍、亞裔的人。
不要看不起任何其他的人。
或者說一個實際的例子。
大家知道我是《明光社》的董事。
我有時候都會和各式各樣的人一起。
出席一些公開場合。
有一次有機會出席《明光社》一個公開座談會。
坐在一個變性人旁邊。
在這個案件就是男變女的那個案件。
就叫她小姐 她變成了女性。
就坐在一個小姐旁邊。
那次我剛好帶了我的女兒、大女兒。
給她見識一下這些東西。
她已經讀中五的時候。
中五還是中六 見識一下這些大場面。
Anyway 我坐在那位變性人旁邊的時候。
本來我的女兒和我老婆就坐在後面。
不知道在哪裡 因為《明光社》的董事。
所以她坐在前面 他們坐在後面。
忽然間我的女兒就走到前面。
和旁邊那位 我隨便給她一個名字。
叫她Miss Wong 隨便給她一個名字。
忽然間走到旁邊和Miss Wong握手。
謝謝Miss Wong教她。
我才知道 之前完全不知道的。
後來問我女兒才知道。
原來這個所謂的Miss Wong。
是在我女兒的那間中學。
做過一個叫做實習老師的那些東西。
她正在受訓的。
不過她在我女兒的那間中學教了一段時期。
是她訓練的一部分。
其實對我女兒的行為 我是覺得驕傲的。
變性這種行為我們做不做。
我覺得基督教徒我們說不應該做的。
這是另一件事。
但無論如何有人做這件事的時候。
我們不應該當那些人是一些怪物來的。
他都是一個人來的。
所以我很驕傲 我女兒不介意。
可以和她握手 說Hello 多謝她教她。
我很佩服那間中學。
我女兒讀的那間中學是一個基督教中學。
他們有這樣的勇氣。
給一個變性的人來做一個實習老師。
我們有沒有這樣的勇氣。
去和不同的人做朋友。
因為我們認識到。
其實我們每個人都不過是一個罪人來的。
好了 時間很快了。
我們繼續說第三點。
第三點的重點是什麼呢?。
經文說了好幾次的 就是「應許」這個問題。
因為神「應許」阿伯拉罕和他的後裔。
必承受這個世界 不是律法。
如果說律法「應許」就廢棄了 第十四節。
第十五節律法只是審判人。
那裡有過犯 律法就另有過犯。
但是第十六節 所以人得為後裔。
本乎信也因此也贖賠恩。
叫「應許」定然歸給一切後裔。
又是「應許」。
第十七節阿伯拉罕信的。
就是叫死人復活在無變為有的那個神。
他在無可指望的時候。
因信仍有指望就成為多國之父。
我們會回到第十九節。
近百歲的時候想到自己的身體如同已死。
撒拉的生育已經斷絕。
他的信心還不軟弱。
並且仰望神的「應許」總會有不信。
心裡沒有懷疑。
且滿心相信神所「應許」的必能作成。
這樣就算為他的意料。
整段就強調這個「應許」出現了四次。
就是強調阿伯拉罕為什麼能夠稱為「義」呢?。
因為他相信神的「應許」。
整段故事不是強調阿伯拉罕不是主角的。
其實神只是主角。
他的「應許」是一定真實的。
為什麼要強調這個「應許」這件事呢?。
就回到第十九節。
他將近百歲的時候想到自己的身體如同已死。
撒拉的生育已經斷絕。
但他的信心還不軟弱。
這裡明顯是引述暗示《創世記十七章》那裡。
說到幾個使者去探望阿伯拉罕。
然後就告訴阿伯拉罕。
明年這個時候你就會有個兒子了。
那時候就說到阿伯拉罕是99歲。
所以他有個兒子。
兒子出生的時候他已經100歲了。
所以就會強調他將近100歲的時候。
雖然自己的身體已經如同已死。
撒拉的生育已經斷絕。
撒拉多少歲我們不知道。
不過就算你當撒拉年輕過阿伯拉罕20歲。
已經很誇張了。
他也79歲了。
應該這個世界沒有人79歲還有月經的了。
應該沒有這樣的女人。
所以撒拉基本上是不可能生小孩的了。
但是居然又生了個小孩。
他的信心還不軟弱。
這裡強調就是說。
其實阿伯拉罕如果可以要誇口的。
不是誇口他有什麼行為多厲害。
而是誇口當人在絕望的時候。
感到絕望的時候。
阿伯拉罕依然相信神的應許。
有時候是會有掙扎的。
如果這個。
《母羅》跳過了經文有些細節的。
如果你看回《創世記》的細節。
你會知道17章那裡提到。
阿伯拉罕第一次聽到神說這個應許的時候。
他笑了。
接著18章12節又說到撒拉聽到的時候。
他笑了。
不過阿伯拉罕和撒拉的笑。
就不是因為他很開心的那種笑。
而是覺得有沒有搞錯。
我也有兒子?。
是開玩笑的 是那種的笑。
提到阿伯拉罕和撒拉。
其實最初第一個反應都是覺得沒什麼可能。
不過《母羅》強調不是他第一點的懷疑。
《母羅》強調他後來堅定的不移相信。
這裡說到其實做基督徒。
如果我們要誇的話。
誇些什麼呢?。
甚至我們都不是誇我們自己的信心。
有多強。
我們要誇的就是在我們的軟弱當中。
就好像以死一樣。
在我們的軟弱當中。
神的應許依然可以彰顯出來。
一分鐘的最後一個故事。
大家不知道有沒有看過《沉默》這套電影。
如果你看過的話。
你會知道這個故事是說有一個耶穌會的修士。
他覺得自己的信心很棒的。
因為耶穌會的修士的操練是很嚴謹的。
所以他就去到17世紀的日本。
因為17世紀的日本那裡逼迫日本圖。
豐臣秀吉這個大將軍。
要決定將基督教在日本斬草除根。
因為他覺得日本不需要外國的影響力。
這個耶穌修士Jesus。
這個Rabbi Rikers。
就特意要在這麼困難的環境去牧養羊。
因為他覺得他自己是一個堅強的人。
要他去牧養一些面對逼迫的信徒。
不過你看過電影或者看過一本小說。
你就知道去到Rabbi Rikers就發覺很大的衝擊。
原來那個井上大人。
日本的逼迫基督徒那個人是很聰明的。
他知道怎樣去逼迫Rabbi Rikers。
怎樣殘害他的身體是沒有什麼用的。
他也不要製造另一個英雄人物。
結果他就在Rabbi Rikers的面前。
去折磨那些日本的信徒。
接著他就跟Rabbi Rikers說。
你們基督徒不是說愛心的嗎?。
那你愛不愛那些日本的基督徒呢?。
你愛那些日本的基督徒的話。
你就放棄你的信仰吧。
踩到耶穌像吧。
你一踩到耶穌像我就不再折磨他們了。
不過你一天不踩下去。
我就逐個基督徒去折磨。
折磨到死之後又再折磨第二個。
你是不是想這樣去殘害那些日本的基督徒呢?。
Rabbi Rikers去到這個光景才發覺。
原來他的信心是很軟弱的。
他跟神投訴 他跟神埋怨。
神啊 為什麼你不聽我的禱告呢?。
為什麼你在這麼多的兒女受苦之中。
你一聲也不吭 為什麼你這麼沉默呢?。
當然你看到電影就知道了。
最後Rabbi Rikers就踩到耶穌像那裡。
所謂棄了教。
Rabbi Rikers發覺最後。
其實他連他自己的信心。
都不是一些他可以抓得住的東西。
不過其實那個電影講得很好的。
最後Rabbi Rikers覺得他沒有離開耶穌。
他雖然踩到那個像那裡。
但是他知道耶穌是沒有離開他。
在沉默當中 在他踩到那個像的時候。
耶穌依然與他一起。
我覺得電影可以有很多的層面去看。
其中一個重要的層面就是告訴你。
其實我們基督徒有什麼可以誇口的?。
連信心都不是我們值得誇口的地方。
假如明天我的老婆有癌症。
告訴我有癌症 還有一個月就沒命了。
我會不會這樣去詛咒耶和華呢?。
我不知道 事情還沒有發生我怎麼知道。
我對自己的信心都沒有什麼信心的。
不過保羅在這裡強調一件事就是。
神的應許總會足夠的。
所以神保守Rabbi Rikers。
雖然踩了到那個像。
但是都沒有放棄對神的信心。
神也保守那個教會。
這個電影沒有講的。
其實丞相大人認為最後一個神父都信了耶穌了。
那就斬了根了。
基督教就會在日本銷聲匿跡了。
不過事實上不是的。
到19世紀當美國人再打開日本門的時候。
發覺原來有些基督徒Rikers的教會。
一直流傳到19世紀 一直流傳到今天。
神的應許無論在多麼困難的環境之中。
一定都會實現的。
我們要誇的話就是要誇口。
神的信實始終不變。
我們低頭做個禱告。
主耶穌我們多謝你。
因為我們面對這個世界很多時候。
我們會對這個世界有很多的憤怒。
會對自己有很多的懷疑。
會覺得自己沒有能力去承擔生命。
或者去承擔做一個好的基督徒。
不過我們多謝你。
因為你愛我們。
不是因為我們是一個多麼堅強的基督徒。
你愛我們是因為我們相信你的愛。
相信你的應許。
給我們這份單純依靠你的心。
我們這樣交托禱告 跟耶穌基督明。
好。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
