今天要講第十章和第十一章的頭。
經常有人說我講到沒有人記得我講什麼。
所以問一下你們。
究竟士司記裡面一共有多少個士司。
記不記得?。
一共是十二個士司。
又記不記得我講了多少個士司?。
講了五個。
俄托列。
有伊忽、山加。
他們用的武器非常特別。
所以我叫他們做神外用的兵器。
還有第四位是呂士司。
是底波拉。
第五位是基奠。
我講了基奠很多故事。
所以大家應該記得他。
今天就要和大家講第六個、第七個。
和第八個。
第八個耶佛帕的故事我講不完。
我要下次再講。
但今天和大家講的是。
「陀拉艾爾耶佛帕」。
聖經裡面有很多Cinderella灰姑娘的故事。
好像美國的林肯總統。
就是由一個窮小子搖身一變成為白宮的主人。
在聖經裡面有很多故事。
有些人被人藐視、被人嫌棄。
但後來得到權勢、得到榮耀。
就好像聖經裡面的約瑟。
他被困在囚牢甚至是死囚。
但搖身一變。
變成了一人之下萬人之上。
變成了埃及的宰相。
很多人都很喜歡Cinderella灰姑娘的故事。
希望自己都能夠一樣。
有一天飛上枝頭變成鳳凰。
突然間有錢有權有勢。
今天的耶佛帕這個故事就是這樣的一個故事。
耶佛帕是被人藐視、被人嫌棄。
但後來成為了以色列人的民族英雄。
帶領以色列人勝過阿門人、勝過斐理士人。
其實耶佛帕就是一個耶穌基督的遇象。
耶穌基督的影子。
因為耶穌基督也是第一次來臨被人鄙視、藐視。
但他將會再次來臨得到他的榮耀、得到他的尊貴。
你說婆拉和艾爾呢?。
聖經裡沒有很多的經文。
但我今天會讓大家看到。
就算婆拉和艾爾的身上。
我們也能夠看到耶穌基督的影子。
你說真的?。
是的 我們一起來看看。
以色列人其實我們看到在三方面。
他們在屬靈上出現了很大的問題。
第一個問題是什麼?。
他們缺乏感恩。
經文告訴我們。
在婆拉和艾爾的帶領領導下。
以色列人有45年的太平。
差不多半個世紀的太平。
但以色列人沒有感謝神。
他們還繼續去拜偶像。
艾爾死了之後。
人民又回到去拜偶像。
他們根本沒有感恩。
他們沒有用這段時間增加和增進他們與神的關係。
他們沒有用這段時間來接近神。
到時斯死了他們又回到去犯他們的罪。
來拜偶像。
所以我們基督徒也是一樣。
我們要很小心。
我們是被神救贖。
我們要感謝神。
千萬不要忘記神。
很多基督徒在飯前都會謝飯。
這絕對符合聖經的教導。
馬太福音14:5。
耶穌基督五餅魚餵飽了五千人。
之前祂有謝飯有感謝天父。
馬太福音15:7。
七餅幾條魚餵飽了四千人。
耶穌基督同樣有感謝天父。
但是在飯後來謝飯。
也是符合聖經教導的。
在《新命記》的八章十節。
經文說。
你吃得飽足就要稱頌耶和華你的神。
因祂將那美地賜給你了。
神是給以色列人有流奶與墨之地。
還給他們很多的祝福。
使他們飽足。
但我們見到以色列人怎樣?。
就像今天在《時詩記》裡。
他們仍然不感恩。
仍然忘記了神。
所以我們要很小心。
詩人在詩篇69篇第30節。
說我要以詩歌讚美神的名。
以感謝稱祂偉大。
如果我們感謝神。
我們紀念神為我們所做。
我們就不會成為一個自私自我的人。
我們就不會跟隨我們生命中有很多的偶像。
除了以色列人他們缺乏感恩。
他們也缺乏服從。
如果他們從過去的經驗學到功課的話。
他們就不會去拜外邦人的神。
就不會犯罪。
在《時詩記》裡的七字是很重要的。
我跟大家說過。
在《時詩記》裡一共有七個惡性循環。
就是以色列人不斷在罪裡面循環。
他們犯罪、拜偶像。
神就差派敵人來攻擊他們。
當他們被敵人壓迫。
他們很辛苦地向神呼求。
神又差派士師來救他們。
但救了他們之後。
又忘記了神又犯罪。
所以一共在《時詩記》裡有七個惡性循環。
但剛才我們讀經文的時候。
大家有沒有留意到。
神說他曾經帶領以色列人戰勝了七個不同的國家。
在《時詩記》的十章十一至十二節。
但很可惜戰勝了七個不同的國家。
以色列人怎樣呢?。
去拜七個不同外邦人國家的神。
是《時詩記》的十章六節。
難怪經文說耶和華的怒氣向以色列人發作。
你想想。
去敬拜神所擊敗敵人的神是不是一件很愚蠢的事?。
耶和華已經戰勝了這些敵人。
戰勝了他們的神。
你還去拜他們的神?。
你說是多愚蠢啊!。
這就是以色列人所做的。
所以神又一次猜派敵人。
這次是斐理士人和阿門人來攻打以色列人。
阿門人我講過可以說是猶太人的遠親。
他是阿伯拉罕的侄子羅德的後人。
這些阿門人他們去到激烈地。
就是約旦河的東邊。
佔據了那個地方。
然後經過過約旦河。
去攻打猶太人、攻打以法連和汴雅人。
所以我們都是一樣。
我們都是要小心。
我們的生命當中很多時候。
神都會因為我們犯罪而管教我們。
我們也會向神來呼求。
會作出很多的承諾。
會答應神很多事。
「神啊!你救我吧!」。
但是當神救了我們之後。
我們在舒適的生活就會怎樣?。
忘記了神。
好像以色列人一樣。
其實我說的是我自己。
我的小女兒出生的時候。
她的眼睛有問題。
我就求神「神啊!你幫她吧!」。
我會願意一生全時間來侍奉你。
向神來承諾。
但是當神幫了我之後。
我就忘記了。
完全沒有一回事。
過著舒適的生活不知道多開心。
我生命當中有很多其他的偶像。
不是用來拜的那種。
是我的事業、金錢、其他的東西。
直到我十年前中風。
我開始記得我向神承諾的應許。
所以我辭掉所有的工作。
成為一個全時間的牧師。
我們都是一樣。
當我們有舒適的生活。
很多時候就會忘記了神。
所以舒適的生活絕對不能培養出屬靈的生活。
時時在舒適的生活中其實是很危險的一件事。
在聖經中希伯來書的十二章告訴我們。
神所喜悅的兒女一定會管教。
你不要告訴我我沒有罪。
我生命當中沒有東西值得神管教。
我們每個人都有值得神管教的地方。
所以我們要小心。
當神管教我們要懂得回到神的身邊。
不要像以色列人一樣。
這次當以色列人呼求神來救他們。
神沒有立刻派事司來救他們。
但是神派了一個使者來責備他們。
在事司記的十章十三至十四節。
神說:你們竟離棄我侍奉別神。
所以我不再救你們了。
你們去哀求所揀選的神。
你們遭遇急難的時候讓祂救你們吧!。
哇!神好幽默啊!。
你們拜偶像為什麼來呼求我呢?。
叫你們拜的偶像來救你們嘛!。
是吧?偶像會來救你們的。
如果偶像是真的話。
你不要叫我啊!我不會救你們。
神的子民是會離棄神。
但是神不會離棄祂的子民。
其實神最大給人的審判的奏助。
就是讓我們為所欲為 自生自滅。
在羅馬書和新約。
一章二十四 一章二十六 二十八節。
清楚三次重覆說什麼嗎?。
神就任憑他們全邪的心。
行那些不合理的事。
當神說:我讓你自生自滅。
我讓你為所欲為。
其實這是神給人最大的審判。
最大的奏助。
最後以色列人經文說。
他們除去他們的偶像來侍奉神。
並在神的面前認罪說。
他們犯罪了。
任憑你隨意待我們吧。
只求你今天拯救我們。
是司祭十章十五至十六節。
有沒有看到問題在哪裡?。
他們只是要神來拯救他們。
這不是真正認罪悔改的哀求。
這只不過是他們急了。
向神說:你拯救我們吧。
以色列人之所以有希望。
並不是因為他們的祈求。
甚至不是因為他們願意悔改。
完全是因為神的憐憫。
憐憫是神的屬性。
尼西米記九章三十一節。
「惟然而你大發憐憫。
不傳言滅絕他們。
也不凋棄他們。
因為你是有恩典有憐憫的神」。
在《書詩篇》七十八篇三十八節。
「但他有憐憫赦免他們的罪孽。
不滅絕他們。
而且屢次燒他的怒氣。
不發盡他的憤怒」。
我們這位神還怎樣不單止憐憫。
當我們在苦難當中。
祂還是如同身受。
今天的經文是司祭十章十六節。
「惟耶和華因以色列人受的苦難。
就心中擔憂。
神會為我們的苦難而擔憂」。
在《以塞瓦書》六十三章九節。
「他們在一切的苦難中。
他也同受苦難」。
我們這位神就是愛我們愛到。
當我們在水深火熱中。
祂是如同身受。
祂是憐憫我們的神。
不單止以色列人缺乏感恩。
他們缺乏服從。
他們還缺乏屬靈的領袖。
沒有人肯踏出來成為他們的領袖。
Warren Wisbee 曾經說過。
無論是國家還是教會。
沒有合格的領袖來帶領。
往往就是神的審判。
也是人靈命低落的證明。
當人是屬靈的時候。
聖靈會在信徒的中間來工作。
神會裝備呼召他的僕人。
來帶領來教導他的僕人。
但當他們不屬靈。
就沒有這些事發生。
美國總統甘迺迪曾經說過。
人民是老闆。
應該得到他們所需要。
和他們所配得到的領袖。
這些就是政治的領袖。
無論是好是壞。
這句話真是一針見血。
好的子民、好人民。
就會得到好的總統來帶領他們。
但是不好的人民。
就會得到不好的總統領袖來帶領他們。
這正是現在美國的問題。
沒有適合的人選來帶領美國。
為什麼?。
因為美國人的罪。
因為美國人離棄神。
當神的子民馴服神。
侍奉神的話。
他就猜顯有恩賜的僕人來帶領。
但當他的子民離棄神。
他就會將屬靈的領袖拿開。
剛才我們讀經的時候。
我們都看到。
經過十八年敵人的壓迫。
以色列人聚集在米斯巴這個地方。
願意來對抗他們的敵人。
在聖經裡有很多個米斯巴的地方。
這個在基列那裡。
他們的軍隊雖然聚集。
但他們沒有領袖來帶領他們。
他們甚至迫切地。
他們的長老說。
有任何人願意站出來指揮軍隊的話。
就能夠成為全基列的首領。
這就是他們多麼迫切。
有領袖只要你站出來。
我們就擁你為我們的領袖。
擁你為我們的首領。
記不記得。
以利沙當年繼承以利亞的時候。
他將以利亞的外衣在河水上擊打。
他大聲叫他。
以利亞的神在哪裡啊。
很多時候問題不是神在哪裡。
神是沒有離開。
很多時候問題是領袖在哪裡。
以色列人的領袖在哪裡。
以色列人的以利亞在哪裡。
時斯記時代人民的領袖在哪裡。
他們的以利亞又在哪裡。
因為這樣。
神就興起了三個時斯。
這三個時斯我剛才也說過。
都和被人嫌棄的救主有連帶的關係。
很有趣。
我說過耶佛他就是耶穌基督的遇象。
他自己是先被厭棄後得榮耀。
所以他反映出一個厭棄的救主。
你說陀拉呢。
他的名字帶出了被厭棄的救主。
艾爾呢。
是他的時勢。
當正是他統治的時勢。
這個時間居然帶出了被救贖的救主。
有人又會說我。
你經常說不要用寓意來解經。
牧師你現在是不是用寓意來解經。
我只是說這些是耶穌基督的遇象。
聖經有很多耶穌基督的遇象。
你說我不懂分辨。
不用怕我很快就會說一篇。
相信時斯記之後我就會說。
就是寓意和遇象的分別。
寓意和遇象的分別。
我們先說第一位的時斯。
陀拉。
就是由他的名字帶出被厭棄的主。
陀拉他是來自以撒加布洛。
英文說他是普雅的兒子。
他興起拯救以色列人。
他住在以法尼的山地沙漠。
陀拉作以色列人的時斯。
23年就死了。
葬在沙漠。
他的父親的名字是普雅。
這個名字的意思就是光輝榮耀和輝煌。
這些意思。
他的祖父是多多。
這個名字的意思就是被愛的那一位。
你只看名字就像耶穌基督。
耶穌基督的天父是誰。
就是榮耀光輝的那一位。
耶穌基督本身就是被愛的那一位。
這個名字很有意思。
出現在詩篇的22篇。
詩篇的22篇是甚麼詩歌?。
是大衛的詩歌。
詩篇22篇是耶穌基督被釘十字架的遇象。
被釘十字架的預言。
如果你讀出來的話。
跟新約所說的耶穌基督被釘十字架一模一樣。
這個預言是大衛在主前七百多年就已經寫了出來。
經文一開始22章第一節。
就說我的神我的神為什麼離棄我?。
如果你讀馬太福音的時候。
你會看到這一節的經文。
是應驗了在馬太福音的27章46節。
耶穌基督在釘十字架上說。
我的神我的神你為何離棄我?。
詩篇的22篇第六節。
經文說:我是蟲不是人。
被眾人羞辱被百姓藐視。
這個「我是蟲」這個蟲字。
就是今天這個事施的名字。
婆拉就是蟲這個名字。
為什麼?。
如果我們說這是耶穌基督釘十字架的預象。
為什麼耶穌基督在十字架上說「我是蟲」?。
有人說他代表他自己謙卑。
但是希伯來文普通蟲這個字是Rama這個字。
而不是婆拉這個字。
在《以示師記》的22章6節。
婆拉這個字不單止希伯來文的原文是解釋蟲。
還可以解釋朱紅色或鮮紅色。
為什麼?。
因為以色列人在昔日在舊約。
所有需要染成紅色的染料。
都是用這條蟲身上的液體來染。
在昔日會幕聖殿裡一切紅色的東西。
都是由這條蟲的液體來染。
包括《文素記》的十九章。
做紅帽牛的灰水。
大家還記得我和大家說文素記的時候。
說過紅帽牛的灰水嗎?。
紅帽牛就是耶穌基督的預象之一。
在《文素記》的十九章6節。
祭司要把香柏木、牛、七草、朱紅色扇。
都吊在燒牛的火中。
原文希伯來文「朱紅色扇」。
這個字就是今天的婆拉這個字。
就是這條蟲的名字。
而且在利美記的十六章。
也說到昔日在述屬序日。
以色列人要獻兩隻公山羊。
他們要把這兩隻公山羊帶到會幕。
未有聖殿之前是會幕。
有了聖殿會帶到聖殿的門口。
然後把這兩隻羊用朱紅色的繩。
綁在會幕的門口。
然後大祭司就要用抽籤的方式。
決定哪隻羊獻給神。
哪隻羊是成為亞撒塞勒的羊。
成為獻給神的羊。
就要燒盡在祭壇上高獻給神。
但是成為亞撒塞勒的羊呢?。
首先大祭司要把以色列人所有的罪。
歸到這隻羊的身上。
然後把牠帶到曠野一去不返。
代表什麼呢?。
帶領以色列人的罪一去不還。
永遠不會回來。
但問題是有一天。
這隻羊找到路走回來耶路撒冷。
那些祭司非常生氣。
有沒有搞錯? 罪又回來了。
所以之後就怎樣呢?。
帶領這隻羊去到懸崖。
把羊推到懸崖。
牠們就不會回來。
當這隻屬神的羊獻給神。
當這隻亞撒塞勒的羊推到懸崖。
牠們回到聖殿的門口。
奇蹟就出現了。
本來在雪回眸的門口。
珠紅色的繩子變成了雪白。
這個不是我作出來的。
這是記載在猶太人經典的著作。
托馬斯·塔穆德的《上高》。
還有一樣很奇怪的是什麼呢?。
就是這件事一直每年都發生。
直到聖殿被毀前的40年。
之後就不再發生了。
無論你推多少隻羊下山崖。
你回來珠紅色的繩子不再變白。
那你問問。
聖殿被毀前的40年。
什麼事發生了?。
聖殿被毀是公元的70年。
再推前40年。
就是公元的30年。
發生什麼事了?。
耶穌基督剛剛出來做他的事工。
記不記得施洗約翰見到他說什麼?。
「看那神的羔羊赦免人的罪」。
當真正的羔羊出現的時候。
還需要這些象徵品嗎?。
所謂的御像不再需要。
所以猶太人將這些事記錄在湯物。
猶太人絕對不會看耶穌基督說好話。
「羔羊來了」。
所以現在不再需要。
但他們居然將這件事記載在猶太人的塔木德。
所以我們看到聖經的話語真的非常偉大。
還有一樣很有趣的。
就是這條蟲生產的時候。
會將自己連接在木頭上。
就像耶穌基督釘十字架一樣。
生產後的小蟲會吃他的身體。
然後他就會死。
可以說他是為自己的兒女來寫命。
來犧牲。
就像耶穌基督為我們每一個基督徒來寫命。
還有一樣事。
這條蟲的液體會流出來。
遮蓋他兒女身上。
就像耶穌基督的血遮蓋我們每一個基督徒。
一模一樣。
還有一樣很有趣。
第三天這條蟲的頭和尾會連在一起。
成為一個心的形狀。
然後他的身體會由珠紅變成雪白。
三天後變成雪白。
還有他的身體好像蠟一樣。
我剛才說過。
在詩篇第22篇第一節。
經文說我的神啊我的神為什麼離棄我。
就是耶穌基督被釘十字架。
當他摟著我們最上身的時候。
神不能正面看耶穌基督。
所以他說我的神啊我的神你為什麼離棄我。
第22章第6節說。
我是蟲就是陀拉。
第22章第14節說什麼。
我如水被倒出來。
我的骨頭都脫掉了節。
我心在我裏面如蠟融化。
所說的是耶穌基督釘十字架的情形是怎麼樣。
和這條蟲的生命循環是一模一樣。
以色列人對這條蟲陀拉的生命循環是非常熟悉。
所以我相信詩人大衛在詩篇第22篇。
是用這條蟲用陀拉來代表耶穌基督被釘十字架。
第三天復活赦免了我們的罪。
使我們的罪從朱紅變成雪白。
這也是在以塞瓦書的一章十八節所說。
你們的罪須像朱紅必變為雪白。
須紅如丹顏必白如羊毛。
這絕對不是偶然。
我不相信是偶然。
這是聖靈感動作者所寫出來的。
我會把這條蟲的相片放在PowerPoint上。
如果大家有興趣來看這條蟲。
或者看舊約他們染成的朱紅色繩子是怎樣。
我會把這些留在PowerPoint上給大家看。
有人說這些只是巧合。
我不相信是巧合。
連猶太人的拉比都知道在聖經裡沒有巧合。
他們說巧合這個字不是Closure。
不是Closure的字。
即是代表不合乎猶太教。
所以我們看到聖經裡絕對沒有巧合。
是聖靈物事作者。
這一切都是神的安排。
這一切都是神的旨意。
我們說了第一位的事司徒拉。
他的名字怎樣和耶穌基督被染氣的主有關。
現在要說第二位。
第二位是誰?是艾爾。
艾爾是來自約旦布洛。
即是激烈的地區。
艾爾有三十個兒子。
真是多兒子。
一定有很多老婆才能生這麼多兒子。
另外很有錢。
每個兒子都有一匹小驢來騎。
就好像現在的父母很寵愛子女。
每個兒子都買一輛跑車給你。
就好像當時每個兒子都有一匹小驢來騎。
另外每個兒子都有一座城來管理。
經文沒有說很多關於艾爾的事。
但是艾爾和另外一位聖經的人物息息相關。
這一位就是路德。
我曾經說過路德記發生在時斯記的時代。
但我們不能確定路德記的年份是在何時發生。
但是路德記的四章十八至二十二節就說出了大衛的家譜。
其實下一年我就會和大家說路德記。
路德記的四章十八至二十二節說出了大衛的家譜。
一路由法勒斯傳到波亞斯。
波亞斯就是路德的丈夫。
然後一路傳到大衛。
這就是大衛的家譜。
我們知道大衛又帶出了耶穌基督。
所以這個家譜一直傳到耶穌基督那裡。
我們不知道路德的年份是何時。
但是大衛當政的時候是人所眾知。
大衛當政的年代就是公元前的1011年到公元前的971年。
一共當政是40年的時候。
這樣就有數得計了。
你可以推翻看看路德是何時的人。
他應該是公元前1025年至1105年之間的人物。
這就是艾爾當政的時候。
所以路德記應該發生在艾爾當政的時候。
我講過 時斯記是一個非常之黑暗的時期。
有七個惡性的循環不斷在裡面。
以色列人不斷走出來。
但是到了艾爾當政的時候。
就出現了一位聖潔的婦人。
是誰呢? 是路德。
透過她的服從就變成了一條直線。
這個惡性的循環變成了一條直線。
帶出了誰呢?。
成為了耶穌基督的家譜。
帶出了耶穌基督。
所以路德就成為了耶穌基督的先祖。
路德就是大衛的。
路德是一個外邦的女子。
代表什麼呢?。
外邦女子是被藐視被鄙視。
所以我們看到耶穌基督的出身是非常卑微。
也是帶出一個卑微救主的訊息。
就好像以賽亞書的53章2-3節。
「他在耶和華面前伸掌如亂芽。
土象出於乾地。
也無皆迎美貌使我們注意他。
也無美貌使我們仰慕他。
他被藐視被人厭棄。
多受痛苦常經憂患。
他被藐視土象被人掩面不看」一樣。
有沒有看到這裡掩面不看呢?。
又帶出了剛才我說的C篇的22篇第一節。
和馬太福音裡面也是經文完全吻合。
為什麼聖經裡面全部的經文這麼吻合呢?。
就是有同一位的聖靈在後面默示聖經。
所以你看到聖經是彼此吻合。
彼此呼應。
因為後面也有同一位的聖靈。
說了兩位的事司。
「婆拉的名字帶出被鄙視的救主。
艾爾的時勢帶出一位被鄙視的救主」。
耶佛他呢?。
耶佛他本身的生平就是耶穌基督的遇象。
耶佛他的父親也是基列。
有一位太太。
不像艾爾一樣有這麼多老婆。
他有一位太太。
但他和妓女生了耶佛他。
但他承認這個兒子。
他把這個兒子帶回家。
不承認這個兒子的是誰呢?。
是耶佛他的兄弟。
始終沒有承認他。
叫他做妓女的兒子。
當爸爸基列死了之後。
就要分家了。
趕了耶佛他出去就分少一份了。
就砌個山豬肉。
你是妓女的兒子。
你走吧 你不能分了。
當耶佛他離開了家裡。
他走了到北面。
敘利亞附近的陀伯地。
在那裡他成為了一幫匪徒的領袖。
在和合本就叫他們做匪徒。
在聖經新譯本就叫他們做無賴。
無賴這個字原文希伯來文的意思。
就是虛空的意思。
就是說這幫人無所事事。
終日無所事事。
沒有事做的人。
記不記得我上次和大家說亞比米納。
希伯第九章。
也是有一幫無賴無所事事的人跟隨他。
他被加人趕出去。
他沒有自暴自棄。
他成為了一幫人的領袖。
所以當基列的長老要找人來帶領以色列人。
他們想起誰呢?。
耶佛他因為他有一幫人。
他已經是首領。
我們來看看耶佛他是一個怎樣的領袖。
一共有四點。
第一點就是他是一個不屈的領袖。
他被他的兄弟趕了出來。
但他沒有氣餒。
他成為人的領袖。
所以基列的長老一想就想起他。
帶領了一個代表團走了八十里。
來到陀伯地請他成為他們的領袖。
耶佛他給他們的回答。
就好像我剛才說神給以色列人的回答一樣。
記不記得在士斯記十章十三至十四節。
神給以色列人說。
你們不是拜偶像的嗎?。
為什麼叫我來救你們?。
你們應該叫偶像來救你們。
不要叫我。
耶佛他的回答也是一樣。
士斯記十一章七節。
你們不是趕了我走嗎?。
你們基列人為什麼現在又來找我?。
你們自己撿山吧。
你們不要來找我。
基列的長老看到耶佛他的長處。
就是他是一個不屈的人。
他受到挫折受到逆境。
但他沒有放棄他沒有氣餒。
一個好的領袖就是這樣。
有不屈是自信。
我不是很喜歡自信這個字。
現在的人用自信這個字就不可恭維。
但聖經裏的自信是怎樣?。
不是自我不是自大。
聖經裏的自信是知道自己是誰。
知道自己是屬於誰。
這個才是最重要。
知道自己是屬於神的。
怎麼知道耶佛他知道自己屬於神呢?。
等一會我們會回來看這一點。
除了他是一個不屈的人。
他還是一個謹慎的領袖。
耶佛他就是問基列的長老。
你叫我回去?我可以嗎?。
我可以做你們的領袖嗎?。
說了這句話長老就很害怕。
馬上在《事詩記》的十一章十節。
有耶和華在你我中間作見證。
我們必定照你的華行。
馬上在耶佛他面前發誓。
有沒有看到耶佛他。
他為什麼要這樣做?。
他知道他自己的家人。
他知道自己的族人。
是非常善變。
所以他要他們來起誓。
一定是會跟隨自己。
一個謹慎的領袖。
他會收集很多資訊。
他會聽從他身邊可信的人給他的建議。
他會不住的禱告。
當他要作出一個決定的時候。
他已經作好準備。
就能夠大膽的憑著信心走出第一步。
於是耶佛他就答應了激烈的長老。
成為他們的領袖。
我們看到耶佛他不僅不屈謹慎。
他還是一個淑寧的領袖。
聖經叫他做大能的勇士。
還記得誰在聖經裡。
在《事詩記》被稱為大能的勇士嗎?。
基奠。
兩個都很相似。
兩個都有神的靈在他們身上。
《事詩記》的十一章二十九節。
我剛才說耶佛他知道自己是屬於神。
我為什麼這樣說呢?。
你看看他和激烈長老的對話。
在《事詩記》的十一章九節。
他說:耶和華把他們交給我。
若果神將敵人交給我。
他不是說若果我戰勝了他們。
是耶和華將敵人交給他。
另外。
《事詩記》的十一章十一節。
耶佛他在米斯巴將自己一切的華。
陳明在耶和華的面前。
有沒有看到?。
一切都是耶和華的作為。
耶佛他知道。
這不是他個人成為領袖的機會。
這是他依靠神、侍奉神的機會。
當希伯來書的作者在希伯來書的十一章說出。
信心的龍虎榜。
耶佛他是榜上有名。
希伯來書的十一章三十二節。
耶佛他絕對不是一個機會主義者。
他是一個屬靈的領袖。
還有第四點。
最後一點。
他是一個有耐心的領袖。
在他宣戰之前。
向亞門人宣戰。
他首先和他們和談。
希望能夠和平解決。
其實這是聖經的教導。
所謂生命記的二十章十至十八節。
神和以色列人說。
你們打仗之前一定要先禮後兵。
你們要先和敵人講和。
如果真的逼不得已才動兵。
這是聖經的教導。
從這件事我們看到耶佛他有兩點。
第一點就是他不是一個急功近利的人。
他不是為了自己的榮耀。
有很多領袖打就打。
打一場硬仗贏了之後。
我就名留青史。
但是耶佛他不是這樣。
他不是求個人的榮耀。
第二點。
他是一個良善有愛心的人。
他知道一場仗會有很多人身臨淘汰。
所以他是願意來講和。
不要有任何的犧牲。
逼不得已才動武。
其實我剛才說的。
耶佛他就是耶穌基督的遇象。
當他被激烈的長老請回來。
義感榮歸的時候。
他的兄弟怎麼想呢。
你猜猜。
我真的想知道他的兄弟在想什麼。
聖經裡我們看到很多這些故事。
剛才說的弱勢。
他就是被自己的兄弟拒絕。
但是最後就是來打救自己的兄弟。
大衛也是一樣。
神早就高納了他。
但是他花了七年的時間。
才得到全十二支派的全力支持。
都是一樣。
耶佛他就是這樣。
他先是被鄙視。
後得榮耀。
有人說:牧師。
以為耶佛他是耶穌基督的遇象。
但是耶佛他是妓女的兒子。
你怎麼可以這樣說呢。
當我們說一個人一個事物。
是耶穌基督的遇象。
不是說這件事物或者人。
每做一件事。
每一件事都是和耶穌基督一樣。
只是從這個人某個片段的生平。
你是能夠看到耶穌基督的影子。
耶穌基督絕對不是妓女所生。
耶穌基督是透過聖靈懷孕所生。
道成肉身來到世上。
但是當年。
以色列人的領袖的確是這樣。
來罵耶穌基督。
說他是什麼?。
說他是私生子。
在約翰福音的八章41節。
所以我們看到耶穌基督第一次來臨。
真的受盡了鄙視。
但是當他第二次來臨的時候。
萬口都要承認。
萬失都要敬拜。
我們最後來看看耶佛他如何應對阿門人。
我們要知道阿門人究竟有什麼問題。
原來阿門人來找以色列人。
來找耶佛他。
他說你們要把你們拿走的那塊地還給我們。
嘩!你瞎了嗎?。
以色列人什麼時候搶了阿門人的地啊?。
所以耶佛他一共說出了有四個論點。
來指出阿門人其實是錯的。
第一點是什麼?。
他說出了歷史的事實。
他說當年出埃及的時候。
摩西的確帶領我們。
來到出埃及。
經過阿摩利人的地。
那麼你說阿摩利人和阿門人有什麼關係?。
首先他們經過阿摩利人的地。
他說你可不可以讓我經過你的地?。
阿摩利人反對不讓他們經過。
不僅反對。
還走出來攻打他們。
攻擊以色列人。
所以以色列人就和他們開戰。
戰勝了他們。
就搶了阿摩利人的地。
那麼你說這個地屬於阿摩利人。
關阿門人什麼事啊?。
原來阿摩利人最初是搶了摩訶人的地。
那麼你就更加拗了頭。
這塊地本來是屬於摩訶的。
阿門人為什麼說是他們的?。
原來阿門人和摩訶人同聲同氣。
他們都是誰的後人?。
都是羅德的後人。
記不記得?。
阿巴拉罕羅德的後人。
所以在早期有很多聖經學者。
說其實阿門人和摩訶人是在一起的。
所以阿門人說摩訶人的地就是我們的地。
你現在搶了我們的地要還給我。
但是耶佛他就和他們說。
不是啊 這個地屬於摩訶不是屬於你們。
第二點呢。
耶佛他和他們說。
是神帶領我們得勝。
得到這塊地。
是神帶領我們戰勝阿摩利人。
他說你們的神是基督。
你們的神給你們這塊地。
你們沒理由不要的。
你們反應吧。
我們都是一樣。
我們的神給我們這塊地。
沒理由我們不要的。
而且我們的神還是世上唯一的真神。
現在神的旨意已經實驗了。
我們已經得到這塊地。
還有第三個論點呢。
耶佛他和他們說。
我們已經在這塊地上三百年了。
你現在才來問我們要地。
你說三百年從哪裏來的?。
《史詩記》裏面。
你將以色列人被逼迫。
和他們太平的時候加在一起。
差不多三百年。
可能就是說這個。
已經在地上三百年了。
你現在才來?。
而且他還說。
這塊地屬於摩訶。
摩訶王還沒和我們拿。
你是誰啊?。
你走來和我們拿地。
還有第四點呢。
他說。
不是我們向你宣戰。
好像是你向我們宣戰。
我們屬於耶和華的。
你向我們宣戰。
即是向誰宣戰?。
即是向神 向耶和華宣戰。
你輸定了。
你一定注定失敗。
還沒開戰。
我可以告訴你 你輸定了。
這個就是第四點。
他說出來這四點的論點。
非常合情合理。
但是阿門王有沒有聽?。
沒有聽到。
這個又要下一次和大家說。
欲知後事如何。
請聽下回分享。
其實這四點到今時今日。
都是仍然一樣。
仍然生效 仍然成立。
仍然有人爭論不休。
很多人說。
以色列的地是不是屬於他們的?。
所謂巴勒斯坦的地。
是不是屬於以色列人的?。
還是屬於其他人的?。
這四點仍然生效。
你看看歷史和聖經的見證。
是屬於以色列人的。
第二點是神給他們的。
不是他們自己拿。
是神給他們的。
第三點。
以色列人已經在這個地上三千年。
再三百年。
三千年證實是他們的。
還有第四點。
任何反對的人。
你沒有機會。
說都不用說。
你向神挑戰。
如果你挑戰這樣的話。
所以毫無疑問地。
就是屬於以色列人。
今天結束的時候。
我們看到。
第一點是甚麼?。
聖經真是很偉大。
全部聖經都是關於耶穌基督。
無論是陀拉的名字。
艾爾的時世。
無論是耶佛他。
他的遇象。
我們都能夠見到。
這位被厭氣的救主。
第二點。
要向耶佛他學習。
三點。
第一點是甚麼?。
要以和為貴。
先禮後兵。
做任何事都要客客氣氣。
千萬不要這麼霸道。
第二點。
要用神的話語來解決事情。
耶佛他就是用神的話語來解決事情。
第三點。
是司祭的十一章二十七節。
願審判人的耶和華。
今日在以色列人和亞門人中間。
判斷是非。
他是叫誰來判斷是非?。
神來判斷是非。
他將一切交給神。
讓神來主持公道。
因為申冤在神。
公道亦在神。
三點。
以和為貴。
第二。
用神的話語來處理事情。
第三。
將一切交給神。
願神祝福他自己的話語。
讓我們低頭禱告。
主啊我們感謝祢。
感謝祢給我們有事司祭的第十章第十一章。
讓我們見到聖經的偉大。
聖經也是有關耶穌基督。
無論是婆拉這個名字。
無論是艾爾當政的時世。
無論是耶佛他。
他的生平都帶出一位謙卑的救主。
主啊我們亦都在學習。
我們要向耶佛他學習。
我們處理的事情都要以和為貴。
我們都要用祢的話語來幫助我們。
來處理一切。
我們亦都要將我們日常生活的一切事情。
都交在祢的手中。
讓祢來掌權。
因為新冤在祢。
因為公道亦在祢。
願我們都能夠學習耶佛他。
成為一個蒙你月臘。
給你聖靈時刻充滿的人。
能夠將一切的榮耀重贊都歸給你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義求阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
