該頂姊妹平安，我哋嚟到老家分鐘嘅城市宣教，第七講啦。
咁啊俾佢題目咧係論助人？
你是哪類人？
咁我哋先睇一睇一啲嘅問題先。
咁咧，上一次咧，就有弟兄都問我，佢話，誒，敢魔鬼試探耶穌嘅時候咧，一時又話喺曠野一時，又話喺聖殿頂，咁究竟即係點咧？咁係咪耶穌嗰陣時，淨係睇到全部都係一啲。
下一啲嘅幻將咁樣。
咁我哋一陣會提一提。
咁另外一條咧，就係咧，佢話咧。耶穌嘅mission statement。
好似隻係講到解決咗今生嘅痛苦，但係咧好似冇觸及永生嘅角度。
我先回答呢條問題，先敢上一次咧。講到嚇耶穌嘅mission statement，喺六4章十八到19節。
其實咧？
當第二項嗰度，佢話叫我傳福音。
給貧窮嘅人，其實呢個福音咧？
就係可以好闊嘅意思。
咁而相信就係呢個福音裏邊，一定包含住上帝。
係差遣耶穌嚟。
耶穌係預備為我哋受死，亦都預備咗永恆嘅生命俾我哋。
所以佢話我就係道路真理，生命若不藉著佢。
沒有人能到父那裡去，所以呢度其實真係有包含住。
今生。
同埋。
永遠嘅生命係等待住我哋。
咁有關於話，即係魔鬼嚇。
路家敏4章5節，佢話魔鬼又領佢嚇，即係令耶穌上咗高山，咁然之後跟住咧另一個試探咧，就話又帶到佢去電頂咁。
嗱，對我嚟講咧，聖經咁樣講咧，我就相信。
而其實魔鬼亦都有佢一定嘅能力，呢個亦都唔出奇。
同埋第三就係話如果。
只係一個幻象，而耶穌就知道係幻象，而叫佢跳落去咧。
我相信呢個試探嘅意義唔係太大。
係真係去到殿頂？
然之后見到下邊去到嚇即係如果有人賣450尺咁深係望落去嗰種震撼。
我相信呢，一個。
會係更加貼切，當時嘅環。
咁，而今日講到咧，就係三類助人嘅類型，不如睇下你自己係邊一類先嚇，因為喺城市裡邊咧都有，真係有不同嘅人㗎喎。
當咧，有人話誒，嚇佢做咩facial可唔可以幫我一啲嘢忙呀幫下手呀，敢咁第一類人咧，佢唧係個心裡邊會諗咩咧？
佢話即刻會諗，呢樣嘢對我有咩著數？
嚇呢樣嘢對我有咩著數，或者我喺呢件事上面咧，可以攞到啲乜嘢？
你識唔識呢啲人咧？
你係咪你啲人咧？
或者另一種。
就係嗰個人咧，就會諗誒，佢會唔會做翻相同嘅嘢，嚟到回報翻俾我咧。
嗱，我真係睇一睇。
我都會解釋，究竟第一類同第二類嘅人最主要嘅分別係邊度？
咁而第三類人咧？就話誒，我好樂意幫手咁嚇我，都識有啲咁嘅人喎，係咪呀，喺教會都好多㗎喎。哎呀，我好樂意。
幫忙啦，咁咁年來第一類人咧，有個名俾佢嘅？
就叫做ticker。
Twitter就係想攞嘢多啲嘅。
即係就算幫咗你嚇佢好想喺你個身上攞多啲嘢。
另一樣。
就係叫做master。
就係咧，好對等嘅。
我都識得啲咁嘅人喎，即係你請咗佢食咗餐飯，可能當。
30蚊咁啊轉頭咧？或者遲啲咧，佢又俾翻一樣嘢，你咧嚇又差唔多果個價錢㗎喎，咁。
咁呢類人咧，就系好講嚇即係。
幫咗你？
佢好想攞番相同嘅嘢。
你幫咗佢咧？誒，佢都一樣會畀番相同嘅嘢你佢。
比比，你嘅。
咁而跟住咧就系kiva。
咩叫kiva咧？就係頭先講緊啦，就系好樂意去幫助人嘅。
原來呢一個嘅所謂嘅理論咧，就由一個作者，佢有本書叫做GIF antique。
咁佢就做咗好多喺職場即系通常喺做嘢嘅地方，佢做咗好多嘅問卷調查。
然之后佢睇到咧，原來咧，佢話呢個世界咧，呢個即場咧。
最多嘅係邊一類人呀，紅色嗰類，嚇即係話咧係對等嘅。
佢哋覺得個安全感會大啲。
咁而最少嘅咧，就系去真係好。
用心係擺個心去樂於助人，而Tigers咧？其實at符號同mahrez有咩最大嘅分別咧？
就係tickers咧，好講佢自己嘅利益係最重要。
就算我幫完你，我都係諗，我嘅利益係最重要。嚴metrix咧。
可以係，佢又會諗你。
嚇又會諗自己系好對等嘅。
呢一刻，喺我哋未講鄰邦人，你係邊一類人之前，我哋一齊有個禱告，求聖靈帶領我哋。
呀。
天賦，多謝你哋再一次俾機會我地。
去研讀你嘅華語？
喺今日我哋會睇耶穌會講一個嘅比喻。
喺個比喻裏邊，讓我哋更加認識，更加睇到。
上帝，你想我哋。
點樣做？
你嘅，好嘅門徒。
點樣做你嘅好嘅子女頭先令帶領我哋。
求你都係親自開啟我哋素玲嘅眼睛，讓我墬明白得你更加多。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
阿門。
咁今日講一個咧，可能大家一睇就話嚇好熟㗎咯喎。好撒瑪嚟雅人。
你一諗起好撒瑪利亞人，你諗起咩呀？
幫人咯？
係咪呀？可能又係小朋友嘅主學咧，又教好多㗎喎。嗱，我哋要學咧好撒瑪利亞人啦，咁。
咁究竟除咗話叫我哋伸出援手之外？
仲有冇其他好重要嘅嘢？
我哋可能之前一路睇嘅時候會有。
忽略咗咧，咁不如我哋而家再睇一次。
呢一個嘅比喻先。
究竟個背景係點嘅咧？喺羅家富金10章25節咧？
嗰度講啦，佢話有一個律法師就起嚟試探耶穌。
就話，夫子我該做什麼？
才可以承受永生。
嗱，原來咧，喺中東嘅傳統咧？
即係如果要問夫姊夫，即係老師呀？嚇即係teacher，如果問老師嘢咧，一定要起身嘅嗱，所以佢做咗應該做嘅禮貌，佢係起嚟，但係呢個講咩咧？呢個講試探。
耶穌喎。
唉，原來佢想試探耶穌，究竟呢個係。
正面啦，定係負面咧？我咁講係咩意思呀？你話斯坦喎，嚇仲係有正面嘅咩咁樣？
我哋一齊睇一睇嗰個嘅。
原文嘅意思？
喺睇原文之前咧，我畀幾個聖經嘅版本你睇，睇下點解佢哋會咁易咧咁？
嗱，喺SB嘅譯本咧，佢係譯做test？嗱。誒。
又唔同咗咯喎。如果係test嘅話，即係有機會就係因為佢係律法師嗎？
佢係professional喺宗教嘅律法。
佢會唔會只係想考下耶穌咧？
所以呢度咧，佢譯做係test。
佢踢CSO，關於做啲乜嘢先至可以承受永生吖嘛。Internal live永遠嘅生命。
And IV廙本咧？
佢亦都係用cash喎。
嗱，所以點解我上次回應大家問題，有人咪問嘅，究竟試探同試煉有咩分別咧咁嚟呢度咧？
譯本裏邊已經對一個試探呢個字。
有唔同嘅譯法，所以我話比較難去決定，就係咁嘅意思。
咁而咧，環球聖經新譯本咧，佢亦都係譯翻做。
我該作甚麼才可以做永承受永生啦，而上邊嗰度咧，佢都係話律法師起嚟是嘆。
蘇錦咁究竟原文嗰個字，佢係用邊個咧？
原來叫做accrual。
Accrual呢個希臘文咧，原來你睇上邊？
佢有test嘅意思。
亦都有trap嘅意思，亦都有tennis嘅意思。
嗱，原來呢度已經有一個好重要嘅分歧，就係究竟呢個律法師係只係想測試耶穌呀？
即係我係professional，我想睇下你識唔識啫，識唔識嘢，因為你周圍走去演講呀嘛。學人嚇。
睇下你係咪真係夠班先咁？
咁而另外咧，究竟係咪嗰個律法師要去trap？
即係整個陷阱去travel咧，或者好似魔鬼試探耶穌咁要去聽唔出去試探？
耶穌咧咁？
咁我哋傾向咧，都會覺得佢真係想check耶穌，因為你睇唔同嘅地方咧，嗰班嘅律法師，嗰班嘅法利賽人咧，其實係成日係搵耶穌嘅咩啊？
嚇把柄㗎嘛。
要去告耶穌呀嘛，所以佢哋嘅心態咧，喺聖經嘅描述咧，都係負面嘅，都係負面，所以點解好多時中文嘅版本佢都譯做試探，就係咁嘅原因。
咁如果個internal live咧？
嚇，而且都live嗰個希臘文嗰個G咧，佢通常都系嗱，呢個二tunnel啦，通常就系譯做everlasting，即係去到永遠咁解，去到永遠咁解。
咁佢亦都睇到咧？嗱，有地獄同埋at符號live喎。你見到紅色嗰部份咧，係咪呀？即係去到永遠，究竟係永遠嘅刑罰啦。喺地獄啦，係一個永遠永恆嘅生命咧，所以佢會連住另一個自internal live。
呢個字叫數A。
喺希臘文個讀法就係叫數誒。嗱，好想你今日會記得兩個希臘文。
呢個係其中一個，叫做素A。
嗱，大家記住喇喎，呢個字咧，好似有條蛇仔，係咪好似有個W嚇有個N字咁呢個係生命咁解？
你睇一睇隔籬咪有個橙色嘅橙色果度，你見唔見到佢話點解有個意思就係heaven？
或者life嗱，所以呢個字本身係解生命啦。
喺呢個字解生命嘅時候咧，我睇到路加方咧，佢有幾次咧，都係連住呢個internal live一齊用。
記唔記得呢個希臘文點讀呀？
索尼。
索尼。
好啦。
錦記住喇喎，一齊用嘅時候咧，佢就係life internal，所以你見到上邊life嗰個G咧，就係sofa咁解。嗱，記住呢個字啦，嚇。
索尼OK。
好啦，跟住佢就睇咯喎。
咁而家路加褔音咧，跟住10張廿6次咧，耶穌就同佢講咁律法上寫嘅係乜咧？
你唸嘅係點嘅咧，咁誒？嗱，耶穌咧。
其實耶穌好多時會聰明喎，先將個波拋番畀你，因為律法師問完佢一個問題吖嘛，阿老師，我做啲乜嘢先至可以承受永生？
嚇，即我做啲咩先至可以咧？繼承到嚇承受inherit果個永恆嘅生命。
然之后耶穌就話啦，敢律法上寫嘅係唔乜咧，咁樣佢可能耶穌話，咁你嘅專業答案係唔乜咧，咁咁我就法師咧，就敢回答佢喎。
佢話，你要盡心。
晉升。
盡力。
信義愛主你嘅神又要愛鄰舍如同。
自己。
嗱，呢段經文咧又係極之熟悉㗎喎，相信好多人呀，我哋要盡心盡性盡力盡意愛主你嘅神又要愛鄰舍如同自己。
嗱，我一路咧，喺呢個課程裏邊咧，都講咗好多。
搵到一啲嘅位嘅時候。
你點樣可以去掘深啲？係本聖經果度掘深一啲。係咪吖，呢個係其中一樣。
嗱，上一次我哋講嘅呢，去到耶穌華經上記著說，你就有個方法可以去跟住個途徑去掘深啲嗎？
咁而呢度係另一個途徑係咩咧？
你話嚇我讀咗咁多年呢段經文，我都唔覺得有啲咩需要掘深啲喎。
即係呢，反問自己。
當你睇完呢段經文。
你究竟知唔知段經文？
冇乜嘢。
盡心盡性，盡力盡二。
嗱，有一個好好嘅誒？
測試就系咩咧？就系當你唔知道你係咪真係細明白呢段經文嘅時候咧，你就叫一個。
可能唔係好熟聖經，或者好即系靈命上好淺嘅你話誒，我想同你分享一段經文。
然後你讀比佢聽你讀完之後，你嘗試揀誒俾佢聽？
即係點呀？例如。
RI啱啱xx，我咁樣呀。嗱，我解釋俾你聽啦喎。
嗱，呢度咧個律法師就話你要盡心。
咁咩叫盡心咧？嗱，咁睇下你識唔識解喎。
睇你識唔識得講下咩叫咩叫心啦。係咪吖？跟住好啦。
晉升。
哎呀，你識唔識解呀？
誒？
跟住盡力嚇盡力，可能你即刻誒，即係exid啲啦，係咪呀？即刻興奮啲拿盡力咧，即係點做啲咩咩咩？
跟住盡意咧，咁樣。
信義即係咩？
嗱。
如果你經過呢，一個思考咧？
咁你就可以自己試下遇到一啲嘅經文，你嘗試自己解釋畀自己聽，就唔係以往感念口講話，盡心盡性盡意盡力咁樣。
當你解唔到嘅時候咧？哎呀。
咁即係話你又要去？
鬼心啲咯。
係咪吖？
咁其中一個最快捷嘅方法係乜野啊？
唔係唔係牧師唔好問牧師長住。
嚇自己研經吖嘛，係咪？
個方法就係咩啊？記唔記得睇多啲譯本呀嘛。
係咪吖？
不如試下睇下個英文譯本啦，你可能會明多啲。
SP嗰度講咩咧？
佢話，誒，原來咧就係咧第二航啦喎，the Lord God we store因為講緊love the Lord God so had用個心喇，係咪MF all you so。
你嘅靈魂。
Ms four strings你嘅力量and leave for your mind哦，原來咧嗰個意志咧？
可以叫做醫治又得。
或者可以叫做理性又得。
誒，原來下次你先講俾人聽咯喎，你話呀，嗰種咧盡心晉升原來咧，係個可以解做個靈魂個騷。
然之后可以係strange你嘅力量然之后誒嗰個二可能係最難解，原來咧係解過五買？
其實呢度即係講緊咩，即係講緊成個人咯。
即係唔單止你個心。
你嘅靈魂。
嚇即係心靈力量，同埋你嘅理性，原來呢，一度喺猶太人嚟講，即系話你成個人都係全程去愛上帝。
當你愛咗上帝，能夠咁樣愛上帝嘅時候，你就可以對你嘅鄰舍如同自己啦，或者呢度係N，即係話你要咁樣去愛上帝，你都要咁樣去愛你嘅鄰舍，因為。
另外自己嘅時候，你係咪可以全心？
你係咪可以全力呀？
你諗下係咪係喎，你自己真係好好㗎喎，你會諗辦法俾。
好嘅嘢，自己或者做自己想做嘅嘢，係咪吖？
呢個就係咁嘅意思，即系成個人好啦，咁佢答完耶穌啦喎。
因為耶穌點回應佢咧？
耶穌就話，你回答的是。
你這樣行，就必得永生。
耶穌話，唉，你回答嘅啱嘅，你這樣行就必得永生。
嗱，呢段經文咧。
睇嚟好簡單，但係呢段經文咧，以往咧，係極多人。
問過我一個問題，當我哋睇到呢度嘅時候，佢自己講話嗱，女傳道。
你成日就話我哋要上天堂有永生。
係咪靠行為呀？
唔系呀嘛。
我哋唔係因為做得好，然之后可以有永生呀嘛。
咁你話嗱，呢條耶穌咪就系咯。佢話，耶穌回答，呀，你係呀，你回答得啱，你這樣行就必得永生。
咁點解釋翻畀人聽呀？
咁唔通你話哦誒誒，都要做啲嘢嘅咁樣。
咁人哋就即刻話咁即系要靠做行為啦，咁你話唔係靠行為咁樣？
禁點回答咧？
嗱，呢度至少有兩個嘅嚮度去諗呢一段經文。
我先講第二個，第二個就係有可能。
呢度？
最準確，唔係易做永生。
你話嚇你話本聖經。
錯拿。
大家小心啲聽。
呢個好實用嘅，呢個唔係講笑。
我係完全相信聖經係無誤嘅。
但係翻譯嘅時候。
翻譯嘅時候就有人為嘅。
有人圍嘅決定，究竟係亦乜嘢字？
比你睇一睇？
點解話個永生有機會唔係易做永生咧？
呢個時候你又知唔知我用咩板斧呀？
知啦，我睇到個版本囉，係咪我希望你咧發夢咧嚇希望係好夢都記得睇到個版本睇到個版本。
嗱，我同你咧睇多3個版本。
呢度？
NSB。
嗱，我相信大家又好熟嘅啦，就系咧由原文去譯，做英文雖然比較難啲，有時但係咧，佢係比較準確啲，亦原文嘅意思嘅，大家睇睇。
嗰個ndz脫險？
耶穌同個律法師講野answered correctly。
你答得啱嘅dse做呢樣？
And you're。
Live。
誒？
呢度，剩係講。
Live咗喎，你有冇講at符號tunnel呀？
冇喎。
你睇埋第二airline V1 freshgrad字，一樣至subid。
耶穌回應啦，dse做呢樣and you lift誒有冇嘅咧？
再睇多個譯本。
環球聖經新譯本耶穌話，你答得對，你這樣行就必得生命，唉。
點解又係咁嘅？
嗱，你睇翻前邊嗰段？
前邊嗰段？
係講緊個律法師係問我點樣可以承受永生要做啲乜嘢？
然之后真系咁樣講㗎嘛好啦，我而家帶你睇番頭先。
嗱，頭先嗰個字咧，就叫做sofa。
嗱，你可能以為咦？
咁似嘅嚇嗰個字嗱，呢個字咧。
系讀蘇。
收。
傻係咩咧？傻咧就係live咁解。
解生命或者係生存。
佢英文有一個意思咧？嗱，你睇下紅色嗰度係Alive。
Alive即係佢英文，仲有fill life and energy，即係有活力嘅活得或者話嘅唔derive鉗to life即系咩咧？即係話I to become very interesting and exciting即係個人生呀，即刻變咗好interesting，好exciting。
而呢個字嘅意思，佢話原來基本咧。Primary係reverse deriving another life係一個自然嘅生命誒，原來頭先嗰個係永恆生命，呢個係講緊自然生命。
傻。
好啦。
跟住咯喎。
睇多一兩張？
嗱，呢一個字。
原來佢話。
係解？嗱，頭先講緊話傻呢個字咧，係解自然嘅生命㗎嘛，肉身嘅生命吖嘛，今生嘅生命吖嘛。嗱，你睇下呢段經文，喺市場轉28章4節及當地嘅人睇見那條蛇懸在他手上，就彼此說，這個人一定是兇手。雖然從海裡脫險，天理也不容他活著啦。
即係話呢個活著就係講緊地上嘅生命，嚇傻嚇呢個字喎，所以頭先傻嗨係講永恆嘅生命，呢個字係chur。
好啦。
咁而咧，喺原文咧，原來真㗎喎。你睇下原文嗰個字就係Tao and live係冇咗。
永恆生命。
呢個字㗎喎。
你睇下跟住呢度頭先果個原文。
當嗰個律法師問嘅時候係to。
然之后咧就系life。
Internal。
嗱，呢個時候。
大家可能好混亂嘅。
嚇你話即係點呀？嚇又掃A又chur。
咁究竟係點咧？咁所以咧，有YouTube就好啦，嚇你可以即刻返轉頭聽多一次睇多兩次嚇上一次有頂尖話畀我聽咧，佢佢，佢試探嗰次呀，睇咗3次嚇跟住先至咧，可以捉到多啲。
嗱，我哋繼續睇埋落去，先嚇大家稍安毋躁。
咁而喺路加分10章29節嗰度咧？
敢繼續講咯喎。嗱，本來耶穌已經回答咗佢啦，係咪？但係跟住嗰個人咧，就話那人要顯明自己有理。
就對耶穌說，佢講咩咧？
咁邊個係我嘅鄰舍呀？
嗱，英文咧就係justify，佢好想justify自己，或者係considered Rangers，即係希望自己咧係係係係？
二呀。
Writers即係二或者話啱或者係公義，即係耶穌咁樣答完佢咧？
佢佢，佢唔滿意？
所以佢好想問下耶穌，因為，嗱，你記住，如果嗰班係真係聖經所講，耶穌描述嗰班嘅法利賽人。
或者係成日恃住自己係一個二人？
即系咧個樣好好。
嚇好有宗教嘅嚇高度嘅情粗，人哋睇嚟。
但係裡邊咧？
嚇係完全唔得嘅。
嚇耶穌，成日鬧呢啲人嗱，所以咧，佢好想咧。
即系俾人覺得佢自己係一個義人，所以佢就要再質問耶穌。
因為嗰陣時咧嚇起碼咧門徒都應該喺度，即係有其他人嘅，咁佢好想喺人哋面前咧。耶穌講完，好似想耶穌俾下一個list，佢。嗱，乜嘢係鄰舍？然之后佢就話，誒，我做到啦，咁樣。
同埋咧嗰陣時咧嗰啲人咧？
其實對鄰舍咧，有佢自己嘅諗法，㗎？
嗱，我帶你認識咧，有一樣嘢叫做咪大事，大家見唔見到呀？有個書名號咧，原來咪大市係咩咧？係猶太人對舊約嘅一啲嘅解釋，嗱，所以有時咧，我哋要了解多啲猶太人嘅心態咧，我哋可以同從佢嗰啲I文獻呀，佢哋嗰啲著作去了解佢哋嘅心態。
佢點樣去睇鄰舍咧？
佢話我哋唔應該不應和外邦人作對。嗱，幾好喎。踢睇落去好似。
佢話還有在以色列民中看顧羊群之旅嘅人，也讓看顧羊群即系咩？嗱，牧羊人咯，記唔記得我第第二堂講話牧羊人系好低級㗎嘛。
你睇下你已經睇到佢哋，覺得佢禁低級啦。
咁然之后咧？我們不應主動陷害佢哋，嚇即係咩，即係唔好主動啫喎。
你睇埋落去知啦。
但他們約有生命危險。
我們也不一定要搭救他們。
例如有人墮海。
你哋不需要把她拉上來。
因為經常性，你不應留嘟嘟你鄰舍嘅血，嗱，經常係咁講嘅。
但係佢話咩，但這樣嘅人。
並非鄰舍，唉。
原來佢哋有定義咗一啲，即係。
呢班人，佢唔使救唔救都冇事，㗎。嗱，師兄講明話要愛你嘅鄰舍吖嘛。嘩，咁你都好似幾幾蠱惑喎，應咁任你講嘅啫，咁咁就真係講到一班人咧，唔係我哋倫碩？
嗱，當佢咁樣講完之后咧，耶穌就用咗好撒瑪利亞人嚟到回應佢啦。
耶穌回答就話。
有一個人從耶路撒冷下耶利哥。
落在強盜手中，他們剝去他的衣裳，把他打個半死就掉下他。
走了。
嗱，點解呢度話下耶利哥咧，原來耶路撒冷去耶利哥咧，大約走十七英里。
其實咧，有紗冷痛耶，利哥咧，係從3300尺高嘅地方一路往。
夏走然之后穿過曠野，呢啲不無知哋，然之后咧，又都有好多嘅峽谷呀，小溪呀咁。
咁一路咧都係以危險見稱嘅？
所以嗰啲搶劫咧係司空見慣嘅？
咁然之後跟住咧，佢話打到半死喎。
打到半死系咩意思咧？原來猶太人咧？對於即係半死。嗱，半死咧，對佢哋嚟講咧，即係快要死。
即係臨終嘅意思，咁呢個係一個階段？
咁而半死，下個階段咩咪死咗囉？係咪吖，咁佢哋就話咧，係啱啱斷氣。
所以啱啱斷氣係即係死咗啦。
啱啱轉你之前嗰個咧，就系叫做。
臨終，或者話快要死去。
嗱，咁依個人咧？
就失去咗知覺。
所以就可以營造咗一個咧好緊張嘅氣氛，或者一個懸疑嘅氣氛就系佢究竟死咗未？
究竟死咗未？
嗱，有位牧師咧，就叫做Kenny freely。
咁佢喺中東咧，已經生活咗超過20年，咁佢咧？就研究好多關於耶穌嘅背景，寫咗唔同嘅書。
咁我睇下佢基本唔同嘅著作。
咁佢喺嗰度嘅生活，佢真係問，嗰度啲人中東嗰啲人誒，你點樣理解呢個比喻㗎咁咁咪畀咗好多資料，我哋讓我哋咧去睇耶穌嘅生平嘅時候咧。
係更加嘅立體，特別喺睇比喻上面。
咁而呢個講緊咧話，耶穌回答說，有一個人。
嚇咁，咁呢個人係猶太人啦，定係外邦人定係佢哋所講嘅呀？可能係漢陽嗰啲人。
咁啊baby就話咧呀？如果要即係以前你喺或者而家都係㗎喺中東嘅地方，如果你要。
決定嗰個人係乜嘢人？
會點決定呢？佢話兩個方法一就同佢傾計，因為同佢傾偈嘅時候咧，你就可以知道佢用咩口音呀嘛。
係咪吖，咁譬如咧嗰陣時咧？嗱，第一世紀嘅巴勒斯坦咧，已經有好多唔同嘅種族，好多唔同嘅宗教背景，有用古典嘅希伯來話有用晚期聖經嘅希伯來話有用米線嘅。
希伯來話亦知道雅蘭話亦都有希臘話亦都有撒瑪利亞話亦都阿拉伯話亦都有拉丁話等等等等。
咁變咗咧，你真係睇嗰個人咧，你未必知道佢真係係咪殺人呀？
定係猶太，你要聽佢講先知道。
咁而另外一個咧，就睇佢着咩衫？
因為着咩衫咧，都係睇到佢由邊一啲村落嚟嘅，原來佢話咧唔同嘅村落裡邊咧，有時啲服飾咧，都有一啲嘅唔同嘅。
但係我想問呢度耶穌特登只係講話由一人，即係話。
佢冇講邊個咁而你？嗱，佢佢打到半死呀嘛。
嚇可能係昏迷呀嘛。
咁結果變咗你同唔到佢講嘢咯？
咁你唔知佢口音？仲有喎，佢系點呀？第三行。
他們剝去他的衣裳。
即係話冇曬三。
咁冇哂衫咁即系咩啊？
即係我又唔可以喺三裏邊去辨別，究竟佢係乜嘢人？所以耶穌好想話俾你聽，就話呢度瞓咗，喺度俾人打到半死嘅，嗰個就係一個人。
呢個人可以係。
任何人。
哇，呢個資料好重要喎，我哋好忽略，記住呢一點。
咁佢就話偶然。
有一個祭司，從那條路下來。
看見他就從另一邊過去了。
嗱。祭司。
原來喺當時嘅社會嚇，喺當時嘅社會，原來係菁英分子嚟嘅。
而喺當時嘅社會咧，亦都係屬於上流人士嚟㗎喎。
咁即係咩咧？即系話，原來咧，佢系極有可能係騎住牲口嘅。
而當時咧，亦都相信係一隻勞嚟嘅，即係當時比較常用啲就係用爐。
咁佢都有牲口嘅，所以佢話如果佢哋嗰啲人去聽呢一個比喻，一聽祭司咧，佢哋一定會幻想就係話哦，有個祭司騎住一個牲口，然之后去緊。
因為嗰個當時佢冇可能係一個人圖報，然之后行十七。
英利嘅？
嚇，呢啲係窮人先做嘅。
咁所以咧變咗呢度我哋有一個圖畫咯喎。嚇有一個圖畫，就係嗰個祭司係誒？住一個牲口，然之后見到嗰個人就從另一邊。
過去咗啦。
從另一邊過去咗啦。
點解好似好？強調另一邊咧？咁其實因為咧，佢哋咧係唔可以觸摸乜嘢咧？
嗱，原來咧，喺佢哋嘅規條咧？誒，有五種嘅野。
當你掂到咧，係不潔嘅。
有五種業排行，第一位咧，原來就係死屍。
死屍即係屍體。
噤，所以祭司都唔知佢係咪如果摸咗咧就大件事啦，因為佢自己係不潔呀嘛。
同埋嗰陣時咧，如果佢係喺聖殿，佢講緊係翻翻去耶利哥嘅時候咧。
咁因為當時嗰啲人咧？
好多時都係住喺耶利哥嘅。
咁而佢哋喺聖殿服侍咧，每一次咧係為期兩個禮拜。
即係聖殿做完兩個禮拜咧，然之后而家準備番屋企，因為祭司咧，其中一樣嘢就可以攞到啲祭物係可以翻去，誒自己俾屋企俾僕人食所能，佢攞住啲祭物，然之后返去屋企。
如果佢呢個時候不潔咧，咁就大件事啦。
第一，佢要再返番轉頭去翻耶路撒冷，因為如果你要行潔淨禮嘅時候咧，你要需要喺耶路撒冷行潔淨禮。
而當時行潔淨禮咧。
就係成個禮拜嘅，仲要佢要去行潔淨禮嘅時候咧，仲要係匿番個掣，生即係要俾錢去買，拿嘥咗時間畀錢買濟生仲有一樣最關鍵嘅可能，對於祭司嚟講。
就係，當我啲不潔嘅人咧，當係憲制嘅時候咧？
咁當嗰個中？
敲響個邏敲響上香嗰一刻咧？即系儀式進行啦，咁佢就要叫嗰啲人咧？即系當時嗰啲祭司呀。
或者負責祭祀嗰啲人咧，就要叫佢哋站喺東門嘅祭壇前要罰企喎，就係要令到佢哋覺得羞愧，因為做咗啲嘢，令到自己不潔淨哪一個祭司？
如果要咁樣罰企咧？
咁其實亦都係冇面子。
所以原來當時嘅人一睇到呢個比喻，個祭司點解會走咧？
原來係情有可緣。
因為佢有好多嘅宗教嘅包袱，好多實際嘅包袱，以至到。
佢要離開，仲有喎，果個人都唔知係咩人？
如果佢唔係猶太人，係其他人咧，佢都會好麻煩。
所以最後。
你話係。
藉口啊。
定係你由咧？
因為始終佢係見死。
九。
咁第二個人又點？
你未人。
又有一個利，未人來到那裏。
看見他一招，讓從另一邊過去了。
嗱，你未人咧，都系一啲。
誒，你可以話係祭司嘅一啲嘅助理。
或者話佢都係會負責做獻祭，做一啲聖殿裏面嘅工作。
但係理論上咧。
或者話，實際上佢嘅約束咧？
係冇祭司咁多？
嚇，起碼佢嘅面子冇咁高啦，係咪呀？同埋咧，佢未必係有生口嘅。
係因為佢嘅錢，佢唔係屬於上流人士，佢嘅錢亦都冇佢咁多嘅相信單係至少。
佢應該可以做一啲嘅急救，起碼佢有水，係咪呀嚇佢，因為佢上路，如果佢行路咧，十七英里咧，佢一定要帶住啲水，咁變咗可能同佢洗下傷口都得㗎。
但系點解佢都係乜都冇做咧？
嗱，嗰陣時咧。
牧師咧？即系飛廉牧師咧，佢話佢生活咗呢20年喺中東嘅地方咧，嚇喺巴勒斯坦哋咧，佢自己都親自去過呢條路。
佢話有一個特色，好多時我哋忽略咗。
就係原來呢條路咧，好多個位置咧，你遠遠咧。
係忙到有無人？
中遠遠係睇到咩人頭先講過呀嘛，話睇服飾知道㗎嘛。
點解佢話啲人會好aware好驚好警覺周圍有咩人咧？你幻想下嗰條路好危險㗎喎。
咁所以佢好警覺，就係話誒後邊？
前邊有咩人咧？即系，如果你見到啲唔對路嘅人咧，可能你行快啲跑，快啲去去追翻一啲嘅仁人，起碼安全啲，係咪呀？
咁所以佢哋好警覺，究竟前邊後邊有咩人？所以佢話，原來當地嘅人。
亦有可能。
如果呢，一個係實況嘅話。
你未人。
係。
見到祭司。
喺佢前邊？
即係咩呀？
即係原來有一個。
潛臺詞就係話。
你未人係知道祭司曾經經過咗嗰個半死嗰個人，然之后。
冇施援手？
嗱，呢個時候對於。
你未人咧，就有啲嘅包袱。
就系咩咧，我畀你睇一句嘢，你會即刻好明白，特別係現代人或者城市人。
咁咧，就有一個學者咧，佢就話咧？
所以你咪人嚟講咧？這不可能是不得不做嘅責任。
你覺得睇你好複雜嘅咩？即系唔系責任囉，係咪即係唔係一個唔係，一定要做？
如果唔係咧，否則祭司一早做咗啦。
你，你睇落去你就知講啲乜。
佢話，如果自己現在貿然插手。
將會侮辱上司？
嗱，呢個真係城市現代人嘅觀念係嘛。
佢話等於間接指控佢嘅不仁，同埋硬心啊。
嗱，如果你完全明白佢講咩咧？
我恭喜你。
因為你。
好純真。
如果你喺城市生活，如果你明白有上司可能仲要係小氣嘅上司咧，你就知道有啲嘢咧。
你唔可以做多過佢。
唔可以做好過佢？
唔好話上司啦。
有啲人，係咪呀？如果有啲嘢，明明知道應該發聲嘅，應該要做嘅，但係如果你個朋友冇做咧，你都已經唔做㗎啦，因為你驚得失人呀嘛。哎呀，佢都唔出聲，雖然我明知咧誒，哎呀，佢哋好似做得唔啱，咁呀，有啲唔好嘅勾當嚇或者諗緊一啲唔好嘅計劃，可能去害人又好咩都好。
佢叫你參與，雖然你唔參與。
但係起碼你，你你唔會出聲㗎，因為你唔想得失人呀，呢度都係㗎，唔想得失佢，結果同埋哎呀，佢都會諗㗎嘛，我都唔知佢咩人。
唉，咁個制先唔做啦，我做咩啫？係咪呀？佢有個爐呀，佢有傷口，佢都唔帶佢走啦，咁我我點呀，我坐喺度做咩呀？
係咪呀？我我唔通陪佢，我有咩唔到佢？如果我陪佢坐到天嚇，咁我都俾人打劫啦。
結果可能佢又有佢嘅包袱。
佢又有佢嘅。
理由。
佢又有佢嘅藉口。
冇？
即係？
見死，真係見死。
不夠？
嚇。
好啦。
第3個。
惟有一個撒瑪利亞人，行路嚟到那裡，看見他就動了慈心。
嗱，各位弟兄姊妹，好多人都看見好多嘅淒涼嘅情況。
祭司，看見呀。
你未人看見。
但係得佢凍咗一個慈心。
但係原來撒瑪利亞人同猶太人咧，係細愁嚟㗎喎，我又俾你睇另一個文獻。
叫做便西拉智瞓，亦都係了解又彈嘅。
佢話有兩個民族係我心所恨戶嘅，即係有人講呀。
第3個根本唔係一個民族。
那居於西珥山嘅，以及。
非利士人拿呢兩個都係佢哋嘅受人。
嚇。
還有在示劍嘅愚笨人示劍嘅愚笨人即系邊啲人咧，原來真係撒瑪嚟雅人。
喺另一個又係猶太人嘅文獻咧，叫做米線呀？
佢講咩呀？佢係吃撒瑪利亞嘅餅，就好像吃豬嘅肉一樣。嗱，豬係不潔㗎嘛。
即係話佢不是即系佢哋，覺得佢哋寫嘅餅就好似食緊豬肉一樣。
而耶穌嘅時代咧，有一次撒瑪利亞人呀，仲喺禹哲果度呀，做啲咩都幾離譜㗎將人骨調去聖殿嗰度哇癲嗚咗性電感，加深咗佢哋嘅仇怨好大嘅。
所以佢哋係細仇之餘，仲一路一路一路有唔同嘅牙齒印，但係就係呢個人。
佢上前用油同走到喺佢嘅相處。
即刻幫佢急救呀。
消毒呀，然之后包紮好重點啊，扶佢騎上自己嘅牲口帶到店裡去。
趙應佢。
哇。
你有冇識到啲？
咁好嘅人？
你有冇識到啲？
咁好嘅人？
然之后咧，好想你睇一睇，佢話帶到店裡去照應佢嚟英文聖經咧有drive同埋to bring。
嗱，呢兩個意思又唔同嘅？嗱，就咁話，帶到你咪諗。
曬到咯，扶起騎上牲口，另外咧爐咧係可以坐兩個人嘅嗱，如果係delete。
即係話？
呢一個嘅撒瑪利嘅人。
佢。
冇騎驢？
喺前面一路帶住，只一路一路咧住隻路。
然之后行。
即係話佢比。
畀嗰個受傷嘅人傷者其實上路啦，而第二個帶佢去to bring就一齊坐。
無論點都好，佢都係做得非常之好。
仲有你記住如果。
呢，一個係一個猶太人。
撒瑪利亞人幫猶太人咧？
佢仲淋咗酒，淋咗又俾佢咧？
其實人哋會找佢付氣嘅。
其實佢嘅包袱唔會俾。
祭司同，你未人笑。
但係佢就係咩人都唔知道係邊個嚟嘅，佢就系做咗。
急救先。
仲有喎。
第2日歷咗兩次銀子嚟交畀店主，然之后話你且照應他。此外，所有費用我回來必還你，你有冇真係見到咁好嘅人呀？嗱，呢度佢係要留到第2日喎。嗱，我唔知道些一晚係咪佢原本嘅計劃？
如果唔系佢原本嘅計劃，佢為咗照顧佢傷者，竟然間可以真係留一晚去陪佢，呢個已經係大好人之中嘅大好人嘅大好人。
仲有佢更好人。
畀埋錢喎。
嗱，呢啲人可能喺喺，喺呢個世界都有一有一炸嘅。
但係畀埋錢不特止，仲要講咗一個承諾喎。
我真係冇識嗰啲咁嘅人。
就係你且照應他。此外，所有費用我回來必還你喎。
所有費用回來必還你喎。
真係識人。
可以做到咁？
仲有喎，點樣去到咁樣做咧？原來嗰陣時個法例就係你即係你食霸王嘢，等於即係你住霸王旅店咧，你真係要走嘅時候，冇錢咧，係可以拉你嘅。
同埋嗰陣時咧，米線呀，嗰度講咧，其實嗰陣時嘅嘅旅店呀，都係恐怖㗎。
佢直情提啲人話，嗱，牲口咧？如果你留喺外邦人嘅旅店咧，你要小心啦。婦女唔好獨留喺店裡面呀，係因為有人會好客，好識嘅男人都唔好獨自留啦，因為佢地會流人血嘅，即係喺咁恐怖嘅環境，佢一定要擺低啲錢，仲有喎，如果兩錢用曬。
咁就烹你走㗎啦嘛，係咪用曬2000啦？可能未好翻㗎喎。
所以呢個大好人之中嘅大好人嘅大好人。
佢竟然間拍心口呀？嗱，你，佢用咗幾多，我返嚟。
俾佢。
你點知幾多呀？即係開咗張cheque。
然之后話任你寫個銀碼啦，咁。
你真係見過啲咁嘅人？
嚇我，我真系冇食過。
如果你識都話俾我聽。
呀，sorry，我熄咗一個一直話畀你聽佢。
咁啊老家分10章36節。
耶穌就問，你諗呢3個人邊一個係落在強盜手中嘅鄰舍咧？
呢個呢個問題，我諗。
嚇可能俾1加1仲容易，係咪吖？
佢就話係憐憫佢嗰個。
耶穌話，你去照樣行啦。
你去行動啦。
唔好得個講字。
究竟喺好撒瑪利人呢個比喻裏邊你學到啲？
乜嘢？
嗱，以前你聽咗好多啦嘛？
係咪呀？你可能話唔係又係要去幫人咯？
仲有冇咧？
呢度要講到就係話原來要成為任何。
有需要啊。
我唔記得佢住。
係有需要呀，唔係你定義咗有班人，原來唔係你嘅鄰舍啦。
咁你唔洗幫原來呢度係？
咩人都唔知？
佢只不過係一個人。
你就要去幫佢包括敵人。
耶穌想。
我哋學。
然之后要愛鄰舍。
好似自己一樣，呢個係最高嘅目標。
真係好高喎，你，你做唔做到呢啲呀？
你真係做到。
你真係識一個人個鄰舍。
當真係有癌癥。
佢冇錢醫？
你會唔會賣曬啲嘢？
去比佢呀？
會唔會先？
你可能會幫佢一部分或者上網即刻搞眾籌會祈禱。
會眾籌。
會真係睇下自己有幾多錢，但係你會唔會同佢嘅醫院然之后？
入咗醫院就同個醫院講話，佢冇錢㗎喇，幾多我畀。
冇喎。
呢個係最高嘅標準，但係唔等於叫你唔好做。
你都要嘗試去做，起碼你可以幫到少少急救掛。
第三。
其實呢度好想再一次話俾大家聽。
冇人可以靠自己稱意或者賺取永生呢一個律法師，佢之前去見耶穌嘅時候，耶穌，佢問耶穌，我可以做啲乜嘢可以承受永生耶穌嘅答法，記唔記得我講咗一個答案。
就係咩啊？
就係話。
你做呢啲嘢，只不過係你一個精彩嘅人生，可能已經即係耶穌多一個圈話佢你而家係等於行屍走肉，你根本就冇生命，你凈系諗住試探人，你都唔係諗住向我學習。
係咪？
佢可能係冇生命，好似耶穌講緊嗰啲人，只不過外表就好大，心裡邊好似一個污糟邋遢嘅墳墓。
冇生命，係咪呀？
就算你話唔係都係講緊永生，如果係咁嘅話就咁啱話畀你聽。
人真係唔可以靠行為去得到永生，如果耶穌話你就咁樣做，你就有永生啦，就算耶穌係講緊永生都好啦，咁我想問有邊個做到呢樣嘢？
邊一個可以對你嘅鄰舍，我可以傾家蕩產，賣曬所有嘢。
做到好似。
好實瑪利人咁然之後再開定張冇人買嘅支票。
去任人做。
我淨係識一個人，嗰個係耶穌。
耶穌係用咗好高昂嘅代價。
然之后買熟咗我哋。
耶穌。
真係話會再返嚟接我哋。
記唔記得？
真係好似呢個好撒瑪利人咁，佢話我會再返嚟，耶穌話我會再返嚟，咁點樣先可以承受到永恆嘅生命啊？耶穌講得好直接了檔。
佢話，我實實在在嘅告訴你哋。
信嘅人？
有永生。
我實實在在嘅，告訴你哋信嘅人。
游泳生。
最屘好想同你講一句聖經希望你背到呢段聖經。
以弗所書二章八至9節。
嗱，我哋不如一齊讀啦好冇啊？
你們得救。
蝕本父因。
也因著信。
這並不是出於自己。
而是神所賜嘅。
也不是出於行為。
免得有人自誇。
耶穌講完話，信就有永生。
保羅跟住講，佢話我哋得救係一個因點，一份禮物係因著信耶穌。
這並不是出於自己，唔係因為自己做咗啲乜嘢，而係神所賜嘅，亦都唔係出於行為，免得有人自誇。
呢度已經講得非常清楚。
最後一個思考嘅問題。
呀。
論助人。
你是。
哪類人？
你係祭司。
你係利未忍。
因為好多時諗住幫人，但系一諗住幫嘅時候，你諗咗好多嘅理由或者藉口。
最後。
你咩行動都冇就走咗。
定係你？
慢慢去學習。
雖然你做唔到，終極。
可能係耶穌先做到嘅嘢。
但係你願唔願意好似耶穌咁講俾一杯涼水？
俾一杯涼水。
去探人地病去探人地間，以至到耶穌話，你作為一個小子，身上已經係作喺我身上。
最後出返呢三類人。
呢個係我哋大家要反省㗎？
究竟你係每次幫人，你只係諗住。
搵多啲嘅著數？
我係以自己利益為依歸。
定係你？
都會幫人。
你會諗人。
又會諗自己？
但係睇完好撒瑪利人嘅呢個比喻。
耶穌好想我哋學習多啲。
去私語。
特別係對有需要嘅，我哋能夠去。
施以援手。
喺呢一刻？
有油。
你可以用一啲由。
有酒，可以用啲酒。
我哋願意起碼。
有行動。
去幫助有需要嘅。
因為呢個係耶穌係上帝，好想我哋去做㗎。
最尾我哋用主禱文。
你對做。
結束。
我們在天上嘅褲。
願人都尊你嘅名為聖。
原，你嘅國降臨，願你嘅旨意行在地上。
如同行在天上我們日用嘅飲食，今日賜給我們免我們嘅債。
如同我們免了人嘅債。
不叫我們遇見試探。
救我們，脫離兇惡。
因為國度。
權病？
榮耀全是你的。
直到永遠。
阿門。
