凱餅店早晨，嗱，今日咧？
我哋有個題目叫做總結與展望。
我哋又叫今日做福音主日。
咁fill主日咧，就為兩類嘅。
朋友。
嚟到去咧預備嘅。
第一類咧？
就係一類咁嘅朋友。
我仲記得咧誒？
卅年前老啦。
有個朋友問咗個問題。
佢話，喂。
如果今日。
你離開世界，你肯定自己可以上天堂呀，咁樣。
聽唔聽到我頭先問嘅問題。
聽得明白哦嗱，再問多次啦，點投嘅人唔多呀。
聽得明嘅嗰個朋友咁問我果個彭錦威。
如果今天晚上你離開世界，你肯唔肯定自己可以上天堂呀，咁。
大家聽得明呢個問題未呀？
系呀，好明呀，係咪呀？咁我朋友都問得好白，係咪吖？即係你死咗去邊喇，係咪簡單嚟講就係，係咪吖，你死去邊呀？咁嚇，係咪吖，我哋廣東話就你死去邊呀。咁呀。
如果今日有人敢問你嘅時候。
你知道自己。
肯定可以上天堂嘅。
嘩，10粒聲喎，哇，反應好快嚇好。
咁咧福音主日咧，就係為呢一類嘅朋友講嘅？喂，我哋唔係已經接受咗腹腔內咩咁樣樣。
溫書呀嘛。
咩叫溫書啊？
溫書嘅意思嘅話咧，你識㗎啦。
不過會唔淡忘咗嘅。
會淡咗嘅。
好似我哋未結婚之前。
初初談戀愛嘅陣，係咪呀？
我聽佢有個朋友咁講呀。
佢話咧？
嗰個男人嚟㗎嚇。
系wor坐定啫，係普通話嘅朋友嚟嘅。
我和裝修住宿。
握著少女所。
好。
嚇好似翻翻去咧，十八九歲咁樣。
Water錢論述。
握著情人嘅手。
依個來了，新鮮肚呀。
一個暖流上心頭。
Water姣婆索。
嚇後生咗所，哇。
呢點揀絕刀美容，好似左手握右手？
一啲感覺都沒有嚇。
但係大家仲記得咪第一次握著你，而家呢個老公或者老婆嘅手嘅時候，個心肝仔爸爸跳嗰種嘅感覺嗎？
誒，可能已經咧，有一段時間之前啦。
唔記得咗啦，所以要搵唔集。
係咪？
另外一方面咧，就對嗰啲咧，喺唔知道喎，你講咩呀，嗰啲朋友。
咁有訊息一對嚟講同樣重要喎。
頭先咧，我哋讀經嘅姊妹一上嚟就，哇，你已經好長。
好，好多人名。
我都知㗎啦，所以咧。
負責搵我。
問我今日講到經文嗰個人咧，都話喂，今日福音主日喎，搞咩野港對港段咁嘢，咁。
嚇點解今日？
揀呢一段咧，主要原因咧？就系因為咧。嗱，我咧講到咧就唔翻炒。
咁咧呢一段聖經咧就系我啱啱喺嗰段時間咧，我讀到好有好有感動嘅一段。
頭先大家讀嘅金句咧，就留咗喺43節，係咪呀？
四三只系咩咧？
佢話咧，佢話那日咧？拿尼希米記計第12章43節咁講，嗰個那日眾人獻大祭儀歡樂華為P啦，係咪？
因為咧神，使他們大大歡樂。
再happy。
嗱，婦女帶系統咧，也都歡樂好happy。
甚至耶路撒冷嘅歡聲。
青島遠處即係好high呀，果日係咪大家好嗨？
請留意幾個字眼。
43次，一開始佢話那日。
嗱，嗰日係咩藥咧？
就係我哋頭先，一開始讀嘅第27節就係耶路撒冷城牆。
高盛之日呀，即係起好啦。
咁呀，我為。
咗唔讀歷史，喺中學嘅時候轉理科嘅。
咁上帝嘅帶領好特別嘅。
到我讀神學嘅時候咧，要讀番好多歷史？
嚇，咁點解我讀理科唔讀文科咧？咁大家讀個字啦。
歷史最頭痛嘅咧，可能有部分人好享受嘅，就係年份同人命。
我就系為咗唔讀年分同人名走去讀。
V combi？
數理化。
嗰啲又唔係人名嗰啲，又唔係年份。
上帝好有好有幽默感嘅。
嚇。
大獎，我認識佢之后咧？
就讓我又讀好多人名。
有得好多年份。
喂，當那日。
嚇咁啊曆史唔講咁多啦，總之嗰1日咧就起好咗個城牆啦，起嗰個城牆咪。
慶祝囉，係咪呀？
點解我哋見到咁多人名，我哋冇角色嘅咧，好簡單啫，就係因為你同我個名，唔係裏邊嗎？
係咪呀？大家有冇出席過一啲嘅宴會？
哇咩嘉賓？
咩樓名？
嗱，簽個名喺度。
你睇報紙打開個報紙，一大隻人名有你個名喺度。
重唔重要呀？
呀，如果你有去。
你有做。
你冇名，你嬲唔嬲。
嗱，咁所以呢，其實人名喺聖經裏面呢係相當重要。
係代表住咧嗰班人有參與。
雖然讀呢一紮名呢，九唔搭八冚唪唥都唔識讀讀到咧D卡嘅個個都讀唔到㗎喇，因為冚唪唥咧都係希伯來文翻譯做中文嘅讀起上嚟咧，係有一定嘅難度嘅就好似咧。
誒頭先主席都介紹，我入咗省要會有時咧，我哋遇到啲議員咧嗰啲？嗱，我哋好簡單啦，我喺省議會嗰啲叫Billy pan讀曬都係3個音啫。
嚇我識有個朋友咧，佢個名好簡單，成個姓名，加埋三環。
佢叫定一。
哇，真係好厲害喎。係咪呀？
但有時去到，如果大家出邊主流。
工作嘅話，你可能會遇到一啲朋友嗰啲。
嗰啲性真係唔識讀㗎。
對住都要拼一輪，差唔多寫錫焊咁滯。
係咪呀？跟住佢仲畀個簡稱你簡寫都五六個音，你真係暈低㗎喎。
係咪？
咁冇辦法啦，因為呢個係我哋叫做得文化震盪。
嗱，今日講咩福音咧？
呢個係一個咧。
高盛嘅福音。
對當時嘅意思係嚟講。
其實咧起好多城牆嘅代表住咧，佢哋重新得著保護啦。
得著保護好唔好呀？
好梗係好啦，係咪呀？
你有冇留意你買信用卡，你唔信用卡唔洗買嘅你申請信用卡，佢成日都話。
你，你畀多幾蚊一個月咧，又有多個保險啦，係咪吖，咁呀，幾蚊幾蚊幾蚊又好多蚊㗎咯喎。係咪咁我即係乜嘢呀？就係畀個保險你啦。係咪？
我哋發覺咧，人生咧，我好需要保險嘅。
嚇我哋自己咧，你鍾意又好，你唔鐘意又好，你一打工咧，你就要供應嗌嘅啦。
係咪呀？可能你從來都冇失業過供死會嘅，咁咪好囉。係咪呀，你真係好想失業咩？係咪咁但係咧呢個工嘅？
保險啦。
嗱，咁所以咧發覺到咧呢？一個地方乜嘢究竟係福音咧？福音就係話你得著。
保護。
咁咩叫得著保護呀？咁我哋其實喺教會裡邊咧，我哋成日都話啦，哎呀，上帝要保護我哋上帝嘅保護我哋點解上帝要保護我哋咧？咁樣。
不如俾幾分鐘，我講下，故好唔好。
上帝揀咗以色列人。
跟住我哋做壞人，我哋第一個就問嘅問題喇，上帝點解你要揀猶太人揀以色列人唔揀中國人啦。
人馬都多啲啦，我哋中國人係咪咁講先？
係咪？
嗱，主要原因好簡單嘅啫，其實如果大家有少少聖經背景，如果冇嘅話咧，我講俾你聽嚇。
聖經裏面，第一卷書叫做創世記，因為創造天氣嘅時候。
喺好早期嘅時候咧？
上帝咧？
向好多唔同嘅人，你再顯現嘅。
其中有一個咧。
就叫做亞伯拉罕。
佢好多人，顯然。
我唔知上帝有冇向過？
孔夫子，顯然。
可能有好多唔明㗎？
不過孔夫子就話咧，我敬畏神。
而遠之。
咩啊？我知你喺度，不過你唔好行埋嚟。
OK。
卡巴拉罕就唔同啦。
阿媽咧，可能就系會佢遇到上帝。
好野黎，我跟。
呢個咧，我哋。
近年我哋叫做活動呀。
係咪呀？
烏冬即係話咧，上帝新出咗橄欖枝。
大家有幾多人有回應咧？
原來咧，記載嘅裡邊咧？
值得一個人有回應咗喎。
就係亞伯拉罕。
因為咁嘅緣故咧，上帝就話我揀咗你。
亦都咧揀咗你嘅後裔？
咁所以咧？神就揀選亞伯拉罕？
咁後來咧，大家都知道啦，人會經歷好多唔同嘅磨練啦，大家都中意磨練呀。
冇人鍾意磨練嘅，係咪吖？點解因為磨練係難㗎嘛？
你中意運動丫？
我都好中意運動嘅。
我點鐘意運動咧。
就係翹埋隻腳。
捧住盤炮谷，睇住個電視睇人運動。
呀。
呢種係最舒服嘅運動嚟嘅，係咪？
係咪睇完哇？佢打成咁喎，哇，好波喎，咁係咪呢係最舒服嘅運動？
自己落場跑咧。
就好少人咁做嘅，所以大家到咗咁上下年紀越嚟越鐘後㗎嘛。
係咪呀？上帝比人咧？有啲人成日都話上帝唔公平嘅上帝個公平。
其實講一樣嘢，講腹肌。
個個都有個腹肌㗎，係咪？
你肯鍛煉咧。
就會1分為六。
你唔鍛煉咧。
又會有。
六神合體越嚟越大件。
係咪純粹好公平㗎都係果件嚟啫喎。
畀咗你啦，你識得去鍛煉咧，佢就越嚟越咧。
你唔見得佢越嚟越fat㗎咯喎。
係咪咁所以咧，上帝又好公平啦。
上帝向好，多人竟然。
大家點同佢互動咧？
亞伯拉罕就揀咗跟上上帝就好喇，從今以後咧？
我就。
保護力。
保護你嘅後潤。
校內亞伯拉罕嘅後裔移居咗去埃及地。
咁啊俾路亦啦，大家都聽過啦。出埃及嘅咁啊出埃及。
離開咗埃及咧，上帝話，我要應許你一個流奶與蜜之地好地方。
咩叫好地方呀？
如果大家咧對力，誒哋里有少少印象啦，從里面望嚇。
住歐洲大陸喺上邊。
非洲，大陸喺下邊。
亞洲大陸喺東邊I掉轉。
東邊喺呢度喺你嘅東客西邊。
非洲南邊。
你喺邊度呀？
迦南哋喺邊度呀喺？
歐洲。
非洲亞洲中間點。
即係咩？
樞紐嚟㗎？
點解聖經裡面叫佢做流奶與蜜之地咧？
第一。
佢果度嘅物產豐富，根據記載，以色列有探哋呀，哇，究竟啲地方好唔好呀？即系好似大家買屋咁咧。
係嘛，大家買屋睇咗幾多間喇，睇一間就中啦，又冇咁橋嘅。
冇嘅，我上一間屋。
都睇咗70噶。
睇咗70間，唔係太貴咧。
就太細。
咁所以揀梗咁呀，揀咗而家呢一間啦，咁樣。
我揀地方都要探下地，係咪？
意思嚟探地。
咁佢哋咧就帶咗出菩提子翻嚟，大家會買個菩提子呀？
有啊，係咪呀？
你個7毫子點落翻屋企㗎？
無得膠袋微博㗎係咪呀？
佢以色列人唔系呀，佢睇。
迦南地。
突然間俾我哋攞揪提子返去做手信啦，咁。
兩個人搵住啖肝，淡返去喎。
我真系覺得有啲咩提子碌柚係咪每粒多過六樓咁大粒，係咪係咪因為上兩個人都要擔桿打唔翻去，係咪？
即係個物產又豐富？
個地理又好重要喎。喺歐亞非中間娜歐亞非中間，我仲記得中。
誒，唔系好耐，之前我讀書。
讀到香港，點解咁重要呀？嗰個年代？
點解唔重要呀？因為第一，香港有個維多利亞深水港，大家仲記得嗰陣時讀社會呀，或者讀economics呀，係咪呀？
唔係好耐之前啫，係咪深水？港船可以泊入海港裏面，係咪？
第二咧，就系咩啊？
就係嗰陣時，中國未改革開放㗎嘛。
香港就成為咗中國對外嘅窗口。
所以嗰個無論喺地理同埋喺個位置上面都好緊要喎，係咪我哋買屋都係？
做生意又係location location，location吖嘛。係咪呀地點好緊要喎。
上帝將呢個地方？
應許之地，迦南哋擺喺呢個地方。
咬阿飛打仗又好做生意又好，行街shopping都好。
你一定要經過呢個地方，哇，即係兵家必爭之地喎。
但係咧？
以色列人又唔系人口多盡力話。嗱，你哋又唔係最省？
你哋又唔係最打得？
不過嗱，唔使夾。
我灣照你，哇，我哋廣東話嘅有冇人照你呀？
哎呀，我話關照好緊要呀。
因為好多時候咧，自己又搞唔掂。
係咪咁所以咧？相對就話我會保護你。
就叫佢哋咧留喺嗰個地方，如果你行得正。
企得正。
可惜啦。後來以色列人又行歪路感，上帝就話冇辦法喇，我保護唔到你啦，因為你咧，同上帝嚟咗線。
係咪大家都有聰明電話，係咪？
有冇聰明電話？
有哇，係咪吖，你聰明電話點咁聰明？
聰明電話最聰明就係因為可以連線啫嘛。
係咪吖？
如果你off line咗。
咁點呀？
你電話用，唔用得啊。
打唔到電話用得唔好？
可以睇翻啲相咯，你覺得你download咗啲想睇到㗎，係咪呀？嗰啲嗰啲offline嘅基本可以打到。
即系有有好有限嘅功能，所以你會發覺到咧？人離開咗上帝咧，又冇用㗎，有少少用咧，仲有少少用㗎？
不過最大最重要嗰忽就冇咗啦。
所以變咗咧聰明電話如果offline咗嚟咗線就唔再聰明。
咁所以咧？
呢一班人就離開咗上帝。
咁後來有人話呀，唔得喎，我哋要回歸歸翻上帝喎。上帝咧就帶佢翻黎呢一個地方就重建城牆，嚟到去象徵住上帝重新保護咯。
咁所以咧？如果你發覺到，咦？點解好似上帝唔保護我嘅上帝好似唔系誒，讓我心想事成嘅，咁我哋睇下，究竟我哋上啲乜嘢？
如果我哋離開咗。
上帝嘅心意唔能夠行得正企得正嘅話咧？
我哋就失去咗嗰個保護㗎咯喎。
但係今日透過呢一個城牆，高盛咧。
就話俾以色列人聽你個福音係乜嘢呀？話俾我哋今日嘅人聽我哋嘅福音係乜嘢呀？就係我哋曾經。
離開個上帝。
我哋。
冇去？
同上帝online。
我哋。
冇倚靠上帝今日咧？如果我哋願意歸回嘅話咧？
上帝嘅保護。
又重新。
喺我哋身上面咧，嚟到去建立？
噤呢個建立係點樣樣嘅咧？
耶穌記得佢曾經咁講過，佢話咧？
我係道路真理生命。
我係道路。
真理，生命。
若不藉著我。
沒有人能到父那裡去。
乜嘢福音呀？福音就係當我哋醒悟之後。
有條路可以行我哋廣東我，我作為一個廣東人，我真係好鍾意我哋啲廣東話，喂，畀條路行呀。
係咪好到位㗎呢句說話？
呀，咁變咗落去邊咧嘅？
耶穌講得好清楚啦。
都父那裡去。
嗱，有人就話啦，哇，我哋咧頭先我哋開頭嘅時候咧，唔係話，哇，你上天堂淨係信耶穌先得，咁咪好。
好核，咁樣樣呀。
佢係一個有限嘅無限。
亦都係一個無限嘅有限。
解。
開始唔係好明呀嘛，唔明你就明咗啦。
嚇，有時我哋讀聖經係咁㗎喎，唔明先明。
明咗就唔明㗎啦。
嚇講咩咧？
若不藉著我嘅意思，耶穌呀，若不藉著，我冇人可以翻去，因為點解咧？有啲人誤會呀。
以為天堂咧，係公眾地方。
我覺得我可以去咧。
我就可以去㗎啦。
唔系㗎喎。
原來。
天堂係。
私家地方。
咩叫私家地方呀？
即係只系有某一啲人？
Invictus。
先可以去㗎喎。
若不被邀請咧？
又會被拒諸門外嘅。
呢叫做私家地方私人活動。
係咪吖？
上帝嘅天堂係上帝屋企嚟㗎嘛。
咁啊你話又得直又得㗎啦咩？
係咪唔係咁樣㗎？咁所以咧系隻係上帝話呀呢一啲人就入得啦，咁樣咁邊啲人又得呀？
而蘇華。
若不藉著我。
即係只要從另一個嚟講，就只要直接原宿，亦都隻能藉著耶穌拿，只要隻耶穌應該無限啦。
係咩？
咩叫無限啦，即係話哦，原來跟耶穌就可以返到添加咯喎。跟耶穌。
願意嘅人都可以來。
呢個無限咯。
係咩有限公司係咩？
就淨係透過耶穌啦。
個個都係鎖匙，係咪有邊個冇鎖匙喺度個個都有，係咪吖？
呢一條咧係最popular最普遍見到鎖匙嘅樣嚟㗎啦，係咪？
呢一條咧，就系我辦公室。
嘅鎖匙嚟嘅？
你有冇咁上下樣嘅鎖匙呀？
你估你條鎖匙入唔入咗個辦公室啦。
呀，點解呀？
哎呀，鎖匙嘅意思即係話。
係有佢嘅排他性喺度啦，係咪？
你屋企果度鎖匙都一樣，係咪呀？
我屋企佢條鎖匙咧，就係呢條呢條都係好popular㗎喎，個樣係咪？
但係我斷估你有同樣咁上下嘅鎖匙，我揸住呢條鎖匙係入唔到你屋企咯？
點解呀？有排他性嘅，但係如果你車一條鎖匙俾我，佢話願意啲人，我都派條時俾你，咁咪可以由佢屋企咯，咁得唔得啊。
上帝就係要透過耶穌俾條路我哋行。
本來其實我哋冇路行㗎。
嚇講真啦，大家互咗都唔係。
今日先做人啦，係咪？
喺過去呢一段日子裏邊，你有冇試過得罪啲人？
你到今時今日都唔能夠再埋佢身啊。
有冇試過呀？
你身邊又有冇啲人得罪過你，你到今日都未放過嘅。
多謝，大家完全冇反應。
要原諒人係好唔容易㗎噃？
原諒人好唔容易㗎喎，特別嗰啲出賣過你嘅人。
係咪？
我哋中國人有句說話，叫做一次不忠。
嗱，你講㗎嚇。
呀。
你百次都唔會再用，翻個意思係咩？
你只要對唔住我一次，我100次都唔會讓你係咩意思？
但係上帝。
上帝個原諒我哋。
我哋背棄上帝，上帝原諒我哋。
我哋唔認識上帝上帝原諒我，地上啲之內我地，所以你今日我哋嚟到呢個地方，我哋話咩啊？
高盛啦，歡呼呀。點解因為耶穌基督為我地成就咗一個救恩，叫做叫我哋有條路可以返轉頭。
耶穌話，我係道路呀嘛。
若能夠藉著耶穌就能夠回到父那裡去喇，哎呀，仲有真理喎。
你條路你行你都要識喊先得㗎？
大家。
頭先揸車嚟㗎英。
即露臉呀。
星六啦，係咪吖？
大家喺嚟嘅途中有冇忽略咗好多嘢啊？
好多時候我哋都冇留意。
個限速啦。
誒，我排喺度㗎喎。
係咪呢條細階最高速度係幾多？
可能翻咗10年廿年入到嚟呢度都唔知道呢條最世界世界行足係幾多喎，係咪因為早兩年多倫多有啲嘅限速限30㗎嘛。
係咪呢條街係40定30呀？
哎呀都重係眾說紛紜喎，我見大家真係冇乜留意，呢條路應該點行。
點解要真理呀？真理就係話好呀，耶穌基督畀條路你行，我哋要識得行呢條路先至得㗎噃。
對嗎？
如果唔係我地咪亂咁行囉，明明係咗上又落嘅，變咗又上咗落咪撞車咯，最近大家睇，新聞啦，係咪吖，hi嚟嗰度哇，一倒轉行嘅車都仲有。
係咪呀？唔知係嗎？噶醉駕定係？
恰眼瞓嚟㗎啦。
嗱，呢個發覺都。
上帝就為我哋咁樣。
預備咗呢條路？耶穌基督為人預備咗呢條路之後呢條路完成啦。
叫所有願意得著上帝保護嘅人都可以嚟到呢個地方，得著上帝嘅保護啦，所以呢個地方就講緊咩？
高盛耶路撒冷嘅成長，高盛嘅時候。
中文就張國柱嘅人招埋嚟啦，要做咩？要釐清借歌唱烤物。
哇，我哋頭先睇好多又有程序啦。
又有人名咯。
嗱。
你唔辦事咧，就覺得呢啲事好復雜喎，今朝我哋返到嚟崇拜。
係咪呀？點解無情白事會有個小組出嚟獻詩嘅咧？
有名有姓，我可你哋。
點解無情白事會有個主席上嚟帶領大家窗，唔係係唔係第二個路人甲乙丙上嚟嘅咧。
點解門口會有人接待你嘅咧？點解會有人負責收奉獻嘅咧？點解點解點解有人負責？因為有好多嘢都要安排嘅。
要成一件事。
係需要好多嘅安排嘅。
嗰啲事情唔會自動發生嘅，所以有程序。
有地點有分隊，係咪呀？第三，上一次就第一隊就咁行，喺第38節第二隊友咁行。
我唔係亂曬籠咯，如果亂行係，係咪吖？所以雖然我哋讀落去，好似。
好混亂好似好沉悶，但系因為咧我哋。
冇應用嗎？
幫我地讀完咗之後。
如果我哋能夠將嗰樣嘢應用喺今日。
你嘅讀法會好唔同㗎喎，你就會從呢個只要你係一個辦事嘅人，你就發覺哦，原來咧，第一要咩樂器邊啲人負有唱歌，係咪有人彈琴要試琴㗎喎。個琴會自己響啦嘛。
係咪呀？今日唱咩詩歌有啲咩樂器，有對股喺度邊個負責打鼓定係個肚，今朝未食早餐打鼓係唔同㗎喎。
係咪吖，咁所以咧，每一樣嘢都有安排，當我哋話嚟到去慶祝呀。
今日。

係今年最後一個主日。
呀。
我哋有啲咩需要慶祝嘅咧。
我哋每一個主日返到呢個，其實今日咧好複雜嘅一個子日嚟㗎喎。
係咪呀，又係副主任？
又係？
今年最後一個主日。
又係每一個禮拜其中一個嘅主日誒，主要有咩巴閉主日就係返嚟celebrate呀。
里番嚟慶祝。
係咪呀慶祝咩啊慶祝睇下呢個禮拜上嘅，喺我哋身上面做咗啲乜嘢？
其中一樣咧，就叫磨練，哇，我哋。
最唔鍾意俾人磨煉㗎？
所以有啲人咧就唔知佢結婚啦，有啲人唔鍾意生仔啦，係咪呀？點解呀？
因為。
你啲仔女就係你最厲害嘅磨刀石嚟㗎啦，你知唔知？
摸到你試下試下嚇。
久唔久咧？我睇下同我講誒，真係早知唔生啦，我話唔系呀，生都幾好呀，磨到我死嚇死下。
你冇距離，唔知自己咁唔好老脾㗎喎。
呀。
你冇佢咧，你唔知自己講嘢咁高音喎。
你冇佢，你唔知講嘢咁大聲㗎喎。
你冇佢，你唔知自己有咁多缺點喎，因為小朋友就一面鏡嘅出世嘅時候，張白紙邊個寫咗上去，我哋做父母咯。
而家，你又嘩，真係我哋所謂咩？冇仇不成父子係咪？其實就係冇嘢嘅，就係咧，佢delete咗你自己出嚟，原來你發覺你自己就系咁硬硬地㗎。
呀，原來上帝咁樣嚟到去祝福我地喎。
喺呢個地方話畀你聽告成我哋慶祝呀。原來上帝呢個禮拜係點樣嚟到磨練我哋咧？
咁忙完咗之後有冇利到呀？
最緊要係咁喎，磨完之後要利先得㗎喎，唔肯崩咗得嘅。
係咪吖，我哋每一個人都係話到。
你身邊所有嘅人都係你嘅磨刀石嘅，互相喺度磨。
越磨就越嚟就唔係越磨越崩喎，如果越磨越崩又倫進。
咁咧？
我哋係要透過磨練去成熟，㗎喎，我哋唔好以為咧有阻力係唔好喎。
嗱，誒，頭先大家有幾多個係飄入嚟㗎？
冇㗎，係咪都係行入嚟㗎？係咪？嗱，我頭先大家同大家講過，我讀理科㗎係咪？
讀理科就行路嘅。
行路要有resistance。
如果唔係咧就行，出兵果度兵咪冇乜冇乜阻力啦，係咪呀？冰面就冇阻力，點解冰面會冇咗力呀？佢達到碳碳要飲嘅。
係咩？
我哋行欺騙。
低阻力甚至冇咗力就打到灘灘腰啦，所以我哋人生係要有阻力，我哋先有得行得穩。
係咪飛機呢度有阻力，先飛到上去喎。
係咩？佢係利用大自然嘅阻力，我地問題就係我哋人生嘅裏邊，我哋點樣去慶祝咧？
我哋淨係慶祝，好似呢個地方，佢哋經歷過苦難，離開上帝啦，而家珍惜翻回歸再一次夢上帝嘅保護啦。我哋嚟到面前咧，用盡所有嘅人力，用盡所有嘅物力，用盡所有嘅智慧。樂晞嚟到歡歡喜喜呀。所以頭先我哋金金句講咩？四3節那日，眾人獻大祭儀歡樂。
有時咧，我哋應住個荷包，哇，又要奉獻一啲都唔歡樂，係咪？
但係點解呢班人獻大祭與歡樂呀？就系，因為哇，上低位，我哋食又咁多嘢，畀幾多出嚟都唔會嫌多嘅，咁就差唔多咯。
邊個叫奉獻？
嚇。
你唔會嫌多㗎到有1日你奉獻都非常肉赤咧，你又諗清楚佢？
究竟上帝今日畀咗啲咩？我記得上帝喎，你要記住喎，我哋奉獻上帝，唔係叫我哋知上期喎。係咪呀？
對比咗你？
即係你嗰度？
上帝淨係話你畀個portion唔得㗎啦。
係咪？
唔係呱？
嗱，兩個未出你比上期啦，我唔係上帝，從來都冇咁做㗎。
所以。
每一次奉獻，當係一個。
Celebration。
係celebrate係慶祝上帝先給了我們。
誒？
然之后，我哋再將奉獻奉獻俾佢，有神使他們大大歡樂，點解？因為佢阻住睇到神嘅保護。嗱，今日我哋福音住呀。
我哋希望嚟到我哋再當中嘅，無論係認識上帝嘅未認識上帝嘅。
你明白。
其實今日。
Where？
上帝都係保護我哋出。
保護我地入。
二戰我哋今日四平八正咁坐喺度。
以此我哋能夠明白，原來上帝開西日。
甚至將祂啲獨生子賜給他們，叫一切信他的。
華字滅亡，反得永生。
個salary個慶祝。
然之后仲有咩面婦女得孩童連男帶女。
大嘅腦嘅亂嘅，一齊歡樂。
所以。
再次提大家。
返番嚟崇拜嘅時候，我哋要記住一件事。
我哋唔係嚟。
高呼。
一個敬拜的程序。
而係一齊返嚟慶祝。
頭先多謝主席介紹，我今年當選做咗安省省議員。
我哋每一次開英種大會。
我哋會。
話俾你知？嗱，我哋今年咧，我哋。
完成咗咩嘅立法啦。其中最後，如果大家有睇新聞嘅話，我希望大家有睇喇，係咪呀？
最後一條立法係咩？
今年。
知唔知呀？
復工法啦，知唔知啊？
知咩復工法啦？
如果過唔到呢條復工法，而家電廠就罷緊工啦。
半國安省冇電？
聽完大家好似冇事發生過咁，係咪吖？
有時就系咁啦。
好似阿媽煮飯咁樣。
孫飯。
擺滿一臺。
大家都仲係喺度咀藐藐？
係咪吖？
直到有1日阿媽唔舒服，病咗唔煮飯。
你班人就離棄啦，係咪吖？
嚇，如果碟擺邊度都未知啊。
就係咁樣。
有時。
我哋見得多因點。
就習以為常。
好意思，意思係差及咁樣，大家仲記得米線差級嘅時候咪有運處火柱帶住佢哋，係咪？
哇開頭嗰個禮拜，我相信大家一定覺得好amazing。
哇，唉。
錯疼太陽嘅時候，上帝整頭暈，你遮住下。
唔洗搽呢個太陽油？
夜晚黑忟忟嘅時候，喺沙漠乜嘢燈光星光都冇嘅時候，上帝俾個火處理，一方面又暖。
另外一方面咧，又可以夜晚黑咧，趙明唔洗結親。
開頭嗰幾個禮拜好精彩㗎，係咪呀？
睇下睇下邊啲天氣㗎咯喎。
其實都係咁好悶啫係嘩。
啊，搵人學起風搵日落下船好唔好呀？
人生就系咁唔識珍惜。
移動咧，我哋唔識慶祝。
今日。
我再講多次。
我哋總結。
今年啦。
有冇年中？
見證會啊。
嚇冇唔緊要，因間。
完咗崇拜。
去飲茶，我飲講呀。
其實今年上帝你身上面作了甚麼事？
好呀。
武士，咁你，你冇事都好喎。
武士好唔好呀？
冇事啦好啦。
出事又論盡啊。
係咪咧？
總結一下，今年上帝。
在我們身上面有什么的作為？
然之后又展望最緊要咩？
最緊要有聽日啦。
呢度，歡喜完之後。
第44節當日就派人管理閉啊大堆嘢，頭先讀完咗之後啦，係咪？
個意思係咩？我哋歡喜緣啦。Hi完啦，今日。
咁做乜野啊？
我哋就要。
踏踏實實咁樣去過未來嘅日子啦。
嚇。
每1年我哋都有年中慶祝，每1年都有好多唔同嘅celebration。
個慶祝嘅目的唔單止係回顧過去。
仲能夠展望未來。
係咪？
因為大家又未來㗎，係咪大家打算有未來嗰？
有喎，有呢個打算，㗎係咪？
喺嚟緊嘅之外，又睇下上帝將要在我們身上面有什麼作為。
嚟緊咧，以下兩三分鐘，我分享自己小小嘅見證呀。好冇呀？
自己從來冇諗過參政。
甚至冇諗過從政。
中學嘅時候就已經開始服務社區。
一路階堂。
讀神學嘅時候。
就幫一班邊緣青少年。
讀神學畢業舞會嘅時候，喺香港幫助教會附近嘅農屋老人，一路就係做前線嘅社區服務咁樣。
嚟咗加拿大。
生活環境唔同咗啦。
冇，我以前服務開嗰班人亦都照顧唔到佢哋，因為文化震盪嘅緣故。
咁就開始向下做義工。
跟住。
家長會。
睇見。
整個嘅省。
個情況係咁樣，我就同上帝講主阿，我當作甚麼？
呢個係，其實每一個人都要問嘅問題。
我仲記得我未信耶穌之前，我問過呢個問題主要我是誰？
主人，你是誰？
先讓我知道你是誰，就讓我知道我是誰。
譬如我知道我。
點樣行埋？
嚟緊。
人生剩下的日子。
仲有剩㗎嘛，你哋係咪？
呀，打算點樣行埋佢咧？無論我哋係七老80。
定係青春無敵？
我哋都有將來㗎，係咪？
如果行埋佢？
我點樣去祝福我哋身邊嘅人咧？
上帝就帶領我。
讓我有機會喺2014年參選教育委員。
一選就咁？
感謝。
我係一個完全冇背景嘅情況之下。
上帝成就咗呢件事。
所以我要更加謙卑。
因為我唔係自細，好似我而家差唔多證，之後重咗癥之後身邊有好多十幾歲嘅中學生已經。
參與政治。
進入唔同嘅選區裏邊做緊嘢㗎喇。
我係零，我係張白紙嚟同你哋一樣。
只不過上帝嚴重用得著呢個人。
喺呢個圈住裏面？
4年之後嘅2018年，今年。
喺面對住好多挑戰嘅時候。
錢黨領。
誒？而家頭先主席俾我介紹我。
我係保守黨前黨領。
唔係好favor。
有信仰嘅人嘅。
我每1日都擔驚受怕，嚇唔知佢唔會唔會BQ，我唔比我出單。
嚇。
點知喺佢未必，Q，我之前佢畀啲Q咗。
呀。
Discuss廢咗。
嚇。
以致新嘅黨領嚟咗。
以致到今年4月29號。
喺黨內提名成為咗我自己選區裏邊保守黨嘅代表。
凈翻38日嘅選舉時間。
38人。
由我正式贏到提名。
到省選只有38天。
上帝賜畀我29,000幾票。
俾我嘅對手贏多過2萬票。
我對手得8000幾票。
我身邊嘅人話，哇，Billy啲零頭都贏佢喎，即系唔使要錢嗰2萬，你淨係後邊嗰9000都贏佢喎。
我就更加要謙卑。
因為我知道。
啲29,000票唔係憑咁威嘅努力。
喺我哋人生嘅裏邊。
上帝保護每一個。
佢願意用嘅人。
上帝保護每一個。
願意俾佢用嘅。
喺嚟緊嘅日子。
只要你願意。
你得到耶穌，知道個福音。
只要你願意。
你得到上帝嘅帶領。
同埋保護。
沉悶到一個地步冇事發生？
哈利路人。
有事無事，好過出事。
係咪？
我仲記得早兩晚我太太返嚟嘅時候同我講。
佢話本來有個有個姊妹今日翻嚟講見證。
幾乎翻唔同。
幾乎返到嚟，哇，加拿大而家真係隨時幾乎會係咪呀？
好多，幾乎。
我哋感謝住。
上帝喺每一個人身上面。
都有過去。
上帝喺我哋佐敦中，每一個人。
都有味啦。
純利點樣用你咧？
呢個係利？
要去問上帝嘅問題。
你又願意得著上帝咧？
呢個？
係你自己。
需要回答自己嘅問題。
我哋成日見到麼？
呀。
親愛天父上帝，我哋今日嚟到你面前，我哋影相感恩。
有個以斯拉嘅一段好長。
好複雜，唔係好熟悉嘅一個段落。
俾我哋睇見。
原來你。
已經將福音高盛。
只係等待我哋嘅回應。
無論我哋係回應咗，以至到我哋能夠得到呢個福音嗰個拯救。
又或者我哋尚未回應。
但願今日。
我哋在座當中嘅。
未曾。
認識接受耶穌基督個朋友。
我哋今日能夠願意接受福音。
已經接受咗耶穌基督嘅弟兄姊妹。
我哋能夠繼續靠著主展望未來。
喺呢個時候，我想為在當中有一啲未曾。
喺今日或之前接受耶穌幾多個朋友去禱告。
亦都發出呢個邀請，唔知再當中有冇朋友喺今日？
願意。
接受耶穌基督，你話救恩。
讓我哋自己嘅生命有歸家之路，走著我。
多年前俾人問到，如果今天晚上我離開世界，我肯唔肯定自己去上天堂嘅時候。
我而家話。
肯定。
如果。
紅陽期望有呢一個嘅。
福音盼望嘅朋友。
你今日願意願意去接受呢個福音嘅。
我想請你喺座位裏邊，佢估你嘅手相為你祈禱，請問有冇朋友？
睇到場波都係受感謝住。
請問仲有冇咁嘅朋友？
請問仲有冇？
好，我哋繼續祈禱。
將個住我哋多謝你畀我哋睇到我哋今日又因為朋友唔要透過舉手嚟到表明。
佢願意得到呢個福音？
但願。
佢嘅回顧。
亦都成為佢嘅前望。
讓佢能夠明白福音。
喺福音裏邊繼續成長。
讓呢個交匯能夠成為呢一位姊妹。
佢成長嘅一個好好嘅王。
嘅嘅一個田地。
讓佢能夠喺呢個地方嚟到去成長，讓我哋弟兄姊妹一同成長嘅時候。
讓人。
老遠嘅地方都聽到，每一次我哋返嚟敬拜都係歡樂。
歡樂。
同埋歡樂。
我哋禱告球員蘇基督。
呀。
