各位師妹大家早安。
在聆聽主導的意思我們再次向心低頭禱告。
讓我們在這個世界中享受上主的創造。
雖然我們看到每一天的天氣陰晴月缺。
可能帶來很多給我們挑戰。
但相反的挑戰從屬神的子民的角度來看。
更加是讓我們去依靠上主與神同行的一些更緊密的關係。
求你的帶領幫助讓我們今天再次打開你的說話。
去透過但爾里與他的三個朋友一起的侍奉見證。
讓我們看到一個真正屬靈人的生命樣式。
讓我們在見過之後重新反思我們今天的屬靈情況如何。
應該怎樣去更精準調教我們的屬靈態度。
在上主理裏應當如何而活。
求你的帶領幫助讓謙卑受駕的心。
都能夠在我們每一個屬靈的子民裏。
準確地去領受你的教訓之後。
生命得到更新變化。
我們同心的禱告奉靠主耶穌基督得勝的名字而求。
阿們。
有些少更正的在上星期的講道裏。
在講道當中其中一段的經文。
我叫大家回去看的。
我引錯了那個章數。
我上次講到是三章第四十六節。
應該正確是二章四十六節。
所以如果弟兄姊妹有做講道筆記的。
請你修改一下你的講道筆記。
至於教會網站上的版本已經修正了這方面的資料。
所以對於我們在場的弟兄姊妹。
因為聽現場直播的。
你應該會聽到的參考是三章四十六節是講錯的。
應該是二章四十六節。
請大家留意。
今天我們回來看《但以理書》的第一章。
我們展開了一個可以說是《但以理書》第一次的挑戰。
這個挑戰不是唯一的挑戰。
但這個挑戰可以說是整個《但以理書》裏面。
我們看到的挑戰裏面的基石。
為什麼會有這樣的挑戰呢。
為什麼會有這樣的試驗給屬神的子民呢。
這是值得我們思想。
也可以反映出我們今天自己作為基督徒。
活在教會的特別環境裏面。
我們有沒有經常去重新反思我們正在做的事。
或者正在過的屬靈生活是怎樣呢。
很多時候我都會去聽不同的教會的講道。
我發覺近代的基督教會越來越走向天主教。
為什麼我們可以這樣講呢。
其中一個最主要的原因就是。
我發覺現在很多人甚至在教會裏面。
很多牧者信徒都經常講到基督教是一個安慰的宗教。
給我們平安 給我們喜樂 祝福。
我們去順應上帝的說話。
我們甚至認罪悔改其實都是想得到這些祝福。
我們希望我們可以更了解上帝有更多的智慧。
然後我們可以得到更多上帝的照顧。
這種觀念其實在聖經裏面不是主題。
但是很多時候為什麼教會走向這樣的局面呢。
因為我們久而久之覺得這樣很消瘦。
在教會裏面能夠吸引人更多來到教會當中。
而在教會裏面生活的人也都需要去消瘦一種態度給大家。
就是我們很淑寧的。
所以在教會裏面我們會留意到無論是基督徒團契也好。
或者一些罪惡也好。
一日到黑我們都經常講全福音。
因為全福音好像做了一些事情使得我自己會覺得我自己很淑寧。
但究竟什麼叫做全福音呢。
全嘛 我們經常講全就很多話。
所以教會裏面經常搞很多事工 搞很多活動。
都很多東西講的 經常講就講得多了。
但我不是不准講 我都很自由的。
但你可以講 講得出你要做得到才行。
這個就是聖經裏面我們上帝的屬性之一。
上帝講了他必定會去實行的。
同樣屬神的子民也都應該有同一份的聖情。
而不是只是很多時候在教會裏面講。
全福音 全福音 全福音 但毫無行動。
或者就算有行動都好 只不過是教會裏面的事工活動。
在教會搞跳舞班 排舞班 捉棋杖棋班 電腦班。
總之那些班吸引到人來的 就以為做了全福音。
真正的全福音正如我所講。
不是只有口 是有一個行動。
而這個行動不是在教會裏面的四面牆裏面發生的。
而是在我們平日的生活裏面。
信徒的生命 信徒的見證。
其實就是全福音的一個很重要的部份。
因此信徒當我們說要全福音。
其實正正就是在你的生活環境 工作的場合裏面去展現的。
而不是只是用口去講。
我發覺現在很多大公司都有這個現象。
就是經常講要公平 要平等 要大家彼此尊重。
講就講 但很多時候做就做不到。
尤其是我發現很多公司的人在開會的時候就有這樣的現象。
開會的時候因為很多人在。
不過講完會講得很漂亮。
我們要怎樣彼此關懷 彼此協助。
講很多題目 譬如其中一個就講協同效應。
大家知不知道什麼叫協同效應。
大家做了之後 影響就會影響到另一個人。
那個影響就會一直擴展 由一個人的力量的影響。
就變成倍增這個影響。
協同效應就是講這些東西。
講就很漂亮 但當開完會之後 講完之後。
你真的遇見問題的時候就去找他。
我試過的 以前。
當我真的遇見問題。
在會裏面那個人大聲跟我說。
到時你有什麼就找我。
我真的有事 到那時候就去找他。
到找他的時候 他就這樣說。
我不知道你的東西是什麼。
我不知道你的情況是怎樣。
講了之後你不要說是我講的。
甚至講多兩講之後 我什麼都不知道。
我不懂得講 我不知道是怎樣。
這些就是工作的環境。
我講一個見證給大家聽。
在神學院讀書的時候。
因為我在神學院不只是讀過道學碩士。
後來去到神學碩士 原本想讀PhD。
但過程當中就要寫一篇論文。
那篇論文其實就不是很複雜的東西。
標題可以告訴大家。
就是從雅各書裏面。
去看到舊約聖經怎樣運用在新約聖經當中。
因為在雅各書裏面有四段很重要的人物。
都是舊約人物 然後怎樣。
雅各一本很獨特的新約書卷。
將舊約的人物帶到新約。
而他不只是講舊約那個人的事。
於是乎要做一份論文。
於是我就要去找道師在神學院。
我就問我的教務長。
我就說教務長我要找個道師才可以。
因為寫完論文都要找人批。
批完又要給意見。
然後又要再辯論。
但教務長一直沒有找我。
過了一年多我就快畢業了。
只剩下半年到九個月。
我要寫論文。
寫論文其實不是很複雜的事。
寫個proposal通過了。
寫個議案書通過了。
寫完論文修改完交上去。
defense 搞定。
但一直都沒有消息。
我就很心急。
突然間當我要去報告給學院聽。
今年就要畢業的時候。
他們就說你要寫論文。
我問你這篇論文怎樣。
你都沒有找到一個道師給我。
我寫了題目就告訴你我想做什麼。
突然間教務長就叫我去辦公室。
你知道教務長叫你去辦公室。
就是不方便的事。
多數都是很嚴肅的跟你談一些學術性的事。
我就跟他說。
教務長你找我做什麼。
今天約了是不是已經找到一個道師給我呢。
他竟然就跟我回答。
我沒有找到道師。
我問沒有道師那今天怎樣呢。
他就說我也不知道什麼時候才找到一個道師給你。
我說我畢業了。
然後他就跟我說。
我都知道你要畢業。
所以今天就找你來談一談。
我先跟你談一談。
到時看誰教授肯頂上去。
你就寫他做道師吧。
哇 那我好兒戲的。
跟他談吧。
談的時候談了很多學術性的題目。
這些我不在這裡說了。
因為告訴大家你未必會明白。
但是談的時候。
我說你的意思是不是這樣。
他每一次回答我的答案都是。
你不要說是我說的。
他講了一大堆東西。
不過他聽完之後。
他說你不要說是我說的。
我說我不會說是你說的。
然後我說這個題目又怎樣呢。
這個部分又跟他談了一大堆東西之後。
我說原來是這樣。
那我先寫下。
然後我寫下的時候。
你猜他怎樣回答我。
他說你不要引用我。
引用的意思就是不要引用我。
引用他說的話。
他說尤其是你都沒有上過我的課。
我終於開始明白了。
原來沒有讀過他的課程。
他們就不肯做你的導師。
加上他再說了一句。
你做這個題目。
我們學院沒有一個教授專研這個題目的。
是你第一次提出。
我心想這個題目是新的。
都有十多年了。
西方神學界。
但是華人教會沒有人做。
西方神學界有人做。
你說又找不到導師。
現在我寫下筆記。
你又說不要引用你。
你又沒有讀過我的書。
你都不是我的學生。
我心想我是你學院的學生。
為什麼你當我不是你的學生。
結果會議很吵。
結束之後。
我就決定不寫這篇論文。
因為浪費我的時間。
我要懂的材料已經看了很久書。
只是寫成一篇論文。
讓你成為一個讓我學院畢業的其中一部分。
我可以有很多方法去畢業。
不需要寫一篇論文。
我多讀幾科。
多給幾千元。
多讀幾科就算了。
但從這個故事給我們看。
原來即使神學院裏面。
有些可能今天聽完我講。
唐道的弟兄姊妹。
說你活該了。
因為你去那些神學院。
U of T 道。
我告訴你U of T 神學院。
這麼多間神學院。
絕對是優勝的神學院。
我只想說一件事。
人性是普遍就是這樣。
當有事的時候。
個個就抱著自己的安危。
說你死。
就算在學術界我們去做研究。
是為了對聖經的說話。
有更進一步的研究。
和啟發而去努力的時候。
原來神學院的教授。
仍然是用這種思維來運作。
這種思想。
我不是在一間神學院裏面遇見。
而是在不同的神學院。
不同的神學教授裏面。
我們都見到。
而今天我們去看的。
這個《但以理書》。
我們就發現到一個。
忠於侍奉主的人。
以及他的朋友。
他們怎樣將挑戰帶到這個世界裏面。
在他的群體當中。
怎樣去參與。
而在這個參與過程當中。
怎樣見證出上帝。
而不是今天很多教會的傳道人也好。
神學院的教授也好。
甚至教的牧師長老也好。
只是抱著自己用那套方式。
來包裝好自己。
成為一個好像很虔誠的人。
我相信當我們去到上帝裏面前的時候。
上帝一定將這些事情逐件拿出來。
然後量度你的心思意念。
是為自己而奔跑。
自己而努力。
還是與上帝一起同行奔跑和努力呢。
這個就是今天我們所看的這段經文的內容。
也是我們教會在這個《但以理書》的主旨的經文。
就是不容玷污自己的決心。
或者教會的主題就是。
作為一個屬神的子民。
如何竭力不會被玷污。
讓我們一起去看這段聖經。
也看看這四個屬神的年輕人。
怎樣面對著一個當時的世界霸主君王尼布甲尼沙皇。
他掌管著古近東的世界。
但是仍然這四個屬神的子民。
不容許自己被這個世界所玷污。
讓我們一起再次打開這段聖經。
讀一下。
從第一章第八節到第十六節。
我們一起去讀一下這段經文。
如果大家有聖經的請預備。
我們一起讀。
好 先找一張聖經。
好 我們一起讀。
(看著聖經)。
(看著聖經)。
(看著聖經)。
(看著聖經)。
(看著聖經)。
(看著聖經)。
但以你對太監長所派管理達爾里 哈拿尼亞 米沙尼 亞薩尼亞的委辦說。
求你試施僕人們十天 給我們掃菜吃 白水喝。
然後看看我們的面貌 和用黃線那少年人的面貌 就照你所看的待僕人吧。
委辦就允許他們這件事 試看他們十天。
過了十天 見他們的面貌比用黃線的一切少年人 更加俊美肥胖。
於是委辦撤去派他們用的線 喝的酒 給他們掃菜吃。
回憶上文 或過去所看的達爾里書。
我們知道這四個人 不但以你 哈拿尼亞 米沙尼 亞薩尼亞 他們活在極度養尊處優的優待地位上。
但會否因為這個優待 而導致他們原本忠於神 和忠於自己的國家的心智漸漸被磨滅呢。
另外當他們活在這個優越的位置之上 他們又會否因為在這個位置當中 為了保存自己是猶大國的子民 肅神的子民。
於是利用他們的特別優惠權利 暗中策動反加勒底 反巴比倫的顛覆行動呢。
從這些經文中的記載 我們應該要落到這個發展的步伐。
看看這班人物會否在這個時候為自己作一些謀算 無論是為自己的國度 或是為自己。
還是他們有另類的取態呢 今天這段聖經就有法我們去看 原來這四個年青人他們的取態是截然不同。
並且和我們基督徒應該有相同類似的表現 作一個很清楚的解述。
我們分為三個部份一起去看這段經文 第一部份是從第一章第八節。
我給他一個副題 叫做掙扎是與神同工的機會。
struggles are the time of collaboration with the Lord。
我們再看看第八節說什麼 第八節這樣說。
但以理卻立 至以王的善和王所飲的酒 玷污自己。
所以求太監長容他不玷污自己。
首先玷污中文寫得可能有些文雅 玷污和尖污是有些不同的。
尖污是什麼呢 尖是三點水的尖 加了些東西上去。
所以有些時候 不知道你們有沒有喜歡吃蝦多士。
我很喜歡吃的 不過很少吃 蝦多士是很高膽固醇的東西。
你拿起蝦多士再沾一些甜酸醬 或者是蛋黃醬來吃。
這樣就好吃了 加上去。
但我們聖經中文特意用肉黃邊的尖字。
這個尖字就有些不同的意思。
這個尖字就是指到瑕疵的問題。
在一開始第八節 但以理在這麼優越的情況下。
又能夠飲王的酒 又能夠食王的善。
在這樣的情況下 還能夠立在王的面前。
他的智慧甚至比所有通國的智者都能夠高出十倍。
我再次說十倍的意思 不是真的十倍。
十倍的意思就是比他們全部優勝過。
superior 無瑕疵的。
但在這個時候 但以你沒有因為他這樣的特別富貴成就的身份。
然後在自己謀求更多利益。
相反在第八節一開始在這裡說到。
他竟然在這麼超卓的情況下。
他立志 這個立志的字眼很漂亮。
如果你看英文聖經。
Make up his mind 是主動的行動。
用NIV的翻譯 或者其他NRSP的翻譯。
甚至說他將這件事變成他心裡最重要的事情。
就好像當你見到你的太太 或者你的丈夫第一眼見到他的時候。
你已經將他變成心上人一樣 擁抱著他。
擁抱什麼呢 擁抱的是不義王的善和王所飲的酒來玷污自己。
原來他認為王的這麼好的飲食。
就是天天吃我們的國宴。
他的處理態度 他覺得原來是弄到自己有瑕疵。
特卿姐妹 在這裡究竟是什麼使你覺得。
吃王的善 喝王的酒是一件使自己有瑕疵。
用什麼標準來量度。
我們留意看回這節第八節。
所以他去求太監長容他不玷污自己。
再次提到不想自己陷入被玷污的狀態。
已經第二次說了。
換言之 他覺得這件事很嚴重。
一定要處理 不處理不行。
但但爾利書的作者他卻偏偏沒有告訴我們。
但爾在這裡是根據什麼理由 什麼準則。
來覺得吃了王的善 喝了王的酒 是會使自己玷污。
什麼標準啊 大家明白嗎。
如果我們要知道一件事是壞的。
我們也要知道那件事好是怎麼樣。
比如我很喜歡修修自己的車。
我發現我的車有很多東西要修。
最近我去清理空氣輸入的感應器。
其實很簡單 扭兩顆螺絲 拔出來。
噴一噴 晾乾 放回車上。
為什麼我會去洗呢。
因為我知道車的正常狀態 好的狀態是怎麼樣。
我發現我車最近踩油門不想去。
我就覺得奇怪 為什麼車不想去呢。
是不是車要換呢 當然不要換車了。
現在是加關稅 是不是。
在這樣的情況下。
有人就說不如洗洗這個感應器。
從來沒有人告訴我要洗。
我就去問原來要做這些清潔。
要花一百多二百元給車主。
我就學了 拆了它出來。
洗了它 放回車上。
啊 完全正常變回原狀。
你不知道什麼叫好。
你就不知道壞在哪裡。
但是你覺得這件事是洗到他瘋狂。
是什麼條件呢。
他就不告訴我們。
因此很多信徒就在這裡假設一個答案。
這個就是很多時候我讀經的問題。
作者不告訴你就是告訴你那件事不是重點。
這一刻不是叫你去參考。
他用什麼標準去做這個量度 玄乎與不玄乎。
而是他已經有一個標準。
雖然我們不知道他已經看到這是瘋狂的。
但是他有所行動去做什麼。
去找這個我們所稱之為的太監長。
這個太監長我們之前已經說過。
這個是不是一定是太監呢。
不是一定是中國人說的太監。
這個是宮廷裡面的大總管。
他管理所有宮廷裡面的各小事項。
皇上要做什麼 皇族要做什麼。
全部要在裡面去負責掌管。
在這個時候重複說不要被顛覆。
所以為什麼這個成為我們今年教會的主題。
基督徒有一個標準。
這個標準被我們看見不正常的時候。
我們就要去竭力去抗衡這個標準上。
使我們變成顛覆的狀態。
我們就要竭力去排除。
這個正是作者在這段聖經裡面要強調的地方。
雖然但爾理和他的朋友。
全部都在這裡有一個頂級的王膳。
在《原文聖經》第八節說到。
王的膳和王的飲。
這個陳述其實是說到一個真羞百味。
一般人吃不到的東西你也有份吃嗎。
最近我聽說阿根廷牛扒很好吃。
有沒有人聽過 我沒聽過我不懂。
要特意在阿根廷買牛扒回來吃。
真是學習了 真羞百味。
我以為自己吃過這麼多真羞百味原來還有。
在這樣的狀態下。
他竟然把真羞百味認為是使他們顛覆。
縱使我們不知道是什麼標準。
但很肯定的指出了是關於飲食的問題。
飲食能夠使你顛覆。
這句話我想今天對於很多信徒真的要打醒十二分精神。
現在看的YouTube頻道 電視劇集 電視節目。
全部靠飲食。
你看看你最高收視率。
我不敢說是誰 說我自己。
我吃完東西拍兩張照片放上Google。
那裡無端端有十萬人看過我的東西。
十萬人 這麼多人喜歡飲食嗎。
我屬於飲食Google評分的金牌級。
每個人都要來看我。
所以整個電話都會打出來 誰今天看了你什麼。
特別不好的 說那間店千萬不要去。
特別多人看 有人多謝你。
原來現在的人喜歡飲食。
基督徒都喜歡飲食 喜歡飲食不是問題。
但喜歡飲食使你顛覆就是問題。
而這段聖經裏作者要顯露出。
但你要證明一件事。
飲食這件事使他的靈性上會有瑕疵。
正所謂廣東人說的雞腿打人做什麼。
牙較軟 為什麼雞腿打人牙較軟。
以前吃雞腿很罕有 現在每個人都吃雞腿。
雞腿以前很罕有的東西。
如果你請一個人吃雞腿的時候。
那個人開心到當你神一樣拜。
你叫他做什麼都肯。
他明白這一點是一個試探。
他明白這一點使他跌倒。
於是他將這件事狠狠記在心裏。
堅決維繫著自己不會跌下去。
因飲食而進入瑕疵的狀態。
這也打開了一個一連串的掙扎。
一幕比一幕更激烈 一幕比一幕更困難。
而這一幕的困難絕對不是輕散的事。
因為他首先要勸服太監長容許他做這件事。
換句話說這是一件很大的挑戰。
要挑戰和執行皇命令的人有關的事情。
但這個挑戰越大反而反映了。
但以他對上帝的信任。
這就是我們接下來進一步去看的。
但首先我們要明白。
我們很多時候以為信耶穌就能解決問題。
信了耶穌或者多去教會做聚會。
就可以領受更多的祝福。
信了耶穌有病就變成沒病。
很多傳道人教會說。
有上帝給我智慧 信服我的說話。
使我得到更多的祝福。
這些全部是錯誤的思想。
上帝想和我們在一起。
不是你求他得到什麼好處就證明他有祝福我們。
反而上帝讓我們在掙扎的過程當中。
為了虔誠地去保守忠於上帝的教訓。
不會變成在瑕疵的時候。
上帝就和你同在。
所以真正的信徒。
我們看挑戰 掙扎其實是一種祝福。
我再重複說多一次這句話。
我怕你聽不清楚。
當我們信徒見到有掙扎 有不順利的事情。
其實就更證明上帝要和你同行。
給你一個機會和他同行。
類似你打個電話給剛認識的女孩。
劉小姐 我前兩天見到你。
我想和你約出來喝茶 行不行。
她說 好吧 這樣的心情。
究竟有多少個基督徒有這種心情。
和上帝行在挑戰裡面。
基督徒有沒有因為上帝給我們的挑戰掙扎而去感恩呢。
還有這件事的有法典。
不是一件外來加添進來的事。
而是但以你主動來發出的善話。
所以屬神的子民不是懦夫離室。
是因為上帝給他的生命。
他珍惜他 不想玷污他。
所以他出盡力就算出了力之後。
會面對很大的困難。
但這件事是他熱烈甘心下去和他同行。
因為他只要有上帝和他同行的時候。
他就覺得最大的喜悅。
單從第一章第八節已經看到這個挑戰的開始。
現在我們成為整個但以你輸的基礎。
但以你在每一個時間都決定不會使自己有任何機會被玷污。
之前我說到的 一個連被魔鬼的地步都不容許。
我忘記了在盧家福音書裏記載。
這個挑戰來了。
第九戰十四節。
這個挑戰不單單是但以你自己去準備面對。
而這個挑戰讓人一起參與進入上帝同行的過程。
是一個集體的行動。
但以你是邀請其他人一同去世測一同經歷這份掙扎去認識上帝。
我們一起去打開第九節至第十四節。
我們讀多一次看看詳細情況。
大家留心看看對話的內容是怎樣。
第九節我們開始。
神使但以你在太監長眼前蒙恩惠 瘦年敏。
太監長對但以你說。
我懼怕我主我王 他已經派定你們的飲食。
倘若他見你們的面貌 被你們同歲的少年人羈授 怎麼好呢。
這樣你們就使我的頭在黃那裏難保。
但以你對太監長所快管理但以你哈拿尼亞 米沙利 亞瑟尼亞的偽扮說。
求你施施捕人們十天 給我們素菜吃 白水喝。
然後看看我們的面貌和用善那少年人的面貌。
就照你所看的待捕人吧。
偽扮便允許他們這件事 試看他們十天。
我很喜歡這段聖經。
在這段聖經裏面。
他們為了不會被王的膳食 王的酒。
簡單的說不想被這些飲飲食食來陶醉麻醉自己。
於是他立定心意不想被佔和。
他於是去問宮廷大長管。
你批准我們吧 你批准我們。
你在上帝的眼前給我們一些恩惠去接受我們的要求吧。
我們看看 上帝隨便你問完這個情況之後。
太監長就回答他。
這個回答是怎樣呢。
一般人看這個回答就好像拒絕。
但其實這段聖經 當我們仔細看第十節的時候。
其實反映出這個華盤太監長或我所翻譯的宮廷大總管。
其實他是想履行他們的要求。
不過他很為難 他很掙扎。
我們回到這裏問一個問題。
但如果你想不沾污自己 你就自己搞好它吧。
搞到其他人的嘛 是不是。
但真正屬神的子民 如果行上帝的心思意念的時候。
我們就要預計會影響到你身邊的人。
而這個時候就是傳福音的時候。
傳福音不只是跟別人說。
Daniel啊 你信不信主啊 信主有很多好處啊。
Sandy啊 你跌倒了 還痛嗎 還痛嗎。
信耶穌 那就很快就好了。
很多人都這樣傳福音的 聽不聽得到。
聽得到吧 但這不是聖經的傳福音方法。
而是陪他一起參與這件你去見證行上帝的事情的經歷。
用一個例子 你不一定要這樣做。
很多公司 你不需要突然挑起出來。
很多公司對於一些員工採取一種包容。
特別是同性戀等等的問題。
在我以前的辦公室裡 坐在我旁邊的是同性戀的女士。
她自己告訴我她是同性戀的。
很高調的說 插上彩虹旗 鋪上彩虹紙。
她的位置 簡直是你去到就以為去了同性戀大遊行。
然後坐在我後面的同事。
有一天趁她不在的時候就跟我說。
Ellen 你知不知道她是那種東西。
那種東西就是用英文說的。
她說我知道 你怎麼看。
我說這個人不值得跟我們相交。
我好幾次問她 她都很拒絕我。
說了好像沒說 她跟所有人說都很幫我。
跟所有人都說很幫我 但她從來沒幫過我。
我說她是同性戀的 她說你不要這麼大聲。
我說有什麼問題 她自己說自己是同性戀。
她說自己是同性戀 我說她是同性戀有沒有問題。
你會不會在公司說那個同事插上彩虹旗是同性戀者。
不要出聲 大部分基督徒在這個世界。
為什麼沒有見證就是這樣。
她自己都說自己是同性戀 你說她是同性戀有什麼問題。
你不是歧視她 你說你同性戀 我知道你同性戀 沒問題的。
但我們作為一個信徒在這種情況下就不應該歸宿 或者畏縮。
躲在那裡 別說了 公司policy知道了會炒魷魚。
公司怎麼會炒你魷魚 你想一想。
她自己都說自己是同性戀 你說她是同性戀 沒問題的。
我又不是歧視她 我不准她同性戀 我沒有。
很多基督徒連這樣都做不敢做。
所以有些基督徒我最討厭的見證就是。
經常說上帝就不說上帝 耶穌不敢說上耶穌。
經常說上面那個 上面那個是誰 上面那個二叔公 三奶奶是誰 陳太。
講清楚 你想說上帝 為什麼不說上帝。
耶和華你不敢說 我很虔誠的 我現在吉學校猶太人不敢說耶和華的名字。
你不要在那裏裝 你不想說就不想說。
鄧小姐 她連宮廷大長官都拉上去說。
這個太監長或是宮廷長官 其實留心看她的陳述的時候。
其實她是想滿足但爾蕾和她三個朋友的要求。
因為在前文我們已經說過 這個大長官是被王偉派的時候特意選出來。
而這個大長官是看到這四個人截然不同的生命。
所以換句話來說 這個大長官對於這四個年青人。
尤其是以色列的年青人 他們是格外一種不同的看待。
王都喜歡 自立在他面前 但他有猶疑。
什麼猶疑 在聖經裏說了給我們聽。
我怕我主我王 我怕我的王 我怕尼泊爾殺王。
他派定我去做這件事 派膳食給你們。
如果我有任何改變 不要說現在的要求。
我派給你們的食物 如果連面貌都變瘦的話。
我都出事 你想想他那個情況。
他的考量 第一 他怕王 第二 他怕自己出事 怎麼出事呢。
看完 如果你瘦了我怎麼算好啊。
這樣你們就死我的頭在黃那裏難保。
但你們這班人 你害到我。
這也印證了但爾利與他三個朋友和他這些未信主的人的分別。
但爾利是否怕過王呢。
但爾利現在吃他的 住他的 做王的 出人工的 出王的。
我怎麼敢去叛逆他。
跟你現在在銀行裏面做 你出銀行 你不敢得罪你老闆嗎。
我不怕告訴大家 我得罪老闆都得罪過多少次。
我老闆有一次 我那時做接線生。
我那時做工作做接線生。
我來加拿大做接線生的時候。
我老闆走來站在我旁邊聽我說 沒問題 你聽我沒所謂。
我什麼都講得 什麼都給人聽得。
我講話每個人都聽得 所以有些人說不敢來馬來華人浸信會講道理。
你知道為什麼嗎 因為你會錄音 會給全世界人聽。
我這裡什麼人都聽得。
但在我說的時候 我老闆就在我面前跳舞。
我跳舞你搞什麼 跟著又在做手語。
你以為我聾啞人士嗎 我不懂手語的。
跟著又做出一個手勢 停頓。
我怎知道你叫我停什麼呢。
跟著我很快跟那個人講完電話之後 關了電話。
放了電話 按了on hold 跟著按了break。
跟老闆講 你搞什麼 我講電話你騷擾我。
我想不到我做錯事 跟著他說對不起。
我只是想給你一些建議 建議等我聽完之後再做建議。
你不要在我說的時候 大家在下場踢球。
我明明起腳準備篩的時候 那個領隊就跟我說停頓。
不可以拉篩 我是喜歡拉篩的 那怎麼辦呢。
你就是要拉他 他說不行。
你就擋住了道氣 跟著就去摒他一巴掌。
我起腳就進了 空門來的嘛。
你明不明白 空門來的嘛 我進了就壓著。
在這個情況之下 我們看看這個皇宮的大長管。
他在這個情況很矛盾 在這個情況之下。
我不是不想 所以你要留意一下陳述。
倘若如果被王看到你的面。
我再重複 本性是你的 你真的圈起他。
看到 見 皇學本見 你的面貌又來了。
所以這些字眼一說出來 你就會覺得有些東西。
開始那塊面有些意思。
如果你的樣子被王看到 見不到當然沒事。
但會見到的嘛 會將他視納在他面前。
在這個情況下 瘦了 相對其他人瘦了。
這條問題是怎樣好呢 問問但義理他們。
給回答案 應該怎麼做。
但義理很謙卑走到他面前 以一個僕人的心態來請求。
讓我們可以在你面前蒙恩 在你的憐憫之下。
你像上帝一樣施捨我 有這個機會。
但義理在這個情況下 太監長或工程大長官。
問他一句 我不是不想 但如果見到怎麼辦。
你給我一個答案 怎樣處理好。
否則我人頭難保。
有些人說他很自保 讀到這句話。
不是自保 就是因為他想做。
但他想不到方法 問回但義理之前。
你給我一個解決方案吧。
這段聖經真是很漂亮。
但義理對王公的大長官說。
在這個情況下 給我和派飯給我的人說吧。
留意第十一節中的結構中文比較複雜。
但義理對太監長的委辦說。
原來有這樣的運作 不是委辦直接派飯給他們。
是有一個委辦 用黃河本的翻譯。
就是負責小隊小隊安排 有一個人專門招呼他們四人的食糧。
等我和他們談談 之後再和他們談。
你有沒有留意這個對談的過程是在王公的大長官的觀察下進行。
他也允許和派飯給他吃的人談。
十二節 他說我求求你 師師獨人門十天。
他不是居自己有多厲害 基督徒不會自己吹噓自己。
所以基督徒不會自吹自擂 因為是一個表現。
也是一個不顛覆的人的表現 沒有瑕疵的人的表現。
這個說法是和義人是同義詞 沒有顛覆的人。
義人就是沒有顛覆的人。
師師十天 用十天 如果這十天只給我素菜 喝水的話。
再比較一下我們的樣子 又是樣子 面罵 又來了。
我們的樣子 比較一下其他在王公提供的真羞白味青少年的面罵。
你再看一下 才再去做決定。
在這個要求之下 我就求你按照我這個做法去看待我們。
我再次重新說一次 十這個字不要太過簡單。
完美不是完美 不是完全 不是這麼簡單的字。
十的意思就是做一個完整的測驗。
但以你這個建議其實是邀請了這個怕著人頭落地的王公大總管。
以及這個派飯給他們的委辦 一起進入一個試驗裏面。
而這個試驗是找命搏的 大家有沒有留意 是找命搏的。
在一個這樣的找命搏的情況之下 他們的決定如何呢。
十四節 委辦便允許他們這件事 試看他們十天。
他願意將自己的生命分了身在但以你這個建議之下。
還有留意一下 這是用眾訴的 允許他們這件事。
即是說不是但以你一個人自己走出來 扮了代表然後在這裏要求這樣那樣。
而是其他三個朋友都同意這樣做。
所以但以你的是否不是一個單打獨鬥的表現。
這些遲些我們會再詳細討論。
不過從這段聖經裏面讓我們去看看。
這個大總管如果在這個試驗裏面失敗的話。
他就會和但以你他們一起死。
簡單來說 這個大總管和委辦其實將他們的生命委託在但以你這個計劃當中。
所以是什麼使他們願意在但以你這個計劃當中毀身。
是什麼呢 答案就在第九節。
第九節說什麼 上帝或神使但以你在太監長眼前蒙恩受憐憫。
原來上帝在北京北角間和但以你和三個朋友一起同工。
那個同工不是去整他們的容。
而是在和那些未信主的人的生命裏面去運作。
所以在但以你的太監長面前蒙恩受憐憫。
因此這個接受不是出於一種只不過是搏一鋪的感覺。
原來上帝在暗中運作 和上帝同工的美妙之處就在這裏。
上帝不一定要直接用你的手去做事 做些神蹟奇事出來。
而是在一些你想不到的人身上做了功夫 然後你去配搭。
最好的地方就是你發現上帝和你同工。
誰發現了 但以你的作者告訴我。
他已經發現了 但以你憑什麼驅使他去做這個決定。
先前我說過不會被玷污 而也能夠含括一些不信的人。
一個外邦世界 巴比倫裏面皇宮的大總管 管理膳食的委辦。
能夠願意一起和他們去做 傳福音就是這樣。
不是你只會說傳福音 信耶穌 高舉著聖名。
你就傳了福音 不是的 在你的生活裏面。
參與在你身邊的人 含括他們來到你身邊。
大姐姐妹 在我做這麼多份工作裏面。
沒有一次沒有人不知道我是一個基督徒。
我記得在2020年我當選加拿大稅務局的最佳員工的時候。
他們親自請了一個記者來訪問我。
他問我 你想說什麼給你的同事聽 為什麼你能成為今年的最佳員工。
我告訴他 我是一個牧師 我相信我來到這裏。
在稅務局裏面 上帝是放我下來的 幫助一些人去認識上帝。
你可以看到的 因為這篇見證。
我十多年沒有見過的舊鄰居來找我。
我從來沒有知道原來在稅務局裏面有工作。
還做了最佳員工 還寫了一篇這樣的文章。
他不是一個基督徒 我很impressed。
接著有很多電郵來 請問你的見證不是因為委委縮縮。
因為我要同意公司的大policy。
於是乎什麼我不說 上帝不說什麼不說 免得冒犯人。
你不用擔心 在工作場所裏面 你說宗教是絕對沒有問題的。
我肯定100%告訴你沒有問題 為什麼。
你看看那些回教徒 這個月他們在守齋戒月。
全個機構都知道 你說宗教有問題。
是你基督徒自己的問題 不是你說宗教問題。
今天很多基督徒都在說做傳主的道。
又說自己不玷污 求你讓我不要被玷污。
但是怎樣 自己又不決心去做不玷污的事。
但是只會和上帝說 求你讓那些玷污的事拿走。
上帝不會將那些會使玷污我們的事拿走。
上帝會多放一些在你身邊。
就是因為那些事會試探你的時候 你就怎樣顯露出來不想被玷污。
明白嗎 這就是這段聖經 為什麼要說到邀請人進入到這個。
觀察到一個不想被玷污的人 和帶領他進入到這個掙扎的地方。
從而帶他去信耶穌。
第三部分 最後一部分 第十五十六節。
我們一起讀吧。
過了十天 見他們的面貌比用黃線的一切少年人更加俊美肥胖。
於是委辦撤去派他們用的線 喝的酒 給他們掃菜吃。
首先我給了一個副題 叫做實現不容玷污自己的決心。
首先這段聖經不是介紹給我們知道 因此自此以後我們要吃齋。
基督徒要吃齋 喝白水 不是的 這是不是這段聖經的主旨。
而是告訴他們知道 在這個過程當中 他們真的實踐了之後。
而這十天的測驗也都做完之後 但爾尼 哈拿尼亞 米沙尼 阿薩尼亞四位年青人的面貌更好。
你知道在原文聖經裡面用了什麼字去形容他們的臉更好嗎。
屠夫 上帝認為最美麗的創造 他們就成為最美麗的創造。
顯然在眾人面前 在這個完整的測驗之後 人人都看到他們的臉比那些吃黃線的人更加美麗。
在這個情況下就不怕被黃線人看到 他們瘦了 於是就不會人頭落地。
但也都因為這件事 就被這些未信主的宮廷大長官 或者大太監和委辦。
印證到原來有神的同在的人 他們的生命經過他們決意不顛烏的時候。
他們真的面目顯出來不顛烏 但更重要的是他們的靈性沒有被顛烏。
他們不會因為黃的線食而使他們的心能夠降服黃。
我相信因為這件事對宮廷大長官或者太監長有一個很大的鼓勵。
第十節說:我懼怕我主我王 而開始想我是否真的要懼怕我這個王。
還是我要尊重但爾利他們這群人背後的神呢?。
留意這群人是不知道自己已經被上帝感動了 去施恩慰憐憫在但爾利身上。
這個情況也是我們研究信主的過程中的其中一個所謂未信主之前的預信。
什麼叫預信呢?上帝在一個人的信主過程中有很多進程。
不是由不信一跳進去信 而是在不信逐步逐步帶領他們進入信的階段。
每一個階段神的子民是要直接參與在當中。
陪著他們走 陪著他們走 上帝在運作其中。
這個結果看似使得大長官和委辦監護人。
他們不但可以抹一額汗 反而更讓他們對但爾利背後的玷污和不玷污準則的興趣。
使人信耶穌其中一個很重要的因素就是要讓人看到自己的需要。
不是你製造假的需要給他 今天很多人信耶穌製造一些Virtual Need給人。
那些只是假的 過了之後又會忘記 剛好有位姐妹跟我分享。
有事的時候就求 叫你去為他代禱 代禱完之後又忘記上帝。
Virtual Spiritual Need不長久的 真正一個人信主是要讓他看到他真正屬靈的需要。
然後引發他跟你一起去面對 將來上帝就跟他一起去面對。
然後他就會再去拜其他人 一起去面對他們的屬靈的需要。
最後帶領他們跟上帝一起面對屬靈的需要。
剛才我曾經說過 很多基督徒今天的傳福音是隱隱晦晦 凡事畏首畏尾 不敢去做。
這就造成了今天的教會 我可以大膽說一句。
很多的教會都是由一些沒有真正信主的人當中。
他們做很多基督教很合神學要求傳統的活動。
但他們的生命是沒有認罪悔改而成為他們的基礎。
為什麼要認罪悔改呢?其實跟玷污有直接關聯。
因為我們看見自己有罪 我們覺得我們不完備 我們有缺陷。
於是我想回復沒有這些缺陷 就盡量將這些罪拔走。
拔走這些罪就是你認罪悔改的意思。
只不過你沒有能力去拔走 而上帝就讓耶穌基督來到這個世界幫人拔走。
這些使我們屬靈生命沒有瑕疵的罪。
回到這段聖經 但以你和那三個朋友一起作了這個見證。
只不過是開始 只是食 野 和樣子。
遲些你繼續看下去 死人的 每一次都會死人。
我們經常看這些神跡騎士在先知裏面怎樣發生。
但我們有沒有看到他們的生命是怎樣在上帝裏面保持著不被玷污這個重要的訊息。
丁子梅讓我在最後問你一個問題 你有沒有一份願意不被玷污的生命。
如果你想的話 主耶穌就在這裏。
祂說我可以幫你拔走這些會玷污你的事情。
並且賦予你能力在往後日子不會再有一份想返回這些玷污的狀態。
如果你想的話 和我一起作出以下的祈禱。
天父多謝你讓我們在今天這段經文裏面。
看到一個真正屬神的子民對於玷污生命的厭惡。
對於玷污的數人生命的掙扎 感謝你。
當我們看到這些玷污在我們裏面的時候。
我們渾身不自在的時候 主你給我們一條出路。
讓主耶穌基督來承受一個永恆的洗淨功夫。
讓我們脫虛舊惡 讓一個滿有破損瑕疵的舊惡被取締。
換來一個毫無玷污的生命。
跟著祂的大靈 我們將我們的生命再次擺在你的手。
因為時時刻刻分分鐘的地區 對於我們會有被試探犯罪的危機。
不蒙神你的靈在裏面不斷的光照和鼓勵。
賜予我們力量 賜予我們智慧和決心。
我們知道是困難的 是需要長時間去掙扎的。
但我們總相信你的功夫在後面正在同時運作。
因為你賦予我們有聖靈內注。
讓我們在上主義當中對於罪完全抱有一種不妥協的態度。
求你的加力 讓我們在地上一直掙扎的過程當中。
不單止成為我們得救的基礎 也能成為全主的救恩之道的見證。
我們同心的禱告 奉靠主耶穌基督得勝的名字而靠。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
