你好誒？
對於我嚟講咧就。
誒，呢個大家嘅面孔，同埋呢個環境咧，係比較陌生嘅，嚇咁所以難怪呢頭先呢，我哋到嘅時候洗手間咧？
咁呢？就見到個小朋友，我諗佢得hmm五六歲大咁上下啦個男仔。
禁佢撳嗰個洗手盆咧，就唔夠力撳啦。
咁佢擒嚟救唔到，我就話我幫你呀，咁樣。
咁咧，佢就跟住走過嚟。
我以為佢就好樂意接受我幫忙。
咩咩走過嚟之後咧，佢就經過面前咧，就行咗出門口咁樣，我話你唔使啦，咁樣佢又唔理我跟住行咗出去咁樣，咁我唔知係咪而家啲少年人嘅特徵嚟㗎，咁樣不過呢，我就發現呢，成年人好好多嘅，嚇青年人好多嘅咁咧，多謝主俾我機會咧，其實喺唔同嘅場合咧，都有機會咧。同平安福音堂嘅地址慕禮道交通嘅咁啊，所以咁就住俾我機會呢，再次嚟到大家當中。
AE下年會嘅。
主題呢就成為我異象咁呀，知道晚上呢，嚟緊呢四堂咧，都係我負責講喇，日頭呢有另外一位講員要負責，我司長好耐，究竟喺呢段時間裡邊同大家思想。
乜嘢嘅訊息呢？咁樣？
咁我就揀咗4個嘅。
咁我想你預先誒，先講一下，嚇。
咁？
我就分咗4個嘅題目，揀咗四段認同思想。
今晚我同大家講，成為我異象嘅目標。
喺叫圖點樣先至係叫做？
成為我異象個目標係乜嘢咧？咁我會誒搵住聖誕分享。
又聽晚呢，我同大家講嚇呢，成為我異象嘅一個好關鍵，嚇即係好關嘅地方。
究竟點解咁難成為主嘅意象呢？點點解咁難將神嘅託付成為我哋自己異象呢？聽晚呢，我會講嚇關於呢，成為個異象嘅關鍵，嚇。
然後第三晚咧，我同大家思想咧，成為我異象嘅個動力。
點樣能夠持續哋有呢個嘅魄力，有呢個嘅心智咧可以完成或者生呢去完成呢？上帝俾我哋意象。
然後第四晚呢？除非你又反對啦，嚇，如果你可以揀俾我聽緊，我就想咗好耐，應該點呢？噉樣。
咁我諗住第四晚咧，接住咧，我睇個時間表咧，就係你哋嘅見證會嚟嘅。
M住欠甚麼人呀？
係衍生佢？
咁我諗嚇呢，顯生活之前呢，我想將呢三晚所講嘅嘢呢？
你都化成一幅比較具體啲嘅圖畫。
所以除非你反對啦，如果唔系咧，我就諗住第四晚咧。
我就會同大家分享過去。
大約呢，二30年嚟。
我點樣去經歷上帝自己嘅帶領？
點樣將我所講嘅度呢？喺我自己經歷裏面呢？
去。
I應用嘅，我想，第四晚主要我講見證嚇，即係我講咗成個鐘頭，見證先至輪到你有機會講衍生會咁樣。
今日我帶咗少量嘅報導，神學院唔好意思，我成日賣廣告㗎嚇就係嚟緊8月份開始8月尾開始嘅一啲嘅證書嘅課程，嚇咁咧，我唔知大家知唔知道神學院證書課程只係代表乜嘢，可能有冇聽過呀？
即係咩？
系呀，即系唔使做功課。
聖經論同埋聖靈論都有兩個好重要嘅神學課題，如果你興趣呢，你可以嚟誒，即係報讀嘅，咁仲有其他比較特別啲，譬如話聖經中嘅建築與經文，詮釋聖經中嘅建築物呀。
同埋解釋聖經即我相信幾難搵到人講呢個題目嘅，咁佢個老師呢，佢以前係誒讀呢個建築嘅？
跟住咧，佢就係誒，做完神學。
咁呀，所以呢，就可能去到將兩方面嘅整合等等，咁仲有一科呢？可能當初嘅家長有興趣呀。如何牧養學習障礙兒童同埋佢嘅家庭？
有特殊嘅細蚊仔，佢需要照顧嘅味自閉癥呀，或者係ah弱智嘅細蚊仔。
點樣由幫助佢同埋個家庭咧？咁，咁我哋特別嘅老師咧，佢喺講現身說法啦，佢自己咁嘅經歷咩同大家分享等等，咁大家如果興趣，請你可以I報名參加。
好，今晚我同大家講嚇關於成為我異象嘅目標客。
一段好熟悉嘅聖經，但系我發現呢，好多熟悉聖經呢？
唔等於弟兄姊妹咧，正確理解嘅咁個試嚇將一段呢？大家可能呢，都經常有機會接觸到聖經，但系我覺得有唔小基督徒解錯嘅經文咧。同大家咧，嚟到分享嘅，請大家睇老街坊第14章。
呀。
6加104章。
廿5節到35節。
盧家，14章25節。
到35節。

我見到嘅時候呢，請大家一齊讀出呢邊嘅聖經行呢段經文，我先同大家講，我將佢分做3個段落嚟去思想嘅。
係一個段落，係廿5節，去到27節。
廿5節到27節。
但系嗰段呢廿8節，去到第33節。
廿八。
到卅三。
第3個段落呢係34卅5節，最尾嗰兩節3435折。
咁我想照住頭先嘅分段咧，或者有咁嘅讀出，我都想請姊妹先讀25節到廿7節。
病毒28節。
到卅3節即係第二段，有最屘嗰兩節咧，我一齊讀出姊妹，先讀出廿五到廿七，現在開始。
全部人對他們說我。
能蓋成不能咧，恐怕安了地基不能成功看見的人都是話，他說這個人開了工卻不能完工，或是一個王出去和別的王打仗，豈不先坐下酌量能用1萬兵去敵那領2萬兵萊攻打他的魔。
若是不能，就趁敵人還遠的時候派使者去求和息的條款，這樣你們無論甚麼人，若不撇下一切，所有的就不能作我的門徒一齊讀出嚴本是好的鹽，若失了味可用，甚麼叫他再鹹呢？或用在田裡或堆在瞓裡都不合適，只好丟在外面有耳可聽的。
就應當聽。
睇段聖經呀，第一個段落，25到27節。
我叫做跟隨主嗰個嘅意義喺邊度？
哇跟隨主個條件喺邊度？點樣先算做，叫做跟隨住咧咁。
喺度已經話有極多嘅人和耶穌同銀，我想問大家條線經問題啦，嚇？
你記唔記得聖經嘅記載裏邊係有正式直接記載裡邊咧？最多人跟隨耶穌有幾多人呢？
睇下大家咪真係屬性經典呀？
幾多人咧？

呀。
有冇試下嘗試答下咧？
5000係嗎？即係五餅二魚啦，我淨係男丁都5000。
5000係唔啱嘅？
仲有冇咧，仲有冇其他上市咧？

請見前兩章12張路加12章。
第一節。
幾多人都聽幾多人？
係嗱，喺聖經清楚有寫低嘅地方呢，我發現呢，就係戰第一節有幾萬人聚集，甚至係彼此踐踏呀，可能話畀錢搭，即係話呢多人多到咧，大家好似係要踩親對方呀。咁所以你見到咧。
係好多人。
咁你返去14章，呢度嚇升咗五折？
呢度極多嘅人跟從主接住上文係講乜嘢嘅呢？咁。
我讀聖經嘅時候都留意下上下問啦，嚇就係點解會有突然間出現咁多人跟住咧咁除咗12章有記載，幾萬人唔比人二有5000人嘅男丁等等。
咁呀，呢個英文都有個上文下理嘅，嗰個上文講緊原來耶穌被邀請去參加個筵席。
喺坐席之間呢，就講咗個比喻，佢話天國就好似個有錢人去開個大筵席咁，大家覺得呢個比喻啦，咁啊。
本來請嘅人都異口同聲嘅，推遲咗呢個邀請，最後呢呢個好客嘅主人呢？就勉強嗰啲城中嘅最貧窮嘅殘疾嘅眼瞎嘅強隊嘅等等，被勉強嚟去參加宴席。
嗱，咁呢個呢個比喻，講完之後呢？跟住接住廿五字，就話有極多嘅人。
耶穌同行。
咁意思，即係話咧哦，原來天國原來跟從你或者進入神嘅歌或者祖國嘅基督徒，就等於食大餐咁個問題呢？
即係好樂意跟進。
嗱，都係。
當當民眾有咁嘅理解之後咧，耶穌好幾次。
佢都毫不猶豫咧。
佢唔著重嗰個嘅數量。
去著重嗰個嘅。
究竟清唔清楚？
嗱。
你又唔見咗一段經文，約翰第6章咧？有一次耶穌五餅二魚真係講完到桂花5000人之後。
跟住呢正經樣歡迎譯得好仔細嘅型，佢呢就係耶穌就搭船又摁嘅，呢邊去到案嘅另一邊記得嗎？
群眾咧？
群眾就係走陸地。
洗岸，邊走個圈。
好厲害喎。真系。
結果邊個快D到呢？
群眾仲做呢度？
到咗之後。
跟著耶穌還咧？
佢哋搵我。
只不過想搵食啫，咁。
嗯，跟住得㗎食得㗎，我欲食得嘅，我血飲得嘅，咁哇嗰啲人好難，好難接受啊。
即係好似。
如果用今日廣東話即係玩我啫，咁你即係咁講嚇？
好難接受，跟住一個個走。
呀。
好啦，人打成嘅問題啦。
可能約返，大陸將華酒店幾多人啊？
呀。
你係咪好耐冇玩過保健練習咩？
以前啲人咧？
12個門徒。
呀。
但你可以想象㗎。
假如你哋教會有300人聚會，hmm嘅時候。
請咗我哋講到。
講完之後，個禮拜淨翻30人。
咁，咁你個你個* *會做啲咩咧？

如果我會做啲咩呢？
我哋可能探訪啦。喂，有咩事？有事慢慢講，返返嚟先啦，咁樣嚇，即係即係我會我咁樣反應。
係想講乜嘢咧？
耶穌問嗰12個門徒，點解你哋唔走咧咁？
你，你見到耶穌會太道英。
亦都絕無因為人數多所以沖昏咗頭腦。
所以都會因為要求人跟從佢容易啲，所以降低嘅條件，而所以嗰時候同佢講，點解你唔走咧咁？
彼得就話。
主呀？
你有。
永生知道我們還歸從誰呢？咁。
結果。
呢？十要門徒或者唔夠猶大之外咧，成為咗所謂翻天覆地嘅試圖。
會唔會我哋今日跟從主嘅時間，同樣要重新諗下，我會唔會極多嘅人跟從主嘅其中一個？
可能家庭咧？
可能朋友啦。
可能同我一齊長大嘅團友呢？
所以我成為極多跟從主嘅人，但系。
我再問，究竟跟進乜嘢意思咧？
點樣先叫增重住咧？咁我估呢個問題嘅答案啊，只有耶穌先可以答，係咪呀？
我就跟從主感情都話畀佢聽嘅意思係乜嘢，如果由我自己去答嘅時候，可能我都唔敢定下啲條件。
因為下邊嘅條件咧？
仲有一角度嚟講，實在相當嘅要求高，你睇下邊講乜嘢？
當耶穌見到咁多人跟進嘅時候。
盧家分14章第26至敢講人到我這裡來，請留意。
呢個對象乜嘢咧？係人到我這裡來，佢唔係話講某啲嘅人。
或者係嗰啲比較呢？要立志跟從我好啲嘅人嘅所有人人到我這裡來，若不愛我，勝過愛自己嘅父母。
妻子兒女弟兄姊妹，甚至自己同命。
下面有咩話？
就不能作我的門徒。
簡單啲講耶穌話呢，如果你要跟從我。
你要愛我。
不過所有嘅人包括你所愛嘅人。
同埋你自己條命。
如果唔係，如果唔能夠應承，我唔能夠達到啲標準嘅話咧，結果就係咩呢？
不能。
作我的門徒。
根本唔係我門徒。
嗱，呢度呢，我想講一講呢，呢啲問我想碰到嘅經常有兩個錯誤嘅理解。
呢個理解呢，就係我記得有一次提到啲經文嘅時間，有一個家庭主婦。
佢。
佢好認真信仰佢真係好佢個人好單純，佢成個教育唔系好多，我估佢小學未讀完嘅。
一個嘅。
I年青嘅大40零歲到嘅家庭主婦。
但係佢好認真信仰。
喂，咁我唔可以做基督徒呀，咁樣。
佢，因為我成日掛住我個仔女㗎。
哦，我覺得個仔女最重要咁樣。
我我我喺我喺傳道裏邊都好少碰到咁嘅情況。
因為好多人睇都唔會講出聲嗎？
亞姆斯講得今日真係好呀，真係好難返去都繼續愛佢自己嘅愛嘅事多過愛神係嗎？佢唔會講出嚟啫，不過呢個姊妹好單純。
都直接咁樣唔得呀，我做唔到基督徒。
嗱，我估。
佢一個誤解。
你食煙講咩誤解呢？
嗱。
呢度講緊。
係心智嘅問題。
唔係講你實際做唔做到問題？
你明白個分別嗎？
呢度講緊，你願唔願意咁樣跟從神嘅問題？
唔係講緊你實際做唔做到問題。
點解你揀啲問題呢？我試下舉個例子呀。
當中，我見到好多年青人應。
1日。
如果你。
陳偉業俾你杯另外一半行婚禮嘅時間。
咁啊喺主持婚禮嘅過程裏邊，一定有呢一項嘅，係咪？
你是否願意嚇？
無論係。
富貴貧窮。
健康疾病順境逆境你都同佢一生世係嘛？
但我。
我，我參加婚禮，我從來未試過咧，聽見呢，第一，你聽見話呢。
講完之后，嗰啲人話我唔願意咁樣，即即即係只。
即係我未聽過嚇，即係希望永遠唔會發生噉樣嚇第二。
我都從來未曾聽過咧。
喺咁嘅過程裡，邊咧嗰個主禮人咧？會問你是否做得到貧窮疾病或者等等，你都同啲山勢呢？
嗱，如果佢問你係咪中咗到咧？

大概我諗好多人好誠實話，其實我做唔到嘅。
咁你買結婚嗰啲，咁樣唔使佢手下唔使佢湊嚇。
喺個心智嘅問題。
唔係講我實唔，實際咗喺度。
如果你哋熱心都冇呢，你訂做唔到？
如果就算你好願意做呢？
其實你未必做得到。
因為有陣時人都有軟弱嘅。
我試過參，我試過主持一個婚禮。
係婚裏邊？
完咗之後。
一個完全唔識嘅人。
我即係喺個分戲裡邊咧，最後見咗佢十幾分鐘，同佢傾咗幾句。
以後我就冇見到佢。
後來我從親友口中認識佢多啲。
呢個咧，係個非基督徒去參加一個基督徒婚禮。
跟住佢同我表達就話，佢話我覺得高臺嘅分係好有意思喎，咁樣好好喎，咁樣咁咪賺咗大倫？
咁我都覺得有啲奇怪咁講嘢，嚇。
如果之後，我從親友口中知道咧，原來佢幾多分3個禮拜？
三禮拜一佢自己嘅身份。
但係準備離婚。
3個禮拜之後準備離婚。
嗱，我哋差唔多可以猜想呀，當佢講我願意，當佢唔係教會裡面呢，可能喺其他地方呢？
佢可能唔係好清楚。
唔系好真心不過。
當你咁樣嘅態度嘅時候呢？
我差唔多可以預測你嘅結果係一個悲劇嘅收場。
我再講你願意好認真話，我願意係咪等於就冇問題呢？
唔係一樣嘅問題，不過你仲有個好嘅基礎。
去處理。
未來發生嘅一啲衝擊。
都要繼續靠住主人因點先能夠。
即係升得過？
嗱，呢度真係想問你係咪願意將佢放喺你人生嘅首位？
誒，當然啦，我發現咧，有更多嘅人有另外一個極端嘅。
理解亂聖經頭，先我講啲好認真好似呀，咁我唔得喎，咁樣。
咁如果你真係好認真話，其實我心裡面真係唔願意，咁我真係唔知點講啦，我只能夠話咧。係啊，照住耶穌嘅講法，你真係唔可以跟進英叔。
有另外一個極端個股更多基督徒飯嘅。
就係。
我哋會覺得。
講就系咁講啫，噉樣即係？
邊個做得到啦，包括我在內嚇我梗係做唔到㗎啦，咁樣。
呀。
哦。
我舉個例子俾你聽，可能你明白多啲英。
我誒，有一個好朋友喺美國，我同佢嘅家庭都好熟悉嘅，咁我成日咧，我太太去佢屋企當中作客。
咁佢係一個咧性情好急燥嘅人，喺大會嘅弟兄嚟㗎，好急嘅做嘢好快諗嘢，就即係發言幾部咁樣。
佢係讀數學嘅，所以佢啲數學好叻㗎咋，有一次我整咗個好複雜嘅圖表，出黎咩幾何級數增長呀，咁樣用用投影片打出嚟。
佢撒回將。
喺個角落嗰個位置，數字錯咗，咁樣好好叻嘅，好精明㗎睇嚇咁跟住呀，嗰次我屋企作客嘅時候呢？
佢個脾氣好急。
咁你太太又好就得佢，所以佢個先生就鬧佢唱今晚啦，咁蠢嘅你呀，咁就係咁，咁佢差唔多，即系我啲語氣叫即係柔和咗少少㗎喇，咁話，佢太太咁樣呀。
咁個太太咧就睇唔過眼嚇就同佢講。
唉，你唔可以咁話，你太太㗎喎，你愛你太太㗎喎，咁樣。
嚇。
呢個弟兄點咧？
全。
嚇。
如果我做得好柔和，對我太太。
我做咗全部人都咁樣。
嗱，你你再諗下呢句說話咩意思咧？
血色話，如果你要我要求咁高嘅。
傳道人就得。
不過我系平即系我哋中國人有一句咁嘅說話我係平信徒，所以你唔可以咁要求我嘅。
你知唔知道我哋香港嘅信徒講平信徒點樣讀嘅呢？唔係平信徒咁毒㗎喎，係平信徒咁毒嘅，即係話呢，你唔可以要求我咁高，我係平即系低低地嗰啲平信徒咁樣。
所以好多人話呢，如果我唔能夠愛神。
竹放在第一位，不過我真心信耶穌呢。
咁我就係渣渣哋基督徒啦。
咁啊嗰啲傳道人呀，長老呀，佢哋好位生導師咧，咁佢梗係系好啲基督徒啦，咁樣。
嗱，我估呀，唔少嘅信徒有意無意呢，係咁樣解釋完聖經嘅。
不過佢唔會敢講，亦都唔會咧，好認真咁講。
喺呢個經文話咩咧，請你再聽一次英。
即係話，如果。
人，到我這裡來。
你唔愛我，包括自己要命咧。
你睇呢啲，睇得更加重嘅話咧？
下面嗰句係咩話？
根本就唔係我們同。
你驚唔驚咧？
耶穌原來有好多嘅人，佢以為佢自己跟從緊實。
但其實由頭到尾。
佢唔係耶穌門徒。
因為佢從來都冇將耶穌放喺首位。
好多教會講。
誒，我哋點樣去復興呀？噉樣？
我回應就話。
如果你未開始點樣去，何來有復興咧咁？
從來冇開始過，點會復興咧。
可能有啲人問頂尖誒，我點解要重拾翻？
我成為一個積極的圖咧，咁。
但係假如。
你真係從來喺你心裡邊冇將耶穌放喺首位嘅話。
冇願意好認，真如將耶穌放喺首位，話可能。
你根本從來未開始過。
因為耶穌話。
我根本唔係我們度。
我再講，如果我講咧，我唔敢敢講啊。
但呢個耶穌講嘅。
就冇人能夠修改。
第二個嘅。
條件呀？
好似係一個負面噉樣。
喺個條件係正面嘅，你要愛神。
都一齊。
27節廣告反面嘅。
凡不背著自己十字架，跟從我的。
也不能作我的門徒，同樣嘅。
同26至最尾，個個一樣。
不能作我的門徒。
不過今次呢？
係講緊，凡不背著自己十字架跟從主嘅。
嗱，呢句說話我話咧，係好多人都引用，但我估咧有幾大機會咧，係理解錯嘅句聖經。
乜嘢叫做背起十字架跟從主呢？咁。
或者大家留意幾樣嘢，第一，呢個講緊係背起。
邊個十字架？
自己嘅十字架？
嗯？
第二咩叫背十字架呢？咁樣？
但我哋唔係背耶穌十字架，係自己個十字架。
但你肯定唔係指物質嘅十字架，係咪？
而家10集係指物質嘅話，咪大家帶來十字架頸鏈搞掂啦。係嘛，咁啊傳道人好簡單，就喺門口教會門口派時間咁啊就叫完成咗傳福音㗎啦，咁好明顯呢個唔係只係時間，無論嘅十字架大細好或者系甘呀木呀，乜嘢都嗰個唔係指物質可以觸摸得到嘅十字架。
係指個心態上。
好啦，咁啊，如果心態上咁乜嘢叫背起自己十字架咧？咁。
嗯？
我發現咧，貝十字間咧。
喺。
而家呢個年代咧？
差唔多被濫用成災用滯㗎。
即係一本書出咗，唔知你有冇睇過叫同性戀的十字架？
有冇睇過就兩個人兩個香港人嚟嘅，一個係中大嘅。
一個神學院嘅老師，一個咧就係浸大浸會大學嘅一個老師。
兩個人去辯論呀。
即係聖經點睇同性戀？咁當然個好心態，一個係保守嘅噉樣嚇喺臺灣進行呢場辯論，咁結果輯錄成書個書名叫做同性戀的十字架。
我發現咧，就咩人都。
即系好中意用十字架呢樣嘢嘅。
差唔多，凡系你唔鍾意嘅，都可以叫10時間呀。
我估第時一個叫DSE嘅十字架咁樣呀，即係你覺得考試唔中意你就十字架咁樣嚇，或者你你覺得呢？哎呀，呢個擔子出黎太重啦，又係十字架咁樣。
嗱，我估佢哋用到呢個地步咧，已經差唔多忘記咗本來背十字架咩意思咁樣，總之你唔鍾意嘢，就係其實字㗎。
但係早期啲特別為中國教會呢，解釋十字架呢？有另外一個解釋嘅係乜嘢？
咩叫配售時間咧？
就受苦。
為主，受苦。
為主，受苦都係配十字格。
嗱，股為主受苦。
可以解釋部分背十字架意思。
但係基本上背十字架，如果要講原則上嚟講咧，都唔係咁嘅意思。
咁咩叫背起十自己十字架呢？咁樣所以留意係背起你自己嘅十字架。
你要明白呢段聖經呢？
我哋要翻翻2000年前嘅處境先得。
喺耶穌嘅時代，對住啲門徒講，佢話你要跟從，我就必須要背喺你自己嗰個十字架。
喺耶穌時代，乜嘢人先輩起自己十字架呢？
個死球。
準備死嘅人。
但呢度唔係講釘十字架係背起十字架，即係話一個人準備會喺十字架受刑嘅人，喺耶穌嘅例子裡面，就係佢先咩起子十之間喺個城內由佳。
受著更多嘅人嘅侮辱。
跟著佢先去到成交嘅地方咧，盯上佢所咩十字架，其實係非常殘忍，㗎，即係話咧，你要咩上你自己認具呀？即係由佳。
要講的話題呢？即係話如果要今日判坐電椅咧，佢先咩？將電影中環考個圈先咁樣。
係好好收入電視。
嗱，呢個係。
背十字架嘅意思，如果喺當時。
嘅群眾廳嘅時間呢係咁樣理解。
咁啊換言之，即係話。
背十字架嘅人即系準備死啦。
好啦點呀，即係咁，即係咩意思係咩叫準備死？
即係嚟到？
跟從我呢，咁我都係唔係好明白喎。喂，睇完經文好文請你睇路加第9章。
盧家第9章。
23節。
背起十字架呢個信息係喺盧家序章係第二次講。
然後第9章耶穌曾經講過第一次。
請睇老家第9章。
第23節，而且你講嘅時間咧，補充咗兩點係14章母嘅，一齊讀出9章23節。
耶穌又對眾人說，若有人要跟從，我就當捨己，天天背起他的十字架內跟進，我亦都一樣對住群眾講，若有人要跟從，我就當咩話？
寫幾捨己英文係dieline youself，即係否定你自己？
然後有個圖像嘅方法，咩叫否定你自己呢？蘇十字架其實係描繪咗捨己呢個嘅真理。
嗰個嘅命令係捨己捨己嗰個圖像化方法講，就係背起十字架。
然後第二個補充就係千千。
背起十字架係路十字咗冇嘅。
呢個第二個補充？
就係。
原來今天我願意背10時間，可能聽日我唔得。
可能今次夏令營裡面，我覺得。
但出咗刑之後，我又唔得。
可能我琴日得今日唔得。
所以要提醒我曾經成功過我曾經願意過唔等於我聽日可以成功。
要天天都要省察，我唔係願意背起十字架。
嗱。
冇乜，冇乜嘅宗教或者冇乜嘅教育。
誒，或者一啲嘅？
誒？
發展人類嘅潛能嘅地方呢？
會講咧？
如果你要成長。
就捨己啦。
就deadline Excel。
係咩？
心理學嘅人話，如果你要成長咧？
你發揮你自己係咪？
如果教育家會講呢，你要成長呢，咁你，你培育你自己。
可能金時。
呢個時代裏邊話咧？如果你要成長咧，你會愛惜你自己。
冇人會講，如果你會成長呢？
你要否定你自己？
其中一個好革命性嘅要求。
佢話，如果你跟從我。
你就要放低你自己否定你自己好似個死唒咁背十字架要跟從我。
嗱，如果你仲唔明白呢，不如我舉個例子，可能容易明白啲英。
大家有冇試過睇啲粵語殘片呀？
即系半夜三四點鐘，你瞓唔著，打開電視嗰啲呢，咁樣？
嗱。
我講講講講幾個人物睇你睇你識唔識呀？如果你識都係咁上下年代嘅人㗎啦。
嚇即即大家就即刻知道大家俾人年代啦，噉樣嚇即係識唔識嘅鳳凰啲，即係話。
我都唔識就系咁就好，咁即係大家唔同年代啦，咁樣咁總之兩個以前嘅明星啦，咁樣做越劇或者做粵語殘片嗰啲嘅明星嘅。
有冇睇過越劇咧？
我試過幫我放俾你仔女聽佢睇聽啲月供嘅即刻走，佢即刻即刻走，嚇唔聽㗎咁樣嚇好喇。
嗱。
嗰個故事就係大概係咁嘅，有個皇帝就即係個昏庸，嚇又唔知咩啱咩唔啱，咁佢個東宮。
就好嘅咁啊西宮就係間嘅，有冇聽過啲咁嘅故仔咁樣咁兩個鬥一餐之後呢？就個東宮，好過俾人誣裂咗，跟住呢又唔知點樣，即係落到死囚室。
有冇咁嘅劇情呀？有冇有冇留意到呀？誒？各位同我咁上下嘅年代嘅人，記得啲劇情呀咁樣嗱，好啦，唔知點解呢嗰啲雨傘片嘅橋段，次次都有啲莫嘅。
喺死蠢室裡面呢，梗有人送飯嘅，唔知點解梗係咁樣。
你有冇見過西片又上釣資源俾啲嘢食？咁冇呢啲嘢喎，就係中國人，一定有㗎嚇好喇。
咁啊餸飯嘅時候送到去咧，可能你計呀，或者好靚嘅你餸菜咁。
咁嗰個死唒呢就話。
我唔識啦，咁樣係嘛。
跟住隔離話食啲啦，食啲咧仲要飽鬼啦，即係假如嗰幾句對白㗎。
咁然後呢果個死唒就話呢，我食唔落呢？我真係就死啦。咁。
嗱，所以唔係個餸菜本身咁吸引，係佢成個心境，嗰個時候呢？
已經對佢嚟講。
無疑。
嗱，保羅咧。喺加拿大書嘅廣告類似英華嘅。
佢就我而論。
細緊釘十字架上。
就世界而論。
我已經釘十字架上。
大概係演繹緊耶穌，講緊呢段嘅。
背起十字架而設。
杯十字架，即係話如果我好似死唒，咁樣過往嘅一切。
世間上面嘅榮華富貴，或者一般人我嘅同學，我嘅同事所追求嘅嘢。
對我嚟講。
都冇意義，㗎啦。
頭先你返返去老家14張瑛老家14章即係話咧呢度好多人跟進耶穌嘅時間，耶穌立咗兩個嘅條件，一個條件係廿6節。
係正面嘅，你要愛我，不過我一齊。
廿七設係反面嘅，你要放低你自己。
嗱，如果你。
細心諗呢兩個要求嘅時間咧，差唔多，好似等於1個嘅錢幣嘅兩面。
係不能分割嘅。
係咩？27至如果你做唔到，我唔肯放低自己。
咁你可唔可以做到26次嘅咧？
停得喇，26節還咧，你要愛我，包括你名呀嘛，要放低條命㗎嘛。
咁結果咧？如果你保守自己咧，就做唔到以上切。
假如你真係做26節，你愛神代自己條命嘅話。
咁你自然會做到27節。
要放低你自己。
所以呢個一個嘅要求兩個嘅演繹。
或者一個銅幣嘅兩面一樣。
陪。
我估我能夠解釋呢兩隻聖經就到呢度。
不過。
我覺得最難嘅都唔係解釋。
最難嘅係點樣去實踐？
點樣要愛神？
多過一齊咧？
但好，坦白講。
呢句說話，有陣時對我嚟講都比較抽象。
喺香港成長嘅弟兄姊妹。
喺我哋而家享有嘅自由嘅裏邊。
有陣時，我哋比較難啲去理解究竟係咩意思？
因為好少好少。
我哋需要。
去到。
會唔會為信仰附上姓名嘅代價好少，我相信係嘛。
我諗如果喺。
喺。
辦公室裡邊你為主K硬件嘅相當難得㗎喇，已經係咪即係唔洗大即系都好難得㗎啦，已經係。
我記得有個姊妹一次同我講。
佢初出嚟工作。
都係一個青年嘅姊妹。
金鐘嘅時候咧，有間公司得兩個人嘅，一個老闆就係一個，就係佢嚇兩個人嘅啫，咁有人打電話入嚟？
搵你老闆啦，咁樣，咁咪呢個節目聽電話啦。
我老闆人搵你呀，咁。
咁呀，我唔喺度呀，你話比你聽我唔喺度啦，咁樣。
咁佢知我唔得㗎，我唔可以講大話。
同埋好唔高興喎，咁樣叫你講啦。
嚇我唔喺度啦，咁。
結果子話，老闆話佢自己唔喺度喎，咁樣。
嗱，咁佢即係呢啲敢叫做叫做位置好大犧牲，㗎喇，已經係。
雖然唔使死，但佢好大犧牲㗎啦。
但係呢啲咁嘅要求，好多人都唔制約。
咁即係咩？講到生死唔使講咁嚴重，係咪吖？
所以喺香港嘅環境裡邊個股我哋比較難啲去理解。
啱啱。
上季大廈。
今日星期。
1日係呀，再禮拜係所禮拜咧，我就去咗。
我最近都有啲亂曬籠啲時間其實我唔，我估我唔應該應承，今次夏令會講到㗎嚇，但係之後嗰幾日我會港府應嚇。
你哋正。
知道繼續請我哋。
系啊，at符號好。
舊年有啲特殊嘅困難呢，所以舊年先請我啫。
嚇即係好清楚係唔其實喺個自投羅網啫，我淨係講嚇。
好喇，我上個禮拜日就機會。
去到湖北省。
去一間教會裡面我未去過㗎，第一次去。
去做一啲嘅培訓工作。
呢個地區呀，大約十幾年前呢，係一個at符號都冇㗎。
一個人冇㗎？
咁咧？
AE，然後。
有一位嘅弟兄。
佢就慢慢佢冇讀過神學。
不過佢靠著恩典慢慢嘅由家庭教家庭開始，幾個佢啲仔女開始。
結果咧？到而家咧，嗰度唔單止佢自己所直接負責嘅，有一間大700人嘅教會。
仲有咧係另外9間禮拜堂嚇總共10間禮拜堂個地區。
呢個弟兄咧？
佢係早期嚇，即係。
誒，讀大學嘅人。
咁咧，喺嗰個時候大學都唔簡單㗎啦。
讀大學2年班嘅時間，因為。
國內嘅政治嘅改變？
咁所以咧，要問佢？
如果你肯公開否定你嘅信仰。
我仲比你讀埋大學。
咁結果啲童真讀完大學。
但係，如果你唔肯否定你信仰咧？
我哋就唔可以比你繼續讀大學。
結果係弟兄話，我唔可以否定我信仰。
年青人喎。講緊係講十八九歲。
你堅持佢嘅信仰。
結果，因為呢件事。
佢一坐咗呢個。
即係監坐呢個I勞動間，坐咗24年。
咗24年。
你可以想像一個十八九歲嘅人，跟住坐廿4年，佢仲有咩錢同我講嘅可以咁講？
準備可以講咧？
教育停咗。
跟住一路都係做一啲嘅好粗壯嘅工作。
但後來我先發現，原來咧係。
當時坐啲，我講畀你聽佢講，先知呀，原來坐啲咁嘅苦空間咧，係有假放㗎喎。
唔知大家知唔知咧，嚇佢就帶咗坐咗，唔知7年8年度就俾佢放佢返去大約咧？喺段hmm，一兩個月嘅時間畀佢翻鄉下嘅。
咁結果咧？
佢返到鄉下嗰次咧。
就邂逅一個女子。
佢妹妹嘅同班同學。
咁你個同班同學又keeper？
好欣賞啲弟兄。
結果咧，就等咗佢8年。
等佢下一次可以放呢個嘅，即係返屋企嘅假期嘅時間呢，就同佢結婚。
我覺得呢個弟兄好難得。
等佢姊妹都唔簡單。
如果叫個姊妹，今日等8日咧，都難㗎啦，已經嚇。
8年嘅時間，等佢，結果佢地結婚。
然後神賜福畀佢哋。
佢仔女都係有成才咁樣。
都係房間返嚟之後出嚟之後。
平反。
然後慢慢嘅工作。
都60歲開始。
佢就開始。
去到全心做教會嘅工作。
結果。
塵世用佢。
佢冇同過神學。
但係。
佢係一個非常得到尊重嘅木直。
雖然佢80歲。
佢嘅走動，佢嘅以佢聽嘢。
佢嘅事，等等。
好似年輕人咁樣，好難想像咗廿4年，監督得咁就咁犀利嘅。
今日仍非常精神哋，同埋好有魄力哋去培訓返去。
由朝頭早8點幾一路到夜晚黑。
9點幾。
佢一直坐喺度參加曬嘅。
誒，都可以考試嘅時候我要考試，喺陪瞓番去參加埋考試呀。
一個非常謙卑同埋咧層好使用嘅僕人。
喺佢身上嘅，大學見到乜嘢叫做愛我？
多於一切。
搵否定自己？
我當然我哋大家嘅生活唔同啦，臣俾我哋笑點唔同。
都有唔同嘅要求唔同嘅考驗。
神嘅要求？
嗰個原則係冇改變。
不過。
你可以想像。

喺你而家嘅生命裡邊咧？
你肯唔肯將神放首位咧。
感情嘅事？
啲時間分配。
一啲面子嘅問題。
一啲價值觀念。
你肯唔肯將神放在首位。
豬話如果你唔咁做，話你根本唔係我門徒。
你從來都唔係。
因為根本你未曾試過立志。
用咁嘅方法跟從我。
我再講，呢個係耶穌自己嘅要求，唔係幾唔係其他人可以代替，冇其他人。
係可以代替。
跟住耶穌講28到三沙設。
係講個比喻。
佢講咗跟從主嘅意思，之後佢講跟從主嘅代價。
偷過兩個比喻。
兩個比喻呀。
28節。
去到30節。
亦都係好似上文敢講喺個正面嘅比喻。
如果起座樓點樣？
跟住第31節。
到32節喺個反面嘅比喻。
即係如果。
有人嚟攻打你。
你能唔能夠用手上1萬兵去敵那領2萬兵嘅咧？咁你被壁嘅參加場戰爭？
兩個比喻，無論正面喺層樓當然好大件事啦，到古今中外到而家起樓都系件非常大嘅事。
打仗更加係塗炭生靈一個好嚴重好嚴肅嘅決定。
但係兩個比喻都有個重點呢兩件咁重要嘅事呀？
當你要決定點做之前都要計算代價。
咁所以俾原本新。
冇清楚講出，如果你跟從主嘅時間。
你要計算清楚。
我未願意敢附上呢個代價。
跟從主。
當然啦。
你都冇。
從來冇隱瞞到。
我哋付上代價。
每一席，一定喺通訊。
可能會吃虧嘅。
可能為主嘅緣故呢？
我哋要受損失嘅。
AE唔知姊妹有冇咩難處？英。
特別當中嘅姊妹都有弟兄㗎呢度好似嚇。
哎呀，我都廿到蚊㗎啦喎，咁樣嚇我，喂嗰個即係，不過同事都唔錯啫，咁樣係爭唔系幾好桃姐咁樣嗱，邊個都系啦，佢都係嚇咗多先帶佢上嚟數咋嘛，咁樣食飯會唔會例子？咁你唔講嗰啲拍得多之後都唔一路都唔算數例子，咁樣印咗引用啲，即係對自己有利嘅例子啦，咁樣嚇。
嗱。
我明白係好難嘅。
我唔我，其實我無乜解決方案嘅咩？
即係教會弟兄又唔係好爭氣，即係冇乜友又即系戴，唔係好多弟兄翻嚟咁樣，咁點搞呢？咁樣？係咪吖，實際有困難嘅。
但係你估唔父耶穌嘅代價？
係咪等於就唔洗付代價咧？
你唔父耶穌嘅，呃。
係咪就等一條更加？
順利嘅道路咧？
我估我只能夠簡單咁講。
如果你唔父神嘅代價。
我沽了婦更重嘅代價。
中萊上帝都唔會爭人嘢嘅。
上帝唔會欠咗你，我哋唔會奉獻多到嘅地步呀，上帝，你爭我喎。咁。
我從來都唔會。
耶穌豈不是曾經講過話，如果你肯為我放低嘅時候喺今世呀？
係咪講緊我今世？
佢得著百款。

去買雞蛋13章咁講？
可能我哋。
喺我哋計算裏面覺得，哇，咁咪蝕底咁。
如果我真係中淳擺第一位，喺個公司裡面喺個學習裏面個家庭裡面，咁咪蝕底咁？
等我再講。
相對從來都唔會憎人嘅。
想，你會知道。
聽姊妹。
可能掙扎。
應該嘅。
好過，你諗都唔諗？
結果你咁你都唔係好知道自己做緊咩？
係計算代價裏面講一句說話總結咗。
呢段經文所講係卅3節。
即係讀出33節，只讀出這樣，你們無論甚麼人？
成個段落嘅總結，係咪這樣一個總結嘅咁嘅方式表達？
在前26至話人到我這裡來33次話無論甚麼人。
都係講緊，唔係將人分做幾個等級，唔係年紀，唔係佢，唔係佢能夠做到幾多嘢，唔係佢學識問題係無論甚麼人。
若不撇下一切，所有的第3次出現呢句說話。
你要將神放在首位。
否則耶穌話，你根本從來都唔係我們。
可能我跟從主嘅行動。
但係。
如果個心唔係咁嘅話。
我根本都唔係耶穌基督運動。
你知唔知你今晚你有冇掙扎英。
你聽嘅時候冇掙扎。
係最近呢段時間裡邊。
有好多明顯聖靈提醒你嘅櫻華。
但系你好難信服。
你都用自己方法去做。
因為你驚用咗神嘅方法，你會蝕底。
或者你心有不甘？
但係。
耶穌講緊。
若有人要跟從我。
就當捨己，然後天天。
背起十字架要跟進囉。
可以同你能夠。
趁著喺下年會嘅時間。
然後計算呢個代價。
原來同神講。
我要跟從你用你嘅方法。
好啦，最後第三段。
34同35節。
那似乎頭先我哋講咗33節，已經好完整嘅，一個結論，係咪？
這樣無論甚麼人又不變，下一次所有的就不能作門徒一個完整嘅結論，咁點解又會有卅4節？另外一個比喻走出嚟就係失味嘅嚴嘅比喻呢，咁？
嗱，所以揀驚人呢度好多掙扎囉。究竟卅四卅5節系咩意思咧？咁肯定唔係屬於下文嘅，下文係另外一個好完整嘅段落就有咧，呢個嘅3個室洋室前用浪子比喻。
所以同廈門冇關係。
咁誒？
亦都冇可能自己中間獨立一段，突然間兩節咁樣即系凍，上文冇關係，下文冇關係，咁有啲咁嘅嘢咩咁寫書可上，冇關係，年間放咗兩次落去，咁即係你放喺十四著，放咗16章就得放喺廿一章就得咁冇咁嘅時間咁樣嚇。
係有關係嘅？
咁如果咁講，同上面咩關係咧咁樣？
嗱，首先解釋一下。
咩叫瑟薇嘅嚴先，或者我哋咁樣容易理解。
呢句嘅英文同上文嘅意義喺邊度？
大家有冇食過鹽咧？係唔行㗎？
即係失眠有冇有無人食過？
即真系嚴厲咁擺得起冇未來，咁樣有冇試過呀？
呀，可能呢度有啲人食完當我食食飯呀。
唔好話成員幫我食飯，即係血壓高嘅就唔系幾好㗎咋嚇？
好啦。
嗱。
我間中聽，有啲人話我真系食過㗎，咁因為真係特別啲長者嚇我食過。
一啲咧係失味嘅嚴，不過大部分咧都冇食過嘅，點解咧？因為今天我哋食用嘅姨媽。
提煉嘅過程比較好啲啦，同埋咧，我唔知你知唔知道。
嚴嘅製造過程呢？
係有兩種兩大類嘅方法，有冇聽過呀？
一類方法就可以。
嗱，如果你有機會去內國內旅行，呢啲間中見到嘅，喺啲海邊呢？
就為咗地方咁淺水嘅。
等曬下之後咧，就變咗啲鹽粉㗎啦。
咁慢慢再經過提點咧，就變成我哋適用嘅嚴呢叫做海鹽咁，大部分我哋今日適用嘅，嚴咧就係海鹽嚟嘅。
因為我見過啲海，即係呢啲咁嘅現象啊。
邊個啦下，如果你翻大陸時候好容易見得到嘅。
呀。
不過另外一種方法。
就係唔係海鹽嚟嘅，係叫做抗炎。
就係刪到採礦嘅形式，採購出嚟嘅，喺耶穌時代嗰陣食嘅，大部分呢係礦業嚇。
而且加上當時嘅提煉過程咧，冇，而家咁先進啦。
所以。
佢有好多雜質走去裏邊嘅。
嗱，我中學。
嘅嗰啲chemistry嘅知識咧化學知識咧，就淨翻兩條formula啫。
一條咧就係H圖嚇H圖水客。
係咪大家都識啦，應該係咪只要我識你，一定識咁樣嚇第二個呢？就係。
NA CL，係咪吖？

就係。
Sodium Korean。
有冇人識啊？
嚇，但有冇人唔識呀？
嚇咁呀，好開心，即係你哋，我竟然識啲化學知識，有啲人唔識嘅真系都都都神奇嘅，真係我真係識得好有限啫，嚇我淨係停低form three程度嗰啲chemistry嗰啲水準裏面姐。
我唔知當中有冇化學老師嚇，好似講完之後，個化學老師同我講頭先咁解釋嚇嘛誒，佢話以你程度算啦，當你啱啦咁樣嚇嗱，我我我仲記得嗰啲少少嘅化學知識咧，嗰啲化學嘅程式係七同一。
嗰個組合咧，就係將嗰個嘅。
嗰啲嘅？
誒，性真咧，保留得好好嘅，好難解嘅。
你先講咩，唔知唔知唔緊要，其實我唔系，好似嚇。
就係七同一嘅組合就好結實得好實嘅，所以一般嚟講，蘇州應該係好難會失去咸味嘅。

你知唔知我咩？嗱，大概知得啦。嚇OK好啦。
不過。
宜家畫室味嘅嚴肯定唔係一個？
即係唔會發生嘅事，喺嗰陣時候真系會發生。
喺日常新會見到嘅一個例子，呢個例子，點解會發生咧，就係咪喺提煉過程當中？
有好多雜質走咗落呢邊？
佢唔係純粹所謂數點call？
唔係純粹鹽嘅成份。

咁跟住話，而嗰啲失利嘅人可以做咩咧？甚至連抌喺糞堆都不合適，即系唔知點算。
好啦。
咁，咁我再翻頭先嗰個問題。
噤呢個失味嘅嚴同上係咩關係咧？
誒，想講乜嘢咧？
秀文講緊。
如果你愛我多一切，你放低你自己。
你就係成為我們度。
呢個過程裡邊，你要計算代價。
如果你咁做嘅話呢？我門徒如果唔咁做嘅話，你從來都唔係咁悶痛。
跟住講心理嘅嫌棄意思，即係話呢？
如果你真係咁做嘅話，本來你能夠有嚴嘅功用，係聖經裏面多處提到鹽有防腐啦，即系聖潔。
誒，嗰個嘅代表有做呢個嘅潮和啦。
等於呢，喺人與人之間成為和平之子等等。
鹽有防腐有調和嘅作用。
本來我哋咁樣全心全意跟從神冇雜質嘅話，我真係願意放低自己以上的為首嘅話呢，你會有呢種嘅功能嘅？
基督徒本來去到唔同嘅地方，能夠成為咗好似鹽咁樣樣成為一個耶穌見證不過。
就因為我唔肯。

我里面放咗好多雜質，我唔係唔跟住我跟從神，不過唔係存心。
我有其他雜質放喺裡邊。
所以。
外表睇唔到嘅。
短時間都睇唔到嘅。
一個心理嘅嚴，同埋其他正常嘅現況埋一齊，你睇唔出有咩分別㗎？
不過，當有考驗未到嘅時間。
日子，耐左。
你發現。
點解？
我唔能夠產生應該有嘅影響力。
頭先，我提個例子。
坐咗24年間，國威嘅。
前輩。
點解有咁大生命嘅感染力？
令到教會常常好尊重佢。
然後透過佢10間嘅教會建立。
因為。
佢將神放喺首位。
呀。
唔係個因此幾多？
亦都唔係。
佢點樣努力去工作？
係好自然嘅神，用得著一個噉樣心思嘅。
喺節目當我講到諗到成為我異象嘅時間。
我估第一樣要考慮嘅。
究竟我願唔願意？
將耶穌放喺生命。
我自己生命嘅首位。
就放我而家，我生命當中嘅掙扎。
嘅稍為。
我願意聽從佢。
多過睇其他人。
多過我自己嘅感受。
我願意做佢要我做嘅工作。
可能我自己感受唔好嘅。
就佢，因為佢我要咁做。
如果有咁嘅態度。
我諗我先能夠講出。
點樣？
陣間為耶穌。
成日有異象嘅人。
但係佢冇嘅話。
可能。
我哋做幾多次？
都係建立喺。
呢個沙土之上？
將個例子我就結束今日去港島英。
唔知大家有冇聽過呢個例子？嚇？
因為知大概係噉樣樣嘅，大約喺100年前度。
當時嘅環境，同埋你係科技咧，冇，而家咁先進咧。
喺海面上咧，有個賤男英。
有個將軍呢就。
係at符號帶領緊呢個一隊嘅戰艦。
係向前行。
咁啊前邊咧？
就嚟咗咧，有另外一道光嚇另外曝光。
睇得唔係好清楚？
咁你諗住咧係前邊咧，有另外一個船喺度？
咁去，透過咧就系嗰啲嘅。
等號咧，大家發放信息。
咁然後咧呢個嘅？
誒，張軍咧，就叫佢嘅士兵咧就發佈訊息，佢話請你。
右轉10度咁樣嚇。
禁點不知咧？對面呢個船咧就翻翻過嚟咧，佢話，請你唔該你咗轉10度咁樣。
錦呢個艦隊咧，當然就唔系好高興啦。嚇即係我明明你點樣講翻轉頭咧？咁樣佢話。
誒，你知唔知我係邊個呀？
我而家命令你又轉10度咁樣。
對面搭返轉頭咧，佢話，我唔知你係邊個，不過唔該你咗轉10度咁樣。
跟住將軍好嬲啦，佢話我話畀你聽，我喺呢個男仔嘅將軍，請你又轉10度，嚇我命令你又轉10度，咁隔離嗰個就係呢，我只係3級嘅下試嚇，即係最低嗰個士兵，不過都係請你咗轉10度。
噤呢個將軍就越嚟越嬲啦。
佢話你知唔知我駕駛咩呀，我呢個係？
呢個巡洋艦，我而家命令你又轉10度。
噤呢個燈號寫翻過嚟就話咧，佢話我知你係盡量啦，不過對唔住，請你咗轉10度，因為我係燈塔。
唔知有冇聽過呢個故事？英？
佢意思即係話。
如果你知道主耶穌係我哋嘅總指揮，喺我哋燈塔。
佢唔會轉嘅？
你唔會要求，亦都轉佢嘅計劃，你就我哋。
要傳奇，我自己。
我想請問。
你預備好未？
或者透過零會。
你會唔會準備諗嚇？
喺我人生嘅生命過層面裏面。
我又冇將佢放喺首位。
出去食咗幾多？
呀。

呀。
節目睇你大家安靜嘅時間。
我想用。
一段時候。
區別，大家有少少嘅。
老師想自己生命嘅情況。
喺你而家生命裡邊。
勝利有冇提醒你？
有冇提醒你？
喺你生命當中。
你好多地方都唔係以上帝為上帝。
喺明知神叫你唔好咁做。
唔應該咁做。
但你繼續做㗎啦。
你明知上帝。
希望你咁樣做。
要你咁做？
但係你拒絕佢咧？
請再聽。
頭先嘅一段經文。
主耶穌話。
若有人要跟從我。
就當捨己。
天天背起他的十字架。
內跟從我。
講。
我願意降服。
我想同你。
請你赦免我。
我唔知佢當初冇乜弟兄姊妹。
其實你知道你係掙扎緊嘅。
你知道你唔聽話。
你忘記咗以上帝為上帝。
你有冇聽佢好唔好請你舉手？
好似佢哋祈禱，亦都希望係你下年會嘅一個開開始嚇。
感謝處。
你請你放被嚇。
金主。

我唔會叫你出嚟。
講真好，清楚嘅。
喺神面前一個表達。

跟住就冇感動你呢？
你知道啲嘢你掙扎緊，你唔聽啦。
你願意同神講。
住4年，我。
我要順服你。
請你幫助我真正同相對講，我願意。
二維陳陳奕迅咁就主場呢？
呢個你同神嘅關係？
不過好想你趁呢個機會，你唔好就咁聽到。
你神面前都有具體嘅回應。

如果你冇嘅，你唔需要勉強自己。
你真係神提醒你，你知你心裡面有掙扎嘅。
你肯唔肯。
就喺今晚。
去解決呢個問題？
要成感動你。
即係你講嘅困難？
你求主幫助你嘅。
我再講一次。
請你舉手。

我跟住。
好，我一齊記錄。
多謝你。
最少，我哋多謝你。
你從來都冇將跟從你嘅意思講到含糊不清。
多謝你，當你要求我哋背起十字架時間。
其實你曾經就係我哋咩起？
盯上，喺十字架上。
所以你完全有條件。
有資格。
敢要求我哋。
我哋覺得痛。
我哋唔深。
唔情愿。
我哋仲好愛自己愛呢個世界。
開我哋嘅。
感覺。
我請你赦免我地。
特別剛才弟兄姊妹好多喺煮嘅麵前已表達。
主阿求，你四面我地。
好似頭先我哋聽個例子一樣，我哋好多時好似好想去燈塔去全。
唔系我哋住。
但主要知道。
真正嘅改變嘅係我哋自己。
我好想經歷到。
就喺呢個時代裡面。
點樣被神改變？
然後成為一個。
你所起個門徒。
主求你就幫助剛才。
喺最面前有反省。
有舉手表示嘅弟兄姊妹。
給你進度，內心世界當中。
你擷取我哋一齊嘅喎。喂。
叫我哋靠主嘅恩典。
放低我哋自己。
可能好多掙扎嘅問題上便。
我哋冇能力嘅。
給你更能力。
叫我哋能夠體會到。
完全。
跟從你嗰種嘅喜樂同埋平安。
第二主。
喺呢個裏面？
你繼續喺每一個月跟進你嘅人身上。
作成年美好嘅工作。
願榮耀，歸給俾你。
人地張平安喜樂。
將生活嘅力量。
試過俾每一個誠心實意跟從你嘅人。
我恭敬嘅禱告。iPhone係耶穌基督聖名祈禱大門。
