各位聽眾你好。
對於我來說。
大家的面孔和環境是比較陌生的。
所以難怪剛才我到洗手間。
看到一個小朋友 男生大約五、六歲。
他按洗手盤時不夠力。
按來按去 按不到我就說我幫你。
他走過來 我以為他很樂意接受我的幫忙。
他走過來後 經過我面前走出門口。
我說你不用了 他不理我 走了出去。
我不知道是不是現在的少年人的特徵。
不過我發現成年人好很多 青年人好很多。
多謝主給我機會。
其實在不同的場合都有機會和平安方堂的弟子們交通。
所以感謝主給我機會再次來到大家當中。
今次下令會的主題是「成為我意象」。
我知道晚上接下來的四堂課都是由我負責講。
白天有另外一位講員要負責。
我思考了很久究竟在這段時間內和大家思考甚麼訊息呢?。
我選了四個。
我想預先宣告一下。
我分了四個題目 選了四段情經和大家思想。
今晚我和大家講「成為我意象」的目標。
究竟基督徒怎樣才是「成為我意象」的目標呢?。
我會找段情經和大家分享。
明晚我會和大家講「成為我意象」的一個很關鍵的地方。
究竟為何這麼難成為主的意象呢?。
為何這麼難將神的托付成為我們自己的意象呢?。
明晚我會講「成為我意象」的關鍵。
第三晚我會和大家思考「成為我意象」的動力。
如何能夠持續地有魄力和心智去完成上帝給我們的意象。
第四晚 除非你有反對。
如果你有反對可以告訴我。
我思考了很久究竟該怎樣做呢?。
我打算在第四晚 接著我會看時間表。
這是我們的憲心會。
我想在憲心會之前。
我想將這三晚所說的話化成一幅比較具體的圖畫。
所以除非你有反對。
否則我在第四晚會和大家分享。
過去這二、三十年來。
我怎樣經歷上帝自己的帶領。
怎樣將我所說的道在我自己的經歷中去應用。
我想在第四晚主要是講見證。
我講了一小時見證才有機會講到憲心會。
大概在這四晚我會這樣安排。
如果你有甚麼意見或是有些話想聽。
請你告訴我。
我會和大家再思考一下。
今晚我帶了少量的報道神學院。
不好意思 我經常賣廣告。
就是將會在八月尾開始的一些證書課程。
不知道大家知不知道報道神學院證書課程代表甚麼。
有聽過嗎?。
即是甚麼?。
即是不用做功課。
不用讀書。
不用考試。
簡單來說就是用講座形式。
有七堂的時間就是一個單元。
如果讀完十二課就有一張證書。
接下來的期間其實有很多不同的課程。
有些不重複。
大家有興趣的話我帶了少量在後面。
大家可以去看看。
其中我會講一課關於基礎神學。
聖經論和聖靈論。
聖經論和聖靈論都是兩個很重要的神學課題。
如果有興趣的話可以報讀。
還有其他比較特別的。
例如聖經中的建築與經文禪式。
聖經中的建築物和解釋聖經的禪式。
我相信很難找到人講這個題目。
有位老師以前是讀建築的。
然後他讀完神學。
所以可能會將兩方面的整合等等。
還有一課可能當中的家長有興趣。
如何學習障礙兒童和其家庭。
有很多特殊的新生兒子需要照顧。
例如自閉症或是弱智的新生兒子。
如何幫助他和他的家庭呢?。
有位特別的老師可以講現身說法。
他自己的經歷和大家分享。
大家有興趣的話可以報名參加。
今晚我和大家講一下關於成為異象的目標。
有一段很熟悉的聖經。
但我發現很多熟悉的聖經不等於弟兄姊妹正確理解。
我嘗試將一段大家可能經常有機會接觸到的聖經。
但我覺得有不少教徒解錯的經文和大家分享。
請大家看路加方案第十四章。
路加十四章二十五節到三十五節。
路加十四章二十五節到三十五節。
請大家一起讀出這段聖經。
這段經文我先和大家講。
我將它分為三個段落來思想。
第一個段落是二十五節到二十七節。
二十五節到二十七節。
第二個段落是二十八節到第三十三節。
二十八到三十三節。
第三個段落是三十四到三十五節。
最後的兩節三十四到三十五節。
我想照著剛才的分段讀出。
請姐妹先讀二十五節到二十七節。
弟兄讀二十八節到三十三節。
最後的兩節我一起讀出。
請姐妹先讀出二十五到二十七。
現在開始。
「向耶路撒冷的楊和耶穌同行,他轉過來對他們說:。
引渡我這女兒來,若不愛我,請我愛自己的父母,妻子,兒女,弟兄,姐妹,我自己的性命,。
就不能作我的門徒,。
凡德會讓自己十字架跟從我的,也不能作我的門徒。。
你們哪一個要蓋一座樓,不先坐下算計花費,能蓋成不能呢?。
恐怕安了地基,不能成功。。
看見的人都笑話她,說:。
這個人開了宮卻不能完宮。。
或是一個王出去和別的王打仗,。
豈不先坐下著涼,能用一萬兵去敵那領二萬兵來攻打他的麼?。
若是不能,就趁敵人還原的時候,派使者去求和適的條款。。
且讓你們無論什麼人,若不撇下一切所有的,就不能作我的門徒。。
且且讀出:。
嫌本是好的,嫌若失了味,可用什麼叫它再咸呢?。
或用在田裡,或堆在糞裡,都不合適,只好雕在外面,有耳可聽的,就應當聽。。
看見聖經第一個段落25到27節,我叫做「跟隨主」的意義在哪裡?。
或「跟隨主」的條件在哪裡?。
怎樣才算做「跟隨主」呢?。
看見聖經說:有極多的人和耶穌同行。。
我想問大家一條聖經問題,。
大家記不記得聖經的記載裡面,有正式直接記載裡面,。
最多人跟隨耶穌有多少人呢?。
看看大家是否真的熟悉聖經,有多少人呢?。
有沒有嘗試回答呢?。
五千,即是五丙如,即是只有南丁有五千,五千是不對的。。
還有沒有呢?還有沒有其他嘗試呢?。
請顯前兩章,路加十二章,第一節,。
在聖經清楚有寫下的地方,。
我發現十二章第一節有幾萬人聚集,。
甚至彼此踐踏,即是多人多到大家好像要踩著對方。。
所以你會看到是很多人,回到十四章二十五節,。
這裡極多人跟從主,接住上文是說什麼呢?。
我讀聖經的時候也留意了上下文,。
為什麼會突然間出現這麼多人跟從主呢?。
除了十二章有記載幾萬人,五丙如有五千人的南丁等等。。
這段經文也有上文下理,上文說原來耶穌被邀請去參加一個筵席,。
在座席之間耶穌說了一個比喻,。
天國就好像有錢人去開一個大筵席,。
大家記得這個比喻,本來請的人都異口同聲地推遲了邀請,。
最後這個好客的主人勉強城中最貧窮的、殘疾的、眼瞎的、瘸腿的等等,。
被勉強來參加筵席。。
這個比喻說完之後,接著廿五節就說有極多的人與耶穌同行,。
意思就是說原來天國原來跟從你,進入神的國,。
做一個基督徒就等於吃大餐,沒有問題,。
就是很樂意跟從。。
但是當民眾有這樣的理解之後,。
耶穌好幾次都毫不猶豫,。
祂不著重數量,而是著重究竟清不清楚。。
你還記不記得《楊方第六章》有一次,。
耶穌五餅如說完為百五千人之後,。
然後聖經楊方認得很仔細,。
耶穌搭船從岸邊到岸邊,。
群眾走綠地,在岸邊走一圈,。
很厲害,結果誰快些到達呢?。
群眾還早些到達,到了之後,。
耶穌說他們找我,只是想找吃的,。
然後說可以吃的,肉可以吃的,血可以喝的,。
這些人很難接受,。
如果用廣東話說,就是玩我,。
很難接受,然後一個個走。。
問問大家,。
《楊方第六章》走剩多少人呢?。
你們是不是很久沒有玩過寶劍練習呢?。
不如第四晚我試試玩寶劍練習吧。。
走剩多少人呢?。
12個門徒。。
你可以想像的,。
假如你們教會有300人聚會,。
請我去講道,。
講完道之後下星期剩下30人,。
那麼你的目者會做些什麼呢?。
如果我會做些什麼呢?。
我可能會探訪,有什麼事就慢慢說吧。。
我會有這樣的反應,。
但耶穌說什麼呢?。
耶穌問那12個門徒,。
為什麼你們不走呢?。
你看到耶穌的態度,。
耶穌絕沒有因為人數多,。
所以衝昏頭腦,。
耶穌也沒有因為要求人跟從他容易些,。
所以降低條件,。
耶穌那時候跟他說,。
為什麼你們不走呢?。
彼得說,主啊,。
祢有永生之道,。
我們還歸從誰呢?。
結果,這12個門徒,。
不計猶大之外,。
成為了所謂翻天覆地的使徒。。
我們今天跟從主的時間,。
會不會同樣要重新想想,。
我是不是極多人跟從主的其中一個呢?。
可能是家庭,。
可能是朋友,。
可能是跟我一起長大的團友,。
所以我成為極多跟從主的人,。
但是,我再問,。
究竟跟從主是什麼意思呢?。
怎樣才叫真從主呢?。
我估計問題的答案,。
只有耶穌才可以回答,。
我們跟從主,。
那耶穌告訴我們的意思是什麼呢?。
如果由我自己去回答,。
可能我也不敢定下條件,。
因為下面的條件,。
從人的角度來說,。
實在是相當的要求高。。
你看看下面說什麼呢?。
當耶穌看到這麼多人跟從的時候,。
路加3:14,第26節這樣說,。
「人到我這裡來」,請留意,。
這個對象是什麼呢?。
是「人到我這裡來」,。
祂不是說某些人,。
或者是那些比較要立志跟從我好一點的人,。
是所有人,人到我這裡來,。
若不愛我,勝過愛自己的父母、妻子、兒女、弟兄、姐妹,。
甚至自己的命,。
下面有什麼呢?。
就不能作我的門徒。。
簡單來說,。
耶穌說,如果你要跟從我,。
你要愛我多過所有的人,。
包括你所愛的人,。
還有你自己的命。。
如果不是,。
如果我不能夠答應,。
不能夠達到標準的話,。
結果就是什麼呢?。
不能作我的門徒,。
根本不是我的門徒。。
在這裡我想說說,。
這段經文我所碰到的經常有兩個錯誤的理解。。
第一個理解就是,。
我記得有一次提到這段經文的時候,。
有一個家庭主婦,。
她很認真信仰,。
她是一個人很單純,。
她受過教育不是很多,。
我猜她小學還沒有讀完,。
一個年輕的,。
大概四十多歲的家庭主婦,。
但她很認真信仰,。
她說,我不能作我的門徒,。
因為她經常想念她的子女,。
她覺得子女是最重要的。。
我在傳道裡面很少碰到這樣的情況,。
因為很多人都不會說出來,。
無論如何都會說,。
今天真是好,。
回去都會繼續愛自己的事多過愛神,。
她是不會說出來的,。
不過她的子女很單純,。
她很直接說,。
我做不了基督徒,。
我猜她有一個誤解,。
她懂得怎樣說的誤解呢?。
這裡說的是心智的問題,。
不是說你實際能否做到的問題,。
你明白分別嗎?。
這裡說的是你願不願意這樣跟從神的問題,。
不是說你實際能否做到的問題,。
為什麼理解這些問題呢?。
我舉一個例子,。
當中我見到很多年輕人,。
第一天,。
如果神為你預備配另一半行婚禮的時間,。
在主持婚禮的過程裡面一定有這一行,。
你是否願意,。
無論是富貴、貧窮、健康、疾病、順境、逆境,。
你都跟他一生一世,。
我參加婚禮從來沒有聽過,。
第一,。
我從來沒有聽過那些人說我不願意,。
我從來沒有聽過,。
希望永遠不會發生,。
第二,。
我從來沒有聽過在這個過程裡面,。
主禮人會問你是否做得到貧窮、疾病等等,。
你都跟他一生一世,。
那問題是否做不到呢?。
我想很多人都誠實地說其實我做不到,。
你問我結婚的那些人,。
不用他接受,。
但這裡是說你願不願意的問題,。
當然願不願意是很重要,。
不過願不願意是一個心智的問題,。
不是說我實際做得到,。
如果你連願意的心都沒有,。
那你一定做不到,。
如果就算你很願意做,。
其實你未必做得到,。
因為有時候人都有軟弱,。
我試過主持一個婚禮,。
婚禮結束後,。
有一個我完全不認識的人,。
我只是在婚禮裡見了他十多分鐘,。
跟他聊了幾句,。
以後我沒有見到他,。
後來我從親友的口中認識他多一點,。
這是一個非基督徒,。
他參加一個基督徒婚禮,。
他跟我表達說,。
我覺得基督徒的婚禮很有意思,。
讚了一大堆,。
我也覺得有點奇怪,。
他這麼說,。
之後我從親友的口中知道,。
原來他結了婚三個星期,。
他自己的身份,。
但準備離婚,。
三個星期後準備離婚,。
我差不多可以猜想,。
當他說我願意,。
當他不在教會裡,。
可能在其他地方,。
他可能不是很清楚,。
不是很真心,。
不過當你這樣的態度的時候,。
我差不多可以預測你的結果,。
是一個悲劇的收場,。
我再說,。
你很願意,。
很認真說我願意,。
是否等於沒有問題呢?。
不是,。
一樣的問題,。
不過你有一個好的基礎,。
去處理未來發生的一些衝擊,。
都要靠著主人恩典才能夠勝得過,。
主耶穌問,。
你是否願意將他放在人生的守衛?。
當然,。
我發現有更多的人,。
有另外一個極端的理解和乘擊,。
剛才我說的很認真,。
好像說我不行,。
如果你真的很認真,。
其實我心裡真的不願意,。
我真的不知道怎麼說,。
我只能夠說,。
是的,。
照著耶穌的說法,。
你真的不可以跟從耶穌,。
但有另外一個極端,。
我猜更多的基督徒會犯的,。
就是我們會覺得,。
說就是這樣說,。
誰在這裡,。
包括我在內,。
我當然做不到,。
我舉個例子給你聽,。
可能你會明白多一點,。
我有一個好朋友在美國,。
我跟他的家庭都很熟悉,。
我太太經常去他家當中作客,。
他一個性情很急躁的,。
在大陸的弟兄,。
很急的,。
很快,。
想事情就發人幾步,。
他是讀數學的,。
所以他的數學很厲害,。
有一次我做了一個很複雜的圖表出來,。
幾何級數增長,。
用圖片打出來,。
他散會了,。
角落的位置數字錯了,。
他很厲害,。
很精明,。
那次我去他家當客的時候,。
他的脾氣很急,。
太太很遷就他,。
所以他先生又罵他,。
他太太這麼慢,。
你這麼蠢,。
我的語氣差不多柔和了一點,。
說他太太,。
太太看不過眼,。
就跟他說,。
你不可以這樣說你太太,。
你愛你太太,。
這個弟兄怎麼回答呢?。
這個弟兄很有趣,。
他說,。
如果我對我太太做得很柔和,。
我做了傳道人了,。
你再想想這句話是什麼意思,。
他的意思是,。
如果你要我要求這麼高的,。
傳道人就可以,。
不過我是中國人,。
有句話,。
我是平信徒,。
所以你不可以這樣要求我的,。
你知不知道我們香港的信徒,。
平信徒怎麼讀呢?。
不是平信徒這樣讀,。
是平信徒這樣讀,。
即是你不可以要求我這麼高,。
我是低低的那些,。
平信徒這樣,。
所以很多人說,。
如果我不能夠愛神,。
就放在第一位,。
不過我真心信耶穌,。
那我就是渣渣的教徒,。
那些傳道人,。
長老,。
他們很威神,。
導師,。
那他當然是更好的基督徒,。
但我猜不少信徒,。
有意無意這樣解釋聖經,。
不過他們不會這樣說,。
也不會很認真地說,。
這段經文說什麼呢?。
請你再聽一次,。
主耶穌說,。
如果人到我這裏來,。
你不愛我,。
包括自己的命,。
你看這些更加重的話,。
下面那句是什麼?。
根本就不是我門徒,。
你害不害怕?。
耶穌說原來有很多人,。
以為自己在跟從神,。
但其實由頭到尾,。
他不是耶穌的門徒,。
因為他從來沒有將耶穌放在首位,。
很多教會說,。
我們怎樣可以復興?。
我的回應是,。
如果還沒有開始,。
何來復興呢?。
從來沒有開始過,。
怎會復興呢?。
可能有些人會問,。
我怎樣可以重拾,。
我成為一個積極的基督徒呢?。
但假如你從來沒有將耶穌放在首位,。
沒有很認真地將耶穌放在首位,。
可能你根本從來沒有開始過,。
因為耶穌說,。
根本不是我的門徒,。
如果我再說,。
我不敢這樣說,。
但耶穌說的,。
沒有人能夠修改,。
第二個條件,。
好像一個負面一樣,。
第一個條件是正面的,。
你要愛神對一切,。
二十七節說一個反面的,。
「凡不背著自己十字架,。
跟從我的也不能作為我的門徒。」。
同樣的,和二十六節說的一樣,。
「不能作我的門徒。」。
這次是說「凡不背著自己十字架,。
跟從主。」。
這句說話很多人都引用,。
但我猜有幾大機會是理解錯的,。
是據聖經,。
甚麼是背起十字架,。
跟從主呢?。
請大家留意幾點,。
第一,這是說背起哪個十字架?。
是指自己的十字架,。
第二,甚麼是背十字架呢?。
我們不是背耶穌的十字架,。
是自己的十字架,。
這肯定不是指物質的十字架,。
如果十字架是指物質的話,。
大家戴著十字架頸鏈就行了,。
傳遞人很簡單,。
在教會門口派十字架,。
就完成了傳福音,。
很明顯這不是指物質的十字架,。
無論十字架大小,。
或者是金、木,。
這不是指物質可以觸摸的十字架,。
是指心態上,。
心態上,甚麼是背起自己的十字架呢?。
我發現背十字架在現在這個年代,。
差不多被濫用成災,。
有一本書出了,。
不知道大家有沒有看過,。
叫《同性戀的十字架》,。
有沒有看過?。
兩個都是香港人,。
一個是中大神學院的老師,。
一個是浸會大學的老師,。
兩個人去辯論聖經怎樣看同性戀,。
當然一個很生態,。
一個是保守的,。
在台灣進行這場辯論,。
結果七六成書,。
書名叫《同性戀的十字架》,。
我發現甚麼人都很喜歡用十字架,。
差不多凡是你不喜歡的東西都可以叫十字架,。
我猜以後有一個叫DSE的十字架,。
即是你覺得考試不喜歡就用十字架,。
或者你覺得擔子差太重,。
又是十字架,。
我猜我們用到這個地步,。
已經差不多忘記了背十字架是甚麼意思,。
總之你不喜歡的東西就叫十字架,。
但早期的中國教會解釋十字架有另一個解釋,。
是甚麼?。
甚麼叫背十字架?。
就是受苦,為主受苦,。
為主受苦等於背十字架,。
為主受苦可以解釋部分背十字架的意思,。
但基本上背十字架如果要講原則上來說都不是甚麼意思,。
那甚麼叫背起自己十字架呢?。
請留意,是背起你自己的十字架,。
要明白這段聖經,。
我們要回到二千年前的處境,。
在耶穌的時代對著門徒說,。
你要跟從我,就必須背起你自己的十字架,。
在耶穌的時代,甚麼人才要背起自己的十字架呢?。
是死囚,準備死的人,。
這不是釘十字架,是背起十字架,。
即是一個人準備背起十字架受刑的人,。
在耶穌的例子裏面,。
就是他先背起自己的十字架,。
然後在城內遊街,受著更多人的侮辱,。
然後他才去到城郊的地方,釘上他所背的十字架,。
其實是非常殘忍的,。
即是你要背上你自己的刑具,。
即是遊街,要講得滑稽一點,。
即是如果今天要判坐電椅,。
他先背一張電椅在中環下個圈,。
是很羞辱的一件事,。
這個是背十字架的意思,。
如果在當時的群眾聽的時間是這樣理解,。
換言之,背十字架的人即是準備死了,。
即是甚麼意思?。
甚麼是準備死來跟從我呢?。
我還是不太明白,。
我們看一段經文,請你看路加第九章23節,。
背起十字架這個信息在路加十四章第二次講,。
然後第九章耶穌曾經講過第一次,。
請看路加第九章第23節,。
而且在講的時間補充了兩點,。
十四章沒有的,請一起讀出九章23節,。
「耶穌又對眾人說:。
若有人要跟從我,就當捨己,。
天天背起他的十字架來跟從我。」。
耶穌一樣對著群眾說,。
若有人要跟從我,就當甚麼?。
捨己,捨己英文是deny yourself,。
即是否定你自己,。
然後用一個圖像的方法,。
甚麼是否定你自己呢?。
背十字架其實是描繪了捨己這個真理,。
那個命令是捨己,。
捨己用一個圖像化的方法說,。
就是背起十字架,。
然後第二個補充就是天天背起十字架,。
路加十四章沒有的,這是第二個補充,。
就是原來今天我願意背起十字架,。
可能明天我不行,。
可能這次下令營裏面我可以,。
但出營後我又不行,。
可能我昨天可以,今天不行,。
所以要提醒我曾經成功過,。
不等於我明天可以成功,。
要天天都要審查我是否願意背起十字架,。
沒有甚麼宗教或教育,。
或發展人類的潛能的地方,。
會說如果你要成長,。
就捨己,就deny yourself,。
心理學的人說,。
如果你要成長,就發揮你自己,。
如果教育家會說你要成長,。
就培育你自己,。
可能今時這個時代裏說,。
如果你要成長,就要愛惜你自己,。
沒有人會說,。
如果你要成長,就要否定你自己,。
其實是一個很革命性的要求,。
如果要跟從我,。
就要放下你自己,否定你自己,。
好像死囚般背起十字架,。
要跟從我,。
如果你還不明白,。
不如我舉個例子,。
可能會更容易明白,。
大家有沒有看過寓語殘片,。
半夜三、四時睡不著,。
打開電視那些,。
我講幾個人物,。
看你認不認識,。
如果你認識,。
都是上一年代的人,。
大家認不認識余麗珍,。
即是大家馬上知道是什麼年代,。
認不認識,。
鳳凰女認識吧,。
鳳凰女不認識,。
即是大家不同年代,。
總之兩個以前的明星,。
做粵劇或寓語殘片的明星,。
有沒有看過粵劇,。
我試過播放給你兒女聽,。
聽粵曲,他們馬上走,。
馬上走,不聽的,。
故事大概是這樣,。
有個皇帝昏庸,。
又不知道什麼是對什麼是錯,。
東宮是好的,。
西宮是奸的,。
有沒有聽過這樣的故事,。
兩個鬥了一頓之後,。
東宮好得被人誣蔑了,。
然後不知如何落到死囚室,。
有沒有這樣的劇情,。
有沒有留意到,。
各位跟我差不多年代的人,。
記不記得這些劇情,。
不知為何,。
那些寓語殘片的橋段,。
每次都有這一幕,。
在死囚室裡,。
一定有人送飯,。
不知為何一定是這樣,。
有沒有經歷過,。
有沒有見過,。
不知道西片有沒有,。
中國人是有的,。
中國人可能也有吃,。
有沒有見過西片,。
上吊之人給食物,。
沒有這些東西,。
中國人一定有,。
送飯的時候,。
可能是雞肉,。
或者是很好的菜,。
死囚就說,。
我不吃了,。
然後旁邊的人說,。
吃一點吧,。
吃一點吧,。
還要飽鬼,。
簡直是那幾句對白,。
然後死囚就說,。
我吃不下的,。
我快要死了,。
所以不是送菜本身吸引不吸引,。
是他整個心境的時候,。
已經對他來說沒有意義,。
保羅在《迦拉太書》說過類似說話,。
他說,。
就我而論,。
世界已經釘在十字架上,。
就世界而論,。
我已經釘在十字架上,。
大概是演繹耶穌說的這段背起十字架的意思,。
背起十字架即是說,。
如果我好像死囚一樣,。
過往的一切,。
世間上的榮華富貴,。
或者一般人,。
我的同學,。
我的同事所追求的東西,。
對我來說都沒有意義了,。
或者你回到《路加十四章》,。
即是說,。
這裡很多人跟從耶穌的時間,。
耶穌立了兩個條件,。
一個條件是二十六節,。
是正面的,。
你要愛我多過一切,。
二十七節是反面的,。
你要放下你自己,。
如果你細心想想這兩個要求的時間,。
差不多好像等於一個錢幣的兩面,。
是不能分割的,。
二十七節如果你做不到,。
我不肯放下自己,。
那你可不可以做到二十六節呢?。
一定不可以,。
二十六節是說你要愛我,。
包括你的命,。
要放下你的命,。
結果如果你保守自己,。
就做不到二十六節,。
假如你真的做到二十六節,。
你愛神多於自己的命的話,。
那你自然會做到二十七節,。
你要放下你自己,。
所以這是一個要求,。
兩個演繹,。
或者是一個銅幣的兩面一樣,。
兄弟姐妹,。
我猜我能夠解釋這兩節聖經就到此為止,。
不過我覺得最難的也不是解釋,。
最難的是如何去實踐,。
如何愛神多過一切呢?。
但很坦白說,。
這句話對我來說有時候也比較抽象,。
在香港成長的弟兄姊妹,。
在我們現在享有的自由裏,。
有時候我們比較難理解究竟是甚麼意思,。
因為很少我們需要去到。
會不會為信仰付上性命的代價,。
很少的,。
我相信,。
我想如果在辦公室裏面,。
你為主站硬已經相當難得,。
已經很難得,。
我記得有一個姐妹有一次跟我說,。
她初初出來工作,。
也是一個青年的姐妹,。
她出來工作的時候,。
她的公司只有兩個人,。
一個是老闆,。
一個是她,。
兩個人,。
有人打電話進來,。
找你老闆,。
姐妹聽電話,。
老闆有人找你,。
老闆說我不在這裏,。
你告訴他我不在這裏,。
姐妹說不行,。
我不可以說謊,。
老闆很不高興,。
叫你說,。
我不在這裏,。
結果老闆說自己不在這裏,。
對老闆來說是甚麼意思,。
即是耍花樣,。
結果解僱了她,。
這樣已經是為主很大犧牲,。
雖然不用死,。
但已經是很大犧牲,。
但這些要求很多人都不肯,。
何必說得這麼嚴重,。
所以在香港的環境裏面,。
我估計我們比較難理解,。
上星期我去了,。
我最近都有點亂,。
其實我估計不應該答應這次夏令會講道,。
大家知道過幾天我會講芙蓮會,。
你們知道吧,。
知道也繼續請我來,。
是不是有少少過份,。
不是,我說笑而已,。
我解釋一下,。
其實你們先請,。
芙蓮會那次本來應該一般來說是三年前請,。
但去年有些特殊困難,。
所以去年才請我,。
很清楚,。
不關你的事,。
我只是自投羅網,。
我上星期有機會去湖北省一間教會,。
我第一次去,。
我未去過,。
去做一些培訓工作,。
這個地區大約十多年前是一個基督徒都沒有的,。
一個基督徒都沒有的,。
然後有一位弟兄,。
他沒有讀過神學,。
不過他靠追因點,。
由家庭教育,。
由家庭開始,。
由他的幾個子女開始,。
結果到現在,。
不單止他自己所負責的,。
有一間大約七、八人的教會,。
還有另外九間禮拜堂,。
總共十間禮拜堂的地區,。
這個弟兄是早期讀大學的人,。
在那個時候大學都不簡單,。
他讀大學二年級的時間,。
國內的政治改變,。
所以要問他,。
如果你肯公開否定你的信仰,。
我還讓你讀大學,。
結果那些同學真的讀完大學,。
但如果你不肯否定你的信仰,。
我們就不可以讓你繼續讀大學,。
結果弟兄說我不可以否定我的信仰,。
年輕人,。
十八、九歲,。
他堅持他的信仰,。
結果因為這件事,。
他坐牢了二十四年,。
你可以想像一個十八、九歲的人坐牢二十四年,。
他還有什麼前途呢?。
教育停了,。
一直做一些很粗重的工作,。
後來我才發現,。
原來坐這些苦工監是有教課的,。
大家知不知道呢?。
他坐了七、八年左右,。
就被放回去一、兩個月的時間,。
被他回鄉了,。
結果他回到鄉下那次,。
邂逅一個女子,。
她妹妹的同班同學,。
同班同學很欣賞弟兄,。
結果等了他八年,。
等他下一次可以放假期的時間,。
就和他結婚,。
我覺得這個弟兄很難得,。
等姐妹也不簡單,。
如果姐妹今天等八天也很難,。
八年的時間等他,。
結果他們結婚,。
神賜福給他們,。
他們的子女也有成材,。
當他放了監出來之後,。
得到平反,。
然後慢慢地工作,。
到六十歲開始,。
他就開始全心做教會的工作,。
結果神使用他,。
他沒有讀過神學,。
但是他是一個非常得到尊重的牧者,。
雖然他八十歲,。
但是他的耳、聽力、視力等,。
好像年輕人一樣,。
我很難想像他坐了廿四年牢也這麼厲害,。
他仍然非常精神地和很有魄力地,。
我回覆他,。
由早上八時多到晚上九時多,。
他一直坐在那裡參加,。
到我要考試的時候,。
他也參加了考試,。
一個非常謙卑和神好使用的牧人,。
在他身上我大約看到什麼叫做愛我多於一切,。
肯否定自己,。
當然我們大家的生活不同,。
神給我們的注定不同,。
都有不同的要求,。
不同的考驗,。
神的要求,。
原則是沒有改變,。
不過你可以想像,。
在你現在的生命裡,。
你肯不肯將神放在你手上呢?。
感情的事,。
時間的分配,。
一些面子的問題,。
一些價值觀念,。
你肯不肯將神放在你手上呢?。
主說如果你不這樣做,。
你根本不是我的門徒,。
你從來都不是,。
因為你根本沒有試過立志,。
用這樣的方法跟從我,。
我再說這是耶穌自己的要求,。
不是其他人可以代替,。
沒有其他人可以代替,。
接著耶穌說28至33節,。
是說一個比喻,。
他說了跟從主的意思之後,。
他說跟從主的代價,。
透過兩個比喻,。
兩個比喻,。
28節至30節,。
亦都是正面的比喻,。
如果建了房子,。
接著31至32節,。
是一個反面的比喻,。
如果有人來攻打你,。
你能不能用手上一萬兵去抵擋另二萬兵呢?。
你被迫參加一場戰爭,。
兩個比喻,。
無論正面建了房子,。
當然是很大件事,。
到古今中外,。
到現在建房子都是非常大的事,。
打仗更加是淘汰生靈一個很嚴重、很嚴肅的決定,。
但是兩個比喻都有一個重點,。
這兩件這麼重要的事,。
當你要決定怎樣做之前,。
都要計算代價,。
所以比喻本身很清楚說出,。
如果你跟從主的時間,。
你要計算清楚,。
我是否願意付上這個代價,。
跟從主,。
當然耶穌從來沒有隱瞞我們要付上代價,。
不會一定是一帆風順,。
可能會吃虧,。
可能為了主的緣故,。
我們會受損失,。
不知姐妹有無難處,。
特別當初姐妹好像是弟兄,。
「我都二十多萬了,。
我同事也不錯,。
只差不是基督徒,。
誰都是,。
拍拖後才帶他上耶穌,。
就這樣,。
就這樣,。
你不說拍拖後都不上耶穌的例子,。
當然不會這樣,。
引用一些對自己有利的例子,。
我明白是很難的,。
其實我沒有什麼解決方案,。
教會的弟兄又不爭氣,。
又帶不太多弟兄回來,。
那怎麼辦呢?。
實際上是很困難的,。
但你猜不付耶穌的代價,。
是否等於不用付代價呢?。
你不付耶穌的額,。
是否等一條更順利的道路呢?。
我猜我只能簡單說,。
如果你不付神的代價,。
我猜你要付更重的代價,。
從來上帝都不會爭別人的東西,。
上帝不會欠了你,。
我們不會奉獻多到一個地步,。
上帝你爭我,。
我們從來都不會,。
耶穌豈不是曾經說過,。
如果你肯為我放下的時候,。
在今世,。
他不是說來生,。
他會得著百倍嗎?。
在《馬太方十三章》這樣說,。
可能我們在計算中覺得,。
這樣會虧本,。
如果我真的將神放在第一位,。
在公司裏,。
在學習裏,。
在家庭裏,。
這樣會虧本,。
但我再說,。
上帝從來都不會欠別人的東西,。
上帝會知道,。
兄弟姐妹,。
可能掙扎是應該的,。
總比你想都不想好,。
結果你都不太知道自己在做什麼,。
在計算代價裏,。
耶穌最後說了一句話,。
總結了這段經文所說的第三十三節,。
請一起讀出,。
第三十三節,請一起讀出,。
這樣你們無論什麼人,。
這個差不多是整個段落的總結,。
這樣是一個總結的方式表達,。
再一次,。
二十六節說,。
人到我這裡來,。
三十三節說,。
無論什麼人,。
都是說不是將人分到幾個等級,。
不是年紀,。
不是他能夠做到多少事,。
不是他的學識問題,。
是無論什麼人,。
若不撇下一切所有的,。
第三節出現這句話,。
根本就不是我們的門徒,。
聽節目再說,。
耶穌要求一個心智上,。
要將神放在首位,。
你的錢,。
你的時間,。
你人生的目標,。
你的前途,。
甚至你的職業,。
你都以耶穌基督作為你人生的首位,。
這樣你才能成為耶穌基督的門徒,。
否則,。
耶穌說,。
你根本從來都不是我的門徒,。
可能我跟從主的行動,。
但如果我的心不是這樣的話,。
我根本都不是耶穌基督的門徒,。
你們知道今晚你們有沒有掙扎嗎?。
在你們聽的時候有沒有掙扎?。
在最近一段時間裡,。
有很多明顯聖靈提醒你的說話,。
但你很難去馴服,。
你都要用自己的方法去做,。
因為你怕用了神的方法,。
你會吃虧,。
或者你心有不甘,。
但是耶穌說,。
若有人要跟從我,。
就當捨己,。
然後天天負起十字架跟從我,。
希望你能夠趁著在下令會的時間計算這個代價,。
然後跟神說,。
我願意跟從你,。
用你的方法。。
最後第三段,。
34和35節,。
似乎剛才我已說了33節已經是完整的結論,。
無論什麼人,。
若不遍下一切所有的,。
就不能作為門徒,。
是一個完整的結論,。
為什麼又會有34節,。
另一個比喻走出來,。
就是失味的閻的比喻呢?。
所以解經的人在這裡有很多掙扎,。
究竟34和35節是什麼意思呢?。
肯定不是屬於下文的,。
下文是另一個很完整的段落,。
就是有三個失陽、失前和浪者的比喻,。
所以跟下文沒有關係,。
也不可能中間獨立的突然間兩節跟上文沒有關係,。
下文沒有關係,。
有些書寫著,。
上文沒有關係,。
突然間放了兩節進去,。
即是放在14章又可以,。
放在16章又可以,。
放在21章又可以,。
沒有這樣的事,。
當然有關係,。
如果這樣說,。
跟上文有什麼關係呢?。
首先解釋一下,。
什麼叫失味的閻,。
或者我們這樣容易理解,。
這句經文跟上文的意義在哪裡,。
大家有沒有吃過鹽是不鹹的,。
失味的有沒有人吃過?。
即是真的是鹽,。
放一放,。
沒有味道,。
有沒有試過?。
可能這裡有些人吃鹽多過吃飯,。
不好的,。
吃鹽多過吃飯,。
即是血壓高,。
不是太好,。
我間中聽到有些人說,。
我真的吃過,。
特別是長者,。
我吃過一些失味的鹽,。
不過大部分都沒有吃過,。
為什麼呢?。
因為今天我們食用的鹽,。
提煉的過程當然好一點,。
我不知道你知不知道,。
鹽的製造過程,。
有兩大類方法,。
有沒有聽過?。
一類方法就是海鹽,。
如果你有機會去國內旅行,。
你間中會見到,。
在海邊圍著地方淺水,。
曬一下之後,。
就變成鹽粉,。
慢慢再經過提煉,。
就變成我們食用的鹽,。
這叫海鹽,。
大部分我們今天食用的鹽,。
就是海鹽,。
有沒有人見過這些鹽場?。
見過吧,。
如果你回大陸的時候,。
很容易見到,。
不過另一種方法,。
不是海鹽,。
是叫礦鹽,。
即是山島採礦的形式,。
採購出來的,。
在耶穌時代食用的大部分是礦鹽,。
而且加上當時的提煉過程,。
沒有現在那麼先進,。
所以有很多雜質在裏面,。
我中學的化學知識,。
只剩下兩條方法,。
一條就是H2O,。
H2O水,。
大家都應該知道,。
我懂你一定懂,。
第二個就是NaCl,。
就是Sodium Chloride,。
有沒有人懂?。
有沒有人不懂?。
很開心,。
我竟然懂化學知識,。
有些人不懂,。
真是神奇,。
我只懂得很有限,。
我只停留在Form 3程度的化學水準,。
我不知道當中有沒有化學老師,。
我講完之後,。
有個化學老師跟我說,。
剛才解釋得對,。
他說以你的程度選,。
都當你答對了,。
我還記得那些小小的化學知識,。
那些化學程式是七和一的組合,。
將性質保留得很好,。
很難解釋,。
你知不知道我在講什麼,。
其實我不太清楚,。
Sodium Chloride屬於這個類別,。
就是七和一的組合,。
結實得很實,。
所以一般來說,。
Sodium Chloride很難失去鹹味,。
你知不知道我在講什麼,。
大概知道,。
不過現在說失味的鹽,。
肯定不是一個不會發生的事,。
那時候真的會發生,。
在日常生活中看到的例子,。
這個例子為什麼會發生呢,。
就是因為在提煉過程當中,。
有很多雜質走進去,。
它不是純粹Sodium Chloride,。
不是純粹鹽的成分,。
然後耶穌說,。
如果失味的鹽可以做什麼呢,。
甚至連放在一份堆都不合適,。
不知道該怎麼辦,。
我再回到剛才的問題,。
這個失味的鹽和上文有什麼關係呢,。
想說什麼呢,。
上文說,。
如果你愛我多於一切,。
你放下你自己,。
你就是成為我門徒,。
這個過程中要計算代價,。
如果你這樣做的話,。
你是我的門徒,。
如果不這樣做的話,。
你從來都不是我的門徒,。
然後說失味的鹽的意思,。
即是說如果你真的這樣做的話,。
本來你能夠有鹽的功用,。
聖經中多處提到鹽,。
有防腐,。
即是聖傑的代表,。
做調和,。
等於在人與人之間成為和平之子等等,。
鹽有防腐,。
有調和的作用,。
本來我們這樣全心全意跟從神,。
沒有雜質的話,。
我真的願意放下自己,。
以上帝為首的話,。
你會有這種功能,。
基督徒本來去到不同的地方,。
能夠成為像鹽那樣,。
成為耶穌基督的見證,。
不過,。
就是因為我不肯,。
我放了很多雜質,。
我不是不跟從神,。
我跟從神,。
不過不是全心,。
我有其他的雜質放在裏面,。
所以外表看不到,。
短時間也看不到,。
一個失禮的鹽和其他正常的鹽放在一起,。
看不出有什麼分別,。
不過當有考驗來到的時候,。
日子久了,。
你發現為什麼我不能夠產生應該有的影響力,。
我提個例子,。
坐了廿四年監禁的前輩,。
為什麼有這麼大生命的感染力,。
令到教會上很尊重他,。
然後透過他十間教會建立,。
因為他將神放在首位,。
不是他恩賜多少,。
也不是他怎樣努力去工作,。
是很自然的神用得著這樣一個心智,。
當我想到成為我的異象的時候,。
我猜第一件要考慮的,。
究竟我願不願意將耶穌放在我自己生命的首位,。
就放在我現在生命當中掙扎的首位,。
我願意聽從祂多過看其他人,。
多過我自己的感受,。
我願意做祂要我做的工作,。
可能我自己感受不好,。
但我因為祂而要這樣做,。
如果有這樣的態度,。
我想我才能夠說出,。
怎樣為耶穌成為一個有異象的人,。
但如果沒有的話,。
我們做的一切都是建立在沙土之上。。
最後一個例子,。
我就結束今天的講道,。
不知道大家有沒有聽過這個例子,。
這個例子大概是這樣的,。
大約在一百年前,。
當時的環境和科技沒有現在那麼先進,。
在海面上有個戰艦,。
將軍正在帶領一隊戰艦向前行,。
前面有另一道光,。
看得不太清楚,。
他想著前面有另一艘船,。
他透過燈號發放訊息,。
然後將軍叫他的士兵發放訊息,。
請你右轉十度,。
誰不知對面的船回頭,。
請你左轉十度,。
艦隊當然不高興,。
他要求他再說一遍,。
他問他知不知道他是誰,。
現在命令他右轉十度,。
對面回答,。
他說他不知道你是誰,。
不過請你左轉十度,。
將軍很生氣,。
他說我是艦隊的將軍,。
請你右轉十度,。
我命令你右轉十度,。
對面的船只是三級的下士,。
即是最低的士兵,。
不過還是請你左轉十度,。
將軍愈來愈生氣,。
他問他知不知道他在駕駛什麼,。
他說這是巡洋艦,。
我現在命令你右轉十度,。
燈號發過來,。
他說我知道你是巡洋艦,。
不過對不起,。
請你左轉十度,。
因為我是燈塔,。
不知道大家有沒有聽過這個故事,。
意思是,。
如果你知道耶穌是我們的總指揮,。
是我們的燈塔,。
祂不會轉的,。
你不會要求耶穌轉祂的計劃來遷就我們,。
要轉的是我自己,。
但我想請問,。
你預備好了沒有?。
或者透過這個靈會,。
你會不會準備想一下,。
在我人生的生命各個層面裏面,。
我有沒有將祂放在首位?。
請一起做個祈禱。。
在節目看大家安靜的時間,。
我想用這個時候,。
去給大家思想自己生命的情況,。
在你現在生命裏面,。
聖靈有沒有提醒你?。
有沒有提醒你,。
在你生命當中,。
所有的地方都不是以上帝為上帝,。
你明知神叫你不要這樣做,。
不應該這樣做,。
但你繼續做。。
你明知上帝希望你這樣做,。
要你這樣做,。
但你卻拒絕了祂。。
請再聽剛才的一段經文,。
主耶穌說:若有人要跟從我,。
就當捨己,。
天天背起他的十字架來跟從我。。
弟兄姊妹,你願意跟神說:。
「我願意降福,我信服你,請你赦免我。」。
我不知道當中有沒有弟兄姊妹,。
其實你知道自己正在掙扎,。
知道自己不聽話,。
忘記了以上帝為上帝。。
有沒有弟兄姊妹,請你舉起手,。
我為你祈禱,。
也希望是你下令會的一個開始。。
感謝主。。
舉手請你放下,。
感謝主。。
我不會叫你出來,。
但我想你清楚地在神面前表達。。
感謝主。。
神有沒有感動你呢?。
你知道有些事情你正在掙扎,。
你不聽神的話,。
你願意跟神說:。
「主耶穌赦免我,我願意信服你,請你幫助我。」。
你真誠跟上帝說:。
「我願意以你為首,請你舉手。」。
感謝主。。
再問呢?。
這是你跟神的關係,。
不過我想你趁這個機會,。
不要只聽到神面前具體的回應。。
如果你沒有,。
你不需要勉強自己,。
但如果神真的提醒你,。
你知道你心裡有掙扎,。
你願不願意就在今晚去解決這個問題?。
如果神感動你,。
你真的有這個困難,。
你求主幫助你,。
我再說一次,。
請你舉手。。
感謝主。。
我再問一次,。
還沒有呢?。
然後我就開始祈禱,。
有的請你舉手。。
好,我一起祈禱。。
天父,多謝你。。
主耶穌,我們多謝你。。
你從來都沒有將跟從你的意思說得含糊不清。。
主耶穌,多謝你,。
當你要求我們背起十字架的時間,。
其實你曾經為我們背起釘上十字架,。
所以你完全有條件,。
有資格要求我們。。
主耶穌,我們覺得痛,。
我們不心不情願,。
我們還很愛自己,。
愛這個世界,。
愛我們的感覺,。
我請你赦免我們。。
特別剛才弟兄姊妹很多在主的面前要表達,。
主呀,求你赦免我們。。
好像剛才我們聽的例子一樣,。
我們很多時候很想燈塔轉,。
不是我們去轉,。
但主我知道,。
真正要改變的是我們自己。。
我很想經歷到,。
就在這個時代裏,。
怎樣被神改變,。
然後成為一個理所欲的門徒。。
主求你幫助剛才在主的面前有反省,。
有舉手表示的弟兄姊妹,。
求你進到內心世界當中,。
你揭除我們一切的污穢,。
叫我們靠主的恩典,。
放下我們自己。。
可能很多掙扎的問題上,。
我們沒有能力,。
求你加強我們的能力,。
叫我們能夠體會到完全跟從你那種喜樂和平安,。
大願主,。
在這個靈會裏,。
你繼續在每一個願意跟從你的人身上,。
作成你美好的工作,。
願命要歸給你,。
讓你將平安喜樂,。
將生活的力量賜給每一個誠心實意跟從你的人。。
我恭敬的禱告,。
是奉禮耶穌基督聖名祈禱,。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
