呢度係唔轉記載十五篇嘅講章。
今日。
我哋嚟到20張。
係第十篇。
唔難機㗎？
後果五篇。
從第二章。
五旬節。
彼得。
和11個使徒站起來高聲說，開始係嘛？
就停喺第7章第五篇嘅講章係史提反殉道。
之前。
所講舊約。
上帝，救恩嘅歷史。
最後嗰五篇呢？
就22章到27章。
就。
寶龍。
喺猶太人？
外邦人，羅馬。
嘅官府面前。
啊，見證。
耶穌基督。
中間啲五篇咧？
就由第10章。
彼得。
對歌離婁第一個外邦人信主嘅報導開始。
咁就20張。
保羅。
向以弗所教會長老話別。
嘅講章，所以。
十五篇。
5遍5遍，5遍3個。
嘅段落好清楚嘅，嚇你唔記得都好啦，返去你打開一搵呢？
就出翻，曬嚟㗎啦。
呢一篇嘅講章，喺十五篇嘅講道裡面，最特別嘅地方就系佢唔係同猶太人。
亦都唔係同外邦人。
見證福音嘅港將。
係唯一使到行轉裏面。
向教會。
所講嘅。
一篇講章。
嗱，咁我哋就要知道少少保羅。
從以弗所教會嘅關係。
通常我哋讀書又唔轉咧。
就記得保羅4次傳道旅程咁好叻㗎喇已經係嘛，不過變4次咧？誒，咁就問主要學老師先至記得啦，咁。
嗱，你記得第一次啦。
佢同巴拿巴係嗎？喺安提阿教會牧養緊嘅時候，聖靈書要為我分派巴拿巴和掃羅出去，做我所吩咐佢地要做嘅事，咁就兩個人帶埋約翰馬可出去，結果唔係向猶太人傳到，但係神為佢哋開外邦人信道之門。
嗱，呢個係第一次。
保羅嘅傳道旅程。
第二次呢，記唔記得呀？
嚇巴拿巴話，我哋又再噓咯，保羅話好巴拿巴話大約看去馬可去好唔好呀？保羅話唔好，於是二人起了爭論。
甚至彼此分開。
我哋話安提阿教會好野。
分開。
咁咪double個宣教不著咯？一隊宣教隊而家變兩隊咯，唔需要教會分裂㗎。
所以結果。
巴拿巴大約翰馬可往居俾路去傳道保羅同西拉以為係翻去亞西亞。
原來耶穌的靈又不許聖靈又禁止，記得碼16章。
原來第二次嘅傳道旅程歐洲。
馬其頓嘅呼聲先至係個焦點，於是保羅過到去菲臘俾去到雅典去到歌林多。
嗱，回程嘅時候。
18張。
如果你讀書旅行，轉18章嘅20。
19節。
到21節。
你就會發覺保羅喺回程嘅時候停咗以弗所。
眾人留佢要住落嚟。
但係保羅話。
神若許我，我還要回到你們。
這裡。
越是開船離開咗以弗所，喺該撒利亞落船就往耶路撒冷問教會安最後翻翻安提阿教會，你攞個地圖出嚟先至記得呢4個地方行咗好遠㗎啦。
保羅第二次嘅傳道旅程。
就係噉樣結束。
但係佢記得以弗所。
所以跟住再記載落去23至住了些日子又離開安琪哦誒。經過加拉太弗呂家堅固眾門徒探訪教會日常一個月我哋就讀到阿波羅，記唔記得啦，嚇去到以弗所撞到一班只係受約翰洗禮嘅門徒。
嗰個我哋唔講啦，嚇今日我哋嚟到，其實就已經係保羅第3次嘅傳道，旅行嗰個開頭結束。
保羅第3次其實主要係留喺以弗所3年。
以弗所。
係亞西亞嘅都會用今日嘅講法，你即刻明㗎啦今日嘅trundle。
保羅住咗3年，喺多倫多卻叫整個安大略省都聽民主嘅福音。
此話怎講？
佢有班好嘅同工。
呢班同工，在嗰3年裏面唔係華為喺保羅身邊氹氹轉佢哋，但係出去再整個亞世亞上傳度。
建立教會。
所以保羅停喺以弗所呢3年係讓整個阿細亞省。
都聽民主嘅度。
保羅好少留喺一個教會咁長時間。
公元。
50。
2年到55年。
保羅喺以弗所所以保羅同以弗所嘅教會情分好心。
19章就話畀我哋聽到最後3年嘅結束。
以弗所暴動。
嗱，我哋冇時間講啦。如果你仲未曾讀過嘅話，快啲報名讀主日學。
保羅被迫離開以弗所，佢就往歐洲去。
嗱，探訪教會現在回程。
19張。
如果我哋讀完之后20章，我哋唔係由17節開始讀，我哋讀埋16節呢？
我哋就發覺。
保羅喺會呈呢？
佢定義越過以弗所。
佢唔停以弗所點解呀？
第一次停嘅時候又係回程。
乜嘢人都唔識，已經挽留佢住落嚟啦。保羅話約住許可，我必定再返嚟，結果返嚟住咗3年，今次再回程，如果平以弗所。
3年咁多弟兄姊妹個個都要請保羅食餐飯，起碼食半年。
咁就上唔到耶路撒冷守五旬節。
令到呢個係保羅嘅計劃，佢巴不得趕五旬節林到耶路撒冷，所以佢唔平以弗所，但係隻船呢就做生意嘅，嚇唔係保羅嘅私人飛機。
嚇可以送佢去邊度嚇遊艇咁冇呀，所以即係船停喺米利都，呢個係以弗所3日嘅行路嘅距離一個廣口，於是保羅法國有時間。
就請以弗所教會嘅長老。
嚟到咪嚟到？
嚟做乜嘢呀？
好耐要同佢哋話別。
路加醫生將保羅呢一篇嘅講章放喺C旅行傳第20章，其實亦都係代表使徒保羅香。
嘅一篇港獨。
因為跟住保羅翻耶路撒冷，誒，我哋話第4次傳到旅行，其實係講得好好聽，第4次保羅係常數，該撒。
因此佢係帶住所簾。
有羅馬嘅兵丁押解，佢上羅馬。
呀，就好似賴昌星翻中國。
係咪呀？唔係旅行呀。
嚇係保羅坐監？
嗱。
嗰個，我哋話第4次傳道旅行，其實嚇呢個同前面3次係完全唔同㗎。
呢？一度保羅話聖靈向我證明前面係有捆鎖和患難等住，我就系呢個意思。
所以保羅3次嘅旅行宣教嚟到米利都保羅話以後大概我冇機會再見大家嘅麵啦。
嗱，呢句應話講嘅時候，唔知道會發生乜嘢事，路加寫嘅時候，佢知道呢個真系保羅最後嘅firmware。
20張。
喺呢一樹記錄落嚟。
保羅冇向以弗所全教會。
道別。
因為佢定義趕往耶路撒冷，去守五旬節。
所以越過以弗所教會，但系佢請教會嘅領袖嚟。
嗱。
咁呢一只算咧？
你就要明白。
保羅請教會嘅領袖嚟到講咗啲乜嘢咧？
18節開始。
保羅話，你們知道。
嚇保羅先講嗰啲大家知道嘅嘢。
第一段從18節係去到21節㗎。
保羅講翻嗰3年。
佢在以弗所。
弟兄姊妹有目共睹。
佢始終為人如何？
嗱，呢個係保羅頭一段。
講過去，你們知道。
嘅事實。
20。
而哲咧。
保羅壞現在。
嗱，唔係過去咯，噗，所以嗰個轉接好清楚嘅博，雖然中文聖經冇喺果度分段呀，但係你從保羅嘅遣辭用語，你睇到保羅從過去3年，你們知道現在我哋往耶路撒冷去，呢個係佢哋唔知道嘅好耐同佢哋講。
從22節到20。
七折。
保羅。
解釋。
點解佢唔會再？
去以弗所。
現在佢往耶路撒冷。
有捆鎖還能。
恐怕。
不得。
在見你們的面。
呢個係中間。
嘅一段。
嗱，因為有咁樣嘅。
轉變為有咁樣嘅事情嘅發展。
嗱，第三段。
28節。
神。
聖靈立，你們作全群的監督。
咁就係保羅，請以弗所教會嘅長老嚟。
嘅目的啦。
所以最後呢一段從28到35至呢，就係保羅對。
以弗所教會領袖。
要講嘅說話。
前便嗰兩段。
只係。
我哋話引起動機係嘛，嚇鋪咗個。
基礎點解要講最後呢段說話呢？咁係咪呀？嗱，你哋都知道我曾經喺你哋中間3年。
係嗎？呢個係有目共睹，現在我往耶路撒冷去以後再唔會翻以弗所啦，嚇咁差唔多，你可以開始埋第三段嗰個連接詞，因此。
嗱，所以。
你哋要點樣？嗱，保羅喺呢一處對以弗所教會嘅領袖。
勸勉佢哋。
好耐用咗3個唔同嘅稱呼。
嚟到？
對呢班領袖講說話。
最初，第一次17次，我哋讀嘅時候好清楚呢度講佢係去請教會嘅長老嚟。
14張。
23節嗰處記載過巴拿巴同保羅傳道建立教會。
盧家記在二人在教會中選立長老禁食禱告。
打他們。
交託所信的主。
所以教會有長老係保羅巴拿巴出去傳道建立教會，離開之前二人喘立長老。
安守，禁食祈禱。
咁樣，然後先離開。
耶路撒冷教會咧？如果你讀21章，保羅去到啦。
18節第二天。
亞路嘉樺，保羅同我們。
去見雅各。
長老們。
廿都在。
那裡誒，你話耶路撒冷教會我哋以前讀嘅時候印象係十二使徒㗎噃。
係咪呀？嗱，呢度冇提示圖咯噃。
啊，試圖去咗邊度呀？咁。
呀。
公元30年，耶穌啱啱被釘復活升天，十二使徒就喺耶路撒冷，係咪呀？門徒四散，因為逼迫只係屎徒留喺耶路撒冷，但系嗰個係公園30年嘅事，現在公園57年啦。
25年之後。
史圖都出去傳福音啦。
就我哋唔知係咪吖，多瑪嚟到印度未嚇巴多羅買聽講嚟咗中國呀，不過有冇20幾年就到唔知道，不過司徒唔喺耶路撒冷，嗱。
現在喺耶路撒冷主持大局嘅係雅各，嗱，佢唔係試圖嚟㗎噃。史圖嘅雅各喺12章已經殉道，囉喎你讀嘅市南傳有冇印象呀？
嚇應該記得喎，現在呢個雅各係耶穌嘅弟弟雅各。
同埋長老。
嗱，所以長老喺耶路撒冷教會喺其他嘅教會，嗱，原來呢個呢個係猶太會堂嘅傳統嚟㗎。
猶太人嘅會堂喺一班。
信神嘅人，佢哋聚集嗱，佢哋當中嘅領袖。
就稱為長老。
教會開始嘅時候，耶路撒冷教會係咪保羅巴拿巴都係猶太人，佢哋建立教會，佢哋設立長老。
嗱。
保羅喺呢處同佢哋講嘅時候呢，就話升零立你們作全群的。
咩話？
監督。
好耐唔係用長老呢個字？
第二個字眼監督係乜嘢意思呀？呢個就係外邦人。
嘅稱呼啦。
呢個唔係會堂嘅傳統。
就有啲事，今日呢？喺教會裏面係嗎？我哋都有好多唔同嘅稱呼嘅，嚇有啲係ah長老執事長議會長執會係，但係有啲叫做唐董會有冇聽過呀？
嚇做教會嘅懂事懂事，呢樣嘢就唔係教會傳統嚟㗎囉噃。
就係公司註冊。
係咪要有個boy of就lectures，咁嗰啲directors呢？就係外邦社會嘅要求嘅稱呼。
嗱，保羅喺呢度用咗你可以咁講㗎聖靈立你們作全群的董事都得㗎？
如果用今日。
嘅理解？
監督後來喺教會傳統就翻譯成為主教，哇，好神聖呀，咁係嗰個後來嘅事，但係喺市場轉嘅時候，就等於今日，有時候我哋話喂，教會純淨啲喎，唔好懂事，懂事wor咁冇所謂，㗎，總之係領袖啫嘛，係嘛向政府負責，咁啊稱為董事，嚇向弟兄姊妹稱為長老，不過呢兩個嘅名稱。
好耐，仲有第3個。
保羅喺度話。
牧養神的。
教會。
牧者啊。
牧人Siri。
牧師嚇，咁我哋又諗到去客俾人工請返嚟神學畢業M def客又要有加拿大經驗，我哋好多呢啲即刻嘅出曬嚟㗎啦。
唔係。
好耐，唔係講緊三班人。
一班係董事，係一班係長老，第三班係教牧同工，唔係。
同一班人嚟㗎喎，有冇留意到呀？
以弗所教會嘅領袖又係長老，又係監督又係牧者。
三重嘅身份？
都出現。
喺保羅？
嘅勸勉當中。
但係最重要嘅你有冇留意到呀？寶萊一開口話係聖靈立你們。
唔係史圖。
選入佢哋。
唔同嘅制度有唔同嘅做法？
主教制嘅教會係嘛，嚇係。
由上而下㗎。
主教吩咐，咁你就要順服㗎喇，嚇一個喺聖公會嘅弟兄，好早年嘅時候同我講過呢句說話，而家佢自己都做咗主教啦，係咪而家佢講人地要順服啦。
唔係。
長老制嘅教會我以前喺蘇格蘭參加西人嘅教會，嚇佢哋雖然係浸信會，但係用長老讓蘇格蘭係長老會嘅，嚇即係傳統㗎嘛，佢哋用長老制。
嚇咁？
長老團祈禱。
物色新嘅長老，請新嘅長老祈禱大家奇緣土其好耐㗎喎，唔係其一個禮拜兩個禮拜喎，嚇K咗幾個月，大家都有同樣嘅感動。
嚇咁就宣佈俾會眾，我哋搵到新嘅長老啦。
又唔使選㗎咩咁唔使選㗎？
嚇係長老祈禱，咁就搵長老㗎啦。嗱，呢個一個制度嚟㗎。
哇，唔系，我哋係浸信會嘅神學，每人心中都有聖靈嘅光照所，以一人一票投票選舉，仲要每個月開會。
宣道會未知道咁樣樣，不過會眾制長老制主教制各有不同。
聖經唔緊張，呢啲嘢㗎喎。
你有冇留意到呀？
保羅第一句講，聖靈立你們。
作全群的。
董事。
前邊其實寶萊已經提過聖靈㗎啦。
提咗兩次添㗎，不過中文聖經嘅翻譯呢，有少少掙扎。
第一次我哋讀到㗎23節，佢話升零喺各城裡向我指正，說有捆鎖患難等待我。
星稜差遣保羅離開以弗所。
聖靈話俾保羅聽有捆鎖患難等住佢。
但係保羅好清楚升零嘅帶領，我卻不以性命為念也不看為寶貴，只要行完我嘅路程，成就我從主耶穌所領受的職事。
呢個職分係主耶穌，俾保羅㗎。
唔系人，比佢㗎。
嚇我相信以弗所教會嘅領袖，一定勸保羅。
事實上，前文下理我哋見到好多人勸保羅㗎。
唔好去。
嚇話到明有患難啦，你仲去你蠢啊？
但係保羅唔聽勸嚇，盧家係咁記住，係老家有份勸佢。
保羅前邊仲有一句㗎。
22節啊，現在我往耶路撒冷去喇，跟住嗰句呢？中文聖經就有兩個唔同嘅翻譯啦。
和合本100年前呢，就易心甚碧恥。
嗱，呢個嘅翻譯呢？
其實可以斟酌。
因為呢度用嗰個字唔係個心字。
係個零字？
Norman，同一個字。
後面嗰兩次呢？
當保羅提到零嘅時候咧，佢好清楚佢加埋個性halsbury's。
咁就好清楚喇，你翻譯聖經，你一定要易升零。
話俾我聽有捆鎖還能勝另立，你哋為全群的監督，但係第一次呢？
零。
被捆綁或者零同捆綁出現咧，冇嗰個城池。
所以18年前和合本就認為呢個normal係講緊保羅嘅心靈。
係咪呀？佢心甚迫切，佢心被捆綁。嗱，如果你有和合本修訂版舊年啱啱出版嘅修訂和合本嘅中文翻譯咧。
佩改咯喎。
佢哋現在唔係咁易囉噃，佢亦乜嘢呀？佢話被聖靈催逼。
嗱，佢加多一個性字上去，本來希臘文冇㗎，不過佢理解呢度第一次寶萊一講個零字呢，唔係講緊佢自己唔係佢嘅心迫，切係聖靈催逼渠捆綁渠。
嚇要佢去耶路撒冷。面對患難同捆鎖係聖靈嘅差遣，係聖靈嘅帶領保羅順服。
嗱，保羅現在同以弗所教會嘅領袖講聲零樓，你哋喺教會。
係咪呀？升零菈？你哋為全群嘅董事領袖，係聖靈嘅工作。
唔系人嘅工作？
作為教會嘅領袖，唔係因為選舉唔係因為投票，唔係因為眾望所歸，你係聖靈。
嘅高能？
保羅開宗明義講清楚呢，一樣。
無論你叫佢做。
牧者，你叫佢做監督，你叫佢做長老，無論用乜野方式。
出現。
主教制長老制會眾制全部都唔係最重要。
最重要嘅保羅，第一句你哋知道嘛，你哋係聖靈。
所膏立㗎。
正如聖靈催逼，我要往耶路撒冷區。
哎呀，唔好去啦，唔系，好羨慕呀。哎呀，保羅真係被聖靈大大使用啦。
唔使羨慕㗎？
窮咁一零？
但係聖靈有唔同。
嘅差遣明白嗎？
明白嗎？嚇升零差遣保羅上耶路撒冷面對苦難聖靈留低呢一班我哋唔知幾多個。
不過無論長老無論監督，無論牧者喺呢處都係復數。
多過一隊人。
呢一班教會嘅領袖係聖靈。
設立。
唔同嘅爐？
但系都需要。
對主。
中心。
因此保羅跟住就提醒。
教會嘅領袖。
你們。
當。
謹慎。
呢個謹慎，有兩個唔同嘅。
Object唔同嘅對象，第一位自己。
第二為全群。
謹慎。
乜嘢叫做謹慎？
好耐，跟住講落去。
所以你們應當警醒。
嗱，咁我哋就清楚好多啦。
耶穌喺客西馬尼祈禱嘅時候，係咪吖吩咐門徒？
櫻櫻要警醒禱告，免得入了迷惑。
謹慎警醒，講緊嘅係同一件事，乜嘢叫做為自己警醒，為自己謹慎？
你睇下。
保羅喺呢處提到佢自己嘅生命。
佢自己嘅榜樣？
佢3年以嚟。
喺弟兄姊妹當中。
有目共睹，你們知道我始終為人如何？
留意保羅冇數佢嘅成績。
今日我哋好鍾意數成績。
數目字。
啊，保羅其實可以數㗎3年，我帶咗幾多個人信主。
3年我栽培咗幾多個門徒？
3年我做咗幾多婚姻輔導，幾多個離咗婚幾多個冇離婚？
3年嚇我，成立咗幾多個分堂，嚇我設立咗幾多個小組，我訓練咗幾多領袖？
好耐一句都唔係講呢啲呀，睇到嗎？
好耐講乜嘢？
保羅講佢嘅眼淚。
保羅講佢嘅勞苦。
保羅講，佢教導無論在家裡抑或在眾人嘅面前，保羅講佢傳福音希臘人猶太人保羅講佢嘅苦難猶太人嘅試煉謀害。
保羅講佢嘅生命。
嗱。
聖經裏面就係咁樣教導嘅，做領袖嘅係點樣帶領教會唔係用業績？
乃係用生命。
用綁陽。
記得彼得點樣講馬？
嚇你哋當中做牧者嘅嚇係，要以榜樣嚟到去帶領弟兄姊妹耶穌基督嘅榜樣。
保羅亦都講過，你哋要效法我，因為我係效法基督㗎。
用生命嘅榜樣嚟到帶領，咁就要為自己警醒腦播。
明白嗎？
係咪呀，如果你唔警醒嚇呢個唔係普通嘅一份工喎。
普通喺公司打份工嘅，係咪吖？你令到公司業績蒸蒸日上，係咪董事大家睇到個報告嚇毛完全冇問題，滿意明年又加你花紅，係咪升你職好時？
你嘅私人生活點樣一塌糊塗，冇人會過問㗎？
連總統都可以係咁樣。
但係教會唔得。
教會領袖係要為自己警醒。
為自己謹慎。
因為冇咗呢個基礎呢，你冇得為全群謹慎。
為全群。
竟成。
第二個嘅警醒。
保羅講咗幾句櫻華。
我哋唔好讀得太快。
睇唔清楚？
呀。
保羅話呢個係神的教會啊。
有冇留意呀？
牧羊神的。
教會。
教會係屬於上帝？
保羅在講呢個係。
佢用自己嘅血所買零㗎。
嗱，呢個翻譯又係引起一啲嘅討論，咁神冇流血啊。耶穌基督嘅寶血咋嘛。嗱，呢個係講好似神自己用自己嘅血嚇John store解釋得好，佢話呢個他自己呢，其實係講緊耶穌基督㗎histodome。
用個capital嚟到寫呢就好清楚嚇用佢。
自己最寶貴嘅愛子嘅血所買贖嘅交滙。
聖靈帶領教會透過史圖。
透過長老，監督牧者。
三一嘅上帝。
喺教會。
呢個教會係屬於神。
唔係任何。
人。
嘅組織？
唔係任何。
傑出。
嘅領袖係我哋要感激舞會，嚇好多年前差遣我哋出嚟植堂。
但係呢個係聖靈嘅感動，係咪要為我分派巴拿巴和掃羅出去？
聖靈嘅工作？
為全群。
謹慎係睇見上帝嘅作為。
唔係睇自己？
嘅不實。
位置。
教會。
順圖。
嘅。
好處。
嚇保羅喺呢度講過，佢話飯與你們有益的。
我沒有一樣。
被偉。
不說的？
保羅係咁樣事奉。
好耐用佢嘅生命嘅榜樣，去帶領舊會，為自己謹慎為全群。
景色。
嗱，寶萊用呢個牧養嘅比喻咧？
佢唔單止淨係用喺領袖嘅身上，你哋係木日？
寶來亦都用喺教會羊群係嗎？所以全群。
就系呢個意思？
好耐仲有將呢個比喻再講落去，佢講到豺狼喎。
睇到嗎？
嚇29節必有胸部的豺狼。
進入你們中間。
呀。
比喻嚟㗎啫，唔係真係有隻狼酒入嚟嚇，哎呀，唔好意思呀，土郎咁樣喺樹林走過嚟，唔係港人㗎？
係咪今日香港都係㗎邊隻係狼邊隻係珠咁嚇，即係嚇比喻嚟㗎？呢個比喻係同牧羊有關。
嗱。
用木羊嘅比喻呢，就好清楚嘅羊群呢係冇辦法。
去抵擋豺狼㗎。
唔系我哋裝備聖徒，係咪吖？成全佢哋有全副軍裝，你見過啲羊未呀，係咪呀？前面有護心鏡遮胸係嘛，後面有盾牌咁住條尾，嚇咁啊。楊國係插住兩把劍，咁有浪嚟啦，嚇咁就可以保護自己，你你你癡線㗎。
木羊嘅比喻從來都唔係咁樣講嘅。
保護羊群嘅責任。
唔喺羊。
自己嘅身上。
清楚嗎？
好清楚㗎呢個比喻，係咪呀係牧羊人？
牧羊人要負起保護鷹揚嘅職責。
豺狼係，一定有㗎？
嚇嚇，容易防範啲外邊嚟㗎起高啲鷹係有好嘅門，嚇有有聖經學者話牧羊人就係道門，有冇聽過呀嚇佢喺羊圈果道門嗰次瞓覺，即系郎要爬過，佢先入得到去嘅啫。咁所以木陽人呢係守住嘅，我唔知真定假，係咪呀？如果咁樣個牧羊人呢，就肯定唔夠分嚇好快脆呢就玩完㗎啦。嚇但係無論如何，外邊嚟嘅龍呀，容易防範啲嘅。
所以耶穌講嘅比喻，佢就會話披上羊皮嘅狼有冇見過咁樣嘅瑯琊？
冇喎，long從來點會自己識得披上羊皮㗎比喻嚟㗎咋？
識唔識解呀？係咪吖，你隻狗都唔會啦，先被隻貓咁樣皮咁咪走去下啲貓唔會㗎，係咪動物就係動物？所以耶穌係用個比喻，聖經係講緊個比喻。
好難辨認嘅比喻。
甚至保羅喺度講咗一句說話，聽嘅人，一定優秀㗎。
就是你們中間。
廿必有人起來。
雪boot貿的話。
要引誘門徒。
跟從。
他們。
你們中間。
呢個你們係教會嘅領袖嚟㗎喎。
唔係講緊教會喎。
唔係講緊信徒喺領袖當中，有人起嚟講啲荒謬嘅說話，咁應該人一聽就知道荒謬啦，唔係喎，有門徒會跟㗎喎。
所以發生嘅時候。
係冇得房㗎喎。
睇到嗎？
嚇。
聽起上嚟有人會跟㗎喎，雖然另外嘅話唔得㗎，咁咪荒謬㗎唔系呀？有啲人話有道理，我信佢呀嚇我，咪跟佢囉。試後睇返轉頭先至知道呢啲係豺狼。
嗱，保羅咁樣講。
你們中間。
嗯？
嗱，我同你睇。
牧羊人呢個比喻。
嘅典故喺邊度出嚟好嗎？
可能你唔為意呀。
舊約聖經難搵啲等埋你呀。
以西結說，34像。
以西結說，34章。
第一節到第6節。
搵到嗎？
我哋一齊讀呀。
好呀。
如果你係iPod嗰啲嘅，快啲去買撳到如果險聖經嘅呢，就慢啲等埋你依差嘢你買以西結。
見到，但以你過咗龍啦。
嚇而西醫書34章一至6節嚟我哋一齊讀神嘅說話。
耶和華的話，臨到我說人子呀，你要向以色列啲牧人發豫言攻擊他們說主耶和華如此說禍哉。以色列的牧人只知牧養自己牧人豈不當牧養群羊麼？你們吃脂油穿羊毛宰肥壯的卻不牧養群羊瘦弱的你們沒有養藏有病的你們沒有醫治受傷的你們沒有錯。
如果被逐的你們沒有領會失喪的你們沒有尋找，但用強暴嚴嚴啲，轄仔因無牧人羊就分散機分散，變作了一切熱寫秀的食物。我的羊在諸山間在各高岡上流利，在全地上分散，無人去尋，無人去找。
以西結係被擄嘅先知，剛才唱嗰首。
盧永亨作嘅憑信。
係嘛，又有先知被擄他方。
嚇，但系心裡靜靜等待上帝榮耀要作回來就以西結。
以西結呢度講緊嘅當然係以色列猶大嘅領袖君王祭司先知官長審判官。
等等。
呢度嘅野獸，當然係大概係講。
巴比倫？
外邦。
嚟到，以弗所。
屎度行轉就唔係講被擄Lobo，係咪吖，呢個就講緊教會咯噃。
呢度唔係講緊牧師傳道人喎，記得呢度係講緊長老。
監督。
木，這3個身份。
教會嘅領袖。
教會嘅領袖冇分㗎喎。
都係領袖。
都有呢個責任？
為全群，警醒謹慎。
牧養群羊。
唔係牧養自己？
有時好難訓。
保羅喺呢一處。
勸勉。
教會嘅領袖，第4個嘅重點。
佢話如今。
我把你們交託神。
和他因為。
即盜。
這道。
能見林。
你們。
唔好讀得太快。
呢個你們唔係講所有嘅弟兄姊妹？
呢度唔係講領袖出去教導弟兄姊妹明白聖經眉微微呢個係緊要，呢個係下一步呢度講緊嘅保羅將邊個交託俾神將邊個交託俾神因為嘅度。
領袖。
邊個被神嘅道建立？
領袖。
做教會嘅領袖冇乜邊個唔緊張神嘅道神嘅說話㗎。
個個都知道㗎，不過做教會嘅領袖10年20年慢慢荊棘長起來。
把道擠住了呀。
係咪吖？
咁多緊要嘅事情，要去處理神嘅說話，嚇食穀種啦。
以前團契嚇中學時候查經都可以攞翻出嚟用下嘅。
神嘅話。
係唯一。
能夠建立。
我哋。
嘅因點？
睇唔睇到啊？
睇唔睇到啊？
保護教會唔係免受豺狼嘅攻擊，冇中間嘅假師傅起嚟講荒謬嘅說話，門徒跟咗去有，但係能夠保守教會嘅聖靈設立領袖，喺當中神嘅話，建立教會能夠建立我哋嘅，唔係一個完美嘅制度，唔係法律，唔係掰羅。
唔係constitutions，甚至唔係好嘅領袖。
唔知你識唔識聽嗰啲句說話？
唔係發自唔係人治。
係神嘅道。
保羅華，我如今。
把你們交託神。
哇他因為的道。
呢個唔係保羅最後嘅一點。
最後一點，寶萊引用咗耶穌一句說話，不過我哋從來都唔係咁樣去理解。
好耐引用呢句說話呢，喺其他方向書見唔到。
先。
比shop。
更為有福，個個都識㗎啦。
因為個個都聽呢句說話就諗奉獻。
係咪吖？
難道講奉獻嘅時候就講呢句㗎啦？
嚇斷章取義，莫過於此。
啫。
成段保羅都唔係講緊奉獻㗎。
你啱啱讀完啦，我哋解咗咁耐啦。係咪吖？保羅係講緊領袖。
保羅點解忍耶穌呢句說話呢？
前面一句啫嘛。
佢話，我凡事給你們作榜樣，叫你們知道應當這樣勞苦扶助軟弱的人。
好耐嘅榜樣係乜嘢嘅榜樣呀？保羅，我冇貪過任何人嘅金銀衣服。
掉轉頭，寶萊，你聽我兩隻手。
用今日個講法。
嚇。
我係。
點講呀帖埋人工嚟到打呢份工㗎。
你話蠢唔蠢啊，保羅。
可唔可以做教會長老要自己扲荷包㗎，我唔做咯，咁。
要經。
保羅華斯俾愁。
更為有福識聽嗎？
係講長老呀。
係講牧師呀。
係講堂凍呀。
明白嗎？即係嗱，而家你笑啦，你唔做喇係嘛嚇。
呀。
衡量教會領袖嘅標準係乜嘢？
唔系，佢受幾多？
系佢付出幾多？
做領袖，好多嘢接受㗎。
人地嘅稱讚。
哎呀，我做得好呀。哎呀，冇咗，你教會冧㗎啦。係咪吖，幾腳呀。
係咪幾大都做啊？
施俾受。
更為有福。
付出嘅人，睇唔到㗎。
係咪吖？
嚇，所以淨係屋企人睇到㗎咋太太睇到嘅咁仲早敢敢蝕底仲早咁。
下次你識答啦。
係咪要記得主耶穌所講㗎？
係咪時俾獸？
更為有福。
量度一個領袖喺教會當中對唔住呀，唔係你嘅地位。
唔係你嘅名譽？
唔係你嘅影響力。
唔係你嘅權。
嗰啲係瘦係有㗎？
一定有㗎？
你話武呢，就瞇埋眼講㗎啫。
但系嗰啲唔重要。
量度教會領袖嘅標準將來在審判臺前，我哋嘅主圖我哋講邊句說話話。
施俾受更為有福係睇嚇保羅話應當這樣勞苦扶助軟弱。
的人。
噤啱嘅啫。
我牌子道行傳講聖靈嘅經文。
今日嚟到20張。
你哋跟住選舉啦係嘛。
你話個啱嘅，唔信咁，咁你睇下你信邊個啦，嚇？
嗰個，就算我明知你哋今日選長老我都要講呢一段㗎。
尤其是我留意到。
你哋個主人周刊，好似印錯咗一樣嘢。
你哋話。
我有冇睇錯啊？
嚇。
提名委員會提名以下14位會有冇印錯？
因為另外收到其他會有提名，所以其實係有15個人㗎。
係咪呀？提名委員會提14個，然後會有提名一個總共15個，選幾多個啊？
14個。
哎呀。
陰功啦。
係咪吖，你就係咁諗㗎你一定係咁諗㗎？
對唔住教會唔係咁樣睇領袖㗎？
15個已經係領袖嚟㗎喇，睇到嗎？
星稜設立你哋洗唔洗讀埋名啊？英文名中文名唔使得掛。
已經喺度㗎喇。
攞第15個係邊個呀？
係嗰個ministers？
會咬profolio呀，係咪咁叫呀？
中文譯得好衰啊，叫做不管部係咪呀？
唔係呀？
呢一個領袖就係唔使開會。
有多好，多個鐘頭嘅時間。
去勞苦，扶助軟弱的人。
係。
你明白嗎？
你恭喜佢啊。
晏晝4點鐘你去恭喜佢啊。
星稜設立你做落選的長老。
我哋而家好有興趣，知道嗰個會係邊個客，好想知道啦係嘛。
唔係我哋嘅睇法。
先。
俾仇。
調翻轉頭講。
選唔到？
俾選得到。
更。
喂又服。
我地同心劇圖。
係。
嗯？
跟你嘅姓名？
呀。
求你。
將聖經嘅道。
藏在我哋眾人嘅心中。
建立我哋嘅。
唔系呢個世界嘅標準？
係你嘅說話。
求你開我哋嘅心跳。
洗，我哋能夠明白聖經。
按照你嘅吩咐。
為自己為全群。
謹慎竟成。
明白到。
事。
俾手。
更有福。
多謝你。
因為你嘅應許係咁確實。
我哋唔需要去爭。
相反，我哋有好多嘅機會。
可以謙邊。
去服侍。
去牧養。
去受苦。
去面對困難。
去成就。
耶穌基督所託付我哋嘅接近。
多謝你。
比我哋中間15位候選嘅長老。
仲有一班忠心事奉嘅教牧同工。
還有汁時。
環遊。
組長。
還有主我學嘅老師仲有好多好多你所設立。
嘅領袖們？
喺教會裡面。
非你所想要。
多謝你。
垂聽我哋不配嘅禱告。
馮媛蘇基督嘅名求。
係咩？
