好正姊妹今日會同大家一齊去繼續嘅思想，若以書裏邊嘅交道，今日我哋會一齊嚟到嘅，就係睇若以書嘅第二章從第12節至到第14節。
今日嘅講題就係。
挽回，而非滅絕。
嗱，喺今日呢個世界嘅裡邊咧，好多時候我哋處理。
誒，問題嘅態度咧？其實最常用嘅手段就係叫做vz重啟或者重設。
我哋當然見咗啲咩問題嘅時候咧，動不動咧，我哋就好喜歡咧，就將佢推倒重來呀。所以近呢？
啊，幾年嘅裡邊咧，其實係成日我哋會聽見一個嘅講法就話其實。
而家嘅好多嘅人都要用呢個所謂誒，是沙盒呀，Sam box，你去做生意去設計一啲嘅商業活動一唔掂咪倒曬，佢推曬佢算數咯，由頭再做過咯。嗱，呢種咁嘅。
管理心態其實喺呢近呢十誒，即係幾年單間咧，係非常之普遍。
而誘發咗亦都好多新一代嘅年青人咧，佢哋喺。
佢哋嘅人生嘅裡邊咧有？久而久之，好習慣用呢種一唔掂，咪推推番曬，佢由頭做過呢種咁嘅做法咯？
嗱。罪名明顯嘅例子咧，其實都唔係淨係呢幾年有㗎就係我其實好耐以前都留意到嘅，當譬如我哋用電腦嗱，今日電腦好常使用啦，特別我哋喺呢一個嘅誒，經常從家裡入便去工作嘅呢個環境嘅裏邊。
Xx情況，當我哋一見到電腦，有啲乜嘢嘅問題嘅時候咧？
最簡單最快速嘅處理方法莫過於就系咁呢3個制control tronic。
G咧，3個制一齊禁。
將個電腦咧重新啟動過一次，咁希望咧，呢啲問題就可以得到解決。
嗱，如果連呢個問題都解決唔到嘅話，即係呢個方法都解決唔到你嘅問題嘅時候咧？
更加辣手嘅做法咧？
就通常就話剷機啦，嚇reformer嗰下drive將嗰個硬盤咧，將佢全部使光曬，佢由頭倉過曬，佢當冇事發生過，一樣嚇將佢全部清光曬。
嗱，喺今時今日嘅呢個嘅世界嘅裡邊咧？
當遇見一啲咁嘅問題嘅時候咧？
我哋少見人，就真係會話好仔細去拆解開嗰個問題，本身嗰個癥結係邊一度？
然後搵到個問題癥結之後咧，然后將個問題去嘗試，用一啲嘅方法去處理咗，佢就完成咗。
點解今日嘅人唔喜歡咁樣做法咧？因為呢咁呢？呢個咁嘅做法咧，係好花時間。
好花力量好花精神去處理。
可能喺個過程當中咧，你搵唔到又會好好應當你搵到嘅時候又頭痛點樣去處理呢個問題？
今日嘅世界再唔係話真係去嘗試搵出問題嘅癥結，然後去嘗試將個問題去解決。
另外一個更加常見嘅情況，我哋今日見到嘅就係話，譬如。
啊，有個人有個有層樓，咁佢想誒，拎去市場賣咗佢，咁然後譬如Down曬成呀，或者點樣樣都好啦。
咁喺嗰個時候，佢見層樓呢應哋啦，咁。
見到呀舊咁可能都冇人買㗎啦，或者呢啲嘢可能冇人鍾意㗎喇，咁跟住點呀？
一不做212不休就將個全部拆光曬佢，然後由頭整過曬，佢敢希望咧？藉此又可以賣個好啲嘅價錢。
嗱，呢種咁嘅思維咧，其實喺。
無形間已經開始滲到喺我哋今日嘅人嘅心嘅裏邊。
又喺譬如頭先用嗰個例子起樓。
拆曬，佢喺個而家嘅人只係睇表面嘅啫，你睇下今日今時今日好多樓宇起出嚟呀，表面上哇，真系好美輪美奐呀，但系其實你睇翻佢每一次擦完再去整翻嘅時候咧，佢用料材料咧，一次俾一次更加揸一次俾一次更化學。
點解呢個世界係咁樣走落去咧？因為呢個世界而家興嘅就係最緊要表面風光，另外一樣嘢就係唔好嘥，咁多時間去處理問題，最好就將嗰個問題完全將佢拋諸腦後，然后咧，重新開始過一啲嘢，希望盡快去賺取一啲。
誒新嘅資金或者新嘅裁員，嗱，呢種咁嘅思維咧？
然後知我就發現到，喺近呢一兩年得間咧就好普遍。
我發覺呢，原來咧，而家喺啲因為呢個嘅經濟唔好嘅情況咧？
但係人已經過去咁多年都習慣咗不斷洗錢呀，即係使大咗手使慣咗啦，咁于是乎點樣樣咧？
當喺咁嘅疫情嘅時候，佢嗰個性格係冇改變過，仍然係大量咁樣去洗錢呀，花費呀，咁樣樣。
禁結局點樣呀？洗大咗啦。
洗多咗喇，信用卡嗰個信用額都爆哂啦。
銀行又冇錢啦，工作又冇賣啦，咁喺咁嘅情況之下，佢唯有點樣樣。
佢冇諗過，係話去做債務重組喎，即系佢唔去面對佢個問題喎，一不做二不休，嗰啲人通常就第一樣嘢就走去就哦。即系登記破產花嗰個bankruptcy。
咁跟住點樣呀？希望哦，所有嘅人，我以前爭你錢，完全我唔使還。
嗱，你豬梅。
你同我唔會喺感嘅大圍氣氛之下。
不經不覺哋，就被影響咗咧。
當我哋今日去睇翻呢個世界嘅做事嘅，各情況嘅時候，我哋要睇翻我哋上帝點樣做市咧，特別我哋作為一個神嘅子民，上帝做市係點樣樣咧？其實從聖堅嘅裏邊，我哋發現到我哋嘅上帝做事情咧，唔會係話哦，樣樣嘢將佢就將佢推倒重來，全一唔啱就毀滅咗佢，然後由頭做過即或啊。
上帝造人之後，人犯咗最多好呀。
上帝喺整個過程當中，其實仍然冇話將所有嘅完全推到呀，你係咪有冇留意嚇？如果就算，即係話上帝話做用大洪水呀。
去滅呢個世界上？
喺呢個嘅挪亞方舟上邊。
一齊同狼呀一齊喺呢個方舟上邊嘅人，其實佢哋裏邊其實仍然係爛到不堪嘅熵帝，其實一路用好多嘅過程。
無論係大動作又好，小動作又好，都希望從唔同嘅角度去幫助人從一個已經成為一個真係。
有問題爛嘅癱子，然後從當中去嘗試，將佢重新去收番，原本啲上帝創造呢個世界嘅時候，人應有嘅樣式。
希望重新恢復翻呢個整個創造，原本神。
嗰個原意係點樣樣？嗱，今日我哋就嘗試去睇下。
即雀躍以書嘅第二張。
從第12節至到去第14節嘅裏邊，就讓我哋去認識一下我哋嘅上帝，佢係點樣運作嘅，點樣喺特別關顧到我哋嘅屬靈嘅拯救呢件嘅工作嘅上邊相繼冇用到，好似今日我哋嘅世人推到哂所有，一切唔理會嗰個原本先前自己做出嚟嘅錯誤，以為就講啲問題就唔再出現，相反，我哋嘅上帝係點樣做呀？佢？
即係呢個咁難嘅攤嘅裏邊，原來佢嗰個拯救仍然冇放棄，原本喺呢個爛灘裏邊有嘅屬佢嘅子民點樣將佢哋挽回返嚟？嗱，呢個就係今日我哋一齊去睇，若以書。
呢一段經文嘅主要嘅目的啦。嗱，好啦，咁不如咁喇，喺開始之先，我哋亦都再次先讀下呢段經文去了解一下啦。啲今日所睇嘅經文總共有3節，我亦都會透過3個嘅部分，同大家一齊去思想睇下上帝做嘅乜嘢嘢，咁大家請一齊打開聖經，我哋會一齊先讀和合本嘅版本，咁然後咧？我會為大家讀一次英語嘅版本，因為英語嘅版本。
佢裏邊有好多嘅地方，其實係和合本係亦唔準確嘅噉樣，我哋可以即係作為一啲嘅參考呀。
好喇，突然之間我哋搵到之後我哋一齊到啦。
若以書第二章。
第12節至14節。
耶和華說，雖然如此。
你們應當禁食。
酷入。
悲哀。
入心歸向我。
你們要撕裂心腸。
不撕裂衣服。
歸向耶和華，你們的上帝。
因為他有恩典有憐憫。
不輕易發怒，有豐盛的慈愛，並且後悔不降所說的災。
或者他轉意後悔樓下余幅。
就是留下獻給耶和華，你們上帝的素祭和奠祭也未可知。
New English translation。
夜，even now the Lord set littlemill vault，rib frosting。
Whipping M anning。
車禍Heart。
那隻Shure comments。
Return住，do you card？For his first ever and compassionate go to anger and boundless noir love，often relending from glamorise punishment？True gbif he will be compassionate and grandmother，hiplife and refreshing in his with M il feeling and at符號臉。
Offering for you to offer to all of you doing。
嗱，首先咧呢，段經文有啲嘅經節嘅，上面想同大家做少少嘅澄清，先嘅係喺第13節嘅上邊13節咧，喺我哋和合本版本嘅裡邊咧，就係去到。
誒，你們要撕裂心腸不撕裂衣服呢度為開始㗎咁但係咧，原來咧嚇呢個係按照喺呢個希伯來原文版本嘅聖經嘅，原本就開始有一啲嘅譯本咧，佢係章13節由因為他有恩典，有呀，sorry，由歸向耶和華，你們的神呢句為開始嘅咁呢度咧，我哋會做少少嘅一啲嘅留意嘅啫，咁所以喺分段嘅上邊咧，我哋。
睇第十二支。
十三至同第14節嘅時候咧，我哋會第13節係由你們要撕裂心腸，不撕裂衣服。
呢，一度作為第13條去睇嘅。
嚇，咁呢個嘅技術性上邊嘅問題咧？咁我哋解決咗少少之後咧？
咁我哋之後再研究啦。因為誒，每一節嘅裏邊都有啲嘅更加唔同嘅地方。嗱，第一部分咧，我哋去睇下嘅就係第12節。嗱，我哋先講下前文，我哋個景講過啲乜嘢嘢先喇，喺前文咧，我哋已經講到雙低。
喺耶和華嘅日子嘅時候咧，佢御駕親征。
而藍國嘅人咧？面對住上帝一連串嘅行動。
可以畫得佢哋進入咗一個全面崩潰嘅狀態。
六神無主都唔知究竟點樣處理好面前當有嘅狀況？
喺咁嘅情況用今日嘅用語，即係話佢哋。
玩完。
等死用英文講就叫做game over。
Over㗎喇時間都玩完㗎啦都冇嘢好好處理，即係冇辦法去繼續點樣處理，點樣去面對佢？當時嗰一刻，佢哋所面對嗰個嘅問題。
嗱，喺呢個咁嘅。
匯景情節之下。
相對嚟到，並且佢嘅宣告兒女一樣，而軍隊嘅浩大一樣。
喺呢個咁嘅情況之下，可以話得。
對於一般不信主嘅人嚟講，耶和華嘅日子係一個死期喺個窮圖末路嘅時間。
但係原來對于。
有相信上帝嘅人嚟講咧？
耶和華嘅日子，佢係一個叫佢哋重申嘅另一個嘅起始點。
嗱，呢個係一個好截然不同嘅一個理解。嗱，嚟到第12節第一樣嘢，第12節我哋所睇見係乜嘢嘢咧，原來係睇見。
歸回神嘅，一個嘅召喚。
第十二至基本上係一個呼叫。
嗱，所以喺呢段嘅聖經嘅裡邊咧？一開始咧，其實原本咧喺和合喺原文聖經過裡邊咧，就有一句應話嘅。
好短嘅一個片語。
咁咧，如果真正要翻譯翻出嚟咧，用中文翻譯咧，就叫做試到如今。
但係我哋嘅和合本咧就冇咁樣翻譯啦，我哋和合本咧，就將嗰個原本一擺喺開頭嘅英話，將佢擺咗佢耶和華應裏邊喎。
就將佢改編成雖然如此。嗱，或本呢個翻譯咧，其實就好唔理想呀，因為唔能夠將原本。
若以先知佢原本嗰個嗰個，原本嗰個經文所講，嗰個嘅。
啊，傳神嘅地方呀。
要講咗出嚟，就係話，喂，既然事到如今啦，你哋都大家面都青啦，坐曬喺度啦。
做乜嘢好咧？
喺個乜嘢都做唔到啦，係咪吖，黃蟲藥食曬你所有嘅嘢？
熱火又燒到嚟，你咪火燒旗桿，乜都變曬柴啦，變哂嘆啦。
咁喺咁嘅情況之下？
其實。
若以先知，其實就強調呢一點呀，事到如今。
你哋真係要諗下。
咁嘅情況仲有啲乜嘢啊厚著咧，下一步仲有啲咩做法？
睇落你哋已經絕望啦，所以英文聖經譯得好好喎，點解我特登要用番英文聖經，佢加咗呢句應話yet even now。
中史。
到現在為止。
或者用我頭先所翻譯嘅，就係事到如今。
其實。
若以先知係要。
俾當時嘅以cinnamon知道係一個咁嘅狀態之下。
催迫佢地要當機立斷。
做一個明智嘅決定，或者明智嘅選擇。
經歷咗咁多嘢啦，你要作一個明智嘅選擇，節目好似我哋，而家經歷咗已經連多嘅，呢個嘅疫情嘅時候。
其實我哋應該做一個明智嘅選擇。
明智嘅選擇係咪即係嘗試就話哦，明智嘅選擇就係決定打唔打針，嚇係咪經濟重重重啟呢個咁嘅問題咧？
如果你係咁睇嘅，你只不過跌入對中，隻係睇緊呢個世界裡邊嘅活動，你嘅思維。
同呢個世界嘅政府。
其他唔信主嘅人其實冇乜分別呀。
今日我哋作為信徒嘅。
事到如今。
上帝要我哋當機立斷嘅係。
睇下。
邊可以作為神嘅子民？
我哋喺咁嘅局勢之下，我哋應該。
做一個乜嘢嘅準確嘅決定？
去讓我哋嘅屬靈生命係真係連淨喺上帝嘅裏邊。
而唔係仍然。
沉迷喺同呢個世界嗰啲不信人嘅思維一樣。
嗱，請唔好誤會我，我而家唔係。
去推誒，去返呢個嘅打針嚇我，即係打疫苗唔係反清經濟重啟，可以相信，應該諗住係高一層次㗎。
而唔系同，好似普通一個世界嘅裏邊賺錢賺幾多，嚇我明你有幾多，如果係咁樣嘅時候，我哋係咪配得稱為神嘅子民咧？
如果可以用嗰啲嚟去衡量，我哋係咪就係等於1個蒙神祝福嘅人？咁我亦都咁講，你就跌就咗去成功福音嘅錯誤裏邊。
Prosperity gospel就係畀你呢啲咁嘅陷鄭。
呀，我，我盡咗住喺我風生水，我信咗主我家庭和黑我信咗主，之後萬事已經順利。
上帝就祝福我。
對唔住啊，體積如果你係用咁嘅水平去量度嘅，對唔住雙底唔係咁樣去睇，而屬神的子民亦都唔應該咁樣去睇嗱，所以嚟到呢度，若以先知，其實要讓當時藍國嘅人，甚至後來睇約以書嘅所有嘅讀者。
要佢哋讀到呢，一度嘅時候。
要做一個當。
睇唔睇到你自己嘅靈性係有咩問題咧？
同埋喺呢個時候，你應該決定下一步你應該點樣做咧？
係咪真係上帝要逼到你去牆角嘅時候，你先至能夠之死咧，還是你喺呢個時候藉著上帝嘅計時已經可以睇到咧？嗱，呢個係一個有智慧嘅屬靈人同一個冇咁多智慧嘅屬靈人嘅人嘅，另一個嘅截然不同嘅表現。
我哋唔係需要到上帝逼到我埋長江，我先至去曉得去跟隨神嘅標準行事嘅。
已經有上帝嘅啟示，講咗畀你聽，我哋可以從聖經嘅啟示就可以明白咁嘅人。
先至係喺上帝，佢裏邊能夠更加準確哋摸到神嘅心意。
好啦。
嚟到喺先前我哋已經講過啦。11節耶和華神已經親自御駕親征。
讀書，並且作出宣告。
喺前文我哋已經睇過嘅呢啲宣告咧，其實真系可以好話得係好震撼㗎。
但係呢個時候咁震撼嘅情況？
南國嘅人係咪就話哦，咁死啦，上帝肯肯定嚟㗎，就係真係剷平我哋摧毀我哋殺死我哋咧，甚至真係將我哋嗰個誒，即係錢途抹殺曬一切咧？
信係咪真係要做呢，一樣嘢咧？
我哋原來喺第13節具裏邊，我哋有啲暗示，已經話咗比我哋知道咧，第13節嘅裏邊講好多有關于神嘅屬性嘅問題，上帝嚟到其實唔係要剷平。
而係要希望藉著上帝玩徹佢喺佢個屬性嘅裏邊。
跟住要點樣對呢班喺罪嘅裏邊已經被捆鎖好一段時間，甚至已經習慣咗喺最嘅裏邊對上帝有一種不瞅不睬嘅態度嘅信仰。
上帝要希望佢哋扭轉過嚟。
呢個就係正正係第12節呢度要講嘅目的啦。嗱，第12節我哋再睇下就係十字摺，講啲乜嘢嘢啦，十二至呢度咁樣講，除咗話。耶和華說，雖然如此，但係講咩呀，你們應當禁食。
哭泣，悲哀，一心歸向我。
嗱，喺原文聖經嘅裡邊咧。
除咗講就話事到如今爺話就咁講啦。
夜華第一句講係乜嘢，唔係叫你去做一連串嘢喎？嗱，呢個係和合本嘅版本嘅翻譯嘅問題所在，點解我要用英語翻譯？
去同大家比較一下，就係咁嘅原因。
如果你睇翻喺原文聖經嘅裡邊咧，又話第一句講就係要一心歸向我。
嗱，更加準確哋去翻譯嗰句應話咧，就唔係一心係要全心全意。
或者全心全意有一個真正嘅悔改。
返到嚟，我嘅裏邊。
嗱，呢個敢嘅陳述咧，其實。
耶和華神嘅宣告咧？
唔係淨係，若以需要有㗎，如果大家有機會打開嘅，譬如生命機嘅第4章30節喇第30章第二節啦。
同埋馬拉基書第3章一至3次嘅裏邊都有一模一樣嘅記載喎。
尤其是喺馬拉基書第3章一至第3節嘅裡邊咧，甚至同耶和華的日子係直接連上關係與我哋嘅，若以書所提到嘅耶和華的日子，其實係吻合㗎。
所以換句話嚟講，又話神喺耶和華嘅日子嘅時候。
嚟到作呢個嘅宣告，其實佢最終嘅目的係乜嘢嘢呀，唔係嚟剷平呀。
而係要希望人能夠有一個。
真心，全心全意。
嘅回歸。
認罪悔改。
想睇呢度特別使用咗，若以先知用咗呢一個叫做命令式嘅語句imperative。
你都虛將呢一個命令，佢哋去到有一個全心全意嘅灰改。
呢一個嘅主動詞就話俾我哋知道，好似呢個。
將軍。
需另住嘅御駕親征嘅君王。
佢嚟到佢喺整個軍隊嘅裡邊，甚至喺整個過程嘅當中，佢不斷提醒佢地，我要嘅係要大家認罪悔改歸回呀。
嗱，而且呢個字眼咧，喺我哋今日所睇嘅呢段經文第十二至對第14節嘅裏邊，每一節都出現一次喎，而且每一節都打誒球頭兩次咧，甚至打開頭咁樣去講添㗎。
點解作者要咁強調呢一點咧？
因為要俾當時嘅以色列民特別南國猶大國嘅指紋之道。
上帝唔係要嚟摧毀佢哋？
上帝嘅係要召喚佢哋回歸，翻去上帝嘅面前。
呢個係上帝嘅目的。
呢個君王嚟到唔係佢要殺盡所有人呀，唔係搞南京大屠殺啦，唔係搞屠城事件呀。
而係要嚟到藉著呢啲嘅事件俾佢哋睇見嗰種威嚇逼嚇，當佢所有嘢都無曬嘅時候。
讓佢哋去能夠發出一個真正從心裡邊全心全意嘅灰改。
嗱，所以。
跟住先至講。
佢哋會有啲咩行動。
呢啲行動包括禁食。
哭泣。
悲哀。
嗱，呢三樣嘢，如果你就咁睇落去咧？如果用番話本原本嘅聖經咧，年之後話你要撕裂心腸，不撕裂衣服咧，連依據都擺埋落去，一齊睇咧就係話四樣啦，其實唔系四樣睇三樣嘅啫，因為嗰尐係誒？擺落去13節裏邊講嘅。
講到禁食哭泣悲哀，好似都係一啲嘅行動嚟嘅，一啲表面上邊嘅一啲嘅行動。
用現代人嘅理解咧，似乎就係一個要外表有啲嘅行為，做啲行為出嚟呀。嗱，譬如要走去搞禁食會啦。宗教上面好中意搞禁食會啦誒。而家都係㗎教會好興搞呢啲嘢，㗎，無論天主教好基督教好乜嘢教誒即系總之歸入叫基督教，佢好鍾意搞到咁食㗎，年年回教都幾興，搞到禁食，表面上要搞一啲，哎呀，好似好痛苦嘅事情哭泣。
表面嘅垃圾類嘅搏，可憐嘅。
俾表人覺得呀，你好似好似呀，嚇好傷心嘅。
然後要點樣啊，悲哀。
表現出，哎呀，好好掙扎呀。
好，無奈呀。
嗱，但係咧，其實呢啲睇落就喺呢啲。
金液嘅人就表面嘅行為，但係如果我哋翻翻去，喺古近東嘅文化嘅裡邊咧，其實呢3個嘅字詞，金色哭泣同埋悲哀。
其實係用嚟去反映緊一個人，佢內心裏邊嗰個真正嘅。
態度同埋佢當時嘅思想嘅同意詞嚟嘅啫，嗱，不過好可惜嘅，就係今天好多時候我哋讀聖經，我哋唔成日好中意用今日我哋嘅理解，然後去套入去舊約嘅聖經，又或者舊時嘅聖經嘅裏邊，嗰啲用字用詞嘅理解，於是乎扭曲咗本身嘅意義。
今日嘅教會。
再點呀，搞呢啲咁嘅二行為咯，行行為敬拜我哋，呢啲叫做唔係行為藝術啦。行為敬拜。
將呢啲嘅行為譬如禁食哭泣悲哀將佢宗教行為化，或者我哋稱之為一種乜嘢嘢呀，將佢成為教會嘅崇拜悔改嘅禮儀嘅一種嚇，如果大家知道一啲靈恩派啦，甚至佢哋要用哭泣呀喊呀，嚟到去表現出佢好似誒，要去呀，即係認罪悔改嗰種嘅表現誒，佢哋要教啲信徒咧，有啲嘅零。
哭呀。
即係喺零，佢話用聖靈洗到佢哭泣。
令到隨時有哭，㗎佢哋哭咧，就俾個表現出去碰灰，嗱，弟兄姊妹呢種將一啲行為將佢letters，或者我哋characterization。
其實係錯解咗聖經本身嘅意思。
若以先知喺呢度。
其實係要強調俾。
當時所有嘅南國包括唔係睇到往後睇到，若以書所寫嘅讀者，包括你同學。
我哋要當機立斷呀。
搞清楚你個生命嘅裏邊係咪有一個條件，真係有真正嘅悔改喺你嘅當中？
而唔系，好似今日嗰啲所謂崇拜學，或者嗰啲叫做性惡。
嘅研究嚇要hmm做到你有一種呀痛灰嘅感覺，唱啲詩歌洗到你痛心嘅哭泣嘅喊曬口面嘅咁樣就代表你係成功嘅，敬拜唔系呀，嗰啲其實係做緊讓步真誠嘅敬拜上帝你都有一道。
搞到以色列民真係畫得係好麻煩。
但係係咪真係上帝冇嘢做得閒走嚟，搞到我哋麻煩咧？
其實。
諗深一層。
呢啲麻煩都係人嘅罪，自己造出嚟嘅麻煩。
依啲麻煩係我哋搞唔掂嘅麻煩上帝先至嚟到去幫我哋搞㗎啫。
因為我哋已經係畀聚去擄掠咗我哋嘅心，就好似昔日嘅南國一樣呀，佢哋以為佢呀，喺度有敬拜擁有咗聖殿，甚至佢哋以為阿我可以去獻祭嚇，甚至啲憲制可能唔少嘢添㗎，嚇乜野都拎去獻祭好多嘢呀。跟住財富多呀嘛，但係喺咁嘅情況，佢以為咁樣做咗就等於0性好好，但誰不知？
原來佢嘅靈性原來都係咁加，咁咁差勁嘅。
喺上帝嘅裏邊，上帝唔想議息名再收收埋埋，將自己嘅鈴聲多咯，用呢啲敢種種嘅形式，原本係好嘅，讓佢哋有個媒介去表達出佢哋對上帝嘅嗰份嘅尊敬嘅，所謂聖殿嘅敬拜獻祭嘅活動，但系原來，久而久之，佢哋變成咗一種遮掩自己嘅罪惡，隱藏自己嗰種對上帝嘅。
吳敬田甚至將自己已經被罪所擄，掠咗嘅生命將佢狠狠哋用呢啲嘅行為去將佢包紥住起上嚟，上帝於是乎親身嚟到南國猶大人當中。
順係所作嘅一切嘅行動。
唔好唔明白上帝嘅人咧？
就以為上帝嚟整炒佢地。
但系其實大家要明白，想睇下有乜需要整醜你哋啫，你上帝唔知你已經好醜怪咩？上帝之㗎？
係你同我唔知啫。
所以上帝親身嚟到，其實唔係要去整醜，南國以色列嘛，所以你今日如果有佢嘅教導嚟到，或者嗰個行動，要將我哋嘅罪揭示起上嚟，唔係想睇唔知啊，係我哋自己唔知咋，今日嘅教會用幾多嘢包裝住，隱藏住我哋裏邊有幾應幾污位，有幾案壯嘅屬靈狀態，上帝將個尿曬佢出嚟做乜嘢嘢呀？
做乜嘢呀，係讓你同我知，讓我哋知道之後我哋喺呢個罪嘅問題有幾嚴重，然后讓佢哋親眼睇見佢哋嘅罪嘅可怕。
當我哋能夠真正認真去睇到自己嘅問題嘅時候。
我哋先至可以知道點樣有呢個回歸？
係咁嘅情況之下，我覺得我真係需要變呀。嗱，呢個就有神生命嘅人先至可以做得出嘅睇法啦。
佢哋會因此而去。
喺生命當中有真正嘅扎心。
承認自己個罪過。
並且開始對最討厭。
然後喺生命裡邊開始有掙扎啦。嗱，呢個就應該喺咁嘅時候，就係呢段聖經所講應當禁食哭泣悲哀，原本已經有嘅表現，反映咗佢哋自己本身個屬靈嘅問題。
然後產生一個真正能夠認罪。
悔改？
嗰種嘅回應。
如果一個人連自己都睇唔到自己嘅罪係幾咁？
要自己應睇唔到自己對上帝有幾多嘅唔同而厭棄咁嘅情況，而仍然覺得好happy嘅話咧？
好開心，㗎話咧，咁呢個人就唔？
武神，你嘅零喺佢裏邊呢，做幾多功夫都冇乜作用。
但係如果上帝做咗咁多功夫之後，能夠讓嗰個人睇見，然後對敘去更加厭惡，睇見自己有幾幾醜陋嘅時候。
速動佢哋去改變嘅話咧？
呢個人就能夠承接上帝嘅召喚咯。
就好似呢段經聖經裏面，上帝親口講召喚你返嚟，我呢度啦。
就係咁嘅原因。
我曾經咧認識咗一個年青人呀，佢係年青嘅時候咧，佢分享過一件咁嘅事件呀，佢話咧，佢年青嘅時候咧，喺中學嘅時候咧。咁。
誒，我唔知喺北美洲啦，喺。
誒，香港嘅環境裡邊咧？
誒，好多時候考試咧考語文科咧，就一定會有一個，除咗考啲multiple choice啦即系語法呀，邊啲之外咧？或者閱讀理解之外就會考考，一樣嘢叫做。
作文啊，competition。
錦呢個年青人咧，就睇一次嘅考試嘅裡邊咧，佢榮獲10分呀。
咁你話呀，幾好呀。牧師郭明，我10分。
嚇真係唔錯呀，係咪呀？
請聽清楚喎。
10分。
但係滿分係100分喎。
咁你就會嚇，唔係話牧師。
邊有人作文作到100分滿分得10分咁低呀，咁樣。
咁跟住咧後屘咧，佢就唔出聲啦。
不要收埋呀，咁咧就考試之後一派成績表咧。
咁呀，要家長簽名呀？
咁呢個係年青人呢，就將佢個成績表，冇辦法要畀家長簽名啦，咁啊。
即係唔能夠自己簽㗎嘛，嚇有啲衰嘅學生就自己。
誒？
即系即系冇簽名啦，嚇佢冇咁佢都未衰到咁嘅地步嘅，嚇未到未到敢糟糕嘅狀態，咁佢比佢佢嘅父母簽名，佢父母睇呀喂大佬，啲成績麻麻喎。喂，不過呢科最最離譜，喂喂，喂，點解？
中文作文會有得10分嘅位100分得10分，有冇搞錯呀，前10個100個字填10個字都已經誒，即係都有10分啦，冇理由得10分㗎喎。你，你畀份卷嚟俾我睇。
噤呢個年青人就同我分享咧，就話咁，於是乎佢就冇辦法啦。屋企人阿爸叫佢拎份卷俾個仔，咁佢就畀篇文章佢睇喇，就考試佢作嗰篇文章。
成篇文章冇一句係完整句子嚟㗎，全部係帥帥字眼嚟嘅，而且嗰啲說字眼歲到一個地步咧，係你都估計唔到點衰呀。佢自己另作好多詞彙㗎，譬如好簡單。
嚇同心協力。
佢就係將將佢寫成同協。
咁個老師話你咩同協咩叫同協呀？
同心協力，你咪寫4個字同心協力咯，點解你寫同協你自己創造嗰啲字，連個詞匯你都錯，咁我點畀分你咧，咁？
於是乎咧，因為呢單嘢咧，咁佢佢嘅爸爸，佢分享咧，就俾佢爸爸打咗獲勁嘅好慘果次。
自資又咧？
佢為咗佢見到呢一次？
噤噤唔見得人嘅情況？
佢就做咗一樣嘢，佢同我分享，佢就每1日啦。
都自己寫一篇短嘅文章，好短嘅100字左右嘅啫。
佢話每日寫100字。
一直用下人哋嘅詞彙抄，有時唔寫唔到咁多嘢，抄人嗰啲文章都抄呀抄抄下咧嗰啲字眼入咗腦呀。
一啲習慣咗，知道用字係點樣啲句式係點用啲啲對句子嘅結構點運作，每句句子與句子之間點連結。
佢分享咗。
我話。
咁你嘅後尾嘅改變真係好大喎，佢話，咁呀，真呀，我改變都好大嘅，因為。
你從來估唔到現在我可以寫咁多好嘅文章，可以去刊登寫報告，寫得如此嘅通暢，而且去表達嘅時候好清晰。
就係因為拜嗰一次。
100分得10分，嗰次嘅機會唔係我爸爸，祝我出嚟，我仲諗住巴特詐詐諦諦，等佢簽咗個名錦跟住交咗差。
我以後就自由啦。
可以以為我咁樣好，如果唔係我爸爸搵到呢個問題出嚟，責怪咗我責罰咗我之後我都唔知原來我係有咁大嘅問題。
因此我立定心志有咁嘅改變。
嗱，弟兄致沒。
一個真正悔改嘅人咧系佢會睇到自己嘅錯誤，如果佢睇唔到佢錯誤，佢嘅父母嘅角色就係要幫助佢睇到佢自己嘅錯誤。
將佢對自己嘅錯誤厭惡。
如果佢對佢最對佢嘅錯誤唔厭惡，咁就冇得教㗎啦，嚇即嗰啲叫死㗎啦，嚇，即係佢由佢死啦，即係你都因為你都冇辦法去糾正到你，唔可以夾硬嚟捉住佢去改變。
但係張個人真正可以去喺罪嘅裏邊改變過嚟咧，唯有係上帝嘅零喺嗰個人嘅身上，邊樣嗰個人能夠真正有悔改嘅心。
因為真誠嘅，應在先至可以有真誠嘅悔改億，只有真誠嘅悔改先至，可以令到一個人對一個回轉嘅召喚，可以作出一個真誠嘅回應。
所以一個人能夠睇到自己嘅罪，就能夠誘發到佢對自己嗰個罪嗰陣嘅厭惡，造成咗佢有一個真誠嘅悔改。
而當呢個召喚要佢回轉嘅時候，佢就可以馬上咁樣去承接去，並且能夠付諸實行呢度嘅聖經就話俾我哋聽完啦耶，話神係對南國係咁體貼㗎。
不過嚟到今天，我哋嘅㗎會靚豬梅。
今天我哋嘅㗎會好可惜嘅一件事，就係我哋不斷去塑造好多打折扣嘅呢啲嘅胡回轉嘅呼喚。
並且喺我哋好多時候，教會接受一啲唔真誠嘅回應，就認為咗佢哋已經成為基督徒啦，成為咗個真正屬神嘅子民，喺呢一方面，我覺得我哋教會喺今天真係好需要喺呢方面切切嘅反省。
就係由我哋自己開始做起先。
好啦，咁我哋繼續睇下，嚟緊跟住第13節，又講啲乜嘢嘢咯喎。原來第13節要講畀我哋聽。
迴歸到神嘅裏邊，係需要動力嘅。
歸回神。
係有一棵動力㗎？
Anna在聖火written，嗱，第3次講乜嘢嘢，或者一樣我哋再次去讀一下啦好冇啊，其實3次我哋改少少嗰個嘅紛紛節數啦，就由你們要撕裂心腸嗰度開始讀啦。好，我哋又一齊讀一次好冇？
你們要撕裂心腸，不撕裂衣服。
歸向耶和華，你們的上帝。
因為他有恩典有憐憫不輕易發怒，有豐盛嘅慈愛，並且後悔不。
剛所應的災。
嗱，弟兄姊妹喺呢度。
唔單止承接上文講到上帝，佢親身去呼照當時南國嘅人，佢哋返到嚟上帝面前悔改佢哋嗰個，佢喺最當中嘅表現。
嚟到呢，一度咧？
似乎有啲嘅改變喎，喺呢度咧畀我哋知道有乜嘢動力？
去繼續持續嘅推動，我哋去回歸到上帝嘅面前。
使到我哋真係能夠喺作呢個真誠嘅回應嘅時候，能夠有力量去走落去呀。
嗱，首先我哋去睇下呢啲自己嘅經文咧。
我哋頭先講到嗰個嗰個節數有小小嘅改變，第13節嗰度T rha snos at符號your comments中文聖經你們要撕裂心腸不思。
列衣服拿喺呢度咧，其實係繼續嘅，反映出上帝要讓佢哋嘅心智上邊要有真正嘅改變。
唔係只係表面嘅功夫，嗱，呢個撕裂衣服咧？其實同樣係反映緊，當時佢哋應該有嘅內心世界。
咁你唔可以淨係話我撕裂咗衣服啊，表現喺表面做得好好，好似好悔改咁就算數咯，你真係要有耐心嘅表達。
所以嚟到呢度跟住馬上就有一句咁嘅英話。
歸向耶和華，你們的神邊個講嘅咧。
好明顯呢句應話咧，似乎講嗰個人就再唔係耶和華啦，似乎講嘅就係先知，若以啦，因為你們的神呀嘛。
佢喺呢度做咗一個見證，或者一個呼喚。
或者甚至可以講得係一個。
命令。
歸回耶和華神同樣用翻一個一個命令式嘅一個語氣去向當時嘅人。
讀到呢卷書，或者當時嘅男。
國嘅人，佢哋去作出呢個宣告，表現出先知，其實好體貼到上帝嗰個嘅心思意念，於是乎佢主動帶領住以色列民猶大國嘅指紋，一齊到一同，不如我哋歸回到上帝嘅面前啦。
嗱，喺呢一次嘅回轉嘅裡邊咧？
先知藥業就再唔系講啊，表面上要點樣做啊？
我哋睇下。
先至藥業反而將耶和華神果種五種恆常嘅屬性。
用咗人？
可以明白嘅詞匯，你都可以表達出嚟，讓神嘅市民能夠藉住雙低佢嘅屬性嚟到錯。
推動佢哋。
去到能夠回轉上帝嘅5個屬性就記載咗喺呢度啦。
我哋好熟悉㗎呢段經文成日引嘅，因為呢段聖經咧可以獲得喺聖經嘅裏邊多次嘅出現。
乜嘢呀？有恩典有憐憫不輕易發怒，有豐盛嘅錢外，並且後悔不降所應的災，如果我哋有機會打開翻聖經嘅裡邊咧，其實呢個更加可以搵到嘅經文係喺出埃及記第34章第6節啦，大家好熟悉嘅一段經文喇。你希米嘅嘅第9章第17節啦。
是編第86篇第15次啦。
103篇嘅第8節啦。
145篇嘅第8節啦，同埋約拿書兩段經文係3章，第9節同埋4章第二節。
都同樣。
記載咗上帝咧，5個嘅屬性。
而且亦都喺呢個屬性嘅記載嘅時候，係緊貼住要召喚以色列民。
去讓佢哋悔改過嚟歸回翻去上帝個裏邊特別，我想強調嘅係約拿書嘅第4章，第二節裏邊嘅記載可以話得係同我哋喺約與書呢度裏邊嘅記載係一模一樣，㗎。
換句話嚟講，上帝其實要話俾我哋知道。
乜嘢推動我哋去？
要回轉去上帝面前咧，除咗係咪淨係知醜呀，自己原本有嘅嘢全部喪失曬啦，或者燒曬啦，食曬啦，俾啲蝗蟲冇曬冇嘢。伊購物依靠上帝囉。嗱，有啲人係咁樣傳福音嘅，或者作見證係咪咁嘅原因咧？
唔係呀？
原來從呢段聖經裡面乜嘢持續哋推動我哋去到回歸到上帝嘅裏邊，係上帝嘅屬性呀。
嗱，所以弟兄姊妹如果上帝。
做咗一啲嘢，身上邊駛到你真系，乜嘢都冇曬。
嗰個只不過一件事件俾你睇得清清楚楚，你自己嘅罪嘅本上係點樣，但係能夠持續推動我哋去到跟隨上帝去到走呢條。
啊回轉認罪悔改嘅腦啦。
最基本嘅仍然係上帝，佢自己嘅屬性呀。嗱，如果我哋再章第12節同第13節將個兩節擺埋一齊，咁樣去睇嘅時候咧，我哋就會唔難發現到呀。原來當屬靈人，喺佢嘅靈性上邊與神佢嘅屬性，唔協調嘅時候咧，呢個嘅屬靈人就會周身唔自在㗎啦。
點周身唔自在呀頭先我哋講過禁食咧？
其實喺食肉上面佢，佢亦都唔想食，因為。
鬱鬱不歡呀，我唔似上帝喎，我唔似我個神喎。我仲稱佢為我嘅神。
我，我覺得喂，唔係幾妥喎，並且點樣嘅內心好有矛盾嗰種嘅掙扎，咁有自己稱為耶和華神嘅子民神嘅子民，但係原來佢唔信嘅表現出嚟，原來係咁撈攪㗎。
咁自己都唔好過啦，係咪我曾經記得嗰記得有一件事件呀？喺以前我喺所讀大學嘅裏邊有一誒，我哋好鍾意去圖書館讀書，其中有一次咧，我就同一個弟兄坐埋一齊。
誒，喺同一個圖書館嘅角落咁讀書，咁但係我有我讀佢有佢讀嘅，咁但係咧就唔知咩原因咧？無啦啦咧。
就嗰個弟兄就好嬲。
唔知邊個激嬲佢就好大聲，佢企起身講咗好多句粗口。
然後呢，就喺度呀，發曬脾氣，咁就喺個時候咧。
唔知點解？
就有一個有有把聲。
就咁樣講？
佢話。
收聲啦，用英文囉，當然收聲啦。
你仲話係基督徒，你咁樣嘅表現？
點係叫玉桃呀？
佢真係收聲。
將節目。
當一個人。
佢自己嘅靈性，唔似上帝嘅時候咧，佢就喺一種好大嘅掙扎。
喺咁嘅時候，佢就好想。
希望上帝幫助佢能夠可以釋放翻出嚟，呢個就喺呢度我哋所講嘅第13節所講嘅經文咯，喺咁嘅情況之下，佢真係好希望祈求上帝真係讓佢識放棄返出嚟，唔好再捆綁包裝住自己啊。
將佢嘅心腸撕裂翻佢出嚟原文其實只係講心音冇講場嘅講，將個心將佢打返開甩住好耐谷住佢，你知唔知一個人長期活喺罪嘅女朋友好英㗎嗰個人嗰個，佢會覺得自己樣樣嘢都冇，冇，冇解決途徑㗎冇宣泄嘅途徑，所以佢一見到人咧，佢就會發勞嘈㗎啦，佢就會去鬧人嘅啦。誒，乜嘢事佢咧，都會人哋錯㗎佢，佢永遠啱。
嗱，喺咁嘅情況之下咧。
上帝。
就藉著呢段經文。
希望先知藥業向所有當時嘅南國嘅指紋講多一次。
上帝佢個屬性係點樣樣，將我哋有個方向？
有個力量。
即將上帝嗰個屬性。
我哋T力咁樣去到努力朝向呢個方向去走，嗱，仲有一樣喎，有冇留意弟兄姊妹？
最後屘嗰句，佢話並且後悔不降所應的joy，嗱，其實喺呢件正經嘅裡邊咧，商低係可以用一種方法，既然人噤噤撈攪咯，咁複雜啦，咁渣啦，即系嗰啲鈴聲完全係。
即係咁虛情假意啦，誒，不如唔好要啦。係咪？嗱，上帝其實同摩西都傾過呢單嘢嘅摩西就話上帝你唔好咁做嘅，其實摩西都令明白上帝嘅心，上帝唔會咁樣做。
因為以色列民出埃及嘅時候，成日背叛上帝以色列hmm上帝曾經同方式講不如我淨係立你一加算啦，其他嗰啲唔好啦。
波神唔會呀，唔好話上帝，其實上帝點會咁做呀。
摩西捉到上帝嘅心。
表白咗上帝嘅心，所以上帝繼續帶領一班金唔見得人嘅意識聯盟隨住摩西繼續嘅帶領佢地。
嗱，所以究竟節目喺咁嘅情況之下呢？個人佢嘅生命係需要改變，但係相對唔會話哦，咁既然佢罪人全部hmm曬佢3個批啦，咁樣唔系咁樣樣，上帝讓佢哋喺呢個過程當中，可以有機會去回轉呀。
所以上帝將佢自己陳述出嚟，我有恩典，有憐憫不輕易發怒，有豐盛慈愛之外咧，更要講咗一句，佢可能將原本已經講咗要宣判嘅嘅懲罰。
可以改變。
首先改變，唔係代表上帝會。
會隨時唔同咗心意嚇弟兄姊妹。
唔好感了解上帝改變，其實係早喺佢嗰個整個嘅設計嘅裏邊。
上帝清楚知道。
有啲人係會相信佢，有啲人係唔會相信佢嘅，有啲人係成日又又莉莉飄飄浮浮嘅上帝，喺唔同嘅情況就係已經有一個嘅定案點去處理，同埋面對問題，就係我哋從人嘅角度，我哋只可以睇佢每一個嘅片段，但係上帝有一個宏觀嘅睇法，將所有呢啲不同嘅早狀態熟練狀態嘅人，都有一個已經應有嘅處理方式，上帝已經係安排咗落去，所以上帝喺咁嘅情況之下，佢會。
你當人按照上帝嘅屬性，努力追求去改變嘅時候。
上帝就會將佢嗰個原本講咗要降落嚟，要罰佢嗰程咧。
就因應嗰個人，佢嘅生命嘅改變，然後上帝有對應嘅調節啦。
簡單啲嚟咁講。
呢類經文，其實要講咗俾佢哋聽乜嘢嘢，上帝係用翻佢屬性吸引，翻嗰啲有佢屬性嘅人，能夠翻翻去佢嘅面前。
就好似。
兩嬰嘅磁鐵一樣，因為佢哋大家都係磁鐵啦，所以佢哋可以對應哋去緊密嘅緊緊嘅連結，一樣又或者。
如果大家講得簡單啲，用一個簡單容易明白嘅例子，就係大家有冇試過咧，你有時貼咗啲膠紙呀，貼咗喺啲嘅？
呀。嗯，表面咧玻璃面或者一個黐實咗癡死咗喺度，咁誒，係咪你就走去搵啲水係咁肥，係咁捽佢，咁佢就一定就可以捽甩，唔係喎，可能你要乙酯咧，就越烏嘢㗎，因為啲水撈埋啲膠咧，黐埋一丿丿纖。
你要處理啲要點樣做啊？
你用翻同樣嘅膠紙。
貼翻落去嗰啲靜茹嘅殘留嘅膠。
咁你可以將佢啲膠？
掹，走咗就會。
設使出嚟非常之光亮，呢個嘅誒，意思係乜嘢咧？神要將與佢嘅有相同靈性嘅人，讓距哋再次招聚翻埋一齊。
呢個就係錯，推動我哋賦予我哋力量，能夠繼續喺酒，喺呢條屬靈嘅道路上邊。
嗰份嘅力量嘅來源。
推特認知沒讓我哋能夠真係作為一個屬靈人。
Android上帝嗰個屬性？
能夠吸引我哋翻翻去佢面前，因為我哋同樣有呢份聖靈喺個裏邊吸引翻我哋返返去。
好啦，最後屘我哋嚟到睇最後第14節，或者我要再啲再次一齊讀啦。咁好，大家讀呢個嘅中文和合本嘅版本一次啦。然後我又同大家讀英語嘅版本，好冇呀？
好。
或者他轉意後悔樓下魚腹，就是留下獻給耶和華，你們上帝的素祭和奠祭。
也未可知。
姊妹嚟到呢度最後屘，我哋有一句。
英話一開始喺和合本版本咧，就只係簡單啲咁講。
或者。
但系其實咧？
話本版本就甚至將嗰個原本嗰個句子咧記含義一擺擺咗去最後屘添。
也未可知。
我一般用咗兩個字眼去將原本原文一開首，原本有一個字眼叫做me。
U ta U at符號也。
呢一個嘅字眼。
U11或者meet系咩意思咧？Meet喺希伯來文嘅裡邊咧，就係解做Ward OK？
而呢個hmm。
因為句子同埋個主持擺埋一齊，咁所以成句就變成milk哋也。
次次就話。
點知邊個呀，你又會點知邊個呀？咁嘅意思？
我搬仲話也未可知，同埋或者用咗。
金金複雜嘅結構將佢原本嘅意思亦咗出嚟，但係呢，據英話簡單啲嚟翻譯咧就話。
未可知喎，唔知喎，你都唔知會點Kobo嗱，如果用廣東話就應該咁樣翻譯啦。嗱呢，據英話Miele there呢個英話咧，喺聖經嘅裏邊總共出現過12次至多，嗱，喺呢12次嘅裡邊咧。
最多我哋會發現到嘅用處咧？
就喺傳道書嘅裏邊，總共用咗4次喺傳道書個當中，嗱，或者我哋睇下啲12節喺邊12節嘅經文啦，包括呢個撒母爾記下第12章廿二節啦。以賽亞書第29章十五至啦耶利米書17章第9節啦。若以書我哋今日讀嘅二章14節喇約拿書3章九折喇，詩篇90篇第11節喇箴言24篇第20。
以致。
全道書就多啦二章19節。
3章廿一節。
6張十二戰。
同埋第8章第一節。
最後嘅就去到以斯帖記第4章14節。
中共12次，但係傳道書用咗4次。
究竟呢個menu taa究竟係乜嘢意思咧？其實？
喺傳道書裏面就講得好清楚。
好多認為我哋唔知㗎或者知或者唔知始知又唔似知。
咁嘅狀態，全老師講乜嘢嘢？其實傳到書主要係論述一個屬神嘅子民。
作為一個傳道者，佢經歷咗人生好多嘅事情，之後佢體驗出原來人生佢裏邊有好多嘅不確定性。
Uncertainty喺咁。
咁多嘅不確定性嘅裏邊究竟人？
其實又點樣搵返一個確定性喺裡邊咧？
唯一佢相信嘅方法，就係翻翻去耶和華神呢個永遠不變嘅主權嘅當中。
我只能夠龜返入去上帝，佢呢個永恆不變嘅主權，因為佢係全知全能嘅時候，我哋先至可以從一個更不肯定嘅世界嘅裏邊，能夠去有一個肯定嘅。
結果同埋肯定個方向。
點解呢個世界充滿咁多不肯定性咧？
因為人嘅問題。
因為不肯定性係人本身嘅問題，人成日都改變，每個人都按住自己嘅心意，譬如去做嘅時候咧？結局一一個人係決定做咁樣嘅時候，你個人可能決定一樣嘢做，當兩個都同時一齊做嘅時候，咁究竟跟邊個呀，邊個係啱，邊個係做邊條路係對。
於是乎就產生咗另一個局面，就係不如兩個都唔系對嘅，或者兩個都係對嘅，或者各人各有各自己做嘅。
唔係變成一個好多不定性咯？
嗱，所以喺今天呢個世界嘅裏邊，特別後現代世界嘅裏邊，我哋會留意到一個好。
明顯嘅現象就係今天嘅人個個都要做話事人。
你要跟我我圖。
然後點樣樣呀？我果度先係啱㗎，你唔跟我吐，你就唔係我自己人，於是乎我排排斥你。
嗱，弟兄姊妹。
一個人係咁就話話都仲容易搞，如果每個人都系咁樣咧。
結果造成咩咪世界好混亂囉。
嗱，呢個嘅不定性就系，因為人自己嘅罪，各個人都以為自己係嗰個上帝嘅角色。
所以喺咁嘅情況之下，人造成咗更多嘅不定性。
但係，如果我哋真係能夠隻係所有人都虧於一個創造呢個世界嘅神，而佢有真正有咁嘅能力去管理所有嘅不同嘅現象不同嘅情況嘅話咧，咁佢就會帶嚟一個肯定性。
嗱。點解作者虐兒要喺呢度用呢一個咁嘅字眼咧？因為佢要喺呢段嘅經文嘅裏邊，要展現出一種。
喺因為不確定嘅情況之下嘅一份亦張力。
人喺呢個時候期盼上帝嘅主權嚟到去作最後嘅決定。
而唔係落喺究竟邊個人嘅身上邊邊個人嘅決定嘅，上邊去煮咗喺我面前嗰個？
嘅未來嘅方向。
所以喺呢個時候。
呢段聖經就再用咗第3次，嗰個回轉嗰個字眼呀。或者認罪誒？即係啊，改變回轉呢個字眼就喺第14節具裏邊就話咩啊？
就係話，或者他轉意後悔。
嗱，呢個他咧。
按照喺原文聖經裡面咧？
就唔係只要人喎。
唔係指猶太人去米子？
至於？
南國子民咯又唔系指若以先知咯。
原來係指耶和華上帝喎。嗱，咁啊，如果我哋咁睇咧，我哋會明白。
如果用翻和合本版本嘅，或者耶和華轉意後悔。
劉夏如福。
嗱，咁就。
引起一個好特別嘅翻譯同埋解釋啦。
我一路都睇見上文，一路都係一方面上帝呼召南國嘅人去回轉認罪悔改，然後我哋見到先知，若以亦都帶頭帶領以色列民，呼喚佢哋能夠進入到去呢個嘅悔改嘅進程嘅裏邊，讓上帝嘅屬性引導我哋繼續走，呢條面前嘅灰嗰個龍，但係嚟到呢度，點解突然間要上帝都要回轉咧？
尚德冇罪，將上帝有啲咩罪要回轉，即係上帝冇嘢要需要調較，係咪？

特別特別在呢，一樣嘢弟兄姊妹。
希伯來文嘅裏邊，好多時候我哋之前都講過，仲一個字眼，同一個自然。
佢可以引申咗好多唔同嘅意思，走咗出嚟喺呢度，上帝其實係要做一個榜樣。
讓當時所有嘅意思你明睇見我唔係淨係我叫你哋去回轉咁簡單，我亦都會隨住你嘅回轉，而按照你嘅回轉作出準確嘅調整呀。
嗱，所以呢度嘅翻譯就唔再系。
叫做灰佢。
而係要變成乜嘢嘢，上帝作出調整呀。
所以或者上帝會作出調整。
調整乜嘢呀？按照你哋嘅罪嘅改變，如果你繼續沉留喺罪嘅裏邊，我咪繼續按番原本嗰個做法，但系如果你開始去改變嘅，我就按照妳開始改變咗嘅情況，如果你已經立志要改變嘅時候，咁咪按照啲辣椒改變去調整點樣去接納返你返嚟囉。嗱，上帝喺呢個時候就要俾當時嘅。
南國以色列民知道。
佢以身作則。
就好似作為一個牧者一樣，今日好多時候我哋去作牧者咧，有一樣嘢，真系需要去，不斷提醒自己，我哋經常喺講臺上邊神是貓事都要去叫啲弟兄姊妹呀，你要認罪悔改呀，你要多讀聖經呀，上帝嘅道理係咁樣。
但唔代表咁樣我，我即系好多時候有啲牧者就話，咁我唔使做啦。
唔係呀，我牧者自己都要更加身先士卒去做呢個嘅榜樣。尚德喺呢度，既然你變我都變你肯去，你又聚果度去改變嘅時候，我就因應你個改變，言去調教我嗰個對你哋嗰個嘅關係，同埋點樣接納你咯。
你唔會話對住一個受印，跟住你長期咁呀，我對你好好㗎嚇你殺我啦，咁係咪呀？唔係㗎嘛，係咪？
你會哦，你既然你會想殺我，咁我就誒，咁你有你自己啦，我唔想俾你殺係咩？但係如果一個人又受孕變成朋友，咁你會接納翻佢返嚟囉。嗱，上帝其實佢作為神，佢睇到曬所有呢啲。
所以我。
作者喺呢度特意用咗一種。
唔太肯定，但卻係又好似已經知道答案嘅語氣，我稱呢種語氣叫做，似乎知道佢係不確定嘅語氣。
英文叫做銀certain certainty。
Expression虛弱，我哋作為讀者嘅。
有一份盼望呀。
盼望咩啊？原來我哋改變嘅時候，上帝會配合我哋一齊去改變㗎喎。
而佢嘅改變係咩呀？原來早已知道先知原來早已知道上帝會接一個會認罪，悔嗰個人係會點樣去接納佢哋，下文會繼續講呀。
點呀？
下文講乜嘢呀？原來上帝會留下一啲嘅祝福，俾佢哋呀。拿和合本版本叫做魚腹，但系，其實喺呢度咧，真系講係一個祝福嚟㗎，呢個祝福係點樣？上帝當佢見到你咁嘅時候，肯改變啦，從罪嘅走出嚟嘅時候咧？上帝衛理。
去預備素祭同軒電掣所需嘅材料。
然後交咗畀你。
意思係乜嘢嘢啊？
先前如果你仲記得喺全文第一章第9節同埋第13節，我哋同樣呢度提到呢個素祭同建制嘅時候，上帝係話你唔好再搞啦。
因為你冇心奉獻嘅，你冇心事奉嘅冇心憲制你獻多多都無用，無謂獻啦。
但係嚟到呢，一度點樣樣呀？成地，既然你有心，我畀返呢啲嘢你。
預備埋俾你，等你哋可以再同我有一個相交嘅機會，明明弟兄姊妹，所以呢一種似乎知道卻不確定嘅語氣，係讓當時肯認罪悔改回轉嘅南國以色列民，甚至包括今日你同學。
我哋有一種期盼。
奇葩係乜嘢啊？進入翻去上帝嘅祝福，個裏邊。

先知若以要表現出呢種不確定性嘅靈性問題，其實係隻係發生喺人嘅身上邊。
當我哋如果我哋心睇見嗰份嘅不確定性，已經係我哋厭惡嘅情況嘅時候。
我哋做個期盼上帝不如你嗰個確定性，我哋進入返去你6個當中喺咁嘅情況嘅時候，上帝就將佢嗰個不變嘅。
安排放翻係你同我嘅身上邊等於沒今日。
但係。
佢係冇呢份感嘅盼望能夠。
可以去遵循翻上帝嘅屬性而活。
咁嘅時候，我哋係咪一個真正屬神嘅子民咧？
還是我哋已經系好著實哋去？
決定。
上帝呀。
不如你。
話俾我知道你嘅標準係點樣，我認識你能夠使到我哋能夠同你有一個繼續將你嘅團契嘅生命生活咧。
姐妹呢個就正正係若以先知。
呢度要表述出嚟。
我哋應有。
嘅一個反省。
今日我哋呢個世界處喺一個爛攤子嘅裏，便重叔另一個角度嚟計，真係爛到無可再爛嘅。
局面可能更難嘅時候，就係人彼此自己廝殺，其實我哋睇見今天呢個世界，其實已經進入到呢個狀態裏邊。
但上帝仍然冇放棄呢個世界。
其實相對可以嘅，摧毀呢個世界，重新再做過尚德好易㗎。
不過上冇咁樣做。
因為上帝武士呢個嘅世界，hmm，一個SEM box唔係一個沙箱。
唔係做唔鍾意就推曬佢囉。
唔系咁樣樣。
上帝反而喺呢個咁嘅爛到不可再難嘅。
嘅爛攤子嘅當中嘅裡邊搵翻出嗰啲有佢熟，同樣屬靈生命嘅人。
然后讓佢哋出返嚟。
能夠同上帝成為上帝可以被挽回嘅一群。
呢個就係呢。段聖經藥已先知要講畀你同埋我知道嘅信息。
上帝係嚟挽回。
唔係嚟摧毀呀？
而呢一個嘅思維。
就正正就係我哋經常睇嘅聖經或者提及嘅。
漁民嗰個嘅神學嘅觀念，lemon嘅神學觀念。
意思係乜嘢嘢啊？
上帝喺混混嗰啲人人嘅當中。
呢啲嘅，佢所做嘅人咧，有一啲已經唔信佢嘅一啲又又莉莉嘅，同埋一啲真係肯相信主嘅上帝，喺呢啲種種嘅人嘅當中，將佢搵翻佢出嚟。
去到新約嘅聖經嘅時候，我哋就會睇見。
筷子筒襪子嘅比喻。
亦都係咁嘅例子。
耕種嘅農夫冇將整個和祥將佢完全摧毀。
亦都冇馬上去將嗰啲嘅稗子將個馬上拔出，因為可能佢擔心拔出，因為幣紙筒襪子嘅樣子係非常之接近。
會掹咗咧？
但當佢成熟，表現咗出嚟嘅時候。
邊一個係麥子，邊個拜子，到時一目了然。
聽朝梅。
我哋嘅上帝。
係一個挽回嘅上帝。
佢希望你。
同埋我。
就喺啲運運唔信主嘅人嘅當中，喺個爛道班嘅世界裡邊，仍然將你同我呢個肯。
按住佢屬性而活嘅人。
搵翻佢出嚟？
又係同深度過？
慈悲天賦，多謝你畀我哋，喺呢段聖經嘅裏邊嘅學習扣你嘅幫助，讓佢能夠成為一個真係將你嘅人。
好多時候我哋成日都講我地係屬於你嘅，但係我哋嘅行為表現思想，佢係完全遠離上帝你。
書呀？
求你嘅零譴責我地。
將我地之罪灰鈣。
作出真誠嘅回呀回歸。
能夠真係。
俾我哋睇到？
一個真正屬神生命嘅人。
應該係點樣樣？
讓我哋厭惡我哋沉淪喺最當中嘅生命生活。
因為能夠真係。
藉著你嘅屬性。
推動我哋能夠活得更加獎勵。
直到永恆嘅當中。
我哋能夠真係。
同你有一個美好嘅全體。
在今天嘅生命生活當中。
能夠完善地。
將上帝，你嘅交堂。
能夠作好嘅見證。
求你嘅幫助。
喂，同心禱告。
奉靠主耶穌得勝名字及。
阿門。
