等節目早晨誒，今日係49周年嘅堂慶呀，喺個非常感恩快樂嘅日子，亦都多謝咧。見到好多道真堂嘅其他嘅姊妹堂會咧。
都排咗，代表你同我哋一齊咁呀。
原上帝得著榮耀，我唔知今日有冇咧，係好耐冇翻黎嘅。
誒加道柔道嘅頂姊妹咧，你今日專程咧返嚟呢度咧？同我哋崇拜嘅，唔知有冇學？
誒，我哋。
感謝主俾我哋呢，能夠？
喺。
誒，主要裡邊咧？喺今日一齊聯合崇拜嘅時候，見到咁多弟兄姊妹。
誒？又聽到咁多嘅詩班特別小朋友嘅詩班。
誒，我入去準備房I集合嘅時間咧？
好好，感恩嘅就係咧。
誒？
睇到咧，以前係少年詩班嗰啲咧，而家係戴緊少年詩班，或者幫助緊少年詩班。
呢個呢係令到我哋喺教會內嘅，或者教會裡面。
做領袖嘅非常之感恩嘅事，一代一代咧，見到上帝俾我哋能夠承傳落去，你會感恩。
誒？

喺。
猶太人嘅曆法裏面。
7年安息年。
第7個嘅7年，即係49年咧，就係一個非常之大嘅，整個國家嘅一個嘅大嘅希連嚇一個大禧年。
咁啊今年咧，亦都係咧我哋49年嘅時間。
我哋都希望呢，神嘅面前呢？能夠將頌讚榮耀歸個俾佢誒？我知道今日程序好多嘅，所以呢，我希望今日可以盡量精簡啲誒。同大家分享一段聖經咧，係大家都熟悉嘅，剛才主席同我讀出嚟㗎喇，請大家聖經冇加分，第17章。
十一。
到19節，十一到19節。
咁咧，我叫做咧蒙悅納嘅感恩蒙悅納嘅感恩。
嗱，呢個係一個Q世代，我叫做阿Q世代嚇。
咁咧，好早嘅時候咧，演人講IQ所以咧？智慧嘅雙數嚇或者簡稱嘅智商。
係個人叻，唔叻嚇。
咁啊呢個咧，好多家長都非常緊張，㗎啦，我哋見到好多嘅補習班興趣班，甚至學校咧，都以呢樣咧作為標榜嘅，但係後來你發覺咧，就係真正成功嘅，唔係IQ，真正成功係EQ係能夠控制情緒嘅人，嚇。
係誒？或者簡稱情商或者係情緒嘅呢個嘅指標情緒嘅相熟？
咁咧，跟住慢慢又多啲啦。AI Q，唔知大家有冇聽過嚇？
就係咧逆境嘅相熟，即係話咧。
對付一啲面對一啲咧係誒？唔開心嘅事，困難嘅事佢嘅。
能夠承受嘅能力。嗱，呢樣嘢咧，可能咧俾前面嗰兩樣嘢咧，可能嚟得更加現實，因為事實上咧。誒，好多人好好叻，好聰明。
誒，但係呢到面對困難嘅時間咧，就好似完全呢，係冧曬咁樣，咁呢個都系都系一個誒，另外一個角度。
咁當然係教會裏面呢，亦都。
有陣時講樣嘅，唔知大家會留意啦，教會講咩咧？
系SQ嚇，即係係零情嘅相熟，你屬靈生命嘅相熟，咁即係話咧喺教會裡邊咧，如果。
前面嗰三樣，再加埋你好嘅靈性咧，大概呢個健康同埋咧係蒙神悅納嘅人啦。
嗱。
呢個係Q世代啦，嚇突然間我會講到個咧。
誒，我想提出另外一個嘅。
不過咧？
喂，翻完聖經先。
呢段聖經咧講？
耶穌醫好10個大痳瘋嘅人，我想呢，請大家都好熟識㗎啦。
大痳瘋喺。
好長嘅時間其實即係最近呢幾10年，先後伊嘅啫好長好長嘅時間係冇得醫嘅，並且高度傳染性。
而且嘢都之後咧，大概係一生咧。
都係響一個非常之淒涼嘅，剛剛竟之下，特別猶太人當中猶太人咧，對於。
潔淨，同埋唔潔淨。
即係話咧乾淨唔乾淨，唔係單單只係衛生嘅問題。
亦都唔係醫學嘅問題。
乾淨唔乾淨咧，可以個宗教嘅問題。
係一個咧上帝似唔似福利嘅一個問題。
所以當個人有大麻瘋嘅時間咧？
喺夠聖經裏面用好長嘅篇幅去講呢件事，你未寄十34張兩張聖經講，面對呢個嘅高度傳染性嘅病嘅時候咧，要點樣處理一個有大封藥？
咁呀，當然時間關係我只係提出其中嘅兩節聖經啦。
我一齊讀出呢段經文咧？
患有麻風災病的人。
他的衣服要撕裂，也要蓬頭散髮。
閉嘴進喊著說，不潔淨不潔淨栽經還在他身上的時候，他就是不潔淨的，既然不潔淨，他就要讀居住在營外。
系好好淒涼嘅，即係話咧，當有呢個病嘅時間咧？因為有傳染嘅問題啦。如果留喺屋企咧，可能其他人都有影響。
唔知大家有冇接觸過痳瘋病人應。
誒，如果你有跟過翻國內咧，你知道咧，我哋都好多時去參，即係去探訪一個嘅。
麻瘋村呀，一個麻瘋村，即係話曾經有麻瘋嘅病人聚集埋一齊，不過而家咧已經全部好番曬㗎啦。因為而家咧醫學咧，比較能夠控制到埋風嘅病。
嗱。
佢哋，佢哋好番之後都好啦。
都唔會翻屋企喎。
有啲人咧喺193幾年住到而家喎，193幾年住到而家即系，可能佢年青十零歲嘅時候，麻瘋病一直到而家。
咁點解唔翻屋企咧？
因為唔想累咗屋企啊。
誒，麻瘋唔係淨係單身體問題好多嘅手手腳腳或者一啲嘅遠嘅組織咧會被侵蝕？
麻瘋仲會影響埋你成個嘅生活？
同埋你嘅。
家人。
你嘅朋友都唔能夠同你接觸。
咁喺以色列人嚟講咧？
佢哋要另外分開住嘅。
即係本來城市預測咧，你另外搬到你另外地方住嘅，可能要人救濟你先生活得到嘅，拿掉咗條命嘅，並且如果你行喺街上邊，遠遠見到其他人咧，你要大聲自己講不潔淨不潔淨。
其實個自尊心好好難。
喺個差唔多咧，乜嘢都冇嘅，一個咁嘅光景。
嗱，呢，如果今日今朝想講呢啲係社會裏邊呢？好需要嘅人。
耶穌咧，喺聖經裡邊咧多次嘅人，你醫好麻瘋病嘅人。
咁咧，正經話咧？
耶穌經過撒馬利亞和加利利中間嘅地區咁咧，誒王本身管理就比王本更加好啦，就將。
有一個字咧，我本冇譯到，呢度譯番出嚟就係中間嘅地區，即係話咧係。
撒瑪利亞。
同埋加利利咁啊，但係再溫習有個地圖啦。
個地圖咧，就係。
上面嘅地方咧，係加利利係耶穌咧主要早期傳道嘅地方。
下邊咧就係猶太人耶路撒冷聖者地方。
中間咧？
就係一個半猶太人嘅地方，撒瑪利亞。
本來冇咗來往嘅。
呢度咧就話咧？喺加利利同撒瑪利亞中間嘅地方，喺中間地區即係話咧，喺呢個邊界之上？
本來兩個嘅呢啲嘅民族呀，大家都冇乜交往嘅，因為咧過去歷史同埋咧種種嘅原因冇乜交往。
不過，而家咧耶穌經過啲地區嘅時間，就遇上咗10個大痳瘋嘅人。
10個大痳瘋，見到耶穌嚟嘅時間。
咁可能聽過耶穌行神蹟啦，知道耶穌個名啦，所以即刻咧走嚟見耶穌，佢老師呀，可憐我們白。
嗱，你見到一個。
有需要嘅人呀。
一個。
覺得自己乜嘢都冇有衰嘅人呀。
其實喺個領受上帝恩典嘅開始，我再講一次英。
如果個人覺得自己好滿足嘅話咧，大概佢唔需要上帝恩典。
甚至乎拒絕上帝，恩點。
係嘛，當我哋同傳統嘅時候，我諗最難嘅一種人咧，唔系佢敵擋耶穌喎。
最哪一種人咧？就話我冇需要。
我冇咁嘅，需要。
我已經覺得我人生好。
誒？
當你覺得你人生冇需要嘅時間咧，可能正正就係同上帝嘅關係係最差嘅時候。
嗱，呢班人啊。
佢。
頭先我講嘅背景就係差唔多，乜嘢都冇，所以咧，佢走嚟咧，好謙卑地咧。
喺聖經話咧？佢哋遠遠見到耶穌嘅時間。
就話，可憐我唔得。
可憐呢個字係好，明顯係講緊我乜嘢都冇，即係你幫助我。
係一個請求呢位嘅主咧去幫助佢哋。
唔單止呀。
困難呀。
麻瘋令到呢班人謙卑，喺耶穌喺上帝面前。
擔心留意到呢，經文講咧？
困難呢個大痳瘋仲令到人啊。
可以謙卑，佢同其他人相處呀。
我再講一次，應你唔知我留意到呢，經文咧。
困難。
喺佢哋身上就大痳瘋咧。
令到佢唔單止謙卑，喺上帝面前喺耶穌面前困難，仲令到。
人呀，可以謙卑喺其他人嘅面前。
嗱，最後呢，已經漫畫咧。
耶穌話醫好咗唔係10個人咩？
點解除咗呢個外族嘅人就實瑪利人之外咧？
就冇其他9個咧咁。
咁即系意思即係其他9個係咩人咧？
係猶太人。
咁妳地區啱啱係猶太人同撒亞人中間，所以咧，兩個民族都有。
不奇怪嘅就係猶太人原則，如果你睇其他經文咧，係睇唔起嗰啲半猶太人嘅撒瑪利亞人。
甚至係時叫佢做支狗咁樣嘅。
係非常高傲嘅。
本來呢班好高傲嘅猶太人呢？
佢唔會同3萬來往，更加唔會同佢住埋一齊。
冇可能嘅事。
因為覺得佢高人一等？
不過而家呢？因為大家同病相憐啦。
大家因為咧，同樣得到一個不治之癥，大痳瘋，所以佢哋可以住埋一齊，並且一齊跪喺耶穌面前懇求耶穌咧。
請你可憐要我哋。
嗱，所以咧。
當有困難嘅時間咧？
先至係我哋能夠謙卑喺其他人面前，如果你若都好成功㗎？
如果你一路都覺得你自己好，啱嘅。
你好難謙卑嘅。
嗱。
正正就係。
需要恩典嘅時間。
其實即係。
我哋謙卑嘅時候。
調番轉來講。
如果你覺得。
或者係？
你同其他人好難謙卑相處咧？
大概係。
你係好難接受上帝嘅恩典。
如果我哋個心。
根本覺得冇需要，或者我系覺得我畀其他人好。
你就好難咧見到上帝恩典。
一方面呢，第14節咧。
呢度咧？
耶穌用嘅方法。
真係簡單到仲，冇再再簡單。
你所睇見就對佢哋講，你哋去啦，把身體給祭司察看。
他們正去嘅時候咧，就潔淨了。
嗱，你講多啲好特別咧。
喺教育聖經或者新約嘅時代。
嗰啲人如果真係有大封好戲劇性哋，好感恩哋好翻咧，佢哋嘅程序咁樣嘅係先係要感覺到。
睇到自己好翻啦。
然後就先再去搵大祭司大祭司檢查完之後咧，仲要到7日之後再檢查一次。
咁咧，然后先確定咧，去完全好番啦。
嗱，即係話咧，你要相當嘅好翻之後你先好嚟見大祭司當時咧，就係大祭司啲負責晚咧呢個檢驗嘅工作。
我意思係祭司咪大仔先祭司負責點員工作。
不過咧，呢啲好特別嘅就係。
耶穌話咧？
而家見到呢，10個大痳瘋嘅人。
即係話佢演有病啦，佢肯投訴醫治咧，雖然話你走啦，你去嘅時候。
就好返㗎。
你就帶住，而家仲有病嘅身體啦，你去見大祭司。
咁你哋好返嗱，其實咧？
如果。
你唔相信耶穌嘅話咧？
你就會停留喺度，係咪？
即係話？
等你你你醫好咗我喇，咁我就去啦，咁樣你邊個見到先我就行動啦。咁。
但耶穌跌翻轉你行動啦，咁你見到信心嘅嗰下啦。
嗱，呢個又係好多時，上帝工作同我哋唔同嘅地方。
我哋人嘅小信咧，梗係有啲揸拿嘅，即係等我有啲把握，我先做。
記得。
以色列人過約，但河都係咁，係咪？
先係要答落去先。
禁河水就停止啦。
意思零公爺你嗰個又係咁嘅樣？
唔系嗰層個城牆冧咗啦，咁你上去攻打啦，喺呢度行嘅時間仲好傻嘅，喺圍牆之下行行。
總共13次。
咁咧，然后咧？
你就會見到城牆冧㗎啦。
係係好係好。
好難嘅一件事，係咪如果你再翻上去嘅時間？
喺領受上帝恩典，你驚人哋講啊。
一個條件嘅。
嗰個條件咧，你要相信實。
我曾經好多次都講到嘅時候提過呢件嘅事啦。
其實上帝不偏代人。
上帝唔會偏心嘅。
如果你覺得上帝偏心咧呢？一方面為你感謝神咧，你話上到好錫我特別錫我，我我去去，可以明白你從感受嘅角度去咁講，不過仲真係角度嚟講咧，係唔啱嘅？嚇。
因為上帝不偏代人。
喂，如果上帝不偏愛人嘅情況之下。
點解好似有啲人特別蒙恩成日都有經歷，成日都經歷到咧上帝恩典成日可以講見證嘅咧，咁。
另外一啲人咧？
就好似想住之後。
好少。
好具體哋經歷上就係作為。
嗱，當然我唔能夠一概而論後面嘅原因。
不過可能其中一個原因就係。
當有困難嚟到嘅時間。
有人選擇嘅。
系用自己方法。
有人選擇嘅。
就係堅實嘅，相信實。
所以經過考驗之後，佢見到上帝作為。
我哋神學院一個有一個嘅誒？
即係做法嘅？
就係喺神學院有上下學期啦，呢個呢段時間上學期咧？
就係想我寄嘅時候，喺我哋每日嘅早會咧。
就會邀請嗰啲啱啱入嚟讀書嘅全職嘅。
誒學生？
矇趙作傳道學生呢，你都輪流講佢哋夢召見證。
喺廳啲見證嘅時候咧，好多時會感動帶住眼淚講喇，帶住眼淚咧，甚至我哋會仲有啲反應會聽啦。
差唔多，我哋見證裏面都有一個共通點嘅。
就係你要憑信心踏上呀。
有啲情況，我哋聽到就係。
兩夫婦呀？
一齊蒙，趙作。
轉到人。
咁但係有細路哥供緊樓喎。
點搞呀咁樣你點解咧計唔掂嗰條數？
咁人就選擇我計掂數先？
咁我就奉獻啦。
有人可以咁樣選擇？
咁即係話咧，上到你等你跌舊錢落嚟啦，用你方法解決咗啦，咁我就憑信心行上啦。
但往往咧。
可能等10年20年咧？
都唔會行上。
但係調返轉頭有啲人咧，就系覺得我好清楚上帝係附設，我知道係。
好難。
你叫我計，我計唔掂。
但係上帝嘅呼召，佢一定會負責。
佢就憑信心行上。
誒？
同樣嘅，而家我都係騰訊心行繼續行嘅啫，咁樣嚇嗱，知道寶順路已經啱，最近買咗美孚嘅地方英。
咁啊，如果你有時間傾個美孚，你可以嚟探下我哋嘅，嚇。
咁你但係同時間呢，我哋想賣出我哋現有物業喺九龍塘嘅物業。
但係啱啱中美貿易戰等等咧。
所以到而家賣唔出。
咁*，*唔多，好多人都關心部腦神經，關心我都成日鼓勵我呀。
誒？
Hmm。
即係話咧？
誒點呀？而家每1日每1日嚇畀緊2萬幾蚊利息。
你點搞下咁樣你幾時捱得到呀？咁。
誒，有一次咧，我哋喺我哋同工提出嚟，嚇提出嚟電視祈禱。
呀。
竟然一個咧係幫我哋做打掃嘅？
同工。
一個咧清潔嘅女弓。
佢個牧師有信心。
一定得嘅，神聽祈禱㗎嘛，點會唔聽啫，咁樣？
佢話，我哋一定得嘅係咁。
哇。我發覺個腦神學院啲職工咧，啲信心大嗰啲院長㗎好犀利，嚇。
我好相信，如果呢件事係出於上帝玩上帝，一定有最好安排。
我只不過係等緊上帝，點樣用奇妙嘅方法去解決啫？
其實我哋觀看緊上帝作為。
上邊一定要作為，如果你話唔係等上帝，你畀曬。
個4.5億俾我啦，我就先開始呢個project。
誒，相對嘅做法唔係咁，因為相對唔係單止，要成就件事，上帝要造就一個人呀。
唉。
相對唔係單單，只要做咗件事情俾你，見到上帝嘅作為上帝，透過呢件事嘅時候，因為你肯順服嘅時候，你見到上帝嘅作為你成為一個信心嘅人。
呀。
上帝體重係嗰個人都嗰陣時嘅成就。
千山萬嶺道屬於上帝，佢當然可以做。
不過，上帝等緊有冇一個信服，佢憑信心行上嘅人？
呀。
好啦。
第三方面咧，我哋睇下最屘。
十五到。
呢個18節？
呢段經文咧？
係差唔多成個。
記在裡面嘅重點，或者你個高峰啦。
喺呢個記錯裏邊講耶穌醫好呢啲10個大麻瘋嘅人咧？
似乎唔係個重點。
喺蝙蝠嚟講咧，下文仲詳細啲添。
下文講乜嘢呢？就係呢10個被邀嘅人，其中一個返嚟大聲歸榮耀，俾上帝又俯伏喺耶穌腳前，感謝佢。
然後特別強調呢個係殺馬脷嘅。
盧家似乎特別強調撒瑪利人有兩個例子咧，特別講撒瑪利人都係老街坊獨有嘅。
呢個經文啦，作一個係咩咧，大家記唔記得？
就係一個好心殺埋兩個故事係嘛？
即係嗰個，比如。
祭司猶大好明顯咧猶太人啦，兩個都係祭司同你美日。
都唔理？
但系嗰個蒙悅納嘅。
係撒瑪利亞嘅？
兩個都路加褔音獨有嘅記載，然后咧？係強調咧上帝恩典。
唔係淨係臨到嗰啲自高自帶猶太人。
係啦，唔到嗰啲咧，好似睇唔起俾人睇唔起嘅撒瑪利人。
然後，耶穌。
主動去講。
醫好唔係10個咩，嗰9個喺邊度咧？
除了整外族人特別提出佢同佢分別嗰9個人分別。
呀。
見到最奇妙嘅一句就係於是就對佢講起來，走罷你的信救料理。
嗱，如果你翻查下福音書呀。
喺四方書裡面特別前面嗰3個咧馬太馬可路加咧。
耶穌。
講嘅？
你嘅信救了你總共記載咗7次，7次都係耶穌講嘅。
咁呢個其中一次行？
你嘅信救了你。
嗱，點解我都要英文好特別咧？
我想請問下其他9個有冇信心咧？
其他9個冇信心呀。
一定有啦，係咪呀？如果唔係佢點好番咧。耶穌叫佢去見祭司，你就好啦，咁咁佢就去啦。
咁即係有信心會相信耶穌要佢咧？
如果嗰9個都有信心啲，第10個嘅10萬理由你的信救你，咁你信心都唔同咧？

你翻查過7次耶穌講你的信救料理咧，都有個共通點嘅共通點就係。
嗰個信心？
唔係單單只信耶穌會做一啲事。
嗰個信心係同耶穌有個人嘅關係。
譬如。
嗰個12年嘅？
呢個血漏病嘅婦人？
跟住。
邊個摸我係說話。
呢個富人就喺耶穌面前承認公開承認。
所以因為佢啲行動，話你嘅信救了你。
即係同佢個人接觸㗎？
耶穌講嘅信心唔單單止話，我相信。
我呢個困難，耶穌會幫我解決。
你所講嘅信心，真正嘅信心係同我建立呢個關係嘅。
仲有呢個信心？
個結果係咩咧，你的信救了你。
清單聽一聽呢個好嚴重嘅講法嚟㗎喎。
你咁樣嘅信心就拯救咗你，即系話你係得救啦，你係。
唔單止身體得醫治，仲係你會有永生啦。
你的信救了你。
嗱，點解呢個好嚴重嘅講法咧？因為如果咁講嘅話，即系其他9個點咧？
其他9個經歷到上帝嘅恩典。
不過，如果照呢度嘅邏輯，咁講咧個9個咧？
係冇重生？
冇永生？
冇同上帝有關係。
呢個非常驚人嘅講法，係咪？
我明明經歷上帝嘅醫治恩典，點會冇救恩咧？
如果冇咁欣賞啲醫治我喇，呢個我哋諗法。
我哋諗法就係因為我經歷到上帝，曾經做過作為，所以我一定可以上天堂啦，上帝定拯救我啦，咁。
但係上帝嘅講法，耶穌講法就係你除非同上帝建立關係，否則。
你隻係經歷到上帝恩典，不過你冇呢個恩典嘅主。
一個蒙悅納嘅感恩呀。
唔係單單，只係我多謝你做咗啲師兄個身上。
一個真正蒙悅納感恩呀，係講緊我同上帝。
因為上帝嘅作為，因為我投靠佢，所以同佢建立一個密切嘅關係。
大家明白嗎？
如果你剩係講緊。
要造成一啲事？
經歷啲事。
我成日都開玩笑咁講。
其實我哋屋企嘅傭工都係幫我哋做呢啲嘢，係咪做家務呀？洗衫呀，煮飯呀，咁樣。
但嗰個唔係同我有親人嘅關係。
同太太同丈夫同父母仔女係唔同嘅關係。
我哋究竟同上帝關係係淨係要上帝嘅恩典呀？
定系我哋想要呢個恩典嘅主。
嗱，呢個大概從我地。
願意親近佢？
我哋願唔願意？
好樂意去敬拜佢。
去服侍佢？
將奉獻奉獻俾佢，將金錢奉獻俾佢。
可以反映出。
究竟我要因點？
定係要因你個主？
嗱，如果你淨係恩典嘅話，其實我哋同其他拜菩薩嘅人冇分別，係咪？
我祈求呢啲嘢，如果靚嘅話咧，我就燒番隻燒豬俾你。
嚇或者燒番隻雞俾你？
跟住咧有冇搞我喇，我有我嘅六。
我哋中國人嘅信仰呀，幾千年上都系咁嘅觀念嘅。
個菩薩果位嘅拜嘅對象，好似成為我利用嘅一個工具。
我有困難，請佢幫忙解決咗之後。
咁咧，我就同佢say拜拜㗎啦。
但係still教信仰唔系咁樣樣㗎要教信仰係，請呢位上帝進入我生命當中，同我有永恆嘅關係，佢係我主係我神。
你說話你咁樣翻嚟歸榮耀，俾神一種感恩嘅心。
你嘅信救了你。
簡單講。
真正領受恩典呀。
係應該是尚有感謝神嘅心。
跌番轉來講，如果你係好難感恩嘅話。
你嘅人咧，比較灰嘅。
講真就弊藝嘅櫻華。
對住其他人都要講啲批評嘅英話咧，大概。
大概。
可能你領受上嘅恩典嗰度咧？
係出咗問題。
嗱。
我哋我，我頭先提過，呢個教我哋神樂院就搬咗去美孚英。
如果大家有機會見到美孚咧？
星期。
星期日同埋平時嘅時間係好唔同嘅。
美孚唔知大家有冇成日行過咧？
你知道美孚有一大天橋啦，上面一定要好好唔知唔知可能十成十先行車線都有啦，嚇下邊咧，有一個嘅大天橋咧天橋底咧？
就有好多印傭嘅。
都有菲傭，不過主要引用嘅。
呀。
咁因為咁嘅緣故咧？我搬入去嘅時候咧，我哋搬入去嘅時候咧，我就諗嚇有冇機會咧？可以。
同佢哋做啲見證呢，咁樣你只要印傭咧，主要都係信咧，你嘅伊斯蘭教。
嚇即係會急？
咁你？
呢個其他嘅機會揀科咧？教牧學我就叫咗班同學咧，一齊咧。
誒，嗰日咧就at符號上個星期。
我就試下咧。
誒，初步接觸呢啲引用。
陳好奇妙地咧？
啱啱你邊個預見到？
喺美孚一個教會呢？
佢哋有印傭事工嘅。
所以佢就差派咗咧。
差唔多廿幾個？
已經信咗耶穌嘅印傭嚟同我一齊出發，咁就好好啦，佢哋識講，咁我哋仲易啲去做啦，咁。
然後我先。
最鍾意係天橋底好多印傭好震撼，我預咗400份禮物。
即系有啲生果嗰啲飲品咁樣。
但係咧？
嗰度做印傭事工嘅果位嘅教會嘅木製話畀我聽，佢話，如果你隔離一個叫。
荔枝角公園呀，你知就係美孚嘅地方，你只要公園咧，佢哋入到去咧？
係。
漫山遍靚。
佢真係用呢個字眼嘅漫山遍領都系引用嚟嘅。
咁我哋有啲同學真係入到個荔枝角公園咧，佢話，真係咧連。
即系企都冇定企，全部都系引用嚟嘅，我話冇，我冇入過去，我想有機會就去睇下即系點樣去睇過呢件事情？
咁呢個情況係誒，你如果如果你今日下晝去見到你，就係現實係咁嘅樣嘅。
即係，如果我覺得突然間見到咧，佢入到誒，我變咗少數民族嘅咁樣嚇。
根據。
咁因為。
有啲印傭即系信主嘅印傭帶領啦，所以咧，我哋可以有機會同你傾下，因為佢最終好戒心嘅。
我哋同啲同學講咧，今次我哋去咧，主要係同佢哋。
建立關係傾下偈了解個情況，你唔好諗住即刻同佢存放，佢哋會好怕㗎我好拒絕嘅。
真係當我哋坐低嘅時候咧？
佢第一個問，你哋咪教會嘅咁樣？
即係已經好多人試過呢個方法，想用啲速戰速決嘅方法咧，然后同佢哋即係傳福音。
咁？
誒，咁就住啦，因為有印傭嘅雕圖帶領咧，所以比較容易啲，我有機會坐低，就係嗰啲即系嗰啲嗰啲膠矽嗰度咧，交嘅地墊嗰度咧就坐低，有有啲同學冇機會，嗰次我有機會咧，就坐低傾咗半個鐘頭。
咁我問下啲印傭咧問下你幾誒，你星期日幾點鐘你呀？
佢話8點鐘就嚟㗎喇，咁樣？
咁去到點鐘呀，都夜晚8點呀，咁樣。
佢上個星期就唔好啦，即系佢再對，上個星期咧就冇咗車嘛，所以佢哋咧，有啲人咧就要由咧，誒呢個嘅美孚咧，行番去荃灣呀，行番去旺角呀，咁樣冇車搭咁樣。
呀。
咁？
咁我話你喺度做乜嘢呀？
佢傾偈啦，喺度食嘢咯，有啲喺度瞓覺咯，咁樣。
咁啲食物咧，佢自己整㗎，冇人冇人整啲整啲一齊食咁樣。
係。
咁我哋開唔開心，佢開心喇，有得食有得傾偈，梗係開心啦，咁樣。
我跟住諗，如果我係佢，搵一啲都唔開心。
你唔信你指示下？
你試下走去美孚。
8點到8點啊。
你帶埋個菠蘿包去呀，睇你開唔開心？
你，你明明嘅分別呀。
個分別就係。
當你覺得你咩都冇嘅時候咧？
有少少都好開心嘅。
但係當你本身都好多嘅時候咧？
你少一啲。
你都唔開心。
呀。
所以馬雲講咗個例子，英。
馬雲華咧？
如果有錢人。
每日俾。
一個窮人一蚊咧？
每日都畀每日都比。
你又突然間唔俾？
你估個窮人咩反應咧？
Open好嬲喎。
做咩唔俾呀？
佢忘記咗，其實嗰個恩典嚟㗎喎。
調翻轉頭。
如果個人。
每日都俾人打巴㗎。
非常之唔好啦。
因為突然間冇俾人打喎。
佢好感恩嘅喎。
但我唔知你明唔明個意思，英。
你已經慣咗領受恩典咧。
你感恩嘅心呢，就會滑咗啞㗎啦。
唔係真係你可憐過其他人。
你知道好多幸福呀咩快樂指數咧？香港都乳酪係好多。
好多，第三，世界國家嘅。
個原因個道理都系咁樣樣。
我哋習慣咗。
豐富。
所以我哋感恩嘅心咧。
就會麻痹咗嘅。
嗱，呢個呢，就係我哋神學院咧。
喺搬進美孚之後咧？就有個花園嘅，我哋用咗好多心機，整咗個花園，其中有兩幅咧馬賽克呀，我哋搵咗啲人咧，設計咗兩幅馬賽克，敢呢幅咧，就係摩西夢召嗰個經文啦。
咁呀，想提醒我哋嘅神學生咧？
當佢困難嘅時候，唔好忘記上帝呼召。
咁喺度影相，好多人喺度影相嘅，呢度我歡迎你哋，就係參觀啦，嚇？
上個星期就喺呢個情況之下咧。
當一啲。
誒，帶定我哋去嘅嗰啲基督徒嘅誒，庍用啊。
佢哋完咗之後呢，就喺我哋神學院道，我哋有啲小小分享啦，咁。
見到啲公園，佢哋非常高興。
一齊影張相。
即系影相。
咁請得留意中間呢個人咧？
中間呢個人？
即係呢度？
抱住個細路，哥嘅。
我仲要嚇你帶埋首歌點做人都真係唔知點問佢點解你你可以帶住首歌做印傭？㗎咩咁樣嚇。
係唔係呢個細路哥係我主人嘅咁樣？
哇住哇，主人跟住帶住首歌啦。
你都荔枝角天橋底都會特別喎，咁樣嚇。
喂，係呀，我我我我嘅主人好信我㗎咁樣。
佢哋啲兩個禮拜去咗澳洲。
加上俾佢喎，我真系覺得我我我我我腦comment啦。總之，即系即系總之食咁樣。
然后我當佢仔咁樣㗎我當佢仔咁樣呀。
咁我仲問，咁你識唔識講印尼話佢識講印尼話㗎，我教佢講咪識講又寫，真係真係唔知點搞你真係好啲反省嚇即係各位做父母嗰啲，嚇。

但我都要想講嘅就係。
你，你見到佢哋嘅。
笑容呀。
佢哋好感恩嘅。
我又問呢班基督徒嘅印傭？
我哋幾點鐘嚟誒，美膚㗎咁樣。
佢間教會有個地方俾佢哋嘅。
你，你估系幾點鐘美孚呀？
星期日。
朝頭早6點。
朝早6點。
係。
我點解知道6點嚟㗎咁樣？佢話佢哋似整早餐呀，整晏晝呀，大家好開心度食咯。
你問親佢都好開心㗎，嘩，你唔掛住嗰件掛梗係掛啦，我梗係掛啦，我有仔呀，誒，嗰家人呀，我梗係掛住啦。
不過我哋都有得食。
有啲敬拜上帝，我好開心。
你只會唔會我哋已經喺屬名嘅豐富裡邊咧？
我哋已經對上帝感恩嘅心畫曬啞啦。
整個狗都系49年都咁樣崇拜仲橫額。
有咩感恩嘅訊息，未聽過呀？
但係可能我哋翻翻去。
不過最初嘅心。
頭先我提過咧呢個Q世代。
我想住嘅，結束嘅時候加多個Q。
都係叫AQ。
不過，at符號Twitter。
係。
我夾硬極，佢做中文態度嘅雙數。
咁呀，叫太傷嚇。
嗯？
多年嚟喺教會？
喺我哋教會好，喺其他教會好。
我總係認識一班。
好負面嘅態度嘅頂姊妹。
當講親。
教會嘅時間？
都會比較負面。
其實呢個態度。
唔會係獨立起上嚟嘅。
呢個你人生嚟嘅。
同樣講到家庭嘅時間。
負面嘅？
講到。
社會。
講到。
仔女？
講到。
你自己嘅未來。
你都係負面嘅。
感恩崇拜唔好成為一個慣例，唔好滑咗牙咁樣樣。
但願我哋能夠重新被提醒。
我唔係單單，只要經歷上帝一啲嘅作為，成就一啲我想要有野。
好似大痳瘋孫德意志，好似我困難上都幫我幫我解決呢個好自然嘅人，窮呼天係好自然嘅。
喂更加重要啲經文話畀你聽，就係我哋要成為一個感恩嘅人，俯伏喺上帝面前，將榮耀歸個，俾佢同佢建立關係，然後上帝話你嘅信救了你。
嗰個係同上帝。
建立一個。
永生。
永恆嘅關係，並且。
喺而家呢個世界上面。
你會成為一個開心咁樣嘅人。
呢個叫教嘅信仰？
原，我地。
一齊。
做一個鏡。
蒙恩又感恩嘅人。
