各位中華基督教會自立堂嘅弟兄姊妹，主內平安。
我叫郭文池，喺香港咧，係拍攝呢個嘅六講到嘅錄影咧，令到送過畀大家嘅。
咁呀，多謝蔡牧師，你哋教會牧者咧嘅邀請俾我機會咧，雖然係隔住呢個嘅。
誒，空間啦，唔同嘅地方咧，但系都可以透過而家嘅科技咧同大家分享。
誒，相對嘅，櫻華。
其實蔡牧師要請我嘅時間咧，誒，已經一段嘅時候。
我本來就應該早啲拍攝嘅，但系因為種種原因咧，要嚟到而家先同大家要分享，咁請大家見諒嘅。
誒，今日喺。
呢個嘅崇拜嘅聚會裡邊咧？我打算同大家分享一段比較長嘅經脈。
係英文好長啦，所以我就唔打算喺呢度咧，由我嚟到讀出，我隻係咧會將裏邊嘅重點同大家分享。
呢段經文咧就叫咗一樣福音11章，一度46節。
我叫個題目呢，叫做。
處境危機。
與上帝嘅榮業處境危機以上帝嘅榮業。
我相信毫無疑問，喺過去呢段嘅日子，我哋面對好多艱難。嗱，首先，我想將。
播道神學院嘅平安啊。
民安咧，又帶俾大家。
咁咧感謝主過去大約兩年嘅時間咧，坡道神學院就由。
運作咗。
誒好多年嘅九龍塘嘅校舍咧，就搬咗去美孚新村。
咁我相信喺香港過去嘅弟兄姊妹都應該唔陌生啦。
咁呢度呢，就係我哋少少嘅一啲嘅介紹。
咁呀？
誒？而家我身處嘅地方拍攝呢個錄影，講到地方咧，係嗰度神學院嘅禮堂嘅地方。
咁啊再一次，我想將播道神樂院我哋嘅師生嘅問安咧，嚟到送上俾中學一教會接納堂嘅弟兄姊妹。
我頭先提過，今日想講嘅就係。
危機？
同埋上帝嘅榮耀。
喺誒？
相信大家有機會喺港臺聽到一個咁嘅故事，英。
就係有兩個嘅。
誒？
大公司嘅職員。
去到咧，非洲。
去做，做一個視察。
咁啊兩個職員咧都係一間大鞋廠嘅職員。
呢個返嚟回報咗誒，我哋冇得做啦，因為非洲人唔著鞋嘅。
另外一個就話咧，誒，我哋實有得做嘅，因為非洲仲未有人有著鞋，所以我哋咧，又大把生意做。
嗱，兩個見到相同嘅環境。
但有兩個好唔同嘅心境同埋反應。
究竟面對困難嘅時間，我哋淨係睇見嗰啲危難困難啦。
定係有一個成長學習，甚至係一個咧可以乘風破浪嘅轉機咧，咁？
嗱，呢個呢係一個商家面對咧一個咁嘅處境，作一個決定。
究竟要買鞋呀定買鞋？
咁呀，結果大家知道啦，真實嘅情況我聽見咧。中國見到嘅情況之後咧？就。
做咗做鞋嘅生意，結果咧，賺咗好多錢。
同樣咧過去。
喺呢段時間裏邊，我哋面對社會。
面對疫情。
香港仲加埋政治嘅環境。
譬如而家我哋最多面對嘅就係呢個嘅core IT係全世界。
我相信喺呢一世代嘅人咧，冇人見過個咁大嘅疫癥。
竟然咧，喺我哋眼前咧會發生？
誒經濟因為咁嘅緣故，嚴重嘅受影響嚴重嘅下滑。
人與人之間。
好多嘅。
隔膜距離或者啲措施咧，令到我哋咧，不能夠經常見面，我相信溫哥華都係啦，聽聞咧就係。
年？
I出街食飯都要咧，係朋友之間如果唔系家人咧，都唔能夠一齊啦。
教會裏邊呀？
都面對好嚴重嘅衝擊啦。
誒最人數。
教會成個好似停頓咗個狀態之下。
仲可唔可以維持咧咁？
嗱，喺咁嘅情況之下，好多人擔心當以前過去之後，究竟教會？
可唔可以正常翻咧，定係教會咧？已經習慣咗停咗好多弟兄姊妹冷淡。
誒，以翻教會。
嗱，我覺得呢個都系表面嘅問題。
最大嘅？
根源嘅問題呀。
就係究竟我哋點樣睇？面對逆境面對困難嘅時間？
我睇見呢個危機。
定係轉機？
頭先果個賣鞋嘅，係商家嘅一個決定。
但係呢個。
可能係我哋教會面對嘅機遇。
究竟係咁嘅環境之下，我哋可唔可以乘風破浪見到上帝喺呢個時代裡面？
其實佢仍然咧係冇短缺到佢嘅因點。
呀。
嗱，我想藉著一段聖經同大家分享呢個嘅。
面對處境嘅危機，同埋上帝永遠都係題目。
呢度聖經頭先我提就係用呼吸11章。
我相信大家瞓咗覺一段時間。
唔應該太陌生㗎啦。
你英文咧？
係。
講到咧，就係耶穌。
喺佢最后一周嘅行程裡面，曾經去到一個家庭。
喺八大嚟嘅地方。
去到叫一個嘅死人。
拉撒路從死裏邊你去復活，我相信大家咧，應該唔陌生。
嗱，今日我想從一個。
香道嚟睇你成績？
我哋唔係單單只睇呢件英文嗰個復活嘅事件嘅本身喂聽呢件經文當面對拉撒路過身嘅時候。
周圍嘅人。
去點樣反應呢件事？
對家人嚟講，當然個非常大嘅一個困擾，一個好大嘅衝擊，一個困難需耶穌門徒嚟講，同樣地佢講明唔明白耶穌嘅心懷去處理呢件事咧，咁。
我將經文咧翻到若干嘅段落。
由第一章誒11章嘅第一節到十11節就先講呢件事嘅背景。
呢度話？
耶穌愛呢個家庭？
特別呢度，英文講到咧。
誒？
當。
馬大馬尼亞差人，你見耶穌嘅時間，佢話你所愛嘅人咧病了？第3節。
然後耶穌嘅回應係咁嘅樣。
耶穌話。
呢個病咧，不至於死。
乃是為咗神嘅榮耀。
叫神嘅兒子咧，因此得榮耀。
然後再講一次，耶穌素來愛馬大。
同埋佢。
嘅妹妹，同埋拉撒隆。
然後聽見拉撒路病咗之後咧，佢就再喺自己所住嘅地方住咗兩天。
嗱，好似好矛盾咁樣樣。
耶穌，好愛呢個家庭。
耶穌。
愛呢個家庭又聽見拉撒路病咗，但係反而咧，仲好似專登嘅停留多啲。
等呢段時間耐啲。
嗰個原因呀，你需要解釋嘅。
曾經話。
佢要。
叫人藉著呢個困難。
而能夠見到上帝嘅榮耀，見到耶穌幾多，亦都因為呢件事而得榮耀。
嗱，整個困難咧，原來耶穌容許發生嘅係叫人咧。
係睇見。
上帝原來使用危機。
要成就佢自己嘅榮業，我再講一次。
呢個好重要，一個重點嚟嘅。
原來。
上帝係無所不知，無鎖，不能每一件發生喺世間上嘅事。
都唔會意外嘅。
都喺佢容許，或者甚至有陣時佢主動嘅計劃裏面。
嘅目的係。
讓人喺危機裏邊。
睇到上帝嘅困難。
危機好真實嘅痛苦好真實嘅。
拉撒路嘅死亡。
有病好盼望耶穌快啲嚟要佢。
一路越嚟越絕望，到最後nice真係死咗。
好似一個非常經過一個非常痛苦嘅過程。
但原來從上帝角度嚟講，耶穌係期望透過呢個過程呀，最後要見到上帝嘅永業。
但係從人嘅角度嚟講咧，好似呢個過程裏邊好大嘅煎熬嘅。
係好難捱得過嘅。
所以兩個嘅層次咧？
即正正成為。
我哋面對困難嘅一個考驗。
嗱，跟住我哋先睇下第一個回應。
就係耶穌自己近身嘅門徒嘅回憶。
喺藥房11章十二到16節。
本土聽見耶穌咁講。
話拉撒路咧，病咗但系。
耶穌話咧，其實佢瞓咗覺。
雖然咧，亦都知道。
拉手已經死咗，佢嗰個形容嘅方法拉撒路。
瞓咗覺？
那門徒嘅反應就哦，佢瞓咗覺就好耐咁樣。
佢用好地地。
即係地平線嘅層面去理解。
佢完全冇想過，呢個困難要彰顯神嘅永遠都聽唔入咁樣，而且完全冇諗過咧耶穌愛嘅人。
你真係死咗耶穌，唔緊張感。
好似好難理解，所以佢真係照耶穌所講嘅字面嘅意思呀，去理解哦，瞓咗就好啦，咁樣。
亦都知道佢哋唔明白，所以更加明明講唔係。
照你哋嘅理解，譬如死咗。
對耶穌嚟講。
拉撒路即係暫時喺憤怒裏邊。
佢將會好快住復活，就算一個人瞓咗覺，之後佢都會起翻身一躍。
所以當耶穌明明話畀你聽，拉撒路死咗啦。
咁咧？
誒？
再講一次。
就話咧，其實呢件事呀。
係為咗你哋嘅緣故？
叫你哋可以相信。
上帝自己作為。
而家我去就令大家見到上帝嘅作為。
但係再一次玩到，好似完全聽唔入。
呢度特別提到多瑪底草嘛，互相大家。
唔會太陌生啦。同一卷呼吸宣揚福音。
有特別提到多馬嘅係第20章。
佢好難接納耶穌從死裡復活。
不過大概一個好實際嘅人好實用，主人，佢覺得所有嗰啲嘅神學呀，理論呀，見唔到嘅嘢咧？
雖然跟咗耶穌咁耐見過無數嘅神蹟，但係到真係要發生咧同佢好密切個人關係嘅時間咧？
好難接受到。
佢形容翻佢人嘅。
角度。
地平線嘅角度去理解的事情。
拉手明死左。
而家，佢又叫我哋相信即係咩意思啊？誒，我哋一齊死啦，咁。
好似啊。
佢完全聽唔入。
耶穌會喺呢件困難嘅事件裏面。
將演佢自己榮耀。
所以大概啊。
數碼只係照字面，理解佢瞓咗覺。
而家仲一齊洗？
好混亂嘅，唔知耶穌講乜嘢嘅，好似一個唔信主嘅朋友咁樣嘅。
咁呀？
呢個係門徒嘅反應，完全咧係屬於所謂屬地嘅反應。
從一般嘅世人咧係冇分別。
好多時候。
我哋聽見未信主朋友都會講。
天堂，永生地獄。
係未必想像出嚟㗎咁樣。
你想出嚟數之後，心裡邊有平安，係咪心理作用呀？咁？
或者咧？
你信耶穌之后咧，你就得到永新永遠嘅生命。
邊個見過呀咁？
我曾經就畀一啲親人。
敢問嗰啲問題？
好難理解。
直至到佢真係認識上帝之後。
佢掉翻轉嚟講。
點解會唔接受咧咁真實嘅嘢？嗱。雖然佢一樣未見到天堂。
但係當上帝改變人嘅視線，改變人嘅心態嘅時間。
佢整個角度會不相逢。
換到呢度，好似喺兩者中間。
佢跟咗耶穌。
聽過離騷講？
耶穌快要上十字架，即係話差唔多3年多嘅時間。
佢應該好多經歷。
但係到真係考驗嚟到嘅時候。
去翻翻轉頭，好似一個唔信耶穌嘅朋友一樣。
誒，我跟佢死啦，咁。
好似完全明白。
耶穌嘅心腸。
嗱，呢個第一個反應。
第二個反應。
就係呢段經文裏邊嘅。
另外嘅兩個人物。
就係碼大童馬利亞，嗱，經文咧比較長嘅嘛，你自就比較細嘅，不過相信咧，大家唔會太陌生呢度所講嘅。
當耶穌隔咗4日之後。
真係讀八大嚟啦。
去到咧，呢個嘅？
馬，大馬利亞。
誒，拉撒路嘅所住嘅地方。
去到村口，馬大聽見耶穌嚟咁，當時佢地辦緊喪事啦，因為已經死咗啦。
所以嘛，但系咧好衝動，咁樣樣就從屋企裡邊咧走出村口去迎見耶穌。
佢同耶穌咁講嘅？
佢話，耶穌話你早啲喺度就好啦，咁樣。
然後佢直接話就是現在。
就是，而家死咗4日啦。
我都知道，無論你香神求乜嘢嘢，神都會似比你嘅好有信心喎。
然後。
耶穌話，你嘅兄弟會復活嘅拉撒路復活嘅。
馬太即刻回應話，我知道喺末日復活嘅時候。
拉神復活。
亦都再講復活在我生命也在我信我嘅人雖然死了也必復活。
凡活著信我嘅人必永遠不死你信這話嗎？即係話呢個復活嘅主權復活嘅時間呀。
唔係好似你諗我，我知道將來會復活。
不過，而家唔得嘅咁。
馬大嘅回應話，主阿，是的，我信你是基督，是神嘅兒子，就要輪到世界嘅。
嗱，似乎呀，淨係停喺27節咧，我哋見到馬大好似反應都唔錯嘅。
不過，如果你睇埋下文呀。
第39節咧呢度咧，我讀畀大家聽啦。喺楊坊11章卅9節當耶穌叫人呀。
特別要叫馬大馬利亞，呢個係主人家啦，叫人推開舊石頭嘅時候。
瑪利亞咁嘅反應嘅，佢主阿他現在。
啲屎臭料，因為他死了已經4天了。
馬大。
都耶穌真係要叫佢。
配合叫拉撒路復活嘅行動嘅時候。
佢嗰個真正嘅嗰個嘅諗法就表達出嚟係唔得嘅，冇可能嘅，寫4日。
乜野都發臭啦。
係冇可能。
你見翻頭先上文嘅經文講。
佢話，我知道佢復活嘅。
我知道你係復活嘅煮嘅。
你有大量嘅能力嘅。
不過都真係要。
到自己埋身，要做一個決定嘅時間咧。主人呢個唔得嘅，因為寫咗4日㗎啦。
嗱，呢種嘅信心呀。
充滿咗信心，有啲唔同。
玩到個信心，好似從未聽唔入嗰啲嘅屬靈嘅意思，聽唔入嘅就係原來咧。
亦都話呢件事係叫人要相信神要叫神得著榮耀，你聽唔聽唔到佢值得哇死啦。
未死呀，我咁樣就死啦，咁好似就感反應嘅啫。
但系馬大。
去到耶穌。
如果從神學角度嚟講。
好，正確嘅。
就是到現在，你求乜野神必賜俾你，我知道沒係佢復活，我信你係基督係神嘅兒子，全部神學正確，不過神樸正確，唔擔保我地。
有信心？
大家聽得明嗎？
我哋對神學，我對聖殿嘅知識。
同我哋真係對上帝嗰個投靠。
嘅心可以，兩碼子的是。
唔會因為你熟聖經多啲，所以你信心會大啲。
唔會因為你嘅神學正確啲，所以你就對上帝嘅作為更有把握。
事實上，喺聖經裡面，喺九歷史裏邊。
可能啱啱相反。
越係高位元係明白聖經嘅人。
可能。
更會把握。
係自己嘅智慧同決斷。
甚至係自己經驗。
馬大馬利亞呢種嘅反應呀。
可以講係另外一種嘅反應係完全離哋嘅反應。
你哋。
特別喺。
香港過去呢段日子裏邊？
我成日聽到一句應話，叫堅尼地嚇。
順楊堅，你哋。
我大概理解意思，即係話堅指好嘢嚟嘅。
不過你哋嘅。
嗰啲嘢都係啱嘅，不過對而家個實際處境好似冇乜幫助。
到真係？
一個生生嘅考驗，放喺你面前嘅時間。
究竟你嘅神學你嘅聖經知識？
可以幫你做一個更加讓神得著榮耀嘅決定咧，咁呢個先喺個關鍵？
跟住喺呢個經文記載。
就係。
耶穌叫拉撒路復活嘅景物。
第38節。
到呢個嘅46節？
一段好精彩嘅聖經。
耶穌聽見馬大後來跟住瑪利亞嘅反應嘅時候，佢心裡邊好悲淡。
佢吡坦嘅好明顯唔係因為好似其他當時周圍嘅人。
佢見到拉撒路死咗4日，所以好難度，因為佢知道呢季。
死血嘅人好快脆復活，所以一定唔係為咗拉撒路嘅死亡呀而避談。
佢見到周圍嘅人。
包括。
馬大同瑪利亞。
包括佢嘅門徒。
好似完全唔明白。
耶穌基督，你所做嘅事情一樣。
所以佢非常嘅南國。
然後去到冇錢。
當時嘅墳墓，大家知道啦。
係。
多數比較富裕嘅人家咧就系一個嘅山洞。
因為山東裏邊然后咧？
嗰度咧，裡邊咧就作開咗，有張咧，可以咧係。
鋪喺誒呢個嘅？
誒，山東裡邊咧一章嘅石材咁樣樣，就將個嘅人咧，好似木乃伊咁樣幫佢包紥咗，之后放咗喺上邊。
然后咧喺？
離開嘅時間就將個大嘅石頭，通常完嘅石頭咧就啱啱咧，好似條坑。
兩次啲嘅坑咁樣碌落去呢個嘅？
山洞嘅I出口一個山窿咁啊，呢個大石封住咗之後咧，裏邊？
誒，同埋外邊咧？就隔開咗啦。嗱，當時咧咁嘅賣狀嘅方式。
如果大家有機會去以色列旅行嘅時間，去到呢個耶穌復活嘅相傳呀，好可能喺嗰個地方咧，你大概都見到類似咁樣嘅設計裏便有張石材，唔係出邊咧個大石封住係厚㗎。
就去到嗰個嘅。
拉撒路嘅墓前。
咁然後曾經第35節話，耶穌哭了。
耶穌哭尿。
呢度聖經清楚講到。
亦都喊嘅一個其中嘅例子。
我再講呢度好明顯，唔係為咗拉撒路嘅離世宜蘭國。
係為咗好多人不信疑難國？
跟住嗰啲人都唔明白。
佢話，哎呀，佢真係好愛呢個人，佢都喊啦，咁樣。
37節。
嗰度話？
其中有人講佢既然開了瞎子的眼睛。
你不能叫這人。
不死亡。
同樣反映周圍嘅人呀，一啲嘅回應。
見到困難嘅時間。
仍然都好多嘅疑問，喺移民當中有信心？
喺度交叉交錯當中咧，令到咧，有啲咁嘅掙扎。
跟住。
39節。
蘇童。
頭先，我提過。
一個咁嘅英話？
耶穌同。
果班嘅。
誒？
猶太人。
特別係嘛，大佬講。
你挪開石頭啦。
你攞開個石頭啦，咁。
馬大嘅反應頭，先我提過。
佢寫成日，一定臭啦。
搜救人員到一個好有一個咁嘅想法嘅。
有機會一啲人死咗一兩日，有機會期望佢翻生嘅。
但係如果寫4日嘅時候咧？
佢就肯定。
對個靈魂完全離開咗，唔會再返嚟，冇可能返嚟㗎喇，有咁嘅一個感嘅信念。
但當然係聖經嘅教導啦，不過感嘅信念。
所以4日喺個好明顯，即係話呢個完全死透咗係冇可能㗎啦。
當。
馬大。
照住當時嘅信念咁回應嘅時間。
但耶穌話你將石頭挪開啦，咁。
結果。
馬大。
就情願。
將耶穌嘅櫻華。
佢體重咗。
然後嘗試下一步真係叫人將石頭羅開。
你可以見到呢個一個好大膽嘅一個嘗試嚟嘅。
佢嘅信念。
佢自己嘅睇法。
係同耶穌嘅英話，已經有衝突嘅。
不過喺衝突嘅裏邊，佢選擇咗相信耶穌嘅櫻華。
我呢個係非常艱難嘅。
拎姊妹。
你知道嗎？
當我哋。
喺。
困難嘅時候。
我哋同佢哋，一樣嘅。
我哋有我哋諗法。
有我哋經驗。
甚至有我哋神學邊咧係唔得嘅。
我過往都唔得㗎啦。
我試過唔得㗎啦。
不過，而家有上帝嘅感動嘅上帝嘅櫻華。
有上帝聖經裏面嘅吩咐。
你聽邊個講咧？
我哋好容易就話唔得嘅。
不過感謝主馬大，最終佢選擇咗係我嘅信念，係唔得嘅。不過而家既然耶穌再一次咁講。
我要聽耶穌嘅話。
嗱，呢種咁嘅態度啊。
正正就係。
我哋能夠經歷上帝。
一個最關鍵嘅地方。
係咪好多人試過？
你同屋企人講。
唔得嘅，我過往同佢講福音，佢係唔信嘅，所以唔使講㗎啦，咁。
係相對感動你。
相對。
催迫你。
然後你知道上帝有憐憫人嘅心腸，上帝係無鎖不能嘅神。
你試下用上嘅方法。
結果。
你會見到上帝嘅作為。
冇錯，你可能將個危機放喺面前，你話你睇下所有數據話俾你聽係冇可能嘅誒，唔得嘅。
但係。
究竟我哋係相信我哋嘅眼所見咧？
我哋自己嘅一啲嘅把握咧。
淨係相信。
上帝。
仍然掌管。
喺每一個危機嘅背後。
佢形象佢。
所以。
馬大，最後。
哇啱咗。
佢就上司叫人將石頭攞開。
跟住好奇妙嘅事發生啦。耶穌大聲叫拉撒路，你出來。
結果拉曬出嚟，你可以想像一個滑梯嘅場面，喀拉撒路，後來我哋見到話咧，嗰個人咧係包住曬報嘅。
手腳面都包上去報㗎，咁即係話咧，佢出嚟嘅時候好似跳下跳下彈出嚟㗎啦，係咪咁你點樣行出嚟咧？咁因為包實曬嘅出咗嚟先，然後先揀咗佢。
咁佢見到個非常滑稽嘅一個。
場面啦。
非常震撼，一個場面啦。
呢個真係咧，係不能夠解釋，唔係佢翻生嘅，一個情況翻生都唔會咁樣樣嘅，係自然彈咗出嚟嘅。
咁結果咧？
好多人都有呢件事。
佢就信咗主啦。
但我哋翻頭先嘅經文嘅地方咧？
有一段嘅聖經。
我特別想提出嚟嘅第40節。
讓福音11章40節，我鼓勵你。
當一節短短嘅金句，你陪咗佢？
嗱，呢個聖經咧就系好多年前當我哋教會定主題嘅時間咧？
我就將佢定咗做，我哋教會嗰年嘅蓮提，一直嘅聖經一直係金句。
呢條線京話伊蘇英，我不是對你應過，你若信。
就必看見神的榮耀嗎？
如果能夠信。
就必看見。
神的榮耀。
你知梅。
呢個係整個由開始耶穌聽見拉撒路死。
然後佢。
延遲咗兩天，最後去到當中同馬大馬利亞對話，從門徒對話到最撈屘，吩咐人將石頭攞開嘅時間，都係講緊同一個信息。
點樣見到上帝作為咧？
用呢個經文講點樣見到上帝嘅榮耀咧個條件呀個關鍵呀。
你若遜。
就必看見神的永業。
喺亞洲小姐將講，佢話我落在百般試煉當中啊。
我哋都以為大喜樂。
係咪好似傻傻地嘅咧？喺試煉喺C喺困難當中，點會仲開心點會大喜樂咧咁？
跟住講佢係因為你嘅信心經過考驗呀。
就生忍耐。
整個試煉。
從上帝角度嚟講。
嗰個對象呀？困難思念嘅對象係我哋嘅信心。
係摧毀。
我哋信心，仲想低過嚟講，就係磨練我哋信心。
如果。
憑住信心經過呢條路嘅時間。
你會見到上帝嘅作為。
我再講一次之後。
有困難嚟嘅時候，好似一個好漫長嘅一個嘅旅程。
係的確好痛苦，好實在嘅。
可能。
你嘅意志會消沉。
你面對好似。
山窮水盡咁樣樣。
你試過等耐好好好長嘅時間，又好似冇乜結果咁。
喺個漫長嘅旅程裡面。
要繼續，遲咗信心。
要見到上帝嘅榮耀。
我發現幾乎當中可能有好多唔同嘅。
歷程。
有啲人好容易就講上帝恩點。
好容易講見證嘅時間。
就數算上帝過去喺而家喺佢身上，喺家庭身上喺教身上發生嘅恩典。
佢好容易講見證好，容易分享上帝嘅座位。
但係調返轉頭。
我哋觀察到有唔少頂姊妹。
10年如1日。
好似好難講一啲。
上帝喺佢自己生命當中嘅作為。
嗱，當然呢度好個別好多人唔同嘅原因。
不過，我估其中一個好重要原因就係。
喺呢個考驗嘅過程當中。
如果你唔係用上帝嘅櫻華。
騰訊心嘅相信佢。
你點會見到上帝嘅榮耀咧？
當考驗嚟到個時間，你選擇用其他方法回應，咪用上帝嘅真理。
未用信心嘅等候。
你用其他人嘅方法用其他自己以為可以咧比較。
即係明哲保身嘅方法去處理。
結果。
你先會見到人嘅作為嘅結果。
但系見唔到上帝榮耀嘅作為。
點知會。
喺。
我哋而家面對緊嘅處境裏邊。
的確有好多唔同嘅考驗。
然後。
上帝係咁嘅環境，裡邊。
吩咐我地。
你摞開嘅石頭咧？
你試下行一步咧？
亦都就住馬大嘅信心嘅軟弱。
佢當然可以唔需要人，我喺石頭都可以咧，轟天動哋哋叫石頭螺。
佢可以咁做，不過佢要賣參與。
佢仲試少少嘅信心？
行多少少？
哩數叫佢。
打開個。
墳墓啦，唔得㗎成日㗎啦，咁。
你想我啲信嘅時候，你見到上帝作為。
然後好啦。
其實聽耶穌嘅櫻華。
最終呀，聽耶穌，櫻華。
就叫人吩咐人咧？
將上落開。
呢個係上帝幫我哋成長嘅方法。
都馬大肯聽耶穌說話，吩咐人將上來開時間咧，呢個就表明咗佢對耶穌仲有一絲絲嘅一點點嘅嗰個信心。
喺禁微弱嘅信心裏邊呀？
見到個偉大嘅神跡。
拉薩冇？
佢親眼見佢嘅。
埋葬嘅細佬。
就喺人面前咧活生生嘅蛋出嚟。
後來你見到第12章，佢仲。
I大排筵席。
請人食飯。
喺直當中見證耶穌更多人信耶穌。
呢個就係上帝幫我哋嘅方法係咩？
喺好困難嘅時候。
你憑信心行前多步。
其它嘅。
常秘。
會繼續掌管。
你只會我唔知道而家你生命當中面對咩問題。
可能好多嘅考驗。
可能明明上嘅考驗人際關係嘅考驗。
可能係經濟上嘅困難。
可能身體上嘅困難。
但係。
呢啲困難，我再講。
最後要考驗我地。
究竟？
係咪即係你全心全意跟進住？
頭先我提過門徒嘅反應。
喺個完全熟地，好似唔信耶穌嘅反應。
馬大馬定係反應？
係一個。
好似。
你哋嘅反應。
而隻手期望嘅係我哋用信心。
回應。
嗰個處境嘅？
一個反應。
好喇，喺我結束嘅時間。
我同大家分享。
一個咁嘅？
自己嘅見證一個咁嘅例子，希望能夠成為。
你嘅激勵。
我曾經唔同嘅場合都分享咗呢個見證，如果你聽過嘅話咧，請你寬恕我再講一次啦。
好多年前係而家數返轉頭嚇就係當我啱啱新婚嘅時間。
誒？
我。
喺呢個嘅？
I87年嘅時間咧系。
誒結婚？
咁咧就。
喺誒？
誒？
跟住咧，我哋就準備咧就去呢個嘅。
誒，我要去住我，咁我明白啫，係86年嘅時候，結婚87年都係準備就去外國讀書。
我讀書嘅時候完全係冇任何嘅。
經濟嘅基礎，嚇。
冇？
一啲嘅人支持啦，亦都冇咧係家人嘅好多嘅支持，我更加冇咧。
係自己嘅儲蓄啦，因為咧結婚。
之後咧？
都無咩錢剩㗎啦。
等我長話短，我唔想講太多枝節嘅地方。
就當我掙扎。
要唔要繼續？
去讀書嘅時間？
就發現咧，我太太咧，有咗新機。
呢個對我嚟講，伴侶嘅開心嘅事，結咗婚咧，我哋大家11年到去就發現都有新機。
其實正確嚟講都係8個月到有新機啦。
錦正正就係我啱啱準備要誒？
出發去美國讀書嘅時候。
好大嘅掙扎。
因為美國我知道醫療係一個好重要，好重要嘅一個嘅。
要面對嘅事情。
如果你冇醫療保險，你就唔好去，更何況你有身紀，如果有新機之后佢唔包點咧，咁好多好多擔心嘅櫻華。
果晚。
我去到。
我太太嘅家人都幾好愛家。
我外父。
好似就系生日，我記得如果冇記錯嗰個事件。
就一齊。
佢叫食飯。
佢問嗰件事？
佢叫我做雅各㗎係雅各呀。
究竟你又冇錢㗎你哋？
咁我又冇呀，咁樣。
跟住佢好嬲。
你點搞㗎咁？
成晚，唔同我講野。
我唔怪佢嘅，如果我係佢，我都會咁。
即係你娶我個女？
好地地做緊宮殿間話唔做啦，要去外國讀書跟住，如果大家有身幾億，咁你有冇安排嘅？咁就好考究過你哋咁樣。
嗰段時間咧，我系準備就過去美國所以咧，就已經將我住開嘅地方已經誒？
搬遷曬。
臨時咧就住喺人哋屋企？
我仲記得我住喺咧。
借一個朋友屋企咧就喺沙田嘅。
一個屋苑呀。
啱啱對住城門河嘅屋苑。
咁呀，返到去。
我好少訓唔著嘅，但系嗰晚轉反側，我瞓唔着。
好大嘅心理壓力。
嗰度想像，如果佢真係勉強過去跟住。
太太？
有身幾？
甚至當時話懷孕咧，唔係幾安全嘅，有啲作小產嘅情況。
真係BB出世有問題啦。
要使大筆嘅醫療錢又唔保險，唔包啦，食咗會點咧？
結果就係個爭人周身債。
然後唔能夠繼續讀書返嚟香港。
我估計呢個嘅可能性好大機會出現。
雖然我過往。
嘅經歷裏邊，我知道上面係一路感動，帶領我行呢步。
但我信心受到好大嘅考驗。
所以我就叫太太粉絲。
我隻貴喺。
個朋友屋企嘅露臺對住出邊個城門河？
咁呀，啱啱係好似中秋嘅咁上下嘅時間嚟。
個軌道祈禱。
我成日請你唔好開玩笑呀。
因為呢個咧係對我。
對我外家。
一個好重大嘅決定。
如果最後佢哋呢班唔信主嘅親人會見到嚇，雖然衰人哩，搞成噉啦，又話雖然蘇麗珍嘅邦聽祈禱嘅係奇妙嘅，全部假嘅咁。
我，我唔知有咩可以回應咩度呀？
我軌道祈禱。
我成日我交畀你。
如果你帶領我去嘅你求你奇妙嘅開爐。
如果你唔係你帶領我，我願意順服嘅。
我唔係堅持要自己得到自己，我要順，我可以唔去。
你清楚話俾佢聽得㗎啦。
好奇妙嘅。
我乾到之後就好似經歷到喺撒母耳記。
記載撒母耳嘅母親哈拿嘅祈禱咁樣樣。
好似將個石頭唔知點樣好好好難形容嘅。
突然間放咗落嚟。
心裡邊嘅食到放咗落嚟。
果晚，我瞓得可以好。
好平安瞓覺。
結果轉真係去到美國啦。
第一。
我擔心保險嘅事。
我去到美國第一件事，我6點幾去到。
果個學校。
未人扮工啦，當然8點鐘開始係辦公啦，入到辦公室就講我想買個醫療保險，因為。
太太咧係？
誒？
呢個嘅？
有身幾？
我估唔到嗰個辦公室嘅人同我講。
嚇恭喜你喎。
今年開始，佢舊年都唔得嘅。
今年開始我哋學校嘅保險咧？
係包100個percent嘅保險。
就算已經有咗新gay嘅都完全咧包曬，喺呢個保險範圍裏邊，你唔需要出任何錢嘅。
舊年仲畀20 percent，今年唔洗俾。
好感恩結果，上帝。
刺俾我有女兒後來重視俾我兒子。
另外我擔心嘅學費等等。
相對而言，一早有預備。
嗱。
我曾經去其他場合都講過，所以我呢度唔再多講。
我知道想配合呢段經文所講嘅，想講呢個例子呢個見證。
即係，如果當時我面對呢個困難？
我淨係睇到困難啫。
都唔系好啦，我有把握我把握淨係放喺個只手裏邊，我只手裡邊咧，就繼續返工，有羊出，咁就慢慢等上跌夠錢落嚟嘅先行啦，咁。
我可以取取呢個態度。
呢個信心嘅時間喺個冒險嚟嘅。
信心就係你唔知嘅，你行上去就係信心啦。
如果你知道就你見到嘅你自己有把握，咁佢唔係信心嚟嘅。
就好似。
要買大，你打開個份凹陷搞錯呀，好好孫㗎喎，咁樣。
因為未曾見到裡面發生咩事，未曾見到下1秒鐘發生咩事。
信心？
就係單單。
以上帝嘅櫻華。
上帝自卑俾我哋把握，然後行出第一步。
你只會。
當佢哋面對。
呢啲困難挑戰嘅時間。
好似頭先我嘅例子咁樣。
我去選擇。
用自己方法。
但我見到上帝永遠。
但係如果個。
一路謙卑用禱告跟住上帝嘅帶領。
耶穌話。
你若遜。
你就必看見。
上帝嘅榮耀。
我哋。
盼望。
喺我哋。
人生嘅。
呢個階段？
面對。
呢個世紀嘅疫癥？
帶嚟教會，甚至我哋個人好多嘅衝擊。
究竟係危機咧？
誒，轉機啊。
呢個可能係教會面對嘅機遇。
領展會可能。
你會擔心。
你教會啲財政點呀，咁。
你會擔心，哎呀，會唔會啲人已經習慣咗唔返嚟搞聚會嘅網上做就算啦，方便啲呀，甚至瞓係床度都去崇拜喇，唔使翻嚟教會呀。咁。
可能好多呢啲感嘅憂慮。
但係知道。
其實。
更加核心嘅問題。
唔系嗰啲聚會唔系嗰啲奉獻嘅問題。
更加核心嘅問題就係當基督徒面對啲困難嘅時間。
我哋見唔見到上帝，我哋當中。
我哋嘅表現。
同我哋唔信耶穌嘅親朋戚友。
同佢輪聲有冇唔相同？
如果困難裏邊。
喺同一個疫癥之下，我哋發揮咗基督徒嗰個互相相愛。
我哋關心呢個倫理關心呢個社區。
幫助。
同埋。
實際嘅踏出一步去關心嗰啲有需要嘅人。
我哋嘅對上帝投靠嘅信心呀。
就會成為神使用嘅一個器皿。
讓我哋。
讓我哋嘅微信豬嘅親人。
朋友。
見到上帝嘅榮耀。
所以我盼望。
喺呢度，雖然能夠。
親自嘅見到大家。
但我元。
上帝。
幫助大家。
喺。
困難裏面。
我哋能夠見到上帝榮耀。
以上帝。
因代。
中華基督教會自立堂嘅頂只會。
你喺未來子裡面。
你自己誒，加人？
同埋整個教會。
能夠更見到上帝當中嘅作為。
而上次福地。
