今日我哋返到。
成日噶裏邊。
所以我哋喺自己屋企，但係我哋。
燒到啲位神係無所不在。
佢而家要我哋眾人同在。
呢一個嘅福音亦都係全片俾萬民。
所以到我哋中人都能夠係喺主耶穌基督裏邊一齊嘅蒙恩。
咁啊，你同我。
都生活喺一個嘅。
個烈嘅時代？
我哋喺個社會嘅現象裏邊。
見到好多好多嘅事情。
所以我哋嘅心都比較上很難受㗎？
呢個社會係喺一種撕裂嘅裏面。
睇見好多人無論係種族方面呀，美國嘅黑人。
白人，全世界呢，一種嘅民權嘅運動都使到社會之間，人與人嗰種嘅疏離，嗰種嘅撕裂，甚至喺個屋企裏便都出現呢一種咁樣嘅情況。
我哋點樣嚟都係喺呢一個嘅時代嗰度？
為主，做見證呢？
傳揚一個使到我哋與上帝和好洗到我哋人與人之間。
能夠相和呢一個嘅福音咧？嗱，今日咧，我哋一齊嘅，你哋都喺思想。
身處喺呢一種咁樣嘅。
環境咁樣嘅種族嘅隔離種族嘅甚至歧視種族嘅甚至仇恨誒？呢一種咁嘅情況裏邊我哋嚟到係傳揚一個和平嘅福音咧。
樓主，你都係帶領我哋。
咦，我哋今日喺以弗所書裡邊咧，我哋嚟到係思想。
思想到究竟？
順喺佢嘅話語裏邊點樣嚟到啓時，點樣嚟到係交道，我哋喺呢一種嘅歌咧嘅時代，喺呢一種嘅撕裂嘅社會，喺呢一種嘅I種族嘅分歧嘅裏邊，能夠係將一個和平嘅福音嚟到係帶出嚟啦。
樓主，你都係印度，我地。
誒，先讀一段呢個經文，咁咪我哋一齊讀出嚟嘅？喺以弗所書嘅第二張。
第13節，如果你喺屋企㗎啦，你哋夫妻咧一齊咧？同我咧嚟都係誒，開聲嘅，有啲參閱咁咧，有啲活動咁嚟到係誒讀經好嗎？
IPhone所應第二章13節。
你們。
從前遠離神的人。
如今。
卻在基督耶穌裡。
靠著他的血。
已經得親近了。
因他使我們和睦，將兩下合而為一。
拆毀了中間隔斷啲牆。
而且以自己的身體廢掉冤仇，就是那記載律法上的規條。
偉耀將兩下，藉著自己造成一個新人。
如此變成就了和睦。
記在十字架上，滅了冤仇。
便藉這十字架，使兩下歸為一體。
與神和好了。
可樂喺以弗所書裏面講述到教會嘅真理。
教會嘅真理方方面面都有㗎。
教會嘅遵理喺提摩太前後書裡面提多書，裡面講到教會嘅管理。
但係咧，喺以弗所書裏邊。
當時保羅喺個被囚喺個監獄嘅裏邊，圍到福音嘅緣故，失去咗佢嘅自由，但係佢嘅心靈係向住呀，上帝跟住咧佢嘅心經常掛念住呀。喺教會裏邊，各地教會嗰個嘅情況，為咗佢哋祈禱于是咧，佢講述到寫出呢一個以弗所書嘅時候咧，係將一個嘅合一嘅真理嚟到表達。
係將一個誒送對喺人類裏邊所造成嘅呢一個嘅和平嘅福音。
佢講到啦，聲腐。
呀聖子聖靈都參與喺呢一個計劃裏面呢，一個合一嘅計劃係三為一體嘅真神去參與喺裏面嘅呀，而且咧就講到話點解個嘅計劃咧？係使到咧嚇外邦人同埋猶太人。
洪為一體嘅童夢啊應許嘅紅為後嗣嘅嗱，你諗下幾好呢一個教會嘅真理咧就系咁樣喺以弗所書裏邊嚟到係。
顯示出黎。
今日我哋讀呢一段嘅經文，就係第二張。
講到神嗰個合一嘅計劃。
Openrice勝負距離到揀選萬民蘭子係誒，圣寺嚟到完成呢個救贖？
更加係聲明將呢一個嘅屬神嘅印機印喺人嘅裏邊，到咗第二章嘅神咧，就講到呢個計劃點樣嚟到係誒？實行出嚟啦，嚟到得以完成咧。誒，透過十字架。
十字架上到兩下合而為10字架。
誒呢，一個係一個和平嘅福音嘅十字架，所以我咧，我哋喺基督耶穌裡邊。
神與人能夠係相和嘅。
神醫人能夠相和呢一個訊息。
係我哋今日所需要嘅。
哦。
而且咧？人與人之間嗰種相和係既I建基喺神，同埋人已經和好嘅基礎上面。
耶穌基督裏邊。
佢話靠住佢嘅血。
成就咗和睦。
靠住耶穌基督嘅寶血，使乾淨一切阻隔神與人之間嘅追呢。一度醉嘅牆將佢咧。
阻隔將佢拆除，將佢洗乾淨，所以我哋今日可以拿坦言嘅無懼嘅。
翻翻到悔神面前，嗱，呢一個咧，就系十字架喺個訊息亦都係我哋，而家喺地上揚伊人所誒，相處嘅時候所需要嘅一個嘅信息。
一種。
咁多嘅仇恨？
咁多嘅？
分期咁多嘅噶咧？
點樣嚟到將我哋眾人嚟到係合埋一齊咧，只有神嘅愛神嘅愛，先可以將人融化起嚟，將人嗰個剛硬嘅心與神隔絕嘅心，嚟到係融化，想到我哋啦，與神嚟到係和好。
我哋喺。
香港嚟嘅，大家都面對香港呢一個撕裂嘅社會。
阿姨線咧就出現有啲係話呀，黃屍嘅藍絲嘅好多唔同嘅呢一種嘅屋企裏便都有唔同嘅呢個嘅立場，於是你有討論到呢啲問題嘅時候咧？
往往咧，大家咧就面紅耳熱就失去咗一種嘅和睦。
我自己話咧，冇，無論你係黃絲藍線，我係耶斯㗎嚇。
我係屬於耶穌基督嘅耶穌基督。
呀。
佢係世界上嘅光。
誒，江裡邊咧係有3個顏色所組合嘅。
哦。
而引申出嚟呢一個嘅色彩呢？一個彩虹嘅色彩嚇冇無論係咩嘅嗰個顏色。
但系咧都融化，喺呢一個嘅光嘅裏邊。
言啦，喺耶穌基督嘅裡邊咧，唔再分彼此唔再分你係自主嘅圍爐嘅咧猶太人，你係外邦人嘅而成咧，我哋都能夠與神和好。
好幾年前啦，我喺日本，我喺呢個。
誒，韓國有一個嘅聚會。
喺南韓有一個聚會啦，當時咧喺個禱告山上邊嚇有。
幾千嘅教會嘅領袖喺嗰邊。
嚇你哋都係好過呀，你哋都係你話聚會呀，咁。
喺呢一個聚會中間，你有一個日本嘅牧師啦。
佢就行出嚟，佢就要求啦，請求主席咧，畀佢又機會咧，嚟到係誒？發言同埋表達佢一種嘅意思。
咁呢個？
主席咧，詢問過佢嘅意思之後咧就同意俾佢出嚟，咁佢出嚟嗰時候咧？
佢。
代表佢嘅民族。
雖然唔能夠代表日本嘅政府，但係代表佢嘅民族。
喺第二次大戰嘅時候咧？
佢對亞洲嘅唔同嘅民族所作成嘅呢一種嘅傷害。
佢嚟到認罪。
佢哋當地I道歉。
哦，你都係灰改。
嗱，呢個唔係代表日本政府嚇代表佢自己同埋佢嘅民族。
喺呀佢傷害過嘅亞洲嘅誒，呢啲民族嘅面前都系，你都系認罪。於是啦，當時喺韓國咧，佢手先至喺韓國嘅牧師。
呀，同埋同工出嚟。
於是咧？誒，當時咧，有幾個咧，就韓國嘅目前項目者咧就出嚟佢呢一個日本嘅目先喇，貴低落嚟留住類嘅嚮呢一個嘅韓國嘅韓國民俗嚟，但系認罪表示啦，喺二戰嘅時候，佢哋點樣傷害嚇呢個韓國人？
嗱，跟住咧，佢請菲律賓人呀，馬來西亞人呀，一個一個一班一班嘅人嚟到出嚟貴喺神嘅面前，流住淚嘅，你哋都係認罪。
最後咧？
去搶中國人出嚟？
當時我哋有十幾個鐘嘅牧師。
喺嗰度？
你眼望我。
我哋大家喺。
係二戰嗰時候咧，都係受到好多嘅日本嘅壓迫。
主席呢一種嘅民族情緒都喺人嘅裏，便㗎呀當時。
你眼望我眼，大家嚟到係呀。
彼此嘅傷亡究竟去出去抑或唔出去咧？喺呢一種咁樣嘅訊息之間嘅矛盾嘅心情呀，我哋大家點一點頭，或許啦，以前咧，我哋大家上去。
打上去呢個日本人。
喂，喺神嘅面前。
樓主，你㗎喇我哋中國人戀愛凝聚，嗱，呢一個前景咧。
我每一次複訊嗰時候咧，我都好好好咁。
好大感動，感慨萬千。
你諗下呢一啲咁樣嘅歷史嘅？
仇恨歷史嘅包袱，民族之間嗰種嘅嚇。
所以累積起嚟嘅呢一種叫做仇恨。
能夠喺耶穌基督裏邊。
能夠係得到嘅和解，因為佢嘅補血已經潔淨潔淨，我哋一切人㗎嚇，只要嚟到佢面前嘅都願意啊，能夠係相信嘅，能夠得以潔淨。
十字架。
只注意耶穌基督嘅血。
成就咗和睦。
嗱，呢個咧，唉，保羅啦。喺以弗所書第二章13節裏邊咁提出嚟。
跟住咧，佢講到話十字架。
上到兩下，合而為一。
所以當我哋與神能夠和好，所以到我哋人與人之間能夠係相和。
你諗下喺。
猶太人嘅嗰個聖殿，同埋後來嘅山居喺世界各地嘅會堂咧，佢嘅設計係噉樣嘅。
喺一個大廳嘅裏邊。
猶太嘅男子咧，喺裏邊可以嚟到係敬拜可以嚟到聚會。
女G咧就喺樓上。
外邦人咧就唔能夠入嚟㗎佢嗰度嘅場咧，將佢哋隔開外邦人可以喺呢個會堂。
可以嚟敬拜，但係你要喺呢一個嘅場業外嘅呢一度嘅牆。
阻隔作。
咁而家？
保羅啦。
佢話咧十字架？
將兩下。
合而為一。
拆毀咗。
中間阻隔嘅場。
呢，一度嘅牆。
呢，一個嘅凡尼。
所以到人與人之間同神力都系隔開嘅。
呢，一度嘅牆。
而家。
藉住耶穌基督。
喺十字架上。
你，你都係拆毀咗。
Waiting傳媒。
呢，一個嘅。
長。
我哋唔係一個嘅築牆姐。
我哋唔係話將呢啲使到人與人之間嗰種嘅關係隔離，你都係見做一啲嘅高牆。
如果你今日去到。
I巴勒斯坦。
你要去果邊聖地嚟都係。
喺耶穌基督個遊蹤，你必定會去咧呢一個？
花履行耶穌基督單身嘅地方。
但係咧？
你去伯利恆咧？佢而家係屬於巴勒斯坦人所管理嘅，于是咧，你喺以色列區嗰度咧？去到。
哈利行咗上咧，首先嗰部嘅旅遊巴。
係有一部嘅呀？以色列嘅旅遊巴大家咧，所有遊客要落車。
然之后咧？
過一個嘅呀，一度一個嘅安檢，而呢一個嘅。
邊防咧？
佢而家起咗一度㗎好大好高嘅牆。
啊，非常之高一路我好好連綿啦，好好多利㗎一一度嘅牆。
你就將呢一個partner斯坦人同埋以sinyan咧隔開嘅。
咁嗰上咧，嗰次咧，我就啱喇，喺果度想去影相呀，因為嗰方面嚇第一次去。
咁喺呢一個瞭望臺嗰度咧？
哦，荷槍實彈嘅以色列嘅軍隊咧？即刻用我廣播啦，唔準影相，唔準影相嗰啲槍對住我。
嗱，你諗下呢啲嘅牆阻隔咗人與人之間，受到我哋嚟到係分離，受到我哋嚟到係隔開誒呢一度嘅牆。
十字架。
可以使到兩下。
合而為一。今次洗到我哋與神嚟到雙和，更加能夠係人與人之間能夠係。
襄王，當然啦，而家我哋喺面對呢一個現實嘅社會裏邊呀？因為人嘅罪嘅緣故咧，產生出好多嘅誒？無論種族呀，無論階級呀，無論係各種嘅政見呀等等嘅呢啲嘅凡例呢啲嘅，詳細到我哋人與人之間。
係阻隔。
我哋最渴望啦主耶穌基督再返嚟嘅時候。
當佢再返嚟嘅時候。
真正嘅將呢一個嘅太平呢一閉嘅和平之君能夠將呢個太平將呢個合一。
打俾世人。
佢專利都係幫助我哋。
幫助我哋而家，我哋能夠活喺呢個世上嘅時候。
能夠係達到呢一種嘅？
哦。
含一嘅。
追求哦，竭力㗎好受呢一個合而為一嘅心。嗱，你諗下呢啲嘅圖片咧？
這一班嘅白人嘅警察，赫人嘅警察。
同埋一班嘅示威者，大家都係跪低喺神面前。
你哋都系。
啊，彼此嘅你哋都係認罪，彼此嘅你都係接納誒，呢個咧咁個場景呀，真系好感人嘅，我唔知道，你睇呢啲嘅記錄嗰時候咧，你個心會係點樣去感受？嚇。
就因為基于神嘅愛誒，唔系基於呢一種嘅仇恨，唔係基於呢一種嘅呀，民族之間嗰種嘅歧視。
而係真係啦，用神若愛嚟到將呢一啲嘅。
問題融化起嚟。
我哋。
再睇落去嘅時候咧，佢話咧？
十字間咧？
佢話，耶穌基督嘅身體咧？
輝掉咗冤仇？
廢掉咗冤仇。
好耐點講咧，佢話佢以自己嘅身體。
廢掉冤仇。
呢個冤仇係既係律法上嘅規條。
所以到。
兩下，藉著自己造成一個新人。
如此，便成就了和睦。
個呢，一個嘅律法。
佢。
正面嘅功能洗到我哋呀，能夠學二嘅，想到我哋返到神嘅面前。
但係負面嘅功能咧？
就係使到我哋。
認清楚自己係有罪。
而呢，一個最。
我哋自己所犯嘅罪。
竟然咧呀，你哋都係，所以當我哋雨城隔絕嘅。
所以，當我哋成為呀神嗰個嘅真路上再嘅呢一個嘅人，所以佢話呢一個冤仇就喺呢個律法裏邊去法定人嘅罪，所以到我哋會喺呢一個審判嘅裡邊呀。佢話咧。
淑志話咧，既然係喺十字架上？
Meunier。
便藉這十字架，使兩下歸為一體。
雨神。
和號廖。
佢另設梅。
呢個係冤仇，真係好多人而人世間。
人與人之間嗰種嘅願恨。
嗰種嘅冤仇？
呀。
世世代代都有，而且咧，你睇嚇金融啲武俠小櫻嘅時候咧，就喺呢一種咁樣嘅誒，受恨呀。無論係父親嘅仇恨呀，或者祖宗嘅仇恨，一路咧流傳落嚟，大家去報仇呀，有仇不報非君子咁樣嘅講法，一定要去報仇，嚇以牙還牙，嚇以眼還眼呀。你打我一拳嚇我膽唔到你，我仔都要打你兩拳，即係咁樣嘅呢一種嘅。
原十呢一種嘅。
呀。
烏蠅。
嗱，佢而家保羅喺以弗所書裡面玩啦十字架。
廢掉咗個原秀。
我喺美國咧生活左右前後有12年嘅時間睇見呢一種嘅民族嘅。
波鐘㗎飯未？
嗰種嘅歧視？
佢美國人嚟到呢個新大陸嗰時候，原居民呢啲印第安人，佢哋白人嚟到嗰時候咧，嚇。
哦，進行呢一個嘅仇殺，如果你睇以前嗰啲牛仔片啊，對紅翻嗰啲片嘅時候咧，就係咁樣嚟到，係呀，將佢嚟到滅絕誒。一濁一濁嚇一穿一穿嘅嗰啲嘅印第安人啦，俾佢哋趕盡殺絕趕到，而家咧去啲所謂嘅conservation area呢啲保護區嗰度。
加拿大一樣㗎啫。
哦，呢啲原居民同樣嘅，喺呢一種咁嘅情況。
但係咧？
咁我仲喺美國嗰時候咧？
當時當然講起你，而家有好多年前啦，嚇當時。
同一班嘅。
基督徒。
一班嘅牧者。
白人嘅。
嚇佢哋咧，同當時嘅喺保護區裏邊嘅I印第安人嘅酋長同埋佢哋嘅領袖。
有一個嘅安排喺個聚會，喺嗰個聚會裏邊。
呀，呢啲嘅白人嘅基督徒牧師。
佢哋代表過你嘅祖宗曾經客嚟到廝殺過，屠殺過殺戮過呢啲嘅印第安人嘅。
喺神面前。
香港地認罪。
車改。
嗱，呢一個咧，正如咧，喺攝影裡邊咧，無論戴爾你輸或者係。
呀。
希伯來書英。
誒，或者係呢一個嘅誒？
呀。
你欺迷記。
都有提到。
當時咧？
亞爾，你。
或者你希米？
佢代表佢嘅民族。
你都係喺神面前認罪。
雖然唔系佢個人犯罪。
係佢哋佢嘅祖宗。
得罪咗耶和華，以致到佢哋要被老。
啊，hmm，面對呢個耶路撒冷被滅聲殿被毀。
但係咧？
佢係用一種嘅代表性嘅一種嘅認罪灰改。
呢度係為到佢嘅祖宗過往所犯嘅罪，而家神面前認罪。
因為你知道印第安人啦。
如果加拿大嘅原居民一樣㗎。
佢對基督教啦。
有一種嘅。
呀。
仇恨有一種嘅拒絕嘅心態，即系因為一諗到呢啲事情嘅時候，都諗到百人以前嘅基督徒咧，佢呀，唔一定基督徒做，但系佢認為係基督徒客，咁預算咧就對基督教咧有一種誒，佢抗對福音有一個佢鄺。
但係咧嗰個聚會嗰度？
呢一班嘅白人嘅，目前同埋教會嘅領袖。
佢代表佢哋嘅祖宗幾百年前呀所做嘅事情，畀到香呢一班嘅。
啊，印第安人嚟到去認罪就咁樣咧。
你哋都系。
哦。
得到佢哋嘅心，於是咧，從嗰時候開始咧，有啲人就按人咧啲紅人咧。
開始咧嚟到教會開始做一次嘅，嚟到願意聽福音。
Hmm係幫助我哋。
喺呢一個嘅世代裏邊。
我哋真係需要。
提出。
人與人之間。
呢一種嘅冤仇。
有個嘅解決。
而唔係記恨喺個心裡邊？
而唔系咧，將呢一種嘅冤仇世世代代嘅存留落去。
所以到咧呀。人與人之間民族與民族之間嗰種嘅。
呀。
嗰種嘅仇恨？
呢個莎士比亞有一有一個嘅戲劇咧，就master formation啦。
就係講述兩個唔同嘅家族之間，嗰種嘅世代嘅冤仇。
而我哋中國嘅。
嗱，呢啲武俠小櫻裏邊好多嘅所提及到嘅嗰種嘅I恩怨情仇。
我哋真係需要有一個化解，而唔系咧，繼續讓佢嚟到係係呀？
啊，存留落嚟，以十字架呢一個和平嘅福音。
就係咧？
畀我哋一個嘅好大嘅一個嘅化解。
上到寶樂繼續講落去，嗰時候咧？
佢話呢一個嘅福音十字架使兩下合而為一。
所以當我哋與神相和，所以到我哋拆毀咗中間阻隔嘅場，拆毀咗呢一個嘅冤仇，使到我哋能夠係。
與神和好成為一體呢一個嘅信息。
世上係我哋呢個時代裏邊？
我連。
唔同嘅人所須要。
鹽位咧，我哋嚟到係繼續嘅，嚟到係製造呢，一度呢一種嘅場繼續嘅嚟到係製造呢一種嘅割裂嘅現象。
我主幫助我地。
所以喺呢一個嘅十七至18節咧？
保羅繼續咁樣講。
保羅，佢點樣講咧，十七至佢就咁樣講，佢話咧，並且內存和平的福音。
給你們遠處的人。
有一給那近處的人。
呢，一個福音。
係一個和平嘅福音。
呢一個和平嘅福音上到我哋與神相和，所以我哋能夠將人與人之間嗰個嘅嚇阻隔嘅場能夠打破嘅。
我哋要傳出去。
關注我哋喺近處。
我哋要去到遠處。
利率存，你諗下。
當時呢一個嘅。
宣教嘅fill運動。
喺歐洲，喺英國你哋都係。
誒，燃氣嘅時候，于是咧又唔少嘅。
孫舊時佢地離鄉別井。
哦，佢唔識得以而家而家就話咧？每4年或者每兩年就返到屋企嚟到係誒？有述職。
誒，嗰時候咧，一去咧，就一輩子一生咧，差唔多要嚇埋喺果度甚至咧，佢嗰個eye妻兒啊，死喺嗰度裝喺果度，你諗下嚇我。
我1994年嗰時候咧，當時喺北京咧，你都係講學。
當時嗰個，我哋喺現經常學院嗰度講，而嗰個嘅。
當時嘅已經售完咧，就喺王府井附近一個叫咪試咪試教堂，係好有歷史嘅，嚇就係呢一個嘅。
已獲團啦，佢當時錢太后咧，佢哋都系ve。
發發動呢個誒呢個誒？以和團咧都係誒？誒，受三呢啲嘅宣教士，同埋啲基督徒嘅時候咧？
咪市教會裡邊咧就有唔少嘅宣教士，佢哋嘅一加加咁被屠殺唔少嘅基督徒亦都係。
喺嗰度被殺害，㗎。
我我喺果度講學嗰時候咧，佢有一個嘅紀念碑，嗰時已經打破咗，喺擺喺個地道呀，冇人嚟到注意客。
咁靚㗎，我就。
你你你影咗啲相轉到就黑喺。
黑喺上邊咧，就有唔少嘅。
已經嚇喺義和團skin嘅時候。
哇被殉道嘅被殺嘅孫舊事同埋佢哋仔女嘅名。
不過後來咧呢一個牌匾咧？
佢哋修復好咧就。
搬入去嗰個博物館嗰度？
整個睇見咧，呢啲嘅宣教士。
佢哋離鄉別井一生嘅，你都係。
擺上你都係為到。
呢一個和平嘅福音能夠全開。
我去到呢一個嘅青海。
青海咧。
喺皇城，喺呢個西寧再北。
誒，地方叫做旺盛。
當時有一個嘅宣教士。
俾個後代？
呀。
佢，佢爸爸咧，喺3年年代咧，就喺嗰度嚟到宣教。
令到。
福音傳開。
呢，一個嘅。
孫舊事喺3年年代去到。
呀，呢個大西北。
其實青海。
去到王城再看當時當地嘅皇盛人嚟到全灰暗。
圖嗰13年。
此大隊一個人嚟到受洗。
你諗下？
嗰種嘅困難，嗰種孤單，佢嘅太太死喺果度，佢個女而死喺嗰度狀喺嗰度。
佢返到去美國。
再你哋都係誒？結婚帶住第二個嘅大私募，同樣去到嗰度，然之后咧，嚇喺嗰邊繼續存配音，咁我認識佢個仔咧，就係誒，第二個師母喺嗰度咧生嘅呢一個嘅而知。
你諗下早年嘅宣教士就咁樣嚟到擺手？
咁喺皇城咧？
有一次。
佢就。
遇到一個嘅啲土匪。
令到搶劫泡盛。
殺咗好多嘅黃姓人。
於算啦，就系一大班嘅三四百個皇城人就匿埋。
喺呢個教堂，佢收留收養佢地。
Money土匪嚟到嗰時候啦，嚇。
佢咧？
就揸住一支長槍，然之後企喺嗰個嘅教會嘅門口。
咁啲土匪揸住大都要衝入嚟？
禁旺盛人二三四百人喺裡邊。
嚇。
咁佢對呢一班嘅土匪用中文嘅，當時已經係已經相當啊流利嘅中文同我哋講。
佢話你哋要入嚟㗎？
要搶劫嘅？
可以。
你先經過我殺我。
呂邊個黃成人？
大家聽住嘅。
嚇啲土匪咧？當時咧都對佢有幾分忌，嚇一來佢。
係一個外國人越來越揸住長槍，嚇預算咧，佢哋就離開咗，就係從嗰個時候開始。
旺盛人一個一個一個願意嚟到教會，就咁樣將個教會建立你哋，你諗下前面13年啦，隻係一個人受洗。
每次禮拜六禮拜日，講到就好似我而家講到咁樣嘅情況，嚇咁樣嘅一個一個情況，嗱，佢仍然堅持落去。
直至到咧大收割嘅時間。
佢一定姊妹。
如果唔係有啲。
嘅人，佢哋領受呢一個嘅託付。
佢哋將佢一生擺上將福音將呢個和平嘅福音。
傳到去呢一個嘅遠處。
我哋今日咧？
中國仲係會喺呢一個封閉黑暗嘅裏邊？
就因為有人願意咁樣？
去到一個嘅意文化嘅裡邊學佢哋嘅語言，著佢哋嘅穿著同佢哋一齊生活。
然之后咧，將呢個和平灰暗帶出嚟。
好耐又話咧？
跟住。
有啲人已經數。
星定一感動去到遠方嚟到傳福音。
嗱，有啲人亦都係領受聖靈嘅感動，喺我哋嘅鄰近嘅鄰舍。
喺我哋嘅相同嘅文化相近嘅文化。
你哋都系。
為主，做見證。
嗱，呢個咧，完全係聖靈嘅感動。
好轉嚟到幫助我地俾我哋有一啲人，我哋既然生活喺呢一個嘅環境，喺我哋嘅鄰舍喺我哋嘅社區，喺我哋嘅相同文化嘅同胞嘅裏邊，我哋嚟到係做福音福音嘅工作。
將呢個和平嘅福音繼續係全開。
有啲人。
佢喺聖靈嘅感動帶領底下。
願意。
你哋都系。
去到一個嘅遠方，我哋教會要去支持佢哋為佢哋祈禱，用經濟用各方面嚟到鼓勵佢哋。
能夠係將呢個和平嘅福音？
傳道。
你萬民。
傳到俾。
全世界。
喺十八至裡邊咧，佢點樣講咧？佢話咧？
我哋兩個下藉住。
哈就幾多啦，畀一個聖靈所感。
得以進到父。
面前。
三為一體。
星負。
聖子聖靈都係呢一節裏邊又出現過。
喺第一章裏面。
以弗所書裡邊咧？已經講到聲富嘅揀選聖子嘅嚇救贖聖靈嘅癮嘅，而家再一次講道。
藉住聖子耶穌基督。
你一個嘅聲明所感動。
然之后咧，將呢個和平福音從遠處近處將人帶到付嘅面前。
國慶節梅。
你。
有冇帶住一個使命嘅人生咧？
你有冇一個嘅受託咁？
感受到。
人生短短幾10年，好快過去。
呀。
光陰似箭，眨下眼又改咗10年，眨下眼又改咗10年。
仲有幾多個10年咧？
我哋能夠係帶住一個使命感，帶住一個嘅託付，能夠將我哋有限嘅資源有限嘅短暫嘅人生嚟到投身喺。
神嘅工作裡面。
喺我哋嘅工作嘅職場。
喺孫夠嘅工場。
喺教會個牧場。
你都係事奉。
各位弟兄姊妹。
呢個係我哋。
大家都要去喺神面前，嚟到係禱告。
上升令嚟都係。
感動，我哋觸動我哋嘅心。
所以到我哋對神有嗰個回應，水同我哋真正嘅，無論係喺近處嘅。
無論喺我哋嘅職場嘅，或者係喺教會嘅牧場嘅，或者係遠方嘅宣教工場，短期嘅也好，嚇中期嘅也好，長期嘅也好。
你都係參與宣教。
我哋加拿大還說苑咧？
嗰個嘅？
有一個嘅宗旨。
就我哋啦，定精神國。
我哋嘅眼目。
看住神嘅國道上國道係普世性嘅宇宙性嘅。
蠟燭家國，我哋又覺。
誒？
蠟燭喺加拿大。
我哋亦都唔好忘記我哋嘅祖國會回饋祖國，有機會嘅嚟到去事奉佢。
我呢個暑假咧，我有兩科喺中國搞。
嚇當然而家喺網上嚇。
而且咧？我哋要投身喺列國。
我哋咧？
你哋都系。
有人。
呀，去到遠方，有人喺。
呢？一度嘅，我哋為佢哋祈禱，我哋用金錢嚟去支持佢哋。
大家一齊你都係擺上個主要幫助你。
呢，一個和平嘅福音咧？
喺。
葉弗所書第6章講到呢一個嘅全副軍裝嘅時候咧？
就講到話，我哋喺呢一個嘅磨爛嘅日子嗰度。
宜家，你同我咧都喺呢一個嘅磨爛嘅日子裏邊係大家面對呢個新冠嘅疫情，係一個嘅嚇經濟上受到好大嘅衝擊嘅呢一個嘅環境嘅裏邊。
誒，我哋下一章。
誒呢個磨爛嘅日子裏邊點樣能夠係站立得穩，我哋要穿上呢個全副嘅軍將軍裝。
呢個全副嘅軍裝係順利到裝備，我哋使到我哋喺呢一場屬靈嘅爭戰裏邊，喺磨爛困難嘅日子裏邊，我哋能夠係嗰陣時站立得住，而且咧，我哋能夠成就一齊。
嗱，呢一個軍裝咧，我就唔詳細講，但咧，我畀大家就好似睇下，嚇十四即話咧，佢話要。
哦，就問喇，真理做大只束腰嚇。
誒，以前咧啲士兵咧一湛江嚇佢一拉拉緊嗰條誒，要帶咧，就係佢已經係服役喇。湛江嘅時間就準備作戰嘅時間，嚇嗰個公義唔係人嘅意義，係耶穌基督嘅意義遮蓋我哋呀，保護我哋嘅心上同我哋嘅心智能夠係。
啊，堅定嘅嚇三軍可以奪帥中人哇，三軍不可以奪志嘅依個志向咧。一失去咗嘅話，嗱，就係全軍咧，就會好散漫，所以呢一個心智好緊要，然之后咧。平安藥福音當作預備走路嘅鞋。
穿在腳上。
所以我哋今日講嘅平安個福音啦，去到大陸張嘅時候咧，同樣阿神裝病，我哋叫我哋所到之處，成為別人嘅祝福，能夠係將呢一個嘅平安呢個silom。
嗌俾人。
誒，將呢，一個論證係呢一個肉身上嘅有呢個平安，我哋內心心靈裏邊同樣有呢個安寧，嚇能夠係將呢一個和平嘅福音啦帶出嚟跟住咧，上次話咧嚇揸住呢個盾牌呀，即係呢個信德，我哋好嘅行為好嘅見證滅絕啦。呢個撒旦誒呢？一個嘅火箭嚇完咗咧，帶住呢個究竟嘅頭盔保守我哋嘅思想，我哋嘅心思意念，嗌住呢個拿住呢個聖靈嘅寶劍神嘅道。
值得係貴，至於做爭戰？
誒，喺呢一個嘅疫情嘅裡邊咧？
我哋唔好淨係被動處於一種嘅誒？好恐懼感處於一種嘅呀。慌失失患得患失嘅裏便。
我哋咧需要咧。從一個高處從高點從神嘅寶座嗰度嚟到睇現今呢個世界，現今呢個世界呢種疫情咧，係全球性已經600萬人，受感染嚇已經三四百10萬人啦，你就死亡嚇呢一種嘅疫情，其實喺人類嘅歷史裏邊經常都有發生過嘅。
經常都有出現㗎，但係而家呢一種嘅全球性嘅呢一個咁嚴峻嘅疫情咧，亦都係畀我哋一個提醒，喺末後嘅世代裏邊。
煮嘢食都再返嚟之前呀，呢啲事情會出現㗎嚇而且咧？你睇啟示錄裏邊嘅嗰啲嘅疫情，嗰啲嘅哉咧，更加嚴重，我哋仲未去到過一個嘅地步，嚇。
佢轉嚟到幫助我地俾我哋有一個嘅警醒，有一個嘅提醒呢一場萬世嘅戰爭咧，喺我哋前面我哋係基督嘅政兵呀，樓主幫助你。
喺呢個新冠嘅疫情嗰度咧，我為教會捨咗個選民，亦都有一個嘅。
I禱告文我簡單嘅聯同大家就一次，佢話。
咁你咧？
誒？呢個疫情果度需要咧？
啊，往上嚟到睇。
唔好淨係往下睇見啦，呢個全球性pandemic呢個新冠病毒coronavirus呢？一種嘅詩曰。
求主幫助我地網上睇睇見咧神嗰個嘅榮耀嘅冠冕Colonel flooring。
睇見佢嗰個榮光櫻篇哩個rolling。
佢哋呢？一位全能存在全資嘅神。
嗱，我哋睇一睇呢幾個字，嚇。
Corona呢個字啦，本來係好好㗎，係一個冠冕嚇因為呢一種病毒咧？
佢咧就系有好多向外伸出嚟嗰啲嘅。嗯，誒，誒，誒下著。
嚇。
新出嚟嗰啲嘅觸覺呀，所以咧，佢可以癡喺唔同嘅。
嗰啲嘅嗰啲嘅mean I物件上面嚇咁咧，喺上面體內咧，好似一個皇冠嗰度。
咁樣叫Corona？
而且咧？佢係一個身形㗎嚇，即係話人類未接觸過嘅，所以我哋冇抗體，冇免疫系統叫做新冠嘅一個病毒。
呢，一個係全球性嘅pandemic。
輕呢個字咧？
你要明白，即係我哋以前咧？有個叫飯尾plan M，嚇呢個航空公司都係講全哋呀，佢呢個全球？
但係我哋真正要個眼光咧，要睇一睇。
呢，一位神，佢先係。
Templeton全能嘅。
佢係統管住整個宇宙嘅。
佢係pantry信㗎，佢係存在嘅，佢無處不在，咁問咧，你同我雖然有個隔離大家喺唔同嘅地方，但係咧神都要我哋同在呀呢一位嘅上帝就喺我哋嘅內心果度，而且咧，佢係片Cynthia，佢係全知，佢知道我哋眾人各種嘅情況，佢知道我哋喺個困難嘅環境裡邊呢一位嘅。
誒穿能存在全資嘅神。
係要我哋個眼目？
轉移過嚟。
唔好單係睇見地上嘅嘢。
真係睇見呢一種嘅疫情嘅。
嚴峻，我哋就心驚膽跳，我哋又慌失失。
你指用一個恐懼完咧，當佢呢個恐懼支配咗一個人嘅時候咧？
我哋會失去咗理智，我哋會做出一啲嘅好誒誒，冇理性嘅一啲嘅事情。
誒，而家呢，一種嘅。
呀。
喺呢一個嘅呀，示威嘅裏邊就做出好多啲無理性嘅事情。
呀。
你諗下係一個球場裡邊咧？
啊，幾萬人觀眾睇咗場波呀，無論係籃球呀，足球又好，突然之間咧，有人話火燭呀，大火呀，你又見到有啲濃煙。於是啦，大家喺球場裏邊嗰啲觀眾咧，就向出口嚟到係湧過去呀。結果咧。
唔係俾火燒死燒傷，而係俾人踩死，踩傷嘅就冇嚇好多人。
就喺呢一種恐慌嘅裏邊，大家個人自保嘅個人嘅，嚇你哋都係你推我擁嘅前呼後擁，你答我答嘅，咁樣嘅情況裏邊咧，就係失去咗一個芳村，失去咗個理字。
嗱，當我哋眼目一睇轉移，唔係，但係睇見呢一種嘅誒？亦情果種嘅嚴峻，睇見神嘅係統管住宇宙㗎，佢係因為全能嘅存在嘅，全資嘅佢嘅主權係管理住嘅，嚇一切按住佢嗰個夠數嘅計劃，嚟到係I進展嘅預備人嚟都係等待耶穌基督再翻黎嘅。
呢，一切咧，當我哋眼目一。
轉過嚟嘅時候咧，我哋嘅心能夠安穩，當我哋喺平靜安穩中間，我哋會重新得力，最后咧，我哋嚟睇一睇，嚇我哋話咧，嚇求主幫助我地逆轉呢一種嘅新冠病毒coronavirus去變成咧呀父神嘅Corona glory，睇見神嘅榮光，睇見佢嘅作為然之后咧，我哋喺唔同嘅環境裡邊。
仍然可以為主做見證。
啊，甚至咧喺武漢啦呢場病毒。
哦，嗰時候好嚴峻㗎嘅爽咧。武漢有唔小基督徒咧，一樣喺嗰邊嚟，但系傳福音，我喺武漢咧，有2020多年嘅誒，時間咧，同我哋有。
譬如培訓啦，有講學呀，咁我認識一個目先咧，佢就系。
喺疫情嘅時候咧，佢幫助啲弟兄姊妹啲朋友啦，佢自己受到感染，于是咧就系要信入醫院被隔離嚇。
咁喺誒，中國政府咧處理呢件事都好好㗎，嚇佢，好快咧呀。中國政府咧？就誒，㗎答咗好多嘅，呢啲嘅誒？林氏嘅醫院啦。臨時嘅隔離所。
但係咧，你知道病毒咧？
係冇藥醫嘅藥物哩，隻係保住我哋身體使到咧，我哋嘅身體咧個器官呀，嚇肺炎呀，唔會呀，繼續緊嚟到係I破壞我哋，嚇但係咧要靠我哋自己嗰個嘅呀。免疫系統中病毒排除出去嘅，所以喺嗰個情況裏邊咧呀，喺藥物有時又唔夠氧氣桶又唔夠呀，甚至咧嗰個嘅誒嗰個嘅誒，拆後誒，個呼吸機亦都唔夠呀，喺嗰種嘅情況底下咧。
只有靠祈禱，嚇你都喺度過佢哩幾個禮拜前咧？已經收到消息，佢平安又出嚟，所以咧，我哋體會到咧，人生一樣會遇到呢一種嘅衝擊甚至傳到人，一樣會遇到呢一種嘅苦難，但係咧，我哋個目光唔係睇住呢啲。
夫蘭以下咧，睇見神嘅國度睇見呢一個Corona glory。
榮耀嘅冠冕能夠係喺唔同嘅環境呀位置做見證，佢主要幫助我哋，我哋低頭做個祈禱。
