嚇，咁我地先會平安。
我相信喺上帝嘅保守之下。
誒，我哋。
都有健康，我哋願意主持幾年，咪我哋。
誒，無論喺疫情幾犀利嘅時候，我哋做好個人嘅衛生呀，我哋呀。
體會到上，你自己要我哋同在體會上帝自己嘅保守。
誒，我今日所讀嘅呢段嘅聖經咧，就我相信大家都好熟悉嘅，如果教會裏邊耐咗，或者係你參加只有學呀，或者全契呀，或者查經嘅時候咧，你都會查到呢，一段嘅聖經嘅可能即耶穌基督平靜風和海。
我相信我哋大家都喺，而家嘅疫情之下，無論你喺邊個地方。
即係無論你喺香港又好，或者喺到其他地方都好。
呀。
我哋心裏邊仲有一種嘅王莽一種嘅驚恐。
嚇。
唔知道點算好，唔知道幾耐之後，我哋先可以去到一個啊，無憂無慮，好似以前嘅生活咁樣。
但係我哋相信喺我哋嘅信仰裡面。
就喺我哋呢啲咁樣嘅時間裡邊咧，佢提供畀我哋有一種嘅安慰，一種嘅。
一種肯定嘅力量，一種讓我哋可以處變不驚嘅力量。
如果我哋每一個人都能夠喺信仰之中。
既然我哋能夠相信到子耶穌基督。
亦都喺我哋嘅信仰裏邊繼續不斷嘅成長嘅話，如果個信仰嘅力量真係能夠成日，我哋生命裡邊有一種之處咯。
信仰唔係單單，淨係畀我哋口頭講話，或者譬如我哋腦筋裏邊思想一下，或者畀我哋有首感受。
佢真係讓我哋能夠再知情意裏邊喺每日嘅生活裏邊，不過信仰可以能夠食物，我哋嘅生活裏面嘅指引就係我哋生命裡邊嘅動力。
讓我哋可以靠賴主耶穌基督嘅緣故。
嗱，我知道我哋唔可以去，唔會巨砲。
嗱，我哋今日所讀嘅呢段嘅聖經咧。
佢藉著一啲出名嘅畫家咧，佢作嗰啲好出名嘅話嘅。
嚇我陣間都會提到有一幅嘅話。
嚇，因為我冇螺母螺嗰啲誒誒版權呀等等嘅，所以唔可以放出嚟比你哋睇喇。嚇不過而家喺屋企咧？誒，我知道誒，有啲人咧聽我講嘅話咧，可能就係打開個智慧型手機咧，即時就可以守嗰幅畫出嚟㗎嚇。
嚇係今次特別嘅環境裡邊咧，我唔敢知你咁做喇，嚇。
你幅畫咧係由一個好出名嘅荷蘭畫家。
誒，叫做lembaran。
或者呢，有啲中文名翻譯叫做林布蘭，或者係倫勃朗。
佢或者風好出名嘅話咧？叫做加利利海上邊嘅風暴？
講嘅就係馬福音第4張呢度嘅聖經。
幅畫好出名。
非常之出名，因為倫布蘭咧係一個好出名嘅畫家，佢好出色地咧，可以將光從黑暗裏邊畫出嚟。
佢好出名嘅地方，就用光影嘅暗，或者你係光可以比人太多啲幅畫嘅唔同嘅面貌。
系佢出名嘅地方嚟嘅。
有可惜呢幅畫咧？嗱，呢幅畫咧，喺16I 1633年或嘅佢1600卅3年嗰陣時或嘅。
到1990年嘅時候咧？
就喺波士頓一個畫廊裡邊咧，一個博物館裏邊俾人偷走咗，直到而家咧都未必搵得返嘅。
嚇已經幾廿年過去你幅畫咧，仲未曾出現，所以而家咧？誒，好多我哋時候見到嘅咧，都係以前俾人影低嘅，1990年之前嘅比人或低嘅，或者畀人影低嘅，一啲嘅誒一啲嘅相片嚇誒，或者一啲咧係誒，誒誒，可以留低小小俾我哋見到嘅，嚇嗰啲嘅畫像。
廣東話咧？
你一睇落去嘅時候，風暴非常之狂。
將船拋嚟拋去。
喺船嘅船頭嗰處有5個門徒。
不斷嘅喺嘗試將嗰個風帆。
將嗰啲扯爛咗個飯，可以將個固定佢。
個人望住張個船嘅飯，可以穩定用風咧，可唔可以咧將嗰個船咧去吹翻執？
大家用哂所有嘅力量，想搵住嗰個煩。
但係咧？又見到一批嘅人咧，喺船尾嗰時？
特別有兩個門徒，一個咧就穩守餓醒耶穌。
另外一個呢，大聲喺住講，好似我哋聖經裏面所記載嘅。
夫子呀，我哋就嚟喪命呀，你唔理我哋咩咁？
另外有啲人咧就不知所措咁樣。
但係其中有一個人咧？
嚇呢個ramblin咧就劃咗，佢頭上有個有個光環咁樣嘅。
嗱，如果你留心睇副畫嘅時候咧，就喺就喺呢個悠閒嗰個有個人入低個頭頭上好似有個光環咁樣。
到好似好誠心咁喺住喺住祈緊禱。
但你咧，你數下咧，成個船上面有幾多個人咧？
耶穌基督加埋12個門徒，13個人，但佢14個人㗎喎。
到第14個邊個咧？
哦，我哋嘅畫家咧lembaran咧。
佢經常喺度畫到呢啲福音書裏邊嘅圖像嘅時候咧？
佢又好經常性哋將自己或入個話裏邊呀。
如果你留心睇嗰幅畫嘅姐，你發覺呢？有一個人唯一一個人誒，向話外邊望，好似望住嗰個睇話嘅人咁樣。
如果你熟悉呀倫布蘭嘅嗰個嗰個樣嘅話，因為佢畫咗好多自畫象嘅。
所以你喺贏咗個就過就系嗰個啦，就系嗰個啦。
當你睇嘅時候，你發覺到成幅嘅話。
經過畫家嘅構思，經過畫家多方嘅研讀聖經。
將佢自己喺聖經所感受到嘅嘢，佢用佢自己出色嘅畫功將佢畫出嚟，見到呢個船上邊個人唔同嘅反應。
我哋今日睇呢段已經嘅時候，我哋都會發覺得到。
崙背籃係用咗嗰幅畫咧，將我哋吸入到個話裏邊去。
好似福音書，裡面有好多嘅護士，好多耶穌幾多講過嘅，或者耶穌做嘅，都讓我哋能夠有一個參與入去。
讓您能夠入到嗰個故事裡面去將你花生咪成成為嗰個嗰個嗰個故事裡邊嗰個畫作裏邊嘅其中一個嘅人。
你會有點樣嘅感受咧，咁樣。
嗱，我或者舉一個例子，嗰個例子我哋大家好熟悉嘅。
就算你唔系好熟悉嗎？我心第4張啲書嘅嗰個經文嘅話咧，你應該聽過伊索寓言裏邊有一個有個好出名嘅hmm一個故仔嘅果隻故仔呢？只狐貍與烏鴉。
我諗果隻故事冇人唔識嘅。
嚇就話到咧嗰隻烏鴉有得讀咗塊肉。
咁啊飛到諗住飛翻自己嘅竇，好似可以慢慢享用咁咧，佢喺呢個樹上面咧，喺度歇息嘅時候咧，下面一隻狼咧就經過啦。
嗰啲龍咪嬲佢講嘢咯。
呀，一味讚嗰隻烏鴉嗎？
哇，你啲顏色就真係靚到不得了呀，就會應一種顏色嘅啫。靚極都係黑色靚極都係黑色。
你嘅歌聲非常之美妙呀。
哇，如果你能夠唱一唱嘅話咧，我哋咧個個都欣賞你美妙嘅歌聲啦，咁樣嚇。
咁咧，總之嗰隻狼咧下邊咧，不斷咁咧漏漏嗰隻烏壓你真系靚呀。不斷讚佢聲音靚毛色靚，乜嘢都靚。
就係要氹佢開口。
我諗我哋所有讀到呢個伊索寓言，我諗我哋我細細個嘅時候聽到啲歌，我覺得。
呀。
嗚呀，你千其唔好出聲呀，佢讚你啲嘢全部都有開㗎，唯一實在嘅藥就當然好，一開嘅時候咧，佢就跌咗落去嘅話咧，佢就食你個腹肉啫嘛。
佢要嘅就話你口裏面嗰塊肉啦，喂，你唔好出聲講嘢，你唔好出聲講嘅。
當佢哋細細個嘅時候，聽到個咁嘅故事，我哋已經急不及待咁樣咧，入咗個故事裡邊同嗰個烏鴉講你千其唔好出聲啦。
你精嘅就唔好出聲啦，嗰個人正到出曬汁㗎蠱惑到出曬汁㗎啦，你唔好聽我講嘢呀，你千祈唔好聽我講嘢。
我哋聽嗰啲叫故事嘅人。
無論你幾細細個都好，你會好好肉緊哋入到個故事你，譬如你唔好出聲呀，你冇出聲呀，嚇。
好可惜個故事嘅過程咧個結果咧，就係嗰種一開口沽咗。
一跌落嚟。
佢就唔理就。
二話不說就變咗，不用走咗啦。
你嘅模式幾美麗，你嘅歌聲幾尾靚幾美麗都好啦，佢唔會再聽。
一個故事就系咁吸引一個聽眾，入一個故事裡邊去。
今日呢個故事又得咁樣？
當耶穌基督同門徒。
坐船耶穌基督，同佢哋話我哋度到果邊去啦。
想問我哋知道耶穌基督喺第4章嘅時候，佢講咗啲嘅一啲嘅比喻，撒種嘅比喻，然後講完咗之後，就即係話我哋到到嗰邊去喇。去到第5章，椰子幾多咧，就喺格拉森嘅地方就趕鬼啦。
嚇然之後跟住手咧，又醫治嗰個12年患血漏病嘅人啦。
然之后咧，就去到賣到幾多依次佢個女咧？一連串嘅神蹟出現啦。
喺佢裏邊俾我哋見到一位一位，真係讓我哋感覺真係好奇特嘅。一位一位主耶穌基督。
自然界聽佢嘅說話。
嚇疾病，佢可以醫治？
叫死人復活。
我哋見到一位咁樣嘅上帝。
當佢將我哋。
今日聽到呢篇嘅度讀到咁樣嘅經文嘅人，佢就想將我地帶入到個咁樣嘅境況裏邊去。
讓我哋將我哋自己將我哋嘅生命在於投放嘅資源幾多個算啦，由佢嚟做，我哋生命裏便淆，我哋唔需要驚。
係啊，你可以驚，但係主耶穌話有我喺書嘅話，就請你放心。
嗱，當主耶穌同門徒王，我哋渡到那邊去吧，門就上咗船啦。
仲有時冇幾耐嘅時候。
大風暴來了。嗱，當我哋讀聖經嘅時候，你發覺到咧。
英文嘅文字裏邊嘅記載。
但係你個文件裏邊嘅記載。
佢有留低咗好多想像嘅空間畀我哋，所以我真係鼓勵大家咧，即係喺而家呢段嘅時間裡邊咧，你又唔會出咁多街喇，咁你讀到聖經嘅時候咧，就留喺聖經留耐啲，我經常都用呢句咁樣去留，喺度留耐少少？
唔該你唔好咁快翠就離開。
有啲叫經文，佢留低咗叫想像空間比我哋係要邀請我哋入到個經文裏邊呢，去多啲思考。
喂，你睇下嗰段嘅經文，對我哋嘅提供啲乜嘢嘅意思？
有啲乜嘢嘅，一啲嘅雨具日到我哋嘅心裡邊日到我哋嘅想像空間裡邊啦，讓我哋可以能夠經歷，讓我哋可以思考。
但係佢啲小徑一開始嘅時候，佢就話。
當天傍晚，夜蘇對門徒說，我地到對岸去。
我哋唔知個行咗幾耐，總之係傍晚嘅時間。
傍晚嘅時間，然之后咧，就係大風暴來了。
呢幾句應話就比我哋見到主耶穌基督。
同呢班嘅門徒係嗌蚊嘅時候上咗船，然後到到對面去未到嘅時候。
佢風暴就嚟咗啦，今日你要想象中佢要可能係黑嘅嘢嚟嘅。
佢個茫茫黑夜嘅加利利海上邊風暴大作。
若嗰個緊張嘅氣氛。
用嗰個艱難嘅氣氛，又嗰個黑暗嘅氣氛，籠罩住整個嘅大地，籠罩住整個個船。
有班門徒喺度驚到不得了。
你當風浪月大克林月大嘅時候。
我哋嘅心裡面越驚嘅。
系嘅。
中近困難越大。
幫佢哋面對度嘅困難月大，我哋月搵唔到出路，黑暗似乎越嚟越逼近，黑暗嘅嗰個麥克嘅嗰個嗰個重量好似呃住我哋。
讓我哋好似呼吸都唔暢順咁樣。
呢邊有個想象嘅空間，T乃幔呀。
耶穌門徒在船上面，然後風浪大作黑夜籠罩。
風浪大作。
但係如果你入到個故事裡邊佢嘅時候，你會睇到有個令人喺現實裏邊係好令人驚訝嘅事嚟嘅。
耶穌在船尾枕著枕頭瞓覺。
暗籠罩風浪大作。
如果你人在船上，當你入到呢個故事裡邊去，當你入到個故事裡邊，睇咗個故事嘅發展。
睇到黑暗籠罩你自己都驚到不得了，風浪大作全拋嚟拋去，拋嚟拋去，轉去邊嘅聲音，不斷有人喺前面講韻住果度飯，每樣我嗰個船嘅飯咧，將個吹翻一吹翻嘅話，我哋嘅船可能就會翻啦。
嗯？
有啲人嘗試喺果邊做緊所有嘅嘢。
但係風浪咁大喀咁咁大點算好咧，點算好咧？
然後有人就喺度。
無線，耶穌。
喺倫布蘭嗰幅畫裡面呢，起碼有兩個人一個人咧就拉住耶穌喺度無佢另外一個咧，好似想講嘢咁樣，所以咧，好多人就話咧，一個咧係冇聲，佢一貫咧，就係同佢講嘢，好似我哋秀命啲，不利啦。
當我哋入到個故事裡邊裏面嘅時候。
如果你真係能夠入到個故事裡邊睇到感嘅現貨，你發覺高熱嗰個真系太唔現實啦馬。
現實嘅就係應該要好似有一班嘅人搵住嗰個飯。
你個樣扯住嗰個飯嘅省，一定要勾好佢。
船尾嗰個揸住屠嘅人，你千祈唔好放手呀，你千祈唔好放手呀。
用船可以向一個方向平穩哋，能夠賣到我平穩哋衝破呢個呢個風浪。
平穩哋都有友善光明入嚟嘅時候咧，我哋就安全啦。
佢從來冇鱗，冇諗到時用瞓覺嗰個耶穌。
現實嚟講，真系好唔好令人沮喪，就係話入到個故事裡邊去，你似乎做唔到咩嘢，你見到嘅嘢？
吃禁籠罩大地。
風浪咁大？
竟然有一個人喺住，瞓緊梗？
你會做啲咩嘢呢？
你會點樣咧？
有兩個門徒就醒耶穌啦。夫之夫子，我哋喪命，你唔理我哋咩咁。
喺急躁之中所講嘅櫻華。
總會令到我哋心思嘅。
夫子夫子，耶穌，我耶穌。
嗯？
我哋快冇命啦，我哋就要喪命啦。
系嘅好黑暗非常之大。
青龍，非常之大。
好似性命危在旦夕，唔知點樣都好。
咁我喺度思考嘅時候。
咩？
悶到喺急忙之間，我唔知佢會諗到啲咩野啊？
如果佢諗到昔日佢哋嘅祖宗出埃及，去到紅海邊上邊。
前邊喺紅海。
後邊係埃及個J冰酒嚟追上嚟啦，佢哋遇到嘅境況，昔日佢哋嘅祖宗遇到嘅境況同我哋，而家就海上遇到個景況唔係相同嘅境況咩？
嗰個滅族嘅危機，而家係喪命嘅危機。
但係似乎喺船上邊嘅人。
佢淨係驚放到夫之夫子，我哋就嚟喪命啦。
我相信喺昔日摩西帶領班以色列人出埃及嘅時候，去到海邊上面。
都好多，小小一定有啲人話我哋就嚟死喇，我哋就嚟死，無得救無得救，唔通屌曬落海浸死曬咩？
睇住自己嘅眼，睇住嚇前面就紅海啦。
前冇去路後邊追緊上嚟啦。
嗯？
我諗一定要有啲嘅人喺少華。
喂你啲post器同我哋啲post我哋啲post。
一定有啲人話早知我哋唔嚟，我仲好啦，仲有苦工就做下苦工啦，冇得食就冇得食啦，捱下就捱下喇好過而家來到紅外一邊，後邊有追兵追上嚟，前面有冇路去，咁點算咧？咁。
我想要，一定會有啲人咁樣嘅感想。
點知喺嗰個危急嘅時候，就你對摩西公舉你嘅像。
海水就分開啦。
我相信喺樹上邊嘅人。
佢地冇諗到呢一幕喎。
佢哋諗到佢就話現實沖隻眼嘅。
就冇調味策略，我哋冇得救，我哋冇得救。
我哋冇耐，我哋冇，我哋冇。嗱。
風浪咁大黑面呀？
仲有咩舊咧？冇得救啦。
膚淺，我哋就嚟喪命啦。
你唔理會我地咩咁？
但係喺幅畫裡面有一個人個頭上面有個晞盧即系嗰啲光環呀。
因為成個話裡邊咧，只有耶穌嘅面貌係放光。
但係仲有一道喎，當你再留心睇呢幅畫嘅時候，黑暗滿佈。
但係再等我黑雲之中，突然之後好似天開咗一樣一道強光咁射入嚟。
能用啲咁樣嘅手法就話畀你聽明，不過拒絕啊你。
你嘅盼望仍然有啊。
已經再留心睇嘅時候，你發覺到嗰個冧咗嘅飯。
同埋嗰個船嘅桅桿咧，啱啱贏這個十字架。
唔知道嗰個作者嗰個做畫家，係咪刻意哋要做一個咁樣嘅報告裏便？
黑到不出漆黑嘅，一個黑夜之中，風浪大作。
凡傾倒。
各人喺度努力想想想搵住呢度嘅船。
個個就驚恐之中。
但係。
強光射日。
有人睇到你為主耶穌，有人睇到嗰個十字架。
嗱，各位。
無論我哋現在任何嘅境況之中。
任何嘅艱難之中，困難之中。
我願意你能夠在著聖經嘅英話開啟我哋嘅心。
就算黑暗一片。
但我相信。
上帝。
慈光洙耶穌基督話光照在黑暗裡。
只要呢度光仍在，只要上帝仍在，我哋經常在我哋嘅禱告裏邊話。
又話，上帝仍然坐著為王。
只要他仍在，無論幾大嘅黑暗，你都唔使驚方，因為他而我們同在。
我相信而家就系係我哋每一個人，要將我哋嘅信仰。
即係我哋對聖經嘅理解，對教義嘅理解，成日我哋生命裡邊發明我哋生命嘅缺，勿讓我哋可以能夠經歷到上帝。
呀。
我諗傳道牧師不斷在教會裡面不斷咗講臺上面講話，我哋要經歷上，但我哋要感謝上帝。
當我哋再咁多個懼怕，中間唔知道我哋嘅健康情況，會係點唔知道我哋嘅生命長短到底係點？
唔知道將來會係點嘅時候，有好多個恐懼，有好多個害怕。
但係當你入到呢個故事裡邊佢嘅時候，我希望你見到光，我希望見你見到主耶穌基督面貌放光。
我見到我希望你仍然見到有一班嘅弟兄姊妹。
好似嗰個倫布倫話裏邊嘅嗰個嗰個頭上就有光環嘅嗰個人咁樣。
為咗呢啲叫苦難？
嚟不斷去禱告，求上帝憐憫我地。
求上帝，施恩憐憫我地。
只要她在，只要光仍在，只要禱告仍在。
我哋就由盼望。
呀。
當。
呢幅畫你再仔細睇嘅時候。
或者入到我哋嘅經文裏邊嘅時候，佢教到我哋另外一個道理，好多時候喺我哋嘅現實生活裡邊咧？
我哋似乎話我哋經歷唔到上帝，我哋睇唔到，但係煮嘢食都不斷教導我哋，話我約唔去姓名，本書就唔嚟。
先，你既然嚟咗，喺我哋嘅心裡邊教導我哋感動我地。
比我哋能夠睇到俾我哋能夠經驗到。
有，我哋知道他與我們同在，馬太福音一開始嘅時候話。
當即係最多降生嘅時候，嚇將帶住我哋同在區嘅名稱，花園出嚟就係2萬內地獎勵與我哋同在。
去到馬太福音第28章結尾嘅時候，佢都話。
我就想住你問同在，直到呢個世代嘅們聊。
由頭到尾，上帝與我們同在。
唔係話咧，佢與我哋同在啦。
我哋理論上應該唔好個半懼怕嘅。
但係現實我哋就係做懼怕之中。
我哋就好多嘅焦慮之中。
哈。
有啲人咪fill N世Eddie咧，係有啲唔同嘅。
嚇我，拍我拍格仔。
誒，我啲錢冇哂，咁點算咧？
嗯？
同我誒，身體會出得街呀，我等大廈裡邊咧，有人做咗支呀，咁點算好咧。
嗱。喂，你好支援類。
但係當你在黑暗之中再中多嘅珠淚裏邊焦慮裡邊請你唔好忘記他仍與我們同在。
我哋唔中招，冇受感染嘅時候，佢與我哋同在我地中咗招，之後受阻，咁然之后他仍與我們同在。
就算我哋身體虛弱，到要入咗醫院裏邊去嘅時候，他仍住我問同災。
喺呢個後邊有有好多嘅經文，就話畀我哋聽，俾我哋做一個鼓舞。
啊，我哋嘅生命氣息存留都在乎他。
生命嘅長短在乎他？
居住有邊個地方？在乎他一切都有，佢喺次引渡嘅我哋唔需要懼怕，真人需要懼怕。
我要進去俾我哋自己嘅恩典，我住佢自己應許俾我哋，話遇上遠我哋動作，直到世代個門了。
我哋靠恩典平咗信心繼續生活。
凍，我哋入到嗰個話裏邊去嘅時候。
佢就邀請我哋去經歷，我哋似乎超越咗我哋所有嘅。
所有嘅思維。
眾黑暗籠罩大地，風浪不斷湧入，要似乎將呢個船打沉嘅時候。
耶穌仍然喺住瞓覺。
可能我哋好多人做唔到，好似耶穌基督咁樣。
但係起碼經文就話畀我哋聽，你唔使懼怕。
係嘅，你可以呼求。
我哋喪命喇，你唔理咩？
雖然都冇答佢地主耶穌起身就話，點解你咁驚，點解你仍然冇信心咧？
咁幾時先呀，又話有我喺樹，你點解仲要咁驚咧？你唔需要驚。
當我哋諗到啲事嘅時候，我哋發覺到聖經裡面有好多嘅篇章。
想我哋最旺講最無助嘅時候，佢同我哋講不要怕，只會順呀嘛。
啊，捱佬嘅嗰個女。
係咪喺路上嘅耶穌基督要去佢屋企醫好，佢個女啦，去到個路上嘅時候。
嚇個案患咗12年血漏病嘅女士出現，講咗一大輪嘅嘢，講到最嬲屘啦，都未講完，大佬屋企嘅工人就話你唔使叫呼自己去啦，你個女已經死咗啦，其實一頁。
只要信。
娜恩成個寡婦嘅仔。
一個寡婦佢自己嘅仔嚟囉，寫咗之後係幾咁痛苦果樣嘢。
佢嘅生命。
但系而家連佢唯一嘅希望都冇嘅時候。
耶穌入到佢嘅苦難之中，叫佢兒子從死裏邊服務。
嗯？
或者我哋做咁另外啲例子啦，我哋記唔記得個殺check過楊過嗰個稅吏長殺幹啊。
做咗幾多陰質嘢呀？
無理敢精髓呀。
嗯？
你又知書都可以，佢話今日夠印度呢個家？
好多人就話點，可能呀，唔可能喎。
我哋入到呢個故事去嘅時候，耶穌，你千祈咪去喇，嚇嗰個位，我哋為受㗎？
我哋受咗佢好多嘅苦㗎。
無端精粹。
嚇抽水抽到，無論咁樣，佢真係真係不要得㗎呢個人。
誒，但系即耶穌就。
其實係所有人眼鏡今日夠印度呢一間？
喺嘅耶穌俾人批評呀。
你成日同埋嗰啲聚人喺埋一齊。
如果你有上帝嘅兒子，點解你會同佢喺埋一齊嘅咧？
為道路嘉灰音寄咗呢句說話，人之內為要尋找拯救失喪啲罪人，只有路交通陰陽。
對於嗰個殺個嚟講，鋪天蓋地嘅黑暗。
浩天蓋哋嘅序幕將I層層壓在。
佢嘅罪惡之中。
佢就最鐘意嘅所有嘅喜樂就係能夠搵到足夠嘅錢。
但係一道強光入到佢嘅生命之中，今日救人要到呢個價。
又跌曬所有人嘅眼鏡。
當然啦，我哋如果讀嗰個故事，入到個故事佢嘅時候。
質素嘅嘢啊，超乎人所想像，咁每個人嘅損失加倍嘅環底人嚟嘅，佢哦，曬嘅人。
畀我哋見到一個悔改真正悔改嘅人，個生命裡邊嘅轉變，一道強光，入到佢嘅生命。
有一個我哋認為唔應該救嘅人。
起碼福音裏邊。
12個門徒，加埋耶穌。
今日，林布蘭系米裏面。
有14個人。
只有倫布蘭嘅眼，係向外望嘅。
矇住話，外邊所有看呢幅畫嘅人。
講緊啲咩東西佢咁樣望係有個乜嘢嘅意圖係裡邊咧？
照住我哋今日讀經嘅人，讀到呢段嘅聖經，我哋自己睇呢段嘅經文，到底呢段嘅經文對我今日嘅處境講咗啲咩嘢咧？
佢凝聚佢自己嘅所有嘅眼光。
在黑暗之中，在風浪之中，在船嘅波動之中，佢仍然係用外忙。
佢似乎要喺住搵？
豬仔魚喺樹搵到底世上仲有冇啲嘅人唔受呢啲風浪嘅影響？
但我經歷到果位，你睇唔到但又好，實際存在我哋嘅心裡邊嘅上帝咧？
林布蘭坐喺船上邊。
佢好似好穩定咁樣，坐喺嗰時只係向外忙。
邀請我哋入到嗰個故事裡邊去，再重新經歷，重新認識我哋嘅上帝。
又或者話讓我哋可以重新經歷到？
各位主耶穌機都係一位點樣嘅主。
讓我哋嘅數量嘅生命有更深嘅體會。
系佢好多時候做我哋嘅生命之中。
我哋經歷過唔同嘅苦辣唔同嘅困難唔同嘅黑暗唔同嘅重擔，讓我哋對主耶穌基督對上帝對三一真神嘅理解，又咁深一層嘅理解嘅。
好多時候我哋嘅生命係慢慢慢慢要在所有嘅困難苦難之中被提升。
但我相信好多人都有咁樣嘅經歷嘅。
我哋呢？就疾病之中，你做一次經歷到原來上帝係一位醫治之主。
在你嘅困乏之中，將帝透過唔同嘅人唔同我辦法解決你經濟上面嘅危機，原來上第一位豐富嘅主宰。
我哋喺生命嘅唔同嘅困難裏邊。
經歷到嗰個，你睇唔到？
但係實際上又在我哋嘅生命裡邊存在，讓我哋可以經歷到嘅上帝。
以致我哋屬靈嘅生命，可以媽媽呀，我而家明白，原來呢位主衛咁樣去指定。
輪佩蘭向外望嘅嗰個眼神就話佢邀請你嚟啦。
你咧？
你嘅生命會唔會好似有一班嘅？
門徒喺前便。
取住嗰啲繩索，扯住嗰個飯。
楊嗰個船可以不自沉，沒不斷喺度，咪喺呢個風龍之中掙扎求存嘅人咧？
系啊，我哋需要咁樣嘅人嘅。
但係請你冇忘記喺全美仍然有一位因為主耶穌基督。
係咁，我哋會中間有一啲嘅人，好似嗰個頭上有一個有道光環嘅人，咁樣得低頭喺禱告為整個黑暗大地為整個風浪上帝呀求兩年問我們。
我住喺我哋嘅生命之中，喺我哋教會裏邊，喺呢個世界裡邊，一定有一間咁樣嘅人嘅。
有啲旺旺碌碌。
就請你唔好忘記主仍在係我哋好似禱告，因為我哋更加肯定他在那裡。
有啲人就好似倫布倫咁樣嘅，兩岸望邀請我哋嚟加入我哋個航力咧，經歷上帝嘅，實在咯。
無論我哋今日喺任何嘅境況之中。
身體狀況如何，經濟狀況如何？
工作狀況如何？家庭狀況如何？關係王況如何？
所以你唔好忘記。
只要她在。
有一線柱光。
你就可以睇到10次間嘅救贖。
當呢啲嘅經文係咁樣？
邀請我哋去思考嘅時候。
我諗到一個作家，一個俄國嘅作家。
講嘅一句嘅櫻華。
即係我初時睇到呢句應話嘅時候咧，唔係好明白後尾我再諗深一層，到底咩意思咧？咁樣嚇。
當我哋睇經文。
邀請我哋入到經文裡面，去代入經文一啲嘅角色。
嗯？
Free先啦，係要我哋留在經脈裏邊，留耐少少思考耐少少。
經歷經文裡面嘅意思多少少？
唔好禁急速哋離開。
嗯？
有個俄國嘅作家叫做kyofu呀。
曾經講過段咁樣嘅說話嘅。
佢當一個人欣賞啲魚啊。
喺裡邊暢泳跳躍嘅時候咧？
佢就係一個私人呀。
啲魚喺水裡面游嚟游去跳嚟跳去跳嚟跳去嘅時候都覺得好美麗，因此有啲人話呀，呢個真系一個美景嚟嘅。
所以佢就話喇，你可以喺一個私人，但你再留心睇多少少嘅時候。
你發覺啲魚喺度跳嚟跳去跳嚟跳嘅咧，唔系佢無事喺度喺度娛樂你呀，係下邊有大想食佢呀。
喺度識佢嘅時候追逐嘅時候，佢就要逃平啊，逃命嘅時候佢就跳咗水，跳出水跳咗水釣咗水，好似好似好似要娛樂你咁樣。
所以算佢係涂謹名啊，巧虎講呢啲嘢，咩意思咧？
當你睇到一幅畫，你不假思索，你會得到一個嘅經歷，你得到一個嘅理解，但係你當你再耐少少，佢哋發覺到以情況唔係咁樣喎。
佢有更深嘅意思入到我哋嘅生命裡面嚟。
正如好似倫布蘭喺畫呢幅畫嘅時候，佢整個圖畫嘅構圖構思係根據呢段嘅聖經。
佢反覆嘅思考，佢點樣嚟畫出呢幅畫咧？曾經有啲話評價就話咧，好多嘅畫家。
包括由中世紀路大學嘅畫家上司又話呢個加利利上海上嘅風暴。
嗱，好多啲風暴，但係冇一幅畫咧俾倫布蘭呢幅畫咧更吸引人。
咁咁咁咁人？
咁用人能夠心思生命，更心思呢位主耶穌基督。
嗯？
當我哋入到呢個故事裡邊佢嘅時候。
你會感覺到啲咩東西咧？
話就要求我哋。
聖經要求我哋。
讓我哋入到個故事裡面，就係思想多少少。
我哋會唔會好似嗰兩個門徒同住耶穌話少少此name。
你唔叫我哋咧，我哋數命啊。
如果把你擺在船之中，當你遇到咁樣嘅風浪嘅時候。
你會同之耶穌講啲咩東西咧？
你會唔會你講同樣嘅英話咧？
哎呀，我冇喇，冇喇，你唔理我咩？
我哋會到底同只係想講啲咩嘢咧？
唉，當我哋咁樣諗嘅時候，千百萬嘅聲話可以。
可以可以，我哋話，如果我哋真係有機會。
我哋在困境之中，我會同主耶穌發出一個點樣嘅呼聲咧。
主人。
救我。
好似彼得一樣。
唉，如果真係有機會嘅話。
我真係能夠好似俾得過我。
救我。
熄咗你自己嘅困境，知道你可以同即係幾多呼叫夫曼。
主人。
夠，但我信心不足。
求你加添冇個信心。
搵出咗我哋各樣嘅病，痛之中，我哋能唔能夠存著信心銅像，你話上帝呀。
求你救我。
同你醫治我。
日文個學習之耶穌基督所講嘅，但係按你嘅心意成就我。
好難開聲㗎嘛嗰啲。
我哋梗係講上帝。
姚，我等我平安啦。
嗯，但系主耶穌基督將佢自己生命裡邊嘅最重要嘅劇集。
主人，即係呢個灰離開我。
但係冇照我嘅意思，淨系照你嘅意思。
有啲嘅答案係好難講嘅。
如果作我哋今日嘅生命嘅困境之中。
如果你真係有機會同主耶穌發出呼聲。
你會同佢講乜嘢嘢咧？
你會發出呢個點樣嘅呼求咧？
我相信我哋每一個人在生命之中。
或多或少都有對。
上主嘅一啲。
睇一啲嘅經驗？
每一個嘅禱告。
蒙應允未蒙應允在心係裡邊都留下一啲嘅足跡，都心繫你哋留低一啲嘅足印。
留低一啲嘅漣漪，讓你去思考你對上帝嘅經歷。
有啲人可能在生命之中經歷過主耶穌基督醫治。
然後佢不斷嘅唱住讚美之光。
再次呢條路上面，佢話感謝上帝，因為主支持我。
但我相信仍有啲嘅人在佢生命嘅流失。
家人嘅離去甚至中留低，有好多嘅創傷。
似乎上帝冇聽到我哋嘅禱告。
甚至好懇切嘅禱告。
嗰個如何是好咧？
在黑暗之中。
我願你見到光。
只要他仍在。
他嘅旨意仍在。
生命。
就唔一樣。
佢哋要求我哋入到聖經裡面去。
留耐少少？
癡口，耐少少。
睇下上帝，透過文字。
透過姓名向我哋講點樣嘅櫻華？
當知係蘇姬都。
起身咗之後斥責風和海風浪都靜止咗之後。
班門徒就話嚇。
到底呢個係咩人咧？連風和海也聽從他了。
當我哋緊緊跟住主耶穌基督經歷，心裡邊各樣苦難嘅時候，你都會發出咁樣嘅呼聲。
佢邀請我哋入到生命裡邊嘅艱難。
入到生命裡邊嘅嚇咁？
入到心裡邊最艱難嘅地方。嗱，我經歷到嚇原來我哋嘅上帝喺咁樣嘅上帝嚟嘅。
原住民，我哋啦。
喺香港而家經歷嚴重嘅疫情。
人心好旺旺。
我哋唔加又唔敢出街。
係好多嘅困境嘅。
好似喀咁，濃就大地。
聲浪四起，轉隻飄搖。
但係只要她在。
光仍在。
十字架仍在。
我哋仍然有盼望。
如我們童裝。
佢要我哋同在經歷過一切嘅困難，一齊嘅苦難。
我哋就可以經歷，他是一位。
點樣嘅上帝？
眾人就驚訝彼此說，這人到底是誰？
連風和海也聽從他了。
我哋可能會慢慢再經歷到。
連戰爭嘅紫色也在乎他。
整個世界嘅經濟也在乎他。
整個人類嘅健康也在乎他。
有1日。
我相信，一定有1日。
我哋可以。
所有嘅信徒站立一起。
睇住堅硬，原來我哋嘅上帝喺咁樣嘅上帝。
以次我哋去彼此話。
嚇到底是誰？
到底是誰？
至於上帝繼續用恩典承托住我哋。
繼續不斷經歷呢位上帝。
最緊要唔好憂慮。
知道拒絕我哋同在。
一切都在乎佢。
我哋一齊禱告。
遇上你憐憫我哋，用你自己話要繼續幫助我哋。
雖然黑暗籠罩大地。
豐隆不斷嘅打擊呢隻船船，好像要沉落去，一樣。
呀。
但係只要你仍在。
只要你。
用你自己嘅話語。
用你自己嘅順勢用你自己嘅愛用你自己嘅光嚟支撐住我哋。
所有相信你嘅人必定會在各種嘅困難裏邊驚訝於。
因為點樣嘅上帝？
原來，一位上帝係創始成終嘅上帝。
成個困難。
嘅上帝。
克服死亡嘅上帝。
讓我哋在生活中經歷到你自己嘅動作，經歷到你自己嘅偉大。
多謝主席聽我哋嘅禱告，好手所有屬於你自己嘅市民。
在疫情嚴重嘅時候，經歷到你所賜嘅平安。
多謝自己聽我哋嘅禱告，奉耶穌基督聖名阿們。
