各位大英尊會,平安!。
我相信在上帝的保守之下,我們都有健康,我們願意主持幾年為我們,無論在疫情幾厲害的時候,我們做好個人的衛生,我們體會到上帝自己與我們同在,體會上帝自己的保守。。
我今天所讀的這段聖經,我相信大家都很熟悉的,如果在教會裡面久了,或者是你參加主教學,或者是團契,或者是查經的時候,你都會查到這段聖經的。。
說到主耶穌基督平靜,風和海。。
我相信我們大家都在現在的疫情之下,無論你在哪個地方,無論你在香港也好,或者在其他地方也好,我們心裡總有一種惶惶,一種驚恐。。
不知道怎麼辦,不知道多久之後我們才可以去到一個無憂無慮,好像以前的生活一樣。。
但是我們相信在我們的信仰裡面,就在我們這樣的時間裡面,它提供給我們一種安慰,一種肯定的力量,一種讓我們可以處變不驚的力量,讓我們每一個人都能夠在信仰之中。。
既然我們能夠相信主耶穌基督,也都在我們的信仰裡面繼續不斷地成長的話,如果信仰的力量真的能夠成為我們心裡的一種支柱。。
信仰不單單只是讓我們口頭說說,或者讓我們腦筋思想一下,或者讓我們有所感受。。
它真的讓我們能夠在知情意裡面,在每天的生活裡面,那個信仰能夠成為我們生命裡面的指引,就是我們生命裡面的動力,讓我們可以靠賴主耶穌基督的緣故,能夠使我們不可以去,不會懼怕。。
我們今天所讀的這段聖經,它借著一些出名的畫家,他作了一些很出名的畫。。
我一會兒都會提到有一幅畫,因為我沒有拿那些版權等等,所以不能放出來給你們看。。
不過現在在家裡,我知道有些人一聽我說的話,可能就是打開智慧型手機,即時就可以搜那幅畫出來。。
在這次特別的環境裡面,我不禁止你這樣做。。
這幅畫是由一個很出名的荷蘭畫家,叫做Remberin,或者有些中文名翻譯叫做林布蘭,或者是倫伯朗。。
他畫的一幅很出名的畫,叫做《卡利利海上的風暴》,講的就是馬哈夫金第四章這裡的聖經。。
這幅畫是非常出名的,因為倫伯蘭是一個很出名的畫家,他很出色地可以將光從黑暗裡面畫出來。。
他很出名的地方就是用光影暗,或者是光,可以讓人看到這幅畫的不同面貌,是他出名的地方。。
但很可惜這幅畫是在1633年畫的,他是在1633年畫的。。
到1990年的時候,就在波士頓一個畫廊裡面,一個博物館裡面被人偷走了,直到現在都找不到。。
已經幾十年過去,這幅畫還沒有出現。。
所以現在很多我們看到的都是以前被人拍下來的,1990年之前被人畫下來的,或者被人拍下來的一些相片,或者一些可以留下一點給我們看到的畫像。。
這幅畫,你看下去的時候風暴非常之狂,將船拋來拋去。。
在船的船頭那處有五個門徒,不斷地在嘗試將風帆,將扯爛的帆,可以將它固定。。
各人看著將船的帆可以穩定,讓風不可以將船吹翻側。。
大家用所有力量去穩住帆。。
但是你會看到一批人在船尾那處,特別有兩個門徒,一個就搵手搖醒耶穌,。
另外一個大聲在那處說,好像我們聖經裡面所記載的,夫子啊,我們快要喪命了,你不理我們嗎?。
另外有些人就不知所措,但是其中有一個人,這個Rambrane畫到他頭上有一個光環。。
如果你留心看這幅畫的時候,就在右下角那處有一個人,低頭頭上好像有一個光環,好像很誠心地在那處騎著船。。
但是你數一下整個船上有多少人呢?耶穌基督加上12個門徒,13個人,大概有14個人。。
第14個是誰呢?我們的畫家Rambrane,他經常在那裡畫到這些福音書裡面的圖像的時候,他又很經常性地將自己畫進畫裡面。。
如果你留心看這幅畫的時候,你會發現有一個人,唯一一個人是向畫外面望,好像看著那個看畫的人那樣。。
如果你熟悉Rambrane的那個樣子的話,因為他畫了很多自畫像,所以你一認了他就是那個了,就是那個了。。
當你看的時候,你會發現整幅畫經過畫家的構思,經過畫家多方的研讀聖經,將他自己在聖經裡面所感受到的東西,他用他自己出色的畫工將它畫出來,見到在這個船上面各人不同的反應。。
我們今天看這段聖經的時候,我們都會發現到Rambrane用了那幅畫將我們吸入到畫裡面去,好像福音書裡面有很多的故事,很多耶穌都說過的,或者耶穌都做的,都讓我們能夠有一個參與進去,讓你能夠進入到那個故事裡面去,將你化身成為那個故事裡面,那個畫作裡面的其中一個人。。
你會有怎樣的感受呢?我舉一個例子,那個例子我們大家很熟悉的,就算你不是很熟悉馬福音第四章的經文的話,你應該聽過耶穌預言裡面有一個很出名的故事,那個故事就是狐狸與烏鴉,我想那個故事沒有人不懂的,就說到那隻烏鴉有一天剁了一塊肉,飛回自己的鬥,好像可以慢慢享用。。
那他在樹上在那裏血色的時候,下面有一隻狼就經過了,那隻狼就在那裏說話,一味地讚那隻烏鴉,說你的顏色真是美得不得了,烏鴉黑黑黑黑只有這種顏色,美極都是黑色,美極都是黑色。你的歌聲非常之美妙,如果你能夠唱一唱的話,我們會欣賞你美妙的歌聲。。
總之那隻狼在下面不斷地遺漏那隻烏鴉,你真是美的,不斷地讚他,聲音美,模式美,什麼都美,就是要哄他開口。。
我想我們所有讀到這個醫術語言,我小時候聽到這個,覺得烏鴉你千萬不要出聲,他讚你的東西全部都是虛的,唯一實在的就是當你口一開的時候,那塊肉掉下去的話,他就吃你的肉而已,他要的就是你口裏面那塊肉,你不要出聲說話,你不要出聲說話。。
當我們小時候聽到這個故事,我們已經急不及待地進入這個故事裡面,跟烏鴉說,你千萬不要出聲,你讚的就不要出聲,那個人讚的就全部都出汁了,狡猾的都全部都出汁了,你不要聽他說話,你千萬不要聽他說話。。
我們聽到這個故事的人,無論你多小小的都好,你會很緊張地進入這個故事裡面,你不要出聲,你不要出聲。。
很可惜這個故事的過程,結果就是那塊烏鴉一開口,烏鴉一掉下來,那塊狐狸就二話不說,就吃了那塊肉,走了。。
你的模式多美麗,你的歌聲多美麗,多美麗都好,他不會再聽了。。
一個故事就是這樣吸引一個聽眾進入故事裡面去。。
今天這個故事就是這樣。當耶穌基督和悶圖坐船,耶穌基督跟他們說,我們到那邊去了。。
上一集我們知道耶穌基督在第四章的時候,他講了一些比喻,七種的比喻。。
然後講完之後,耶穌說,我們到那邊去了。。
在第五章,耶穌基督就在格格山的地方趕鬼,然後跟著手又醫治那個12年患血流病的人。。
然後就去埋老家醫治他的女兒,一連串的神跡出現。。
在那裡讓我們看到一位讓我們感覺很奇特的一位主耶穌基督。。
自然界聽他的說話,疾病他可以醫治,叫死人復活。。
我們看到一位這樣的上帝,當他將我們今天聽到這篇道,讀到這樣的經文的日,。
他就想將我們帶入這樣的一個境況裡面去,讓我們將我們自己,將我們的生命,。
可以投放在主耶穌基督那時候,由他來做我們生命裡面的男人,我們不需要害怕。。
是的,你可以害怕,但是主耶穌說有我在的話,請你放心。。
當主耶穌的同門徒往,我們到那邊去吧,門就上了船。。
船沒多久的時候,大風暴來了,當我們讀聖經的時候,你會發覺到經文是文字裡面的記載。。
但是文字裡面的記載,它又留下了很多想像的空間給我們。。
所以我真的鼓勵大家,在現在這段時間裡面,你不會出這麼多街,。
你讀到聖經的時候,就留在聖經留久,我經常都用這句話,你留在這裡留久一點。。
請你不要這麼快就離開。有這個經文,它留下了想像空間給我們,。
是要邀請我們進入經文裡面,去多點思考。。
讓我們看看那段經文對我們提供了什麼意思,有什麼一些語句,。
進入我們的心裡面,進入我們的想像空間裡面,讓我們可以能夠經歷,讓我們可以思考。。
那這段經文一開始的時候,它就說,當天傍晚耶穌對門徒說,我們到對岸去,。
我們不知道他走了多久,總之是傍晚的時間,到了傍晚的時間,然後就是大風暴來了。。
這幾句話就讓我們看到,主耶穌基督和這幫門徒,。
在傍晚的時候上了船,然後到對面去,還沒到的時候,風暴就來了。。
因為你想像中,它可能是黑夜來的,在一個茫茫黑夜的加里利海上面,。
風暴大作,讓那個緊張的氣氛,讓那個艱難的氣氛,。
讓那個黑暗的氣氛,籠罩著整個大地,籠罩著整個船。。
那幫門徒在那裡害怕得不得了,當風浪越大,黑暗越大的時候,。
我們的心裡面越害怕,是的,當困難越大,當我們面對的困難越大,。
我們越找不到出路,黑暗似乎越來越迫近,黑暗的那個物壓的那個重量,。
好像壓著我們,讓我們好像呼吸都不暢順那樣。。
裡面有個想像空間,天拉曼,耶穌滿土在船上面,然後風浪大作,。
黑夜籠罩,風浪大作。。
但是如果你進入故事裡面去的時候,你會看到,。
有一個令人,在現實裡面是很令人驚訝的事情。。
耶穌在船尾枕著枕頭睡覺,黑暗籠罩,風浪大作。。
如果你人在船上,當你進入這個故事裡面去,當你進入故事裡面,。
看到故事的發展,看到黑暗籠罩,你自己都害怕得不得了,。
風浪大作船拋來拋去拋來拋去,船裡面的聲音不斷有人在前面說,。
穩住那道帆,不要讓船的帆把它吹回來。。
一吹回來,我們的船可能就會翻。。
有些人嘗試在那邊做所有的事情,但是風浪這麼大,黑暗這麼大,。
怎麼辦呢?怎麼辦呢?。
然後有人在那裡,懊醒耶穌。。
在倫布蘭的那幅畫裡面,起碼有兩個人,一個人拉著耶穌在那裡搖他,。
另一個好像想說話一樣。。
所以很多人就說,一個人搖他,一個人跟他說話。。
夫子,我們喪命的不理了。。
當我們進入故事裡面去的時候,如果你真的能夠進入故事裡面,。
看到這樣的演化,你會發現那個真的太不現實了。。
現實就是,應該要好像有一幫人穩住那個帆,。
穿著上面各種扯著那個帆的繩子,一定要勾好它。。
船尾那個拿著圖的人,你千萬不要放手啊,你千萬不要放手啊。。
讓船可以用著風的方向,平穩地能夠埋葬岸,平穩地衝破這個風浪。。
平穩地到有了善光明進來的時候,我們就安全了。。
我們從來沒有想到善用睡覺的耶穌。。
現實來說,真是很令人沮喪,就是說,進入故事裡面去,你似乎做不到什麼。。
你看到的東西,黑這麼濃皂大地,風浪這麼大,竟然有一個人在睡覺。。
你會做什麼呢?你會怎樣呢?有兩個問題就熬醒耶穌了。。
夫子,夫子,我們喪命你不理我們什麼。。
在急躁之中所說的話,總是令到我們心思的。夫子,夫子,耶穌啊,耶穌。。
我們快沒命了,我們就要喪命了。。
是的,恐嚇非常之大,風浪非常之大,好像性命危在旦夕,不知道怎樣也好。。
當我在思考的時候,門徒在急忙之間,我不知道他會想到什麼。。
如果他們想到,昔日他們的祖宗出埃及到紅海邊上,前面是紅海,後面是埃及的追兵,快要追上來了。。
他們遇到的警方,昔日他們的祖宗遇到的警方,和他們現在的海上遇到的警方,不是相同的警方嗎?。
那個是滅族的危機,現在是喪命的危機。但是似乎在船上的人,他只是驚慌到,夫子,夫子,我們快要喪命了。。
我相信昔日摩西帶領一班以色列人出埃及的時候,去到紅海邊上,多多少少一定有些人說我們快要死了,沒得救,沒得救。。
難道全部跳進海裡,都淹死了嗎?看著自己的眼睛,看著前面就是紅海了,全部去路,後面正在追上來了。。
我想一定有些人在笑話,我們這次死了,我們這次死了,我們這次死了。。
一定有些人說,早知道我們不離開就好了,做一下苦工就做一下苦工,沒得吃就沒得吃,捱一下就捱一下。。
好過現在來到紅海邊,後面又有追兵追上來,前面又沒路了,那怎麼辦呢?。
我相信一定會有些人這樣的感想,誰知道在危急的時候,上來一隊摩西工舉起你的帳,海水就分開了。。
我相信在船上的人,他們沒想到這一幕,他們想到的就是現實的,沖著眼睛的,就是我們慘了,我們沒得救,我們沒得救,我們沒了,我們沒了。。
風浪這麼大,黑暗,還有什麼救呢?沒得救了,夫子我們快要喪命了,你不理會我們嗎?。
但是在這幅畫裡面有一個人,頭上面有個黑龍,就是那些光環,因為整個畫裡面只有耶穌的面罩是放光的,但是還有一道,當你再留心看這幅畫的時候,黑暗滿佈,但是在黑暗之中突然就好像天開了一樣,一道強光地射進來。。
陳布蘭用這樣的手法告訴你,你命不該絕,你的盼望仍然有,而且你再留心看的時候,你會發現那個倒塌的帆,還有那個船的危機,剛剛形成一個十字架。。
不知道那個作者,那個作畫家,是不是刻意地要在一個這樣的佈局裡面,黑到不測測黑的一個黑夜之中,風浪大作,繁慶島,各人在努力想穩住這條船,個個在驚恐之中。。
但是,強光射入,讓人看到這位主耶穌,讓人看到那個十字架。。
各位,無論我們現在在任何的警放之中,任何的艱難之中,困難之中,我願意你能夠再著聖經的說話,開啟我們的心,就算黑暗一片,但是我相信上帝持光,主耶穌基督說,光照在黑暗裡。。
只要這道光仍在,只要上帝仍在,我們經常在我們的土稿裡面說,耶穌說上帝仍然坐著為王,只要祂仍在,無論多大的黑暗,你都不用驚慌,因為祂與我們同在。。
我相信現在就是,是我們每一個人要將我們的信仰,將我們對聖經的理解,對教義的理解,成為我們生命裡面,發揮我們生命裡面的絕密,讓我們可以經歷到上帝。。
我想全道牧師不斷在教會裡面,不斷在港台上面說,我們要經歷上帝,我們要感謝上帝,當我們在這麼多懼怕中間,不知道我們的健康情況會是怎樣,不知道我們的生命長短到底是怎樣,不知道將來會是怎樣的時候,有很多的恐懼,有很多的害怕。。
但是當你進入這個故事裡面的時候,我希望你見到光,我希望你見到主耶穌基督面貌放光,我希望你仍然見到有一幫帝經姐妹,好像那個倫布蘭畫裡面的頭上有光環的人,為了這些苦難,不斷地禱告求上帝憐憫我們,求上帝私恩憐憫我們,。
只要他在,只要光仍在,只要禱告仍在,我們就有盼望。。
當這幅畫你再仔細看的時候,或者進入我們的經文裡面的時候,它教導我們另外一個道理,很多時候在我們的現實生活裡面,我們似乎說我們經歷不了上帝,我們看不到,。
但是主耶穌基督不斷地教導我們,我們說我約不去,聖靈保佛師就不來,聖靈既然來了在我們的心裡面,教導我們,感動我們,讓我們能夠看到,讓我們能夠經驗到,讓我們知道他與我們同在。。
馬大夫一開始的時候說,當主耶穌基督降生的時候,上帝與我們同在,他的名簽翻譯出來就是以馬來力上帝與我們同在。去到馬大夫音第28章結尾的時候,他都說,我就上主你們同在,直到這個世代的沒了。。
從頭到尾上帝與我們同在,不是說他與我們同在,我們理論上應該不要那麼懼怕,但是現實我們就是在懼怕之中,我們在很多焦慮之中,有些是嗎?fear and anxiety是有些不同的。。
我怕我怕家長,我怕沒有錢,但是很多有錢的人,錢裡面多到不得了,但是仍然有一種焦慮,我的錢沒有了,那怎麼辦呢?。
哎呀,我身體,我出了街,我等大廈裡面有人中了招,那怎麼辦呢?哎呀,你很焦慮,但是當你在黑暗之中,在眾多的焦慮裡面,請你不要忘記,他仍與我們同在。。
我們不中招,沒有受感染的時候,他與我們同在,我們中了招之後,受了感染之後,他仍與我們同在,就算我們身體虛弱到要進了醫院裡面的時候,他仍與我們同在。。
在這個後面,有很多的經文告訴我們,讓我們做一個古母,我們的生命氣息全流都在乎他,生命的長短在乎他,居住在哪個地方在乎他,一切都有他在引導的,我們不需要懼怕,真的不需要懼怕。。
按照上帝給我們自己的恩典,按照他自己的應許,讓我們說與上與我們同在,直到世代的沒了,我們靠那恩典,朋友信心,繼續生活。。
當我們進入那個畫裡面的時候,他邀請我們去經歷,我們似乎超越了我們所有的思維,當黑暗籠罩大地,風浪不斷湧入,要似乎將這個船打沉的時候,耶穌仍然在那裡睡覺。。
可能我們很多人做不到像耶穌基督那樣,但是起碼經文告訴我們,你不用懼怕,是的你可以呼求,我們喪命了,你不理嗎?。
耶穌沒有回答他們,耶穌起來就說,為什麼你這麼害怕,為什麼你仍然沒有信心呢?他的意思是說有我在,你為什麼還要這麼害怕呢?你不需要害怕。當我們想到這件事的時候,我們發覺到聖經裡面有很多的篇章,就在我們最惶恐最無助的時候,他跟我們說,不要怕只會信。。
在路上,耶穌基督要去他家醫治他的女兒,到了路上的時候,那個壞了十二年氣流病的女士出現,說了一大堆話,說到最後還沒說完,在他家的工人就說,你不用叫夫子去了,你的女兒已經死了,不要怕只會信。。
答應一個寡婦的兒子,一個寡婦的兒子死了之後,是多麼痛苦的事情,他的生命,他一生做一個寡婦就指望這個兒子,但是現在連他唯一的希望都沒有的時候,耶穌入到他的苦難之中,叫他兒子從死裡面復活。。
或者我們再講另外一些例子,我們記不記得那個殺該,那個瑞麗種殺該,做了多少陰則事,無理那麽精髓。。
最後耶穌基督可以對他說,今天救恩到這個家,很多人就說,怎麼可能,不可能,我們進入這個故事的時候,耶穌你千萬不要去,那個位我們唯壽的,我們受了他很多苦,無端精髓,抽稅抽到磨亂,他真的不照得這個人。。
但是耶穌基督就跌了所有人的眼鏡,今天救恩到這個家,是的,耶穌被人批評,你經常和那些罪人在一起,如果你是上帝的兒子,為什麽你會和他們在一起呢?。
唯獨路加夫音記了這個說話,人之內唯要尋找拯救失喪的罪人,只有路加夫音,對於那個殺該來講,鋪天蓋地的黑漢,鋪天蓋地的罪惡,將他層層壓在他的罪惡之中,他最終借的所有的喜樂,就是能夠賺到足夠的錢。。
但是一度強光進入他的生命之中,今天救恩要到這個家,又跌了所有人的眼鏡。。
當然我們如果讀那個故事,進入那個故事的時候,殺該做的事是超乎人所想象的,他賠了人的損失,加倍的還給人,他餓齋的人。。
讓我們看到一個真正悔改的人,生命裏面的剪片,一度強光進入他的生命,救一個我們認為不應該救的人。。
在馬夫音裏面,十二個滿土,加上耶穌,加上林布蘭,在裡面,有十四個人。。
只有林布蘭的眼睛是向外望的,看著畫外面所有看這幅畫的人,他在說什麼東西,他這樣看有什麼意圖在裏面呢?。
正如我們今天讀經的人,讀到這段的聖經,我們自己看這段的經文,到底這段經文對我今天的處境說了什麼呢?。
他凝聚他自己所有的眼光,在黑暗之中,在風浪之中,在船的波動之中,他仍然向外望,他似乎要在這裏找,到底世上還有沒有這個人,不受這些風浪的影響。。
但我經歷到那位,你看不到,但又很實際,存在我們心裏面的上帝。。
林布蘭坐在樹上,他好像很穩定地坐在那裡,只是向外望,邀請我們進入故事裏面再重新經歷,重新認識我們的上帝。。
或者說讓我們可以重新經歷到,那位主耶穌基督是一個怎樣的主,讓我們的數年生命有更深的體會,是他很多時候在我們的生命之中。。
我們經歷過不同的苦難,不同的困難,不同的黑暗,不同的重擔,讓我們對主耶穌基督,對上帝,對三一真神的理解,有更深一層的理解。。
很多時候我們的生命是慢慢慢慢要在所有的困難,苦難之中被提升。。
我相信很多人都有這樣的經歷,無論你在疾病之中,你還是經歷到原來上帝是一位醫治之主。。
在你的困乏之中,上帝透過不同的人,不同的辦法,解決你經濟上的危機,原來上帝是一位豐富的主宰。。
在我們生命的不同的困難中,經歷到的那個你看不到,但實際上就是在我們的生命中存在,讓我們可以經歷到的上帝。。
於是我們數年的生命可以慢慢說,我現在明白,原來這位主是一個這樣的主。。
倫布蘭向外望的那個眼神,就說他邀請你來吧,來吧,你的生命會不會好像有一幫的門徒在前面扯著那些繩索,扯著那個飯,讓那個船可以不自沉默,不斷在這個風龍之中掙扎求情的人呢?。
是,我們需要這樣的一個人,但是請你不要忘記,在全美仍然有一位,一位主耶穌基督。。
是,我們會中間有一些人,好像那個頭上有一個光環的人,低頭在土壕,為整個黑地,為整個風浪,上帝求你延問我們。。
我相信在我們的生命之中,在我們的教會裡面,在這個世界裡面,一定有一幫這樣的人。。
有些黃黃碌碌,請你不要忘記主形在。是,我們在土壕,因為我們更加肯定他在哪裡。。
有些人就好像倫布蘭那樣,向外望,邀請我們加入我們的行列,經歷上帝的實在。。
無論我們今天在任何的景況之中,身體狀況如何,經濟狀況如何,工作狀況如何,家庭狀況如何,關係狀況如何,請你不要忘記,只要他在,有一線曙光,你就可以看到十字架的救贖。。
當這些經文是這樣,邀請我們去思考的時候,我想到一個作家,一個俄國的作家,講了一句話。。
我初時看到這句話的時候,不是很明白,想讓我再深入想,到底什麼意思呢?。
當我們看經文,邀請我們進入經文裡面,代入經文一些角色。。
他的意思是,要我們留在經文裡面,留久一點,思考久一點,經歷經文裡面的意思多一點,不要那麼急速地離開。。
有一個俄國的作家叫契阿夫,曾經講過一段這樣的說話,他說當一個人欣賞魚在裡面唱詠,跳躍的時候,他就是一個詩人,魚在水裡,又來又去,跳來跳來跳來,覺得很美麗。。
有些人說,這是一個美景,所以他就說,你可以是一個詩人,但你再留心看多一點的時候,你發覺那些魚在跳來跳來跳來,不是無時在娛樂你,是下面有大魚想吃它,在吃它的時候,追逐的時候,它就要逃命。。
逃命的時候,它就跳出水,跳出水,跳出水,好像要娛樂你一樣。所以說,它是逃命,契阿夫說這些是什麼意思呢?。
當你看到一幅畫,你不假思想,你會得到一個經歷,你得到一個理解,但是當你再耐心一點,你會發現,情況不是這樣的。。
它有更深的意思,進入我們的生命裡面來。正如像倫布蘭在畫這幅畫的時候,他整幅圖畫的構思,是根據這段聖經。。
他反覆的思考,他怎麼畫出這幅畫呢?曾經有一些畫廷家就說,很多的畫家,包括由中世紀一路打開的畫家,上次有畫加里利海上的風暴,畫很多風暴,但是沒有一幅畫比倫布蘭這幅畫更吸引人,更感人,更讓人能夠深思生命,更深思這位主耶穌基督。。
當我們進入這個故事裡面去的時候,你會感覺到什麼東西呢?畫就要求我們,聖經要求我們,讓我們進入這個故事裡面去思想多一點。。
我們會不會像那兩個門徒,跟主耶穌說,夫子,夫子,你不陪我們嗎?我們喪命啊,如果把你擺在船之中,當你遇到這樣的風浪的時候,你會跟主耶穌說什麼東西呢?你會不會說同樣的話呢?。
我沒有,你不理我嗎?我們會到底跟主耶穌說什麼呢?當我們這樣想的時候,千百萬的說話可以,如果我們真的有機會,我們在困境之中,我會跟主耶穌發出一個怎樣的呼聲呢?。
救我,好像比特一樣,如果真的有機會的話,我真的能夠好像比特一樣,救我。。
又或者在我們自己困境之中,你可以跟主耶穌基督呼召,父母,主啊,救我,但我信心不足,求你加添我的信心。。
又或者在我們各樣的病痛之中,我們能不能夠傳出信心跟上帝說,上帝啊,求你救我,求你醫治我,又或者學習主耶穌基督所說的,但是按你的心意成就,很難開聲的嘛,那些。。
我們當然求上帝,醫好我,讓我平安,但是主耶穌基督將他自己生命裡面的最重要的決策,主啊,將這個父輩離開我,但是不要照我的意思,只照你的意思。。
有些答案是很難說的,如果在我們今天生命的困境之中,如果你真的有機會跟主耶穌發出呼聲,你會跟祂說什麼呢?你會發出一個怎樣的呼求呢?。
我宣傳我們每一個人在生命之中,或多或少都有對上主的一些經驗。。
每一個的禱告,蒙英韻,未蒙英韻,在生命裡面都留下一些足跡,都在生命裡面留下一些足印,留下一些憐憫,讓你去思考你對上帝的經歷。。
有些人可能在生命之中經歷過主耶穌基督的醫治,然後他不斷地唱著讚美之歌,在前面的路上他說感謝上帝,因為主醫治我。。
但我相信仍有些人在生命的流失,家人的離去,甚至都留下很多創傷,似乎上帝沒有聽到我們的禱告,甚至很狠切的禱告,該如何是好呢?。
在黑暗之中,我願你見到光,只要他仍在,他的旨意仍在,生命就不一樣。。
他要求我們進入聖經裡面,留久一點,思考久一點,看看上帝透過文字,透過聖靈,向我們說什麼話。。
當主耶穌基督起床後,斥責風和海,風浪靜止後,門徒就說,到底這是什麼人呢?連風和海也聽從他了。。
當我們緊緊跟著主耶穌基督經歷生命裡面各種苦難的時候,你都會發出這樣的呼聲。。
他不斷在生命裡面讓我們驚訝,原來他是一位這樣的主耶穌,他邀請我們進入生命裡面的艱難,進入生命裡面的黑暗,進入生命裡面最艱難的地方,讓我們經歷到,原來我們的上帝是一位這樣的上帝。。
你問我們吧,在香港現在經歷嚴重的疫情,人心很惶惶,人家又不敢出門,是很多困境的,好像黑暗這麼籠罩大地,風浪四起,全隻飄搖。。
但是只要他在,光仍在,十字架仍在,我們仍有盼望,他與我們同在。。
他與我們同在經歷過一切的困難,一切的苦難,我們就可以經歷他是一位怎樣的上帝。。
眾人驚訝彼此說,這人到底是誰,連風和海也聽從他了,我們可能會慢慢再經歷到,連戰爭的指釋也在乎他。。
整個世界的經濟也在乎他,整個人的健康也在乎他。有一天,我相信一定有一天,我們可以所有的信徒站在一起,。
驚訝原來我們的上帝是一位這樣的上帝,以至我們彼此說,他到底是誰。。
只願上帝繼續用恩典承托著我們,繼續不斷經歷這位上帝。最重要不要憂慮,知道他與我們同在,一切都在乎他。。
我們一起祈禱。遠上你問我們,用你自己的話語繼續幫助我們。雖然黑暗籠罩大地,風浪不斷地打擊這艘船,船好像要沉下去一樣。。
但只要你仍在,只要你用你自己的話語,用你自己的信誓,用你自己的愛,用你自己的光來支撐著我們,所有相信你的人,。
必定會在各種困難中驚訝一位怎樣的上帝。原來一位上帝是創始成宗的上帝,勝過困難的上帝,克服死亡的上帝。。
讓我們在生命之中,經歷到你自己的同在,經歷到你自己的偉大。多謝主席聽我們的禱告,保守所有屬於你自己的子民,在疫情嚴重的時候,經歷到你所賜的平安。。
多謝主席聽我們的禱告,奉耶穌基督聖命。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
