我都知道呢，弟兄姊妹出去攞聖經啦，咁咧都想誒，即係我哋不如趁呢個時候，我哋認識小牧師更加多喇。咁少學思想問下誒？關於你屋企人啦，你屋企誒，係你係咪有兩個仔女㗎？
系呀，我唔知呀，我。
我嚟到營會，好似發覺自己多咗好多仔女好。
一個女咧，20歲。
個仔咧？係做緊誒，應該係今年畢業啦，就。
個女呢，就係讀緊year two。
咁呀，兩個都係，大學裏面兩個都係香港讀書嘅，去睇個仔，喺加拿大個女喺香港。
OK。
師母做乜嘢？我嘅太太咧，燒屍冇呢，佢係喺屋企教鋼琴嘅。
佢係讀music。
咁咧就。
我個仔都係讀music嘅。
咁咧，佢係誒讀music嘅片都performance嘅。
咁所以呢，我屋企呢，就好多音樂嘅好多音樂聲音誒，即係各種嘅樂器。
同埋咧就誒？
你可能會估唔到呢？我屋企有4部鋼琴嘅。
禁蕭牧師，你自己有冇學音樂呀嗰啲咁樣樣㗎我自己咧就系誒？
我細個嘅時候玩翻一定嘅晤咁而家呢個button已經係風一層㗎啦，所以就都唔敢話俾你聽，我適合啦，不過我都會間中彈下琴嘅，我中學時候咧，就自己靜雞雞走去教會度。
就係人哋都唔知嘅時候呢，我就偷偷地用個琴嚟到去壇聖詩。
自己篤下篤下咧，就俾我督熄咗啲聖詩，我可以識彈聖詩嘅，不過我未學過琴嘅。嗯，好。
咁咧，誒係囉，咁誒係囉，多謝你嘅分享咁咧，我諗我哋誒，係啦，都誒。
係啦，我都將時間交返畀牧師你好。

我好樂意講嚇我屋企嘅事情嘅，我好歡喜。
即係神秘，我好好蒙恩嘅家庭，喺當中好多快樂好多開心嘅事情，我呢個人，如果你認識我多啲咧系有有啲笑容，現咧係比較。
嚴肅嘅。
嗯？
咁但係我太太咧，就係啲好樂天好快落嘅人。
所以佢常常咧好多好多搞笑嘅東西，出現嘅感，令到我哋家庭咧係純粹都好快樂嘅。
咁譬如頭先我講開我太太咧，係教鋼琴啦，嗰啲小朋友有啲時候咧，佢哋係唔肯學琴，或者唔肯彈琴嘅時候咧，特別是要教啲小朋友小朋友咧，要兩個手指要快速咁轉音Twitter嗰啲啦。
有咩方法去令到小朋友五六歲肯咁樣練咧？
佢擺兩個膠擦仔嗰啲擦膠咧，係公仔嚟嘅？
擺喺兩個琴鍵上面。
嗱，你鬥快睇下仲低佢錄低嚟，但係個交叉跌咗落嚟，嚇贏咗啦，咁。
嗰個小朋友咧就死撚咗手指，睇下幾時可以練嗰個小朋友，嗰個交集可以跌落嚟，咁快接我當不知八當中咧，佢就練咗好多好好嘅手嘅技術，咁呢個咧都系。
你可以稍為了解一下，即系我太太同埋我嘅家庭嘅接小嘅片段。
嗱，咁今日咧，就大家一齊聚集我頭先好開心，同大家一齊有一段嘅玩游戲嘅時間，咁你都見到好多人誒，好多啲醒咗，我抽咗條繩咧，我調整特別長㗎啫，好。
但我隔離呀，Henry呀。佢最初抽到個調整咧，係要要頸嘅喺呢度。
咁所以都係好有創意，嚇都大會安排呢啲嘅特色嘅，即係。
名牌畀大家。
咁我見到大會呢個職員咧，佢哋都好有心為大家準備琴晚，我九誒10.0鐘入到嚟嘅時候咧，佢哋仲喺度開緊會準備，咁今天大家好多嘅程序，咁佢哋好用心為大家準備，咁佢地好有創意呢，係安排好多唔同嘅程序頭先果首青蛙歌咧，係我第一次唱啦。
禁我第一次學識，然後咕窿係咁寫。
咁但係好開心，同大家一齊，我自己其實都好耐冇參過參加嗰啲青年嘅夏令會啦。
我上一次參加你哋依個夏令會咧，係大概差唔多10年之前嘅啦。
咁啊曾經嚟過一次，今次係第二次參加澳洲嘅聯合嘅華人宣道會華人夏令會嚇。
咁所以我好歡喜son俾我恩典，我盼望喺你哋當中可以沾多啲。
誒，青春氣息可以從你哋身上面咧，可以感受神嘅，因為同埋神嘅作為我自己咧系好中意嘅信主嘅我14歲信耶穌。
信主之後咧，我就一路喺北角宣道會成長，咁後來我出嚟，我曾經誒，答時候咧，我系讀社會學，同埋心理學。
咁我出嚟工作嘅時候，曾經做過社工。
做個人壽保險？
做過一啲嘅。
I專上學生團契嘅一啲全職嘅同工FES呀，可能聽過啦。
然後跟住咧，我就讀神學，我係加拿大讀神學。
跟住翻香港喺北角宣道會服侍。
已經20幾年。
咁所以新號恩黛我比我有。
好好嘅栽培機會，亦都可以有機會喺教會裡面服侍成長。
咁今次呢，同大家一齊嚟到去分享呢幾天嘅講座呢，我有啲期望嘅。
個咪聽得清楚嗎？
OK馬廄聲音好。
就。
嗱，大家會知道咧，有一個咧，可能一陣間我會有用下嘅。
嗱，今天今次大家嚟咧，我頭先見到大家舉手好多都係第一次參加呢一個嘅夏令會嚇。
嗱，你睇嚇年會咧，就會好開心嘅，好多唔同嘅年紀。
誒，差唔多年紀，應該話差唔多年紀，但係唔同教會唔同背景嘅突然資本咧，一齊可以喺當中大家認識好開心，一齊玩一齊，彼此有分享團契咁。
一完咗啲活動之后咧，就比較攰嘅。
咁所以我喺呢一個開始嘅時候咧？我同大家講一兩點，開場白咧？
就係我鼓勵大家。
你可以好開懷咁去玩。
因為。
遊玩系神所賜嘅。
你放心。
去Play。
Playful。
喺當中喺神東中嚟到領洗衣粉，因爲但同時咧，你畀自己有啲清醒嘅寧靜嘅時刻。
嗱，你聽得好清楚，我講嘅寧靜係清醒嘅寧靜。
通常我哋一靜落嚟嘅時候就會點呢？
就會瞓覺㗎啦。
咁可能係你攰，所以你係真係需要瞓覺嘅。
但係，如果你能夠有一啲嘅寧靜嘅時間。
又係清醒嘅？
喺嗰啲時刻，你發覺你最能夠接觸神嘅。
CS Lewis咗本書叫做mindfreak。
清醒的心。
如果你嘅心思係清醒。
係寧靜，你會更加體會神對你嘅心意嘅。
咁所以你要俾自己機會又休息？
你唔好晚晚都傾傾到三四點。
咁到時咧，就咩時間瞓覺咧？通常都係講到時候瞓覺啦。
所以你畀自己休息，但同時玩到啲空間，你未必係好多人喺你身邊嘅，或者你自己一個人呢度都幾好嘅環境。
你覺得自己好心靈清醒，但有寧靜喺度。
喺個客求主向你應話。
你會發覺人嘅說話係好有限制嘅。
包括牧師嘅櫻華。
但係你發覺神嘅英話聖靈嘅聲音係帶俾你好重要，適時嘅最重要嘅幫助。
所以頭先俾你喺清醒嘅寧靜當中聽見神嘅聲音。
第二，我想講咧，就系喺你哋入嚟，呢個仍會嘅時候咧？
你記得。
去開廠，你嘅心靈。
誒，如果你記得25,000路上有兩個門徒，係咪呢？兩個門徒一路行嘅時候，當時佢哋愁眉苦面。
但當耶穌喺佢哋身邊同佢哋講解聖經嘅時候咧？
師兄就講到講解聖經呢個字其實係開啟嘅意思open。
將佢地心開啟咗，本來好沉悶，本來係好低沉，突然間個心就火熱起嚟啦。
所以你祈禱求神，開啟你嘅心。
能夠可以聽見。
能夠甚至睇見神。
要對你講，同埋要你知嘅事情。
但係開啟個人咧就係其中一個關鍵，就係你要向神敞開你嘅心，我常常講咗句比喻，如果你個杯個水杯。
你好，想有人針水入去。
但我杯有個蓋喺度。
你點樣斟水啲水都會賤走㗎？
除非你的開蓋。
金水落去嘅時候，你個杯就會成住嗰啲嘅清水。
所以你記得求神開啟你嘅心。
你自己有開啟你嘅心。
以致神嘅恩典可以注入你嘅心靈裏面。
所以兩件事清醒嘅寧靜，同埋開啟嘅心。
嗱，咁依個時候咧，我真系傢咧，你先先就有一啲嘅時間為自己祈禱。
咁你就求神喺依個仍會裏面咁樣賜福俾你。
因代理叫你爆一爆足足滿有人神嘅恩典離開。
隱形梅。
好冇？嗱，我想大家應該時候呢你？
誒，試下擺低你嗰啲物品咧？
我請大家會起身嘅。
擺低咗之後咧，大家一齊起立。
你可以祈禱呢，特別為自己祈禱。
咁你其中一個時候咧？
你可以稍微開聲，因為開聲能夠幫助你集中精神。
如果你攰嘅時候，更加要稍微開聲。
你就可以更加專心，敢向神禱告。
而家請大家都開聲為自己祈禱，求神因待你。
憐憫嚟，大家開輕開聲咁為自己祈禱。

全。
張。
我地同心祈禱。

呀。
斯文嘅上帝呀。
呢一班屬於你嘅指紋喺你嘅面前。
每一個你都認識㗎？
每一個都係你所愛㗎。
主要係今次嘅營會當中求你因代佢哋。
豬，我哋不配。
甚至我哋曾經得罪你。
但係主要係Connie，因為你嘅大聯盟，你因代每一位頂姊妹。
無論係第一次嚟嘅你都幾次嘅，或者做committee嘅。
讓佢哋喺你面前都蒙恩惠。
主呀，如果佢哋心靈有乜野叫做障礙？
有乜嘢嘅蓋？
即係蓋住英國嘅水杯。
Connie，喂，佢哋拿開。
讓你因為能夠注入佢哋嘅心靈裏邊。
天上嘅主巖今年憐憫佢哋。
讓佢哋心靈裏面能夠聽見主嘅微升。
主要係將好多嘅煩惱憂慮除去。
原，你哋心靈清醒，能夠知道主嘅旨意。
又領受聖靈俾佢哋嘅能力。
去跟隨你嘅腳蹤行？
主呀，你有永生之道，我哋還跟隨誰啫？
住客一群青年電影節魅係你所愛嘅。
Unique愛隻腳，你嘅姓名湧留喺佢哋嘅心中。
讓佢哋今次嘅仍會飽得你嘅，因為。
靠你咁樣聽我哋祈禱。
風，耶穌基督，聖名求。
阿門。
唔好再睇自然。
第二個祈禱。
你為了旁邊嘅弟兄姊妹禱告。
旁邊係你識或者唔識嘅弟兄姊妹，但系佢哋都系純粹愛嘅。
因此你為缺祈禱。
你望一望你身邊嘅弟兄姊妹。
帶著好好嘅微笑。
好呢位佢祈禱，如果你識佢更加好啦，如果你唔識都唔緊要，你認得佢面用心中就為佢祈禱。
而家大家。
再繼續好，冇頭先咁樣開聲為佢哋祈禱，我哋再喺齊為佢哋祈禱，我哋自己祈禱。
新機主。
你歡喜我地為弟兄姊妹代購。
因為你愛佢地，好怕沒有人與你同心，理到關心佢哋。
主要我哋剛才個禱告，我哋求你垂聽。
因此求你祝福我哋身邊嘅弟兄姊妹，讓佢哋都蒙恩。
主要我哋何等需要有人嚟到？喂，我哋守望祈禱。
咁你都開廠，我哋嘅心用我哋都願意接受別人嘅幫助同埋代購。
喺今次營會當中，金融弟兄姊妹之間嘅傾談分享，能夠互相嘅做就互相嘅建立。
見我哋一同喺你裡面成長。
主要你知道喺你嘅身體裡面，一個肢體成長。
其它嘅肢體都可以蒙福。
所以主要我哋感情咧？
亦都多謝你聽我哋剛才嘅禱告。
奉耶穌基督，聖名求阿門。
大家清楚。

嗱，咁因為大家咧，喺今次咧係冇一個嘅呀時間表嘅，不過你會知道呢，今次營會當中咧，會有5個嘅講座。
咁有5次嘅講座？
錦衣仵次講座咧係按照大會嘅主題嚟到安排嘅，咁我請大家咧，係都請你為我祈禱，因為咧我自己咧，就系我出嚟之前咧離開香港之前咧係身體有感冒，我都係剛剛康復嘅。
咁我咧就系把聲都未好完全清楚。
水淺，大家為我祈禱，我今朝發覺自己好攰，因為咧，一方面嘅時差就我今。嗱，你哋8點即係等於香港嘅？
5點。
即係相差3個鐘頭。
所以我食早餐嘅時候發覺自己咧，好似想瞓覺咁樣。
咁同埋咧，我琴晚咧就瞓得唔係幾好。
就我琴晚啱啱因為開門嘅時候好多蚊入咗嚟都未定啦，我琴晚咧，就成晚同啲蚊掙扎就打咗自己好多，嚇我聽見啲英聲，我就拍埋嚟，咁就打死咗，我諗起碼700尺都有啦。
但係到今日晨朝早，林都收屘都瞓番一段時間，咁但係無論點我相信神嘅，因為唔在乎邊個嘅。
係在乎佢嘅憐憫，所以神恩黛，你哋一陣間，我會大概每一次講座，通常係大概我相信係。
九誒4個呢點講咧9個字到一個鐘頭左右到。
咁所以你喺當中一路慢慢咁聽聽嘅時候，突然間你真係。
即係引不住？
就。
飯氣攻心。
就自己個心安寧頭神秘力量去聽。
嚇我好明白有陣時會係咁樣嘅，特別仍會裏面就係咁情況，但系實冇因代理。
就算聽唔到一半，你聽到一半都系感恩嘅。
好嗱，但係咁，今次第一次嘅講題咧，你會見到寫嘴度咧，就先求他的國和他的兒。
呢一個係首先有一個嘅開始呢，就係你發覺一個人能夠去，真係跳出井底嘅一個嘅。
井咧？
嘅哇嘅狀況咧，你首先要學習嘅，就係點樣幫自己，真係懂得先先去尋求神嘅角度，同埋神紀二。
唔係單單關心自己嘅事情。
喺嗰個時候，你就會發到自己嘅生命，開始開廠。
開始擴闊。
嗱，我哋從幾方面同大家睇睇我睇大家一齊打聖經先你打開聖經嘅馬太福音第6章。
大家都會熟悉呢段經文㗎啦。
馬太福音第6章。
喺十九到34節咧？
就係提到神對我哋提醒，唔好憂慮細上面嘅需要。
然後去到第33卅4節，係大家所熟悉嘅經文啦。
所以大家搵到第6章卅3節卅四咧，大家一齊讀出嚟好冇？
第6章第33節。
你們要先求他的國和他的兒。
這些東西都要加給你們了。
所以，不要為明天憂慮。
因為明天自有明天的憂慮，一天的難處，一天當就夠啦。
嗱，聖基道就講畀我哋知咧？第一。
不要憂慮。
唔好憂慮，咁你話。
我想唔憂慮，但冇辦法都憂慮咗呀，咁樣。
但當主耶穌吩咐我哋不要憂慮嘅時候。
佢係知道我哋係可以靠著佢唔憂慮嘅。
訓著信比你嘅堅強嘅意志，你可以拒絕憂慮嘅。
所以，第一，你知道已經提醒我地不要憂慮，但係你發覺冇錯，我哋的確好容易憂慮嘅，係咪？
如果我想問你。
你有啲咩憂慮呀？咁。
咁你畀3章子俾我呀，好多嘢寫。
到你年紀越大嘅時候，憂慮嘅事情越多。
好多人都有好多嘅憂慮，喺個內心裡面嘅，有啲時候會發覺讀書嘅時候，好擔心成績唔知得唔得。
唔知道嗰個啲科目係咪可以足夠可以pass？
或者你係攞到自己心目中，想得到嗰種嘅高淨值？
你都唔知人哋點樣睇自己？
唔知佢係咪接納我？
特別，如果你係拍緊拖。
你唔知道對方係咪真係好重視你嘅感情？
好多時候會擔心會掛慮。
或者你喺澳洲讀書嘅時候，有一定嘅金錢，先可以讀到書。
你可能有時會擔心。
最近爸爸媽媽啲。
股票蝕咗好多？
唔知佢地可唔可以就足夠嘅錢再供我讀書？
又或者你突然間你間屋本來租開？
一個錢突然間發覺，突然間加租。
要谷高好多嘅成好多嘅費用。
你會掛心妳好多好多啲事情你要數的確人係好多好多容易掛慮嘅事情，呢個係真實嘅情況。
但成就感我講畀我哋聽，佢話唔好憂慮，因為憂慮嘅人唔會能夠先求神嘅覺㗎。
你會將整個注意集中喺自己嘅一啲需要上面。
你就冇嗰種嘅空間。
或者話餘力？
去關心神嘅角度。
同埋神記意嘅事情。
你憂慮解決唔到問題嘅你睇翻前面嘅27節。
聖經27節。
你們那一個能用思慮使壽數多加一刻咧？
你叫命有幾長？
你都唔能夠控制。
嗱，各位青年弟兄姊妹，你唔好以為。
死亡係屬于嗰啲老年人嘅專利品，佢哋先會嘅啫，咁。
我係做牧師，我曾經幫過唔少嘅青年人。
舉行安息禮拜。
當然我咁講，我絕對唔希望你哋好快再離開。
但係我哋冇人知道，冇人知道自己個將來會係點樣。
我哋控制唔到自己有幾長幾短嘅壽命？
先就講無人能夠用思慮叫自己多一天生活喺上面。
思慮本身係無能嘅，係唔能夠產生作用。我記得一次聽到一位嘅一對夫婦講佢哋嘅經歷，你哋夫婦就講咧就話咧，佢哋自己咧一次去旅行？
去旅行嘅時候呢，佢哋就一家人坐住一架嘅旅遊巴士。
一個自己租翻黎嘅van仔咧，就係一齊就揸車。
咁渣車嘅時候咧，好開心成家人咧，好快落咁玩咗幾天。
咁樣一晚住一個旅館度。
果晚個太太突然間發咗個夢。
就夢見自己咧？
係同自己嘅丈夫一家人。
我傳架車啦。
喺路程當中，突然間坐埋一棵大樹度。
佢做埋棵大樹咧？
係架車係翻側咗。
然後就。
家人都受傷。
咁佢就醒咗？
咁佢話呀。
點解會發個咁嘅夢嘅咧？咁可能係自己擔心啦，咁。
但係一路揸車嘅時候，大家好開心，佢哋傾緊偈，突然間。
就發生。
喺佢夢中嘅意外。
當佢發覺架車翻側嘅時候，突然間我諗翻個夢。
嗰個情境，同佢嘅夢中所見到嘅係完全一樣。
喺嗰個時候，你估佢想乜嘢？
喺個陣間，佢上。
系神預早俾我知道將會有交通意外發生。
亦都意味住衣件事情係神明定要出現嘅事。
如果係佢所容許嘅事情。
呢件事情一定有神嘅心意。
我就面對。
一個意外。
所以佢就堅強咁走出嚟。
然後打電話跟住有舊傷出嚟，然後將佢地送去醫院跟住，面對一連串嘅喺意外之後嘅好多嘅手續。
但當中見咗好多好多，因為神點樣保守，佢哋面對嗰啲困難。
其實當中有好多生命嘅體驗，佢就話畀我哋聽，佢發覺應個夢，其實係神賜俾佢。
唔係要佢避開呢個意外？
而係叫佢知道依個意外係必然要發生。
喺城區計劃當中要發生。
但你放心。
去面對依個嘅事實。
而當中經歷神嘅保守同埋恩典。
各位弟兄姊妹，你知道嗎？
有啲事情。
係，一定要發生嘅。
我知你最希望。
就冇？
疾病。
最好冇？
誒，交唔起租嘅問題？
最好就系冇。
係。
要分手嘅問題。
但係你知道喺神嘅計劃當中有啲時候要發生嘅事情，但係關鍵就係當你能夠面對住個現實去面對。
你接受佢？
喺嗰個時候，你嘅憂慮會減到最小。
因為你知道有神嘅美意喺當中你就安然嘅面對。
而你喺其中就經歷神俾你好多方面嘅保守。
我可以同大家講好多呢方面嘅經歷，有機會同大家再講，但係我想大家先明白一點，憂慮係無能嘅。
因此，當你面對問題嘅時候，放膽去面對佢。
唔好而憂慮回應。
喺個時候嗰啲嘅困難。
會成為左你經歷恩典嘅機會。
第二，點解唔好憂慮咧？因為主耶穌，佢一定會眷顧你。
第32節你睇睇？
32節，大家check到。
這都是外邦人所求的。
你們需用的這一切東西，你們的天父是知道的。第一，記得之前有講緊為衣食憂慮嘅。
彈性就話畀我哋聽。
佢話你哋唔需要搵啲憂慮，因為你哋所需用嘅。
一齊。
神都知道㗎呢啲事情邊個人會投啊？
係邊啲人？
邊啲人外邦人嗰啲唔認識神嘅人？
冇天賦㗎？
佢哋先會憂慮嘅啫。
我哋有一位天上嘅父親，佢會嚟到去供應我哋一切所需。
我哋唔需要搵啲事情，憂慮我哋所需要用嘅東西。
天賦係知道㗎？
千附係會知道㗎。
其實我見到你哋有好多係讀緊書，有啲係剛畢業，我就諗翻好多，當時我自己畢業前後嗰啲嘅經歷啦。
我自己做咗工作，大概畢業之後做咗工作3年，我就讀神學。
喺讀神學嘅時候，一個最大嘅挑戰就係因為。
當時我啱啱結婚，我畢業之后兩年，我就結婚啦，比較早結婚。
但亦都好清楚感受神帶領我去讀神學。
咁去讀書嘅時候，我當時喺香港去加拿大讀神學，當然就要用一筆嘅錢。
但啲錢邊度嚟咧咁？
就發覺唔夠錢。
咁咧，當時就一路祈禱，神阿，你知道我哋需要錢，我哋先能夠去讀書。
但係又好似你依個時刻要我哋去。
咁我哋就放膽咁去報啦。
喺部嘅時候咧，一路去嘅時候報。
到到去出發預備去啦，我同太太兩個人計一計我哋嘅金錢。
兩個人有嘅錢呢係只係足夠咧，係用1年嘅經費。
咁我哋係讀3年嘅神學，我太太讀音樂當時。
咁點可以？即係面對第二，第3年咧，咁。
但係當時就有一種嘅感受，就係神鼓勵我哋嘅心，你放心。
你去啦。
咁我哋帶住1年嘅錢呢，就去讀書啦。
去到之後，發覺嗰1年嘅錢咧，好好用喎。
用完之後到第2年開始。
法國第2年開始嘅時候，嗰啲錢。
俾第1年。
仲多？
咁你話你啲姊妹自己爭生長㗎，係咪中間好多人俾錢俾你咧，唔係？
因為我哋發覺我哋去到之后咧，有幾方面係我哋冇預料到嘅。
第一。
就係咧？
去到嗰個地方嘅時候，我哋住喺對個夫婦屋企。
就豫備遭佢哋其中一個房間嘅。
咁我哋就喺當中就住咗一段時間，咁我哋要問佢。
幾錢租呀咁？
我自己講呢啲嘢，唔好講住啦，咁。
兩個月之後再問佢幾錢租啊，遲啲先講啦，唔好講住啦，咁。
到到3個月半年，到我哋走嘅時候，佢都唔肯講幾錢做，就比我哋都免費用佢哋嘅地方。
喺我哋意想不到，慳咗1年度租金。
第二，我哋當年去嘅時候，佢好早年啦。
我地帶住啲錢，去到嘅時候擺啲錢入銀行。
發覺當年嘅利息咧？
你估下幾高？
五厘。
陸離。
當時係。
一九。
好多年前啦，我都唔想講，你哋覺得好似好遙遠咁。
嗰陣時咧？
係一。
九。
呃。
誒？
1981年。
81年嘅時候。
我將啲錢擺銀行銀行俾我聽有21釐息，哇，我下個條嚇。
咩世界有啲咁高嘅利息嘅銀行。
當時嘅經濟好唔同嘅處境，我哋就好開心。
咁不戰擺喺裏面嗰21釐息咧。可以應付一般生活上簡單嘅需要。
就系咁樣樣，你要用。
唔使交租友好嘅利息？
再加埋有啲好忍億匿名嘅弟兄姊妹對我哋嘅支持。
因此嗰段時間生活上面就足夠。
因此1年之後我嫂嫂啲錢我都差唔多，唔相信。
系俾我哋去嘅時候仲唔多？
呢個係我哋真係感受到成好特別恩典到第二第3年多，我唔詳細再講。
但係其中一個經歷，就系我哋搬咗個地方租一個單位。
當我哋租呢個單位嘅時候咧，我哋希望做一啲比較平價嘅屋，可以慳返啲錢。
但係邊度搵一啲平大屋咧咁？
我哋當時唔知道點樣搵，但係後來發覺張報紙就講咧，有一套地方就登廣告咧，係賣一個電視機，我哋當時冇電視機。
係黑白嘅？
我就我哋就話不如買咗佢咯，咁。
標價係40蚊加幣當年。
一個黑白電視機，咁我同太太咧就走去英國地方係一啲Alasdair，呢度有冇carosell㗎都有英。
咁我哋去到佢嘅後面嘅後院就見到佢。
就問佢哋有冇電視賣，佢話係有入嚟啦，咁。
喺佢哋聽裏面有一個嘅少少嘅地方擺喺個電視機。
嗱，呢個就賣俾你啦，咁。
咁開心買咗佢？
走嘅時候就問佢哋，你哋一個地方都幾好呀？
你哋唔住啦，咁佢話唔住啦，我哋搬走啦，咁。
出租未呀？好似未喎，你問業主啦，咁。
攞咗業主嘅電話？
跟住我哋就好快膽去。
業主仲未有人租呀，你哋嚟啦，咁250蚊加幣一個月。
有廳有房有廚房又後院有前院。
一個嘅basement一個地方咁，當時我哋好開心就搬入去。
半月之後係我哋完全意識唔到㗎。
我哋將嗰個電視機。
擺翻喺原來嘅位置。
原來就開始一個好感恩嘅日子。
囧姊妹五淨係尸木尸先會經歷呢啲㗎？
當你真係知道呢，喂，上帝係你嘅天賦。
佢係會知道你嘅需要。
佢係會看顧你。
如果佢冇畀你所需要嘅。
或者係意味住依啲唔係你真正嘅需要？
要話俾天賦聽天賦呀。
我需要一架Benz呀。
你放心天賦神唔俾你噶。
如果你係真實嘅，需要你放心，你真係放心天賦，係會知道佢會供應你嘅需要。
你再睇省所講到佢話天賦眷顧你，而不斷透過自然界將個訊息傳出嚟嘅要睇26節。
聖經26節。
你們看那天上的飛鳥也不種，也不收，也不積蓄在倉裡。
他們的天賦尚且養活他。
你們不比飛鳥貴重得多嗎？
邊個比較貴重咧？
係飛鳥點問你咧？
真既然供應俾飛鳥，佢嘅需要起唔係供應俾你。
喺神眼中更貴重嘅生命。
你嘅需要嗎？
呢個係一個好清楚直接嘅邏輯嚟嘅。
先話俾我哋知道呢，係更貴，仲㗎，所以神一定會眷顧你。第30節。
同樣咁樣講。
第30節，你們這小信的人喇，野地裡的草今天還在明天就丟在爐裡，神還給他這樣的妝飾，何況你們咧？
一條草。
你話冇乜特別啫，咁。
如果你小心掹條草嚟慢慢睇。
哇，你發覺，哇。
好靚啊。
有唔小心睇過啲草呀。
我太太以前係你知道佢讀音樂，但系以前佢讀生物嘅。
佢好多時候同我行山咧。
就專係叫我睇啲好細嘅花仔。
咁我初初唔留意啲花仔啲白花仔冇乜咁又唔顯眼。
佢叫我睇嘅時候就話你睇下啲花幾平衡。
咁啊係喎。
好平衡。
4444平八穩。
你睇下啲事業仔。
嗰啲叫脈絡咧，好清晰好靚。
慢慢我開始啲欣賞小花小葉。
其實淨係神嗰種奇妙嘅創造喺度。
呢啲錦旗味嘅創造，明天可能會枯乾呀，神仍然咁貴，仲佢？
何況你哋啦。
各位ching姊妹，呢啲唔係理論嚟㗎？
係一個屬靈嘅真實。
呢位上帝話俾我哋知道，我哋係貴重嘅。
或者你覺得我我好我好多亦都唔不如人哋。
我成績又唔好，我又冇人哋嗰種嘅才幹才華。
我冇佢嘅美貌，冇咁英俊。
各位弟兄姊妹。
要常常話俾自己聽。
我系神所愛嘅。
因此我係貴重嘅。
嗱，我要大家一齊講。
你開聲講畀自己聽。
我系神所貴重嘅。
系神所愛嘅你再講。
我系神所貴重嘅。
系神所愛嘅。
我唔係迫你講，而係真係事實聖經咁快俾我哋知道，所以你知道唔需要憂慮嘅原因，因為天賦眷顧你。
連你喺當中知道其中一個原因最大嘅。
一個困難就係小信啦，岡就30至。
你們這小信的人拿住耶穌，提醒我哋唔好對佢失去一種信心，小信係因為忘記咗神嘅慈愛。
佢都唔愛我啦。
所以令到你嘅小信。
或者你唔覺得自己尊貴？
所以你。
亦都因此。
失咗信心。
嗯，啱啱過去咗，今年係奧運嘅，大家冇睇奧運啊。
哇奧運嗰排我哋發覺啲聚會人數啲少啲㗎嗰個僕喺屋企睇嗰啲比賽。
奧運嘅時候好多人特別睇特別中國人體咧，就睇乒乓波菜，你有冇睇過乒乓波菜？
有英。
我睇啲兵乓波賽嘅時候，啲球員開波嘅時候，啲技巧好特別嘅，有啲跑得好高燃頭先打過去。
有啲就系就隨便，咁樣法就可以發到㗎啦。
等我留意到一位嘅運動員咧。
呢位運動員開波嘅時候總係要守谷住個波谷一輪之後。
然後佢先再開嘅。
我發覺喺鏡頭影落去之後咧？
返工都有手心。
污糟咗。
有啲黑色嘢。
禁我奇怪，英國運動員點解唔洗手就打乒乓波咧咁？
咁後來鏡頭再近啲，我發覺原來喺隻字嚟㗎。
你知唔知我講？
系咩字咧寫住搵？
就死住一個平穩嘅搵喺佢手掌嘅想中心，中國一位嘅乒乓波球手。
然後每次當佢開波嘅時候，佢要提醒自己。
搵要穩重，唔好驚慌就開波咁。
每次提醒佢要平穩哋去開波。
佢地知你估我想喺乜嘢呢？
喺正經以賽亞書清楚講。
我將你銘刻在我嘅獎賞。
係邊個講？
天父話，俾我知道話俾你知道。
佢將我哋嘅名字。
黑喺佢嘅掌心。
常常睇住蕭壽華。
睇住Henry。
睇住。
Golden睇住各人。
真係噉樣，嚟到去黑住。
喺佢嘅手上面。
你唔好以為哇，咁多人去邊幾個曬咁多個呀嚇咁。
你唔好忘記佢能夠創造天地一條草一一對一花，佢都知道，何況你。
所以佢係知道你嘅情況。
你唔好忘記。
因此。
知道佢係可信可靠嘅上帝。
所以你知道第一方面。
唔可以憂慮扣薪，幫你幫我。
接受神嘅吩咐，不要憂慮，第二方面，你再睇嘅時候，當人憂慮嘅時候，會搵好多方法去自救自己。
救自己。
你睇睇聖經喺第19節。
剛才第6章第19節。
師兄就咁樣講，佢話不要為自己積賺財寶在地上。
寄信有蟲子咬能銹壞。
有插棍。
乜嘢呀？
呢個誒？正式嘅字啊，屈浪係有人讀嚇萊偷。
只要即賺財寶在天上天上沒有蟲子咬不能鏽壞也沒有賊掘掘窿萊偷。
因為你們的財寶在那裡，你們的心也在那裡。師兄提到，當人。
發覺有憂慮嘅時候，佢點做咧？
佢要自己搵方法。
建立自己嘅安全感，建立自己嘅信心同埋保障，因為佢不斷去漬。
一啲嘅財寶？
你發覺呢個財寶帶俾我哋係乜嘢咧？
用英文呢個字眼？
叫做科security。
係一個假嘅安全感。
最近嘅金融海嘯，大家好清楚見到。
好多人。
突然間特別喺教會裡面有啲頂尖同我講過施牧師聖經，以前我讀過啦，話俾我聽。
就係。
金錢係毛？
定向嘅。
Uncertainty。
唔肯定佢係市會高，嗰陣時會低，嗰陣時會有陣時會冇。
但系係直至到金融海嘯發生之後。
我先深刻知道，原來真係。
金錢係冇定向嘅。
好多人揾一啲嘅錯誤嘅安全感，但係最收尾嘅法國呢啲安全感唔係真正幫到佢，只係帶畀佢一個好錯誤嘅安全。
嗱，大家或者會知道咧，就係。
有冇人去過一啲博物館咧？睇過金留醫呀？
甘留意係中國古代道君皇，佢哋臨死嘅時候會著住嘅。
有一次喺香港嘅一個博物館咧，就展覽一件嘅金柳嫣。
咁咧，我就走去睇。
佢睇嘅時候咧，我就走埋去。
哇真系一片片黃金咁。
全年你一齊成為一件衫。
然後把個人嘅身上面。
咁嗰度睇嘅時候咧，哇。
一定好昂貴，同埋好多嘅好多嘅精挑細琢好小心嘅手工。
先做到咁靚嘅金留醫。
但當我再睇嘅時候，我發覺依件金伊咧係。
打橫放裏面有一個死人喺度嘅，當然嗰個唔係真係死人啦。
但係講以前嘅君王。
佢哋著嘅時候係死人。
突然間，我體會就係。
甘留醫裏面包火住嘅。
係死人嘅屍體。
個價值喺邊度咧？
一個人死咗之後有咁輝煌嘅金留醫。
又點咧？
起唔係得一個死人？
好多好多，你發覺俾你安全嘅，其實你哋捆綁。
多過係真正嘅安全，真正嘅捆綁，所以呢，就講地上去積聚啲財寶。
其實唔俾你真正嘅安全。
一役之間可以突然間冇曬。
我哋聽見好多電影節目都有咁嘅感受，咁啊體會彈性，跟住講喇，最重要嘅就係乜嘢咧。
當你發覺自己用自己嘅方法救自己咧，但系個問題喺22節。
22節，我想大家一齊讀啦，xx二二到23節。
眼睛就是身上的燈。
你的眼睛若瞭亮全身就光明23節，你的眼睛若昏花，全身就黑暗。
你裏頭啲光若黑暗了。
那黑暗是何等大咧？
先提到，當我哋嘅人生嘅方向。
唔清楚。
就會眼睛分化，或者話眼睛唔能夠嘹亮。
我想問下大家，咩叫做嘹亮呀？
有無人英文聖經？
原文，聖經就講。
有啲佢翻譯就係成個Idris。
或者升高reminders。
有冇啲其他翻譯啊？
咩啊？
Full of light，仲有咧。
眼睛若瞭亮嗰個嘹亮嘅字，點翻譯啊。
嚇。
Good good。
嗱，呢啲嘅翻譯嘅意思嘅包含嘅含義呢？無論係good。
或者係其他係表示喺緊好健康。
係。
完整嘅。
亦即係專一嘅。
係冇邪，是冇其他嘅？
我食咗位弟兄呢位弟兄，其實佢牧師嚟㗎。
佢話俾我聽我而家打唔到乒乓波㗎啦，咁。
哇，點解你平時風波好叻？㗎咁？
佢話，因為我有鼻咽癌。
當佢做完咗手術之後咧？
佢嘅電療嘅手術。
佢隻眼球所啲影響佢就發覺睇戲嘅時候咧，有兩個影嘅。
因為左右眼唔得一致。
其實神創造我哋左右眼一致，先能夠睇到好嘅嘢。
左右眼唔一致咧，佢乒乓波打埋嚟嘅時候。
有幾多個波呀？
有兩個波㗎。
打埋咧，就佢唔知回應邊個好？
所以佢唔能夠打乒乓波。
眼睛嘅視線出問題嘅時候。
就產生一種嘅困惑，就係分化眼睛昏花睇唔到。
但係最大嘅問題唔係眼睛昏花，養你心靈嘅眼睛昏花咗。
嗰個黑暗係最大嘅黑暗，所以你睇翻聖經所講？
眼睛就是身上嘅燈。
你嘅眼睛若瞭亮，或者話健康或者專一。
全身就光明啦。
但你嘅眼睛若昏花，全身就黑暗，你裏頭嘅光若黑暗了，那黑暗係何等嘅大？
裏面嘅。
光黑暗就最大嘅黑暗？
我誒，曾經有機會去非洲探過一啲嘅宣教士？
佢嗰個地方喺肯亞嘅地方。
我好記得有一次我去到。
夜晚黑嘅時候，經過啲村莊。
咁當地咧，啲村莊好貧窮，所以就冇街燈嘅。
咁㗎車咧，係靠車頭燈嚟到開路？
咁我初初望嘅時候，以為全條村莊好靜呀，所以就冇乜人行。
熱得好夜啦，咁。
但係個車頭燈一照嘅時候，發覺咦？
原來街上好多人行緊路㗎。
係平時睇唔到，當然大家好明白。
喺非洲嘅黑夜黑人行路。
你睇唔到㗎？
我真系完全唔知有人行緊路，同埋佢哋多數都冇鞋嘅，多數係切腳咁行，所以好靜嘅。
直至到車頭燈影到佢嘅時候，我先知有人行緊路。
咁我就問，哇。
佢哋點可以行到路呀？
咁黑點知到點樣翻屋企咧咁？
呢個司機係當地人就話俾我聽。
尸木尸。
合埋眼嗰啲行到啊，敢翻屋企呀嘛，咁。
嚇。
因為返屋企。
自己心裡面知道條路。
就算外面黑暗。
都顯得光明。
你明我意思嗎？
如果你裏面係光明嘅，就算外在嘅環境有困難，有黑暗。
你都能夠行到應行嘅路。
但如果出面光明猛，太陽。
但你裡面黑暗咗，叫做真系黑暗。
但係你話醒，點樣講呢，一個嘅眼睛咧？
呢個眼睛同後面所講嘅有咩關係咧？大家最小心睇翻經文。
剛才提嘅19章積聚財寶？
系人要自救？
喺自救嘅過程當中，唔識得依靠神依靠其他。
開始，眼睛昏暗啦。
但係整就話畀我哋聽，其實當人憂慮嘅時候。
佢都會係依靠一啲嘅馬滿24節。
一個人不能事奉，兩個主不是惡，這個愛那個就是重，這個輕那個亦不能又事奉神又事奉瑪門個心裏面有兩個主。
就好似眼裏邊有兩個嘅影嘅樣。
開始昏花，開始黑暗。
除非你個心向準神。
真正嘅出路就會出現啦。
你想去睇經文就係真正嘅出路，就係唔憂慮。
然後可以去到卅3節所講。
你們要先求他的國和他的義，這些東西都要加給你們呀。先提到。
真正嘅一個人生嘅光明。
就係當你先尋求神嘅覺，同埋神紀二。
其他一切神就加俾你。
誒，頭先，我哋講開啲金融海嘯嘅情況，可能你都會知道，就係最近整個嘅世界嘅經濟情形，喺香港會更加多弟兄姊妹呢，常常講一件事情。
有位弟兄同我講，佢話呢？
以前就係常常諗下點樣買邊隻股票？
令到自己財富可以多啲。
但係經過今次之後呢，佢開始另一個角度諗。
佢話，我開始想。
我點樣能夠去更好嘅事奉？
等我天上果隻股票。
能夠增值。
你明佢意思。
的確你將來永恆嘅狀況，係由你今天去決定。
你今天點樣生活決定咗你將來係貧窮？
同埋將來係腐竹。
電影節目你知道嗎？喺將來添加冇錯，我哋都得救。
但起碼有兩種情況。
有賞賜嘅不同嘅。
有啲人去到添加嘅時候。
佢係僅僅得救。
先講到，好似即係跟柴從火裏面抽出嚟一樣。
第二種情況喺天家嘅時候係豐豐富富進入神嘅角度，俾得前書所講。
係會豐富，去到神嘅角度㗎。
但係呢兩種情況嘅分別。
決定於你今生係咪先求他的國和他的義？
喺經濟嘅損失嘅時候，好多人反省呢啲，我相信都係神畀我哋嘅提醒，點樣試用你今生，以致你可以喺將來真正嘅腐竹。

我記得我自己喺誒？
喺大陸期間，我喺誒香港大學讀書。
當時我係讀3年制啦，嚇。
將來會變成4年制啦。
當我讀第3年嘅時候，我哋功課咧，系好緊張，而且要好多時候要小心，擺時間多，但當時我都好心一種感受就係我好希望能夠幫助啲補一啲flash嘅同學，因為好多初入黎嘅佢哋嘅信仰同埋根基可能錢少少，我希望自己能夠幫到佢哋一跌。
係幫助佢地？
咁當時佢地就邀請我嚟到幫助帶啲查經咁樣。
咁我就諗。
如果我參加咗一個仍會四五日嘅。
咁我邊道有時間讀書咧，啱啱喺嘅東東假嘅時間。
即係12月到嘅時間。
如果再唔攞個假期，就俾心機寫嗰啲paper可能交唔到PayPal，甚至可能成績會好差㗎？
呀。
喺其中一種嘅感受就係。
你放心。
先求祂的國。
和他的義。
這是一切。
都要加給你們。
我當時嘅理解就系嗰一切唔單止，包括咗我生活所需係包括我嘅成績所需。
我需要啲咩成績嚟到畢業天賦之道？
所以當時我就放心神阿求你保守住我嘅工作。
咁所以我就照去參加，盡量去幫助呢啲嘅頂節目，我發覺神都因代我用電子得到幫助。
其實出現之後，我就俾心機咁做啲papers。
到到去，大概12月。
我啲papers。
翻翻地啦，因為交之后老師呢係。
就。
寫啲baby即係畀返成績，我記得嗰個暑假係做好多嘢㗎，我哋當時有詳文短文，我唔知你哋係咪而家都系咁樣樣咧。
咁我哋就同學就講笑啦，斃啦。今個假期三長兩短啦，咁。
咁咧就相關語啦，嚇有三邊場兩邊短嘅papers，咁就唔知掂唔掂，可能三長兩短㗎。
但係我。
心裡面好感恩，當我收返嗰啲嘅。
麥咗嘅卷之後。
我就發覺。
我喺3年嚟。
第一次。
全部攞曬A。
金裝Peter攞曬A。
係，我從未試過。
我知道唔係我特別聰明。
我過去其實都係一般嘅成績。
但我知道你當時神好似特別鼓勵我個心。
你放心。
你嚟到去服侍我。
我會看顧你嘅成績。
嗱，各位頂尖啲，唔好隨便。
就。
就聽到尸木尸咁樣講之後我又冇乜功課，都唔使做啦，我就可以事奉神啦，咁。
你要問返自己，你係咪盡咗你應盡嘅責任？
然後講一啲時候，當你有掙扎嘅時候，你祈禱。
神會比你有感動，或者今次我應該放膽放低一啲功課。
然後去事奉。
因為到你將來你出嚟工作嘅時候，你同有咁嘅掙扎嘅。
我咪應該暫時放低呢份工作嘅要求。
以致我可以事奉到。
甚至你可能要將你嘅工作完全放低，以致你全職嘅市況。
但如果出於神俾你嘅感動，你知道神一定會看顧你所需要嘅事情。
或者我又講多另一件事情。
我估大家都係一個嘅，嗯。
拍拖戀愛嘅一個過程部分可能已經結咗婚啦，嚇。
喺我。
誒，值得當我自己喺搭個期間咧？
誒，我就都係喺呢啲事情上面，一路都係尋求謹慎。
我都同大家分享，呢啲事情我都比較少講嘅，不過呢，你就唔好同我講曬出去嚇，即係你哋知就夠㗎啦，嚇。
但係大家心裏面唔知道大家點諗？
咁我就一路祈禱。
我係啲比較呢係。
點講咧，我系我系想神介入嘅，我唔想自己咧，即系太快咁嚟到去行動嘅。
所以我祈禱神下你自己帶領你自己引導住，出現你嘅心意，你都將個感動擺喺對方嘅心裡面。
咁嗰段時間之後咧？
我突然間又聽到消息咧，就係一位嘅。
我心目中諗緊嘅姊妹咧？
係同教會講。
話俾教會聽。
我要返返去，我原本去教會。
因為原本嘅教會咧，係有好大嘅需要佢想返返去參與服侍。
咁我聽完之後，我就打咗個突啦。
因為。
敢敢邊度有機會見面呀？
又未曾講清楚，又唔會主動約出嚟嘅，當時啲未曾講到嗰個階段即係大家度。
我講，我自己都喺度觀望緊啦。
喺個時候咧，當我咁樣嚟到去其他嘅時候，我就好似你冇聽過祈禱。
咁可能唔系咧，你將佢帶走咗啦。
但係當佢離開咗之後咧？
有啲好特別嘅事情發生，就係我有起碼3次至4次嘅時間。
都係喺巴士上面，突然間撞到佢。
呢個就係今天我嘅太太啦。
我係上到架車嘅時候。
咦？
因為佢坐咗喺度嘅咧，咁。
當然大家都係團友，喺當時同一個團契嘅。
我就坐埋去。
我就。
即係大家傾下偈，等佢平常咁傾下偈。
當然遇到三四次嘅時候都會傾咗好多嘢。
到三四折之後，我哋就開始多小小嘅傾談，後來就正式開始咗我哋拍拖嘅。
嗰個嘅關係？
但後來我知道，原來當佢離開嘅時候，佢都諗緊呢一個男仔係咪一個可能嘅對象？
但係佢都係好掙扎，因為佢真實更大，當佢要離開嘅時候，佢知道冇乜機會再見到我。
大家唔係同果間學校？
亦都咧，係好少係唔係同一個地區住？
所以好少機會撞到面。
但係佢就心裡面知道如果係神要佢返去自己教會服侍。
佢知道神會保守住。
上唔到神，就係今晚就係今晚方式。
嗱，當然你要聽嘅時候，你知道係一個個人嘅見證。
未必係個個都係咁嘅。
但我想你知道一件事情就係。
無論你嘅經濟。
你嘅感情。
你嘅工作。
你最掛心嘅事情，包括你嘅家庭。
當你嘅心清楚知道我系。
先求神有角。
腎係會看顧你所。
緊張嘅事情。
我今日已經結咗婚28年啦。
喺咁多年裏面，我常常為咗臣俾我呢個。
好美好嘅配偶，感謝神。
但當初我估，如果我嘅。
嗯，當時嘅朋友咧，佢勉強要留低喺我嘅教會。
唔翻翻去神秘佢感動嘅教會。
可能我哋唔會結合。
好似好矛盾，係咪吖？
但係佢離開咗之後，反而我哋能夠結合。
神要要我哋聽從佢嘅旨意。
多過我哋自己去分析嘅形勢，乜嘢係好乜嘢係唔好？呢個時候我真系覺得睇多次單機唔好你試嚇去試片嘅37篇。
聖經詩篇。
37篇。
第4節。

聖經37篇，第4節。
又要以耶和華為樂，他就將你心裡所求的。
磁吸，你有大家出到。
又要以耶和華為樂。
他就將你心裡所求的賜給你。
你以神為樂嘅意思係你喜悅去按神嘅旨意做事。
DirectX演戲唔意味住你？
喜悅去按城嘅旨意去生活。
當你咁樣做嘅時候，實會好喜悅，將你心裡面所求嘅。
係你所喝，冇嘅，都似俾你。
當你去關心神所關心嘅事。
神就會關心你所關心嘅事。
當你專心去關心。
自己關心嘅事。
順，就俾你自己。
去關心自己嘅事。
佢就唔理。
你明我意思嗎？
當你真係關心神所關心嘅事嘅時候，神係愛你嘅，佢知道你嘅心向住一個。
正直嘅方向。
佢就會賜福你心所扣嘅。
但當你全條心，只係掛住自己嘅事咧？
成日好呀。
你既然咁掛心，你嘅事就俾你自己掛。
因此佢祝福語都未必臨到。
所以先求神的國同埋成日，亦都意味住你體貼負嘅心。
體貼佢嘅心腸嘅時候。
神就會喺其中將佢恩典賜俾你。
咁你話係咪神好自私咧，要你關心佢嘅事？
佢先關心你呢？
唔係。
因為神知道。
當你關心佢嘅事嘅時候。
你就真係蒙福啦。
因為唯有神嘅色情，係有真正永恆嘅價值。
所以跟住我哋一齊睇啦。
咁究竟乜嘢係神嘅國？
咩係神紀二咧？
你再睇翻，剛才我哋睇翻嘅馬太福音，我哋見翻佢馬太福音。
喺剛才讀嘅第6章裏面就講。
你哋要先求。
他的國和他的義。
有幾個重點，乜嘢係神嘅覺咧？
當耶穌趕鬼囉。
鬼被趕逐出去。
先就話。
當鬼哋趕逐出去嘅時候，就係神嘅國林到你哋。
亦都意味住，就係當人去信靠耶穌高舉主耶穌嘅時候。
喺個時候神嘅角就臨到啦。
當撒旦的權勢唔再能夠喺當中。
嚟到去操控嘅時候，成個國就諗唔到啦。
鬼警會，當我哋講到罪嘅時候，其實最唔係一啲規條。
最係權勢嚟嘅？
你唔好以為只係哦，我行循規蹈矩，就唔會犯罪。
要知道喺個世界裡面有真正嘅惡魔，有真正嘅撒旦。
呢個撒旦係有？
惠係有一個真正嘅個別嘅個體嚟嘅。
係一個活著嘅個體嚟嘅，有思想有意志。
佢係真正活著。
如果你有機會見過或者你接觸過，或者聽過一啲人講過驅鬼嘅過程。
你就知道殺，但係真正喺個世間活動緊。
好多前屋嘅勢力。
透過唔同嘅方式嚟到去。
去控制人心嘅，有冇聽過神打？
你聽過神大嘅故事，你就知道呢啲人突然間。
可以刀槍不入嘅，你以為佢好堅強？
其實係一個邪靈喺佢身上面。
令到佢有一啲嘅好似好強嘅一種嘅力量。
以後你唔請師傅師傅自來㗎？
初初就俾你，好似敷設出來輝啲執去好有力量感。
但當你慢慢中咗計之後，佢就隨時上身就控制你。
好多持有個勢力就係咁樣嚟到控制人。
但係啲時候你會發覺唔單止係邪靈嘅蝕情，就算係好多時候你嘅。
你嘅仇恨。
你嘅貪婪。
你嘅情慾。
背後亦都有自由個勢力不斷嚟到引誘你要你去踏上去。
但幾時你靠著主耶穌嘅救贖封佢嘅名驅逐邪惡？
靠主耶穌嘅能力勝過罪惡。
陳個國林道理。
亦都臨到你所幫助嘅。
弟兄姊妹同埋一啲朋友嘅身上面。
所以神嘅角度帶著權柄，因為我哋奉主耶穌嘅名字勝過。
好多嘅邪惡嘅勢力嗱，大家再見去聖經後面嘅羅馬輸。
我哋跟住睇多一兩處經文啦。
正經過羅馬輸。
第14章。
羅馬書第14章。
我哋睇第7節。
誒第17節嚇。
14章17節。
先知點樣講咧？
小話，因為神的國。
不在乎吃喝。
只在乎？
和公義，和平和聖靈中的喜樂。
行為生活係正直嘅。
和平和聖靈中的喜樂，或者話聖靈中嘅和平，同埋喜樂喺聖靈裡面出現咗嗰種和平同埋喜樂，依個係神嘅角林道理嘅意思。
當你嘅追求唔單止有好嘅成績。
咗你嘅追求，唔單止係好嘅表現好嘅口才好嘅才幹，而係你嘅生命，盡量追求點，能夠有和平。
有喜樂。
你嘅生命出現咗公義同埋公正。
你知咖，大學裏面。
好多，大學裏面最多出現嘅問題。
係乜嘢？
係抽集㗎？
你知道而家好多抄襲嘅機器。
係隨時可以俾你，你知道俾錢俾某一個嘅網站。
你畀個題目俾佢。
我可以幫你寫一篇論文，全新㗎喎。
係好多嘅有關嘅地區嘅教授。
我唔知係咪教咗你啲新嘢咧，點解你哋已經知道呢啲事情？
呢啲教授係對嗰啲題目係非常之熟悉嘅。
你係邊個題目俾佢好簡單，佢就可以做到一篇好靚嘅。
因為邊度有論文？
然後俾你收錢，你就交咗去攞咗個學位。
好多indie嘅抄襲嘅事情，係喺今日喺大陸界出現。
當然仲好多其他嘅問題，包括譬如話。
於酒。
你知每年喺加拿大。
因為醉酒而死亡嘅人嘅學生搭生。
超過10個人。
都唔寄嗰啲，唔計嗰啲已經係老中受傷，或者其他嘅人係講死亡嘅學生。
全港學生啫。
好多啲嘅事情係不斷嘅，嚟到傷害緊好多嘅學生，但係先講緊呢件事情就係神經角度係在乎公義。
並使用中嘅和平同埋喜樂。
呢個係神嘅角度嘅彰顯，最後你睇埋哥林多前書第6章。
6張嘅第9節。
第6章第9節。

紹興就咁樣講，佢話，你們豈不知不易的人不能承受神的國麼？
不要自欺。
無論是淫亂的。
拜偶像的姦淫的。
作孌童的。
親藍色的。
秋葉啲一路咁樣講。
然後跟住第11節，你們中間也有人從前喺咁樣，但如今你們奉主耶穌基督嘅名，並藉著我們神的靈，已經使凈成聖稱義了。
喺聚裏面意思係講緊長期喺呢個聚裏面然知悔改嘅人。
唔好稚氣，唔好以為係冇問題嘅。
呢啲嘅人唔能夠進入神嘅角度裏面。
每一句說話講當神嘅角度，喺你鍾喺你當中嘅時候，你構神嘅姓名係能夠除去一齊嘅嗚位。
嗱，各位頂尖會當你係一啲嘅世界裡面呢，發覺好多時候你好怕有啲嘅聚會出現。
但你記得就系神，唔係話唔鍾意你。
而係佢唔中意啲罪。
傷害你。
我講過好簡單嘅比喻，就係我有陣時都會提及。
我頭先講嗰個女，而家20歲啦，當佢好細個嘅時候，仲係。
初初學行冇耐。
有一次我好記得好深刻，就係當我翻屋企嘅時候。
平時咧，佢就會走出嚟，我就會攬下佢。
咁果次佢走出嚟嘅時候咧，我就預備攬客佢。
同我睇一睇，佢隻手就咪住咁。
因為當時要用一啲箱頭筆嗰啲即系彩色嘅不咧。
就徒手子逃到隻手隻手指咧係曬各種顏色。
咁我話乜攬住咪黐埋我度咁？
我就話唔好旨意咁，咁佢唔明白點解我拒絕佢咧？
但我就即刻帶咗佢洗手間。
就幫佢洗手。
但發覺好難洗得乾淨。
我最記得當時我用一啲。
嗰啲綠色嗰啲快潔布咧。
當然我哋輕輕手啦，嚇即係，但係如果唔系都要刷唔乾淨，我就輕輕幫佢擦乾淨嗰啲指甲呀，各方面嗰啲嘅污漬。
當當我幫佢洗干，然之后。
佢覺得好乾淨喇，咁。
然後佢都未曾。
留意我。
我已經急不及待。
就攬住佢。
如果定義為天上嘅父神。
佢唔係？
要拒絕我地。
而係佢知道罪係難咗神人之間嘅關係。
因即佢好想我哋遠離呢啲嘅邪惡嘅時候，以致佢可以真正進入。
我哋嘅同我哋嘅關係當中。
而我哋就得到真正嘅生命嘅源頭，喺佢嘅裏面有生命。
所以見到先所講求佢嘅國同埋佢嘅意義。
係學習。
去高舉耶穌基督。
靠著佢得勝好多嘅醉拳。
按揭嘅紫衣生活。
去追求公義嘅事，仁愛嘅事情。
去追求聖潔嘅事情。
依啲事情唔係你。
只係上，得咗就得到。
養了計劃去得到。
你聽得好清楚。
係，你要計劃去得到。
我點樣幫助自己？
能夠去勝過好多嘅試探。
我知乜謹慎自己嘅每一天同神嘅關係？
我點樣去行公義嘅事情？
去幫助一啲我應該幫助嘅人。
喺過程當中，飾演特別強調。
先求祂的國。
你留心個先字。
嗰個係優先嘅意思。
或者你話我要出嚟事奉神，我要出嚟做一個宣教士。
但係你做宣教士嗰個工作本身。
唔可以蓋過依個先。
如果你唔係帶住公義。
帶著聖潔嘅生命嚟到事奉神。
你嘅工作唔會被神悅納嘅。
你要先求神嘅覺同埋神秘，而呢個係好關鍵嘅事情，我想問大家，大家點記得啦？主耶穌幾時曾經鬧過彼得係撒旦呀？
唔得，有啲記得啦。
當主耶穌預備上十字架時候，彼得知道係咪？
當時彼得就。
好開心即係表示間外匯耶穌萬萬不可如此，你唔可以上十字架㗎？
當時主耶穌就撈。
撒旦。
退，我後邊去吧。
因為。
你只會體貼人嘅意思，唔體貼神嘅意思。
當幾時我地體貼人嘅意思，多過神嘅意思嘅時候。
竟然會被主耶穌認定，依啲意念係從撒旦嚟。
連佢嘅愛桃彼得。
佢都稱佢為撒旦。
當然主耶穌唔係話彼得係撒旦去講清楚。
係講出佢應該個意念係嚟自撒旦。
要硬捉佢上十字架，所以你會睇到呢個情況，就係你記得先求他的國和他的義進入神嘅恩典當中。
以致我哋今日能夠同神同行，嗱，各位弟兄姊妹。
我想講嘅，我諗我要停喺度啦。
呢段經文，你要發覺好重要一件事情，第一，請講不要憂慮。
因為憂慮係無能嘅。
同埋你記得神係好眷顧你嘅。
所以你唔使憂慮？
第二就係唔好用自己嘅方法去俾自己一啲錯誤嘅安全感。
