弟兄姊妹平安。
好耐冇見。
都係見到。
2分13分一嘅樣。
咁啊感謝主，我哋仍然係健在。
仍然健壯。
一切都係恩典。
每一口氣都係因點。
其實心情真係相當之複雜。
又有好正面嘅，亦都係有。
相當之。
恢暗嘅。
但係。
正如我哋今日嘅經文俾我哋開始嘅時候睇到。
我哋作為煮嘅教會。
我哋在任何嘅時刻。
我哋都仍然會見到盼望。
見到光芒。
我哋亦都好心知道。
無論。
即係？
醜陋邪惡嘅力量。
有幾百度有幾猖獗？
一定。
唔會永遠長存。
一定係會。
遭遇到呢一個嘅審判？
今日嘅訊息，一方面系俾我哋。
有好大嘅警覺。
但係我更加希望係。
比我哋有好大嘅。
信心？
喺我哋真係。
更加挺起胸膛。
嚟到靠主。
每一天你到生活。
我亦都相信大家有好多嘅。
希望你有咁嘅本錢啦，嚇？
去。
重整嗰個嘅生活囉。
即係當一個人想去加油，去唔到街。
誒，乜野都？
唔洗做？
你想做都唔使你做。
咁樣嘅情況底下？
係可以重整自己嘅次序。
誒，橫掂你都係響自己嘅空間度。
睇緊呢一個嘅直播。
咁我都覺得係好似。
比較埋身啲。
俾平日喺禮拜堂嘅宣講。
其實嚟得更加親切嘅，因為你。
唔知你嘅鏡頭信唔信到啦，有陣時你即係想上鏡係好得人驚嘅。
兩個鏡頭算埋嚟咧？即系你有幾多條頭髮都數到嘅，咁即系都可以親切啲，咁樣嚟到溝通都好想鼓勵弟兄姊妹，唔好唔好忘記，即係喺呢一啲咁樣嘅。
改變咗嘅環境，改變咗嘅生活次序裏面。
其實。
天父都有。
恩典叫俾我哋，我覺得有幾樣嘅恩典啦。
不過要我哋肯接受恩典先得嘅，有陣時人有恩典嘅時候就放縱呀。
即系譬如你明明係可以唔使返工呀，work from home嘛咁。
其實係可以早瞓嘅，不過我哋偏偏有得瞓嗰陣時就唔瞓嘅。
咁呀，返工嗰陣時咧，就踩到直落唞唔到氣嘅。
咁而家又好似唔識得調整咁。
希望呢方面我哋都調整下咯。
咁另外就係平時。
想見過屋企人都冇乜得見，㗎嘛。
而家焗住運享間屋，裡面你就好討厭佢，咁咁即係幾麻煩？
咁其實都係學習我哋生活嘅智慧咯。
嚇點樣好面口啲呀？
點樣唔好，咁容易發脾氣呀？
點樣唔好亂講嘢呀？
點樣係耐性啲，聽人講嘢？
點樣善用呢一啲咁嘅空間？
不過呢個都係離不開我呢啲嘅牧者嘅囉嗦啦，我今日同大家講呢一個大巴俾倫嘅奧秘咧。其實響啟示錄裡面咧，一直都係有呢個巴比倫嘅影子嘅。
14張嗰陣時已經講話有第二位天使，接著英。
叫萬民學邪淫大怒，支酒的巴比倫傾倒了，傾倒了14章已經出現咗呢一個巴比倫，一定會遭遇到神嘅審判。
然之后16章19節咧？
又話慎也想起。
巴比倫大小正經有好幾處都係講神想起。
當神想起嘅時候咧？
就係話神，一定會有所行動。
咁對於我哋信主嘅人嚟講咧？
其實真係唔使太過。
太過灰暗，太過怒氣，太過失望。
神總係喺度？
佢事上都喺度。
我最近就響Facebook life啦，就。
誒，曾經嘗試10點鐘就唱一首歌。
誒，這是天父世界差唔多想唱14日，不過都系冇咁嘅耐力啦，咁上咗幾日就完咗，其中有一節就話呢一個世界邪惡嘅勢力，黑暗嘅勢力雖然猖獗。
但係呢個仍然係我。
天賦嘅世界？
神知道。
神想起？
咁我今日集中要講嘅咧，就系十78兩張。
其實相當之難講嘅。
不過焦點就係好清楚係巴比倫。
巴比倫係一個奧秘，不過聖經講嘅奧秘，並唔係話呢個係迷魚，你去搵個謎底出嚟咧，你去估呢樣估果樣，就算話I智慧嘅心要去思想咧，亦都唔係叫我哋亂諗一通，而係呢個奧秘係從神啟示出嚟嘅真理。
我哋就要掌握到呢一個有關乎巴比倫到底想同我哋講啲乜嘢？
咁樣就夠㗎啦。
禁巴比倫大家都知道啦，主前597年啦。
係將嗰啲嘅？
剩翻低嘅以色列人咧？
勘Brian都係誒誒老走曬？
呢一個嗰個嘅誒，加拿底人嗰一個嘅帝國嘅首都巴比倫。
咁再猶太人嘅心靈裏面咧？
巴比倫永遠都系一個。
好沉重嘅包袱，你記得哇，有一首歌咧？即系by the River進pepper咧，佢哋叫我哋唱呢個殉嘅歌咧，我哋就將呢個撳嘅掛在嬲書上咧。
好淒慘嘅，佢哋哀哭嘅諗起巴比倫。
係你哋國家即系。
喪權辱國嘅一個嘅經歷。
但同時間咧，巴比倫亦都有佢好迷人嘅嗰一啲嘅地方，因為一個強盛，一個盛世。
係佢哋嘅網絡，亦都係佢哋嘅疤痕，而呢一個嘅約翰寫啟示錄嘅時候，就用呢一個，當然係會指向呢一個羅馬啦。
毫無疑問。
羅馬，好厲害。
羅馬嘅體制好厲害，羅馬嘅勢力好強。
禁弱小嘅基督嘅教會。
想跟從耶穌基督為耶穌作見證嘅人。
又點樣有本領？
去到抗衡咁厲害嘅機器咧？
不過，窗外弟兄姊妹喺我哋而家真係一粒0.0幾0.01米Chrome嘅virus。
一粒咁細嘅？
咁細嘅病毒？
真係能夠令到。
全球冚唪唥停擺。
所以其實人真係好脆弱。
所以其實幾？
可怕？
嘅勢力？
其實當上帝要出手嘅時候。
係冇任何一樣嘢，能夠抵擋得住。
我哋要小心啦，讀呢一個嘅十78章嘅時候，唔好太容易對號入座囉。
不過其中嘅嗰個信息卻係非常之重要嘅。
我隻係盼望我哋思考呢一個嘅訊息嘅時候。
能夠溫故知新。
能夠兼顧教會，亦都能夠警惕自己。
好緊要嘅一本解經書就話俾佢聽呢，即係如果你要解通呢一個嘅啟示錄咧，其實十七將你點解法咧？都系好緊要嘅，就係其中有一啲人係咁樣解法。
一個巴比倫就直頭係羅馬啦。
而呢，一個瘦咧。
就係代表著整個帝國。
而嗰個7座山咧，就係7個羅馬嘅王朝。
而10個黃咧7頭十角呀嘛，10個角咧，就系嗰一啲比較誒，細少嘅省份呀，或者係佢嗰啲凡光呀，嗰一啲嘅嘅頭目。
咁佢哋就想係嚟到撤離呢一個誒？被羅馬殖民嘅嗰個統治等等。
咁當約翰講到呢，一個巴比倫會淪亡嘅時候咧，佢就係講到整個嘅羅馬帝國咧會崩潰。
咁亦都有相當多嘅歷史嘅助證咧，支持呢一種嘅解法嘅。
咁對於羅馬尼亞對於猶太人呀，同埋初期嘅基督徒嚟講咧，巴比倫的確係羅馬嘅一個嘅代號。
咁到咗呢一個多米田呢一個嘅羅馬凱撒嘅時候咧，就係有好多嘅基督徒，亦都係殉道。
咁所以。
好多好多即係I學有所成嘅學者咧，都係支持用呢一種咁樣嘅論述去到講解嘅。
不過困難就係咧，當你用呢一個嘅方式去到睇呢，一切嘅事情嘅時候咧？
有啲嘢你對得唔係幾齊咯？
即係最倫盡係咁即係and T like都話你睇呢一紮嘢咧，係睇到你頭暈眼花嘅。
咁另外咧，有一啲人就咁樣睇法，我覺得都係好值得我哋今日。
喺處於呢一個21世紀嘅弟兄姊妹咧，係可以咁樣嚟到思考呢一啲事情咯？
想比較冇咁論盡，會嘗試去對某一件對對嚟對去，因為資料唔夠。
咁同埋咧？
到你即係好似捉襟見肘嘅時候咧？
因為跟住就會誒，穿鑿附會咯。
夾硬嚟講咯，咁我覺得呢一個對于誒解釋聖經方面咧，未必係最好嘅，咁另外一個嘅誒嘅嘅進路係係點樣咧？
就係話。
睇下藥行到底想講乜嘢？
大概佢唔係咁簡單，就係話。
這就是那個。
巴比倫就是羅馬。
句號。
反而咧？
就係巴比倫咧。
係可以，唔止係羅馬。
而係在歷史嘅唔同嘅場合。
過去今日未來。
都有佢嘅誒，相相仿相似嘅東西。
咁因為。
去講照著約翰所描述嘅呢一個嘅啟示錄，裡面嘅巴比倫咧。
就又唔係直接套得曬，喺當時嘅羅馬果度㗎噃。
咁呀，反而係所多瑪。
我係埃及呀落等等咧，甚至係耶路撒冷咧。
有啲嘢。
即係約翰所描佢嘅嗰個巴比倫嘅嗰一啲嘅情況咧，都可以套在。
其它呢一啲咁嘅誒，成幫呀呢一啲嘅帝國嘅身上嘅巴比倫咧就。
最簡單嚟講。
就係撒旦。
嘅迷惑人？
嘅東西？
係撒旦勢力嘅表徵。
就係有。
極之荒誕嘅拜偶像嘅行為。
就超越咗地理？
超越咗時間嘅區域。
如果咁樣嚟睇咧。
古代嘅巴比倫咧？
就係一切世俗迪。
講上主勢力嘅總和。
或者係呢一個嘅？
嗰個叫or diaper即系咩嗰個嘅圓形？
即係呢一個咁樣嘅？
講法咧？
就系駛到我哋見到。
巴比倫奶係超歷史嘅。
一個嘅。
拜偶像嘅國度。
係可以係所多瑪，可以喺蛾摩拉可以去埃及，可以喺巴比倫海又係推落，可以喺尼尼微可以喺羅馬。
禁當然聰明嘅，你就可以繼續填落去啦。
乜嘢乜嘢，乜嘢乜嘢？
咁我覺得。
反而用呢一種嘅睇法咧？
就嚟到甦醒我地喎。
在我地等待耶穌基督再嚟嘅時候，我哋仍然需要有警覺性去到。
抵擋。
或者去到面對。
撒旦嘅迷惑？
同埋撒旦嘅。
嗰個嘅淫威？
呢一個。
會唔會就係？
所謂啟示俾我哋嘅。
好一句佢奧秘咧。
所以唔能夠單單嚟到使徒。
將巴比倫套在任何一個特定嘅？
實體嘅政治嘅體系，政治嘅。
嘅嘅嘅嘅國度。

咁所以就係簡單嚟講咧，就係。
世人。
抵擋上主。
背棄上帝。
陷在裡面嘅嗰一個嘅體制。
就可以。
政治為。
巴比倫？
咁啊簡單交代咗我。
今日同大家分享嘅。
就話，呢個巴比倫。
係可以。
系咁樣睇法，當然你可以唔同意啦，即係都係大家可以繼續研究，但係最根本，一定可以大家同意嘅一樣嘢。
就係巴比倫，一定會受審判囉。
而巴比倫一定會諗咯。
而巴比倫係殘害教會㗎咯。
而教會係要小心，被佢迷惑㗎咯。
即係呢一啲嘅嘢，咁我覺得我最似乎可能。
你聽得我講到多咧，都知道我好似冇零兩可咁。
即係最後都係包贏嘅咁樣。
咁即係我覺得呢個係比較穩陣啲嘅咯，就系證明我系不學無術嘅咯，即系好有學問嘅人就會話畀你聽，呢個係嗰個嗰個係嗰個，不過我就係成日都唔係幾服嗰啲嘢嘅啦。即系覺得因為自己。
係消化唔哂，但係我又好想。
從當中得到真係嗰個屬靈嘅養分。
咁我都。
希望係噉樣嘅學習。
禁巴比倫咧，佢嘅罪係乜嘢咧？
到底巴比倫最邪惡嘅係乜嘢咧？
咁喺以賽亞嘅時候咧，都有噉樣描述佢哋嘅用呢一個詩歌嘅題材，嚟到描述佢巴比倫嘅女仔。
你係坐喺呢個？
灰塵堆裡面你冇咗補助㗎啦，你要踎喺地下㗎啦，你以前係身驕肉貴呀，而家你赤身露，睇下肉酸到不得了呀。
而不閉睇嘅。
因為點解？
因為。
你曾經喺我。
係。
向我百姓發怒。
你卻係我將佢哋交在你手裏面嘅時候。
你冇憐憫。
兇殘。
迦啦底人出名。
係兇殘成性。
所以呢一種嘅兇殘嘅暴力嘅事情。
在上主嘅眼中。
係被拒厭惡嘅。
其實呢，一度都幾值得我哋諗㗎。
因為神會交佢嘅百姓去畀某一啲嘅人嚟到情節。
但係佢亦都會睇住嗰啲情節，佢百姓嘅人。
到底用乜嘢嘅方法？
令到情節。
如果佢懲治神嘅百姓嘅時候。
係竟然間？
係施治。
去到濫用呢一個嘅暴力？
去到殘害人以為自己真係好厲害嘅話咧？
呢一啲都係巴比倫昔日所犯嘅嗰一個嘅罪。
你唔憐憫佢哋張好重嘅，呃，噶響。
老年人身上。
你又自以為是以為自己做任何嘢都唔洗負責任嘅。
你呢個專好宴樂安然居住。
好cqa。
宜家，你聽住呀。
你以為你必定唔會成為守寡嘅，必定唔會喪子嘅？
點一支呢？兩件事同1日之內，轉眼就臨到你。
而且你咧？
好厲害呀。
行邪術呀？
王司傅就。
呢兩件事都會臨到你。
你素來倚靠自己嘅惡行。
冇人睇見我。
你嘅聰明智慧使你偏邪。
而且你心裡面話。
唯有我除咗我之外，乜嘢都冇，乜嘢都唔使驚。
禍患。
就要臨到你。
你籌劃好多好多謀算好多嘅邪術。
搞到你都生疲力券睇星象睇到你都頭暈眼花。
呢一次咪就係巴比倫嘅嗰個特徵。
拜偶像。
有權勢。
所以自以為是。
呢個咪就係目中無常主。
心中無憐憫。
嗰種嘅邪惡嘅行為。
因為佢罪惡滔天。
腎記得。
佢嘅不宜。
你點樣對待人？
你哋亦都要點樣對待佢照著佢所做嘅加配嘅報應俾佢。
佢點樣讚自己點樣奢侈？
你哋已經照樣。
佢有幾奢侈，你就洗，佢有幾墮落？
佢有幾風光你就死，佢有幾折墮用返我哋廣東話嚟到講。
佢以為我自己係女皇，唔係寡婦？
唔會悲哀。
但係1日之內，佢嘅災禍就來到，就係死亡悲哀饑荒佢要被火燒盡，因為審判他的主神。
大有能力。
親愛嘅，呢個就係我哋。
追隨。
羔羊敬拜萬主之主，萬王之王嘅人。
所事奉嘅。
果，一位。
大有能力。
的常住。
呢個我哋千祈唔好忘記。
我哋要知道。
敬拜嗰日，喂。
係邊個？
並且眾先知眾聖徒和地上一切遭殺害者的血。
都在這城裡。
找到了。
And delight提醒我哋。
一個禁有權勢嘅地方。
其實係藉著暴力。
嚟到，建立起上嚟。
而呢，一個。
一定會。
遭受到。
過一個嘅審判？
17章嗰度咧？
就係。
俾我哋睇件。
即係正話都講咗，而家再再借用另外一個人。
嘅英話嚟到再補補充翻咧就係話。
17張難解嘅地方就係話。
誒？
羅馬。
然之后又。
羅馬。
之下嘅嘅嘅，嗰一啲嘅。
10個角咧？
要嚟到係。
冚番轉頭嚟到消滅翻呢一個嘅羅馬嘅嘅嗰個。
第二制咧？
即系變咗好難搞，好難解咧？
咁又？
又識聽，這就話。
當呢一個嘅大任婦。
同埋嗰啲嘅受，同埋嗰啲嘅覺咧？
其實就唔需要，係話羅馬。
底下嗰啲人起嚟作反要。
攪返掂佢。
而只不過係一個好活潑嘅象徵。
嚟到講話在呢一個嘅制度底下咧，裏面咧？
係有佢自我毀滅嘅力量？
大家明唔明。
跟住就係。
響呢一應嘅巴比倫嘅裡面咧？
佢就系搵撞咗嗰一種嘅自我毀滅嘅力量。
係或者好似話奸有奸輸，多行不義，必自弊作繭自綁。
即係佢裡面嘅嘅，嗰個結構就係咁。
咁呢個我就係簡單咁樣交代咗第17章。
然之后響第18章咧？
就係睇見。
更詳盡嘅嚟到講到呢一個巴比倫所受嘅審判係一個。
點樣嘅？
審判。
係呢一個嘅大**巴比倫。
佢系。
唔係畫咗世上嘅君王？
係好多嘅人，因為佢。
而得到呢一個嘅富貴？
咁呢一個嘅18章裏面咧？
有三首嘅哀歌。
一首。
就係呢一個世上嘅君王。
將佢講嘅。
一首就系藉著佢發達嘅。
嗰一啲嘅商人？
嚟到講嘅？
一手咧？
就係嗰一啲嘅。
I行船嘅人即係當時最重要嘅嗰一啲嘅運輸嘅人咧？
嚟到講。
咁？
講咩咧？
地上嘅君王。
就係同佢行淫。
一同奢侈嘅。
睇一件焚燒佢嘅煙。
就為佢除兇愛哭。
佢哋因害怕佢所受嘅痛苦。
就遠遠嘅站著。
有禍了，有禍了。
這大城。
堅固的巴比倫城。
因為剎那間。
你的審判。
就來到了。
呢個係第一首嘅愛國。
其實當我讀呢，一個嘅18章嘅時候咧？
都回想翻我哋在。
現代嘅時候。
其實睇到唔少嘅，忽然嚟到嘅災難。
忽然嚟到嘅崩潰。
忽然嚟到嘅？
成個制度嘅崩壞？
咁呢一啲都係好值得我哋嚟到嚟到清醒嘅，記唔記得2001年發生咩事呀？911啦。
記唔記得果日你？
你都夠大個啦，嗰陣時睇電視。
真係，我即刻就諗到呢段嘅經文啦，遠遠哋咁睇住佢。
因為no New York呀嘛。
有Hudson River呀嘛。
就係你都賣唔到佢旁成座冧園一座冧第二座。
其實呢，一啲嘢都系在。
靈性上象徵上。
比，我哋有好多。
蘇醒嘅。
蘇醒嘅空間喺果度，到底我哋所追求嘅？
係乜嘢？
到底呢個世界被建立起上嚟，覺得好可誇嘅東西係乜嘢嚟？
我自己覺得呢，一個係我哋今日。
唔能夠係。
係唔好哋去諗嘅。
跟住咧。
你睇佢嘅描寫嗰度咧？
就係地上嘅商人，為佢哭泣愛好。
因為再沒有人買他們的貨物。
這科物就是金銀寶石珍珠細麻布。
紫色醫療。
絲綢。
豬紅色醫療。
各樣香木。
各樣象牙希巨以及各樣用貴。
用極貴重的木頭同。
切。
玉石製造的器具。
還有。
肉桂。
豆蔻。
香料。
香膏。
乳香。
走。
由。
西面麥子牛。
楊。
嗎？
車。
呢啲咪就係屈construction good life。
一個幸福人生。
尊貴人生有品味嘅人生。
行，不論係呢啲嘢。
呢啲嘢有咩問題呀？
可以冇問題嘅。
不過亦都係可以好有問題。
如果你。
用唔正當嘅手段？
如果你被拒迷惑。
將佢當做係。
你藉以建立自己身份。
炫耀自己嘅功績。
或者係建構自己嘅勢力嘅話？
其實咪就係呢一個嘅。
拜物主義咯。
高傲咯？
以錢財自誇，不以上帝為倚靠嘅。
佢哋嘅福罔就係在此啦。不過最嚴重嘅其實喺呢度。
最屘嗰個字？
Notebook。
Notebook呢兩個字在原來嘅文字係soma M雪琪。
說colours。
數碼。
Physical body。
Sugar蘇。
其實the body netstat傻。
其實就係講當時嘅奴隸。
竟然間在貨物裏面。
有人口啊。
咁我響呢度想引述。
NT嚟一段嘅說話。
人如果拜偶像咧？
偶像就要要求你有所獻祭。
你拜財神馬。
或者係拜戰神呀？
或者係拜性慾嘅女神嘛？
佢哋總會叫你。
要付出。
而人命係其中。
佢哋所要。
喺巴比倫嘅輓歌裏面。
新約有一注毫不起眼嘅地方，就似仲要害。
直指整個古代世界整個體系嘅根基，嚟到針對呢一點作出譴責。
奴隸買賣。
張仁。
等同金銀。
銅鐵。
呢，一切就係當時。
古代嘅經濟裏面。
一個嘅邪惡嘅罪證所在。
奴隸在古代嘅世界。
奴隸，就好似今日嘅。
蒸氣石油電郵電力核能咁重要？
因為萬事。
要靠人力。
所以靠嘅就係奴隸。
冇奴隸，一事無成。
而一項相信。
嗰一位嘅上帝？
係解放奴隸嘅上帝。
成本啟示錄其實都好。
出埃及嘅。
拯救。
耶穌基督就係嗰個釋放者。
用自己嘅血，買咗人嚟呢一啲嘅英話，其實就係釋放奴隸嘅櫻華。
買奴隸。
然之后讓佢哋響自由。
呢個係。
我哋所順。
但願呢個亦都係我哋。
所行嘅？
唔係。
將別人變成奴隸。
唔係將自己。
變成奴隸。
我地咧係？
在基督裡響自由嘅疑慮。
專櫃。
嘅人？
我哋亦都應該。
係。
再呢一個上主所創造嘅世界裡面。
係表達。
呢一種嘅美善。
跟住個經文落去講話你心所貪亂嘅果子離開咗你喇。一切華麗光亮嘅物品在你眼前消失啦，都再搵唔到啦，飯賣呢一啲貨物。
藉著佢富起來嘅商人，因佢害怕所受嘅痛苦就遠遠嘅站著。
有禾啦，有禍啦，呢個大成就係嗰啲穿著細麻衣誒只色同埋朱鴻祎嘅衣服。
咁嗰啲當然大家有少少背景，你知道係古代嘅染料咧？
即係紫色係尊貴咧王者嘅衣服啦，紅色的臉訊咧，嗰個紅色嘅血嘅嘅衣服咧，因為嗰個嘅染料咧係寧卸貴嘅即系都系表達緊呢一個非常之奢華，戴上金子寶石珍珠為妝飾嘅你辦到咁靚。
你咁厲害，剎那間巨大嘅財富就蕩然無存。
其實呢個永遠係我哋人生存嘅時候，面對嘅一個警鐘。
營營役役仇啲乜嘢誇耀嘅係乜嘢？
其實應一聲。
係可以冇曬。
響而家呢一個嘅疫癥嘅。
浪潮裏面。
其實我哋未見底嘅。
順便睇一睇呀。
大家要保重呀。
要識得珍惜。
亦都要識得分享。
要識得彼此相顧。
唔好忘記依靠上主。
誒，但系要接受一樣嘅事實。
錢係會飛走？
科系會冇人要嘅。
有人講笑㗎嘛。
從來見唔到佢喜馬拉雅山呀。
而家印度見到喜馬拉雅山。
點解呀？
冇咁多車響街度行。
冇咁多嘅商業活動。
乜野都停曬落嚟。
係停擺。
而到上帝真係審判嘅嗰1日。
其實真係我哋所靠嘅。
到底有乜嘢咧？
所以呢個返返嚟再根本嘅就係到底我哋生命裡面？
嗱，以為貴重嘅到底係乜嘢主？耶穌一早已經挑戰我哋。
身體俾衣裳。
更加矜貴。
係咪吖？
生命俾飲食。
係更加嘅好。
依靠。
敬拜。
上帝。
以上帝為誇口。
咁當然去到最後喎，第三句嘅哀歌我唔講啦，跟住就係另外一首嘅歌。
係一首。
係。
讚美嘅歌。
雖然百姓係受苦。
但系佢哋最終。
係讚美。
十五盤，一定會嚟。
不過對於百姓。
啟示錄講，巴比倫又有乜野櫻華講咧又嘅？
頭先讀經嘅時候，你有冇留意到咧？
就話，我又聽見天上。
有另外一把聲音。
隨住嗰個大有榮耀嘅天使之外，仲有另外一把聲音。
去到講。
我諗我哋今日都要聽呢一個嘅聲音咯。
我的民啊。
你們要從那城出來。
免得與她一同有罪。
受他所受的再讓。
神嘅百姓所領受嘅命令就係話出嚟。
原來教會從來都唔係冇罪嘅。
教會從來都唔係真正係100%純潔嘅。
至少我知我唔系咯。
唔需要聽天上嘅聲音。
天上嘅聲音時尚都係。
邀請人得釋放嘅聲音。
時尚都係要請人。
灰改嘅聲音？
時尚都係邀請人清醒過嚟嘅聲音。
不過我哋充耳不聞。
麻木。
求主憐憫我地。
講到咁厲害嘅，一個審判嘅時候都要有一把聲音嚟到再講，其實應該唔使㗎。
一路講緊巴比倫嘅時候。
但嘅教會應該係。
好知道自己係從來同巴比倫冇拉更嘅。
講呀。
巴比倫，就在你裡面。
人就已經話。
最鍾意講㗎啦。
人在江湖，身不由己。
其實我最憎呢句櫻華。
我超級興㗎一廳嘅。
雖然我明知道。
其實我哋真系咁，不過我真系好好唔喜歡嗰一啲。
即係你講講下講到明明係有問題，都好似冇問題，係咁㗎啦，咁。
即係我知道自己真係會墮落㗎。
不過你話你墮落慣咗係咁㗎啦，我就好嬲㗎啦。
即係我就冇盼望。
如果你話畀我聽唔好咁？
我覺得我哋在主裡面。
應該有啲咁樣嘅。
互相甦醒嘅嗰個責任？
我的民啊。
從他們中間。
出來吧。
出來就係唔好同佢妥協。
出來就係唔好同佢同流合污。
出來就唔好喺裏面，習慣咗舒適。
因為嗰一扎嘢都系我哋中意㗎嘛。
上帝賜畀我哋嘅。
正路至俾我哋。
亦都要正路，去到使用。
正路去到管理。
唔能夠。
喺嗰度？
嚟到被拒迷惑？
甚至係。
隨波逐流。
我好喜歡歌林多後書嗰一段。
其實都系同耶利米嗰一個，叫百姓出來出來出來嗰個互相呼應嘅。
你們和不信的原不相配不能同-1，呃。
公義正義和不義有甚麼相交咧？
光明和黑暗有什麼相通？
基督和彼列彼咧就係撒旦嘅別名有咩相和咧？
信主啲和不信主的有甚麼相干咧神的殿和偶像有甚麼相同咧？
因為我們是永生神的殿。
就如神曾英。
我要在他們中間居住在他們中間來往，我要作他們的神，他們要作我的子民，又應你們霧，要從他們中間出來與他們分別。
不要沾不潔淨的物。
我就收納你們。
我要作你們的父。
你們要作我的兒女。
這是全能的主。
英的。
親愛嘅。
八六巴比倫嘅奧秘。
或者你聽完我講。
我都好失望。
冇乜呢一個？
羅馬邊個王朝邊個黃邊個乜邊個問？
亦都冇乜話，呢個世代邊個就係巴比倫，邊個就係？
但我希望你同我都聽得好清楚嘅。
就係話大巴俾倫。
仍然喺度。
但係佢嘅滅亡。
已經係定局。
我哋要選擇。
唔同佢一齊面黃？
但係巴比倫。
繼續會殺害耶穌基督所愛嘅人。
繼續會殺害喂耶穌基督忠誠作見證嘅人。
但係又如何？
你一定會受審判。
基督嘅中心見證者。
一定會復活。
一定會坐寶座。
特性？
我哋要揀選。
我哋嘅腦所以仍然係嗰句，剛強壯膽。
不要懼怕。
仍然係要作好準備。
清醒預備迎接。
有分於羔羊的婚宴。
仍然要認識到。
制度嘅惡？
其實。
係好可怕。
我哋要知道，在我地裏面嘅俾那在世上的更大。
我哋要知道自己係要出嚟嘅人。
原主幫助我地。
能夠有個一種。
分別為聖。
嘅力量？
阿里Lumia。
我哋嘅主。
神。
全能者。
作王。
十78章。
係講到呢一個嘅審判。
預備緊。
下一幕。
更精彩。
咁就唔知。
到嗰陣時，我哋係除咗口罩未？
我哋一齊祈禱。
多謝天父。
多謝你。
無論在任何環境。
你都得勝有餘。
我哋在基督裡面。
若信服，你倚靠你。
你都必定得勝有。
願天父繼續幫助我哋。
呢，一個係需要思考嘅。
需要清醒思考嘅。
需要經歷磨練嘅。
一個嘅時刻。
原慈愛嘅天賦記念我地。
唔係紀念我哋嘅惡行。
I紀念我哋嘅需要。
亦都讓你嘅兒女能夠在呢一個世代。
係繼續。
係裝備自己。
系與基督同行嘅人。
係忠於基督。
中森致死。
永不改變。
樓主聽我哋祈禱，奉耶穌基督聖名。
