弟兄姊妹,平安!。
好耐冇見,都係見到二分一,三分一嘅樣。
感謝主,我哋仍然係健在,仍然健壯。
一切都係恩典,每一口氣都係恩典。
其實心情真係相當之複雜。
又有好正面嘅,亦都係有相當之灰暗嘅。
但係正如我哋今日嘅經文,畀我哋開始嘅時候睇到。
我哋作為主嘅教會,我哋在任何嘅時刻。
我哋都仍然會見到盼望,見到光芒。
我哋亦都好深知道,無論醜陋邪惡嘅力量。
有幾霸道,有幾猖獗,一定唔會永遠長存。
一定係會遭遇到呢一個嘅審判。
今日嘅訊息一方面係畀我哋有好大嘅警覺。
但係我更加希望係畀我哋有好大嘅信心。
畀我哋真係更加聽起胸膛,嚟到靠主。
每一天嚟到生活。
我亦都相信大家有好多嘅希望你有咁嘅本錢。
去重整嗰個嘅生活。
當一個人想去街又去唔到街。
乜嘢都唔使做,你想做都唔使你做。
咁樣嘅情況底下,係可以重整自己嘅次序。
橫掂你都係喺自己嘅空間度睇緊呢一個嘅直播。
咁我都覺得係好似比較埋身啲。
比平日喺禮拜堂嘅宣講其實嚟得更加親切。
因為你唔知你個鏡頭zoom唔zoom到。
有陣時你即係上鏡係好突然驚嘅。
鏡頭zoom埋嚟,即係有幾多條頭髮都數到。
即係都可以親切啲咁樣嚟到溝通。
都好想鼓勵弟兄姊妹唔好忘記。
即係喺呢一啲咁樣嘅改變咗嘅環境。
改變咗嘅生活次序裏面其實天父都有。
恩典要畀我哋,我覺得有幾樣嘅恩典。
唔係要我哋肯接受恩典先得,有陣時人有恩典嘅時候就放縱。
即係譬如你明明係可以唔使返工work from home。
其實係可以早瞓,不過我哋偏偏有得瞓嗰陣時就唔瞓。
返工嗰陣時就踩到直落,透唔到氣。
而家又好似唔識得調整咁,希望呢方面我哋都調整下。
另外就係平時想見個屋企人都冇乜得見。
而家隔住暈係間屋裏面你就好討厭佢。
咁都幾麻煩,咁其實都係學習我哋生活嘅智慧。
點樣好面口啲,點樣唔好咁容易發脾氣。
點樣唔好亂講嘢,點樣係耐性啲聽人講嘢。
點樣善用呢啲咁嘅空間,不過呢個都係離不開我呢個。
木姐嘅囉嗦,我今日同大家講呢個大巴比倫嘅奧秘呢其實係。
啟示錄裏面一直都係有呢個巴比倫嘅影子。
十四章嗰陣時已經講話有第二位天使接著說。
要萬民學邪淫大怒之走的巴比倫傾到了傾到了。
十四章已經出現咗呢一個巴比倫一定會遭遇到神嘅審判。
然後十六章十九節呢就話神也想起巴比倫大事。
聖經有好幾處都係講神想起,當神想起嘅時候呢。
就係話神一定會有所行動,咁對於我哋信主嘅人嚟講呢。
其實真係唔使太過灰暗太過怒氣太過失望。
神總係喺度,佢事實上都喺度。
我最近就喺Facebook live就曾經嘗試十點鐘就唱一首歌。
謝氏天賦世界,差唔多想唱十四日,不過都係冇咁嘅耐力。
唱咗幾日就完咗,其中有一節就話呢一個世界邪惡嘅勢力。
黑暗嘅勢力雖然猖獗,但係呢個仍然係我天賦嘅世界。
神知道,神想起,咁我今日集中要講嘅呢就係十七十八兩章。
其實相當之難講,不過焦點就係好清楚係巴比倫。
巴比倫係一個奧秘,不過聖經講嘅奧秘並唔係話呢個係謎語。
你去搵個謎底出嚟,你去估呢樣,就算話又係智慧嘅深意去思想呢。
亦都唔係叫我哋亂諗一通,而係呢個奧秘係從神啟示出嚟嘅真理。
我哋就要掌握到呢一個有關乎巴比倫到底想同我哋講啲乜嘢。
咁樣就夠㗎喇,咁巴比倫大家都知道啦,主前五百九十七年。
係將嗰啲嘅,剩返低嘅以色列人呢,全部都係老走曬。
呢一個嘅加勒底人嗰一個嘅帝國嘅首都巴比倫,咁再猶太人嘅心靈裏面。
巴比倫永遠都係一個好沉重嘅包袱,你記得話有一首歌呢。
即係By the rivers of Babylon,佢哋叫我哋唱呢個set on嘅歌呢。
我哋就將呢個琴掛在柳樹上,好悽慘嘅,哀哭嘅,諗起巴比倫。
係佢哋國家喪權辱國嘅一個嘅經歷,但同時間巴比倫亦都有佢好迷人嘅地方。
因為一個強盛,一個盛世,係佢哋嘅網羅,亦都係佢哋嘅疤痕。
而呢一個約翰社啟示錄嘅時候就用呢一個當然係會指向呢一個羅馬。
毫無疑問,羅馬好厲害,羅馬嘅體制好厲害,羅馬嘅勢力好強。
咁弱小嘅基督嘅教會,想跟從基督為耶穌作見證嘅人。
由點樣有本領去抗衡咁厲害嘅機器呢。
不過親愛的大英姐妹,我哋而家真係一粒0.01微軟嘅virus。
一粒咁細嘅病毒真係能夠令到全球全部人停擺。
所以其實人真係好脆弱。
所以其實幾可怕嘅勢力,其實當上帝要出手嘅時候。
係冇任何一樣嘢能夠抵擋得住。
我哋要小心讀呢一個嘅17,18章嘅時候,唔好太容易對號入座。
不過其中嘅嗰個訊息卻係非常之重要。
我只係盼望我哋思考呢一個嘅訊息嘅時候。
能夠溫故知新,能夠堅固教會,亦都能夠警惕自己。
好緊要嘅,一本解經書就話畀我聽呢。
即係如果你要解通呢一個嘅啟示錄呢。
其實17章你點解法呢都係好緊要嘅。
其中有一啲人係咁樣解法。
一個巴比倫就直頭係羅馬啦。
而呢個獸呢就係代表著整個帝國。
而嗰個七座山呢就係七個羅馬嘅王朝。
而十個王呢七頭十角。
十個角呢就係嗰一啲比較細小嘅省份呀。
或者係佢嗰啲藩邦呀嗰一啲嘅頭目。
咁佢哋就想係嚟到絕離呢一個被羅馬殖民嘅嗰個統治等等。
咁當約翰講到呢一個巴比倫會淪亡嘅時候呢。
佢就係講到整個嘅羅馬帝國呢會崩潰。
咁亦都有相當多嘅歷史嘅助證呢支持呢一種嘅解法嘅。
咁對於羅馬對於猶太人啦同埋初期嘅基督徒嚟講呢。
巴比倫的確係羅馬嘅一個嘅代號。
咁到咗呢一個多米田呢一個嘅羅馬海撒嘅時候呢。
就係有好多嘅基督徒亦都係殉道。
咁所以好多好多即係學有所成嘅學者呢都係支持。
用呢一種咁樣嘅論述去到講解嘅。
不過困難就係呢當你用呢一個嘅方式去到睇呢一切嘅事情嘅時候呢。
有啲嘢你對得唔係幾齊囉即係最論盡係咁。
即係Anti-right都話你睇呢一堆嘢呢係睇到你頭溫眼花。
咁另外呢有一啲人就咁樣睇法我覺得都係好值得我哋今日。
喺處於呢一個21世紀嘅弟兄姊妹呢係可以咁樣嚟到思考呢啲事情。
咁比較冇咁論盡會嘗試去對某一件對對嚟對去。
因為資料唔夠咁同埋呢到你即係好似竹襟見爪嘅時候呢。
即係跟住就會穿鑿附會囉。
硬嚟講咁我覺得呢一個對於解釋性經方面呢未必係最好嘅。
咁另外一個嘅嘅嘅進路係係點樣呢。
就係話睇下若航到底想講乜嘢。
大概佢唔係咁簡單就係話。
這就是哪個巴比倫就是羅馬句號。
反而呢就係巴比倫呢係可以唔止係羅馬。
而係在歷史嘅唔同嘅場合過去今日未來。
都有佢嘅雙雙房相似嘅東西。
咁因為佢講照著若航所描述嘅呢一個啟示錄裏面嘅巴比倫呢。
就又唔係直接套得曬喺當時嘅羅馬嗰度。
反而係索多瑪埃及等等呢。
甚至係耶路撒冷有啲嘢。
即係若航所描佢嘅巴比倫嘅果一啲嘅情況呢。
都可以套喺其他呢一啲咁嘅城邦呢一啲嘅帝國嘅身上。
巴比倫呢就最簡單嚟講就係撒旦嘅迷惑人嘅東西。
係撒旦勢力嘅表徵就係有極之荒誕嘅拜偶像嘅行為。
就超越咗地理超越咗時間嘅區域。
如果咁樣嚟睇呢古代嘅巴比倫呢就係一切世俗敵黨上主勢力嘅總和。
或者係呢一個嘅嗰個叫Archetype嘅原型。
即係呢一個咁樣嘅講法呢就係使到我哋見到巴比倫乃係超歷史嘅一個嘅拜偶像嘅國度。
係可以係索多瑪可以係俄摩拉可以係埃及可以係巴比倫可以係推羅可以係尼尼尼尼可以係羅馬。
咁當然聰明嘅你就可以繼續填落去啦。
乜嘢乜嘢乜嘢乜嘢。
咁我覺得反而用呢一種嘅睇法呢就嚟到甦醒我哋。
喺我哋等待耶穌基督再嚟嘅時候我哋仍然需要有警覺性去到抵擋或者去到面對撒旦嘅迷惑同埋撒旦嘅嗰個嘅淫威。
呢一個會唔會就係所謂啟示畀我哋嘅嗰一個嗰個奧秘呢。
所以唔能夠單單嚟到試圖將巴比倫套在任何一個特定嘅實體嘅政治嘅體系政治嘅嘅嘅嘅國度。
咁所以就係簡單嚟講呢就係世人抵擋上主背棄上帝陷在裏面嘅嗰一個嘅體制就可以稱之為巴比倫。
咁咪簡單交代咗我今日同大家分享嘅就話呢個巴比倫係可以係咁樣睇法當然你可以唔同意即係大家可以繼續研究。
但係最根本一定可以大家同意嘅一樣嘢就係巴比倫一定會受審判。
而巴比倫一定會諗而巴比倫係殘害教會㗎喇而教會係要小心畀佢迷惑㗎喇即係呢一啲嘅嘢咁我覺得我最似乎可能你聽得我講到多都知道我好似無寧兩可咁即係最後都係包贏嘅咁樣。
我覺得呢個係比較穩陣啲嘅就係證明我係不學無術㗎喇即係好有學問嘅人就會話畀你聽呢個係嗰個嗰個係嗰個不過我成日都唔係幾服嗰啲嘢㗎喇。
即係覺得因為自己係消化唔曬但係我又好想從當中得到真係嗰個屬令嘅養份咁我都希望係咁樣嘅學習。
咁巴比倫呢佢嘅罪係乜嘢呢?到底巴比倫最邪惡嘅係乜嘢呢?咁喺以塞亞嘅時候呢都有咁樣描述佢哋嘅用呢一個師哥嘅體裁嚟到描述佢。
巴比倫嘅女仔你係坐喺呢個灰塵堆裏面你補咗補助㗎喇你要蹲喺地下㗎喇你以前係身嬌肉貴呀而家你赤身露體肉酸到不得了呀依不弊體呀。
因為點解呀?因為你曾經喺我係向我百姓發怒你卻係我將佢哋交喺你手裏面嘅時候你冇憐憫。
凶殘,加勒底人出名係凶殘成性,所以呢一種嘅凶殘嘅暴力嘅事情喺上主嘅眼中係被佢厭惡嘅。
其實呢一度都幾值得我哋諗呀,因為神會交佢嘅百姓去畀某一啲嘅人嚟到懲治,但係佢亦都會睇住嗰啲懲治佢百姓嘅人到底用乜嘢嘅方法嚟到懲治。
如果佢懲治神嘅百姓嘅時候係竟然間係私自去到濫用呢一個嘅暴力去到殘害人以為自己真係好厲害嘅話呢,呢一啲都係巴比倫昔日所犯嘅嗰一個嘅罪。
你唔連問佢,你將好重嘅鴨加響老年人身上,你又自以為是以為自己做任何嘢都唔使負責任嘅,你呢個尊號燕落安然居住好Secure,而家你聽住呀。
你以為你必定唔會成為手寡嘅,必定唔會喪子嘅,點一知呢兩件事同一日之內轉眼就臨到你,而且你呢好厲害呀,行邪術呀,廣之符咒,呢兩件事都會臨到你。
你數來依靠自己嘅惡行,冇人睇見我,你嘅聰明智慧使你偏邪,而且你心裏面話,唯有我,除咗我之外乜嘢都冇,乜嘢都唔使驚,禍患就要臨到你。
你籌劃好多,好多謀傳,好多嘅邪術,搞到你都身疲力盡,睇星象,睇到你都頭暈眼花,呢一切咪就係巴比倫計嗰個特徵,拜偶像,有權勢,所以自以為是。
呢個咪就係目中無上主,心中無憐憫,嗰種邪惡嘅行為,因為佢罪惡滔天,神記得佢嘅不義。
你點樣對待人,你哋亦都要點樣對待佢,照著佢所做嘅加倍嘅報應畀佢,佢點樣讚自己,點樣奢侈,你哋都照樣,佢有幾奢侈,你就使佢有幾墮落。
佢有幾風光你就使佢有幾折墮,用返我哋廣東話嚟講,佢以為我自己係女王唔係寡婦,唔會悲哀,但係一日之內佢哋災禍就嚟到,死亡,悲哀,饑荒,佢要被火燒盡,因為審判他的主神大有能力。
因為呢個就係我哋追隨高揚敬拜萬主之主,萬王之王嘅人,所侍奉嘅嗰一位大有能力嘅上主。
呢個我哋千祈唔好忘記,我哋知道敬拜嗰一位係邊個,並且眾先知眾聖徒和地上一切遭殺害者的血都喺呢個城裏找到了。
Anti-right提醒我哋,一個咁有權勢嘅地方,其實係藉咗暴力嚟到建立起上嚟,而呢一個一定會遭受到嗰一個嘅審判。
十七章嗰度,就係畀我哋睇見,即係正話都講咗,而家再借用另外一個人嘅說話嚟到再補充返。
十七章難解嘅地方就係話,羅馬,然後有羅馬之下嘅嗰一啲十個角,要嚟到係,冚返轉頭,嚟到消滅返呢一個嘅羅馬嘅遞制。
即係變咗好難搞,好難解,咁又有色經者就話,當呢一個嘅大淫婦,同埋嗰啲嘅獸,同埋嗰啲嘅角呢,其實就唔需要係話羅馬。
底下嗰啲人起嚟造反,要搞返掂佢,而只不過係一個好活潑嘅象徵,嚟到講話喺呢一個嘅制度底下,裏面係有佢自我毀滅嘅力量,大家明唔明。
即係就係,喺呢一舊嘅巴比倫嘅裏面,佢就係蘊藏咗嗰一種嘅自我毀滅嘅力量,或者好似話,奸有奸書,多行不易必自斃,作簡自綁。
即係佢裏面嘅結構就係咁,咁呢個我就係簡單咁交代咗第17章,然之後喺第18章就係睇見更詳盡嘅嚟到講到呢一個巴比倫所受嘅審判,係一個點樣嘅審判。
係呢一個嘅大人婦巴比倫,佢係迷惑咗世上嘅君王,係好多嘅人因為佢而得到呢一個嘅富貴。
咁呢一個嘅18章裏面呢有三首嘅哀歌,一首就係呢一個世上嘅君王向佢講,一首就係藉著佢發達嘅嗰一啲嘅商人嚟到講。
一首呢就係嗰一啲嘅行選嘅人,即係當時最重要嘅嗰一啲嘅運輸嘅人嚟到講,咁講咩呢?。
地上嘅君王就係同佢行刑,一同奢侈嘅,睇見焚燒佢嘅煙就為佢除胸哀哭,佢哋因害怕佢所受嘅痛苦,就遠遠嘅站著。
有禍了有禍了,就係大成堅固的巴比倫成,因為薩那奸,你嘅審判就嚟到咗,呢個第一首嘅哀歌。
其實當我讀呢一個嘅十八章嘅時候,都回想返我哋喺現代嘅時候,其實睇到唔少嘅忽然嚟到嘅災難,忽然嚟到嘅崩潰,忽然嚟到嘅成個制度嘅崩壞。
咁呢一啲都係好值得我哋嚟到清醒嘅,記唔記得2001年發生咩事,911,記唔記得嗰日你,你都夠大過,嗰陣時睇電視。
真係我即刻就諗到呢段嘅經文,遠遠地咁睇住佢,因為New York嘛,有Husband River嘛,就係你都埋唔到佢,砰成座,塌完一座,塌第二座。
其實呢一啲嘢都係喺靈性上,象徵上,俾我哋有好多蘇醒嘅空間喺嗰度,到底我哋所追求嘅係乜嘢,到底呢個世界被建立起上嚟,覺得好可誇嘅嘢係乜嘢嚟。
我自己覺得呢一個係我哋今日唔能夠係唔好地去諗,跟住呢,你睇佢描寫嗰度,就係地上嘅商人為佢哭入哀號,因為再沒有人買佢哋嘅貨物。
這貨物就係金銀寶石珍珠細麻布紫色衣料絲綢豬紅色衣料,各樣香木,各樣象牙器具,以及各樣用極貴重嘅木頭銅鐵玉石製造嘅器具。
患有玉櫃豆蔻香料香膏乳香酒油細麵墨紙牛羊馬車。
呢啲咪就係what constitutes a good life,一個幸福人生,尊貴人生,有品味嘅人生,全部係呢啲嘢,呢啲嘢有咩問題呀。
可以冇問題,不過亦都係可以好有問題,如果你用唔正當嘅手段,如果你被佢迷惑,將佢當做係你直以建立自己身份,圓搖自己嘅功績,或者建構自己嘅勢力嘅話。
其實咪就係呢一個嘅敗物主義,高傲,以錢財自誇,不以上帝為依靠嘅佢哋嘅覆亡就係在此,不過最嚴重嘅其實係呢度,最尾嗰個字,no book。
no book呢兩個字在原來嘅文字係soma and suke,sukas,soma physical body,sukas soul,其實the body that is the soul,其實就係講當時嘅奴隸,竟然間喺貨物裏面有人口,咁我向呢度想引述Anti-right一段嘅說話。
人如果拜偶像呢,偶像就要求你有所獻祭,你拜財神嘛,或者係拜真神,或者係拜聖慾嘅女神嘛,佢哋總會叫你要付出,而人命係其中佢哋所要。
喺巴比倫嘅幻歌裏面,新約有一次毫不起眼嘅地方就刺中要害,直指整個古代世界,整個體系嘅根基,嚟到針對呢一點作出譴責。
奴隸買賣,將人等同金銀銅鐵,呢一切就係當時古代嘅經濟裏面,一個邪惡嘅罪證所在。
奴隸喺古代嘅世界,奴隸就好似今日嘅蒸汽石油電油電力核能咁重要,因為萬事要靠人力,所以靠嘅就係奴隸,冇奴隸一事無成。
而有項相信嗰一位嘅上帝係解放奴隸嘅上帝,成本啟示錄其實都好出哀及嘅,請救。
耶穌基督就係嗰個釋放者,用自己嘅血買咗人嚟,呢一啲嘅說話其實就係釋放奴隸嘅說話,買奴隸,然後讓佢哋享自由。
呢個係我哋所信,但呢個亦都係我哋所行,唔係將別人變成奴隸,唔係將自己變成奴隸,我哋乃係喺基督裏享自由嘅兒女尊貴嘅人。
我哋亦都應該係喺呢一個上主所創造嘅世界裏面表達呢一種嘅美善。
跟住我經文落去講話,你心所貪戀嘅果子離開咗你,一切華麗光亮嘅物品喺你眼前消失都再搵唔到。
販賣呢啲貨物,藉著佢富起來嘅商人,因佢害怕所受嘅痛苦就遠遠嘅站著。
有禍啦有禍啦,呢個大成,就係嗰啲穿著細麻衣,紫色同埋豬紅衣嘅衣服。
咁嗰啲當然大家有少少背景,你知到係古代嘅染料呢,即係紫色係尊貴,王者嘅衣服。
紅色呢,Crimson呢,個紅色嘅衣服呢,因為嗰個嘅染料呢係零碎貴嘅,即係都係表達緊呢一個非常之奢華。
帶上金紫寶石珍珠為裝飾嘅,你扮到咁靚,你咁厲害,殺嗰間巨大嘅財富就蕩然無存。
其實呢個永遠係我哋人生存嘅時候面對嘅一個景中,形形易易求啲乜嘢,誇耀嘅乜嘢。
其實嘭一聲係開幕曬,喺而家呢一個疫症嘅浪潮裏面,其實我哋未見底。
順便提一提,大家要保重,要識得珍惜,亦都要識得分享,要識得彼此相顧,唔好忘記依靠上主。
但係要接受一樣嘅事實,錢係會飛走,貨係會冇人要。
有人講笑咁呀,從來見唔到佢起馬拉雅山,而家印度見到起馬拉雅山,點解呀?。
冇咁多車喺街度行,冇咁多商業活動,乜嘢都停曬落去,係停擺。
而到上帝真係審判佢果一日,其實真係我哋所靠嘅,到底有乜嘢呢?。
所以呢個返返嚟再根本嘅就係到底我哋生命裏面賴以為貴重嘅到底係乜嘢?。
主耶穌一早已經挑戰我哋,身體比衣裳更加矜貴,係咪呀?。
生命比飲食係更加嘅好,依靠敬拜上帝,以上帝為誇口。
咁當然去到最後第三句哀歌我唔講,跟住就係另外一首嘅歌,係一首係讚美嘅歌。
雖然百姓係受苦,但係佢哋最終係讚美,審判一定會嚟。
不過對於百姓啟示錄講巴比倫,又有乜嘢說話講呢?有嘅。
頭先讀經嘅時候你又有冇留意到呢?就話我又聽見天上有另外一把聲音。
除咗個大有榮耀嘅天使之外,仲有另外一把聲音,去到講。
我諗我哋今日都要聽呢一個嘅聲音。
我的民,你哋要從那城出嚟,免得與他一同有罪,受他所受的再讓。
神嘅百姓所領受嘅命令就係話出嚟,原來教會從來都唔係冇罪。
教會從來都唔係真正百分之百純潔,至少我知我唔係。
需要聽天上嘅聲音,天上嘅聲音時常都係邀請人得釋放嘅聲音。
時常都係邀請人悔改嘅聲音,時常都係邀請人清醒過嚟嘅聲音。
不過我哋聰意不問,麻木,求主憐憫我哋。
講到咁厲害嘅一個審判嘅時候,都要有一把聲音嚟到再講,其實應該唔使。
一路講緊巴比倫嘅時候,神嘅教會應該係好知道自己係從來同巴比倫冇啦間嘅。
講呀,巴比倫就在你裏面,人就已經話最鍾意講㗎啦。
人在江湖身不由己,其實我最憎呢句說話,我超級興嘅一聽嘅,雖然我明知道。
其實我哋真係,不過我真係好唔喜歡嗰一啲,即係你講講下講到明明係有問題都好似冇問題。
係咁㗎啦,即係我知道自己真係會墮落,不過你話你墮落慣咗係咁㗎啦,我就好嬲㗎啦。
即係我就冇盼望,如果你話畀我聽唔好咁,我覺得我哋在主裏面應該有啲咁樣嘅。
互相蘇醒嘅責任,我哋問呀,從他們中間出嚟吧。
出嚟就係唔好同佢妥協,出嚟就係唔好同佢同流合污,出嚟就唔好喺裏面習慣咗舒適。
因為嗰一堆嘢都係我哋鍾意㗎嘛。
上帝賜俾我哋嘅,正路賜俾我哋,亦都要正路去到使用,正路去到管理。
唔能夠喺嗰度嚟到被佢迷惑,甚至係隨波逐流。
我好喜歡哥倫多後書嗰一段,其實都係同耶利米嗰一個叫百姓出嚟出嚟出嚟嗰個互相呼應。
你們和不信的緣不相配,不能同父一握,公義正義和不義有乜嘢相交呢?光明和黑暗有乜嘢相通呢?基督和比列,比列就係撒旦嘅別名,有乜相和呢?。
信主的和不信主的有乜嘢相干呢?神的電和偶像有乜嘢相同呢?因為我哋是永生神的電。
就如神曾說,我要喺佢哋中間居住,喺佢哋中間來往,我要作佢哋嘅神,佢哋要作我哋的子民,有說,你哋唔要從佢哋中間出嚟,與佢哋分別。
不要占不潔淨嘅物,我就收納你哋,我要作你哋嘅父,你哋要作我哋兒女,者是全能的主,殊的。親愛的,巴比倫的奧秘,或者你聽完我講,我都好失望,冇乜呢一個羅馬,邊個王朝邊個王,邊個乜邊個文,亦都冇乜呢個世代,邊個就係巴比倫邊個就係。
但我希望你同我都聽得好清楚,就係話大巴比倫仍然喺度,但係佢嘅滅亡已經係定局,我哋要選擇唔同佢一齊滅亡。
大巴比倫繼續會殺害耶穌基督所愛嘅人,繼續會殺害為耶穌基督忠誠作見證嘅人,但係又如何,佢一定會受審判。
基督嘅忠誠見證者一定會復活,一定會坐寶座得勝,我哋要簡選我哋嘅路,所以仍然係嗰句,剛強壯膽,不要懼怕。
仍然係要作好準備,清醒,預備,迎接,有份於羔羊嘅婚宴,仍然要認識到制度嘅惡,其實係好可怕。
我哋要知道喺我哋裏面嘅比哪在世上得更大,我哋要知道自己係要出嚟嘅人,原主幫助我哋,能夠有嗰種分別為性嘅力量。
Hallelujah,我哋嘅主,神,全能者,作王,十七十八章係講到呢一個嘅審判,預備緊下一幕,更精彩,咁就唔知,到嗰陣時我哋係脫咗口罩未,我哋一齊祈禱。
多謝天父,多謝你,無論在任何環境,你都得勝有餘,我哋喺基督裏面,若信服你,依靠你,你都必定得勝有餘。
願天父繼續幫助我哋,呢一個係需要思考嘅,需要清醒思考嘅,需要經歷磨練嘅一個嘅時刻。
願慈愛嘅天父紀念我哋,唔係紀念我哋嘅惡行,係紀念我哋嘅需要,亦都讓你嘅兒女能夠喺呢一個世代,係繼續裝備自己。
係與基督同行嘅人,係忠於基督,忠心至死,永不改變,求主聽我哋祈禱,奉耶穌基督聖名,阿門。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
你不想跟他一起玩吗?。
我就是想要你做我的朋友,我就是想要你做我的朋友。。
