係好咁咧就好高興能夠有利到大家當中啦。嚇不過咧就誒，因為疫情嘅緣故嚇咁就要喺空中。
等個背景好，既係空中同大家見面啦，嚇。
咁就誒，希望下次嚟就誒，應該下次嚟可以真人見面㗎啦，嚇。
咁不過咧，我哋今日揀咗一我揀咗一段嘅經文咧。就耶利米嚇，我諗即係。
個講到講落去嘅時候咧，可能你都會感受到嚇，即係耶利米同我哋咧？誒，有好多即系hmm，即係講個市。
在上咧，有好多相似嘅地方呀，咁我哋咧讀我哋今日要講嘅經文，先嚇耶利米書一章一節開始嚇。
耶利米書一章一節一路到第10節，嚇咁誒，喺屋企嘅誒，請你打開聖經喇，嚇今日我哋會繼續都會睇耶利米書唔同嘅誒，將尐嘅嚇。
咁誒，我哋就由一章一節嚇讀到第10節嚇屋企嘅，你可以同我一齊去讀一章一節開始。
這些是便雅憫哋亞拿百姓的祭司。
希臘家的兒子耶利米的話。
亞們的兒子猶大王約西亞，在位第13年。
耶和華驚話，臨到耶利米。
重約西亞嘅兒子猶大王約雅敬在位嘅時候。
直到約西亞嘅兒子猶大王西底家在位嘅沒練就是第11年5月間，耶路撒冷被擄時，耶和華嘅話也常臨到耶利米。
耶利米說，耶和華的話，臨到我英。
我上未將你造在母腹中。
就已認識你。
你未出母腹。
舞臺，我已經將你分別為聖派你作列國嘅先知。
我說，唉，主要我話。
漢娜，我不知道怎麼應，因為我年輕。
耶和華對，我應不要應我年輕，因為我差遣你到誰那裡去，你都要去。
我吩咐你說什么你都要說。
你不要怕他們，因為我與你同在要拯救你。
這是耶和華說的。
於是耶和華伸手按住我的口。
對我說看哪，我已將我的話放在你口中。
我今日立你在列邦列國之上。
惟要拔出拆毀毀壞傾覆又要建立。
再重。
我哋低頭再做個禱告呀。
主耶穌，我哋去到你嘅面前，求你幫助我哋。
去對你有一個堅強嘅信心。
你所做嘅工作有時係毀壞顛覆嘅工作。
有時係建立在中嘅工作。
讓我哋有咁嘅信心，無論你要我哋去做，係乜嘢嘅工作，讓我哋有呢份嘅膽量，有呢份嘅忠誠。
有呢份嘅信，靠知道你交託俾我哋嘅，我哋就。
盡力去做。
特別喺今日呢個好多嘅困境嘅香港裏邊。
幫助我哋真係能夠做你一個忠誠嘅跟隨者。
跟住客聽到嘅時間交託禱告，奉耶穌基督面。
嗯？
好啦。嗱耶利米書咧就誒誒係一卷我都誒幾喜歡嘅書嚇。
誒？就以前阿楊牧谷嚇，即係翻咗天家啦，楊牧師嚇，佢就誒楊牧谷牧師下就稱呼呢個耶利米就係為呢個嘅誒劉類嘅先知嚇。
咁誒，因為佢面對係一個好困難嘅時代，嚇亦都係面對一個好，佢要做一啲好困難嘅一啲嘅事工。
咁所以誒，點解我話即係同我哋今日嘅處境，可能都有好多對話嘅地方？
拿耶利米書一開始嘅時候咧，就講到人地米嘅呼召嚇咁呢個都係，即係舊約啲先知。
書上有常有嘅一個嘅嘅一個嘅格式咯，你可以咁講呀，首先要強調咗個先知。
嗰個呼召真係從神而嚟嘅。
不過耶利米嗰個嘅呼召咧，其中一個特色咧，就係講到佢嘅年份，嚇即係講曬佢嘅年份。
嗱，佢嗰個年份都得意嘅，嚇即係。
原，你咪即係有啲嘅先知咧，好似亞摩斯書咁咧，就話俾你聽緊xx連敢佢開始講先知啦，咁譬如話咁，但系摩斯咧，大概咧，佢嘅ministry呀？即系話，起碼亞摩斯書裏邊記錄佢嘅應話咧，應該係好短嘅啫，嚇可能講緊1年或者甚至1年都唔到嘅時間。
誒，但係有另一啲嘅先知咧？好似耶利米好似以賽亞咧，大概係一個好長嘅時間嘅，一個嘅講，即係先知預言櫻華嘅時間。
你買書一開始嘅時候咧，就要幫助你咧。知道嚇即係耶利米嘅先知嘅ministry咧嚇佢嘅ice講義即係講咗為神嘅話語嘅時間，好長嘅OK嚇。
咁誒，點解錦祥咧？咁講落去就知啦，嚇咁呢度第二節開始講啦，就系佢喺約書亞王第13年嚇。
跟住呢就要償還13年就開始啦，咁啊，直至佢停嘅時候呢，就係。
西底家嘅沒練嚇就係第11年哈西底家第11年咁。
其實咧，如果你睇埋耶利米書呢，你知道咧？就誒。其實滅咗之后，即系西底家沒再餵佢抹年之後咧？
其實過咗之後，耶利米依然有神嘅英話㗎嚇，講到佢後來去到埃及咁嚇所以。
其實就唔係真係停喺佢冇電啦，不過咧喺呢度呢，就要強調咧，佢係即係個沒聯嘅重要性。
嗱，其實咧，一開波嘅時候咧，可以咁講嘢，你咪咧，就已已經話畀你聽咧。
嘢你咪係經歷一段好困難嘅時間？
如果你對舊約有一啲認識咧，你就知道咧，西底家咧？其實係一個所謂好英明嘅皇帝啦，嚇，即係呢個嘅列王記上係嘛，形容佢即系。
誒，發現咗喺個聖殿中發現咗嗰個嘅律法書咁嚇，可能係我哋而家嘅新明記啦，咁。
於是乎，就誒，即係叫全以色列嘅人，嚇或者全猶大國啦，嚇即係即係去懺悔咁樣嚇跟住手一個好開心嘅power shovel係一個意志咁嘅，即係。
即係從來即係誒？所羅門以嚟都冇手嗰啲咁開心嘅，咁即系於國冠層嘅預設咁。
即系，總之佢哋會講呢，約書亞呢，喺呢個嘅聖經記錄裏邊係一個好好嘅皇帝，英明嘅皇帝終於上住嘅皇帝。
雖然你咪咧，你可以話佢開始嘅時候咧，係一個即係紫色咧？社會處係一個相對好嘅光景，裏邊嘅有個好皇帝，嚇。
西底家末年有啲發生咩事呢？敢經文已經第3節話俾你聽呢，就係耶路撒冷被擄嘅時候嚇。
禁當然嚴格嚟到講耶路撒冷，個城市就冇得被擄嘅，嚇即係嚴格嚟到講就係個耶路撒冷紅磡咗，跟住即系西底家王，同埋嗰啲嘅貴族就被擄到去。巴比倫猶大國終於滅亡，辣嚇即係起碼有一段嘅時間，呢個世界冇猶大國呢個嘅國家存在啦。
嗱，所以咧，你可以話佢要強調呢，就係耶利米咧，去到一個嘅，即係佢嘅佢嘅minister，佢嘅事奉嘅終結嘅時候咧。
就其實係一個誒，咁其實嚟㗎嚇。
即係，如果你話即係車毀人亡，咁樣嚇即係廿厘米嘅ministry咧？就係睇住架車撞埋埲牆咁，最後撞埋埲牆架車散曬啦，咁咁就做完嘢啦，嚇你咪嚇。
咁所以咧？即係你可以咁講啦，嚇，即係如果俾你有得揀做先知哩俾我有得揀做先知嚇當然其實我邊個先知都唔系幾想做㗎，我想做個好普通嘅基督徒，嚇。
不過，但係如果神話即係攞支槍指住，我哋又要做先知㗎，咁樣嚇，咁我起碼唔會揀耶利米先啦，嚇，即係呢個敢嘅先知，即係睇住成個國家撞埋埲牆跟住狀元場咁OK，咁你做完嘢啦，咁即係呢個明唔明呀？即係呢個係一個冇乜盼望嘅，一個嘅ministry呢一個嘅市況嚟㗎？係咪呀，我哋個個人做，即係市況嘅人，係咪吖，即係你問下黃牧師，咁即係唔係點解你做牧師，咁肯定唔係人工高囉，係咪即係通常就因為哦，因為事奉。
依家見到人成長好開心，白白白教會成長眼神嘅國國唔得啦好多，即係呢啲嘢好開心嘅，係咪吖？即係誒，如果大家有聽培靈會咁啊即系郭牧師又講到即係肩膀，咁通常都講啲開心嘅故事。
如果你睇翻耶利米咧，就冇開心，故事講，係咪吖，即係有嘅開心故事係將來發生嘅嘢咯，嚇有1日神會將嗰啲以色列人戴翻翻呢個嘅英，佢哋㗎嘛，不過起碼喺臺語嘅一生裏邊，佢眼見到嘅嘢咧？
基本上冇一件開心嘅嚇，只係見到以色列嘅社會，越嚟即係越差咁樣嚇跟住就即系嘅軍隊嚟到巴比倫嘅軍隊，即係橫掃呢個嘅。
I古代嘅近東嚇就滅咗呢個I以色列國嚇。
所以即係你可以咁講，即係係咪吖，即係？
如果做一個嘅誒，是奉嘅人呢？嚇即係做到耶利米咁咧真系。
即系好心噏㗎嚇，即係你要見住嘅你所愛嘅嘢係咪呀？都係要一樣有一樣嘅崩潰，係咪？
即係你想像即係唔好講太即係王國咁偉大啦，係咪吖？即係譬如舉個例嚟到講啦，即係神派，我嚟到做下，即係誒，唔好講大埔禮賢會啦，求其一間啦，嚇唔知大埔X教會泰臣帶我去大埔X教會做牧師，敢跟住神話畀我聽嗱，呢間木呢個教會咧，5年之後就要執笠，㗎啦，我而家派你去咧，就負責幫呢間教會執笠嘅啫，咁。
即系，你諗下如果神秘個咁GE ministry我咁。
我都唔想做啦，我想同兵啦，係咪吖，即係即係係咪去親邊間教會事奉，都希望教會增長嘅啫嘛。即係而家神話俾耶利米聽，基本上就拿你嘅工作就係話畀你聽，有猶大要執笠，咁樣就系你講到咁，你會親眼見到猶大即係執笠嘅，咁跟住你做完你要嘅嘢啦。
嚇，所以呢？即係你要即係你可以咁講呢？嚇即係我諗，如果耶利米有得揀嘅時候咧，佢唔會。
揀做一個咁嘅先知㗎係咪？
誒？其實咧，人哋咪輸裡邊咧，有啲嘅耶利米嘅confession啦，佢自我嘅。
即系嘅禱告咧，佢都講到咧，嚇佢，其實聖經裡邊咧得兩個人就坐佢出生果日嚇一個就係約伯，第二個就係耶利米啦，即係佢喺度咒詛佢出身嘅誒，佢希望。
佢冇出世，佢希望佢唔使見到呢個以色列社會，或者呢個由泰國嚇，即係要滅亡埔鄉滅亡。
而佢就要宣講呢個咁嘅感，悲觀嘅訊息嘅人。嗱，佢佢希望佢根本唔存在，佢唔存在就唔使做呢樣嘢。
我睇到神話俾佢聽嚇，即係頭先我哋讀嘅經文，話畀你聽咧。
血壓神係即係神月耶利米未出世嘅時候呢，神已經預咗佢呢個職分嘅蘭技。
第4節嗰度講，係咪吖？即係耶利米說，誒，你耶和華嘅臨到嘅話，臨到耶利米你我尚未在誒，冇腹中就已經。
認識你誒，我上未將你造在母腹中呀。Sorry，你未出母胎，我已經將你分別為聖汰嚟做列國嘅先知。
嗱，首先咧嗰個即係神嗰個嘅誒？夫照嚇就係強調一樣嘢咧。
就係話。
佢出世喺呢個時間。
唔係意外，你嘅。
I中唔中意都好啦，神已經為佢一生預備咗啦。
誒，以你買要做嘅，列作為神嘅僕人咧。
就係信服，嚇就接受呢，佢喺呢一個時代。
要神要佢做嘅嘢，喺呢一個時代去做一個嘅見證人。
因為呢個神即係因為呢個係神。
即係刻意計劃嘅，即係唔係耶利米狀或者唔好彩出世呢個時間？
心尻神去計劃咗耶利米，係喺呢啲要喺呢個時代去見證佢。
但我唔知即系你有冇諗過呢樣嘢？嚇，即係你覺得你會喺呢一個時代嘅香港誒？
你開唔開心呢？應你有冇諗過嚇，即係如果我唔係呢個時代出世，嚇。
咁嗱，會好啲呢，應。
誒，譬如我哋。
我呢輩嘅人啦，即系我啲五廿幾歲嘅人啦係嘛誒，或者有啲仲老過啲周佢好多時會懷念香港以前嘅香港㗎嘛。
譬如我細個嗰陣時咧，就誒，佢個香港都窮呀，當然好窮啦。係咪吖，即係。
誒，即係我我我鍾意，成日都鍾意同啲，即係年輕嘅講故仔嘅，係咪吖，即係我細個嗰個年代，係咪吖？即係食金寶湯係享受嚇你哋，我個女呢個年代係咪食金寶湯係一折磨佢嘅，嚇即係食魚生啲享受㗎嘛，係咪？
嗱，即係，但係我哋嗰個年代，我成長嘅年代雖然窮咧，但系個社會冇咁多爭拗，㗎好似係因為大家窮咧，好似搵到飯食都好開心啦，咁樣。
香港咧？今日比起我咧，細個年代我頭先講過啦，已經富有咗好多啦，係咪？
但係好多時咧，好似人即系有咗錢咧，就有空間去嗌交喎。即系人應即係富有月lesser，嚇即係越多空閒時間，諗多啲嘢咧，就會嗌多啲膠啦。
咁你話誒，係咪而家比以前差咧，應咁有啲人真係覺得係咁嘅，即係？
誒，所以有啲人就話即係點解唔可以回復到獅子山精神呀，咁樣？
不過我個人嘅睇法咧，我就覺得誒？
都無謂去問啦，係咪即係即係60年代嘅香港好70年代嘅香港好定係而家2020年嘅香港好。
I好唔好都好啦，嚇即係即係。
誒，第一，冇得絕對比較第二呢更重要，一樣嘢呢，你就相信咧。
又話方你喺今日今時今日嘅香港咧？
唔係意外嘅呢句應話其實。
鋪在你嘅身上都啱㗎喎，係咪你啊？身上未做你在母腹之中，神已經認識咗你㗎喇，你嚇，即係你求你哋當中家中嘅聽眾，係咪吖，你未出母胎？
神已經分別為聖嚇叫你喺呢個時代2020嘅香港去做佢嘅見證人。
嗱，當然呢個敢講法未答，即係點樣去做見證人係，或者即係點解神要放我喺呢個時間咧，或者呢個空間呢個時間咧？
咁可能都誒？如果你要問點解冇答案嘅，不過你要相信一樣嘢咧，呢個唔係一個意外。
誒，你亦都唔需要慨嘆亦都唔需要比較，係咪我哋要問嘅，去到神面前嘅就係喜唔喜歡都好啦，你中唔中意，今日嘅香港都好啦，我哋要問嘅就係問啦，你要我喺香港。
嚟到去今時今日嘅香港，做啲乜嘢咧咁樣？
嗱，跟住呢，我據英話都幾得意嘅，嚇即係。
誒？第6節嚇即係？嗱，即係你見到啲先知啦，通常耶和華叫佢咧，啲嗰啲先知都話唔想做㗎嚇摩西就話佢唔識講嘢啦。
耶利米就話佢連興啦，咁嚇，其實我都唔想做傳道人㗎啦，不過係搞搞下做咗啦，唔係anyway嚇耶利米就話，誒，我年輕咁嗱，咁嗱，呢個你年輕咧，咁應該大概就係，如果用今日嘅講法，可能佢係個teenagers啦。
嗱，咁佢應該都真係年輕嘅，嚇因為咧。誒第誒，嗯，即係第一到第4節嗰度提到嘅年份，即係約書亞皇帝13年咧，應該係公元前527年嚇。
咁然之后呢個嘅西底家沒連耶路撒冷被擄咧，就公元前唔百87。
嗱，總之大概咧就係40年嘅minus。
即係即係跟番第一到第四第3節所講嚇。
耶利米咧講咗40年嘅神腳鷹話。
感，所以明顯佢出道嘅時候應該係年輕嘅，嚇你知道。
咁就係嗰陣時嘅人應該係冇咁長命嘅，OK？
咁但係無論係即係誒嘢，你咪幾真心都好啦，嚇咁啊總之，神就話，誒，你唔好話你年輕啦。嚇因為咧。
我差派你去，你就要去邊度？
例如，你咪即係神從耶利米講咧，就講到不但止佢會喺。
乜嘢時代唔係佢嘅選擇，呢個係神嘅選擇。
而且喺呢個時代呢，你要做啲乜嘢咧？
都唔系即系嗰個人嘅選擇。
係神嘅選擇。
嗱，所以咧，即係有時時代越混亂嘅時候咧，我哋更加需要去到神面前就問神。
喺呢個時代，你要我做乜野嘅見證人咧？
但你明白啦，即係喺。
西底交或者之後嗰個約雅嘅，勁旺嘅時候。
當啲猶太人面對，即係。
巴比倫壓境嘅時候，呢啲人通常就。
誒，會想聽一啲好聽嘅英華嘅？
所以咧誒贏你買好慘㗎嚇，如果你譬如你睇到耶，你買得佢有機會要去呢個嘅聖殿裡面去宣講嘅，嚇譬如你買書嘅6張講到佢啦。
跟住去到聖殿啦嚇耶利米書耶已將講到佢個王面前講啦。
即係其實你諗下呢神咧就誒，即係有時咧諗下咧？如果誒，即系講得我哋用術，即係一般嘅人講法神喺度玩阿爺你咪咁㗎嚇，即係因為耶利米講嗰啲嘢。嗱。你知道耶利米講乜咧？一句講曬啦。耶利米就話，以色列人呀，你投降啦，嚇巴比倫人係要個國家係要滅亡㗎啦，因為你犯咗好多罪嚇所以神要派巴比倫王巴比倫嘅黃莉。
誒，喂，滅咗你個國家你，你你唔好再打喇，你投降啦，咁。
嗱，呢啲咁嘅訊息咧，肯定係冇市場嘅，係咪呀？
即系你，你諗下即系即系即系，係咪你可以想像係咪吖？即係。
Hmm，唔好講祖國啦，嚇，即係你住喺A國家，咁先算啦。而家B國家打緊A國家，你係A國家嘅市民，係咪跟住你喺A國家咧，企喺企喺個臺上面話，誒，唔好打啦，我哋國家實輸㗎打都冇用㗎啦，佢地有隱形戰機呀，我哋啲雷達唔work㗎，嚇實俾炸平㗎不如投降算數啦，咁樣咁肯定你，即係你講我講啲英話肯定俾人拉落臺喇，或者俾石仔掟死啦，或者係咪呀，點樣俾搵俾人搵棍波死啦，咁。
喂晨呢？不單止要耶利米講埋啲咁唔受歡迎嘅說話。
重要嘢你咪咧，喺個聖殿裏邊講，係咪吖？
即係你可以想像係咪吖？你而家要豫言香港經濟要陸沉㗎啦，嚇即係恆生指數咧，再過3個月咧就跌到1萬點㗎啦，咁樣跟住喺邊度講呀？咁喺呢個嘅誒？唔知邊度都好啦，喺呢個中環街市門口啦，嚇，即係總之去一啲好人多嘅地方。
跟住咧，你講啲英話呢，肯定就俾人捉啦，係咪呀？隨時就犯咗國安法啦，嚇呢個分明就喺叫咩，呢個唔係I分裂啦。不過呢個係顛覆係啦。誒，呢個分明係顛覆國家嘅罪名啦。嚇你話香港更加指數跌得慢點咁。
誒，即係分明係，即係要搖要耶，你買受好多種人嘅欲牙？
咁你睇到嘅嚇即係人哋買係好慘㗎嚇，即係佢講完之後俾人笑啦，佢去寫跟住佢，後來啲人唔俾佢去聖殿講啦，因為佢講埋啲咁難聽嘅英華國家要面膜，所以唔俾佢聖殿，所以耶利米就叫佢個秘書巴錄就寫咗佢嘅應話，跟住就喺個聖殿度讀喇，咁啲人有啲人就好心就將是你咪寫嗰卷嘢就送畀個皇帝啦。亞約雅敬體嘅時候就一路睇一路燒嗰啲書啦，因為約雅。
驚就大概王就話，哇，呢個咁嘅嘢，你咪講埋曬啲我衰我會衰，我會死嘅嘢，係咪呀？佢唔相信佢唔接受，所以燒咗廿厘米嘅說話。
即換句話，嚟到講咧？
阿爺你買咗筆不但只活係一個好慘嘅環境裡邊嚇。
而且呢，佢要做一啲好唔受歡迎嘅野。
呢啲都唔係耶利米要選擇嘅嘢。
若你咪呢，喺書裡面呢有另一節呢？
我喜歡㗎，佢講到咧神嘅話咧，好似file install唔系，好似佢骨頭裏邊嘅火一樣啦。
所以咧，佢想唔講㗎啦，嚇，即係講親呢啲英話就俾人哋鬧，俾人哋退口水嘅，佢想收聲㗎啦，咁。
咁但係唔得嘅話，臨到佢。
可以講甚至強迫，係咪你可以話即係逼佢，一定要將神嘅話語講出嚟？
嗱，提醒我哋呢，其實喺我哋今日呢個嘅社會做一個基督徒咧？
都系好困難嘅。
不過咧，我哋願唔願意有呢個咁嘅心，就係話。
腎如果係帶領你去某一個角色中。
係咪忠心事奉咯，咁？
講少少我自己嘅故仔啦，係咪吖，即係我。
誒06年讀完個博士翻嚟，係咪吖？
誒，嗰陣時咧，其實我寫個博士論文咧，就大家可能都唔知啲咩嚟嘅，我寫呢叫做神學美嘅學嘅嘢，嚇。
今日寫一個叫Jonathan apps嘅人，嚇咁除咗呢樣嘢之外咧？其實我哋鍾意讀下啲哲學嘅tax嘅，我對and written啲嘢咧，好有興趣。
嗱，今日咧，其實我一早嚟咗大埔㗎啦，嚇咁咧，就喺麥當勞果度咧，就睇imenu近果邊crazy of dragon咁樣跟住就飲佢啲麥當勞啲咩芝士唔知乜嘢而家啲新新嘢anyway。
嚇，咁即總之咧，我翻嚟嘅時候咧，就誒。另另6年返嚟嘅時候咧，想即係教導下咧？香港嘅神學生咧，認識下呢啲咁嘅。
即系西方嘅哲理呀，即係好深奧嘅嘢嚇可能其實通常啲同學好開心，我冇機會較咁anyway，總之我返咗嚟咁多年都冇機會較啲咁嘅野。
咁MW，我好多機會講嘅嘢係乜嘢咧咁？
政治嘅嘢？
14年嘅時候佔中之前咧，特別佔中之前啦，發生咗之後反而少啲點鐘，之前好多教會，譬如請我去講關於政治與信仰嘅野。
咁最近呢1年都係啦嚇，即係即係自從過去。
誒前就反送中所謂反送中呀，即係個運動開始咁呀，去到唔同嘅教會講呢啲題目。
咁除咗講之外咧，甚至我都有少少嘅某程度嘅政治參與啦，不過我都係好petite嘅，嚇主要透過價目。
關懷團嚇你知就知啦，唔知就算啦，咁佢個家務關懷團呀，關懷一啲嘅。
誒，所謂誒一啲抗爭者，佢哋受傷嘅抗爭者，上次關懷下心靈受傷嗰啲呀。
Anyway，客，咁總之咧，長話短說。
你問我嘅話咧，其實我我。
我唔系特別中意即系參與政治啲下嘢。
因為政治啲下嘢咧？
好易分化㗎係咪呀？大家好體會啦，過去1年係馬王嘅就當男嘅好邪惡男嘅當王嘅好邪惡，呢個唔係政治嘅difference，呢個直情係成個人嘅質問，係咪呢邊係曱甴嗰邊？就咩話即係唔好再講呢啲字眼。Anyway，係咪吖？即係一講開政治嘅時候咧？哇，即係哇兩邊啲火咧，英聲升起上嚟㗎OK。
其實咧，我個人就唔冇乜火嘅，嚇即係唔知你知唔知feel唔feel到咧嚇，其實我個人都幾。
嚇即係又唔係好溫文爾雅，不過冇乜火嘅人嚟嘅，所以咧？
就誒，我又唔鍾意嗌政治口號嘅，嚇有啲人去到啲政治嘅，連嗰度去到啲係咪呀？而場示威大眼乜乜乜乜，嗌啲口號嗌得好。
好開心，㗎我又唔中意嘅，我又覺得。
即係口號通常都好誇張，㗎，我都唔能夠好真心哋嗌嗰啲口號嘅都唔想。
咁但係誒，心坑好似神有即係中唔中意都好啦，神放咗喺一啲嘢，嚇同埋我嘅心，有啲嘅負擔啦。我可以咁講啦，我雖然我唔係一個。
即係所謂好講政治立場嘅人嚇，不過我又覺得，喂，作為一個嘅知識份子嘅信徒，我哋要關心社會公義喎，嚇你可以話呢個係神俾我嘅淡字啦，咁嚇咁我讀咗咁多書，都唔去研究呢個問題咁。
讀書嚟為何事呢？可以咁講，對我自己會我自己會咁低自己嘅。
咁所以唔係咁，咁咁咪踩咗落去咯，咁嚇。
你話俾我揀嘅話，會唔會即係07年06年讀完個博士翻黎？
會唔會揀特別去討論呢樣嘢咧，唔會？
誒，講呢啲嘢，隨時都俾人鬧嘅，嚇。
誒，我都誒算唔係俾人鬧好多嚇可能有人鬧我都聽唔到啦，嚇，不過你講親呢啲嘢都成日人鬧㗎啦，我都預咗㗎啦，嚇冇乜所謂，都同埋除咗講政治之外誒。另外一樣嘅involve嘅就係明光社啦，嚇講呢個性小眾運動，嚇嗰啲嘢我就試過俾人鬧啦。喺網上啦，即系又喺鬧餐死咁你點餐明光社你都預咗畀人鬧㗎啦，嚇。
即係如果你覺得你個人生態開心得就係冇，冇人鬧你咧，咁你申請去明光社做下嘢啦，咁你就可以有呢個滿足㗎喇，咁樣。
誒，你即系如果你問我係咪我07年返嚟，有冇諗過去參與？喺呢啲所謂回應性小眾運動嘅一啲嘅，或者性即係個社會性倫理嘅意大一啲咁爭議嘅題目。
冇啊，我冇冇諗過我諗住講下康德黑格爾，你聽得明都要聽我哋講翻3個鐘頭嘅科，你知知嘅話乜嘢啦，咁樣係咪跟住覺得？
我幾犀利，係咪講埋曬啲冇人聽得明嘅咁樣？
冇諗過要要回應呢啲咁嘅性議題嘅。
不過嚇嗰陣時係嘛，即係。
I蔡志森，光緒總是問我，你做唔做董事呀，咁？
咁我嗰陣時，乜嘢基督教機構董事都唔係喎，咁佢咁唔知點解佢唔咁睇得起？我問我做董事。
咁咪做下董事咯？做個懂事，你先至董事㗎嘛，係咪呀？董事即係Nothing咋嘛，係咪咁咪做下董事去懂下事咯。咁樣。
咁呀，結果就一踩踩咗落去啦，咁。
嚇咁但係又覺得其實係有意義嘅。
即系呢啲嘢，雖然爭議嚇，但係喺個影響好大，佢對個社會好大。
嗱，我想講嘅point呢，就係話。
其實咧？誒，神呼召我哋做佢嘅兒女嘅時候咧？
唔係單單敷住我哋去不夠，嚇當然得救係一部分啦。上天堂係一部分啦，嚇即係最最后與主同在非常美好，呢啲全部都啱嘅，嚇。
不過唔係單單呢啲嘢，㗎嘛，係咪呀？
上主呼召我哋嘅時候，成為佢兒女。
係呼嘯，我哋喺呢一個世代。
去服侍呢個世代嘅人？
點樣服侍呢個世代嘅人，或者唔係我哋去做決定喎，上主衛，我哋計劃咗㗎喎，我哋。
係咪上載冇覆未呀？你未出母胎嘅時候，上次已經未咗。
我哋嘅ministry預備咗我哋要去做嘅嘢。
咁我哋就中心去做囉，係咪呀？
誒，主席，我再長條誒，做嘅時候未必一定好順利，㗎，係咪呀？
誒都話啦誒？培靈會郭牧師講到建堂咁，見到唐僱員好開心啦，係咪？但係好多教會見唔到堂㗎喎，咁係咪個牧師揸唔系咯？可能即系神唔係個心意，要呢個時候建堂咯。
係咪呀？即係唔係樣樣嘢會成功㗎喎。嚇所以耶利米神童嘢，你咪講乜嘢呀？
誒？
十10節係咪呀？我今日立你在列國列邦之上，為要拔出拆毀毀壞顛覆，又要建立在席。
係咪建立在席？大家都喜歡啦，我講嘅嘢好多人受好多人中意聽嚇，好多人喺個Facebook like我畀隻手指我咁梗係開心啦。
但係如果我做嘅嘢。
做唔到，係咪吖，我追求社會公義，冇社會公義，我追求社會和諧，個社會越嚟越亂，我希望教會可以合一幫助教會合一，結果教會越嚟越分裂。咁點呀，咁。
繼續去做囉，係咪呀？
誒是餐士嘅成語擺喺上次嘅手裏邊，唔係由我哋決定。
我哋要決定嘅，就係係咪終於上主交託俾我哋？
我哋唔係努力去做咯，咁。
嗱，最後一點呢，想同你分享點解耶利米即係咁辛苦咧，應佢個minus嚇。
即系最重要一個原因咧，就係佢所傳揚嘅信息。
係同當時候嘅價值觀呀，或者大眾人嘅價值觀。
係一個明顯嘅衝突，唔係？
你可以話即係當時候嘅猶太嘅嗰啲誒，和太皇也好，嚇嗰啲受歡迎嘅先知也好，可能佢哋講嘅，所謂啲成功神學啦。
唔係耶路撒冷係上址嘅聖殿喺度嘅嚇耶和華，一定會保護個聖殿嘅耶路撒冷，永遠唔會林臨淪陷嘅OK嚇。
咁譬如你買書呀，應該係大家廿百章記錄到嚇有另一個先至係拉誒直情同嘢你買嗌交嚇嘢，你咪話即係做咗個做咗個落做咗個誒叫咩standard打乜都好啦，做咗個鎖鎖住自己嚇跟住嗰個naraya就honey就打爛佢個鎖就話即係你咪話巴比倫王會鎖住猶太王翻巴比倫嘅跟住呢個？
誒誒係呢就話誒誒，哈拿尼亞係冇咗，呢個哈拿尼亞就話唔會嘅，嚇上主咧，好快就打爛個鎖㗎啦，咁樣。
跟住個個人都系中意哈拿尼亞啲書應話啦，嚇成功神學㗎嘛，同埋巴比倫王嘅壓迫好快就會過去㗎啦。
教會嘅分裂好快就會過去嘅喇。一人吞一啖氣，跟住就冇事㗎喇。OK，跟住教會就和諧嘅啦，香港社會都系咁咯，有人吞一啖起，有人講少一句香港社會咪和諧囉，係咪吖，大家繼續去搵錢，大家繼續去平平安安嚇，即係唔好理國安法啦。嚇繼續獅子山精神，咁啊和諧咯。咁。
嚇即係我哋都好希望，係咪吖？即係嗱，我我當然你希望平安，希望成功，呢啲本身唔係錯嘅哦，俾我唔係話即係冇人希望動亂，冇乜人希望分裂嘅。
不過事實上呢，問題就係。
喺當時候嘅社會就係話以色列因為有罪呀嘛。
你唔面對嗰個聚跟住宣告上次嘅平安。
所以你咪就多次就話piece best friend snobbish嗰啲假嘅？先至話平安平安，冇平安嘅，嚇，因為你唔處理個社會嘅罪。
上主點樣俾平安呢個社會呢？上次必不以有罪嘅人為無罪呀嘛，甚至不輕看。
得罪佢嘅eye，得罪佢嘅事情，㗎嘛，係咪？
咁所以有時所謂成功所謂平安，係咪吖，我哋每個人都想嘅，嚇。
但係要得到真正嘅平安。
可能就要顛覆呢個世界，有啲嘅邪惡嘅嘢要顛覆呢個世界一啲嘅價值。
要顛覆咗呢啲嘅價值，然之後先至可以有真正嘅平安。
嗱，呢個世界有好多嘅價值，嚇其實我哋都要再試嘅，嚇固然成功神學係一種啦，嚇另外一種，譬如舉個例嗰啲，而家好喜歡妖化對方嘅嚇一個，即係圍爐取暖，嚇跟住去肆意抨擊對方嘅呢種嘅文化。
好亦都好流行嘅，嚇即係假如你係黃嘅，你幫男嘅講一句應話，隨時俾你啲friend鬧到你死。
嚇調翻轉都係啦，嚇你系男嘅朋膽，對之中，你幫王嘅人講一句，有可能俾人鬧到你死。
特別喺呢個咁嘅，即係充滿via充滿恐懼嘅世界。
我哋。
有冇咁嘅勇氣去做一個真誠嘅人？
讓我哋嘅言同我哋嘅行係，基於盼望。
係基於對上住嘅信心，唔係出於仇恨，唔係出於絕望。
亦都唔係出於恐懼，那樣，我哋能夠相信上主嘅依然係香港社會嘅主。
係咪雖然香港社會要經歷困難，香港嘅社會可能要經歷一啲拆毀毀壞嘅道路，正如當年猶大都要經歷。
亡國嘅道路？
但係我哋願唔願意我哋？嗱，肯唔肯去相信上主嘅恩典先至係嗰個final world最後嗰句應話。
雖然我哋經過流淚，雖然我哋經過紛爭，雖然我哋經過好多心痛嘅事情。
但係最終場主係要祝福佢個教會。
上次係要祝福呢個社會。
我哋願唔願意繼續喺呢個困難嘅時代，特別喺呢個困難嘅時代？
更加需要上主嘅兒女，你同我。
將上主鏡外上主嘅公義。
帶俾呢個世界？
求上主去建立我哋去低頭做個禱告。
耶穌，求你幫助我哋。
我哋面對我哋今日嘅社會，可能好多嘢，令我哋氣餒。
但系教我哋堅定嘅相信。
你係我哋嘅住，你亦都係睡覺嘅主。
你等我哋喺今日呢個世界。
唔係意外？
你係要我哋喺呢一個充滿紛爭嘅世界？
去做你中心嘅見證人？
誒，我哋呢份力量俾我哋呢份信心？
你敢祝福我哋果個姓耶穌基督面。
啱啱。
