各位弟兄姊妹早晨。
再一次祝你新年快樂。
不過剛才已經有幾次的祝福。
新年蒙福了。
所以我在想。
作為一個醫生我怎樣祝福你呢。
我祝福你任吃都不肥。
如果你肥了的話。
希望你減肥成功。
祝福你呢。
如果你吃血壓藥的。
希望你血壓穩定。
血糖不增高。
好不好。
希望大家都有健康的身體。
我們先低頭祈禱。
主父上帝我們在一年的開始。
我們再來到你面前謙卑自己。
上帝我們求你。
讓我們看到我們前面要走的道路。
應該是怎樣。
我們當中可能有些是十幾歲。
二十歲。
甚至乎去到七十八十歲。
但是我們一生所走的路。
其實我們都有很多是我們不知道。
或者是不能夠控制的。
就求你在我們每一步。
走前面的路的時候。
都求你讓我們緊緊的跟隨你。
讓我們知道你要我們走的是去哪一個方向。
又為了什麼去到那個地方。
主我們願意一生都跟你走。
不後悔。
也都不埋怨。
直至到我們在天上面再見到你的那一天。
我們這樣的祈禱奉耶穌基督的名球。
我想問一下在座的各位。
有多少人是在新加坡出生的呢。
請舉手。
原來不是很多。
那就是說很多人都是在外面來的。
我想問一下有多少人是來了這裡五年或以下的。
請舉手。
也有幾個。
十年或以下的呢。
還是不超過十年的呢。
這麼少啊。
那有多少個是二十五年或以下的呢。
多一些。
因為我知道在一九八九年之後。
有一批的移民是來到新加坡的。
今天是一個很特別的日子。
今天是我來新加坡五年零一個星期。
因為我很記得我是在二零二一年的。
二月十五號飛到新加坡的。
為什麼我記得這個日子呢。
因為二月十四號是情人節。
我太太不准我飛。
所以我就要等到十五號那天才可以飛來。
來到的時候還在這個Octet上面的一間酒店裡。
關了兩個星期。
我以為這次什麼都不用做了。
誰知道大學第二天就送了一個很大的電腦給我。
我就從那時候在酒店裡就開工了。
但是回想過去的五年裡。
充滿著上帝給我的恩典。
但是今天來到五年之後呢。
我想就是用這個題目。
只想一生跟你走。
跟大家去思想一下。
你一見到這個題目。
你是不是一定會想起張學友呢。
其實我今天不是說張學友的。
剛才我們讀了這段聖經。
在《創世紀》的十二章。
這段聖經大家都相信會讀過。
是耶和華呼召阿伯拉罕。
當時他叫做阿伯蘭Abram。
叫他離開他的家鄉吾爾。
我也不太清楚在哪裡。
總之應該是在中東的地方。
我相信是他長大後。
他有了自己的家室。
有他的事業。
有他擁有的財產。
房屋等等。
一切都是很舒服很穩妥的地方。
上帝說你要離開這裡。
離開你的本族。
你的父家。
然後出去。
都沒有人說清楚去哪裡。
總之是說你要離開這裡。
去那個我要你跟我走的地方。
我在想。
原來在我一生裡。
我都經歷了兩次上帝叫我跟他走。
我是1989年那一年。
由香港去加拿大。
居住了三年。
做我的PhD。
然後在2021年又來新加坡。
住了五年到現在為止。
我相信是我最後一份工作。
我在想究竟這一切。
究竟對於我有什麼意義。
或者可能是對於你。
今天身處在這個國家。
身處在新加坡。
有什麼意義呢?。
為什麼你會來到這裡呢?。
或者說你有沒有後悔來到這個地方呢?。
上帝帶你來到這裡的時候。
有沒有令你覺得生活很困難。
然後你會天天在想。
舊時就好了。
如果我不搬就好了。
或者說我以前所住的地方。
所擁有的一切都是很好。
所以我就想和大家一起。
看阿布拉罕這個故事。
去看看上帝為什麼要他搬呢?。
上帝在叫他搬的時候。
他答應了他什麼呢?。
上帝叫他搬的時候。
給了他什麼保證呢?。
有沒有什麼保證呢?。
有沒有告訴他。
你一定會怎樣呢?。
然後他又怎樣去準備自己呢?。
在他過那條路的時候。
他又怎樣去學習和訓練自己。
去抓緊上帝的應許。
於是他就建了一些壇。
剛才讀了一段聖經就說到。
他建了三座壇。
剛才那段聖經說了兩個地方。
為什麼要建這樣的壇呢?。
最後他學到什麼呢?。
又或者想想我們學到什麼呢?。
在過去的五年或者十年。
二十年三十年。
你學到什麼呢?。
你說不是啊。
我是這裡出生的。
我沒有什麼機會移民去哪個地方。
但是你人生裡面可能都會遇到一些機會。
你去了一個完全陌生的工作環境。
或者說你結婚生子之後。
你發覺你的生活和你以前是完全不同了。
甚至是你可能心境上去了另一個環境。
可能你開始年老了。
你發覺很多東西都改變了。
上帝帶我來到這裡。
今天來到這裡。
有什麼意義呢?。
我學到什麼呢?。
剛才那段聖經說。
阿伯拉罕出吾爾的時候。
他是75歲。
當然很多人都說猶太人的曆法。
75歲和我們75年是不一樣的。
可能是大約50多歲。
60歲左右。
但是都是一個不是年輕的日子。
是不是啊?。
這次他出來。
我相信都有很多顧慮。
你想想如果你是十多歲去外國讀書。
你可能不是有很多顧慮。
但是你到30歲40歲出去的時候。
你會想我的孩子又怎樣呢?。
我父母又怎樣呢?。
你會開始有很多顧慮。
當你去到50 60歲的時候。
你才出去的時候。
你會想下我究竟還能不能搞定呢?。
其實我會不會身體支持不了呢?。
適應不了呢?。
越大年紀我們會越多顧慮。
但是阿伯拉罕在75歲的時候。
被耶和華呼召他離開他的地方。
他答應了什麼呢?。
在這裡剛才那段聖經又告訴我們。
耶和華答應他。
你離開這個地方。
我要你使你的名為大。
我使你出名。
我要你有很多的子孫。
我要你祝福很多的人。
這是剛才那段聖經的應許。
我不知道你來這裡的時候。
上帝給你什麼祝福呢?。
又或者你其實期待什麼呢?。
你是否想找一份好的工作呢?。
有很多人移民新加坡。
都是因為想子女讀書好一點。
你是否想有一個安定的社會呢?。
不用一天到晚有那麼多的爭吵。
那麼多的不安。
社會上的不安呢?。
很多舊時的人都會用一句詩話。
「此心安處,事無價」。
哪裡心安的地方呢?。
就是我的家了。
這裡是不是令你心安的地方呢?。
等等這些是不是你追求的東西呢?。
還是你考慮的是。
主要都是我想我的家人有一個安定的地方。
我不知道你到底為了什麼要來這裡。
或者你這樣問我。
你為什麼要來這裡呢?。
我講一點我的故事給你聽。
我在50歲的時候當校長。
做了七年半至八年左右。
58歲的時候就下任了。
不用再做了。
之後回到我的醫院。
回到我的工作崗位。
以為做回一個醫生。
或者做回一個普通的教授。
不過原來是不行的。
因為當你做過校長之後。
你回到醫院。
那些人都不知道找你做什麼好。
是親的。
我不知道你有沒有試過。
譬如你在那間公司做到總裁。
然後你說有天退休了。
不如帶我回來掃地。
那些人不知道找你掃哪裡好。
或者說他看到你掃得不乾淨。
他又不敢告訴你。
但他又覺得你其實都不會掃。
你又在這裡妨礙著。
所以我回到醫院的時候。
我就發覺自己是有一點格格不入的。
好像被地球鎖住了。
那時候新加坡的南洋理工大學。
找我去幫他們找一個醫學院的院長。
其實當時是劍橋大學的校長。
他和我是很老友的。
他說我們在這裡想找一個醫學院的院長。
不如你幫忙吧。
我好像也很空閒。
而且新加坡也很近。
我就答應他。
我下來三次四次。
面試了好幾個人。
最後我們還是找不到一個適合的人。
有些我們覺得他適合。
但最後他又不肯來。
於是劍橋的校長就和我說。
不如你自己做吧。
反正你這麼空閒。
又不知道做什麼也好。
你自己去做吧。
那一刻我突然想起。
其實在我人生走的路上。
現在可能是到了某一個階段。
我需要去另一個階段。
但是能否放下香港這麼多的朋友家人。
和自己所熟悉的工作崗位呢。
能否放下自己成長的地方。
我的故鄉呢。
但我又覺得當時我58歲。
但我在香港待夠久了。
三年所以我是61歲的時候。
今天我都告訴你我幾多歲了。
那時候我就會想。
如果我還有十年的工作時間的話。
我希望這十年來做一些有意義的事。
在醫學上有意義的事。
我不想這樣停下來。
再等十年。
雖然大學一定會給我薪水。
但我不喜歡這樣坐著。
結果我就來了。
這是我一點點的故事。
但我不知道你每一個人身上都可能有一個故事。
為什麼你會來呢。
我和一些移民人士聊天。
在1989年的時候。
再早一點。
在七幾年的時候。
新加坡政府來到香港。
到處找人來新加坡做工。
那時候很容易就可以來到。
或者給到很好的條件。
建造機場等等。
另外一批就是在1989年。
1990年開始就有大批人過來。
大家都知道是什麼原因。
很多時候都是為了。
希望有一個安定的生活。
對子女的前途會好一點。
自己的事業會好一點。
但也有一批是在2018年、19年、20年開始。
也會過來。
所以其實這是一個挺大的移民城市。
和香港一樣。
一批一批。
一段時間一段時間。
有很多人過來。
但究竟上帝在你的生活裡面。
人生之中為什麼叫你來這裡呢?。
剛才我說過。
在1989年的時候。
我就坐飛機離開了香港。
我就去加拿大讀書。
當時我最大的原因是因為。
我覺得我在香港的工作。
是非常不開心。
我覺得雖然我用了很多的努力。
我很喜歡我的工作。
但我覺得環境對於我來說是非常不好。
特別是我的老闆對我不是很好。
因此我覺得我留在那裡工作。
其實我是沒有什麼機會可以出頭。
於是我就毅然放下了。
我不做醫生的工作。
就去加拿大一個冰天雪地的地方。
叫做Kagali Calgary。
去做一個PhD。
我不知道原來那裡是可以這麼冷的。
當時我還結了婚。
帶了太太。
因為我們是1月1日結婚的。
然後我們就去了泰國旅行度蜜月。
然後由37度很溫暖的太陽。
搬到了零下37度的國家裡面。
於是我們就經歷了第一次的震盪。
是一個人生很大的震盪。
因為大家都覺得。
糟了,這是不是一個錯誤的決定呢。
工作又遲了。
又帶了太太去了一個她很不喜歡的地方。
然後自己也不知道能不能夠適應。
這是我當時一個很大的挑戰。
其實當你搬到一個新的地方。
當你去一個新的環境的時候。
我相信有三種很大的挑戰。
是我們每一個人都面對的。
不知道今天你會不會。
第一就是你有一種安全感的挑戰。
你覺得究竟在這裡是否安全呢。
尤其是去了一些外國人的地方。
然後馬上一個人在家的時候。
你會想想如果有人打劫那怎麼辦呢。
或者是有些地方有槍的。
那你覺得我的人生是否安全呢。
我出街會不會被人搶劫呢。
有很多事情本來是你覺得沒問題的。
因為你在那裡長大。
但是你突然去了一個人生路不熟的地方。
你連去上班或者去搭車。
你都不懂在哪裡搭的。
你會問自己究竟這裡是否安全呢。
人生最基本的要求。
如果你讀心理學就知道。
人生最基本的要求除了吃之外。
就是有一種安全感。
你覺得在那個地方你是沒事的。
你不會有生命的危險。
這個其實是很多人去到另外一個新的地方。
都會去問的問題。
究竟是否安全呢。
我的治安或者我的工作是否安全呢。
我的家人是否安全呢。
第二個我們會面對一個很大的挑戰。
就是那種孤獨的感覺。
Loneliness。
就算我來到新加坡很多都是華人。
那我們應該會沒什麼孤獨吧。
我又回到教會。
那我應該都沒什麼孤獨吧。
但是其實當你耐心去想想。
你晚上回到家。
可能你兒女還在香港或者在別的地方。
你一個人在這裡的時候。
你會不會晚上在想。
如果我不是在這裡。
我今晚多好呢。
星期天晚上可以和家人吃一頓飯。
有家人在我的身邊。
有朋友在我的身邊。
我打個電話他就出來了。
我們就可以下去喝一杯東西。
但是現在我一個人在這裡。
那種孤單的感覺。
特別在加拿大是很明顯的。
因為我們的冬天是很長的。
我們的冬天的夜晚是很長的。
其實是由四點鐘就日落。
下午四點鐘就日落。
到第二天的十點鐘才看到太陽走出來。
所以是有一個很長的黑漆漆的時間。
如果你自己在住在一間。
只有你一個人的房間裡。
一間屋子裡。
那種孤獨的感覺。
是不容易接受的。
這是內心的一個鬥爭。
第三樣你會接受到的挑戰。
就是你會對於那個地方。
你會問自己。
其實我來到這裡。
我能夠做到什麼呢。
上帝允許我來這個地方。
祂給我一個希望。
給我一個前途的一個憧憬。
究竟我來了這裡一段時間。
我能不能做到那些事呢。
還是我發覺自己完全迷失了我的方向呢。
當我在1989年搬到加拿大之後。
我一個人穿著一件白袍。
拿著一個聽筒的醫生。
當時的入息。
一個剛做幾年的年輕醫生。
也有一萬五千港幣。
但是到了加拿大之後。
我就沒有再機會穿著白袍。
因為我根本在實驗室裡做老鼠。
還有找一些貓。
種一下那些菌的實驗。
我穿著牛仔褲。
推著一些。
當時因為我需要用液體氮。
液體氮來培養細胞。
我經常都要在冰天雪地。
推著一桶很大的桶。
裡面去裝一些液體氮。
然後帶回到我的實驗室裡。
慢慢用來培植。
每一次在我從實驗室。
推著那東西。
去到那個給我拿液體氮的地方。
我都在問自己。
喂 你有沒有想過。
你在做什麼。
為什麼你會淪落到一個這樣的地步。
為什麼你有一個很好的工作。
有一個很好的生活。
你不要來了這裡。
用廣東人說的話。
這麼折磨。
你入息就只剩下本來的三分之一。
自己孤零零的一個在這裡。
又沒有醫生這麼好的工作。
我在實驗室裡傻傻的一個學生。
因為其他人都比我厲害。
因為他們本來是做科學的。
我是做醫學的。
所以我不懂得處理老鼠、貓那些東西。
他們很懂得。
你會覺得。
為什麼我會淪落到這個地方呢。
在晚上下班之後。
我一個人坐在家裡。
如果那天很幸運。
有朋友掛一包菜在我家門口。
不用我煮飯。
不然我還要自己去想。
今晚吃什麼好呢。
煮什麼好呢。
吃完飯之後一個人坐在這裡。
不知道做什麼好。
等到明天早上又要上班。
三件事對於我來說。
當時都是一個很大的疑問。
究竟我在這裡安不安全。
我起初住在一個downtown的apartment。
晚上有很多酒鬼。
有很多呱呱叫的人。
我都不知道那些是什麼人。
我又不敢走出去。
又不想走出去。
連安全感都失去了。
然後孤獨的感覺。
還有想想究竟我有什麼期待呢。
我有什麼期望呢。
回到聖經裡。
上帝怎樣去應許阿伯拉罕。
祂說為你祝福的。
我必定賜福給他。
那些咒詛你的。
我必定咒詛他。
地上的萬族都要因你得福。
這個當時是一個很大的應許。
就是說你有完全的安全感。
你不用怕。
誰欺負你的我會炮製他。
誰對你好的我又會去讚賞他。
所以你不會有問題。
你不會有危險。
並且你會祝福到很多的人。
我就特意擺了一個很出名的足球明星。
Ronaldo。
他走出來的時候。
很多人歡迎他。
當時他是一個葡萄牙人。
他去了英國曼城踢足球的時候。
是一個萬人迷。
一出來的時候很多人喜歡他。
沒有人會傷害他。
沒有人會說對他不好的事。
每個人都喜歡他。
你猜我們是不是真的可以這樣呢。
你去到一個陌生的地方的時候。
這是上帝給阿伯拉罕的應許。
但是你感受到這件事嗎。
老實說我就不太感受到。
在移民局我就已經覺得不是很受歡迎。
其實那些人是板著臉的。
那些人多問兩句都好像想罵人一樣。
並且加拿大是一個非常之。
不好意思其實這個錄音可能會去到加拿大。
加拿大是一個很慢很摩的地方。
是一個很不有效率的地方。
我記得我拿了一個車牌都搞了九個月。
都沒有人拿回我本來有的車牌。
開個戶口都要去銀行。
開個戶口都要搞四五次。
讀了半年都還沒有人登記我是一個學生。
有時候會發覺為什麼這個世界的東西可以這麼慢。
為什麼可以這麼沒有效率呢。
現在可能好一點了加拿大。
不過以前真的是這樣。
你會覺得不是每樣東西都在幫你。
其實很多東西是你來到那些人不歧視你。
你都已經偷笑。
但是很多東西是你自己要靠自己的。
究竟那個安全感到底在哪裡呢。
另外就是這裡說阿帕蘭將他和他的妻子。
和他的侄兒羅德一起帶過去。
並且他將他所積蓄的財物所得的人口都一起帶過去。
為什麼會這樣呢。
其實都是很平常的。
你移民你是不是什麼都帶過去呢。
男人都帶了一些Hi-Fi過去。
怕死的地方好像沒有音樂廳。
女人就拿了所有的鏟子鍋子都拿過去。
因為你覺得那些是最重要的。
煮食的東西都沒有那我怎麼煮飯呢。
所以我老婆就會將所有的沙風罐都給我帶過去。
誰知道原來過去之後呢。
那個運船又遲了一個月都不到。
到了之後又不知道為什麼會扣在那裡又拿不出來。
拿出來的時候又說要打碎那樣東西。
你會覺得很激氣。
明明說了如果我用過的東西拆開了就不用打碎。
為什麼又要扣我的碎呢。
所有的東西都好像不是一定是那麼如意的。
你就會想一下其實在我人生裡面。
什麼是重要的呢。
什麼是必須的呢。
什麼是不可以沒有的呢。
但是今天我去到一個地方。
可能連我最喜歡聽的Hi-Fi都不在我身邊。
可能連我煮飯的鍋都不在那裡都找不到的時候。
上帝就會讓我們學會了。
對於我來說學會了當時耶穌說的一個很好的比喻。
祂說你們不要為明天憂慮。
原來字太小我自己都看不到。
祂說你不要為明天憂慮明天吃什麼喝什麼。
祂說因為你看看野地上的花。
它不種也不收。
但是上帝都給它那麼漂亮。
所羅門最榮華的時候。
所穿的都不過像這些花一樣。
你看那些小鳥那些麻雀。
肥嘟嘟的都沒有人去。
它都不用打工的都不用等出糧的。
但是上帝都養活它並且給它有那麼好的食物。
所以祂說你不要為明天憂慮。
你所吃什麼喝什麼穿什麼。
這些都是外邦人所求的。
需要的一切你天父是知道。
唯有你是先求祂的國和祂的義。
這一切都會加給你們。
這是我在加拿大學的第一件事。
原來有很多東西我以前抱著的。
都未必是我最需要的東西。
沒有了都不死的。
我的hi-fi不來到我都不會死的。
其實都可以過到那個生活的。
我有很多日常我要穿的很多很多的衣服。
其實都不是一定要穿那麼多件。
經常都換的。
我就是穿那幾件都可以的。
我的鞋我穿著球鞋在雪地上走。
我一樣走得到的。
但是你就發覺唯有上帝和我同在。
我就可以有這種滿足感。
而不是那些物質令我有滿足感。
當我一個人住在downtown的apartment。
空空的一間屋子裡的時候。
我就發覺原來我以前以為我所擁有的東西。
我以前以為那些是我要賴以為生的東西。
其實都不是那麼必要。
唯有上帝在我的旁邊。
帶領我走我的路。
讓我每一天可以感受得到。
是祂與我同在。
那個才是我一定需要的。
如果那天祂不是與我同在。
我可能在路上被凍死了。
我真的可能被凍死了。
因為零下三十多度。
如果你在街上等車。
如果那輛巴士遲了五分鐘來。
是會死的。
所以有些人是很緊張的。
如果那輛車來遲了兩分鐘。
他會打電話去巴士公司投訴。
兩分鐘說你想殺死人嗎。
是真的會死的。
我又試過在街上因為下早了一個站。
要走一個站才去到我的目的地。
我覺得我可能會凍死了。
因為我吸了一口氣進去肺部。
我發覺肺部好像雪藏了一樣。
於是我就想不如先不要呼吸。
這樣忍著。
忍著又不行的。
又是會死的。
原來可以在一個這麼惡劣的環境裏。
唯有上帝在你身邊。
那個安全感。
上帝給我的滿足感。
就會再回來這裏。
這是我在甚麼都沒有的時候所學到的。
然後亞伯蘭就在不同的地方。
他建了幾個壇。
其實甚麼叫建一個壇呢。
這些是考古的人找出來的一些祭壇。
當時的人原來他們和上帝的溝通。
當然是靠一個禱告。
一個祈禱有個壇在裏面。
代表著上帝在那個地方。
然後他就專門在亞伯蘭。
他講到最初在士劍。
然後在伯特利都建一個壇。
為甚麼要建一個壇呢。
除了祈禱之外那壇有甚麼用呢。
原來是一種表明。
我是屬於上帝的。
而這個地方是上帝賜給我的。
是有點像我們今天去到一個地方插一支旗。
即是說這裏是我來過的。
上帝帶我來這裏的。
我插了支旗在這裏。
現在這裏是屬於我的。
是有一個這樣的表徵在這裏。
而他帶著的意義就是。
這個是上帝的promise。
是他的應許。
我是有這塊這樣的地方。
我可以來到這個地方。
所以在你的生活裏。
你是否時時刻刻都在你的工作或生活裏。
都找到上帝的應許。
然後你做一個標記。
這個是他賜給我的。
是作為你對自己的一個許。
然後你做一個標記。
這個是他賜給我的。
是作為你對自己的一個保證。
他的應許是不會落空的。
你真的可以去想一下。
其實一個75歲的人。
去到那個階段。
人生已經是每樣東西都有的時候。
突然間要出去。
一個他都未知去哪裏。
而且他的應許。
那個expectation是大到。
你根本沒有可能見到的。
70幾80歲都未曾有小孩。
但你告訴我。
我將來的子孫。
好像天上的星星那樣多。
好像地上的沙塵那樣多。
萬國都要因我祝福。
有沒有搞錯呀。
怎可能會實現的呢。
是不是呀。
然後去到100歲的時候。
我才生到我第一個小孩。
這樣的環境。
上帝的應許會不會落空呢。
阿伯拉罕就做了一個祭壇。
去表明我們的信心。
是要在那件事未曾成就之前。
就要出現。
上帝的應許。
是在那樣東西未曾擁有之前。
已經來到我的身上。
而我和他之間是一個關係。
這個親密的關係。
是令到我今天可以肯定。
我所做的一切。
都是他要我所做的。
所以耶和華帶阿伯拉罕出來的時候。
他就在不同的地方。
做了這些祭壇。
為了表明給其他的人。
其實我相信。
亦都是表明給自己聽。
這個是他對我的應許。
他是不會落空的。
雖然我今天未見到。
那樣東西發生。
雖然我今天還未見到。
我的兒孫滿堂。
但是我相信我可以接受。
這個是將來會發生的事。
我希望大家有機會。
真的詳細的去看整個創世紀。
由開始阿伯拉罕出吾爾。
去到他最後離開這個世界。
你看其實他的一生。
不是那麼偉大。
不是每樣事都很光輝。
不是每樣事都做得那麼完美。
譬如他一出來就遇到饑荒。
跟著他去到埃及。
但是怕著那些人。
因為他太太太漂亮。
可能會對他有危險。
所以他就跟他太太說。
不如你先不要做我老婆。
你先認做我妹妹。
這個當然中間有很多背景。
有些人說其實阿伯拉罕跟他太太。
都是有些親戚關係的。
等等這個我不愛解釋。
但是他起碼表現了一樣東西。
他都不是完全100%有信心。
所有人都會保護你的。
就坐你的人一定會沒有好結果。
他都不是能夠100%有這樣的信心。
恐懼和不安仍然在他的心裏。
那個懷疑仍然在他的心裏。
懷疑什麼呢。
懷疑我為什麼可以100歲還可以生孩子。
究竟這個承諾是不是假的呢。
但是這些軟弱其實是一個很真實的東西。
第三就是最後當他真的有了二殺之後。
耶和華說你要獻祭給我。
將你的獨生的兒子。
將你自己最痛愛的兒子獻祭給我。
這些都是對於他來說。
一生裏面有很多困難重重的。
所以我在這裏想和大家說。
即使上帝今日召你來到這個地方。
即使他叫你去做一樣東西。
他答應你。
說這個是我對於你的一個旨意。
但是路途一定不是一帆風順。
前面的道路一定有很多的挑戰。
有很多的不方便。
有很多的不安。
其實每一個人都會遇到。
但是為什麼你要離開這個地方呢。
我覺得這個就是他給我們人生一個很大的祝福。
一個很大的教導。
一個領導我們的方法。
因為唯有當你什麼都沒有的時候。
唯有當你所有能夠倚靠的東西。
每一樣東西都離開了之後。
你才能夠完全的倚靠上帝。
你才能夠完全覺得我唯一有的就是你。
所以我一生只想跟著你走。
除了你之外我什麼也沒有。
我什麼都不可以倚靠。
如果我當年留在香港的時候。
我有很多東西我都會很方便。
我有自己的車。
我有自己住的地方。
我有份好的工作。
我有朋友。
我什麼都不需要倚靠。
我很難需要倚靠的。
但是當你什麼都沒有的時候。
每一天的生活。
你就是成為一個倚靠。
所以在阿伯拉罕的故事裏面。
我們看到的不是一個完美的人。
由第一天就是信心之父。
然後他做了很多很偉大的事。
不是。
而是他在過程當中。
他由不完美的。
由他的驚恐。
由他的懷疑。
由他的不安。
慢慢慢慢的學習。
以致他成為了信心之父。
所以在希伯來書裏面這樣說。
他說阿伯拉罕因著信。
夢照的時候。
就遵守那個命令出去。
為了要去到將來。
不以為業的地方。
出去的時候他還不知道自己去到哪裏。
他因著信就去到作客之地。
在異地裏面居住在帳棚。
他因著信。
他可以和雅各和以撒一樣。
在異地的地方建立自己的城市。
連撒拉自己都可以相信。
他在這麼老的年紀裏面。
還能夠懷孕生育。
然後他又可以好像一個死人一樣。
能夠生出子孫。
好像天上那麼多的子孫。
阿伯拉罕的信被試驗的時候。
令到他能夠在最後的一個測驗裏面。
天上而撒。
這裏是希伯來書裏面。
將阿伯拉罕他一生遇到的挑戰列出來。
然後他就說。
其實這些人。
他的信心。
都是令到他在他死之前。
他都未曾見到。
所有上帝所應許的東西實現。
但是因為他的信。
他就可以好像在遠處看到這些東西一樣。
又能夠認定自己是在世上寄居的。
是客女。
這句說話對於我來說。
是很深的意義。
他告訴我原來。
我們的信心。
不一定帶給我們。
所有物質上我們需要的東西。
不一定帶給我們。
我自己所期待的所有的成就。
我們的信心其實是將我們慢慢的塗造。
讓我們有機會更加親近上帝。
而相信他的應許。
是有一天會實現。
不過這一天未必在我在生的那一天。
所以他們在遠處會看見。
將來他們離開的時候。
會發覺原來他的子孫。
真的可以有這麼多這麼多走出來。
原來上帝所應許的每一樣東西。
是會失落。
因為在以後會發生這些事。
因此原來應許的說話。
不是在我個人的身上。
是在我的後代。
和在我以後的人的身上。
慢慢的實現。
他說如果那些人沒有信心的話。
想念自己離開的家鄉。
還有機會可以回去的。
可以回頭的。
即是你移民了。
我搞不定我還是回香港吧。
都可以的。
不過他們因為羨慕有一個更美的家鄉。
就是在天上。
所以他們就稱上帝為神。
而不以為恥。
因為他們知道。
他已經為他們預備了一座城。
我相信我們很多時候。
在衡量我們自己一生走的路的時候。
我都是在看眼前所得到的東西。
和我眼前是否能夠有一個順利。
有一個開心。
有一個穩定的生活。
不過原來在聖經裏面的應許。
是超乎我們一生的年日。
他有的應許。
可能是在我們的後代裏面。
慢慢的實現出來。
或者是在我們離開之後的日子。
對於我的意義是在哪裏呢?。
對於我的意義就是。
我經過這一切的時候。
我成長。
我經過了加拿大三年的寂寞生活的時候。
我覺得上帝原來是真實的。
和我可以很親近。
我成長了。
但是不是代表我一帆風順。
不是代表我金銀滿屋。
只是代表我相信將來這些事會發生。
所以有一句聖經在希伯來書裏面。
大家一定認識的。
他說信是所望之事的實體。
未見之事的確據。
大家都認識貝爾的聖經。
但是我覺得Eugene Peterson的譯本也很好。
很有趣的。
他說。
先找出來。
他說。
The fundamental fact of existence is that this trust in God, this faith, is the firm foundation under everything that makes life worth living。
說什麼呢?。
他說其實這些信心。
這個對上帝的信任。
是我們一生裏面的基礎。
這個基礎令我們覺得。
每一樣東西。
每一天都是值得去過的。
每一天都是值得去生活的。
你再想想這句話其實說什麼呢?。
他沒有說到我們的信心就令到每一樣東西都很如意。
過年的時候萬事勝意。
不是。
我們的信心不會帶領我們去萬事如意。
但是我們的信心成為了一個基礎。
這個基礎令我們會到每一樣東西的時候。
我們都覺得其實這件事都很有意思。
Makes everyday our life worth living。
令我們覺得每一天我們其實都是值得生存的。
It is our handle on what we cannot see。
它是我們人生的像一個掌舵一樣。
或者像開車的方向盤一樣。
是令到我們人生不會沒有了方向。
而是我們可以拿著,憑著那個掌舵。
我們可以去到最終的目的地。
信是未見之事的實體。
是所望之事的確據。
所以在結束的時候。
我想大家重新再去想想阿伯拉罕的一生。
我們經常自己要求的是要眼前馬上見到的成功。
但是耶和華神應許的是一個最後的滿足。
但是是一個delay fulfillment。
是一個遲一點才會出現。
可能是在你一生過了之後才會出現的一個圓滿。
我們想見到的是一些眼看到的東西。
但是他所說的是一個眼看不到的信心。
而這個信心可以成為我們每一天生活的一個確據。
一個foundation。
我們需要的是我們每一樣東西有control。
我們可以能夠控制到,我知道不會出事的。
但是上帝要我們所走的一生的道路。
是一個相信他,信靠他。
只要拉住他的三尾就沒有問題。
那種的生活。
而不是我們自己能夠處理。
因為我銀行有儲蓄。
我有車開,我有房屋。
我有這些物質上的東西令我覺得是可靠。
其實沒有一樣東西是可以可靠的。
所以弟兄姊妹。
我今天來到這裡。
在我搬了來新加坡五年。
反省的時候我想跟大家說。
moving is never easy。
搬去一個新的地方從來都不是一件容易的事。
絕對不是一件一帆風順。
樣東西都得心應手的一件事。
moving is never easy。
但是moving allow you to experience God。
在我兩次搬的時候。
我都覺得搬遷令我更加感受到。
我是可以和上帝在一起。
因為我平時可以靠的東西就不可以靠了。
我現在只能靠上帝。
moving is the best test of our faith。
當你什麼都不能靠的時候。
當你會遇到連你的安全感都受到威脅的時候。
你就會知道這是上帝在訓練你的信心。
希望過了這些的時候。
你自己的信心就會成長。
你會成為一個更加成熟的基督徒。
阿伯拉罕的一生就是這樣。
我的一生就是這樣。
我希望我們心中每一個人的一生都是這樣。
所以我想帶給你的不是張學友的我要一生跟你走。
其實我想帶給你的是這首歌。
是Ubi Goldberg唱的I will follow you。
其實我很想用YouTube播給大家聽。
不過我好像發覺有些copyright的問題。
所以我不是很敢在這個場合播給你聽。
因為我知道可能會錄了。
然後不知道上了網去了哪裡。
所以我有一點擔心。
但是這首歌是一套電影的主題曲。
I will follow him。
你回去聽聽。
我發覺每一句的歌詞都是很好的。
他說I will follow him wherever you may go。
無論你去哪裡我都會跟著你。
There is an ocean too deep。
沒有一個海洋是太過深。
A mountain so high it can keep me away。
沒有一個山可以阻擋我。
沒有一個海洋可以阻擋我。
我一定要follow。
因為你曾經touch my hand。
你捉住我的手。
That near you I always must be。
And nothing can keep you from me。
You are my destiny。
你是我一生的終點。
你是我的目的地。
而我是捉住你的手一生要去走。
盼望我們每一個人都能夠。
好像阿巴拉罕那樣。
捉住上帝的手。
走完我們完美的一生。
然後在遠處看到。
原來他所應許我們的每一件事。
都會發生。
多謝大家。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝大家。
多謝大家。
多謝大家。
多謝大家。
多謝大家。
多謝大家。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
