各位大英姐妹平安,我們今天分享的題目是《新常太下的喜樂被決常》。
下一個星期我們很感恩請到羅利美寶師母,即是羅爾遜牧師的太太來跟我們分享。
很感恩的是什麼呢?就是其實我已經原本預備了這個講道有兩次,就是一個上一個下,有關於喜樂。
到羅利美寶師母錄影的時候,我一直聽她講道給我有很多的得著、反省和提醒。
因為她中間有提到有一位曾經患抑鬱症的姐妹,她後來深深明白到原來她一直理解錯了什麼叫做喜樂。
原來當她明白了菲律賓書講的喜樂之後,她才找到真正在上帝裡面的喜樂。
所以我馬上就做了很大的改動,關於這個喜樂被決下,但是這個是一個很感謝上帝的配合。
一個真的沒那麼巧,是上帝所安排的。
先問問大家,現在大家是什麼情緒?現在這一刻你是什麼情緒呢?你是生氣、困惑、失望、厭惡、尷尬、興奮、憤怒、狂怒。
是快樂、無辜、煩惱還是很孤獨呢?為什麼這樣問呢?就是在這個疫情底下。
在這個很多人都說是新常態底下。
之前就看到香港一個調查,它就說每一百名香港的高級行政人員就有一個曾經產生幻覺。
它在幾個的,你可以說criteria那裡看,譬如看它有沒有情緒波動。
看它精神有沒有,經常都好像很累那樣,或者覺得生活很乏味、很無趣。
我說這個疫情的影響,在香港裡面影響了很多人,其實真的不單只是高級的行政人員。
而在加拿大,溫哥華的UBC大學醫學院也在2020年9月14到21號的期間做了一個調查。
訪問了3027個18歲以上住在加拿大的人,問他們關於對這個疫情有什麼看法。
你看下面那段引文,它就說在加拿大裡面有71%的人都很擔心第二波的virus病毒會來。
也有58%的人很擔心自己或者家庭成員會離開世界。
而它說只有21%的人是覺得是有希望的。
不知道我們基督徒又如何呢?如果我們基督徒,如果一切都是基督徒做。
有希望的比率是不是應該高一點呢?是不是會高一點呢?。
在之前看了一個基督徒的分享,他說在疫情底下,有些人會想起這段經文。
在C篇42篇那裡這樣說,他說神啊,我的心切勿利,如鹿切勿溪水。
這個很多人都很熟悉這段經文,但之後說什麼呢?他說我的心學上神就是永生神。
我何時得朝見神呢?我晝夜以眼淚當飲食,人不住地對我說,你的神在哪裡呢?。
我從前與眾人同往,用歡呼稱讚的聲音,領他們到神的殿裡大家守節。
我追想這些事,我的心極其悲傷,我的心啊,你為何憂悶,為何在我裡面煩躁呢?。
這個不知道是不是有一部分基督徒的想法呢?我相信都有機會。
當他們回想,哎呀,有時都聽到有人分享,哎呀,以前回教會有實體崇拜的時候。
很開心的,我們一起去敬拜神,一起舉手,一起唱歌,我們很感恩,一起守節。
當追想這些事的時候,就極其悲傷,他說我的心啊,你為何憂悶,為何在我裡面煩躁呢?。
我們再看詩人怎麼說,當他說完我的心啊,你為何憂悶,為何在我裡面煩躁的時候。
他說應當仰望神,因他少年幫助我,我還要稱頌他。
這裡詩人開始講到一個秘訣給我們知道,就是當我們很不開心的時候。
當我們一路回想的時候,當然我們會回想,但是我們不應該只是沉了在以往的時候。
我們反而要看仰望我們的上帝,因為上帝的少年會幫助我們,我們要稱頌他。
我的敵人辱罵我,好像打碎我的骨頭,不住地對我說你的神在哪裏呢?。
沒錯,今天這個疫情,可能有些人,如果你傳福音,當你說是基督徒的時候。
你會說,為什麼會這樣,你相信我上帝,為什麼會這樣。
可能很多人都問這個問題,特別是未信的人,特別是當你跟他傳福音的時候。
他們會問,你的神在哪裏,為什麼會這樣。
詩人的確心仍然會憂悶,仍然會煩躁,但是他很堅信一點就是說。
無論情況是怎樣煩躁,怎樣憂悶都好,你都要去仰望神。
你還要稱頌他,他念上是有光榮,或者說他會幫助我們,是我們的神。
當我們回想現在疫情的時候,很多人都說什麼新常態。
很多人都說,不可以再回到以前了。
在商界,或者在經濟上,什麼叫商界,就是他們的運作模式。
你看報道的時候,可能很多大的企業在美國的時候。
他已經說,我們可能以後不會再有這麼大的辦公室。
有些已經索性說,不會再有辦公室,那些人全部都是家庭辦公室。
簡直有個報道說是永遠,那些員工其實根本不用回來。
不用租一個辦公室給他工作,改變了整個可能是寫字樓,一個工作的生態。
教會有沒有影響?教會都說是一個新常態,就是physical,以前沒有什麼實體崇拜。
是因為有新常態底下,在這個疫情底下,沒有了實體崇拜。
我們就會想到一個叫做online church,一個叫做網上的崇拜。
在之前,在東領會,在加拿大有個東領會,有一位牧者他這樣分析。
他說2021年北美教會有12個大的趨勢。
在這裡跟大家說幾個他提出的趨勢。
第一個,他說虛擬教會,你可以說online church或者網上的church。
是策略將相補實體教會的策略,就是說是會相輔相成的。
就算如果有了實體崇拜都好,都仍然會有online church。
第二,他說教會被領養的數目將因教會陸續倒閉而增加,你害怕嗎?。
教會會陸續倒閉,而看另一個調查就是巴納集團。
他一直做很多關於基督教的民調,他之前做了一個調查。
他說美國因為疫情封鎖教會出現了一個很嚴重的後遺症。
主席David Kinnaman就說,他說當疫情持續了大半年之後。
各個州政府都下了封鎖令,就是教會不被崇拜或者減到很少人。
他說在未來18個月,大約有五分之一的教堂信徒會出席率下降。
教會也會缺少奉獻而出現問題而關閉。
所以就算重開之後,出席的信徒也會大受影響。
跟這位牧者說的趨勢也是很符合。
第三點,他說因為一旦疫情穩定下來,平均敬拜的出席率將比疫前下降了20%至30%。
這個比起之前有實體崇拜的時候,然後做比較。
疫情之後就算開放了,出席的人數會大減的。
這個的確有可能,因為當我有時問自己教會或者其他教會的弟兄姊妹。
他都說就算疫情過了一段時間,就算有了實體崇拜。
他自己家裡的子女都會擔心他們,可能他們年紀比較大。
變成以前可能有機會是有人載他來教會的。
但是如果在車上一個密閉空間,可能有些人也會擔心。
也都說可能我都開始的時候都未必能夠回來實體崇拜。
所以現在一直打電話給很多弟兄姊妹的時候。
他都會問女傳道,之後是不是都會同步有上網的敬拜。
這個都是大家很實際擔心的問題。
而另一個牧師說,在第四點。
他說,獻金將比疫情之前下降20%到30%。
這個都是剛剛那個民調有講到的。
他說在線上參與聚會的信徒考慮奉獻的模式已經不同了。
一來可能只有經濟差了。
二來就是他們會按著他們有負擔的機構或者教會來奉獻。
所以他也看到,譬如說聯合衛理工會也指出,他說在四月份。
就是去年的四月份,比起同期下降了26%。
所以這個也是教會可能面對的一些實況。
所以剛才我給你看這個New Life和Old Life。
其實可能是錯的。
這樣給你看的時候,好像可以選擇一樣。
但是現在這個世代,或者說這個疫情改變了整個世界的生活模式。
好像已經沒得選擇了。
我們必須要面對著就是說所謂疫情,或者是後疫情。
對教會,對我們生命的改變。
那究竟我們基督徒怎樣自處。
或者說剛才我說,簡直有一個是喜樂的秘訣。
在這麼大的困境下,這麼大的改變。
好像很多都是負面的東西。
那究竟有什麼喜樂的秘訣呢。
讓我們從保羅身上來學習。
在《菲律比書》四章十二節那裡說。
我知道怎樣處備戰,也知道怎樣處豐富。
或飽足,或飢餓,或有餘,或缺乏,隨時隨在。
我都得了秘訣。
這裡他說,在不同的情況下。
我都有一個秘訣。
我給你看《新普及譯本》他怎樣說。
他說,無論我幾乎一無所有。
這是同一個段經文不同的譯法。
幾乎一無所有。
還是樣樣都有。
我都懂得怎樣生活。
無論是吃得飽的,無論是飢餓的。
無論是富足的,豐富的,或者是貧乏的。
在各種處境之中,我都學會了生活的秘訣。
保羅說,無論什麼情況都好。
我都知道怎樣去生活。
保羅說這段說話的時候。
在什麼情況呢。
是好還是不好的。
是在他樣樣都有的時候說。
還是在他很缺乏的時候說呢。
其實是在他坐牢的時候說。
雖然我相信大部分的大英姐妹朋友都還沒坐牢。
但問題是你看電影。
或者你知道的都知道。
坐牢肯定是沒有了自由。
一定是不開心的。
我前幾個月。
我突然跟老婆說。
老婆,我昨晚做夢。
做夢我坐牢。
但我每晚都可以跟你視像電話。
我老婆立刻說。
那你就不是坐牢了。
那就對了。
即是如果,就算現代都好,應該都不可以。
坐牢到可以每天去。
跟你的朋友可以FaceTime見面。
相信那時候保羅一定是困境。
起碼他失去自由。
然後他想辦法找人來探訪的時候。
就將一些的信息給肥辣比較會。
但當他是這樣的困境。
沒有了自由,是有困所的底下。
因為他其中一次經文都說了。
他有些人企圖要加增我的困所的苦楚。
即是說他那時候不單止坐牢。
自己的身體受到沒有自由。
困住一個地方。
但同樣其實他知道在外面。
也有人仍然在加害他。
企圖加增他困所的苦楚。
他亦都想到就是當時肥辣比較會。
是面對著一些異端的攻擊。
所以他才要寫一封信去鼓勵他們。
但當你看這個肥辣秘書整本書。
有四章聖經的時候。
你看到很多很多是講什麼呢。
是講關於起落。
在肥辣秘書四章四節其中有一節。
他說你們要靠主常常起落。
我再說,你們要起落。
在那個困境,他自己困境。
在教會面對著不同攻擊的時候。
他竟然間有一個很重要的信息。
就是講到起落。
其實保羅在整本肥辣秘書。
他用了大約五個不同的希臘文去形容起落。
這裡有起落,你會看到歡歡喜喜。
總共這類的詞出現了15次。
而每一章至少都有兩次出現。
你說他坐牢面對著這麼多的困境。
怎樣說起落呢。
在那一章三到四節。
他說我每逢想念你們。
都感謝我的神。
每逢為你們眾人祈求的時候。
嘗試歡歡喜喜地祈求。
為什麼呢。
原來首先他有個對象。
就是他想起肥辣秘教會。
就很開心去感謝上帝。
而為他們祈求的時候。
他也覺得很開心。
在一章五節。
因為從頭一天直到如今。
你們是同心合意地興旺福音。
我們開始從他和肥辣秘教會去聊天。
去寫信給他們的內容。
我們看看究竟保羅有什麼秘訣呢。
這裡開始我們看到就是。
他看到他是同心合意地興旺福音。
當然提到福音。
也提到同心合意。
同心合意是什麼意思呢。
另外幾個版本給我們看得比較清楚。
在《環球聖經新日本》。
他說你們有份在福音事工上。
因為你也知道。
保羅一直在做全方位的工作。
原來這間教會。
在保羅的福音事工上有份。
在NIV他說是partnership。
這裡原來是看來。
是和他們是一個夥伴關係。
一個partnership。
不單止有份。
是和他們一起同行的。
和保羅的全方位的事工是同行的。
然後在NASB他說是participation。
是參與在其中。
所以這個字本身希臘文的字是什麼意思呢。
你看中間那個是fellowship。
或者是participation。
而看旁邊那些用法。
是有fellowship。
有sharing。
有contribution。
也都有participation。
這個字很有意思。
很有意思就說到。
是關於一個團契的定義。
你可以說是不是。
那個意思。
是有sharing。
有一起分享的。
有貢獻的。
你可以不同的貢獻。
一會兒你會看到。
就是菲律賓教會在金錢上是實際。
是對保羅的宣教事工是有貢獻的。
也有參與在其中。
participate。
這個是一個fellowship的意思。
而菲律賓書一章五節另一個翻譯。
辛普及易本。
他說因為你們從第一次聽見基督的福音直到現在。
都是我傳揚福音的夥伴。
所以你可以說他第一個。
我們可以在聖經裡面反思到。
保羅的秘訣為什麼起落呢。
就是在傳福音上面。
第一你一直看保羅所說的書信。
你都知道傳方對你來說是很重要的。
是可以得到喜樂的。
而他能夠是找到一些的同行。
一些的participate。
一些跟他一起share。
一些是contribute。
貢獻了在他福音上面的一些夥伴。
我們繼續看下去。
菲律賓書一章十八節下到十九節。
他都說得歡喜。
說得歡喜。
他說只要基督被傳開了。
這裡在說福音。
當傳到婚的時候。
他為此我就開心。
我還要開心。
又強調多一次。
因為我知道。
這時藉著你們的祈禱和耶穌基督的靈的幫助。
終必使我得到釋放。
因為我們一直說他被囚禁。
他坐牢。
他很體會到就是菲律賓教會是為他而禱告的。
這裡看到就是互相代求。
除了傳福音。
除了有夥伴。
他亦都看到感受到互相代求的重要。
菲律賓書一章十八節繼續說。
他說。
這有何妨。
或是假意或是真心。
無論如何。
只要基督被傳開了。
為此我就歡喜。
我還要歡喜。
你看一路都是強調。
就是要喜樂。
要歡喜。
如果你第一次看這段經文可能會覺得很有趣。
什麼假意什麼真心。
傳福音都會假意嗎。
傳福音都會不是真心嗎。
原來他之前說。
有人傳基督是出於疾道。
出於紛爭。
有人是出於好意。
原來是有出於紛爭。
有出於好意。
他說得很清楚。
他說前者傳基督是出於自私的。
有些人是因為他私心。
動機不順。
即是說他。
保羅知道他們的出發點是不好的。
是因為私心。
因為動機不順。
亦都會企圖加增他困所的苦楚。
但是另一方面。
保羅。
第一你可以說是見慣世面。
保羅其實都是見慣。
由人加給人的苦楚。
因為他自己都曾經是。
將苦楚。
將困所。
將迫害加給人的那個人。
其實比書三章六節。
保羅自己說的。
他說就熱心來說。
我是迫害教會的。
因為他之前曾經真的在做迫害教會的人。
他說就律法上來說。
我都是無可指責的。
只是我先前以為對我有益的。
我現在因基督的緣故。
而當作是有損的。
這裡即是說他開始的價值觀。
當他信了耶穌之後。
他的價值觀。
他看東西是不同了。
他說先前對我覺得是好的。
覺得是有益的。
現在對我來說反而是損害。
就等於他剛才說的。
他以前是迫害。
迫害那些基督徒。
迫害教會那個人。
現在他是完全不同了。
他說不但如此。
我已經把萬事當作是有損的。
因我以認識我主基督耶穌為自保。
我為他已經丟棄萬事。
看作奮土。
為要贏得基督。
原來這裡看到就是說。
他為什麼會有這麼大的改變。
正因為他認識了耶穌基督之後。
他看到真是那樣是寶。
然後他自己的價值觀。
自己的人生觀有很大的改變。
也他說使我認識了基督。
知道他復活的大能。
並且知道我和他一同受苦效法他的死。
他認識了耶穌基督之後。
其中一樣的知道一個重點就是。
他知道耶穌基督是一個復活的大能。
他也不單止在這個地上。
看不同的東西有改變。
他看了之後永恆的生命。
都有不同的看法。
這裡他說我們卻是天上的國民。
並且等候救主。
就是主耶穌基督從天上降臨。
他知道耶穌的復活大能。
是會從天上降臨。
他要按著那洗萬有歸伏自己的大能。
把我們這卑賤的身體改變形狀。
和他自己榮耀的身體相似。
所以你可能說。
為什麼基督徒很多時候看東西很不同。
因為好像保羅這樣說。
我們認識了主耶穌基督。
我們知道什麼是真正的寶。
當你看完什麼是真正的寶的時候。
你知道其他東西都不是太重要。
也有另一樣東西就是。
這個都是一個轉化。
就是當他明白了這個復活大能的時候。
當他知道了耶穌可以能夠改變。
我們卑賤身體的形狀。
各位弟兄姊妹。
所以為什麼我們在這個這麼大的困境。
有信心的基督徒。
他是看這個困境是不同的。
因為就算那個病毒是會殺到你的身體。
但是殺不到你的靈魂。
如果你們好像保羅這樣看。
我們本身是一個卑賤或者會扭壞的身體。
我們的確是會一天一天衰殘。
這個是每一個人的身體結構。
但是問題就是說。
和他自己榮耀的身體相似。
保羅很看得通看得透。
很堅信一點就是。
和他將來主耶穌的榮耀身體。
我們這個卑賤的身體是可以相似的。
這個是一個很重要的盼望。
這個是一個生命的轉化。
所以這個是另一個秘訣。
原來我們能夠抓到這個轉化這一點。
下一次在下裏面我們會分享多一點。
就是我們個人轉化。
如何令我們得到那個喜樂的秘訣。
當然我們要靠著主。
當保羅提到整個人生整個價值觀對自己。
對身體對永恆的看法有了轉化之後。
他一直都勉勵著弟兄姊妹。
他說弟兄們。
我不是以為我自己已經得著。
我只有一件事就是忘記背後努力面前的。
雖然你看到保羅一直都說自己。
在屬靈生命很成熟。
他見過異象。
他都做了很多宣教。
結了很多果子建立教會。
但他完全是沒有一個覺得自己很厲害。
他說你不要以為我已經得著了。
他還有一個很重要的目標。
他說只有一件事就是忘記背後努力面前。
為什麼要這樣做。
向著標桿直跑。
標桿在前面。
目標在前面。
要得在神在基督耶穌女從上面召我來的獎賞。
原來他是很想得到一個獎賞。
這個獎賞不是這個世界給他。
不是人的稱讚可以給他。
不是這個地上的政權可以給他。
這個真正的獎賞是來自從上而來所得的獎賞。
這是一個很重要的喜樂秘訣。
因為放在地上很多東西都會過去。
但是從上面而來的獎賞是真正永恆。
在三中十七節。
他這樣跟一班弟兄當然是跟整個肥納比教會講。
今天都跟所有弟兄姊妹講。
保羅邀請我們做一件事。
他說你們要一同效法我。
保羅分享了很多他的行事為人。
我們可以理解為他一些喜樂的秘訣之後。
他邀請弟兄姊妹。
他說你們要一同效法我。
也當留意看哪些照我榜樣行的人。
就是說你留意我所做你效法我。
你也效法那些跟了保羅。
然後去做同樣的事情。
有同樣榜樣的人。
相信這是一個很重要的。
在今天我們面對著沒得選擇的環境下。
我們一直會向前。
我們真的不知道疫情怎樣來到。
我們只知道由上年三月中。
在溫哥華這裡。
當教會要close up。
實體崇拜要close up。
來到現在今天二月二十八號。
已經差不多二一年了。
我們知道一定會面對一個新的常態。
一個新的生命。
新的生活。
究竟我們基督徒怎樣去做。
怎樣去得到那個喜樂的秘訣。
第一。
剛才我們看到保羅很著重。
在全福音裡面去得到那個喜樂。
究竟大家在過去這個日子。
有沒有全福音。
在以前實體的崇拜之後。
我們當然有。
我們每年都有福音主日。
我們教會定了。
總之那個月有第五個星期。
就會是我們的福音主日。
在2018年年中的時候。
有一個福音主日。
有一個小朋友。
當然不是這個。
是這個小朋友的爸爸媽媽。
2018年的時候。
這個小朋友已經是。
剛剛出生沒多久了。
一個月都不夠。
一個月都不夠的寶寶。
他叫Samuel。
他爸爸今早崇拜之前。
發了這個訊息給我。
旅船到。
這個是今天Samuel的照片。
我看很精靈。
然後他說他剛剛吃完奶了。
還精靈沒有睡意。
他可以和我們一起聽今天的。
網上崇拜。
一看到很精靈的。
Samuel的照片。
他說感謝主。
感謝弟兄姊妹的祝福。
待討和心意。
這句說話已經完全回應了。
剛才寶羅對菲律比教會所做的。
你回去再看一次菲律比書。
寶羅就是在這裡。
感謝弟兄姊妹一直的祝福。
無論是實際。
無論是待討。
待討當然不是不實際。
是有實體的祝福。
因為菲律比教會真的有。
金錢上的捐獻給寶羅。
而我們教會弟兄姊妹真的有。
實際很多不同的心意。
有做東西給他。
有給卡去慰問他。
真的有很多實際的行動。
也是我們整個教會為他待討。
因為當寶寶出生之前。
和寶寶出生之後。
有小小的問題。
我們一直都為他們很肉緊待討。
但是爸爸很開心。
他今天發這張照片給大家。
因為他爸爸媽媽就是2018年5月的時候。
5月還是6月的時候。
來到我們教會。
他移民來到溫哥華。
他來到教會。
那次是一個福音的主人。
我很記得。
當呼召他決志的時候。
我很記得坐在大約很後排的。
兩個坐在一起。
媽媽就流了眼淚。
來到他決志。
之後我和他聊天的時候。
他說當決志的時候。
他很感受到上帝和他同在。
他很感受到上帝的愛。
所以他要決志去相信耶穌。
當他這次改名叫Samuel。
因為昨天我都代表教會。
是拿一些心意去他家給他。
他就出來門口。
我們兩個都戴著口罩。
然後就隔很遠。
大家就在那裡聊天。
他對教會對上帝很大的感恩。
然後他和他聊天。
他說很想他的寶寶。
能夠將來成為神所用的器皿。
他想起之前聽過Samuel的一些事蹟。
所以當他和太太改名的時候。
他很想他的小朋友。
是成為一個很乖的小朋友。
很想成為一個聽到上帝聲音的小朋友。
這個是我們教會一切所結的一個果子。
今天他們將小朋友去奉獻給上帝。
全方是需要夥伴的。
今天我們來到新常態的時候。
很多人都說全方已經不同了。
需要很多不同的夥伴。
其實我們今天做一個崇拜。
我也看到是一個整個團隊。
整個影音部他們在做不同的工作。
然後才能夠去做到一個崇拜。
做到一個主日。
做到一個事工。
如果你看現在在網上。
你會看到很多很多不同的機構。
很想和教會更加密切去做一個夥伴。
如果你看到很多不同的宣傳底下。
看到一個現象是新常態之後才有的。
就是什麼。
你會看到很多不同的宣傳都說。
香港新加坡馬來西亞台灣是什麼時間。
澳洲悉尼也是什麼時間。
美國加拿大西岸也是什麼時間。
你會看到就是說。
他會說了很多不同的時間。
因為新常態底下。
可以更加容易去接觸到未信的朋友。
無論是對信徒對非信徒。
無論是全福音。
無論是陪伶聚會。
這個聚會是講到方年可不方。
那天我也有聽這個聚會。
當我在看的時候。
在zoom裡面看到很多的大英姐妹。
他說是那一次聚會裡面。
有三千個來自世界不同地方的華人信徒。
你說我們以前在疫情之前。
在舊常態底下。
有幾何可以舉辦一個聚會。
是可以三千人同一時間。
是可以不需要講完是周居勞動。
由一個地方飛去另一個地方。
是不需要參加者可能要開很久的車。
找很久的車位然後泊了位又泊不了。
然後可能很多的交通的問題。
但是現在你真的按一個按鈕。
你就可以參加了。
這個是其中一個可以讓我們喜樂的原因。
因為我們可以容易地將真正的平安。
將福音可以不用那個人。
可以不用帶他來。
不用求他來教會。
你想想你以往多久沒有求別人來教會。
去參加福音主人。
或者求別人去報道會。
但是你現在可以善用我們的科技。
然後可以發送一條連結出去。
就可以將福音來到港全。
很多基督教機構需要夥伴。
需要教會成為夥伴。
好像保羅和大英姐妹的關係。
去和他們一起同行。
以至到他們可以做到更大的事情。
可以收割到更多的果子。
而另一個很需要我們的討告。
就是一個YouTube的頻道。
他現在有六點三四萬人去訂閱。
在第一句那裏他講明。
他或者基督教廣道頻道。
不會用任何的廣告。
不用任何的捐款。
他不需要你去捐獻給他。
他也不會有任何廣告。
因為他有一個很重要的信念。
就是他不想別人一直在聽。
在看廣道的時候。
突然間出現廣告。
請你買這雙球鞋。
他不想。
所以他也講明。
他只希望將聖經上的真理信息。
傳給聽神話語的人。
他說我工作是修復舊廣道。
音頻減少背景的噪音。
因為他讓我聽之前。
真的很多教會可能以前的科技。
或者他沒那麼留意那些聲音。
但他說原來當很多時候。
當一直聽的時候。
如果聲音不好。
真的會令到別人很快轉台。
當然如果你屬靈生命很舊的時候。
你說我們不是看這些的。
我們看信仰的內容。
但問題是現在這個世代。
我們接觸是未信的人。
屬靈生命未有我們那麼好的人。
我們要盡量將那樣東西優化到。
然後將福音餵的。
將福音能夠傳出去。
而Johnson是一直都在做這件事情。
所以他說很感恩。
就是說他從加入了這個YouTube頻道。
2012年2月28日。
咦 這麼巧。
剛剛今天 記得 記得 週年。
真的沒那麼巧。
然後他觀看的次數是多少。
是三千五百多萬。
他跟我說就是說。
他說原來在疫情之後。
因為我問他。
在疫情底下有沒有人。
就是看的人有沒有多到。
他說有啊 旅船導。
現在平均每四十八小時。
已經多了一萬人是瀏覽了。
其中有兩篇講道最多人聽的。
就是一篇是李思敬博士。
一篇是溫瑪耀博士。
已經累積了15萬人看。
這些機構他跟我說。
他說他需要我們就是討告。
因為他很需要我們的討告。
去托著這個時工。
因為原來可以令到很多人。
是能夠得到福音。
因為裏面都有不同的福音主義。
來跟別人去廣傳。
而另一類的機構。
我們可以行動的。
我們可以透過去跟他們建立。
夥伴的關係而得到喜樂。
這個是溫哥華的短宣中心。
他也很需要有福音義工。
很需要有奉獻的捐獻。
他用那一節經文都是用。
《菲律比書》一章二十七節。
他說同有一個心志。
是跟他一起來傳道。
這個是保羅在《菲律比書》裏面。
去這樣講。
很著重就是互相代求。
各位弟兄姊妹。
我們怎樣可以得到真正的喜樂呢。
就是當我們可以一起去。
跟教會和機構。
我們把福音去廣傳。
我們願意去代討代求。
我們會更加看到。
我相信。
就是他說十二個大趨勢。
在最底他說缺智人數將有所增加。
我相信大家看完以上的一些資料。
你會明白。
為什麼缺智人數有機會增加。
就是因為我們接觸到的人。
是多了。
是多了。
我們傳福音是真的容易了。
但是問題是這麼容易。
你還不做。
你會不會現在不斷都在前進很多不同的。
你都不知道是真還是假的新聞消息。
只是娛樂。
你很樂意前進。
但是信仰上。
你樂不樂意去前進。
特別在福音的工作上。
你願不願意參與在其中。
我們都可以繼續去幫助。
不同地域的教會做夥伴。
現在好像不能夠海外宣教。
因為現在很多時候封城。
無論是自己那裡自己封自己。
或者別人的地方根本你去不了。
但是去不了的時候。
你有沒有想其實繼續都可以做到海外的宣教。
你願不願意去提供支持。
在香港其中有一個叫做關懷。
教會關懷貧窮網絡。
他那裡說到有一件事就是資源共享。
其實各位正經姐妹。
今天我們一路已經說的是地球村。
但是我相信。
在我們想我們整個教會。
我們真的只是想應該是基督的身體。
我們不再說我們是什麼會什麼會。
我相信。
我們現在要一起攜手成為網絡。
是一路互相支持。
當我們看到實際在香港。
在溫哥華好。
在不同地區。
在美國好。
真的我們看到教會關門的時候。
我們會不會說關門了。
真是慘了。
但是你有沒有為他祈禱。
有沒有想想什麼原因。
其中一個很主要的原因就是。
他們在疫情來的時候。
有些是沒有反應。
沒有反應的意思是。
他們想著疫情很快過了。
變成沒有做一切關於可能網上的崇拜。
沒有做網上的團契。
今天我們真的可以為他祈禱。
我們可以為他們祈禱就是。
他們怎樣可以。
能夠繼續發揮到作言作光。
我們怎樣可以將我們有的資源。
去和別人分享。
當疫情來的時候。
我們真的開始。
我們從零開始的。
我們真的要請教別人。
我們開始要找資料。
我們要問到我們。
那次我都記得。
和影音部的弟兄。
我們立刻要打電話去香港。
去問一些懂得的。
然後怎樣做好一點。
他們真的把資源。
把方法和我們分享。
現在我們今天一年了。
有些教會。
有些美國教會來問到我們。
或者溫哥華教會問到我們。
怎樣可以做到像你們這樣的時候。
我們又會很樂意去和別人分享。
我們影音部的弟兄姐妹都說。
歡迎來到。
來看看我們可以怎樣做。
我們真的互相去幫助大家。
我們的眼光。
不再只是想我們自己的教會。
我們要想不同地方的教會。
就算我們想到香港。
想到美國。
想到不同地方需要的教會。
我們可以幫忙。
上次很感恩。
就是有一次前兩個星期。
有個姐妹回來。
她來到的時候。
她女傳道說。
很想你將一些的奉獻。
可以給到香港的一些教會。
因為她看到一些教會。
真的正在做扶貧的工作。
所以這個我們都是學習的。
原來真是你肯做扶貧。
肯走耶穌基督的心意的時候。
你不怕教會的奉獻不夠的。
因為上次我都分享到。
香港一些教會的奉獻很不夠。
但很不夠的時候。
他們繼續用。
繼續發展。
結果他就看到神的恩典。
一路祝福。
真是從四方百面。
他說從多倫多。
從澳洲。
從香港。
從溫哥華。
那些奉獻就來了。
他們覺得很感動。
很喜樂。
得到幫助喜樂。
能夠幫助人。
都是喜樂。
所以保羅都跟到菲律賓教會說。
你們應該可以喜樂。
因為你們在做很多。
和福音有份的事。
各位弟兄姊妹。
今天我們有沒有喜樂。
你可能聽完整篇道。
你說我感受不到。
我想告訴你。
如果你真的感受不到的話。
其中一個很重要的原因就是。
你沒有試著保羅一直在做的事。
但是如果我們學習保羅。
他就算很缺乏也好。
當然他知道怎樣處豐富。
怎樣處卑賤。
怎樣處在好像樣樣都沒有了。
怎樣處在好像樣樣都有的時候。
他仍然繼續去做他的福音工作。
仍然是穿州過省。
當很多弟兄姊妹。
他仍然缺乏的時候。
當很多教會仍然缺乏的時候。
他仍然在想怎樣幫助貧窮人。
你想想上次我說的那間教會。
他自己本身用了他自己的儲備。
他都要去找一個單位。
那個單位做什麼。
不是做生意。
那個單位是做給。
給什麼。
給露宿者去洗澡。
給教會做食物銀行。
但是他們不是用錢去衡量。
去做不做的工作。
當然我們做教會。
一定不會這樣去衡量的。
結果就得到很多的祝福。
結果肯定可以好像保羅那樣說。
會得到從上而來的獎賞。
各位弟兄姊妹。
你願不願意你都會得到從上而來的獎賞。
而肯定這個才是真正的喜樂。
最後用一節經文來做結束。
徐立比書四章十六十七節那裡說。
保羅繼續說。
就是我在貼薩羅尼加的時候。
你們都一再猜別人來供給我的需用。
這個他在說再一次多謝。
去到第四章尾了。
他仍然要再感謝。
再多謝一次徐立比教會。
就是就算他去到另一個地方。
你都一次再一次找人去真的去將他需要的。
因為他做全科目工作。
一定需要金錢的。
去托著的。
他說我並不求什麼饋贈。
其實他都沒有去開口的。
他說我只求你們的果子不斷增多。
不斷去傳福音。
不斷去將那個什麼。
歸在你們的賬上。
什麼叫歸在賬上。
就是將那些果子歸在他們教會。
或者他們自己。
因為我們知道在聖經裡面。
我們每個人都要和上帝去交賬。
旁邊那個人做了一份工作不代表你。
我們自己要去和上帝去交賬。
但願今天一會我們一會和大家默想的時候。
我都要和大家想。
究竟今天的你。
你的生命有沒有喜樂。
如果沒有。
究竟你有沒有在做聖經。
告訴你原來可以得到喜樂的源頭。
如果你說沒有。
我鼓勵你。
你開始踏上。
因為這樣。
你才能夠找到我們成為基督徒。
我們有信仰那份真正的喜樂和盼望。
讓我們現在一起低頭。
我們才有一個默想的時間。
各位聽姐妹。
各位朋友。
你這一刻有沒有真正的喜樂。
還是你一直在疫情的一年裡面你只是愁眉苦臉。
好像有信仰和沒有信仰。
你沒有分別的。
或者你看到你和其他未信耶穌的。
沒有分別的。
如果是這樣的話。
很希望你再一次看《菲律賓書》。
很希望好像保羅這樣說。
我們願意效法他的榜樣。
因為原來保羅說。
當他很豐足。
當他很缺乏。
他知道怎樣生活。
因為他有一個秘訣。
各位弟兄姊妹。
我們身為基督徒。
我們是應該有不同的眼光。
我們做每一件的事情。
我們怎樣看金錢。
我們怎樣看工作。
我們怎樣看待人處事。
應該是有屬於天國的價值觀。
因為我們是天國的子民。
所以今天我們行事為人。
我們今天運用我們的金錢。
運用我們的科技。
將我們所有的怎樣和別人分享。
應該是有天國的價值觀。
原來當我們不是集中在看自己怎樣缺乏。
自己怎樣不開心的時候。
當我們願意放眼。
去看這個天國的需要的時候。
原來保羅告訴我們。
我們有真正的喜樂。
你想不想有。
如果有的話。
我鼓勵你。
我們一起祈禱。
求上帝給我們這份真正的喜樂。
讓我們一起禱告。
七海天父。
我們雖然不明白。
為什麼會有這個疫情。
我們也不方便去估。
因為我們真的不知道。
但是我們有一點肯定的。
就是上帝在這裡。
我們有一點可以肯定的就是。
上帝你容許的。
你容許這件事發生。
或者繼續我們不知道要發生多久。
或者你容許這個常態。
是一個新的常態。
你讓我們很多人有不同的反省。
你讓我們看到。
原來我們以往一直想的優先次序。
原來可能是不對的。
或者我們以往看來很重要的東西。
原來今天都不是那麼重要。
原來把我們所有教會的活動。
去到最後最後。
原來最重要的就是全福音。
很多教會說。
可能我們真的開了很多的會。
原來以往是不需要的。
我們謝謝你讓我們看到。
我們有一個機會去反思。
求你的靈光照我們。
讓我們知道哪些是重要。
哪些是不重要。
哪些是我們信徒裡面最重要的事情。
讓我們能夠真的去用心去做好。
求你給我們力量。
我們感謝你。
讓我們有一幫影音部的弟兄姊妹。
他們願意去將這件事做好。
他們願意將這件事去分享。
給其他教會給其他機構。
他們願意其他的教會都能夠。
可以透過網上來做到福音的工作。
我們感謝你。
求你繼續使用我們教會。
使用不同教會不同機構的網上平台。
讓我們看到整個的教會就是一個基督的身體。
讓我們願意和不同的地方。
不同的機構。
不同的教會去做夥伴。
讓我們互相的代求。
讓我們一同的努力。
讓我們一同的結果子。
讓我們一同去期待著從上而來的獎賞。
給力量我們。
給愛我們。
我們這樣禱告。
是奉主耶穌基督得聖的明智祈求。
阿門。
