我好欣賞呀，哥頓。
帶咗好多好好嘅書嚟。
咁所以咧，我同佢誒應承咗，我話我每一次咧會介紹，誒2個作者。
就唔係淨係介紹本書？
今晚我想介紹嘅作者呢，係畀我哋當中。
誒，超過30歲嘅弟兄姊妹嘅。
喀咁或者你可能好成熟，所以。
誒，唔系個歲數嘅問題。
因為咧呢2個作者咧，你係需要。
有少少經歷咧？
咁先至？
會欣賞佢嘅。
嚇太細個咧，唔好掂佢啲書展。
曬咗嚇唔係人哋話邊個知啦，喺個啦，唔好睇咁太細個啦。咁嗱，第一個咧，就系要gym prison。
Prison嘅書呢？
就一半人好中意。
另一半人咧好唔鍾意咁所以咧，你睇完之后咧，你可以決定你係邊一半，不過要30歲以上先至做呢個決定。
誒，佢係一個at符號，一個私人。
佢係一個牧師。
做咗29年教會嘅full time。
讀書。
佢又係一個舊約聖經學者。
但係最後佢喺維珍神學院退休嘅時候呢？
佢係靈修學嘅教授。
所以呢個人興趣多多。
就住喺美國，Montana。
誒，我最欣賞佢嘅書呢係佢最後。
I退咗休之後寫嘅一本Mama。
不過你係要。
年紀大啲，先識欣賞嗱，呢度有佢幾本書喺住中文翻譯嘅都有。
誒，拎咗出嚟嘅呢，本咧係佢寫詩篇好短嘅啫。
嚇，所以你唔難睇嘅，不過我鼓勵你咧，唔係淨係睇檯面上邊有佢嘅書？
我鼓勵你係睇曬佢啲書。
誒，包括佢翻譯咗嗰本英文聖經，the message在內。
做。
係非常之好嘅，一個作者嚟㗎嚇另外一位咧。
就係套suheil W total。
圖書博士，佢係宣道會美國宣道會20世紀。
上半。
有位好重要。
嘅。
作者。
佢出身嘅年份，好容易記嘅啫，就。
1997年香港回歸，佢係100年前出世嘅。
所以佢係19世紀出世，不過當然佢寫書嘅時候已經係20世紀啦。
誒，佢寫嘅書咧係？
經典嚟㗎？
就我喺大家咁樣嘅。
時崎即係達讀大學嘅時候。
就睇佢第一本書。
就係誒？
渴霧神呀，中文翻譯咗嘅。
一見鍾情。
對佢嘅書呢？
係非常之欣賞，佢寫咗40幾本書，可能今日咧，你喺書室未必買得齊。
但係如果你睇佢佢呢本書講信心。
啊，A disruptive face。
Expect to。
Interrupt。
U life。
好正。
嚇原來信耶穌咧，唔係expect chord？
Tao。
Bless your life。
Expect to help。
嚇expect to her，唔係上帝，唔係幫助你上帝係。
搞和你㗎？
Interrupt。
Disruptive，點解佢會咁樣睇信心咧？
嗱，呢啲就係classic㗎。
嗱，即係話咧誒，一般好嘅書呢？
係歷久不衰嘅。
係唔會因為時代轉變咧？
就淘汰嘅誒？所以套咋，如果你發覺你鍾意睇咧？
你可以處理。
佢嘅書嘅。
嚇，咁我簡單。
介紹呢2個作者use in prison。
同埋AW total。
系俾我哋當中心智成熟。
嘅弟兄姊妹睇嘅。
嚇所以有機會咧，你可以誒呢，2日嘅時間睇一睇。
好，今晚我哋進入我哋嘅主題。
我想同你從一段。
聖經開始。
誒，如果你有睇你嘅時間表呢？
喺time table嗰處都列咗出嚟㗎啦。
係舊約聖經嘅生命，寄第13章。
舊約圣經。
新明記。
第13章。
誒，我期望大家都會有聖經喺手。
或者有個iPhone喺手，即係你睇到啲經文？
因為咧？
誒，你要。
諗㗎嘛，有冇諗法呀嘛。
係咪吖？
咁你唔係淨係坐喺說聽㗎嚇就如果你冇聖經咧？
試下同隔籬share啦嚇最好你自己能夠睇得到。嗱，我想咁樣提議我地。
分開3個段落。
一齊嚟到讀呢一章嘅聖經新明記13章，第一節到第5節。
我想請弟兄同我一齊讀。
然後中間嗰一段即係第6節。
到底11節？
我想請姊妹一齊讀。
最後一段12節。
到18節。
我哋就一齊全體一齊讀。
你本聖經有冇個大圓圈㗎？
有無㗎喺第6節？
喺第11節。
有冇一個圓圈㗎？
如果你嗰啲冇呢，就退貨㗎啦。
誒，即係嗰個係個分段？
嘅標點符號嚟㗎和合本有2個圓圈喺第5節結束。
然後喺第11節。
結束客果度係分段嚟嘅。
嚇。
嗰個唔係個句嚟㗎，嗰個係個段落嘅記號嚟㗎和合本100年前嗰啲標點符號古怪㗎。
好。
弟兄，我哋一齊讀1至5折。
可以嗎？
大家都搵到啦，未我哋一齊讀神嘅說話，你們中間若有先知或是作夢的起來，向你顯個神蹟奇事，對你應我們去隨從，你素來所不認識啲別神。
事奉他。
他所顯的神蹟奇事，雖有應驗，你也不可聽那先知或是那作夢之人的話。
因為這是耶和華你們的神試驗你們。
要知道你們是盡心盡性愛耶和華，你們的神不是你們要順從耶和華你們的神。
敬畏他。
謹守他的誡命。
青松，他的話，事奉他。
專靠他那先知或是那作夢的肌用言語叛逆，那領你們出埃及地。
救贖你脫離為奴之家的耶和華，你們的神。
要勾引你離開耶和華，你神所吩咐你行的道，你便要將他治死。
這樣就把那惡從你們中間除掉，姊妹。
我哋一齊讀在耶和華，你神所賜，你居住的各城中，你若聽人說有些匪類，從你們中間啲一座城出來勾引本城的居民說。
我們不如去事奉你們素來所不認識啲，別神。
你就要探聽查究篩查啲訪問果然是真準有這可憎惡的事，行在你們中間。
你必要用刀殺那城裡的居民，把城裡所有的連牲畜都用刀殺盡。
你從那城裡所奪的財物都要堆積在街市上。
用火將城和其內所奪的財物都在耶和華，你神面前燒盡。
那城就永為荒堆。
不可在建造哪當毀滅的物連一點都不可粘你的手。
你要聽從耶和華你神的話，遵守我今日所吩咐你的一切誡命行耶和華，你神眼中看為淨的是。
耶和華就必轉意不發烈路。
因代理連摔你。
照他向你列祖所起的細只，你人數增多。
呀。
讀呢啲聖經嘅經文，你可能皺曬眉頭㗎？
好多原因啦，第一個中文好甩咳喇，好古老啦。
歐人咁就而家講呢啲係講緊男女之間，係咪話100年前嘅中文對唔住，所以點解要有新漢語譯本咧？咁啊要有新嘅翻譯本誒？有message contemporary English。
嘅翻譯。
嗱，呢啲都係少問題，可能你皺眉頭嘅原因。
係哇，好殘忍啫，係嗎？要自己親手殺死佢，要用石頭掟死佢，死得好慘喎，咁係嘛，點解唔留過全詩呀？咁可能你好多呢啲問題問。
不過我想建議咧。
讀聖經嘅時候。
你睇。
先睇。
個大圖畫。
個大圖畫清楚咧？
呢啲細嘅問題咧？
就會。
清楚㗎啦。
如果你從個細嘅問題出發。
忘記咗個大圖畫咧？
你係永遠。
搵唔到答案嘅。
咁就有啲浪費。
我哋時間好有限。
所以我哋先處理。
呢一張嘅經文。
嘅大圖畫。
從呢度入手。
咁我哋可以明白有啲嘅細節。
到底？
佢想講嘅係乜嘢？
13張。
呢一張嘅經文，18節。
其實頭先我哋咁樣分段咧。
都係好Office嘅系嘛。
好，明顯嘅。
3分一。
3分一。
3分一。
幾乎。
你可以18除衫。
停喺第6節咯係嘛誒，然後12節囉，咁咁啱啱差唔多嘅，佢停喺第5節啦嚇，然後第二段佢係停喺第11節啦。
咁即係話咧，最後嗰段咧係比較長，咁呢個？
曾一兩節。
問題不大，你應該睇到嘅係呢3個段落。
其實。
有重複。
嘅地方？
有好多字眼唔系，其實佢個主題係重複咗3次㗎，你有冇留意到呀？
如果我要問你呢三段。
一齊共同講嘅一件事情係乜嘢？
你應該可以即刻話到畀我聽㗎？
呢一章嘅聖經。
三段都係講同一件事。
就係，如果有人引誘你。
離開上帝。
你千其。
唔好跟佢去。
哇，你話咁簡單，㗎咋使唔使講18節咁長呀？咁。
點解唔一句講曬吖？咁反正我眼訓講完一句咪瞓覺囉，咁。
拿聖經從來都唔會為咗場戲而場戲㗎嘛。
佢一定有原因㗎。
嗱，所以你嗰幅圖玩咧，你要問嘅就係點解佢要重複？
三段。
嚟到講一個咁簡單。
嘅教訓啦。
嗱，總之唔好離開上帝啦，咁。
咪得囉。
係咪吖？
點解要講完一次又講第2次？
講完兩次，仲要講第3次呀，咁。
嗱，咁我哋嗰幅大圖畫，就要從重複嘅主題。
重點。
而家就要去問？
有乜嘢唔重複咯噃？
我哋睇咗佢重複嘅主題。
佢講3次，佢唔係？
重複錄音機。
人肉錄音機咁樣講3次㗎？
佢係講緊三樣唔同。
嘅。
情況呀嘛。
第一段頭，先弟兄。
我哋一齊讀嘅講乜嘢？
佢話有一個先知。
嗱，呢個又係會好容易令你。
誤會嘅，或者係一個作夢的。
咩叫作夢呀？咁。
唔係嗱，呢個係股市嗰個嘅背景，今日發夢。
冇乜嘢嘅啫。係咪呀讀讀個心理學嘅都知道係嗎？Floyd嘅理論唔使讀心理學嘅都知道咩話日有所思，夜有所夢，唔係。
發夢嘅意思即係話。
佢講嗰啲嘢好靚㗎。
如果用今日我唔知你有冇咁八卦啦，識唔識邊個叫白龍王呀？
識呀嚇你唔識就問下嗰啲日頭嗰啲咧？
嚇香港嗰啲呀，電影明星嗰啲演藝界嘅，如果唔係藝人之家信耶穌嘅，就多數會去搵白龍王指點迷津。
點解呀？
千里迢迢咁去到搵佢，仲要送好大禮㗎喎。
靚啦馬。
佢講嘅嘢好靚㗎嗱。
呢度係講緊一個咁樣嘅人物。
呢個人？
企出嚟？
係咪呀？佢所講嘅神蹟奇事又好係嗎？佢所預言嘅先知嚟㗎喎。
靈驗㗎應驗㗎。
聽住落去。
嚇似層層㗎。
如果佢叫你離開上帝。
你千其。
唔好跟佢。
上帝試下你嘅。
嗱，呢個係第一個例子。
中間嗰一段咧。
呢度舉嘅例子。
係你嘅同胞弟兄，係你嘅兒女。
係你懷中嘅妻。
或者係好似你性命嘅朋友？
好兄弟。
嚇。
大家曾經。
點講法個勢不求，同年同月同日生。
但求同年同月同日死。咁係咪吖？咁呀，冇人敢斬雞頭咧，今日咁就大家滴血咁，哇，呢啲兄弟真係邊度搵呀？咁。
嗱，咁樣你身邊嘅人引誘你離開上地。
你唔好跟佢呀？
嗱，呢個係第2個。
嘅段落所舉嘅例子，係咪？
嗱，第三咧。
第3個段落就唔係講緊邊個人。
係講緊一班人。
係講緊成個城嘅人。
系用今日民主。
嘅制度嚟到講。
大多數嚟㗎噃？
嚇唔系少數播。
咁我哋都有講啦嘛咩話？
少數服從多數吖嘛，咁。
係咪呀？喺羊群心態喎係嘛，前一排係有冇吵咩匯港通呀？咁啊誒炒到blingbling喎，係咪呀？個個都去買喎，咁係嗎？按埋二按佢間屋去去買股票喎，咁啊今日慘啦，個香港股市跌咗2000點。
好多人一齊提議。
你離開上帝。
嗱，你千祈唔好咁樣做。
所以3個段落。
講緊同一件事。
但係生命紀嘅經文。
呢，3個嘅段落。
唔係重複㗎噃？
喺重複嘅主題裏邊。
佢有不重複？
嘅例子嘅。
一個係先知。
好靚㗎。
但係你去參加佢嘅聚會，嚇你明唔明揸住拐杖去㗎？
唉，上臺，佢祈禱你累低起番身，揼咗支拐杖，可以行得走得跳得。
直情使到行轉彼得約翰嘅神蹟再現。
哇犀利呀，呢個咁。
呢個第一個例子，嚇第2個例子。
你身邊嘅人？
你好信任嘅人。
嚇佢好愛你嘅，佢為你好㗎。
兄弟喎。懷中的妻喎。係咪呀？係未係妻女朋友喎，咁係咪已經定咗婚㗎囉噃。咁。
佢係為你好㗎喎。
佢錫你先至咁同你講㗎喎，咁。
你唔可以跟佢。
第三。
數人頭呀。
係嘛，嚇過半數喎。
人多喎，冇理由個個都錯㗎，係咪呀？有啲人睇錯咗啫，咁多人都睇得啱嘅。
唔好跟喎。
嗱，所以共同嘅主題。
係離開常地。
I不同嘅處境。
好靚嘅先知。
好錫妳身邊嘅人。
或者好多人一齊。
做呢個決定？
你都唔好跟。
嗱，如果你識得咁樣睇落去呢幅大圖玩咧。
其實就好，有意思㗎喎。
因為你會跟住再問。
其實。
呢3個嘅情況。
唔會日日發生㗎？
會唔會呀？
日日都有人勸你離開上帝落。
冇，唔會嘅，係咪呀？去到參加嗰啲嚇咩醫治大會，佢唔會叫你離開上帝㗎，佢叫你更加相信上帝㗎嘛係嘛，你全心全意相信上帝呀嘛，不過佢話畀你聽，你間教會好冷淡呀，嚟我呢度啦。咁。
點會個個都叫你離開，上帝唔會好日都唔會㗎。
你身邊嘅人？
都唔會叫你離開上帝㗎。
係咩情況之下會呢？咁？
如果喺由細病到大啦，咁。
啊，信咗耶穌，祈禱都唔好喎，咁。
又唔係啲咩大病嘅咁啊，總之就好煩啦，咁。
禁身邊有個石，你嘅人就會話，係咪你屋企風水唔好呀，咁。
無乜嘢呀，咁樣養番缸金魚咧咁。
冇事啫，咁啊搬喺張床每一個鎮壓住啦，咁。
佢錫你先敢提你㗎咋噃？
無傷大雅㗎喎。
係咪吖，你可以繼續返教會㗎喎，不過做多一樣嘢啫嘛。
嚇去打下小人啦，咁。
你范太衰啦，咁寫底你個生辰八字燒咗佢啦，咁。
嗱，都係錫我啫，咁。
照住去做有乜嘢唔好嚇。
唔係成日發生？
其實呢啲嘅例子再講落去。
你會發覺好極端㗎。
好小可㗎。
所以呢？
當佢真係咁樣發生嘅時候咧？
你好難分辨㗎。
喂。
佢企喺講臺上面，佢教我祈禱㗎喎，點可以教我離開上帝呀？
好靚㗎喎。好多見證都證明係真㗎喎，就算佢唔係教會嘅人，係咪吖，就算佢係一個。
另外嘅宗教嘅人好覺，我氣功呀。
然後等我強身健體呀。
有乜嘢唔妥啫？
你好日都唔會撞到個，不過你撞到一個好犀利嘅時候。
哇，你個心真係喐㗎喎。
嗱，你身邊嘅人錫你同你講唔係日日都講，但係當你真係落喺一個好困難嘅情況當中，有人噉樣啱啱啱啱講幾句，你嘅心喐㗎喎。
好多人都系咁樣做，唔係成日都系咁樣，不過。
你知道嗎？而家。
喺一啲嘅城市裡面啲巴士賣廣告呀。
嚇。
你唔相信上帝呀？
我哋都唔相信㗎唔相信上帝係一個嚇好有尊嚴嘅信仰嚟㗎。嗱，加入我地呢個網站啦。咁。
就以前淨係話信耶穌得永生你咋嘛，咁唔系喎，而家全嘅福音係模神主義嘅福音嚟㗎喎。
寫書㗎。
誒，大學嘅教授嚟㗎？
哇睇咗之後有頭有面㗎喎，係咪呀？唔係嗰啲呃神，騙鬼㗎喎。好有學問㗎喎，好多人跟住㗎喎，點會錯㗎。嗱，呢啲係好極。
娟？
嘅例子。
但係。
佢唔發生由事可。
當佢發生嘅時候。
都幾難防範？
幾難抗拒？
你就開始明白生命嘅題嘅呢幾個例子咧？
其實諗過提出嚟㗎？
特登，噉樣提嘅。
因為佢唔係普通。
你好容易就知道唔應該嘅，唔好又唔可以嘅，唔係。
平時唔會出現㗎，但係當佢出現嘅時候。
你會喐㗎？
你會O㗎。
你會諗下係咪咧咁㗎？
劈你話唔係我信耶穌信得好則。
我好清楚。
嚇我，做咗committee添啦。
嚇我唔會㗎。
嚇你幾叻都好，講到天花龍鳳都好好多見證影埋相都好。
我嘅信仰係根據聖經嘅嚇我唔會動搖㗎呀，感謝主，我恭喜你。
咁你會唔會？
喺第2個例子，上邊。
會失足會跌到咧？
去參加聚會，人哋講到天花龍鳳，你完全唔動搖。
但係身邊。
有個好錫你嘅人。
來不來，就同你暗兩句。
哎呀，又好煩呀，你敢？哎呀，哎呀，哎呀又講啦。咁唉，算啦算啦，你幫我買條金魚翻黎啦。咁。
會唔會呢？
即系你，你過得第一關。
嚇第二關英雄難過喎。
會唔會咧邊一關係你過唔到嘅咧？
你話感謝神。
我三關都過到。
我理得你系邊個？總之你講嘅嘢同聖經唔啱㗎，我唔會聽你㗎？
你喺我身邊點樣闇都好啦，我唔會跟你嘅人多人少，唔係我考慮㗎？
我知道。
嗱，我嘅信心建立起神嘅英話，上邊恭喜你。
咁可以溝埋聖經未呀？
未喎。
你明唔明？
新明記13張。
舉呢3個例子。
嘅目的係乜嘢呀？
我哋問緊嗰幅大圖話。
所以我哋未曾處理裏邊嗰啲細節。
即係你讀一段咁樣嘅聖經，佢問完3個例子問你。
唔會唔會？
都唔會。
3個情況我都唔會離開上帝。
完未呀？
未啊。
未曾開始呀。
點解咁樣講？
咁請問？
喺乜野情況之下？
你會離開上地。
你有冇諗過呢個問題㗎？
從來都冇諗過㗎喎。
所以到到你跌到。
哈值咗，喺地下上面嘅時候，你先發覺嚇喂，原來我會跌到㗎。
係咩，原來呢件事情就會令我離開上帝㗎啦。
原來咁簡單嘅嘢就會叫我唔相信上帝㗎啦。你完全唔知喎。嗱，所以生命寄13章，其實問緊嘅係19節到24節喎。
你有冇呀？
係呀，冇呀。
19節到24節係第4個例子。
呢個例子係你要自己寫落去㗎？
哇，我點敢寫聖經？當然嗰個唔係聖經，嗰個係你今天。
讀完呢3個例子。
你知道其實呢3個例子。
只係舉例㗎啫噃。
佢重複問你喺唔同嘅處境當中，你會唔會離開上帝呀？
唔會㗎？
好呀。
咁請問？
去到邊一個情況之下。
你會離開上帝呀。
從來都冇諗過喎。
難怪我哋跌得咁直咯。
你都唔知你會喺邊度跌倒？
你從來都冇預防。
嚇知道嘅，我就行遠啲咯。
我仲有得避啦。
係咪吖，我就唔會一頭中落去啦。
唔知啊嘛。
唔諗呀嘛。
所以讀生命嘅13張。
唔係淨係睇到佢重覆誒又好煩丫咁長氣唔系，其實佢舉咗3個好極。
端嘅情況，佢問你。
會唔會係咁唔會？
好第2個情況都唔會。
第3個情況。
都一樣，唔會。
安樂未呀？
未開始呀。
咁究竟乜嘢情形？
你會離開上帝。
有冇問過自己呢個問題？
呢一章嘅聖經。
叫做係律法書英。
如果你打開12章，第一節。
呢一段嘅經文？
係屬於乜嘢話？
係要謹守遵行嘅律例。
同埋典章。
乃是這些。
咁跟住講落去啦。
我哋以為呢啲係規條。
只要我守住。
一切都冇問題啦。
唔係呢啲，唔係規條嚟㗎，因為頭先，佢講咩話你身邊嘅人？
同胞弟兄，兒女懷中的妻。
如同性命的朋友。
佢有啲人搵冇講到㗎？
係咪同胞如果唔係弟兄係姊妹？
咁啊冇事啦。
嚇，如果唔係兒女係父母，嚇咁又冇問題啦，咁。
如果唔係妻子係丈夫，嚇咁又冇飯觸犯到呢一個嘅法律啦，我哋以為佢係規條。
唔系佢，其實完全唔係規條嚟㗎。
如果規條嘅話，佢好多窿窿罅罅法律罅俾你捐㗎？
唔需要呀？
佢其實係問緊你問題呀嘛。
佢要你答嗰個問題。
其實經文係冇講㗎？
佢冇？
張明，你。
嗰個處境？
講出嚟㗎？
識唔識一句成語呀？
舉一。
反三。
你識唔識解呀？
我舉一個例。
你舉翻3個例俾我聽呀。
喺呢度唔使喎，呢個其實調轉講嚇佢舉咗3個麗。
然後佢叫你，你舉翻。
一個例出嚟得唔得？
舉一個乜嘢例子，舉你自己嘅例子。
係乜嘢情況之下？
我。
會離開上帝。
我有個同中學同學。
結咗婚好多年。
好愛佢丈夫。
丈夫患咗cancer。
哇，所有同學。
都一齊為佢祈禱。
喺個WhatsApp上面傳來傳去啲祈禱文。
嚇每日仲要斥責個癌細胞，嚇誒，叫個病會離開我？
哇個個都提供唔同嘅禱文，為呢個同學嘅丈夫祈禱。
但係當然。
就算你祈禱一次神聽你係嘛。
祈禱兩次，神聽你。
總有最後一次㗎喎。
否則嘅話係嗎？好教會裡面就個個都瑪土撒拉㗎咯喎。
969歲都唔使死㗎喎。
最後。
呢位弟兄，離開世界。
嗱，我同學。
最後一段WhatsApp講。
我唔相信上帝。
上帝都唔聽我祈禱嘅。
喂，原來咁容易就唔相信上帝㗎啦。
又或者唔係喎，點會容易呀，上帝唔聽我為我最愛嘅人嘅生命祈禱喎。
佢簽唔知啦，英。
係呢件事，未發生之前。
佢有冇諗過？
當佢咁樣祈禱。
到最後，如果佢丈夫離開世界嘅時候。
原來佢會唔相信上帝㗎喎。
唔會嘅，呢度舉嗰啲例子，我唔會離開上帝嘅，你未諗過呀？
係嗎？
你從來冇認真㗎去面對呀。
有人失戀就可以離開上帝㗎咯喎。
點解上帝唔幫我㗎咁？
有人牧師鬧佢一次，佢又離開上帝，㗎喇喎。喂，你離開個牧師咪得咯。
想離開上帝啫，係牧師就係上帝啦，咁最牧師鬧我，我就唔翻教會，我就唔祈禱我就唔讀聖經。喂，乜，咁容易㗎咋？
咁梗係，牧師又唔會日日鬧你嘅，嗰次其實佢都係講臺上邊講咗個例子，你覺得佢講你噉解啫，咁。
嗱，咁你就離開上帝咯喎。
又或者搵唔到工呀？
而家搵到呢一份？
要做嘅嘢。
同我信仰有抵觸㗎。
我知道我唔應該咁樣做，不過我搵唔到工嘅上頂。
我搵咗好多都搵唔到呀，搵極都話我都想搵突破，不過唔請我。
而家呢份工請我和上帝。
嗱，我去㗎啦。
2個禮拜之內你叫我嚇唔行得旭，咁我就唔去啦。
如果我到時到候我起到身，我就去返工㗎啦。
咁你就行離開上帝咯喎。
原來份工。
就可以叫你離開上帝㗎咯喎。
係乜嘢？
會叫你離開上嚟？
嗱，其實。
讀生命寄13章唔難。
舊約聖經裡面呢啲嘅解名。
律例。
點將。
其實唔難解㗎。
就算我頭先誤解畀你聽你小組討論係嗎？你都能夠解得通生命寄13張最難係難喺邊度？
你睇返你個主題。
有冇諗法？
最難係邊個字？
唔係個法治呀？
係咪呀睇到嗎？
喺個諗字啊。
我好鍾意呢個主題呀。
諗得真係好呀。
嚇唔知溝咩天涯咗幾耐，先拗到出嚟嘅咧。
又唔知邊個提出嚟嘅呢？
係咪吖？
你唔諗。
你讀完等於冇讀㗎喎。
但我讀過靈修，我讀咗好多次，生命寄㗎啦。
你有冇諗19做24節？嗱，我咁講你要印象先森㗎冇呀，聖經冇19到24戰㗎。
係咪我讀到18節撳埋感謝主，我從來都唔會喺呢三件事情上面跌倒，離開上帝嘅。
咁就啱門就返工㗎啦嘛？
在靈修完畢㗎啦嘛未呀，你讀完啲18節你要停落嚟，你要祈禱你要問。
主呀，嚇求真你嘅聖靈。
開我嘅心跳。
叫我睇到今天。
係乜嘢事情？
會叫我離開上帝。
你從來都冇諗過。
你就唔會預備。
嚟到慣一鋪直腳。
睇返轉頭。
喂，原來咁容易㗎咋？
所以生命寄13張唔係規條嚟㗎？
我冇飯呢三樣嘢就阿彌陀佛。
唔係㗎規條就有得咁樣講咯係嘛。
唔係呀？
律法chorus，呢個希伯來文。
其實唔係翻譯做律法㗎。
其實係講。
教導。
係講分配。
教導。
同規條好大分別，㗎有冇學過車呀？
學揸車呀，有個個都要識揸車嘅，係咪考個牌？
學揸車，你要讀交通規則㗎？
唔係見到個路牌係嘛咩嚟㗎沖過去，咁原來不準駛入嘅咁。
一定要考筆試㗎。
考筆試考乜嘢？
考規條咯。
但你唔會拎住。
Siri嘅交通規則，每日靈修㗎喎。
好悶㗎嘛，係咪呀？唔記得咗都會啦，係乜規條，唔係學車都唔係背細嚇交通規例，咁就可以考到個牌㗎喎。
學車最難嘅係邊度呀？
係個師傅？
教你個太要直。
係咪扭軚嘅時候嘅車要慢，個態要快？
褪後嘅時候，唔可以知字型。
教你。
佢一定會俾貼士俾你嗱，咁樣就得啦，嗰個就係個師傅值錢嘅地方吖嘛。
你打波㗎？
你做運動嘅頭，先問我咩興趣？
係嘛，我教你點樣捉國際長期有個叫做store move。
我個囡6年班去到wonder。
俾個男生3部。
將個君武K啦。
原來有沒有有咁樣嘅觸發㗎喎，咁係咪有人日頭啦？係咪吖？所以你唔好同佢捉呀。
嚇佢唔教你，你俾佢剝光豬，你嗰邊發生咩事呀？
係咪每一樣嘢都吊魚，點樣釣㗎咁？
你唔識一份出去個鉤鉤住人哋個上唇。
仲有都似添點樣翻出黎吖，咁。
每一樣嘢都要教㗎？
最難學嘅地方就係你唔系照住做。
係你消化？
然後你出返嚟。
果樣嘢就係你㗎喇。
聖經係乜嘢？
唔系嗰啲交通規則呀。
正經係教你點樣諗呀？
嗱，佢舉3個例，有人去參加呢啲聚會，係咪呀？哇，好靚呀，咁，咁佢就拎咗去㗎啦。
唔係我唔係個迷信嘅，咁，唉，有人。
企得好定定。
身邊有個人？
日日一句嘢又暗一句係咪呀嗲你一句呀，咁又去咗啦。咁。
我唔會嘅咁。
客人多。
係喎，嗱，呢個理論越嚟越多人支持喎，嚇咁，佢又去咗㗎喇，三樣我都唔會嘅。
咁請問？
第四樣係乜嘢呀？
聽得明嗎？
睇聖經睇得明嗎？
睇得明呀？
拿聖經就係。
要。
帶嚟。
開始去諗呀？
去諗呀？
你今日。
係乜嘢事情？
會叫你離開上帝，你話我都未信耶穌，我嚟睇睇㗎咋。
你問我點樣離開我都未曾舜㗎好呀調轉頭諗呀。
今日。
有乜嘢？事情會令你信耶穌㗎。
知道都好㗎喎，係咪吖，咁你房㗎嘛，咁你咪唔信囉，咁係咪呀嚇你最好嘅老友同你講呢樣嘢。嗱，呢樣嘢我信㗎喇。咁係呀。
我以前喺溫哥華。
傳福音。
逐家去探訪嘅其中一家人。
嚇佢個husband喺喺喺個廁所度嗌出嚟，太太熄咗個電視，佢太太講畀我哋聽嘅。
當時不理gram報緊度。
開緊佈道會。
提我做咩事呀咁。
你再唔識個電視，我信耶穌㗎喇，咁啦。
佢知道呀，所以佢房呀，咁。
係嗎？你唔諗。
咁你好容易信錯咗㗎噃？
掉轉我哋大部份都係基督徒。
你唔諗。
你好容易。
少少嘢傾一傾。
你就離開神㗎咯。
所以生命寄唔係畀條規矩俾你去手呀。
新明記。
好似at符號當education咁嘅樣。
係啲case study嚟㗎？
係啲個案研討嚟㗎？
但係要討論嘅，唔係經文所記。
嘅呢3個個案？
要討論嘅。
係第4個。
係你嗰個？
你諗到未啊？
因為我都唔知。
咁即係你唔諗咯？
拒絕去諗咯。
煮到嚟先算啦，咁。
唔係㗎，又講翻揸車。
係咪吖？
你唔諗咧係咁踩油咧，好危險㗎。
我唔係講俾警察抄牌呀。
我啱啱5月份喺加拿大好高興。
啱啱落曬山，喺獲ezgo處去Calgary條直路。
唉，一路踩，唔使諗啦，咁。
誒，有個警察行出嚟，入我埋嚟。
嚇你超過速50公里喎，嗰下我都唔知。
你要諗㗎？
但有啲時候，我識諗呀，喺山上面果條路，我識諗呀。
因為懸崖嚟㗎嘛。
係咪吖，我會知道呀，佢叫我行90唔好啦柒拾好㗎喇冬天呀有black ice㗎50好啦。
風景係好靚呀，我個女大嗌㗎喇，好靚啊懸崖呀。咁我即刻答力㗎啦啦，我諗㗎係咪呀？
我要預㗎。
我唔諗。
好快落風馳電掣係嘛。
哇，踩落去。
警察唔出現警察出現，我多謝佢啊。
警察唔出現嘅，就救傷車出現㗎啦。
你明嗎？你要諗㗎？
如果。
上帝。
係咁重要嘅，信仰係咁重要？
嗱。
申命紀13章就係建議我哋。
趁你清醒嘅時候。
你問下自己？
3年之后可能唔同咗㗎咯喎。
誒，10年之後又會轉㗎咯喎。
以前。
年輕嘅時候係嘛？
錢唔會叫我離開上帝嘅。
誒，到到要諗下退休之後點算咧咁？
錢。
可以叫你離開上地。
會轉㗎？
第4個例。
係要時時提醒，所以點解要靈修呀？
每日本聖經讀嚟讀去都系嗰啲㗎啦，咁係聖經冇傳。
轉咗嘅係你。
係你嘅生活。
係你嘅生命。
有唔同嘅階段？
喺唔同嘅階段當中，你讀番同一章嘅聖經。
美國第4個例子會唔同咗㗎？
會改變㗎？
你剩係諗翻，以前讀書嘅時候坐喺踏草地上面Bible study，而家冇草地坐落。
係咪吖？
宜家時移勢易嗱。
到有1日，如果好似我咁樣坐低草地起唔到翻新㗎啦。
係咪呀？如果影相就嚇邊個踎低，我從來都唔敢應㗎。
係咪痞低影相咗，嚇得。
嚇都仲得係再遲啲就連痞低嗰下都唔得㗎啦。
係咪痞一耐又要起翻身，起唔到㗎啦。
你嘅人生會一路轉㗎。
但係你先學習今日去問。
你今天。
乜嘢事情？
會令你離開上帝。
嗱，呢個係一個習慣。
你開始讀聖經。
開始有呢個習慣，㗎？
有冇諗法？
其實唔係規條。
我知道你哋聽日。
會討論十誡係嘛。
你知唔知聖經裡面本來從來都冇個界字㗎？
你知唔知嗰個係中文翻譯嚟㗎咋？
喺新明記裏邊提到十誡。
K8洛文係講十句說話。
係講10個字。
彖word。
突發簾。
十句。
貼士。
十句真言。
真理嘅真。
言語嘅言。
我好唔同呀。
好唔同呀？
係嘛，我欣賞你地個kambrook？
十誡好簡單係嘛。
聖經講，不可間任呢度講不可賭博咁。
嚇即係都有啲嚇，有啲咁樣嘅語氣喺度模仿得幾似。
不過十誡，最後冇2個電話嘅咁，唉。
啱呀。
點樣用喺今天？
嗰個係上帝？
畀我哋嘅提醒。
唔係墨守成規。
呢3個嘅例子我都行得正企得正。
感謝主冚埋聖經瞓覺。
你未開始呀。
你未開始呀。
你根本唔知道對你嚟到講聽日發生一件乜嘢事，你就頭也不回。
就離開上帝。
嗱，所以你問我點樣讀舊約嘅律法書呀？
我嘅答案就係咁樣，讀㗎。
舉一。
反沙。
嚇同你提嗰樣嘢。
係虛嘅。
實嘅係，你自己。
要諗㗎？
所以今晚瞓覺之前。
重要。
Dom selling㗎係咪呀？
係咯嚇即係不過有宵夜嘅感，聽講有公仔麵咁嚇OK，我唔理你，點樣都好，Keep自己唔好眼瞓字。
你最低限度寫低。
究竟係乜嘢事情？
今日。
會叫你離開上帝。
你寫唔寫得出啦？
如果寫得出嘅話。
細聲同隔離嗰個分享。
請佢為你祈禱啊。
到呢件事情真係出現嘅時候。
你識得房啦。
呢度用緊嗰啲咁恐怖嘅字眼冚唪係叫你房嘅啫嘛。
係咪吖？
真係發生嘅時候，你唔會等到咁樣先至停㗎嘛，你一早就撳住佢，㗎啦嘛係嘛，太太講多句啦，講多句啦。拎石頭出嚟掟你㗎，唔係你第一句就塞住，佢把口㗎喇，唔好再講呢樣嘢啦。呢件事情得罪上帝嘅，我諗都唔會諗㗎，因為你諗咗，所以你唔諗咯。
你唔諗你一路諗落去咯。
嗱，個相反就係咁樣㗎啦。
你今日。
要諗？
你話我真係諗唔到喎。嗱，我因間俾小小時間，你諗呀？
諗唔到一陣間祈禱嘅時候，又細細聲請你隔離嗰個為你祈禱啦，好嗎？
Hmm，其咩圖啊求神俾你諗到。
今晚發發夢嘅時候可能諗到啦。
半夜起身啊，諗到啦，敢嘈醒曬全間房嘅人。
你知道唔知你間房係咪咁我哋呢？嗰間房咧，你唔郁，佢就會熄燈㗎喇。係咪呀？嚇，如果你半夜扎起身咧，佢就會開飯曬曬啲燈㗎啦。咁誒，好戲劇性嘅。
嚇。
唔使咁嘈嘅，不過我我係認真㗎。
如果你要讀。
舊約圣經。
嘅。
律例同埋典章。
嗱，請你記得。
唔好停喺。
嗰個表面個處。
你未曾。
入咗去。
令我睇，你聽得明啦。
我畀5分鐘你好嗎？
你拎支筆。
喺今晚。
果一版。
有冇諗法？
上邊？
寫低。
你好，認真問自己寫低。
係乜嘢嘅事情？
會令我。
離開上帝。
健康。
財富。
感情。
牧師好定唔好？
係乜嘢？
你真係諗唔到。
嚇我鼓勵你。
你今晚搵一個弟兄或者一個姊妹。
為你祈禱。
求神幫助你。
讀聖經係咁樣讀㗎？
唔係聽咗啦。
識解啦。
撳埋佢。
未開始。
佢唔係想你停喺？
個表面嘅規矩？
佢想你問你自己。
你點諗呀？
你有冇諗過有冇諗清楚？
諗咗？
仲有得房？
唔諗。
就連房都唔識得點樣去房？
我哋真係可以有5分鐘嘅時間。
趁你仲稍為清醒。
寫低。

你會諗到。
一件事。
係會。
會㗎真係如果呢件事發生嘅時候，我真係講唔係㗎，好呀，寫低佢呀。
咁你知道。
如果你真係諗唔到。
嚇。
今晚你祈禱。
求聖靈。
幫助你。
睇到你嘅Achilles heel喺邊度？
唔係。
我哋中國人講嘅武俠小說係嘛。
你個死穴喺邊度？
一撳落去就成身軟曬㗎啦。
嗱，求主幫助你。
我畀少少時間大家。
5分鐘。
請你寫低生命寄13張。
19到24節。
好嗎？
第4個例子。
係你。
自己嘅例子。
寫低，佢就提醒你自己。
我講完喇，我停喺呢度。
等埋你5分鐘。
請你。
寫低佢啱唔係講道筆記。
係你。
嘅諗法？
