推控。
哦，你咁嘅題目套路無奈又煮，咁跟住咧就第一車。
去空的虛空。
呀。
去控力去控。
凡事都是虛空。
類似嘅櫻華。
從傳道輸球，若有見叫傳道書。
第一章，第二節開始。
直到最後第12章。
出現咗30幾次。
大家返去有興趣可以統計下。
又例如所謂日光之下，喺呢個傳道書嗰個院一邊啊。
亦都出現咗30多次。
正如。
嚇佢用滴去紅去哄佢哄日光之下乜乜乜乜咁。
正如嗰啲廣播劇嘅主題音樂呀，喺我唔知呢度最流行嘅廣平，hmm乜所以無得舉例。
嚇，如果想舉例，我哋嗰個年代嗰啲有時好老土嘅在座，唔知有冇咁嘅年紀喺香港？
嚇即係而家，你講成60年前都有啦，嚇咁等登登登登登登登登凳凳凳咁啊鄧寄塵嚟㗎嗰啲，係咪吖？嚇一聽見任何主題，任何呢個廣播劇都係㗎，都係肥皂劇。
一聽見嗰個旋律你就知道呀，又嚟啦，咁。
推胸的虛空，咁你知道又係講呢個啦，全部英。
似乎係一場令人心灰意冷。
感慨萬千嘅荒謬劇。
同敬拜隊剛才第一手嗰個咧，充滿活力呀，呢個咧又歡欣又跳動節奏呢，真係判若雲泥呀。完全相反，人生就係咁樣。
心灰意冷，咁佢問切。
眾生包括自己。
營營役役。
咁唔知為咗乜野辛苦幾廿年？
難怪咧，嚇以前呀。
呢個咧，有人懷疑。
呢個聖經之中，點解零零丁丁有呢？一轉傳到書嗰個煮煮調嗰個色調，好似同其他各卷唔同。
誒，三九呢個咧，三九27，66院呢個線驚咧，唯獨係呢丸好似前邊好多話時話，如果東方嘅人呀，中國嘅人咧，你對佛教嘅道理對道家嘅哲學好有興趣呢？你不妨睇下全套書比較下，你會發覺原來有曬。
真係有曬位與不信自己睇睇。
咁但係同其他各卷嗰個主調好唔同。
嚇，點解又會有卷咁講講好多虛空好多蕭易好多頹廢好多咧嚇，好似老年人喺度哀聲嘆氣為乜喇？嚇係咁之如此類鞋鞋先。
去控滴去紅。
咁啊，我知道在座藏龍伏虎呀，聽日喺王牧師誒，嗰個辦公室你見到咧？對聯書法寫得真係好。
咁啊熟悉呢個中國嘅文學，特別係中國第一古典小英。
呢本小櫻嘅成就超過曬，其他嗰啲㗎嚇可以同西洋最好嘅小櫻媲美紅樓夢。
一睇見虛空量嘅G咧就會諗起。
一開頭。
講話將嗰個通靈，寶玉。
帶入紅疹。
後來江西為人呀，嗰個又江西為人啦，咪變做賈寶玉啦。大家知道紅樓夢嗰啲人名含量係有寓意㗎嘛，賈寶玉就係假嘅保育，所以有啲人話咧，嗰個小櫻咧，係奉係係係係比喻一個政權呢一個政治權力，有啲人咁講啦，嚇。
譬如賈寶玉嗰4個家姐元春迎春探春式春加埋隻圓瑛探析，即係本來喊得一句句，點解？
係咁嘅意思，㗎唔係牽強附會㗎呢啲嚇好多嚇薛寶釵就偷翻嚟嘅寶釵。
佢係做咗少奶奶見過虛空的虛空，嗰個丈夫嗰個出咗家，係咪呀？
薛寶釵就好有機謀好有好好識世故，林黛玉就好率性。
呀，呢個賈寶玉就係成個怡紅公子，好有意思。
大家有時間返去睇睇。
紅樓夢。
今日聽見虛空兩個字，你諗起紅樓夢，一開頭就話咧，有兩個客一僧一道呀，一個就叫做望望大市，一個就係淼淼真人茫茫渺渺，冇虛空的虛空啦。將呢個通零保育姐當初話呢個女媧煉石補天呀嘛。
哈用曬用自己英。
嗰蠅保育咧就通咗靈性嘅，覺得自己好似懷才不遇魚。
你真系可以想象嘅鍛煉得咋人做太空人可以繼承呢個楊利偉？
個個都上到去。
唯獨係係呀。
陳xx，咁係或者某某攬或者係某瑤乜，咁嗰個人唔上得去日經戲真係怪。
易哋，而此你都激氣㗎。
何必偏偏就選漏你喎，唔係選中里？
嚇。
敢想象咁啊？於是咧，嗰個聰明寶玉就好嚇咁啊，於是呢個敢嘅茫茫大士渺渺真人將佢帶入去呢個紅塵引起成嘅故事，從富貴繁華熱鬧高興，最後就家破人亡，荒涼冷落。
一切模影模竹。
只剩下最後啊，天地白茫茫一片。
各位呢度有機會見到啦，我哋見亞北方嘅中國都見到嘅，你可以諗喺喺一蚊到Curry之間，嗰啲山坡好平，好闊㗎嘛。
係咪呀？12月1月之前係咪白茫茫一片十足好似圣誕話咁，我預佢用佢用。
真。
呢？3個角色亦即係一個概念去空的虛空。
或者現代大家就唔一定讀過紅樓夢，不過下邊兩句又好似民謠，好似佛偈，應該應話呢。紅樓夢又有民間俗語又有。
金也空銀也空就死落，何時何常在手足而也空孫也兇呀黃泉對面都不相服。
好好悲哀，咁但係好似係事實喎。
嚇。
賺幾多錢又點啫？到到最後，雙眼一反，雙腳一直咁就唔使交俾邊個？
我哋琴日都講過類似嘅嘢啦，係咪呀？
嚇兒孫咁孝順又好唔孝順又好咁啊，將來都唔知點。
誒，有今生冇來世？
正義傳道師嘅第二張呀，呢個作者一句係所羅門喇，享盡榮華富貴到到晚年咧，咁嗯？呢個人生佢從自己嘅親身睇體驗親身嘅經歷。
嚇後宮佳麗3000人做曬邊而家係咪呀？富貴榮華一切喜樂歡笑。智慧成就物質建設後宮佳麗等等。
總結一句就系嚇。
下面所講啦，誒，唔系呢度喎。我手經營的一切事，第二章一節有舞跳翻誒。
誒，再上去睇下唔見咗㗎睇嚇嚇。
有一紮著又係嗰句，但系佢空的虛空，佢係誒，有冇呀？傳道師二章11節嚇可能有少少誤會唔緊要，我手經營的一切事和我勞碌所成的。
誰知都是虛空，都是捕風。
在日光之下毫無益處，唔緊要嗰句都虛空的虛空就走咗㗎啦。已經後來第5章十三至17節第6章全張都有類似嘅感嘆嚇。
就正如呢，而家由比較傳道師一開頭就話。
人一切的勞碌。
就是他在日光之下的勞碌。
有甚麼益處咧？好似後邊嗰幅畫咁，但係佢喺嚇陽朔桂林呀，嗰啲咧嚇咁下面，咁呀，呢個呢個漁夫都系，通常啲攝影家梗係租嗰啲人嚟做呢樣嘢嘅，唔係啱啱有個人喺度嘅，嚇咁喺度捕魚。
你諗真係其實由香空虛空我而家臨時諗起嘅，呢啲下邊嗰啲魚就唔知㗎嘛，啲魚以為有嘢食㗎啦嘛，含諗下邊呢？惠惠子孫位置基圍努力，點知去到原來去到個望住。
捉咗上去。
係咪呀？嗰個伯爺公聽人咧，好辛苦咁撈上嚟。
點解前部望真下嗰啲魚？
又睇嚟似孔雀。
又有綠色嘅咧，咁嚇孔雀石綠，下一站遠唔買得？唉，見到我師姐啦呀，唔見咗幾10年啦啊。賃貸月卿女士，你好，哎呀，真係，我覺得好好朋友。
係歡迎輕視嚇呢個？
誒，我略為轉轉小提I主題咧表揚呢位姊妹好難得嚇咁啊。
抱住呢個主題，講幾句呀，好呀，主席話呀，任睇唔介意我講佢小小秘密畀大家聽，我所知幾10年。
佢可能都唔記得咗，或者佢會否認都唔定，如果佢否認佢係出於謙虛嚇佢否認，都係我啱㗎嚇咁都得。
想當年咧，就有位做過好耐小學中學主任嘅女士。
含府餘生養大咗個仔女？
仔女一個就係啲專業人士嘅大律師，一個就唔知係咩呀，都總之都係專業人士。
佢日日鼓勵媽咪呢一向有個讀大學嘅志向，而家你捱大咗，我哋又做咗幾10年？
你而家退休啦60歲喇。何不唔去香港大學申請做成年學生？
因為港大有種咁嘅制度呀，即係超過30歲嘅咧，就唔使考嗰啲感嘅，無無謂謂嘅筆試就驚口試口試仲難呀，冇範圍冇盛，你唔知到時人問你乜㗎？果然。
我哋有個閉同事呢，喂幣同事而家仲在。
佢唔知係出於咩動機啦，當然係啦，佢有權問任何嘢。
咁啊當口試支持就。
唔知考抑或刁難呀，又唔睇嚇唔月卿女士？
喂。
你知唔知香港大學栽培一個大學生，用幾多納稅人嘅錢呀？
哈哈，你畢業之后你唔做嘢㗎啦。
咁妳浪唔浪費啲呀，哇，當面疾料喎。
而且以納稅人嗰種嘅資源嚟質你點駁呀？
因為你同我當堂嘅心跳加速面色青白，就你搵唔到隔離果個嘢冇得出嘅白花油同佢捽捽捽咁就算數。
即係用，而家香港嘅術語就係叮走咗，好似懂得丁錦町出咗去冇？
呀，我哋喺任太唔月卿女士果然力盡江湖風波，氣定神閒，不亢不卑。
冇錯。
正因為我畢業唔會做嘢，所以我唔會爭同學嘅飯碗，一朝連消帶打。
我身為教育工作者，幾拾年來唔好講話，立咗幾多歲，我都唔知栽培幾多小學生，中學生變咗大學生。
呢個時候都應該輪到我嚟實驗下，我呢個大學教育嘅人權理想了掛。
問，你點好嘢，入情入理好嘢呀，好。
佢做錯一件事。
就係選我果科。
哈哈哈。
坐喺圖書館前面嗰張橫板櫈就揸住我教嗰本唔知乜東西，唔知韓娛聞呀，定民生雕龍喺度咦咦哦哦喺度，臉書念得好聽。
嗰個係邊個呢？
估唔中嗰個就要打屁股啦，咁呀，梗係好勤力喺度讀讀讀讀，好難得。
好啦，咁呀，我哋想隨緣later之後咧？就仲有啲所謂條tunnel，或者係小組討論。
我哋嗰陣時唔系老師啦，其他同學多數嘅。
十零廿歲。
咁我哋梗係照嗌名㗎啦呀。I marry Judy陳大文李國輝張永強咁之類。
何況其實佢係我嘅長輩，我當時40零。
我就諗起佢有毒嘅示範。
我又讀過師範，於是我就叫佢做師姐。
佢又唔係做差，唔係做做齊即系嗰啲嗰啲嗰啲嗰啲霸王花嗰種呀，你知嗰啲女警啲叫做師姐㗎。
叫師姐感師姐又好。
嚇好好好大方咁答應，有時叫到佢講問題呀，咩食，咁當然啦，嗰啲能征慣戰做慣校長做慣主任，二是集啦。即系濕濕碎啦。唉，真係非常好主力，今日如是者就讀咗卅5年。
咁而咧？優異成績畢業嚇。
你就當時香港大學呢個香港都報紙，又又登載就香港大學最年長嘅。
嘅嘅嘅嘅黑。
榮譽畢業生好好客，咁後來咧，佢就安享安享，呢個咧係偏誒誒日止呢個咧，就每年有時天冷就翻去香港比阿寒呀，咁之類就每年都有張卡係同佢哋聯絡咁啊銀聯咧就即係大家忙喇。咁呀嚇但系但系我都時時記住佢嘅唔見，眨下眼就成日好多年㗎喇廿多廿多年嚇咁啊，今次嚟到咧，我特別係打電話琴日嘅問候佢同佢聯絡到就知道佢嚇呢個咧，已經嚇好高域80幾歲啦，好似英都嚟到咧真系好難得係咪呀，我剛才所。
放喺全部真呀嘛。
系真喺啱啦，全部真好嘢，呢種感嘅生命嘅鬥志係咪呀？嚇獻身教育亦努力呢？進修誒，而家咧仲呢幾年咧，仲啦。嚟到呢個福音堂是參加聚會真系好好嘅訊息，嚇多謝你好翻呢度講翻啲。好啦，咁呀，佢話。
一度代過去一代由來哋卻永遠長存。
日頭出來，日頭落下，急歸所出之地嘅。
嚇好似即系覺得人生就係咁樣。
好似好陶爐呀，畀日子就係咁過，下過下過下。
讀咗呢幾句，尤其是日頭出來，日頭落下，急歸所出之地咧，我哋就想起，唔知在座會唔會我哋呢輩人係從細都唔知唱幾多次呀，嗰個手咁樣嘅新疆民歌，你一齊唱下佢啦。系人都識唱㗎，你一聽你就識㗎喇。廿二三太陽曬。
慶種，哇，我哋，hmm。
二。
你。
玩。
係啦，我哋啲男士都要一樣唱嚇試嚇123。
哇。我哋嘅前進之後2日悶希拉，哇，我哋hmm廿5倍。
花謝再開。
即係已經唔系原來嘅花？
雀仔飛咗一段日子，又會由小鳥就變為老了。
花也好了也好，將嗰啲花了繪入話圖攝入照片嘅人呀，以至到一切生物。
都免不了首位乘著壞胸。
生老病死。
冇一個可以避免。
最殘酷嘅現代發明咗攝影同埋電影電視。
你夜晚睇下嗰啲嘅粵語殘片呀，全部人都冇清㗎啦，已經呢？白燕張活游張瑛呀又導演製片後尾打出個字幕，全部冇曬啦。
你睇真達觀啲又冇乜所謂嘅，而家啲人買啦。兩3年前，梅艷芳張國榮依個去邊姐。
係咪呀？
係咁㗎啦，呢個世界咁有時睇真下，你又唔使咁悲觀喎。
所以傳道書喺上文之後就跟住指出風嘅旋轉海嘅奔流都係咁。
一代過去一代就嚟。
絕對公平，循環不息。
係咪呀？秦始皇咁以當時世界第一發展出盡力量去球場新結果就俾人呃咗，有一部分人居住就去咗日本嗰個徐福咁又點咧？真係係咪呀？
所以難怪話日光之下就並無新事呢嗰啲成個西方嘅成語，太陽之下冇新事。
樣樣嘢其實都發生過。
樣樣嘢都係在規律之中，因果之中，預料之中冇乜特別新嘅期。
嚇。
咁啊如果只在日光之下嚟睇啲人嘅生命係有限。
人嘅智慧更加有限，你睇一章11節所講？
已過啲世代就無人記念。
我哋而家記得嗰啲歷史人物呀，歷史事實只係萬千件之中嘅一兩件，入咗歷史。
絕大部分根本唔知去咗邊？
好似啲浪淘沙咁，有啲似咪叫浪淘沙一浸浪過去，上邊嗰啲衫冇清，係咪你喺山上邊咧砌乜嘢好或咩好？I love you好，我整咗兩個心又好一浸，水過咗冇清。
人世間都唔知做咗幾多嘅事？
嚇，但係呢一個時代過去冇人記得。
人細嘅機會傷往市呀山影唔知依舊枕韓流冇曬。
嚇。
所以咧？傳道師又話人也不知道自己的定期。
冇人知道自己。
多個定期。
所以話行曼市嘅上帝嘅作為，你更不能知道。
有邊個知道啊，俗語好生動㗎嘛，有早知冇黑衣呀嘛，我話係咪人嘅事情都有早知冇黑衣，何況上帝嘅作為冇人知。
所以呢個作者呀，係喺耶路撒冷做過以色列人嘅黃嘅呢位鎖lock門咧？
佢就專心用智慧嚇呢個咧，係尋求天下一切嘅事。
就知道咧？
知道乜嘢咧？
下一段呢，睇下有冇喺度？
佢唔見咗㗎，點解呀？好似有啲呀。
呢個咧？
下一段音。
咦？咪有咁快圖住喎。唉，唔緊要嚇。
西上帝叫世人所經歷的。
是極中的勞苦。
嚇。
又話咧，喺呢個一章18節啊，又話多有智慧就多有受法。
加增知識就加增憂傷？
真係嚇你，中國嘅裝置都係講呢啲嘢嘅啫，嚇呢個咧，我哋日我哋舊時細個之前寫嗰啲紀念冊，就梗係學海冇涯就為近視案。
啊，有個人就話，海毛孩就不可海也。
呀。
越讀得書多，就越覺得自己唔識嘢，㗎呢個好應該係咁，係咪吖月學問好咧，就越覺得原來學問係無比咁大，而且呢個只係。
人中文嘅學問就真係㗎我，我真係冇㗎。
嚇。
所以我哋有時有啲人客氣呀，咩國學乜乜，我個人就絕對懷疑呀。呢個世界是否可能有所謂國學大師國學嘅範圍好大㗎嘛。驚柿子集詩詞歌賦少林武當烹飪插花。
有邊樣，唔係國學呀？中國特有個學問，噉解啫嘛。
喂，就算你真系可以通曬，根本冇可能有人通。
就算通曬都係用中文嚟表達嘅，學問嚟就叫做大師㗎喎。一換咗A for Apple B for boy咧就唔畀除患都唔知講乜係咪吖，你點解at符號就叫做顯明點點點？文頓喎，佢因為臺山話係咪M omentum咁mean啦，所以我今日中午喺嗰個文化中心雪嗰陣時，嗰啲人熱心呀，講起慚愧呀，成個雪梨呀，人多過季復好多嘅一個文化中心都冇呀，真係醜死我返去實寫嘢嚟咧，係勸下啲人呀，好喺北岸。
小鎮呢？就有個所謂文化中心，就只嗰啲銀行，有個銀行嘅老闆咧，借嗰度嚟咧，等下啲稅唔使咁多，又做下頭先，好似咁就免費借俾人開下畫展又冇講座，又冇圖書，又冇球場，又冇乜都冇咁叫做文化中心中華文化中心添啲鬼佬咧？西唔應該講鬼佬啦，你咁信得題啦笑甩牙所謂中華文化中心咁多嘢。
養好。
你千祈唔好話，呢個人都係講講下又唔見佢唔返去，我都唔見佢申請再移民嚟加拿大系咁噏嘅啫，嚇好喇。
唔知點讀啦，唔知haberdasher HEL或者HEV El本來就係一啖氣咁解。
嚇十足好似咧，我哋所謂3寸氣在千般用嘅，一旦無常萬事休。
所以呢個咧？
是片啊，就有講咧話誒，冇呀。
啊，忽然出現喎，真係咧，就係剛才就呢兩句啦。嚇唔緊要，可能對調啫，再下一章唔該。
哇即系滿天星斗喎，嚇張去邊。
唉，唔緊要啦，哎呀，套路呀。
誒，跟住出出唔緊要I高科技有時係咁嘅啦。
嚇呢個咧，我哋講下嗰句啦，即係話人好像一口氣。
他的年日就如同影兒快快過去，喺呢個詩篇144第4節印好似頭一啖氣。
佢嘅年日就好似影咁一齊過去。
好快嚇。
即係過後睇翻你好快㗎咋，未來我哋個個都經過呢個階段呀。各位在座例如唱歌歌詩洪撰嗰啲，廿零歲咧好青春你哋唔知。
我哋啲嗰60歲人，我近年最鍾意講呢句，講緊4年。
16歲都好似前日嘅事，已經60大帥男人咧年齡咁秘密即，尤其是我哋教學界一體，知道佢邊間一加就加到㗎啦嘛，冇毫無悲不硬著陸啊幾歲刷牙。
嚇好似上次千幾日喺卡加利見翻一位。
高中嘅同學1958年之後未見過面，而家見翻。
大家都我睇佢自拍一弓。
佢睇我或者試翻一個都唔定。
所以難怪中國有塊好好嘅對聯呀。
你講開都講啦，我舊年就多倫多有班朋友啊，大連佢哋叫我一定返去舊年呀。多倫多見到好多咧舊時或者英華未夠廣大，之前搞英華嘅嘅舊同學喇。
上次同佢哋拜拜，之前全部19歲，upper食少嘛，即系form Seven呀嘛。
舊年見佢全部個仔都大過廿歲，個個都五廿幾歲。
都話嗰排我哋講得多嘅，就係最多嘅，每個人都講得最多就系3個字，嗰3個咩字呀？
眨下眼。
眨下眼就幾10年㗎喇，在座好似我哋咁嘅年齡嘅，一定有同感，日子過得真係快。
嚇由十由零歲到10歲好耐嘅嘅變化幾大呀，由10歲到廿歲咧都幾多嘅變化，由一個小學生變做一個大學生。
廿歲到卅歲，快好多㗎啦，已經。
卅歲到四廿歲係相當快，先係衰到50歲就10分快，亞帥到60歲就非常快。
所以。
唔好咁耐啦，圖咗好耐㗎啦，已經嚇。
唉，又未到呢個字唔緊要啦。
嚇，點解點解咧係邊嘅次序亂咗咧，唔知有冇睇到嚇？
有一句古人有副對聯呀，叫做3寸氣在千般用。
一旦無常，就萬事休。
即係大家靠聽都得啦，唔緊要㗎。嗱，間中有時有啲自由用嚇。
3寸氣呀，呢度就係3吋呀嘛。
即係話嗰個人有生命氣息嗰啲氣喺度唞呢，就乜都得。
唱歌又得跳舞又得打電腦又得打交又得。
呃都得3寸氣在千般用，一旦無常。
但係冇諗唔到發生嘅事發生，譬如甘迺迪去到達拉斯市。
啊，一度敢入手競選支持。
都仲好生猛。
最年青嘅，最叻嘅總統之一。
但系嗰個粒子彈就喺個後腦一MM之外一過，立即甘迺迪就成為。
一堆物質。
幾10年前嘅事啦，咁啊林肯當年都系咁啫，係乜嘢人都係？
你睇嗰陣時，嗰個雷霆救兵嘅青春活潑，㗎嗰扎兵虛，喺嗰滴錢搶灘，嗰個登陸艇一落。
嗰個人啱啱頭熱啦，拎一拎起嗰個鋼盔粒子彈就射到精都未出到去未答到水就立即死左。
一旦無常，萬事休。
真係好容易㗎咋係咪呀？嚇所以難怪。
佛教金剛經有句應話好出名嘅金剛就大家知道金剛係點解知唔知呀？
點解要金剛經呀？
金剛就真實的道理，咁金剛就daemon呀嘛。
即係最初嘅譯法，俾金還要剛硬，大家讀讀呢個科學都知道喇，硬度at符號世界嘅物質，最硬就係鑽石硬度第一。
嚇玻璃就略次金屬淋過淋過呢個金剛嘅，所以鑽石就叫做金剛。
唔好以為嗰隻猩猩嘅King Kong嗰陣時個金剛呀，係咪呀？我而家都次次地方唔夠大隻，黑心嚇金剛，所以你去日本睇咧日本，你用啲中國嘅古老中文㗎嘛，我最記得20多年，25年前第一次去日本，喺東京嘅住嗰個叫做金剛飯店。
就。
嚇hotel帝Mon咁即系hotel diamond hotel。
鑽石啦。
金剛經之外，入邊果個真理俾鑽石一樣敢堅硬。
金剛經到最後有個佛偈好出名嘅。
你咪一切有為花就如夢幻泡影，如露亦若愚電咧當作如是觀。
一切有為法，即一切現象，一切呢個所謂有違啦，即系對無謂而啦，即係唔係永遠的。
嚇係積極嘅係人世間嘅嗰啲現實嘅東西，一切現實嘅現象，包括你同我。
如夢幻泡影。
如露亦如電陸如。
真為綠魚咧就系呢樣嘢啦，有所謂六如居士。
我哋教會有個姊妹就叫做666，如唔知係咪佢爸爸鍾意佛教安咁嘅名？
一切嘅現象如路嚇如夢幻泡影，好似發夢。
又好似幻影。
又好似泡沫。
又好似影子。
又好似露水，我哋前兩日啦，家你我仲得住一間嘅卡里，一朝起身哦。說來了，咁前面啲草地遠山白曬。
然后咧，太陽出來了，好似嗰鄭少秋咪上嗰首歌嗰啲廣告歌太陽出來了，咁一出。
乾曬。
余璐係咪呀？亦與電好似super上市唔跌？
一切事物都係。
會過去我哋以為幾10年，以為幾百年從永恆嘅時間睇，只不過真係一剎那間嘅事情。
一切有為法的如夢幻泡影，如露亦如電。
剛作如是觀，應該咁睇咁講。
嚇。
又好似羅馬書8章20節誒，有啊，原來呢，真係好啦。一切有為法如夢幻泡影，如露亦如電，應作如是觀金剛經。
又好似呢個羅馬輸下一節，睇下係咪落翻書先幾好猜謎遊戲。
係未出。
嚇呢個咧係？
唔知點解？
呢個羅馬輸咧，8張20至廿二節都有咁講，嚇佢話受造之物就服在虛空之下，一同歎息勞苦。
其實。
乜嘢高幾個高級宗教對於呢啲人生嘅現象，其實都有相似嘅描述。
隻不過最後嗰個解答唔同，最後嗰個得力處唔同。
所以另外一個講題啦，嚇我哋今日唔係講呢樣嘢啦，有好多人咧，尤其是我哋中國人咧，好喜歡講話，一切宗教都系，差唔多都系教人為善。
呢句應話又唔係啱，又唔係錯呀，當然係教人為善啦。諸惡莫作中線風行偷呃拐騙姦淫邪盜梗係唔啱喇。己所不慾梗係勿施於人啦。乜野宗教高級宗教呀，講嚇唔係邪教唔系嗰啲咧係係好似以前呢個一世紀，嗰時基督教有個有個有個異端，叫做諾斯底主義呀，其中一派咧？就呀，佢哋認為嗰個歌癮呀，撒下百個歌癮係好嘢嚟嘅，咁啊舊約入邊啲人物全部調轉嘅，咁呢啲嘢你話點可以話教人為線咧嗰啲唔好理佢。
一般嚟講係交認為是。
但係唔同嘅地方就係單嘅最高標準線嘅根源線嘅得力。
其實基督教同佛教就絕對不同。
一個就靠自己嘅心嘅覺悟，一個就靠我哋咧。
嚇呢個咧，超越嘅主宰點同頸唔同嘅嚇一個就係因信稱義一個就行為稱義唔同。
嚇，今日唔講呢啲嘢啦，就系講啦呀。
呢個咧係一切嘅現實世界，好似就系虛空嘅。
嚇。
有咩意義咧？你話咁啊搏殺奮鬥嘅所謂何來咧？
所以呢個元朝呀，就係一個苦悶嘅黑暗時期，有一個作家咧，右手著名嘅曲。
就係馬致遠嘅秋思，真係睇下有冇喇，呢個一定有誒，撳撳到呀？
誒，冇錯，都好有喇。嗱，呢個就係馬致遠一手馬致遠係元朝嗰啲原曲嘅作家。
秋天呀，你知北方嘅秋天咧？就一切出於需月煞春天夏天嘅繁榮。
豐富到秋天就漸漸趨向冷落，冬天就冰冷啦，係咪呀？秋天秋天之前咧嗰啲人就會所謂傷春悲秋係好有感慨，特別咧感嘅黑暗空虛嘅時代，馬致遠咧。
誒，我哋中學之前咧，會考咧就又收呢篇嘅？
然後萬事都無休歇。
人生嘅陶爐呀？
雞鳴後以前冇鐘㗎嘛，冇鬧鐘㗎嘛就靠隻雞。
佢佢佢佢佢誒，咁誒朝頭早喇。萬事無憂協。
你同我唔知有冇啲感想，我諗中年以下以上終年嘅人都有感想，即系覺得。
一朝起身，當然如果樂觀就嚇，又1日開始啦，多謝上帝賜我生命氣息，有1日可以乜乜乜乜，乜咁？
如果你少男少女時代正在追求嘅好啦，唉，日日又開始啦，今日又打電話俾阿Mary啦，咁即系諸如此類。
費單宣傳嘢讀者文摘嗰啲送畀你，話話送俾你，其實你唔知俾咩錢嘅嘢最多呢樣嘢啦，又話嬲，你買啲布書嗰部書，諸如此類又話恭喜你呀，你已經獲獎啦，咁搵份嗰啲冚唪真係嚇，唔係真係搵笨之後咁你都買書，咁嗰類咧？
哎呀，萬事無知道歉，嚇你話嗰啲咁嘅證明呀，或者唔好制啦，感一樣執到本書。
每1日起身無數咁多事，真係反擊。
唉，好不容易咧到三更半夜先瞓番覺點不知而家呢啲親友片在四方有個人打電話，一時唔記得睇個時間對照表，一打嚟拜叫嘛，大佬啊，夜晚兩點幾啊，正在瞓得最好呀，你喺香港係咁打個電話過嚟話以後仲駛瞓嘅係雞名校呀，唔好話雞名校呀，佢隻雞發咗雞瘟，你都萬事母雞戲啦，又要去禽流感，又要將啲雞汁落嗰個黑袋鼠。
嚇。
馬致遠話，喂，我要一句啫喎，你講咁多嘢，㗎咁。
人生。
其實從一個高一，如果有高位層嘅生命體，我地人呀，又等於我哋人體啲烏蠅等於我哋人體啲，唉啫嘛。
都唔知為乜？
一道黑蟻，一到白蟻，我哋身為南柯一夢，都係講呢啲故事即系爭嚟爭佢。
嗰陣時又話箭頭。冷戰時期，美蘇兩大集團搞搞搞卒之，後來蘇聯就崩咗，而家呢又美國咧，又驚呢個中共嘅中國大陸，強強嘅又搵啲石油呀，又玩呢啲老友亂買，喺日本挑撥臺灣獨立，等佢改變搞唔掂咁之類，大家就鬥扭計。
係咪呀時局咪就係咁？
撈洋洋認真血。
另外一首咧，又講得更加生動。
啊，係整個咁嘅嘢出嚟啦，原來真係講呢樣嘢。
另外一個作家叫做鄧玉賓套套零。
佢講人生嗰種徒勞空虛。
一個胸皮囊。
包裹著千重氣，我哋嘅身體冇空皮囊，因為皮咁袋住青銅器一個乾枯髏，即係我個頭呀。
頂戴著10分罪。嗱，都有原罪嘅意識嘅人個腦入邊，你話諗幾多古惑嘢咧，咪梗係10分鐘。
威兒女使盡了拖刀計。
嚇呢度真係要解釋有冇人知道咩叫拖到偈，你如果睇嗰啲章回小櫻舊時嗰啲嗰啲嗰啲啲咩？隋唐演義呀，咩咩五虎平西嗰啲就知。
知唔知呀？你哋幾大歌唱高手拖到偈呀？
即係你知㗎啦，嗰啲人打仗啦，嚇兩個將軍領軍大打輪打打下哩亞甲就詐帝唔識揸底唔夠膽拖住話都系咁走，或者騎著馬走，後面嗰個人就追追追追，追咗咁多個咁上下咧，你回身一fill。
然後根本上刻意噉樣放落去，你知嗰下嘢咪即係同高爾夫球有乜分別啫？
離心力好攞命咁樣斬嚟，呢個收唔切腳㗎嘛？
人係最古惑嘅動物？
誒，大家知道咩叫兒女拖洗完拖刀計咧，我哋琴日講，或者係做咩明太祖宋。
呢個呢個漢高組都都豬公神記，唔記得呀，係咪呀？就係話。
為咗兒女，我對唔住你哋要啦，因為。
嗱，我就搞得掂你啫，我個仔女搞你唔掂，為咗我嘅仔女太平對唔住，你都要一次，雖然你幫我打江山。
咪豬嗰啲功臣？
係咪呀？
啊，毛澤東嘅豬咗咁嘅扒德懷呀誒，豬咗個劉少奇呀，都係咁上下㗎啫嘛。
人嘅師生差唔多㗎啫，表面嗰個理由可以好冠冕堂皇。
查實，都係一種私心。
懷疑女西醫盡拖刀計。
維加斯就費盡擔心嚟㗎係呀，你同我有同感啦，唔系咩傢俬？呢個傢俬本來係咁寫㗎噶中午嘅私有東西呀嘛，后來咧，就嗰啲feature咧，就總家中最私有最具體嘅東西，所以就叫做傢俬咁啊。為咗同呢個詞相反呢，就加返你兩個企隱變中文係咁嚟㗎。
咁後來又叫做家具呢呀，點解知佢又將個類化家具宥嘉嘅企響邊你睇臺灣就係嗰個具就係區字嚟㗎，佢就加咗個企響邊，又冇留意呀亂曬籠，而家啲中文唔好理佢。
維加斯即系為咗自己嘅私有財產呀。
費盡擔心力呀，我哋為咗個家田間緊啦。
唉，千辛萬苦移民淨係移民都唔知幾多年積蓄冇情，一頭大汗，卒之嚟到呢個愛民頓，咦？明頓嗌嚟到嘅點明頓好咯，買咗間屋呀，下邊有個土庫誒，呢度好呀。雪梨冇嘅，澳洲唔興呀。呢度興好興真好，下邊可以做書房，又得做客房，又得天冷，支持搦咗落去，下面幾好㗎，真係嚇咁啊。3層分期付款20年咁每嚇真辛苦，係為咗供嗰間樓。
係咪吖？
供到咁，上下公園呀，卒之甩曬身啦，底仔女就帶個仔女大又獨身去去誒獨立出咗去外邊，結果又要咩Down size咧，嗰間屋實在太大啦，又花園又盛。
如果我哋呢個雪梨啲人咧，就唔唔生性，仲多數有泳池泳池最冇用，㗎真係啲水凍到不得了，1年又唔夠5次，成日係咁倒水，倒啲咁嘅藥嗰啲藥要錢買嘅陰功係咁到啲銀紙落去，我哋都退休人士呀，倒下冇啲倒下冇啲唉，又唔系，時時有機會嚟呢個omentum講嘢，㗎嘛係嘛，唉，真慘，擔心力呀。幾辛苦呀，真系養大個咁樣化骨龍呀。噢，乖，咁呀，走著走咗去邊。
唔知係乜？
嗯？
擔心㗎嚇。
所以咧嚇呢度有可能真係亂亂用啲喇，下一節咧就。
呀，冇錯啦，呢個琴日都講過下㗎啦。嚇所以呢個最顯著嘅啦，你琴日再講過，今日唔再重複啦。
呢個唐朝有個私人叫劉宇，植詠佢嘅做佢嘅宗親呀。劉備嚇，點樣努力啊？鼎足3分，但系最后咧，有一個咧，誒，呢個不肖子呢個阿斗敗盡嘅岡山。
係咪呀？所以誒，呢個我哋琴日講過啦，讀緊一次五大把啦。天地英雄戲就千秋尚林然呀，細分五三觸頂嘅葉伏5G以前。
尚能開過生意，而不像議員記得我哋琴日呢兩個最精彩係咪呀？能夠咧認識嘅人才發掘呢個人才同佢合作，呢個人所能夠努力最叻，最叻就得上上者自己嘅輔助，能夠開國從零開始，但系最無奈就自己生個仔出嚟。
我哋琴日講過，不像然之后譯，做咩啊？
唔係啵㗎，真係即係球王李惠堂教出嘅，你欲得都唔錯㗎，唔知佢哋咁嘅年齡嘅人幾多，你要得之後唔知邊個？
施政里杜甫個仔又唔知識唔識作詩孔夫子嘅聖人呀個仔啊，過得去個孫好叻，之後又唔知邊個。
孫中山先生國父喇個仔宣科得個樣似佢，然後唔曬係咪呀？毛澤東呀，仲劣死咗之後唔知乜乜都冇曬。
呀，呢個呢個蔣介石都仲有個獎蔣經國獎結果之後又系。
生而不像言啊，秦始皇我都冇講過。秦始皇想萬世而維鈞，點解知你以為秦始皇巡一巡二世巡三世到你秦N世點解隻個N字一單名就得翻2G呢個我嘅發明或者發現㗎英文嗰個N字啊。At符號劇本at符號一歪少少阿拉伯xtx啦，所以秦朝得個秦二世。
嚇秦始皇如果學過應門咧，就大概唔會咁好，所以唔學英文咧，就真係好多錯誤。
古今中外都係英雄人物，冇法子下一代，一定克紹箕裘。
生而不言，所以咧，後來卒之熟咧，亡國淒涼，屬顧忌。
就來冇兒公祠？
有時另外我哋諗起。
究竟有邊樣事業？
有邊樣財富家當可以唔怕敗家仔啦。
大家可以諗下呢個問題喎。
即係有B讓家業邊樣財富可以唔怕嘅。
樣樣咧，似乎太怕呢個敗家仔喎。
似乎只有一樣，事業係唔怕買家仔嘅啫，嚇。
大家諗嚇？
好啦，所以呀人一定係真係好痛苦嚇，所以呢個咧。
係啦，呢個我哋琴日引過呢啲節啦，好好嘅所能雲泉道書。
亦係話。
係控，我恨惡，一切啲勞碌。
或者覺得自己辛苦，妳好無謂。
我好嬲，我做乜要咁勞苦？
我唔勤力又唔得，唔勤力嘅衫我特勤六嘅徒勞。
就是我在日光之下啲勞碌，因為我所得來的必留給我以後的人。
真係喎，你邊個唔留俾候啲人啊？
嚇而家有啲基金會呀，咁呀，比較好啲，我最近有個朋友阿阿阿任太低，認識㗎啦呀。佢舊時港大嘅同事，佢好多年前咧，有一次同我一齊去香港大學食晏晝之前咧？佢忽然慨嘆。
因為我兩公婆，佢又冇兒女嘅，係咪儲埋咁多書同埋幾百件古董嗰啲古董由新舊吃石器時代嘅嘢，直到到咩唐三彩呀？呢個宋元嘅繪畫啊名稱啲瓷器呀，應有盡有，屋企成個博物館仔咁。
以後留俾邊個咧？
我又唔好意思想提議話你留咪留俾劉備咯，咁。
留俾自己嘅家山都冇咗用劉備劉備真係㗎，我又冇答，我自己都冇古董，但係都輸好多㗎萬幾2萬本喺雪梨，唔知佢做乜短，跟買都唔掂，唔到唔買買咗你幾10年內積埋積埋我哋讀讀中文嘅人係咁多書嘅無限次，個個都係。
嚇佢最近真係英明嘅決定。
佢將所有佢哋古董捐俾塔司馬尼亞澳洲南邊有個島仔吖嘛，一周嚟㗎。
嗰個博物館？
呢個又好嘢，中國人有句英華君子周急不繼富，即係與其錦上添花，就不如雪中送炭，嗰啲要表揚下佢。
佢自己就住喺西澳，或者係pylf嗰度，佢唔知點解又唔捐俾西澳，更加唔好捐俾佢news years。
即係雪梨嗰個周就叫做Ann SW。新南威爾斯最富有嘅醉乜野都唔多志在，唯獨係南邊嗰個小島咧，從來未有人捐過咁多，特別係中國嘅古典文物。
哇嗰個博物館歡喜到不得了，由嗰個州嘅州長at符號money呀，嗰個style嗰個prime Nesta咧表揚，佢又同佢出部大畫集又僻，有個特別嘅房，又professor Wong secretion。
咁就好，有意義啦，自己啲古董都玩咗幾10年啦。
係咪呀？取諸社會用諸社會係最正最有智慧嘅做法。
即係等於以前香港兩大富商一個叫做馮平山，一個叫做鄧志昂，兩個聯合捐錢，嗰時香港大學未有中文嘅。
一個就設嘅中文學院，一個設嘅中銀博物館。
宜家後來呢個馮平山博物館裏邊圖書館馮平山圖書館係全個東南亞最出名嘅中文圖書所藏嘅書籍。
因為當時華南動亂呀，好多嗰啲戶家大族嗰啲好書咧，就捐俾香港大學，等佢能夠保存。
咁於是就有香港大學唔耐就有呢個博物館咁耐就有馮平山呢個名咁內千秋萬世。
令到後人亦多謝佢。
有大型我時時話點解澳門果個何厚鏵咧，做得似乎順利過，因為香港嘅懂得丁咧咁。
等佢爸爸都有啲影響，我安㗎呢個名，因為佢先係正統後尾做咗特首出席，拎咗呀嘛，咪懂得。
我喺澳門咧，見到嗰個八角亭咧，就當初何言捐出嚟，彼得街坊喺度睇下報紙呀，讀下圖書交通要衝嚟㗎，如果賣出去好值錢㗎地。
嗱，呢啲咧，就嗰啲市民就會有種感念之意。
於是對佢嘅下一代，大家又會尊重啲。
嗱，咁就叫做即福，值得啦，唔係行為稱義，而另外有種感恩嘅心。
有錢嘅人呢，應該咁衝嘅。
係咪呀？創唔係藏富於民呀？而係取之社會用之社會等積福俾後人，呢個就算中國傳統觀念都係咁樣嚇。
所以有時我哋返去，希望勸下雪梨啲人咧，好心整返個文化中心啦，啲人捐啲錢出嚟，咁唔知有冇效？
好喇，確係㗎。
你若果唔係。
儲埋儲埋。
咁啊捐俾後人。
一代生性第二代未必生性卒之有個都唔生性㗎一個唔生性就敗曬你㗎喇。
我琴日冇講過，係咪你明太祖明成祖出咁多陰陰謀詭計，害進啲人卒之咪又係而家唱緊帝女花，你聽唔聽到啊？唱緊嚇阿明太祖朱元璋誒落花滿天蔽月光咁，於是明成祖借一杯附薦奉臺上咁樣唱嚟唱，佢唱咗成幾百籌幾大嘅痛苦，即係明朝卒之望咗。
所以。
一個人如果死而有之，而又冇同上帝同在咧，一個人只有更痛苦，㗎咋死後無知無國話真系好嘅，但係邊個知呀？
死後如果仲有靈魂，仲知道但係又冇上帝同在呢？
仲唔痛苦嘅未死嘅事呀，真係因為你眼見自己一生嘅努力，原來敗壞成嗰個咁嘅樣。
嚇。
你睇下係一手咁樣嘅，好出名嘅中國詩。
誒，好嘢冇錯啦。
有冇人讀過啲壽司呀？清明嘅詩呀。南宋一個人叫做高谷間。
姐。
南北山頭湖多墓田咧？清明祭掃得過婚然。
指灰飛作白蝴蝶，淚血染成紅杜鵑日落狐貍面重傷夜歸兒女笑燈前。
人生有酒須當醉一滴，何襯都夠全。
講乜呢個喺呢個七言律詩嚟㗎中間兩個對牛？
嗱。南北山頭多墓田清鳴則以掃得閣婚宴唔使戒啦，清名角國際塑，哇，咁咪燒嗰啲金銀衣紙呀？紫灰飛作白蝴蝶，好似3月3月就清明㗎嘛，好似嗰啲山間嗰啲白蝴蝶喺度咁非非好凄艷好好淒美嚇。
血淚淚血嘅染成紅杜鵑呀，有啲人呀，喺墳前喊呢樣果樣十足，好似3月支持嗰啲杜鵑花，嗰種紅色好悽然。
但係一轉頭一到到黃昏嗰啲掃墓嘅人走曬。
哦，於是又係乜都冇？
只係咧嗰啲狐貍，或者嗰啲嘢狗佢咧狐貍都屬於九嗰類，㗎出嚟棉重上你生前咩？富貴人家又好，剛才祭掃支持點樣高興又好，冇咗人之後就禽獸動物嘅天下出黎希照瞓，呢個霧中嗰個人咧，想趕都趕唔到喎，咁變咗鬼，有乜父呀？
激氣啦，就咁呀，化咗個靈魂。
直飛翻去咧屋企。
可能想探下啲屋企人呀，想響啲屋企人投訴呀，喂，你好心喺嗰個務署整返個亞蘭啦。而家都高科技嘅，有個sensor，咁每逢啲狐貍嚟到，哇，我個拍走嗰隻狐貍係咪呀？
你話獅子嚟到點呀，咁樣跡象下佢啦。根據鬥獸棋嘅次序呀嘛，像師傅泡狗狼貓鼠呀嘛，實嚇走曬㗎你嗰個sansa咪整十二種聲音。
呀嗰個仔同個新抱仲喺度，唔知唔知增大上弓定上功底起上嚟兩公婆係哎呀，隻老牌市真係返去。
鬼都冇眼睇呀，日翻你自己嘅墳墓算數。
嚇返到去墳墓，見到嗰隻狐貍仲喺度I狐貍狐貍借過借過，唉，我入翻去咁。
日落狐貍眠重上嘅夜歸兒女笑燈池咁解。
所以對佢最後佢唉，算數。
人生有酒就須當醉呀。
死後都空虛空虛。
在世嗰幾10年。
哎呀，真係有軒尼詩音軒尼詩有XO嘅飲軒XO有路易十三有十三。
有土炮都照飲，嚇有文仔水都飲啦，嗰啲甲醇咧Ch和唔係shit OS five H嗰啲音樂係盲㗎嘛，人生有酒須當追一滴，何曾到九泉嚇人生就空虛。
所以傳道書都話9章五至6節活著，啲人知道必死了，啲人毫無所知，也不再得賞賜。
真係嚇以為祖宗顯靈呢個多餘嘅在日光之下所行的一切事上，他們永不再又瞓了。
嚇。
咁呀，或者你又話我都唔係計較身後知名，亦唔係計較子孫嘅咩紀念啦，最緊要係我再使1日就做好1日嘅工作啦，咁。
但係又好空虛㗎？
有句應話，所謂名滿天下就幫亦隨之。
2月有名譽嘅人越嚟越有毀謗。
人世係咁㗎啦，不招人忌是庸才。
係咪呀呀？你就算唔係為乜係努力到呢？一樣有人咧係冷言冷語，一樣有人譭謗你。地球上有3個人讚緊你咧，一定同時有三另外3個人喺陰暗嘅角落。
抵毀緊你或者唔知生安白造某啲嘢。
或者咧揭出嚟某啲陰屍。
一定係。
永冇患子，有人讚冇人彈，一樣係嚇。
所以呀，聖經都話啦，嚇我又見人。
下跌，有冇話睇下先？
你仲未跳。
呀。
尤其啦，喺呢個咧傳道書4章4節嘅話咧？我又見人為一切的勞碌和各樣靈巧的工作。
就被鄰舍嫉妒？
正呀，是虛空，也是捕風一節好好。
前度書4章4節呀。
你睇得聖經多，真係好好多智慧喺曬入邊原來話。
我哋任勞任怨，一樣有人行話㗎你唔使激氣，聖經過早已講咗。
人一切嘅努力，同埋各樣靈巧嘅工作就被鄰舍嫉妒。
你起間屋冇得再隔嚟㗎。
只要你起得靚啲隔離就唔鍾意。
你冇得再佢㗎阿，反之，其實亦然呀。嚇隔離有間屋好靚，我哋嘅心亦未必能夠安樂。
人就係如此。
咁你話嚇一齊去控一齊報復？
有咩辦法咧？冇乜辦法嚇。
咁呀？
一個人啊，歲數過咗中年。
政治上就做到咗上一人之下，萬人之上，對人生嘅勞碌空虛人士上嘅複雜妒忌。
當然就好多經驗。
如果呢個人又好感情豐富，又有文才超卓咧。
佢就會好似。
呢個咧，北宋一個大池噶叫做雁樹啊。
寫咗一首好出名嘅作品，睇下有冇影出嚟？
I微微呢啲咪再下一個係啦，冇錯呢首好出名嘅詞。
館溪沙。
詞就本來有長短句，不過呢首詞就確係七字一句。
嚇呢個咧，一向年光又限新等下離別的而銷魂呀。
酒筵歌席係幕前褪，呢個係叫做上片應該圈好嘅打錯咗。
夏天滿目山河空念遠呀落花風雨得更傷春。
不如憐，取眼前人。
講乜嘢咧咁？
佢做到丞相又咁有才華？
越係咁，佢越覺得空虛。
人世間政治上種種嘅複雜，種種嘅鬥爭嘅，見到厭倦。
所以佢話。
嚇一向年光一向者嘅太陽過一個。
即係光陰，好快就一世有限身光陰有限，人生有限有限嘅生命。
等閒離別只二銷魂呀，再有限嘅人生之中，嗰啲親愛嘅人。
好容易就會離別。
係咪吖，我哋移民都系啦，你成日喺香港好好嘅朋友一個而去加拿大一個而去澳洲，咁你就格硬機嚟㗎啦。
係咪？
誒等閑就離別離別容易再見翻就好困難。
古人冇電話嘅書信都唔方便啦，唔學而家咁行，緊馬路渣嘅手機，哇，呢啲嘛，你一見到你北極有冇係南極呀？咁我哋下次去新加坡見，咁真係好現代人的幸福。
係咪吖？
係咪你琴日係咪打呢個電話就係嚇，即係啲手機原來咁方便。
手機方面一樣有弊，個人就成日都紛紛茫茫，冇一刻寧靜。
現代人又另外一種慘住嘅。
古人就真係離別就好，慘嘅生離死別等閒離別而小白。
所以就走言高過，直到莫詞頻。
誒，有機會大家飲下酒，有機會大家去飲下茶咧，要珍惜嗰個機會嘅人，到中年以後就會知道後生之前唔覺。
揮霍緊，青春見面容易。
我哋呢個時候就好珍惜見所謂移民都系啦，最緊要系咩老伴老本老友㗎嘛，係咪呀？最緊要有老本即系嗰啲感嘅退休金，哎呀，搣下搣下有排滅先啦。係咪呀？冇上大家都加拿大朋友都話呀嘛，個個要識阿度日咁嚇熄咗啲，全靠啲利息嗰啲咪老本喇，得閒就行下摸啲麼真係好入到麼根本冇去到，冇離開香港嚇我都話我冇錢啦，我有錢咧實。
實投資者一間叫做Mimi small或者Mimi摸摸嚇即係譬如個老婆叫做Mimi，咁呀啫，係miss Mo咁幾好呀，Mimi more得閑去行下佢。
唉，真系慘古人又冇發展行醫麼，咁所以。
嚇。
但系雖然係如此嘅滿目山河空念遠呢個空置真係好。
你所親愛嘅人，你所掛念嘅人隔住重重嘅山。
阿德白雲飛向我啲故鄉咁。
好遠。
你就唔好話甲山誒，㗎好多院啦，一個喺多倫多一個喺溫哥華美洲排搞飛機5個鐘頭，真係中間隔住個咁啊Canadian Rockies咁樣係咪呀？
雖然滿目山河空念遠呀。
落花風雨就更傷春到到春天啲私人係噉樣㗎多情。
多感。
嚇到到春天春天嘅美好，但係點解又會過去咧？
啲花咁美麗，我哋剛才咪唱歌嚇花，又借了hmm的at符號，咁樣即咧咁難聽，啲國語係咁上下㗎啦。
嚇。
花咁靚，有一樣要借，既然要借當初做乜要開花咧？
啱啱呀？
唉，所以都不如憐取眼前人啦，呢個年就愛惜咁計，乜都假咯，眼前有邊個我哋就要珍惜果種幼兒珍惜嗰種愛情，珍惜嗰種親切。
咁呢？咁係吖，下一首任冇睇。
誒，又未未未啦。
誒，呢個誒，又喺呢段嘅，唔係唔係。
又係？
係啦，冇錯啦嚇所以。
呢個聖經都講呀。
有百幾？
人謂婦人所生日子短少，多有患難我地。
都印有幾句㗎？
出來如花又被割下飛去，如影就不能存留。
好快。
所以誒，繼續啦，唔該。
自編又話。
他們如水沖去，他們如睡一覺。
早晨，他們如生長的草。
早晨發芽生長。
晚上割下枯乾。
人生好空虛。
又話咧？誒，呢個咧誒，又唔從呢個母胎汗流滿面才得餬口，直到歸土，因為從土色生的。
本是塵土。
呀，呢個咧，亦要歸於塵土。
嚇講到呢度咧，幾乎我哋要打喊露夠啦。
你又話基督教係積極嘅宗教信仰，又話充滿信望愛。
又話，福音係帶來喜樂平安。
點解會有咁多呢啲？
由此出人生嘅虛空面嘅咧。
我就系覺得孔子聞孟子，唔講呢個靈魂身後嘅問題。
又覺得呢個老子莊子咧虛空而唔踏實。
由覺得呢個佛家呢？講三世姻緣講輪迴報應。
但係又講唔出係邊個設計，講唔出邊個主宰，所以我先至嚟教會聽聖經理啫，點解聖經入邊，原來一樣有咁多。
無可辯駁，但係又似乎令人冇曬盼望咁嘅魚具咧咁？
係咩呀？
唉，原來咧，最緊要成本讀唔係好淨係食一部分聖經嘅訊息係整體的。
嚇，即使係經院中呢個最特別嘅，好似。
呼籲暗嘅襯底襯出光明嘅主體咁樣嘅傳導書。
亦都要讀遍全卷，唔好淨係睇局部。
嚇。
呢個咧係？
不過當然呢，有好多時候。
誒，有啲應該有奉基督之名而立嘅場所呀，但系有啲當眾樹立嘅文字咧，都係不盡不實。
嚇唔得到聖經嘅爭議嘅，例如大家，一定有印象睇下下一個係乜嘢。
誒，唔系呢句唔係呢句點解會亂咗籠咧？唔緊要呀，一除都虛空嘅啫，再下一個睇下係咩嚟？
誒，又係因為點解點解又開頭見過曬㗎喇喎？係冇錯啦。唉，嚟啦，嚟啦。嚟啦。嚟啦。
有冇人知道呢句嘢出自邊度呀？
跑馬地天主教墳場。
嚇。
我可以。
我時同大家講呢句，就係呢個係好曳嘅對聯。
以前好出名㗎。
嗱，而家或者。
光猛啲呢，以前經過跑馬地馬會大廈背後嗰橛黃泥涌道。
嚇暗暗尋。
認同同見到嗰個感嘅天主教墳場，日嗰個陰森蒼白嘅石碑。
前面有一個石嘅對聯，就寫住呢個恐懼。
今夕唔軀歸故土呀。
他朝君體。
廿相同。
點解話佢係曳嘅對聯咧，第一。
從不堆亂藝術嚟講，佢根本就唔合格。
你知道對聯，一定要名詞對名詞動詞對動詞呀嘛，個句法結構要一樣。
跟夕唔軀，對他朝君體得。
歸故土嘅點對也相同啫。
龜就動詞沽，只形容詞肚就名詞。
也相同邊係咁樣姐也就一個副詞相同就係相同啦，傷同一點解對得住故土就根本就唔對。
啱唔啱呀。
個意思就係更加亂。
你係天主教都算廣義嘅基督教啦，你應該畀個聖經嘅信息俾佢希望畀人呀嘛。
而家只係等於代嗰個咧，務入邊嗰啲人咧係咒人？
今夕顏冇指住你，只值佢今夕唔軀就歸故土啦，係，我係行先一步，我而家累低咗啦，我係水平狀態瞓喺度，喂，你唔好得意呀。
咁有咩意思啫，你話。
係咪吖？
當然呢個係事實。
但係呢個表現唔到嗰個特有嘅訊息，你知道所有藝術品包括對聯？
包括女孩子嗰個時裝手袋皮鞋。
包括你party著嗰個晚裝。
最緊要係點呀？
度身訂造先至驚鬼。
插。
係喂，你嗰個場合而設嘅嗰樣，先至叫藝術品，否則就係行貨。
啱唔啱呀，呢位姊妹係梗係啦，你要啱自己嘅品味啱自己嘅身份，啱自己嗰個嗰日嘅心情。
甚至得㗎嘛。
對聯，一樣係。
你最緊要係能夠表現出嗰個場合應該有嘅信息。
呢，呢個敢嘅對聯呢？亂葬崗都得㗎，乜教都啱基督教回教拜火教印度教唔聽教瞓覺乜都得，有人教佢又唔聽教，咁你買囉，又叫訓覺我哋買啦好啦。
亂葬崗得冇任何信仰，今夕唔軀歸故土，他朝君體也相同。
係咪呀？乜嘢殺戮戰場？乜嘢亂葬崗呀？乜嘢誒？
冇特色？
嚇。
反而咧，我哋睇睇下。
另外一副。
睇下有無出嚟？
嚇你咁耐嘅位？
當初嗰啲天主教都唔快又煮啫。
剛才嗰個對聯，點解可以收貨咧？咁米仲將佢黑喺嗰啲石書，真係嘥咗嗰兩舊石。
嚇呢個好嘢，我好推薦各位抄低佢，記住佢。
呢個就係唔知舊時國內邊度唔知邊個高手作嘅？
好多基督教嘅墳場都有。
宜家香港仔嗰個博夫誒，嗰個基督教墳場呀，以前薄扶林嗰個有后尾薄扶林嗰個咧，就唔知點解改建之前咧嗰啲傳道人完咧，唔識得欣賞中國對聯嘅妙處，見到隔離有個佛教嘅廟有個對聯，佢哋可能誤會以為對聯嘅詩詞呀，嗰啲，一定係佛教嘅嘢將佢剷咗，佢好可惜。
16個字成個福音嘅訊息，幾乎喺曬入面。
你比一比較剛才嘅你就知道邊個高邊個客。
我如果有機會見到陳日君主教咧，我都勸佢唔該你換一換佢。
係咪呀？
天照班來就喊翻其本。
靈魂歸去又長衣訣測。
嗱，呢啲就從虛空無奈之中咧。睇出入希爾王。
咩叫天照照就正字咁解。
性指導嗰個聖子呀，即系皇帝嘅旨意。
天照即係神的主義。
上帝嘅命令，嚟到。
返來班就由高比低叫做班，譬如頒發證書呀頒發咧，一樣嘢。
即係神嘅主意嚟到呢？咸翻其本行就行啦，咁解。
嚇講開又講下體愛說話廣東話嗰個冚唪到，而家都無人研究出，究竟係點解嗰3個即系係點寫嘅解係人都識解啦。
嚇即係話嗰次陳乜乜正到冚爛瞓曬覺咁悶到極咁冚唪行啦，唔知點寫㗎真係廣東話，好多係寫唔出㗎，有啲就以為話咸不論呀，不論就不論佢係乜咸就係呢個衡，即即系通通咁解含能。
好啦，講翻行能行翻其本所有含量都翻翻去，佢根本即係話從泥土生的復歸於泥土。
從上帝而來嘅零值歸翻去，上帝零歸于零，就土歸於土。
咁叫做天照班來就行翻其本。
換言之，即係話。
死亡唔係悲哀嘅死亡係必經，因為有生命就有死亡。
係咪呀？
上天畀我哋一個軀殼俾我哋借用。
畀我哋一個生命嘅歷程，生老病死係必然，你無須悲傷又不必忌諱，你越驚，果樣嘢可能嚟得越快。
係㗎？
所以中國俗語有句說話啱㗎好嘅，你唔靈醜嘅靈喇，有時去咁嘅專家算命咧。
呀，如果個人唔即刻收屘或鐵嘴嘅話，你某時某日你一定好有關好難過，真係過唔到㗎你嘅心理自己都崩潰咗，即係仲要根本唔好聽呢啲嘢。
你嗰個生命嘅鬥志冇咗，嗰個免疫系統全部散曬，咁點呀？
真係好嘅，唔靈醜嘅靈㗎唔好信嗰啲咁嘅嘢呀，真系。
你如果達觀就最好，橫掂都實發生。
你樂觀佢又發生你悲觀，佢又發生悲觀，發生得可能更加令你悲哀添。
你坦然接受。
橫掂自盤古初開喺度，做乜野毛一人能避免？
咁你最緊要在世嗰幾10年做得佢有意義快快樂樂？
自己對個世界覺得毛所虧欠。
下世界俾我幾多，我又還翻啲比較世界。
當跑的路跑過了，應打的將打過尿。
安然坦言，就最快樂最幸福。
諸多忌諱，又話唔準講呢個字又話唔準提嗰樣嘢又話嗰樣皺妓又話放舊水晶喺呢度又話整緊乜多餘㗎真係搞到盞自己煩曬。
嚇。
所以咧，你一諗哦，原來天召翻來，只不過。
真係用足以係啱啦，係翻翻去舊時嗰度啫嘛。
我哋嚟呢個世界，或者參加豪華旅行團，即係李嘉誠嗰類咧？或者參加平民旅行團，即係你同我喇咁啊旅行團返去，你咪翻翻去原來嗰個地方嘅啦嘛，你喺卡加利愛民頓，咁就已經搞咗幾日啦，好煩，好心就擺返去雪梨啦，我知我會返去嘅，今日行翻其本有咩所謂啫？係咪呀？
但係靈魂就關於佢。
你而家見到佢撞落去下邊嗰個係佢個肉體。
肉體係必毀的帳棚。
嚇咁上下啲螺絲嘅，自然會鬆咗，咁上下嗰啲installation就唔多有效。
係咪吖，咁行翻其本啦，但係個靈魂會返返去返去點咧長煙訣親。
長袖永遠衣袖，依靠血就佢嘅。
缺即係獻上或者there咁解啦，親就一般嚟講，嗰只balance指父母。
呢個意思即係靈魂翻翻去？
因為我哋有信仰，有耶穌做中保，於是就喺天賦與天父永遠同在。
幾好嘅訊息啱唔啱呀。
一齊讀下佢啦，天召班來。
咸翻其本，靈魂歸去祥益決策。
以前嗰陣時，覺得喺香港大學附近嘅轉彎將近到瑪麗醫院嗰度你知瑪麗醫院係咩㗎啦，嚇入邊梗係有太平間咧，有種溫暖乜乜。
來往嘅車嘅人呀，咁驚到呢度咧？
等於有個活嘅信息。
等於有個傳道者企喺嗰度安慰嗰啲傷心嘅人。
係咪呀安慰嗰啲徬徨嘅人畀佢一個永生嘅訊息幾好好可惜後尾果度改建咧就冇咗呢個對決。
其實好可惜，㗎嚇。
呢個信息咧，就係只有基督教係會咁講。
所以有好嘅藝術品。
你回交就冇一個神係父親咁嘅觀念，佢哋嘅online只有一個最高無上嘅神力，並冇天賦，更加冇一個咧道成肉身一個咧基督咧，同我哋救贖嗰個親切嘅觀念。
係咪佛教似一切真系虛空嘅虛空，又冇創造者嘅觀念，又冇天賦嘅觀念？
隻有基督教係有呢個訊息，咁呢個咪就好對亂咯。
不可以亦你借都借唔到佢。
而且喺失望之中俾你希望喺灰色之中畀到燦爛光明。
喺呢個咧死亡之中，透險永久嘅生命。
幾好16個字，全部係聖經嘅信息。
啱唔啱呀。
呢啲對聯就好嘢喇，真係記住佢啦，好好㗎天照返來行翻其本靈魂歸去上衣脫漆。
嚇好多福音對聯幾好㗎我而家寫緊啲本書，遲啲望出版到嚇。
就猛介紹，冇人寫過呢類嘅嘢，㗎福。
漸漸漸漸中國嘅詩詞歌賦中國嘅對聯。
即系正如中國嘅白話文產品咁樣，一樣可以愛嚟傳播福音。
而且明白簡要對聯之後，中文寫得到㗎咋，因為佢文字嘅特有結構呀嘛。每一個字都係方塊字，一個字可以對準一個字，又可以平平仄仄咁調嚟調去。
第中文字寫咗第二樣文學寫唔到對聯。
嚇等於我話哩，一個最好寫俾教會嘅對聯呀。
唔知邊個咗㗎喇，舊時國內㗎咩？
美德上傳有信有望有愛真神當拜聖父聖子聖靈。
幾好呀？
兩句都出自聖經。
係咪呀？信息非常準確，文字絕對巧妙。
如果喺教堂外面寡婦㗎嘛對聯，你等於時時有個福音向大家透妍瑾。
好多隊員寫得好好㗎。
好，講翻呢度。
呃，所以。
全道書其實都有咁嘅訊息嘅，唔係灰色㗎，睇下有冇係啦？
上帝造萬物就各按，其時成為美好，原來唔系真系咁空虛嘅，你淨係睇日光之下，淨係睇到佢嗰啲收場呀，或者嗰啲唔開心嘅，你就話個空虛。
其實。
萬物都有一個美好嘅時候，好公道各按，其時就成為美好。
又將永生安置在世人心裡。
各按其時程係美好就有生老病死啦，咁啊人就有個靈性，就盼望有永遠嘅生命。
咁咪點樣去渴望永遠嘅生命咧，就尋求我哋嘅主宰啦，所以呢個永生放喺人嘅心裡，嚇。
但係當然我哋要知道人嘅智慧係有限，好多嘢無謂追究咁多，只要順服去信賴。
日常帝自此至終的作為人，不能參透。
嚇。
所以正如呢個使徒，保羅喺個書信入邊講。
啊，我哋知道喺林後5章一節，我哋喺呢個地上嘅帳棚，如果拆毀咗，就一定得到腎所做啊。
唔係人手所造，在天上嘅永存嘅房屋。
呢句值得我哋一齊讀下，佢㗎係咪呀？從虛空之中見到實質啦。
我們以原知道我們這地上的帳棚，若拆毀了，必得神所造不是人手所造，在天上永存的房屋。
呢個咪就係天召班內咸翻其本嘅靈魂歸去長衣訣塵。
係咪呀？
唔使慨嘆空虛，唔使傷心失望，唔使悲觀灰色。
呢個邊位的帳棚係晨俾我哋用幾10年？
雖然咁上下嗰啲都要盡咗個維修嘅作用，好似呢排咁都信蘇梁10天啦，咁就郁多幾郁你唔郁，佢仲衰，梗嘅，係咪呀呀？嗰排膝頭哥至唔通啦，你就最好整翻間一層嘅屋就唔好上咁多樓梯更加唔好整啲咁嘅suit level，你賺乜親㗎啫。真系。
啊萬物各按其時成為美好呀嘛，當你後生支持㗎嘛幾好嘅street level幾層咁上上上落落落嚇到到自己年老咧就搵番呢一層嘅咁上下就最好唔好有體感值入去咁幾好呀，因為嚇嚇就冇咁上高落低琴咁多嘢，每個時代咩年紀做咩嘅嘢？
唔啱啦。
呀，到到咁上下喇，就卒之咧都啊。使用期滿喇。Expires comics Pirlo咁個靈魂永遠㗎嘛，冇所謂㗎係嘛。
嚇所以。
下一節誒，冇錯喇，塵歸塵，但系。
令就歸於所次比零嘅實。
係咪呀？賜福的是耶和華，收取啲也是耶和華。
耶和華啲名是應當稱頌啲好好嘅金句嚟，㗎係咪？
嚇所以。
貼貼殺落嚟而家前書亦都話係嚇呢個咧係。
所以我們若信耶穌死而復活，你已經在耶穌裡睡了，再耶穌裡睡了喎。嚇如果冇咗，在耶穌裡你4個字咧，就虛空㗎啦。
神也必將他們與耶穌一同帶來。
再再下一節。
所以傳道師到最后咧，其實係一個好積極嘅信息。
嚇佢，叫我哋呢，就話呢個系因為嗰啲原來嘅希伯來嗰啲句法咧就比較複雜嘅，所以中文要慢慢嚟睇佢，你趁著年幼區。
需要買啲日子尚未來到。
就是你所說我毫無喜樂的那些年日。
即係年老呀，尚未臨近。
之前咧，當記念造你的主。
傳道師最後一章嘅開頭一節嘅意思，即系。
微信要信要信組信解真系嘅。
我個人自己咧，實在都係時時好慶幸咁成54歲先至脫脂嚇55歲先至歸主呀，好彩咧誒，都唔係好彩，其實有咧都仲有咁多日子可以咧即系。
嚇唔系帶罪立功，即係交番啲未交嘅功課。
要收要走就走㗎啦，冇得講㗎，咁你就冇機會。
嚇冇機會信到福音，冇機會做到啲事而負。
所以我哋好羨慕你，我哋而家喺咁樣過咗卅歲都照記憶力冇咁好。
我哋而家啲咩聖經金句意思呀，梗係知啦，唔知就唔會變咗基督徒啦。但系原文唔多，記得㗎。
約翰3章16節梗係知，但係你總不能夠一一句金句走天涯㗎其他嗰啲，有時又唔系幾熟㗎啦。
有啲就知道嘅意思，就唔知道原文，有啲知道完敏又唔記得有冇出處。
係咪呀？講完之后一樣唔記得㗎，即係所以咧，就你後生咋好羨慕啲人自細唸下啲金句，我哋誒，好多嗰啲年老嘅牧師都好嘢，㗎自細就已經咩嘢，哇，好似個腦入邊成本打開個和合本咁啊嗰啲商行本一講邊句變熱，真係㗎喎，真係唔到，你唔服呀，真系誒，我哋教會有個70幾歲嘅牧師就係咁樣。
咁你話幾好咧，行事為人是時有啲金句咁。
記住，嚇呢個係最幸福。
咁呀，係喺教會入邊又交換到啲好嘅朋友呀，咁啊各種嘅生活咧都系。
所以咧，唔系，但系自己又坐過咗嗰段啦，后生支持又唔識得咁嘅嘢，咁但係都仲好有生之年。
我又好似呢次嚟到咧，見到有啲咧冇見好多年嘅同學，譬如崇基嘅同學啊，舊時港大嘅朋友咁。
但係原來大家都信咗主，大家又係主內嘅弟兄姊妹就10分安威嚇就，所以係啦，呢個傳道師到後屘咧都系。
所以話種意就係敬畏神，謹守佢嘅誡命，即係好似美加書所謂客行公義好憐憫存謙卑的心。
誒人應盡嘅本份，因為人所作的是一切隱藏的事，無論是美，是我神都必審問。
嚇。
咁啊呢個咧信息咧就好，值得我哋知道，呢個亦係咧，整個人生嘅意義，嚇亦係整本聖經嘅訊息，嚇睇下仲有冇啲咩字印出嚟？
佢未識過，哎呀，熄咗我枝，哎呀，又冇錯喇，即係叫我哋一齊讀，嚇佢咁嘅意思喇。一齊讀下佢啦，總意就是敬畏神，謹守他的誡命，這是人當盡的本佛。
因為人所作的，是連一切隱藏的事，無論是美是惡神，都必審問。
好，我哋最后咧個簡單嘅祈禱結束。
請大家低頭一齊揭土。
慈悲全能嘅上帝，我哋感謝妳俾我哋生命氣息。
俾我哋。
種種嘅意義，我哋讚美你，因為只有你係永恆。
之後，你係真實。
只有一種財富，產業係永遠唔怕敗家仔嘅。
就係積財，在天就係為主作工在日光之下，如果我哋忘記咗你，一切就都係空虛，我哋建造房屋就枉然，勞力我哋看守城池就枉然，警醒我哋就會畀嗰啲，只知道傳宣說空虛，只知道號召解決嘅學生學英。
俘虜咗佢？
我哋就只得到破裂，而不能夠泉水。
嘅慈寺？
而利器咗活水完全。
我哋感謝你嘅憐憫，等我哋喺有生之年睇到真光，睇到日光之上充充滿滿有恩典，有真理。
感謝你賜畀我哋住喺我哋中間嘅道成肉身嘅耶穌基督。
我哋一齊嘅祈求。
仰望係奉基督嘅名義球。
呀。
