今日我哋研究嘅經文，就係家啱我哋所讀完果斷嘅經文，羅馬輸嘅第6章嚇我哋，淨係研究我。
九折嘅線驚嚇第15節至到23節，但係咧，大家如果有聖經嘅話咧，我都好希望你能夠打開聖經，嚇一手打開聖經，一手咧就打開我哋今日嘅係誒？
程序單裏邊嘅誒？講章嘅大綱，由第3頁到第5頁嚇我哋睇嚟到思想今日呢段好重要嘅經文，因為咧，我哋唔單止咧，就係呢一段聖經陣間，我哋會引用I羅馬輸嘅第7章第8章呀。咁所以咧，如果有嘅話，你到時你見到嘅時候咧？就有誒好直接嘅係了解。
我哋喺呢段日子裡面，好似頭先我哋嘅禱告記念香港嘅中環，我哋紀念香港嘅情況，雖然我哋係遠方嚇。
我哋發覺我哋係有好多嘅係失望，我哋對人好多個失望。
我哋有好多個憤怒，嚇我哋咧，係啊。
啊，甚至唔單止喺遠方嘅香港，喺中國，我哋喺我哋周圍喺就系加拿大喺多倫多呢個地方，我哋其實都見到好多人嘅籌案。
嗱，我希望我哋今朝早除咗我哋睇見呢啲人嘅醜惡嘅事實，我哋睇見嗰啲嘅人所犯嘅錯之外。
今日我哋同樣嘅，有個好大膽好坦誠嘅態度，望翻你同埋我自己嘅內心。
今日呢件聖經，如果你問我，我覺得係一個好嚴肅係好重要，好重要嘅宣佈係關於你。
關於我個人內心人性裏邊一個好重要嘅真相。
如果你話基督教所講嘅係福音嚇。
福音英文呢？其實就係個news，好消息有咩好消息咧，今日呢？段聖經雖然短短哋九折，就係講緊一個好重要嘅好消息。
咁你話乜嘢陣間我同大家講嚇。
呢個好消息係關於你關於我。
嚇。
感覺，但系需要你同埋我哩存一個好坦誠嘅心，今日我唔會要求大家呢，你舉手話俾我聽你發生咩事？
但係你自己知。
你知。
天地嘅主宰之，如果今日我哋當中有係呀，未成為基督徒嘅朋友嘅話，我哋歡迎你嚟聽一聽你去睇一睇，亦都希望你能夠誠意嘅。
打開你嗰個誠心你都睇一睇，今日我哋喺聖經裏面所講到嘅事實，係咪就係你嘅事實？
我一齊嚟到思想呢一段嘅聖經。
頭先讀嘅時候，可能你唔係完全把握到個內容，但係咧肯定有兩個特色，你喺呢段聖經裡面又會發現得到嘅，我一講出嚟就知㗎啦，第一，呢啲聖經好強調不斷嘅，強調一個對比。
一個對比嚇。
嚇，咁我就列曬出嚟啦，喺個大綱果度我都唔需要同大家慢慢讀我出嚟，我想話畀大家聽睇睇每一節呀啲九折聖經裡面有十五至到廿3節，每一節都系一個用一種對比平衡對比嘅方式嚟到表達嘅。
呢個唔單單係一種文學嘅手法，代表咗聖經，作者保羅同埋佢自己嘅體會，個裏面有一個好明確嘅對立性。
平衡嘅對比，咩對比呢？就喺律法之下，喺罪嘅裏邊嘅情況，同埋得救之後，一種新嘅情況，嗰個情況係好明確嘅對立嘅，嚇喺罪裏邊。
然後喺二嘅裏面。
喺最做奴隸獻俾以做奴僕。
第19節從前點樣將你嘅肢體獻給不潔，同埋不法做奴僕，以至於不法。
現在也要照樣把你哋嘅肢體獻給義作奴僕，以至於成性係咪呀？好明顯係一個明確嘅對比，結局就係死，結局就係永生。
嚇第廿3節嚇罪嘅工價就係死嚇，最同神對別神嘅賞賜，卻係永生好明顯嘅，好似對牛嘅樣好啦，呢個對立嘅對比性，大家應該明白，當然呢個唔單止一種文學嘅手法，佢背後強調咗兩個狀態係啱啱相反，同埋對立呢兩個係乜嘢嘅狀態咧？第二個特色頭先我哋話咧，你喺聖經裡面果度讀嘅時候，你一定會留意一到嘅。
但係短短哋呢九折聖經裡邊咧？如果你得閒咧，有心水清掃下咧，出現咗8次一個字。
呢個咩字？
部曲奴隸奴僕Idol嚇原文呢，就係奴隸。
問路第當然對我哋嚟講有啲遙遠嚇，但係對於第一世紀嘅讀者嚟講，嚇一讀就知㗎啦，嚇就係大家可能睇嗰啲紀錄片呀，或者係一啲嘅研究呀，甚至電影呀，嚇。
當時嘅羅馬嘅社會裏邊嗰啲嘅奴隸嘅制度完全冇自由嘅。
呀。
係冇身不由己嘅奴隸。
咁所以呢個對比今日我哋要講嘅就係咁簡單。
就係。
最驚奴隸。
憎自己嘅奴僕。
兩個嘅對比好。
咁我哋直接就即刻就研究咩叫做罪嘅奴隸。
最近奴隸同埋神嘅奴僕之間發生咗啲咩事？
我哋話發生咗一個驚天動地嘅事。
呀，如果上一次你又嚟崇拜嘅時候呀。羅馬輸第6章，唱邊嗰橛就講咗一件事。
就係。
我哋信耶穌嘅人，或者你已經信咗耶穌，你可能冇留意，甚至可能冇察覺你知唔知係另外一回事。
但係聖經話畀我哋聽。
就發生咗，就係嗰個時間裏面。
發生咗驚天動地嘅事，喺你生命裡面。
因為就係當你話我願意接受神接受耶穌基督作我救主嘅時候，你就係嗰一剎那神就讓你同天地嘅主宰耶穌基督。
同死。
同埋狀。
痛復活。
個不得了嘅事。
天地主栽嘅死，同埋復活。
從此之後同你有關。
本來你係拒絕嘅。
而家，你同佢一齊死。
一齊埋葬一齊復活好耐呢件敢驚天動地所發生嘅事，有啲乜嘢結果就係今日我哋要研究。
嗰個對比？
之前呢件事發生之前。
啲嘢係最驚奴隸聖經，用好多次描述呢一個嘅字眼。
然後。
之後，你成為義嘅露膊神自己嘅奴僕。
好，我哋先問。
最近都好抵，究竟係咩意思係點樣嘅？
我哋按照聖經嘅研究，我想同大家齊喺度思想。
奴僕奴隸頭先講啦，唔需要我多作介紹，係咪呀？嚇。
嚇一諗起你知道最大嘅特色，就係佢冇自由嘅。
身不由己嘅。
跛後自主嘅嚇。
呢個就係奴隸嘅特色，嚇所以16節咧，都同樣咁講㗎你順從邊個就做咗邊個嘅奴僕？係咪吖？所以你喺不能不嘅嚇咁所以咧，聖經裡面多次用呢啲嘅字眼都可以描述，㗎喇虐畜啦，無自由啦，冇得釋放啦。係咪吖，即係啱啱相反嚟講，你釋放咗你就有自由，呢個就係嗰個奴僕嘅意思，好，我哋都唔需要再慢慢嚟到咧解釋呢個特色啦。而家個問題咩叫？
Hmm，即係話我哋成為罪嘅奴隸，我哋不由自主點解會咁樣嚟都成為罪嘅奴隸？
按照聖經裏面嘅教導。
訓俾我哋嘅真理有兩個原因。
好重要。
點解我哋冇同耶穌基督，我哋冇同我哋嘅神同死，同埋葬同我未成為基督徒。
嘅狀態底下，我哋係罪嘅奴隸身不由己，佢犯罪呢？
有兩個原因，第一，唔係表示我哋一啲善行都冇。
我哋都會，我哋都會做好事，我哋都會有好心。
不過。
正經，第一個話畀你聽。
我哋個善心，我哋嘅好心，我哋有時做好嘅事情。
呢啲係事實，但係聖經話俾我哋聽，我哋嘅人性係有一個嘅限制喺度。
我哋。
個限制最明確嘅表現就係我哋冇辦法能夠突破我哋呢種嘅限制。
我同大家都分享過，我自己都係教中國哲學。
我係研究中國嘅儒釋道嘅修養嘅功夫，我教緊呢一科，點解今日我企喺度仍然講基督教信仰，因為我知道有一樣嘢。
喺儒學裏邊。
喺佛學嘅裡面呢，都係好精彩嘅教育度。
教我哋點樣去修煉，收養我哋自己？
呢啲都係好美麗，已經係我話畀你聽係真係我覺得係人類文明裏面有一個最高嘅成就。
孔子教我哋。
仁者愛人。
己所不欲。
律師㗎。
自己唔鐘意嘅。
你唔好畀人哋。
人同人之間應該有一種嘅同情共感。
己欲達而達人，己欲立而立人。我喜歡嘅嘢我系中意嘅嘢，就讓人同樣嘅，能夠得到我唔喜歡嘅嘢，唔好落喺人哋嘅生命當中，你幾偉大，我話畀你聽，係人類可以諗得出嚟最高貴嘅一種情操。
仁者能夠愛人。
無私嘅外人，但係個事實上邊你同埋我撫心自問，你同埋我，如果你誠實嘅話。
我唔知道應該咁做。
不過我做唔到喎。
羅馬書跟住第7章講一個好有意思嘅英話，我忍咗出嚟。
畀大家第18節。
嗰度話我雖有行善嘅善心嘅心願。
但係我冇行善嘅能力，行出來由不得我呢個就系舊譯本嘅譯法都係喺一樣嘅意思。
之後我想行你，因為我都唔想咩，我想我知道唔可以有私心。
愛人呀，我應該能夠將我最好嘅畀到人地嘛，但系點解我人生裡面就好似跟住羅馬輸第7章你會讀到？
我知道要做個好事。
但係我點解我就係做唔到出嚟？
我唔係唔知道佢好㗎，你唔好再教我，我知道要點做，但係我做唔到呀。
嗰啲我唔應該做嘅嘢，我知道唔應該仲教人唔好做㗎，唔知點解我又做咗出嚟，真係好苦啊，裏面嗰種人性嗰種無可奈何嘅極限嘅力量，我做唔到。
呢個就係。
正經話畀我哋聽，點解我哋做到罪嘅奴隸？因為我哋嘅人性裏面有一種嘅極限。
我哋唔係唔想做好，不過我哋做唔到。
佛學教我哋。
應該有一個智慧，有大志威嚇啵嘢嚇菠蘿喇大智慧你睇波嘢經裡面。
你對。
心經裡面講咗個啵嘢，呢個一個一個智慧上有種智慧，依個睇透呢一個宇宙人生終極係空㗎。
既然如果你睇透你人生中嘅胸有一種智慧嘅時候，呢個世界不能被執著。
你不能別急做，你就唔好去執著，以致你就能夠解決，係咪呀？好高嘅智慧非常之高嘅智慧。
因為智慧教我哋點樣可以唔執著呀？因為我哋嘅心唔好留住喺任何一樣嘢上邊六祖壇經華巫住，係咪吖，個心靈，你個心情，你個念頭唔好留住喺任何一樣嘢上邊嘅時候，樣果樣嘢嚟嘅，佢可以講過去嘅時候，你就唔會再執著，哇，呢個係一個極大嘅智慧，呢個係非常之高超嘅一個智慧。
嗰個，同樣我哋要回答個問題，就係我做唔到呀？
屌，我唔想。
如果我想留住我想放低㗎，我想放下，但我放唔到呢個就係我哋人性裏邊正經話俾我聽。
一而再再而三，嗰種無可奈何。
奴隸，因為我哋無可奈何。
你想自己超越啦係呀，我知呀，就好似我哋托住個下巴上升高咁樣離地飛起，你飛唔到呀。
落魄，佢哋最多拉長你條頸。
啲兄倒地，㗎嘛。
咁就咁點算呀？好簡單嘅啫，其實聖經嘅意思。
你個隔離，一撳個咧，咁就上。
有外邊嘅力量，拉你上去呀嘛。
但係我哋好多人喺度掙扎，話我想好呀。
我想好好唔同。
呢個就係一種奴隸嘅狀態。
不過我想講喺聖經話畀你聽，仲有第二個更加嚴重嘅原因，令到我哋做罪嘅奴隸。
點解我話嚴唔嚴重？因為呢個嚴重性牽涉到超自然嘅因素。
你話你講神話，如果唔信耶穌基督嘅朋友。
唔係。
我諗我相信你都唔會覺得我一路講緊神話，因為我系唔會即系嗰啲盲目嘅人啦，嚇？
我都系讀書人。
我都係讀哲學嘅。
我相信我唔會係盲目。
但我想同你講一件事。
如果你相信有神，我哋根本都祝所有嘅基督徒，我哋都明白。
如果我哋相信有神，即係我相信呢個我哋可以見得到摸得到個世界以外，超自然界有佢嘅真實。
有神嘅真實，亦都有魔鬼邪靈。
魔鬼撒旦嘅真實。
魔鬼撒旦唔系，好似我哋想像中咁簡單話呢，夜晚出嚟呢，即係。
曾玲嘅面孔嚇你流曬血，咁樣唔係嗰啲。
更厲害嘅，佢喺度，但係喺你嘅心靈裏邊，佢嚟到係。
將到聖經所講嘅，喺你嘅人性嘅軟弱裏邊嘅落手嚟到控制你。
正經用嗰種虐畜呢個字。
用。
喺你嘅事肉身喺你嘅舊人，喺你即係犯罪嘅習慣嘅裏，便嚟到發動，令到你無可抗拒。
呢個係。
唔係淨係你嘅問題，原來你犯罪嘅背後仲有一個超支嘅力量。
我都唔係講緊神話頭先我講。
我想講我自己嘅例子俾你聽，有啲弟兄姊妹可能喺崇拜裏面聽我講過，但係我覺得呢個係雖然係醜事，但係咧係應該呢？同大家一齊分享，因為如果能夠係見證到神自己。
1968年8月26號，我同大家頂姊妹一齊呢，提過點解咁勁？記得，因為嗰日係我人生裡面頭先講嗰個轉淚點。
比較我生日更加重要，因為我記得嗰日係我一生裏面第一次我同神講出我第一句誠實嘅英話，接受神進入我嘅生命嘅裏面。
同佢同死，同埋葬同復活。
嗰個嗰個例子，嗰個嗰件事嘅，而我已經講過，我唔再講啦，嚇。
我淨係同神還神啊。
對唔住。
你從心裏邊同佢講嘅時候，我就喺度喊呀。
因為嗰日我突然間睇見，原來溫偉耀以為自己好叻。
原來自己係甘醜陋。
原來自己係令自己咁羞恥嘅。
我就喺度呻緊面前，即係我生命重新同佢結練，呢個就係頭先我哋所講嗰個分水嶺嘅轉淚點，每個人都有㗎，你都可以有。
就算你話我未有喎，你今日可以有。
你今日坐喺度就可以有你願意同神同死同埋葬同復活有一個新嘅關係，不過我想同你大家講嘅時候。
呢一個今日要所講嘅就系跟住之後嗰1年。
我生命裏面繼續發生咗呢啲事情。
我好熱心。
返教會好想愛神能夠追求神，我自己亦都好經驗到神自己嗰個真正嘅生命喺我裏邊，但係有一樣嘢困擾咗我1年超過1年嘅時間，我相信幾耐我都唔係好記得，因為四廿幾年前嘅嘢，但系超過咗1年嘅時間，可以好大嘅掙扎，因為點解咧？我覺得我仍然係罪嘅奴隸。
我未信耶穌之前。
我同我哥咧都麻麻地呀，即係即係搞搞震呀，我哋啲後生仔十零歲，嚇咁呀，走去咩咧？除咗打band之外咧，就走去咩咧，走去廟街買嗰啲色情雜誌睇買。
個廟街當年同而家唔同，而家嘅景點嚟嘅啫，嚇嗰陣時係紅燈區大家知道。
我哋又唔夠膽去召妓？
但係走去嗰啲暗角嗰啲樓梯，計嗰啲唐樓一樓梯底，嗰度買嗰啲呢色情嘅雜志，嗰啲鹹濕雜誌。
自己印㗎嗰啲人自己嚇好近㗎嚇。
我買咗翻嚟就睇，以前呢，我同我哥睇完之後呢？嘩嚇就好興奮，係咪呀嚇我都冇嘢嘅，嚇唔知點解信主耶穌之後，你發覺聖靈嚟咗。
哎呀，個心裡邊好唔舒服。
梗係覺得。
唔應該咁污穢，唔應該睇呢啲咁嘅嘢，點咁衰㗎啫，但系發覺自己冇辦法忍得到，嚇血氣方剛。
呀，尤其是冇人喺屋企嘅時候，我哥呀，真系大整古，佢未信耶穌。
佢話細佬嗱，請你一個㗎咋，佢話我最記得佢話整理一個拿瞓喺嗰度。
千祈唔好話俾阿爸阿媽聽得閒攞嚟睇啦，咁哇嗰下就慘啦。
冇人喺屋企嘅時候果度發光，㗎，你知唔知呀？哇，真系唔睇唔睇唔睇卒之又走去睇睇完之后好后悔懲罰自己。
但係發覺嗰種嘅拉力，就好似頭先所講嘅奴隸嘅感覺，我話畀你聽，我明白咩叫醉嘅奴隸嘅感覺身不由己，不由自主。
直到有一次嘅突破。
果次到今日我都記得我想講俾你聽呢個事實。
嗰次冇人喺屋企，哇，嗰個引誘又嚟卒之我忍無可忍又走去果度，打開果度就要攞嗰啲雜志嚟到睇。
一打開，咦？
空㗎喎，裏面無曬。
唔知我嗰個等喺邊度？
轉移陣地。
我第一個反應係咩呀？我好開心呀，又好啦，今日唔洗犯罪。
好開心，但係啱啱呢個意念一啱啱先至話哎呀，真係唔使犯罪嘅時候，個腦裏面出現一個聲音。
嗰句聲音係男人女人，我唔知道，不過無論嗰句聲音好清楚嘅。
佢話喺嗰邊。
我仲記得床下底嗰邊。
呀。
咁我就走佢床下底果度一揭開抄落去一揭開，果然我哥轉左等喺嗰度。
我一睇見果然喺果度嘅時候，我話畀你聽，我就開始心寒啦。
你知唔知點解？
因為我知道嗰句說話呢，一定唔係出於我㗎。
我係邊度啊，我都唔係先知成間屋咁大啲嘢咁亂。
點會諗到喺床下底嗰邊呀？
撒旦魔鬼。
佢驚死我犯唔到罪呀，佢幫我手，不過今次個腦出咗馬腳。
我嗰次之後，我就開始發覺，原來呢場仗唔係咁容易打。
呢場仗唔係溫偉耀同意志力堅持，或者我對自己嗰種慾望，嗰種嘅制止嘅，像原來呢場仗背後仲有一個超自然嘅力量，喺度撳住我打。
哇，點解？
超自然嘅力量係要用超自然嘅力量去對抗。
仲有試過一段時間裏邊我讀聖經？
我讀羅馬輸第6章第7章第8章。
嗰段時間我就喺呢度，我話畀你聽，今日我講嘅時候，齋就嗰日開始。
我發現到呢個秘訣。
羅馬輸第6章話俾我聽，我可以唔再做罪嘅奴隸。
聽日先講畀你聽。
啊，下文係點樣係嘛？
不過呢，一樣嘢。
由果日開始，我就知道。
信宜耶穌之後。
1年度，我開始知道一件事實。
原來你同埋我犯罪，唔單單係我哋肉體嘅軟弱。
果種有限。
原來後邊仲有一個超賤嘅力量。
去控制我哋？
正經話叫做係老夫。
佢俘虜我哋，因為我哋肉體軟弱。
魔鬼撒旦就知道喺邊個係我哋最軟弱嘅地方。
每一個人都有佢自己最弱嘅地方。
你唔知。
唔好意思，撒旦緊知。
佢俾妳更知。
你話誒，有好多人又貪心啦，嚇有啲人咧，就牙擦擦啦，我唔係㗎，我又唔貪心又唔牙刷嘅，但系佢知道你情慾上邊係你嘅肉。
係你嘅最弱啲。
有啲人係我情慾都冇事嘅，我都係即係嚇冇所求嘅，佢知道你哋懶惰，同埋冷漠係你嘅弱點。
佢就喺嗰度入手。
對於打低你。
喺，當佢喺你嗰個最弱嘅地方落手魔鬼搵到打輝，你嘅時候正經話佢就完全控制到你，因為呢個係你最弱嘅人性已經係有限㗎啦，呢個超正你就喺果度嘅時候，你發覺就喺嗰度每一次嗰樣嘢出嚟嘅時候你就跌落去啦。
呢個係咪呀？呢個就係你嘅經驗呀，你經驗果度㗎？
唔知點解就係嗰樣嘢，樣樣嘢都好嘅，但系見到嗰個人你係憎佢㗎呢？
佢衰冇過犯面目可憎，笑都笑到肉酸個人嘅你覺得佢？
你話我唔能夠咁樣再妒忌人嘅啱唔知點解而家出現嘅時候你又嬲佢㗎？
你發覺你你發覺果度，因為魔鬼嘅嗰個力量係真實嘅超賤嘅力量去。
你都略咗你。
去俘虜咗你？
要你呢，係順從佢信服？
去犯罪呢個就係罪嘅奴隸嘅意思。
而家最近奴隸嘅意思？
好啦，然後我哋跟住講。
究竟頭先我哋講呢個驚天動地嘅？
我哋同神。
開始咗一個新嘅關係。
發生咗啲乜嘢嘅改變？
不過我哋成為基督徒嘅時候。
不過我哋願意。
同神建立一個新嘅關系嘅時候。
宇宙天地嘅主宰做咗一件事。
我想喺聖經裡面同大家講。羅馬輸第8章第9節。
嗰度話？
鄧自己嘅零。
就住喺你。
住喺我嘅心裡邊。
呢句應話，如果你知道嗰種嘅驚天動地性。
你會珍惜到不得了。
不可思議嘅，甚至幾宇宙個主宰個零注，喺我個心裡面，以前冇㗎。
點解冇呀？因為其實神造人嘅時候，亞當嘅時候，佢都將佢嘅生命嘅氣吹喺。
嗰個嘅？
泥土上邊即成為有靈嘅活人。
人本來係有神自己嘅生命喺佢裏邊嘅，不過人自己唔願意同神。
建立關係。
人與果位。
宇宙嘅主宰嗰個令。
生命嘅零切斷關係？
所以嗰個零喺個裏邊。
就死亡。
直到佢願意與神恢復翻個關係。
分嘅零喺個裡邊。
重新。
呢，一個係一個極大嘅奧秘，但係一個極真實。
嘅經驗？
即係神嘅靈進入你嘅生命裡邊，喺嗰一剎那，你信耶穌嗰殺你，你可能唔經驗得到，呢個唔緊要，你驚唔驚豔得做即時有咩變化？有啲人會有即時嘅變化，有啲人話唔知點解媽媽聽咁喊，好似我上一次喺大浪講羅馬書第5章同大家講到我另外一位嘅朋友嚇果位嘅，即係I著名嘅電影嘅嘅嘅，即係製作人。
佢，哇，自己都唔明點解會喊？
有啲人會有咁樣嘅情況，但係有啲人好似冇乜特別嘅咁喎，但係唔緊要，你有呢個經驗，又冇呢個經驗，即刻係點樣反應唔緊要？
因為你。
只係知道一件事實神話我按住，我應許喺嗰一剎那，我就將我個。
生命嘅零。
進入你裏邊？
從此之後，你裏邊。
就有聖靈，就有甚至幾個零。
我曾經同大家喺唔同嘅講章裏面都講過，呢個瞬間令成為你自己生命嘅最寶貴嘅。
與你同行。
帶領你行下條應該嘅決定嘅人生嘅路，佢俾你有無限嘅安慰與你同在，呢個不在話下，今日我想講另外一個喺呢一件事嘅結果。
就係羅馬輸第8章第二節同埋第3節。
佢唔單止係噉樣陪住你行人生嘅路。
佢俾你一種從來未有過嘅。
不可能嘅力量。羅馬輸第8章第二第3次，佢話就係因為呢個十字架嘅代價。
賜生命嘅令。
辭咗俾我哋？
生命嘅領袖係能夠令耶穌基督復活嘅靈，呢個係無能，即係。
即係一個一個一個無鎖不能嘅能力。
進入咗你同埋我裏邊個，結果最重要。
係乜嘢？
就係我哋本來因為肉體軟弱，所做唔到嘅。
我哋而家做到啦，你聽到呢？一個好消息未？
正經就係話畀你聽呢個最重要嘅好消息，其中一樣嘢。
但係我哋本來因為肉體嘅軟弱，做唔到嘅。
我哋而家做到啦，做到唔係因為我哋叻咗。
唔係因為我哋強壯咗，唔係因為我哋引證咧，就翻幾翻嚇超越咗，唔係我哋，仲係我哋都係有軟弱㗎。
不過，我哋裏面有一個。
鄧自己嘅靈，生命嘅零喺我裡面。
令到我哋。
能夠做到我哋做唔到嘅嘢。
以前無能為力嘅而家，我有能力。
呢個突破性？
就係唔怪得知聖經多次講話，我哋已經咩咧係釋放咗。
釋放用呢個字，得到自由啦。
呢個得到自由。
點解可以釋放，點解可以得到自由呢？咁我就比較複雜呀，我唔係詳細會解釋，嚇咁咧就劃咗個圖喺度嚇好複雜嘅圖畫。第四。
第4頁嗰度。
其實呢，你睇落去咧？其實唔難嘅，好簡單㗎啫。
嘅意思就係，當聖靈嚟咗嘅時候，你見喺我哋嘅內心世界裏邊發生咗兩方面嘅左手邊呢係佢，因為佢係神自己嘅零。
佢做緊兩樣嘢。
第一，佢正面嘅推動，我哋開始咗，我哋從來以前冇嘅善嘅念頭。
好多人話畀你聽，其實你自己可能如果你係基督徒，你要經歷過我自己當然經歷過。
但係當我哋信呢條數之後，有時。
唔知點解自己都唔明白？
有時有啲嘅，連一個單嘅念，我本來係好嬲，嗰個人本來嬲咗好多年，㗎冇辦法饒恕佢嘅，但系竟然可以。
突然間喺嗰1日心裡面湧出一個意念，話不如我哋姚樹佢啦，點解你唔可以？姚樹？佢，哎呀，都經過掙扎，但係竟然講出一句能夠饒恕人嘅英話，你自己都驚訝，係咪呀，你試過呀嘛，你試過㗎？
你自己經過點解會講出呢句說話？因為唔係你講㗎裏面嗰個姓零。
腎，自己生命嘅零。
推動你。
有呢種嘅關懷憐憫耀樞呢種嘅單，連你自己啲，驚訝自己可以咁唔係你叻咗，唔係你偉大咗，其實係裏邊嘅聖靈驅動里。
同樣嘅。
政令。
幫我哋頭先講去抵擋魔鬼撒旦超自然。
控制我哋肉體要我哋犯罪呢一種嘅行徑。
我哋感謝神，你同埋我無力可以抵抗超自然嘅魔鬼嘅力量，聖靈可疑。
幫我哋想去犯罪嘅時候。
政令喺呢度去幫我哋去制止。
因為聖經話畀我哋聽。
精靈嘅能力已經將我哋釋放咗出嚟，從今之後，魔鬼已經冇嗰個絕對嘅控制嘅能力。
佢冇，冇辦法再。
俘虜我哋用呢個字，佢姓名釋放咗我哋。
所以冇辦法控制我哋。
講埋頭先嗰件事嘅，下半場畀你聽。
當我知道。
原來我犯罪背後仲有超自然嘅力量嘅時候。
今日我睇翻轉頭我就知啦，因為今日我係研究中國嘅哲學。
就係點解愈識到唔夠佢系好好唔夠，因為佢冇呢種超自然嘅力量去教我哋點做，但係冇畀到個力量我哋做。
嗰個力量，因為我哋今日我哋犯罪，我哋個我哋嗰種嘅籌案。
我連自己都憎自己嗰種嘅不可不由自主嘅嗰種嘅罪嘅奴隸嘅狀態，因為背後有超自然嘅力量呀。
挑戰嘅力量有超自然嘅聖靈去對抗。
所以由果日開始。
我當時唔識得呢啲中國嘅哲學，但係我知道一樣嘢呢，場仗唔係咁打架。
我要對付後邊呢一個超賤嘅力量唔係靠我自己，我幾自己堅強，我實死嘅，我都唔得㗎，我贏唔到佢。
於是跟住唔知幾耐之後，或者喺一個兩個禮拜我都唔記得啦，已經。
嗰次又係冇人喺屋企嘅時候，當個印印印又嚟嘅時候，我採取一個新嘅策略，我到而家都好記得。
如果我哋話如果我頭先，我話1968年8月廿六係我第一次向神講嘢咧，嗰次就係我第一次向魔鬼講嘢。
嗰次我真係好大膽，冇人喺屋企，我就同魔鬼講話，你唔使再呃我啦。
我睇咗承認。
羅馬輸第6章第6節話俾你聽，我可以唔再做罪嘅奴隸，我最記得嗰日我同佢講話，你唔可以再掹住我鼻哥走，我最記得呢句嘢，嚇。
我唔會再做你嘅奴隸，你唔使再呃我唔係你嘅奴隸以前係而家唔係㗎喇，正經話畀我聽你走啦。我最記得呢幾句說話。
到今日，我仍然記得嗰個經驗。
當我講完呢句英華嘅時候，我唔知係點樣嘅經驗，總之我就係只係感覺到好似喺心口裏面呢，浸風咁樣覆一陣就走咗。
然後個個。
奇妙嘅地方，我望住果度等你啲鹹濕雜誌嗰個位呀。
冇發光，完全冇曬感覺。
哎呀，我真係經歷到原來魚。
之前我嗰個罪嘅奴隸嘅狀態係魔鬼，喺我個身體嘅軟弱裏面，係老俘虜咗我。
原來而家魔鬼已經冇呢個俘虜我嘅權㗎啦，已經不過喺度，呃緊，我仲以為我仲以為系呀。
原來我奉耶穌個名。
勝利已經將佢趕走咗。
我睇住嗰度冇喎，冇哂感覺。
完全冇曬感覺我正話聽，哎呀。
即係咁簡單，就即係呃咗我成年幾？
和號，哇，幾高興。
我記得我嗰日我好興奮。
我走出門嘅興奮到走出門外，一路坐一路去每一個人入嚟嘅人，我想話畀你聽，呢個係福音嘅大能。
不過我唔敢講呀，人哋問個咩事？係咪吖，咁鬼丑嚇。
但係我自己我好記得嗰種興奮，我原來真係啩，咁真㗎？
當我即係用聖靈去治死身體嘅惡行落默書第8章嗰度講。
靠著聖靈治死身體惡行嘅時候，我哋就唔會再做罪嘅奴隸。
釋放咗呢種捆綁。
呢個係好真實嘅經驗。
用真實嘅經驗聖經話俾你，每個人都可以由。
我唔知道，今日你仲係咪罪過奴隸？
我唔會問你，你自己知。
有啲嘅字，上面你可以。
勝過。
但係有啲嘢你發覺每一次一出現嘅時候，你就跌落去，每一次出現嘅時候，你就跌落去。
如果係咁嘅話，你仍然。
係做緊罪嘅奴隸。
今日係一個好消息，good news。
好消息。
福音係乜嘢，我話畀你聽，你可以唔再需要做最近報價。
如果你願意同耶穌同死同埋葬同復活嘅話。
呢個係事實。
呢個唔係一個理論。
理論我讀咗好多啦。
意識到嘅理論我都讀咗好多。
但係我哋今日問呢個能力嘅事實。
就係因為聖靈。
正經佢講嘅。
藉著耶穌基督十字架。
生命嘅靈進入你嘅生命當中。
住喺你裏邊？
以致你以前因為肉體嘅軟弱做唔到嘅而加做到啦。愛貝緊羅馬輸第二第8章第二，同埋第3節。
正經話呢個就叫做。
醉嘅釋放。
咁除咗罪釋放之外，有個更積極嘅字眼描述。
就係我哋要成為義嘅奴僕，嚇請大家揭開第5頁啦，我哋最后啦。
成為義嘅奴僕。
我哋唔單止喺聚裏面得到釋放。
正經好有意思。
佢話畀我哋聽，你唔好忘記。
我哋嘅人性嘅限制仍然係。
唔係無堅不摧㗎你唔好以為你想知耶穌之後，我就即係變咗超人啦，唔係㗎你同埋我都係有人性都係有軟弱㗎頭先講㗎。
不過。
證明已經將我哋釋放咗出嚟，我哋可以唔再受魔鬼罪嘅綑綁，不由自主去犯罪，唔再做罪嘅奴隸，但係唔等於我哋，從今之後，我哋就可以無堅不摧，我哋就可以成為超人搞掂，嚇咁從身之後咧？重新做人將神抌埋一邊，我話畀你聽咁嘅時候咧？同樣係喊喺一個自我嘅驕傲嘅裏面。
一樣係犯緊罪。
魔鬼有時用呢個方法得㗎喇，你嚇。
即放咗啦嘛，咁又唔使煩呢，咁就唔會再犯罪㗎啦，嚇或者唔緊要㗎喇。你自由㗎喇。自由聖經話，你就用你嘅自由將你自己獻俾神。
成為神嘅奴僕。
當然做神嘅奴僕，同埋做罪嘅奴隸，個狀態有啲唔同。
最近奴隸咧就系你不由自主，根本你冇曬自由，你唔想都要發。
做神經奴僕咧？
嚇你係係甘心情願嘅，嚇我哋聖經呢度呢？講得好有意思嘅，嚇佢就係喺。
第十七至同埋十九至呢個第6章嗰度講話喺個從心裡邊。
信從咗。
分嚇所教導嘅教義嘅規範。
見俾而做愛。
從心裡即係話咧好甘心情願。
將自己嘅生命。
軒咗畀順從俾神自己。
點樣啊，順從神嗰個嘅教導。
決定自己唔會再變深。
唔會再改變。
呢一種喺神裡面，願意讓神自己成為你嘅主宰，呢種狀態係點樣嘅狀態呢？
呀頭先我哋唱咗首詩，歌客呀，多謝讚美之泉，幫我哋唱一首詩歌，好有意思嘅，亦都係用咗耶穌基督喺約翰方，淨係今日我想同大家繼續簡單講一講嘅。
就係。
耶穌所講嘅說話還你們要喺哦裡面。
大家好熟呀，呢句應話呀，就好似之子接喺葡萄樹上邊，即係話咧，我哋獻俾神嘅意思，就係話將我哋嘅生命緊緊連住呢一個嘅幹，因為嗰個生命嘅源頭嘅力量喺度呀嘛，你走咗出嚟呀，我自由諗法飯跟住就乾㗎啦。
係我哋連住喺嗰個神嘅生命，呢個就係獻俾神。
咁但係有啲人呢，就好多人研究啦，都話咁究竟耶穌所講嘅，你們要在我裡面係咩意思呢？好似好抽象咁樣。
耶穌，阿，我在你們裡面就好簡單，因為咧，我哋係耶穌基督，係透過聖靈喺我哋裏邊好清楚啦。頭先講過啦，我哋唔再講。
宜家問題倒番轉頭，我哋點樣喺耶穌裏邊呢？耶穌喺邊度，一喺耶穌喺天上點入佢裏面啫，我死咗嘅時候可能就喺佢裏面，係咪吖？但係我未死嘅時候，我點樣喺佢裡邊咧？呢句應話明顯，唔係講我哋死咗之後嘅狀態。
耶穌咁講嘅時候，我哋話最好嘅解釋，最好嘅理解係咩呢？最好嘅理解就係做耶穌自己嘅解釋。
如果你睇咗看福音耶穌每一次講到呢個笑話嘅時候咧，通常繼續有解釋嘅。
誒，所以我哋讀聖經咧，要比心機去睇清楚，耶穌個解釋係點咧，佢話，你們要在我裡面，我背出嚟咧，一定記得嘅。
就好似我在我個父裡面記得馬羊講咗好多次嘅，每次講到話，你們要喺我裡面，佢對門徒華聖徒話。
你哋要喺我裡面。
咁又點呀？佢即係舉咗一個對比嘅。
一個好清楚，一個標準就係好似我喺天賦裏邊。
好，我哋就喺呢一個角度，就能夠好容易明白啦。
耶穌喺天賦裏面係點嘅情況呢？第一，唔係一個空間嘅，一個嘅概念嚟㗎，係咪呀？因為耶穌喺地上面生活，仍然喺道成肉身。
天賦喺天上邊，所以耶穌冇挑到上天上邊入咗佢裏邊，唔係入咗去裏邊嗰種咁嘅形象嘅，一種嘅空間嘅感覺。
咁咩叫做耶穌阿？我在我父裡面咧，我哋睇耶穌個生平裏邊，我哋起碼教育嘅蒸餾咗十五樣嘢，五樣嘅特色，我就列咗出嚟，好簡單同大家講幾句。
嗰個意思，即係話耶穌點樣喺父裡面嘅狀態？
就話，即係我哋點樣喺耶穌基督裡面嘅狀態？
OK啲感狀態又比較有幾個嘅好重要嘅特色，我哋一睇睇到第一耶穌同負。
經常保持一種好深刻好親切嘅情。
個市場好。
好掛住佢好近親近佢呀，我哋主耶穌在世嘅時候呢，用一個好獨特嘅字眼叫天賦嘅叫做亞巴富，係咪呀阿爸？
阿爸阿爸父呢，一個亞蘭文當時所用嘅字呢，就係小朋友咧，即系叫爸爸爸爸好嗲嗰啲，好似我哋今日話B咁樣嚇。
係好親切嘅。
啊學者研究話從來冇人夠膽咁樣叫神嘅，係耶穌係咁叫嘅啫，呢個係做佢同佢同個神呀，喺一種咧即系。
可以話係一個親切嘅，一種情嘅係關係呢個第一樣。
第二。
佢唔單止係一種情，上面親近佢。
佢喺嗰個嘅溝通上邊時尚聽見神同佢講嘢，佢同神有溝通。
呢個係耶穌喺再細嘅時候，雖然佢喺地上，但系佢仲成個溝通，從來冇斷過。
嗱，呢個作為一個小小嘅一個補充呀。
我哋都好熟咧，其實如果你係基督徒，你記唔記得嘅？
當耶穌基督講道嘅時候，記載佢講你講章嘅時候咧，同一門徒講道嘅時候咧？
通常佢開場白係點㗎？
我實實在在的告訴你們係咪好熟呀？嚇你睇正經，起碼你都唔會走甩呢一個咁GE亦都好重要，好好習慣呢種嘅口頭承諾，我實實在在啲告訴你們，咁好多時候咧，我哋睇聖經喺查經咧就呢句話，讀完就略過，就睇後邊嗰啲喊啦。梗係嘛咁啊，但係咧。有一個學者，20世紀，有一個德國嘅學者叫做咧，係弱點。Illumise嚇。
佢呢就做一個呢，好認真嘅研究，呢個係一個第一世紀啊。巴勒斯坦嘅猶太教同埋猶太研究嘅一個學者。
佢好認真嘅研究耶穌用呢句應話啦，佢話一啲都唔簡單。
嗱，佢嘅研究係咁樣。
佢話咧，今日我哋就睇唔到呀，中文咧，就話我實實在在啲告訴你，即話我好緊要。㗎嗱，呢個係聽清楚啦。咁係嗎？我哋以為咁但系其實原文呢就叫做amiami germinal原文希臘文咁如果用亞蘭文咧，其實咧，大家咧唔使驚客有兩個字，你肯定識嘅legal面你就唔識跟住，佢就話我告訴你們呢個就好，簡單直譯啦。
前邊咧？
我實實在在咧，亦係咩咧？佢原文係amazing amazing amaya main咧呢兩個字耐都好似未聽過你聽過㗎，如果用英文嚟講啦。
阿門阿門，你聽過啦係嘛。
廈門囉，就係咩？就係我哋奇緣做嘅時候講阿們。
他們。
所以耶穌，其實佢當日個講過講嗰句應話係阿們阿們，我告訴你們。
咁於是翻譯聖經嗰啲嘅嗰啲學者呢？即係，所以有時頭痛嘅中文嘅學者就話，咁點點點譯呢？阿門阿門咁就好怪彈㗎喎。
於是話，我不如我啱玩嘅意思，就話我哋奇緣土之後，我話我真係實實在在嘅，係咪呀贊成呢句應話，咁就叫阿們囉。係咪感？所以耶穌就話，我實實在在告訴你們啦，就系咁亦但係嗰位德國學者話佢哋譯錯嘅。
佢最有趣嘅發現，佢話研究曬成個第一世紀，同埋之前之後從來喺當時嘅習慣裏面冇人係將阿門呢個字咧，係等喺一句應或者段櫻華嘅開頭用嘅。
永遠都一段說話結束，嗰時候容嘅。
係咪你同我今日都係奇緣肚話咩呀阿們？
咁即係話咧，以上嗰啲嘢咧，我贊成阿們咁解。
咁啊，點解耶穌咁奇怪嘅咧？次次嗰度係講野之前講嘅。
於是佢最後呢，到咗好多研究之後得出一個呢，我相信係非常之可靠嘅結論。
佢話佢話佢相信，原來可能因為驚佢已經係咁去解釋。
當耶穌講阿門阿門嘅時候，其實佢唔係講畀嗰啲聽眾聽嘅。
佢講俾天賦聽㗎？
即係話佢聽咗天賦同佢講咗好多嘢，喺個良心裏邊講咗一段說話，於是佢話，阿們阿們即系我哋今日收到啦咯，只咁啊，嗱，我話畀你聽吖。
佢係全話畀佢哋聽㗎？
我覺得呢個解釋係非常之有學術性同埋可求。
即係話我哋嘅主耶穌喺佢在生嘅時候。
一下載地上面嘅時候，雖然佢同天賦距離好遠，但係喺個心裏面從來冇分開過。
佢時常聽見神同佢講說話。
唔系好似我哋咁樣嚇1年365日咧，真係好日都唔同神傾下偈，係咪呀？嚇嚇嚇擔心佢死到臨頭啦呀，聽日要翻香港啦，咁于是就話陳呀，你話比我聽喇，我聽日啲，唔應該返香港，而家啲民遲唔遲啲啊。
嗰幾個月你又唔so佢？
幾年都冇鬚佢而家先問佢唔係神冇憐憫，有時人都會憐憫嘅，不過唔係咁係嗎？耶穌，佢喺佢不斷嘅同人哋嗰種溝通。
呢個第二個特性？
第3個特色。
聖經記載，耶穌咧喺起碼喺文字上邊客12歲嘅時候，喺歷史上邊記載嘅文字記載第一次開金口。
呀，佢爸阿媽呀，走去個聖殿搵叫嘅時候講咩啊？你豈不知？
我應當以我父嘅視為嚴喎。耶穌話，我每個人都有好多個掛念，不過我最掛念嘅最重要嘅，一樣嘢永遠都係我嘅富嘅事呀。
頂姊妹，你同埋我嘅點樣？
我哋掛念啲乜嘢？
你有冇知耶穌咁樣？
空負嘅關係掛念褲就好似我哋掛念耶穌基督咁樣。
耶穌標準係噉樣吖嘛。
點樣喺我裏面呢？亦都話睇嚇我，點樣喺父裡面？
第四。
耶穌。
好清楚個身份。
嗰個嘅見證？
好簡單㗎，佢話。
人已見到我就睇見咗款，你想見到天賦係點呀？睇我哩。
姐妹，你同埋我又冇呢一種咁樣嘅豪氣，對周圍嘅人講，你想見耶穌點呀？睇我呀？
呢個就係耶穌俾我哋嘅標準呀。
再佢裏邊就係咁解咯。
第五，最後耶穌講咗好多次，要使世人知道我愛扶咩叫我外乎呀，好抽象唔抽像，並且知道父怎樣吩咐了我。
我就怎樣行，即係咁簡單聽曬，佢話佢叫我做乜野，我就聽佢話，呢個就係叫做愛夫愛父，並唔係一個抽象嘅理念，甚至唔係一種感覺，雖然佢有感覺好親切嘅感覺。
但喺度包含咗好豐富嘅係進行佢嘅生意，頂姐妹呢個就係點解耶穌每一次都有呢？一你在我裡面嘅時候跟住咧，如果你睇在福音跟著加咗加多句嘢嘅。
唔單止話，就好似我喺父裡面仲有咩，並且遵行父嘅旨意就是愛愛進行我嘅命令就係愛我呢，點解耶穌咁講，其實就係咁簡單。
呢個就係正正就係頭先我哋所講嘅羅馬輸第6章所講嗰種從心裡面。
順從咗神嘅教導同埋話語嘅規範，就係咁嘅意思。
所以我哋話獻俾二做奴，僕一啲都唔抽象，就好似我哋點樣喺耶穌基督裡面頭先講，就好似耶穌喺父裡面咁樣喺個心境同埋心情上，我哋時上去，最重要個關注係掛住神自己喺情上邊去親近神自己喺心理上邊我哋事上聽到神嘅聲音，係同我哋有溝通，令聽到神嘅聲音，喺行動上邊我哋去遵行神嘅旨意，陳點樣吩咐我耶穌點分付我，我就。
點樣去做，並且有一種豪氣，話你想見耶穌呀睇我啦。
能夠喺呢一啲嘅。
進行上邊。
能夠咁樣追尋嘅話，呢個就係做E嘅奴僕。
造二嘅奴僕？
從心裏邊。
順從咗。
神自己。
喺耶穌基督裡面。
呢個就係一個新嘅生命。
當我哋有呢種咁樣嘅積極嘅新嘅生命嘅時候，你發覺你唔單止享受到呢種平安喜樂。
你開始慢慢發覺嗰啲罪對你嗰種鏡。
嗰種嘅俘虜嘅力量越嚟越少嘅。
慢慢慢慢你從一個失敗嘅基督徒成為一個得成嘅基督徒弟兄姊妹。今日我企喺度嘅時候，頭先我話，我覺得個心裡邊好大嘅沉重同埋壓力，但係我想大家講啲今日係一個好重要嘅訊息嚟。
我唔多，佢又係企喺度咁樣講法嘅，但係呢個真係好重要，嗰個成個福音嚟㗎，你知唔知呢個係一個好重要嘅消息？一個驚天動地嘅消息，就係你可以唔再需要做最近度低。
呢個係事實，第二，你可以將你嘅生命獻俾神，自己成為義嘅奴僕。
嗰個得勝嘅生命。
唔係講呀。
唔係理論嚟嘅，你試下。
係行得到嘅，因為神應承。
同埋佢有個零喺你裏邊去等候緊，你願意依靠佢嘅時候，你睇下你嘅生命有咩嘅改變好冇呀？
我哋唔好再做罪嘅奴隸，如果未信耶穌嘅朋友，希望你喺呢個時刻裏面，你見到嗰個關鍵嘅改變嘅時候，你都係從今日開始，但系而家就開開始，你唔再需要做罪嘅奴隸。
你可以可以開始一個新嘅生命，讓神嘅靈進入你嘅生命裡邊，同佢講幾句說話神啦。
我想翻翻你嗰度。
你同我重建嘅關係，你嘅聖靈，你嘅靈進入我裡面睇下我驚唔驚豔到頭先講嗰啲嘅嘢，我話畀你哋，一定經驗得到。
因為唔單止聖經講。
唔單止我經驗咗40幾年啦，我已經驗咗你周圍帶你嚟嘅基督徒朋友親友都經驗到所有嘅話畀你聽你嚟聽啦，你嚟聽即係咁解。
佢用害你咩？佢要呃你咩唔系嘅。
求聖靈。
感動你同埋我心愛一齊祈禱。
淨係我哋多謝你。
因為自從我哋願意同你。
係開始一個新嘅關係，接納你之后，你進入我哋嘅心裡邊。
點解禁奇妙嘅力量？
係我哋永遠都諗明白，但係仲真實。
我哋願每一個願意嚟到你面前，接納你嘅人都同樣嘅，唔再做罪嘅奴隸。
成為神自己嘅奴僕。
享受得勝嘅生命經歷。
同耶穌名祈禱。
係咩？
