你只會平安。
喺2019年開始嘅時候，第一個月同大家一齊喺思想神嘅櫻華。
佢就揀咗頭先，我哋所讀嗰10節嘅聖經。
就係畀得前書嘅第3章。
咁大家讀嘅時候可能咧，都唔係好熟集呢一段嘅聖經係乜嘢？
咁但係咧，我就好想用呢段聖經同大家一齊嘅思想咧。
去面對新嘅1年。
從神而嚟嘅英話有啲咩嘅提醒，同埋咧預備我哋嘅心。
究竟2019年係點樣嘅1年，我哋唔知道？
無人能夠講得到俾你聽。
嗯？
就誒會碰見啲咩事咧，你唔知我都唔知。
咁啊，不過喺大環境大趨勢嚟講咧，似乎就唔多好嚇。
咁就阿誠哥都話咧？即系未見過咁多人。
咁多國家都系嗰啲經濟咁差嘅，嚇咁啊就仲有好多，即係2018年即下嘅問題，2019年先要浮現到出嚟。
咁啊喺天氣方面咧，就即係好似好多。
亞人都話畀我哋聽咧，係嚟緊2019年可能個天氣會仲差過今年上1年。
咁因為咧？
就嗰個海洋嗰個氣溫咧嚇。
就大家最近都睇到下就再升高啦。嚇咁啊2018年已經係只有記錄以嚟咧。
海洋溫度咧，就即係升得最高嘅1年，相信2019年會繼續會破幾籠。
咁啊海洋嘅溫度先高少少咧唔係話咧，即系唯一個結果就可以遲啲去游水。
而係咧？
係海洋差少少嘅溫度咧，係大圍全球性嗰個嘅，即係。
空氣同埋咧係誒？天氣嘅平衡所產生嘅問題，而且海洋嗰個溫度咧，係直接影響好多海洋嘅生物。
I死亡。
咁就誒？
學㗎話，即系佢以前咧，我哋聽見都誒，唔係好明，但係都好驚㗎呢個叫Nino。
嘅效應咧？
2019年係會最強烈嘅咁。
咁即係話咧，究竟點樣咧？我哋唔知。
不過咧，都唔係特別好嘅消息，嚇咁啊。
咁由全球性嘅到到香港嘅，或者甚至。
嚇呢個世界變得會好好順利不過咧，喺你嘅人生裡邊都唔表示咧，會有可以畀得開，嚇會面對嘅人生嘅挑戰，或者甚至咧係有困難，有受苦，就係今日我哋所講嘅課題。
咁可能有啲頂姊妹心裡邊咧，聽到呢度咧就唔系好高興係嘛。
一大嘅利是嚇嚇，即係搵啲嘢嚟講嚇，咁咪一新年流流係嘛，咁啊，但係咧，我想同大家咧一齊去面對，因為。
我哋真係唔知道我哋不如咧，係想像，相信人生要面對嘅挑戰嘅時候咧，你唔知道會咩事會發生，係你身上喺我身上。
不過。
就算無論有咩嘅事情，我哋有一種嘅態度一種嘅力量一種嘅勇氣，同埋從神而嚟嘅應許咧，呢個先至係緊要係嘛，咩事都可以行得過去，呢個正就係咧，俾咗錢書要講嘅信息。
俾多前書要寫嘅時候，佢畀嗰啲嘅讀者咧，其實咧，所面對嘅困難俾你同埋我都難都大。
因為畀多前書老彼得寫呢啲信件？
嚇寫啲封信俾當時嘅信徒嘅時候，基督教咧嘅信徒咧，已經係喺羅馬帝國之下咧，受到好大嘅逼迫嚇呀誒，基本上邊如果你嗰陣時仍然堅持要做一個基督徒嘅話咧，你嘅結果咧？
歌本都係判死刑？
咁即係話咧？接到算信嘅基督徒咧，佢需要嘅訊息就係我今年我都唔知過唔過到呀，因為要信耶穌嘅時候就要基督徒嘅話。
咁既然係咁嘅時候，啲咩信息同佢哋講咧，我相信呢個信息咧都係能夠咧，俾到你同埋我咧，好好嘅，一啲嘅鼓勵同埋提醒嘅，咁所以我就今日揀咗呢一段咧呢10節嚇大家唔係太熟嘅聖經，亦都唔係好容易解嘅聖經，咁我但系覺得咧？即系大家嘅，即係信主啦，嚇咁然後咧，我哋夠唔夠膽咧？進深少少去熱毒神嘅櫻華嘅時候咧，唔會怕呢個經文最重要嘅，究竟神透過呢啲嘅英話想同你講啲。
乜嘢好咁啊？今日咧，就請大家咧，可以咧就打開我哋有嗰個嘅誒講到嘅大綱啦。好冇呀，嚇。
講道，大綱咧，可以幫助我哋咧，即係幫助我咧，起碼就即係一路講到邊度咧，你都會知道大概咧，我想講嘅，而且咧，我引咗一啲嘅經文咧，就唔需要再返去。
啊聖經咁就可以直接喺度讀出嚟，咁有幫助嘅嚇。
好，咁如果你鍾意嘅，可以打開聖經，嚇畀多前書嗰段嘅經文，因為我哋會咧比較子細嘅去應讀呢段嘅聖經。
等於10節嘅聖經裡邊咧，我想同大家咧分開兩段。
就係前五折後五折，嚇。
按照聖經裡邊咧彼得所講嘅英話，我想將呢度咧，係提請我哋有兩種嘅唔同嘅角度去面對，我哋前邊充滿咗挑戰唔容易。
困難嘅人生。
第一個題目咧，好似五折咧，就係13節至到第17節咧，我畀咗個題目佢，我哋可以無懼嘅去面對。
然后咧，下半咧就八折，知道廿二節咧？我哋以耶穌基督做榜樣嘅。
去面對。
咁呢個就係我想畀同大家一齊分享個訊息，首先我哋睇前面個五折好冇呀，嚇。
前面嗰五折咧，彼得咧，雖然面對呢一班嘅信徒會好大嘅困難。
佢好豪氣嘅講，第13次，如果你哋熱心行善，有邊個可以害到你哋咧？
哇，呢句說話真係唔簡單。
如果你哋熱心行善嘅時候，係冇人可以害你哋嘅。
我相信咧，即刻嘅反應呢？就話邊個話？
我熱心行善都好多時咧，即係受到好多損害好多衝擊嘅，不過佢哋留心彼得唔係咁傻，亦都唔係咁，表面亦都唔係叻喺度講高調，因為跟住跟住佢就話，就算你們為義受苦，即係話咧熱心行善嘅人。
唔等於佢唔會受苦，不過冇人可以害到你哋係兩回事嚟嘅。
嚇你會受苦嘅。
嗰個受苦害唔到你，即係話唔打得尋你，如果俗啲嚟講。
唔能夠令到你咧，係受到咧，喺真正嘅徹底嘅挫敗。
同埋咧，幫佢打道。
即係話人都會受苦嘅。
所以聖經彼得絕對唔係喺度講廢話。
嗱，誒，冇事嘅，你I熱心行善，就唔會受苦㗎啦，冇咁講呀，你千祈唔好話盛京咁樣講聖經，冇話俾得冇話。
我哋疑心行政都會受苦嘅，因為我哋為義受苦嘅。
都係大有福嘅。
我哋係唔會被打到嘅，係害唔到你㗎嗱，呢個就係嗰個秘訣所在啦。
跟住咧，第17節繼續講。
如果神嘅旨意係要你受苦嘅話，咁啊情願咧？你行善受苦，總比行惡受苦好。
行惡就梗係應該受苦啦，係咪先？
不過受苦唔係單單因為一個人行惡嘅行善。
都會受苦嘅。
而且咧？
或者你諗嘅時候有少少覺得誒，好似好礙耳噉樣神嘅旨意要你受苦。
哇神嘅旨意要我受嘅咩？
對唔住，呢個係事實。
神嘅資訊呢句應話咧，唔係想話比你聽咧，今年咧？成日揀咗你要受苦？2019年溫偉耀輪都輪到你嘅啩，唔系。
即系唔系咁樣去咧，係陷害你或者咧搵你咧嚟到咧係誒？
係即係俾你一個難處，唔係唔係唔係？
神嘅旨意？
就係意思就話神自己。
都睇見呢個世間。
佢所理解嘅。
因為呢個係罪惡嘅世界。
跟住我哋就睇落去，你就知道第4章咧，尤其是上強調講。
賢臣自己都受苦。
所以我哋人生2019年對唔住講句老實櫻華。
你受苦咧？
系都冇辦法，避免嘅。
嗱，我哋唔係消極。
而系好現實啫。
有咩人可以避得開受苦咧不如我哋？
即係好似有啲人想逃避嘅中國人話咧，大吉大利呀。2019年呀，平平安安順利度過，講啲英話你都知道，講咗都唔真嘅。
人生今年冇下年都由。
就當佢今年係有受苦，不過問題我哋點樣去行得過呢條受苦嘅路，呢個先至係最重要。
最重要嘅積極嘅真理。
所以我哋話咧神記只要嘅，受苦意思就話你睇下神所做嘅世界。
喺真理上邊受苦，係不能避免嘅。
反正受苦係人生不能夠避免嘅事實。
全套書都係等緊睇係嘛。
一個人嘅生命裡，邊生有時。
死亦都會有事。
相聚有時。
分散有事。
係嗎？
蕭，有時。
哭有時係咪呀？
所以人生咧，總會有呢啲日子嚟。
不過問題係人生呢啲日子嚟到嘅時候？
我哋點樣可以？
懷疑因為正義。
你行得好。
以致你雖然受苦，但係冇人。
可以開到你。
唔會俾佢。
去摧毀。
同埋打倒嗱，呢個咧，就係呢五折訊息要講個笑話。
究竟點樣可以？
咁樣咧？
正經嗰度，話你同埋我。
會面對受苦。
來自好多唔同嘅原因，㗎。
我哋有時行惡受苦，咁呢個係抵啦，係咪先係嘛，你哋打劫金鋪？
咁俾人捉咗？
咁咪坐監嘅受苦，咁呢個係理所當然係抵啦。
但係人生唔係因為凈系咁。
你記住。
我哋時常都話我哋見到。
人生，哎呀，點解會咁樣啱啱先2018年好努力，希望2019年咧好啲，點知突然間又嚟一樣嘢，令到我應都摧毀曬我啲事，你好嬲，於是話點解呢件事臨到我？
但通常我哋問點解林到我哋嘅時候咧？我哋有個假設嘅，就係我冇做錯事，點解我要受苦？
如果簡單嘅答案就係話。
邊個話畀你聽唔會受苦㗎？
你冇做錯事，等於你唔會受苦嘅啦咩？
我哋每日所過，日子裏邊我哋睇到都有，有好多新聞嘅差唔多日日都係呢啲嘅，新聞係嘛嚇。
啊，啲人。
亂咁揸車或者咧係即係誒？貴飲醉酒一渣車撞。
撞咗嗰個人死咗，通常嗰個撞車嗰個揸車嗰個唔死喎，係嘛嚇。
咁啊死咗嗰個時候，佢又冇做錯事呀，佢冇做錯事。
做錯事嗰個冇死到。
呢個係一個事實嚟嘅。
更加，你要問自己，如果我每日都見到呢啲嘅時候？
點解你唔會問話唔會點解你會問話，點解呢啲會臨到我？
點解呢啲痛苦？臨到我不如我問，點解唔會淋到你嘅？
嗱，我唔係咧，即係同你開玩笑咁都係事實呀。
點解係要撞到隔離果個唔撞到你啊？
你同佢有咩分別呀，冇乜分別嘅。
人生嘅路？
總會有呢啲嘅日子。
如果喺咁嘅時候。
聖經好提醒我哋。
我哋就要去接受呢一個嘅事實先。
有時有苦難臨到我地。
俾多前書第4章第12節嗰度話。
如果有啲好似火煉嘅試煉，臨到你嘅時候，你不要以為希奇。
你不要以為戲劇。
不過仲未解決個問題。
最難我地接受嘅就係，當我哋正正當當，好好哋去做好嘅時候，我哋仍然會受到呢個同古仔，正如當日。
嗰啲嘅信徒一樣，我好好嘅愛神。
我努力去愛人，我做一個好好嘅人，點知因為我信仰嘅緣故，我都受到好大嘅痛苦。
最後我甚至我命都冇埋。
我家破人亡點解會咁樣？
我哋唔問，點解彼得話，我哋問我哋點樣去面對呢樣嘢？
呢句櫻華。
提咗兩次㗎啦。
你要為而義受苦。
行善受苦。
總比行惡。
受苦好。
不如我哋先同一個。
基本嘅問題問。
行善點解會受苦行善會唔會受苦先？
會呀，好多人日頭啦啲有人生經驗嘅人就知啦係嘛。
行善係都會受苦嘅。
點解呀？
唔係因為你做錯事呀嘛。
點解有時你做好事都會受苦，因為其實你同埋我都知道，好多時候喺呢個社會嘅裏邊，喺你嘅工作嘅裏邊，你正正當當努努力力。
去做好你嘅工作啦，啲人鍾意你㗎喇。
點解因為你勤力？
你影戲嗰個人衰呀嘛。
點解個人懶呀嘛？係咪呀？你正直？
你即係顯出嗰個人奸詐嘛，所以點都要打低你。
所以我哋話咧行善？
就會令到有啲人係唔鐘意，你收市係最難接受就喺咁嘅情況。
我好好哋做嘢，我好努力去工作。
點解我仲會受到咁樣嘅對待？我點解會造成到咁樣嘅恭敬？
就喺呢一個嘅心境裏邊。
聖經好有意思嘅。
要提醒我哋。
第十四。
同埋15節。
其實咧，如果你留心聖經咧，彼得呢度咧，係引用咗啲典故㗎？
呢個典故咧？如果你唔留心睇咧，可能係睇唔出，不過如果你留心或者係啲學者去研究嘅時候咧，彼得呢度嘅，佢講佢雖然係佢寫出嚟，佢唔係直接咁引用，不過佢嘅心裡邊咧，肯定係有兩段嘅聖經喺個腦裡邊咧，係當佢寫嘅時候出咗嚟，我哋研究過兩段聖經咧，就知道彼得想講嘅嘢咧，就更加深刻啦。
好啦。
究竟第一段同埋第二段係咩嘢咧？第14次嗰度話就算你哋為義受苦？
廿四有福丁。
為義，受苦也是有福的。
如果你熟聖經嘅話，睇到呢樣自己好似熟口熟面，用咗啲字，因為耶穌基督喺呢一個登山部分。
馬太福音第5章至第7章裏面講到八福嘅時候，最後嘅一個傅奇就係。
為義受逼迫嘅人。
有福尿。
因為天國。
是他們頂到咧，我就同大家引用到出嚟好嗎？
呢度咧？就系其實咧。
就出自馬太福音嘅第5章嘅第10節，同志到第12節。
嗰度話咧？為義受逼迫嘅人有福，因為天國是他們的彼得頭，先講嗰句話，就算你哋為義受苦也是有福的，係咪呀？
就同一個意思嚟嘅。
不過，耶穌繼續講落去，呢個就緊要啦。人若因我個緣故辱罵你們，逼迫你們迫害你們，並且就喺各樣捏造各樣嗰度。
毀謗你們，你們就有福了。
你們應該歡喜快樂喎，因為你們在天上嘅賞賜是大的。
在你們以前嘅先知，他們也曾。
被這樣嘅壁崩。
點解你做好嘅事做易嘅事，而受痛苦嘅時候，你要歡喜咧？
因為有一個新嘅角度去睇你所面對嘅際遇就係天上。
嘅上前呢個係咧，彼得第一個提醒我哋。
當佢哋面對人生。
有苦難有困難，2019年你行善，你去做一個正正當當個好人，你仍然係會受苦嘅時候，仍然受到攻擊嘅時候。
點解？
你可以係有福。
因為。
作為有信仰嘅，有一個新嘅角度去睇你人生嘅際遇。
呢個人生嘅際遇就係神知道。
天上嘅賞賜就係雖然人間有唔公平嘅事臨到你嗱，呢個唔係阿Q。
因為有時候你所面對嘅困難，你係冇辦法解決，因為對方咁厲害。
佢個權力係咁樣，或者佢一直咧係咁樣去針對你咧係冇辦法嘅。
不過有幾樣嘢實話。
正經話你要留意，咁你就可以能夠面對啦。
第一樣，你能唔能夠知道天上嘅賞賜？
喺你哋呢件事上？
上邊？
不過天上我上次當然好重要。
啲回答兩個問題。
最近咧，我自己嘅誒誒，嗰個doctor嚇呢個少年青少年人。
佢自己就喺佢哋啲同學當中咧，面對啲好大嘅衝擊，嚇。
咁啲同學咧，以前係好嘅朋友，突然間咧，就變咗呀，直情咧就好多嘢針對佢，佢好唔開心佢究竟點解會敢針對佢？
我話如果係有人針對你嘅時候，你會覺得好唔開心，梗係唔開心啦，我都冇做錯嘢，我又冇，我又冇攻擊佢，佢又唔，我又冇害佢，點解佢要咁樣害我，點解咁樣講我啲壞話。
我話首先第一樣你唔使你唔使得覺得驚奇，我就記起咧俾得前書第4章呢度同埋第3章，你所講個笑話，點解你唔需要經期？
唔一定要做錯事人，你先嬲你嘅聽唔明呀？當有人唔中意你嘅時候，你千祈唔好覺得奇怪，因為唔係，一定係你做錯事嘅。
呢個世界有啲人冇做錯事，人哋都會唔中意你嘅。
我就同佢講，你睇下耶穌就系咯。
耶穌冇做錯，即係所謂完美幾多人唔中意佢呀，係咪呀？
保羅，努力。
犧牲嘅自己？
有邊樣係為咗佢自己嘅啫。
嗱，幾多人唔鐘意，佢要殺佢。
呢個世界有人唔中意，你絕對你不要以為希奇明明先啦。
不過我同。
佢講話，我有兩個問題，你要回答自己好緊要。
咁你就有天上嘅上前。
兩個問題，第一。
你係咪真係冇做錯事先？
當有人唔中意你嘅時候去攻擊你嘅時候，你係咪真係行善而受苦先？
抑或你真係做錯咗啲嘢，你要好誠實問自己。
好多時候我哋一。
一把火嘅時候，啲人咁對我哋嘅時候咧，我哋就話誒，點解會咁咁差？對我咩啊，我都冇做錯，我都冇得罪佢，其實可能你仲係做咗啲嘢，令到人哋咧。
係唔高興嘅？
所以呢，真係要問清楚自己，你唔好成日就覺得人哋對你唔住先得啦，你自己又冇唔做得唔啱。
好，你諗得好清楚啦，我哋真係冇。
坦蕩蕩個心裡邊。
我心裡真係冇。
良心好清楚，我冇做錯事，我冇真係對人唔好。
咁你會得第二個問題。
就係你嗰個表達。
佢冇好啲。
可以改善一啲。
如果你叻過人。
人地妒忌嚟。
你勤力。
人哋唔鍾意你。
咁嗰時候你能唔能夠表達得？
即係舊約大家都記得唔好咁揚，好唔好咧？
舊約大家都記得呀，約瑟約瑟係好完美嘅人。
係，但係我哋都可以咧，比佢有少少嘅即系。
即係我哋嘅嘅意見，係咪呀？
約瑟。
佢，阿爸雅各。
偏心佢？
佢都係哥就妒忌，佢都知將佢賣咗去埃及係嗎？嘩，你都好讀㗎嚇。
咁啊虐身就好無辜冇錯，約曬無辜，約瑟就冇做錯事。
但係佢啲歌咁樣妒忌佢。
因為。
佢阿爸送咗件綵衣，俾佢靚嘅衫。
不過我哋話如果我哋嚴格啲都問㗎啫，就即係佢提議話。
送咗件綵衣比你，但係你都唔使周圍著俾阿哥底㗎嘛。
你好嘛，你明唔明呀？你識做啲好冇呀？
咁呀，到你識女朋友先著俾你睇啦。
你使乜你阿哥面前行來行去啫。
嗱，呢個你明唔明呀，即係嗰個表達，妳好勤力。
但係你可唔可以可以咧？即係唔係話呀，嗱，嗰日唔做啦，個個放曬工啦，咁佢話喺度繼續繼續做，係呢個係好好嘅。
但係你做嘅時候能唔能夠？
做得令到圓滑啲，令到你嗰啲唔鍾意你嘅人咧，有一下臺階咧咁樣？
即係話你要問你自己可唔可以再去改善一啲你嘅表達？
如果你過咗你兩個問題，第一，你真係知道自己冇做錯，然後你做到最好㗎喇，冇辦法㗎啦，嗰啲人仍然嬲，你有冇唯有。
咁個時候你嘅心。
就安樂啦，你就知道我。
天上嘅賞賜。
喺度。
忠言，有人仍然唔喜歡你。
縱然有人去。
令到你好難受。
不過神之道。
呢個神知道係一個好重要嘅聖經裏面所講嘅。
為而而受苦嘅話。
有天上嘅上市。
係大嘅。
呢個第一個，你畀自己呢一種咁樣心裡邊嘅把握。
第二。
喺現實嘅形勢上，邊彼得繼續講。
彼得話咧？
不要怕人嘅恐嚇。第14節下半戰也不要畏懼，只要心裡尊基督為聖，以他為主。
嗱，呢一句應話咧，就你話，咦，好似都冇乜聽過喎。係。
不過叫起身呢度咧，其實咧？
系引用咗以賽亞書嘅第8章。
第10節。
嗱，第12節。
同埋俾13節。
呢，一度咧，你睇見咧，醫生書點講咧？醫生說話，他們所怕的，你們不要怕。
也不要畏懼，你們要專萬軍之耶和華為聖，你們應當嘅就係你哋。
新辰，他就是你們所應該怕嘅。
亦都係你哋應當威具嘅嗱，呢度頭先咧，彼得話咩唔好怕人嘅恐嚇，不過如果你有咩咧？
唔好驚佢哋，但係要咧專基督，即係話要敬畏神尊敬神自己。
以他為主呢度咧？就係萬軍之耶和華為聖，所以都其實係彼得咧係係用咗呢一個嘅典故嚟到講嘅咁啊，點解要引用呢個嘅典故？咁詳細咧？因為當中咧有啲好重要嘅因素，係彼得嗰度講咧，冇講。
今日我哋就睇一睇。
特別咧，就系度。
Ezra書嗰度咧？第8章第12次嗰度話咧？
他們所怕的你們不要怕啦，英文呢譯得更好嘅。
You not fill Wade fill。
即係唔好怕佢哋所怕，咁都講緊啲乜嘢咧？
個醫師咧，第一樣。
就係當有人要攻擊你，根本你冇做錯，是個點解要攻擊你咧？聖經好有智慧嘅，因為佢哋怕。
怕咩呀？去怕你咯？
嗯？
你怕你影起佢？
一趴你咧所做嘅嘢咧係係令到佢咧，係係。
暴露咗出黎。
所以其實佢攻擊你嘅時候，無啦啦點解佢要攻擊你呀？
如果佢唔係因為佢棹忌你，佢會怕你。
你令到佢受威脅嘅話，佢唔會攻擊你。
不過升好有意思嘅，咁你做嘅時候你有啲咩嘅態度？
正經話，你嘅態度就係唔好，好似佢咁做。
呢個最緊要？
如果你話可。
佢就系咁樣攻擊我冇理由攻擊好，於是我報復我就要攻擊翻佢，如果你係咁做嘅時候咧，已經話你就好似佢咁樣，你因為怕佢，所以又攻擊翻佢。
佢就因為恐佢怕你，所以你話你直接話你唔好好似佢咁樣怕去拍。
聽得明嘅意思呀，嚇。
所以咧？我哋話我哋唔係怕，咁你怕乜野子話你怕，就怕神啦。
將你嗰種嘅恐懼其實唔系恐懼，將你嗰種嘅勁威啦，如果對神嚟講。
就係轉向神，對神嘅競位。
有人話，一個人如果真正能夠敬畏神，怕識得怕神嘅人咧，佢係唔會再派任何嘢嘅？
我唔知你聽唔聽得明呢句說話你都聽唔明你返去慢慢諗呀，嚇。
咁呢個唔係聖經講嘅，有人講嘅啫，所以我。
即系引用佢，但係咧好有意思嘅，你真正能夠怕神嘅人咧？係冇嘢再怕㗎啦。
嚇唔會再怕人㗎啦。
冇人可以打到你，雖然可能會受苦，但係冇人可以加害到你，因為你嘅心。
係對神係清潔嘅。
清潔嘅良心呢度所講嘅，心裡邊咧系有無愧嘅良心繼續節。
係咪你心裡邊好似咧，俾得前書？
誒，俾得嘅作品裏邊時尚講嘅。
兩樣嘢。
你個心。
呢個係人係無可指責。
嘅時候。
你喺神面前。
係坦然無懼。
或者2019年我哋係帶住呢兩個目標，成為我哋嘅做人嘅原則。
當我哋咁嘅時候，我哋縱然。
有售負。
忠言，有人對我哋唔好。
鍾燕，我哋會受到攻擊。
但係，如果我哋能夠咁嘅話。
呢啲係冇人可以加害到你嘅。
呢個係聖經，裏面係醒我哋。
所以咧呢度咧？講到話咁我應該點做呀？第一，我哋唔好好似嗰啲人咁樣。
去回去即係去報仇去回應。
嚇唔好，好似佢哋怕咁樣去拍。
第二，咁我哋嘅心裡邊咧？內心咧，第十五字嗰度話以神耶穌基督為主，尊敬神，然後心裡邊上作好一個嘅準備，心裡邊嘅平安。
然後帶住盼望。
帶住盼望喺你心裡邊，唯有盼望。
去見證你嘅生命，係同其他人唔同。
唔緊要？
有人明白你。
甚至到。
有人接受唔到你。
有人誤會你。
神唔會誤會你。
耶穌話，天上邊嘅倉庫。
係。
冊母又冇拆，可以偷到㗎？
嚇武松住嘅。
係永恆嘅。
你等咗去嗰度。
甚至到有1日。
神幻呢個有良線，有忠心嘅僕人，你同我一齊做啫。
可能今生。
甚至無人未解決到呢個問題。
但係我哋因為我哋個。
最獨特嘅地方，你信有一個永恆嘅角度。
因為佢有永恆嘅角度去睇事物嘅人。
縱然碰見人生嘅困難。
但係佢有一種唔同嘅態度。
可以行得過去。
呢個就係我哋。
聖經俾我哋嘅應許。
呢個係一個長線嘅投資，嗰個時候中意用呢個長線嘅投資嘅意思嚟講。
系呀，有時短暫2019年可能你會受到你自己嘅挫敗。
但系一個人嘅心裏邊有呢種，坦然無懼面對神。
並且努力去，無可指責問自己。
個良心行得過去，努力做到最好嘅人。
始終喺個生命嘅裏邊神知道並且嘅人生當中係能夠過到一啲好多人過唔到嗰關。
你唔係就咁樣去反應，我唔知道咁樣點樣？
即係？
同大家再分享呢種咁樣嘅心境，即係我，如果我廿零歲咁講咧，就好似即係。
哇，好似即係都都都講講講。
嚇將廣高調咁樣，我哋今年60幾歲。
我夠膽我講返轉頭嘅時候，我覺得覺得呢條路係行得啱嘅。
就算喺人嘅角度嚟睇。
即係你努力。
你做好你自己個部分。
嘅時候，始終。
嚇短暫，可能有人會贏你。
但係長線咧，你始終。
會能夠咧得到你要得到嗰個人對你嘅尊重。


因為我43年前開始讀神學。
我記得當年咧，我讀神學嗰時候咧，開始喺中國神學研究院讀神學或者宿舍嗰度咧，喺我喺張臺嗰度咧，我就寫咗兩句應話貼喺度，咁後來嗰張紙唔出去邊度啦，但係喺我腦裏邊一路到今日，我成日都問我自己。
嗰兩句說話咧？當時廿零歲呀，即係呀，都好豪氣嘅，嚇。
我話咧，我咧要咩咧？有兩樣嘢要做，第一，我一生咧。
唔會講一場嗨場嗰度。
我唔會講一篇氣場嗰度。
第二。
我個不。
所寫嘅冇一句可有可無嘅廢話呢個我記得我自己，所以今日我都識背呢句說話。
嚇。
即系話，我要。
指有機會講到無論咩野人咩情況。
咩聽眾？
我講嘅度係代表咗神自己嘅英話，而且嘅聽眾裏邊有耶穌基督，佢自己。
所以我話我點都要講到最好位置。
所以咧？呢日咁多年，我唔知道嚇咁sun自己嘅恩黛，或者我喺神面前戰戰兢兢，我真係努力去做呢樣嘢，我我講咗幾千。編導㗎啦。
但我每一堂度當然有時講得好，有時講得唔好呢個人之常情，因為我自己喺一個人類有限制，但係我能夠講嘅就話我每一次預備嘅時候。
我係盡力去唔會因為，唉，呢啲呢啲會有嚇，呢啲嘅聽眾都係大概一識少少嘅，是，但噏啲嘢比佢聽就算數啦唔得。
我唔可以接受，唔係因為我自己對自己嘅驕傲唔係，而係我真係要尊敬神嘅道。
嗱，如果你比較世俗啲嘅角度，我哋當然呢個係神自己嘅恩典。
但係如果世俗啲角度嚟講，有啲有啲定有，一定會哎呀。溫博士，好鐘意聽你講動。
我想話比你聽第一呢當然係神自己嘅恩典俾我。
我根本係唔喺度褻瀆講到嘅人。
但係咧神呼召我講到我就努力去，講到就第二個，我相信係有啲關系嘅，就係我每一次講到嘅時候，我真係用盡心機嚟愈。
即係話咧，啲人咧？
你聽講到嘅時候，佢知道你梗有啲嘢講㗎點樣你唔會俾啲垃圾佢？
如果佢重啲比較即係誒，誒今日嗰啲雜用啲嘅制作啲嘅講法，呢啲叫做口碑嚟嘅？
即係呢個口碑嚟嘅。
長線嘅。
唱先嘅。
真正。
人生係咁樣㗎？
2019年只不過係你人生裡邊1年啫嘛。
一段嘅時間啫，問題，你能唔能夠？好似頭先我哋講話，你能夠喺你自己嘅良心個裏邊，你話俾自己，我要做到無可指責。
然後喺神嘅面前坦然無懼。
你行落去嘅時候。
忠言。
你有困難。
但呢條路。
係，你可以無懼。
忠言，有人。
令到你受苦。
但係佢唔能夠害得到你。
希望大家記得呢個嘅分別。
生命係有挫敗？
但係未必打到到你。
因為你嘅生命係唔同嘅生命。
跟住我哋咗，喺後邊個五折好冇呀？
如果五折裡邊咧，就講到將我哋眼目咧轉向耶穌呀頭先讀嘅時候，你冇留意到。
第18節至到廿二節嗰度咧？
將我哋咧再睇耶穌嘅榜樣。
俾得好好嘅，每次講到受苦嘅時候，唔係淨係話嗱，你應該咁樣，因為咁樣頭先我哋講咗好多嘅真理就提醒我哋。
然後彼得多次咧就話，你睇下耶穌？
好清楚，一個版畀你睇嘅。
唔系好抽象嘅，講啲方法嘅。
所以第4章第一節咧，就即刻話啦。
基督既然在肉身受過苦。
你們也應當以同樣嘅心智嚟到裝備自己，即係話嘢即系神好好呀。
俾多個神好好㗎，佢唔係淨係教你點做㗎，佢自己親自嚟到演示俾你睇示範比你睇，佢都係咁，就係耶穌幾棟，所以你你睇住耶穌基督好具體嘅情況。
究竟我哋喺耶穌嘅身上睇到啲乜嘢咧，咁樣喺呢午節聖經裡邊咧，我想同大家咧，就留意有幾樣嘅野。
好重要嘅第一。
係18節。
其實八折㗎嘛，因為基督也曾一次為你哋嘅罪死咗。
就係二嘅代替不義嘅，要令你哋到神嘅面前。
喺肉體嚟講，呢個十字架哩，佢層死去，但係零方面嚟講他復活了。
呢度要講嘅就係由死。
都都復活。
簡單，我哋講話喺耶穌身上睇到咩第一樣？
即係？
耶穌就代表咗神自己嘅性格同埋心意。
神嘅性格同埋深意係乜嘢，喺耶穌身上面睇到啲乜嘢？
睇到十字架。
同埋服玩。
如果次序好，重要嘅。
人生總有十字架。
不過。
十字架並唔係結局。
喺神嘅計劃同埋心願，永遠係咩結局呀？
復活先係結局。
勝利先係結局。
所以有時候你同埋我嘅人生。
睇住耶穌基督，我哋有一個唔同嘅角度，我有神嘅人，我哋知道喺神喺耶穌嘅身上如此。
喺我哋嘅身上都如此，有時候你同埋我嘅人生會碰到1日只裡邊，我真係覺得喺十字架當中死梗㗎喇，受到好大嘅痛苦，不過請你喺呢個時間話俾我哋話畀你自己聽。
我睇見耶穌幾多喺神嘅深夜，喺神嘅計劃嘅裏邊十字架，唔係結局嚟㗎？
復活先係結局。
所以。
未完嘅呢個故事？
呢個就係我哋喺耶穌基督身上見到神嘅心意。
嗱，呢一個唔係自我安慰，呢個係好清楚嘅神要養我哋明白嘅，喺神嘅心意裏邊，唔係讓我哋結局於十字架嘅死亡。
耶穌毛。
我哋都唔會有。
甚至幾嘅心意，要喺我哋嘅十字架之後。
經歷。
復活。
領展梅呢個就係喺耶穌基督身上邊所見到嘅真理。
呢個第一樣。
終極。
嘅心意？
係要佢得到勝利，讓佢嘅信徒。
經歷佢嘅十字架之後嘅復活嘅勝利。
第二。
並且呢種嘅勝利宣告咗神自己另外一啲好重要，讓我哋知道嘅事情。
同埋性格。
咁喺啲咩事情咧，咁樣就系第19節？
同埋第20節。
俾得前書嘅第3章十九同埋20節咧？
係號稱咧聖經裏邊十句咧最難解嘅經文指引。
咁我都唔知點樣咧，可以喺呢幾分鐘裡邊咧，就解俾你聽。
嚇，咁我當然做咗好多嘅功課。
喺我有限嘅功課，做咗之內咧。
我已經發展有十四總我數過唔同嘅解釋。
咁如果今日企喺度解埋俾你聽呢，今晚你唔使食飯？
咁所以呢，我就唔準備咧，就將唔同嘅解釋講曬俾你聽。
咁喺當中咧，我覺得咧，有一個嘅解釋咧？即系種綜合有一個嘅解釋咧，係比較咧，有多啲嘅學者贊成並且咧係我覺得都可以接受嘅。
咁就係呀，解釋聖經都唔係今日唔係主日學係嘛，不過我最緊要嘅解咗呢一段聖經，我一定要經即系聖經，唔可以就咁算啦，你明唔明都唔緊要啦，唔得。
你明咗啦，咁然后最緊要究竟呢？聖經同你同我講啲乜嘢係嗎？好，咁我哋要花少少時間嚇用幾分鐘好冇呀，去解一解呢節聖經呢？只乜野嘅聖經啲節聖經就話他藉這靈也曾去向那些在監管中的零宣講。
他們就是挪亞建造方舟嘅日子，神容忍等待嘅時候，那些不願意順從嘅人。
咁嗰日咧，當時咧，進入方舟咧？不夠嘅人雖然唔多，但系都有8個。
想狂啲乜嘢？
因為好明顯呢，係講緊舊約嘅。
創世記係望亞方舟。
亦都講緊咧。
喺基督教信仰裡邊咧？曾經中古你哋應用應用，依一句應話咧？
就將佢咧？係講成為咧耶穌釘咗十字架之後。
嗰3日復活之前去咗邊度？
如果你個背景係來自比較傳統嘅。
I基督教嘅，誒嘅。
宗派嘅話咧，你會有時咧？以前咧，你記得嘛，你嗰個崇拜嘅時候，你會背使徒信經嘅。有人聽過嚇。
好多人聽過嘅使徒信經。
Hmm，有一句呢，我相信你都唔係好明白點解嘅，我都唔係好明白點解嘅？因為咧，我覺得嗰句咧，係教會嘅傳統，唔係聖經嚟嘅，但系佢就。
佢解釋，用依一度咧嚟到表達出嚟，但系我覺得系有啲錯用嘅。
但係記得嘛，嗰陣時魯迅驚話講耶穌基督被釘十字架死咗之後點呀？
夏到陰間。
由第3天復活，係咪吖？
即係話咧？
嗰3日。
耶穌死咗喺墳墓嘅身體，梗係墳墓啦。
但係佢嗰個靈魂去咗邊度？
咁嗰度咧，有啲人話就下到陰間。
主要呢就係根據呢一節，但係我自己個人覺得呢一節咧，係唔足夠。
唔足夠支持一個感嘅教義，因為咧，其他嘅覺已經好多嘅經文，喺呢一節咧，就真係究竟耶穌去咗邊度？嗱，呢個呢？我哋唔係話亂估嘅。
咁呢？就聖經咧，尤其是一啲比較古老舊嘅譯譯本咧。
就將佢譯到咩呢？
嗰幾日咧，他藉著佢自己嘅靈咧，曾經去傳道給那些在監獄裡感監獄裡咧，有啲人咧就將佢解釋成為一地獄裏邊嘅嗰啲嘅。
聆聽咁啊，當佢喺嗰啲亡魂聽。
即係話耶穌咧，仲有一次有機會咧，就係佢落到去陰間向嗰啲嘅即係。
即係本來唔得夠嗰啲落咗去地獄裏邊嘅人咧嘅靈魂咧去傳教去傳道呀，或者比較咧，跟住佢就話，嗱，嗰啲咧，就係咩人咧？就系挪亞方舟嗰啲，唔肯聽嗰啲呀嘛，咪即係嗰啲唔肯信嗰啲咯。咁所以咧，係令到佢哋咧，希望有機會帶畀佢哋。
這福音嘅訊息以致咧，佢哋可以重新再信。嗱，呢種較易有少少危險嘅，因為對於一次得救永遠得救有危險嘅教義嚟嘅。
咁所以咧，喺天主教就會接受呢個我嘅講法。
究竟能唔能夠用呢一只咧？
我自己個人嘅了解，研究咗好耐咧，我發覺係唔可以用啲錢，因為呢尐唔係，一定係咁樣解法嘅。
簡單嚟講，我同大家講呢，想講乜嘢？
呢，尐係講到。
耶穌基督。
佢嘅肉身死咗啦，頭先講佢嘅零咧係復活。
所以咧，第一，嗰3日佢嘅身體係成為屍體。
已經死咗啦，不過個零仍然有活動嘅。
OK。
嚇，所以你即係神係冇停過嘅？
誒？呢個第一個提醒我哋，如果我哋以為有時候你同我人生已經去咗個盡頭啦，冇㗎啦，就好似耶穌釘死左啦。
死咗啦，以後咧埋葬咗啦，喺陰間啦，玩完啦，如果比較俗啲嚟講，冇啦。
死咗啦，冇嘢可以，再嗰邊唔系。
聖經話耶穌嘅身體雖然死左就係嗰3日，你股神冇做嘢呀，仔度做緊好多嘢，佢個零喺度做緊好多嘢，不過問題就係我哋點樣解決個零咧？
登。
我相信醫院驚聞話個零落咗去，陰間就去最傳道。
睇完聖經裏面所講到嘅零係咩咧，如果我哋咁樣譯。
啟藉著這靈曾去邊度咧？
原文嗰個去咧，唔係落去係上去。
仲有呢個第一樣。
咁樣落去用上去有咩分別咧，有咩根據咧？
耶穌其實講過㗎喎，有冇留意呀？記得聖經裡面講到，當耶穌釘十字架嘅時候，喺佢身邊有兩個強盜，一齊釘十字架。
一個咧就繼續嘲笑佢，誒，你真係抵死㗎你嚇嚇嚇。
另外一個咧就知道呢，一個根本係冇犯過罪。
嘅耶穌。
所以話。
如果你得到天國嘅時候。
請你記念我。
喺嗰陣呀，臨死之前佢悔改啦，嚇記得嗎？
當佢悔改嘅時候，你記得耶穌同佢講乜野櫻華？
今日。
你要同我。
再落園裡。
即係，如果你問耶穌親口講過嘅說話咧？耶穌嗰3日誒，今日嘅意思，耶穌，我死咗之後啦，係咪佢嚟？佢都死咗啦。耶穌個肉身死亡之後，耶穌話咩呀，我同你一齊上去樂園嗰度。
樂園係上去喺永恆裡邊，所以呢個第一樣，耶穌唔係落到陰間。
對唔住，我覺得耶穌用耶穌嘅英話嚟講咧，係更加直接嘅佢系。
同呢，一個人同其他人，佢係上到。
係天上邊？
所以第二，咁佢個零做咗啲乜嘢咧？
監獄裡邊咧？呢個中文嘅翻譯都同埋亦都唔好嘅，原文裡邊咧就係監管當中。
即係唔係地獄？
同地獄嘅意思，同地獄嘅字係相差好遠，所以唔係耶穌去咗地獄。
所以咧，敢監管嘅零？
就唔系嗰啲人嘅死咗，唔信嗰啲喺跌肉裏邊嘅亡靈。
呢個咁樣解釋咧，其實亦都唔合乎呢個原文嗰個嘅意思，咁你個監管個零係咩咧咁樣？
按照咧，我哋估計。
你帶喺度咧係引用咗猶太人嘅傳統。
你以樂書裏邊所講嘅咧。
系咧，佢哋嗰個傳統話，嗱，你真或者假咧呢個另外一回事，不過用咗呢個比喻。
就系咩咧？
有啲零咧，係表示嗰啲墮落嘅天使。
靈界嘅天使裡邊咧，有時服事神嘅。
天線亦都有嗰啲反叛神墮落天使，譬如最重要當然魔鬼撒旦同埋佢啲嘅差役，或者佢啲邪靈。
咁即係話咧，亦都有唔聽神嘅話，嗰啲咧係被神所懲罰監管嘅？
就好似呀，呢個佢都唔係他們，就是他們就好似咩情況咧？彼得就引用咗羅亞嘅情況，唔係講到挪亞嗰啲嘅人喺挪亞嗰陣時嘅情況，神係有審判嘅。
當有犯罪。
對抗對抗神嘅時候，神有審判。
所以對嗰啲唔肯跟隨神嘅。
就係一個懲罰，同埋審判。
但係對於嗰啲跟隨神嘅好似羅亞革屋企咧，佢就係拯救，所以神仍然喺拯救同埋。
即係懲罰當中咧係比。
對方攞選擇，甚至嗰啲天使都係同樣嘅，有呢個選擇嘅機會。
嗱，呢度想講緊乜嘢咧？
講緊兩樣嘢。
如果用喺我哋嗰個人生要面對嘅時候，提醒佢兩樣嘢，第一。
頭先講。
我哋所面對嘅，有時候你同埋我有時都感覺到。
我哋面對個困難到一個地步，難度有1日我唔知道2019年會唔會碰見1日，你覺得你真係好似啲耶穌嗰3日喺墳墓裏邊嘅日子？
一切佢希望都冇啦。
死曬啦。
無啦。
裝埋入去㗎啦。
不過神想話比你聽呢？異性如果係咁解嘅話。
佢個肉身死了。
但係。
並唔表示神墓動作，佢仲有你做緊嘅原來。
你睇唔到啫嘛。
佢個零喺度做緊好多嘢你睇唔到。
神其實冇停到。
神冇輸到？
神武失敗到正如你嘅生命並不。
停在這裡。
用等候僅有新嘅嘢發展嘅。
呢個係就係嗰種嘅盼望啦，你明唔明呀？嗰種盼望話你咧，你一神原來上咗去。
嗰個令喺果度向緊嗰啲嘅天使，仍然有機會向佢哋全港，佢畀佢哋能夠悔改嘅改邪歸正嘅信息。
第二神永遠都俾人有嗰個選擇。
叫路係未停嘅，並且願意跟隨神嘅人。
甚至最困難嘅洪水。
都可以成為拯救嘅一個開始點。
所以呢個呢，我相信如果我哋咁理解嘅話，因為我對呢段聖經同埋有啲學者咁理解，㗎話，我覺得係好有意思嘅。
只要俾得仍然係提醒同埋咧鼓勵緊啲人，我哋望見呢位主耶穌。
喺佢嘅十字架裏邊，佢終極係勝利嘅。
佢死嗰3日。
你以為已經完結啦咩？你以為以辰冇嘢可以再做到咧？撞咗落埋嗰個地獄啦，即係喺嗰個嘅墳墓裡邊咧，唔係神嘅靈仲做咗好多嘢，不過你哋睇唔到，因為佢零所做嘅嘢你睇唔到，但唔等於神，冇做到嘢，新仍然喺度做緊咧嗰種嘅還舊嘅工作。
只要願意返到佢條路繼續行嘅人。
就會最大嘅困難同埋死亡。
審判都會成為一個拯救嘅開始。
咁嘅時候，帶俾我哋有一個好大嘅盼望同埋信心。
於是第22節就係一個最後嘅一幅嘅圖畫。
搵到圖畫就帶我哋上去，見到如果係咁嘅話，原來。
我哋睇見嘅喺天上邊耶穌基督已經升到天上。
喺神嘅右邊又鍾天使有權勢嘅，有能力嘅都服從了他。
冇一個力量可以超過佢。
好似如梭宣布嘅瑪律福人話，天上地下所有嘅權病。
都喺我手裡。
既然我哋跟從嘅一位咁樣嘅耶穌。
呢位嘅耶穌？
表示俾我哋睇見果位宇宙個主栽佢嘅心意係讓我哋。
會經過十字架嘅痛苦。
人生難免甚自己都會經過都會受苦，不過呢個唔係終極。
中嘅最後個結局？
係服玩？
係勝利。
所以喺呢個過程當中，我哋相信。
我哋睇唔到成個工作，但係神仍然有工作。
因為佢個零仍然冇停過。
佢呢3日嘅裏邊唔係淨係喺分母嘅呢，3日裏邊佢做咗好多嘢。
正如你同埋我睇唔到個日子裏邊神喺你嘅生命嘅周圍。
喺高做咗好多部署，到時候你有信心繼續行落去嘅時候，你就睇見原來仲有。
下文嘅仲有復活。
但呢一個就係我哋面對生命裏便挑戰。
喺俾咗錢書，我覺得佢當時能夠激勵到嗰啲嘅面對緊每日死亡嘅信徒，我相信今日同樣可以激勵同埋我。
我唔知道，2019年我講咗好多次，又會發生啲咩事，我都唔知，我都唔知，你亦都可能唔會知，不過當呢啲任何嘢發生，甚至係好困難嘅日子嘅時候。
我相信呢啲聖經如果你仲記得嘅話會出返嚟，會提醒你幫助你。
因為耶穌基督都可以咁樣。
我哋又點需要可以咁快洩氣？
同埋咁快悲觀。
只管放膽向前行。
行果條，我哋未知嘅路。
不過條路，我哋唔會怕。
因為我哋嗰條路裏邊。
係無懼嘅。
同埋有耶穌基督。
做榜樣嘅。
我聽過人講話，如果你能夠每朝早起身。
即系起身嘅時候，諗到嗰日。
你個心裏面有一種寬縣同埋期待嘅話，你係最幸福嘅人。
而唔係起身，哇，又咁又嚟。
咁你就好悲慘嘅。
冇錯，冇可能日日都咁。
不過希望2019年你因為唔係因為你知道會發生咩事，唔係因為你胸有成竹。
有時係有時甚至冇空有成果，啲好困難。
不過有呢啲聖經裡面神秘，你嘅應許同埋比你嘅膽量。
好似頭先我哋所講，你能夠問你心裡面，你可以無可指責，做到努力。
甚至個行善受苦。
我覺得係冇人能夠加害于我，因為我喺神面前。
係坦然無懼。
望住耶穌基督。
我哋繼續行落去。
我相信有更多呢啲幸福嘅日子。
面對每1日。
我哋有呢個力量嘅時候，2019年。
總係一個好好嘅人言。
因為嗰年裡邊無論咩事情。
總會將遣到你嘅生命？
人家邁向。
神自己嘅祝福。
我要睇期待。
我哋個主，我哋嘅腎，我哋多謝你，耶穌基督。
如果你唔係嚟呢個世界為我哋咁樣釘十字架，並且復活嘅話，我哋都冇把握。
但係你死咗喇，你瘦咗虎啦。
呢樣，我哋能夠面對苦難嘅時候，不要以為希奇，因為你都行過呢條路。
不過最有意思嘅，因為你行過呢條路，你畀我哋睇見個終極。
係復活，唔係勝利。
佢哋帶住呢個勝利，同埋復活嘅盼望。
去繼續行呢個2019年未行嘅路求主，讓我哋有膽量，心裡邊有把握。
喺永恆裏邊，我哋見到妳俾我哋嘅獎賞係大嘅，我哋感謝住放耶穌名祈求。
