各位大型傳媒各位朋友你們好。
今天是2023年1月1日。
在大年之初首先恭喜大家新年快樂。
接下來這一年新心靈都非常健康。
趁著這個年初一的日子。
想跟大家思想一個題目。
回顧與回應。
經文是《雅各書》第四章十三至十七節。
在中文有一個字非常有趣。
就是這個「中」字 終結的「中」字。
原來這個字是一個很古老的字。
早在甲骨文的時代已經有了。
最初甲骨文這個字是怎麼寫的呢?。
就是好像有一個尖角。
尖角的兩端有一塊東西。
根據《說文解字》所說。
這個是將承端終結之形。
以前沒有文字的時候就是承中打結記事。
當承沒打成一結的時候就表示這個就是終結了。
但是也有些文字學家就解釋說。
那兩塊東西是敲響了樂器。
在音樂終結的時候。
亨然一聲然後歸於死寂。
這個就是「中」了。
無論如何。
「中」這個字在中國文字是極有詩意的。
無論是結成記事。
下面的下垂之結。
又或者是音樂的終結。
兩者都有一種說不出的莊嚴。
事實上終結是一件既莊嚴又神秘。
也帶有傷感的事。
我就想起杜甫所寫一首詩叫《國庭》。
就將這個「中」這幅圖畫描繪得非常淒厲。
真確。
睡夢陰陽 吹短景。
天涯相說齊寒宵。
吾更古國聲碑藏。
三合星何影動搖。
野哭幾家問戰乏。
而歌掃處起如潮。
臥龍躍馬 中皇土。
人時音書萬夕描。
所謂睡夢陰陽 吹短景。
就是指年終的時候。
特別覺得時間過得很快。
降陰吹冰。
嘩 又一年來得快 去得快。
天涯就是指天的終結。
天邊的雪在天涯的寒夜。
也是終止了。
因為只是天涯相說齊寒宵。
但是這些都不是最淒慘的。
夜之中 午更時分。
軍中的戰鼓之聲又起了。
配上三合急流的水聲。
特別來得悲壯。
但是最悲慘的。
所謂戰乏之聲一到。
人的生命就終結了。
無論你是臥龍先生 諸葛亮。
或者是躍馬稱帝的公孫術。
雖是英雄浩劫 還不是忠於王土。
真是所謂臥龍躍馬 忠王土。
人是陰書萬籍年。
這首詩就好像一個喪鐘敲響了。
鐘一聲 全盤歸於死寂。
又淒慘又神秘又壯麗。
這個就是中國文字「鐘」這個意境。
但相反來看聖經。
希臘文這個字叫做Temus。
就完全不同的意境出現了。
這個字在新教聖經出現過42次之多。
其中不少是指世界的末日。
馬達福音24章6至14節。
馬達福音13章13節。
路加福音21章9節。
有學者統計。
聖經每7節聖經就有一個提到。
這個世界的終結和耶穌的再臨。
對基督徒來說。
Temus就不像中國人所說的鐘。
沒有盼望沒有前途。
隨著世界之末就是新天新地。
隨著救人之終就是新人之始。
隨著死亡就是復活和永生。
這個字不是帶給人傷感和悲哀。
而是活潑的盼望和生命力。
保羅在哥林多後書第4章16節就這樣說。
所以我們不喪膽。
外體雖然毀壞。
內心卻一天生死一天。
我們這知憎知輕的苦楚。
要為我們成就極重無比永遠的榮耀。
原來我們不是顧念所見的。
乃是顧念所不見的。
因為所見的是暫時的。
所不見的是永遠的。
這裏給我們看到有兩種不同的人生觀。
一種是沒有盼望的人生觀。
死了甚麼都沒有了。
今天我們擁有的東西都是借回來的。
都是回鑒舖的。
有一天就會失去。
另一種人生觀。
聖經所給我們的人生觀。
就是有盼望、有將來、有新的天地、有永生。
其實盼望不只是將來。
也影響到我們現在。
所以我覺得在今天的世界裏。
我們有兩種不同的心態。
一種我叫做回應的心態。
是對現今這個世界。
只懂得去回應reactive的心態。
但是有一種不同。
一種是回顧的心態。
reflective的心態。
由這一種回顧而帶來盼望。
因為我們有將來的盼望。
以致我們將盼望活在現今的世界裏面。
回應的心態。
是將自己埋沒在生活當中。
失去方向、失去目標、失去意義。
所謂兵來將擋、水來土掩、隨波逐流。
任由人生的風浪將自己飄來飄去。
我們的生命只是回應每一個人生的風浪。
另外一種我們叫做回顧的心態。
reflective attitude。
我們會問。
究竟這些事情發生有何意義呢?。
我活得有沒有價值呢?。
我活得有沒有意義呢?。
人生有沒有盼望呢?。
或者我們看看這段聖經。
將這兩種不同的人生觀。
這兩種不同的心態。
描繪得非常精彩。
首先我們看看回應的心態。
在《雅各書》第4章13節。
一開始的時候。
雅各用了一個非常有趣的字。
中文的本字叫做「合」。
英文的叫做「Now listen」。
其實這個字表明一件事。
即是我以後所說的一個非常重要的信息。
就好像我們廣東話說「聽住」。
留心聽住。
我們可以說「醒翻啦」。
「聽住啦」。
因為這是一個非常重要的信息。
你可以批判的聽。
你可以懷疑的聽。
你可以客觀的聽。
但你一定要聽。
聽了才會明白。
聽了才會認真考慮。
今天我們的問題就是沒有聽。
或者選擇來聽。
合心意才聽。
不合心意就不理你。
不聽。
所以雅各用了一個非常強烈的字說。
你們要聽住。
聽住甚麼呢?。
「你們有話說」。
這表明當時流行一種人生觀。
「你們有話說」就是當時流行的人生觀。
人人都以為這是金科玉律。
人以為這是天下第一道理。
「有話說」就是跟著大家的路線走。
讓世界牽著鼻子走。
這是反映心態的人生觀的第一個事實。
我們活在一個大眼光當中。
我們時常跟著「有話說」的價值觀去做人。
人人以為看是一種屬靈的象徵。
我就看給你看。
人人以為擁有名牌就夠「IN」的。
我就想盡辦法買名牌。
人人以為子女有成就的。
做律師、做醫師、做工程師等等。
於是就逼子女去做。
我們活在一個人人有話說的框框裏面。
沒有了自我、沒有了目標。
只是活在一個大海中隨波逐流。
因此我們就很看重人們怎樣看我們。
非常敏感。
如果人接納我、重視我。
我就覺得有價值。
我的生存、我的目的。
似乎是在人人有話說的哲學當中。
反應的心態不單只是活在。
「你們有話說」這個框框裏面。
你也是活在「今天、明天、我要」的框框裏面。
我們不單只是對人的說話敏感。
反應過敏。
我們對時間「今天、明天、我要什麼」。
反應也是極之敏感的人。
什麼叫做「今天、明天、我要」呢?。
你打開你自己的記事簿。
你就會看到充滿了「今天、明天、我要做什麼」。
我不是說我們不應該計劃。
我是說我們成為了時間、死線、忙碌的奴隸。
有很多人跟我說。
我沒有時間做這個事、我沒有時間去禮拜堂。
通常笑笑地跟我說。
世界上只有一種人沒有時間。
死了就沒有時間。
我們每個人都有時間。
問題是你看什麼事是重要你去做的。
但是相反來說。
我們很多時間成為了時間的奴隸。
任由它控制我們自己。
我們成為了一個沒有主見、被捆綁的人。
整天忙這個忙那個 在忙碌當中。
失去了目標、失去了方向、失去了自己。
就好像很久之前Nissan有一個這樣的廣告。
「We don't drive, we are driven」。
事實上是 很多人沒有了自己。
不是自己去駕駛 而是被人推動。
我們做牧師很容易是這樣。
一回到教會就趕著做這個、趕著做那個。
趕著講章、趕著查經資料、趕著去查經班、趕著開會。
一年前要我做這個、要我做那個。
我發覺好像失去了自己。
好像自己在一條破船裏面。
這條破船有個洞 滲了海水進來。
潑了這個水 那裏又有 潑了那裏 那裏又有。
似乎永遠做不完 我們就在補洞補磨。
漸漸我發覺我只是扮演一個牧師的角色。
而不是真正做牧師 失去了自己、失去了方向。
失去了目標 我發覺我只是做工。
只是完成差事 而不是真正做一個牧羊的工作。
這個就是反映心態的第二個特點。
不久之前《福利》(Fortune)的雜誌訪問。
這個Bill Gates Microsoft老闆。
記者問他 你有沒有想過宗教的問題?。
有沒有想過參加教會?。
他說這些太虛妙了 不像實際的。
我沒有時間去做 不是沒有時間。
而是被時間捆綁了。
他成為了時間的奴隸 失去自己。
最後我們看看反映的心態有第三個元素。
第一個就是自我形象有關的。
人人有話說就跟著去做。
第二個就是時間有關的。
今天明天我要什麼我要什麼。
第三個就是和人生目的有關係。
人生的價值極之有關係。
就好像聖經說 我要往城裏住一年。
作買賣得利 這個是什麼目標?。
是什麼人生觀?。
作買賣得利 滿土只計劃。
今天去這裡 過天去那裡。
這裡買什麼股票 搞什麼地產。
我要搞到成為李嘉誠第二。
搞完一個project就另外一個project。
這個就是我們人生目的。
我們對錢的敏感非常大。
值不值得呢?。
我們的情緒 我們的喜怒哀樂。
完全在乎一個字 這個字是什麼?。
利字 股票升的時候我們就開心。
股票跌的時候我們就不開心。
我們的喜怒哀樂。
我們的人生意義全部在乎這個利字。
耶穌在《路加福音》。
描繪這些人是叫做蠢材笨蛋。
耶穌說一個比喻。
有個財主田產豐富 心裏盤算。
我要做這個 我要做那個。
我要建一個更大的 我要收藏更多的糧食。
全部搞定了 就對話。
靈魂啊 你現在有這麼多的財物。
可以作多年的費用 只管安安日日快樂吧。
神就對他說 蠢材 今晚要你的靈魂。
你所預備的要歸屬呢?。
小甜甜沒有機會看到她的經文。
不然她都有不同的看法。
總括來說 回應的心態是一個沒有自我。
沒有方向 埋沒了自己生命的人生。
只是活在人人以為的框框裏面。
只是尋求人生暫時的短暫的歡樂。
也都活在這個時間的框框裏面。
They don't drive, they are driven。
一生忙忙碌碌 不知為誰。
為誰辛苦就為誰忙。
耶穌說 蠢材 今晚要你的靈魂。
你所擁有歸誰呢?。
我們再來看看回顧的心態。
一個reflective life是怎樣的呢?。
14至15節 其實明天如何你們還不知道。
一個回顧的人生是要明天不在我們手的操縱之下。
明天如何我們還不知道。
我想到存在大師卡摩。
寫過一個非常有趣的小說叫《卡拉古拉》。
卡拉古拉是羅馬大帝國。
當他愛人死的時候。
他抱著屍首不放 極其傷心。
突然間他誤取了一個人生的大道理。
原來人是會死的。
所以人就活得不快樂。
但他看看周圍的羅馬人民。
他們很開心。
在卡拉古拉看來 他們之所以快活。
就是因為他們自欺 活在一個虛妄裏面。
他們以為每天都有明天。
他們逃避 假意自己看不到。
其實每個人都知道有一天他們沒有了明天。
當他們面對一個沒有了明天的時候。
他們就悲痛了。
今天他們仍然快活。
就是因為他們自己騙自己。
於是他們就運用絕對的權力去濫殺 製造動亂。
突然間死亡籠罩著整個羅馬大帝國。
因為死亡可以隨時令到每一個人。
同時卡拉古拉更將道德的次序顛倒。
善為惡 惡為善。
而死亡將一切善惡都消解。
卡摩稱之為生命的荒謬。
一個reflective的人生。
就好像索羅門王在《傳道書第九章》第一節說。
當我將這一切放在心裏 詳細考究。
當我去reflect這些事的時候。
就知道一切都在神手裏。
而人呢 或是愛或是恨。
在卡摩面前無人了得。
然後就跪死人下去。
每一個人都不知道明天會發生甚麼事。
但每個人知道每一個人有一天都會沒有了明天。
所以耶穌顯然比卡摩智慧得多。
所以不要為明天憂慮。
因為明天自有明天的憂慮。
一天的難處一千多就夠了。
或者今天是最後一天。
我們就好好把握今天。
享受今天 活得精彩。
一個回顧的人生。
不單止看到每個人都有一天沒有了明天。
所以要好好享受今天。
同時也會問我們的生命是甚麼呢?。
原來是一片雲霧出現小時不見了。
希臘文用一個很有趣的字去形容。
Poia。
Poia是音性詞。
意思是究竟生命是甚麼呢?。
究竟做人為甚麼呢?。
為甚麼有那麼多人可以為我犧牲。
我做人又有甚麼意思呢?。
有沒有辜負他們呢?。
當我們看到我們所追求的都是「番柬埔」。
出現小時就不見了。
我們的生命好像一片雲霧。
所謂人生如朝露。
世事若幻影。
剛欽者百代之過客而浮。
生若夢來歡幾何。
一個能夠回顧的生命。
就一定珍惜我們的生命。
雖然在我們的生命如飛如去。
如水沖去。
如睡一覺。
如早晨發芽草。
早晨發芽生長。
晚上閣下呼乾。
但我們仍然可以求神給我們智慧的心。
好叫我們數算我們的日子。
活世的生存不是消極。
是更加積極的。
我們不要誤會。
以為回顧的心態是不計劃。
是命運色彩。
是消極。
是躺平。
是飛揚。
問題不是在乎計劃與否。
而是在乎為何要生存。
為誰辛苦為誰亡。
如果我們比較回應的人生。
和回顧的人生。
最多是我們歸納幾樣東西。
回應的人生是短暫的。
回顧人生是有永恆的。
回應的人生是當神沒有到的。
回顧的人生是當神有到的。
回應的人生是自我中心的。
回顧的人生是以神為中心的。
雅各將回應的人生描繪得很精彩。
主若願意。
我就可以活著。
也可以作者是或作那是。
回應的人生就不理會。
回顧的人生就會看到。
一切都是以神為中心。
或者我舉一個例子。
鋼琴的目的。
就是和做鋼琴的人給予目的。
他被人彈奏。
假如鋼琴有一天。
我不想被人彈奏。
我來煮飯。
這個鋼琴是沒有用的。
人的生存。
是上帝賜予他的意義。
當我們要離開上帝給我們的意義的時候。
我們存在就沒有價值。
我們人生當中只是一個回應的人生。
好像在大海茫茫。
隨波逐流。
飄來飄去。
飄到哪裡就去哪裡。
人在江湖身不由己。
雅各說。
主若願意。
我們就可以活著。
可以作者是或作那是。
所以到了十六至十七節的時候。
這種人生觀對我們是怎樣的呢?。
其實每一個人心底裏面。
無論你是信耶穌還是不信耶穌。
都深深覺得人生是短暫虛妙不安。
但不少人不以為然。
不信。
不熱心。
當神沒有到。
兩個原因。
十六節第一個原因。
「然今你們竟以張狂誇口。
用這樣誇口的都是惡的」。
這個我叫做江湖心態。
甚麼叫誇口?。
希臘文的「Alassonné」這個字。
是指江湖庸醫。
自誇能夠醫。
奇難雜症。
一切都可以醫好的。
其實是一片胡言。
一片謊言。
自欺欺人。
盲目的。
不肯去回顧的。
不肯去看自己的廬山面目的。
他只是發夢自己是。
這些東西給我滿足。
看不到自己的軟弱。
這些江湖術士。
這些江湖口吻。
江湖本色。
終到頭來。
是極之可憐的。
自誇。
以為自己就搞定。
今天世上很多人都是自誇。
不在上帝面前謙卑。
第二個原因。
記了第17節。
「人若知道行善,卻不去行,。
這就是許罪」。
所謂行善。
不是指行善事做好事。
不是。
行善是甚麼意思?。
這是單數。
這個字是Column。
做一件好事。
這件是甚麼好事?。
好事就是看到自己的軟弱。
罪惡。
願意投身。
毀身。
在耶穌基督裏面求祂赦免。
主若願意。
就可以做這件事。
就可以做那件事。
就好像一個病人。
他知道自己有病。
才去看醫生。
如果一個完全愚蠢的人。
沒事就沒事。
不肯去看。
結果就死了。
同樣一樣。
今天。
「人若知道行善,卻不去行,。
這就是許罪」。
他知道自己不行。
還要靠自己不去降服在神那裏。
這是不是最蠢的?。
今天我們還等甚麼?。
我們用甚麼藉口。
不去將我們的生命交給神?。
難道我們要到生命危難的時候。
才將生命交給神?。
我經常覺得。
有幾種人生觀。
一種人生觀就是。
不知不覺。
沒有麻木的。
不理的。
這就是我所說的。
只懂得回應。
一種就是先知先覺。
一早已經知道。
人做甚麼。
有一天都會沒有了。
預先他就知道尋求永生的道理。
第三種就是後知後覺。
到了有危險、危難、病危的時候。
才想著。
「啊!神啊,我要求你」。
這三種的態度。
你是屬哪一種呢?。
今天我們是反映我們的人生。
就反映我們的人生。
或者我們值得問一問。
2022年和2021年我們有沒有分別?。
有沒有成長?。
如果今天上帝就要你收回。
你預備好了沒有?。
有甚麼阻隔?。
有甚麼吸引力?。
叫我們離開了上帝。
是我們自我形象。
看中人家的看法。
在忙碌的生活裏面失去自我。
還是你沒有了人生的目的?。
耶穌說。
「凡奴婦擔重擔,到我這裏來,我一定讓你得到安息」。
保羅說得更加好。
我們活著的不是顧念所見的事。
所見的事都是暫時。
是顧念那些有永恆價值的東西。
今天我們追求甚麼呢?。
與其曾經擁有。
不如天長地久。
願上帝祝福大家。
阿們。
字幕:J Chong。
(字幕:J Chong)。
(字幕:J Chong)。
(字幕:J Chong)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
