各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好。
今日係2023年1月1日。
喺大連之初。
首先恭祝大家新年快樂。
嚟緊呢一年身心靈。
都非常健康。
趁住呢一個年初一嘅日子，想同大家咧，係思想一個題目。
回顧與回應。
英文係雅各書第4章。
13，設置到17節。
喺中文有一個字，非常有趣，就係呢個鍾意喇，終結嘅中字啦。
原來呢個字係一個好古老嘅自來，早喺甲骨文嘅時代已經有㗎啦。
最初甲骨文呢個字係點寫法咧？
就係好似有一個尖角。
尖閣嘅兩端咧，係有一樣嘢？
根據英文解字所講咧？
呢個係將成端終結之形。
嗰陣時咧，係冇文字嘅時候咧，就係。
城中打結既是呀嘛。
當時沒打成一跌嘅時候咧，就表示呢個就係終結啦。
但係亦都有啲文字學家咧，就解成話哩個兩樣嘢啦，係敲響學戲。
喺音樂終結嘅時候鏗然一聲，然後歸於死寂，呢個就係鐘啦。
無論點都好啦。
中呢個字喺中國文字係極有詩意嘅，無論係。
結成記事。
下邊嘅下垂，知見。
由抑或係音樂嘅中建？
兩者都有一種說不出嘅莊嚴。
事實上，終結。
係一件寄莊嚴又神秘亦都帶有傷感嘅事。
我就諗翻，起到府所寫一首詩叫各停啊。
又將呢個鐘呢？一幅圖畫咧，描繪得非常淒厲。
真確。
歲暮，陰陽催短景。
天籟相處齊韓燒。
五更鼓角聲悲壯。
三合星河影動搖。
嘢哭幾家聞戰伐？
而嗰個數字起如潮。
臥龍躍馬終黃土。
人是音舒曼寂寥。
所謂稅務陰陽催短景。
誒，只年中嘅時候。
特別覺得時間過得好快，光陰翠屏。
哇又一年。
嚟得快，去得快。
天涯就只要天嘅終極。
天邊嘅英喺天涯嘅寒夜亦都係中止啦。
呢個淨係天涯霜雪齊韓燒。
但係呢啲都唔係最悽慘。
夜之中。
午間時分。
軍中嘅戰鼓之聲又起啦。
配上三合谷流嘅水聲，特別係得悲壯。
但最悲慘嘅都係薦佛之星1度。
人嘅生命就終結。
無論你係臥龍先生朱國樑。
或者係，若嘛稱帝嘅公孫述。
雖然是英雄豪傑，還不是終於黃土。
真係所謂阿農藥，話終黃土呀。
人是音，舒曼直言。
呢，首先就好似好似一個喪鐘，敲響咗中午一聲。
全盤歸於死寂。
由悽慘有神，庇佑壯麗。
呢個就係中國文字中呢個意境啦。
但相反嚟睇聖經。
希臘文呢個字叫做Dennis。
到完全唔同嘅意境出現啦。
呢個字係相信聖經出現過42次之多。
其中唔少係指到世界嘅末日。
亞軍24章6至14至馬達將13章13節6分21章九折。
有學者統計咧。
正經會七至聖尊咧，就有一個提到呢個世界嘅終結，同埋耶穌嘅在內。
佢基督徒嚟講呀，聽落。
就唔似中國人所講嘅中，冇盼望冇前途。
隨住世界之外，就系新天新地。
除咗教人之中，就係新人之恥。
隨住死亡就係防護同埋永生。
呢個字唔係帶俾人傷感，同埋悲哀。
而係活潑嘅盼望同埋生命嚟。
保羅喺歌林多後書第4章16節就咁講法。
所以我們不喪膽。
外體雖然毀壞內心，卻一天新似一天。
我們這支站至興嘅苦楚。
要為我們成就極重無比永遠的榮耀。
原來我們不是顧念所見的。
那時顧念所不見的。
因為所見的，是暫時的，所不見的是永遠的。
呀。
即系俾我哋睇，佢有兩種唔同嘅人生觀。
一種。
係冇盼望嘅人生觀。
死咗，乜都冇曬。
今日我哋擁有嘢都係借番嚟。
都系翻簡譜。
有1日就會失去。
另外一種人生觀。
正經所俾我哋嘅人生觀。
誒，有盼望。
有將來。
有新嘅天地。
有永生。
其實盼望唔係淨係將來。
亦都響，影響到我哋而家。
所以我覺得喺今日嘅世界裡邊，我哋有兩種唔同嘅心態。
一種我叫做回應嘅心態。
系對現今呢個世界只系識得去回應reactive嘅心態。
但係有一種唔同。
一種嘅回顧嘅心態，reflective嘅心態。
由呢一種嘅回顧而帶嚟盼望。
因為我哋有將來嘅盼望，以致我哋將個盼望活喺現今嘅世界裡邊。
回應嘅心態？
係將自己盲目喺生活當中失去方向，失去目標失去意義。
所謂兵萊將擋。
嚇。
水萊土掩。
隨波逐流。
陰柔人生喺豐樂人生嘅風浪，將自己漂萊飄去。
我哋嘅生命只係回應每一個人生嘅風浪。
另外一種嘅，我哋叫做回顧嘅心態，reflective schedule。
我哋會問。
究竟呢啲事情發生有何意義咧？
我覺得有冇價值咧？
我覺得有冇意義咧？
人生有冇盼望呀？
或者我哋睇睇呢段聖經就將呢？兩種唔同嘅人生觀呢種兩種唔同嘅心態。
描繪得非常精彩。
首先我哋睇回應嘅心態。
喺雅歌書第4章13至咧一開始嘅時候，雅各一個非常有趣嘅字。
中文譯，本譯做核。
英文叫做now Listen。
其實呢個字表明一件事，即系話，我以後所講係一個非常重要嘅信息。
就好似我哋廣東人話聽住。
留心，聽住。
我哋可以話。
省翻咧，聽住啦。
因為呢個係一個非常重要嘅信息。
你可以批判嘅，聽你可以懷疑嘅，聽你可以客觀嘅聽，但系你，一定要聽聽咗先至會明白。
清楚先至認真考慮。
今日我哋嘅問題就冇聽，或者揀嚟聽或者合心意，先聽不合，心意就唔睬你唔聽。
所以雅各就有一個非常強烈嘅字，話你哋要聽住嘅。
睇住啲乜嘢咧？
喂，你們有話說。
呢個表明當時流行一種嘅人生觀，你們有話說就係當時流行嘅人生觀人，都以為呢個係金科玉律人以為呢個天下第一道理。
有話應就系跟住大家嘅路線走。
俾世界牽住鼻子走。
呢個係反應嘅心態嘅，人生觀嘅第一個事實。
我哋活係一個大染缸當中。
我哋時常跟住有話應嘅價值觀人造人。
誒，以為望？
係一種屬靈嘅象徵，我咪忙俾你睇啦。
人人以為擁有名牌就夠演嘅，我咪就想盡辦法買買名牌咯。
人以為咧嚇啲仔女有成就嘅，嚇做律師做醫師做工程師等等客咁，於是咪逼啲仔女去做咯。
我哋會喺一個人人有話應嘅框框裡邊。
冇咗自我嘅。
冇咗目標呀，只係活係一個大海中隨波逐流。
因此。
我哋就好睇重人哋點睇我哋發啦。
非常敏感啊。
如果人係接納我。
總是我。
咁我就覺得有價值。
我嘅生存。
我嘅目的。
似乎係喺。
人人有話應嘅哲學當中。
反應嘅心態，唔單止係活在你們有話應呢個框框裡邊。
你都係住喺今日明日我要嘅框框裡邊。
我哋唔單止係對人嘅英話敏感啊。
反應過敏啊？
我哋啲時間呀，今日明日我要咩？
個反應亦都係極之敏感嘅人。
乜嘢叫做今日明日我要咧？
你打開你自己嘅記事簿，你就會睇到呀。
充滿咗今日明日我要做呢樣我要做嘅藥。
我唔係話我哋唔應該計劃飛行。
我係話我哋成為一個成時間呀死線吖，黃碌嘅奴隸。
有好多人同我講話。
我冇時間做呢樣嘢，我冇時間去禮拜堂咁呀，通常就笑笑口同佢話，世界上只有一種人，冇時間啫，死咗就冇時間咯。
我哋個個人都有時間，問題就係你睇下乜嘢嘢係重要，你去做啫嘛。
但系，相反嚟講。
我哋好多時間就成為咗。
呢個時間一路低。
陰柔去控制我哋自己。
我哋成為咗。
一個冇主見？
被嚇捆綁嘅一個人。
成日忙呢樣忙嗰樣，喺忙碌當中。
失去咗目標，失去咗方向，失去咗自己。
就好似好耐之前呢山有一個咁樣嘅廣告呀。
啊without禮。
Fill Jason。
日常係呀，好多人冇咗自己。
唔係自己去駕駛，而係俾人推動啦。
我哋做牧師係好容易嘅，咁樣一返到教會就趕住做呢樣趕住佢就嚇嚇趕住講章趕住查經資料趕住去查經班趕住開會，一年前要我做呢樣，我做我就。
我哋發覺好似失去咗自己，好似自己係一條破船裏面。
因為破船有個窿。
甚至可水入嚟。
哦。
撥得呢個水，嗰度又有。
覺得嗰度嗰度又有？
似乎永遠做唔完，我哋就喺度補充補鑊。
漸漸，我發覺我隻係。
扮演一個牧師嘅角色。
而唔係真正做牧師，失去咗自己，失去咗方向，失去咗目標。
我發覺我只係做功。
只係完成差事。
而唔係真正做一個牧羊嘅工作？
因為就反映心態嘅第2個特點。
冇冇幾耐之前咧科進magazine咧就訪問。
呢個嚇標機？
誒呢個software，Microsoft老闆記者問佢。
你有冇諗過宗教問題，有冇諗過有冇參加教會？佢話呢啲太虛妙，唔知實際我冇時間去做呀？
唔係冇時間？
而係畀時間。
捆綁咗。
佢成為咗時間嘅奴隸，失去自己。
最後我哋睇睇反應嘅心態，有第3個元素。
第一個就係自我形象有關嘅客人，人有話應咁呀，跟住去做啦。
第2個就係時間有關嘅，今天明知我要乜，我要乜啊？
第3個就係同人生目的有關係啦，人生嘅價值有極之有關係啦。
就好似聖經話我要往城裡在那裡住一年作買賣得嚟。
呢個係乜野嘅目標呀？
係乜嘢嘅人生觀呀？
作買賣得利啦。
滿肚子嘅計劃嚇今日喺呢度嗰日去邊度嚇呢度買咩股票搞咩地產呀？我要搞到成為李嘉誠第二。
誒，搞完一個project就另外一個project呢？咁就我人生目的囉。
我哋都要錢嘅敏感。
非常大嘅。
值唔值咧？
我哋嘅情緒。
我哋嘅喜怒哀樂。
完全在乎一個字，呢個字系咩利苑？
股票升嘅時候？
咁我哋咪開心囉，嚇股票跌嘅時候，我哋唔開心。
我哋嘅。
喜怒哀樂。
我哋嘅人生而言，全。
全部在乎呢個吏治。
耶穌喺老家福音。
就描繪呢啲人咧係叫做蠢材笨蛋？
耶穌講一個比喻，係咪有個財政司田產豐富，心裡盤算我要做呢樣，我要去做果樣嚇我，要起個更大嘅，我要收藏更多糧食，嚇含量攪掂曬喇就對話命運呀，你現在有這麼多財物可以作多年嘅費用，只管安安逸逸快樂吧。
上帝對話，蠢材。
今晚要你嘅靈魂，你所預備的要歸食咧。
小甜甜冇機會睇到嘅經文。
唔係。
佢哋有唔同嘅睇法。
總括嚟講呀，回應嘅心態係一個冇自我冇方向埋沒咗自己生命嘅人生，即係活在人人以為嘅框框裡邊。
即係尋求人生暫時嘅氣喘，係短暫嘅歡樂。
亦都會在呢個時間嘅框框裡邊。
Thrift at符號Raven。
佢一生忙忙碌碌。
不知為誰？
為誰辛苦就為誰忙？
耶穌話。
蠢材。
今晚要你嘅靈魂。
你所擁有歸誰咧？
我哋再嚟睇一睇回顧嘅心態，一個reflective live係點呀？
14至15節啦。
其實明天如何，你們還不知道。
一個回顧嘅人生係要得明天唔喺我哋嘅手嘅操縱之下，明天如何我們還不知道。
我諗到存在大師Carmel咧，寫嗰個非常有趣嘅小櫻叫做kaluguran。
Parkour係羅馬大帝國，當佢外人死嘅時候，佢抱住個屍首，不妨極其傷心。
突然間唔做一個人生嘅大道理，原來人係會死㗎喎。
所以人為活得不快樂咯。
但係你睇周圍嘅羅馬嘅人民。
佢就好開心喎。
喺街咯咕咯，睇嚟佢哋之所以快活。
就因為佢哋自欺。
活係一個虛妄，裏面佢以為日日都有聽日。
佢哋逃避。
打二自己睇唔到。
其實每人都知道有1日佢哋冇咗聽日。
當我哋面對一個冇咗聽日嘅時候。
佢哋就非堂。
嚇跟住佢哋仍然返去，就係因為佢地自己呃自己。
於是佢就運用佢絕對嘅權力去濫殺製造動亂，突然之間。
死亡龍舟住整個羅馬帝國。
係因為死亡可以隨時冧到每一個人。
同時吸得姑娘。
咁將呢個道德嘅次序顛倒？
線就為惡咗為善而死亡，將一切善惡到消解。
Carmen稱之為生命嘅荒謬。
呢個reflective嘅人生？
就好似所羅門王喺傳道師第9章第一節話，當我將這一切事放在心裡唱西考究。
上手扣即係當我去leaflet呢啲事嘅時候。
就知道，一切都喺新手裡邊兒人咧？華是愛或是行在他們面前無人曉得。
然後就歸死人打落去。
每一個人都唔知道你聽日發生咩事。
但每個人知道每日。
每一個人有1日都會冇咗聽日。
所以耶穌顯然俾卡冇智慧得多誒？所以不要為明天憂慮，因為明天自有明天的憂慮。
一天嘅爛村，一天當就夠啦。
或者今日係最後1日，我哋就好好把握今日享受，今日活得精彩。
一個回顧嘅人生，唔單止睇到人人都有，1日冇咗聽日。
所以要好去享受，今日同時亦都會問。
我哋嘅生命係咩咧？
原來是一片雲霧，出現少時就不見了呀。
希臘有一個好有趣嘅字去形容。
Coil。
Oil咧，係嘅。
Boys嘅陰性詞。
喂，意思就究竟生命係乜嘢咧？
究竟做人為乜嘢咧？
點解有咁多人可以為我犧牲？
我做人又有咩意思，有冇辜負佢咧？
當我哋睇到我哋所追求嘅都係翻簡譜，出現少時就不見了。
我哋嘅生命好似一片雲霧呀，所謂人生如朝露，世事若幻影啊，光陰者，百代之過客葉浮生若夢為歡幾何？
呢個能夠回顧個生命，就一定珍惜我哋嘅生命。
雖然喺我哋嘅生命如飛而去，嚇而水沖去而睡一覺，而早晨發芽草，早晨發芽生長，晚上割下枯乾。
但我哋仍然可以求神俾我哋智慧嘅心好叫我哋數算我哋日子嘅。
活細嘅生存唔係消極係更加積極㗎。
我哋唔好誤會。
以為回顧嘅心態係唔計劃。
係命運，色彩係消極係躺平飛行。
問題唔係在乎計劃，唔計劃。
而係在乎？
點解要生存？
為誰辛苦為稅務？
如果你比較下回應嘅人生同回顧人生最低，我哋歸納。
係幾樣嘢？
回應，人生係短暫嘅。
回顧人生係有永恆嘅。
當神會回應嘅人生咧係啊，當神舞蹈嘅回顧人生係當神有到㗎。
回憶人生係自我中心嘅。
回顧人生以神為中心啦。
雅各將呢一個回應嘅人生描繪得好精彩。
喂主，若願意。
我就可以活著。
又可以。
作這事或作那事。
回應嘅人生就唔理啦，馬回顧人生，佢就會睇到一切都係以辰嚟做中心嘅，或者我舉一個例子嘅。
不過鋼琴。
佢個目的？
就同做鋼琴嘅人俾佢目的。
佢哋俾人彈奏嘅。
假如一個鋼琴有1日啦，嚇話，哦，我唔想俾人彈㗎我哋煮飯。
噤呢個鋼琴係無用？
即係話人嘅生存。
係上帝賜予佢個意義。
當我哋要離開上帝俾我哋嘅意義嘅時候。
咁我哋存在就冇價值？
我哋人生當中隻係一個嘅回應嘅人生。
好似喺大海望望隨波逐流飄萊飄去。
Fill到邊度就去邊度？
人在江湖，身不由己。
阿國華主若願意，我們就可以活著。
或可作這事或作那時。
所以。
去到16至17節嘅時候，呢種人生觀。
對我哋係點樣咧？
其實每一個人心底裏面，無論你係信耶穌，唔信耶穌好。
都深深覺得人生係短暫，虛苗不安。
但唔少人不以為然，唔信。
嚇523，當神武到2個原因。
16之後第一個原因，現金你們竟以張狂誇口好用，這樣誇口的都是我的。
呢個我叫做江湖心態。
咩叫誇口呀？
希臘文跟住at符號送little呢個字咧。
係，只要江湖用，依自誇能夠醫奇難雜癥，一切都可以醫好啦，其實一片胡言一片謊言自欺欺人。
盲目嘅。
唔肯去回顧嘅，唔肯下睇下自己廬山面目嘅。
佢淨係發夢，自己係係呀，呢啲系俾我滿足。
睇唔到自己嘅軟弱。
呢啲江湖術士呀。
嚇呢啲江湖客口吻啊，江湖本色鐘到頭嚟係極之可憐。
自誇。
以為自己就搞掂。
今日世上好多人都係自誇唔喺上帝面前獻媚。
第2個原因咧？
又寄咗第17隻人，若知道行善卻不去行咧，呢個就係佢嘅罪啦。
即係所謂行事咧唔系知道行善事做好似唔係呀？
行線咩意思呢個係單數，呢個字係卡農咗一件好事。
呢件係乜嘢好事啊？
好事就睇到自己嘅軟弱。
罪惡啦，願意投身。
喂新。
喺耶穌基督裡面，球喺四面啦。
主若願意就可以做呢樣嘢，就可以做嗰樣嘢。
就好似一個病人。
你知道自己有病，先要睇醫生。
如果一個。
完全預住嘅人冇事啦，冇事啦，唔肯去睇，咁咪結果死咯。
同樣一樣。
今日。
人若知道行善卻不去行。
呢個就係佢罪啦。
佢知道自己係唔掂啦，仲想靠自己。
唔去行放喺神嗰度？
呢個係咪最蠢？
今日我哋仲等乜野？
我哋用咩藉口唔去將我哋嘅生命交比神？
唔通我哋就係要到生命危難嘅時候，先至將生命交俾神？
我成日覺得。
有幾種人生觀，一種人生觀咧就係。
不知不覺。
冇麻木嘅。
唔理嘅。
呢個就係我所講嘅。
淨係識得回應。
一支咧，就係先知先覺。
一早已經知道。
人。
做乜嘢嘢有1日。
都會無曬？
預先去就知道尋求永生嘅道理。
第三種，就系後知後覺。
到到有危險，仲有危難病危嘅時候先至諗住。
呀，神呀，我要求。
呢啲？
三種病三種嘅態度。
你系屬邊種？
今日我哋係leaflet，我哋嘅人生咧就結at符號，我哋人生啦。
或者我哋都值得問一問。
202年同2021年我哋有冇分別，有無成長？
如果今日上咧，就要你收回你預備好未？
有咩阻隔，有咩吸引力？
叫你離開咗上帝。
係我哋自我形象。
體重人哋點睇法？
喺忙碌嘅生活裏邊失去自我。
你抑或你冇咗人生嘅目的？
耶穌華。
凡勞苦擔重擔到我這裡嚟。
我一定比你得到安息。
好耐講得更啱喎，我哋活著嘅唔係位，唔係顧念嗰啲所見嘅事，所見嘅事都係暫時。
係半年嗰啲有永恆價值嘅野。
今日。
我哋追求啲乜嘢咧？
與其曾經擁有。
不如天長哋久。
願上帝，祝福大家。
