今日嘅題目係列國。
志光。
神嘅僕人，佢嘅。
性格同埋心智。
根據嘅聖經係。
以賽亞書嘅第42章。
嗱，今日我講到咧咁啊會嘅題目，同埋因間會講嘅嘢咧？
就有會敏感少少嘅嚇。
咁咧？
就誒，但係我30幾年嘅講到咧，都系咁嘅標準嘅啦。
我就系睇聖經。
神嘅話，神嘅說話講乜嘢？
我就講乜嘢？
所以我唔係諗住一啲嘢想講。
就攞段聖經嚟到支持我嘅。
我係睇聖經。
我睇嘅時候我都仲未有呢個感動。
到到我睇嘅時候，神嘅靈感動我，咁我就決定今日咧，同大家咧，係分享少少一啲我。
嘅自己嘅睇法同埋咧？
係晨俾我嘅。
一啲嘅體會。
咁我係按照聖經裡面嚟到講個盡力去。
即係合乎聖經，所以大家咧，如果你能夠嘅話，打開。
呢一個以賽亞書第42章咧，都系好好㗎嚇。
42章我哋睇一至到13節。
如果你打開已拆書十。
誒，四二張。
一至13節咧？如果你稍為知道以前阿孫咧，你知道咧四呀二張咧，係一個好著名嘅所謂咧開始。
僕人之歌呀，嚇嚇桑of the Seven。
係僕人志光，因為咧，即講咧，因為呢，你睇見第42章一開始嘅時候，漢娜者是我的牧人。
嚇呢個就係我哋嘅神。
去介紹呢，一位嘅僕人。
跟住就描述呢位僕人佢嘅使命，佢嘅性格係點樣？
咁呢位僕人係邊個咧？咁，咁當然咧，喺學術上喺歷史上面，或者喺我哋研經嘅誒？各方面咧，都有唔同嘅，好多嘅研究簡單嚟講，比較綜合啲公允啲嘅睇法咧，就係。
你知道以賽亞孫咧係舊約聖經嘅先知所講嘅書。
以賽亞書裡面咧，一路咧，比較前面嗰啲部份咧，都系特別咧，係講到俾以色列人嘅。
咁所以咧，有啲人咧認為話哦，我的僕人就係指以色列過。
同埋呢就係以色列呢個民族。
咁當然呢個唔會完全係錯嘅，因為佢對象根本就係所有都係以色列民啦，但係你睇到四呀二章一路睇落去嘅時候咧，嗰種嘅描述咧，你慢慢覺得好似唔單單係以色列人喎。
因為以私人嘅歷史跟住所講到落去嘅壓傷個蘆葦，他不折斷將殘嘅燈火，他不吹滅。
咁呢啲又唔似以色列人後來嘅歷史啦係嘛。以色列後來即係變咗章陳家燈火啦，因為佢滅咗國啦嘛係嘛嚇佢就變咗壓傷個蘆葦添啦。咁所以咧？
肯定咧呢，一個嘅神嘅僕人。
佢所。
即係佢好認真嘅神話咧，我扶持佢，我按立佢仲要咧，我系果位宇宙天地海洋嘅主。
然后咧？我去咧去興起佢咁呢個係一個好尊貴嘅一個僕人。
相信咧，唔應該單單成係淨係普遍講嘅以色列人。
咁所以又受損你舊約受損嘅猶太教佢哋自己嘅人咧，睇到呢度咧，佢都覺得唔系幾好意思，話淨係我哋呢個文竹？
佢都嚇都知道咧，係講緊將來要嚟高位嘅彌賽亞。
咁我哋果然呢，我哋喺新約聖經就見到啦。
我哋嘅主耶穌自己引用嘅聖經裡面呢，有引用到呢一段？
甚至咧聖經嘅作者，譬如馬太福音果度列咗出嚟，大家唔需要睇呀，有機會翻屋企，你慢慢睇，第12章嗰度好明顯咧，係擺喺福音都講到話咧，其實佢引咗呢度咧，係差唔多五六折嘅聖經就係42章頭先，我哋所讀嗰度，嚇有啲英話你話咦，好似咁熟嘅，咁係因為咧，因為其實就係新約聖經，你睇到嘅。
喺嗰度呢？聖經好清楚，就話其實。
果位，我哋所認識嘅耶穌基督，佢就係彌賽亞就系四二將呢條所講嘅。
神嘅僕人。
嚇。
神奇，僕人。
所以咧，我哋話咧？以色列可以咁解，但唔停喺以色列，佢係指導神嘅僕人誒？特別指耶穌基督。
咁我哋作為耶穌嘅門徒咧，我相信咧，呢個咁樣嘅要求呢嘅氣質咧？由主耶穌基督，我哋嘅神，我哋嘅耶穌基督作為一個榜樣，咁然後我哋跟隨佢嘅人咧，都係神嘅僕人，係咪吖，咁所以咧，唔係淨係話咧？教會嘅牧師傳道人先至，叫做神記，僕人，我哋每一個人。
都係神嘅僕人，係咪呀，你同埋我都係要去服侍神，按照神嘅差遣去完成嘅計劃嘅人，所以咧，我哋都係成日僕人，所以今日呢？一個嘅僕人之歌咧，其實都系俾我哋聽嚇。由耶穌基督咧作為一個典範，我哋無論如何咧，要喺耶穌基督嘅身上咧，睇到一啲嘅標準。
OK，咁然後咧？我哋喺佢嘅榜樣裡邊咧，我哋都學做神嘅卜印咁呢個咧就係今日我同大家咧去研究員聖經嘅重點啦。
好啦，有咗呢個重點係方向嘅時候咧，我哋睇緊呢段聖經，嚇。
今日我哋呢13節聖經咧？
簡單嚟講，你問我呢？我覺得好似個三文治咁樣。
即係兩塊麵包夾住個餡。
OK。
咁咩叫兩發夾住咧？
前邊4節。
收尾4節咧？
就係。
佢嘅頭尾，OK？
咁然後咧？中間咧？只夾住一個好重要嘅因素，點解會產生前便同埋口邊？OK，咁我哋咧，就用一個咁樣嘅角度去理解。
前邊4節咧你頭先讀嘅時候，我唔知你有冇留意到？
嚇，簡單我，你見到我個大綱裡邊咧，都係咁樣表達到出嚟嚇。
前邊4節咧？
基本上係毒嘅時候都感覺到呢個神嘅僕人好靜㗎。
好靜嘅，點解我哋會再講多啲客比較靜啲嘅比較咧，係係係唔張揚嘅，係咪呀？甚至嘅話咧，街上都聽唔到佢嘅聲音嘅，佢唔係叫喊嘅。
呀，佢哋又係但係好有韌力嘅，佢忍耐嘅，佢唔灰心嘅。
佢好柔和嘅。
壓傷個腦圍爐位咧，佢唔會折斷嘅，係咪吖，即係佢喺一種因遲嘅。
好好，溫柔，因此。
安靜嘅。
唔係然后咧，最收尾嗰4節咧？
11節至到13節咧？
就好，大聲嘅。
早響嘅。
嚇好多嘅讚美嚇你，如果你因間俾大家，我同大家數過啦。嚇即係加加埋埋咧？有有有9個嘅名形容詞咧，係以不斷嘅，仲有啲重複嘅形容。
呢個僕人咧所得到嘅咧係，即係同埋佢對神所表達嘅咧係嗰種嘅贊美揚聲啊，高呼呀，係咪吶喊呀？甚至喺海島裏邊宣揚呀，喺山上邊吶喊呀，喺唔同嘅城市裡邊咧，喺頌揚呀嚇呢一種嘅情況，好嘈嘅好大聲嘅，好多聲音嘅，所以咧，好靜嘅。
一個神嘅僕人，佢可以好靜嘅。
佢亦都可以好嘈嘅。
嚇睇下咩時間剩咩時間嘈㗎啫，嚇。
新加坡人有時係好大聲嘅。
有時神嘅僕人係可以好安靜嘅。
OK。
咁然後咧？中間咧，我哋就見到咧，有五折嘅聖經咧就解釋，點解佢可以嚇同埋咩時間，咩原因佢會靜咩時間，佢會嘈。
好啦，咁我哋一層一層可以拆。
嚇策嗰啲洋蔥咁係嘛。
誒，而家我哋先睇睇外面嗰層。
首先我哋睇前面嗰四折哦。
我自己喺度讀嘅時候咧，頭先講啦。
係講到神嘅僕人嘅靜。
佢係謙卑嘅。
佢柔和嘅。
佢係忍耐嘅。
佢呢個謙卑柔和忍耐喺佢嘅氣質啦。
但你呢度咧？我哋承認聖經咧係好清楚，講到話神話我揀選你。
嚟到做一樣好重要嘅嘢。
因為呢4節聖經去重複咗出現幾次。
重複咗3次咧，係講到佢有個使命嘅。
就係乜嘢咧？
佢個使命咧，就係章第一節收尾，果度將公里帶給萬國。嗱，呢個公里咧，中文咧，亦都唔系幾好啦，其實好簡單嘅原文咧，就係miss Parker呢個字咧？其實喺希伯來文咧就係。
正義。
公義？
就係咁簡單嘅，最普通就係justice。
公義？
鋒利。
所以咧，神嘅僕人咧神有個目的畀佢嘅佢。
選立佢，佢能夠咧安排佢呢個佢出現嘅時候，佢一定有一個嘅使命，呢個使命就係能夠帶嚟公義俾萬國。
跟住我頭先我哋所讀到果個題目。
成為萬國列國。
志光。
好啦。
講到公理正義帶給。
萬國。
講到。
正義公理咧，就有小小敏感㗎啦，而家我知道香港客。
咁啊，所以今日我亦都唔怕敏感，我哋同大家又講下。
一講到咧，係正義咧？
咁我哋就諗起咧，即係誒？係即係。
就嚟，我哋有有立法會選舉啦。
嚇。
諗起正義呢？我哋諗起一啲衝擊立法會嘅場面，嚇。
呢啲通常到到我哋今日係香港咧，諗起要爭取正義嘅人咧？
嚇。
熱血嘅咧，嚇。
都係。
咁樣嘅一個形象？
我自己一路睇聖經嘅時候，我就話，咦，神嘅僕人咪爭取緊正義咯。
點解佢嘅形象又唔系，一樣係咁嘅呢，咁？
咁首先問咩叫靜兒先？好多時候我哋講咗。
不斷喺報紙喺我哋嘅。
傳媒喺我哋周圍嘅人裏面，甚至我哋討論拗到呢，係面紅耳赤，都係講緊正義，咩叫做正義？
簡單嚟講咧，我覺得咧，就誒。希臘嘅哲學家亞里士多德咧嚇。
Christopher咧，佢係。
講得好好嘅。
個正義咧？
就係能夠真正。
點樣先能夠正義咧？
跟住嘅正義就係掌握一個正確嘅比例，嚇Attribution。
即係正義，唔係個個人一樣喎。
正義唔系個個人完全相同喎。
正義係嗰啲，應該。
得到多嘅，你畀多啲佢。
嗰啲唔應該得到咁多嘅俾小啲佢。
我知道人第一個反應嚇。
呢個叫做正義，你諗下係咪呢個先係真正嘅正義喎？
如果你做嘢多啲。
佢做嘢少啲。
你同佢一樣㗎嘛，薪水呢個就唔正義呀，係咪先啦？
你做嘢多啲。
你就要多啲薪水。
你做嘢少啲。
你做嘢少啲就少啲薪水，你唔做嘢就冇薪水。
所以你捱你肯捱，你肯努力。
係抵你發達嘅？
如果你做咗幾個禮拜。
你就嫌辛苦唔去做。
又埋怨，或者我買唔到樓咧？
呢個唔係正義喎。
對唔住喎。
正義係在於究竟你付出幾多？
值得畀多嘅。
哦。
值得俾小嘅就唔好畀咁多，呢個先係真正嘅正義。
所以咧？今日我哋好多時候我哋發覺我哋見到嘅。
正義。
好似搞錯咗，就係大家一樣咁多。
呢個就係正義，呢個唔係正義，反而係唔係一個真正嘅正義。
我哋神嘅僕人呢呢度所描述嘅呢？
第二個好特別嘅地方。
佢就係要用一個。
安靜。
柔和嘅方式。
嚟到達到正義喎，嗱，呢個又係第二個。
同我地今日。
所睇見又未必，一定完全相同嘅圖話。

如果你睇呢件聖經，你數下啦。
我就數到有7個嘅不治。
即係有七樣嘢，佢唔做㗎？
唔系，佢做咗啲乜嘢？
佢七樣嘢係唔會做㗎？
佢係不呼喊。
不揚聲。
不叫人在街上聽見佢嘅聲音。
壓傷個蘆葦，他不折斷。
傷殘嘅燈火，他不吹滅。
佢不灰心。
不沮喪？
呢度係。
表達咗呢一個？
神嘅僕人果種嘅氣質。
果種氣質係。
我將佢大概你見到我個大綱嗰度咧？
大概我睇見有三種嘅最重要嘅氣質咧。
第一，佢採取嘅方式。
唔係用強權同埋鬥爭嘅方法嚟做㗎喎。
神級部戲都好清楚，佢唔呼喊揚聲，佢唔係去街上面嗌。
佢係默默㗎，你都做。
佢能夠做幾多就做幾多？
然後。
佢係用咩咧？
第一四方面對於嗰啲弱者嗰啲唔足夠嘅，嗰啲有需要嘅。
嗰啲不幸嘅，佢就施以。
呃，外嘅援手，同埋恩慈對待嗰啲弱者呢度啦，嚇嗰啲。
將殘嘅燈火。
壓傷個爐喂，呢個用一個文學嘅表達。
佢用一種嘅溫柔。
又和甚至加倍嘅恩典。
嚇嗰種嘅愛護去讓佢繼續。
嚟到咧，可以生著。
落去。
生存落去。
呢個就係。
神嘅僕人所做嘅方式。
因此嘅。
佢系。
溫柔嘅。
然後佢做嘅時候咧？當然碰到好多個困難。
凍咗好多個反對。
困難嘅時候。
佢係用佢嘅忍耐。
唔沮喪唔灰心呢種嘅銀力？
系用韌力嚟到面對。
其實我講咗咁多。
我相信你同埋我可能都會同我一樣。
諗起嘅就係主耶穌嘅榜樣係嘛。
耶穌就係咁樣喎。
無論你點講咧，耶穌在世嘅時候咧？
就係頭先嗰幅個圖話。
佢唔住唔張揚。
我同大家都講過喇，五餅二魚喺佢嗰個事奉嘅客活動公開活動嘅高峯。
5個餅，兩條魚。
喂飽5000人。
你係咪死犀利咧？
聖經話。
約6章嗰度話啲人蜂擁成好high呀。今日個笑話嚟臨正瘋狂就話，哇。
點算呀？呢個人5個餅兩條魚，我哋就食飽咗餐啦，跟住佢真係冇寫呀。
於是聖經話。
啲人就想去立佢做皇帝。
哇，呢個咪就係一切所有能夠做到嘢嘅最高峰。
大家記得我哋嘅主題數幾多？
佢嘅反應係點樣？
係咪我同大家講過，佢冇話擰轉身話，哎呀，多謝各位鄉親父老客咁俾面，小弟我整幾下嘢，你玩嚇添啦，咁冇㗎？
佢轉身就走呀，即走呀，佢。
係咪吖？
啲群眾最好。
空洞嘅時候，佢講一句嘢，啲人就幫佢搏命㗎啦，係咪呀？
即係呢個大家知道應中運動，佢當時你只要講一句。
羅馬人啊。
打殘佢啦，咁樣。
唔好意思，我講咗尋晚嗰句添，有啲人係嘛打殘中國呀嘛，佢哋話要。
1萬幾人，我唔係講，因為佢5000人咧係計男人咋喎。
五餅二魚嗰次。
仲有女仔仲有細路呢，仲有女人咧？
有好多，加埋我相信。
可能過萬人。
呢個敢嘅群眾嘅勢力，一下就可以打落去㗎啦，但係我哋主要係蘇武運用呢一個咁嘅機弦。
甚至都唔係佢發動咧，就算呢個呢個機緣嚟到佢走。
即走呀嘛。成日話，耶穌就即刻坐船就過加利啦海盜返返去故鄉果度迦百農嗰啲。
你芝麻綠豆嘅城市嗰度匿埋？
唔想佢哋咁嗨？
點知佢去坐船去到嘅時候，正經話佢哋已經沿住嗰個加利利海。
綠路走到去搵佢啦。
哦，耶穌呀。
I幾時返咗嚟呀等緊你喇，即係話等緊你我哋繼續跟你呀。耶穌，你跟我做乜嘢？
跟住耶穌同佢哋講一啲好出名嘅英話，就係嗰個生命嘅樑㗎嘛，大家記得嚇就係生命嘅量，嗰段嘅講章。
佢話你跟我做乜嘢？
為咗食啫嘛。
你要計咗咪呢個神績呀？呢個神藉都唔係幫到你哋嘅。
真正幫到你，地嘅係我個身體，我嘅死我個十字架。
哇，啲人話好難聽呀。
係嗎？咁你講乜？其實都唔啱聽啦。
嚇，即係冇嘢食啦。
係咪即係做唔到皇帝啦佢？
咁於是做咩啊？
聖經話多人退佢哋。
走淨幾個門徒。
成萬人呀，走整一個幾個門徒。
耶穌冇話，唉，好彩你哋都係咁跟我可嚇咁啊你又覆啦，你跟我耶穌都唔係咁講喎，大家記得嘛。
耶穌同佢哋講話，啲人咧？
走曬嗱？
你哋咧，點解唔走呀？
你們也要去嗎？
然後彼得喺嗰個時候先至代表眾門徒話你有永生之道。
我們還跟從誰呢？
你記得呢件事嘛。
我呢個耶穌基督就係咁樣嘅做法。
成件事個裏邊就係佢唔係一種個鬥爭嘅方式。
如果你研究聖經新藥嘅時候，你知道。
差唔多，大部份嘅學者都贊成耶穌基督所用嘅公義嘅手法係咩呢？
嗰種叫做醫治嘅手法，去到帶嚟公義。
怯零。
Yes。
Here A則是嘅，意思係咩咧，就係耶穌中保足嘅公義。
即係restorage。
啊restore ladies嘅一個嘅嘅公義。
就係話咧，有唔足夠嘅，我補足佢。
有困難嘅，我愛佢。
有缺乏嘅。
我俾佢。
有盲眼嘅，跟住講到話我醫好，佢有跛腳㗎，讓佢能夠再行一見。
即係話生命裡面有悲慘嘅，我讓佢能夠脫離呢個悲慘呢一種係佢所講嘅聖經所講嘅耶穌嘅鐘腳公義，而唔係果種retweeted嘅，即係話呢係果種報復性嘅公義公義嘅，如果報復性就話你咁對我好，我要同樣對翻你。
你對我唔住。
我就要對翻，你唔住。
嚇你，聽我講。
我就。
欣賞你，你唔聽我講，我就打低你呢種咧叫做公義咧，唔係耶穌果種嘅公義，耶穌一生都冇做呢樣嘢。
如果你從人嘅角度嚟講，佢蝕底㗎。
最後我想上十字架㗎。
如果耶穌係用一種強權嘅，同埋呢係係鬥爭嘅方式咧，佢一早係贏曬啦，頭先講一早就贏曬啦。
同埋嗰啲聞是法利賽人嗰啲猶太嘅宗教領袖都唔會殺佢呀。
宗教領袖殺佢就因為退佢太失望啦。
以為呢個就可以係幫佢哋重新打到呢啲。
誒，希臘羅馬嘅帝國嘅人。
可以重新復過，嚇恢復翻猶太人嘅榮譽，嗰種咁樣嘅，希望喺耶穌身上邊完全睇唔到。
嚇。
咁於是就將佢去釘死十字架。
我哋話呢一種。
就係。
佢嘅公義。
耶穌基督個公義係一種。
靜嘅公義？
為嘅係要忠實嘅傳出公義，直到地上。
設立。
公義？
OK。
好，你話咁得㗎咩？
耶穌又得。
歷史上邊都有人得嘅。
嚇，譬如德蘭修女呀，有好多人。
佢都冇病，冇窗嘅嚇。
咁咧呢一種係設立公義。
喺呢個僕人身上所見到嘅啫，嚇按照聖經係咁講，我就照講。
好啦，佢又好嘈嘅，呢個僕人可以有好嘈嘅時間㗎喎，又冇話有佢讚美神嘅時候，佢就好嘈喇。
佢就好多聲氣啦，頭先，我講過啦。
呢度咧？就第十第十至到第十三至森美嗰3G個4節。
第10節咧？
即係我哋中文咧，就翻譯得比較亂啦，因為佢嘅次序調亂咗嘅。
原文呢，英文就比較好啲嘅英文第10次一開始就話升to the North。
就係new song，即係話咧，我哋向耶和華唱新歌。
首先咧係佢，重點係。
嗰個？
神嘅僕人係向耶和華唱新歌。
所以咧個重點咧？
係。
香住神。
香子又話做啲咩事咧？頭先，我同大家講過喇，我呢個列咗出嚟啦，我哋都都做咗功課。
啊，9次咁多，用咗9次，如果頭先係7次，講咗個不字咧，呢用咗9次，講到好強呀。
好大聲嘅，好呼喊嘅。
嚇要令到咧，所有人都聽到嘅，OK，人人都知道嘅，冇人會遺漏嘅，即係話喺個海到或者知道呢，即係喺列國個海島就分得好散嘅，去到邊度都有機會聽到喺山上邊咧就係咧，遠遠都聽到喺都唔同嘅城市咧，就係咧，喺鄉村又聽到喺好多人密集，佢哋嘅方案聽到冇遺漏嘅，都去向神發出讚美。
去到哋極。
呢個就係。
呢一個神嘅僕人，佢嘅使命。
佢嘅使命就係要。
張仁。
讚你。
宋拜神嘅呢一個咁樣嘅？
心境。
去大到所有人嘅心中。
呢，一個就係神嘅僕人嘅使命，佢做到，佢話佢做呢樣嘢。
係好嘈嘅。
好大聲嘅，好多聲嘅。
嚇一啲都唔靜嘅，一啲吶喊嘅。
所以成個僕人可以吶喊，亦可以靜。
唔係淨係靜嘅。
唔係淨係答嚇，不過唔同嘅情況底下佢有剩，亦都有好嘈，我都好響。
呢度，我自己有少少嘅感觸，嚇今日我哋發覺咧。
即係我信佢僕人係當佢為自己。
嘅利益？
五自誇嘅時候咧，佢係好靜嘅。
神嘅僕人，當佢諗到神嘅時候將人帶到神嘅時候呢，佢可以好勇敢好大聲嘅講嘅。
同我哋今日可能有好多人係好唔同嘅，或者自己嘅時候咧，就高呼吶喊嘅。
或者神嘅時候呢，就怕怕，醜醜細細聲聲㗎啫。
係咪吖？
你幾時大聲，你幾時細聲對唔住我，而家唔係講緊某啲人？
可能係你。
可能係我。
喺改個禮拜裏面，你好大聲嘅時候。
你好，細聲嘅時候。
你係咪好似神嘅僕人一樣？
因為同成個部分啱啱相反，講到神嘅時候梗係冇乜聲，係咪呀？唔系好識講喎。係咪呀，我都唔知喺講乜好咁樣話。
怕怕怕羞羞咁樣。
哇，你都講到自己嗰啲利益。
誒，同自己有關嘅自己蝕底嘅時候聲大落係嘛。
成個報應，啱啱相反喎。
對唔住喎，神個半，啱啱相反喎。
為咗佢自己嘅時候，毫不張揚。
甚至佢堅忍。
你犧牲自己。
去補足嗰啲有需要嘅人。
忍耐。
溫柔。
一講到神嘅時候。
絕不怕羞。
系啊，神真係咁好呀。
我就係要話俾你聽成咁好。
呢個就係神嘅僕人。
果種嘅氣質？
咁點解成個post有呢種嘅氣質咧？咁我哋睇翻中間嗰幾折。
就係第5節到第9節。
呢度就講咗。
神機，僕人呢，一種嘅氣質同埋性格。
背後嘅動力？
同埋根源。
我哋睇呢五折嘅聖經嘅時候咧？
首先你見到。
你一個標準。
早晨嘅僕人。
作為基督徒。
早晨嘅僕人。
真係。
要同神建立一個好親切嘅關係，呢個冇其他嘢可以取代。
無論你幾叻。
無論你覺得自己做緊嘅嘢幾有意思。
幾咁造福人群？
但係問翻你自己？
究竟你同神係咪好親切嘅關係？
聖經講到咧神話嗰個僕人，我拖住佢隻手㗎。
領會神有冇拖住你隻手？
或者你倒翻轉嚟講，有冇經歷過神拖住接受？
我知道你手做咗好多嘢。
你好叻。
你幫咗好多人，甚至你覺得你自己係改變咗好多人嘅命運，或者你做咗好多好偉大嘅事情。
呀。
你帶嚟好多嘅嘅貢獻。
但係問題呢度第一。
正經話，如果你係神嘅僕人神話，我拖住佢嘅手㗎，我係會。
並且會保護佢地經歷過呢啲神自己。
對你。
呢一種咁樣嘅親切嘅關係。
然後話。
神拖住佢嘅手保護佢，對佢話乜嘢呀？
我係呼召你嘅。
話我係喺公義裏邊富照你嗱，聽清楚呢一句應話咧個原文咧，都幾複雜嚇。
不過簡單嚟講咧，原來個意思咧，就唔係話我呼召你去行公義。
而係話神話，我按照我嗰個規矩嚟到富照你。
我按照公園呀，嗰啲公義呢個字呢，唔係miss白話係另外一個字嚟㗎喎。
即係話咧？我按照真正嘅合理嘅，我認為啱嘅原因去呼召你。
姐妹你聽清楚神嘅僕人系神，按照神自己認為佢啱嘅理由去呼召你嘅，唔係我哋自己話我係神嘅僕人，我就可以做到呢樣嘢。
對唔住。
你同神數唔數狂先。
你熟唔熟佢先呢個第一慕禮道？
你係咪你係咪經歷過頭先講話，你係咪騰訊拖住你隻手先，第二係咪神？你經歷過神保護你嘅你有呢種咁嘅感深刻嘅感親自嘅經歷，然後你知道神係按照佢嘅啱嘅理由，呢個就係呢條原文裏邊所講嘅公義，再公義裏夫婦你。
呼叫你，然後就行喺神自己嘅旨意當中，因為你知道係神自己呼召我，所以成日嗰個拉力喺呢度。
我今日我無論做乜嘢。
我係貢獻俾你個社會又好，我去幫助一啲嘅人又好，我覺得我自己無論我係我從事邊一個行業，我係真係咧盡心盡力感謝神好好。不過，如果你話我係神嘅僕人，咁你同隔離果個唔信耶穌嗰個，一樣係咁努力去貢獻緊呢個社會嘅人有咩分別？最重要嘅分別就係你知道係純自己去呼召你。
你點知神呼召你呀，因為你同你話能講咗出嚟，話我同成日好friend㗎。
佢拖住我隻手㗎。
佢用佢自己嘅。
公義同佢嘅正義用嘅合理嘅理由去叫我咁做㗎，所以我好知道我今日咁做，唔係出於我見到呢個世界好慘，所以要打幫助佢呢個世界搞革命，我我唔系，單單知道呢個世界咧，好多嘢好唔公平，所以要打散呢個世界，我要去將呢個世界咧。拉翻返轉頭，呢啲都系啱嘅，不過呢個唔一定係神自己嘅僕人。
唔係你搵出嚟嘅理由？
唔係你要行嘅路？
系神去呼召你係啱嘅合佢心意，然後呼召你做呢樣嘢，根本上你就冇往，而即係唔會再恐懼啦，好似頭先講啦，就好似只係數咁樣，你無論你點挑戰佢主耶穌，我知道係父親我嚟嘅。
你咪鬧我囉。
你話話我狂妄啦，耶穌，你覺得我狂妄啫嘛？
傅知道我我系父餐飯嚟㗎，所以我只能只能夠話畀你聽。
未有亞伯拉罕，已經有我咯，咁嘩，啲人嬲到哇，直情真係應曬件衫，我諗咧就跟住攞石頭仔去打死佢啦。亞畢嬲看你夠膽講我，你祖宗最尊重嗰個亞伯拉罕幾咁多年，前幾百年前，你話你同佢傾計，即係話意思係咪即係？Hmm我啦，咁。
耶穌，我，我唔係要去張揚自己啲，乜嘢我係就係咁多，佢個勇氣係因為佢知道佢係從神而嚟。
同埋我同大家都講過呢一段聖經。
誒，如果你記得嘅。
即係？
耶穌，耶穌，好知道自己。
通常係好親近，然后佢知道佢個所有所講嘅嘢嘅使命，係從神而嚟嗰種嘅嗰種嘅把握嚇。
我有冇講過呢一個呢？一個小小嘅研究，嚇我睇過一個。
一個嘅德國嘅學者研究好有趣嘅，譬如因為我相信咧，好多人後來好支持佢睇法嘅。
就係叫做咧，jeremias嚇，其實誒。
Yuki meulemans。
呢個20世紀，一個學者新約學者研究咧。
嚇。
佢話你見到新約聖經啦，我哋中文成日都譯做，我係乜嘢呀？
就係咧，耶穌一講野之前咧好中意講一句英華嘅，我實實在在啲告訴你們係嘛。
嚇。
咁啊英文你做very very I xxoo。
咁啊，其實原文咧。
原文嘅希臘文呢就好，直接好簡單嘅啫。
就係佢Amina mainly Garmin。
簡單嚟講咧，即係阿們阿們大媽們就識啦，係咪吖？
嚇啱門就係我哋奇緣土，之後啱門即係話咧，誠心所願咁嘅意思啦。
跟住咧呢？Garmin咧，就係話我話畀你哋聽，咁呢句說話亦都好好嘅。
跟住佢就同啲門徒就講到㗎啦，係咪嚇？
噤啱玩啱玩，然後我話畀你哋聽咧，呢句說話好似好普通咁就話，嗱，我真真實實，所以聖經譯做我實實在在啲告訴你們咧，都唔係話完全錯曬，不過嗰個學者嘅研究咧。
江學者嘅研究呢？佢話，其實咧？
按照當時呢個呢，係一季咧，即係第一世紀亞蘭文，同埋即係亞蘭文，即係耶穌當時同門徒傾偈用嘅語文啦。
嘅專家嚟嘅，佢哋真係權威嚟。
按照佢嘅研究咧，佢發覺一個好特別嘅現象，即係阿瞞呢個字咧？
喺當時嚟講咧？
從來冇人等，喺一句說話個開頭㗎。
一定係等呢一段櫻華嘅結尾嘅。
咁系啦，我哋祈禱祈完禱之後，咩呀阿們？
真係奇緣土，我冇理由開頭就啱玩，咁樣先祈禱㗎嘛，係咪啱我意思話對以上嘅英話咧？我稱衷心嘅陣即係贊成。
咁所以呢一種嘅習慣咧，係到到耶穌咧？先有一個突然間嘅唔同，耶穌係講一段說話，之前講㗎喎，係咪呀啱玩啱悶咁，然後咧？先至講嘅？嗱，我講畀你聽。
所以佢最後提出咗個睇法，我相信都幾有趣。
亦都呢，唔係淨係有趣，我相信好可靠，甚至好多學者都贊成嘅睇法。
佢話多半咧。
江門啱滿，其實就唔係易做，我實實在在啲告訴你們。
系對班門徒講。
或者對周圍嘅人講？
阿門阿門兩個字咧係對。
啱啱同佢講完嘢嘅天賦，講嘅。
即係天賦同佢講咗一大段嘢。
唯一講嗰啲嘢講咗個message，比咗個使命，或者講咗嘢比佢聽，咁然後咧，佢啱玩咧就話。
Loser loser咁即係我哋話即係聽完呀，聽完嗰啲電報話聽到喇，收到收到嗱，我話畀你聽，即係咁樣。
但呢個咁嘅睇法呢？我覺得呢係相當嘅，有insight嘅，即係有有佢嘅敏銳性咁，後來好多學者覺得係喎。
嚇，咁當然呢個學者，佢又完全唔相信耶穌係聽到神嘅英話，咁就算數啦。
嚇嗰啲就比較新派國者，但係一般嘅如果相信有咁嘅經驗嘅，可以咁樣嘅我哋。
衷心以嚟，佢真係我哋個業主係騷呢一個神嘅僕人咧，就系咁樣嘅風格。
即系佢完全聽到神自己要同佢講嘅天賦，同佢講咗英話阿門阿門之後我就大膽話畀你聽咯。
天賦系咁同我講，咁咪講俾你聽咯，冇嘢㗎，又唔需要張揚。
又唔需要囂張，又唔需要去叻或者唔叻，我就系，聽到嗰啲就講嗰啲。
天父呼召你。
你知道。
呢個係俾你嘅使命，你就做咧，即管去做。
呢，一個係。
神嘅僕人，所以要建立嘅最重要嘅基礎。
咁當然咧？
跟住就描述。
身價，僕人如果係咁嘅話。
佢真係有一個好好。
神聖。
高貴嘅使命？
我覺得好美麗嘅。
佢被稱為列國。
志光。
哎呀，有時我哋覺得。
我哋真係冇咁嘅資格。
同我主耶穌當然係嚇腰，但係我哋知道神有咁嘅心意。
當我哋係被神呼照。
按照佢嘅計劃，佢個公義。
呼召我哋成為佢嘅僕人嘅時候。
佢有一個好神聖，一個好。
高貴嘅使命就係叫我哋。
將佢個公義存到列國當日萬光，然後成為。
列國。
萬國。
嘅光？
呢個光系咩意思咧？當然你睇落去咧。
萬國之光就系跟住嗰幾句說話啦，嚇即係作作一個誒，即係第6節就話咧？作列國的光跟住第7節。
嗱，提出的話，咦，又好熟喎。係呀，因為第7節又係喺耶穌身上邊咧表現到出嚟嘅。
點為之作列國之光呀係要。
開瞎子嘅眼？
領被囚嘅出牢獄。
令住在黑暗中嘅。
出監牢。
基本上嚟講，佢光係咩意思？
呢幾句應話肯定就唔單單淨係一個，即係一個實質嘅字面嘅意思。
有一個更深嘅心靈，係咪屬靈嘅意思？
君眼盲嘅，可以睇見。
你意思就話將列國果啲睇唔見嘅。
即係話，只因為佢罪，或者自己嘅愚昧矇蔽咗嘅。
瞎眼嘅？
可以睇得見。
睇唔到嘅？
讓佢睇到。
我哋周圍呢個世界有好多嘅人係睇唔到。
係睇唔到真理嘅。
唔系我哋叻過佢對唔住，嚇我哋作為神腳步，任唔係我哋叻過佢。不過既然我哋呼召我哋有神俾我哋咁樣嘅職分嘅時候。
我哋亦都有咁樣嘅勇氣，同埋專業話畀你聽。
我知道。
又震嚟，請你嚟聽我講。
我帶妳我講唔到清楚我帶你睇神嘅話。
我講得唔係幾好。
我講到可能唔知準唔準確我太大，你去睇下耶穌。
頂姊妹。
列國之光唔係因為你叻呀嚇千祈呀？
唔係因為你大聲呀列國之光係因為你啲嘢從神而麗。
佢能夠喺度盲嘅都睇到。
被囚嘅。
出牢獄。
依個喺嗰個心靈又好，人性又好被捆綁嘅。
幾多人，我哋周圍嘅人。
俾最捆綁。
俾自己嘅怒氣捆綁。
俾。
你貪婪捆綁。
俾好多捆綁。
然後唔系話誒，等我嚟啦，我好醒呀。我I衝擊個牢獄唔係咁簡單。
而係話我將佢釋放出嚟。
釋放出黎個意思，就係話我讓佢能夠個心靈能夠得到釋放。
呢個世間，總有牢獄。
但係見耶穌又好有意思嘅耶穌，喺馬拉福音最新尾嘅時候，佢講咗嗰個嘅比喻。
講咗呢一個嘅。
山羊綿羊嘅比喻，佢話有啲跟隨我嘅人，我要稱讚佢。
因為我坐監嘅時候，你嚟探我。
又好似一個小子身上邊。
所發生嘅，一樣。
你去去關懷一個坐監嘅人。
呢個唔單單係真正嘅身體上嘅坐監喺心靈上邊被捆綁嘅你去探佢，你去關心佢哋係愛佢，你係尊重佢。
坐監啦，冇哂尊嚴啦，你走去探佢。
一個冇尊嚴嘅人，你而去探佢，並且能夠喺呢度再進一步將佢釋放出嚟，即係話讓佢個心得到釋放。
係黑暗中？
咩？點解會黑暗嘅監牢裡邊咧黑暗再加多個意思，就係冇盼望，佢睇唔到將來發生咩事，好似一個黑肉一樣嚇冇任何嘅光，連槍都冇㗎都唔知喺邊度㗎嚇佢裏邊完全冇盼望嘅事喎，帶俾佢。
則龍呢個就系列國之光。
鼎折梅。
我哋作為神嘅僕人，就係喺咁樣嘅情況之下，帶嚟我哋周圍嘅人嘅光。
我哋唔一定。
做得好，偉大嘅事。
但係無論如何，喺我哋嘅身邊果時上都話。
我哋就係神。
要我哋成為佢嘅光。
嘅代表。
你個屋企人。
你嘅鄰居。
你個同事。
你周圍所每日所碰見嘅人。
你有冇成為神呼召你成為佢哋嘅光？
有終結嘅。
最後。
就係將佢地。
大島神嘅面前，將神自己嘅榮耀歸翻俾神呢度咧？好有意思嘅，佢話咧，第一？
果位嘅神？
係咩嘢咧？第5節講得好詳細嘅。
好犀利嘅嚇創造諸天。
開展穹蒼。
好將大地同埋大地所出一切。
癡氣息俾世上嘅地上邊嘅眾人又賜靈性俾地上行嘅人嘅耶和華神。
讓周圍嘅人。
回歸到認識呢，一位本來就係咁偉大嘅神。
讓周圍嘅人帶比佢。
認識呢？一位嘅人依個一個神。
而佢所做嘅。
呢，一個僕人所做嘅。
因為講得好清楚，㗎。
唔係靠其他嘢嘅，佢唔會將。
佢呢啲一切有如果有結果，有功勞嘅話，佢唔會歸給別人。
亦都唔會計歸給任何嘅。
偶像。
唔係。
佢唔會搞錯咗？
佢唔會搞錯咗，呢個係我自己嗰個嘅勇武。
嚇，所以我完成咗呢個工作，唔係。
咁甚至唔會話我而家為咗一件事。
呀呀，做咗件好事。
我係將呢呢件事歸榮耀俾呢一件佢好事。
或者呢個團體？
嗱，呢一種嘅方法。
唔會。
讓人。
無論如何總係記得。
見到。
最後佢係一個屬於神自己嘅人。
就將嗰個嘅榮耀歸俾神。
因為神先有嗰種。
仁寶辦法能夠達到做得到嘅野。
突然知道我話畀你聽一個神嘅僕人，你一定經歷到呢樣嘢。
當你去付出嘅時候，當然其他呢個世界上唔係淨係基督徒，唔係成個部門都會付出。
甚至有啲人好，亦都好偉大，佢幫咗好多其他人。
不過我哋話有一樣嘢唔同。
就系啲人喺我身上第一，見到我哋嘅努力，裏面有神嘅形象。
我哋唔會怕俾人知道，我哋係屬神嘅人。
第二，啲人見到我哋嘅時候，張國榮移回歸翻俾神。
唔會歸翻俾其他嘅偶像。
任何嘅偶像即系人以人代替咗神嘅。
原因？
跟住。
你同埋我，一定會經歷到一啲嘅野。
喺個過程當中。
系人。
冇辦法可以真係解釋得到，點解我可以做得到？
我相信你同埋我都聽過好多啲見證你都可以講到呢啲見證㗎嘛，當你去做嘅時候，你發覺冇可能我件事咁難又大又難，我點做呀？嚇。
祇園土只有一件一件，咁拆開拆開你講咗出嚟，有見證講㗎就好似呢度聖經裏面所講嘅漢啦。先前嘅遇刺食神話，我豫言嘅事就可以成就我英明嘅新自動未發生之前我已經可以講畀你聽，呢個係一個。
人做唔到個層面？
高於人做呢個層面，所以我哋話咧？作為一個食品好興奮嘅，我做過落去嘅時候，我發覺我唔係單單係做造福人群，我唔單止係貢獻呢個社會呀。
我唔單止係睇見呢個社會，因為我嘅努力而慢慢慢慢有所改變。
我同時我哋經歷到原來神喺度越嚟越清楚㗎神嗰啲嗰個真實係人做唔到嘅嘢嘅時候，佢出現啦。
印印印絕望嘅時候呀，佢條路又開咗啦，呢個我講咗出嚟畀你聽。
所以周圍嘅人亦都係唔能夠唔承認，真係你嘅神幫到你喎。
將嗰個榮耀歸俾神。
你越努力嘅時候，啲人越喺你身上邊發覺唔係你叻，唔係你成功。
而係透過你見到神更多。
請姊妹？
呢個就係。
我哋所睇見嘅神嘅僕人。
我知道我今日講咗英話呢。
你明白我有啲意思㗎啦。
我想同一啲嘅。
做法咧？
我。
做一啲嘅。
即係喺聖經裏面啫，我淨係講聖經嘅對比。
我覺得。
今日我哋要衝擊。
好多現存嘅。
即係唔公平嘅野？
係好容易嘅。
好自然嘅。
你發嬲就得㗎喇。
但係你做神嘅僕人。
又要剩？
又要響？
你能夠靜嘅時間應該淨話。
先能夠響個時間響嘛。
朋友僕人嘅，好嘈嘅時候。
同你想嘈嘅係咪一樣？
我知道我敢講，有啲人未必會鍾意。
今日係一個香港，已經係一個好唔同立場，尸裂咗個社會。
我覺得有唔同嘅人可能做緊唔同嘅野。
甚至有基督徒係一個同一個教會裡面。
都有好唔同嘅。
立場嘅睇法？
所以今日我講嘅咧。
我唔覺得我係代表咗。
播道會。
甚至唔代表播道會泉福堂嘅立場。
咁但系作為泉福堂嘅顧問牧者，我覺得我有責任。
起碼話畀你聽，我係點睇？
然後。
作為一個參考啫，你唔一定使贊成我。
你可以。
亦都好似。
其他人有啲人咁樣。
繼續鬧，我嘅。
喺網上鬧我又答，我都得。
唔緊要㗎？
我就按照聖經裏面所講。
有一樣嘢，我唔覺得。
我所睇見嘅成個僕人嘅做法。
係同我哋今日係。
會咁樣？
等個僕人。
唔會一開始。
就用一種勇武鬥爭嘅方式去解決問題。
講句心底裏面嘅說話好嗎？嗱，我哋自己屋企人。
喺佔中運動之前。
我已經。
有機會。
同嗰幾位，其實我朋友嚟㗎？
領導嘅。
幾個都係基督徒嚟㗎，係咪呀？
我同佢哋講。
我話咧？喺基督教嘅信仰裡邊咧？
唔係。
唔俾。
強制甚至暴力。
喺基督教信仰裡邊咧？
有時候甚至。
可以用鬥爭甚至犯法嘅方式。
點解咧？
因為有時候。
我哋到個地步。
冇其他嘅選擇。
中日抗戰。
作為基督徒，我都要拎起把槍。
去保衛家園。
喺南非嘅曼德拉？
要爭取。
呢一個種族。
隔離政策嘅崩潰？
佢都去凡凡。
帶住班黑人。
去啲淨係俾白人游水。
嘅海灘？
去游水。
以致俾。
當時嘅政府拘捕坐咗好多年，監佢有冇犯法啦，佢有犯法？
不過基督徒。
要做呢，一啲嘅事情嘅時候。
要非常非常嘅，小心。
係要所有嘗試嘅方法。
都失敗。
並且越嚟越。
冇？
任何其他嘅出路嘅時候。
最後最後好悲痛哋。
好悲劇地。
運用嘅方法。
甚至我講過話。
做完之后，你仲要返屋企認錯，唔係認罪？
因為用武力用暴力去傷害其他人，一定係錯。
不過到個地步，你唔能夠咁做。
辦法，一定係錯。
你唔好隨便話誒，呢啲法律唔好意思嘅，你唔好咁講野。
如果你咁講嘢，你又唔好喺香港住。
你咪去咗度。
同你睇法，一樣嘅地方住咯。
你嚟翻香港住。
咁你有膠水？
你係做嘢。
你行過馬路，你又你要你要守紅綠燈。
呢個世界？
係有時迫到一個地步，係基督徒都唔係完全否定，不過。
係最後最後。
朝行嘅一條路？
好悲劇性哋去行。
而唔係首先採用嘅爐。
我同。
我啲朋友講。
我話恐怕。
咁樣做？
會帶嚟一個。
教育嘅後果？
個後果就係。
我哋用。
辦法同埋無力。
衝擊。
嘅方式？
作為我哋嘅首要，或者係首先考慮嘅方法，呢個係一個好大嘅危機。
同埋。
好大嘅破壞性。
咁？
我講咗啦。
我講咗我無辦法啦。
咁咪就知就宣布。
嚴重啦。
咁咪佔中囉？
如果你寫香港嘅歷史，將來我估。
佔中係其中一個。
香港社會歷史嘅分水嶺。
我唔覺得。
呢條路係。
應該係咁行？
不過你話。
唔系㗎嘛，點行呀？嗱，今日我唔同你討論呢啲嘢。
呢啲理論，呢啲講法我講咗無數次，亦都揼咗，無數次都討論咗無數次，我唔講。
不過第一。
從消極嚟講。
如果有人認為佢衝擊嘅方式係解決到問題。
唔衝擊嘅方式？
神嘅僕人嘅方式。
耶穌嘅方式。
仍然都解決到問題，㗎。
我唔敢講話。
一定話，誒，你嗰啲唔得，我唔敢講話，你唔得。
不過。
耶穌肯定得。
係咪先？
扭轉咗2000年嘅人類嘅歷史，同埋文明嘅。
係邊個啊，耶穌？
佢有冇用勇武嘅方式呢，佢釘十字架嘅時候？
甚至最後俾得你忍唔住喇叭都上嚟I斬佢啦，斬咗個人嘅耳仔。
所以唔可以。
咁多嘅必死於刀嚇。
我哋要行呢條路。
係上十字架嗰度。
佢呢條嘅路？
改變咗2000年人類嘅歷史。
以人歷史裏面。
繼續。
無數嘅傳教士。
莊淑慎嘅人，神嘅僕人。
繼續用咁嘅方式。
繼續改變嘅人類。
好。
請你。
忍耐，聽我講多兩句，我就結束啦。
消極嚟講。
你嘅做法。
我唔會。
點樣再？
表達意見嘅批評。
不過，請你。
唔好批評嗰啲同你嘅做法唔同嘅人，一定係錯。
呢個係一個最基本嘅。
乜唔煮嘅性格嚟？
民主嘅性格？
即係Democratic personality，有研究㗎嚇。
喺政治學裏邊。
3個裡面第一條嘅性格，最重要嘅就係。
你能夠接納人地嘅睇法同你唔同，你仍然尊重佢，呢個就叫做民主。
如果連呢一個氣質都冇㗎，你就唔係民主，你唔好叫。
話自己係搵緊啲咩民主爭取咩民主？
對唔住，你做法。
我唔評論。
但係請你唔好評論我嘅做法。
請你唔好再喺網上邊咧？
話我因為要做咩啊，潛水呀？
唔做呢啲嘢嘅？
大家喺度叫嘅時候去邊度啊，匿埋呀。
喂，我你尋晚。
去旺角豉油街或打殘中國。
我尋晚。
同50幾個中國嚟嘅學者，我請佢哋食飯。
我希望讓佢哋能夠了解到見到。
研究基督教基督教信仰並唔係理論嚟㗎？
係一個。
喺個立體嘅，有愛嘅，有服事嘅。
前日我帶佢去參觀。
探訪禮拜堂。
讓佢聽下啲牧師。
點樣喺佢面前講見證？
由68個人。
一間嘅？
團契仔個68個都係街童嚟㗎。
係一個好難，好好好撈，搞充滿罪惡一個嘅環境，當中個牧師話68個人。
到而家6000幾人。
究竟做了咩事可以變到咁多人？
係乜嘢？
將佢哋等落去自己一個教會，成為一個佳釀，慢慢生長出嚟。
我見到啲50幾位嘅中國學者坐喺度聽。
呢個係我嘅呼照。
我過去40年就做呢樣嘢啦。
我冇衝擊。
立法會。
我冇寫任何宣言。
我冇吶喊。
我冇。
叼。
但係。
我做咗。
神，要我做嘅嘢。
我請你。
喺呢個時間？
尊重下我。
喺神面前嗰個呼召，如果你係基督徒嘅話。
如果你係基督徒嘅話。
呢個起碼，如果你係人嘅話。
起碼嘅民主嘅性格。
有種性格啦。
你先至講話，要爭取民主。
如果唔係，我唔覺得你係爭取緊民主，因為你自己連呢個民主嘅性格都冇。
哇，一定覺得溫偉耀咁嬲嘅，我唔係嬲。
嚇我唔係嬲，不過我都覺得我要講下呢啲嘅櫻華。
我講呢啲英話？
我啲說話亦都唔等於大家嘅立場。
不過我覺得就頭先講，作為一個。
神，自己嘅僕人。
賣家嘅。
教會裏邊嘅顧問牧者。
咁我亦都有責任。
俾你參考下我自己。
嘅睇法？
同我自己嘅。
好煩。
求主自己。
去親自用佢嘅零大家互相嘅感動。
喺間教會裡面。
我哋仲有好多喺屬靈嘅事上。
係相通嘅。
喺我哋裏邊相通。
喺神嘅心智裏邊相通。
係福音。
嘅目的上面相通。
縱然有時候我哋嘅。
政治嘅立場，佢做法有啲唔同。
不過。
我相信。
我哋可以。
仍然。
大人去見到神。
而唔係見到一個？
係。
互相爭鬥撕裂。
嘅教會？
香港好多教會就係因為啲政治問題已經撕裂緊。
我覺得係好難過。
我唔想見到。
泉福堂。
有咁嘅撕裂？
雖然我好感恩見到啲絲仲未開始。
所以我喺先講定先好冇呀，嚇我哋大家砌喺神面前，我哋互相嘅。
尊重。
縱然有啲唔同。
但係我哋係可以。
一樣嘅。
開陽。
我一齊期待。
