可唔可以請我再一次同心我哋同個祈禱？
希望我哋再次多謝你比你寶貴嘅話語作輪我哋生命嘅指引，求你藉著你嘅話語去提醒。
勸勉。
教導。
看為毒宅。
改變我哋。
奉耶穌，基督名求。
啱呀。
銳作聖。
嗱，我名呢就叫做蘇穎睿啦，嚇？
哦，因為我爸爸咧，一早諗住生4個仔嘅。
咁佢就諗住咧，改名改咩名咧？
咁咪去讀嗰啲古書呀？就知道一句嘅成語叫聰明睿智。
咁啊所以咧，佢就三四個仔啦，真係有三四個仔，我大哥叫蘇詠聰。
咁我第二個咧，就叫做蘇永明。
禁我好不幸咧，就排第三，叫做蘇穎睿。
咁我細佬就叫蘇穎智。
點解我話北杏咧？
就係因為咧，我名咧太多筆劃啦，如果咧係寫繁體字咧，係總共有50筆。
咁啊罰俾先生佛嘅時候咧，就罰。
寫自己個名人哋叫做丁一咁啊一陣間就寫完啦，我叫蘇穎睿咧，50個筆畫咧，哇，寫到手都軟所以咧，而家咧誒嗰啲I洗禮證書呀，咩書啦，我都一於簽英文嚇呀。
如果有簽中文咧，就嘥好多時間。
咁咧，于是咧，我就覺得嚇，即係點解？
我，我系一個噉樣嘅名咧，有1日我就問我父親呀。
我爸爸。
點解改我名叫蘇穎睿？
咁麻煩啊。
咁佢話，誒，你唔知呀？
古書咧，有呢個所謂尚書嘅尚書，有一個叫做洪範篇。
如果你讀古書嘅人，會知道有一個洪範篇。
洪範篇咧就一句話咧，銳作聖。
星係咩意思咧？性即系王低。
如果你要做皇帝嘅咧。
就需要有英。
所以我最近生咗個孫咧。
我都改咗個名叫做敏英，嚇唔系咧，係犀利嘅銳係我嘅，而嚇。
咁我有3個村，一個叫做蘇軍，一個叫嚇。
啊，蘇承睿咁呀，第3個叫做蘇敏銳。
佢話銳作性啦。
嗰陣時，啲皇帝好多人叫做睿宗，嚇即係睿宗即系話乜嘢系咩意思咧？
隊嘅意思即係話咧？
係用一個英文講有Dyson。
能夠睇得清？
望得遠。
有眼光。
有判斷能力。
呢個咧，就叫做藥。
咁佢又同我講話，佢話所有。
做領袖嘅人？
都需要有呢個睿。
咩智慧？
佢需要睇得清楚。
佢需要明白人哋嘅需要。
佢需要有。
正確嘅判斷。
嚇。
咁嘅時候，佢先可以做得。
呢一個領袖。
咁咧，喺心理學裡邊咧？
有一個叫做social psychology。
即係社會心理學。
跟住心理學家咧，不嬲諗呢個問題呀。
哇，點解呢個世界裡邊咧？你覺得咧？有啲人咧？
係。
好有領袖能力。
千千萬萬嘅人跟隨，嘩。你睇下毛澤東嚇同紅衛兵嘅時候，哇，幾多人跟著佢呀，希特拉嘅時候幾多人跟著佢嚇。
有啲人咧，就夕無名啦，嚇。
倪極都係即係3兩小貓，冇乜人跟住佢。
咁去到諗下？
呀，點解有啲人咧做領走嘅時候，嗰啲人赴湯蹈火都跟佢咧。
嚇，有啲人咧，就籍籍無名，冇人跟嘅咧。
咁咧，有一個心理學家叫做Thomas Kindle咧，就要做咗個研究。
佢就喺歷史裏面搵曬，所有嗰啲好叻嘅呢啲嘅領袖。
好出名嘅領袖。
佢哋有啲咩特點。
然后咧？我哋將啲特點攞出嚟咧？
就可以咧，可以做一個理論就話，如果。
你搵到啲咁嘅人，做個領袖嘅時候咧？
佢一定會成功嘅。
嚇。
Mitomycin action就黎啦嚇我哋教會要搵一個主任牧師啦。
如果你搵到一個指引，哇，你跟住呢啲去做嘅時候咧？
呢一個領袖，一定會好啦。
咁於是佢做咗一連串嘅研究。
會唔會呢啲領袖需要一定㗎個智商好高咧？
雖然雖然呢個領袖一定要受好多學問呀。
需唔需要領袖，一定要好，嚴厲苛刻嚇。
有啲又話咧，需唔需要呢個領袖，一定要和善？
有啲人咧，就話永遠就一定要快手快腳。
有啲領袖需要慢條斯理咧，咁。
於是佢就做一個研究呢個Thomas Kindle。
呢個doctor tomorrow，佢做咗個研究之後咧？
所得咗嘅結果咧，就令佢非常失望。
點解咧？
因為所有成功嘅領袖咧系好唔同嘅？
有啲好叻嘅領袖咧，就快手快腳做嘢啦，咁就做完啦。
有啲好出色嘅領走咧。
慢吞吞。
做嘢咧，就慢吞吞。
有啲領袖都好勤力，有啲做嘢咧，就咁我哋睇下我哋鐘喺美國呀。
好好最近一個好出色嘅啦。誒，一個總統叫做rouladen。
嚇列根總統列根總統係可以話近係近代嘅美國裏邊嚟講，一個一個好出色嘅一個誒一個嘅總統。
你跟每日做工做4個鐘頭。
唔好唔系好勤力嘅人嚇。
佢又唔係有啲咩博士學位，點解會咁叻咧？
喂，有啲咧，就好叻嘅。
有啲咧就唔系，咁咁叻嘅，有啲做市好快手法嘅，有啲做事好慢吞吞呀，有啲好嚴苛嘅，有啲好友善嘅。
有DI機好高嘅，有啲幾好平平嘅。
所以發覺所有好出色嘅領袖咧，係各有不同，如果冇一個叫做共同點喺裡邊？
不過喺佢研究當中咧？
佢就搵到一個。
一個好有趣嘅理論。
原來喺呢啲心理學家有兩種唔同嘅睇法，一種嘅睇法咧就係咧。
叫做at符號，great man theory。
如果我哋用中文嚟講咧，就係英雄造時勢。
佢話咧，呢個時勢點解會咁發展咧？
歷史點解會發展咧？就系因為個人造成嘅。
嚇。
你係個個人喺度嘅時候咧，所以個國家會咁樣。
你個人係咁樣咧，所以我㗎衰亡啦。
喺所有咧都係嗰個人嘅問題呀。
英雄造時勢。
呢個叫at符號Richmond Ian。
但有另外一個理論咧，就唔係。
你個女咧circus嘅theory。
佢就認為咧時勢造英雄。
嚇點解？
毛澤東可以做到嚇呢個革命，其實有好多時勢造成佢咁樣㗎。
如果唔係咧嚇。
即係誒，如果大家讀歷史會知道。
係做啲191946年嘅時候啦。當時孫立人帶住新一軍咧，係將林彪喺東北咧，打到松花江一打哩個呀，突然之間喺呢個時候，蔣介石命令停戰。
點解因為美國嘅壓力叫停自然咁就停戰？
一停戰咗之后咧，跟住咧嚇。
孫立人同杜聿明嗌交，咁呀。
蔣介石就掉咗孫立人去臺灣去練兵，然之后俾佢解除佢嘅軍權，咁跟住就兵敗如山倒。
都冇咗個江山。
咁你話呀，點解咁得意係啱啱喺呢個時候又咁樣嘅咧？
係時勢造英雄啦，即係根據呢啲嘅心理學家咁嘅時勢造英雄。
有好多樣嘢，唔係輪到你㗎？
嚇。
咁我諗翻下咧？
呢度有啲道理喎，我哋播道會一個好出名嘅牧師，叫拆線度。
出選多係一個好出色嘅牧師，嚟嘅係Fullerton嘅播道會裡邊咧係好多嘅會眾。
嗱，出面都喺波士頓做做教會嘅時候咧？
好少人。
我教會做極都做唔到。
但因為去到羅省去Fullerton嘅時候咧，好唔好聲嘅教會咧，就已經好好多人。
同一個牧師。
從一個領袖喺個咁樣就唔掂，去到咁樣，佢又嘩，好掂點解？
嗯，勢做英雄。
有好多嘅？
外邊嘅環境唔係淨係靠嗰個領袖。
咁於是我哋就會問喇，究竟領袖我有啲嘅本色咧？
如果我哋要做一個嘅領袖。
我哋需要具備一啲咩條件咧？
咁有好多人仲話誒木尸，你今天你判編導咧就啱哂，我聽喇，點解？
因為我根本就唔想做領袖。
根本咧，我就唔系領袖才，所以你講嘅嘢同我冇關係，我可以瞓覺瞓到呀。散場位置嚇。
誒，你咁樣諗就錯曬喎。
領袖係咩意思呀？
Maxwell講咗一句應話係啦。
Little CPC influence。
領袖係影響？
我哋每一個人都會有影響個問題，唔係話我鐘意做領袖，我唔中意做領袖。
個個都係領袖嚟㗎？
3人行必有我師呀嘛。
好褲子都講過3個人聚埋一齊嘅時候，緊有一個係就令走個問題，你係一個好嘅領袖，一個需要嘅領袖啫嘛。
我哋個個都係一個領袖嚟嘅，你喺屋企，你對人有影響啊？
只不過係你問題就好嘅，影響就壞嘅影響。
你坐喺度其實都有一個影響喺裡邊，不過係一個好嘅影響係一個壞嘅影響。
我哋個個都係一個領袖嚟嘅。
因為領袖就係影響。
Hmm inference。
系好嘅，影響就抑或壞嘅影響？
我覺得最能夠去明白。
點樣做一個好嘅有影響力嘅人？
你要睇聖經。
聖經俾我哋一個好正確嘅睇法。
點樣做一個？
好有影響力一個好嘅領袖具備咩條件？
所羅門王係最適合寫呢一呢一。
嚇呢一個課題嘅一個人。
喺全部輸第8章第一次係九折，佢講到智慧。
佢講到個領袖嘅問題。
如果你做一個領袖，需要有啲乜嘢嘅條件。
尤其是一個屬靈嘅領袖，如果你個縮細，領袖都系咁樣，咁唔，何況屬靈嘅領袖更加重要。
咁我哋睇一睇究竟屬屬名嘅領袖，需要有啲乜嘢嘅條件？
嚇亦都話咧，係我哋每個人都係一個嘅領袖，我哋每個人都有一個嘅誒，影響力裏邊你想一個好嘅影響你一個壞影響，咁我哋就要。
小心嚟讀一讀呢段聖經。
首先。
第一個第一節。
第8章第一節。
說豫智慧人咧？
誰知道事情的解釋咧？
第一個，我叫做。
如果你想做一個好嘅領袖。
你一定要心水清。
雖遇智慧人咧？
誰知道事情的解釋咧？
所羅門王咗一個嘅。
自問自答嘅修辭方式。
英文叫retaining collection。
佢係一個係一個問題嚟嘅。
但係其實個問題個答案就好似好清楚嚇。
邊個及得上一個智慧人嘅？
智慧人。
最能夠去做嘅，一樣嘢就系佢知道事情的解釋。
於是你會問啦。
咩叫做事情的解釋，事情嘅解釋係咩意思咧？
原來解釋呢個字係希伯來文叫blossom。
黑沙呢個字咧，有啲英文叫interpretation。
其實呢個字嘅意思係。
佢知道每一件事情嘅來龍去脈。
佢知道誒？
即係用我哋講多人講就去心水清。
知道佢會點做佢？
點樣發展呀？
誒，最近咧？
你知道咧係誒？
呀。
有一個比賽。
一個捉違紀好叻嘅人咧？
就漏呢一個電腦比賽。
睇下電腦贏佢呀就抑或咧？
系佢贏個電腦？
結果你知道啦，呢個好叻嘅韓國人呀。
就係唔知呀，中國人就韓國人就即係圍棋最叻嘅好醒目嘅人。
同呢個電腦書？
同到電腦。
結果電腦大勝佢。
點解？
個電腦。
會叻過一個人腦去捉棋咧即系。
好好簡單，一樣嘢電腦。
係將呢一個嘅對手。
佢以前所有捉棋嘅。
嘅步步極其法。
佢嘅心思佢嘅諗法，佢有曬所有嗰啲資訊。
佢以前所有嘅嘢。
都知道曬。
所以佢又知道你。
下一步係乜嘢嘢？
係根據你以往嘅資歷。
事情嘅來龍去脈？
佢就可以斷定到你下一步棋會點行法，所以佢實贏呀。
因為佢有曬呢啲資訊，佢知道來龍去脈啦，馬。
佢會知道下一步你會點做法咩？
所以你想電腦嘅時候，你會發覺好奇怪客？
我買一買一買一張機票。
將香港呀。
跟住以後嘅幾個禮拜咧，一下就有航空公司啊鬧我買機票呀，乜嘢機票邊度？
我去一次cross旅行啫，跟住咧嚇又Princess又又又又有嘅嚟呀，l'origine又有嚟呀，colourful又嚟乜嘢都有來客啊，旅遊公司全部都嚟呀，一蚊可以咧，由香港理會嘅，最近又收到一個咁樣嘅誒廣告呀，佢話一蚊都可以由三藩市飛去廣州喎。
唔好聽講你哋假嘢嚟㗎嚇嚇真㗎係呀，不過咧，到時你你去完之后話返比，我聽喇。
即係嚇。
嗰啲電腦點會知道呀？
你電腦知道，就因為佢睇到你。
你過往係基嘅。
即係你上榜一啲咩嘅之資料嘅時候，佢就慢畀呢啲嘢，你嘅。
白，同樣咧？
一個領袖好重要嘅一樣嘢。
一個領袖就好似係一個嘅。
船嘅船長一樣。
一個船長，一定要知道兩樣嘢，第一。
你知去邊度？
佢知佢嘅船去邊度？
如果個船長話。
唉。
今日我想算啦，你哋亞今日放咗假，我諗住去遊船河咯，咁啊，於是去三藩市咧，就遊船河啦。
咁啊上咗船之後。
嚇呢個船喺邊度呀？
鬼船咗，唔知呀？
你唔知都有嘅。
咁你究竟邊度呀？我睇下啦，所有嗰啲搭客鍾意去邊度，咁我去邊度啦。
你話呢個係一個好暖組，當然唔係一個好領袖啦。
但你知唔知道呀？
咁喺三藩市選舉裏，邊好多係咁樣㗎？
我啱啱咧睇廿六臺呀？
客房問一個人嘅成日，問佢你贊唔贊成有大麻？
贊唔贊成可以大啖，咁佢嘅答案你知唔知係咩呀？
如果睇過呢個誒，呢個呢個電視節目？
佢話，哦。
嗰啲人民話雖有大麻店，我咪贊成有大麻店咯。
人民話唔需要大大麻店嘅時候，咁我咪唔好大麻啲咯？
咁你冇立場呀？
人哋話乜你就話乜啊？
人哋話咧，可以攞曬你啲錢，咁於是你就要畀曬啲錢人呀。
一個最重要嘅領袖，佢一定會知道自己嘅立場。
知道佢個方向。
有個教會嘅牧師呀。
你點去做主任牧師呀？好冇呀，你話乜我就去邊度呀，咁呢個唔係一個主任牧師嚟嘅，一個主任牧師一定會知道個方向，即一個船長知道個方向。
佢唔會話呀，啲咁嘅呢個牧師好呀，佢又好夠民主呀呀。邊個話去邊度就去邊度啊？誒，有有有啲人話不如起10個廁所咁類起10個廁所，咁你個目標係想起10個廁所咩？
聖經裏面講過話畀你聽佢知道事情嘅解釋嘅意思啫，話佢知道佢走條乜嘢方向，佢有佢嘅立場啊。
一個領袖，佢唔知道自己去邊度嘅時候，唔係一個好嘅領袖呀。
第二個好重要，佢唔單止知道佢去邊度。
佢仲能夠推動所有人跟佢一齊去。
一個。
一個人，佢知道去邊度，但冇人跟佢，佢唔係一個好領袖。
一個人有好多人跟佢，但佢唔知去邊度，但系，但去遊花園㗎一個呢個亦都唔係一個好嘅領袖。
一個好嘅領袖，知道事情嘅解釋。
係咩意思呀？佢知道佢。
去邊度？
佢亦都能夠。
激勵到。
分享嘅意象。
畀到個人嘅負擔。
咁呀？
咁我哋睇下我哋教會需要一個乜嘢嘅？
誒，一個領袖喺我哋當中。
今日我哋就係教會選舉，呢個執事呀？
我哋需要啲乜嘢去做我哋嘅執事咧？
你需要知道我哋嘅帶領，我哋教會去一個走一條乜嘢嘅方向。
走一個乜嘢嘅道路呀？
今日喺華埠裏邊咁多咁多嘅？
啊，未曾信主嘅人。
究竟我哋睇唔睇你嘅意象神by，我哋係教會，喺呢個華埠嘅當中。
又有咁多人，係未曾聽到信耶穌嘅？
又有咁多嘅機會，點解我哋唔爪住呢個機會？
果果個重點就喺你知唔知道個教會？
係走條乜嘢嘅方向？
我哋又能唔能夠推動啲弟兄姊妹睇到呢個意象一齊走呢個方向？
好慘。
最近我寫。
士師，記呀。
參選嘅故事。
係一件好淒慘嘅故事。
去到士師嘅時候，俾非利士人欺壓咗40年。
竟然之間嗰啲猶太人。
完全唔覺得自己。
係俾人欺壓？
以前仲試過俾人輕巧時候求上帝，上帝嗰啲幫我哋。
到到喺二。
參選嘅時代？
佢哋猶太人，竟然之間呢個呼求都唔呼求。
所以有一個commentator就叫呢個叫做stertorous。
已經睇唔到麻木咗。
睇唔到。
今日神by，我哋呢個教會喺呢度地方？
呼照你同埋我嚟到呢個教會嘅事奉。
究竟嘅教會要走權乜嘢嘅方向？
我哋係咪睇到呢個意象走去？
所以所羅門王就話畀你聽。
智慧人係知道事情嘅解釋。
佢哋知道。
教會走條乜嘢嘅方向？
唔係個教會話，我求其我哋有聚會嗰個嗰個禮拜嚟聚會就算數。
今個禮拜我有有有有啊。
即係建議learning。
唔係呀？
你去邊度啊？
有冇人跟你去？
一個好嘅領袖，佢一定知道佢喺邊度。
佢一定能夠推動啲人跟佢。
呢個係第一點。
跟住我哋睇一睇，所羅門王俾我聽第二個領袖嘅智慧名。
喺第一節。
咁啊誰知道事情的解釋，人的智慧。
跟住佢話人的智慧，使他的臉發光。
並使他臉上的部戲。
改善。
一個好嘅領袖，唔單止佢知道方向。
唔單止佢能夠推動人佢。
一個好嘅領袖，一個智慧嘅人。
佢仲識得。
年上發光。
哇，你話咩叫臉上發光呀？嚇。
係咪？
每週頭髮呢個剛剛哋嘅光照落嚟，咁呀，真係有個因為個光環㗎嘛，唔係咁嘅意思。
念上發光呀，跟住下一句話。
臉上的部戲。
改變。
咩叫臉上嘅部戲呀？
原文呢個意思咧？
即係解？
呀。
英文叫Stand facial。
木口，木面。
炎炎叔叔。
莊重都勁。
佢話咧，喺一個嘅？
一個領袖呀。
佢最重要係精神寬容。
連帶寬容。
唔係時常咧，呢個係生命嘅流露呀。
係有幽默感，喺平易近人。
你又諗到話一個領袖知道方向，一定好似哇好犀利好硬，唔係喎。
所羅門王話畀你聽。
冇錯，佢知道方向去邊度，但定一方面佢哋都係平易近人。
可能喺我哋華人教會嘅圈子裏邊，我哋有一個好錯誤對叔明嘅認識。
我哋以為一個神聖嘅領袖。
一個屬靈嘅基督徒。
就係。
跟進。
好神聖嘅神聖到不可侵犯㗎。
完全唔需要講笑話嘅。
冇任何幽默感嘅。
嚇。
呀。
呢個唔係一個好嘅領袖嚟㗎？
一個好嘅領袖。
唔係。
神聖到不可侵犯。
個個都要遠離佢。
一個好嘅領袖係平易近人。
人哋唔會覺得你特別叻，哇，呢個人呢，你就犀利喎。
幾個博士學位話，唉，都唔敢同佢講，唔係呀。
你會覺得佢親切嘅。
你覺得佢臉發光㗎？
你覺得佢唔系咧端埋個嘴？
怪自己高高再為唔系咁樣。
我諗翻起連根。
Ronald Reagan。
即系，你又唔能夠唔佩服呢個呢呢一個誒呢個總統？
有一次去去羅省。
一個教會裏邊。
去佢自己一個長老會，佢個長老會。
哇個牧師同阿總統今日嚟參加崇拜，不如請講總統分享下，睇下有啲咩需要嘅咁樣。
咁啊列根咧就上去啦，好好多謝啦。
咁咧，佢同阿木先，你唔好走住，喺埋隔離咁。
咁呀，佢話呀。
我自己排都係發咗個有有趣嘅夢。
哈，我都想同大家分享下。
咁我見我死咗，我想編輯。
嚇法國，唔係我淨係一個人想同我發覺埋我個牧師同我一齊一齊上嘅。
嚇咁啊即係有幸啦，嚇即係有人陪原來咧，牧師陪我一齊上天堂。
咁於是我哋兩個人咧就上天堂。
咁啊上天堂嘅時候咧？
哦。
想耶穌話過呀嘛。
耶穌為我地預備。
大爭豪宅喺天堂裏面嚇我與我去原是為你們預備去吖嘛。預備豪宅呀嘛。
咁咧，佢哋諗下，哇，牧師梗係有一個豪宅啦，佢咁辛苦做牧師嚇我，唉，哎呀，做總統咁忙，唉，搞不搞先至去下禮拜堂嘅啫，嚇梗係做個。
即係啲即系嗰啲誒茅聊咁樣？
點咁呀，首先咧。
就戴牧師去呀。
就見到個錨寮屋喺度。
咁佢諗就呀，你金華呢間梗係我㗎啦，嚇咁啊。
點不知佢對個牧師華牧師牧師？
天使話依家就係你㗎？
個牧師咁咪由佢囉。
佢跟住，唉。
百年你係咪搞錯咗啊？
佢係牧師。
我係總統喎。
應該我住呢度唔係佢住呢度喎，佢咁辛苦事奉你住呢啲咁嘅唔矛廖。
哦，天使話我哋唔會搞錯嘅。
咁咪諗住去住貌料，咁我就真系住Down啦，真系住嗰啲，唔知誒，即系嗰啲香港嗰啲嗰啲咩房啊？散房呀？嚇即係。
點不知咧？
轉咗冇幾耐，法國一個。
豪宅。
12間房呀。
8個洗手間嘅？
哇。
一五。
即系咧，1萬個落1萬呎。
個天線話。
呀。
你跟呢個就係你啦。
你有冇搞錯咗呀？
應該會咁樣呀。
天使話係天堂呀，大把牧師。
總統係得幾個㗎咋，咁所以咪比你哋戴呀？
誒，講完之後咧，全班人喺度笑曬啦，嚇。
即係我諗佢係一個幾式幽默嘅人啦。
咁啊另外一次咧，根據報導咧，佢畀人哋。
即係開槍射殺呀。
即係傷咗？
推。
即係你話通常咧？即係嗱，佢仲醒過喎，但已經受咗槍傷咯，咁咪入去又去手信室？
個醫生就推入手術室。
咁佢即係同醫生講？
你有冇同我住？
個醫生呀？
咩事啊，總統先生呀。
IPhone dfu are you again？
佢就開始就話啦，佢話要check下你，你係咪共和黨嘅人呀？
如果咧，你唔係共和黨人趁住我未做手術，可能我過身之前，你快咗啲專用共和黨啦，係咪咁呀，個個嗰個誒，嗰個嗰個醫生話總統先生，你放心，我喺共和黨嘅。
哦，咁佢就咁，我就欣然接受手術啦。
即系，你諗下一個係一個好有幽默感嘅一個領袖，所以佢演講嘅時候，你唔會你我真系有陣時，我好鍾意聽阿Raymond嘅演講呀，唔單止做戲叻啦，嚇，即係而且咧，佢講嘢好幽默呀，好多風趣嘅櫻華。
咁其實咧，你諗下咧？
老實，即係老實講呀。
呀。
我喺臺下聽個牧師講講一個鐘頭。
玩具笑話都唔好。
啊，係好辛苦嘅一件事嚟㗎？
覺唔覺得呀？嚇即係好辛苦喎，哇，咁heavy嘅嘢喺度點攪法呀。
所以所羅門王就話要聽一個領袖呀。
佢唔單止佢知道前面道路點走法，佢仲需要一個和易近人平易近人系好能夠同人相處嘅人。
唔係神聖到不可侵犯。
第3個好重要嘅條件，第二至第4節。
誒，我哋一齊到第二節4節嚇。
我勸你遵守王的命令。
紀紫晨起誓。
你當如此不要急躁離開王的面前。
不要固執行惡，因為他凡事都隨自己的心意而行。
王的話，本有權力，誰敢問他說你做甚麼咧？
中國有一句說話，伴君如伴虎呀嘛。
皇帝擁有絕對嘅權力，你講咗一句英話你就死啦，咁樣嚇。
所以。
表面上睇嚟呢個呢段聖經咧，就叫人要遵守王嘅名，因為皇權係絕對嘅。
和號擁有權病。
但系其實你睇曬成段聖經咧，呢個唔係所羅門王要講嘅嘢誒，意思啊。所羅門王，佢自己做皇帝，唔係話你要聽我講，唔係咁意思。
佢就想話比你聽一個好重要，好重要嘅訊息呀。
你再餵嘅。
你做領導嘅，你要記住一樣嘢。
你講嘅，櫻華。
係影響力好大㗎？
你一個警告。
你一句，櫻華。
因為你嘅權位，你嘅影響。
一發號令影響極大，所以你唔可以隨便亂噏嘢。
作為一個領袖，你一定要口責焉。
你唔好好似有啲總統呀嘛。
講完之后，我玩咗speeding咁喎。
呀，你又傑啦，個股市已經跌咗，唔知幾多下啦，嚇。
好重要一樣嘢作為一個領袖。
佢把口要收呀。
要慎言呀。
我哋屋企裏便呀。
你作為父親呀。
你作為母親。
你係領袖嚟㗎？
你對佢啲仔女講野，你要顧住呀。
乞兒仔。
嚇。
如果我想生你呀，唔知點解偶然間閂咗你㗎嚇。
哇，你諗下相，你啲仔女傷得幾緊要呀？
嚇。
有時咧。
我細個果陣時呀。
考試考第一。
話俾佢爸聽？
你唔好牙刷呀，唔知抄邊個咧即係誒？即係攞第一？
我就好唔高興啦。
更高興咧？
佢見到親戚就話呀，我仔又考第一啦，嚇喺人面前呢，就話賺，咁我問佢有一次我大膽點解你咁樣？哇，我唔想讚壞你呀嘛。嚇喂你。中國又成日講話讚壞人。
口澤言呀。
父母一句應話可能影響你啲仔女係好大好大。
唔，何況你係在高位？
播放，你係做領袖啦。
何況呢個教會裏邊做執事係做長老呀，做牧師嘅。
你一句應話可能令到人哋受損害。
唔該影響力好大㗎。
所以。
我哋要慎言呀。
唔好口，輕輕。
希臘就好輕輕啦。
希律頓殺戮咪話嚇哦你跳舞你要讓俾咩我就畀咩你？
譬如話我要約翰個頭，咁佢其實唔想殺約翰，但你應承咗，冇辦法。
好輕輕呀。
夜弗，他口輕咧，通常咧？哇呀，我打贏仗第一個嚟歡迎我嘅，我咧，就即係謙卑上帝點樣知返歡迎佢就佢個女，佢就要獻佢個女。
唔可以隨便講嘢，㗎。
尤其是你係在在位有領導。
有權力嘅人？
你要記清楚一樣嘢，你嘅櫻華。
係可以影響好大。
第四。
作為一個領袖，我哋睇。第五，截至到第7節。
凡遵守明年的必不經歷和環。
智慧人的心能變明時候和定理。
各樣事務成就都有時候和定理。
因為人的苦難重壓在她身上。
他不知道將來的是因為將來如何，誰能告訴他咧？
一個。
出色嘅領袖。
一個友好嘅影響力嘅領袖。
一定要做一樣嘢。
佢要明白。
兩個樣嘢。
時候。
同埋定未？
咩叫時候呀？
太明。
做喺適當嘅時候，做適當嘅野。
瞓覺喎，好唔好啊。
好。
啊，聽到嘅時候瞓覺咧？
就係。
不知時候啦。
嗰個唔系，應該係瞓覺嘅時候嘛，係咪？
咁你唔好話我失眠最好就聽到牧師講到啦，亞聽嚇，我就自然咧。搵亞洲先生啦。嚇即係周公啦，嚇。
即系你唔可以咁樣嘅，個個唔係一個。
你關心人好唔好呀，好。
你關心某個弟兄某個姊妹身體唔知好唔好呀？關心人打個電話比佢好唔好呀？
好。
但係你朝頭早一點鐘打個電話去。
唉，蘇先你而家身體好唔好啲，嚇我已經瞓咗最淋嘅時候呀。
呢啲咪就係唔知道乜嘢叫做時候咯，Timing啱啦。
如果你個時間唔啱嘅時候咧，你就變咗好事變壞事啊。
係咪？
你要喺一個適當嘅時候做適當嘅野嗎？
嗰啲投資家的話，你適當嘅時候要買個股票先啱啦，你買果個如果蝕曬都冇用，呢個時候錯咗呀嘛。
一個領袖最重要，一樣嘢佢就能夠。
睇到個時機呀。
耶穌就鬧呢一班人啦。
耶穌話你呀。
呢班猶太人呀？
嚇。
波波。
豐。
從西面嚟你就知道會落雨啦。
風從那邊嚟，你就知道干燥啦。
你咁睇天色咁啦。
但我哋署喺呢個咩時代，你竟然間不知道呀？
你哋矇查查。
你唔知道我哋係一個乜嘢嘅時候？
同樣。
我哋知唔知我哋係一個乜嘢嘅時候？
今日我哋柱喺呢個地方。
我哋一個乜嘢嘅時候？
我睇到一樣嘢。
嚇。
我出年72歲啦。
我就知道我自己嘅時候毛多㗎啦，咁我就要問我自己，我點樣好好利用我以後嘅時間？
唔會荒廢。
其實我咁樣講法都適用于喺我哋中間好多，好似我咁上下年紀嘅人。
你點樣用你嘅時間你睇唔睇到你嘅時間係乜嘢嘢？
如果年青嘅你知唔知你仲係年青嘅時候，你點樣好好利用你嘅時間，你個Timing係點樣？
一定要認識清楚你嘅時候。
嚇各樣事務成就都有時候㗎。
你睇唔到嘅時候。
咁你就錯過啦。
你睇唔到嗰個呀，佢呢個時候就應該要同佢傳福音呀，咁你又錯過咗。
你有冇信主？
你有冇把握過嘅時機？
唔單止每一樣嘅事務嘅成就。
系有時候都有定你嘅。
唔係亂嚟㗎？
定你係有個程序嘅，有個次序嘅，有個bubble Caesar咧。
一個好嘅領袖，佢唔係自己鍾意做乜就做乜啦，佢又心血來潮呀，呢個好呀，我要做咩啦，唔系呀。佢有一定嘅程序嘅。
可能有好多嘅傳道人。
有好多嘅牧師。
啊，信上帝鼓勵我呀，聖靈感動我誒，要買埋隔離喇，咁我唔需要開始就已經係整定先，然後到時讓你。嗱。呢個上帝嘅英話你要咁做。
呢啲冇程序咧。
一個好嘅領袖，佢唔單止知道個Timing，唔單止知道時候，佢都知道一個個bubble試著佢一個正確嘅道理係咩？
個頂你係咩？每一樣嘢都有個定理嘅。
所以我覺得作為一個領袖，其中一樣嘢，佢一定要知道歷史嘅。
係歷史俾你知道以往係點樣點樣做法？
係畀你一個好好嘅指引，你會點做？
我哋知唔知我哋三藩市播道會歷史呀？
邊個時候興邊個時候旺邊個時候唔旺，點解會係咁樣，咁你就會知道乜嘢嘅事情嘅定理。
我哋一定會知道。
嗰個時候。
同埋歷史。
但好似。
我哋中國人始終對歷史唔中意，一睇個歷史誒，又唔揀歷史啦。
你唔知道嘅歷史呀，你唔知道你自己屋企嘅歷史呀？
你唔知佢自己嗰個原生家庭係點樣嘅時候，你點知你點解會搞成你咁？
你要知道你嘅時間。
亦都知道你嘅定理。
呢個係每一個領袖。
必須要知嘅。
因為我都唔知道我哋將來咩事呀。
嚇。
我哋唔知道嚇誒圣經話咧？
他不知道將來的是因為將來如何，誰能告訴他啦，佢唔知道，但系你可以睇個時間。
根據歷史，根據過往所發生嘅嘢，佢又知道乜嘢叫做定理嘅時候，佢可以能夠。
走出去一個好嘅方法出嚟。
呢個就係嗰個好重要。
你做父母㗎。
你做親戚嘅。
呢個傳啟嘅全長咧？
你知唔知道？
個事情，一定你係乜嘢？
你知唔知道個Timing係乜嘢？
我哋再睇第5個最後一個。
第8節。
第8節。

誒，冇人有權力掌管生命。
將生命流傳有一無人有權力掌管死期。
這場爭戰無人能免邪惡也不能夠哪。
操行，邪惡的人。
第8節。
咩話俾你聽一個領袖？
一定會睇到自己嘅有限。
以致佢有一個謙純心。
無人有權力。
掌管生命。
將生命留住。
生命呢個字啊。
希望能夠話。
呢個字有兩種解法。
一個係解讀收名。
如果呢個字解做生命咧，即係話俾我哋聽。
冇一個人可以掌管佢嘅生命。
你以為日日都有聽日？
神話嚟？
就好似耶穌對住個個講一個比喻呀，個有錢人話呀，我要。
起一個大屋。
我要起一個倉。
我拆咗呢個再喺一個我再起一個，嘩，我坐咗咁多啦。
我儲咗咁多錢。
哇，我成個。
錢咁多嘅時候？
打跛腳都唔怕啦。
耶穌話蠢材。
今晚要你嘅靈魂。
你所擁有的。
歸給神。
你要明白你有限呀。
你以為你會日日都有聽日？
你係錯啊，每個人有1日都冇，冇咗聽日。
聰明人又識得去豫備冇聽日嗰1日。
愚蠢人只係識得逃避。
我哋要明白到我哋唔能夠掌管生命。
亦都唔能夠將生命留住呀。
你死劉死，劉冇用呀。
有1日你都會過去。
但係嘩，呢個字有另外一個解法。
係峯？
冇人可以掌管嗰啲風。
你都冇人可以將個風流住。
天氣。
啲長官唔到呀。
豐。
長官唔同喎。
人生裡面都有好多風浪，你係長官唔到？
你可唔可以名？
你唔系，好似有耶穌味話。
空。
資料白。
浪庭耀吧。
你冇乜能力。
我冇咁嘅能力。
金融風暴，你冇咁嘅能力。
人生嘅風暴，你冇咁嘅能力。
真正嗰啲風亦都冇咁嘅能力。
冇呀。
你同埋我有限㗎？
唔好以為你係萬能呀。
唔好以為我不可一世呀，我可以征服整個世界。
冇呀。
所羅門或者場戰爭，無人能免呀。
即係話我哋面對同我哋生命掙扎，呢場戰爭呀。
你鬥爭呢樣戰爭冇一個能夠倖免㗎？
你會唔會呀？
我有演騷呀。
嚇我，有白卡啦。
唔使啦。
係咪等於你唔使寫呀？
唔係喎，對唔住喎，睇下點死快啲喎。
冇喎。
今日我諗我哋以為我哋自己擁有一切嘅時候。
其實。
你自己，呃，緊自己嘅。
你以為你控制到一切嘅時候，你黑仔黑跟住。
我哋一定要喺上帝面前謙卑。
又唔係呀，我有能力呀？
但所羅門邪惡也不能夠那邪惡的人。
你打橫嚟呀。
你偷呃拐騙。
你乜嘢嘢都好呀。
都唔能夠。
夠你邪惡的人。
事實上係咁喎。
今日世界上有好多人用好多。
嚇。
我哋me time erection就嚟啦。
你睇下加州好多個提案咧？
有陣時啲發覺，哇，你咁諗埋啲咁嘅野？
啫嚇。
唉，成日都要攞借錢就話要起呢樣又喺嗰度。
但係咧，佢十幾年都係誒，嗰啲冇一樣咁爛嘅，嗰啲錢去咗邊度，有時你都奇怪。
嗰個？
嗰個問題就係，你以為用一啲邪惡嘅手段就可以救到你邪惡嘅人咩？
唔係。
這場戰爭無人行言。
唯有喺上帝面前謙卑，我哋自己。
當。
呀。
大埔廚。
同埋個副總統釘clear。
去競選嘅時候？
我就睇過。
掟clear？
即係個副總統。
一個後生啲嘅。
同埋另外一個。
就喺度辯論。
咁當時咧個記者就問佢一個問題，佢問tanker？
如果。
總統即系boss boss boss。
突然間不肯死咗。
你做咗總統啦。
你第一樣嘢做啲乜嘢嘢呀？
即係掟clear，即係因為佢後生有咩咁嚇？
Temple諗都唔諗即刻答。
我第一樣嘢就求問上帝俾我又少。
第2日咧？
嗰啲報紙大隻雞蛋大隻嘅啫。
呢個人唔好選佢，因為佢冇自信心。
一般嘅人？
系咁嘅諗法，㗎？
你去祈禱即系話你冇自信心。
咁你要自信心爆棚啦，咁啊呢度得呢，覺得呢覺得。
但呢個唔係聖經所講。
聖經所話畀你聽。
無人肯撚呢場戰爭？
跟住所羅門王。
佢話畀你聽每一個人。
每一個所謂嘅領袖。
需要知兩樣嘢。
兩樣嘢。
呢兩樣係乜嘢嘢咧？
第9節。
這一切我都見過，也專心茶，可以日光之下所條呢，一切事。
有時這人管轄，那人令人受害。
所羅門王提出話，凡係做領袖㗎。
有兩件事情。
你一定一定要記住。
無論你係做父母，㗎。
無論你係做團契團長，無論你係做教師，無論你係做牧師，無論你係做酒政界，無論咩都好，放喺你有影響力嘅時候，要記住兩樣嘢。
一樣嘢係乜嘢咧？
第一樣嘢就係。
唔可以行程。
第8節或邪惡也不能夠啦，行邪惡的人。
絕對不能行，邪惡。
係用環。
嘅手段？
去奪取，你覺得應該要做嘅嘢。
呢個係大錯特錯。
你唔可以因為賺錢，你就報假像。
你唔可以因為日腳教會誒？為咗個教會人數增長，於是你就走法律，嗱。
我哋播道會，我仲喺播道會總會。
試過喺嗰個。
差傳部嗰度做過？
當時啱啱蘇聯解體。
我個政府成立。
我哋播道會就有好多宣教士去到呢一個嘅莫斯科嘅地方，開始做福音工作。
當時佢哋覺得需要。
呀。
買一個地方。
係做一個神學院？
喺莫斯科。
個個。
佢見到一棟樓。
啱哂道。
係400蚊美金。
400萬美金。
唔係400蚊400萬美金。
400萬美金。
我哋覺得。
值得做。
值得投資。
咁呀，開始交易。
喺交易嘅時候。
個個買家就話。
400萬賣畀你。
不過。
有個條件。
係交易嗰度咧，就唔可以寫400萬。
係寫。
100萬。
點解呀？
去交少啲稅？
因為當時嘅莫斯科。
我諗而家都係個稅，好高唔高。
稅率好高。
佢又100萬。
嗰陣時，我哋就喺度討論。
係咪我哋為咗個C弓？
發展呢個事工？
就同意寫100萬。
去，呃，政府咧。
我哋全體嘅委員。
決定。
如果要買嘅，都一定要寫400萬。
呢個就係聖經裏面所講好清楚嘅答案。
你唔可以用邪惡嘅手段。
去完成。
你覺得係好嘅嘢？
呢個唔係一個領袖要做。
好容易㗎。
做一個領袖好容易咧。
我哋就同劉。
合乎呀？
你睇過。
喺個如果個有無人睇過呢個嚇人民的名義呢一個電視檢查？
可能有啲系好。
好愛國㗎。
好忠心嘅人呀。
但係受唔住引誘嘅時候。
就會角落㗎。
邪惡嘅事？
係不可做。
就算你話有好重要，好好嘅理由去完成，都係不可做。
第二。
九龍望，講好有趣。
第9節這一切我都見過，有一專心查下日光之下所做一切事啊。
誒？
有時這樣管轄，那人令人受害。
中文翻譯呢度咧，就會有啲問題。
佢話咧？
有時這人管轄那人，即係話你去管轄㗎啦，其實。
就令人受害。
原來原文唔係指。
俾你管嘅人受害，係你自己受害呀？
即係你用錢邪惡嘅手段？
佢本黑人。
結果害人。
誒，中海技。
我意思係話畀你聽，領袖唔係打一份工呀。
領袖。
係有生命嘅流露呀。
令人受害。
係自己受害。
你屋企人受害。
自己嘅生命。
你唔係一個好嘅影響嘅時候。
你係一個好弊。
一個領袖。
唔係你講乜嘢嘢？
最重要。
你點樣活出嚟？
個個重要。
一個牧師唔係講臺裡邊講嘅嘢，當然港臺講嘅嘢講野。
但係你個生命。
即係見證。
誒，唔系價格緊要。
我話俾大家聽。
你要愛你嘅妻子兒童基督愛教會一樣。
一到返到屋企。
我就鬧我太太。
我打我太太。
咁呢個係乜嘢？
生命影響心。
我諗翻起。
我去香港大學讀書嘅時候。
我有個老師。
叫羅香霖教授。
好出名嘅歷史學家。
佢講過乜嘢嘢咧，我一啲都唔記得啦。
佢教嗰啲乜嘢嘢，我一啲都唔記得。
嗱，我就記得有件事。
呢件咩事？
有一次去搵搵咗我去。
啊誒？
都未係我辦公室，我要同佢傾，咦？
無端端教授搵我做咩，我走去同佢傾。
佢話，我最近出咗本書送到俾我。
哇。
教授，咁睇戲，我畀本書我一攞本書將出嚟睇下。
泳衣唔兄指正第鄉林震。
哇，嚇咗我一跳呀，我咩人係嘅啫嚇。
哦，學生係果種唔興喎，哇，即系咧，嚇咗一跳。
日前。
我又。
見到我哋翻有一個同學。
呢位同學咧，就無心向學嘅。
我哋叫粗口王真係成日都講粗口嚇。
冇乜心機。
但羅教授。
就嚟考試嘅時候就同佢講男友咩名呀？
係好細心去指導佢。
呢啲生命？
即流浪。
嘅影響我。
幫佢？
講書嘅。
生命嘅漏洞？
如果你唔係一個有生命嘅流露嘅領袖嘅時候。
你所講嘅。
就好有限。
今日。
我哋要選舉啦，好多時候我哋都唔知係咩人，但系你可以睇下佢哋嘅言行啊，舉止呀。
係咪聖經裏面所講呢一個嘅領袖？
我哋㗎杯要請一個主任牧師，或者請個牧師嘅時候。
你亦都可以用呢一個嚟借鏡睇下究竟。
呢個係咪一個咁樣嘅一個嘅蘇寧嘅領袖？
又或者我哋諗下我哋自己作為父母，或者作為長輩，我哋係咪一個咁樣嘅領袖？
我哋喺上你面前，唔好淨係諗住唉，呢班細路唔掂啦。唉，呢班人唔掂呀，你凈系諗到，誒，你會有唔掂㗎啦。
諗下自己。
諗下自己。
將同心我哋啲同學。
我哋多次多謝你比你寶貴，話要作為你嘅生命嘅指引。
靠你交到我地。
識得。
自省。
又識得。
點樣去做一個好嘅領袖？
你祝福，引領我地。
咁我哋同作。
遲到，奉耶穌名求。
巖。
