我哋喺俾得前書嘅裏便。
思想到。
使徒，彼得。
佢從上帝所領受嘅話語。
我哋話畀得前書裡邊咧，佢係講述到。
一個嘅生命。
而呢個生命咧，要活出客，喺生活嘅裏邊嚟到係活出嚟嘅。
咁你？
禁住主嘅恩典。
比我哋能夠係活喺當下。
我哋喺呢一個時代嘅裏邊，我哋嘅生命點樣能夠係？
建立起年咧，有一個好結實嘅。
好真真實實嘅，好實在㗎。
充實嘅一個嘅生命，然之后將呢個生命嘅實質。
本質你都係喺生活裡面一路咁散發出嚟，喺我哋個人喺我哋嘅社會喺我哋嘅工作嘅場所，喺我哋夫妻家庭嘅誒關係裡邊，喺教會喺種種嘅特別係喺呢一個嘅困苦困難嘅裏邊，喺受苦中間點樣能夠係？
散發出耶穌基督嘅兄向。
嗱，我哋咧將呢件孫都分成兩部分呀，前面嗰部份咧，就係講到呢一個生命點樣能夠得到㗎？喺耶穌基督裏邊，我哋領受呢個生命，跟住咧，我哋嚟到睇點樣匯出呢？一個生活嚟喺第一章嘅我哋開始嚟到係睇個上啦，已經係睇到從個人方面點樣先係建立起嚟。
你要教會整體成長首先每一個個體啦，我哋都要喺耶穌基督裡面長進嘅，所以我哋每個個人好緊要嘅，我哋每一個個人喺上帝嘅眼中咧，都係非常之寶貴嘅。
我哋需要啦，喺我哋古人方面建立起你然之后咧，就系推廣出去，咁佢嘅進路咧，就唔似得我哋喺大學之道嗰度嚇先從呢一個嘅收生。跟住齊家治國平天下佢咧，從個人開始，第二張咧就進入呢一個嘅社會，應睇進入呢個世界裏面。
即係話唱嘅詩歌，裡面我就講話，香西街嚟到係宣告所以咧，從我地嗰個人引申出嚟㗎。
如果你嚟都係思想。
喺俾得前書嘅第二張。
咁佢一開始嘅時候呢，就講到我哋既然係除去咗。
呢，一切嘅。
誒，我讀呢，一次嘅敍呢，一切嘅嚇神喜悅嘅地方，我哋成為一個啊，有生命嘅人。嗱，好似一個才生嘅嬰孩，啱啱生出嚟嘅嬰孩，一樣我哋要成長嘅一個首歌，一個嬰孩要成長啦，就要食奶嘅預算呢？佢話愛慕純正嘅令奶。
誒，好似一個財新嘅嬰孩，一樣就因此漸漸嘅，令到系。
誒，增長二至德國，所以我哋嘅生命咧？不斷嘅嚟到係進入唔同嘅階段，裏面有嬰孩啦，有孩童呀，有青少年呀，有青年期呀等等，一路一路成長，最后咧長成咧。
議員蘇基督呀呢個長成嘅新娘，有耶穌基督呢，一種嘅成熟誒我哋。
既然咁樣講，落去嘅時候咧？
彼得咧使徒彼得，佢話咧，我哋要建造一個咩咧，有一個嘅零公，一個活石嘅一個嘅伶工，喺呢一個嘅活石嘅伶工嘅裡邊咧，我哋嚟到係。
生根嚟到建造佢用一個嘅建築物，嗱，我哋咁呀。
誒個美麗嘅，一個建築物用呢一個建築物，嚟到係形容一個屬靈嘅宮殿呢一個建築物有一個地基嘅，佢話，耶穌基督就係呢一個嘅房角石呢一個嘅地基，而你同我咧就系嗰個零公裏邊嘅。
隻腳石頭，但係活嘅石頭唔係死嘅，唔係死氣沉沉嘅死咕咕嘅一個嘅石頭，然後呢？充滿住生命力，充滿住活力嘅一個嘅護石燕，做一個嘅伶工，又耶穌基督咧，就我嚟嗰個嘅。
房角石以上咧喺呢度咧就提到咧，你同我都係。
喺呢一個嘅伶工嘅建造裏邊，喺耶穌基督個基礎裏邊，我哋咧嚟到一齊嘅嚟到去建造。
喺呢個建造嘅過程裡邊咧？
彼得點樣講咧？俾德華，耶穌基督已經係鋪咗。
電機啦。
用佢嘅生命嚟到係擺上㗎。
誒，將佢嘅生命嚟到係呀，付出嘅，今日咧？
你同我咧係咩嘅？人咧，佢喺呢度講話咧？
就係一個嘅。
被揀選嘅族類？
佢話咧，係誒阿君尊嘅祭司？
佢話咧，係一個升跌嘅國度？
屬神嘅子民。
叫我哋啦，孫楊。
那召你們出黑暗入光明者的美德。嗱，呢個英話咧好好嘅，寫得非常之好嘅，我覺得邀請大家咧，嚟到開聲讀下讀一段lining經文嚇你喺嗰個K嘅裏邊個視像裡邊咧？同樣嘅試下有啲嘅互動，參與咁好嘛，我哋試下開聲嘅，讀出嚟呀。打出嚟第二章第9節。
惟有你們是被揀選的族類。
是有君尊啲祭司是聖潔的角度，設屬神的子民。
要叫你們宣揚，那召你們出黑暗入奇妙光明者的美德。
寫得真係好啦。
佢呢度咧，就講到有。
好似四種嘅事情。
嗱，呢四種嘅事情咧，就係揀選。
嘅族類君尊嘅祭司聖潔國度同埋屬神嘅子民。
但你留心睇嘅時候咧，你知你嘅文字咧係一種叫好優美嘅表達嘅一種方法嚟嘅。
有一個嘅，有種修辭嘅表達方法，而呢一種嘅表達嘅方法咧，去點樣嚟到係排列出嚟咧？佢用一種叫做嚇。
交換交替嘅方式誒個英文咧，叫做gillson，就用一個嘅希臘文嗰個X嗰個Keep呢個字母啦，你都係拍咧出嚟，即係話誒，跟住講B然之后咧，就唔係講翻A啦喎，就講再講B跟住就返到轉頭講AA BBA咁樣嘅一種嘅結構，你哋都係表達出嚟呀。咁所以你睇聖經裡面咧，係充滿住文學性嘅，如果你留心睇嘅時候咧，你發現好優美嘅。
好優美嘅文學咁喺裏邊嘅，嚇？
咁所以呢一個彼得喺個漁夫，但係你唔諗話咧，漁夫咧，就冇一種嘅美感，㗎嚇佢漁夫樣咧，可以見到咧，呢個大自然嗰種嘅美感，而透過文字嘅表達嘅時候啦，你哋都係講述度講述到咧，首先咧呢一個揀選嘅族類呀，然之后咧。就講到君尊嘅祭司跟住咧同君尊祭司相應嘅咧，就系軍誒，一個祭司要聖潔㗎嘛，嚇就有一個聖潔嘅國度，跟住咧族類咧當紅指紋啦。
你都係相呼應嘅，所以咧有呢一種咁樣嘅意味喺裏面。嗱，我哋咧一個一個咧，你都系睇一睇先咧，我哋嚟睇呢一個嘅揀選嘅族類。
喺星裡邊咧揀選係好好重要嗰個主題。
從創世記一路引申到呢個啟示錄咧，都係有講呢個揀選嘅，嚇喺創新嘅live裡邊咧？就講到喺萬民中間神揀選no呀。
然之后咧，就系啟示俾佢。
呀，因為人喺地上個嗰個聚咧，就會有個審判嘅嚟到，呢個大洪水就會嚟㗎，你要做咩咧預備呢一個嘅誒，萬劫嘅呢？一個嘅哉災害嚟到之前咧，你要預備呢個方舟，凡係喺方舟裏邊嘅就得夠啦。嗱，呢個係揀算喺萬人中人中間，西人中間嚇眼信咗落呀，然之后咧。當亞方舟之後，一路人類慢慢開始生意，一路發展過黎。
咁咧，喺萬民萬族中間揀選作亞伯拉罕。
同佢立約。
就洗到佢成為一個嘅誒，神嘅兒女成為一個嘅。
大國成為一個嘅大大嘅民族，就咁樣啦，同佢應許將來佢嘅後揚咧，好似天上嘅星臂上嘅沙咁多嘅嗱，呢個係個揀選嘅嚇揀選嘅過程嘅裏邊。
呀。
一個一個一個咁樣一路，直到。
嚇而家。
你都係。
喺神嘅恩典裡邊咧？
我哋係神嗰個嘅。
選民？
神嘅選民係喺個讓裡邊咧，以湊孫裏邊提到話咧，佢揀選我嚟出嚟。
咁照我哋出嚟。
呼喚我哋出嚟。
呼叫我哋出嚟。
嗱，呢個咧，有啲係有好強烈嘅感動嘅。
有啲唔一定好強烈嘅感動嘅，嚇但係咧誒，無論強烈遠唔強烈啦。
呢個都係神駒嘅，作為嚟㗎神喺我哋裏邊開我哋嘅眼，開我哋嘅心，所以到我哋能夠心甘情願嘅嚟到。係呀，喺佢面前稱佢為主呀，呢一個咧，就系神駒嘅工作將我哋揀選出嚟，然之後叫我哋啦。
述說。
喺萬民喺世界中間你都係宣揚佢，嗱，呢個咧，唔係一種嘅，嚇我哋領受咗呢個恩典之後咧？就好似unun腳，我哋攞咗張上天堂嘅門票之后咧，我哋就好，I任意嘅放縱，咁唔系嘅神揀選我哋嚇出嚟。
叫我嚟咧，能夠透過喺地上嘅生活喺我哋嘅家庭，工作單位喺我哋嘅社區，喺我哋國家裏面呀，你哋都係做佢見證宣揚佢自己嘅美德。
所以你畀多前書裏面講呢一個嘅揀選。
呢，一個嘅誒，選照啊。
就係神嗰個嘅主動神嘅恩典，而我哋咧要去回應我哋嘅工作咧，就回應，咁你，你話你點知道係神嘅揀選咧嚇就在乎你有冇回應？
你話你點知道神對你嘅呼召咧？再換你自己回應，正如咧喺呢一個房間裡邊咧充滿住好多電波嘅你，而家所接收到所聽到嘅一個頻率啦，就我而家所講呢個頻率，但係咧，如果一隻狗喺呢度嘅話咧，佢可以聽到好多嘅頻率嘅，嚇特別一個吹嘅I哨子啦，嚇我哋聽唔到佢都可以聽到嘅，而我哋咧，喺呢個空間裏邊有好多頻率嘅。
有短波有中波，有場波嘅嚇你收唔到㗎，我哋只係聽到一個嘅頻率啫，但係咧，如果你有個收音機，將個收音機個頻道咧，交到嗰個適合嘅頻道咧，你可以聽到咧，嚇AM1430呀，你聽到FM16誒幾多咁樣咯？咁於是咧，咁你就喺喺呢一個嘅。
我個神嘅愛咧神嘅呼召咧，已經係遍及全世界嘅。
呀，問題就係你你有冇調較好？
你嘅內心。
有冇將你個頻道咧同神個頻道對準咁樣嘅上咧呀個嗰個責任咧意思即係話咧，在乎你身上，你唔好怪神呀，你唔好話上帝呀，你唔好向我啟示呀，冇向我，你哋都係顯然呀，冇向我嚟到呼召呀，神幾時咧都將佢愛遍及世界嘅。
如果問題就係你願唔願意？
願唔願意調教你自己嘅內心謙卑喺神面前呀。神俠，我聽到啦，我明白你嘅華語裡邊啦。我對你有一個回應啦。主耶穌基督話，我喺你嘅門上面敲門。
其實唔系3張去邊呀？
你聽見就打開嘅呢一個門讓佢進入你嘅生命裏，便嘅話啦。
佢同你一齊共產共值呀，所以喺呢度提到話神嘅揀算，喺新藥裏面一樣係有咁樣提到嘅。
提到啦，以弗所書裏面話咧，喺創立世界以前咧，基督耶穌裡邊嚇已經係揀選咗我哋，我哋喺耶穌基督裏邊被佢嘅揀選，按照佢嘅意思，佢係隨己意行萬事嘅主呀。按照去旨意所預定嘅。
呢個以弗所書保羅咧，雖然嗰使被囚嘅監獄裡面喇，但係佢思想到神嗰個嘅，整個創世同埋救贖計劃裏面黎嘅時候咧，寫出呢一卷非常之啊，工整嘅非常之美，好嘅呢一件嘅聖經喺羅馬輸第8章裏面同樣有提到嘅，佢話，誒，佢喺。
萬茜啦，都要互相效力嘅叫咩咧。
愛上帝嘅人咧，得益住㗎。
誒，即係話咧？每一件事都有一個嘅編排嘅。
整個嘅編排。
最終嘅目的就叫神得到榮耀，叫人得到益處使到我哋咧，能夠係得益住嘅，按照佢嘅旨意。
被召嘅呢個照咧就呼召我哋出嚟嘅。
呢個呼召知我所講啦，嚇有啲人好強烈嘅感動，有啲人唔一定好強烈嘅，嚇但係咧，說在乎我哋嗰個嘅，對佢嘅回應嚇我哋點樣調較好我哋嗰個嘅內在嗰個頻道嚟都系咁應佢嚟到接受佢呀，佢所預先知道嘅，就預先定下效法嘅兒子嘅模樣。
使到。
佢，而只喺好多嘅弟兄中作長子嚇豫先所定嘅，又照顧你嚟所照，你嘅人又稱佢哋為意所稱為義嘅人，又叫佢地得榮耀。嗱，你睇成個過程呀，純粹預先知道都係預先訂嘅，喺神裏邊冇所謂啊，先後嘅嗱，佢所知道就係佢所定嘅，嚇，因為佢係喺呢個超越時間空間嘅，嚇但係咧，佢進入人類嗰個嘅。
嗰個歷史嘅裏邊嘅時候，進入咗你嘅生命裡邊咧，我哋就有感受到先乳後嗰個嗰個關系喺裡邊，豫先所定嘅。
就照我哋護照我哋。
佢個呼照係每時每刻嘅，今日我哋講到嘅時候咧，神嘅話語一出，就帶著能力㗎嚇就咁少緊你嘅呼召緊你嘅呀，我哋願意受到佢嘅感召嘅領受佢嘅佢個。
I救恩嘅願意回應佢嘅阿照來的人。
純種，佢稱為熱然之后咧，嚇稱為義嘅人咧？就洗到距離咧，領受一個嘅榮耀。
呢個榮耀咧，係一個身份嚟嘅，係一個君尊嘅一個身份一個。
好似君王好感尊貴嘅嗱，呢個中文亦都非常之好嘅君尊有一種嘅誒，呢一種嘅呀，一個君王識嘅，一個王爵式嘅一個嘅身份，咁尊貴嘅就作為一個祭司祭司，呢個字咧，叫做common，你可能有啲朋友咧？而家猶太人嘅朋友咧？佢個性都叫Gordon㗎，嚇你就知道，如果你一一知道嗰個人叫高痕啦，佢誒肯定係猶太人嘅咧，一路咁推上去嘅話咧，佢有個祭司嘅一個。
飯裡面裏邊添嘅呢個賤咧係。
意思就係話係侍立嘅。
即係話咧企喺神？
你面前喺以前咧就喺會幕啦，就喺會幕裏邊嚟到係服侍㗎。
啊誒，后來喺聖殿裡邊咧？誒嗰啲嘅祭司就喺聖殿裡面，令到腹之神嘅。
嚇佢哋市立喺上帝嘅面前。
輕重，佢嘅吩咐嘅。
佢點樣嚟到係指引吩咐漁船呀？
佢就呀祭先咧，就喺嗰邊咧，你哋都係遵守。
就遵守。
神嗰個嘅命令嘅吩咐。
第二個，敬拜呀。
喺呢一個嘅禮儀呀，憲制呀。
講解神嘅話語呀，律法呀呀。嗱，教導人去遵守呀等等啦呢，一齊咧都係一個。
君尊嘅祭司。
升跌嘅祭司。
喺地震第5次裏面講啦，嚇我哋咧，將一啲嘅呀，令制嚟到獻俾神嘅。
所以咧？
係究竟裏面有啲一種嘅祭司嘅一個職分？
而家到咗新約嗰時候咧？
彼得喺呢度引用啦，佢話你哋。
佢對所有嘅信徒，你都係發出呢一個嘅宣告。
佢話我哋每一個嘅信徒。
我喺耶穌基督裡面都係新藥嘅祭司。
呢，一個身弱嘅。
祭司信徒皆祭司呢個觀念，彼得就有講啦。
想睇整個教會嘅歷史嘅發展裏邊嘅時候咧，就產生出所謂呢一個嘅聖職人員神職人員呀等等呀，于是咧有呢。一種嘅階級域分別係裡邊，但系馬丁路德當中改革嘅時候咧？重新提返新約裏邊所講嘅信徒皆祭司。
每一個信徒喺新藥嘅標準裏邊。
都有呢個祭司嘅身份，同即瞓喺裏面。
意思即係話你同我呀？
都係有呢一個君尊嘅祭司。
如果你唔能夠。
睇低唔能夠貶低？
我哋喺神面前呢一個嘅職分。
保羅啦。
佢就咁樣講，佢話咧？
我哋既然係做一個嘅有祭司呢一個即瞓嘅。
按照彼得喺呢度所講，我哋都係誒，有君尊祭司呢一個身份嘅？
我哋就要點樣做咧，將我哋嘅身子獻俾神？
當作一個活祭。
我哋如此市況。
如此敬拜。
係你所當言嘅？
嗱，應該㗎係本份嘅我地姐妹。
既然我哋係有呢一個身份嘅時候咧，我哋就要嚇追求呢個聖潔，嗱，所以咧聖潔嘅祭司君尊嘅祭司喺佢面前，你都係經常嘅，嚟到去事奉佢。
無論係我哋用讚美嘅詩歌獻上嘅零值正話咧，敬拜小組同我哋啦，嚇去帶領住我哋，佢哋有呢個祭司嘅功能喺裡邊，嚇透過詩歌，嚟到係引導我哋敬拜嚟到交到我地你就係誒，讓我哋專業一個敬拜嘅實際嘅裡邊呀，然之后咧，我哋大家用詩歌嚟到係敬拜。
無論係喺屋企嘅，無論喺舊會裏邊嘅。
所以希望耐書嘅作者裡邊咧？就講到有時我哋需要用嘴應獻上嘴型嘅果字，嚟到去京擺，令到送爭嚟到牽制俾上帝呀，呢一個咧就系我哋經常要去做嘅一件事。
君尊嘅祭司。
升跌嘅角度？
同呢個祭司要聖潔㗎嘛，而佢所設立嘅國度咧？
都係一個聖潔嘅角度嚟嘅。
咩叫教會咧？
教會佢嗰個，原來嗰個自然咧，叫做ekklisia。
係由兩個希臘文所組成嘅X就係出嚟嘅意識。
I Carrie個。
就係我哋英文呢個call嚇英文，係從希臘文一路嗰個演員，有一個同一個語系所引申出嚟嘅，就係呢一個call，即係話呼召出黎。
哦。
信。
將我哋從黑暗嘅存權勢裏邊。
從呢個世界嘅系統嘅裏面。
呼召我哋出嚟。
但係另外嚟出黑暗入光明。
所以我哋進入光明嘅國度裡面。
成為咗呢一個嘅君尊祭司嘅身份。
然之后咧？
同樣嘅，差派我嚟。
喺呢個黑暗嘅世界裡邊？
作為千千萬萬點嘅明燈，明光嘅。
招搖，嗱，呢個係神嘅工作。
叫我嚟，既然出。
由入呀，我哋嚇又出世嘅呢個身份，但咧，我哋有入世呢一個嘅，即瞓喺裡邊，就唔係話叫我哋一信咗場先，咁樣嚇將我哋提到天上呀，咁樣就簡單得多啦，嚇唔使我哋面對咁乜疫情㗎咁多問題，嚇，但係咧神果個果個計劃嘅恩典咧，唔係咁樣嘅。
神叫我嚟咧，身份上面。
因為信靠耶穌幾多？
我哋咧成為一個新做嘅人，一班新人類，喺呢一個嘅已經被罪所污染，呢一個世界裡邊能夠出於污泥而不染。
嗱，你睇下有個蓮花，我年少裏面所講嘅，嚇一個蓮花喺你，如果一個池塘，你去嗰啲池塘咧，我去過誒好多唔同嘅池塘門喺喺成都呀，喺喺蘇州呀，一啲嘅祠堂咧，好混濁嘅，嗰啲嘅嚟嚟果度，但係咧，竟然咧，喺下邊咧，新出呢啲嘅。
荷花或者係蓮花，而且咧荷花咧？
呀，即係呢個年前咧，佢係成樖啦，植物都可以用得到㗎，佢跟咧係蓮藕呀嘛，佢樹覺咧，一樣可以食㗎嘛。咁啊蓮子一樣係蓮子百合嗰啲蓮子，佢個蓮花嚇個花板誒，都可以嚟到係係畀人享用。
鑽研嘅你哋都牽索啊，出於污泥而不染，所以呢呢一個教會呢個二線咧？從個致意裏邊嚟到嚟到睇嘅話，就係被呼召出嚟，然之后咧叫我哋咧？成為聖潔，然之后叫我哋喺呢個世上咧，你哋都係為佢做見證，所以機器有分別。
亦都有為性嗰個意思分別就從呢一個罪惡裏邊黑暗嘅裏邊分別出黎惠性咧就系我哋喺呢一個黑暗圣世界裡邊咧？成為光明之子嚟到係見證。
神。
呢個聖潔呢個聖戰呀。
係有咩意思線呀？佢喺舊約裡邊咧叫做controls？
誒，都會傷。
同樣係有呢個分別。
誒，我為性嘅呢個意味喺裏邊嘅？
入邊咧？如果你睇呢個生命寄咧，喺摩西生命寄裡邊咧？佢講法度啦，佢用嘅比喻啦，就話咧。你唔好將兩種嘅總賤啦，種喺呢個田裏邊合桃道書下，其他嗰啲混埋一齊，嚇唔唔攙雜，唔混雜咧，就係呢一個controls，呢個意思又唔好將兩件嘅誒，唔同嘅布料，即係股市嚟講啦，嚇而家當然有唔同嘅布料混雜啦，嚇但係咧，你唔好，你唔好將洋務同埋細麻兩樣攙。
集。
唔攙雜咧就系，其實都誒性嘅意思，即係話分別出嚟，當你講話又話神係聖潔嘅時候啦。
佢就同所有嘅萬有所有一切細嘅世界上宇宙裏邊嘅呀，一切嘅漫遊分別出嚟。
因為咧，萬有都係有限嘅。
每一個世界上嘅呢市民呀。
都係有限醫生，喺無限嘅神喺呢一個嘅聖潔嘅分別出嚟。
Eason呀。
佢話我又話算啦，嚇我是聖潔的，所以你們。
也要聖潔。
當我哋啦，我話。
認識神嘅時候咧，我哋就需要咧呀，會出佢嘅楊式嚇真正嘅樣，佢咧，你都係喺我哋生命裡邊咧，將我哋分別為聖。
你知道耶穌基督咧，佢喺臨離開呢個淋上十字架之前咧？
佢誒？因為心裡邊記載咧，當時喺個樓上嚇我哋，一般稱為咧，叫做馬可嘅樓上嚇咁喺嗰邊呀。
就係同門徒洗腳喇。設立聖餐啦，跟住咧有一篇好長篇嘅一個講到嘅仲要有翻13章，一路講到16章107章咧，有個祈禱我哋叫做咧嚇耶穌幾多個識別嘅誒呢一個婚宴就好長篇嘅呀。
咁呢一個識別嘅，即係臨離開世界之前，同門徒分手之前咧，佢咧所講嘅櫻華。
跟住咧，佢喺個則出，實出裝裡邊咧嗰個祈禱咧。
即係同富神之間。
啊，聖經裡面記載耶穌嘅禱告文唔系好多嘅嗱，嗰一段嘅經文呀。
就好長佢講到話咧呀，我喺父裡面附喺我裡邊呀，合而為一然之后講到話，我喺信徒嘅裡邊呀，信徒喺佢嘅裏邊，佢同信徒，大家合而為一嘅，所以呢個合一嘅觀念咧。就耶穌覺得最后誒，喺呢一個樓上，裏邊所普高嘅，為教會所禱告嘅就合一，跟住話咧，就叫佢哋聖潔，我用真理使到佢哋乘勝，佢嘅你嘅度就係真理呀。
喂你哋嘅緣故，自己分別為聖。
敲門也因真理乘勝。嗱，呢個咧就係神，佢嗰個耶穌基督啦，佢當時咧，佢所做用神嘅話語，用震動咧，嚟到潔淨我哋使到我哋成為聖潔。
可能都係咁講㗎，因為教會咧，必須咧係要。
啊，成為聖潔一個WhatsApp嘅零公一個星電嚇呢個聖殿咧，唔單止係一個建築物。
一啲嘅牆壁啊，磚瓦伊係咧？
一個嘅。
護石。
佢話你門嗰個，這殿就是你們。
同你彼得裏面所講嘅，一樣係一個護士一個零公，即係話你同我就建造一個無形嘅一個屬靈嘅宮殿，嚇而且咧？你同我就一塊嘅護石，充滿住生命力嘅誒呢一塊嘅活石。
所以我嚟咧，佢相應住呢一個嘅。
揀選嘅族類咧，就系屬神嘅子民。
呢度我。
都係啦。
耶穌基督從價所買贖翻黎。
佢將佢嘅生命將佢嘅圈流出嚟。
就將我哋從沙等嘅手中搶救出嚟。
從罪惡嘅權勢。
你哋都系釋放出嚟。
呢一個嘅，佢已經完成咗啦。
脫離咗呢一個嘅罪惡？
潔淨咗我哋使到我利率成為佢嘅指紋。
然之后咧？熱心為善，提到書裏面所講。
我哋都唔輩嘅，如果你話。
世界上邊個配得上領受呢一個？
咁大嘅一個恩典嘅話，冇人配得上，即使有一個嚇仙人掌善人君子，但係咧，佢裏邊一樣係有一個嘅私心，有個罪性係裡邊㗎嚇冇一個。
喺地上嘅人呀，話拍下心口還神啊。
我係配得上嘅，你喺我幾好睇我幾幾我醒呀，我幾叻呀，幾巴閉呀，冇一個可以咁講呀，但系咧，我哋都係領受恩典。
竟然都系恩典嘅話咧？
嗱，我哋就要好好嘅，嚟到係感謝佢。耶穌基督用佢嘅生命重價嘅，唔係廉價嘅，唔係一個cheap grace呀，唔係話咁呀。
咁自然嘅嘢嘅，而係一個好寶貴嘅，因為咧。
誒，我哋喺佢眼中，每一個靈魂，每一個人喺上帝嘅眼中，都系咁珍貴，都係咁好貴。
所以嗱，佢先用呢一個補血用呢個。
龜種嘅補血將我哋買贖翻黎。
求主幫助你要認識到神佢嗰個恩典嘅時候咧，我哋完全有一個感恩嘅心。
啊謙卑落嚟，喺身邊錢。
你就稱謝佢。
講咗呢邊咧，何西亞書又短宣啊。
又講到。
用先知呢一個經歷啦，你都去描述。
嚇我哋，唔係屬於佢嘅。
呀，當時咧，佢呢一個嘅太太咧，竟然咧就係誒，喺出邊咧，行人呀，同同啲唔三唔四嘅，搞埋一齊。
咁咧，竟然咧，呢個又話神叫呢個先前咧嚇你都再一次去迎接納佢再一次嘅人嚟到去將呢個已經係誒？一個所謂任夫嘅人嚟，但係再一次收留佢呢一種叫哀係一種不離不棄嘅。
啊，中史人。
又不賠鐘，先人又失敗，鐘聲人來喺最裡面一次兩次多次類似嘅你都係咁樣甩最新。
誒，神嘅愛仍然係不離不棄嘅。
你都係呼喚我地。
8年都係歸回吧，冇，冇人你在哪裏嚇歸回吧，就係咁樣，你都系提出嚟，所以話咧，以前我哋唔係神嘅子民嘅學生，書裏面提到嘅嗱。而家咧，我哋屬於佢嘅指紋。
以前我哋唔係矇然率㗎，而家咧係蒙年率？
所以我哋正話所講咧，就系。
叫我哋明白到我哋嘅身份。
有時我哋唔知道我哋嘅身份係點樣嘅？
又唔知道我哋嗰個嘅權利係點嘅？
然後一啲嘅宣咧，以前咧，即係我哋嘅華僑咧。
賣豬仔咁樣嚟到美洲，嚇同佢起鐵路呀呀，做做苦工呀，咁，咁有一個咧？
就係咁樣嘅，一個嘅出嚟勞工嘅一個嘅一個。
一個又一個嘅中國人？
咁咧，佢就後來咧買咗張船票咧，就翻中國啦。
咁誒，茅傳票翻中國嗰時候佢咧？
佢又唔知道個船票可以包含乜嘢eason咧，佢又帶咗一大袋啲食物。
咁諗住成卅幾日先返到中國啦，喺船上嚇咁咧，以前咧，咁佢就帶咗呢啲乾糧嘅食物，咁呀，咁呀，過咗禮拜啦。
嗱，依個禮拜啦，我食曬啦，哎呀個肚，我估呢股咯，咁樣喺度。
冇我啦，咁距忍唔住喇，eason咧就走去嗰個。
嗰個嗰個誒誒，餐廳果度咧？求個船長，船長阿，求你俾我食啲嘢喇。個船長以為佢偷盜嘅，你係咪偷渡㗎？咁唔係呀，我有船票，我買真金白銀買返嚟㗎呀，咁個船票個船有得睇，咁喺度大笑嘅，哈哈大笑，哇，你點解咁傻呀，你有呢個船票，你又有啲個權利，有呢個福利可以嚟餐廳享用我哋為你預備嘅食物啦。
喂，佢竟然知道自己嘅權利係乜嘢，唔知道佢自己呀，嗰個嘅嗰個嘅。
既然買咗張船票啦，個數領受個福利係咩？
我哋有時我哋唔知道我哋嘅身份。
我哋唔知道我哋電影11個咁尊貴嘅身份嘅時候咧？
我哋瑞英有個權利。
係乜嘢？
我哋喺耶穌基督裏邊所零售嗰個恩典。
當我哋有咗呢一個嘅認知嘅時候咧？
我哋知道我有呢一個嘅福利，有呢個權利，同樣有呢個義務嘅，呢個義務係咩咧？
就喺呀呢，一度提到話要叫你嚟咧。
宣揚。
嗱。
照，你們。
出黑暗入光明者的美德。
神呼召我哋出嚟。
從黑暗嘅權勢護照我哋出嚟。
唔係叫我哋喺度unun腳康福咁簡單？
哦，呢個係個福利。
嚇我嚟，領受神嘅永生。
但係咧？
叫我哋有一個嘅任務，有一個使命。
喺呢個世上？
作為佢嘅代言人見證人。
屌我哋咧。
啊宣揚呢？一位光明者嘅美德。
所以我哋每一個基督徒咧都帶住呢一個使命感。
嗌住呢一個腳？
任命喺裡邊？
呢個任命，如果你唔你唔瞭解。
你唔認識嘅話以上咧，1日嗰日嗰日咁呀，過咗幾多年？
咁樣就走完，我哋一生就咁簡單嗎？
我哋需要有個使命嘅，無論咧係營商嘅，無論你喺個職場嘅，無論你喺家庭主婦嘅，無論我哋係退休嘅，我哋係學生嘅每一個。
信靠耶穌基督嘅人。
出黑暗入光明者嘅人都領受呢個使命，所以呢個使命我哋有時唔去認識。
唔去？
了解。
於是呢，我哋就咁樣呀。Unun腳隨流失去將時間咧，好似白馬過隙咁樣隻隻隻隻著。
光陰似箭，由10年啦，由10年啦嚇。
阿老陳話，點樣仲有幾多個10年啦，即係我哋要要知道你仲有幾多個10年喎。
即係我哋要把一個光陰把一個時機得時嘅不得時嘅都為主嚟，都係做見證傳福音呀。做出黑暗入光明者嘅美德，於是繼續講落去嘅時候咧。
佢咧就系都有提到。
我哋點樣喺呢個社會裏邊喺個職場裏邊？
你都係為主，嚟到係做見證。
呢一種嘅使命感咧，喺for唔想裡邊咧係？
好多次嘅提到。
佢提到啦，既然咧嚇神愛我哋將我哋揀選出嚟之後。
我哋首先要對神嘅愛有個回應，所以咧，喺馬伕咁，甚至裡邊咧？就講到話咧，嚇我哋要愛主盡心盡性盡意盡力嘅愛子你嘅神。
跟住咧。
佢將成個律法嘅總綱咧。耶穌基督歸納起嚟嘅時候，話其次。
哦，所要嘅係乜嘢跟住㗎嗰個優先嘅排列咧，就跟住㗎嚇，就係要愛人如己就有呢一種嘅呀。
愛人呀，對自己對家人對世人誒有一種嘅外展嘅呢一種嘅議會意味下，裏邊。
咁算啦。
整本聖經裏面所講嘅愛咧。
嚇新鮮主動嘅愛愛嚟我哋對佢嘅愛一個回應，然後將佢嘅愛咧，喺我哋嘅生活圈子裡邊咧，你都係延伸出去呀。
咁我哋要問我哋嘅問題咧？
嚇，究竟我哋？
哦，有冇愛神咧？
究竟我哋有冇愛人咧？嗱，愛人咧，佢哋話愛人如己。
星裡邊咧有講話呢個？
呀，要捨己，你冇錯㗎，我哋要寫寫幾係咩幾咧，就嗰種嘅自私嗰種嘅，最勝嗰種嘅呀。
只係顧自己嘅呢一種咁樣嘅心態。
要寫佢嘅要同基督同釘十字架呢個最勝同佢同釘嘅。
但係我哋要愛人如己。
愛己咧？每一個人咧會唔會乜都嚟插自己嘅，除咗啲即係精神有問題嘅人嚇。
個個人都會好保護嘅。
哦，嗰個人咧，都會嚟到顧惜自己嘅都係我哋而家咁爽年紀啦。
將我到呢個年紀呢，我已經濕濕啦。嚇到呢個年紀嘅時候咧，就要嚇即係養生啦。個客eason咧。
係啦，自己呀，鍛煉呀呀，太極呀，咁我就朝朝咧就起身喇。亞倫咧。
嚇楊家太極呀，咁打亮初輪五步拳啦，等兩個然之后有啲鍛煉咁啊注意飲食呀，唔好多鹽呀，唔好多油呀等等啦，免得三高啊嗰樣啦。嚇咁又要注意咧，我哋有個社交應睇呀嘅生活呀等等呢，一齊呢就都要注意養生之道㗎。
咁我哋要好顧念顧惜自己嘅，冇一個人啊，自殘嘅邊個願意邊個會自殘嘅啫，嚇梗係會對自己一個好好嘅股息，你要將呢一種嘅心態。
嚟到，推廣出去。
愛屋及烏誒你愛你翻屋企屋企裏邊嘅人咧嗰啲？哇，你都要愛嘅，嚇你都要我即係麻雀呀，你嗰個嗰個屋檐嗰度嚟到築巢你都愛護嘅，即係有咁嘅意思喺度又推廣出嚟推廣出去咧？就講到我哋除咗自己之外咧，就講到我哋嘅。
不下破侖，我哋家人，我地倫碩。
係靠裏邊神嘅噶客，喺我哋嘅社區裏邊，喺我哋成個嘅世界嘅裡邊，所以我哋一路推廣落去嘅時候咧。
你有發現咧，俾燈咧喺呢度咧？
就咁樣提到啦。
佢話咧？
你哋要喺外邦人中間。
應當點樣咧，品行端正。
叫嗰啲，毀謗你哋嘅。
誒係作惡嘅，因為睇見你個好好嘅行為。
嚇就喺監察嘅日子，就喺耶穌再返嚟審判嘅日子裡邊咧嚇能夠呀歸榮耀俾神意思即係話啦。
我哋做咗基督徒，唔係？
去印呢個深山野嶺。
呀。
嚇不聞不問呢個世界嘅事。
而係咧？
嚇我哋有個出世嘅身份，係有個入世嘅呢一種嘅行為，喺呢個世界嘅裏邊做光做鹽，喺外邦人面前嚟到做見證，雖然佢哋唔明白佢哋可能會有有啲底位嘅英話，可能會做一啲會攻擊你嘅呢啲嘅事情，但係咧唔緊要啊。
因為佢繼續講落去咧，後來咧，就講到啊，受苦嘅問題，㗎嚇即使咧，被迫白嘅，但系咧，我仍然喺嗰個環境裡邊咧，我哋可以咧，嚟到係持守為主做見證，所以呢一種嘅嚇。
向呢個世界你都係宣揚做見證呢，一種嘅嚇。
木輪嘅一種嘅事奉睦鄰，意思即係話咧嚇我哋，唔單止係牧養自己嚇養生之道，唔單止照顧我哋嘅家人，唔單止喺教會裏邊，我哋嚟到係有彼此牧養，我哋更加咧，喺我哋嘅鄰舍裏邊又好嘅見證，所以我哋繼續講落去嘅時候咧，我用少少嘅時間。
你哋都系。
我講。
我哋呢一個嘅所謂睦鄰？
即係我哋基督徒對社會嘅一個責任係乜嘢？
嚇，因為佢下邊咧，俾得繼續講落去嘅時候咧，喺第二章裡邊咧，就講到話我哋要點樣嚟到係。
誒，工作個場所裏邊呀，有啲老闆咧，誒，有啲上司咧嚇，有啲主人咧，佢對你好嘅都係好啦，你可以好好中心嘅，變嚟變咧都係誒嚟到工作，但係如果係對你唔好嘅。
點樣咧？誒，點樣喺嗰個環境裡邊嚟，都係佢哋個提到話咧，呢啲惡嘅僕人，啲惡嘅主人點樣嚟都系嚟到係有個好嘅見證，有提到話咧。
點樣？
喺呢個社會嘅制度嘅裏面，能夠係馴服呢個制度特別咧，喺呢個13節裡邊咧？提到話啦，嚇即係嚇你們為主嘅緣故，十三至裏面講要順服人嘅一切制度。
或是在在上的君王或是君王所派賞誒？呢個罰惡賞善嘅臣宰。
因為咧神嘅旨意，原是要你們行善可以堵住那糊塗無知的人的口。
呢個？
因為你唔涉及呢啲政治嘅問題，但係咧？
呀。
呢個聖經嘅教導咧係咁樣？
叫我嚟咧，喺唔同嘅政制裏，邊唔同嘅制度裏邊，以前有君王有呢個封建嘅帝王嘅制度，而家咧有啲梗係民主嘅制度，有啲係唔同嘅政制嘅環境裡邊。
但係咧嚇我哋做基督徒嘅身份咧，就係需要喺唔同嘅制度嘅裏邊能夠為主做見證。
Q個唔係淨係一個民主嘅國家先可以興旺，其實喺民主國家裏面而家衰落緊你睇下歐洲全部嘅教會都係衰落緊嘅，唔係一定喺嗰個嘅制度裏邊教會先會興旺嘅，反而係一個極權嘅制度裏邊嘅散發出嚟嗰種嘅生命力咧，仲係好好好堅實嘅，仲係好實在嘅。
開始幫助我哋能夠明白到咧，喺。
照舊經歷過哩一啲嘅帝國羅馬帝國嘅制度，一樣喺嗰邊嚟到發展出嚟。
嚇而家經歷過呢啲所謂西方民主嘅制度啦，可以由咁嘅發展，但咧嚇喺唔同嘅制度裏面，即使喺個極權嘅制度裏邊，有一樣嘅可以散發出嗰種嘅。
生命力嗰種嘅為主做見證，所以咧？保羅喺啲呀，彼得喺呢樣咧？就同保羅羅馬書裏面所講嘅，一樣嘅。
叫我哋得順服執政掌權。
叫我哋喺嗰邊咧，能夠係要做去嗰個建設，唔係要推翻乜嘢，唔係要呀，你都係做咩？而喺咧做一個生命嘅見證力，所以我哋今日咧。
你都話咧，對一個社會嗰個嘅見證個參與咧，究竟裏面講咗好多嘅經文嘅呀？對一啲嘅窮苦嘅人俾阿爸迫嘅人孤兒寡婦點樣去關心，點樣去照顧佢哋呀？點樣喺成個計劃裡邊啦，身邊嘅裏邊提到㗎嚇點樣咧，嚇嚟到係減低佢哋嘅富康佢哋嗰種嘅貧富懸殊，嗰種脫貧嚇即係呢，究竟裏面嘅已經基本上係講到誒，好實在嘅，點樣去幫助一啲特別？
好突然啦，每7年咧誒，就有1年咧，要係用個土地休息嘅一個奴隸咧呀，每7年就有1年又就要畀佢哋能夠係還原嘅嚟到自由嘅有呢一種咁嘅嘅I制度喺裏面就講到話咧，一啲嘅富有嘅人有權有勢嘅人，點樣去壓迫人，點樣壓迫嗰啲嘅窮困嘅人，我哋點樣客嚟到係幫助誒嗰啲嘅窮困嘅人亦都係幫助一啲富有嘅人，識得點樣去運用過你嘅誒才世。
你都係造福人應呀，然之后咧鼓勵哩亞人咧，點樣喺誒？誒，社會裏邊嘅參與一啲嘅嚇公義嘅公正嘅，一啲嘅誒。參與如果你睇舊嘢裏邊嘅短嘅孫啊。
先至算啦，嚇你而家輸。
你而家算啦，佢係好短嘅。
幾章嘅聖經？
但係咧，佢裡邊咧係有三篇嘅信息？
誒呢3年上升咧，都係用聽呀開始。
呀。
又要你好多時咧，就講下汗喇，即係叫我哋注意啦，或者係誒嚟傢書咪話聽呀呀，叫我哋留心嘅，去聽呀。然之后啦。誒，就開始嚟都係講。
講到咩咧？講到咧神係公義嘅神。
講到咧呀，神嘅公義咧，係會喺呢個地上彰顯出黎，尤其咧，喺人嗰個嘅軟弱同失敗，果度彰顯出黎。
嗱，呢個世界充滿住戰爭，充滿住呢一種嘅人類嗰種嘅嗰種嘅失敗，無論係個人又好，無論係一個嘅社會，又好一個國家，國與國之間又好嚇都係充滿咗好多人性嗰種嘅醜惡嘅，但系咧神嗰個公然咧，要彰顯出黎。
咁佢第一篇裡邊咧？
就講到話啦，嚇猶太人。
猶大而家最啦神教會審判嘅以色列人拜偶像啦，亦都會帶嚟呢個審判。㗎嚇以色列人啦，嚇佢哋所做嘅呢啲嘅不法嘅事情呀，會面對呢一個呀。
公義嘅神，佢會煉淨我哋嘅，嚇咁呢裏邊呢個係第一篇嚇我，我主要咧要進入第三篇嘅，但系我先就一次啫，第二篇咧，就講到話咧，身體要喺呢啲失落嘅人失敗嘅人犯罪嘅人中間咧，你去拯救㗎？而呢個罪咧，無孔不入啦。去到咧帶領嘅首領嘅官長嘅君王嘅，一樣啦，洛喺呢一個嘅罪裏面歷史嘅。
俾我哋睇見就係咁樣㗎啦。嚇月有權勢嘅人咧？誒，就越腐敗呀。Absolute power corrupts absolutely。即係有咁樣嘅一個意思，月有權嘅人咧，就會有時咧。有個罪性彰顯出黎呀，然之后咧，佢又嚇一個個咧，喺嗰邊嚟到係針對呢啲為首嘅嚇有權勢嘅，更加要注意我哋點樣嚟到係誒？喺神面前有個謙卑嘅嚇。
然之后咧，喺喺呢個第二個？
誒，嗰個嘅訊息裡邊咧？佢又引述到咧呢一個嚟創下嘅降臨啦。呢一個年嘅經文咧，我哋咧好多時咧，都會引用嘅，特別係呢一個誒，呢個圣誕節嘅時候啦，又話咧係做王嘅，佢個皇權咧，係到永遠嘅嚇彌賽亞咧就會嚟嘅，然之后咧呢一個彌賽亞咧就喺伯利恆嘅出世嘅呀，然之后啦。伯利恆啦，猶大諸城最小嘅將來咧，喺嗰度咧就會出嚟係議息。
就掌權嘅，佢係佢係跟賢咧，係從亙古從太初嘢游嚇從伯利恆咧而出呢？一位救主耶穌基督就呢一段嘅語言咧，係裏邊嚟都係出嚟啦。好啦，咁我。
我哋話咧？
第三段嘅經文咧？
就係。
講到，大陸第第7張裡邊啦呀嚟㗎書裏面就叫有一個復興嘅嚟。
呢個復興咧就講到話，雖然人咧又不中。
雖然人咧有誒做一啲首腦神厭煩嘅事情，一啲嘅。
壞壞一啲嘅事情呀，甚至咧嗰個嗰個嗰個天平咧，嗰個都唔公正嘅，嚇即係話咧，以前買菜你都知道啦，嚇買菜嗰時候咧嗰啲手指尾咧，咁啊嗰個嗰條嗰個靜咗落嚟頂啊故意啦，嚟到去剩下你唔知道呀，咁呀，呃，呃，呢個過程或者咧箇郎中哩個浪咧，有兩個砝碼嘅，一個咧係假嘢嚟嘅呀，輕啲嘅咁啊eason咧，就咁樣嚟到欺騙嘅。
咁喺果度咧，你就係責備佢哋，責備佢哋咧，就係用呢啲咁樣嘅手段。
係啦。
最后咧，佢講到話神會復興佢嘅作為嘅。
佢話咧，世人呀？
又話咧，指示你何為仙？
佢向你所要嘅係乜嘢呢？
只係要你行公義好憐憫。
存謙卑嘅心。
遠離嘅神同行。
成個心意就叫我哋。
恒。
公義？
有個憐憫嘅心。
有個。
謙卑。
有一個嘅。
與神同行嘅心智佢頂尖，今日你同我喺對呢個社會嘅責任咧？
我哋係需要有一個擔當嘅需要咧，有一個承擔喺裡邊。
而晨喺。
唔同嘅歷史裏邊咧興起唔同嘅個人或者係機構，譬如你喺近代咧宣明會咧？Provision宣明會咧，係一個國際基督教嘅一個高高玩嘅組織嚟㗎嚇邊度有貧窮人呀？有災難呀，佢就喺嗰邊咧，嚟到係誒，嚟到係幫手嚟到參與裏邊08年嗰時候。
成立一路發展到而家咧九呀8個各個國家裡邊咧都有佢地提供一啲嘅物資呀，無論係誒物之又好呀，其他嘅靈性上嘅一啲嘅資源也好。
呢，一齊咧都係一個單一嘅機構，佢所做嘅，嚇我哋上演有一個嘅誒？
有個同工咧，以前咧，就係呢一類咁樣嘅機構裏邊咧，你都係事奉嘅或者咧，你個聖誕嗰陣好多時都有嗰個所謂個Chanel Dembele star daily鞋盒呀，咁樣你將啲禮物啦，將啲玩具呀放喺裡邊，然之后咧就送聖誕嘅時候咧，就送去嗰個誒，嗰啲有需要嘅，一啲嘅人嗰度，所以呢一個撒瑪利亞人。
嘅前浪summary Tempest係一個基督教嘅分派嘅一個機構，一個救援嘅一個組織嚟㗎嚇以前咧嚇我哋，大家咧嗰個聖誕果時候都想念對有啲嘅秀光咧，佢哋咧？
好需要嘅，佢哋冇咁嘅誒，資源冇禮物嘅呀。于是咧？嗱，我哋咧會捐贈一啲嘅呀禮物出嚟咧，嚟到係贈送俾佢哋啦。呢一切咧，都係一個嘅表現，當然我哋可以參與喺裏邊嘅，而基督徒咧就係需要有呢一種嘅參與，即係我哋對呢個社會咧，唔係單係一個旁觀客，我哋中國人咧，淨係識做生意識去搵錢，但係咧，我哋唔識得，點樣喺呢個社會裏邊有一種嘅誒回回饋嘅。
有一種咧係服務㗎嚇我哋取於社會，亦都係要用於社會呢一種咁樣嘅擔當係裏邊嘅，所以我哋要嚇體會到個人嗰個嘅參與，嚇我哋個別嘅信徒係點樣？透過無論你賑災嘅時候嘅捐錢啦，或者做志願者呀。
嚇而家好多啲貨lentils呀，譬如呀，你退休或者係你誒，又空閒嘅時間咧，做一啲嘅志願工作去醫院啦，嚟到做一個嘅誒誒？帶啲人去到唔同嘅誒地方呀，當然而家又有限制啦，嚇但係咧？誒，做一啲嘅志願嘅，一啲嘅參與工作，或者一啲所謂危機嘅誒eclass pregnancy誒一啲嘅青少年誒，佢懷孕嘅點樣嚟到幫助佢哋等等嘅呢啲感嘅參與呀，裏邊咁喺教會嘅。
面裡邊咧？
有時我哋可以需需要成立，你哋好好啦，嚇有一個嘅社區中心裏面嚇嚇點樣能夠有一啲嘅社會嘅關懷嘅，一啲嘅，一啲嘅誒，委員會呀，一啲嘅基金呀，或者係誒，參與畀一啲嘅誒，外邊嘅嬌舊嘅團體咧？誒，呢啲慈惠嘅團體咧聯系參與呀，喺我哋教會裏邊誒，提供一啲嘅服務呀。啲一切咧，都係我哋可以做嘅，嚇專利都係幫助我哋。
幫助我哋有一個所謂睦鄰。
能夠係牧羊呀，呢個嘅我哋鄰舍呀，你哋啱啱起好嘅，或者仲係繼續有繼續嘅發展嘅話咧，都系一個非常之好嘅見證，無論係呢一個誒，叫咩cafe話。
月。
Cashed。
嚇。
咁呢一類咧，好吸引年青人咧，你都係有一個地方。
嚇俾佢哋能夠可以誒，大家聚埋一齊可以唱歌，我可以大家嚟去睇睇啲節目。
誒？如果睇而家世界杯嘅話咧，大家一齊去睇，好似有1年咧，打世界盃嘅時候好似返嚟，你哋呢個另外睇㗎係嗎？或者咧奧運會而家咧呀？東京奧運啦。誒，我哋。
我哋都係唔能夠去啦，但系咧可以嚟到一齊睇嘅，即係呢一類，噉樣開放教會畀啲。
誒，有需要嘅人呀，年青人可以有一個落腳嘅地方，係一個正派嘅，唔係啦，嗰啲即系。
嗰啲邪派，又或者係誒古靈精怪嗰啲咁嘅聚會嘅場所？
而係咧真正嘅人嚟到喺嗰邊。
哦，嚟到係參與。
正話咧？我提到話呢一個嘅。
呀。
對唔同嘅政制嚇，最後我哋結束嘅時候咧？
你睇一睇咧？
呀。
耶穌機動咧，佢係。
一個嘅大霧人。
佢所做緊咧，就係。
將我哋從迷路嘅陽。
嗌，另外嚟返嚟。
嚇佢，係我哋嘅牧人嘅。
呢個靈魂嘅牧者？
你都係忍慟我地。
使到我哋。
個零，我哋嘅心靈。
所以到我哋嘅靈魂。
能夠係逐漸逐漸走上一條嘅正路，迴歸上帝。
能夠係喺佢嗰個嘅恩典嘅裏邊。
你要建立一個嘅。
啊，充實嘅一個生活。
因為我領受咗個結實嘅一個嘅生命，有咗呢個生命會出呢一個嘅生活出嚟求主，你都係幫助我哋，我哋低頭族個祈禱。
