仲喺度呀，應該走咗啦，咁但系咧，我相信你一定好，有興趣咧，再聽落去點解咧誒？呢度係教會。
誒，你好信，每個細蚊仔咧都係一個創造嘅特色。
嚇，譬如我做咗。
超過40年。
90蚊仔。
我做社工嘅時候，1973年之前咧，我仲教過3年書。
如果你問我咧，你有冇討厭過？
一個細蚊仔咧？
好真我本身我未試過。
我未試過。
我做咗外展，我做嗰啲受感化嘅細蚊仔。
嗱，我仍然覺得佢哋好吸引我。
喺我讀研究院嘅時候咧？
我哋嘅老師永遠教我哋，就係每個細蚊仔咧？
都係very interesting。
因為咧，冇一個想就係一模一樣嘅性格嘅。
讓就會似喎。
所以我喺我間訓練中心咧，我最鍾意同啲同事傾就係踢嗰個嗰個，此前係邊個咁樣？
好快就會醒起邊個人似邊個忍？
但係一傾落計呢？
就完全唔係嗰回事啦。
嗱，咁今日咧時間關係咧，我哋就會講誒一啲濃縮咗，但係咧呢2個題目嚟嘅，其實係脾氣管理同埋學習信心。
呢2個題目等於幾多咧，就等於一世人咧。
有2個基礎。
咩叫基礎呢，基礎就係5年。
造成一個路徑5年。
譬如你5年唔笑。
我相信大約要用。
十。
年至到20年咧？
搞笑。
如果唔係你就笑唔到嘅。
因為你慣咗唔少。
但如果你5年成日都少咧。
我要訓練你嚴肅呢，係好辛苦㗎。
好辛苦。
嗰啲路徑係咩咧，就係最早期。
邊個人？
你曾經遇過。
誒，所以做兒童工作咧？
我哋計計一個歷史，就係你細個見過邊個？
見過邊個？
通常頭頭見到5個人咧？
喺個線索。
就係你而家好多脾氣啦。
誒，或者係信心咧嘅來源嚟㗎？
譬如話你見頭嗰5個咧，都係騰雞嘅。
見到曱甴又嗌見到乜都嗌。
我相信咧，你今日咧？
你又照到。
見到嘢都係嗌嘅。
因為咧，你慣咗表達出嚟咧，冚唪都係好激情嘅方式嘅。
但係，如果你見到5個咧，好定嘅。
個個體醫院做手術嘅係好定嘅。
咁我相信咧，我講乜嘢咧，你都系咁已經把頭㗎啫，你冇乜大動作㗎？
因為我都冇辦法去刺激你任何嘢，因為你遇親啲人都係好穩定。
風格，係咪吖？
咁但係咧，我今日咧就會揀誒？
2個同事咧嚟做2個幾緊要嘅證人？
佢講誒，幾個實際嘅改變嘅特色。
搵同埋有個係現成嘅我校嘅3分仔，嚇呢個生仔而家係大10蚊女啦，大學生咁我想佢講俾你聽下咧，佢細個時候。
影響個佢嗰幾個重要嘅因素，咁可能你聽完咗之后咧？你就發覺到證據講咗啦，即係揾到啲嘢啦。咁樣嗱，我開始嘅時候咧，我哋睇誒，第一張。
嗱，咁咧就。
我一定要解決，一樣嘢咧，就係。
明白一個細路仔咧？
第一要即刻睇嘅就係。
佢俾媽媽？
影響咗幾多嘢？
影響最大咧，就係個左腦。
個左腦。
嗱，媽媽咧，好容易影響個細蚊仔咧？
係較為容易嘅傾向咧，就係用油老㗎。
嗱，右腦即系咩咧？
I想像力啦。
媽媽一味靠估㗎。
即係唔係好鍾意講實牙實齒嘅多數都話或者啦，喺咁上下啦，即嗰啲咧，所以個細路仔咧，係輕鬆啲嘅。
爸爸咧，就唔係咁鐘意咧，係對啲唔肯定嘅嘢嘅，所以細蚊仔俾媽媽影響慣嘅細蚊仔咧？
佢個傾向咧，就喜歡用想像力嘅。
咁第2個特點就系咧，因為近媽媽比較多咧？
即係知道媽媽實咧？
咁又有個情況喎，就係如果媽媽係。
年紀好，後生。
20歲都未夠30蚊仔嘅。
咁個情緒化程度係高，好多㗎喎。
所以嗰種編制咧係容易啲嘅反應係大㗎喎，嬲嬲得緊要嘅人㗎喎，少少勁過人㗎喎。
但係啲媽媽咧係年紀大啲大啲啫，譬如卅歲鬆啲生小朋友咧嗰啲小朋友定啲㗎喎，因為媽媽都見多10年嘢呀嘛，嚇咁睇嘢咧，講嘢咧，都文雅啲成熟啲吖嘛，咁有時咧呢啲因素咧？
一定要睇埋嘅。
不過我有興趣睇咧，就係抑鬱嘅問題。
嗱。
誒，最保錡嘅小朋友咧？
如果個媽媽係唔開心咧？
咁其實個胎咧個神經系統係接駁住嘅？
所以媽媽如果成日都掛住誒？
炒股票呀，打麻雀呀。
好刺激嘅嘢咧？
60蚊仔呢？
寒呀，各樣嘢都係流得多好多㗎。
係容易咧，係嗌到成頭都係標汗嘅，嚇，咁你見到佢哋qfh咧喊到好落力㗎喎。
牛殳嗰啲都係神經系統，好活躍嘅細蚊仔啦。
咁但係因為佢活躍咧，就比較容易啲內向啲咧，個人係容易抑鬱啲㗎喎，所以你好容易睇同眼眉咧。
係好容易皺眉頭㗎。
好似2個都搏埋咁好近喎。嚇咁，所以其實你見到咧，唔關佢事喎，係佢模仿咗咧好多嘢。
嗱，所以喺第一個我就會問咧，就係個左腦活動量咧，係點樣決定佢個理性嘅程度點樣？
嗱，呢個有幾緊要喎，即係話咧，如果你讀幼稚園。
你見到個10蚊仔咧？對於答問題咧，成日感覺到好辛苦。
咁唔排除就因為佢較為感性？
佢覺得要答得人地滿意咧，佢覺得好辛苦嘅感覺感，所以好容易咧，呢個小朋友咧。
好快脆就去癡翻阿媽啦。
阿媽係佢安全感。
但係太黐住安全感，唔係好事嚟㗎喎。
因為咧，冇咗，安全感就完㗎咯喎。
所以有時咧，我哋見到啲脾氣大咧，其實唔系佢曳咁解，佢唔夠安全感。
我想今晚咧，儘量消化咗咧，你唔中意10蚊隻嘅原因呀。
呀，我相信呢度在座都好多高手即系打到飛起啲手仔嗰啲啦。嚇即係雖然閂埋門打聽唔到聲啦，但系有時你覺得點解你咁做咧？因為你冇方法呀，你唔係用暴力㗎啫。
特別你想早啲令到佢唔出聲，就梗係撳咗個口感聲咯係嘛，即係話咧，你一定要用好多力咧，但系我想反問你，你成功過咩？
下次一樣你都係用翻力。
到最後最得人驚嘅野。
佢哋係都要用翻暴力。
佢對周圍啲人，佢從來都未喺你身上咧，係見過方法㗎？
所以佢都係冇方法對翻佢，未來即係你啲孫啦，誒，都好可憐嘅，嚇咁，所以你諗下咧？誒等下，唉，真系真系作孽呀，真係自己搞到咁樣咁當時咧？諗下自己都係好可憐呀。哇，咁你話我媽又咁樣喎，咁所以希望今日咧，我哋做過呢個時代嘅父母呀，就系我哋講方法嘅，就唔係講鬥力㗎嚇呢個係好快嘅分別，好難呀，咁呀，第一樣嘢咧，講完咗咧，就講屋企人開唔開心啦。嗱，第2章啦。
嗱，咁呢個咧就。
家庭只有兩種嘅啫，一種叫做壓力家庭章，叫做輕鬆家庭。
嗱，所以你入誒屋企咧？
你好，容易感覺到個氣氛咧，5秒鐘就感覺到㗎啦。
如果你見到嗰啲人咧欲言又止，唔想講嘢咧？
或者個眼神呀，好慌張咧，你知道呢個緊張家庭嚟㗎？
咁緊張家庭嘅唔好處，就係嗰啲細蚊仔咧，全部都系嗰啲壓力荷爾蒙就係cortisol咧，用得好盡㗎。
咁所以你成日見到佢哋咧？好容易失控㗎？
即係喊呀，兩地呀洗到，有時你哋諗唔到咁小事咧，就相信得咁厲害，㗎。
但係輕鬆家庭就唔係喎，個爸爸媽媽咧，永遠講嘢都係講啲咁算啦，算啦算啦，咁然之后咧？有時啲氣氛咧。
你自己都中意坐耐啲嘅嚇所以有時咧，我覺得睇呢啲好準確嘅，你見到有啲屋企，你唔想坐咁耐咧。
一出咗佢屋企門口呢，你要縮得好緊要果啲空氣好好喎，出邊街，咁你諗你就知道啦，哇，頭先嗰間嘢系咩嚟？㗎咩屋嚟咁樣，原來係人咧。情緒氣氛咧。
仲緊要過你裝修幾多錢呀？
只要你個程序份一唔好呢，其實間屋幾靚，你都唔想入去住呀，你想去坐添呀？嚇，所以你就睇到個細蚊仔留唔到幾耐啦。
咁同你分享嘢啦，就係一切在乎你對上一個期望出咗事。
期望出咗事。
你期望佢點樣咧？嗱，我去咗兩樣嘢，已經係哈到你。
每半年啦。
就一個大反轉嘅細蚊仔係譬如話2歲好靜。
2歲半惡得好得人驚。
3歲又唞一唞？
好似好合作，3歲半哇，我讀得好得人驚。
你唔系好慣對細蚊仔嘅，因為佢半年半年半年嘅變化度咧，好高㗎。
即係，如果股市俾你估到個波幅你就發達啦，係咪吖，即係知道邊個位，但係想真係估到嘅，估到㗎？
所以你睇兒童心理學咧？
佢用半年做單位嘅。
即係一年咧，已經有兩番㗎啦。
所以你睇住佢好似同你攞拖鞋好好，點解半年後另一個人嚟嘅個唔合作嘅？
咁你估佢係咪作怪佢唔係？
佢係試驗緊你。
屌，佢試驗緊你呢？
因為對佢嚟講，呢個世界啲人點樣反應佢唔知嘅。
唯有試下知嘅。
佢喺後便。
整理下背脊。
嚇萊咁惡個樣，咁樣下次就唔好搞咁多嘢啦，咁但系恐龍。
我阿爸後邊咧？如果落㗎喎。
死啦，呢個實驗證明咩事咧？正如呢個世界好怪，係咪吖，咁所以淨要整多幾個字，證明你變咗係嗱。嗱，你就發現到人就係，其實我哋都系咁樣啫嘛，係咪呀？即係當我哋唔知嘅時候，你最穩陣就係去test一啲嘢。
飛哥細路仔日日都喺度試。
你就話佢好鬼曳。
但係問題就係佢唔會佢點知呢個世界啲人點反應啫？
有時掉啲落地下睇下你點樣點樣？係咪吖你咁惡指住叫佢執，咁你發覺嗰啲原來唔打唔得嘅。
但系咁佢第一樣喎，可能第二樣等得啦，係咪吖？所以佢嘅掉曬全部嘅證明邊啲係抌得邊啲唔等得㗎喎，但係佢有時你都揼垃圾㗎喎，但係好奇怪啦，點解你等又唔打人？我等人打人咧？嗱。
你你都解唔到畀佢聽啦係嗎？嗱，你就明啦，禁勞氣做咩咧？因為你嘅期望出咗事。
你琪埋佢好似你咁有道理嘅，睇電視佢點識啫。
所以你見到佢日搞夜搞就叫搵曬全部嘅實驗結果。
咁但系做極做唔完㗎嘛，所以都多數人咧。
都係做唔完啲，hmm，好結果啦。
即系俾人打到，即係雲飛拍打咁樣。
咁你最後結果點樣呢？
係啦。
你叫佢讀書？
要試嚇寫字嘅乜嘢？
佢唔係佢唔想試咁多嘢。
都冇結果嘅事，親都。
所以你成日都話佢又冇膽㗎，乜都唔肯做，佢唔肯走佢，以前佢笑嗰啲嘢冇結果。
但係有啲乜都肯到，我好大膽㗎喎，就因為佢打孖咧。
見到佢對完咗之後呢？
Hmm。
你同佢一齊喎。
所以佢覺得有啲嘢其實都唔一定唔好㗎喎。
佢哋用個方法教佢，試完之後下一步點樣咧，佢教埋佢喎。
所以佢知道幾時跌咗嘢就幾時要執返，咁嗰個人就唔嬲㗎啦。
所以每一次覺得啲人滿意及實驗咧，所以佢第日大個咗，佢嘗試精神好高㗎喎。
嗱，呢個分別好大啦。
所以你見到點解有啲咁惡教嘅學生有啲咁易教嘅哩？喺個嘗試階段果度呀，你就睇到個屋企裡邊咧，好認真過份嘅，同埋好輕松。
輕描淡寫，解決咗咧係爭好遠㗎喎。
咁所以希望你都諗下，有啲有啲誒人話咧？
大仔大女呢？
就因為我哋太緊張嘅第一個生。
所以做錯乜咧？
你都發邊咁緊張。
咁所以做成都球？
佢自己做啲嘢都好擔心，所以自我壓力都好大。
所以睇香港紀錄咧，90%嘅男性咧？
患精神病都係大仔嘅。
你多數邊嘅大仔係？
因為佢壓力係好大。
亞爾23，好少癲嘅。
因為佢阿爸話睇慣啦，佢個腦嘢舊時都係咁㗎啦，噉樣咁，所以佢費事鬧嗰啲。
必須嘅時候，你哋咁反而幫我嘅期望喎。我成日覺得我教唔到，佢就係我嘅失敗。
所以因為咁呢，你就將好多嘢同佢一齊分享咗個緊張啦。所以屋企就好緊張啦。好啦。嗱，睇下第3張咧，就系思想遲鈍問題啦。嗱，咁你屋企應該點樣做咧？好簡單改觀點。
嗱，點解要睇心理或者聽書，或者喺教會裡邊咧？聽下啲品格嘅訓練咧，就係改我哋嘅觀點呀。
咩叫鬼觀點就系你咁樣咁樣睇法，可能唔止咁樣睇法。
你多過睇法咧？
你就冇睇嘢咁幣啦，譬如舉個例。
你個仔同你講，哎呀，我件衫好核突呀，人哋件衫好靚，㗎人哋話嗰件衫喺邊度好貴㗎咁樣。
咁你又趕住買幾件好貴嘅衫比佢喇？
其實唔係嘅。
你應該教佢咧？
就係，如果件衫。
係齊整。
呢件衫就係靚嘅衫。
唔一定好貴㗎，但係佢係齊整。
譬如學媽媽咁樣。
燙下佢。
學掛件衫嘅時候掛得冇咁歪嚟，歪清。
唔好執埋一舊咁樣。
件衫再落新？
都係一件靚嘅衫。
不過後來佢就熄咗啦。
佢知道唔係鬥龜件衫嘅。
係齊整，叫做靚嚇，呢個新嘅觀點喎。
所以從此呢，呢個相就可能喺基層家庭長大，但係佢冇自卑感嘅。
因為佢爸爸媽媽有個觀點，係唔係鬥貴？
係齊整啫。
咁所以佢買一件10蚊嘅衫咧？
贏都著得好好㗎。
佢冇摺咁？
所以有時候呢呢一句說話講錯咗個細路仔就會變咗啦。如果你話，哎呀，我哋窮呀，我哋唔夠人哋嚟㗎喇，咁而家冇辦法㗎啦，一係偷1日搶，又唔會着衫嘅啫嗰啲啦。三可能咁樣，咁咪慘啦個西仔都唔知自己跟你邊個答案好係嗎？咁所以有時要小心咧，我哋個觀點好窄。
嘖呀。
引導錯咗個細路仔，跟咗咧呢個就弊，所以有時咧，你會睇到細蚊仔最驚唔係行為？
係嗰個心理啦。
去跟錯咗嘅方式好難，第四樣嘢咧就。
嗱，咁啊呢個統計好75000本校細蚊仔嘅書咧？
喺。
21年來出左。
點解佢多人寫啲嘢咧？就發現到原來最好題材寫就係10蚊仔嘅。
但係人冇咩寫㗎咋，老實講。
細路仔嗰個神秘性就係好高好高，譬如今天咁樣。
你睇到有創意嘅智能呢？
有最闊嘅多元智能咧。
到近來講嘅社交智能咧？
全部都係同細蚊仔起源咧？
做一個好嘅基礎。
呢個人將來咧？
佢就會可以應變任何嘢，係叻好多。
甚至會少咗好多麻煩，甚至有啲人計條數就係EQ好過細蚊仔咧，佢嗰個工作成效咧，係1比127嘅。
即係話你一個人嘅？
做嘢嗰個效果咧？
頂得住127個人㗎。
佢真定假呀，咁你咁樣。
都係真嘅，點解咧一八27個？
有3分，二係。
做錯咗嘅。
有成個班人咧，亦都跟埋錯㗎。
於是花咗好多時間，係改番錯㗎。
同嗰個好細心好小心。
睇得好準確，亦都攞到參考資料，然後做得好穩陣好專心好集中。
真係有可能，所以你信唔信即系有啲人？
人工。
一個人可以等於人地127個，呢個就係真係有呢啲人嘅即系有㗎？
咁你就明白到呢，原來個早期呢？
建立咗個神馳狀態。
就係個問題，咩叫細就，即係集中力。
所以教細路仔咧？
乜嘢都係假？
我唔理你聰明到可以搭咩問題，我只係最緊要就係你聽唔聽到我問咩問題啫，係咪吖，你聽唔到係一個人，你點答喎，你答咩都係錯㗎啦，係咪你識幾多嘢都冇用嘅？呢個集中力。
咁所以呢？
啲書呢就發現到呢，呢啲人啲心理學家好精神喎。
就睇佢曬啲咁多萬卷書咧，都係漏咗講2個緊要嘅問題，呢個問題咧，就係。
教10人仔。
嘅人即系父母嘅教育動機呀。
咩叫較動機咧就係？
如果你教唔到佢。
你點樣繼續有恒心教佢咧？
如果都唔得。
你又會點做隊都唔得呢？
冇人教啲嘢。
所以你好容易睇到呢，就係啲父母多數都係棄權㗎嚇，譬如你今晚黑坐到咁悶咧？我相信，因為。
最大可能就係由幼稚園。
嘅細路仔嘅家長。
第二就係有啲小學低班家長。
我需要肯定你哋唔係。
中學家長，甚至大學家長。
即係喺中學開家長會咧？即刻少10倍人嘅。
嗱，即係有100個好緊要㗎啦，即係我諗香港。
我去咁多間，只係得。
唔好講名la沙田有一間。
係800人嘅。
另外，就銅鑼灣有一間係300人嘅。
但係其他嗰啲呢？
我好少見到過百人嘅兩會喺中學喎。
幼稚園係爆棚嘅。
點解呢？
因為幼稚呀嘛。
你覺得嗰啲嘢冇理由咁快解決唔到，我唔信咁細間唔到，但系你咪啲中學家長嗰個都系，唉，生咗個啦，不過生唔知算啦，即係即係棄權啦。係咪吖，如果係得一早教咗佢啦，十幾都較唔到，仲教咩啫？咁所以你講梗係冇人聽㗎嚇，就因為嗰班人已經冇興趣，不過問題就係你要認識你想就係咧。
好簡單，兩樣嘢啫，無用啲心裡話咁深嘅字咩咩人性格都唔會講好簡單細心。
定係勇敢咯？
針冇兩頭利誒真系。
我可以勸你。
鐘意你個仔好容易嘅啫，鍾意女好容易啫。
如果你個女。
哎呀，好唔細心嘅，但係呢到死？
多數都系啲好勇敢嘅女仔嚟㗎？
係咪吖？
如果你個仔。
好細心，多數都冇乜膽㗎。
好。
即係我想彈佢又好意想讚佢又好易真系真系好辣咁樣生仔咧？又細心又勇敢，真係有。
不過，真係揾揾條彌敦道咁長要搵到？
真係唔容易呀，唔容易。
但係你睇到㗎喎。
我驚係驚佢吹啫，趨勢啫。
即係話呢個細心。
繼續再細心落去，再上去，卒之呢？
一定係變成都冇膽嘅人嚟嘅。
因為只要睇到5個percent以下唔得，佢都唔做一樣嘢。
佢話夠曬細心呀，真系。
咁我真係見過有啲人因為敢如果，所以嗰嗰本題目我冇答過，因為佢太細心揀題目。
官無膽嘅，係咪吖？但係夠膽，我又好驚佢。
係咪吖，你見到啲好大膽做功課嗰啲啦，跟住就刷刷刷到亂曬籠嗰啲啦。佢勇敢啦，但系冇乜細心。
喺幼稚園階段錯極有限。
打小學一有功課去考試。
呢個就唔得了啦。
唔夠細心或者唔夠勇敢就唔得了啦。
機會好大，就唔洗再讀書啦。
要極端咗之後係咪呀？所以我希望你話諗下啦，咁點樣去做呢啲嘢？呢嗱，呢啲係我教授呢個趣味喺度。
趣味喺度。
我好好多年。
後來我先諗，點解做棉花糖啫喱糖嘅分別，就係。
因為個傾向，如果我唔截住佢咧？
如果佢繼續咁勇，摸得個勇字，我唔截住佢咧。
佢可能太過愛慕咗呢種勇猛嘅鐘意程度。
佢否定咗咧，慢慢諗下嘢。
佢覺得依啲系好培僑嘅，佢睇唔起啲嘢。
感觸知道想就係咧，唔試得好緊要。
所以要即刻用一啲訓練小組幫佢得同時咧。
喺好多人讚緊。
好細修手巾仔，我就會提定個家長你唔好讚得咁緊要住。
呢種細心亦都有個危機，後邊㗎。
就係因為佢已經慢慢變咗完美傾向。
佢已經唔可以接受到，有啲嘢係唔放心。
可能佢乜都唔肯做㗎？
所以我話如果功課再深一啲嘅時候。
我好擔心佢落唔到筆成晚，坐喺張凳度坐到12點。
咁因為佢拍緊份？
嗱，呢個又係危機嚟嘅。
所以你會諗下點點做下？
咁第一樣嘢特別啫。
問你兩夫妻就知道啦。
佢呢個慣邊強化咗佢咧？
嗱，唔係因為你生佢。
佢同你一樣，應該唔會㗎。
有時你生咗個邊邊同你好唔同㗎？
不過你可以強化㗎喎，強化喎。譬如，日日屋企數銀紙。
10張數咁鬼耐？
咁佢又跟你學，我送咗10張。
好容易啫，佢以後乜都數十。
咁就排手啦。
因為你嘅細心演強化咧，佢細心啦。
所以好多時候咧，父母做咗一個角色喺度。
就係你，令佢本來係咁，已有啲嘅點不知跟你耐左多到不得了嗰個習慣，因為你強化咗。
所以簡單啫，截住個來源得啦，其實唔係話截住又講咗阿媽着咁解，唔係咁解喎，而係你改變咪得咯，你改變就得咯，你喺佢面前數3次銀紙嘅算數囉。係咪吖，咁你都知你入伙，自己再掃過啦，同你俾我睇到呀？即係嗱，即係話咧，你唔好比佢覺得咁樣係阿媽最鍾意嘅方式。
特別女喎。女仔係肚好人㗎喎。
佢以為同你做一樣嘢，你就會中意佢喎，佢話搏命做嗰啲嘢囉。嗱，所以有時咧，我記住咧就系，如果你能夠做咁樣咧，你掌握到你嘅細蚊仔啦。好啦。嗱，仲有一個第，hmm咧，就係偏見嘅問題啦。嗱，呢個真係要小心咯。
點解佢啲手仔冇學習信心咧？就系因為。
有人唔睇好佢？
嗱，記住喎，有3個階段。
喺一階段咧，喺3歲？
就以為自己好叻。
所以個個3次上就揸住個咪嘅。
我喺酒樓果度呢，喺啲臺度呢唔落翻嚟嗰啲嘅，嗰啲人3歲。
最慘前面嘅醫仲話佢唱得好好聽，喂，繼續唱啦，好嗎？
咁所以咧，佢俾人肯定咗，佢唱得好聽啦，於是佢全屋都係咪嚟嘅，咁樣。
好啦。
佢俾人肯定咗呢？好，雖然係肯定佢咧，你係呀，你真係好靚，好靚，當過多咧，佢就靠你咁講成為咗佢自己啦。
好可惜喎。
如果你唔快快趣趣呢？
問返佢一句，咁你覺得自己係咪好叻咧？
你覺得自己係咪真係一殼就得咧？
喂，我唔知㗎，不過你話就係咁樣。
佢唔識自我肯定。
佢唔識呀？
嗱，我舉例呀，佢派卷俾你，而家有啲小學家長喺度。
你太卷攞到張99分翻黎。
咁你問佢，你覺得自己讀得好唔好呀？咁樣。
佢，我覺得都好喎，咁樣阿媽覺得係咪呀咁樣？
如果你答佢不要爭1分咧，唔係100咁樣？
佢真係好閉翳。
因為你。
唔係示範俾佢睇，因自己有9個9分。
你哋示範比你睇㗎個分，其實一啲都唔係最好，仲有得再好。
所以而家佢好多家長講嘢咧，我都有啲覺得有啲保留，就係你成日都話誒，不過唔係最好咧，成日噶佢咁嘅嘢㗎。
當家咁嘅嘢嘅時候咧？
佢就會聽為咩咧？就係咁，我以後唔敢提。
呢啲叫做我做得好啦，唔敢睇呀。
於是呢個人咧？
對佢大個咗喇，20幾歲卅幾歲啦。
佢連非法都唔係人哋，你覺得我剪得好唔好睇呀？
日問夜問。
個十民意調查咁樣。
咁即係點解佢唔敢肯定佢自己係咪好？
禁豆類食嘢又冇人哋食咩？好呀，咁樣。
又呢個人有冇長大咗咧就要停留喺，等係肯定嗰度，佢唔識，肯定佢自己嘅。
所以邊個父母最叻呢，就係嗰啲冇偏見。
教個仔仔就咧，我冇講你叻定唔叻，不過我覺得你要講畀我聽，你鍾唔鍾意自己咁做法咧，如果你都係鍾意嘅。
我話俾你聽啦，我中意你覺得自己做得好。
你比心機啦，咁樣。
多，佢話要過你嘅關咧。
係咪算好？如果你覺得唔算得唔算好咧，佢好危險咁嘅。
因為噉樣呢？
仲有個原因，後邊就係可能你。
放鬆咗另一個仔女。
嗰個係咁，如果你話好好㗎喎。
一有偏見出現咧？
個細路仔就亂咗亂咗。
我都唔知究竟係自己好定唔好？
所以香港想仔咧？我唔擔心佢叻定係蠢。
我擔心呢樣嘢就系通常真系好中意講唔知呢個字嘅系好中意講呢個字啊。
內閣想知好唔鍾意講呢個字嘅？
咩叫唔知咧，唔知即系我仲未搵到一個工具嚟證實我好唔好？
所以我係對好多嘢唔敢意見，我冇意見。
咁個緣故呢？所以好多人都係拖延嘅。
好多嘢都係冇立場啦。
慢慢你覺得佢冇咗影㗎唔參與？好啦。嗱，呢度呢，我哋又講到脾氣好，牙煙問題啦。嗱。
嬲點咗咧？嗱，記住咧。
嗱，不如我問下你呀，你知唔知自己？
嬲嬲地。
到到嬲？
有啲咩跡象睇到㗎你自己睇唔睇到㗎？
你而家睇嘅冇用㗎你，你記唔記得你自己？
作品嬲嘅時候係點樣㗎？
係囉，啲人知有啲人做埋個手勢動作添嚇，咁裝唔錯。
有啲人可能唔知㗎喎。
有啲人有啲人可能知錯咗㗎喎，人氣促呀，咁樣嗰啲可能唔係，可能可能冷氣唔好啫。冇關係㗎喎，但係而家咧就介紹一個誒？訓練好耐。
對於11制咧？
放棄課咗上嚟識救火嘅就唔係消防員。
係教細蚊仔點樣？
救火嘅。
霖霖姐姐。
我想佢畀3分鐘佢咧，講下你點樣？
教嘅時候就要面對佢自己嘅嬲咧，我請你出黎話唔該兩位姐姐。
誒，今日好開開，再次喺度分享，咁我姓馬叫軍艦，咁好多小朋友咧就嗌我做藍藍姐姐嘅。
咁我自己咧？本身就系負責訓練三至到12歲嘅學生，佢嘅情緒管理人際關係予以點樣表達？
咁但係我專門咧，再針對性咧？
係教3至6歲嘅？
頭先魚生講咗啫喱糖小組。
佢哋啲學生咧？特徵主要係點咧？話明啫，你係點樣㗎？
賢賢艮艮彈下彈下㗎嘛，咁佢地嘅特色咧，就系好自我中心呀，好多挑戰俾你嘅，同埋咧佢哋嘅意見咧，多到不得了，有佢講就冇人講嘅。
咁呀，我最鍾意搞呢一類，可能我自己本身都係啦。
咁啊，但係咧教嘅過程咧？就正如。
與Sir講有趣。
我本身咧就系，其實係幼稚園老師嚟嘅，咁但係我跳咗出嚟，我就自己去創業，就試下去做呢一行嘅職業。
都接近9年，㗎啦。
咁啊教學嘅過程裡邊咧最有趣味係咩咧，就我發現到。
較10蚊仔最叫一樣嘢。
你哋都有。
你望下你隔離嗰個都有。
我哋係一對二代。
耳朵用得好。
你嘅小朋友改變可以好大。
點解我咁講咧？我較親嘅細蚊仔咧？
容易衝動呀，係咪頭先我自我中心？
咁啊嗰個例子俾你聽下，有個小朋友咧，佢次次嚟到咧。
最近佢問我一個問題，話。
嗱，咁姐姐呀，你坐邊呀？
其實我忙緊嗰陣時啱啱落堂咧，同個家長傾下偈，我我你等陣先㗎話你聽下。
難得你坐邊呀？
誒得㗎喇得㗎喇，我好快，我哋聽呀，講多兩句呀。
蘭姐，你坐邊呀？
誒，我一陣間誒，坐黃熄燈啦，咁樣。
哦，咁我坐藍色等囉。哦，好啊，好啊，你去呀，你去啊。
好好奇，點解個小朋友連續3次嘅呢？問我呢個問題咧？
原來。
當我行到過去嘅時候。
佢同我講。
我好想同你坐啊。
其實係有原因，㗎喎。
喺8個星期前，佢咁對我。
8個星期時係點咧？係唔鍾意我㗎嬲我嘅，爭我嘅最唔好起佢身邊唔好起佢面出現啦。
但係點樣改變咧？係咪個Magic係啲咩咧？
原來就係靠我一對二代。
當佢成日遇到玩遊戲啊，失敗嘅時候呢，佢仲係呀。
好淒涼。
成間房都聽到。
咁我喺隔離安慰佢。
我話。
你做咩咁嬲啊？
輸咗。
我同你一樣咁傷心。
話依據好勁㗎喎，真系。
輸咗我同你，一樣係咁傷心。
但係傷心係咪嗌喊呀？
可以點做咧？
係啦，可以講俾我聽㗎嘛。
逐個就引導佢去講。
點解你唔開心？
你想我地點樣幫你呀？
所以一對二都好緊要。
如果佢一路發炆陣，你又唔應嘅時候撻撻唔睬佢。
其實冇意思呀，依個對話。
係冇發生過，佢就唔會。
再行翻黎。
8個星期裏邊，我哋連續用依個方法。
同佢有一個統一嘅感受。
你傷心，我同你一樣咁傷心，你話畀我聽吖。
第2個方法。
預演好緊要喎。
預演即係話要預先有一個心理嘅彩排。
每一次我都要教佢。
咦？
今日返嚟。
可能會輸㗎喎，依個遊戲輸咗。
可以點呀？
其實佢初時咧就。
眼光光望住我，唔知講乜？
你試下諗下記唔記得我哋上次點樣打戲呀？
係啦，下次再嚟過。
每個星期。
重複兩樣嘅練習。
我肯定佢喺呢個感受。
我同佢預先嘅練習好緊要。
感所以8個禮拜之後咧，佢成日問我，你坐邊呀？
到最近一次都係問我你坐邊呀？
嚇，咁我就明白啦。
因為佢一路一路進步，我肯定咗喺能力到佢今天嘅改變係咩呀？
當佢輸咗，佢冇再嬲，佢識用英話話俾我聽，我唔開心，因為咩事我想點樣點樣？
就令人更明白啦。
分享到一個小時畀你聽嘅話。
咁咧，有一個真係好有趣味嘅對話，哇，你唔聽咧？即系錯過咗。
咁咧，有一次個小朋友咧，佢好好活潑嘅，佢成日好好難講嘢嘅。
有一節好開心，咁。
矮撚姐姐呀？
你結咗婚未呀？
嗯？
誒，我未喎。
誒，點解你唔結婚嘅？
跟住我本來想問佢啦，誒，跟住佢就話。
老師應該結咗婚㗎喎，誒？
咁有趣嘅，點解個小朋友老師，一定係做老師定咗婚嘅咩？
咁跟住再聽佢講啦。
咁啊隔離個同學咧又搭嘴喎。
蟹啦。點解男仔未結婚呀？嘩，呢個4個字好精彩呀，佢有咩呀？知有選擇㗎嘛，哇，我真係呆咗喎，你都同我咁樣答。
幼稚園係K three嘅嗰個學生係5歲，2個都系男仔，呢個對話好有趣呀，咁我繼續計追問落去啦，我聽佢點樣講？
咁我問返佢？
你第時想做爸爸。
我問你結唔結婚或者做爸爸啦？
佢話都。
想。
佢咧，其實都唔知。
點樣？答，我點解嘅？佢冇出聲嘅，我話個爸爸要做啲乜嘢㗎？
要返工咯，因為佢爸爸要返工㗎嘛。
咁阿里巴巴仲做咗啲咩啊誒？要翻屋企咯誒，要睇下電視咯咁樣哦，係呀，原來爸爸係咁樣嘅。
咁啊誒，爸爸咁重要，做啲咩㗎誒要誒返工要搵錢呀，錢嘅概念，佢有啦。
冇錯喇，你藉住依個話咧，我就繼續同佢講，原來依個係咩呀？
責任嚟㗎喎，哦，原來爸爸幾時翻工㗎喎，唔係淨係貴睇電視㗎應係啦，佢做嘢，咁我哋咧？先有誒有錢食飯呀？咁樣其實講呢個話題咧，我一路滲緊嗰個價值觀比佢淨係責任感。
咁所以呢啲對話裡邊咧？我哋嘅耳朵真係好緊要，唔好錯失每一個機會都係咧讓佢學。
建立緊佢嘅價值觀嘅。
所以咧，就係話頭先講到聆聽啦，係咪呀，同佢同一你感受？
就係咧，仲要去去學佢講，誒，你要明白佢嘅事情其實重複翻去櫻華。
咁所以呢啲咧，就系我近排嘅經驗分享啦。
唔該曬唔該曬主席好繼續要做。
即系統都過千10蚊仔教過啦嚇即係好多唔同嘅細蚊仔。
不過我想喺呢張PowerPoint咧，特別。
強調果個計劃能力嗰度。
嗱，如果一個人區咧？
如果你嬲咧？
你少咗一個你最寶貴嘅將來。
將來係嚟自計劃能力。
如果個仔唔熱咧，唔易嬲咧，甚至好容易咧，就會姚書人咧？
佢就出咗個計劃能力。
咩叫功能咧？頭先，佢問佢。
你第日想唔想做爸爸咁樣一個計劃能力嚟㗎？
心平氣和10蚊滯咧。
係會講。
我哋係想做乜，想做科學家做醫生想結婚想乜嘢？
佢對將來充滿咗同景咧。
好想好想出現嘅野。
所以佢想跟啲咧，係準備好自己去學嘢？
所以呢，就係你最中意嘅仔女啦。
所以你搞掂咗佢，冇咁易嬲呢？
佢個左腦就好活潑咧諗計劃嘅能力啦嚇咁所以如果你兩夫婦都係好咧，你個家庭咧？
係好有遠景㗎。
大家都有啲期望緊快啲出現嘅嘢，咁呀，一齊努力再準備，另嗰件事早啲出現啦，咁樣咧，你屋企好齊心呀，就一個好快樂嘅家庭啦。
如果唔係咧，大家都冇將來聽日都冇呀，可能都可走咗啦，咁樣咧，咁呢個屋企咧，日日都嗌大交，真係隨時小緊一個2個喺度住咧機會會好大啦。好啦。嗱，第2個第2張咧，就睇下。
如果唔懂嬲，點樣咧頭先撈咗嗰個口語化表達啦。
其實區咧係代表咗冇情緒語言咁解？
嚇我誒，我讀心理治療嘅時候咧？
啲教授教我哋呢？
輔導啲夫妻咧？
點解輔導咧就係？
嗱，你哋誒，有時com。
有啊，但系。
學哎交。
叫做兒童，細個唔識哎，交咧。
誒，好似結婚㗎？
所以你生2個因素，因為覺得哎交經。
如果你發個呢？
唔係，惟有你同佢嗌交啦，係咪吖？但係級數唔同㗎嘛係嘛，我就想你講下英文喎，唔該你講喎。
咁所以你見到咧，佢嗌cut壞事嚟㗎喎，嗌交係喝？
嚇，原來你同我唔同啊。
你誒，咁樣？
哎教學了解人㗎。
原來講嗰啲嘢嬲得咁緊要嘅，咁即係呢個佢價值觀嚟嘅？
咁嗰啲佢唔系好嬲㗎喎，即係嗰個唔係佢重視嘅嘢嚟嘅？
透過同人嗌交，你就知道對方有個咩人嚟嘅。
佢邊啲嘢係嬲得好緊要，邊啲嘢係冇咁嬲邊，佢話知你嘅咁樣嘅人嚟㗎喎，你亦都透過你嬲咧，讓人認識你嘅價值觀㗎？
所以嗰啲細蚊仔呢？好識得口語化表達佢想仔咧，係透過我唔中意，你攞咗我啲嘢，咁我而家冇野做。
咁我聽日點交俾先生，你可以講俾人聽。
你令到。
你自己為自己辯護嘅原因，就係你個理由係乜嘢？
讓嗰啲周圍想搞你嘅人咧發現到，咦？好似我都冇乜啱嘅理由，我㗎喎。
禁反為因為敢緣故咧呢個小朋友咧？
可以讓人哋認識自己呢，亦都可以幫人哋認識自己呢，係人哋冇咁容易激嬲你嘅。
所以好多時候咧，喺你嘅仔女嘅頭嗰個階段咧，當我係擺阿爾出世嘅時候咧，總有啲時間多亞意式講嘢嘅時候咧，就好容易出事啦。但系頭頭君綿解決咗咧，以後佢哋大家都好和平㗎。
即係知道呢啲嘢係佢個咁勁，但係都話都係禁忌，呢啲又唔好同佢講呢啲係佢唔鍾意聽。
無事嗰個，甚至佢為佢講，你唔好感白佢呀，佢好怕人哋話佢瘦佢咁樣嗱，可能佢瞭解佢㗎喎。嗱，因為咁嘅緣故咧，呢個未必，一定係強迫掙扎家庭嚟嘅。
但香港嘅中國人咧好特別喎。
都唔嗌交，或者唔識得口，以法表達咧。
嗰啲家庭點樣咧？
係好靜嘅屋企嚟㗎，我唔睬你啊。
你唔睬我。
所以表面就系嗰啲表費和氣嘅，冇人講嘢㗎。
大少少呢個係咪一個家庭咧？
即係唔係好似嘅？
呢啲唔識咁樣㗎？
因為我都驚干預你，你又干預我。
咁可能你哋兩公婆咧？即系製造你嗰啲仔女咧，大家都怕對方唔高興咧，反為冇兩句喎。
因為敢緣故呢，佢哋好難咩，去進入對方嘅世界嘅感受裏邊嘅。
所以第日咧，你發現到佢地對朋友咧係好過對自己兄弟姊妹好多㗎。
你間屋咧？可能有1日好快聚啦，你就入老人院比較適合㗎啦。嚇，因為佢哋都好似唔係好同你一個姓氏咁樣嘅，嚇呢個就冇好啦。
佢另一個呢就係一個問題咧，就系講嗰個平靜之後咧？
自己諗一諗啦。
嗱，教授蚊仔同教大家誒？
你諗住講嗰句嘢咧？
你hold住嗰句嘢先。
問自己。
其實我想講啲乜嘢咧？
換一句。
畀人哋冇咁傷心嘅，聽法係點講咧？
但係一樣講到個意思嚟㗎喎，意思講到㗎喎。
只要你有30秒喺手呢？
你一定要換咗第二句㗎？
因為好多第二季咧。
你輕輕諗下。
有報告危險？
對方聽完之後都突埋㗎啦。
著俾多個第3次機會。
你的一句仲精彩又改到個意思，又講到你唔高興，但係又有對方聽落。
明白你之後咧？佢覺得哎呀，真係唔好意思。
可能咁樣變成咗有效㗎喎。
令到佢都好好㗎。
只要你有1分鐘在手，所以都有時咧平靜力咧，就係拖長咗少少啫，當你話啦，哇，嗰1分鐘點搞呀，都點咗個月先啦，咁樣係咪我又唔係黃飛鴻咁樣咁又唔使嘅。
好簡單啫。
連慣咗嘅分鐘，改3次人呢？
唔洗半個月呢？
就可以30秒改到㗎啦。
再唔使3個月咧？
10秒就改到㗎啦。
如果唔信，你聽人哋。
跑車嗰啲人？
揸跑車係咪實撞死呀？一定㗎揸得慢，一樣撞死㗎咋？
點解佢揸得咁好咧？人哋屬呀？
唔係立亂揸跑車㗎嗰啲好熟揸跑車嘅人咧？其實一樣好似好勇猛，但系佢邊咧？
佢可以控制到好小心㗎。
所以證明咩事情咧？你慣咗咁樣諗咧，你好快可以兜得好快嘅，所以你睇電臺DJ嗰啲咧，佢真係好快。
就因為佢慣咗。
去再諗，多少少再好啲嘅英話點講，你就進步咗啦嚇所以呢個平靜力咧，有啲人話而家叫做with power。
就係呢個世紀哩，一個新嘅力量嘅字眼。
即係除咗降SQ之外咧，就係嗰個wichbbluen，就係你有冇等一等？
呢種嘅控制力。
如果你有等一等呢種控制力咧，你就製造咗一個機會俾自己咧，再做更好啲嘅表達出翻嚟啦。
咁所以少朋友早啲決定到呢，係會好嘅，嚇好啦，咁呀，仲有一樣嘢呢就係。
鍛煉所經濟咧？
有個危機嘅，呢個希望喺我廣告裡邊咧講香港？
香港咧，好重視嚟講。
曾權做目標，但係你睇下小一入學試？
到考中學。
入大學。
香港啲家長咧？
係睇下一步。
會唔會製造定一個好嘅開關？
咁呢度生存目標系咩咧？就系我可以留喺個好嘅地方。
呢間好嘅學校。
又發展機會？
但係可惜嘅地方係咩呢？
呢個生存嘅定義咧，就只不過係邊個細路喺第2日咧？
佢金錢上咧？
或者叫做社會地位上咧，係穩固咗。
咁即係話咧，佢一定係唔使餓死。
亦都唔洗接受救濟。
等，可惜呢，如果你做父母。
你只係為咗生存目標呢？
離校細蚊仔呢？
你達到咗之後咧？
你煩到呢個細路仔邊個人呢？
只係一個。
你可以話一個。
生財嘅工具？
係一個好靈敏嘅生財機器。
係咪同裏邊嘅素質係冇㗎？
冇㗎？
佢會講大話啦。
10月到為咗搵更加多嘅錢，講一個更精彩嘅大話咧。
可能佢製造啲好叻㗎？
最恐怖嘅地方就係呢。
佢對。
嗰啲同佢能力唔及嘅人咧，佢睇唔起都好緊要嘅。
所以容易樹敵呢，就好多人唔支持佢嘅。
所以果個人呢，喺個社會裏邊呢？
醫立嘅人嚟嘅。
佢冇親戚？
冇朋友㗎？
即係冇真心朋友嘅意思係冇㗎？
包括佢太太同丈夫咧。
其實只係一個名分嚟㗎啫。
對方咧，都唔會同佢講真情㗎。
因為佢每樣嘢都係同你計一計嗰個成效點樣㗎？
甚至會話咧，喂。
上次我請佢兩餐喎，啲餐應該你畀㗎啦，咁樣。
佢每日都系咁樣啦。
用佢生存。
則有保障方式咧，同人相處呀。
我相信未來咧產生咁嘅人。
喺誒70年代咧，龍光牧師咧，就提出一個新嘅主要香港。
就叫做咩？
我本城大家都係好年呀，嗰陣時我嗲功嘅時候咧，就叫做平面人。
平面人嘅文化係咩咧？就係只係睇表面嘅嘢嘅啫。
裏面係。
冇內容嘅裏邊嘅笑料咧，即係一啲搞笑好俗嘅嘢。
但係裏邊冇深度嘅。
於是咧，就唱咩抗衡文化抗文化制，我哋要做一個有內容內涵。
有意義，感覺嘅人。
做出咩都問個意義喺邊度？
嗱，有時呢，你話咧，呢啲咁深點學呀？咁樣其實一齊去出發點咧？
其實我哋嘅仔女已經畀我哋控制咗咧，我相信有成七成幾啊。
你試下諗下喎。
嗱，呢度都唔方便講啦，你讀宋聖保羅，應該係咪呀？嗱，即係話咧，你讀果間學校咧？
我相信唔係你個仔出世嘅時候同佢講性本來啦，咁樣係嘛，即係佢唔識講嘢㗎啦。嗱，你。
你再諗落去，其實我懷疑你而家同佢搵緊去到海外讀書。
其實都唔係你個仔咁快可以追到你諗嘅嘢，㗎係嘛？
啲資料係話你攞曬㗎？
咁其實你講到尾都係一你個仔間機構嚟㗎喎，係咪直資公司嚟咋喎？
咁即係你畀控股權啦，全部喺曬你手上邊啲管理權喺手上邊全部都齊，佢差唔多，你又請哂啲咁多補習先生馬仔圍住曬你個仔咁樣啦。即系女仔其實都系一個附庸國嚟，㗎係咪有殖民地嚟㗎喎，你再諗落去，真係㗎喎，可能有1日佢老咗之后話返比佢聽我減成功，全部我媽搞出嚟㗎喎，即系咧，我都唔知佢點解我住喺嗰條街跟住又唔知跟住去嗰條街返學。
全部都唔信，我讀醫科我都係我老豆扮病人，忍咗我入醫院，咁即系，咁即系前臂呢？
所以你諗下咧？
卒之個細路仔點樣咧？
真正嘅反叛唔系喺青年期。
其實我哋而家今日咧，好多成年人呀。
係做緊反叛行為嘅。
你又唔係嘛，我幾20歲，仲反叛緊。
其實你係嬲緊，好多俾你爆媽以前。
控制咗你嘅嘢。
所以咧，就專登咧。
再唔做，翻嗰啲，喺你唔自願底下做嘅嘢。
好多人。
咁邊個靚嘢咧？你啲老闆全部靚嘢嘅。
嗱，個原因就係哇，點解咁樣嘅感怪嘅，個個都跌，心理病人咁樣嘅，其實就問題就係。
太多喺裡邊，內心唔甘心嘅嘢呀？
喺同年裏邊係被人哋控制咗。
大個咗迫於無奈行呢條路。
慢慢之後，好似邪醒咗喎。
好唔瞓氣？
我唔份氣？
我喺大學教書嘅時候，我見到好多逢親轉係。
轉科嗰啲學生？
佢亦都話。
我想最後攞返個權睇我嘅手，我唔想聽我老豆講。
嗱，好多人都有呢個個問題困擾，但係問題就係我唔話得，佢聽我呃，到時畢業，我唔帶佢嚟咪得囉，佢點知我邊忽畢業啦，咁樣。
嗱，即有時咧，你諗下點樣搞成咁樣咧？嗱，裏邊嗰個溝通咧好弱，所以都希望我提出嘅就係。
其實怒氣咧，唔係要控制係要聆聽嘅？
嗱，今晚開始咧，逢親你個仔女發嬲咧？
發嬲咧？
你你問咗一句嘢，你問佢咧？就係。
邊啲嘢激嬲你呀，咁樣？
邊啲嘢啊？
你因為噉樣嗱，你都唔好嬲住喎。
你有冇類武器嚇，但係跟住佢真係話喎，你係乜？
咁跟住咧，你話咁你想我點樣做咧？
如果我。
我又想你食到飯。
我就想去做到功課。
你教我點樣做咧？
佢跟住可能會話翻轉頭喎。
佢話。
你問我我先咯，咁樣。
好呀，下次開始我問過你啦，不過咁樣喎，我問過你之後，你都要做功課㗎喎，咁樣。
佢知道要做個。
不過佢發現咗。
你肯聽頭先嗰幾句咧。
佢真系冇你收。
聽晚佢少少喺度做功課？
但係如果你制約咗啦，你唔好畀我睇到你。
個樣咁樣。
當然佢唔會俾你睇。
但係佢亦都以後唔睬你嗰個背脊得罪你。
你完咗，你嘅家庭關係都完咗啦。
好多人喺嬲嘅時候咧，都系想製藥，佢控制佢截住佢唔俾佢嬲。
但系你唔做聆聽嘅。
其實聽好著數㗎。
因為平咧。
係令你知道個真相哩，好過你估嘅程度你。
你唔中機會好高，其實真系。
唔中機會好高。
但係你知道之後咧，你好，我記得最近有個細蚊仔。
誒，講到中學啦。
細個時候我小學教佢。
佢成績好差啦。
咁我同佢講我話嗱。
一個辦法。
嚇你知道即係我我喺佢3歲嘅時候咧，喺國內咧接佢嚟香港嘅？
我話咁樣啦，你嚟我屋企。
我同你出街食飯。
食完飯，我屋企做功課。
做夜晚黑10點。
就坐車返到屋企。
返你屋企。
問問啦，咁樣？
佢話，如果果晚時間多咧，我請你食自助餐。
時間少呢，就食一碟飯。
總之，你放學就嚟我屋企。
你估點樣咧？
佢話好喎。
5日都咁樣喎。
令到我冇啦，得。
即係，哇，咁我家日日都要喺屋企等佢就走去做功課又帶佢車站，不過諗下我朋友個仔嚟嘅，我話好呀，市一個學期都好。
跟住諗諗下，因為我屋企離開佢間中學咧。
幾遠下㗎我話如果你喺我屋企住喺度咧？
你要好早起身。
逼車7點前要起身喎，咁不如咁樣，你都系翻屋企瞓到？
佢唔合格？
佢好麻煩，佢話喺度瞓好啲咁樣。
我話喺我度瞓咁樣。
我就慘喇，我由下晝4點後鐘俾佢揾揾到染黑。
又比我搵到屋企，我又唔出得街咁啊，夜晚黑又要要睇住佢瞓。
喂，咁諗下？咦，我真係白咗監就差唔多，係咪吖？
咁你諗下喂老友。
你返屋企瞓啦。
每日4點鐘嚟，夜晚10點鐘返屋企啦，你屋企咁近學校咁樣？
哇，佢個理由真系好特別，佢話咧，唔想輸攞嚟攞去。
哇，咁攪法呀，咁樣。
好。
囉，好重㗎喎。
你估後來點咗咧？
我真係玩法明㗎我而家講緊你都唔明啊。
我，佢叫食飯。
突然間佢走落佢個屋企個廁所咧，屋企樓下嘅。
落樓下去廁所。
去完咗咧，急走上嚟。
佢同佢阿媽講。
下面有隻飛曱甴呀。
呢個就係。
咁佢阿媽話誒，多㗎啦，成日都有㗎啦。
系呀，唔系買得好多㗎我梗係啦，你咁多花草樹木喇，側邊。
哇，我醒起啦。
原來佢怕費曼返屋企？
就怕返屋企沖涼。
你去邊日就喺度我屋企冇呀。
好。
係真事喎。
於是咧。
我真係同佢講我話老友。
你點都要解決咗飛曱甴㗎啦。嗱，即係咧。
誒你，你會諗下我真係冇辦法估中咧，原來你係被佢飛疾走嚟，我屋企咋？即係原來你唔係諗去讀書啦，你咁搞法喎。
即係我諗下，咦，我都養咗幾隻曱甴都好喎。即系咧，嚇快啲走上去誒。開始我都係啲瘋狂嘅開始。
席上啲細個真係好驚，呢啲嘢㗎係好冇膽㗎。
呢個細路仔曾經係一個好叻嘅細蚊仔，讀書由60幾年升到第2名。
不敢一個新仔。
佢就唔要好懶。
但係佢又知道咧，一近我咧就讀書㗎啦。
因為我係一個成日睇書嘅人嚟嘅。
我坐喺佢隔離咧，冇嘢可以忍到佢，佢又唯有坐咗喺度，定咗喺度咧咁讀書，佢就一定要成功嘅，佢知道。
咁但係我諗，唔通你第日讀大學，我又跟埋去大學宿舍坐喺度，咁樣我樓下都都唔係路，唔係辦法啦。
所以有時咧，我諗咧，我哋都好多失敗嘅。
但係當你聆聽嘅時候咧，你知道真相嘅時候咧？
你再做個決定。
究竟而家呢？一步應該點做法，如果你唔聽清楚，我驚你好多嘢咧，都係大家唔講之下咧。
你大家都冒犯對方過高咧，啲先至冇兩句嘅，好啦，呢度咧，我我想講下另一個訓練。
其實係需要啲乜嘢咧？嗱，我香港咧，我做咗18年。
領袖訓練。
我覺得一個兒童咧，除咗讀書又冇嘢之外咧，最重要就係自我導向。
Self directing。
佢識唔識得管佢自己？
係重要過一切，因為讀書信心係在乎你管唔管到你自己拿2個字，你要分得好清楚。
Self disciplined，同埋selfkant。
係唔同嘅？
Sharethis瞓就係？
你嘅仔。
能夠去做一啲？
做一啲。
其實佢唔係好甘心想做嘅嘢，例如早起身。
或者個功課，但係佢都去做呢個叫做Seven，有自律。
自製就唔係self control咧，就系你個仔。
唔做一啲？
其實佢想做嘅嘢。
譬如打機呀。
你想做，但係佢唔做。
佢就係能夠self control，佢能夠自製。
自律與自制。
就係領袖訓練。
一個細蚊，仔細個學院咗。
想，但係後日諗過知道唔啱。
總之佢冇做。
佢嘅自製好叻。
同時佢唔長，但佢又知道而家要嘅。
於是佢都做咗，佢本來唔想做㗎。
佢就做到個自律啦。
你話。
你而家請人喺公司你都想請呢2個條件嘅人㗎咋？
有咗呢兩樣嘢，乜嘢都以學好多。
除非佢蠢到真係智商有問題。
如果佢係正常嘅話，當佢有直佢就學到嘅啦。
因為佢有恒心囉。
佢管到自己呀嘛，嚇我想請阿rock介紹下。
佢咧就訓練好多細蚊仔，佢同我一齊咧，就做領袖訓練。
但係喺兒童階段，你哋應該點樣咧個理想咧，我就請你3分鐘喇，介紹下話。
啟德。
好，大家好，咁咧，我就叫做梁偉樂啦，咁啲同學咧就好中意咧，就叫我做落哥哥嘅。
咁咧，我喺個負責嗰個訓練嗰個小組叫做領袖訓練。
咁喺個過程裡邊咧，我哋每一堂咧都好精彩又好刺激咧又好辛苦，但係又好吸引嘅。
咁每一堂咧，我哋會分開咗做幾個嘅訓練部分啦。
第一個訓練部份，我哋叫做集中力訓練。
咁咧，呢個過程裡邊咧，我哋就好想幫到啲小朋友明白，原來當你集中去到留意題目呀，集中去到聆聽呀，去專心嘅時候幫到你好大嘅。
喺唔同嘅情況底下，所以我哋嘅過程裏邊係點樣咧，我哋好簡單，但係屋企可以嘗試同小朋友一齊練習，呢樣嘢嘅就係咧用數目字。
咁個數目字點樣做法咧？我哋個過程就係我哋會講，可能大概7個數目字，例如83652964咁樣。
365296誒，多咗啲字添唔緊要，總之咧嗰7個數字我不過咧，我哋會邀請翻啲小朋友，你幫我聽完之後。
調翻轉講翻出嚟咧。
調翻轉呢7個數字講翻出嚟咧。
嗱，呢個真係好俾到啲小朋友明白。
我就系聽嘅時候，唔夠專心。
就係嗰一刻唔夠專心，我就真係答唔到㗎啦。
咁咧，最犀利咧？分享下就系咧I最高紀錄呀。個小朋友可以將。
14個數字有冇記錯14個數字？
調翻轉。
哇，我都做唔到呀，即系連續講咗啲不規則嘅數字喎，14個跟住掉翻轉講翻出嚟喎，冇得用止步，都用筆㗎喎，成個過程淨係聽跟住我老調翻轉喎。嗱，即係呢個過程裡邊，我就訓練佢原來專心咁緊要。
當然，高年班嘅我哋就會播下啲音樂呀，我哋呢度真係隔離傾下計呀，唱下歌呀又俾佢明白，原來好多時候我哋喺學習嘅環境裡邊。
製造咗好多干擾俾自己呀。
就好似我哋喺你專心咁吊緊轉嗰7個數字嘅時候，喺你隔離傾計。
跟住喺度唱緊歌嗱，呢個就係個干擾啦，我哋要俾佢明白哦哦，原來平時每日喺生活裡面呢，屋企做功課溫習嘅時候。
千奇唔好畀咁多干擾自己。
第2個環節，我哋咧就會叫做咧逆境嘅訓練。
咁咧，我哋咧就會往上咧，喺好多唔同嘅I報紙呀，喺好多誒？報將上面啦。搵好多香港嘅，新聞世界嘅新聞，其實過程係乜嘢咧，我哋好想俾啲小朋友認識到特別啲小學生去認識到原來世界上好多唔同嘅人，面對好多唔同嘅困難，不過我哋唔係將個新聞講畀佢哋聽。
而係個過程裏邊，我會問返佢哋俾著你遇到呢個問題，你會點樣解決啦？
俾著你遇到原來而家世界上好多小朋友心臟病年輕化，你會點解決呀？可能環境嘅污染問題你會點解決嘅？嗱，貪污嘅問題，你有啲咩意見呀？去俾佢哋去到諗下，究竟原來好多人。
你可唔可以諗到其實好多人用啲咩方法去解決問題咧？呢個就係俾佢哋認識到原來解決問題唔係得一個方法，㗎係有好多好多唔同嘅人集思廣益底下諗到個結果出嚟嘅。
跟住第3個環節，我哋就會叫做咧誒？
社交嘅訓練？
佢裏邊係點樣咧？我哋會有兩句應話，第一句可能就話，誒。
誒，我今日嘅成績。
好差。
咁就第二句應話，但我哋唔開估第二句應話，我哋會好似填充感。
有6個字。
冇咗，你幫我諗番。
嗰6個字出嚟呀，我哋會有一個答案，不過答案我哋就要啲同學去到股翻啦。
但系例如你要諗翻，究竟點樣講一句應話，有安慰嘅，令感覺舒服嘅。
有令人好鍾意聽嘅，因為我哋發現好多小學生同人往常嘅對話，就係私人成績差，就話，一定冇溫書啦，底你啦，但係我哋要交番個，就係講啲乜嘢英皇可以令到你同朋友嘅關係，繼續保持得好好，甚至你起到個鼓勵嘅作用，一種正面嘅激勵畀到你嘅朋友咧，咁呢個就係我哋嗰個對話上面嘅訓練社交嘅訓練啦。
跟住就落嚟，我哋就會去到叫做一個FQ嘅環節。
就係理財啦，我哋每一堂咧，我哋啲導師咧，我都已經連續3年啦。
每一個禮拜咧去買一件物件返嚟。
呢件物件咧，就要啲同學股返，究竟我哋買返嚟幾多錢呀？
跟住第二樣嘢又估下，究竟呢件物件？
佢喺邊度製造㗎啦。
其實個過程。
誒好有通識嘅感覺，不過另外我哋好想，就係佢哋分咗，可唔可以討論點樣互相交換意見，將大家識嘅嘢互相分享，之後攞一個結果咧？所以我哋限時㗎喎，因為咧，有啲同學，我哋會明顯見到嘅，就系好習慣，就真係好少講嘢嘅咧。
就大家都坐喺度成組坐喺度等下，大家邊個講嘢先？
但係我哋就話俾佢聽限時㗎啦，你要快啲畀到個答案出嚟。
咁不過最特別就係我哋成個訓練嘅過程咧，大家都可能明白聽到咧，就系我哋好多咧，係要透過哋互動，以佢哋估好多嘢，答，好多問題，其實呢個我哋都練緊佢哋嘅自信心。
因為咧，每一次我哋搵啲新聞咧，我哋唔係話最近電視播過嗰啲，新聞。
係咪一啲佢哋唔留意得多，但係亦都好緊要嘅，新聞。
佢哋，所以好多時候要估下啲人嘅解決方法，顧客啲人遇到啲咩問題。
嗱，最高嘅路咧，估咗20次都估唔到個答案嘅。
20招估唔到喎，不過。
個過程裏邊，我哋繼續鼓勵佢試。
我哋每一次俾個提示佢近咗啲乜嘢爭啲乜嘢嗱，呢個就係教緊佢點樣面對佢自己嘅逆境？
好多時候好多學生就係往往遇到自己嘅失敗嘅時候，就唔再去試。
甚至，唉，放棄啦，但係呢個過程我哋教翻佢，其實你近咗啲乜嘢，你應該捉住你近咗嗰樣嘢，繼續諗落去，唔好喺呢個時候放棄。
嗱，呢個就係我哋個過程亦都訓練佢呢樣嘢嘅。
但系都仲未完㗎喎，我哋亦都個訓練裡邊咧，訓練佢哋4個好緊要嘅嘅，一個叫品格。
我哋會訓練，佢謙虛。
點樣喺啱嘅時候你要聽人講？
喺咩嘅時候你要俾人講？
幾時候你要講俾人聽？
第二，我哋訓練佢溫柔嚇呢個男仔好需要喎。
男仔剛柔就系你點樣覺得人地嘅意見講得唔好？
你都要聽完之後。
話返俾佢聽，但係要佢聽得舒服喎，我話你梗係唔係咁講啦，你。
即男男仔咧？仲難聽啲嘅，即係話人唔叻嗰啲櫻華。
但係我哋教翻你點樣溫柔咁表達比你嘅隊友聽？
嗱，過往曾經我哋有個學員就係。
好刺激哋每一次坐低佢當佢一隊友答錯問題咧，就會起身指住佢個鼻嚟鬧呀，最衰就係你唔比我搭。
但係人哋答啱咧，就會只要對面嗰對話，你哋抄我個答案，㗎所以咧？佢哋鬧勻曬成班嘅同學㗎啦。
不過，我哋每一次咧都安排咧，2個同我一個隔離，做咩咧？就係睇翻佢呀，嗰2個同我哋睇咗，訓練咗好耐㗎喇，而家都係我哋其中一個助教之一，冇糖咗，佢隔離同佢激氣嘅時候。
你聽係人地，其實佢咁樣答有原因㗎？
幫佢想鬧自己嘅隊友嘅時候。
佢今次諗錯咗你畀機會佢原諒佢啦。
每一次2個喺隔籬，咁樣撳住佢㗎咩？
所以咧，嗰啲同學已經訓練到，知道佢幾時嬲呀，真系咧，即係喺開始嬲同真係嬲佢個中間過程咧？已經嗰2個同學就系幫緊佢啦。
嗱，呢個就係訓練溫柔。
第三，我哋訓練佢哋咧忍耐。
好多時候。
男仔嘅弱點係心急。
就係因為有時候急得滯聽，漏咗好多嘢。
做錯，好多決定。
所以我哋訓練佢好多時候，你點解要聽曬你嘅意見係因為可能佢嘅意見可以補充返你漏咗嘅嘢。
嗱，呢個我哋訓練埋個第三樣。
忍耐，最後呢樣最緊要嘅其實男孩子女孩子都要練習，就係寬容。
好多時候。
嗱，唔係淨係女仔小氣嘅男仔都好小氣㗎。
男仔嘅小氣仲難睇呢啲面口真係坐低就已經好嬲住你嘅樣，望住你嘅男仔會。
嗱。訓練佢哋點樣體諒人地，其實佢今次塔錯，佢都唔想㗎，但係你嬲咗佢會唔會令你？
令到佢冇再信心去搭咧？
嗱，呢個我哋訓練佢啲四大個品格，謙虛溫柔寬容忍耐。
再加上我哋每一堂有集中你嘅環節呀，逆境嘅環節呀。SQ社交對話嘅環節呀，同埋理財FQ嘅環節啦，所以無得堂咧，我哋嘅領袖訓練咧，就精彩刺激又豐富又辛苦又吸引嘅。
好唔該曬嚇你好辛苦嚇。
其實咧，你就諗下屋企咧？
都可以做呢個訓練嘅，嚇你揸住張報紙。
揀咗條題目。
問，你個仔女？
見呢件事卒之最後。
點樣可以做？翻好咧咁？
未必，一定要答到個。
新聞裏面嗰個方法，但係起碼咧，佢發咗呢個世界有呢種困難。
佢哋喺心裡邊要諗下，如果有1日我遇到呢件事？
我會參考啲乜嘢模仿啲乜嘢？
咁好多時候咧，我同啲幼稚園校長。
傾偈咧，我話香港，一定要革命。
唔好再叫幼稚園呢3個字。
嚇。
好多年我都提倡叫做性格基礎，發展中心。
因為咧，如果你叫呢個名咧，就有好多。
好。
中意校。
亦都好肯去研究細蚊仔嘅先生咧會轉行？
咁樣嘅時候咧，又轉嘅質素會好高，除咗佢俾11有歡樂之外咧，佢啟發細蚊仔咧？
係爭好遠。
呢個性格基礎發展咧？
如果我哋一路8歲之後都唔理會咧，其實呢個細路仔已經冇咗機會。
好似將頭先阿lo哥所講啲，其實誒，一個好緊要嘅道理就係。
幾時我要帶領人哋？
幾時我要跟返人地，何時領導何時跟隨？
如果佢能夠判斷到幾時，我要靜聽人講嘢，幾時我要講嘢，因為其他嘅人需要我喺呢個時候講嘢。
呢個上這就係好嘅領袖，一個有責任感嘅人，嚇咁係希望你都諗下呢個可能好啦，諗下我哋又睇下一個咧，就係太靜。
太多嘢講呀呢，2個問題係早啲發覺好啲啦。
如果你發覺到你個小朋友呢，好好靜好靜。
咁啊，特別係咧，我喺呢個PowerPoint社咧，有啲研究講話讀書好勤力嘅濟咧，其實係。
唔系真系。
完全係呢個原因嘅係佢怕交朋友。
所以佢攞曬啲時間係讀書啫。
其實有可能將來呢？佢性格都好孤獨㗎。
亦都唔鍾意同人哋兩份嚇做團隊一齊做嘢。
所以應該咧就系你畀2個課外活動俾佢。
一個活動就係靜態嘅，譬如彈琴呀，喺靜態嘅畫畫呀，靜態嘅。
另一個咧，就系動態嘅。
係要有小組式嘅，譬如佢教會團契呀，十零人嗰啲咧，佢見慣人嘅。
咁佢兩款咧，都有一個興趣咧，呢個成長只係平衡嘅身份仔嚟嘅，如果唔系咧，佢嗰份證或者咧，凈系中意講嘢唔鐘意聽人講嘢嚇咁，所以如果第日。
佢結婚？
又搵個鍾意講嘢，咁咪弊啦，兩講又冇人聽嘢，㗎嚇咁啊，第12咧，下一個咧，就係表面唔爭吵頭先，我講過呢個問題啦，其實係好容易咧，佢拖延。
因為啲細蚊仔咧表面？
唔講？
唔反對？
但可能佢沉默革命嚟嘅，佢心唔同意嘅，所以到時發到佢都係冇做呢樣嘢，㗎嚇咁，所以有時多啲表達咧，呢個係幫到佢，將佢自己唔願意嘅理由咧，讓你認識咗咧係好好嘅。
嗱，好啦，咁下一個咧就講你要鐘意嘅溫習啦。嗱，今日我搵咗個真人。
咩真人咧，就系讀書好好。
但係咧系好覺嘅，我相信大家撇咗佢咧，都想帶翻屋企當個女都冇問題，㗎嚇咁咧，呢個女仔咧？就好細個咧就係我喺。
差唔多，小學一年班都覺佢EQ教到而家咧入咗去大學讀書啦。
咁你亦都返嚟就再教啦。紅欣姐姐呀，我啱啱之前咧。
誒，講緊讀書嘅態度咧？就系好細個講起啦，就系我爸爸媽媽啦，咁主要係我媽媽嘅，因為咧，我個我屋企咧，就爸爸媽媽咧個知識水平就唔係話好高，但係咧，佢地都好細個就同我灌輸一樣嘢咧，就係話呀，讀書咧，先至可以出人頭地改變，唔好似我哋咁樣咁嘅，咁就真係好似誒誒，好睇電視嗰啲咁樣啦，即系講呀，真系要努力讀書啦，我哋都冇乜，冇乜資源可以幫到你啦，如果誒我哋就唔。
好識用知識去教你嘅，咁如果你有咩需要呢，我可以請出面嘅人嚟幫你啦，咁所以佢就誒，真係好開心咧，就可以嚟到誒，與德信個機構咧，啲遇上個機構嗰度咧學習啦，咁就可以誒。再加深鞏固，究竟對呢個讀書呀，對將來嗰個希望呀，即係我要可以努力啲咁去做人啦，咁樣努力啲讀書先至可以I出頭㗎。
咁所以如果講到係讀書方面嗰個I勤力呀，或者即係嗰個誒，用心程度咧，我覺得就真係要講我把誒媽媽啦，因為我媽媽咧，好細個咧就會誒生埋道門啦，跟住就即系。
Hmm，斷絕所有嘅干擾啦同我溫書嘅，但係漸漸呢，因為我都有個細佬㗎，咁所以呢就唔可以咁樣去誒，一直咁跟住我喇，咁好細個咧，我就即係好似係由小一開始到咧，都開始要自己去負責番自己讀書嘅責任啦，就系自己安排返個時間喇，自己個地點會去邊度搵啦，同埋自己嗰個誒，成篤屎呀，各方面都係自己嘅搞掂㗎啦，因為媽媽咧就冇呢個知識嘅，咁都系好，所以我好細個就一定係要聽清楚老師。
講咩啦，因為返到嚟又冇誒哥哥姐姐教你喎，跟住又誒，冇乜補習嘅，一啲老師喺度㗎喎，所以咧，就唯一咧，就係老師喺老師口入邊上堂講嘅資料喇。咁所以我咧，一定會喺會輸入隔籬嗰度咧，就會寫低曬好多嘅notes啦，就系誒，方便我自己溫書嘅感，所以慢慢就系，因為誒，有呢個咁嘅呀，嘗試個繼續去變成習慣啦。咁所以咧，就形成咗今日呢？一個嘅讀書嘅態度，同埋嗰個嘅貨。
方法啦。
我想問多句一天呀。
佢呢就。
其實幾早瞓㗎喎，應唔係人哋嗰啲讀I耶書呀？I102.1點好似10點半都有瞓咗咯喎，即係自己就瞓㗎咯喎。
係咪吖，咁呀，又唔算好，最新讀書嗰啲人嚟㗎喎。
係話咁但係點解你可以？嗱，佢咧就差唔多，科科都攞5分拿五星咁樣嘅，即係有小學誒，全部都考第一㗎喎係嘛。
咁點解你可以？
我阿媽又夾唔到你功課，你係大女嚇。
咁你又咁早瞓？
咁你靠乜野去幫你，你又除非有絕頂聰明啦，係嘛好耐冇師自通咁樣啦嚇，但我覺得雖然你個勤力程度同埋啲方法管理你自己喎。
你點管到你自己咧？
就係首先咧，我覺得怪講聰明嘅程度咧，我自細都係覺得自己唔係嗰啲，一講就即刻明可以做到咁感天資聰敏嘅，我覺得我系啲將勤補拙嗰類型嘅人嚟嘅。
但係咧，首先咧，就系覺得，誒，你話早睡方面咧，就係爸爸媽媽都系由細咯，但系咧就係誒，10點半到咧，就話我識曬電視，個個都要上床瞓覺，佢都同你一齊瞓嘅，又唔會開電視喺度跟住，但系你淨系瞓嘅啫。咁所以我覺得呢啲就好，講一個I榜樣，同埋即係一個規矩，就係嗰個時候，咁你就要上去，咁你真係識曬所有嘢㗎喎。熄埋燈㗎喎。
咁如果誒，我覺得咧？Lisa呢一個嘅習慣都好緊要，因為而家咧好多嘅誒，我識咗啲同學仔都會挨夜呀，或者考DSE之前都會挨夜啦，但系我覺得慢慢都會覺得，誒，身體其實都好緊要嘅，所以如果冇一個好嘅精神咧，都做唔到啲咩記入腦嘅嘢嘅，咁所以我就唔會咁夜瞓，咁因為呢個養成咗習慣啦，即係好多嘢都係講習慣嘅，咁你有嗰個習慣咧，你就如果佢改變佢嘅話，你始終會覺得有種係誒？
誒，唔系好。
好想去改變嗰樣嘢，㗎喇，咁所以就覺得依習慣係由細個開始養成㗎啦。
咁如果講翻讀書方面呢？我覺得讀書方面就系誒嗰個。
嗰個嘅notes呀，或者嗰個係咪自己自修，或者好天資聰敏，咁樣睇翻來咧，我就唔系嘅，首先呢，我就一定會誒。上堂之前誒被課啦，因為點解備貨係點，邊個教嘅咧？就系我誒，媽媽之前咧都系都系，即系我上堂之前咧，咁佢都會細，嗰陣時同我一齊會誒，睇下本書咁同我傾一傾嘅，咁我所以到大個咁佢都唔喺我隔離度喎，一齊陪我啦，咁所以自己自然咧，都會自己睇嘅，咁第二樣點解會講咧？就係因為咧，我覺得睇完之後咧又。
安全感嘅。
咁呢個女仔咧？應該就安全感方面咧，就可能就比較緊要，咁我覺得我就唔系好中意咧，上堂咧，如果冇被個書咧，跟住如果聽老師講嘢，咁我唔係天資聰敏嗰啲㗎嘛，咁如果聽唔明咧，咁我覺得好似有啲亂啦。
咁呀，跟唔到咯喎，咁跟唔到咧之后就應該冇乜心機聽㗎喇，咁所以我就會試過一次，可能第一次咁我係跟唔到啦，咁之后咧，就會慢慢逐次逐次都會去備貨，呢啲就叫誒，即係自己感受啦，咁就搵到個方法去。
幫自己唔好有呢種咁誒，或者覺得迷失嘅感覺喺度咯？
咁所以誒？就慢慢就會有take notes習慣同埋備貨嗰方面嘅習慣呀。
落一條罪應㗎？
唔係個個先生都講得好動，聽㗎嘛。
最鬼悶嗰個悶到嘔㗎，真係悶到。
你點可以上堂聽足嗰堂書呀？
號咁首先呢，我覺得係誒。
都係最多這裡我媽媽，因為我媽媽講一句嘢咧，就係話。
其實咧，每一樣嘢都有佢嘅價值喺度嘅。
即係就算一個好悶嘅老師咧，你好似呢一刻搵唔到一個即刻俾你嘅回報快感啦，但其實佢都會有一個價值喺度咯，你只要細心啲去去留意佢啦，去體味佢嘅話咧，其實你都會搵到有一樣嘢你係攞得返走嘅。
咁所以咧，我就記得呢樣嘢，咁就算佢遇到一啲好悶嘅老師，就算咧，佢係誒？即係照書讀啦，咁其實我都備貨，都讀咗㗎啦，咁但係佢都照咁樣講喎，咁個價值喺邊咧？就係哦，原來咧，佢咁悶咁講，可以加深我嘅個印象喎。真系，哇，佢講係覺得嗰句嘢。嗯，咁咁呀，再喺心入面再講多句啦，咁其實呢個就係個價值啦。咁就其實每一樣嘢咧，都有個價值㗎wow咁相反係講有一個，如果好有趣嘅老師，佢唔跟書講。
佢淨係講自己啲。
生活嘅嘢咁樣咁可能咧，你會覺得哎，咁佢都唔跟書講唔緊要喇，咁個價值就係聽佢有啲咩出奇嘅嘢啦，可能就呀，咁就都幾快落喎。呢一堂嗯，咁呢個都係一個價值。
咁所以我就多謝我媽媽咧，有一句嘢，咁我所以對每一件事咧，就算啲同學話，唉，好悶呀，呢個人誒，唔及名師呀，出面補習名師嗰啲咁勁㗎喇，上堂咧玩電腦啦，唔使聽佢講㗎啦，即係補習都得啦，冇乜用㗎咁但係我覺得唉，一個老師，始終佢可以企得喺間學校教咧，始終都係佢嘅價值，佢有叻嘅嘢㗎嘛，咁冇理由可以企得到教到你㗎，咁所以都可以慢慢去再細味一下，咁一定搵到一啲佢嘅可以攞到。
身上攞到嘅嘢咯？
哇問埋你而家你喺中大BBA呀係嘛。
啱啱開學一個月啦，嚇。
我想問下你，你憑咩有信心咧呢4年，大學裏面呢？
你估計自己嘅學業成就呢？會點樣咧？
咁首先我覺得誒？
大學同中學咧，即系爭好遠嘅。
禁中學咧，溫書咧？其實就真係跟果本書喇，同埋都比較I規格方面啦，規即個。
I規定咗喺嗰篇嘢，咁你就跟返嗰啲notes，咁就咁樣，趙溫喇，係咪老師要畀曬啲料比你㗎嘛？
但係去到大學，我覺得就開始真係半隻腳，好似踏咗入呢個誒社會入邊工作，咁其實都好多嘢要靠自己去主動去探索，咁誒？老師有陣時我問過老師啲問題，譬如書一本有啲咩唔識咁嘅嘢咧？咁可能老師都話其實咧，我就唔跟書睇嘅，你不如直接講，畀佢知你嘅問題喺邊啦，即係唔佢唔會幫你解答書上面嘅問題嘅。
小姐，會你講問題，佢就即刻回應你嘅咁未必可能講翻書嘅嘢㗎喎，咁可能用自己親身經歷同你解釋㗎喎，咁所以咧，你所以覺得咧誒，喺大學生活咧，我覺得誒，如果要攞到個好嘅成績嘅話咧，真係要誒靠自己。
備貨方面，當然要繼續努力喇，即係當然要Keep住咁樣做啦，咁另外一樣嘢就係要多啲去思考咯，有好多嘢嘅老師課後嘅一啲誒fashion呀嗰啲嘅問題呀，敢，佢未必會跟到你嘅，咁我覺得就要靠自己去思考，同埋即係諗到嗰個問題係邊個就直接就用我呢個問題問老師，如果你唔問嘅話咧，我覺得就誒，未必會誒，攞到得益喺邊度啦。咁所以我覺得誒，如果大學生活嘅話咧，我會誒多啲去睇唔同嘅課外書。
響啦，跟住有咩問題，就係同老師個教授講啦。
咁樣我覺得誒？我期望希望可以誒，攞到個好好嘅成績，即係唔單止係雙方入邊嘅成績啦，咁我都係好想可以誒？其他方面都可以涉獵到一啲知識㗎嘛，唔一定係要單方面雙方嘅誒雙方嘅思維。
咁你，你人生最大為咗咩咧？如果大學畢業啦，咁有冇啲你好想呢？一世人做到嘅嘢咧？
我覺得咧，人生咧嗰最大咧，其實都系誒。
首先，個人嘅情緒一定要好好啦，因為由細到大咧，都係都好開心咧，可以喺即系好誒，多謝啦，可以喺與Sir個機構嗰度學習啦，咁攞多一樣嘢咧，就係。
其實誒之足，同埋有一個誒。
一個字，我嘅欣賞，嗰個嗰個方面嘅價值，咁如果你做咗好多嘢，你都唔欣賞自己唔確立自己有呢個能力，同埋誒，揾唔到嗰個成就感嘅話，我覺得唔會開心咯，所以我會誒，好希望我嘅人生咧就可以做到，唔一定話一啲好大嘅成就，但系咧，我覺得可以希望可以攞喺一啲小事上面，譬如幫下人，又或者係誒，可以誒？多多元化發展，譬如你商界咁做一份工，跟住另外可以做義工，或者可能較。
小朋友工呢啲，咁我覺得可以多啲唔同嘅方面可以攞到嗰種滿足感，同埋嗰種自我肯定嘅呢，我覺得會咁好開心嘅，人生就足夠喇。
多謝你嚇洪欣嚇多謝嚇好好好好好嚇。
令佢習慣咗咁樣。
習慣你咁樣，所以一生就擁有咗呢種實力。
所以你證明一個兒童最貴就係有個好嘅習慣先啦，嚇。
咁啊備課呢個字聽咗好多次。
我差唔多，我喺大學教書，我都5年來我都未見過人備貨㗎即係。
入嚟話入咗課室就好多，即係點解佢可以咁樣咧？
個原因就係佢冇後路。
嚇佢，屋企唔會有錢俾佢補習，亦都冇人教佢。
佢唯一知道就係如果我自己唔識就冇㗎啦。
咁佢要鐵辦法將佢所有可以有利於佢讀書嘅？
集中曬一身。
嗱，即係人生真係似咁樣，當你太多後補咧。
你就好輕鬆喇，近乎係鬆懈導致冇曬嘢咁樣？
對佢嚟講，就算土必爭，我相信佢係一個上臺都唔會傾計嘅人。
咁頭先，我專登問佢咁悶，你肯唔肯聽落去咧，咁？
佢都好正面嚟睇嘅。
哇，咁咪當溫書咯，佢讀多次比我聽啫嘛，咁樣。
即係咁樣嘅態度咧？
就反映到我哋香港好痛心呀，最近嘅報紙你講咩咧？佢話。
大學中學化。
哇，你咪真系好痛心。
即係話，如果香港嘅大學生水準咧，係中學化啫。
即系凈系凈系喺街度尋寶呀，咁走嚟走去嗰啲咁樣。
即係好中學化。
相反喎，如果你嘅仔女係。
中學，大學化。
你估個世界會點樣呀？
哦，佢本身就喺中學，已經大學化啦。
佢對於學嘢唔會嫌多㗎？
每樣嘢都係有興趣去追尋㗎。
先生冇教，但係佢覺得都得益，我用多咗樣嘢，我老師睇番嚟添係嗎？
呢個就係真正呢學習。
個興趣影響到個信心咁高啦，佢學得到。
咁有時呢？我諗覺得好可惜嘅地方，就係點解我哋今日喺學校裏邊唔加強嗰個學習信心，學習興趣嘅訓練咧？係只不過係考核去記得幾多咧，嚇咁呢個我哋亦都好值得反省下㗎嚇咁啊。洪欣咧，我今日配逢禮拜六，你仲幫我教小朋友2Q小組咧，咁佢真係一個有養學院嘅榜樣，一個童年咧，佢做得好好。嗱，我想誒，睇翻係第11個三三嗰度嚇。
咁你諗下呢就係40分鐘呢，係啱嘅，有人計過數就係個溫習時段就應該去唞下，不過咧係先苦後甜。
比佢長翻一樣嘢，佢鍾意嘅。
譬如睇一陣電視呀，食一陣嘢，OK嘅，OK嘅。
但係一定要做咗嘢，之後呢樣嘢唔做就冇嘅，嚇另外就唔好咁近電視同廚房呢個地方。
嚇。
咁你個書咧，就要擺喺固定位置。
因為好多專家計個數咧，好多學生係花時間呢，唔係讀書係搵本先係邊度。嗱，呢個呢係一早知道呢個策略，你小心啲嚇。
14啦嚇誒今千祈唔好呢，係金業無知嚇頭先熊，因為精神好好啦，避貨咧，就係佢唔甘心係布料空殼咁樣嚇咁所以咧，佢一定要做得頭先，佢都講貢獻所以咧。如果你話，如果你問我，你話誒，我個仔8歲九四做咩？我話你日日都可以忍佢咧，就系諗下第日大概做乜嘢？
未必。
誒，一定係做嗰啲嘢。
但係好多時候咧係掛鈎嘅。
想做某啲嘢呢？
係會諗起呢啲科係有呢類嘢要準備咧？至到係加強個動機，好高㗎。
所以有時咧，如果佢咩都唔想做咧，好自然就咩都唔想學，呢個機會會大，好多㗎嚇有時咧，都畀啲機會去下啲誒，大學嘅開放日呀，甚至乎邊度咧，有機會參觀呀。或者話你啲親戚做邊行，你專登飲茶嘅時候叫佢訪問個親戚呀，家強覺得，誒，原來我讀啲書咧，係要識埋呢啲嘢，㗎有用，另外就係寫重點筆記，好啦阿一個啦。
學習步驟啦。嗱，呢個呢，就我諗佢媽媽好成功嘢，所以我好多謝今晚距離咧就係做咗一個示範版就係。
一開始嘅時候睇我做。
嚇佢，媽媽自己咧？
喺仲識佢？
細個嘅時候，啲字嘅小學呢？
係示範咗自己點備貨，然後呢，就係我哋一齊做。
然後呢就係。
我唔識啦，但我睇你做。
到後來呢，就係你自己識做啦。
咁我放心啦，我做第二啲嘢啦。
唔好跳，步驟唔好一開始就。
你做得。
如果佢睇唔到你嘅冒犯咧？
根本就唔係你嗰個水準嚟嘅，亦都可能你係白白嬲一場去做唔到，因為你都冇示範，嚇好喇，第16啦，嚇一個咧就係。
年齡階段啦。
嗱，我今日咧，除咗介紹之外咧，我仲有好朋友嚇kary姐姐咧，就係。
咁咧就可以企起身望下。
佢好高大好叻，㗎嚇佢呢，就係喺與民嗰度。
嗱，點解咧？我要分開3個步驟，就係6歲之前咧，有個文法期。
6歲前嘅好好教㗎，因為嗰啲細路仔個個呢，對於重複學嘢咧，暫時仲未完全厭嘅。
未完全業績厭哋呀嚇未完全厭嘅。
呢個呢個呢個效果就係如果你做佢跟你佢做，跟你再做多一次呀，你投埋答埋佢肯做多次嘅。
有啲阿媽好叻㗎就係話咧，哇，你寫得咁叻，一陣間送張子俾我呀，你寫寫多張送俾我，等我拎翻屋企擺誒，返工又擺呀，擺呀婆喺度呢？即係咁樣寫，寫下就寫到好多張。
呢個就係我媽啦。
我阿媽喺我食我聖誕節日兩盒呀聖誕卡呀。
一排地址呀。
教我寫地址寫恭喜人乜野每句寫啲乜嘢？
即係寫到手胝㗎？
我唔知佢識咁多朋友啦，真系。
但係好開心喎，但系因為佢覺得我有用喎。
佢覺得我有用喎。
嗱，所以如果呢個係6歲咧好做嘢，但係一上到7至14都小心啦。
即係14制。
佢要同你辯論討論嘅。
即係話咧，你要英服佢？
做呢個有咩好對你有咩好？
唔係唔係為咗我做㗎，佢話你做㗎嚇。
同埋咧呢啲嘢其實係啲咩嚟嘅？
佢要同你討論千幾話咧，我叫你做做得唔好講咁多嘢。
你放好多反叛期都係嚟自就係唔明。
李驍請佢個原因底下咧，佢唔做㗎？
但係上到15歲呢？
嗱，呢個修辭期咧，好奇怪，好外向嘅細蚊仔係。
好多世界觀念嘅。
專講嗰啲行業呢，香港冇㗎，佢都想做嘅。
但系佢知咁多啲嘢咧，佢哋做咩咧，就系佢想擴大佢個世界觀念咧，就係我想知嘅嘢可以接觸嘅嘢去到好遠好遠，興趣好大。
喺呢個階段咧？如果你滿足到佢咧，你喺一個學習型嘅家庭咧，好喜歡知一啲咧好現代化嘅野。
未睇電視睇discovery嗰啲成日傾偈討論呢啲嘢呢？
佢好鍾意屋企㗎。
所以呢幾個階段咧，一切由開始點咧，就係佢鍾唔鍾意閱讀。
如果佢見到絲襪等消委會樣呢，咁我相信就好困難啦。恆生亦都係頭先阿kary姐姐咧，佢喺灣仔咧，我哋有間中心呢一間。
好好嘅，有學員嚇，即係依家係好有意思嘅嘢，就係朋友個仔學嘅地方，嚇。
咁點解咧？就系咧，一啲小學特別低班，開始咧去訓練佢語文特別中文。
我琴日咧就。
見到個屋奇蹟嘅嘢。
就係咧，我有個誒，我表妹個仔。
都大過俾我仔，大學畢業啦。
佢從來都唔講嘢，喺細個時俾人笑。
加上佢又好遲鈍。
行路又遲鈍，講嘢我倫盡。
咁所以呢，冚唪唥都係。
個個家姐呀，依家都笑佢㗎。
嚇，咁你知道？
佢成功咗樣嘢。
我自己都少咗上黎。
去幫我去幫我做EQ助教，以前嘅細嘅時候，佢咪去咗讀大學啦。
原來佢都加拿大咧。
做咩嘢咧？業餘嘅啫。
講波講波。
佢畀條蛋，我睇佢放黃興桂。
如果呢，佢就將世界盃啦，好多地方嘅足球啦。
睇到片之後咧？
用廣東話講咗出嚟。
覺得幾好喎，去邊度打我聽？
我啲反應都原來佢喺同年嘅時候咧？
佢喺嗰度學點樣教小朋友？
去上一啲人哋明嘅字，講俾人聽，造成到佢講嘢咧？
從此有咗信心。
馬來佢讀書，當然亦都好乖啦，嚇響讀上去讀到大學。
但係起碼呢，原來嗰個語言同埋表達呢個掌握呢，喺同年強咗呢。
係一支強心針俾到佢嘅，因為佢曾經有一層咧。
上到中學嘅時候，喺間程度好高，學校咧，佢係中下游嘅。
咁但係因為佢個月讀同興趣好高咧，係救翻佢可以再讀翻大學再上咧，譬如話讀完咗㗎？
所以依個咧，如果你有興趣咧，你可以再聯絡我哋咧，去諗下就系搞佢情緒同埋咧訓練佢有興趣對語文特別悅讀，同埋寫作嘅能力嚇。
可能最後嗰兩樣嘢呢，好鼓勵大家諗下就系。
究竟你係個邊個人咧？
你記住捉咗2個爐，嚇一個路就係細蚊仔咧，凈系專向嗰啲，佢欣賞銀行嘢㗎。
去欣賞佢學嘢啦。
你自問兩公婆咧，有冇一個欣賞我咧嚇？
我好鍾意我啲糖水都好好㗎喎，都有養下，仲有冇咧咁樣？
佢欣賞你呢？
佢就會聽你講㗎？
你好叻都冇用嘅，如果你唔關心佢咧，佢唔需要聽你講㗎，所以睇下我哋啲先生啲樣咧。
因為佢哋個個都淨係掛住老咁樣坐喺度啦，就系佢受到鍾意行埋去，果度㗎喎。
個原因就係我哋表達咗咧。
一見到個手鍊仔咧？
我哋識講幾句，好欣賞佢嘅櫻華。
啲英話唔容易講嘅嗱，譬如你見到你個仔今晚翻屋企，你講佢咩咧？
哇，有個做法咁樣嗱，呢啲都係好好關心，係咪吖？不過佢覺得唔係關心呢啲嘢。
但係，如果你相反喎。
你見到佢咧？
你第一句話畀佢聽就係你吸引開唔開心呀，咁樣咧。
佢好開心，佢將街之後好開心呀，咁樣你唔好嬲喎，佢唔代表唔係不孝喎。你話咧。係喎，你自己一個人都可以開心，你好叻喎，咁樣係24不過咁樣。
其實你壓抑咗系有錢，你我走出街你就開心，係咪吖？但係。
唔係非黑即白㗎，你太負面啦。
一啲都唔係。
原來佢發現到你好笑容，對於佢一個人喺屋企都可以咁開心，可能係謝謝都喺度呀，佢好唔開心。
你竟然間你都會開心。
佢返到點樣呀？
老豆。
你好大方喎，係咪呀？即係既然甘嬲啫。
其實所以中意呢樣嘢。
就係你做咗啲。
佢估唔到咁好嘅嘢又唔係咁衰嘅嘢喎，估唔到咁好嘅嘢喎。
我上個禮拜咧，我哋有個細蚊仔，係情緒兒童嚟嘅俾俾校長週六趕出校㗎啦。
我知道佢考學校打人。
佢知道咧，我咧，喺佢心目中係最緊要嘅人嚟嘅，因為佢每逢咧。
做得好，呢樣嘢咧，我就送咗個名比佢嘅呢個名，好靚㗎。
譬如佢講嘢好有禮貌。
咁我送個名俾佢，今日你係禮貌明星，咁樣禮貌明星喎，佢又好開心啲，儲蓄我而家喺第12個明星咁樣。
哇仲可以再攞㗎好快仲有咩明星呀咁樣。
今次佢令我失望啦，因為佢打人。
所以你都睡到上去望住我。
即即我行埋去就先。
佢同我講句嘢，佢話。
我最近唔冷靜啊。
我最近唔冷靜。
我話。
哇，好好喎。
你響講畀我聽喎，咁。
肯講畀我聽，喺個關係嚟㗎。
你而家發現到我唔系好嬲好惡喺度審嘅樣，既然間係好欣賞佢，你肯講畀我聽喎。
跟住話，你埋你啊。
喺果度坐我哋2個講下咩事呀，咁樣。
咁跟住佢問，你知道咗啦，咁樣。
哇，真系好呀。
我答佢呀，你估佢答佢咩咧，就系咧。
我聽返嚟嘅。
但係我要。
喺你度講我哋身體真㗎。
佢好感動。
你知道我心中嘅佢。
我就係好鍾意佢。
其實愛可以改變一個人。
佢跟住話畀你聽我下次，一定好冷靜。
如果你能夠同細路仔咁樣相處咧？
你冇帶住一個審判。
嘅角度睇嘢咧？
你贏到佢有種力量對付，翻佢自己。
其實好多細路仔都認咧，我今日唔再曳。
喺咪有個人好錫喎？
我唔想佢傷心。
縮返好食嘅好曳，因為我想入畀你睇。
睇下嘅。
你都你個好過呀，係咪吖，你成日鬧我，你邊有個煲呀？
家長，你見家長你而家你噉樣嗱，即係2萬。
佢全部都話呢啲惡作劇喺，因為佢哋想個家長見下佢個老師。
聽嚇佢嘅近況。
引起佢爸媽注意嚇我係存在我哋個仔。
有時呢啲嘢叫做兩敗俱傷呀，所以希望你今日咧。諗下如果你有個秘密程式，就搵到個共同嗜好，我同個小朋友共同嗜好，就係繼續搵呢個世界，仲有咩明星咧咁樣？
如果呢樣嘢係成為咗你同你嘅守則裏面嘅密偈傾密偈呀。
你要發到呢個世代，仲係好可愛，你仲教到佢嚇好喇，最尾果樣啦，就系咩叫法律個細蚊仔咧？你個仔啲算唔算係咧？就系接受有限制規則，讀標準嘅。
嗰啲乜都得。
是，但喇，我任你嗰啲咧嗰啲唔會快樂嘅。
表面好似好自由。
但係當佢去到邊度，都令人哋覺得佢乞人憎嘅時候，佢唔快樂㗎？
所以佢只不過佢覺得自己係去到邊度都製造麻煩俾人哋。
所以慢慢咧。
呢個細路仔就會變成咗一個越嚟越。
服務。
既然。
幾時你睇到社會仔防衛自己呢？就係睇講大話嘅時候，知道啦。
呢個大話精咧？
就一定係佢知道，如果我再講佢自己直接講嘅嘢，令好多人會打佢。
所以佢就講定好多假嘅嘢，但係點都即講講下咧，佢實在呢樣嘢。
佢連佢自己都唔信自己。
嗱，呢個好似好深嘅哲學，講大話嘅人咧？
佢講得多咧？
佢知道人哋唔信佢啦，當然係啦，因為佢搵人笨呀嘛。
但係慢慢咧，佢連自己諗能夠講真嘢咧，都唔係好信自己㗎。
好似自自然就講第二啲嘢咁樣咧，佢哋對自己都唔信任呀。
呢個係一個好慘嘅人生嚟嘅。
連自己都唔信人呢，就知道最後點樣呢，就冇樣嘢夠膽做，因為驚整蠱自己。
所以有時如果你有咁嘅仔女呢，呢個就係心理問題，係好嚴重。
所以你話宗教系咩意思咧，就係。
你係基督教裡面頭先落歌手謙虛。
溫柔忍耐寬容我睇醫生屬於第4章，以致嘅時候呢。
我發現到佢直接講緊345呢4年嘅。
因為30經濟咧係超人嘅時代嚟㗎？
個個都話自己好叻㗎。
如果你預咗佢。
要表演狂咁樣？
你預咗教佢謙虛。
就係謙虛，唔會畀壓力自己。
謙虛反為睇到人哋叻嘅嘢，仲肯學人添。
你話你自己最叻，你唔會學第二第3名嗰啲㗎反為你會封咗你自己學嘢嘅機會呢？你大肚蝕底。
但係溫柔咧？
喺四四嘅時候咧，你煩到你講嘢嘅時候完都用字啦死啦。
多用隻言多必失特別女仔。
再加上咩呢？講嘢嘅時候用聲線好似我而家咁樣控制人地。
大聲。
卒之咧。
你即係慣咗大聲嘅人咧？
幾多歲都改唔翻細聲㗎。
你諗下你自己啲親戚啦係嘛，你好快同佢飲茶㗎。
原來咧，大聲就好，難再細聲翻嘅。
喺同年嘅時候，原來識得溫柔同人講嘢咧，控制到聲線咧？
就因為自己知道咁樣就俾人舒服嘅感覺，有愛心嘅人鍾意人地舒服㗎。
喺4歲要學喺表達力高嘅時候。
然後50點樣呢52就轉最後一年㗎喎。
當年係咩日子呀，好大嘅容忍度？
因為佢睇到好多人細個佢咧。
佢覺得咁渣㗎一個二哥，係咪吖？所以其實好難頂㗎，呢啲好低班咁樣我唔中意你，佢哋咁樣。
但係到到一年班咧，哇，呢個係2個世界嚟，㗎一年班先生唔笑㗎好恐怖呀。幼稚園生少㗎嘛，因為佢依個地方咩地方嚟㗎，咁樣唔笑㗎。
佢學習忍受。
嗰個新環境，所有令佢唔舒服嘅。
呢個就係人生學嘅忍耐。
如果你做咗教咗佢呢個習慣呢？佢覺得遲啲我就會習慣嘅啦。
遲啲可以上到二樓嘅相思，2年班嘅時候佢就學忍耐，唔會貪，一時唔鍾意做錯咗飯校規嘅嘢。
但係6歲個交朋友全盛期。
好，想識好多朋友。
不過亦都好容易嗌交，好容易結黨。
所以學習寬容。
個人又胸襟。
好容易咧，其他同學仲會欣賞呢個有胸襟嘅人咧？就從為一個好嘅仲裁人好嘅領袖啦。
所以你話童年呢個拔格基礎咧有呢個位咧，既然間成日，佢質素上咧，係高咗個人嚟嘅。
所以對於逆境嘅話，第二啲嘢咧，佢竟然間真係得嘅喎。
佢一個快樂嘅兒童嚟㗎嚇，所以如果你。
帶小朋友去翻教會咧？
佢聽到呢啲較為絕對。
嘅定義咧？
佢裡面有個濕裏面呢一個價值觀呢，佢哋係做嘢，都係憑呢個價值觀咧。
嚟做佢嘅選擇㗎？
所以你要話咧5年嘅基礎咧，就成為佢人生裡面一個實力啦，嚇。
或者我介紹下呢，有啲。
I機構嘅資料畀大家。
睇一睇嚇。
嗱，呢個咧就係如果你有問題咧，我知道雖然今日唔切。
誒，問問題，但係咧，你可以上去試下？
電視hk.com咧，就我會答，咁特別咧，我知道今日你未興趣問我，你可能需要問洪欣咧，你可以叫你個仔女，寫個email俾洪恩姐姐咧，就答你嘅嚇咁咧，就亦都係叫佢轉我轉俾佢都得嘅，嚇咁我都係義務識嘅，有好多家長到今日上次之前咧，都有聖保羅家長問我嘅嘢呢，我都會喺電郵度答佢嘢嘅。咁呀，仲方便好多嚇。
好啦，咁啊，如果下一個咧就係。
嗱，呢個咧就喺誒，如果你真係覺得好心煩咧，我帶呢個資料俾佢咧就喺港福堂咧。
喺10月尾。
嚇由5次時間咧，就系一個心靈清泉講座咧，就講悲歡離合。
正能量。
如果你真係。
嘅婚姻，或者你屋企。
成個家族。
有啲好唔開心嘅事情。
**個收入情緒。
咁點解咧？我敢關心咧，就系好多細蚊仔咧？
喺佢幼稚園小學階段咧，死咗婆婆。
亞麻爺爺，公公咧。
其實都有一段嘅日子啦，係低沉，其或者係抑鬱期。
咁所以，如果你有早啲嘅訓練呢方面咧，可能你會幫到你個小朋友。
但如果你咧另一角度睇，就係你要想預備定咧去輔導你個細蚊仔，你話我想咗好大個呀，十幾歲。
好似拍緊拖喎，咁樣咧。
咁你都要應付第一個失戀啊，唔開心呀，或者做得滯娶新抱啦，你都要學定先喎。嚇，咁呢啲呢，就係人生不可知嘅嘢，但係逆境通常就系，因為你冇預備。
所以就叫做逆境嚇好啦，咁下一個啦。
咁係一個咧，就頭先，我講過啦，就系咧，我哋喺灣仔區嚟㗎嚇，即係係收兵球嗰啲，喺喺灣仔地鐵站嗰頭咁咧，就我哋個sample，咁你可以影到佢，或者寫低呢個網址咧。
去參與，咁我哋喺裏邊嘅教義Q極都覺佢咧宇文啦，同埋表達啦月讀啦。咁所以如果你個小朋友咧，你覺得。
最大嘅基礎嘅嘢，佢既然間你未做好呢？
咁啊，歡迎你咧。特別喺香港區住咧，你就唔好理我油麻地嗰邊啦，你可以去香港嗰邊咧，去查詢嚇咁就即係你上網咧，然后你再聯絡我哋咁樣，咁你睇到曬裏邊嘅內容啦。
嗱，最後呢？
就仲有一個話嚇有個信愛。
嘅慈善基金就係我哋幫呢。
好多誒？
比較基層嘅學校？
嘅綜援家庭咧係教頭先我講啲謙虛溫柔忍耐寬容咧，同埋其他品格內容嘅嘢，咁我哋做咗一年嘅時間㗎啦。
咁係頭先呢嗰啲哥哥姐姐咧？
我哋去到嗰啲地方咧，教嗰啲學生嘅。
咁個學生咧，全部係揀咗係小學4年班嘅。
佢會發覺呢，一年呢都好成功呢，證明咗當時我哋選擇四不係啱嘅。
14年班係一個咧？
仲有七成天真嘅日子嚟嘅。
佢哋對於咧老師呀，同埋我哋講嘅嘢，仲有一種好奇心咧，興趣都去聽。
但係佢又面對緊有三成呢個危機嘅。
就係佢面對緊咧。
佢好想快啲走嘅大人呢？
俾啲卡拿你睇下呀，所以有時佢做嗰啲嘢咧，狂妄啲咧。
學校呢都會特別睇住話危險人民啦，咁樣。
所以國階段咧，亦都好多部具嘅10蚊仔出現咗。
咁所以我哋呢？用嘅小組形式。
咁樣我哋全部係靠啲捐款呢？
然後幫果間學校嘅學生咧，唔使畀嗰個所謂學費或者參加費。
咁我哋做咗希望做到社區，咁就嚟咧，我哋喺黃埔咧。
青年中心咧就幫誒紅磡嘅細蚊仔咁，所以如果你好有興趣支持呢個慈善機構咧，可以捐錢果度或者係做義工，咁希望未來咧，我哋可以訓練到好多家長義工咧，係教小朋友咁呢啲咧，你可以再聯絡我哋嘅，嚇。
喂，講曬咁多咧就啱啱夠日本大正啦，嚇咁啊應該講完㗎啦，嚇咁咧就歡迎你咧。就誒繼續同你聯絡，同埋都多謝你咧。特別，如果你係聖保羅堂嘅教友咧，可以鼓勵啲人咧睇翻呢個網址咧。我哋今晚錄影咗咧。咁呀，希望你誒。翻去溫習下都好好嘅號瑪娃時間咧，就畀返大會嘅司儀啦。嘩，咁該曬。
呀。
