每早晨。
咁你煮俾我機會咧，過去呢幾日呢？喺大家當中分享神嘅書畫，我唔知大家星期五晚同星期六晚有冇嚟到？
誒，培靈會。
色情漫，我哋提到。
就係我哋要成為一個萬國禱告嘅電。
我哋成為耶穌基督門徒。
同我哋祈禱嘅生活根本分唔開。
呢個世界上並沒有一個咧。
係。
神所喜悅，但係唔禱告。
向住常常禱告嘅門徒。
禱告。
成為咗我靈命一個成為癥比例嘅一個指標。
另外一個琴晚，我哋睇到我哋嘅基督裡面，應該係互為肢體。
係能夠彼此有真正藉著耶穌基督有相交嘅生活。
拆毀我哋中間任何爛咗我哋成為之抵嘅場。
咁樣我哋先能夠一齊喺呢個屬靈嘅道路上面勉勵。
能夠成為。
神所建立嘅教會。
嗱，今朝早我想再進一步，講到成為耶穌基督門徒，就係返返去，我哋差唔多講到耶穌基督門徒嘅時間，是小諗起一邊嘅聖經，有陣時我哋簡單稱去做大司命嚇。
我相信呢段經文咧，對每一個Q圖嚟講咧，應該唔系一段陌生嘅聖戟。
有事實上我哋好多地方，我哋都會提到你經文，甚至咧會背誦呢件聖經。
我想用呢個經文作為呢幾日喺。
同大家分享聖經嘅一個總結。
就話，如果我哋有好嘅商家生活，我哋有好嘅土活生活。
但係最終要達成咩目標咧，咁？
買方28章。
十九20節。
開講。
係耶穌。
喺佢臨離開門道之前。
頒布嘅一番嘅說話，我哋叫大師名。
呢番個應話可以講係承先啟後，即係話咧將耶穌一生所做工作去講到。
佢趕鬼。
佢醫治人嘅疾病，佢同門徒一齊用好多時間。
最終呀，究竟想達成咩目標咧？
然後佢又將呢個目標呀，交託咗俾佢嗰12個門徒，同埋以後跟從啲12個門徒所吩咐嘅其他教會弟兄姊妹。
嗱，呢個可以講係承先啟後就整個耶穌基督成就救恩嘅核心。
我哋，或者你今日呢用多少少時間呢？
你要睇下呢段經文裡面嘅每一個細節。
放，耶穌得到。
從神所悅納。
將所有權并都係個龜喺嘅身上嘅時間。
佢就到錢，你同佢哋講所以。
你哋要去。
使萬民作我的門徒。
嗱，呢段經文咧，我再講，可能好多頂姊妹都唔係陌生嘅啦，不過咧，我想問下大家咧？
今日我想同大家從一個嘅。
誒文化嘅角度呢？如果講多少少呢段嘅聖經？
新約聖經。
包括英文在內，都係用希臘文所寫嘅。
而希臘文咧同都成為咗好多歐洲語系嘅語文咧一個好重要嘅基礎，所以希臘文咧，好多歐洲嘅語氣咧，都係講好類似嘅文法，都係同佢中文咧，就相隔好遠啦。
嗱。
篇文又好，英文又好，喺個句子裏邊咧，都有啲主要嘅動詞，有明work嘅。
然后咧，有啲。
簽嘅動詞？
咁啊，正確啲嚟講咧，有啲分詞用英文講咧，就系myweb同埋possible嘅分別嘅。
好啦。
我想問大家咧呢段經文呀？
只有一個主要動詞啫。
係邊個咧？
你估系邊個咧？
今朝早祖堂嘅時候，好多定已經識過，好似嚇。
如果啲糖都係咁咧，我就基本上可以早啲完㗎啦，嚇。
你知唔知道邊個字啊？
有4個可能食。
呀。
你估系邊個咧？
去，係咪吖？
好肯定。
係。
中文都好幾肯定嘅。
不過我講緊係希臘文嚇。
邊個字係主要動詞咧？
如果去嘅話，即係話咧大使命，整個嘅中心係叫我哋有行動。
唔好單單坐喺度，仲要走出我哋自己嘅範疇。
去多啲可能係陌生嘅，可能係唔習慣嘅，可能係同我哋文化唔同嘅人當中去全港。
耶穌基督，九一。
咁啊大師嘅重點如果去係主要動詞嘅話咧？
咁誒？
好強勁，我哋嘅行動。
不過，如果大使命。
譬如我哋舉個另外一個例子係施使或者施浸嘅話咧，咁即係話大市咪好著重個聖禮，我哋點樣能夠將人帶到主面前，透過個性禮，佢能夠堅信佢所接受嘅夠一。
咁啊，如果係。
覺得呢個係施使或者施浸嘅話咧？就會強調呀，係聖禮。
咁呀，第。
甚至係遵守。
范主所吩咐嘅都教訓唔遵守，咁即係話咧？
係我哋好著重教會嘅培育事工。
要教導神嘅真理，讓佢能夠遵守。
港大使命。
嗰個重點係乜嘢咧？
好聰明，我好多都嚇。
大使美國標最主要嘅動詞係。
屎。
雯雯。
作主嘅門徒？
誒，你中文睇上嚟就好似唔係一個動詞咁樣嘅，但系其實意思咧係？
令到使萬民。
成為耶穌基督嘅門洞，啲cycling。
先至係真正個重點。
即係話，就算我哋出去我地傳福音，甚至藉著先浸呀，佢真係歸信咗主又好好哋教導聖經。
最終嘅目標呀。
係要佢成為耶穌基督嘅門徒？
嗱，我唔知我哋當中多唔多人咧。
喺自己咧，好似係耶穌基督。
的門徒。
定係有啲人睇佢自己咧？
即係？
見到浸信會嘅教徒。
或者係耶穌基督嘅信徒？
但有啲咩分別嘅咧。
我喺誒好多年前睇一本書英。
呢本書已經我諗係斷咗板㗎啦，我唔知有幾多人睇過。
係中國主日學協會出版嘅本書。
本書嘅書名叫長大成熟，即係幾人睇過呢本書？
誒，真係有人睇過幾好玩？
嚇應該同我上1年代嘅人，應該睇過㗎啦，嚇。
嗱，呢本書咧就。
係嗰個咧，喺南美洲嘅牧師。
佢喺神學院畢業之后出嚟目會嘅心路歷程。
喺嘅過程裡邊咧？
佢晨早使用佢佢好有恩賜。
佢出嚟講到。
啱啱出嚟，冇幾耐出嚟，講到好吸引人。
好多人就好雨，聽佢講讀。
結果咧？去教會有二300人咧？
到幾年之後，去教會增長到五六百人。
喺個相當唔錯嘅好嘅成績。
不過呢個牧者有啲反省。
佢靜落嚟，諗下嘅時候。
佢覺得狗唔係好正常。
點解覺得都唔正常咧？教會好好增長，點解唔正常咧？
佢話教會裡面好多人願意聽讀。
裡面好多人願意去幫手。
有啲咩工作啊？
做事務工作呀，啲行政工作呀，或者咩聚會嘅籌委工作，好多人與樂意幫手嘅。
不過。
講到要掂到其他人嘅生命嘅工程呢？
就好似揾唔到人嘅。
譬如話要牧羊人。
要教神嘅櫻華。
朱學要教聖經。
團契要導師同班年青人一齊成長。
小組要組組長，帶領查經，然后咧？關心果組裏面嘅弟兄姊妹，呢類嘅工作特別長期嘅工作，朱鶴，哇，成年㗎喎，兩年㗎喎，或者甚至係成世㗎喎，咁樣。
好多人就好強暴。
佢就喺度啲反省，點解我哋願意去到教會裡面番好多時間，但係到真係要關心人靈魂生命需要嘅時間咧，好多人就唔願意付上呢個咁嘅袋格。
所以。
佢好多嘅？
誒？
反省。
跟住佢仲聖經裡面去搵下呢個問題嘅原因。
後來佢發現，就係原來較裏邊好多人願意做教徒。
甚至乎縫合奉獻下你錢去支持下教會。
不過唔願意做耶穌基督嘅滿途。
呀。
咁跟住咧，佢就開始個行動。
佢嗰啲行動咧，叫偷羊嘅行動呀？
點樣偷羊咧？佢話佢自己嘅羊圈裡面偷藥。
佢先從十幾個弟兄開始。
就問下佢哋，佢哋遠遠認真嘅將信仰落實喺佢生命當中。
咁呀，呢十幾個弟兄就願意咁同佢一齊先。
查咗兩3年之後。
佢哋慢慢生命好大嘅轉變。
然後呢？十幾個弟兄又過幾年之後又帶其他嘅組別，又係咁樣去炒聖經裡面點樣成為耶穌基督門徒經脈？
結果慢慢好似幾何級數咁樣，影響咗其他會做。
呀。
回望翻幾年之後。
去門旺翻教會裡面繼續有增長，不過今次嘅增長同以前增長啲唔同。
佢叫以前嘅增長咧。
叫做長肥了。
芭蕉咩叫長肥料啦？
特別我哋終年嘅人士，應該好理解呢件事啦，係咪？
即係個體積大咗？
不過力量咧就冇增加到嘅。
甚至成為身體整個身體嘅累贅。
但係後來嘅增長。
嗰啲人開始關心。
神嘅角度？
關心。
人生命靈魂嘅需要願意去牧養。
去照顧佢啲弟兄姊妹生命。
嚇咁樣增長，佢叫做長大成熟。
係真係有力量嘅教會增長。
就唔係單單只咧係，即係人數增多。
我覺得佢嘅體會佢嘅形容好幫助我，究竟點樣睇今日嘅教會？
教會究竟係長肥了？
定係長大了咧？
個問題好在乎，究竟我哋係咪耶穌基督嘅門徒？
呢篇文主要動詞係使萬民作耶穌基督門徒咁另外嗰3個，即係話嗰啲係副詞。
或者係？
誒，嚴格啲講係婚前係possible，係咩嚟嘅咧去？
施浸。
同埋教訓。
呢幾個分詞呀，個作用就係形容點樣一個人可以成為耶穌基督門徒？
其他3個都係協助呀去形容呀，或者去。
再世啲分點樣能夠有效地成為耶穌的門徒？
9月任然出去，然後佢哋要認真嘅宣告佢哋嘅信仰。
偉生喺呢個信仰之上。
並且要繼續。
一生嘅學習神嘅英話，咁樣嘅人。
就係耶穌基督嘅門徒。
今年剛剛咧係？
馬丁路德。
同天主教改革出嚟嘅500週年，唔知單位聽過呢件事英。
今年係2017年。
係500年前，即係1517年。
10月31號。
馬丁路德將當時教會嘅95條呀。
一啲嘅做錯嘅事情，特別係贖罪券嘅事情咧，就掟咗，喺佢當時喺個嘅大學裏面嘅chapter嘅門口將佢掟咗出嚟。
然後。
就開始一場咧。到而家500年嘅基督教改革嘅運動。
起碼都要改革嘅時候，其中一個神洛嘅理念呀，就係眾人。
或者眾民？
皆祭司。
當時嘅教會將信徒分做聖品，一啲神職人員同埋一啲粥品其他嘅信徒。
買得覺得咁嘅分法係唔啱嘅。
根據聖經。
我哋所有人都要被夢召嘅君尊嘅祭司要傳揚，宣揚哪？
喺我哋身上作美，是救主嘅。
呢位嘅誒，夠住嘅福音一班嘅。
君尊嘅祭司。
所以眾人都佳節。
但係我覺得呢個神學理念呀，可能驚過500年之後，我哋仍然繼續會努力嘅。
特別喺香港。
喺環圈足還夠香。
I教會當中咧？
我哋一個名稱稱呼我哋自己嘅。
叫你自己做咩咧？
係聖經，揾唔到嘅。
不過我哋自己作出嚟嘅。
叫我哋自己做。
平信徒係嘛。
平信讀。
平信都唔係咁毒㗎，唔係平信徒中評信徒嚇。
甚至我索性講叫平信徒嚇。
嗯？
好多年前都喺美國讀書嘅時間有一對夫婦。
就好樂意接待我哋啲神學生去佢屋企食飯嘅。
咁所以咧，我哋夫婦咧，就事事咧，去到呢個家庭當中作客？
呢隊招待我哋嘅弟兄。
誒呢對夫婦咧？
佢哋好識煮飯啫。
所以當我喺屋企嘅時候咧，就煮餐好豐富嘅晚餐俾我食。
咁呀，呢個弟兄咧就比較咧，個性情比較率直啲比較咧，係講野好快嘅。
所以煮飯過程裡邊咧，佢就發忟憎，嚇就同佢太太講，咁你做得咁慢㗎快啲啦，咁蠢㗎戲咁。
咁我太太咧，不嬲都好靜，好靜寂嘅人係去睇件咁嘅事咧，就睇唔過眼就同佢講，唉，弟兄。
做咩你咁樣對話太太㗎你唔應該話太太㗎喎，做咩話佢蠢呀？咁樣嚇。
御用今天嘅說話講即係語言暴力㗎，呢啲係嚇。
佢同佢講話。
應該愛佢咁樣？
講溫柔啲。
呀。
你估下呢個弟兄點回應咧？
我都諗唔到佢咁樣回應嘅。
佢哋股外郭文池呀。
呀。
如果我係佢，我做咗全部人啦，咁樣我就知道自己唔得，所以先做傳道人。
你見唔見到呢個？
根深蒂固嘅聖品粥品之分咧。
其實今日仍然。
喺我哋嘅腦海當中嘅。
即係要我唔系呀嘛，我又唔係背咗，我又唔係執事，我又唔系傳道人。
佢孫夠時間要犧牲㗎喇，低佢咪應該嘅，佢應該去嘅咁樣，不過我唔系呀嘛，所以我唔需要㗎。
我講野。
我生活。
梗係有啲距離㗎啦。
嚇。
所以我哋會覺得。
我哋係。
平信徒嚇，即係我哋。
唔需要點樣要求嘅？
我估呢個觀念呀。
你重新嗰個聖經都搵唔到嘅。
住宿話。
人，到我這裡來。
若不愛我。
勝過自己嘅父母。
妻子。
兄弟姊妹甚至自己條命，下面嗰句係咩話？
如果你唔係愛我多一次下邊嗰句咩話？
就不能。
作。
我的。
門徒。
我陣時會敢讀㗎改咗佢改咗我哋自己都唔知嘅。
如果我哋唔係愛神多一次嘅話咧，我哋就做。
平信徒。
就差少少嘅信徒都係信徒啦，咁。
第二手唔係咁講㗎喎。
你就。
不能作我的門徒，從來都唔係我門徒。
如果你信仰歷程裏面。
你從來冇位新。
要全心全意跟從主嘅話。
我講句。
嚴重嘅說話。
可能你從來都唔明白，救恩。
可能你從來都冇得救。
可能你只係接受基督教嘅信念。
但係你從來都唔係耶穌基督門同。
基督呼召所有人嘅時候係一樣嘅。
係要全心全意跟從佢嘅。
並沒有中間路線或者次一等嘅要求。
佢所有人。
男女老友。
有學識嘅，冇學識嘅有錢嘅貧窮嘅，一樣嘅要求。
就係我哋將耶穌基督放喺生命嘅首位。
實際點樣做咧？
耶穌提出。
頭先嗰3個分次就形容點樣做嘅方法。
要去要私集要教讀。
如果將啲三樣嘢變成教會嘅事工，咁樣講嘅話咧？
去大概只教會嘅差傳或者報導嘅工作。
我哋要去到唔同嘅群體當中，萬民唔係單單教會裏邊，唔係單單指華人圈子裏邊去到唔同嘅群體福音需要群體艱難嘅群體裏邊位置作見證。
我相信教會堅道浸信會。
有好嘅榜樣，能夠好著重。
同埋實踐差傳嘅工作。
一定要人主動嘅出去。
跟住有報導工作。
施浸代表咗個人真誠嘅決心信邪叔。
喺19節噉樣講嘅，佢話要使萬民作我的門徒奉富子聖靈嘅名。
給他們施襲。
功夫子勝明嘅明呢句說話，我需要多啲解釋嘅地方，第一。
戰勝好明顯嘅張聖子，耶穌基督，同埋佢哋一直猶太人所尊重嘅耶和華勝負嘅神平排咁樣講。
同埋張耀嚟嘅聲明咧，三姐。
平排痛泳童專敢講聖父聖子聖靈。
但係呢個奇怪嘅，就係聖父聖子奉聖父聖子嘅名師使呢個名呀。
喺原本文字或者睇英文咧，見到咧。
係單數嘅？
如果父子聖靈3位應該係中數嘅，不過呢度咧係用單數嘅係表明呢位係321123嘅實。
因為上帝係聖父聖子完完全全合一嘅321嘅神，所以佢嘅。
形容嘅方法係單數嘅父子聖靈嘅命。
同我地細。
第3個要解釋嘅，就係。
似乎。
呢度好似一個嘅方程式。
今日好多教會嘅牧者，包括我自己在內都用咁嘅英話去替人。
巨人呢個洗禮係嗎？
我而家仲夫子聖靈嘅名為李施使，視力歸入耶穌幾多個門下，成為佢門徒。
但我想問下你喺聖經裡面呀，除咗呢段經文之外。
有邊一處？
有用呢個方程式？
去睇信徒先洗嘅咧？
試堂轉。
其它。
嘅書信裏邊有冇一次記載到用呢個方程式去同人思細嘅咧？
你有冇諗到咧？
係冇嘅。
咦，咁奇怪嘅耶穌咁講，點解是房署同埋其他書信記載嘅時間冇咁做嘅咁？
喂，理由，好簡單。
因為根本呢個唔係一個方程式。
唔係話照住，咁樣做就有效啲，唔係咁做呢就冇效。
根本呢個唔係一個所謂行使洗禮嘅必然嘅方程式。
喺燮龍俊裡邊咧，我哋見到多數嘅記載，佢哋奉耶穌嘅名受洗。
請你記得當時嘅背景。
大部分是唐駿業在都唔當然唔係全部，大部分嘅市場記載。
主要嘅都係猶太人。
或者歸入猶太教嘅外邦人。
喺咁樣嘅背景裏邊，即係話佢接受，又話呢位父神係神？
嘅人咧，對佢嚟講冇乜問題嘅，佢已經接受咗啦。
宜家難嘅就係同樣要接受耶穌基督同勝-1樣咁嘅權，並一樣咁嘅地位榮耀嘅，因為嘅上帝咧對佢嚟講係非常困難，所以當佢。
接受洗禮嘅時間，佢地鳳夜蘇嘅明洗禮。
然後聲明，只要心裡邊。
呢個咧係當時猶太背景係好需要嘅一個咁嘅形式去勢力。
嗱，當然今日我哋唔係乜背景，最好多時我哋翻翻去呢個嘅晚風嘅方法嚟進行洗禮。
但無論如何。
洗禮。
代表咗一個人對佢嘅信仰堅定，用一個外在可以見到儀式去表達嘅信心。
你搭乜嘢咧？
就係表達，譬如耶穌基督滿途。
佢願意咁樣做。
跟住。
呢度話？
教導。
或者教會嘅培育是谷？
耶穌。
喺20至果度敢講，凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守。
但係耶穌教訓嘅唔單止係部分嘅真理係全部嘅真理，唔單止係好聽嘅櫻華。
應許嘅說話。
一啲可能責備嘅櫻華。
一啲可能唔好聽我哋難接受嘅英話都教訓，全部都覺瞓得唔遵守。
從今天嘅說話講，即係整個神嘅說話，新舊約聖經都要教訓他們遵守。
即係好似。
呢度講緊。
教訓他們。
唔係知道。
亦都唔係教訓他們去研究。
係教訓他們。
遵守。
嗱，你只要知道。
同埋遵守。
有好大嘅落差嘅。
係咪？
大家當中可能好多做父母。
甚至係做阿爺。
阿公。
婆婆嘅身份嘅人啦。
嗱，你冇試過教你嘅仔，或者教你嘅書。
你教咗佢即刻進行嘅。
你話如果係咁咧，就天下太平啦，咁樣係咪？
你話畀佢聽。
好好地讀書呀。哎呀，哇，從今以後佢就好啲讀書啦，你幾神奇呀，咁樣。
我知道啦。
喂，夠鐘。
要。
練琴啦，咁。
佢跟住就。
所以佢琴度一路練琴啦，從之後就再唔需要叫佢啦。
幾好呀？
呢個似乎。
我哋話你諗多咗啦，咁樣嚇。
呀。
因為小朋友佢點樣學習？
做功課點樣學習練琴嘅咧咁？
好明白啦，係咪吖？
你教佢叫佢。
唉，叫咗大餐，佢先好大掙扎之下，好似咧打打曬交咁樣，最後坐低啦。
然後啲陪喺佢側邊。
同佢一齊彈琴係咩？
你行開佢又行開㗎啦係嘛。
呀。
咁你坐喺度陪佢陪佢？
直至到1年兩年甚至更長嘅時間。
佢先慢慢建成呢個習慣。
由佢知道。
到佢遵守。
可能講緊幾年嘅時間。
我想請問呢個係咪一個好正常嘅情況咧？
係咪吖，你個細蚊仔會唔同咧？我細蚊仔唔係咁㗎噃？
一叫就即刻聽㗎啦嚇我，從此又唔使再叫佢㗎幾好呀，咁樣。
咁請你話俾我聽，我真係覺得你係一個好特別嘅家庭咁樣。
嗱，呢個觀念呀。
卻係喺教會裡面。
佢經常。
會犯錯嘅？
如果我以為我星期五叫咗你返教會祈禱會，你就會返㗎啦。
呢個好大嘅落差？
如果我話你開始要欣賞你教會嘅牧者。
傳道人。
你要講我愛你。
跟住以後呢，你就大家完全在母爭執㗎喇，係幾好呀，咁樣。
呢個好天真嘅諗法。
由我哋聽。
到我地實踐。
係需要好長嘅時間。
學，任何嘢都系。
你話你搞一次你點樣揸車？你跟住開架車仲可以揸得到㗎啦。
咁請你話，我聽下次去邊度我做咗唔好行嗰條路呀。
如果我教畫。
你點樣跟住踢波，你就識得打打。
會成為呢個世界盃嘅候選嘅嘅球員㗎啦。
呢個差唔多係神話故事。
因為我哋知道由聽到。
都實踐係需要好長，同埋需要嘿嘿跌跌，慢慢一步一步先學到嘅。
點解我哋會相信？
我哋聽到成句說話。
我哋就好快就要進行嘅咧。
喂，同樣都需要一個實踐過程。
需要起地鐵。
然後去學習翻黎。
呀。
大圍有遵守嘅人。
佢先成為耶穌幾多個門徒。
跟住。
即係騷，有個應佢？
佢話如果你咁做嘅話，我就常與你們同在，直到世界嘅目標。
喺差唔多每一個崇拜，即係聚會結束嘅時候，我哋都要祝福嘅時間。
我成日都喺度反省嘅。
好多時我哋祝福。
都係用乾13章14節嘅經文，係咪？
誒？
或者用其他嘅聖經其它嘅嬰話，不過種意都係。
願神，與你同在。
我成日都反省，就係。
頂止回覺唔覺得？
神與我同在，係種福氣嚟嘅咧。
淨係神，與我同在。
有時唔咪幾方便嘅。
又話，誒誒，神呢個時間唔系幾好嘅，但係呢？遲少少嚟㗎，咁樣呀。
即你信咪跌方便。
身上與你同在，呢個唔覺得種福氣咧？
當教會都係。
教會覺唔覺得我哋最重要嘅，當然。
我哋嘅敬拜好重要。
我哋嘅團契好重要。
我哋嘅音樂好重要，我哋嘅祈禱好重要。
都係好重要，但係冇嘢重要，得過一件事，就係上帝與呢間教會同作。
我哋教會建築物，我哋教會嘅人才好重要。
我自己就冇差唔多3年嘅時間，我知道呢啲非常重要嘅事，好大挑戰嘅事。
但係點都唔重要得過。
神喺我哋當中。
呢個係教會。
係我哋自己係我哋家庭最重要嘅一個福氣。
我認定呢個就係我腹肌。
如果係咁嘅話。
我哋必須。
要進行。
成為耶穌基督門徒。
嘅方法就係。
凡，我所吩咐你們的。
都教訓。
他們遵守。
嗯？
我假設今日五堂嘅中堂嘅時間咧，俾祖堂時間稍為。
番禺少少嘅，所以我呢？
而家想。
特別提醒你哋。
除咗蕃茄都會。
之外咧？
請你返轉去學。
請問有冇翻轉學呀？
果時都慨嘆。
如果主要學。
仲算係學校嘅話咧？
大概啊。
主日學。
喺全世界。
俾好多教會嚟講。
見習，另外，當然啦。
都好多教會嚟講，係一個最唔似樣嘅學校。
唔知大家會唔會覺得呢個說話太重咧？
可以唔使做功課嘅？
遲到早退，冇乜結果嘅。
肯返嚟已經算相當畀面㗎喇。
你仲要求佢做緊走埋添。
冇課程，我跟嘅。
老師鍾意搞乜就搞乜㗎？
我再講捐贈例外嚇。
呀。
呀。
我想請問。
世界上有冇咁嘅學校嘅咧？
唔洗報名鍾意你，你鍾意走就走。
跟住。
唔好有咩功課要求？
世界上有冇咁嘅學校呢？
呀。
我仲有講見證我哋結束今日又講到。
陳邊個恩典過去差唔多20年嘅機會，去到國內去，同唔同教會，裡面有機會學習。
同我哋分享神嘅說話，有陣時開啲嘅訓練班。
好多人去過國內都同樣有個經歷就系。
其實唔係我哋幫助佢，係佢哋幫助我哋。
一次去到一個廣東省一個地方。
嗰個地方呢，一個。
誒好細嘅教會。
當時係個訓練班，大約十幾人度。
嗰十幾人裡邊咧有好多都係咧。
成年嘅婦女。
咁咧，我就諗下。
居住呢班嘅對象？
我可以有啲咩同我哋分享咧咁。
咁喺訓練嘅時候咧，我哋就同佢講新約嘅，呢個嘅誒？
一啲嘅渡輪嘅資料，一啲嘅背景嘅資料。
我講到馬太福音。
我特別提到一件一節經文呀。
喺馬路行第二章裏面話呢，佢話在拉瑪聽見號咷大哭嘅聲音是拉結。
他的兒女不肯受安慰，因為她們都不在了。
跟住，我就問。
請姊妹知唔知呢個聖經出自邊度㗎咁樣？
竟然。
一個老姊妹嚇一個姊妹，佢就話。
係咪耶利米書呀？咁樣哇咁犀利嘅咁樣。
我問啲神學生，佢哋未必答得出係點咧，你即刻答咗出嚟耶利米書嘅咁。
呀。
呀。
咁咧，我就。
即刻心裡面有個假設。
呢個姊妹咁熟聖經？
有兩個，只係得兩個可能性嘅啫，第一。
佢自細返教會咁啊而穆冉聽得多，咁咪熟咯咁。
第二個可能性。
就算佢年紀好大。
佢先信主佢一定係知識份子，所以咧，佢要吸收能力特別強，聽完之後或者自己研究就好，快最吸收咗。
正經就熟聖經啦。
我對呢個問題我好有興趣，我想知道個答案咩野。
所以到食飯嘅時候我就走去呢個姊妹度問。
我問佢。
哇姊妹，點解你咁熟聖經嘅，係咪自使教會嘅？
佢唔系喎。
60歲，先信處。
60歲，先上住。
跟住佢就假設我第二個答案應該係喇。
就係佢，一定知識份子。
我哋。
哇，你係咪？
誒，以前都係做一啲專業人士讀好多書，所以你咁樣研讀聖經下，佢唔係？
佢讀幾年書咧？
小學2年班。
我系堂想問。
我哋因為我個課程要考試嘅。
即系除咗。
我我我使徒信經我都好，即係你知道使徒信經我信乜嘢，我信乜嘢咁樣？
如果加多句咧，成日想加多句我想考試嘅。
咁呀，我相信考試啲人先會讀書咁樣，咁所以我哋要考試。
咁我就問。
機會中。
上一次你考試係幾時呀？咁。
呢個姊妹上一次考試，我小學2年班嘅時候。
因為讀完小學2年班。
就冇再讀書啦。
跟住我淨，我直情。
我裡面嘅嗰啲嘅邏輯思想仲要停頓咗。
即刻唔知點諗落去。
60歲先順柱，小學2年班程度。
有無可能佢熟習聖經呀？
喺我自己嘅小信裏邊覺得冇乜，冇乜可能去慣街嘅你返嚟聽聖經算幾好啦。
60歲信主得小學2年班程度，有冇可能熟到聖經可以教人聖經咧？
我覺得基本上冇乜可能。
好唔明白？
我就問佢，咁你點解咁熟聖經嘅咧咁？
佢又同我分享佢嘅故事。
佢話讀信嘅時候，因為。
嗰個地方，並沒有一個。
住堂嘅牧者。
因為個目前你負責幾個地方嘅，所以佢耐唔耐先嚟呢個地方。
咁係咁嘅情況之下咧，呢個木仔咧，國內木仔咧？就。
誒？
就發明咗一套。
再培信徒嘅方法，我真系覺得每個地方都有好多好有創意嘅方法嘅，嗰方係咩咧就搵。
信徒。
陪一個初信主嘅人，陪佢陪讀聖經。
即係每6升讀3個月。
每日去同佢讀聖經。
嗰輪咁啊完㗎啦。
而且你木仔仲指明話咧，你只可以陪佢讀聖經，唔可以解約。
點解咧佢，因為你解多數都錯嘅。
呀。
所以只能夠陪佢讀唔可以解。
嚇。
咁啊結果咧？呢個姊妹想住之后咧，就真係教會安排咗另一個姊妹就陪佢讀聖經。
佢讀咗一個月。
跟住呢個姊妹就唔得閒啦。
呢個栽培唔得閒就冇再幫助佢。
所以佢一生人裡面呀，俾人栽培你隻一個月嘅時間就係陪讀聖經。
咦？仲可以解嚇。
咁樣嘅人點可以熟聖經咧？
佢話俾我聽1日。
佢起身靈修。
佢打開聖經。
佢讀落去嘅時候。
佢發現唔識嘅字。
當我識嘅字。
所以佢好難過。
佢同神講。
神又好想明白你嘅櫻華。
但我睇唔明？
我都唔知點解。
喺度喊。
然後求神話。
陳呀，你比我明白你嘅應話啦。
一個禁單純咁熱切嘅心。
曾經聽佢祈禱咧。
神會突然間誒，哇全部識曬喎，真係見到之後。
幾好呀，呢個即係偉大嘅神蹟，係咪？
如果咁讀書就好啦，咁樣嚇。
大臣唔係咁樣聽佢祈禱。
神感動佢。
你唔識？
就問你個孫啦。
佢就將佢唔識嘅字抄低咗。
下晝個孫放學接佢放學嘅時候就問個孫。
個孫都唔識，就問佢啲仔女？
佢直字一隻字咁樣學返嚟。
佢由嗰陣時開始。
佢立志。
每日。
5點鐘起身。
用兩個鐘頭時間。
喺佢聽道？
跪低咁樣讀聖經讀兩個鐘頭。
10年過去。
回家。
喺個聚會呢啲？
喺當時喺個聚會點裏邊。
佢嗰個最點係講完。
請姊妹呢個比我更加體會到。
第一。
喺香港。
為身，在福中不知福。
第二。
個問題？
好似我今朝喺祖堂講一樣。
好多時候我哋屬靈生命成長嘅問題。
唔系，我哋得唔得？
係我哋。
肯唔肯？
我哋肯唔肯喺神嘅英話認真嘅學習。
然後。
正經話。
呢個認真學習？
係包括咗我哋聽。
我哋要研讀。
並且進行。
咁樣嘅人？
咁樣嘅教會？
陳應承咗。
我。
會與佢哋同在。
直到世界嘅無聊。
變成賜福我地。
喺呢度興起咁多人。
認真嘅，成為耶穌基督門徒。
遵守嘅櫻華。
我最鼓勵你。
請你認真參加者好唔好呀？
請你鼓勵嚇你教中學嘅老師。
俾佢能夠更多嘅鼓勵之下咧，佢成長。
願神賜福大家。
