早晨。
係咪聖誕快樂？
誒，請我哋再一次同心，我哋都同我哋禱告。
因為我哋阻住多謝你。
因為耶穌降生，以致我哋有盼望。
我哋為此獻上感謝。
求你藉著你個話語提醒，勸勉教導安慰督責改變我哋。
祈禱，奉耶穌基督名求。
廈門。
英國有一個好出名嘅作家，叫做Joel，喺1950年代咧去寫過兩本非常有趣嘅小櫻，一本叫做1984。
一本就叫做the animal farm。
1984咧，我唔講啦，嚇即係我覺得唔系咁精彩啫，但係咧啲animal farm咧係非常精彩嘅一本書。
呢本書可以從3個唔同嘅層次去睇，第一個層次咧，係小朋友愛嚟做卡通片嘅錢，所以迪士尼咧亦都將呢一個animal farm咧係轉為一套嘅卡通嘅片啦，呢個好耐好耐之前我細個嗰陣時咧，嚇都睇過嚇。
咁呀，第二，第二個層面咧，原來佢唔係淨係講故仔咁簡單，原來呢一本書咧，佢係諷刺呢個蘇俄嘅革命。
蘇聯嘅革命，佢有一個鳳墀。
佢藉著呢一個嘅預言嘅方式，諷刺呢一個蘇聯嘅一個嘅革命。
但係更高嘅層次咧，其實佢唔單止係諷刺蘇聯嘅革命，唔單止係諷刺中國嘅革命，佢所有嘅革命都係一個嘅諷刺。
係好多革命開始嘅時候係好有理想，但當佢有權有勢嘅時候，當佢有位嘅時候就開始腐化，跟住我哋就睇一路就墮落落去。
呢本書講咩？
係英國有一個濃妝。
個裝住，叫missions。
成日掛住飲酒醉薰薰。
飲完酒。
就唔唔會喂喂豬呀，唔會餵牛呀，唔會餵又唔會爭牛奶，真系完全都唔做咯。
一唔開心發起脾氣咧就。
拳打腳踢踢嗰啲嘅動物。
所以嗰啲動物苦不堪言。
俾呢個Michelle Jul咧糟質到咧，真系好忍唔順。
咁啊當時有一隻豬咧呢只豬咧，就諗下佢聰明啲啦，呢啲英國人啲就聰明㗎，我哋中國人都知愚蠢住，嚇咁嚇呢個豬聰明啦，於是就召集所有嗰啲人咧嗰啲嗰啲嗰啲動物出嚟咧，就開始秘密會議啦，開始咧集會啦，開始咧就係某球咧，有1日咧就推翻呢一個miss中要成立起自己獨立嘅國家。
黃天就不負有心人。
結果咧，嚇有兩隻好聰明嘅豬，有啲領導嘅才幹，因為叫做拿破崙一個叫船塢波呢兩隻豬咧，喺領導之下咧，就襯住一個晚上呢，一個中史咧，飲到醉醺醺嘅時候咧，就揭竿起義。
然后咧就。
嚇。
古洞推動所有動物就將呢個Michelle中at符號出呢一個嘅動物園。
安走佢。
於是咧，就成立咗呢一個嘅動物王國叫做the animal farm。
成為國家點，算呀，第一樣好緊要就系咩製造憲法啦，要有個基本法，有個憲法，所以佢哋拿拿聲開會咧，就建立咗一個憲法，就將個憲法咧擺喺個嘅濃妝嘅前面，呢個憲法叫咩7條街名？
嚇7條介面咧，就系我哋立法，就係我哋呢？一個動物王國嘅最基本法嚟嘅，嚇我哋個個都要跟隨嘅。
呢，一個係我哋嘅consultation。
噤呢個7條街咩咩誡命咧，我只係講幾條咧，第一條誡命係咩呢？佢話呢。
兩4隻腳係好人。
兩隻腳係衰人？
呀。
Morris good to expand。
當時嗰啲雞呀。
嗰啲鴨呀，嗰啲我一聽到嘅時候咧？即刻舉手抗議抗議抗議抗議咁樣。
咁呢只豬好聰明㗎，唉，你唔使抗議？
你有譯㗎嘛，係咪你知亦都係手嚟㗎都系腳嚟㗎，你系四腳動物，你唔係唔理唔系咧係兩腳動物，所以火力school係包括你在內㗎，咁嗰啲計劃嚇好好喎，你鴨又好啲哦，好呀係人先係衰人喎，咁你呢個第一條誡命。
有另外一條街面咧，就更加有趣啦。
佢係冇一隻動物可以瞓喺床上。
No animal Lisa now to slip on啲病。
啲廠呢啲嘢呀，無論啲床辱點樣靚法咧，都係屬於人嘅嚇。
呀。
我哋唔，我哋唔可以床嘅，嚇我哋瞓地下嘅嚇塔塔起都唔愛嘅，嚇所以咧，就係。
呢一條誡命個個嚇動物，覺得啱有道理，嚇。
而最嬲屘條咧就更加精彩啦。
哇，所有動物咧。
都係平等嘅。
Or animals啊iCal。
哇定立咗呢一個基本法。
成立咗呢一個嘅憲法呀，嗰個好開心。
啊點不知？
成立咗呢個？
動物國冇幾耐咧？
突然之間。
歡樂嘅氣氛。
自由嘅氣氛。
就突然間唔同咗啦。
變得緊張？
變咗個個人咧？
就喺度。
恐懼啦。
原來咧？
派系鬥爭？
我話有兩隻豬呀嘛，一隻係拿破崙呀嗎？一隻係snowball㗎嘛。呢個snowball同埋Napoleon咧就彼此鬥爭。
爭位。
噤呢個拿破崙咧，就獨立一啲。
就訓練咗嗰啲狼狗。
又叫做特務KGB咁之類，嚇訓練呢啲唐狗特務。
又醒又喺度，吽住呢一個嘅snowball。
突然之間有1日。
報紙出嚟啦，嚇呢啲動物嘅報紙出嚟。
Snowboard失咗蹤喎。
於是就謠言滿天飛啦，有啲話呀，呢個snowball呀梗係俾個梗係畀畀畀呀畀個拿破崙咧捉咗佢咧，愛嚟制豬扒。
嚇哇，仲有唔系呀，可能喺嗰啲誒嗰啲火腿呀，嚇。
住啲貨係有啲話，唔係佢偷走咗，唔知去邊度去加州嚇誒，將來可能翻嚟嘅，咁於是咧，就謠言滿天飛啦。
哇，個個唔敢講嘢。
一講錯嘢嘅時候咧，呢個羅家走去捉咗佢跟住你係反右派嘅，嚇你喺呢一個誒，誒，你係屬於snowball嘅派別嘅，人咧，就捉咗佢坐監，於是係人人間蒸發啦。
突然之間，本來一個歡樂嘅一個嘅呀，動物王國啦，忽然之間。
就緊張，個個都係冇呀。
咁啊動物當中，其中有一隻。
牛呀。
嗰隻牛咧，真係唔係盲牛嚟嘅，好老好好好做得工嘅牛叫Mister boxer。
中心緊緊。
佢相信領導嚇佢，相信拿破崙呀，拿破侖咧，所有嘅嘢都好嘅，佢學習雷鋒叔叔嘅精神，嚇就一味咧捐，佢喺國家上嚇呢個Michelle薄上腦啦。嚇開始咧，體力衰退啦。亞開始唔掂啦。
忽然之間有1日。
失咗蹤喎。
必須post唔見左啦，於是又有謠言滿天飛，有好多人話誒，微信box喺邊度，有啲人話我我去制造咸牛肉呀呀，有啲人就話佢愛將牛腩牛筋呀。咁啊琴晚就謠言滿天飛，但係從此咧，冇人敢再講啦，因為咧敢怒而不敢言，突然間嗰個國家。
個氣氛。
嗰個情況？
你喺中史嘅時候仲慘呀。
有1日。
嗰啲動物？
突然間聽到個訊息。
點解唱？
嚇國歌嘅？
又唔係國慶，點解國歌咧？
然後。
就有喇叭筒穿咗嚟，今日係我哋拿破崙領袖嘅生日。
亦都喺將我哋嘅國慶改咗做佢嘅生日上面嚟慶祝佢。
嘩，咁都得。
於是又見下，哇，呢個拿破崙。
佢又食雞蛋？
又飲牛奶？
又食芝士。
咁呀，全部係人一樣。
咁呀，跟住冇幾耐咧。官方發表因為咧領導好辛苦㗎管治你估容易呀，去需要營養呀，去需要食啲牛奶吖，需要飲食啲雞蛋呀食啲芝士先至話哦，嗰啲動物哇，好好。
有1日啲動物起身嘅時候發覺。
嚇。
喺個動物莊農莊前面嗰個7條誡命咧。
突然間唔同咗。
點解唔同咗？
明明第一條寫住話咧嚇。
4隻腳係好嘅，兩隻腳係衰嘅，嚇英文係folic school。
To expect。
突然間改咗做poli school。
Durex battle。
嘩邊比人改咗喇，阿BA啲變咗BET TER啦。
再睇清楚下第二條。
冇動物可以瞓係床嘅腦animal腦Nilsson out to slip on the back。
膠原下邊佢會咬A seat。
冇床單嘅床？
唔可以瞓嚇。
最嬲屘就最精彩啦。
所有動物都係平等嘅。
但係有啲動物更加平等。
我animals origo，the summer monitored nodules。
變曬。
冇幾耐咧。
拿破崙出嚟啦。
出嚟嘅時候係咩？
兩隻腳出嚟。
呢本書最嬲屘，佢話我都分唔出。
邊隻係豬邊啲係人？
你發覺到。
嗰啲豬同人咧，就溝埋一齊。
玩埋一齊？
完全。
冇咗呢個動物旺角？
幫我讀歷史嘅。
其實sor所講唔係講古仔。
佢係批判。
傻嘅革命。
屎太淋，trusty嘅鬥爭。
佢唔單止係批判蘇聯嘅革命。
佢亦都係批判。
中國嘅革命，同埋所有嘅革命。
Fitfish。
一個好出名嘅美國作家。
有一次訪問呢個蘇聯真理報嘅主片。
呢個真理報嘅主編？
就講咗一句應話，佢話我哋共產黨徒。
同你基督徒，一樣。
我見到呢個社會好多唔平等。
好多人間嘅疾苦好多唔唔唔唔公義嘅事情？
所以我哋就決定要建立一個人間嘅天堂。
我哋就開始咗呢個革命。
開咗呢個革命嘅時候嚟推翻。
但我哋發夢都諗唔到。
我哋嘅蘇聯政府經過74年嘅。
試驗。
係竟然之間喺我哋國家嘅歷史裏面。
係製造成為一個最恐怖。
最殘忍嘅政權。
原道。
呢，一個嘅。
主編就講咗一句說話。
我哋而家先發現到喎。
政制。
革命。
唔係可以能夠去改變人嘅道德。
同埋有人心嘅改變。
生命先至可以改變。
真係。
今日我哋所講嘅革命。
你睇睇歷史呀？
有邊個國家？
唔係開支嘅時候，係滿有理想。
非常。
宏大嘅理想。
但結果。
好耐，以前我睇過一出戲叫做求投奔怒海呀。
許安華呀導演嘅。
其中有一幕有一句應話咧，就好好當。
越南嘅革命成功。
個個月共嘅領袖就講咗一句說話。
喂，我哋國家就革命成功。
但係我個人嘅革命就徹底失敗。
跟住佢就退休。
我哋會問。
喺歷史裏面，我所睇到係乜嘢？
係乜嘢可以能夠去改變人嘅生命？
係咪靠一啲嘅政制？
係咪靠一啲嘅呀？
哦，一啲嘅獎勵就可以能去改變人嘅生命。
後尾。
今日。
點樣可以能夠真係過到平安夜？
生命。
點樣先至可以能夠真正有平靜安穩喺度。
真正嘅平安夜喺邊度？
正經話畀你聽。
耶穌基督嘅革命。
喺個最徹底嘅革命。
而佢歌頌耶穌嗰度嘅革命係第一首聖詩。
第一首聖詩就係馬尼亞所長。
馬利亞所唱嘅呢一首聖詩就寄咗喺盧家輝咁第一章46節啲路58節。
首先我哋睇一睇瑪利亞嘅歌頌屍首六至到四呀九折。
羅嘉良咁，第三，第一章46次至5個，6次稱為馬利亞叫。
尊主頌。
呢一呢一首歌？
通常我哋叫做尊主頌英文咧，都係叫minifig。
原來minifig呢個只係一個拉丁文翻譯過黎嘅。
係由住一個叫500嘅Luna呢個字嚟嘅，呢個係希臘文嚟㗎嘛個Luna呢個字系咩意思咧？呢個字咧，亦都英文叫magnify都係擴大。
或者係仲尊重，係極之崇洋。
讚美咁嘅意思嘅。
原來喺一首讚美先。
係馬利亞知道佢有新人陀住耶穌幾多嘅時候，佢就不禁歡喜道去，將又都唱出呢一首歌叫做。
尊主頌。
如果老街坊裏邊有四首歌，係非常重要嘅，都係同呢一個耶穌嘅出身好有關係嘅，第一個叫做係46 gg六56節，叫做專注做magnificent就係馬尼亞。
第二咧，就叫做病咧，Titus。
阿拉丁文嚟嘅Benny title至係六一張68至19節就係撒迦利亞所唱嘅，叫做以色列中。
第三咗咧叫Gloria Gloria in excelsis GE係叫穎要重啦，就系二章14節。
最嬲屘咧？就叫做西面就at符號demitasse第二章29至卅二節。
所有呢？四首詩拉丁文咧，我哋叫做Noel。
Nil，咁咩意思咧？NR就可以長。
可以歌頌。
係歌頌耶穌基督嘅出身。
今日我哋主要係睇呢個專注做。
專注做埋翻咗3部份，第一部份係瑪利亞。
你知道佢新人。
係從聖靈懷孕？
儀器所懷嘅胎就係呢個救世主嘅時候去不敢去讚美上帝，呢個係Seven啲四九跌。
第二段就係。
講到出世呢位耶穌基督。
佢帶嚟嘅係一個徹頭徹底嘅革命，係耶穌基督嘅革命係。54 gg 56節。
最後啊，50致電53次最後。
耶穌基督救贖大工係乜嘢人先可以得㗎啦。
第54至50。
首先，我哋睇睇，第一。
四六至四講住。
馬利亞說，我心尊主為大我靈，以我的神救主為樂，因為他顧念他，使女的卑微。
從今以後，萬代要稱我有福，那有權能的為我成就了大事。
他的名為聖。
如果我哋要明白呢段聖經嘅背景。
我可以做一個咁嘅比喻。
我哋喺最后一回嘅時候。
突然間。
美國政府擺咗一啲重要高級人。
就嚟到我呢度。
然後佢就宣布。
哇，我哋美國人發覺。
呢個特朗普咧，都唔系好識移動佢哋美國總統。
所以而家，我哋決定咧呢個幾個委員會啦，係嚇呢啲幾個意readers啦，就決定呢係搵客。
List，Jason Wong。
同我哋嘅嚇下一屆嘅美國總統啊，代替咗。
誒呢一個網絡尋。
Jason，你有咩有咩感受？
佢即刻年頭呀。
佢即系話。
特價。
我模得。
我無啦。
又唔係人民選出嚟點得呀？
個個心情就係。
瑪利亞嘅心情？
當天是布說話。
我報給你一個大喜嘅信息。
就係你要懷孕生子。
呢個係救世主呀。
馬利亞就話我係咩人呀？
我冇得無論。
我只不過婢女。
但係既然加上就要用我。
喺成就一個咁大嘅革命嘅時候。
我唔單只喺恐懼裏邊。
戰兢裏邊。
我存著感謝嘅心。
願上帝嘅。
革命能夠成就。
俾我有滿足嘅快樂。
呢個就係咁嘅意思。
嚇。
所以喺呢一段聖經裏面，我哋睇到。
瑪利亞唱嘅時候係好個人性嘅，佢唔係一啲嘅公式化，佢唔係念臺詞，佢唔係背書，係好過人性嘅，好有感情呀。
你一開始嘅時候，我心尊主為大啊。
嚇尊主為大呢個字咧，哇，好犀利，我心尊主為大。
尊主為大。
即係話阿家list阿家racer呢個希臘文個字，即係話咧？我極之開心尊崇你。
系邊度點樣？尊重咧係我嘅零呀，係我嘅心啊。
我個心係蘇琪嘅希臘文個字零係唔Yuma。
係。
人嘅心裡邊最深處嘅地方。
係最最純真嘅地方，我係從我心底裏邊去發出我最喜樂嘅歡聲或臣下。
我係何？我係乜水啊？
你竟然之間去使用我。
你竟然之間係成為咗你嘅工具？
事實上都係。
有時我諗下我幾？
最近我呀返香港。
同我太太，同我個女。
我個孫呀，同埋一個外孫，咁我哋一齊翻香港。
香港。
主要原因咧？就因為我畢業啦，我去咗休之後咧，就翻香港，大學讀書。
咁呀？
畢業啦。
咁呀，問我。
你有咩感受啊？
全體當中啦。
我係年紀最大嘅一個。
70歲先發現。
嗱，我諗翻下。
我都唔知我自己點解可以畢到業？
你問我？
真係完全唔知道自己點解畢畢到業？
喺我研究嘅過程裡邊咧？
有好多時候棘手。
嚇，突然之間。
就有啲資料出嚟嘅，解答咗我問題。
我哋到歷史嘅。
有時需要一啲口述歷史呀。
口述歷史真係要訪問下，因為我讀中國近代史。
咁你最好呀，穩定搵到嗰啲，而家在生嗰啲人啦。
我發夢都諗唔到，我竟然之間。
可以搵到咁嘅人？
距俾我訪問呀。
我走到去中國。
訪問一個95歲嘅老牧師。
許智政政係我研究裏邊其中一個好重要嘅一環，佢話畀我哋聽。
95歲，仲清醒喎。
而且咧係頭腦非常之清醒喎。
更加我自己咬頭咧。
我講嗰啲普通話係可以聽得明喎。
佢講嗰啲普通話，我又聽得明喎。
可能真係奇怪呀。
所以即係唔能夠回復哂上帝嘅安排我。
我訪問咗佢唔夠幾個月，佢就翻咗天賦度。
遲幾個月都搞唔掂。
就比我係帶俾我一啲嘅突破喺咧，喺喺研究裏面一啲嘅突破。
即係我諗翻下。
我係乜水？
點樣可能夠可以去伺服？我有咩需要可以站喺呢個港臺裡邊同大家分享。
毫無所誇。
唯一就好似馬尼亞講我係乜嘢？
我只不過係C女嘅。
嗱，中文譯個市裡亦都好。
太靚啦。
是女呀，人哋覺得哇，市女好呀。
希臘文佢tune個字呀，最好易象啦，妹妹仔嚟嘅啫。
我係妹仔嚟㗎。
呀。
屋企嚟㗎咋？
喂卑微㗎。
一個咁卑微，一個咁樣人。
上帝都可以用。
我哋只能夠講一句應話話。
盡力。
保羅講得好啱呀，如果要誇誇我哋嘅軟弱，席上藉著我都要約十一大南昌顯出嚟。
所以。
當晚牧師叫你事奉呀，或者叫你事奉你唔好話，唉，我唔得㗎？
就係你唔得，所以先至要是鳳。
如果你覺得你自己得嘅時候，上帝唔會啊。
卑微嘅就升高喎。
高市嘅咧就要降低。
所以你要睇到呢段聖經係一個好重要嘅。
好個人性。
仲有呢段聖經嘅承先啟好呀。
啊呢段聖經到3號耳機上第二章下喇嘅詩歌係。
好相似呀。
係表示係上帝嘅恩典叫馬利亞，可以抬住個袋。
而且你再嚟睇一睇瑪利亞嘅歌？
裡面。
好有趣嘅。
你研讀呢段聖經嘅時候咧，你發覺我個頭呀？
46節。
我心尊主為大。
專注呢個專G咧，係用現在式嘅。
即係希臘應該文化係現在式？
47次咧，我靈以我的救主為浪咧係係用過去式嘅。
48節啊，互聯誒，是女的卑微咧，係過去式嘅，然后4個巴士從今以後萬代稱我為有福，係將來式嘅fill jardines嚟嘅。
如果我係老師啊。
改呢篇文嘅時候，我就淆我個頭。
喂你搞乜鬼㗎？
得閒㗎用下過去式又下用下，現在適用下將來式。
全部都係講而家嘅嘢，點解你用到亂曬大籠呀？
但係咧？
咁我系咁批評咧？
我就唔食嘢。
原來係希臘文嘅文法裏邊有一個文化叫做inecraft Alex。
English very即系係過去式。
但係個inecraft Alice係咩意思？
係講咗一個好重要嘅事實。
呢個字嘅意思即係話咧？
佢開始咗之後。
就會繼續去英文可以咁樣講法，有啲人咧咁樣翻譯啊。
I had begun to end up and to the age of place。
係由呢度開始啟開一個新嘅時代。
由呢個開始，一個新嘅時代係唔同。
原來耶穌基督降薪係啟開一個新嘅時代，係完全唔同嘅。
呢首第一首聖詩係話畀我哋聽。
耶穌基督啟開一個新嘅時代。
時間來了。
呢個係咩時代？
革命。
跟住喺第50次至53次。
耶穌基督講嗰3個革命。
邊，3個革命。
第一個。
喺叫做道德嘅咁？
第二個。
係社會嘅革命。
第3個。
係經濟嘅革命。
首先，我哋睇睇。
乜嘢叫做社會嘅革命？
他憐憫，敬畏他的人。
直到世世代代。
他用膀臂施展達施展大能把狂傲的。
正心裡妄想。
就被他趕散了。
他叫有權柄的實惠。
叫卑微的高聲。
耶穌幾多個嚟到？
係。
反轉整個世界。
再高嘅？
要降低。
就低嘅，叫做性高。
或者你會問。
呢度係嚇。
唔係呀，你諗一諗。
我喺香港嚟啦。
香港就有好多嗰啲。
嗰啲嗰啲嗰啲會啊。
馬會呀，咁樣。
你加入一啲會咧。
個身份又唔同啦。
佢，我以為呢。
我，我唔知呀，欣又有朋友，或者我請你去馬會食飯喇，咁去馬會？
我以為馬會咧就咁咪馬會囉，係咪呀？
我以為最多要加入會費係30萬呀，都好犀利啊。
你，你知唔知？而家噶馬會要幾多錢？
香港馬會啊，加入馬會。
有冇人知呀？有無人馬會嘅會員？
嚇。
冇呀，嚇。
誒，有冇你啲朋友係馬會嘅會員呀？
你知唔知加入話馬會嘅會員要幾多錢呀？
300萬呀？
仲要排長龍呀？
咁哦，咁我唔去馬會呀，我去睇其他會得唔得啊。
有扶輪社呀？
啊，獅子會呀。
誒乜乜呀九龍塘會會所呀，有你你你嗱，如果你香港嚟知道好多啲啲會所呢啲㗎嘛，即系咩咩啊？九龍塘業主會所呀，呢啲即係每個會所都有個俱樂部呀，有驅話。
全部都係乜嘢呀？
要交會費幾10萬㗎？
或者百幾萬嘅？
所以佢嗰啲多數係嗰啲。
即係同等人士呀？
咁我想問呀。
去教會洗唔洗交會費？
唔使喎。
教會係一個好奇怪嘅地方嚟，你諗下好真係好奇怪。
尤其是你諗下喺喺耶穌基督嘅時代呀。
我教會真係好奇怪呀。
嗰陣時仲有奴隸制度㗎？
喺奴隸個奴隸係冇？
生死權係畀個主人嘅主人操縱曬。
睇下點樣知個奴隸有1日信咗耶穌。
去到教會。
一路成長做咗主日學老師添。
錦冇幾耐咧。
佢嘅主人又信咗耶穌，又去到教會。
就做佢煮入學嘅學生。
喺屋企就係主人同埋盧布。
去到教會。
就係老師，同埋主任。
喂。
你冇背金句呀，嚇你返去快啲要背金句啦，嚇。
咁呢一個主人呀，唉，返到去去佢都唔敢誒，齊即係你，你發覺佢將成個嘅社會嘅秩序嘅規矩掉曬嚟調亂曬啦。
喺個教會裏邊可能好有錢好有地位好崇高地位嘅人，一個係好卑微係奴隸嚟嘅，譬如可以守揸手，稱叫做弟兄姊妹一同嘅唱詩。
你喺扶輪社搵唔到㗎？
你馬會搵唔到㗎，你喺任何一個地方搵唔到嘅，喺教會你會搵到，就因為耶穌幾多個革命叫在位嘅要降低。
再上，再低嘅就要升高。
稱為弟兄姊妹。
好奇怪。
我諗翻我哋香港嘅教會。
龍蛇混雜，但係咧，無論龍號蛇，我喺上帝睇嚟都係全部係龍嚟㗎嚇。
有啲系好叻嘅讀書。
有啲係完全。
S。
即係小學一二年級畢業嘅。
有啲係好有錢嘅，有啲好窮。
但係喺教杯裏邊。
冇分呢啲嘢嘅。
Hmm，保羅話喺幾度裡邊無婚自主無分為爐㗎，冇分，你係咩？我理得你係乜嘢學位，我理得你係咩？你係你點樣犀利法？
冇人知。
我哋只係知道一樣嘢。
尊主為大。
呢個咪就係聖經裏面所講嘅革命咯。
呢個就係耶穌所講嘅，嚇。
佢施展磅費大能嘅，叫做上嘅，要降低大低嘅升高，你睇下耶穌點樣講法廣省。
室惠升高得飽美食，兇手會全部呢啲字。
都係話畀我哋聽。
係耶穌幾多個革命帶嚟嘅結果。
仲有呀，你再睇一睇第52節他叫有權柄嘅實惠，叫悲賤嘅升高。
今日個世界最大嘅問題係咩？
今日世界大最大嘅問題就係。
要要要。
誒，有等為。
嚇我哋，中國人咧？
喺春秋戰國嘅時候亂曬大籠孔，夫子話唔得，一定要有等位，點樣有等為呀，就係呀。五輪君臣父子兄弟夫婦朋友嚇你，君要臣死臣不死，是為不忠父亞父要子皇子，皇視為不孝，一定要咁樣嘅規矩，有order先有order，咁就咁樣出嚟。
但係基督教唔到。
基督教可以睇一視同仁，個個都係按著上帝嘅形象所造，但我哋仍然可以喺耶穌基督嘅領導之下。
能夠。
平安夜。
OK。
53次更加話畀你聽。
佢唔單止帶嚟嘅社會嘅革命。
唔單止帶嚟道德嘅革命。
佢間帶嚟一個嘅經濟嘅革命。
咁你話拗口咩叫做經濟假面第53節？
叫飢餓的得飽美食。
叫富足的空手回去。
你睇下今日呢個世界？
今日呢個世界？
唔係唔夠食物？
而係佢食物分唔勻。
唔係唔夠資源？
又係嗰啲資源係紛紜。
有錢嘅就好有錢。
窮又好窮？
如果我哋將今日整個世界。
分為成為一個100人嘅村落。
呢100人當中有33個係叫做有錢嘅。
67個係窮嘅？
窮到1日一餐都未必得嘅。
個33個有錢係佔全條先全條村90個percent嘅財產。
90個percent嘅食物。
其中。
啲33個，有7個係特別有錢。
佢哋揼落去。
垃圾桶嘅食物足可以碗。
養活咗60。
66個percent嗰啲窮人。
佢哋擁有嘅財產係佔個成個世界裡邊一個好大嘅比率。
中國人所謂不患寡而患不均。
路夫講咗手尸尸巨裏邊，我諗好真弓月弓弓今日嘅情況。
朱門。
酒肉臭。
露友。
凍死骨。
有啲就好好有錢。
食到嘢都臭曬。
有啲紅道。
冇飯食我食。
今日我哋嘅世界就係咁樣。
但聖經話畀你聽。
如果。
我哋有耶穌基督嘅心喺裡邊。
年戌嘅心。
我哋可唔可以？
能夠。
係容忍一個咁樣嘅情況。
我諗翻我自己。
係1950年代，我喺香港長大。
我讀二年級嘅時候，我記得一件事。
我而家印象都好深刻。
同我，阿爸。
帶我出街食飯，好少出街食飯嗰次特別例外，唔知係佢生日就咩大我食飯。
食咗飯嘅時候？
我就見咗個餐館裡邊咧？
嗰啲，其實我食飯係大排檔嚟嘅，嚇。
又見到有一個男人，四呀幾歲，帶住3個細路。
兩個女，一個仔。
都係好細個。
帶到入去。
個餐館嗰度？
然後。
就唱一首埋唱唱一首歌。
然後就喺周圍每一臺裡邊。
唔係黑錢呀？
你食剩嗰啲嘢。
可唔可以嚟俾我哋食？
5050年初期嘅香港。
好貧窮。
跟住我爸爸就同我講一句，櫻華。
喂，你知唔知道？
我哋每日都有飯食，唔洗走嚟到黑。
係咩原因？㗎喎。
我唔知呀。
我爸爸就同我講。
我喺公園做。
個孤兒院係美國人。
一啲嘅細較少啲香港開設嘅一個敷衍。
我哋每日食嘅。
喺嗰啲基督徒？
愛心，奉獻出黎。
嘅麵。
麵粉。
大米。
以前我哋夠。
可以喺呢個敷衍裏邊長大。
呢個就叫做分享。
基督教好強調一樣施俾受更為有福。
今日我哋有冇諗過？
耶穌基督所俾我哋。
你見到一個人冇飯食，你畀飯你食。
你見到人唔好衫著俾衫佢著。
當嚟將來見面嘅時候，耶穌就話。
我坐監嘅上嚟探我。
我饑餓嘅時候，你嚟俾我食。
我無衫著嘅時候，你俾你衫我著。
呢個二人話？
耶穌，冇呀，我冇做過，我冇見過你。耶穌，你做一個小子身上。
即係做喺我身上？
聖誕節係一個分享？
你有冇諗過今日喺世界裡面仲有好多人？
係一個嘅。
仍然係一個掙扎嚟。
美國可能好副處。
係咪？
美國亦都係一個頻頻褲好懸殊嘅地方。
咁咪喺唐人房裡邊有幾多人？
係新移民裏面仲有好大嘅掙扎。
喺喺幾多個老人家喺個丹房裡邊，仍然係喺個喺喺嗰間板間房裏邊好多嘅掙扎。
好孤單呀。
有邊個去理會？
邊個會體諒？
有邊個去諗一諗？
今日我哋需要將耶穌基督呢一個革命帶俾周圍嘅人。
第54至至56節。
正經就話畀你聽。
係有一種人？
呢種係咩嘢？
就係他父在他的僕人以色列。
話要記念亞伯拉罕和他的後裔。
乜嘢人先可以夠嚐到呢個革命？
只有一種人。
就以色列人。
但係以色列人唔係血統嘅以色列人。
係屬靈嘅以色列。
就係憑著相信耶穌基督接受耶穌啦，喺我哋生命裏便嘅。
呢啲叫做真以色列人。
今日你有冇常我耶穌幾多？
呢個畀我哋嘅大嘅喜樂。
我諗上個耶穌都叫救恩。
今日仲有好多人？
喺救恩嘅門路？
我哋有冇諗過將呢個福音大俾佢哋？
樓主連搵我哋。
屈仔同我啲同事報告。
Fill，我再一次多謝你比你寶貴嘅話語去提醒我哋。
誒，我哋明白聖誕嘅爭議。
佢哋多謝你。
我哋紀念到五堂嘅時候，有佈道會。
舊曆。
求你，仲有呢個報導會叫一啲微信嘅朋友都有機會認識你。
你祝福，引領我地。
多謝你祈禱，奉耶穌基督名求。
嚇冇？
