我哋今日嘅題目。
好有趣。
叫做係叢集律典章。
係蒙神嘅祝福。
嗱。點解習律例典章都能夠萌濛得到神嘅祝福咧？
嚇我哋，就要解釋一下。
其實今日嘅經文真係好雜亂，嚇。
由申命紀21章15節。
至到25章19節。
嗱，講好多唔同嘅律法。
真係好似炒什錦一樣。
好似雜碎。
誒，去到中國人嘅餐廳？
啲西人好中意Q，dream。
嗰啲係咩嚟㗎？
嗰啲其實係姓返嚟承諾嚟嘅冷飯菜汁。
炒埋一碟。
啲西人食到津津有味。
嗱，今日。
見到好似系雜亂無章嘅律例典章嗰陣時。
我哋又能唔能夠？
喺度呢啲律法度？
睇到津津有味咧。
嗱，呢個就係我今日要講。
從神嘅。
呢個雜類雜類典章，嚟到蒙神嘅祝福。
嗱，首先解釋一下。
點解呢啲經文？
會好似係咁雜亂。
啊，俾你一啲例子。
例如好似新明記廿一章，十六至到17節。
講到立長子。
你有兩個太太。
一個係你所愛嘅。
一個係你所憎惡嘅。
呀，反而你所珍護嗰個幫你生咗長子喎。
你唔能夠將你所愛嘅妻子。
所生嘅囝立咗，佢做長子月輝咗，你所珍護嗰個太太幫你生嘅。
嗱，呢一個。
係誒，唔可以偏私嘅律例。
第二個，我哋又見到喺生命寄22章，十一至到四折。
若果你嘅兄弟。
有啲乜嘢遺失咗？
可能係牛，可能係羊。
可能係身上嘅衣物。
但係遺失咗嘅嘢。
你搵到咗之後。
你係要將呢啲嘢係畀番你嘅兄弟。
因為你愛佢。
連續。
連起誒，呢個起屋？
起屋都有呢個律例典章。
喂，你知道以色列人嘅屋係平頂嘅？
喺度嗰個屋頂上高，有人可以喺度行路？
但如果有人跌咗落嚟，就會受傷。
所以屋頂亦都要喺四周圍起欄桿。
以至係防止人唔會跌落嚟。
睇到22章九折，又講到有啲分別為性嘅律例。
嚇唔可以將兩種唔同嘅種子種埋一齊？
唔可以係將牛同埋驢仔一齊嚟到奸地。
又唔可以將羊毛同埋西馬。
一齊嚟到做三。
呢啲都係外邦人。
做嘅事？
順要以色列人。
係分別為聖。
同外邦人同佢哋嘅鄰居係分開。
唔好做呢啲事？
連喺度生命寄予12章，十至到21節。
連新婚妻子嘅癥結都有律例。
若果你洞房，發覺你嘅妻子冇癥結嘅頻具。
你又應該點樣做？
去到廿3章，十至到14節。
年？
呢個夢為。
連呢個排泄物？
嘅處理都講埋。
哇好多好核突嘅經文我都唔講。
若果大家係夜晚瞓唔著覺。
喺度生命寄廿3章，嚇你讀十至到14節，相信你好快就瞓著咗。
廿3張，21至到23節。
又講向神許願。
你唔許願都冇問題。
但係若果你許願嘅話。
你一定要還原。
若果你唔還遠嘅話，神就會向你追討。
呢個就係敘利。
24章一至到五折。
又講到休妻。
娶妻嘅市？
你係。
休咗你嘅妻子同佢離婚，你嘅妻子同第二個人。
係結咗婚？
你唔能夠遲啲又接翻呢個妻子返嚟。
呢個為神所不喜悅。
娶妻嘅話。
神話容許你又1年嘅時間。
嚟到係休假？
同你太太嘅渡蜜月。
嚇同你太太係享受身份嘅生活呀，我哋見到神真係好恩愛。
喺度第25章一節至到3節。
又講到審判。
嘅時候有刑罰有邊把。
鞭打唔唔可以多過40次？
多過40次就。
輕輕顫咗，你嘅弟兄。
所以我哋見到保羅喺佢書信入邊。
成個都話自己被邊把。
係40次減一次係39次。
猶太人系好注重呢啲嘢。
唔要係觸犯到律法。
所以神話打40邊係最多㗎喇。
佢哋就打39邊。
誒用咩打打下突然間打個乞嗤。
誒，唔記得咗自己打幾多邊啦，就數漏咗一邊。
你都唔會觸犯神個律法。
廿5章去到十30至到16節，又講到做生意。
你要用公平嘅法碼，你要用公平嘅呢個清楚嚟到做生意唔好呃人。
所以我哋見到真係雜亂呀。
好多好多唔同嘅律例都有喺度入邊。
唯一能夠稍為畀呢啲律例典章有少少結構。
有少少次序嘅？
就係注意到。
22章九折，同埋I至到23章18節。
好似都係講一啲分別為聖聖潔嘅律例。
喺度22章九折之前。
係講到一啲民間嘅律例。
睇到23章18節之後。
又係一啲民間嘅倫麗。
嗱，若果你真係覺得。
我頭先所講嘅經文。
係好雜亂。
你可能係企得太近啊。
記得太近嗰陣時，你凈系見到樹木。
你見唔到森林？
你要企得遠少少你先至能夠睇得見。
但係你，如果你留意嘅話。
喺度神嘅律例典章入面有佢嘅愛喺入邊。
嗱，我哋見到頭先所講嘅。
嚇要將弟兄遺失嘅嘢俾翻弟兄，呢個就係愛嘅表現。
我就見到係起屋。
誒，你要喺屋頂度起欄桿，唔好有人喺你有屋頂度跌咗落去。
嗱，呢個都系為人設，想喺愛嘅表現。
仲有就係做生意要公平？
嗱，呢個都係唔好呃人。
係要彼此相愛？
最後我哋見到。
連審判嘅邊把。
都唔可以邊多過40篇。
因為你咁樣就會兄戰咗你嘅弟兄。
嗱，呢度我哋見到神嘅律例典章，都係要我哋表現我哋嘅愛。
當我哋表現愛嘅時候，神就會祝福我哋。嗱，呢個就係我哋嘅主題。
從神嘅律例典章雜亂嘅律例典章，能夠係被神所祝福。
嗱，我覺得。
除咗我而家俾你見到一個咁簡單嘅呢個結構。
其實。
都仲有一個辦法嚟到係睇呢啲律例典章？
就係。
睇下有冇呢啲律例典章發生喺呢個聖經嘅人物？
身上。
誒，我哋可以見到。
有兩個律例典章，一個係。
繼後立後嘅律例。
一個係當頭嘅律例。
嗱，呢兩個例都發生喺同事發生喺同一個聖經嘅人物。
嗱，我哋先睇睇繼後嘅呢個律例典章。
喺生命寄25章五至到六折。
聽聞話，若果有兄弟。
佢哋係同居。
其中一個死咗。
嗱，死咗嗰個嘅妻子就唔能夠係。
外出格外人。
佢要留返喺屋企，佢要嫁俾其餘嗰個弟兄。
嗱，嗰個兄弟就有權進佢做兄弟嘅義務。
喂佢嘅哥哥嚟到係繼後。
嗱，呢一個妻子所生出嚟嘅長子。
就要歸翻俾。
誒，呢個呢個係誒哥哥？
咁樣佢哥哥嘅名字就唔會喺度呢個以色列人當中係被塗抹。
亦即係話唔會喺呢個以色列人嘅家譜當中被塗抹，因為佢冇後人。
嗱。另外有一個律例典章係當頭。
乜嘢係當頭嘅律例典章呀？
生命寄24章，十至到十三至講。
乜嘢係當頭啊？當頭係一啲抵押嘅嘢。
嗱，你去同人哋借錢。
或者係借野？
人哋話好，我借俾你。
唉，人哋話，喂，我點知借咗比你。
你會唔會好似劉備借荊州有借冇患㗎？
所以你要俾翻啲當投俾翻啲值錢嘅嘢，我抵押。
嗱，呢個就係當頭。
嗱。
經文話，如果你係借誒，人哋問你借錢借野？
你唔可以走去人地嘅屋企度，你話呀，我鐘意你嘅鋼琴，我鍾意你嘅梳化，你唔可以自己走去揀。
任何嘅物件，做你嘅當頭。
你要喺度人哋嘅屋企嘅外邊。
等人哋將當頭係攞出嚟俾你。
另外，經文又話。
若果你係借錢俾窮人借野俾窮人？
窮人俾當頭你，但系佢，雖要呢個檔頭嗰陣時，你唔可以，你一定要喺日落之前係畀番佢，你唔可以係樓佢嘅當頭過夜。
例如係身上嘅衣服。
到到夜晚會涼㗎？
嗱，你唔可以話你唔俾翻件衫俾人著。
誒，人哋會係傷風呀，你要俾翻件衫俾人？
嗱，當你喺度日落嘅時候，將當頭畀返人。
呢個人就會為你祝福經文話。
這在耶和華神面前就是你的意料。
呢個人為你祝福，嗰陣時，你喺耶和華面前就成為一個二人。
得到神嘅祝福。
另外喺生命嘅24章6節又話。
你唔可以攞人哋食飯嘅傢伙嚇食飯嘅，呢個呢個係誒？叫做咩話靠佢食飯嘅野。
嚟到，做你嘅當頭。
因為人哋要養活㗎嘛。
冇咗呢個檔頭唔得掂㗎喎。
所以你唔可以用嚇人哋愛嚟？
係養活嘅嘢。
作為你嘅當頭。
生命嘅24章17節又話唔可以將寡婦嘅衫嚟到係做當頭？
嗱，我哋諗下有邊個歷史誒，呢個聖經嘅人物？
係由同人哋繼後。
但係又去攞人地嘅當頭㗎？
記唔記得係邊個呀？
係迦南嘅女子。
哈嘛，唔知大家記唔記得？
拿卡碼係邊個呀？
卡馬係猶大嘅新抱。
嗱，呢件事機都喺創世紀38章。
嗱，有人可能會問㗎？
嚇嗱，你今日講嘅經文，喺生命寄㗎喎。
呀你而家講呢個故事係創世紀㗎喎。
創世紀，先過新明記。
咁咪即係冇呢啲律例典章？
但係我相信神已經喺創世紀嘅時候係有口傳嘅律例典章係畀以色列人。
嗱，講返partner。
佢係猶大嘅新抱。
又帶起雅各12個仔當中嘅其中一個仔。
又帶首先係有3個仔。
大仔係叫做爾？
嚇呢個議佢系。
剛以嚟都係娶妻。
佢嘅名字就叫做他瑪娜，相信他嗎？
可能係一個迦南人。
因為我哋見到喺創世紀38章二節。
連又帶自己都係娶迦南女子為妻。
所以猶大有好多嘅。
呢個神學家都話佢係迦南人。
嗱，以其實喺神嘅眼中。
係唔係一個好人？
所以佢好早就死咗。
猶大就叫佢第二個仔。
叫做俄南。
嚟到係取呢個他瑪為妻。
與佢同房？
但係我男知道。
若果他馬生出嚟嘅仔。
唔會係屬於自己。
所以佢同他瑪同房行房。
但係佢唔要同佢生細路哥。
嗱，呢一個亦都係耶和華眼中睇看維護。
係喺為唔好嘅事？
於是我男友好快死左。
嗱。而家猶大就喺度諗咯喎。
哇。
我張。
他瑪許沛俾大仔，咦？
又死咗？
佢配俾二仔噶，嗱，呢個俄南又死埋。
哇呢，一個貪玩，唔知係數把聲咧？
定係黑膚上呀？
喂，我唔能夠再將第3個仔CC拉同佢結婚㗎咯喎。
用12年是拉都死埋呀。
所以佢就冇咁做。
嗱，呢個淨係誒一個。
問題所在。
因為我哋知道以色列的確係有好多寡婦。
因為武漢冇辦法。
嚟到自己養活自己，就變成咗係妓女。
嗱，由呢個他嘛，其實佢唔係妓女，佢冇做妓女。
但係佢扮成一個妓女。
矇住面走去見猶大。
啊，猶大見到好開心。
喂，我可唔可以同你上床呀？
呢個他媽話可以呀。
你俾啲檔頭俾我呀。
咁於是他瑪就攞咗猶大嘅當頭。
係咩呀？
係佢嘅印。
係佢嘅腰帶。
係佢嘅手手上面嘅像。
三樣都好重要嘅嘢喎。
誒，我哋知道以前嘅人簽名係點呀？打印㗎嘛。
你冇咗個印你點簽名呀？
好重要嘅嘢嚟㗎嘛。
冇咗條腰帶喎，連條褲都可能甩埋。
用係手上面嘅像嚇老人家行路係好重要。
於是他瑪就從猶大懷咗印。
呀，然后。
猶大，遲啲就去搵人，問他馬上想搵呢個妓女攞返呢啲當頭？
但係已經搵唔到呢個妓女。
過咗3個月，有人同猶大話大件事啦。
你個新抱變咗個妓女連肚咧帶埋添。
嗱，呢個猶大就話，唉。
燒死，佢算啦。
點知power攞出當頭？
跟住點呀？
跟住又但冇辦法？
只可以係話。
真係。
哈馬俾自己更為友誼。
點解貪玩俾佢自己咁？唯有意呀，因為他馬照住聖經嘅教導。
要替。
猶大嘅長子嚟到計後立後。
而猶大自己就完全冇呢個打算。
於是他瑪就同猶大係生咗雙胞胎。
叫做法律司，同埋謝拉兩個。
嗱，呢一個我哋見到兩個律例典章發生喺同一個人嘅身上。
仲有一個律例典章係咩呀？
喺度生命寄23張，十七至到18節。
係講有關妓女嘅律例。
以色列嘅女子中，不可有妓女。
以色列嘅男子中不可有孌童。
娼妓所得的錢混亂，同所得的㗎，你不可帶入耶和華，你神的殿還願。
因為這兩樣都是耶和華你神所憎恨的。
嗱，我哋記唔記得？
喺聖經入面最出名嘅妓女係邊個呀？
上個星期都有同大家。
講過。
拉合。
係咪吖？
拉合。
係好出名嘅妓女。
嗱，若果你記得拉盒嘅故事，我上個禮拜同大家講。
佢喺耶利哥城入邊。
誒，但系佢願意幫助。
以色列人嘅探子。
佢同佢地立約。
啊拉盒，佢係願意全家悔改。
以至係傳家得救。
聖經叫佢做妓女拉合。
所以我哋知道佢嘅職業係疲累。
今日嘅經文喺生命記。
啊。經文話，以色列嘅女子中不可有妓女。
嗱，呢一個Cam嘅律例典章。
呀，關唔關拉盒嘅事呀。
因為佢係迦南人呀嘛。
但係我哋知道。
佢係戲暗投美。
透明。
希暗投明加入咗以色列國，成為以色列人。
跟住佢就唔可以再做妓女㗎咯喎。
係嘛，所以呢條律例典章。
都係同佢有關？
嗱，我哋睇律例典章，已經見到有兩個人。
係嗎？
他瑪。
同埋呀拉盒。
仲有3條律例典章。
又同一個人有關嘅喎。
呢啲律例典章係咩呀？
系物菌嘅律例典章係有關除鞋嘅律例典章。
係有關三上高嘅水只嘅律例典章。
嗱，物菌係乜嘢嘅律例典章呀？
新片記24章十九至到20至頭先我哋都讀過嘅經文㗎啦，嚇誒阿Benny長都同我哋讀過。
嗱，若果你喺田間收割你嘅。
放假？
你唔記得咗有一捆嘅？
墨水。
誒，你話我返去執返佢先？
實話，你唔好啊。
你留返喺度。
畀嗰啲孤兒寡婦留返喺度畀嗰啲寄居嘅人。
經文話，這樣耶和華，你的神必在你手裡所辦的一切事上賜福與你。
記唔記得頭先我講經文？
哇攞人地嘅當頭要點呀？
要喺日落之前畀番印。
嗰個人為你祝福。
神就點呀？
你喺神嘅面前就成為一個二人。
而家咧？
如果你留翻少少啲墨水喺度個田度俾人執俾啲窮人執。
順就點呀順就會喺你一切嘅事上賜福與你。
見唔見到就係我哋今日所講嘅主題呀。
唔單止係神叫我哋去。
做好事。
幫窮人。
幫孤兒寡婦寄居。
但係亦都係祝福我地。
當我哋係幫人嘅時候，當我哋有愛心嘅時候。
神就會祝福我地。
嗱，其實頭先都讀咗20節，同埋21節。
三樣唔同嘅嘢？
一樣嘅信息。
19節係講。
係莊稼。
嚇係嗰啲禾捆。
20節係講橄欖樹上高嘅橄欖。
21節係講葡萄園嘅菩提子。
三樣嘢都係。
當你把橄欖軍嘅時留返啲比孤兒寡婦，當你係把葡萄嘅時候收收噶葡萄嘅時候，留翻一啲俾孤兒寡婦神就喺你手上所做一切嘅事，祝福你。
嗱。講完物菌。
仲有第二個律例典章㗎喎係除鞋嘅律例典章。
一除鞋都有律例典章㗎咩？
嗱，呢度其實所講嘅。
係我哋頭先所講為長子繼後立後。
亦跟住嘅律例典章令。
嗱，頭先話，若果個哥哥死咗。
喂弟弟要係娶咗個數呀數。
嚟到係為佢嚟到立後繼後。
早生出嚟嘅長子係屬於係你哥哥嘅。
但係。
若果呢個弟弟唔願意去取佢嘅數咧。
咁點呀？
啊，經文有有講㗎喎。
我阿嫂咧，就要告到去長老果度城門嘅長老。
然後城門咗長老就要召呢一個係兄弟。
去到佢哋嘅面前。
跟住點呀？
跟住呢個阿嫂就要問佢點點解你唔娶我？若果佢執厭取嗰陣時。
呢個阿嫂就要當住長老個面。
除咗呢個人嘅鞋。
仲要喺佢嘅面上高套一篤口水。
咁跟住點呀？
嗱，所有佢哋話所有唔肯同哥哥立後繼後嘅人都要咁樣嚟到對待佢。
佢個名字以後就叫做除鞋之家。
以後俾人唱衰曬嘅。
哇，佢係除鞋之家。
嗱，仲有一個係最後嘅律例典章，好有趣。
係有關水紙。
嚇三上高嘅外衣嘅四周圍。
你要係逢上水子。
嗱，呢個喺度生命寄22章12節。
嗱，你要喺外衣四圍。
紅穗子。
嗱，但係經文冇講，點解要咁做喎？
若果你要知道點解嗰陣時，你就走返去文數記。
文蘇基係有講？
問操肌15章37至到41節。
原來喺度件衫喺度個外衣。
嘅四周圍，馮上水子。
係代表呢個人係願意係成為聖潔？
願意係跟隨係耶和華。
願意係遵守佢一齊一切嘅律例典章。
嗱，所以慢慢慢慢。
嗰個三或者果件，咦，咁？
就成為咗嗰個三嘅，咦？咁或者個水紙就成為咗呢個人嘅生命身誒？呢個叫做身份嘅象徵。
咦？咁同埋水子成為人嘅？
嘅身份象徵？嗱，我哋可以睇幾個例子，第一個例子係撒母耳若以上。
亞撒母耳上24章唔切。
講到大圍噶咗掃羅嘅，咦，咁。
佢就點呀，佢心中自責。
點解割咗佢呀？掃羅嘅？咦，咁就會心中自責啊。
因為呢個咦，咁係代表掃羅王嘅身份呀嘛。
代表掃羅王。
嘅地位？
你走去割咗佢，咦，咁你真係觸犯咗掃羅王？
嘅尊嚴？
所以大衛後來係。
係後悔佢係自己責怪自己？
仲有一個係例子？
就係瑪可福音5章27至到29節。
講到血漏婦人。
嚇血漏婦人。
佢係匿埋喺耶穌基督嘅身後面。
去摸耶穌基督個三。
當佢摸到咗職之後點呀？
佢嘅血漏病就痊癒咗。
點解咁奇怪呀？
因為佢摸到咗耶穌基督嘅水，只摸到咗耶穌基督嘅衣襟。
呢，一個就成為咗。
係有同樣係冇得到耶穌呢個身份一樣？
所以佢係痊癒。
另外有一個好重要嘅，喺以西結書16章8節。
講到神。
系用咗一個比喻。
用咗一個係象徵。
佢話就好似神將自己嘅醫，咁點樣呀？
搭喺以色列人嘅身上。
代表咩呀？
代表要以色列人成為佢嘅新娘子。
盛惠佢嘅辛苦。
嗱，呢一節嘅經文好重要呀，等陣，我哋會講一個人嘅故事。
嗱，呢樣嘢會發生喺呢樣嘅身上。
若果你唔知道以西結書16章8節咧，你就以為呢個人唔知做緊乜嘢㗎？
嚇。
所以我哋睇睇3個唔同嘅律例典章。
發生係邊個人身上呀，大家知唔知道呀？
魔塔嘅女子。
系路得嘅身上。
記唔記得摩押女子呀？
佢系。
誒？
拿俄米。
嘅I媳婦係嘛。
嗱，我咪同佢係相依為命，因為拿俄米同佢都係死去咗佢哋嘅丈夫。
於是佢哋喺摩押呢個地方。
拿俄米同埋誒，呢個路得就話返到去以色列。
哇返到去以色列啲人認得拿俄米㗎喎。
喂，你睇下拿俄米翻黎啦。
你睇下小甜甜呀，呢個甜心返嚟啦。
原來拿俄米嘅名字係甜嘅意思咁解。
嗱，我唔係話你唔好叫我team呀，我一啲都唔甜，我都唔知幾苦呀，我乜嘢都冇哂。
你叫我做馬拉就差唔多。
馬拉嘅意思就係府嘅意思。
嗱。
佢哋兩個返咗嚟之後。
生活好苦啊。
嗱，我咪就叫勞得。
佢話我哋有個親屬。
大才煮嚟㗎？
波雅斯。
你去佢嘅田入邊。
去執嗰啲墨水啦，咁我哋就有野食。
嗱，呢一個係根據乜嘢嘅律法啦。
生命寄24章19節你要喺個田嗰度留返啲墨水，嚟到係畀人。
波阿斯知道，路得嚟執。
唔知幾開心呀？
佢話跌。
通知你僕人喂你哋唔好係係呀，使到呢個誒路得羞愧，你哋唔好欺負佢。
你哋要俾水佢飲？
你哋仲要喺度啲禾捆入邊蚊啲墨水出嚟。
咁喺個地上俾佢心？
仲犀利過生命寄24章九折嘅教導。
跟住拿俄米又同劉德華。
嗱，你睇夜晚去到波阿斯瞓嘅地方？
嗱，睇準下佢瞓喺邊，你唔好唔好走錯咗去另外嘅男人果度呀。
嗱，你見到波阿斯郡喺邊，你走埋去揭開佢張被。
然後點呀，瞓喺嗰度？
咁？
波阿斯就會話俾你聽，應該點樣做？
嗱，呢度若果冇咗頭先我講嘅以西結書16章8節咧？
你就以為係啲好色情嘅野。
哇，有冇搞錯呀，嚇走咗去男人嘅瞓嘅地方鐵可能張被冚住，自己乜嘢意思呀？佢想點呀？
有咗以西結書16章八箭，我哋就知道啦。
佢將波阿斯嘅衣襟嘅水只答喺自己嘅身上，嗰陣時其實係同波阿斯，講咩啊？
我願意成為你嘅辛苦，我願意成為你嘅人。
嗱，呢個係一個好美麗嘅圖畫。
拿波阿斯當然係知道係路得嘅內衣啦，嚇踏住自己將衣襟。
所以波阿斯就同即係誒呢個？
啊，劉德華。
佢話，我的確係。
一個好勤利嘅親人。
但係仲有一個人仲親過我？
我哋先要去問咗呢個人先。
於是波阿斯就去問呢個人。
佢話。
嗱。而家有嗱。嗱，誒。嗱，俄米返到嚟以色列。
你願唔願意係為佢熟佢祖宗嘅地？
哇，呢個人話好。
我幫佢熟。
跟住波阿斯話，但系你要娶埋路得㗎喎。
呢個人話哦，咁就唔得啦，我唔措得佢，可能佢已經係有咗係太太。
所以呢個人就點呀，即刻除咗佢嘅鞋出嚟呀。
哇，呢個人聰明呀。
除得咁快，都未俾路得吐口水喺個面上。
即刻除咗佢嘅鞋。
咁之後，我哋就見到咩事發生啦。
黃雅詩就。
熟咗拿娥美亞拿俄米嘅地，仲娶埋路德。
就好似迪士尼嘅movie一樣。
Belif。
Happy Lee at係嗎？好開心。
好美麗嘅一只，一個故事。
嗱，透過律例典章，我哋已經講咗3個人物㗎咯喎。
嚇仲有一條律例典章。
係有關姦淫嘅律例典章。
喺生命記。
22章22至到二至到30至。
嗱，喺度22節。
其實誒，講到若遇見人與有丈夫嘅虎人行人。
就要將****一定治死，這樣就把那惡從意識而人中。
係除滅。
喺聖經入面又問下大家最出名？
行姦淫嘅係邊個呀？
拔示巴。
亞畢斯巴嘅古事記唔記得大衛同拔示巴有間任？
跟住係設計。
大衛係害呢一個拔示巴嘅丈夫烏里亞。
令到佢喺戰場度係死死，都係戰場。
嗱，有好多人係為咗拔示巴。
抱打不平㗎喎。
好多人會話。
E關拔示巴咩嘢事啊？
全部都係大圍嘅問題。
最喺大圍唔喺拔示巴。
嗱，如果你睇埋今日嘅經文，好有趣，生命寄22章22至到。
誒23至到27節。
講到咩野啊？
如果有男子強行予以許珮給別人嘅女子行淫。
呢個女子，若果有喊叫。
若果係有反抗嘅話。
只係將男子係處死？
但係若果呢個女人係冇喊叫？
係冇反抗嘅話。
呢個就係監人。
呢個就係兩個都有罪。
嗱，又有人又會話。
喂大胃王嚟㗎喎。
你夠唔夠膽喊叫呀？
你夠唔夠膽反抗呀？
但係呢一間人？
英文話咩罪呀？係死罪嚟㗎喎。
但若果拔示巴，唔肯跟從唔肯。
呢個若果有反抗大圍嘅話。
未必係死罪㗎喎。
嗱，你諗下喇，大衛召咗不是巴黎皇宮。
殺埋佢？
點樣向烏里亞解釋呀？
點樣向以色列人解釋呀？
我相信大圍唔會殺佢。
咁但係你話。
冇人見喎，我哋點知道呀？
但係又有邊位知道呀？
神之島。
好有趣。
我哋今日見到嘅。
4個女人。
律法帶出嚟嘅4個女人。
其實都係喺。
馬太福音第一章。
係同耶穌基督有關係。
都係耶穌基督嘅祖宗人嚟祖宗都係耶穌基督嘅先人嚟㗎。
5個女子。
嘅其中4個。
如果你睇經文嘅話。
呢，5個女子。
有4個都有名字㗎。
喺度呢個馬太福音第一章。
唯獨有一個。
神係冇感動，係係感動咗馬太冇將呢個人嘅名字寫出嚟。
呢個係邊個呀？
呢個係拔示巴。
阿嬤太淨係寫係烏尼亞嘅妻子。
我相信神喺呢度暗示俾我哋聽。
拔示巴唔能夠完全係脫離監人嘅罪。
嘅罪名？
嗱，好有趣。
點解馬泰？
要將5個女子擺喺度耶穌基督嘅家譜嗰度。
女子喺度家譜入邊，根本係唔尋常個市。
猶太人嘅家譜都係男人嘅天下，都系男人嘅名嚟㗎。
點解馬太要將5個女人擺喺度？
家譜好明顯係要我哋將注意力放喺呢5個人嘅身上。
呢，5個人。
好多都係外邦人。
我哋都係外邦人，呢度有冇猶太人呀？
冇猶太人，我哋個個都係外邦人。
呀，你如果你睇探呀，如果你睇呢一個拉盒。
佢哋係噶男人。
若果你體系路得，佢係摩押人。
全部都係罪人，他嘛，佢喺呃，呢個猶大同佢有關係？
拉合。
係一個係妓女。
時巴係一個犯姦淫嘅人。
全部都係罪人。
呢度係話畀我哋聽。
由誒呢個馬太話畀我哋聽耶穌基督要夠熟嘅，就係呢啲人就係呢啲罪人，就係呢一啲嘅。
外邦人。
就係呢啲不被人體得起嘅人，女子喺度猶太人嘅社會係冇俾人。
冇俾人睇得起？
耶穌基督嚟到就係要靠呢啲人。
我哋見到耶穌基督嚟到世上，的確就係同。
妓女就係同稅吏喺一齊。
因為耶穌基督要夠熟嘅，淨係呢啲人。
耶穌基督話。
冇病嘅，唔需要醫生。
你哋冇罪嘅人係唔需要係救主耶穌基督。
嗱，呢度其實我嘅見到今日係講律法係嘛，雜亂個律法。
帶出咗4個女人出嚟，4個女人又係。
耶穌基督嘅祖先將耶穌基督帶到呢個世上，就好似話律法係將耶穌基督帶到世上一樣。
好似係新新藥。
羅馬輸7張話畀我哋聽我哋嘅。
呀，律法係指出我哋嘅罪。
又好似加拉太書3章24節話律法，將我哋帶到耶穌基督嘅面前。
今日律法。
帶出4個女子，4個罪人。
帶出耶穌基督嘅需要。
呀，有人話，哇，zv。
你啲神學觀真係奇怪。
嚇呢啲只不過係湊巧咋，偶然咋？
嗱，偶然呢啲所有誒咁多嘅律法都發生喺呢啲誒女人嘅身上又啱啱咁橋。
佢哋係耶穌基督嘅仙人。
唔。
不過我可以話畀你聽。
正經入邊。
絕對係冇。
碰巧巧合嘅事。
再睇多一條嘅論嚟點將。
喺度生命寄23張，二至到七折。
私生子不可任耶和華嘅會。
他嘅子孫。
到十代也不可入耶和華嘅會。
跟住喺度，第三，直到第7節，唔單止係講私生子。
講埋係阿門人講埋係窩額人。
講埋係以東人？
嚇佢哋都唔能夠入耶和華嘅會。
佢哋都要經過好幾代先至能夠入去。
私生子係咩呀？
私生子喺塔木德。
阿Thomas。
喺度呢個猶太人拉俾嘅解釋。
就係由人亂油亂倫身出嚟嘅。
就叫做係私生子。
頭先同大家講咗個。
故事記唔記得呀？
怕嘛，同埋。
又大。
生出嚟嘅係咪亂倫啊？
係私生子。
咁？
咪即係話？
唔能夠入耶和華個會咯。
仲要等十代先至入到喎。
室內嘅子孫都唔可以入去，我哋睇睇。
由戴係從他瑪氏生咗咩啊？
法勒斯同埋係謝拉我頭先話係雙胞胎。
喺第二代係由由大嘅第二代。
法勒斯又生咗邊個呀？
KC論係第三代。
希斯崙？
又生咗亞蘭。
係第四代。
阿蘭又生咗阿米娜達，係第五代。
亞米娜，白又生咗拿順。
係第六代。
嗱，信又閂咗撒門係第七代。
撒門從拉盒係閂咗波阿斯。
原來頭先講路得嘅，丈夫係。
妓女。
拉合嘅濟。
跟住波阿斯。
又從路得氏生咗係哦，彼得係第九代。
哦，彼得。
又生咗邊個呀耶西？
記唔記得耶篩係邊個呀？
耶西係去到第十代。
耶西。
又生咗大胃王。
係第十一代。
私生子唔能夠進耶和華嘅會。
但係身為以色列嘅黃玉，喂，你唔能夠進入耶和華個會就大件事。
所以我哋見到。
神真係有佢個安排，冇嘢喺聖經入面係巧合㗎。
其實我哋如果見到嘅話。
仲喺度創世紀？
第49章。
神醫已經係透過呢個雅，各係講出佢10個仔嘅預言。
其中一個仔就係猶大。
佢俾猶大嘅預言喺度49章第10節嗰個季，必不離猶大杖，必不離他兩腳之間直到西落。
來到萬民都必歸順。
貴同埋將就係皇嘅象徵。
如果你唔信嘅話，你睇埋萬民都要歸信。
好明顯講西羅係邊個呀？
西羅曬耶穌基督，係賜平安者。
佢有咩身份呀，佢係黃嘅身份。
都係大胃王嘅後人。
佢仲唔單止係大胃王嘅後人？
佢仲係猶大支派生出嚟。
惟必不離猶大。
由猶大出咗大胃王又大胃王出耶穌基督。
正經入邊絕對係冇。
巧合嘅事？
絕對係冇呢個碰口嘅事。
嗱，講到所以我頭先話。
呢個係一個救贖嘅信息。
喺度耶穌基督家譜入邊。
我哋睇睇一條。
誒，夠熟嘅，一啲個係I預言。
喺度新明記27章22至到23節。
人若犯該死嘅罪。
被治死了？
你將他掛在木頭上。
他的屍首不可留ah。
劉在木頭上過夜。
必要當日將他埋葬。
免得玷污了耶和華，你所賜，你為業之地。
因為被掛的人是在神面前受咒詛的。
我哋見到。
邊個係被掛起木頭上呀？
就好似今日嘅經文所講。
係耶穌基督。
耶穌基督。
係冇罪嘅。
係我哋成為罪。
同唔單止係我哋成為罪。
仲係成為該死嘅罪？
該死嘅係邊個呀？
該死嘅係你同我。
正如係加拉太書3章13節話。
基督記為我們受了就坐。
就贖出我們脫離律法嘅就坐，因為經上記著凡掛在木頭上都是被咒詛的。
呢個就係。
喺生命紀第21章22至到23節嘅預言。
另外有一個預言。
就係耶穌基督被掛喺木頭上，掛喺十字架上。
唔可以係過夜。
呢個係頭先生命寄所講。
喺度約翰褔音19章21節我哋知道耶穌基督被釘十字架嘅時候。
第2日係咩呀？係安息日。
係大節人。
唔能夠將屍體掛喺呢個十字架上過夜。
所以士兵就循。
每一個犯人將佢個腳打斷。
點解要將佢嘅腳打斷呀？
原來釘十字架個心同埋幣。
若果喺度個手嘅下底嗰陣時，你就唞唔到氣？
所以犯人要將自己嘅腳。
撐高自己。
高鬱啲就可以唞到氣，能夠延長自己嘅壽命。
其實佢都唔想話，延長壽命只係一種反應嚟嘅。
只係唞唔到氣？
撐高自己嚟到唞氣。
所以士兵要打斷佢哋嘅腳斷咗腳，之後就唔能夠撐高你就好快死嘅。
士兵去到耶穌基督果度，發覺佢已經係氣絕身亡。
所以唔需要係打斷佢嘅腳。
我哋見到呢度係一個預言。
生命嘅21章22，以至到23節。
屍體唔可以掛喺10架上，唔可以掛喺木頭上，嚟到係過夜。
係結束嘅時候。
想同大家再睇多一條嘅律例典章。
嗱，呢條律例典章係記載喺生命紀21章十八至到21至。
人若有頑緊。
啊，背逆嘅兒子不聽從父母嘅話，他們雖懲治她。
他若不聽從。
父母就要抓住他。
將他帶到本地嘅城門。
本城嘅長老那裡？
對長老說，我們這兒子頑緊叛逆，不聽從我們的話，是貪食好酒的人。
本城的眾人就要用石頭將他打死，這樣把那惡從你們中間除掉。以色列眾人都要聽見害怕。
你有冇搞錯呀？
咁殘忍嘅律例典章，連自己嘅仔都唔放過。
但係請問。
我哋呢位神？
有冇放過佢自己嘅獨生子？
佢自己嘅獨生子，佢都唔姑息。
佢都冇放過。
為你為我嘅罪釘死喺十字架嘅上高。
Ben喺木頭上高，好似頭先新明記21章所講。
佢成為我哋該死嘅罪。
上一次話。
神月流無辜人嘅血，但係流咗佢自己。
獨生子，無辜嘅血。
呀。
令我諗起亦指。
令我諗起浪子。
記唔記得浪子嘅故事呀？
喺度，盧家福音甚將。
20節。
哇浪子嘅父親知道兒子回來就跑去和他親嘴。
跑去和他親嘴。
中東嘅男人唔輕易跑步。
著曬長途咁樣樣，你要佢跑步話佢要卷起自己嘅長途，露出佢兩只白雪雪嘅腳。
係好羞恥嘅事。
佢哋唔會咁做㗎？
點解佢跑步呀？
有人話佢係思念佢嘅仔可能。
但係仲有個更重要嘅。
去救佢自己嘅仔啊。
你諗下生命紀21章。
十八至到21至點樣講？
嗰啲長老。
嗰啲眾人？
知唔知道呢個浪只係咩嘢人嚟㗎？
係還緊背逆嘅人呀？
佢要分家。
佢個爸爸分咗家俾佢，之後佢仲係點呀？
仲係貪食？
好走嘅人。
佢將爸爸嘅錢全部花哂。
返到去城門口，見到嗰班長老坐喺個城門口。
長老見到佢點呀？
喂。
快啲搵石頭揼死佢啦。
呢個係還緊背逆嘅仔嚟。
呢個爸爸去佐咩啊？
抱住個仔呀，攬住佢嚟到錫佢。
有人咁揼石仔嘅話，揼係邊個人嘅身上啊？
緊喺爸爸嘅身上。
喺各國，他。
邊個釘死喺十字架度，喂，你為我個嘴呀。
應該係你同我被釘係十字架上。
耶穌基督就承擔咗我哋嘅罪，好似嗰個爸爸咁，你哋要等你哋揼我。
嗰個掱掱點呀？
想點呀，就係想將自己嘅仔從城門口係攞翻，接返去自己個屋企入邊。
耶穌基督釘係十字架上。
就係想接我地番嚟添加。
我唔知道喎，喺我哋當中有冇味接受耶穌基督嘅人？
你願唔願意接受耶穌基督係成為你個人嘅救主？
佢愛你愛到甘願為你釘十字架，為你承擔你嘅罪。
誒，我哋已經相信咗嘅人。
我哋亦都有一個結語。
嚇我哋見到。
今日嘅呢個經文係立係好雜亂。
不成張？
誒，但系。
誒，呢啲係好唔容易講。
但係你透過我哋嘅呢個介紹，透過我哋講聖經嘅人物。
其實我已經講咗90個percent果啲律例典章介紹咗。
嗱，我哋見到一般人認為。
啊律例典章就叫我哋做好事。
叫我哋去幫窮人，叫我哋去幫呢個孤兒寡婦。
又有人手律例典章係為咗避免神嚟到責備佢。
懲罰，佢先至去搜。
但係你知唔知道首律例典章？
叫我今日所講，係為咗我哋好神，要祝福我地。
啊生命寄22章7節話可以享福，日子得以長久。
喺度生命寄23張xx知，如果我哋借錢唔去取利嘅話，順滑必載，你所去為不為熱嘅地上。
亞和你手裡所辦的一切事賜福與你。
當我哋將當頭。
喺度日落前還俾人。
身體24章13節話為你祝福呢個人為你祝福，這就是你在神面前成為一個二人。
當我哋裝將呢個田入邊嘅莊稼留翻一啲俾窮人嘅話。
喺度生命寄24章十九至神罷，我必在你手裡所辦的一切事上賜福與你。
最後。
當我哋用公平嘅砝碼公平嘅呢個正堂嚟到做生意生命寄25章15節為耶和華所賜，你嘅地上你嘅日子可以搶救。
我哋見到。
今日嘅律例典章帶出咗4個女子出嚟。
4個都係罪人。
4個都係外邦人。
好多都係被人所睇唔起嘅。
哈嘛，佢手律例典章。
係誒，由大嘅長子嚟到立後。
最後被猶大稱為嘅二人。
最後亦都係因為敢應驗咗神嘅預言。耶穌基督係由猶大支派嚟到出嚟。
拉合佢願意悔改？
被聖經稱為一個二人。
呀。
希伯來書，11章31節。
邦路德。
佢系。
呀。
窮嘅時候，佢記得神嘅律例典章，佢去填入邊去，執嗰啲墨水。
認識咗波阿斯，佢願意係將波阿斯嘅水只嘅衣襟白喺自己嘅身上向波阿斯嚟到係表白，結果佢成為咗系。
大胃王嘅祖巫。
拔示巴喺聖經入面，冇講佢好多嘅嘢。
但係喺撒母耳下11章26節。
話佢維護利亞愛好。
我相信佢係有悔改嘅心。
呢，4個女子。
無論係透過悔改，無論係透過搜神嘅律例點將得到出人意表，從神而嚟嘅祝福。
佢哋都成為咗。
耶穌，基督嘅仙人。
呢，一個係好大嘅榮耀。
就係好似希伯來書13章二節。
話因為曾有人接待旅客不知不覺。
就接待咗天使。
當我哋。
去。
悔改微信嘅人悔改信嘅人。
係搜神嘅律例典章嗰段時。
我地不知不覺。
就會從神係得到好大嘅祝福。
就係好似新明記11章27節所講。
願神祝福佢自己嘅話語，又或者係齊低頭禱告。
約，我哋感謝你。
咁佢裏面我哋生命既係。
21張至到係25章。
我哋見到你嘅恩典係何其大？
透過守律法。
你比係色？
經入邊4個女子。
第已成為莫大嘅榮耀，成為耶穌基督嘅先先做。
我哋若果願意。
未接受你嘅人悔改。
接受你嘅人，若果係能夠係手你嘅律法。
同樣你係會將你莫大嘅祝福係自俾我哋。
將個踢榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義購。
阿門。
