今天的題目很有趣,是從雜律典章蒙神的祝福。
為什麼雜律典章都能蒙神的祝福呢?我們要解釋一下。
其實今天的經文真的很雜亂,由生命記21章15節至25章19節。
講了很多不同的律法,但是好像炒雜一樣,好像雜碎。
去到中國人的餐廳,西人很喜歡跳chop suey,那些是什麼?。
那些其實是剩下來的冷飯菜汁,炒了一碟,西人吃到津津有味。
今天看到好像是雜亂無章的律例典章,我們能不能夠在這些律法中看到津津有味呢?。
這就是我們今天要講的,從雜律典章蒙神的祝福。
先解釋一下,為什麼這些經文好像是那麼雜亂。
給你一些例子,例如生命記21章16至17節,說到立長子。
你有兩個太太,一個是你所愛的,一個是你所珍護的。
反而你所珍護的那個幫你生了長子。
你不能夠把你所愛的妻子,所生的兒子,立了他做長子。
而廢了你所珍護的太太幫你生的。
這是暗可以偏私的律例。
第二個我們又看到生命記22章11至4節。
如果你的兄弟有什麼遺失了,可能是牛,可能是羊,可能是身上的衣物。
但是遺失了的東西,你找到了之後,你要把這些東西還給你的兄弟。
因為你愛他。
連建屋都有這個律例展章。
我們知道以色列人的屋是平頂的。
在屋頂上高,有人可以在那裏走路。
但如果有人掉下來就會受傷。
所以屋頂也要在四周圍建欄杆,以致防止人不會掉下來。
在22章9節又說到有些分別為性的律例。
不可以把兩種不同的種子種在一起。
不可以把牛和牛仔一起來到耕地。
又不可以把羊毛和西馬一起來做衣服。
這些都是外邦人做的事。
神要以色列人是分別為性。
和外邦人和他們的鄰居是分開的。
不要做這些事。
連在生命紀以12章10至21節。
連身分妻子的精結都有律例。
如果你洞房發現你的妻子沒有精結的憑據。
你又應該怎樣做。
在23章10至14節連夢遺和排泄物的處理都說了很多很噁心的經文。
如果大家晚上睡不著覺。
在生命紀23章讀10至14節,相信你很快就睡著了。
在23章21至23節又說向神許願。
你不許願也沒問題。
但如果你許願的話,你一定要還願。
如果你不還願的話,神就會向你追討。
這就是罪你。
在24章1至5節又說到休妻,娶妻的事。
你是休了你的妻子和她離婚。
你的妻子和別人結婚。
你不能遲些又接回這個妻子回來。
這是為神所不祈願。
娶妻的話,神說容許你有一年的時間來休假。
和你太太度蜜月,和你太太享受身分生活。
我們見到神真的很恩待。
在25章1至3節又說到審判時有刑罰、鞭打。
鞭打不能多於40次。
多於40次就輕佔了你的弟兄。
所以我們見到保羅在他的書信裡。
經常說自己被鞭打40次減一次,是39次。
猶太人很注重這些東西。
不要觸犯律法,所以神說打40鞭是最多的。
他們打39鞭,用什麼打,打一下突然打個黑痴。
忘記自己打多少鞭,數漏了一鞭。
你都不會觸犯神的律法。
25章去到13章至16節又說到做生意。
你要用公平的法馬,你要用公平的清陀來做生意。
不要騙人。
所以我們見到真的雜亂。
很多很多不同的律例都有在裡面。
唯一能夠稍微給這些律例點章有少少結構、有少少次序的。
就是注意到22章9節至23章18節。
好像都是說一些分別為聖、聖結的律例。
在22章9節之前說到一些民間的律例。
在23章18節之後又是一些民間的律例。
如果你真的覺得我剛才所說的經文是很雜亂。
你可能站得太近。
站得太近的時候,你只見到樹木,你見不到森林。
你要站得遠一點才能看得見。
如果你留意的話,在神的律例點章裡面有他的愛在裡面。
我們見到剛才所說的,要將弟兄遺失的東西給弟兄。
這就是愛的表現。
我們也見到建房子,你要在屋頂建欄杆。
不要有人在屋頂掉下去。
這也是為人設想,是愛的表現。
還有就是做生意要公平。
這也是不要騙人,是要彼此相愛。
最後我們見到,連審判的鞭打都不可以鞭多過40鞭。
因為這樣就會輕佔了你的弟兄。
我們見到神的律例點章,都是要我們表現我們的愛。
當我們表現愛的時候,神就會祝福我們。
這就是我們的主題。
從神的律例點章,雜亂的律例點章,能夠被神祝福。
我覺得,除了我現在給你看到一個這麼簡單的結構。
其實還有一個辦法來看這些律例點章。
就是看看有沒有這些律例點章發生在聖經的人物身上。
我們可以見到有兩個律例點章。
一個是繼後、立後的律例,一個是當頭的律例。
這兩個律例都發生在同時發生在同一個聖經的人物。
我們先看看繼後的律例點章。
在《生命記》25章5至6節,經文說。
如果有兄弟,他們是同居,其中一個死了。
死了的妻子就不能夠出嫁外人。
她要留在家裡,她要嫁給其餘的弟兄。
那個兄弟就有權盡他做兄弟的義務。
為他的哥哥來繼後。
這個妻子所生出來的長子就要歸還給哥哥。
這樣她哥哥的名字就不會在以色列人當中被屠殺。
也就是說不會在以色列人的家譜當中被屠殺,因為他沒有後人。
另外有一個律例點章是當頭。
什麼是當頭的律例點章?《生命記》24章10至13節說。
什麼是當頭?當頭是一些抵押的東西。
你去向別人借錢,或者是借東西。
別人說好,我借給你。
但是別人說,我怎知道借給你,你會不會好像劉備借荊州,有借沒有還。
所以你要給一些當頭,給一些值錢的東西我抵押。
這個就是當頭。
經文說,如果別人問你借錢借東西。
你不可以去別人家裡,你說我喜歡你的鋼琴,我喜歡你的梳化。
你不可以自己去選任何物件做你的當頭。
你要在別人家的外面,讓別人把當頭拿出來給你。
另外經文又說,如果你是借錢給窮人,借東西給窮人。
窮人給你當頭,但是他需要這個當頭的時候。
你不可以,你一定要在日落之前給他。
你不可以留他的當頭過夜。
例如是身上的衣服,到晚上會涼。
你不可以說你不給別人穿衣服,別人會傷風。
你要給別人衣服。
當你在日落的時候把當頭給別人。
這個人就會為你祝福。
經文說,這在耶和華神面前就是你的意料。
這個人為你祝福的時候,你在耶和華面前就成為一個二人。
得到神的祝福。
另外在生命記24章6節又說。
你不可以拿別人吃飯的家火,靠他吃飯的東西。
例如做你的當頭,因為別人要養活。
沒有這個當頭,不可以。
所以你不可以用別人養活的東西作為你的當頭。
生命記24章17節又說,不可以把寡婦的衣服來當頭。
我們想想,有哪個歷史聖經的人物。
又跟別人計後,又去拿別人的當頭。
記不記得是誰?。
是嘉南的女子,他馬。
不知道大家記不記得。
他馬是誰?。
他馬是尤大的媳婦。
這件事記載在創世紀38章。
有人可能會問。
你今天說的經文是在生命記。
你現在說的故事是在創世紀。
創世紀先過生命記,就是沒有這些律例典章?。
但是我相信神已經在創世紀的時候。
有口傳的律例典章給以色列人。
說回他馬,他是尤大的媳婦。
尤大是亞國十二個兒子當中的其中一個兒子。
尤大首先有三個兒子。
大兒子叫做乙。
這個乙是當乙來娶妻。
他的名字叫做他馬。
相信他馬可能是一個嘉南人。
因為我們看到在創世紀38章二節。
連尤大自己也是娶嘉南女子為妻。
所以尤大有很多神學家都說他是嘉南人。
而其實在神的眼中,他不是一個好人。
所以他很早就死了。
尤大叫他第二個兒子,叫做俄男。
來娶他馬為妻,與他同房。
但是俄男知道,如果他馬生出來的兒子,不會是屬於自己。
所以他和他馬同房,但他不要和他生小孩。
這也是耶和華眼中看為不好的事。
於是俄男又很快死了。
現在尤大就在想。
嘩!我把他馬許配給兒子二,又死了。
許配給兒子的俄男,又死了。
嘩!這個他馬不知道是掃把星還是黑膚相。
我不能夠再把第三個兒子的妻子和他結婚。
用什麼連妻子也死了。
所以他就沒有這樣做。
這正是一個問題所在。
因為我們知道以色列的確有很多寡婦。
因為沒有辦法養活自己,所以變成了妓女。
這個他馬其實不是妓女,他沒有當妓女。
但他假裝成妓女,蒙著臉去見尤大。
尤大見到,很開心。
他說我可不可以和你上床。
這個他馬說可以,你給我一些鋼頭。
於是他馬就拿了尤大鋼頭。
是什麼?是他的刃,是他的腰帶,是他手上的杖。
三樣都是很重要的東西。
我們知道以前的人簽名是怎樣的?打印的。
你沒有了刃,你怎麼簽名?。
這是很重要的東西。
沒有了腰帶,連褲子也可能脫掉了。
還在手上的杖,老人家走路是很重要的。
於是他馬就從尤大懷了刃。
然後尤大遲些就去找人問他馬。
想找這個妓女,拿回這些鋼頭。
但已經找不到這個妓女。
過了三個月,有人跟尤大說。
大件事了,你的媳婦變了個妓女。
連肚子也變大了。
這個尤大就說,燒死他算了。
誰知道他馬拿出鋼頭,然後怎樣?。
跟著尤大沒辦法。
只可以說,真是他馬比自己更為有意。
為什麼他馬比他自己更為有意?。
因為他馬照著聖經的教導。
要替尤大的長子來繼後、納後。
而尤大自己就完全沒有這個打算。
於是他馬就跟尤大生了雙胞胎。
叫做法律師和謝拉。
這個我們看到兩個律例典章。
發生在同一個人的身上。
還有一個律例典章是什麼?。
生命記23:17-18,是說有關妓女的律例。
以色列的女子中不可有妓女。
以色列的男子中不可有戀童。
娼妓所得的錢或戀童所得的嫁。
你不可帶入耶和華李神的電還願。
因為這兩樣都是耶和華李神所憎恨的。
我們記不記得。
在聖經中最有名的妓女是誰?。
上星期也有跟大家說過。
拉合,拉合是很有名的妓女。
如果你記得拉合的故事。
我上星期跟大家說。
她在耶利哥城裡。
但她願意幫助以色列人的探子。
她和他們納約。
拉合是願意全家悔改。
以致全家得救。
聖經稱她為妓女拉合。
所以我們知道她的職業是妓女。
今天經文在生命記。
經文說以色列的女子中不可有妓女。
這個律例典章關不關拉合的事?。
因為她是加南人。
但我們知道她是氣暗投明。
氣暗投明,加入了以色列國成為以色列人。
接著她就不可以再做妓女。
所以這條律例典章也是和她有關。
我們看律例典章已經看到有兩個人。
他媽和拉合。
還有三條律例典章。
又和一個人有關。
這些律例典章是什麼?。
是蜜菌的律例典章。
是有關除癌的律例典章。
是有關三上高的水脂的律例典章。
蜜菌是什麼律例典章?。
生命記24章19-20節。
剛才我們已經讀過經文。
Benny長老和我們讀過。
如果你在田間收割你的莊稼。
你忘記了有一群蜜水。
你先說我回去收拾它。
神說你不好。
你留在這裡給那些孤兒寡婦。
留在這裡給那些寄居的人。
經文說。
這樣耶和華你的神必在你手裡所辦的一切時尚。
似福如尼。
記不記得剛才我說的經文。
說拿別人的蜜菌要怎樣?。
要在日落之前還給別人。
那個人為你祝福。
神又怎樣?。
你在神的面前就成為一個異人。
現在如果你留一點蜜水在田裡給窮人收拾。
神又怎樣?。
神就會在你一切的事上似福如尼。
看到我們今天所說的主題嗎?。
不單是神叫我們做好事幫窮人。
幫孤兒寡婦寄居。
但也祝福我們。
當我們是幫人的時候。
當我們有愛心的時候。
神就會祝福我們。
其實剛才讀了二十節和二十一節。
三樣不同的東西。
一樣的信息。
十九節是說莊稼和菌。
二十節是說橄欖樹上高的橄欖。
二十一節是說葡萄園的葡萄紙。
三樣東西都是。
當你打橄欖的時候留一點給孤兒寡婦。
當你打葡萄的時候。
收割葡萄的時候。
留一點給孤兒寡婦。
神就在你手上所做一切的事。
祝福你。
說完蜜菌。
還有第二個律例典章。
是徐孩的律例典章。
徐孩也有律例典章嗎?。
這裡所說的。
是我們剛才所說的。
為長子繼後立後。
的律例典章。
剛才說如果哥哥死了。
弟弟要娶了嫂子。
嫂子為他來繼後。
所生出來的長子是屬於你哥哥。
但是如果這個弟弟不願意娶他的嫂子。
那怎麼辦?。
經文有說。
嫂子要告到成門的長老。
然後成門的長老要照兄弟去他們面前。
接著呢?。
嫂子要問他。
為什麼不娶我。
如果他執意不娶那件事。
嫂子要當著長老的面。
脫掉這個人的鞋子。
還要在他的面上吐一口口水。
接著呢?。
他們說所有不肯和哥哥。
繼後立後的人都要這樣對待他。
他的名字以後就叫做「徐孩之家」。
以後被人詛咒。
說他是徐孩之家。
還有一個最後的律例典章很有趣。
是有關水紙。
三上高外衣的四周圍。
你要奉上水紙。
這個在生命記22章12節。
你要在外衣四圍奉水紙。
但是經文沒有說為什麼要這樣做。
如果你要知道為什麼。
你走到文素記。
文素記有說。
文素記15章37至41節。
原來衣服在外衣的四周圍奉上水紙。
是代表這個人願意成為聖傑。
願意跟隨耶和華。
願意遵守一切的律例典章。
所以慢慢的。
衣襟成為了這個人的身份象徵。
衣襟和水紙成為人的身份象徵。
我們可以看幾個例子。
第一個例子是薩姆爾上24章5節。
說到大衛割了數羅的衣襟。
他心中自責。
為什麼割了數羅的衣襟會心中自責。
因為這個衣襟是代表數羅王的身份。
代表數羅王的地位。
你走去割了他的衣襟。
觸犯了數羅王的尊嚴。
所以大衛後來後悔。
他是責怪自己。
還有一個例子。
就是馬可福音5章27至29節。
說到血流婦人。
血流婦人躲在耶穌基督的身後。
摸耶穌基督的衣服。
當摸到之後怎樣。
他的血流病就傳遇了。
為什麼這麼奇怪。
因為他摸到了耶穌基督的水紙。
摸到了耶穌基督的衣襟。
這個就成為了。
同樣摸到耶穌基督的身份一樣。
所以他是傳遇。
另外有一個很重要的。
在二世傑書16章8節。
說到神用了一個比喻。
用了一個象徵。
他說好像神把自己的衣襟。
怎樣。
搭在以色列人的身上。
代表什麼。
代表要以色列人成為他的新娘子。
成為他的新婦。
這一節的經文很重要。
稍後我們會說一個人的故事。
這件事會發生在這個人的身上。
如果你不知道二世傑書16章8節。
你就以為這個人不知道在做什麼。
所以我們看看三個不同的律例典章。
發生在誰身上。
大家知不知道。
摩鴨的女子是盧德的身上。
記不記得摩鴨女子。
她是拿俄米的媳婦。
拿俄米和她是相依為命。
因為拿俄米和她都是死去他們的丈夫。
於是他們在摩鴨這個地方。
拿俄米和盧德回到以色列。
回到以色列人們認得拿俄米。
你看看拿俄米回來了。
你看看小甜甜。
甜心回來了。
原來拿俄米的命字是甜的意思。
拿俄米說你不要叫我甜。
我一點都不甜。
我都不知道多苦。
我什麼都沒有了。
你叫我做馬拉就差不多。
馬拉的意思就是苦的意思。
他們兩個回來了之後生活很苦。
拿俄米就叫盧德。
他說我們有個親屬。
大財主來的波亞斯。
你去他的田裡去撿那些蜜水。
我們就有東西吃。
這個是根據什麼的律法。
《生命記》24章19節。
你要在田裡留下蜜水給人。
波亞斯知道盧德來撿。
不知道多開心。
他說通知那些僕人。
你們不要使盧德羞愧。
你們不要欺負他。
你們要給他水喝。
你們還要在和菌裡燜蜜水出來。
扔在地上給他撿。
比《生命記》24章9節更厲害。
接著拿俄米又跟盧德說。
你看晚上去到波亞斯睡的地方。
看準他睡在哪裡。
你不要走錯了去另外的男人那裡。
你看到波亞斯睡在哪裡。
你走過去撤開他那張被子。
然後怎樣?睡在那裡。
這樣波亞斯就會告訴你應該怎麼做。
這裡如果沒有剛才我說的《以西傑書》16章8節。
你就以為是一些很色情的東西。
有沒有搞錯?。
走了去男人睡的地方。
撤開人家的被子蓋著自己。
什麼意思?他想怎樣?。
有了《以西傑書》16章8節我們就知道了。
他把波亞斯的衣襟的水紙。
搭在自己身上的時候。
其實是跟波亞斯說什麼?。
我願意成為你的身父。
我願意成為你的人。
這是一個很美麗的圖畫。
波亞斯當然知道是盧德的來意。
搭著自己的衣襟。
所以波亞斯跟盧德說。
他說我的確是一個很近你的親人。
但是還有一個人比我更親。
我們先要去問這個人。
於是波亞斯就去問這個人。
他說現在有拿阿米回到以色列。
你願不願意為他贖他祖宗的地?。
這個人說好,我幫他贖。
接著波亞斯說。
但是你要娶奴隸的。
這個人說這樣就不行了。
我不娶了他。
可能他已經有了太太。
所以這個人就怎樣?。
立刻脫下他的鞋子。
這個人聰明。
脫鞋子這麼快。
還沒讓盧德吐口水在他面上。
立刻脫下他的鞋子。
之後我們就看到什麼事情發生?。
波亞斯贖了拿阿米的地。
還娶奴隸。
就好像迪士尼的電影一樣。
他們在一起幸福的生活。
很開心。
很美麗的一個故事。
透過律例典章我們已經說了三個人物。
還有一條律例典章。
是有關奸淫的律例典章。
在《生命記》22章。
22至30節。
在這22節其實是說到。
若遇見人與有丈夫的婦人行淫。
就要將姦夫淫婦一併致死。
就把那惡從意識而人中除滅。
在《聖經》裡面問問大家。
最出名行奸淫的是誰?。
佛士花。
佛士花的故事。
記不記得大衛與佛士花有奸淫。
接著設計大衛害佛士花的丈夫烏利亞。
令他在戰場裡死。
死在戰場裡。
有很多人為佛士花而普打不停。
很多人會說關佛士花什麼事?。
全部都是大衛的問題。
罪在大衛,不在佛士花。
如果你看今天的《經文好有趣》。
《生命記》23至27節。
說到什麼?。
如果有男子強行與以許配給別人的女子行淫。
這個女子如果有喊叫。
如果有反抗的話。
只會把男子處死。
但是如果這個女人沒有喊叫。
沒有反抗的話。
這個就是監刑。
這個就是兩個都有罪。
又有人會說。
大衛王來的。
你夠不夠膽喊叫?。
你夠不夠膽反抗?。
但是你這單人。
《經文》說什麼罪?。
是死罪。
但如果佛士花不肯跟從。
不肯這個。
如果有反抗大衛的話。
未必是死罪。
你想想大衛召了佛士巴黎皇宮。
殺了他。
怎樣向烏利亞解釋?。
怎樣向以色列人解釋?。
我相信大衛不會殺他。
但是你說。
沒有人見。
我們怎麼知道?。
但是有誰知道?。
神知道。
很有趣。
我們今天見到的四個女人。
律法帶出來的四個女人。
其實都是在。
《馬太福音》第一章。
與耶穌基督有關。
都是耶穌基督的祖宗。
都是耶穌基督的先人。
五個女子。
其中四個。
如果你看《經文》的話。
這五個女子。
有四個都有名字的。
在《馬太福音》第一章。
唯獨有一個。
神是沒有感動了馬太。
沒有把這個人的名字寫出來。
這個是誰?。
這是佛士巴。
馬太只是寫。
是烏利亞的妻子。
我相信神在這裡暗示給我們聽。
佛士巴不能夠完全脫離監獄的罪名。
很有趣。
為什麼馬太要把五個女子。
放在耶穌基督的家抱那裡。
女子在家抱裡。
根本是不尋常的事。
猶太人的家抱都是男人的天下。
都是男人的名字。
為什麼馬太要把五個女人放在家抱裡。
很明顯是要我們把注意力。
放在這五個人身上。
這五個人。
很多都是外方人。
我們都是外方人。
這裡有沒有猶太人?。
沒有猶太人。
我們每個都是外方人。
如果你看湯瑪。
如果你看拉合。
他們是奸男人。
如果你看路德。
他是摩額人。
全部都是罪人。
湯瑪騙猶太和他有關係。
拉合是妓女。
佛士巴是犯奸人的人。
全部都是罪人。
這裡是告訴我們。
馬太告訴我們。
耶穌基督要救贖的就是這些人。
就是這些罪人。
就是這些外方人。
就是這些不被人看得起的人。
女子在猶太人的社會。
是沒有被人看得起的。
耶穌基督來到就是要救這些人。
我們看到耶穌基督來到世上。
的確和妓女和瑞麗在一起。
因為耶穌基督要救贖的就是這些人。
耶穌基督說。
沒有病的不需要醫生。
你們沒有罪的人。
是不需要救主耶穌基督。
這裡其實我看到。
今天是講律法。
習亂的律法。
帶出了四個女人出來。
四個女人也是耶穌基督的祖先。
把耶穌基督帶到這個世上。
就好像說律法是把耶穌基督帶到世上一樣。
好像是新約。
羅馬書七章告訴我們。
我們的律法是指出我們的罪。
又好像是加拉太書三章二十四節。
說律法把我們帶到耶穌基督的面前。
今天律法帶出四個女子。
四個罪人帶出耶穌基督的需要。
有人說。
悉尼,你的神學觀真奇怪。
這些只是湊巧。
偶然。
偶然。
這些所有的律法都發生在這些女人的身上。
又剛剛巧。
她們是耶穌基督的先人。
不過我可以告訴你。
聖經裡面絕對沒有。
碰巧巧合的事。
再看一條律例典章。
在生命記二十三章二至七節。
師生子不可入耶和華的會。
他的子孫到十代也不可入耶和華的會。
接著到第三至第七節。
不單只是說師生子。
是亞門人,說是窩壓人,說是以東人。
他們都不能入耶和華的會。
他們都要經過好幾代才能入。
師生子是什麼?。
師生子在塔木德,湯姆特。
在猶太人拉比的解釋。
就是由淫亂,由戀輪生出來的。
就叫做師生子。
剛才跟大家說了一個故事。
記不記得?。
湯姆和猶太人生出來的。
是不是戀輪?。
是師生子。
那就是不能入耶和華的會。
還要等十代才能入。
十代的子孫都不可入。
我們看看猶太人是從湯姆士。
生出了什麼?法拉斯和謝拉。
我剛才說是雙胞胎。
是第二代,是猶太的第二代。
法拉斯又生出了誰?。
希斯倫是第三代。
希斯倫又生出了阿蘭。
是第四代。
阿蘭又生出了阿米拿達。
是第五代。
阿米拿達又生出了拿遜。
是第六代。
拿遜又生出了薩滿。
是第七代。
薩滿從拉合生出了波阿斯。
原來剛才說路德的丈夫是妓女。
拉合的兒子。
接著波阿斯又從路德士。
生出了俄比德。
是第九代。
俄比德又生出了誰?。
耶西,記不記得耶西是誰?。
耶西是第十代。
耶西又生出了大衛王。
是第十一代。
師生子不能進耶和華的會。
但是身為以色列的王。
如果不能進耶和華的會就大事。
所以我們看到。
神真的有祂的安排。
沒有東西在聖經裡面巧合。
其實我們看到的話。
早在創世紀第四十九章。
神已經透過這個雅各說出祂十個兒子的預言。
其中一個兒子就是尤大。
他給尤大的預言在第十九章第十節。
他說貴必不離尤大,像必不離他兩腳之間。
直到西來到萬民都必歸順。
貴和像就是王的象徵。
如果你不信的話,你看看萬民都要歸順。
很明顯說西羅是誰?。
西羅就是耶穌基督,是治平安者。
他有什麼身份?他是王的身份。
他是大衛王的後人。
他還不單止是大衛王的後人。
他還是尤大支派生出來。
貴必不離尤大。
由尤大出了大衛王,由大衛王出耶穌基督。
聖經裡絕對沒有巧合的事。
絕對沒有碰巧的事。
所以我剛才說這是一個舊屬的信息。
在耶穌基督的家譜裡。
我們看看一條舊屬的預言。
在《失明記》二十七章二十二至二十三節。
人若犯該死的罪,未至死了。
你將他掛在木頭上。
他的屍首不可留在木頭上過夜。
必要當日將他埋葬。
免得煙霧了夜和華你所賜你遺孽之地。
因為被掛的人是在神面前受咒助的。
我們看到誰是被掛在木頭上。
就像今天的經文所說。
是耶穌基督。
耶穌基督是沒有罪的,是我們成為罪。
不僅是我們成為罪,還成為該死的罪。
該死的是誰?該死的是你和我。
正如在《加拉太書三章十三節》說。
基督既為我們受了咒助。
就屬出我們脫離律法的咒助。
因為經常記著犯瓜在木頭上都是被咒助的。
這就是在《生命記》第21章22至23節的預言。
另外有一個預言就是。
耶穌基督被掛在木頭上,掛在十字架上。
不可以過夜。
這是剛才《生命記》所說的。
在《約翰風音》19章21節。
我們知道耶穌基督被釘十字架的時候。
第二天是安息日,是大節日。
不能夠將屍體掛在十字架上過夜。
所以士兵就循每一個犯人將他的腳打斷。
為什麼要將他的腳打斷?。
原來釘十字架的心和肺。
如果在手下的時候,你是呼不出氣的。
所以犯人要將自己的腳撐高自己。
高一點就可以呼出氣,能夠延長自己的壽命。
其實他也不想說延長壽命只是一種反應。
只是呼不出氣,撐高自己來呼出氣。
所以士兵要打斷他們的腳,斷了腳之後就不能夠撐高。
你就很快死了。
士兵去到耶穌基督那裡,發覺他已經是氣絕身亡。
所以不需要打斷他的腳。
我們看到這裡是一個預言。
生命記21章,22至23節。
屍體不能夠掛在十字架上,不能夠掛在木頭上過夜。
在結束的時候,想跟大家再看一條律例典章。
這條律例典章記載在生命記21章,18至21節。
人若有還緊背疫的兒子,不聽從父母的話。
他們須懲治他。
他若不聽從,父母就要抓住他。
將他帶到本地的城門,本城的長老那裡。
對長老說,我們這兒子還緊背疫。
不聽從我們的話,是貪食好酒的人。
本城的眾人就要用石頭將他打死。
這樣把那惡從你們中間除掉。
以色列眾人都要聽見害怕。
有沒有搞錯啊?。
這麼殘忍的律例典章連自己的兒子都不放過。
但是請問,我們這位神有沒有放過他自己的獨生子?。
他自己的獨生子他都不姑息,他都沒有放過。
為你為我的罪釘死在十字架的上高。
釘在木頭上高,好像剛才生命記21章所說。
他成為我們該死的罪。
上一次說,神願流無辜人的血。
但是流了他自己獨生子無辜的血。
令我想起易子,令我想起浪子。
記不記得浪子的故事?。
在路加福音十五章二十節。
說浪子的父親知道兒子回來,就跑去和他親嘴。
跑去和他親嘴。
中東的男人不輕易跑步。
穿著長袍,你要他跑步,他要捲起自己的長袍。
露出他兩隻白白的腳,是很羞恥的事。
他們不會這樣做的。
為什麼他跑步?。
有人說他是思念他的兒子,可能。
但是還有一個更重要的,他去救他自己的兒子。
你想想生命記21章十八至二十一節怎麼說?。
那些長老、那些眾人,知不知道浪子是什麼人?。
是還緊背役的人,他要分家。
他爸爸分了家給他之後,他還是貪吃好酒的人。
他把爸爸的錢全部花光。
回到城門口,見到那些長老坐在城門口。
長老見到他怎麼樣?。
快點找石頭扔死他。
這是還緊背役的兒子。
這個爸爸去做什麼?抱著兒子,抱著他來親他。
有人敢扔石頭的話,扔在誰的身上?。
扔在爸爸的身上。
在各國他,誰釘死在十字架上,為你為我的罪?。
應該是你和我被釘在十字架上。
耶穌基督就承擔了我們的罪。
好像那個爸爸一樣,你們要扔,你們扔我。
那個爸爸怎麼樣?。
想怎樣?就是想把自己的兒子從城門口拿回自己的家裡。
耶穌基督釘在十字架上,就是想接我們回天家。
我不知道我們當中有沒有未接受耶穌基督的人。
你願不願意接受耶穌基督成為你個人的救主。
他愛你愛到甘願為你釘十字架,為你承擔你的罪。
我們已經相信了的人,我們也有一個結語。
我們看到今天的經文是很雜亂,不成章。
但是這些是很不容易說的。
但是透過我們的介紹,透過我們講聖經的人物。
其實我已經講了90%的律例典章,介紹了。
我們看到一般人認為,律例典章叫我們做好事。
叫我們去幫窮人,叫我們去幫孤兒寡婦。
又有人守律例典章是為了避免神來責備他,懲罰他,才去守。
但是你知不知道守律例典章,照我今天所講。
是為了我們好,神要祝福我們。
《生命記》22:7說,可以享福日子得以長久。
在《生命記》23:20,如果我們借錢不去取利的話。
信說,必在你所去為德為業的地上。
和你手裡所辦的一切事,賜福與利。
當我們將當頭在日落前還給人。
神在24:13說,為你祝福,這個人為你祝福。
這就是你在神面前成為一個二人。
當我們將這個田裡的莊稼留給窮人的話。
在《生命記》24:19說,我必在你手裡所辦的一切事上賜福與利。
最後,當我們用公平的白馬,公平的青堂來做生意。
《生命記》25:15說,為業和華所賜你的地上。
你的日子可以長久。
我們看到今天的律例典章帶出了四個女子。
四個都是罪人,四個都是外邦人。
很多都是被人所看不起的。
他馬他守律例典章,替猶大長子來立候。
最後被猶大稱為二人。
最後也是因為這樣,應驗了神的預言。
耶穌基督是由猶大支派來的。
拉罕願意悔改,被聖經稱為二人。
希伯來書11:31。
當路德窮的時候,他記得神的律例典章。
他去田裡撿那些墨水,認識了波亞斯。
他願意將波亞斯的水紙、衣襟搭在自己身上。
向波亞斯表白。
結果他成為了大衛王的祖母。
佛士巴在聖經裡沒有說很多東西。
但是在撒姆爾下11:26。
說他為烏利亞哀哭,我相信他是有悔改的心。
這四個女子,無論是透過悔改。
無論是透過守神的律例典章。
得到出人意表,從神而來的祝福。
他們都成為了耶穌基督的先人。
這是很大的榮耀。
就好像希伯來書13:2。
說因為曾有人接待旅客,不知不覺就接待了天使。
當我們去悔改,未信的人悔改。
信的人是守神的律例典章的事。
我們不知不覺就會從神得到很大的祝福。
就好像《生命記》11:27所說。
願神祝福他自己的話語,讓我們齊低求託告。
主要我們感謝你,感謝你給我們《生命記》21:25。
我們看到你的恩典何其大。
透過守律法,你給聖經裡的四個女子。
不以成為莫大的榮耀,成為耶穌基督的先祖。
我們如果願意,未接受你的人悔改。
接受你的人,如果能夠守你的律法。
同樣,你會將你莫大的祝福賜給我們。
將一切的榮耀和贊禱歸給你。
我們這樣託告奉主耶穌基督的命義求。
阿門。
請問,你為何要這麼做?。
我為何要這麼做?。
因為我對你為何要這麼做?。
因為我對你為何要這麼做?。
因為我對你為何要這麼做?。
因為我對你為何要這麼做?。
因為我對你為何要這麼做?。
因為我對你為何要這麼做?。
