今天和大家一起思想的經文是出自於。
馬太福音第六章。
我們會看第九至第十五節。
今天我給這個講題叫做。
神子民應當的討告。
無論是信耶穌也好。
還是不信耶穌也好。
其實當我們有一些事情發生的時候。
就很自然很多人都會進行討告這個活動。
所以在這個世界上。
每一天在進行討告的人其實是非常多的。
不過不知道大家有沒有考慮到一個很重要的問題。
就是上帝耶和神。
又會不會願意去聽這些人的討告呢。
甚至可以說到上帝會不會進一步去應允他們的討告呢。
而所謂的應允的討告。
又是不是指那些上帝為我們去實現人所願望。
所祈求所得到的那些討告呢。
根據我很多年的細心的觀察。
並且聆聽了很多人的討告。
基督徒也好,非基督徒的討告也好。
我都發現了一個事實。
就是原來很多人的討告。
其實是一開始就搞錯了所謂賓主的關係。
於是產生了好多似是而非的討告觀念。
而且這些觀念也一直地形擾著你和我。
有很多並且漸漸的流入進到教會裡面。
成為今天教會在港台甚至信徒之間廣泛流傳的所謂的討告。
而這些討告卻為教會造成了很多混亂。
和混淆不清的教導。
今天我的講題是神的子民應當的討告。
The relevant prayer of the people of God。
正正就是要處理這個一連串關乎於討告的問題。
並且藉著在馬太福音這段經文。
我們稱之為主討文的經文。
讓我們同心再一次去仔細看一看。
耶穌基督在這段教訓裡面。
他究竟是想怎樣去幫助在他當前的門徒。
以致後來馬太將這段的事情教導。
將它記載下來給你和我可以去看到的時候。
究竟我們也應該怎樣去認識到。
和討告有相關連的屬靈關係。
我們首先一起去先讀一下這段經文。
讓我們去明白一下經文的內容。
雖然我們是非常熟悉。
但是當我們再仔細看的時候。
你就會發現到原來可能你和我。
是遺漏了很多一直以為我們已經熟悉的經文。
讓我們一起去打開馬太福音第六章。
第九至第十五節。
所以你們討告要這樣說。
我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
免我們的債。
如同我們免了人的債。
不叫我們遇見是貪。
救我們脫離凶惡。
因為國度權並永要全是你的。
直到永遠。
你們饒恕人的過犯。
你們的天父也必饒恕你們的過犯。
你們不饒恕人的過犯。
你們的天父也必不饒恕。
你們的過犯。
首先在《新約聖經》裏面。
關於主討文的記載。
分別有兩處地方。
第一處就是我們剛剛所讀到的。
馬太福音第六章第九至十五節。
這一段就是記載在。
《路加福音》第十一章。
第二至第四節的經文裏面。
因為這兩段經文記載的主詞都是不同的。
所以我們不應該在解釋主討文的時候。
把兩段經文混為一談而去討論。
今天我們會集中只看馬太福音的一部分。
至於《路加福音》的版本。
我希望能夠在留待將來。
當我去講解《路加福音》的時候。
再和大家仔細去了解和陳述。
如果有興趣的大英姊妹可以自己去看。
也藉著我們的網絡平台和我多些交流。
我一定會回應大家的問題。
讓我們再看馬太福音這段經文。
馬太福音的主討文其實是承接。
在先前我們已講到的第六章第五至第八節的經文裏面。
涵蓋到我們要知道一個如何合宜的討告。
首要要防範的有什麼壞的榜樣。
我們不應該去學校的。
我們之前已經講過了。
有些人喜歡在會堂裏面去討告。
也有些人很喜歡在路的交界處。
和合本叫十字路口。
其實原文稱為路的街角處去討告。
他們的目的其實根本上就是彰顯自己。
並且可以在那個過程當中。
能夠去期望一些他們自己以為是一些合乎神的討告。
但其實我們上次已經看過了。
在街角上的討告其實是與這個敬拜其他的。
嘉南的神子他們的一些習俗有關連的。
所以嚴教授來說他們所期望的。
只是為自己個人私利慾望所進行的祈求。
這些這樣的討告其實是很討人的喜悅。
也很受大眾的歡迎。
所以在上次我們在講道談論到第五至第八節的時候。
我們就把焦點放在我們能夠與否與天父交心。
這個成為一個最重要的焦點。
今天我們會來到馬太福音的第六章。
第九至十五節。
真是進入到主討聞的內容。
耶穌就在這裡主動地為當時坐在他面前的門徒們。
一眾讓他們去認識到一個討告應有的教導是些什麼。
這個跟路加福音是真的很不同的。
路加福音的記載是記載到原來當時有門徒來問耶穌怎樣討稿。
因為他們看到耶穌在討稿。
但是馬太福音就不同了。
耶穌主動地去將應有的討告。
天國的指紋應該是怎樣的討告。
向他作出一個很詳細的陳述。
今天這段經文我會和大家分為三個部分去看。
第一個部分我們會去看第六章第九至十節。
我給了一個副題,它叫做準確祈禱對象及生命表彰。
Precise Prayer Subject and Life Proclamation。
耶穌在這裡一開始斬釘截鐵地說道。
你們討告要這樣說。
我們在天上的父,願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
有很多的牧者其實在討告這個題目上。
當讀到耶穌這番說話。
其實都是抱持著一種陽奉陰違的態度。
因為他們一方面要去獲取這些信徒的歡心。
於是他們就進行一些詭辯。
什麼歡心,因為很多信徒不明白討告的意義。
於是他們亂來討告。
但是這些傳道人又不想直接去糾正他們的錯誤。
因為他們已經習以為常,以為錯的已經是對的。
所以傳道人為免減低自己的麻煩。
於是他們就進行一些對聖經的扭曲詭辯。
嘗試去到不否定一般信徒在討告上的錯誤。
並且推他們進入一個錯誤的裏面。
繼續重複又重複的進行。
這種情況是很普遍的。
他們有什麼詭辯。
他們最普遍的說法就是。
其實主討文不是一個方式,不是一個格式。
不是一個一定要討告,一定要照這個模式去討告的。
他說其實信徒可以隨便怎樣討告都可以的。
他們就開始說上帝是口有恩典的。
他會蒙隧聽所有的信徒的討告的。
而且他有恩典。
就算你怎樣討告不合意都好。
上帝好都歡迎你們的。
還有他們很喜歡用這個辯說的。
他說討告最重要最重要就是要真誠。
這個就是一切的。
所以怎樣討告不重要。
你喜歡向什麼討告都不要緊的。
他們這種種的含糊其詞的解釋。
其實就導致到今天很多的信徒。
甚至教會多年來都對於討告是亂來的。
只要你喜歡怎樣討告就怎樣討告。
於是我們就會留意到今天很多的信徒。
甚至教會的教務。
著名的港元或者大家很喜歡的基督徒領袖。
他們的討告你如果仔細留心一下。
他們很喜歡向耶穌討告。
向聖靈討告。
有時候很含糊其詞。
主呀主呀我向你討告。
他們說得很含糊的。
他們這種種的討告其實都是他們不清楚。
上帝在聖經裡面。
和三位一體的神之間的關係的特點。
於是他們就為免保定一般信徒的錯誤。
他自己都這樣去做。
並且推動其他的信徒。
沒問題的都這樣做。
不過當我們仔細去做一些考究的時候。
我們就會發現到。
其實在聖經裡面。
在統計一下討告的時候。
討告者他們的對象。
原來絕大部分的討告。
都直接明明地向天父去討告。
曾經有一些學者去做一個仔細的研究。
在聖經裡面明明寫明的討告。
設有超過95%。
其實都是直接向天父去討告的。
至於他們所謂的強調的。
向耶穌基督的討告。
一般大約如果計他們的計法。
就說大約不超過5%。
但是如果我們再仔細去看。
很多人說那段聖經是向耶穌討告的時候。
我們都不難發現到。
原來在那段聖經裡面。
所陳述到的討告的對象。
都是被形容為主、Lord。
這個的自詞特別是在新約聖經裡面的時候。
很多的信徒就說。
就是主、耶穌。
但是如果我們再仔細看原文聖經的時候。
甚至在新約聖經希臘文的版本的時候。
我可以很肯定地去斷定。
這個主其實仍然指著創造的上帝耶和華父神。
很多時候只不過是信徒一廂情願地認為。
主、Lord這個字是指著耶穌的意思。
其實這個字眼都是指向於上帝父神的意思。
另外他們也都指著。
有些經文是指著向耶穌基督討告。
其實也是他們的誤會。
因為在翻譯聖經的時候。
翻譯者可能是不清楚到。
原來有時候將「說話」這個字。
將它同樣譯作為討告。
所以當他們用這個說法的時候。
將一些神顯的意象。
即是上帝直接向人的顯現。
或者耶穌基督直接向人的顯現。
就是當人指著耶穌已經死了之後。
他們和那些人直接的對話。
他們都說他是等同於和耶穌基督討告。
其實實際上不是的。
神顯在聖經裡面是有它的特別之處。
在神學上這個所謂的「Pheophanes」這個神學觀。
其實是直接談論到人和神有直接的交往對話。
就好像舊約聖經裡面先知和父神的直接對話一樣。
那些不是討告。
那些是直接神顯的交通。
所以討告和直接和上帝交通也是不同的事情。
至於在聖經裡面說到有關於向聖靈討告的記載。
我們可以說是完全沒有這個記載。
相反我們只在聖經裡面看到聖靈為信徒。
當他們不知道怎樣討的時候。
為代替信徒由聖靈向父神去討告。
所以這種記載我們可以在譬如羅馬書第八章第26節裡面。
有記載到的。
羅馬書Romans 8:26。
(讀)。
所以在聖經裡面我可以很準確的去這樣說。
在聖經裡面所有的討告都是直接的對象是父神。
所以當我們去看馬太風音第六章第九至第十節的時候。
特別是主禱文的開始。
耶穌很清楚地說道。
你們討告要這樣說。
要這樣說。
要怎樣說。
(讀)。
耶穌清楚地說道。
討告必須要有一個準確的討告對象。
就是我們在天上的虎。
在希臘文的裡面叫。
(讀)。
而且這個虎是什麼虎。
是指明在天上的虎。
再沒有其他的對象。
在這點就顯出一個很重要的信息。
除非你不是天國的子民。
否則的話。
你的討告你絕對不會向天父以外去討告。
如果你要向天父以外去討告。
那我就想問你會不會重新思想一下。
你到底是否真正的神國的子民呢。
因為真正的神國子民是會絕對服從。
耶穌基督的話去行事的。
因為主耶穌基督的話對於屬祂的子民。
屬神的子民是有絕對的主權。
是有它的權威性在我們生命裡面。
所以當真正屬神的子民。
耶穌基督的話說出來之後。
我們一定會去服從。
不會嘗試去扭曲。
也不會嘗試去做一些另類的解釋。
因為這句話說得非常清楚。
這不是一個格式的問題。
這是原則性上的一個對象的問題。
如果我們連這個對象都沒有搞清楚的時候。
我們所謂的討告。
只不過是向空氣說話。
或者用我媽媽從小到大所說的。
就是我們說話不清楚。
說話含含糊糊的時候。
就叫做發言發話。
今天很多信徒的討告。
拿到上帝的面前。
其實是落在一個我所指的發言發話。
你根本自己說什麼你都不知道。
另外我們要更加的必須明確地去知道。
就算耶穌基督。
當他在地上的時候。
他的討告。
他每一次的討告。
其實都是直接向父神去討告的。
你說是什麼牧師。
不信你自己去看一下。
馬太福音第十一章第二十五節和第二十六節。
又或者在馬太福音第二十六章第三十九節和第四十二節。
這段經文也是大家很熟悉的經文。
是客西馬利園裡面的耶穌基督的討告。
即或耶穌基督自己的討告。
都向著父神去討告。
所以在原文聖經裡面直接用到盤他。
即父親。
我們和耶穌基督為什麼在討告上面直接去指示到。
或者向哪一個討告的目標。
在陳述上面有分別。
因為耶穌和父神是父與子的直接關係。
所以耶穌說父親。
但如果當我們要向父神討的時候。
因為我們是成為神的兒女。
我們是藉著耶穌成為神的兒女。
重新和那位在天上的父神。
去再次建立這份屬靈的關係。
所以耶穌就介紹得很清楚給我們知道。
是向我們在天上的父來去討告。
我曾經記得有一次我去做一個全副音樂活動的時候。
是進入到一個監倉裡面向一些囚友去傳道的時候。
這個囚友是看我做其中一個的話劇。
在這個話劇裡面。
有一段的討文。
這個討文我沒有照原本的稿所寫的劇本去講的。
我是真誠地把一個討告提出來。
一開始的時候我就會這樣說。
我親愛的天父。
我在這個時候向你討告。
當我做完這個話劇之後。
下去跟一些囚友去傾談的時候。
問一下他們究竟他們對於今天我們來所做的信息。
傳的信息明不明白。
其中一個囚友他就親自來到我面前講。
他說我從來沒有聽過一個人。
是將神和我的關係定為父子的關係。
尤其是當你說到我們的天父這句話的時候。
我馬上被這句話去觸動。
重新去想想我和上帝的關係是什麼。
大博士這只是一個見證。
但是告訴我們知道。
傳福音使人信耶穌是整個和上帝天父重修關係的核心。
所以這一點是我們非常重要的掌握。
耶穌在這裡教導。
我們就必須要學習耶穌基督教導。
並且即使耶穌都如此討告的時候。
我們也要有同樣的討告。
再加上在這段聖經裡面。
我剛才在引言的時候已經講過了。
就是說到馬太福音和路加福音。
同樣都有記載主討文的內容。
但是在同樣這兩段經文的記載的開始開端。
說到討告這個動詞的時候。
不約而同兩卷福音書的記載。
都用了一個獨特的語法去介紹。
討告要怎麼做。
這個我們稱之為一個叫做 passive imperative。
被動式的命令語。
有些大兄姊妹就會說。
什麼命令語都有被動式的嗎。
不是叫你去做就是主動的動態嗎。
其實在當聖經裡面。
特別在我們的新約聖經裡面。
談論到討告的時候。
都很喜歡用到這個所謂被動式的命令語。
passive imperative。
在語法的上面。
passive imperative。
它本身的意思。
其實就是指一個人。
他在整個陳述討告內容的時候。
其實是負有一種很嚴肅的責任感。
討告的人並不一定是他有能力。
可以去履行到討告裡面的內容。
他未必有能力去做到。
但他知道他討告的對象是有這個能力。
所以他怎麼樣。
他有責任感地去將這個心願提出來。
去願意違身。
去配合上帝的行動。
聖靈的運作和耶穌基督的同在。
讓這個東西去驅使他去參與在討告裡面。
當你看見這一點的時候。
你就會明白到。
原來在希臘文的語法裡面。
已經介紹給我們知道。
主討文最重要的動機是什麼。
是不是讓我們只是隨便說一些有感而發的話。
真就可以了。
真固然重要。
但不是說有感而發說一些話。
或者開張清單給上帝去履行。
不是。
原來是那個討告者有責任感地。
希望參與在上帝三位一體的神在運作的時候。
我希望能夠成為一份子。
不是讓上帝去履行我的願望。
而是我願意和上帝一起去履行。
由此我們可以明白到。
討告其中一個首要的因素。
就是討告者和父神他的關係的建立有多深密。
而這個也是我們一直所談論到的。
舊因或者很多基督徒很喜歡用的字眼。
全福音的整個核心的問題。
全福音其實最重要是什麼。
不是讓人消災解難。
所以我很怕基督徒。
經常去全福音說你現在有什麼問題。
你相信耶穌問題就會解決。
我很怕這種傳道。
因為你這樣的傳道方式。
你可能說試探上帝看看能否靈在這個人身上。
不是的。
全福音舊因的核心。
是和上帝父神重修那一棍的關係。
而這個關係的破裂。
我們就可以看到在創世紀的第三章裡面。
詳細的記載給我們知道。
所以當我們去看馬太福音的時候。
我經常都說的。
如果你有舊約聖經。
尤其是創世紀作為你的藍本的時候。
你不會解錯馬太福音的。
甚至當我們去看這段聖經。
去談論到主討論討過的題目的時候。
如果有創世的時候。
我們就會第一樣東西了解到。
為什麼耶穌一開始要說。
我們在天上的父就是這個原因。
我們的問題就是和上帝父神出了關係的問題。
破裂了。
創世紀第三章已經破裂了。
現在我們希望修和回來。
所以耶穌說修和了的關係是怎樣。
就是和他在天上的父親關係。
當耶穌說完這個準確祈禱對象之後。
就要進一步說到有三個願望。
而這三個願望其實都是同時反映出。
信徒、屬神的子民、天國子民的生命的表彰。
這三個願望是什麼呢。
第一個我們體現的就是第六章第九節的下半節。
願人都尊你的名為聖。
當一個好告者。
天國的子民。
與天父重修了父子的關係之後。
他必定會尊神的名為聖。
因為他會怎樣。
他會體貼並且竭力去明白。
父神期望能夠在眾人身上所達至的。
就是人人都尊父神的名為聖。
所以他就有這份心願同樣帶到父神的面前。
因此他在這個陳述裡面。
其實是只不過將上帝父神的心願再一次提出。
肯定到父神。
我都有你同樣的這個心願。
父親與兒子的關係最親密不過的。
就是當父子關係彼此認識、彼此認同。
這個就是父子之間最美麗的關係。
在人世間未必一定做得到。
但是如果屬神的子民在永恆的主角裡面。
這份關係是不可缺少的事實。
而這個事實也早發生在。
已經在今天地上信了主的神國子民。
第二個我們可以在這段聖經裡面。
看到的一個更重要的關鍵點。
就是他的禱告其實不是為自己的目的去求的。
是為上帝的名去祈求的。
所以從這段聖經裡面也反映出。
當人與父神關係重修正軌之後。
就能夠反映在他的禱告的內容裡面。
他不會好像在第六章第五節至第八節裡面。
那些所謂的祭司或者權貴、宗教領袖。
他們的禱告其實另有所求。
在這裡我們看到原來真正與上帝修和的人。
他的心和上帝已經彼此交織。
因此他的內容只是集中上帝他喜歡的事。
換句話來講更準確的去陳述。
不論一個禱告者他的禱告內容。
有多麼美麗多麼動聽也好。
只要他是向著一個妥善的屬靈關係去出發的話。
內容有多麼美麗也好甚至不美麗也好。
不重要最重要是能夠反映出父神的心思意念。
相反地如果當一個人。
如果他和上帝根本沒有妥善的屬靈關係的時候。
你就會在他的禱告裡面發現到他的祈禱。
就算鋪排得多麼美麗也好。
其實他的禱告也在反映。
他其實根本對上帝的關係是不妥善的。
試問如果有人說我是某某某人的兒子或者女兒。
但是你經常都只是想在這個父親身上。
去剝削得到一些你自己個人的私利的時候。
這個就算是親生兒子也好。
他究竟是不是有一個正確的父與子的關係呢。
這個很顯而易見的問題。
今天很多的信徒去到上帝面前的禱告。
其實究竟和上帝的關係是不是已經正常了。
還是只不過是去到上帝面前開一些剝削上帝的清單。
要勞苦這位上帝呢。
第二點也是第二個願就是第六章第十節的上半節。
就是願你的國降臨。
禱告者懇切旁服在父臣的國道統治。
並且期望這個統治能夠全面的實施。
他希望這個管治能夠來臨到他的身上。
也來臨到這個整個的世界當中。
所以就引申到第三個願了。
第三個願是什麼呢。
第六章第十節下半節。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
他懇切期盼能夠父臣的旨意全面彰顯並且落實。
這種心智我們看看發展到涵蓋一個什麼層次。
要說到行在地上。
如同行在天上。
上帝父臣的旨意在天上行。
我們沒有任何的懷疑。
但是這個禱告者當他明白父臣的心思意念的時候。
他會怎樣做。
他會願意父臣他的旨意。
能夠在地上他活著的空間都可以完全彰顯和運作。
談論到天和地這個組合的時候。
我想又要帶大兄姐妹回去溫一溫馬太福音。
早在五章第十八節裡面。
其實已經用過這個天與地的陳述組合。
只不過在那裡我們所看到的經文是指到。
上帝的說話。
一點一或也不廢去必然成全。
即或天地都廢去。
當我們曾經說到那段經文的時候。
我們就說到天與地這個組合。
其實也是源自於創世紀的第一章。
早在創世紀的第一章裡面。
已經談論到說給我們知道。
神的創造從天到地都是上帝的創造。
而我們去看見。
在說上帝的啟示的時候。
同樣說到就算天地都沒有了都好。
都仍然成全。
而在這裡我們就會看見。
禱告者就有上帝同樣的心願。
當上帝的旨意在天和地的空間裡面。
即是上帝整個創造當中。
仍然是有效的。
禱告者沒有說過。
我要實踐推動完成上帝這個。
他的旨意在地上都可以實踐。
因為我相信禱告者也知道自己沒有這樣的能力。
但至少他有這份和上帝一樣的心願。
而這個也都顯明到在將來的新天新地裡面。
這個就在啟示錄裡面有陳述。
有興趣的可以聽我講啟示錄的時候的解釋。
不過看近一點。
我們只看馬太福音的內容。
如果我們去到二十八章第十八節的時候。
我們也有一句很熟悉的經文。
藏在了大使命的經文裡面。
裡面說過什麼。
天上地下所有的權並都賜給我了。
耶穌清楚說到。
當他復活之後。
天上地下所有權並都已經是怎樣。
是屬於耶穌基督。
所以我們看看原來主土文。
一方面是教導耶穌基督的門徒預備出去傳讀。
更重要的一樣東西。
主土文其實是將整個的馬太福音從開頭到結尾。
將它完全貫通起來。
而貫通也都甚至可以擴展到去。
從創世紀以至於啟示錄的裡面。
所以當我們對主土文的理解的時候。
如果準確的。
我們就可以一方面對上帝的創造明白。
我們也都同時可以對上帝的救恩請救的計劃完全明白。
如果今天的信徒仍然亂祈禱的時候。
試問我們怎麼能夠貫通上帝的創造。
以及上帝在未來新天新地的創造。
而且你能不能夠進入這個新天新地的裡面。
是一個很重要很重要的一個訊息。
所以藉著討報者在這三個願望陳述在土文裡面的時候。
耶穌提出了這一點。
它不是要求你討報的人討報完然後造成這三樣東西。
但至少你是有責任感地。
我再重複講一次。
是有責任感地去參與在上帝這份心思意念當中。
而當你能夠參與在這份上帝的心思意念當中的時候。
也都同時反映出原來你是和上帝已經交心。
有個正確的屬靈關係已經建立起來。
所以鄧英哲妹。
我們要重新投入到耶穌基督。
在開始在這個主土文裡面。
這個重要的原則。
普告的焦點要準確瞄準在父神的身上。
至於動機我們就要去期盼我們存在在父神的權並統治的懷抱當中。
當我們能夠與天父心連心的時候。
也都代表我們已經全面地去進入一個準確認識父神的路向。
這個就是天國的子民他們所提出的所作出的討告的起點。
主土文固然不是一個硬框框的格式。
不是一個方式。
但卻是一個很重要顯出一個人對神家的認受性之後。
他所有的生命的表彰。
尤其是對耶穌基督的信服。
因為這個是主耶穌基督告訴我們。
有時候有信徒問我。
黃牧師如果有些人亂祈禱的時候。
我聽完你說到他仍然喜歡與聖靈討告。
要與耶穌討告。
那你怎麼看。
首先我只是將聖經的介紹告訴他。
將我對聖經的認識告訴他。
他信不信服耶穌的說話。
這是他有沒有聖靈在他裡面的其中一個例子。
沒有聖靈內在的人。
耶穌說什麼。
他就當他是耳邊風。
合聽合用的就用。
不合聽合用的就改掉。
或者甚至不說。
如果自己不適合的時候就更加扭曲他來說。
這種情況他自己負責任。
不是我做他的目者。
做他的弟兄。
我應該做的責任。
因為每個人都要對他所作出的肅靈回應負責任。
而我從這段聖經可以規勸弟兄姊妹的。
耶穌的教導是對你和對我有他的權威。
而這個權威是我甘心願意去馴服的時候。
反映出上帝的靈在我裡面。
我們應該因此而帶上感恩的心。
更加投入在耶穌的教訓裡面。
第二部分我們來看的第六章第十一節至第十三節的經文。
這部分我給了一個副題。
它叫做為天天感貼神道而禱告。
Daily prayer for following the truth of God。
不如我們再讀一次這段經文。
第十一至十三節。
我們一起讀。
我們日用的飲食今日賜給我們。
免我們的債如同我們免了人的債。
不叫我們遇見試探。
救我們出來凶惡。
因為國道權兵榮耀全是你的直到永遠。
阿門。
有不少的目者去講到主討問的時候。
主討問的兩部分。
一部分是為上帝的事去禱告。
為神國的事禱告。
第二部分就是為你自己的事禱告。
聽起來很順利。
看起來好像真的。
是不是真的呢。
我和大家一起看看。
首先有些澄清。
在經文的搜抄本上的問題。
在黃河本的第十三節最後說。
國道權兵榮耀全是你的直到永遠。
阿門。
其實在考證希臘主討問的版本的時候。
我們會發現到。
其實這一部分的經文在第十三節。
其實很多主要的搜抄本。
特別是早期的搜抄本都是沒有的。
而這一部分是在後期。
或者我們比較沒有那麼重要的搜抄本裡面。
經常出現。
為什麼有這樣的現象呢。
在經文考證學上我們就會認為。
這個是經文原本有的情況。
原本是一個短的版本。
後來是因為為了在教會使用的時候。
一些聖品人或者神職人員。
基督徒。
你自己數吧。
他有時候為了崇拜。
在聖經旁邊寫了。
在這裡討論完之後。
有一個回應。
所以寫了。
因為國道權兵榮耀全是你的直到永遠。
阿門。
但實質上。
這只是人後來。
因為崇拜的需要。
作為自己的註解。
而寫在聖經的搜抄本上。
於是後來很多人搜了這句話。
在經文考證學上。
這一部分的經文是不在原著的。
所以在這點首先和大家澄清一下。
支持這方面的論據的。
我列舉兩個學者給大家知道。
一個叫DA Carson。
另一個叫Bruce Messenger。
兩個都是很出名的。
一個是色經學者。
福音派的色經學者。
另一個就是經文考證學的專家。
可以說是一個對聖經最深刻的內文。
究竟原本的樣式。
是搜抄過程歷史又很深的研究學者。
過身了幾年前。
他們都同樣否定這一部分的經文。
不是原本的主導文的內容。
首先和大家澄清一下。
回到我們看那些幕者說。
這部分可以為我們自己需要討告。
是不是真的呢。
看一下第十一節。
我們日用的飲食。
今日似給我們。
但這句話貌似真的談論到個人的日用需要。
但其實重點不是我們。
留意重點在這段聖經重複出現了。
就是什麼。
日用和今日。
日用就是每一天都需要有的東西。
今天需要,明天需要,後天需要。
是同樣需要的東西。
但我們祈求的時候怎樣。
今日上帝祢賜給我。
這個記載就很特別。
首先說到次級這個問題。
次級這個陳述。
原文叫做之道米。
或者之道米。
在這段聖經裡面。
就專用了一個常用的。
所謂Active Imperative。
主動式的命令語。
從先前第九至到第十節裡面所用的用詞文化。
是突然間改變的。
是轉了從先前的被動式命令語。
Passive Imperative。
轉到進入Active Imperative這個用法。
Active主動式命令語有什麼特色呢。
就是要強調一種積極性。
又讓我們去看見。
作者或者討告者。
在這裡所看見的討告。
其實是沒有任何為自己去進行。
苛求的要求。
他沒有向上帝進行苛求。
他所要求的只是什麼。
今天我需要的。
你就今天那份就給我好了。
在這裡我們可以做一點反思。
試問今天多少的信徒。
所作出的討告或者沒有的信徒。
很多人的討告。
他們的討告內容。
究竟是不是只是為今天的東西去討告。
而今天討告的份量。
也是當應該需要的。
沒有要求多的了。
今天日用。
就是必須要用的。
沒有多的了。
上帝你不需要給我的。
今天的人討告不需要的。
上帝你也要給我。
還要不是給今天。
日日以後永恆。
而我願望將來想要的東西。
你也給我。
今天我們很多人的討告。
就是落在這種狀態的裡面。
於是向上帝開出一些很長遠的清單。
要上帝勉勉不絕地滿足他們的需要。
他們就認為這些就叫做英文討告。
在這裡讓我插句一句嘴。
如果你的討告一討告就靈的。
一討告就有的。
我恐防這些討告滿足你的。
根本就是上帝。
是撒旦魔鬼。
這些我不再詳細引申了。
不過我們回去看聖經整體的教導裡面是什麼。
天天每一天討告。
恆常地向父神討告。
其實是等於表明你恆常地去親近父神。
想知道上帝父神的心意是什麼。
並且在舊約的聖經裡面。
《出埃及記》第十六章第四至第五節裡面。
曾經有一個這樣的事件。
什麼事件啊。
大家可以去偷看。
也可以成為今晚的靈修。
我現在就告訴你。
《經經文》在《出埃及記》第十六章。
其實是說到以色列出埃及的時候。
他們投訴沒有東西吃。
於是乎上帝就刺下馬拿。
馬拿的特點是什麼呢。
是要在每一天的清晨去進行。
去收這些馬拿回來。
才有得吃的。
你不做也沒得去吃的。
每一天你又不能收多了然後留到明天。
因為那些東西過夜就會腐爛的。
上帝為什麼要這麼做。
上帝麻煩了。
像現在很多封城那些。
一聽到封城就馬上瘋狂跑去。
超級市場不停地去掃。
掃完東西回家。
最後怎樣。
買個豬肉又臭了。
買個菜又爛了。
米當然不會了。
不過米放得久了會腐爛的。
很多人就是這樣。
為什麼上帝不這樣做。
免卻麻煩了。
一次收完。
收一生。
四十年用就好了。
為什麼不這麼做。
上帝希望你每一天有參與。
每一天依靠上帝。
明不明白大兄姐妹。
所以在整段的討論裡面來到這個部分。
其實是要強調信徒。
是應該天天地學會依靠上帝。
而進入到第十二節的裡面。
十二節說到免我們的債。
如同我們免了人的債。
這個債這個題目。
其實無獨有亞。
在路加福音的版本的主導文都有說的。
在路加福音的第十一章第四節的裡面。
並且將這個債陳述為罪債。
我已經在先前說過了。
我們不應該將路加福音的主導文。
混合在馬太福音的裡面解釋。
為什麼這樣。
因為它各有自己獨特的神學。
雖然叫對觀福音。
或者輔類福音。
但不是代表我們將組合重新組成一個福音。
不是的。
各有特色。
如果不需要這麼多。
有四卷不同的福音書。
對不對。
在馬太福音的裡面。
來到這裡說到債。
是完全沒有說過是罪債。
關於罪這個題目。
之後會在這段經文裡面解釋。
但在這裡所看到的。
原來我們要留心。
作為討告者。
先要免除我們欠債的人。
當我們能夠做到這件事的時候。
我們就先回到上帝的面前。
在討告裡面祈求上帝免我們的債。
這是什麼債。
我們只需要在馬太福音裡面找回答案就可以了。
在前文第五章第四十二節裡面。
我們曾經提及過。
有一些人是怎樣的。
有求於你就給他。
有向你致態的不可推辭。
在聖經裡面說到在以色列的群眾裡面。
彼此的兄弟同族人同族裔的人。
他有需要你都有需求求你。
你就給他。
並且怎樣。
當你借給他的時候你不要推辭。
甚至在《生命記》第十五章第二節裡面。
更加提及到一個規矩。
有一個叫七年豁免的債務規矩。
意思就是說什麼。
如果當有一個弟兄長期貧窮。
窮了七年都向你借貸。
你就不要再追他了。
算了。
你有福氣在上帝裡面有這樣的供應。
有能力去幫助你的弟兄。
你就不要追他了。
這就是在《生命記》第十五章第二節裡面。
說得非常清楚的。
所以甚至當我們去到馬太夫。
因為後一點的時間。
第十八章第二十一第二十二節裡面。
這個寬恕的題目。
又再次重新出現出來。
當我們去到聖經的時候。
我們才再仔細去陳述。
因為那段聖經所談及到有一個財主。
和一個欠債的僕人。
這個欠債的僕人欠了一千萬兩銀子。
但是他求主人寬恕他。
免了他的債。
但是一會兒他出去。
有一個人欠了十兩銀子的時候。
他一會兒又怎樣。
要嚇他再監禮。
於是主人就叫這個僕人回來。
承擔他一千萬兩銀子的債。
這個題目之後我們會處理。
但是從這段聖經裡面。
原來我告訴他。
討過的重點。
是反映出。
父神代人的心。
其實應該同樣反映在討告者的身上。
所以只有一個討告者。
他是神的子民。
他才能夠領略到上帝這份心情。
用同樣的心去對待他平日的人。
然後有這樣的生命態度。
他就會回到上帝的面前。
在父神的面前。
求父神免回我們在父神裡面所欠的債。
所以這段聖經更推進一步。
主討文不是教我們討告自己的東西。
而是什麼東西。
在我們生活上主動地彰顯上帝的心思意念。
明不明白。
從這裡開始的第十一節。
直到現在我們說到十二節。
其實也不斷提醒我們。
我們在我們的生命生活裡。
有沒有彰顯上帝父神那份的生命。
而總共的生命的表彰。
在接下來主討文之後的登山部分。
第七章第十二節的部分。
有句很出名的名言。
無論何時你們願意人怎樣待你們。
你們也要怎樣待人。
因為這就是律法和先知的道理。
與這個主題完全吻合。
明不明白。
所以主討文不是凌空拿出來讓你去討告。
其實是整個登山部分的一部分。
甚至是馬太福音的一個很重要的部分。
甚至我可以在先前說到。
是整卷福音上帝啟示的重要部分。
來到第六章第十三節。
這裡這樣說。
不叫我們遇見事態。
不叫我們脫離凶惡。
這句話其實凶惡的原文就指的是凶惡的人。
這也成為整個討告的最後的內容。
在這裡我們可以由句子文化認證到一個很重要的部分。
這句話在文化上面用了一個支點不同的陳述。
我們稱之為subjunctive加imperative structure。
subjunctive的意思就是一個規劵。
和一個命令語將組合放在一起。
這個組合是什麼呢。
其實就是關乎有關於試探的問題。
當我們談論到試探的時候。
很自然我們馬上就會回應回去。
馬太福音第四章第十一節的裡面。
耶穌被魔鬼試探的那段經文。
那段經文我已經和大家講過。
很詳細的說過。
不過我將主題提出。
千萬不要為了眼前的利益而丟棄神的說話。
也不會因為眼前的好處。
然後我們就將上帝的說話我們可以放棄和遵守。
魔鬼其實所有的試探耶穌的東西。
都是即時得到它的果效的。
有沒有留意啊。
馬上跳下來,馬上將石頭變麵包。
有沒有留意啊。
馬上的,馬上的人就捧你。
馬上你得到所有這個世界。
今天就有很多信徒的討告。
就要馬上,上帝最重要快,靈,馬上。
但是上帝是不是要這樣呢。
是不是要聽這些人的討告呢。
如果當我們在這裡連接先前那一節談論到有關於免債這個內容的時候。
我們就會看見。
其實為眼前利益而放棄遵守上帝的規矩。
這個根本就不是神的指紋的態度。
也可以這麼說。
你等同於不遵守《生命記》第十五章第二節裡面的教導。
當來自當頭的時候。
很容易那個的試探是很吸引的。
所以這道聖經談論到這個討告者有這個期望。
不叫我們遇見試探,教我們撤離兇惡。
其實它是一個心願。
好像耶穌在被魔鬼試探的時候。
我也可以做到耶穌一樣的程度。
因為這個試探實在那個層次深度影響。
絕對不會讓耶穌受魔鬼試探的為低。
和合本的聖經在這裡所談論到的。
是要告訴我們知道。
我們作為神國的指紋。
我們其實是和這個世界的兇惡的人是截然不同的。
我們不應該和這些兇惡的人去打交道。
留意我們不能避免兇惡的人來搞我們。
但我們不應該自己主動和這些兇惡的人打交道。
甚至有契約。
或者甚至和他們一起去與虎謀皮。
所以天國的指紋怎麼樣。
期望一樣東西。
上主啊,我的父神啊。
不要讓我陷在好像那種試探裡面的同時。
也讓我不要去親近這些兇惡的人與他們交往。
頂端妹,全段從第十一節到第十三節的裡面。
根本就不是為我們可以打開一條綠燈。
讓我們去猛的為自己的需要去討告。
開一條清單給上帝。
搞定他吧,上帝。
不是啊,絕對不是啊。
而是叫我們能夠去緊貼神的道。
並且恆常地依靠上帝。
在我們每一天的生命生活裡面。
依靠我們主我們的神。
不可求多得。
只求我們能夠天天貼近父神的心。
好使我們能夠一步一步與神走出一條上帝與我們同行的道路。
直至我們進入到永恆的裡面。
新天新地的當中。
好像這段經文所說到。
你的旨意行在天上,如同行在地上。
而耶穌這個的說法。
這個的陳述。
叫我們去明白到。
其實每一天我們需要緊貼他。
所以耶穌在其他馬太福音的經文也有記載。
譬如馬太福音第六章第三十四節耶穌這樣說。
所以不要為明天憂慮。
因為明天自有明天的憂慮。
一天的難處一天當就夠了。
耶穌又在馬太福音第十一章第二十八節裡面這樣說。
凡勞苦擔重擔的人可以到我這裡來。
我就使你們得安息。
更重要保羅作出一個最精闢的剖白。
在加拿大書第二章第二十節。
Galatians chapter 2 verse 20。
他這樣說。
我已經與基督同聽十字架。
現在活著的不再是我。
乃是基督在我裡面活著。
並且我如今在肉身活著。
是因信上帝的兒子而活。
他是愛我,為我捨己。
看到嗎?一連串的馬太福音記載。
以至於保羅在Galatians chapter 2 verse 20記載。
其實是回應主土文裡面這個教導。
神國的子民是需要天天的心意更新而變化。
而不是讓土部的人。
由今天明天至死的那天我都能夠風生水起。
富貴滿中,有神保守,有神明護身。
不是這樣的意思。
重點是要告訴他們。
我們是要依靠神。
躺躍弟姊妹。
如果你的討告仍然是要求。
我討告上帝就要和我盡快實現的話。
其實這個做法。
我們要回到第六章第二節和第五節裡面說的話。
耶穌說什麼話。
我實在告訴你們。
你們已經得了他們的賞賜。
看到嗎?我講。
你已經在那刻得到賞賜,賣了單。
你賣了單,你得到你的好處。
將來沒有了粉,永恆沒有你的粉。
神的子民不是這樣做事的。
神的子民的討告不是這樣祈求的。
神的子民是緊貼父神的心思意念。
去到最後一點。
第三部分,第十四節至十五節。
我給一個副題,它叫做。
「絕罪歸回父神的樣式」。
part from evil, live like the father。
來到朱都文最後的一部分。
或者我們可以這麼說。
耶穌在朱都文的主旨。
已經將他完全穿越了。
連貫了整卷的馬太福音。
他與盧家福音最不同之處是。
盧家福音說到債的時候說罪債。
但是馬太卻是選擇將這個罪債這個問題。
分開了在朱都文最後的部分。
作為一個原因。
去作出一個討論。
一方面,在這節經文他說得很清楚。
這節經文說什麼呢?我再讀多一次。
你們饒恕人的過犯。
你們的天父也必饒恕你們的過犯。
你們不饒恕人的過犯。
你們的天父也必不饒恕你們的過犯。
基本上這節經文其實就等同於一節經文。
不過將一句說話反轉了再說一次。
那我就想問。
為什麼要將一句說話反轉再說一次呢?。
就好像一個銀仔。
同一個銀仔。
我要你知道這個銀仔的價值。
你不只是看一面。
不只是看英女皇那一面。
看後面那一面。
究竟寫什麼呢?。
一個Luni是一元銀子。
或者一個Tuni是兩元銀子。
明不明白?看節目。
而所謂行過整個的主旨。
在這裡強調是什麼呢?。
一方面,強調神國的子民與天父的屬性是相近的。
而這個就將整個的主題凸顯出來給我們看見。
主導文其實整個的主旨。
是要讓我們重新看我們與父神的關係。
而塑造出來的屬性質素是不是一樣。
所以今天神國的子民活在地上的思想和行為。
其實正正就是父神期望在地上要造成的事情。
所以神國的子民也都很竭力。
很主動。
很有責任感地期望可以參與在這個饒恕人的事情上。
饒恕這個字眼其實就是指到赦免。
第二樣東西。
這個類似的陳述。
其實也都出現在馬太福音第十章第三十二和第三十三節裏面。
裏面這樣說,凡在人面前認我的,我在我天上的父面前也必認他。
凡在人面前不認我的,我在我天上的父面前也必不認他。
其實這節聖經更進一步反映說明主導文來到最後。
需要強調一點就是神和人之間那種互為的關係。
reciprocal relationship。
弟兄姊妹,主導文談論到饒恕這個課題。
其實也是反映出我們有沒有好像上帝從創世紀的時候。
見到人墮落之後那份寬恕饒恕的心。
我們有沒有在土固裏面學校有父神這份饒恕的心字呢。
饒恕這個字眼可以翻譯為暫言,拖延。
或者暫且不行,應該可以行的事。
這個主題其實也是在創世紀而來的。
創世紀第四章第十三節、十八章第二十六節、二十章第六節。
也就是說神可以按理由馬上施行審判。
不過上帝不做主,為什麼不做主呢?。
因為神有恩慈良善去給人有機會去回轉。
六章第十四至十五節的主導文的最後尾就是要再次引申信徒。
要有容人的悔改機會這個心字,不容易的,真的不容易的。
一個人惡待了你,你還要怎麼樣?給機會他去改。
不是傻的都說我當沒事發生,不是啊,不是那種很虔誠的那種。
沒事我饒輸了你,不是,這裡所說容許他還可以有悔改的心。
是不容易的事,暫然你可以有權利去追討他的責任。
你不做,你給機會他,神何嘗不是給我們這個機會。
上帝對人的寬容,不是代表他不會執行審判。
不是代表上帝黑白不分,而是容許人在寬容過後。
他最終的自身的決定,在索靈生命的最終的決策之後。
他能夠心服口服地去看見究竟他最終是在上帝恩典的裏面。
還是死在罪惡的結果當中。
主耶穌基督教導我們寬容,來到這裡。
其實無非也是要我們觸摸到上帝對我們的寬容的心。
頂姐妹,只要我們有這份心智,我們就明白上帝他怎樣在將來永恆當中和我們同活。
同樣道理,在整卷的馬太福音裏面,耶穌第一個的信息。
也是一個命令語,就是在四章第十七節的馬太福音當中。
他這樣說,天國近了,你們應當悔改。
請留意,天國近了,你們應當悔改。
天國近了,即是未全面反映出來,可以審判誰可以入天國,誰不入天國之前。
耶穌仍然寬容讓我們可以去悔改。
各位朋友,今天節目主討論,其實是最終教導我們。
給我們有機會去操練成為一個成聖神所起源的人。
而並非是為求神問卜,求生活平安,出入安全。
或者你的人生的工作是可以飛黃騰達。
主討論不是為這個原因而寫。
所以回想在這麼多年教會裏面,在討論教導上。
我只是研究這段經文,研究了十七年的時間。
這十七年的裏面,我很肯定地告訴大家。
主討論其實是反映一個信徒的生命。
究竟今天有多少參集了錯誤的神學在討論裏面呢?。
在我們討論過的生活裏面呢?。
究竟還有多少的目者信徒,作出誤導教會的信徒的教導不斷在流傳呢?。
這不是上帝要我去處理的問題。
不過我只期望一件事。
當你聽完今天這堂講道的時候。
我希望你對主討論有一個更準確的理解。
並且能夠真正做到真誠歸回。
信服主耶穌基督的教訓。
這個最基礎的地方。
讓我一起重新低頭道講。
慈悲的天父多謝你給我們在這段聖經裏面的學習。
的而且確是不容易。
主討論在過往這麼多年教會歷史的當中。
被不少的信徒教會領袖。
將它私得支離破碎。
將它扭曲。
我相信當日當你的兒子耶穌基督全港教導門徒的時候。
都真是沒有想到。
我們今天那個糟糕的現象到了這樣的地步。
或者可能你知道。
不過這個正正就是給我們信徒的一個操練。
主耶求你幫助我們。
不會掉入這種錯誤的土局。
好像那些在會堂裏面的。
高高在上的宗教領袖。
他們懂得分析他們自己虔誠的外貌。
讓我們遠離這些惡人。
讓我們在真理上不要被他們所動搖。
求你的幫助。
誠心的禱告。
奉靠主耶穌基督得生命自給。
下門。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
你不想跟他一起玩吗?。
你不想要我做你的女朋友吗?。
