今天和大家一起思想的經文是出自於。
馬太福音第六章。
我們會去看第九至第十五節。
今天我給這個講題是叫做。
神子民應當的禱告。
無論是信耶穌的也好。
還是不信耶穌的也好。
其實當我們有一些事情發生的時候。
就很自然很多人都會去進行禱告這個活動。
所以在這個世界上。
其實每一天在進行禱告的人。
其實是有非常之多的。
不過不知道大家有沒有考慮到一個很重要的問題。
就是上帝耶和華神。
又會不會願意去聽這些人的禱告呢?。
甚至可以說到。
上帝會不會真的進一步去英文他們的禱告呢?。
而所謂的英文的禱告。
又是不是指那些上帝為我們去實現。
人所願望所祈求所得到的那些禱告呢?。
根據我很多年的細心的觀察。
並且聆聽了很多人的禱告。
基督徒也好 非基督徒的禱告也好。
我也發現了一個事實。
就是原來很多人的禱告。
其實是一開始就搞錯了那個所謂的君主的關係。
於是就產生了很多似是而非的禱告的觀念。
而且這些觀念也都一路這樣影響著你和我。
有很多並且漸漸的流入進到教會裡面。
成為今天教會在港台甚至信徒之間廣泛流傳的一些所謂的禱告。
而這些禱告卻為教會造成了很多的混亂。
和混淆不清的教導。
今天我的講題是叫做神的子民應當的禱告。
The relevant prayer of the people of God。
正正就是要處理這個一連串關乎於禱告的問題。
並且藉著在馬太福音這段經文。
我們稱之為主禱文的經文。
讓我們同心的再一次去仔細去看一下。
耶穌基督在這段的教訓裡面。
他究竟是想怎樣去幫助在他當前的門徒。
以至後來馬太將這段的事情教導。
將它記載下來給你和我可以去看到的時候。
究竟我們也都應該怎樣去認識到。
和禱告有相關連的屬靈關係。
好了不如這樣吧我們首先一起去先讀一下這段經文。
讓我們去明白一下經文的內容。
雖然我們是非常熟悉。
但是當我們去再仔細看的時候。
你就會發現到原來可能你和我。
是遺漏了很多一直以為我們已經熟悉的經文。
好讓我們一起去打開馬太福音第六章第九至到第十五節。
所以你們禱告要這樣說。
我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
免我們的債。
如同我們免了人的債。
不叫我們遇見試探。
救我們脫離凶惡。
因為國道權並榮耀傳示你的。
直到永遠。
阿們。
你們饒恕人的過犯。
你們的天父也必饒恕你們的過犯。
你們不饒恕人的過犯。
你們的天父也必不饒恕你們的過犯。
首先在新約聖經裡邊。
關於主禱文的記載。
分別有兩處的地方。
第一處就是我們剛剛所讀到的。
《馬太福音》第六章第九至十五節。
這一段就是記載在。
《路加福音》第十一章。
第二至到第四節的經文裡邊。
因為這兩段經文。
記載的主詞都是不同的。
所以我們就不應該。
在解釋主禱文的時候。
將兩段經文混為一談而去討論。
今天我們會集中只看《馬太福音》的一部分。
至於《路加福音》的版本。
我希望能夠在留待將來。
當我去講解《路加福音》的時候。
再和大家去仔細去了解和陳述。
有興趣的弟兄姊妹。
可以自己去看。
然後也藉著我們的網絡平台。
可以和我多些交流。
我一定會去回應大家的問題。
讓我們再看《馬太福音》這段經文。
《馬太福音》的主禱文。
其實是承接在我們先前已講到的。
第六章第五至第八節的經文裡邊。
談及到我們要知道一個怎樣合而的禱告。
首要要防範的。
有什麼壞的綁匠。
我們不應該去學校的。
我們之前已經講過了。
有些人喜歡在會堂裡去禱告。
也有些人很喜歡在路的交界處。
和合本叫十字路口。
其實原文聖經就是路的街角處。
那裡去禱告。
他們的目的其實根本上就是彰顯自己。
並且可以在那個過程當中。
能夠去期望一些他自己以為是一些合乎神的禱告。
但其實我們在上次已經看過。
在街角上的禱告。
其實是與這個敬拜其他的迦南的神子。
他們的一些的習俗有關連的。
所以嚴格來說。
他們所期望的只是為自己個人私利慾望所進行的祈求。
這些禱告其實就是很討人的喜悅。
也都很受大眾的歡迎。
所以在上次我們談論到第五至第八節的時候。
我們就將焦點放在。
我們能夠與否與天父交心。
這個成為一個最重要的焦點。
今天我們會來到馬太福音的第六章第九至十五節。
真的進入到去主禱文的內容。
耶穌就在這裡主動地去為當時坐在他面前的門徒們。
一眾讓他們去認識到一個禱告應有的教導是些什麼。
這個和路加福音是真的很不同的。
路加福音的記載是記載到原來當時有門徒來問耶穌怎樣禱告。
因為他們看到耶穌在禱告。
但是馬太福音就不同。
耶穌是主動地去將這個應有的禱告。
千個的子民應該是怎樣的禱告。
向他作出一個很詳細的陳述。
今天這段經文我會和大家分為三個部分去看。
第一個部分我們會去看第六章第九至第十節。
我給了一個副題。
它叫做準確祈禱對象及生命表彰。
Precise Prayer Subject and Life Proclamation。
耶穌在這裡一開始斬釘截鐵地說道。
你們禱告要這樣說。
我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
有很多的牧者其實在禱告這個題目上。
當讀到耶穌這番話。
其實都是抱持著一種陽奉陰違的態度。
因為他們一方面要去獲取這些信徒的歡心。
於是他們就進行一些詭辯。
什麼歡心啊。
因為很多信徒不明白禱告的意義。
於是亂禱告。
但這些傳道人又不想去直接糾正他們的錯誤。
因為他們已經習以為常。
以為錯的已經是對的。
所以傳道人為免承擔自己麻煩。
於是他們就進行一些對聖經的扭曲。
詭辯。
嘗試去否定一般信徒在禱告上的錯誤。
並且推他們進入錯誤中的重複進行。
這種情況是很普遍的。
他們有什麼詭辯呢。
他們最普遍的說法是。
其實主禱文不是一個格式。
不是一個一定要照著這個模式去禱告。
其實信徒可以隨便禱告都可以。
然後他們就開始說。
上帝是很有恩典的。
他會聆聽所有信徒的禱告。
而且他有恩典。
就算你禱告不合義也好。
上帝也會寬容你們。
還有他們很喜歡用這個辯說。
他們說禱告最重要最重要就是要真誠。
這個就是一切的。
所以怎樣禱告都不重要。
你喜歡向什麼人禱告都不要緊。
他們這種種的含糊其詞的解釋。
其實就導致到今天很多的信徒。
甚至教會多年來都對於禱告亂來。
只要你喜歡怎樣禱告就怎樣禱告。
於是我們就會留意到今天很多的信徒。
甚至教會的教務。
著名的講員或者大家很喜歡的一些基督徒領袖。
他們的禱告你如果仔細留心。
他們很喜歡向耶穌禱告。
又向聖靈禱告。
有時候又很含糊其詞。
主啊主啊。
我向你禱告。
他們講得很含糊的。
他們這種種的禱告。
其實都是他們不清楚。
上帝在聖經裏面。
和三位一體的神之間的關係的特點。
於是他們就為免否定一般信徒的錯誤。
他自己都這樣去做。
並且推動其他的信徒。
沒有問題的都這樣做。
不過如果當我們仔細去做一些考究的時候。
我們就會發現到。
其實在聖經裏面。
在統計一下禱告的時候。
禱告者他們的對象。
原來絕大部分的禱告。
都直接明明地向天父去禱告。
曾經有一些學者去做一個仔細的研究。
在聖經裏面明明寫明的禱告。
有超過95%。
其實都是直接向天父去禱告。
至於他們所謂的強調的。
說向耶穌基督去禱告。
一般大約如果計算他們的計算法。
大約不超過5%。
但是如果當我們再仔細去看看。
很多人說那段聖經是向耶穌禱告的時候。
我們都不難發現到。
原來在那段聖經裏面。
所陳述到的禱告的對象。
都是被形容為主Lord。
這個字詞特別尤其是在新約聖經裏面的時候。
很多信徒就說就是主耶穌了。
但是如果當我們仔細去看原文聖經的時候。
甚至在新約聖經希臘文的版本的時候。
我可以很肯定地去斷定到。
這個主其實是仍然指到創造的上帝耶和華父神。
很多時候只不過是信徒一廂情願地認為。
主Lord這個字是指到耶穌的意思。
其實這個字眼其實都是指向於上帝父神的意思。
另外他們也都指到有些經文是指向耶穌基督禱告。
其實也是他們的誤會。
因為在翻譯聖經的時候。
翻譯的翻譯者他們可能是不清楚到。
原來有時將「說話」這個字。
將它同樣譯作為「禱告」。
所以當他們用這個說法的時候。
他們將一些神顯的意象。
即是上帝直接向人的顯現。
或者耶穌基督直接向人的顯現。
當然只要耶穌已經死了之後。
他們和那些人直接的對話。
他們都說他是等同於和耶穌基督禱告。
其實實質不是的。
神顯在聖經裡面是有他的特別之處。
在神學上這個所謂Theophany這個神學觀。
其實是直接談論到人和神有直接的交往對話。
就好像舊約聖經裡面先知和父神的直接對話一樣。
那些不是禱告。
那些是直接神顯的交通。
所以禱告和直接和上帝交通。
也是不同的事情。
至於在聖經裡面說到有關於向聖靈禱告的記載。
我們可以說是完全沒有這樣的記載。
相反我們只在聖經裡面。
見到聖靈為信徒當他們不知道怎麼禱告的時候。
為代替信徒由聖靈向父神去禱告。
所以這種記載我們可以在羅馬書第八章第26節裡面。
有記載到的。
羅馬書Romans 8:26。
況且我們的軟弱有聖靈幫助。
我們本不曉得當怎樣禱告。
只是聖靈親自用說不出來的嘆息替我們禱告。
所以在聖經裡面。
我可以很準確的去這樣說。
在聖經裡面。
所有的禱告其實都是直接的對象是父神。
所以當我們去看回馬太福音第六章第九至第十節的時候。
特別主禱文的開始。
耶穌很清楚的說到你們禱告要這樣說。
要這樣說。
要怎樣說?。
我們在天上的苦。
願人都尊你的名為聖。
願你的國光臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
耶穌清楚告訴我們。
禱告必須要有一個準確的禱告對象。
就是我們在天上的苦。
在希臘文裡面叫Patei Koumoun。
我們的苦。
而且這個苦是什麼苦?。
是指明在天上的苦。
再沒有其他的對象。
在這點就顯出一個很重要的信息。
除非你不是天國的子民。
否則的話。
你的禱告絕對不會向天父以外去禱告。
如果你要向天父以外去禱告。
那我就想問。
那你會不會去重新思想一下。
你究竟到底是否真正的神國的子民呢?。
因為真正的神國子民。
是會絕對服從耶穌基督的說話而行事的。
因為主耶穌基督的說話。
對於屬祂的子民。
屬神的子民。
是有絕對的主權。
是有他的權威性在我們生命裡面的。
所以當真正屬神的子民。
耶穌基督的說話說了出來之後。
我們一定會去服從的。
不會嘗試去扭曲。
也不會嘗試去將他去做一些另類的解釋。
因為這句話說得非常清楚。
這個不是一個格式的問題。
這個是原則性上的一個對象的問題。
如果我們連這個對象都還沒搞清楚的時候。
我們所謂的禱告。
只不過是向空氣說話。
或者用我媽媽從小到大所說的。
就是我們說話不清楚。
說話含含糊糊的時候。
就叫做發吟發話。
今天很多信徒的禱告。
拿到上帝的面前。
其實是落在一個我所指的發吟發話。
你根本自己說什麼你都不知道。
另外我們要更加的必須明確地去知道。
就算耶穌基督當他在地上的時候。
他的禱告。
他每一次的禱告。
其實都是直接向父神去禱告的。
那你說是什麼牧師。
不信你自己又去看看。
馬太福音第十一章第25節和第26節。
又或者在馬太福音第26章第39節和第42節。
這段經文也是大家很熟悉的經文。
是喀西瑪利園裡面的耶穌基督的禱告。
即或耶穌基督自己的禱告。
都向著父神去禱告。
所以在原文聖經裡面直接用到。
Panthea就是父親。
我們和耶穌基督為什麼在禱告上。
直接去指示到或者向哪一個禱告的目標。
在陳述上有分別呢。
因為耶穌和父神是父與子的直接關係。
所以耶穌說Father 父親。
但如果當我們要去向父神禱告的時候。
因為我們是成為神的兒女。
我們是藉著耶穌成為神的兒女。
重新和那位在天上的父神。
去再次建立這份屬靈的關係。
所以耶穌就介紹得很清楚給我們知道。
是向我們在天上的父來去禱告。
我曾經記得有一次我去做一個。
傳福音的活動的時候。
是進入到一個監倉裡面。
去向一些囚友傳道的時候。
這個囚友是看我做其中一個的話劇。
在這個話劇裡面。
我有一段的圖文。
這個圖文我沒有照原本的稿。
所寫的劇本去講的。
我是真誠地將一個禱告提了出來。
一開始的時候我就會這樣說。
我親愛的天父。
我在這個時候向你禱告。
當我做完這個話劇之後。
下去和一些囚友去傾談的時候。
問問他們究竟他們對於。
今天我們所做的訊息。
傳的訊息是否明白。
其中一個囚友他就親自來到我面前說。
他說我從來沒有聽過一個人。
是將神和我的關係。
定為父子的關係。
尤其是當你說到。
我們的天父這句話的時候。
我馬上被這句話去觸動。
重新去想一想。
我和上帝的關係是什麼。
大兄姐們。
這個只是一個見證。
但是告訴我們知道。
傳福音使人信耶穌。
是整個和上帝天父。
重修關係的核心。
所以這一點是我們非常重要的掌握。
耶穌在這裡這樣教導。
我們就必須要學校耶穌基督教導。
並且即或耶穌都如此禱告的時候。
我們也都要有同樣的禱告。
再加上在這段聖經裡。
我剛才在引言的時候已經說過了。
就是說到馬太福音和路加福音。
同樣都有記載主禱文的內容。
但是在同樣這兩段經文的記載的開始開端。
說到禱告這個動詞的時候。
不約而同兩卷福音書的記載。
都用了一個獨特的語法。
去介紹禱告要怎麼做。
這個我們稱之為一個叫做。
passive imperative。
被動式的命令語。
有些弟兄姊妹就會說。
什麼命令語都有被動式的嗎?。
不是叫你去做就是主動的動態嗎?。
其實在當聖經裡。
特別在我們的新約聖經裡。
談論到禱告的時候。
都很喜歡用到這個所謂被動式的命令語。
passive imperative。
在語法上。
passive imperative。
它本身的意思其實就是指到一個人。
他在整個陳述禱告內容的時候。
其實是負有一種很嚴肅的責任感。
禱告的人並不一定是他有能力。
可以去履行跟著禱告裡面的內容。
他未必有能力去做到。
但他知道他禱告的對象是有這個能力。
所以他怎麼樣呢?。
他有責任感地去將這個心願提了出來。
去願意毀身。
去配合上帝的行動。
聖靈的運作。
和耶穌基督的同在。
用這件事去驅使他去參與在禱告裡面。
當你看見這一點的時候。
你就會明白到。
原來在希臘文的語法裡面。
已經介紹了給我們知道。
主禱文最重要的動機是什麼?。
是不是讓我們隨便說一些有感而發的話。
真就可以了。
真固然重要。
但不是說有感而發說一些話。
然後或者開張清單給上帝去履行。
不是。
原來是那個禱告者。
有責任感地。
希望參與在上帝。
你三位一體的神在運作的時候。
我希望能夠成為一份子。
不是等上帝你履行我的願望。
而是我願意和上帝你一起去履行。
由此我們可以明白到。
禱告其中一個首要的因素。
就是禱告者和父神他的關係的建立有多深密。
而這個也是我們一直所談論到。
救恩或者很多基督徒很喜歡用的字眼。
傳福音的核心問題。
傳福音其實最重要是什麼?。
不是叫人消災解難。
所以我很怕基督徒。
經常傳福音說你現在有什麼問題。
你信耶穌吧。
問題就會解決。
我很怕這種傳道。
因為你這樣的傳道方式。
就是說試探上帝。
看看靈不靈在這個人身上。
不是的。
傳福音救恩的核心。
是和上帝父神重修那棍的關係。
這個關係的破裂。
我們就可以看到在《創世紀》第三章裡。
詳細的記載給我們知道。
所以當我們去看《馬太福音》的時候。
我經常說。
如果你有《舊約聖經》。
尤其是《創世紀》作為你的藍本的時候。
你不會解錯這個《馬太福音》。
甚至當我們去看到這段聖經。
去談論到主禱文禱告的題目的時候。
如果有《創世紀》的時候。
我們就會第一件事了解到。
為什麼耶穌一開始要說我們在天上的父。
就是這個原因。
我們的問題就是和上帝父神出了關係的問題。
破裂了。
在《創世紀》第三章已經破裂了。
現在我們希望修和回來。
所以耶穌就說修和了的關係是怎樣。
就是你和祂在天上的父親關係。
當耶穌說完這個準確祈禱對象之後。
就要進一步說到有三個願望。
而這三個願望其實都是同時反映出。
信徒 屬神的子民 天國子民的生命的表彰。
這三個願望是什麼呢?。
第一個我們看到的就是在第六章第九節的下半節。
願人都尊你的名為聖。
當一個禱告者 天國的子民。
與天父重修了父子的關係之後。
他必定會尊神的名為聖。
因為他會怎樣呢?。
他會體貼並且竭力去明白。
父神期望能夠在眾人身上所達至的。
就是人人都尊父神的名為聖。
所以他就有這份心願同樣帶到父神的面前。
因此他在這個陳述裡。
其實只不過是將上帝父神的心願再一次提出來。
去肯定到父神我也有你同樣的心願。
父親與兒子的關係最親密不過的。
就是當父子關係彼此認識彼此認同。
這就是父子之間最美麗的關係。
在人世間未必一定做得到。
但是如果屬神的子民在永恆的主軌裡。
這份關係是不可缺少的事實。
而這個事實也早發生在。
已經在今天地上信了主的神國子民。
第二個我們可以在這段聖經裡。
去看到的一個更重要的關鍵點。
就是他的禱告其實不是為自己的目的而去求。
是為上帝的名去祈求。
所以從這段聖經裡也反映出。
當人與父神關係重修正軌之後。
就能夠反映在他的禱告的內容裡。
他不會像在第六章第五節至第八節裡。
那些所謂的祭司或者一些權貴、宗教領袖。
他們的禱告其實另有所求。
在這裡我們看到原來真正與上帝修和的人。
他的心與上帝已經彼此交織。
因此他的內容只是集中上帝他所喜歡的事。
換句話來說更準確地去陳述。
不論一個禱告者他的禱告內容。
是有多麼美麗多麼動聽都好。
只要他是向著一個妥善的屬靈關係去出發的話。
其實內容有多漂亮也好。
或者不漂亮也好不重要。
最重要是能夠反映出父神的心思意念。
相反地如果當一個人。
如果他與上帝根本沒有妥善的屬靈關係的時候。
你就會在他的禱告裡發現到他的祈禱。
就算鋪排得多漂亮也好。
其實他的禱告都反映出。
他其實根本對上帝的關係是不妥善的。
試問如果有人說我是某某某一個人的兒子或者女兒。
但是你整天都只是想在這個父親的身上。
去剝削得到一些你自己個人的私利的時候。
這個就算是親生兒子也好。
他究竟是不是有一個正確的父與子的關係呢?。
這個很顯而易見的問題。
今天很多的信徒去到上帝的面前的禱告。
其實究竟與上帝的關係是否已經正常呢?。
還是只是去到上帝的面前。
開一些剝削上帝的清單。
要勞苦這位上帝呢?。
第二點 也是第二個願。
就是第六章第十節的上半節。
就是說願你的國降臨。
禱告者懇切降服在父臣的國度統治。
並且期望這個統治能夠全面的實施。
他希望這個管治能夠來臨到他的身上。
也都來臨到這個整個世界的當中。
所以就引申到第三個願。
第三個願是什麼呢?。
第六章第十節下半節。
願你的旨意行在地上如同行在天上。
他懇切期盼能夠父臣的旨意全面彰顯並且落實。
這一種這樣的心志。
我們看看是發展到含括一個什麼的層次呢?。
這裡說到行在地上如同行在天上。
上帝父臣的旨意在天上行。
我們沒有任何的懷疑的了。
但是這個的禱告者。
當他明白父臣的心思意念的時候。
他會怎麼做呢?。
他會願意父臣他的旨意。
能夠在地上他活著的空間。
都可以完全彰顯和運作。
談論到天和地這個組合的時候。
我想又要帶大兄姐妹回去溫一溫馬太福音了。
早在五章第十八節裡面。
其實已經用過天與地的陳述的組合。
只不過在那裡我們所看見的經文。
是指道上帝的說話。
一點一或也不廢去必然成全。
即或天地都廢去。
當我們曾經說到那段經文的時候。
我們就說到天與地這個組合。
其實也是源自於創世紀的第一章。
早在創世紀的第一章裡面。
已經談論到告訴我們知道。
神的創造從天到地都是上帝的創造。
而我們去看見在說上帝的啟示的時候。
同樣說到就算天地沒有了也好。
都仍然成全。
而在這裡我們就會看見。
禱告者就有上帝同樣的心願。
當上帝的旨意在天和地的空間裡。
即是上帝整個創造當中仍然是有效的。
禱告者沒有說過。
我要實踐推動完成上帝的旨意。
在地上都可以實踐。
因為我相信禱告者也知道自己沒有這樣的能力。
但至少他有這份和上帝一樣的心願。
而這個也顯明了將來的新天新地裡。
這個就在啟示律裡面有陳述。
有興趣的可以聽聽我講啟示律的時候的解釋。
不過看近一點我們只是看馬太福音的內容。
如果當我們去到二十八章第十八節的時候。
我們也有一句很熟悉的經文。
是藏在所謂大使命的經文裡面。
裡面說過什麼呢?。
天上地下所有的權柄都似給我了。
耶穌清楚說到當他復活之後。
天上地下所有權柄都已經是屬於耶穌基督。
所以大家看一看。
原來主禱文一方面是教導耶穌基督門徒準備出去傳道。
但是更重要的一件事。
主禱文其實是將整個的馬太福音。
從開頭到結尾將它完全貫通起來。
而這個貫通也甚至可以擴展到去。
從創世紀以至於啟示律裡面。
所以當我們對主禱文的理解的時候。
如果準確的話。
我們就可以一方面對上帝的創造明白。
我們也同時可以對上帝的救恩請救的計劃完全明白。
如果今天的信徒仍然亂禁祈禱的時候。
試問我們怎麼能夠貫通上帝的創造。
以及上帝在未來新天新地的創造呢?。
你能不能夠進入這個新天新地的裡面呢?。
是一個很重要的一個信息。
所以積著禱告者在這三個願望陳述在禱文裡面的時候。
耶穌提出了這一點。
祂不是要求你禱告的人禱告完。
然後造成這三樣東西。
但是至少你是有責任感地。
我再重複講一次。
是有責任感地去參與在上帝這份心思意念當中。
而當你能夠參與在這份上帝的心思意念當中的時候。
也都同時反映出原來你是和上帝已經交心。
有個正確的屬靈關係已經建立了起來。
所以鄧英姐妹我們要重新投入回去耶穌基督。
在開始在這個主禱文裡面這個這麼重要的原則。
禱告的焦點要準確瞄準在父神的身上。
至於動機我們就要去期盼我們存在在。
父神的權柄統治的懷抱當中。
當我們能夠與天父心連心的時候。
也都代表我們已經全面地去進入一個準確認識父神的路向。
這個就是天國的子民他們所提出的所作出的禱告的起點。
主禱文固然不是一個硬梆梆的格式。
不是一個方程式。
但是卻是一個很重要顯出一個人對神家的認受性之後。
他所有的生命的表彰。
尤其是對耶穌基督的信服。
因為這個是主耶穌基督告訴我們知道。
有些信徒來問我。
黃牧師如果有些人他亂祈禱的時候。
我聽完你說到他仍然是說要和聖靈禱告的。
要和耶穌禱告的。
那你怎麼看呢?。
我說首先我只是將聖經的介紹告訴他。
將我對聖經的認識告訴他。
他信不信服耶穌的說話。
這個是他有沒有聖靈在他裡面的一個其中一個例子。
沒有聖靈內在的人。
耶穌說什麼他都當是耳邊風。
合聽合用的就用。
不合聽合用的就改了它。
或者甚至不說。
如果自己不順的時候。
就更加怎麼樣呢?。
扭曲距離去說。
這種情況就是他自己負責任。
不是我做他的牧者。
做他的弟兄。
我應該做的責任。
因為每個人都要對他所作出的宿命的回應去負責任。
而我從這段聖經可以窺見弟兄姊妹的。
耶穌的教導是對你和對我有他的權威。
而這個權威是我們甘心願意去馴服的時候。
去反映出上帝的靈在我們裡面。
我們應該因此而帶著感恩的心。
更加投入在耶穌的教訓裡面。
第二部分我們來看的第六章第十一節至到第十三節的經文。
在這部分我給了一個副題。
它叫做為天天感貼神道而禱告。
Daily Prayer for Following the Truth of God。
不如我們再讀多一次這段經文好不好。
第十一至第十三節。
好我們一起讀。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
免我們的債。
如同我們免了人的債。
不叫我們遇見試探。
救我們脫離凶惡。
因為國道權並榮耀全是你的。
直到永遠。
阿們。
有不少的目者。
去講到主禱文的時候就很喜歡這樣講。
主禱文分開兩部分。
第一部分就是為上帝的事去禱告。
為神國的事去禱告。
第二部分就是為你自己的事去禱告。
聽起來很順耳。
看起來也很像真的。
是不是真的呢。
我就和大家一起去看看。
首先有一些澄清。
在經文的首抄本上的問題。
在華本上第十三節最後說。
因為國道權並榮耀全是你的。
直到永遠。
阿們。
其實在考證希臘文的。
主禱文的版本的時候。
我們會發現到。
其實這一部分的經文。
第十三節。
其實是很多主要的首抄本。
特別早期的首抄本都是沒有的。
而這一部分。
是在很後期。
或者我們叫做比較。
沒有那麼重要的一些首抄本裡面。
是經常出現。
為什麼有這樣的現象呢。
在聖經經文考證學上。
我們就會認為。
這是經文原本有的情況。
原本是一個短的版本。
後來是因為。
為了在教會使用的時候。
有一些的聖品人。
或者神職人員。
基督徒。
你自己數吧。
他有時候為了崇拜。
在聖經旁邊寫了。
在這裡禱告完之後。
就有一個回應。
所以就寫了。
因為各道權柄榮耀。
全是你的。
直到永遠。
阿們。
但實質上。
這個只不過是人後來。
因為崇拜的需要。
作為一種自己的註解。
而寫在聖經的首抄本上。
於是後來很多人首抄。
就抄了這句話。
在經文考證學上。
這一部分的經文。
是不在原著裡面的。
所以在這一點。
跟大家去澄清一下。
支持這方面的論據的。
我列舉兩個學者給大家知道。
一個叫做D.A. Carson。
另一個叫做Bruce Minsinger。
兩個都是很出名的。
一個是色經學者。
福音派的色經學者。
另一個就是經文考證學的專家。
可以說是一個對於聖經。
可以很最深的內容。
因為他們的經文的原本的樣式。
是首抄的過程歷史。
有很深的研究的學者。
去世了幾年前。
他們都同樣否定。
這一部分的經文。
不是原本的主圖文的內容。
這個首先跟大家去澄清一下。
好 回來我們看回。
那些目者說。
這部分可以為我們自己需要去禱告。
是不是真的呢?。
看看第十一節。
我們日用的飲食。
今日次給我們。
這個說話貌似談論到個人的日用需要。
但是其實重點不是我們。
留意重點在這段聖經的內容。
重複出現了。
就是什麼?。
日用和今天。
日用就是每一天都需要有的東西。
今天需要 明天需要 後天需要。
是同樣需要的東西。
但是我們祈求的時候是怎麼樣?。
今日上帝你次給我。
這個記載就很特別。
首先說到次級這個問題。
次級這個陳述。
原文叫做Dedomi。
在這段聖經裡面。
就轉用了一個我們常用的。
所謂Active Imperative。
主動式的命令語。
從先前第九節到第十節裡面。
所用的用詞文法是突然間改變的。
是轉了從先前的被動式的命令語。
Passive Imperative。
轉到進入去Active Imperative。
這個用法。
Active主動式的命令語有什麼特色呢?。
就是要強調一種積極性。
又讓我們去看見。
作者或者禱告者。
在這裡所看見的禱告。
其實是沒有任何為自己。
去進行苛求的要求。
他沒有向上帝進行苛求。
他所要求的只是什麼?。
今天我需要的。
你就今天那份給了我好了。
在這裡我們可以做一點反思。
試問今天多少個信徒。
所作出的禱告或者沒有的信徒。
很多人的禱告。
他們的禱告內容。
究竟是不是只是為今天的東西去禱告呢?。
而今天禱告的那個份量。
是當應該需要的。
沒有要求多的。
今天日用 必需要用的。
沒有多的了。
不需要的。
上帝你不需要給我的。
今天的人禱告。
不需要的。
上帝你也要給我。
還要不是給今天。
日日以後永恆。
而我願望將來想要的。
你也給我。
今天我們很多人的禱告。
就是落在這種狀態裡面。
於是就向上帝開出一些。
很長遠的清單。
要上帝綿綿不絕地去滿足他們的需要。
他們就認為這些就叫做英文禱告。
在這裡讓我插一句嘴。
如果你的禱告一禱告就靈的。
一禱告就有的。
我恐防這些禱告滿足你的。
因為根本不是上帝。
是撒旦魔鬼。
這些我不再詳細引申了。
不過我們回去看回聖經整體的教導裡面是什麼呢。
天天每一天禱告。
恆常地向父神禱告。
其實是等於表明。
你恆常地去親近父神。
想知道上帝父神的心意是什麼。
並且在舊約聖經裡面。
出埃及記第十六章第四至第五節裡面。
曾經有一個這樣的事件。
什麼事件呢。
大家可以去偷看。
不過也可以成為今晚你的靈修。
我現在就告訴你。
基督經文在出埃及記第十六章。
其實是說到以色列人出埃及的時候。
他們投訴沒有東西吃 在曠野。
於是上帝就賜下馬拿。
馬拿的特點是什麼呢。
是要在每一天的清晨。
去進行去收這些馬拿回來。
才可以吃。
你不做又沒得吃。
每一天你又不可以收多了。
然後留到明天。
這些東西過夜就會腐爛。
上帝為什麼要這麼做。
上帝很麻煩。
就像現在很多封城那些。
一聽到封城就馬上瘋狂走去超級市場。
不斷地掃 掃完東西回家。
最後怎麼樣。
你買的豬肉又臭 買的菜又爛。
米當然不會 但米放久了會變得爛。
很多人就是這樣。
為什麼上帝不這樣做。
勉強麻煩 一次收完夠一生。
四十年用就好了。
為什麼不這樣做。
上帝希望你每一天有參與。
每一天依靠上帝。
明白嗎 弟兄姊妹。
所以在整段的圖文裡。
來到這個部分。
其實是要強調信徒。
應該天天地學會依靠上帝。
而進入到第十二節裡。
十二節說到。
免我們的債 如同我們免了人的債。
這個債這個題目。
其實無獨有假。
在路加福音的版本的主動文都有說。
在路加福音的第十一章第四節裡。
並且將這個債陳述為「罪債」。
我已經在先前說過了。
我們不應該將路加福音的主動文。
混合在馬太福音裡解釋。
不應該這樣。
因為各有自己獨特的神學。
雖然叫對觀福音。
或者芙蕾福音。
但不是代表我們將這個組合。
重新組織一個福音出來。
不是的 各有它的特色。
不然何須有這麼多。
有四卷不同的福音書呢。
對不對。
在馬太福音裡。
來到這裡說到債。
是完全沒有說過是「罪債」。
關於「罪」這個題目。
之後會在這段經文裡解釋。
但是這裡所看到的。
原來我們要留心。
作為禱告者。
先要免除。
我們欠我們債的人。
當我們能夠做到這件事的時候。
我們就先回到上帝的面前。
在禱告裡祈求上帝免我們的債。
這是什麼債啊。
我們只需要在馬太福音裡。
找回答案就可以了。
在前文第五章第四十二節裡。
我們已經曾經提及過。
有一些人是怎麼樣的。
有求於你就給他。
有向你致貸的不可推遲。
在聖經裡說到。
在以色列的群眾裡。
彼此的兄弟。
同族人 同族裔的人。
他有需要 也有需求。
求你 你就給他。
並且怎麼樣呢。
當你借給他的時候。
你不要推遲。
甚至在新命記第十五章第二節裡。
更加提及到一個規矩。
有一個叫做七年豁免的債務規矩。
意思就是說什麼。
如果當有一個弟兄長期貧窮。
窮了七年都向你借貸。
那你就不要再追他了。
算了 能夠你有這樣的福氣。
在上帝裡面有這樣的公認。
有能力可以去幫助你的弟兄。
你就不要追他了。
這就在新命記第十五章第二節裡。
說得非常清楚。
所以甚至當我們去到。
馬太福音後一些時間。
第十八章 第二十一 第二十二節裡。
這個寬恕的題目又再次重新出現。
當我們去到那段聖經的時候。
我們再仔細去陳述。
因為那段聖經所談及到。
有一個財主和一個欠債的僕人。
這個欠債的僕人欠了一千萬兩銀子。
但是他求主人寬恕他。
免了他的債。
但是一會兒他出去了。
有一個人欠了他十兩銀子的時候。
他一會兒又怎樣呢。
要下他在監裡。
於是主人就叫這個僕人回來。
承擔他那一千萬兩銀子的債。
這個題目之後我們會處理。
但是從這段聖經裡。
原來告訴他討過的重點。
是反映出父神待人的心。
其實應該同樣反映在。
這個討告者的身上。
所以只有一個討號者。
他是神的子民。
他才能領略到上帝這份心情。
用同樣的心去對待他平日的人。
然後有這樣的生命態度。
他就會回到上帝的面前。
在父神的面前。
求父神免我們在父神裡面所欠的債。
所以弟兄姊妹。
這段聖經更推進一步。
主禱文不是教我們討自己的東西。
而是什麼東西。
在我們生活上主動地彰顯了。
上帝的心思意念。
明不明白。
從這裡開始的第十一節。
到現在我們講的十二節。
其實都不斷提醒我們。
我們在我們的生命生活裡。
有沒有彰顯上帝父神那份生命。
以這種生命的表彰。
在接下來主禱文之後的登山部分。
第七章第十二節的部分。
有句很出名的名言。
無論何事你們願意人怎樣待你們。
你們也要怎樣待人。
因為這就是律法和先知的道理。
與這個主題完全吻合。
明不明白 弟兄姊妹。
所以主禱文不是凌空拿出來。
讓你去講禱告。
其實是整個登山部分的一部分。
甚至是馬太福音的一個很重要的部分。
甚至我可以在先前講到。
是整卷福音上帝的啟示的重要部分。
來到第六章第十三節。
這裡這樣說。
不叫我們遇見事。
但救我們脫離凶惡。
這句話其實凶惡的原文就指到。
凶惡的人。
這也成為整個禱告的最後的內容。
在這裡我們可以由據之的文法。
印證到一個很重要的部分。
因為這句話在文法上用了一個。
字言不同的陳述。
我們稱之為一個subjunctive。
加一個imperative structure。
subjunctive的意思就是。
一個規權和一個命令語。
將它們組合在一起。
這個組合是什麼呢?。
其實就是關乎於有關於試探的問題。
當我們談論到試探的時候。
很自然我們馬上就會回應。
馬太福音第四章第十一節裡面。
耶穌被魔鬼試探那段經文。
那段經文我已經和大家講過。
很詳細的那個。
不過我將主題提出。
千萬不要為了眼前的利益。
而丟棄神的說話。
也不會因為眼前的好處。
然後我們就將上帝的說話。
我們可以放棄不遵守。
魔鬼其實所有的試探耶穌的東西。
都是即時得到它的果效的。
有沒有留意?。
馬上跳下來。
馬上將石頭變成麵包。
有沒有留意?。
馬上的。
馬上人們就捧你。
馬上你得到所有這個世界。
馬上。
今天就有很多信徒的禱告。
就要馬上。
上帝最重要快。
靈。
馬上。
但是上帝是不是要這樣呢?。
是不是要聽這些人的禱告呢?。
如果當我們在這裡連接。
先前那一節談論到有關於。
免債這個內容的時候。
我們就會看到。
其實為眼前利益而放棄。
遵守上帝的規矩。
這個根本就不是神的指紋的態度。
也可以這麼說。
你等同於不遵守。
《新命記》第十五章第二節裡面的教導。
當利至當頭的時候。
很容易那個試探是很吸引的。
所以這裡聖經談論到這個禱告者。
有這個期望。
不叫我們遇見試探。
救我們脫離凶惡。
其實他是一個心願。
好像耶穌在被魔鬼試探的時候。
我也可以做到。
像耶穌一樣的程度。
因為這個試探。
實在那個層次深度影響。
絕對不會比耶穌受魔鬼試探的為低。
和合本的聖經在這裡所談論到的。
是要告訴我們知道。
我們作為神國的指紋。
我們其實是和這個世界的凶惡的人。
是截然不同的。
我們不應該和凶惡的人去打交道。
留意我們不能避免凶惡的人來搞我們。
但我們不應該自己主動去和凶惡的人打交道。
甚至有契約。
或者甚至和他一起去與虎謀皮。
所以天國的指紋是怎樣呢?。
期望一件事。
上主啊!我的父神啊!。
不要讓我幸在。
好像那種試探裡面的同事。
也都讓我不要走去。
親近這些凶惡的人。
與他們交往。
頂智媒。
全段從第十一節至第十三節裡面。
根本就不是為我們可以打開一條綠燈。
讓我們去不斷為自己的需要去禱告。
開一條清單給上帝。
搞定他吧!上帝!。
不是啊!絕對不是啊!。
而是叫我們能夠去緊貼神的道。
並且恆常的依靠上帝。
在我們每一天的生命生活裡面。
依靠我們主我們的神。
不苛求多德。
只求我們能夠天天貼近父神的心。
好使我們能夠一步一步。
與神走出一條上帝與我們同行的道路。
直至我們進入永恆的裡面。
新天新地的當中。
好像這段經文所說。
你的旨意行在地上。
如同行在天上一樣。
而耶穌的這個說法。
這個陳述。
叫我們去明白到。
其實每一天我們需要緊貼他。
所以耶穌在其他馬太福音的經文裡都有記載。
譬如馬太福音第六章第34節。
耶穌這樣說。
所以不要為明天憂慮。
因為明天自有明天的憂慮。
一天的難處一天當就夠了。
耶穌又在馬太福音第十一章第28節裡這樣說。
凡勞苦擔重擔的人。
可以到我這裡來。
我就使你們得安息。
更重要保羅作出一個最精闢的剖白。
在《加爾泰書》第二章第20節。
Galatians Chapter 2, Verse 20。
他這樣說。
我已經與基督同釘十字架。
現在活著的不再是我。
乃是基督在我裡面活著。
並且我如今在肉身活著。
是因順上帝的兒子而活。
他是愛我 為我捨己。
看到嗎? 各位姐妹。
一連串的馬太福音的記載。
以至於保羅在《加爾泰書》第二章第20節的記載。
其實是在回應主禱文裡面的教導。
神國的子民是需要天天的心意更新而變化。
而不是讓禱告的人。
由今天 明天 以至於死那天。
我都能夠風生水起 富貴滿足。
有神保守 有神明護身。
不是這樣的意思。
重點是要告訴他們。
我們是要依靠神。
倘若弟兄姊妹。
如果你的禱告仍然是要求。
我禱告上帝就要和我盡快實現的話。
其實這個做法。
我們要回看第六章第二節和第五節裡說的話。
耶穌說了什麼話。
我實在告訴你們。
你們已經得了他們的賞賜。
我講啊。
你已經在那一刻得到賞賜 結了婚。
你結了婚 你得到你的好處。
將來沒有份了 永恆沒有你的份了。
神的子民不是這樣做事的。
神的子民的禱告不是這樣祈求的。
神的子民是緊貼父神的心思意念。
到最後一點 第三部分。
第十四節至第十五節。
我給一個副題 叫做脫罪歸回父神的樣式。
Part from evil, live like the father。
來到主禱文最後的一部分。
或者我們可以這麼說。
耶穌在主禱文的主旨已經將他完全穿越了。
連貫了整個馬太福音。
他與路加福音最不同之處是。
路加福音說到債的時候說到罪債。
但是馬太是選擇將這個罪債的問題。
分開了在主禱文最後的部分。
作為一個原因。
而去作出一個討論。
一方面在這節經文他講得很清楚。
這節經文講什麼呢?。
我再讀多一次。
你們饒恕人的過犯。
你們的天父也必饒恕你們的過犯。
你們不要恕人的過犯。
你們的天父也必不要恕你們的過犯。
基本上這節經文其實就等同於一節經文。
不過將一句話反轉了再講一次。
我就想問。
為什麼要將一句話反轉再講一次呢?。
就好像一個硬幣和一個硬幣。
我要你知道這個硬幣的價值。
你不只是看一面。
不只是看英女皇那一面。
看後面那一面究竟寫些什麼。
是一個NUNI?。
NUNI是一塊錢。
還是一個TUNI?兩塊錢。
明白嗎?弟兄姊妹。
耶穌是走過整個主旨。
在這裡強調什麼呢?。
一方面強調神覺的子民與天父的屬性是相近的。
而這個就將整個主題凸顯了出來給我們看見。
主禱文其實整個主旨。
是要讓我們重新看回我們和父神的關係。
而塑造出來的屬命的質素是不是一樣呢?。
所以今天神覺的子民活在地上的思想和行為。
其實正正就是父神期望在地上要做成的事情。
所以神覺的子民也都很竭力。
很主動。
很有責任感地期望可以參與。
在這個饒恕人的事情上。
饒恕這個字眼其實就是指到赦免。
第二樣東西。
這個類似的陳述。
其實也都出現在《馬太福音》第十章第32和第33節裡。
裡面這樣說的。
「凡在人面前認我的,我在我天上的父面前也必認他」。
「凡在人面前不認我的,我在我天上的父面前也必不認他」。
其實這節聖經就更進一步反映了我們知道。
主禱文來到最後。
耶穌要強調一點的就是。
神和人之間那種互為的關係。
Reciprocal Relationship。
弟兄姊妹。
主禱文談論到饒恕這個課題。
其實也都反映出我們有沒有好像上帝從創世紀的時候。
看到人墮落了之後。
那份歡恕、饒恕的心。
我們有沒有在禱告裡面學校有父神這份饒恕的心字呢?。
饒恕這個字眼可以翻譯為。
暫然、拖延或者暫且不行。
應該可以行的事。
這個主題其實也都是在創世紀而來的。
創世紀第四章第十三節。
十八章第二十六節。
二十章第六節。
也就是說神可以按理由馬上施行審判。
不過上帝暫時不做。
為什麼不做呢?。
因為神有恩慈良善。
給人有機會去回轉。
六章第十四至十五節的主禱文最後。
就是要再次引申信徒。
要有容人的悔改機會這個心字。
不容易的。
真的不容易的。
一個人惡待了你。
你還要怎麼樣呢?。
給他機會去改。
不是傻子都說我當沒事發生。
不是啊。
不是那種裝作虔誠那種。
沒事我饒恕了你。
不是。
這裡所說容許他還可以有悔改的心。
是不容易的事。
暫然你可以有的權利去追討他的責任。
你不做。
你給他機會。
神何嘗不是給我們這個機會呢?。
上帝對人的寬容。
不是代表他不會執行審判。
不是代表上帝黑白不分。
而是容許人在寬容過後。
他最終的自身的決定。
在索領生命的最終的決策之後。
他能夠心服口服地去看見。
究竟他最終是在上帝恩典裡面。
還是死在罪惡的結果當中。
主耶穌基督教導我們寬容。
來到這裡。
其實無非是要我們觸摸到上帝對我們的寬容心。
弟兄姊妹。
只要我們有這份心智。
我們就明白上帝。
他怎樣在將來永恆的當中和我們同活。
同樣道理。
在整卷的《馬太福音》裡面。
耶穌第一個的訊息。
也是一個命令語。
就是在四章第十七節的《馬太福音》當中。
他這樣說。
天國近了 你們應當悔改。
有沒有留意?。
天國近了 你們應當悔改。
天國近了 即是未全面反映出來。
可以審判誰可以進入天國。
誰不進入天國之前。
耶穌仍然寬容讓我們可以悔改。
弟兄姊妹。
主禱文其實是最終教導我們。
給我們有機會去操練成為一個。
乘勝神所喜悅的人。
而並非為求神問福。
求生活平安 出入安全。
或者你的人生的工作。
是可以飛黃騰達。
主禱文不是為這個原因而寫。
所以回想在這麼多年教會裏面。
在禱告教導上。
我回顧我只研究這段經文。
研究了十七年的時間。
在這十七年裏。
我很肯定地告訴大家。
主禱文其實是反映一個信徒的生命。
究竟今天有多少參集了錯誤的神學。
在禱文裏面呢?。
在我們禱告生活裏面呢?。
究竟還有多少的牧者信徒。
作出這些誤導教會的信徒的教導。
不斷在流傳呢?。
這不是上帝要我去處理的問題。
不過我只期望一件事。
當你聽完今天這堂講道的時候。
我希望你對主禱文有一個更準確的理解。
並且能夠真正做到真誠歸回。
信服主耶穌基督的教訓。
這個最基礎的地方。
有的時候重新低頭。
慈悲的天父多謝你。
教導我們在聖經裏面的學習。
的確是不容易。
主禱文在過往這麼多年教會歷史當中。
被不少的信徒教會領袖。
將他撕得支離破碎。
將他扭曲。
我相信當日當你的兒子耶穌基督。
傳講教導門徒的時候。
都真的沒有想到。
我們今天糟糕的現象去到這個地步。
或者可能你知道。
不過這正正就是給我們信徒的一個操練。
主要是求你幫助我們。
不會掉入這種錯誤的土局。
好像那些在會堂裏面的。
高高在上的宗教領袖。
他們懂得粉飾他們自己虔誠的外貌。
呼神啊。
讓我們遠離這些惡人。
讓我們在真理上不要被他們所動搖。
求你的幫助。
誠心的禱告。
奉靠主耶穌基督得生命之靠。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
