各位弟兄姐妹平安。
呀。
今日分享嘅題目咧係喺呢個唔知大家識唔識咧？
安心出行。
大家知唔知係咩嚟㗎？
有冇人用過㗎，可唔可以舉手呀？
呀，呢度有。
六七個嚇阿Maggie啱啱發現香港所以用過。
係咪呀？咁我哋又喺有一隊嚇香港嚟嘅夫婦嚟咗，係咪個半月啦？
嚇，咁你都用過啦，英。
呀，咁究竟用安心出行嘅時候？
係咪真係安心出行咧？
究竟安心出行係咩嚟嘅咧？
咁原來咧就係咧誒，喺香港客呢段時候啦，喺疫情嘅時候。
咁咧就要咧，喺電話度download個apps嘅。
嚇咁樣一個程式嚟嘅，咁你去到邊1度咧，你就去到餐廳又好教會又好，咁你都要搵咧。
搵呢一個喺牆上面黏住。
咁佢數嘅？
咁你數咗之后咧，咁咧嗰個at符號咧，就會話俾你聽，誒，你去咗呢1度啦，仲要即刻咧？有時間出現㗎喎。譬如咧，你10點鐘去到咁咧，就即刻咧個程式咧，就顯示你10點鐘去到。
仲未得㗎喎，當你數完呢個喺牆上面嗰個二維碼之後咧？
咁咧，呢個咧就要去嗰間餐廳咧？
咁咧，你就要咧？又要數喎。嗱，你見到咧要攞住個電話，攞住個電話咧，跟住然之后咧掃一掃就證明咧。誒，你入咗果間。
餐廳啦。
咁我咧，就10分之緊張，因為咧，我呀，10月尾11月咧，就返咗香港㗎嘛，咁咧，我都要登記呢，一個安心出行。
登記完之后咧，咁佢仲要話俾我聽咧，大家留意下喎。嗱，我會有個。
有個歌曲有個南馬感呢個男嘛咧，有個時間好緊張嘅。
就系咩咧？由10月23號見到幾點呀？
9點01分。
原來咧？當我去到香港嘅時候咧，坐咗幾日咧，係唔可以入餐廳，唔可以翻教會？
咁咧就系咧要咧，仲要去做檢測嘅，要排隊啦，去咧做唔同嘅測試咁咁咧，我就好鍾意去茶餐廳食嘢，唔，咁嗰幾日咧，就淨係買外賣，買完外賣咧，就去公園度咧，就同嗰啲公園一路喺度坐嗰啲人咧，咁咧就一齊食嘢，咁樣咁啊感覺都幾得意。
咁點解話咁緊張呢個10月23號，9點01分咧？
就係因為咧，我嗰日嘅10點鐘咧，我就應承咗一間教會講道。
咁如果你轉唔到呢個碼咧，我就去唔到，講到。
咁結果感恩就係去到9點01分咧，真係轉到個藍牙。
然之后跟住咧就去咗茶餐廳咧食，我最鍾意嘅嘢食就係呢個沙啲牛肉麵同埋咧，呢個紅腸客喺溫哥華好似冇㗎有咧，有人搵到俾我睇咧，係唔同色嘅，嚇係爭啲識嘅咁樣，咁你就都唔同嘅，哇，咁我就一喺個茶餐廳門口等佢轉喎，一轉呀嘛，9點01分我就即刻出個茶餐廳度就嗌咗呢一個餐跟住咧，慢慢嘆完之後咧，誒，就真係去到咧呀，上水嚇下邊呢度咧就。
基督教宣道會上，水宣道堂。
咁佢講到。
終於喺呢一刻，我先至安心啲。
因為入到教會咧？
究竟呢個安心出行？
淨係緊障出行咧。
我真係無錢。
因為有一次同一個家庭去食嘢，咁呀，坐佢架車，咁有人渣車跟住有個有個先生就大嗌，哎呀。
唔記得帶電話我。
跟住即系要返轉頭。
因為你又唔帶電話咧，你就數唔到個安心出口。
喺聖經裡邊咧都有講到關於點樣可以安心？
關於點樣可以真系康泰？
嗱，頭先另一個咧就會話咧，我唔知大家打咩疫苗啦，嚇就係呢個服別太嘛。
咁佢就升裡邊咧？和合本咧，誒，有兩次咧，有兩次就提到咧，康泰。
當佢提到康泰嘅時候咧，佢都會拎住啊，連結住邊度一齊講咧，大家見到英平安。
平安，同埋康泰。
睇歷代誌上22章九折，佢話你要生一個兒子，他必作太平嘅人，我必使佢安靜，不被四圍嘅仇敵擾亂佢嘅名，要叫所羅門，佢在位嘅日子，我必使以色列人平安康泰。
原來康泰嘅希伯來文嘅解釋咧，係安靜。
原來咩叫真正嘅平安咧？
就係你嘅心。
靜唔靜到。
你個心靜唔靜到原來喺猶太嚟講。
平安係好緊要嘅。
所以佢哋打親招呼咧。
都會講平安，或者想睇下嗰個希伯來文係點讀系咩意思喎。
當康泰當平安原來係一個近義詞，係一齊講嘅時候，咁究竟乜嘢係平平安咧？
而且希伯來文裡邊咧平安咧，係有好豐富嘅意義，㗎咁咧，好多弟兄姊妹話咧？每次見到呢個圖表咧，都學到嘢，首先學到咩咧，就系學到希伯來文佢，佢個解釋係乜嘢？
喺聖經裏邊通常用嘅用法係乜嘢？如果喺聖經裏邊解釋得最多用得最多咧，就會係藍色顯示嘅，所以係piece。原來呢一個希伯來文就係piece咁解。
側邊你會睇到唔同嘅意義，有welfare？
嚇有好safe安全。
帶有Fanny。
原來嗰個意義係可以好豐富。
呢個字，大家識唔識讀呀？呢個希伯來文，可能我哋人生就係第一個字，或者淨係識一個字。
神龍係嘛窿就係解平安，原來有人一見面。
我哋就會話咩啊？
我仲話食左飯未喎，我哋成日都關心人，食左飯未喎，咁樣真係有人見到咧，就唔係問食咗飯未，就係就會同大家講神龍而家，你同你隔離果個講述**。
係啦。
平安。
就係解，here's。
就係解Salvation呀，我哋不如一陣間先打招呼呀。
係啦，我哋議事都係尊重，啱啱喺你嗰度學到。
咁咧，就我講緊咩喎？
細佬唔係我哋講細佬唔重要，你個個piece原來講平安，原來講到Hills嗱。Piece可以係心靈上，我哋能唔能夠靜到？
能唔能夠令到？
呢個係心態，呢個係心靈？
嗱，另一樣harsh係個健康係個身體，另外，Salvation係講緊你嘅屬靈生命呀，原來佢個意義silom。
係可以好闊，係可以好深嘅。
咁個silom頭先講過啦，喺下邊仲有其他解釋，就係completeness就係一個完全啦，所以頭先我話係心靈身體同埋我哋嘅淑玲。
究竟點樣可以真正喺屬靈裏邊安心出行咧？臺灣嘅姊妹咧，幫我哋設計咗呢一個安心出行有咩嘅特別呀，見唔見到呀。
喺個十字架嗰度。
即我哋願唔願意係突顯呢個十字架？
究竟點樣做到咧？頭先我話我哋喺聖經裏面係可以搵到真正嘅平安，同埋康泰究竟邊一隻嘅？
服別太咧？
嚇我，唔知你打邊一隻喎，嚇但係嗰個服咧，就唔係呢個服。
呢個服係馴服嘅服。
咩叫信服咧？
喺羅馬書8章6節嗰度，佢畀咗一個好重要嘅嘅真理俾我哋。
原來我哋一路唔平安，我哋一路未得到個真正嘅生命，係因為佢話體貼肉體嘅。
就係死。
體貼聖靈嘅。
就係生命。
同埋平安，咁乜嘢叫做體貼聖靈咧？
喺另一個譯本嚇漢語聖經譯本裡邊咧個新譯本，即係我哋讀經嗰個版本咧，佢咁樣講佢，所以讓罪惡嘅本性掌管咗你嘅思想。
就會引向死亡揚聲令掌管咗你地嘅思想，就會引向生命同埋平安。
所以過去一年我唔知道，你有冇乜嘢事情發生？
有冇一啲事情係令你唔平安？
你如果擺呢個屬靈嘅真理，一擺落去。
你應該明白。
你應該會知道。
原來令到你唔平安。
係咪因為你用咗罪惡嘅本性去掌管咗你自己？
但係你冇畀聖靈。
去帶領你？
另一個譯本。
環球聖經新譯本你睇最尾嗰行，佢話以肉體為念嘅。
就係死。
咦？聖靈為念嘅。
就有生命同埋平安，原來我哋嘅思想，佢上邊。
SB嘅譯本最屘嗰度，佢話係買Z。
個mind set，就係你中間。
你究竟你個心裡邊諗緊啲乜嘢好啦，講一個背景俾大家知道。
你會熟悉啲聖地嘅地形，同埋嗰個背景就係琴日，我先同一對夫婦傾計。
佢問咗一啲嘅關於呀，點解你信心點樣建立點樣嚟？我話我好想，今日講到同大家分享一個人物叫做肥膩。
肥膩跟住咧嗰個嗰個年青人即刻走咗就名，可能唔知咩嚟嘅，唔知邊個嘅佢肥你係咪而家又嗌嗰碟豬扒飯好肥膩咧，咁樣嚇唔係咁嘅意思啦。我地今日有好多新朋友啦，有微信嘅都好多肥你有咩咧，我想介紹呢個人，因為呢個人影響得我好深，影響到我哋過去一年喺沐恩裏邊，你見到嘅所有神蹟。
我都會覺得喺呢個引身上學到好多功課，喺市場轉8章一節，佢講到佢話掃羅即係以後我哋認識嘅保羅咧，之前就系一路迫害好多基督徒嘅，佢話從嗰1日起呀耶路撒冷嘅教會咧，做到大逼害，本來教會好興旺嘅，本來勝利嘅時候咧？哇，每日有好多人信主嘅幾千人一齊接受洗禮嘅，但系當迫害，一嚟咧試圖。
春同全部要分散，佢話除左試圖之外啊，眾門徒都分散喺猶太同埋撒瑪利亞嘅地方。
香港島地方名嘅時候咧，我哋好多人睇聖經咧。
睇完就算嘅啦。
誒，我都唔知咩地方㗎喇，你話分散分散咯，咁但系當你明白咗個地形之后咧，你會明多好多嘢。
首先咧，如果咧，你認識嚇升哋嘅地圖咧，其實都比較易睇嘅。
誒，而家你睇到圈住果度咧，就係耶路撒冷。
耶路撒冷上邊。
就係向北，嗰度係乜嘢啊？撒瑪利亞？
移向翻南咧就係猶太哋。嗱，你記一記呢個地圖，先一陣會出現幾次嘅，原來呢次崇拜咧，你應該會好明白嗰個地形，同埋究竟發生喺肥膩咧？呢個人物身上有咩事情發生？
頭先講到話，市場轉提到聲令光臨喺你哋身上，你哋就會得著能力，並要喺耶路撒冷，猶太全哋撒瑪利亞，直到哋極作我嘅見證。
頭先講到話，當好興旺嘅時候，淨係試圖唔夠。
要咧搵唔同嘅弟兄姊妹咧，去管理唔同嘅事情特別咧？係食物啦，係咧啲人是嘅，一啲嘅關系啦，咁。
咁喺6章3節咧，佢話，所以弟兄們當從你哋中間竄出7個有好名聲嘅滿有聖靈同埋智慧。
我哋派佢哋管理這事。
原來搵咗一班弟兄姊妹，呢個你可以話係就係當時嘅執事啦，所以點解我哋而家有執事咧？就因為一個傳道人加埋2個牧師都做唔曬所有嘢嘅。
嚇我哋一陣間咧，臨走咧，就有份小禮物俾大家。
咁大家記得咧，一陣間執事咧就會咧，同我一齊咧，就會派畀大家走嘅時候，嚇咁咧，呢個咧係弟兄姊妹咧，用咗好多心思，嚇裡邊咧？有聖誕新年嘅禮物係送畀大家，咁我一個人做唔到。
所以咧？就要派唔同嘅人咧去管理，咁仲有咧就係今日我想分享嘅呢位腓利咧，佢都其中就係嗰一班係要揀選出嚟，然之后咧去幫手做其他嘢嘅，呢個係肥膩肥膩，究竟係一個咩人咧？
喺市場轉發章4節嗰度，佢話佢話那些分散嘅人往各地去傳福音，去傳神嘅道及肥膩咧，就落咗撒瑪利亞城，去向當地嘅人宣講耶穌基督。
好啦，又嚟翻呢幅地圖咯喎。
耶路撒冷喺邊，哇。
中間呢個圖畫嘅中間然之后咧？撒瑪利亞喺。
側面誒？嗱，佢咧就係上咗嗱，你記住喇喎。
將分散嘅時候肥膩，一班人本來喺耶路撒冷嘅。
但係咧，佢1分散咧，有啲人上咗北上咗去呢一個撒瑪利亞咁肥，你平時係做啲乜嘢嘅咧，要負責喺教會裏邊工作，同埋佢好，主要就係傳福音。
喂，眾人都聚精會神同心合意哋聽腓利所應嘅話，一邊聽佢嘅話，一邊睇佢所行嘅神跡，佢唔單止係傳福音，唔單止要負責擋度。
佢仲咧，係行咗好多神蹟，其中一個佢讓一個人信耶穌嗰陣時係好轟動。
佢而家講緊名叫西門家鄉耐咧，喺個城裡邊咧係行邪術嘅，即係佢係拜偶像嘅咁咧，佢自命為大人物即系咧，自己覺得自己好叻嘅，同埋嗰陣時咧就咧，好多人去搵佢咁咧就洗到撒瑪利亞嘅人咧好經期，但係竟然間肥膩，係同佢傳福音。
然之后令佢信啲元素，唔單止係令到嗰個西門信啲耶穌翻嗰節經文你會睇到而肥膩，亦都一路全心嘅時候咧，佢亦都咧帶咗好多男，同埋女係受浸係受洗嘅頭，先講到西門就係自己都信咗。
機受咗浸就成日都同肥膩，喺埋一處即係頭先嗰個行邪術嘅呀，佢信咗耶穌。
然之后佢成日同腓力一齊出去傳福音。
好喇，有1日。
有主嘅使者同肥膩，話佢話起嚟向南走。
往那從耶路撒冷下迦薩嘅路上，去哪路是曠野。
我唔知道，以前你睇呢段經文嘅時候，一睇到迦薩。
你係咪又係跳過咗就算？
佢話哦，噶殺到咁，咁咪咁咪係囉？
可能就咁就完咗，但原來可能忽略咗一啲好重要嘅屬靈意義頭先話佢要向南走。
你記住喇喎，呢個方位啦喎，香蘭。
去去邊話？
加薩嗰度係曠野曠野，係點嘅咧。
我哋早排去聖地影相嘅時候，抗疫係咁嘅。
其實已經靚咗㗎啦，嗰陣時肯定唔係條路中間咁靚㗎嘛，咁你就係個曠野，就係咁樣啦。
好啦，又俾你睇多次幅地圖喎，你好熟悉㗎喎。嗱。
肥，你已經去咗。
薩利亞咁佢去迦薩迦薩喺邊咧？
加大家搵唔搵到落地圖喎？
殺喺。
沿海嘅。
打。
呢度年來。
聲明。
師姐叫佢喺撒瑪利亞。
去。
嘉實？
嗱，大家嘗試開始代入，你哋所有都係肥膩。
你想我都係肥膩。
當。
分散之後。
喺耶路撒冷。
有啲人去咗撒瑪利亞。
咁菲利係其中一個去咗撒瑪利亞好啦，而家聖靈同你講叫你去家臣。
你哋會點咧？
你又即刻。
買機票咯？
即刻book八啦。
係咪咧？
睇埋落去㗎喎。
但係原來喺佢喺耶路撒冷去。
撒瑪利亞而家叫佢喺撒瑪利亞，極有可能經幡耶路撒冷。
然之後先去加深，我畀多啲資料你。
你繼續代入去嘅角色，先繼續代入。
咁樣去喎。佢原本喺耶路撒冷上咗撒瑪利亞，而家叫佢撒瑪利亞，要路經翻耶路撒冷。
再落去。
家臣。
記一記先代入咗。
喺呢個先好喇。聖經記載係立即嘅肥膩就起身去了。
系佢真系去喎，不料不料乜嘢咧？
有一個埃塞俄比亞人。
係個有大權嘅太監。
喺埃塞俄比亞女王金大機嘅手下係總管銀庫。
佢上耶路撒冷去禮拜。
誒，原來佢係一個信徒。
原來埃塞俄比亞人裏面有一個高官。
當時咧，我哋睇嗰個人係咪高咧，就係睇佢系咪管錢呀。
原來管錢就一個極高嘅官，因為俾。
最寶貴嘅嚇金銀財寶，你去管理呢個高官？佢遇到嚇，當去到抗疫嘅時候，佢遇到呢一個高官，咁當時嘅馬車大概係點咧，咁巧股咧就搵咗一啲資料呀。
咁咧就咧，當時咧，第四五世紀之前咧？
大概都係噉樣，差唔多係咁嘅形式。
另外有一幅直都係咧，喺第四五世紀搵到嘅一啲嘅馬車，即係你可以想像一下，嗰陣時肥膩就係坐喺車上邊。
但然之后咧，有馬去拖住啦。仲有喎，佢哋當佢出巡嘅時候，或者去第二笪地方咧？極有可能唔係。
一個半個人去嘅，因為佢高官呀嘛，同埋嗰陣時好多叫做，即係山賊㗎。
咁結果咧？佢哋隨行咧，可能有。
四五只馬至少然之后有唔同嘅人一齊去護送住佢當去到抗議嘅時候，誒，咁啱嚇我，成日都話冇咁橋㗎，咁啱就遇到呢一個太監面之後咧個馬車經過，跟住聖靈又同佢講應話咯喎。嗱，你繼續代入個角色喎。
都係港英話嘅時候。
星靈就同肥你講話，你去。
靠近那車走。
你想像下嗰個環境嗱，咁買車嗰陣時咧？
你估快定慢咧。
快。
曼。

快定慢，你估行得。

嗱，理論上我相信係慢嘅。
點解咧？因為佢喺度睇緊聖經。
嚇咁呀，第二，敢咁震㗎嘛。
如果行得快，咁啊太監呀，你講咩？
你唔見我睇書咩咁？咁所以應該係慢嘅，雖然慢咗喎，就係叫你去喎。即系你啱啱見到個馬車，然之后安仔。
跟住佢買車走啦，咁樣。
可能你即系話嚇咁。
但係佢冇考喎，佢就佢就跑喎，佢就跟住去喎。
肥呢，就跑到。
太監嗰度即真係要跑啲啦，係咪雖然晚啫，係咪都係萬行啦？跟住又聽見佢啱啱喺度讀緊以賽亞先知嘅書。
然之后，佢就即刻問咗一句咯喎，佢就話你明白你所念的嗎？
嗱，佢又唔係問你食咗飯未啦，係嘛係嘛，即係把握時間啦，因為可能講得幾句話，㗎啫喎。嚇個高官以為你傻，㗎完之後即刻話快啲走咯，咁樣嚇咁但係咧，佢就喺度嗌一路跑緊係咪跟住話，誒，你讀嗰啲，你明唔明呀，咁樣。
嗱，佢用咗呢一個做一個切入點。
呢個切入點，然之后佢就話咁冇人教我點明啫，咁。
咁冇人格拿？
促音就咁樣可以打開㗎喇個話題，所以我哋有冇智慧把唔把握到同人哋去講福音？
呢個人智慧㗎喎。
嚇肥你就做到喺嗰一刻。
佢就即刻問你，你你，你聽到係咁讀聖經嘅時候咧？誒，你明唔明㗎咁樣？唉，於是咧，就請腓利上車啦。
嚇就係上嚟，跟住咧就一齊坐咯喎。誒。嗱，佢又再嚇。
深入咗囉喎，可以同佢嘅關係。
跟住佢話佢所臉，佢那段經文係咁㗎？
他像羊被牽去宰殺。
又像高羊，在剪毛嘅人手下無聲。
他也是這樣不開口，呢度講緊邊個啊？
講耶穌，我哋頭先去領聖餐，就係因為耶穌成為咗我哋嘅代罪羔羊。
相信嗰陣時，腓利就一路同佢解釋，佢所聽過所認識嘅耶穌嘅事蹟，點樣被釘十字架？
因為聖經話腓利就開口從這一段經文開始，就同佢全港耶穌基督嘅福音嚇當咁樣同佢傾完之后咧，跟住咧。
士林8章三六即佢話2人正圓路往前走，到咗有水嘅地方。
錦太監就話，漢娜這裡有水，有什麼能阻止我受使咧？
哇，好積極喎。即系我一聽完關於耶穌嘅故事，佢有感動嘅時候，然之后佢自己要求話，誒，呢度有水，可唔可以同我受使咧？咁有啲解釋咧，就話未必真系我哋咧。所認識其中一種洗禮方法咧？就係水禮即系浸曬成個人嘅，因為你一曠野咧，你難啲搵到一大灘水，然之后咧浸到成個人嘅咁。
咁相信呢度咧係用緊耍水泥？
跟住佢都話飲乜嘢阻止？
我哋受使咧。
跟住會發生咩事咧？卅7節肥你點樣答佢呀。
有2個版本，一個咧就係環球聖經新譯本上面中文嘅非洲哇，你若全心相信。
就可以受洗。
他回答說，我信耶穌基督係神嘅兒子。
英文聖經話at符號live store。
叫Heart you made。
I believe that Jesus Christ session of God。
誒？
原來。
對於肥膩？
原來對於聖經所講。
我哋點樣先至可以接受浸例接受洗禮？
係乜嘢？
我哋可唔可以一齊讀一次？你若全新相信，就可以受細準備。
你約全心相信就可以受洗。
我想睇幾段經文。
因為喺過去嗰我諗係20年啦。
不停有好多人。
係好好猶豫。
去踏出嗰步好猶豫去諗，究竟我應唔應該接受，就咪諗多咗好多嘢。
咩叫諗多咗好多嘢，譬如有啲人會諗呀？
我做得夠好味咧。
我想問大家。
你哋夠好未呀？
有冇邊一個話我夠好啦。
你舉手即刻一陣間spotlight寫住你。
因為我活到50歲，零唔知幾多日。
我未搵到一個完美嘅人。
我未搵到一個夠好嘅人，如果要夠好先浸禮先洗禮。
冇人可以。
因為聖經都話沒有義人。
一個。
都冇？
如果你要等到夠好。
咁即係冇啦。
呢個唔係聖經所講。
有啲人可能就話，哎呀，誒，要浸MRI呀，要洗禮呀。
要企出嚟講嘢，㗎喎。

你一聽到打喊露啦係嘛。
係咪一定要出嚟講嘢先至可以？
曾嚟㗎？
唔系多謝楊伊，你最了解沐恩啦，係咪？
唔係。
又唔系嘅喎。
跟住會諗，所以如果你哋有啲乜嘢係Keep住你嘅，你真係要同我講啦。
因為原來呢件事情好寶貴，就係你認識咗耶穌基督你。
係信耶穌基督係神嘅兒子呀。
原來就係可以接受浸麗媛，原來唔係其他嗰啲，可能係人加咗落去，加咗好多嘢，然之后。
擺咗落去，令到有啲人行唔到前一步。
但係當我今日再睇呢段經文嘅時候。
我又明多咗。
原來已經好簡單。
就係呢一個先係最重要，最緊要嗰個叫做必要條件嗰個叫做充分條件。
係你要願意相信耶穌基督係神嘅兒子。
於是佢哋就落車啦。腓利同太監2人就落到去水嗰度，然之后肥膩就幫佢輸洗。
佢哋從水裡上嚟之後有主嘅靈將肥膩。
齊料去，哇。
呢個係一個神蹟嚟嘅。
即係試完水？
可能嗰個太監上望一望佢唔見咗咩頭先嗰個邊個嚟㗎咁樣？
佢就係咁樣發生，咁太監再見唔到佢啦，然之后佢好開心，好雀躍呀。嗱，呢個。
肯定係一個平安嘅感覺，你對上一次好開心好雀躍係幾時呀？
我又同一啲弟兄姐妹，一年前年多前。
好幾個月前傾偈嘅時候，有唔同嘅頂姊妹，佢都話之前可能有唔同嘅嘢，唔平安。
但係最近同唔同嘅人傾偈嘅時候，佢哋好喜樂。
佢哋好平安。
因為佢經歷咗大大小小唔同事奉嘅時候，佢就見到聖靈喺度。
佢話聲明真係喺度，係冇咁橋㗎。
係呢段經文，又令我學多咗一樣嘢喎。嗱，肥膩被感動出去，同人傳福音好啦，佢就把握咗個傳福音機，會有一聽到人地讀聖經，佢就話呀，你，你睇嗰啲，你明唔明㗎，咁樣然之后佢就把握呢個機會去傳福音呀嘛。
好喇，全完之後跟住。
有人信咗囉喎，敢呢個信咗嘅人點呀？
呀。
有冇人增進佢呀？
有冇咧？
我想話比你知相信有，但系跟進嗰個係咪肥膩咧？
唔係啦。
唔使理跟進，唔係要你跟進誒，我好明白呢一句聖經喎。喺講多前書3章6至8節上果度，佢話我應該中咗阿波羅囂灌咗，惟有神使佢生長，可見災中嘅唔算得係啲乜嘢囂觀，亦都唔算，都係啲乜嘢，惟有神能使佢生長在中嘅，同埋囂觀嘅都係一樣。
誒，原來有啲人係傳福音嘅。
有啲人又做栽培嘅。
但係你話邊一個喺嗰個人嘅生命上重要啲咧，呢度話一樣。
原來我哋有唔同嘅角色？
所以有時可能我哋又諗多咗。
咩叫諗多咗，可能就係我以前認識一啲教會，咁你當咧，可能有人建議就話呀，我哋不如搞一個福音誒，是工咁樣咁啊，搞到心事工咯喎。跟住咧，我哋會諗好多嘢㗎喎。
諷刺咁？
咁有人信咁樣點跟進呀？
I點算呀，你話點算點算點算？
咁可能嗰一刻有啲人就哎呀。
我又未諗點算喎。
但係我呢一刻係想傳福音樂。
咁點算嘅時候，咁我就繼續再慢慢傾呀。
咁諗唔到，點算肯定就唔係唔做嗰個福音工作嘅理由嚟㗎嘛。
嚇，但系我又認識一啲真人真事咧係就咁就停咗㗎咯喎。誒，跟著誒咁啊唔好攪果個啦，嚇咁就完咗囉喎，咁就停咗喺度喎。但係呢度又我睇到就係話誒。肥利總言之，領受傳福音就去傳福音。
偷你肥咧？有人見到佢話后嚟有人喺亞鎖都又遇見腓利，佢走遍咗嗰度地方，喺各城宣揚福音。嗱，佢繼續貫穿住原來佢嘅，因此原來佢嘅感動，原來佢嘅呼照就係傳福音，佢喺各城宣揚福音，一直到凱撒利亞，又比你睇一睇幅地圖。
呢幅地圖下邊嗰度你睇到嗱，耶路撒冷。
喺中間嗰度啦，呢度喺右下角嗰度啦，咁然之后咧，你就會見到唔同嘅地方啦。你見到亞鎖都。
見到迦薩見到凱薩利亞原來就係肥膩，就係一路。
喺呢一個區裏邊，不斷嚟到去傳福音。
嚟到差唔多最後嘅時候。
究竟我哋點樣先至可以？
安心出行。
點樣先至可以真正攞到一種疫苗，係真正康泰？
原來就係我哋能夠體貼聖靈嘅意思。
頭先，我話叫大家代入去腓利。
宜家嚟喇喎。
如果有1日有主嘅使者同肥膩，話起嚟向南走。
從那從I往那從耶路撒冷下街噶殺嘅路上，去哪路是鄺影。
嗱，你發夢都記得呢幅地圖啦，嚇？
我再講多次你你你，你諗下？嗱，我哋中間有人做生意。
我哋中間有人做管理層，我哋中間有人教管理。
我哋中間有牧師。
你諗一諗？
當你咁樣調配人手嗱，我又畀一啲軒死諗咯喎。
係有啲人就諗緊做傳道人？
有教會幹事喺度，當要調配人手嘅時候肥膩本身係。
喺耶路撒冷。
極忙嘅。
因為幫我管理好多嘢吖嘛，好喇，大家分散就去咗撒瑪利亞。
睇咋嘛，你又做咗好多嘢喎，因為佢好多人跟你信，主要講好多度啦，相信係咪跟住咧又要咧去幫好多人洗禮，好忙㗎啦，佢，佢喺呢一笪地方，撒瑪利亞已經做得好好喇，好忙㗎。
但係聖靈就話你。
去迦薩。
要翻翻去耶路撒冷。
再落去加曬。
好啦，我哋思考聖經喎，我哋平時睇聖經咧，好被動㗎。
我哋睇好快嘅。
睇完我遠啦，嚇幾好喎，佢嚇幾好喎，幾信服喎，咁遠咗。
或者話哦，佢去迦薩。
去到嘩，幾好呀，咁大家神蹟呀，又可以令到一個人信住呀。幾好喎，我停咗。
但係同我哋有咩關係？
你諗下？
如果你係教會高層。
領導層。
如果下當我，我係。
我係6月進，唔係如果我係6月進真系，我系女主咁呀，冇人同佢傳道。
咁然之后咧？嗱，當咁樣啦，當誒？
我就同執事講啦呀執事Irene。
我咧要去做一個施工？
嚇我，要去好遠嘅。
嚇。
咁又我，我就出發啦。
咁佢就問我，你去邊呀？咁樣？
咁我講咗去邊啦，咁。
佢話，如果你咁。
我哋中間路經嘅有個近啲嘅陳牧師㗎喎。
嚇不如叫佢去呀。
點解呀？因為你好忙，㗎嘛，而家。
你好忙嘅時候你擺低咗，同埋你有冇留意到記唔記得話佢去去邊度啊？
四零叫佢去邊呀？
曠野喎。
陳牧師，嗱，你實習神學生你應該要順服㗎？
係咪完咗喇H？
Kingsley等啦。
跟住陳牧師梗係去啦，即刻揸佢嘅。
佢靚車走啦，係咪？
佢曠野喎。
冇話喺邊喎？
但係佢點呀，佢去喎。
佢去咗喎，你諗下我哋可以。
搵一個近啲嘅人？
如果我哋照諗法，就係話誒，又唔合經濟原則誒，又唔合時間原則，咁你做緊嗰啲嘢點算？
我哋諗多咗好多嘢嘅時候，已經唔係想要原本姓名嗰個意思，聖靈係叫離去。
所以今日好多弟兄姊妹問呀，咩叫做呼召呀？
個呼召就係話。
你諗緊嗰樣嘢。
你諗緊嗰樣嘢。
咩叫做你諗緊嗰樣嘢，即係升零俾你，點解冇俾隔籬嗰個去諗到嗰樣嘢，點解冇俾隔籬嗰個去去有感動做果樣嘢，我哋之前呢個更新工程？
俾感動我哋執事，然之后同一時間感動咗好多弟兄姊妹，幫我地預備食物。
佢冇感動到其他人，但係就感動咗一班弟兄姊妹，咁就做咗。
喺過去呢個禮拜，我聽到一個好感人嘅見證。
就係有個。
呀，佢話自己成日都話自己。
七老80啦嚇可能都系七呀幾啦咁啊年紀大啦，咩都做唔到啦，咁樣我話梗係唔係啦，你可以做到好多嘢，你可以祈禱可以將你嘅經驗同我哋分享。
咁然之后佢日日send咗個post at符號俾我裡傳到呀。
我覺得好想探一個就嚟嚇離世嘅一個嘅病人，佢而家已經喺善終病房。
佢話佢，佢諗緊究竟應唔應該去？
咁我話梗係去啦，即係佢知道，一定我會鼓勵佢嘅。
咁但係我諗嘅時候，佢諗多咗1日。
跟住咧，佢同我講，佢話，哎呀，太遲啦，可能咧，已經唔俾探啦。或者咧，真系應該會。
即係護士呀，醫生已經叫過曬一班人，即係差唔多已經要嚟留要走㗎啦，佢話，哎呀，我真係好唔舒服誒，我覺得我冇把握機會。
但係跟住再隔多1日。
哇好感謝主。
佢終於都去到嗰個病房。
佢話佢突然間唔知係邊度嚟嘅勇氣，佢話佢諗起女傳道理咧，如果你喺度咧，你一定沖入去病房㗎喇，你唔理佢啲人咁，嘩，係我一定沖入去咁，咁就真係衝咗入去，然之后捉住隻手，因為之前我教佢，我話你可以同佢講詩篇23篇可以咧，同佢做簡單嘅祈禱，佢同我講，佢話佢真係捉住佢嘅手，然之后讀咗詩篇23天。
佢太太話本來佢都冇乜反應，但係當佢讀嘅時候咧，佢隻眼係有郁動。
佢感受到佢係聽緊，哇，佢好雀躍同我分享，我話呢個咪就係我哋上咗寶貴嘅一方，我之前都話如果有需要我去囉，即係如果佢佢有少少擔心嘅話，你唔知應該點樣面對佢屋企人或者嗰個病人，我話我去。
但係最後佢選擇佢自己去。
我好欣賞佢，呢啲就叫做聖靈嘅呼召啦。
星零一夫照琴日，我同一班頂姊妹傾計我話。
呢幾日如果你諗到邊一個好耐冇返到實體，你鼓勵佢1月1號嗱，咁今日就好多，好多藉口好多理由㗎。
嚇咩都講曬嘅啦誒。而家好呀，其實新一年咧，一個吹好嘅開始，上帝你好耐冇翻實體啦。嚇嗱，你咧又話誒之前疫情啦，但係而家咧，你又飲茶啦，你又食飯啦，你又點啦，你去曬所有地方，但系唔嚟教會又講唔通啫？係咪？哎呀好驚呀，咁我唔知啲教啲菌係咪特別嚴重啦，係咪？所以你可以飲茶又得喎，係咪嚇嚇6個人全部除曬口罩呀呀，你又覺得好安全喎，一番教佢得唔得㗎。
咁就真係嚇咁所以乜野都講曬，結果我哋今日有幾多人呀，太太？
80。
84。
你係咪感謝上帝？
84人今日好多。
新朋友。
喺我哋當中有啲頂姊妹真係冇翻實體崇拜好耐。
我好開心，今日見到大家。
果一刻就係我哋有感動，我相信今日有其他人嚟咧，就系弟兄姊妹，你想喺邊個？
然之后又感動嘅時候就系咁樣咯，凈系感動咗，你去做嗰件事情。
點解我話？
肥膩，一定sorry太監，一定有人跟進。
如果講到埃塞俄比亞，原來係一個具有歷史好悠久嘅基督教傳統國家，如果你翻查歷史咧？
佢應該係頭嗰1至2個國家。
係基督教，成為咗國教早期基督教喺公元第一世紀開始就已經喺埃塞俄比亞嘅北部同埋中部傳播啦。
而家全國人口係62.8個percent，係信基督教。
原來就係嗰一刻開始。
喺公元一世紀開始。
呀。
呢，一個係喺埃塞俄俾亞喺基督教裡邊佔嘅比例啦，同其他宗教嘅一個嘅比例。
繼續講埋當肥膩，佢喺度存放嘅時候，去到成張成捲舌頭轉去到差唔多，最後一章8節，佢話第2日我哋離開咗嗰度嚟到凱撒利亞頭先，你應該有啲印象啦，咁然之后咧？就話入咗去傳福音嘅肥料屋企，原來佢中心。
人地諗起佢。
就係傳福音。
今日如果我哋信徒。
人地諗起你諗起咩咧？
千祈唔好話諗咗啲衰嘢咯。
一諗起你嘅時候嚇，原來你見到圖嚟㗎係咁，哎呀，咁啊大件事。
我哋最希望就係當人哋一講起你嘅時候。
話誒，其實圖，哇。
我都估到佢係基督徒㗎啦。
嗱，咁就好啦。
如果個結論就話嚇。
佢at符號張圖。

咁大件事？
肥膩？當然，你諗起佢當聖經再重提佢一次嘅時候。
原來係傳福音。
即使你加仲會同住，佢都係7個執事裏邊嘅一個。
佢繼續喺度教會喺信徒嘅生命裡邊，不斷去幫唔同嘅人嘅傳福音，同埋咧管理教會。
九折，佢話佢有4個嘅女兒都係未出嫁。
都係會升預言呢個咩先呀？即係好大嘅祝福啦。
即係佢全部嘅女兒都係同上帝，有好親密嘅關系都系，可以做到上帝嘅代言人或者話發言人，因為先知，因為說豫言其實就係代表上帝去講英話，所以唔單止佢嗰次嘅安心出行，佢體貼咗聖靈。
因為佢能夠去馴服。
嚟到最後。
呢5分鐘？
好想同大家去諗一諗。
過去呢一年？
你發生咗啲咩大事？

好多時我哋睇電視呀，或者你聽心機呀，睇咧誒，唔知咩日報都話呀。2022溫哥華大事回顧，咁樣。
咁如果要整一個2022沐恩感恩事情回顧。
有冇十樣呀？
有冇10人啊？
肯定超過。
肯定超過。
嚟緊我地能唔能夠安心出行咧，我哋能唔能夠懂得順服咧？
我就真係會安心。
陳牧師。
同埋江牧師都會好放心。
因為我哋有一班。
我嘅弟兄姊妹。
有幾位？
擔當住肥膩嘅角色？
有幾位執事？
有個太太不斷對我嘅提醒。
喺過去呢一年，我學習到乜嘢叫做合作？
咩叫做一齊薛鳳？
前幾日，Matthew仔話過去呢，一年有Matthew仔係1月1號同我一齊上任嘅。
我係帶埋一個嚇後生仔嚟上任。
我哋嗰日就喺呢度拍。
感恩事情回顧2022。
最後我哋剪輯咗好多，你踢出幾個鐘，講極都講唔完，講極都話又嬲又漏又漏，最後剪輯咗40幾分鐘。
你今晚有得睇嘅。
即係？
一路我學習到Matthew仔話佢體會到乜嘢叫做。
齊上齊落。
佢話咩叫拍住上？
真係拍住上今朝早一班弟兄姊妹要返嚟幫我地預備禮物嘅時候。
佢哋話9點半返嚟。
我趕住，食完早餐。
9點20分返到嚟，一開門我見到有燈。
呀。
我已經知道又係咩褲仔早過喎。
我成日輸俾佢。
結果佢已經喺度set曬啲嘢。
真係好安心大家。
有一班。
可以一齊有商有量，有啲乜嘢嘢。
我都要學習，我希望佢哋唔會覺得我煩。
因為上個禮拜我send條link出去俾大家，我都要問咗3個執線，我話誒，可唔可以send呀，咁樣希望大家唔好覺得我快。
好想我哋一齊平安嘅時候，我哋先做。
唔同嘅事情？
能夠安心出行，嚟緊呢一年。
因為有你哋。
在座，我相信涵蓋咗我哋而家。
八成嘅人都有。
今日好感恩見到牧師係我哋當中。
牧師話，誒，我要返嚟睇一睇啲燈咁樣。
唉。
好感恩就係一班弟兄姊妹，就係在座每一個你哋。
每一個你哋。
係一路同行。
嚟緊我哋會有一個新嘅事工。
係關顧。
長者嘅。
其中一個就係我哋去護理院，另外我就會講多啲，就係我哋會去到誒，喺農曆新年嗰日完咗我哋分組去探訪老人家。
嗱，所以咧，我哋咧，即係都想探我哋最老嗰個老人家先。
係希望果日嚟到探你，但如果你唔到咧，就你嚟一齊。
誒，同我哋去探其他嘅。
長者。
因為有你哋。
好衷心。
去多謝每一個袋土，每一個。
癡瘋每一個奉獻嘅弟兄姊妹。
因為你哋喺呢度讓我哋過去呢一年？
我哋睇到好多神蹟嘅出現。
喺一年前嘅琴日。
我講咗同大家分享咗一個嘅就即感言。
當日係冇實體崇拜嘅。
當我得幾個弟兄姊妹，但係今日我哋有80幾個弟兄姊妹。
一切都崇拜。
呢？一年好感謝神。
我哋同執事，同一班弟兄姊妹，我哋落實去做過去一年。
嘅主題？
就係與神同行。
共建神家。
我哋今日將最好嘅殿獻俾上帝。
我哋今日將我哋最好嘅關係。
因為我喺受之感染裏邊，我哋嘅強調彼此相愛。
我哋過去呢一年？
係零拗叫。
好感恩。
我哋過去呢，一年開所有嘅會。
都係好和平好坦誠去分享大家嘅可以做得更好嘅地方。
呢個係我覺得好感謝上帝，因為當我哋能夠彼此相愛嘅時候。
眾人先認出。
我哋係上帝嘅門徒。
嚟緊呢一年，我哋嘅主題。
繼續貫徹住我哋溫church，我哋係連於元首基督。
我哋去拓展神嘅國度。
我哋希望我哋能夠每一次我哋，一定能夠安心出行。
因為。
我哋順服聖靈帶領。
可能同陳牧師咧祈禱會分享嘅時候，陳牧師話好感謝上帝，佢哋嚟咗呢度嘅時候，佢好睇到沐恩嘅弟兄姊妹就係願意回應聖靈嘅感動。
所以。
嗯？
當未來嘅日子，應該今日開始。
當聖靈嘅感動嘅時候，希望我哋真係願意回應聖靈嘅感動，我哋一齊祈禱。
喺呢一刻咧，都想有一個安靜嘅時間。

2022過去。
今日係全面嘅。
新嘅開始。
喺呢一刻，好想你自己同上帝有一個禱告。
求上帝嘅零開啟你嘅眼睛。
讓佢？
更加。
讓你更加明白，上帝。
對你嘅感動，親愛天賦。
你差遣咗好多天，使嚟到沐恩堂，當我哋有不足嘅時候，你補足當我哋能力唔夠嘅時候，你賜能力當我哋信心軟弱嘅時候，你若我哋一次一次一次一次去經歷你嘅帶領。
縱使好多以前信心軟弱嘅弟兄姊妹，我哋有懷疑嘅時候。
但係同樣傳道書都話當有困難嘅時候，我哋要思考求你養我哋有困難嘅時候，我哋會思考神你點樣曾經喺度，我哋知道你仍然都會喺度，所以到到再有困難，再有信心軟弱嘅時候求你，讓我哋記起你求你，讓我哋記起聖靈，你點樣喺呢？一年帶領住我哋？
讓我哋繼續我哋知道耶穌，你先係我哋真正嘅頭。
你系讀。
係我哋掃唔到，但係正正係所有嘅嘢嘅會合由今天求上帝，你親自賜覆佢。
讓佢哋得到。
你更大嘅內亦都為到微信你嘅朋友。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字奇琴銀。


