各位午安。
冇大家當中差唔多有兩個月啦，嚇。
呀。
今日好開心返返嚟教會同大家分享成日話雨。
令我哋阻住同心，我哋一同祈禱。
希望再次多謝你哋比你寶貴話語作為我哋生命嘅指引。
佢更加多謝你為我地釘死喺十字架。
因為你嘅死，改變我哋嘅生。
求你藉著。
神嘅話語。
去改變我哋？
叫我哋能夠。
生命。
有改變，無論係交到嘅。
複雜嘅。
挑戰嘅？
都叫我哋用得落嚟嘅華語，喺我哋嘅生命裏便。
我哋感嘅祈禱奶係放耶穌基督名求。
啱喎。
呀。
孔夫子話未知生焉知死嚇美國一個好出名嘅神學家palti力咧就將呢句櫻華調翻轉嚟講。
未知死，焉知生？
其實如果我哋明白耶穌嘅死咧，對我哋人生有個好大唔同嘅睇法。
喺2018年12月。
喺中國。
四川。
成都。
秋雨教會嘅牧師王怡牧師。
同埋喺100多名嘅會有咧。
同埋傳道人咧就畀政府當局拘捕。
教會畀政府取締。
到到2019年12月30日。
乘穿四I4川成都嘅中級人民法院咧？
就宣佈王怡牧師兩項罪名成立。
第一項係顛覆國家政權。
第二係非法經營。
重判去入獄9年。
剝奪佢政治權利3年。
沒收個人財產5萬元嘅人民幣。
成件案嘅審訊係秘密中進行。
屋企人唔能夠去聆聽呢一個審訊？
屋企人話佢聘請嘅嗱。律師。
不為政府所接納。
所以王怡牧師喺整個呢一個審訊過程裡，邊咧係冇人為佢辯護？
佢被判嗰兩項罪名咧，係極之荒謬。
同埋牽強嘅。
喺書本咗之後。
秋雨教會。
就發出一個咁嘅聲明。
第一。
佢話王怡牧師一向咪主張政教分離。
佢唔係鬥正字，並交到嗰啲嘅政權係要順服掌權者。
點會係有傾覆國家嘅政權咧？
唯一勉強話咧，係可以觸犯咗國家咧？
就因為佢曾經咁樣講過。
佢話習近平都係罪人。
如果唔悔改，佢將來永遠會喺地獄裏邊受苦。
如果你覺得呢，一個係顛覆政權嘅話咧？王怡牧師話，我無話可說。
因為呢個係聖經嘅真理。
你話佢係非法經營咧，係指呢一個秋雨教會咧係印製好多主日學嘅呀？或者煮嘢煮崇拜或者查經嘅資料係畀所有嘅會眾。
係不用費用嘅，不收費用嘅係公開嘅。
但係點會有經營嘅呢件事情出現咧？
全部都係莫須有嘅罪名。
打擊基督教嘅信仰。
王怡牧師。
係喺我喺幾年前做研究，中國教會歷史裡面。
係接觸過佢嘅著作。
係中國一個好出名嘅一個嘅。
啊神學家同埋一個牧師，亦都有一個維權嘅律師。
佢一個知識份子。
喺邊拘捕前？
佢就寫咗一篇，佢喺拘捕嘅時候就寫咗一篇文章。
我睇咗篇文章嘅時候，係非常感人。
嗰篇文章係噉樣講法話我的聲明，信仰的抗命。
係啲文章裏面佢點樣講法咧？
同埋我對改變中國任何政治同埋法律嘅制度咧，並不感興趣。
我係對中國係用乜嘢嘅政制？
用共產政制好用咩政制我系冇興趣。
去。
改變嘅。
甚至中共政權迫害教會嘅政策。
幾時會改變咧，我都冇興趣。
只要世俗政府。
係繼續迫害教會。
我就會繼續喺信仰上面抗命。
信重臣。
不順從人係應該嘅。
我個使命係叫中國人明白。
人類同埋社會嘅盼望。
唔係在乎任何嘢，而係在乎耶穌幾多個救贖。
喺上帝超自然嘅恩典轉強，住掌權之下，我哋先至有盼望。
我對政權。
唔再傳住任何畏懼嘅心。
如果政權係要將我關起嚟。
如果我嘅坐監係能夠幫助掌權者減少佢哋對我信仰同埋我救主嘅懼怕，我10分樂意係咁樣去幫助佢哋。
無論呢個政權，對我係加上乜嘢嘅罪名。
配以任何嘅污水。
至於呢個證明係隻向我嘅信仰我嘅寫作我嘅言論，同埋我傳教嘅行為。
我就。
你不是魔鬼嘅謊言同埋是但咩？
我將一切予以否認。
服刑。
而不服煩。
復發復發係伏於個服客服花。
而不認罪。
如果有1日。
呢個政權喺被上帝親自傾覆。
唔會有其他嘅原因。
必然係出於上帝。
因為喺地上。
從來係冇一個千年嘅。
從來冇一個千年嘅政權。
只有稱千年嘅教會。
從來係冇一個永遠嘅權勢。
只有永遠嘅信仰。
為此。
我系不懼怕。
今日王怡牧師。
民喺間裏邊。
但佢嘅聲音。
遍滿全世界。
何等有力嘅見證？
不過我聽王怡牧師佢嘅講道。
聽佢嘅見證嘅時候。
我自己流出眼淚。
我會問一個問題。
邊個畀呢？一個牧師有咁大嘅勇氣咧。
點解會令到佢可以面對咁強大嘅政權？
佢話我不懼怕。
就因為耶穌基督。
嘅死？
係耶穌基督歸犧牲。
俾佢無比嘅勇氣，盼望同埋智慧。
基督嘅死唔單止係激勵咗王怡。
基利咗千千萬萬嘅信徒。
將佢身明顯上。
我諗到喺四世紀嘅時候。
有一個傳道人，佢個名叫睇下點Nexus。
佢本來喺羅馬。
附近嘅一個鄉村裏邊係一個鄉下裏邊做傳道嘅工作。
佢好鍾意鄉村嘅生活。
又簡樸。
又簡單？
人係會係比較純真一啲嘅？
佢能夠服侍呢一班嘅純真嘅人。
帶領佢哋信耶穌，佢覺得係人生裡邊最大嘅幸福。
但係有一次。
佢覺得上帝呼召佢。
呀，佢覺得上帝呼召佢。
敷住佢咩啊？
呼召要去離開呢一個嘅鄉下嘅地方。
去到城市大羅馬嘅大城市裏邊。
佢好唔鍾意禁煩囂嘅誠意，好唔中意咁虛偽治安咁差嘅羅馬城市？
但系我都系，純粹呼召去就去。
佢去到呢一個羅馬嘅大嘅城市。
喺度服侍，喺度傳福音。
有1日。
佢見到有好多人喺度排隊。
佢就奇怪，點解有咁多人排隊咧？
佢就入去問一問，喺醫事就問嗰啲排隊嘅人？
哦，你喺度做乜嘢呀？
哇，我入去嗰個。
決鬥場，睇下個course用。
我又去睇。
睇乜野啊？
係睇決鬥？
兩個gladiator's，兩個嘅勇士。
喺度決鬥。
如果你知道羅馬嘅歷史，你就知道咧，如果或者你睇過有一出戲叫做gladiator's咧？
你就會知道羅馬羅馬人好中意睇玩一個遊戲就係兩個缺少兩個勇士揸住都嚟彼此決鬥。
幾時會完結咧？直至一個被打死嘅遺址先至見。
先至係。
先至係完結。
當一個勇士俾另外一個勇士用到一宗插咗佢嘅時候。
攀喺地上。
呢一個贏咗嘅勇士，就香港皇帝此境。
全長起身拍手掌。
Hanimex睇到呢個時候真係嚇咗一條。
世界上邊會有啲咁殘忍嘅事？
見到有人死。
會喺度咁樣梓敬。
見到有人死。
點可能會企起身嚟拍手掌咧？
呢，一場完咗之後，跟住第二場又嚟。
兩個決鬥嘅勇士揸住都喺度彼此搏殺嘅時候。
Hanimex去忍唔住？
第一位裏邊大聲㗎嘛，我奉耶穌機都明停止謀殺，停止廝殺。
幾千萬幾幾百萬嘅聽眾？
觀看一個咁樣嘅竇。
決鬥。
你把聲音何等嘅微笑？
佢發覺佢喺位裏邊叫冇用。
於是佢走咗入去。
走到去場中間。
推呢一個勇士推開個勇士，然後就大聲話，我奉耶穌基督嘅名叫你停止喺度廝殺。
開頭嗰啲人見到有個好似小丑咁樣又細細笠笠住兩個大隻佬推下呢條推喺果度果度好有好好有趣嘅，嗰度好有笑啫哈，喺度大笑。
殺咗冇幾耐，覺得。
有冇搞錯啊呢班人喺度搞亂檔呀，阻住我哋睇。
於是就有人都把聲沙咗落去，殺咗佢。
打咗無幾耐。
只見過一個嘅其中一個嘅。
大隻佬揸住把刀，一刀插落去個肚度。
Animax。
血流如注。
當佢原來跌落嚟嘅時候。
佢就用佢一生僅有嘅氣力。
大聲嘅港。
我奉耶穌基督嘅名。
吩咐你哋停止廝殺。
然後就到陸地上。
輸入。
當時。
全長幾百萬人。
鴉著無聲。
冇人拍手掌。
冇人寬褲？
靜一靜。
跟住我哋見到個皇帝嚟撞。
跟住一個一個嘅嚟坐。
直接淨翻。
放血撲中嘅telemax。
呢，一場。
就係羅馬決鬥裏邊最後嘅一場。
從此之後。
羅馬皇帝決定。
取消呢種殘忍嘅遊戲？
大家上網。
查下telemax。
嘅生平。
你就會睇到呢一個人。
點解有咁大嘅勇氣？
跑到去翔中心。
停止呢，一場嘅廝殺。
猛各咗千千萬萬。
Athletes。
令到千千萬萬嘅屋企人。
見翻個丈夫。
見翻個態返嚟。
系因為。
耶穌幾多個四。
係咪耶穌基督？
嘅犧牲？
越大脾。
呢啲人無比嘅勇氣。
唔單止聽啲maccas係勇氣。
亦都係王怡牧師嘅勇氣。
亦都係歷史搞嘅歷史裏邊千千萬萬殉道個人嘅勇氣。
因為耶穌基督嘅死。
咁然後千千萬萬嘅人？
但對你同埋我今日舒舒服服喺美國居住。
佢有冇感動到你？
我哋即管嚟睇一睇呢個十字架嘅故事呀。
耶穌上十字架嘅時候，我哋見到有三類人。
佢哋點樣睇耶穌機都嘅死？
首先我哋睇一睇。
呀。
第26節。
喺時段性邊裏邊，我哋見到有三類零第一隊人就係杯住十字架嘅西門。
正經點話咧？
拜耶穌出去的時候有一個古利奈人西門。
從鄉下來。
他們就抓住他。
把10夾角在他身上。
叫他背著跟著跟隨耶穌走。
耶需要釘十字架嘅時候，浪漫有一個習慣。
就要去遊街孭住重嘅十字架喺耶路撒冷由佳。
但耶穌。
身體太弱。
佢冇辦法可以咩都喺呢個感重嘅十字架？
根據羅馬人嘅法例咧？
羅馬嘅士兵係有權叫一個猶太人。
或者叫一個外邦人？
係咩一啲嘢咩？一哩路㗎。
就好唔好彩西門，佢本來想去。
佢過節嘅就喺呢個時候就畀羅馬兵捉住。
係耶穌。
係咩住呢個十字架？
手上啲條款路。
但係點樣知？
呢，一件體能係。
極之不幸嘅事對佢嚟講極之不幸時。
佢係成為佢人生一個好大嘅轉捩點。
正經點嘅形容。
喂，睇下係嚟自股利來。
古利奈咩地方呀？係北非嘅地方，即係今日嘅利比亞。
利比亞嘅地方？
嗱，你唔好以為喺非洲嚟，就一定係黑人啦。
喺北非嘅嗰啲，唔係黑人。
好，有可能佢係。
住喺北非嘅猶太人。
因為古利奈，如果你睇歷史系發覺有唔少嘅猶太人喺果度居住嘅。
根據某福音第15章21節。
寄咗同一件事嘅時候。
馬可就咁樣記載。
佢話西門。
同埋亞歷山大。
係亞歷山大同埋路夫嘅父親。
好有可能。
住喺北非嘅西門。
多到預知嘅時候，猶太人有一個習慣就要去到聖城裡邊咧，係過節嘅。
佢就帶住佢兩個仔。
已經超過12歲嘅仔。
帶住兩個仔，一個叫亞歷山大，一個叫做路夫。
遠遠嘅，嚟到呢一個嘅。
耶路撒冷嘅地方。
本來係諗住嚟個魚節。
順便嚟旅行呢個猶太人嘅襲嚟。
但係點不知就喺呢個時候？
就預算呢啲咁嘅市俾羅馬人捉住睇耶穌搬十字架。
同耶穌搬十字架。
到佢嘅影響係點樣啦？
原來喺聖經嘅羅馬書16章13節有記載，呢件事呀。
當保羅寫信俾羅馬嘅教會嘅時候咧？
佢就有咁樣講過。
佢話又問，在主裡揀選的路夫和他母親的安？
刪都冇身，就是我的母親。
雖然我哋唔能夠肯定100份之100肯定。
保羅所講個盧夫。
同埋喺某一般人所講嘅老虎係咪同一個人？
但係極有可能係同一個人。
個意思，即係話俾我哋聽。
如果呢個係事實嘅時候。
即係話俾我哋聽。
當西門痛耶穌攞住個十字架嘅時候。
後來。
佢就順耳耶穌，唔單止佢信咗耶穌。
佢個仔露芙都信咗耶穌，佢嘅太太嘢都信咗耶穌。
而且成為一個極之權城嘅一個信徒。
所以保羅就講到呀，嗰個露芙，佢媽媽即系我嘅媽媽。
即係話保羅同呢個家人有極密切嘅關係。
睇嚟係一件極之不幸嘅事情。
無端端俾人拉咗去，要孭住個十字架走條虎牢。
但系諗都諗唔到。
呢個似乎係一個極之不幸嘅事，係扭轉去成個人生嘅命運。
同埋佢成個噶人嘅命運。
佢。
呢個奇怪一個。
好有趣嘅一件事情。
喺喺上帝嘅計劃裏面。
有好多時候睇嚟似乎係好唔好嘅嘢。
但係。
佢係一個變相嘅祝福。
我諗翻。
我自己嚇。
太太？
10月21月誒22號，要做個手術。
做。
個個協replacement手術。
咁所以我就冇嚟呢個教會？
我就喺屋企。
係照顧。
佢同埋兩個孫。
睇嚟？
即系唔系幾好呀，嚇，即係屋企人有又要入醫院。
由受痛楚。
但係而家諗翻起上嚟。
佢係一個變相嘅祝福。
每日。
我哋食嘅飯。
係弟兄姊妹。
處理。
帶俾我哋食。
喺我哋中間有啲。
喺我我屋企同呢度好遠。
嗰。
池？
杜甫帶住啲食物。
去到我屋企亦都喺我presentence查經班裡邊啲弟兄姊妹。
每隔1日就餸送飯送湯嚟。
有好多。
我哋從未食過嘢。
哦。
竟然之間。
喺呢兩個月裏邊。
食凈好多愛心嘅業績。
嗰啲嘅？
外。
系俾我哋好大。
好大嘅鼓勵。
唔單止呀。
係嗰個外心。
啲食物都好呀，所以我上次。
因為。
我有少少血糖高高地。
即係唔係血糖病，即系有高地。
所以成日要去篤下個手指驗下個血糖幾多？
搞咗兩個月，我都督。
98喎。
即係100以下。
唔知係咪同埋食咗呢啲食物有關係嚇？
諗翻起上嚟。
你以為嗰啲係唔好嘅野？
但係事實上。
一啲變相嘅祝福嚟。
我諗返去約瑟。
約瑟真係遭遇好慘。
本來係父親最錫嘅一個仔。
嗱，就竟然之間俾嗰啲兄弟出埋。
賣咗佢做奴隸。
去到埃及裡邊咧？
係做一個奴隸？
離鄉別井。
做做奴隸？
哦。
佢冇放棄。
就係一個。
嚇做官嘅人係裡面做官。
誒，做唔係做姑娘，係做做做一個。
呀。
佢嗰個工人？
後來就升上做一個管家。
但就因為呢一個高官嘅太太去引誘佢。
色誘佢。
去一於拒絕。
反而被呢個女人誣告？
結果又要坐監？
喺坐監。
甚至就祝福佢。
可以能夠帶領曬所有嘢。
咁啊遇到一個。
喺。
皇帝做法老做做做就做呢，一個客高官嘅。
嚟到同佢一齊坐監。
佢就替呢個高官帶咗蒙已知法老就接返去。
佢本來應承係同？
約瑟話要。
呢個係冤枉，係冤獄嚟。
同佢講。
但係呢個高官忘記得一干二障。
佢又要繼續喺度坐㗎？
但結果。
後來因為皇帝發咗個夢。
唔知點解？
呢個人就記翻起哇，有個人可以同我解夢喎，於是就叫約瑟。
係解夢？
然後約瑟就話畀你聽。
有7年。
嘅豐收跟住有7年。
嘅饑荒？
因為咁樣緣故。
約瑟。
就成為咗埃及嘅宰相。
講咗全國嘅人，同埋佢自己屋企。
後來佢嘅兄弟去到埃及要攞糧餉嘅時候。
當佢發現嗰個係佢細佬去出賣嘅細佬，想害死嘅細佬。
約瑟就同佢講。
你唔使驚。
係上帝。
係為我安排。
意志。
我哋能夠。
去請教你嘅一架。
我哋嘅㗎。
約瑟睇到一樣嘢。
睇嚟喺啲唔好嘅嘢。
其實。
係上帝嘅祝福。
喂，今日我地有冇一個咁樣嘅？
詮釋。
有冇一啲詮釋睇下我哋認為覺得唔好嘅嘢，其實個個係上帝嘅祝福，我哋都唔知。
路夫嘅父親，西門。
睇嚟好似。
係好唔好好不幸，但係點不知？
佢係成為咗。
去整個生命嘅改變。
咁你睇下第二種人？
好似婦女。
第二類人，嗰啲婦女。
係一段非常奇怪，一段經文，我哋詳細嚟睇睇。
喂，有許多百姓跟住耶穌。
內中有好些婦女。
Faure，他葡萄痛哭。
耶穌轉身對他們說，耶路撒冷的女子不要為我哭，當為自己和自己女兒女哭。
因為日子要到人必說不生育。
我未曾。
懷胎的。
未曾與慾嬰孩的有福了。
那時人要向大山船。
倒在我們身上。
向小山說，遮蓋我們。
這些事記行在有汁水的時尚。
哪有那乾枯的樹？
將來怎麼辦咧？
首先，我哋睇睇究竟啲婦女係咩人嚟？
聖經裡面話畀你聽咧，有好多百姓雞全耶穌內中有好些婦女。
啲婦女係咩人來嘅咧？
有一個可能性。
猶太人好興，好似中國人一樣有人死嘅時候咧，會請啲professional咧？嗱，去唱下歌唱嗰啲愛歌。
嚇即係我哋中國人叫做我，唔知你鄉下咩，香港人叫做喊驚啊。
嚇，係咪呀？嚇呀，即系咧，如果有有有有人死嘅時候咧，就要搵呢啲professional嚟喊呀，咁我哋堂都有㗎嚇就不過又唔係喊驚，就係得得得得得得淡。咁你你就即係像儀都一路咁就將嗰啲，即係即係差唔多啦，嚇。
咁而。
當時猶太人有一個咁嘅習俗嘅，所以拉撒路死嘅時候，有好多猶大人喺度喺度喊呀，嗰啲係professional manner，呢啲叫嚇，即係哩專係做嗰啲呀，佢個專職就係做呢啲嘅，嚇。
哦。
亦都有可能咧，佢哋跟隨嗰個耶穌又好，或者係總之咧。
係有啲嘅婦女係裡邊？
於腐女。
好可能佢哋聽過耶穌亦都係尊敬耶穌，亦都係覺得耶穌被殺，呢件事係極之不公不義嘅，所以佢哋就號啕痛哭。
葡萄痛哭咧，原文嘅意思就係揼心口。
即系咧痛哭到dum心口咁嘅意思非常開動，同埋激動。
嗱，我哋梗係以為咧。
呀。
耶穌嘅反應緊呀，哦，多謝你關心我，好多謝你咁呀。嚇但耶穌反應唔係喎。
耶穌反應。
嚇好奇怪喎。
佢唔系話多謝你關心我喎。
耶穌反應係令人覺得奇怪到極嘅。
咁夜都散喺你女子不要為我哭。
幫我為自己和自己的兒女哭。
你唔好為我喊啦。為翻起自己喊啦，為翻你啲仔女喊啦。
究竟耶穌講乜嘢嘢呀？
首先我哋要睇一睇，一樣嘢呀。
呢一個嘅耶穌釘十字架嘅時候，佢哋女子。
哭嘅時候呀。
係。
原來。
呢個組喺舊約聖經嘅時候已經預備。
原來耶穌佢哋講呢，對應話係有濃厚嘅舊約嘅意味喺裏邊嘅。
以賽亞書第12章10節又話。
我必將那施恩叫人懇求的靈要冠。
嚇大圍家和耶路撒冷啲居民，他們必仰望，我就是他們。
所責的，為我悲哀。
為。
如喪獨生子。
喂，我。
哭泣。
原來與躁瓦斯組已經講過。
當你賽亞嚟嘅時候。
上帝要敷住一啲嘅耶路撒冷嘅女子為我愛哭。
即係話？
呢啲嘅耶路撒冷嘅女子為佢哀哭嘅時候。
係早喺舊約嘅時候，已經預言到㗎啦。
咁於是我哋會問。
上帝呼召啲以色列人呀，呢啲嘅以色列嘅耶路撒冷嘅女子嚟咩意思咧？
喺舊約呀耶路撒冷嘅女子疑女兒咧？
係表示係耶路撒冷嘅代表。
而家。
佢哋係代表耶路撒冷領受耶穌，佢都重要嘅宣告。
耶路撒冷。
係將癥嗰啲背叛上帝嘅子民。
耶穌就對住呢一班嘅耶路撒冷人。
係講一個好重要嘅訊息。
你唔好為我喊。
係為你自己同埋你兒女喊呀。
原來呢句應話亦都有濃厚嘅舊約背景嘅耶利米書第9章17節19節有咁話。
誒將？
呀。
場外歌的婦女照嚟？
照例嘅意思即係照嚟做咩呀？
但係隔19節啦，因為聽見這愛聲出於錫安說。
我們怎樣擺落？
我們大大羞愧。
我們搬下地腿。
人也拆毀了我們的房屋。
這是。
神對耶路撒冷的審判。
原來耶穌，佢都所講呢句應話係引致耶利米書所講。
咁夜都生嘅女子，你代表咗耶路撒冷為我哭泣。
其實係應驗咗舊約所講。
舊約所講，點解你哋要哭泣咧？
因為你要諗到將來。
上帝要。
責罰，你哋。
上得要審判你哋啊。
所以29絕跟住話，因為日子要到人必說不生育的。
和味懷胎的美乳養嬰孩的有福了。
日子要到日子，又指到咩日子就指末日嘅審判。
亦都係忍住舊約嘅以賽亞書54章一節，因為這時會有大災難。
那些沒有兒女，並沒有華人的有福了。
當主再嚟嘅時候，會有大嘅災難，臨到當中。
那時人要向大山說，倒在我們身上。
向小山說，遮蓋我們。
呢句話亦都係忍住何西亞書第10章第8節啦。
喺個何西亞書以色列背叛上帝嘅審判。
當你受到極大嘅苦楚。
極之嘅，痛苦嘅時候就主動求死。
耶穌係警告佢哋。
你哋要明白一樣嘢。
今日。
我被釘死係要請教你哋。
如果你唔接受上帝嘅請求，將來你會有一個大嘅災難。
一個孔好恐怖嘅災難喺末日審判嘅時候，你就有禍咯。
所以喺第31節。
耶穌就講咗嗰句應話，這些事，既然。
在有汁水的樹上。
馬伕嗰陣時上怎樣讓咧？
你最好奇怪嘅聖經。
咩叫做有汁水的樹啊？
如果你睇一睇。
現代中譯本。
或者係呂振中譯本，佢就唔係易做，有汁水的是。
青綠嘅船。
嗰啲健康嘅薯？
舊約係代表啲終於神嘅子民以賽亞書第5章第一節就講到話咧，車路嘅樹係代表嗰啲忠於上帝嘅子民。
枯乾嘅樹。
就係代表嗰啲敵擋上帝嘅百姓。以賽亞書第30，333 17章第7節。
個火燒到你嘅時候。
就係。
難以食麵。
就好似加洲大火。
有好多時，干嗰啲樹啊。
Home，笑嘅時候。
咁無可收拾。
耶穌係想講畀你聽，一樣好重要嘅嘢。
今日你睇見我受苦喎。
不公不義。
你唔好為我難過。
你唔好搵我愛愛我。
你以為到你哋自己嘅命運？
賣到你自己將來點樣去面對上帝嘅審判？
係好好謹慎，思想一下。
對住嗰啲。
中心嘅百姓？
尚且要好好思想。
你點樣將個福音傳開？
對住嗰啲背叛咗上帝，你更加要好好思想。
因為。
時候冇幾多？
耶穌受死。
係彰顯咗世人掌權者嘅不公不義，不乾不中。
以致耶穌受苦，但同時耶穌受苦係夠數，我哋叫我哋得著永生。
亦都畀我哋一個警告。
如果我哋唔信佢落在永生神嘅手裏面。
係何等？
恐怖嘅一件事。
喺。
詩篇。
73片。
私人有同樣咁樣記載。
當事人見到喺呢個世界裏面有好多唔公平嘅地方。
好唔公義嘅地方？
咁？
我相信呢排大家睇26號臺呀。
新聞呀。
你睇完之后你不敢回撳都得。
一個。
非禮90幾歲嘅女人竟然依家可以無罪就話佢走咗？
殺死咗人，可以完全冇事。
呢個係咩社會呀？
你偷嘢偷到。
唔超過九900蚊嘅可以完全唔洗理，咁我計都計到我就我我偷你我偷你，就算我偷咗1000蚊我畀翻100蚊你嚇。
我諗咩世界嚟㗎？
你話你發覺呢個世界係一個不公不義嘅世界呀？
小人見到呢個社會？
佢又話我見惡人狂傲享平安就心懷不平。
有時你聽呢啲睇呢啲報紙？
咁都得嘅。
呢個世界點可以咁樣？
你，你即系真系。
心懷不平。
他們死嘅時候，沒有疼痛。
牠們力氣有得壯實。
他們不像別人受苦，也不像別人遭殃。
所以既然傲余鍊子在他們的項上強暴，像衣裳遮蔽他們的身體。
呢一班嘅惡人盤滿缽滿。
忠忠直直終需乞食。
間間搞搞又煎又炒。
呢個咩世界嚟？
仲有呀，你睇下私人點樣形容呢班人？他們的眼睛因體胖而突出呀。
好似金魚咁樣凸出嚟呀。
唔知食得乜野多啦，嚇？
體胖而突出啦。
他們所得咧，係過於心裡所想啦。
哇，真系心想事成啊。
他們譏笑人惡意欺壓人。
他們說話自高，差唔多考試讀上天。
差唔多啲，薛。
韋龐全地。
看哪，這就是惡人，他們寄常享安逸。
財寶便噶真。
我實在徒然潔淨要我的心。
桃園洗手表明無辜。
當。
私人睇見呢個世界係一個不公不義嘅世界嘅時候。
佢條氣真係認真唔順。
去調戲好勁好勁。
但去到16節嘅時候。
私人跟住講。
喂，我思索，怎能明白這事？
眼看實係為難。
我諗極都唔明，點解會係咁樣？
跟住話斌。
等我進到神嘅聖所。
思想，他們的結局。
你實在把他們安放在畫地。
使他們丟在沉淪當中。
他們轉眼之間。
成了何等的荒涼？
他們被驚恐。
滅絕了。
睇遠啲。
睇深啲。
嗰啲唔係值得你同埋我羨慕。
落在永生神嘅手裏面。
係極之恐怖。
咁我諗到呢，一班人呀，私人話，當我諗到呢班人，你實在將佢哋擺喺話哋當中。
掉再沉淪裏邊。
成了何等嘅荒涼？
被驚恐滅絕？
所以王怡牧師。
佢就咁樣講法。
佢話喺呢個世上？
係冇千年嘅政權？
自由千年嘅教會。
係冇永遠嘅權勢。
只有永遠嘅信仰。
作為一個基督徒。
我話喺信仰上抗命。
嚴喺政治上嘅抗命。
就係因為耶穌基督嘅四。
邊個呢個完全唔同嘅睇法？
因為耶穌叫都要死。
帶俾我哋永生嘅盼望。
所以耶穌就話。
不要為我嘅死好人。
以為耶路撒冷而哭泣。
咁第三種人。
嗰啲八成。
唉，下一次講段聖經，我會詳細講過。
百姓係咩呀？
普通嘅百姓。
眾人。
耶穌入耶路撒冷嘅時候。
大聲叫呀。
哦。
火山呀。
嚇紅紙名嚟係靜咗千種。
跟住無幾耐。
仲有釘耶穌喺十字架。
巴士有一個特點。
百姓嘅特點係乜嘢？
看風駛里。
麻木不仁。
有乜嘢就跟乜嘢？
呢個就係。
我哋好多人嘅特點呀。
我哋好多人嘅特點就系咩？
馬木。
看風使你呀。
邊度有人？
有著數，我哋又去嗰度囉。
呀。
有個故事呀。
有一個窮。
呢，一個呀。
好窮嘅人？
喺香川。
嚇打鐵維新。
就因為佢窮呀嘛。
又冇知識呀嘛。
嚇。
所以。
佢。
共產黨一得勢嘅時候，佢就成為。
最紅嘅人啦。
咁於是咧，就封上咗去做。
模範工人。
家世好。
咁就要攞獎啦。
佢因為。
冇屋企冇？
唔好知識呀，阿爸改名。
又叫我覺狗呀，狗呀狗呀狗仔狗仔各狗仔咁上下即係。
哇，你人哋叫你咩？雅各狗仔模範工人咁啊唔似唔得㗎？
咁所以要改返個正正嘅名？
堂堂正正嘅名咁呀。
咁你諗下改咩名？好喇，屋企人諗嚇。
眾彩啦。
即係中咗六合彩㗎啦，嚇，即係好似因為啲回即係中咗六合彩嘅，所以叫做國中彩。
咁於是佢報告嘅時候，佢講嘢講得唔清楚。
咁嗰個嚇嗰個登記書記咧就。
聽錯咗。
就唔係叫做國中咗，叫做國中財。
鐘嘅中心嘅中材財產嘅財。
所以個名叫做國中財。
咁啊九呀，狗仔。
中彩又好鐘才又好，都係一個名姐，無所謂啦，所以佢就叫做各中材。
哇個總裁咧，就模範工人。
佢文化大革命嚟嘅時候咧？
有人就同佢講。
喂阿搞搞。
你死啦，你今次。
我點死法。
你個名死咯。
紅衛兵，實抄你家。
你叫做國中彩馬，終於財產呀，仲唔係走資派？
你仲唔系咧嚇反動派？
呀，一定要鬥你㗎喇。
嘩。阿狗仔又嚇到腳都軟啦。
嚇。
咁去諗下又要改名啦。
改咩名咧？
呀，有人教佢不如咁樣講粵國東杓。
當係毛澤東嘅東。
錶係林彪彪。
由第一堂守有第二臺守。
包冇撞板啦。
咁所以咧，就改做噶東杓喎。
咁於是咧，今次實冇死啦，嚇冇人冇人抄抄咖啦，即係嘩，第一堂手喺我度第二臺守喺果度噶東杓。
點樣知？
冇幾耐。
林彪作反走佬墮機身亡，嗰啲人話你死啦，你個名。
咁于是咧，佢有佢改名啦。
禁佢書記你講咩名啦？
一時等唔到，於是司機就畫咗兩個圈喺裡邊，所以。
我書名就叫做角圈圈的故事。
唔系，我哋唔好睇。
呢個故仔，嚇。
呀，我都好似好荒謬咁。
但係講出中國人一個性格。
看風駛利。
而且好多時候係麻木不仁。
我哋好似個。
八勝我哋睇見最殘忍嘅嘢，有陣時我就唔係好明。
我哋一路可以睇最殘忍嘅鏡頭，我哋一路可以食pop con睇戲。
我哋唔會好似孔夫子華子食於有喪者一未嘗飽也㗎。
但我哋心已經剛硬到麻木到嘅前度。
我哋唔知道。
乜嘢叫做同？
咩叫做不道德？
咩叫做唔合乎神嘅心意？
八成。
就佢哋觀望嘅人士。
今日。
我哋對住耶穌基督嘅死亡。
咪即係觀望？
我哋對住耶穌基督嘅死亡。
只不過同我無關係。
如果基督嘅死。
唔能夠令你扎心。
唔能夠令你改變。
我就唔知世界上有啲乜嘢嘢。
可以改咧。
改變落。
求主，幫助我地。
未知死焉知心？
如果我哋唔明白唔知道耶穌，佢哋死對我哋有咩意思嘅時候？
我諗我哋一生。
只能夠糊塗。
咁樣過去？
因為同心愛咧同祈禱。
希望再一次多謝你比你寶貴話語去提醒我哋。
多謝你為我哋嘅緣故被釘係十字架。
以致我哋明白人生嘅意義。
你祝福，引領保守我地。
叫我哋能夠更加。
識得去跟隨你。
又望你。
多謝你。
放耶穌，基督名求。
廈門。
