碼書，9章30節。
這樣我們可說甚麼咧？嗱，本來不追求二的外邦人犯得了兒。
就是因信而得的兒子。
但以色列人追求律法的義，反得不在律法的義。
這是什麼緣故咧？是因為他們不憑著信心求，只憑著行為求他們正跌在哪絆腳石上。
本鄉神有熱心。
但不是按著真知識，因為不知道神的義想要立自己的義。
就不服神的義料。
律法的總結就是基督使凡信，他的都得著義。
摩西寫著說，人若行，那出於律法的義就必因此活著。
唯有出於信心的意，如此說，你不要心裡說，誰要升到天上去呢？
誰要嚇到陰間去咧？
就算要領基督同死累上來。
他到底怎麼應咧？他說，這道離你不遠，正在你口裡，在你心裡，就是我們所傳信主的道。
里約醜類承認耶穌為主，心裡信神叫他從死裡復活就必得救，因為人心裡相信就可以稱義口裡承認就可以得救。
經常應凡信，他的人必不至於羞愧，猶太人和希臘人並沒有分別，因為眾人同有一位主，祂也厚待一切求告他的人。
因為凡求告主名的就必得救。
然而人未曾信，他怎能求他呢？未曾聽見他怎能信他呢？
沒有傳道的，怎能聽見呢？若沒有奉差遣，怎能傳道呢？如經上所記報福音的報福音傳喜訊的人，他們的腳蹤何等佳美？
只是人，沒有都聽從福音。
因為以賽亞說主呀，我們所傳的有誰信呢？
可見傳道是從聽道而聽道來的，聽道是從基督的話來的。
帶我升人，沒有聽見嗎？
誠然聽見了他們的聲音傳遍天下，他們的言語傳到哋極。
我再應以色列人不知道嗎？先有摩西說我要用那不成子民的惹動你們的憤恨，我要用那無知的民觸動你們的怒氣。
又有以賽亞放膽說。
沒有尋找我的。
我叫他們遇見。
沒有訪問我的我向他們顯現。至於以色列人，他說，我整天新手招呼那叛逆頂嘴的百姓，我哋低頭在禱告呀。
因為訴求你都今日去對我哋每一個人，櫻華員，我哋都唔會做一個叛逆頂嘴嘅百姓。
原，我哋明白信心嘅意義，至我哋可以全然嘅，將生命交通比你求你祝福，聽到嘅時間我哋交託禱告，奉耶穌幾多名。
嗯，好，咁我哋咧，就誒去翻呢個嘅？
誒9章30節開始先啦。咁咁呀，講番少少背景啦。嗱，應該同大家提過好多次㗎啦，OK呀，羅馬需要OK，就係保羅寫俾羅馬嘅教會係因為佢唔熟悉呢間教會，所以佢想講呢個福音，由頭到尾講一次，嚇作為對佢即系介紹自己客對羅馬教會介紹自己，咁我哋就講過福音主要嘅內容咧，就系，其實第一到第8章講咗啦，嚇就係呢個因信稱義嘅道理，咁第一到第4章就係一個負面嘅。
就係話呢個世界上無人能夠因為佢自己嘅行為呀，或者佢擁有律法或者任何嘅嘢嚟到誇口OK，咁呢個係即係唔得嘅果條死路嚟嘅，咁第五到第8章就係講出生命之道，嚇就係話OK，但係我哋而家信咗耶穌咧，聖靈就喺我哋嘅心裡邊啦。喀咁，於是乎我哋喺苦難之中，我哋都可以誇口我哋嘅盼望。
咁於是乎，第8章去到結尾咧，其實就系一首讚美嘅詩歌喇。果度就提到嚇，即係誒？冇，一樣嘢嘢能夠叫我哋與基督嘅愛隔絕嚇，無論係呢個天上嘅嘢地下嘅嘢將來嘅嘢誒，過去嘅嘢嚇一切嘅事物都不能夠叫我們與基督嘅愛隔絕咁。
好喇，保羅講到呢度一個嘅高潮之後咧，咁佢就保羅就想像啦，有個人就會走嚟質問佢，嚇特別有一個猶太嘅人可能會嚟質問佢。
就話你講到即係神嘅愛咁偉大，嚇神嘅信實感真確嚇。
咁點解猶太人自己冇接受耶穌呢個彌賽亞咧係彌賽亞已經離咗啦。
點解你傳福音？保羅，你傳福音嘅時候，啲猶太人唔接受呢個福音咧，係咪即係你所講神嘅信實？其實打嘅咧，因為猶太即係神武，即係。
嚟到叫啲猶太人回轉去神果度咁係咪即係神放棄咗啲猶太人？所以其實神嘅信實係假嘅咧，咁樣嚇咁但係九到第11章誒，基本上就回答呢個問題啦。咁嚇講緊猶太人為何沒有信耶穌咁樣？
咁我哋上次呢，就講咗第9章嘅，嚇即係今日講第10章啦。嗱，第九第10章咧，基本上如果好籠統哋講咧，第9章就可以話係集中點係喺神嗰度，嚇。
第10章嘅集中點咧？就係喺人即系以色列人嗰度OK嚇。
第9章呢？其實個總結咧，就係即係上次同你哋講咗啦，就係話神要因代神就即係sorry神，要因待誰就恩黛瑞嚇而誒所以咧，誒，如果神要選擇去憐憫啲外邦人，咁神有嗰個主權嘅嚇。
保羅呢？就其實就某程度。
即係誒？可以講係即係暗喻耶穌一個比喻啦，嚇大家記得呢個嘅浪子嘅故事，嚇當嗰啲。
誒個浪子回頭之后誒，嗰個爸爸扼殺羊宰牛去慶祝個浪子返嚟嘅時候咧，嗰啲嗰個長子就好嬲啦，嚇做乜你冇咁樣去喂我擺設筵席，做乜你要幫呢個浪子？我個弟弟擺設筵席，咁個爸爸就話，點解你嬲啫？其實你一路已經享受緊我嘅恩典，我嘅好處㗎啦，咁誒，第9張基本上咧，保羅就將個天父好似講到好似個。
即係呢個爸爸故事嘅爸爸，一樣嚇，咁佢要選擇去恩黛啲外邦人點解你啲以色列人要眼紅咧，點解你要投訴咧？其實一切出於恩典嘅話，咁神就係要夠呢啲，咁GE本來唔認識佢嘅人，咁你冇資格以色列人，你冇資格去投訴OK，反而你應該去更加，因為外邦人信主去明白乜嘢叫做恩典嚇恩典嘅偉大。
好啦，咁跟住呢頭先讀嗰尐9章，30節到10章一節呢，就轉個目光就轉去以色列人啦，咁佢話咧？
點解誒？即係以色列人冇接受福音咧？因為以色列人有一啲問題咁樣嚇即係咁跟住佢講以色列有問題啦，咁所以佢哋冇接受福音。
得。
當我哋去繼續去講呢節經文嘅時候咧，首先要即係。
At補充，一樣嘢啦，嚇就話咧，其實誒，我哋今日會睇呢個所謂後現代嘅社會，嚇後現代嘅社會咧，我哋成日話咧，有好多呢啲嘅所謂身份嘅政治嚇身份證字嘅意思，即係話咧？
我係乜野身份嘅人呢？你係唔可以批評我嘅，唔可以攻擊我嘅，嚇。
所以譬如舉個例咧嚇你喺美國嘅話，如果你寫一句批評黑人嘅升嘅話，喺你個Facebook咁先算啦。
咁你可能即刻就會俾人話爆，佢話喺個social media裏邊誒？如果你鬧一句性小眾嘅人呀，變性啲人好奇怪，咁樣嚇，咁你又會俾人喺個social media鬧爆㗎啦，咁樣。
咁所以咧誒呢度保羅咧？有啲批評以色列人嘅英話啦，咁嚇咁，所以亦都其實有人咧，就話呢個保羅咧，係咪有所謂Andy SunEdison啦？即系有啲。
又雖然佢係猶太人，但系佢自己係歧視猶太人嘅，咁嚇講得誇張一啲嚇就佢係咪淨係希特拉嘅老祖宗咧咁樣嚇，即係呢個世代咧，其實去到咧，乜嘢人差唔多，你都唔批評得嘅，咁係唯一你鬧得嗰個就係林鄭，咁樣嚇就佢就可以打呢個咬，咁樣嚇。
OK咁呢，但係我哋要即係明白一樣嘢，嚇呢個呢？保羅對啲以色列人嘅批評呢，唔係因為佢唔鍾意啲以色列人嚇唔系唔系，佢睇唔起啲以色列人。
寶來喺第9章呢，講得好清楚嘅，佢話呢，如果我嘅滅亡可以救到啲以色列人嘅話咧，佢話，哦，咁我寧願我自己就係去咗地獄，嚇等啲以色列人可以上天堂咁樣咁，不過呢樣嘢唔可以咁做啦，嚇即係神唔係咁樣做嘢法㗎喇，咁嚇咁，所以咧，誒，呢度講到咧，保羅對嗰啲以色列人嘅批評咧，係出於佢嘅外出於佢嘅關心嘅嚇其實亦都提醒我哋，嚇即係後現代咧，成日講到咧，如果。
你無條件地愛一個人咧，就表示你對嗰個人係唔能夠作任何嘅批評，你要認同佢嘅所有行為。
呢啲先至叫做無條件嘅愛。
係咁，呢個明顯唔係保羅所講嘅訊息，㗎，我亦都相信呢個亦都唔係神自己講嘅，嗰種無條件嘅愛OK嚇。
你愛嘅話就不喜歡不義，只喜歡真理嚇真理同愛係分唔開嘅咁。
好啦，不過呢個都係一個註腳咁呀，去翻保羅喺呢度對啲以色列人有咩批評咁樣？
不過我又要再補充一句就係話，嗱，當然保羅呢度主要就係批評緊啲以色列人嘅嚇，不過我哋亦都可以同即係佢對以色列人嘅批評咧，喺度諗翻，即係我哋其實有冇有有啲時候都好似以色列人咁樣嘅心態。
以致我哋都冇領受到神嘅恩典，以致我哋都走上一條，嚇即係。
即系可以講以神遠離嘅道路咧，咁嚇都值得我哋反省。
好去番呢段嘅經文OK呢段經文咧？誒，明顯就分開3個部份，嚇只9章30節到10章，4節係一個部分啦，10章5節到13節係第二個部分10章十四到耶，一係第3個部分，咁我哋就按住呢3個部分去睇下啲字嘅呢段嘅經文。
嗱，第一段咧，即系9章30度10章4節咧，基本上保羅就要開宗明義咧，講話有兩種嘅意義，嚇。
兩種carelessness嚇呢個公義喺呢度嘅了解嘅意思咧？就可以了解爲即係同神有一個好嘅關係啦，嚇咁之前都講過㗎啦，嚇呢個意義嘅意思。
嚇唔系，單單指你守到幾多條律法亦都係C同你個神同神之間有一個好嘅關係，咁樣嚇呢個係個意義register呢樣嘢？
咁於是乎咧，保羅喺度開張名言，就講有兩種嘅意義，嚇一個呢叫做因信而得嘅意。
另一個咧就叫做律法嘅EOK，咁保羅咧？就強調咧，嚇猶太人唔係唔追求二嚇佢哋，其實好又熱心嘅10章二節嗰度講，我可以證明他們向神有熱心嚇，即係佢哋有熱心追求公義嘅。
不過唔係按住真理嚇。
咁呢個呢，我可能係保羅，其實講翻佢自己嘅故事，一啲反省嘅，嚇你知道保羅咧，都曾經好熱心追求公義，所以咧，佢就去逼迫基督徒嚇佢，認為咁樣咧，就係追求公義應該有嘅行為。
咁所以佢亦都曾經係有熱心，但係冇按住真知識嚇所以保羅就話其實好多猶太人都可能好似佢過去咁樣咁。
咁我哋又返返去睇啦，咁乜嘢叫做I律法嘅，而乜嘢叫做因信而得嘅議咧，咁樣嚇。
簡而言之啦，律法嘅而呢，保羅就係形容係乜嘢呢誒？
誒誒，對家卅二節啦。他們是憑著行為求他們正跌在哪絆腳石上。OK，嗱，誒，呢個行為呢個字呀，其實就原文即係I work英文翻譯咗work，嚇即係佢哋嘅工作，或者佢可以翻譯做佢哋嘅成就又得嚇，或者佢哋做咗啲乜嘢嘢咁？
誒？嗱，呢度咧，就系講咧，即系點解猶太人唔肯進？
冇接受到耶穌咧，因為佢哋想靠佢哋做到嘅好嘢，嚇佢哋，覺得佢哋做咗做咗一個好人，靠佢哋成為一個好人，以致佢哋能夠同神建立關係嚇。
咁佢話呢？如果係咁嘅時候咧，佢就就冇辦法進入信心嘅議啦。
本來呢度就冇好詳細解釋咩叫信心嘅，炎夏一段咧，佢先會詳細解釋呢度保羅嘅集中點咧，就乜嘢叫做律法嘅？咦，咁就靠做好人能夠與神建立關係咁。嗱，其實保羅講到呢種猶太人嘅諗法咧，誒，同我哋中國人都幾相似嘅，係咪我哋中國人傳統而家教導我哋係咩咧？唔係話修身齊家治國平天下嚇。
當然，修身之前你又要格物致知啦，嚇，即係你去窮即係窮你嘅智慧去研究呢個世界嘅嗰個嘅真理咁跟於是乎你就可以心正意誠呀，你個心態正確啦，咁于是乎你就行為就好難嚇修身啦。咁于是乎你個屋企都幸福，跟住就全個中國都仰望你啦。咁至於處理啦就收爭戰就係咁嘅嘢OK咁佢，所以中國成個嘅瑜伽嘅傳統咧，都係講我要成為一個好人。
當我能夠成為一個好人嘅時候咧嚇，咁我就做到呢個天人合一啦。嚇，即係中國就當然就個天，唔係特即係等同，亦即係聖經講個神啦，嚇，不過都大概個觀念啦，總之咧。
我做到一個好人，咁我就參與喺天地嘅正氣當中，嚇即係唔知，而家啲年輕人仲讀唔讀嚇，即係天地有正氣浩然，誒，咩唔記得咗啦，民天象咁呀。即係總之，我個人即系咩頂天立哋嘅，一個嘅君子嘅時候咧，咁我就可以，即係雨天有呢個嘅契通啦。嚇咁我就係即係咁就即係呢個就係做人應該有嘅嘢啦。嚇就中國人咧，好似自己嘅做人道理，維基。
豪嘅咁樣咁其實中國引呢種心態好似猶太人嘅嚇。
佢唯一唔同就係猶太人呢，就認為咧誒，佢點樣能點解佢哋能夠明白呢個做人嘅道理咧？咁因為神啟示咗俾佢哋啦，佢哋有咗摩西嘅律法呀，嗰啲外邦人唔識嘢，嚇佢哋咧。誒，好多好多嘅哲學家，佢哋唔知道點樣做嚇所以咧，我哋猶太人唔一樣唔同啦，我哋有神嘅律法，並且不但只有我哋做神嘅佛法咁，所以我哋咪系好人咯，我哋係好人，所以神自然。
就會喜歡我哋啦，所以係咪呀？做好人先至能夠即係成為神嘅朋友。
保羅話咧？呢種心態咧，就令佢哋無辦法接受耶穌啦，咁。
嗱，其實咧，保羅喺度強調咧，就即係啲外邦人咧，唔系乜野好人嚟㗎嚇寶萊呢度唔係歧視啲。猶太人話猶太人衰人外邦人好人嚇。
調翻轉好落，強調外邦人喺啲衰人嚟嘅，嚇羅馬書一章18節嗰度講到嚇即係神嘅神聖和永恆係明明可知嘅，不過啲外邦人卻不把神當為神跟住就做咗好多罪啦。嚇，咁你睇翻羅馬輸18章一章18節開始果度，你睇到啦，保羅咧，就話啲外邦人咧，正正因為知道自己係罪人，正正因為知道自己咧靠住自己嘅力量咧，係會走到窮同末路嘅，所以佢話。
呢啲人咧，反而可以得著？
因信而嚟嘅嗰個公義保留，認為即係猶太人嘅問題咧？就係正正因為羅馬1日就唔係sorry，正正因為啲猶太人咧？
太好人啦。
嗱，好人本身唔係問題嘅，嚇但係咧，如果你將你嘅生命嘅價值。
建造在你係一個好人身上。
嚇你將你睇自己咧，我要做一個頂天立哋嘅君子，我先至對得住人對得住神誒，即係如果你咁諗嘅時候咧，好耐就話反而會阻攔我哋認識神嘅恩典咁。
嗱，咁又講一個嘅俾比喻啦，嚇，即係我成日覺得我講埋啲比喻咧，都同呢個嘅婚姻呀，有疑慮有關，咁因為反映我我係一個咁嘅人啦。嚇，即係有時我諗下都對啲單身嗰啲抱歉，我第時要諗多啲例子嘅，嚇關於單身，不過唔好理啦。嗱，今日繼續都係講即系父母嘅例子啦，咁樣OK。
誒？嗱，譬如舉個例令到講嚇香港做父母或者中國人做父母係咪都係好希望即係個兒女讀書乖啦，係咪吖？即係鼓勵佢勤力讀書呀，攞啲好成績呀，將來入好學校啊。
跟住而家就唔知讀書啦重要十八般舞藝啦。學埋鋼琴喇芭蕾舞啦跆拳道啦。誒最好代表香港出賽咁樣添啦。係咪吖？即係阿鼓勵做好多嘢咁嗱，譬如舉個例，佢講呢啲係咪好嘢咧？咁係呀，係好嘢，㗎，係咪即係讀書讀得成績好，咁係好事呀，嚇我哋唔會同神投訴㗎嚇仔阿神神點解我個仔年年都考第一嘅你做乜搞啲咁嘅嘢呀？即係我哋唔會咁投訴，嚇亦都唔會同個仔。
講係咩？哇，你最近你啲成績太好喇，最近3個學期都全班第一名位咁好成績唔得，㗎嘛，係咪呀？不如你去打多啲機呀，即係讀和嗰啲先咁樣嚇即係費事咁好成績啦，咁樣我哋冇人會咁講嘅，OK？嚇即係好成績好行為嚇，呢啲係好事嚟嘅，本身係好事，唔係壞事。正如律法本身都系好事嚟嘅，OK？跟住律法去行都係好事。
不過咧，如果你將你嘅生命嘅價值建造喺呢啲事情上，嚇。
即是話咧，呢個人要做到呢啲好嘢，嚇你要成為一個好人。
然之后神仙智愛你，或者你先至係一個有價值嘅人咧？
咁就可能對我哋嘅生命帶來好大嘅破壞啦，亦都讓我哋冇辦法明白神嘅愛啦，係咪吖？即係譬如舉翻頭先個例子，咁鼓勵細路仔誒，讀書乖係好事嘅。
但係呢，如果你畀個細路仔一個信息。
係咪就係話咧？你讀書讀得好咧，年之後你嘅生命先至有價值嘅嚇然之後咧，我先至你先至配得上，我去愛你去關心你。
嚇咁就好大嘅，咁就好大問題喇，就會帶俾細路仔好多嘅壓力啦，係咪？
你可能甚至有時喺街度都會見到，係咪吖？即係香港有，即係其實香港年金真係好火爆嘅，咁樣有時你喺街度都可能見到有啲父母周街難周街鬧個仔女嘅，係咪呀？
做乜？呢個學期考成咁㗎嚇你知唔知我花幾多心機嚇畀錢你補習老師嚇等你去呢樣學果樣咁樣嚇點解你讀書讀成咁，你知唔知爸爸媽媽做嘢幾辛苦㗎？點解你唔去努力讀書呀？咁咁勁嗰啲即系父母咁樣嘅咁樣。
咁誒，即係即係我有時見到啲咩場景咧，我都心裡慨嘆，不過我又唔識嗰啲人，咁又冇理由走埋去喂，你唔好鬧佢仔女呀，咁即系冇理由做啲咁嘅嘢，咁樣只能夠默默地為你禱告，嚇，咁但係咧。即系，你諗下，如果個父母舉個例嚇，即係對啲仔女咁樣去同啲仔女講嘢嘅時候。
唔系，好似話俾個仔女聽，即係誒，你讀書讀唔到，咁你就係咁冇價值嘅人嚟㗎喇，你就系一個廢人嚟㗎喇。OK，嚇。
即係如果你傳遞啲咁嘅價值咧，咁就唔怪之，香港咁多嘅細路仔，係咪呀？做咗隱形青年啦誒，甚至即係即係跳樓自殺咁嚇即係已經誒，大家可能知道過去嗰幾年就五呀，幾個細路仔咁樣嚇中小學都有嚇大學都有嚇，即係你都輕生嚇。
因為你傳遞嘅訊息㗎嘛，即系你做唔到好人，你就係冇價值㗎啦，咁樣。
做嗱，保羅就話呢個成個心態嘅問題咧，就系你冇辦法領匯神嘅恩典咧，因為你做得到嘅話，咁你咪為自己驕傲囉。嗱，我係一個咁好嘅人，係咪吖，成日講神嘅恩典啫。神愛我。
五新年我都唔愛敢愛邊個呀？咁嚇即係。
如果你有咁嘅態度，你唔明白神嘅恩典成功，你又唔明白失敗，你又唔明白，因為你覺得你自己好冇用嘅人。
咁呢個其實唔止係細路仔嘅，係咪吖，大人都會嘅，嚇有時係咪吖？即係做誒爸爸嘅呀，或者做老公嘅嚇，即係中國人傳統就系講，係咪男士係負責養家嘅，咁嚇，咁你努力去養家，係好事嘅。
但係如果你將你個人嘅價值建立喺你係咪所？所謂盡責養到家嘅時候咧？有時就有個危險㗎喎，係咪呀？於是乎有啲男人咧，成日覺得自己係咪我賺錢麻麻地？
即係都唔夠隔離嗰個人咁好，嚇我打工又唔穩定，都盡唔到我做老公嘅責任，唉，隔離嗰個人個細路遊學團去澳洲遊學團，我又畀唔起錢，我個仔女去澳洲遊學團，唉，我呢個做老豆嘅都好失敗喇，咁嚇跟住啲媽媽嘅老婆可能又有咁嘅心態啦。嚇即係隔離個媽媽，搞到啲仔女年年考第一，點解我搞萊搞去都搞唔掂我個仔女嘅，點解我咁失敗嘅呢個媽媽？
於是乎，香港人好多時。
有好多girdling啦，即係好多嘅內疚嘅，帶住好多內疚去過活，因為佢哋要將自己嘅價值建立喺我係一個好人身上。
保羅就話，OK，你想做個好人係好事，但係唔好將你嘅價值建立喺做好人身上，呢個就係律法嘅，而啦，保羅就話我哋要求嘅咧，係因信而嚟嘅意。
好啦，咁呀，第一點講完啦，咁我哋開始去睇第二段啦。OK，嗱，第二段咧就誒。
嗱，第一段嘅總結就係呢樣嘢啦，律法嘅總結就係基督OK，凡信他的就得而啦，咁第二段就開始解釋呢個乜嘢叫做信義嚟嘅，而嚇同基督有乜關係啦。
第5節開始講屋企隱約限額出於律法嘅義就必因此活著敢呢個繼續胡重覆翻上邊嗰一次講嘅嘢啦。嚇律法嘅二係要講你做到啲乜嘢嘅要日日計下數，你有幾多嘅成就感嘅OK？
咁但係對俾咧就係誒，舜心嘅意義就係點啦。嗱，跟住咧保羅咧？第6節開始咧，就做咗啲咧就誒，你可以話又有創意，又得又好，麻煩嘅嘢又得嚇。
咁呢就誒，呢個係即係而家打出嚟，呢個係誒？和合本嘅叫做新標點版嚇，或者即係嚇咁呢個就清楚好多嘅舊嘅和合本咧，就冇呢啲括號嘅嚇。
咁咧就誒，有個括號咧，就其實幫助你明白保羅喺度玩緊個咩游戲OK？
嗱，唯有出於信心嘅，而如此說，你不要心裡說，誰要升到天上去咧，咁。
呢一句咧，其實就出自舊約嘅嚇出自舊約嘅生命機30章嘅咁樣嚇。
跟住括號過句咧，就唔係出自舊約嘅OK，嚇就是要令下基督萊咁樣呢個係保羅加上去嘅。
跟住下一句，誰要下到陰間去咧？咁又系出自生命寄生章嘅嚇，其實跟住落去。
跟住下邊括號過句咧，就是要領基督從死裡上來咁樣。
又喺新明記冇嘅，OK，跟住再下一句這道離你不遠，正在你口裡，在你心裡咁又系新明記3章嘅嚇不過下邊嗰句，這是我所全俊主的道，就唔係生命紀嘅，嚇。
即係換句應話，你講保留喺度玩緊嘅遊戲咧，就係將。
佢引述生命紀嘅30章幾節嘅經文，但每一節經文之後咧就塞咗一句佢自己嘅英話落去咁樣嚇。
咁呢個你可以話好有創意又得，你可以話保羅又幾都幾霸道嘅嚇佢，其實佢某程度係佢刻意去曲解生命紀嘅經文嘅，嚇即係咩意思咧？嗱，即係咩叫刻意曲解或者曲解，或者好似唔係幾好呀，刻意去挪移生命紀嘅意思係噉樣嚇。
即其實講緊乜嘢呢？咁嚇即係生命嘅卅章咧，本來嗰幾節嘅經文，嚇即係邊個要上天呀，邊個要即係要邊個要落地呀？去陰間呀，咁。
呢幾節經文咧，本來喺生命利沙章嘅處境咧，就係講到咧，摩西就嚟死啦，生命寄其實就講摩西就嚟死喇。OK，於是乎佢臨死之前咧，就將神嘅律法咧，由頭到尾再講一次，嚇包括點樣出埃及神嘅恩典呀。跟住到化從頭災。
講多一次俾以色列人聽嚇，即係作為佢離開世界之前嘅遺言啦，可以咁講嚇，咁所以中民咧譯呢個名做申命紀，係咪就係將神嘅命令再生多一次嚇其實英文個名咧就仲加更加I清楚㗎嚇，即係英文就叫deuteronomy。
就即係意思der即係第二次咁解，嚇nami就律法呀，即係摩西第二次再講多一次律法啦，嚇第一次就喺出埃及記嘅時候講咁咁而家佢臨死再講多一次十誡等等嘅律法再講多一次啦。OK。
於是乎，摩西講完曬呢啲律法，同啲人講完曬之後啦，跟住就有第30章啦。OK。
於是乎咧，摩西其實就喺果度就講啦。OK，嗱，我啱啱同你講曬神嘅律法啦。咁所以你即係啲猶太人呀，以色列人啦，你就唔好話啦，邊個要升到天上去，將啲神嘅律法攞俾你呀。
唔使啦，我已經話咗畀你聽啦，係咪吖，邊個要嚇到陰間，將神嘅誡命話俾你聽呀？又唔使啦，我話咗畀你聽啦。
這道嚇本來就係子摩西嘅律法神嘅律法，呢啲律法咧，其實離你不遠，㗎係咪？嗱，我已經講曬俾你聽，寫低咗喇，正在你考慮你攞嚟毒下咪得囉。在你心裡你讀咗記住佢，咁咪就係喺你口裡喺你心裡咯，所以唔好話好難搵，OK，我話曬畀你聽啦。咁嗱，呢個係生命寄本來嗰個嘅意思，咁保羅就將佢轉移咗嚟，呢度就話。
基督，你已經離咗啦，咁所以你唔好話去邊度搵基督嚇，或者邊度搵個例賽，亞里菜已經離咗啦。
你亦都唔好話嚟賽亞離你好遠喎，嚇因為佢已經喺你口裡，在你心裡，嚇即係基督係好願意進入我哋心裏邊嘅保羅就將摩西嘅律法咧，就變咗我們嚇，即係保羅基督徒所傳信主嘅島。
好，老實繼續講啦。
你考慮成認耶穌為主，心裡信神叫他復活就必得救啦。OK，因為個個敢做嘅都可以得救咁。
保羅喺第二段裏邊咧，就係強調。
所謂律法嘅二嘅難，同埋呢個嘅因信而嚟嘅E嘅用意咁律法嘅，而好難嘅，你嘅日計數，睇下你自己得唔得店咁樣嚇，咁其實咧，就誒補羅敢講唔係好誇張嘅，嚇即係如果你知道啲伊斯蘭教信徒穆斯林嘅話咧，穆斯林嘅神學裡邊咧？
都係噉樣嘅，嚇即係穆斯林，係唔知道佢死咗之後可唔可以上天堂嘅，嚇佢死咗之后佢復活，咁嗰個阿拉要拎開打開本簿，咁就同嗰個逐個人計下數㗎啦，咁樣嚇到底，你做咗幾多單行咧，做咗幾多衰嘢咧，嚇攞個電腦計下數先嚇計出嚟負數佢唔住你落地獄啦，嚇計出嚟正數，咁即係唔係恭喜你敢嚇你，所以搭電梯上去啦，咁樣嚇咁但係冇啦，即係穆斯林基本上係。
即係到死果一刻，佢都唔知道佢將來上天定落地嘅，嚇。
咁啊，除非你就綁住啲炸彈，就衝入啲美軍果度炸死呢啲inventor，嚇即係炸死呢啲敵擋呀喇嘅人咁樣嚇咁你就即刻搭直升機上天堂啦，咁樣嚇咁所以咧？其實做即係今日嘅穆斯林都好啦，嚇，即係其實佢哋都係講緊律法嘅意義呀，佢哋要就係做好人。
做到夠好難，咁佢哋就上天堂啦，咁好難嘅，OK？
誒，對比咧，保羅就話好易啫嘛，信心嘅熱，你口裡承認，心裡相信就得啦，咁。
嗱。保羅點解要強調即係好易咧，咁其實咧？
講真句唔係咁容易嘅，因為保羅咧，就要強調一樣嘢咧，就係話就系咁容易嘅嘢，口裡承認，心裡相信就得啦嘛，啲猶太人就係唔肯樂凡信，他的人就必不至於羞愧，係咪只要信耶穌嘅人，呢個又係引緊舊約啦，嚇不過唔再多講啦。
就得㗎啦，咁信佢嘅人就得㗎啦，咁。
誒，但系佢哋就系唔肯行呢條路咯，佢哋就係要行果條艱難嘅道路咯，咁樣。
嗱，點解咧，咁啲保羅嚟到講咧，其實呢個都係出於各種嘅驕傲，㗎嚇明唔明呀。即系，有時譬如你有冇聽過有啲人同你講㗎咁樣嚇，即係話哦嗰個誒嗰陣時hmm有名有個即係臺灣有個咩死唒咁樣嚇，即係佢喺監獄信咗耶穌咁樣嚇行刑，之前信咗誒，冇行刑㗎啦。不過anyway，總之死唒嚇。
即系即系即系，佢殺咗人咁，嗱，佢信咗耶穌。
咁又上天堂呀？喂，你哋基督徒講嘢，咁容易㗎我呢，世人係咪呀？做咗咁多好嘢，我唔信耶穌就落地獄㗎邊度呢個世界？咁唔公平？㗎嚇嗰個殺咗人地，應該要落地獄㗎嗎？咁嚇。
你明唔明即系我哋一般人咧？其實一般人都會有咁嘅反應嘅，就覺得。
上天堂冇理由咁容易嘅，即係信就得㗎啦，咁咁咁咁冇理由㗎嘛，係咪即係即係咁好嘅嘢，應該要修身治國提修身齊家治國平天下即系要做好多嘢，然之後先至上到天堂，咁先至make sense㗎嘛，咁我先至戴住呢個驕傲上去㗎嘛，咁樣。
嗱，呢度呢？保羅其實要涉及咧，就系一個嘅身份問題嘅，即係我哋好多時，就係正正要揸住咧，我係一個好人嘅身份。
你因信稱義嘅道理咧，就係以往放低我呢個好人嘅身份。
原來你話畀我聽，我係個罪人嚟㗎？
原來我做咗咁多好行為。
我都不過係一個罪人嚟㗎？
嗱，呢樣嘢呢，你話即係嫌疑接受呀？好容易啫，一句話，係啊，咁就得啦，容唔容易呀，好難㗎，要一個人接受佢，其實都不過係一個罪人。
有時人咧就系嗰一口氣咧，就好難頂嘅可以咁講。
舉個例嚟到講呢，好簡單嘅例嚇對唔住有批評我媽媽啦，敢舉個例嚇。
不過都系我都系衰仔啦，認咗先anyway呀。譬如舉個例就會講啦，嚇即係我我個媽媽咁八呀幾歲人啦，咁樣嚇你知道八呀幾歲人咧嚇就誒，即係去到呢個年紀，梗係啲記憶，有啲嘢唔係好記得㗎啦。嚇通常都係50年前嘅嘢就記得好清楚啦，嚇琴日嗰啲嘢就唔係好記得啦，咁嚇。
不過咧，如果有1日你去老人院，即係探我媽媽嘅時候咧，千祈唔好挑戰佢啲記憶咁嚇，即係我一講，佢話你記錯咗，即係如果我講呢句應話咧，咁我媽媽就即刻會爆炸㗎啦，嚇佢即刻就會話乜嘢，我冇記錯，我嘅記性係最好嘅，嚇你講大話咁哦。
咁於是乎嗰個性格係我講大話，真係對唔住啦，咁樣算啦，嚇，即係唔好同佢拗㗎，冇得拗嘅，一咬咧就個炸彈，越爆越大嘅啫，咁樣嚇。
嗱，我舉呢個例子呢，即係話嗱，呢個好小一件事咋嘛。係咪吖，即係你承認你記錯嘢，有幾大件事啫，八呀幾歲人記錯嘢，正常啦。係咪吖？但係好大件事喎。我要承認我記錯嘢，即係承認我唔得，有冇搞錯，你點可以話我唔得㗎咁樣OK？嗱，保羅咧，就係話正正啲猶太人問題咧，就係佢唔肯承認佢唔得，佢唔肯承認佢係需要恩典嘅人，保羅就話啲猶太人咧，就所以12節。
其實就係保羅強調嗰個即係即係真正對猶太人個批評嘅猶太人和希臘人或者希臘人並沒有分別，因為眾人同有一位主，即係話我哋好多時難就難咗啦，我哋覺得我哋係同別人不同嘅，好似我呢啲咁嘅人，係咪吖？即係你話我係最隱，你話我等同嗰個感嘅殺人犯一樣。
唔得？
我唔接受到呢啲點，我就係接受唔到咯，咁嚇。
有時呢，人生啲嘢呢，就係好得意嘅，咁樣你即係寶萊呢度講緊一樣嘢咧，就系你點樣能夠體會神嘅恩典咧？有時就要即係超越一啲界線啦，讓你去愛一啲咧。你本來覺得即系好難接受嘅人，當你去學習去愛一啲，你本來覺得好難接受嘅人咧？
咁你就你就開始咧，更加明白神嘅恩典啦，咁。
誒，舉一個即係比較，即係我覺得travel即系即系唔系好偉大嘅例子啦，不過亦都好實在嘅例子嘅咁樣嚇你去愛一啲同你唔一樣嘅人咧，其實有時可以好困難嘅，雖然嗰啲唔一樣未必係好嚴重嘅嘢，舉個例嚟到講呢，嚇即係我同你哋好多人一樣咧。
誒，都去過泰國短宣嘅，咁去泰北啲山區嗰啲短宣，咁同啲亞卡族人短宣咁樣嚇。
咁誒，嗰啲即係從以前個教會又唔係一浸OK跟住咁誒，去嗰啲醫療宣教咁樣嚇咁誒醫療宣教咧，即係誒？木尸去啲醫療宣教隊咧，其實就冇乜嘢好做嘅，係咪吖，我又唔識量血壓，又乜都唔識咁樣㗎？所以其實其實係即係冇乜嘢，㗎啦啦隊嚟嘅，即系咗，佢嚇嗰啲醫護人員先係真正嗰啲人啦，咁嚇。
咁去到果度泰北嘅時候咧？就誒，咁誒，都有啲嘢叫做冇咁方便嘅，敢舉個例嚇，即係即係去嗰陣時去咧就冇酒店住嘅，嚇即係而家高檔咗啦，而家啲短宣越嚟越高，當嚇我唔知一浸嗰啲點樣啦。住酒店嘅短宣道，唉，因為我嗰陣時去咧，就誒低當啲嘅屋企呀，咁咧就住喺個牧師屋企咁樣㗎，即係即係10個男人就瞓牧師間睡房咁呀，跟住10個女人就瞓另外一間房，咁上下都瞓地下大家。
張嘢瞓喺地下，咁樣都無乜所謂嘅，對我地要講，咁嗰間嗰間屋嘅山區，啲屋咧個廁所就喺屋外面嘅，噉樣嚇咁呀，如果你半夜3點鐘咧要小便，咁即係算咁你就要行出屋外，咁呀，去到屋外個廁所感屋外廁所隔離就養咗隻豬喺度，咁你就小心唔好行錯地方咁嚇咁，呢啲都冇乜所謂，嚇對我哋都講咁樣嚇咁，但係我即係意外哋呢，就發覺咧，就誒，原來咧，喺成個短宣嘅。
旅程對我最大挑戰嘅，一樣嘢咧？
就係講緊亞牧師要做啲乜嘢嘢咧，就系當嗰啲亞卡族人呀。即系探員意冷嚇，可能俾你阿士匹靈呀。諸如此類，嚇做完誒誒，或者凡客舉下手做完運動啦，咁最后佢離開嗰個，即係教堂嘅時候咧？咁就牧師就企喺門口或者坐喺門口喇，就跟住按手為佢祝福，咁樣咁呢個係牧師唯一可以做嘅嘢啦，咁樣。
錦呢啲亞卡族人咧就誒，有夠有個牧師為佢祝福咧，其實佢哋系好開心嘅，嚇，雖然佢哋唔係基督徒咁，佢唔知當我係牧師，定係巫師定乜師都好啦，總之有人去祝福佢，咁佢就即係就無所謂啦，就好開心啦，嚇有啲有啲法師祝福佢咁樣企咁，於是乎呢，佢就誒行到門口嘅時候，咁啊按手即系祝福佢啦，咁樣嚇。
咁咧就誒，但係第一你知唔知，即係你去過知啦，嗰度啲亞卡族人咧？特別啲公公婆婆咧？誒，有時咧就唔係日日沖涼嘅，即係某一段時間先至沖涼嘅咁樣嚇，即係雖然不是太充足咁樣。
咁所以就親上系有啲味道嘅咁樣嚇第二樣嘢咧，就系佢哋食所謂食檳榔係嗎？其實我唔係好知咩叫賓昂即系，總之，但係問題食得檳榔多嘅一個問題咧，就系佢啲牙會變哂黑色嘅，咁樣嚇。
咁於是乎呢，我去祝福嘅時候咧，就有呢啲咁嘅即系公公婆婆身上有味道啦，跟住佢好有笑容而起棚牙咁走埋嚟去等候我嘅祝福啦，咁樣嚇。
咁我發覺呢？於是乎，我要按手去祝福呢啲咁GE公公婆婆咧，原來都係一種挑戰嚟嘅，咁嚇。
咁不過呢，我又好感謝神啦。嚇，即係經歷呢啲挑戰咧，咁我又明白，即係神愛所有嘅人嘅，包括啲牙黑色嘅人情都愛嘅，嚇即係唔係窮呀，嗰啲人都要愛嘅咁。
嗱。
我想講呢個故事咧，就話咧，其實有好多時，即係我哋點解睇唔到神嘅恩典咧？因為我哋劃咗好多嘅。
框架，我哋話咁樣嘅人神之愛嘅嗰啲咁嘅人嚇。
亞卡族人乜都好啦，即係性小眾嘅人變性人神唔會中意啲咁奇怪嘅人嘅咁，嗱，保羅就要我哋見到咧，其實唔係嘅，嚇即係如果我哋敢諗咧，我哋就好似啲猶太人啦，布萊要我哋見到嘅咧，係神愛所有嘅人嚇無論亞卡族人無論變性人，無論係黃絲帶藍絲帶，whatever嚇即係乜嘢嘅種類嘅人嚇神都係愛過啲人。
所以副主一句啦，嚇點解你去短宣咧？其實主要唔係為咗嗰度嘅人嘅，嚇亦都更加，唔係為咗啲宣教士嘅你去短宣兩個星期，啲宣教士為咗招待你咧，都搞到頭啖轉啦，即係即係即係你唔好覺得自己好偉大嘅，嚇，咁但係咧，你去做短宣，其實係為咗你嘅嚇，當你去嘗試去愛一啲你唔熟識你，唔知本來你未見過唔知點去愛嘅人，當你去短宣，有機會嘗試學習愛呢啲人。
時候咧？
咁你就胸襟就可以廣闊啦，你就可以更加明白乜野叫神嘅恩典。
好啦嗱，最後一樣嘢好快OK。
14節開始啦。嗱，14節咧，又係大家好熟悉嘅經文咧。然而神未曾信他怎能求告他呢？未曾聽見他怎能信他咧，沒有傳道啲，怎能聽見咧？又沒有重差遣嘅，怎能傳道呢？如經上所記存福音傳喜訊的他們的腳蹤何等佳美屋企，大家一定聽過呢啲經文㗎啦。
通常係乜嘢嘅場所，聽啲節經文啦。
通常喺啲宣教大會啦係嘛，大家快啲打造宣教士咁嚇不過咧，其實係對呢次經文嘅誤解嚟嘅。OK嚇呢個其實本來唔應該係宣教大會用，不過用咗都冇所謂嘅神嘅恩典係好大嘅，咁嚇嗱，其實第十45節咧唔系真系保羅自己嘅意見嚟嘅，呢個係十45節咧，係保羅引述佢嘅假想敵人嘅。
佢嘅打賞敵人咧，就可能去質問嘢，保羅啦，喂，咁啲猶太人唔信耶穌，其實係因為冇人同佢地講清楚神嘅恩典吖嘛。係咪呀？點解得保羅？或者點解得咁少人同佢哋講福音嘅？冇人同啲猶太人解釋清楚神嘅恩典啲，猶太人點信啦，咁樣第十45節。
嚇則文保羅。
噤其實16節開始咧，先係保羅自己嘅聲音，保羅就回答啦。
因為以賽亞說主阿，我們所傳啲有誰信呢？保羅嘅答案就係話其實。
神從起初已經重啲，猶太人講清楚啲福音㗎喇，唔係神，冇同佢哋講，係佢哋唔肯聽咋OK，敢跟住保羅咧，就引一大堆嘅舊約嘅經文啦。嗱，咁呢啲咧，其實就等你查經嘅時候就好好玩嘅茶呢？將因為好多舊約經文，所以好多背景可以搽，咁一講完背景咧已經夠鐘啦，咁嚇所以即係幾好嘅，嚇，不過講到咧，我哋就唔得閒講咁多背景啦。OK，嚇總之第18節嗰度咧，就佢引用緊詩篇十九。
一篇啦，就系講緊，其實神藉住創造已經同猶太人傳福音㗎啦，咁誒跟住第I109節開始講嚇就摩西應下用那不成子民嘅，惹動你們嘅憤怒。以賽亞說，沒有尋找我嘅誒，我叫他們遇見，沒有訪問我嘅，我向他們顯現，其實寶萊任呢兩次經文咧，就係強調。
透過以色列人嘅歷史咧嚇，其實即係神已經不斷。同以色列人傳緊福音㗎啦嚇咁即係點樣？透過歷史甘又唔講啦。正如呢啲查經先至講啦，咁嚇。
不過咧？保羅強調嘅一樣嘢咧，就係其實神係不斷咁同啲。以色列人已經傳緊福音㗎啦。
佢哋唔聽就係咁樣。
嗱，同我哋有乜關係呢？噉樣嚇其實呢個呢，我希望最後呢。尐對我哋都係啲鼓勵嘅，嚇。
我哋成日咧，教會都會叫你傳福音嘅咁。
咁有時咧？誒叫弟兄姊妹傳福音嘅時候咧，弟兄姊妹有時就會有啲猶豫嘅，嚇嚇傳福音，好難㗎喎。我講福音講得唔清楚，點算呀，嚇講呢個咩咩咩？
3元佈道法，咁一講要講40分鐘㗎喎，咁誒，講呢個福音橋咁我畫公仔畫得好，核突㗎喎，嚇講五色珠，我色盲㗎喎，咁樣嚇，即係總之我哋好多理由呢，就即系覺得喺即系即系唔得嘅，我傳福音唔得嘅，咁樣呀，咁。
保羅呢度提醒我哋咧，其實真正傳福音嗰個咧，唔係我，或者即係唔係你啦，即係唔係講野嗰句，人真正傳緊福音嘅係嗰個係神自己呀，其實喺每一個人嘅生命之中，由佢出世一刻，一路到到，係咪你同佢傳福音嘅嗰陣藐咧，其實過去佢嘅一生咧神已經不斷咁同佢講緊英華啦。
嚇我哋傳福音嘅時候，唔係要用我哋嘅智慧，係說服人嚇，不過就係話將神嘅故事神嘅恩典喺我哋生命中嘅恩典同人講一次咯，咁衣服佢嘅唔係你嘅英白衣服，佢嘅係過去神，喺佢生命嚇唔知幾多10年所做嘅工作已經預備，所以如果你講完佢訊嘅話，唔係你嘅功勞係神嘅預備嚇神一早預備到呢1分鐘。
如果佢唔信嘅話，爺一節提醒我哋甚整天新手呼喚那罐熱頂嘴嘅百姓。
就算我哋點樣頂嘴，叛逆都好。
神其實繼續呼喚緊，我哋嚇，所以佢訊嘅話係出於神，佢唔信嘅話，我哋唔需要灰心嘅神係繼續。
新手去呼喚緊我哋嘅朋友，我哋嘅親人嘅，我哋要相信神嘅恩典，我哋低頭做嘅禱告呀。
佢主要我哋神，我哋多謝你，因為你係因代罪人嘅神，所以我哋能夠成為你嘅兒女，教我哋放低我哋一齊嘅驕傲，教我哋放低我哋一齊嘅疑慮，我哋就單單相信你嘅恩典係要祝福每一個人。
我哋敢交託禱告，奉耶穌基督名。
好。
