我哋仍然喺度睇緊呢一個預苦期。
呢，一個嘅時間。
就係。
受難節之前復活節之前個四呀幾日嘅時間，40日到嘅時間。
令到英文叫呢個叫做landed。
係春天咁嘅意思？
呢一個嘅時節呢，一個嘅階段咧？
大公教會都係鼓勵弟兄姊妹。
係有呢一個嘅刻苦己心。
反省。
同埋行善嘅。
一個優秀嘅傳統。
喺今日我哋思想呢一個經文咧？
其實都系對我哋有一個好重要嘅提醒嘅作用。
特別係關乎。
醉嘅問題？
在呢一個嘅世代？
人係相當之自負。
人係喜歡為所欲為。
人係唔鍾意聽見上帝嘅嚴厲嘅。
但係我哋冇辦法迴避聖經清楚嘅教訓。
喺呢一段嘅經文裡面？
我哋真係要好好哋反省。
到底我哋所認識嘅上帝？
同埋呢，一度所講嘅上帝係咪同一位咧？
再。
教會歷史裡面，曾經有人覺得。
舊約所講嘅呢個上帝。
人哋講一句怨言。
然之后佢就派火蛇咬死人。
你咩上帝嚟㗎？
我淨係要新藥嘅耶穌。
唔要舊約嘅上帝。
到底上帝係咪真係？
禁可怕係咪真係一個咁少氣咁小心眼，而且係一個禁控制唔到自己脾氣嘅位咧？
聽佢哋已經姊妹。
信仰好重要嘅。
就係按照住上帝清楚嘅啟示嚟到形式佢。
唔係憑著人嘅猜度？
更加唔係因著人嘅誤解？
嚟到過自己嘅信仰嘅生活。
唔知你同唔同意？
當人將上帝變成一個好好先生。
係唔需要敬畏佢嘅？
係生活，可以隨便嘅。
係唔需要講罪惡，唔需要講悔改嘅。
如果上帝就係一個咁樣嘅好好先生。
我有爛嘅時候，佢要補我，我有病嘅時候，佢要依依我。
我爭唔到仔，佢要幫我洗到，我能夠得到一個兒子，咁樣呢一個嘅上帝，其實同民間嘅信仰到底有咩分別？
更嚴重嘅。
就如果人話。
基督教嘅上帝。
其實純粹係愛。
而在呢個愛裏面並冇任何嘅規範嘅。
咁其實係咪人按照住自己嘅自己去到創造緊一位？
不道德的上帝咧？
如果上帝係有道德。
以箱低，又會執法嘅。
噤呢個上帝？
係咪更加嘅？
真啊。
我哋唔能夠隨著自己嘅意欲。
去到做做自己嘅上帝，當然另外一個極端。
最近話上帝真係道德嘅，真係聖潔嘅，真係嚴厲嘅。
而且。
伴君如伴虎。
係好難搞㗎？
最好就唔好要邪佢。
離距越遠越好。
或者甚至有啲人都會話。
既然佢係上帝，佢言出必行，我哋不能夠不遵守佢嘅法櫃。
咁所以我哋唯有死死地氣，誠惶誠恐。
終日不得安寧咁樣。
唔知幾時會得罪佢，唔知幾時會畀條火射哋都咬。
如果係咁樣嘅話。
呢個其實又係咪聖經所啟示嘅果一位？
定係都係人按照住自己有限嘅經驗同埋資料。
根據自己嘅曲解。
或者更糟糕嘅，就係。
因為佢曾經係在兒時受過虐待嘅，所以佢就將佢而是嘅虐待套在上帝嘅身上咧。
將個頂紙媒。
我唔知道，我哋讀呢一個問數嘅21章，第四至到九折。
當你讀到百姓係埋怨，然之后第6節。
耶和華派火蛇進去咬佢地。
讀到呢一啲經文嘅時候。
嗰個嘅？
感覺嗰個思想到底係點樣？
喂，而家呢度講緊乜嘢啊？
佢哋仲何以山起行？
繞過以東哋。
係去紅海嗰條路。
本嚟係可以由西北就直入去呢個迦南。
但係而家因為以東王唔畀佢哋過上帝亦都唔準佢地爭戰，於是乎佢地就死死地氣，要成大班人係兜路。
由呢，一個東南。
兜一個大框。
先至行去嗰度。
你知我哋香港人都最憎兜路呀。
咁呢一班嘅百姓？
一路響個沙漠，果度曠野嗰樹嚟到咁樣兜路。
覺得真係又熱？
又辛苦。
所以百姓心中煩躁。
百姓向上帝和摩西發怨言。
你有冇試過行得又熱又攰又肚餓啊？
有啲人肚餓係會發脾氣，㗎，我唔知你會唔會呀？
嚇。
特別啲老公呀。
唔系入到屋企咧？
見到個灶頭，都系凍嘅。
我哋潮州話半硬硬。
即系乜嘢都硬硬凍冰冰。
即系啲男人咧去出邊做完嘢咧返嚟係期望由熱水敷面啊。
有熱飯食㗎嘛，但係見到乜嘢都冇會發脾氣㗎。
最近有一個人就發脾氣啦。
誒，Top Gear嗰個主持呀Jeremy collection啦。
好犀利好好受歡迎嘅一個人。
燉咗冬菇呀，你知唔知點解？
因為肚餓發脾氣啦。
長話短說啦。
呢班嘅以色列百姓。
佢哋響果度咁樣發展，人之常情姐發下怨言，銀下都唔得呀。
就畀火蛇咬，而且死喎。哇，咁樣嘅上帝係咩上帝嚟嘅應該咁樣做咩有權咁樣做咩？
有陣時人對上帝真係有好多種嘅猜測。
好多種嘅誤解。
佢哋攰。
佢哋辛苦。
佢哋冇飯食？
將佢哋興姊妹。
上帝有冇理過佢地？
張帝有冇當佢地係唔使照顧嘅人啦？
淨係話上帝已經無微不至哋照顧。
不過佢哋係劣根性死性，不改扮有少少嘅不滿。
或者睇唔通嘅時候，佢哋就跳去一個結論嚟到反對呢一位嘅上帝咧？
佢哋直接嘅攻擊，摩西同埋上帝。
睇下佢哋點樣講？
第5節。
你哋。
做乜嘢將我哋？
嗱，你哋我哋呢啲英話咧，好厲害嘅。
我哋即系我哋啱嘅。
你哋係錯嘅。
我哋係好嘅。
你哋係衰㗎點衰法？
做乜野事講章，我哋做埃及嗰度領出嚟呀。
講緊乜嘢啫？
向外及為奴之家。
因為。
苦不堪言。
呼天搶地，相繼聽見百姓嘅苦況，就親自嘅嚟到垂聽，並且派佢嘅僕人。
嚟到帶領佢哋出嚟，佢哋忘記咗歷史㗎。
佢哋改寫歷史嘅。
刪改呢個歷史？
然之后就將嗰個罪歸翻喺上帝嘅身上，話你做乜嘢事幹帶我哋出嚟？
然之后講咩咧？
洗我哋死在呢個曠野。
質疑上帝拯救嘅行動。
質疑上帝嘅用心。
想我哋死？
然之后講咩咧？
呢度冇嘢食。
冇水飲？
係咩？
佢哋係咁曠野裏面。
係咪真係冇嘢食呀？
係咪真係冇水飲呀？
其實佢哋連呢一句感嘅控訴都自把嘴巴啦，我哋有冇嘢食又冇水，我哋好討厭食呢啲咁嘅陣符。
呢啲垃圾食物呢啲探二無味嘅食物。
喂，你啱啱講完話，冇野食喎。
咁跟住就講話，我哋好憎呢啲咁嘅食物喎。
即係人在罪嘅扭曲裏面，在忘恩負義嘅情況裏面。
佢睇啲嘢係睇錯曬。
跟佢哋已經姊妹。
咁？
就要死㗎啦。
咁就要俾蛇咬㗎啦。
唔係咁，係咪呀？就算呢班人係咁樣質疑你嘅行為，質疑你嘅用心，質疑你嘅能力，質疑你嘅供應。
你都唔使，佢哋就敢死，係咪呀？
老老實實啦。
讀呢段經文咧？
如果冇咁樣嘅諗法咧？
可能都係讀經讀到麻木咗嘅。
有時我哋讀經系有毒經麻痺癥。
係冇感覺冇感情冇思想。
就敢讀咗就算？
如果你讀嘅時候，你會讀讀嚇。
叫戲真系唔系幾純呀，你夠唔夠膽講？
你擺落去啦，擺落去喂，我真係好燥喎，跟住緊。
講兩句就要死㗎啦。
佢就係啊。
因為佢係上帝呀嘛。
你唔聽話就系咁呀。
如果係咁樣得出呢一種嘅信仰咧？
嗰種嘅信仰，其實都係相當之奴隸化嘅信仰。
到底發生緊咩事？
可以見到嘅一件事情咧，就係話我哋唔能夠忘記第6節嗰樹所講嘅一啲都冇染色嘅。
我哋都唔中意咁講㗎？
其實我哋不如咁講啦，因為佢哋去到曠野，嗰次曠野好多社㗎嘛，不過當時都天氣唔好，好似依家回南天蛇蟲鼠蟻出曬嚟啦，咁啊，所以突然間咧就好多佘咯。咁樣就天然嘅現象咯，不過古代嘅人咧，就將啲天然嘅現象咧？就解釋為乜乜乜乜啦。
唔係咁囉。
呢度係有直接咁樣講話？
耶和華派。
耶和華派火蛇。
我自己睇咧。
消化咗一輪之後咧？
我就話得出一樣嘅嘢。
就話，我哋可以學一個重要嘅。
功課。
呢位嘅上帝。
都要出手嘅時候。
係會出手。
得唔得？
俾唔俾呀？
如果係咁嘅話。
驚唔驚？
我就驚啦。
我就驚有1日佢真係會出手。
如果我有啲嘢。
係繼續嘅放縱自己嘅情慾，繼續陷溺在自己嘅罪裏面。
又1日。
佢係會出手。
我唔知在你嘅信仰裡面呢樣嘢存唔存在？
我懷疑有陣時我哋好似支又好似唔知咁。
所以我哋先至可以縱容自己，繼續迷迷懵懵，咁樣過日子？
好似明白點解會咁樣嘅呢個人明明係有噉樣嘅咁啊惡劣嘅行為，咁惡劣嘅思想咁惡劣嘅習慣。
然之后佢仍然響教會導柱高位嘅。
發生咗咩事呀？
會唔會就係我哋？
根本冇裝在度。
我嘅上帝係壹會一位。
會出手。
而且我嘅上帝出手嘅時候係可以好重。
我哋冚唪唥都希望軟著陸㗎。
我哋希望係最好呢為上帝咧，冚唪唥都係網開一面嘅上帝。
係咪呀，上帝係咪網開一面嘅上帝？
有時我哋啲同意詞。
一個唔覺意，唔覺意係自己係重新翻譯曬我哋嘅信陽？
因為佢係內需，佢係永遠係網開一面，因為佢係愛，所以佢永不出手。
其實佢係跛嘅。
其實佢盲呀？
其實佢唔理嘅。
其實你想做乜嘢都OK嘅？
因為你買咗保險？
係咪感嘅信仰？
然後現代嘅精神。
係唔接受管教？
唔獸交？
係唔受痛苦？
更加唔願意接受審判？
攞發覺今日教會嘅訊息裏面。
特別係一啲所謂係更加前進嘅人。
嗰一啲嘅神學家，嗰啲嘅聖經學者。
嗯，講審判不濟。
如果有審判咧？
都係sheley active嘅審判。
佢哋認為要審判嗰啲嘢，佢就會講審判。
但我今日好想講畀大家聽。
我哋嘅上帝。
係全面地執行審判嘅上帝。
係到咗時候，佢係會出手。
印就可以為所欲為。
相繼就稍為有所為，就係冇。
就係呢個專制，就係呢個暴君。
響呢，一度。
不如我哋諗一諗一個問題呀？
第6節。
耶和華派火蛇進入百姓當中去咬他們，於是以色列中死了許多白。
聽清楚。
呢度係咁記載？
我問自己嘅問題。
呢，一位上帝。
係咪我所認識嘅常秘？
呢位上帝，係咪我想敬拜嘅上帝？
或者我問你呢個問題？
第6節啦。
正經清楚咁寫。
呢位上帝係咪你所信仰嘅上帝？
你接唔接受，佢就系。
你嘅救主就係你嘅天賦。
其實除咗佢之外，我哋冇第二個。
證券係咁樣記載？
我哋冇辦法去改變呢個事實。
頭先係咪提過啦？
舊約已經夠。
即係教會歷史裡面咧？
有個人就係唔接受呢位派火蛇入去百姓當中，咬佢哋嘅上帝為真神上帝，佢話呢個係舊約嘅殘報，呢個舊約嘅落亂嘅神係部落嘅神。
我接受嘅係新藥嘅耶穌基督。
企attractive。
今日呢一種嘅瑪吉安精神。
我懷疑仍然響教會裡面蠢蠢欲動，甚至有復活嘅姿勢。
甚至有一啲所謂前衛嘅教會裏面已經復活咗啦。
但係舊約嘅上帝同埋新藥嘅耶穌，果真能夠分開㗎嘛。
頭先你唔聽見另外一個嘅經課，就話摩西在曠野怎樣舉蛇人子也必須照樣被舉起來。
耶穌基督冇馬吉安精神，冇瑪吉安思想，耶穌基督嘅教會亦都唔能夠接受呢一種咁樣嘅傾向同埋思想。
我哋讀呢一個文數記21章四至六折嘅感受，係完全可以理解嘅。
因為我哋誤會咗以為係一句嘅嗟嘆一句嘅怨言就變成死亡。
實情並唔係咁樣，事實上我哋就人生嘅經驗，世界上嘅經驗都唔係咁樣，冇一個人做錯一件事就馬上還屍街頭，冇一個人心裏面有個大念，就即刻跛手跛腳，呢個世界都唔係咁樣，呢個世界上帝所主宰嘅世界，佢都唔係咁樣嚟到執行佢嘅道德率嘅。
所以我哋唔需要太快去到定罪上帝。
去到為著以色列，百姓平反。
其實我今日好想做嘅，其實我覺得我哋按照住聖經嚟到宣講嘅上帝憐憫我哋，就係再誤解佢嘅世人面前要為上帝平凡。
以致認識上帝嘅人能夠真正嘅蒙恩得釋，放得自由在聖潔成性嘅路上係繼續嘅快跑值班。
一方面能夠敬畏佢，一方面能夠愛慕佢。
呢個係人好難做到嘅事，但係我相信在上帝嘅聖靈聖經嘅光照之下。
我哋始終會明白在基督耶穌裡。
即確。
嗰個聖潔？
中二同埋嗰個恩典寬樹。
喺並行，不撥嘅。
我希望我哋唔好再陷在唔係或當中。
以色列人。
響民數記裏面。
其實犯罪又何止呢一次？
佢哋港英話嘅態度。
佢哋港英話嘅內容？
係反映咗。
嗰個在創世紀？
唔係或人嘅？
嗰一個質疑，上帝不能信任上帝嘅嗰一種嘅精神。
係揮之不去？
係陰魂不散。
今日我哋求主都幫助我哋就能夠。
繼續去到勝過呢一個。
內裡面。
永遠不太願意順服，也不太敢去信任上帝。
信宜信服。
永遠係我哋人生。
嘅爛咗，同埋挑戰。
我到底能唔能夠再任何嘅處境隊底下都徹底嘅信任我嘅上帝。
到底我能唔能夠在不惜一切代價之中，我都要順服我嘅上帝？
一生一世。
可能我哋學嘅功課。
都永遠離不開。
我到底順唔順利？
到底我係咪順服你？
如果我哋在呢兩個嘅功課裏面，能夠不斷嘅進步，我夠膽講。
我哋嘅人生。
一定係。
一天，新似一天。
我哋嘅生命一定係一天美善過一天。
每一天我不相信佢嘅時候。
我就充滿住疑慮，同埋充滿住願言。
每一天我豁出去，完全相信佢嘅時候我就得著自由。
每一天我反叛佢嘅時候，我隻係再自己嘅罪孽裏邊再加深再加送在我嘅惡習裏面，我又再沉淪在沉淪，但係每一天我多一點嘅信服佢，我就每一天多一隻腳係離開嗰個網羅更加朝著嗰個穩固嘅磐石救恩嘅道路嚟到前進。
以色列百姓嘅故事。
係一再提醒我哋。
嗰個反叛同埋不信系，在人嘅生命裡面接具嘅位置係非常之重。
靈恩派嘅人鍾意講話要攻破一切嘅形類，攻破一切嘅堡壘。
攻破一切堅固嘅堡壘。
如果佢講嘅係嗰啲根深蒂固嘅，對上帝嘅不順服，同埋不信任咧。
我完全支持。
但系有陣時呢一啲嘅堡壘係講到一啲好神化好另類嘅東西，好怪罪於別的令屆嘅東西。
越搞越論盡。
嗰啲，我不敢，九同。
親愛弟兄姊妹。
我哋今日嚟到呢一注。
睇下呢一個以色列百姓響你誒民眾嘅裏面佢哋到底？
重蹈覆轍，犯咗幾多次咁樣嘅問題？
如果你有聖經。
同我睇你11章。
如果冇，你留心聽住。
百姓發願言。
惡言傳到耶和華以忠。
野哇，聽見了就怒氣發作。
惹禍嘅火葬，佢哋當中焚燒。
燒毀認嘅外圍。
淨係怒火燒營外嘅範圍。
呢個係上帝向佢哋發出嘅警號。
第二節。
百姓向摩西哀求。
摩西祈求耶和華。
火就熄了。
所以佢哋圍嗰個地方起咗一個名。
就話曾經燒火。
佢個名在廣東話就火燒過。
喺伯萊話就叫做，他被拉。
仲有咁嘅意思？
一單。
第二單。
接住落呀，啱啱燒完火咋。
跟住又響度怨啦，怨乜嘢咧？
邊個畀郁我哋食呀？
我哋記得喺埃及真係好好唔使錢又有魚食，仲有韭菜黃瓜，仲有蔥呀，仲有算啦，你做乜嘢都冇得食啊。
仲有咩啊，淨係瑪娜？
噤跟住聖經，作者就提醒啦。
第7節。
瑪娜好像完西子看上去如同樹枝嘅樣子。
咁啊將佢磨磨碎，或者係I磨成粉，然之后攞去煎做餅，滋味好似由酵餅嘅滋味。
夜間露水降在。
慢呀。
瑪娜系在呢一個乜嘢都冇嘅處境裏面，係上帝特別嘅供應，不過因為呢個特別嘅供應供應得太耐，而且淨係得啲美嘅供應，所以佢哋漸漸就覺得。
唔夠？
睇反應乜嘢？
又係嗰種嘅慾望？
係嗰個want IT？
唔系嗰個at符號。
上帝真係冇責任嚟到滿足人嘅肉球㗎？
上帝嘅責任就係養活我哋呀。
不過當然呢個係夸張嘅講法啦。
再正常嘅情況底下。
將低創造嘅萬有都唔知幾多千絲萬柳嘅愛意出奇到不得了嘅創意，你係咪睇任何嘅蔬菜，任何嘅果子，你就會發覺上帝嘅創作係奇妙到不得了，不過仲有一個特殊嘅處境裏面。
呢一班嘅百姓。
唔懂得欣賞上帝所供應嘅呢個瑪娜。
反而喺果度埋怨話唔好肉食冇肉食，喂家陣冇肉食會死呀。
嚇。
冇肉食，好大件事。
係乜嘢，又係一種嘅？
反抗，一種忘恩嘅。
去到一個地步，第10節。
佢哋一個住。
家家戶戶在。
帳棚門口愛好。
你以為又係新嘅逾越節啦？
即係埃及人死咗頭生的孩子。
所以家家響度哭桑。
原來佢哋喺嗰度喊，係因為冇肉食㗎。
呢，一種係乜嘢嘅精神？
耶和華嘅怒氣大大發作。
咁跟住咧？
最終係去到一個情況咧？
神終於出手啦，講啦。
佢哋話響埃及好呀嘛，佢哋話要食肉呀嘛。
所以咧，我就俾肉佢地食咯。
唔單止食1日。
係兩日，唔單止係兩日係5日係10日。
係20日。
親愛嘅就係興姊妹。
如果20日。
你乜嘢都冇得食。
你淨係食肉，唔知你嘅感覺會係點咧？
而且唔係20日啊，而係食足一個月啊，直到肉從你們鼻孔中噴出嚟。
考同步嘅。
就喺你哋厭惡呀。
點解呀？
其實背後嘅情況，呢個就係嗰個問題致命嘅核心。
你哋厭棄，嗱，住在你們中間的夜王。
在他面前哭著說。
我為何出埃及咧？
耶和華住在百姓嘅當中。
日間又雲柱。
夜間由火柱。
耶和華光瑪娜。
養活。
佢哋。
再冇水嘅地方。
耶和華。
洗到呢個磐石？
流出水嚟。
滋潤著權。
一位活嘅上帝。
在佢嘅百姓當中。
被唾棄？
寧願要。
食慾？
摩西聽見話，哇，要日日咁食肉咧？
佢都好得意喎。
佢就話咁點會咧？
湯曬啲牛啲陽撓曬海，裏面啲魚上嚟都唔夠㗎，我哋淨係男人。
即係行識走嘅大男人60萬喎。
點食啊。
結果點呀？
就話，我隻手。
冇縮短到嘅。
跟住就刮起一浸嘅峯。
吹起呢一啲嘅option。
嗰啲雀咧，就喺嗰樹。
常日咁長嘅路，一望，成日咁長嘅路都係著，而且係差唔多呢？
有。
兩抓兩抓，即係兩隻手臂。
係。
嚟到？
級級you高過膝頭咁犀利嘅。
陷閉著，于是佢哋嘩，終於有野味食呀。咁呀，周圍撈撈撈撈，成日係咁嬲。
聖經講乜嘢咧？
佢哋牙。
豬肉呀？
擺入口呀？
未gel啫。
耶和華嘅怒氣已經向佢發作。
用極重嘅災禍擊殺百姓。
嗰個地方叫做基博羅哈他牙。
喺伯內文嘅意思就係話。
嵌玉。
知人貪婪呀，貪食之人嘅墳墓。
呢個第二單？
未完㗎。
陸陸續續有好多單㗎。
14張呀。
佢就喺度埋怨呢個故事，我哋熟啦。
埋怨乜嘢咧？
當呢啲探子入到去迦南嗰處返嚟報喜訊，當然同時亦都係報惡信啦，睇你由邊個角度睇喇，有啲人就話，哇，嗰啲人好高大㗎，我哋一入去實俾佢召咗啦，有啲人就話，哇，嗰啲菩提子好大粒㗎，真係食落去都要小心哽親呀。
咁睇下你聽邊個啦？
大部份嘅人係聽話。
嗰啲人好高大，我哋會俾佢自由咗。
於是乎，佢地係第14章嗰蠅話。
全會眾大聲喧揚。
那夜百姓哭號。
我唔知道你睇呢一個嘅百姓響開嚮呢一個曠野裏面嘅場景呀。
如果你為佢地配樂呀？
你會配啲乜嘢？
正話兩幕講咗啦。
一幕就話。
冇肉食，哎，一樣。
一樣就話入唔到街啦。
就系咁咯。
成日喺度亂咁嘈亂噤捱。
佢哋又向亞倫同摩西發願言。
寧願死喺埃及。
寧願死喺曠野，點都唔入去嘉南俾啲人腳。
我諗你對住呢班人。
你真係都話。
咁你唔入呀？
咁就唔入啦。
咁你既然要死呀，咁就死啦。
其實點呀？
始終上帝都係流傳佢哋。
有一次甚至。
上帝同。
同摩西講話。
呢班人藐視我，我響佢哋中間做曬呢啲嘢，佢哋都仲係唔信，我攞就要一鋪清曬佢地。
摩西然之后，我咧就要興起你。
仔摩西，你成為大國，畀佢哋更加強大。
摩西呢，一位真正嘅領袖。
從來冇為自己接上。
佢只為上帝嘅榮譽。
因為上帝你話你要帶啲賓百姓，所以你唔能夠爛尾。
佢只為呢班百姓嘅好處。
冇謂自己話，既然我嘅子孫，我可以被興起成為大國，我仲勁過亞伯拉罕。
冇？
呢個偉大嘅領袖？
真係。
站在死人活人嘅當中。
你哋都香上帝祈禱。
所以有化解多一場嘅災難。
但係在呢一次嘅經驗之後，以色列人。
都仲係繼續嚟到發願言。
去到第16章。
嗱。11章睇過14章，睇過16章啦，16章又再嚟呀。
就係連群結黨咁樣反叛上帝嘅領袖，呢個我唔講啦。
然之后去到20張。
就係又發現，原來大家結婚去20章貼近我哋21章，嗰次嚟睇一睇？
想20章嗰次講乜嘢？
開頭。
佢哋去咗尋嘅曠野。
第二節會中沒有水。
就聚集反對摩西和亞倫。
同佢爭。
仲去鬧？
佢哋講嘢真係好討厭你哋聽唔聽到啫。
我們恨不得與我們的弟兄一同死在耶和華面前。
你們為什麼領耶和華的會送到這曠野，使我們和我們的牲畜都死在這裡咧？
為什麼領我們從埃及上來？
把我們帶到咗壞地方咧，這地方不能撒種，沒有無花果樹葡萄樹石榴樹也沒有水喝。
摩西就響嗰陣時都冇曬辦法。
俯伏在嗰度。
耶和華吩咐，佢話，你攞獎去同你嘅哥哥亞倫招集會，竹響佢哋面前。
吩咐磐石。
水流出嚟？
所以就會從磐石流出嚟。
嗱，上帝寶華唔準佢嘅百姓因著嗰個嘅困難嚟到向佢呼求。
大家唔好誤會。
以為我有難處，我最好古鎮吞咗佢。
上帝從來都接受到。
佢嘅百姓響任何嘅處境，甚至同佢對側同佢係問佢問題？
但係呢班百姓，佢所做嘅係訂上帝嘅罪。
係公然嘅反叛佢。
禁響呢，一次點樣咧？
佢哋發佐原妍。
然之后陷害埋連累埋摩西。
上帝叫摩西，話你吩咐呢個磐石。
磐石流出水嚟。
摩西實在係燥底埋。
如果你成日同啲躁底嘅人，一齊嘅時候咧，一個唔覺意你都好燥底嘅。
摩西就見到呢班人咁樣啦好喇，上帝話要畀水馬泊泊，唔單止係無用口吩咐，而且係攞獎去敲，而且唔係敲一次，而係敲兩次。
連敲兩下。
上帝話咩？
耶和華對摩西亞倫說。
因為你們不信我。
沒有在以色列人眼前尊我為聖。
所以你們必不能領這會眾。
進入我所要賜給他們的地。
錦呢個另外一個名啦。
叫做。
米利巴？
所以我哋睇到有他被拉。
又基博，羅哈卡瓦。
又米利巴？
呢啲我哋都唔識講佢希伯來文啦，連唔出㗎啦。
但係你記得就系話火燒過。
嵌式嘅墳墓。
同埋呢個真茅。
嘈喧巴閉。
所以我哋嗰個結論係好清楚。
就21章呢，一個火蛇咬。
並唔係上帝，一時控制唔住佢嘅脾氣。
而係呢？一位滿有憐憫慈悲嘅上帝。
係到咗時候。
佢一定係會出手管教佢所愛嘅人。
范所愛的。
必定冠校。
親愛的姊妹。
在我哋嘅信仰裡面。
我哋係不能夠沒有呢一個咁樣嘅智慧同埋信念。
如果我有呢個信念。
老話，我受咗管教。
我係好清楚知道。
係我得罪上帝係我傷害別人，所以上帝俾我陷入呢個嘅困境裏面。
而在呢個困境裡面，我懂得向上帝呼求。
我嘅人生就得益處。
但係，如果我以為。
我嘅上帝愛我，我可以為所欲為，佢永遠都唔會出手，我就繼續胡里胡塗咁樣嚟到生活。
呢一種。
只係陷入自欺欺人嘅信仰。
我希望我哋豐盛生命堂嘅弟兄姊妹。
或者聽到呢個訊息嘅弟兄姊妹？
真係唔好對上帝出手管教呢件事，呢個信仰掉以輕心。
以免真係在呢一個明明可以更好嘅生命裡面。
係平白嘅，學費咗更長嘅日子，佢喺曠野嘅受僱裏面。
原，我哋都能夠。
喺以色列百姓嘅身上。
人們以為尷尬？
能夠恢復。
敬拜。
呢，一位嘅上帝。
雖然呢班人一次兩次，3次4次5次，都話寧願不開及你都冇揼距離翻開及。
如果等佢哋翻開及一天都光曬啦。
唔洗再聽佢哋埋怨。
然之后到佢埃及嗰陣時。
佢真係呼天搶地，都冇人應嘅時候。
就絕對嘅痛苦啦。
但係上帝。
一直都冇咁樣做，包括佢想做嘅時候，摩西話唔好，佢結果都係聽摩西嘅代購，所以呢一位公義嘅上帝同時亦都係聽呼求聽代求嘅上帝，所以呢一位嘅上帝先至係該死嘅罪人，唯一嘅盼望係還緊潑著嘅人唯一嘅希望，因為佢沒有按我們所行的嚟到待我們。
好多人死咗啦。
俾火蛇咬死咗。
終於啲人醒啦。
21章第7節。
百姓到摩西那裡去？
今次講嘅說話。
有升市啦。
當一個人能夠話。
我們有罪了。
而且能夠清楚嘅講出嗰個罪係乜嘢？
佢嘅人生就開始有傳記。
當一個人繼續將嗰個罪係埋怨響別的人身上，或者係將嗰個罪嚟到淡化嚟到解釋嘅，佢永遠冇出路，㗎。
我睇見今日呢個世界。
有啲人就係將啲明明係最嘅嘢解釋到完全唔係罪。
結果令嗰啲本應可以從最當中得到釋放嘅人。
繼續有人護航。
因為我嘅罪唔係我嘅罪係環境造成係先天造成我唔需要為我嘅行為為我嘅罪惡嚟到負責。
但係如果我睇聖經冇睇錯嘅時候，聖經係好清楚話你嘅行為。
係斷定咗你嘅責任。
你所結果子。
即系你嘅行為，就判決咗你嘅內心係一個點樣嘅內心。
百姓話我們有罪了有咩罪呀？因為我們向。
唔耶和華？
黃，你。
發願言。
佢哋唔啱？
咁點呀？
請你。
向耶和華禱告。
喂，我哋球。
叫啲蛇酒。
我哋受唔住啦。
我哋知死咧。
請叫啲蛇酒。
如果你係上帝，如果你係摩西。
點解？
諗翻他俾拉基博羅哈他牙。
仲有邊度呀，買嚟吧。
仲有好多其他嘅？
未講曬呀？
未清曬。
點呀？
一鋪同佢清袋啦。
有啲借繼續為患，有啲就繼續咬。
如果呢一代嘅人都不配活嘅。
冇？
摩西球。
所以呢個亦都係我哋在教會裡面需要學習嘅一樣嘢。
我哋不能夠姑息罪惡。
但係我哋絕不能拒絕求救嘅人。
永遠。
有人會轉。
永遠。
都係要為佢？
呼求。
然之后，上帝應允。
就同摩西講。
做一條嘅。
同時。
掛在綱常。
然之后叫鼻拗嘅人。
做啲乜嘢？
飛蛇咬咗等緊佢，仲可以做乜野？
* *啊湯返隻牛湯返隻羊嚟到現場叫你按手在嗰個牛羊嘅頭像，然之后獻燔祭，你都做贖罪祭呀。呢啲hotline嘅法例冚唪嘅制度有㗎嘛。
要做翻佢呀？
上帝點做呀？
完全唔需要佢咁做。
照忙。
忙就活啦。
於是摩西做咗一條嘅銅蛇。
掛在上邊。
扮被咬的。
一望。
就活療。
唱歌仔已經姊妹？
犯罪招致審判管教。
仍追求高。
永遠都係重啟恩門嘅鑰匙。
認罪求高永遠係重開因悶嘅鑰匙。
唔好再等啦。
如果你有罪綁住你。
唔好再等。
唔好再搵藉口。
清清楚楚嘅。
上帝呀。
開印。
可憐我。
即係個罪？
上帝會點對待你？
上帝點樣對待我，我知道。
因為我知道，所以我亦都夠膽話比。
同是天涯淪落人。
而家知道。
當你呼求佢嘅時候。
當你背改認罪向佢求救嘅時候。
佢。
一定。
一定。
拯救憐憫。
好特別嘅。
望京。
望。
所以有啲人好奇怪。
有啲人讀到呢啲經文咧，要好詳細去解釋呀。
我點望法咧？
哇，如果你望下咧，唔望得夠專注又唔得？
咁我心諗，如果我近視老花咁點？
其實我相信最簡單，一樣嘢就系嗰個人嘅心裏面嘅回轉。
我有罪。
莫管我個頭令到幾多個degree。
莫管，我隻眼紀利或者幾矇。
當我裏面係話。
我來啦。
上帝嘅恩典。
夠淋到。
呢個就係我哋嘅上帝。
呢個就係奇妙嘅因點。
呢個就係赦罪嘅。
嗰一個秘訣？
所以主要係蘇。
佢自己嚟到嘅時候。
都重引。
呢一段嘅經驗。
信嘅人？
游泳相。
同樣係救人絕嚟罪，同樣係救人脫離死亡。
脫離情慾。
脫離埋怨？
專利到上帝嘅控訴。
所以你望一。
雪梨。
審判管教可怕嘅結果。
我哋學到乜嘢咧？親愛弟兄姊妹，好簡單。
落在永生上帝手中。
係可怕？
因為我們的神是烈火。
冇任何嘅解經濟。
冇任何嘅神學家。
冇任何嘅教會領袖。
能夠為咗府就現代人嘅情慾環流。
而將永生上帝嘅怒火。
從聖經嘅頁數裏面搣走。
仲宣講嘅位置上移除。
重印心靈裏面。
必須對上帝有嘅恐懼。
勁威。
你都需要進。
當一個人對應該懼怕嘅，沒有懼怕嘅。
嗰個唔係智慧？
嗰個係落入最大嘅愚蠢裏面。
但係今日我四周圍望四周圍睇。
見到有啲似乎好有智慧好有學識嘅人。
係有噉樣嘅意圖？
我學識唔及佢地。
但係我唔敢。
唔勁威？
呢位永生。
即系相對。
用佢比拼philosophy我唔夠。
同佢俾pxg信我唔夠？
同埋比拼任何原文，我唔夠。
但係我站在這裡。
咁就世代啲嘅？
我想親愛的弟兄姊妹講。
響我自己嘅深港。
落在永生，上帝受眾。
只可彭。
我們的神。
乃是烈火。
但係喺講完呢個之後。
我仍然要高歌一曲。
仍然要高高第14章。
摩西為著百姓祈禱嘅時候，對上帝嗰種嘅肯定同埋宣告。
因為只有夢上帝啟示嘅人，先至能夠正確哋全面地宣講呢。一位人類唯一嘅創造主唯一嘅救主。
佢話，上帝呀，求你顯出你嘅大能唔好響，我身上興起新嘅一個國。
求你帶呢一班嘅百姓上去，因為如果你唔去，唔同我去，我就唔去。
然之后佢話求你彰顯你嘅大能，照著你講過嘅話嚟到做。
耶和華不輕易發怒。
且有豐盛的此外。
耶和華不輕易發怒，且有豐盛的字外。
呢個係盼望嘅宣告。
但係呢個往往哋濫用為。
縱慾嘅。
一個嘅擋箭牌。
耶和華不輕易煩惱。
沒有豐盛嘅詞外。
嗱，成面罪孽和過犯。
所以冇一個犯罪嘅人係冇盼望嘅，因為上帝願意射面。
萬不以有罪，為無罪。
別懲罰人的罪。
仲仆到子，直到三四代。
呢個係同時。
存在於。
上帝嘅本性，裡面嘅。
無人能夠。
再上帝完全嘅啟示裏面。
作任何嘅取捨？
You can now and rules。
Whatever You Like to primary爆po。
上帝係上帝，唔容許你。
鍾意我哋潮州玩得。
太子呀讀。
Back。
你唔識嘅咧。
即係話咧，瘦嘅，你就鉀肥嘅，你就唔要啦。
你對上帝都唔能夠瘦嘅，你就要被㗎，你就唔要。
全部都要行落去。
然之後先至真真正正嘅有益。
然之后，我最鍾意摩西結束禱告嘅時候係咁樣話鳩你照著你大字愛遮面這百姓的罪孽。
好像你從愛及到如今。
姚書只百姓一樣。
讓我哋俯伏在我哋嘅主面前。
去敬拜佢去認識佢。
又好似。
神人摩西嘅禱告咁。
求你使我哋照著你當受嘅敬畏，需看著你當受嘅競為，要得你怒氣嘅權勢咧。
求你使我哋按著你當受嘅警衛嚟到敬畏你。
以致我哋懂得數算日子好，叫我哋得著智慧的心。
我哋一齊祈禱。
親愛弟兄姊妹。
你願意。
按著聖經嘅啟示性令嘅感動在基督裡。
全面地認識我哋嘅住我哋嘅。
你願意趁著還有機會。
向佢呼求。
你願意作一個時刻，懂得數算上帝1年。
並且一生一世。
做一個。
完全信任佢。
可以同佢傾，可以向佢問。
但你基本嘅態度係話。
天賦呀？
我仲不明白。
我仲不滿意。
我仍然。
信任你。
我靠完。
你願否一生一世話？
主幫助我。
係順服未？
* *明問清楚教導嘅？
我都願意。
炮仗你嘅恩典去10次。
原住思欣賜福俾咁樣嘅人。
主阿，你聽見人嘅心性，你知道人嘅處境。
你知道人嘅困惑，你知道人嘅痛苦。
主呀，我哋今日按照住你在聖經裏面嘅啟示。
學習嚟到敬拜事奉你。
原，你見顧我哋嘅信心。
願你洗浴，我哋在呢個世代。
能夠不為紅樓，所以沒。
反而能夠成為。
中流砥柱。
並且能夠被你所用。
去到挽救？
記敘纏繞嘅人。
我哋咁祈禱，奉耶穌基督聖名。
