(中文)。
(中文)。
感謝神,今天天氣比較冷,但是我們還是可以一同來到神的家裡面一同崇拜。。
聽說今天是熱冬以來最冷的一天。。
我剛才走進來的時候也感受,哇,很大風,也是很冷。。
所以今天我還是可以一同在家裡崇拜,這是神的恩典。。
我進來的時候看見丁姐妹,我心中就感受到一種溫暖。。
所以也請大家,你有溫暖的笑容,跟你旁邊的丁姐妹打個招呼好嗎?。
丁姐妹,感謝神,我們可以一同崇拜。。
來,我們再一同禱告求神帶領我們這個時間。。
我們敬愛的主,我們感謝你,因為我們是你的兒女。。
我們何等蒙福,我們本來在罪惡的國度裡面,但是你將我們牽到你愛及耶穌基督的國度。。
請我們為你的兒女,我們感恩不盡。。
我們今天到你的面前,我們承認我們需要你的話,因為你的話是靈,是生命。。
求你這個聖靈幫助我們領受你的話,讓我們心中有你的道,我們心中就滿足。。
主主施恩帶領這個時間。。
我們仰望禱告,奉耶穌的名祈求。。
今天我們繼續談《新經·約翰一書》第五章的經文。。
在幾個月以前,我曾經在其他堂崇拜提及一件事情,我今天先講。。
就是在宣教歷史裡面有一件很轟動的事情。。
就是1956年,在一個地方,就是厄瓜多爾那個地方,有五個宣教士同一天被殺掉。。
當地的土著屬於奧加族,這個奧加的意思就是殘酷的意思。。
這群人他們是不容許其他人進到他們當中,但是這五個宣教士他們是不理一切,都是很願意來關心他們,當時他們就在同一天被殺掉。。
但是我要講的是,是在十多年以後,在美國一個地方有一個宣教大會,在當中有一個奧加族的信徒的領袖做見證。。
當他到台上來講見證的時候,他講的是土語,因此沒有人明白。。
旁邊有一個姐妹上到台上就跟著翻譯。。
這個姐妹一開口的時候她先說,她說,我的哥哥在十多年前因為福音的緣故給我旁邊的弟兄殺掉了。。
她一講的時候大家很驚訝,這個曾經殺掉她的哥哥的一個人。。
但她隨後再講,她說,現在站在我身旁的是我祖內的弟兄。。
我們看見當時的弟兄姐妹聽見她所講的時候都很感動,因為大家記得剛才所講的五個宣教士他們死掉以後,他們的遺鄉跟他們的妹妹有兩三個人,。
他們以後再到他們當中,再服侍他們,幫助他們,向他們講述主耶穌的慈愛。。
他們放下他心中的仇恨,他願意原諒他們,而且能夠在當中服侍他們。。
以後慢慢很多人信主,今天這個奧家族已經有幾十萬個人信主。。
當我聽見這個事情的時候,心中就很清楚地感受,神的大能勝過一切的仇恨,勝過一切的凶煞,勝過一切的邪惡。。
弟兄姐妹你跟我也曾經常常讀一節的書,主耶穌當他很快要定屍在以前,。
他告訴他的門徒說,在世界你們有苦難,但是你們可以放心,因為我已經得勝世界。。
主耶穌講得勝世界,不單單講世界的苦難,也是得勝一切的邪惡的,因為邪惡從罪而來。。
因此他得勝一切的邪惡,得勝這個世界。。
今天我們面對很多世界不同的苦難,不同的災難,仇恨,跟戰爭等等的事情。。
但是我們一想起主耶穌的話說,他已經得勝這個世界,我們心中有很大的鼓勵。。
我們也知道主耶穌的應許,就是凡從神的都能得勝世界。。
也是我們很清楚知道,在主耶穌裡面,我們能受能力可以得勝這個邪惡的世界。。
這是我們今天的很清楚神給我們的應許。。
弟兄姐妹我們看,我們看聖經,耶和伊書,我們今天一起來看,那勝過世界的是誰呢?。
就是那些也從神而勝的兒女們。。
聖經,耶和伊書,我們先看是能力從信耶穌是基督而來。。
我們以前幾個星期,我們看耶和伊書的時候,我們也知道聖經講的,。
我們真正信主的人,生命當中出現三個證據,可能說實驗。。
從這三方面可以知道我們是真實的信耶穌的。。
這三方面聖經講的是真理上的信念,就是你信耶穌是基督,是神的兒子。。
第二是聽從上面的信念,就是你遵守耶穌基督的命令。。
第三就是你愛心上面的信念,你愛護屬神的弟兄姐妹。。
這三方面和聖經前面的第二第三章一直在講。。
到第五章的時候,我們發現聖經就講的是將這三方面一同講出來。。
你再看看聖經第五章,凡相信耶穌是基督的,都是從神生的。。
因此第一方面,你相信耶穌是基督。。
第二,凡愛自己親生之父的,也必愛自己的父所親生的。。
你知道就是你愛屬神的弟兄姐妹,屬靈的弟兄姐妹,也因此知道你是從神而生的。。
第三,當你愛神的時候,你要遵守祂的命令,就是愛神的人,從神而生的人。。
聖經這三節的經文將這三方面合一地放在我們面前。。
不是說你信主以後,即使一方面兩方面已經通過了,就沒有問題了。。
聖經不是這樣,聖經是這樣,這三方面是合一地將這個信仰的真實性表明出來。。
三方面很清楚地證明你是神的兒女。。
當看見這三方面以後,可能我們心中也感覺,啊,這個好像很困難,我自己做不來。。
但聖經下面立刻就講,聖經說,我想大家一同跟我讀出這聖經,很清楚地講出,。
為什麼這個命令不是難守的。。
我們一塊讀。。
而且,它的命令並不難遵守,因為凡從生的人,都能順過世界。。
那是我們順過世界的,就是我們的信心。。
那順過世界的是誰呢?不就是從世界所生而去的人嗎?。
聖經說,這個命令並不難遵守。。
沒有錯,對我們來講是很難,但是在主耶穌裡面就不難。。
聖經就講,因為凡從神生的,就能順過世界。。
因為我們有神的生命,我們就不難遵守神的命令。。
我想大家也很清楚了解,你很清楚知道當你信耶穌的時候,不是因為你給人熱心,你給人更願意追求,不是。。
你是經歷了這次聖靈很奇妙地改變,感動你的心,因此你可以信主。。
我曾經講一個弟兄的故事,我再講一次,當我有機會問他,你怎麼樣信主的?。
他告訴我,孝默虛,我應該不能夠信主的,但是神奇妙地工作。。
這個弟兄他的太太先信主,信主以後,常常星期天自己一個到教會崇拜,因為他不願意跟他去。。
但是因為他們沒有孩子,這個江夫常常在星期天起來的時候就發覺太太不見了,到教會。。
所以他心中很不高興,常常詐騙太太,放下他,不理他。。
哪一天,星期天的早上,這個弟兄起來,他心中很不高興,又不見他的太太。。
因此那個時候他心中對神有埋怨,他就開心地罵神,你為什麼藏了我的太太去?。
在他在詐騙上帝的時候,突然間他說,那時候聽見一把聲音,很清楚在他的耳中響起。。
這聲音就說,我等了你這麼多年,你為什麼還不回家?。
這是一句很清楚愛的說話,我等你,等你很久了,很多年了,為什麼你不回家?。
這個弟兄他很清楚知道是神在向他呼喚,因此後來他信主。。
當他跟我講他的見證的時候,我很清楚感受,不是他信主,是神的靈感動他信主。。
弟兄姐妹,你知道,不是你自己信過世界,是因為信心信過世界。。
誰信過世界的呢?不就是那相信耶穌是神兒子的人嗎?。
是那些領受主的救恩,生命領受改變的人,有神的能力來幫助你。。
不單是因為你託信主的時候領受聖靈的幫助,在你信主追求成長的時候,。
你記得永遠是聖靈的幫助,是神的工作,你才可以勝過世界。。
信經在《則拉太書》一句很清楚的說話,常常提醒我自己。。
《則拉太書》第三章第二節所講述,他問一個問題:。
你們受的聖靈是因行律法還是因聽信福音呢?。
很清楚那個答案,不是因為我們拼命在守律法,在做善事,。
是因為我們聽信福音,所以領受福音。。
但是如果你記得這個事實,以後你在成長追求的過程裡面,。
你還是依靠自己嗎?。
所以信經說,你們既靠聖靈入門,如今還靠肉身來成全嗎?。
當你在一直在追求,在跟隨主的時候,。
你記得你能夠勝過世界,是因為你信靠主。。
是因為在你的裡面有聖靈,有神的能力在其中,你在其中來領受力量。。
我想到自己信主以後,很多時候還是感受自己很軟弱,。
有些時候感受自己心中有些很強的自卑的情緒,。
感覺自己沒有太大的成長,真的,真是有這個感受。。
但是很多時候當我感覺自卑的時候,或者好像感受聖靈在提醒,。
這個自卑其實也是另類的驕傲,因為以愧於其在乎自己。。
是我做不來,所以埋怨自己,但是以慧自己可以做得來,那個是另類的驕傲。。
因為從開始到我後,都不是你,都不是我,都是神自己的恩典,。
祂的力量在你跟我的生命當中承傳神的功德。。
因此,兄弟姐妹,在其中,當你信心軟弱的時候,你不要擔心,。
你將你的眼睛轉向主,你知道在主裡面,你可以勝過世界。。
當然有些時候你發覺,心裡所講的相信耶穌是基督,。
不但是一個逃老的相信,而是你心中很清楚接受,。
而且信靠耶穌基督的能力在你的身上,。
因此你靠著祂的能力,面對一切的挑戰,你可以勝過世界。。
我常常想起我們聖大會的創辦人,大家也知道是誰了,是孫信博士。。
孫信博士在美國紐約的墓碑,墓碑下面有四個英文字,。
這四個字對我來講非常深刻,。
那四個字是Not I, but Christ,就是我們常常講的非我為主。。
孫信一生他經歷這個很奇妙的真理,也是真實的經歷,非我為主。。
他在年輕的時候,他已經很拼命工作,他讀書很努力,。
但是他十四歲,很年輕的時候,已經有精神衰弱的問題,。
他拼命讀書,但是得了這個很嚴重的精神衰弱的問題。。
而且不單止這樣,到他差不多三、四歲的時候,已經有很嚴重的心臟病。。
我聽見,也看見書,看見他有心臟病的時候,我很小心在留意這個情況,。
因為我很明白這個難處。。
因為他拼命在做工作,在侍奉上帝,他身體受很大的壓力,。
出現很多的心臟的問題。。
當時醫生告訴他,你的情況很危險,你沒有太多的日子了。。
他說,你不久忍心。。
當時孫信保釋他一定要放下他的工作,有一段很長的時間要休息,。
但是他在過程當中,他知道不許什麼醫生能夠幫助他,。
他純心倚靠神,神給他經歷很奇妙的醫治。。
當他領受醫治以後,他很清楚知道這個生命是神給他的,。
所以他以後不敢依靠自己,不敢靠自己拼搏,。
他是純心來信靠主,來侍奉主。。
因此後來很多人做見證,孫信他工作很勞苦,。
有人說他比一般人勞苦三倍。。
但是他自己沒有感覺什麼壓力,。
他一直在侍奉,一直在侍奉,一直到75歲,。
本來30多歲應該離開,但是還有40多年的時間一直在侍奉上帝。。
在他自己的見證裡面,他常常講一句話,。
他說,用英文講,。
Let him live his life in me,讓他在我裡面活出他的生命。。
不是他自己的生命,是基督耶穌的生命在他裡面活著,。
因此他可以有力量做很多不同的工作,。
他有健康,他有力量可以勝過世界。。
親姐妹,不要忘記,你是信耶穌的人。。
耶穌住在你的生命裡面,。
祂給你你自己沒有的力量,。
你可以放膽面對一切的試探,一切的危險,。
你知道在耶穌基督裡面,你可以勝過這個世界。。
我們再看,在下面信經,我們再看一遍,。
信經清楚將一個信息告訴我們。。
信講,我們因信耶穌是神的兒子,。
便確知自己有永生。。
很清楚知道自己有永生。。
信經下面的經文第六節到第八節,。
講三件事情,。
第三方面在見證耶穌是基督,。
分別是水跟血跟聖靈。。
第三方面,。
也許依據著有同一個結論就是耶穌是基督,。
幾項很清楚的結論。。
信所講的水是有關主耶穌的受水裡受洗。。
大家也知道,信經講是當主耶穌來到洗洗的約翰面前,。
他請約翰為他洗洗,。
但是約翰不願意,。
但是耶穌告訴他,我們當敬主般的義。。
你發覺,主耶穌他是無罪的,。
他沒有需要接受水裡,。
但是他要尊敬主般的義,。
也表明他要滿足神公義的要求。。
因此他認同我們的罪身,。
也代替我們來接受水裡,。
接受從神而來的,給他的使命。。
我們因為相信他,。
我們的罪得洩濺,得清潔。。
因此水裡也清楚指明,。
耶穌基督是完全的神,。
完全的人,以他的身份來代替我們洗,。
這是這個學所表達的。。
他釘在洗劑架上面,。
讓我們可以因為他的受洗,我們領受救恩。。
信再講,當主耶穌在他接受水裡,。
釘在洗劑架的情況下面,。
向上帝證明他是從神而來的。。
所以你記得在聖經我們熟悉的。
馬太福音3:76講述,。
當時主耶穌從水裡上來以後,。
發生什麼事情?。
聖經講述,有聖靈降臨在他的身上,。
好像個子降下,勒著他的身上,。
然後有一句說話,。
是神為他兒子做的見證,。
只是我的愛子不受其約。。
聖靈清楚地表明這是神的兒子,。
完全的降臨在他的身上,。
心所說的,。
聖靈降臨在他的身上沒有限量,。
而且在其中你發覺,。
聖靈不單單是見證,。
而且在你的心中,。
在我的心中做見證,。
證明耶穌是基督。。
鄧姐妹,我們感謝上帝,。
因為他棲下聖靈在我們心中,。
做奇妙的見證。。
所以我們回來看看第五章第九節,。
就講,因為這是神為他兒子所做的見證,。
那相信神兒子的就有見證在他裡面,。
這個見證也是包含聖靈,。
他因為我們相信主耶穌,。
也進到我們的心中,。
不斷向我們見證,。
耶穌是主,。
他是基督。。
我記得一件事情,。
我曾經也分享,。
就是有一次我還記得,。
有一個弟兄他約我到一個地方談話,。
到一個餐廳談話,。
但我心中很不安,。
因為我知道這個弟兄有很多很困難的問題要問我,。
他要挑戰我很多的事情。。
我到餐廳坐他的時候,。
他還沒有到,。
我心中一直在盤算怎麼跟他講。。
在很不安的情緒裡面,。
突然間我看見在餐桌上面,。
有一個小的發瓶,。
很多小餐廳也放一個發瓶,。
上面有朵的小花,。
但是小花在看的時候發覺,。
這是很完美的一個型態,。
很美的小花。。
我只看著看,。
我眼前好像心靈在提醒我,。
耶穌是主,。
基督是主。。
那時候我就知道是,。
既然神能夠創作奇妙的天地,。
祂也掌管我的每一步,。
祂也帶領我走人生的每一步,。
你放心依靠主,。
跟這個弟兄來談。。
祂給我心中一份的平安,。
我感受到一份新的力量,。
當時我可以跟這個弟兄慢慢一直在談,。
一直在講。。
親愛的姐妹,。
你記得當你信耶穌的時候,。
心靈清楚講述,。
祂還讓聖靈進到你的心裡面,。
成為對你的見證,。
見證耶穌是基督,。
見證耶穌是主,。
因此你心中常常知道,。
這位主是你可以依靠的對象,。
因此你領受力量來跟隨祂,。
見證祂。。
當心靈講聖靈的真經,。
見證在我們心中裡面以後,。
心靈就講一件事情,。
就是永生的事情,。
我們再看下面經文11節12節,。
這段經文我也希望大家讀出來,。
解見淨就是神棄給我們永生,。
而解生命是在他兒子裡面的,。
哪有神兒子的,就有解生命。。
哪有神兒子的,就沒有得生命。。
心靈清楚講述,。
神要棄給我們永生,。
誰可以領受永生,。
就是在他兒子裡面,。
我們領受永生。。
誰有神兒子,就有生命。。
我們也知道,。
有精力死亡對我們的威脅,。
最近特別這個月,。
這位我比較熟的,。
有幾個弟兄姊妹,。
都是這個月離開世界,。
我看見他們的情況,。
心中好像有點不能接受,。
有些是年輕的,。
有些還是健康的,。
突然間離開,心中很難受。。
但是我還記得,。
每一次參加安息禮拜的時候,。
一開始主席一定讀一句心經,。
你也記得哪句是什麼?。
主耶穌說,。
復活在我,生命也在我,。
信我的人,怎麼樣?。
雖然死了,也必復活。。
這句神的話給我很多的安慰,。
生命在他裡頭。。
《心機和福音》第一章的細節,。
生命在他裡頭,。
生命就是人的光。。
在耶穌基督裡面有生命,。
誰領受耶穌基督,。
進入他的生命裡面,。
也領受永生。。
弟兄姊妹,。
你知道當信經應許神祇永生的時候,。
並不是當你死去的,。
你離開的時候才得到。。
當你一信耶穌,。
你已經進入永生裡面。。
所以今天我們弟兄姊妹做這件事,。
當你信耶穌的時候,。
你知道你已經領受永生在你的裡面,。
那麼耶穌基督已經進入你的裡面。。
可能你心中有些感受,。
感覺好像自己最近比較軟弱,。
可能我對神的心不太純正,。
可能神不給我想添加了,。
可能是擔心,。
擔心可能是我自己感覺不到,。
我將來可以得永生。。
但是不要憑著你的感受,。
要憑著神的應許,。
神清楚應許的是,。
那由神而止的,。
就有這生命。。
可能你說有些可能是罪惡在戲叹我,。
可能我站立不住,。
但是你一定要記得,。
就是耶穌基督在耶和華福音第十章,。
清清楚楚講一件事情,。
學生說,。
我的羊,他們聽我的聲音的,。
他們是我的羊,。
他們知道是我在跟他們說話。。
不讓人,不讓人,。
他要認識他們,。
他們也跟著我。。
以後他說,。
我又寄給他們永生,。
他們永不滅亡,。
誰也不能從我的手裡將他們奪去。。
沒有錯,有時候你自己軟弱,。
但是神的恩典能力帶過你的軟弱。。
有試探來到的時候,。
你自己沒有能力抵抗,。
但是他可以幫助你勝過試探,。
沒有任何的勢力可以將你從神的手裡奪去。。
所以因此你心中很清楚知道是,。
神棄我永生,。
我可以在當中安然來面對每一天。。
最後我想跟大家分享一件事情,。
很多年前我有機會到美國一個地方,。
就是一個Focus on the Family,。
要愛家協會的他們的總部,。
那裡有一個很重要的人,。
就是James Dobson,。
他是一個教育機構的創辦人。。
聽到他分享的時候,。
他講一件事情,。
他講一件事情就是他的父親的事情。。
他講到很多年前,。
他的父親身體出問題,。
很快就要離開世界,。
年紀也很大。。
當他探望他的父親的時候,。
他發覺父親很不安,。
他就問他什麼事情你告訴我。。
他告訴他,。
他說,我雖然信耶穌,。
但是我感覺自己一生很多對神的虧欠,。
現在我知道我很快要見他,。
但是我不敢見他,。
我很怕見他。。
他一直在講他裡面的擔心。。
Dobson不是在安慰他的父親,。
但是好像沒有用。。
他在去探訪,探望他的父親。。
他看見他的父親的時候,。
父親當時坐著長巷坐起來,。
面向滿面淚水,。
淚水流流淚。。
在流淚的時候,。
Dobson母親就立刻問他,。
父親什麼事情?。
他爸爸告訴他,。
我剛才做了一個夢,。
我看清楚,好像一個異象。。
我看見自己去到主耶穌的寶座的面前,。
在那個座子上面,。
我看見主耶穌面前有一個暗卷,。
裡面寫下一切我一生所做的事情。。
他在看,他在看,。
我就在下面,。
一直在擔心他怎麼樣回應我。。
他聽見主耶穌從台下向他講,。
你放心,你是可夢也願納的。。
就是這一句。。
Dobson老先生他從長巷醒過來,。
他滿面的淚水,。
心中非常非常感動,。
因為他知道不是因為他做得好,。
而是因為基督的名他要給越南。。
兄弟姐妹,沒有錯,我們努力追求成長,。
在過程當中,。
你還是知道你的永生的把握在主耶穌裡面。。
因為你相信祂的名,。
因祂的名你領受永生。。
因此你放膽面對生活很多不同的挑戰,。
一直在跟隨,一直在跟隨,。
不要放棄,。
知道在你的裡面有力量可以勝過這個世界。。
我們來,我們同心向主感恩禱告。。
我請你在座會裡面,。
你再一次再為你領受的永生感謝神,。
也向祂求恩典,給你信心,。
倚靠主的力量得勝這個世界。。
我們同心禱告,。
天地的主,我們感謝你。。
我們知道不是我們自己,。
而是因為你的聖名,。
我們領受奇妙的救恩。。
在天下人間沒有其他別的名,。
我們可以靠著得救。。
主耶穌,你是基督,你是主,你是神的兒子。。
我們讚美你,感謝你。。
我們感謝你,你住在我們生命當中,。
你成為我們生命每一天的力量。。
主啊,你應許,我們靠著你,。
我們可以得勝這個世界。。
因此今天,當我們面對不同的患難,。
可能面對不同的試探,。
主主兼顧我們的信心,。
知道我們靠著你,我們可以得勝,。
而且得勝有餘。。
主啊,保守我們的心,。
以及信靠你的恩典,。
戴上救恩的頭盔,。
面對不同的試探,。
可以在你的恩典裡面,。
以及到你的寶座面前見你的面。。
主主,聽我們禱告,。
奉耶穌基督的聖名出,阿彌陀佛。。
阿彌陀佛。。
阿彌陀佛。。
阿彌陀佛。。
阿彌陀佛。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
