好誒，大家好呀，咁誒，我。
咁今日Kai實在衣幾晚咧，我會講咧，就係用完嗰度誒。
誒，做我哋嘅經文去講到嘅。
咁誒，所以咧？誒大家誒，見開嘅聖經，咁我哋咧會讀幾段經文咁咧？就誒，一路讀完咗我講下，咁讀完咗我哋講下咁嘅。
咁我覺得係講差唔多一個鐘頭度㗎啫，定啲嚟呀，即系唔系誒？
到時到候，我就會停㗎啦。
咁第一段誒係仲有一樣嘢咧？就系，因為琴日冇咗呀嘛。係咪呀？
咁呀，頭先都有人問我就系話誒點呀，咁你係咪都講翻曬咁多即系唉度呀，咁啊誒，唔系定得嚟，OK，好，我唔想你係捱，咁咪過去佢嘅誒，所以咧，最后嗰嗰日原本嗰個咧，而家就屋咗，佢㗎啦，咁我而家開始從。
開始嘅。
唉，咁一。
第一樣嘢要講講個心。
嚇講第二樣嘢咧，講華語人與人之。
間溝通嘅懷疑。
跟住咧就講關係。
三樣嘢，唉。
咁誒，我哋第一個經文咧，就係。
I箴言，4章廿3節。
箴言，4章廿3節。
箴言，4章廿3節。
係啦，用乜都得嘅。
箴言4章廿三至好味一。
二三。
你要保守你心，勝過保守一切因為一生的嗰效是由心發出。係啦，我哋又花。
一啲時間諗下呢句句子？
聽起上嚟好似一講完咗就即刻就冇咗佢嘛，咁我哋就。
拆開佢嚟傾。
嗱，誒誒，係囉，呢度唔少人咧，都系差唔多，我嗰個年代㗎啦，咁啊，我唔知你最中意即系你睇。
氣你最中意嘅誒？演員係過嚇，咁我咧，就最鐘意嘅Tom Hanks同maclaren嘅。
咁誒，嚇你知道咩年代嘅人嚟㗎嚇。
Tom Hanks點解因為佢好nice咯，個樣係咪好正氣呀？好nice咁咯咪Brian點解咧？因為好Sweet咯。
係咪吖？
咁喺兩個咧，實在係咧，有幾次咧，就係一齊做戲㗎喎。
禁佢其中一套戲去做咧，就系要噶mail。
嚇。
咁嗰陣時咧，90年代初咧？就好興咧嘅AOL嘅而家我哋就網上㗎嘛，舊時個網上咧，就有個Amazon online。
咁呢一個一個at符號咁嘅嘢啦，嚇，如果今日講就係。
咁咧，你裝咗之後咧，咁你畀錢咧？咁呀，又有個I merely嗰陣時咧，佢就會講過要Carmel咁樣，你知道一一寫啲嘢俾你，咁日頭新劇上去咁咧，咁你就開咁好開心，當時係第一次呀嘛。係嘛，咁啊。
咁有好多人咧就系咁樣樣咧，認識到對方，但係實在冇見過對方㗎喎。
咁話市咧呢個Tom Hanks同埋client咧，正正就係咁樣樣咧，喺網上要熄咗啦。
熄咗拔佢哋喺真人嘅世界嗰度原來咧，兩個係對手嚟㗎。
點對手法咧？
誒，依個咪client咧，就系嗰啲喺誒，應該係紐約紐約一間，嗰啲好細嗰啲書店咧係而家書展係咪仲係書展緊咯？
好細嗰啲喺紐約嘅街，嗰度咧嗰啲咁嘅書店嘅老闆嚟嘅，好Sweet，好warm嗰啲，你入到嚟咧，總之你買書咧，咁誒？即係世世代代，佢識你個名嗰種嚟㗎？
好啦，話應一開始嗰陣時咧。Tom Hanks咧，亦都係書店嘅老闆喎，不過咧係嗰啲大財團嗰啲chain store嗰啲咁樣咧，係咪吖？
我啲咁嘅老闆嚟嘅，所以一嚟咧就喺佢對面嗰度開一間超級大嘅書店。
咁係點嘅咧，就系好似而家，你有時睇到嗰啲咧，就有個地方俾你飲咖啡呀，有地方俾你坐喺度食嘢嗰啲嘢。
Combi係咪即係唔夠去㗎？即係嚇鬥㗎嘛，咁咪client咧？就即係成日同佢哋拗掉嘅。
新人嘅世界嗰度咧，就一路咁咬掉，但係原來喺網上咧，佢兩個喺朋友嚟㗎喎。
但係你都唔知嘅。
直到有1日咧，我唔記得咗係邊個講先你就話誒，不如我哋見下面啦。咁啊。
咁嗰個好呀，好呀，咁最後點咧，就話去一間。
咖啡店嗰度好經典嘅。
Meg Ryan咧，就應該係坐喺度跟住咧就擠一。
一支紅玫瑰喺個臺嗰度。
你話幾經典？
係咪吖，咁Tommy去到一睇到睇到個紅玫瑰就知道依個就系講個網友啦，咁我行埋去傾偈，應該係咁㗎喎。
咁咪個人真係去到先就坐咗喺度就真係一支紅玫瑰喺度，咁就等佢咯喎。
咁後面去到之后咧，佢喺出面一裝入去咧，去睇到死咯。
原來射同我嗌交嗰個。
就係我個朋友嚟㗎喎。
佢即刻就返轉頭去諗下好唔好入去拎？
即係而家即刻走唔理，咁就算數㗎啦嘛，但係佢係。
落平㗎嘛，係咪？
咁誒好，都要入去啦，咁啊行入去一行入去嗰陣時咧，咁佢見到佢咯。
係嘛，咁咪可能好嬲佢㗎嘛，你嚟做咩啫？我等緊人呀，你唔該走開啦。咁。
係囉，多謝你嘅朋友都未拎出嚟啫，可能佢唔理咧，佢話。
誒，冇理由㗎，如果個個好似你咁，但係你話你離㗎啦嘛咁講。
咁嗱。
咁呀，咁呀，係嘅，但系佢都未嚟到。
俾我查下先得咩？
唔係Glazer就任上嘅，但系你可以揀個坐喺度喎，咁佢冇理由嗌㗎嘛係嘛，咁咪好囉。嗱，你記住，你都走啦，咩咁咧，咁佢坐喺度跟住傾咗兩句之後咧。Demands講一句應話喎，你話。
你都實在，你都唔認識我。
可能如果你真係認識我，你發覺我唔係咁差嘅人咧？
哇Michelin，你嗰陣時咧？
就爆炸，佢話你。
如果個真係認識你呀，我就會發覺你嘅頭咧係一個計數機嚟嘅啫，你嘅心不過係底線係冇心喺度嘅咁講。
哇，咁比人鬧真係好冇？
誒點講咧，都冇趣味啦。係咪吖，咁冇發展啦。咁呀，走啦，咁係咪吖？
咁你如果你真係要想知最後發展係點咧，咁你自己睇嗰出戲啦。
不過我想講，就係話係拎。
即係如果Tom Hanks Tom Hanks喂，你都知道係nice㗎啦，咁之后佢都係好nice啦，係咪吖？
但係，如果人地真係知我哋嘅心，我哋嘅心係點嘅咧？
個問題，呢樣嘢吖嘛。
呀。
人，今日我嚟到呢度大家睇到我著嘅係咩嘅？如果我有帶替你，即刻就睇到咧，究竟我太係咩色？水㗎啦。
但系我嘅心係點，大家知唔知咧？
我睇你，我又點睇到你嘅心係點咧？
呢個問題，一樣嘢啦。
頭先，我哋讀嗰個咧，係和合本嘅翻譯都唔錯嘅。
不過我同你講比較更加接近係咪嗰個誒？嘿，白內文應該係咁嘅。
貴港。
勝過你一切嘅保守，保守你嘅心。
因為從這裏。
是你生命嘅泉源，依個就比較近啦。
個希伯來文講嘅野。
勝過你一切嘅保守。
即使話喺假設你係會保守好多嘢嘅。
但係升過依一切嘅保守，你要保守嘅係你嘅心。
點解？
下半月講埋你聽嘅原因嘅，因為從這裏是你生命嘅誒全緣。
誒，咁我會一。
報一報咁講。
第一樣嘢。
既然話即系心，咁你即係問個心係咩你先？
希伯來文嘅參係咩參嚟㗎？
嚇，或者係去到新藥廣深嗰個字系咩咧，我知道你陰毒嗰陣時咧。
好多人咧，即刻咧就攞誒，我哋嘅中文嘅心嗰個意思，咪讀咗入去咯，即系中文係咩意思啫？個心係嗎？嗱。
大多數咧。中文同希伯崙係兩個語言嚟嘅唔同嘅語言，係一個中東語言嚟嘅，一個咧係即係喺我哋中國嘅語言嚟㗎，所以係唔同㗎嚇。
不過呢，一次咧，就幾次嘅。
呢次咁啱係咁次幾次下㗎喎，例如我哋嘅心講話咩咧？
誒，人在心不在。
俾佢人在心不在。
你嘅思想唔喺度呀嘛，係咪呀坐咗喺度？不過思想唔喺度呀嘛，我係教神學嘅頭，先兩個教聖經㗎嘛，喺神學院誒，我好多嗰啲學生都會係咁，㗎人在心不在呀嘛。我記得有一次我有個學生，真係喎。
佢坐喺度，佢咁樣做係咁睇緊我點㗎？
咁我以為佢真系，哇，咁即系咁住我講嘢，咁樣睇住我嘅，咁我叫佢讀經啦。咁呀，係啦，誒嚇嚇誒，拍下你即係頭先，你咪睇緊嗰個嘅咩？
原來係10人在心不在仲眼都咁樣開咗睇住我添喎，原來佢個腦咧喺第二處嘅。
心有呢個意思，㗎嘛，係咪呀？
佢話傷心。
傷心嘅意思系咩呀？
你嘅情感咯。
原來心有代表我哋嘅情感嘅。
係咪你嘅相對個心就即係個情感啦？
佢好有心做一件事。
嘅意志係咪吖？
好有意志，想做一件事。
嗱，呢啲咧。
就係我哋中國人心有嘅意思喇，咁啱得過幾次咧，就係同希伯來文咧，嗰個意思係似嘅。
記住，唔係次次都一樣㗎嚇，不過呢一次咧就好似嘅。
基本上咧，就係你嘅內在嘅世界。
我哋出邊咧？
佢肉體，人哋睇到出邊？
個世界我哋睇到。
心就係你嘅內在嘅世界，包括你而家你嘅思想冇人睇到嘅。
但係你嘅情感而家係點樣樣？除非你係喊呀，或者笑。
因為誒，就算你笑都未必係真係表達到你嘅。
情感㗎嘛，係咪呀？所以未必知道嘅。
或者你有咩意志，想做乜咧？贏人地亦都睇唔到嘅。
呢部份咧就叫做我哋嘅心啦。
咁佢話勝過你一切嘅保守保守你嘅心呀嘛，都講啦。
假設咗你係會保守嘅。
咁誒，依個保守咧，就有個保護嘅意思嘅，即係要保護嘅心喎。
咁我哋話，哇，保護嘅心真係食好啲啦，係咪吖？係咪吖？
咁啊，每年呀出一check meter咧，冇咩心臟病呀，盛嗰啲嘢唔係咁簡單呀。
今日咧？沙士之後呀，尤其是而家又話誒樓咁由高峰期，係咪吖，我哋咧？
就好誒，點講咧，系好比較敏感，依樣嘢嘅而家。
十幾年前我啱啱嚟到香港嗰陣時咧？
係唔係㗎？
嗱，我嘅太太咧就喺誒。
日本留學嘅。
咁我讀完先嘅。
咁我走去搵，即係探下佢啦，係咪因為佢嘅？
誒點講佢喺啫，同佢姐夫喺嗰度住呀嘛，所以我住係唔使錢㗎嘛。所以咁正嘅嘢梗係話，但系啦話。
我發覺嗰啲人咧係誒？夢字面㗎喎，有啲人行來行去面蒙住面嗰哇，呢啲咸蛋超人啦，即係喺。
所以喺間嗰啲先會係咁樣㗎嘛，佢原來喺日本真系有呢啲咁嘅人㗎喎。
喺馬來西亞冇見過嘅新加坡冇見過嘅，喺香港都冇見過嘅bitrate嗰陣時呀。
咁原來後來我問佢，點解佢發覺咧？原來日本人咧？你病咗呀，或者點咧，你就會即系戴口罩啦。
一直到依度，我哋都冇㗎嘛，幾時之后呀？
沙士之後。
今時今日呢？我哋好小心嘅手指喺邊度嘅，係咪呀？
嚇。
幕後嘅黑手？
點解？
因為出邊咧，我哋而家知道係好多嗰啲。
I微生物呀。
好多菌呀盛啊。
即係而家，我哋有嗰個敏銳啱呀，啱呀。
呢，一種係啱嘅，請問。
屬靈方便都係㗎喎，實在。
嗰啲微菌係叫做聚呀嘛係嘛。
出邊食咗都好多㗎喎，我哋又唔友，真係咁。
誒點講咧？
咁？
敏銳，關於樣嘢咧？
有時我哋喺呢個世界嗰度，係咪我哋生活呀成嗰啲咧，我哋慣咗。
即係個個都係咁㗎啦。
咁梗係咁㗎啦，我哋慣咗呀嘛，咁咪變咗如常咗咯，如常化咗啦。
係咪吖？
有乜嘢？本來我哋可能誒覺得都奇怪嘅，但係過咗去。
時間就唔奇怪咗㗎啦。
一開始嗰陣時，覺得依個好似好敗壞，或者係唔係幾好，但係過咗個時期，可能就覺得OK咗㗎，點解因為個個都係咁㗎嘛，我俾你一啲例子呀。
你知唔知？嗱，呢個係係誒，有幾真我唔知不過咧。我讀過一個誒，一個報告話咧，喺日本咧，每42秒鐘咧，就有兩個人結婚。
每兩分鐘咧，就有兩個人咧係離婚嘅。
嚇所以咧，誒，結婚都係多過離婚嘅，嚇。
喺南韓咧？
結婚嘅離婚率呀？
仲高過某啲歐洲嘅國家？
講緊咩咧？
英國呀，丹麥嗰啲地方，老實，第一次我讀嗰陣時咧，我game金元㗎。
有乜理由韓國係咪？
即離婚率會高得過丹麥咧？丹麥好free㗎喎，好open㗎咯喎。
咁后來咧，我又諗清楚啦，我知道，點解喎。
因為喺嗰啲地方嗰啲人唔結婚呀嘛。
或者注買咪唔會離婚咯？所以佢離婚率就跌嘅，你知唔知㗎？
點解佢哋都唔會結婚嘅，咁就唔會離婚咯。
南漢嗰啲人咧，就反為會結婚咯。
所以佢哋會離婚咯，所以原來咧？就唔係話即係南韓緊要過佢哋喎。不過，南韓系真系保守啲嘅範圍係。
但係呢啲嘢係咪多過頭，之後我哋就慣咗咧，覺得誒都係咁㗎啦，唔係個個都係咩？
係咪吖？
所以誒？
點解係要保護保守咧？
就要嗰個危機感咯？
而家講緊話，依個保護個字嘅意思，係咪好似嗰啲人保護嘅水源咁嘅意思呀？
就係嗰個字嚟㗎，又是嗰啲，鄉村有個水源，有個井咁講，係咪一定要保護嘅，因為如果人哋抌咗啲毒藥呀，或者咩咧咁啊成村人都可以死㗎？
或者係城門呀？
你要保護㗎嘛，係咪呀？
咁就係用緊嗰個字嚟㗎？
不過你當你咁諗嘅時，你諗下呀，佢好似假設我哋係有啲嘢係值得保護，咁㗎喎。
你點解要咁假設啫？
會唔會有啲人咧個深刻到咧就去？Hmm，冇咩戶啦，佢應該要換個心係差唔多，係咪吖？
你有冇覺得有啲人咧就係壞到係點呀？
咁點解呢個作者係咁？
正面覺得你係有啲嘢值得保護咧，可。
咁可能咧就系，可能佢諗就係邊個會讀得呢本書嘅人咧，都有啲嘢值得保護㗎啦。
咁即係好似而家我嚟我講到咁呀，大家坐咗喺度嘅，我同緊你講呀，你一定係值得，有啲嘢值得保護㗎啦。係咪吖，你係順咗住嗰班人啦，坐咗喺度，所以我同你講你要保護你嘅心，你真系有啲嘢值得保護咯，因為坐得喺呢度會聽嗰啲人啊。
就一定係有啲嘢值得保護嘅咯，會唔會係咁咧？
咁又可能㗎？
但係我同你講一樣嘢呀。
箴言咧？
佢啲作者多過一個㗎嚇好多智者嘅側面入邊嚇，不過淨係所羅門就唔係嘅，OK有其他智者嘅。
佢自隻根本係冇諗過咧嗰啲人咧係咁？
誒點講呀，咁好呀。
使者就教導嗰啲人，因為佢覺得嗰啲人會原煤呀嘛。
有啲人會犯罪㗎嘛，所以咧，佢又教嗰啲人做好做一個智者吖嘛，所以寫得依本書嗰啲人咧個個咧，對依個生命對人。
嘅醜陋？
嘅誒？如梅咧係好清楚㗎，佢交到人就係唔好做呢樣嘢囉，所以嗰個作者好明白㗎。
但係咧？
佢嘅意思係咩咧，佢意思就係話。
你要保護你所要有嘅嘢。
因為我哋個個人咧都系。
即系誒神創造嘅，我哋有神嘅形象，所以實在壞人都有神嘅形象嘅，所以佢都有啲嘢係從神以嚟嘅。
咁我哋要值得保護嘅。
我俾你嘅例子咧，亦都係誒？
誒，即係教學嗰度？
攞出嚟嘅？
咁誒，我除咗教舊約之外咧？我較希望內文㗎喎，我唔知邊度有冇人邊個讀過希伯來文咧，就係讀過咩？與語文亦都係得㗎啦。
係咪吖，咁讀希伯來文咧，要背生字㗎嘛，讀咩語言都要㗎啦。
咁咧，就20個字20個字咁揹上去咯，咁第一次我同佢講話20個字錦，多數人係冇問題嘅。
咁再加20個字嗰陣時咧，嗰啲人就開始嘈㗎啦，就。
嚇讀到和拿卡上去㗎？
咁我話唔係，加上佢係點呀？唔通第一個禮拜讀20個字？
第二個禮拜咧，就頭嗰20個字，唔使記得跟住就寄身嘅20個字。
跟住第3個禮拜咧又計新嘅20個字，跟住頭嗰40個字又唔記得咗㗎嘛。
咁咪即係讀嚟讀去都冇讀到？
加上去㗎嘛係嘛。
屬靈方面都係㗎喎。
屬靈方面，睇嘅。
我哋有啲嘢呢，我哋係強項啲嘅。
可能誒，一生出嚟實比我哋就係，其實我哋可能你係nice嗰個呀，善良啲嗰個呀，可能你係醒目啲嗰個呀，可能你有啲恩賜，人哋冇㗎。即一開始我哋已經係有啲嘢咧系神畀咗我哋，我哋嘅邊個強項啲嘅，有啲人咧特別有信心啲嘅，係咪呀？
但係你有嘅嘢系好，你要保護嗰啲嘢，但係要加上其他嗰啲嘢。
例如你有冇聽過人哋講，即係關於自己嘅仔，或者點樣呀？佢雖然牛精啫，不過咧，都幾善良嘅，一個心都幾善良嘅，有冇聽過野啊？
呀。
我有啊。
誒，我媽講㗎嘛。
系呀。
咁你話哦，係喎，咁既然係牛精咁啊善良咁好啦，咁而家咧，我哋就唔學牛精學gentleman啲啦，咁講好。
咁學咗之後？
而家而家學到santen咗啲咯喎，咁個善良嘅心又唔記得咗咯喎。咁又點呀？
咁你學嚟去，咪即係都冇咯？
分母。
哦，你可以就好似咧一個杯或者咩穿咗個窿嘅，你真系啲水落去咧，永遠咧，有一笪地方咧，就留咗佢。
理智，這話咧，保護你嘅心？
你嘅心入邊應該咧神創造嘅咧，係有啲嘢咧？
係。
好嘅。
你要保護嗰啲先，冇失去嗰啲跟住加。
上其他。
勝過一切嘅保守。
咁都話咯，呢個係假設咗，我哋會保護好多嘢，㗎嘛。
我哋會保護，例如咩咧，我哋健康會唔會保護呀？
我哋嘅財產會唔會保護呀？
我哋嘅事業會唔會保護呀？
梗係會啦，亦都係應該㗎嘛，係咪呀？
但係我同你講喇，今時今日咧？
我哋係調返轉㗎，我哋會保護呢啲嘢，但系我哋寧願唔保護嘅心㗎？
啱好。
誒？
財產重要啲啦嘛？
個心唔洗理，佢都得㗎嘛，係咪呀？
可以唔理都得㗎。
但係財產就一定要嚟啦。
如果我哋調翻轉嚟講，即是話咧？
今日如果我哋保護我哋嘅事業，好好似我哋保護我哋嘅心，咁咧，我哋會唔會係失業咗嘅咧？
如果我哋保護我哋嘅健康。
好似我保護個心，咁我哋會唔會係病咗嘅咧？
或者我哋保護我哋嘅財產，好似我哋保護我哋嘅心，咁我哋會唔會咧？
係已經係破咗產啦。
個問題係依樣嘢吖嘛。
有幾重要嘅勝過一切嘅保護呀？
我覺得睇個故事呀。
呢個故事咧？就關於一個叫做阿Jack嘅人嘅。
佢，佢個名就叫做sapani OK呀，只咁啊只咧就一個年青人嚟嘅，咁咧，佢又返工喎。
咁喺翻工咧就第1日咧，佢個對面嗰度Office究竟open Office咁，佢見到誒一個靚女仔喎。
好靚嘅女仔，咁佢又。
都幾誒中意去咁樣咯，又想呃，即係認識下去，但係佢咧，原來係只咧就一個好點講好怕醜嗰啲人嚟嘅，佢唔敢。
同女仔傾計喎，你話啦。
咁嘅男仔邊度嚇？
值得愛嘅anyway啦，嚇。
咁佢又走去同佢啲朋友講喎，咁佢啲朋友咧，就幫佢諗個辦法喎，點好咧，又系好經典嘅，就叫佢不如咁啦，你送花啦，咁係咪吖，咁佢唔敢自己送㗎嘛，咁嘅朋友幫佢諗埋你就去花店果度叫個花店個主人咧，就送一支玫瑰花擠喺個。
你個臺嗰度每日一支，成個禮拜之後先同佢傾偈。
咁咪得囉，咁嚇咁，佢又諗下佢好啦，好啦，咁啊最低限度冇咁大風險呀嘛，佢唔使自己送㗎嘛。係咪呀？
咁佢真係又俾咗錢咧，就叫嗰個花店嗰個嘅老闆咧，就幫佢送喎，你諗下喺個Office果度呀，咁嘅事發生會點呀？
好緊要好震撼㗎嘛。哇又是krisflyer邊個送支花比你呀，咁係咪吖？
咁第1日係咁喇。
第2日係咁，第3日送咗5日啦喎？
但係原來係只咧都唔敢同個女仔傾計。
咁最後點咧呢個女仔咧？叫做married嘢啦，merry咧就好奇怪啦。
係走去搵個花店，個老闆同佢講，喂，老闆究竟係邊個送嘅？
你快啲，同我講。
咁咧，就逼供之下咧，個老闆就同佢講咗囉喎，咁佢我而家知道原來係隻喎。
返到去咧就話Mary搵隻傾呀，喂，你搞咩啊咁樣咁即係我對唔住啦，我好想識你，㗎不過咧，我又唔好意思咁啊送下花先啦。咁。
咁佢有個咪傾下偈咧，咁啊拍拖咯喎。
係咪拍拖？咁唔使種啦係嘛。
唔系呀，只咧繼續都1日送一支花俾佢。
係啦。
咁拍咗一輪之後咧，結婚咯喎。
結咗婚之後，咁唔使送啦係嘛。
唔係。
阿Jack咧，繼續1日都送一支花俾佢嘅太太。
唉。
咁最後係點咧？最后咧，就即係幾誒？幾10年之後㗎啦，咁即系不幸咧，就係只死先喎。
咁好啦，家丈夫死左啦，咁個花已經係停㗎啦，係咪呀？
點知咧？
繼續仲有一支花力氣個臺喎。
咁而家依個阿Mary咧就覺得奇怪咯喎。
咁佢就走去嘅花店嗰度咧，就同佢花店個老闆講，佢話老闆呀。
誒，多謝，你送咗咁多年花不過咧，我丈夫已經離世咗。㗎啦，係嗎，你係咪唔記得咗繼續送呀？咁講。
咁你估誒個。
老闆講咩老闆唔係呀，呢個丈夫？
最後嗰陣時畀咗嗰筆錢，我叫我繼續1日送一支花比你呀。
哇。
大家男士講得掂咧？
好大壓力咧？
唉，唔使咁大壓力嘅，呢個股市嚟嘅啫。
仲有，我覺得唔環保囉。
咁嚟送法？
係咩？為咗你咁啊咁多枝花要死，如果係㗎，梗係交㗎好啲啦嘛，係咪呀？
即係wing wing不死的花咁講，係咪有咩即系問題？咁啊使一使乾淨去仔番出嚟，又係好似新咁喇，咁幾好。
咁但係我想講嘅嘢咧，就係話。
佢系咪好明顯對佢嚟講，呢樣嘢係好重要，㗎嘛。
你諗下佢臨死，佢都仲係諗緊呢樣嘢喎。
點解我都唔知啦，可能佢拍緊拖嗰陣時，係咪呀？佢個女朋友同佢講話，唉，本來想同你分手㗎啦。不過睇你咁Sweet，仲送花咁就算啦，呢次又即係饒恕你啦。咁誒，咦，佢呀嘛。
洗得個喎，原來學位繼續送啦，係咪吖？
我結咗婚之後，可能佢哋嗌交，嗌得好緊要，點個老婆同佢講話咩咧？
好耐呀，諗住喺唔理你㗎喇，不過聽你咁先好啦，算啦，咁啊饒恕你，哇，咁啊只諗下，哇，原來呀，即係喺洗得㗎喎，咁啊繼續送啦。係咪吖。
我同你講一個人。
覺得一樣嘢，重要嘅咧，佢會諗辦法去做嘅。
教會都一樣嘅啫。
所以即係冇問佢話，誒，咁我點做啫，我點知啫，呢度咁多人。
不過，如果你覺得嗰樣嘢好重要嘅保護你嘅心係勝過保護一切嘅咧，你會諗辦法去做嘅教會事奉都一樣嘅啫。
冇人講，永遠都有個真係好嘅理由，點解佢唔應該做嘅？
一個真嘅理由，點解佢做唔到嘅係真㗎喎。
不過，如果佢真係想去做嗰陣時咧，佢亦都會諗到個辦法去做到嗰件事嘅。
呢個係心嘅問題嚟㗎？
點解因為咧依個即係點解要花咁多精神去保護你嘅心？
因為呢度講就話，因為在這裏是你生命的泉源。
和合本話果校，咁我讀咗咁多次之后咧，我諗下果校都唔錯嘅。
不過個全縣嘅意思係更加好呀。
佢真系好似水源嘅意思啊。
你嘅生命嘅水源咧？
即系你嘅心。
點解要保護就好似一個水源咁？
個水源污染咗咧？
佢啲水出嚟就係污染㗎，你諗下？
一個。
參男嘅人咧，不過貪心嘅人就會做貪心嘅野。
一個邪惡嘅心。
就會抽邪惡嘅嘢。
一個善良嘅人。
就會諗辦法做善良嘅野。
一個愛主嘅人。
就會諗辦法去事奉主。
你嘅心就係。
推動緊你嘅。
嗱，我都唔係話一個好人，一定做到好事嘅，我哋成日都知道好人做壞事呀嘛。
好人做壞事，佢都係想做好㗎。
可能係唔夠智慧啦，可能佢老磅啦。
但係最低限度，佢嘅出發點係好喎。
一個壞人根本都冇諗過想做好嘢。
所以你話咩毒奶粉呀？係咪呀？
嗰啲誒彈好似即係乒乓波可以彈落地下嗰啲咁嘅嘢嘅，嗰啲人好smart㗎。
誒，出年嗰陣時，佢根本個心都冇諗過，點樣即系害到人，佢對嚟講都唔系一個問題嚟嘅。
所以佢都冇諗過想做好事。
一句影嘅心係點咧，係會有影響咗佢會做嘅嘢嚟嘅，大家冇讀過倫理觀呀，嗰啲嘢㗎，大學有冇讀過呀？
誒，如果你讀呀，嗰啲倫理嗰啲嘢咧，一開始咧就成日就會即係誒？
有一個問題出現嘅。
係啦，一開始就係點咧，一堂船有10個人跟住同船咧，就嚟要沉啦，咁咧，你就要應5個人落海。
咁你就應邊5個人咧？咁啊永遠咧，都會有係。
一個。
BB啦。
係咪大老婆啦，老人家啦，嗰啲咁嘅嘢咧，跟住有幾個咧，就係壯男啦，即系嗰啲嘢咧。
誒，跟住一個cabin啦，即系有一個好叻嘅人啦，咁究竟你應邊個落去咧？咁？
就係即係challenge嚟呀嘛，咪挑戰你究竟係而家點咧興誒，應該點做咧，咁係嗎？咁依個係好嘅，即係話呢個係倫理觀，我哋思考㗎嘛。係咪呀？咁我哋先至誒，做個決定，一個倫理又I利智嘅決定，咁講係啱嘅。
不過，老實講，我同你講你有幾時呀？係喺一唐船入邊就嚟沉緊，你要5個人落枱㗎？
我冇試過我咁耐都未試過。
我相信，大多數人都冇試過。
但係個問題咧？
就係話，大多數我哋會見到係咩啫嘛，但系多數我哋見到，就係你坐喺個誒巴士，或者喺地鐵跟住咧。有一個老人家企側邊，你起唔起身畀你，錯過啲就快反為會多啦。係咪呀？
嗰啲要諗好多嘢㗎咩？
究竟係點咧？
好多人呀，諗都未諗住起咗身就俾人坐㗎啦，係咪？
你你諗太多，可能你就唔起身嗰個嚟㗎咯。
點解？
因為好多我哋。
日常會遇見嘅倫理嘅問題實在咧。
佢好嘅心肝呀嘛，你好嘅，心呀嘛。係咪呀？好深嘅人呀嘛。你知唔知咧？
古代嘅人咧？
包括聖經咧。
係重視德行嚟嘅。
我哋中國人都系嘅。
即孔子教導呀，嗰啲都系嘅。
佢嘅意思即係話你而家第一樣嘢你要誒，即係訓練出嚟咧，係一個好人先？
因為你訓練一個好人。
之后你先講第二樣嘢咧，先有用㗎？
如果嗰個人一開始就系個心係壞咗嘅咧，你教佢幾多都冇用㗎，你教到佢最叻，佢就攞佢嗰啲。
自衛咧，去做壞事嘅啫。
所以咧，舊時咧係重視咧係北杏倫理即係德行倫理咧，就係話你嘅人。
要訓練出一個點嘅人。
但係一個好嘅人出嚟。
即係咁解？
今時今日都係嘅。
今時今日咧？
我哋需要咧，係一啲人咧？
喺個心咧，係善良嘅。
因為我哋嘅心。
會影響到我哋？
個世界，我哋做嘅嘢咧？
係會係影響到嘅？
你可以唔理佢㗎喎。
但系你會被佢影響喎。
大多數人就在咧，就唔係好理㗎咋。
我。
頭先，我哋講係咪？
我哋即係琴日由誒，即係嚇落大雨啦，係咪吖？
誒，今日咧，就陽光普照喇，咁講，咁呢啲嘢咧，我哋好住到呀。
咁我問你啦，頭先去到而家今朝早起身到而家，你有冇睇下你嘅心境係點樣？
究竟係藍天白雲啦，定系好似琴日咁咧。
啫，刻雲滿天呀。
大家知唔知㗎？
佢講。
好多人係唔知㗎？
但系你唔知唔係即使你會煩喎。
你唔知唔係即時話你唔會。
即係嬲啦，或者係其他嘢喎，你會㗎喎。
但系你唔注意到啫嘛。
即係你注意到而家嘅自己。
佢入邊嘅心係咩光景係你唔注意唔系即視為你唔要到嘅信，你真係feel到㗎喎。
甚至一個人變成點咧，你可能唔係好注意到，但係唔係即時話唔會影響到我哋會做乜嘢㗎喎，事實上係會㗎。
因為我哋今日可以不知不覺變咗個壞人，都得㗎。
所以我哋係冇睇到嘅，但係我哋做嘅嘢咧？
就變咗另外一個人咗㗎啦。
亦跟我哋新嗰個人嗰個入邊嗰個心係點樣樣咧，我哋就會跟住去做嘅。
喺英國咧，佢哋做咗個I實驗嘅。
個實驗都幾得意嘅，嚇你哋呀，有機會都試下，不過而家我講畀你聽咧，就唔work㗎啦。
個實驗咧，就叫咗班青年人喎，點咧就系咧，就叫佢哋喺一間房果度一間課室，果度咁咧，就叫佢地坐低。
咁咧，就俾佢哋幾耐㗎？
誒，原來係兩分鐘啫喎。
兩分鐘咧，要佢哋咧就寫曬佢哋所見所聞所乜都好嘅，總之佢寫得幾多，一定要係有嘅嘢喺嗰間房入邊嘅。
夠多。
最多嗰個就贏啦，咁講。
哇，你知唔知呀？你如果班靚仔喇，老實講，嚇。
咁你？
誒？即係一竇呀，我梗係乜都寫啦，琴日先希望你唔會見到嘅，佢都會見到嘅。
嚇誒，即係個臺嗰度有個喇，有個嘀嘢你都睇到嘅，乜嘢都寫。
總之咧就細細聲。
但係原來咧？
嗰度有兩樣嘢，係冇人寫嘅。
一。
喺隔離房咧？
係有一。
部琴喺度彈緊，好細聲嘅啫，不過聽到嘅。
第二。
佢哋實在咧，就擠咗個煙頭細細嘅煙頭咧，喺誒二角嗰度。
雖然好細，但系聞到嘅實在。
但係冇一個人寫佢哋冇注意。
呢個實驗最后咧係證明咗咩咧？原來青年人咧？
你想佢哋嘅注意力咧，係一個眼果度㗎？
唔係易㗎我而家先知道，所以你同我同個仔講乜你聽唔到㗎？
系呀，要睇到先知㗎嘛，係咪呀？
原來佢哋唔係好聞到嘢，唔係好聽到嘢㗎。
佢哋睇到嘢嘅啫，所以喺個客個。
或者話嘅方嗰度有出現嘅嘢咧，佢就一定睇到㗎啦。
咁可能大家就話誒，如果係，如果係我，我一定會，我一定會問到嘅，點解咧？我對依啲敢嘅煙味好感敏銳，咁呀，係咪呀？即刻咳啦。咁我一定會寫低嘅。
或者大家話誒，我我都好中意音樂嘅，如果有佢，我坐喺嗰度，我一定會寫到個音樂咁啊幾好囉。係咪呀？
系呀。
但你都唔記得㗎喎。
呢啲都係外在嘅嘢嚟㗎喎。
因為外在嘅嘢嚟㗎喎。
我覺得就算你聽到你聞到你睇到依啲都系出邊嘅嘢。
呢個世界花花世界。
吸引我哋嘅注意力。
所以我哋成日睇到聽到。
但係我哋有冇注意我哋嘅內心呀？
包括我哋而家嘅人係變成點咧？
但係好容易係不知不覺我哋唔知嘅。
但啲機智。
正經講得好清楚嘅。
我哋唔理佢唔係即是話，我哋唔係畀佢影響喎。
我哋係被去影響㗎。
嗱，咁呢個咧就係呢段經文。
咁我會讀第英文嘅，定啲嚟呀。
一個鐘頭真係會一個鐘頭嘅。
都講係另外一樣嘢，先講咗咁多話嘅心，咁又要講下外表先咯，而家走返嚟出邊啦。
出邊咧就係外在美，或者係內在美，我哋講，係咪吖？
外在美咧係包括咩咧，咁講佢哋話。
Well。
誒，你想人哋睇到你呀，你靚啲咪得咯，係咪呀？
咁呀，我想喺大家而家應該知㗎啦，有啲人話又做個誒個study嘅。
哇靚啲咧，原來咧係I著數啲嘅。
即係多啲人會幫你㗎？
我唔知呢度嗰啲靚仔靚女，人哋咪唔會特別幫你多啲嘅咧？
或者你講啲嘢咧，你會順利多啲㗎喎。
你總之你叫一個人喺度咧，佢個樣靚啲咧，去同你講，一樣嘅，你會信啲㗎喎，知唔知㗎？
哇，原來有呢啲咁嘅嘢，㗎。
喂，原來係好著數嘅。
或者有啲人咧，大家都知道㗎，即係內依個係外在嘅嘢，問係冇你睇到一即刻睇到？
仲有啲咧，就係話，而家啲人好吸引人嘅，你覺得㗎？
唔一定係靚仔靚女㗎喎。
總之佢有一個好有魅力嘅嘅character，咁係咪呀？佢會吸引人，我唔知你有冇識唔識依啲咁嘅人咧？
咁呢啲係誒，實在我知道最。
離譜係咁嘅人，但系唔靚仔嗰個咧，就系希特拉。
有冇睇過希臘喺個相㗎？
系呀。
老實講啦，嚇醫療先講啦，佢成個變態佬咁嘅樣㗎嘛，即系個樣。
但係德國人呀，係好叻嘅人嚟㗎喎，成個國家嘅人竟然俾佢吸引到喎，你諗下？
光時呀，嗰個人企咗喺度嗰陣時咧，佢一定係好有魅力嘅人嚟㗎。
唔系，因為你睇到係乜？
而係總之，佢嘅人係好有魅力嘅，所以咁嘅人咧，亦都好吸引人，梗係唔好。
所以美麗可以吸引咧。
如果你有魅力咧，你可以吸引嘅我同你講。
如果你有智慧，都得嘅。
醒目叻。
係啦，你係嗰個I醒目叻係包括咩咧，就系人哋唔識嘅嘢，你就識㗎啦。
係咪邊個咧話電腦壞咗你就可以幫下佢嗰個咧，哇，大把人搵你呀。
係咪個個都覺得你好smart，咁樣有咩嘢就問下你嗰啲咁嘅嘢啦。
唔系咩？
系呀。
咁仲有咧，有啲人咧就好有嗰啲誒誒？
藝術嘅天份？
亦得嘅。
藝術嘅天份？
彈琴囉。
係咪夠知唔知邊個嗰陣時，我青年人頭先，我睇到你嗰班青年人，我真係有少少。
那些年嘅fill嘅。
係。
嗰陣時咧，就係彈琴吖嘛，係咪你彈琴彈結他都得㗎？
點知咧？你係嘆下啲嘢咁呃，咁佢有啲人行埋你㗎喇。
同你傾下計呀食下覺得原來都幾好㗎話。
係。
最離譜，依個咧就系咩咧。
就係嗰個英國個歌手叫做Susan po，仲記得呀？
誒，喺佢嘅聲就好似Angel感嘅個樣，就唔係咁似。
聽講咧，就係話佢一出嚟嗰陣時，實在嗰啲人一睇到去咧就少先嘅意見呀。
覺得依個。
師奶嚟㗎啫嘛，婆咁嘅人嚟嘅，點知佢一出聲㗎。
不斷嗰個。
跟住吸引咗。
幾大嘅差別，係咪吖？所以原來你有一樣嘢，咁咧，都得㗎喎。
所以呢啲咧係外在咧，你可以吸引人到嘅人嚟嘅。
嗱，呢啲嘢咧，我哋可以都改善少少嘅。
誒，今日你話我誒，我鼻唔夠高咁呀，可以唔可以整個鼻高啲，梗係得啦。
係咪應唔應該淨係另外一件事啦？
誒，你話個眼好朦而家咁樣佢翻單。
咩叫㗎？
餐飲呀，你淨係聲飲衫飲都得啦。
係咪吖？
少量嘅改變係得嘅。
派嘅就唔得。
咁你話誒，我唔係好叻。
禁實在你如果你唔係覺得唔係好叻，但係你都想，你可以諗一樣嘢，你係幾做得幾好嘅，你係做好佢咧，實在都係一樣嘢，可以吸引到人嘅意見呀。
誒，唔系個個都要提結他㗎嘛，有啲可以彈琴㗎嘛，佢唱下歌㗎嘛。
係咪吖？
所以有啲依啲咁嘅嘢咧？
係。
少量，我哋係做到嘅。
但係無限量嘅咧。
就係我哋嘅，內心係可以咧，無限量咁咧去增值嘅。
依樣嘢反為真係就無限量。
你諗下一個人啊。
人哋睇到你第一眼果度，覺得呀，都幾靚喎，㗎嘛。
不過點知同你傾緊偈嗰陣時咧，發覺。
你咩都唔識嘅，咁又打咗個折扣呀，啱呀。
同你相處嗰陣時之後咧？就發覺回來啲人都唔nice嘅。
咁又再打個折扣係嗎？所以幾靚都好咧，呢個係一開始個黑嘅啫，之後就唔係㗎啦。
啱啱但係，如果你可以。
不過誒，人嘅生命嗰個心係可以改變嘅咧。
咁咧？
持續落去，嗰一刻嗰陣時咧？
人地咧，就覺得。
被吸引呀？
呢個係持續落去嘅嘢嚟㗎？
我。
同你講一個億，我好多時，我會同誒陳學生講嘅嘢啦。
拿臣，學生咧，即係一入嚟嗰陣時咧，就唔中意學術嘅，入咗嚟一兩年之后咧，就好中意學術嘅，點解？因為個個人讀緊嘢吖嘛。係咪呀？
咁咧就去到教會嗰度咧，就有時演下嘢添嘅，即係讀咗啲嘢，梗係要演下嘢咁樣，咁有時我都叫佢㗎，係呀。
講幾句，希伯來文呀。
但係呢啲咁嘅嘢咧？老實講，第一次又幾特別嘅啫，講落去就唔係咁特別㗎嘛，同埋老實講嗰啲神學生。
得咁多㗎啫嘛，佢嗰啲學術係啱呀，兩個手機就用曬啦，咁之後點咧？
無限量嘅咧，就唔係個學術喎。
無限量係咩咧？
個感情呀嘛。
學術就講多幾次，人哋就識咗之后咧，你就唔係新嘅嘢，但係個感情咧，一路深落去咧。
培養到嘅感情咧，嗰樣嘢咧，就無限量嘅。
所以我教佢哋咧就係用咗呢個本錢。
一開始咧個本錢就係學術。
跟住落去咧，你要有嘅本錢咧？
就係嗰個生命嗰個關係，係咪吖？
俾人流露出出嚟咧，你嗰個生命係點樣樣嘅？
所以我哋係需要依樣嘢嘅。
點解？因為重要啦，嗱，而家睇嘅經文啦。
12章嘅20節。
12章20節。
I箴言啦，我哋繼續都係做緊箴言，㗎咋？
12章嘅20節。
好味。
123。
圖謀惡事的心存詭詐。
係啦，依個圖謀惡事對比緊咧。
係嗰個人咧係誒？
使人和睦吖嘛，啱呀。
你，你冇諗下咧，係咪就係兩樣嘢都要誒，用腦去諗㗎？
係咪喂？
所以做惡事咧？
真正做惡事嗰啲人咧？
就係呢？
誒，諗點做惡事嗰個人呀嘛。即系誒，會係所謂圖謀，或者你係去？
計劃去做惡事呀嘛。
唔係計劃，又好似做咗惡事咧，嗰啲都唔係算係惡事嘅，例如哩個人一下好嬲咁講，佢應跌一個人。
咁都係唔好嘅事嚟㗎啦，啱呀，但系你唔會。
話佢係邪惡㗎嘛。
啱呀，你話去係另外一個問題啦。另外問題就係佢控制唔到自己啦，所以如果你真係要害一個人咧，你係要諗㗎喎。
如果你唔諗，你都有本事害到一個人咧，你真係幾犀利㗎咯喎。
其實多數人都唔係咁犀利㗎，多數人真係要害人嘅，喀跟住咧，佢都要諗下嘅。
咁點做先得咧英？
好喇，咁呢方面我哋明白呢。
勸人和睦果度，你有冇諗過咧，做一個和睦嘅人，你嘅心有一個，即係誒？
係一個咁嘅人咧？
都要係要誒花心思嘅，你冇諗過。
係㗎？
因為係咪？
有時咧，和睦咧。
花嘅心思咧，就多過嗌交㗎？
哎交曬咩？點樣諗嘅啫？誒，SN唔系嘅，有啲人係會諗嘅。
誒，你係外向型就內向型啦，嚇外向型嗰啲人咧，嗌交係唔使諗嘅，一開口就得啦，你唔諗出曬嚟㗎啦。
係。
但係個問題就係話。
要同人地咧，有摩擦咧，反為係容易㗎。
你總之你嬲嗰陣時，你咪表達你嘅嬲咯。
但係要一件事做到大家和和睦睦去做，係咪反為你要諗㗎？
因為有時你諗一諗，嗰時你發覺哦，原來呢件事咁一路做落去咧，就有一啲衝突出嚟嘅啦。
就有啲問題出嚟，㗎我哋點避免咗嗰樣嘢咧？
系真系要諗㗎你知唔知㗎？
有時咧，我哋甚至開個會咧。
都知㗎OK，而家我開個會要傾呢個問題呢個問題咧，就有唔同嘅人咧，又有唔同意見㗎啦。
咁唔同意見，咁我點做咧，我諗你點做咧，你真係要去之前就要去諗下咧，你就可以避免咗個問題呀。
如果唔去諗嘅咧？
最後咧？
就真係有衝突就出現㗎啦。
所以要使人和睦咧。
實在你花嘅精神咧。
應該仲多過咧，係嗌交嘅。
因為交幾容易啫？
係咪你唔理你可能就要嘅，仲有。
繼續和睦都要係。
咁而家我哋而家我哋一班人咁講，係咪吖？誒神學生又係嘅。
I實在係教會入面都系嘅我，我好細個去教會㗎。
得，我好明白。
教會咧誒，點講咧誒？
如果你唔係成日同一班人一齊咧就OK嘅。
成日都會一齊嘅咧，做好多嘢嘅咧，就要好多機會咧，有摩擦。
所以要繼續去和睦相處咧。係有時真係要花啲精神咧去諗下點避免嗰個問題咧？
同埋就算明知有個問題出現啦，我哋點樣樣可以使到？
減到最小嘅咧？
即係個摩擦減到最小或者係點樣樣可以有個出路大家？
佢I去處理咧，咁講係嗎？
所以呢度講咧，就系話。
我哋如果誒，點講咧？
做惡事係要思想要諗。
但係做使人和睦嘅人咧？如果你嗰個，你嘅出發點係咁咧？
你實在你都係要諗。
你可能花嘅精力咧，係更加多嘅？
咁呢樣嘢咧？
係深思嘅問題嚟㗎嚇。
喂，係要係需要做嘅。
好啦，咁我哋咧？而家讀另外一個經文。
喺14章嘅30節嗰度。
14張嘅30節。
14張。
30節。
誒係咪123？
心中安靜是肉體的生命，嫉妒是骨中的有難。
係啦。
醫療講咩啊？心足安靜。
係咪吖？
肉體嘅生命。
咁原來咧，嫉妒咧，就你骨頭嘅咩？
不過食咩骨後？
OK WiFi啦嚇。
總之就係唔好嘅嘢嚟㗎，係咪呀？
你嘅，你嘅誒？
你脊骨嗰度咧，有啲嘢喇，嚇。
嗱，實在呢個嫉妒嗰個意思咧，喺希伯來文咧。
係甚至係一個熱切。
嘅誒，心字嘅意思嘅。
係。
即係呢個制度嘅字唔係，一定係誒，負面嘅依個嫉妒嘅G咧，可以喺個正面嘅，因為你諗真啲，你冇嗰個熱切嘅心咧，實在做唔到嘢，㗎。
你有冇見過啲人好nice？
但係咧係做唔到嘢㗎？
識唔識啲咁嘅人呀？
系呀。
北區細節係咪小節呀？
不拘小節嘅人咧，係一個好好嘅friend嚟嘅？
不過咧，你同佢partner咧，你就嘔血嘅啫。
系啊，不拘小節呀嘛，咩都唔拘小節咁啊做咗就你樣樣嘢都要幫佢執。
即係執手嗰個真系，唉，無眼睇。
咁我有一次同嗰啲神學生都係咁㗎啦，咁講啦，誒，做人咧就應該不少，只不過咧，你做事你就唔好咁搞啦。OK。
熱切係需要㗎？
神都有嗰個熱切嘅心㗎。
甚至佢真係嫉妒，嗰意思都得㗎，因為神都對我哋有個嫉妒，㗎嘛。
誒，一個丈夫對嘅妻子有個嫉妒嘅心咧，唔系，一定係錯㗎。
因為你緊張你先會嫉妒㗎嘛，所以你對果樣嘢好緊張，會有心，你先至會有嗰個，即係熱切嗰樣嘢啦嘛。
所以依個唔係一定係錯嘅嘢嚟嘅，但系咧個問題係到一個地步咧，就變咗英文咧，就叫做obsession。
Obsession咧？即係話咧，你入咗個點講咧？
一個領域咧，嗰樣嘢咧？就誒點講咧，控制咗你嗰個心智咗啦，而家。
嗱，嗰樣嘢就有個問題出現啦。
當一樣嘢係變咗咁樣咧？
就就有個問題啦，因為而家你出唔到嚟咗啦。
係咪可以喺錢㗎喎？
可以係自己嘅男朋友，女朋友都得㗎喎。
可以喺一件事咧，你無限loop喺你嘅萬入邊咧，你係唔可以停低，嗰刻嗰陣時咧？
咁就開始有個問題出現，㗎啦。
對比緊咧，就要安靜嘅心細，用安靜嘅心咧。
佢嘅意思有個意思咧，就係講緊。
誒一個健康嘅心，咁嘅意思呀。
但係一個唔健康對比一個健康嘅心呀。
嘅意思？
嗱，人咧，老實講咧，好多時咧。
尤其是成功嘅人咧，好多時係有啲。
點講咧怪癖嘅脾氣嘅。
大家又識唔識？有啲誒人係咁嘅咧，嚇。
即係好成功嘅成，不過有啲怪癖。
誒，譬如戲嘅咁講，係咪吖，你知唔知咧？有個誒作噶咧好有名嘅叫做vigilia Wolf。
佢寫書係企喺度寫㗎，佢寫咁多本書咧，係企喺度寫㗎？
今時今日咧，我哋都有叫個人咧，就企喺度個電腦㗎嘛，因為咧，你唔好成日坐㗎嘛。係咪呀？
佢嗰陣時，佢唔係咁嘅，嗰陣時佢係純粹係因為佢企喺度，佢先至會有靈感嘅啫。
不如寫咁多本書咧？
就係。
就系咁嘅？
愛因斯坦呀。
你知唔知咧？佢誒去到9歲之後，先至係講嘢咧，係講得流暢㗎？
如果我哋係愛因斯坦嘅bar咧。
就嘔血嘔咗9年先嘅，因為頭嗰9年咧，佢連講嘢都唔係講得幾好嘅，咁對我父母試過，諗住佢唔知係咪有啲問題，㗎？
係咪？
仲有咧，我覺得有幾個更加得意係咩做誒？大文茜喇達文西密碼嗰個達文西嗰個真人OK？
你知唔知達文西咧？佢話咧，就唔應該瞓8個鐘頭嘅億1日。
佢話你一次過瞓8個鐘頭，你係瞓得唔好嘅，你應該咧，成日咧係瞓少少少少少少咁冇一次過瞓8個鐘頭嘅。
係我哋。
叫呢啲做恰眼瞓？
呀。
跟住夜晚去即係老豆足球嘅達文西，唔係咁㗎。
阿文西咧就係成日咧，佢係分開幾個鐘頭，之後佢又瞓少少跟住咧做嘢，佢覺得咁咧係最好嘅。
咁得意嘅，你可。
唉。
咁啊愛迪生咧就仲得意愛迪生咧就系嗰啲電燈北哩個毅力身咧愛迪生咧，我睇到真係幾怪。
咁你後來會變得好有錢嘅？
跟住佢點嘅節目去去成interview，人嗰陣時咧。
坐低佢一定同佢哋一誒，食誒食啲嘢嘅食啲嘢咧，佢哋咧，就佢就會整一碗湯俾人嘅。
邊個咧？一未飲湯之前咧，就加嘢落去嘅咧，佢就炒佢㗎啦，即刻唔會請佢啦。
呢個係好重要嘅part嚟㗎係坐喺度咧。
如果你同佢一齊飲湯咧，你都未飲，你就開始擠嘢落去咧？
佢就一定會請你㗎。
咁我哋話。
呢啲人真係。
即系有啲問題㗎喎，咁有咩理由咁嚟誒？即係假設嘅，咁你問佢可能佢都有嘅原因，點解同你咁講嘅係咪？
人多數咧，就係話。
咁你有冇健康嘅啫，咁我有一個誒同事舊時佢係心理學嘅人，嚟嘅話我同你講咧，冇人係有健康心理嘅，係有幾咩㗎咋？即係幾畸形嘅啫，嚇。
所以我哋嗰個都有問題嘅，就係。
誒？
極度有問題咧，就系唔系咁極度有問題嘅啫，咁講。
好，所以我哋原來咧就冇一個人咧，有健康嘅心嘅。
呢度咧？
嗰個清靜嘅心咧，就系健康嘅心，咁嘅意思。
咁你話好啦，咁我哋原來咧係程度嘅啫。
我哋唔係健康，我哋係咩程度嘅？唔健康嘅啫。好啦，我哋個個形象，佢先啦。好啦，咁呀，係。
今日咩都做唔到咧。
梗係唔係啦，因為呢度教導我哋應該咁做㗎嘛。
即系你嘅。
你可以係變到一個好孤僻嘅人啦，你可以變到一個好。
特別嘅人唔得㗎喎。
但係我哋唔需要係咁㗎嘛係嘛。
我哋今日我哋有個屬靈嘅誒資產，或者我哋屬靈嗰個。
點講咧？
追求係可以幫到我哋咧？
係可以咧，係有個健康嘅心㗎嘛，即係老實講，真係讀星期到嗰啲咧。
係會使到我哋咧個心力咧，係健康啲嘅。
買有時咧？
我哋係需要有人咧，係做我哋嘅守望者嘅。
我而家都唔系講話，你屬靈嘅生命，我係話你嘅。
誒？
點講呀，佢一個人個精神性呀，需要一個人咧嚟睇下你係點樣樣㗎？
係。
誒？
因為有時咧，我哋會有一啲嘢咧，係咪去到個地步咧？我哋係一味咧，先諗住去，好憂慮呀，好聽我哋唔覺㗎喎。
但係如果你有一個人咧係睇住你咧，可能佢會提醒你個咩？你做咩你咁緊張嗰件事咧？咁妳提醒一句咧。
實在係真係幫到㗎喎，所以我哋需要有啲咁嘅人係幫我哋嘅。
咁可以喺一個我哋嘅配偶都得嘅，或者一個好朋友都得嘅。
冇？
不過誒，依啲系好嘅。
但係有都有個問題出現，㗎？
點解咧，佢哋會太過nice嘅。
系呀，即系最最friend嗰啲人咧？就你有問題，可能佢都睇唔到咗㗎啦。
嚇。
你幾有問題，佢都覺得雖然係咁啫，係咪雖然喺忟憎啫，但係你仲係好nice咁講。
即係睇唔到呢個掹咗㗎咯喎。
係咪吖？
咁又唔係一個，即係？
未必係咁好，不過屬靈嘅導師咁嘅人咧，可能係好啲嘅系嘛。
我哋係需要㗎？
有時我哋真係需要依個。
好啦，今日。
最後一個I經文啦17章嘅廿二節。
17張嘅廿二節。
17章廿二節。
17張廿2號咩123。
喜樂的心乃是良藥憂傷的靈使骨枯乾。
接骨褲關係啦。
就枯乾嗰個咧，誒嘅意思咧係。
點講咧嗰個誒，嗰個零咧係。
係被壓碎嘅意思嚟㗎？
拜拜。
當一個人咧係去。
誒點講咧，佢對嗰個點講呀。
佢冇咗盼望之後咧？
我哋去嗰個靈魂咧，我哋話佢個心情咧，就被壓碎啦。
所以我同你講咧，如果你真係知道你而家，你同一個人傾計嗰個人咧，係有呢個情形出現咧？其中一樣嘢你要。
繼續俾佢有嘅咧，就系有嗰個盼望㗎。
I正話ESE就放榜㗎嘛ESE放榜之前啊。
你睇唔睇都有幾多誒，幾多廣告係講咩㗎？
點呀？
同你講話DSE，如果佢真係肥佬咗，或者係搵唔到大學咧，仲有咩第二啲方法啦嘛啱啊。
喺教會應該嗰陣時咧，又講好多呢啲咁嘅嘢嘅。
喺誒即系電視亦都睇到好多啲嘅，點解咧，因為你唔想俾佢去到佢絕望嘅黑呀嘛。
啱呀，就系呢度咧個意思就係有呢個絕望。
但係咧嗰個誒個心咧，如果係開心咧，就屎到成個人咧係誒？點講咧？
係唔同咗嘅啱我。
咁呢度咧就係誒？
嗱，喺聖經入邊咧，喺舊約聖經，尤其是咧，我哋成日咧。
誒點講，有時我哋毒新藥嗰啲咧，就係。
感覺到依個依個依個喜樂咧係一個好屬靈嘅嘢，大家係咪諗咁嘅野？
依個唔係錯嘅，不過我同你講係舊藥入邊咧？講起駱咧係真係喜樂。
可以喺一個好具體嘅嘢，例如咩咧？
誒？
食一餐食得幾開心咯。
頭先，我唔知你食得開唔開心喇，嚇咁多菜究竟有幾開心啦，係咪咁？
聽到話有公仔麵，我都知道你哋有幾鐘意食菜啦。
同朋友傾計啦。
有時你同人傾偈，佢傾得好開心，咁係咪吖？
呢個咪開心囉，呢個係舊約，講個開心咯。
冇嘢嘅，即係好簡單㗎，咋你做一樣嘢，你好鍾意做嘅，你咪開心囉。
唔係許冠傑，我知道你哋有唔少一班人，都應該唔係聽許冠傑嗰啲人嚟㗎啦。
好似舊時就系就系唱咗首咁嘅歌啦嘛。係咪呀？快樂是陽光定咩要清晨嗰啲咩？
係咯？
實在真係好容易㗎你行出去，你見到個。
清晨。
有個誒，因為太陽出現，跟住你幾開心。
實在喺舊約入邊咧開心真係就可以係咁簡單嘅啫。
即係話？
喺聖經入邊，係咪？
即係舊約同新約都係一樣嘅，實在。
一次我哋我真係試過有一個誒，之前有一個誒？
朋友啦。
就覺得咧，我哋要為基督受苦，所以受苦。
先至係正常嘅。
嗱，唔好意思，如果我得罪邊個人呀？有一次我真系咁同佢講緊我話。
咁你唔應該去天堂啦。
係咪你覺得咁想受苦嘅，你咪去天堂做咩啫？天堂應該唔係一個唔受苦嘅地方嚟㗎喎。
係咪吖？
咁呀，梗係啦。
神拯救我哋呀。
洗，我哋有一個峯。
城嘅生命㗎嘛，應該個喜樂嘅生命㗎嘛，受苦係可能我哋會經過嘅，因為呢個世界有苦難啫嘛。
唔係因為我哋想追求苦難呀。
邊個叫你追求苦難啫？
我哋追求嘅，唔係苦難。
我哋追求嘅係主。
可能喺呢個世界嗰度咧，我哋會。
經過苦難。
但係我哋唔會追求，好難㗎唔應該追求苦難嘅我哋追求嘅喜樂㗎嘛，應該係嗎？
應係真係你話耶穌嗰啲咩嘢？
伊甸園係一個好喜樂嘅地方嚟嘅，不過好開心嘅地方嚟嘅有1日。
佢就系誒我講天堂天堂赦罪唔係天堂啦，OK？
係新天新地呀？OK。
誒？
因為嗰個都係一個好似地頭咁一個新天嘅新地，咁個個都可以叫做天堂嘅，不過咧，就誒喐講天堂呢個字咧，感覺上好似真系喺天果度喺個雲果度咁㗎嘛，係咪？
跟住就唔係嘅，OK，你睇到啟示錄咧，係一個新天新地嚟，嗰個一個喜樂嘅地方嚟㗎喎。
係咪吖？
所以我哋唔係追求痛苦㗎？
唉，聖經入邊咧，我哋應該過嘅生命咧，係一個喜樂嘅生命，不過。
耶穌都講啦，就系話，因為我哋墮落咗，我哋有犯罪，所以咧，我哋喺依個世界嗰度咧，好多時咧，我哋係會面對咧，係由痛苦咁解嘅啫，但係我哋唔需要追求痛苦嘅。
咁你話。
我哋做唔到乜㗎啦嘛，係咪呀？
有痛苦冇痛苦，我哋可以做到咩咩？
我哋實在真係可以去到嘢啦。
就算我哋係面對緊咧係有唔開心嘅誒，環境唔係我哋乜都做唔到㗎？
誒？例如？
講翻頭先嗰啲咁具體嘅嘢，如果我哋成功嘅，我哋係應該開心㗎。
洗咩咁唔？即係好似唔好意思咁覺得有罪疚心一。
如果晨俾我哋係有個成功嘅，我哋就為咗臣俾我哋嘅成功咧。
係去喜樂咯？
啱好。
誒，我。
我哋。
勞苦得翻嚟，我哋有金錢，有咩都好？
我哋可以去享受嘅。
我哋誒，依個唔係錯嘅嘢嚟㗎？
呢個使到，我哋都有喜樂嘅。
當然。
我哋喺主內要常常喜樂，依個咧係保羅講得好清楚嘅。
咁誒？
好多時，點解我哋要喺主內喜樂咧嘅意思係點解你要？
因為。
就算我哋嘅人生命經過，有時好啦，即系話有錢又梗係梗係開心啦，係嘛成功梗係開心啦，但係唔係成日咁㗎嘛。
咁如果我哋失敗咧？
如果我哋係有病痛咧？
好耐就係提我哋囉，就算係咁，我哋喺主內都可以。
美樂呀嘛，但系你會唔記得喎，我哋真係都係需要喜樂㗎喎。
有一個咧叫做Asperger less Plus咧，係一個好有名嘅悲傷嘅週期咧，就係佢寫嘅。
佢講嗰句應話，我好鍾意㗎。
佢話咧，啲人咧，好多時咧？
系好似嗰啲彩色玻璃窗咁呀。
點解咧？
係話當你陽光普照嗰陣時咧，實在你又唔係覺得咩嘅啫。
但係到黑暗嚟嗰陣時咧？
你就知道咧，佢入邊咧？
有冇個光射出嚟咧，有幾靚？
彩色玻璃窗俾先睇到有幾靚咧？
當黑暗嗰陣時，後邊有眼燈喺度咧？
你就睇得好美麗啦。
我哋嘅人生嗰個心入邊有冇嗰個人等喺度咧？
如果你有個眼燈喺度嘅。
就算周圍黑暗咗之後咧反為咧，就變得美麗嘅。
頭先，我哋話。
要保守，你嘅心勝過保守，一切點解咁重要咧？
大家一齊過得幾開心，嗰陣時咧，就唔好覺㗎啫。
但係當你行過死蔭幽谷嗰刻嗰陣時，當我哋行過嗰啲好加難過嘅日子嘅黑嗰陣時。
嗰眼燈。
就洗到你嘅生命好美麗啦。
我哋低到幾多？
約求你俾我哋誒？
保守，我哋嘅心勝過保守一切。
死你。
喺我哋嘅生命我哋嘅心中所做嘅事會影響到我哋。
生命。
影響到我哋生命周邊嘅人嘅生命。
誒，咁其他峯住所基督明扣。
咁呀？
