今天是聖誕節,也是主日,應該說一個有關耶穌基督降生的信息。
但是剛才我們也有唱一首歌,叫做"普世歡騰"。
有沒有留意歌詞?其實"普世歡騰"不是讓耶穌基督誕生的歌。
如果你留意歌詞的話,你會發覺是讓耶穌基督再次來臨。
歌詞怎麼說?"普世歡騰主治萬方"。
耶穌基督第一次來臨,有沒有用他的真理來因治萬方?沒有。
還有我們剛才沒有唱到的第四節,第四節說什麼?。
"世徒荊棘消亡,化祖為恩,無怨佛達"。
耶穌基督第一次來臨,有沒有所有荊棘都消滅了?。
有沒有化祖成為神的恩典?都沒有。
所以這首歌其實是給耶穌基督第二次來臨。
所以我今天也要說有關耶穌基督再次來臨。
我們最近在說《世徒行傳》,《世徒行傳》的一章六節。
當耶穌基督復活之後,門徒聚集就問耶穌基督。
他說主啊,你復興以色列國,就在這時候嗎?。
當耶穌基督復活之後,門徒問耶穌基督。
現在是不是以色列復興的時候?。
耶穌基督在《世徒行傳》的一章七節怎樣回答?。
他說,父貧著自己權並所定的時候。
日期不是你們可以知道的。
我這篇文章叫什麼?。
這篇文章叫《末世耶穌基督再來的時間性和景象》。
如果我今天站在這裡跟大家說。
耶穌基督某年某月某日就會回來。
你們不要相信。
我就變了假先知。
耶穌基督說沒有人能夠知道他再次回來是什麼時候。
但是有很多經文都給我們有些嘯頭,有些概念。
可以知道耶穌基督回來大概是什麼時候。
《世徒行傳》的三章二十至二十一節就是其中一節的經文。
是我們今天所讀的。
但是我們今天主要的經文是《利未記》的25章是舊約。
等一下會跟大家說《利未記》25章。
我們先看看《世徒行傳》的三章二十至二十一節。
主也必猜遣所預定給你們的基督耶穌降臨。
天必留他,等到萬物復興的時候。
就是神從創世以來藉著聖先知的口所說的。
天會留著耶穌基督,留到什麼時候?。
萬物復興的時候。
什麼是萬物復興的時候?。
這個就是我們今天要說的稀年。
我們看稀年之前我們先看看為什麼我們需要復興。
在羅馬書的八章十九至二十節。
說所有創造的萬物都期待脫離因為人的罪所造成的詛咒。
原來我們現在在詛咒當中。
就是因為亞當夏娃的罪。
所以我們在詛咒當中。
羅馬書的八章二十二節也說。
受造之物仍然指望脫離敗壞的核濟。
有什麼核濟?。
我們現在在撒旦的管理之下。
是有很多核濟的。
在羅馬書的八章二十三節。
說一切受造之物一同探色,勞苦直到如今。
有什麼勞苦?。
你想想就算你現在要去耕田。
你還沒耕田你先要把荊棘、野草剝掉。
為什麼有這麼多荊棘、野草?。
這個世界、這個地球在詛咒之下。
所以剛才普世、半藤說。
當耶穌基督再次來臨的時候。
荊棘都會消滅。
詛咒都能夠得到回轉。
就是這個原因。
所以耶穌基督再次回來。
我們知道是一個萬物復興的時候。
《馬太福音》的十九章二十八節。
耶穌和門徒說。
我實在告訴你們。
你們且跟從我的人。
到復興的時候人只坐在他榮耀的寶座上。
你們也要坐在十二個寶座上。
審判以色列的十二支派。
有沒有看到又一次提到復興的時候。
復興的時候。
耶穌基督就會帶領我們進入千禧年國。
是一個禧年。
所以我們今天的主題。
就是《利美記》的二十五章。
說到「禧年」是什麼。
我們要說「禧年」之前。
我們先要說「安息年」。
「安息年」和「禧年」是有很大的連帶關係。
但如果你留意的話。
當摩西寫《利美記》。
給以色列人說他們要守「安息年」和「禧年」。
當時他們還沒有進入應許之地。
這是將來的事。
要進入加南地他們才可以守「安息年」和「禧年」。
我們看「禧年」之前。
先看看「安息年」。
是記載在《利美記》的二十五章一至七節。
希伯萊文沒有分開「安息年」和「安息日」。
沒有分別的。
都是「sha'baf」這個字。
這個概念就是和。
《丹爾里書》的第九章七十七是很相似的。
七十七字是「sha'baf」這個字。
和「sha'baf」你看到是很相似。
兩個字都是同出一個字根。
所以在《丹爾里書》的第九章七十七。
不是七十個禮拜。
而是七十個七年。
一共是四百九十年。
今天我不是和大家說七十個七。
我在說《丹爾里書》的時候已經說過。
今天要和大家說的是「安息年」和「禧年」。
我們先看看有關「安息年」的教導。
在《利美記》的二十五章二節。
說「你們到了我所賜你們的那地的時候。
地就要向耶和華守安息。
神說當你們進入了應許之地。
你們就要守這個安息年和禧年」。
有沒有看到這個安息年是給地來安息。
不是說人來安息。
地要得到安息。
六年耕種第七年地要安息。
這裡其實是有一個守美的結構。
二十五章三節說「六年要耕種田地。
也要修理葡萄園。
第七年不可耕種田地。
也不可修理葡萄園」。
然後在二十五章三節。
「收藏地的出產」。
為什麼要收藏?。
你到了第七年你沒有入息的。
不准耕種。
所以你要收藏。
所以二十五章四節說。
「就是向耶和華守的安息。
而全部經文最重心最重要的地方。
第七年地要守成安息」。
這個就是最重要的。
「六年耕種第七年的地要安息」。
但是猶太人一直都不喜歡守安息年。
為什麼?。
明明第七年都可以有收入的。
你不去耕種就沒得收入。
哪有這麼笨的。
為什麼神叫我們做這些事。
所以以色列人都不喜歡這樣做。
無論是舊約,甚至現在都是。
我曾經見過一個新聞。
說猶太人真的很有想像力。
他們見到安息年的律法。
是沒有說到外邦人。
所以他們會怎樣做?。
「六年耕種之後第七年將地賣給外邦人」。
由外邦人來耕種。
但是在條約當中寫得很清楚。
「第七年之後你要物歸原主將地賣給我」。
當然他們會給少許利益給外邦人來耕種他的地。
但是大部分收入都是猶太人自己拿的。
所以七年仍然都有收入。
舊約都是一樣。
以色列人很多時候都沒有守安息年。
有四百九十年沒有守到。
所以在《樹力代》之下的三十六章二十一節。
神說我要驅逐你們去巴比倫。
以至地能夠得到安息。
「這就應驗而胡話直著耶利米口所說的話」。
地享受安息,因為土地芳良便受安息。
直滿了七十年。
有沒有見到為什麼會七十年驅逐他們去巴比倫?。
因為他們四百九十年沒有守安息年。
每七年就是一個安息年。
四百九十年除七。
他們驅逐以至地說神有七十個安息年。
所以神一次過驅逐他們去巴比倫七十年。
取回七十年。
當神驅逐以色列人出迦南地。
沒有人能夠耕種地芳良了便享受了七十個安息年。
有一件事很有趣。
在《樹生曰》的時候。
彼得問耶穌基督。
「我要赦免我的弟兄多少次?」。
耶穌基督說七十個七次。
神真的赦免了以色列人七十個七次。
四百九十年都沒有和他們算帳。
四百九十年神就把他們趕去巴比倫。
以至地能夠得到安息。
所以我們看到神很著重安息年。
當以色列人不守安息年。
神把他們趕去巴比倫七十年。
如果神這麼看重安息年。
你想想神會不會更加看重稀年呢?。
我相信會更加看重稀年。
稀年又是什麼呢?。
在《樹利未寄》的二十五章八節。
告訴我們。
你要計算七個安息年就是七七年。
這裡為你成了七個安息年共四十九年。
你說什麼?。
這句經文不是那麼容易明白的。
但是神用了三個不同的方式。
四次告訴以色列人稀年是什麼。
安息年就是六年之後第七年是安息年。
稀年就是七個安息年之後就是稀年。
七個安息年七七就是四十九年。
第五十年就是稀年。
所以經文三次說是七個安息年。
或者是七個七年。
或者是一共四十九年就到稀年。
這個稀年就是我們所說象徵萬物復興的時候就是一個稀年。
這個就是我們今天的主題。
所以很清楚了。
每七年就是一個安息年。
每七個安息年就是一個稀年。
有人會問。
稀年會有什麼事情發生呢?。
在《樹利未寄》的二十五章說得很清楚。
所有的夫老得到自由。
奴隸得到釋放。
家庭成員會團聚。
債務全部赦免。
土地物歸原主。
如果你說物主已經不在世上。
給他的子女。
如果沒有子女給自親的親屬。
記不記得路德記?。
納俄米的丈夫就是因為有饑荒去了摩亞。
結果他死在異鄉,死在摩亞。
兩個兒子都和他一起死了。
納俄米的寡婦帶著路德這個媳婦。
就去以色列,回到伯利亨。
然後由誰來屬呢?。
波亞斯就是自親的親屬。
來幫納俄米的丈夫屬他應有的地土。
這個有地分的系統是從什麼時候開始的?。
是從約書亞,記不記得我說約書亞記?。
當他打勝了加南人。
拿了加南地之後。
就將地分給十二支派。
再由十二支派分給各個宗族。
再由宗族分給每一個家室。
所以每個家庭都有分地。
而如果你很窮,沒辦法維生。
你可以將地賣掉。
但是五十年後這個地一定要回來你那裡。
一定要物歸原主,這個就是欺年。
所以你去到以色列,你去買一塊地。
你最多擁有這塊地五十年。
你就要物歸原主,還給原來的地主。
在《文素記》我和大家也說過。
有一個很有趣的案例。
就是在馬拿西族。
有一個人叫西羅菲哈。
他有五個女兒,沒有兒子。
因為他沒有兒子。
所以族人就說要將西羅菲哈的名字。
在族譜中拿走了。
你都沒有兒子承繼你的產業。
放個名字在那裡幹什麼?拿走你的名字。
這五個女兒就去找摩西。
當時還沒有入加南地。
他們就去找摩西,他說這樣不公平。
女子都應該承受產業。
為什麼只有男人可以承受產業?。
就將這件案件拿到摩西。
摩西是很有智慧,馬上呈現在耶和華的面前。
這就成為了一個案例。
案例是什麼?。
不單止是西羅菲哈五個女兒的事要這樣處理。
以後所有的事情,如有類同。
都要照著西羅菲哈五個女兒這樣的判斷來判決。
怎樣判決?。
在文素記的27章8節。
要曉譽以色列人說。
人若死了沒有兒子,就要把他的產業歸給他的女兒。
若沒有女兒就給這個人的弟兄。
沒有弟兄就給他的叔伯。
沒有叔伯就給自親的親叔。
這就是那阿米的事。
就是由波亞斯來替他的丈夫贖回應有的地。
有節的經文說。
只要作以色列人的律例典章,視照耶和華分布摩世的很重要。
以後任何人沒有兒子有女兒,女兒可以承受產業。
文素記的27章8節。
但是另外有一件事我們要注意。
若果這個女子承受了產業。
她又嫁給了第二個支派的男子。
這個地就流失去了第二個支派?。
不行啊。
這樣慢慢慢慢可能一個支派沒有了地。
所以又有另外一條的律法文素記的36章8節。
凡在以色列支派中得了產業的女子。
必作同宗支派的妻。
好叫以色列人各自承受祖宗的產業。
你是女子,你可以有承繼權。
但是你一定要嫁給自己的支派的人。
好叫每個支派都會繼續承受神給他們的產業。
你說牧師一頭目水。
聖誕節你真的說這些做什麼?。
聖誕節當然要說耶穌基督的家譜。
耶穌基督的誕生。
在四福音裡面耶穌基督有多少個家譜?。
這個問題不是那麼容易回答的。
很多人就會說兩個。
馬太一章和路加的三章。
這兩個是地上耶穌基督的家譜。
天上的家譜。
約翰福音的第一章。
"太初有道,道與神同在,道就至神"。
這個就是耶穌基督的天上的家譜。
地上的家譜有兩個。
我先和大家說說馬太福音第一章。
耶穌基督的家譜。
馬太說耶穌基督是阿伯拉罕的後人。
然後傳到大衛。
我跳了好幾代。
我只是說一些重要的人物,不重要我不說。
大衛為什麼這麼重要?。
耶穌基督是大衛的後人。
他是尼泰亞,他將會坐在大衛的皇位上。
這很重要的。
大衛傳到索羅門人所共知的。
這條是皇的血脈。
再由索羅門傳給很多的皇帝。
帶件事去到一個皇叫做耶戈尼亞。
這個人非常邪惡。
為神所不喜悅,神遭咒他。
在數耶利米書的二十二章三十節。
耶和華如此說。
要寫明這人算為無子。
是平身不得亨痛的。
因為他的後裔中再無一人。
不亨痛能坐在大衛的寶座上。
治理猶大。
大件事。
這個人就算有兒子。
我當他沒有兒子。
他的後裔沒有人能夠坐在大衛的皇位上。
哇,撒旦聽見這句話,開心到不得了。
神呀神呀。
你真是作繭自閉。
自己弄出這樣的造詣。
令到耶穌基督不能夠坐在大衛的皇位上。
咦,這條血脈傳去給誰?。
給弱身。
弱身是不是耶穌基督的身父?。
不是。
所以這條血脈就算沒有奏坐。
都不成立。
何況是一條被奏坐的血脈。
那你說為什麼有這樣的家抱?。
等一會兒我們會回來。
先看看路加福音的家抱。
第三章。
所有人都是阿當的後裔。
是吧?。
我又跳了好幾代。
由阿當去到阿伯拉罕。
阿伯拉罕去到大衛。
又是去到大衛,很有趣。
由大衛不再去索羅門。
去拿丹另外一個兒子。
再由拿丹去到馬里亞。
馬里亞就把大衛的皇位傳給耶穌基督。
你說慢著,女人有承繼權嗎?。
女子有沒有承繼權?。
文素記的27章8節,西羅菲哈五個女兒就是一個案例。
就是經過馬里亞,傳了大衛的皇位給耶穌基督。
這個很重要。
因為當人類犯罪在創世紀的三章15節。
神已經預言有什麼?。
有女人的後裔。
我跟大家說過了。
女人的後裔就是不假,男人生出來代表什麼?。
童女懷孕。
就是我剛才唱詩歌的時候讀的童女懷孕的經文。
就是以塞亞書的7章14節。
女人的後裔要雙撒旦的頭。
已經在創世紀的三章15節就有預言。
所以名正言順把這個皇位傳給耶穌基督。
你說等一下,你不要欺負我,我忘記了。
你剛才說女子承繼產業,另外有什麼律例?。
文素記的36章8節。
女子有承繼權,但是你一定要嫁給自己的支派的人。
若瑟是哪個支派而出的?。
若瑟是猶大支派,在馬太福音的一章二節。
瑪麗亞也是猶大支派,盧家福音的三章34節。
所以這個承繼權真的百分之百的毫無疑問成立。
文素記的27章8節,36章8節,兩章的經文都應驗了毫無疑問。
所以瑪麗亞把大位的皇位傳給耶穌基督。
有人會問,你今天說希臉的,牧師。
現在又說一下女子承繼權,又說一下耶穌基督的家抱。
你又在搞什麼?。
將鏡頭快速地快速前進,去哪裡?。
看事錄的第五章。
使徒若翰見到天上的情形。
神坐在寶座上,右手有一本書卷,有七個印封著。
這本書卷沒有人能夠打開。
這本書卷是什麼?。
是這個世界的契約,沒有人能夠打開。
這個世界暫時給誰掌權?是撒旦掌權。
但是有一天耶穌基督會把這個世界拿回來。
這本書就是這個世界的契約。
耶穌基督最後高揚耶穌基督能夠打開這本書。
承繼了這個世界的產業。
物歸原主,這個就是希臉。
打開之後,在世上會有七年的審判,七年的征戰。
為什麼會有七年的征戰?。
不是拿到了這個地契,明正現信,耶穌基督就拿到了這個世界。
管理這個世界的權並了嗎?。
但是你想想,撒旦會不會這麼純貪?。
你說拿就拿回來,撒旦不肯。
所以世上有七年的審判,征戰。
最後耶穌基督會得得勝,戰勝敵基督,戰勝了撒旦。
帶領以色列人進入千禧連國,建立地上真真正正大衛的王朝。
如果耶穌基督不是大衛的後人。
他能不能帶領以色列人進入千禧連國,建立大衛的王朝?。
不能。
所以大家有沒有看到?。
文素記的27章8節和36章8節。
就是讓我們看到,他是明正現信,坐在大衛的王位上,自理萬方。
就是剛才普世歡騰告訴我們,他再來的時候會發生的事。
又把鏡頭走回去耶穌基督在世的時候。
他有一天進入了拿撒臘的會堂裡。
當時敬拜就開始了,耶穌基督就站起來了。
猶太人的敬拜是從讀經開始。
耶穌基督一起來就有人把以塞亞書交給他。
耶穌基督打開了,找到一個地方。
就是以塞亞書的61章1至2節,他就開始讀了。
他說主的靈在我的身上。
因為他用高告我,叫我屯福音給貧窮的人。
差遣我報告秘魯的得釋放,合眼的得看見。
叫那受壓制的得自由,報告神越納人的什麼話?。
欺年。
神越納人的欺年,耶穌基督宣佈欺年已經來臨。
他讀完之後,他把書卷卷起來,給了執事。
他自己就坐下來。
是猶太人的傳統拉比讀完經文之後。
他會坐下來,然後他就會解釋這一段經文。
所以當時的人都急不及待,每個人看著耶穌基督。
看看他怎樣來解釋這一段有關彌塞亞的預言。
耶穌基督和會眾說。
他說:今天者經應驗在你們的耳中了。
路加福音的四章二十一節。
耶穌基督宣佈欺年已經來臨。
彌塞亞的預言已經應驗在他自己身上。
怎樣應驗?。
剛才我說欺年有什麼事發生?。
債務全部被取消。
罪全部被赦免。
人獲得自由。
耶穌基督第一次來臨做了什麼?。
替我們贖罪。
所有接受他的人罪被赦免。
他救贖我們脫離罪的困綁。
這就是他第一次來到世上所發生的事。
而他說:我現在向你們宣佈。
今天就是欺年,任何人之受我的罪都能夠得到釋放。
有很多人說。
其實耶穌基督讀經文路加福音的四章十八至十九節。
和我們手上的經文的以塞亞書六十一章的一至二節。
好像不同一樣。
是不是耶穌基督讀亂了?。
有很多人說。
我們不妨比較路加福音的四章十八至十九節。
和我們手上的聖經以塞亞書的六十一章的一至二節。
我在說聖經可信媽系列。
我講過聖經有兩個很重要的翻譯。
一個是馬索拉譯本,一個是七十四譯本。
我們手上的聖經多數都是從馬索拉譯本翻譯出來。
所以我們不妨和馬索拉譯本比較一下。
耶穌說要傳福音給貧窮的人。
差遣我報告被擄得釋放,核眼的得罕見。
三樣很重要的事。
馬索拉譯本的以塞亞書六十一章一至二節。
說要傳好消息給謙卑的人。
好消息是什麼?就是福音。
希臘文福音這個字就是好消息。
謙卑的人和貧窮的人,靈裡面貧窮。
所以都是一模一樣。
被擄得釋放也是一樣。
但是好像少了一節的經文。
核眼的得罕見。
但是我說過翻譯的版本不單只有馬索拉譯本還有七十四譯本。
我們來比較一下七十四譯本。
以塞亞書六十一章一至二節。
差遣我傳福音給貧窮的人。
被擄得釋放,核眼的得罕見。
所以耶穌基督當年所讀的是什麼翻譯?。
是七十四譯本的翻譯。
所以在翻譯上是有一點點不同。
七十四譯本就是第一部由希伯萊文翻譯成希臘文的聖經版本。
耶穌基督很喜歡引用的就是七十四譯本。
還有新約的作者他們都很喜歡引用七十四譯本。
但是好像耶穌基督真的讀漏了半節的經文。
不管你看哪個版本。
以塞亞書的六十一章第二節尾。
神報仇的日子安慰一切悲哀的人沒有讀到。
為什麼耶穌基督不讀這半節的經文呢?。
原因很簡單。
他只讀了他第一次來臨會發生的事。
就是人的罪得到釋放。
所有教會裡面接受耶穌基督的人。
他們的罪都得到釋放。
有一天教會會被提。
然後世上剛才說有什麼?七年的災難就會來到。
最後耶穌基督會帶領我們得勝進入千禧年國。
就是一個禧年。
接受耶穌基督的教會就已經被提了。
每個罪都被罪。
但是在那七年的災難期裡面。
那些人被罪了沒有?。
那裡都分開兩批人。
有一批就是永遠不會接受耶穌基督。
所以他們是要替自己來贖罪。
你要麼就耶穌基督替你贖罪。
要麼你就要為自己來贖罪。
這個就是為什麼在《以賽亞書》的61章二節尾。
說有報仇的日子。
就是在舊約說到耶和華的日子。
有七年的審判。
這七年的審判所有不接受神的人都會受到審判。
最後被扔進火壺。
扔進地獄裡。
這個就是神報仇的日子。
但是另外在這七年裡面。
仍然都會有人接受耶穌基督。
尤其是猶太人。
我跟大家說過。
全部猶太人會經過七年的災難。
他們才接受耶穌基督。
所以經文說會安慰一切悲哀的人。
到了最後他們發覺原來是他們的祖先。
將耶穌基督釘死在十字架裡。
他們每個人都會各自哭泣來悲哀。
當時神就會來安慰所有悲哀的人。
所以這兩節的經文這兩句。
都是耶穌基督第二次的來臨才會發生。
耶穌基督第一次的來臨是沒有讀到。
有人會問。
為什麼以賽亞先知這麼論盡。
耶穌基督第一次的來臨第二次的來臨。
兩節的經文放在一起。
為什麼會看不到。
我在說大義理書的時候都跟大家說過。
很多舊約的先知。
他們看到耶穌基督第一次的來臨。
和第二次的來臨。
是好像兩座山峰一樣。
一座山峰和另外一座山峰是重疊的。
所以當他們看起來的時候。
就好像是一座山峰一樣。
當他們看到這個預像。
他們就會以為是同時發生。
其實耶穌基督第一次的來臨。
和第二次的來臨相隔多遠。
就是我們現在教會的時期。
已經有二千多年。
這個是他們看不到。
所以以賽亞書的61章。
一至二節是將他第一第二次的來臨重疊了。
其實猶太人的節期。
就是讓我們看到耶穌基督第一次的來臨。
和第二次的來臨。
相信大家都聽我說過很多次。
很多時候我們讀猶太人的節期禮儀。
很悶,關我什麼事才可以。
為什麼我們要去讀這些經文。
其實和我們息息相關。
這個猶太人的節期。
就是讓我們看到耶穌基督第一次的來臨。
替我們贖罪。
和他第二次的來臨。
帶領我們進入千禧連國。
所以和我們其實是息息相關。
不是我說的。
是保羅在哥羅西書的二章十六至十七節說。
所以不屈在飲食上或節期月朔安息日。
都不可讓人論斷理門。
這些原事後事的影兒乃形體卻是寄毒。
所有月朔節期安息日。
都是指向耶穌基督保羅說的。
我也說過耶穌基督第一次的來臨。
是由猶太人的春季節日代表。
來到禦表。
春季節日就是由禦月節開始。
1月14日猶太人的日期。
耶穌基督就是我們禦月節的羔羊。
他為我們釘十字架成為我們的代罪羔羊。
他為我們的罪來死。
接著那三天是無交節。
無教,不用發酵的教就是什麼?。
就是耶穌基督的身體沒有腐敗。
他死,但是他的身體沒有腐敗。
然後第三天是初熟果子節。
耶穌基督就是我們的初熟果子。
以色列人的農夫都會將自己最好的收成獻給神。
這個就是初熟果子。
代表他們以後的收成都會好像初熟果子一樣好。
耶穌基督的復活就是我們的初熟果子。
我們將來也會復活就好像耶穌基督一樣。
所以他是我們初熟的果子。
第二次的來臨是秋季節期代表。
秋季節期就是由吹號國日7月1日開始。
猶太人的新年7月1日。
過了7月1日之後是贖罪日,7月10日。
是猶太人很重要的日子。
猶太人要獻很多的牛羊。
每一年在舊羊餵自己來贖罪。
還有就是7月15日是駐盤節。
是要來紀念他們在出哀及之後。
駐在帳篷裡面的生活,這個就是駐盤節。
我們來看看為什麼7月1日會是代表教會被提呢?。
吹號國日與教會被提有什麼關係呢?。
我等一會兒會說。
贖罪日我剛才說了,就是這7年的災難。
要麼就是耶穌基督為你贖罪,教會被提了之後。
地上所有的人都還沒被耶穌基督贖罪。
仍然會有人信主。
但是如果你不接受的話。
你就要替自己來贖罪。
7年的災難。
駐盤節神與人同在就是代表千興連國和新天新地。
所以駐盤節就是代表日後與神同在的日子。
這個流程這個次序其實和啟示錄是一模一樣。
教會被提是啟示錄第三章和第四章的中間。
為什麼我會這樣說呢?。
啟示錄的一章至三章頻頻提到教會。
第二章第三章就是講到耶穌基督寫信給七間教會。
第一章講到教會就是金燈台。
所以頻頻提到教會。
第四章開始到22章你不會看到有教會這個字被提及。
但是天上就多了24位長老。
所以天上24位長老就是代表被提到的教會在天上。
贖罪日7年的災難就在啟示錄6章至19章所代表。
6章至19章讓我們看到世上7年的災難的情形是會怎樣。
然後20至22章就是講到千禧連國和新天新地的情形。
說回為什麼崔浩國日就是代表教會被提。
因為兩節新約的經文講到教會被提都是有提到崔浩國。
鐵沙羅尼加前書的4章13至17節說死了的信徒會復活。
和耶穌基督再次回來仍然活著的信徒會和耶穌基督在半空相遇。
然後經文說什麼。
會有崔浩響的聲音。
鐵沙羅尼加書的4章。
哥林多前書的15章52至54節就在一剎時眨眼之間。
浩統沒次崔響的時候。
因浩統要響死人要復活成為不留壞的我們也要改變。
有沒有看到有兩件事是提及的。
一件就是死人要復活。
另外崔浩國、崔浩統。
所以崔浩國日就是代表教會被提。
但我也相信耶穌基督回來迎接教會是哪一天。
猶太人的7月1日。
但我們不知道哪一年。
你不要叫我做假先知主。
我們不知道哪一年。
但我可以告訴你耶穌基督回來迎接教會。
應該是猶太人的7月1日。
崔浩國日。
有人就會說。
你講來講去都是兩節新約經文講教會被提。
很多人不相信教會是會被提的。
很多人說教會會在這7年的災難中經歷這個審判。
其實不單止這兩節的經文。
如果大家記得我講十二先知書的時候。
我曾經講過西班牙書的信息。
是有6個教會被提的預像。
新約、舊約一共是有6個教會被提的預像。
如果你想知道是什麼。
可以去聽西班牙書的那篇稿。
舊約也有教會被提的經文。
你說不是吧?真的?。
你看一下以塞亞書的26章。
19至21節。
死人要復活。
有沒有看到?。
死人復活又來了。
屍首要興起。
誰在塵埃的牙。
要興起歌唱。
因你的甘露好象塞疏上的甘露。
地也要交出死人來。
死人復活。
屬神的人呢?。
我的百姓啊。
你們要來進入內室。
關上門。
隱藏片刻。
等到憤怒過去。
因為耶和華從他的居所出來。
要懲罰地上居民的罪孽。
首先。
為什麼會耶和華要懲罰人。
耶和華有憤怒啊?。
這就是舊約所說的耶和華的日子。
神的憤怒在七年的災難。
會審判那些不接受耶穌基督的人。
為什麼會進入內室?。
記不記得約翰福音14章2節。
耶穌基督說什麼?。
我現在會去為你們預備一個地方。
我附的家裡有許多的住處,記不記得?。
約翰福音14章2節。
這個就是進入內室關上門。
有一個給我們裹藏的地方。
其實這節的經文是一個首尾的結構。
去到最後說。
地也必露出其中的血。
不再遮蓋被殺的人。
又是一次講到死人復活。
一頭一尾死人復活。
中間最重要的經文是什麼?。
耶和華法律的日子。
但是信他的人可以去到一個隱秘的地方。
來隱藏。
還有呢?。
我和大家講西班牙書的時候都講過。
其實西班牙書和啟示錄的大綱。
一模一樣兩本書。
完全是一樣。
剛才我講啟示錄的三章和四章的中間是教會被看。
在西班牙書的大綱裡。
哪幾節的經文或者哪一節的經文。
是啟示錄三至四節中間那節經文一模一樣的地方。
就是西班牙書的二章三節。
世上遵守耶和華典章的謙卑人。
你們都當尋求耶和華。
當尋求公義謙卑。
或者在耶和華法律的日子可以隱藏起來。
有沒有看到?。
又是耶和華法律的日子。
你們可以隱藏起來。
所以不單是兩節新約的經文講到被看。
很多很多的經文。
包括西班牙書的二章三節。
以塞亞書的二十六章。
十九至二十一節。
都是這樣講的。
教會被提了。
地上發生什麼事?。
七年的災難。
七年的真戰。
今天的經文是什麼?主要的經文。
你還沒記的25章。
25章的一至七節是講到安息年。
安息年是從哪一天開始。
至哪一天結束的。
猶太人的新年。
七月一日就是吹號國日。
去到下一年的七月一日就是安息年。
但是有一件事很有趣。
你去到稀年是哪一天開始?。
你看看經文怎麼講。
你還沒記的25章九節。
當年七月初十你要大發覺醒。
這日就是贖罪日。
要在遍地發出覺醒。
安息年就是七月一日開始。
為什麼這麼奇怪?。
稀年就是贖罪日開始。
為什麼這麼奇怪?。
因為就是剛才我們見到猶太人的日曆。
你要經過贖罪日才能進入稀年。
為什麼?。
我剛才也講過。
要麼就是耶穌基督為你贖罪。
教會被看。
七年你不在這個災難裡面。
但是當你不肯接受耶穌基督。
你的罪是會得到審判。
所以要經過贖罪日才能進入稀年。
要麼你就替自己贖罪。
要麼你就接受耶穌基督。
這個不單只是猶太人的日曆。
以賽亞書的61章二節都是這樣講。
記不記得那一節的經文就是說。
宣佈神月立的稀年已經來到。
但是經文說什麼?。
神報仇的日子。
你要經過神報仇的日子。
才能夠進入稀年。
所以無論你是看利未記的25章。
我們今天的經文。
無論是猶太人的節日。
無論是以賽亞書的61章。
1至到2節全部都吻合。
全部都在神的計劃裡面。
全部都是神的掌握裡面。
還有一件很有趣的。
利未記的25章九節。
剛才講了進入稀年是贖罪日。
但是贖罪日還有什麼事情發生?。
你要大發覺醒。
遍地要發出覺醒。
25章的九節。
這個覺醒就是。
"若貝爾數花楊的覺"。
好像熟口熟面。
新近才跟大家講完若書亞記。
若書亞怎樣攻打耶利哥城進入加南地。
帶了祭司去圍繞耶利哥城。
每天走一次。
第七天走七次吹楊覺。
城就倒塌了。
所以若書亞記裡面這個楊國。
這個"若貝爾數花"重複出現。
在若書亞記的第六章。
"若貝爾"這個字"楊"這個字。
在若書亞記以外出現20次。
有19次都被翻譯做什麼?。
"欺年"。
在利未記25章我們今天的經文。
所講的"欺年"就是楊國的楊。
為什麼這麼奇怪?。
若書亞打仗應該吹什麼號?。
緊急的號,警告的號。
好像以西傑書的33章和阿摩斯書的3章。
都是吹警告和緊急的號。
為什麼會吹"欺年"的號?。
就是這個楊國就是"欺年"的號。
就是因為代表若書亞打贏這場仗。
進入加南地就是代表耶穌基督。
帶領我們進入千禧年國。
記不記得我跟大家說。
若書亞記其實就是啟示錄的預像。
若書亞打勝加南地就是代表耶穌基督。
打勝敵基督帶領我們進入千禧年國。
我今天不會再重複跟大家說。
我若書亞記裡面所說過。
若書亞記和啟示錄有很多相似的地方。
絕對不是偶然。
若書亞記是啟示錄的一個預像。
我稍微重複三點。
第一點就是帶領我們得勝的領袖。
兩位都是有同一個名字。
若書亞的名字就是希伯萊文的耶和華是救主。
耶穌就是希臘文的耶和華是救主。
一模一樣的名字。
兩個的敵人本來都是有十個國家變成七個。
若書亞還沒進入加南地。
神和阿伯拉罕說在加南地有十個國家。
到若書亞進入的時候只剩下七個國家。
耶穌基督在末世的時候。
敵基督是有十個聯合國。
但是有三個被小國被敵基督吞併了。
又只剩下七個國家。
兩個的征戰都是七年。
絕對不是巧合。
還有很多其他。
如果你想知道的話。
你真的可以去聽若書亞記。
我在這裡不說。
我今天要說的就是希臘。
有一天耶穌基督會回來教會會被看。
接著地上會有七年的災難。
耶穌基督就會帶領我們進入希臘。
如果我們知道哪一年是希臘的話。
我們就可以知道耶穌基督大概什麼時候回來。
起碼每隔五十年我們能夠知道。
有一個機會耶穌基督可以回來。
我們知道耶穌基督回來。
具體一些不是希臘。
是希臘前的七年。
教會被提就是七月一日。
然後地上就會有七年的災難。
才進入希臘。
哪一年是希臘呢。
猶太人已經不懂得計算哪一年是希臘。
很奇怪的事情。
他們很著重。
但他們不記得哪一年是希臘。
甚至究竟49年一個希臘還是50年。
他們有不同的拉比。
都有不同的教導。
50年就是怎樣。
49年之後那一年就是希臘。
那就是50年一次。
49年呢。
他們說第50年其實就是另一個循環的第一年。
所以第一年和第50年都是同一年。
就是49年一個循環。
他們都不知道哪一年是希臘。
這就是馬蹄福音的24章36節。
馬口福音的13章32節。
和史圖行傳的一章7節說沒有人知道。
但我們可以約莫計算得到。
約書亞帶領以色列人進入加南地。
就是希臘之前的七年。
因為七年的真戰。
進入了加南之後的七年就是希臘。
約書亞是什麼時候帶領以色列人進入加南地的。
公元前的1400年左右。
1400年有多少的希臘呢。
不到30個。
有數可以計算不到30個。
教會時期呢。
多久啊。
2000年。
多少的希臘呢。
40多個。
一個是不到30一個是40多個。
加起來呢。
不夠70個我可以告訴你。
如果耶穌基督是以色列人進入加南地之後的。
70個希臘回來。
就在這幾年了。
我不是危言聳聽。
就在這幾年了。
為什麼70個希臘呢。
因為70個7。
聖經有說。
所以70代表有一個很特別的數字。
就算耶穌基督不在這幾年回來。
又有另外一個計法。
這個計法比較準確。
我們知道有一年是真正的希臘。
可以計算得到的。
是哪一年呢。
就是耶穌基督閱讀。
以賽亞書61章那一年。
就是一個希臘。
為什麼呢。
耶穌說在路加福音的4章21節。
今天者經應驗在你們的耳中療。
今天就是希臘了。
是不是。
你說牧師。
你這樣疑希一點。
一節經文你就搞出這樣的信息。
還有的。
約翰福音的4章35節。
耶穌跟門徒說什麼。
你們豈不是。
收割的時候。
還有四個月嗎。
我告訴你們。
舉目向田觀看。
莊駕已經熟了。
可以收割了。
莊駕熟了。
耶穌基督說發白了。
為什麼門徒說還有四個月才可以收割。
猶太人收割的時候應該是五旬節。
就是我們的五月到六月之間。
猶太人的二月到三月間。
你再過四個月。
三月就去到什麼時候。
七月。
希臘是什麼時候開始。
七月十日。
贖罪日開始。
就是希臘。
為什麼。
為什麼。
發白了你不可以收割。
你要等到去七月十日。
贖罪日。
那一年是一個欺年。
不可以收割。
你說根本不可以間中。
哪裡有八白收割。
這個就是利美記。
25章11節所說。
地中有自長的莊駕。
自己生出來的這些莊駕。
去到贖罪日。
你就可以收割。
所以有兩段經文都給我們看到。
當年耶穌基督讀。
二賽亞書61章。
就是一個欺年。
你說那一年是哪一年才可以。
但以你書的九章。
70.7。
我和大家曾經說過。
一篇道叫日月星壽。
都傳揚基督的救恩。
我說過。
有數得計。
你可以計到耶穌基督為我們。
釘十字架。
是公元的33年。
4月3日。
那一天是一個星期五。
還是一個如月節。
很清楚。
但以你書的第九章70.7。
你可以聽回。
日月星壽都傳揚基督的救恩。
如果是這樣。
那時候。
耶穌基督為我們釘十字架。
是公元33年。
你推回前三年本。
福音書。
告訴我們耶穌基督的。
世公是三年半。
所以耶穌基督剛剛出來的時候。
讀了。
出道的時候讀了二賽亞書61章。
應該是公元。
的29年。
或者是30年。
29至30年間。
由那一天開始計。
50個欺年。
跟著。
如果不是耶穌基督是猶太人。
進入加南地70年之後。
的欺年。
可能是耶穌基督。
讀二賽亞書61章。
之後的50個欺年。
比較遠一點。
但無論你怎樣看。
耶穌基督很快。
就會回到這個世上。
現在我們看到。
這個世界真的越來越亂。
我們看到。
到處都是瘟疫。
我們看到民攻打民。
國攻打國。
就好像聖經所說。
亂七八糟。
我們都希望耶穌基督早日回來。
帶領我們進入。
太平盛世。
但問題就是我們預備好。
我們很需要。
預備好我們自己。
不要像聖經裡面有很多的例子。
很多人都錯過了。
耶穌基督再次回來。
我們都很需要。
預備好自己。
迎接我們的主我們的王。
願神祝福自己的懷孕。
讓我們低頭禿告。
主要我們感謝你。
感謝你給我們今天。
聖誕節。
感謝你給我們這個聖誕節。
也是一個主日。
能夠一齊來慶祝。
又有師班的獻師。
我們實在是感謝。
我們都知道。
你快要回來。
無論是以色列人。
進入加南地七十個稀年計算。
或者是。
由你在世上讀。
《以塞亞書》六十一章。
的五十個稀年計算。
你都很快就會回來。
願意我們在你回來的時候。
都能夠準備好我們。
自己來迎接你。
成為我們的主成為我們的王。
願意你回來的時候。
你都可以稱。
我們成為一個中心良善的僕人。
將一切的榮耀。
還賺了給你。
我們這樣的禱告奉主耶穌基督的命義求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
