今天是聖誕節 又是主日。
應該說一個有關耶穌基督降生的訊息。
但是剛才我們也有唱一首歌。
叫做「普世歡騰」 是不是。
有沒有留意歌詞。
其實「普世歡騰」不是給耶穌基督誕生的歌。
如果你留意歌詞的話。
你會發覺是給耶穌基督再次來臨。
歌詞怎麼說呢?。
「普世歡騰主治萬方」。
耶穌基督第一次來臨。
有沒有用祂的真理來恩治萬方呢?。
沒有。
還有我們剛才沒有唱到的第四節。
第四節說什麼呢?。
「世徒荊棘消亡化祖為恩無怨乏答」。
耶穌基督第一次來臨。
有沒有所有的荊棘都消滅了?。
有沒有化詛咒成為神的恩典?。
都沒有。
所以這首歌其實是給耶穌基督第二次來臨。
所以我今天也要說有關耶穌基督再次來臨。
我們新近在說「使徒行傳」。
「使徒行傳」的一章六節。
當耶穌基督復活了之後。
門徒聚集問耶穌基督。
主啊!祢復興以色列國就在這時候嗎?。
當耶穌基督復活了之後。
門徒問耶穌基督。
現在是不是以色列復興的時候啊?。
耶穌基督在「使徒行傳」的一章七節怎樣回答呢?。
祂說「父貧著自己權並所定的時候。
日期不是你們可以知道的。
我這篇道叫做甚麼?。
這篇道叫做「末世耶穌基督在來的時間性和景象」。
如果我今天站在這裡跟大家說。
耶穌基督某年某月某日就會回來。
你們不要相信了。
我就變成了假先知了。
耶穌基督說沒有人能夠知道祂再次回來是甚麼時候。
但是有很多經文都給我們有些兆頭、有些概念。
可以知道耶穌基督回來大概是甚麼時候。
「使徒行傳」的三章二十至二十一節。
就是其中一節的經文。
是我們今天所讀的。
但其實我們今天主要的經文是利未記的二十五章是舊約。
等下會跟大家說利未記二十五章。
我們先看看「使徒行傳」的三章二十至二十一節。
「主也必差遣所預定給你們的基督耶穌降臨。
天必留他,等到萬物復興的時候。
就是神從創世以來直著聖先知的口所說的。
天會留住耶穌基督留到幾時?萬物復興的時候」。
甚麼是萬物復興的時候?。
這就是我們今天要說的「欺年」。
我們在看「欺年」之前。
我們先看看為甚麼我們需要復興。
在羅馬書的八章十九至二十節。
說所有創造的萬物都期待脫離因為人的罪所造成的詛咒。
原來我們現在在詛咒當中。
就是因為亞當夏娃的罪。
所以我們在詛咒當中。
羅馬書的八章二十二節也說。
「受造之物仍然指望脫離敗壞的痕跡」。
有甚麼痕跡?。
我們現在在撒旦的管理之下。
是有很多痕跡的。
在羅馬書的八章二十三節又說。
「一切受造之物一同嘆息:奴婦直到如今」。
有甚麼是奴婦?。
你想想就算你現在要去耕田。
你未耕田你先要將荊棘、野草全部拔掉。
為甚麼有那麼多荊棘、野草?。
這個世界、這個地球在造就之下。
所以剛才普世歡騰說。
當耶穌基督再次來臨的時候。
荊棘都會被消滅。
詛咒都能得到迴轉。
就是這個原因。
所以耶穌基督再次來臨。
我們知道是一個萬物復興的時候。
馬太福音的十九章二十八節。
耶穌與門徒說。
「我實在告訴你們。
你們且跟從我的人。
到復興的時候。
人只坐在他榮耀的寶座上。
你們也要坐在十二個寶座上。
審判以色列的十二支派」。
有沒有看到又一次提到復興的時候。
復興的時候。
耶穌基督就會帶領我們進入千禧年國。
是一個禧年。
所以我們今天的主題。
就是利美記的二十五章。
說到禧年是甚麼。
我們要說禧年之前。
我們先要說安息年。
安息年與禧年是有很大的年代關係。
但如果你留意的話。
當摩西寫利美記給以色列人。
說他們要守安息年和禧年。
當時他們還未進入應許之地。
這是將來的事。
要進入迦南地。
他們才可以守安息年和禧年。
我們看禧年之前。
先看看安息年。
是記載在利美記的二十五章一至七節。
希伯來文是沒有分開安息年和安息日。
沒有分別的。
都是Shabbat這個字。
這個概念與但爾利書第九章七十七是很相似。
七十七字是Shabbuwa這個字。
是七字。
與Shabbat是很相似。
兩個字都是同出一個字根。
所以在但爾利書第九章七十七。
不是七十個星期。
而是七十個七年。
一共是四百九十年。
今天我不是跟大家說七十個七。
我在說但爾利書的時候已經說過。
今天要跟大家說的是安息年和禧年。
我們先看看有關安息年的教導。
在利美記的二十五章二節。
說:你們到了我所賜你們的那地的時候。
你們就要向耶和華守安息。
神說:當你們進入了應許之地。
你們就要守這個安息年和禧年。
有沒有看到這個安息年是給地來安息。
不是說人來安息。
地要得到安息。
六年耕種 第七年地要安息。
這裡其實有一個結構。
二十五章三節說:六年耕種田地。
也要修理葡萄園。
第七年不可耕種田地。
也不可修理葡萄園。
然後在二十五章三節。
收藏地的出產。
為什麼要收藏。
你到了第七年沒有入息。
不准耕種 所以你要收藏。
所以二十五章四節說:就是向耶和華守的安息。
而傳播經文最重心 最重要的地方。
第七年地要守成安息。
這個就是最重要。
六年耕種 第七年的地要安息。
但是猶太人一直都不喜歡守安息年。
為什麼。
明明第七年都可以有收入。
你不去耕種就沒收入。
哪有這麼笨的。
為什麼神叫我們做這些事。
所以以色列人都不喜歡這樣做。
無論是舊約 甚至現在都是。
我曾經見過一個新聞。
說猶太人真的很有想像力。
他們見到安息年的律法是沒有講到外邦人。
所以他們會怎麼做。
六年耕種之後 第七年就把地賣給外邦人。
由外邦人來耕種。
但是在條約當中寫得很清楚。
第七年之後你要物歸原主 把地還給我。
當然他們會給少少的利益給外邦人來耕種地。
但是大部分的收入都是猶太人自己拿回。
所以七年仍然有收入。
舊約都是一樣。
以色列人很多時候都沒有守到安息年。
有490年沒有守到。
所以在歷代之下的36章21節。
神說我要驅逐你們去巴比倫。
以至地能夠得到安息。
(國語)。
有沒有看到 為什麼是七十年驅逐他們去巴比倫。
因為他們490年沒有守到安息年。
每七年就是一個安息年。
490年除七 他們差神多少個安息年呢。
七十個。
所以神一次過把他們驅逐去巴比倫。
七十年 拿回那七十年回來。
當神驅逐以色列人出迦南地。
就沒有人能夠耕種地荒涼了。
就享受了七十個安息年。
有一樣東西很有趣。
在說新約的時候。
彼得問耶穌基督。
我要赦免我的弟兄多少次啊。
耶穌基督說七十個七次。
神真的赦免了以色列人七十個七次。
490年都沒有和他們算帳。
491年神就把他們趕去巴比倫。
以至地能夠得到安息。
所以我們看到神是很著重安息年。
當以色列人不守安息年。
神就把他們趕去巴比倫七十年。
如果神是這麼看重安息年。
你想想神會不會更加看重欺年呢。
我相信會更加看重欺年。
欺年又是什麼呢。
在《敘利美記》的25章8節告訴我們。
你要計算七個安息年。
就是77年。
這便為你成了七個安息年。
共49年。
你說什麼呢。
這篇經文不是這麼容易明白的。
但是神用了三個不同的方式。
四次告訴以色列人欺年是什麼。
安息年就是六年之後第七年是安息年。
欺年是七個安息年之後就是一個欺年。
七個安息年77就是49。
第五十年就是欺年。
所以經文三次說是七個安息年。
或者是七個七年。
或者是一共49年就到欺年。
這個欺年就是我們所說。
象徵萬物復興的時候就是一個欺年。
這個就是我們今天的主題。
所以很清楚了。
每七年就是一個安息年。
每七個安息年就是一個欺年。
有人會問欺年會有什麼事情發生呢。
在《敘利美記》的25章說得很清楚。
所有的俘虜得到自由。
奴隸得到釋放。
家庭成員會團聚。
債務全部赦免。
土地物歸原主。
如果你說物主已經不在世上。
給他的子女。
如果沒有子女給至親的親屬。
記不記得路德記。
拿俄米的丈夫就是因為由饑荒去了摩亞。
結果他死在異鄉摩亞。
兩個兒子都和他一起死了。
拿俄米的寡婦帶著路德的媳婦。
就回到以色列 回到伯利恆。
接著由誰來贖呢。
波亞斯就是至親的親屬。
來幫拿俄米的丈夫贖回他應有的地圖。
這個有地分的系統是由何時開始的呢。
是由約書亞記。
記不記得我說約書亞記。
當他打勝了迦南人。
拿了迦南地之後。
就將地分給十二支派。
再由十二支派分給各個宗族。
再由宗族分給每一個家室。
所以每個家庭都有分地。
而如果你是很窮。
你沒有辦法維生。
你可以將地賣掉。
但是五十年後這個地一定要回來你的島。
一定要物歸原主。
這個就是欺孽。
所以你去到以色列去買一塊地。
你最多擁有這塊地五十年。
你就要物歸原主。
給原來的地主。
在文素記我和大家說過。
有一個很有趣的案例。
在馬拿西族有一個人叫西羅菲哈。
他有五個女兒沒有兒子。
因為他沒有兒子。
所以族人就說要將西羅菲哈的名字。
在族譜中拿走了。
你都沒有兒子承繼你的產業。
擺個名字在那裏幹甚麼呢。
拿走你的名字。
這五個女兒就走去找摩西。
當時還未進迦南地。
他們就去找摩西。
他說這樣不公平。
女子都應該承受產業。
為甚麼只有男人可以承受產業。
就將這件案件拿去摩西。
摩西是很有智慧。
馬上呈現在耶和華的面前。
這個就成為了一個案例。
案例是甚麼。
不單止是西羅菲哈五個女兒的事。
要這樣處理。
以後所有的事情如有雷同。
都要照著西羅菲哈五個女兒。
這樣的判斷來判決。
怎樣判決呢。
在《文素記》的27章8節。
要曉喻以色列人說。
人若死了沒有兒子。
就要把他的產業歸給他的女兒。
若沒有女兒就給這個人的弟兄。
沒有弟兄就給他的叔伯。
沒有叔伯就給自己的親屬。
這個就是那俄米那件事。
就是由波亞斯來替她的丈夫贖回嬰幼的地。
有節的經文說。
這要作以色列人的律例典章。
是照耶和華吩咐摩西的。
很重要。
以後任何人沒有兒子有女兒。
女兒可以承受產業。
《文素記》的27章8節。
但是另外有一件事我們要注意。
如果這個女子承受了產業。
她又去嫁了第二個支派的男孩。
這個地就流失了去到第二個支派。
不行。
這樣慢慢可能一個支派沒有地了。
所以又有另外一條的律法。
《文素記》的36章8節。
凡在以色列支派中得了產業的女子。
必作同宗支派的妻。
好叫以色列人各自承受祖宗的產業。
你是女子。
你可以有承繼權。
但是你一定要嫁給自己的支派的人。
好叫每個支派都會繼續承受神給他們的產業。
你說牧師。
一頭牧水了。
聖誕節你真的要說這些幹什麼。
聖誕節當然要說耶穌基督的家譜。
耶穌基督的誕生。
在四福音裡面耶穌基督有多少個家譜。
這個問題不是那麼容易回答。
很多人會說兩個。
馬太一章和路加三章。
這兩個是地上耶穌基督的家譜。
天上的家譜。
約翰福音的第一章。
太初有道。
道與神同在。
道就至神。
這個就是耶穌基督天上的家譜。
地上的家譜有兩個。
我先和大家說馬太福音第一章。
耶穌基督的家譜。
馬太說耶穌基督是亞伯拉罕的後人。
然後傳到大衛。
我跳了好幾代。
我只說重要的人物。
不重要的我不說。
大衛為什麼這麼重要。
耶穌基督是大衛的後人。
他是尼賽亞。
他將會坐在大衛的皇位上。
這很重要。
大衛傳到所羅門。
人所共知。
這是王的血脈。
再由所羅門傳給很多的皇帝。
大件事去到一個王。
叫做耶哥尼亞。
這個人非常邪惡。
為神所不起怨。
神就詛咒他。
在《述耶利米書》的22章30節。
「而胡說如此說。
要寫明這人算為無子。
是平生不得恨痛的。
因為他的後裔中再無一人不恨痛。
能坐在大衛的寶座上自理猶大」。
大件事。
這個人就算有兒子。
神說我當他沒有兒子。
他的後裔無人能夠坐在大衛的皇位上。
哇 撒旦聽到這句話。
開心得不得了。
神啊 神啊。
你真是作繭自斃。
自己弄出這樣的詛咒。
使耶穌基督不能夠坐在大衛的皇位上。
咦 這條血脈傳去給誰啊?。
給約瑟。
約瑟是不是耶穌基督的身父啊?。
不是。
所以這條血脈就算沒有咒詛。
也不成立。
何況是一條被咒詛的血脈。
那你說為什麼有這樣的家譜呢?。
等一下我們會回來。
先看看路加福音的家譜。
第三章。
所有人都是亞當的後裔。
是不是啊?。
我又跳了好幾代。
由亞當到阿伯拉罕。
阿伯拉罕到大衛。
又是去到大衛 很有趣。
由大衛不再去所羅門。
去拿丹另外一個兒子。
再由拿丹去到瑪利亞。
瑪利亞就將大衛的皇位傳給了耶穌基督。
你說等一下 女人有承繼權嗎?。
女子有沒有承繼權啊?。
文素記的27章8節。
西羅菲哈五個女兒就是一個案例。
就是經過瑪利亞。
傳了大衛的皇位給耶穌基督。
這個很重要的。
因為當人類犯罪。
在創世紀的三章15節。
神衣經預言有什麼呢?。
有女人的後裔。
我跟大家說過了。
女人的後裔就是不假。
男人生出來是代表什麼呢?。
同女懷孕。
就是我剛才唱詩歌的時候讀的。
同女懷孕的經文。
就是以賽亞書的七章14節。
女人的後裔要雙撒旦的頭。
已經在創世紀的三章15節就有預言。
所以名正言順將這個皇位傳給耶穌基督。
你說慢著。
你不要欺負我。
你剛才說女子承繼產業。
另外有條什麼的律例呢?。
文素記的三十六章八節。
女子有承繼權。
但是你一定要嫁給自己的支派的人。
約瑟是哪個支派而出的呢?。
約瑟是猶大支派。
在馬太福音的一章二節。
瑪利亞也是猶大支派。
路加福音的三章三十四節。
所以這個承繼權。
真是百分之百的毫無疑問是成立的。
文素記的二十七章八節。
三十六章八節。
兩章的經文都是應驗了毫無疑問。
所以瑪利亞將大衛的王位傳給了耶穌基督。
又有人會問。
你今天是說希臘的。
牧師。
現在突然間又說女子承繼權。
現在又說耶穌基督的家譜。
你又在搞什麼鬼啊?。
把鏡頭快速的快轉到哪裡去呢?。
看事錄的第五章。
使徒約翰見到天上的呈形。
神坐在寶座上。
右手有一本書卷。
有七個印封著。
這本書卷沒有人能夠打開。
這本書卷是什麼呢?。
是這個世界的契約。
沒有人能夠打開。
這個世界暫時被誰掌權呢?。
是撒旦掌權。
但是有一天耶穌基督會將這個世界拿回來。
這本書就是這個世界的契約。
耶穌基督最後高揚耶穌基督。
能夠打開這本書。
承繼了這個世界的產業。
物歸原主。
這就是希年。
打開了之後。
就會有七年在這個世上的審判。
有七年的真戰。
為什麼會有七年的真戰呢?。
不是拿到了這個地契。
就名正言順。
耶穌基督就拿到了這個世界。
管理這個世界的權柄嗎?。
但是你想想。
撒旦會不會這麼順手。
你說拿就拿回來。
撒旦不肯的。
所以這個世上有七年的審判。
真戰。
最後耶穌基督會得特勝。
戰勝了基督。
戰勝了撒旦。
帶領以色列人進入千禧年國。
建立地上真真正正大衛的王朝。
是不是?。
如果耶穌基督不是大衛的後人。
他能不能夠帶領以色列人進入千禧年國。
建立大衛的王朝呢?。
不能夠。
所以大家有沒有看到。
文素記的27章8節和36章8節。
就是讓我們看到。
他是名正言順坐在大衛的王位上。
來治理萬方。
就是剛才普世歡騰告訴我們。
他再來的時候會發生的事。
又將鏡頭走回耶穌基督再世的時候。
他有一天進入了拿撒勒的會堂裏。
當時敬拜就開始了。
耶穌基督就站起來。
猶太人的敬拜是由讀經開始。
耶穌基督一站起來。
就有人將以塞瓦書交給了他。
耶穌基督打開了找到一個地方。
就是以塞瓦書的61章1至2節。
他就開始讀了。
他說主的靈在我的身上。
因為他用高告我。
叫我傳福音給貧窮的人。
差遣我報告被擄的得釋放。
乞訝的得看見。
叫那受壓制的得自由。
報告神月立人的什麼話。
欺凌。
神月立人的欺凌。
耶穌基督宣佈欺凌已經來臨。
他讀完之後。
他將書卷捲起來。
給了執事。
他自己就坐下來。
是猶太人的傳統拉比。
讀完經文之後。
他會坐下來。
然後他就會解釋這段經文。
所以當時的人都急不及待。
每個人都看著耶穌基督。
看他怎樣來解釋這段有關尼塞亞的預言。
耶穌基督和會眾說。
他說今天者經應驗在你們的耳中了。
路加福音的4章21節。
耶穌基督就宣佈欺凌已經來臨。
尼塞亞的預言已經應驗在他自己的身上。
怎樣應驗呢。
剛才我說欺凌有什麼事發生。
債務全部被取消。
罪全部被赦免。
人獲得自由。
耶穌基督第一次來臨做了什麼。
替我們贖罪。
所有接受他的人。
罪被赦免。
他救贖我們脫離罪的困境。
這就是他第一次來到世上所發生的事。
而他說我現在向你們宣佈。
今天就是欺凌。
任何人接受我的罪都能得到釋放。
有很多人說。
其實耶穌基督讀的經文。
路加福音的4章18至19節。
和我們手上的經文的。
以塞亞書61章的1至2節。
好像不同似的。
是不是耶穌基督讀亂了。
有很多人說。
我們不妨比較一下路加福音的4章18至19節。
和我們手上的聖經。
以塞亞書的61章1至2節。
我在說聖經可信媽系列。
我曾說過聖經有兩個很重要的翻譯。
一個是瑪瑟拉譯本。
一個是七十事譯本。
我們手上的聖經。
多數都是從瑪瑟拉譯本翻譯出來。
所以我們不妨和瑪瑟拉譯本比較一下。
耶穌說要傳福音給貧窮的人。
差遣我報告被擄的得釋放。
核硬的得罕見。
三件很重要的事。
瑪瑟拉譯本的以塞亞書61章1至2節。
說要叫我傳好消息給謙卑的人。
好消息是什麼?。
就是福音。
希臘文福音這個字就是好消息。
謙卑的人和貧窮的人。
靈裡面貧窮。
所以都是一模一樣。
被擄的得釋放也是一樣。
但好像少了一節的經文。
核硬的得罕見。
但是我說過翻譯的版本。
不單止有瑪瑟拉譯本。
還有七十事譯本。
我們來比較一下七十事譯本。
以塞亞書61章1至2節。
差遣我傳福音給貧窮的人。
被擄的得釋放。
核硬的得罕見。
所以耶穌基督當年所讀的是。
哪個翻譯?。
是七十事譯本的翻譯。
所以在翻譯上有少少的不同。
七十事譯本就是第一部。
由希伯來文翻譯成希臘文的聖經版本。
耶穌基督很喜歡引用的就是七十事譯本。
還有新約的作者他們都很喜歡引用七十事譯本。
但是好像耶穌基督真的讀漏了半節經文。
不論你看哪個版本。
以塞亞書61章2節尾。
「神報仇的日子安慰一切悲哀的人」。
沒有讀到。
為什麼耶穌基督不讀這半節經文呢?。
原因很簡單。
祂只讀了祂第一次來臨會發生的事。
就是人的罪得到釋放。
所有教會裡面接受耶穌基督的人。
他們的罪都得到釋放。
有一天教會會被提。
然後世上我剛才說有什麼。
七年的災難就會來到。
最後耶穌基督會帶領我們得勝進入千禧年國。
就是一個禧年。
接受耶穌基督的教會就已經被提。
每個人的罪都被救贖。
但是在那七年的災難期裡面。
那些人被救贖了沒有?。
那裡都分開兩批人。
有一批永遠不會接受耶穌基督。
所以他們要替自己來贖罪。
要麼就是耶穌基督替你贖罪。
要麼就是要為自己來贖罪。
這就是為什麼在以塞亞書61章2節尾。
說有報仇的日子。
就是在舊約講到耶和華的日子。
有七年的審判。
這七年的審判所有不接受神的人。
都會受到審判。
最後被扔進火壺。
扔進地獄裡。
這就是神報仇的日子。
但是另外在這七年裡。
仍然都會有人接受耶穌基督。
尤其是猶太人。
我和大家講過。
猶太人會經過七年的災難。
他們才接受耶穌基督。
所以經文說會安慰一切悲哀的人。
去到最後他們發覺原來是他們的祖先。
將耶穌基督釘死在十字架上。
他們每個人都會各自哭泣悲哀。
當時神就會安慰所有悲哀的人。
所以這兩節的經文。
這兩句都是耶穌基督第二次的來臨才會發生。
耶穌基督第一次的來臨。
祂是沒有讀到。
有人會問。
為什麼以賽亞才這麼論盡。
耶穌基督第一次的來臨。
第二次的來臨。
兩節的經文放在一起。
為什麼會看不到呢?。
我在講《但以理書》的時候都和大家講過。
很多舊約的先知。
他們看到耶穌基督第一次的來臨和第二次的來臨。
是好像兩座山峰一樣。
一座山峰和另外一座山峰是重疊的。
所以當他們看上去的時候。
就好像是一座山峰一樣。
當他們看到這個預象。
他們就會以為是同時發生。
其實耶穌基督第一次的來臨和第二次的來臨。
相隔多遠呢?。
就是我們現在的教會時期。
已經有二千多年了。
這個是他們看不到的。
所以以賽亞書的61章一到二節。
是將祂第一第二次的來臨重疊了。
其實猶太人的節期。
就是讓我們看到耶穌基督第一次的來臨和第二次的來臨。
相信大家都聽我說過很多次了。
我們很多時候我們讀猶太人的節期、禮儀。
很悶的。
關我什麼事呢?。
為什麼我們要去讀這些經文呢?。
其實和我們息息相關。
這個猶太人的節期。
就是讓我們看到耶穌基督第一次的來臨。
替我們贖罪。
和祂第二次的來臨。
帶領我們進入千禧年國。
所以和我們息息相關。
不是我說的。
是保羅在哥羅西書的二章16至17節說。
所以不拘在飲食上或節期、月索、安息日。
都不可讓人論斷你們。
這些完事、後事的影兒乃形體卻是基督。
所有月索、節期、安息日。
都是指向耶穌基督。
是保羅說的。
我也說過。
耶穌基督第一次的來臨。
是由猶太人春季的節日來代表、來預表。
春季的節日就是由逾月節開始。
1月14日猶太人的日期。
耶穌基督就是我們逾月節的羔羊。
祂為我們釘十字架成為我們的代罪羔羊。
祂為我們的罪來死。
接著那三天是無教節。
無教、不用發酵的教就是。
耶穌基督的身體沒有腐敗。
祂死但祂的身體沒有腐敗。
然後第三天是初熟果子節。
耶穌基督就是我們的初熟果子。
以色列人的農夫都會將自己最好的收成獻給神。
這就是初熟果子。
代表他們以後的收成都會像初熟果子一樣好。
耶穌基督的復活就是我們的初熟果子。
我們將來也會復活就像耶穌基督一樣。
所以祂是我們初熟的果子。
第二次的來臨是秋季的節日來代表。
秋季的節日就是由崔浩角日。
7月1日開始是猶太人的新年7月1日。
過了7月1日之後是贖罪日7月10日。
是猶太人很重要的日子。
猶太人要獻很多的牛羊。
每一年在羊群裡為自己贖罪。
還有就是7月15日是鑄盤節。
是要來紀念他們在出埃及之後住在鑄盤裡的生活。
這就是鑄盤節。
我們來看看為何7月1日會是教會被提呢?。
崔浩角日和教會被提有甚麼關係呢?。
我稍後會說。
贖罪日我剛才說了。
就是這七年的災難。
要麼就是耶穌基督為你贖罪。
教會被提了之後。
地上所有的人都未被耶穌基督贖罪。
仍然會有人信主。
但如果你不接受的話。
你就要替自己來贖罪。
七年的災難。
鑄盤節呢。
神與人同在就是代表千禧年過和新天新地。
所以鑄盤節就是代表日後與神同在的日子。
這個流程和啟示錄是一模一樣的。
教會被提是啟示錄第三章和第四章的中間。
為何我會這樣說呢?。
啟示錄的一章至三章頻頻提到教會。
第二章第三章就是講到耶穌基督寫信給七間教會。
第一章講到教會就是金燈台。
所以頻頻提到教會。
第四章開始到二十二章。
你不會見到有教會這個字被提及。
但天上就多了二十四位長老。
所以天上二十四位長老就是代表被提了的教會。
在天上。
贖罪日呢。
七年的災難就在啟示錄六章至十九章所代表。
六章至十九章給我們看到世上七年的災難的情形是怎樣。
然後二十至二十二章就是講到千禧年國和新天新地的情形。
說回頭。
為何「吹號角日」就是代表教會被提呢?。
因為兩節新約的經文講到教會被提。
都是有提到「吹號角」。
鐵撒羅尼加前書的四章十三至十七節。
說死了的信徒會復活。
和耶穌基督再次回來。
仍然活著的信徒會和耶穌基督在半空相遇。
然後經文說甚麼呢?。
會有「吹號響」的聲音。
鐵撒羅尼加書的四章。
哥林多前書的十五章。
五十二至五十四節。
就在一剎時眨眼之間。
號筒末次吹響的時候。
因號筒要響死人要復活。
成為不朽壞的。
我們也要改變。
有沒有看到有兩件事提及。
一件是死人要復活。
另外呢?。
「吹號角」「吹號筒」。
所以「吹號角日」就是代表教會被提。
但我亦相信耶穌基督回來迎接教會會是哪一天呢?。
猶太人的七月一日。
但我們不知道哪一年。
你先不要叫我做假先知。
我們不知道哪一年。
但我可以告訴你。
耶穌基督回來迎接教會。
應該是猶太人的七月一日「吹號角日」。
有人會說。
咦?你說來說去都是兩節新約經文提及教會被提。
很多人不相信教會是會被提的。
很多人說教會會在這七年的災難中經歷這個審判。
其實不單止這兩節經文。
如果大家記得我說十二先知書的時候。
我曾經說過。
西班牙書的信息。
是有六個教會被提的儒章。
新約舊約一共有六個教會被提的儒章。
如果你想知道是甚麼。
你可以聽西班牙書的那篇。
舊約也有教會被提的經文。
你說不是吧?真的嗎?。
是的,你看看以塞瓦書的二十六章。
十九至二十一節。
死人要復活。
有沒有看到?。
死人復活又來了。
屍首要興起。
睡在塵埃的牙。
要興起歌唱。
因你的甘露好像菜蔬上的甘露。
地也要交出死人來。
死人復活。
屬神的人呢?。
我的百姓啊。
你們要來進入內室。
關上門。
隱藏片刻。
等到憤怒過去。
因為耶和華從他的居所出來。
要懲罰地上居民的罪孽。
首先。
為什麼耶和華要懲罰人。
耶和華有憤怒呢?。
這就是舊約所說的。
耶和華的日子。
神的憤怒在七年的裡面。
七年的災難。
他是會審判那些不接受耶穌基督的人。
那為什麼會進入內室呢?。
記不記得約翰福音十四章二節。
耶穌基督說什麼呢?。
我現在會為你們預備一個地方。
我父的家裡有許多的住處。
記不記得啊?。
約翰福音十四章二節。
這個就是進入內室關上門。
有個給我們裹藏的地方。
其實這節的經文是一個首尾的結構。
去到最後說地也必露出其中的血。
不再遮蓋被殺的人。
又是一次說到死人復活。
一頭一尾死人復活。
中間最重要的經文是什麼呢?。
耶和華發怒的日子。
但是信祂的人可以去到一個隱蔽的地方。
來隱藏。
還有呢。
我和大家說西班牙書的時候都說過。
其實西班牙書和啟示錄的大綱。
一模一樣。
兩本書完全是一樣。
我剛才說啟示錄的三章和四章的中間。
是教會被提。
在西班牙書的大綱裡。
哪幾節的經文。
或者哪一節的經文。
是啟示錄三至四節中間。
那節經文一模一樣的地方。
就是西班牙書的二章三節。
世上遵守耶和華典章的謙卑人。
你們都當尋求耶和華。
當尋求公義謙卑。
或者在耶和華發怒的日子。
可以隱藏起來。
有沒有看到。
又是耶和華發怒的日子。
你們可以隱藏起來。
所以不單止是兩節新約的經文講到被提。
很多很多的經文。
包括西班牙書的二章三節。
以塞亞書的二十六章。
十九至二十一節。
都是這樣說的。
教會被提了。
地上就發生了什麼事。
七年的災難。
七年的真戰。
今天的經文是什麼。
主要的經文。
你們還沒記的二十五章。
二十五章的一至七節是講到安息年。
安息年是從哪一天開始。
到哪一天結束的。
猶太人的新年。
七月一日就是吹號角日。
去到下一年的七月一日。
就是安息年。
但有一樣東西很有趣。
你去到欺年。
是哪一天開始。
你看看經文怎麼說。
你還沒記的二十五章九節。
當年七月初十。
你要大發國聲。
這一天就是贖罪日。
要在遍地發出國聲。
安息年就是七月一日開始。
為什麼這麼奇怪。
欺年就是贖罪日開始。
為什麼這麼奇怪。
因為我們剛才看到猶太人的日曆。
你要經過贖罪日。
你才能夠進入欺年。
為什麼。
我剛才也說過。
要麼就是耶穌基督為你贖罪。
教會被提。
然後七年你不在這個災難裏面。
但當你不肯接受耶穌基督。
你的罪是會得到審判。
所以要經過贖罪日才能進入欺年。
要麼你就替自己贖罪。
要麼你就接受耶穌基督。
這個不單止是猶太人的日曆。
以塞亞書的六十一章二節也是這麼說。
記不記得那節的經文就是。
宣佈神月立的欺年已經來到。
但經文說什麼。
神報仇的日子。
你要經過神報仇的日子。
才能夠進入欺年。
所以無論你是看利未記的二十五章。
我們今天的經文。
無論是猶太人的節日。
無論是以塞亞書的六十一章一至二節。
全部都吻合。
全部都在神的計劃裏面。
全部都在神的掌握裏面。
還有一樣東西很有趣。
利未記的二十五章九節。
剛才說了。
進入欺年是贖罪日。
但是贖罪日還有什麼事發生呢?。
你要大發覺星。
遍地要發出覺星。
二十五章的九節。
這個覺星就是。
Jobel Shofar。
陽的角。
好像很熟悉。
新近才跟大家說完約書亞記。
約書亞怎樣攻打耶利哥城。
進入迦南地。
帶上祭司去。
圍繞耶利哥城。
每日行一次。
第七日行七次吹陽國。
城就倒塌了。
所以在約書亞記裏面。
這個陽國這個Jobel Shofar。
重複出現在約書亞記的第六章。
Jobel這個字。
陽這個字在約書亞記以外。
出現了二十次。
有十九次都被翻譯成什麼呢?。
欺年。
在利未記二十五章。
我們今天的經文所說的。
欺年就是陽國的陽。
為什麼這麼奇怪呢?。
約書亞打仗應該吹什麼號?。
緊急的號。
警告的號。
好像以西傑書的三十三章。
和亞摩斯書的三章。
都是吹警告和緊急的號。
為什麼會吹欺年的號呢?。
就是這個陽國就是欺年的號。
就是因為代表約書亞打贏這場仗。
進入迦南地就是代表耶穌基督。
帶領我們進入遷欺年國。
記不記得我和大家說。
約書亞記其實就是啟示錄的預象。
約書亞打勝迦南地就是代表耶穌基督。
打勝敵基督帶領我們進入遷欺年國。
我今天不會再重複和大家說。
我約書亞記裏面所說過。
約書亞記和啟示錄有很多相似的地方。
絕對不是偶然。
約書亞記是啟示錄的一個預象。
我稍微重複三點。
第一點就是這個領袖帶領我們得勝的領袖。
兩位都有同一個名字。
約書亞的名字就是希伯來文的耶和華氏救主。
耶穌就是希臘文的耶和華氏救主。
一模一樣的名字。
兩個敵人本來有十個國家變成七個。
約書亞未進入迦南地。
神和阿伯拉罕說在迦南地有十個國家。
到約書亞進入的時候只剩下七個國。
耶穌基督末世的時候。
敵基督有十個聯合國。
但是有三個被小國被敵基督吞併了。
又是剩下七個國。
兩個的真戰都是七年。
絕對不是巧合。
還有很多其他。
如果你想知道的話你去聽回約書亞記。
我在這裡不說。
我今天要說的就是希年。
有一天耶穌基督會回來。
教會會被啟示。
地上會有七年的災難。
耶穌基督就會帶領我們進入希年。
如果我們知道哪一年是希年的話。
我們就可以知道耶穌基督大概什麼時候回來。
起碼每隔五十年我們就能夠知道。
有一個機會耶穌基督可以回來。
我們知道耶穌基督回來的具體一點不是希年。
是希年前的七年。
教會被提出七月一日。
然後地上就會有七年的災難。
才進入希年。
哪一年是希年呢。
猶太人已經不懂得計算哪一年是希年。
很奇怪的事。
他們很著重但他們不記得哪一年是。
甚至呢。
究竟是四十九年一個希年還是五十年呢。
他們有不同的拉比都有不同的教導。
五十年就是四十九年之後的那一年就是希年。
那就是五十年一次。
四十九年呢。
他們說第五十年其實就是另一個循環的第一年。
所以第一年和第五十年都是同一年。
那就四十九年一個循環。
亂七八糟他們都不知道哪一年是希年。
這個就是馬太福音的二十四章三十六節。
馬口福音的十三章三十二節。
和使徒行傳的一章七節。
說沒有人知道。
但我們可以若摸計算得到。
約書亞帶領以色列人進入迦南地。
就是希年之前的七年。
因為七年的真戰。
進入迦南之後的七年就是希年。
約書亞是何時帶領以色列人進入迦南地的。
公元前的一千四百年左右。
一千四百年有多少個希年呢。
不到三十個。
有數得計不到三十個。
教會時期呢。
多久呢。
二千年。
多少個希年呢。
四十多個了。
一個不到三十一個四十多個。
加起來不夠七十個。
我可以告訴你。
如果耶穌基督是以色列人進入迦南地之後的。
七十個希年回來。
就是這幾年了。
我不是危言聳聽。
就是這幾年了。
為甚麼七十個希年呢。
因為七十個七嘛。
聖經都有講。
所以七十是代表有一個很特別的數字。
就算耶穌基督不在這幾年回來。
又有另外一個計法。
這個計法比較準確。
我們知道有一年是真正的希年。
可以計算得到的。
是哪一年呢。
就是耶穌基督閱讀。
以塞亞書六十一章那一年。
就是一個希年。
為甚麼呢。
耶穌說在路加福音的四章二十一節。
「今天這經應驗在你們的耳中了」。
今天就是希年了。
是吧。
你說牧師。
你這樣比較兒戲。
一節經文就搞出這樣的訊息。
還有的。
約翰福音的四章三十五節。
耶穌對門徒說甚麼呢。
「你們豈不說收割的時候還有四個月嗎」。
「我告訴你們」。
「舉目向田觀看」。
「莊稼已經熟了」。
「可以收割了」。
莊稼熟了。
發白了耶穌基督說。
為甚麼門徒說還有四個月才可以收割呢。
猶太人收割的時候應該是五旬節。
就是我們的五月至六月之間。
猶太人的二月至三月間。
OK。
那你再過四個月呢。
三月就去到甚麼時候呢。
七月。
希年是甚麼時候開始呢。
七月十日。
贖罪日開始就是希年。
為甚麼。
發白了你不可以收割。
你要等到七月十日贖罪日。
那年是一個希年。
不可以收割。
那你說。
根本不可以間中。
哪裡有白白收割呢。
這就是利未記二十五章十一節所說的。
地中有自長的莊稼。
自己生出來的莊稼。
去到贖罪日。
你就可以收割。
所以有兩段經文都讓我們看到。
當年耶穌基督讀以賽亞書六十一章。
就是一個希年。
那你說那年是哪一年才可以呢。
但以利書的九章七十個七。
我和大家曾經說過一篇。
叫日月升秀。
都傳揚基督的救恩。
我說過有數得計。
你可以計到耶穌基督為我們釘十字架。
是公元三十三年四月三日。
那一天是一個禮拜五。
還是一個如月節。
很清楚但以利書的第九章七十個七。
你可以聽回日月升秀都傳揚基督的救恩。
如果是這樣的時候。
耶穌基督為我們釘十字架。
是公元三十三年。
你推翻前三年半。
福音書告訴我們。
耶穌基督的事公是三年半。
所以耶穌基督剛剛出來的時候就讀了。
出道的時候就讀了以賽亞書的六十一章。
應該是公元的二十九年。
或者是三十年。
二十九至三十年間。
由那天開始計五十個希年。
如果不是耶穌基督是猶太人進入迦蘭地七十年之後的希年。
就可能是耶穌基督讀以賽亞書六十一章之後的五十個希年。
比較遠一點。
但無論你怎樣看。
耶穌基督很快就會回到世上。
現在我們看到這個世界真的越來越亂。
我們看到到處都是瘟疫。
我們看到民攻打民 國攻打國。
就好像聖經所說亂七八糟。
我們都很希望耶穌基督早日回來帶領我們進入太平盛世。
但問題是我們是否預備好。
我們很需要預備好自己。
不要像聖經裏面有很多例子。
很多人都是錯過了耶穌基督再次回來。
我們都很需要預備好自己。
來迎接我們的主 我們的王。
願神祝福我們自己的懷孕。
讓我們低頭禱告。
最後我們感謝你。
感謝你讓我們今天是聖誕節。
感謝你讓我們這個聖誕節也是一個主日。
能夠一齊來慶祝又有施班的獻師。
我們實在是感謝。
我們知道你就快會回來。
無論是由以色列人進入迦南地70的希年計算。
或者是由你在世上讀以塞亞書61章的50的希年計算。
你都很快就會回來。
願意我們在你回來的時候。
都能夠準備好我們自己來迎接你。
成為我們的主 成為我們的王。
願意你回來的時候。
你都可以稱我們為一個忠心良善的僕人。
將一切的榮耀贊助歸給你。
我們今晚禱告。
奉主耶穌基督的名義而後。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
