嗱，今日係聖誕節，又係主日。
應該講一個誒，有關耶穌基督降生嘅信息。
但係頭先，我哋亦都有唱咗首歌。
叫做普世寬頻係嘛？
誒係有冇留意歌詞呀？
其實普世寬頻唔係畀耶穌基督誕生嘅歌嚟㗎喎。
若果你留意歌詞嘅話，你會發覺。
係畀耶穌基督再次來臨。
嗱，過遲點講呀。普世寬頻主治萬方。
耶穌基督第一次個來臨，有冇用佢嘅真理嚟到因治萬方呀，冇獲。
係咪呀？仲有我哋頭先冇唱到嘅第4節。
第4節講乜嘢呀？
世途荊棘消亡化祖維恩慕遠發達。
喂。
耶穌機都第一次個來臨，有冇所有嘅荊棘都消滅曬呀？
誒，有冇化早就成為神嘅恩典啦，都冇喎。
係咪吖，所以呢，一首歌其實係畀耶穌基督第2次嘅來臨。
所以我今日亦都係要講。
有關耶穌基督在次嘅內林。
我哋新近喺英講使徒運轉係嘛。
此圖恨錢嘅一章6節。
當耶穌基督復活咗之後，門徒聚集就問耶穌基督。
喂主阿你復興以色列國就在這時候嗎？
當耶穌基督復活咗之後，亦門徒問耶穌基督，喂。
而家係咪以色列復興嘅時候話？
耶穌基督喺使徒行轉嘅一張七折，點樣回答呀？
佢話扶貧著自己權並鎖定嘅時候，日期不是你們可以知道的。
嗱，我呢編導叫做乜嘢呀？
呢篇度叫做沒西耶穌基督在內嘅時間性同埋景象。
若果我今日企喺呢度同大家話。
耶穌基督某年某月某日就會返嚟。
嗱，你哋唔好信啦。
係嘛，我就變咗假先知㗎啦。
耶穌基督話冇人能夠知道，佢再次返嚟係幾時？
但係有好多嘅經文，都比我哋有啲兆頭，有啲概念。
可以知道耶穌基督返嚟大概係幾時？
試圖運轉嘅3張20至到21節就係其中一節嘅經文。
係我哋今日所讀嘅。
但系其實我哋今日主要嘅經文係利未記嘅，25章係舊約。
娜等陣會同大家講，你未寄25章，我哋先睇睇試圖運轉嘅3張20至到21節。
主也必差遣所預定給你們嘅基督耶穌降臨天必留他等到萬物復興嘅時候。
就是神從創世以來，藉著聖先知嘅口所說的。
天妹留住耶穌基督，留到幾時話？
萬物復興嘅時候？
乜嘢係萬物復興嘅時候話？
呢個就係我哋今日要講嘅希連。
我哋睇禧年之前，我哋先睇睇點解我哋需要復興？
喺羅馬書嘅8章，19至到20節。
哇，所有嘅創造嘅萬物。
都期待脫離因為人嘅罪所造成嘅祖咒。
原來我哋而家喺早就當中，就係因為亞當夏娃嘅罪。
所以我哋喺早就當中。
羅馬書嘅8章22節亦都話受造之物。
仍然指望脫離敗壞嘅轄制。
有啲乜嘢嘅轄制呀？
我哋而家喺撒旦嘅管理之下，係有好多轄制㗎。
睇住羅馬輸個8章23節，又話一切受造之物一同歎息勞苦，直到如今。
有咩勞苦啊？
你諗下就算你而家要去耕田。
你未耕田，你先要將嗰啲荊棘呀，嗰啲嘢草呀。問曬先。
點解有咁多荊棘，有咁多嘢草呀？
呢個世界，呢個地球喺度做就之下。
所以頭先普世寬頻話，當耶穌基督再次來臨嗰陣時。
荊棘都會消滅曬。
呀。
早就都能夠係得到回轉。
就係咁嘅原因。
所以耶穌基督再次返嚟，我哋知道係一個萬物復興嘅時候？
馬太福音嘅19章28節。
耶穌同門徒話，我實在告訴你們，你們這跟從我的人都復興嘅時候，人子坐在他榮耀嘅寶座上，你們也要坐在12個寶座上審判以色列嘅12支派。
有冇見到又一次提到復興嘅時候？
復興嘅時候？
耶穌基督就會帶領我哋進入千禧年國係一個禧年。
嗱。
所以我哋今日。
嘅主題就係利未記嘅25章，講到禧年係乜嘢？
嗱。
我哋要講，禧年之前，我哋先要講安息年安息年同希連係有好大嘅連帶關係。
但系如果你留意嘅話。
當摩西寫你未寄俾以色列人，話佢哋要守安息年同埋希連。
當時佢哋都仲未進入應許之地。
呢個係將來嘅事，要入到去迦南哋，佢哋先至可以守安息年同埋希連。
嗱，我哋睇禧年之前，先睇睇安息年。
係記載喺利未記嘅25章一至到七折。
嗱，希伯來文係冇分開安息年同埋安息日。
冇分別嘅？
都係18呢個字。
嗱，呢個概念就係同埋，但以理書嘅第9章70個七係好相似嘅。
70個七字。
係superpower呢個字？
係個七字。
嗱，同埋18你見到係好相似2個字都係同出一個字跟。
嗱，所以喺住，但以理書嘅第9章。
70個七。
唔系70個禮拜，而係70個7年。
一共係490年。
嗱，今日我唔係同大家講70個七，我喺樹講。
但以理書嘅時候已經講過。
今日要同大家講嘅係安息年同埋禧年。
我哋先睇睇有關安息年嘅教導。
喺你未寄嘅25章2節。
哇，你們到了我所賜，你們嘅乸哋嘅時候。
哋就要向耶和華守安息。
神幻，當你哋進到入去應許之地，你哋就要守呢個安息年，同埋希連。
有冇見到呀？呢個安息年係畀哋嚟到安息？
唔係話人嚟到安息喎。
個哋要得到安息。
6年間中第7年嘅地耀安食。
嗱，呢度其實係有個手尾嘅結構。
25張個三折話6年要耕種田地也要修理葡萄園。
第7年咧？
不可耕種田地也不可修理葡萄園。
然後喺25章嘅3節呢收藏哋嘅出產。
點解要收藏啊？
你去到第7年，你冇入息㗎唔準耕種出，因為你要收藏。
所以25章4節話就是向耶和華守嘅安息，已全部經文最重心最重要嘅地方咧？
第7年哋要守城摁食。
呢個就係最重要6年間中第7年嘅地要安息。
誒？但系猶太人一直都唔鍾意守安息年呀。
點解呀？
明明第7年都可以有收入，㗎嘛。
呀，你唔去耕種，咪冇得收入囉，邊有咁笨㗎啫，點解神叫我哋做啲咁嘅野？
所以以色列人都唔中意咁樣做。
無論係舊約，無論係甚至而家都系。
我曾經見過有一個新聞。
哇猶太人真係好有想像力㗎？
唔系，佢哋見到安息年嘅律法係，冇講到外邦人。
所以佢地會點做呀？
6年間中咗之後，第7年就將個哋賣俾外邦人。
由外邦人嚟到耕種。
但係喺依個條約當中寫得好清楚。
第7年之后，你要物歸原主，將個哋俾翻我。
當然佢哋會畀返少少嘅利益畀呢個外邦人嚟到耕種佢嘅地。
但係大部分嘅收入都係猶太人自己攞翻。
所以7年仍然都係有收入。
舊約都係一樣。
以色列人係。
好多時都冇搜到安直連位有成490年冇搜到。
所以喺與歷代志下嘅36章21節。
神話我要驅逐你哋去巴比倫。
以致個哋能夠得到安息。
這就應驗耶和華藉着耶利米口所說的話。
地享受安息，因為土地荒涼便守安息。
直門寥，70年。
有冇見到哇？點解會係70年驅逐佢哋去巴比倫呀？
因為佢哋490年冇搜到安息年。
嗱，每7年就係一個安息年。
490年÷7。
佢哋爭耶和華爭神幾多個安息年呀，70個。
所以神一次過將佢哋驅逐去巴比倫70年。
攞返個70年返嚟？
當神驅逐以色列人出迦南哋就冇人能夠耕種。
哋荒涼咗，就享受咗70個安息年。
但係有一樣嘢好有趣喎。
喺處新藥嘅時候。
彼得問耶穌基督。
我要借免我嘅弟兄幾多次呀。
耶穌基督話70個7次係嘛。
神真係赦免咗以色列人70個7次，490年都冇同佢哋算帳。
491年神就將佢地趕去巴比倫，以致地係能夠得到安息。
嗱。
所以我哋見到腎係好著重安息年。
當以色列人唔守安息年神，將佢哋趕去巴比倫70年。
若果神係咁體重安息年。
你諗下神會唔會更加體重禧年咧？
我相信會更加體重氣面。
嗱，希連又係乜嘢呀？
睇住利未記嘅25章8節話畀我哋聽。
你要計算7個安息年就是77年，這便為你成了7個安息年共49年。
你話乜話唔係咁容易明㗎喎呢只經文，但係神用咗3個唔同嘅方式，4次講俾以色列人聽希連係乜嘢？
拿安息年就係6年之後第7年係安息年。
禧年咧，係7個安息年之後。
就係一個禧年。
拿7個安息年七七就係49係嘛。
第50年就係禧年。
所以經文3次話係7個安息年。
或者係7個7年？
或者係一共49年？
就到希連？
嗱，呢個希連就係我哋所講。
象徵萬物復興嘅時候，就係一個禧年。
呢個就係我哋今日嘅主題。
所以好清楚咯喎係嘛。
每7年就係一個安息年，每7個安息年就係一個希連。
咁有人會問啦。
熙蓮會有啲咩嘢，事發生呀？
喺你未寄嘅25章講得好清楚。
所有嘅俘虜得到自由。
奴隸咧，得到釋放。
家庭成員咧係會團聚？
大霧咧，全部赦免。
土地咧物歸原主。
嗱。
若果你話。
物主已經唔喺世上咧俾佢嘅仔女。
如果都冇仔女咧俾至親嘅親屬。
你唔記得路得記呀？
嗱，我咪嘅丈夫就系，因為由饑荒去咗摩押，係嘛。
結果佢死喺異鄉，死喺摩押。
2個仔都同佢一齊死埋。
那個咪個寡婦帶住路得，呢個媳婦就去翻去。以色列翻去伯利恆。
跟住又邊個嚟到？屬亞波阿斯就係至親嘅親屬。
嚟到幫拿俄米嘅丈夫贖翻佢應有嘅地圖。
嗱。
呢個咁嘅樣有哋分嘅，呢個系統係由幾時開始㗎？
係由約書亞記唔記得我講約書亞記呀？
當佢打勝咗迦南人，攞咗迦南哋，之後就將哋分俾12支派。
該猶12支派分俾各個宗族。
再由宗族分秘每一個嘅家室。
所以每個家庭都有分地。
而若果你係好窮。
你冇辦法係維新，你可以將個哋賣咗佢。
但係50年後呢個第一定要翻黎，你嗰度一定要物歸原主，呢個就係禧年。
所以咧，去到以色列，你去買一塊哋，你最多擁有呢塊哋50年。
你就要物歸原主俾翻嗰個原來嘅地主。
嗱，好似文數記，我同大家都講過，有一個好有趣嘅案例。
就係喺住瑪拿西族。
有一個人叫做西羅非哈。
佢又唔個女冇仔。
嗱，因為佢冇仔，所以啲族人就話要將西羅非哈嘅名喺族譜中攞走咗。
你都冇濟承繼你嘅產業。
擺喺個名，喺度做乜嘢啫，攞走你個名？
嗱，呢5個女就走去搵摩西。
當時都仲未入迦南哋，佢哋走去搵摩西，佢話咁樣唔公平。
女子都可以應該承受產業。
點解只有男人可以承受產業？
就將呢件案件攞到去摩西摩西係好有智慧，即刻係呈現喺耶和華嘅面前。
嗱，呢一個就成為咗一個案例。
案例係乜嘢呀？
唔單止係西羅非哈5個女嘅事要咁樣嚟到處理。
以後所有嘅事情如有類同，都要照住西羅非哈5個女咁樣嘅判斷嚟到係判決。
嗱，點樣判決呀？喺英文數記嘅27章8節。
要曉諭以色列人說人若死了，沒有兒子就要把他嘅產業歸給祂嘅女兒，若沒有女兒就畀呢個人嘅弟兄。
冇弟兄就俾佢嘅叔伯。
冇縮八就俾至親嘅親屬。
嗱，呢個就係拿俄米嗰件事，就係由波亞斯嚟到替佢嘅丈夫贖翻應有嘅地。
嗱，有切嘅經文話，這要作以色列人嘅律例典章，是照耶和華吩咐摩西的好重要。
以後，任何人。
冇仔有女。
女兒可以承受產業。
文素基嘅27章8節。
嗱，但係另外有一件事我地要注意喎。
若果呢個女子承受咗產業？
佢又走去嫁咗第2個字派嘅男仔咧。
噤呢個哋物流失咗去咗第2個支派。
唔掂喎，係咪呀？
咁樣慢慢慢慢，可能一個字排舞，柴哋㗎喎。
所以又有另外一條嘅律法文素基嘅36章8節。
凡在以色列支派中得了產業嘅女子必作同宗，支派嘅妻好叫以色列人，各自承受祖宗嘅產業。
你係女子，你可以有承繼權。
但系你，一定要價翻俾自己嘅支派嘅人。
好叫，每個支派都會繼續承受神俾佢哋嘅產業。
喂，你話牧師。
一頭霧水啦。
聖誕節你真係港鐵咁嘅嘢做乜野啊？
聖誕節梗係要講翻耶穌基督嘅家譜喇，耶穌基督嘅誕生啦係嘛。
喂，好似四福音入邊，一共耶穌基督，有幾多個家譜呀？
嗱，唔係咁容易答㗎喎。呢個問題。
好多人就會話2個係嘛。
馬太一張同埋路加嘅3張。
呢2個係地上耶穌基督嘅家譜。
天上嘅家譜咧？
若翰福音嘅第一張。
太初有道。
道與神同在。
道就是神，係咪吖，呢個就係耶穌基督嘅天上嘅家譜。
地上嘅家譜有2個。
嗱，我先同大家講講馬太福音第一章耶穌基督家譜。
馬蹄話耶穌基督係亞伯拉罕嘅後人。
然後傳到去大衛。
嗱，我跳咗好多個好幾代嘅，我淨係講啲重要嘅人物唔重要，我唔講。
大衛，點解咁重要呀？
耶穌基督係大衛嘅後人，係嘛，佢係利托瓦，佢將會坐喺大圍嘅王位上，呢樣好重要，㗎嘛。
嗱，大圍傳到去所羅門人所共知㗎呢條係皇嘅血脈。
係嗎？
再由所羅門傳俾好多嘅皇帝。
大件事去到一個王叫做耶哥尼亞。
呢個人非常之嘅，邪惡為神所不喜悅。
神就租就佢？
喺與耶利米書嘅22章30節。
耶和華如此英。
要寫明這人算為冇子，是平生不得亨通的，因為它嘅後裔中再冇一人。
不亨通，能坐在大衛嘅寶座上治理猶大。
大件事。
呢個人就算有仔神話，我當佢冇仔。
佢嘅後裔冇人能夠坐喺大圍嘅王維上。
哇撒旦聽見呢句話，開心到不得了。
神阿神呀。
你依家真係作繭自斃。
自己整條咁嘅做就出嚟。
令到耶穌基督唔能夠坐喺大圍嘅王維上。
咦？
呢條嘅血脈全去俾邊個呀？
俾藥塞。
約瑟係咪耶穌幾多個辛苦呀？
唔係。
所以呢條血脈就算冇就坐。
都唔成立？
何況喺一條被咒詛嘅血脈？
咁你話點解有個咁嘅家婆股呀？
等陣，我哋會返嚟。
先睇睇路加褔音嘅家譜。
第3章。
嗱，所有人都係亞當嘅後裔。
係咪吖？
我又跳咗好幾代油壓，當去到亞伯拉罕。
亞伯拉罕去到大圍，又係去到大圍好有趣。
猶大位咧，唔再去所羅門。
佢拿單另外一個仔。
再由拿單去到瑪利亞。
馬利亞就將呢個大位嘅王位傳咗畀耶穌基督。
喂，你話唔喺住女人有承繼權，㗎咩？
女子有無承繼權呀？
文素基嘅27章8節西羅非哈5個女。
就係一個案例。
就係經過馬利亞傳咗大圍嘅王位俾耶穌基督。
嗱，呢個好重要㗎喎。
因為當人類犯罪喺創世紀嘅3章15節。
神醫已經預言有乜嘢呀？
有。
女人嘅後裔，我同大家講過啦，女人嘅後裔就係唔揀男人生出嚟。
係代表乜嘢呀？
童女懷孕啦，就係我頭先嚇唱詩歌嘅時候，讀嘅童女華人嘅經文係嘛，就係以賽亞書嘅柒章14節。
女人牛若要雙殺，但嘅頭。
已經喺創世紀個3章15節就有預言。
所以名正言順將呢個皇位傳俾耶穌基督。
你話買住。
嚇你，唔好蝦，我唔記得喎。
你頭先話女子承繼產業。
另外有一條乜嘢嘅律例呀？
文素基嘅36章8節係嘛？
女子有承繼權。
但系你，一定要價翻俾自己嘅支派嘅人。
咦？
約瑟。
係邊個支派而出㗎？
約瑟係猶大支派。
就喺馬太福音嘅一章2節。
瑪利亞咧？
亦都係猶大支派路加褔音嘅3章34節。
係嗎？
所以呢個承繼權真係100%嘅，毫無疑問係成立嘅。
文蘇基嘅27章8至36章8節2張嘅經文。
都係仍然咗，毫無疑問，所以馬利亞將呢個大位嘅王位係傳咗畀耶穌基督。
又有人會問咯喎。
喂，你今日講希連㗎喎。
牧師。
而家突然間又一陣間又講下。
嚇女子承繼權一陣間，而家又講下耶穌基督家譜，你又喺度搞乜鬼呀？
嗱，將個鏡頭。
快速咁樣樣flashplayer活去邊度啊？
啓示錄嘅第5章。
好。
使徒約翰見到天上嘅情形。
神草喺寶座上個右手有一部書卷。
有7個印封住。
呢部書卷無人能夠打開。
呢部書卷係乜嘢呀？
喺呢個世界嘅契約？
無人能夠打開。
呢個世界暫時而家畀邊個掌權呀？
係撒旦掌權。
但系有1日耶穌基督會將呢一個世界攞返嚟。
呢一部書就係呢個世界嘅契約。
耶穌基督最后羔羊耶穌基督係能夠打開呢部書。
承繼咗呢個世界嘅產業。
物歸原主，呢個就係禧年。
打開咗之后就會有7年，喺呢個世上嘅審判有7年嘅爭戰。
點解會有7年嘅爭戰呀，唔係攞到咗呢個地契就名正言順？
耶穌基督就攞到呢個世界管理呢個世界嘅權柄㗎咩？
但系你諗下撒旦。
會唔會咁順攤？
你話攞就攞番啦。
撒旦唔肯㗎嘛。
所以呢個世上係有7年嘅審判爭戰。
最後耶穌基督會得得勝。
戰勝迪基，督戰勝咗撒旦。
帶領以色列人進入千禧年國。
建立地上，真真正正。
大圍嘅王朝。
係嗎？
若果耶穌基督唔係大衛嘅後人。
佢能唔能夠帶領以色列人進入千禧年國？
建立大衛嘅王朝呀。
唔能夠。
所以大家有冇見到呀？問素姬嘅27章8節同埋36章8節。
就係畀我哋見到。
佢係名正言順坐喺大圍嘅王維上嚟到治理，萬芳就係頭先，普世寬頻話畀我哋聽，佢再嚟嘅時候係會發生嘅事。
嗱。
又將個鏡頭走返去耶穌基督在世嘅時候。
佢有1日。
進入咗拿撒勒嘅會堂入邊。
當時敬拜就開始啦。
耶穌基督就企起身。
猶太人嘅敬拜係由讀經開始。
耶穌基督一起身就有人將以賽亞書係交咗俾佢。
耶穌基督打開咗搵到一個地方。
就係以賽亞書個61章一至到2節，佢就開始讀啦。
佢話煮嘅靈在我嘅身上，因為他用膏膏我。
叫我傳福音給貧窮嘅人差遣我報告被擄嘅得釋放瞎眼嘅得看見叫那受壓制嘅得自由報告神悅納人的。
乜嘢話？
熙蓮。
神悅納人嘅禧年耶穌基督宣佈禧年已經來臨。
佢讀完咗之後，佢將書卷卷起身。
俾咗執事，佢自己就坐翻落嚟。
係猶太人嘅？
傳統。
拉俾讀完咗經文之後佢係會坐落嚟。
然後佢就會係解釋呢一段嘅經文。
所以當時嘅人都急不及待個個人望住耶穌基督。
睇下佢點樣嚟到解釋呢？一段有關彌賽亞嘅預言？
耶穌基督同會眾話。
佢話今天這經應驗在你們的已中了。
路加褔音嘅4章21節。
耶穌基督就宣佈禧年已經來臨，利賽亞預言已經應驗咗喺佢自己嘅身上。
嗱，點樣應研發呀？
頭先我講禧年有咩事發生㗎？
大霧全部都被取消，係嘛。
聚咧。
全部都係被赦免。
人獲得自由。
耶穌基督第一次來臨，做咗乜嘢呀？
喺我哋贖罪係嘛？
所有接受佢嘅人。
罪被赦免。
佢救贖我哋脫離罪嘅綑綁。
呢個就係第一次，佢嚟到呢個世上所發生嘅事。
而佢話我而家向你哋宣布，今日就係禧年。
任何人接受我嘅罪都能夠得到釋放。
嗱。
有好多人話，其實耶穌基督讀嘅經文路加褔音嘅4章18至到19節。
同埋我哋手上嘅經文嘅以賽亞書61章嘅一至到2節。
好似。
唔同，咁樣樣嘅。
係咪耶穌基督讀亂早呀，有好多人話。
嗱，我哋不妨係比較下落腹飲嘅4章18至到19節。
同埋我哋手上嘅聖經，以賽亞書嘅61章一至到2節。
嗱，我喺住講呢個聖經可信嗎？系列？
我係講過。
正經有2個好重要嘅翻譯。
一個係馬所拉譯本。
一個係70士譯本。
嗱，我哋手上嘅聖經。
多數都係從馬所拉譯本所翻譯出嚟。
嗱，所以我哋不妨同瑪索拉譯本係嚟比較一下。
例如耶穌話。
要傳福音俾貧窮嘅人。
差遣我報告被擄嘅得釋放。
瞎眼嘅得看見。
三樣好重要嘅事。
馬所拉譯本嘅以賽亞書61章一至到義哲咧。
話要叫我傳好消息給謙卑嘅人。
好消息係乜嘢呀？
在福音咯係嘛。
希臘文福音呢個字就係好消息。
謙卑嘅人咧？
同埋呢個貧窮嘅人，令裏面貧窮㗎嘛。
所以都系一模一樣。
被擄嘅得釋放咧，又係一樣。
但系好似少咗一節經文喎。
瞎眼嘅得看見係嘛。
但係。
我講過翻譯嘅版本，唔單止有馬所拉譯本，仲有70士譯本㗎嘛。
我哋嚟比較下72譯本。
以賽亞書嘅61章一至到2節。
差遣我傳福音給貧窮嘅人。
秘魯嘅得釋放瞎眼嘅得看見。
所以耶穌基督當年所讀嘅係。
邊個嘅翻譯啊？
係70士譯本嘅翻譯。
嗱，所以喺度翻譯上係有少少嘅唔同。
70士譯本就係第一部由希伯來文翻譯做希臘文嘅聖經版本。
耶穌基督。
好鍾意引用嘅就係70至譯本，仲有新藥嘅作者，佢哋都好鍾意係引用70士譯本。
嗱。
但系好似耶穌基督，就真係讀漏咗半節嘅經文喎。
唔理你睇邊個版本以賽亞書嘅61章第2節尾。
神報仇嘅日子，安慰一切悲哀嘅人。
冇讀到喎。
喂，點解耶穌基督唔讀呢半節嘅經文咧？
原因好簡單。
佢淨係讀咗佢第一次來臨會發生嘅事。
就係人嘅罪得到釋放。
係咪所有㗎會入邊接受耶穌基督嘅人，佢哋嘅罪都得到釋放，有1日教會會被提。
然後世上我頭先話有乜嘢話7年嘅災難就會嚟到。
最後，耶穌基督會帶領我哋得勝，進入千禧年國就係一個禧年。
嗱。
接受耶穌基督嘅教會就已經被提啦係嘛個個罪被救贖啦避熟啦。
但係喺嗰7年嘅災難入邊咧災難其入邊咧？
嗰啲人被救贖咗未呀？
嗰度都分開兩批人㗎喎。
有一批。
就係。
永遠唔會接受耶穌基督。
所以佢哋係要睇自己嚟到贖罪。
你一係就耶穌基督替你贖罪，一係你就要為自己嚟到贖罪。
嗱，呢個就係點解喺處以賽亞書嘅61章2節尾話有報仇嘅日子？
喂就係喺說舊約講到耶和華嘅日子有7年嘅審判，呢7年嘅審判，所有唔接受神嘅人都會受到審判。
最後係被揼入去火湖撳入去地獄嘅入邊。
嗱，呢一個就係神報仇嘅日子。
但係另外咧。
喺呢7年入邊，仍然都會由人接受耶穌基督。
尤其是係猶太人。
我同大家講過。
全部燈神Asian。
猶太人會係經過7年嘅災難。
佢哋先至接受耶穌基督。
所以經文話會安慰一切悲哀嘅人。
去到最後，佢哋發覺原來係佢哋嘅祖先，將耶穌基督釘死喺十字架度，佢哋個個人都會係各自嚟到哭音，嚟到係悲哀。
當時神就會。
嚟到係安慰所有悲哀嘅人。
所以。
呢兩切嘅經文呢兩句？
都係耶穌基督第2次嘅來臨，先至會發生。
耶穌基督第一次嘅來臨，佢係冇讀到。
嗱。
有人會問啦。
點解以賽亞先知咁論盡㗎？
耶穌基督第一次嘅來臨，第2次個來臨。
擺埋一齊嘅兩節嘅經文。
點解會睇唔到嘅佢？
嗱，我一次講，但以理書嘅時候都同大家講過。
好多舊約嘅先知，佢哋見到耶穌基督第一次嘅來臨，同埋第2次個來臨，係好似兩座山峰一樣。
一早爭鋒，同埋另外一座山峰係重疊㗎。
所以當佢哋睇起上嚟嗰陣時，就好似係一座山峰一樣。
當佢哋見到呢個遇丈，佢哋就會。
以為係同時發生。
其實耶穌基督第一次嘅來臨，同埋第2次嘅來臨，相隔幾遠呀。
就係我哋而家教會嘅時期。
已經係有2000多年。
呢個係佢哋睇唔到。
所以以賽亞書個61章一至到2節。
係將佢第一第2次嘅來臨係重疊咗。
嗱，其實猶太人嘅節期。
但係畀我哋見到耶穌基督第一次嘅來臨，同埋第2次嘅來臨。
相信大家都聽我講咗好多次，㗎啦係嗎？我哋好多時我哋到猶太人嘅節期禮儀呀，好悶呀。
關我乜嘢事先得㗎，點解我哋要走去讀啲咁嘅經文？
其實同我哋息息相關。
呢個猶太人嘅節期？
就係畀我哋見到耶穌基督第一次嘅來臨，替我哋贖罪，同埋佢第2次嘅來臨，帶領我哋進入千禧年國。
所以同我哋其實係息息相關。
就唔係我講嘅喎。
係保羅喺哥羅西書嘅2章16至到17節講。
佢話所以不拘在飲食上或節期月朔安息日。
都不可讓人論斷你們這些原是後事嘅影兒，那形體卻是基督。
所有月朔。
節期安息日都係指向耶穌基督係保羅講。
嗱，我亦都講過。
耶穌基督第一次嘅來臨。
係由猶太人嘅。
春季嘅節日嚟到係代表嚟到係預表。
春季嘅節日。
就係由逾越節開始，1月14日猶太人嘅日期。
耶穌基督就係我哋逾越節嘅羔羊。
佢為我地釘十字架，成為我哋嘅代罪羔羊，係嗎？佢為我哋嘅罪嚟到死。
跟住嗰3日咧？
喺無交接？
毛膠。
唔用發酵嘅覺就係乜嘢呀？
就係耶穌基督嘅身體冇？
冇腐敗？
佢死，但係佢嘅身體冇腐敗。
原來第3日咧？
係初熟果子節。
耶穌基督。
就係我哋嘅初熟果子。
嗱，以色列人個農夫。
都會係將自己最好嘅收成。
獻俾神呢個就係初熟果子，代表佢哋以后嘅收成都會好似初熟果子一樣咁好。
嗱，耶穌基督嘅復活就係我哋嘅初熟果子，我地。
將來亦都會復活，就係好似耶穌基督一樣。
所以佢係我哋初熟嘅嗰只。
嗱。
咁佢第2次個來臨咧？
係秋季嘅節期，嚟到係代表。
秋季嘅即期就係由吹號角日。
7月1日開始。
喺猶太人嘅新年7月1日。
嗱，過咗7月1日之後咧？
係贖罪日，7月10日。
係猶太人好重要嘅日子。
猶太人要獻好多嘅牛羊，每一年喺舊羊為自己嚟到贖罪。
嗱，仲有咧。
就係7月15日係住棚節。
係要嚟記念，佢哋喺住出埃及之後，住喺住帳棚入邊嘅生活。
嗱，呢個就係住棚節。
嗱，咁我哋嚟睇下啦，點解7月1日會得係代表教會被提咧？
吹號各日同埋教會被提有乜嘢嘅關系咧？我等陣會講。
嗱，贖罪日，我頭先講咗啦，就係呢7年嘅災難，係咪一係就你耶穌基督為你贖罪教會被提咗之後。
地上所有嘅人都未被耶穌基督贖罪。
仍然會有人信主。
但係如果你唔接受嘅話，你就要替自己嚟到贖罪。
7年嘅災難？
住棚節咧？
神與人同再就係代表千禧年國同埋新天新地嗎？
所以住棚節就係代表。
日後與神同在嘅日子。
嗱，呢一個嘅流程呢個次序，其實同啟示錄係一模一樣。
教會被提係？
啟示錄第3章同埋第4章嘅中間。
點解我會咁講呀？
喺C6嘅一張至到3章頻頻提到教會。
第2張第3張就係講到耶穌基督寫信俾7間教會呀嘛。
第一張講到教會就係。
金燈臺所以頻頻提到教會。
第4章開始到到22章，你唔會見到有教會呢個字被提及。
但係天上就多咗24位長老。
所以天上24位長老就係代表被提早嘅教會喺天上。
嗱。
贖罪日咧7年嘅災難就喺處啟示錄。
6張至到19章所代表。
6張至到19章畀我哋見到世上7年嘅災難嘅情形係會點樣？
然後20至到22章，就係講到千禧年國同埋新天新地嘅情形。
嗱，講返轉頭。
點解吹號嗰日就係代表教會被提呀？
因為兩節新約嘅經文，講到教會被提，都係有提到吹號角。
揭失落尼迦前書嘅4章，13至到17節話死咗個信徒會復活。
同埋耶穌基督再次返嚟仍然活著嘅信徒會同耶穌基督喺半空相遇。
跟住經文環比嘢呀。
會有吹好響嘅聲音。
跳殺落嚟家住嘅4張。
哥林多前書嘅15。
將52至到54節咧？
就再一剎時眨眼之間。
好痛，末次吹響嘅時候。
1號統要響死人要復活。
成為不朽壞的。
我們也要改變。
有冇見到有兩件事係提及啊，一件就係死人要復活。
另外咧？
吹號角趣豪痛。
所以吹號角日就係代表教會被提。
但我亦都相信。
耶穌基督番嚟迎接教會會係邊1日啊。
猶太人嘅7月1日。
但我哋唔知道邊一年你唔好叫我做假，先知住我哋唔知道邊一年，但係我可以話你聽耶穌基督番嚟迎接教會應該係猶太人嘅7月1日。
吹號角日。
嗱，有人又會話啦。
咦？
你講嚟講去都係兩至新約經文講教會被提喎。
好多人唔相信教會係會被剃㗎？
好多人話教會會會喺呢7年嘅災難入便係經歷呢個敢嘅審判。
嗱，其實唔單止呢兩只嘅經文，若果大家記得我講12先知書嘅時候，我曾經講過。
西班牙輸呀嗰個信息。
係有6個教會被提嘅遇丈。
新藥舊藥一共係有6個教會被提嘅與長。
嗱，如果你想知道係乜嘢，你可以聽翻。
西番雅舒嘅嗰個騙到。
嗱。
舊約都有教會被提嘅經文㗎喎。
你話唔系亞媽真係。
系呀，你睇下以賽亞書嘅26章19至到21節。
死人要復活，有冇見到呀？
死人復活又嚟啦。
尸手要興起呀，需再塵埃的牙要興起歌唱因你嘅甘露好像菜蔬上嘅甘露。
哋也要交出死人來。
死人復活。
屬神嘅人咧？
冇嘅百姓呀，你們要萊進入內室關上門。
隱藏片刻。
等到憤怒過去，因為耶和華從祂嘅居所出來，要懲罰地上居民嘅罪孽。
嗱，首先。
點解會耶和華要懲罰人？耶和華有憤怒呀？
呢個就係舊約所講耶和華嘅日子啊。
腎嘅憤怒喺7年嘅裡面，7年嘅災難。
佢係會審判嗰啲唔接受耶穌基督嘅人。
嗱。
咁點解會進入內室呀？
記唔記得約翰福音14章2節耶穌基督講乜嘢呀？
我而家會去。
為你哋預備一個地方。
我父嘅家裡有許多嘅住住記，唔記得呀？
約翰褔音係14章2節，呢個就係。
進入內室，關上門。
有個畀我哋躲藏嘅地方。
其實呢節嘅經文係一個手尾嘅結構，去到最后話哋也必露出其中嘅血，不再遮蓋被殺嘅人。
又係一次講到死人復活。
一頭一尾死人復活中間最重要嘅經文係乜嘢呀？
耶和華發怒嘅日子。
但係信佢嘅人係可以去到一個隱秘嘅地方，嚟到係隱藏。
仲有咧。
我同大家講，西番亞書嘅時候都講過。
其實西番亞書同埋啟示錄嘅大綱。
一模一樣，兩部書完全係一樣。
咁你話我頭先話啟示錄嘅3張同埋4張嘅中間係教會被提。
咁喺處西番亞書嘅大綱入邊？
邊幾節嘅經文或者邊一節嘅經文係啟示錄三至到四至中間嗰節，經文係一模一樣嘅地方呀。
就係西番雅舒嘅2章3節。
世上遵守耶和華典章嘅謙卑人啊。
你們都當尋求耶和華。
當尋求公義謙卑，或者在耶和華發怒嘅日子可以隱藏起來。
有冇見到呀，又係耶和華發怒嘅日子，你哋可以隱藏起來。
所以唔單止係兩至新約嘅經文講到鼻涕。
好多好多嘅經文，包括西番亞書嘅2章3節。
以賽亞書嘅26章，19至到21節。
都係咁講。
嗱。
教會被提咗。
地上就發生咩嘢事啊？
7年嘅災難？
係嘛，7年嘅爭戰。
嗱，今日嘅經文係乜嘢呀？主要嘅經文。
你未寄嘅25章喎。
25張嘅一至到七折，係講到安息年係嘛。
安息年係。
由邊1日開始。
至到邊1日結束㗎。
猶太人嘅新年？
7月1日就係吹號角日係嘛？
去到下一年嘅7月1日，就係安息年啦。
但係有一樣嘢好有趣喎。
你去到希連咧？
係邊1日開始呀？
你睇睇經文點樣講？
你未寄嘅25章九折。
當年7月初十。
你要大發角聲。
這1日就是贖罪日。
要在遍地發出角聲。
安息練習，7月1日開始。
點解咁奇怪？
熙蓮就係。
贖罪日開始咧，點解咁奇怪呀？
因為就係頭先，我哋見到猶太人嘅。
呢個日曆係嘛？
你要經過咗贖罪日，你先至能夠進入禧年。
點解呀？
嚇我頭先亦都講過。
一係就耶穌基督為你贖罪教會被提，然後7年，你唔喺呢個災難入邊。
但係當你係唔肯接受耶穌基督，你個罪係會得到審判。
所以係要經過贖罪日先至進入禧年。
一係你就睇自己贖罪，一係你就接受耶穌基督。
嗱，呢一個唔單止係猶太人嘅日曆。
以賽亞書嘅。
61章2節都係咁講。
記唔記得果次嘅經文，就係話宣佈神悅納嘅禧年已經來到話。
但係經文講乜嘢啊神報仇嘅日子。
你要經過神報仇嘅日子先至能夠進入禧年。
所以無論你係睇利未記嘅25章，我哋今日嘅經文。
無論係猶太人嘅節日。
無論係以賽亞書個61章。
一至到2節全部都吻合。
全部都喺神嘅計劃入邊，全部都係神嘅掌握裏面。
嗱，仲有一樣嘢好有趣。
嗱，利未記嘅，25章九折頭先講咗啦。
進入禧年係贖罪日。
但係贖罪日仲有啲咩嘢？事發生啦。
你要大發角聲。
遍地要發出角聲。
25張嘅九折。
呢個角聲就係用bare造化。
楊嘅角。
嗱。
好似熟口熟面喎。
新近先同大家講完約書亞記係嘛。
約書亞點樣攻打耶利哥城進入？
迦南地。
係。
帶埋祭司去係嘛。
圍繞耶利哥城每日行一次，第7日咧行7次吹陽光個成就冧咗啦係嘛。
所以喺約書亞嘅入邊呢個陽光呢個用persil花重複出現喺約書亞記嘅第6章。
用beer呢個字羊呢個字？
喺食藥舒壓嘅以外出現係20次。
有19次都被翻譯做乜嘢話？
禧年呀。
喺處利未記25章我哋今日嘅經文。
所講嘅禧年就係楊國嘅陽呀。
點解咁奇怪嘅，你會話。
嗱。
約書亞打仗應該吹乜嘢嘅豪華？
咁急嘅好物警告嘅好嗎？
好似以西結書嘅33章，同埋亞摩斯書嘅3張。
都係吹警告同埋緊急嘅號呀嘛。
點解會吹禧年嘅好嘅？
就係呢個陽光就係禧年嘅號咯。
就係因為代表若舒壓打贏呢，場仗進入迦南哋，就係代表耶穌基督。
帶領我哋進入千禧年國。
記唔記得我同大家講約書亞記，其實就係啟示錄嘅遇丈。
約書亞打聖嘉南地曬代表耶穌基督。
打成迪基督帶領我哋進入千禧年國。
嗱，我今日唔會再重複同大家講，冇約書亞紀入便所講過。
若舒壓機同埋啟示錄，有好多好多相似嘅地方，絕對唔係偶然。
約書亞既係啟示錄嘅一個預像。
嗱，我稍為重複3點。
第一點就係。
呢個領袖帶領我哋得勝嘅領袖，兩位都係有同一個名字。
約書亞嘅名字就係希伯來文嘅耶和華是救主。
耶穌咧。
就係希臘文嘅耶和華是救主一模一樣嘅名字。
2個嘅敵人？
本來都係有10個國家變成7個。
約書亞未進入迦南哋神童亞伯拉罕話。
睇住迦南哋有10個國家。
到到約書壓進入嘅時候，得番7個過。
耶穌基督咧？
末世嘅時候，迪基督係有10個聯合國。
但係有3個俾小角俾迪基督係吞並咗。
又係得返7個過？
2個嘅爭戰都係7年。
嗱，絕對唔係巧合。
仲有好多其他如果你想知道嘅話，你走去聽翻約書亞記。
我喺呢度唔講。
我今日要講嘅就係希連。
係嗎？
嗱。
有1日耶穌基督會返嚟教會會被提。
跟住地上會有7年嘅災難。
耶穌基督就會帶領我哋進入希臘。
嗱，如果我哋知道邊一年係希連嘅話。
我哋就可以知道耶穌基督。
大概幾時返嚟？
係咪吖？
起碼每隔50年，我哋能夠知道。
有一個機會，耶穌基督可以返嚟。
嗱。
我哋知道耶穌基督返嚟，具體一啲唔係希連？
係希連前嘅7年。
係咪吖？
教會被提債，7月1日。
然後地上就會有7年嘅災難先至進入禧年。
嗱，邊年係禧年呀。
猶太人已經唔識得計算邊年麗禧年啦。
好奇怪嘅事。
嗱，佢哋好著重，但佢哋唔記得邊年系列。
甚至咧。究竟嘅49年一個禧年咧，定係50年咧？佢哋有唔同嘅拉俾都有唔同嘅教導。
50年就係點呀，49年之後嗰一年咪禧年咯，咁咪50年一次咯係嘛。
49年咧？
佢哋話，第50年其實就係另一個循環嘅第一年。
咁所以第一年同埋第50年都係同一年，咁就49年一個循環。
亂曬籠佢哋都唔知道邊年係希連？
嗱，呢一個就係馬太福音嘅24章36節馬福音嘅13章32節，同埋使徒行轉嘅一張七折話冇人知道。
但係我哋可以約莫計算得到。
約書亞帶領以色列人進入迦南地。
就係希連之前嘅7年。
因為7年嘅爭戰呀嘛係嘛。
進入咗迦南之後嘅7年，就係乞憐。
約書亞係幾時帶領以色列人進入迦南地硬？
公元前嘅1400年到呀。
1400年有幾多嘅希連啊？
唔到30個。
係嘛，有有數得計唔到30個。
教會時期咧幾耐呀？
2000年。
幾多個希連啊？
40多個啦。
OK。
嗱，一個係唔到31個係40多個，加埋咧。
唔夠70個，我可以話你聽。
若果耶穌基督係以色列人進入迦南哋之後嘅70個禧年返嚟。
就喺呢幾年㗎啦。
我唔係危言聳聽呀。
就喺呢幾年㗎啦。
點解70個禧年呀？
因為70個七呀嘛係嘛，聖經都有講。
嗱。
所以70係代表有一個好特別嘅數字。
就算耶穌基督唔喺呢幾年返嚟。
又有另外一個計法。
嗱，呢個計法比較係準確。
我哋知道有一年係真正嘅禧年。
可以計得到嘅。
係邊一年呀？
就係耶穌基督閱讀。
以賽亞書61章嗰一年。
就係一個希連。
點解呀？
耶穌話喺老家福音嘅4章21節。
今天這經應驗在你們嘅耳中了。
今日就係禧年啦。
啱呀。
喂，你話牧師。
兒戲啲喎，你咁樣一節經文，你就搞到搞個咁嘅訊息出嚟？
仲有㗎？
約翰褔音嘅4章35節。
耶穌同門徒講乜嘢呀？
你們豈不應？
收過嘅時候還有4個月麼，我告訴你們，舉目向田觀看，莊稼已經熟了，可以收割了。
莊稼熟啦，法曬八喇耶穌基督話。
點解門徒話仲有4個月先至可以收割啦？
嗱。
猶太人收割嘅時候應該係嗯，秦節。
就係我哋嘅5月至到6月之間。
猶太人嘅2月至到3月間。
OK。
咁你再過4個月咧？
3月就去到幾時啊？
7月。
熙蓮係幾時開始話？
7月10日。
贖罪日開始就係禧年係嘛？
點解？
發曬八啦，你唔可以收割，你要等到去。
7月10日贖罪日啦。
嗰年係一個禧年嚟。
唔可以收割，咁你話。
根本都唔可以間從邊度嚟，有發達收割啫。
呢個就係利未記25章11節所講哋中有字掌嘅莊稼。
自己生出嚟嘅呢一啲嘅莊稼。
去到贖罪日，你就可以收割。
所以有兩段嘅經文都畀我哋見到。
當年耶穌基督讀以賽亞書61章就係一個禧年。
嗱，咁你話係嗰年係邊年先至得架？
但以理書嘅9張70個七。
我同大家曾經講過一篇度叫日月星宿都傳揚基督嘅救恩，我講過有數得計嘅。
你可以計到耶穌基督為我地釘十字架係公元嘅33年4月3日。
嗰1日係一個禮拜五，仲係一個逾越節。
好清楚，但以理書嘅第9章70個七。
你可以聽翻日月星宿都傳揚基督嘅救恩。
嗱。
若果係咁，嗰陣時。
耶穌基督為我地釘十字架，係公元33年，你推翻前3年半。
福音書話畀我哋聽耶穌基督嘅事工係3年半係嘛？
所以耶穌基督啱啱出嚟嘅時候就讀咗。
出道嘅時候就讀咗以賽亞書個61章。
應該係公元嘅29年。
或者係30年？
29至到30年間。
嗱。
由果日開始計50個禧年。
跟住嚇，若果唔係耶穌基督，係猶太人進入。
迦南哋70年之後嘅禧年咧，就可能係耶穌基督讀以賽亞書61章之後嘅50嘅禧年誒，比較遠少少。
但係無論你點樣睇耶穌基督？
好快就會返到嚟呢個世上。
嗱。
而家，我哋見到呢個世界，真係越嚟越亂。
係咪吖？
我哋見到有到處都係瘟疫。
我哋見到民攻打民國攻打國。
就係好似聖經所講亂亂七八糟。
我哋都好希望耶穌基督早日翻嚟帶領我哋進入太平盛世。
嗱，但係個問題就係我哋預備好未？
我哋好需要預備好我哋自己。
唔好好似聖經入面有好多嘅例子，好多人都係錯過咗耶穌基督再次返嚟。
我哋都好吹，需要預備好自己嚟到迎接我哋嘅主我哋嘅王。
願神祝福佢自己嘅話熱。
讓我哋低頭禱告。
主頁，我哋感謝你。
咁即係你係比我哋今日就係聖誕節？
感謝你係畀我哋。
呢個聖誕節亦都係一個主人，能夠係一齊嚟到係慶祝。
又有詩班嘅獻詩。
我哋實在係感謝。
我哋睇下，知道你就快係會返嚟。
無論係由以色列人進入迦南哋70嘅禧年計算。
或者係由你喺住世上讀以賽亞書61章嘅50嘅禧年嚟到計算，你得好快就會返嚟。
願意我哋喺你返嚟嘅時候都能夠。
準備好，我哋自己嚟到迎接你。
成為我哋嘅主，成為我哋嘅王。
原賢，你返嚟嘅時候？
你都可以稱我哋成為一個忠心良善嘅僕人。
將一齊嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。
