好就誒，我繼續落去啦。嗱，頭先呢，我同大家誒。
即係開始一個比較嘅基礎啦，就係睇明白城嘅旨意咧，我哋問清楚嘅問乜嘢先？
成隻旨意包括咗上帝夠數嘅計劃，呢個係上帝唔需要藤商量，從永恆到永恆裡邊咧不變嘅，佢嘅計劃嚇。
第2個咧就係咧上帝引導信徒嘅字。
咁咧，亦都包括兩方面，就系一個咧，就係佢嘅原則性。
雖然我哋聖潔需要我哋行先，所以我哋咧係能夠土巨喜悅，但係都實在落到個人生命當中，唔係我唔係得罪神喇，我呢件事兩邊都得㗎喎，兩邊都係神準許㗎喎，都冇違反神或者聖經裡面嘅一啲計劃嘅，一啲嘅要求嘅。
咁佢點決定咧咁？
好啦，咁我就提出咧，就係咧理性同埋咧，喺呢個神主觀嘅感動，兩者係成為咗好多時，我哋明白神嘅心意嗰個嘅。
掙扎嘅地方啦。嗱，當然我話大前提就係我哋會祈禱啦，我哋會尊重神嘅嗰個旨意啦。如果你冇呢兩方面嘅話，咁你講落去都冇乜意思嘅啦。
但係當落到保羅呢個實際例子裡面嘅時候咧，我哋發現咧，誒？
都係好難去做一個決定，究竟理性同埋嗰個嘅主觀嘅感動，邊個先至係最後嘅決定因素咧，咁？
咁？
我哋提出馬其頓似乎喺馬其頓異象裡邊咧，就係保羅主觀嘅屬靈經歷係佢最後依歸，但係同時間咧，我哋見到其他同工，就以相信保羅或者咧，我。
姑且歸納為理性嘅範疇，佢哋分析保羅係一個可信嘅領袖，就跟住保羅嘅決定咧嚟到一齊嘅對風。
嗱。
所以咧？然，我哋冇好清楚，能夠治得出究竟理性同埋咧呢個嘅？
I主觀嘅感動，兩者嘅關係應該點樣定存咧咁？
依家落嚟咧，我就會誒，分享啲個人嘅一啲嘅誒？心星，咁你分享個人心聲之前咧，我想睇節聖經啲聖經咧，就係剛才我休息之前同大家講咧，就係成為咗，我覺成為咗我哋家庭呀。
呢，過去呢，30年嚟咧，一個座右銘對我哋好有幫助，每逢我哋意見，據即係好似重大決定嘅時候，我都翻去聖經到嘅。
我成日翻正經啲性嘅上限，問佢思想裏邊嘅意思？
啲經文咧，我希望你好似當金句配咗佢對我哋好有幫助，我相信對你都一樣英。
且我哋讀出詩篇25篇。
第12節請讀出瑞荊威耶和華耶和華，必指示他當選擇的道路詩篇。
25天12至再嚟一次好呀。垂聽威夜喎，哇耶。和華必指示他當選擇的道路詩篇25天第12次，但你呢，英文嘅嚇下面嗰句就話咧耶和華，我哋嘅神必定會指示我哋當選擇嘅道路又幾好咧。
所以我話咧，我哋唔需要苦苦哀求，好似要亂神，一定要聽我哋祈禱，一定要話俾我哋聽咁樣。
嗱，我雖然咁講我我答埋我好多次都好似女神咁樣嘅。
我自己呀。
都似啟臣，你話比我聽喇，你自己話俾我聽，我就我就我就跟㗎啦，咁但系我好似你靜曬咁，妳Simon呀，你冇嘢講嘅，可唔可以畀啲俾我感覺到邊個知道？或者你比我能夠深褐，即係你用咩方法都好深褐，我知道呢個係你心意。
Simon冇聲？
但聖經話俾佢聽咧。
疑惑？
必定指示。
我哋當選擇嗰度。
不過你冇依啲經文有上一句嘅。
有個condition，有個條件嘅。
神嘅旨意唔係向所有人講嘅？
再講代再講習啲神紀子都唔係向所有基督徒講嘅。
神嘅旨意只要響一輪人講嘅啫。
祟敬威耶和華。
我哋要問神嘅意思神問我哋，咁你係咪勁為我？
我哋問嘅就係神啦，喺呢條路或者呢個選擇上面，究竟行邊個方向咧？神就問我，你選擇邊個方向嘅時間，你係咪為咗敬畏我如選擇咧？
如果唔係嘅話，你就唔好問我啦。
即係話咗俾你聽，你都唔聽嘅。
係咪神啦？你單戀嘅前途啦，敢陳好咁樣。
咁你讀身跟住去非洲做傳道啦。嗱啦，喂，咁又唔得，搞錯呀，真系。
嗱，你你明白啦，嚇即係我覺得好誇張咁講。
將你問神嘅意思嘅時間就問你，咁你咪敬畏我呀，咁。
如果喺勁韋斯，無論係乜嘢結果。
我都會聽嘅。
但好多時候我哋問嘅意思，就話神開咗張支票，唔該你簽個名呀，唔該。
嗱。
你見到個落差喺度嘅。
陳樂意話畀我哋聽。
用佢嘅方法。
入嘅時間必定會指示我哋當選找到。
不過喺我哋嘅計劃裡邊咧就係。
呢個時間即刻即刻即刻係要客，然后咧就仲同神講咧，喺呢個結果？
因為咁呢，我開心啲。
第2個咧就唔系幾好最美啲我唔聽添嚇。
嗱，你見到最大嘅落差喺嗰度嚟嘅。
如果你敬畏上帝，你肯等候神咧。
必定呢個應許淋在身上三呀歲勁威夜和華。
要話必指示他當選擇嘅道路。
好啦。
嗱，我而家試嚇用呢個聖經apply我身上，然後返番去頭先我問題你性同埋咧呢個嘅？
主管嘅經歷，點樣平衡咧咁？
誒，我分咗2個例子。
2個正面例子，如果個時間呢，我分享一個反面嘅例子，睇下有冇時間先嚇？
咁咧就誒？
一個例子。
就係我自己發生身上嘅，我喺其他場合講過嘅，如果你聽過咧。
請你呢，就麻煩你。
忍耐，你聽我講第2次啦，嚇。
我呢，就喺呢啲公開場都講過呢個例子㗎啦。
就係我。
誒，今年咧，我結婚係首先首先嚇，即係京成做錯咗，嚇呢個好嚴重嘅問題，呢個數咗嚇係誒？26年。
係啦，我今年結婚26年。
修練嚇。
嗱。
喺香港呀？
結婚。
最難咩咧，對你嚟講？
有啲人結婚啦，有啲人可能係準備結婚啦，嚇。
結婚喺香港最難咩咧？
係咩？
豬，係咪吖，大家同意啊。
係咯？
但都好有信心嚇。
呀。
我意思係大家對大家好，有自信心。
我覺得香港。
結婚第一個最難都唔係住。
但最難咧就搵到對象。

我。
I1986年嚇1986年，即係即係27年前啦。
I206年前啦。
就3月嘅時候已經結婚。
咁咧，我結婚咧就好簡單啫，我諗咧個日期咧？
就我訂咗年尾。
嚇，即係12月。
28號。
就連美但又未到1月1號。
點解咧？
你好簡單啫，因為當時禮堂咧，聖誕節都佈置得好靚嘅。
大概1月1號之前都唔會拆㗎，咁我哋就想搵個佈置得好靚，㗎你堂咧舉行婚禮就係咁簡單啫，嚇。
咁啊3月有咁嘅意思？
咁咧，其實當時我同一個諗法咧，就係。
我結婚之後大約咧，9個月之後咧，就去外國讀書。
咁誒，所以我傳道而家講翻轉好似好輕鬆，但當時嚟講都幾多掙扎，㗎嚇即係。
都系咁嘅啦，即系過咗去，你覺得好容易未過，之前你講好辛苦嘅。
所以點解你明白想知成日都好慘咧，咁樣？
將一啲問呢個問題係未過呀嘛？
講得好輕鬆㗎嚇。
咁啊喺嗰個時候咧，就系有個掙扎，就係呀，我哋好想試下學習下。
結婚之後咧可以咧？
2個人學習點樣相處？
嚇。
咁呀，希望有隻呢個單位，所以唔諗住屋企住嚇。
屋企華富村嘅嚇當時喺I香港仔華富村嘅。
咁咧，我白話當然話誒，喺度住啦，咁樣我話我哋誒，想搬出去咁樣嚇。
咁誒？
但係你知道我只係得9個月啫喎。12月結婚，然後8月到就要嚟香港去外國讀書。
嗰啲八九個月嘅時間。
呢，搵地方住咧，咁樣。
又想自己嘅單位？
而且呢，我哋嘅budget呀，全部已經冇乜錢㗎啦，仲結埋婚添咁更加冇錢啦，咁樣我哋結婚嘅時候都擺酒都難㗎啫。
我都好，即唔知好難決定啊。
一定要上嚟啦，但系我哋差唔多買餐券，感謝拿餐券就先收錢㗎嘛。
咁呀？
所以咧？其實經濟係一個困難，所以我定咗咧，當時我哋搵嘅。
租金咧，你又大概數目，你先搵到地方住㗎咁樣。
一講緊，當然係即係講緊26年之前啦，嚇我哋訂咗1500蚊嘅港紙，雖然租租個地方咁樣。
咁咧，其實都麻煩㗎喎，做最低租一年嘅啦係嘛。
咁我哋8個月點租咧，咁樣都好多好多啲問題嘅。
咁啊所以唔理啦，咁我哋一路等一路等一路等。
等到咧，即系我側邊嘅人都好心急㗎啦。
我哋搵過好多地方，我諗搵咗成十幾處地方唔同嘅地方，我睇過好多唔同地方嘅。
但呢，又價錢係太高。
因為地方唔啱咁樣等等。
咁所以無得啦。
去到我12月尾結婚，我11月都未有地方住啦，冇完全冇呀，唔知唔知間去邊度？
咁我阿媽同我講話呀，大家仔喎，嚇即係結婚啦，咁樣。
搵地方住咩呀？我未有呀，咁樣。
你瞓街呀，咁樣跟住啱就即係呢啲父母講嘢，好直接㗎嚇。
勁威夷和嘅人。
Wing不至於羞愧，嚇即係實會帶領嘅咁樣。
咁你又祈禱又搵地方？
跟住。
去外家嚇即係我，我未來外母又係講啦呀，結婚啦，咁樣。
誒，或者地方著名呀？咁我咪又咁跟住咧？我我問我，敢你拖我個女出教堂之後拖去邊度呀？咁樣。
佢咧？就即係好關心我哋好關心我哋嘅佢誒，佢之外傳來佢，佢唔係基督徒，嚇。
誒佢佢之外傳道人啦，咁咧，佢話，誒，你哋傳道人好麻煩嘅，咁樣嚇。
即係？
誒，呢啲擔屎都唔偷食嘅，咁樣不過我唔食㗎你食嘅咩咁樣咯。
咁誒，你哋誒？你哋梗係好老實實嘅，你哋唔會呃人嘅，咁樣嚇。
咁呀？
喺感嘅咁多壓力將之下咧，我哋都冇見冇個結論。
咁咧，我當時喺油麻地一間嘅小嘅堂會呢學習做牧羊啦，嚇喺條街叫新填地街，唔知大家識唔識得，就廟街再落多2條街廟街上海街跟住個身啲街啦，咁。
咁喺果度呢，已經打滾咗好幾20年嘅，喺嗰度佢咁講，我真係好熟喎，好大地方。
有一個嘅姊妹堂嘅I姊妹啦，嚇，即係我哋另外一間即系。
我哋叫道真堂嘅姊妹堂嘅姊妹咧，佢就。
一係電話俾我誒。
嗰陣時，我仲係冇咩牧師，郭先生搵個地方啱你，㗎你結婚搵地方住啱啦，1500蚊租金搵到啦，咁樣。
喺邊度呢？咁樣好啦，我我星期六咧，就跟佢去睇啦。
咁呀？
就係喺邊度咧，我要寫畀大家聽下，就係喺油麻地咁就好近嘅地方喇，嚇秒街。
一棟戰前樓宇。
6層樓之前喺真系冇力啦。
嘅。
行上六樓之後嘅天臺。
一間。
誒？其中一間僭建嘅鐵皮屋。
我真係想去睇咗。
咁咧，我見到咧，嗰日睇嘅時候咧，嗰個貼屋裡邊咧就共用嘅廚房廁所。
咁我嗰日咧，好似嗰陣時好似都係即係。
誒？
開始秋天啦，嚇。
我見到啲男人有2個男人喺度冇著上衫嘅，喺個廚房度行嚟行去咁樣。
跟住我同神講我成日真系唔得喎。
我太太系咁靚。
你知傳道人結咗婚嘅時候係開會呀探訪呀成日上屋企嘅。
咁我叫我太太，自己一個人喺度同啲男人共用廚房，佢哋唔着衫行來行去，咁樣你點搞呢？咁樣咧，我自己要算啦，我當學下野咁樣啦。即系即系即系深入民間咁樣學下點樣？但系我真系唔得喎，我唔可以將我嬌妻放喺果度喎，咁樣。
咁呀？
禁咗千8蚊就系咁啦。
嗱，好啦。
咁跟住咧？
我想俾你知道，大概當時100，51千對唔住，唔1001500蚊係咁上下地方嘅誒嘅嘅嘅樓盤。
誒？
而。
係呢段時間裡邊咧？
過咗大約11月中啦，森森首爾下旬嘅時間。
突然間咧？又另一個消息喎，我女家嗰邊咧，就有一個誒。
親戚有親人啦，差唔多係。
佢咧就系青衣島。
果度個。
嘅地方咧，申請咗個嘅公共屋邨。
係全新嘅嘩型嗰啲當時係全新嘅嘩型嘅屋村係裝修咗，但係佢唔入去住種，原因係佢入去住。
咁咧？
就叫我哋睇下啱唔啱，因為親戚呀嘛，咁你又去睇住？
幫佢交租，佢唔會收我哋另外錢幫佢交租姐就得㗎喇。
幾錢租咧？
400幾蚊？
我連埋車錢都唔使千5蚊。
咁我就睇。
地方唔係好大200，0呎到，但係我哋結婚9個月。
夠啦，係咪呀？OK啦，咁睇完之後。
個星期一嚟嘅。
即係我哋放假啦，睇完之後。
我心裏邊咧，我唔係好舒服。
我同我當時未婚妻講，雖然仲有一個月就結婚㗎啦，嚇。
我呢？
如果我夠老實嘅話。
如果我夠老實嘅話，嗱。全人成日請人去K啦食飯啦，開會呀傾偈呀，咁樣。
禁止嚟到嘅時候，我就哎呀。感謝神韻個月豫備啲地方。
但系嗰個老實應該點講咧，咁其實咧？雖然違例者都唔緊要啦，我哋照住啦，咁樣嚇。
你講唔出，但呢個事實嚟㗎喎，咁即係咩意思咧？
即呢件事唔啱啦。
你諗翻頭先啲經文？
原則性嘅。
你要行事要聖潔，你唔好作惡。
你要肚餓喜悅。
嗱，你連呢個原則性嘅，嗰個引導嘅要求咧，做唔到？
你點樣講話神你叫我做咩決定咧？
一陣，我話咗畀你聽唔得㗎喎。
我姓一，早話咗畀你聽，唔得㗎喎。
咁你唔聽？
咁所以我同八達時間太問啦，如果你咁好機會。
你唔要。
跟住你點咧？
好大掙扎。
咁我同，咁你可以唔講俾人聽㗎嘛，即系你即係即係嚇你，唔話俾人聽咪得囉，噉樣嚇。
得你話。
你會唔會咁做呀？
架。
呀。
我，我問你啫，我問你啫，唔使講其他人啫。
跟住佢返嚟，話我同大家講話。
可以祈禱啦。
其到3日。
騰訊。
喺我心裡面。
點樣帶領我哋？
好奇怪嘅。
當你真係好認真去上嚟上嚟，如果呢個唔啱。
我相信你投靠你嘅人永不止首季。
誒，雖然冇。
我都要投給你。
雖然可能洩底。
我都會相信你。
今年其中嘅時候咧？
曾經感動，越嚟越清楚㗎喎。
你尋求神嘅意思嘅時間咧神喺個活嘅神。
佢越嚟越清楚now。
嗱，雖然開始就已經有，但月祈禱嘅時候我越肯定。
同埋嗰種feel嗰種嗰種驚呀，咁點呀，都攬住水泡先啦，咁。
呢種呢種fill，冇慢慢就冇咗。
所以我仲記得嗰晚係好夜啦，我同我太太未婚妻啦，當時。
喺電話度講咧，我話我哋唔去。
星期四晚。
我太太叫莫名嘅啫，嚇咁點呀，咁樣我唔知點。
咁啊信心就係咁吖嘛，你信心，你知道點，如果唔係信心啦，係咪？
信心就真係要學下。
未曾見到嘅時候就做一個土神器嘅決定。
法。
咁啱咧，2日之後，星期六。
噤啱㗎喎係我未來外父生日。
咁咧，佢就跳曬所有啲親戚去食飯啦。
咁啊包括埋頭先嗰個青衣嘅，嗰個嗰個嘅屋主啦。
咁佢哋講開？
嗱，我同我太太個默契嘅。
就係咧？
女家嘅事咧？
就女方講。
男家嘅事咧？
就係南方講。
你唔好度轉港？
你明我意思嗎？即係我話我媽好哋哋喎。
佢轉個頭，唔記得咗㗎啦。
但係如果我太太話我媽咧？
即即系新抱話家婆咧。
就一世都記得你。
係咪呀，20年之後都講返呢句櫻華。
嗰陣時咁得我呀，咁樣就即係即係咁樣就系咁啦嚇所以，所以我哋咧就夾定，即係如果人問起咧就。
睇睇我嚇。
佢預備好講啦，咁真係有人講喎，港人食飯。
小明去青衣，你哋整好曬嚇誒，水電都整好啦，仲唔去呀咁樣？
咁啊睇睇就話，因為我哋Google。
我哋唔想做啲犯法嘅事咁樣。
你個親戚微信住啦，佢覺得奇怪，嚇咁呀，叫犯法咯，哇，你知唔知每年立幾錢稅呀？咁樣嚇你要攞多少方便呀？你知唔知呀啲傻仔嚟㗎真系咁樣嚇。
嗱，大家價值觀唔同啦，咁樣啦，大金主你唔使你唔使你唔使拍戲眼前虧嘅。
因為咧咁著？
宜家係太太想住，而家喺我九就會有添。
嚇。
即係？
上帝最後會勝利嘅咁樣。
好啦。
咁個結果就唔去青衣啦。
400幾蚊冇咗啦，即係唔去啦，咁樣。
又過2日星期一啦，有傳道人假期。
嗰陣時，10月最後好似上一個先得㗎。
即仲有一個月咧，我就結婚啦。
咁咧，我就返去神學院搵當時我恩師啦。包括園牧師做婚前輔導嚇。
幫我幫我睇，只講。
其實其實班舞獅冇乜婚前輔導，即系總之你祈禱啦，咁樣一齊啦。
完咗之後咧，咁我就走啦，就誒出嚟啦。
出咗門口呀，我醒起。
我有啲嘢未未辦理喎，因為我準備申請外國讀書呀嘛，所以攞張transcript一張嘅成績表嚇。
銀河禁返入去咧搵個註冊主任，當時何太啦，有啲人都識得嘅啦。
阿何太嗰邊？
甘同佢講咗啲transfer嘅嘢，咁。
跟住佢就問。
誒，佢叫我名啦，嚇阿郭文池啊，你。
你，你就係下個月結婚又地方住未呀，咁。
一個禮拜前，如果個決定嘅青衣咧，就冇下文㗎。
咁咪有囉，咁官員啦，呢個對話。
我未有喎，咁樣。
跟住佢講咗句都而家，今時今日我都清晰記得嘅。
你話，如果你唔介意。
你住喺我哋宿舍嗰度啦。
點解我仲青青記得咧，我真系覺得佢同我開玩笑呀。
嗱，我講出嚟睇你介唔介意呀？
我中意你咁計嘅。
佢問個介唔介意我睇你介唔介意嚇？第一個地方坐落九龍塘？
喺神學院道街要金巴倫道對面。
咁當然我哋成日59號嘅對面咧，24號。
金巴倫道24喎，喺間獨立嘅house嚟嘅？
你介唔介意？
你係咪好介意呀？
我嗰陣時查過哩，傳咗好多，而家唔同咗嗰陣都覺得4000個house，全香港都4000座house嘅啫，嚇。
好啦。
咁呀，然後當然唔係我住曬咁啊，上邊有人住嘅，有老師住嘅。
今日對唔住下邊下邊有人住嘅。
有學生住嘅上邊咧？
佢當時咧，就讓老師搬走咗，就俾個。
已婚嘅學生嘅宿舍，即係已經結婚，但系都讀緊書嘅同學住，但係嗰個學生咧，佢本來新驚咗之後咧？
佢就喺8月入學之前買咗樓。
所以佢唔理住咯。
嗰個地方空咗啦，咁誒學校呀嘛，咁所以嗰個學年都會丟空㗎啦，即係由嗰陣時嘅八九月，一路到出年八九月都會丟空㗎啦。
因為你你收咗刺身嘅啫嘛，咁樣。
咁啊喺咁嘅環境之下，佢話呀，你出年9月去讀書，不如呢個成日比你住啦，咁樣。
咁你問我介唔計你介唔介意啫，咁樣？
因為我住過兩次，所以我係樓下住樓下嗰度咧。
我前後座我同分嘅，但係淨係我自己住嘅地方咧？
有超過1000尺。
一個好大嘅廳。
有一個嘅睡房啦。
有個書房啦。
一個叫walk in closet，你知咩叫walk in closet呀？
即系嗰啲行入去擺衫嗰啲嘅地方，嚇。
然后咧？
仲未計我後花園。
我後花園咧，可以同時間拍到6部車有龍眼樹枇杷樹真嘅唔係講笑真嘅嚇。
咁又要馬騮走過嚟集我啲例誒，龍眼就試過嚇，然後。
仲有。
就係。
我因為宿舍呀嘛，所以個廚房好大嘅，可以擺咗張12人枱嘅枱喺度食飯嘅四格廁所。
嚇宿舍呀嘛，因為你介唔介意呀？
好。
租金咧？
佢話呀，你畢咗業㗎喎，你哋校友會返嚟住，收貴啲，哇，我聽好驚咁收貴啲嘅，收幾多咧？
實好幽默嘅。
1500蚊。
唔需上期，唔需要按金。
有住宅，千500蚊。
你，你介唔介意呀？
我我，我覺得佢同我開玩笑㗎嘛，我介唔介意喎，真系咁佢話，不過我諗我都要開教完會嘅。咁我今日問一問，教完會啦，咁佢日之後話畀我聽，大約我12月尾。
誒11月尾10月初咧，我就系稍事有1日灰水咁樣。
咁佢就去住啦。
就好，幽默㗎喎。
咁咩傢俬都冇㗎喎。
咁我再同大家誒，我哋幾個月就我哋大約8個月就讀書呀嘛，所以我咩楷書同買。
但系你可以咁講嘅，但係實際上點生活咧？
即係你即係你餐餐後花園barbecue咁樣咯？
但係實際點work咧咁樣？
上得又好，幽默㗎喎。
當時嗰個同學，我神學院嘅同學，我高佢一班咧？
佢咧就。
誒？
喺新光大廈打知唔知邊度喺黃大仙啊？
有間新光酒樓樓上果個新光大廈咧。
咁咧，佢就住喺果度嘅，但系咧，佢就賣咗賣出咗。
咁就咧，買咗一個地方咧，係全世界知名嘅樓宇，香港冇一間樓宇畀呢個更加知名嘅。
你知邊度買咗樓花，當時你起嘅。
1986年。
買咗全世界知名嘅係邊度咧？
淘大花園。
自從03年之後咧？世界知名嘅一個地方嚇。
佢買咗淘大花園嘅第3期第一第棋咧，佢準時入伙。
佢第3期相信都準時入貨啦。陶大花園第3期嘅入貨時間就3月。
即係87年嘅3月嘅貨。
咁係我俾你住我我呢，而家啲傢俬喺度冇用嘅。
我可以借俾你用不過咧3月我攞返㗎啦。
因為咧，3月入伙。
你正唔正呀？咁我梗係制啦，咁樣。
結果咧？
梳化啦。
I床啦。
誒？
I書櫃啦。
誒，呢個嘅誒？
係焗爐啦，電飯㷛啦。
誒？
電視啦。
洗衣機都唔知係咪佢，總之我哋頭都有洗衣機嘅。
我除咗買張四方拖住我，乜嘢都買過。
即係？
上帝樂意俾。
仲有啲細節我唔多講啦，總之咧再傢俬。
有曬啦。
然后咧？
神好幽默喎。
唔知我都唔知點講係神恩黛，我一定係規富佢，我唔知點解啦就系，總之，我相信晚笑將效力喇，嚇。
淘大翻第3年，幾時入貨咧？
係嗰年嘅8月。
所以我感謝主佢9月我好麻煩，因為我畀曬啲我要啲傢俬要處理㗎嘛，我走之前要畀曬佢，8月還翻俾佢之後咧，我就去外國讀書啦。
系即系我俾咗佢知我只係都只喺人哋屋企住咗個禮拜，我跟住我讀書啦。
如果再遲啲我唔知點搞呢加先我自己處理咗佢。
呢，全部都唔系，我諗㗎呢啲嘢。
結果。
我哋。
真係住喺個冇諗過嘅，住喺九龍塘嘅裏邊。
我決定呢？
第一批招待人客就係我所有外交。
喺個後花園開咗兩圍barbecue。
呢個咧？
祭上帝。
喺我好似冇得行嘅時間。
佢嘅帶領。
嗱，我講緊嘅，即係呢，呢件事件插曲咧？
我平時好少睇呢件事，不過講開呢個題目，我想同大家講咧。
當我啱啱官員係九龍塘，即係佢裝修嘅時候，咪又油嘅時候，嗰幾日啫。
門口咧？
撞到嘅同學喎。
嗰個咧，我中學同學。
後來佢又要讀神學。
做傳道人啫。
咁咧，嚇個門口。
即系實好幽默嘅。
哇你而家邊度住呀？我覺得某哋某屋村住緊。
佢就嚇你，屋村住緊。
係啊，個親戚借我哋住㗎咁樣。
咁我就明白啦，即係。
咁你借親戚住佢，咪借住親戚地方咯，咁樣。
但係。
啱啱有呢件事。
根據香港嘅法例。
就算佢唔收你錢。
你可唔可以住喺一個親戚屋企嘅咧？
得唔得咧？
就好似我青衣咁樣。
佢唔收我錢？
但係我。
就睇住佢唔喺度住嘅屋住唔喺度住嘅。
啱唔啱嘅咧。
5蚊。
我仲話如果你夠膽，佢哋同志們感謝上，雖然犯法都唔緊要啦，噉樣你敢唔敢講啊？
你唔會嘅。
咁即係話咧？
神嘅原則性嘅旨意，你尊重。
成就負責，你到底。
嗱，呢個係第一個例子，嚇。
有冇人聽過我講過以前呀，唔知當中有人聽過。
我係某啲場合講過。
好啦。
誒，聽我做嘅時候先。
誒？
10分鐘。
我講我講過第2個例子呀。
我點樣去將理性同埋將呢個嘅主觀經歷咧，加埋一齊有。
呢個近少少嘅例子。
嗱，坦白講喺呢啲咁，咁即係咁戲劇性嘅例子裡邊咧？一生人裏邊覺得10個8個啫，唔系好多，我唔係我唔係日日都係咁樣㗎啫，我哋即係誒，幾幾正常嘅人嚟嘅，其實但系但系就即係喺啲感戲劇性例子，你一生咧，大概10個，8個都到，而家為止。
嗱，第二句好戲戲劇性嘅例子咧？
就係我當喺美國讀書嘅時候。
禁臣俾我哋産業啦，又第一個首歌。
90年出世。
對住88年出世，跟住第2個首歌咧，99年出係90年出世，嚇。
咁啊所以大概都估到㗎喇，我而家已經做咗阿公㗎啦，已經係我2個半飧，㗎已經係第3個comment啦，所以我有2個半酸。
嚇。
系呀，但系我，我細仔係24歲啦，咁啊。
當佢出世。
誒嘅時候咧，我覺得佢認真生性好生性，點解咁唔生性咧？因為我哋喺美國咧，你唔食飯都可以，但係你唔可以買醫療保險咧。如果你美國生活都知道啦。
你一定要買醫療保險嘅，特別我哋做外國學生咧。
我哋揸香港護照嘅愛國心咧？如果你冇醫療嘅證明咧，你根本唔可以註冊讀書，我大約唔知4月2號3號就要註冊讀書嘅。
即係新嘅學季績autistic要註冊讀書嘅咁，而4月註冊咧就要畀半年嘅，比埋暑假嗰啲費用嘅，暑假唔會再修理呀嘛，所以俾半年。
必須要1000，又係1500蚊喎1500蚊嘅美金。
就醫療保險。
咁而當時咧，咁就主俾我咗甘啦，所以我讀書就唔使交學費嘅，但係我要交1500蚊咗金。
但係3月尾之前咧，我都有嗰個嘅。
上一期嘅保險交咗。
商業保到3月31號。
就。
我，我家庭。
包括咗我太太嘅分娩全部費用100%cover嘅。
咁個仔咧？我覺得認真生性，佢喺3月27號出世。
跟住咧，3月29號出院即係2個人住2日嘅啫。
咁啊即係啱啱好啦，包哂啦，咁樣嚇我哋，覺得佢真係認真生性㗎，真係好啦。
但係出世之後咧，呢個就係暫時啫喎。過2日就4月1號㗎喎。
小一開始咧，我買新嘅保險冇哩，唔該你即刻要停止你嘅讀書返香港。
但係當時咧，我幾多錢咧，需要交千500蚊有幾多錢？
其實本來我已經好有錢嘅，我申請個作金喺喺外國嘅，喺外國嘅華人機構嘅。
但係佢人事變動，我申請咗3000蚊嘅。
但係佢因為人事變動嘅緣故咧，所以咧？
佢遲咗畀咗金額後能知道五六月先比我呀。
咁？
冇咗呢筆錢咧？
當時我所有嘅錢呀。
乜嘢錢加埋曬咧？
系得24蚊。
20蚊美金。
即係銀行全部cancel曬，因為要收meters，所以給下一個給一個就翻24蚊個誒誒，美金喺度24蚊大概夠入一次汽油架車嘅氣油。
咁妳29號果日。
朝頭早。
我就去探我太太啦。
即係準備下晝佢出院啦，因為2日就出院啦。
咁咧，如果你有保險咧，就好好嘅哇，成個五星級酒店服事㗎真係好靚，咁樣酒店嗰間嗰間自然好靚啊。
就。
林仔持續問你，我仲記得？
你食牛扒餐啦，定係龍蝦餐啦，咁樣咁距龍蝦餐啦，我未食過龍蝦餐咁食龍蝦。
好啦。
嗱，當時好慘，好淒涼呀，你你好難明白嘅，外國喺外國生活又冇家人。
個女咧就託喺個同我屋企。
佢呢就成日好活潑，咁樣我又繼續返學，要考試又要照顧你哋。
我做呢個攰到個人好攰嚇誒。
嗰陣時仲有啲雪咁樣嘅即系。
誒？
3月尾嘅時候仲有少少雪嘅，我畢咗啲雪，喺嗰個浴缸度俾佢玩，咁樣我聽到瞓著咗喎。
個地下度瞓著咗？
跟住大我后尾個女大聲嗌好耐好耐。
Daddy我玩完呀，咁樣嚇就係誒？
即係佢得2歲啫，跟住話我都玩完啦，咁樣嚇。
好攰，但呢個準備哩個仔翻嚟啦。
咁咧，我講咗啲可能應該講嘅嘢，我同我太太講話咧？
事啦。
講翻24蚊啫。
過2日要註冊，唔知點咧咁樣。
咁呀，其實我唔應該講，因為咁講咧，可能咧加強我太太都可能有產後抑鬱呀，即係佢可能好擔心啦。
咁呀？
好啦，完咗之后咧，我返去準備一下啦，準備嘅star準備接佢放誒接佢返嚟屋企啦，但係你知道咧，啲傳道人去睇啲傳記都系咁嘅，當佢無錢嘅時候做，一定指定動作係做咩咧？
日本嘅祈禱啦，除咗祈禱咧。
一定做呢個動作嘅。
就係睇信箱。
睇信箱你，你有冇咩習慣呀？我哋走投無路呢，就會睇信箱啦。
打開信箱。
有無嘢咧？
有冇之間？
因為冇封信喺度，不過張粉紅色嘅紙。
粉紅色自己就係我哋間學校嘅mailroom咧，就話俾佢聽有封掛號信，記得你。
咁啊慣性嘅好嘢啦，咁樣嚇咁啊呢封信就走咗去個走去做咩room果度？
攞封信。
跟住之后咧，最初嗰。
但好短嘅時間裡邊咧？
我淨係見到張一張咁嘅紙咧影印嘅歌子呀。
嗰首歌仲記得係生命聖詩果首天父必看顧你咁幽默嘅，真係係咪係咪係咪邊個呢個禮拜負責咩聚會啦，我影咗比你㗎掛號信嘅比你㗎，你收到㗎喇，咁樣嚇係咪要負責啲咩？聚會需要有咁嘅歌詞咧？
當時我仲唔知嘅，我仲咁樣再睇定少少咧，然后邊夾咗張。
Money order。
一種回票。
Money order就冇簽名嘅。
我今晚幾多錢呀？
你估下。
真係好幽默嘅。
1500蚊美金。
啱啱我交個數字。
嗰個同城啲人多少少啦，咁樣啫。
後來有人送咗我仔出世，有人送咗荷里送100蚊比我，所以我1000。
600蚊。
咁你我註冊嘅時候1500幾，咁就交咗咁啱過咗嘅。
咁但係我同你講哩，過咗大約個0月咧，我有3000蚊做，咁我都好有錢，突然間好有錢咁呀。
因為佢極遲咗幾耐。
好啦。
嗱，呢個故事未完㗎喎。
哇咁犀利嘅，我哋啱啱住先百分之嘅咁樣。
咁咧，我哋喺種種嘅跡象抽絲剝繭吖嘛，邊個會寄嚟咧？咁樣？
咁啊認定咗個人不過咧，我哋總之原因，即係我哋覺得暫時唔好講住。
擺喺個心裡邊擺喺心裡邊咧，我話直接呢日我離開我讀書之間嗰個地方咧，我一定要搞搵出呢個事實嘅真相。
5年，1995年。
我就離開好離開得好急，因為當時。
我係早講啦，總之嚇我1月嘅時間。
冰天雪地嘅時候。
去芝加哥啱啱通過曬啲嘢，我想我諗住會通過得到嘅，但系咁就算啦。
老師幫忙啦，聖誕節幫我睇嗰喎，真係即係所以好難得嘅，咁結果咧？就。
1月嘅時候我完全曬學校嘅嘢啦。
我又心急趕翻嚟香港，你想教書咁樣？
但系咧？我我一件心事你哋喎。
咁啊所以咧？
我打電話畀我哋。
好係嗰個朋友。
誒，俾我哋嘅呢張嘅匯票？
哇，我咧，我而家就離開芝加哥，不過我有一件事想問下你。
咗2個鐘頭，我好想而家嚟搵你得唔得咧，好你過嚟呢，咁樣。
我講咗去。
我時間關係，我單刀直入啦。
第一個問題，1990年3月29號。
朝頭早，我收到張money order。
係咪你記出嚟1500蚊？
就係。
出嚟？
不過估中咗啦。
但係第2個問題，我永遠都估唔到喎。
我諗佢唔講個成社，估唔敢直接上天堂，先先知個真相。
我第2個問題問，咩咧，我話。
我哋冇同人講過㗎？
唔知唔知點係深刻，我漏咗口風。
我更加冇同人講過咧，唔單止佢冇即系，我經濟有需要，我更加冇同人講過總金額或者千8蚊。
過膠？
醫療保險1500蚊。
我地點會知我需要1500蚊嘅咁？
佢，答案呢，我再講。
永遠都估唔到嘅。
佢好吾知你經濟有需要喎。
我更加唔知道你需要1500蚊。
不過就喺你嘅仔出世果日，我個朝早起身靈修。
我讀聖經K嗰個時候。
神感動我。
使1500蚊即系郭文池啦，咁樣。

我好震驚呀你，你明唔明呀？
我好震驚。
我，我再講呢啲咁嘅事呢，唔係成日發生嘅。Hmm，老老實實明日都發生嘅，可能會發生，我哋承受唔到，都唔定㗎。
打十件八幾時？
我好心裡邊好大嘅震撼。
我如果將來有1日，我唔信耶穌咧。
我真係冇良心嚇。
想到原好明顯嘅謊話俾我聽，佢係真實嘅。
你點樣解釋呢件事咧？
你點樣解釋？如果上帝真係唔存在你，點樣點可以，點樣可以理解到呢？成件事嘅。
不過最後。
叫屬神嘅人呀，叫愛神嘅人得到好處。
我好震撼呀。
結果。
喺神嘅恩典裏邊。
我渡過咗呢啲咁嘅情況。
歸納嚟講，即係話。
喺啲問題上邊？
其實唔係醫德or。
唔係淨係理性呀？
就係主觀經歷咧？
係煲at符號。
咁你叫報信咧？
即係話你應該好好哋分析。
但係。
喺呢個分析過程裏邊，如果真係唔係神帶領你行咁嘅路嘅話咧？
你又敬畏神咧？
就會帶翻去陷阱。
情況就似保羅咁樣。
佢當然會祈禱啦，我好難想像寶龍祈禱啦。
佢當然會敬畏上帝啦，佢當然有啲分析啦，佢以為佢俾陌上比推理啦。
但係如果佢真係敬畏上帝嘅話，上帝冇責備，佢冇玩咧，佢唔啱。
相對最後。
會用方法主觀經歷好環境印證好帶翻旅行去馬其頓嘅。
所以個問題唔係我究竟應唔應該理性分析或者理性分析唔好做？
我哋一樣要你識分析。
不過隨時。
要尊重上帝主觀嘅帶領。
個key係咩咧？
再讀一次咁啊瑞荊威耶和華耶和華必指示他當選擇的道路是片25天12節，我做好多啲例子嘅，不過咧，我估咧，我再講落去咧，可能咧就變咗咧，就係。
即係你聽得太太太沉重啦，嚇，即係我就有啲例子，我同你講嘅，有啲係反面嘅例子，嚇。
但系我見到上帝。
佢。
係咪活神？
理性。
系佢創造。
佢所賜，係美好嘅。
經歷。
如果係佢帶你。
系佢喺我哋身上面嘅作為，又係美好嘅。
唔係醫得我？
係post。
直至到上帝。
有另外嘅大連。
誒？
喺我話呢啲咁嘅講法，包括咗聖經。
包括咗我見證一啲例子。
都唔會幫助你去解決你，而家面對緊你個人嘅問題。
因為每個人總要係啲問題上掙扎成長經歷上的。
所以我話好精彩嘅。
你可以透過呢個掙扎更認識力嘅上帝。
冇人嘅經歷，可以代替你嘅經歷。
你昨天嘅經歷都唔會代替你今天嘅經歷。
你總要喺每個時刻裏面存敬畏嘅心，然後上帝應承話hzj你當選擇嘅道路。
我就揸住呢個應許。
一路等候上帝咁多年嚟。
喺我哋生命當中嘅工作。
有好多人生大決定咧。
我哋返返嚟聖經度。
呢個聖經差唔多，成為咗我哋呢嘅座右銘㗎啦。
咁我希望呢啲嘅分享，或者呢啲咁嘅。
I經文嘅講解咧，能夠對你有幫助？
好咁啊，我早咗3分鐘，嚇。
咁呀，應該到4點20分咧，就有答問時間。
咁我就撳埋咧，就差唔多㗎啦。
好。
雖然你大家冇問題咧？
我去到誒，4點40分。
如果冇，我哋早啲就大家飲下午茶，咁就就啦。
有無問題係請後便咯。
誒？
我想問下咧誒，因為我譬如誒，以前都聽過有啲講法咧，就係。
即係一般情況下，即係頭先講嗰種2.2咧係唔存在嘅。
即係已存在唔存在存在？OK係啦，即係一誒個意思就係話。
嗯，即係喺神嘅大嘅歷史嘅計劃，佢嘅創造夠細夠熟嘅計劃。
同埋佢一般嘅道德旨意之外，其實咧誒，大部分時間咧？
其實係唔需要問呢一個獨特旨意嘅，即係因為神俾人自由呀嘛，自由都有好寶貴嘅野。
人去按照嗰啲原則去做決定。
可能你誒，取A除B或者㗎A甲B即係對神嚟講係未必。
咁大分別嘅，或者點樣啦，嚇或者神都可以因應你嘅抉擇，而令到個結果係互相效力誒人得益處。
登登咁樣？
因為譬如頭先保羅嗰個經文嘅例子，其實。
即，譬如佢都冇話寶來頭啦係嘛。
但係即係其實升咗好多例子，似乎都係講緊神主動去介入㗎嘛。
係咪即係誒？
又話叫亞伯蘭去離開本族，本家附加咁都。
咁？
至少作者巫強調。
保羅或者一啲聖經，我哋覺得好過。
強勁嘅人物嘅一種。
誒，對佢嘅。
前途嘅祈禱好多時，直接神加入咗咁對一般信徒嚟講，咁可能。
你未必會下下都神。
咁樣同你講喇感所以一般情況之下咧，你就。
問，用你嘅。
誒，即係自由。
按照聖經嘅原則去作出決定。
誒，咁？
即系呢種講法嘅人嘅講法就係話其實咁樣咧，又避免好多問題嘅即系你，你好多人話感動點之後。
搞到獲抱出嚟，咁有賴神係神叫我咁做？
即係其實我都見佢聽過不少呢啲咁嘅例子，即系有陣時將個責任推咗神道系神，叫我做ABC。
咁佢聽嬲唔會咬或者？
即可能唔係個個好似個牧師啲敢敢正面嘅例子，㗎嘛個反面嗰啲冇講嘢啦，或者你講嘅反面可能仲有意義，咁誒，咁喺咁情況之下誒，嗰啲嘅講法就會覺得其實。
啲人應該。
負起自己嘅責任。
運用臣俾我哋嘅原則誒，當然open神有可能佢有特別嘅嘢，要話俾你知。
你唔使略咁，佢話畀你知咁嘅咯。
咁唔知你對呢種睇法誒，有咩？
諗法咁啦，OK，好嗱，可能咧有啲人冇接觸過呢啲嘅講法呢，就有啲誒未係未未掌握嘅問題，我試下將個問題咁樣講，可能會大家會用伊明白啲英。
嗱，個問題就係，究竟上帝嘅計劃係一點呀？
嘅一個圈？
可能大家會容易明白添。
究竟用翻婚姻嘅例子咯，咁上都係指定咗某君？
同我結婚，聽日上嚟就係指定一啲原則咧，一個圈喺呢個圈裡面，譬如其實基督徒同你咧，喺誒裡邊溝通嘅都係愛主嘅。
咁你揸仲好多人㗎嘛，即係唔係一個人㗎嘛，好多人啫，佢啲炸嘅裡邊咧？我是但揀一個，我鍾意邊個都唔會搵神嘅心意嘅。
好啦，跟住而家弟兄個問題就問咧，會唔會其實上帝帶領咧就係個圈？
所以我哋唔需要咁樣去求問神嘅意思咧，係咪咁嘅意思，係咪咁講呀？
OK好啦，嗱，呢種嘅睇法咧？如果極端嗱，唔一定個個都會捐，係一個極端咧，去到嗰個地步咧。
喺神陸上呢叫open vision，嚇咗咧就開放性嘅神嘅旨意喇。Open edition。
嗱，呢個呢，有啲危險嘅。
Fill，甚至到最後屘咧。上帝對整個世界計劃都冇計劃嘅。
睇下點發展嘅啫。
嗱，咁樣咧，就係呢個係極端，但可能好多人講，好似頭先所講，未必去到咁極端嘅，即係講喺個個人嘅生命上面，就上帝未必有一個所謂指定嘅計劃。
唉上你整體救贖裡面當然有計劃啦，係咪吖？即係我諗多數人都係會咁，就未必去到頭先啦。所以open season極端嘅。嗱，我覺得我以前都有呢個問題，都有掙扎嘅，我都喺兩2度搖擺嘅，即係好似系好似唔系即系。
好似講原則又好似呀，但系佢好少具體specific嘅某個又好似啱喎，咁樣有啲例子係咁喎，咁喺呢兩邊喺兩邊搖擺。
但慢慢發覺咧，其實咧，呢個都係所謂語言偽術嘅問題啦。
即係睇你點樣講嘅啫？
嗱。
我會覺得。
上帝，一定會。
帶領，嗱。如果唔帶領，可能個問題會容易啲，你用旨意或者噶好好即系，好似好似定咗個。
結果咁樣。
你用大齡好啲，佢意思即係話咧？
無論你相信神喺點又好，或者佢圈又好。
或者好奇怪嘅。
對嗰啲嘅人相信一個圈嘅情況嚟講咧，佢某啲情況之下咧，會相信呢件事情上面係某一點嘅。
即係太太？
太太清楚啦。
即係喺某啲事情上面太清楚啦。
嗱，所以你咁快就將話，所有上帝帶領都會用圈，唔會用點咧，我覺得呢個係一個極端。
但如果你所有問題都一點嘅，呢個可能有另外一個捐係嗎？你係凡係神嘅，喺我身上邊嘅，作為咧都係指定個點嘅。
我覺得另一個捐呢個就比較傳統中國人嘅問題。
傳統中國嘅問題，嗱，所有都係圈有呢個誒，今天太開放嘅人，另外問題。
其實所有問題上都會用原則性帶領，就唔會用點帶領呢個另一個極端。
點解咁講咧？
嗱，先講咗個教會嘅問題，中國搞全都問題，就係有好多人都係話。
所有發生嘅上面嘅都有神嘅意思嘅。
所以我呢個尋求神嘅心意。
咁嗰陣時同佢開玩笑咧，就好似少咁。
咁你頭先食飯，有冇人嗰神去邊間餐廳呀？
有冇呀，冇啦嘛，係咪呀？
你今朝起身著衫有冇問過乘著邊件衫呀？
無論違反神嘅心意咁大膽緊新意。
嚇。
你頭先用嚟坐邊個位有冇問佢成只意思咧？
即係所有喎。
嗱，你知道好明顯唔係啦。係咪吖，你同common sense。
邊個位咪坐咯，我把咪食少啲獨白唔飽佢食多啲咯，咁。
用緊一個所謂common sense。
不過。
Common sense。
都係神用，得咗噶哦。
好啦，另一個極端。
所有都係上帝用原則嘅啫，冇帶領嘅，冇特別，所謂指明係點嘅。
我估咧呢個咧。
睇好多人嘅經歷。
喺聖經裡面例子呢卻係唔相符嘅。
誒？
喺嘅地方。
做啲咩決定？
有啲例子好清楚指明咧，係上到指明嗰個地方指名嗰個時間指明個人物。
嗱，所以背後我諗最好就係我哋話我哋唔好呢啲問題上面最好太過。
堅持。
最好有一個態度，就係上帝係呢件事上面。
點樣帶領我呢，咁樣？
嗱。
我頭先舉例子，好明顯喇，你聽見嗰啲例子就好似指明嗰點係嘛。
即係？
就係嗰個人感動佢1500蚊。
嚇嗰啲嚟，令個例子呀。
譬如誒，如果你唔介意我講下，我點解去反駁66院咧即系。
誒？
我覺得對我嚟講，反駁神樂院係個圈就問我點。
唔係成日，我指明你報上你唔去就違反我意思，我我個真系冇咁嘅感覺，我冇咁嘅感覺。
我冇咁嘅，強烈嘅咁嘅感覺。
但係咧，我知道個圈，我知道呢個神鍾意我做個決定。
咩意思咧？咁樣？
我。
長話短說啦，就系，總之我離開咗。
陳婉就曾經路教書嘅，跟住咧就。
返去教會牧會啦，有段時間。
會之後咧係最後嗰幾年咧，上帝好清楚感動，我叫我咧就去寫書。
咁所以我哋放低教會就順便寫書。
咁啊教會咧，就唔係好想放人啦。喂唔得喎，佢唔走得㗎喎，咁樣。
誒？
咁我話。
兩年之後走啦兩年之後都唔得喎，兩年都會即係睇情況先咯，咁樣我話世界上邊一份工兩年前辭職都唔得㗎咁樣。
咁我話好拿。
我話我跟住下一個執少少同你講我話。
我，我呢個我最後底線係冇得再傾㗎啦，即係兩年之後，我一定會寫書。不過咁樣，如果大家擔心咧，我一半時間寫書。
一般成日翻嚟教會。
我就翻3個月工喺教會負擔做3個月，我呢度買加拿大寫書。
咁咁樣咧，亦都樣。
我接班人咧，慢慢習慣你自己做決定。
咁佢咁樣嘅情況？
我用年半時間。
3回翻工衫去加拿大書咁樣。
得唔得，如果唔得，我冇，我冇得講啦，已經嚇。
喂好喇，咁接受啦？咁影響接受啦。咁就係咁嘅情況安排。
好喇，我最初諗住去寫書嘅，然之后放低咧？
我就諗住咧，由今年開始咧？
我就提早退休。
我就專心寫書寫5年時間。
寫到60歲咧，我就跟住咧就。
即係諗住可以周圍講學咁樣好中意做呢啲嘢？
好。
但係咧？
就喺我咁嘅階段裏邊，我最後嗰個3個月喺加拿大少少嘅時候咧？
就神學院嘅院董會主席。
就過去。
即係溫哥華？
咁我哋過嚟，我同你飲茶咁樣嚇咁啊同約咗去飲茶。
一坐低飲茶同我講。
佢話。
我哋神學院嘅院董會已經通過咗，已經通過咗喎。
請你坐下任院長。
我哋已經通過咗啲，我唔知咁樣啦。
咁我話OK，我我祈禱啦，嚇我祈禱我有好大陣都我，我心都想嘅。
但另一方面，我覺得好好。
我太難啦，呢樣嘢。
即係？
我我，我唔係，我又唔係好想。
好大掙扎，好多掙扎。
咁啊長話短啦。
咁我同太太都係咁樣啦，喺啲敢嘅重要關頭裡邊咧，我都會祈禱嘅。
咁我哋就由溫哥華，如果你做個地方咧，就揸車落去。
西雅圖咧？即係好近嘅啫，嚇美國西雅圖。
揸住落去。
咁佢揸住落去咧，就有個Cam西個case好好嘅，唔係一個Apple開嘅基督教嘅地方。
傳道人，你第一次去喇，唔駛錢人。
3日3日前你食住成世，咪就咁點咁點搞呀，咁樣係三成三唔使錢嘅，咁樣咁啊？
咁我住咗4日啦，喺度。
好簡單好簡單，佢間屋俾你自己煮嘢食呀，你出閘冇人理你呀，咁樣喺屋企我嗰3兩嚇我，乜嘢都唔做，我就祈禱姐同大家祈禱祈禱。
誒，溝通祈禱個人祈禱同大家祈禱。
我準備，我準備去4日咧？
我諗住神會用一啲好特別嘅方法俾我聽，冇喎。
乜嘢都冇呀？
3日過去乜都冇呀？
咁我話佢冇，冇啦，你覺得信嘅資訊唔講唔講㗎嘛，係咪？或者我自己即係神唔鍾意同我講，或者覺得我仲會講俾你聽呀？咁樣，咁即係咁講俾你聽，咁即係我冇就冇㗎啦，咁。
咁所以。
諗住即係第日即第日第二朝早就走㗎，咁呀，跟住執埋啲嘢走啦。
咁咧嗰啲嘅，唔使裡邊咧，又叫教嘅原地啦。
嗰個地方轉全退修嘅添嗰幾間屋呀。
咁喺床頭嗰度咧？
啲書喺度，我一路都冇理到啲書，我自己帶咗書睇到佢啲書。
今日睇過書本書咩咧？
如何明白神的旨意？
我唔知佢寫咗本書。
咁我就隨手呢個嚟睇，打3份1度。
佢話咩咧？
佢話。
佢舊約學者。
佢只有嗰啲披巾，religion呀，嗰啲嘅。
嗰啲叫異教徒。
先會問，如何明白神嘅字嘅啫？
哇，嚇真係敢感激呀，點解我未我未畢如感激嘅，佢個立場好似頭先講英文啦。
佢成日先講曬聖經到你唔駛問㗎你照聖經做得㗎啦。
就好似頭先個立場㗎。
跟住咧，我喺度睇嘅時候，我就開始祈禱很少。
突然間，我就現咗。
一幕。
係我嗰個生日都冇諗到㗎？
個三嗰個木係咩咧個幕就係？
喺。
即係我舊年計啦。
誒，12年前。
12，3年前。
當我喺波神啲教書，最後。
不過就係畢業禮嘅，完咗之後我就冇再翻十留言啦，我就離開咗就。
跟住後來去左個牧會。
我仲記得嗰幕我坐喺誒嗰個嘅九龍城浸信會講臺上畢業禮嘅時候。
我個老師啦，坐喺上面。
我面色幾難睇，我就走啦，咁樣。
咁呀？
後來個校長同我分析，咁難睇嘅，你好似想殺人咁樣咁樣即系咁呀。
我六祈禱同你講神啦。
我係唔想走嘅。
不過某啲原因之後要走。
請你幫我返嚟啦，咁樣。
我就唉，rip at符號好似個成個Terminator咁樣，唉叫back咁樣啫，我神如果可以話你幫助我返嚟啦，咁樣。
我差唔多要忘記咗呢個祈禱啦。
如果唔係。
即係上年邀請咧，我見差唔多，忘記曬一個祈禱。
但神老王記喎。
而家我問神係咪返去？
順便我睇返。
呢個唔係12年前呢？其中我應承你祈禱啲中文。
嗱，所以神冇突然間話。
開個好好好特別嘅覺得。
你一定要翻好似見異象咁樣，一定要翻去煲水？冇，我真係冇。
不過你話我有冇呢個平安做得我有？
上帝。
好平安，喺整個過程裏邊。
俾我上翻下。
其實呢個就係我12年前神聽我祈禱嘅一個引證。
我再簡單回答就問題，哇，呢個問題最好唔好是但一個極端。
神可以用jusco點。
但神都可以有個原則去帶領人。
但係喺乜嘢情況之下，喺乜野時間？
上帝用邊個方法咧，我唔知道。
但如果你限制咗上你，一定唔會，我覺得個問題就喺嗰度。
咁所以我只係會話煲，即係話上帝可以使用2個方法，得一個比較平淡嘅。
用原則性去做決定。
即係頭先所講理性多啲嘅。
或者係一個好神？
奇嘅好獨特嘅經驗，但系。
所以我覺得呢個問題我而家冇乜呢個問題掙扎嘅，以前我都會掙扎嘅。
但我覺得咧？
其實是旦極端都有問題。
是但個極端，都限制咗神嘅工作。
唔知得唔得問題？
I坊間有啲講法啦。
就系，譬如我有AB 2條路可以行嘅。
就係冇違反到即係成個原則性嘅啦，不過聽人講就話。
即係如果係一條難啲嘅路。
即係選擇意啲嘅路，就係神帶領你行嘅。
即係選條爛啲就係神帶領嚇，唔係二即係神會即系神會為你開路呀嘛，因為禁應該行如果條嘅。
禁聖經，話叫我走窄路咧。
係啦。所以所以所以可能坊間講我都唔係好同意嘅，我都同意嘅，所以我就問下你有咩睇法啫？嚇。
我，我又唔覺得佢仲難同意嘅問題嘅案，我本城我都想去行到二路無人鍾意受苦呀。
最好唔使受苦添。
即係你肯受苦，我感謝神等你受啦，咁樣但系我，如果我可以揀咧，我可以，我希望唔使受苦嚇，但係。
嗱，我舉個例子。
喺市集轉。
第12章裏面。
嗰個好神奇嘅經歷？
教會祈禱咧？
彼得坐緊監都係天使救佢喎。
神唔神奇呀？
連教會人都唔信㗎喎，會俾得敲門時候點會係撞鬼，你即係佢，你記得呀，你梗係見到佢暈啦，咁樣。
係咪即係話即係撞鬼你咁樣嚇？
教會祈禱跟住畀得出監教會個祈禱班人都唔信，真係祈禱咁靚，你咁快咁樣嚇。
好啦，咁好神奇啦，呢段時都好神蹟性咧。
但係同一張聖經市場12章第一節點講咧？
佢話希律又下手殺害一啲嘅人。
因為猶太人鍾意，所以雅各就信到一隻。
都係，佢都係試圖嚟㗎喎。
佢12使徒裏邊，其中個所謂inasal嗰3個其中一個嚟嘅。
咁點解神救彼得唔夠雅各咧？
係咪比特係神嘅意思係容易啲？
Happy ending。
雅國際。
辛苦啲就唔係成件事，我覺得你。
仍然都係啦，點解你要限制上帝作為咧？
上帝可以叫約伯受褲。
但係上你可以叫亞伯蘭成為大嘅家族。
我，我點解我唔知我我揀我我，我希望做呀，我唔知希望藥品。
如果你想做白唔緊要，我恭喜你呀，真係我祝福你。
但係按我嘅本性我都系我都系想即系即系平，即系平平順啲。
即係上帝心意。
係唔同我哋諗法？
有人會信度。
但有人咧可能咧，成為一個好知名嘅誒，人哋好仰慕嘅人。
總有神自己嘅心意。
唔知男躲問題？
呢個問題，其實你唔好限制神工作。
唔知冇其他問題咧？
或者有啲傳道同工。
可以幫手答，下嘅都得嘅。
睇情況？
誒，我我，我聽過有啲誒。
個案呢？或者祈禱咧？就係話誒，佢好懇切好迫切感嘅祈求咧。
誒，亦都好神蹟哋呢。
就成就到佢要嘅野。
咁頭先你提到咧就誒神有嘅意思咧，除佢嗰個好似姓林峯。
誒，去走㗎嘛。
咁？
誒？
咁點樣睇呢類嘅個案咧？即系可能好。
逼切咗個地步咧，看得流曬咁樣，第2日就成就到佢要嘅意思。
我想問問呢個問題。
即係我我我欣賞懇切欣賞佢流曬汗咁其道，欣賞咧，就系佢啲事經歷上帝。
但系嗰個唔係叫formula咁呀？
即系有啲人流曬汗流哂女都好大神聽人聽，明顯到摩西祈禱神阿，你唔好再講啦。
禁摩星唔夠狠錢咧嚇咁I耶穌仲明顯啦，客西馬利園係嗎？即個類如血點嘅滴下。
但系嗰個唔。
就唔可以成為一個norm，就話咁嘅方式就系成聽祈禱啦，咁樣。
咁所以我只能夠話，佢就懇切我欣賞佢嘅。
佢祈禱熱誠，然後神情就係神經點。
禁個案就係個案，就係就唔能夠成為一個嘅原則囉。
如果留喺一個微信耶穌嘅人。
向住個天咁樣呼喊。
但係又成就得到嘅話咧？
呢樣？
又識唔識神的憐憫啲神嘅憐憫有咁嘅例子，我記得我都知道個例子。
譬如印度聖徒孫大信就係咁樣信耶穌嘅。
去印度教徒。
佢呢個神童嘅顯明，我哋瞓喺火車軌道。

你成為咗印度嘅一個好偉大嘅傳道人。
嗯？
即係未信者，但我唔會將佢唔會將呢個例佢去印度教徒嚟㗎佢微信嘅。
不過佢聽過耶穌嘅名㗎咋？
但係。
誒？呢個例子唔會成為個原則㗎嘛，所以大家有咩是瞓火車鬼神好聽你提到啦，咁即系你唔會咁樣教人嘅啫，咁樣OK？明白曬即係唔好將個人經驗變成例子呀呀。建成原則係亦都唔好俾喺。
隔離兩姊妹身上。
係啦，係好過好過癮化。
OK，唔該曬。
系吾知，冇其他嘅。
問題應。
好客係係我計劃嗰個，反問你知唔係講個自己嘅咁樣？
無論最後想講個例子，你想提醒大家咧？嗱，頭先我講個理性分析。
同埋主管嘅經歷，我係兩樣煲劇。
兩樣都係聖經原則之下，你唔能夠出嚟聖經唔識講。
我想講個例子咧，就係。
主觀經歷好強。
但係唔係神嘅意思？
你主觀都幾強都好。
都有機會錯嘅，你肯承認呀。
嗱，我話畀你聽到，你真到你嘅時候，你好難承認嘅。
名城同我咁講㗎嘛，咁樣哇知世界唔反對啦，我都要咁決定㗎咁樣。
因為經歷係令人好深刻㗎。
經歷係黑君銘心係不能改嘅，係咪呀？
你見到啲人都系去求劑神茶，真係要生仔生咗個仔喎，咁樣你叫佢唔信好難。
佢，佢真系試過向某個菩薩祈禱之後菩薩要成交喎，咁。
你咁唔想？
好難。
佢出去打魚，跟住向天后，欠咗支香，之後風平浪靜喎。
你，佢唔信好難？
呢啲經歷係好強烈嘅腳一樣。
如果經歷上嚟之後咧，冇錯，個好處就係。
俾妳更強烈嘅信心。
事實上冇經歷嘅信心。
好難講。
想叫信心？
即係頭腦上啲認知啫。
但係。
個橋就喺呢度啦。
經歷如何強都好？
都不能成為，真係。
都有機會錯嘅。
之後真理先唔會錯啫。
嗱，呢個呢個呢個大前提咧，你一定要搞清楚。
但系好難接受嘅。
好啦，我講咗類似話。
我聽返嚟呢個例子。
係我所聽嘅例子，裡面呢最離譜嘅例子。
係好難好難解釋嘅，我唔識解釋你唔洗問我，點解我唔識解你將來問上帝得㗎啦，咁樣。
可以之感嘅，有個姊妹。
佢喺教會裏邊。
好鍾意喂弟兄。
咁啊姊妹保持啲矜持喇，咁唔好走去同佢講啦，係咪吖？
一般係咁，我唔知佢後面都可能唔同啦，已經嚇好啦。咁啊姊妹咧，就向神求啲生求啲仇啲證據呀。
好多人鐘意咁樣嘅，特別喺婚姻唔知係特別，婚姻是鍾意投證據嘅，其他人見你咁乖嘅就係呢啲呢，就求證據咁樣嚇，不過後尾佢話。
佢話嗰朝早返去崇拜。
求主，如果你但你呢個弟兄係同我成日終身伴侶咧？
你就叫我喺港臺裏邊聽到讀出嗰段經文。
系男眼咧？
整成千幾億㗎喎。
要讀咗嗰段經文，你係咪好難咧？
嗰啲要翻崇拜你估結果點咧？
唔單止果斷經文。
嗰個主席呢，就係佢心儀嘅男朋友，嗰個弟兄。
呀。
老老實實，如果你係個姊妹，話你會唔會相信呢個係神為你預備嘅弟兄咧？深信不疑會唔會咧。
喂，我係佢都會嚇，坦白講我系佢都會。
半年之後。
個頂喺教會派帖。
只要份量不是佢。
一個只會幾難受啦，你想你想唔想像到咧？
佢一路相信神有預備㗎喎，但係佢為咗保持，即係。
驚嚇堅持嚇，所以佢就即係冇表白啦，咁樣。
已經唔知咧，都唔知做咩事喎，咁樣？
見到裡面咁多嘢嘅。
結果咧？
我哋已經就同一個姊妹。
宣布結婚。
呢個姊妹自從崩潰呀。
好難，我覺得佢好慘喎，係佢都覺得好慘。
但係佢又講唔到出嚟㗎喎。
佢唔嬲到個弟兄嬲，嬲哋興做咩咧，佢話咩事咧，咁樣嚇。
咁佢唔應嬲邊個咧？
嬲上帝。
覺得上去玩，佢講得難聽啲。
如果你唔係，但你點解你讀緊經文咧，你可以制止㗎嘛。
佢好唔開心，結果佢講唔到比人聽。
佢9年密碼。
其實我都唔係好明。
但應都係㗎，就係噉樣嚇我鍾意個女仔。
如果今晚咧，佢打嚟咧，就系成只意思呀，咁樣打電話嚟誒，打電話阿婆呀，點解打嚟咁樣啦。阿婆唔仙嚇，第2個嚇。
哇anyway。
咁呀？
個姊妹就咁樣嘅？
經歷。
結果佢好嬲啦。
佢信心崩潰啦，佢慢慢離開教會。
冇人冇人知發生咩事喎，佢講唔到出去呀嘛。
過咗段時間之後。
佢慢慢都係神嘅兒女啦，去翻教會翻第2間教會。
婚姻大教會。
其實嗰個老師話畀我聽過，所以我知呢個例子呀。
咁呀？
去到家教會慢慢建立信任啦。就同牧師講，佢話以前話邊間教會嘅咁樣誒，點解呢度嘅咁樣講一講咗佢經歷？
跟住。
呢個新教會嘅牧師同佢講。
咁你知道而家神腦為你預備啦，咁樣。
但呢個只會點答咧。
佢唔系喎。
陳雲個預備㗎喎。
呢個經歷係真㗎喎。
因為。
而家呢個弟兄？
佢嘅太太會死㗎嘛。
死咗到我㗎啦。
係咪好恐怖呀？
跟住呢個牧師好有智慧，同佢講佢姊妹。
你犯罪啦。
正經話。
你當我貪戀人嘅妻子。
他們人哋嘅丈夫。
佢叫人嘅丈夫。
你點可以仲期望。
佢會成為你丈夫。
上帝會唔會違反聖經嘅啟示去成就嘅心意咧？
如果係咁嘅話。
呢位就唔係想睇。
因為上的，不能背負自己。
所以。
你問我點解釋咧？
我唔識解釋。
即係？
點解上帝俾經歷咁咧咁？
咁可能好似弟兄，咁咪先冇咁其中咪得囉，噉樣嚇。
但係坦白講，好多人都會咁祈禱嘅。
好多人都希望咁樣去引證咗上帝帶領嘅。
但係結果咧？
對呢個指明嚟講，個悲劇嘅一個嘅I結局。
但係。
人世間唔明嘅時候太多。
點解呢個世界？你唔問下點解？點解點解？點解你唔問下啲世界上點解你生香港？咁到時點解生喺一啲邊遠偏遠地方嘅人咁窮？
點解你因為食嗰食午餐，點解嗰個人日職餐食唔到？
你問嚇啲問題咁？
太多嘢我哋唔明白。
如果你想咩都明白嘅話，我相信等天堂我哋先有機會。
聽到神嘅解釋。
嗱。
我想講呢個例子，就係。
經歷點樣強烈都好。
都不能取代神聖經裏面。
白紙黑字清楚啟示原則。
咁樣我哋就能夠平衡到唔會走差咗。
好尋求嘅經歷。
但同時間咧又唔會過份理性，冇咗個經歷。
2個啊。
理性同埋經歷，上帝永遠都係。
健康哋一齊嘅經歷係最好嘅。
咁個key，我再講。
詩篇25篇12節。
我成日都。
說經威耶和華耶和華必指示他當選擇的道路好25篇12節好，我知道時間到啦，我而家到呢度結束，我哋做咗其導航。
願主將你要我哋聽嘅說話，坐喺我哋心裏邊。
又叫我哋嘅生命。
我能更多經歷你。
叫我哋尊重你嘅心意。
又喺你嘅真理裏面。
可能個陣，麥坤。
可能等姊妹喺佢心裡面有好多好多嘅疑問。
好想神，你清楚指導我哋。
但今日所講嘅。
能夠成為佢點滴嘅幫助。
我多謝你畀我哋，今日有一個好好學習嘅氣氛。
但你繼續拖帶我哋前面各人要走嘅路。
奉耶穌基督，聖名祈禱。
男。
