Hmm，新年快樂。
希望真係嗰個無憂無慮嘅新年，今日除咗係年初三之外。
亦都係2月14號嘅情人節，I年初三。
傳統上嚇我哋，有陣時叫赤口。
我希望咧，大家各位情人家人咧？
I夫婦唔好。
年初三鬧交嚇，因為今日咧？
係更加我哋學習恩愛嘅時間。
誒，亦都好開心，能夠今日同。
I神學院嘅我哋嘅學生咧，一齊咧係。
同大家帶領呢個崇拜。
誒，我知道今日聖餐崇拜，所以咧，我希望今日我講嘅英華能夠精簡一啲。
I幫助大家咧一齊咧，令到思想唔翻。第6章廿五到34節呢段聖經？
呀。
過去呢段時間，我相信全世界。
誒香港邊係添？
都係面對好大嘅。
憂慮好大嘅，唔開心嘅時間，要真係心裡邊無憂無慮過新年咧，我諗對好多人嚟講咧。
呢個差唔多係不可能或者咧，係一個超現實脫離現實嘅情況。
事實上係有一個咁嘅誒？
統計，我唔知大家有冇留意到？
聯合國喺2020年呀，即系啱啱過去嗰年咧，做咗個統計。
喺。
全球。
喺一。
百50多個國家裡，邊咧做一個統計？
呢個統計咧，就話究竟。
嗰個地區或者世界嗰個嗰個國家。
其實快樂指數。
咁呀，呢個表咧中意細啲啦，可能大家未必睇到，不過我可以話畀大家聽，嗱，最快落嗰幾個國家咧，都係北歐國家，可能佢哋民族性啦，或者佢哋嘅社會福利等等啦，係比較樂天嘅。
而最唔開心嗰幾個國家呢？
就系嗰啲戰亂嘅黎巴嫩呀。
敘利亞。
宜家係誒？即係民不聊生嘅一啲地方。
而香港咧？
其實。
喺呢個統計裡邊咧？153個國家或者地區裡邊咧？快樂指數係排行78嘅。
咁即係大約中間道？
禁都比上不足，比下有餘啦，咁但系，如果你再將其他嘅。
指數加埋上去咧，你見到呢個係一個相當唔合理嘅情況。
有啲乜嘢指數咧，就係香港人嘅。
IG DP嚇即係平均收入。
香港人嘅嗰個壽命嘅長度差唔多全球之冠。
你將啲指數加埋上去，即係話人生追求嘅嗰個嘅。
誒？
生存嘅？
無論係財富或者個壽命咧，可以講係數一數二嘅。
但系佢換嚟咧，快樂指數咧？
係大約中間道。
咁我哋香港生活嘅人都知道啦，即係。
我哋有好多原因，令到我哋唔開心嘅。
社會事上面發生嘅事。
同埋咧？
種種嘅，即係居住嘅環境。
令到我哋咧？可能咧，都係好多憂慮喺心裡邊嘅。
我哋最常講嘅喺教會裏邊。
過時過節講嘅祝賀書畫都係新年快樂。
聖誕快樂。
生日快樂。
我亦都係講快樂，呢個差唔多係我哋咁多祝福語裡邊啦，我估呢個係最常用嘅一個。
不過我成日都問，究竟基督徒嘅快樂指數呀？
比起其他唔係基督徒嘅快樂指數。
係咪真係有明顯嘅分別嘅咧？
淨係嗰啲快樂指數，其實一早決定于我哋嘅。
個人嘅氣質？
同埋我哋嘅習慣。
如果你不嬲都係咁憂慮嘅，你信耶穌之後都係感憂慮。
只不過加多咗，唉，交託主啦，不過都好擔心嘅咁。
加多咗一啲淑明嘅字眼，但實際上咧？
嗰個嘅心境係冇乜分別嘅。
嗱，我希望呢，聖經。
只係數喺登山步瞓覺度嘅一段嘅經文。
能夠對我哋實際嘅提醒。
年經人啊。
開始嘅時間。
就我將你見到3個段落，嚇3個大約。
喺嗰段路係一節嘅啫，就係25節。
耶穌話，所以我告訴你們。
不以為。
你們嘅牲命憂慮吃甚麼喝甚麼？
你們嘅身體。
憂慮穿甚麼？
嗱，呢度問咗3個問題吃什麼？
學甚麼？
穿什麼？
咁呢3個問題呀，亦都咧分做兩組第一組咧，就紅色嘅字眼咧，吃什麼喝什麼係同生命有關係嘅，吃喝係維持我哋生命。
咁調返轉頭問，咁邊樣重要啲咧？
食乜野飲乜嘢？定係我哋嘅生命嘅健康？我哋生命嘅長短更加重要咧，就但係好明顯啦，當然生命重要嗰啲，即係維持生命嘅一啲嘅因素，嗰啲因素不應該大過咧生命本身。
嗱，另外一組咧，就係一一個問題，穿什麼？
咁呀，呢個當然講緊咧，就係。
同身體比較。
身體需要衣著你去打扮需要嚟到保護，所以咧，穿什麼同埋咧？身體係另外一組咁啊個問題亦都係喇，究竟身體重要呀？連件衫仲要咧。
咁答案當然好明顯啦，對身體件衫重要。
嗱，呢啲嘅事呀，吃甚麼喝甚麼，穿甚麼啲衫問題咧？
也許今日我哋嘅問嘅方法？
我哋問嗰個嘅答案。
可能同當時。
2000年前嘅耶穌嘅社會呀。
有好大嘅分別。
我哋而家問咧，就係究竟食咩好啲邊間咧有新嘅菜式？
或者哩邊啲咧合口味啲？
我哋著呢係講乜嘢食嘅衣服咧，更加咧接近呢個嘅事上。
或者咧啲衣服咧點樣更顯出咧我嘅身份或者顯出咧，我嘅case等等。
但係當時呀。
吃甚麼喝甚麼穿甚麼，喺佢哋維持生命，或者大部份人維持生命，每日需要諗嘅問題。
即係對佢哋嚟講係好重要嘅係為生嘅問題。
咁你記得聖經夠亦都有講。
喺教育嘅時代裏，邊嘅人。
佢哋可能窮到真係得件外衣，所以舊約嘅律法好體貼哋話咧？如果你真係要攞佢件衫嚟去做當頭，即係抵押品嘅話咧，你夜晚都畀番佢，因為嗰件外衣咧，係佢差唔多唯一嘅財物，然后咧？
佢夜晚要去當被冚，如果唔係佢會凍死嘅。
誒？
衣服呀？
唔洗講到耶穌嘅時代？
就算我哋上一代嘅。
都係咧一啲好寶貴嘅東西嚇我哋，想我哋小朋友嘅時候嗰年咧。
誒好多。
有一段好長嘅時間咧，都系買啲俾舊衣店裡面。
買啲咧，比較新淨嘅衣服。
衣服成為家庭裡邊嘅財產。
咁啊食物更加係基本嘅為生要素。
耶穌而家話畀我哋聽唔好為呢啲嘅事憂慮，反而咧要。
將個重點放喺生命同埋身體，即係個更基本嘅你為咗呢啲事情。
背後要達到目的個目的更加重要。
生命同埋身體。
噤呢個可以講對我哋今日更加重要啦，因為大部分香港人嘅相信九成多嘅人。
都唔會真係無得食同冇得著。
不過。
我哋同樣位咪食物。
同埋著嘅衣服，或者我哋基本嘅生活咧？
比以前嘅人更多嘅憂慮。
你世界上更多貧苦嘅人咧？
更多憂慮。
嗱，第一樣。
耶穌開始，但系登山部分講，如果跟從佢嘅人佢嘅新嘅生命。
佢唔好為呢啲事憂慮。
耶穌吩咐我哋唔好嗰個。
憂慮嘅人生。
但我唔知對你嚟講。
呢件事咧？
係咪好難做得到咧，定係咧對你嚟講咧？
你已經係咁喇。
跟住耶穌講出唔好憂慮嘅兩個原因，或者一個原因裡邊咧兩個層面就就住頭先嗰兩方面。
吃什麼喝什麼同埋咧穿什麼提出。
兩個嘅嚮度叫我哋唔好憂慮嘅原因。
第一個係。
天空嘅飛鳥，天空嘅飛鳥。
咁個道理好簡單，耶穌好能夠將一啲比較比較抽象啲嘅嘢咧？有具體當時嘅人甚至而家歷世歷代咁多。
又上次知識份子夏至咧，平民百姓甚至目不識丁嘅人咧，都明白嘅例子咧，去講嘅，所以耶穌真係高手嚟㗎。
你想去睇天空嘅飛鳥？
佢哋唔中嘢嘅，唔會更錢嘅。
佢亦都唔會收成之後咧，收埋喺糧倉裏邊嘅。
每1日佢哋飛出去嘅時間。
就仰望。
各位創造主天賦嘅養活。
嗱，呢個係個。
幾千年來都係咁嘅事實。
誒？
好美麗嘅幅圖畫。
今朝起身嘅時候，我屋企門前，我窗前一棵大樹呀。
見到兩只咧，我冇見過個雀仔好靚好多唔即我我對著唔認識嘅。
I飛起嘅。
誒，個樹枝上邊。
因為更加體會呢段聖經。
上帝尚且養活啲。
佢唔需要為。
明天而稻草梁。
但係上帝卻係。
好真實哋養活佢。
呢個場景就引申問題。
耶穌話。
我哋喺上帝眼中。
豈不是俾飛鳥更加貴總？
呢個創造主開體重嗰啲嘅，好似完全不起眼。
咁？
非常嘅。
誒，呢個相對之下咧，非常嘅。
平價不起眼嘅飛鳥。
上帝。
豈不是更體重？
佢用寶血。
耶穌基督寶血所買翻黎嘅。
佢嘅疑慮咧？
答案好，明顯嘅。
然後再加問題。
邊個人能夠使用憂慮，又使到受歲多加刻咧咁。
嗱，如果你睇啲經文嗰個註腳，你見到咧呢個原本嘅意思嘅。
壽數多加一刻咧？就話邊個能夠令到你嘅身體？
再長高一肘咧，咁就抓住又手㬹，一路到個手I手指嘅地方，大約係。
Lovely系好粗略好就大約等於而間咧一呎半到嘅一個高度咁好明顯呢度咧？如果咁樣翻譯咧，邊個能夠用憂慮咧？能夠令你高多呎半咧？咁。
個意思就唔係咁嘅樣，因為講緊憂慮係講緊內心世界，唔係講緊外邊嘅一啲嘅身體嘅狀況。
所以呢個咧就將佢。
意譯呀，或者將個意思講出嚟咧？
就系邊個能夠？
憂慮令到你壽數多加黑，即係話咧憂慮究竟對你嘅生命？
有啲咩幫助呢？咁。
咁事實上，我哋知道憂慮咧。
唔單止冇幫助。
就非常有害，添嚇。
好多嘅心理。
甚至係身體嘅疾病。
所以憂慮。
有series由呢個嘅。
壓力。
或者由呢個嘅焦慮咧係所形成嘅？
憂慮開講咧係殺人不見血嘅一種嘅。
I疾病啦。
另外一個例子咧，就系講嘢哋嘅百合花。
嗱，頭先呢個。
嘅。
誒著尿好明顯就相對于上文所講嘅。
喝什麼吃什麼？
而百合翻咧就相對于上文所講嘅穿什麼？
第3個果個問題。
呢度用嘅比喻呀，一個相對嘅比喻呀，野地理嘅辦法。
咁呢個機會咧，睇啲睇睇啲嘅唔同嘅。
誒，討論咧。
即究竟嘢哋百合翻黎子乜嘢嘢咧？特別比較所羅門嘅榮華咧？有好多人將雅歌書裏便講到。
所羅門嘅呢個？
谷中嘅百合花，做一個比較。
嗰度好多討論歷史討論I生物學嘅討論科學討論呢個我唔多講啦。
大概呢個嘢哋辦法咧，就唔係，而家圖片見到嗰種嘅辦法，嚇就唔係咗六角形嘅辦法，有啲話咧，當時嘅辦法咧？或者耶穌時代嘅辦法應該圓形嘅，一啲嘅小花甚至有啲人話咧，好似我哋嘅水仙花咁添，嚇。嗱，呢度我唔多講啦，因為咧聖經似乎嘅重點唔係放喺呢度。
聖經嘅重點講緊。
喺佢當時非常。
容易見到嘅。
一啲嘅。
好普通。
好唔值錢？
片山都係。
一啲嘅小花。
但係奇妙嘅地方就係呢啲好唔好唔起，即係好普通嘅小花，嗰種美麗呀。
係緊要過。
以色列人力到呢邊最輝煌嘅王朝所羅門。
佢所著嘅衣服呀？
都畀唔起。
呢個片生？
滿地。
非常普遍嘅一多少發。
喺。
聖經。
你王記上下嘅地方記載。
所羅門嘅王朝呀。
黃金算不得什麼銀也算不得甚麼？
嗱，呢個差唔多係。
以色列國甚至係人類歷史裡邊咧一個盛世嘅時間？
佢著嘅衫，呢個皇帝著嘅衫，當然係非常之靚喇。
一定會好靚咧。
會穿針大銀啦。
會好多工匠用好多心思。
去紡線去織布去製作。
不過都畀唔起。
一到野地旅嘅消化。
再進一步。
唔單止個小花，佢仲話咧，如果？
咦，你嘅草今天還在明天就丟在爐裡啦，再接一節嘅聖經玩咧。
係唔單止翻係草。
咁呢個可能係指呢個嘅嘢哋嘅花枯乾咗之後，又或者係普通嘅更落一部嘅。
更普遍嘅。
更不起眼嘅草。
如果佢哋枯乾。
愛嚟燒當柴燒咁樣。
咁樣嘅，好似。
一陣子嚟到。
一陣子冇咗生命。
然後冇人會記念嘅呢啲花草。
上帝尚且俾佢嘅裝飾。
何況人有靈魂到永生？
呢個寶貴？
飛越耶穌基督拯救嘅人，你同我系上帝嘅兒女。
你不是上帝，更加會體恤。
會看顧咩咁？
答案亦都好好好明顯嘅。
穿什麼？
我哋唔應該憂慮。
因為上帝看顧花草。
更加會看顧佢嘅兒女。
啊，結論啦，翻翻去頭先嗰節。
31節就開始25節開始嗰頭。
吃什麼？
喝甚麼穿甚麼呢？3個問題，大家有冇留意到咧沙紙呢個結論？
同埋咧？
開始嘅時候，25節第一節。
呢段經文嘅第一節？
提出，都係3個同一問題。
咁可以咁講咧？
呢3個嘅問題呀。
正正咧。
就係。
一頭一尾。
廿5節開始卅一節結束嘅一個嘅呼籲啦。
咁呢度提出就係我哋要無憂無慮嘅原因，因為天賦睇重我地。
不過啲花草，不過天空啲飛鳥。
不過，如果暫停喺呢度咧？
你發覺好似道理講得好啱嘅？
好，有說服力嘅。
不過實際上對於我哋嚟講咧？
好似冇乜出路，㗎。
如果講咧，再直接難聽啲邊個唔知阿媽係女人咧，咁樣？
邊個唔知道憂慮唔好呢？
一個人憂慮嘅時候，佢唔好憂慮。
你即係冇幫助嘅？
一個人喊嘅時候，你叫佢唔好喊。
你知道冇幫助嘅。
一個人如果。
佢能夠自己控制佢，唔憂慮咧？
咁當然佢唔會憂慮啦，佢就控制唔到呀嘛。
嗱。
呢個都係基督徒好多時嘅掙扎嚟，我唔係唔知道，不過做唔到。
個掙扎位喺邊度咧？
點解我哋知道咁但係仲唔到呢？
如果經文耶穌所吩咐嘅，淨係停呢度咧，或許我哋留低好多嘅問題，我知道耶穌講得啱。
不過做唔到，唉，我梗係好差啦，甚至我唔好做基督徒啦，因為我做唔到㗎啦。咁。
不過聖經裡邊咧，唔係停喺呢度嘅？
喺31枝之下咧，仲有3節聖經嘅。
卅二。
到卅4節。
生意節。
係講出。
唔好。
憂慮？
嗰個嘅？
真正嘅原因？
電腦33節。
係正面講點，可以勝過唔好憂慮。
最後三廿4節。
就係呢個小段嘅，或者係整個段落嘅最後結束。
嗱，我試下同大家睇下。
卅二節。
佢這都是外邦人所求嘅。
你們需要嘅姐砌東西，你們天賦係知道嘅。
呢度特別提出一個字眼外邦人所求嘅。
嗱，如果你留意上文咧。
當。
耶穌講到。
唔好憂慮你穿什麼嘅時間？第30節佢用一個字眼。
你們這小信的人呀。
一個外邦人所求嘅一個小術。
外邦人即係同上帝嘅指紋冇關係，簡單啲講係微信嘅。
或者如果你話，如果我哋話唔係，我哋都信，真係信耶穌嘅。
不過耶穌話咧，係小巽嘅人？
再進一步24節。
就係呢個經文同大家睇嘅。
嗰個上文啦，我哋膽子開始睇，等佢上問。
係同。
上邊嘅登山部分記載接落呢段哩一個接一個，好似銜接嘅一句聖經24節。
即刻我讀出。
我相信大家好多基督徒都識㗎啦。
馬太第6章。
第24節。
佢一個人不能服侍兩個主。
他不是恨這個愛那個，就算重這個輕那個。
你們不能又服事，上帝。
又復是瑪門瑪門，即係金錢。
原來呢度講緊嘅上文係講緊你嘅人生，究竟最終心裡邊嘅主人係邊個？
只用兩個可能性。
一個可能性就係物質嘅世界，用金錢代表嘅物質世界。
所以吃甚麼喝甚麼穿甚麼就系嗰啲物質世界嗰種嘅。
主人嘅心態之下嘅，具體嘅。
一個生活上面所需。
第二，另外一個選擇就服事上帝如果真係服事上帝嘅話咧，物質嘅追求物質嘅安全感，唔應該成為咗。
跟從主嘅人。
佢哋人生追求嘅方向。
所以你明白點解耶穌話？
這都是外邦人所求嘅。
就係上文所講嘅追求瑪門呀。
瑪門係金錢啦，金錢代表物質嘅一個一個最具體嘅象徵咧。
呢啲都係外邦人所求嘅。
我唔知會唔會一個。
當頭棒喝英。
不要憂慮原來一個靈性嘅問題嚟嘅。
喺個屬靈生命嘅問題。
唔係單單，只係我心里。
或者係？
我嘅。
天生嘅脾性。
又或者係周圍嘅環境嘅問題？
憂慮係表示咗個靈命嘅問題，靈性嘅問題。
嗱，當然我無意喺呢度咧。好簡單將憂慮嘅問題咧？過份簡化咁講。
憂慮嘅成因就好多。
可能係身體上嘅需要要借助醫生嘅幫忙。
可能係心理上嘅，需要過去一啲嘅困難。
可能需要啲輔導或者咧一啲心理醫生嘅幫忙。
憂慮可能係太過孤單。
需要咧建立一個更好嘅社交嘅英睇。
有好多個原因。
不過，請你記得個核心，原因係。
一個屬靈嘅問題。
我根本冇將耶穌基督放喺心裡邊嘅首位。
請你再聽清楚。
原來解決憂慮嘅方法，耶穌話畀你聽，係你冇將耶穌基督當做主人放喺心裏面。
我哋好多時將將。
信仰放喺將耶穌放喺心裡邊呢個信仰嘅問題呀。
同我哋吃什麼穿什麼係冇關係，㗎。
就算係信都唔信嘅，佢吃甚麼喝甚麼，穿甚麼同嗰啲唔信嘅人信嘅人喺一樣嘅。
但係而家耶穌話俾我聽，原來你張。
生命嘅主權呀？
放取瑪門道呢？
你嘅結果就係憂慮嘅人生。
相反嚟講，如果你將耶穌放喺心裏面呢？
你就。
唔單止32節講嘅，反面正面卅三至咁講。
你會先求神嘅角。
和他的賢。
神的國同他的義啊。
特別係神嘅義咧，可以講貫穿再整個登山部分嘅登山步瞓返第五到第7章。
譬如。
第5章。
嗯？
當耶穌講到。
我哋要將神嘅律法全喺心裏面嘅時間。
喺登山部分開始時候講到神紀二神嘅角係噉樣講嘅。
請睇第5張。
第。
20節。
耶穌話。
我哋遵守神嘅律法，唔係好似嗰啲法利賽人咁樣樣。
好緊張嗰啲條文。
喺從裡面到外邊，唔係外邊嘅律法沽住我哋生命，係裏邊嘅生命得到解決之後，然後我哋要。
喺生活上面行為上面表彰呢個嘅信仰出嚟。
20至話，我告訴你們。
你們的意。
若不姓個文士和法利賽人的義。
絕不能。
進天國。
神的國。
神紀二呀。
喺登山部分開始嘅時候已經咁講。
跟住其他地方都有再讀。
宜家到第6章嘅時間。
佢就作為一個總結。
如果人能夠將上帝放喺心裏面嘅中心。
佢當然會關心神嘅事。
同埋。
上帝嘅標準，上帝嘅要求。
咁樣？
耶穌應承我哋，當我哋將上帝放喺中心嘅時間咧，其他？
吃甚麼喝甚麼穿甚麼？
嗰啲嘅事情，上帝都會加給。
我哋。
最後提醒我哋唔好為明天憂慮。
I1天嘅難處。
一天當就夠了。
請你留意。
嚴格上嚟講呀。
登山部分呢段成經。
唔係叫我哋唔好憂慮嘅。
你再聽清楚呢段經文嚴格上嚟講，唔唔系，叫我哋唔好憂慮。
呢段經文只係叫我哋唔好為吃甚麼喝甚麼穿甚麼呢啲瑪門？
為生活中心嘅物質生活而憂慮。
英文裏面講嘅我哋如果仲如果用返我哋中國人講嘅，我哋可以為神嘅國神嘅義憂國憂民丘神嘅國憂上帝子民。
你都憂慮。
事實上，喺歷世歷代裡面，包括耶穌基督自己助力都係。
佢爲嗰啲唔信嘅人擔憂？
喂喂，佢難過。
喂，上帝角度，我哋會晝夜嘅土局。
喂嗰啲未認識主嘅人，我哋會流淚同學。
所以嚴格上嚟講，唔係嗰個？
好似。
乜嘢都神神百花，乜嘢都睇，冇所謂，乜嘢都好似刀槍不入，乜嘢都係冇乜感情反應，唔係個個種嘅生活。
我哋都會有憂慮嘅，但系憂慮嘅對象係乜嘢憂慮嘅原因係乜嘢？
為神嘅角。
神紀二。
如果用呢啲嘅。
標準。
放喺我哋心裏邊嘅人咧？
佢嘅。
By product呀，佢副產品就係佢唔會憂慮。
每個物質嘅生活憂慮。
係咪一個好具體？
好實際嘅方法咧？
再講得清楚啲。
如果我成日都係。
邱先生呀呦，小姐呀，邱老太呀。
周老先生呀。
乜嘢都擔憂嘅？
係一個靈性。
表明我冇將上帝放喺人生嘅中心嘅人。

嗱。
呢個係耶穌基督俾我哋一個具體。
無憂無慮嘅一個方法就係將上帝放在首先，呢個正正就係。
英文嘅上文主禱文呀，所講嘅信息。
先係神嘅國。
先係神嘅旨意。
然後先講到日用嘅飲食。
其實事實上憂慮呀。
好多嘅。
資料。
無論係，一定係講座。
或者你可以上網可以睇得到。
係對我哋生理心理好多。
好多困擾。
好多嘅破壞。
憂慮？
喂，啲事擔憂。
可能擔憂嗰個情況呀？
你嗰啲事情更加咧。
係傷害你嘅身體。
咁啲人話咧，好多人話好多事情憂慮嘅。
第一個咧。
佢話咧，有40 percent嘅人咧？
係話一啲從未發生嘅事，憂慮我驚嗰啲嘢，咁我驚住會有將來會點？
但系嗰啲事情咧，其實都未真正發生嘅，我哋擔憂住先。
跟住咧，有人話咧？
有30 percent嘅人咧？
就是示威啲過去。
但唔能夠改變嘅往事去憂慮嘅。
唉，嗰陣時最衰，冇買到樓啦，嚇。
但嗰陣時咧，最衰咧就。
冇咧去到外國啦，唉，嗰陣時最衰咧，就冇將個仔咧去到邊間學校啦。咁。
嗰啲已經發生咗嘅啦，已經。
但係可以有啲人幾10年嚟都係咁樣。
擺心裡邊嘅。
其實嗰啲字，你再憂慮咧，都唔會改變㗎啦。
然後買得12個percent嘅人咧？
喂咩憂慮咧？
就俾人批評。
但系嗰啲批評好多時都唔係事實嘅。
俾人話你兩句。
甚至俾人中傷。
跟住咧，你心情就好低落。
我可以咁講，呢個你同我都咁嘅經歷呢個自然嘅現象，不過如果你長期放喺心裡邊。
其實即係乜嘢咧？
即係你無用神嘅方法去睇翻呢件事情？
然後。
更加具體嘅。
有10%嘅人。
佢會為健康。
你要擔心。
哎呀，我咁嘅年紀。
誒人？
你誒？
呢個年紀大啦，機器壞啦，好多嘅擔心。
不過，請你記得咧，我哋都知道咧。
憂慮使到我哋擔心健康嘅問題咧？
每不單止係唔會有幫助，並且會惡化嚇。
嗯？
我諗大家會明白㗎喇，胃痛啦。
瞓唔著啦。
偏頭痛啦。
誒，甚至係其他更加嚴重嘅疾病嘅問題，都係從憂慮開始。
而真正。
憂慮？
係。
有正面作用嘅。
可能只係得8個percent。
即係話咧？
有啲嘅事情，我哋要計劃一下。
你擔憂只下？
係我哋真正面對挑戰。
要我哋成長嘅地方。
最後呢？我想用嗰個例子，我唔知大家有冇聽過啲例子，英。
叫做鵝卵石嘅故事呀，我唔知大家有冇聽過？
一個嘅誒？
大學嘅講師咧？
姐係班房，講一個時間管理嘅課程。
咁咧，佢就想講一個嘅故事，關於鵝卵石呀，就系一啲嘅。
誒，我哋去。
嗰啲石灘嘅地方咧，你見到啲特別有海浪衝擊之下咧，啲圓鏡啲。
我哋叫石春咁樣喇，嚇啲嘅一啲嘅鵝卵石。
佢哋大咗。
一個嘅。
鵝卵石去到班房裏邊。
仲帶咗一個嘅樽，嚇個樽。
佢就同學生講我而家咧，將啲鵝卵石擺個樽讀。
裝滿佢。
然後就問學生啦，呢個？
樽裝滿味呀，咁。
學生就裝滿啦，咁。
跟住呢個老師咧，就可以再喺呢個臺底裡邊咧？
熄咗堆嘅碎石，一啲細嘅石出嚟。
又再咧塞塞塞塞塞呢個樽裏邊。
咁話咧個老師就話咧，其實美滿㗎喎，仲可以擺多啲嘢嘅。
玩完啲碎石之後就問啲學生而家裝滿未呀？
啲學生呢學乖咗。
學精咗。
誒，應該未滿嘅咁樣。
嗯，老師，你好似話佢老聰明啦。
然後再攞多堆沙出嚟。
呢？沙咧，當然啦，就喺啲爛位度咧，再開攝入呢個樽裏邊嘅。
然後再問啲學生。
究竟呢個樽裝滿味呀，咁。
似乎已經即係個答案，已經好明顯啦，裝滿嘅，不過佢哋唔係好敢答。
老師咧？
未到你答之前咧？
就攞咗張水出嚟？
再將啲水咧，倒落個樽度。
到到個樽咧，已經滿咗，唔能夠成在。
咁就裝滿啦。
跟住個老師就問。
究竟？
喺呢個時間管理嘅課程裏面。
呢個咁嘅？
例子呀，想講乜嘢咧咁？
問下啲學生，你估我今日想同你講啲乜嘢嘅？
人生嘅道理咧，咁？
咁啲學生？
一個舉手就話。
哦。
呢個係講緊，無論你幾忙。
總有時間咧？
去塞啲嘢，落去做嘅。
嗯？
呢個老師就笑下。
都好有意思。
不過我重點唔係想講呢樣嘢。
我重點唔係想你嘅時間，你嘅生命。
塞滿曬所有嘅嘢。
呢個都唔係一個好嘅時間管理。
我同點想講乜嘢咧咁。
我重點想講係鵝卵石。
嘅意思係。
如果。
呢個樽裏邊要裝得入？
頭先咁多樣嘢咧？
你第一樣嘢要擺入去嘅。
系個大英嘅。
鵝卵石。
跟住都係其他嘅細嘅事情。
細嘅，呢啲嘅。
錫砂等等。
老師就話畀你聽。
喺時間管理上邊？
你先要決定邊樣嘢，對你人生好重要。
你做咗嗰陣時之後。
你自然有時間去處理埋其他。
細嘅唔重要嘅，或者唔冇咁大價值嘅事情。
年初三。
新幾年開始？
我想請問弟兄姊妹邊一樣嘢係你嘅鵝卵石啊。
每個禮拜。
崇拜係咪你嘅鵝卵石呀？
特別喺疫情之下。
喺網上崇拜。
你睇得重要嗎？
每1日。
靈修親近主。
去禱告。
係咪你係鵝卵石啊？
神擊角同神嘅。
具體嚟講。
對你嚟講，點樣會變成一個鵝卵石呀？
定係？
我哋係耶穌所講嘅。
少訊。
甚至係外邦人。
果種價值觀咧？
新嘅1年？
但我哋一齊潮住。
我哋將。
重要嘅事。
放喺心裡邊嘅。
應該有個位置。
以神嘅角神紀二。
作為我哋嘅鵝卵石。
以上你似乎你哋。
