各位聽眾你好,我是蘇永銳牧師,歡迎大家收聽八年神舟風雲人物這個節目。
我們在這個節目中會討論中國近代史的風雲人物。
或者大家會問,中國近代史是始於何時呢?。
歷來歷史學家都有不同的看法。
譬如梁啟超認為,乾隆末年至今為之近代史。
萬世傑認為是始於清朝的道江時期。
蕭一山認為,是名稱之際,西教士來到中國對中國有極大的影響。
亦啟開了中國近代史之始。
洪菲力認為,在1864年發生太平天國之亂為之中國近代史的開端。
我本人贊成洪菲力的說法。
為甚麼呢?綜合歷史家的看法。
中國近代史一定是受以下因素影響。
第一,受西方影響。
自從名稱時,西方傳教士東來。
尤其是馬利信代表的基督教新教來到中國時。
的確揭起了一個極大的浪潮。
套用哈佛大學歷史教授John King Fairbank的說話。
這是中國從未經歷過的大蛻變,The Great Transformation。
而太平天國與西教士來話有極密切的關係。
洪修前起義是因為看了《良法的勸世良言》。
而引起了他的觀念,要建立太平天國。
而太平天國亦與西方文化來到中國有密切的關係。
而太平天國是清朝道江、咸豐年之間的農民革命。
亦是名稱戰爭以來,推模最大的戰爭。
對中國歷史有深遠的影響。
歷時14年,影響18個省份,600多個城市。
死亡人數達到2000萬人多。
不過最大的影響,太平天國是將舊有的中國制度。
完全打碎了,雖然太平天國終於失敗。
正如大英《百科傳書》所說。
太平天國對日後中國的歷史發展,具有深厚意義。
在文化方面,它簡化了中文的文言文。
亦可以說是步入到白話文時期的橋樑。
第二,它主張男女平等,亦帶來中國一個很大的衝擊。
有些更加說共產制度土地平均分配是始於太平天國。
太平天國建立了一個新的政治體系和教育體系。
雖然它不能徹底實行,經過14年失敗。
但對日後中國的政治體系和教育體系。
都有極大的變化和影響。
以致無論是日後的國民黨或共產黨都以太平天國為革命之源。
就好像羅爾江在他本《太平天國史》對太平天國有以下的評價。
第一,它是農民革命,一個愛國的運動。
第二,它是中國近代史推動了歷史前進的火車堂。
第三,它是孫中山辛亥革命鋪了一條路。
第四,清政府沒落,分權、採權不再在清中央政府之下。
曾國藩的雙軍,李鴻章的淮軍都具有極大的勢力。
中央的勢力一直漸漸失去了。
但當然也有學者不同的意見。
例如前木為例,他以為太平天國破壞了中國固有的文化。
跟義和團之類的農民運動沒有太大分別。
但無論是鋪或扁,無論否認或承認。
太平天國的確啟開了中國近代史的一個重要的分水嶺。
所以我們說到近代神舟百年。
我們也是從太平天國開始說起的。
太平天國的發起人叫做洪秀全。
洪秀全何許人也呢?。
洪秀全出生於慕龍的家庭,是廣東花園人士。
七歲時在鄉村讀波波齋,屬讀四書五經。
十三歲時考取同生,十六歲去廣州應事不幸名樂算山。
一八三零年再去考,逆告不逮。
先後在一八三七年和一八四三年都去廣州考試。
但都失敗。
一八三十年在廣州考完試後,他失意了,不合格了。
當時傳教士鎮宋有梁發社的勸世浪言。
激發洪秀全潛心研讀,跟他的表兄開始對基督教有興趣。
但由於他的信仰與基督教有很大分別。
所以當時的牧師拒絕和他受洗。
他只好自行洗禮。
他曾經寫了一首悔詩。
(念)。
他歸信了所謂基督教信仰後,創立了上帝會。
但其實他對基督教的認識是一知半解的。
他完全是來自勸世梁言這本書。
我也有機會看過勸世梁言這本書。
香世梁言這本書亦都可以說對基督教是一知半解的。
很多時候看起來很容易會有誤導。
因為基督教核心的思想都不是成為勸世梁言最主要的。
他主要是說這些人拜錯上帝。
真正的上帝不是這些的菩薩。
沒有提到基督教很重要的信仰、罪的問題、救贖的問題、耶穌的問題。
在1850年的時候,廣西就發生了這個饑荒。
社會動蕩不安。
我們知道,如果我們研讀中國歷史的時候。
我們就知道這些只是文辯的溫床。
洪秀全發佈這個團營。
他的命令,命令各地的上帝會的信徒。
在桂坪縣的甘田村集結。
地方官派人去派兵去鎮壓。
因而發生衝突。
在151年1月11日。
正是洪秀全38歲的生日。
他就正式宣告起事。
建立太平天國。
而事實上,我們發覺到。
大多數中國的文辯都是這樣的。
饑荒,沒得吃。
再加上地主的剝削。
是又死,不是又死。
不如拔一下。
因而激發了一些農民。
所謂的起義。
在1851年1月11日。
洪秀全正式宣佈起義。
建立太平天國。
建立太平天國之後。
洪秀全自稱為天王。
下面有東王楊秀青。
西王蕭朝貴。
南王馮環山。
北王韋昌輝。
益王石達開。
其中最有勢力的。
可以說是首推東王楊秀青。
楊秀青本來是紫荊山燒炭的工人。
後來成為了上帝會的信徒。
也是燒炭工人的領袖。
太平軍起義的時候。
席捲湖南、湖北、江西、安徽、掃省。
逼近長江。
但馮環山和蕭朝貴先後戰死。
而太平軍攻陷了武漢。
已經有五十萬餘縱。
1853年順出攻陷南京。
並且改了南京為天京。
定為國都。
或者你會問。
這些農民之輩又沒有受過訓練。
為什麼可以這麼容易呢。
就會擊退清軍呢。
有些我可以看到。
清兵已經是。
清王不接。
已經是失去了戰鬥力。
太平軍定都之後。
企圖不伐和西征。
但不伐的軍隊。
以二萬之重。
不到半年。
反而被雙軍全軍覆滅。
但西征的軍隊卻是節節勝利。
楊壽清和石達開先後。
打敗了曾國藩的雙軍。
亦可以說是太平天國的全盛時期。
但到了1856年9月的時候。
太平天國的首腦。
最慘的一件事就是。
內洪爭權。
史稱為天京事變。
楊壽清有勢力。
居功自傲。
逼洪壽全封他做萬歲。
而這個時候不亡偉昌輝。
回到南京。
刺激領軍殺了楊壽清。
和二萬多人。
石達開在這個時候。
亦由武漢趕治。
痛擊偉昌輝濫殺無辜。
偉昌輝又想殺石達開。
石達開聞信逃走。
結果無走的家人被偉昌輝殺。
於是石達開預備舉兵靜難。
洪壽全在這個時候。
為了平息內亂。
於是設計處死偉昌輝。
但洪壽全亦不信任石達開。
於是封了他的兄長。
洪仁法為安王。
刺興洪仁達為福王。
希望藉此牽制石達開。
在這個時候石達開的軍隊被孤立。
結果被湘軍所大敗。
全軍覆滅。
太平天國的後期。
是由一些所謂青年的將領脫穎而出。
其中以中皇李秀時。
英皇陳玉成為最出色的人物。
亦都是重整太平天國聲威。
但在這個時候歐美國國都採取了一些中立。
後來更加支持清政府。
1860年。
美國人華爾招募了200多個外國人。
組成洋昌隊進攻太平軍。
而李秀成在進攻上海的時候。
亦是英法聯軍開炮擊退。
而太平軍亦因為軍隊紀律開始敗壞。
戰失民心。
到1864年6月的時候。
洪秀全就病死了。
他的兒子洪天桂就繼位。
但過了不久天經陷落。
李秀成洪人干洪天桂先後被捕遇害。
還掃了18省歷時14年之久的太平天國。
終於宣告失敗。
結束了這個太平天國。
但太平天國的影響。
卻是非常深遠。
下一節會和大家討論一下。
太平天國和洪秀全對中國有什麼影響。
下一節再和大家見面。
拜拜。
拜拜。
謝謝收看!。
(字幕製作:貝爾)。
