各位聽眾，你哋好，我係蘇穎睿牧師，歡迎大家收聽百年神州風雲人物呢一個節目。
我哋係嚟緊呢個節目裡邊咧？就會討論中國近代史裏邊一啲嘅風雲人物。
或者大家會問呀，中國近代市係始於何時咧？
歷來歷史學家都有唔同嘅睇法。
譬如梁啟超咧就認為咧。
乾隆末年至今咧遺跡近代市。
萬世傑咧就認為咧係此道光時期喇清朝嘅道光時期。
蕭一山就認為咧，係明清之際呀，啲西教士嚟到中國，係對中國有極大嘅影響，亦都係啟開咗呢個中國近代史至此嘅。
鴻飛，你就認為呢，喺1864年啦發生呢個所謂太平天國之戀咧，喺為之中國近代史嘅開端？
我本人咧就贊成鴻飛力嘅講法，點解咧？
綜合各個歷史噶嘅睇法咧？
嚇中國近代史，一定係受以下嘅因素影響嘅。
第一。
佢受西方嘅影響。
自從名稱嘅時候，西方傳教士東來，尤其是馬禮遜代表嘅基督教新教，嚟到中國嘅時候，的確係揭起一個極大嘅浪潮。套用哈佛大學歷史教授莊敬friend嘅說話，呢個係中國從未經歷過大蛻變the great transformation，而太平天國同西教士萊話咧，係有極密切嘅關係嘅紅瘦田起義咧，係因為睇咗本呢個良發嘅勸世。
良言而嚇引起咗佢嘅觀念，要呢一個建立太平天國嘅，而太平天國咧，亦都係同呢一個西方嘅文化呀。嚟到中國有密切嘅關係。
第二太平天國係清朝道光咸豐年之間嘅農民革命。
亦都係明清戰爭以來規模最大嘅戰爭，對中國歷史係有深遠嘅影響，歷史14年。
影響18個省份。
600幾個城市。
死亡人數係達到2000萬之多。
不過最大嘅影響。
太平天國喺將舊有嘅中國制度係完全打碎曬，雖然太平呢個終於係失敗，就正如好似大英百科全書裏邊所講啊，太平天國對日後中國嘅歷史發展咧，係具有深厚嘅意義。
喺文化方面，佢簡化咗中文嘅文言文，亦都可以話咧係步入到呢個白話文時間其中一個嘅橋樑。第二，佢主張男女平等咧，亦都係帶嚟中國一個好大嘅衝擊，有啲更加講到話咧。共產制度呀。土地平均分配咧，係處於太平天國嘅。
Timing邊個件係建立咗一個新嘅政治體系，同埋呢個教育體系，雖然佢唔能夠徹底嘅實行嚇嚇，經過14年失敗，但係對日後中國呢一個政治體系同埋教育體系咧，都有極大嘅。
變化同埋極大嘅影響嘅。
以致無論係日後嘅國民黨呀，或者係共產黨，都以太平天國為佢哋革命資源，就好似羅爾綱喺佢本太平天國史呀。去太平天國有以下嘅評價，佢話，第一。
佢係農民革命一個外國嘅運動，第二，佢係中國近代史裏邊推動咗歷史前進嘅火車頭，係三佢係孫中山辛亥革命鋪咗條路呀。第四清政府沒落。
軍權？
蔡拳。
唔再係喺誒呢個稱中央政府之下，曾國藩嘅湘軍李鴻章嘅懷君。
都具有極大嘅勢力。
中央嘅勢力都值。
劍尖係失去咗。
呀，但係當然亦都有學者唔同嘅意見啦，譬如就好似錢穆為例呀，佢以為太平天國係破壞咗中國固有嘅文化同義和團之類嘅嚇農民運動係冇多大嘅分別，但無論係煲或者係扁，無論你否認好承認好太平天國。
的確係啟開咗中國近代史一個重要嘅分水嶺，所以我哋講到近代神州8年咧，我哋亦都係從呢一個太平呢個開始講起嘅太平天國。
嘅呀，發起人咧，就叫做洪秀全喇。洪秀全係何許人也咧？洪秀全出生於務農嘅家庭，係廣東呢個花園人士，7歲嘅時候咧，就喺鄉村裡邊咧，係讀卜卜齋呢個所謂思熟啦，贖讀呢個四川五經13歲嘅時候就考取同生，16歲咧就去廣州咧，應是呀，不行咧。就名落孫山。
1830年去再去考，亦告不逮，先後喺100 37年同埋1843年咧，都去廣州。
再去考試。
嚇。
但係都係失敗。
係130年，佢喺廣州考完試之后。
佢失意啦。
唔合格啦。
就冇得，當時呢個傳教士贈送呀。有良發寫嘅勸世郎言良言啊，激發咗洪秀全潛心研讀，就同佢嘅表兄咧，就開始對基督教有興趣，但係由於佢嘅信仰咧，同基督教有好大嘅分別，所以當時嘅牧師咧拒絕同佢受使嚇佢只有咧自己自行洗禮啦。咁佢曾經寫咗一首誨詩，咁樣講法呀，唔齊罪惡實滔天恨賴。
都代贖全。
不信邪魔進聖道為崇上帝力森田天堂永遣人義務地獄幽沉我亦年。
及早回頭歸正熱免張方寸續情牽。
佢歸信咗所謂基督教嘅信仰之後。
就創立咗呢一個上帝會。
但系其實佢對基督教嘅認識咧。
係。
一知半解嘅。
佢完全係嚟自呢一個勸世良言呢，一本書嘅我都有機會睇過勸世良言呢一本書嘅。
香西良言呢一本書亦都可以話咧，其實咧係對基督教咧係一知半解，好多時候睇嘅上嚟，好容易會有個誤導啦。嚇即係因為咧一啲基督教核心嘅思想咧，都唔係成為勸世良言最主要嘅，佢主子就話咧，呢啲人擺錯上帝呀誒，真正嘅上帝唔係呢啲嘅菩薩啦，唔係呢啲就冇提到基督教好重要信仰嘅罪嘅問題呀，嚇救贖嘅問題呀，耶穌嘅問題係冇呀。
喺1850年嘅時候呀。
廣西咧就發生咗呢個饑荒，社會動盪不安。嗱，我哋知道咧，如果我哋延到中國歷史嘅時候，我哋就知道咧，呢啲淨係民變嘅溫床嚟㗎。
洪秀全就發報呢個團型呀。
佢嘅命令。
阿明令各地嘅上帝會嘅信徒就喺桂平縣嘅金田村集結地方官咧，就派啲人去派啲兵咧就去鎮壓。
因而咧？發生衝突喺1851年1月11號，淨係洪秀全38歲嘅生日，佢就正式宣告喜事。
建立呢個天太平天國。
而事實上。
我哋發覺到呀。
大多數中國嘅民變都系咁樣嘅啦，嚇饑荒咧，冇得食啦。
嚇即系咧係再加上地主嘅剝削啦，嚇，即係咧係又死唔係死嘅啦，不如搏一下，咁就因而咧，係激發咗一啲嘅農民客喺度。所謂誒？
喜兒啦，嚇。
喺1851年1月11號咧，咁收存咧就正式宣佈起義建立呢個太平天國。
建立咗呢個太平天國之後咧？洪秀全，呢個自稱為呢個天王呀，佢下邊咧，就有東王楊秀清西王蕭朝貴男黃逢橫山北王韋昌輝翼王石達開。
其中最有勢力嘅咧。
可以話係首推呢個東王楊秀清楊秀清本來係紫荊山嘅燒炭嘅工人，後來就成為咗上帝會嘅信徒，亦都係燒炭工人嘅領袖，太平軍起義嘅時候席捲湖南。
湖北江西，安徽素省。
逼近長江，但係馮雲山同埋蕭朝貴咧，先後戰死。
而太平軍攻陷咗武漢，已經有50萬，而種啦100，100，53年迅速攻陷南京。
並且改咗南京為天經定為呢個角度。
或者你會問，哇，呢啲農民之輩嚇又冇乜受過訓練，點解可以咁容易咧？嚇就會擊退清軍咧，有啲我可以睇到呀。清兵咧，已經係。
即係青黃不接。
已經係失去咗呢個戰斗嚟嘅，太平軍定都之后咧，就企圖不乏同埋西征，但不乏嘅軍隊咧嚇就以2萬之眾啊，唔到半年咧。
就反而咧，係備廂軍呀，就係全軍覆滅，但係西征嘅軍隊咧，就佢係節節勝利喎。楊秀清同埋石達開先後打敗咗曾國藩嘅湘軍，亦嚇係細，可以話係太平天國嘅全盛時期啊。
但係到到100，56年9月嘅時候咧？
太平天國嘅首腦咧，最慘一件事就係。
內行。
曾權啦。
史稱為天京事變呀。
讓秀菁。
有犀利喇，居功自傲喇，就迫洪秀全封，佢仲萬歲呀？
而呢個時候不黃韋昌輝咧，就返到去南京。
就次機咧，係領軍咧殺咗呢個楊秀清同埋2萬幾人？
成日都喺呢個時候亦都由武漢趕字呀。同即韋昌輝濫殺無辜，韋昌輝又想殺呢個石打開石達開聞訊就逃走。
結果冇走嘅屋企人，就被米韋昌輝所殺，於是石達開咧就已被舉兵字眼喇。洪秀全喺呢個時候為咗要平息內亂呀，於是咧，就設計處死咗依個韋昌輝，但看收存亦都唔信任石達開，於是就封咗佢嘅嚇兄長紅人發圍安王嚇蛓兄紅人達為福王，希望藉此咧牽制呢個石達開喺呢個時候，石達開嘅軍隊咧就被孤立。
結果咧，就被嚇相關所大大。
全軍覆面。
太平天國嘅後期咧？
係有一啲嘅所謂青年嘅將領，嚇脫穎而出，其中以忠王李秀成。
英皇曾鈺成為最出出嘅人物，亦都係咧重整呢個太平天國升喂，但係呢個時候，歐美國國都採取一啲嘅中立，後來更加支持呢個清政府呀。1860年啊，美國人呢個華誼咧招募咗200幾個外國人組成呢個洋槍隊進攻呢個太平軍誼。李秀成喺進攻上海嘅時候咧，亦都係英法聯軍開跑擊退儀態，平均亦都係因為軍隊紀律開始敗壞呀。
漸失民心。
嚇到1864年6月嘅時候，洪秀全咧就病死啦，佢個仔洪天貴就繼位，但係過咗冇幾耐天經唔就陷落啦。
李秀成洪仁玕。
洪天貴先後被捕。
已亥。
還數咗十八省，歷時呀14年之久嘅太平天國咧就終於咧，係宣告失敗呀。
又結束咗呢個太平天國，但係太平天國嘅影響。
佢系咧？
係。
非常嘅深遠喺下一節咧，我就會同大家討論一下太平天國同埋洪秀全對中國有啲咩影響啦。
下一節，再同大家見面咧。
拜拜。
呀。
