各位聽眾你好,我是蘇永睿牧師。
歡迎大家收聽百年神咒風雲人物這個節目。
我們接下來這個節目會討論中國近代史的風雲人物。
或者大家會問,中國近代史是始於何時呢?。
歷來歷史學家都有不同的看法。
譬如梁啟超認為乾隆末年至今為之近代史。
萬世傑認為始於清朝的渡江時期。
蕭一山認為明清之際,西教士來到中國對中國有極大的影響。
也是啟開了中國近代史之始。
洪飛力認為1864年發生太平天國之亂,為之中國近代史的開端。
我本人贊成洪飛力的說法。
為何呢?綜合各個歷史家的看法。
中國近代史一定是受以下因素影響。
第一,受西方影響。
自從明清時期,西方傳教士東來。
尤其是馬利信代表的基督教新教來到中國時。
的確是揭起了一個極大的浪潮。
套用哈佛大學歷史教授John King Fairbank的說話。
這是中國從未經歷過的大蛻變。
The Great Transformation。
而太平天國與西教士來華有極密切的關係。
洪秀田起義是因為看了《梁法勸世良言》。
而引起了他的觀念要建立太平天國。
而太平天國亦與西方文化來到中國有密切的關係。
而太平天國是清朝渡江咸豐年間的農民革命。
亦是明清戰爭以來規模最大的戰爭。
對中國歷史有深遠的影響。
歷時14年,影響18個省份,600多個城市。
死亡人數達到2000萬之多。
不過最大的影響。
太平天國是將舊有的中國制度完全打碎了。
雖然太平天國終於失敗。
正如大英百科全書所說。
太平天國對日後中國的歷史發展具有深厚的意義。
在文化方面,它簡化了中文的文言文。
亦可說是步入了白話文時期的其中一個橋樑。
第二,它主張男女平等亦帶來中國一個很大的衝擊。
有些更加說到共產制度土地平均分配是始於太平天國。
太平天國建立了一個新的政治體系和教育體系。
雖然它不能徹底實行,經過14年失敗。
但對日後中國的政治體系和教育體系。
都有極大的變化和影響。
以至無論是日後的國民黨或共產黨。
都以太平天國為他們革命之源。
就如羅以剛在他的《太平天國史》對太平天國有以下的評價。
第一,它是農民革命,一個愛國的運動。
第二,它是中國近代史推動了歷史前進的火車頭。
第三,它是孫中山辛亥革命鋪了一條路。
第四,清政府沒落,分權、財權不再在清中央政府之下。
曾國藩的商軍、李鴻章的淮軍都具有極大的勢力。
中央的勢力也漸漸失去了。
當然也有學者不同的意見。
比如錢穆為例,他以為太平天國是破壞了中國固有的文化。
和義和團之類的農民運動沒有多大分別。
但無論是否認或扁,無論你否認或承認。
太平天國的確啟開了中國近代史的一個重要分水嶺。
所以我們說到近代神州百年。
我們也是從太平天國開始說起的。
太平天國的發起人就叫做洪秀全。
洪秀全是何許人也呢?。
洪秀全出身於慕農的家庭,是廣東花園人士。
七歲的時候在鄉村裡讀波波齋,所謂的師熟。
熟讀四書五經。
十三歲的時候考取了童生。
十六歲就去廣州應試,不幸就名落孫山。
一百三十年他再去考,亦告不抵。
先後在一百三十七年和一百四十三年都去廣州再去考試。
但是還是失敗。
一百三十年他在廣州考完試之後。
他失意了,不合格了。
就獲得當時這個傳教士贈送。
有《梁法社》的勸世狼言。
激發了洪秀全潛心研讀。
就和他的表兄開始對基督教有興趣。
但是由於他的信仰和基督教有很大的分別。
所以當時的牧師拒絕和他受洗。
他只有自己自行洗禮。
他曾經寫了一首悔詩的說法。
誤齊罪惡實滔天。
恨濫耶穌待贖全。
勿信邪魔遵聖道。
畏崇上帝歷心田。
天堂榮顯人義務。
地獄憂沉我亦憐。
及早回頭歸正業。
免將方寸俗情牽。
他歸信了所謂基督教的信仰之後。
創立了上帝會。
但是他對基督教的認識是一知半解的。
他完全是來自勸世良言這本書。
我也有機會看過勸世良言這本書。
勸世良言這本書也可以說。
其實是對基督教一知半解的。
很多時候看起來很容易會有誤導。
因為一些基督教核心的思想。
都不是成為勸世良言最主要的。
他最終說這些人拜錯上帝了。
真正的上帝不是這些菩薩。
沒有提到基督教很重要的信仰。
罪的問題、救贖的問題、耶穌的問題。
在1850年的時候。
廣西發生了饑荒。
社會動盪不安。
我們知道如果我們研讀中國歷史的時候。
就會知道這些正是文變的溫床。
洪秀全發佈了這個團營。
他命令各地上帝會的信徒。
在桂坪縣的金田村集結。
地方官派兵去鎮壓。
因而發生衝突。
在1851年1月11日。
正是洪秀全38歲的生日。
正式宣告起事建立太平天國。
事實上我們發覺到。
大多數中國的文變都是這樣的。
饑荒、沒得吃。
再加上地主的剝削。
是也死不是也死。
不如剝一下。
因而激發了一些農民在起義。
在1851年1月11日。
洪秀全正式宣佈起義。
建立太平天國。
建立了太平天國之後。
洪秀全自稱為天王。
他下面有東王楊受清。
西王蕭朝貴。
南王馮桓山。
北王禮昌輝。
翼王石達開。
其中最有勢力的。
可以說是首推東王楊受清。
受清本來是紫荊山燒炭的工人。
後來成為了上帝會的信徒。
也是燒炭工人的領袖。
太平軍起義的時候。
席捲湖南、湖北、江西、安徽、宋省。
逼近長江。
但是馮桓山和蕭朝貴先後戰死。
而太平軍攻陷了武漢。
已經有50萬餘眾。
1853年迅速攻陷南京。
並且改了南京為天京。
定為國都。
或者你會問。
這些農民之輩又沒有受過訓練。
為什麼可以這麼容易擊退清軍呢?。
有些我可以看到。
清兵已經是稱王不接。
已經是失去了戰鬥力。
太平軍定都之後。
企圖北伐和西征。
但北伐的軍隊。
以2萬之眾。
不到半年。
反而被商軍全軍覆滅。
但西征的軍隊卻節節勝利。
楊秀清和石達開先後。
打敗了曾國藩的商軍。
亦可以說是太平天國的。
全盛時期。
但到了1856年9月的時候。
太平天國的首腦。
最慘的一件事就是。
內訌爭權。
史稱為天經事變。
楊秀清有勢力。
居功自我。
逼洪秀全封他萬歲。
而這個時候北王韋昌輝。
回到南京。
次機領軍殺了楊秀清和2萬多人。
石達開在這個時候。
亦由武漢趕至。
痛斥韋昌輝濫殺無辜。
韋昌輝又想殺石達開。
石達開聞信逃走。
結果沒有逃走的家人被韋昌輝所殺。
於是石達開就預備舉兵靖難。
洪秀全在這個時候為了平息內亂。
於是設計處死了韋昌輝。
但洪秀全亦不信任石達開。
於是封了他的兄長洪仁發為安王。
次兄洪仁達為福王。
希望藉此牽制石達開。
在這個時候石達開的軍隊被孤立。
結果被商軍所大敗。
全軍覆滅。
太平天國的後期。
是有一些所謂青年的將領脫穎而出。
其中以中王李秀善。
英王陳玉成為最出色的人物。
亦都是重整太平天國的聲威。
但在這個時候歐美國國都採取了一些中立。
後來更加支持清政府。
1860年美國人華爾招募了二百多個外國人。
組成了洋槍隊進攻太平軍。
而李秀成在進攻上海的時候。
亦都是英法聯軍開砲擊退。
而太平軍亦都是因為軍隊紀律開始敗壞。
戰失民心。
到1864年6月的時候。
洪秀全病死。
他的兒子洪天桂繼位。
但過了不久。
天經就陷落。
李秀成、洪仁剛、洪天桂先後被捕遇害。
還債了十八省歷時十四年之久的太平天國。
終於宣告失敗。
結束了太平天國。
但太平天國的影響卻是非常深遠。
在下一節我會和大家討論一下。
太平天國和洪秀全對中國有什麼影響。
下一節再和大家見面。
拜拜。
(字幕製作:貝爾)。
謝謝觀看,下次見!。
謝謝觀看,下次見!。
