曾經有人用四季來比喻人生,春夏秋冬。
看上去應該有些人是初夏,有些人可能是深秋。
不知道有沒有初冬,也有,無論你是哪個季節都有特色。
我們都要接納神在我們生命裏面每一個階段。
而且每一個季節當祂轉換的時候都有一些轉變。
特別有同工說叫我一會去看看你們屋泰華的楓葉。
怎樣美麗的顏色。
也有人用日出和日落來比喻人生。
這個夕陽無限好,下面那句就不太好。
指示近黃昏。
前面那句也挺催促的,後面那句就挺無奈的。
不知道大家會不會覺得有時到晚年或老年的時候。
都有一種無奈無助,甚至無望的感覺。
我不是很喜歡這個比喻,雖然好像很美麗。
但是暗藏了一些很負面的情緒,不是太好。
另外有人用汽車來比喻人生。
新車的時候馬力夠,走得快,根本就不需要有什麼問題。
而且新車的味道都不同。
有時都希望新車的味道不要那麼快離開。
到了這個程度,你就知道有時有很多問題。
要進廠修理,有時走著走著,又死著死著,又要走著。
是不是這樣去比喻人生呢?其實也是很負面的。
到了車子老了怎麼辦?普通就可以換價。
我們人沒辦法換,沒得換的。
所以我都不太喜歡用車來比喻人生。
我喜歡用爬山來比喻人生。
爬山其實爬的時候都很辛苦。
身水身汗,一直爬,一直爬。
爬到山頂的時候,嘩,真的不同。
爬到山頂,有清新的空氣,有廣闊的視野,有無盡的美景。
高瞻遠足,別有天地。
還有一件事我覺得好,可以看看下面的爬山的人。
看看他們如何辛苦,跟他們握握手,叫他們加油,然後繼續努力。
我覺得用爬山來比喻人生,即是說到我們爬到一個地步的時候。
我們有經驗,我們有豐富的視野,我們看東西不同我們年輕的時候所看。
我覺得用這個來比喻人生,就是越走越豐富。
越過就越得神的祝福。
在聖經裏面,其實它是用樹來比喻人生。
聖經裏面說樹木,很多時候用來比喻人生,我又很喜歡的。
在這段經文裏面就說,二人要發旺如棕樹,生長如利巴嫩的香柏樹。
今天我要和這篇詩篇和大家說二人發旺的幾個特質。
第一個二人發旺的特質就是長青不老。
如果你看這段經文的時候,你會發現,二人用兩種樹來形容人生。
而這兩種樹都是長青樹,棕樹、利巴嫩的香柏樹。
它們都是長青,而且它們都是很直立的,一直高聳入雲霄。
如果你看的時候,你會看到它們的樹不會彎曲曲上。
它們也不會有很多其他的枝條往旁邊來生長。
就是這樣直上來的,這些就是棕樹。
然後香柏樹,你會看到它同樣是直立,而是長青。
所以詩人用這兩種樹來表明人生,我覺得有相同的地方。
相同的地方是什麼呢?就是長青,它們充滿了生命力,它們不會枯萎。
長年四季都是青綠的。
第二就是它們直立的,高聳的,它們是美麗的。
詩人的生命是長青,而又是正直。
但是為什麼要用兩種樹木來形容人生呢?。
我相信其中有一個意義,就是講它們裡面不同的地方。
不同的地方在哪呢?大家知道棕樹在熱帶的地方經常會找到。
如果你有機會去聖地的時候,你去耶利哥城,耶利哥城就是棕樹之城。
而你去耶利哥城的時候,你會看到一排一排的棕樹。
而它們最盛出產的就是那些叫"椰棗",那些叫"Dates"。
而經常是用來出口的,那些棕樹很甜的。
而棕樹在死海一帶,它們都是一樣發黃,一樣長青。
熱帶就是棕樹。
而利巴嫩的香柏樹,大家知道利巴嫩是在以色列的北面。
以色列的北面是寒冷的。
在利巴嫩在寒冬的時候,香柏樹是朝陽來青綠。
所以一個是熱帶,一個是寒帶。
然後一個是低谷,或者在低地,就是死海的地方。
然後另一個是高山。
所以無論是寒,或者熱,或者高,或者低。
二人發黃在哪個地方都是一樣。
都是長青,都是正直。
大家看到詩人的特別用意嗎?。
二人無論放在哪個地方都好看。
二人無論放在哪個環境都很好看。
丁姐妹,你放在什麼環境好看呢?。
有些人放在順境的時候是挺好看的。
當他順境的時候,環境暢順的時候,他們是笑容可谷的。
他們是熱誠奔放,他們可以和別人和睦共處,沒問題的。
但是當他遇到困境的時候,他們就開始埋怨,開始批評。
他們裡面的醜陋東西就會被撩起來。
然後他們和以前完全不一樣,叫做懸形不露。
丁姐妹,你有沒有見到這些人呢?。
大家好像還沒吃早餐,沒什麼力氣。
我希望下面有些互動,不需要很強烈的互動。
你有時候點頭,搖頭,是不是,好不好。
可以嗎?可以嗎?。
你們同意了?一會兒我希望反應會熱烈一點。
大家有沒有見到這些人呢?在順境的時候很好看。
你一擺在逆境的時候,就變了樣子。
有另外一種呢,就是你擺在逆境的時候,很好看。
當他窮困的時候,他就發憤圖強,他就堅忍不屈的。
他一直會忍耐,然後他會和別人挺好的。
但是一爬上去成功的樓梯上面,嘩,他就不可一世了。
義氣風範,指高氣揚,最後他就疏於防範,以致他就失敗了。
就跌倒了,大家有沒有見到我們身邊有這些人呢?。
咦?有吧?希望不是你就好了。
希望不是你,希望你放在哪個地方都好看。
在熱帶、寒帶、低谷、高山,你都是這麼好看的。
都是長青,也是正直的。
這個就是二人的生命。
我剛剛從菲律賓回來,我星期一從菲律賓坐飛機回來。
星期四就來在屋臺。
星期一,我早上坐飛機,前一晚我就和一個家庭一起吃飯。
這個家庭其實我認識他們已經三十多年了,差不多四十年。
就在那時候我在他們中間牧養。
這個家庭是讓我很受感動的一個家庭。
我去的時候,他的爸爸已經過了一輩子,他們的爸爸。
那我去的時候,他的媽媽已經癱瘓在床上。
而他爸爸過世,而他媽媽癱瘓相差大概半年的時間。
而當他媽媽癱瘓的時候,那個大女兒只有17歲。
那個二女兒就是15歲,然後有兩個弟弟12歲和6歲。
如果你這樣看,這個家庭是不是很可憐?可不可憐?。
很可憐,他們信主,如果是普通人,可能就埋怨了,就怨天尤人。
但是我去的時候,他們有一個雜貨舖。
這個雜貨舖是小小的,兩個姐姐就沒辦法再讀書。
所以就要扶起整個的雜貨舖和整個家的運作。
17歲和15歲。
他們在一個小鎮那裡,其實這個小鎮做雜貨,星期日是最好生意。
但是他們家裡爸爸媽媽教導星期日是要去教堂。
星期日是安息,所以他們雖然在人看來很可憐。
經濟是欠缺,沒有辦法好好地去,這麼順利地去操作。
但是他們仍然持守,星期日他們不開門。
有些人就說,你為什麼這麼傻?。
這個叫做生意上的自殺,一定會死的,為什麼呢?。
因為星期日不開門,你的客人就跑去另一家買。
他一買開了,他就不會回來你那裡,但是他們持守。
他們星期日來做什麼呢?他們來教會不單來崇拜,他們還來教主一學。
他們教那些小的那些,看見他們那種投入熱心,我心裡是非常感動。
神照顧這個二人的家。
他們在困難的時候,他們很好看。
我們經過兩次的火燭,有一次我在他們那裡。
晚上火一直燒到他們旁邊就停了。
第二次,我就不在他們那裡,我已經離開了。
他們告訴我,那些火燒到他們旁邊,然後風向壓轉。
那些火就回頭,就是留下了他們的店舖。
當然,我也不希望大家祈求這些神蹟。
不一定可以發生在你們身上,但是,我覺得神在祂的主權安排下。
祂特別保守這個家,他們在困難的時候,他們持守。
這個星期天,我和他們一起吃飯的時候。
現在的姐姐和弟弟都做了教會的長老。
他們生意蒙神的恩典做得很好,很富裕。
而他第二個的姐姐,二女,她在另外一個城鎮,她嫁到另外一個地方。
她也做得很好生意,然後奉獻買地,然後起禮拜堂。
在教會裡面熱心侍奉,他們四兄弟姐妹。
在主的面前,持守他們一直以來在神面前的信仰的純正。
所以神祝福他們,他們到了現在,有了經濟的力量。
也算是很富裕,但是從不會有一種叫做有錢人的那種氣焰。
和人之間的相處是非常好的。
而在教會裡面侍奉,是沒有什麼要求,就是擺相,又擺相。
而人放在什麼地方都好看,姐妹,我們也要知道。
神有很多時候不只是讓我們在信警的裡面,祂有時也會放我們在疫警裡面。
誠心的姐妹,你有沒有預備,有沒有心理準備。
當神放你在不同的地方,你能不能夠好像種樹和香柏樹一樣。
都是長青,正直,高聳,美麗。
這就是二人的第一個特徵,二人第二個特徵。
為什麼它能夠長青不老呢?就是因為它有第二個特徵,它們是謹連於主。
它們栽於耶和華的殿中,法旺在我們神的院裡。
它們被栽於神的殿中,然後法旺在神的院裡。
弟兄姐妹,如果看這個字,這個栽這個字,要大家特別注意。
栽是什麼意思呢?女陣中的譯本,就把它翻譯為被移植。
被移植到神的殿裡面,移植是什麼意思呢?移植就是本來它不在這裡。
它現在被移到這裡,這個是屬靈的移植。
我們說移植或者移一件事情,可以有不同的說法。
譬如我們中間很多人都應該是移民過來的,多數是在香港移民過來。
你們移民來的時候,習慣嗎?水土服不服?。
有些人很快的,一下子水土就能服了。
其實移民有幾樣東西要注意的,第一就是文化,第二就是語言。
第三就是食物,食物也是一個問題。
現在我相信在加拿大很多香港的東西,中國的東西。
食物上可能不是太大的問題,譬如40年前移民到多倫多。
或者來到屋泰華,我想那時候你真的很想回香港,吃香港的東西。
我40年前在香港去到菲律賓宣教,去菲律賓宣教。
40年前沒有什麼中國人的店舖,有的都是集中在馬尼拉。
我在一個小鎮做傳道人,要開車兩個小時才能去到馬尼拉。
所以經常都沒有機會吃我在香港很喜歡吃的東西。
就算馬尼拉可以賣,都很貴,有時候不捨得賣。
因為他們空運或者旋運,然後在香港過去。
所以去了3年之後我回香港,嘩,大吃,吃我以前沒有吃過的。
恨不得可以能夠吃到的,譬如什麼呢?。
譬如什麼東風螺,炸魚片,牛雜。
那時候都不是很知道這些是很不健康的。
而且那時候年輕又不是很重要。
因為知道過了這幾個星期,回去就沒得吃了。
很多時候我們要移民到一個地方,有很多東西是要適應的。
這個都不是太重要,另外一種疑就是器官的移植。
譬如換肝,換腎,甚至換心,如果你一個器官移到一個新的身體裏。
它就一定要適應,它不可以排斥,如果彼此排斥,可能性命都不保。
當它一融入了那個大環境裏面,那就沒問題了。
就要移過去了,丁志玫在《新約聖經》裏面說有一個屬靈的移植。
和這段經文我覺得可以互相輝映。
聖經保羅在《新約聖經》裏面告訴我們,我們是從黑暗的權勢被移到什麼?。
外子的國度,這個是屬靈的移植,就好像被移植於耶和華的殿宗一樣。
丁志玫你是移民過的,不單單你移了來加拿大。
你在屬靈上你都經歷另外一次的移民。
是從黑暗的國度,從魔鬼撒旦的權勢下移到主耶穌基督的國度裏面。
丁志玫你有沒有水土不服?移了過來,會不會有時都望下世界裏面的東西。
或者以前犯過的罪,現在還很想念,會不會?。
丁志玫如果你還未適應,我覺得你很好要適應。
不要再回頭,不要走回頭路。
我以前在達拉斯牧羊教會的時候,我們有一個音樂隊。
你們的師班唱得非常好。
我們在達拉斯的時候,我們的教會也很注重音樂。
我們有一個音樂隊每年會出去兩次。
在我們周邊一些美國南部、中部的小鎮,我們就會開音樂報道。
有一年我們請了一個從強盜變全盜,然後我們請他去港島。
那個報道一出來,就吸引很多人來。
強盜怎麼變全盜一定有些很特別的經歷。
所以很多人其實就受這些東西來影響、吸引。
所以很多人來,我們不單說一場,我們說很多場,因為去到很多不同的地方。
說了兩場之後,我就覺得有些不是很妥當。
不是很妥當,我就跟這個弟兄談。
哪兒不妥當呢?就是他講到他以前在罪惡裏面的生活真是多姿多彩。
你都未犯過的,他全部都犯過。
他說得津津有味,說得口沫橫飛,說得很細緻。
然後罪弊是什麼呢?說到他很懷念、很嚮往。
好像現在很後悔信了耶穌,現在不能再犯這些罪。
這個是純感覺,他自己可能都不是這樣的。
不過他講的時候可能沒有注意,所以我就跟他說。
弟兄,拜託你,你講的時候不要講到你現在很想回去。
很懷念那個時候所犯的罪,多姿多彩,覺得現在信了主很可惜。
鄧小妹,你會不會覺得現在信了主很多事情都不能做呢?是不是很慘呢?慘不慘?不慘。
有些人說,你們信耶穌,這件事不能做,那件事不能做,你們很可憐。
那你怎麼回答?你應該這樣回答。
我們信耶穌,不是不可以吸煙,是可以不吸煙。
你們是不能夠不吸煙,我是可以能夠不吸煙。
你們是不能夠不喝酒,我們呢?我們是有能力可以不喝酒。
這個不同說法,你不能夠做和你能夠不做是不一樣的。
所以鄧小妹要從不同的角度去回應這些不信主的人的說法。
鄧小妹在基督的裡面,我們是新做的人,舊事已過都變成新的了。
你不要再走回頭路。
有些人就會經常說這句話,人在江湖,身不由己。
這些有沒有說的?有沒有?沒有?。
說這些話的人沒有移民來屋泰華?有啊,你不說的。
我以前在教會裡面請人來侍奉,很多人都跟我說。
賴慕斯,讓我們退休之後,我們才能好好自縫。
現在人在江湖,身不由己,現在忙世界的事。
鄧小妹,這句話其實是有相確的地方。
真是人在江湖,身不由己?真的?。
那你豈不是被江湖牽著你的鼻子走?。
如果牛不喝水,那又如何?不可以按著牛頭的。
你是願意,甚至是選擇被江湖牽著你的鼻子走的。
是不是?某個程度上是。
鄧小妹,當你要說人在江湖,身不由己之前,你應該轉一轉。
我剛才說了,若人在基督裡,他就是新造的人,舊事已過都變成新的了。
你是先在基督裡,基督把你放在江湖裡。
大家同意這句話嗎?同不同意?。
那當你說人在江湖之前,應該說什麼呢?人在基督。
人在基督,身不由己。
好,大家一起讀這八個字,好嗎?我怕你忘記了。
好,人在基督,身不由己。
當你以後一說人在,你要說下去的時候,你就要轉一轉。
不是在江湖,千萬不要一頭栽在江湖裡,就染上江湖的銅臭。
然後基督的香氣就蕩然無存。
回到你身上,就聞到那些小氣。
江湖上那些種種不同的氣味都出來了。
但是基督的香氣就沒有了。
不行。
我們在世上,千萬不要被世界牽著我們走。
不要讓你過去所居住的環境再一次吸引你回去。
我們是被移植於耶和華的殿宗。
然後我們是發旺在神的院裡。
我們是發旺在神的院裡。
二人的休息、作息、居住的地方應該在神的屬靈範圍裡。
如果我們在基督耶穌裡面能夠找到我們的安全感、我們的歸屬感。
這就是真正能夠活出我們在基督裡面的那種生命。
不需要再回到江湖裡,不需要。
我們發旺在耶和華的殿裡面,在祂的院裡。
這種叫做屬靈的生命。
豐盛的生命,結連於主。
這段經文其實和約翰夫人第十五章一到八節很近。
大家可能都很熟悉這段經文。
耶穌基督說:我是真葡萄樹,我父是栽培的人。
然後到第五節我們一起讀,好嗎?。
我是葡萄樹,你們是枝子。
常在我裡面的,我也常在他裡面。
這人就多結果子,因為來了我,你們就不能作什麼。
基督徒,我們的生活、我們的存留。
我們的滋養都是在神、在基督耶穌的裡面。
這裡說,因為來了我,你們就不能作什麼。
我先問你一個問題。
是不是真的來了主,就不能做什麼呢?。
是嗎?不是嗎?是吧?。
有什麼說不是的?。
我先說,不是的。
為什麼呢?因為我看到有些人還沒相信耶穌。
但是他做生意做得很大。
他們離開了主,但是他們做很多事情。
是不是?那你怎麼解釋?。
有些人他不來教堂,反而可能生意還做得好。
他離開主,他還做大生意,那你怎麼解釋?。
頂尖為這一段,其實主耶穌的意思就是說。
離開主,你就沒辦法能夠做一些有意義和有屬令永恆價值的事情。
就好像詩篇第九十二篇第七節說到惡人都興旺的。
惡人興旺,詩篇九十二篇第七節前面。
惡人興旺好像什麼呢?好像什麼?。
好像草,是短暫,沒有永恆的價值。
也不能夠存留到永遠。
他們發旺在世界,而二人發旺在神的殿裡面。
不同的,不同的。
好,第三,我們來看看二人發旺的特徵。
第三個就是結果累累。
先是長青不老,然後是謹廉於主,然後結果累累。
他們年老的時候仍要結果子,要滿了執著,異常發青。
好顯明耶華是正直的,他是我的權石。
對他毫無不義。
這裡說到他們年老的時候。
可能現在說的他們還沒老。
就是說,英文是到他們年老的時候。
他們仍然要結果子。
我把「仍要」兩個字highlight了。
什麼事讓他們能夠仍然結果子呢?。
他們年青的時候有沒有結果子呢?有沒有?有。
因為他們年青的時候結果子。
所以他們到年老的時候仍要結果子。
就是這樣的意思。
所以今天這篇道,其實不只是對年紀大的人說。
你是年輕的,你是初夏的。
你要好好預備你的深秋,你的初冬,甚至你的嚴冬的來臨。
如果你在開始的時候沒有好好預備。
你就很難到年老的時候仍要結果子。
好了,我先問大家。
什麼時候叫做老呢?。
加拿大,多少歲退休?。
65歲。
香港呢,我們香港姓言有一個董事在政府那裡做。
60歲就要退休了。
60歲退休了。
香港呢,我太太給我。
她也同意我揭示她的年齡。
所以你認識我太太也不需要回去打小報告。
她已經過了65了。
她回香港就可以拿什麼?。
老人卡。
哇,老人卡坐地鐵多少錢?。
兩元。
我們同樣入閘,同一個站出。
她兩元我十九元。
哇,差了一點點。
差了一點點。
香港政府對老人都挺好。
我去菲律賓的時候。
我剛剛從菲律賓回來。
菲律賓60歲就可以拿老人卡。
60歲拿老人卡,買藥八折。
而吃東西都八折。
那些比較主要的食肆都 honor 你這張老人卡。
所以他們吃很開心。
他們給錢也給得很開心。
我有一次我就好奇問。
我就拿我香港那張身份證。
有生日的嘛。
香港的身份證我就問那個時事刑。
我就問他香港的身份證算不算的?。
可不可以給八折?。
我都是老人。
他就去問老闆。
回來說OK。
香港的身份證都有八折。
你說多好呢?。
不過不是每一間都是。
我現在在美國可以享受。
在麥當勞喝一杯咖啡。
六毫子。
什麼時候是老呢?。
有時在地方60、65。
有些人還未老先衰。
四十多歲就像一個老頭子。
有些人70歲仍然健步如飛。
有些80歲老人家都走在前面。
我經常跟後面的青年人說。
你看看人家80歲都走在前面。
你們沒有人可以有例外。
沒有人可以有藉口。
曾經有人說人生有四個階段。
第一個階段就是你相信有聖誕老人。
是什麼時候?。
小時候。
你相信有聖誕老人。
你平安夜睡覺的時候。
你就知道聖誕老人在煙囪下。
將禮物放在你預備的那隻蜜裡。
到你長大了一點。
你不相信有聖誕老人。
就是你長大了。
你知道這些是騙人的。
不是聖誕老人的。
是爸爸晚上放東西在蜜裡騙人的。
不相信。
這是第二個階段。
第三個階段。
你就是聖誕老人。
什麼時候呢?。
就是你有弟弟的時候。
你不相信有聖誕老人。
你的子女相信。
你又不想打破他們這種夢想。
你就平安夜那一晚靜靜地起來。
然後放東西在他們的蜜裡。
第四個階段。
你好像聖誕老人。
你應該怎麼化妝的。
一下子就可以扮聖誕老人。
四個階段。
有意思。
你們現在是哪個階段。
到年老仍然結果子。
我覺得你在三方面要好好預備。
第一。
有老本。
第二。
有老見。
第三。
有老伴。
老本是什麼呢?。
當然是講很多人講錢。
如果要年老的時候能夠好好地過活。
年輕的時候就要儲點錢。
你不可以亂這麼兵。
要儲錢。
雖然你們在加拿大。
我也很想移民到加拿大。
因為到年紀大的時候。
就會想想哪個地方福利好呢。
你們加拿大的福利真的好。
但是你也不要只靠政府。
政府有時候靠不住。
我不是說你們加拿大。
我是說我們美國。
你想要社會安全。
可能到你要拿的時候。
已經空了,沒有錢了。
有可能的。
所以不要靠政府。
而最好是什麼呢?。
如果你現在老本不多。
你靠神。
我沒見過二人的後裔土犯。
如果你信主你可以安心。
我沒見過神撇棄屬於他的人。
神會撇棄你。
所以就算你以前沒有好好地儲錢。
現在不是很多老本。
但是也不要緊。
你靠神。
而老本有另外一個意思就是。
你裡面的裝備。
裡面的增值。
那個本錢很重要。
很多時候有人說。
我退休之後才在教會試讽。
我告訴你。
你平時沒有在教會試讽。
你退休的時候。
叫你在教會試讽,怎麼樣?。
沒可能。
我也不知道好不好用這個比喻來說。
到你平時都不做事。
到你要做事的時候就打爛東西。
就是這樣。
你都不習慣做。
到時真的讓你做,那怎麼辦?。
搞得很糟糕。
所以你平時就要學。
就要做。
你要讀一下聖經。
你要讀一些熟齡的書籍。
你要上課。
你平時就要裝備自己。
有時候去短宣。
在教會裡面參與試讽。
然後到你年老的時候。
你才仍要結果紙。
如果不是到年老的時候。
怎麼結果紙呢?。
沒可能到那時候。
突然間就可以結果紙。
第一,老本。
第二,叫做老健。
就是健康。
如果你不健康。
你怎麼侍奉神呢?。
第一個青春是神賜。
第二個青春。
就是你自己刻意去營造。
第一個青春是什麼呢?。
就是我們的夏天。
有些人秋天的時候。
他仍然好像夏天。
活力充沛。
是什麼原因呢?。
是他自己營造。
健康不會從天上掉下來。
我想我們大家都應該知道。
另外一種健康。
就是心靈的健康。
培養一種正面。
然後在神的裏面。
能夠很積極的。
那種進取的心態。
不要到月年老的時候。
就越來越少。
不要到年老的時候。
就越來越少。
就越難和人相處。
有些老人家我覺得。
有時他到一個年紀。
他埋怨這個。
埋怨那個。
很多東西都不合他的心水。
經常挑剔。
埋怨。
這個兒子又怎樣。
那個兒子又怎樣,這個女兒又怎樣。
總之沒有一樣東西合他的心水。
鄭展惠。
這個是心靈的健康。
第三樣東西。
叫做老伴。
一說老伴。
你就想到什麼。
想到配偶。
你說我如果。
沒有結婚。
或者我配偶很早就離開世界。
那又怎樣。
其實都不用擔心。
因為最近有一個。
社會心理學的。
研究。
他說老伴。
就是以配偶。
來陪伴你走人生的。
最後階段的。
最好的伴侶。
這個只不過是一個迷思。
這個怎樣說。
他就說。
其實。
人每個都是有自己的世界。
是不是。
當開始結婚。
的時候很可能是因為。
愛情。
也可能是因為。
無知而結合。
結合了。
開始維持。
是因為那些愛情的力量。
就將他們維持。
而他沒有再培養的時候。
就停在那裡。
到有子女的時候。
那些子女就。
可以成為他們的一個。
藉口。
彼此不需要再培養。
因為。
子女在中間。
而且他們如果兩個都上班的話。
接觸的機會就很少。
接觸機會少。
摩擦就機會少。
是不是。
我在牧羊教會的時候。
有一對夫婦。
他的子女和我的子女差不多大。
有一次。
我們最後。
那個小孩都快要上大學的時候。
他們就走來跟我說。
那個太太就說。
賴慕斯啊,最後那個女兒都要。
都要離開了。
我們空巢了。
都不知怎麼辦。
我說。
有什麼怎麼辦啊。
我都不知多看前方。
能夠再製造二人世界。
兩個。
好好地。
走愚下的人生。
他說不是啊。
賴慕斯。
我小時候那個都走了。
我現在都不知如何和家裡。
那個陌生人。
來溝通。
因為平時。
我們是怎樣呢。
我們是通過孩子們。
什麼叫通過孩子們。
可能你們正在做,你們不知道都不知道。
告訴爸爸。
吃飯吧。
(笑)。
告訴媽媽。
我回來了。
全部都是透過孩子們。
傳遞訊息。
現在孩子們不在那怎麼辦。
怎麼辦。
這個人。
真是陌生。
如何和他溝通呢。
不知道如何和他溝通。
所以丁姐妹,你平時如果不好溝通。
你就不要想著。
到年紀大的時候。
你們兩個就會很融洽。
愛情就會有結果。
在那個時候。
你就享受那些果實。
你妄想。
丁姐妹。
平常就要好好來建立。
你們夫婦的關係。
如果不是。
到你年老的時候。
就好像社會心理學的研究一樣。
當然,他已經說。
外邊不相信主。
相信主的是不是好一點呢。
是不是好一點呢。
應該是。
原則上是。
理論上是。
實際上是不是。
不知道。
我也見到。
有些夫婦。
你猜人老了是不是越容易妥協呢。
不是。
是不是越容易很柔軟。
可以被改變呢。
不是,你們都同意了。
越老越怎樣。
硬。
所以有些。
姐妹就說。
和老公說。
你千萬不要退休。
你退休回來家。
我也不知道怎樣跟你相處。
有些老公。
很怕退休。
怕退休回來怎樣。
被老婆在那裡呆。
他說多看都做。
能有機會做就做。
做到什麼呢。
做到最後的口氣。
你說是不是很可憐呢。
很可憐。
如果你的配偶不在。
如果你的配偶沒辦法全面性可以陪伴你走人生最後的一段路。
你要建立多一點。
你的老伴。
你在教會裏面參加團契。
建立你的社。
擴大你的社交群體。
我現在都。
有時上下Facebook。
跟一些。
很久沒有。
交往的。
有些。
其實是一兩句。
建立那些感情。
維繫。
到你年紀大的時候。
在教會在不同的地方。
你的老伴。
那個範圍擴大。
鄭姐妹。
到你年老。
仍要結果。
這個仍要。
你現在。
在這三方面好好了解。
老伴。
還有老伴。
如果你在這三方面都好好建立了。
我告訴你。
你可以到年老的時候。
都凝結果子。
而且是滿了執著異常發情。
然後最後那句。
我覺得很感恩。
之人他將最後這一句放了下去。
他說好顯明的。
說是正直的。
他是我的盤石。
我無不義。
當一個人他能夠年老。
仍然結果子。
仍然清禄。
仍然是結連在主的裏面。
神都得到榮耀。
神都得到榮耀。
人家會說。
哇。
你的神真是很特別。
你在年老的時候仍然能夠。
豐盛的生命來彰顯。
最後我可以跟大家說。
開始的時候。
我們說直讓無限好。
用日出日落來代表人生。
我說。
這個比喻。
不是很好。
為什麼不是很好呢。
因為聖經不是這樣說。
聖經是怎樣說呢。
大家一起讀好不好。
但二人的路。
好像黎明的光。
越照越明直到日午。
有沒有日落。
沒有。
有沒有黃昏。
沒有。
一直照到日午。
日午之後又怎樣。
就停了。
丁姐妹。
如果你現在是初冬。
你其實就是日午的時候。
如果你現在是炎冬。
都是什麼。
都是日午的時候。
聖經是不是。
讓我們很直擊。
很正面的去面對人生。
所以無論人家怎樣看你。
如果無論人家覺得。
你有用還是沒有用。
無論他們頭腦裡面。
有什麼思想。
關於你。
你都不要理會他。
你自己在神的話語裡面紮根。
就是決定決心。
無論我到什麼時候。
我都要好好去跟主結連。
然後結果一次。
大家可不可以說阿門。
阿門。
求主。
求主祝福大家。
我們低頭一席祈禱。
我們低頭一席祈禱。
天父上帝。
我們獻上感恩。
因為無論在人生的哪個階段。
我們的主都不改變。
你都在我們的身邊。
你要順領我們。
行走人生每一個階段。
主祝福我們。
讓我們的生命能夠繼續。
持守結果。
豐滿豐盛。
來獻陳在你的面前。
主祝福我們中間。
有一些的疾病。
有些的軟弱。
有些到年紀。
大的時候我們有很多的需要。
求主。
用你的話語鼓勵我們。
用你的恩典降臨在我們身上。
用你的能力來扶持我們。
讓我們。
行走力上加力。
如應展馳。
我們感恩祈禱奉耶穌基督的聖命。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
