頭先我喺度係多謝阿David呀，何弟兄頭先同我哋讀出今日誒？我要分享嘅經文嘅一部分。
同埋係安排今日嘅網上嘅聚會。
啊，各位，喺新加坡。
香港澳洲同埋珠海嘅朋友同埋弟兄姊妹誒，多謝你哋今日參與。
我，我揀一介紹自己先我係許小言阿Ron。
我以前係香港大學電子電機工程，係講座教授。
同埋係響倫敦帝國理工學院嘅講座教授。
咁我今年3月開始咧，就轉咗去誒？新加坡南洋理工大學誒？作為講座教授同埋兼任係倫敦帝國理工學院嘅講座教授。
咁我今日同大家分享嘅經文咧？係馬太福音第21到第25章。
錦衣段經文咧係耶穌基督咧，佢係響最後一個星期入耶路撒冷嘅時候。
所講嘅教訓？
錦耶穌基督咧係響星期日嘅晏晝，同埋傍晚嘅成分係入邊有哂眼。
禁佢星期一咧，就係入聖殿，嗰度潔淨聖殿同埋誒。
見到一個無花果樹咧係冇？
呀。
結果子咁咧，佢就系誒做一個神蹟，令到依個無花果樹係枯萎。
敢響，星期二咧？
就佢講咗今日響21到25章，裏面大部份嘅。
嚇教訓。
咁我今日咧，就會首先係同大家咧係誒？解釋二五將個結構。
誒，特別係我會首先去解釋21到24章先。
然後最後咧。
就去解釋I第25章咁，而第12 15章結尾嗰部份咧，就系一個好出名嘅綿羊同山羊嘅，比如。
咁而家大家睇到左手邊呢度咧，呢啲係綿羊。
綿羊，佢嘅特點呢，就係啲毛好長嘅，佢哋係唔怕冷。
嚇，所以咧，夜晚黑嘅時候咧，就佢哋可以響戶外，嗰度繼續係瞓覺。

而山羊咧，係啲毛好短嘅。
嚇咁咧，所以咧，佢哋夜晚黑就怕冷嘅，所以所以當時嗰啲嘅牧羊人咧，夜晚黑咧，就要將啲綿羊同山羊分開。
咁咧，因為啲山羊都要擺喺戶內裏邊，等佢哋可以取暖。
嚇咁夜覆咧，就係即用分開綿羊同山羊呢個嘅情況咧去去？
啊，被譽不夠，同埋唔得救人。
響審判嘅時候，嗰個情形。
咁所以我我哋希望咧，今日係可以同大家係去了解耶穌基督依個咁重要嘅教訓，因為對我好多，我哋響教會裡面嘅人嚟講。
呀。
我哋都要明白，究竟我哋喺邊個嘅屬靈光景裏邊？
依個嘅誒？
被譽咧有啲嘅解經家咧就覺得咧，係唔係一個比喻嚟嘅？
嚇係多係係實耶穌基督嘅宣告多過，被譽點解咧？
佢哋覺得咧，除咗話係。
左邊唔得，究竟係山羊右邊得究竟係綿羊之外咧？
其實耶穌基督所講嘅咧，都全部係一啲嘅宣告。
例如話，大家開始睇用我用顏色去。
將呢個結構係讓大家容易去睇到嘅，第一，你大家留意到咧。
呀。
耶穌基督。
首先第一個宣告就係佢會好榮耀嘅。
名先誒？同天使一齊降臨，即係話耶穌基督係會有。
再降臨嘅日子？
呢個係第一個宣告。
第2個宣告咧，就係佢榮耀響寶座上咧。
係會審判所有人將佢地分開2兩部分。
即係得救，同埋唔得救。
咁而係不夠嗰部份咧？
佢就會講佢講咗審判時候。
嗰個嘅標準？
響度咧，不夠嗰啲咧，耶穌基督就話我餓了。
喝了呀作旅客赤身露睇病了響監獄裡面你哋。
喺服視覺，我幫過我。
咁嗰啲誒得救嘅人就好驚訝，因為佢地記唔起，佢哋幾時曾經係去事奉過耶穌，咁耶穌就話咧，你喺一個最細嘅兄弟身上同我做呢件事咧，就等於響我身上做啦，咁樣。
咁同一樣對唔不夠嘅人嚟講，嗰啲係會去永火裏面嘅人嚟講，離開神嘅人嚟講咧，又喺呢幾個嘅I標準？
而佢哋因為佢哋唔響一個最細嘅弟兄身上做，所以就冇響耶穌身上做。
禁結局咧，只有2個。
耶穌嘅宣告就係誒，人嘅結局，一係就去永生。
一係就去永死，或者永刑裏邊。
嚇咁就呢個嘅結構咁依個故事咧？其實咧系好啊，震撼性嘅，因為咧不夠嘅人。
佢響呢個審判裏邊有好多嘅驚喜。
嚇佢見唔到佢幾時曾經係去事奉過上帝。
就個驚嚇喺度。
嚇即係佢最後關頭知知道唔得。
咁大家請留意咧，呢啲就算唔得，救嘅人都好咧。
佢叫耶穌基督，都係叫煮呀，煮呀，即係話咧，佢哋都係響教會裏邊。
係渴望入天國嘅人。
但係最後耶穌基督。
話俾佢聽。
嚇。
離開我嚇你哋，嚇唔可以去永生嗰度？
嚇，咁所以我今日咧？希望咧就去解釋呢啲依段嘅經文。
阿成，5個張。
21到25章成個結構睇完之後解釋最後呢段經文。
咁我個目的唔系要話畀大家聽，你得救或者唔得救，因為得唔得救起，只有上帝知道呀。
得救嘅人真係有聖靈響，心裡邊嘅人知道，咁我今日主要嘅目的就係將呢啲嘅經文解釋。
等大家可以喺去直接上帝嘅啟視。
係反反醒翻我哋自己每一個嘅屬靈光景。
咁我今日結束呀，依個講到嘅時候咧，我係會用登山步瞓，即係響馬太福音第7章登三寶瞓耶穌基督落山之前最後3個嘅教訓咧，係去回應返今日解釋呢段嘅景物。
咁呢段經文咧，亦都係有好特別，就係耶穌基督解釋依啲嘅標準嘅時候咧？
佢係用我餓了，渴了作呂嚇咁。
而得救喺唔得救嘅人咧？
佢響行為上表達出嚟。
咁有啲人唔明白呢段經文咧，就會覺得。
我哋唔係話我哋係因信稱義係憑信心。
得救㗎咩？點解耶穌基督嘅審判嘅時候會講咁多行為咧，咁樣？
咁所以我今日咧就會係去誒？
深入去解釋，嚇依段嘅經文。
咁我哋睇一睇翻誒響羅馬輸我哋講，因信稱義嗰啲嘅經文先。
加上流血。
係係贖回我地。
嘅生命？
而係依度聖經裏面講咧。
我哋係因信耶穌基督而得到清賢稱義係咩意思咧？我知道在座當中可能有誒小素係。
唔係響教會裏邊好好耐日子嘅人，或者係。
想了解多啲聖經嘅人稱義，即係話咧係當為一個2人？
嚇，即係佢一個係一個forgiven sinus，即係我哋本身唔係一個2人，但係咧係因為受赦免之後響神眼中變為。
一個2人。
咁而聖經裏面俾我哋睇到咧，有2個一個嘅，好特別嘅誒條件，佢話考慮信啊耶穌。
呀。
唉，我攞呢個point。
考慮呀？
承認耶穌為主。
心裡相信神叫佢同死里復活咧就可以得救嘅。
喀咁考慮承認耶穌基督為主，唔難嘅，我哋一講出嚟都得嘅。
但係最重要咧，今日我就係想同大家去了解多一啲。
咩叫做心裡邊係相信上帝嚇，因為真正內在一個人有冇改變咧？係響心裡邊外邊係好難睇到嘅，嚇只有神，睇到我哋嘅內心，同埋我哋自己內自己知道自己。
甚至可能我哋自己都唔係知道自己得好好清楚嚇咁，所以我哋今日希望藉住依啲嘅耶穌基督嘅教訓咧，係幫助我哋明白。
嚇，咁如果我哋成個21到25章睇個結構咧？
下一章開始就係講耶穌基督好光榮嘅進入去耶路撒冷，佢坐咗一個路仔，一路入去耶路撒冷，裡面入到耶路撒冷嘅時候咧，佢做咗兩2個系，有好好大有異性嘅行動，一個就係去潔淨聖殿。
一個咧就係誒？佢見到無花果樹係淨係得熱舞無果實。
所以咧？佢就話nifty重錢唔會再誒，有生果啦，咁樣又可以，結果自己。
咁你留意到咧，耶穌基督期。
佢潔淨聖殿唔係第一次嘅。
佢30歲出道開始講到嘅時候咧，佢個開始佢個ministry嘅時候咧，佢第一次入就策略咧，都係潔淨聖殿嘅。
嚇，因為聖教會就係佢。
寫新。
喂，依個教會裡面所有嘅人，寫明嘅一個救贖嘅。
對象。
所以佢對教會係每一個教會裏邊嘅人，係好珍惜好睇重。
佢一定去潔淨，依個地方依個因為依個聖殿係係我哋屬於神嘅人敬拜上帝嘅地方。
同時之間咧，佢亦都提醒我地。
真正有上帝生命嘅人咧係會結果子嘅？
而冇結果子嗰啲，無論你響教會幾耐咧？
個結局都系唔得，永生嘅都唔會永生嘅，咁佢一兩個嘅好似宣告咧。
其實就系跟住就系用一啲嘅比喻咧。
係去講番呢兩件事出嚟嘅，嚇所以佢有2個兒子嘅比喻，願願護嘅，被譽婚宴嘅被譽。
咁去到22章嘅時候咧，就嗰啲I猶太人咧，就去挑戰佢。
咁然後呢？就講除咗個成本升聖經裏面一個好忠心嘅，一個嘅教導。
就係。
轉成本成本聖經最重要嘅革命咧？
係盡心盡性盡意愛你嘅上帝。
第二咧，就系愛鄰如己，即係愛你嘅鄰舍兒童自己。
咁跟住咧？
正路有一張咧成張23張咧。
上帝咧誒，即係耶穌基督咧。
就淨係。
7次去撈呢啲假冒為善嘅法利賽人。
嗱，呢啲法利賽人都響教會裏面嘅人。
即係如果係現代嘅modern language嚟講，就響教會裏面你已經好多年好多年。
甚至好似我哋響教會裡面好多年嘅一啲嘅信徒，或者係我哋叫charcoals。

留意翻，如果大家留意翻耶穌基督。
一生嘅教導咧？
佢從來冇鬧過妓女。
冇鬧過強度，冇鬧過貪污嘅法例呀，嗰啲嘅誒踢scotland's。
佢主要係鬧響教會裡面假冒為善嘅人。
嚇，所以，如果我哋留意翻咧，其實耶穌基督好多嘅教訓咧？
係針對響教會裡面。
嘅人嘅。
咁跟住去到24章咧，佢有另外第二，誒2個一個好重要嘅宣告，就係引子會再返嚟。
而印紙咧係會響大災難之後。
會再臨到人間，即係話咧？
依個救主會第2次嘅嚟到呢個世界上？
咁跟住之后咧，佢又用多4個嘅比喻咧？
真正嘅信徒又有啲咩嘅準備？
嚇佢提到咧，即系拆耶穌基督嚟，好似賊人入屋一樣，你冇人知道幾時嚟到嘅？
嚇，而當時咧？
有預備嘅忠心嘅僕人咧係會點樣去做鹽中心嘅會點樣反應？
跟住10個同類嘅比喻，可能大家都好熟悉啦，嚇有10個入唔到去嘅，雖然10個都係希望等緊去。依個勳賢嚇，即係好似等緊入天國一樣，但系有十，雖然佢想入去，但係有五一半係入唔到去，因為佢哋冇準備。
咁最后咧？就講到才幹嘅比喻就係hmm誒講到主人咧，係按住唔同嘅情況，俾唔同嘅人有唔同嘅恩賜。
嚇佢哋去去用而唔同嘅。
又因此嘅人咧都。
好多都按住個，因此咧，去去做翻工工作出嚟又回報。
而有啲人咧係冇咩都唔做嘅。
咁佢最後嘅時候咧？就總結伊5個嘅5張咧。
就用呢個綿羊同山羊嘅依個故事係，其實主要係講審判。
嗱，我特別括住，依個被虐綿羊和生人嘅，被譽因為好多時候咧，我哋用嗰個被譽去形容呢一段嘅經文。
但係好多解經家咧就唔認為咧，依段嘅經文咧，唔應該作為一個比喻嘅。
係應該作為一個宣告。
因為如果我哋睇睇翻嗰個經文本身咧，除咗佢話右邊嘅係叫做綿羊左邊嘅叫山羊之外咧。
其餘全部嘅內容咧？
都係會發生嘅。
嚇，例如話佢會重新。
響天道再講落嚟，同啲天使一切降臨，佢會響寶座上度做審判。
佢會審判唔同兩類嘅人。
跟住佢會判佢哋去唔同嘅結局，呢啲都係以全部係宣告嚟嘅，就唔係比喻嚟嘅，嚇咁所以咧，又有啲嘅神學家或者解經家咧，就覺得綿羊同山羊雖然係要嚟代替左邊同右邊嘅人，但系咧佢本身。
係真真正正嘅神嘅公告，嚇神嘅宣告嚟嘅。
呀，我開始由由潔淨聖殿同無花果樹枯乾講起，先因為依依段咧係開場白，亦都係頭嗰4張嘅誒頭嗰3張嘅主題響舊約聖經裡邊咧畀我哋知道咧，上帝係揀選咗以色列人咧系。
And was佢哋將神嘅櫻華。
神嘅救恩係交託俾佢哋？
係係管理已將神嘅英話咧，係係畀全世界，因為神俾佢哋嘅櫻華。
經過亞伯拉罕咧，係比萬國嘅。
嗱，佢哋係受託人。
佢哋亦掌管咗上帝嘅櫻華。
二耶穌基督兩次入耶路撒冷，一開始嘅時候，同埋佢最後個星期都係佢潔淨聖殿。
點解咧？
整到呢度同我哋講到，佢話，耶穌入到聖殿嘅時候，趕出殿裡，便一切作買賣嘅人。
咩叫做買賣嘅人咧？嗱，我應該會再詳細去去解一解釋。
跟住第2個又好symbolique嘅動作，就係佢要個無花果樹枯乾。
即係佢上邊見到只有葉子冇嗰次。
嚇佢見到一個樹而冇果子。
無花果是亦都係代表以色列。
意思即係話受阻神交託。
曾經明白過上帝說話嘅人。
而聽咗神嘅道而冇果子唔結果子嘅。
耶穌基督依個依個動作就係話有confirmation。
又會有審判，有嚴厲嘅審判。
嚇，咁所以呢，2個動作咧，我哋要留意。雖然攝影裏邊一講一句應話講出嚟，但係呢2個嘅meaning 2個symbolic meaning咧？就系，其實跟住我哋嗰啲嘅誒費，逾嗰啲嘅經文裏邊嘅內容嚟嘅。
所以2個可以當係一個主題去睇。
嗱，首先講講潔淨聖殿先。
點解潔淨聖殿咁重要咧？
我哋去咗教會內咧，有陣時我哋唔明白咧。
我哋可能好多時我哋做嘅嘢咧？
系神厭惡嘅。
嚇我哋響教會裡面。
可能係變成一個係我哋叫networking嘅嘅地方。
Networking嘅地方係咩意思咧？
可能系有啲人去嗰度。
適業識朋友。
火有唔同嘅目的？
可能係，例如話。
某啲人嘅上司係去某個教會嘅。
嗰啲客服咧，就會去嗰個教會度咧，就令到個上司睇到佢哋。
嗱，咁樣去做一啲嘅。
嘅嘅relationship building嘅networking嘅關係。
有陣時咧？我哋會見到響教會裡面，我亦都我自己以前嘅教會都留意到，有嘅就係。
係一齊去去傾去做生意，嚇可能係。
呀，買買股票呀，投資呀唔同嘅嘢，嚇咁個教會一個場地，佢哋係完咗之後一齊去就係傾生意嘅地方。
有啲人去教會帶啲特別係年輕嘅人去教會誒？年細路仔去教會，因為嗰個教會可能係啊，蘇紹一啲嘅名校。
入咗嗰啲名嘅教會咧，就可能加分入咗名校嘅。
嚇，所以響個變咗教會裡邊咧係一個好多做唔同business嘅地方嚟嘅？
甚至有陣時，我哋可能會去到教會。
星期日去教會諗緊，其實朝頭早唔係去去上，上個focus唔係去敬拜上帝，而係諗住完咗之後同邊個去飲茶。
嚇變咗係個social gathering嘅地方。嗱，我唔係話Philip錯呀。
而係一個也好失圖嘅change，一個好小心裏面嘅嘅意念嘅改變咧，由我哋去專注。
嗰個係個電，去敬拜上帝。
而。
變成我哋做business，或者係去。
可以難聽啲講係侮辱上帝嘅地方。
嚇我另外一個好好簡單嘅哋誒，例子就係我哋奉獻嘅時候。
我諗我哋每個人都曾經cycle過去奉獻。
但係，如果我哋明白咗，原來我唔係甘心樂意奉獻嘅時候咧，無論我畀多少少咧，其實神係唔要嘅。
點解咧？如果我哋睇翻聖經，裡面有好多嘅經文，話畀我哋聽上帝係。
中二啲咩嘢？
響撒慕爾紀上邊嗰度睇到嚇。
當掃羅王。
啊，唔聽話嘅時候嚇佢上帝要佢同亞瑪力人打仗。
要佢殺曬所有人五連動物都111件不留。
佢就保留對方個王。
翻禽個黃，因為好依個係個公職。
佢將最好嘅牛羊留關住。
咁當撒母耳去。
挑戰，佢話，點解佢哋唔聽上帝講嘅時候，佢話係嗰啲民眾要求將啲最好嘅洋咧係憲憲俾上帝。
嚇即係講大話嗱，好似好虛假嘅屬靈嘅櫻華。
去去，呃，誒。立法會意思？雖然三會即刻買帳嚇。
咁？
返回就講句好重要嘅英話，佢話聽命勝於獻祭順從勝於公羊嘅自由。
即係，其實上帝。
所有嘢都係佢創造嘅，佢唔在乎我地。
奉獻咩俾佢嘅？以上都係最在乎係我哋個心點樣？
系對佢點樣係咪勁敬畏，佢係咪去呀順從佢？
而唔在乎我哋畀多俾少，因為所有嘢都係屬於佢。
所以我哋擁有嘅都係由佢以嚟嘅。
嚇，咁所以咧，聖聖經話畀我哋聽。
我哋嘅依個嘅。
竟然係要嚟敬拜上帝嘅？
嚇係要用心靈同誠實敬拜上帝，所以我哋如果每一次，如果我哋。
奉獻嘅時候，個心裡邊仲有啲戚戚然唔捨得嘅時候咧，其實上帝係唔稀罕嘅。
係係display性？
對上帝嚟講係係厭惡嘅。
嚇，但係我哋記住咧。
依個上帝係輕慢不得嘅。
但係可能我哋好多時咧，都冇留意到，我哋不停係可能去教會唔係唔係去崇拜，唔係去敬拜上帝，而係侮辱緊上帝。
系有成一念之間好失圖，好少少嘅野。
魔鬼就會令到我哋由敬拜，變成佢侮辱上帝。
我畀。
翻舊約嘅例子。
舊約。
啊，創世記去到第4節。
嗱，第4章當亞當夏娃被趕出伊甸園嘅時候。
佢哋由。
由誒神聖潔公義嘅。
環境。
佢哋揀選咗離開性嘅工業環境，就去咗一個唔公義嘅環境。嗱。亞當夏娃，佢唔佢嘅罪，唔係殺人放火。
佢嘅罪，佢係揀咗唔要以上帝嘅，以為而佢用要自己？
佢話是去辨別是非。
即系佢嘅，佢係要有由上帝為中心嘅生活。
變成一個有自我為中心嘅生活。
咁快人放火依啲咧，其實就係響一個人離開咗公義聖潔嘅環境之下，生活嘅表現嚟嘅，所以一出嚟我哋第一個睇到全即係聖經叫記載第一個嘅謀殺就係亞伯。
即系啊。
亞當夏娃個大仔。
所以該人係。
佢大仔係殺住個細佬，話白。
但我哋睇翻聖經咧。
好特別㗎喎，依度話咧？
該人其實佢係首先攞佢嘅獻物去獻俾耶和華㗎喎。
佢心裏邊唔系武神㗎喎，佢係有神㗎喎。
嚇咁，而亞伯也將即係都跟住去做將牛羊羊嬰。
最好嘅頭生嘅係獻俾上帝。
嗱，有啲以前我記得有啲嘅好早期嘅I傳道人咧，佢就話咧。
上帝係睇中阿伯嘅貢物，唔係睇中嗰個人，因為咧，亞伯係用羊流血。
嚇嘅羔羊？
其實我諗係錯嘅。
如果你睇翻聖經成本聖經，特別係I撒母耳記，嗰度講到我哋獻祭。
嘅時候咧？
淨係睇我哋係咪順福？
神係睇人個心？
唔係睇我哋畀咩嘅遣物？
所以如果大家睇返呢個櫻華嘅結構咧？
我用唔同顏色去畀大家睇嚇呢度？
佢依個話要話看中了亞伯。
和他的供物。
即係話咧？其實上帝要接納一個人嘅hofling咧？
佢係睇你同我。
點樣個心點樣對佢先？
因為如果我，你同我個心，對上帝係尊敬嘅，我哋係Ana上帝嘅。
無論我我攞乜嘢，我有幾多？
其實上帝都會悅納嘅。
即係上帝睇人心先，佢唔係睇你俾啲，即係我哋嘅上帝唔係黃大仙或者。
拜廟嗰啲上帝你擺隻大啲嘅豬，佢會聽你。
會靚啲，我擺隻細啲嘅珠就冇咁靚，唔系嘅所有嘢都係上帝。
而嚟嘅佢唔需要我哋嘅顯密嘅。
仲睇我嘅心？
所以咧？如果你留意翻依據應話咧？
耶懷疑。
接納咗阿伯先。
因為亞伯。
對上帝嘅心係順服。
佢唔要該隱因為該隱嘅心。
唔順服？
嚇，所以咧，唔在乎我哋畀唔畀獻祭俾上帝，因為上帝係在乎人心先。
嚇嗰度開始先，所以耶穌基督。
最後嗰。
階段。
最concern嘅就係要潔淨翻個聖殿。
呢個姓點對你同我嚟講，唔係一個at符號building。
真正嘅聖殿，就系你同我嘅心。
你同我心係點樣？對上帝依個就係聖潔上帝要潔淨我哋嘅聖殿。
決定我哋同我嘅心，所以亦都最後關頭入到去最後嘅星期。
最concern嘅就係你同我嘅心。
點樣對上帝，我哋究竟係尊敬上帝，定係唔專心哋以上，帝希望將我哋心裏邊唔尊敬佢嘅事。
攞走。
嚇，依個就係一樣。
嚇。
好啦，跟住。
無花果樹就係第2個線波的action。
呢度同我哋講。
依啲無花果樹就係亦以色列。
響當時嚟講，就係已經受受交託。
接受上帝應話，上帝應話救恩嘅人。
嚇佢哋一個agent係將神嘅櫻華。
係交託住俾全世界。
對今日嘅modern。
Meaning嚟講，就係話我哋每人聽過上帝嘅道，喺個圣經明白個聖經嘅人。
呢度同我哋講。
同我哋講，就係話。
唔係個個叫煮下煮下嘅人。
都能進天國。
惟有遵行。
我天父旨意嘅人先至進入得去。
咁即係話咧？一個人聽完上帝嘅道？
如果唔可以將上帝嘅道變成你嘅生命嘅動力。
表達出嚟咧？
嚇就係冇結果住冇冇結果子嘅嘅船嚇佢，呢度話到好似唔會結壞果子壞樹唔會結好果子，鹽會結好果子嘅樹咧。
會勘學，你咧就丟在火裡。
嗱，咁呢個係將來去到審判，最後嗰度講我哋跟講審判就會聯絡返呢一段嘅經文。
嗱，講到呀，結果自己一個撒種嘅比喻咧，定要講嘅，因為咧。
可能我哋唔明白撒種嘅比喻嘅重要性。
平時我哋教書咧？
我哋要用好多嘅比喻，好多亦三套，即係幫助我哋去解釋一啲嘅道理。
但系如果你留意聖經咧。
耶穌基督用比喻嘅目的咧？
主要嚟講咧，唔係幫助人明白㗎喎。
嗱，我我用法種嘅比喻，其中幾段去解釋。
誒，發展嘅比喻咧？
喺I馬太福音馬太福音都有提及嘅，咁我而家呢段嘅經文咧？
我響馬海福陰道抽出嚟先。
嗱。點解耶穌基督？
嘅比喻唔係要嚟。
主要唔係幫助人去明白咧？嗱，我先唔講個比喻嘅內容先。
我講個背景先當時咧，有好多人好多人聚集。
耶穌咧，要坐上船上嚟，開個海岸少少。
咁啲人響個海邊海海岸邊咧？
就可以睇到耶穌。
聽到耶穌嘅。
嘅講講嘅櫻華。
錦跟住耶穌講完呢個比喻之後咧？
冇人嘅時候。
跟隨耶穌嘅12個門徒就問呢個比喻嘅目嘅意思。
講一個好特別嘅回應，佢話咧，依啲嘅神嘅奧秘咧？
只係叫你知道唔係對外人講嘅？
對外人凡事會用，被譽。
點解咧？
因為叫佢哋，看是看見。
卻不曉得。
兄是聽見，卻不明白。
恐怕他們回轉過來就得赦免。
跟住佢講多句應話，好好重要嘅，就係話你哋唔明白呢個比喻咩？
呢個比喻，即係講緊。
撒種嘅比喻？
佢話，如果你唔明白呢個比喻。
就怎能明白一切嘅比喻咧？
咁即系簡單嚟講咧，依個就係比喻中嘅比喻，嚇最重要嘅比喻，如果你唔明白發中嘅比喻咧，你根本上明白唔到咩叫結果子？
咁點解耶穌用比喻？
咁古怪係叫人哋睇，係睇見唔曉得聽，係聽見明白，免得佢地。
返返轉頭，得到赦免。
其實有原因嘅。
當時耶穌基督，如果大家睇返聖經咧耶穌基督，佢依然彼得嘅外母岳母之後咧？
當時已經講天未亮。
成日村嘅人已經大哂，所有有病嘅人嚟等佢醫。
跟住耶穌同啲門徒講。
我要離開呢個地方。
去第2個地方，傳道。
因為我嚟嘅目的叫為此。
Hmm，除咗係。
依依醫病趕鬼，佢最重要嘅目的就去傳道。
嚇，咁所以咧，但系好多人咧。
當時咧係因為？
睇睇想睇神蹟。
想大病人去去搵耶穌。
嗱，甚至五餅二魚嘅時候咧，唔使食唔使做都有得食。
所以耶穌基督。
嘅神蹟？
令到好多嘅人咧係跟住耶穌基督。
但依啲依啲人咧唔系個個係對真理有興趣嘅。
所以耶穌基督。
用比喻嘅目的咧，係要離去分別。
邊啲有心追求嘅人，同埋邊啲冇心追求嘅人？
有心追求嘅人，就好似依啲12個門徒。
就走去會問耶穌，你啱啱講完嗰啲係講咩意思咧，咁樣？
大部分唔好唔好問嘢，冇問耶穌嘅。
睇完就算嘅咧。
嚇嗱，今日一樣。
今日我哋好多人去教會。
有幾多個，我哋係真心係真係想。
聽導賞，明白真理。
好嚴謹嘅去睇聖經，我哋每日。
去真系去想希望上帝嘅道。
讓我哋明白。
呢個追求個心係好重要，㗎嚇咁呢個其實成個撒種比喻嘅，呢個道理就系呢度，所以呢度講到。
依個啲比喻。
對嗰啲唔冇興趣聽嘅人嚟講。
佢睇到聽到，但係唔明白嘅。
嚇，因為佢冇心。
需求。
嚇，點解要明白呢個道理咧？
跟住我哋再睇翻。
原宿繼續講落去。
佢話。
你呀，又應你哋所聽嘅，要留心。
你哋用甚麼量器？
嗱，中文譯咧，就亦多咗糧戲吸引，其實呢個給人唔需要㗎嚇，如果英文就話咩話咩master要即係你用咩嘅糧戲？
你個涼戲有幾大？
也必用甚麼量器給你們？
並且要。
多給你們。
因為有的還要給他。
母的。
連，他有的也要奪去。
哇呢度聽完好似好恐怖，嚇好似傑傑。
I劫貧濟富，咁係咪呢度？
有嘅，畀多啲佢冇嘅蓮友都攞埋。
呢度係講緊咩嘢咧，其實咧，就係講緊。
分嘅比喻咧？
係要嚟分別有心追求同冇心追求嘅人。
有心追求嘅，我會畀你更多。
呢度用糧戲系咩意思，即係話等於你走去千輔導你揸住個碗。
你想去攞食物？
呢個糧戲有幾大就在乎你嘅信心。
令到個好大好大嘅碗去上帝面前。
上帝話，我會畀更多嘅你。
就係咁嘅意思。
嚇你，用咩糧戲去到上帝面前，上帝又會用按住嘅糧戲。
甚至更加多嘅比你，因為你有心追求，所以咧，有心追求嘅。
還要給他？
唔係冇心追求嗰啲咧，你可能聽咗好多年到，但系你唔會問點解？
就係好似當時好多人聽耶穌機都講到一樣啦，嚇聽完講到food court算數。
嚇咁唔會再去問。
所以佢聽到個度嘅故事，但系佢明白唔到故事嘅內容。
同埋個原則。
所以一個熟一個typical principle就系咧，原來上帝俾我哋嘅屬靈恩賜咧。
冇界限嘅？
系在扶貧，我哋信心去攞嘅。
啊，例如話幫。
響創世紀裏邊提到。
亞伯拉罕同佢個姪仔羅德。
佢哋要紛紛開嘅時候。
呀。
上帝同亞伯蘭當時未改名嘅亞伯拉罕講，佢話你舉目。
向東南西北觀看。
凡你所看見嘅一切嘅哋，我都要賜給你同你嘅後裔，直到永遠。
你睇到咧，上帝比我哋嘅恩賜咧，唔係話呀，我畀條呢條疆界就係你嘅話圍住呢度。
亞約旦，河爾爾爾西。
嚇個個I地中海以東，唔係咁樣嘅。
上帝俾我哋，因此就係話。
你憑你嘅信心嘅眼。
你要幾多我畀幾多你甚至更加多嘅俾你。
嗱，所以如果你今日你願意去去事奉上帝。
你求聖靈俾你因此去事奉佢。
上帝俾佢係無限，因為聖靈係無限嘅。
嚇，所以你呢，屬靈嘅恩賜。
撒種嘅比喻就係講呢樣嘢。
佢，如果我哋再睇翻撒種比喻嘅內容，你就明白啦，呢個內容裏邊睇到咧。
有一個係撒種子嘅人。
將啲種子撒喺唔同嘅地方。
有啲喺老婆。
有啲係淺土石到。
石哋上邊有啲係荊棘裏邊。
有啲係好腿好土裡面。
禁響老婆嗰啲咧，好快脆啲飛鳥嚟就食咗啦。
即係生都冇得生。
錢都石地咧，就落咗啲好淺嘅肚度好快生，但係冇跟跟住就死咗。
荊棘裡邊咧？
就開始生，但你啲荊棘。
上嚟咧，就逼死咗佢。
又係冇結果自己嘅。
最後唯11個結果子嘅地方，這個好土嘅地方。
結果子會有30倍60倍100倍。
跟住耶穌講野好特別嘅。
有意的。
就應當聽。
咩意思咧？
原來咧，耶穌基督，雖然佢依個依段嘅經文係響2000年前。
同當時嘅唔逃港。
但係佢留咗一句應話，有耳啲就應當聽。
就即係話同我哋講今日同我哋講喺，因為我哋有意嘅都可以聽到。
嗱，咁依個撒種嘅比喻咧，係講啲咩嘢咧？
最常見嘅誤解咧？就系好多人就以為呀，係講緊人生嘅際遇。
嚇而家，我可能經濟唔好，我要我要做兩份工先至支持到個。
屋企人，我梗係響荊棘裡邊啦。
嚇，有啲哋又有啲少人會覺得呀。
我而家要好，即係生活好困難。
等我有時間。
先至去認識神啦，我而家冇時間去認識神。
甚至以為好土咧係？
誤解成為咧。
幫我所有問題解決咗啦，我有時間啦，我先去教會聽道。
嚇，其實呢啲全面錯嘅，因為點解咧，你諗下如果基督釘十字架嘅時候？
左邊右邊都有2個強盜。
同一個環境嘅。
嚇一個信，一個唔信？
嚇所以同一個橫劃個環境唔係。
唔系誒？
嗰個？
土壤嘅原因？
個依種嘅肚係代表咩意思咧？
抱恙係代表人心。
係人心。
對上帝嘅態度。
嗱，呢個就去翻頭先。
我講耶穌基督要潔淨聖殿。
開頭嗰個動作啦，係咪吖？潔淨聖殿因為點解咧一個人心，如果你對上帝係唔尊敬嘅，嚇，好似。
將個總將上帝嘅種子。
就喺依個石哋度。
飛鳥嚟吃盡。
甚至有啲人。
誒，你一同佢講耶穌基督嘅福音。
第一句話，你唔好同我講耶穌，甚至講多幾句粗口。
鬧。
係踩多幾腳？
嗱，當人一個人心。
對上帝吳尊做嘅咁嘅地步嘅時候咧，就好似一個。
調喺度將上帝嘅櫻華調喺路邊，妳俾我咩？我調喺路邊，我唔要你甚至踩多腳。
當一個人心去聽完上帝嘅說話。
都覺得幾啱。
但係咧，跟住又有佢嚇唔再去思考。
嚇，咁呢個道咧？
唔會響，佢嘅生命裏便有生根。
亦都唔會。
唔會影響佢。
嚇依個度行裡邊金屬就死咗，一樣唔存在。
有啲人可能聽果度，覺得好抵咧，而家我要搵食嘅。
嚇好多嘢，要追求唔得閒。
咁呢啲就係驚呢啲荊棘系統嘅人心裡面。
爛咗上帝櫻華嘅荊棘係人心裡面。
嚇佢真正好圖係咩咧，真正好土就係啲。
尊敬。
神說話嘅人心。
即係話，當你聽到上帝嘅道。
你尊敬依啲上帝嘅櫻華。
你將呢啲嘅櫻華。
讓佢改變你嘅生命。
做出嚟拉你你改變hmm俾上帝改變生命有時好唔舒服嘅。
嚇了蝕底添嘅。
嚇，甚至一啲嘢係你唔想你唔願意，但系你都願你，你因為純屬上帝。
對我上的愛有回應，你愿意去做。
嚇，依個就係好土。
所以。
邊一種嘅土壤？
唔係外在嘅環境？
而係內心對上帝。
櫻華尊重唔尊重嘅態度。
嚇好土製嗰啲人心，當你聽到上帝嘅櫻華夷，你喺願，你尊重上帝。
你online佢，你願意。
嚇神，掌管你嘅心。
呢啲就係好土，敢依啲只有呢啲好土嘅人，先至會有上帝嘅生命。
嘅結果子，即係上帝將你嘅生命財產科。
讓你活出上帝嘅樣式。
嗱，呢啲就係嗰個結果結果子嘅意思。
嚇，咁所以嗱，明白咗呢度嘅時候咧。
我哋就明白點解上帝要清潔嘅人生，因為。
星電制個人心。
如果你，你唔係。
尊敬上帝金尚，你唔會見到嗰只嘅。
嚇嗱，咁我解釋完呢度嘅時候咧？
我哋開始睇番跟住嗰個嘅嘅結構。
呀。
跟住依個係星期二，嗱，第1日星期一咧，就係潔淨聖殿同埋。
咒詛無花果樹嗰嗰件事發生。
跟住講醫師。
由28章講兒子。
嘅比喻園戶嘅比喻。
依啲咧？
就係誒？
響。
耶路撒冷裡面。
跟住咧，佢離開咗耶路撒冷24章咧，佢就上上咗減山上邊。
就係講最後依一段嘅。
咁而家咧，我就會好簡介咁樣，因為時間關係咧，我會好簡介咁樣咧，就講一講。
每一個被譽嗰個嘅誒重點。
第一個係2個兒子嘅比喻咧？
股市係內容係講咩咧，就系講呀。
呀。
當時有個。
有一個人，有2個兒子。
咁佢就叫個大仔咧，就去葡萄園工作。
個大姐就話我唔得閒去喀咁，後來咧呢個大仔咧就後悔。
就去咗。
禁佢依個主人亦都對依個細細嘅兒子講同一樣講。
咁呢個世界而即話，但付出父親帶我去。
但係咧，佢嘅藝術祭就冇去到做嘢嘅。
噤跟住耶穌就問，邊個兒子係廳附身嘅意見，而佢真係做咧？
咁嗰啲誒，人答就係大仔。
嗱，依啲依啲答嘅人就係當時嘅誒法利賽人。
文字同化利賽人。
錦耶穌就同佢哋講。
我實實在在話畀你聽。
稅吏同娼妓。
到比你哋先進上的嘅角。
嗱，好似好嚴重嘅例子啦，佢用瑞誒，用稅吏同埋娼妓。
都比你哋法利賽人好。
嚇點解咧？因為佢話。
上成個故事講嘅話，最重要嘅係順服。
聽咗道而行道。
結果自己嗰啲人。
嚇。
就係即係去翻無花果樹嗰個嘅教訓果度要結果節。
第2個比喻。
就係一個園戶嘅比喻係一個主人咧，佢就有個葡萄園。
咁就交畀租俾啲園戶去去打理。
咁呀，到收收成嘅時候咧，佢就派一啲僕人咧去依啲園戶度係收呢啲嘅果子。
咁但係咧啲園戶咧，就打嗰個僕人？
一個一個，即係派佢好多個僕人都打死。
咁個主人咧，就個。
就派佢個仔去，諗住個仔去咧？
就會係好啲，但係呢啲園戶咧？
依啲嘅惡嘅園戶咧租連佢個仔都打死埋，咁依個咧，其實係寓意就係以色列人。
京即係已經殺咗好多上帝去嘅先知。
而家佢派上帝嘅兒子耶穌基督，佢嘅時候咧，佢哋都要殺佢。
嚇感，其實耶穌基督已經知道佢要佢會被被殺害，㗎，因為佢係上帝嘅兒子，佢係知道佢距離到個啲響釘十字架嗰個目的。
嗱。依個依個比喻，最重要嗰個關鍵喺邊度呢？就係話。
佢用場角石去認耶穌基督。
凡係俾依個上角石絆倒嗰啲咧。
嚇。
都。
上帝國都會從佢地方中奪去嘅，因為佢會畀嗰啲見到果子嘅人，因為意思即係話咧？
夠。
其中一個好關鍵嘅因素，就係要同耶穌基督有關係。
因為依個則呢個救恩係驚耶穌基督而嚟嘅。
如果任何救恩冇耶穌基督嘅關係呢，係唔係夠甄妮嘅？
嚇，咁呢個係呢個比喻嘅，最重要嗰點。
跟住勳賢嗰點嗰個比喻咧，就講到咧，誒，有個人係開一個勳賢，就請啲人嚟拿，啲人個個都唔得閒嚟。
咁咧，主人咧，就再派個人出去，你見到街上。
盲嘅又好跛嘅又好，所有人邊個願意嚟都入嚟？
嚇，咁嗰啲人咧就入曬嚟啦，咁入到嚟當中咧。
有一個人咧係冇冇著婚宴嘅禮服。
咁咧就。
個主人就話咧，點解你唔你冇呢個禮服？
跟住就講咗，佢調番出去出邊。
嚇跟住咧亦都講呢句話好好好好。
好嚴重嘅。
因為被召嘅人多。
選上嘅人少。
嚇依個婚宴禮服係咩咧？
如果響呀。
伊甸園出嚟嘅時候，上帝做咗件繡鋪。
係遮住亞當夏娃嘅羞恥。
呢個繡袍係要殺咗個動物流血。
去到新約嘅時候咧？
依個嘅受屠係。
代表耶穌基督響十字架上。
為人流血將人嘅序器覆蓋。
去到啓示錄嘅時候咧？
將來嗰個婚宴嘅圖咧，講到咧係由。
嗱，羔羊嘅血所使正嘅。
嚇，所以呢個婚宴嘅禮服系咩意思咧？就係話十字架上耶穌的寶血。
所以任何一個人，如果你唔願意認罪悔改接受耶穌基督十字架上個救贖。
你就冇呢個勳賢。
你就入唔到天國。
嚇，咁所以依個依個比喻咧，又同上呢個比喻有關啦。
但係，如果任何嘅救恩。
唔係驚耶穌基督。
都入唔到去嘅。
咁跟住咧去到。
I23 22章后后判決咧就系嗰啲法利賽人有挑戰耶穌基督。
咁其叔咧又。
講一個一個最重要嘅公告。
就係成本聖經最重要嘅誡命係有2條。
你要盡心盡性盡意愛你嘅，住你嘅神。
同埋愛鄰如己，即係愛你嘅鄰舍如同自己。
嗱，我想大家記住依段經文，因為咧？我最後解釋。
綿羊山人嘅時候咧？
就會去翻呢一段經文。
做個主體嘅。
跟住23章咧？
7次。
耶穌基督鬧啲法利賽人和有禍了有禍了。
佢哋係粉色嘅墳墓。嗱，我今日冇時間講，依依11張嚇，咁但係咧。
耶穌基督，你留意咧，佢只係鬧教會裏邊虛偽嘅人。
佢冇鬧嗰啲，真係民嗰啲嘅妓女呀。強度嚇，即係如果而家嚟講，耶穌基督冇鬧黑，社會冇鬧，冇冇鬧呀。
即係？
妓女。
佢哋鬧教會裏邊。
虛偽嘅人？
咁跟著耶穌，你好，另外有一個好重要嘅宣告咧，就係。
大災難。
嚟之後。
人只會再次降臨，嗱，呢個好重要嘅宣告，因為咧。
舊約聖經裏面。
佢哋等待呢個舊主嚟到。
宜家耶穌基督親自同我哋講。
佢會再嚟一次。
嚇，咁佢再嚟嘅時候咧？
依啲嘅比喻就係話嗰個係冇人知道嘅。
嚇當時嗰啲人咧，中心嘅人唔會點樣？
回應唔忠心嘅僕人會點樣回應？
跟住10個童女都係等候緊。
知道。
個主人會返嚟啦。
哇，竟然有5個咧。
入唔到去嘅，因為佢個燈冇油。
嚇，咁大家可能都好熟，依個經文嚇跟住才干。
上帝俾唔同人有唔同嘅才能。
嚇，但系有啲人咩都唔做？
嚇咁樣咁最后咧？
就審判咧，就歸納哂以上呢啲經文嗰啲重點。
嚇，或者我而家啊。
解完呢度之後咧？或者我停大約係3分鐘？
唔知大家響呢度有冇任何問題？
如果有嘅，可以請你誒，而家係發問先。
你可以nuc自己然後發問有冇問題我係誒？我係澳洲嘅，莫非拍就我想請問下列一陣間，我唔知你會唔會再講下愛人如己？
嗰個程度係即係有冇一個比較咧？咁樣我哋知道愛人可以父母對子女無條件嚇咁啊。
丈夫對太太嘅愛。
有一種我哋普通朋友嘅愛，有一種唔知，一陣間你會唔會再講詳細啲關於呢一點咧，咁樣。
好好我，我而家已經有時間我會我會講你睇一題目應該。
唔該我，我之前啱啱講嗰啲有冇問題先大家。
如果冇，我就開始解電誒今日嘅經文，因為我已經用咗係誒，差唔多。
超超過時間嚇。
我係Sandy呀，我係香港嗰邊嘅我，其實我有一個問題咧，其實以前一路睇誒，呢啲經文嘅時候咧，正話你當講到咧，講到佢話，誒，即係誒？即係即係選嘅人好多，即系唔系，應該被召嘅人好似好多，但系選上人係好少㗎嘛，咁跟住嗰道，其中有一段就誒，就話喺後面嘅時候就係即係咩人都請返嚟，咁就其中就其中一個，就佢因為冇著禮服啦，咁其實我嗰陣時睇唔明嘅，咁但係我淨係淨係聽你咁樣講嘅時候咧？即系我。
想再誒再誒，生物知道想知道，其實你話講到就係剛才喺度冇著禮服嗰個人，其實係咪即係佢冇做？因為以前我會諗就覺得，咦，其實好似係個人咁邀請曬啲人嚟，咁嗰個人冇著。
租禮服或者即系冇咁冇咁誒，即係莊嚴就佢好似就要俾人即係掉出去，咁其實我唔係幾明呢個嘅呢個講法嘅係啦，我我頭先提過一部分嘅誒，如果我哋睇翻亞當夏娃犯罪之後咧，佢哋匿埋嘅，佢覺得自己羞恥呀。
咁上帝咧，就用一個動物。
嘅殺咗隻動物。
將個獸皮咧，將佢哋遮住。
係借住佢嘅羞恥，其實咧，係預表咧。
要聚嘅救贖啦，要流血。
嗯，要流血咧，依個血咧，係會嚟係遮蓋人嘅羞恥感，其實依個嘅action咧，係代表去到耶穌基督嘅時候咧，就係耶穌基督。
會響十字架上流血為我地死。
凡係接受耶穌基督做救主嘅認罪悔改接受耶穌做救主咧。
佢嘅罪咧，就會畀呢啲嘅血係遮蓋。
響上帝眼中變成無罪。
嚇你唔係佢哋，唔係佢哋本身係。
冇罪，而係被赦免咗，變成無罪。
咁所以咧，去到啟持續嗰個嘅誒？新天生哋嗰個婚宴嘅時候咧，入入呢個婚宴嘅人咧？
仲有一件。
都係一件分1111件鋪嘅，而果件鋪咧係由羔羊嘅血洗淨劑。耶穌基督就係個羔羊。
咁即係話咧，如果你要入天國？
唯一，一定要有一件兔呢個鋪就係你要接受耶穌基督做你嘅救主，接受佢響十字架上為你流血。
呀。
你要承認佢係你夠煮食，接受依一個依一個驚十字架上流血嘅救恩。
讓耶穌的寶血。
遮蓋你嘅罪。
就係咁嘅意思，所以任何一個人，如果你唔要呢件鋪？
你冇件袍即話咧？我仍然進入天國，但我憑我自己嘅能力，我自己嘅善行入天國係唔得嘅。
即係冇一個影響，上帝面前係係係義人？
我哋我哋就算入到天國嘅人，都係一個forgiven sinus。
系因為耶穌基督為我哋負咗代價，為我哋最付代價，佢流咗血。
佢寫咗名。
佢嘅血遮蓋咗我嘅罪，所以響神眼中我便為無罪。
咁所以依個嘅依個任何一個人要入天國？
一定要有依個嘅同呢個嘅鋪係代表耶穌基督十字架上流血嘅救恩。
嗯，冇其他途徑。
係哦，即系嗰個人其實冇著到，即係話或者冇咗呢個鋪其實即係，其實個人雖然入咗去現值，其實基本上係講佢係冇接受到住人數幾多咁解，即系會唔會咁樣OK？明白明白好唔該曬個關鍵之前都提過咧。嗯，誒嗰啲嘅誒？
惡惡園戶。
嗰個，比如嚇嗰啲園戶比喻就話佢唔接受嗰個，佢派嚟嗰個個主人派嚟嗰個兒子。
呢個已經升到，如果你唔接受耶穌基督，你救主。
你入唔到天國？
嗯，伊任何救恩係要經耶穌基督十字架上流血依個嘅方式。
I明白唔該哂，依條就嗰條窄路嚟嘅。
嗯，嗱，好多人想用自己嘅善行去行入偏角係唔得嘅。
咁我有個問題係誒？基本係2個問題咧，覺得就係話咧誒，得救與否咧，可唔可以將天降咧？另一個問題咧。就可能講到關於與審判嘅時候可能有獎賞呀，有就稱讚或者系有責備啦，咁樣咁舊嗰邊咧at符號不夠果斷咧，我會留返我解完經文就會講㗎啦啦，我跟住嗰度會講㗎啦，嚇我而家想講就係之前我我講21到24章有冇問題先嚇？
如果冇問題，我就唔好放，因為誒得舊嗰部份，我就會係解完。依段經文之後，我就會講點點解？
咁教裏邊有啲人得救，啲人得救個分別，喺邊度咧？
我就會講果度㗎啦。
嚇OK嗱個如果冇特別再問題咧，我會開始計嗰段經文啦。嗱，我想解經文嘅時候，大家寄翻住耶穌基督最大呢2條街名先。
嚇，因為呢？2個誡命就係其實成個解嗰個經文，嗰個核心嗰個嗰部份嚟嘅。
嗱，我哋睇翻嗰段經文，嚇呢度講到。
人子會榮耀同其他。
嗱，天使一樣就再即係一。
一齊再降臨？
喺寶座上。
跟住佢會將人分開。
連人同3人一般。
分開左邊同右邊分開兩邊。
跟住頭先我哋睇嗰個結構啦，嚇。
不夠嗰啲神會為佢？
誒，可以去受神嘅賜福。
係可以承受神嘅國。
跟住就系呢啲嘅餓了劉I喝尿等等，依啲嘅。
原因？
佢哋呀？
俾耶穌基督。
嚇即係照顧耶穌基督。
咁而2人咧就？
都好驚訝，我話我冇見過你喎，幾時又做過呀，咁樣。
咁亦都就答。
你向我弟兄最細嘅一個新任做，但係喺我度做啦，咁樣。
咁同時間唔得夠嗰啲有一樣啦，個結構嚇。
呢啲人咧？
係被就坐嘅嚇會去同魔鬼同佢嘅試者。
永備預備嘅永火裏麵。
同一個情況之下，佢哋冇去。
照顧啲人。
就等於冇照顧耶穌基督。
同一樣。
反應啦，佢哋話我幾時見過你呀？
嚇至於我幾時見過你？嗱，佢哋都叫主阿㗎喎。記住，嚇。
即而家都係教會裏面嘅人㗎喎。
咁亦都話你冇響，我最細嘅兄弟上做就冇喺我身上做啦，咁樣嚇。
咁呢個就係好啦，我有5點想響。依段經文裏邊提出嘅。
第一。
依家個耶穌基督好莊嚴嘅宣告。
佢會再返嚟。
而佢再返嚟嘅目的。
第審判。
嗱，依個好重要嘅。
嘅。
誒，先過嚟點解咧？
耶穌基督第一次嚟呢個世界係為救恩。
係為救贖？
你救贖我哋所有願意回轉嘅罪人。
閉次嚟計審判。
嗱，依個審判咧係包括得救嘅同得救嘅人。
嗱。
如果我哋諗下咧？
一定要咁感謝神嘅，點解咧？
如果調翻轉，我哋就死㗎啦。
如果如果耶穌基督第一次嚟係係審判咧？
我哋全部都被定罪。
但係因為上帝嘅慈愛咧。
嚇佢創世之先已經預定耶穌基督嚟第一次係拯救。
第2次先至係審判，即係佢畀機會我哋悔改。
你機會，我哋今日仲有福音聽。
叫我哋回轉。
佢冇迫我哋㗎喎。
你留意嚇耶穌基督從來冇迫我哋嘅。
嚇，如果我哋今日。
會聽佢講回轉，接受現實嗰度做救主。
約都話佢已經預備為我地預備地方，我哋將來會同佢一齊。
嗰度叫天國。
如果我哋今日。
決定拒絕耶穌基督嘅。
上帝都係尊重我哋㗎喎。
佢唔會逼我哋㗎喎。
咁我哋會去安排一個地方，係冇上帝嘅地方。
將來嗰個嗰個地方，叫做地獄。
嚇。
所以無論我哋點揀都好咧，上帝係尊重我哋，冇逼我哋。
嚇。
咁？
呢個係第一點，佢嚟到。
再，佢會再嚟。
今次你係審判。
另外好重要一個訊息就係話咧？
審判嘅時候咧？
只有兩類人嘅啫。
一類係得救嘅一類，係冇得救嘅。
冇，冇neutral㗎喎，冇得話呀，我喺呢度biggest at符號，我喺度旁觀者。
冇嘅未得救嘅人本身我哋就已經係死在過犯當中。
嚇我哋祈福，令聖上已經死咗，對上帝嘅英話係冇，冇反應嘅。
所以今日同好多人講福音，甚至我哋響教會。
中學。
小學讀書嘅人好多。
睇完本聖經考完試甚至攞埋A去會考攞埋A都好咧。
對上帝嘅說話冇反應嘅。
只有上帝可以拯救我哋聖靈將我哋重生先拯救到我哋，嚇。咁所以呢度講到審判嘅時候，只有2個結局。
一係就永生，呢個就係永死。
跟住。
下一段。
耶穌基督。
第一次好清楚嘅醬。
審判嗰個嘅標準？
話俾我哋知道。
原來審判嘅時候咧？
佢話。
我餓了，你比我吃渴了。
俾我學。
流浪。
俾我住赤身裸體俾我俾衫我著病了，嚟看顧我監獄嘅時候你哋睇我。
原來依啲嘅審判咧係？
唔關？
人嘅有冇學位？
有幾多錢？
咩名譽地位？
咩崗位？
嗰啲完全唔計落去㗎喎。
嚇完全唔計㗎喎，留意到。
咁所以大家如果再留意睇翻誒？每一年嚇啲人如果知道香港嗰個鳩桌下啲人去黃大仙裝頭炷香。
你，你諗下嗰啲人嗰個shopping list係要求啲咩嘢咧？
可能希望。
仲六合彩。
發橫財。
賺錢？
好嘅婚姻。
嗱，有啲甚至好courage，例如話希望父母長壽。
希望家庭幸福。
希望兒女生性。
但係呢啲所有嘅要求咧？
都冇永恆價值㗎喎。當離開人要離開嘅時候咧？
係帶唔走嘅？
所以魔鬼可以俾你好多，你帶唔走嘅野？
亦都可能好樂意俾你依啲你帶完酒嘅嘢，只要你交你嘅靈魂比佢。
人死嗰刻呢？
人死之前嗰一刻。
唔會諗你銀行有幾多錢剩嘅？
你會諗你最愛嘅人。
你會諗你將來去邊度？
客人人最後關頭。
就係。
愛。
就係永生。
因為上帝就係愛上帝，就係做俾永生。
咁所以咧？你留意到咧審判嘅時候嗰個嘅標準咧？
係用一啲永恆嘅價值觀。
但我哋唔好搞錯喎。
呢度講到幾個條件，唔係話呀，你肚餓，我就俾你食。
喝我就我就俾水你飲，咁就係。
其實依度想講嗰個。
背後嗰個原則就係話。

最後審判。
就係嗰個2條最大嘅經文。
愛上帝，同埋愛鄰舍。
上帝。
係零。
喺個spirit你見唔到我哋見唔到觸摸唔到，除咗係耶穌基督道成肉身以利。
嗰3年半。
嗰啲門徒見到嗰一個33點半。
啲係係響呢個世界向之后咧，我哋要再等耶穌基督第2次降臨，先至見到佢上耶穌基督嘅physical嘅肉體。
我哋愛上帝，可以係好抽象。
亦都可以，唔係。
咁所以咧，原來響審判嘅時候。
我哋嘅愛上帝嘅愛我哋對上帝嘅愛。
可以藉住我哋愛我哋身邊有需要嘅人。
愛鄰舍。
去表達番，我哋愛上帝。
嚇所以。
獸醫耶穌基督summarize嗰2條誡命係成個。
跟從上帝人嗰個嘅。
遵守嗰個介面。
嚇你，愛上帝，你就會行出嚟，就會遵守，上帝就話我哋。
如果上真係屬於上帝嘅人，會結果子咩嘅？結果只咧就係讓上帝嘅英話改做我哋嘅生命。
好去到個地步，我哋愛我哋身邊有需要嘅人。
表達出嚟。
而經過表達出嚟，對外。
內心嘅人亦都係表達同時間係愛上帝。
嚇又見唔又見到嘅去到見唔到嘅？
嚇咁樣。
咁同時之間咧，亦都會提到，就係話去一個。
響新弟兄身上最少嘅人身上。
嗱，依個依個係好重要嘅，依個我跟住陣間我會解釋埋咩叫做。
最少嘅人係係代表咩意思？
呀。
我答，返頭先，我開頭嘅時候，嗰個問題先。
既然係因信稱義，點解依啲準則，好似係行為咧？
咁頭先我啱解釋過，就其實唔系行行為係表達我哋內心。
不夠之後嘅人嘅內心。
果種信。
Put into practice。
表達出嚟，證實咗我哋真係不夠嘅人，嗰個嘅生活嘅表現。
所以響雅各斯度講，佢話你哋要作。
行道嘅人？
不單要作聽到嘅人自己呃自己。
即係話咧？如果我哋聽咗上帝嘅櫻華嚴讓神嘅英話，改變我哋嘅心。
改變我哋嘅生命。
我哋唔遵從上帝嘅旨意，行出上帝嘅要求嘅時候咧，其實我哋呃緊自己嘅，我哋係冇得救嘅。
嚇，所以佢對你講咗個步驟。
係我哋第一個步驟係咩呀？
察看嗰啲完美使人自由嘅律法。
即係叫我地睇清楚上帝俾我哋嘅聖經。
呢啲嘅教訓？
我哋明白咗呢啲嘅教訓之後。
時尚遵守。
就必然蒙福。
嚇，所以個個破CG就係首先我哋要睇聖經，我哋明白曬你嘅度。
明白咗之後，我哋遵守我哋行出嚟。
我哋就明蒙福。
跟住佢就話。
你信神只有一位你信的不錯魔鬼也信嚇，即係呢度嘅迅即話你以上你知道麼鬼都知道。
甚至驚添。
所以響響阿各輸到再好好清楚提醒我哋身體冇靈魂係死嘅。
信心冇力，冇行為都係死嘅。
嚇即係話咧，冇一個。
生命冇改變過，話信耶穌嘅基督徒。
嚇。
我已講多次。
呢個世界上冇一個。
話自己信耶穌，而生命冇改變嘅人。
可以係基督徒。
嚇。
所以真正嘅信係響，唔單止係口裏面講。
而係心裡邊有改變嘅人。
去到。
可以願意將神嘅英國行出嚟嘅人。
咁我再睇翻一書咧，就更加清楚啦，佢話咧，耶穌基督為我哋嘅罪作咗個玩乳制。
唔單止係為我哋嘅罪，亦都係為普世。
天下嘅人嘅罪。
我哋如果遵守佢嘅界面。
就曉得是認識他。
人若說我認識他，卻不遵守他的誡命，便是謊話。
真理也不再心累了。
遵守主道的。
愛神嘅心就響佢裡面。
咁即係話咧？
其實你愛上帝，你就會進行遵守佢嘅度。
嚇，如果你唔中咗佢毒，今場你冇愛上帝。
嚇，所以你見到你遵守神嘅道叫我哋愛鄰舍。
嚇依個係連結住嘅。
跟住我哋要解釋。
嚇依個係好好interesting嘅一個。

情況？
點解義人得救嘅人？
好驚訝咧，哇主阿，我幾時見過你哦。
我，我好似記唔到喎，唔記得喎，好似冇留意過喎。
而唔得夠嗰啲。
一樣係咁樣。
嚇都係好好驚訝。
即係幾時呀？我，我完全唔好似冇留意過，冇見過你。
呀。
呢段經文咧？
其實如果大家睇到去26章咧？
先至入個答案嘅。
嚇我或者我而家講咗答案出嚟先。
個分別就係呢？
點解嗰啲2人唔記得我幾時事奉過耶穌基督咧？
誒，你幾時外國幾時口渴過我唔記得咧？
因為。
呢啲？
真係俾陳重生得救。
重新過嘅人。
佢開始對外上帝嘅愛嘅回應。
去一個地步，佢唔再計算自己嘅好處。
佢明白。
我本身一個罪人。
上帝已經係拯救咗我。
我無可自誇。
同你舊番，我。
對上帝嘅愛嘅回應。
我愿意個心。
即係我份嘅電。
讓神去掌管。
讓耶穌基督在我心裡邊嘅黃洋聖靈充滿我嘅心。
我活出基督嘅樣式。
所以幫人係你坐，當然我唔會記記記得。
我幫邊個，因為有需要，我就去幫。
我唔會諗，我唔會計算我幫依個我對自己有咩好處？
2人係唔計算。
而赤身度誒，而嗰啲？
五唔得救果班？
佢計算。
佢睇唔到上帝點解佢要睇唔到上帝呀？
佢嗰一個係自我中心嘅生活，佢凡事都要計算就自己嘅好處，當佢focus喺計算自己好處嘅時候，周圍身邊嘅人有需要佢睇唔到。
所以佢見唔到上帝。
唔係冇需要喺度，唔係上帝唔喺度。
佢只係睇住自己嘅好處。
嚇，咁點解我會用呢個例子咧？
26章提到2個人。
一個係馬利亞馬利亞就係馬大嘅妹妹。
嚇嘛，帶同馬迪馬利亞有有個細佬叫做拉撒路就從死裡復活，耶穌叫佢死裡復活嗰個。
錦26章提到咧，因為當時耶穌基督咧入耶路撒冷，但係佢唔係住喺耶路撒冷嘅。
佢每次完咗講完度咧？佢出返耶路撒冷外十幾公里。
就嗰個伯特利個八大利嘅地方，果度果度住。
而馬大馬利亞間屋就喺嗰度，所以咧？
馬大馬利亞咧，又引時就會係。
咁嗰度設宴？
即係招再耶穌嘅。
咁依個選道記載咧？
今次咧？
就耶穌基督就去翻伯特利嗰度。
當時咧提到一個一件事。
就係瑪利亞。
攞咗半斤？
珍貴純正嘅拿達香膏去抹耶穌的腳。
佢用自己頭髮去抹嘢，蓄嘅腳。
嗱，依個。
依依個香膏咧？即系你睇下Christian Dior嗰啲最貴嗰啲香水，嚇。
呢度貴到咩情況咧？當時有個門徒就出賣。
耶穌嘅猶大。
就講，點解唔將要香膏？
同埋300個銀幣。
周濟，窮人咧？
嗱，有啲嘅聖經譯本咧，就話點解唔將呢個香膏賣？
一年嘅人工。
去周濟窮人。
嚇所以依依依依300銀幣就相等於一年嘅人工。
我唔知在座當中而家聽聽緊我講嘢嘅人，有冇人試過係將你一年嘅人入息？
係奉獻一次過奉獻出去。
呢度睇到咧，我哋睇到咧。
瑪利亞愛上帝，愛耶穌基督。
去到一個地步咧？
佢唔計較自己。
佢唔計算自己好處。
佢對上帝，佢對耶穌幾多個愛嘅回應。
就係將佢？
一年嘅人工相等於一年人工嘅香工。
係抹耶穌嘅腳。
仲係用頭髮去抹耶穌幾多隻腳。
嗱，呢個例子俾我哋睇到咧。
不夠嗰啲人？
佢系。
生命有改變。
佢唔計算自己嘅好處。
為上帝嘅緣故，佢願意去付出。
呢個唔係在乎多少㗎喎。
紅寡婦嗰2個銅幣。
唔唔系錢多㗎喎。不過對依個同化股嚟講，係嚟講係佢一生所有嘅。
嗱，依個熊熊寡婦嘅故事就係同1日。
發生嘅，不過響馬太福音都冇提到響其他福音去睇翻，即係今日都講緊依段經文嘅時候。
果日出現嘅。
紅寡婦將佢2個嘅銀幣就係佢一生所有嘅嘢。
交咗畀耶穌。
相反。
同一個chapter。
提到猶大出賣耶穌。
幾多錢呀？
30塊銀紙。
如果呢度300。
個銀幣三即係。
所以你睇到？
點解猶大咁唔安樂要？
見到瑪利亞。
就好咗，咁貴嘅香菇落耶穌基督嘅腳度。
佢可以賣耶穌10次㗎喎，呢度。
佢而家買得一次啫喎，30兩銀子。
佢仲好似掃羅王噉樣講大話。
嚇。
忍忍玩，佢自己嗰種貪貪財。
佢話你買咗啲銀紙去周濟窮人。
嗱，你睇到依啲依個就係虛偽啦，係嗎？呢個教會裏邊嘅虛偽？
計算自己，我地計算自己有幾多利益。
我同人，我哋同人相處，經常如果要計算自己嘅時候。
我哋就係樂於依個咁嘅地步。
嚇，所以你就睇翻，點解出乎意料之外？
嗰啲2人唔計算自己好處，佢做出嚟係好自然嘅，理所當然嘅。
佢都好唔記得添可能。
特不停去計做計算自己好處嘅人咧？
佢睇唔到周圍嘅人嘅需要，所以就睇唔到上帝。
跟住。
耶穌基督強調。
在我兄弟中最小嘅人身上做。
佢響我自己身上做。
系咩意思咧？
我睇番老家福音。
原一次講到，佢話，你請人食飯嘅時候咧，你擺設筵席。
要請啲咩人啊？
貧窮嘅？
殘廢嘅隊嘅瞎眼嘅你就要哭了，因為點解呀？
佢哋冇嘢可以。
報答你。
就係你去幫。
見到身邊有需要嘅人，真正2人係唔計算自己好處。
佢唔介意去幫一啲，佢冇回報？
但係有需要嘅人身上。
佢會去，佢願意甘心樂意去做。
系，因為上帝愛佢。
佢就愛佢身邊有需要嘅人。
呢啲人好多時都係。
響人眼中係最唔重要嘅人。
但係最有需要嘅人。
呢啲人俾唔到你任何好處任何回報。
但因為上帝嘅外。
你願意去。
付出。
好啦，最後。
比較。
有咩分別呢？得救同不夠嘅人。
大家嘅宗教。
都有宗教嘅活動，都係響教會裏邊。
甚至聞是法利賽人可能聖經裡面嘅知識。
係比一般響教會裏面嘅人多。
大家都係做一啲外邊。
係行善嘅事。
但係依度重新得救嘅人，有幾樣嘢我哋睇，翻嗰耶穌幾多講嗰啲嘅比喻提醒我哋。
嗰個？
大仔開頭話唔去做嘢，唔肯唔聽爸爸話。
去葡萄園做嘢，後來佢後悔。
去做翻。
即係佢悔改？
聖靈重生咗佢。
呢啲嘅人？
呀。
準備。
耶穌基督。
會返嚟嘅？
嚇準備嘅時候。
佢係好忠心去事奉上帝。
佢聽到佢會行動。
呢啲就係嗰啲得救嘅人。
個關鍵就係呢度啦。
就係升定重生。
嘅人？
客衣啲人佢行善係唔求回報，結局就係永生嚇，所以真真正因信稱義嘅人咧？
必定係被聖靈重生嘅人。
呀。
咁點樣被聖靈重生咧？
如果你睇翻。
一個definition一個好好嘅definition播基督徒響俾得前書。
彼得寫信俾當地嘅人嘅時候咧，稱呼佢地點稱呼呢啲基督徒咧？
就係照勝負。
焚嘅先見被揀選嘅。
即係父神揀選嘅？
藉著聖靈成聖潔嘅。
嚇。
係順服耶穌基督蒙，佢嘅血所洗洗凈嘅。
即係3位一嘅真神，係參與拯救一個人？
嚇勝負，揀選聖靈潔淨。
順服，耶穌基督。
由佢嘅血所灑，即係話。
由佢嘅血所覆蓋咗嘅人。
呢啲就係基督徒啦。
係3位一體真神嘅工作。
我哋好熟嘅詩篇23篇。
有一句說話好重要㗎嗱，其實23篇唔應該成日。
淨係要嚟響喪禮度用嘅。
有一句說話好重要，就係上帝是我哋嘅靈魂甦醒。
因為我哋一出世嘅時候，已經受罪感染。
我哋已經死在罪惡過犯當中，死即係話靈性上死，即係話我哋嘅靈性對上帝嘅英話係冇反應，已經死咗㗎啦。
只係聖靈，有能力可以將我哋嘅靈魂甦醒。
對上帝嘅英話有反應。
嚇有反應嘅時候咧，我哋先至可以去明白上帝，所以你睇到你如果底冇一個好有經驗嘅神學家當時。
呢個好老嘅人？
佢走去問一個卅歲嘅耶穌？
點樣？
點樣得生命客人機都話你唔重生？
就唔可以見神嘅覺，你覺得有冇話印已經露過點可以重生咧嚇我唔可以再入個媽媽嘅老土度生出嚟，佢話，我實在告訴你，印若不從水和聖靈生。
就不能進上第一個。
嚇，所以咧，人係要藉著聖靈上帝嘅零。
重新嘅人先至會對上帝嘅英話有反應。
所以今日嚟講，無論我哋響教會有幾耐都好咧，如果你唔係追求神。
靠星憐憫你，將你嘅生命重整。
你唔會嗰度一個有果子。
討神喜悅嘅生活㗎。
阿星好多講到聖靈嘅工作，喺呢度講到嚇你哋，又如果係常係遵守我嘅度，就係我嘅門徒。
就會曉得真理而真理會釋放你哋出嚟。
嗱，我哋唔使迫人信耶穌嘅。
真料釋放佢。
咁？
真你點樣去明白呀？
係證明嚟到。
佢引導你明白或者進入一次嘅真理。
所以聖靈嘅工作係幫助我哋。
睇完聖經之後，如果你係求。
訓就會比你更多。
佢明白。
一隻嘅真理，但如果你唔求咧。
你睇完聖經冇反應嘅。
嚇你看係看見，但係唔明白嘅，聽係聽聽到，但明白。
你要有個追求。
饑渴模擬嘅心。
聲明就會開你嘅心，讓你明白神嘅英話，咁你嘅生命就有有反應開始。
嚇所以咧呢個hmm提到話唔可以只嗨，亦都唔可以輕慢上帝。
嚇信住情慾撒種嘅。
啲從情慾收敗壞，順著聖靈撒種嘅必從聖靈收永生，所以我哋行善唔單止係眾人行善，更加向信徒一家行善。
嚇咁樣。
即係人嘅愛係要肯。
身邊有需要嘅人，嗰度表達出嚟，我哋唔可以做一個基督徒，係等等上天國咩都唔做，冇依樣基督徒嘅。
Hmm真正不夠嘅人有聖靈向你心裡邊。
嚇所以如果你睇完正經有陣時聖靈令到你好難受。
去提醒你咧？
其實你要感恩，因為聖靈提醒你，即係佢講你心裡邊仲係仲係去斥責你？
教訓，你教導你。
如果你連依啲冇反應咧，你就要好小心啦。
佢，最後我哋睇翻成個得救嘅經文咧，其實就系。
果個個條件就係盡心盡性盡意去愛上帝，你嘅神同埋愛人如己。
誒，我要快少少講最後呢度啦。嚇就呀。
呢個係summarize我今日講嘅度啦，咁但係我講嘅度之后咧，我仲想講2個point嘅，我就會完結㗎啦。第一。
佢係對耶穌再嚟嘅盼望。
我哋睇到咧，舊約圣經里邊咧？好多嘅以色列人咧？甚至而家嘅以色列人咧，都等緊佢救主嚟嘅，佢唔信耶穌幾多個啲都等緊救主你。
新藥嘅時候咧，我哋有冇對耶穌基督？
Viking gaming有一個。
Expiration咧？
咁舊肉裡面我我哋留意到你話雅各約瑟。
佢死之前咧？
個心都係喺依個bromelain上帝應許之地嚇所以雅各死嘅時候。
叫做Siri，一定要將佢撞翻喺亞伯拉罕響迦南買嗰笪地嗰度。
浴室死嘅時候。
佢叫啲人。
嚇，一定要帶翻佢個佢個骸骨返返去，所以咧成本？
呀。
創世記最後嗰嗰句咧？
約瑟個。
就賣喺個棺材裏邊停留係挨近呢個冇撞到嘅，佢要等400年之後。
出埃及嘅時候，以色列人先至將佢個。
排骨帶翻去。
嚇應許之地，嚇，所以佢佢死呢兩位死之前個心。
都係響個bromelain果度就唔係，而家呢個世界嗰度。
嚇響約翰褔音度提到我哋耶穌基督話，我係回去為我地預備地方感天國裏邊。
嚇依度先至我哋真正嘅家。
所以我哋仲有有生之年咧，我哋過埋我哋餘下嘅日子咧。
係要準備？
返去依個天國。
國家裏面，如果我哋係願意願意上去。
同神，一齊嘅時候。
咁新入線經濟亦都提到耶穌出世。
係憲制嘅時候咧？
有個輝免響響，個at符號裏邊。
聲明喺佢身上裏面。
嚇佢，佢睇完。
泡過耶穌之後嘅話。
我死都安樂啦，可以釋放僕人安然去世。
我唔知道，我哋死之前有啲咩嘅願望，有啲人死嘅，之前希望見到啲兒女長大，兒女結婚。
或者誒，希望死嘅時候唔好痛苦。
有幾多位係希望死之前耶穌基督會翻嚟咧？
嚇或者另一個另一個轉嚟問啦。
如果。
你準備好。
一家人去歐洲旅行。
執緊行李去機場。
突然間，耶穌嚟。
返嚟？
你高興定唔高興咧？
你心中耶穌基督等你去完旅行先翻嚟咧。
依個大家可以問下自己喎。
嚇，究竟我今日對上帝再返嚟，我有幾大嘅盼望咧？
呢個係一個對我哋屬靈光景嘅一個reflection。
嚇，所以睇到啟示錄。
最後嗰句。
嚇，如果係約翰施使約翰寫嘅時候咧呀？Sorry呀，如果係約翰門徒約翰寫嘅時候咧？
佢最盼望嘅就係主耶穌阿，我願你嚟。
快啲返嚟，嚇。
嗱，最後咧，我。
今日時間有限啦，我唔可以講得太多啦，呢度咁，如果大家有機會咧，我好鼓勵大家咧。
睇完煙5張之後咧去翻馬太福音5章嘅。
即系燈部分由5到7章去睇。
因為咧五第5章開始講個八福咧。
啲八福就係8個基督徒應有嘅性特性嘅性格，依啲唔係得夠嘅條件。
嚇真正俾聖靈重新。
拯救即係重新嘅人咧？
會有依啲開始，慢慢有依啲傾向。
有有依啲嘅性格喺度嘅。
而登山部分落山嘅時候，亦都有3個教訓同我哋今日係完全有關係嘅。
第一個。
耶穌叫我地祈求。
嗱，你哋祈求就給你們尋找，就尋見叩門就給你們開門嗱，依個應話好多時係比人誤解嘅，以為我想要咩就要乜嘢。
唔系嘅，如果我哋睇埋。
路加褔音同一件嘅經文咧？
多一句㗎。
嚇佢話你哋雖然邪惡。
都比將啲好嘅東西比你兒女，何況你天上嘅負。
唔會將更加好嘅東西畀你哋咩咁樣？咁路加褔音仲加多句。
豈不將聖靈？
給求他的人麼？
嚇，即係話你哋祈求尋見尋日尋。
叩門，想要啲咩嘢係要聖靈？
幫助我哋去明白。
進入真理。
嚇，如果唔係聖靈，重申我哋做唔到上帝嘅要求。
只有聖靈俾我哋能力先至做得到，而聖靈引導我哋入去真理嘅時候咧。
就係入依個窄嘅門。
因為引到滅亡嘅門，係歡嘅路係大嘅盡虛嘅人都係多嘅。
但係入去生命嘅門係窄嘅道路係細嘅。
找著嘅人都係小，因為如果唔係聖靈引領，我地入唔到去真理嗰度。
第2個。
最後嘅教訓分身部分，落山之前嘅教訓制。
叫我哋提防假，先知嚇要結果子。
其中再提我哋唔係嗰個叫煮呀，煮嘅人都入天國。
只係遵行天父旨意嘅人先入得去。
咁嗰啲人就話煮下煮下，我唔係馮你嘅名傳道趕鬼？
叫咩？
即係呢，去到牧師及㗎咯喎。嚇教會領袖㗎咯喎。
係冇關係嘅，原來。
嚇，如果唔係我哋重新得救。
將分嘅道，行出嚟嘅時候。
我哋一樣係即係作惡嘅人，嚇入唔到天國。
最後。
就係。
嗰個？
磐石。
個Foundation嗰個嘅比喻。
嗱，呢度咧，有有佢聖經有有啲經文咧。
益錯㗎，佢話有2個Foundation 2個根基，唔係嘅。
其一個根基嚟㗎咋？
凡聽見我嘅話又進行嘅誒？依個耶穌幾多講嚇？
就係聰明嘅人，將自己嘅防止鈣喺磐石上。
嚇風吹雨打佢唔會冧，因為享有個基建喺磐石上，而聽咗上帝嘅英話，唔進行嗰啲係愚蠢嘅。
因為佢喺
將自己嘅防止喺沙土上，而路加褔音加多句嘅你冇跟機嘅。
嚇個沙紙唔係跟機嚟嘅，只係所以只有一種根基係有或者冇㗎啫。
如果冇根基，嗰啲會倒塌嘅？
禁我結束嘅時候，我解解釋埋。
我個understanding咩叫做響防止上。
響響，磐石上見根基。
即係話咧，你聽完我哋聽完上帝嘅英話咧，有時好難做嘅。
從你叫我愛仇敵，係好難嘅。
上帝叫我去即系，唔貪心叫我去做，錯咗去同人哋道歉係好難嘅。
咩叫做響磐石上？
建房子咧？
就係，我知道係難啊。
我可能一次唔得兩次唔得，3次唔得，但我會繼續去做。
當我願意將神嘅英話full package。
開頭可能N次我都做得唔好。
去到embrace一次先至，算係做到一啲嘅成績。
但係當你願意將神嘅英華不停去試，不停去做。
聲明就會幫助你去做。
而你生命，你見到上帝嘅能力。
你知道佢嘅存在。
你知道佢係信實嘅。
咁慢慢你嘅信就喺依個根基嗰度，因為你你經歷咗上帝嘅同在。
咁依個根基，你就見到㗎喇。
嚇你就唔會搖動，就算你去到好逆境嘅時候，你都知道上帝係掌管你嘅生命。
咁我，我今日要講就講到呢度，可能已經過咗時間嚇咁啊，仲有少少時間，如果大家有問題，或者剩返個時間，淨係答問題。
我問先啦，好啦，誒，不疚係真係好重要嘅一件事咧，嚇咁大家都好。
我嘅嗰個嘅starter裏邊嘅，咁會經常都會有地方係反有反過飯食嘅，咁佢如果你唔係每次每次嘅去認罪悔改嘅話咧，你都唔係得夠㗎咁，咁佢就好擔憂啦。喂，真係，有時我真係忘記咗信囉。誒，反咗你一啲嘅嘅事情，我又忘記咗佢認罪悔改喎，咁係咪咁樣就就叫我唔得㗎我咧，咁咁係咪要最後嗰剎那咧？我都要每樣每樣每樣嘢。
去承認叻敢咁我自己好Boston咁當然咧，就即係頭先你講嗰啲聖靈果子咧，我我自己感覺到咧，自己都有sammi啲咁多嘅嘅嘅改變嘅，咁好感謝神係呢個刀俾我一個嘅安慰，真係喺呢個嘅扣，因嗰個嘅層面，即係個嘅肯定性上面咧，我哋希望囉，你可唔可以即係幫一幫我呀？OK，嗱，我自己睇法就係一個人，如果真係得救，如果升定重新咗佢咧。
佢點都得救嘅。
嚇而升定重生咗佢，佢做錯咧，升定會提醒佢咧，佢有個gut feeling喺度。
佢會受到責備，佢好難過嘅嚇我有幾次係有上，我上次提過有呢度，有部分嘅弟兄姊妹聽過我講敬畏上帝嗰個講座啦。
嗰次就系誒，我就係睇睇大圍嗰個嘅經歷咧。
就發現係即係。
有個好大嘅發現，自己唔唔敬畏上帝。
嚇，咁嗰個嗰個反應係可以好大，咁，所以我相信咧，真係聖靈重生嗰啲係一定不夠嘅。
咁但係問題就係咧，我哋睇唔到我哋唔係上帝呀，我哋睇唔到邊個得嘅，或者唔得救。
嗱，所以嗰個今日嗰個。
嗰個嗰段經文最震撼性就係話咧，去到last moment嗰啲人唔知自己唔得垢淨，見唔到上帝。
咁但係真係得唔得夠我，我哋唔可以代人去講。
嚇你得嘅，或者唔得夠，但係咧？
聖經裏面俾我哋足夠嘅資料。
讓我哋自己反省。
究竟我又冇姓名喺我心裡邊？
我嘅心裏面係一個聖殿。
係去尊敬耶穌。
係去敬畏佢？
你係係睇個人心？
你又可唔可以？可唔可以誒？講翻頭先答番我頭先。
較早前嗰個問題啦，嚇，即係你。
即係話愛人如己。
好多ching好多種情，誒嘅嘅程度點點樣？話盡心盡性去愛你嘅神，同埋愛人如己咁同埋我哋諗起I撒瑪利亞人嘅故事，一個唔識嘅人佢都可以。
做咁多嘢嘅，為佢嚇咁。
咁我哋外人嘅程度去到邊度咧？咁我哋諗到父母對子女就即係無條件啦，嚇瞓曬身落去都得呀。老公對老婆亦都可以好好咁啊，普通朋友同埋親密嘅朋友可能有唔同嘅對付，呢一啲唔識嘅人咁嘅有唔同嘅睇法咁樣樣。
咁普通人，我以前都講過畀啲弟兄聽哩分享過咧即系。
誒，有一次我哋喺。
呢邊呀？澳洲搭巴士呀。澳洲有啲露宿者，佢都可以搭巴士嘅。
咁？
個露宿者即係你知啦，佢都係周身爛身爛世，咁樣樣就咪咁樣。
咁佢喺你附近？
你會唔會去去都都願意同佢一齊坐咧，咁樣淨係打，究竟係嗱，呢個係一個自然表現出嚟嘅嘢，OK？或者我講返。
耶穌基督第2個教訓，第2個最大嘅革命就係愛鄰舍於幾。
你留意咧，譯得好好㗎鄰舍佢晨晨唔係要我哋愛世人，上帝可以愛世人，我哋我哋冇咁嘅能力去愛世人。
上帝就係話叫我哋愛我哋周圍我哋遇到嘅身邊有需要嘅人。
明明係第一呢，電先嚇呢點好重要，第二就係話咧。
其實唔使諗太多嘅。
你做得幾多就做幾多？
嚇你，你做得幾多？即係唔好計算自己利益，你做得幾多做幾多？
敢響。
例如話我我響監獄事工咁樣咧？
我係好appreciate嗰啲同工嘅。
我哋影響香港。
我哋去一次赤柱監獄咧一程，如果你唔係有車咧？
一程係個半鐘，先入到去。
出返嚟諗下來回已經係3個鐘喎。
將個監獄裡面係6個鐘度。
嚇，咁所以好好多一齊去事奉嗰啲嘅弟兄姊妹咧，佢，佢唔計算唔計較自己嗰個舒唔舒適。
你做咗幾多做幾多就得㗎喇。
嚇即係上帝，唔係話我哋唔係上帝，我哋係。
愛世人。
上帝可以愛世人，我哋冇咁嘅能力，但系上帝俾我哋能力愛我哋身邊見到有需要嘅人，所以你見到嘅需要嘅人同我可能見到唔同。
可能上帝擺響我個心裏邊就係響監獄裏邊嗰啲嘅人。
嚇我，我哋屋企，我哋曾經試過一個收留過一個。
呀。
一晚一個單親嘅媽媽個細路仔，我哋收過佢六幾個星期。
我哋唔識佢㗎。
系佢見到佢果陣時走投無路響教會外外邊抱住個細路仔，最後我哋收留咗佢一段時候。
你做咗幾多做幾多啦？
上帝，每一個都唔同嘅。
嚇，所以你見到嗰嗰幾個Example係I赤身都好睇。
啊，肚餓上帝擺響你身邊嗰啲人就系嗰啲人，唔係個個，一定要跟個六六樣嘢。
佢可能一個戲啱啱。
你識一個朋友，佢啱啱有親人過咗身，你可能可能神就要你去陪一陪佢。
嚇。
每個你同我。
場地擺喺我哋身邊嘅鄰舍都唔同。
做咗幾多做幾多就唔好計算，就得㗎喇。
誒，你要emo翻誒，冇生？
係誒？
就就係恰恰就係呢一個呢個point，你話做到幾多得幾多啦，其實可以做得好盡㗎，係咪呀可以做得好盡㗎膽佢㗎？係咪吖？但係咧。
嗯會唔會又當中我會計算下自己嘅承受能力㗎嘛係咪呀咁所以就係有時喺呢個掙扎點好嗱你你你其實講得好好嘅掙扎係好事嚟嘅頭先我講嗰個。
響磐石響磐石上起屋就已經依個爾斯啦，一次唔得嘅。
兩次唔得㗎你N次慢慢好好啲好啲嘅。
你可能第一次你離遠㗎佢1呎。
跟住你可能。
坐佢隔離。
跟住可能你帶佢屋企翻翻去沖涼。
即係比佢沖涼？
嚇。
一次次嚟㗎，你做得幾多做幾多lor？
你成就幾多成受幾多咧？
呢個就係打樁嗰個意思喇，即係個fundation慢慢起。
唔容易嘅，但系你起嘅時候你會睇到。
你會睇到上帝係個過程裏邊點樣祝福你嘅。
好多時候我哋去事奉咧，係我哋受祝福嘅。
我有，我有好多嘅經歷，喺監獄裡面係自己受祝福嘅，有一次。
有一次我喺監獄裏邊，我去到嘅時候有個。
侯友好開心走出嚟。
同叫我同佢一齊祈禱，感恩。
我問佢咩事，佢話佢搵到份工。
佢就嚟出獄，有份工。
誒，當時係4000幾蚊香港幣。
即係，如果新加坡只800蚊？
澳洲紙制800蚊。
佢同我感恩嘅時候，聖靈響，我心裡邊責備我。
Crown。
我俾你一個教授嘅人工咁多年。
你睇下依個弟兄。
佢八為咗44千蚊，佢感恩。
你有幾耐冇咁個人？
實際嗰陣時去重新提醒翻我。
學學去感恩，就藉住我事奉嘅人。
依個就好似耶穌基督。
嚇依個最即系。
你，你最。
未卑微嘅人際耶穌基督，佢響度藉住佢教翻我。
話話返比我聽，原來我好耐唔感恩。
你，你掙扎係好事嚟㗎，即係話你係響個。
款式上，一樁樁打緊落去。
唔容易㗎。
但係你肯去試呀嘛。
明白唔該曬嚇。
盡力得嘅啦。
記住嗰句說話盡心盡力，你盡力得㗎啦。

我哋最緊要就係有一樣係。
即係？
特別我哋響教會嘅嘅人。
真係諗清諗楚，我哋喺教會為左咩目標？
嚇，因為免得我哋響教會裏邊一生，最後係。
即係高條jer啦，最最最最蠢嘅呢件事，所以耶穌基督每句每個教訓都係絕對真理，所以大家以後咧將耶穌基督嘅英話咧，當絕對真理去睇咧，你就睇多好多英華嘅。
以佢叫我哋數單門徒代價。
如果今日我願我，我。
情願吃喝玩樂，go to hell。
我計算咗我響最終作樂。
我入地獄。
係聰明過我一世響，教會裏面做嗰個假嘅同生活。
銀高條jer。
所以大家諗清諗楚，因為如果你唔係想。
唔係愛耶穌，唔係想去翻。
同上帝一齊。
冇必要去教會嘅，唔好奉獻添嘥錢。
每次奉獻上帝係厭惡嘅。
所以如果大家係。
經濟上係好verve嘅。
或者覺得大家好悶，冇嘢做嘅？
你要小心。
因為睇翻個Terrence果度，上帝嗰個公平咧。
唔係話每人俾一樣嘅Terrence。
上帝，俾你多啲。
無論係金錢上能力上。
佢向你向你收取嘅有一樣好personal咁多。
呢個忠心嘅僕人就會係好好嘅，用上帝俾你俾你嘅嘢去事奉翻佢。
所以我哋響以前響orso church咧，每次奉獻嘅時候，我哋都講一句櫻華。
Office confirm you wrote。
End of you on you With You？
一切嘅嘢都係上帝而嚟。
我哋奉獻都係畀返上帝俾我哋嘅野俾翻佢。
記住，就係我哋每一次奉獻，如果唔係甘心樂意，從第二冇我哋嘅。
你有冇其他問題咧？
誒Wyman，我想問呢，你個selling咧？今次咧係誒？運of science誒。繼續仲有㗎？
呀。
我睇下大家個反應咧？如果大家覺得有用嘅，我可以繼續講嘅。

因為響咗我好多舊肉嘅人咧，系好豐富嚇嚇。
因為我，我自己都好擔憂，其實好多我係畀姊妹嚇我，唔知佢點樣，即係佢哋係等擔心，所以如果真係有一個再嚟一次呢？我哋邀請其他人。
每星期日聽到咧，因為時間有限咧，都系可能呀，半個鐘頭左右咧，一般。
咁？
我哋抽一節出嚟睇咧，睇唔到成個結構。
咁你係要成個有系統去睇成個結構去睇，甚至再去比較同一個一段經文，如果四福音書有其他嘅經文，一齊睇嘅時候，你先睇到嗰個大嘅pixel。
係，或者我講我，我覺得好，我希望可以再繼續囉，你再講呢個係我support嘅。
係。
呀。
因為其實呢個呢個行行誒，講坐咧系好長嘅，應該有分兩次嘅溫哥華不過咧，今次佢就係即係個濃縮咗嘅啫，嚇咁啊即係以後咧，如果係誒，再詳細啲客分開2兩場，咁樣睇下大家可唔可以咁樣返個時間？因為好好喎，我我覺得唔係淨係我可以坐喺度聽，即係你冇個仔都可以一齊cheers，即係個message螺。
系系。
嗯，我如果大家有興趣咧，我系好想講一個係有關敬畏上帝嘅題目嘅。
嚇，因為見佢將呢個題目咧，我喺大約5年前咧，有個好好。
好大嘅經歷。
咁當時我都信咗主25年到㗎啦，已經嚇咁。
嗰個經歷就系上帝俾我睇到，原來我好好多時，我都唔係敬畏上帝。
咁所以如果有機會可以下一次安排，可以同大家再分享有少數嘅弟兄姊妹聽過我依個分享嘅嚇。
咁我會用聖經嚇舊約聖經同埋呀。
十誡去去解釋咩叫敬畏上帝嚇，因為呢個敬畏上帝個題目係好大，好似好好common。
但係要好深入去睇咩叫敬畏上帝。
你隨時裡。
即係？
法國響教會好多年，原來發覺我。
經常都唔系，叫佢想睇。
咁啊好震憾性嘅。
所以再睇埋頭先嗰段經文係更加震撼性，係咪？
但系我覺得好多時咧，你係知道點樣做，但系你係做唔到咯，跟住你知道係敬畏神帝，即係你一集挨夜講曬出嚟，即係你係好知道你好明白，但係你嗰個即係誒，你做唔到咯？個flash Sweet。
要付代價？
我我，我舉2個例子咧。
但以理書過山野誒，但以你個3個朋友。
佢。
呀。
個王要佢哋擺今仗。
嚇，咁我諗大家都做個故事啦，如果有自己嘅，你拜金像嗰個故事。
帶動拜童唔拜有咩分別咧唔拜就冇事啦，唔使掉火湖。
嚇，咁我，我如果我在場咧？
我見我，我都求神俾我能力。
係唔太。
但系咧，我唔會去話拜嗰啲人嚟錯。
人驚係正常嘅，但系嗰啲嘅場合咧，就俾我哋睇到。
我哋係敬畏上帝，多定係敬畏人多？
另外意思啊。
嚇，其實咧，我哋冇冇，一樣嘢叫做人在江湖，身不由己。
其實敬畏上帝最後嗰個。
Little就係你願意付代價，你喺敬畏上帝篤波定係敬畏人多？
嚇，咁嗰3位朋友咧，但有3位朋友佢揀咗。
係唔太，佢話就算上帝唔請教我。
我都唔拜你嘅你個帳。
佢掉入火葫咯。
定係火葫，但係佢個fill係咩咧？就係響嗰個火湖裡面去見到上帝。
嚇原來咧，成日有個原則嘅，就係要按accord。
On you。
嚇，咁所以你再睇翻，但以理後期去到第3個皇帝。
佢話30日之內唔準拜其他神明。
但以你返到屋企，仲要開個窗向住耶路撒冷。
祈禱正常，一樣。
咁如果肯而家香港或者係其他環境就話，喂，你好，before帖喎，政府唔畀你做，你做唔做？
閂埋窗啦，不如係咪吖。
佢都唔閂窗。
嚇，因為敬畏上帝。
冇得compromise。
嚇compromise就唔係敬畏上帝。
嚇所以去到或者有有機會再詳細解釋嗰段嚇咁但係。
其實at符號iana地咧係難系咩意思咧就系因為。
我哋係敬畏人。
多過敬畏上帝。
我哋每個人都要面對㗎，其實。
Other，我想問一問咧，點樣去classified嗰個果子呀？
嗯，即係我哋好多時好即係好窄咁樣去，即係呀，Dragons咁嗰啲就係果子啦。OK，或者我簡單嚟講。
解釋咩叫榮耀上帝，即係呢個concept好多人錯嘅。
唔明白。
好多時咧，我哋話我哋榮耀上帝咧，就系我做呢，一樣嘢。
去感上帝就得到榮耀啦。
或者我做呀，我去市況，我做A做B做事。
或者我唔做Ames OP，唔做市就係叫我地上帝或者榮耀上帝，其實唔係，如果大家睇一睇聖經，咩叫穎咩叫榮耀上帝咧咩係榮耀先？
原來咧，上帝嘅屬性彰顯出黎就係榮耀。
咩叫屬性嘅上帝嘅屬性制聖潔？
公義此外。
呢啲就係上帝嘅屬性。
我哋每個人都係上帝嘅image source，奧所以你同我都有原本有呢種屬性嘅，但系咧，我哋畀最確立咗。
遮住咗我哋呢啲屬性。
所以。
榮耀神嘅意思就係話咧，我讓聖靈改變翻我。
Please call返我去翻上帝原本做嗰個嘅image。
將上帝嘅屬性響個生命裡邊顯翻出嚟。
咁就係榮耀上帝嘅咧，唔係我做啲咩嘢名叫上帝？
唔係我啲咩功績，榮耀上帝。
而係我養聖靈。
重生，我改變翻我呢啲罪性。
按返聖經嘅教導回翻出嚟。
咁就係榮耀上帝。
咁就結果啲啦。
嗱，所以唔係話人點樣去定我做啲咩plan A Plan B？
去做啲咩嘢就起名叫上帝，唔係。
永遠抵制或上帝嘅榮耀，唔係從你同我度嚟嘅。
係上帝本身嘅屬性view，俾人睇到就係佢嘅榮耀。
嚇，咁所以上我哋係上帝嘅image做，所以你同我都原本有上帝嘅屬性，但係俾最確立咗。
俾最污染咗？
咁但系聲明嚟到重整我哋生命嘅時候。
我哋過翻。
像基督樣式嘅生活。
即係都係上帝本身嘅毒性響，我哋裏邊。
嗰種屬性出返嚟。
感謝評審係啦。
咁就實證嚟嘅果子貍啦。
所以唔係，我哋係係靠聖靈幫助。
即係邊唔系都有啦，冇錯，冇錯，嚇即係讓我哋restore番去翻原本。
犯罪之前已經有過個image。
嗰個就係fill返上帝嘅一個榮耀啦。
嚇。
即係成性嘅過程成性嘅目的啦，fill返我哋嚇。
嗰啲就係果子啦，嚇？
有冇其他問題呢？請問？
誒落係咯阿Eric係Erik想問一問，就係你頭先講嗰個I生命的果子咧，咁啊同嗰個嘅reason five？
咁嗰啲就fraudsters？
就係呢兩樣嘢係咪直接關係啦？係啦，冇錯。
冇錯。
係啦，但係我哋想見到嗰次就係要image。
嗰啲fraudsters係其實嗰啲咧，本來我哋上帝響我哋做我哋嘅時候inji cmis咧，我哋有嘅。
我哋只係contaminated先。
所以冇曬嗰啲嗰啲嘅features，嗰啲嘅well，嗰啲果條，iTunes。
所以。
聖靈嘅果子就係聖靈，將我哋restore番將我哋嘅靈魂甦醒翻對上帝嘅英話有回應嚇，所以聖靈嗰個嘅光照係好重要嘅。
嚇，所以點解先見到話你111唯11個罪係冇得冇得救嘅就係你誒蝕褻瀆聖靈。
即係聖靈要你改，你唔肯去改？
聖靈要重生你，你唔肯俾佢重生。
嚇，咁就冇得救啦。
嚇任何人，如果想聖靈仲責備緊你嘅，你要感恩。
嚇，因為點解咧？
青島港。
有一個最恐怖嘅上帝，對對人最恐怖嘅treatment係咩去任憑你做事？
任憑你行惡嘅時候，就係上帝唔要㗎，唔要你嘅時候。
所以聖靈嘅果子同嗰個八福。
嚇嗰8個特性喺。
Compatible嘅。
嚇就係原本上帝俾我哋嘅image。
但係我哋被罪contaminated。
但係聖靈可以從整返我哋，所以我哋榮耀神唔系話我做啲咩野好野。
去去去。
裙就得到榮耀，唔係？
榮耀係上帝嘅屬性，彰顯翻出嚟。
謝榮耀。
呢啲嘅屬性，本來響我哋裏邊，但係因為最已經冇咗，但係聖靈重生返我哋。
又出翻嚟啦。
咁咁咁嗰種生活就要上帝嗰啲就係聖靈果子。
所以唔係靠行為com。
係係靠at符號都有得著啦，就係你頭先講嘅嗰個誒，建立嗰個起屋係個盤上便。
同埋你講嗰個M㗎一啲嘅concept好。
即係對我哋㗎好有用？
即係我N係未接受，我哋不停要做要做多，一樣就一樣，所以N加一係咪？嗱？所以打打，即係喺個起個磐石響磐石上起屋就業不停要打樁下下都痛嘅。
嗱，頭先阿毛生講。
嚇。
即係好硬㗎喎。
咁坐近啲坐近啲客就係咁樣咯。
嚇，每次做多啲。
嚇盎你能力去做。
但係唔好計搞。
一定要去試。
嚇，咁呢個就係大，咁你，你經歷嘅時候，你會睇到上帝嗰個保守嘅。
我自己望返轉頭，一生都好多最最慘痛嘅經歷嘅時候都係上帝。
睇到佢係掌管嚇，同埋好多時候係上帝，係響痛苦裏邊。
教我哋。
我諗到今年讀個BSF嘅頂姊妹都睇到呀，嚇。
睇下即係響舊約嘅租葉嗰個嘅經歷。
上帝要你做大事嘅時候，真係要好好痛苦嘅經歷，嚇。
另外誒，誏PM呀friend講誒，多謝你呀。咁因為我都得做咗好多。
因為你多謝你講到咩叫做咧，就係榮耀上帝一個好，具體講畀我哋聽，咁呢個咧係好難做到，但係咧都畀到我哋一個方向去做啱嘅，我哋會分攤。
上帝嘅屬性出嚟，呢個係非常之重要。
誒？
其實我啱啱今日先開完會，即係我哋垃圾放學團體，其實我哋好。
重視咧，就係。
愛同埋咧係I Kelly Ng即係照顧。
因為呢，呢個亦都係誒？嗱，山誒呢個嘅精神出嚟。
咁啊呢個亦都係激勵咗我哋好多人。
但係當然我哋喺基督裡邊咧，呢個更加會超脫啦。
咁誒，因為上帝其實屬性有好多嘅，咁我哋其實睇今年嘅BSF，你講得好啱，我哋都睇到好多。
咁？
呢個呢都好多謝你再次嘅提醒，另外咧，亦都多謝你提醒，譬如話咧？
係曉得感恩，因為好多時咧。
即係你藉著你話你做到教授嘅時候，你究竟識到咁樣講自己嘅人工？
咁樣其實我都好感恩，即係話自己原來咧去到而家呢個時候仲可以係服事上定同埋你咁樣可以。
有新邊有咁多頂點喺度圍誒同我一齊重行呢個。
誒，天嗰個路呀，呢個係非常之難答。
亦都多謝你今日咧，好多basic嘅principle咧？
就解得明白，同埋Nance咗我哋啦。
咁即係例如個貢獻啦。
誒，因為Alex講嘅就系誒，點樣N加一呢個係非常之好，一個嘅practice因為咧。
我哋真係要。
喂，即係服侍我哋身邊嘅人，最緊要就唔好睇咁多，即係喺信安些我地。
我哋做唔到，我哋唔係上帝，但係如果我哋連我哋身邊嘅人，特別係我哋嘅家人。
做唔到嘅時候咧？
但係見好不好可悲嘅事，但係你成日都強調我哋唔好做一個假冒為善嘅幾多個。
呢個呢就好重要，我哋真係要為我哋身邊嘅人咧。
系愛我哋身邊，因為我知道佢地因，嗯，最后咧，就系嗰個奉獻奉獻咧，其實就系。
呢個好重要，因為。
我哋因為係別人嘅緣故而咁咧，因為上帝嘅緣故，我哋作出個風險。
而呢個封建咧，我覺得咧係可以咧，係逐步去提升。
我成日都記起一個。
牧師呀，或者或者同你分享過就係話。
幾時送先夠哩個目的提醒我話。
當你奉獻到你肉痛嘅時候咧，你就可以講一啲，即係暫時停喺度。
咁到你再奉獻咗多啲嘅時候咧呀，冇咁肉痛啲又奉獻多啲。
即係唔係話係超越咗係10分一？
係以前有個牧師同我講咧，佢話我冇奉獻10份，一我奉勸2/10點解咧？因為佢多謝。
上帝咧，等我俾到佢嘅牧師個位嘅位置，所以佢愿意奉獻多啲，咁我而家更加明白。
年？
因為insanlar多謝你浪，今日你解釋咗好多嘅basic嘅principle and wonderful，我謝你OK咁正。
我我我我有一樣嘢好大感動咧。耶穌兩次入直路撒冷咧，一開始個mission。
就係潔淨聖殿。
最後嗰個星期又係潔淨聖殿。
嚇，因為我哋個心需要被潔淨。
呢個奠祭神嘅電掣，我哋嘅心嚇，所以佢好睇重我哋個心要潔淨。
所以記住我哋以後每次奉獻咧，唔好去侮辱上帝。
嚇即係專心去白，無論多少唔緊要。
嗯，上帝睇人先。
上帝係接受一個人先無論你係畀多俾少唔緊要。
屋企都係下一次，你嗰個確保K記得send條link令我好好多謝啦OK，多謝姊妹嘅參與，所以就好豐富誒。其實都我諗文案仲有好多嘢要講，不過咧誒，時間真係已經夠㗎啦。咁誒去到咁放棄騙案誒，亦都係六科嘅，去跟住我哋嘅第2個session咁咧，如果大家有興趣咧誒，想參加咧，請你email喎，或者係WhatsApp俾我或者係搵得嘅，咁我。
個email address同埋嗰個嘅apps咧，就喺個message嗰度嘅大家可以睇到，咁如果你有時間或者係有興趣，我哋都好歡迎，希望咧我哋一同嘅同盟誒。學習點樣去榮耀神？
係。
神，你自己應話。
我哋感謝主耶穌基督，佢係愛我哋。
佢希望潔淨我哋嘅心。
嚇佢離開。
去面對十字架嘅時候，都係掛住依件事。
亦都多謝佢嘅提醒。
叫我哋唔好係做一個虛偽嘅基督徒。
就係我哋係求你。
將呢啲嘅度係擺喺我哋心裏，邊嚟改變我哋。
我哋咁樣祈禱，喺我哋救主耶穌個名。
S。
多謝want。
多謝，多謝，多謝。
