我哋講一個嘅訊息，一個信息咧經文，大家好熟習㗎。
呢一個經文咧係經常我哋喺差傳年會呀。
我哋喺一啲嘅培靈會裏邊都會嚟到，係引用㗎。
而呢，一個經文咧？
我哋好多Sir，只係停留喺呢一個層次裏邊。
你都係應用。
我今日咧嘗試咧？用一段好熟習嘅經文。
你都係解釋佢之後攞出個原則？
就應用喺我哋嘅。
金錢嘅奉獻？
呢，一方面嚟，但係私仇。
所以我哋先嚟到睇一睇呢一段嘅經文。
嗱，我哋嘅主題話係。
唔一樣嘅生命不一樣嘅生命。
我哋點樣能夠係喺將呢個生命有限嘅生命投資？
佢永恆嗰度。
能夠係有一個嘅永恆嘅回報咧？
喺。
咁呢一個嘅經文嘅裏便。
紫菜額咧，當時咧，佢係領受咗一個嘅意象。
而呢個意象咧，係一個嘅寶座嘅一個異象。
喺第6章裏面已經輸第6章咧，就話咧，當時係。
烏西雅王崩嘅嗰年。
佢就見到呢一個寶座，力高高在上。
烏西亞王咧？喺猶大國裏面有一個好嘅王。
佢嗰個嘅執政咧，相當長嘅一段嘅年日有50幾年嘅時間。
雖然係後後期嗰兩3年就穿一啲嘅情況，但係咧，基本上係一個好嘅王，嚇一個執政咁長嘅一個王。
而且一個相當之好嘅王。
佢駕崩咧，帶嚟咧呢個國家咧？
好多嘅。
誒？
好多猜測究竟以後點咧？
有動盪不安一啲嘅心理嘅狀況喺裡邊。
就係呢一種嘅情況，底下咧？
當時年青嘅二創眼咧，佢可能係廿零歲嚇。
就領受呢一個嘅意象？
呢一個意象啦，見到一個叫寶藏。
高高嘅，在上。
而且咧誒，坐喺上面咧。
呢，一個醫又話神咧，佢衣裳咧，垂下遮滿住聖殿。
哇，佢喺呢個動盪不安嘅裡邊咧？
佢見到神嘅寶藏。
神嘅寶座安定喺邊度？
嚇，雖然咧，環境人士都會變遷。
嚇，但係咧神永遠唔會改變神駒個主權。
信佢嗰個嘅大能，佢個補助仍然安全喺地上，所以呢一個嘅意象咧，革新咗咧。
佢對耶和華嘅認識，阿爺話神咧，唔系一個地方嘅神。
同埋一個有限嘅神，而係點解位嘅統管住？
宇宙萬有統管住人類嘅歷史。
管理住我哋一生嘅呢個主嚇外邊嘅環境雖然咧，可能會係驚風駭浪客變化莫測。
但係咧，我哋裏邊有安穩，因為神嘅寶座。
安全喺我哋裡邊嚇。
下一章，跟住咧。
佢就見到呢一個寶座嘅時候，就見到有。
天使，撒拉弗。
你都係非常。
所以咧罰呢個天線咧，係好特別嘅天線嚟。
佢係看守約櫃嘅天使嚇約櫃咁。
個設計咧都係按照sulfate天使嗰個形象嚟到係設計出嚟嘅。
佢有兩個翅膀，非常。
嚇有兩個翅膀咧？
車住佢嘅面。
有兩個翅膀咧，車住佢隻腳。
一個禁貼近神嘅呢一個藥櫃嘅錢嘅？
天線。
居然咧，感覺到自己卑微咁果度自己不配需要啦。嚇，即係概自己無論係個頭呀面呀，或者係腳呀。
我哋立時咧，以回到咧神喺我哋嘅生命裡邊咧？
佢係啲因為聖潔嘅主。
啊呢，一位升嘅主。
佢將佢嘅聖潔彰顯出嚟呢幾位嘅天線咧？
佢就喺嗰邊離導呼喊彼此嘅懟冚聲哉聖哉聖哉。
萬軍嘅誘惑？
嗱，喺百來人咧，同我哋誒，中文英文咧，有啲唔同嘅。
佢咧，我話你係誒，做嘅嘢好好good呀。
咁如果你做嘅嘢咧？更好咧，我話你係battle係嘛。
原，你話最好咧就base所以個形態咧，有啲改變嘅。
但希望內文咧，佢就冇呢一種嘅改變。
佢話你係好嘅就好啦。
佢話你係。
哦，幾好㗎喎，更好㗎喎。好好咁嚇。
你係最好嘅係點呀？
好好好就知性，佢都要話聖哉聖哉聖哉。
就講到神咧係呢一位。
雌性嘅住。
好啦，當佢地畀錢嚟到係呼喊嘅時候，講到神佢嘅聖潔。
跟住咧，佢又見到咧。
神嗰個嘅誒，喺成個聖殿咧。
用佢嘅榮光嚟到充滿。
嚇甚至咧，佢個們喊咧，都係震動嚇星電咧，充滿住神嘅榮光。嗱，呢一個嘅意象咧？
係一個革新性嘅一個現象嚟㗎？
將我哋新年嘅時候咧，我哋話。
歲首年終嚇歲首咧，即係當然係。
我哋養力嘅1月份喇，年中咧就我哋音力嘅。
呢，一個嘅憐憫。
咁我哋喺歲首年中嘅時候咧，需要咧返到神嘅面前。
領受一個新嘅意象。
頂上一個異象啦，好似二廠一樣。
嚇見到神嘅寶座安全喺我哋前邊，所以我哋過往年呀，有好多嘅變化。
或者你經歷好多嚇。
或者咧，你喺屋企裡邊咧，有好多嘅事故？
但係Nissan嘅寶座，然後按設嘅嚇。
譬如我哋我哋屋企咧，有兩個兄弟姊妹啦。
就有人正向個師母嘅姐姐咧？
就誒，有個癌癥要切除啦，跟住要化療呀。
咁已經仲係做緊嗰個化療，咁我覺得阿哥咧，亦都有一個嘅癌癥誒，就就就嚟要做一個切除嘅一個嘅手術。
好多好多嘅事情咧，會立時之間咧，臨到我哋身上。
但係咧，我哋認定咧神佢個補助安定喺天上。
佢親自嘅掌管住我哋。
而家咧？
佢係呢？一位充滿著榮耀嘅呢，一位嘅住？
好啦。
當我哋越認識神嘅時候咧，你發現咧？
立時我哋咧係不賠？
撒拉弗天使娜。
佢禁貼近神，更加感覺到咧，佢嘅不賠以賽亞咯。
當時咧，佢見到呢？一位榮耀嘅主嘅上嚟，佢立時就話啦，和哉，我滅亡了。
佢發現自己咧？
誒，咁親近呢？一位善意嘅神嘅時候咧，佢自己不配。
佢用嘴應不潔嚟到形容呀，當然嘴唇係只要我哋一部分啦，形容我地全新，而我哋整個生命。
佢話咧？
佢自己係嘴唇不潔。
又住喺嘴唇不潔嘅民眾。
誒，又住喺有罪嘅百姓嘅裏邊？
於是咧，我哋冇辦法可以咧返到神嘅面前。
你都係。
啊蒙神，佢自己嘅越南，如果唔係佢憐憫落嚟嘅話咧？
如果唔係向我哋施恩潔淨，我哋嘅玩啦。
冇一個人可以嚟到係。
返到神面前下一章，當我哋越親近神嘅時候咧下一章？
就越能夠體會到自己。
嗰個嘅不足？
自己嗰個嘅罪？
當我哋月。
接近神。
我哋體會到原來自己係一個有罪嘅人。
嚇我哋需要神嘅憐憫，神嘅潔淨。
遇上你經文咧就話咧？當時咧撒拉弗天線咧，就喺呢一個嘅祭壇果度用火箭咧，就係個壇上面攞咗一塊燒紅嘅碳。
然之后咧就飛到佢果度，就用呢個燒紅嘅探咧。
牙籤佢嘅口。
嗱，究竟咧呢一件事係咩嘅？一件事咧嚇下晝就究竟佢？
誒所經歷嘅係乜嘢喺個異象裏邊嘅經歷呀，抑或係實在嘅情況咧？
誒，我哋唔知啦，嚇呢一個紅炭咧，表示咧係潔淨佢。
Enjolras天使就話咧嚇。
佢，我呢個碳纖你嘅嘴咧，你嘅罪孽咧？就除掉啦，你嘅罪惡咧？就被赦免嚇。
喺以色列人嚟講咧，佢哋又有呢一個羔羊咧，代替佢哋。
你哋都係誒，情緒呢個罪？
情緒罪嘅刑罰，然之后咧，佢哋可以得到赦免。
呢一個嘅意象嘅本身誒，帶俾我哋一個嘅好重大嘅訊息，就話，當我哋嚟到神面前嘅時候咧？
需要蒙神嘅潔淨，需要蒙神嘅。
誒絲印。
再過黎啦下將一個。
意象咧？
誒，帶俾我哋有一個嘅革新。
所以我哋嘅事奉。嗱，往往咧，我哋。
喺差傳年會咧下一章？
就畀我哋。
重點放喺第8節果度，當時咧呀？又話信咗發出個呼籲嚇我可以差遣誰邊個位我去啦，咁為我去咧。
咁啊以上年青嘅營運咧，就喺嗰度呼籲就回應呢，就話我在這裡請你差遣我。
但好多時我哋停留喺第8節。
冇睇落去第九第十，同埋成卷書所講嘅乜野？
第9次講乜嘢咧？
即係話咧？誒，姚梅姊妹咧，同我哋讀出來。
第九，住佢玩咧。
你要話畀啲百姓之道。
佢哋聽係聽見，但係唔明白。
睇係睇見？
但係唔曉得？
佢話呢個百姓咧，心裡邊矇咗自由。
耳朵咧發沉？
眼睛昏暗。
啊，恐怕聽見就。
I眼睛看見耳朵，聽見心裡明白，咁究竟一咩一回事咧？
究竟以賽亞所領受嘅係一個咩嘅差遣咧？
當船咧神話呢個百姓呢？一班嘅指紋咧？
佢哋唔會聽從耶和華嘅名嗰個吩咐。
而且咧？佢哋個啊，以待咧，發沉佢嘅心咧，令到剛硬。
年青嘅以上咧，佢當時廿零歲。
佢呢個？
差遣呢個差市咧？
係一個。
好難好難嘅，一個差事嚟。
呢個差線咧？
水到佢咧？
誒，所講出嚟嘅話咧？
百姓唔聽。
上到佢所傳出嚟嘅度咧，百姓唔肯跟隨。
嗱，你想像一下。
我哋有時事奉咧，如果冇嗰效嘅話咧？
我哋好容易灰心係嘛。
好，容易咧就會。
呀。
就會跌到㗎？
但係當時年青嘅二創啦，領受呢個異象。
同埋呢一個差遣咧。
一路支配佢。
從廿零歲一路侍奉。
到58年之後。
經歷過有幾個嘅黃嘅更替？
從烏西雅王崩一路經歷過約，但啦頸雅思呀，一路去到西西家王。
58年中間。
啲百姓一樣係咁樣剛硬。
一樣係噉樣，你都係發沉。
但係佢依然堅持。
仍然堅持有乜嘢支配佢？
能夠堅持落去啦。
能夠係始終不渝嘅。
你哋都系。
中心到底咧？嗱，我哋就攞出個原則出嚟。
呢個原則係乜嘢咧？
呢個原因就話，無論我哋事奉神。
或者我哋嘅生活。
我哋唔係憑眼見嘅。
我哋係憑信心走落去下一章。
騰訊心嚟到係走落去。
我哋無論係喺。
應用喺呢個差傳嘅？
裡邊應用喺全時間嘅事奉，我哋係憑信心。
我哋要用喺我哋日常嘅生活裏邊。
下一章。
最貼身嘅？
莫過於我哋處理金錢。
耶穌基督玩咧。
你嘅錢喺邊度咧？
你嘅心就喺邊度？
你反過嚟咧，哇。
你嘅心喺邊度，你嘅錢就喺邊度一樣咁嘅意思。
即係話咧，我哋處理最實在嘅生活嘅問題，就係金錢啦。
我哋仍然係要憑信心嚟，但系。
生活落去。
唔係話憑眼見。
以賽牙。
佢廿歲果時候。
就領受呢個異象呢，一個差遣。
一路支持佢一路到70幾80歲。
同樣嘅忠心到底。
系用信心就呢？一條道路你同我今日咧？
同樣嘅。
嚇我哋信咗主之後咧？
神叫我哋咧，唔係憑眼見嘅？
嚇我哋是武神。
我哋嘅生活我地帶住我哋嘅仔女。
誒長大同樣係用信心走落去。
一步一步。
你都係堅持落去。
一路咧，直到我哋見煮嘅麵。
所以我哋話呢個信心咧，英文叫face。
我哋用呢幾個字咧，FAI TH。
你都係做。
我哋下邊所講嘅，將呢一段嘅經文。
落實喺我哋生活嗰度應用喺我哋理財方面。
我哋F係代表咩咧下一章？
就代表住我哋啦。
非課。
中心嘅？
你哋都系管理好晨俾我哋嘅資源。
嗱，呢個係事奉嗰個原則嚟㗎。
呢個係金錢奉獻嘅一個原則嚟㗎。
就叫我哋中心。
保羅啦。
喺個籠多後書有兩章嘅聖經，第8章同第9張都係就係講緊套金錢嗰個腳。
誒？
運用佢用兩張嘅聖經，嚟到係提醒我哋。
點樣嚟到處理金錢？
你只要保羅咧，佢當時見到呢？呢個耶路撒冷教會咧。
遇到大饑荒，願你佢喺外邦嚟都係巡迴佈道，嗰時候咧就。
激勵鼓勵外邦教會你都係捐錢去資助，然後路薩冷教會嚇。
禁佢福音咧？首先傳到去馬其頓。
就喺腓立俾亞。
就係歌啦誒，即係索尼家。
嗰一帶咧，嚟到係建立咗一個據點。
但係咧？
瑪奇對個教會咧系好困難嘅。
喺困難嘅裡邊咧，成長。
喺困難裡邊見到耶路撒冷教會有需要咧，佢哋仍然去支持，所以咧，段經文咧就當時咧。
保羅啦，用馬其頓嘅例子嚟到去激勵歌林多。
歌林多喺個有錢嘅教會係一個大嘅城市。
係一個資源非常豐富嘅。
佢用一個窮困嘅教會去激勵一個有錢嘅教會，嚇鼓勵佢哋喺金錢方面嘅風險，我哋一齊攞讀。
第8章第一節同第二節好嗎？請大家開聲讀。
弟兄們，我把神賜給馬其頓鐘教會的恩告訴你們就是他們在患難中。
就大試煉的時候，仍有滿足的快樂。
再極窮之間還額外顯出他們樂捐的厚恩。
嗱，你諗下當時馬其頓嘅教會腓立俾鐵銹落嚟急。
佢哋係喺患難中間。
佢哋係受大試煉嘅時候。
嗰班只係。
外邦人嚟到係逼迫距離。
猶太人又逼迫距離。
呀，喺處於喺一種非常之困難嘅環境。
經濟方面咧，係極窮之間。
即係話窮到燶嘅手咁樣好缺乏嘅時候。
嗱，佢哋見到呀。
耶路撒冷呢一個教會嘅需要嘅時候咧？
還額外顯出。
距離樂捐嘅後因。
嗱，呢一個嘅見證咧，係非常之。
好貴嘅見證。
就幫助我哋咧，能夠明白到。
我哋奉獻我哋管理錢財嗰個嘅。
而葉就叫我哋做一個忠心嘅，一個理財嘅人。
下一章。
當我哋講到話奉獻咗上嚟，我哋要學習咧。
呢個fing嚇GIF嚇。
首先要明白咧，第一嚇。
奉獻咧，係屬靈嘅一個操練。
當我哋講到話，金錢奉獻嗰時候咧？
呢個？
講錢唔係贖世嘅一件事。
錢財咧，係中性嘅？
嗱，貪財當然係萬惡之源啦。
但係咧嗰個錢財咧，本身係一件好嘅事，一件中性嘅事。
我哋點樣去運用，點樣去管理呢啲錢財？
如果你睇耶穌基督嘅比喻啦。
舉個比喻，裡邊咧？
你統計一下70%咧，都係用金錢做背景嘅。
嚇，譬如咧天國好似咩咧，天國好似失去嘅一個錢一樣。
或者咧？就講到話一個窮寡婦所奉獻嘅兩個銅板。
嚇，或者係講到一個浪子，佢點樣嚟到係誒？嚇好盡一切嘅資財。
都係用金錢咗個背景嚟到講上個臣角嘅道理。
70%都係咁樣。
如果我哋話金錢奉獻呢個題目咧，係縮細嘅話咧，難道耶穌機都係一個呀叔細嘅一個所講嘅道理咩？嚇佢係將一個好切身嘅一個嘅一個道理。
講及到我哋最貼心嘅一個嘅問題，嚇就係我哋點樣去處理啲錢財，所以你話金錢嘅奉獻咧？
係一件屬靈嘅一件事。
唔係一個嘅。
縮細嘅唔係一個好世俗性嘅。
一啲嘅事情？
其實咧？
如果我哋喺金錢嘅奉獻咧？
我哋做傳道人，冇好好教導弟兄姊妹。
系啊，我哋係虧欠咗弟兄姊妹。
對一個屬靈嘅真理。
嘅認識？
同埋咧，喺熟練嘅福氣上面咧，嚇失去咗神嘅祝福，所以咧？我哋誒，有時咧係需要咧嚟，但喺呢方面教導，第二，我哋睇落去。
我哋話金錢嘅奉獻咧？
係一個。
投資嘅一個觀念，嚟到係。
睇落去就話。
係一個永恆嘅一個投資。
嗱，投資大家都多，小小有啲認識呀，你咧？就投入一少數嘅金額。
喺一啲嘅股票又好，一個咩果度希望咧，有個回報率。
係高嘅回報率，呢個係投資嘅觀念。
啊，我哋將有限嘅資源投入去，希望咧，你哋都係回報咧系好多。
嗱，你將呢個觀念咧，應用喺金錢奉獻。
我哋人生係有限。
我哋嘅資源係有限。
將呢個有限嘅金錢，同埋生命。
你哋都系投身。
桃之喺個永恆嘅裏邊。
產生個永恆嘅價值。
嗱，呢一個咧係一個。
非常之寶貴嘅一個嘅。
一個一個功課嚟嘅。
能夠係嗰個，達到一個永恆嘅回報。
你諗下係幾好呀？件事嚇。
而且咧？
我哋係全一個感恩嘅心嚟，都係奉獻跟住落嚟咧。
就一個感恩嘅心嚟就奉獻，咁咪出於勉強，唔係出院律法主義？
嚇係出於一種感激神供應我哋嘅需要，然之后咧，我哋將。
有限嘅資源咧，嚟到係奉獻。
再個零咧，係出於一種信購。
同埋哩個信心。
所謂信靠同信心咧？即係話我哋相信神佢係豐富嘅。
佢係供應我地㗎？
呢個功課咧？金錢奉獻嘅功課咧？我諗相處誒，1年咁上下嘅時候咧？
我就學咗一個功課。
通常咧，我就系大學畢業。
然之后佢就出嚟工作。
出嚟工作咧？
就我係做誒？
同呢個水務局做嘅，做啲研究工作。
咁就誒？
跟住咧，我就爸爸咧，我父親咧就。
患病我就過世，咁我就返到香港咧，嚟到係處理果樣嘅事情，咁呀，嗰份工咧就就斷咗啦。
嚇咁啊翻香港處理完之後咧？
帶住我，媽媽。
就過翻黎發現我翻嚟嘅時候咧，當時教會咧，就開始咧，就推行有一個嘅信心認獻就正話咧呀流傳度咧，都提過呢個信心迎獻。
咁咧，就我按照住我舊年嘅收入咧，就係擺上一個數目，憑信心嚟，但系獻上嚇，但係我嗰時冇工做嘅，帶住我媽媽嚇冇工作，冇一個固定嘅收入，㗎就喺嗰8個月呀，中間咧。
誒，喺嗰年嘅裡邊咧，雖然工作係唔穩定。
但係咧經歷到神佢個供應？
經歷到神佢自己嗰個嘅。
豐富。
嗱，當然咧，嚇咩工都要做嘅，嚇甚至咧。
就係做一啲嘅餸呀。
喺Down嗰度咧，送郵包你知送郵包咧，係揸架車嚇。
咁你一拍架車喺度咧咁啊入去攞個郵包攞個攞張紙將個咪出嚟？
然之后咧，就開到去。
嚇附近嘅一個公司咁呀。
呀。
咁就泊低架車就將個牌咧擺低落嚟話Monterey。
跟住咧，你又將個郵包沖入去，咁然後咧？擺低簽個名出返嚟？
前後啦。
啊，大概1分鐘咁上下㗎啫，但系多人多啲警察咧，訓練有素，嚇。
咁咧就唔知佢匿埋喺邊度，不過我架車泊低嘅時候咧，一擺低個on delivery。
咁就開車冇人沖入去。
咁啊出返嚟。
1分鐘嘅啫。
個警察咧已經係誒，唔知喺邊度出咗嚟？
佢哋訓練有數啦，先將我車牌啦。
抄咗落去本簿嗰度。
嚇咁而家將其他嗰啲細節咧慢慢填。
咁我話，哎呀，阿Sir呀，大佬呀，我哋送個郵包都賺兩三蚊，咁你畀個告票我得卅蚊。
佢話我哋就好慘㗎喎，咁佢又對唔著嚇個條例講到話，你個車牌都寫咗落我本報導咧。
就唔能夠改嘅。
就係咁樣嘅環境底下咧？
雖然好似生活唔系好固定呀，帶住我媽媽。
但系咧就係經歷到神。
佢實在好豐富嘅供應，嚇然之後咧，喺我嗰年裡邊咧，我能夠完成。
當年嗰個信心嘅營業嗱，呢個係我信主初信主嘅時候咧。
有一個嘅。
一個學習，一個體驗。
又學習體驗神個信神。
學習點樣用信心嚟到係？
酒啲咯條道路。
我哋大家頂住門呀，都要咁樣去操練嘅。
如果我哋唔去操練呢個信心嘅話咧？
我哋咧就會係。
淨係倚靠我哋自己嘅。
嘅嘅能力？
倚靠自己嚟到係面對我哋嘅問題。
其實我哋咧需要學習去憑信心嚇。
所以第一呢，我哋話係。
第一咧，我哋就話咧？
再要非服要中心嘅力度係擺上。
跟住咧，我哋話個AN FAI TH嘅A呢就係available。
咁飛掠搏咧，我哋可以翻譯為咧。
甘心。
呢個係一個實踐奉獻嗰個嘅心態。
保羅咧？喺高雄多後書第8章咧，佢話。
嚇佢話。
當時嘅馬其頓教會咧？
佢哋係。
按住能力。
而且咧，係過咗個能力。
自己甘心情願，甘心樂意嘅。
捐助。
嚇佢哋咧？按照能力超過能力。
而且咧，奉獻嗰時候咧，係開開心心嚇，冇勉強嘅，冇作難嘅。
而且都再三嘅球。
部落。
就準佢哋咧，喺呢一個供給聖徒嘅恩情上面有分。
翻住。
不單止咁樣。
蘭子距離咧就係。
呀。
喺呢個供給信徒嘅恩情上有份，而且咧，佢係照住神嘅旨意，嗱。
嗱，首先將自己獻俾著。
然之后咧歸附俾保羅。
嗱，喺呢兩咧嗰度。
誒絲洞嗰幾個嘅原則呀。
誒，正話咧，啱啱有個。
Gingerbread man咧呀，好有意思啲翻細路啦俾咗個gingerbread man喎。
嚇，咁我擺喺度，嚇。
好啦。
我哋下一章。
就講到話，我哋奉獻嗰時候咧，我哋首先要將自己個身心。
照住煮嘅紙言。
將自己欠俾住。
將自己嚟到係。
奉獻。
嚇身心靈全然嘅，嚟到係擺上。
當我哋有個咁樣嘅心智嘅時候呢，我哋所。
繼續撳落去。
我哋所奉獻嘅金錢咧，係甘心嘅。
但係按住住嘅力量嘅，甚至過咗力量咧，我哋都願意去咁樣做。
嗱，呢個係一個嘅，我哋應該要有嘅一個嘅態度。
呀。
阻力咧FAI個I。
我哋話咧？Incremental？
Incremental咧，喺個進度一個進取嚇。
所以。
我哋市民嗰時候係有計劃㗎？
唔係話即係臨時嘅我哋咧，就按照住。
我哋收入。
我哋擺上幾多客呀，安士腳嚟到係。
奉獻。
嗱，而且咧，就系多數嘅就冇余小修嘅，亦都冇缺保羅咧，用啲一段應話咧。
係講到2000年喺曠野嘅時候啦。
佢哋。
誒？
誒，照壽辰嗰個供應用嗎？嗱，供應佢哋。
咁於是你每日出去咧，就喺抗疫嗰度咧，執瑪娜。
嚇身體好嘅，強壯嘅哇，收咗一大堆嘅。
今晚返嚟呀呀食煮煮嚟食啦。
咁但系軟弱一啲嘅咧。
所收翻嚟嘅咧，就系好有限嚇。
咁好奇怪嘅？
多收嘅咧？
誒，嗰啲多餘嘅入腐爛咗啦。
少收嗰啲以為唔夠咧，又食得飽飽竹嚇，咁就喺呢一種咁嘅情況底下咧，保羅咧，就提出呢一個嘅原則。
蝦醬，我哋話進取心咧？
對於我計劃嘅，按照月舊約嗰個嘅要求嘅玩啦，嚇。
喺馬拉基書第3章裏面就最后一卷書裡邊咧睇到咧？
神叫我哋喇，試一試。
呢個唔係試探神嘅意思，嚇叫我哋去。
經歷神。
常發出一個嘅邀請，一個呼籲。
你嚟經歷我喇，你嚟體會我應去啦。
體會我個豐富啦，點樣體會咧？就將十一。
當鈉嘅量？
嚇放喺聖殿嗰度放喺倉庫嗰度。
嚇洗到咧，我嘅家臣嘅電咧有量嚇用，以此嚟到係經歷過。
即係都係誒，你都係體驗一下我？
今日。
體驗咩啦？體驗咧上點樣供應？
將天上嘅窗戶咧劏開？
然之后傾覆比我地細到，我哋甚至無處。
可用。
嗱，呢個咧。
係舊約裡邊發出嘅一個腳呼籲，嗱，今日我哋唔系喺舊約嘅律法嘅裏便。
唔係話咧，我哋一定要按住要律法嚟到。
做呀，好似一啲搞條搞規，咁樣唔係。
今日呢，我哋會喺呢個新藥嘅呢個恩典嘅裏邊嘅時候咧？
但係咧，你唔好忘記舊約嗰啲。
嗰呢個律法係一個原則嚟㗎？
舊約嘅，以青年人咧？
佢哋要將佢嗰個收入，無論係喺田裏邊做嘢嘅，做買賣嘅。
將我哋嘅收入，1/10。
嚟到，帶到星電嗰度。
作為一個嘅奉獻，俾神。
嗯？
而你未人咧？喺性命事奉嗰班人咧？
佢哋除咗1/10要納入聖殿之外咧。
佢哋要喺另外嘅1/10咧。
就攞出。
啲筆嘅奉獻出黎。
洲際啲窮人？
所以咧，佢哋超過1/10。
而祭司咧？
佢哋除咗1/10攞去聖殿之外咧，1/10嚟到係周濟窮人咧，佢認另外咧，仲要攞10份之一啦，嚟到幫助你美人。
所以咧？而家個舊約嘅祭司嚟講咧，佢奉獻係幾多？
最少3份之一㗎。
嚇係超出呀，一般嘅要求。
你睇新藥嘅時候咧？
彼得還咧？
我哋都係君尊嘅祭司。
我哋都系有呢個祭司嘅一個身份新藥祭司嘅身份。
誒，每一個信徒都係一個祭司。
特別，如果你以前喺審判妹一啲背景嘅話咧？浸信會所強調咧就系嚇新藥嘅祭司或者馬丁路德之後咧嚇每一個信徒咧，都係一個祭司。
如果你用呢個觀念應用喺。
誒？
一新約嘅話咧，做一個制先咧，佢個奉獻起碼係超過3分，超過1/10㗎嚇。
所以1/10咧係一個最基礎？
我哋嚟到係操練呢一個奉獻嘅一個開始係我哋點樣嚟到學習？
操練。
呢一個嘅奉獻，你試一試？
其實去體驗一下神，佢嗰個豐富。
我聽果個見證啦。
呢個見證，如果唔係。
誒，佢哋？
親身經歷嘅人親口講咧，都好難自信嘅。
佢喺一個波蘭嘅移民。
嚇。
當時咧嚇講，見證嘅時候係個仔嚇講到咧，佢爸爸帶住3個仔咧。
就去波蘭咧，就係移民到美國就喺美國得。
德州果度，佢哋咧系。
做棉花嘅，一個農民嚟㗎？
通常咧，佢哋喺戰後咧？
就移居過嚟。
各方面都好缺乏，嚇好有限。
推爸爸係一個信徒嚟㗎完全咧，佢就係堅持咧，就要11個奉獻。
又交到仔女咧？
誒11個奉獻。
咁佢哋喺缺乏嘅時候咧？
呀，喺僅有嘅帶過嚟嘅錢咧，就買咗塊。
田。
種棉花。
咁當佢地一家？
誒，4個男人喺度開墾呢個田嘅時候咧？
佢哋話落去咧？
竟然咧？
誒，本來係紅土嘅。
變成咧，有個黑色嘅土洋。
呢個地下咧，有黑色嘅黃金出嚟嘅係咩？
石油。
原來咧，佢下邊嗰個係填咧。
就有一個好誒，石油井喺度一個一個油井。
咁於是咧，距離咧，就係搖身一變咧，變成一個有錢嘅人啦。
你諗下佢哋缺乏咗時候？
窮嘅時候？
佢十一奉獻搞定咗一個月收100蚊。
十一咧就係50蚊啦。
1/10啦嚇十蚊啦嚇咁啊十蚊都係好缺乏㗎嘛嚇。
咁如果佢哋而家突然之間咧，富有起嚟啦，嚇一個月咧，可以生產嘅石油啦。
買俾佢哋有個好豐富嘅一個收入。
嚇。
譬如我哋話咧，佢一個月咧可以咧，有1萬蚊嘅一個收入。
1萬蚊嘅1/10係幾多？
1000蚊啦，以前咧100蚊嘅攞出十蚊出嚟。
系呀。
系幾困難嘅？
就喺困難裏邊，佢哋願意咁操練，當佢富有嘅時候咧？
啊1萬蚊攞出1/10 1000蚊出嚟，每個月咁樣奉獻嘅話，佢哋好甘心樂意去做。
當佢哋願意咁樣甘心，樂意去做嘅時候，個仔3個仔。
亦都係咁樣做，當時咧，佢嘅事業就發展起嚟啦。
餸變有種棉花？
下邊呀，出產石油。
雙重收入。
於是咧，逐漸夫休喇，百萬富翁富翁啦。
好啦。
百萬富翁拿出1/10係幾多？
10萬㗎啦喎？唔簡單㗎喎。
咁於是咧，佢哋咧就繼續發展個事務。
就去加洲咧，買咗一塊好大嘅一塊嘅棉花。
結果，塊田。
咁咪種棉花？
咁呢個仔咧，就去嗰邊咧，嚟到發展係嗰邊開墾。
講起嚟都冇人信。
當佢哋開墾嗰塊田田嗰時候咧。
哇落去啦。
又有黑色嘅嘢出嚟。
原來咧，邊塊田咧，下邊又係一個嘅。
豐富嘅油井。
於住咧，佢哋從百萬富翁咧，搖身一變，變成千萬富翁。
千萬攞出10分一係幾多啊？
唔簡單，㗎小事，上邊佢哋中心。
嚇100蚊嘅時候攞出十蚊。
小事中心。
但係是方面咧，神就更加使用佢哋。
當佢哋富有嗰時呀，你叫每個月攞出1萬蚊嘅話，唔簡單㗎喎。
佢哋仍然係噉樣攞出嚟。
你都去奉獻。
幫我聽佢呢個見證嗰時候咧？
佢就係用佢哋親身嘅經歷啦。
你都係講出。
呢一段嘅經文裏邊所提到嘅。
嚇我哋要去試一試。
去體驗一下神嘅供應。
但貴咧，保羅，喺。
第9章亦都係咁樣話。
佢話咧，小眾嘅我哋一齊到一棟好冇呀？大陸到第8節。
小眾嘅小叔。
多中嘅多叔？
這話是真的。
個人要隨本心所酌，定的。
不要作難，不要勉強。
因為捐得樂意啲人是神所喜愛的神，能將各樣的恩惠。
波多的加給你們。
使你們凡事常常充足。
能多行，各樣的善事。
嗱，寶萊喺呢度就話咧？
當我哋有計劃嘅。
願意咁樣去奉獻？
我哋月肯奉獻嗰時候越係甘心樂意去奉獻嘅時候咧神若將更多嘅因為。
交俾我哋使到我哋奉獻更多。
就呢，一個咁嘅原則。
如果我哋越唔肯奉獻嘅話咧？
越係將自己嘅資源啦，剩係用喺自己嘅家庭自己嘅身上嘅話咧？我哋月經受經歷唔到神嘅供應。
神叫我嚟咧，成為流通嘅管治。
呢一邊領受神恩典嗰邊就流出去洗到啦，我哋願言不住嘅，將神嘅恩典咧。
可以啦。
你都係。
你都係。
流露出黎。
跟住我哋話T。
T係代表呢一個嘅。
Teacher。
我哋話一個一個教士嘅心。
呢一個教士嘅心咧。
我諗住我哋自己願意受夠。
我哋同樣咧，能夠係幫助我哋下一代。
讓佢哋同樣有呢一個嘅。
願意嚟都係。
誒，風險嘅心。
保羅咧，喺呢兩咧就。
第8章裏面提出咧。
就話呢一個詞位嘅事，佢哋要扮成嚇然之後咧？
就有提到咧耶穌基督嘅例子。
佢點樣咧，能夠係富足嘅？
有個神成為咗一個人嘅樣式，成為咗貧窮。
叫我哋啲班貧窮嘅人可以得到腐竹。
下一章。
佢呢度咧？就以身作則嘅令到係講出嚟。
班主任耶穌基督嘅比喻亦都係用佢，馬其頓嘅例子都係用佢自身嘅例子嚟到講。
嗱，我哋。
單車，我哋要去。
最少11個奉獻。
我哋更加咧。
教導我哋嘅仔女咧，你都係參與11個奉獻呀。
我有3個細路國。
3個細佬歌咧就系兩個咧，已經成咗家而且咧，就係相當之。
相當之生活幾好嘅。
諗住我自己個人11個奉獻，嗱，我哋全部人一樣嘅，全部一樣要做，11個奉獻，甚至超過11個奉獻點。
即係，如果我係。
有機會將我嘅全年嘅奉獻俾大家睇，我都唔怕俾大家睇嘅係需要嘅。
但係咧係超過我嘅收入嘅1/10。
而且咧，就係翻咗喺教會，而且喺其他嘅機構，甚至幫助一啲個人呀。
嚟到去誒，有需要嘅人嚟幫助。
我交到我仔女係咁樣做。
我個仔咧，我有個大仔咧。
佢係外科醫生嚟嘅。
佢喺美國做外科醫生。
喺坐過醫生嘅收入咧，傷咗可觀嘅，嚇佢一家咧3口。
咁我就教導佢嗱，你你？
一定要奉獻嚇。
一定要按照成個心宴啦，你哋都係奉獻。
然之后咧就神供應理咁多，你要盡量嘅去嚟到去奉獻唔好。
就係吝嗇呀。
我個女咧。
佢係教書㗎用佢先生咧，佢先生做會計嘅兩個人嘅收入加埋咧。
相當之可觀嘅，我交到佢。
哇，你一定要奉獻嚇。
一定啦，即系摁屎啦。嚟到係呀，按照住神嗰個嘅心願咧，按照住你哋嘅心中嘅負擔咧，嚟到係奉獻。
我個女有個細女咧，就係讀緊大學2年班。
嗰個係要我哋去供應佢嘅。
咁我哋俾佢嘅零用錢咧，我哋教導佢，你要奉獻。
嚇，當你有缺乏嘅時候咧，你依然係要奉獻。
當你將來咧收入豐富嗰時候咧，嚇你就唔會覺得咧。奉獻係困難，係一件事。
小時上操練I時尚咧，神就會更加嘅祝福歷下。
所以我哋喺呢方面要有個教士心。
自己受教亦都去交道我哋下一代。
教導佢地。
點樣去領受呢一個嘅新嘅？
教導去奉獻。
再過嚟咧，我哋話。
有一個嘅。
下一章。
有一個嘅。
盼望嘅心。
呢一個嘅盼望嘅心咧哭。
就講到我哋奉獻嗰時候要成全嘅。
嚇好耐喺第8章咧就話。
佢哋起咗呢個心意咧，有1年嘅時間。
要去。
臭一啲錢嚟到去幫助耶路撒冷教會。
嗱，呢一個嘅心。
中咗啲個心意咧，1年咧就要扮好呢一件事。
唔好話啦，有錢無蹤，嚇一定咧，要有始有終嘅，按照住神嘅心意，嚟到係亦都按住自己嗰個嘅心，先嚟到係奉獻。
誒，下一隻。
禁奉獻啦，係需要有一個決心嘅。
即係話你起咗個心意嚇。
按照願你1年嘅收入。
嚇你都係誒，有計劃嘅奉獻。
嚇，而且去完成嘅呢一個盈憲？
有個行動㗎嚇。
嚇到咗，如今咧就要辦成呢一件事？
咁樣做嘅話咧，就會蒙越南。
佢一定唔會點解我哋有時需要教導咧？
呢，一個金錢奉獻咧？
唔係話教會有咩缺乏？
特別要大家支持，當然教會又有需要嚇。
但係咧？
最主要咧係幫助我哋信託啦。
我哋點樣去操練？
點樣去認識呢？一個真理。
喺呢一個嘅真理嘅裡邊咧，我哋嚟到係長進。
收到我哋嘅靈命咧，能夠係因著信心嘅奉獻。
印象我哋喺金錢嘅擺上咧，嚟到經歷神佢個風風城。
最后咧，我哋結束嘅時候咧？
考上，我哋話咧？
騰訊心嘅奉獻。
Face。
嚇。
F係代表favor。
嚇我哋中心嘅呢個一個奉獻，嗰個原則。
A係代表available。
仲有一種甘心嘅，一種擺上一個事奉嘅實踐。
唉，incremental係一個進步嘅，進取嘅係一個風險嘅應許。
T at符號label有種嘅願意受教，亦都可以教導別人嘅一個傳承。
H係，however，係有一個嘅成全。
好，我哋今日咧就將呢一個嘅訊息嚟，但系走咗錢。
就將以賽亞先知。
佢年青嘅時候。
領受呢一個嘅意象？
呢個異象，一路支配佢。
經歷好多嘅困難。
嚇經歷好多嘅嗱，種種嘅變遷。
但係咧，能夠係堅持到底58年嘅事奉嘅人生？
你同我咧。
喺人生嘅唔同嘅階段嘅裏邊。
我哋都要學習。
靠主嘅恩典，騰訊心嚟到。
擺上過嚟，低頭就話祈禱。
你因住我哋多謝你。
俾聖經嘅話語。
都有咁好嘅。
誒未好嘅見證，無論係馬其頓教會。
無論係歌林多教會。
無論係保羅佢自己嘅一生。
你都係擺上你所要求嘅就叫我哋。
將我哋嘅身體獻上當作一個活祭。
呢個係。
咁樣個市況？
係理所當然嘅，亦都係你所喜悅嘅救主，你幫助我哋幫助你喺事奉嘅事情上。
我哋中心。
我哋甘心，我哋能夠係有一個受教嘅心。
有個計劃嘅進度。
有一個嘅盼望嘅心，能夠係完成。
我哋多謝你畀我哋以上嘅時間，奉耶穌基督嘅名求。
廈門。
