好，我哋今日開始講全部輸嚇1年4次。
就傳道師同上一次我哋講有百幾都好接近嘅，其實上一次我已經講咗好多關於創造嘅嘢啦。
咁不過可能我哋今次都要再溫一溫啦，嚇咁，所以可能有啲嘢大家都聽過㗎啦。
就我首先要上上上上，首先第一次要講下創造同傳道書。
點解要咁樣講咧？
因為其實呢啲係講緊舊約嘅智慧文學呀。
佢係屬於另外一類嘅。
就同其他經文好唔同嘅一個主題。
個主題就係創造。
就唔係救贖。
其他大部分經文咧。
都係從救贖嗰方面嚟講嘅。
咁呀，係智慧文學唔系嘅，咁所以。
可能我哋都要多啲講下呢個創造。
其實有兩個原因嘅。
一個咧就係。
我哋比較陌生啦。
即係我哋多數都系。
我都話好多人嘅信仰嘅努力情咧，都係從救贖開始嘅，係咪呀？
即係我哋認罪呀，悔改信耶穌呀，咁呀。
咁呢個係係冇錯嘅，我諗應該都可能係應該係咁嘅。
不過咧，我哋又好少比較翻翻去創造嗰度講嚇咁就，所以呢個創造咧，喺我哋比較。
誒，少聽嘅。
第二樣嘢咧，就系。
智慧文學咧？
誒？
佢揀啲個角度嚟講咧，係好特別嘅。
佢係完全唔講救贖嘅嘢嘅。
嚇好少見人係咁㗎？
誒，你夾硬將夠數嘢擺落去咧時候就唔啱用嘅啦，嚇？
咁所以我哋我哋，我哋係要小心㗎話，或者我咁樣講啦。
即係？
讀傳到書特別啦，嚇。
就個竅門咧？
即係要從創造嚟去睇？
如果唔係咧，你就一應允㗎啦，嚇即係。
即係創造先明白佢點解咁樣講嘅嚇？
咁而創造係一個好重要嘅觀念嚟，㗎？即係我成日都諗問自己咧？
即係當我讀聖經嘅時候咧？
點解？
聖經有啲幾部書。
完全唔講救贖喇，救贖咁重要。
淨係講創造㗎啦嘛，咁原來咧？
淨係講創造都好有用㗎。
誒？
個重要嘅地方係咩咧？
就係創造先，即係真係直接。
處理我哋人生好多嘅問題嘅。
嘅鳩鳩數多啲係我哋同神嘅關係，㗎？
即係？
誒？特別係我哋犯咗罪呀，離開佢呀要。
建立翻呢個關系？
但係創造咧，就真係講今生陳所做嘅世界，或者嗰個人生。
誒？
我哋點樣去睇呢啲？
BB就特別前老師咧教我哋點樣睇啲一份啊？
神秘每人。
喺今生有一份嘅。
咁呢個係好重要嘅，因為。
我係怕好多人咧。
即係我哋好多弟兄姊妹啦。
就係識做基督徒，唔識做人。
啫啫，做人咧點樣串，其實佢係教你點樣點樣面對啲錢咧？點解面對前途咧？點樣面對苦難咧？
I生死問題啦。
工作啦，呢啲咧，我哋我哋人生最最直接嘅嘢嚟嘅。
嗱，你可以話冇咁熟齡呀。
其實呢個屬靈嘅角度咧，都系。
偏差嘅，其實呢個係從救贖嘅角度嚟講，就係。
即係啲唔係永恆呀嘛。
最緊要有永生㗎嘛係嘛。
但係從創造嗰度睇就唔係啦。
呢個都係咁重要嘅。
嚇即係慢慢我哋睇到，呢個都係。
神嘅地盤嚟㗎，係佢做㗎。
個人生係佢做嘅。
所以你唔可以忽略佢嘅。
你唔好淨係掛住上天堂呀。
今日你點樣做人？
呢個佢就係教你呢個智慧。
嚇，即係呢個係係好重要㗎，其實係或者同我哋最切身嘅應該。
嚇，但係好多時咧，我哋就。
所謂好熟齡化咗所有嘢。
就錯過咗呢一個？
呢個其實係好基本。
亦都係神嘅心意嚟嘅，要我哋佢都全部輸，其實教我點樣享受？
神為我哋做嗰啲一份。
人生。
咁所以呢個係值得我哋講嘅？嗱，我想講咧，就系大家睇嗰個筆記膽。
就係。
重倉咗過嚟睇全圖書。
就會誒？
容易啲明㗎啦。
咁呀，有，其實呢度，大部分咧，喺百記都有講㗎？
雖然我都可以好快咁樣提算嚇。
第一個就係稽遲途徑，都係透過神所做嘅人生嘅。
嗱，呢個係簡單嚟講啦，嚇。
你知舊約分3部份㗎。
誒？
第一部分係誒，冇圣經？
嗰個啟示咧，就系好清楚嘅。喺西蘭山神向摩西顯現將律法頒布比佢㗎。
咁跟住係先知書先知書咧，我哋由呢個好清楚嘅。
誒嗰啲先知點樣得個訊息咧？
就係神。
用啲先知直接講㗎嚇畀個異象佢俾個訊息佢咁呀。
好啦，到到而家後邊一度咧，特別係智慧民可啦。
咁呀，點樣點樣嚟嘅咧？
即係神嘅說話，點樣去到呢啲智者啊？
就係透過人生體會㗎喎。
啊傳到書，如果大家有睇過咧，第二章第一張，第二張後面嗰都係咁講，㗎嚇。
我，我試過曬呢啲嘢，我係體驗過人生。
禁得到呢個智慧？
嗱，咁樣睇嚟咧，好似所以誒，冇咁。
蘇寧㗎係咪？
嗰啲好清楚㗎喎，係特別啟示，呢個好似唔系喎，樣樣都有所以所以你會發覺誒？呢個其實另外一個原因，可能有啲人咧就睇唔起呢個智慧文學，覺得佢唔係咁特別啦。
你睇箴言都係㗎，中國人都識得寫，寫得仲靚添啦，嚇。
唔系，但系大家都係因為有人生嘅智慧，你有乜咁上下年紀咧，你就會體會啲嘢㗎？
噤噤，其實智慧民一樣係咁㗎喎，咁當然有唔同啦，佢仲創造嘅角度嚟睇啦，嚇。
但都係神咧，透過佢人生嘅體會，講佢嘅知嘅。
嚇，咁所以呢個，但我想講咧，就系呢個嗯表示。
佢係次等啲㗎嚇佢都係神救華嚟㗎。
嚇，所以我哋唔好成日都話呀，創造好似。
今生嘅嘢冇咁重要。
特別呢係人生嘅智慧。
但系其實咧？
誒，我相信呢啲智者都係有聖靈，一樣係感動佢。
寫到神要佢寫嘅嘢嘅，咁所以都係值得我哋睇㗎嚇。
嗰個第二樣就係佢表達方式啦。
其實佢都系真系道成肉身嘅，透過當時上古近東嘅背景。
嚟去？
誒？
寫翻出嚟嘅。
咁呀，有幾樣嘢我哋特別留意，㗎。嗱，頭頭嗰兩樣可能我哋。
其實我哋200幾都講過㗎啦，誒陽嘅。
就。
誒，頭兩個可能唔係最重要，第一個就係好具體啦。
嚇佢，透過呢啲實物，特別係。
大自然啦，社會現象呢，都係神做嘅，人生嘅嚇。
秋季人生。
誒，呢啲嘅具體嘅例子。
你講啲好抽象嘅野。
嗱，呢個係冇問題啦，我哋大家都明㗎啦，嚇。
第二個就係好隱蔽。
誒？
我哋就講，又話幾特別講嘅計劃幾特別強啦，呢個就係成個迷嚟嘅，嚇。
即係佢唔講清楚㗎啲嘢。
誒？
因為咧智慧係咁嘅智慧係要刺激你諗嘢，你自己諗下諗到個答案，咁先至好㗎嚇講埋俾你聽咧就。
其實就唔係真係智慧嘅，即系你冇嗰個智慧嘅，佢想你有智慧呀，所以要。
全讀書都係㗎講到好亂，特登係好似嚇。
你如果唔明呢頭睇落去都都有成英魂咁嘅。
但就系想刺激你嗰度冇諗下你就通啦，嚇咁呢個就係智慧，就係智慧係需要咁樣㗎嚇。
所以佢係唔嘅，手法係會多啲比喻呀，呢度講下與預言呀。
唔講清楚，㗎唔講明嘅，特登係有好多，好多時好多。
好多嘅，跟住講呢個point啊。
就係好多吊詭嘅野。
所以好多人覺得全老師好難明㗎，甚至係好多矛盾㗎。
誒，其實佢特登㗎。
咁先係刺激，你諗嘢呀嘛，其實佢到最後，佢話全老師話咩，喺喺喺佢黐棍嚟㗎嘛。
係係度醒嚟㗎？
即係特登要講到出位呀，講到。
好難明啊。
咁你先至係去諗嘅，嚇？
咁呢，呢個係下邊呢，兩點係特別重要嘅傳導書，嚇。
第一就係吊詭。
誒？
其實智慧文學通常都係鍾意咁㗎。
即係佢講一樣嘢，好專心講講到盡嘅。
但人生通常兩邊㗎嘛，你知道。
即係？
人生好吊詭，㗎仲有個真理，像另外一邊嘅，咁嗰邊佢又講到盡嗰兩個相反㗎喎，佢好似嚇。
咁所以你就拗曬頭㗎啦，嚇？
嗱，佢就係想你咁啊，咁先有智慧，慢慢睇到人生原來系咁複雜嘅。
唔係咁簡單，㗎即係。
誒，唔係黑白分明咁簡單嘅咁。
嗱，我我試下嗰啲嚟呢度呢度值得我哋睇下嘅，因為好多人覺得傳道書咧。
係有問題，都係因為。
呢啲咁樣嘅矛盾？
嗱，我試下我哋好快睇啲嚟呀。
傳輸第4章。
第二節。
佢話，嗱，我我哋遲啲會講，講啲㗎，不過我就一相俾你睇你啲表面嘅矛盾啦。
傳輸第4章，第二節。
個因此我讚嘆早已死嘅死人勝過那還活著嘅活人。
嚇同埋跟住咧，佢話最好嘅就系唔好生添呀嚇即係。
即系，佢覺得人生係好虛空啊嘛。
死好過生呀嚇死好過生啦。記住呢個，但係如果要跳去。
全老師第9章第4節。
呀。
就啱啱相反嘅。
佢話一切活人相連呀，即系你仲有機會生命嗰啲人咧？
家人還有指望，因為活著個九咧俾死你嘅獅子更強。
誒，即系你知猶太人好好好睇唔起啲九獅子係最好嘅。
活著個狗都好過，死咗個市即係。
活好過四啦，係嘛，正話啱啱先講完生。
死咗個新，而家係生活過死，係咪啱啱相反㗎？
誒？
再睇啲例一，第5章嚟10節。
5張10次貪愛銀子嘅不因得銀子知足貪愛豐富啲，也不恩得利益知足就是虛空，一個虛空嘅現象就係。
錢啊。
係。
唔能夠。
俾你知足，同埋有豐富㗎。
但如果你跳去。
誒。第10張麗19節。
又係啱啱相反嘅。
擺設筵席呀，設擺筵席。
係圍起肇酒能使人快活錢咧，能叫萬事應深？
咁究竟錢咧係會滿足人咧，定係唔滿足人咧咁？
兩樣都有講嘅。
咁所以所以你你要明白佢係？
佢又唔怕呢啲矛盾㗎喎。
佢又唔解釋㗎喎？
如果你有智慧識睇咧，你慢慢就睇通佢。
就知道佢點解係咁嘅啦，嚇，咁我哋希望完咗之後。
或者大家都可以咩啦，喀俾多個嚟嘅，呢個直情擺埋。
隔離嗰嗰尐㗎之嘛。8章第12節。
佢話咧，佢見見到個情況呀，最人咧？
雖然行惡百次，倒享長久嘅連日。
誒？
睇下先嚇係呃。
就即係惡人咧係可以響到長久嘅年假？
但然而我想知道，定位I敬畏神嘅，喺佢面前敬畏嘅人咧？終久必得。福樂第13次惡人卻不得福樂，也不得長久嘅連日。
啱先講完12節啊，講咩惡人咧？
係可以有長久嘅年嘅。
跟住佢話按人必定，唔會有長久年嘅咁，究竟愛人有冇長久嘅年底咁？
咁佢就擺埋一齊添㗎話，所以咧，其實佢係誒好多吊詭嘅嘢嘅。
咁呢個係智慧文學嘅特色嚟㗎？
誒？
喺喺特登俾一啲難睇呀。
俾你。
咁咧，就等你去。
思想。
嗱，當然佢有答案，㗎，如果你識得睇嘅話。
咁但系咧就係啲呢個就係我哋要學㗎，即係唔好咁快就話你知以前有啲人真係話傳到書係。
係誒咩啊？
喺以前有個文士，抄完之后咧啲？
嗰啲？
嗰啲嘅誒，誒，嗰啲嘅咩嗰啲嘅？
嗰啲嘅皮呀，嗰啲即系佢寫嗰啲紙啦。
就溝亂曬啱吹風吹咗咪亂曬籠啦，淨翻落去㗎嘛，嚇呀。
即係我哋睇唔到佢點解咁好似好亂咁嘅，嚇？
咁但系其實咧？誒，我希望慢慢睇，大家睇睇到咧。
其實佢係。
喺啲智者嘅一啲手法嚟㗎？
因為佢哋係鍾意咁㗎嚇。
咁所以大家咧就唔好咁快，即係否決咗佢？
即係覺得呀，真系好亂呀，好難呀。咁呀，嚇。
其實佢系有佢嘅智慧㗎。
好啦，最後呢，我想講埋就係訴諸權威。
嗱，呢個係傳統書特別嘅。
誒呢個系，因為我哋搵到好多其他，其實喺喺古埃及啦，同埋米所波哥波波波大米都係有啲啲智慧文學嘅。
好，好似㗎。
咁呀，睇嗰啲咧，我哋就發覺原來咧，佢哋嘅格式都係好似㗎，即係當時係用翻呢啲。
大家都熟悉嘅。
方式嚟寫係我哋，而家唔熟識㗎咁其中一樣嘢咧？佢哋會訴諸個權威嘅。
嗱，呢個數字嘅權威嘅方法係同我哋心目中諗唔同㗎？
我而家個權威啦。所謂111個文獻嘅權威啦，我哋我哋一部書嘅權威呀，就靠個作者嘅嚇作者出名，咁嗰本書又好賣嘅啦。嚇。
最緊要，所以我可以好緊張嘅作者㗎。
而家好多小燕學姐都係㗎好緊張嘅作者，但然後當時嘅人唔係咁嘅。
冇人理個作者係邊個㗎？
或者話？
誒，佢哋最最需要係有權威嘅啫。
咁個權威係點樣嚟嘅咧？
如果你睇翻其他嗰啲文獻咧，同埋其實聖經都有咁嘅例子，㗎嚇個權威咧，唔係我哋心目中諗。
就要追翻個作者，冇錯，佢係嗰個作者係有關嘅。
不過作者可以係假嘅。
嗱，呢個係。
誒？
好多人都問你全部輸，係咪所羅門寫？
我成日都話呢個唔重要，因為佢哋當時嘅人咧，冇人理呢啲嘢嘅。
佢講到好似所有問價。
但系其實呢個知道佢就好似唔係所能嘅，佢唔會叫自己做所羅門㗎，佢叫自己做傳道者。
咁啊所羅門，譬如話寫其他執事呢啲咧，佢真係講明係所羅門寫嘅。
呢個就冇嘅。
其實佢可能就係訴諸權威。
佢哋係鍾意咁㗎？
所以你們係代表智慧？
咁佢就將自己咧擺喺所唔個位係誒寫？
嗱。
嗱，我我唔係堅持，一定要咁樣解，所以嗰啲唔鍾意咁解咧，即系你，你好多人都接受唔到嘅聖經，點解好似呃人咁呀？即係明明係所羅門，你話自己嘅所有人咁呀，嗱，呢個係你西方，或者話現代人嘅諗法㗎啫。
當時嘅人咧？
我哋知道原來佢哋系好興咁樣嘅。
天，其實我哋真系喺古灣及好多呢啲智慧民好出名嘅智慧文豪呀。
嗰啲文獻？
佢係我哋好知道佢係邊幾時寫㗎差唔多呀，即系知道佢咩時代？
佢講話係佢話佢自己係邊個咧？
係。
幾百年前個皇帝嘅。
即系佢唔系呃人，因為人都知道唔係㗎根本呀。
但係佢係可以咁樣，因為佢佢呢個係係，即係話攞佢個傳統啫嘛。
或者話攞佢即系覺得佢自己係。
誒，好崇拜呢個人，或者係佢嘅觀點同呢個人好近，咁就得㗎喇。
但係咧，佢依個可能都係咁㗎？
即係佢當所羅門係代表智慧？
誒，不過我我真係唔想處理呢個問題。
你話係，一定要鎖門時咧，我覺得都冇問題，㗎？
誒，我唔唔費事同你咬，即係其實我哋係唔知道。
誒？
不過就唔需要係咁解，嗱。嗱，呢個咧。其實朱慧敏，我真係唔需要處理呢個問題，因為咧。
佢講嘅嘢都系咩時代都啱嘅，應該係嘛。
呢啲係又唔分咩咩民族啦？咁咩文化都一樣嘅，因為都係神做嘅，所以咧，根本就唔需要分嚇。
咁你話唔係佢所明嘅寫咧其實都冇問題嘅，不過咧，我哋資料個即系俾我哋睇到咧，應該都係所用嘅時候嘅。
因為係嗰個時候咧，我哋知道係以色列人嗰個智慧文學係最發達。
即系成日都有提㗎，所有人都寫咗好多嘢，㗎。
咁係喺嗰個時候再前年再後啲都好似冇？
正經冇提到，有啲智者㗎嚇。
咁所以係嗰個時候寫就唔出奇㗎？
不過係咪所有文社咧？我覺得就唔重要啦。
唔係所有人怕人，你寫都都都都得㗎，佢代表所有民事咧，即系好多可能性，佢以前嘅人都系咁樣，佢唔唔緊張㗎所以所以所以呢個就係嗰個訴諸權威，同埋佢仲有一個後記嘅推薦呀。
嗱，呢個咧係。
好多人都。
覺得好麻煩嘅，因為佢。
如果你第一，你睇個程度書都讀到十。
而張最尾咧？
佢自然喺度讚個傳道者，㗎，好似自己賺自己咁㗎嚇。
其實好似係第二個人寫嘅。
咁呀，好多人都覺得係第二個人先呀，你話第二個人寫都冇問題嘅，都我都話佢唔理邊個寫㗎啦。
不過咧，原來佢哋好多智者都係鍾意咁㗎。
由一開始就用權威啦。
就扮自己係邊個人啦？嚇到尾咧。佢又好似作為一個平平格嘅人。
平翻佢自己嘅嘢。
都唔出奇嘅。
咁即係大家要知道，即係所以咧，咪最少我哋知道咧，唔好。
誒？
因為佢好似後邊就即係10月將來九至開始呀。
好似係一個。
第三者嚟評論呢部書咁咧，就話佢咧？
誒，講嘅嘢未必同全部輸嘅。
寫嘅嘢係？
一次即係好多人咁睇嘅，因為事實上表面上好似係㗎。
即係好似同前講嘢好唔同嘅？
咁好多人就話係呢啲後備後即系全部輸，講得太過激烈，太過悲觀啦。
後邊咧就要補翻喎，咁呀？
其實你講乜講法啦，可能你就錯過咗全圖書，真係要講嘅嘢。
嚇，其實佢後邊咧？
係只系。
佢哋一貫嘅手法。
係再一個總結。
翻傳道書嘅訊息，㗎，咁呢啲係係我哋要明白佢哋以前嘅人寫嘢係噉樣㗎，咁呢個係我想大家。
誒留意㗎。
不過我覺得咧，創造最緊要咧，就係後面呢，一度啦。
就係創造嘅神學，因為我上次咗百記都有提過㗎喇，可能我哋今次再值得再提。
可能呢個係。
對理解傳輸嘅更加重要嘅。
誒？
咪住真係因為我哋真係對創造嘅觀念咧，比較陌生嘅，嚇。
誒？
嗱，我想頭先睇一睇咧，就係。
係啦，我想解釋佢同救贖神學係完全唔同嘅角度。
嗱，當我咁講咧，就唔係話咧。
誒，佢哋對立㗎？
表面上好似係㗎。
其實好簡單，一個係講日工資上一個講日光之下，如果經濟傳輸講啦。
一個係同神嘅關係，即係救贖呀。
就弓之上。
呢個係港日弓之下係你點樣同今生？
呢個物質世界嘅關係？
咁咧就誒，其實係冇衝突㗎，我想講，亦都唔係分割㗎應該。
即係我哋同時有日弓之上，有日弓之下嘅。
不過咧，因為我哋以往太少講創造咧，所以我哋要講多啲。
或者暫時放低救贖先。
講下創造。
嚇即係即係，所以唔係分割，我唔係叫大家呀，你以前啲舊水合物唔好要啊。
或者話冇咁好呀，其實唔係唔係話邊個好唔好嘅，問題係兩個唔同嘅角度，聖經都有㗎嚇。
不過我覺得分開嚟諗呀，當你諗創造嘅時候，唔好諗咁多夠數啦，係有幫助嘅。
真係。
即系誒？
唔係你好，容易將呢隻熟齡化咗個簡化咗佢？
就錯過咗嗰個。
佢要講嘅嘢嘅，嚇咁所以咧係誒，我系想想介紹咧，佢係想唔同嘅角度嚟去睇嘢。
唔係表示咧？
大家嗰啲。
救贖啊，福音，呢啲嘢咧？係冇咁重要，㗎，我嘅意思唔係咁㗎，不過我哋睇住讀書咧。
就反而我哋要補足番，我哋過往喺呢方面可能咧？
就係太過小。
或者係？
有時我哋都係比較偏差嘅。
OK。
好啦，咁我想講佢嘅基本嘅觀念啦，呢個係同我哋。
諗埋好唔同嘅？
咪事實上係我我哋傳統咧，講創造咧。
嗯？
即係我自己嘅認識呀，當我細個信住，一路到而家咧。
一路嚟咧，創造好多時咧，我哋亦都係講咩咧，講兩樣嘢，一個就係針對進化率。
我哋我嗰個年代係而家可能就。
冇咁多嚇。
第二個咧？
就係講大自然。
即係你萬寶或者係好靚呀，即係神嘅創造好感。
嗱，嗱，呢兩個呢，都係因為我哋嘅處境係咁嘅。
嚇，即係我哋有進化論，因為係好似威脅我哋嘅信仰啦，嚇。
另方面就係我哋而家啲誒，特別我哋香港嘅住喺石屎森林，我哋真係太少欣賞到神咗做嘅美麗。
咁但係我想講畀大家聽咧，喺聖經裡面，智慧物流講創造啦，完全唔係講呢兩樣嘢嘅。
你當時嘅人，佢哋冇呢啲問題，㗎冇進化論嘅問題啦。
誒？
我相信都冇環保嘅問題啦。
或者話，佢哋對大自然今日成日都好好欣賞嘅，嚇。
就唔同我哋今日，咁所以佢哋佢哋聖經講大自然從來或者講創造從來冇講呢啲嘢嘅。
其實我我我我而家，咁我睇咧。
神圣經舊約聖經特別講創造講大自然啦，比較題㗎。
從來都唔係真係想講大自然嘅。
行都係指向神所做嘅人生嘅，其實。
嚇，即係你要明白佢哋當時嘅信息呀，完全係唔需要。
即係同我哋今日好唔同嘅。
唔需要處理大自然嗰個問問題㗎？
同埋佢呢個觀念係好唔同㗎啦，佢嗰個觀念係乜嘢咧？我呢度講咧係區分。
我哋可能好好笑人咁樣諗過㗎？
創造。
我，我哋通常諗個創造咧。
就係好科學化嘅。
即係歷史。
嗰個角度㗎？
幾時做啊？
幾多萬年前定係幾千年前呀，呢啲咁嘅問題啦，嚇。
就同埋就冇變有啦，係咪？
誒？
但系佢哋以前啲人完全冇科學呀，同埋冇興趣嗰個。
歷史嘅，即係宇宙幾時嚟呀？呢啲咁嘅問題，佢哋係冇㗎，佢地唔會處理嘅，呢啲嚇。
所以佢佢哋諗咧，就唔係從冇變有嗰個問題。
嗱，呢個係好重要，㗎嚇。
點解咧？因為我，我哋就習慣咗同冇變有。
所以咧，你會覺得。
當你冇嘅時候咪好慘咯？
你覺得要有喎。
其實佢哋個官員今日唔係有就冇嘅問題。
系咩咧係分啊。
佢瞓嗱，呢個？
好似好深奧㗎。
不過，而家我哋睇到上古近東嗰啲都有好多創造神話，佢哋都系咁樣嘅觀念嘅，佢哋都係冇興趣嘅，科學呀歷史呀，呢啲咁樣嘅嘢。
即係當時嘅人真系咁樣。
誒個分係係係係係咩意思咧？
其實係誒？
我喺度講咧？
係秩序。
即係分到佢好有秩序，嗱，我我想。
其實我我，我呢度冇時間詳細講㗎啦。
不過，如果你睇番創世紀第一章。
6日創造呀。
我哋好熟㗎啦，嚇。
你留意下硬都係分㗎。
我唔知你有冇睇過信寄第一，第一張嗰6日創造咧。
你都覺得好奇怪，因為好多嘢喇，你都好想知道，譬如個地點嚟咧？佢冇講呀。
咁我講過哋由冇變有㗎？
係乾淨，由冇變有。
其他好多冇嘅水又係啊。
佢第2日咧講？
一講佢冇講神皂水㗎？
佢就係話做一啲嘢，分開水上面嘅水囊，下邊嘅水㗎咋。
即係佢冇膠袋笠，咁所以係咪唔系晨早啦？唔係嘅，當然係即係佢就冇興趣講呢啲嘢，佢唔係仲有一個好科學，或者係從冇變有咁嘅角度嚟睇呀嘛。
嗱，呢個觀念係好緊要嘅，因為影響你傳道書點樣理解創造嘅？
即係我要嗰日我哋呢啲。
現代人。
嗰種嘅？
觀念呀？
誒？
第1日。
神造光。
有個話咩將宮頸暗分開？
分開先係緊要。
甚至你可以話咧，佢看似好的咧。
就看佢咁樣瞓係好。
誒？
即係你試下諗下佢，佢通常講咩咧？
嗱，我呢度我唔能夠搶到屋企，你係尊重書都有講㗎，其實我哋有我，反而係多啲蟲泉路書都睇翻，佢就明白佢講咩啦。
因為如果唔係噉樣，我我都諗唔到佢。另外一個解釋係可以交代到點解進行嘅，講個6日在講得咁奇怪。
任何嘅科學嘅解釋咧？
都交代唔到，點解佢要咁樣講啫？
即我家姐，佢係真㗎啦，嚇神造光。
但佢佢講嚟做乜嘢咧，有咩重要咩，有咩咁值得佢講呀？即係佢創造好多嘢，值得講㗎嘛。
佢嗰陣時，你好似唔重要嘅嘢㗎？
但係呢，原來係對佢嚟講係好重要，㗎，嗱，我我試下。
誒交在小小啦。
你知道佢初初話未做之前啫咩？
係黑暗㗎嘛，淵面黑暗。
好啦，咁第1日佢話有光咁就有光啦，係咪吖，咁咁呢個係從冇變有喇，真係嚇。
你試下諗下全個宇宙多。
其實其實真系好佢，佢唔係你。
你好，難想像公園又點樣嚟咧？咁即係呢啲，佢唔係有興趣講曬每一點啦，嚇不過咧，你諗下全我嘅嚇咁呀，應該冇光㗎嘛，突然間有光咪全部都光哂啦，係咪應該？
係咪你諗下？
又冇黑啦，買隻應該係咁㗎嘛，但系唔系喎。
佢就將光暗分開。
其實佢個point係咩咧？
係咪話佢做嗰啲歌唔夠力咧嚇？
其實唔係喎，佢特登要分開佢喎。
即係話咧信嘅創造係有光有暗。
唔係全曝光？
留番啲位俾個暗。
其實佢佢呢個係佢嘅解釋話，佢稱光為晝稱暗為耶。
佢呢個叫佢嘅意思咧，其實喺喺當時嘅觀念呀。
嗱，呢個我哋或者冇時間詳細講嘅。
就係一個。
創造個官營咧？
就係俾佢有後悔。
法。
嘅存在。
咁解？
嗱，應該咧，佢光咧，就係廣州曬啲暗㗎嘛。
但係佢唔係佢話咧？
要有暗。
俾暗有合法存在嘅空間。
其實呢個唔係全讀書第3章講啦。
娜娜OK。
光係代表。
嘅傳導書有㗎？如果你睇第11章嚟* *係八折，光係代表生命。
或者係福？
暗係代表死亡，或者王。
咁個生有時死有時呀嘛。
第3章我哋我哋遲啲會講，下行行都係對比嚟㗎。
即係有好有唔好嘅？
呢個世界就係有好有唔好嘅。
唔係全部係光暗呀，代表唔好㗎。
嗱，我想講咧誒，唔係代表邪惡呀。
好多人。
混淆咗，特別係仲救贖個角度嚟講，下墜咗呢啲係因為罪惡喺度，其實唔系嗰啲未未有罪，未有人。
唔係罪嘅問題，㗎？
喺個設計嘅創造嘅設計本身柔光又巖，有福柔和。
你記得有百幾咁講啦，嚇佢似德福。
俾我設德和，譬如我。
誒？
嗱，呢個觀念我哋要。
所以唔係由冇變酒咁呀，梗係向晚都有，好啦，冇就唔好啦，佢就唔係喎，佢係分開。
所以佢係做一個對俾呢個世界就係工資係有對比。
呀。
嗰個暗呀，嗰個和呀。
係合法地存在嘅。
唔系，因為人嘅罪㗎。
嗱，呢啲觀念我哋要睇翻佢啦，佢係佢係噉樣講㗎嚇。
嗯？
所以佢系做對比，其實。
嗱，如果你你你熟誒，譬如好似啟示錄呀，佢都有講新天新地嘅。
曾做過另外一個㗎啦。
咁個新天新地咧，佢，佢用翻呢啲咁嘅誒逃話㗎嚇。
就話當到時咧，就冇黑暗㗎啦。
冇，冇對比㗎啦，冇禍㗎硬都係福㗎。
天堂就係咁？
嗱，好多人就系期望我哋，而家今生係好似天堂咁樣。
唔應該有禾。
神應該要拎走曬所有喎。
我哋有禍咧就覺得呀，神，你唔啱喎，你或者唔愛我喎。
嚇，點解會有和呀？係咪一定係我做錯嘢，又擺啲朋友就系咁講啦，嚇？
其實唔系佢嗰個創造話度明係有㗎？
馬明唔係天堂嚟㗎，大家唔好有錯誤嘅期望。
日光之下，未係天堂㗎。
呢一個創造同嗰個係唔同㗎，佢講到明㗎，呢個係有光有暗。
嚇。
咁呢個第一點啦，嚇即係其實全部書就係要講呢樣嘢，㗎。
第二樣咧？
第2日啊。
又好奇怪啦，係咪吖？
又唔係講做水水係好緊要，㗎喇，根本。
佢話佢話只係做過。
我哋中文譯做空氣，其實都唔係空氣啊。
呢個系俾我哋誤導咗我哋以為係氧氣，其實唔係呀。
即係氧氣梗係好緊要啦，佢哋根本唔會諗呢啲嘢，㗎嚇其實係個空間。
佢佢，佢原本嘅意思真係一個space。
空間。
做個空間將上面嘅水行嘅水分開。
水佢都唔講點做㗎嚇。
假設咗有㗎啦，已經。
明佢講咩咧？
有咩咁重要咧？
上面嘅水咸水要分開。
用啲空。
即系要有個空間分開佢地。
其實佢冇講㗎，不過如果你睇傳統書，你先至去評佢講咩嘢，或者知道佢嘅佢嘅重點喺邊度。
其實。
其實呢一個空間咧，其實呢個係好似落性㗎，真係。
我成日都話上機第一張咧。
用第二張都係用啲好簡單童話式嘅方法。
你講啲好深奧嘅野。
誒，好似羅姓㗎，其實佢呢個係如果你睇翻第4日啦，佢空間，我哋係擺咩啊？
但係升擺住日光月光。
你空間之後都喐㗎嘛。
日光月光啲要喐㗎點解要喐？一樣有時間，佢哋定時間㗎嗱，呢個係好好科學化㗎，佢講講得好啱㗎。
空空間同時間係同一樣嘢，嚟㗎有空間，先有時間㗎。
我唔知大家明呢啲好深嘅哲學嚟㗎嚇space and time誒？
其實佢第二第2日咪做空間咯，要做空間。
空間好，重要嘅。
其實個意思係咩咧？即係話咧日光之下呢個世界咧？人生咧。
係會轉變嘅。
傳輸叫做定時啦。係咪吖，生有時死有時。
其實佢講返哂呢啲最重要嘅觀念嚟嘅。
即系唔系成日都生嘅，唔係成日都好嘅，唔係成日都覆㗎。
會變㗎，我哋唔鐘意變㗎？
同埋股市升果度升啦，唔好跌啦。
即係佢話話度明係。
會轉嘅？
嗱，相反咧，天堂就唔會㗎喎。永恆喎，真系。
嗱，呢個就係你要明白日光之下同上邊係唔同嘅。
所以你要你要明白人生呀，即係呢個創造，我哋而家會喺個你唔好即刻熟齡化咗佢呀，變咗我哋而家上咗天堂嘅信，耶穌上咗天堂，其實。
呢個係假象嚟㗎？
咪上邊梗係啦，但係而家唔係呀。
而呢，一個唔係表示咧係？
呢個都係神好重視喎，係佢做畀你㗎喎。
你唔可以忽略咗佢，或者唔要呢一個？
淨係等上天堂，咁樣唔得㗎喎。
嗱，佢講到明呢一個係會轉㗎，所以有定時。
好第第3個。
就係都係分㗎喎，其實佢原文用翻同一個字嘅第一第二第3日都係嗰個分嗰個字㗎。
所以佢唔係做㗎係分。
誒？
就將陸地同埋海分開嗎？
係咪吖？
分嚟做咩咧？
嗱，即係呢個呢個呢個陸地係代表。
其實神俾你。
住嘅地方啦，你咁講啊，海係你住唔到㗎？其實海都係代表，唔好㗎嚇。
即系或者綠嘢代表你嘅福份啦。
唔係你簡單嚟講，係代表你層次俾你果份啦，其實如果全老師講。
啲分水嚟嘅？
咁，咁嗰個嗰個罰咧，其實係睇下佢定個水平線令到幾高啫嘛，定高啲你咪細菌啲咯，定低啲又大份啲咯，其實係咁㗎，嚇。
咁所以佢話呢個都係神定㗎喎。
特登哋嗰條街行個意思係咩咧？
有限制㗎。
神俾你嗰啲係有限制。
係咪有個海括住嘅呢個hmm淨係用呢一個圖畫嚟講啦，人嘅壽數。
就係好似神，畫咗條界線俾你。
唔係永恆㗎？
即係呢個世界追係？
嗱，有對比啦，有好有唔好啦有。
誒？
轉變啦。
同埋有限制。
我哋好唔想係咁喇。
所以到咁上下，你要死嘅。
係咪吖？
你嗰份唔係永遠咁樣擴大落去㗎？
有限制。
所以有對比有空間有限制有界線。
誒，你慢慢睇到，呢個就係全部輸左講話虛空。
嚇。
誒？
咁呢，呢個你？
我，我叫得做物質秩序呢個名即即係嗰個物。
神秘，你嗰一份。
就係咁樣嘅，有啲啲嘅限制，咁呢個我哋要從呢個角度嚟睇嘅。
誒？
好啦。另外其實仲有兩個嘅秩序㗎。
唔系佢，佢佢佢，佢第一章係話咩嗎？
初初係虛空雲頓啦，即系冇秩序㗎嚇。
所以要分到好有條理。
就有秩序呀。
咁第一個秩序就係我講啲一份俾你全部輸，主要係講呢樣嘢㗎100幾都係呢一份。
咁第二個呢，就係功能秩序。
就係跟住佢講啦，跟住第4日開始講。
唔記得講啲植物啦，動物啦人啦，咁呀。
尋晚都係咩？
佢就冇用分呢個字，不過都系差唔多，就係各從其類分類。
分類。
嗱，呢個係功能，即係話咧代表到。
晨早做嘅嘢唔係簽一略㗎。
係好多唔同種類唔同功能唔同使命唔同角色嚇即係嗱，我唔慢慢。
呢個其實主要唔係全老師講嘅。
就我哋唔詳細講啦，嚇。
不過有呢個功能嘅秩序，嗱，呢個都都好重要，因為呢個係。
誒？
神做我哋咧？
誒？
即係同物質秩序係好似嗱。
好似系矛盾㗎你自己慢慢睇到全特登用兩張聖經差唔多。
離去。
交代，物質震動功能秩序擺埋一齊點算？
唔係兩個系好似好誒。
嚇我就講少少喇，物質秩序係講緊神俾你果份就係咁嘅，限制咗㗎你點你點郁都冇用㗎？
誒？
功能掉就話唔系呀，係畀你去發展。
你有嗰個使命，有個功能去。
所以兩個系好似唔急㗎，不過人生就係咁㗎佢有唔同嘅秩序，呢個係創世紀都係咁講㗎。
咁呀？
你要善用你即系神俾你嘅功能呀。
每個人神俾咗你有功能，你又要中心哋去用盡佢咁樣。
OK第3季係道德秩序啦，佢又分辨線落嘅樹啦，我哋叫做嚇，係咪吖？
就係有啱有錯係散定㗎喺個設計裡邊，嚇唔係我哋訂嘅，係神定㗎嚇。
咁呀，有報應咁樣㗎，咁呢個係傳統亦都係講嘅。
啦。
誒？
等我，我哋正話唔係講個其中一個矛盾啦，就系惡人可以長壽咯。
呢個其實係物質秩序嚟㗎嘛，神定佢嗰個解喺功夫㗎就系咁闊啦，嚇。
咁但係其實仲有同時有道德秩序㗎。
3個秩序同時有㗎？
咁所以呢傳輸都會揾揾咗兩張聖經，就係處理道德秩序，動物就擺埋一齊嘅時候。
又係覺得唔啱㗎喎，嚇兩個。
嚇即係即係你，其實你，你如果睇咗百幾，你就明啦，係咪吖，如果伯咪就係講緊佢嗰個係物質秩序神比佢果份，佢拎走。
就係咁㗎啦，咁啊。
道德秩序就系呀，佢一即系啲朋友就覺得係道德秩序啦，佢一定係做錯咗嘢先至會咁喇，咁就即係。
咁呢個係兩個秩序，其實都系啱。
不過係同時。
都生效嘅，係咪咁呢個係講緊呢個OK？嗱，我我唔想。
太多講呢，因為我哋到傳輸，你會明啦，即係我，我想大家知道創造其實係好多呢啲好重要嘅原則，其實我哋要名㗎。
而呢個就係傳道書，所以要講嘅。
嚇或者證書嘅唯一本書咧？喺聖經裡邊咧，最清楚交代呢啲嘅秩序。
同埋嗰個禮物跟住嚇。
誒？
誒？
嗱，佢有兩個基本觀念嘅，或者我敢講啊。
即係我，我要要講快啲，其實誒？
一個就係區分啦。
就係講緊分開好好嘅秩序呀，就係呢3個嘅秩序。
咁第二個咧，就係。
係啦。
呢個係你知創世紀第一章第二章佢兩有兩個創造嘅。
描述。
係好唔同？
就係因為中醫兩個唔同嘅角度嚟講，一個係講秩序啦。
其實佢兩個，你睇到佢開始嘅時候係一樣㗎，即係。
誒？大家知道創世紀第一，第二張有兩個。
創造嘅論述係。
係完全唔同格式嘅唔同曬㗎，不過佢開始係一樣㗎。
就係講緊未做之前點樣？
一開始上去嘅第一章咧，就話咩虛空運動篇面黑暗。
咁咪想講咧？
就係話創造就係整到有秩序，唔係虛空混沌咁解嚇。
咁呀，第第二次咧，佢再講咧，就唔係咁講㗎喎，好唔同喎，佢話咩啊？佢話未做之前係點吖，大家點得唔好樹木？
因為冇落雨，又冇人耕田。
嗱，佢用呢個未做之前嘅情況嚟講出佢從咩角度嚟講創造。
第一個就係虛空雲頓啦。
就係針對香港問題，所以係講緊秩序，創造係秩序嚟㗎。
第二個咧，其實呢啲樹木係代表應該係代表食物㗎，因為要人耕田㗎咁呀。
嗱，呢個係前面。
第一張都有提嘅植物，係代表老臣俾我哋嘅禮物。
所以，所以佢第二個。
I創造嘅記載咧係講緊創造係一份禮物送俾人。
即個creation order係秩序，一個係creation係Steve。
即係佢唔係淨係設計得好好，就算佢要畀人㗎。
嗱，呢個觀念係傳統書係好重要嘅。
呢個觀念亦都係咧，我哋又係唔識嘅。
好陌生嘅。
嗱，照話我，我哋講個秩序啦，嚇其中一點就係唔係真係秩序，特別係我哋，我哋好少咁諗㗎。
第二個，我哋好少諗呢，就係禮物。
禮物。
我哋我哋而家，我哋嘅社會特別香港社會呀。
根本係冇禮物啲樣嘢嘅。
我，我唔知呀，你你。
你覺得即系行行都係計過曬㗎好功利㗎我哋？
係嘛，你咪就啱啱相反嘅啦。
你咪就系表示你唔系你賺翻黎我俾你嘅。
有百幾都係咁講啦，我畀幅你又俾和你。
我冇欠你任何嘢，㗎，因為我畀嘅唔系你賺返嚟㗎。
我哋行行嘢都係賺返嚟㗎。
我哋以為。
但係佢又咁樣，唔係嘅，人生係。
一個禮物。
嗱，呢一個觀念就係。
好難行㗎嚇。
對我嚟講。
誒？
我呢度咪講咗囉，你要完全依賴神秘嘅。
我哋好唔中意佢㗎最好我就係有得賺呀嘛，我能夠掌握。
係咪呀？
甚至係我能夠去。
I爭取返嚟。
你呢？呢個就係正正就係。
違反創造嘅觀點嚟㗎？
咦，就係唔信創造呀？
其實呢個就係進化論，其實你知唔知？
我，我成日都話咧？
進化論啦。
其實我哋。
打呢個進化論嗰個？
嗰個誒，將啊。
針對進發啦，我哋打錯咗。
我哋針對佢嗰個生物學呀，歷史呀。
科學依一方面。
呢個月臺係最唔重要嘅。
進化論嘅毒海最大呀，唔係一啲一方面嘅。
即係有乜所謂啫，你話你係幾時嘅咩？即系歷史呢啲呀，唔係影響好大嘅啫，嚇當然佢最終就話呀，咁因為係冇神咁，呢個梗係唔好啦嚇，但其實進化論最毒海喺我哋今日好多信號都仍然係。
鳳城進化論嘅。
就嗰個適者生存。
你知道佢佢，佢唔信有神呀嘛。
禁圍一圍自己嚟咯。
自己要爭取你嘅生存空間。
同埋適者生存呢？一個先至係最危險嗎？
因為我哋今日好多基督徒呀，特別喺香港嘅社會，我哋都係諗緊咁㗎係嘛。
你都係諗住你，你都係諗住自己要爭取你嗰份。
但係佢而家就話唔係個創造，唔係咁㗎。
係要佢俾你先得㗎？
你幾辛苦都冇用，㗎哪買得買得慌？第6章I耶穌都係咁講啦，係嘛，食咩著咩唔系你？
你可以勞苦辛苦啲，你就可以多啲，咁唔得㗎係畀㗎冚，唪都係畀㗎。
嗱，呢個係我哋好，我哋好唔想要㗎，因為我哋凈系中意進化論嘅，唔鍾意成日喺度管住唔中意佢話事。
我想我自己能夠。
得到返嚟幾好喎。
你，你知唔知呢個就係神啦？
基本上就系就系，咁樣嘅神就係。
即即我其實所有罪都係㗎所有人嘅墮落。
都係因為你想做神啫嘛，你唔想有個神管理㗎嘛。
呀。
點知救贖都一樣㗎。
多數都系講呢樣嘢，㗎。
不過我哋就好熟㗎喇，應該嚇。
救贖你點樣得救呀？我哋得救係本夫因恩典恩典，其實係禮物歌詞啫嘛。
系呀，佢圓渾就係結果嘅字嚟㗎。
唔係救贖，我哋好明白你幾努力，你做好人都唔得㗎嘛。
你救唔到自己，一定要佢比你呀嘛。
創造都一樣㗎原來。
同舊一樣嘅，因為都係嗰個神嘅。
所有嘢都係要神秘㗎。
救恩當然係啦，我哋知啦。
其實救恩都係㗎，你知道如果如果夠救恩係人可以賺到好多人都制㗎。
如果聖經話你如果係每個星期日翻禮拜堂，俾十一奉獻俾啲事奉例。
我就比你上天堂好多人都製啊，好容易啫，咁樣。
宜家就唔係講你做極都唔得㗎？
你要信佢？
你要謙卑哋，依靠佢先得。
好好難㗎，真係㗎我我哋唔鍾意咁㗎，今日都我掌握到佢最好啦。咁啊。
嗱，咁咁其實。
創造都係咁㗎喎，原來嚇全部輸就要講呢樣嘢。
你幾努力都冇用，㗎？
要神俾你先得㗎？
乜有百幾係講緊拎走添啦，嚇佢拎走就拎走㗎啦。
我哋好唔鍾意咁㗎，但係呢個就係嗰個禮物啦。
要完全依賴佢㗎？
同埋就係唔係越多越好咯。
呢個係我個遲啲先講，因為我今日都係想介紹下。
I創造呢個觀念先啦，嚇。
其實全部書就係要要講畀你聽，喂，你面對呢啲錢呀，呢啲甘呢啲嘢呀，你要識得睇呀？創造個設計。
同埋佢嗰個。
嘅性質？
唔係你心目中咁諗嘅？
你咁樣就錯過咗，或者你係享受唔到神俾你果份。
嗱，呢啲係係係要。
改變曬我哋一路嚟我哋而家好多人嘅諗法，因為我哋係冇咗創造嘅觀點。
即使我哋信係我哋人生係神做嘅。
但系其實我哋冇盛行到，冇奉行到呢樣嘢。
我仲係。
畀呢個？
進化論嗰種嘅。
心態嚟影響嘅？
我哋好多焦慮，我哋覺得需要要靠自己。
去爭取好多我哋嘅褲。
誒？
其實其實呢個就係違反曬創造嗰個原意。
OK，嗱，我我，我遲啲先借。
嚇我哋，慢慢先先講翻全套書，慢慢再講翻呢個，所以大家唔洗，而家即刻就好似掌握曬咁樣。
OK。
我講埋下邊就好快啦。
誒，范圍都我我提過㗎啦，其實即係。
唔係，佢係講緊神做。
嘅人生所有人都啱㗎，無論係所以佢，佢智慧冇，從來冇講到個意識年嘅藥呀，冇講咩民族呀，咩時代呀？冚唪都冇所謂㗎。
啱啱都係神做㗎。
咁所以佢係唔會講呢啲嘢嘅？
所以其實創造你可以話咧？
係誒？特顯唔到基督教嘅獨特性㗎？
夠數就就得啦。
救贖只係得我哋係有咁樣創造好多其他宗教，其實而家你你睇。
杜杜家。
道德經呀？
唔知有無人？
識睇價？
重心過去全部輸㗎。
誒，佢都係講呢啲嘢，㗎，其實佢都係觀察到呢啲嘢，雖然佢嘅出路係冇啦，即係佢唔係從一個創造嘅出路，但係佢嘅觀察係一樣㗎。
空㗎。
佛教都係。
佛教仲衰啲花膠都好多呢啲。
即係神靈嗰啲嘢落去？
其實度度家本身，佢原本唔係㗎。
即係你。
我而家知道道家通常喺嗰啲。
喺賓儀館嗰啲呀，嗰啲其實加咗好多嗰啲，其他嘢落去㗎，佢本來道家係一個。
哲學嚟㗎人生之樂。
其實。
好準㗎講得。
即係港全套書係好近嘅。
嚇咁，咁因為呢個係所有人都系咁樣嘅，其實。
即係如果佢有咁嘅人生體會啦，佢都體會到呢啲嘢，雖然佢個出路就冇啦啫，你可以咁講嚇。
或者唔同啦？
OK。
嗱。嗱，嗰個重點呢，我就係講，就係傳輸幫我分嘅佢佢，佢分得好好呀，佢，佢個分發，唔係話今生來世咁呀。
佢係講日光之下，日光之上。
咁大家都知道呀，天堂唔係你死咗之後先去㗎，而家已經係㗎啦，即係而家已經有過嗰個。
永生㗎啦係嘛。
呢個係用神嘅關係，嗰個又胸之上，嚇嗰個比較抽象啲咯，咁講嚇。
但咧就而家佢講嘅日光之下，佢淨係講日光之下啫。
嚇嗱，好多人就覺得全套書咧，係去得好灰啦。
仲要話死咗之後乜都冇啦。
就話呀，佢虛空系咪，因為佢唔信有有有嗰個嗰個內心，其實唔係㗎嚇。
佢係唔講啫。
佢淨係講日光之下。
人之將，佢就唔講㗎啦。
所以佢唔係話唔信㗎，其實。
佢都有講話誒，神始終都會審判，㗎都有呢啲咁嘅觀念，㗎？
不過咧，佢就唔講嗰啲，留翻其他經文講嚇。
佢淨係講話，你今生啲一份啊。
你應該點樣去睇？
點樣去享受？
嚇咁，咁所以大家唔好你唔好監佢講呢，佢唔？
係要講嘅嘢，嚇。
誒？
OK，我覺得呢個重要真系，我哋唔想分割嘅，即係誒？
其實同一個神嚟嘅。
嗱，有有啲人咧，其實我我哋可能係真係受夠熟嘅觀念影響。
即系覺得。
一個人最緊要。
就得救。
嗱，我我唔話，我唔想話呢個係錯嘅。
不過依家淨係講呢個咧，其實係。
你講咗一半咯，即系。
係咪即係我我，我係怕我哋忽略咗創造？
不過創造咧。
你反而就冇尊重到。
你可能只係掛住嗰個救贖。
主就冇唔要呢個創造主。
或者你忽略咗呢個創造住？
其實呢個都系好，唔啱㗎。
即系你，你唔勁威創造諸你唔尊重佢。
做呢個人生嘅造成咁？
嗱，呢個可以係好危險㗎，你唔好以為呢個係好熟齡。
其實初期教會。
差唔多，第一個最明顯嘅異端都係咁樣嚟，㗎？
諾斯底主義。
如果大家知識咧？
就係佢哋當時啲人就話呢啲屬肉體嘅又係邪嘅，即係或者係唔重要㗎，最緊要係零㗎嘛，即系最緊要永恆㗎嘛係嘛。
佢都係初初都係咁，咁睇㗎？
但係咁樣先係最危險呀，其實。
對於你咪。
唔重視你嗰個今生嗰個世界，結果佢咪亂咁嚟咯。
著肉體啲人唔緊要嘅，橫掂都冇㗎啦。
但其實唔系喎，同一個神嚟㗎喎，佢係要求你呀。
佢做呢個世界？
佢有道德秩序，有功能秩序。
你按住去做㗎，呢個係佢嘅心意嚟嘅。
你就唔可以淨係要夠做主，唔要創造主。
其實講真，救贖煮啦。
可以變成好。
自我㗎。
如果你凈系要救贖住。
成日都要神，你愛我，你救我呀。
其實都好自我喎。
創造先至係真正。
尊重神嘅。
嗱，即係如果你去老友白嗰啲今晚受苦，你都服㗎？
呢個先係真係神呀。
當宿主呢，就為咗自己嘅好，可以即系嗰啲，淨係要夠夠夠宿主嚇。
當然應該唔係咁㗎不過咧。
其實。
我哋好多時係鍾意救贖住啦，即系愛啊。
嗱，主席，我從來唔講我愛㗎嚇。
唔係話佢個神好好惡死呀。
佢唔從嗰個角度嚟講。
你唔可以淨係要愛㗎，你要你要啲一個。
就係尊重神。
敬畏神係智慧嘅開端呀嘛。
呢個都敬畏嘅事，同我後面講嚇敬畏嘅意思係。
唔係話驚，佢話，雖然佢都係用嗰個字，㗎真係。
或者真係驚㗎，其實係係尊敬呀。
佢做呢個世界做嗰個人生係造成咁㗎？
你就要跟㗎？
你，你尊重佢。
誒？
就唔係愛救贖就講外啦，佢愛你，所以你愛佢嚇。
所以兩個兩個冇衝突㗎啫。
或者話唔唔好話邊個重要，其實兩個係一個又光之障，一個日光之下。
嚇兩個都係神嚟㗎？
嗱，如果你你知有有啲派戲咧，鍾意係講耶穌基督先係最緊要。
即使係咁呀。
我講緊創造一樣㗎，因為聖經都係話創造，都係藉著耶穌基督㗎。
佢贏咗幾多，又係救贖主，又係創造主？
冇問題，㗎，即係，如果你你要高舉耶穌基督呀。
一樣係創造能夠族都要嘅，嚇咁呢個係傳統書，教我哋點樣做㗎？好喇，我哋停喺度先，大家有冇咩問題？
喺我哋未優先，大家有冇一啲？
就呢一點？
覺得有咩嘅？
誒，有有有有無線咪㗎，但係大家可以舉一舉手。
咁可以。
因為有問題呀。
其實啲幫大家搵翻少少100幾嗰陣時講過嘅嘢嘅。
好似好似冇人。
咁由佢先啦，或者誒？睇下先誒？
我我哋話至到幾多點？
到9.9，9.9。
8點半9點。
系啦，我哋或者唞一唞先啦係嘛。
我哋休息10分鐘先啦，係嘛。
呀。
係啦，大家有啲問題可以坐埋咁問。
阿休息10分鐘嚇咁如果有問題，一陣間都可以問。
即係頭尾首尾相應，呢個就係表示佢其中一個主題。
係嘛，即係頭一避。
講講完哂都仲要講翻呢一句㗎嚇？
就係佢用啲驅控。
所以虛空係佢嘅主題，OK？
誒，再再再另外一個主題，如果你你睇佢個結構啦，嚇。
就係佢跟住分開。
誒，一個跟住咧就到引言啦。
一張三至11節。
然后咧，後邊咧個尾咧？又系有個總結嘅。
一個一個引言，一個總結得11章七至12章七就係總結。
你除埋呢一個啦，即係個滿滿滿書友引言有總結啦嚇當然呢個都都系重要嘅，呢啲嚇。
咁入邊咧，就有五大段。
五大段咧，每一段嘅結論啦，都係誒，係一樣㗎。
好似個副歌咁樣。
嗱，雖然唔係完全一樣嘅字眼。
嗱，我我整咗一個特別嘅歪斜睇字㗎。
有個結論嘅，睇得每一段都係㗎。
我擺喺最屘啦，即係呢個最屘啦，我話呢個結論咧？每一段咧原文都有。
5個字係一樣㗎。
即係重複㗎？
特登㗎嚇。
就係吃可啦。
喜樂啦。
六。
即系，其實係。
能夠。
享受神。
喺你喺你勞碌中神所賜，你畀你果一份。
嚇佢5個結論都係咁，上下嘢㗎。
都有呢幾個字，㗎嚇。
最好即係最好咧，就系能夠吃喝喜樂。
享受神喺條勞碌中俾你果份。
所以呢個都係個。
主題嚟㗎喇，係咪每一段個結論？
所以佢有兩個結論係嗎？即係買買兩兩個主題，一個係虛空一個係。
享福。
你根據咁樣嘅結構咧，你就覺得好矛盾㗎係咪致敬？
推胸呀，唔好啦，享福又好啦係嘛。
所以好多人覺得成日冇書都係好矛盾，㗎其實嚇。
甚至話兩個人寫呀，或者係點樣呀？即系好多可能性啲人講講到話。
誒？嗱，我就係想講，佢就係咁㗎。
誒，第一，我想講咧，就系人生原來係咁樣嘅就係。
即係呢啲係智慧人，你明唔明呀？
即係？
唔係黑白咁分明咁簡單嘅。
有個客又係白㗎？
又係剛又係暗㗎？
即係即係呢一個先至係？
嚇即係講我我哋唔好，其實其實其實可能呢啲簡單嚟講，嗰啲係東方哲學。
我哋可能習慣咗西方哲學，好有條理嘅啲嘢，嚇。
係呀，係呀，唔係就唔係咁啊，東方哲學就唔係㗎嚇我哋，話陰陽咁，係咪即係有有有陰有陽先得㗎嘛？
即係個真理，喺兩樣嘅。
將你中間。
嗰個，先至係真嘅。
咁啊，西方人好難接受呢啲㗎嚇，即係覺得1日之後1日個個都冇可能。
兩個一齊咁，但係佢就係咁㗎。
嗱，我另外一樣嘢想講咧，呢個正正就係創世記第一第二張。
嗰兩個主題嚟㗎？
一個係秩序。
一個係禮物。
秩序咧，就係虛空。
嗱，呢個我慢慢再解釋啦。
禮物咪就係享福？
佢有個志字㗎每一個。
神咗次呀嘛，個禮物。
每一個結論都係話係畀神俾你嘅。
呢個禮物？
但咧，佢本身嘅設計就係虛空嘅。
嗱，呢個你要慢慢近呀，呢啲就系嚇，不過咪就係啲兩樣嘢囉。其實創造喺度，講樣都係啲兩樣嘢㗎。
即係跌序秩序，我都話唔係咁簡單，㗎，即係唔係咁，唔係唔係天堂咁樣㗎。
就係唔係天堂，其實。
我我我我成日都鍾意講咧，創造嘅相反係咩咧，唔係犯罪。
創造嘅相反就係永恆。
即如果根據佢呢度講啊。
冚唪嘢都係同永恆，相反㗎。
呢個就係個嗰個秩序，我哋就覺得虛空。
咁但係咧，佢又係禮物嚟嘅。
咁呢個就係兩岸擺埋一齊㗎啦，嚇咁就即係你個結構就系講講俾我哋知傳道書，你做呢個角度嚟睇咧。
或者你就唔會覺得佢係亂咁講嘢㗎啦。
佢係其實係講緊一啲好重要嘅。
創造嘅神學嚟㗎？
OK。
咁我哋我今日希望講講埋第一段㗎啦。嗱，我哋睇下嗰個開始先呀。
第一章第一節。
嗱，我我哋未必可以每一次講講曬㗎，不過。
有啲仲要我要講啦。第一，第一節其實冇乜特別㗎喺介紹。
個作者傳道者嘅言語。
嗱，呢啲係通常咧，你知道以以前佢哋抄聖經咧？
喺一個短短嘅唔係佢一本書㗎嚇。
每一卷書就係111個皮卷。
咁咧就冇名，冇盛㗎同我哋今日嗰啲書好唔同，㗎嚇冇，冇標題嘅，所以佢一定要有啲一個先得㗎，仲要唔係都唔知係邊本書嚇。
咁所以呢啲標題就就唔出奇，㗎嚇？
咁佢話喺由散作王大衛嘅兒子，嗱，呢個一睇咧，就通常都係指所羅門㗎啦，不過咧，我都話佢係借用佢嚟講嘅啫，嚇即係就唔係，一定係真係佢。不過我覺得呢個唔重要啦。嚇。
嚇，咁我呢個我唔講啦。
好喇，第第二節正式講嗰個。
首尾相應啲一句說話，虛空的虛空。
其實點解嘅咧？不如叫做虛空的虛空？
嗱，呢呢個我哋係。
蕭亦原文㗎嚇。
就唔好解佢？
就最好嘅。
不過咧？
我唔知你明唔明啦，嚇。
其，其實佢佢點解係咁樣講咧？因為喺希伯來文呀，即系原文咧。
佢係冇嗰個誒？
最高嘅易容，遲嘅。
即係嗰個聚嗰個字啊。
你知道。
譬如英文有啦，嚇即係good betapace咁呀，即係好好啲，最好㗎嘛。
佢，佢哋冇個聚嗰個字嘅，即係唔可以表達呢個罪㗎？
如果佢要彼得嘅罪咧。
就係重複佢。
虛空的虛空。
即係虛空中，佢係虛空咁呀，最兇最最兇啦，真系。
即係神就係傾過傾，即係所有皇帝都同佢係做皇帝，係咪最高嗰個咯，佢就係佢係咁樣表達嘅，要。
其實阿哥都系嘅桑國喪。
係咪？
即係最靚嘅哥哥，裏面最靚嘅。
歌裡邊佢係做歌嘅，即係咁啦，即係。
終極。
仲要重複嚇佢用啲佢控。
凡事都是虛空。
我唔知大家相唔相信呢一句啦。
可能你會覺得唔系喎，我好多嘢唔係，或者你明白好多嘢係可能嚇。
