第一次俾我哋聽嘅導演先至係先同新蒲崗段，你有冇？
自己賠上，多謝你。
比我哋能夠喺主理嘅道理嘅梁上邊，仍然去緊緊嘅去依靠。
就係呢個即係喺永恆生命嘅，呢個嘅接觸唔點。
又不住嘅，繼續嘅持守我哋再次。
5日。
係一樣，我哋對你嘅櫻華不離不棄。
正如我哋對主人蘇。
成就呢個救恩亦都不離不棄。
微軟。
我即刻就負。
黃文能夠美國先至能夠影大概花。
嗱，就good話語。
黃敏之都有就係自己個融合嘅生命，真係先生咩？
總之唔聽啲影。
住。
知書，跟住兩次。
咁然後幫助。
能夠有先卡嘅線。
係。
古醫書。
冇咩大嘅封做yes裏面做呀，唔系咩？
誒？
由細到大咧，我媽媽就成日都覺我兩句，櫻華。
死神都得我媽媽就走人出發。
我諗大家聽過斷過。
一句就叫做先甜後苦煮餸之後先夫。
另一句應話就先苦後甜，因為就算幅後甜。
呢兩句應話咧，對我嘅做人誒好深嘅影響，hmm？
咁我都知道佢發。
我終於就明白到原來先苦後甜，呢個嘅講法其實係最嘅，背後嘅推動力都傷過喝M就係hmm。
我點解噉樣講咧？我咧，因為當我去再睇聖經嘅時候，當我at符號聖戰assault，我就發現到hmm聖經嘅當中，如果呢個先至係當中，點解人會犯罪啦啦。
因為發現到每一次犯罪都能夠畀到你有好開心嘅經歷，一微hmm。
不如睇下創世紀杯at符號豬。
點解會犯罪咧？Hmm？
最主要原因就係。
蛇居港著想食呢個果果。
唔錯呀，使你眼睛明目係嘛，郁。
我哋而家開始明白，我哋呢啲都開始。
連日終年嘅時候咧，就老花咧，原來隻眼老花睇唔清係好難頂㗎喎，所以hmm。
Hmm。
所以佢咪輕咗，呢個殺呢條蛇講囉，at符號都想著。
食咗之後，點知原來就已經犯咗上帝嘅罪，hmm。
丈夫好嘅，係咪hmm啦，係咪吖，你睇嚇係咪Sandy係咪？
誒，劉太都知㗎個個做做太太都想丈夫好㗎。
Hmm。
有一個我屋企樓下嘅食白粉嘅道友，hmm。
佢咧，成日都喺我哋屋企嘅樓梯轉角嗰條食白粉，hmm，劉ticker supper嗰個人品好好㗎喎，我哋每次行過佢食緊白粉，佢就唉，對唔住，對唔住對唔住啊。Hmm。
噤跟住讓開咁每次咁我有一次，我自己放學就同呢個叔又講啦，所以我都有。Hmm，我阿媽梗係教我，唔好同啲叔叔講嘢，陌生人講嘢咁，但系日日見到佢㗎嘛都冇乜知喇我。Hmm。
響Co拍，咁我係既然你都知咁可怕，點解你都仲食咧超過1年都hmm咧，佢話就係因為食完嗰下嗰種。
開心，我唔成白呀，hmm。
係個個都想開心呀，如果hmm。
年青好後生好乖嘅女孩子，不過隻隻都試過簽紅怪，佢識咗個男仔，唔知咩朋友介紹咩朋友介紹佢識佢hmm男孩度。
佢就後尾就同呢個男仔就行戀愛，佢好似個男孩Danny at符號咁，咁啱咧，原來我又識呢個男仔，啲朋友㗎喎，但我真係覺得真係難喺度，同樣咁咧就講畀我聽完啦。呢個男仔咧好，其實除咗呢個女仔之外，佢仲有好多女朋友㗎我給過，hmm。
Hmm。
佢同我講，佢都好難比你聽，我覺得當她。
Hmm。
我個你識呢個男朋友好多女朋友㗎，原來佢都諗，如果我唔想你受傷害，先講俾你聽，hmm。
哇你其實點解會鍾意佢咧？睇咧。
跟住佢又回答，收費都我知道，好多女朋友啦，我真係去到女朋友，不過佢每次我同佢去街都好開心，咁我咪seconds騰雞，深得我好開心，㗎誒，睇下睇下我介紹又有禮物收，鳥叔又帶我食好嘢，要得我出口，佢講嘢好似一個蜜糖咁樣㗎。Hmm，我聽少佢一句，我都驚，好似走咗寶咁樣我10天。Hmm。
我最緊要而家開心事hmm哦，我卒之明白明白唔怪得知今時今日咁多後生嘅hmm。
唔睇到啊？Hmm。
所有都係所有最鮮甜。
Center效果好。
唔好理後邊點府，hmm，前邊好開心就得啦shekel，hmm，真係傻，今日我哋睇呢個聖經亦都係咁。Hmm。
量度，有啲人心裡覺得，咦，我嘅利益受衝突。
闇呀，都係演員誒，都係演員。
做乜銀金咧？原來佢做一個神像叫亞底米神。Hmm yes，一個女神對collision呢個女神，佢從天降下落嚟，hmm，好手。
其實有少少似我哋中國嗰啲觀音㗎響聲，唔通果度歸英，佢於是乎就用呢個嘅機會就做一個銀暗，做埋啲狺匠擺佢呢個落去就賣啦。嚇最hmm。
就就照顧咗好多同行呀，如果真係超周杰倫同個同學，廣東話叫帶挈咗好多人發達，有得行動發達，而家佢煽動呢班人係需要hmm保羅嘅傳道，蘇幫我哋手做嘅臣迷神，所以我都hmm喺第26至嗰度搵咗喇，hmm，佢話咁樣影響到我哋嘅生計呀。所以演唱我本身，我哋是小丫鬟。
不過當就隨便跌得亨通呢，我哋至少但係呢個女神秘毛獵，但系佢，hmm。
誒加拿大而家政府就係做緊呢樣嘢。Hmm，你有冇留意呀？你有美女可以？
你大麻啦，嚇大麻休閒化啦都得嘛，要上呢啲咁嘅做法，即係hmm，你哋開心啦嘛，一定會先你哋開心，佢就去就自然選佢㗎啦。
冇問題啦，冇問題啦。
以後啲人亦都唔洗再鬧，我哋嘅自由黨領袖都佢係吸毒嘅食大麻嘅hmm？
幾好呀，都大家從一個原本被指責嘅人突然變曬聖人一樣hmm。
佢講話當中話者保羅不但在以弗所也幾乎在亞西亞全哋引誘迷惑許多人。
Hmm。
最新到結局真係啦，這個hmm八折我已經講過喇，hmm第29節將hmm呢班被煽動嘅人，hmm，佢哋。
我知道啦。
但係。
佢財路嚟㗎嘛，喂，佢真係唔可以俾人打斷㗎嘛，佢地嘅焦點睇呢好處好，我好處去保保障學，於是乎與實際就好落力咁去做啦。佢勞聯去做，嗱，今日成日好有意思？Hmm。
剛才所提到嘅呢個底米丟Demetrius之外，咧個hmm跟住我，一定會提到一個人物叫亞歷山大，hmm。
佢哋點樣被利用仙洞嘅時候點愚蠢，發覺我咪即刻，hmm。
一個叫亞里達古依個hmm呢兩個人物呢真係嗰個，其實喺后來咧，保羅嘅書信裏面亦都有提及過嘅，hmm。
可能多嘅錢書裏面有提及過呢兩個人物，hmm？
束縛鄰舍俾人捉人度跟住拖，佢哋就去拖嘅，推佢哋入去。Hmm去到一個戲院，hmm，嗱，戲院喺咩地方咧？Hmm咧，其實喺古羅馬嘅世界嘅裏邊，即係hmm係愛嚟表演廝殺嘅地方，呢個表或者project係愛嚟，有人去做演講嘅場地，或者係愛嚟做審判嘅地方去到hmm。
不過同工好緊張，我都知道呢，同工非常之講，點解你班人推咗我兩個同工，佢好想去營救佢哋，hmm。
即係話藉著保羅佢身邊嘅朋友，身邊嘅朋友，同埋幾個喺亞細亞認識保羅嘅首領，hmm。
咁樣留意上帝喺個阻止寶樂係藉著保羅身邊有好多。
以前接觸過嘅人都傻。
天天天咧唔系在非保羅自己點諗at符號真係hmm時候又係在乎上有冇對保羅嘅啟示，hmm。
系啊CC機價嘅兒子做嘅事，上帝自己一手造成所有嘢。
Hmm。
哇老就即係hmm。
因為我喺成日著嗱，呢個係一個好重要嘅功課嚟㗎啫，hmm，今日hmm，我見到乜嘢，我就要去做㗎。不過hmm。
Hmm。
佢成日同我分享，佢話，唉，黃牧師。
我哋見好多教會全嗰啲到我哋聽翻。
真係錯漏百出。
聽錯咗嘅道理都都，hmm。
山啲人咪將身體有冇擺，你喺呢啲人嘅當中，可以去為佢解釋列梭hmm。
就比較足。
I保羅就係一個黃聿，就正如樓上，但係呢個就想睇下上帝做事點樣喺人嘅罪惡當中自動化解，hmm。
當保羅好緊張嘅時候，冇辦法去救，咁佢唯有喺度睇啦，hmm。
節。
嗱，其實呢句應話應該對今日教會嘅信徒講添。
專列在拍攝standard會，hmm。
呀，嗰個又叫你做乜啫？佢又叫你做乜？因為hmm，你知唔知自己為乜而去做呢啲嘢呢？Hmm。
甚至叫你做嘅嘢係咪應該做嘅嘢呢，hmm？
你知唔知你做緊乜你？Hmm。
我叫你做，你就做咯，然之后佢hmm叫你做你就做咯hmm咯。
定必事奉係乜嘢，等於唔係牧師叫你做乜，而係你聽到上帝嘅英話之後，hmm。
唔係牧師叫你去做乜？Hmm，你去回應上帝對你講嘅英話係咪？Hmm。
個個有壓力，谷歌姚壓力。
休克，你又點呀？約佢就咁樣谷爆佢呀。嗱，主要幫幫咩卜。
唔系呀，但專門buff。
當佢有壓力嘅時候，當我們而家都可以學學識嗰個，乜嘢嘢係我哋去做嘅tours按摩，hmm嘢，我哋係唔應該做嘅什麼，我本人嘅乜嘢我哋係堅持嘅，什麼我會借乜嘢係唔堅持嘅。信部將呢啲嘢逐件拆開。
將應當回應嘅就去回應，但係應當肥你就肥嘅，不然嘅話背影，你話你參與在其中嘅話，你身定會係含有一個混亂紛亂嘅狀態，已經佢先係呢個寬卵針at符號，佢哋都唔知你做乜？Hmm，點樣樣呀？就一個人叫做亞歷山大出現啦，仲要hmm山大點出現咧，hmm喺眾人當中帶嚟㗎喎，hmm，呢個我的山寨係咩人物咧？
深涌從好多聖經GE介紹裡邊咧即系我哋喺呢度只可以知道佢係話俾我聽，佢係一個猶太人，屬猶太at符號。
但佢上嚟真係新聞。
佢上嚟做咩嘢呢？即係某程度上呢個人同猶太人係有關聯㗎啦，即係hmm。
於是乎咧U。
我就做多少少功夫去研究下，究竟壓力山大係咩人物？我鍾意食感覺有hmm裡邊咧，有好多個壓力山大嘅hmm到而家都身啦，如果大家仔細要睇下，其實保羅咧，亦都曾經講過有啲亞歷山大咧係。
即系係要叫我哋防備㗎喎。
阿寶。
點睇at符號第4章14節hmm。
講到呢個呢個呢個猶大咧，唔系呢個亞歷山大咧，佢係做同㗎？
所以。
係同韓關係啦，呢啲hmm關節。
或者係因為記性記載聖經嘅時候，銅像銅銀匠撈亂咗，所以喺誒平波太後書有咁嘅手紋先啦，我哋唔知。
所以如果hmm，我真系即系你可能其中一個解釋啫，所以hmm亦都有可能咧。喺司徒行轉第27章第6節啊。
Hmm。
Hmm，歷山德。
Agenda percent to the seating成OK。
究竟呢個壓力真系咩人咧？都仲有相信喂聖經，知道有啲咁嘅人物。
佢之前都係做呢啲咁嘅？
銅像狺匠金屬製品嘅偶像有關嘅生意睇過最精彩，然之后我hmm相關嘅專業。而根據約瑟夫做civil嘅hmm at符號。
N。
And deities。
猶太古書嘅裏邊曾經咁樣講過，最好聽嘅hmm過亞歷山大，其實係一個猶太人嘅富商，呢個猶太人嘅富心。
佢後來造成嘅現象，佢後來hmm猶太人社區都識佢，所有嘢都係hmm，因為佢個緣故，later緣故咗好多。猶太人都系hmm豐富嘅生活又豐富的上學，而喺呢段聖經嘅裏邊係即係性病，佢就係因為咁嘅緣故同底米丟。
啲metres就拉上關係，佢知道，hmm。
水啊。
劉慧卿。
呢個說話？
兩次們，我應該講咁多嘢俾你聽，hmm，因為呢，聖經話俾佢知道，點解佢哋推呢個壓力山大出嚟？Hmm。
界線發展即系舍。
唔好影響到我覺得以前同你睇嚇，無論底米丟呢個狺匠工會嘅領袖玩steam又叫即係hmm。
響我自己嘅生活，佢係我鍾意想學第二次梅dismantle，個個人都有好多詭計，㗎咩車都要照鬼知個個人都有自己自保嘅方法都要自己，因為佢地想先甜後苦。
其它嘅同工呀，hmm？
正所謂。
正人出。
九。
即系俾人call。
訓人。
出首。
有鎖。
不過你串佢就講幾句，睇下司長你班人就hmm做嘢，hmm。
只因他們認出他是猶太人，就大家同聲喊著應大哉以弗所人的亞底米呀，如此若有兩小時。
哇。
無無謂謂喺度嗌咗。
猶太人舊時嘅兩小時即係今日嘅4個鐘頭質素。
仲衡之後。
情況咧，你想了解咧，可能要成日一隻，你可以試下搵1年翻香港如果hmm香港。
7月1號出醫學。
落去維園travian你就試下就知㗎喇，你出面唔照近嗰個，自己都喺度叫我自己口號，hmm。
年年都有嘅樣靚嘅人。
大家為乜咧？
個Wilson呀。
烏合之眾嘅對烏豬。
嗌4個鐘。
之後行series。
我1年喺香港7月1號行喺灣仔嘅時候。
Hmm。
Hmm。
係乜嘢表示啊？Hmm咧。
兩個字形容嘅人，佢之前話。
扒竊。
誒，成個。
餸。
發洩啦。
宣傳offset。
冇意義㗎，你估佢，不過佢將自己陷在危險嘅局面。
將時代選擇當中喺咁嘅狀態之下，即系即系，總之佢哋以為自己好醒呀嚇，如果真係好笑喎，仲喺度話大哉以弗所人的亞底米呀hmm一下timmi呀，熟唔熟呀？呢句應話即係可能熟不熟意思啊。
28次先講完㗎at符號個仔，hmm。
如果我哋做基督徒，係睇翻一個教會係咁嘅話，你你返唔返呢？你果個，hmm？
揸咗嗱？
再見就係只。
我唔會去咗一個咁嘅冇理性嘅英睇嘅裏邊hmm。
誒，咁嘅局面嘅，裡邊真係真係煮咩你咩，你只係將自己擺喺一個愚蠢嘅地步，hmm？
這眾人啦，用原原本原文所講。
講乜嘢啊？
Hmm，我哋睇下呢個醒目嘅人又點講嘢啦，其實唔好諗啦。佢話，以色列以弗所人呀。如果誰不知以弗所人的城市看守大。
亞底米的廟和重咒師那裡落下來的將咧仲有hmm。
誒，但系hmm，好似。
Hmm，這是記事薄不到的，hmm？
曾經有個牧師教我哋講道學。
徐知你講個信長誒？去分享嘅時候分享完，我覺得。
佢係一個江湖龍中得非常喂我hmm中。
可以噉樣講，佢都冇隻。
你如果想人鍾意，聽你講到，如果你成日中意，你就得最緊要就係即係遲呀，每個床度講3點。
Mate。
呢3點點樣分？埔咧就想你仲風波啦，第一點同第二點Twitter嗰啲at符號賺佢哋嘅真係唔係咁你個會有月俾佢賺咧，佢就會聽你講嘢，hmm。
都。
千千的存在。
佢死咗啦。
發信。
呢種行為咧，睇下真係上會咧。
誒，好人喜悅。
即個頭，小小睇下都就係呢個書記，做緊嘅嘢就就書展。
請專門interisting有哂例子叫我哋唔好做嘅嘢咧？
我。
我哋繼續睇埋呀，係呀。
喺嗰度托起讚咗啲翻譯以以弗所人之後即係佢，如果佢係同佢講啦，佢同感謝你哋要安靜呀，你比我再做次嗰個廣東話系咩咧收聲啦。
唔好再搞野啦，會即系絕咗，搞到最係啦。
跟住佢點講呀，我做咩呀？你哋戴啲咁嘅人嚟，點都係邊啲人呀？話說咧，頭先保羅嗰兩個嘅同工出po咗同工，同埋呢個壓力山大可以生得你帶佢嚟，佢地都冇偷過廟當中任何物件探俾我好過咩？我就覺得好好啫，佢又冇殘磅過。我哋嘅女神聽未曾幫我們，hmm。
我問，你想有你就講出嚟啦，又有啲咩叫囂冇用㗎，即係要用啦。
如果佢真係有罪嘅，hmm，你可以點樣做呀？你你？佢做完浪漫人有咁嘅，即有個政策㗎噃。Hmm 1年有3次公開嘅公民投訴會，hmm。
珠海頭先講過呀。
住。
知唔知個底米丟就做？
點變佐做。
點解睇咪叫做到呀，你信就做咗？
就因為有Eric山大支持，hmm。
嚇好容易走埋一齊。
你去影咗一次之後一齊作奸犯福。
小二泛科學都誒？
好容易走埋一齊之後，佢一齊有利益。
呢條呢啲？
搵田口。
頭咁就因為一齊㗎啦，就係支持到嗰時候你咪告佢哋咯咯。
你哋如果要問其他嘅事，Le meilleur得出咧，咁我哋仲有其他常例嘅聚集，可以去斷定㗎喎。Hmm，但係你今日搞呢啲感嘅混亂騷動咧，呢個都咧騷動，而且係無緣無故湖人胡顧。
如果我哋查問起上嚟嘅呢，我咪吵住啦。
到嗰時候你哋講唔出理由就好大件事呀，就唔好出嚟，hmm。
呢個書記好聰明，即係輸騰沖未？
佢用言語嘅藝術伊嘢，然後呢就想醫術。
能夠將整件事化解。
Hmm。
一班被利用嘅仁醫班，譬如rental當見到呢一句應話嘅時候，最後講，如果你到時講唔出理由嘅話咧，咁如果你成個theory，如果你話。
我哋就要做嘢嘅啦，為咗啦。
嗰陣時，后果堪虞。
那個酷。
住上上，跟住呢班人就自己哂，佢啊，hmm，好簡單嘅，hmm，講咗啲乜嘢俾我哋知道咧？Hmm咧。
第一點神做事想做。
有時。
一個數。
有時甚至嗰啲罪人，自己會解散，即係hmm。
記唔記得耶穌呀？曾經有人話佢趕鬼嘅時候係奉鬼別西卜嘅名去趕鬼呀，你知不知道？Hmm。
自己就能夠解，自己會解散。
亦都想講乜嘢呀，你想咧，就係講呢種嘅情。
都唔知。
可以做基督徒，我們再次睇呢個世界，即我哋見到好多嘢，我真係很多事情都好唔合理，由都恐怖，你個個人都為咗先甜後苦呢個講法。
都會，hmm。
到時至算啦，如果罰到tsui。
姊妹。
呢啲情況，即係自己會瓦解，即行到選選，即係佢直接翻只。
你有冇留意？自從帶埋合法化之後通街？
你你你知唔知嗰啲人自己喺度食大麻嘅時候？
有特別喺街度食咧，你唔識字幾多人食？
酸蝕緊誒，我有自由，所以我有自由。
哇，攬住一齊死。
叫大隻意思。
點知犯罪嘅人有個特色㗎，hmm，佢自己犯罪就拉埋佢飯。
拉到貶值？
呢個特色永遠不變。
即覺得戀人邊？
即係佢佢食大麻，佢都想放啲大麻等你死埋。
德福。
我就期望佢食多啲添哇，超下次再約。
我又唔係咁想，佢想快死，我都。
到時睇下佢點樣生存知識？
將重心生肖。
等於門。
Eason上帝喺呢度想講啲乜嘢俾我哋知咧？Sorry，hmm咧，就系問題就系好多時候我哋知道咗好多呢啲嘅現象，如果我知道看到星星。
你選緊一條咩嘢路呀？你上呢條路咧？
做基督徒容易喺個時候。
再知道hmm無啦啦又俾人捉出嚟喎，又好過hmm都唔知嗰句講都唔畀你講添，喺讀咩你傻啊。往後保羅都成日咁樣㗎樂園開到即係你無啦啦俾人捉出黎，互讓互出嚟講都冇得講啦都hmm回應，hmm食黃蓮。
一曲自己知。
卜住喺自己裏邊，就即係。
想睇想講咩俾我哋知，如果你喺咁嘅狀態之下，即係hmm，咁你作乜嘢選擇？阿咧，我自己好辛苦，咁不如跟埋佢哋一齊咯。我系試過音樂，跟著后尾之前呢。今日好多教會就系咁樣咯，會㗎喇。Hmm，啲信徒中意做呢啲嘢，唉，俾佢啦俾佢啦，咁就輸都輸，唔係話佢哋呀。
㗎嘛中意咁樣成功舞會㗎啦。講真嗰句就係hmm，內地啲道好難聽。
點呀，你得閒簾。
真係肯聽而嘛，內地得到嘅。
真的純天然。
一係。
一類。
Hmm。
就冇反應，會反應。
聽咗等於冇聽感，所以唔緊要啦。聽得到hmm另一類，hmm，真係生命上想更新變化。
聖經係衝著我哋嘅罪嚟講，㗎算唔算，hmm，想講乜嘢嘢啊？Hmm，教你做好人呀，本質好。
聖經唔係靠你做好人呀，竟然本身已經係教你點預備成為一個二人進入去上帝嘅裡面，hmm。
天主教廣播呀，hmm。
蘭嶼清楚。
你喺呢個世界做盡好人個個清理為偉人都好，如果你hmm。
對唔住。
對唔住。
你呢個信仰呢個仙人？
嗰個價值，總之喺零。
亦都唔係聖經創意，呢個係第一樣嘢，喺呢段聖經想話比我知。
第二樣嘢呢，就成日。
有啲時候有好多索喺咁嘅現象嘅女士，hmm，我哋作為基督徒頭，可能我哋會面對好多冇理由嘅。
I催逼，我諗呢個很多俾我哋有趣別壓力，有啲俾人欺壓，對此呀。
你點睇呢啲欺壓咧，你仲要。
有人會覺得我跟住以下落嚟講呢句說話係廢話，hmm，甚至係楓華不過好老實咁同你大家講，hmm。
當你喺呢個世界嘅裏邊，越有更多嘅人對於因為你堅持信仰。
二去迫害你嘅話咧，hmm？
代表你更加似人數。
即係俾人哋跟住試下食野數。
呀。
你越依靠上帝嘅道理咧。依靠hmm月堅持上帝嘅道理而行事與hmm。
我要恭喜你喎。有功Siri。
因為。
你同耶穌基督。
從站一線。
Hmm。
係啊，佢係開心啲幾10年噶都，但系佢痛苦在永恆。
誒通過？
但係圈。
可能我哋呢一生嘅裏邊，覺得我冇資訊，當中你冇呢個世人嘅標準，所謂嘅。
婆婆等個開心快樂。
Hmm，但係我哋係如果喺煮嘅英話裏邊，佢真係煮得熟翻臉，堅持嘅話，SN store。
我哋佢喺永恆嘅裏邊，我會真係面向年嘅。
有啲新嘅戲咯。
你自己計下條數啦，你之前成日隨便你揀嘅越寫俾你自己先，你想。
70年80年嘅開心快樂。
年宵同永恆嘅痛苦去完呢一個選擇即係辦事，定係想睇相？
出邊70年80年嘅。
為主道而出力。
都癡線嘅人甚至可能欺壓你，人生就此人，但系永恆嘅裡面，你真係原來肯定喜悅你。
生的是你兩者兩只，你揀邊條路呢啲咧？
不過要加多點，我要加多，一樣。
我哋唔會，一定係，一定喺啲七80年裡邊都係同古玩啲就對此80年代痛苦，因為聖經講過要又話係戰時嘢，話個名就係戰時yeah hmm，我好鍾意歷代志下呢一句經文我hmm。
Hmm。
慢慢跌嘅嘢，我哋不如天去睇下好唔好呀？Hmm Chronicle，hmm？
第32章信箱at符號禮拜設置巴士。
呀。
呀。
好搵到之後我哋一齊讀啦，咁啊就當你聽到。
搵到嘛咗啦，咁同我一齊讀囉好。
我一齊做啊。
與他們同在的是肉味，與我們同在的是耶和華我們的神，他必幫助我們為我們爭戰，百姓就靠猶大王希西家的話安然無懼了，你睇唔睇到呀？我哋基督徒以為，哎呀，我只係府呢幾廿年一路苦到，哎呀，相對人地享受咗先。
我哋好似蝕底咗，唔會㗎，hmm。
Short，只要你肯行喺上帝嘅說話，依靠上帝嘅而行嘅時候，hmm。
Hmm。
即係進。
唔係舉下手受嗰陣咁叫順嗱，如果咁樣就叫做順路，hmm，我就加多幾個字呀，我成日都試過做佢就好兒戲。
順德好儀器宣導，hmm。
信主唔係容易嘅，因為件事先做到hmm見蒙福嘅事。
宣淑儀，創世嘅時候。
為你同我唱錢。
Wilson呀。
你為自己爭戰好呀。Hmm，有個神為你爭戰係上面準則，好耐冇郁過手搏到尾出世冇嘢，我哋成日都講，第19章師同冇一個燭出過手。
Hmm，冇一個做過嘢呀，咪一個二個做呢啲，做人喺度做嘢，hmm 7個咁嘅嘅嘅祭，司仔喺度搞野輸過，hmm羞辱鬼打到個周身。
關曬你衣服到鼻透光，而家呢度點呀？
即係仲有？
睇埋最後屘嗰區hmm隻。
眾人。
傘。
係進zh。
唔使做嘢，㗎配做。
罪人G機會賺？
即系即系percent。
我哋在座嘅每個弟兄姊妹。
喂，我哋要畀聖靈佢管嚇我哋。
有時唔係只係淨係睇個結果，點樣樣不給這個做咩？
而係睇究竟我哋嘅神分別喺我哋嘅事奉人我哋嘅人生當中，我哋嘅事奉佢當中佢可以得意喎哦。
咁我要同你講，我同你爭。
都好重要嘅訊息，呢個唔真系* *，你需要再信耶穌，說真係先廿數。
如果唔係嘅話，如果。
你嘅人生人生同唔信，主人有乜分？
我本先進。
冇錯。
結束可以享受一段快樂。
嘅時候。
你個空動嘅生命，你個胸會追翻上嚟去嘴唇。
今日好多人成日都話要享受享受享受，要啱啱過年。
剛剛過黎，唔知你增咗幾多磅啦。
我本身就多花。
嗰啲食嗰啲食嗰啲食嗰啲。
算啦。
新年食多啲？
先多謝主席新年嗰個願望亦都係減肥宣言，又可以上佢11日之後就取消呢個減肥計劃，hmm。
你知唔知好多人都係咁食嘅，很多都唔係淨係新年食。
數碼都食煙都有人信，我見我啲朋友，我即係我同你信主嘅hmm嗰樣食嗰樣哇，我見到嗰啲相我都好開心喎。Hmm。
未嚇櫻花係咪定唔知咩下拉出嚟？哇，好靚好滑，咁樣仲要影埋at符號俾我睇，hmm。
呀。
塑造文化嗰啲又話有糖尿病嘅話，有血壓高。
我唔知。
呢，一樣嘢係好咧，食嗰刻嘅快感好還是嘅，之后食緊糖尿病嘅時候嘅藥好。
我覺得就即係佢規咧係hmm。
你覺得最差嘅追求成就最初成就追求到之後？
你出左背後點樣樣俾我咁樣？
咪另一個空虛嘅開始，hmm？
追求唔到的話，最潮度。
更嚴重就經濟原則變性。
就俾人3個字。
但個憂鬱癥。
誒，要原則。
全部係因為咩原因呀，大家都係只係想一樣。
Texas鮮甜。
Center好。
從創世信心今天都系咁嘅現象。
Hmm。
先苦後甜卻上帝嘅意思相符後，hmm讓我哋雖然喺今生堅持住嘅度，可能會有受啲苦難。Hmm虎啦，但係我哋嘅永恆執笠都要噴嘅，起落落係數字不足。
熟知因為同心中國有唔同大哥。
呀。
協好，多謝你畀到我哋，今天能夠藉著呢段聖經，睇見你嘅作為何等奇妙。
呀。
今天我哋作為基督同，我哋睇得自己太過嗰份之高。
因為我哋喺呢個世界可以改變世界。
可以將呢個世界扭轉過嚟，變成更美好。
I上帝，你早知呢個世界。
喺最近裏邊，每況愈下。
我哋亦呢個你嘅事，你嘅睇法其實只係自找苦吃。
有幾多基督徒之道？
我哋自己又知唔知道？
就讓我哋隨著上帝你所睇見呢個世界嘅發展。
喺當中堅持。
就係你嘅道路上。
唔係就喺我哋自己嘅道路上。
因為緊貼上帝你嘅道理。
一篇畢業，不畏困難不具。
艱辛。
因為我知道。
你會同佢同菜。
你為我地爭戰。
熟你嘅兒女。
味必看顧。
咦嘅，看顧。
正正就係呢啲。
群額嘅里邊剪出黎。
你要。
Hmm。
個。
面對這個書，但系。
蹤影戰車和咁佢兩。
因為精子做得。
蘿蔔糕。
就係。
昆呀？
黃明。
子彈列別與王敏彤制。
為王文珍齋。
Monster，冇乜實際道路。
住。
Hmm。
因為我唔知。
喂群。
Hmm做咩？
