好多謝大家誒，如果可以打開鏡頭嘅話咧，就可以讓我。
誒，講得？
投入啲，嚇我好怕見到啲名。
嚇呢個都系我小小嘅要求，嚇好。
誒，咁其實呢，一兩個星期咧，我相信對大家喺新聞上面嘅報告都好多嘅衝擊。
誒，所以當我喺度思考今日要講嘅內容，將來你是嘅大祭司咧？
其實真系，我覺得係我今日自己好需要廳嘅一篇嘅港獨。
我發現近期所發生嘅事，好似嚟得好快。
我哋有一啲措手不及，好多改變咧。
係我哋唔想有，亦都係冇諗到。
咁啊盼望大家能夠從希伯來書啦，我哋。
誒，從神我哋有盼望從神，我哋有指望從神我哋有希望誒。我發現今日好多人有少少無奈有少少誒，未至于絕望，但係都相當嘅失望。
咁但係我盼望今年我哋揀咗希伯來書，我覺得都好特別，亦都係我哋好需要廳嘅一卷書。
誒，我哋先有個祈禱，嚇我哋預備我哋嘅心，嚟到聽信嘅寰宇。
天賦，你知道我哋嘅需要。
今日好多人對前面嘅路。
我哋有時真係冇把握。
我哋以前可以計劃好多嘅嘢。
我哋可以預先準備好多嘅事。
但係依家發現好多嘢都唔再我哋掌握嘅裏面。
好多嘢好似都唔係我哋意料之中，甚至我哋想要嘅嘅情況底下。
我哋求主耶穌，你幫助我哋，叫我哋能夠從我哋嘅生活。
從我哋嘅現金能夠睇出去，能夠睇過去能夠睇上去。
能夠睇到我哋嘅將來。
能夠睇到我哋嘅研究。
叫我哋知道，今日我哋應該點樣嚟到回應，同埋準備我哋嘅將來。
頭先你幫助我哋，唔係再困境嘅類別。
然後再困境嘅上邊幫助我哋從主耶穌所成就嘅。
能夠俾我哋有盼望，俾我哋有希望。
比我哋有指望。
下年今日呢一段嘅經文俾我哋都有好嘅提醒，多謝我哋嘅主聽我哋嘅祈禱。馮耶穌嘅名祈禱廈門。
嗱，今次咧，已經係講到第七項講希伯來書嚇。
我唔知大家對希望耐先咧有幾認識？
但我最初信紙嘅時候咧，就好怕睇希伯來書，因為真係唔係好知佢講乜野，直至讀完救藥之後，特別係摩西五經咧先至慢慢明白更多希伯來書裏邊嘅信息。
我依家畀大家嘅大綱裡邊咧系有3章子，但其實就裏面好多咧，都係一啲嘅總結，我總結咗六堂裡面主要嘅訊息，甚至將六堂嘅訊息嘅總二咧總值總結成一段嘅櫻華。
咁我知係同大家講咧，就系講嗰個白話版嘅總結啦，嚇？
白話版嘅總結咧，頭嗰陸唐黨你乜嘢咧？就系我哋要聽佢講。
我哋要講佢聽。
嗱，聽佢講嘅聽主耶穌講講，佢聽就講，你其他人聽。
同埋大家唔好唔記得，我哋又唔好唔用得。
堅持唔好剛硬。
唔好唔應該堅持嘅堅持。
唔好唔應該剛硬嘅，去剛硬。
竭力先至可以揭工，我哋要企定定指望唔好變。
我哋要急急腳，我哋要香住，展望嚟到前行。
唔掂，我哋唔掂，所以又另外好掂神好掂耶穌好掂，唔會有意外。
我哋自己要更加店，我哋要幫人更加點。
呢個係上六堂所講嘅呢個總結。
大家有機會可以返去再睇翻呢啲嘅大綱呢啲嘅內容，然之后去思想。
我發現思考能夠幫我哋咧矯正我哋而家嘅角度，矯正我哋嘅方向，以致我哋唔會諗咩，唔會諗篇。
唔會有極端。
嗱，誒，上一堂嗰度更美之約嘅中保。
大多有更美嘅即瞓有更你嘅本份亦都有更你嘅成份。
耶穌進咗佢禁你嘅職分。
我哋要盡更你嘅本份。
我要改，我哋要變。
我哋要更美嘅生命。
耶穌進左近你嘅即瞓，我哋要有更你嘅成份。
我哋要幫人必人，可以有更美嘅生命。
今日係第七項我哋講嘅題目咧，叫做將來尾市嘅大祭司？
英文就希望頭先第9章第一節至到第14節。
咁由於我知有啲人可能咧係冇睇過舊約嘅。
或者係對利記呀？出埃及記唔係好熟悉？
所以今次咧，我就誒，特登將佢一本嘅書翻譯咗嘅書咧，即系全靠自己明咧，我用電子版畀咗大家。
禁裏邊個？即係出大家睇啦，係170幾頁嗰度講到會幕嘅一啲嘅內容，即係第9章嗰度。
禁盼望大家唔知有幾多人睇咗啦，嚇，如果你冇睇過舊約，你睇咗第9章，大概你知道嗰個會幕裏邊嘅設備係點樣？
咁同時咧，我都俾咗大家分叫舊約中嘅會幕係我自己做嘅一啲嘅筆記。
咁你睇到啲幾份誒幾章子咧，都會明白多少少有關會幕。
誒，佢嘅內容？
或者佢嘅意義係裡邊？
所以能夠幫大家更明白。第9章一至14節所要講嘅一啲嘅內容。
你發現到今日呢個世界咧？
有一個好大嘅問題，其實呢個禮拜我都諗。
就有啲人同我傾偈咧，真係有人咁樣同我講問過呢個問題。
佢話阿William，佢話。
有冇將來到底我哋？
喂，我依家唔識得計劃將來。
以前我可以㗎，今日我唔識得計劃將來。
因為我發現完全冇把握嘅。
我唔可以掌控我自己嘅將來。
有好多野我想做，我唔可以做呢啲地方，我想去，我唔可以去。
佢話，我發現我依家好失控。
而呢個失控咧，帶邊個好大嘅焦慮？
好大嘅徬徨。
我哋發現有兩方面嘅失紅，一方面係人性嘅失控。
其實呢個咧，喺兩年前開始咧，我哋都睇見。
特別喺香港。
可以睇見好多人真係失控。
起2020年到2021年嘅疫情當中同樣睇見好多人失望。
我哋完全唔知道點樣去處理。
我哋完全唔知道點樣去面對。
好多人性嘅流露唔係好嘅方面，係壞嘅方面嘅流露。
人嗰種嘅自私？
甚至人戈種嘅無知。
以至於睇到人嘅行為咧，出現失控嘅情況。
不過啱啱誒，呢套長老祈禱都提到阿富汗嘅情況。
我啱啱收到係琴日，唔知前日收到個袋好事項。
提到應該係誒，今日咗又或者係琴日咧？
有229名傳教士，基督教傳教士咧會被處決。
我唔知有無人收到呢個嘅消息，嚇係一位叫做lativ。
嗱，Gamora發出嚟嘅一個待到請求。
282 19名基督教嘅傳教士。
同時有幾百名基督徒咧已經比。
誒，俾I斬首。
嚇斬首真係斬頭嘅意思。
你發現呢啲嘢喺度發生緊。
佢哋冇辦法。
誒，避免或者冇辦法嚟到誒咁子呢啲事情發生，我哋發現真係失控。
任性嘅失控？
中咗就係環境嘅失控。
我自己加拿大嚇。
一路以嚟我地都好嚮往咧，能夠去eason。
我成日同我太太講佢BC上退休就好啦呀。但係B時尚生活水準太高啦。
我哋都係留翻起我哋依家呢個城市。
最近大家都可能有，如果係注意加拿大新聞都會知啦，阿BI散咗個葉浪咧？
你個熱浪裏邊死嘅人咧，死咗800人。
你一800人。
V煞，仲有個山火。
一路喺度先冇辦法受控。
大家亦都知道，上一次我起大家當中分享，我哋都特別為河南省嘅水災祈禱。
中國河南有水災，歐洲都有水災。
啱啱你就大家聽倒海地嘅地震。
已經死咗接近2200人。
呢啲嘅環境嘅失控人性嘅失控，內外都失控。
所以有人會問，到底有冇將來咧咁？
其實呢，一兩個禮拜我都寫到諗呢，一樣嘢。
我哋有冇將來咧？呢個世界有冇將來咧？
我喺同大家講呢個世界，一定有蟑螂，但係將來係點樣咧？
係咪好好嘅咧？
我哋睇翻跟住我睇番，我希望書講啲七項果個題目。
第一堂係無比嘅基督，第二堂係救恩嘅元帥。
第三堂係大祭司嘅基督，第四堂係先鋒，而蘇。
第五堂係大祭司嘅耶穌，第六堂係更美之約嘅中保。
今日第七堂係將來尾市嘅大祭司。
戲裡邊我睇都有幾個字啦，讓我即係好注意嘅。
提到有祭司提到有中保。
睇到有更美或者尾時。
裏邊好著重一樣嘢。
主耶穌為我哋嚟，成為我哋嘅大祭司。
獻上祭物。
有時我會諗翻。
到底為乜嘢咧就？
就係為咗你同我，可以有一個更好嘅明天，可以一個更好嘅將來。
好多嘢，地上嘅嘢冇把握。
但係天上嘅事係有確具。
所以我好怕悶就已經姊妹啦。我最近都係提醒我自己。
唔好被世上嘅事影響我哋天上嘅繁忙。
唔好俾地上嘅困難。
或者地上嘅混亂咧，影響咗我哋肩上俾我哋嘅確具。
睇到話，耶穌係更美之約嘅中保中保系咩意思咧？
係係好似系有一種嘅擔保，有一種嘅確具。
呢個藥係更美嘅，呢個藥係確實嘅。
近尾嘅祭司獻上，咁你嘅制？
耶穌基督成為更美之約嘅中保，為嘅就係畀我哋呢個將來。
更美嘅將來。
11張提到嘅係一個更美嘅家鄉，更美嘅家鄉。
耶穌基督係將來尾市嘅大祭司。
由於佢嘅獻祭。
我哋能夠有更美嘅明天，明天可以更好，因為佢可以。
我哋，因為佢我系可以有將來。
嘅美斯。
其實我自己都諗嘅時候咧？
嗱，好多人話咧，一個我哋將會有一個叫做誒誒，新常態係咪聽到講我哋有個新常態？
生活咧？
唔會復原。
但係生命係需要復王。
我哋唔能夠翻翻去從前。
但係我哋要準備進入我哋嘅將來。
所以我常覺得好多時好多基督徒咧遜於耶穌，仍然係忙於一般嘅生活。
鹽項寄咗我哋特別嘅生活。
我哋唔係懷舊，我哋梗係要更新。
角度呀。
I內容都要有唔同。
喜喜白羅斯一張誒？第9章一至14節咧睇到有兩段嘅驚誒，兩段嘅聖經一至10節。
提到命定到振興嘅時候。
嗱，你睇咧起不來書第9章一至10節咧，一開始提到呢一個嘅會幕。
提到呢個會幕。
佢裏邊就講到會幕裏邊嘅層次。
會幕裏邊嘅層次？
所以今次我畀大家嘅大綱咧，都特別咧，有有兩張咧，喺書裏邊印出黎嘅，我盼盼望你都可以睇到嚇。
禁裏邊有兩個圖嘅？
舊咗會幕咧誒？
有學者認為咧，維持咗大概500年。
由I曠野一路去到聖殿被建造。
大概經歷咗500年嘅時間。
回望當中大家有有呢張紙有呢啲圖嚇。
如果大家有嘅，有有將個大綱誒？
打出嚟或者係誒，開出嚟嘅話你會見到。
係一個流動嘅會幕，係可以移動嘅，因為佢哋在曠野漂流40年，會幕一路跟住佢哋。
有雲處，有顆全。
裏面有好多唔同嘅設施，有好多唔同嘅擺設。
嗱，你見到嘅話咧，如果你睇誒，其中起第誒，176月嗰度咧？
個會幕咧？
外院有兩樣嘢嘅啫。
一個就係同譚。
一個就係洗濯盆。
空歎喺種類憲制嘅洗濯盆，係用嚟做潔淨㗎。
跟住進入會幕嘅時候咧，分開兩個地方。
咁就起另外嗰兩張紙裏邊有嘅，有兩個地方咧，一個叫做聖所。
因為叫做至聖所。
至聖所咧係佔咗成個誒會幕嘅1/3，另外升咗咧就係2/3嘅地方。
正所謂裡邊咧有就有又係，其實應該話有四樣嘢嘅。
一樣嘢就係層次卓。
即係果張枱上面擺咗嘅係10月快陳設餅。
跟住又金燈臺，跟住又鄉談。
至聖所裡邊咧就有兩樣，其實一樣嘢，但係有兩部分。
下邊咧係約櫃上邊係施恩座？
而約櫃裡邊咧有三樣嘢，有法版聖瑪娜嘅鄉金罐。
同埋Allen發芽嘅醬。
嗱，我稍為解釋下。
呢啲所有嘅會幕裏邊嘅層次，外苑聖所至聖所。
佢嘅意思係乜嘢，佢嘅作用係乜嘢？
由出埃及開始。
猶豫之後。
一路出埃及會幕嘅存在，跟住聖殿嘅建立，直至我哋今日嘅教會。
到底起舊約當中呢啲嘅層次嘅目的嘅豫表係啲乜嘢嘢咧咁？
你睇到嘅時候，嗱，你睇番呢個圖，其實你睇翻嗰個圖裡邊咧？174道175業兩嗰個圖咧，你會見到㗎？
空攤。
洗濯盆跟住咧就有I燈臺陳設餅擺陳設削上邊。
跟住嗰個至聖所嘅幕前邊有香爐？
跟住裏邊有約櫃約櫃，上邊就有施恩座約櫃，裡面就有三樣嘅物品，就系法版金罐同埋亞倫嘅雀。
裏邊嘅代表係乜嘢嘢咧咁？
其實由頭到尾，由前到后。
痛，痰。
紅係最受熱嘅一樣嘅物質。
空歎係用兒憲制嘅。
編制係為咗贖罪㗎？
去到後邊咧嗰個約櫃裡面有法版。
我發板係話畀我哋聽，我哋首府唔到神嘅律法。
而上邊個施恩座，有翻譯叫遮罪蓋。
即係遮住不過罪。
而呢個就係。
耶穌係我哋所成就嘅嘢嘅事，以至我哋能夠。
能夠喺神面前被稱為宜。
裡邊有除咗法版之外，有兩樣嘢。
一個係。
I裝咗嘛，嗱嘅金罐。
一個咧就係嗰個亞倫發芽嘅雀。
呢兩樣嘢代表係乜嘢咧？就系代表臣俾我哋生命所需。
但我哋生命所需，甚至一個像一個死咗嘅木桃，都能夠發芽。
人嘅生命可以得到更甚點解？因為最被處理。
因為罪被遮蓋。
以致人可以嚟到神嘅面前。
而睇到勢力盤係講到潔淨。
裡邊金燈臺係講到耶穌係世界嘅光。
講到陳設餅，講到耶穌係生命嘅梁。
而呢一個嘅鄉談去代表信徒嘅土局。
我哋禱告係靠一樣嘢，就係奉主耶穌嘅名嚟到及。
呢一個嘅金談咧，呢個鄉談咧係擺喺至聖所莫嘅前便。
大家如果知道記得嘅話咧，耶穌受死嘅時候咧，有一件事情發生。
就係聖所裏邊嘅鑊。
性所致嘅中間嗰個莫咧，從上到下裂開。
跟住希望內先後邊會講咧，開咗一條路，讓我哋可以進入。
智勝索。
係透過耶穌，我哋能夠圍到成日年前。
可以直接嘅例布神嘅面前嚟到禱告嚟到祈求。
所以整個嚟講咧，就係意思就係咧？
意思就係。
成個嘅會幕由出埃及開始。
甚至都做一樣㗎啫，話畀你聽人點樣可以與神復和頭先？我講過咧，生活係唔會復原，但係生命要與神復和。
我哋冇可能返到從前，但係我哋要進入蟑螂。
我哋要進入將來。
成個線上嘅目的就係話畀我哋聽，一樣嘢有一條路。
嗱，喺食邊頭先誒，喺第9章嗰度有講到咧。
佢有提到咧，有一條路係未通嘅。
係未通嘅，但系咧。
誒，但系咧，後來就通咗喇，後邊就講到就通咗啦，就可以我地進到去起第八之講。
佢話用吱吱。美元頭一層帳幕仍存嘅時候，進入至聖所嘅路還未顯明。
跟住去到後邊，希伯來先咧，去到第十誒？
去到第10章就提到咧開咗一條又新又活嘅路，從幔子經過。
所以從舊約開始咧，又逾越節之後，禹哲嘅羔羊一路睇一樣嘢，耶穌嚟做祭司為祭物。
喂，我哋開一條路，以致人又將來。
你近排有將來嘅人，唔係冇將來嘅。
但係有將來嘅。
你第五講果度我哋提到。
誒，唔系我哋講翻呢個嘅誒？誒屬世界嘅聖莫第一次講到。
縮世界嘅聖岳系咩意思咧？
屬世界係喂地上嘅聖，莫俾地上嘅會幕。
睇得見日。
但係喺第10節咧，最後嗰節講咩咧，命定到振興嘅時候。
新漢語譯本譯係咩咧，直到更新嘅時候即係話。
會改變嘅。
要更新嘅，呢個只係暫時嘅啫。
喺度暫時嘅啫。
但係會變日要改嘅。
又睇得見嘅到睇唔見嘅，又地上到天上嘅。
整個嘅會幕係話畀你聽，一樣嘢嗰個隻係一個嘅豫表。
不過唔係嗰個十喺。
將來要嚟嘅唔喺地上系在天上嘅。
喜躍為裏邊嗰個法版。
甚至俾我哋律法。
連律法嘅目的係話俾我哋聽人係唔得嘅。
只有神可以幫我哋同佢覆我。
所以今日睇書第3章廿4節話咧？
佢話，律法係我哋分夢嘅師傅。
忍我哋去到基督嗰度，唔使我哋欣賞青年。
唔係人手，得到600。
律法係話畀你聽人守唔到律法係需要欽點。
係需要欽點。
嗱，兩年前咧，有人畀咗本書，我有人送咗本書俾我。
要做誒唔知你有冇睇到嚇叫做reeling？嗱，呢個字好特別嘅，叫做reading motions。
跟住就係叫做師兄資訊。
所以呢度morsels跟住下邊係GCSE。
Leadership at符號ching sis。
睇律法書。
貴嘅目的係要我哋認識耶穌。
我哋睇律法，唔係要話俾我哋聽我哋掂。
睇律法係話畀佢聽，我哋唔掂。
我哋嘅將來係唔掂㗎，直至大祭司為我哋獻上更你嘅制。
我哋先至可以一個更美嘅名戰，先去到更美嘅名戰。
又要嘅摩西係話俾你聽話畀我聽，我哋有問題。
新嘅嘅耶穌係幫你幫我解決呢個問題。
舊年嘅摩西係話俾你聽話俾我聽我地有病。
而新嘅耶穌咧係幫我哋醫好我哋嘅病。
可以醫好我哋嘅病。
呀。
所以咧，喺第五講講到大祭司啲耶穌咧，有兩句應話，大家頭先我都提過。
因為唔掂，所以有另外。
因為好年。
所以冇意外。
咁我呢個世界，好多嘢我哋諗唔到嘅。
但一樣嘢我哋好知道嘅。
就係耶穌，你預備嘅開咗嘅呢條路咧，係實在。
機上嘅會幕係指向將來。
我哋天上嗰個嘅新天新地。
係指向要嚟嘅，耶穌。
理想嘅回望係話畀我哋聽，有一位耶穌林。
佢要為我哋開一條路嘅，我哋能夠進入至聖所，但係會幕唔係耶穌。
會幕唔係耶穌。
所以猶太人好多時，佢一路堅持一樣嘢，佢哋以為可以靠守律法？
但係原來係唔得嘅律法係要話畀我哋聽，我哋唔得。
律法唔係話畀我哋聽，我哋可以。
我哋係話俾你聽，我哋需要。
所以會幕唔係耶穌會幕，只係指向耶穌呢個好似咩咧，好似啲街牌。
街拍喺度，唔係話畀你聽，譬如。
誒香港，我知道香港譬如一路堅尼地道。
或者有誒，因為我大家姐自己I西環果邊喇，嚇有事未飛盧。
係咪呀？即係有時咧，有啲有啲牌話畀你聽，譬如多倫多就比較清楚啲啦。
誒，你要點樣行，你就會去到誒，香港就係去到中環呀，點樣行？
嗰啲又係指示牌嗰啲，唔係唔係個鐘點嚟㗎，即系話俾你點樣去嘅啫？
你跟住下晝會到㗎啦。
你睇到會幕裏邊嘅層次，所有嘅嘢係話畀你哋聽，我哋需要面對我哋嘅罪，需要處理呢？我哋嘅罪我地與神之間同約櫃，係分開一個會幕。
我哋需要放我哋靠住主耶穌。
我要靠住個私隱做。
我哋先至可以有生命。
應該死嘅，生命先至可以發芽。
先再去有生命嘅表現。
所以明白一樣嘢就係會幕，唔係耶穌。
唔係耶穌。
覺得好多年前聽過個故仔咧，就講有一個馬戲班咧，我唔知大家知好耐好耐之前嚇。
幫馬戲班入城，特別喺外國嘅地方呢，佢哋馬戲團咧，會有個遊行㗎？
大品張啦，誒，嗰啲獅子呀，嗰啲小丑呀，咁喺條街度喊。
就係要吸引啲人去買飛去睇馬戲班。
因為細路仔咧就知道某某賣團要嚟啦，咁啊同爸爸講我要去睇呀，我要去睇，咁媽媽爸爸就畀咗佢兩蚊咁啊好啦，你去睇啦。咁細路仔下次出去外邊堆埋成班人果度一齊去睇嗰個遊行。
咁呢啲誒？斯指大將一路行過呢個小丑跳跳跳咁樣跳到呢個細路仔面前，即係真係好開心，就攞咗兩蚊畀咗佢。
咁啊睇住呢個遊行完咗翻屋企就同爸爸講，爸爸，我睇完馬戲班表演好精彩呀，咁。
爸爸話唔係聽晚咩咁？
佢唔系呀，我頭先睇咗啦，俾咗嗰個小丑兩蚊添呀，我話好好睇，又爸爸話嗰個唔係嘅。
不過係遊行嘅。
嗰個係預演嚟，㗎嗰個唔係真㗎。
回望唔係最終嘅目的會幕係飲我哋去最終嘅目的。
所以有時我想像提醒好多嘅基督徒。
好啦，我哋嚟教會。
我哋參加嘅。
我哋唔係嚟參加一啲宗教活動。
有時甚至我哋參加好多嘅活動，甚至參與好多嘅活動。
記住嗰個唔係最終極嘅，我哋今日整我哋每一個主任，其實今日主任都喺度等一樣嘢發生。
係唔係呀，每個只係一個紀念一樣嘢，只記念乜嘢咧紀念紙嘅所謂我哋成就嘅事呀嘛。
過去嘅受死。
將來我哋要復活。
如果冇耶穌過去嘅受死，我哋將來唔會復活。
佢唔睇我哋死，我哋係冇希望。
所以每一個主日就一路記念主耶穌過去所成就嘅等候主耶穌將來要成就，我覺得今日呢個世界咧？
我唔理你做緊咩工，我唔理你上，我喺新加坡要香港都好。
所有信徒全世界信徒等，一樣嘢。
就係主耶穌嘅再落。
我記得有一次我就已經同我講緊隨弟兄點解教會唔講住耶穌返嚟㗎，佢又唔講，我哋冇希望㗎啦。
係咪先？
我哋依家唔係話要等升職升，即係好呀。
我另外等我哋嘅病，好返啊，病好返係好嘅，但係最近一樣記住就係主要係想佢會返嚟嘅。
係會返嚟嘅？
所以我哋真係要記記得一樣嘢。
我哋再教會當中教會唔係嗰個最後嘅終站呀。
心天心哋先至係。
我哋再教裏邊要做一樣嘢，就係要準備記念主耶穌就返嚟。
呢個係好關鍵，我哋唔係淨係去參加啲宗教活動。
感覺良好呀，頭先唱啲歌都好好聽。
哇，感覺好好呀，咁。
唔係自己個感覺，而係一個實在。
定一生命會過。
人個生命係需要更新。
2015年6月咧？我曾經起大家都講過編導叫做建立唇間，你哋應該唔記得㗎？
呂邊個提咗兩個櫻華？
哇，我哋要小心，冇生命嘅哉，我哋要小心冇再嘅生命。
唔知大家記唔記得？
哇，小心，冇新年嘅栽培真係小心，有啲人佢冇生命，雖然佢嚟教會。
甚至佢好似都同。
祈禱咧阿門仲大聲過黎嘅。
但你小心，佢未必有生命喎，佢只有宗教嘅表現，唔一定有重新嘅生命。
所以小心冇生命嘅栽培，佢冇生命，我哋想栽培佢，佢係好難㗎。
佢要先有生命先至能夠有成長，但要小心冇栽培嘅生命喎。
唔好又到生命，你唔栽培佢？
呢隻生活唔到出嚟。
你哋嘅生命唔能夠豐盛。
所以呢度提乜嘢嘢咧？整個舊約又禹哲一路出，埃及起曠野。
然之後入到去迦南哋，然之后建造聖殿，所有做嘢，一切話畀你聽，就係煮嘢食都會翻。為將來尾市嘅大制線。
耶穌為要畀呢啲嘢，你唔好錯過。
你亦都唔好搞錯。
唔好搞錯。
不過唔係終點。
不過自己一個預表，一個影子。
咁我哋呢？而家如果有耶穌，我哋將來就會有希望。
所以千祈唔好錯過呢。一位將來尾市嘅大祭司。
千祈唔好搞錯。
律法嘅目的係引我哋去到神嘅面前。
所以第一件事俾我大家記得。
我哋要確定要肯定。
我哋有呢個生命有呢個更新嘅生命。
第二樣嘢講到係將來尾市嘅大祭司。
十一截至到14節。
11節嗰度話咧呢㗎基督嚟咗作咗將來尾市嘅大祭司。
經過那更大更全費嘅障礙。
嗱，當佢希伯來書作者咁樣講嘅時候，提到話以基督嚟咗，經過嗰個更大更全費嘅帳幕，當基督嚟嘅時候，就耶穌生平當中咧會幕已經唔存在㗎啦。
頭先我講過會幕存在咗大概500年。
佢就經過個唔係人手做㗎。
唔熟呢個世界頭先睇到話呢個世界呢個誒誒？睇得見嘅帳幕睇得見嘅回望。
耶穌經過嗰個係睇唔見㗎，唔係世上嘅。
當時耶穌聖殿係有嘅。
你性別未被毀嘅。
但係耶穌係死在聖殿之外。
唔係在聖殿之內。
重點唔係邊度，重點係？
所以獻嘅濟。
憲制嘅大祭司。
呢個係重點所作。
點解咧？因為。
呢位大祭司所獻嘅咧？
個結果係乜嘢咧，有3個結果。
能夠使凈人心。
能夠除去死行。
能夠事奉真實。
第10次有講到嘅第一段第10節果度提到話咧，會有震軒嘅時候。
意思係更新。
唔同嘅，改變嘅唔一樣嘅。
金信乜嘢咧？兩樣嘢其實每一個信字嘅人都經歷呢樣嘢，第一金申請嘅信名。
你嘅生命唔同咗第二更新你嘅生活，你嘅生活唔同咗。
你嘅現在同你嘅，將來都會有改變。
將來係因為今日係因為今日我哋嘅將來係基於耶穌嘅過去。
耶穌嘅過去咧，係影響你同我嘅現在。
頭先一開始我問一個問題。
有冇將來？
有。
咦？點解有將來咧？因為有耶穌嘅過程，我同你講，最近我聽新聞。
有時真係好心up嘅，聽聽到自己真係覺得好無奈。
都喺呢個世界變成點。
我都唔知道聽日會有咩發生。
但係你問佢有冇將來有點解唔係基於我嘅，現在唔係基於我哋嘅現在，而係基於耶穌嘅過去。
亦都係基於耶穌嘅將來。
佢過去所成就嘅，佢將來所應佢嘅。
我哋嘅明天係唔會更好嘅，但係主要係中英佢嘅明天係會更好嘅。
理想嘅明天唔會更好嘅。
天氣點會1日俾1日好？
能源點，我1日俾1日多呀。
仲要印呀，點解1日俾1日好嘅？
天上，你明天係可以更好在於將來尾市嘅大祭司佢所成就。
佢所見嘅濟，以致我哋有一個更好嘅明天。
在于乜嘢咧，在於佢所做嘅。
佢所成就對於我哋所有嘅我哋所接受。
我再講咧，將來嘅美斯。
在於佢所成就。
在於我哋所接受。
該好嘅藥，你唔服都冇盒。
最好嘅療法你唔做都唔會有有結果。
我記得我自己。嗱，我成日有時候咧，有少有我，我有時耐唔中咧，都有啲遺棄嘅。
嗰啲cache呀。嘩，好辛苦㗎，我唔知有冇試過咧？真系頂住咁但係好辛苦好難受嘅。
咁咧？
我就我太太，有一次我同佢講，我話真系好辛苦頂住喎。
呀，你話真係你話嘔又嘔唔出咁樣哇，好辛苦好辛苦。
禁我老婆話你唔記得我哋屋企有個藥商㗎咩？
我話係啊，有啊。
你唔記得藥商裏邊有啲餵藥㗎咩，有啲胃氣弱㗎咩？
食左可以可以讓你舒服，咁樣。
我話係呀，咁佢點解你唔會食啫？咁。
我冇諗到喎，咁你買番嚟做乜嘢呀？咁。
不過佢語氣好啲，㗎嚇唔係咁差嘅。
咁我話係喎，係咁呀，上去攞囉，上去真係咁就食一粒。
真係好快咧個胃氣就冇咗。
我老婆話藥係買嚟食㗎？
唔係買嚟擺㗎？
唔係為咗安全咁㗎係，喂，你真係好㗎？
我話係呀，佢話係啊。
即係話，有時我有時老婆都會執我嘅話，你就乜嘢都唔識，淨係識講聖經，你做下人得唔得啊你？
雖然我都唔知係咪藥係可以食嘅？
耶穌成就嘅就係比我地又脹喎。
因為我哋定睛睇嘅，唔係地上。
呢一個嘅地上嘅事係要定睛睇嘅係將來嘅事。
真系嘅，所以我喺下邊咧，俾咗大家有三段聖經，我今次覺得你申請，其實我好熟㗎你心經，但我發覺真系好好嘅3條聖經。
Eleven 24章三至12節嗰度話畀我哋聽。

大家都知道係。
門徒問，耶穌呀，將來你返嚟有啲咩預兆呀？咁。
咁而騷話咧，佢將來會點佢第一句講咩咧，你哋要謹慎。
咁所以呢，意思咧，你唔好迷失方向呀？
你唔好誒誒，睇錯嘢呀，你唔好集中錯咗呀，你唔好專注錯咗，你唔好盼望錯咗，你要謹慎下邊講咩，免得有人迷惑你哋啊。
唔好俾人呃呀。
今日啲人就話，哎呀，我哋武士，我哋冇事，點會冇事咧？
我哋將來會冇問題，㗎冇問題，㗎點解冇問題啦？冇問題，耶穌使乜嚟咧？
唔單止第一次唔使嚟，第二次都唔使嚟啦。
如果我哋咩都解決到嘅話，佢使乜翻嚟啫？
使乜要更新啫？
所以佢話咧，佢就提到啦，將來有啲人會冇，我明講呢樣講嗰樣又唔系話好多人梗係會有打仗打仗嘅風聲。
佢話唔好驚，呢啲是必須有㗎？
人點解會徬徨？點解會失望？佢冇諗到係咁呀。
冇諗到係咁㗎嘛。
耶穌講咗嘅。
佢話民要攻打民國要攻打國會有饑荒，地震我哋話好多年前都有㗎啦，不過你有冇覺得呢間係越嚟越嚴重？
呢啲都係災難嘅起頭。
即係話一路都會由。
喂玉章你陷在患難中都要殺去你哋？嗱，頭先講到阿富汗。
真係。
無數基督徒，傳教士被殺。
佢又食到喂喂佢嘅名被萬民恨戶哽，好多人跌到，仲要彼此陷害，彼此含糊，有冇咧都有。
跟住後面有假先知，咪話好多人。
不法嘅事增多人嘅愛心，蘭特。
有冇聽過啲人講過廳啲基督徒港深探呀呢啲卡？
唔係淨係話我哋唔係淨係話呢個呢個世界有問題呀？
家庭就問題教會又問題工作地方有問題，來來內外都有問題。
頭先我講就係失控。
粟紅。
但係我有好感恩喎。你睇啟示錄廿一章一至3次。
角落心天生地。
跟住後邊提到啦，佢話咩，佢話唔再有死亡神會插佢一切嘅眼淚，唔會有悲哀哭號疼痛。
以前嘅事過去意思係咩告一段落？
人最慘就係霧子無止境嘅。
嘅失望人最慘就係霧盡頭嘅痛苦。
呢度話一切以前嘅事會過去，一切都更新，就係頭先講嗰個振興嗰個。
會跟新嘅，跟住佢下邊嗰個咩咧？呢個話可信㗎係真實嘅，點知佢今日好需要鼓勵同埋提醒。
信主嘅人有盼望嘅。
信主嘅人唔係喺度喺度，好起到歎息㗎。
我哋真係有盼望嘅，我哋記住呢啲會過嘅，我記得我媽媽，我媽媽3年前過身離開世界。
媽媽年紀大嘅時候，就問我有一次唔舒服？
喂阿仔媽媽最近身體又唔好呀，點算呀，咁。
我嗰陣時又唔知點解咧，我可能冇真係冇，冇，冇諗清楚佢就講呀，媽最好㗎喇，真係我話人老咗係咁㗎喇，係咪年紀大機器壞點會越嚟越好㗎？
人一生，你只會越嚟越差嘅啫。
嗱，我自己感覺都系。
我自己心裡都大不如前。
真系嘅人年紀大就係咁㗎啦，只不過越嚟越差嘅，但系我同我媽媽講我哋選耶穌嘅人。
有1日我哋身體會改變，唔會再有病㗎，我記得我阿媽就好，單純㗎O佢，佢點講佢話哦，咁就好囉，咁佢繼續係唔舒服，㗎大哥咁就好咯，咁樣只要有希望。
咁咪好咯，我哋有希望嘅，記住。
點解咧耶穌係係將來尾市嘅大祭司？
佢老味嘅目的，就係為我地預備將來嘅尾市呀嘛。
又分十四蚊一至三二，點樣講呀？
個心裡邊唔好優秀呀，佢話。
今日都好優秀，年重開教會都好優秀。
連重開教會都好多搞笑。
喂，我見完我又出去搞啲講到真係好辛苦。
基本夠都冇人㗎啦，佢係直播錄影嘅啫，即係直播唔係錄影直播呀，我要隔離教會喇。咁呀，即係即係現實即系真實啲喇。咁咁我咪去咯。
得兩個人喺個音響房燈，我企企喺企喺個講堂。
成個大堂，冇人嘅。
佢要求我咩咧戴口罩？
哇，大堂冇人㗎喎，佢話除弟兄唔係為你係遺體，啲人感覺舒服啲。
哇，我講完之後，咧個口罩就濕曬。
我就差啲焗死你咁滯。
我洗唔洗咁咧？
洗唔洗咁有啲人真係咁呀，好瘦呀，喂好多嘢都好愁。
有好多好小事，搞到我哋都好困難。
好好麻煩。
唔知點樣解決耶穌話，你唔好憂愁佢講咩，宋晨你都信我。
嗱，今日咧，我去探一個弟兄，聽到個女咧，7歲呢個Christina。
咁你問呢個問題，佢話係咪真係有而soga咁細路仔好單純？
咁我同佢講係有㗎？
係真真實實嘅。
耶穌話，你哋信神都信我，耶穌真係嚟過㗎？
我可以耶路撒冷去聖地去咗兩次。
行過好多耶穌曾經係活過嘅地方，加伯崙呀，誒嗰個誒？
加利利海㗎一好多好多地方客西馬利園即係好多嘅地方，都係耶穌曾經行過活過嘅地方。
跟住魚酥話附加好多地方，如果冇，我話畀你聽㗎？我為你預備地方，到咗時候佢會返嚟接我哋去。
耶穌應承我哋耶穌，一定會做。
頭先講咧？
將來尾市嘅大祭司。
佢有三件事，成就第一，使正人心。
喺我哋個新嘅生命又要接受。
我哋有生命，以致有生命，佢能夠除去死行。
杏樹都可以開花。
嚇即係嗰個誒，誒，嗰個帳呀。四誒誒，阿連嗰個像都可以發埋。
我哋可以停止。
我哋有應該有嘅生活，第三，我哋能夠事奉真實。
我哋要開始。
我哋又必須嘅使命。
所以基督徒喺呢個混亂起呢個好無奈好無助嘅世界當中，冇錯，係有苦難耶穌已經勝過呢個世界，點解能夠勝過有呢個盼望？
我哋又冇將來咧，有將來。
而且有更好嘅障礙。
因冇唯有將來美斯嘅大地師因為有基督過去所承受嘅事。
因為有我哋現今所接受嘅事，因為有基督將來。
要成就所應許要成就嘅。
因此三樣嘢好緊要，我哋一定要清楚。
唔好以為自己有新。
我哋要清楚接受，我哋要停止犯罪，點解咧？我哋要幫人接受呀嘛。
我哋要開始試喎。
點解咧？因為我哋要建立我哋自己嘅生命啦嘛。
以致我哋能夠鞏固我哋嘅盼望，鞏固我哋嘅信心。
認識我哋所信。
我哋唔會旁惶，唔會無奈。
我記得喺舊年疫情開始啦，我嘅總部都問我除弟兄點處理？
我好記得講一句，我哋間前日咧，佢哋嚟探我，佢哋講我，佢話呀，我記得頭先講嘅英話，點樣講冇老酒就將條路行出嚟啦。
我哋唔係無奈，困起度嘅，我哋唔可以受困嘅。
有咗生命要有改變，要有承擔。
唔再為我哋自己而活，係為神為人而活，讓更多人係一個更好嘅明天，今日人好需要盼望。
好需要盼望。
點解我哋可以有更好嘅明顯？因為基督已經進入咗更大更全面嘅賬目。
做咗將來尾市嘅大祭司。
我哋要改變。
我唔一定比人哋好，第一定要俾我自己好。
我唔一定俾人哋貢獻咁多，但系我唔可以務所貢獻。
第一點提醒我哋唔好錯過，唔好搞錯，一定要有第二點啦，提醒我哋要有改變，要有貢獻。
一定要有。
所以今日同大家提嘅就係兩樣嘢，大家要記住。
唔好錯過，要有貢獻。
唔好錯過，要有改變。
我哋唔好錯過，唔好搞錯，要有改變，要有貢獻。
呢個時候我就成日都講咧。
即係英文嗰個，now is the time。
呢個係需要我哋嘅時候，所以大家唔好收埋喺屋企，唔好匿埋喺屋企。
呢間我對我啲朋友講野啦，我都直接好多喎。
即系我話呢個世界係咁嘅。
我有個朋友咧，一路都唔肯信耶穌，佢嘅佢嘅佢嘅。
佢嘅again，好簡單嘅啫，佢話我咁大個人都唔信。
所以我就唔可以送，咁我，我唔係好明佢，點解即係佢意思話幾廿年冇信，依家就唔信得㗎啦，咁我都覺得好值㗎。
哇你而家如果你你唔信我，我唔知你，你將來你會點？
所以我哋一定要承擔我哋嘅。
師父唔清楚，呢間係我哋，我哋要行動嘅時候。
我哋生命要改變我哋使命係要承擔。
唔好錯過，亦都唔好搞錯，我哋需要有改變，需要有貢獻。
所以總之嚟講，由我哋一堂希伯來書講到呢，㗎。
一句櫻華。
正經版嘅總結係乜嘢咧？就系信徒要有改變，要去分享，要聽得入用得出。
要堅持相信。
竭力順服，隨時倚靠威志，不斷變方向，唔好變，要感恩謙卑，要喜樂精靈要盡嘅本份由愛嘅成份。
藉住基督使證人心除去死恨事奉真實。
白話版係乜野啦？
聽佢講講佢聽。
唔好唔記得，唔好唔用得堅持唔好肝癌竭力仙孑宮。
企定定急急腳5點，所以又另外好掂會有意外。
自己要更加掂肯幫人更加電，唔好錯過，唔好搞錯，要有改變。
要由貢獻。
頂尖，我好盼望大家。
你今日嘅環境當中。
明天如何我哋唔知道，但係明天如何，我哋好清楚，但我再講一次。
明天如何我哋唔知道，但係明天如何，我哋好清楚。
呢個世界點樣變聽日有咩新聞冇人知，有時我朝早起身都好怕爆開電視。
又唔知發生啲乜嘢？
但係明天要我哋好清楚，因為耶穌講得好清楚，你哋心裏邊唔好優秀。
你哋信神也當信我。
基督徒，我盼望我哋嘅精神，我哋嘅焦點。
集中翻啲耶穌嘅身上。
呢？一位將來尾市嘅大祭司，佢為我哋成就咗嘅。
我哋唔好再執著一啲小折。
我哋唔好再執住一啲，唔能夠。
唔能夠存存留好耐嘅一啲嘅事。
我哋專專注，一樣嘢就係耶穌所成就嘅時。
千祈唔好錯過。
千祈唔好搞錯。
我哋唔可以復完，我哋需要服。
我哋有生命，有生活有使命。
好好嘅，喺呢個時候特別喺呢個時候。
當主耶穌返嚟越嚟越近嘅時候，更加係你同我要企出嚟。
話俾人哋聽。
我哋係有將來。
我真系覺得呢樣嘢好緊要，好多人覺得好，將來你家。
我都唔知點樣做。
係咪呀？我哋被困呀，都唔知點做保羅講咩咧？我哋雖然係四面受困，但係我哋我哋唔四面受敵，唔會被困嘅。
唔好被困住。
我哋要限條路出嚟，點解耶穌開咗龍？
我哋跟住嘅腳蹤行的路出嚟，呢個時候係需要你同我行出嚟，話俾人哋聽我哋又將來嘅。
因為我哋呢位將來美士嘅大祭司。
弟兄姊妹，我哋大家都係君尊嘅祭司。
我哋好好啲話俾人聽。
我哋又將龍。
我盼望你同我都願意繼續。
你呢件事上又瞓。
生命有改變，使命又食飯。
不適應。
欺負我地求你真係幫助我哋眾人喺你面前，雖然呢個世界真係好亂。
好多，新聞聯我哋好心噏，我哋唔想睇嗰啲畫面，我哋甚至唔想聽嗰啲報告。
但係呢個就係事實。
呢個世界係再敗壞當中。
系在呢個嘅衰敗嘅當中。
但係我哋知道。
雖然我哋睇到人好似冇希望，但係實際上我哋係有盼望。
只要在呢，一位將來尾市嘅大祭司嘅裏邊。
我哋係有盼望你幫咗，佢話俾你聽，我哋係由將來，而且一個更美嘅，將來有更美嘅家鄉。
幫助能夠企出嚟。
企起身好打開我哋嘅口，我哋要伸出我哋嘅手，我哋要聽我哋腳，我哋行出去話俾人聽，我哋有機，我哋又將來嘅，我哋係可以有呢個盼望。
幫助我哋成為咁樣嘅人。
成為你自己嘅事，姐。
承擔我哋唔單止承受你嘅生命，我哋都要承擔你嘅使命。
比我哋生命有改變，俾我哋新我哋人生目標都要有改變。
我哋嘅我哋嘅豬重點都有改變，我哋價值觀都有改變。
我哋呢家幾度求生存？
我哋需要真係去我哋要求神嘅心意。
求你幫助我哋能夠完成你畀我哋嘅地上短暫入市裏邊，我哋應該做嘅事。
俾我哋好好哋出去，話畀人聽，我哋係有張喎。
多謝主聽我哋祈禱奉耶穌嘅名祈禱。
啱喎。
