肩負我哋在你嘅面前。
全一個感謝嘅心。
但係亦都在你嘅面前，我哋存一個戰兢嘅心。
我哋要認識你。
住呀，我哋係憑住你嘅應許，你話過尋找嘅，必定尋見。
敲門，你為我哋開門。
祈求嘅。
就要得著。
我哋就係憑住一個敢單純嘅信心。
到付神施恩嘅寶座前。
祈求你透過聖經嘅說話。
幫助我地。
更深。
認識主。
我哋全咁樣嘅。
等號到煮嘅麵前。
深信你要賞賜。
你要垂聽我哋不配嘅禱告。
奉耶穌基督嘅名頭。
廈門。
我先解釋一下，我哋呢一個課程嘅題目。
舊約圣經箴言裏面嘅金句，大家一定好熟悉㗎啦。
敬畏耶和華是智慧嘅開端。
認識至聖者便是聰明。
不過我哋借呢一句嘅聖經咧。
就大概唔係想入去。
箴言裏便講到乜嘢係智慧，乜嘢係聰明？
我哋只係想提出咧。
就係話喺我哋認識神嘅。
嗰個？
過程或者認識神嘅方法上邊咧？
有好多時候。
我發覺我哋係。
依循咗西方嘅思想途徑。
所謂西方嘅意思啊，乃係指著喺歐洲。
阿拉丁或者再早啲誒希臘嘅文化背景。
你都講。
啊。西方討論有關於上帝嘅資料好豐富。
亦都。
假設咗西方文化裏邊有一啲基本嘅觀念。
語言。
誒，呢啲係我哋唔一定。
熟悉嘅？
誒，喺教會裡邊咧？
聽多幾堂專題講座，或者誒？上一啲護教學誒，主要學嘅課程特別想下神學院嘅課程，我多多少少咧都會識得講番幾句神學。
誒一啲嘅術語？
誒，好似講到上帝存在嘅五大論政呀，如果上帝係一個完美嘅嚇嘅上帝，咁佢一定要包括同埋存在嘛。呢句應話用中文講出嚟都好笠㗎啦。
誒，我哋亦都會講到好多，有時只係基督徒先至會明白或者用慣嘅字眼，好似上帝嘅屬性，咁喺香港社會講屬性呢個字嘅意思，但系佢有另外嘅唔同嘅解法。
誒，我哋會講到，即係上帝係一個B型嚇詔point出嚟嘅講法，仲要係個capital B咁。
咁大家如果睇過田立克。
嘅系統神學嘅翻譯點樣翻譯B型嘅中文咧，咁好痛苦。
誒，我哋需要。
從哲學。
西方嘅文化觀念語言入手，嚟到去認識上帝係咪必然嘅呢？咁？
對我自己係一個好大嘅困惑。
有啲似好似喺新約時期啊。保羅提出話做基督徒係咪先要受割禮嘅咧？
如果唔受割禮，係咪可以做基督徒？信耶穌咧？咁我哋認識上帝，係咪一定要循西方嘅思想嘅進路西方嘅觀念？嗱，我唔係話呢啲嘅觀念，呢啲嘅思想唔對，我更加唔係話西方嘅神學冇價值，請你唔好誤會我嘅意思。
我只不過係話坐喺呢一處，我哋100%。
唔係西方人？
雖然我哋受嘅教育。
好大程度上面係西方。
但係呢一啲基本嘅觀念咧，始終對我哋來講，有一定嘅距離喺樹。
所以難怪咧。
喺教會裏面，我哋時時都會發覺神學咧。
對我哋嗰個嘅俾我哋嘅感覺俾我哋嘅印象咧，就係冷冰冰嘅。
就係好好間識嘅。
或者好艱澀嘅。
誒，要特別花。
誒精神花心機去學嗰啲嘅英話，敢敢學完之后咧，又唔係，一定實際上有用嘅嗱，呢一個嘅呢一層嘅功夫咧，好多時候係令到弟兄姊妹卻步呀。
又或者覺得咧？我唔需要神學。
誒，我事奉有熱誠。
我讀性肩嚇專心我靈修嚇我操練嚇神學對我嚟講。
隔咗重。
革裹從究竟係神學？
定係文化咧？
嗱，係係有關於神嘅真理嘅內容，令我哋覺得格格不入，抑或係表達呢個真理嘅說話語言觀念令到我哋覺得格格不入咧。有時候。
如果我哋能夠稍為睇清楚啲咧，或者我哋會有唔同嘅領匯？
喺呢一個課程裏面呢，我哋嘗試做嘅就係。
我哋從翻。
聖經嚟到入手。
佢唔系一本西方嘅作品。
夠聖經係希伯來文寫成㗎。
夠有聖經係以色列人嘅經典。
嘅文化嘅產品。
東方。
舊約聖經裏面好多嘅觀念。
好多嘅術語。
痛。
我哋東方中國人嗰個嘅感受嘅接近程度呀。
會比起西方呢一啲哲學嘅術語。
或者西方文化嘅觀念咧，係比我哋有唔同嘅？
啊，領匯。
一位猶太人嘅學者。
John Legend信喺哈佛大學。
夠啊，舊約聖經教猶太教較拉俾嘅思想，佢喺一篇嘅文章裏面曾經咁樣講過。
佢話，如果你問一個西方人。
誒，你信乜野？
佢就會指住佢嘅信經嚟到答覆你我信上帝全能的父創造天地的主等等，衡量係觀念嚟㗎。
係教義嚟嘅。
但係佢如果你問一個東方人，你信乜野？
佢就會話畀你聽佢點樣做？
佢日常生活裡邊嚇佢拜乜嘢呀，佢首咩節期首咩齋誒？
東方同西方嚟到去接觸上帝信仰神學。
嗰個嘅方式咧？
係有唔同㗎？
而舊約聖經俾我哋一個嘅選擇，即係話除咗西方神學哲學。
西方嘅思想文化之外嘅另一個選擇。
呢個選擇咧，我自己覺得，或者我哋會。
容易嚟到去掌握。

我自己有一半讀神學嘅時間，係放喺系統神學上邊，我發覺系統神學好重要。
但係往往喺我哋。
因為要繳錢喺呢啲嘅觀念，同埋語言思想文化嘅背景嘅困難上邊咧就反而令我哋失咗對系統神學嗰個嘅價值嘅掌握㗎。
要我地受呢個西方嘅割禮。
然後先至嚟到去進入基督教嘅信仰嘅殿堂當中。
或者救咗聖經，可以提供畀我哋一個更加東方嘅進路。
讓我哋嚟到去掌握。
有關於上帝嘅真理。
然後再回頭返嚟，我哋再睇翻西方嘅神學思想呢？
可能會有更噶俾我哋嘅幫助係特。
我咁樣講法咧，可能會有另外一個問題出現。
就係舊約圣經。
本身帶嚟嘅問題。
有人半講笑咁樣講，不過佢半講笑都幾認真㗎啦。
佢話。
教會嘅弟兄姊妹唔讀舊約聖經咧，可能係個祝福嚟㗎？
因為冇咁多難題出現。
一讀舊約聖經嘅時候咧，就發覺全部都係問題。
呀，喺龍應臺女士嘅文章。
誒？講到巴勒斯坦，佢話佢打開舊約聖經嚟到到。
好多人對舊約嘅觀念，就係上帝係一個嗜血嘅上帝。
上帝係一個鍾意殺戮嘅上帝，上帝嘅威嚴上帝嘅嚴厲，喺舊有聖經裏面俾我哋嘅印象唔多好㗎。
舊約要守呢樣手果樣，如果你跟住時代主義嘅觀點去睇頂，你仲會以為夠有聖經人要得救就要行律法。
咪，好彩我哋而家唔喺舊約時代，我哋喺新約時代新約就信耶穌就得啦，咁呢個叫Plan B上帝個plan A喺夠一個失敗咗啦。咁嗱，呢個係時代主義嘅講法，呢個唔係聖經嘅講法。
途徑咧？
好似本身帶住有好多嘅困難。
歷史上嘅問題。
好多人讀舊約聖經嘅時候，問好多有關歷史？
真唔真準唔準可唔可靠嘅問題。
我哋唔係想喺呢啲嘅問題上邊嚟到花功夫太多嘅時候，我哋讀舊約聖經，係帶住我哋嘅問題。
嚟到睇舊約城建。
我哋好想舊約聖經去解決我哋嘅問題，創造同進化，就有一個好好嘅例子。
每日嘅基督徒打開創世記第一章，佢唔係睇創世紀第一章，問乜嘢搭乜嘢？
佢係想創世紀第一章同佢回答，到底呢個世界係進化返嚟，定係創造返嚟？
到到。
喺英國出版嘅一本書，嗰本書嘅。
嗰套書嘅書名好有趣，叫靚christiansted簾。
當基督徒大家俾簽同意嘅時候，咁呀，有好幾個唔同嘅題目，一個係係財富嘅問題，一個係戰爭嘅問題。嗱，一個係I婦女事奉嘅問題，咁都有English instantly喎。你睇最近聖公會嚇要按立女牧師嘅事，喺英國搞到好大件事，咁其中一個問題就系嚟到盡，創造同進化。
咁啊呢本書嘅結束嘅時候咧，嗰個結論就係話呀，我哋要返去睇下創世記第一章點樣教？
如果我哋帶住我哋自己嘅問題，嚟到讀舊約圣經。
好多時候我哋會發覺。
問題只會產生更多嘅問題。
我哋唔想用呢一個嘅態度，所以。
原諒我有好多你可能好想得到解答嘅問題。
誒，我唔係好想喺呢度處理。
如果我肯先暫時放低呢啲嘅問題。
如果我肯聆聽舊約聖經本身，想同我講乜嘢先？
讓聖經去決定我應該問乜嘢嘅問題？
嚇嗱，呢個其實好簡單嘅態度，但係好多時候係我哋好忽略嘅態度嚟嘅。
你諗翻你嘅查經。
你點樣查經？
例如我哋呢排要鼓勵弟兄姊妹，唔好同啲唔信嘅人拍拖住我哋查經，咁呢就去搵一啲咧支持你唔同嗰啲唔信嘅人拍拖嘅經文出嚟蠶。
嗱，呢個時候我哋要講下點樣關心祖國咁嚇，於是我哋揀客呢？偉記最好啦。
我哋先決定咗我哋要乜嘢嘅教導，然後我哋就去搵聖經。
我哋唔系幾有耐性，或者幾有誒空間嚟到讓聖經同我哋講聖經本身，想講啲乜嘢？
我希望喺呢幾堂嘅時間裡邊。
我哋能夠。

集中。
去睇一睇，如果話我哋要認識上帝。
舊約聖經係點樣？將上帝介紹俾我哋？
因為我哋先聽。
我哋發覺喺廳嘅過程裡邊咧？
有一啲我哋本來有嘅問題咧？
就會消失。
有一啲我哋本來有個問題咧，會喺意想不到嘅角度裡邊咧係得到解決？
當然亦都有一啲嘅問題，仍然喺算，我哋需要面對。
我冇否認呢一個嘅可能性。
但係。
先聆聽舊約聖經，要同我哋講乜嘢，我覺得呢個係誒，我哋做。
聖經神學嘅功夫。
我哋去讀聖經嘅時候，我哋要學習㗎。
認識神。
從舊約入手，唔係蟲嗰啲嘅問題入手。
而係從舊約聖經本身。
要同我哋講乜嘢？
冇一丨嚟到入手。
當我哋咁樣講嘅時候咧？
我哋其實係講緊幾樣嘢嘅。
第一。
舊約聖經裡邊咧幫佢介紹上帝嘅時候。
呢個係舊有性嘅一個好重要嘅主題，或者講呢個係舊有聖經裏面最重要嘅主。
一位。
德國。
海德堡大學去咗休嘅舊約教授Prof western。
喺佢嘅一本神學嘅作品裏面呢，佢佢介紹舊有聖經，佢定個題目。
好好好清楚同我哋而家講緊嘅誒好吻合嘅方向。
What is the oldest Iman死about乾？
舊約聖經到底？
有關於上帝講嗰啲乜嘢呢？
成本舊約聖經嘅內容，當佢介紹嘅時候，佢用呢一個嘅題目嚟到做佢嘅書名。
舊約聖經我哋讀嘅時候，我哋想要知道啲乜嘢咧？好多人想讀舊約聖經咧，係要知道考古嘅嘅誒，嗰個嗰個證據，有啲人想做，知道歷史嘅真相，有啲人讀想知道故事，想學道德倫理嘅教訓，想睇下呢個典範。
點解我哋讀夠聖經嘅時候，嗰個焦點唔係放喺佢最重要嘅主題上邊？
佢個主題就係上帝。
以色列嘅上帝耶和華。
嗱，呢個係舊有勝基一個好。
核心。
嘅主題？
其實我哋時時用神學呢一個字咧。
誒呢個詞匯咧，有時我哋用得好闊呀，我唔敢講攬啦，但系有時好闊過，亦都可能去到覽嘅地步。
啲咩都有神學㗎。
誒，以前咧就話自然神學而家就婦女都有神學。
誒，政治又神學苦難又神學誒，香港又神學咁啊，南韓有神學。
即系總之咧，有啲咩喺前面加落去加個神學咧，即刻好似屬靈咗好多咁㗎喇神學呢兩個字呢個詞唔可以隨便用㗎喎。
神學呢個詞係翻譯自嚇crg，你英文？
嚇，其實呢兩個呢，呢個字拆開兩個字都係希臘文嚟㗎？
嚇verge系神呀rocars呢個係翰福音嗰次所講嘅度。
亦都係希臘嘅哲學裏邊提到一個永恆嘅真理，喺數學上面稱為上訴。
如果你睇柏拉圖嘅tennis嘅對話錄。
講到呢個宇宙係點樣計數計出嚟嘅konstan就係個rocars。
所以有人灰心話，耶穌基督係。
係。
從太初就有嘅rocars，佢唔係講緊我哋道德經嘅老子嗰啲道，佢亦都唔係講緊我哋講道嘅道，佢係講緊希臘哲學裏邊宇宙嗰個真理嘅核心個不變，不亦嘅真理。
囉個surveyor想知有關上帝嘅logo有關上帝嘅真理神學其實只有一個嘅10億一個嘅主體。
就係上帝本身。
所以其實呢個係好大膽嘅講法嚟嘅。
即係我哋人點樣可以嚟到議論上帝咧？最怕就好似約伯嗰3個朋友敢講一大輪之後，以為自己講得好啱，上帝話收埋把口呀嚇。
你噏嗰啲嘢咧，完全都唔啱嘅。
神學其實好危險嘅功夫。
因為我哋係人。
我哋唔可以隨便嘅嚟到去議論上嘅，除非。
除非。
上帝先。
對我哋應話。
以至我哋所以議論嘅咧係根據上帝已經講咗嘅英話，呢個就係西方嘅哲學同神學一個最大嘅分別。
哲學討論好多神學嘅問題。
哲學要回答好多神學嘅問題。
但係哲學同神學嘅分別，喺邊度咧？就係哲學，係完全根據人嘅理性rationality。
根據人嘅理性，嚟到去思想係冇邊際嘅，冇限制嘅。
諗得到。
就講㗎啦。
神學唔可以。
神學能夠討論嘅。
只能夠範圍喺上帝已經講咗嘅嘢裏邊。
喺啟事裏面。
冇上帝嘅啟示，坦白講。
我哋唔敢講啲乜嘢。
講咗，我哋都只能夠加一句，好似保羅寫新約書信咁呀，嚇。
呢個唔係主說的阿積士，我說的，不過我想我都有聖靈感動啦。咁嗱，只能夠咁講，㗎咋？
我哋要分得清楚。
我哋今日能夠喺呢一注嚇，即係個大言不慚你要講神學。
感謝神，其實因為佢先說話。
基於上帝嘅啟視。
我哋就能夠喺呢個啟示嘅範圍裏邊。
嚟到去討論。
去演繹。
嚇去彼此嘅交流呀，去有唔同角度嘅辨證等等。

所以神學基本上。
係。
我哋嘗試去探討嘅係有關上帝嘅真理。
所以有人講都好，唔係政治神學，而係指神學點樣嚟到去批判政治？
唔係咩神學？
睇神學我哋認識咗神，之後基於我哋對神嘅真理嘅認識，我哋再去睇呢個世界。
我哋去睇科學，我哋去睇歷史。
我哋去睇社會，我哋去睇經濟，我哋去睇政治。
或者我哋去睇婦女嘅問題，或者我哋睇民族嘅問題。
我哋睇唔同嘅問題，從神嘅真理嘅立場出發點嚟到去。
批判去討論。
就唔係話喺嗰啲嘅問題上便能夠產生一套咩嘢嘅神學出嚟？
上帝係創造主，佢唔係在佢所做嘅呢個世界之中。
我哋要好小心。
翻翻嚟我哋睇翻舊約圣經。
如果我哋肯定夠有聖經一個最重要嘅主題。
係上帝嘅話。
咁第二咧，我哋就要記得。
上帝呢？一個主題出現喺舊約聖經裡面咧，唔係用一個字典？
或者百科全書嘅方式。
咁樣出現嘅？
即係救咗聖經咧，冇一個嚇我哋可以查干咁嚇G敢於查下打開38業咁嘩，好長喎，咁呀，仲要好fineprint細細個字咁唔系喎。
嗱，夠聖經，從創世記到馬拉基書，係我讀中文聖經嘅馬拉基書最後啦，如果讀希望能線經濟艙歷代志最後啦。
啊，由頭到尾咧。
都係關於上帝㗎。
而事實上，究竟聖經咁樣講上帝咧，係喺佢哋嘅歷史裏邊嚟到講㗎？

列祖亞伯拉罕以撒雅各嘅時候。
上帝喺佢哋中間。
埃及做奴隸摩西帶佢哋出埃及過紅海，去到西乃曠野，喺嗰樹，上帝在佢哋中間。
曠野漂流入迦南上帝喺佢哋中間。
從士師支派。
進入到去王國嘅時期，上帝喺佢哋中間。
沖聯合嘅王國大衛所羅門去到南北分裂。
不過10個支派嚇以色列南國兩個支派啊。
又大到到秘魯，流亡回歸。
上帝喺佢哋中間。
換一句應話講咧？
我哋要從舊約聖經去認識上帝咧，我哋唔係從一個理論去認識上帝。
唔係從一個字典嘅解釋手冊咁樣嘅分析嚟到去了解上帝。
而係蟲。
舊約。
從以色列嘅歷史當中。
我哋去認識上帝。
歷史咧？
係真實嘅。
歷史咧，唔係你創作出嚟？
你唔鍾意都好啦，歷史係咁樣發生，就咁樣發生㗎啦。
個歷史嘅現實好緊要，㗎。
其中一樣嘢就係。
如果我哋憑空咁樣講上帝嘅審判，我哋可以講得完全冇流血嘅味道。
但係在歷史當中，如果上帝真係施行審判嘅時候，係血腥嘅。
呢個就叫做歷史嘅現實。
以色列人。
佢哋生存喺公元前嚇1500年，嚇一路到到今日。
就算到今日都好啦。
歷史仍然係血腥。
你喺今日以色列巴勒斯坦嘅情況。
所以我哋講緊呢個歷史本身唔係只係好多時候基督徒所關心嘅。
嗰個真確性嘅問題？
誒？總之，歷史上面係真嘅係準確嘅，可靠嘅就係上帝嘅英話啦，唔係咁簡單。
歷史其實好多時候我哋唔願意面對邊一個人願意再返去諗翻發89年6月4號嘅事。
邊一個人想再去諗翻？
中國淪陷睇日治時期所發生嘅事。
但係兩次世界大戰嘅事。
嗱，呢啲嘅苦難，呢啲嘅現實係歷史嘅一部分，上帝一係就唔係歷史嘅上臂，佢隻係存在喺哲學嘅空間，喺理念嘅空間喺純。
你唸嘅境界，嗰度就冇血冇肉。
如果你同埋我嘅信仰係從耶穌基督道成肉身呢一個真理出發，我哋肯定上帝係歷史嘅主宰嘅話，比起姊妹，我哋講緊嘅其實就係上帝，喺呢個活生生嘅歷史裏，邊有佢嘅作嘅。
有聖經就係見證一個咁樣嘅常平，喺一個現實嘅歷史喺帝國興望。
嚇喺殺戮嘅戰場當中，喺人類呢一個系咁殘忍嘅歷史裏邊上低。
並冇袖手旁觀。
另一個角度唔係講苦難，唔係講血性講文化？
我哋好好好希望。
嚇。
以色列嘅信仰舊約嘅真理係好純凈嘅，我哋今日成日都好緊張，嚇信仰要純淨。
誒，唔可以攙雜。
但我話畀你聽。
歷史當中。
亦都係好複雜㗎。
以色列嘅信仰唔系喺一個玻璃坑裡面。
神嘅選民唔係自己生活係一個海島上面。
嚇。
所有外交嘅人要入境要簽證咁嚇，咁要先同佢傳福音，咁你信咗啦，咁然后先準佢入嚟生活咁？
啱啱相反。
係神嘅選民，往往出沒喺嚇，即係來來往往喺一啲唔信神嘅彝族當中。
喺呢一個嘅？
往來裏面。
舊約聖經俾我哋見到。
文化。
同真理有分唔開嘅關係。
呢個亦都係我哋一開始嘅時候，我哋從西方教會神學同哲學，西方嘅文化分唔到，已經係講緊呢個問題。
或者你同埋我好希望聖經所表達嘅真理。
係好乾淨。
又乾淨，就係冇流血㗎。
乾淨就係唔沾染其他任何誒，同即係唔係完全100%真理嘅。
唔可能。
呢個唔係歷史？
除非我哋否認。
除非我哋話上帝只能夠生存客活動於非歷史嘅空間。
如果我哋肯定上帝喺歷史裏邊。
其實我哋就肯定緊上帝喺喺一個人類嘅軟弱罪惡。
人類嘅不足不抵嘅當中。
上帝點樣將顯佢嘅作為？所以我哋話從舊約聖經去認識神咧？

我哋唔單止肯定緊上帝係舊約聖經嘅主題。
我哋更加咧。
係肯定緊呢一個主題咧，只有追隨舊約嘅歷史。
我哋先至能夠掌握得好㗎。
我哋唔可以將佢抽象化，咁樣用一啲嘅觀念誒，用一啲嘅概念，一啲嘅理念呀，嚟到去好似將佢誒啊，濃縮咗出嚟。
舊約嘅學者咧，喺呢個問題上面掙扎咗一個世紀咁話。

點樣處理舊約聖經裏面有關上帝嘅真理係唔係應該將佢咁樣抽咗出嚟呀？離開咗呢個有血有肉嘅歷史，只係要求嗰啲嚇淨化咗嘅觀念啦，不過冇可能。
歷史係我哋要面對，其實歷史亦都係我哋今日所生活緊嘅空間時間。
點解今日好多時候我哋嘅信仰覺得同我哋離行離勒咧？
有時候我哋就係耶穌基督道成肉身，我哋就反而將啲肉身變返度。
喺港島嘅時候，我哋非常之美麗，講得。
同個歷史無關。
舊有聖經，唔係一篇好靚嘅度。
只喺講臺上邊說說聽聽。
腳聖經帶住血肉帶住歷史嗰個真實性。
而喺當中。
讓我哋睇見上帝係點樣嘅上帝。
第三。
當我哋話我哋從聖經。
嚟到去。
認識上帝嘅時候。
其實我哋亦都係追隨緊改教運動，馬丁路德同埋約翰加爾文呢一班屬靈嘅偉人領袖，佢哋所提出嘅一個口號。
嗱，呢句應話，如果我哋對住天主教會講咧，我哋個振振有詞，㗎大大聲咁講。
我哋就冇咁大聲㗎。
我哋好可能好多時候咧。
我哋係跟住我哋嘅傳統嚟到去解釋聖經。
多過係讓聖經挑戰我哋所寶貝嘅傳統。
所以聖經神學自從喺十九世紀開始，興起以嚟同系統神學分家以嚟咧？
聖經神學唔係系統神學嘅踏腳石，即係話喺聖經裡面提煉出一啲嘅教義主題，於是就系統神學就基於呢啲嘅呢個跟跟機咧就去建構嗰個系統出嚟，唔係咁簡單。
聖經又出其不意哋，喺好多時候我哋真係去讀佢嘅時候咧。
佢會突然間呈現一個好重要嘅真理，而呢個真理咧，係令到我哋有啲傳統上面覺得好舒服嘅觀念咧。
產生咗衝突。
你選擇傳統。
就好，安全。
你選擇性驚咧？
就好辛苦。
你點樣選擇？
舊有聖經神學嘅方法，往往嚟到呢一轉咧，就係佢嘅是金城。

聖經唔係咁樣24幾一位瑞士好偉大嘅神學家靠八。
佢話你打開聖經呢個美麗嘅新世界係令你震驚。
你不過，如果停留喺傳統嘅權威嘅蔭庇底下，你都讀聖經。
就只有一個好陳舊嘅安全感，而。
今日如果我哋真係有咁樣嘅勇氣。
去打開聖經。
嚟到讀嘅時候，我哋發覺聖經俾我哋嗰個嘅真理，吸引銀聖經俾我哋嘅挑戰，係我哋意想不到。
唔單單係生活上面嘅挑戰，咁就我又要我做呢樣做果樣聖經絕大部分佢唔係叫你做乜野先？
佢係話畀你聽。
個現實係乜嘢？
你掌握到聖經裏面所講嘅真理。
對好多事物嘅睇法，會改變對你自己嘅睇法會改變。
呢？一切嘅改變係基於因為你認識上帝係點樣嘅一位上帝。

你點樣去做？
有好多時候嗰個係好自然嘅事嚟。
如果你熟悉保羅嘅書信，你會發覺每一卷書佢教弟兄姊妹點樣做，之前佢有起碼同樣嘅篇幅或者幾倍嘅篇幅講畀你聽你而家所信嘅耶穌基督係點樣嘅相機？
喺個imperativ之前。
一講正經就講，應該點樣做人做好人做好基督徒唔好乜嘢好乜嘢？
嗱，我哋讀夠聖經，唔係咁嘅樣。
我哋堅信上帝係舊有聖經嘅主題。
係重。
現實。
嘅歷史？
做我哋嘅出發點。

我哋發現。
我哋咁樣喺聖經面前敞開我哋嘅生命嘅時候。
我哋真係要預備。
讓聖經。
嚟到改變？
可能有一啲我哋更深係顧。
嘅觀念？
嘅信念都未？
問題就係作為。
福音信仰嘅基督徒，evangelical。
我哋高舉聖經權威嘅我哋係咪真係？
服膺喺聖經嘅權威第。
再喺呢個課程當中咧？
我哋嘗試追住舊約嘅歷史，你睇睇我哋嗰個嘅大綱，你會發覺。
我哋先從出埃及。
嘅事件開始。
嗰個嘅記載？
跟住我哋就入迦南啦。嚇跟住以色列人一齊同你一齊入去，入去迦南裡邊咧就好多好有趣嘅事情發生，同迦南嘅宗教文化，嚇嗰個嘅誒產生嘅對話。
然後去到誒第二六堂嘅時候，我哋去到秘魯嘅時間。
嗱，我哋會睇以賽亞。
喺秘魯嘅時候，以上書嘅信息。
點樣嚟到去，讓佢哋再流亡痛苦嘅時候，去認識上帝最後嘅總結，我哋返嚟睇翻智慧文學，嗱，呢個我哋嘗試追住舊約嘅歷史舊約嗰個主題嘅發展嚟到去睇，有關於上帝嘅真理。
警告大家。
你要有心理準備。
有好多時候聖經所講嘅，唔係你期望佢想講。
聽咗先。
嚇詔雅各嘅嘅提醒就係點話嚇快快啲聽，慢慢的說，最緊要慢慢的洞。盧埃，我今日聽到異端啦，咁啊。
交咁貴學費咁？
嚇慢慢的動腦啦，兄曬先，你喺神嘅面前。
你喺佢嘅說話嘅面前。
你小心謹慎。
去分辨。
如果係出於聖經，如果呢個係神自己嘅櫻華。

聖經始終。
都係喺傳統至上。
清楚究竟係點樣嘅一回事，咁而只咧，你嘅期望同我哋課程想做嘅咧，係能夠吻合。
好啦，咁我哋開始第一講嘅內容。
舊約聖經裏面。
介紹。
上帝。
最。
核心嘅地方，當然就係。
上帝。
嘅名？
有好多。
學者認為。
名。
唔係淨係個label咁簡單嘅？
嚇即係。
我記得曉風曾經係一邊嘅文章裏面講佢教1年班大學呀，點名呀？
就淨係讀嗰啲名佢，哇，我見到呢一代中國人嘅盼望。
嚇見到佢哋父母嘅期望，咁真係㗎喎，嚇即係逐嘅又好嚇。
誒好？
誒？點樣講法，即係即係文學味道好重嘅都好，即係中國人，我哋個名就好有意思嘅。
你唔好認為西方人嘅名冇意思喎，所以如果來來去去都係Mary John阿David呀，Peter咁，但係佢有幾個名咧係記念不同嘅人㗎嘛。
我唔知你知唔知道佢地嚇，即係點解要叫呢幾個名咧？呢個咧就係記念我阿媽個阿婆嘅，咁樣嗰個就係機電邊個名係有意思嘅，呢個係共通。
喂，有有學者就比較上，即係過火少少就認為嚇，即係你知道上帝個名咧，你就可以控制佢㗎啦，咁呢個就係一般係即係比較上喺民間嘅宗教咁樣嚇呢個講法，我相信唔出現喺舊約聖經裏面。
但係舊約聖經提到上帝嘅名咧的確係一件好特別嘅事。
咁今晚呢，我哋就要嚟到，特別從呢一個嘅焦點嚟到做我哋嘅開始啦。
咁第一點我哋需要。
知道嘅咧。
就係其實聖經對上帝個名咧。
係。
即係有一定嘅尊重㗎？
嗱，我哋好熟悉嘅十誡。
第三屆就已經話俾我哋聽。
不可妄稱。
耀華嘅名？
咩叫妄稱咧咁啊引起好多嘅討論。
咁但係點樣解釋妄稱都好啦，你都知道，即係呢個名呢，唔係可以隨便用㗎。
嚇有比較嚴謹嘅解法，就係話即係直情唔可以提嘅，猶太人就係咁樣啦。
猶太人到今日，佢哋都唔可以直稱上帝嘅名嘅。
甚至咧呢個呢個嘅情況咧？係係即係應用到喺上帝嘅字上邊。
誒，今日喺喺北美洲生活嘅莖乾嘅猶太人，佢哋寫文章嘅時候。
嗱，你睇見咧，佢，佢唔會串GO啲干咁樣寫出嚟，㗎，佢只係瞓啲。
咁你知道佢講緊上帝？
猶太人嘅敬拜會堂嗰個讀聖經，讀到上帝嘅名嘅時候咧，佢哋唔讀㗎？
佢哋講法，Sam。
嚇SEM就係the name那名字。
咁所以所以唔提㗎？
嗱，係一個咁樣嘅大前提都係，如果我哋睇翻聖經，本身都有一啲嘅珠絲馬跡，我哋可以見到。
我提出呢一說話詩篇，你比較下十四篇同53篇。
你就會發覺一個現象十四篇同53篇咧，其實係同一篇是嚟㗎？
大部分嘅內容都係相同嘅。
十四篇嗰說話嚇第二節嘢喎。話從天上垂看，世人53篇就話神，從天上垂看世人。
第4節嗰說話，佢哋吞吃我嘅百姓嚇並不求告耶和華53篇第4節就並不求告神。
嗱，你咁嘅比較落去嘅時候，發覺53篇咧，係將14片裏面上帝嘅名咧。
係。
調換咗張晨L謙呢一個hibor嘅字，放咗落去，喺上帝嘅名嗰個位置裏邊。
不過我要好誠實話畀你聽有學者嘅睇法，啱啱相反，佢認為呢偏私本來係講神L謙客喺，譬如可能係係係有有唔同嘅背景，不過咧就入咗嚟試片之后咧嚇就將神嘅名加上去，咁呀，呢個呢個情況唔係咁清楚新約嘅另外一個例子咧，就應該更加清楚啦。
耶穌出來傳道嘅時候，佢話。
神嘅國近定係講天國近了咧，咁？
如果你打開瑪可福音。
第一張。
你就會發覺。
喺個處呢好清楚記載係神嘅國。
問我福音第一章第15節。
日期滿了，神的國近了，你們當悔改信福音馬太咧？馬太記載就話，第4章第17節。
耶穌傳道講天國近了。
你們應當悔改。
唔直接喺到神用天代替咗浪子回頭嘅比喻，嗰住講我父阿，我得罪了天又得罪了你。
一天就其實我得罪咗上帝。
嚇呢個臂位嘅講法，其實我哋中國人好好習慣㗎係嘛。
啊，皇帝個名，咁我哋啲啲仔女嘅名就唔改得㗎啦，咁嚇咁誒，有同音都唔得㗎咁，咁呢個呢個被毀嘅情況咧？
其實係東方人。
嘅習慣文化嘅一部分。
出現喺舊約聖經裏面。
咁所以咧？
耶和華呢個名咧？嗱，我哋需要明白呢，就係喺一個鼻位嘅情況底下產生嘅好美麗嘅誤會嚟。
即係呢3個字嘅讀音咧？
其實。
係完全唔出現嘅。
唔可能添㗎點解咧？我稍為解釋一下。
希伯來嘅聖經嘅抄本呀，我哋稱為馬所拉抄本馬所拉就係呢一個抄本負責抄聖經嘅民事，佢哋所屬嘅英睇嚇。
咁佢哋照叫做馬所拉嘅英睇？
呢個抄本今日係有一份嘅手抄稿，嚇真嘅唔係影印㗎，當時梗係冇影印啦。嚇手抄稿仲喺俄羅斯嘅聖彼得堡圖書館裏邊。
就美國嘅人有錢呀，所以成隊crew佢呢影曬佢返嚟又微粒菲林又寶麗萊即影即有咁三套，咁啊又上又菲林又盛，咁妳捐200蚊去咧，佢就送咗張相畀你㗎啦，咁。
誒呢一個手抄本好寶貝呢個手抄本係喺公元第十世紀嘅時候抄落嚟即係離開而加大1000年左右。
亦都係舊約聖經好hmm即係好整全嚇即係誒？由創世記一路到到馬拉基書都有喺船。
呢個抄本咧？
抄上帝嘅名嘅時候咧？
嗱，我當然我唔可以將個希望內文寫落嚟俾你睇啦，我只係將佢譯翻英文嘅做法啦。
就嗰個G咧，你讀出嚟咧，的確你係會讀到嘢好瓜。
嚇呢3個音出嚟㗎？
嚇，咁所以咧，你發覺誒？傾James講住hostel咧，反而就係英文嘅，即係americanised所嘅嘅音啊。
就正如。
啊，亞當嘅太太英文點叫話？
Eva呀嘛，我哋中文點譯。
Awah希伯來文點講。
校巴。
呀，唔系if㗎咁所以佢中文翻譯得好準㗎呢啲音上邊都可惜，呢個月準咧就就月月有問題，因為。
根本呢個音咧，唔可能咁樣讀唔可能咁讀個原因係乜嘢咧？
就係猶太人，根本對住呢個名嘅時候咧，佢唔讀㗎。
猶太人唔敢讀㗎？
所以猶太人見到呢個名嘅時候咧，佢係讀另外一個字出嚟嘅。
呢個字咧？
就係亞杜乃。
亞杜乃呢一個希伯來文嘅G咧。
就係上主嘅意思。
嗱，喺舊約聖堅嘅抄本裡邊咧有好多呢啲嘅情況出現。
其它嘅情況咧？就系文士抄到嗰個字嘅時候嘅話誒。
呢個字錯喎。
梗係以前啲人恰眼瞓，抄錯咗啦，咁雖然咁嘅機會好少㗎。
因為咧拉俾抄聖經咧，你要瞓足覺唔可以恰眼瞓。
第二咧鈔嘅時候咧，佢要對3次以上嗱，咁然後先至可以成為正式嘅一本抄本出嚟，不過都總有有啲人就係人啦，係會抄錯。
咁但系抄咗落嚟嘅經卷咧，係神聖嘅？
唔可以刷嘅。
嗯？
如果你抄錯咗呢，你要埋葬佢嘅，唔可以就錦丼㗎。
好重要嘅，咁抄到上帝嘅姓名嘅時候咧，就要要要使新沐浴㗎，要要齋戒沐浴㗎。
咁所以咧，如果你次次抄到都要沐浴一次好煩㗎嘛，所以就漏空曬嗰啲上帝嘅名留返到到嚇。
即係安息日之前1日咁就阿聰一個大量咁就去抄燒烤上呢個名。
好緊張好謹慎，但係都仍然會有錯。
有錯嘅時候咧，拉俾嘅做法，民事嘅做法咧，就係。
唔改正㗎？
但係就喺嗰個嘅。
呀。
無音嗰個fill boy聽上邊咧？
佢就會將嗰個正確嘅讀法咧。
係注音著翻出嚟。
嗱，呢個情況我哋中文好難了解，唯一少少接近嘅就係臺灣嘅教科書。
喺我哋方塊字嘅側邊有波破摸科嘅主音嘅係嘛，嚇，咁但係咧，中文咧，就仍然係文字還文字著，邱文注音就就就分開嘅，咁你想象嘅情況就係個問字，係里斯徑咁嚇嗱。個注音咧，就另一個名嚟嘅係咁，嚇咁得唔得咧？咁。
咁呀，咁但係你話都係，即係都唔似Helen，希望直情就可以。
個子音個consonance係一件，一個一個字。
到fill係另外一個字嚟嘅，所以嗱嘢好乖，呢個字咧。
其實喺個hybrid嚟㗎一個四不像。
即係話佢嘅子音嘅consonance係懷HW HM cable，問呢個you have嗨呢4個嘅子音咧？
就係上帝嘅名稱。
嗱，呢個咧，喺喺民事嘅叫法叫做Kathy嚇就寫出嚟，就咁寫㗎啦。
但係佢中間夾住嘅嗰3個嘅fill咧。
其實就唔係佢個名嘅讀法嚟㗎呢3個fill其實係亞杜乃呢個字嘅fill嚟㗎。
嚇所以問是有一個做法，就係佢可以將另一個字嘅word。
寫咗喺。
嗰個？
經文嗰個字？
嘅子音，個consonance嘅下邊。
咁所以咧？每一個猶太人都知道，即係你受過民事嘅神學院訓練下，所謂嚇即係拉畀學校嘅訓練，你讀到呢啲字嘅時候咧，你知道你系讀緊另一個字。
你唔系讀緊上帝嘅名，因為被毀，你唔可以讀上帝嘅名。
你每一次見到上帝嘅名，就讀阿Donald。
正如今日嘅猶太人見到上面嘅at符號Z。
嚇佢將嗰個嘅word寫咗落去goretex裏邊呀，喺個經文嗰時寫咗出嚟，但係唔係想你將個嗰個字嘅consonance同個word急埋一齊讀㗎，大家明唔明呀？
所以你讀野豪花非常準確，第一聽就知道你唔係猶太人。
咁點解會出現咗咁樣嘅字？喺英文聖經裡邊咧咁嚇？
你知道，喺呀。
千多年嚟。
基督教教會天主教教會都好啦，佢哋用嘅拉丁文嘅版本就唔係就冇譯到呢個名出嚟。
嚇佢哋，佢哋係亦係業主嘅跟返猶太人，呢一個做法亦跟翻74億管嘅做法，係譯譯得lor嗰個嘅拉丁文或者希臘文。
英文嘅聖經tender嘅翻譯管就出現住offer呢個字。
出現嘅時候，冇人冇人嘗試去查過原因，但系你可以想象到，就係喺同猶太人完全冇溝通嘅情況底下。
佢照讀呢個字出嚟？
一讀就變咗出去嘢，好夸。
就錯。
所以呢個唔係唔係應該咁樣音譯法㗎？
因為猶太人一睇落去就知道呢個字唔讀得。
呢個字只能夠讀阿Donald。
就係上主。
今日你打開Rs three嘅英文聖經，嚇。
The law。
你打開中文聖經新譯本。
上主。
有一啲人唔係好清楚，以為呢個係梗係合一運動嘅結果。上帝同天主給人一齊啦，咁。
唔係呢個at符號online嘅翻譯，呢個係跟番猶太人嘅做法。
吳亦冇發現到個音出嚟嘅。
因為有人話應該讀一waa嚇誒。中文翻譯做雅威雅藝又好下你估㗎咋冇人知㗎？
正因為咁嘅緣故呢？所以我都唔反對，繼續讀番耶和華啦。
誒，如果我哋既然冇人知道個名係乜嘢嘅話，咁你又整整整啲古靈精怪嘅名出嚟，仲更加唔知信咩教添啦。
嚇咁但係咧似就千祈唔好犯呢個錯誤，我的而且確聽過有人咁樣計。
耶穌喺上帝嘅兒子，因為大家同性。
呀。
冇呢回事㗎嚇。
係。
又唔好喺耶和華3個名上面，你要作文章。
嚇，因為耶咩啊，和咩好華有乜嘢呀？主愛中華喇，咁呀之類咁冇呢回事。
嗱，呢個音根本係一個一個好美麗嘅誤會嚟，㗎？
猶太人見到笑。
嚇呢個唔通㗎唔係咁毒法㗎你唔明我哋嘅習慣嚇呢個係我哋民事嘅習慣，卻TF同埋Kylie之間嚇寫嘅同毒嘅唔同㗎，呢個係另一個字。
Itune at符號。
嗱，所以咧。
你去到新約嘅時候，如果你打開腓立俾書好熟悉嘅嗰嗰段嚇耶穌是主嗰段嘅經文。
你知道其實喺嗰次新約教會對耶穌基督嘅認信咧？
唔係咁簡單，話佢係波士。
佢係老闆。
譬如我生命當中嘅主宰咁簡單。
Curious主呢個希臘文？
其實就係翻譯緊希伯來文亞杜乃。
呢個上主？
嘅字眼。
其實就系指向耶和華呢一個上帝嘅姓名Garena客姓名唔係Siri，唔係唔係你嘅性同你個名？
上帝呢個神聖嘅名字。
耶穌。
就係耶和華。
耶穌就係舊約聖經裡面嘅常青。
耶穌是主係呢個意思？
約翰褔音都有出現過幾次耶穌自己講嘅說話，喺中文嘅聖經翻譯，我哋唔係好覺㗎。
但係，如果你睇第8章。
友好兩三次耶穌講嘅說話就係講到話。
嚇，如果你你進行我嘅吩咐，你就知道我是。
你又知道IM。
嗱，呢一個我是呢一個咧，唔係後邊有啲咩，我是真葡萄樹呀，誒，我是咩好牧人吖嘛，我是我是係乜嘢，就係上帝嘅名。
嗱，所以喺新幹線經裡面對耶穌嘅認信，我啱啱接到一條題目就話基督教嘅3個一體神官係咪仲要咧？梗係聽完我頭先講西方嘅嘅神學觀念，跟住有呢個好明顯嘅西方神學觀念好重要。
耶穌就係上帝，唔可以係3位三體，點解唔得呀？
如果係三圍三睇嘅話咧，我哋就唔敢肯定耶穌基督所啟示嘅上帝係咪完全100%嘅上帝？
Amber Luna有咁嘅講法。
嗰3個一睇呢個觀念咧，係神學觀念係聖經觀念。
所以耶穌啟示咗上帝慈愛嗰一面，上帝威嚴嗰一面，耶穌冇啟示到出嚟危險啊。
咁我仲有幾多min，我唔知道耶穌有無啟示出嚟？
到哋呀，我見到上帝嘅時候，原來有好多嘢，我唔知㗎喎。
嚇，以前嗰個係個白面上帝，今日個黑面上帝。
三為一體嘅教義肯定嘅就係話耶穌基督100%係上定。
佢嘅啟示，100%俾我哋認識上帝係點樣？
冇喺耶穌之外嘅上帝。
冇喺基督之後隱藏咗另一個。
啊勝負嘅一位一睇嚇即係另外嘅，一樣嘢唔好。
上帝合一。
耶穌是主。
嗱，呢一個嘅認信係直指向舊約聖經上帝嘅性命嘅本身。
嗱，了解咗呢一個嘅現象之後咧？
我哋上次睇一睇耶和華呢一個名。
嘅緣起？
中間及建。
第6章。
第二第3節。
果樹咁樣話俾我哋聽。
埃及記第6章。
第二。
第3節。
新曉諭摩西說。
我是耶和華。
我從前向亞伯拉罕以撒。
雅各。
顯現為全能的神。
全能的神咧，唔係個形容詞，加個神上去。
Elsa，但下一堂我哋會詳細再討論，係一個上帝嘅名嚟。
係咪亦全能咧？
唔知道。
冇人知道上帝嗰個嗰個嗰個嗰個字，究竟嘅意思係乜嘢，係咪指高山咧？嚇係咪指能力咧？冇人知，不過全能的信呢個係呢個係習慣上咁樣譯法有首聖詩係咪唱ursodiol，有好多人都可能識唱添嚇，就係呢個名全能的信。
上帝話，我以前向列祖，顯然我，我稱為全能啲神。
至於我明耶和華。
他們未曾知道。
嗱，呢一節嘅經文咧，就好清楚斬釘截鐵嘅話畀我哋聽。
耶和華嘅名。
係到摩西喺呢個時候。
見到上帝，喺荊棘。
嘅從中。
顯然。
然後。
先至啟示俾佢知道？
焚燒嘅荊棘。
上帝嘅，顯然。
有學者認為咧，後來喺聖殿嘅金燈臺。
就係代表呢個焚燒嘅荊棘，嗰個嘅。
Image嗰個嘅依仗？
上帝嘅林在。
喺呢個荊棘當中，嚇燈臺就係代表住嗰個嗰個重嘅荊棘。
亞伯拉罕所認識嘅上帝。
雖然。
係同一位嘅上帝。
但係。
亞伯拉罕唔認識上帝，叫做耶和華。
係只有摩西呢個時候上帝先至將佢嘅名。
睇時。
嗱，呢一個嘅對立咧。
我哋往往冇留意㗎。
嚇冇留意有好多原因，一來唔讀聖經啦，嚇。
即係我哋靈修讀創世記，咁已經好辛苦啦，嚟到晉級已經瞓咗啦，咁唔記得咗啲錢同感嚴重嘅咁。
咁第二咧，創世記俾我嘅印象就要話由頭到尾都出現㗎嘛。
第二張已經亦和華晨啦，係咪吖，咁點會話佢嘅名耶和華冇人知咧，咁嚇呢個好明顯係一個問題，我哋要處理。
但係，如果我哋。
喺呢一節聖經？
咁你話誒，梗係有啲翻譯嘅錯誤啦。冇，冇翻譯錯誤好準確。
梗係有啲有啲版本嘅問題，冇問題。
非常清楚，直接了當上帝就系咁講，以前我冇將呢個名喺是毘列咗。
今日我先將我嘅名啟示俾你剝削。
如果呢，一句說話，我哋走唔甩嘅時候咧？
我哋就要。
面對一個事實，一個歷史嘅事實。
呢個事實就係話上帝喺對摩西。
喺呢個時候呼召佢帶領以色列人出埃及。
喺呢一個時刻？
上帝將佢嘅名第一次。
睇市出嚟。
另外喺呢個經文咧？
比我哋發覺到咧。
耶和華嘅名呢？
就同一啲嘅地方咧，係年起有好密切。
嘅關係嘅？
嗱，譬如我哋好簡單，好快脆片幾段嘅經文，睇一睇咧。
生命寄第33章。
摩西，最後。
對以色列人嘅祝福。
第33章生命寄33章第二節。
摩西話耶和華從西乃而來。
熊茜已向他們顯現。
從巴蘭山發出光輝。
從慢慢聖者中來臨。
呢個從慢慢聖者中咧。
啊，就有少少問題啦，因為。
誒，有其他嘅翻譯本，譬如中文天主教思高嘅翼管咧，就譯咗一個地名嘅，就係加低斯嘅米利巴。
咁呢個咧係原文上邊有少少嘅含糊？
咁照睇咧，就應該係4個地名㗎兩個兩個平衡㗎，呢個係希望落嚟嘅詩句嘅特色，所以我都傾向接受。
誒呢一個嘅翻譯就係話唔係從慢慢聖者鐘內能，而係從加低斯嘅米利巴，所以西乃同西爾嚇一個平衡。
巴蘭山。
同埋加低斯嘅米利巴。
誒，米利巴喺咩地方咧？如果你喺市編第81篇咧，好特別㗎。
思辯白，上篇講上帝帶領以色列人出埃及。
然後喺米利巴水試驗佢哋。
頒布律法俾佢哋。
嚇冇提西乃只係提米利班。
咁而喺呢度咧？如果卅3章新明記呢度係誒？即係翻譯得準確啲嘅話咧？誒？米利巴嘅名稱又再一次出現，係同耶和華有密切嘅關係。
士師記第5章。
嗱，另外一首好古老嘅詩篇。
係底波拉？
勝利嘅詩歌。
第四第5節。
士師記第5章第四第5節議會話。
你從西珥出來，由以東哋行走。
那時。
地震天，劉云也落雨。
嚇西乃山見到耶和華以色列神嘅麵也是如此。
又提到，西爾。
提到以東。
哈巴谷書。
嚇一個一短小先知書。
趴趴谷書嘅第3章。
第3節。
炮谷書第3章。
第3節。
新聰批蚊二來勝者，從巴蘭山臨到。
祂啲榮光遮蔽諸天。
眾僧充滿大戰。
嗱，呢啲嘅地名咧。
如果你睇一睇我哋嗰個筆記，後邊嗰版嘅地舖咧？
你就會發覺係全部都集中咗喺迦南哋嘅南邊。
曠野嘅地方。
所謂迦南哋咧？
就係指著。
由地中海嘅海邊到約但河。
嚇。
貫穿。
加利利海同死海嗰條河。
然後不變係蛋。
南邊係別是巴。
睇唔睇到啊？
嚇。
從但到別是巴呢句應話成日出現喺舊聖經嘅。
嗱，呢個就係迦南哋嘅地界。
嚇。
西邊係海？
東邊係約旦河，所以約但河東咧就已經出咗迦南哋㗎。
嚇不變係，但南邊係別是巴好細嘅地方嚟㗎咋？
你今日租車咧？如果唔怕嗰啲，嚇mark削嗰啲嗰啲咩恐怖份子咧？好快脆已經係揸揸完㗎啦。
但係南端係咩咧？別是巴嘅南邊就係加低斯米尼北。
誒，就系巴蘭哋就系西爾，嚇翻東邊，就係以東哋係慢，就係喺以東哋嘅南端係慢，呢個名就藍咁解。
誒南方咁解？
咁所以，嗱，呢一堆嘅地方咧？
都係集中埋一齊㗎喺。
迦南哋嘅南邊嘅曠野。
嗱，呢一堆嘅地方咧？
係同咪電好有關係？
呢一帶嘅地方就係米甸人聚居嘅地方。
咁我哋就發覺咧？
喺吹埃及記18章。
12節嗰次就記載到摩西。
同佢嘅岳父。
食飯呀，咁又好簡單啫。摩西同岳父食飯，咁我哋個個都同外父食飯㗎喇，敢呢餐飯唔簡單喎。
呢餐飯唔係淨係女婿同外父食飯嘅。
你讀一讀咧at符號嘅18章12節嗰說話咧？
係。
摩西嘅岳父葉忒羅蔔燔祭平安祭就獻俾神。
咁然後咧？就亞倫同以色列嘅眾長老都嚟就同摩西嘅岳父。
再神面前吃飯。
即係點子食飯咁簡單，嚇呢個直情係兩個嘅民族。
嚇。
幾乎係立約咁嚴重嘅一個場面，喺神嘅面前有憲制又食飯嚇。
誒？
米甸人以辟羅系咪電人摩西嘅外父系米甸人，大家好熟悉啦。
誒，佢同誒，去漢陽嘅時候喺咪電嘅地方？
喺呢一個地方？
上帝向佢顯然喺是瑤華嘅名虹米甸人嘅關係好特別。
有學者就認為咧。
嚇耶和華嘅信仰咧？
唔係從天上面跌落嚟。
突然間向摩西咁樣就講，顯然咁咁樣講。
呢，一個係從米電嗰個嘅背景嘅說出嚟。
有另外幾段嘅聖經咧，都值得我哋參考。
一段咧就系純粹喺地理上邊幫助我哋再進一步了解呢個咪電。
同埋剛才我哋睇經文講耶和華同啲地方嘅關係。
啊之間，有啲乜嘢嘅連冠。
王烈，王紀上第11章。
十七到18節，嗱，呢度冇乜教訓嘅，呢度只係一個歷史嘅記載。
講乜嘢咧？
就系講話。
I以東人哈達。
佢逃難。
咁你知道啲以東人當然係以東哋住啦。
佢逃難咧？就由咪電18章十八至果度講話，從米電起行。
就到咗巴蘭。
然後又再到埃及。
嗱，你睇番轉頭嗰個地圖咧？
以東。
咪電。
巴蘭，埃及你將嗰條路線貫穿起上嚟。
嚇係同一個區域裏邊嘅事情嚟。
嚇，所以呢道俾我哋睇見即呢一堆嘅地方，巴蘭以東耶和華從巴蘭出嚟，耶和華喺以東行走。
誒，咪電喺呢一堆地方名嘅其中一個，嚇一個一個嘅地域嚟。
然後。
比較文數記31章同埋士師記第六至8章呢，我冇時間同你詳細讀咁長嘅張。
姜素。
我想指出嘅就係話喺嗰啲嘅經文裏邊俾我哋見到咧，唔系喺電人，後來喺。
摩西。
入迦南之前啊。
佢哋係同以色列人作罪。
所以係成為世愁。
成為咗世愁嘅時候呢，就更加顯出出埃及記18章12節咧。
就好特別啦，因為喺嗰個算係係特別記載到呢兩個族。
坐埋一齊敬拜耶和華上帝。
獻祭俾姚上帝一齊喺瑤華上帝面前食飯，另外一次記載以色列嘅長老喺宜樺面前食飯係幾時？
需求嘅廿4章。
佢哋同上帝立約之後，長老上山。
比如話面前又吃又喝，冇死到。
呢啲係好嚴肅嘅宗教嘅場合嚟嘅，唔係唔係自助餐port甩咁簡單。
喺咁樣嘅場合裡面咪電。
呢一個。
呢一個嘅嘅誒？
迦南嘅一個一個族所，扮演嘅呢個乜嘢嘅角色咧？引起舊有嘅學者好多嘅研究。
譬如喺。
喺考古上面嘅發言啦，喺呢一個我都唔識讀個名。Hmm at符號。
ICloud，咁都唔知點樣然之后咁毒啦。呢啲阿拉伯文讀錯，請原諒呀。喺個地方發現有啲淘氣嘅碎片。
嗱，呢啲陶瓷嘅碎片上邊咧有黑住係慢嘅耶和華嘅字句。
咁喺即系我哋睇見咧？雖然聖經明文話以色列人認識耶和華。
但係。
聖經冇講有無其他嘅人認識嘅喎。
耶和華喺邊度嚟㗎，咁要話唔系喺耶路撒冷嚟㗎，又話唔系？喺以色列當中，你要話係喺。
南邊荒野嘅地方出嚟？
喺巴蘭喺西爾喺以東，喺米利巴喺提幔。
嗱，呢啲係舊有聖經俾我哋見到嘅一啲嘅誒？
係是。
非以色列人敬拜耶和華呢個嘅事實。
我哋唔需要爭論嘅。
因為創世紀4章26節就已經咁樣話俾我哋聽。
就係當該隱殺咗阿伯。
嚇上帝就刑罰個人。
該人就流浪。
咁後來亞當又再生第3個仔。
叫做塞特。
禁聖經嘅結尾就話，那時候人就求告耶和華的名字。
睇你注意塞㗎，唔係以色列人㗎喎。
係咪佢連係閃族嘅後裔都聽唔到，因為都未曾有羅亞未曾有閃含雅弗3個兒子係更加未曾有亞伯拉罕以撒雅各雅各改名叫以色列，先有以色列人啫嘛，嚇呢個係早過曬，所有以色列呢啲嘅嘅嘅種族之前。
喺塞特嘅時候，人開始求告耶和華嘅名。
咪電如果係一個求告耶和華嘅名嘅支派摩西喺咪電嘅地方，嚟到居住咗40年。
嚇耶和華呢個啟示喺果個地方，臨到佢再舊約嘅詩歌裡面，屢次提到耶和華係從嗰個地方出嚟。
嗱，種種嘅跡象俾我哋見到咧。
啊耶和華呢一個嘅信仰嚇。
系對以色列嚟到講。
係一個新嘅開始，但係。
唔需要假設呢個係從天跌落嚟嘅一個新嘅開始。
有好多。
嘅線索，話畀我哋聽。
非常有可能。
嗱，呢一個對耶和華獨一嘅真神嘅信仰。
係喺迦南哋嘅南部咪電。
呢，一個地方嘅附近已經。
已經喺算。
在舊約裏邊產生一個好好好。
誒好重要嘅難題，剛才我哋一開始提過，就係。
江西機屢次提到耶和華。
明明亞伯拉罕童謠和華神立約。
明明聖經話耶和華去探訪亞伯拉罕係嘛。
嚇出現喺佢嘅帳棚之前。
咁就客亞伯拉罕即刻請佢五知道佢係上帝都好多請佢入去，係咪有湯證牛俾佢咁？後來討論所多瑪蛾摩拉嘅視感。
點解會話佢哋唔認識耶和華咧？
唯一。
合理嘅解釋。
或者話，我哋能夠有證據支持嘅解釋。
就係創世記嘅記錄咧。
係從一個試後。
嘅角度，即係已經認識咗耶和華。
嘅角度？
嚟到去記載。
有乜嘢嘅支持咧？
創世紀16章11節嗰書記載到。
亞伯拉罕嘅妾侍夏甲。
同埋佢嘅仔以實瑪利被趕出黎。
上帝耶和華看顧以實瑪利聖經咁記載啦。
嚇。
誒，以實瑪利呢個名咧，其實有意思㗎？
嚇呢度打錯咗ISH，唔係兩個N係一個M。
呢個手民之誤就完全值得原諒嘅。
嚇而smart呢個字就係聽見。
Isml。
最後呢一個音啊，距離呢個音咧。
其實係係一個迦南上帝嘅名稱嚟嘅。
L係一個迦南嘅神嘅名勝，係最高嘅神嘅明星，所以我哋今日通常翻譯咧，我哋亦都做上帝。
誒，呢個唔係一個generic嘅term呀，唔係神任何嘅神都叫神馬，呢個係一個專有好似耶和華，咁係一個專有嘅名稱嚟。
Each擘higher。
喺個名裏邊俾我哋見到呢一段故事，本來所講緊嘅神唔係耶和華係L。
嚇L sodimm L嚇嗰個係同一個字嚟㗎同一個名嚟。
同樣創世記28章十六到19節。
雅各夢見天梯。
於是佢醒來就話，哎呀，呢個真係嚇肅然起敬嘅地方，嚇呢個並非那裡，嚇乃是神的殿天的門。
不得呢？嚇迫L。
迫呢個字就係希望內文嘅電加嚇house嘅意思。
L。
係L嘅電。
唔係講緊係耶和華嘅電呀，如果係耶和華個電，應該係費Sir費呀，咁咁就要話個電唔係。
所以咧？就從呢啲嘅名裏邊俾我哋見到咧。創世記好多嘅列祖嘅事蹟嘅記載咧。
個名稱你改唔到㗎嘛？
個名稱你冇得改嘅，以實瑪利就以實瑪利㗎。
同呢個名畀我哋發現到。
當時列祖的確係唔認識瑤華嘅名。
所以佢哋對上帝嘅名係用緊L呢個名L上帝全能的上帝。
係故事嘅。
編者作者記載呢件事嘅人用一個以後嘅角度，即係話而家我哋知道佢係耶和華上帝，所以就將耶和華嘅名寫番入去故事嘅當中。
嗱，呢一個嘅解釋咧。
我覺得係眾多嘅解釋，當中咧係最有支持？
嘅一個解釋。
唔係話完全無問題。
但係問題係最少嘅。
其他有好多解釋，譬如點樣個解釋係保守派一直以嚟都接受嘅就話。
上帝喺創喺幕後創世記已經啟示咗搖嘅名，不過去到摩西嘅時候，先啟示姚華嘅名嘅意思咁。
咁呀，有少少就響詞奪理啦，因為出街給俾我從來都冇讀得到，呢個意思嘅嘅嘅嗰個fine distinction啦，即係要誒，有知道個名，不過唔識解咁而家識解辣咁所以你6張。
第二第3次同我讀唔到咁嘅意思出嚟。
咁所以我哋要對聖經嗰個嘅資料係？
哦，認真嘅話咧。
我哋就要好小心嘅嚟到處理。
誒呢一個歷史上面嘅問題。

同呢，一度咧？
我哋就可以再進深一層嘅。
嚟到去紋。
咁究竟？
耶和華，呢個名呀？
喺中間吸記。
呢一段嘅經文？
出現。
有乜嘢嘅意思？
點樣解？
我哋睇出間及記第3章。
嗱，頭先，我哋讀番佢哋6張咧，將佢第6章咧，就係呢一段嘅段落。
即係郵箱及記第。
而將23至到第7章第7節呢個大嘅段落嘅下半呀。
宜家，我哋讀返佢嘅上半咧？
就係。
第一次。
嚇上帝。
顯然向摩西吩咐佢。
要帶領以色列出埃及嘅時候。
第3章。
十三。
到15節。
摩西對神說。
我到以色列人那裡對他們說，你們祖宗啲神打發我度你們這裡來。
嗱，你注意客呢處嗰個大家共通嘅了解就係你們祖宗的神。
Got the fathers。
啊，列祖的神，呢個係創世紀。
誒咧組嘅時候用嘅一個好好。
就好，多次用嘅字眼。
咁佢哋問我？
你嘅神叫咩名咧，咁我要點樣對佢嚟講？嗱，唔係咁意思嘅問題，連個名都唔知嘅，波箱油我都唔知。
唔係我唔識解，係我連個名係乜嘢，我都唔知。
14節神對摩西說，我是自有永有的。
又說，你要對以色列人這樣說，那自有的打發我度你們這裡來。
神又對摩西說，你要對以色列人這樣說，耶和華，你們祖宗啲神就是亞伯拉罕啲神以撒啲神雅，各啲神打發我度你們這裡嚟。
耶和華是我的名，直到永遠，這也是我的紀念，直到萬代。
喺呢3節嘅經文裡面，我哋就好肯定。
咁樣睇見一個事實。
耶和華呢個名咧。
係同希望內文一個最普遍嘅動詞咧。
係有關係？
誒呢一個動詞咧，因為出現喺。
唔單止14節嗰個自有永有果個嘅應話裏邊。
亦都再一次出現喺。
誒？
那自有的。
打發我度你們這裡來14節。
嗱，咁然後再講翻意和話呢個名就。
好清楚咧，係將呢一個上帝嘅姓名？
同埋呢個動詞咧，係連埋一齊。
同呢個動詞連埋一齊咧，我哋發覺都有兩個可能。
嘅解釋？
頭先，我講過。
誒，希望內文嘅手抄本咧？
其實嗰個經文咧，係只有。
Kenson onths。
紫音。
無音咧？
系佢地。
後來嘅民事加上去。
點樣讀？
所以如果只有呢個consonance上y hwh。
我哋可以有兩個唔同嘅讀法。

一個讀法咧？
喺文化上面咧就係？
解作。
佢系。
簡單嘅讀法靠form呢個係一個簡單嘅讀法，但係另外一個嘅讀法咧，可以將唔同嘅讀音咧？
就成為咗呢？唔係佢，它是唔係hits。
而係咧，佢令到其他嘅嘢。
喺樹下。
即係嗰個resident所謂have fill嘅意思咧，呢個係拉丁文嘅文法嘅專有嘅術語咧？
個意思就係話，唔係佢自己喺度佢佢，佢令到其他嘅嘢喺度跟住就創造嘅意思啦。
嚇創造呢個意思咧？好吸引。
嚇上帝係個名，就係指佢創造主喎。哇，你講咗幾多天度出嚟？
好多嘅嘅神學嘅意義可以喺個處引伸出嚟，但係呢一個嘅講法咧，就有兩個好嚴重嘅困難，我哋需要知道。
第一個困難舊有聖經，講好多創造。
亦都唔系，好似我哋中文咁誒，咁少關於創造嘅置換，如果你讀醫唱下書40到55章，你就發覺咧，喺嗰次中文嘅翻譯咧，就咬盡頭殼嘅。
因為佢可以喺同一節聖經裡面出現3個4個創造嘅字眼。
咁啊中文，你要譯做佢創造佢做佢做作，佢作出咁大堆就好，勉強好牽強，但希望內文咧係豐富到不得了，最少有11個。
但係好不幸。
11個嘅創造嘅字眼咧？
都從來冇，包括。
AIA嘅hiphil嘅方式。
即係冇用喎，呢一個嘅字。
二。
從另一個角度嚟睇咧。
如果我哋只係睇呢個鞋呀呢一個嘅動詞咧？
佢。
作為做嘅意思，呢個hiphil嘅方式亦都從來冇喺應出現過。
咁即係話乜嘢咧？
理論上佢可以存在。
嗱，呢一個嘅文化嘅格式，理論上可以存在。
如果你讀過希望內文嘅話咧，你知道咧，理論上希望能有好多嘅格式都存在嘅。
但係事實上喺舊聖經係搵唔到嘅。
所以有好多人跟住西方嘅方法，同希望內文背曬嗰啲嘅table，發覺咧被騙？
返到嚟㗎？
晚晚都唔啱嘅，咁誒，遇到咁嘅情況即係exceptional case，咁咁啊即係唔用得到嘅，咁希望內文係一個即係用嘅嘅嘅嘅嘅I語言，佢唔係跟住嗰啲文法嘅格式去。
喺呢一，如果我哋堅持上帝嘅名係同創造有關。
理論上可以咁講。
事實上。
又好嚴重嘅困難。
