我們在祢的面前傳一個感謝的心。
但也在祢的面前傳一個戰經的心。
我們要認識祢。
主啊,我們是憑著祢的應許。
祢說過尋找的必定尋見。
敲門,祢為我們開門。
祈求的就要得著。
我們就是憑著一個這麼單純的信心。
到父神施恩的寶座前。
祈求祢透過聖經的說話。
幫助我們更深認識主。
我們傳這樣的等候到主的面前。
深信祢要賞賜。
祢要垂聽我們不配的禱告。
奉耶穌基督的名求,阿們。
我先解釋一下我們這個課程的題目。
《舊約聖經》的針言裡的金句。
大家一定很熟悉。
敬畏耶和華是智慧的開端。
認識智聖者便是聰明。
不過我們借這一句聖經。
大概不是想進入針言裡。
講到什麼是智慧,什麼是聰明。
我們只是想提出。
在我們認識神的過程。
或者認識神的方法上。
有很多時候我發覺我們是依循了西方的思想途徑。
所謂西方的意思。
是指著在歐洲拉丁或者早一些希臘的文化背景來說。
西方討論有關於上帝的資料很豐富。
但是也假設了西方文化裡。
有一些基本的觀念、語言。
這些是我們不一定熟悉的。
不是的,我很熟悉的。
在教會裡多聽幾堂專題講座。
或者上一些護教學、主要學的課程。
特別是上神學院的課程。
多多少少都會懂得講幾句神學。
一些術語。
好像講到上帝存在的五大論證。
如果上帝是一個完美的上帝。
他一定要包括存在。
這句話用中文講出來已經很難聽。
我們也會講到很多只有基督徒才會明白。
或者用慣的字眼。
好像上帝的屬性。
在香港社會上講屬性這個字的意思。
大概有另外的解法。
上帝的attributes。
我們會講到上帝是一個being。
照Portulac的說法是一個B。
大家如果看過田立克的系統神學翻譯。
怎麼翻譯成中文呢?。
很痛苦。
我們需要從哲學、西方的文化、觀念、語言入手。
來認識上帝是否必然呢?。
對我自己是一個很大的困惑。
有些像在新約時期。
保羅提出說。
做基督徒是不是要受割禮呢?。
如果不受割禮。
是不是可以做基督徒信耶穌呢?。
我們認識上帝。
是不是一定要循西方的思想進路。
西方的觀念。
我不是說這些觀念、思想不對。
我更加不是說西方的神學沒有價值。
請你不要誤會我的意思。
我只不過是說。
坐在這裏。
我們百分之一百不是西方人。
雖然我們受的教育。
很大程度上是西方。
但是這些基本的觀念。
始終對我們來說有一定的距離在。
所以難怪在教會裏。
我們時時都會發覺神學。
給我們的感覺、給我們的印象。
就是冷冰冰的。
就是不切實際的。
就是很奸式的。
或者很奸詐的。
要特別花精神、花心機去學那些說話。
學完之後又不一定實際上有用的。
這一層的功夫。
很多時候令弟兄姊妹卻步。
又或者覺得我不需要神學。
我侍奉有熱誠。
我讀聖經、專心、我靈修、我操練。
神學對我們來說隔了一重。
隔了一重究竟是神學還是文化呢?。
是有關於神的真理的內容。
令我們覺得格格不入。
還是表達這個真理的說話、語言、觀念。
令我們覺得格格不入呢?。
有時候如果我們能夠稍微看清楚一點。
或者我們會有不同的領會。
在這個課程裏。
我們嘗試從聖經來入手。
特別是舊約聖經。
它不是一本西方的作品。
舊約聖經是希伯來文寫成的。
舊約聖經是以色列人的經典。
是古代近東文化的產品。
東方。
舊約聖經裏面很多的觀念、術語。
和我們東方中國人的感受的接近程度。
會比西方哲學術語。
或者西方文化的觀念。
是比我們有不同的領會。
一位猶太人的學者John Levinson。
在哈佛大學教舊約聖經。
教猶太教、拉比的思想。
他在一篇文章裏面曾經這樣說過。
他說如果你問一個西方人。
你信甚麼。
他就會指著他的信經來答覆你。
我信上帝全能的父、創造天地的主等等。
全部是觀念、是教義。
但如果你問一個東方人。
你信甚麼。
他就會告訴你他怎樣做。
他日常生活裏面拜甚麼。
他守甚麼節日、守甚麼齋。
這不單單是說中國人、猶太人如是。
在東方和西方。
來接觸上帝、信仰、神學的方式。
是有不同的。
而舊約聖經給我們一個選擇。
除了西方神學、哲學。
西方的思想文化之外的另一個選擇。
這個選擇我自己覺得。
或者我們會容易掌握。
比較上我們要先讀了哲學。
西方的哲學、希臘的哲學。
然後再去掌握神學。
或者會更加親切。
當然我再強調。
我這樣說不是說西方的神學沒有價值。
我自己有一半讀神學的時間。
是放在系統神學上。
我發覺系統神學很重要。
但往往在我們因為要矯前。
在這些觀念、語言、思想、文化背景的困難上。
反而令我們失去對系統神學的價值掌握。
所以無謂要我們受西方的割禮。
然後才進入基督教信仰的殿堂。
或者舊約聖經可以提供給我們一個更加東方的進路。
讓我們去掌握有關於上帝的真理。
然後再回頭回來。
我們再看西方的神學思想。
可能會更加給我們的幫助大。
我這樣說可能會有另外一個問題出現。
就是舊約聖經本身帶來的問題。
有人半開玩笑地說。
不過他半開玩笑也挺認真的。
他說教會的弟兄姊妹不讀舊約聖經。
舊約聖經可能是一個祝福。
因為沒有那麼多難題出現。
一讀舊約聖經的時候。
就發覺全部都是問題。
殺人啊。
上帝為什麼會殺殺殺所有的嘉南人呢?。
最近在龍應台女士的文章。
提到巴勒斯坦。
說他打開舊約聖經來讀。
很多人對舊約的觀念。
就是上帝是一個嗜血的上帝。
上帝是一個喜歡殺戮的上帝。
上帝的威嚴和嚴厲。
在舊約聖經裡給我們的印象並不多。
另外當然一個難處就是舊約的律法。
舊約有很多規條。
舊約要守這個守那個。
如果你跟著時代主義的觀點去看。
你還會以為舊約聖經人要得救就要行律法。
幸好我們現在不是在舊約時代。
我們在新約時代。
新約信耶穌就行了。
上帝的計劃B和計劃A在舊約就失敗了。
這是時代主義的說法。
這不是聖經的說法。
舊約聖經作為認識神的途徑。
好像本身帶著很多的困難。
歷史上的問題。
很多人讀舊約聖經的時候。
問很多有關歷史的真不真。
準不準、可不可靠的問題。
我們不是想在這些問題上花功夫。
太多的時候我們讀舊約聖經。
是帶著我們的問題來看舊約聖經。
我們很想舊約聖經去解決我們的問題。
創造和進化是一個很好的例子。
每一個基督徒打開創世紀第一章。
他不是看創世紀第一章問什麼、答什麼。
他是想創世紀第一章回答。
到底這個世界是進化還是創造。
這不只是評論圖的看法。
學者也是這樣做。
在英國出版的一本書。
那套書的書名很有趣。
叫做When Christians Disagree。
當基督徒彼此不同意的時候。
有好幾個不同的題目。
一個是財富的問題。
一個是戰爭的問題。
一個是婦女侍奉的問題。
都有When Christians Disagree。
你看看最近聖公會要安立女牧師的事。
在英國搞得很大件事。
其中一個問題就是創造和進化。
這本書結束的時候。
結論就是我們要回去看創世紀第一章怎麼教。
如果我們帶著自己的問題來讀舊約聖經。
很多時候我們會發覺問題只會產生更多的問題。
我們不想用這個態度。
所以原諒我有很多你可能很想得到解答的問題。
我不是很想在這裡處理。
不是說這些問題沒有答案。
而是我自己讀舊約聖經的過程中。
我發覺如果我肯暫時放下這些問題。
如果我肯聆聽舊約聖經本身想和我說什麼。
讓聖經去決定我應該問什麼問題。
這個其實是很簡單的態度。
但很多時候是我們忽略的態度。
你想想你的查經。
你怎麼查經呢?。
我們最近要鼓勵弟兄姊妹不要和不信的人拍拖。
於是我們查經。
於是就去找一些支持你不和不信的人拍拖的經文出來查。
這個時候我們要說說怎樣關心祖國。
我們選擇李希米記最好。
我們先決定我們要什麼教導。
然後我們就去找聖經。
我們不是很有耐性或者空間。
來讓聖經和我們說聖經本身想說什麼。
我希望在這幾堂的時間裡。
我們能夠集中去看一看。
如果我們要認識上帝。
舊約聖經是怎樣將上帝介紹給我們。
我們先聽。
我們發覺在聽的過程裡。
有一些我們本來有的問題就會消失。
有一些我們本來有的問題。
會在意想不到的角度裡得到解決。
當然也有些問題仍然在我們面對。
我沒有否認這個可能性。
但是先聆聽舊約聖經要和我們說什麼。
我覺得這是我們做聖經神學的功夫。
我們去讀聖經的時候。
我們要學習的。
認識神從舊約入手。
不是從那些問題入手。
而是從舊約聖經本身要和我們說什麼。
那一書來入手。
當我們這樣說的時候。
我們其實是在說幾樣東西。
第一。
舊約聖經裡面當他介紹上帝的時候。
這是舊約聖經一個很重要的主題。
或者說這是舊約聖經裡面最重要的主題。
一位德國海德堡大學退休的舊約教授。
Claude Westermann。
在他的一本神學作品裡介紹舊約聖經。
他定的題目和我們現在說的很吻合的方向。
What does the Old Testament say about God?。
舊約聖經到底有關上帝說了些什麼呢?。
整本舊約聖經的內容。
當他介紹的時候他用這個題目來做書名。
舊約聖經我們讀的時候我們想要知道些什麼呢?。
很多人想讀舊約聖經是要知道考古的證據。
有些人想讀是要知道歷史的真相。
有些人想讀是要知道故事。
想學道德倫理的教訓。
想看一些典範。
為什麼我們讀舊約聖經的時候。
那個焦點不是放在他最重要的主題上。
他的主題就是上帝。
以色列的上帝耶和華。
這是舊約聖經一個很核心的主題。
其實我們時時用神學這個詞彙。
有時我們用得很闊。
我不敢說濫,但有時很闊。
不過也可能去到濫的地步。
因為什麼都有神學。
以前說自然神學。
現在婦女都有神學。
政治有神學。
腐爛有神學。
香港有神學。
南韓有神學。
總之有什麼在前面加上神學。
馬上就熟悉了很多。
神學這兩個字。
這個詞不可以隨便用。
神學這個詞是翻譯字。
Theology 英文。
其實這兩個字拆開兩個字都是希臘文。
Theos 是神。
Logos 這個是約翰福音所說的道。
也是希臘哲學裡提到的永恆的真理。
在數學上稱為常數。
如果你看柏拉圖的對話錄。
講到宇宙是怎樣計算出來的。
constant 就是Logos。
所以約翰福音說耶穌基督是從太初就有的Logos。
他不是說道德經的老子的道。
也不是說我們港報的道。
他是說希臘哲學裡宇宙真理的核心。
不變不逆的真理。
Logos of Theos。
有關上帝的Logos。
有關上帝的真理。
神學其實只有一個subject。
一個主體。
就是上帝本身。
所以其實這是很大膽的說法。
我們人怎樣可以來議論上帝呢。
最怕就像約伯那三個朋友。
講了一大輪以為自己講得很對。
上帝說閉上嘴巴。
說的完全不對。
神學其實是很危險的功夫。
因為我們是人。
我們不可以隨便的來議論上帝。
除非上帝先對我們說話。
以致我們所議論的。
是根據上帝已經說了的話。
這就是西方的哲學和神學最大的分別。
哲學討論很多神學的問題。
哲學要回答很多神學的問題。
但是哲學和神學的分別在哪裡呢。
就是哲學是完全根據人的理性。
Rationality。
根據人的理性來思想。
是沒有邊際的。
沒有限制的。
想得到就說。
神學不可以。
神學能夠討論的。
只能夠範圍在上帝已經說了的話裡。
在啟示裡。
沒有上帝的啟示。
坦白說我們不敢說什麼。
說了我們只能夠加一句。
好像保羅寫新約書信那樣。
這個不是主說的。
這是我說的。
不過我想我也有性靈感動。
只能夠這樣說。
我們要分得清楚。
我們今天能夠在這大言不慚的說神學。
感謝神。
其實是因為祂先說話。
基於上帝的啟示。
我們就能夠在這個啟示的範圍裡。
來討論去演繹。
彼此的交流。
有不同角度的辯證等等。
所以神學基本上。
我們嘗試去探討的是有關上帝的真理。
所以有人說得好。
不是政治神學。
而是神學如何來批判政治。
不是什麼神學。
是神學我們認識了神之後。
基於我們對神的真理認識。
我們再去看這個世界。
我們去看科學。
我們去看歷史。
我們去看社會。
我們去看經濟。
我們去看政治。
或者我們去看婦女的問題。
或者我們去看民族的問題。
我們去看不同的問題。
從神的真理的立場出發點。
來去批判去討論。
就不是說在那些問題上。
能夠產生一套什麼樣的神學出來。
上帝是創造主。
祂不是在祂所做的這個世界之中。
我們要很小心。
回來我們看回舊約聖經。
如果我們肯定。
舊約聖經一個最重要的主題。
是上帝的話。
第二我們就要記得。
上帝這個主題出現在舊約聖經裡面。
不是用一個字典。
或者百科全書的方式。
這樣出現的。
舊約聖經沒有一個。
我們可以查God。
G。
打開38頁。
很長。
還要很fine print。
小小一個字。
不是的。
舊約聖經從創世紀到馬拉基書。
如果我讀中文聖經。
馬拉基書最後。
希伯來文聖經就歷代至最後。
由頭到尾都是關於上帝的。
而事實上舊約聖經這樣說上帝。
是在他們的歷史裡面說的。
列祖阿伯拉罕以撒瓦國的時候。
上帝在他們中間。
埃及做奴隸。
摩西帶他們出埃及過紅海。
去到西乃曠野。
在那裡上帝在他們中間。
曠野漂流。
入迦南。
上帝在他們中間。
從時斯支派進入到王國的時期。
上帝在他們中間。
從聯合王國大衛所羅門。
去到南北分裂。
北國十個支派。
以色列南國兩個支派。
猶大。
到秘魯流亡。
回歸。
上帝在他們中間。
換句話說。
我們要從舊約聖經去認識上帝。
我們不是從理論去認識上帝。
不是從字典的解釋。
手冊的分析去了解上帝。
而是從舊約。
從以色列的歷史當中。
我們去認識上帝。
歷史是真實的。
歷史不是你創作出來的。
你不喜歡也好。
歷史是這樣發生就這樣發生。
歷史的現實很重要。
其中一樣東西就是。
如果我們憑空說上帝的審判。
我們可以說得完全沒有流血的味道。
但在歷史當中。
如果上帝真是施行審判的時候。
是有血腥的。
這就是歷史的現實。
以色列人他們生存在公元前1500年。
一直到今天。
就算到今天也好。
歷史仍然是有血腥的。
你看今天以色列巴勒斯坦的情況。
所以我們說的歷史本身。
不只是基督徒所關心的真確性問題。
歷史上是真的,是準確的,是可靠的。
就是上帝的說話。
不是這麼簡單。
歷史很多時候我們不願意面對。
誰願意回想八九年六月四日的事。
誰想回想中國淪陷日治時期所發生的事。
兩次世界大戰的事。
這些苦難,這些現實是歷史的一部分。
上帝要麼不是歷史的上帝。
祂只是存在哲學的空間。
在理念的空間。
在純理念的境界。
那裡就沒有血沒有肉。
如果你和我的信仰是從耶穌基督。
道成肉身的真理出發。
我們肯定上帝是歷史的主宰的話。
弟兄姊妹我們說的其實就是。
上帝在活生生的歷史裡有祂的作為。
舊約聖經就是見證一個這樣的上帝。
在一個現實的歷史。
在帝國興亡。
在殺戮的戰場當中。
在人類這麼殘忍的歷史裡。
上帝並沒有袖手旁觀。
另一個角度。
不是說苦難,不是說血腥。
是說文化。
我們很希望以色列的信仰。
舊約的真理是很純正的。
我們今天經常很緊張。
信仰要純正。
不可以參雜。
但我告訴你。
歷史當中也是很複雜的。
以色列的信仰不是在一個玻璃罐裡。
神的選民不是自己生活在一個海島上。
所有外教的人要入境要簽證。
要先跟祂傳福音。
要先信了,然後才准入來生活。
相反,是神的選民往往出沒。
來來往往在一些不信神的異族當中。
在這個往來裡。
舊約聖經讓我們看到。
文化和真理有分不開的關係。
這也是我們一開始的時候。
我們從西方教會、神學和哲學。
西方的文化分不清的問題。
或者你和我都很希望。
聖經所表達的真理是很乾淨的。
乾淨就是沒有流血的。
乾淨就是不沾染其他任何不是100%真理的。
不可能,這不是歷史。
除非我們否認。
除非我們說上帝只能夠生存活動於非歷史的空間。
如果我們肯定上帝在歷史裡。
其實我們就肯定上帝是一個人類的軟弱罪惡。
人類的不足不遞的當中。
上帝如何彰顯祂的作為。
所以我們說從舊約聖經認識神。
我們不單肯定上帝是舊約聖經的主題。
我們更肯定這個主題只有追隨舊約的歷史。
我們才能夠掌握得好。
我們不能抽象化,用一些觀念、概念、理念來濃縮。
舊約學者在這個問題上掙扎了一個世紀。
如何處理舊約聖經裡有關上帝的真理。
是否應該抽象化,離開有血有肉的歷史。
我們要求那些淨化了的觀念。
但沒可能,歷史是我們要面對的。
其實歷史也是我們今天所生活的空間時間。
為什麼我們信仰覺得離行離立。
有時候耶穌基督導誠肉身。
我們就把肉身變成道。
在講道的時候我們非常美麗。
覺得和歷史無關。
舊約聖經不是一篇很美麗的道。
只是在講台上說說平平。
舊約聖經帶著血肉,帶著歷史的真實性。
而在當中讓我們看見上帝是怎樣的上帝。
所以歷史和舊約的真理分不開。
當我們從聖經認識上帝的時候。
其實我們也是在追隨改教運動。
馬丁路德和約翰加爾文這班屬靈的偉人領袖。
他們所提出的一個口號。
「唯獨聖經」。
聖經的權威是凌駕於教會傳統的權威之上。
這句話如果我們對天主教會說的話。
我們是真真有詞的,大大聲地說。
如果對我們自己教會的信仰傳統來說。
我們就沒那麼大聲。
我們很多時候是跟著我們的傳統去解釋聖經。
多於是讓聖經挑戰我們所寶貴的傳統。
所以聖經神學自從十九世紀開始興起和系統神學分家以來。
系統神學家就面對著這個挑戰。
聖經神學不是系統神學的踏腳石。
在聖經裡面提煉出一些教義主題。
於是系統神學就基於這些根基去建構系統。
不是那麼簡單。
聖經又出其不意地。
在很多時候我們去讀的時候。
它會突然間呈現一個很重要的真理。
而這個真理是令我們在傳統上覺得很舒服的觀念產生了衝突。
在這些衝突當中,你選擇傳統就很安全。
你選擇聖經就很辛苦。
你怎麼選擇呢?。
舊約聖經神學的方法往往來到這一選就是它的試金石。
當我們真的很認真地去讀舊約聖經的時候。
我們發覺聖經到今天仍然對我們說話。
而且說的話不是你和我坐在主日崇拜裡面。
經常都認為是三福氣的。
說完說來說去都是說幾樣。
我閉上眼也認識的。
有人告訴我,他一開口說我就知道結論是什麼。
我厲害,那為什麼你不上去說呢?。
我住口貧瘠。
聖經不是這樣的。
二十世紀一位瑞士很偉大的神學家卡爾巴特。
他說你打開聖經這個美麗的新世界是令你震驚的。
你只不過停留在傳統的權威的隱蔽下來讀聖經。
就只有一個很陳舊的安全感。
今天如果我們真的有這樣的勇氣去打開聖經來讀的時候。
我們發覺聖經給我們的真理吸引我們。
聖經給我們的挑戰是我們意想不到的。
不單單是生活上的挑戰。
又要我做這樣做那樣。
聖經絕大部分不是叫你先做什麼。
它是告訴你現實是什麼。
你掌握到聖經裡面所說的真理。
你整個人對很多事物的看法會改變。
對你自己的看法會改變。
這一切的改變是基於你認識上帝是怎樣的一位上帝。
你怎樣去做。
有很多時候那是很自然的事。
如果你熟悉保羅的書信。
你會發覺每一本書他教弟兄姊妹怎樣做之前。
他有同樣的篇幅或幾倍篇幅。
告訴你現在所信的耶穌基督是怎樣的上帝。
indicative是在imperative之前。
今天很多時候我們剛好反過來。
一講聖經就講怎樣做人。
做好人,做好基督徒,沒什麼,沒什麼。
說我們不在律法時代,又回到律法主義當中。
我們讀舊有聖經不是這樣的。
我們堅信上帝是舊有聖經的主題。
我們肯定認識舊有聖經裡的上帝。
是從現實的歷史做我們的出發點。
我們發現我們這樣在聖經面前闖開我們的生命的時候。
我們真的要預備讓聖經來改變。
可能一些我們根深蒂固的觀念。
又或者一些我們非常之寶貴的信念。
問題就是作為福音信仰的基督徒。
我們高舉聖經權威。
我們是否真的在聖經的權威底下服膺。
在這個過程當中我們嘗試追著舊約的歷史。
你看看我們的大綱你會發覺。
我們先從春埃及的事件開始。
然後回頭看一看創世紀列祖的記載。
然後我們就進入迦南。
跟著以色列人一起進去。
進入迦南就發生了很多有趣的事情。
跟迦南的宗教文化產生了對話。
在王國時期對上帝的了解。
然後到了第六堂的時候。
我們到了秘魯的時間。
我們會看以塞亞在秘魯的時候。
以塞亞書的信息。
讓他們在流亡痛苦的時候認識上帝。
最後的總結我們會看智慧文學。
我們嘗試追著舊約的歷史。
舊約主題的發展。
來看有關上帝的真理。
在這個過程當中。
我再警告大家。
你要有心理準備。
有很多時候。
聖經所說的不是你期望他想說的。
先聽了。
趙雅各的提醒就是。
快快的敬,慢慢的說。
最重要是慢慢的動腦。
我今天聽到疑端了。
搞得這麼貴學費。
慢慢的動腦。
先聽完。
你在神的面前。
你在祂的說話的面前。
你小心謹慎去分辨。
如果是出於聖經。
如果這是神自己的說話。
我們別無選擇。
聖經始終是在傳統至上。
神學的功夫。
其中很重要的就是。
我們什麼時候都堅持。
讓神的啟示。
來校正我們對祂的認識。
不是讓我們期望上帝是怎樣的上帝。
來決定祂應該怎樣跟我們說話。
這兩個的態度是截然不同的。
我希望在開始的時候。
我們先說清楚究竟是怎樣的一回事。
以致你的期望跟我們課程想做的能夠吻合。
我們開始第一講的內容。
舊約聖經裏面。
介紹上帝最核心的地方。
當然就是上帝的名字。
有很多學者認為。
名字不只是標籤那麼簡單。
我記得曉風曾經在一篇文章裏面說。
他教一年級大學點名。
只讀那些名字。
我見到這一代中國人的盼望。
見到他們父母的期望。
無論是俗的也好。
文學味道重的也好。
中國人的名字是很有意思的。
你不要認為西方人的名字沒有意思。
雖然他們都是Mary John David Peter。
但他們有幾個名字是紀念不同的人。
我不知道你們知不知道他們。
為什麼要叫這幾個名字。
這個紀念我媽的婆婆。
那個紀念誰。
名字是有意思的。
有學者認為。
知道上帝的名字就可以控制。
這就是一般民間的宗教。
這個說法我相信不出現在舊約聖經裏面。
但是舊約聖經提到上帝的名字。
的確是一件很特別的事。
今晚我們就要特別從這個焦點。
來做我們的開始。
第一點我們需要知道的。
其實聖經對上帝的名字。
是有一定的尊重的。
我們很熟悉的十誡。
第三誡已經告訴我們。
不可罔稱耶和華的名字。
什麼叫罔稱呢?。
引起很多的討論。
但怎樣解釋罔稱也好。
這個名字不是可以隨便用的。
有比較嚴謹的解釋。
就是不可以提的。
猶太人就是這樣。
猶太人到今天都不可以直稱上帝的名字。
甚至這個情況是應用在上帝的字上。
今天在北美洲生活的敬虔的猶太人。
他們寫文章的時候。
他們不會全GOD寫出來。
他們寫G-D。
你知道他們在說上帝。
猶太人的敬拜會堂讀聖經。
讀到上帝的名字的時候他們不讀的。
他們說Hashem。
Hashem就是The Name。
那名字。
所以不提的。
在一個這樣的大前提下。
如果我們看回聖經。
本身也有一些的蛛絲馬跡。
我們可以看到。
我提出這句話。
詩篇你比較一下。
十四篇和五十三篇。
你就會發現一個現象。
十四篇和五十三篇其實是同一篇詩。
大部分的內容都是相同的。
十四篇那句話。
第二節耶和華從天上垂看西人。
五十三篇就說神從天上垂看西人。
第四節那句話。
他們吞吃我的百姓。
並不求告耶和華。
第四節就說並不求告神。
你這樣比較下去。
你會發現五十三篇是將十四篇裡面。
上帝的名字。
是調換了。
將神這個Hebron的字。
放在上帝的名字的位置裡。
不過我要很誠實地告訴你。
有學者的看法是相反的。
他認為這篇詩本來是說神。
可能是有不同的背景。
不過進入詩篇後。
就將神的名字加上去。
這個情況不是很清楚。
新約的另外一個例子。
應該更加清楚了。
耶穌出來傳道的時候。
祂說神的國近還是說天國近了呢?。
如果你打開馬可福音第一章。
你就會發覺。
在那裡很清楚記載是神的國。
馬可福音第一章第十五節。
「日期滿了,神的國近了,你們當悔改,順福音」。
馬太的記載就說。
第四章第十七節。
耶穌傳道說天國近了,你們應當悔改。
不直接提到神,用天代替了。
浪子回頭的比喻說。
我得罪了天,又得罪了你。
天,其實是我得罪了上帝。
這個避諱的說法。
其實我們中國人很習慣的。
皇帝的名字。
我們子女的名字就不能改了。
有同音也不行。
這個避諱的情況。
其實是東方人的習慣文化的一部分。
出現在舊約聖經裡。
所以耶和華這個名字。
我們需要明白。
是一個避諱的情況下產生的美麗誤會。
這三個字的讀音。
其實是完全不出現的。
不可能的。
為什麼呢?我稍微解釋一下。
希伯來聖經的抄本。
我們稱為馬索拉抄本。
馬索拉就是這個抄本。
負責抄聖經的文士。
他們所屬的群體。
他們叫做馬索拉的群體。
這個抄本今天有一份手抄稿。
是真的不是影印的。
當時當然沒有影印。
手抄稿還在俄羅斯的聖彼得堡圖書館裡。
美國人有錢。
所以發了一隊團隊去拍了。
有微粒菲林、保麗來積影積有。
三套。
有照片、菲林。
你捐二百塊就送一張照片給你。
這個手抄本很寶貴。
這個手抄本是在公元第十世紀的時候抄下來的。
離開了大概一千年左右。
也是舊約聖經很整全。
由創世紀一直到馬拉紀書都有在這裡。
這個抄本抄上帝的名字的時候。
當然我不可以把希伯來文寫下來給你看。
我只能把它翻譯成英文。
那個字你讀出來的確會讀到耶和華。
這三個音出來的。
所以你會發覺King James說Jehovah。
反而是英文的音。
正如亞當的太太英文怎麼說。
Eve。
我們中文怎麼翻譯。
Hava。
希伯來文怎麼說。
Hava。
不是Eve。
所以中文翻譯得很準的。
這些音上面。
很可惜越準就越有問題。
因為根本這個音不可能這樣讀。
不可能這樣讀的原因是什麼呢。
就是猶太人對著這個名字的時候。
他們不敢讀。
所以猶太人看到這個名字的時候。
他們是讀另外一個字出來的。
這個字就是Adonai。
Adonai這個希伯來文的字。
就是上主的意思。
在舊約聖經的抄本裡面。
有很多這些情況出現。
其他的情況就是文士抄到那個字的時候。
這個字錯了。
當然是以前有人睡著抄錯了。
雖然這樣的機會很少。
因為拉比抄聖經。
第一要睡足覺。
不可以睡著。
第二抄的時候要對三次以上。
然後才可以成為正式的抄本。
不過總有些人就是人。
會抄錯。
但是抄下來的經卷是神聖的。
不可以拆的。
如果抄錯了。
要埋葬它。
不可以就這樣扔的。
很重要的。
抄到上帝的聖名的時候。
就要洗身沐浴的。
要齋戒沐浴的。
所以每次抄到都要沐浴一次。
很煩的。
所以就把上帝的名字都留空了。
留到安息日前一天。
洗個大量就去抄。
全部抄上帝的名字。
很緊張很謹慎。
但都仍然會有錯。
有錯的時候。
拉比的做法。
文士的做法就是不改正的。
但是就在那個。
母音的那個Vow Pointing上面。
他就會將那個正確的讀法。
是注音注出來。
這個情況我們中文很難了解。
唯一少少接近的就是台灣的教科書。
在我們方塊字的旁邊。
有波波摩科的注音。
但是中文就仍然是文字歸文字。
注音歸注音。
就分開的。
你想像的情況就是文字是李思敬。
注音是另一個名字。
行不行呢。
但都不像希伯來文。
希伯來文簡直就可以。
指音的consonants是一個字。
Vow是另一個字。
所以葉號花這個字。
其實是一個hybrid。
一個四筆帳。
即是指音的consonants。
YHWH。
希伯來文這個YHWH。
這四個指音。
就是上帝的名稱。
這個在文士的叫法叫做Cative。
寫出來就是這樣寫的。
但中間夾著的三個Vow。
其實不是他的名字的讀法。
這三個Vow其實是Adonai這個字的Vow。
所以文士有一個做法。
就是可以將另一個字的Vow。
寫在經文的字的指音。
Consonants的下面。
所以每一個猶太人都知道。
你受過文士的神學院訓練。
拉比學校的訓練。
你讀到這些字的時候。
你知道你是在讀另一個字。
你不是在讀上帝的名字。
因為秘韋你不可以讀上帝的名字。
你每一次見到上帝的名字就讀Adonai。
正如今天的猶太人見到上帝的名字。
他會讀Hashem。
他將那個Vow寫在text裏面。
在經文那裏寫出來。
但不是想你將那個字的Consonants和Vow。
合起來讀。
大家明白嗎。
所以你讀耶和華非常準確。
大家聽就知道你不是猶太人。
那為什麼會出現這樣的字。
在英文聖經裏面呢。
你知道在千多年來。
基督教教會天主教教會都好。
他們用的拉丁文的版本。
就沒有譯出這個名字。
他們是跟隨猶太人的做法。
跟隨七十事譯的做法。
是用拉丁文或希臘文。
去到將聖經翻譯為不同國家的語言的時候。
英文聖經的翻譯本就出現了Jehovah這個字。
沒有人嘗試去查那個原因。
但你可以想像到。
在跟猶太人完全沒有溝通的情況下。
他們就照讀這個字出來。
讀出來就讀成了Jehovah。
就錯了。
所以這個不是應該這樣音譯的。
因為猶太人一看就知道這個字不能讀。
這個字只能讀Adonai。
就是上主。
今天你打開RSV的英文聖經。
The Lord。
你打開中文聖經新譯本。
上主。
有些人不太清楚。
以為這是合一運動的結果。
上帝和天主合而為一。
這是Adonai的翻譯。
這是跟隨猶太人的做法。
沒辦法讀出那個音。
今天有人說應該讀Yahweh。
中文翻譯叫做Yahweh。
Yahweh。
只是猜測而已。
沒有人知道。
正因為這個緣故。
所以我也不反對繼續讀Jehovah。
如果我們沒有人知道那個名字。
你又弄一些古怪的名字出來。
更加不知道信了什麼教。
大家千萬不要犯這個錯誤。
我的確聽過有人這樣解釋。
耶穌是上帝的兒子。
因為大家同姓。
沒有這回事。
不要在耶和華三個名字上作文章。
因為耶什麼和什麼華什麼主愛中華之類。
沒有這回事。
這個音根本是一個很美麗的誤會。
猶太人看到會笑。
這個不通的。
不是這樣讀的。
你不明白我們的習慣。
這是我們文士的習慣。
Ketith和Keret之間。
寫的和讀的不同。
這是另一個字。
Adonai。
所以你去到新約的時候。
如果你打開菲律賓書。
很熟悉的那段。
耶穌是主那段經文。
你知道其實在那裡。
新約教會對耶穌基督的認信。
不是這麼簡單說他是老闆。
他是老闆。
他是我生命當中的主宰這麼簡單。
Kyrios主希臘文。
其實就是翻譯希伯來文Adonai。
這個上主的字眼。
其實就是指向耶和華。
耶和華是一個上帝的姓名。
Holy name。
姓名不是surname。
不是你的姓和名字。
上帝是一個神聖的名字。
耶穌就是耶和華。
耶穌就是舊約聖經裡的上帝。
耶穌是主。
是這個意思。
約翰福音也有出現過幾次。
耶穌自己說的話。
在中文的聖經翻譯我們不太察覺。
但如果你看第八章。
有兩三次耶穌說的話。
如果你進行我的吩咐。
你就知道我是。
你就知道I am。
這個我是。
不是後面有什麼我是珍葡萄樹。
我是什麼好木人。
不是我是。
我是是什麼。
就是上帝的名字。
所以在新約聖經裡對耶穌的認信。
我剛剛接到一條題目。
基督教的三位一體神觀是否重要。
聽完我剛才說西方的神學觀念。
這個很明顯是西方神學觀念。
很重要。
耶穌就是上帝。
不可以是三位三體。
為什麼不行。
如果是三位三體的話。
我們就不敢肯定。
耶穌基督所啟示的上帝。
是不是完全百分之一百的上帝。
Emil Brunner有這樣的說法。
他說三位一體這個觀念是神學觀念。
不是聖經觀念。
所以耶穌啟示了上帝慈愛的一面。
上帝威嚴的一面。
耶穌沒有啟示出來。
危險。
那我還有多少面我不知道耶穌有沒有啟示出來。
到第二天我見到上帝的時候。
原來有很多東西我不知道。
以前那個是白面上帝。
今天是黑面上帝。
三位一體的教義肯定的就是說。
耶穌基督百分之一百是上帝。
他的啟示百分之一百。
我們認識上帝是怎樣。
沒有在耶穌之外的上帝。
沒有在基督之後。
隱藏了另一個聖父的一位一體。
就是另外的一樣東西。
沒有上帝的合一。
耶穌是主。
這個認訊是直指向舊約聖經。
上帝的聖名的本身。
了解了這個現象之後。
我們嘗試看看耶和華這個名字的源起。
《春海及記》第六章第二第三節。
那裡這樣告訴我們。
《春海及記》第六章第二第三節。
神曉如摩西說:我是耶和華。
我從前向阿伯拉罕以撒瓦國。
顯現為全能的神。
全能的神不是一個形容詞加上神。
El Shaddai 下一課我們會再詳細討論。
是一個上帝的名字。
是不是譯成全能呢?不知道。
沒有人知道Shaddai那個字的意思是甚麼。
是不是指高山呢?。
是不是指能力呢?沒有人知道。
不過全能的神是習慣上這樣譯法。
有首聖詩是唱El Shaddai。
很多人可能會唱。
就是這個名字全能的神。
上帝說:我以前向列祖顯現。
我稱為全能的神。
至於我明耶和華。
他們未曾知道。
這一節的經文就很清楚。
斬釘截鐵地告訴我們。
耶和華的名字是到摩西。
在這個時候見到上帝在荊棘的叢中顯現。
然後才啟示給他知道。
焚燒的荊棘上帝的顯現。
有學者認為後來在聖殿的金燈台。
就是代表焚燒的荊棘的意象。
上帝的臨在。
在荊棘當中。
燈台就是代表著那一重荊棘。
亞伯拉罕所認識的上帝。
雖然是同一位的上帝。
但是亞伯拉罕不認識上帝叫做耶和華。
只有摩西這個時候。
上帝才將他的名字啟示出來。
這個對立我們往往沒有留意。
沒有留意有很多原因。
一來我們不讀聖經。
我們零修讀《創世紀》已經很辛苦了。
來到春安橋已經睡了。
忘記了這次聖經講得這麼嚴重。
第二《創世紀》給他們的印象。
就是耶和華從頭到尾都出現。
第二章已經是耶和華神。
怎麼會說他的名字耶和華沒有人知道呢。
這個很明顯是一個問題我們要處理。
但是如果我們看這次聖經。
當然有些翻譯錯誤。
沒有翻譯錯誤 很準確。
當然有些版本的問題。
沒有問題 非常清楚直接了當。
上帝就是這麼說。
以前我沒有將這個名字啟示給列祖。
今日我才將我的名字啟示給你摩西。
如果這一句說話我們走不掉的時候。
我們就要面對一個歷史的事實。
這個事實就是上帝在對摩西。
在這個時候呼召他帶領以色列人出埃及。
在這個時刻。
上帝將他的名字第一次啟示出來。
另外一些經文讓我們發覺到。
耶和華的名字和一些地方。
是有很密切的關係的。
我們很簡單很快速的去看幾段經文。
新命記第33章。
摩西最後對以色列人的祝福。
第33章 新命記第33章第二節。
摩西說:耶和華從西乃而來。
從西耳向他們顯現。
從巴蘭山發出光輝。
從萬萬聖者中來臨。
從萬萬聖者中就有一點問題了。
因為有其他的翻譯本。
例如中文天主教詩高的譯本。
就譯了一個地名。
就是迦底斯的米利巴。
這個是原文上有一點含糊。
照看應該是四個地名。
兩個兩個平行的。
這是希伯來詩句的特色。
所以我也傾向接受這個翻譯。
不是從萬萬聖者中來臨。
而是從迦底斯的米利巴。
所以西乃和西耳是一個平行。
巴蘭山和迦底斯的米利巴。
米利巴是什麼地方呢?。
如果你看詩篇第81篇是很特別的。
詩篇第81篇說上帝帶領以色列人出埃及。
然後在米利巴那裡試驗他們。
頒布律法給他們。
沒有提西乃,只是提米利巴。
而在這裡如果33章新明紀。
翻譯得準確一點的話。
米利巴的名稱又再一次出現。
是和耶和華有密切的關係。
《時詩記》第五章。
這是另外一首很古老的詩篇。
是底波拉勝利的詩歌。
第四第五節。
《時詩記》第五章第四第五節。
耶和華說:你從西耳出來。
由以東地行走。
那時地震天漏雲也落雨。
西乃山見到耶和華以色列神的面。
也是如此。
又提到西耳提到以東。
哈巴谷書。
一本小仙之書。
哈巴谷書第三章第三節。
哈巴谷書第三章第三節。
神從提曼而來。
聖者從巴蘭山臨到。
他的榮光遮蔽諸天。
眾讚充滿大地。
這些地名。
如果你看一看我們筆記後面那一頁地圖。
你就會發覺全部都集中在。
迦南地的南邊。
曠野的地方。
所謂迦南地。
就是指著由地中海的海邊到約旦河。
貫穿加里尼海和死海那條河。
然後北邊是旦。
南邊是別氏巴。
看不看到?。
從旦到別氏巴這句話。
經常出現在舊約聖經。
這就是迦南地的地界。
西邊是海。
東邊是約旦河。
東邊已經出了迦南地。
北邊是旦。
南邊是別氏巴。
很小的地方。
你今天租車的話。
如果不怕那些恐怖份子。
很快就開車去。
南邊就是迦底斯米利巴。
巴南地就是西夷。
靠東邊就是以東地。
提曼就是在以東地的南邊。
提曼這個名字就是南。
南方的意思。
所以這一堆地方都是集中在一起的。
在迦南地的南邊的曠野。
這一堆地方是和米電很有關係。
這一大地方就是米電人聚居的地方。
我們就發覺在《出埃及記》十八章十二節。
記載摩西和他的岳父吃飯。
很簡單的摩西和岳父吃飯。
我們每個人都和岳父吃飯。
這頓飯不簡單。
這頓飯不只是女婿和岳父吃飯。
你讀一讀《出埃及記》十八章十二節。
摩西的岳父葉赤羅把梵濟平安濟獻給神。
然後阿倫和以色列的眾長老都來。
和摩西的岳父在神面前吃飯。
不只是吃飯這麼簡單。
這簡直是兩個民族幾乎是立約這麼嚴重的場面。
在神的面前又獻祭又吃飯。
葉赤羅是米電人。
摩西的岳父是米電人。
大家很熟悉。
他和漢陽在米電的地方。
在這個地方上帝向他顯現啟示耶和華的名字。
和米電人的關係很特別。
有學者認為耶和華的信仰不是從天上掉下來的。
突然向摩西顯現。
這是從米電的背景說出來的。
有另外幾段聖經都值得我們參考。
一段純粹在地理上幫助我們進一步了解米電。
和剛才我們看經文說耶和華和這些地方的關係之間有什麼連貫。
列王紀上第十一章十七到十八節。
這裡沒有什麼教訓只是一個歷史的記載。
說什麼呢?就是說以東人哈達逃難。
這些以東人當然是在以東地住。
逃難就由米電十八節說。
從米電起行到巴蘭再到埃及。
回看地圖 以東、米電、巴蘭、埃及。
將路線貫串起來是同一個區域的事情。
所以這裡給我們看見巴蘭、以東、耶和華從巴蘭出來。
耶和華在以東行走。
米電是這些地方名字的其中一個地域。
然後比較文授記三十一章和時詩記第六至八章。
我沒有時間和你們詳細讀這麼長的章數。
我想指出的是在那些經文裡我們看到。
米電人後來在摩西入迦南之前。
他們是和以色列人作對的。
所以成為了世仇。
成為了世仇的時候就更加顯出出埃及十八章十二節。
就很特別。
在那裡特別記載到這兩個族人坐在一起敬拜耶和華上帝。
獻祭給耶和華上帝。
一起在耶和華上帝面前吃飯。
另外一次記載以色列的長老在耶和華面前吃飯是何時呢?。
出埃及的二十四章。
他們和上帝立約之後。
長老上山在耶和華面前吃喝喝。
沒有死。
這是很嚴肅的宗教場合。
不是自助餐那麼簡單。
在這樣的場合裡。
米電迦南的族人所扮演的角色。
引起舊有學者很多的研究。
譬如在考古上的發言。
在這個我都不懂讀的名字。
Kuntelet Adrut。
不知道是否這樣讀。
這些阿拉伯文。
讀錯請原諒。
在那個地方發現一些陶器的碎片。
這些陶瓷的碎片上有刻著提曼的耶和華的字句。
我們看到雖然聖經明文說。
以色列人不認識耶和華。
但是聖經沒有說。
有沒有其他人認識耶和華。
耶和華是從哪裡來的。
耶和華不是從耶路撒冷來的。
耶和華不是從以色列來的。
耶和華是從南邊旺野的地方出來。
在巴蘭、西爾、以東、米利巴、提曼。
這些是舊有聖經給我們看到的提示。
非以色列人敬拜耶和華。
這個事實我們不需要爭論的。
因為《創世紀》四章二十六節。
已經這樣告訴我們。
就是當該人殺了阿伯。
上帝就刑罰該人。
該人就流浪。
後來亞當又再生第三個兒子。
叫做瑟特。
聖經的結尾就說。
那時候人就求告耶和華的名。
請你注意瑟特不是以色列人。
他連閃族的後裔都稱不上。
因為他未曾有羅亞。
未曾有閃含亞忽三個兒子。
更加未曾有亞伯拉罕。
以撒亞國。
亞國改名以色列才有以色列人。
這是早過所有以色列種族之前。
在瑟特的時候。
有人開始求告耶和華的名。
米殿如果是一個求告耶和華的名的支派。
摩西在米殿的地方居住了四十年。
耶和華這個啟示在那個地方臨到他。
在舊約的詩歌裏面。
屢次提到耶和華是從那個地方出來。
種種的跡象讓我們看到。
耶和華這個信仰對以色列來說。
是一個新的開始。
但是不需要假設這是從天降下來的一個新開始。
有很多的線索告訴我們。
非常有可能對耶和華獨一的真神的信仰。
是在迦南地的南部。
米殿這個地方的附近已經在。
在舊約裏面產生一個很重要的難題。
剛才我們一開始提過。
就是唐世紀屢次提到耶和華。
明明亞伯拉罕和耶和華神立約。
明明聖經說耶和華去探訪亞伯拉罕。
出現在他的帳篷之前。
亞伯拉罕馬上請他進去。
不知道他是上帝也好。
也請他進去。
把牛宰給他。
後來討論了很多馬俄摩拉的事。
為什麼會說他們不認識耶和華呢?。
唯一合理的解釋。
或者說我們能夠有證據支持的解釋。
就是唐世紀的記錄。
是從一個事後的角度。
就是已經認識了耶和華的角度來記載。
有什麼的支持呢?。
唐世紀十六章十一節那裡記載到。
亞伯拉罕的妾侍夏格和他的兒子以實瑪利被趕出來。
上帝耶和華看顧以實瑪利。
聖經這樣記載。
以實瑪利這個名字是有意思的。
這裡打錯了。
ISH不是兩個N是一個M。
這個守文之五就完全值得原諒。
Ishmak這個字就是聽見。
Ishmakel最後這個音。
利這個音其實是一個迦南上帝的名稱。
El是一個迦南的神的名稱。
是最高的神的名稱。
所以我們今天通常翻譯。
我們會翻譯為上帝。
這個不是一個Generic的Term。
不是任何的神都叫神。
不是,這是一個專有的名稱。
好像耶和華一樣是一個專有的名稱。
Ishmakel在名字裡。
讓我們看見這段故事本來所說的神。
不是耶和華,是El。
El Shaddai,El是同一個字。
是同一個名字。
同樣,創世紀28章16到19節。
「那國夢見天梯」。
於是他醒來就說。
哎呀,這個真是肅然起敬的地方。
這個並非那裡,乃是神的殿,天的門。
不得利,Beth,El。
Beth這個字就是希伯來文的殿家。
House的意思。
El,是El的殿。
不是說耶和華的殿。
如果是耶和華的殿。
應該是Beth-ah,Beth-yah。
就是耶和華的殿。
不是。
所以從這些名字裡讓我們看見。
創世紀很多列祖事跡的記載。
名稱是不能改的。
名稱是不能改的。
以實馬利就是以實馬利。
從這個名字讓我們發現。
當時列祖的確是不認識耶和華的名字。
所以他們對上帝的名字是用El這個名字。
El Shaddai,全能的上帝。
是故事的編者、作者。
記載這件事的人。
用一個以後的角度。
就是說現在我們知道他是耶和華上帝。
所以就將耶和華的名字寫進去故事當中。
這個解釋。
我覺得是眾多的解釋當中。
最有支持的一個解釋。
不是說完全沒有問題。
但是問題是最少的。
其他有很多解釋。
其中一個解釋是保守派一直以來都接受的。
上帝在創世紀已經啟示了耶和華的名字。
不過去到摩西的時候才啟示耶和華的名字的意思。
有一點就強詞奪理了。
因為商鞅及幾個從來都沒有讀到這個意思的Fine Distinction。
知道名字但不懂得解釋。
現在懂得解釋了。
商鞅第六章第二第三節從來都讀不到這個意思。
所以我們要對聖經的資料認真的話。
我們就要很小心地處理歷史上的問題。
從這裡我們就可以再進深一層的。
來問究竟耶和華這個名字。
在商鞅及幾這一段經文出現有什麼意思。
怎麼解釋。
我們看商鞅及幾第三章。
剛才我們讀商鞅及幾第六章。
商鞅及幾第六章就是這一段的段落。
即是從商鞅及幾第二章二十三節到第七章第七節。
這個大段落的下半。
現在我們讀它的上半。
就是第一次上帝顯然向摩西吩咐他。
要帶領以色列出商鞅及幾的時候。
第三章十三到十五節。
摩西對神說:。
我到以色列那裡對他們說:。
你們祖宗的神打發我到你們這裡來。
你注意一下。
這裡大家共通的了解就是。
你們祖宗的神。
God of the Fathers。
列祖的神。
這是創世紀列祖的時候很多次用的字眼。
他們問我:你的神叫什麼名字呢?。
我要怎樣對他們說呢?。
不是那麼容易的問題。
連名字都不知道。
摩西說:我也不知道。
不是我不懂解。
是連名字是什麼我也不知道。
十四節。
神對摩西說:我是自有永有的。
又說:你要對以色列人這樣說。
那自有的打發我到你們這裡來。
神又對摩西說:你要對以色列人這樣說。
耶和華你們祖宗的神。
就是阿伯拉罕的神。
以撒的神。
雅各的神。
打發我到你們這裡來。
耶和華是我的名直到永遠。
這也是我的紀念直到萬代。
在這三節的經文裡。
我們就很肯定地看見一個事實。
耶和華這個名字。
是和希伯來文一個最普遍的動詞有關係。
這個動詞就是我們英文的verb to be。
希伯來文"haya"。
這個動詞出現在不單止十四節。
那個自有永有的說話裡。
也再一次出現在。
那自有的打發我到你們這裡來十四節。
然後再說回耶和華這個名字。
很清楚地將上帝的聖名和動詞連在一起。
和這個動詞連在一起。
我們發覺也有兩個可能的解釋。
剛才我說過。
希伯來文的首抄本。
其實那個經文只有consonants。
指音。
沒有音是他們後來的文字加上去。
怎麼讀。
所以如果只有consonants。
y h w h。
我們可以有兩個不同的讀法。
一個讀法在文法上解作"係"。
簡單的讀法。
cow form是一個簡單的讀法。
但另一個讀法可以將不同的讀音。
不是他事。
不是he is。
而是他令到其他的東西在。
在處。
所謂causative。
所謂he fill的意思。
這是拉丁文文法的專有術語。
意思就是說。
不是他自己在。
他令到其他的東西在。
這就是創造的意思。
創造這個意思很吸引。
上帝的名字是指他是創造主。
你說了多少篇都讀出來。
很多神學的意義可以在那裡引申出來。
但這個說法有兩個很嚴重的困難。
我們需要知道。
第一個困難。
舊有聖經說很多創造。
也不是像我們中文那麼少。
關於創造的字彙。
如果你讀《以賽亞書》40到55章。
你會發覺在那裡中文的翻譯。
是拗盡頭殼的。
因為它可以在同一節聖經裡。
有三個四個創造的字眼。
中文要譯作他創造、他做、他造作、他作出。
大堆很勉強很牽強。
但希伯來文是豐富到不得了。
最少有11個。
但很不幸。
11個創造的字眼。
都從來沒有包括"hiyah"的fill的方式。
沒有用過這個字。
而從另一個角度去看。
如果我們只看"hiyah"這個動詞。
它作為"造"的意思。
這個"hiyah"的方式。
也從來沒有在舊有聖經出現過。
那就是說什麼呢。
理論上它可以存在。
這個文法的格式理論上可以存在。
如果你讀過希伯來文的話。
你會知道理論上希伯來文有很多格式都存在。
但事實上在舊有聖經是找不到的。
所以有很多人跟著西方的方法讀希伯來文。
背了那些table。
發覺被騙了。
回來後覺得全部都不對。
遇到這種情況。
Exceptional case。
就是不能用的。
希伯來文是一個用的語言。
它不是跟著文法的格式去。
在這裡如果我們堅持上帝的名字和創造有關。
理論上可以這樣說。
事實上有很嚴重的困難。
其實我們看回這三節的經文。
我們發覺經文本身。
都是似乎強調這個不是說創造的。
完全沒有創造的味道。
做什麼都沒有說。
為什麼要創造都沒有說。
環境、場合、上下文完全跟創造沒有關係。
在這一句上帝說。
「我是自有永有的」。
希伯來文是Ayeh Asheh Ayeh。
英文的翻譯我們很熟悉。
I am who I am。
I am Ayeh。
Asheh就是relative pronoun。
Who is that。
有三個可能的解釋。
第一個是一個rhetorical answer。
是一個沒有話題當中找話題出來說。
我就是我。
舊約有這樣的例子。
記不記得上帝和摩西說。
我要憐憫誰就憐憫誰。
我要恩待誰就恩待誰。
這些說話是出現在舊約聖經裡。
上帝有時候是這樣說話的。
你問這麼多幹什麼。
我就是上帝不是你是上帝。
你先記清楚這個事實。
不要來上帝面前說。
我要怎樣做就怎樣做。
何必向你交代呢。
所以原則上這個解釋是成立的。
不過我自己認為。
你看上下文發現這個解釋不是很有可能。
因為摩西提出了四個理由要推上帝。
如果你詳細看上下文。
上帝在其他三個理由上都為他解決。
而且很生氣很有耐性。
還要示範。
手伸進去有麻風。
象變蛇。
全部都要先試一次。
要令摩西有信心去承擔起帶領以色人去埃及的使命。
上帝絕對沒有發脾氣。
是什麼時候開始上帝生氣呢。
你記不記得那段聖經。
是去到最後。
什麼問題都沒有了。
上帝解決了。
摩西都說我其實早就說不行了。
上帝就生氣了。
聖經明明說上帝就發怒。
但上帝的發怒都不是像我們那樣一巴掌打過去。
上帝發怒但上帝為他仍然解決問題。
好你說你講不出話。
我找你哥哥來。
你還沒出生我已經知道你會說這句。
所以找哥哥在這裡。
阿倫做你的出口。
上帝從頭到尾沒有推遲摩西的答辯。
上帝是解決他的問題。
所以第一個可能性上帝拒絕回答摩西。
理論上可行。
事實上是可行但不可能。
不多此是應該的答案。
希臘文的翻譯本。
舊約的七十事譯本。
就將它譯作我們今天中文聖經和合本的做法。
我是自有永有的。
即是說我是由始至終都在此。
我無始無終。
我就是永恆存在的那一位。
我們要強調這是參考希臘文的翻譯。
在希伯來文這個意思可能。
但不一定是這樣解。
猶太人今天都接受這個解法。
因為七十事譯本都是他們自己譯的。
所以現在猶太人的英文譯本就會說。
我就是永遠都會在此的上帝。
我是自有永有的。
這個解釋你覺不覺得哲學味道很重呢?。
在這個水深火熱的處境裏。
上帝突然間文皺皺地。
製造一個永恆真理。
有些格格不入的感覺。
我不敢說不可能。
因為事實上根據比起第一個更加重。
因為有七十事譯本的支持。
起碼在當時翻譯。
從希伯來文成為希臘文的時候。
猶太人最後的決定對這句說話的解釋。
就是我是自有永有。
所以中文的翻譯非常有權威的根據。
從七十事譯本的根據出來。
我不敢說是隨便的翻譯。
但我仍然覺得它是從上下文。
有很大的差距距離在這裏。
在這樣的場合裏。
上帝怎會突然間上一課系統神學一。
我是自有永有的。
你正在受苦的。
我覺得這個處境對於希臘的翻譯。
那班人的處境就很正確。
在希臘的哲學裏面。
上帝不是自有永有的。
我不知道你知不知道。
物質是自有永有的。
理念是自有永有的。
上帝反而不是自有永有的。
所以對希臘人希臘的文化。
和猶太人面對這個異教文化的時候。
他要肯定我們的上帝是自有永有的。
這個對他們的處境很有意思。
但是不是當時摩西的處境呢?。
第三個可能有學者提出。
New English Bible都有參考這個翻譯。
就是將第一個的I am不翻譯。
這個就是上帝的名字。
Aye is who I am。
勉強翻譯成中文。
我就是我是。
我是就是我的名字。
這個是一個wordplay。
我們在那裏玩一個文字的遊戲。
一個pun。
我們中文應該怎樣翻譯呢?。
是用同音同意思的字在那裏。
一個文學修辭的技巧。
但有意思在當中。
這個Aye I am是甚麼意思呢?。
容許我們去到最後總結的時候。
我們探討一下這個名字。
在這段聖經裏面出現的意思。
所以第二章二十三節開始。
一直到第七章第七節。
都是圍繞著以色列人受苦。
上帝差遣摩西去拯救他們的主體。
很快的試試將這段聖經的內容。
和你溫習一次。
二章二十三到二十五節。
上帝對以色列在埃及圍爐這件事情。
上帝有反應。
所以第三章第一到第六節。
上帝就向摩西顯然。
第七節到第十節。
上帝就宣佈要拯救以色列離開埃及。
就差遣摩西去做這件事。
十一節到四章十二節。
就是摩西提出四個反對的理由。
十一到十二節第一個。
十三到二十二節第二個。
四章一至九節第三個。
十至十二節第四個。
每一次上帝都好聲好氣解釋。
鼓勵解決摩西的困難。
四章十三節到十七節。
摩西仍然想推辭。
上帝發怒。
但仍然為他解決困難。
就是差遣阿倫。
四章十八到三十一節。
摩西就回去埃及。
五章第一到二十一節。
摩西和阿倫就去見伯努。
但無功而退。
伯努說他沒聽過耶和華這個名字。
難怪摩西都沒聽過。
加重以色列的苦功。
二十二、二十三節第五章。
摩西在神的面前哀求。
六章一至八節。
上帝再一次肯定。
他差遣摩西去拯救以色列。
九至十二節。
以色列的人不肯聽摩西的話。
摩西也害怕。
伯努也不肯聽。
十三到二十七節。
作者在那裡再一次強調。
上帝對摩西阿倫的差遣。
又再一次肯定摩西阿倫在以色列人中的位置。
最後六章二十八節到七章第七節。
就是關於上帝差遣摩西和阿倫的事實總結。
所以在整段經文的主題來看。
就是上帝面對以色列的苦難。
在埃及做奴隸的時候。
上帝的反應就是差遣摩西。
所以整段經文反反覆覆在這個主題上。
摩西不肯。
有困難。
上帝解決他的困難。
摩西去過不行。
上帝說不要緊再去。
我仍然差遣你。
特別在上帝說他的名字的時候。
我不知道剛才我讀你有沒有留意。
第三章第十三節。
摩西問以色列人說。
你的祖宗的神打發我到你們這裡來。
祂叫什麼名字?。
十四節上帝的回答就說。
我是自有永有的。
你要對以色列人說。
那自有的打發我到你們這裡來。
留意到重覆嗎?。
打發我到你們那裡去。
十五節又再說。
你們的神。
祖宗的神阿伯拉罕以撒雅的神。
打發我到你們這裡來。
上帝打發人去完成他的工作。
其實是舊約聖經的一個上帝的特徵。
上帝可以自己完成很多事。
事實上是可以的。
但是舊約聖經我們看到。
上帝是喜歡。
用今天港道的字眼。
與人同工。
我不想用這個字眼。
因為這樣將上帝的威嚴貶低了。
上帝不是與人同工。
上帝是給你機會。
上帝是打發差遣一個中間人。
去完成他的工作。
在這裡上帝打發摩西。
是上帝對以色列做奴隸的困境。
一個很清楚的回應。
第三章第七節開始。
你發覺上帝在那裡說。
我看見了(第七節)。
我聽見了(第七節)。
我知道我下來。
我要拯救。
我要帶領。
是一連串的行動。
但是我們很清楚知道。
上帝這一連串的行動是怎樣完成的。
透過摩西。
上帝差遣摩西。
在這個差遣的過程當中。
摩西提出一個問題。
我不知道你的名字。
上帝說我的名字就是Ege。
我的名字就是我是。
這個名字出現的主題。
那個處境和那個目的。
都是在上帝回應以色列。
在埃及圍爐的事實。
上帝要施行拯救。
上帝有行動。
是在這一連串的事件發生當中。
上帝啟示他的名字。
上帝說我在這裡。
I am。
上帝的名字耶和華。
只是把我在這裡的我。
轉成了他。
He is。
他在這裡。
這個在這裡的意思。
不是存在這麼簡單。
希臘文七十時的翻譯本。
就把文法的意思。
轉移到存在的問題上。
是自有永有。
是永恆存在。
正在回答的不是痛苦當中的人。
所需要的問題。
正在回答的是哲學上的問題。
以色列人在埃及地受苦。
被欺壓。
他們一定在問一個問題。
上帝在哪裡?。
就正如你和我今天。
輕輕受一點點苦。
我們都會立刻問這個問題。
上帝在哪裡?。
你告訴我上帝存在。
我頭腦上同意。
但我感受不到。
關鍵不在於上帝是否存在。
舊有聖經從來都沒有興趣。
去辯論這個問題。
辯論的時候。
舊有聖經一句得出來。
怎麼說呢?。
「如還人心裡說沒有神」。
你還好意思說下去?。
你一定不會說下去。
一說下去你就如還。
舊有聖經不去探討有沒有上帝。
這也是當時的人不會探討的問題。
無神主義是很近代的事。
以前是誰是上帝。
沒有說有沒有上帝。
上帝是否存在。
不是舊有聖經的問題。
上帝怎樣存在。
都不是舊有聖經的問題。
舊有聖經關心的是。
你在苦難當中。
上帝是否存在。
上帝的名字告訴我們。
祂在這裡。
我不知道你們怎樣反應。
如果我們要問的仍然是。
上帝存在與否的問題。
我們要記得。
舊有聖經有興趣回答的。
不是存在的問題。
是上帝同在的問題。
你在一個什麼樣的光景當中。
在最漆黑的時候。
你說上帝在哪裡。
請你記得。
上帝的名字最神聖。
最能夠表達出上帝是怎樣的上帝。
上帝的聖名。
就是「我在這裡」。
摩西的出現。
很奇怪的。
上帝的出現。
上帝的同在。
不是突然間有神蹟。
有祂怎樣火柱。
不是,就是透過一個他的僕人。
他所猜忌的摩西。
來出現在以色列人身上。
所以以色列人都可以選擇。
他可以接受摩西所說的低頭下凡。
他可以拒絕摩西所說的。
你幫不到我們。
耶穌基督來到這個世界的時候。
我們全部都可以選擇。
上帝在我們中間。
道成了人生。
住在我們中間。
充充滿滿有恩典有真理。
有榮光。
但是我們仍然可以選擇。
你可以接受他。
你可以拒絕他。
在這裡。
上帝沒有離開。
上帝出現在我們中間。
不過很多時候。
只是我們自己拒絕。
不察覺。
我們要的是很神奇。
上帝很神聖。
很出奇。
很神跡。
很神怪地的出現。
上帝選擇一個摩西。
一個亞倫。
來到我們中間。
告訴我們上帝在這裡。
我們說「車」。
耶穌基督無階型美容。
出現在我們中間人類歷史裡。
我們說「車」。
祂不過是九龍城寨出來的那個。
梁燕城弟兄喜歡這樣說。
那撒勒那裡出什麼好東西呢?。
上帝在這裡。
上帝在歷史中間。
上帝在苦難中間。
上帝從來沒有離開。
我記得我讀神學的時候。
我的老師說。
在二十世紀我們要明白。
上帝我們不能夠。
不面對苦難的真實。
我們要回答有關上帝的問題。
我們要在苦難當中回答。
說的時候我都沒有讀到。
《舊約聖經》這一段。
再讀回頭我就有很深的感受。
舊約所肯定。
所介紹。
所見證。
上帝是怎樣的上帝。
耶和華這個名字。
傳遞一個什麼的訊息。
不是一個課堂哲學理念正確的教義。
而是一個在活生生歷史的處境當中。
祂在這裡。
在痛苦當中。
祂在這裡。
十字架就是一個很好的總結。
上帝的名字。
祂在這裡。
下一課我們就會從《出埃及記》第六章。
追上去看。
列祖的時候。
亞伯拉罕以撒瓦國對上帝的認識又是怎樣的呢?。
今天我已經收到三個問題。
剛才我已經回答了其中一個。
三為一體。
另外一個我估計我們也可以稍為討論一下。
問題是西方人基於自己的文化是很觀念性的。
所以他們會不會認識舊約當中的神是很困難呢?。
或者方法搞錯了。
或者不準確呢?。
因為他們文化有限制呢?。
我們當然想說是吧。
然後才有另外的東西說。
未必的。
我們必須要認定一個事實。
這個文化不是我們可以有可以沒有的選擇。
文化是我們的皮是我們的肉的一部分。
所以為什麼道要成肉身呢?。
為什麼耶穌基督不可以在天上拯救我們?。
為什麼祂一定要來呢?。
中世紀的時候常常有家英文的問題。
我們遲些也會討論這些問題。
歷史的真相很重要。
現實很重要。
西方人有他的困難。
東方人也有他的困難。
他們的困難如果是理性的困難。
我們的困難可能是迷信的困難。
各有不同的困難。
我們明白這些限制和困難。
不是令自己驕傲或者抬高自己。
而是我們去了解到事實上。
我們在認識上帝的過程中間。
我們要很小心。
我們需要有這個自我批判的態度。
不只是去拼別人的困難。
我們的困難是怎樣呢?。
我們可以拼在共產社會裡。
無神主義的社會裡。
教會的困難是什麼呢?。
為什麼我們不多拼在自由放任。
資本主義社會裡。
人人都賺錢的社會裡。
教會又面對什麼困難呢?。
那些才是我們的困難。
所以我同意西方有他的困難。
不過我想我們也要注意一下。
我們今天又不西又不中的時候。
可能兩邊的困難都有。
可能兩邊的好處又沒有之類。
這個我們要很謙虛的。
要小心的。
我們就停在這裏。
多謝大家。
感谢观看 下集再见。
