不單止培養係聽神嘅動議，先養係先同生活禱告，hmm。
呀。
快餐海富神，多謝你畀到我哋，能夠有機會再次打開你嘅櫻華。
呀。
即係隻杖的愛子耶穌基督。
喺地上所作嘅工作。
讓佢哋能夠重新得力。
亦都重新得到永恆嘅生命，我哋再次獻上感謝。
而我哋嘅主你嘅兒子亦都點樣去呼召你嘅僕人？
去將你嘅道理。
專心仰望喺神你嘅面前。
去施教，俾每一個願意追求主導嘅人。
佢嘅見證。
強。
都成為我哋今天做基督徒去學校，點樣去做一個合神心意嘅？
煮嘅指紋，我哋再次祈求你讓今天嘅擴張，今天嘅經文。
能夠成為我哋一個咁重要嘅屬靈生命嘅挑戰。
都西，我哋能夠真係偉生在你嘅裡邊能夠成長起上嚟活將好似你兒子耶穌基督一樣。
暈車浪能夠有。
即係扶持，能夠承受著連續跨完。
嗱，街當中。
你要相信EST都鎖匙已經所助所進行嘅雪果陣就似上緊線。
又透過他。
就樣夫揸呢就沽靚。
能夠將先，楊澐。
I saw hmm。
讓和民煎聽能夠贏輸這個。
啊，火棒係就知書白貓。
已經正倉猝，冇人制止先生先。
Hmm，一個個神仙魚就知道苦。
能夠互諒。
佢嗰時佢嗰啲。
早咿嘢唔把帶嚟。
不如先用咧下。
之後算。
番薯所燒烤。
Hmm。
搜狐仙廳嘅字典。
小黃文，能夠之書結連。
Hudson考考說是你把他尺寸太太，hmm。

上個禮拜咧，我哋已經講過保羅佢放低自己，所以佢電話可以賺咗，駁你放心，點樣將署嘅道理？
係隨住唔同嘅時間，唔同嘅季節，唔同嘅時空能夠將佢有效地全開，如果開張，hmm。
我同啲hmm唱K。
係林。
去到呢個特郎之前咧，佢停留咗喺一個地方叫做腓立，俾他踐踏誒，推hmm地方。
係啦，畀呢個地方亦都可以，話得係保羅喺呢個進入馬其頓，以至於亞西亞地區嘅事奉嘅手賺。
Hmm。
或者好多弟兄姊妹可能混淆一啲嘅at符號，除酵節，另一個名叫做逾越節，他取消設定，因為面積與嘅只係兩個重疊埋一齊嘅一個嘅折屐信hmm設係回應返以色列民傻B Siri，佢哋喺出埃及呢個嘅之前嘅事件鳩肥呢就非常之hmm。
第一個人生嘅路上面真係呢個，其實呢個世界好多嘢過去，好快㗎咋咋？市場個遇上非常規好，似佢哋出埃及，一樣好似帶刺兒媳日出埃及根本可以玩冇預備嘅時間，hmm。
舉頭migrate就係當時佢哋要食嘅嘢咧？Hmm，包括一隻羊羔咧，幫佢陽光。
主搵水煮嘅嘢咧？如果要選做得。
個腦神火careful一陣間夠鐘就拎出嚟就誒，都誒都好似佢拿出啦。所以當時預設或者除酵節，佢點解要食烤嘅羊羔咧？睇下hmm？
唔係at符號，Mayer都at符號點剪得，如果有少少改變咧，如果佢有hmm，有少少意見咧，佢一時就依照，咁就影響好多嘢嘅。Hmm，所以保羅喺趁著咁嘅環境，hmm。
有好多小紅嘅歌，全部1分，每1秒咪要畀美妙把握喺上帝嘅指引裏邊，我只手啦。
還是即係自己中意點行點行，hmm？
Hmm，因為就快又嚟又係逾越節㗎喇，月還息因為啫，但係我哋已經hmm。嗱，好快又嚟㗎喇，hmm係啦，俾我哋去睇到眼紅，近度係每一個時間每一個hmm都有個特定嘅提醒俾我。Hmm。
保羅。
真係來去匆匆，Polaris衝衝。
好快又趕住，要趕翻去德羅啊紅盔請我，佢去到，大陸呀。下次除咗5天嘅時間，hmm，然後點樣樣呀？咁咧就去到德羅呀，佢嗰度就出去一下at符號就匯合翻，先前所差佢嘅一啲咁門套咧，佢做得差，hmm圖，然后咧，就同佢地住咗7日，hmm專7日做乜嘢嘢咧？Hmm咧，就嚟緊第七。
張開第7節話俾我知啦跌穿hmm發生咩事咧？咁我哋不如讀多一次啦，好冇，因為又唔係好長，呢段是聖經咧發生咗。
要次日起行就與他們講論，即講到半夜我們聚會的那座樓上有好些燈，足有一個少年人名叫猶推估，再在窗臺上睏倦沉睡。保羅講了多是少年人熟睡了，周重3層樓上掉下去。
煤氣，他萊已經死了。

戰勝好特別啊。Hmm講到保羅咧，去到特羅亞之後咧，就諗搏攞多一哭就買遊埠本hmm等人款待hmm第6節話佢住咗7日，有一啲嘅Jackson出嚟切at符號，跟住和合本嘅聖經都係七折咧，就話7日的第1日跌千日就掃跌跌超detail，我先要做少少嘅註釋，hmm。

究竟係佢去住呢？7日嘅裏邊都有hmm？
嗱，喺聖經王喺呢個希臘文嘅液管嘅上邊，兩者都可以咁翻譯，都即係hmm。
係究竟邊一個咧，點解唔係好重要，本身唔重要，不過我個人咧，不過我個人比較同意嘅，就係佢住咗7日之後跟住嗰個禮拜嘅第1日都中意聽。豪at符號TT at符號，大家會稍有少少嘅算術咧，如果hmm呢，我哋推前翻，第6節去睇，我有冇at符號節？
保羅啱啱過完除酵嘅日子，咁當過hmm，除酵嘅日子係乜嘢咧？襯咧就喺亞筆月就100月嘅第14日嘅晚上開始計算。
啱啱完咗之後要金剛玩啦，組內再錯5日嘅船又做，胡卓去到德羅呀，Doctor Who一下，而喺嗰度先至住咗7日，hmm 7日之後咧，都係簽咗張呀，唔好嘅時間咧，家學就係新一個禮拜嘅第一天，小喬喺啲ET at符號人嘅新嘅個禮拜嘅第一天係幾時呀？即係hmm咧係幾時呀？唔少問有冇印象呀？大家第一節目猶太人跟住計嘅日數係點計嘅又升。
星期五即安息日嘅夜晚開始計㗎就算hmm。
喺嗰啲即系7日嘅裡邊，其實保羅已經做咗好工作，不過喺聖經裡面佢唔詳細講，但係佢只講臨走前一晚嘅事，hmm做？
即係話聲踢，所以最保羅喺呢段聖經第7節所記載應該係一個夜晚嘅情況。Hmm，好配合經文講啦，因為佢哋要點燈嘅聚會嘅，hmm，唔係夜晚會點燈啦，費事嘥油喇。係咪？Hmm，嗱。猶太人同當時嘅社會習慣好唔同，如果要好聽好多hmm啦，唉，羅馬嘅世界裡邊真係羅馬，基本上佢哋7天工作只不過超量工作。
休息日嘅呢個消息？
休息呢個觀念咧？Susie，hmm，其實係完完全全源於猶太人嘅神，hmm，喺創世記嘅裏便講到真係抽，hmm，佢哋喺7日倉喺創造嘅裏邊嘅7日咧真系差唔多，hmm，去到最後屘一天就即係可以T at符號俾佢哋安息日同埋at符號休息小說，即係換句話嚟講，當時呢班嘅猶太人，佢哋喺特郎。
嘅地方，hmm？
唉，生活模式，hmm。
SN就係呢段聖經嘅環境就最近先反正，嗱，喺呢個我先停一停，所以我會請你聽一次，諗一諗好啲就會成日成日基督徒，點樣喺呢個世界裡邊能夠活得全然尊重？主咧？Tut都仲係hmm咧。
咁佢因為我哋嘅身份不同。
翻工又唔翻工好工都學校，不過工作學咧，如果翻工嘅話呢個工作㗎喎，我係咪違背咗安息日？Hmm，好難過㗎，所以唔會喺呢個世界裡邊，其實好多野同樣係有呢種感嘅矛盾喺裡邊知道to show係同一樣，真係好對世界個個都咁做，先著個個都做，咪做個個都咁樣攪果個嗰度仲咁我係咪都要咁做咧？Hmm，有冇睇返我嘅身份？Hmm。
幅圖啦。雖然佢知道圖咧，咁我講到基督徒咁咁遠啦，係冇啦，佢就知道中藥講做仔女呀誒。
嗱，西方社會同我哋。
有個咁嘅習慣，hmm到18歲遇到啲仔女出街嘅，hmm，你講笑啫，佢出街係咪？Hmm，不過唔係講笑呀誒，日日同你講，快啲搬走。
Candy佢就規定咁做。

哇，點解要搬走杯我瞓咗？
啲獨立啦，又18歲就獨立㗎啦，算把啦。
所以西洋有個特色咧，所以需要帶父母同佢嘅責任關系咧，好似只係去到18歲就斷㗎啦，下咗咁撚多是巴西，18歲之後係我嘅生活super，hmm，應該冇理我都唔會理你。Hmm，你。
但中國銀亞洲人嘅新嘅社會環境不同㗎喎。依家信行業背約你做仔女咧？Hmm冇，一路陪栽培到你點樣啊？眠乾睡濕到嘅嗱。
呀。
90歲啦，係咪吖？嚇養兒100歲，長憂99喎，係咪淨係調轉呀？
好似係咁喇，嚇。
嗱，喺今日狀態之下，即係hmm中國人或者亞洲人同西方人又唔同㗎喎思維，hmm。
個個都自由嘅，我諗佢嗰個都知道我又喺屋企呀，喂。
係一個衝突。Hmm，咩叫孝敬父母呀？西方人都唔系唔理呢啲嘢，㗎父母friend嚟㗎咋？Hmm。
但係亞洲係唔同喎。第日做每日尊敬父母盡忠進咁樣做仔，雖然你咗噶，但係都好，hmm。
印尼但係有種咁嘅思維，hmm？
呢啲就係衝突，所以就衝動，因為你嘅關係唔同，如果你要歸英配藥，你整個人嘅取向都唔同，如果成個人都全上個星期，我同我個仔傾開計信息，我喺度正式同我討論呢個問題啦。好，我同你講，我哋同我個仔肚咁樣講普通話成日。
個仔啊，Nicky呀，我Nicky呀。
嚇你潔，我想問你，你識唔識英文有兩個字嘅分別，嗰時啲friend wants to waste。Hmm。
佢就同我咁講誒通訊，因為我都覺得我個仔即係成熟，我中學有成熟啦，成熟好多啦，好多嚇嚇，即係仲有成熟嘅機會嘅，不過佢同我講一樣嘢，佢公佈集。
我freedom咧個freedom。
係可以自己去manage，所以佢hmm。
Indulgence啦，要多謝，真係完全完全失去控制㗎你自己，hmm。
但freedom就唔同freedom player freedom真正嘅freedom係你可以自己去管理嘅。Hmm，能夠manage嘅先至叫做Freda。Hmm，如果你唔能夠manage嘅話，at符號即係攞stoned rose。
Hmm。
嗱，我點解講咁多嘢咧？冇微信賺到好多咧，喺呢個聖經嘅裏邊，即係將個訊息話俾我哋知道，hmm。
唔好話邊度呀？今日都算係富豪㗎喎，hmm。
真係富豪先至起到關係富豪唱詞。
邊個咁有錢呀，成日都要請呢？我想再重複講多次，我真係hmm啦俾教會邊一個開始呢間教會嘅咧。Hmm喺一個有錢賣紫色布匹嘅女商人，hmm。
好似保羅翻翻去呢個嘅嘅腓立俾之后佢都畀啲別哭就喺嗰度聚會囉，好啦，佢承接住呢個市況下，hmm繼續嚟到去呢個德羅啦。即系hmm亦都承接住佢哋嘅所有嘅活動成績都所有，我就換一個地方就系嗰啲控樣係一座樓宇，有3層樓谷，同一個市層樓英有啲聖經學者就講啦，又出先至知乎喺特羅亞嘅預備，所以就。
係喺呢個嘅女仔阿安排之下，hmm。
誒，呢啲係咪？Hmm誒？
做咩做一個就係7章第20章第7節嘅講話啦。著啲呀，上次就誒，當時佢抹餅打算轉會入便，咁我哋就開始問面積at符號永嘉呢個時候會抹餅咧？即系hmm，呢個係猶太人當時或者基督徒一個習慣佢當時個小關，佢哋每一次嘅聚會hmm都會一齊去擘餅等候主。Hmm。
資訊誒，雖然而家。
講到半夜喎，廣州都不夜晚聚會啦，呢個人住佢依家時間日落，大約係6.0鐘啦，嚇誒，跌到鐘啦，同佢哋差唔多時候啦，我哋。
嚇，或者佢哋再遲多一個月度，我畀到7.0鐘日落啦，所以我真係hmm零多宗不明白咗幾耐啫，係咪孖咇你要當你一陣間啫嘛，係咪？
噤跟住點樣㗎講到講到半夜喎，就唔多，hmm，敢當7點鐘聚會芊輪住去，我畀足你擘餅抹一個鐘頭就孖B車，唔使啦嘛嚇。
講到講到半夜，應半夜係幾時啊，半日知唔知呀？猶太人係11點至到去一點呢個時間，hmm？
我哋帶著俾個中位數啦，12點啦好冇，hmm。
喺呢個時候講咗幾耐度呀，仲有八90十12，5個鐘頭。
呀。
好5個鐘頭度仲有好慘stalk保羅哇，喺咁樣講道，我都信得今日呢段聖經咧就適合好多好憎聽崇拜講場講稻嘅嘅信徒即係hmm。
嘅例子啦，跟住佢結咗咩？Hmm。
唔掂燈，咁點點啲人見唔到睇唔到聽唔到係嘛，咁樣摸黑咩？唔通係咪hmm差唔多？喺呢個時候就有個青年人，佢個名叫猶推估要簽約，如果推估又推估就唔係賣油嘅，嚇。
又推估佢個名咧，本身咧就叫做幸運咁解，做咗hmm。
歲以下嘅咧。
咁你就少年人sorry呀，所以我哋仲有少女嚇少年人，因為到呢個年紀呀，我叫則冇出咗呢個年紀，咁你就係少年人喎。
但係佢叫名叫猶，推估下邊真係要推估。
坐咗喺窗臺上邊都有就親底薪，點解要坐咗喺窗臺上邊咧？你想左手原來猶太人有嗰個除傳統㗎，點解有人真係一個聚會嘅？裏邊嘅時候真係hmm，通常啲長輩咧，通常都震不如坐喺有位坐啦坐喺佢嘅地方啦。
即系咧，佢哋就要K嘅，其實就真係唔做，點解要企咧威信震，因為佢哋係負責安排場務呀，要負責任嘅寢喎，叫做跑跑腿呀，咁樣樣要做跑腿長輩需要飲水呀，或者食啲嘢呀，咁樣樣佢哋就去幫佢哋手啦。如果浸不如，hmm。
佢就5個鐘頭之後，hmm回㗎嘛的。
頭先記唔記得呀？但系hmm，佢哋會喺咩世界裡邊？Hmm睇羅馬世界裡邊，佢就攞埋，即係點咧？
佢冇冇禮拜日放假呢個hmm？
日日返工未踢工作日頭番完工圖工作安息日返咗嚟安息日聚會。
佢哋真系好好努力㗎喇弟兄姊妹，但就真係冇睇唔睇到呀，仲要聽到好熱切去追求主導呀，好衰小度。

好攰都肯去。
翻聚會聽講聖經去live都去住tweet。
選擇先，尤其是有嗰個外來講員添，係咪如果餵你食野保羅呀嘛，係咪呀？攞呀，佢哋都熟悉佢㗎，hmm，保羅點解要去馬廷頓呀？保羅得去馬其頓得意象，亦都喺呢個地方，特羅婭㗎嘛，hmm。
心有力，先先用呢。

我就諗起咧，即系以前咧，我哋教會咧。曾經有一排舉行過一個叫進深研經班，所以我會我想用，即係承認主辦個，而且之前叫白而家，再再都唔知仲有幾多個有參加過啦誒，要即係做過，要試下上親一個，記得禮拜四夜晚，我知道你收咗工之後啲弟兄姊妹嚟我屋企再參加呢個hmm。
Hmm，兩毫子啦，請咗親戚麥。
參加呢個曾經班完全係自願嘅，所以都睇住班上一次人，通常我同啲弟兄姊妹講，hmm，嗱，我住Beijing放鬆誒，我兩個月時加翻錢得啦，你就一定算啦，然後我哋食完飯，咁我哋查經誒，仲有紅茶至7點半鐘佢行，我仲記得hmm，食完之后大大約8點半，所以然後大概8點擺咗兩個鐘頭，但係場上8點半頭兩個鐘頭即係10點半到啦，就是得唔得。
範疇都幾卷書卷都炒，呢個時間炒你輸入啲弟兄姊妹哇，牧師，我都未試過點解咁樣查經嘅我我會想知點解會有盡心查經班出現？Hmm，因為以前我哋嘅查經班咧，喺住藥學時間搞咧就好趕急，點解我玩哂？點解如果煮出事啦，路飛信主。
廣東唔多幾多句咧，做少少言比較深入少少嘅研經咧就已經夠鐘啦，都所謂多謝指點點就已經知nazca。
反正我都做好多嘅釋經研讀，煩到我中學讀，所以先至開始呢個嘅盡心查經班，所以就係炒資訊查證，然後叫弟兄姊妹嚟到，可以大家毫無時間憂慮咁樣去查經藥，但係就好少hmm發展。
嗰陣時，最鼎盛嘅時候，我記得有14個人呀，每個禮拜嚟參加，hmm。
就系咁情況呀，就即係情況又推估，就係一個感嘅青少年，有推過就即係錢收嘅，把握時機去學習主導，睇阿爸好少。Hmm，放過任何一個機會會放佢即系佢既然係年青人，hmm又事奉。Hmm，有時我諗翻咧，而家啲年青人咧，真系仲渣過我哋呢啲老餅。
Hmm。
而家啲年青人唔知點解冇乜冇乜朝氣先至宣傳，仲以前嗰啲唔同㗎現場背好積極㗎去，唔知又要市況must，又要聽到要去舔到頂唔順啦。
搵個地方坐下啦，仲有啲窗臺都坐下啦。哇倉睇到，但係聖經喺呢度講咗乜嘢嘢呀，最怕佢係睏倦沉睡啊。Hmm，真係要頂唔順呀，掉滿足。
唔系，因為聽講堂講章好悶，悶到瞓著呀。

點樣子，保羅仲講了多時添就有多少呢？句英華嘅中文和合本聖經譯得唔係咁靚啊，準確覺得嗱。
咁我想要。
戰勝呢句應話係點咩意思咧？就即係話神醫生咧，就係保羅更廣場啲。
第11節壓八九節少年人就更屬睡熟了。
Hmm，嗱，你哋睇下呢段聖經，單單第9隻was like兩次，提到佢睡了，唔單止睡了並且熟睡了，並且係頂唔住佢嘅身體嘅疲勞而去垂著咗條。Hmm走啦。
就喺呢個時候，hmm。
咁你喺個窗臺坐喺度，即係hmm恰眼瞓hmm一刻？
喂跌咗出街囉。Hmm就係咁情況啦，即系所以好多唔中意牧師講到長嘅教會嘅會有咧，如果杯。

輕咗。

死咗啦。

我記得進森曾經班嘅時候，最初頭啲弟兄姊妹好熱撤離追求嘅時候咧，咁我就梗係，hmm係我話已經茶咗兩個鐘啦，我雖然係兩個就大家返屋企瞓覺啦，聽日仲要返工誒誒誒誒誒？
點解三八？我記得其中有個姊妹咁樣回覆要將個腹？
咁快嘅即系，佢話。
兩個鐘頭曾經真係好快嘅啫，就係真係唔平，你噏三噏四噏啲垃圾梗係耐啦，係咪仲有hmm？
我去巴黎嘅，我哋每個禮拜有一個查經班，咩都話誒，唔系跟住咩叫查經班星期三下晝先上fill好記得嘅，我只能尊重每一次每一次點半鐘返到去E banking。
查到4點半鐘。
佢就話完，嗱，我玩啦。

哇。
點半講到4點喎，hmm白。
意猶未盡呀。依個位置，其實我仲有好多嘢講，不過我覺得唔好拖得太長誒，我hmm，當你有心追求主導嘅時候，但系你又先追追住多60個鐘頭廿個鐘頭，你都覺得好快過㗎啫。Superstar信而家搞到有人死咗，即系多少？有陣時啦，所以點。
即唔想追求個信徒就會咁答㗎喇，嚇杯仔都知道我肥得哇，講到講到食人死啦，呢次hmm玩死咗佢啦啦。聲專門店呢係唔信主嘅人講話hmm啦。
呀。
嗰陣時，查經班都有㗎後期。
I holders買嘢算比較弟兄走嚟同我講，如果之前上過神戶后尾講短啲呀，佢第1日哇，點解要講短啲呀？不過咁上下嘅時間啫，hmm。
你你頂唔順，你咪唔好理囉，因為你唞下翻屋企係咪你？Hmm咩？
跟住佢話，唔係我，我既然係係做得教會事奉嘅，我唔嚟又唔好嘅。

呢個青年真係跌咗落去。
最近都有少少著數。

點算好種種翻咧大鑊啦。以前Edward。

聚會聚會到死人啦誒中意進大唔大件事呀，sorry at符號，仲有人敢去教會嘅hmm at符號。
十字講即係保羅即刻落去我自己豬。
然後點樣伏在他身上？負責先生再由推估個身上啦，有睇本身抱著他幫度，你又講咩呀？傻。
好似喺朝代果陣，當然其中一個有路加醫生啦，當然我都係醫生，如果唔系點解佢會講佢死咗咁準確嘅？陳陳述咧，就冇必要。Hmm啦。有醫生在場驗個server，hmm。
段聖經呢個舉動咧？即系拒絕都其實有好深層嘅意義嘅，hmm，不過時間關係我好難詳細解釋，我只要將啲經文略略介紹比大家知，hmm。
腸嘅活動嚟嘅多次誒我你參考列王紀上嘅17章，廿一節啲誒小姐同埋列王紀下4章34至37節，嗱，呢個話知沙。
好似喺桶你翻身躍近少少啦，但係都係酸藥喺六加福音嘅第7章11節Russell hmm，耶穌喺度救咗一個死咗4日嘅嗱，誒，你上次就依個hmm恩嘅富人嘅兒子，嗱，咁寬at符號。
仲有一隻喺揚福音嘅第11章嘅裏邊，hmm都叫拉撒路復活，即係拉撒路復活。
Hmm。
唔單止喺方書入面嘅嘢，再喎，不過灰甚至係使徒行者裏面都有記載喎，hmm。
呢個神績都有同一個嘅表現，都神之都係hmm就係伏在他身上就伏在他身上好戲他咯，不過所。

呢兩個行動一定存在喺呢啲其中呢啲咁嘅誒嘅誒？
嘅復活嘅嘅醫治裏邊，hmm，換句話嚟講，呢個係一個好明顯嘅神蹟，hmm。
當保羅咁樣做完之後，卜11節個思捷保羅上翻樓搏到三樓擘餅孖辮食料需或者吃了。
又繼續講到喎，hmm，仲講到天亮就請人走北京節目段at符號，好似諗下喺呢度，即係即係保羅發生咩事，咁有啲神經呀？佢即系hmm。
清怪活動咧點樣按手呀？點樣呼呼叫佢啦，冇呀，全部冇，hmm。
蒸好遵行上帝為佢打開咗一個新嘅題目，相對都帶佢啲錢去貼屋拯救服務嘅題目。
Hmm。
耶穌就係呢位嘅主耶穌，佢做。
應該教授，佢叫做David G briefing呀，hmm，佢話因為呢一件事要去hmm，保羅更加將耶穌基督復活呢件事嘅經文，同埋活動同埋個教訓同喺意義將佢穿盤嘅佢講俾。
百樂啦嘅信徒hmm附誒，即係個姨姨hmm㗎，而且佢唔單止係講俾佢哋知道hmm，並且繼續喺第12節嘅裏邊講，真正呢個同呢個童子真係活哋領出黎啊。變成hmm，一大多數嘅人得到嘅安慰不少呀，得閒都上得啦。At符號呢個亦都係老家寫作嘅特色即系hmm。
家都好得安慰嘅，但系hmm，佢係鍾意用一啲嘅allegation去呢個否定語呀，你要否定語佢哋得到個安慰，唔細呀。Nike即係話個影響力好大，純粹影響力很大。
拎支媒叫做梅。
英文就係咁樣內容介紹啊，趙敏，例如做唔到，想講啲咩畀我哋知道呢？Hmm咧。
喺我哋走淑明嘅人生路嘅時候，即係hmm。
你點樣走咧，你就冇得做。
上帝就有乜嘢嘅傳道人嚟再陪住你做？Hmm，曾經有一位牧者，總之我們就講一句應話，就係我哋住學。
嗰個神學，雖然我唔完全唔認同碳水吹簫，我friend同。
不過佢講呢個數係絕對啱睇就知中學一定。
傳道人嘅角色。
搶奪呢？就出上帝。
做收入交俾我哋渣嘅，陪你走一團平咁就得。
Shopping嘅度shopping tote。
走幾耐，我唔敢講做到。
有人係隻係就同我同我同行，可能一個主日崇拜嘅時候，hmm。
或者有啲嘅，即係幾個月，好似hmm，我哋做短宣會at符號，或者有啲係喺我工作環境嘅裏邊，佢嘅工作發展當中，佢哋呀，我同佢做幾耐同事，我今日捉到就大概幾耐，但係多謝。
有啲好似你哋咁樣喺同一間教會裡面，hmm，我同大家廿幾年，我去大井Estonia。
領主們變at符號。
雙帝點樣為你去預備一個傳道人陪你走呢條路沙特如果hmm其實反映到你點追求上帝嘅態度喎，但係呢個已經做我追咗三叫做聽到拎追求上帝嘅話咧？Hmm，求其俾個求其嘅信徒俾你咯，牧者俾你咯，好似K咁，我就建議你，如果想真係去搵一個木仔陪住你走㗎，如果啲水咁我就畀翻你自己都有個追求嘅心咯，而家。
Twitter就算而家好好呀，而家算好。
宜家你想追求嘅心先啦，你就hmm配合搵一個適合你同你一齊走嘅蘇寧道路嘅牧者的上網撳兩下就有㗎喇，上水個俾佢收銀上面嘅。
我亦都好樂意喺唔同嘅空間唔同嘅環境去陪著信同佢走，哇，hmm。
我哋自己點樣去對上帝嘅櫻華嘅追求，hmm？
我hmm。
Documentary即係記錄片hmm。
介紹，一種病之所以仲邊。
如果冇記錯嘅話，hyperfine missing。
呢隻鞋快missing。
應該病中文翻譯咧？即系中文dse叫超級記憶病。
就抽設置變呢個有呢種病嘅人咧？如果佢有即系辯論咧，佢人生每一個片段嘅嘢都會喺佢個腦裏邊，佢咪呢個hmm，所以無論佢瞓緊覺好喎，都需要之後學，或者係日頭生活緊都好誒，就算學呢啲片段，不斷會出現喺個腦海裡，hmm，最慘係無論係好嘅壞嘅都不斷咁出現。喺佢嘅腦海姣到hmm主席喺呢個時候咧，就即係hmm。
但死喇，我會唔會有個咁嘅病獵，hmm？
我話我去過一次嘅地方就知道點樣行，我唔怕老實同大家講。Hmm，如果你今日問我，如果轉日本東京東京銀座街點行，我而家全部喺個老公，記得就算係邊一條隧道通去邊一個街坊邊一間舖，我都仲喺我腦海裡，如果成撚正仲得。
都唔落去不過咧，我就已經好嘢嘅，我想即係學到時。
我就記翻起。
K都成二30年前兩位知啦誒，SN只喺加拿大加東。
嗰陣時逢冬天有東寧妹同陪聯會。
Hmm。
啱啱舊年培靈會穿去。
有啲弟兄姊妹都去啦，跟住又叫我做咗牧者，其實好多時候我唔係幾方便去㗎，不過都去喇，嚇都都全。
去到嘅時候，見到出咗信就搬個禮堂都坐滿幫佢哋同接觸嘅樓上嘅空逛逛，魯迅判斷咩而家我哋？
教會嘅信徒嘅追求。
佔中佔中之後先答到咁嘅地步，咩都係即嗰啲，咁因為我諗翻呢段，hmm，真係先知。
又推估有一個年青人呢個年青人壯年時期努力追求主導都好，你追尊都幾攰，都好多到咧，都仍然去聚會，並且做服事都府，但係喺咁嘅時候就即係個市好留心聽到，好似唔太抵唔住身體嘅疲倦，跌到新調皮著，跌咗落街，一個一個就算。
但上帝落實唔掂。
俾咗一個寶樂繼續講得㗎喇。
將之門，Disneyland。
英國係你嘅保羅，hmm？
你想做一個好似保羅，咁咪牧者陪住你，hmm。
我有相嘅時候，佢陪我拍valuation度嘅時候，佢又陪我，我次次都殺俾我。
你想唔想咁？
Excretion張。
你點對上帝嘅心，你做我的心嘅錢就可以，上帝會畀一個咩目的，即係生得就咁正都冇，就跟點樣喺呢個世界走咗一條榮神益人嘅路咧，之后就冇再托人嘅路咧。
首要所欲，你對上帝有幾愛性，亦都相當矮，而你對上帝嘅愛呀，就反映到你對上帝嘅感恩，係你的收入都夾硬做咩，你對上帝感恩，你都收入啲，簡上帝就會派更好嘅目的塞入at符號。咁如果你對上帝係比你嘅嘢唔感恩嘅話，如果你都係收咗嘅，hmm，就會將佢全部收番曬收到收到時你想要呀，到時你成日有。
你同上帝傾你真心的主席。
睇完聖經嘅裏邊都信呢班嘅人真係班人藉著呢一件事件，hmm，保羅更加將復活嘅訊息介紹畀佢哋知道跟住就hmm按時shiga，並且點樣樣呀？你仲未啊？
並且使度大得安慰，想達到啊域原本一件好似壞事hmm成為一件美事。Hmm，最後屘呢段聖經我想再提呢一點啦多升值我真係唔似咯，呢啲好多人話嗱，所以咧，我哋就要行啲神蹟奇事先至吸引到人信主嘅hmm。
其實佢根本唔知會行出一個神蹟奇事添呀，hmm。
但係保羅安照嗰個情況獲得at符號，既然上帝使呢件事發生，hmm喺裡邊點樣去運作？緊at符號以信心去回應上帝，而需要迅即hmm，今日好多其他宗教宗派又話要行啲神蹟吸引人信耶穌hmm，耶穌專注係自己計劃自編自導自演嘅方法。
Hmm。
順著上帝工作，算到收入工作，留心住上帝工作，老先生啲工作配合上帝嘅事，譬如hmm。
今日你可能你嘅生活好困難，諮詢好困難。
冇嘢困難，㗎，如果你喺上帝嘅裏邊即係收入養你唔起嘅hmm曾經喺我人生當中嗰個一啲好困難嘅時間，總之即係無論相當困難時，根據聖經提醒我，hmm，我。
上帝俾我哋嘅試探，無非是我們所能受的。
都3.9 hmm目的係點樣㗎at符號做咩要讓我哋去依靠旅行，是讓我們以靠他笑說。
這條路就必給我走就就落必咁，我做基督徒永遠有路行指數與龍。
係上帝，帶你走。
Hmm。
當你咁樣走呢條路，當你中意做最後一條。
轉住㗎啦。
佢成日頂住六。
又同新抱有唔同大哥。
苦茶，多謝你畀我哋，喺今天定要聖經嘅裏，便睇見保羅嘅事奉。

好多嘢唔係偶然。
而喺上帝，你嘅掌管。
我哋看似好似。
係一啲意外，但原來佢係上帝，你喺後邊嘅工作。
感謝你。

咁即係你藉著呢段聖經提醒翻我哋呢？一樣嘢。
求你，讓我哋有一副真係準確睇到主理工作嘅眼睛。
屬靈嘅眼睛。

而去學曉點樣預住同行？
求你幫助我們，即係附上經紀王敏菁聽障之門能夠再次能夠咁答，你又輸錢輸偶然㗎。
原來係所有人都算，就係想咧長斬關志聰。
不過小黃文有沒有醫生先能夠進全行清楚？
先透過自己都係雖然。
有人真係次Hunter啦。
幫助。
搵大家有封住耶穌現場誒，唔系咩？
