(音樂)。
Hi,你好。
歡迎你使用這個系列。
讓我先介紹我自己。
我叫楊木菊。
是一個鼻咽癌的病患者。
經過一連串體外體內的放射治療。
三年後,我以為已經痊癒。
但在內窺鏡的檢查。
發現原來在原發區附近。
又長出了一個像冬菇的東西。
第一時間我以為一定是舊病復發。
這期間,我很擔心。
人變得很少說話,沉默起來。
一方面我找了很多書來看。
要知道如何應付這個癌病再發的問題。
但另一方面,我也有很多內心的掙扎和抗拒。
這個系列就是想和你分享這兩方面的心得。
如何應付再發的具體問題。
如何化解內心的矛盾。
能夠幫助你集中力量,再戰癌。
自從患病那一年開始。
我重新安排自己的工作次序。
和用時間的優先表。
過去很多年,我都非常看重研究,寫作和講道。
現在我將探病人和他們聊天,看為最重要。
這幾年來,也接觸了很多感人的見證。
我會一齊和你分享這些見證。
這個系列叫做再戰。
一共有七個CD,或七卷錄音帶。
分別處理七個相關問題。
都是教我們如何重建關係網。
使病人能夠有價值地活在今天。
有尊嚴地面對將來。
每一張CD,或卡帶,都有八部分。
就是短介,經文,詩歌,內文,見證和祈禱。
所有這些內容都會印在一本小冊子上。
相信會對你有幫助。
(音樂)。
詩篇十三篇,第一至第六節。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
我第一次感覺到上班的自由和氣力都不是必然的。
人生有太多不定的因素。
會來一個中斷。
假如我們不能夠重返。
那就是一個了斷。
96年6月29日是我回到醫院。
做例行的內規鏡檢查的時候。
當時一直用心照顧我的鄧醫生。
他就親自和我來噴那些麻藥。
所以內規鏡塞入我的鼻道的時候。
是完全沒有困難的。
我自己就很緊密地留意他的面部表情。
沒多久。
我一直盼望不會出現的面部表情就出現了。
當時鄧醫生就皺著眉頭。
他這樣對我說。
有些東西長了出來。
我們要做活組織檢查。
取活組織的時候。
他讓我看著電視的螢光幕。
我在螢光幕看到自己的鼻道那裡。
是有一隻好像蘑菇的大小。
是在左邊的煙壁裡長出來的。
當時鄧醫生就拍了一張照片來做全案。
他拍照的時候。
鏡頭取景的角度就不太一樣。
所以那時候我就在照片裡看到。
是一隻好像用水浸開了的一個干擾柱。
就不是那麼像一隻蘑菇。
當時鄧醫生就安慰我。
他說以他的經驗來判斷。
這個就不是多像是一個癌病復發。
不過他說無論如何。
最好是等到活組織化驗的報告出來。
然後才做判斷。
坦白說那兩個星期是非常難過的。
我好像一個剛剛出獄。
又要等再判罪的這樣的人。
所以日子就過得又無奈又無言。
7月11日我要回醫院看報告。
報告說活組織的樣本。
是完全沒有癌細胞的蹤跡的。
我太太在受限和我都很高興。
我不斷對太太說。
我說我覺得自己好像一本圖書館借回來的書。
本來已經到期歸還了。
但是館長就對我們特別的寬容。
讓我可以續期。
所以我就有一本續期的書了。
不過我的心底裡有幾個問題是解決不了的。
這個浸發的干擾處到底是什麼呢?。
如果說是傷口復原的時候生出來的息肉。
那為什麼息肉是一個有邊界的。
而不像一般我們見慣的息肉。
是半圓形這樣蓋著那個傷疤的呢?。
如果是息肉。
為什麼不是停止了電療之後一年左右生出來。
好像一般的癌病人那樣。
他說要等到超過了三年的時間。
才會生出來呢?。
三年剛剛就是鼻咽癌最高的復發期。
如果三年過了。
復發的曲線就會急速下降了。
然後就一直保持在低法律的水平。
我問自己。
為什麼我的息肉是會三年之後才生出來的。
96年7月。
我那個夏天有非常多的工作要做。
整段時間我要用七個星期的時間去七個城市。
將21課程和杜材的工作介紹。
推銷到東南亞、美加和希望可以去到歐洲。
第一站是在台灣。
而最後一站在愛民頓。
中間還有很多是長的道。
或者是講座是要負責。
有些道和講座是長到一個半小時一場的。
所以我整個暑天的工作。
我都對自己說。
我用的是一個啫喱的時間。
一個逐期的現象。
或者到了最後一站的愛民頓。
我的精力消耗得非常快。
那裡的頂姐妹很擔心我的健康。
在愛民頓。
他們對癌腫瘤的研究是做得非常好的。
有一間癌腫的中心。
在裡面除了有最先進的儀器。
和最資深的研究員之外。
整個中心的佈置都不像一間醫院。
而是像一間高級的酒店。
在那裡的工作的人都非常友善。
當時負責安排我在當地教會主領神學講座。
和培靈會的籌委會主席。
是一位姓潘的弟兄。
他和當地一個癌腫瘤學家盧醫生。
為我特別安排了。
讓我可以第二天去做一個核磁共振掃描。
就是一般所說的MRI scan。
盧醫生還說。
他會親自向我解釋那個掃描的結果。
做完掃描等報告出來。
當中日子真的非常難過。
好了,自從我在愛民頓的工作做完了。
盧醫生就等我說完最後一場的道。
然後他就和我解釋。
又讓我看那個報告。
在報告書上我發覺那個結論是這樣寫的。
他說我們有足夠的證據證明。
這是一種癌腫復發的現象。
這句話當然就像一個轟天雷。
叫人很難受。
不過盧醫生就不同意這個結論。
他認為這樣的結語是太強了。
他覺得那個掃描出來的資料只能夠一半一半。
意思就是說顯出來的可以說是復發。
也可以說不是復發。
我問他,假如是復發。
醫生會怎樣治療呢?。
他只跟我說了復發的療程會比第一次辛苦很多。
他說因為那裡地方的細胞是有記憶的。
他的記憶會讓這幾年他受過的搞擾。
變成一種累積性的反撲勢力。
他還加上一句。
他說這一次的癌細胞很可能會向後退。
而進入了我們的頭顱骨。
使骨腑腐壞。
如果這樣的話,醫生就要將這些腐骨挖出來。
回到香港。
我將這個MRI scan的膠片和報告都拿給我的主治醫生看。
他仔細看完之後。
就安排我做了一個電腦掃描。
就是叫CT scan。
在掃描室的後診室那裡。
我看到幾個面形被癌腫瘤摧毀得非常恐怖的病人。
兩個病人的左面都掛著一個很巨大的腫瘤。
左眼已經不見了,失去了。
而腫瘤的外皮就好像血紅肉破一樣。
因為腫瘤將外皮壓得很緊。
另外一個病人,他大概右邊的面做過手術。
所以整個顴骨是不見了。
變成了一個下陷的大洞。
最古怪的就是右眼。
他是低於鼻樑一吋。
那裡我們還看到一個好像眼簾一樣會閃動,會動。
在眼簾的背後。
大概包著一隻會轉動的眼珠。
樣子的確很可怕。
他本來坐在我的旁邊。
但我沒辦法逼自己跟他說話。
於是我就帶著一個好像逃避的心就起來離座。
離開他的時候,我內心有一種很深的自救和不安。
我問自己,假如再發,那怎麼辦呢?。
真的,假如再發,怎麼辦呢?。
結果我會像他們一樣。
這是96年夏天一直存在我心底的問題。
是後診室病人的樣子叫我沒辦法自己再逃避了。
我相信這些都是經過治療的癌病人。
時時會問自己的問題。
那時候我要回醫院再看電腦數據的結果。
我的心又是回到昔日那種被焦慮煎熬的情況。
在這個時候,我決定要重新修訂再生情緣。
要多加一欄去探討這個問題。
這也是我們這個再戰系列所要討論的問題。
就是假如癌病復發,怎麼辦呢?。
今天,鄧醫生很肯定地告訴我。
那個不是復發,是一個息肉的一種。
他告訴我,他是經過和幾個醫生一起研究過之後。
才有的一個共同的結論。
愛文頓的報告說是復發,而且有足夠的證據。
但香港的醫生說,這不過是一種息肉。
我接受香港醫生的結論。
這些和地域感情是沒有關係的。
和貪生怕死更加沒有關係。
簡單來說,那只是一種生存的策略。
沒錯,那就是一種應付假如舊病復發。
怎麼辦呢?這個問題的策略。
因為,始終來說,我是拒絕被復發的陰影來騎劫我的。
三個月後,我回到醫院再做內窺鏡檢查。
本來我相信醫生怎樣也要做一次活組織檢查。
所以事先我懇求主治醫生鄧醫生多用一些麻藥。
他也真的這樣做,噴了很多。
當內窺鏡通過鼻道的時候,我完全沒有痛苦的感受。
鄧醫生很仔細地看了左右鼻咽一次。
看完之後,他好像不放心,又再插進去看多一次。
看完之後,經過了頗長的時間。
他終於面露寬顏地說:沒事了,一切都正常了。
我不放心,於是我追問他。
我不用做活組織檢查嗎?他說不用了。
在走出手術室的時候,我有一種很奇怪的感覺。
上次醫生說不是復發,我有一種像圖書館長特別容許我續期的感覺。
而這一次,我的直覺就是書不需要續期。
因為書是被買了過來。
有一位用重價把書買過來,以致那本書再沒有一個歸還的日期。
這本書不再是屬於圖書館的了。
是屬於那個新的主人,因為他是用重價買贖過來的。
我就是這樣在醫院的走廊體驗出被重價買贖過來的那種恩典。
所有癌病人都有一種恐懼,就是恐懼救病復發。
我們內心都有一個時間表,這個就是一般人所謂的預後期。
病經過三年,就會遇上高法律的時期。
每到三年,我們的心就會難安,我們就會心裡十五十六。
三年過後,我們就等第五年,因為那個又是另一個高法律的時期。
五年沒事了,我們暫時鬆一口氣,然後我們等第八年。
三年,五年,八年,那個就好像一本書要到歸還的時期。
心裡自然就會十五十六。
無論有時我們外表多麼興奮快樂。
其實我們內心的陰離是一直揮之不去的。
這是癌病人共有的經驗。
在三年,五年,八年的期間。
關心我們的親友不斷提醒我們。
不要太操勞,無論做什麼都要適可而止。
我在覆診期間,我認識一位癌病人。
他就是八年後復發的。
他不斷告訴我不要太操勞。
他說他現在復發就是因為太操勞。
他將復發的原因完全歸咎在胃口賓馳這件事上。
到底什麼叫做不要太操勞呢?。
是不是我們什麼都只是做一點點呢?。
對那些真正要養妻活兒的低下層病人。
他們可以不操勞而餵飽妻兒嗎?。
我們生了癌病的人,當然不可以消耗過度。
但假如我們一直活在再發的陰影下。
被再發的恐懼騎劫。
那些真的不是一種生活。
何況如果我們純從醫學角度來說。
再發和操勞之間是沒有直接關係的。
不過分操勞,但也要拒絕被恐懼騎劫我們。
因為主耶穌已經為我們附上重甲。
祂將我們買熟過來。
從今以後,我們每一天都是從主的手裡。
接過我們的時間來生活。
我們是為祂而活,也是為服侍別人來活。
因為祂已經為我們附上重甲。
將我們買熟過來。
五年後會復發?八年後會復發?。
那已經不是我的問題了。
是五年後,八年後的問題。
我現在的問題是我要如何好好地活在今天。
把握每一個機會來榮神益人。
活在現在,這才是真實的問題。
就在突出醫院門口的那一剎那間。
我彷彿看到天上主耶穌一方面為我付了代價。
然後又將我的生命接收過來。
我好像親歷其境一樣。
一種一手交一手的交易過程。
所以我突出醫院門口的時候。
內心是滿溢著感謝和讚美。
我要在這個系列裡跟你分享。
如何應付復發和拒絕被恐懼騎劫的生活。
我要跟你分享這種心得。
請請聽 我要請請聽。
我要這耳裡主聲音。
請請聽 祂在請請聽。
我的母人 聽得我聲音。
祂是大母者 神明的主宰。
我與神之並隨主聲音。
祂是大母者 神明的主宰。
祂的養分 祂的聖餐。
請請聽 我要請請聽。
我要這耳裡主聲音。
請請聽 祂在請請聽。
我的母人 聽得我聲音。
祂是大母者 神明的主宰。
我與神之並隨主聲音。
祂是大母者 神明的主宰。
祂的養分 祂的聖餐。
祂是大母者 神明的主宰。
我與神之並隨主聲音。
祂是大母者 神明的主宰。
祂的養分 祂的聖餐。
祂的養分 祂的聖餐。
親愛的朋友。
我想和你分享一個我親身經過。
見過 聽過的見證。
我們可以叫這個見證。
用主事人的主角一句話。
來做代表。
我可以幫助他們。
說這句話的女病人。
是一個被疾病折磨得非常厲害的女醫生。
她貪病踏出醫院的時候。
我的心一直迴盪著這句。
說得非常堅定的話。
我心底裡知道。
她一定可以戰勝這場疾病的攻擊。
這個女醫生所生的病是很少見的。
如果我們粗略地來說。
可以說是一種免疫系統凌亂症。
免疫系統是甚麼呢。
它本來是身體一種防衛系統。
職責是用來抵抗外面的入侵者。
很能夠保護身體不受感染。
譬如說好像是細菌。
或者是病毒。
或者甚至是花粉都可以。
但我們這個女病人。
她的免疫系統失去了準確辨認的功能。
結果她就連進食的食物都當成是入侵者。
又發起攻打一輪。
結果使病人不能進食。
而另一面真正的細菌或者病毒。
免疫系統反而不去理會它。
我去探望這個病人的時候。
他其實已經有八個半月。
沒有吃過任何固體的食物。
一直只靠一種營養奶粉來支撐著。
所以身體真的收得不得了。
在那段時候。
剛剛香港是一種流行病毒很厲害的時候。
在他接觸的或者工作生活的環境裏。
有一種很特別的病菌是非常活躍的。
他自己不知道。
當然就被這個病菌走入了他的支氣管。
附身在支氣管裏面的黏膜上。
結果醫生要用四種抗生素。
才可以將這個病菌壓制住。
也不可以說是消滅。
這些抗生素雖然暫時可以壓制住病菌。
但不能完全根治。
在這個壓制的過程。
反而將腸胃裏面人必須要有的好的細菌都完全殺掉。
結果所引起的後遺症。
就叫這位女醫生吃盡苦頭。
其中一樣就是她非常非常怕冷。
當時是夏天。
外面三十一二度的天氣攝氏。
她仍然要在病房穿兩件毛衣去抵冷。
不過這個女醫生是一點都不氣餒。
她跟我聊天的時候。
她的聲調是很響亮的。
很堅定的。
她說我就算這一世不再可以吃食物。
固體食物都不要緊。
我只希望可以活著出院。
再幫助我的病人。
接著她又說。
我受過這些苦。
我會明白病人的感受。
我可以幫助他們。
她說的時候連半點自憐的味道都沒有。
你只感受到她有種很堅定的信靠。
和她對病人那種掛念。
自己身患重病仍然掛念其他人。
所以當我離開醫院。
走在陽光之下。
我沒辦法忘記這個。
躺在這麼幽暗的病房裡的女病人。
我相信陰彌的確不能驅禁一個。
有信念又關懷其他人的人。
這種病人一定會戰勝黑暗。
儘管她現在患的病。
叫做群醫都束手無策。
讓我們一起有一個禱告好嗎。
主啊。
你在十字架上最後的一程救贖了我們。
這一程一定有說不出來的痛苦。
是帶著拿撒勒、加利利和伯大利的回憶。
在這個充滿了敵意的地方。
主啊。
你如今將苦杯一飲而盡。
人子的死。
心臟最後一次的跳動。
痛苦的消失。
這些就是死亡。
但是裡面毫無畏懼。
因為你滿心信靠、信服。
你走上了十架的道路。
忍受了一切的痛苦。
現在你是因信而死。
你捨棄生命。
主啊。
因為你信靠那一位。
能夠叫死人復活。
能夠從失敗裡面獲勝。
從腐朽中生發不朽。
從不忠不信中喚醒忠誠。
從滅亡中超視永生。
祂就是阿伯拉罕爾薩雅各的上帝。
祂是活著的、死去的人的上帝。
祂是叫跌倒的人。
可以再站起來的上帝。
主啊。
你臨終的時候相信。
最後一個字是復活而不是死亡。
你會在小樓的房上。
跟十一個門徒再次抹餅。
你更加與世代隨之而來的。
千萬信徒同在。
與那些迷惑、困苦的人同行。
這個話語好像火一樣。
溫暖著那些不信你的人。
他們冰冷的心。
在五旬節的時候。
從你的靈而生的教會。
為十家和復活。
為死亡卻是不止息的生命。
為你與人同在的喜樂。
你歡呼歌頌。
主耶穌我們不知道。
什麼時候是人生的終結。
什麼時候是死亡的來臨。
我們祈求。
因為我們信就不再需要懼怕。
但是我們信得不夠。
我們盼望有勇氣走到最後一程。
但是我們又軟弱又膽小。
常常因為疾病困苦而膽怯受驚。
我們知道今生。
但是對於來世我們很迷惑。
賜給我們更多真實的標誌。
勝過可以走在鋪滿金銀的街道上。
主耶穌我們認識你。
和你所顯示的天賦。
求你教導我們的生命。
必須知道的事情。
認識獨一的真神。
和祂所差來的耶穌基督。
我們願意天天將心靈。
交在你的手中。
將工作和責任交託給你。
將家庭和親人交託給你。
還有我們的愛。
我們珍惜的事情。
我們的夢想和希望。
我們在人群中的生活。
我們對鄰舍。
對世界遙遙彼岸的關心。
到我們在世上最後一次的那一天來臨。
我們知道在世上。
祂替攜過我們一生的手。
也會在臨終的時候再帶領我們。
上帝啊。
我們將自己的靈魂。
交在你的手中。
你曾經使主耶穌從死裡復活。
也一定會叫我們一同復活。
弟兄們。
主已復活。
祂已復活了。
阿們。
(音樂)。
讓我和你預告下一集的內容。
下一集我會和你討論。
如何應付舊病復發。
所帶來的那種無奈和恐懼。
我們會探討恐懼的成因。
無奈的理由。
然後才指出。
這些恐懼和無奈都不是全能的。
我們其實是有辦法可以控制它。
我盼望能夠幫助我們。
可以理智地計劃一下自己的生活。
最後我會用一個真實的見證。
來指出我們如何可以使關係網。
變成一種救生網。
讓我們和身邊的人。
一起同心走面前的道路。
下一集我們再見。
(音樂)。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
