嚟緊呢半年咧，我會同大家討論，一連串嘅主題係講到祈禱。
今日呢，我會同大家討論呢一個報告初階。
1968年咧，有一架飛機。
係阻住有。
打幾個乘客？
就去到紐約嘅機場。
當個飛機師，仲要降落嘅時候，就發覺咧降落嘅系統呢，有啲失明。
冇辦法將嗰個機飛機嘅機率咧，係彈開。
飛機曾經幾次嘗試都係失敗。
於是就只有喺機機場裡面晚盤旋等嗰啲嚇空。
嗰啲嘅機上嘅油咧，盡量消耗。
等號咧指揮臺嘅止蝕。
當時呢，機場嘅人員呢，就立即大肥。
坐火車啦。
所有嗰啲救傷車呢，全部即系曬喺。
跑到嘅旁邊，以防萬一。
果度呢？就噴曬所有嘅防火嘅泡沫。
指揮塔呢，就吩咐飛機師。
開始緊急降落。
當時。
飛機坐咗百幾個乘客。
機場呢？就用好鎮靜嘅聲音報告情況。
你頭先報啦，係要緊急降落。
要求所有嘅搭客呢？
烏低身將個頭放喺兩個膝頭之中。
仲有六嘅時候，緊握住佢哋個頭。
飛機一旦停咗嘅時候，就立即話出機艙。
避免飛機發生爆炸有意外。
當時喺乘客裏邊，有啲人。
大聲嘅喊。
有啲人大聲嘅叫。
有啲人嚇到幾乎暈低。
但冇幾耐。
飛機就要降落嘅時候。
全個機嘅人性曬。
只有1分鐘。
時間飛機就要降落。
亦都係可能啲白幾人當中。
去人生最後嘅1分鐘。
就突然間喺呢個時候。
機長。
就用揚聲器報告。
各位乘客。
我係根據國際航空協定。
喺日內瓦簽署嘅法案。
喺呢個緊急關頭？
如果你哋係有宗教信仰嘅。
請你而家開始向你哋嘅上帝禱告祈求。
保護呢，㗎飛機。
可以安全降落。
結果個飛機。
係安全降落？
無人受傷。
事實上，除咗飛機嘅受到損毀之外。
航空公司似乎已經將呢件事忘記得一乾二淨。
到咗第2日。
航空公司接到一個乘客嘅電話。
佢香港公司查詢。
就問。
機長喺個耐之前嘅報告，佢想知道。
係乜嘢國際航空協定？
係乜嘢簽署喺呢一個日內瓦嘅簽署？
呢個協定，點解佢從來都冇人知道？
航空公司嘅答覆只有8個字。
不予置評。
無可奉告。
我都同，未人聽過。
有個咁樣嘅航空協定？
或者呢個係秘密協定都未定。
或者呢個亦都係國家機密都未定嚇。
似乎只喺危急嘅時候。
嗰啲人先至會去諗下。
上帝。
當一個人唔系喺危急嘅時候，可能佢對上就已經忘記得一乾二淨，對呢一條嘅咁啊法案亦都可能忘記呢。一乾二淨人就係咁矛盾啦。
似乎喺人走到沒路團，冇去路後有出邊生命喺危坐站直嘅時候，人就會諗到，或者有上帝嘅存在咧，或者我可以向你祈求咧？
我諗到好好幾年前好多年前啦。
喺美國華盛頓州呢個慢性Helen即係姓姓，可能火山爆發，當時一個電視臺嘅記者呢，就去到個火山口附近呢，去坐附近採訪，突然之間個火山就爆發起上嚟好多嘅熔巖呀，好多嘅煙霧噴曬上嚟，佢見證個別啲誒。個記者見到嘅時候拿拿聲就走啦。
走呀，走嘅時候呢，就忘記咗張個攝影機，同埋個錄音機就生啦，所以佢走嘅過程呢，全部係錄曬，全部錄曬出嚟。
每一句話都喺個錄音機裏邊聽得清清楚楚。
起初嘅時候即系佢斷氣，冇幾耐咧，你就聽見佢大聲嘅話，哎呀，上帝上帝呀，求你拯救我，求你拯救我，周圍好熱呀，好黑呀，我唔知我跑去邊度，我快要死呀，我快要死呀，你幫我上帝，你幫我啦。
相信呢兩個故事呢，我哋睇到有兩個事實，第一。
當然喺危險嘅時候，一切保障一切安全都失去嘅時候。
人嘅盡頭就會諗到上帝。
似乎呀，人嘅盡頭就係普部嘅開始，呢句說話一啲都無錯。
換句嚟講。
點解嗰個人唔會諗到宗教信仰？
點解佢人唔會諗到禱告？
就因為佢覺得。
冇咁嘅需要。
個保障仍然額喺我手裡面。
安全仍然喺我手裡面。
我點解要求一個睇唔見摸唔到，都唔知係真定假嘅上帝呀。
但係當佢哋發覺呢啲保障，冇曬啲安全冇曬。
明年中或者有個上帝可以幫我。
似乎嗰個就係禱告嘅開始。
但另一方面，當我哋睇到呢啲咁嘅奇土嘅時候，我哋亦都心底裏面話我哋會輕視佢。
我哋會飛潮係呢啲叫做臨急抱佛腳。
呢種嘅做法，唔喺一個虔誠嘅人應該做嘅，有事先求冇事就走人，呢個絕對唔喺個敬權嘅信徒嘅作為。
況且我哋覺得咁樣嘅，祈禱太過自私啦。
咁樣祈禱太過自我中心啦，太過公釐嘅，太過利用上帝啦。
好似黃大仙求一樣，呢個絕對唔係一個禱告嘅典範。
我哋使唔使裡面有啲兩個嘅出嚟，第一個出嚟就係話呢哦，有需要先求，第二個出嚟就話咁樣嘅祈求咁樣嘅禱告未免太過自私太過公里。
其實你諗深一層。
喺桔子裏面咁兩種，好似係完全唔同嘅睇法。
其實都係有同一嘅睇法。
個睇法咩咧，係兩個字驕傲。
第一。
當一個人以為自己夠好。
修訂。
夠安全，佢就唔需要禱告，呢個係自我中心，呢個係驕傲，因為自己可以搞掂。
第二以為自己咁樣做係唔夠好動機唔夠純正，唔夠拳，唔夠虔誠，唔夠冇資格祈禱，所以唔去祈禱，其實裏面亦都係一個排嘅問題，亦都係一個驕傲嘅問題。
今日我唔使講第一個第一個，第一個我唔想講，我就係想同大家講講，第二個呢一個好重要，我哋集中嚟睇睇咩人先有資格祈禱。
乜嘢叫做禱告錯解？
不過就睇頭先去讀一段聖經。
喺雅各嘅祈禱嘅時候。
那個點祈禱上帝嚇。
嗱，如果你畀畀畀飯我食俾食物，我著PE衫我著亞俾衫我呀，俾衫我著俾屋我住。
我有曬啲嘢嘅時候，我就肯定答應俾翻1/10俾你。
即係我而家同你講嚇阿趙明。
我答完你，你如果俾100蚊我我我會答應俾翻十蚊你。
呢度禱告。
呢啲咁嘅土星真係離曬譜㗎喎，有冇搞錯呀，簡直係利用神嘅係討價還價自私自利臨急抱佛腳。
呢啲唔係絕對唔係我哋信徒禱告嘅典範。
我知我哋以為呢啲係最佳嘅嚇所謂反教育嘅最佳題材。嗱，我我講返返教育題材啦，我諗翻咧。
有一次咧，我。
哦，好耐，之前有一次我探我。
啱我細佬。
咁呀，嗰陣時我一個人喺美國一個人返嚟，我屋企人仲喺喺喺喺三藩市，咁我返嚟就喺我細佬屋企住。
咁你當時咧佢佢，佢有一個仔一個女喺個仔，呢叫Watson？
咁呀，讀小學六年級嗰陣時好好耐之前啦。
咁咧？
我嗰陣時時代我知我唔知，而家系咪咁嗰陣時代咧嗰啲六年級學生要考中學咧，就要成日要測驗呀，成日做嗰啲功課嗰啲叫推理呀。
誒，做好多嗰啲推理，我唔知。
咁啊，有一次咧，我咧就系亞和訊咧，就遇到一條難題嘅。
咁啊就。
諗極都諗唔到？
咁於是話呀，伯父呀，我有個問題問下你得唔得？我得閑，你問下。
咁我哋問題係咩？我而家仲記得嗰條問題咁問問。
所以問題呢係叫做at符號推理問題。
小明年年考第尾。
父親問他何解？
下跌，因為前面的位置給人娶了。
所以只有考第尾。
琴日呢個係一個條咁然後咧？就個答案呢，就咁啦。
一係咪一則笑話呢？
第二，係咪一個教訓呢？
第三係一個故事呢，咁呀，即係3個要揀一個喎，係咪一個笑話呢？嚇係咪一個教訓呢？係咪一個故事？你哋話乜嘢啦？嚇。
推理呀，睇下你哋個IQ有幾高嚇。
咁我想問完之後呢？我啱啱開頭，我都唔知喎。
終於比我諗到呀，我話呀，想望我知啦，我知啦。
閂咗，都唔係。
要交多第4個一片胡言？
咁啊上網話。
我唔得㗎我咁樣俾先生鬧㗎咩叫一片胡言呀？
梗係會議啦，嚇胡錦濤講嘅嘢你都唔聽嚇。
但係究竟？
雅各嘅禱告係咪一片胡言反面嘅教材？
唔系喎。
你睇你睇下整本聖經嚟睇一睇啦。
你發覺咁樣嘅旗袍唔係淨係雅各錦旗袍喎。
所有聖經裏面嘅偉大嘅。
毀人啊。
你同埋我所尊敬喺朱學裡面講到嗰啲所謂信心英雄嗰啲呢？
全部喺錦旗到嘅。
摩西。
我係咁其道。
大圍。
又係咁，其到㗎？
以利沙又咁祈禱嘅？
約書亞又咁其到嘅路得又咁祈禱嘅，雅各又咁就約翰亞伯拉罕全部係咁樣祈禱。
嗱，你唔信我畀啲例子嚟睇睇？
摩西文素基第11章第十一至12節佢點樣祈禱呀一陣呀？
你為何古代僕人？
我為何不在你眼前，蒙恩？
警察或者管理百姓啲重任加在我身上呢？
這百姓豈是我懷啲胎喜事，我新客來的咧。
呢啲就好似我吩咐啲仔女呀，洗碗呀，佢哋就點畫阿爸，點解你叫我洗碗呀？今日唔係輪到我竟然都叫我去洗。
飯又唔系我，淨係我食嘅，嚇碗又唔係淨係我用嘅，嚇點解你唔叫家姐去洗呀？一模一樣系咁幼稚嘅摩西咪就系咁幼稚。
嚇。
或者有人打電話嚟吖，俾我啊姆斯呀，你可唔可以探下我？咩呀？嚇，於是我就提到話，點解你叫我探呢個人呢個仔又唔系我生嘅，呢個人又唔系我嘅，點解喺呢個時候我去啊？
你，你話呢個係咪幼稚呢？直頭幼稚自私嘅嗱，再睇睇以利沙。
王記下第二章24節，以利沙仲離譜。
伊莉莎呢，就係因為點解咧，因為嗰啲細蚊仔笑佢光頭佬嗌佢光頭佬，光頭先知呀。
咁佢就奉耶和華啲名祈禱週咗佢哋於是又有兩隻武雄呢，嚇叢林中就出嚟尸裂咗我哋中間42個童子。
我哋讀邊度？有冇搞錯啊。
期到期的咁樣嘅祈禱。
嚇。
真係你曬大譜呀。嗱，你唔信再睇睇大圍大圍嘅祈禱，仲離譜啊。士兵第140篇第10次啦。
你點樣祈禱呀？佢祈禱咧。
原炭火落在他們即系嗰啲，佢唔鍾意人怨，嘆科落在他們身上，完他們被丟在火中，拋在深坑深刻你不能再起嚟。
幾好喎。
我唔知你有冇幾多人為你嘅老闆係咁祈禱啊？
元旦科落在他的身上啊源插落在火中，拋在深坑裡，不能再起嚟呀嚇。
喂，我諗大衛咁樣祈禱嘅時候，梗係握住個其呃住個拳頭more磨拳擦掌咁祈禱啊。
嗱，其實咧，呢啲咁嘅例子咧？多不勝數呀？
打開本聖經事，但喺屎片呀，喺呀舊約呀，甚至喺新藥你睇到啲呢，好多啲咁樣祈禱㗎。
雅各已經算做好㗎喇，畀番1/10你喎，係咪呀？亞當已經算好呀，你冇我，你就幫我呢啲幫我啲你睇下。
以利沙點祈禱啦斃一句，咁樣光頭佬飲求神即係走咗佢啦。嘩，你一大祈禱，揸住個拳頭原探訪落咗佢個頭上喎，嚇誒原呀，佢哋丟在火裡喎。嚇我見到有一次，可能其他議員想打得曬啲白蟻，唔好淨翻兩隻等你知咩叫牙痛嚇。
呢啲乜嘢祈禱嚟㗎？
唔到，佢發覺啲聖經裡面唔係淨係嚇咁升祈禱喎。
好多好多咁樣嘅例子嘅多不聲數嘅。
原來呢個喺喺勝基裏邊，喺一個禱告嘅模式嚟嘅。
我聽我聽呢個禱告文識，叫做禱告初階呀。
Hmm，喺嗰本係一本書叫做Abel呢就叫做simple player。
對我哋嚟講。
好難接受㗎嘛，禱告。
咁樣嘅祈禱。
太血氣。
太人性。
虔誠太自私太幼稚。
點解我哋咁諗法？因為我哋有一個錯覺呀？
咩人先有資格祈禱啊？
冇自私？
町田冇罪咁嘅人，先有資格祈禱啊。
而我哋嘅禱告內容呢，就一定要無私嘅係，一定要勁乾嘅屬名嘅。
扣縮細嘅事係唔像樣㗎。
求上帝處理你個老闆就落咗去打佢個頭又落在火裡邊啲唔啱嘅唔蒙德蒙悅納嘅，嚇你要祈禱話呀，上帝呀你，你你幫咗佢嚇你要愛你嘅受到誒？受定㗎嘛，你要為佢祝福呀嘛。不可咒詛媽聖經都會咁講吖嘛。所以咧，你要祈禱嘅時候，其得好靚嘅好冇私心，明明好嬲嘅時候，上帝呀，我而家唔嬲啦，我為佢祈禱。
我哋以為咁樣先至政權，我哋以為咁樣先至有資格祈禱。
有時呀，我諗我哋發覺我哋自己，我唔知你有冇試過，有時我哋自己祈禱咧。
全都後悔，哇，有冇搞錯，香神講啲咁嘅嘢有冇自私呀？即係會唔會太過離譜啊。
嗱，如果我哋咁樣諗，祈禱咧，你就大錯特錯。
咁樣祈禱。
你就大錯特錯。
好初階。
唔單係唔單止係禱告機要。
亦都係禱告嘅重要。
喺主禱文教我哋點樣？
我哋每日嘅飲食。
每日嘅飲食，你冇餵你麵包，祈禱你冇喂喂牧師唔好咁長氣呀，因為我肚餓，12點幾個祈禱，你可以感祈禱㗎嚇睇下上帝答唔答應你另外一件事啊。
或者我想要界定一下乜嘢叫做禱告嘅初解？
耶穌教導我哋要學像小孩子嘅樣式。
你諗細蚊仔係咩嚟？
通常我哋以為咧嚇後上小孩子嘅樣式，於是我哋就神化咗呢個細蚊仔，呢個神細蚊仔唔自私嘅嚇係冇係好好好好好信任嘅。
我想問問，世界上有幾多個細蚊仔係咁樣唔自私嘅，有幾多人見過呢個細蚊仔係唔自私嘅請舉手。
細蚊仔呀？
喺我哋中間做個父母就知道呀。
絕對唔系咁純真嘅。
一啲都唔係㗎？
有時係好自私嘅。
有時好似你啲，叫佢分享一啲嘢，幾難㗎嚇。
嚇明明嗰個玩具佢都唔玩好耐啦，到每日攞嚟嘅時候佢搶，呢個係我嘅，咁就玩完之後評語自己訂咗佢啦，一啲都唔係唔係一啲同人分享呀。點解耶穌叫我地學像小孩子嘅樣式咧？
唔係因為。
唔系，因為佢哋。
丁權呀。
係有一個特點喺裏面。
呢個特別係咩？
佢哋係冇偽嘅。
佢想佢想乜就乜㗎啦。
不分好歹。
不問是非？
只係將心裡面所求所感受所想嘅講曬出嚟係冇經過濾地係冇經過分隔，係冇半點嘅掩飾係，一定係一係二就係二。
我記得我仔咧，以前讀書嘅。
我仲記得以前啦係喺拔萃小學讀書好耐之前㗎嚇佢，今年已經結咗婚㗎啦，真係好耐之前喇。
禁有一次咧，我哋就陪佢見家長見校長呀，唔知咩事見校長。
佢又見到佢，又唔係聽見個校長呢，就。
即系誒？
聞到陣煙味，佢就走去同校長講話，校長呀，你唔好食煙呀。生cancer咁呀。嘩，我哋即刻想諗住個口呀，真系咁樣，點解諗住個口呀？你平日都係咁講喎，我哋去兒你細蚊仔講就講得出㗎嚇，即係你係校長好呀，咩招講嚇。
但係我哋就唔係啦。
我哋唔係呀，我哋要留有餘地呀，嚇我哋呢？就要裝客啦，嚇只我哋呢，就會未必係咁好好初階就係咁嘅意思㗎。
普告初階係咩？
唔係裝成自己更加天真，當成自己更加勁添。
而係坦誠嘅興趣。
好好拖街就係我哋唔好以為呢啲係瑣碎嘅事，就唔話俾你想你聽。
好可能。
開車前祈禱。
等巴士嘅祈禱唔見咗條鎖匙嘅祈禱，唔見咗一蚊嘅祈禱。
可能你係。
崇拜嘅時候開始。
開始咧嚇釣魚啦，你就為此祈禱。
亦都好可能咧係誒誒？
綠豆嘅事，祈禱可能為。
其他嘢祈禱。
上帝唔會覺得，哇，呢啲芝麻綠豆有人騷擾我，唔係㗎嚇。
佢，我哋唔好以為呢啲係太過路骨。
所以我哋唔祈禱。
可能係你同你太太嗌交，可能你嘅新工作不愉快，可能呢嚇你交通令到你呢？係發售飯喇，好可能咧係。
你以為呢啲係豬乸都上唔會令上帝唔會理呢啲嘢嘅上帝只會你大市嘅，咁你坐。
呢啲睇到縮細，所以唔好祈禱你錯啦。
可能你想買一件靚衫，但又唔係幾捨得，你就問下上帝我買唔買呀？
可能你一陣間咧就行路，我行路咧？就因為搭的士喇，你，你可能對呢啲人喺呢個瑣碎嘅事都係需要上帝。
支援上帝嘅。
我哋嘅禱告。
或喺夾雜好多？
好壞嘅動機？
或喺我哋嘅禱告係有人持同埋憤怒有愛同埋恨。
但上得大到可以容納一齊嘅。
我哋唔好以為。
將都系甘小氣。
我哋依個瑕疵，佢唔會接啦。
頭先，我哋讀完聖經。
係禱告嘅典型例子呀。
又或者我哋睇睇頭先去到呢個聖經雅歌祈禱呢個典型嘅禱告初階。
呢類嘅祈禱有3個特色。
你不可不知。
第一角色係咩呢？
睇完。
同埋承認自己嘅無助毛玩。
就好似個飛機降落嘅時候，藝再彈直。
一樣。
創世記第28章嘅故事就話俾你聽，雅各係一個超生子。
自細喺屋企裡面，offset慣㗎。
一個呢係備受阿胡嘅一個人。
但係因為。
佢騙取咗父親嘅祝福，呃咗佢大佬。
攞咗長子嘅名分，又騙取咗父親嘅祝福。
大佬就無名火起啦，於是咧，兩個阿媽同埋佢就驚起上嚟。
於是呢，就叫佢舅父果度幾百理以外嘅地方去，舅父嗰度。
佢自己一個人後尾就離開屋企呀，而家嚟傢。
翠園。
就去到呢一個嘅荒山野嶺嘅地方，7萬媽喺個郊外嘅地方。
一個人。
係一個雖冇玩。
追無助嘅時候。
佢就喺曠野裏面有一個咁嘅期待。
佢嚟到露絲嘅地方，係迦南曠野之地。
天又黑戰兔望望冇玩無助，心裡邊有種淒涼嘅感覺，呢種由自己嘅心情。
唔知你有冇試過？
咁你中間有啲年紀大嘅走難嘅咧，或者會自覺？
或者我哋中間去過外國讀書移民嘅自己嘅人去嘅時候。
去到一個地方，人生路不熟，靜靜一個人。
你會點你唔會想像你一個人搬嘅3間，一個人仲喺大霧山。
去山區山山頂當中。
冇安全？
都冇保障。
生命受到威脅。
模玩無助。
人嘅盡頭，神嘅開始。
因為邊個睇到個好重要嘅一個嘅禱告因素？
乜嘢人先至有資格去邊度？
就系嗰啲能夠體驗同埋承認自己。
係貧乏嘅。
冇玩嘅，無咗。
耶穌幾多喺登山步去罵名，裡面貧窮嘅人有福了。
挨凍嘅人有福了。
一個人之所以唔禱告。
以為佢自己可以搞掂？
呢個錯覺，就將上帝拋得遠一元。
其實屬靈嘅光景。
我哋每一個人嘅宿命光景。
同雅各相差唔係好遠。
其實我哋都係貧窮嘅人。
其實我哋都係一啲軟弱嘅人。
我哋死定。
睇下我哋自己。
係唔係好似保羅所講？
立志行善，由得我。
做出嚟，由不得我。
我唔想做嘅衰嘢，我就偏偏去做。
我想做好嘢，我偏偏唔去做。
好耐，我真苦呀，誰能救我脫離處事嘅申請？
嗱，我哋唔會話俾人聽。
我哋諗住。
乜嘢人？
最容易浸死嘅。
唔係一落水？
3隻就已經嗌救命啦，嚇即係到膝頭水啫嘛，就已經嗌救命嗰啲，實唔會死嘅，嚇。
實，唔會死嘅。
嗰啲死殘，明知抽筋唔怕唔怕好。
好位好。
好遠喎。周身咁喺度嗌救命，咁唔得㗎喎，死撐撐，一撐咗佢。
賺咗去海龍皇道。
一個人如果知道自己嘅。
係一個好軟弱嘅人。
又肯去。
呢個就係有福氣。
人好奇怪？
有好耐，都同我講啦，嚇。
誒我我目前我唔使例子，我冇資格等我做得好啲。
咁我就有資格去洗禮。
咁嘅時候咧，就唔會做咗基督徒咧，就係整衰咗你教會影衰咗上帝。
好似聽好似好好喎，咁我問佢係一個病人，會話我唔會睇醫生住等我好番，我先睇醫生廢事影衰醫生嗰個嗰個嗰個。
個個明星。
會唔會咁樣？
呢個全世界最遲呢個人要送佢入精神病院呀。
世界上冇一個人話等我好啲，我先至睇醫生呀。
你點樣去睇醫生呀？
就佢哋有。
就係你有病先睇醫生。
點解我哋需要禱告呀？點解我哋需要去到上帝面前咧？耶穌，佢話，可能唔係要召義人係召罪人呀。
你以為你究竟權你先至禱告呀？
你以為你夠資格咁先禱告，可能你係稅務資格㗎部。
乜嘢先有最有資格過睇到自己嘅無助軟弱？
西方人一句應話話神會幫助嗰啲自己能夠幫助自己人。赫多數at符號入錯呀，呢個唔係聖經講㗎。
聖經裡面話畀你聽，神係會幫助嗰啲自己知道無助嘅人。
Hmm。
嗰啲完全係無助嘅。
嗱，我就睇到呢個觀念，呢個禱告拖嘅，其中一樣嘢俾我哋睇到一樣好重要。
真假，我睇到自己嘅軟弱。
性格就要抓住，抓住個名叫抓住。
乜嘢都要抓住。
但當佢法國所抓住，全部係翻簡譜嘅時候。
睇上面面前。
你得幾多？
禱告托價係第一個特色。
你睇，唔睇到你自己嘅遠嘅。
一個唔睇到自己軟弱的人。
係好危險嘅。
就好似一個人睇唔到紅燈去揸車咧，係好危險嘅駕駛嘅。
一個人睇唔到。
佢自己嘅軟弱。
或者就算你睇到佢唔尋求幫助？
呢個人一定會撞車嚟嘅，一定有問題嘅。
無論喺你。
男人嘅性慾嘅斗爭。
金錢嘅引誘？
一啲嘅。
陷阱。
唔好話。
唔好講。
唔得呀？
我要自己嚟呀，唔去禱告靠自己啊。
我話俾你聽，你已經半隻腳。
下載游去。
祈禱。
睇到自己嘅經歷。
然後求救。
第二個特色。
睇完上帝嘅活現。
我發咗個夢。
夢見一個天梯連天接哋，有天使上去下嚟。
跟住喺上面嘅戰略對話，我是你。
亞伯拉罕，我是你祖亞伯拉罕以撒啲上帝，我會與你同在，無論你到那裡，我也不丟棄你。
但係當。
那個餅嘅時候呢，就驚啦，大爲震驚。
原來佢就問一個問呀，睇嚇？
你唔上都會喺呢度喎，我都唔知道喎。
於是佢就改個地方，名叫做發達尼發達未係解神嘅電。
神，一定嘅意思啊。
哇神喺神一邊邊即系神嘅。
活現神嘅存在神喺我面前，嘩，原來上帝就喺我哋面前喎。
北京祈禱第二個好重要嘅特色係咩咧？
係體驗到上帝嘅活妍。
張飛唔係淨係喺呢個教堂裡面，先至喺度㗎？
係幾時喺你度呀？
你偷偷哋走去睇一啲？
嗯？
3級電影嘅時候，上帝喺果度喎。
你走去。
做一啲唔好野啊，瞞稅嘅時候想到喺你度呀。
將底睇住。
那個突然間發覺，哎呀，原來上帝喺呢度㗎。
你坐巴士嘅時候呀。
隔離嗰個係巴士呀叔呀，上帝一樣喺度㗎。
你，你，你。
你唔好以為淨係喺教堂裡面，上帝先睇住你。
你一出到去。
飲茶。
畀人哋攞咗個位，你把口講嘅嘢，上帝聽到㗎你所做嘅嘢，上帝聽到㗎，原來上帝喺嗰度㗎。
上帝。
係喺你揸車喺你搭車，想喺你等車都喺度睇住你嘅。
你走過紅燈區，你走過一啲嘅報攤，你睇啲咩嘢上去睇住你嘅你填稅，你做乜嘢嘢，上去睇住你嘅。
英國有一個嘅，有一隊探險隊嘅。
有一次去北極探險。
失咗塞咗。
即係迷失方向。
失去聯絡。
所有嗰啲食物就嚟剩曬誒，冇曬只淨翻一英一英麵包。
咁佢哋諗住聽朝早食呢件麵包咧，早餐完咗之後就完啦。
如果冇，冇得救咧，就團體死㗎啦。
今日嗰晚去瞓覺啦。
咁有一個隊友呢？
就好肚餓就食㗎好多。
半夜就偷偷起身？
就望住個麵包。
不如橫掂都死啦，你死先好過我死先嚇。
就想？
食哂個麵包，一個人食曬個麵包。
嚇。
好不幸咧，佢係基督徒。
基督徒咧慣咗個例子咧？
就寫填要填好呀。
咁於是呢，佢就攞住個大麵包，就奇都話上帝呀，多謝你畀我抽。
佢就想話偷到呢個麵包，我食嘅時候佢唔得。
放翻低。
原來上帝度。
就翻去訓覺，哇，又好肚餓，於是又走去又走去攞住個麵包，又諗住祈禱上帝今次唔講得，我想睇。
多謝你畀我有呢個。
明白，我都未講，你就放低。
原來上帝啟動嘅。
點樣我哋可以？
做一個好嘅基督徒。
好簡單，你約咗期度呀。
你約咗祈禱你仲有得抆抆緊上帝，你做某一樣嘢嘅時候問。
你想發脾氣鬧仔女嘅時候，你話信我而家發脾氣，鬧佢仔女得唔得呀？上到去得嗱，我敢你即管鬧嚇。
上帝喺度㗎，睇住。
第3個特色。
全盤cancel。
你睇雅各表祈禱神若與我同在，在我所行的路上保佑我又給我食物係衣服穿。
我平平安安回到我父親家裡，我便與耶和華為我的神，我所立為柱子啲石頭也必作神的殿，凡你所賜，給我的，我必將1/10獻給你。
喺呢個祈禱裏面冇錯，某一某個程度好似好自私嚇嚇嚇，如果你比100蚊我，我就認為人哋認你老友，我俾返十蚊你咁即係？
即係話好似師嘅睇法。
但另一方面亦都有可愛之處。
雅各係將佢嘅恐懼。
冇安全感？
去私家之為。
實際嘅需要。
1日傾訴。
喺上帝面前毫無保留嘅。
階級去，然后佢加番一句，我將來會畀返1/10你。
好好初階。
就喺上帝面前，誠實嘅傾訴。
亦都唔係已經講。
唔係扮虔誠？
唔係裝瓶，自己係一個好虔誠嘅基督徒，我而家一個好靚嘅圖俾上帝聽。
唔係已經講。
但系將你與心裡邊嘅掙扎。
你嘅遠洋。
你嘅需要。
傾訴出啦。
睇完神經之後，我哋會問。
我哋點樣可以實際實踐？
呢一個禱告初解。
嗰度就提出有幾個提議畀大家？
第一。
每日撥出10分鐘。
最好係夜晚。
你安靜下你自己。
陌上你今日。
喺個10分鐘你諗一諗，我今日有啲咩憂慮？
我有啲咩憤怒。
我有啲咩職員。
佢有啲咩擔心呀，日日喺上帝面前傾訴。
唔需要掩飾。
你想講。
俾上帝聽乜嘢你就講。
如果可以。
寫低出嚟。
成為咗你嘅年收入時。
1日之內。
將啲垃圾掃曬？
咩係垃圾？
每日你用10分鐘嘅時間去數呢啲垃圾。
你個人。
係冇咁臭嘅。
冇咁慘喎。
每晚。
用少少時間？
你喺上帝面前諗一諗。
我今日。
有冇嬲？
有冇驚呀？
有冇妒忌姐？
我返咗啲咩罪？
所以你心底裡邊嘅嘢即系一傾訴。
10分鐘。
唔會好難，我話畀你聽。
如果你晚晚係咁做你瞓覺嘅睡眠咧？
一定會好過你以前嗰代。
第二。
學校不住禱告，凡事謝恩。
試下，將啊。
日間裏面一啲嘅鎖匙。
一個簡單嘅祈禱。
等巴士返工嘅。
喺巴士之前祈禱。
上頭啲畀我答答答，佢個巴士嚇。
如果你係揸車嘅。
開車之前祈禱泊位前祈禱。
老公嘅，每逢做高啲錢，你祈禱。
開你嘅電腦嘅，尤其是你嘅電腦，唔係幾聽話喇，開之前你祈禱。
電腦版嘅時候，你祈禱。
你見到你唔鍾意見嘅人，你祈禱。
教仔呢？做功課就更加需要祈禱。
尤其是喂，你把口K好。
CS Lewis，講得好啱呀。
我哋嘅禱告唔係去話俾啲神聽，我哋應該做啲乜嘢嘢？
唔應該做啲乜嘢？
而係話比臣聽我而家。
係做緊啲咩嘢？
你唔系話比上帝聽，我應該咁做，我應該咁做乜？而係話畀上帝聽，我做緊啲乜嘢？
將你。
日常嘅鎖匙。
你嘅歲月。
哇，啲上嚟傾。
你以為小時。
咁你唔係小事嚟嘅？
唔係小時。
試嚇。
將呢啲嘅心底裏面一啲嘅掙扎。
關懷禱告。
比方嚟講。
一出到去。
或者有人講一句說話你你好嬲㗎，你仲要嬲嘅時候，你要發脾氣嘅時候，你話我而家好嬲。
我要去想鬧人呀。
啊你。
幫助我。
叫我。
講合理嘅說話。
化為禱告。
但係禱告初階要我哋要留意有幾樣嘢。
當你祈禱嘅時候，當你唔祈禱嘅時候。
即係當你唔想祈禱嘅時候，嗱，有時你唔想祈禱，老實講，我有時我都唔想祈禱，嚇。
即系唉，即系上帝啲咁啦，我唔想期待。
當你唔想祈禱嘅時候。
你都唔需要係太過怪責自己或者挫敗，但系我覺得最重要嘅呢？
當你唔想祈禱嘅時候咧，係驚係喺呢個時候最需要禱告？
咁就祈禱啲咩咧？譬如話費Sir上，但我唔想睬你。
我唔想同你祈禱啊。
點算呀，你話比我聽點算你的感嘅旗袍啦，自然有方法嚇。
你係華比上帝聽話我而家唔想祈禱。
我點算？
點呀？
第一。
你唔想祈禱嘅時候，更加係需要祈禱。
第二。
唔好逼自己。
乳霜咗胃口？
聽見牧師話，哇，其到我好，我決定每日咧係用一個鐘頭祈禱，咁你發覺咧一個鐘，你自己逼自己傷咗位後。
唔係迫自己傷咗胃口，就好似係面跑嘅時候，一下子你想跑呀馬拉松，請都未曾皮味，平時跑兩圈都未跑過，你點樣去逼自己跑馬拉松？
系生。
諗啲唔好嘢嘅時候要祈禱。
我哋腦裏面好多時候諗啲唔係幾好嘅嘢嘅。
當你唔好嘅嘢浮喺度嘅時候咧，嚇。
嗰個紅燈嚟啦。
叫停車即刻化為禱告，上帝我而家諗緊啲，唔好嘢，我想鬧緊嘅嘢啦。上帝我諗緊唔好嘢，我想做啲唔好，我想諗嗰啲唔，我想我想呀，我想即刻走人啦。嚇。
咦？
諗咧啲唔好嘢嘅時候，更加喺呢個時候係需要求救身上啲求救。
大成唔好凈系諗嗰啲勁嘅經歷。
陳嘅會議員唔係靠勁嗰啲嘢呀，嚇，即係話呢就嚟死嘅。Cancer醫好啦，咁就上帝聽到㗎喎，上睇。
我哋唔需要，淨係諗嗰啲勁嘅嘢。
可能好微小嘅野。
好細小嘅野。
你都應該係感恩，你都要察覺到。
上帝嘅會議往往喺你好微小嘅嘢裡邊咧係污染出嚟嘅。
好，可能你好想。
食一碗靚嘅及抵觸，咁上去俾點咁樣。
嚇。
唔容易㗎，真係可能你會諗到呀，我想你做啲咩嘢可能夠。
一啲少少啲嘅鎖匙，凡事謝恩凡事嘅禱告。
最後。
常常景勝。
免得自己。
係代入呢一個嘅罪惡嘅陷阱。
我哋好想學禱告。
嗱，好多時候我哋咪想跑步。
求你憐憫我。
我哋唔係靠自己。
唔係靠你。
求主，幫助我地。
