有機會同大家一齊喺度分享一齊嚟敬拜，實在係晨俾我哋嘅福份，亦都係我自己神特別俾我嘅恩典咁啊嚟到一個好漂亮好好嘅教堂，嚇。
咁就可以能夠一齊誒，唱好好嘅詩歌嚇。
咁所以咧？特別係親切嚇咁，尤其是咧，我對中國嘅。
I情懷負擔嘅特別重嘅嚇睇到啲詩歌全部用簡體字描寫咧，就零舍咧，即系醒目嚇咁啊，即係表示大家對簡體字有完全嘅把握，係咪呀嚇咁啊？點解會用簡體字嘅點呀？
呢個題目係唔係我揀嘅，係你哋齣俾我嘅，真係出嚟講到呢，都係真係要付代價，嚇咁咧就誒你哋嘅題目咧，就係話即係點樣可以喺呢一個嘅，即係對政府嚇同埋呢一個誒社會公義咧？係I基督徒應該採取咩嘅立場？
咁就誒？
仲有啲暗示話，不如你講下佔中啦，咁淡定。
幫助我去即系。
誒，能夠表達得清楚啲好冇呀，嚇好呀，得啦有啦。嚇，咁我講到嗰度就請大家咧。即係誒I PowerPoint嗰啲鏡子去幫手呀，其實我都咁講落去嘅啫，都唔係會唔會跳嚟跳去，所以咧，應該講到嗰度就得嗰度。嗱，好咁啊就今日咧，其實就似一個專題就多過一個崇拜嘅，講到嘅嚇請大家原諒嚇，咁因為咧，呢啲英話咧就唔可以亂講嘢嘅，咁所以咧，我就一定要咧，就比較小心，咁但係咧，希望我哋都可以喺。
明嘅生命上邊咧，有啲具體嘅喺度嘅鼓勵，但係咧，始終都唔係同一啲嘅，平日我哋講到嗰種誒誒，即係陪靈性嘅，嚇係奮興性嘅咧？有關，因為咧不可以咧，即系嗰份咧，係太過隨便嚟到表達呢個題目，因為尤其是咧就經過咗呢個佔中嘅撕裂之後，嚇咁啊就咧。就大家，我無論點講咧，都有人心裡邊鬧我㗎啦，嚇咁呀，有人就沾沾自喜，㗎啦，其實冇乜關系嘅，嚇我只係按照性。
我所知道嘅老講，但係每個人咧，總有佢自己嘅理解，好冇呀？嚇，咁所以咧，你將千祈唔好覺得呢個就係一個緊固嘅真理，如果係聖經嘅講法，一定係緊股嘅真理，但係我嘅解釋同埋我嘅應用咧，就更加係好個人嘅。好冇呀？你聽下你作為一個參考，嚇你贊成又好唔贊成好唔緊要嘅，陣間我好似仲會留喺度食飯嘅，我走唔甩嘅，嚇你州住我講好嗎？嚇咦，真係咁都講得咁嘢得架咁嚇嚇你可以鬧我嚇只要。
有理由嘅，我一定會聆聽嘅，不過你唔好打我嚇咁，因為我唔夠你打嘅，嚇咁啊就有理由嘅，一定係值得去聆聽嘅，好冇呀，我哋大家唔一定要相同嘅誒。理解嚇，點解我會講到呢個就係民主精神呀，我同你睇法唔同，不過我尊重你，呢個就係民主精神，嚇不過而家我哋先至講，所以呢？我今日咧，就掙扎咗好耐到我今朝嘅凌晨，嚇我卒之決定，我今日都係講佔中會，我本來我嗰晚咧，你已經講話俾即系，有啲籌委會。
話呢，我今晚唔會講佔中㗎，因為呢，我喺劍宗嗰段時間呀，我相信好多弟兄姊妹同我，一樣都唔喺香港嚇我係佢啱啱喺香港，唔係我走咗佬呀，我9月咧，就每年我9月至到12月咧，我喺加拿大嘅多倫多喺寫作㗎。
咁所以咧？我9月就去咗啦，跟住佢就發生佔中嘅事情啦，咁啊跟住咧，就即係大家都知道好多誒，一路咁延續落去，咁到到我咧？就1月初翻到香港嘅時候，佔中已經結束咗啦。
咁所以咧，就唔係我特登要避開嘅，不過喺占中嗰個期間裏邊，我當然都面對唔少嘅，即係質詢，尤其是咧香港嘅傳媒咧，就誒，個別都有，即係。
IE mail喇，打電話呀呀，嚟到問我嘅情況嘅睇法，咁仲有好多咧即系宣言嗰啲孫嗰啲嘅，即係立場書呀，叫我簽名咁同埋咧。喺多倫多肯定咧本地，因為我以前都係喺多倫多咧，然之后幫過手咧做呢個時事評論嘅電視電臺都有咁所以你就梗係咧搵我呢？講一講即係你點樣睇？咁我咧就嗰個結果咧？當時咧，我哋一概冇一次發表我嘅意見。
呀，咁你或者你幾縮骨喎，係咪呀？嚇咁都得。
我有我嘅理由㗎。
嚇我同太太，一路祈禱之後。
抵首先第一樣，我唔喺香港，我唔可以，即係即係即係嚇隨口咁樣講，因為我唔係香港變咗我真係冇同佢一齊共度呢一個時間。
咁啊，但係第二咧，更加重要嘅咧，我發覺咧，直情佔中，一開始咗，即係呢個胡椒噴霧之後咧？
就成個香港嘅心態咧，大家咧，就已經係喺一種係好好誒，好動盪同埋咧，喺一種咧係好I尖銳嘅嘅思維當中，無論贊成唔贊成嚇咁先有撕裂，係咪吖，咁所以當時咧，我我哋我真系覺得。
係冇人？
預備聆聽㗎。
冇人預備寧靜，我覺得如果我要講我講係有立場啦。嗱，今日我就講畀你聽。
係永遠就係我諗就係1000零一次啦，我今日講完似以前從來冇講過，之後我都唔會再講嚇，所以頭先有姊妹問我今晚所講啲講到上網得唔得，我有少少猶豫。
嚇，不過都話好呀，咬緊牙根就上網啦，嚇咁我諗唔係好多人睇嘅啫，係嘛。
咁咧就誒？
點解我唔表達意見？我唔表達意見，我有我原因，㗎，我唔係縮沙，我亦都唔係怕事。
而係我覺得如果我要講。
一定有人聽願意聆聽，先值得講。
但係喺嗰個情況底下，已經冇人願意聆聽。
啊，無人預定聽嘅時候，即係我講任何一個嘅立場，我任何一種嘅睇法。
贊成我嘅就攞佢嚟，即刻就用攞嚟成為一個攻擊嘅武器。
反對，我個人就成為佢呢個仇恨嘅一個出口，嗰個發泄嘅機會，你鬧到我趴喺度。
嚇我唔係怕俾人鬧我亦都唔係怕俾人利用，但系我覺得冇意思，如果我講句應話係冇人肯聽，即係冇人預備去聽嘅話，我就不如唔講。
咁我唔講都要負好大嘅代價㗎喎。
因為咧，我唔講都俾人鬧㗎喎。
嚇。
網上可能你冇睇啦，我梗係有睇啦係嘛。
好多人鬧我㗎。
喺網上邊有啲人溫胃，要去到邊呀？
點解唔出聲啊最重要嘅時機？
唔見佢簽名呀嚇，因為要學呀。I聖公會鄺保羅啊署沉默羔羊呀，嚇乜嘢都講得出㗎，乜嘢人鬧我，但我覺得我值得付呢個代價。
即係，如果我覺得，如果我講咗。
你引起更大嘅分裂。
更多人嘅痛苦？
我唔講就係我一個人嘅痛苦，我吞曬呢啲你咪鬧我囉，嚇你咪講咗我冇種咯，你覺得我潛水啦咩字眼都用過，呢啲唔係我字眼，係佢用㗎軍胃炎潛水啦。溫胃炎嚇嚇咁呢D應話我難過㗎講老實講邊個俾人鬧唔難過，但系我覺得我情願，我一個人受呢一啲嘅價代價咧，好過令更多人嘅受嘅代價，所以我一路忍口就唔出聲嚇咁啊，而家唔係忍唔住。不過我覺得歷史始終一個。
來嘅？
喀咁於是咧，就搵一個咧咁嘅情況底下，嚇喺雪梨嘅近郊，嚇你都嚇講，嚇噉樣嚇，所以今日呢，我就係唯一一次嚟到講嚇嚇，前日我都話唔講嘅。喂，今朝好似有個感動，想講咁我就一陣間講嚇，好，我哋先講咗啲基礎先好，冇呀，我哋先理解呢件事，唔勁先。
呢個聖經咧，如果你就敢讀落去，冇一個一個深刻嘅研究呢，你表面上邊一睇，你即刻會覺得好容易呢個解釋就係我哋要完全嘅。
冇任何條件嘅，順從政府嘅睇法。
無論係呢，一度嘅嚇澳大利亞嘅政府，又或者香港嘅政府，甚至中國大陸嘅政府。
係嘛，因為佢講好多句應話，頭先大讀嘅時候，我相信已經有心裏邊已經有少少，唔係好舒服㗎喇，又似你咁講嘅，咁講嘅聖經咁講咁呀，咁就冇得講啦。你聽曬話誒，諗翻即係要肯唔係碰碰佩劍嘅，嚇你咧，就即係必須順服嘅，所以你們必須要有信服嘅，嚇咁咧，亦都係咧，即系要咧係恭敬嘅，嚇再上掌權嘅咧，即系，你要聽佢嘅話。
究竟聖經係咪好似我哋頭先所講得到嘅結果嘅意思咧？咁嗱，你唔好估我立場，先嚇我哋先睇聖經先好唔好呀，真係睇聖經。嗱，我哋從一個好公允。
一個好謹慎嘅角度睇呢一段聖經，嚇睇呢段聖經陣間，我哋或者都會稍為睇埋呢個俾得前書第二章嗰度嗰3次聖經。
呢啲都係聖經裏面呢，新藥裏面呢，講到政權呢，最直接。
誒最明確嘅經文呢段可以話係好有代表性。
呢段經文嘅意思係乜嘢？OK，咁我就列咗出嚟啦，所以我幫助俾咗幫助我講呢，我就將佢做咗啲講義嚇，即係好似講書咁樣同大家講嚇。嗱，我哋間住佢啦。
有啲英話咧，睇落去嘅時候咧個意思係好明確嘅，不過我想特別留意呢幾樣嘢，好冇呀？第一，第一節嗰度咧，我想大家留意咧。
政府嘅權並人人都應當服從，OK，但我揀住呢，就係我覺得咧，我哋記住佢先好買一間，我哋先再整理嗰個嘅意思。第二節嚇抗拒掌權嘅。
就係反對上帝所設立的OK？嗱，間住嗰啲我唔需要話畀你聽你，你明白，我想強調邊啲？
第4節。
他就係使政府使上帝的僕役是對你有益的。
他即係政府先上帝的僕役志向作惡的人，施行刑罰的。
然後第5節，你們必須。
你有服從不是為了刑罰，也是因為良心嘅緣故。
第6節。
他們是上帝的差役，專職處理這事。OK，好啦，我就將頭先，我哋所讀咗7次裡邊咧特別抽咗，我想大家特別留意譯得研究嘅地方。
如果從咁樣嘅角度嚟睇，第一，我哋要順從政府呢個係呢段聖經好明顯嘅講法。
啱啱先。
OK。
咁你想點呀？
講完啦。
未講完。
未講完。
從呢一段聖經嘅字面嘅講法係我哋要順從政府，不過我哋，一定。
南係正話我講嘅，我都研究過好多嘅，即係學者喺呢方面嘅研究，如果我哋要從當時候保羅寫呢件聖經嘅時候，所面對緊嘅政府，同埋當時嘅政治文化理解嘅時候咧，恐怕我哋要再深入一個層次嘅去明白。
點為之深入一個層次嘅明白呢？
因為呢？如果你明白當時候對政府嘅理解，即係羅馬政府啦，當然羅馬帝國政府嗰個嘅觀點了解又再睇保羅呢？段咧，我相信，如果你同保羅係同一個時間又明眼人咧，一睇就嘩。
部落好革命喎。
咁本來甲咩名啫？
順，從政府有咩革命啫？你最順眼同高馴服羔羊㗎喇，係咪呀？聽曬，佢話仲有咩革命咧？保羅之所以革命，係因為保羅。
落咗手腳嘅，如果我用呢啲咁唔恭敬嘅字眼，保羅寫嘅時候落咗手腳，落咗啲乜嘢手腳，落咗一啲好革命嘅手腳嚟講呢句應話，保羅話你哋要順從政府，因為個原因係政府係上帝嘅報應。
嗱，呢句就革命啦。
呢句就革命啦。老實講，如果真係捉咗佢咧，伊靜係呢句都可以斬頭㗎啦。
點解咧？因為當時羅馬帝國嘅政府係至高無上嘅羅馬帝國嘅政府。
所有政府就係羅馬帝國嘅皇帝。
即係凱撒。
所管轄嘅。
而凱撒呢個字啊。
凱撒呢個意思？
你即係神咁解。
事實，Augustus咋嘛。
嚇凱撒呢個奧古士督呀嘛。
就即係果位神凱薩。
所以喺羅馬嘅文化裏邊。
政府係來自凱撒？
皇帝就係神，佢係至高㗎啦。
佢係權力嘅自高，甚至同神係更同等嘅權力，最高嘅權力係佢。
係不能動搖嘅。
所以咧？佢哋羅馬嘅政府大家都知道叫做咧係即係誒誒？拍stroma即係話咧，羅馬嘅政權咧係穩重魚生呀，永遠不能動搖，咁邊個想動搖佢咧殺殺，所以羅馬嗰個嘅帝國就係咁樣去維持嘅，當時大家知道。
嗱，如果呢，只知道呢個背景，你就明白保羅講呢句嘢其實就好反叛。
好革命。
因為保羅話。
政府。
唔係屬於凱撒㗎？
政府係上帝嘅僕役，嗱，佢冇隨便寫咗一句，跟住佢再過一次，佢係上帝嘅卜櫻。
第二節，他是上帝所設立的。
當時如果喺個背景底下，你一讀呢句咧，你嘩噤革命嘅，冇錯，保羅好革命。
你聽佢講就話你要服從。
但係服從因為咩嘢，因為上帝設立佢呀？
唔係凱撒設立佢嘅，唔係因為呢個係一個政府，所以呢，你就瞇埋眼，佢講乜，你就聽佢話。
系因為上帝設立佢喺因為你相信上帝，你服從上帝，你認為喺上帝嘅手裏邊，佢有權利要求我，所以我就服從政府，所以最重要嗰個權力嘅來源並不來自政府。
係來自上帝。
所以由上帝嘅評級呢個政府。
佢值幾多分？
就決定，我聽佢都幾多話。
德明啦嘛。
所以呢件衣句說話呢，保留呢一段線機呢，係表面睇，就係好似好聽係政府話，但係連續3次你喺第4次出咗兩次，第6節又出，他們是上帝的測驗，絕不偶然嘅。呢句七折裏面出咗3次呢句說話，跟住就話，因為上帝所設立嘅，加埋第二節4次。
好耐有意喺度寫㗎啦，肯定我哋話佢唔系即系，突然間咁即係不自覺咁或者係講錯咗，咁我唔會啊。
所以，保羅呢度所講嘅信息。
我想同大家講有幾點嚇呢度呢，跟住講落去啦，我就反正呢，就快少少嚇大佬講呢個基礎，但係第一。
正經聖經喺呢，一度有一個好革命性嘅觀點。
寶來認為，政府所有嘅權柄係從上帝而麗。
嗱，所以咧，第一節你話因為上帝設立嘅，因為上帝而嚟嘅，就如果你反對政府嘅留意喎。
你就係反對上帝啫喎。
你哋反對上帝啫喎。
OK上帝嘅差役上帝嘅報應上帝嘅差異，你睇下呢段聖經裏面呢？將呢一個最重要嘅觀點播出嚟。
就將上帝。
駕馭於政府上面。
政府係一個相對嘅權力，佢並唔係絕對嘅權力，如果佢有權嘅話，因為上帝俾佢。
上帝冇俾佢，佢就冇權。
嗱，你聽清楚呢個係保羅喺聖經裏面嘅觀點。
不過，上帝要你順從嘅時候，我順從。
信從唔系，因為政府。
系，因為我順從上帝上帝要求我順從，咁我就順從你明啦嘛個邏輯係噉樣落嘅，咁有啲咩引申嘅意義呢？不如我哋都落落，都越嚟越具體啲好冇呀，嚇，如果講完呢啲嘅理論啦，大家明白啦，跟住呢一段聖經有啲咩引申嘅理論咧，第一引申嘅意義就係。
喺基督徒嘅立場嚟講。
屬靈嘅權病。
永遠高于現實嘅政治嘅權證。
Street power永遠高於at符號炮。
咩叫at符號？怕咩叫streetwear咧？
佢意思就話具體嘅權力就係你同埋我都係公民。
你同我都係喺政府嘅滾莞塔底下，啱啱梗係啱咯，我嚟到澳洲，我哋都走唔甩，㗎我哋過馬路，我哋揸車係嗎？我哋都要去守守交通規則，嚇我哋，我哋泊車泊錯咗，俾人抄牌冇聲出，你咪罰款咯。
到時到候你交唔交稅呀，梗係交稅啦。
係咪呀？好啦，再敏感啲嘅，開始你哋叫競選咩咩議員呀，咩嗰啲點樣競選啲咩野啊？
周議員呀，或者乜嘢嗰啲嚇嘛，嚇嗰啲代表呀，呢啲呀，嗰啲嘅議員嘅時候。
咪投票囉。
呢啲冚唪政府要求做嘅嘢。
做唔做呀？做梗係做啦，呢個系，因為我哋就喺呢個公民呀嘛，喺度生活呀嘛，管理我哋呢個就係政府啦嘛。不過呢個就係at符號power，具體我哋就要每日就係做呢啲嘅嘢。
不過我哋知道我哋係天國嘅子民，永遠係高過政府嘅。
因為我哋唔係要詆毀政府，我哋唔係用壓抑政府，但我哋喺個屬靈上面聖經話畀我哋聽，我哋係天國個指紋神嘅命令神嘅標準係永遠高過政府嘅。
所以咧，彼得咧，先至講得出話，順從神不順從人你話邊樣咧？
即係個意思就話我信從神嘅時候，我可以不順從人嘅嚇智能住果度咁講。
不過呢個理由就係因為神要求。
你唔畀我傳福音。
咁用政府嘅權去捉我壓我嚇咁嘅時候咧？對唔住啦，為咗神嘅緣故。
我要唔聽政府嘅話。
不過聽清楚嚇佢，唔係話隨時都唔聽政府廢嘅，嚇。
唔係。
政府哦，能夠聽啲聖經講喇，能夠聽㗎，我竟幾時都聽不過一牽涉到屬靈嘅權柄嘅時候呢？對唔住。
嗰個高低嘅次序，永遠都係神自己高。
咁你去引申到當時初期教會咧？其實都好有意思㗎？
呀，你又好似好阿Q咁，但係其實唔係一個好深嘅屬嚟嘅，體會當時嘅猶太嘅基督徒係好多，初初係猶太基督，後來啲外邦基督徒啦，佢做基督徒嘅時候，曾經跟住就你知道啦，嚇公元64年之后咧，你祿王咧，就開始就由政治上邊嚟到逼迫基督教，一逼迫就差唔多300年，係咪呀逼迫到313年供完先至出呢一個即係米蘭敕令先至可以將基督教咧從一個被迫8個宗教裏面轉成為哩一個自由嘅宗教。
就係呢，3個300年嘅裏邊。
超舊嘅基督徒係畀政府所逼迫㗎。
所以好多時候政府捉佢殺佢。
咁點算咧？好多基督徒嘅睇法咧？好多基督徒，佢自己心裡邊嘅信念，就係話你可以殺我身體。
我係你自己嘅指紋。
所以你要殺我，我冇辦法，我亦都唔會反抗。
不過，我嘅煮喺屬靈嘅權柄裏邊，我永遠高過你。
但係呢個聽請你搞清楚，唔係阿Q呢個係一個事實。
喺個基督徒心裡邊話我嘅權高過你呀，因為我認識嘅上帝，你只不過係佢所派嚟，你管係我嘅，不過今日你具體哋，你要捉我，你要傘我，我冇你辦法，但系我嘅心。
我嘅新即係我嗰個嘅屬靈嘅位分，即係屬靈嘅角度嚟睇，我係高過政府㗎。
愛高個政府嘅，所以政府話唔準，唔準崇拜呀，唔準信耶穌呀。
咁于是佢哋咪犯法囉？
咁咪睇你卡com，你睇下你哋去到去到意大利幾多呢啲咁樣嘅地底啲窿呀，係做乜嘢呀？就系嗰陣時，佢哋啲祕密聚會嚟㗎嘛。
返唔返發啦，犯法到極啦。
死刑㗎犯法嚟㗎佢哋走去做崇拜。
係咪吖？
佢聽唔清政府話喺呢點上面佢唔聽？
點解呀？因為佢相信屬靈嘅權兵，永遠係高於政府嘅權病。
而佢哋係屬於神嘅，所以喺呢兩樣嘢，如果有選擇，冇辦法嘅時候咧，佢仍然係選神嘅。
鍾意，我俾你殺咗。
但係我嘅權力高過你呀，因為我屬靈上嘅權力，我仍然高過你，我死啦，你手。
但係我權力高過你。嗱，呢一個咧，就係當時咧，係好悲壯嘅，一個一個一個廣泛。
而呢個講法裏面，你睇主耶穌得曾經咁樣講。
嚇佢俾拉多審問俾拉多又叻啦，俾拉多就可以俾拉多嘅角度嚟講，佢認為佢係決定耶穌生死嘅，但系耶穌點講呀，彼得都話你硬道理，唔講嘢就得㗎啦咩你唔知我有權你釋放你亦都有權叮你十字架。係咪呀？嗱，畀多同佢講權呀嘛。但耶穌說，如果唔係從天上俾你嘅權柄呢，你係無權扮我。
等明白啦嘛，佢講緊兩個唔同嘅層次嘅嗰個權力。
嚇，咁所以咧？呢個咧，可以話係初期教會咧個四嗰300年裡邊咧，佢哋帶住呢一種嘅信念。
呀。
嚇。
所以咧？佢哋聽唔聽政府話咧？呢？一句應話唔係咁容易，話你信唔信同政府呀？唔係咁簡單。
唔係話信從或者唔順從。
睇嚇喺邊一件事上面？
喺神自己嘅角度嚟到睇。
噤，咁政府咪真系好無用？
又唔係喎，嗱。
我哋。
跟住我哋要了解一件事，我想引申嘅第二個。
就點解要講咗咁多次話你要順從政府呀，佢講嘅嘢你聽佢話呀，嚇嚇佢，唔係空空佩劍㗎OK呀，雖然嗰啲。
佢嗰個權力係來自神啦，但系佢哋要聽佢話。
點解佢順從政府？呢個咧，我哋牽涉到咧。
即係今日我哋叫做呢？文化神學嘅問題，嚇cardiology。
實文化神奈咩意思咧？就系我哋人類嘅文化，喺我哋嘅信仰喺神學裏面。
究竟嘅佔一個咩嘅位置係點樣去理解？
咁個稍為咧，就用少少嘅時間去解釋幾句，因為呢個咧需要去大家明白嘅，嚇。
點解有文化？
點解有鳩吹或者civilization？點解有文明有文化喺神嘅心意裏邊文化有咩作用，有咩意義？
我要話呢，我哋唔再講，即係亞當夏娃嗰陣時，因為嗰陣時呢係係未犯罪，之前係已經係好短嘅時間，而家我哋講緊我哋好現實嘅，就係當亞當夏娃犯罪之後，我哋好知道咧，從一個神學，我哋亦都係現實嘅情況裏邊我都知道，當亞當夏娃煩住之後，我哋個世界就就滿咗罪惡。
OK呢個世界你喜歡唔喜歡，都係已經係噉樣嘅情況，而且如果從神學角度嚟講，呢個世界已經存在咗一種叫做亂墜勢力，我將佢用中文譯有冇人我唔知，而家啱啱嚇英文咧，喺神學上面叫做power of this Porter。
咁呢一句嘅英話咧，絕對亦都唔係個現呢個英話聖經冇呀，但係呢個現象大家都知道㗎聖經又係有意咁講嘅。
創世記第3章講呢個亞當夏娃犯罪之後，大家記得嘛，身就嘩。
從今之後，女人生細路哥本來係一個即係一個一個嘅生命嘅延續，但係要受痛苦。
唔快樂㗎喇，有有有有有衝突嘅。
有痛楚嘅。
更加明確嘅呢個男人要咧，看流滿面同呢一個大地嗰啲嘅荊棘蒺藜鬥爭先可以從哋裏面兜到食。
同之前佢哋未犯罪之前園中所有嘅果子你都可以吃，隨手就食得。
已經冇咗果種和諧，第一名㗎嘛。
禁當然繼續落去，就人與人之間亦都冇咗嗰種和諧。
亞當夏娃已經唔和諧啦，啱啱先至講完，係咪吖你係我骨中嘅骨肉中，佢肉幾甜呀。
係嘛，幾好呀。
突然間跟住神話。
問過男人話，點解你食過金菇男人我個女？
整個女人比我喇，佢教我㗎囉。即刻意思就係你想罰我呀，你罰佢先啦，已經再唔係骨中個骨肉中嘅肉喇，你死我活係嘛嚇嚇睇下唔睇下邊個先啦。咁。
所以呢，一種咧，就系人同大自然。
人同人。
誒？當然，如果人同神之間嘅一種嘅破裂。
呢種我哋種稱為一種炮of disorder，即係話呢，呢個關系已經再唔和諧嘅啦，有鬥爭喺度，你中意唔中意都有鬥爭？嗱，呢個咧係我哋基督教喺呢個文化上邊咧？同譬如話道家嘅思想係唔同道家相信最自然嘅世界咧，係最和諧嘅，但係我話畀你聽，最自然嘅世界都係唔和諧嘅，因為咧已經係一個part of disorder喺度。
咁其實呢個係一個事實喇，今日去到完全冇人手污染嘅最自然嘅啲亞瑪遜河嗰啲嘅森林裏面壹獄，一樣係弱肉強食，一樣可以儲殘忍，咁樣嗰啲動物食動物你食我我食，你係咪有鬥爭嘅？因為鬥爭就系嗰種拋我disorder。
係事實嚟㗎啦，呢個power disorder嘅結果係乜嘢咧？呢種嘅傳序勢力咧？就令到神所創造嘅人。
係永遠都受一個生命同埋咧係各方面嘅，即係誒生存嘅威脅。
因為喺呢個炮audition order喺呢種咁嘅事實嘅現實嘅裏面。
世界上有啲病菌係會對人係有危害，㗎啱唔啱呀。
天氣已經再唔係會似令人咁快落㗎，有時會熱，有時會太凍。
企。
動物。
係會傷害人嘅，同埋佢當然亦都傷害其他嘅動物呢一種咁嘅現象已經係存在咗。
感存在咗嘅時候咧，老實講，如果神唔賦予恩典咧。
我哋人就。
結束㗎喇，人就消滅㗎啦。
所以我哋如果從一個咁樣嘅角度去理解咩叫文明文化咧？
嗱，咩叫文明呀？
文明就係我哋人類懂得有用思維去改做呢個大自然，呢個先係文明嗎？
譬如話我哋耕種嚇退開始，呢個叫做咧農耕嘅文明，咩叫農耕文明呀？就係本來啲塊地出滿咗亂咁出呢個唔同嘅嘅嘅嘅嘅雜草呀，呢啲咁樣嘅嘅嘅植物，然后咧，文明嘅意思就係，當人類首先開始。
學到或者明白到掹咗嗰啲佢食唔到嘅雜草。
就播一啲嗰啲。
度呀，咪呀，呢啲佢食得到嘅種類邊？
然後等佢長出嚟，於是佢有得食啦。
呢種係乜嘢咧？呢種係改造嘅，大自然嚟㗎。
就係因為本來。
再咁落去嘅時候咧，搵到搵到搵唔到個食，咁就死啦，我死啦。於是佢話我要維持我個生命，所以我要改造呢個大戰將，佢雜種掹咗噶啲好嘅種類。嗱，呢個就係文明嘅開始啦。
如果從一個角度嚟講，文明呢？我哋呢？就係ah。
跟住我果度講話文明嘅意思咧，就係建立一種。
Power of order。
一種秩序嘅規範嘅勢力去對抗呢啲已經存在咗嘅係亂墜嘅勢力，大家明啦嘛。
咁個時候咧，於是我哋就可以生存啦。
就可以生存啦，呢個就系我哋所謂嘅文化啦。
就係我哋有呢個思維，有呢個能力神俾人類呢種普遍嘅能力。
唔係因為你基督徒，所以你先比你㗎，我哋要主要蘇華。
日頭照好嘅人就照壞嘅人與水降俾好嘅人對抗壞嘅，但係普遍，因為點解佢願意人能夠繼續存留落嚟，縱然佢唔認佢唔識佢，神都仍然係因代佢樣嘅衆生存嘅，能夠生存嘅。
機會呢個商業機會就係來自呢種嘅文明，所以我今日所喺嘅科技醫藥係乜嘢醫藥制人有嗰個智慧去發展一啲嘅？
用有啲唔同嘅化學物質嚟到鳩嚇到最后咧，可以抵擋嗰啲嘅病菌對人嘅侵害，如果唔係嘅話，嗰啲病菌嘅侵害你同埋我，我就會死㗎啦，你明㗎嘛，所以佢要醫學嘅所謂嘅medical technology醫藥嘅科技呢啲咁嘅，所謂人類文明嘅成果文化嘅成果係乜嘢？就係我哋臣俾我哋呢種嘅智慧去創造呢啲炮of powder，即係呢啲有規。
但嘅力量去對抗嗰啲，本來已經存在咗會威脅我哋人類生命同威嚴，呢個大地嘅，嗰啲係亂墜嘅攻擊性嘅科技。
大家明啦嘛，今日我哋有咁靚嘅咁好嘅建築物，令到我哋坐低度嘅時候，其實我哋邊好熱嘅，點解我哋冇標散好辛苦呀？熱到焗親呀，因為我哋有冷氣，我哋有呢啲嘅。
有呢啲嘅誒？
科技建築科技係讓我哋能夠生存得更加好。
呢個就係文化嘅神學理解人，係咪吖？所以文化本身係美好嘅。
系神自己嘅所畀人嘅一種恩典嚟㗎。
嚇俾人呢種創作嘅恩典，以致呢，我哋可以生存下去。
OK，大家明啦，呢個就叫文化神學。
咁所以呢？我問，如果從咁嘅角度嚟講咧？
就唔單單淨係科技呢種嘅物質嘅文明。
你都包括咗咧係所謂咧精神嘅文明。
所以我哋人與人之間。
本來走埋一齊呢，遲早都互相爭奪廝殺，最後就毀滅對方，咁大家都會明白。
嚇。
意見唔相同，跟住就。
搶奪資源跟住就會殺嘅人少人少鬥人都人多竇，係咪呀？
咁點算啊，定一啲規矩出嚟有法律啦。
有規矩啦，甚至有教育啦。
甚至某一啲嘅宗教唔一定基督教某啲宗教都幫助人咧，能夠有一種嘅，一種嘅誒非暴力？
啊，非殺戮。
摧毀嘅方式能夠咧係和諧嘅起碼咧，可以共存相處？
有法律先得㗎，所以睇下創世記9章6節。
洪水之後，神重新跟人立約嘅時候就話。
人不可以留人嘅血。
流人血嘅佢血必被人所流，因為神造人嘅時候係按住個形象做嘅，新呢個咁嘅意思就係話，嗱，你想生存落去，你就有法律嘅。
讚，你唔可以留人嘅血。
你話血嘅時候你會受到懲罰。嗱，呢個咪就係法律咯，呢啲法律嘅出現係因為神華讓人能夠可以喺呢個大家共存嘅社會裏邊一個咁嘅情況底下唔會互相殺戮摧毀結束。
大家對方嘅生命。
呢個係神嘅恩典。
呢個都係文化，呢個就係文明。
好喇，越講越接近咧。
政府都係咁樣。
政府個船在就係其中一種。
規範勢力。
建立出嚟。
嘅文明或者文化嘅產物。
如果咁睇嘅時候咧，你聽唔聽得明我講咩？
你意思，即係話呢個背後有神嘅美意喺政府嗰度。
呢個亦都係，就係保羅喺呢個羅馬輸第8章，唔係第13章裏面所講嘅說話。
所以政府並唔係單單一個政治嘅團體，當然。
如果你係一個非基督教角度嚟講，政府就係一種政治學嘅一個產品一個institution，係一個組織，嚇咁佢可以研究好多佢果種權力，咁呢啲都係好好嘅，不過我哋從一個神學嘅角度嚟講。
同神學角度嚟講，呢個係上帝讓人能夠生存並且一重嘅生活在一起嘅。
所賜予嘅恩典嚟嘅。
所以你唔好睇得政府又係咁無聊，咁無用？
禁黑暗禁罪惡。
客禁邪惡唔係㗎喺神嘅心目中，政府係有美意喺度㗎？
所以保羅都講，如果冇咗政府咧，你同我都唔掂，㗎鍾意呢個政府唔係一定好啦，正先個世界仲有邊一個政府係好㗎，係咪嚇咁但係咧。
但係呢，政府係有個存在嘅價值喎。
唔單止係有佢嘅一種嘅所謂一種嘅現實嘅存在價值，並且佢有一個神學上存在價值嘅根據，因為呢個係新褲與人嘅一個嘅。
共通之後咧？叫做common Kris一個咧普遍嘅禮物讓人可以生存嘅，呢個就係從文化神學裏邊講。
所以如果從咁樣個高度嚟講呢，政府亦都有佢嗰個嘅從屬靈上邊。
嘅價值嘅存在㗎。
絕對唔係單單就系一種，即係被迫嘅，或者一種咧錯誤嘅人類嘅產品，咁樣，我哋唔可以咁樣睇政府喎。
每一個政府背後都有神嘅美意。
嗱，正如咧。我引羅馬書13張4G嗰度就咁講吖嘛，因為他就係政府啦，是上帝嘅博弈，涉對你有益的。
上帝設立政府，係因為係希望讓政府透過政府對人類有益。
所以政府係有積極嘅意義，喺度存在嘅，如果你作惡就應當懼怕，因為佢佩劍呢，唔係冇作用嘅，佢係有作用佢嘅作用，系咩喺神嘅一個講緊神呀嘛，一路喺神嘅立場嚟講，都係有作用。
佢有嗰個splitter？
有個typhoon嘅。
Value喺度。
有個神聖嘅。
我哋應該咁樣睇政府，政府係有一個神聖嘅價值喺度。
希望呢一個講法呢就改變我哋，有時候有啲人，我哋對政府嘅睇法。
OK。
佢係上帝嘅僕役，係向作惡嘅人施行懲罰嘅刑罰嘅，因為呢如果冇咗政府嘅時候，呢嗰啲作惡個人就冇呢個懲罰，冇呢個懲罰嘅時候咧，咁呢個世界咧？就從。
攞翻去一個亂墜犀利嘅power disorder嘅掌控底下，你同埋我都毀滅神係因代憐憫人，所以有政府嘅存在。
咁你話政府亂殺人嘅啫，亂乏人，佢都有佢嘅存在嘅價值，你明意思嗎？
佢唔呢度冇講話，政府係完美㗎喎，老實講啦，你問我，你問保羅保羅梗係知道羅馬政府梗係唔完美喇。羅馬政府有殘酷。
係咪呀，又有奴隸？
又唔公平？
嗰啲貴族，哈哈霸霸。
係咪吖？
佢基督徒又壓迫有邊樣嘢？好嘢呀，冇，一樣嘢好嘢。
但系本來仍然話政府係有佢嗰個存在嘅價值，因為從神學角度一樣講法啦。頭先我話，如果從令屬靈嘅角度嚟講，我哋嘅權永遠都高過政府。同樣嘅，從一個屬靈嘅角度嚟講，政府無論佢變成點樣。
老實講，而家都唔係好多政府衰得過當時嘅羅馬政府嘅對基督徒嚟講。
但係仍然都有佢嗰個嘅存在嘅價值。
有個神祕，佢嘅存在價值添呀。
唔係被迫嘅係冇辦法啦，咁點都要有個政府啦，唔係咁睇㗎喎。聖經。
所以我哋兩面嚇。
我唔知你贊成我邊面或者想鬧我邊面得兩面，我覺得都要講清楚。
OK呢，兩個係最重要嘅呢段聖經裏面，我哋可以睇到嘅一個嘅引伸。
好難唔好淨係講引申啦，再講再埋身啲好呀。
就講具體嘅實踐意義啦，好唔好呀，我又諗咗三方面具體實踐，以想同大家講，跟住就講到呢啲最再具體啲嘅，即係呀，你等等咗咁耐，都想我講嗰啲嘢啦。嚇嚇嚇。
我唔知講咗之後，你會唔會失望呀，或者你又會好興奮呀？或者點樣啦，嚇唔緊要，我點解會講？不過先講咗咧。喺具體實踐上邊我又諗到三方面。
第一。
如果係咁嘅話。
我哋作為一個世界上邊嘅公民，我哋一定係政府裏邊其中一啲嘅管治嘅公民。
我諗呢，我哋點睇政府咧嚇呢個？當然啦，就已經落到比較咧，真系好實質你要問㗎嘛，咁可以點睇政府？
頭先我哋所讀嗰段聖經，最新美講到話，如果當納粹嘅就立俾佢。
係咪呀？當得稅嘅就俾佢上說係咪呀呀？當懼怕佢就懼怕佢當恭敬嘅，就恭敬權誒，講呢幾樣嘢嘅時候咧，我哋不其然咧，我哋相信保羅呢個肯定係記起耶穌講過一句好著名嘅櫻華。
凱撒嘅物，歸於凱撒。
上帝嘅紋身嘅物歸於神，係咪呀？嗱，呢句咧就係當時。
馬太福音裡面咧，啲人你挑戰佢呀，畀個銀佢，我哋點解納稅呀？嗱，呢個就係耶穌嘅政治神學啦。
咁於是咧，好多人咧，就唔係好明呢句一睇嘅時候話哦政教分離。
係咪呀？凱撒嘅政治嘅歸政治？
咁啊神嘅就歸神嘅，不過你噉解釋你肯定係解錯耶穌嘅意思喇，亦都唔明聖經啦。
凱撒嘅物就歸凱撒，OK。
咁所以呢個稅收你要交畀凱撒啦？
神嘅物係龜俾神。
喂。
腎嘅物係乜嘢？
咩屬於性嘅襪呀？
乜野都係神㗎乜嚟㗎耶穌係好絕㗎樓主條，後路喺度㗎出左出出。
出橫手喺度㗎？
嚇佢，冇講曬咋神，今日係咩所有嘢，包括埋凱撒嘅都係神，今日嚟㗎。
係咪？不過佢唔係話冇交稅。
不過我，耶穌，我覺得佢好有意思，就講邊個訂一個好重要嘅原則。
就其實政治都係喺神嘅手裡邊。
無論佢做成點都喺神嘅手裏面。
所以。
政治上所發生嘅事呢，我寫住。
政府嘅事？
對啲基督徒嚟講係份內事，而唔係分外事。
你唔好以為我我基督徒呀，我淨係管嘅屬靈嘅嘢㗎咋嚇政治就係或者政治又唔關我事嘅，冇呢回事，耶穌都唔會認為呢回事，因為神嘅物永遠都包括咗政府嘅野。
所以政府所做嘅嘢全部都係你同埋我嘅份內事。
你唔好話誒，我哋淨係咧敬拜嘅啫，我哋好愛主，我哋淨係咧嚇我，淨係唔需要你嘅，嚇。
係呢啲唔讀聖經嘅人呢，冇咁講講咁嘅問題，嚇讀聖經讀到唔通嘅人呢？先至覺得正覺係分嚟㗎啫。
聖經幾時至唔夠分嚟過，我話畀你聽。
唔係話我哋一定要干涉政府，而係話我哋嘅人，我哋嘅基督徒嘅生活，永遠唔可以離開政治。
梗有慣例。
你唔好話同你冇關係。
唔會㗎，又夠約唔使講啦，係咪先喇，舊約邊一次有邊一件事同政府係無關㗎，係咪呀？嚇。
嚇一係就對抗，一係就即係I改變政府，嚇一係咧就遊說政府係咪呀嚇。
因為政府聽神話呀，一係政府對抗神神，你要自佢添呀嚇。
性交從來冇分離過。
咁但係耶穌唔係你耶穌其實當時政治將邊，佢都冇你嘅。
係咪吖，你當時猶太咪，即係當時你睇下其實並不猶太人係嗎？咁呢個咧，我哋可以話係耶穌嗰個立場，就佢唔覺得佢自己係猶太人㗎。
嗱，雖然佢係猶太人，不過佢佢係高於一個超然嘅地位，因為佢係神自己嘅意志，係咪吖？嚇，所以佢唔覺得佢，佢唔需要認同咗尤太人呢個民族？OK，咁但係你話誒，當時羅馬政府咁衰頭先講過啦，衰過我哋而家所有好多見到個政府。
有刻有奴隸啦，係咪吖，又貪贓枉法啦。
又有賄賂啦，梗係唔使講啦，嗰啲叫咩有有權嘅人，嗰啲權貴嘅結果，梗係就即係就係誒。I權力濫用啦。嗱，隨便殺戮啦，嚇有錢包起一啲嘅嗰啲咁樣嘅I奴隸嘅人就幫佢出去，就打生打死攞嚟做娛樂啦，有咩好野哩，當時個政府好多好差嘅野。
但係。
我哋話。
忠言係咁樣。
我哋只係數同埋聖經裡面都冇話呢啲唔關我事嘅，呢份礙事㗎，唔係㗎。
咁你話咁如果你係份內事嘅時候，你又唔反對佢啲奴隸制度係嗎？耶穌？
嗱。
我有，我自己解釋，㗎嚇我，有啲學者都係咁解釋，嚇我講畀你聽，呢個係一個hmm，今日我遲啲我愈嚟用多呢個字，呢個策略上嘅決定嚟。
策略上嘅權力，點解？
仲有個策略上嘅決覺得嚟講。
嗱，我哋先唔好講話咧，當時係2000年前，當時嘅文化，係咪係咪你就即係I解放奴隸咧？你就可以咧就系，因為跨文化啦。係咪吖，真正對解放奴隸嘅理解到第十八世紀先至開始，又係咪咁但系咧？我諗就算撇開呢個時代，嗰個所謂上帝嗰個啟示嘅漸進性，要按照人嘅理解，2萬發生㗎嘛，你唔能夠一跳跳到太空嘅時代，咁佢哋咪落喺一個點樣嘅上帝。
當然神係超越時間啦，但系佢哋嘅佢對人，佢溝通，一定喺時間同埋背景，佢能夠明白嘅方式去表達啦。
撇開呢一個。
坦白講。
當時呢？羅馬政府呢種極端嘅權威嘅政治嚇。
極權同埋權威嘅政治。
掌控一切嘅政治，佢有奴隸，如果你要反對奴隸制度呢，我話俾你聽點做。
只有一條路做嘅啫，陣間我會同大家講。
就係做到呢個社會行動嘅最高嘅階段就係革命。
啱啱呀？
咁有咩低低一層次呀？好多呀，你寫啲文章反對奴隸制度囉，即刻走咗去啦。
你未寫完都冇咗你啦，係咪吖？
呀出去演講話我哋要放啲腦低窪，你都未未轉身㗎，你都冇咗啦，係咪吖？即係你，你呢啲行動咧，你係唔喐㗎？
同今日唔同喇，今日你話我打電話去電臺，我我寫啲文章，我發動啲群眾，我走去嗰個市政局個門口，市政局嘅門口喺度嚇。
I示威又行舉牌，然後等好多人知道，原來政府做緊呢樣嘢咧，係我哋完全係反對嘅，得唔得得點解唔得呀？係係，我諗係澳洲得啦，係咪呀，喺加拿大得香港都得呀。
係咪吖？
羅馬得唔得？
梗係唔得啦，耶穌未舉牌呀，你明唔明啊？
一鑊熟啦，大家全部冇曬啦。
所以我相信耶穌係有呢個有個策略性嘅源頭，一係你如果要反對奴隸嘅話，只有一條路嘅姐。
即㗎決明只將羅馬帝國打倒。
咁嘅時候咧，就開始一個新嘅。
政權呢個政權呢就可以呢，係取消奴隸制度。
但係。
策略庇佑，繼續策略俾我講。
當你要推倒一個禁穩固咁極權越極權嘅政府，你要推翻佢嘅時候呢？
我話俾你聽，喺個策略嘅研究裡邊咧，你就要肉用。
用更大嘅暴力先可以推翻佢，你明唔明呀？你唔能夠同佢又升下，佢同佢講下道理，你明唔明吖？嚇感動佢講篇道理好感動佢，你都傻嘅。
你唯一嘅做法就係打倒佢。
以一個錦強嘅禁極權嘅政權咧，你要打到佢咧，可能要用比佢更強嘅暴力，先可以打到佢，你明意思嗎？
所以個結果。
就係對人嘅生命淘汰。
各方面再帶嚟嘅災害啲大規模嘅戰爭。
先發動，先可以可能有機會打到喎。
如果打唔到嘅時候咧，就仲慘啦，梗係全部殺曬啦，就好似猶太人喺呢個瑪莎大家記得嘛，嚇嘛，賽大嗰度咧，要要要獨立嘅時候咧，出戰咪係哇，真系嗰種嘅悲壯呀，唔好話悲壯，其實悲哀呀，死咗幾多人啊，嚇嗰個大將軍全部殺曬咯。你舉手有冇亞賽，但係你要獨立。
淨係要獨立咋都未話要推翻羅馬帝國，所以要推翻羅馬帝國，你要付出嘅代價可能大過喺羅馬帝國裏邊，極權所產生嘅嗰啲嘅殘酷。
個結果仲未必成功添。
所以。
你問我，我覺得耶穌係策略哋，唔做呢樣嘢。
咁我唔理呀，唔係呀，你見到教會佢用另外一種嘅做法。
見到啦，喺教會嘅裏邊。
你初期教會裏邊喺保羅嘅作品裏邊。
係畀得個作品裡面喺約翰嘅作品裏邊。
喺教會裏面已經唔婚奴隸主奴隸。
都係主裡面嘅弟兄，你睇嚇？
系多少誒？
腓利門書係咪呀？
你們斯保羅就已經其實就已經拆緊果度就係制度啦，不過用咗另一種方法。
就喺教會嘅裏邊，成為大家都煮裏邊嘅人無所謂，邊個係奴隸主邊個係奴隸，佢都係你嘅弟兄，你係佢嘅弟兄。
你起，佢欠你嘅，不過你都欠咗我嘅，保羅話你記得嘛嚇誒誒，呢個題目誒呢一個嘅fill，hmm嘅路所講嘅，所以你唔好追究佢，佢能夠，如果你返到你身邊，請你接納佢，佢話其實呢個真係好革命㗎，呢個佢將呢個奴隸制度喺教會呢個愛嘅英睇，同埋同一個生命裏便取消嘅。
不過，成個羅馬帝國仍然有奴隸制度。
取消佢得唔得呀？得革命囉，暴力咯。
行到最盡咯死好多人咯。
更殘酷嘅手法囉，係咪暗殺喇？殘酷呀，你先至打得低呢個羅馬政府。
我哋要廁所冇用，呢個方法保羅都冇用呢個方法。
所以請你唔好隨口跟人地笠話誒，即係聖經都都係冇面對社會嘅要求嘅，嚇明明呢個禁不公平嘅舞蹈就係制度，佢都唔理嘅，唔系嘅，我希望你大家明白嚇呢個係希望，因為呢個係我第一個立場嘅睇法。不過無論如何，我哋話咧，聖經從來都冇張到，政府看為分外事嘅。
我哋份內事，咁嗰個叫。
引申嘅意義係乜嘢，請大家努力。
去參與你嘅政府。
可如果你要你去選舉嘅，請你個個走去投票。
因為呢個係你份內事嚟嘅，喺神嘅旨意裏邊，我哋要努力腳去，希望呢個政府能夠做得好啲就好啲。
依家政府梗有嘢令到你好失望㗎啦。
但係無論如何能夠改到幾多就幾多，因為呢個政府喺神嘅眼中，同埋喺佢嘅喺佢嘅評價裏面係有價值嘅。
OK呢個第一樣。
第二。
咁政府嘅功能係咩嘢？呢嗱，聖經呢個講得好清楚，㗎咋？
就係佢能夠有賞善罰惡維持秩序嘅功能。
因為呢？你要聽政府嘅話，因為點解如果唔係嘅，你就自招刑法。
政府個存在係要使作惡嘅懼怕，如果你作噁就應當懼怕，因為政府係向作惡嘅人施行刑法。
如果從咁嘅角度嚟講咧？
我哋又要知道一件事。
似乎呢度咧？
聖經真係要話俾我哋聽呢？政府存在嘅價值雖然有神聖嘅價值。
但並冇好似我一般所講嘅至高無上嘅權威嘅價值，佢只係種消極嘅價值，就係如果你犯法，或者有啲人要破壞其他人一同生存嘅，咁樣嘅嘅行徑嘅時候咧，政府會捉佢坐監會懲罰佢，以致咧，你同埋我能夠活得更加合乎神嘅恩典嘅意思。
所以政府嘅存在就係咁多。
佢係上線瞓落嘅。
佢又冇講過，政府有權去教毒教讀人民建立意識形態。
去讓人民呢去呢，去成為某一種嘅某一種嘅人，唔係政府只係一種消極嘅存在，就話讓人無係能夠咧抗衡呢一種係誒？頭先我講嗰種嘅亂墜勢力拋鑊disorder嘅buffet order啫，就係咁多啦。
所以呢，一個咧，我哋明白呢個就係喺神嗰個嘅。
計劃裏面佢有政府，而政府嘅存在係因為佢能夠賞善罰案已致人呀，可以生存得係更加係係，即係冇，冇互相廝殺就係咁多。
OK，所以你話咧，佢話咧，你人人都應該去聽政府嘅話，因為咧，唔單止怕懲罰，亦都因為良心嘅緣故，咩叫良心嘅緣故？良心緣故就係我哋屬靈上邊啦。我睇過好多解經書，唔係話哎呀，咁我哋真係要咧哇。嚇用良心去擁抱政府唔係良心呢，就話我系屬良心，令我知道政府背後有神自己嘅，佢係神嘅差役，所以我對佢有。
有基本嘅尊重。
OK，所以我聽佢話，不過我睇見嘅係神。
唔係睇見嘅，政府個政府咧都有佢存在嘅價值，因為神用佢作為一個文化嘅存在嘅一個。
一個一個一個一個嘅夾擊架構，以致我哋可以能夠呢。上前分惡，我哋可以生活得。
能夠呢係係平好平靜嚇嗱，呢個咧亦都係誒，俾得前書所講㗎嚇我哋可以咧安穩嘅度日嚇呢一個咧，可以話係政府嗰種嘅係計劃，所以我哋咁嘅原因就會聽政府話。
咁個意思又講緊咩咧？
個意思即係話政府唔係至高無上？
再講得白啲。
政府唔係唔可以犯嘅？
政府係可以煩。
如果佢做緊嘅嘢。
係有唔合乎神嘅心意嘅？
好清楚嘅。
正義上公義上或者行徑上。
我哋係絕對可以返佢嘅。
不過唔一定要推翻佢。
唔一定要推翻佢，但係我哋唔係話政府講乜，你都要聽話，係可以反嘅。
政府只係一個消極嘅。
存在嘅價值嘅啫，喺神嘅放眼中。
所以如果係咁嘅話咧，我哋嘅態度應該點咧，第時個點咧，就係。
呢度頭先講到好多次，我哋要服從。
OK。
括post offices。
呢個希臘文服從呢個字呢，好得意嘅，佢用咗個meters little white呢，就唔係at符號，又唔係passive，即係唔係主動唔係被動，佢係自己要求自己。
咩意思？
Royce得一個一個咁嘅時，太佢嘅手法嘅意思係話為咗煮嘅緣故，你自己要求自己。
去咧去去尊重去順從呢啲一切嘅制度，無論係智娟嘅君王，或者係咧係喺君王所派嘅上線瞓嗰個官員，呢個係飛得前書所講，喂，你留意喎，俾得前書二章嗰時候咧。
其實彼得當時所面對嘅羅馬政府咧就更加hostel嘅啫，更加。
即係對基督教對對，係咪呀？當時已經係迫八嘅大逼迫，開始咗㗎啦。
所以彼得劏契面對咁樣嘅政府，彼得仍然話你要順服一切嘅制度呀。
嚇，因為呢個上帝嘅旨意，你見到話嚇係藉住你嘅善行堵塞住嗰啲無知嘅人嘅口，要尊重眾人愛護弟兄，敬畏上帝，尊敬君王，其實喺度嗰啲背後咧，有個意思。
彼得話，雖然佢哋係咁差嘅政府。
不過我哋都要尊重佢。
呢句應話背後係咩咧？因為當時嘅猶太人係好痛恨政府。
係完全唔會尊重政府㗎？
然後，彼得話我哋作為基督徒嘅我有多一個原因。
除咗民族嘅原因之外，我有一個更超越嘅原因，所以我哋仍然係進去力量去尊重政府。
以致到塞住嗰啲人嘅口。
我哋唔係嗰啲。
旨在推翻政府革命嘅人。
我哋係有神自己嘅標準。
聽話嘅時候，我哋會聽話，我哋唔聽話嘅時候，我哋係可以唔聽話。
因為佢叫我哋唔可以信耶穌唔可以有聚會，我就聚會畀你睇。
大家明白嗎？但係政府始終有佢值得我哋去。
即係去？
呢個咩用啲咩字啊係I應當進攻嘅進攻應當納稅嘅納粹，應當敬畏就敬畏，應該尊敬就尊敬，甚至佢尊敬佢喎。
敬畏上帝，尊敬君王喎。
嗱，呢啲說話呢，我諗喺香港嘅民主派又講唔出啦。
嗱，呢個係基督徒，如果你講政府香港嘅政府，大陸嘅政府。
即係未有耐及，當時啲羅馬政府咁衰。
但系基督徒仍然係咁講，彼得仍然係咁講。
所以我哋個結論嘅點咧？咁想講第一。
政府唔係唔可以反？
不過。
政府有佢一個屬靈嘅存在嘅價值。
咁幾時先可以反佢呢？
咁妳牽涉到咧，我哋講到呢一個社會行動嘅問題。
我哋唔係唔可以批評政府。
唔係唔可以反對政府做嘅嘢。
不過行動咧，有唔同嘅升級嘅？
我同大家講啦，如果仲有一個嘅，即係社會行動嘅角度嚟講咧，基督教社會行動嘅角度嚟講咧，我哋有唔同嘅層次嘅社會行動。
如果從聖經同基督教角度嚟講。
第一個層次。
就係你位。
佢嚟到祈禱呢個係好明顯嘅。
哦。
提摩太前書係咁講。
羅馬書係咁講。
俾多前書都係咁講，你咪萬人圍在上君王嘅歧途？
呢個係第一步，要做。
每個人呢度做嘅，每個基督徒都要做嘅，唯有祈禱咁，當然你為佢祈禱嘅，之前提呀collection前提係咩咧？你一定要對於政治有所了解，係咪呀？所以我唔會好欣賞叫道，哎呀，我好愛主㗎呢啲政治嘅嘢，我唔知㗎你傻㗎你你唔啱，你根本唔熟齡呀你。
屬靈嘅，一定要認識正是嘅嘢。
因為如果唔係點騎呀，你企咩野啊？
我大個口得個窿。
你都唔知其乜係咪吖，你連發生緊咩事都唔知，所以基督徒一定要聽收音機，一定要聽聽電臺睇，新聞係咪呀？如果你有，如果你關心香港嘅你睇埋香港嚇咁啊起碼咧，你哋本地嘅，即係。
澳洲嘅。
你呢個地方嘅所發生嘅事，你一定要知道，因為點解因為聖經話呢個要求嚟㗎？呢個係一個律法嚟㗎你一定要為。
你嘅政府為在上掌權嘅位呢個周圍嘅萬人嚟到禱告，呢個係每一個基督徒都要做嘅呢個第一個行動。
咁你話，如果我祈禱。
再有啲嘅更深嘅感動，講呢個政府真係有啲嘢唔對路。
咁我點樣可以能夠參與咧咁啊？第二個再高一個層次嘅咧，就系你。
一定有你嘅立場，㗎嘛係嘛，嚇所以我頭先話我有我立場我，所以我唔出聲㗎喎，我一定有我立場，你都有個立場啦，因為你祈禱嘅時候，你期乜嘢？一定表示咗你個立場。
不過呢個立場可能成為你自己個人嘅立場，你喺10年前祈禱，不過有啲人話我個立場其實好重要。
我希望更多人嘅支持我立場嘅睇法，因為影響呀，或者能夠影響更多人嘅時候咧，會帶嚟一個新嘅氣象。
所以有啲人咧再進一步咧，就唔隱藏自己嘅立場。
唔隱藏自己嘅立場，用咩方式咧？咁最基本嘅咧，就系茶余飯後飲茶嘅時候咧？發發洩囉。係咪呀嚇嚇嚇，或者係團計完咗之後咧？咁呀，走去飲杯coffee嘅時候咪講囉，咦，香港乜乜呀，咁呀，啲民主派咁樣咁啊誒，唔係即係嚇嚇嗰啲咁嘅，即係呀，建制派先至衰呀乜乜哦，呢啲係你嘅立場，你可以講出嚟，為咗咩呢？唔係為咗發洩又係咧，影響更多人咧去支持你嘅睇法。嗱，呢個已經係進入社會行動㗎啦。
又禱告，進入社會行動。
如果你覺得都未夠。
即係未夠級數，你再想進一步更多人受影響嘅咧，你就去電臺呀電視呀，寫文呀。係咪吖？發表呀。
Sandy WhatsApp呀send email喇。嚇用你能夠有嘅你都傳媒嘅資訊去發表自己嘅立場。
同埋態度，希望更多人採取你嘅睇法，OK，影響更多嘅人，呢個就再進一個升級啦。
如果再一個咁嘅聲級。
都無用咧。
都發揮唔到，你覺得神有個呼召比你，你覺得你仲要再攞多啲，因為晨俾我嘅感動，我知道呢個政府唔可以再咁落去，或者政府應該做呢啲嘢，佢又冇做到。
咁嘅時候咧，我哋話就進到入去咧，就參與政治嘅層面嘅啦。
嚇。
喺好多基督教嘅討論裏面呢呢一個呢，就係需要有孚照。
即系話，唔系個個人都去到嗰個程度。
有call聽得明嗎？
即係free嘅意思，話即系唔系全世界嘅基督徒啲要咁做，不過有啲人神特別叫佢，譬如話有啲人，佢會去一個地方去非洲做呢一個嘅發音嘅工作做宣教士，咁呢個叫做Co，令係咪先啦？非洲嘅宣教梗係好重要啦。
但係佢唔能夠走嚟救佢，話你哋點解個個都唔去呀？
嚇你唔聽神話咁咁樣講，唔啱呀。
因為有啲人好愛神，但係佢係唔去非洲㗎喎。
啱啱先我好愛神，但我唔去非洲，我去中國呀，得唔得呀？得啱唔啱先啦。
成個Co，令我唔一定係個個要去，不過咧到呢個地步咧，佢有佢嘅權話俾人聽，非洲幾重要，幾重要幾重要。
希望能夠講出嚟嘅時候，大家呢，有啲人咧心裡邊受感動嘅，多啲人去非洲，佢有咁嘅權咁做，但系佢冇權去批判我，話點解你唔去非洲？
因為呢個係Co零嘅問題。
明唔明吖，所以你要你有個Co，令你去你上街去中環你去紮營OK，但係你唔能夠話偉耀點解你唔去中環呀？
對唔住喎，呢個係你個Co，令我冇呢個Co令。
即係我冇，呢個我冇呢個呼召，你明唔明呀？
嚇我call咧？
我曾經回答過一個人哦。
我call令咧，要去中國裏面一啲嘅，大學當中同啲分子講基督教嘅信仰。
哇，你點解唔去果度呀？
人民，大學我上個禮拜先去咗，點解你唔去人民？大學個車我點解冇人彩，我又唔系度，咪就係囉，佢就係唔睬你，彩我呀嘛，呢個唔系，我call聽咯。
佢唔會聽你講，我咪聽我講吖嘛，如果我唔去嘅，就系邊個講呀？
你明唔明你意思呀？
你唔好話，點解你唔去中環呀？我去中環，我就去唔到人民，大學咯。
嗱，呢一個咧係你要明白，即係我唔係想逃避嘅，你明唔明呀？即系你唔可以咁樣，你認為好重要嘅嘢，你唔係全世界都同你一樣咁睇法第二更加唔係全世界都要同你一樣咁做法。
而家，我哋已經做咗個地步咧，就系咁睇法啦，好多人。
你唔行，我條路咧，你就壞人嚟嘅。
嚇呢啲呢啲人係冇，冇，冇，冇種嘅，冇骨氣嘅，唔愛煮㗎。係咪呀？冇正義感嘅，哇乜嘢啫？笠落嚟佢哋冇幾多得幾多頂呀？所以你明白我意思嗎？我唔出聲啊，唯有你話我潛水啦，最多。
你話我潛水咯，我唔出聲。
因為我講嗰啲唔係啲咩唔系，冇冇準備，聽我點同你講呢啲，咁複雜咩咧，我成個中頭先講到呢度，佢邊有佢邊有咁多耐性，聽我講咁多嘢呢，你你明白我果種苦痛㗎嚇希望你今日都聽咗咧，就即係好著數啦，嚇你跟住就可以繼續講落去，嚇呢個第一樣。
所以我哋話咧？喺即系，如果你哋咁樣嘅話，好，我喺參政敢參政亦都有正面亦都有，即係即係先知式嘅同埋咧？呢個祭司式嘅參政？
有啲人嘅參政話，我入局。
我喺競選議員。
我可以坐立法會。
我甚至去行政局。
我做政府官員。
喺嗰度？
可能夠呢，能夠改變政府能夠，你希望個政府能夠更加能夠呢？係完成到咧，佢能夠有一個神秘佢嗰個嘅使命同埋責任。
個個都好佩服佢哋㗎。
你唔好以為做親官個啫，係壞人嚟㗎，佢哋叫圖都唔係，一定壞人嚟㗎？
有好多我認識佢嘅，我亦都唔係因為佢做官，所以我覺得佢好人，你明唔明呀？
呀。
咁我先至喺香港咧，有一個有一個。
有一個嘅誒，幾大型嘅一個公司呀，一個集團嘅公司，一個嘅福音聚會，有福音晚餐。
係一個相當相當重要嘅一個存款嘅機會，譬如請咗好多微信嘅你。
咁搵咗我，講到喺個晚餐裏邊就搵咗另外一位弟兄呢，就講見證。
喂弟兄呢？就某某政府官員高官嚟嘅。
走啦，佢一出咗呢一個通知我。
我應承咗佢，但係我應承嘅時候，我唔知嗰個人講見證。
嗱，我我有格式㗎，我話畀你聽，我即刻寫我即日我就寫個email過去。
我話對唔住喎。
如果果位弟兄。
冇，冇人果位高官，佢講見證嘅話咧？
對唔住啦。
咁你就唔好要我去講到啦。
因為我好難佢講完見證之後，我想去講福音。
我直情咁講。
因為嗰個人做嘅嘢，我係冇辦法接受㗎。
OK，我唔梗系唔講邊個人啦好冇呀，嚇請你原諒我嚇。
嚇大家都識佢嘅，咁但係咧？即系俾人鬧到飛起嗰個，咁佢叫圖嚟㗎喎，究竟佢點樣？我我我我唔關我事，但係如果佢企喺度，我，我冇辦法講福音呀，你明唔明呀？佢講完嗰佢，佢啲見證之後。
咁個人，我點企上去講福音呼召啫，我話我做唔到呀。
咁跟住我就好，我好坦誠，我同佢主辦單位話呢個唔係唔係佢嘅問題，呢位弟兄，點樣我？我唔平㗎。不過我只係講我嘅困難，我真係冇辦法，我良心上面，我冇辦法企上去講講講佈道會請你原諒我，話我唔係要你叫將個弟兄嚟到，即係除去客嚟老。
遷就我，我話我完全願意。
我你我唔講呢個聚會，你其他人替換我，我覺得係完全可以接受㗎嚇請你唔好客氣亦都唔好，唔好覺得尷尬嚇我係完全會理解嘅，咁樣我淨係寫多封信畀佢，我即日就寫咗封信畀佢。
咁同，我哋開會下先啦，睇下點啦，咁。
咁開完會之後咧，咁佢寫封信麗。
佢話，各位高官某弟兄咧，哇，佢而家好忙喎。
嚇，咁即係話你留低喺度啦，咁啊？
咁我咪講囉。
嗱，即係我有我自己嘅立場。
係咪先？但係有啲高官係好好㗎。
但係佢可能佢，你知道人在江湖呢，有啲嘢呢。
如果你哋同佢哋一齊嘅你又你又明白有啲說話唔係佢想講㗎，你明唔明呀？
唔系佢講得到嘅，佢想講嘅講唔到嘅。
嚇佢唔想講嘅又要講嘅，你明嘅意思啦，嚇，所以你唔好咁容易就睇佢睇電視裏邊出過幾隻鏡頭，你就評價佢個人格。不過無論如何，呢啲係嗰個叫做咧係係直接嘅係入局嘅參與。當然啦，我哋仲有一啲街頭嘅，即係話先知識嘅。
幫助政府嘅齋喺個街頭嘅抗命。
街頭抗命頭先我哋話有3個階層嘅。
第一個咧叫做hmm Corporation呀嘛係嘛，第一個層次咧，就叫做咧。係戰略性不合作運動，呢個代表咗咩咧？就系遊行啦士威喇，罷工喇，呢輪。
即係話咧，起碼喺嗰個法律上邊係容許嘅。
法律上嘅容許嘅。
並冇咧，哇死啦，6點半喎。
嗯，再講多10分鐘啦，好冇呀？嚇，哇，你哋唔使食嘢啦。嚇不過。
都係頭先牧師唔好啦，佢話你隨便講幾點鐘得慘啦，佢嚇，咁我唔係我唔係因為咁嘅真系真系，我講落去嘅時候，我都盡量去去收緊，但係我我想講埋啲少少咁。
即係話咧策略性，即係話戰略性不合作運動就係呢類呢類起碼咧，仍然係可以話申請同埋合法嘅。
不過咧，佢嘅作用係有嘅，佢就令到咧，周圍嘅人咧，你唔留意都唔得，係咪呀？因為佢佢遊行嘅時候，咁個電視梗係轉播，嚇咁呀，梗係睇下你罷工嘅時候敢哎呀，點解門口塞曬啲人呀？喀咁於是咧，有一種咁樣嘅製造嘅咁樣嘅結果咧，係能夠帶嚟呢個更大嘅，即係更加鮮明嘅立場，同埋最整體當時嘅市民人民咧，有一種嘅警告，同埋咧嘅作用，咁呢個係係有用嘅。
但係，如果你。
呢一種。
戰略性不合作運動hmm，信都唔成功嘅話，你要做，我要升級。
呢個升級咧？就係今日我哋好熟悉嘅所謂叫做公民抗命呀。視乎跌數billion。
嗱，公民抗命就已經係犯法㗎啦。
頭先我講最高嗰個層次呢，就係革命咧暴力革命啦，嗰個梗係犯法啦，嗰個仲要流血添啦。呢一個公民抗命咧，就係應該基本上唔流血帶佢犯法嘅。
佢煩你個國家嘅法去挑戰你國家嗰個法律背後嘅精神。
係唔合公，義唔合人道。
嚇咁呀，正如好似曼德拉誒，帶住啲黑人去南非嗰啲淨係俾白人游水嘅沙灘，我哋走去游水。
俾佢捉㗎等俾佢捉㗎。
就係俾佢竹。
不過咧，你精嘅咧，要搵曬所有傳媒嚟影相。
你唔好去傻傻哋咁樣自己幾個人我我去囉，咁呀，一啾啾咗你乜野都冇人知，咁就冇意思㗎你哋犧牲要犧牲㗎啦，預咗犧牲啦。問你幾多啦？即係我哋佔中三子都講㗎啦，預咗俾人捉㗎，預咗犧牲㗎，預咗俾人起訴㗎嚇。
甚至如果坐監㗎？
咁但係咧，坐一坐低。
就要去挑戰佢成個法律。
所以一定要搞到全世界都知。
最好咁，然後就行入去啦，嗰個嗰個嗰個嗰個嘅嘅誒山I沙灘，咁咪睇住佢俾人捉係嘛。
不反抗？
OK咗，佢坐啱。
咁然後引起全球嘅或者周圍嘅人嗰種嘅反思，話點解會發生緊嘅事？點解呢班人願意咁樣嘅犧牲？
OK於是咧，就產生一個好強烈嘅社會嘅，即係挑戰同埋震撼。
以致呢，政府呢，係有一種嘅，受到強大壓力而非暴力嘅壓力。
而慢慢慢慢咧係令佢改變。
咁呢個係南非係經過一段好長嘅時間，好多嘅犧牲，曼德拉自己坐咗好耐，監啦，係嘛，最后咧，都慢慢慢慢咧，係係係係即係達到佢目的啦。係咪吖？嚇金地客喺印度達到嘅目的啦，嚇將呢個即係呢個英殖民地，呢個係呢個嘅結果係取消咗。
咁呢一個咧，我相信咧，就系叫做咧。Shibor跌數billion嘅作用，如果師傅跌數，billion先講下呢個公民抗命都唔得，㗎就要暴力革命㗎啦嚇咁啊。而家正宗係有近乎暴力革命，同埋即係即係公民抗命之間啦，但系其實就係公民抗命嚟嘅，就千祈唔好話人哋暴力革命嚇。
咁啊其實鐘即係政府所做嘅嘢，亦都好唔啱係嗎？好啦。
喺呢一啲嘅挑戰裏面而家你最後我想講嘅就係我諗即係講咗咁耐，你要我再唔講咧，你就即係好不耐煩嘅啦。
我點睇殿中？
我點睇民主好冇呀？今日我企喺臺上面我講兩樣嘢。
唔係從一個政治學，我想從一個神學角度嚟睇點樣整？
點睇民主？
佔中咧？
對唔住。
我淨係能夠同大家講啦。
我真係冇辦法從一個神可角度畀一個評價。
我只能夠從一個頭先講策略嚟演嘅評價。
嗱，我對佔中三子都係咁講。
坦白講，我對老子都係咁講，對唔住叫老師嚇阿朱阿朱耀廷朱耀明。
嗱，我哋好多年嘅老友嚟嘅啦，嚇。
我同你傾嘅時候我都同佢咁樣講。
策略上，我覺得佢哋做錯咗。
嗱，我唔係講道德上，我唔係講信仰上。
嚇我唔係講神學上我係策略上，我唔贊成你哋咁做。
點解呢？咁我想講三樣嘢。
三樣嘢。
第一。
如果以我所知，到一個有效嘅。
社會行動頭先講又禱告到到發表意見到到即係誒？即係即係有？
誒誒，用傳媒嚟到有宣傳，跟住咧去到。
即係嚇頭先講啦，嚇呢個即係戰略性不合作，跟住咧先至公民抗命公民抗命係弓。
去到冇辦法？
要發動暴力革命之前嘅最後手段。
而唔係一開始用呢個手段？
簡明呀嘛。
而家我話佔中，你一開始用呢個手段。
依個依個做法已經係違背咗呢一個社會行動，我知道號容易嘅答案就係車。
嗰啲咁嘅香港政府，大陸政府點會聽你講啦，唔係咁做。
嗱。
你未咁樣進行嘅時候咧？
基本上面冇人知道得唔得，就算你估佢唔得你呢個經過呢一啲？
讓所有嘅人知道佢唔得。
你先至用呢個公民抗命。
呢個第一樣。
OK。
第二。
公民抗命最主要嘅。
就係令到政府。
要對付佢呀嘛，因為你你要犯法吖嘛，令到政府。
係係暴露咗佢嘅弱點？
你個主要嘅攻擊嘅對象，對付嘅對象。
挑戰嘅對象係政府。
而希望政府受損傷。
喺㗎，因為公民抗命要令佢受損傷。
令到佢醜化佢？
啊，以致咧，令到得到呢一個政府咧？即系無可奈何嘅，可能有需要有改變。
如果係咁嘅話咧？
今次佔中嘅策略上嘅錯誤咧？
就係你佔中嘅做法咧？
係令到好多市民受傷。

曼德拉好清楚㗎。
佢就係對你嘅白人政治政府，我就系去你拍人唔俾游水嘅，所以客人覺得好爽，我我去游水，係咪呀？對於嗰啲支持你嘅人嚟講，呢個係一個game，係一個羅Sara。
今次佔中。
帶嚟嘅首先嘅loss根本都唔係政府就係嗰啲住喺度執筆側邊嗰啲人喺個開舖嗰啲人。

到最後，佢哋忍無可忍，同你喺度鬥打到亂曬籠嘅時候，你，你根本完全做唔到公民抗命，本來嗰個策略要做嘅嘢。
呢個係最可惜嘅地方。
因為我自己。嗱，我冇做過一個道德呀，或者用一個神學呀。信仰嘅角度，我淨係策略上，我覺得呢個唔好。
呢個係一個好錯誤嘅策略。
第三，當然亦都有佢哋嘅難處係，即係即係。
嚇佢喊住同我講嚇。
佢哋失控㗎喇，冇辦法咧。
就係。
當時我亦都同佢講。
係出㗎？
幾時最適合收手呢？
就係放咗呢一個胡椒噴霧之後。

嚇。

收到都係咁㗎嚇，不過香港人未見過，所以一噴哇，真系受傷係嘛，尤其是我哋呢啲。
我哋都好可愛嘅，年青人好受傷嚇。
拿受傷得好交關啦，我知道㗎係呀，呢個我，我唔系嘲笑嘅，呢個係事實，嚇。
OK。
幾時應該收呢？就係當啲胡椒噴霧噴咗出嚟，全香港嘅人都好母嬰，尤其是佢哋家長係咪先啦，我啲仔女喺度俾你咁樣搞法，都達到搏到損曬，穿曬個頭返屋企佢呀，佢下嘅有咁嘅事情。
喺呢度嘅時候，我嗰陣時就。
唉，唔好講喇，我唔關我事啦，嚇我唔，我冇資格提出嚟，不過我有個意見，當時係提出嚟，後來就沈祖堯。
誒，校長佢，佢寫一篇文啦。
嚇。
其實一樣嘅睇法，㗎，佢係咁樣跌啦，我哋都咁睇法。
最好嘅時間咧？
就係佢噴咗胡椒噴霧之後，香港已經係傳聞咧，香港人即係憤怒。
OK政府點解會做啲咁嘅嘢？嗰啲年青係想要求你，點解你要咁樣去做做佢哋點解令到佢哋叫獸咁大傷害？然後應該第2日立即出一個。
有個要求，一個全香港嘅一個宣佈要求就話我哋今日我哋要全部香港人出黎行出嚟，呢個街裡面。
我要俾中國政府香港政府睇嚇佢哋，做咗啲乜嘢對我哋啲。
即係一片一片，即係關心嘅年青人做過啲乜嘢？
讓我睇嚇，如果我話畀你聽，我唔我，我可能估如果咁嘅時候，起碼會可能接近100萬人出嚟。
然後話到明我出嚟1日。
我要向歷史交代，向中國嘅政府向香港嘅政府嗰度講一講究竟。
你做咗啲乜嘢，同埋我哋要求嘅係乜嘢，然後我哋就收啦。
你媽。
跟住我哋就插。
7集呢嘅帳棚，我哋就走啦。
結束。
就翻屋企。
然後睇下你點樣回應我哋全香港？
用和平。
冇暴力嘅方式表達我哋嘅意見，畀全世界畀香港政府俾正中國政府俾歷史題。
所產生嘅效果係最強嘅，嗰陣時因為全民投入啦嘛，已經或引起。
但係冇做啊。
唔肯正呀？
啲人仲鬧阿沈祖堯啦。
嚇，點解咁呀，你又又又又又又出賣，我哋有乜乜咁咧，講咗好多說話？
咪繼續拖落去咯。
拖到有1日。
拖到嗰1日。
佢哋以前所積落嘅。
所有嘅credibility，佢哋所得到嘅野。
人哋對佢嘅讚賞人地對佢欣賞人哋對佢嘅愛護。
全部消耗曬。
現在就俾人。
打落水狗咁樣廣州。
你話咪好嘥呀？
你話我喺加拿大都好睇住佢，咁樣都走啦，唔走。
你唔可以叫佢地走㗎嘛。
鬧到你飛起呀，你叫佢哋走啲走狗嚟㗎你咁叫我哋走喺呢個時間點走呀？我又知道佢哋唔肯走，我又明白佢唔走，因為我哋都你唔好以為我唔知喎。
嚇，點解佢唔走呀？
因為我啲friend喺呢度我點走啊。
好多個話俾我聽呀。
點解佢啲人明明嗰啲經濟喺度亂咁幫你整亂咁打人，你仲走埋去？
同我friend畀人打我點解會走話我幾大都埋去俾佢打我一齊打咁樣哇，真系幾有義氣冇得講㗎啦。
年青人就係咁㗎啦，呢個係喺我又可愛嘅地方，又令我哋擔心嘅地方啦，係咪？
咁無論如何。
如果你問我就係呢三樣嘢。
係策略上係做錯咗。
OK。
我唔覺得政府人啱。
不過我覺得今次係失敗。
同埋個後遺癥仲喺度？
仲有排捱？
一個最慘嘅后遺癥，就係整個香港已經變咗一種呢係。
好。
好點講咧，即系好。
好冇好冇耐性。
同埋好負面嘅情緒誒。而家每件事情發生嘅時候，香港人都係咁喇，唔單止後生嘅成年人都系咁樣，大家好唔快樂嘅。
好唔翻就係一啲嘢就鬧你下你。
係咪呀？嚇踢門係咪呀？已經開始變成一種變咗咁嘅習慣啦，我話畀你聽呢種就係呢種就係男南非嘅證候呀。有有有即係政治心理學家形容，因為點解咧？南非經過咗咁多年之後咧，佢啲細路長大嘅時候咧，就。
用暴力解決問題㗎嘛，因為你嘅政府太差啦嘛，所以佢一習慣都唔使同你講嘢就踢你囉，就係佢喇。把槍有喇叭槍喇叭槍攬到支棍就幫你去解決問題嘅，而家香港呢就變成咁樣，我話畀你聽呢個先恐怖。
係嗎？我唔又唔唔會在乎啱或者唔啱啦，總之我唔抵得你。
總之我唔順眼，我就打你。
總之，我唔信我鬧到你，同埋呢啲即係高登網係嘛，大家知道係而家變成一個最流行嘅網，係咪粗口到極？
鬧到醉醉月操。
就越爽誒，唔好用緊你咁住啲嘢咁粗嘅方法或者不過癮呢啲字眼。
呢啲點變成一個文化。
普遍香港嘅文化，我唔知道，結果會點，不過我覺得呢個後遺癥係相當大。
我唔知歷史點樣評價，我亦都唔想將呢啲嘅責任去推畀呢個佔中所發生嘅事情。
但我覺得呢個策略上邊係錯咗幾次。
嗱。嗱。
一次過1000零一次，我講曬我啲6場啦，嚇。
嚇你中意鬧我好乜都好啦，將來啲人點樣鬧我都唔緊要我。
系真系嗰6個4個嗰嗰4個月裏邊我一句應話都冇講過。
但係我諗刀神刀俾我一個感動，喺度講曬俾你聽啦。
冇啦，唔講啦，嚇我翻香港，你都唔會再講啦。
咁但係呢一個，我覺得。
係。
悲哀嘅。
喺悲劇嚟㗎？
OK。
唔講民主囉，唔得啦，唔使食飯喇，好冇呀。哦，民主唔緊要啦。即系民主緊要，㗎，即係我唔講民主唔緊要嚇嚇你，見到我，你整咗大大嘢㗎，不過真係想話畀你聽，我唔係想即係想推卸責任㗎，不過真係冇時間不如我哋唔好啦喺度咁但係我諗大家都係最想聽我啲咁嘅嘢嘅啫，係咪呀，我頭先講嗰啲，你係想聽啦，係咪吖？嚇。
咁啊，無論你點睇嚇我自己，我覺得係一次係一次悲劇嚟嘅，呢次係香港嘅悲劇。
咁我哋只能夠，或者我哋返返到去頭先我哋講。
我哋嗰個社會參與嘅起頭。
我哋為香港嚟到禱告。
然後我哋仍然保持我哋嘅留意。
咁然後有機會嘅時候？
能夠講嘅有機會嘅，我哋都可以講下，所以呢，我符合臣俾我嗰個咁嘅quality，所以我要講出我嘅立場嘅睇法，我唔知能埋個影響你唔緊要。
總言之，呢個係我睇法，如果你聽咗對你覺得有啲參考價值嘅感謝住啦。嚇可以使祈禱嗎？
我哋個住我哋嘅神，我哋扣你自己係繼續憐憫香港呢個地方。
香港裏面好好多多嘅人。
即佢哋心靈裏邊好多嘅怨恨。
好多個攻擊。
好多嘅不滿。
貧富懸殊係令到好多人好絕望。
要求一種摧毀性嘅發洩。
將我哋面對呢一啲，我哋見到呢一啲我哋都唔知點做。
主要我哋只能夠我哋誠心嘅老將，香港做一次交你嘅手。
即係無論如何，呢個係我哋所愛嘅地方，我哋所關心嘅地方。
鍾意我哋唔喺新喺果個地方。
但係我唔覺得我哋係決裂咗個地方，我哋就安全，或者我哋唔需要面對。
我哋就去推卸責任。
最後我哋靠你。
用你自己奇妙嘅。
我哋上唔到嘅方式，同埋你個愛。
繼續保存呢個地方，保守呢個。
因為我睇見你自己設立。
政府設立文明。
都係有你自己普遍嘅，未見唔係因為我哋認識你，唔係因為香港人認識你。
但因為你愛佢地遠，超過佢哋對你嘅認識嚟講。
所以我哋求你自己嘅恩惠憐憫。
臨到呢一個地方已經淋到我哋嘅身上。
比，我哋有。
熟練嘅智慧同埋判斷。
同埋禱告嘅心。
係繼續繼續係記念。
喺呢一個我哋。
生於斯長於斯嘅地方。
我哋求你自己就係咁樣嘅恩黛蓮運我地。
聽我哋嘅禱告，奉耶穌基督名求。
你未呀？
