親愛的主，我哋每一次。
要打開你嘅說話，你到。
研讀嘅時候。
我哋都存一個。
緊神戰兢嘅心。
因為知道。
你嘅話。
係我哋生命嘅糧食你。
用你嘅說話，你嘅真道嚟到喂，讓我哋。
係，我哋真係好需要。
喺你嘅面前亦都存一個謙卑等候。
嘅令。
其實我哋。
聽得見？
你所講嘅。
讓我哋能夠明白。
更加幫助我哋。
能夠去進行。
如果我哋單單只係討論。
有一啲嘅知識。
就算係聖經裏面嘅說話，都對我哋益處不大。
所以我哋求主你。
唔單止幫助我哋，喺呢段時間我哋可以。
彼此嘅勉勵。
主呀，更加重要嘅，喺我哋嘅生命裡面。
我哋點樣可以去？
實踐。
你嘅校讀。
我哋係存在一個咁樣嘅心嚟到你嘅面前，我哋求勝令。
你。
如我哋同在。
幫助我的。
你做我哋真理嘅導師。
你親自嘅指甲呀？
同耶穌基督嘅名。
上一堂，我哋已經。
開始睇咗。
十誡。
開頭嘅。
兩段。
個關鍵咧，我哋講過。
就係第一。
十誡嘅開始。
唔係不可。
而係我是。
第一屆，如果我哋仲喜歡習慣用慣咗個界字嚇。
就。
第一屆唔係除我以外，你不可有別的神。
第一屆上帝一開始講嘅係話我系耶和華你嘅神。
你已經認識咗耶和華呢？一位從埃及為奴之地。
釋放我哋嘅神。
係因為你認識咗佢？
所以。
唔係唔可以有其他嘅神係唔需要。
對你嚟到講誒，唔系你做決定嘅。
唔係你而家去選擇嘅。
而係對你嚟到講你係被動㗎，你係接受咗耶和華上帝嘅拯救同恩典。
對你哋嚟講。
再冇其他嘅神。
喺我嘅面前。
我開頭，我結束。
誒，呢個係第一句。
第二句呢？
我哋亦都嘗試討論過。
嗰個關鍵係在於呢啲像。
究竟？
系耶和華以外嘅偶像咧？
抑或係指敬拜耶和華？
以像以神像。
嚟到，敬拜耶和華。
我估如果我哋。
將第。
第二句嘅說話案馬丁路德同羅馬天主教會嘅傳統。
仍然歸入去，嚇第一屆。
即係話北海有別的神。
就等於不可雕刻偶像咁。
咁呢個好明顯係講緊其他。
嘅神？
其它。
嘅假神？
我哋之所以。
唔贊成咁樣嘅解釋呢？
有幾個原因？
我哋嘗試去睇。
出埃及記同一張20章嘅下文，第22節開始。
上帝喺嗰樹。
禁止以色列人唔好做神像。
系直接好清楚指出。
嗰個神將係？
代表耶和華。
生命記。
提到。
佢哋見唔到喺西乃喺韓冽向佢哋說話嘅耶和華有任何嘅形象。
所以呢度所講緊嘅。
我哋話最基本嘅先係。
敬拜耶和華。
唔需要，唔需要用任何嘅像。
咁當然呢，連帶講落去。
你拜其他嘅神已經唔啱，再用偶像去敬拜就更加錯上加錯，呢個唔需要討論嘅，我哋大家都明白嘅。
喺今日。
呢一個嘅我哋已經嚇，即係喺華人教會嘅嗰個歷史裏面拜偶像。
係大家都知道唔冇得妥協嘅事嚟㗎？
但係。
點解上帝要禁止敬拜佢嘅時候真神啦，唔係敬拜假神。
敬拜真神嘅時候唔可以用。
象呢，咁？
事實上，祭壇如果你讀出喺強記你讀生命，記你發覺。
彭都係。
迦南嘅其他嘅宗教嘅風俗嚟㗎？
嚇，所以唔呢度個關鍵，唔係話其他嘅宗教用呢種方法勁閉我哋敬拜獨一嘅真神，就一定係與別不同嘅，唔係。
大家都喺個彈上邊憲制，呢個係所有宗教都有嘅禮儀嚟嘅，特別在舊約嘅聖經背景裏面。
所以我哋再。
問多一個？
問題。
喺出埃及記喺。
上帝喺西乃山上面。
嚇除咗頒布十誡，仲教佢地做會幕。
而喺做會幕嘅經文中間。
我哋讀到嘅係金牛犢。
嘅事件？
金牛犢嘅事件又再一次話畀我哋聽，好清楚經文講。
嚇呢個係帶領你哋進階級嘅神。
明天我哋向耶和華守節。
對住金牛犢向耶和華守節呢個唔係。
其它。
嘅實。
金牛犢點解敢得罪上帝？
我哋嘗試喺呢一個嘅角度，嚟到去問嘅時候，我哋發覺。
宗教。
人嗰個宗教嘅本能？
往往。
係。
好願意嚇將最好嘅拎出嚟去敬拜上帝。
宗教唔係邪教。
宗教係人類文化一個極高嘅成就。
無論在道德操守。
以致到精神修養方面。
但係呢個亦都同時將上帝。
困咗，喺我地人為。
嘅。
能力範圍之內。
我哋能夠做得到，最好嘅就等於上帝啦，咁呢個咪就係金牛犢咯。
喺礦業嘅地方能夠做出咁高科技嘅一個金屬制成品。
豪不簡單。
但係上帝。
我哋跟住講落去，我哋話上帝係一個愛嘅上帝。
上帝嘅愛唔係在於我哋能夠拎啲乜嘢出嚟同佢交換？
上帝嘅愛就純粹係因為佢愛我地。
佢願意祝福，願意幫助，願意喺我哋嘅生命當中改變我哋。
唔系我哋能夠做啲，乜嘢係上帝喺我哋嘅生命當中能夠做啲乜嘢？
邊一個做好緊要好大分別。
所以第二句嘅英話，我哋最後總結嘅時候。
我哋仍然指出。
喺呢一處，講緊嘅係。
我哋同耶和華上帝嘅關係。
呢度唔係講緊同假神。
之間嘅關係？
第一屆。
係講其他嘅神。
第二屆。
係單單？
討論。
同。
獨一嘅真神嘅關係。
今日咧？
我哋就繼續。
睇落去到第三句。
上帝喺西乃山上。
向佢嘅百姓所吩咐。
嘅說話？
中間見你20章第7節。
依據應話呢，我哋大家都應該識背㗎喇，好短嘅啫，雖然唔係最短，不過嚇好清楚呢度講不可妄稱。
耶和華，你神的名。
因為妄稱耶和華名的。
耶和華必不以他為無罪。
嗱，呢一句嘅說話呢？
可能係舊約圣經十誡當中最難。
解釋嘅一句。
個原因？
就係妄稱。
喺呢一句嘅誡命裏邊係最重要嘅我哋話果個客key word呀嘛。
嚇嗰個最重要嘅字眼吖嘛。
但系偏偏呢個字眼呢？
就。
喺其他嘅經文舊約聖經咧，冇出現過嘅。
只係喺呢度出現嘅啫。
咁我好怕煩嘅。
即係佢究竟點解咧咁？
咁你冇得參考其他嚇，如果同一個字嚇出現咗，有兩次都好啦，有多一次畀我哋參考咧。一陣間我哋講到安息日嘅時候咧，我哋就會睇到咁樣嘅情況。
有得參考有得比對有得對照，我哋就會能夠嚇準確啲去掌握。
經文所指嘅。
冇得參考，冇得對照。
冇得比較，又加埋佢用得咁簡潔。
有力。
但係就你識就識唔識就唔識㗎喇，唔知㗎啦，嚇咩叫不可妄稱耶和華，你神嘅名啊。
咁所以呢？猶太人，佢哋好小心呀。
呢啲係佢哋生死客嘅誡命嚟㗎嘛。
所以佢哋到今日都仍然保留呢一個係我哋中國人傳統裏邊都有嘅，我哋被毀呀嘛。
嚇啲皇帝嚇嗰個名裏邊有呢個字嘅你千祈就唔好改你嘅仔，你嘅女童一個。
同一個名裏邊有同一個字。
鼻位係猶太人到今日。
都有嘅傳統。
所以譬如今日你去到誒美國。
喺北美洲。
嗰啲好虔誠嘅猶太教。
嘅誒佢哋嘅信套。
佢哋就算寫英文嗰個上帝嗰個字啊。
Gold啦，咁啊God啦，咁佢都唔寫曬㗎喎。
佢係中間鏤空咗個fill一個OG佢唔寫嘅。
就用一個heaven嚇用一個話題G heaven D咁。
咁即係話咧，佢唔讀出聲嘅，讀到呢個字嘅時候。
嚇，因為冇咗個響陰毒，唔出聲嘅啦。
係咪呀？係我哋中文先咁叻呀，姓吳嗰啲人客Ng咁都讀得出聲，㗎嘛係嘛，外國人唔得㗎，佢要加個姨字，係前面先聽得到，應咁出嚟。
被毀。
因為唔好隨便望清。
耶和華嘅名。
係佢哋今日會堂裡面讀聖經，讀到耶和華呢個名嘅時候，佢哋唔讀㗎。
嚇今日嘅猶太教，佢仍然都係用另一個字去代替咗上帝嘅名個字希伯來文叫husband。
翻譯出嚟就那名字。
被圍。
所以亦都解釋咗點解？
啊，西方嘅基督教。
翻譯聖經嘅人亦呢個名音譯耶和華咧係一個好大嘅烏龍呀。
因為佢哋唔明白猶太人有噉樣嘅避諱嘅傳統。
當佢哋希伯來文嚟到上帝嘅名嘅時候。
嗰個，我哋知道英文都係敢拼出嚟㗎啦，嚇有consonance，有voice。
猶太人好聰明。
佢哋就喺呢一呢一個，即係呢一個咁樣嘅分發上面呢，佢能夠同時寫咗2個字喺度。
有啲consonance咧，就係上帝個名y hwh。
係當然希望hmm，咁佢個母音個響音咧，佢哋係擺咗上主。
The North。
如果你睇RSV呢一呢一啲嘅英文嘅聖經譯本呢？
你發覺一去到誒用用大街串出嚟嗰個LOL嗰個字呢？
就係。
上帝嘅名嚟㗎。
呢個係跟住猶太人嚇古老嘅傳統讀聖經，讀到上帝嘅名，佢讀另一個自嗰個字，就阿Donald。
西方。
教會同猶太人冇來往，喺歐洲嚇竟然唔知道呢個傳統，所以照并或者將2個字。
分別嗰個consonance同個false拼埋一齊讀。
讀出嚟咧就系，結果就係耶和華啦耶和華，哇。
中文嘅譯音呢？近過英文，因為英文呢係有少少嚇即。
轉咗嗰個pronunciation似however。
所以呢一啲嘅傳統背後都比我哋見到猶太人。
咁多千年嚟？
佢哋對上帝嘅名係好小心㗎。
佢哋唔輕易提。
佢哋唔輕易。
讀出聲甚至連臣呢個字，佢哋都被毀，咁咁即系加零一嘅小心。
謹慎啦。
拉俾對於呢一句說話一般嘅解釋呢？
就。
根據利未記。
你未寄第19章咧？
就。
同十誡好有關係嘅。
其中同呢一節有關嘅咧。
佢哋就指出。
就係第11。
第12節利未記第19章。
第11，第12節。
嗱，呢度呢？
19章其實就係一大堆不同嘅。
計明。
就譬如你由第3節開始睇，一開始利未記19章一提第一句吩咐你們各人都當孝敬父母也要守我的安息人客，第4節講唔好偏向虛無嘅神，唔好為自己鑄造散咁嗱，呢啲好好明顯係係。
同十誡嘅字眼係呼應嘅。
好清楚㗎。
嗱，我哋。
睇第11節12節，你們不可偷盜。
不可欺騙。
不可彼此說謊。
不可指著我的名起假誓。
褻瀆你，神的命。
我是耶和華。
11次講不可偷盜。
跟住講不可欺騙，不可說謊。
跟住講不可發假誓。
褻瀆神嘅名。
咁啊拉畀就認為呢度所講嘅指著神嘅名發假誓褻瀆神嘅名。
就等於。
出埃及記生命寄十誡裏邊所講嘅妄稱。
耶和華嘅名啦。
所以。
呢度唔係講唔準起勢。
嗰個係新約到到登山步瞓先至講啦，嚇你唔需要起size，就說是不是就說不是？
舊約係。
吩咐你要發誓嘅先知行出嚟，我指著永生耶和華起誓嚇，如果我唔祈禱就唔落雨，咁以你嗌出嚟咁講嘢嘅。
可以起勢，但係你發咗細就要。
系真㗎？
唔好發假細，因為發誓嘅時候，你係指著神嘅名嚟發誓，當你發假誓，你就係褻瀆神嘅名。
錦兩段經文，彼此參考神嘅名。
似乎係個共通。
於是乎發假誓。
就等於。
妄稱。
不過咁樣嘅解釋咧，就。
始終都係。
哦。
可能係可能唔係。
因為冇冇經文直接。
因為我哋話妄稱呢個字係出現咗一次咋嘛，係咪呀？所以冇聖經嘅經文去去去，肯定咁樣講發假誓就是妄稱了。
不過拉俾咁樣去理解十誡呢？
就畀咗我哋一個方法。
所以嚟到第三段十誡嘅經文呢？
我哋又再進一步試嚇，用第3個方法。
嚟到去理解佢啦。
你要留心都拉俾係比較兩節嘅經文。
而當中係有共通之處。
嚟到去理解呢個網清晨嘅名。
係乜嘢意思？
如果我哋可以用呢個方法嘅話咧？
我就想同你睇一睇耶穌。
一句好出名。
嘅教導？
大概你都會熟嘅，剛才我哋啱啱有提過登山寶瞓。
裡面。
主耶穌嘅一句教導。
喺馬太福音。
第7章。
20。
一折。
馬太福音。
第7章。
20。
一折。
搵到咧？
我哋一齊讀，或者你可以背添㗎喇，金句嚟㗎？
你應該。
都好熟悉嘅啦。
請讀。
凡稱呼我主呀，主阿的人。
不能都進天國。
惟獨遵行我天父旨意的人。
才能進去。
嗱，呢度。
嗰個共通點咧？
好多㗎。
同。
第3條十戒裏邊嘅第三句說話，嚇。
不可妄稱耶和華。
你神嘅名？
因為妄稱耶和華嘅名嘅耶和華，必不以他為無罪。
呢度有3點咧，係共通嘅。
第一。
稱呼。
呢度耶穌嘅教訓，樺凡稱呼我主阿主阿的人。
不能都進天國。
稱呼同妄稱嚇。
起碼比起發假細同稱呼嗰個距離應該近啲添啦。
大家都係講。
叫叫嚇，叫一個名。
我哋唔係咁熟悉嘅呢係第2個嘅共通。
就喺呢度講，煮呀，煮呀呢個主治。
我哋唔熟嘅原因呢，就係因為我哋今日理解個主治呢。
冇啊咪。
嚇。
Master咯。
波屎啦。
生命嘅主宰啦。
係咪呀？上帝係我救主同埋生命嘅主啦，咁呢個係主嘅意思喇，咁。
嗱，呢個係我哋今日嘅理解。
但係新約聖經呢個主治咧？
其實亦都係承接咗，剛才我哋講。
猶太人嗰個被毀嘅傳統呀。
我哋啱先講緊咋嘛。
佢哋唔對上帝唔叫名。
所以佢哋唔會讀出上帝嘅名。
佢哋見到上你嘅名嘅時候就講主牙。
Align。
呢個字？
所以新約嘅時候，佢哋讀嘅希臘文舊約聖經70士譯本。
每逢。
亦都耶和華呢個名嘅時候。
佢哋就用煮呢個字。
嚟到譯出嚟㗎。
70士希臘文嘅舊約聖經，從來都冇耶和華呢個音㗎。
佢根本唔敢咁樣做翻譯嘅人系好勁乾，喺亞歷山大嘅猶太人。
佢哋，佢哋一見到呢個名，就按翻佢哋嘅傳統被毀嘅傳統，就2個主治落去。
Curious呢個係piran嗰個字。
所以當新約聖經用呢個主治嘅時候咧，係帶住好重？
70士嘅舊約翻譯嘅味道喺度㗎。
耶穌是主呢4個字呢？
非同小可㗎。
拿撒勒人木匠嘅兒子耶穌，竟然就係耶和華。
係呢4個字嘅意思。
呢個係一個認信。
喺猶太人當中就係褻瀆上帝啦。
嚇高高在上，獨一嘅真神點可以喺呢個拿撒勒出嚟，嚇有咩野好野嘅嚇加利利人？
我哋亦耶穌都得啲，突然間個感覺唔同咗譯番舊約嘅名呢？約孫啦。
你點可以話約舒壓就係是耶和華呢，咁係耶穌是主。
今日我哋唔係咁讀呀，我哋耶穌是主耶穌人，我生命嘅主耶穌係我救主，冇咗嗰個70是希臘文。
翻譯舊約嗰個，煮嗰個字。
嘅重要性？
但系係相約聖經。
又點解我哋會會睇見有時候中文聖經睇唔到？但係如果你讀英文聖經，有時候你會睇見新約引用舊約嘅經文同舊約有啲唔同嘅咧，咁呢個就翻譯嘅出入啦，因為新約嘅係用係引用70是嘅譯本。
舊約聖經係翻譯希伯來文嘅，咁自然有出入嘅，一個到今日仍然喺中文聖經都會睇到嘅例子咧，就系你讀俾得前書2章第9節。
惟有你們是被揀選嘅族類，是有君尊的祭司。
呢幾句說話係引自出埃及記地。
19張。
開頭嗰幾句。
喺個船係講祭司的國度。
都係講緊祭司。
君尊銅國度同意詞嚟㗎。
點解有咁嘅出入呢呢？一個係希望內文一個係希臘文70士譯本。
所以耶穌喺呢度講。
凡稱呼我主阿主阿的人。
其實佢唔係淨係認耶穌係佢生命嘅主咁簡單。
呢度喺新約嘅教會嘅背景裏面呢句說話嘅意思就係你承認耶穌就係神嘅兒子。
我與父原為一。
呢個就係。
耶穌是主嗰個嘅認信。
嚇。
稱呼耶和華嘅名。
仲有，第三就係呢個不能進天國一個好嚴厲。
嘅警告。
嚇耶和華，必不以他為無罪。
喺十誡裏面係咁講。
不能進天國。
而和不以他為無罪。
嗱。
喺呢個咁樣嘅？
相同嘅，比較之下咧。
我哋就試嚇再問落去。
馬太福音哋7張。
耶穌嘅教訓。
如果係反映出對第三屆。
嘅理解嘅話。
咁呢個網稱上帝嘅名？
又係咩意思呢？咁我哋冇最理想嘅比較啦，即系冇妄稱呢個字呢個動詞出現喺另外嘅經文啦。
嗱，我哋比較舊約嘅聖經，用發假誓嚟到比較又好似唔係咁理想。
如果我哋假定。
耶穌係熟悉舊約聖經㗎。
嚇。
耶穌唔係去解第三屆，但系佢講呢句說話嘅時候，佢用咗3個都系，第三屆裏面重要嘅觀念。
佢講緊乜嘢呢？
仲有下邊嗰句？
咁樣嘅人不能都進天國，但係第21節嘅下半句話，惟獨遵行我天父旨意嘅人。
才能。
進去。
呢度就提供咗有第4個嘅焦點，原來妄稱。
稱呼佢為主客主呀，嚇係咁講住耶和華呀耶和華唔得唔夠。
咁乜野先夠呀，嚇個。
反面嚇相反嚇係乜嘢，相反就係遵行天父旨意。
嚇咁呢一點咧？
就。
帶領我哋又再開一道門。
入去聖經裏面。
嚟到了解。
遵行天父旨意。
遵行天，父旨意咧。
喺聖經裏面最特別嘅例子咧，就唔係講基督徒遵行天父嘅旨意。
最特別嘅例子係講。
呢個道成肉身嘅。
神嘅兒子？
佢點樣遵行天父嘅旨意？
喺邊度記載？
希伯來書。
請你打開。
希伯來書第5張。
希望萊舒第5章。
第7節。
第8節。
搵到咧，我哋有一齊讀啦。
新約希伯來書第5張。
第七。
第8節。
請讀。
基督在肉體的時候。
寄大聲哀哭流淚禱告，懇求那能救他免死的主。
就因他的虔誠。
蒙了應允。
他雖然為兒子。
還是因所受的苦難喝了純蟲？
嗱，第一。
呢兩次嘅經文呢，我哋要好小心去讀。
唔快得㗎？
嚇所以頭，先一路咧，我都嘗試同你逐個字咁樣嚟到去客斟酌呢兩次，尤其是我哋要好小心。
呢度講緊嘅耶穌。
絕對係神嘅兒子第8節。
他雖然為宜。
唔係講瑪利亞嘅仔，唔係講約瑟仔？
佢雖然係神嘅兒子。
但係第7節一開始嘅時候，話基督在肉體的時候。
呢個就系講佢在世界上生活嘅日子。
耶穌機都係聖子，毫無疑問。
不過，耶穌基督作為神嘅兒子咧？
喺佢嘅歷史裏邊呢係有2個好唔同嘅。
情況？
一個就係喺永恆裏邊。
佢作為聖父聖子聖靈三圍合一嘅上帝當中嘅第2位。
聖子。
呢個好清楚，我哋大家都相信嘅，我哋讀使徒信經都系咁信喎，我信我主耶穌基督，上帝獨生兒子。
誒，跟住我哋講吖嘛，因聖靈感人又同貞女馬利亞所生，在本丟俾拉多手下受難。
被釘於十字架嚇受死埋葬降下陰間。
嗱，呢一段嘅歷史呢，就係基督在肉體的時候啦。
所以呢度特別講緊嘅，佢係神嘅兒子，但係喺佢道成肉身嘅時候。
有一件事喺呢度講。
佢大聲哀哭。
流淚禱告。
懇求。
嗰一位能夠救佢免死。
嘅主。
呢度講緊呢件事，大家好清楚㗎啦。
喺基督一生裏面，只有一次係噉樣嘅啫。
絕對冇第2次嘅。
黑西馬力。
唔洗同你獨立關，係咪應該即刻記得諗到嗰幅畫係嗎？喺嗰度嚇汗珠嚇好似血點咁樣跌落地上，唔係耶穌流血呀，唔好搞錯呀，嚇嗰個係汗好似血咁跌落嚟咋。
耶穌喺嗰次大勝哀哭流淚禱告。
客西馬尼嘅祈禱。
但係，請你小心喎。
耶穌喺客西馬利園嘅祈禱祈乜嘢呀？
我哋唔好搞錯喎。
佢話褲呀。
倘若可行。
求你叫呢個苦杯？
離開我？
我哋大家都知道個苦杯係代表乜嘢嘅？
因為有其他嘅經文，耶穌都用過㗎。
嚇。
我所飲嘅杯，你哋能夠飲呀。
嚇呢個係講耶穌嘅死亡好清楚。
父阿倘若可行求你叫呢個苦杯離開我能夠救佢免死嘅上帝好清楚啦。
但係請你要好小心耶穌係唔係為佢能夠免死而祈禱啊。
聽T個問題呀。
耶穌喜客西馬利園度為乜嘢事祈禱？
呢度冇話佢為求免死祈禱喎，唔好搞錯喎。
希伯來書度講懇求嗰一位能夠救佢免死嘅主咋喎？
呢度唔係講佢求主救佢免死喎，唔好唔好調轉頭嚟讀喎。
點解我話呢度唔係講緊球免死，因為下面嗰句，如果佢求免死咧，希望內需要作者就講錯嘢啦。
第7次最嬲屘嗰句呢度話，因為基督嘅虔誠，請你讀下面嗰4個字。
蒙了應允基督有冇死到呀？
有啊。
如果佢為免死而祈禱，請問佢個禱告有冇蒙應允呀？
冇呀。
希望書嘅作者大概冇蠢得咁交關掛。
就係同一句說話，自己打自己嘴巴。
所以冇理由㗎，嗱，你讀聖經，你唔你唔好當佢係即係即係嗰啲作者係亂講嘢，噏得出就唔係㗎，係我哋嗰時搞錯嘢，咋係我哋弗崙吞棗咁，求其㗎嘛，見到救他免死，咁又話基督喺果度球神救佢免死啦。
希伯，來書冇咁講。
希伯來書講得好清楚，話佢嘅禱告係蒙應允嘅禱告嚟㗎。
上帝係應食，搵咗佢嘅祈禱。
最好明顯，佢唔係求免死。
福音宣都唔系咁記載啫，頭先我哋講咗一半啫嘛。
父阿倘若可行求你叫呢個苦杯離開我，請你背落去。
然而。
不要照我嘅意思。
只要照你嘅意思。
呢個係咪基督嘅祈禱啊？
好明顯，係啊。
不過你同我怕死呀嘛。
所以我哋鍾意上面嗰句呀嘛，因為有病嘅時候，cancel副嚇倘若可行求你叫呢個苦杯離開我吧。
你同我怕死。
所以就求上帝免死。
請問？
基督怕唔怕死？
你讀福音宣，你知道㗎。
喺船上邊？
暴風當中。
呢班打漁出身嘅門徒。
都驚到話。
我哋喪命啦，你竟然唔理我地嚇。
呢班？
有經驗嘅打魚嘅門徒都驚死，真系好嚴重。
請問耶穌當時做緊乜野事？
訓覺。
一個驚死嘅人。
可以瞓得著咩？
你話佢好攰呀，你以為啦。
你越攰就越眼光光，所以精神就崩潰咯。
係咪神精神病就係咁嚟㗎啫嘛。
係咪呀？如果你攰到真係一啲點樣驚都瞓得著嘅，咁呀，唔使即冇精神病㗎啦。
就你瞓唔到呀嘛。
耶穌瞓得著㗎？
耶穌自己講嘅說話，無人能夠將我嘅命令奪去㗎。
係我甘心放低我嘅性命。
耶穌從來都冇驚過死嘅，你舉一個例俾我睇下，喺福音書面證明耶穌驚死。
你舉唔到㗎？
除咗你誤會佢喺客西馬利園嘅祈禱之外。
所以而家同你澄清耶穌客西馬利園裡面嘅祈禱，唔係你同我嘅祈禱。
你同我驚死，所以嚟到呢個危險嘅關頭嘅時候，我哋嘅祈禱就上半句嘅煮下煮下，倘若可行叫呢個苦杯離開我。
耶穌嘅祈禱仲有下文㗎。
然而唔好照我嘅意思照，你嘅意思，呢個都係佢嘅祈禱嚟㗎？
呢個祈禱有冇蒙應允呀？
當然有啦。
呢個祈禱，因為佢嘅虔誠。
就矇咗應允啦。
所以希望書嘅作者冇講錯㗎？
所以喺呢件事上面呢？希望需要作者就做一個總結啦。
佢話佢雖然係神嘅兒子，還是因所受嘅苦難學了順從呀。
嗱，我哋就可以再明白多一層啦。
如果神嘅兒子永遠在天上㗎，佢使唔使學習順服天父嘅旨意咧。
唔使㗎？
係咪吖？
三一上帝。
冇信唔信服呢回事嘅？
但現在嘅道成肉身。
佢在肉體嘅時候。
佢遇到有患難有痛苦有死亡。
喺呢一個嘅經歷當中，聖經話畀我哋聽。
星子神嘅兒子耶穌基督學會咗馴服。
我哋唔好搞錯。
耶穌唔單止唔怕死呀。
耶穌面對呢一個嘅危險嘅關頭。
佢嘅反應。
大概同你同我都好唔同。
我哋就慌張。
Panic。
耶穌大概唔會啩。
佢嘅IQ高過我哋啦。
佢嘅EQ好過我哋呀。
佢嘅SQAQ你仲有咩Q呀？而家興邊樣嚇？Hmm。
英都比我哋好㗎。
佢係神嘅兒子。
嗱，你同埋我咁怕死嘅人。
咁唔掂嘅人？
攻方章嘅人。
遇到有類似嘅情況出現嘅時候。
大概你同埋我。
都一定不停咁樣諗。
有好多辦法。
去解決。
去回應。
有啲咩嘢可能性？
好自然㗎。
係咪人人都係咁㗎？
冇人會咩埋眼等死㗎？
咁得唔得咧，咁得唔得咧，咁得唔得咧，咁又如何咧？調轉佢諗下又點咧？閱讀engineering嘅人，越式諗呢啲嘢。
Problem solving。
一定有contingency plans。
應變計劃ABCDE上策中策下策呀睇你係中文人，你英文人啦，咁嚇。
一定要呢個係好自然人嘅反應嚟㗎？
耶穌基督道，成肉身。
佢係一個人。
佢面對呢一個客要上十字架嘅危機crisis。
佢一定有呢啲反應嘅，而且再加多，一樣就係剛才我哋所講嘅，基督嘅反應唔係貪生怕死嘅反應。
基督嘅反應，一定唔係犯罪軟弱嘅反應。
基督嘅反應？
每一個計劃上中下策都一定係聖潔㗎。
一定係好㗎。
一定係精彩嘅。
一定係啲真正。
其它嘅可能性呢？Lil Donuts嚟？
而且我哋中國歷史。
講嚇打仗嘅古仔，都一定要講過啦嘛。
大將軍喺外邊？
皇帝嘅命令？
都可以唔跟㗎？
嚇將在外。
君令有所不受。
宜家基督道成肉身。
天賦坐喺天上嘅寶座上邊。
天賦冇道成肉身喎。嗱，你你領詩又好大敬拜又好，做主席又好，千祈唔好亂講嘢喎。
嚇。
宜家係基督道成肉身聖子道成肉身神嘅兒子嚟到，好似個將軍，嚇遠征去邊疆。
佢大條道理可以同上帝講。
即係我係IC喎。
我in charge㗎喎。
呢度我多姿多過你喎。
我係一個人和你唔系喎。
係咪吖？
所以由我去決定好唔好呀，上帝？
嗱，你開始越嚟越明白機都喺客西馬尼嘅禱告嘅下半句俾上半句。
緊要得多。
基督所提出嚟嘅嗰啲alternatives。
天賦咗同佢傾計好我嘅愛子。
如果我叫呢個苦杯離開你，你有啲乜嘢其它嘅辦法去拯救世人呢？
我諗耶穌即刻拎個客notebook computer出嚟。
上帝客呢，有5個10個不同嘅計劃，請你過目。
而且都係好嘅計劃嚟。
一定比你同我諗到嘅好。
但係。
基督。
喺呢一件事上面。
希伯來書話畀我哋聽。
佢學會咗。
乜嘢叫做？
遵行天賦嘅旨意。
畀我哋見到一個事實啦。
原來順服神。
唔係淨係講我哋犯唔犯罪？
我哋跌唔跌到？
我哋遠唔遠藥。
嗰啲嘅選擇㗎喎。
喺聖經裡面，呢個最。
精彩嘅關於信服嘅經文嘅記載嘅。
基督喺個樹唔係選擇順服神，抑或佢犯罪喎？
基督喺呢度係將一連串諗得好清楚至佢嚇喺曠野受試探。
已經諗㗎咯喎。
你讀你讀返書，你有冇睇到佢一出嚟傳到魔鬼就已經咁樣問佢㗎囉噃。
你要聽邊個？
你知道你條路唔容易行㗎聽我跳落嚟喇，拜我喇。即刻榮華富貴俾你啦。
你要一億人跟你都得嚇，係唔難去曬果度，有示威都可以㗎。
基督由一開始就諗㗎啦。
佢諗出嚟嘅？
應該唔係？
就咁急求其嘅，唔係？
好清楚好。
一流。
上城。
嘅計劃？
但係喺嗰一刻。
希伯來書話。
佢作為神嘅兒子道成肉身，佢要學。
順服天父嘅旨意。
呢個係喺一個更加難嘅處境裡邊學馴服。
犯罪抑或順服神？
呢個應該大家都明嘅，不過唔知點解我哋硬係咁衰㗎啫？
明知。
都要落一落去。
明知係嚇自焚，明知係引狼入室，明知道係無好結果嘅。
箴言講得好清楚，通向陰間嘅道路我哋行落去，嗱，咁呢個呢個，其實唔難選擇㗎喎。
呢啲呢啲唔係困難嘅選擇，哎呀，我都唔知點樣好啦，你完全之不過你唔想咋嘛。
耶穌而家所俾我哋見到嘅嗰個典範呀，喺佢學順服上邊咧？
原來唔係講煩唔犯罪？
原來唔係講緊嚇係善定係惡嘅選擇。
就算。
基督所有嘅計劃係最好嘅。
佢仍然要嚟到父神嘅面前。
從心底裡邊講。
然而。
唔好照我。
你而家明嗰個意思應該。
應該解釋為。
唔好照我呢個。
最好嘅計劃。
係照你果個計劃。
呢度講個順服。
擺返落去，馬太福音第7章。
凡稱呼我煮下煮下的人不能都進天國，惟獨遵行我父旨意的纔能進去。
係乜嘢意思？
呢度講緊嘅。
就係一個。
稱呼上帝為上帝嘅人。
一個承認，你係上帝。
我唔係上帝。
我不過係一個人啫。
我稱呼你為主，我稱呼你為上帝嘅時候。
咁你應該點做？
聽佢。
唔係聽我。
唔在乎個內容㗎喎。
唔在乎你諗到嘅嘢有幾好㗎喎。
係在乎個身份咋嘛。
你稱呼佢為主。
我哋最鍾意㗎啦嘛，祈禱嘅時候煮呀。
咁跟住就應我哋嘅盈富基金出嚟㗎啦嘛？
我有個plan喺度吖嘛，呢個係我投資嘅計劃呀嘛。
我度好哂㗎喇，我嗰啲困收診全部都係愛主嘅基督徒嚟㗎弟兄嚟㗎？
最好㗎喇，煮呀，唔該你rustam咗佢啦。
主阿你稱呼佢為主播，但係你影出嚟嘅係你嘅計劃嚟㗎喎。
楊利偉，你嘅兒女祈禱主嚇，咁我想佢入到呢間學校啊。
我都有呢啲掙扎，㗎？
主客呢頭講完呢頭就應我自己個plan出嚟㗎啦喎。
嗰啲plan唔係唔好㗎喎。
我唔講你嗰啲啦，我唔知呀，我講我嗰啲，我啲好好㗎喎，真係諗到係最聖潔係咪最好嘅最勁乾嘅計劃嚟㗎喎。主呀咁咁邊個係主？
邊個係上帝咧？
仍然係我。
哇，佢咧，佢係阿拉丁神燈。
佢係幫我完成我嘅計劃。
嗰個人？
主呀？
你話幾諷刺？
第3條嘅誡命。
都係釋放嘅。
釋放我地。
唔使假扮上帝？
香港人。
Nipple呢呢呢？呢個遊戲玩得好純熟。
因為我哋都系好煩，濁化。
嘅社會成長？
呢個世界話畀我哋聽，我哋係自己嘅主宰。
唔單止我哋係我屋企嘅主宰，唔單止我哋係我呀，我下一代嘅主宰，唔單止我系我公司嘅主宰，喺我事業嘅主宰，甚至係我教會嘅主宰。
嗱，我唔係話你做啲壞事喎。
你一定係嚇咩咩，我都背唔到朱總理嗰幾句咩地雷陣係咩？嚇。
你一定係即係竭盡所能㗎？
將最好嘅擺上。
甚至你義務為教會諗嘅計劃，你一定都係好多晚瞓唔著覺。
拎出嚟做最好㗎。
我做過教會傳道人，我知道。
我嘅，我嘅一個長輩話俾我聽。
我哋應該聽傳道人嘅說話啦，佢24小時都諗住㗎，我岌頭呀，我真系㗎，我第個，我唔知呀，我自己我知。
我真係好搏命㗎喎。喂教會嚇唔瞓得著覺都係諗最好嘅計劃出嚟㗎喎。主呀。
你成就呀。
靜，就我嘅計劃。
呢個就係。
第三屆。
要釋放我哋嘅。
呢個計劃成唔成功呀？哇，我個膊頭重啦。
呢個計劃推出嚟之後，弟兄姊妹嘅反應點樣呀？
係我嘅成敗嚟㗎。
咁我哋要問喇喎，我知唔知道聽日天氣如何呀？我plan聽日要去旅行喎，咁我。
我唔係上帝，我唔知㗎。
我知道，請呢個人返嚟系好定系壞我唔知㗎。
我好多嘢，唔知我唔係上帝嚟㗎嘛。
唔好講教會喇，好敏感呀，講講翻我個女喇。咁嚇。
送佢去咩學校讀書好叻咁？
我真係唔知㗎喎。
我做一個最盡責嘅父親，我做曬research我哋而家杯咩？100間名校嗰本手冊都買埋返嚟，咪完啦。
訪問員啲校長啦，又訪問埋啲家長過來人全部做曬分析之後。
我仲有好多嘢唔知㗎喎。
女大18變。
一句，我已經on咗喺度啦。
我唔係上帝。
但係我就不停喺個處。
參與緊呢一個。
扮上帝嘅遊戲。
而且越辦越純熟。
樣樣決定。
我月老成。
我越有經驗，我越有人生閱歷，越有智慧，我就越中意玩呢個遊戲。
我。
電control。
我。
定咗計劃。
主呀？
我祈禱㗎，我因為我祈禱㗎。
可能你唔信我祈禱㗎。
你都祈禱㗎嘛。
你拎出嚟嘅時候，個計劃已經form好曬啦。
所以我畀自己一個挑戰。
我喺教會裡面我訂咗最好嘅計劃之後。
喺我拎出嚟嘅時候。
我同上帝講我煮呢個係我嘅計劃。
我知道我想咁樣。
唔好講以前教會，而家神學院都係。
我做教務長，我定好多計劃。
主呀，呢個係我嘅計劃。
但係我要學。
基督嘅禱告。
唔好照我嘅意思。
照，你嘅意思。
我話俾你聽咁樣祈禱嘅時候。
系好興散㗎。
系好興散㗎。
突然間明年招生有幾多個新生嚟到報考唔關我事㗎啦。
你明我意思嗎？
突然之間我又冇有冇幾大年紀睇到我個女長大成人結婚嫁人嚇生兒育女嚇搬離又一村住唔關我事㗎啦。
突然間唔關我事㗎喇我。
我知道有一位主係天上。
如果對個女嚟到講，我知道佢作為天上嘅父親俾我呢個地上嘅父親好得多。
主呀？
當你稱呼上帝為上帝嘅時候。
你就可以放低。
自己。
做上帝嘅重擔。
無論喺你嘅生命。
喺你嘅家庭，喺你嘅事業。
甚至喺你嘅事奉。
嗱，唔係代表你一鑊泡，咁茄曬咁，係咪呀主呀，你同我攪掂，佢喇，廚房好多碗未洗，咁唔系你唔係咁嘅基督徒，我唔係咁嘅基督徒，我哋唔駛講啲咁嘅嘢。
我哋都係好認真嘅人。
我哋都係好認真嘅專業人士。
我哋都為我哋嘅家庭擺上最好嘅位，我哋嘅事業擺上最好嘅，我哋都為我哋嘅教會擺上最好嘅。
嗱，我唔係話我哋唔應該拎最好嘅，不過我哋唔好將上帝框喺佢最好上面，第二，我哋唔好將個最好變成咗自己就係上證。
你拎最好嘅計劃出嚟。
你能唔能夠喺你開聲祈禱嘅第一句？
煮下。
你即刻食性水啊。
停落嚟。
我既然稱呼你為主。
我就遵行。
你嘅紫衣。
凡稱呼我主阿主阿啲人不能都進天國，惟獨遵行我天父旨意嘅人。
能夠盡。
妄稱上帝嘅名啦，我冇絕對100個percent肯定嘅解釋。
呢個係一個困難。
第三屆呢，一個最重要嘅妄稱呢個字成本聖經都冇重複過。
不過，如果我哋參考猶太人嘅解釋。
比較經文。
佢哋淨係睇舊約呀，我哋感謝神，有埋新約。
而且仲有基督自己嘅教訓，而且唔係佢嘅教導咁簡單，係佢佢自己嘅生命。
留低俾我哋去思想去學習嘅經歷。
喀西馬利園。
喺呢一個嘅經歷，上邊？
或者我哋能夠明白。
妄稱上帝嘅名。
唔係被毀？
其實睇翻舊約圣經。
是偏對上帝嘅稱呼咧？
好親切嘅。
詩篇對上帝嘅稱呼呢？
係。
用用一個小名嘅講法呀，即係。
好似我個英文名叫做Steven。
咁有啲朋友中意果個Steve。
我好憎㗎。
我唔應佢嘅。
咁但係呢個都係都係一個親切嘅稱呼咋嘛，係咪吖，如果唔識你嘅，唔敢敢叫你嘅。
Stephen short form Steve咁。
CP樣有㗎喎。
嚇。
學者認為，上帝個名失傳咗，冇人識讀啦。
不過喺詩篇裏面呢，有一啲嘅句子呢，係稱呼上帝維英。
就係開頭嘅第一個音嚟嘅。
佢唔叫曬成個名㗎喎。
嚇即係阿Ben咁。
嚇咁叫，上帝都得㗎喎。
嚇喺喺新藥裏面。
想自己同我哋講，我哋稱呼上帝為阿爸父。
Uber。
呢個呢個係一個BB仔。
硬牙學語嘅時候。
嚇對佢嘅父親果種咬唔正嘅音咁樣講出嚟嘅稱呼嚟㗎。
上帝。
其實唔係嗰個嘟起條嘴，係咪吖？扁起條定系定系定系乜嘢？咁即系即噸起個款咁嚇你，唔可以叫錯，我㗎嚇嚟到我面前嘅時候，嚇小心呀，唔好亂講嘢，唔係佢個父親咁，但系你叫歪啲叫親切啲，冇乜所謂嚇今日好多人都叫老豆咁嚇我，諗即係誒，上一輩嘅唔習慣，咁呢個都可以喺個好親切嘅稱呼嚟㗎喎，好過唔睬你呀，好過唔叫你呀，咁係咪只？
上帝。
同我哋嘅關係。
個名係咪咁緊要？
唔係。
上帝唔係斤斤計較，其實其實佢喺呢度想提醒我地。
你叫我去煮呀嘛。
你叫我系上帝呀嘛。
咁成日自己喺度做上帝，做乜啫？
你係咩？
你做到咩？
你能力範圍嚇真係俾你知道曬所有嘅嘢咩？
你而家決定嘅嚇10年之後，你知道一定係好㗎咩，你乜都唔知㗎喎，點解你唔學順服？
而唔係學？
預言呀？
因為我哋好多時候基督徒追求長進就追求，要知道將來。
聖經唔係咁教我。
已經夠你學順服。
唔知道乜嘢嘅情況，底下返返到上帝嘅面前。
你可以有計劃。
基督都有計劃哦，客西馬尼呢個呢個典範真係好呀。
耶穌機都唔係空槍上陣。
符合，倘若可行。
求你叫呢個苦杯，離開我。
佢有計劃？
然而。
我最好嘅計劃喺呢度。
照，你嘅。
你真心。
懂得學會咁樣禱告？
你就明白希伯來書講基督，雖然為兒子。
佢學了順從。
係咩意思？
你真係學會嘅時候。
你發覺。
呢個係一個好深。
嘅釋放。
唔係唔係放屁。
唔係放棄。
係釋放。
係，你知道。
有。
愛你嘅天賦。
喺你嘅身邊？
佢負責。
佢孭飛。
佢知道。
所以現在只要我唔行喺佢嘅旨意以外。
我信服佢嘅旨意。
我100%有板啦。
佢負責。
掂呀。
呢個就係順從。
進行神嘅旨意。
嗰個意思？
好。
我哋進入到去第四屆。
第四屆就。
好長呀。
20張。
出埃及記。
第八。
到第11節。
我哋一齊讀呀，或者呢一段嘅經文，我哋都好熟。
不過讀一次咧。
俾我哋嘅印象係更加清楚。
瞬間吸記20張。
第八到第11節請讀。
當記念安息日。
守為聖日。
6日要勞碌作你一切啲工。
但第7日是向耶和華你神當守啲安息日。
這日你和你的兒女，僕婢牲畜。
並你城裡寄居的客旅。
無論何工都不可作。
因為6日之內耶和華造天地海和其中的萬物。
第7日便安息。
所以耶和華賜福與安息日。
定為聖日。
我想你同時都乾去生命嘅。
新明記第5章。
12節。
都15節。
生命寄第5章。
12。
到15節。
搵到咧，我哋又一齊讀，好嗎？
生命傑第5章。
12到15節。
當照耶和華，你上帝所吩咐的守安息日為聖日。
6日要勞碌作你一切啲工。
但第7日是向耶和華你神當守啲安息日。
這日你和你的兒女僕婢牛驢牲畜。
並在你城裏寄居的客旅。
無論何工都不可作。
使你的僕婢可以和你一樣安息。
你也要記念你在埃及哋作過奴僕。
耶和華，你神用大能的手和伸出來的膀臂。
將你從那裡領出來。
因此，耶和華，你的上帝吩咐你守安息日。
點解我要你讀埋生命寄呢？
就因為十戒嘅經文。
按照聖經所講，係上帝親自寫喺發板上便。
當然，John store已經解釋。
佢呢個唔代表我哋睇學誒，咩嗰套十誡嘅電影感上帝有只嚇指頭喺嗰樹真係咁辣，落去嗰啲石板度咁辣，出啲希伯來文出嚟。
上帝用佢嘅指頭寫落嚟嘅意思係一個比喻。
即係上帝親手寫嘅。
呢個係最重要嘅。
客，其他嗰啲上帝講畀摩西聽摩西講俾以色列人聽嗰啲係嚇，即係其次嘅，嚇即係有個核心，嚇有個有個有個周圍嚇冇唔系唔系咁黑心嘅其他嘅嘅。
嘅律例典章等等。
嗰個就算十誡，係上帝親口嘅吩咐，親手寫落嚟嘅都好啦。
嚟到安息日呢，一個嘅吩咐咧。
你就發覺裏面有好唔同嘅內容。
個唔同咧？
亦都係呢一。
呢一個嘅誡命最特別嘅地方。
就係其他嘅誡命咧。
都無解，畀你聽。
點解你要咁做？
唔解俾你聽咧，有幾好多唔同嘅原因嘅，唔係話唔重要，唔係冇道理。
可以係大家都知嘅，不可殺人使你聽呀，咁唔使啦啩？
你知啦，咁啊咩叫殺人哥需要解啫。
呢度有解畀我聽，點解你要守安息日？
不過好奇怪嘅咧，就系吹埃及嘅解釋咧？
就係。
引用上帝6日創造天地。
第7日。
安息。
生命嘅解釋？
安息人咧？
就引用上帝從埃及地。
拯救以色列人出黎。
崔埃及嘅完全冇提出埃及。
生命寄完全冇提創造天地。
明白我講乜嘢嗎？
最2個嘅理由咧？
係完全唔相通㗎。
即係冇共通點嘅？
咁2個都係上帝親口講親口新手寫嘅咁。
係咁，所以可見舊約聖經唔系咁斤斤計較，呢啲字面上邊嘅符合㗎喎。
我哋今日好多時候就要求嚇聖經，裏面就係統一口徑嘅，新聞發布咁。
嚇唔系㗎喎。記載最重要嘅耶穌生平。
新約聖經選擇咗4本福音書。
4本好唔同嘅福音書喎。
開頭唔同結束唔同中間唔同次序唔同。
甚至記載同一件事情都有好多出入㗎喎。
呢個係聖經喎。
呢個唔係對唔住，即係阿某新聞通訊社嘅統一發布，嚇指一個新聞稿你返去燈啦，咁佢好似燈線稿咁喎。
聖經唔係線稿嚟？
嚟到十誡公眾要嘅吩咐。
只有兩段嘅經文出埃及記同生命戛。
都係摩西五經啦，就算你你話唔一定摩西親手寫落嚟個權威都喺度啦，咁可唔可以給番啱佢啫？
係咪一係就是，但嚇已將埃及嘅為準，咁呀，改生命機咯。
一係調翻轉，一係唔係2個都為準買家落去囉，係咪吖，即係兩樣都提啦。咁嗱，冇咁做到喎。
兩邊嘅經文，2個唔同嘅解釋。
咁我哋就要睇下個解釋喎。
既然個解釋係咁，咁突出。
我哋要不妨睇一睇。
因為一睇咧？
我哋就即刻發覺，可能我哋對安息日咧。
有啲誤會。
將及結引用上第6日創造天地第7日安息。
引用嘅經文，你一定識㗎喇創世記第2章。
第一到第3節。
不過，我請你再讀多一次。
因為你好多時候。
讀完呢，都仲係有一個錯覺。
覺得上帝。
要唞唞啦。
做咗6日。
嚇。
好辛苦啦。
第7日佢話，唉。
嚇今日放假一天，東主有喜感。
係咪咧？
聖經係咪咁樣記載你又安息日啦，敢顧名思義安息咪休息囉。
係咪吖？
所以應該快啲去討論，下星期日可唔可以執事會呀嘛。
嚇星期日可唔可以做嘢吖嘛，咁嚇。
嗱，你讀嚇創世紀第2章第一到第3節啦。
我讀畀你聽。
天地萬物。
都造齊了。
到第7日。
神造物的工。
已經。
完畢。
呢兩句說話講乜嘢？
講做齊。
講完拔。
你做個project啦，你都趕過project啦係嘛。
Decline 4點搭11要擺到上boss嘅檯面。
哇講講講講講講講，講咗三晚通宵呀，乜嘢都唔記得曬就係趕份project做好啦，4點搭狗拎去影印。
影完啦，4點搭10個半字成沓擺喺boss個海面boss讚你一句。
你行翻出黎。
嚇當然就差差唔多，直情即刻暈咁滯啦。
你翻翻到你嘅枱面嗰度。
你會做乜野？
你又坐返低又繼續趕project。
癡線㗎你話。
唔會啦，嚇。
第一close曬嗰啲電腦啲file先。
第二執曬枱面啲指嚇唔冇眼睇啦，嚇柄埋一邊嚇我做完啦。
所以喺嗰刻5點正。
你停落嚟，係你好攰？
但係你停落嚟嘅原因，唔係因為你攰喎。
因為如果你未做起呢？
你前晚琴晚呢，你攰極你繼續做落去㗎喎。
現在你可以停咩？
只有一個原因。
就你做完啦。
做完，停落嚟。
係創世紀第2章，講咗兩次比你聽嘅開場白。
天地萬物都造齊料。
神造物的工已經完班。
更何況你睇返你check返第一張好熟㗎喇。上帝點樣創造天地㗎？
上帝唔使去砵蘭街買嘢㗎喎。
上帝說有就有命立就立係乜嘢意思呀？
福音書耶穌咪有一次有咁嘅經歷嘅。
有人嚟請佢去屋企醫病。
耶穌，你帶我去啊。
個人點講呀。
佢唔使勞動夫子，我都係一個有權定嘅人，喺我手下有好多人幫我做嘢嘅，我吩咐一句，啲事情就造成㗎啦，我相信你吩咐一句。
我呢個病人就好返㗎。
說有就有。
名立就立係咁嘅意思。
唔係上帝親手去做。
唔需要佢。
郁個手指頭。
創造天地。
上帝必會疲倦嘅啫。
書寫入帳結尾講得好好呀嘛。
係咪吖？
永在的神。
創造哋極的主。
並不其佛。
也不睏倦。
係我哋呢啲自己話自己係少年人。
強壯的去行毅行者係嘛？
嚇劣咗，喺樹。
全然跌倒。
係我哋咋嘛，唔係上帝呀。
上帝冇疲倦啊。
創造天地，你諗起上嚟就皺曬眉頭，因為你唔識做㗎嘛，所以好疲倦呀嘛。
上帝做完6日啦，佢講過幾句嘢啫嘛，第一張啱你讀上嚟讀聖經，讀完第一章你有疲倦㗎啦，唔會。
第2章第一節話俾我哋聽上帝冇疲倦呢回事佢係做完啦。
做曬啦。
所以喺第7日歇了他一切啲工安息了。
呢個翻譯唔好俾你有個錯覺，以為上帝攰到企喺度都瞓著咗啦，咁。
唔係。
佢完曬，咁咪停落嚟囉，就係咁簡單咋嘛。
所以呢個安息日神賜福，定為聖印。
係因為乜嘢嘅原因，絕對唔係因為疲倦。
係啱啱相反。
係成功。
呢個安息日，唔係畀畀上帝可以偷得浮生半日閒。
嚇分眼2個鐘。
嚇唞翻啖大氣回氣唔系呢個我哋香港人啫。
呢個係上帝嘅成功。
上帝完成咗佢要做嘅嘢。
呢個係一個慶祝。
呀。
5點啦，做完啦，交咗project啦，跟住點呀，佢咁快翻屋企呀，梗係行下街買下嘢先啦。咁。
咩具戲都冇曬啦。
個慶祝嘅興奮。
取代咗嚇做緊嘅時候嗰個，呢個係我哋拍得你睇翻嗰個經文嘅咁樣嘅描寫呢個創造？
嘅大功告成唔系喺第6日啊。
我哋唔好搞錯，所以創世記勳章分咗，喺第一支一章31節講第6日呢，畀我哋一個錯覺，又係以為人係萬物之靈。
人咧，高高在上，所以做到人嘅時候，第一章結束創造，喺呢個高潮唔係創造嘅高潮係第7日。
創造嘅成功係第7日。
創造嗰個climax。
嚇係第7日。
所以。
不過，而家冇得改啦，因為聖經聖經已經已經流通咗咁耐啦。2章1至3次應該係一張32到35節。
咁你就好清楚。
於是我地就要問。
安息日代表係一個乜嘢嘅成功？
上帝成功咗啲乜嘢？
呢個好重要啦。
嚇。
你係砌一隻模型船返嚟，係咪吖？
砌好哂喇，咁自己欣賞自己嘅作品嘅作品。
係乜嘢成功？
創世記第一章其實同我哋交代嘅解釋嘅。
就係上帝，做咗啲乜嘢？
不過好可惜啦，我哋成日都。
用我哋嘅眼鏡去讀啦，我哋好想上帝答，我哋呢個世界係咪進化返嚟嘅？
我哋好想上帝畀一個scientific嘅report比我哋。
如果上帝真係要寫曬嗰啲equation畀你睇咧，我諗。
嚇每一個人只可能明白少少嘅啫喎。
你，你專門讀嗰嗰行，咁樣可能明多少少都都係少少嘅啫喎。
聽講嗰啲最尖端嘅科學家寵物就開會，冇人明第2個人嗰啲paper㗎喎。
感，更何況我哋呢啲嚇即係讀文科㗎嚇，又根本就就睇聖經，都已經牛咁第一次啦，咁嚇仲要上帝畫曬二creations俾我哋，嘩，即係點可能咧？
創世記第一章唔係講。
科學。
創世記第一章一個好簡單嘅結構，6日創造天地。
講好簡單嘅主題。
上帝。
德成？
邪惡。
呢個得勝，透過3個。
嘅象徵？
就係第一章第2節。
哋是空虛混沌。
原年。
黑暗。
黑暗我哋好清楚啦。
咁除咗客人神學？
拒絕用黑暗代表邪惡之外呢？
個黑暗同客人都唔同嘅啫，嚇即係2個黑唔同黑髮㗎。
係咪呀？赫人嗰啲黑係好令㗎嘛，好靚㗎嘛嚇你見到啲頭髮亂嘅，想摸下佢㗎嘛，咁。
嚇，但系黑暗咧？
驚㗎喎。
係嗎？
你試下出行行番屋企係嗎？你住喺隔籬嘅啫，隔離街嘅啫，突然間食哂識曬街燈。
啊，壞處K咁。
哇黑曬咁。
你明知前一刻你睇過條街無人呀。
你個心都寒㗎喎。
黑暗呀。
但係睇嚇第1日上帝做光。
將刻章光同黑暗分開。
上帝稱光為日。
程黑暗。
惟夜晚。
希伯來文就好，傳神嘅。
黑暗叫做好錫。
你聽佢音都急，你嘅。
夜晚叫做拉拉。
好似枕頭咁遠嘅。
上帝將黑暗。
改變成為黑夜。
將本來你驚嘅。
改變為你可以休息。
呢個第1日？
第4日。
上帝做光體。
分晝夜作記號定節令。
但係下邊仍然係講返同一樣嘢。第18節管理日夜。
分別。
王同埋黑暗。
第1日，同第4日。
都係針對第2節。
呢度所講緊嘅黑暗。
第2日，同第5日。
呢度我話唔係科學嘅報告就好清楚啦，因為第2日咧，上帝做空氣。
將水分上下。
基督徒科學家好中意講呢個空氣就係大氣層。
我唔知大氣層上邊啲水喺邊度？
呢個唔係今日？
嗰個科技嘅世界觀，呢個係。
古代。
嘅東方嘅宗教嘅世界觀。
呢個世界觀唔淨止喺呢度咁樣講。
水喺上面，喺下邊。
洪水嘅故事你記唔記得？
上帝點樣樣洪水降臨大地嘅？
你喺主角就落雨囉，咁正經唔係咁講㗎？
正經唔係講落雨㗎？
你讀一讀呀？
創世紀。
第7章。
第11節。
創世記。
第7章。
第11節。
挪亞600歲2月17日那一天。
大淵的泉源都裂開了。
天上的窗戶。
也敞開了。
然後先講40晝夜降大雨水。
前面嗰兩句。
就係呢個水分上下。
嘅嗰個觀念嚟？
上帝點樣樣啲水翻翻嚟嘅呢？
喺下邊，英開個室。
嗰啲本來喺下邊嘅水湧翻曬上嚟。
喺上邊開個窗。
嗰啲本來用空氣穹蒼頂住咗，隔開咗個水湧翻曬落嚟。
在呢度有一個典故，又係我哋好成日都唔明白，就係馬拉基書講10分一奉獻。
上帝話你試嚇，淨係拎10分一嚟咧，試嚇我睇我打開天上嘅昌富。
講呢句說話嘅時候，啲人應該驚㗎喎。
因為打開天上個窗咧，落嚟嘅係洪水嘅。
但係馬拉基書話我將福氣。
傾到俾你？
我哋教會有個姊妹分享。
佢位。
宣教奉獻。
佢無錢，佢冇，冇返工只有家用。
上帝感動佢。
佢將佢家用嘅一部分。
拎咗出嚟。
奉獻為宣教嘅工作。
個上帝好奇妙。
佢嗰一年。
同我啲細蚊仔。
睇小咗幾次醫生？
好幾次呀，佢意思係話睇少咗好幾次醫生。
慳落嚟嘅醫藥費？
就係我奉獻嘅錢。
呢個叫打開天上嘅窗戶。
落嚟嘅唔係疾病，唔係洪水，唔係邪惡。
係祝福。
上帝喺呢1度。
針對嘅係大水。
水。
喺當時嘅文化係代表邪惡。
所以一路去到。
啟示錄。
講新天新地嘅時候。
我哋留意到果時有一節嘅經文咧，又係我哋好少。
會解釋，㗎。
啟示錄。
第21章第一節嗰度話。
我又看見一個新天新地。
因為先前嘅天地已經過去。
留心最嬲尾呢句。
海。
也不再由廖。
點解新天新地冇海嘅咧？
如果你明白。
大水。
係代表邪惡？
你就知道呢度所講緊嘅係咩意思？
呢度講緊嘅。
就係新天新地。
唔會再有邪惡。
上帝喺第2日分開水。
於是有天。
嚇下面嘅水就海洋。
第5日你睇嚇上帝做乜嘢？
上帝喺上邊本來係大水氾濫，現在嘅天空上帝造出著尿。
下邊個海洋上帝造出一切。
嘅水族。
本來係死亡。
邪惡嘅大水現在成為生命。
棲身嘅家園。
呢個係第2個重點，重複㗎。
同第1日第4日。
上帝用光。
嚟到改變黑暗？
係重複嘅主題。
最後。
空虛混沌。
我哋太多時候。
話俾我哋啲渚學生聽，係咪咪埋隻眼？
你見到乜嘢呀？
你咩都見唔到，嗰個叫空虛混沌。
係咪？
你都有咁講過，我都有咁講過。
聖經唔係咁講。
我同你睇一睇耶利米書。
第4章。
耶利米書第4張。
23節。
到26節。
舊約886頁。
耶利米書第4張。
23折到26至先知說，我觀看地。
不料。
哋是空虛混沌。
我觀看天。
天天也無光，我觀看大山，不料盡都震動，小山也都耀萊搖去。
我觀看，不料無人空中嘅飛鳥也都躲避我觀看，不料飛田變為荒哋，一切承泣在怡和面前，因佢嘅咧路都被拆毀。
係空虛混沌。
無人。
冇飛鳥？
甚至無光。
但係仲有好多嘢喺度呀。
有大山。
有小山。
而且仲瑤萊搖去添。
嚇死你。
仲有。
房地。
仲有。
拆毀咗嘅成一。
呢個唔係一個乜嘢都冇嘅景象。
創世紀第一章唔係講緊從冇做有從冇做，有嘅教導喺另外嘅經文講，不過呢個唔係我哋講十誡要討論嘅問題。
創世紀度講緊嘅空虛混沌。
係一個。
冇秩序。
大壞嘅情況？
退換敗雅滿目瘡痍。
就係耶利米書第4張。
呢，一幅嘅圖話。
呢個唔係你瞇埋眼所睇到㗎？
喺喺你眼前，你見到一幅好恐怖嘅圖呀。
空虛混沌。
仲有第3次喺以賽亞書出現嘅。
一共只系出現咗3次啫。
創世潔。
耶利米。
到2場㗎？
以賽亞書第34章。
以賽亞書第34章。
第8節開始。
一路到第11節。
當然我哋可以讀落去，不過時間唔夠。
舒34章舊約843頁。
呢度話因耶和華有報仇之日。
為錫安嘅爭辯有報應之蓮。
以東嘅河水要變為石油。
塵埃要變為硫磺。
地土成為燒酌的石油。
晝夜種不適，滅煙器永遠上騰，必世世代代成為荒廢，永永遠遠無人經過。
有好多嘢㗎？
仲有嗰啲好古靈精怪嘅鳥類野獸喺嗰處居住呀，你讀唔到嗰啲名嘅，有啲古怪度嚇。
然後。
經文話，耶和華必將空虛嘅準繩。
混沌嘅善堂。
黎在其上。
你記得海灣戰爭之後嘛。
伊拉克嘅軍隊喺科威特嘅油田放火。
有冇睇過？
嗰啲美國石油公司嗰啲工程人員點樣去救火？
成身俾啲石油，嚇。
鹽度成個人就係一個石油人咁樣樣用炸藥喺嗰處爆，令到嗰個燒緊嘅油田冇空氣咁樣去舊式佢。
哇嗰種嘅情況令你。
嗰個感覺就係混亂不堪。
邪惡。
嚇。
輸俾你，我都嚇一拍兩散。
喺個咁樣嘅圖畫。
你睇嚇第3日。
同第6日上帝做乜嘢？
第3日。
上帝喺地。
就做出。
植物。
第6日，上帝喺地上。
就做出動物。
留心呢2日上帝嘅創造。
都重複。
4個字。
叫做各從其類。
而且重複得好緊要㗎。
舉例。
第25節。
於是神造出野獸。
各從其類。
牲畜。
各從其類。
地上一切昆蟲。
各從其類。
神，看著是好的。
請問有冇人教？
小學。
中文作文㗎。
你都唔敢舉手嚇我教過我代過課教4年班中文。
如果要我改呢一句呢？
我諗我會咁講你都會同意嘅。
於是神造出野獸頓號。
牲畜。
頓號。
地上一切昆蟲頓號。
各從其類。
分號。
神，看著是好的。
句號。
簡潔有力。
使乜重複3次各從其類咁侵欺詐。
聖經橫掂蝙蝠咁寶貴，係咪？
你唔好改聖經。
你睇唔明就認唔明好啦，唔好改啦。
嚇唔好去翻譯嘅時候改咗佢。
佢重覆。
就係強調嘅意思。
各從其類。
就係對應空虛混沌。
從一個冇秩序嘅邪惡？
變成一個有秩序。
上帝掌管嘅世界。
我鍾意用嘅比喻，都係用教書㗎。
我記得我喺小學。
批貨嘅時候。
消息。
要要當值。
而且唔系喺操場當值喺樓上。
六樓敢敢望落去監視住嘅。
嚇咁啊10分鐘小息就真系哇。空虛混沌到不得了啦係嘛。
即係個個小朋友喺度做乜野都啱㗎，只要佢唔好傷害人，你唔可以干涉佢㗎？
呢度就猜情尋果度跳繩果度玩唔玩遊戲，嗰度嗌交咁哇，突然間。
上堂鐘響起呀。
即刻全部人要企定。
係咪吖，你記唔記得呀，你細個嘅時候都係咁㗎？
然後當鍾聲響完10秒之後。
一甲一乙一炳一丁二甲二乙二丙二定一條條線排隊。
嗰個叫各從其類。
係咪？
好清楚嘅對比。
上帝喺呢6日嘅創造裏面。
佢唔係畀你一個scientific report。
喺呢6日嘅創造裏邊，上帝重複3日3日142536。
係對付邪惡？
14對付黑暗。
25對付深淵大水。
舊約如果講個坑呢就干嘅，講個煙呢，就係濕嘅。
都係講邪惡㗎？
講死亡。
然後第3日第6日。
講空虛混沌。
從呢一個對付邪惡。
嘅主題？
我哋再收窄落去解釋。
喺呢6日嘅創造裏面，上帝造人嘅記載好特別。
第一個特別想，你從來冇講咁多嘢嘅。
講到做人嘅時候咧，上帝好興奮嘅神書，我們要照著我們的形像，按著我們的樣式造人。
你千祈唔好以為人好巴閉。
阿仁有神嘅形象啦。
請你記得第一。
人。
係屬於哋嘅。
呢個就要講希伯來文啦。
喺創世記第一章出現咗3次。
唔同嘅地址。
第一個就係天地嘅地係第一章，第一節你即刻讀到㗎喇。起初神創造天地。
第2個哋G咧？
創世記譯做寒地。
呢個就係第10節。
神稱，旱地為地。
2個哋自唔同㗎？
第3個地址呢？中英文嘅聖經都冇，亦到出嚟。
唔知點計？
但其實系好好清楚，第3個唔同喺邊度出現咧系好莫名其妙咁出現添㗎喎。
就喺第25節。
地上一切昆蟲。
其實地上一切昆蟲依據應話咧？
係下面26次都會再講㗎。
但系嗰個地址咧，又變番天地嘅地址㗎喇。
偏偏去25節咧，嗰度出現個地址咧？
希伯來文就用咗第3個字。
用呢個字？
個原因係乜嘢咧？
就你用希伯來文讀出嚟咧？
或者你就會明白。
呢個第3個地址呢？讀音係。
阿媽。
人咧？
希伯來文嘅讀音係阿石。
阿石。
阿蛋嗎？
你要用中文亦都亦都好傳神㗎亞當。
嚇當媽。
亞當阿媽？
哋係人嘅母親。
人從哋而出嘅。
點解喺25節要要要特登呃一個阿媽呢個字落去？
似乎係一個解釋嘅，因為跟住第六26次出現阿石。
出現，亞當出現人。
第二。
人。
被做之後，得到上帝嘅祝福。
生養眾多。
遍滿全地。
呢個祝福，同樣係畀嗰啲飛鳥俾啲動物嘅。
唔係淨係畀人㗎？
人喺呢1度按神嘅形象所造。
如果唔係解。
佢有特別嘅位置。
高於地上嘅萬物，係解乜嘢咧咁？
留心創世記唔需要解嘅？
係神學家，要解嘅啫。
呢個形象係代表人有靈性人有說話嘅嚇本能人咧識得嚇有思考嘅能力，人咧企喺度行？咁即系了解大堆創世紀唔洗解嘅？
形象呢個字咧？
喺古代社會咧？
大家都明㗎。
你拎個錢幣出嚟？
直到我地1997年6月30號為止，香港嘅錢幣上邊都有一個像㗎。
喂，你用慣咗你唔覺啫嘛。
郵票上面一樣嘅像㗎。
不過好靚，㗎佢一個一個一個黑影嘅profile咁啫嘛，係邊個嘅像呀？
係皇帝。
清朝呀，去讀嗰啲歷史小櫻，康熙雍正乾隆。
其中一個好重要嘅就係住錢啦嘛。
將個皇帝嚇嗰個嗰個嘅，印嗰個字要寫落去。
將係代表呢個皇帝嘅權病？
上帝喺度，點解要將人？
擺喺一個皇帝嘅位置上邊咧？
請你睇詩篇第8片。
嗰度用同樣嘅說話。
嚟到講得好清楚，㗎。
詩篇第八篇。
第4節我哋好熟悉嘅。
人算甚麼？
世人算甚麼？
你叫佢俾天使微小一點，但係似佢榮耀尊貴為冠冕。
創世記第一章用形象呢度用冠冕。
詩篇繼續講落去呢，派你，佢管理你手所造㗎。
叫一切。
都服喺。
佢嘅腳，嚇。
腳下。
又係一個君王？
嘅詞彙嚟㗎？
詩篇講冠冕。
港腳嚇。
由頭講到落腳。
創世紀講形像樣式都係講緊同一件事創造。
神將人擺喺一個君王嘅位置。
為乜嘢？
詩篇第八邊好清楚同創世記第一章好清楚。
邪惡。
詩篇第一篇開第8天開始講要我話個名喺全哋何其美呢度唔係講緊美麗。
係講緊佢嘅威嚴，因為跟住睇嚇你個榮耀，彰顯於天。
你有敵人㗎。
但係你嘅能力竟然出自應孩童吃奶嘅口。
使仇敵同埋報仇嘅閉口無言。
呢度唔係講緊武俠小說。
嚇嗰啲血海深仇殺父之宿嚇，佢嚟到上帝面前都冇聲出五係。
呢度講緊嘅，唔係私人嘅仇怨。
呢度講緊嘅係兩軍對敵。
軍隊嘅打仗？
你都讀過好多戰爭中國戰爭嘅小說啦，嚇呢邊打贏嗰邊打輸。
打贏嘅返到去好高興大肆慶祝飲醉酒打輸果邊呢？士氣仲未曾失曬，所以呢嚇嗰啲輸咗嘅軍軍隊聚集埋一齊，一定有人提出，今晚我哋去潔瑩有冇聽過呀？
三國演義東周列國志乜都有啦。
今晚去潔瑩。
嗰個叫做反擊。
好多時候成功㗎反敗為勝㗎。
呢度第2節講緊嘅閉口無言係一個咁樣嘅情況上帝得勝邪惡，令到邪惡，喺失敗當中毫無反擊嘅能力。
所以佢嘅名喺全地。
最威。
第八篇開頭係咁講。
第8天嘅結尾都係咁講，不過我哋亦唔出嚟。
上帝派人所管理嘅係乜嘢呢？
係萬物。
牛同羊。
係我哋所熟悉嘅。
田野嘅瘦咧？
應該易做。
野地嘅猛獸。
呢個係人。
恐懼嘅？
空中嘅鳥海裡嘅魚，呢個我哋熟悉嘅。
經衡海盜的咧。
呢句譯得好。
好中性呀。
如果我同你講話隱藏喺深海裏邊嘅，有冇聽過果套電影有冇睇過叫the deep呀？
你開始明呢度講緊啲咩野？
耐不耐，荷里活就拍一套咁嘅電影嘅啦。第一個海度有啲唔知咩嘢，有時候八爪魚有時就有條鯊魚，有時就海怪，有時非魚咁。
係啲你唔知嘅嘢係啲邪惡嘅嘢，上帝將呢一切。
交喺人？
嘅管理接下。
換一句說話講。
創世記第一章。
同我哋講緊嘅，唔係一個科學。
關於上帝創造天地嘅報告。
創世記第一章同我哋講緊嘅係講人類嘅歷史嘅開頭。
人類嘅歷史一開頭就係一場戰爭裡面。
Saving privately onths雷霆救兵果套電影。
Steven Spielberg。
黑㗎。
唔知你有冇機會睇過？
有好可靠嘅消息來源話Steven Spielberg而家查緊聖經。
好有機會可以信主咁講，咁呢個係題外話啦，請你祈禱嘅啫。
果套電影精彩嘅地方就係一開始。
將諾曼第登陸嗰種，但即係嚇即係槍林彈雨嘅情況，用咗十幾20分鐘，一路係咁樣拍。
生命人類嘅歷史嘅開始，創世紀第一章。
就係喺場戰爭當中。
呢場嘅戰爭係上帝同邪惡嘅戰爭。
係呢場戰爭，裏面上帝只係。
張。
同佢並肩作戰嘅責任交咗畀人。
君王。
嘅積分？
掃羅被膏立為以色列嘅君王撒母耳記上記載上帝話，佢嘅責任係要將我嘅百姓從非利士人嘅手中拯救出嚟。
戰爭。
敵人。
皇帝嘅責任？
責無旁貸。
箴言嗰處利慕伊立嘅母親，教導呢個外邦嘅君王。
王呀。
嚇。
搜同美人對你都唔適合。
因為你係一個皇帝。
走只係俾嗰啲oi仇嘅人飲㗎啫。
你要為窮困嘅人開口。
胃嗰啲受屈嘅人申冤。
唔係講緊戰場上邊嘅打仗，係講緊社會公平上邊嘅戰爭。
作為一個皇帝。
佢要保護佢嘅指紋。
作佢哋嘅申冤姐用返我哋中國嘅講法，就係包青天講我，一定還你一個公道。
呢個係皇帝嘅責任。
相約更加清楚。
羅馬書13章講君王唔係空空佩劍㗎。
系佢要賞善罰惡。
針對邪惡喺呢場戰爭當中，上帝冇叫一班動物。
同佢一齊爭戰。
呢個係那裡亞裏面CS Lewis嘅故仔啫。
萬物服喺虛空之下勞苦嘆息幾多羅曼荼講法嗎？
等待嗰個德叔嘅日子。
呢一場同邪惡嘅爭戰，上帝只係。
交託比人。
按佢嘅形象所造。
詩篇第8天所講。
俾佢榮耀尊貴為冠冕派，佢管理一切。
將萬物服喺佢嘅腳下。
喺呢一場戰爭當中。
人所領受嘅。
唔係一個專橫嘅身份，可以為所欲為。
係一個責任，一個使命。
上帝6日創造裏面所做嘅。
我哋都要做，所以記得安息日。
嘅教訓嗎？
每一次提安息日之前。
都一定有提6日要勞碌作你一切啲工。
你千祈唔好將佢抄咗落嚟，寫喺你嘅辦公室檯面。
於是你嗰6日就晚晚11點放工。
聖經教㗎嘛勞碌呀嘛。
做足6日呀嘛。
唔係。
呢個公字？
係使命。
咁解？
6日。
你要完成嘅係上帝比你嘅使命係乜嘢嘅使命呀？對唔住，唔係傳福音咁簡單。
係同邪惡爭戰嘅使命，因為呢6日嘅工作就係按照上帝嘅工作鎖定㗎嘛。
上帝嗰6日做乜嘢？
上帝嗰6日就係針對邪惡。
抵擋邪惡。
與邪惡爭戰毫不讓步。
每一個人。
生活嘅環境唔同。
每一個人工作嘅場所唔同。
有時佢姊妹千，其唔好問佢嚇你做乜嘢㗎咁啊，我喺屋企度搞完咗，你冇嘢做，嚇咁好得罪佢㗎？
誒，嗰個先至係佢24小時要做嘅工作呀，畀一份你出去打工，仲辛苦。
唔係講呢啲？
嗰啲都係。
工作。
講使命。
邪惡喺邊度出現？
留心創世結冇將邪惡擺喺天上。
靈界嘅爭戰？
邪靈。
趕鬼成本創世紀完全冇提呢啲嘢嘅。
雖然創世記嗰個世界係充滿鬼魔童邪零嘅世界。
但係創世記跟住講落去嘅嗰啲嘅故事呢？你好熟悉嘅阿，當該隱係咪呀郎呀？
亞伯拉罕以撒雅各約瑟。
係家庭嘅故事。
係夫妻嘅關係？
係兩代之間。
係兄弟。
喺呢一啲嘅場合裡面。
你點樣去打呢一場仗？
保羅，當佢寫提摩太后書嘅時候，佢話。
我離世嘅日子到了佢第一句點講話。
那美好的仗。
我已經打過。
佢唔係講緊傳福音，唔係講緊佢個4次宣教佈道㗎。
佢講緊佢一生。
上帝交付畀佢，喺呢一場同邪惡嘅爭戰呢一場仗向我打完。
呢個戰場？
唔系喺空中。
唔係。
喺你嘅生命裡面。
就算你只係睇住2個細蚊仔。
喺你嘅孩子嘅生命當中。
你點樣抵擋邪惡？
你嘅生命，你嘅應話你嘅言行點樣抵擋邪惡？
就算喺公司裡邊，你只係管一個人，你淨係管一盤數喺當中，你點樣抵擋邪惡？
係講緊呢樣？
如果我哋按照翻。
十誡講安息日。
嘅經文嗰個原因需翻上去創世記睇。
嗰度講緊嘅。
喺呢一個？
嘅關鍵？
所以生命寄所講緊嘅出埃及留心。
佢唔係重複？
上一次我哋所講嘅，我係釋放你從為奴之地出嚟，唔係喎，唔係喎，你頭先讀嘅時候有冇留心呀？
明傑第5章果樹點樣講出埃及果件事呀？
你係要記念你在埃及哋作過奴僕。
耶和華，你神。
用。
大能的手。
和伸出來的膀臂。
將你從那裡領出來。
特別強調嘅。
唔系嗰個釋放。
係上帝嘅大樓。
上帝將路易，你嘅法老。
打敗？
將你從果處釋放呢個釋放係包括上帝大能嘅手伸出來嘅膀臂。
所以呢個呢個嘅理由，同創造嘅理由係共通㗎，雖然用緊嘅係2個不同嘅歷史事實，一個係創造一個係拯救，但係共通嘅係上帝對邪惡嗰個，絕對冇妥協。
大林。
嘅改變，嗰個事實。
安息日。
嗱，如果我哋明白係喺呢一個。
同邪惡爭戰嘅主題裡邊出現㗎。
上帝完成咗佢對邪惡嘅爭戰啦。
聖經冇？
交代邪惡點樣嚟㗎唔好問我呀，嚇。
你可以問啲系統神學嘅老師？
佢哋有好多答案嘅。
不過聖經係沉默嘅。
正經冇解釋到，點解你一出世，人類嘅歷史一開始就係一場戰爭。
所以你冇得鍾唔鍾意㗎？
你可唔可以喺洛曼第二嗰個嗰個海灘上面答間？
嚇。
好靚嘅cases喺嗰處飲冰，好似俾加超咁坐喺個。
呀。
好。
Hmm，水泡上面喺度浮浮，嚇咁執邊啲人打仗蟹幾好嗎？同呢幅相唔得，㗎嘛。
戰場就係戰場呀嘛。
你唔可以偷。
嚇。
即係呢個呢個呢個呢個係一個好大嘅罪行嚟㗎喎。你喺個戰場當中嚇你走佬。
呀，你怕死你臨陣退縮唔得㗎？
喺呢一個事實底下。
那美好的仗。
你點樣打？
好奇怪。
十誡。
唔係叫我哋去打喎。
十誡叫我哋安息喎。
嗱，講咗咁耐。
你話啊。
都係束縛，唔係束縛。
係釋放。
如果我哋以為係憑我哋去打呢場仗就大件事呀。
所以我哋成日都問，點解我哋仲要屢敗屢戰啫？
輸咗咁多用。
嚇。
靠我哋呀，嚇，如果要靠我去認清楚我生命當中嘅罪惡，然後我可以去服事上帝，你點保證你影得清楚。
於是你咪學囉，又學埋聖經咁講嗰啲隱而未現，跟著唔該11111鋪過攪掂哂佢啦，禁上帝咁。
咁叫認罪呀？
而家仲興代人認罪添係嗎？
咁佢係咪真係想悔改㗎？唔知㗎？不過我都認埋先啦，咁樣總之清曬啦，咁。
你冇辦法，能夠靠你自己。
邪惡係好狡猾，㗎。
我好鍾意梁燕城弟兄嘅講講佢嘅見證，佢話，唉，修身。
修行修養自己，修煉自己與謙卑謙卑謙卑到真係好謙卑嘅時候發覺呀，我真系最謙卑嗰個喎。
咁就驕傲啦。
邪惡就係咁㗎喇。
邪惡最恐怖嘅地方就係你，你惡起上嚟嘅時候，你理直氣壯㗎。
邪惡扭曲，一個人嘅生命就係最慘係呢樣。
點解我可以咁樣惡？因為你對我惡先呀嘛。
你對我我唔啱而家我惡番你我竟然係啱㗎喎。
你有冇試過咁樣嘅感受呀？我試過好多次啦。
你咁樣對我唔啱，所以我有權咁樣對翻你點解可以咁樣扭曲嚟到講嘢㗎？
理直氣壯㗎喎。祈禱裏面都係噉樣講㗎喎。
邪惡。
呢場仗？
起係你同我。
可以打得贏㗎嘛。
Siri。
武漢嘅。
我哋死喺罪惡過犯當中。
所以上帝。
流到第6日先做人，呢個呢個係拉俾講古仔啦，嚇，即係即係你，你小心聽喇，唔好當當歷史咁講。
上帝唔係第1日做嘅人出嚟跟住上帝尾，係咪呀？嚇拎就擔擔下水呀，咩撲撲下柴呀嚇都都學下做嘢啦。咁。
我個女就好鍾意幫我執書枱執書櫃。
嚇拎住成盒嗰啲紙皮箱嘅書，佢同我一齊拎喎。
5歲咁喺我前面阻住曬我，我成日都驚一間，冧落去嗰度。
佢，佢好幫到手㗎，佢好開心㗎我喘氣，佢又一齊選氣㗎。
佢邊係幫手啫？
你阻住上帝咋喎。
上帝好奇怪。
上帝邀請我哋。
去搜。
佢嘅安全。
安息嘅係乜嘢？
無論何工。
都不可作。
你想做都冇得做。
安息日係乜嘢安息，係話畀你聽。
你唔使做。
你冇得做。
你做都冇用。
上帝做緊。
拉畀個解法啦，你要小心聽。
創世記第一章介紹，第1日到第6日係點樣介紹法㗎？
係有晚上？
有早晨。
是第幾日？
我哋今日香港人係點樣介紹每1日㗎？
早晨開始。
我起身開始係嗰日嘅開始。
你睇幾大分別？
1日嘅開始唔係在於你係醒，定係瞓㗎喎。
聖經裡面嗰日嘅開始係你瞓著嘅時候，開始咗㗎啦。
係你咩都唔做嘅時候，果日已經開始咗，上帝已經做緊嘢㗎喇。
你起身嘅時候，果日已經過咗一半，㗎喇，有晚上有早晨呀嘛。
到你起身嘅時候，果日已經過咗一半啦。
安息日俾我哋一個好重要嘅釋放呀。
就係呢一場仗，上帝打贏咗啦。
只要你唔好走去敵人嗰邊。
投敵呀通敵呀。
嚇獻身呀。
賣身呀？
只要你停翻，喺留返喺上帝。
嚇嘅保守裏面。
你可以同佢一齊預先。
慶祝。
嗰個最後嘅特性？
安息日。
就係預表嗱，呢個就希望書講㗎喇個安息未真係嚟㗎安息，喺將來㗎。
上帝最後得勝，邪惡係幾時啊？啟示度講得好清楚。
相機聖經冇講邪惡點樣開始，但系聖經好清楚講邪惡點樣結束㗎？
所以聖經唔係講永遠有邪惡，唔係2元論。
我哋唔需要去解釋點解有邪惡哦？冇邪惡冇黑暗點襯托得起上帝嘅光明呀，咁嗰啲就荒謬嘅講法嚟㗎。
你要佢永遠襯托上去光明即永遠有邪惡咯。
邪惡永遠需要喺度襯托住上帝吖嘛，咁嚇，咁我永遠都唔可以冇邪惡㗎啦，咁你畀咗邪惡個合法居留權。
請按係冇合法居留權㗎？
邪惡係唔知點解出現嘅，但系邪惡係，一定會結束。
每一個安息日。
我哋係慶祝。
呢1日。
一定。
會出現。
上帝俾我哋預先喺我哋嘅生命當中。
先唔上，嗰個得勝。
嗰啲係少少嘅勝利嚟嘅？
嗰啲嘅勝利唔係我哋自己能力做得到。
嗰個係上帝嘅能力，帶能嘅膀臂。
大能嘅手伸出來嘅防備，我哋係經歷上帝嘅拯救。
喺我哋今日嘅生命當中。
我哋有呢一啲。
好似appletiser咁呀，定係你去超級市場嚇有啲好熱心嘅沈攔住你識下試下啦，唔買都食下喇。敢試食。
食咗啦。
嗰啲味道係真㗎？
雖然唔飽啊，你知道果樣嘢係真㗎，係噉樣嘅個經歷係真確。
安息人。
所以嚟到呢個時候，我哋好容易解決2個成日爭拗嘅問題，基督徒要唔要守安息日？
將及結，上一次我哋讀過。
嗰個關於做會幕嘅經文咧？
將及基地30。
一張。
第12到第17次，嗰次就話上帝將安息日俾以色列人作為世世代代永。
所以，如果你係以色列人。
你應該守安息日。
呢個永遠嘅藥從來冇廢氣到㗎。
你話我唔平，我唔係以色列人，我係基督徒，我同上帝嘅藥都係永遠嘅藥，我哋嘅記號係乜嘢？你知道嗎？
係咪安息日呀？
唔係。
上帝同我哋立新約。
嘅記號係乜嘢呀？
耶穌飯後。
拎起餅，拎起杯。
呢個係我用我嘅血所立嘅新藥，你哋每逢如此行。
為的是記念我。
嗰個係我哋嘅基督。
所以你問你自己，你係咩人？
你係猶太人。
我唔敢勸你唔想嗰陣時㗎。
因為呢個係出埃及記所講猶太人。
同上帝之間永遠嘅藥。
你唔係猶太人，我唔係猶太人，我哋係外邦嘅基督徒。
我哋同神嘅藥。
嘅記號？
係聖餐。
唔係講笑㗎？
但係我哋今日主日崇拜我哋星期日喺基督復活嘅日子，我哋聚集我哋喺嗰次慶祝係乜嘢意思呀？咪就係安息日嘅意思咯。
就係上帝得勝嘅意思咯。
就係上帝得勝邪惡啊，死亡嘅毒鉤喺邊度復活嘅真理，喺我哋每一個星期日嘅崇拜裏邊都係一個客預先上到上帝得勝嘅確具呀嘛。
復活就係咁嘅意思，星期日就係咁嘅意思，崇拜就係咁嘅意思。
安息日唔係手㗎？
唔係驚點樣去破壞佢嘅安息日係傳遞上帝呢個得勝嘅盼望。
係肯定上帝得勝嘅，把握。
係喺我哋呢一個生命當中未到，最後得聖嗰1日。
未到嗰日仲喺前便基督仲未返嚟嚇。
新天新地未曾未曾出現，但係喺我哋目前嘅生命裏，便我哋已經可以經歷到上帝。
嘅特性？
留意係上帝嘅得勝。
唔系我哋。
自己嘅特性？
葡萄樹同枝子嘅比喻，你好熟啦。
離開咗我？
你們不能作甚麼？
葡萄樹同枝子嘅比喻裏面有一個好重要，上帝修理乾淨，使枝子結果子更多。
係上帝嘅工作嚟。
聖靈嘅果子，我成日話唔係聖誕樹。
唔係你掛眼燈上去掛粒，升上去掛啲閃令令嘅食物上去。
果子。
係裡邊？
結出嚟。
係生命嚟㗎？
係上帝嘅工作嚟。
所以係聖靈係你同我嘅生命當中嘅工作。
唔係你修煉返嚟？
唔係你自己掛嘅叮叮咁樣成棵聖誕樹咁行出嚟？
嗱，呢個係講緊上帝嘅特性。
呢個係講緊喺我哋嘅生命當中安息日。
嘅釋放。
喺我哋嘅掙扎裏面。
我哋唔再係靠自己嘅決心。
靠自己嘅努力。
靠自己認罪，如何徹底靠自己，立志有幾真誠？
我哋所倚靠嘅。
係上帝。
嘅勝利？
呢1日。
係上帝所祝福。
上帝邀請我哋參與。
係整個戰爭嘅過程裏邊坦白講。
上帝俾我哋參與。
嗰個嘅機會？
就係我哋自己嘅生命。
我哋打開我哋嘅生命。
我哋睇嚇上帝，點樣喺我哋嘅生命當中改變我哋。
呢一個嘅經歷。
就係上帝。
最終。
嗰個得勝。
先嚐。
嘅嗰個滋味？
安息日唔係咁嘅意思。
唔好再問，星期日開唔開得會？
耶穌喺世界上嘅時候都講安息，係為人唔係人為安息人。
治病趕鬼係嘛，肚餓食嘢係必須嘅。
嗰個唔係新界嘅？
安息人。
係提醒我哋。
喺我哋嘅生命當中。
呢，一場嘅戰爭。
裡面。
係上帝嘅特性。
唔係你同我搵讀書？
所以好奇怪。
嚟到？
最。
你可以講最緊張嘅戰爭裡面，竟然。
嗰個嘅？
吩咐。
安息。
阿停落嚟。
咁再再講，唔係放平？
唔係乜都唔做，你同我都唔係咁嘅基督徒嚟嘅。
你同我都唔係嗰啲放屁嘅基督徒嚟㗎？
所以讀創世記，我哋好明嘅。
你睇亞伯拉罕一生嘅故事。
喺每一次上帝俾佢應許之後，佢都自己諗咗好多方法出嚟，你同我都一樣嘅。
我哋聽見上帝嘅應許之後，我哋就自己諗辦法，㗎啦，我哋好負責任嘅。
但系我哋嗰啲辦法呢，就好似亞伯拉罕啲辦法一樣就往往搞到一鑊泡，㗎。
上帝唔出手呢，我哋就喺嗰個鋪裡面呢，就沉咗落去㗎啦。
上帝，好憐憫嘅。
上帝又唔嬲嘅。
上帝喺我哋嗰啲mass當中呢，上帝又幫我哋。
你就系咁樣經歷上帝。
就係一個咁樣。
嘅安息人。
到最後。
你係願意。
將自己嘅生命毫無保留嘅。
交喺。
天賦嘅手續就好似基督。
喺十字架上。
富呀。
我將我嘅靈魂。
交喺你嘅手段。
說了這話。
戲就踹了。
你返去陌上呢一句聖經。
基督。
安息。
佢將自己嘅生命交比上年。
佢唔使再喺嗰度掙扎。
頂住3日三夜嚇咁然後就行番出嚟，㗎，唔係？
跟住神。
叫佢從死裡復活？
上帝嘅特色？
上帝嘅置諸死地而後生添。
喺腐朽當中有神稱。
化為純潔。
我哋嘅生命就係咁樣。
同邪惡嘅爭戰。
係一個好重要嘅事實，但係唔好捉錯用神。
今日我哋又走返到去。
教會裡面經常出現嘅異端。
就係靠自己。
Karajan。
羽球，自己呀，我祈禱要好誠懇，我要認清楚自己嘅罪，我要點我要點。
安息人。
好奇怪。
上帝嘅吩咐。
竟然。
係釋放我地。
唔係要路易？
唔係要。
邊我哋要我哋更加鼎盛，更加做多啲，唔係唔係唔係？
唔好攪作。
上帝要我哋。
經歷。
佢嘅大能。
喺我哋嘅生命當中。
我哋有我哋果份。
我哋有我哋嗰6日。
要完成上帝嘅使命。
都當然。
6日叫你就咩橋埋手咩都唔做。
好難過，㗎嗰啲時間。
上帝。
俾你參與就好似我都好歡喜，我個女參與同我一齊執Office咁樣。
雖然佢幫唔到我咩忙？
但係喺嗰個參與當中。
我哋千祈唔好。
嚇返到嚟同阿媽講我今日好叻呀，我搬咗27雙輸啦，咁。
堅係你搬㗎？
安息。
喺上帝嘅得勝當中。
讓我哋學會。
呢，一個嘅。
真的。
以致我哋嘅生命。
能夠得到釋放。
我地同心結。
皮膚，我哋再一次係你面前。
我哋恭敬。
懇求。
你親自你都。
對我哋說話。
好熟悉嘅經文。
喺當中我哋仍然有需要學習嘅地方。
你教導我地，你幫助我哋。
喺我哋嘅生命裡面。
住又唔喺我哋嘅頭腦上邊。
喺我哋嘅。
行為進行你嘅旨意，上邊。
唔系喺我哋嘅。
討論。
說說，聽聽上面。
求你嘅說話。
改變我哋嘅生命。
叫我哋活喺你嘅應許當中。
讓我哋。
體會。
你嘅慈愛。
體會你嘅祝福。
睇回你嘅大能。
以致我哋嘅生命。
活得豐富燦爛。
多謝你。
因為你嘅說話係好寶貝。
恆指保守帶領我哋各人回家嘅。
耶穌基督。
食心水。
