親愛的主，我哋每一次。
要打開你嘅說話，你到。
研讀嘅時候。
我哋都存一個。
緊神戰兢嘅心。
因為知道。
你嘅話。
係我哋生命嘅糧食你。
用你嘅說話，你嘅真道嚟到喂，讓我哋。
係，我哋真係好需要。
喺你嘅面前亦都存一個謙卑等候。
嘅令。
其實我哋。
聽得見？
你所講嘅。
讓我哋能夠明白。
更加幫助我哋。
能夠去進行。
如果我哋單單只係討論。
有一啲嘅知識。
就算係聖經裏面嘅說話，都對我哋益處不大。
所以我哋求主你。
唔單止幫助我哋，喺呢段時間我哋可以。
彼此嘅勉勵。
主呀，更加重要嘅，喺我哋嘅生命裏便。
我哋點樣可以去？
實踐。
你嘅校讀。
我哋係存在一個咁樣嘅心嚟到你嘅面前，我哋求勝令。
你。
如我哋同在。
幫助我的。
你做我哋真理嘅導師。
你親自嘅指甲呀？
同耶穌基督嘅名。
上一堂，我哋已經。
開始睇咗。
十誡。
開頭嘅。
兩段。
個關鍵咧，我哋講過。
就係第一。
十誡嘅開始。
唔係不可。
而係我是。
第一屆，如果我哋仲喜歡習慣用慣咗個界字嚇。
就。
第一屆唔係除我以外，你不可有別的神。
第一屆上帝一開始講嘅係話我系耶和華你嘅神。
你已經認識咗耶和華呢？一位從埃及為奴之地。
釋放我哋嘅神。
係因為你認識咗佢？
所以。
唔係唔可以有其他嘅神係唔需要。
對你嚟到講誒，唔系你做決定嘅。
唔係你而家去選擇嘅。
而係對你嚟到講你係被動㗎，你係接受咗耶和華上帝嘅拯救同恩典。
對你哋嚟講。
再冇其他嘅神。
喺我嘅面前。
我開頭，我結束。
誒，呢個係第一句。
第二句呢？
我哋亦都嘗試討論過。
嗰個關鍵係在於呢啲像。
究竟？
系耶和華以外嘅偶像咧？
抑或係指敬拜耶和華？
以像以神像。
嚟到，敬拜耶和華。
我估如果我哋。
將第。
第二句嘅說話案馬丁路德同羅馬天主教會嘅傳統。
仍然歸入去，嚇第一屆。
即係話北海有別的神。
就等於不可雕刻偶像咁。
咁呢個好明顯係講緊其他。
嘅神？
其它。
嘅假神？
我哋之所以。
唔贊成咁樣嘅解釋呢？
有幾個原因？
我哋嘗試去睇。
出埃及記同一張20章嘅下文，第22節開始。
上帝喺嗰樹。
禁止以色列人唔好做神像。
系直接好清楚指出。
嗰個神將係？
代表耶和華。
生命記。
提到。
佢哋見唔到喺西乃喺韓冽向佢哋說話嘅耶和華有任何嘅形象。
所以呢度所講緊嘅。
我哋話最基本嘅先係。
敬拜耶和華。
唔需要，唔需要用任何嘅像。
咁當然呢，連帶講落去。
你拜其他嘅神已經唔啱，再用偶像去敬拜就更加錯上加錯，呢個唔需要討論嘅，我哋大家都明白嘅。
喺今日。
呢一個嘅我哋已經嚇，即係喺華人教會嘅嗰個歷史裏面拜偶像。
係大家都知道唔冇得妥協嘅事嚟㗎？
但係。
點解上帝要禁止敬拜佢嘅時候真神啦，唔係敬拜假神。
敬拜真神嘅時候唔可以用。
象呢，咁？
事實上，祭壇如果你讀出喺強記你讀生命，記你發覺。
彭都係。
迦南嘅其他嘅宗教嘅風俗嚟㗎？
嚇，所以唔呢度個關鍵，唔係話其他嘅宗教用呢種方法勁閉我哋敬拜獨一嘅真神，就一定係與別不同嘅，唔係。
大家都喺個彈上邊憲制，呢個係所有宗教都有嘅禮儀嚟嘅，特別在舊約嘅聖經背景裏面。
所以我哋再。
問多一個？
問題。
喺蠢及寄喺。
上帝喺西乃山上面。
嚇除咗頒布十誡，仲教佢地做會幕。
而喺做會幕嘅經文中間。
我哋讀到嘅係金牛犢。
嘅事件？
金牛犢嘅事件又再一次話畀我哋聽，好清楚經文講。
嚇呢個係帶領你哋進階級嘅神。
明天我哋向耶和華守節。
對住金牛犢向耶和華守節呢個唔係。
其它。
嘅實。
金牛犢點解敢得罪上帝？
我哋嘗試喺呢一個嘅角度，嚟到去問嘅時候，我哋發覺。
宗教。
人嗰個宗教嘅本能？
往往。
係。
好願意嚇將最好嘅拎出嚟去敬拜上帝。
宗教唔係邪教。
宗教係人類文化一個極高嘅成就。
無論在道德操守。
以致到精神修養方面。
但係呢個亦都同時將上帝。
困咗，喺我地人為。
嘅。
能力範圍之內。
我哋能夠做得到，最好嘅就等於上帝啦，咁呢個咪就係金牛犢咯。
喺礦業嘅地方能夠做出咁高科技嘅一個金屬制成品。
豪不簡單。
但係上帝。
我哋跟住講落去，我哋話上帝係一個愛嘅上帝。
上帝嘅愛唔係在於我哋能夠拎啲乜嘢出嚟同佢交換？
上帝嘅愛就純粹係因為佢愛我地。
佢願意祝福，願意幫助，願意喺我哋嘅生命當中改變我哋。
唔系我哋能夠做啲，乜嘢係上帝喺我哋嘅生命當中能夠做啲乜嘢？
邊一個做好緊要好大分別。
所以第二句嘅英話，我哋最後總結嘅時候。
我哋仍然指出。
喺呢一處，講緊嘅係。
我哋同耶和華上帝嘅關係。
呢度唔係講緊同假神。
之間嘅關係？
第一屆。
係講其他嘅神。
第二屆。
係單單？
討論。
同。
獨一嘅真神嘅關係。
今日咧？
我哋就繼續。
睇落去到第三句。
上帝喺西乃山上。
向佢嘅百姓所吩咐。
嘅說話？
中間見你20章第7節。
依據應話呢，我哋大家都應該識背㗎喇，好短嘅啫，雖然唔係最短，不過嚇好清楚呢個講不可妄稱。
耶和華，你神的名。
因為妄稱耶和華名的。
耶和華必不以他為無罪。
嗱，呢一句嘅說話呢？
可能係舊約圣經十誡當中最難。
解釋嘅一句。
個原因？
就係妄稱。
喺呢一句嘅誡命裏邊係最重要嘅我哋話果個客key word呀嘛。
嚇嗰個最重要嘅字眼吖嘛。
但系偏偏呢個字眼呢？
就。
喺其他嘅經文舊約聖經咧，冇出現過嘅。
只係喺呢度出現嘅啫。
咁我好怕煩嘅。
即係佢究竟點解咧咁？
咁你冇得參考其他嚇，如果同一個字嚇出現咗，有兩次都好啦，有多一次畀我哋參考咧。一陣間我哋講到安息日嘅時候咧，我哋就會睇到咁樣嘅情況。
有得參考有得比對有得對照，我哋就會能夠嚇準確啲去掌握。
經文所指嘅。
冇得參考，冇得對照。
冇得比較，又加埋佢用得咁簡潔。
有力。
但係就你識就識唔識就唔識㗎喇，唔知㗎啦，嚇咩叫不可妄稱耶和華，你神嘅名啊。
咁所以呢？猶太人，佢哋好小心呀。
呢啲係佢哋生死客嘅誡命嚟㗎嘛。
所以佢哋到今日都仍然保留呢一個係我哋中國人傳統裏邊都有嘅，我哋被毀呀嘛。
嚇啲皇帝嚇嗰個名裏邊有呢個字嘅你千祈就唔好改你嘅仔，你嘅女童一個。
同一個名裏邊有同一個字。
鼻位係猶太人到今日。
都有嘅傳統。
所以譬如今日你去到誒美國。
喺北美洲。
嗰啲好虔誠嘅猶太教。
嘅誒佢哋嘅信套。
佢哋就算寫英文嗰個上帝嗰個字啊。
Gold啦，咁啊God啦，咁佢都唔寫曬㗎喎。
佢係中間鏤空咗個fill，嚇個OG佢唔寫嘅。
就用一個heaven嚇用一個話題G heaven D咁。
咁即係話咧，佢唔讀出聲嘅，讀到呢個字嘅時候。
嚇，因為冇咗個響陰毒，唔出聲嘅啦。
係咪呀？係我哋中文先咁叻呀，姓吳嗰啲人客Ng咁都讀得出聲，㗎嘛係嘛，外國人唔得㗎，佢要加個姨字，係前面先聽得到，應咁出嚟。
被毀。
因為唔好隨便望清。
耶和華嘅名。
係佢哋今日會堂裡面讀聖經，讀到耶和華呢個名嘅時候，佢哋唔讀㗎。
嚇今日嘅猶太教，佢仍然都係用另一個字去代替咗上帝嘅名個字希伯來文叫Jasmine。
翻譯出嚟就那名字。
被圍。
所以亦都解釋咗點解？
啊，西方嘅基督教。
翻譯聖經嘅人亦呢個名音譯耶和華咧係一個好大嘅烏龍呀。
因為佢哋唔明白猶太人有噉樣嘅避諱嘅傳統。
當佢哋希伯來文嚟到上帝嘅名嘅時候。
嗰個，我哋知道英文都係敢拼出嚟㗎啦，嚇有consonance，有voice。
猶太人好聰明。
佢哋就喺呢一呢一個，即係呢一個咁樣嘅分發上面呢，佢能夠同時寫咗兩個字喺度。
有啲consonance咧，就係上帝個名y hwh。
係當然希望hmm，咁佢個母音個響音咧，佢哋係擺咗上主。
The North。
如果你睇RSV呢一呢一啲嘅英文嘅聖經譯本呢？
你發覺一去到誒用用大街串出嚟嗰個LOL嗰個字呢？
就係。
上帝嘅名嚟㗎。
呢個係跟住猶太人嚇古老嘅傳統讀聖經，讀到上帝嘅名，佢讀另一個自嗰個字，就阿Donald。
西方。
教會同猶太人冇來往，喺歐洲呀，竟然唔知道呢個傳統，所以照并或者將兩個字。
分別嗰個consonance同個false拼埋一齊讀。
讀出嚟咧就系，結果就係耶和華啦耶和華，哇。
中文嘅譯音呢？近過英文，因為英文呢係有少少嚇即。
轉咗嗰個pronunciation似however。
所以呢一啲嘅傳統背後都比我哋見到猶太人。
咁多千年嚟？
佢哋對上帝嘅名係好小心㗎。
佢哋唔輕易提。
佢哋唔輕易。
讀出聲甚至連臣呢個字，佢哋都被毀，咁咁即系加零一嘅小心。
謹慎啦。
拉俾對於呢一句說話一般嘅解釋呢？
就。
根據利未記。
你未寄第19章咧？
就。
同十誡好有關係嘅。
其中同呢一節有關嘅咧。
佢哋就指出。
就係第十一。
第12節利未記第19章。
第十一第12節。
嗱，呢度呢？
19章其實就係一大堆不同嘅。
計明。
就譬如你由第3節開始睇，一開始利未記19章一提第一句吩咐你們各人都當孝敬父母也要守我的安息人客，第4節講唔好偏向虛無嘅神，唔好為自己鑄造散咁嗱，呢啲好好明顯係係。
同十誡嘅字眼係呼應嘅。
好清楚㗎。
嗱，我哋。
睇第11節12節，你們不可偷盜。
不可欺騙。
不可彼此說謊。
不可指著我的名起假誓。
褻瀆你，神的命。
我是耶和華。
11次講不可偷盜。
跟住講不可欺騙，不可說謊。
跟住講不可發假誓。
褻瀆神嘅名。
咁啊拉畀就認為呢度所講嘅指著神嘅名發假誓褻瀆神嘅名。
就等於。
出埃及記生命寄十誡裏邊所講嘅妄稱。
耶和華嘅名啦。
所以。
呢度唔係講唔準起勢。
嗰個係新約到到登山步瞓先至講啦，嚇你唔需要起size，就說是不是就說不是？
舊約係。
吩咐你要發誓嘅先知行出嚟，我指著永生耶和華起誓嚇，如果我唔祈禱就唔落雨，咁以你嗌出嚟咁講嘢嘅。
可以起勢，但係你發咗細就要。
系真㗎？
唔好發假細，因為發誓嘅時候，你係指著神嘅名嚟發誓，當你發假誓，你就係褻瀆神嘅名。
錦兩段經文，彼此參考神嘅名。
似乎係個共通。
於是乎發假誓。
就等於。
望清。
不過咁樣嘅解釋咧，就。
始終都係。
哦。
可能係可能唔係。
因為冇冇經文直接。
因為我哋話妄稱呢個字係出現咗一次咋嘛，係咪呀？所以冇聖經嘅經文去去去，肯定咁樣講發假誓就是妄稱了。
不過拉俾咁樣去理解十誡呢？
就畀咗我哋一個方法。
所以嚟到第三段十誡嘅經文呢？
我哋又再進一步試嚇，用第3個方法。
嚟到去理解佢啦。
你要留心都拉俾係比較兩節嘅經文。
而當中係有共通之處。
嚟到去理解呢個網清晨嘅名。
係乜嘢意思？
如果我哋可以用呢個方法嘅話咧？
我就想同你睇一睇耶穌。
一句好出名。
嘅教導？
大概你都會熟嘅，剛才我哋啱啱有提過登山寶瞓。
裡面。
主耶穌嘅一句教導。
喺馬太福音。
第7章。
20。
一折。
馬太福音。
第7章。
20。
一折。
搵到咧？
我哋一齊讀，或者你可以背添㗎喇，金句嚟㗎？
你應該。
都好熟識㗎啦。
請讀。
凡稱呼我主呀，主阿的人。
不能都進天國。
惟獨遵行我天父旨意的人。
才能進去。
嗱，呢度。
嗰個共通點咧？
好多㗎。
同。
第3條十戒裏邊嘅第三句說話，嚇。
不可妄稱耶和華。
你神嘅名？
因為妄稱耶和華嘅名嘅耶和華，必不以他為無罪。
呢度有3點咧，係共通嘅。
第一。
稱呼。
呢度耶穌嘅教訓，樺凡稱呼我主阿主阿的人。
不能都進天國。
稱呼同妄稱嚇。
起碼比起發假細同稱呼嗰個距離應該近啲添啦。
大家都係講。
叫叫嚇，叫一個名。
我哋唔係咁熟悉嘅，呢係第二個嘅共通。
就喺呢度講，煮呀，煮呀呢個主治。
我哋唔熟嘅原因呢，就係因為我哋今日理解個主治呢。
冇啊咪。
嚇。
Master咯。
波屎啦。
生命嘅主宰啦。
係咪呀？上帝係我救主同埋生命嘅主啦，咁呢個係主嘅意思喇，咁。
嗱，呢個係我哋今日嘅理解。
但係新約聖經呢個主治咧？
其實亦都係承接咗，剛才我哋講。
猶太人嗰個被毀嘅傳統呀。
我哋啱先講緊咋嘛。
佢哋唔對上帝唔叫名。
所以佢哋唔會讀出上帝嘅名。
佢哋見到上你嘅名嘅時候就講主牙。
Align。
呢個字？
所以新約嘅時候，佢哋讀嘅希臘文舊約聖經70士譯本。
每逢。
亦都耶和華呢個名嘅時候。
佢哋就用煮呢個字。
嚟到譯出嚟㗎。
70士希臘文嘅舊約聖經，從來都冇耶和華呢個音㗎。
佢根本唔敢咁樣做翻譯嘅人系好勁乾，喺亞歷山大嘅猶太人。
佢哋，佢哋一見到呢個名，就按翻佢哋嘅傳統被毀嘅傳統，就二個主治落去。
Curious呢個係piran嗰個字。
所以當新約聖經用呢個主治嘅時候咧，係帶住好重？
70士嘅舊約翻譯嘅味道喺度㗎。
耶穌是主呢4個字呢？
非同小可㗎。
拿撒勒人木匠嘅兒子耶穌，竟然就係耶和華。
係呢4個字嘅意思。
呢個係一個認信。
喺猶太人當中就係褻瀆上帝啦。
嚇高高在上，獨一嘅真神點可以喺呢個拿撒勒出嚟，嚇有咩野好野嘅嚇加利利人？
我哋亦耶穌都得啲，突然間個感覺唔同咗譯番舊約嘅名呢？約孫啦。
你點可以話約舒壓就係是耶和華呢，咁係耶穌是主。
今日我哋唔係咁讀呀，我哋耶穌是主耶穌人，我生命嘅主耶穌係我救主，冇咗嗰個70是希臘文。
翻譯舊約嗰個，煮嗰個字。
嘅重要性？
但系係相約聖經。
又點解我哋會會睇見有時候中文聖經睇唔到？但係如果你讀英文聖經，有時候你會睇見新約引用舊約嘅經文同舊約有啲唔同嘅咧，咁呢個就翻譯嘅出入啦，因為新約嘅係用係引用70是嘅譯本。
舊約聖經係翻譯希伯來文嘅，咁自然有出入嘅，一個到今日仍然喺中文聖經都會睇到嘅例子咧，就系你讀俾得前書二章第9節。
惟有你們是被揀選嘅族類，是有君尊的祭司。
呢幾句說話係引自出埃及記地。
19張。
開頭嗰幾句。
喺個船係講祭司的國度。
都係講緊祭司。
君尊銅國度同意詞嚟㗎。
點解有咁嘅出入呢呢？一個係希望內文一個係希臘文70士譯本。
所以耶穌喺呢度講。
凡稱呼我主阿主阿的人。
其實佢唔係淨係認耶穌係佢生命嘅主咁簡單。
呢度喺新約嘅教會嘅背景裏面呢句說話嘅意思就係你承認耶穌就係神嘅兒子。
我與父原為一。
呢個就係。
耶穌是主嗰個嘅認信。
嚇。
稱呼耶和華嘅名。
仲有，第三就係呢個不能進天國一個好嚴厲。
嘅警告。
嚇耶和華，必不以他為無罪。
喺十誡裏面係咁講。
不能進天國。
而和不以他為無罪。
嗱。
喺呢個咁樣嘅？
相同嘅，比較之下咧。
我哋就試嚇再問落去。
馬太福音哋7張。
耶穌嘅教訓。
如果係反映出對第三屆。
嘅理解嘅話。
咁呢個網稱上帝嘅名？
又係咩意思呢？咁我哋冇最理想嘅比較啦，即系冇妄稱呢個字呢個動詞出現喺另外嘅經文啦。
嗱，我哋比較舊約嘅聖經，用發假誓嚟到比較又好似唔係咁理想。
如果我哋假定。
耶穌係熟悉舊約聖經㗎。
嚇。
耶穌唔係去解第三屆，但系佢講呢句說話嘅時候，佢用咗3個都系，第三屆裏面重要嘅觀念。
佢講緊乜嘢呢？
仲有下邊嗰句？
咁樣嘅人不能都進天國，但係第21節嘅下半句話，惟獨遵行我天父旨意嘅人。
才能。
進去。
呢度就提供咗有第4個嘅焦點，原來妄稱。
稱呼佢為主客主呀，嚇係咁講住耶和華呀耶和華呀，唔得唔夠。
咁乜野先夠呀，嚇個。
反面嚇相反嚇係乜嘢，相反就係遵行天父旨意。
嚇咁呢一點咧？
就。
帶領我哋又再開一道門。
入去聖經裏面。
嚟到了解。
遵行天父旨意。
遵行天，父旨意咧。
喺聖經裏面最特別嘅例子咧，就唔係講基督徒遵行天父嘅旨意。
最特別嘅例子係講。
呢個道成肉身嘅。
神嘅兒子？
佢點樣遵行天父嘅旨意？
喺邊度記載？
希伯來書。
請你打開。
希伯來書第5張。
希望萊舒第5章。
第7節。
第8節。
搵到咧，我哋有一齊讀啦。
新約希伯來書第5張。
第七。
第8節。
請讀。
基督在肉體的時候。
寄大聲哀哭流淚禱告，懇求那能救他免死的主。
就因他的虔誠。
蒙了應允。
他雖然為兒子。
還是因所受的苦難喝了純蟲？
嗱，第一。
呢兩次嘅經文呢，我哋要好小心去讀。
唔快得㗎？
嚇所以頭，先一路咧，我都嘗試同你逐個字咁樣嚟到去客斟酌呢兩次，尤其是我哋要好小心。
呢度講緊嘅耶穌。
絕對係神嘅兒子第8節。
他雖然為宜。
唔係講瑪利亞嘅仔，唔係講約瑟仔？
佢雖然係神嘅兒子。
但係第7節一開始嘅時候，話基督在肉體的時候。
呢個就系講佢在世界上生活嘅日子。
耶穌機都係聖子，毫無疑問。
不過，耶穌基督作為神嘅兒子咧？
喺佢嘅歷史裏邊呢係有兩個好唔同嘅。
情況？
一個就係喺永恆裏邊。
佢作為聖父聖子聖靈三圍合一嘅上帝當中嘅第二位。
聖子。
呢個好清楚，我哋大家都相信嘅，我哋讀使徒信經都系咁信喎，我信我主耶穌基督，上帝獨生兒子。
誒，跟住我哋講吖嘛，因聖靈感人又同貞女馬利亞所生，在本丟俾拉多手下受難。
被釘於十字架嚇受死埋葬降下陰間。
嗱，呢一段嘅歷史呢，就係基督在肉體的時候啦。
所以呢度特別講緊嘅，佢係神嘅兒子，但係喺佢道成肉身嘅時候。
有一件事喺呢度講。
佢大聲哀哭。
流淚禱告。
懇求。
嗰一位能夠救佢免死。
嘅主。
呢度講緊呢件事，大家好清楚㗎啦。
喺基督一生裏面，只有一次係噉樣嘅啫。
絕對冇第二次嘅。
黑西馬力。
唔洗同你獨立關，係咪應該即刻記得諗到嗰幅畫係嗎？喺嗰度嚇汗珠嚇好似血點咁樣跌落地上，唔係耶穌流血呀，唔好搞錯呀，嚇嗰個係汗好似血咁跌落嚟咋。
耶穌喺嗰次大聲哀哭，流淚禱告。
客西馬尼嘅祈禱。
但係，請你小心喎。
耶穌喺客西馬利園嘅祈禱祈乜嘢呀？
我哋唔好搞錯喎。
佢話褲呀。
倘若可行。
求你叫呢個苦杯？
離開我？
我哋大家都知道個苦杯係代表乜嘢嘅？
因為有其他嘅經文，耶穌都用過㗎。
嚇。
我所飲嘅杯，你哋能夠飲呀。
嚇呢個係講耶穌嘅死亡好清楚。
父阿倘若可行求你叫呢個苦杯離開我能夠救佢免死嘅上帝好清楚啦。
但係請你要好小心耶穌係唔係為佢能夠免死而祈禱啊。
聽T個問題呀。
耶穌喜客西馬利園度為乜嘢事祈禱？
呢度冇話佢為求免死祈禱喎，唔好搞錯喎。
希伯來書度講懇求嗰一位能夠救佢免死嘅主咋喎？
呢度唔係講佢求主救佢免死喎，唔好唔好調轉頭嚟讀喎。
點解我話呢度唔係講緊球免死，因為下面嗰句，如果佢求免死咧，希望內需要作者就講錯嘢啦。
第7次最嬲屘嗰句呢度話，因為基督嘅虔誠，請你讀下面嗰4個字。
蒙了應允基督有冇死到呀？
有啊。
如果佢為免死而祈禱，請問佢個禱告有冇蒙應允呀？
冇呀。
希望書嘅作者大概冇蠢得咁交關掛。
就係同一句說話，自己打自己嘴巴。
所以冇理由㗎，嗱，你讀聖經，你唔你唔好當佢係即係即係嗰啲作者係亂講嘢，噏得出就唔係㗎，係我哋嗰時搞錯嘢，咋係我哋弗崙吞棗咁，求其㗎嘛，見到救他免死，咁又話基督喺果度球神救佢免死啦。
希伯，來書冇咁講。
希伯來書講得好清楚，話佢嘅禱告係蒙應允嘅禱告嚟㗎。
上帝係應食，搵咗佢嘅祈禱。
最好明顯，佢唔係求免死。
福音宣都唔系咁記載啫，頭先我哋講咗一半啫嘛。
父阿倘若可行求你叫呢個苦杯離開我，請你背落去。
然而。
不要照我嘅意思。
只要照你嘅意思。
呢個係咪基督嘅祈禱啊？
好明顯，係啊。
不過你同我怕死呀嘛。
所以我哋鍾意上面嗰句呀嘛，因為有病嘅時候，cancel副嚇倘若可行求你叫呢個苦杯離開我吧。
你同我怕死。
所以就求上帝免死。
請問？
基督怕唔怕死？
你讀福音宣，你知道㗎。
喺船上邊？
暴風當中。
呢班打漁出身嘅門徒。
都驚到話。
我哋喪命啦，你竟然唔理我地嚇。
呢班？
有經驗嘅打魚嘅門徒都驚死，真系好嚴重。
請問耶穌當時做緊乜野事？
訓覺。
一個驚死嘅人。
可以瞓得著咩？
你話佢好攰呀，你以為啦。
你越攰就越眼光光，所以精神就崩潰咯。
係咪神精神病就係咁嚟㗎啫嘛。
係咪呀？如果你攰到真係一啲點樣驚都瞓得著嘅，咁呀，唔使即冇精神病㗎啦。
就你瞓唔到呀嘛。
耶穌瞓得著㗎？
耶穌自己講嘅說話，無人能夠將我嘅命令奪去㗎。
係我甘心放低我嘅性命。
耶穌從來都冇驚過死嘅，你舉一個例俾我睇下，喺福音書面證明耶穌驚死。
你舉唔到㗎？
除咗你誤會佢喺客西馬利園嘅祈禱之外。
所以而家同你澄清耶穌客西馬利園裡面嘅祈禱，唔係你同我嘅祈禱。
你同我驚死，所以嚟到呢個危險嘅關頭嘅時候，我哋嘅祈禱就上半句嘅煮下煮下，倘若可行叫呢個苦杯離開我。
耶穌嘅祈禱仲有下文㗎。
然而唔好照我嘅意思照，你嘅意思，呢個都係佢嘅祈禱嚟㗎？
呢個祈禱有冇蒙應允呀？
當然有啦。
呢個祈禱，因為佢嘅虔誠。
就矇咗應允啦。
所以希望書嘅作者冇講錯㗎？
所以喺呢件事上面呢？希望需要作者就做一個總結啦。
佢話佢雖然係神嘅兒子，還是因所受嘅苦難學了順從呀。
嗱，我哋就可以再明白多一層啦。
如果神嘅兒子永遠在天上㗎，佢使唔使學習順服天父嘅旨意咧。
唔使㗎？
係咪吖？
三一上帝。
冇信唔信服呢回事嘅？
但現在嘅道成肉身。
佢在肉體嘅時候。
佢遇到有患難有痛苦有死亡。
喺呢一個嘅經歷當中，聖經話畀我哋聽。
星子神嘅兒子耶穌基督學會咗馴服。
我哋唔好搞錯。
耶穌唔單止唔怕死呀。
耶穌面對呢一個嘅危險嘅關頭。
佢嘅反應。
大概同你同我都好唔同。
我哋就慌張。
Panic。
耶穌大概唔會啩。
佢嘅IQ高過我哋啦。
佢嘅EQ好過我哋呀。
佢嘅SQ AQ你仲有咩Q呀？而家興邊樣嚇？Hmm。
英都比我哋好㗎。
佢係神嘅兒子。
嗱，你同埋我咁怕死嘅人。
咁唔掂嘅人？
攻方章嘅人。
遇到有類似嘅情況出現嘅時候。
大概你同埋我。
都一定不停咁樣諗。
有好多辦法。
去解決。
去回應。
有啲咩嘢可能性？
好自然㗎。
係咪人人都係咁㗎？
冇人會咩埋眼等死㗎？
咁得唔得咧，咁得唔得咧，咁得唔得咧，咁又如何咧？調轉佢諗下又點咧？閱讀engineering嘅人，越式諗呢啲嘢。
Problem solving。
一定有contingency plans。
應變計劃ABC DE上策中策下策呀睇你係中文人，你英文人啦，咁嚇。
一定要呢個係好自然人嘅反應嚟㗎？
耶穌基督道，成肉身。
佢係一個人。
佢面對呢一個客要上十字架嘅危機crisis。
佢一定有呢啲反應嘅，而且再加多，一樣就係剛才我哋所講嘅，基督嘅反應唔係貪生怕死嘅反應。
基督嘅反應，一定唔係犯罪軟弱嘅反應。
基督嘅反應？
每一個計劃上中下策都一定係聖潔㗎。
一定係好㗎。
一定係精彩嘅。
一定係啲真正。
其它嘅可能性呢？Lil Donuts嚟？
而且我哋中國歷史。
講嚇打仗嘅古仔，都一定要講過啦嘛。
大將軍喺外邊？
皇帝嘅命令？
都可以唔跟㗎？
嚇將在外。
君令有所不受。
宜家基督道成肉身。
天賦坐喺天上嘅寶座上邊。
天賦冇道成肉身喎。嗱，你你領詩又好大敬拜又好，做主席又好，千祈唔好亂講嘢喎。
嚇。
宜家係基督道成肉身聖子道成肉身神嘅兒子嚟到，好似個將軍，嚇遠征去邊疆。
佢大條道理可以同上帝講。
即係我係IC喎。
我in charge㗎喎。
呢度我多姿多過你喎。
我係一個人和你唔系喎。
係咪吖？
所以由我去決定好唔好呀，上帝？
嗱，你開始越嚟越明白機都喺客西馬尼嘅禱告嘅下半句俾上半句。
緊要得多。
基督所提出嚟嘅嗰啲alternatives。
天賦咗同佢傾計好我嘅愛子。
如果我叫呢個苦杯離開你，你有啲乜嘢其它嘅辦法去拯救世人呢？
我諗耶穌即刻拎個客notebook computer出嚟。
上帝客呢，有5個10個不同嘅計劃，請你過目。
而且都係好嘅計劃嚟。
一定比你同我諗到嘅好。
但係。
基督。
喺呢一件事上面。
希伯來書話畀我哋聽。
佢學會咗。
乜嘢叫做？
遵行天賦嘅旨意。
畀我哋見到一個事實啦。
原來順服神。
唔係淨係講我哋犯唔犯罪？
我哋跌唔跌到？
我哋遠唔遠藥。
嗰啲嘅選擇㗎喎。
喺聖經裡面，呢個最。
精彩嘅關於信服嘅經文嘅記載嘅。
基督喺個樹唔係選擇順服神，抑或佢犯罪喎？
基督喺呢度係將一連串諗得好清楚至佢嚇喺曠野受試探。
已經諗㗎咯喎。
你讀你讀返書，你有冇睇到佢一出嚟傳到魔鬼就已經咁樣問佢㗎囉噃。
你要聽邊個？
你知道你條路唔容易行㗎聽我跳落嚟喇，拜我喇。即刻榮華富貴俾你啦。
你要一億人跟你都得嚇，係唔難去曬果度，有示威都可以㗎。
基督由一開始就諗㗎啦。
佢諗出嚟嘅？
應該唔係？
就咁急求其嘅，唔係？
好清楚好。
一流。
上城。
嘅計劃？
但係喺嗰一刻。
希伯來書話。
佢作為神嘅兒子道成肉身，佢要學。
順服天父嘅旨意。
呢個係喺一個更加難嘅處境裡邊學馴服。
犯罪抑或順服神？
呢個應該大家都明嘅，不過唔知點解我哋硬係咁衰㗎啫？
明知。
都要落一落去。
明知係嚇自焚，明知係引狼入室，明知道係無好結果嘅。
箴言講得好清楚，通向陰間嘅道路我哋行落去，嗱，咁呢個呢個，其實唔難選擇㗎喎。
呢啲呢啲唔係困難嘅選擇，哎呀，我都唔知點樣好啦，你完全之不過你唔想咋嘛。
耶穌而家所俾我哋見到嘅嗰個典範呀，喺佢學順服上邊咧？
原來唔係講煩唔犯罪？
原來唔係講緊嚇係善定係惡嘅選擇。
就算。
基督所有嘅計劃係最好嘅。
佢仍然要嚟到父神嘅面前。
從心底裡邊講。
然而。
唔好照我。
你而家明嗰個意思應該。
應該解釋為。
唔好照我呢個。
最好嘅計劃。
係照你果個計劃。
呢度講個順服。
擺返落去，馬太福音第7章。
凡稱呼我煮下煮下的人不能都進天國，惟獨遵行我父旨意的纔能進去。
係乜嘢意思？
呢度講緊嘅。
就係一個。
稱呼上帝為上帝嘅人。
一個承認，你係上帝。
我唔係上帝。
我不過係一個人啫。
我稱呼你為主，我稱呼你為上帝嘅時候。
咁你應該點做？
聽佢。
唔係聽我。
唔在乎個內容㗎喎。
唔在乎你諗到嘅嘢有幾好㗎喎。
係在乎個身份咋嘛。
你稱呼佢為主。
我哋最鍾意㗎喇嘛祈禱嘅時候煮呀。
咁跟住就應我哋嘅盈富基金出嚟㗎啦嘛？
我有個plan喺度吖嘛，呢個係我投資嘅計劃呀嘛。
我度好哂㗎喇，我嗰啲困收診全部都係愛主嘅基督徒嚟㗎弟兄嚟㗎？
最好㗎喇，煮呀，唔該你rustam咗佢啦。
主阿你稱呼佢為主播，但係你影出嚟嘅係你嘅計劃嚟㗎喎。
楊利偉，你嘅兒女祈禱主嚇，咁我想佢入到呢間學校啊。
我都有呢啲掙扎，㗎？
主客呢頭講完呢頭就應我自己個plan出嚟㗎啦喎。
嗰啲plan唔係唔好㗎喎。
我唔講你嗰啲啦，我唔知呀，我講我嗰啲，我啲好好㗎喎，真係諗到係最聖潔係咪最好嘅最勁乾嘅計劃嚟㗎喎。主呀咁咁邊個係主？
邊個係上帝咧？
仍然係我。
哇，佢咧，佢係阿拉丁神燈。
佢係幫我完成我嘅計劃。
嗰個人？
主呀？
你話幾諷刺？
第3條嘅誡命。
都係釋放嘅。
釋放我地。
唔使假扮上帝？
香港人。
Nipple呢呢呢？呢個遊戲玩得好純熟。
因為我哋都系好煩，濁化。
嘅社會成長？
呢個世界話畀我哋聽，我哋係自己嘅主宰。
唔單止我哋係我屋企嘅主宰，唔單止我哋係我呀，我下一代嘅主宰，唔單止我系我公司嘅主宰，喺我事業嘅主宰，甚至係我教會嘅主宰。
嗱，我唔係話你做啲壞事喎。
你一定係嚇咩咩，我都背唔到朱總理嗰幾句咩地雷陣係咩？嚇。
你一定係即係竭盡所能㗎？
將最好嘅擺上。
甚至你義務為教會諗嘅計劃，你一定都係好多晚瞓唔著覺。
拎出嚟做最好㗎。
我做過教會傳道人，我知道。
我嘅，我嘅一個長輩話俾我聽。
我哋應該聽傳道人嘅說話啦，佢廿4小時都諗住㗎，我岌頭呀，我真系㗎，我第二個，我唔知呀，我自己我知。
我真係好搏命㗎喎。喂教會嚇唔瞓得著覺都係諗最好嘅計劃出嚟㗎喎。主呀。
你成就呀。
靜，就我嘅計劃。
呢個就係。
第三屆。
要釋放我哋嘅。
呢個計劃成唔成功呀？哇，我個膊頭重啦。
呢個計劃推出嚟之後，弟兄姊妹嘅反應點樣呀？
係我嘅成敗嚟㗎。
咁我哋要問喇喎，我知唔知道聽日天氣如何呀？我plan聽日要去旅行喎，咁我。
我唔係上帝，我唔知㗎。
我知道，請呢個人返嚟系好定系壞我唔知㗎。
我好多嘢，唔知我唔係上帝嚟㗎嘛。
唔好講教會喇，好敏感呀，講講翻我個女喇。咁嚇。
送佢去咩學校讀書好叻咁？
我真係唔知㗎喎。
我做一個最盡責嘅父親，我做曬research我哋而家杯咩？100間名校嗰本手冊都買埋返嚟，咪完啦。
訪問員啲校長啦，又訪問埋啲家長過來人全部做曬分析之後。
我仲有好多嘢唔知㗎喎。
女大十八變。
一句，我已經on咗喺度啦。
我唔係上帝。
但係我就不停喺嗰處。
參與緊呢一個。
扮上帝嘅遊戲。
而且越辦越純熟。
樣樣決定。
我月老成。
我越有經驗，我越有人生閱歷，越有智慧，我就越中意玩呢個遊戲。
我。
電control。
我。
定咗計劃。
主呀？
我祈禱㗎，我因為我祈禱㗎。
可能你唔信我祈禱㗎。
你都祈禱㗎嘛。
你拎出嚟嘅時候，個計劃已經form好曬啦。
所以我畀自己一個挑戰。
我喺教會裡面我訂咗最好嘅計劃之後。
喺我拎出嚟嘅時候。
我同上帝講我煮呢個係我嘅計劃。
我知道我想咁樣。
唔好講以前教會，而家神學院都係。
我做教務長，我定好多計劃。
主呀，呢個係我嘅計劃。
但係我要學。
基督嘅禱告。
唔好照我嘅意思。
照，你嘅意思。
我話俾你聽咁樣祈禱嘅時候。
系好興散㗎。
系好興散㗎。
突然間明年招生有幾多個新生嚟到報考唔關我事㗎啦。
你明我意思嗎？
突然之間我又冇有冇幾大年紀睇到我個女長大成人結婚嫁人嚇生兒育女嚇搬離又一村住唔關我事㗎啦。
突然間唔關我事㗎喇我。
我知道有一位主係天上。
如果對個女嚟到講，我知道佢作為天上嘅父親俾我呢個地上嘅父親好得多。
主呀？
當你稱呼上帝為上帝嘅時候。
你就可以放低。
自己。
做上帝嘅重擔。
無論喺你嘅生命。
喺你嘅家庭，喺你嘅事業。
甚至喺你嘅事奉。
嗱，唔係代表你一鑊泡，咁茄曬咁，係咪呀主呀，你同我攪掂，佢喇，廚房好多碗未洗，咁唔系你唔係咁嘅基督徒，我唔係咁嘅基督徒，我哋唔駛講啲咁嘅嘢。
我哋都係好認真嘅人。
我哋都係好認真嘅專業人士。
我哋都為我哋嘅家庭擺上最好嘅位，我哋嘅事業擺上最好嘅，我哋都為我哋嘅教會擺上最好嘅。
嗱，我唔係話我哋唔應該拎最好嘅，不過我哋唔好將上帝框喺佢最好上面，第二，我哋唔好將個最好變成咗自己就係上證。
你拎最好嘅計劃出嚟。
你能唔能夠喺你開聲祈禱嘅第一句？
煮下。
你即刻食性水啊。
停落嚟。
我既然稱呼你為主。
我就遵行。
你嘅紫衣。
凡稱呼我主阿主阿啲人不能都進天國，惟獨遵行我天父旨意嘅人。
能夠盡。
妄稱上帝嘅名啦，我冇絕對100個percent肯定嘅解釋。
呢個係一個困難。
第三屆呢，一個最重要嘅妄稱呢個字成本聖經都冇重複過。
不過，如果我哋參考猶太人嘅解釋。
比較經文。
佢哋淨係睇舊約呀，我哋感謝神，有埋新約。
而且仲有基督自己嘅教訓，而且唔係佢嘅教導咁簡單，係佢佢自己嘅生命。
留低俾我哋去思想去學習嘅經歷。
喀西馬利園。
喺呢一個嘅經歷，上邊？
或者我哋能夠明白。
妄稱上帝嘅名。
唔係被毀？
其實睇翻舊約圣經。
是偏對上帝嘅稱呼咧？
好親切嘅。
詩篇對上帝嘅稱呼呢？
係。
用用一個小名嘅講法呀，即係。
好似我個英文名叫做Steven。
咁有啲朋友中意果個Steve。
我好憎㗎。
我唔應佢嘅。
咁但係呢個都係都係一個親切嘅稱呼咋嘛，係咪吖，如果唔識你嘅，唔敢敢叫你嘅。
Stephen short form Steve咁。
CP樣有㗎喎。
嚇。
學者認為，上帝個名失傳咗，冇人識讀啦。
不過喺詩篇裏面呢，有一啲嘅句子呢，係稱呼上帝維英。
就係開頭嘅第一個音嚟嘅。
佢唔叫曬成個名㗎喎。
嚇即係阿Ben咁。
嚇咁叫，上帝都得㗎喎。
嚇喺喺新藥裏面。
想自己同我哋講，我哋稱呼上帝為阿爸父。
Uber。
呢個呢個係一個BB仔。
硬牙學語嘅時候。
嚇對佢嘅父親果種咬唔正嘅音咁樣講出嚟嘅稱呼嚟㗎。
上帝。
其實唔係嗰個嘟起條嘴，係咪吖？扁起條定系定系定系乜嘢？咁即系即噸起個款咁嚇你，唔可以叫錯，我㗎嚇嚟到我面前嘅時候，嚇小心呀，唔好亂講嘢，唔係佢個父親咁，但系你叫歪啲叫親切啲，冇乜所謂嚇今日好多人都叫老豆咁嚇我，諗即係誒，上一輩嘅唔習慣，咁呢個都可以喺個好親切嘅稱呼嚟㗎喎，好過唔睬你呀，好過唔叫你呀，咁係咪只？
上帝。
同我哋嘅關係。
個名係咪咁緊要？
唔係。
上帝唔係斤斤計較，其實其實佢喺呢度想提醒我地。
你叫我去煮呀嘛。
你叫我系上帝呀嘛。
咁成日自己喺度做上帝，做乜啫？
你係咩？
你做到咩？
你能力範圍嚇真係俾你知道曬所有嘅嘢咩？
你而家決定嘅嚇10年之後，你知道一定係好㗎咩，你乜都唔知㗎喎，點解你唔學順服？
而唔係學？
預言呀？
因為我哋好多時候基督徒追求長進就追求，要知道將來。
聖經唔係咁教我。
聖經教你學順服。
唔知道乜嘢嘅情況，底下返返到上帝嘅面前。
你可以有計劃。
基督都有計劃哦，克西馬尼呢個呢個典範真係好呀。
耶穌機都唔係空槍上陣。
符合，倘若可行。
求你叫呢個苦杯，離開我。
佢有計劃？
然而。
我最好嘅計劃喺呢度。
照，你嘅。
你真心。
懂得學會咁樣禱告？
你就明白希伯來書講基督，雖然為兒子。
佢學了順從。
係咩意思？
你真係學會嘅時候。
你發覺。
呢個係一個好深。
嘅釋放。
唔係唔係放屁。
唔係放棄。
係釋放。
係，你知道。
有。
愛你嘅天賦。
喺你嘅身邊？
佢負責。
佢孭飛。
佢知道。
所以現在只要我唔行喺佢嘅旨意以外。
我信服佢嘅旨意。
我100%有把握。
佢負責。
掂呀。
呢個就係順從。
進行神嘅旨意。
嗰個意思？
好。
我哋進入到去第四屆。
第四屆就。
好長呀。
20張。
出埃及記。
第八。
到第11節。
我哋一齊讀呀，或者呢一段嘅經文，我哋都好熟。
不過讀一次咧。
俾我哋嘅印象係更加清楚。
瞬間吸記20張。
第八到第11節請讀。
當記念安息日。
守為聖日。
6日要勞碌作你一切啲工。
但第7日是向耶和華你神當守啲安息日。
這日你和你的兒女，僕婢牲畜。
並你城裡寄居的客旅。
無論何工都不可作。
因為6日之內耶和華造天地海和其中的萬物。
第7日便安息。
所以耶和華賜福與安息日。
定為聖日。
我想你同時都乾去生命嘅。
新明記第5章。
12節。
都15節。
生命寄第5章。
十二。
到15節。
搵到咧，我哋又一齊讀，好嗎？
生命傑第5章。
十二到15節。
當照耶和華，你上帝所吩咐的守安息日為聖日。
6日要勞碌作你一切啲工。
但第7日是向耶和華你神當守啲安息日。
這日你和你的兒女僕婢牛驢牲畜。
並在你城裏寄居的客旅。
無論何工都不可作。
使你的僕婢可以和你一樣安息。
你也要記念你在埃及哋作過奴僕。
耶和華，你神用大能的手和伸出來的膀臂。
將你從那裡領出來。
因此，耶和華，你的上帝吩咐你守安息日。
點解我要你讀埋生命寄呢？
就因為十戒嘅經文。
按照聖經所講，係上帝親自寫喺發板上便。
當然，John store已經解釋。
佢呢個唔代表我哋睇學誒，咩嗰套十誡嘅電影感上帝有只嚇指頭喺嗰樹真係咁辣，落去嗰啲石板度咁辣，出啲希伯來文出嚟。
上帝用佢嘅指頭寫落嚟嘅意思係一個比喻。
即係上帝親手寫嘅。
呢個係最重要嘅。
客，其他嗰啲上帝講畀摩西聽摩西講俾以色列人聽嗰啲係嚇，即係其次嘅，嚇即係有個核心，嚇有個有個有個周圍嚇冇唔系唔系咁黑心嘅其他嘅嘅。
嘅律例典章等等。
不過就算十誡係上帝親口嘅吩咐，親手寫落嚟嘅都好啦。
嚟到安息日呢，一個嘅吩咐咧。
你就發覺裏面有好唔同嘅內容。
個唔同咧？
亦都係呢一。
呢一個嘅誡命最特別嘅地方。
就係其他嘅誡命咧。
都無解，畀你聽。
點解你要咁做？
唔解俾你聽咧，有幾好多唔同嘅原因嘅，唔係話唔重要，唔係冇道理。
可以係大家都知嘅，不可殺人使你聽呀，咁唔使啦啩？
你知啦，咁啊咩叫殺人哥需要解啫。
呢度有解畀我聽，點解你要守安息日？
不過好奇怪嘅咧，就系吹埃及嘅解釋咧？
就係。
引用上帝6日創造天地。
第7日。
安息。
生命嘅解釋？
安息人咧？
就引用上帝從埃及地。
拯救以色列人出黎。
崔埃及嘅完全冇提出埃及。
生命寄完全冇提創造天地。
明白我講乜嘢嗎？
最兩個嘅理由呢？
係完全唔相通㗎。
即係冇共通點嘅？
咁兩個都係上帝親口講親口新手寫嘅咁。
係咁，所以可見舊約聖經唔系咁斤斤計較，呢啲字面上邊嘅符合㗎喎。
我哋今日好多時候就要求嚇聖經，裏面就係統一口徑嘅，新聞發布咁。
嚇唔系㗎喎。記載最重要嘅耶穌生平。
新約聖經選擇咗4本福音書。
4本好唔同嘅福音書喎。
開頭唔同結束唔同中間唔同次序唔同。
甚至記載同一件事情都有好多出入㗎喎。
呢個係聖經喎。
呢個唔係對唔住，即係阿某新聞通訊社嘅統一發布，嚇指一個新聞稿你返去燈啦，咁佢好似燈線稿咁喎。
正經唔係線稿嚟。
嚟到十誡公眾要嘅吩咐。
只有兩段嘅經文出埃及記同生命戛。
都係摩西五經啦，就算你你話唔一定摩西親手寫落嚟個權威都喺度啦，咁可唔可以給番啱佢啫？
係咪一係就是，但嚇已將埃及嘅為準，咁呀，改生命機咯。
一係調翻轉，一係唔係兩個都為準買家落去囉，係咪吖，即係兩樣都提啦。咁嗱，冇咁做到喎。
兩邊嘅經文，兩個唔同嘅解釋。
咁我哋就要睇下個解釋喎。
既然個解釋係咁，咁突出。
我哋要不妨睇一睇。
因為一睇咧？
我哋就即刻發覺，可能我哋對安息日咧。
有啲誤會。
將及結引用上第6日創造天地第7日安息。
引用嘅經文，你一定識㗎喇創世記第二章。
第一到第3節。
不過，我請你再讀多一次。
因為你好多時候。
讀完呢，都仲係有一個錯覺。
覺得上帝。
要唞唞啦。
做咗6日。
嚇。
好辛苦啦。
第7日佢話，唉。
嚇今日放假一天，東主有喜感。
係咪咧？
聖經係咪咁樣記載你又安息日啦，敢顧名思義安息咪休息囉。
係咪吖？
所以應該快啲去討論，下星期日可唔可以執事會呀嘛。
呀，星期日可唔可以做嘢吖嘛，咁嚇。
嗱，你讀嚇創世紀第二章第一到第3節啦。
我讀畀你聽。
天地萬物。
都造齊了。
到第7日。
神造物的工。
已經。
完畢。
呢兩句說話講乜嘢？
講做齊。
講完拔。
你做個project啦，你都趕過project啦係嘛。
Decline 4點搭十一要擺到上boss嘅檯面。
哇講講講講講講講，講咗三晚通宵呀，乜嘢都唔記得曬就係趕份project做好啦，4點搭狗拎去影印。
影完啦，4點搭10個半字成沓擺喺boss個海面boss讚你一句。
你行翻出黎。
嚇當然就差差唔多，直情即刻暈咁滯啦。
你翻翻到你嘅枱面嗰度。
你會做乜野？
你又坐返低又繼續趕project。
