各位弟兄姊妹平安。

今日咧？同大家分享嘅題目係從人。
而嚟嘅傳統。
首先俾大家咧睇一節經文。
係耶穌好重嘅。
好重去話一班宗教人士。
你聽下耶穌講咩咯喎。
馬太福音7章6節咁樣講。
耶穌話。
以賽亞指著你們。
假冒為善之人。
所應嘅預言。
係不錯嘅。
月經常櫻。
這百姓用嘴唇。
尊敬我。
心。
卻？
遠離我。
他們將人嘅吩咐當作道理教導人。
所以拜我也是枉然。
哇。
耶穌，同一班宗教領袖。
同一班人哋睇你好虔誠。
嘅宗教領袖。
但係耶穌竟然間講咁重嘅櫻華。
喺呢張7章7節裏邊，佢話佢哋將人嘅吩咐當作道理教導人。
所以拜我也是枉然。
今日我哋在座。
就喺度，敬拜。
今日睇翻。
錄影嘅你？
你都喺度敬拜。
但係究竟如果喺上帝睇嚟？
我哋係點樣？
我想今日同大家一齊思考，因為呢次經文10分，從而喺新普及譯本係噉樣翻譯嘅。
他們嘅敬拜。
只係一埸。
鬧劇？
因為他們把人嘅想法。
當作上帝嘅誡命嚟教導，所以頭先你見到佢講道理，你睇翻原文咧，佢真係用誡命呢個字。
原來嗰班嘅宗教領袖喺度敬拜好虔誠咁嘅樣。
但係耶穌話枉然，喺呢度譯做撈劇。
原來有崇拜。
對於神對於耶穌嚟講係撈期。
點解咧？
乜嘢係傳統咧？
乜嘢係習慣咧？
乜嘢係？
真。
你咧？
今日好想用短短45分鐘同大家去分享。
幾點？
第一點我哋去思考。
乜嘢叫做從人？
二嚟嘅傳統。
我哋思考。
乜嘢係從神？
二厘嘅教導。
我哋最后好希望。
我哋沐恩加。
我哋能夠將神嘅教導。
成為傳統。
傳統。
係冇問題嘅。
傳統係應該保留？
個問題係。
你保留緊乜嘢傳統？
習慣？
係應該有㗎？
個問題係你嘅習慣係好？
定係話？
先問下大家。
刷咗牙未呀，今日？
七七咩？
但係而家未插，唔好同我講話嚇。
咁我咧，有1日咧，我就呢排我都問咗好多弟兄姊妹，問埋我太太呢個問題。
我問有一晚嚇我，一路喺度預備緊講道嘅時候，哇，你有冇聽過人？
係食完早餐。
先擦牙嘅。
呀。
未聽過楊醫話。
未聽過咁我想問喇，訪問下你先。
如果你覺得。
誒，你聽到你咁講你話，哎，楊英我咧。食完早餐先刷牙㗎，咁，咁你會。
點諗呀？
即係一般咧訓醒覺之後咧？
喺個口項裏面呢，就分泌好多污糟邋遢嘅嘢。
所以一起身就啲就親眼咧，咁就覺得比較好，但係有好多人認識到咧。
食完早餐賺咗佢會考藥好污糟，嗰個時候就1日就幾好，咁佢個人鍾意咯。
啊，楊伊，你次次答問題都好穩陣㗎喎。
咁我唔知你有咩感覺？
咁咧，我咧，就因為我十幾廿年前咁咧，我就同理工大學一個講師傾計。
咁傾查問題？
跟住佢話，誒，你上咁呀，叫請Sir啦，我叫佢，哇，呂Sir，你幾時拆？嗱，我一起身刷我。
跟住然之后，佢話嚇。
我係食完嘢先刷牙㗎喎。
我話嚇。
跟住佢叫我驚訝呀嘛，跟著你做乜咁驚訝，哇，個個都係。
一起身茶㗎啦喎，起碼我唔係囉，咁。
跟住我問佢跟住我話唔係喎，我就好似楊伊，你咁講啦。
喂，即系咧好好分泌咗啲嘢，即系夜晚瞓覺嘅時候咧，咁起身咪污糟咯，咁跟住嗰個呀，Sir話有幾污糟呀你。
夜晚喺你夜晚係咁攞嘢嚟食㗎咩咁樣嚇你，夜晚擦完牙先瞓覺㗎嘛，咁應該又唔係好污糟啫喎。跟住佢同我講，佢話，其實當你食完早餐。
你刷完牙先刷牙，反而。
可以乾淨好耐喎。
乾淨度lunch喎，嚇而家，你哋開始日頭喎係嘛。
咁呢個係習慣令傳統呀？
習慣咯，唔系你有你咯，又唔會實踐嘅，係咪你唔拆都冇嘢㗎你自己嘅問題啫嘛，係咪呀？咁然之后咧？跟住我問咗嗰個人呢個問題啦。
跟住佢就答我，佢話。
你係咪真係問佢一條問題，定係自己估我㗎？
我，我有時咧就覺得咧，其實我我做人咧好認真。
大戰咗？
嚇你哋唔好成日以為我哋問你問題係整蠱你，嚇，咁我真係因為同佢講我話。
我預備緊講到呀，就系講關于習慣嘅問題，㗎。
跟住話哦，咁我咧就幫你豐富下你嘅，講到啦，佢覆返我WhatsApp，佢話咧，我以前咧喺公司咧，我都系有牙膏，牙刷㗎。
因為佢咧都係食完嘢先拆下喎。
跟住我即刻咧。
好開心咁回覆佢咧？我話，哎呀，我以前做一個基督教機構咧，嗰個上司呀，都係返嚟公司先擦牙嘅。
所以好搞笑㗎喎。次次見佢咧嘅時候咧，跟住咧，佢又拎住袋嘢，跟住又去洗手間，然之后出嚟咧，就成浸咧，都係牙膏味呀，咁樣咁我心諗呀，點解咁得意嘅咧？咁呀，原來有啲人嘅習慣係咁喎。
但係當你聽到人哋係咁嘅時候。
頭先嗰一刻你會點咧咁？
噤，今日升咧就講到。
耶穌，俾人話。
某啲嘢係唔啱規矩。
7章二節。
他門曾看見他的門徒即系有班人就係頭先耶穌講嗰班宗教領袖就睇到門徒咧，中間有人用觸手呢個逐首咧即系聖族。
就唔係講緊，實際乾淨唔乾淨係講緊嗰個道德上。
你可以咁樣理解，嚇即係有罪冇罪咁樣，佢話就係冇客，冇洗手，然之后食飯禁呢個族咧？喺另一個譯本咧，就譯做，即係會有人用不潔淨嘅手啦，咁樣喺和合本修訂版咁繼續咧7章3G嗰度就話啦喎。
覺得原來法利賽人嗱，今日又有好幾位新朋友啦，你唔知咩叫法利賽人唔緊要，其實就係等于係喺宗教上。
人地睇，佢好虔誠。
喺外貌上起碼。
做足曬所有禮儀，即係你一見到佢就覺得呀，好虔誠下佢咁樣。
你可以咁樣去理解法利賽。
同埋猶太人咧都拘守古人嘅遺傳。
咁你睇到下邊咧遺傳咧？就可以譯做傳統。
咁佢哋嘅傳統洗手洗成點咧，佢哋我話畀你聽喎。
咁佢哋咧，原來咧，就當佢洗手嘅時候咧？你見到有個有個渣啦，嚇咁，佢就會洗手。
禁佢洗手嘅時候咧？
就會咧，只手向上先嘅。
向上咧咁啊倒水倒曬咁多隻手指咧，當啲水咧，佢睇到一流流流到個手腕嘅時候咧。
咁佢就會向下啦。
咁其實咧，佢哋就會咁樣一路洗手，一定要使咗先嘅。
咁咧，睇嗰啲文獻咧，佢話咧，有位拉畀呀即系，佢哋叫猶太人嗰啲老師呀，即係等於你可以當為宜家嘅牧師或者傳道人，咁咪有個拉俾，咁你就咁樣講，佢話曾經咧，有個拉畀就。
啊，畀人拉咗俾羅馬政府捉咗去坐監。
去到最後差唔多死啦。
但係佢最主要嘅原因，點解差唔多死咧？原來就係因為監獄每日配給俾佢嗰啲水啊。
佢唔飲啦。
所以我哋做咩啊？
開曬啲洗手。
愛曬嚟洗手之後咧，點解佢要咁堅持咧？原來佢就話啲古人嘅教導咧，就係話咧，有時咧啲鬼啊，佢話有隻啲民有隻魔鬼呀，嚇叫做雪呀，嚇咁咧，就說他就係佢哋嗰啲希伯來文啦。
咁咧，佢話咧，原來咧，夜晚咧就會咧，坐咗喺你嘅首度喎。
咁所以咧，你一定要洗手，如果唔係咧，哎呀，你就食嘢咧？食埋果隻嚇鬼㗎啦。
即系佢哋會咁樣去諗㗎wor咁另外咧就係咧，有時咧，你聽我講到咧。
我都會引用一本佢哋嘅經典，就叫做咪事啦，米示拿喺邊度嚟咧米線呀，其實就系嗰啲嘅古人。
咁以前寫嘢冇咁發達㗎嘛。
印刷術冇咁發達㗎嘛，咁咪口傳囉，係咪即係等於以前孔子咁佢都係咧口傳嚇同佢啲門徒講，等於耶穌嗰陣時都系口傳仙，咁然之后其門徒先筆錄，咁佢就好多口傳嘅傳統。
傳統完留低咗仲要咩啊有野去解釋嘅。
咁用咩解釋咧？原來仲有一個叫做Gamora甲馬拉去解釋番咪斯蘭，因為可能有時當古人去講一句嘅英話好短嘅啫。
咁但系，後來可能慢慢演變咧，啲人唔系好明啦，咁所以咧，就慢慢開始咧，就有人去解釋番。
OK咁而呢，兩本書夾埋咧？
就係叫做乜嘢咧？
就係叫做。
塔木德或者他納木咁你就睇邊度嘅翻譯，好多時你睇臺灣咧嘅書咧，就會用塔木德。
如果你睇香港亦嘅書咧，就叫做他納木，咁就係愛嚟解釋咁，而呢個他立目咧？
或者叫做塔木德咧，亦都有兩個版本嘅，咁有耶路撒冷嘅版本啦，同埋有巴比倫嘅版本。
咁而其中一本咧，你見到咧係有5894頁。
禁如果搵到啲資料咧，就係中間講洗手呀。
已經有35頁。
即係原來佢對呢一個嘅傳統，哇，原來咧係可以咁仔細咁重要，所以嗰班領袖一見到耶穌嘅門徒，竟然間冇咁做嘅時候。
佢就話耶穌希望耶穌都話番佢啲門徒。
即確係。
佢哋好重要。
佢哋睇翻佢哋，嗱，頭先嗰個叫拉毘啦，嚇咗上角嗰個字，嚇rapper。
咁咧，佢就話咧，一定要嚇，即係咧洗手係好重要，㗎佢哋咧。當咧同熱唱都拉GE咧，即系永生咧，都會掛鈎㗎喎，咁而另外就會話咧呀。李澄然行4里路呀。
你都一定要搵水返嚟去洗手。
起碼分繼續講7章4節可以從市上萊，若不洗族或者使凈也不吃飯，還有好些別嘅規矩，他們歷代拘守又使杯啊官啊銅器等，因為佢哋嚟講咧，喺市集上就係好污糟。
有機會接觸到好多不潔嘅人。
所以佢唔想將嗰啲聚食咗入個口裏邊。
第5節俾我法利賽人同埋民事就問耶穌啦，你嘅門徒點解唔照古人嘅遺傳？或者傳統用觸手食飯咧？佢真係去咁樣去質問耶穌遺傳，如果你睇原文咧？
都係用腳啲信。
就係一個傳統。
頭先講咗刷牙，應該係一個習慣，英。
咁其實咩叫傳統咧？
咁我睇過一啲嘅字典啦，咁佢嘅解釋咧，呢個太細咧，唔緊要，我讀畀大家聽。
佢話咧？從歷史上咧，係完全落嚟嘅一啲嘅思想文化道德風尚藝術制度，或者一啲嘅行為。
咁喺度傳落嚟嘅時候咧，其中咧係一啲穩定嘅因素咧？因為過咗全吖嘛，而令佢咧就固定咗。
所以有人同我講，佢話傳統都會成為一個集。
哇。
原來呢個係傳統，你可以話豐富啲嘅裏邊係有啲思想，有啲嘅文化係托住嗰個傳統，以至到有啲人會繼續要求你咁樣做。
但係耶穌嘅回應就係頭先好重嘅一句應話。耶穌話，熱賽亞指著你們假冒為善之人所應嘅預言係不錯㗎。
如經常應這百姓用嘴唇尊敬我。
心。
卻遠離我。
以賽亞書嗰陣時點講呀，廿9章13節。
曾經咁樣講，佢話主應呢個上帝講嚇，因為這百姓親近，我用嘴唇尊敬我心。
卻遠離我。
他們敬畏我，不過是領受咗人嘅吩咐。
即係原來佢哋聽咗人嘅吩咐。
所以當耶穌話有班人係假冒為善嘅時候。
方假冒為善，你做嘅嘢可能呃到出邊嘅人。
但係對於上帝嚟講，對於耶穌嚟講就係。
枉然。
而當你睇and IV廙本嘅時候就話，只不過完全係講緊human US。
原來就係將一啲人類諗嘅規矩，唔係從聖經嚟嘅。
然之后就加諸喺人嗰度，然之後仲要佢哋一路代代相傳去咁樣做，但係因為咩咧？
唔係根據聖經嘅。
因為人。
想佢咁做？
耶穌再講得清楚啲，喺八折。
佢話你哋係離棄咗神嘅誡命。
只係守住咗人。
嘅傳統人？
嘅遺傳？
好啦。
今日。
英文。
我哋睇住咗。
好熟悉嘅呢段經文。
對於基督徒嚟講好熟悉。
但係同我哋有咩關係咧？
我哋點樣應用咧？
我哋都好熟咯。
我都明白係唔應該咁。
我哋知。
但係我哋又冇做緊。
或者有無其他嘅堂會其他嘅教會？
都做緊呢啲嘢，因為呢個10分重要喎，因為牽涉到我哋每個禮拜崇拜緊，其實我哋係咪對準住耶穌對準住上帝？
定係話耶穌嚟睇？
係一場鬧劇。
所以我好想用一段時間，唔帶一齊思考下。
咁我又問咗沐恩堂嘅一啲弟兄姊妹嘅時候，我話誒。
因為我新嚟㗎嘛，係咪我嚟咗幾個月啫？
咁我話沐恩堂。
有冇咩傳統嘅咧？
因為我有個小傳道，係咪敢嚟到一個新嘅地方？
嚇好多人都提我嚇小心啲呀呀。
誒誒誒？問清楚呀，邊啲要做邊啲唔可以做，哇，嚇做咗咧就可能好麻煩，㗎，咁樣。
咁我嚟到我都問喎。
呀，我嗌有咩傳統毛巾有咩傳統？
呀。
前任主席話食嘢咯呀，咁我跟呢個傳統跟得好好。
呀。
仲有咧，仲有食嘢？
咁咩傳統呀？

咁呢只？
呀。
堅持唔放棄，哇，呢個極好呀。
沐恩堂。
喺之前冇咗牧者嚇兩年多嘅時間啱呀。
嚇喺graphic嘅時候。
就係你哋十幾日。
去撐住。
呢個好喎，堅持唔放棄呢個重要喎。
其中一樣有頂尖話俾我聽，誒，我哋以前咧？嗱，等我諗下呢個係傳統定習慣喎。
就系咩咧？
有程序㗎嘛，係咪呀？
有程序㗎嗎？咁以前嘅程序咧？一路流落好多年咧，都係咩咧。嗱，你而家睇一睇以下嘅程序？
係之前好多年㗎啦。
嚇誒，幾個月前都仲係咁嘅，即係2022。
一。
嚇去到12月，埃啦都系咁嘅，佢係聖餐。
咁咧就安靜默禱，宣召祈禱讚美。
讀經誒，有少少唔同咗喎。
係咪呀？同今日有冇唔同啊？
唔記得我。
嚇。
今日係幾時讀經㗎？
講到之前。
Michelle即係溫書啦，睇下佢今日有今日嘅，因為事奉人員咧，就有今日嘅程序啊。
睇埋落去蒸鍍晶鍍之後有回應詩歌啦，咁我就真係回應詩歌啦，但系聖餐係幾時呀？
正到之後。
咁今日咧？
今日喺正道之。
錢。
嗱。
我知道其他教會咧兩樣都有。
兩樣都有，咁即係話呢個應該唔係同聖經有衝突啦。
咁我嚟嘅時候，我第一樣嘢，我就同執事商量，我話可唔可以言？
將聖餐。
擺喺講到之前。
跟住佢哋問我點解？
我話我有一個神學嘅諗法。
即係聖餐係極重要，極重要極重要。
我想去先。
雖然講到都仲要，但係講到點樣都會夾雜咗人嘅元素，係咪？
有時講到可能令你唔投入喎。
講到可能令你唔留心㗎喎。
如果講得長咗咧。
嚇你開始就睇錶㗎咯喎。
有啲人會特登睇高啲，好似話俾講完聽喂個市啦，咁樣有啲人特登㗎喎，好叻㗎喎，係咪有啲人真係唔係我哋係香港嘅，因為嗰個牧者咧？
一完咗崇拜，佢早走咗少少㗎嘛，因為佢趕住下一場，跟住佢去到間酒樓，點知咁快見到啲弟兄姊妹嘅。
原來佢哋咧，一早已經咧未完，講到就即刻WhatsApp問大家係咪食飯去唔去食飯，佢就點樣，即係開始已經唔留心啦。我話我想將大家最專注的時候擺成泰嗰度。
誒？
咁？
執事，聽完好呀。
因為呢個純粹。
係習慣啫嘛。
係咪？
咁另外就係另一個習慣，就係你哋，而家冇咗程序表啦。
得3張㗎咋得3個有㗎啫？影音有。
主席由同埋。
令私人。
有程序表。
聖經有冇講㗎？
冇啊，應該。
係咪冇話，一定要有程序表？
其實點解我哋冇咗程序表咧？
其實兩樣好，實際嘅原因，第一。
冇人仇。
我哋用咗好多心力去做PowerPoint，去校對PowerPoint。
我地無人手再去排版個程序表。
同埋。
環保。
我哋有位執事好環保嘅。
咁所以佢話最好就冇啦。
因為你哋可能100個人裡面。
可能有10個，係你返屋企。
係咪？但係有好多都系？
回收。
咁不如唔好咯？
橫掂我哋做PowerPoint嘅弟兄姊妹。
佢做得好，嗱，佢哋而家咧，就系有手揸嘅呢一章，嚇好準確咁寫埋1分鐘倒數，跟住點跟住點跟住點跟住點。
橫掂有弟兄姊妹做得好靚嘅。
PowerPoint俾我哋。
我哋知道曬幾時系咩程序？
所以喺呢個實際原因底下。
我哋又轉左。
而另外有一樣，我知道到今天仍然有弟兄姊妹係唔習慣嘅，其實我都有少少唔習慣改咗啲乜咧？
同個崇拜有關嘅。
關於讀經嘅。
有冇咩從以前唔同？
係啦。
我嘅講道經文。
同讀經。
係唔同？
咁好多人就問我。
點解唔同嘅？
我有好實際嘅原因，就系咩咧嗱。
我哋見到每一個我地讀經嘅弟兄姊妹，其實佢好認真預備嚇。
其實佢好早已經預備。
同埋我哋負責聯絡是否人員嘅弟兄姊妹咧嘅執事咧好盡責。
佢一個月前咧？已經聯絡曬大家，咦？曬大家經文。
然之后預備PowerPoint嘅弟兄亦好盡責。
好在有佢，佢成日都提我。
畀佢嘅時候我就知道，誒，我又要做嘢啦，有時真係唔記得，就唔記得㗎啦。
咁結果大家都好早工作，但係對於我預備講章，譬如我而家已經連續講到講咗5個禮拜啦，係咪咁我一路預備嘅時候？
我中間係會轉嘅，我每1日祈禱有咩特別嘅，新聞我遇到乜嘢人同埋事？
我都會轉講到，有時我預備咗我成篇唔用住。
我就講咗新鮮滾熱辣遇到嘅人同埋是先。
咁但係當我改嘅時候，我咪牽一發動好多咯。
咁咪喺行政上我會增加弟兄姊妹嘅壓力咯？
同埋另一方面。
但系真系，當我要改嘅時候。
如果咁樣好混亂。
咁不如我學校咗有啲嘅教會，因為我以前都去好多唔同嘅地方，講到的確又有部份教會咧係唔跟同從經文，即係同從經文同講到唔同，佢哋就有成年嘅系列，一早揀咗嘅啦。譬如循道衛理咁啦。
全年佢已經畀曬所有循道衛理教會，你哋全部都系讀嗰段聖經，佢哋有舊約有新藥，每次都係咁跟住佢哋嗰年嚟到讀。
咁而我咁樣諗不如咁啦。
橫掂我一路講緊馬可呢一個系列不如每次我就讀馬學。
亦都讓大家有啲深嘅人像。
第3個原因就係我以前都係做老師嘅。
我做老師嘅時候，我學識其中一樣，點樣咧，開始嘅時候可以引起同學繼續聽書嘅動機咧。
其中一樣就係有啲嘢。
系佢嗰刻未必知，或者唔記得。
但係我就話一陣話俾你知。
咁嘅時候，如果我讀經，一早讀咗啦。
咁就冇曬。
嗰啲嘅，想聽落去。
嗰啲嘅感覺？
所以就係因為呢個原因，我又同執事商量，可唔可以唔係咁？
呢個亦都唔係關於。
聖經嘅問題？
嚇。
真係好欣賞。
沐恩堂，其中一樣。
我諗你哋嘅傳統。
就肯變。
因為我識你哋嘅時候。
呢，就係同我講。
要傳承。
你又同我講。
希望可以凝聚到人。
係咪？
點樣可以凝聚弟兄姊妹，點樣可以傳承？
要傳承。
就要變。
要傳承就要放手。
不敢講多少少。
其中一樣，我熄咗一班年青人。
可能可以熄少少燈，睇下你識唔識佢哋？
呀。
應該應。
奧雲仔。
嚇，當我哋唱歌。
咁係咩劍上個禮拜唱歌？
再隔離。
嗰個唔使睇住。
再隔離個今日幫我哋唱歌，再隔籬幫我哋一路彈琴。
但係一路同我哋一齊。
呢段時候。
所以我哋之前舉辦呢個培靈音樂會嘅時候。
咁？
佢哋就問我呀，你班後生仔好好？
好尊重傳道人。
佢話呀，你傳道呀。
果日培靈會咧？誒，個程序係點㗎？
我話我個程序一開始就係宣召一開始，然之后孫照完咧，我哋就會祈禱祈禱完之后咧。就詩歌詩歌完之后咧，跟住咧就交時間比你哋㗎喇。
咁佢哋就話可唔可以今次嘅培靈會我哋轉一轉個形式？
就一開始就家事分享。
嗰日嘅程序係兩個啫。
一開始家事分享。
跟住崇拜。
誒，咁樣講嘅時候，哇，嚇。
你又好似變得幾幾幾多咁喎。
但係當然我都話用咗少少演技。
我就將我驚訝嘅感覺壓住。
我話點解咧？
佢話，因為我哋想將呢個崇拜成為一個崇拜。
唔係斬開。
一個一節一節。
佢話我哋以前見過唔同嘅崇拜啦，佢地後生仔都唔同嘅見識啦。
佢見過啲崇拜仔，一開始去家事分享完之後。
歡迎完新朋友。
然之后跟住點呀，跟住就進入個敬拜，跟住一氣呵成，然之后祝福。
跟住我聽到我話好喎，因為崇拜。
同團體唔同。
崇拜就係單單對準神呀嘛。
但系你諗下，如果一路嘅環節一路落嘅時候，跟住突然間話哦，我哋家事返到，原本你一路係對準神嘅，點知家事分享嘅時候，你就會將個目光即刻轉左我度呀。
你明唔明我意思呀？
同埋我以前我哋冇喺香港都有個，有啲人有個唔好嘅習慣，牧師要成日提佢地。
講完道之後，佢話，你哋唔準走住？
點解呀？
因為佢以為完咗呀。
牧師有個崇拜未完嘅，但系to owners。
有啲嘅教會嘅。
嘅家事分享係好長㗎。
咁嘅時候，啲人就會走。
咁所以嗰次佢哋咁樣講完之后？
跟住我有同執事聲啦。
佢話，好呀，我哋又試下咯。
我好欣賞我哋搞嘅就已經姊妹。
你可以試咯。
咁啊同執事傾偈嘅時候，佢都話呢一個只不過係習慣。
係咪吖？
原來係可以改。
但係我哋嗰次係崇拜你返去睇翻。
我哋有齊曬祈禱唱詩。
讀經。
仲要係一班年青人輪流讀經？
原來呢個。
亦可以轉變。
乜嘢係從人而嚟嘅傳統？
乜嘢係從神？
二厘嘅教導咧？
如果我哋話呢個唔係習慣，當我哋話唔好跟人嘅時候。
人造，唔一定我哋要做。
印做，唔一定我哋唔可以做。
我哋最緊要就係。
點樣去睇實嘅交道，中間有冇屬靈嘅意義喺度？
當然最明顯神嘅教導。
肯定就係可以睇聖經啦。
提摩太后書3章十六至嗰度講聖經都係神所默示嘅於教訓督責使人歸正，教導人學義都係有益嘅。
所以呢段時候一路睇聖經嘅時候。
我有個好強好強嘅意象，喺呢幾個月，我不斷同母嬰同個弟兄姊妹分享，因為我好想，我哋能夠達到一個共識。
我問曬所有人，如果你哋有反對我好多次團體，我都分享，如果人有反對，你話畀我聽，但其實一定冇人反對嘅，因為聖經講嘅。
以弗所書4章12節，佢又話要裝備聖徒，呢個係保羅辛苦我哋教會特別係領袖，佢個位要裝備聖徒，我哋每一個人都係聖徒。
做事奉嘅工作點樣去裝備信徒做事奉咧，為咗就係建立基督嘅身體。
基督嘅身體只係得一個。
係咪？
所以我一路都強調我哋搵church。
原來當有咗呢一個認信之後，我哋教會做好多嘅事工。
係非常好㗎。
因為我哋就係根據聖經嘅原則，我哋做嘅時候，我哋知道係正路。
而以弗所書繼續講，建立基督嘅身體，就要直等到我哋眾人喺信仰上同歸於一，我哋仲要一路幫助眾人點樣裝備佢哋喺信仰上同歸於一係認識神嘅兒子。
得以長大成人。
達到基督完全長成嘅新娘，即係我哋一路裝備信徒係更像基督。
我唔知道，大家7月9日嗰日有冇睇靈命日糧？
001兩個系有個題目一題我覺得哇，好美麗呢個題目夢幻組合喺7月9號大家喺度睇嚇。
夢幻組合裡邊講到我唔詳細講，佢就係提到保羅對中星圖講係基督嘅身體，佢描述咗一種叫做夢幻組合，咩叫夢幻組合咧，就係能夠彼此配搭業配，答得係極好嘅呢一個係夢幻組合，而佢講就話，我哋要成為一個屬靈嘅身體，我哋所得嘅恩賜係為咗服侍係，要讓教會中人得益，同埋佢講到我哋要更遠大嘅，唔係。
定係？
收窄到喺我哋眼前，唔係淨係收窄到。
喺我哋教會。
諗起夢幻組合。
我諗起邊個咧？
又可以識得識啲燈。
唔該啊術。
我諗起呢班人一陣，仲有一班嘅。
呢班係琴日，我哋喺。
公園裡面去影。
當我睇到呢段經文，當我一路預備經文嘅時候，當我哋睇到今日綠印塘有咁大嘅轉化，有咁大嘅transform。
完全係因為呢一班人。
除咗琴日去旅行嘅呢一班人。
我隻狗仔都做咗親善大使啦。
佢周圍同人哋傾偈，嚇。
然之后佢哋好努力，一陣間分享，講多少少嘅預備咗好多啦，我哋Keep得好好呀，你嘅傳統。
呃，出親場咧，啲食物都係好正嘅，嗰啲越南美食呀，嗰啲咧嚇酸甜度咧？盒子㗎嚇嗰啲醉雞翼呀，嗰啲餅呀，有啲咧係第1日整嘅啫呀，跟住咧又已經咧個個搶住啦，最屘咧。
係冇曬㗎清曬。
呢班嘅夢幻組合。
亦都係包括咗。
你哋呢個每一個。
你哋嘅出席。
你哋嘅之前。
先能夠。
沐恩有轉變。
頭先講話，我哋要係栽培信徒。
我哋錄音上帝俾我哋，真係能夠成為一個栽培嘅平臺。
將認識咗陳牧師陳牧師，今日返唔到嚟，佢琴日就係幫我哋領先，佢今日返唔到嚟，因為佢另一間教會幫手。
佢見到我哋好多好年輕嘅弟兄姊妹，好有心去學敬拜。
我哋就即刻去諗咗呢一個平臺。
係做敬拜工作坊。
當有弟兄姊妹問。
大家去諗下，我點答呀。
誒阿，你傳到呀？
有出邊教會嘅弟兄姊妹咧？
知道我哋有呢個工作坊呀。
離唔離得參加。
係咯？
新朋友都適合口咯。
你得啦。
係咪呀？佢喺得啦，係咪？嗱，我噉樣覆覆你㗎嘛，係咪我話得？
我答佢就係運check㗎嘛。
等於今日有姊妹，佢係星期六翻教會嘅。
佢之前就系見到我哋呢一個。
咁強大嘅mixa。
佢之前同我講，佢話你全圖，我可唔可以嚟學嘢，真係兩上學嘢，但係學完嘢我刪返教會事奉㗎喎。
得唔得我。
嚇。
尹卓瑪。
你能夠祝福到自己教會。
係幾咁好呀？
最後我哋分享埋。
點樣可以將神嘅教導成為傳統？
沐恩，點樣可以將神嘅教導成為傳統？
頭先。
係wantus嘅觀念。
嘉匯只係得一個啫。
另外一個就係羅馬輸12章，二節咁樣講，佢話唔好效法呢個世界？
只要心意更新而變化，叫你們察驗何為神嘅善良純全可喜悅嘅旨意。
肯定識背㗎啦翻沐恩堂一段時候。
但係我想大家真係心思。
你認識嘅你自己。
你認識嘅覺會。
有冇變過？
你自己都冇變過。
有冇師兄講得好清楚，㗎喎，要變。
但係都有啲嘢要嚟到嘅時候，你可能你第一個反應就話嚇。

得嘅咩？
得嘅咩？
但係如果你話要傳承嘅時候，我哋就要畀啲年青人去試咯。
我哋有經驗嗰啲。
唔係阻住佢哋咯。
佢哋話要唱新歌，咪唱新歌咯。
上一個禮拜記唔記得個宣召經文呀？
尸片都話我哋要天天唱新歌呀嘛。
有冇唱新歌唔好？
咁我哋本聖經點睇嘅咧，如果話心意更新而變化？嗱，之前我都唔係好明點解變化會察驗到神嘅善良咧。
純全咧可喜悅嘅旨意咧，我以前名。
但我幾個禮拜前我明咗我隻貓俾你聽，但我先介紹幾個牧師俾你。
介紹，之前我想問下大家。
我今日呢？一身裝束。
你唔使怕波聽。
大家有冇一路都好唔順眼？
呀。
但你Keep住個頭侮辱白。
我知道有人唔想唔係你哋啊。
即係有人睇轉播嗰啲咧㗎啦，轉到你唔使著西裝嘅。
唔洗打呔嘅？
你講到喎。
但我同步呢幾個禮拜，當我冇著西裝冇打呔嘅時候，我收到唔同嘅年青人喺唔同嘅國家都話喂女傳道好喎。
我睇耐咗你篇講到喎。嗱，即係睇耐咗啫喎，其實即係未睇曬喎。嗱。
佢話冇咁大隔膜呀？
哇，其實我一早知唔？
我諗我差唔多，20年前喺啲中學香港嗰啲呀。
講講座。
以前咧，我就著西裝打呔。
但我就見到啲學生瞓得好快。
有啲就話，唉，唔知個阿叔咩嚟嘅？
我就諗係喎，個對象。
個對象就係你哋接受到轉變。
個對象就係因為你哋話，哇，你要傳承呀，所以我要接觸佢係年青人呀。
咁我要辦年青咯。
我而家成日都出去接咗咁多年青人，果日又約咗我去食食日本嘢咯，年青人啱啱嚟嚟緊喺三facial讀書。
佢喺嚟到個男仔嚟㗎咋做邊啲唔咪好型？
嗯？
當有咁樣講嘅時候，有人喺Facebook話佢話，哎呀，我間教會好耐，之前已經唔著西裝㗎啦，我哋牧者。
有1日我去一個地方探訪。
因為家庭可去到見到個年青人十幾歲。
坐喺度，對住部電腦。
又唔係好打招呼㗎喇，對住部電腦。
咁跟住我心諗，唉，又掛住打機嘅。
跟住我走埋妝，佢喇，我裝佢。
同，我聽緊講到。
你話佢好唔鍾意自己教會嘅牧者，但係佢自己上網搵啲佢能夠聽得明嘅牧者講到。
佢聽邊個咧，我介紹你識。
呢個叫做Francis Chan。
陳國春牧師。
咁佢去嗰周游好多地方講到嘅。
佢設立咗一間教會，由十幾人跟住一路變變變，變到幾千人幾間，然之后周圍講到。
佢做咗好多好好嘅見證。
有啲人話幫我聽，如果你唔講佢牧師，我以為佢耕田嘅我誒，可能會做得好喎。
佢能夠同到啲人去，平等啲去傾。
當我見到個年青係咁樣睇，佢講到嘅時候，我知道即刻就上網去繼續去睇佢啲講道，哇，的確係你見到好有感染力，信你透過佢做咗好多竹叔，所以喺2015年國國慶果日嚟到溫哥華，我都去睇佢嘅，講到嗰日佢喺一個場館，我唔識㗎果度呀。
Gucci即係英。
Civic。
係啦，果度好大㗎嘛，係咪？
係啦，哇，嗰日我去到同啲年青人呢，一齊排隊，年青人帶我去㗎，我帶你見識下喇，你傳道跟住嘩，坐唔滿曬。
跟住佢又係著到咁樣嘅啫。
講到。
佢有其他較都係咁㗎？
去咗牛仔褲？
著波鞋。
但系你喺佢度裏邊，你唔會覺得佢係唔尊重個場合。
佢好有心。
去預備。
或者呢個更加熟悉啦，大家。
Lypoon。
係咪？
可能佢又怕熱啲啦。
佢都冇打呔，雀仔咗好耐㗎啦。
同埋可能佢膨脹少少咧，又可能又熱啲囉。英。
即你話誒，嗰啲西方人啫。
但係西裝喺邊度嚟嘅？
西裝喺猶太嚟嘅。
西裝喺西方嚟㗎喎。
你諗下誒？
西裝喺西方嚟？
跟住另一個牧者。
係三藩市播道會嘅主任牧師。
蘇蘇詠儀牧師，我又好喜歡聽佢講讀。
佢都冇打太。
佢都冇著西裝喺唔同場合有時打。
有時唔答。
好似將有時唔著咁即係咩？
即係呢個亦都唔係根據聖經。
要著西裝。
但系點解會有呢個規矩咧？
呢度都係人。
嘅睇法？
我點解話？
我終於幾個禮拜前。
體會到。
乜嘢係笑㗎？
鮮亮，上帝其中一個屬性。
就因此。
係咪吖？
咩叫因遲咧？
因此即係如果心理學家就會話有嗰個同理心。
或者我識得著人哋對鞋去林？
當我一路諗打呔著西裝，呢個問題其實縈繞咗我超過20年。
呀。
點解？
因為我十幾年前我喺香港有一次講到。
咁我好尊重每一次講到。
我有時講到我係特登會買一件新衫去。
我果日都係咁做。
我好記得白色。
間條。
長袖恤衫。
然之后跟住我一去到個主席。
歡迎我。
歡迎完之後。
佢話呀，女上你跟一跟我過嚟呀。
跟住我咪跟佢行好大果間教育，一路行上埋樓梯，去到詩班房。
跟住咧，佢一個衣櫃嗰度。
系打開衣櫃，跟住有幾條呔？
佢哋出嚟。
佢話，呂Sir你揀一條？
佢好似比我揀咁喎。
但其實即係冇得揀。
我冇得揀。
我冇得揀唔揀？
但係我心諗，一見到。
好核突喎，叫太。
特別係襯，我敢件衫。
嗱，我知道呢度有啲好美術型嘅人㗎嘛，係咪？
你有你嘅眼光呢？有一個有一個至少你有你嘅眼光，如果夾硬我叫你打條呔，唔襯嘅。
唔得啦，係咪？
我有冇打你估？
我又因為你一睇就知我係順服型啦。
跟住我手震震咁樣。
對住塊鏡。
眼有淚光。

我同自己講我上帝，我為你嘅啫。
我為咗3個字之後我要港獨。
但係跟住再再matic係咩咧？
佢再畀一件圖我喎。
即係黑色嗰啲咧？
即浸米嗰啲蒲呀，或者詩班呀嗰啲圖我我好喜歡，因為有傳統㗎。
好好㗎。
有時我見到尸斑咧著嗰啲咧你口中嚴嘅感覺嘅。
係咪？
我完全同意嘅，但係當我著完上去嘅時候。
根本都聽唔到除差，咁你做咩要我打啫？
呢個係。
系人嘅傳統啦啩？
聖母冇蟑冇折係話蒲要加條呔。
跟住都係十幾年前。
我嚟溫哥華巡迴佈道。
我去咗一間教會。
間教會我講完到之後我落嚟。
跟住木子話。
我提一提你呀。
如果你要喺溫哥華蠟燭。
記得下次打太。
我第一下有個神學反省。
乜蠟燭？
即有定企廣東話。
咁呀，有定企。
唔係靠上帝嘅咩？
條軚㗎咩？
呀。
你話喺啲好耐以前嘅事喇，我幾年前都聽過有牧者。
同一啲信徒嘅傾計呢啲信徒領袖。
宜家兩年咪好熱嘅，係咪呀？
溫哥華今年都係啦，係咪？
咁跟住嗰個全部人就話可唔可以，我唔著長袖恤衫？
最短袖呀？
跟住佢話。
最好冇啦。
咁我話點解呀？
總之，唔好啦。
一轉身就行遠。
我嚟到沐恩。
幾個禮拜前？
好熱天氣警告。
你哋去邊度都買唔到風扇嗰幾日。
好熱啊誒。
當我喺度臭除緊auntie中文有時都幾好嚇。
臭除緊隻係咩？
即系爭扎緊同同執事提出可唔可以著短袖衫？
點解要掙扎呀？
因為我唔想聽到佢哋say no。
我唔想。
佢哋破壞咗。
喺我心目中。
禁開通嘅佢哋。
因為佢哋通到而家都好痛㗎。
即係開通。
我唔敢提出結果果晚執事會我一路喺度諗緊提出唔提出，提出提出又給個戲又想講嘅時候，跟住其中一個執事，話佢傳到你今個禮拜唔好著西裝打呔啦。
咁熱？
哇。
我十幾廿年嘅傷痛呀。
一下子。
依次咗。
而家啲人用個窗就叫治癒係嘛？
我隻眼觀係好細嘅，而家都細係咪但係嗰日燈到好大，竟然間由。
溫哥華嘅你哋？
講出呢句櫻華。
跟住嗰個禮拜？
當我真係嗱，我呢件係飲衫嚟㗎，我話畀你聽嚇我上電視都係著呢件㗎咋。
呀。
我着呢件嘅時候，我講完到落嚟。
有一個木英堂嘅。
嘅姊妹話，誒，你傳道，咁咪好囉，我哋都換曬貴啦，你睇下咁樣。
我多謝你哋嘅支持呀。
因為你哋諗我都係人啊。
我都係人黎㗎嘛。
佢都會熱㗎？
大多我哋用相同嘅。
原則。
去要求其他人都咁做嘅時候，其實係乜嘢原因？
當我咁樣著嘅時候，上個禮拜一完咗崇拜。
我行路下邊同啲人Selby嘅時候，有個年青人，嗰次帶咗媽咪翻黎。
佢一見就見到我。
佢話，誒fashion X？
你喺邊度做運動㗎？
我好想跟你學做運動呀，咁。
哇，跟住喺度傾傾傾。
跟住然之后之前有個後生仔咁呀，坐喺後面喇，係咪佢話我都想跟你做轉？佢話我瘦得濟呀，打籃球嘅人撞呀。
佢，我都想大隻啲我好，我同你去做gym。
跟住我已經咗房啦。
星期五，嚟緊星期五。
任你揀上晝下晝，因為我哋有個好弟兄咧，啱啱買咗間新屋，佢間屋咧，又自己一個專門。
只係行出去，門口45秒啫。
嚇跟住咧就有，佢話冇人去㗎？
我話之後會爆㗎啦。
因為我前幾個禮拜我就話我要整一個叫做健身宣教啊。
因為健身同全分好好喎，發覺點解呀？因為做完一個動作。
就要咩啊？
撳㗎嘛。
我就要即刻幫佢探1分鐘㗎嘛，咁樣分鐘咪仲傾偈咯。
跟住我同佢講啦，人嘅肌肉咧，又分兩類嘅點樣會大咧就係咧，當你撕裂之後，你話哇。上帝創造幾奇妙呀。
我係唔係都會拎到㗎嘛？
係咪跟住我話你點會信唔信有上帝啊，創造咁好，咁樣跟住我今日咧，啱啱睇今期真係報啊。
個封面已經好靚㗎啦，經歷蛻變人生。
真理路而家每期都好靚嘅排版。
就因為有位新嘅姊妹去左做。
今日都坐喺度。
喺我哋當中，所以大家記得龍喺第10頁，嗱，我幫你哋接埋覺㗎啦，已經每本我都接咗覺㗎。
大家太你哋。
每本咧，咁佢咧就講咧？
有個人呀，係做跑步宣教㗎，佢話跑出孫教導。
因為好多人鍾意跑步㗎嘛，係咪咁你跑步嘅時候咧？佢就話都一路跑步嘅時候咧，佢之後就可以同人傳福音。
好多機會㗎，點解跑到咁上下喘氣啦？
係咪教練坐下先咁樣坐低嘅時候？
咁你又傾計？
當建立咗關係之後又好然之后邊嗰版就係講職場宣教啦，所以咧，我先畀咗啲做嘢嗰啲先。
睇你咁後生都做緊嘢嘅啦，係嗎？歡迎你嚇今日第一次嚟你哋做緊嘢喇，係咪OK？
好。
咁咧，好想大家忽略接觸過㗎喇。第十版唔好而家睇嗰個。
阿仔，我再派你大家如果唔夠咧，因為個姊妹就話咧，佢話想攞返第一第二期。
咁你下次我嚟搵你攞呀？好冇呀？嚇，因為我哋後邊咧有其他嘅月份？不過第一第二期咧就冇咗。
最尾啦，仲有5分鐘。
好希望。
我哋真係能夠將神嘅教導。
成為我哋沐恩嘅傳統。
我哋沐恩嘅傳統繼續保持。
出親都係美食。
呀。
我哋冇新嘅傳統。
係堅持。
我哋冇痕嘅傳統，將會係保羅所講嘅。
搵出H？
琴日同啲年青人傾偈，佢話呀，女傳道好得意呀，點解你要咁強調嘅成日都？
佢話其實根本唔係應該嘅咩？
你哋基督教唔係一個基督教，你哋嘅身體唔係一個咩？做咩要咁強調？咁你可以諗到背後嘅悲哀。
英文係咁寫？
貝係咁背的媽了麼背曬出嚟？
但係做咗幾多個做到？
我哋就係要堅持落實推行。
聖經嘅教導溫church。
仲有保持住？
我哋沐恩琴。
就係要做保羅呢，一樣？
心意更新而變化唔使效法呢一個世界？
更加準確係唔等於人做你要做唔等於人地冇做，你唔可以做。
因為我哋所相信嘅。
係全世界全宇宙最有創意嘅上帝嚟㗎嘛。
你睇人睇嘅結構。
你就知上帝幾有。
Creative creativity係幾大？
而我哋上一個上帝。
請一個創意嘅傷病，點解我哋冇創業？
因為我哋唔變。
亦係當我哋咁樣做嘅時候，我哋可以測驗。
神嘅善良。
信全。
可。
喜悅嘅自然。
讓我哋一齊低層。
我哋首先可以安靜自己。
頭先，我哋睇咗好多經文。
我哋睇咗一段好熟悉。
嘅記載。
就唔洗手？
但係我唔知呢段記載有幾影響緊？
你嘅生命。
但係今日再一次我哋思考。
我哋其實一路堅持緊嘅嘢。
係乜嘢？
究竟有幾多？
係嚟自聖經。
有幾多？
係嚟自人？
今天。
當我哋話要傳承嘅時候。
我哋有幾願意？
放心。
放手俾年青人去闖去試去學。
我哋要做嘅。
唔係將佢哋變成我地？
我哋要做嘅係將班年青人成為上帝，住上佢成為嘅嗰一個。
係獨特嘅佢哋。
係點樣運用佢嘅恩賜？
已成為喺上帝國裏邊嘅夢幻。
組合。
我哋一齊禱告。
親愛主耶穌。
我哋真係真係真係多謝你。
當有宗教領袖。
禁引經據典去話，你嘅門徒嘅時候，你唔係沉默？
而係你係用翻聖經嘅說話去回應佢，你係一個好好嘅領袖。
同樣你係一個更好嘅領袖，就係你話畀我哋聽咩係真理？
真理就係。
我哋嘅心。
係咪真係同你近？
我哋唔係嘅，所謂儀式同你近，我哋唔係靠一啲習慣同你近，係唔改得㗎。
我哋以為。
但係原來。
係得㗎？
你嚟到。
你就要建立一個新嘅制度，新嘅家庭新嘅信仰模式。
求你俾我哋有力量。
我哋知道唔容易實行。
One church唔容易。
我哋知道要轉化唔容易。
但系你卻係喺呢幾個月裏邊，妳俾我哋經歷到。
我哋多謝你。
靠你。
繼續帶領住綠茵。
讓我哋將你嘅教導。
成為傳統。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督得勝名字祈求。
他們。
