各位聽眾大家好。
中國人很會計算。
從小就訓練得很好。
所以數學好的人容易經營財富。
在東南亞的國家。
很多中國人移居的地方算是外國人。
但他們能夠執掌當地經濟命脈。
我曾經在一個東南亞國家買郵票。
我要買十個九毫的郵票。
他沒有九毫子 只有六毫子和三毫子。
我要買十個。
我站在那裡看著他拿。
一個六毫 一個三毫 一個六毫 一個三毫 二。
一個六毫 一個三毫 三毫 一直數十次。
然後就賣了十個三毫加六毫的郵票給我。
我站在那裡真的想笑。
但我不敢笑 免得他以為我在做什麼。
所以為什麼中國人能夠在東南亞的地方。
能夠執掌他們經濟的牛耳。
其實是有原因的。
因為他們比較懂得計算。
懂得計算的人應該是比較聰明的人。
智商可能比較高。
而且他們懂得生財有度。
但問題是這些人所計算的數目多數是外表的。
很多時候自己計算自己的財富、產業、物資等等。
太多的時候我們花時間在一些身外物裡面。
我們有時候會忽略了生命中。
其實有一樣東西是更加需要我們去數算的。
是數算什麼呢?。
就是數算我們的年日。
太多時候我們會計算外表的東西。
有時候我們會把最寶貴的光陰消磨、打發、甚至浪費。
我們不懂得計算。
所以曾經有人說時間就是金錢。
更有人說時間就是生命。
我覺得時間是金錢。
這是比較淺的說法。
更深的說法是時間是生命。
我覺得是對的。
因為我們的生命就是以時間累積計算在一起。
如果我們虛度光陰糟蹋人生。
就是糟蹋我們的生命。
《舊約詩》第九十篇其實是一篇人生之詩。
這篇人生之詩我們今天要用來講智慧人生的第二講。
就是「洞透天年,不枉此生」。
我們講了四講。
或者說我們有四講。
其中一講就是詩篇第九十篇。
詩篇九十篇是人類最古老的一篇詩篇。
人類最古老的詩篇其實不單單在《舊約》。
在猶太人的中間。
我覺得在國際舞台上。
它應該也是最古老的詩篇。
因為李白、杜甫、蘇東坡、中國的歌德、河馬等。
其實都有講到人生的感悟。
但是他們是比摩西後來的。
摩西他和這些詩人的看法不是很一樣。
其實主要是因為他從神領受了啟示。
我們今天要和大家講一下。
我們所算的智慧。
怎樣來計算。
要計算什麼。
讓我們能夠成為一個更智慧的人。
詩篇第九十篇。
我們可以分成若干個段落。
重點在哪裡呢?。
我要和大家簡單來看一看。
詩篇第九十篇可以分為五個段落。
第一個是引言。
是一個開始。
講到神的永恆性。
神世世代代作我們的居所。
然後有一個感嘆。
感嘆在神的震怒之下。
人生短暫牢固轉迅即逝。
然後有一個很重要的轉捩點。
這個轉捩點是求主教導我。
怎樣來數算自己的日子。
使我們得智慧的心。
然後有一個祈求。
就是祈求神來寬憂。
神回轉。
然後讓他們能夠早早達寶得神的慈愛而歡樂。
歡喜快樂。
最後有一個討怨。
這個討怨是根據神的永恆性。
讓神在他們的身上建立他們的工作。
讓他們的工作能夠永久持續。
所以這樣看。
十二節其實就是他的轉捩點。
就是他的分水嶺。
也是這段經文的主題。
就是要數算年日而得智慧的心。
洞透天年。
這節聖經我們先讀。
因為從轉捩點我們先切入。
求祢指教我們怎樣數算自己的日子。
好叫我們得著智慧的心。
這整段經文可以讓我們看到。
整段詩篇有一個叫做「起、成、轉、合」。
完全都是根據這個數算日子而來。
第一就是數算日子知道人生苦短。
然後數算日子因為軟弱和聚污。
而數算日子就得智慧的心。
最後數算日子要靠主前行。
讀這篇詩篇我們經常說我們要欣賞詩篇。
就要體會到一些情緒的變化。
一些高潮怎樣堆砌。
這篇詩篇的情緒變化開始時是很堅定的。
是一種宣告主啊你世世代代作我們的居所。
然後接著就看到人的軟弱。
有一些無奈和哀愁。
我們可以稱這個為悲嘆。
然後最後就有一種迫切感。
向神祈求、懇求的迫切感。
我們一段一段來說這篇詩篇。
我們先看它的「起」。
就是數算日子知道人生苦短。
一開始我剛才說是一個很堅定的宣告。
這個宣告主啊你世世代代作我們的居所。
珠山未曾生出地與世界你未曾造成。
從耿古到永遠你是神。
這篇詩篇的開始很多都是說到時間有關。
譬如世世代代從耿古到永遠。
第三到第六節就說到千年如已過的昨日。
又如夜間的一更。
然後說到睡覺由早晨到晚上等等。
這些都是與時間非常有關。
詩人很明顯在說什麼呢?。
在地上我們看時間。
看到我們人生與永恆的主的區別。
就是短暫與永恆。
有限與無限的分別。
神是我們的居所。
居所其實就是住處。
就是避難所和我們自己所屬的地方。
其實我們經常說。
就算皇宮都不及我們家的狗窩。
即是狗窩。
即是說如果回到自己的家。
有一種安全感。
有一種歸宿的感覺。
其實人生在地上的歸宿不是在地上。
歸宿應該在神那裡。
人到底從哪裡來呢?。
人又會從哪裡離開呢?。
人從哪裡來。
人從哪裡離開呢?。
這個問題其實很重要。
很多人在人生當中要找人生的方向。
解決人生的謎。
其實人最終的歸宿是回歸到神那裡。
主啊!你世世代代作我們的居所。
以神為居所的生活。
是與神聯合與神建立關係的一種生活。
我們經常看見路邊有些人。
拿著無家可歸的牌子。
Homeless。
我們如果看到真正的Homeless。
他們也真的很可憐。
他們無家可歸。
有溫馨的家是一個很大的福氣。
神不單單是我們的居所。
祂也是我們永恆的居所。
世世代代原文是強調。
是說到神的永恆性。
神是永遠存在。
祂也是我們最終的歸宿。
只有認識神。
相信神與他建立一個美好的關係。
我們才能夠讓神成為我們的居所。
解除我們人生最終極的渴望。
我們現在看看第三到第六節。
第三到第六節我稱為感悟。
感悟短暫的人生。
這裡用好幾個比方。
第一個比方是歸回。
歸回陳土說你們世人要歸回。
歸回就是回到我們原本的地方。
這就是歸回。
曾經有人說人生如山嶺鐵路。
始至遙南終於無。
其實我們最終的不是焚無。
我們最終要面對的是一位創造主。
歸回就是歸回到我們永恆的歸宿。
如果我們相信神的人。
那是一個美好的歸宿。
如果我們不相信神的人。
我們可能找不到最終的歸宿。
然後他提到時差問題。
時間的差別。
在你看來千年如已過的昨日。
又如夜間的一更。
如已過的昨日如夜間的一更。
我們可以看到神是超越時間的。
神是超越時間的。
千年好像短到像昨日一樣。
又好像夜間的一更。
所以神是超越時間的。
所以摩西是在永恆神的時間裏體會人生。
人很多時候都妄想做時間的主人。
規劃時間、控制時間。
但是人是不自量力的。
我們無法管理時間。
時間不斷地向前。
我們不斷地被消耗。
然後他提到人的短促。
從神的永恆提到人的短促。
人就像水沖去一樣。
這是第一個比喻。
其實在曠野裏摩西經常看到。
曠野下雨後山洪百川匯流湧下來。
這是大雨後從山洪裏體會到的景象。
然後他又體會到雨後生長的花草被炎日曝曬的苦幹。
所以他就說你叫他們如水沖去就是這個意思。
摩西感嘆人生如流水一樣消逝。
去得很快。
所以帶來的是一種無奈。
不能捉摸也不能確定。
他覺得人生實在太短又太渺小。
我們也讀過宋朝詩人的《念驢嬌》。
這首名詞也是赤壁懷古的名詞。
大江東去浪淘盡千古風流人物。
我們只讀前面那句。
就已經體會到他那種感慨。
他那種體會。
同樣用大江東去講到將所有風流的偉人。
那些掩黑一時的人物沖走了。
李白有一首《張盡酒》。
他頭兩句就說。
君不見黃河水天上來奔流到海不復回。
李白和蘇軾如果和摩西見面相遇的話。
我相信他們一定會聞人相識。
或者說相見恨晚。
他們所討論的人生是不謀而合的。
都是用江河去沖走。
而講到人生這些人物被水沖走。
曾經有人說過。
沒有人可以過同一條河兩次。
大家同不同意這句說話嗎?。
大家同不同意這句說話嗎?。
沒有人可以過同一條河兩次。
我覺得是對的。
為什麼呢?。
因為當我們第一次過的河水已經不在了。
已經流走了。
第二次過的河水是不一樣的。
雖然看上去好像是一樣的。
但其實是不一樣的。
所以沒有人可以過同一條河兩次。
就是這個意思。
生命時間就像河水一樣。
不斷地向前沖。
永不休歇。
而且一去不復返。
我們再看看第五到第六節。
他們如睡一覺。
這是第二個象徵。
講到人生的短促。
好像睡一覺。
大家有沒有想過睡八個小時。
睡八個小時就好像一下子就完了。
因為你在睡覺當中。
整個世界靜止了。
而講到睡覺。
我們想到人生就像夢幻一樣。
古聖莊周曾經有一個很哲學的問題。
到底我是夢見一隻蝴蝶。
還是蝴蝶夢見我莊周呢?。
這成為千古的謎。
亦可以說是被哲學家一直討論的謎。
其實講明人生充滿了幻覺、幻想。
我們看看人生。
不同的人對人生有不同的體會。
有人看人生就像遊戲一樣。
遊戲人間及時行樂。
有人說享樂主義。
享樂主義的人看人生是一個遊戲。
是很好玩的。
享受當前的快樂。
以後就不用理會。
有人就比較悲觀一點。
人生就像苦海一樣。
生老病死盡是苦。
他們鼓勵大家遠避紅塵。
走向消極和虛無的主義。
這種就叫修道主義。
或者避世主義。
第三種就看人生就像夢幻一樣。
莊周夢蝶或蝶夢莊周。
虛虛實實、撲朔迷離。
人無法掌握。
所以人活在虛無主義。
三種主義。
一種是享樂主義。
第二種是避世主義。
第三種是虛無主義。
弟兄姊妹。
你是活在哪一種主義當中呢?。
我們從第一個大段落。
可以看到人生短促。
當求智慧數算在世的年日。
而人生苦短永恆的主。
到底在我們生命裡佔了什麼位置呢?。
人生要過得有意義。
應該要將永恆主。
我們的創造主。
我們的救贖主。
放在我們人生的公式裡。
我們人生有一個方程式。
如果沒有神在裡邊。
甚至不是將神放在最前面。
我們的人生將會沒有意義。
這構成我們生命的內涵。
是一個很主要的因素。
第十七世紀的偉大的理學家。
文學家、數學家、哲學家。
Pasquale在他的《沉思錄》裡。
他說了一句話。
我想很多人都聽過。
在每一個人的心中。
有一個上帝的形象的空間。
除非做物主去填滿。
否則他沒有辦法得到滿足。
所以在這個短節裡。
我們體會到。
認識了生命的短促。
更要知道人是活在罪惡和軟弱當中。
否則他仍然是不得到滿足。
我們在第一段落。
除了認識神的永恆性和人的短暫性之外。
我們更要知道人是活在軟弱和罪惡當中。
第二段是轉乘。
因為人的軟弱。
所以我們要數算自己的日子。
如果大家看第七到第九節。
你會發現摩西在回顧他的人生。
回顧他和以色列民在曠野裡的人生。
我們因你的怒氣而消滅。
因你的憤怒而驚惶。
你將我們的罪孽放在你的面前。
將我們的忍惡放在你的面光之中。
我們經歷過的日子。
在你的震怒之下。
我們杜盡的年歲。
好像一聲嘆息。
這裡說神的怒氣有好幾次。
第一是因你的怒氣消滅。
因你的憤怒驚惶。
我們都活在你的震怒之下。
為何這麼多次說到神的怒氣呢?。
其實很明顯是他想到以色列人在曠野的經歷。
以色列人在曠野三十八年。
他們遭遇到無水、困壁、爭戰、危險。
種種困境。
他們沒有親近神。
他們反而埋怨神、怨毒摩西。
而且剛硬活逆。
所以在神的憤怒之下。
顯出他們的罪惡非常明顯。
頂姐妹人在地上實在太多軟弱、罪惡。
人生若夢,彈指即過。
回首前塵,頂姐妹,你是否悔恨較前?。
其實摩西一生很特別。
他做過埃及王子。
但他亦做過通緝犯。
因為打死埃及人。
後來離開被追殺、通緝、顛沛流離。
後來他結束了富貴榮華的生活。
在米田曠野做了平凡的牧羊人。
神的呼召臨到他。
開始時他非常猶豫。
但後來他接受了神的託付。
成為以色列人的救星。
在晚年他帶領以色列人經過曠野時。
他體會到很多感悟。
他用私人角度寫成這首詩篇。
憤怒之下我們看到很多嘆息。
這些嘆息講到他心裏的無奈、困迫、不幸。
甚至他的苦痛無法有其他地方可以申訴。
他就發出嘆息。
人生短促又充滿了醉污和虛幻。
當求自慰數算我們在世的年日。
其實在摩西的一生裏有很多風光事。
亦有很多倒霉。
遇到人的攻擊、困難無法勝過。
所以他面對很多風光事和倒霉事。
當我們遇到風光事時千萬不要飄飄然。
不可一世經常要告訴別人怎樣怎樣。
我們最好的辦法就是將過去的風光。
或者說所得到的稱讚歸到十字架底下。
我喜歡一首他的副歌。
如果我得到甚麼稱讚就讓他被送到家略散。
如果我得到甚麼稱讚就讓他被送到加利福尼。
面對過去的風光事。
我們將它榮耀歸給神。
面對過去的倒霉事或者傷心事。
我們可以同樣地帶到神的面前。
求神來寬悠、求神赦免。
可以重新再來。
面對我們人生的一些垃圾。
我們要好好清理。
我記得我們從德州搬到加州的時候。
我們在San Jose租了一個獨立的房子。
獨立房子的垃圾車每個星期只來一次。
在垃圾車來之前。
那天晚上就推垃圾桶出去。
然後裝滿一個星期的垃圾。
但問題是有些東西會臭。
那些食物會臭的。
你不可以放在垃圾桶。
一方面它會臭。
另一方面在室外有些貓、動物會來吃。
吃到滿地都是。
所以我們想到一個辦法。
將那些會臭、會爛的食物、廚餘。
放在冷凍機。
然後推垃圾桶出去的時候。
我們就放它在垃圾桶裡。
後來我們買了另一個村屋。
村屋就好了。
每天都可以放垃圾在公眾的垃圾桶裡。
我覺得人生應該每天都要清理裡面的垃圾。
清理了之後。
我們人生就比較輕鬆。
如果我們生命的垃圾不好清理。
而我們的人生就會因此而發生很多臭氣。
這些臭氣就會影響我們的生活。
所以整篇詩篇從第一節到第十一節。
講到感懷過去的消極、灰暗、陰暗面的地方。
而到第十二節我們就說這是一個轉捩點。
這個轉捩點就是求神給智慧。
摩西其實是一個有智慧的人。
他知道自己在時間的巨輪下。
要停止一切的妄想。
雖然往事不堪回首。
但他不會把自己的想法一直放在過去裡。
他有另一種想法。
他的想法是求天父賜給他智慧。
來數算他餘下的光陰有多少。
不至於渾渾噩噩、融融碌碌地過餘下的人生。
他的視線是由自己、由環境轉向神。
從神的永恆視角來看他前面的道路。
而祈求神給他智慧。
求祢指教我們怎樣數券自己的日子。
好叫我們得著智慧的心。
我們已經說了這節是全篇的轉捩點。
也是他的中心主題。
你說我數算自己的日子又如何呢?。
摩西在後面已經說了。
好叫我得著智慧的心。
譬如有人踩到你的腳。
你跟他說兄弟你踩著我的腳。
那位兄弟就知道你下面的意思。
就立即拿走。
他不會說我踩著你的腳。
你不可以這麼沒有常識。
其實說第一句就知道第二句是什麼。
就是拿走你的腳。
當你讀這節經文的時候。
求主讓我們數算自己的日子。
數算自己的日子做什麼呢?。
下面那句就說了出來。
神很怕我們連後面那句什麼都不清楚。
所以祂就說清楚給我們聽。
好叫我們得著智慧的心。
頂智慧我們要數算日子。
你們的年日有多少?。
我自己快到70了。
快到古稀之年。
我聽很多人在平時唱一首歌。
我願奉獻我一生。
很多歌都有說奉獻一生。
但如果你是40歲。
其實你已經沒有一生了。
你大概只有半生。
所以你要改歌詞。
我願奉獻我半生。
但如果你是50歲或之後。
你已經沒有半生了。
你剩下的就是餘生。
應該改。
我願奉獻我餘生。
但如果你是70歲之後。
頂智慧其實都沒有餘生了。
剩下的是殘生。
當然我們不要灰心。
不要失望。
不要覺得我現在70歲了怎麼辦?。
總之你認定了剩下的不是很多。
當你數算的時候。
你只剩下一半。
剩下的沒有多少。
剩下的都是不能有效地被主使用的年日。
所以更加要提醒我們。
要好好經營。
不要隨意揮霍時間。
更加要告訴我們要有智慧。
一會兒我再和大家說。
我們怎樣數算日子。
我再說後面的第四點。
然後我們說說人生應該怎樣數算年日得智慧的心。
最後告訴我們。
當我們數算日子的時候。
我們需要神在我們旁邊。
所以摩西有四個祈求。
連同求智慧是四個祈求。
然後有四個祷願。
第一個祈求是求智慧。
第二個祈求是求迴轉。
求神早日迴轉。
即是求神轉回你的怒氣。
你賜你的恩典。
發慈悲在我們身上。
第三就是求飽足。
求神讓我得到你的慈愛。
以致我可以飽足。
最後就是求喜樂。
讓我可以喜樂。
這四個祈求。
都是要求神在他的生命中扮演一個重要角色。
然後才是求經歷。
然後就是求建立。
第十六到第十七節是說求神建立我們所作的功。
這裡不單單是先說建立。
第一個祈求是願明白神的作為。
第二個祈求是願得見神的榮耀。
第三個祈求是願在生活上榮耀神。
第四個祈求是願成為神的工作。
願你建立我們所作的功。
願你建立我們所作的功。
回到剛才我們開始的觀念。
就是我們要好好數算日子。
使我們得到智慧的心。
我們現在看看整個主題。
整個主題就是。
人生短促又充滿了醉污和虛幻。
我們求神給我們數算在世的年日。
而靠主得建立努力前後。
在這裡我要說兩個應用。
其實我們前面已經說了兩個。
接著我們說第三個。
就是學會倒算自己的日子。
倒算日子。
因為剩下的沒有多少。
所以我們要倒算。
很多時候我們聽一句說話。
過一年就大一歲。
特別是在新年的時候。
我們小時候。
其實實際來說過一年不是大一歲。
過一年是少了一歲。
這個就叫做倒算法。
倒算法就是說。
我的時間不是計算我過了多少。
而是計算我剩下多少。
我們現在很多手機。
電池有一個格。
電池沒有電的時候。
你就知道你的電池要再充電。
而看剩下的電池有多少。
我們都要同樣地計算我們的人生。
你不要想著你的人生可以一直活到永恆。
在地上沒辦法活到永恆。
我們需要計算我們還有多少時間。
我們還有多少年日。
然後好好珍惜我們所有的。
譬如你去買東西。
譬如你現在的袋子裡只有兩百元。
或者你人生只有這麼多錢。
你要去買東西。
你不能看到什麼就買。
你就要計算到底你有多少。
中國人我們很會計算。
剛才我已經說了。
但是到底我們計算我們的年日。
我們容不容易得到智慧呢。
小時候我們覺得時間很多。
所以我們不懂得珍惜。
所以很多時候我們看到一些人寫的紀念冊。
都是說前途無量、前途似錦、前程萬里。
但是年事已長的時候。
我們就不是前瞻。
我們有很多時候是和時間競賽。
如果退休了。
更加要體會到自己退休之後。
我們有什麼。
不是前途,而是我們的後途。
但千萬不要感慨萬千。
說我沒用了,就要離開了。
千萬要求神給我們有智慧的心。
才不會糊塗的過日子。
最後一個應用。
我們要製造一些優質的時間。
這種也是計算時日的方法。
不是用時間的量來計算。
譬如我剩下多少年。
是用時間的質量來計算。
即是我要活的都要充實。
不可以隨隨便便浪費。
我們可能不一定浪費。
但我們內裡根本做不到什麼有意義、有價值的事。
這個叫做優質的時間。
Equality time。
有時我們和弟弟一起。
或者和太太一起。
我們和她一起的時間有多少。
不是說你和她一起的時候。
你做什麼有意義、有影響心願的事。
這個叫做quality time。
所以最後我要和大家說。
如果你還沒接受耶穌做救主。
我們求主幫助你。
好好數算你的日子。
回歸到你創造主永恆的居所。
有一年在達拉斯的時候。
我們的保險公司寄了張聖誕卡過來。
我覺得這張聖誕卡設計得很有意思。
聖誕老人騎著雪車撞到一棵樹。
聖誕老人的禮物全部散在雪地上。
下面有一句說話。
沒問題。
聖誕老人是我們保險公司所承保的。
沒問題。
聖誕老人是我們公司所承保的。
頂智慧我不知道。
你的靈魂是不是永恆的主所承保的呢?。
你找不找到永恆的居所呢?。
第二就是從今天開始。
你應該如何數算你的年日呢?。
以至於你所做的事是對永恆有意義和價值的事情。
人生苦短。
我們做很多事都應該在永恆留下痕跡。
對於世俗的誘惑。
對於分神的事情。
對於憂愁和仇恨。
對於很多不等洗的事情。
或者因為我們的私慾來潛叛我們。
我們都應該將它擱置。
甚至讓它消失。
這些是短暫的事情。
這些是屬於我們肉體的事情。
這些是一些罪惡影響我們的事情。
所以我們要將它除掉。
而專注在屬靈的事情上。
第三。
我不知道你是否到了一個時候。
要換跑道來侍奉。
可能你現在是四十歲。
或者五十歲。
或者六十歲。
無論如何。
你數算自己的日子剩下的有多少呢?。
是否要用餘下的光陰好好地。
專注地、優質地侍奉神呢?。
千萬不要到最後。
回顧自己的人生的時候。
覺得很多都是後悔的。
有一位弟兄。
他和我是好朋友。
他在2002年初。
已經呼召他做全職傳道人。
但他一直擔心。
奉獻了之後。
不知道弟弟會怎樣。
不知道自己的經濟會怎樣。
所以他一直在猶豫。
而有一個很大的讓他猶豫。
他七年後要在一間大公司。
做滿三十年。
他就可以得到全益的退休感。
他想如果七年後奉獻。
可能經濟上會比較穩定。
他和我交談。
我鼓勵他。
現在大家都不是那麼年輕。
他已經五十多歲了。
如果你還要去讀神學。
讀三、四年。
出來的時候。
剩下的年日不是很多。
所以我鼓勵他。
能夠憑信心踏上征途。
為主所用。
所以他後來不再理會。
七年後能得到多少。
他毅然辭職。
當然他還能得到退休金。
不過沒有七年後那麼好。
他用了三年時間讀神學。
後來經過三個不同教會的侍奉。
他現在在一個很大的教會。
他有十多個同工。
他是主任牧師。
我覺得他的人生在轉折的時候。
他懂得怎樣數算自己的年日。
然後將他的年日奉獻。
做更大更美好的事。
但我不知道。
神是否要你在這個時候。
考慮要換個跑道侍奉呢?。
不一定是全職侍奉。
可以在教會多參與某一個行列。
某一個範圍的侍奉。
而你就因此而做出一些調整。
你願不願意呢?。
我們低頭一起祈禱。
懇求天父幫助我們。
讓我們的生命。
可以因為我們有智慧去數算。
而得到一個大的轉變。
可能我們人生現在。
正落在一個死胡同裏面。
經常停留在一個靜止的光景。
天父求你幫助我們。
讓我們藉著今天體會到。
智慧的人生要好好數算年日。
使我們的人生能夠跨出一步。
避諸更大的使用。
我們感恩祈禱。
奉耶穌基督的聖名。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
