各位頂錢妹大家好。
中國人很懂計數。
他數學從小訓練得挺好。
所以數學好的人容易能夠經營財富。
所以在東南亞的國家。
很多中國人其實他們移居的。
那裏算是外國人。
但是他們卻是能夠執掌當地經濟的命脈。
能夠執掌當地的經濟的命脈。
我曾經在一個東南亞的國家買郵票。
我要買十個九毫子的郵票。
它沒有九毫子。
它只有六毫子和三毫子。
我就要買十個。
我買十個,我就站在那裡看著它拿。
一個六毫,一個三毫,一個六毫,一個三毫,一個二毫。
一個六毫,一個三毫,三毫。
一直數十次。
然後就賣了十個三毫加六毫的郵票給我。
我站在那裡真的想笑,但我又不敢笑,免得它以為我在做什麼。
所以為什麼中國人可以在東南亞的地方能夠執掌他們經濟的牛耳呢?。
其實是有原因的,因為他們比較懂得計算。
比較懂得計算的人應該是比較聰明的人。
IQ可能比較高。
而且他們懂得如何生財有道。
但問題是這些人所計算的數目多數是外表的。
很多時候自己計算自己的財富、自己的產業、物資等等。
太多的時候我們花時間在一些新外物裡面。
我們有時會忽略了生命中其實有一樣東西是更加需要我們來去數算的。
是數算什麼呢?就是數算我們的年日。
太多時候我們計算外表的東西。
就到一個地步我們有時胡理胡道的將最寶貴的光陰。
來消磨、打發甚至浪費,我們不懂得計算。
所以曾經有人說時間就是金錢。
更有人說時間就是生命。
我覺得時間是金錢,這是比較淺的說法。
更深的說法時間是生命,我覺得是對的。
因為我們的生命就是以時間來累積、計算在一起。
如果我們虛度光陰糟蹋人生就是糟蹋我們的生命。
《紐約詩篇》第九十篇其實是一篇人生之詩。
這篇人生之詩我們今天要弄來講智慧人生的第二講。
就是"洞透天年不枉此生"。
我們講了四講,或者說我們有四講。
其中的一講就是講到詩篇第九十篇。
詩篇九十篇是人類最古老的一篇詩篇。
人類最古老的詩篇其實不單單是在《紐約》、猶太人的中間。
我覺得是在國際的舞台上它應該都是最古老的詩篇。
因為李白、杜普、蘇東坡、我們中國的哥德或者河馬這些。
其實都有講到人生的感悟,但是他們是比摩西後來的。
摩西它和這些詩人他們的看法是不是很一樣。
其實主要是因為他從神領受了啓示。
我們今天要跟大家講一下我們數算的智慧。
怎樣來計算,要計什麼數,讓我們能夠成為一個更智慧的人。
詩篇第九十篇,我們可以分成若干的段落。
它的重點在哪裡呢?我要跟大家現在簡單來看一看。
詩篇第九十篇,它可以分為五個段落。
第一個就是引言,是一個開始。
就是講到神的永恆聲,神世世代代作我們的居所。
然後它有一個感嘆,在神的震怒的底下,人生短暫牢籠轉迅即逝。
然後有一個很重要的轉捏點,這個轉捏點就是求主教我怎麼來數算自己的日子。
使我們得智慧的心。
然後它有一個祈求,祈求神來歡郵神回轉。
然後讓他們能夠早早達到神的慈愛而歡樂,歡喜快樂。
最後就有一個討遠,這個討遠就根據神的永恆聲。
讓神在他們的身上建立他們的工作,讓他們的工作能夠永久持續。
所以如果這樣看,十二節其實就是它的轉捏點,就是它的分水嶺。
也是這段經文的主題,就是要數算年日,而得智慧的心。
洞透天年。
這次聖經我們先來讀,因為從轉捏點我們先切入。
求你指教我們怎樣數算自己的日子,好叫我們得著智慧的心。
這個的整段經文就可以讓我們看見全段的詩篇有一個叫做起。
成轉合,完全都是根據這個數算日子而來的。
完全都是根據這個數算日子而來的。
第一就是數算日子知道人生苦短,然後數算日子因為軟弱和聚污。
而數算日子就得智慧的心,最後數算日子要靠主前行。
讀這篇詩篇我們經常說我們要欣賞詩篇,就要體會到它的一些情緒的變化。
一些高潮怎樣來去堆砌。
這篇詩篇的情緒變化開始的時候是很堅定的。
是一種宣告,主要是你世世代代作我們的居所。
接著就看到人的軟弱就有一些的無奈和哀愁,我們可以稱這個叫做悲嘆。
然後最後就有一種的迫切感,向神祈求,狠求那種的迫切感。
我們一段一段來說這篇詩篇,我們先看它的起。
就是數算日子知道人生苦短。
一開始我剛才說了是一個很堅定的宣告。
這個堅定的宣告就是主要是你世世代代作我們的居所。
珠山未曾生出,地與世界你未曾造成,從梗古到永遠,你是神。
這篇詩篇的開始很多都是講到時間有關的,比如世世代代。
從梗古到永遠,第三到第六節就講到千年如已過的昨日,又如夜間的一更。
然後講到睡覺,又早晨,然後跟晚上等等,這些都是跟時間非常有關的。
詩人很明顯在這裡講到什麼呢,在地上我們看時間來到。
看到我們人生和永恆的主那種的區別,就是短暫和永恆,有限和無限那種的分別。
神是我們的居所,居所其實就是住處,就是避難所和我們自己所屬的地方。
其實我們經常說就算皇宮都不及我們家的狗窩,狗窩。
即是說如果回到自己的家有一種安全感,有一種歸宿的那種感覺。
其實人生在地上最終的歸宿不是這個地,最終的歸宿應該是在神那裡。
人到底從哪裡來呢,人又會從哪裡離開呢,人從哪裡離開呢。
這個問題其實是很重要的,很多人在人生當中要找人生的方向,解決人生的迷。
其實人最終的歸宿是回歸到神那裡,主啊你世世代代作我們的居所。
以神為居所的生活是一個與神聯合,和神建立關係的一種生活。
我們經常看到在路邊有些人拿著無家可歸的一個牌,homeless。
我們如果看到真正的homeless,他們也真的很可憐。
他們無家可歸,有溫馨的家是一個很大的福氣。
神單單是我們的居所,它都是我們永恆的居所,世世代代原文是強調的。
是講到神的永恆性,神是永遠存在,它也是我們最終的歸宿。
只有認識神,相信神和它建立一個美好的關係,我們才能夠讓神成為我們的居所。
解除我們人生最終極的渴望。
我們現在看看第三到第六節,我稱這個叫感悟。
感悟短暫的人生,這裡用好幾個比方,第一個比方就是歸回。
李斯人歸回塵土說你們世人要歸回。
歸回就是回到我們原本的地方,這個就是歸回。
曾經有人說人生如山嶺鐵路,似字搖籃,眾如霧。
其實我們最終的不是墳墓,我們最終要去面對的是一位創造主。
歸回就是歸回到我們永恆的歸宿。
如果你相信神的人,那是一個美好的歸宿。
如果你不相信神的人,我們可能真的找不到我們最終的歸宿。
然後他說到時差的問題,時間的差別。
在你看來千年如已過的昨日,又如夜間的日更。
如已過的昨日,如夜間的一更。
我們可以看到神是超越時間的。
神是超越時間的,千年好像短到好像昨日一樣。
又好像夜間的一更,所以神是超越時間的。
所以摩世是在永恆神的時間裡面去體會人生。
人其實很多時候都妄想來做時間的主人,來規劃時間,來控制時間。
但是其實人是不自量力,我們沒辦法管到這個時間。
時間不斷的來向前,我們是不斷的在時間裡面被消耗。
跟著他就說到人的短促,從神的永恆來說到人的短促。
人好像什麼呢?好像水衝去一樣,這是第一個比喻。
其實在曠野裡面,摩世他經常看到什麼呢?。
他看到曠野下雨之後,山洪就像百川匯流一樣湧下來。
這個就是大雨後從山洪裡面體會到的一個景象。
然後他也體會到雨後生長的花草被炎日曝曬之後的那種附感。
所以第一個他就說,你叫他們遇水衝去就是這個意思。
摩世他感嘆人生好像流水一樣來消逝,去得很快。
所以帶來的是一種無奈,不能夠觸摸,也不能夠確定。
他覺得人生實在太短,而又太渺小。
我們也讀過宋朝詩人的蘇釋他的念牢礁。
這首的名詞也是赤壁懷古的名詞。
大江東去浪塗盡千古風流人物。
我們只讀前面那句,就已經體會到他那種感慨,他那種的體會。
同樣用大江東去說道,將所有的風流那些詭人,那些掩盒一時的人物就衝走了。
李白他有一首張進酒,他頭那兩句就是說。
君不見黃河之水天上來,奔流到海不復回。
李白和蘇釋如果和摩世見面相遇的話。
我相信他們一定會聞人相識,或者說相見恆滿。
他們所討論的人生是不謀而合的,都是用江河來衝走。
而說到人生,這些人物被水衝走。
曾經有人說過,沒有人可以過同一條河兩次。
大家同不同意這句話呢?。
大家同不同意這句話?。
沒有人可以過同一條河兩次。
我覺得對的,為什麼呢?。
因為當我們第一次過的河,那些水已經不在了,已經流走了。
第二次過的河那些水是不一樣的,雖然看上去好像河是一樣的。
但是其實是不一樣的。
所以沒有人是過同一條河兩次就是這樣的意思。
生命時間就好像河水一樣,不斷的向前衝。
永不休潔,而且是一去不復返。
我們再看看第五到第六節。
他們如睡一覺,這是第二個象徵,就是說到人生的短促。
好像睡一覺。
大家不要想著你睡八個鐘,其實就好像一下子就完了。
因為你在睡覺當中,整個世界是靜止了。
而說到睡覺,我們就想到人生就好像夢幻一樣。
古聖莊周曾經有一個問題,這是很哲學的問題。
他說到底我是夢見一隻蝴蝶呢,還是蝴蝶夢見我莊周呢。
所以這個是成為千古的一個迷,也可以說是被哲學家一直在討論的一個迷。
其實說明什麼呢?人生是充滿了幻覺,幻想。
我們看看人生,不同的人對人生有不同的體會。
有人看人生就好像遊戲一樣,遊戲人間,及時行樂。
有些人說,來個享樂主義,享樂主義的人看人生是一個遊戲,是很好玩的。
享受當前的快樂,以後怎樣就不用理了。
有人就比較悲觀點,他說人生就好像苦海一樣,生老病死,盡是苦。
所以他們就鼓勵大家遠避紅塵,走向消極和虛無的主義。
這種就叫做修道主義,修道主義,或者避世主義。
第三種,就看人生好像夢幻,剛才我們說的就是,莊周夢蝶,也就是蝶夢莊周。
虛虛實實,撲朔迷離,人沒辦法可以掌握,所以人活在一個虛無主義。
三種主義,一種就是享樂主義,第二種就是避世主義,第三種是虛無主義。
丁姐妹,你是活在哪一種主義當中呢?。
我們從第一個大段落就可以看到人生短促,當求智慧數算在世的年日。
而人生苦短永恆的主,到底在我們的生命裡面佔了一個什麼位置呢?。
人生要過得有意義,應該要將永恆主,我們的創造主,我們的救贖主放在我們人生的公式裡面。
我們人生有一個方程式,而如果沒有神在裡面,甚至不是將神擺在最前面。
我們的人生將會是沒有意義的,這個其實就是構成我們生命的內涵一個很主要的因素。
第17世紀一個偉大的理學家,文學家,數學家,哲學家,這個Pasquale。
他在他《沈思錄》裡面說了一句話,我想很多人都聽過了。
在每一個人的心中有一個上帝的形象的空間,除非做物主去填滿。
如果不是,他是沒有辦法得到滿足的。
所以在這個短節裡面,我們體會到,認識了生命的短促。
更要知道人是活在罪惡和軟弱的當中,如果不是,他仍然是不得到滿足。
我們在第一段落看到,除了認識神的永恆性和人的短暫性之外。
我們更加要知道人是活在軟弱和罪惡的當中。
第二段就是轉成,成就是因為人的軟弱,所以我們要數算我們自己的日子。
如果大家看第七到第九節,你就發現摩西其實在回顧著他的人生。
甚至回顧他和以色列民在礦野裡面的人生。
我們因你的怒氣而消滅,因你的憤怒而驚惶。
你將我們的罪孽擺在你的面前,將我們的隱惡擺在你的面光之中。
我們經歷過的日子,在你的震怒下,我們到盡的年歲好像一星談食。
這裡說神的怒氣有好幾次。
第一就是因你的怒氣消滅,因你的憤怒驚惶,我們都活在你的震怒之下。
為什麼這麼多次來說神的怒氣呢?其實很明顯就是他上到以色列人在礦野的經歷。
以色列人在礦野38年,他們遭遇到無水,困逼,增戰,危險,種種的困境。
他們沒有親近神,他們反而埋怨神,怨毒摩西,而且剛硬,活逆。
所以在神的憤怒下,就顯出他們的罪孤是非常明顯。
丁姐妹,人在地上實在是太多的軟弱,太多的罪孤。
人生若夢,談止即過,回首前塵,丁姐妹,你是否悔恨交前。
其實摩西一生是很特別的,摩西一生他做過埃及的王子。
但他亦做過通緝犯,因為打死了埃及人後來離開,被人追殺,被人通緝。
天配流離,後來他就結束了他一直以來的富貴和榮華的生活,在米田的礦野做了一個平凡的模樣人。
神的枯燥臨到他開始的時候,他非常猶疑,但是後來他接受了神的托付,成為以色列人的救星。
然後在晚年他帶領以色列人經過這個礦野的時候,他就體會到很多的感悟。
而他就用私人的角度來寫成這首詩篇,這個憤怒的底下我們看見他有很多的嘆息。
這幾天嘆息就說到他心裡面那種的無奈、困惑、不幸,甚至他的苦痛無法有其他的地方可以申訴。
他就發出嘆息,人生短促又充滿了罪污和虛幻,當求智慧數算我們在世的年日。
其實在摩西的一生裡面他有很多的風光事,他也有很多的,可以說倒霉,遇到一些人的攻擊、困難無法勝過。
所以他面對很多的風光事和倒霉事,頂智慧當我們遇到風光事的時候,千萬不要飄飄然,不可一世。
經常要告訴人家怎樣怎樣,我們最好的辦法是什麼呢?就是將我們過去的風光或者所得到的這個稱贊歸到十字架的底下。
我很喜歡一首詩歌,他的副歌,他說,如果我得到什麼的稱贊,就讓它被送到去加略神,And if I gain any praise, let it go to Calvary。
面對過去的風光事,我們將它榮耀歸給神,而面對過去的倒霉事或者傷心事,我們可以同樣的來到帶到神的面前。
求神來到去歡游,求神赦免,可以重新再來,而面對我們人生的一些垃圾,我們就要好好來到去清理。
我記得我們在德州搬來加州的時候,我們在Saint Louis租了一個獨立的房子,你也知道獨立房子的垃圾車每個禮拜只來一次。
你就要在垃圾車來之前,那一晚就推垃圾桶出去,然後裝滿一個禮拜的垃圾,但問題是有一些東西是會臭的,那些食物。
那些會臭的,那你怎麼辦呢?你不可以放在垃圾桶里,一方面它會臭,另一方面如果是在室外的,有些貓,有些動物會來吃,吃到周地都是。
所以我們就想到一個辦法,就將那些會臭,會爛的食物的廚余,就把它放在冰箱里,然後到推垃圾桶出去的時候,我們就把它放在垃圾桶裡面。
後來我們來到另外一個,買另一個townhouse,townhouse就好了,就是每天我們都可以扔垃圾在外面一個公眾的垃圾桶。
我覺得人生其實就應該每天都要清理我們裡面的垃圾,清理了之後我們人生就比較輕鬆,如果我們生命的垃圾不好好清理,而我們的人生就會因此發生了很多的臭氣,這些臭氣就會影響我們的生活。
所以整篇的詩篇,從第一節到第十一節就講到感懷過去一些的消極灰暗,陰暗面的地方,而到第十二節我們就說這個是一個轉捏點。
這個轉捏點就是求神給智慧,摩西其實是一個有智慧的人,他知道自己在時間的巨輪的底下,他要停止一切的妄想。
雖然往事是不堪回首,但是他不會把自己的想法一直放在過去的裡面,他有另外一種想法,他的想法是什麼呢,就是求天父賜給他智慧來數算他余下的光陰有多少。
不至於混混惡惡,溶溶碌碌的來過余下的人生,他的視線由自己,由環境來轉向到神,從神的永恆的視角來看他前面的道路,而祈求神給他智慧。
求你指教我們怎樣數算自己的日子,好叫我們得著智慧的心,我們已經說了這一節是全篇的這個轉捏點,也是他的中心主題。
那你說數算自己的日子,那又怎樣呢,摩西克後面已經說了,好叫我得著智慧的心,譬如有人踩到你的腳,你就跟他說,兄弟你踩著我的腳。
那兄弟就知道你下面的意思是什麼,那就立刻拿走,他就不會說,是呀,我踩著你的腳,那又怎樣,那你真的不可以這麼沒common sense,其實說第一句就知道第二句是什麼,拿走你的腳。
當你讀這一節經文的時候,就是求主給我們能夠數算自己的日子,那數算自己的日子做什麼呢,下面那句就說出來了。
神就很怕我們連後面那句什麼都不清楚,所以他就說清楚給我們聽,就是好叫我們得著智慧的心。
頂智慧我們要數算日子,我不知道你們的年日有多少,我自己都快到七十,快到古稀之年,我就聽很多人在平時我們唱一首歌,我願奉獻我一生。
很多歌都有說到奉獻一生,但是如果你是四十歲,其實你已經沒有一生了,你大概只有半生,所以你要改這個歌詞,我願奉獻我半生。
但是如果你是五十歲或者之後,你已經沒有半生了,你剩下的就是餘生了,那應該改了,我願奉獻我餘生。
但是如果你是七十歲之後,頂智慧其實都沒有餘生了,就剩下的是殘生,當然我們不要灰心,我們不要失望,也不要覺得我現在七十歲了,那怎麼辦。
總而言之,你認定了你剩下的不是很多,當你一數算的時候,你只剩下一半,剩下沒多少,或者剩下的都是一些比較不能夠很有效的,來到被主使用的年日。
所以更加要提醒我們要好好經營,不要隨意輝煌我們的時間,更加要告訴我們要有智慧,一會我再跟大家說我們怎麼來數算日子。
我就說完後面這個第四點,然後我們就說一下我們人生應該怎麼來數算年日,得智慧的心,最後就是告訴我們聽,當我們數算日子的時候,我們是需要神在我們的旁邊。
所以摩西他在這裡有四個祈求,連起求智慧是四個祈求,然後他有四個討緣,第一個祈求就是求智慧,第二個祈求就是求回轉,求神早日回轉。
就是求神你轉回你的怒氣,你賜你的恩典,發慈悲,來到我們的身上,第三就是求飽足,求神可以讓我得到你的慈愛,以至我可以飽足。
然後最後就是求喜樂,叫我可以喜樂,這四個的祈求都是要求神在他的生命裡面扮演一個很重要的角色。
然後先是求經歷,然後就是求堅立,第16到第17節就是說到求神堅立我們手所作的功,這裡不單單是先說堅立,這四個討緣就是。
第一個討緣就是願明白神的作為,第二個討緣就是願得見神的榮耀,第三個討緣就是願在生活上你都去榮耀神,然後第四個討緣就是願成為神的工作。
願你建立我們手所做的功,我們手所做的功願你建立,回到剛才我們開始的觀念就是我們要好好數算日子,使我們得到智慧的心。
好,我們現在看看整個的主題,整個的主題就是人生短促又充滿了墜污和虛幻,我們求神給我們數算在世的年日,而靠主德堅立努力前行。
而在這裡我要說兩個的應用,其實我們前面已經說了兩個,接著我們說第三個,就是學會倒算自己的日子,因為剩下的沒有多少,所以我們要倒算。
很多時候我們聽一句說話就是過一年就大一歲,特別在新年的時候,我們小時候,其實實際來說過一年不是大一歲,過一年是少了一歲。
這個就是叫做倒算法,倒算法就是我的時間不是計我過了多少,是計我剩下多少,我們現在譬如很多手機,那些電有格一格的。
然後到電沒了的時候你就知道你的電池是要再充電了,而看這個就可以告訴你剩下的電有多少,等於我們都要同樣來計我們的人生。
你不要想著你的人生可以一直活到永恆,在地上沒辦法活到永恆,我們需要什麼呢,我們需要計算我們還有多少時間,我們多少年日,然後就好好來珍惜我們所有的。
譬如你去買東西都是,你去買東西,譬如你現在的袋子里只有兩百塊,或者你根本就是整個人生就是這麼多錢,那你要去買東西,你不可以看到什麼就買的。
你就要計算到底你有多少,中國人我們很懂得計算,但是到底我們計算我們的年日我們有沒有容易得到智慧,小時候我們覺得時間是很多,所以我們不會珍惜。
所以很多時候我們看到一些人寫的紀念冊都是說前途無量,前途似這樣,前程萬里,但是年事已長的時候我們就不是前瞻,我們有很多時候我們是同時間競賽。
如果退休了,更加要體會到自己退休之後我們有什麼,不是前途我們的後途是怎麼樣,但是千萬,千萬不可以感慨萬千,我沒用了就要離開了,千萬就要求神給我們有智慧的心,才不會胡胡塗塗的過日子。
而最後一個的應用我們就要製造一些優質的時間,這也是一種計算時日的一種方法,不是用時間的量來計算,比如我剩下多少年不是,是用我的時間的質來計算。
即是說我要活的其實都是要很充實,不可以隨隨便便浪費,我們可能不一定是浪費,但是我們裡面根本就做不到有意義有價值的東西,這個叫做優質的時間。
有時候我們和弟弟一起或者和太太一起,不是說我們和他一起的時間有多少,那是說你和他在一起的時候你做的什麼是有意義的,是影響心願的一些東西,這個叫做優質的時間。
所以最後我要和大家說,如果你還沒接受耶穌做救主,我們求主幫助你,好好數算你的日子,回歸到你創造主永恆的居所。
我有一年在達拉斯的時候,我們的保險公司寄了一張聖誕卡過來,這張聖誕卡我覺得它設計得很有意思,就是聖誕老人騎著他的雪車撞到一棵樹,聖誕老人的禮物全部散在雪地上。
下面有一句話,沒問題聖誕老人是我們保險公司所承保的,沒問題聖誕老人是我們公司所承保的,頂著我說我不知道你的靈魂是不是永恆的主所承保的呢,你找不找到永恆的居所呢。
第二就是從今天開始,你應該如何來數算你的年日呢,以至於你所做的事是對永恆有意義和有價值的事情。
人生苦短,我們做很多的事,其實都應該在永恆裡面留下一些痕跡才行,對於世俗的誘惑,對於一些紛神的事情,對於一些憂愁,一些仇恨,對於很多不等洗的東西。
或者因為我們的私慾來去前半我們的事情,我們都應該把它各自甚至讓它消失,這些是短暫的東西,這些是屬於我們的肉體的東西,這些是一些罪污影響我們的東西。
所以我們要把它除掉,而專注在一些屬靈的永恆的事情上,第三呢,頂哲玫,我不知道你是不是到了一個時候要換跑道來侍奉。
可能你現在是40歲,或者你50歲,或者你60歲,無論怎樣都好,你數算自己的日子剩下的有多少呢,是不是要用余下的光陰好好地專注地,優質地來侍奉神。
千萬不要到最後就看回自己的人生,回顧的時候就覺得很多都是後悔的。
有一位弟兄他和我是好朋友,他在2002年初,主要是向他呼召,讓他做全職的傳道人。
但是他一直擔心奉獻了之後,不知道弟弟怎麼樣,不知道自己的經濟會怎麼樣,所以他就一直在猶豫。
而有一個很大讓他猶豫的就是,他七年之後就要在一間大公司那裡做滿了30年,他就可以拿到full benefits的retirement,就是退休金。
他就想了,如果我七年之後奉獻,可能我經濟上就比較穩定點,他就跟我來交通,跟我來交談。
我就鼓勵他,我說現在大家都不是那麼年輕了,那時候他已經五十幾歲了,如果你還要去讀神學讀一個三四年。
然後出來的時候,剩下的年日就不是多少了,所以我就鼓勵他能夠憑信心,就踏上征途,為主所用。
所以他後來就不再理會到底七年之後拿到的是有多少,他就毅然辭職,當然他還拿到一些退休金的,不過沒有七年後那麼好。
他就用了三年的時間讀神學,後來經過三個不同的教會的侍奉,他現在在一個很大的教會,他有十幾個童工,他是主任牧師。
我就覺得他的人生在這個轉節的時候,他懂得如何數算自己的年日,然後將他的年日來奉獻,是做更大更美好的事。
第五節目我不知道,神是不是要你在這個時候考慮要換個跑道來侍奉,不一定是全職侍奉的,可以在教會裡面多參與某一個行列,某一個範圍的侍奉。
而你就因此而做出一些調整,你願不願意呢?我們低頭一起祈禱,狠求天父幫助我們,讓我們的生命可以因為我們有智慧去數算,而得到一個大的轉變。
可能我們的人生現在正是落在一個死衚衕裡面,經常停留在一個靜止的光景,天父求你幫助我們,讓我們藉著今天體會到智慧的人生要好好數算年日。
而使我們的人生能夠跨出一步,庇住你更大的利用,我們感恩祈禱奉耶穌基督的性命,阿們。
謝謝大家,祝福你們!。
謝謝大家,祝福你們!。
謝謝大家,祝福你們!。
謝謝大家,祝福你們!。
我就是想要你做我的女朋友。
我就是想要你做我的女朋友。
