佢啲頂尖會員，大家好嚇。
中國人咧？好識計數嚇。
去數學從細咧就訓練得幾好？
所以咧，嚇數學好嘅人咧，就容易能夠經營財富喇嚇。
所以喺啲東南亞嘅國家咧？
好多誒，中國人咧，其實佢哋係移居嗰度，係算係外國人嚟嘅？
但系佢哋卻係能夠執掌當地嘅經濟嘅命脈。
我曾經係一個東南亞嘅國家咧買郵票？
咁咧，我要買10個誒9毫子嘅郵票。
咁佢咧就冇9毫子，嚇咁佢只有6毫子同3毫子。
咁我咧，就要買10個。
我買10個咧。
我就企喺嗰度誒，就睇住佢呀攞。
一個6毫。
一個3毫都係一。
由一個6毫一個3毫二嚇。
一個6毫一個，3毫三。
咁一路手手手手手手10次。
咁然後咧？
就賣咗10個。
3號。
加6毫。
嘅郵票俾我？
我企喺嗰度咧？我真系想笑呀，但系我又唔敢笑啦，免得佢以為我喺度做乜？
所以點解中國人咧可以喺東南亞嘅地方咧？能夠執掌佢哋經濟嘅牛耳咧？其實系有原因嘅，因為佢哋係比較識計數。
呢個識計數嘅人咧，應該係比較聰明嘅人嚟嘅。
IQ可能係比較高嘅，而且佢哋呀，識得點樣去生財？
有道。
但係問題係咧，呢啲人所計嘅數咧，多數都係外面嘅外表嘅。
而好多時候自己計自己嘅財富喇，自己嘅產業啦密知啦。嚇等等啦，嚇。
嗱，太多嘅時候，我哋花時間喺一啲嘅身外物裡邊咧。
我哋有時會忽略咗生命中其實有一樣嘢咧，係更加。
需要我哋嚟到去所選嘅。
太多時候咧，我哋識計埋嗰啲外表嘅嘢咧？就到一個地步，我哋有時胡里胡塗嘅咧，將最寶貴嘅光陰。
嚟到消磨打發甚至浪費，我哋唔識計。
所以曾經有人話咧，時間就係金錢，嚇。
仲有人話咧，時間就係I生命。
我覺得時間係金錢，嚇呢個係比較淺一啲嘅講法，嚇。
咁深嘅講法，時間係生命，我覺得係啱嘅，係啱嘅。
因為我哋嘅生命就係以時間嚟到累積，嚇計埋。
係一齊。
如果我哋虛度光陰糟蹋人生咧，就係糟蹋緊我哋嘅生命。
紐約市遍地90片咧，其實係一篇。
誒，人生之師嚇。
呢篇嘅人生之師咧，我哋今日咧要弄嚟講智慧人生嘅第二講。
就係動透天年，不往此生。
嗱，我哋講咗四講。
誒？或者話我哋有四講嚇。
其中嘅一講咧，就系講到尸遍地。
90片。
詩篇九篇咧係人類最古老嘅一篇嘅詩篇。
人類最古老嘅詩篇其實咧，係唔單單係喺舊約客喺猶太人嘅中間，我覺得係喺國際嘅舞臺上，佢應該都係最古老嘅詩篇，因為李白啦，嚇到譜啦。嚇蘇東坡啦，我哋中國㗎嚇。
嚇過得或者河馬呢啲咧？
其實。
都有講到人生嘅咁嗯，但系。
佢哋係畀摩西。
後來經。
摩西咧，佢同呢一啲嘅私人，佢哋嘅睇法咧，係唔係好一樣。
其實主要係因為佢從神果度領受咗啟示。
我哋今日要同大家講一下我哋。
數算嘅。
自衛。
點樣嚟到去計數？
要計啲乜嘢數？
讓我哋能夠成為一個。
增智慧嘅人。
嗱，詩篇第90片咧？
我哋可以分成若干個段落嘅。
俾個重點喺邊咧，我要同大家而家。
誒，簡單嚟到去睇一睇。
詩篇第九篇咧，佢可以分為5個段落，嚇5個段落，第一個咧就系引言係一個開始。
就講到神嘅永恆性呀神世世代代作我哋嘅居所。
然後跟住佢有一個感歎嚇佢感嘆，喺神嘅鎮路嘅底下人生。
短暫勞碌，轉瞬即逝。
然後跟住咧就有一個好重要嘅轉捩點呀，呢個轉捩點咧，就係求主教導我點樣嚟到去數算自己嘅日子。
嚇，所以我哋得智慧嘅心。
而跟住佢有一個祈求，就係祈求神靈嚟到寬柔。
新會轉。
然后讓佢哋能夠早早踏跑得神嘅慈愛而歡樂。
哦，歡喜快樂。
最后咧，就一個土完啦。
呢個桃園咧？就根據神記永恆性。
而讓神喺佢哋嘅身上建立佢哋嘅工作，讓佢哋嘅工作能夠。
永久嚇持續。
所以如果咁樣睇咧，係12節咧，其實就系佢嘅轉捩點就係佢嘅分水嶺。
亦都係呢段經文嘅主題，就係要數算年日。
而得智慧嘅心。
凍透天連客凍透天。
呢次聖經咧，就我哋先嚟讀，嚇因為從呢個呀，轉捩點咧，我哋就切入先求你指教我們怎樣數算自己的日子好叫我們得著智慧的心。
呢一個嘅成段，經文咧嚇就可以畀我哋睇，見全段嘅詩篇，有一個嘅叫做起。
成。
轉。
合完全咧，都係根據呢個數算日子而嚟嘅。
完全都係根據呢個數算日子以嚟嘅。
第一就係數算日子，知道人生苦短。
然後跟住咧就數算日子，因為誒，遠藥同埋罪戶。
而數算日子就得智慧嘅心。
最後數算日子要靠主前行。
讀呢篇尸片咧，我哋經常話我哋要欣賞詩篇咧，就要體會到佢嘅一啲嘅情緒嘅變化。
一啲嘅高潮點樣嚟到去堆砌？
呢一篇詩篇嘅情緒變化咧，開始嘅時候咧，係好堅定嘅。
係一種嘅宣告呀，主要呀，你世世代代作我們的居所。
見到接住嚟咧，就睇到人嘅軟弱，就有一啲嘅無奈同埋哀愁，我哋可以稱呢個叫做秘歎嚇。
然後跟住最后咧，就有一種嘅迫切，敢向神你都會祈求懇求嗰種嘅迫切感。
我哋一段一段嚟到去講誒呢一篇嘅詩篇嚇。
我哋喺先睇佢嘅起嚇。
就係。
數算日子，知道人生係苦短。
一開始我頭先講啦，係一個好堅定嘅宣告。
呢個堅定嘅宣告咧，就係話主阿你世世代代作我們的居所。
諸山未曾生出。
你與世界你未曾造成從亙古到永遠。
你是神。
嗱，呢一篇嘅詩篇嘅開始咧，好多都係講到誒時間有關嘅，譬如世世代代啦。
阿從亙古到永遠咧。
第三到第6節咧，就講到千年如已過啲，昨日又如夜間的一斤呀。
然後講到睡覺嚇又早晨誒，然后就同晚上啦，嚇。
等等，呢啲都係同時間呀，非常有關嘅私人好明顯咧，喺度講到咩咧？
喺地上嚇我哋誒，睇時間咧，嚟到誒，睇到我哋人生同呀，永恆嘅主果種嘅區別。
就係短暫，同埋永恆有限同埋無限。
我仲意分別。
神係我哋嘅居所。
嗱，居所其實就係住處啦，嚇。
就係避難所，同埋我哋自己所屬嘅地方。
其實我哋經常話就算誒？
旺宮呀，都唔及我哋屋企果個九窩嚇。
即係狗竇，嚇。
即係話咧？如果返到嚟自己嘅家咧，有一種嘅安全感，有一種嘅歸宿嘅，嗰種嘅感覺。
其實人生喺地上咧，最終嘅歸宿唔係呢個地。
最終嘅歸宿應該係喺神嗰度。
人到底從邊度嚟咧嚇？
印又會從邊度？
離開咧？
人從邊度嚟？
人從邊度離開咧？
嗱，呢一個問題咧，其實係好緊要，㗎嚇。
好多人喺人生嘅當中要搵呢個人生嘅誒方向嚇解決人生嘅迷。
其實人最終嘅歸宿係迴歸到神。
嗰度？
主阿你世世代代作我們的居所。
咦？神為居所嘅生活係一個與神聯合係同神建立關係嘅一種嘅生活。
我哋經常睇見喺路邊咧，有一啲嘅人咧，搦住個無關無家可歸嘅，一個排嚇。
嚇home，Lisa，我哋如果睇到啲真正嘅Homeless咧，佢哋亦都真係好可憐。
佢哋。
毛家可貴。
又溫馨嘅家係一個好大嘅福氣。
神丹丹係我哋居所，佢都係我哋永恆嘅居所。
世世代代嚇原文係強調嘅。
係講到神嘅永恆性。
腎係永遠存在，譬如都係我哋最終。
誒，貴叔。
只有認識神，相信神同佢建立一個美好嘅關係，我哋先至能夠成為。
嚇讓神成為我哋嘅居所。
解除我哋人生最終極嘅嗰種嘅渴望。
好我哋而家睇睇咧。第三隊第6節嚇。
第三段第6次咧。我清呢個叫做感悟呀。
咁唔短暫嘅人生嚇嗱，呢度用好幾個嘅比方，第一個比方咧，就係歸回。
你私人歸回塵土應你們世人要歸回。
歸回咧，就系返返到去我哋原本嘅地方。
呢個就係歸回啦。
曾經有人話人生如山靚鐵路此字搖籃終于毛。
其實我哋最終嘅唔係墳墓，我哋最終嘅要去面對嘅。
係一位創造主。
歸回就係歸回到我哋永恆嘅歸宿嗰度。
如果你相信神嘅人咧，嗰個係一個美好嘅一個歸宿。
如果我哋唔相信神嘅人咧，我哋可能真係找唔到我哋最終嘅歸宿。
呀。
然後跟住咧，佢講到呢個時差嘅問題啦，時間嘅差別嚇。
在你看來，千年如已過的昨日，又如夜間的日更。
如已過啲昨日如夜間的一羹。
我哋可以睇到咧，神係超越時間㗎。
順係超越時間嘅千年，好似短到乜嘢咧，好似昨日一樣。
又好似夜間嘅一間。
所以神係超越時間。
所以at符號係喺永恒神嘅嗰個。
時間裏邊嚟到去體會人生。
人咧？其實好多時候咧，都妄想咧，嚟到做時間嘅主人嚟到規劃時間，你都控制時間。
但係。
其實人係不自量力，我哋冇辦法管到呢個時間。
時間不斷嘅嚟到向前，咁我哋咧？
我哋係不斷嘅，喺時刻時間裏邊被消耗。
跟住佢就講到人嘅短促啦。嗱，從神嘅永恆，你去講到人嘅短促。
人好似乜嘢咧，好似水沖去，一樣呢個係第一個比喻。
嗱，其實喺曠野裡邊咧呀摩西，佢經常睇到乜嘢咧？
佢睇到抗疫落雨之后咧嗰啲嘅山呀。
誒，嗰啲山洪呀，對唔住山洪咧就嚇百川匯流咁，一路就湧落嚟，嚇。
呢個就係大雨後嘅從山洪裡邊嚇體會到嘅一個景象。
然後譬如體會到咧？
雨後生長嘅花草鼻炎日報曬之後嗰種嘅附近。
所以。
第一個，佢就話。
你叫他們如水沖去就系呢個意思啦。
摩西佢感嘆咧，人生好似流水一樣，咁樣嚟到去消逝去。
得好快。
所以。
帶嚟嘅係一種嘅無奈。
嚇唔能夠觸摸，亦都唔能夠確定。
你覺得人生實在？
太短。
而又太渺小。
我哋都讀過宋朝詩人嘅蘇軾，嚇佢嘅eye念奴嬌嚇。
呢一首嘅名詞嚇亦都係戚at符號壞股嘅嚇呢個嘅名詞。
大江東去浪淘盡千古風流人物，我哋淨係讀前面嗰句，嚇。
就已經體會到佢嗰種嘅感慨，嚇佢嗰種嘅體會。
同樣用大江東去嚟到去講到。
嚇將所有嘅風流。
嗰啲嘅偉人呀，嗰啲嘅係顯赫一時嘅人物咧就沖走咗。
你白佢誒，有一手將進酒嚇。
你頭嗰兩句咧，就係話君不見黃河之水，天上萊奔，流到海不復回。
李白同埋蘇軾咧？如果同摩西見面相遇嘅話咧，我相信佢哋一定會文人嚇。
雙色嚇或者話相見恨晚佢哋。
所討論嘅人生係不謀而合嘅，都係用江河。
嚟到去沖走。
而講到人生。
呀，呢啲嘅人物鼻水咁樣沖走嘅樣。
曾經有人講過咧，佢話，冇人可以。
過同一條河。
兩次。
大家同唔同意呢句應玩咧。
大家同唔同意呢句櫻華。
無人可以過同一條河兩次。
我覺得啱㗎喎。
點解咧？
因為。
當我哋第一次過嘅河。
嗰啲水咧？
已經唔喺度，㗎喇，已經留咗啦。
咁我哋第二次過嘅河咧嗰啲水係唔一樣嘅，雖然睇落去咧。
好似條河係一樣嘅，但系。
其實係唔一樣嘅。
唔一樣嘅。
所以冇人係過同一條河，兩次就係咁嘅意思咯？
生命。
時間。
就好似河水一樣，不斷嘅向前衝嚇。
永不。
優孑。
而且係。
一去。
不服煩。
我哋再睇一睇，第五到第6節嚇。
他們如睡一覺，嗱，呢個係第二個嘅I象徵就係講到。
人生嗰個嘅短促紅。
好似瞓一覺嚇。
訓得較誒，大家你唔好諗住你瞓8個鐘呀瞓瞓8個鐘，其實咧，就好似一下，咁就。
咁就。
完咗㗎啦，嚇。
因為你喺嗰個嘅誒說教嘅當中咧？
整個世界係靜止咗嘅。
呀。
而講到睡覺咧，我哋就諗到人生就好似夢幻一樣啦，嚇夢幻。
古城呢個莊周咧，曾經佢。
嚇有一個嘅問題，呢個係好哲學嘅問題，佢話到底我係夢見隻蝴蝶咧，抑或係隻蝴蝶夢見我莊周咧嚇。
所以呢個係成為千古嘅。
嚇一個I謎嚇亦都可以話係畀啲哲學家咧，一路喺度討論嘅一個嘅問題。
就其實講明咩咧，人生係充滿咗幻覺。
啊，還想。
我嚟睇睇人生呀。
唔同嘅人咧，對人生有唔同嘅體會。
有人睇人生咧，就好似遊戲一樣。
嚇遊戲人間。
及時行樂呀，有啲人話。
咁咧就誒？哩個享樂主義嚇嗱，享樂主義嘅人咧，佢就睇人生係一個嘅遊戲。
系好好玩嘅。
咁就。
呀，享受當前嘅呢一個嘅快樂啦，嚇以後點就唔使理啦。嗯。
有人咧就比較啊，悲觀啲嘅，佢話人生就好似苦海一樣嘅生老病死盡是虎呀。
所以佢哋咧就鼓勵大家咧遠避紅塵就走向消極，同埋訏謨嘅注意。
呢種咧就叫做修道主義啦，嚇？
修道主義或者避世主義？
第三種咧。
就睇人生好似夢幻嗱，頭先我哋講咧，就系莊周夢碟抑或蝶夢莊周虛虛實實撲朔迷離。
人唔好辦法可以掌握，所以人係活係一個虛毛主義，嚇。
嗱，三種主義嚇一種就系享樂主義。
第一種第二種就係避世主義，第三咧係。
噓毛主義頂姊妹。
你係活喺邊一種嘅主意嘅當中咧？
咁我哋從第一個大段落咧，就可以睇到咧，人生短促嚇。
當頭，智慧數算。
再世嘅蓮人。
而人生苦短永恆嘅主，到底喺我哋嘅生命裡邊佔咗一個咩嘅位置咧？
人生要過得有意義咧，應該要將永恆主我哋嘅創造主我哋嘅救贖主咧放喺我哋人生嘅。
公式嘅裏邊。
我哋人生有一個嘅方程式二。
如果武神喺裡邊咧？
甚至唔係將神擺喺最前面咧。
我哋嘅人生咧。
將會係冇意義？
呢個其實就係構成我哋生命嘅內涵，一個好主要嘅因素。
第十七世紀，一個嘅偉大嘅理學家，嚇。
呀。同埋文學家嚇數學家哲學家呢個Buster。
佢喺佢沉思錄裏邊，佢講咗一句應話，我諗好多人都聽過㗎啦，嚇喺每一個人嘅心中咧，有一個上帝嘅形象嘅空間。
除非造物主去填滿咧。
如果唔係，佢係冇辦法。
係得到滿足嘅。
所以喺呢個轉折嘅呢個裡邊咧，我哋體會到咧。
認識咗生命嘅短促。
仲要知道人係活起罪惡同埋軟弱嘅當中。
如果唔係咧，佢仍然係唔得到滿足嚇。
咁我哋喺第一段落咧，我哋睇到咧，除咗認識神嘅永恆性同埋人嘅短暫性之外咧，我哋更加要知道咧，人係活喺軟弱同埋最污嘅當中。
嚇呢個第二段咧，就係轉成客乘就係。
因為人嘅軟弱，所以我哋要數算我哋自己嘅日子。
如果大家睇第七到第9節咧，你就發現咧摩西其實喺呢度係回顧緊佢嘅人生。
特別回顧佢同以色列民喺曠野裏邊嘅人生。
我地因你嘅怒氣而消滅。
因你嘅憤怒而驚惶，你將我哋嘅罪孽擺喺你嘅面前，將我哋嘅隱惡擺喺你嘅面光之中。
我哋經歷過嘅日子，喺你嘅鎮路底下。
我哋到盡嘅年歲，好似一聲嘆息。
嗱，呢度講緊呀，神嘅怒氣嚇有好幾次，嚇。
第一就係。
嚇，因你嘅怒氣消滅啦，因你嘅憤怒驚惶啦，我哋都活喺你嘅。
震怒之下啦，嚇。
嗱。
點解咁多次？令到講到神嘅怒氣咧？其實好明顯咧，就係佢想到以色列人喺曠野嗰個嘅經歷，嚇以色列人喺曠野啊。38年嚇佢哋遭遇到毛水窘迫爭戰I危險。
啊，種種嘅呢啲嘅困境。
咁佢哋咧，冇親近神，佢哋反而埋怨神怨毒摩西，而且咧，剛硬。
撥亦。
所以。
喺神嘅憤怒嘅底下咧？就顯出佢哋嘅罪污係非常之明顯。
頂住嘅人喺地上實在係太多嘅軟弱太多嘅罪戶。
人生若夢客彈指即過嚇回首前塵影姊妹，你係唔係悔恨較前？

其實摩西咧一生咧，系好特別嘅。
幫我set嘅一生咧，佢。
啊，做過埃及嘅王子啦。
但係佢亦都做過通緝犯喎，嚇即係。
佢因為打死咗埃及人咧，後來嚇離開，咁就俾人哋嚇追殺啦，俾人通緝。
顛沛流離，後來咧，佢就。
結束咗佢呢個誒？一直以嚟嘅富貴同埋榮華嘅生活，咁就喺咪電嘅曠野咧，就做咗一個平凡嘅模樣人。
噤跟住神嘅呼召，臨到佢，佢嚇開始嘅時候，佢非常之有意義，但係後來佢接受咗神呢個嘅託付。
成為以色列嘅舊城。
咁而喺晚年咧？佢帶領以色列人經過呢個曠野嘅時候咧？
佢就體會到。
誒，好多嘅咁嗯？
而佢就用私人嘅角度嚟到去寫成呢一首嘅詩篇。
呢個憤怒嘅底下咧，我哋睇見咧？
呀，佢哋好多嘅歎息呀，好多嘅嘆息。
呢幾日歎息咧，就講到佢心裏邊嗰種嘅呀。
甚至佢嘅苦痛冇辦法，有其他嘅地方可以申訴，咁佢就發出。
彭食。
人生短促又充滿咗最污同埋虛幻。
當頭，智慧數算我哋。
再世嘅連日。
其實喺摩西嘅一生裡邊咧，佢有好多嘅風光史嘅，係咪呀？
佢亦都好多嘅誒，可以話倒霉啦，即系遇到一啲嘅人嘅攻擊呀，嚇困難，冇辦法可以勝過嚇，所以佢面對好多嘅風光，試同埋倒霉事。嗱。
鼎湖，當我哋遇到風光是嘅時候咧，就千祈唔好咧，就飄飄然不可一世。
嚇經常要話俾人聽點點點？
我哋最好嘅辦法係咩咧，就係將我哋過去嘅風光嚇，或者話所得到嘅呢一個嘅稱讚。
而就歸到去。
十字架嘅底下。
我好喜歡一手嘅詩歌，叫做副歌咧，佢話如果我得到乜嘢嘅稱讚，就讓佢被送到去加略散咧。
And I can any place你哋go to carefully。
面對過去嘅。
風光市咧，我哋將佢榮耀歸俾神，而面對過去嘅倒霉事，或者傷心事咧？
我哋。
可以同樣嘅，令到帶到神嘅面前。
扣薪你都喜歡郵購神赦免。
可以重新再嚟。
而面對我哋人生嘅一啲嘅垃圾咧，我哋就要好好嚟去清理。
我記得咧，我哋喺德洲搬嚟到加州嘅時候咧？
我哋喺成老死咧，就租咗一個獨立嘅一間屋。
咁咧？
你都知喇，獨立屋咧，你嗰啲垃圾咧嗰啲垃圾車，每個禮拜只係嚟一次㗎啫。
咁咧，你就要喺垃圾車嚟之前咧，嚇嗰晚咧，就推嗰個垃圾桶出去，嚇。
然後啊，裝滿一個禮拜嘅垃圾。
但係問題咧，有一啲嘅嘢咧，係會臭㗎嚇嗰啲食物呀？
呀，嗰啲會臭嘅咧，咁你點咧，你唔可以擺喺嗰個垃圾桶嗰度。
啊，一方面佢會湊啦。另外一方面，如果係。
喺室外嘅咧，有啲誒貓呀，有啲嘅動物呀，會嚟會嚟呀，食呀食到周地都係。
所以咧，我哋就諗到一個辦法，就將嗰啲嘅會湊會爛嘅啲食物嘅誒，即係住咧，就將佢放喺freezer嗰度。
然後到呀讀英呢個誒？垃圾統出現嘅時候咧，我哋就。
擺佢？
喺呢個垃圾桶裡面？
後來我哋嚟到呀，另外一個嘅誒，買另外一個攤house，嗰攤house咧就好啦。
就係每日咧，我哋都可以揼啲垃圾喺出邊一個公眾嘅垃圾桶。
我覺得咧，人生咧，其實就應該係每日都要清理我哋裏邊嘅垃圾。
清理咗之后咧，我哋人生咧就比較輕鬆。
如果我哋I生命嘅垃圾唔好好清理咧。
已已，而我哋嘅人生咧就會因此而牙發生咗好多嘅臭氣，嚇。
呢啲嘅。
臭氣咧，就會影響我哋嘅生活。
所以成篇嘅詩篇咧？同第一節到第11節咧，就講到。
呀。
禁壞。
過去嚇一啲嘅消極灰暗嚇。
陰暗面嘅地方？
而。
到第12節咧，我哋就話呢個係一個嘅轉移點啦。
呢個轉捩點咧，就係求神俾刺蝟。
求神，俾智慧。
摩西咧，其實係一個有智慧嘅人嚟嘅。
佢知道咧，自己喺時間嘅巨輪嘅底下咧？
佢要停止一切嘅妄想。
雖然往事係不堪回首，但系。
佢唔會把自己嘅想法一直放喺過去嘅裏邊。
佢有另外一種嘅想法，佢嘅想法係咩咧？
就係求天，父賜畀佢。
智慧你都數算佢餘下嘅光陰有幾多？
唔至于渾渾噩噩，庸庸碌碌嘅人，嚟到嗰如校嘅人生。
佢嘅視線由誒自己由環境嚟到轉向到神。
沖身嘅永恆嘅視角，嚟到去睇佢前邊嘅道路而祈求神俾佢。
自衛。
求你指教我們怎樣數券自己的日子好叫我們得著智慧嘅心。
我哋已經講咗呢一節係全篇嘅呢，一個嘅轉捩點亦都係佢嘅中心主題。
咁你話我數算自己嘅日子，咁就點咧嚇。
嚇。
WhatsApp後邊已經講咗喇，好叫，我得著智慧嘅心。
譬如。
有人踩到你隻腳。
有人睇到隻腳，你就同佢講妳話。
誒，兄弟呀。
你。
你踩踩住我隻腳呀。
咁嗰個兄弟咧，就知道你下邊嗰個意思係乜嘢㗎啦？係咪呀？
咁就即刻攞走嚇。
佢就唔會話。
喂，係呀，我踩住你隻腳呀，咁又點呀？嚇。
咁你即係唔可以咁冇common sense㗎嘛，係咪呀？
其實講第一句就知道第二句係乜嘢㗎啦？喂，攞走你一腳啦，咁。
嗱。
當你讀呢節經文嘅時候咧？
即係樓主俾我哋能夠數算自己嘅日子。
咁呀，首先自己嘅日子做乜咧，下邊嗰句就講咗出嚟啦，嚇神咧就好怕我哋連後面嗰句係乜都唔係好清楚，所以咧，佢就講清楚邊個哋聽。
就係。
好叫，我哋得到自慰嘅心。
鼎，我哋要數算日子嚇。嗱，我唔知咧，你哋誒嘅，年日有幾多客？
我咧自己咧，都快到70呀，快到呢個古稀之年呀。
我就聽好多人咧，喺平時咧，我哋唱一首歌，嚇。
嚇我願奉獻我一生嚇。
我願奉獻我一生，好多歌都有講到奉獻一生呀。
但係，如果你係40歲啦，嚇？
其實你已經冇一生㗎啦，嚇？
你大概只有半生嘅啫，嚇。
所以你要改呢個歌詞呀？
我願奉獻我半生。
但係，如果你50歲呀。
我或者之后咧，你已經冇半生㗎喇，你淨低嘅就係餘生㗎啦。
咁呀，應該改啦，我願奉獻我餘生。
但係如果你係70歲之後咧嚇。
頂姊妹。
其實都冇乜餘生，㗎啦嚇就剩翻嘅係產生。
嗱，當然。
我哋唔好灰心啦，我哋又唔好I失望，又唔好覺得，哇，咁我而家70歲啦。咁點呀？嚇。
總言之咧。
你認定咗你剩低嘅唔系好多呀，當你一數算嘅時候。
你得返一半呀，剩翻冇幾多啦，或者話剩翻嘅都係一啲比較唔能夠好好。
好有效嘅令到被主使用嘅連日。
所以更加要提醒我哋咧，要好好經營，嚇唔好隨意輝放佢哋嘅時間。
更加話畀我哋聽咧。
要。
有智慧。
嗱，一陣間呢，我先同大家講咧，我哋點樣嚟到去數算日子，我就講埋。
後邊？
呢一個嘅第4點，然後我哋就講下，我哋人生應該點樣嚟到去數算年日得智慧嘅心，最后咧就系話畀我哋聽咧。
當我哋數算日子嘅時候呢，我哋係需要神喺外地嘅旁邊。
所以。
摩西，佢喺呢度佢有4個祈求，連埋求智慧咧，係4個祈求。
然後佢有4個土元。
第一個祈求就係求智慧啦，嚇。
第二個祈求咧，就係求回轉呀。
求生早日回轉。
即係話咧？
求神，你。
轉回你嘅怒氣，你。
癡，你嘅恩典發慈悲客嚟到喺我哋嘅身上。
第三咧，就係。
購。
飽足啦，嚇求神可以俾我得到你嘅呀。
此外，意志我可以飽足嚇。
然後最後咧。
就係。
後喜樂啦，叫我。
可以起浪呀。
嗱，呢4個嘅祈求咧，都係要求神喺佢嘅生命裡邊，扮演一個好重要嘅角色。
然後先嚟求經歷，嚇跟住就係求堅納嚇。
第十六到第17節咧，就係講到求神建立我哋手所作嘅工。
嗱，呢度咧，唔單單係先講堅立馬呢4個土完咧。
就係。
第一個土完咧就系完全明白神嘅作為。
第二個桃園咧？就願得見神嘅榮耀。
第3個桃園咧就係？
原喺生活上嚟到去榮耀神。
然後第4個土完咧，就係願成為辰。
即係工作？
願你堅立。
我哋手所做嘅工，我哋手所做嘅公元嚟建立。
返返到去。
誒，頭先我哋開始嘅觀念咧，就係。
我哋要好好數算。
日子。
洗我哋得到智慧嘅心。
好我哋而家睇睇咧，我哋嘅整個嘅主題嚇。
整個主題咧，就係人生短促又充滿咗最污同埋虛幻。
我哋求神俾我哋數算在世嘅連日二靠主得建立努力前行。
呀。
而喺呢度呢？我要講誒，兩個嘅應用呀。
其實我哋前面已經講咗兩個啦，嚇跟住我哋講，第3個就係學會咧。
到算自己嘅日子？
到算日子啊，因為剩低嘅冇幾多，所以我哋要到損。嗱，好多時候咧，我哋聽誒一句應話就話嗰1年咧，就大一歲啦。嚇特別喺新年嘅時候，我哋細個嘅時候咁其實咧，實際嚟講嗰1年唔係大一歲嘅，嗰1年係少咗一歲嘅。嚇。
呢個就係叫做賭算法啦。
到算佛？
即係話咧，我嘅時間咧，唔係計我呀，過咗幾多年係計我剩低有幾多？
我哋而家，譬如好多手機啦，嚇。
佢嗰啲嘅電？
嗰啲電咧，有一格一格嘅，嚇。
咁咧，然后到電咧，冇哂嘅時候咧，你就知咧，你嘅電池咧？
係要再充電啦，嚇？
咁呀，而喺呢一個咁嘅誒，就可以話畀你聽，你剩低嘅電有幾多？
鼎，我哋都要。
同樣咁樣嚟去計我哋嘅人生。
你唔好諗住你嘅人生咧，可以一路咁樣活到永恆嘅唔。
即係喺地上咁冇辦法可以活到影響？
咁我哋需要咩咧？我哋需要計算，我哋仲有幾多時間。
我地幾多嘅連日然後。
就好好。
嚟到去，珍惜我哋所。
有嘅。
譬如你去買嘢都系啫，嚇你去買嘢。
譬如你而家誒個袋度只有誒？
200蚊嚇。
或者你？
根本就係業成個。
人生就係只係咁多錢嘅啫，嚇。
咁你要去買嘢，咁你唔可以見到乜嘢就買嘅？
你就要計到底你有幾多？
嗱，中國人咧，我哋好食計咧頭先，我已經講啦。
但係。
到底我哋計我哋嘅年日？
我哋。
容唔容易。
得到智慧。
細個嘅時候咧，我哋覺得誒，時間係。
好多嘅，所以我哋唔識珍惜嘅。
所以好多誒時候我哋聽。
睇到一啲人咧社嗰啲紀念冊咧，都係話前途無良呀，前途知咁呀，嚇前程萬里呀。
但係年事已長嘅時候咧，我哋就唔係前瞻啦，我哋。
有好多時候咧，我哋係同時間競賽啦。
如果退咗休咧，更加。
要體會到自己。
退休之後，我哋由乜嘢唔係唔係前途啦，我哋嘅後圖係點樣樣？
但係千萬咧千其咧，就唔可以感慨萬千，話我我，我冇用啦，嚇嚇就就就就要離開啦，就唔好千其咧就要。
求神俾我哋有智慧嘅心，先至就唔會糊塗塗嘅過日子。
而最後一個嘅誒？
應用咧，我哋就要製造一啲優質嘅時間。
嗱，呢種咧，亦都係一種計算誒時日嘅一種方法。
即係話咧，唔係用時間嘅誒量嚟到去計。
譬如我淨翻幾多年，唔係？
但係用我嘅時間嘅質嚟到去計。
即係話咧？
我要活嘅咧，其實都系要好充實。
唔可以嚇隨，隨便便就浪費，我哋可能唔一定係浪費，但係咧？
我哋裡邊咧，根本就做唔到，乜嘢有有意義有價值嘅嘢。
咁呢一個叫做優質嚇。
嘅時間？
亦quality time呀。
即係有時我哋同細佬哥一齊咧，或者同I太太一齊，唔係話我哋同佢一齊嘅時間。
有幾多？
你係話你同佢喺一齊嘅時間，你做緊啲乜嘢係有意義嘅，係係影響深遠嘅一啲嘢，呢個叫做過lady time？
所以。
最后咧，我要同大家講咧，就系。
如果你仲係未接受耶穌做救主咧，我哋求主幫助你。
好好數算你嘅日子迴歸到你創造主永恆嘅居所。
我有1年咧，喺I達拉斯嘅時候咧？誒，我哋嘅保險公司咧，就送咗張嚇，寄咗張聖誕卡過嚟，嚇咁咧呢張聖誕卡，我覺得佢設計得幾幾有意思嘅，就係咧聖誕老人咧，就呀騎住佢嘅聲車咧。
就撞到棵樹。
咁咧，佢嘅聖誕老人嗰啲禮物咧，就全部就散曬喺嗰個雪地上邊。
咁然後下邊咧？就有一句應話就話。
啊，冇問題，嚇聖誕老人係我哋。
保險公司所以城堡嘅嚇。
冇問題，聖誕老人佢。
係我哋公司所承保。
頂，我唔知啦，你嘅靈魂係唔係永恆嘅主所承保嘅咧。
你搵唔搵到永恆嘅居所咧？
第二第二就係從今日開始咧，你。
你應該點樣嚟到去數算你嘅年日咧？
以至于你所做嘅嘢係對永恆有意義同埋有價值嘅事情。
人生苦短，嚇我哋做好多嘅嘢。
其實都應該喺永恆裏邊要留下啲痕跡，先得。
對於世俗嘅誘惑，嚇。
對於啲分神嘅一啲嘅事情。
對於一啲嘅優秀？
一啲嘅仇恨？
嚇，對於誒，好多嗰啲唔等使嘅嘢嚇，或者因為我哋嘅私慾嚟到去。
前半我哋嘅嘢我哋都應該將佢。
各自甚至樣樣，佢嚟到小新。
呢啲係短暫嘅嘢嚟嘅。
呢啲係誒，屬于我哋嘅肉體嘅嘢，呢啲係一啲誒，最污嚇影響我哋嘅嘢，所以。
我哋要將佢除掉。
而專注喺一啲屬靈嘅永恆嘅事情上面。
第三咧。
頂尖會員，我唔知你係唔係到咗一個嘅時候要換跑道嚟到時風？
可能你宜家係40歲，或者你50歲，或者你60歲。
無論點都好啦。
你數算自己嘅日子，剩翻嘅有幾多咧？
係唔係要用？
啊，餘下嘅光陰好好哋專注哋嚇優質哋，嚟到去事奉神。
千萬咧，唔好到最后咧？
就睇翻自己嘅人生客，會回顧嘅時候就覺得好多都系。
後悔？
如果佢弟兄咧？
佢呀同我系誒好朋友。
咁咧，佢喺2002年初咧？主要就已經向佢呼召，讓佢做全職嘅傳道人。
但係咧，佢一直擔心呀，奉獻咗之後咧。誒，唔知即系啲細路哥點呀？嚇都唔知道自己嘅經濟會點呀。
所以咧，佢就一直喺度呀猶豫。
而咧，有一個好大嘅樣佢誒，由逾嘅咧就系。
佢7年之後咧，佢就要喺一間大公司嗰度咧。
做滿咗30年，佢就可以攞到付benefit嘅誒，結diamond即係退休咁。
佢就諗啦，如果我7年之後奉獻。
咁？
可能我經濟上就比較穩定啲，嚇。
咁啊，佢就同我嚟到交通，嚇嚇同我嚟到交談。
我就鼓勵佢。
我話。
而家大家都唔系咁年輕啦，嚇嗰陣時佢已經誒五廿幾歲㗎啦。
咁如果你仲要去讀神學讀一個34年？
然後翻，然後出嚟嘅時候咧，淨翻嘅連日咧，真係唔係幾多㗎。
所以我就鼓勵佢。
啊，能夠憑信心就踏上征途。
為主所用。
所以咧，佢後來咧就呀，唔再理會到底7年之後攞到嘅係有幾多？
咁佢就毅然辭值。
當然佢仲攞到啲退休金嘅，不過冇呀，冇7年後咁好啫，嚇。
咁啊，佢就用咗3年嘅時間讀神學，咁後來咧？
經過3個唔同嘅教會嘅事奉佢而家咧喺？
嚇一個好大嘅教會。
佢有十幾個同工，佢係主任無事。
我就覺得佢嘅人生咧，喺呢個轉折嘅時候，佢識得點樣數算自己嘅連日。
然後將佢嘅連日嚟到奉獻。
係做唔大更美好嘅事。
頂住門，我唔知。
神係咪要你？
呀，喺呢個時候考慮要換個跑道嚟到事奉咧，唔一定係全職事奉㗎。
可以喺教會裡面多參與某一個嘅。
誒，行咧。
某一個嘅範圍嘅事奉，而你就因此而做出一啲嘅調整。
你願唔願意呀？
我哋低頭一齊祈禱。
懇求天父幫助我哋，讓我哋嘅生命可以因為我哋有智慧去掃損兒。
得到一個嘅大嘅轉變。
可能我哋人生而家，淨係落喺一個死胡同裏邊。
係誒？經常就系誒停留喺一個靜止嘅一個嘅光景天賦求你幫助我哋，讓我哋藉住今日我哋。
體會到。
智慧嘅人生係要好好數算蓮人。
而使我哋嘅人生。
能夠跨出一步。
備註，你更大嘅你都使用。
我哋感恩，祈禱奉耶穌基督嘅性命。
廈門。
