各位頂錢妹大家好。
中國人很懂計數。
他數學從小訓練得挺好。
所以數學好的人容易能夠經營財富。
所以在東南亞的國家。
很多中國人其實他們移居的。
那裏算是外國人。
但是他們卻是能夠執掌當地經濟的命脈。
能够执掌当地的经济的命脉。
我曾经在一个东南亚的国家买邮票。
我要买十个九毫子的邮票。
它没有九毫子。
它只有六毫子和三毫子。
我就要买十个。
我买十个,我就站在那里看着它拿。
一个六毫,一个三毫,一个六毫,一个三毫,一个二毫。
一个六毫,一个三毫,三毫。
一直数十次。
然后就卖了十个三毫加六毫的邮票给我。
我站在那里真的想笑,但我又不敢笑,免得它以为我在做什么。
所以为什么中国人可以在东南亚的地方能够执掌他们经济的牛耳呢?。
其实是有原因的,因为他们比较懂得计算。
比较懂得计算的人应该是比较聪明的人。
IQ可能比较高。
而且他们懂得如何生财有道。
但问题是这些人所计算的数目多数是外表的。
很多时候自己计算自己的财富、自己的产业、物资等等。
太多的时候我们花时间在一些新外物里面。
我们有时会忽略了生命中其实有一样东西是更加需要我们来去数算的。
是数算什么呢?就是数算我们的年日。
太多时候我们计算外表的东西。
就到一个地步我们有时胡理胡道的将最宝贵的光阴。
来消磨、打发甚至浪费,我们不懂得计算。
所以曾经有人说时间就是金钱。
更有人说时间就是生命。
我觉得时间是金钱,这是比较浅的说法。
更深的说法时间是生命,我觉得是对的。
因为我们的生命就是以时间来累积、计算在一起。
如果我们虚度光阴糟蹋人生就是糟蹋我们的生命。
《纽约诗篇》第九十篇其实是一篇人生之诗。
这篇人生之诗我们今天要弄来讲智慧人生的第二讲。
就是"洞透天年不枉此生"。
我们讲了四讲,或者说我们有四讲。
其中的一讲就是讲到诗篇第九十篇。
诗篇九十篇是人类最古老的一篇诗篇。
人类最古老的诗篇其实不单单是在《纽约》、犹太人的中间。
我觉得是在国际的舞台上它应该都是最古老的诗篇。
因为李白、杜普、苏东坡、我们中国的哥德或者河马这些。
其实都有讲到人生的感悟,但是他们是比摩西后来的。
摩西它和这些诗人他们的看法是不是很一样。
其实主要是因为他从神领受了启示。
我们今天要跟大家讲一下我们数算的智慧。
怎样来计算,要计什么数,让我们能够成为一个更智慧的人。
诗篇第九十篇,我们可以分成若干的段落。
它的重点在哪里呢?我要跟大家现在简单来看一看。
诗篇第九十篇,它可以分为五个段落。
第一个就是引言,是一个开始。
就是讲到神的永恒声,神世世代代作我们的居所。
然后它有一个感叹,在神的震怒的底下,人生短暂牢笼转迅即逝。
然后有一个很重要的转捏点,这个转捏点就是求主教我怎么来数算自己的日子。
使我们得智慧的心。
然后它有一个祈求,祈求神来欢邮神回转。
然后让他们能够早早达到神的慈爱而欢乐,欢喜快乐。
最后就有一个讨远,这个讨远就根据神的永恒声。
让神在他们的身上建立他们的工作,让他们的工作能够永久持续。
所以如果这样看,十二节其实就是它的转捏点,就是它的分水岭。
也是这段经文的主题,就是要数算年日,而得智慧的心。
洞透天年。
这次圣经我们先来读,因为从转捏点我们先切入。
求你指教我们怎样数算自己的日子,好叫我们得着智慧的心。
这个的整段经文就可以让我们看见全段的诗篇有一个叫做起。
成转合,完全都是根据这个数算日子而来的。
完全都是根据这个数算日子而来的。
第一就是数算日子知道人生苦短,然后数算日子因为软弱和聚污。
而数算日子就得智慧的心,最后数算日子要靠主前行。
读这篇诗篇我们经常说我们要欣赏诗篇,就要体会到它的一些情绪的变化。
一些高潮怎样来去堆砌。
这篇诗篇的情绪变化开始的时候是很坚定的。
是一种宣告,主要是你世世代代作我们的居所。
接着就看到人的软弱就有一些的无奈和哀愁,我们可以称这个叫做悲叹。
然后最后就有一种的迫切感,向神祈求,狠求那种的迫切感。
我们一段一段来说这篇诗篇,我们先看它的起。
就是数算日子知道人生苦短。
一开始我刚才说了是一个很坚定的宣告。
这个坚定的宣告就是主要是你世世代代作我们的居所。
珠山未曾生出,地与世界你未曾造成,从梗古到永远,你是神。
这篇诗篇的开始很多都是讲到时间有关的,比如世世代代。
从梗古到永远,第三到第六节就讲到千年如已过的昨日,又如夜间的一更。
然后讲到睡觉,又早晨,然后跟晚上等等,这些都是跟时间非常有关的。
诗人很明显在这里讲到什么呢,在地上我们看时间来到。
看到我们人生和永恒的主那种的区别,就是短暂和永恒,有限和无限那种的分别。
神是我们的居所,居所其实就是住处,就是避难所和我们自己所属的地方。
其实我们经常说就算皇宫都不及我们家的狗窝,狗窝。
即是说如果回到自己的家有一种安全感,有一种归宿的那种感觉。
其实人生在地上最终的归宿不是这个地,最终的归宿应该是在神那里。
人到底从哪里来呢,人又会从哪里离开呢,人从哪里离开呢。
这个问题其实是很重要的,很多人在人生当中要找人生的方向,解决人生的迷。
其实人最终的归宿是回归到神那里,主啊你世世代代作我们的居所。
以神为居所的生活是一个与神联合,和神建立关系的一种生活。
我们经常看到在路边有些人拿着无家可归的一个牌,homeless。
我们如果看到真正的homeless,他们也真的很可怜。
他们无家可归,有温馨的家是一个很大的福气。
神单单是我们的居所,它都是我们永恒的居所,世世代代原文是强调的。
是讲到神的永恒性,神是永远存在,它也是我们最终的归宿。
只有认识神,相信神和它建立一个美好的关系,我们才能够让神成为我们的居所。
解除我们人生最终极的渴望。
我们现在看看第三到第六节,我称这个叫感悟。
感悟短暂的人生,这里用好几个比方,第一个比方就是归回。
李斯人归回尘土说你们世人要归回。
归回就是回到我们原本的地方,这个就是归回。
曾经有人说人生如山岭铁路,似字摇篮,众如霧。
其实我们最终的不是墳墓,我们最终要去面对的是一位创造主。
归回就是归回到我们永恒的归宿。
如果你相信神的人,那是一个美好的归宿。
如果你不相信神的人,我们可能真的找不到我们最终的归宿。
然后他说到时差的问题,时间的差别。
在你看来千年如已过的昨日,又如夜间的日更。
如已过的昨日,如夜间的一更。
我们可以看到神是超越时间的。
神是超越时间的,千年好像短到好像昨日一样。
又好像夜间的一更,所以神是超越时间的。
所以摩世是在永恒神的时间里面去体会人生。
人其实很多时候都妄想来做时间的主人,来规划时间,来控制时间。
但是其实人是不自量力,我们没办法管到这个时间。
时间不断的来向前,我们是不断的在时间里面被消耗。
跟着他就说到人的短促,从神的永恒来说到人的短促。
人好像什么呢?好像水冲去一样,这是第一个比喻。
其实在旷野里面,摩世他经常看到什么呢?。
他看到旷野下雨之后,山洪就像百川汇流一样涌下来。
这个就是大雨后从山洪里面体会到的一个景象。
然后他也体会到雨后生长的花草被炎日曝晒之后的那种附感。
所以第一个他就说,你叫他们遇水冲去就是这个意思。
摩世他感叹人生好像流水一样来消逝,去得很快。
所以带来的是一种无奈,不能够触摸,也不能够确定。
他觉得人生实在太短,而又太渺小。
我们也读过宋朝诗人的苏释他的念牢礁。
这首的名词也是赤壁怀古的名词。
大江东去浪涂尽千古风流人物。
我们只读前面那句,就已经体会到他那种感慨,他那种的体会。
同样用大江东去说道,将所有的风流那些诡人,那些掩盒一时的人物就冲走了。
李白他有一首张进酒,他头那两句就是说。
君不见黄河之水天上来,奔流到海不复回。
李白和苏释如果和摩世见面相遇的话。
我相信他们一定会闻人相识,或者说相见恆满。
他们所讨论的人生是不谋而合的,都是用江河来冲走。
而说到人生,这些人物被水冲走。
曾经有人说过,没有人可以过同一条河两次。
大家同不同意这句话呢?。
大家同不同意这句话?。
没有人可以过同一条河两次。
我觉得对的,为什么呢?。
因为当我们第一次过的河,那些水已经不在了,已经流走了。
第二次过的河那些水是不一样的,虽然看上去好像河是一样的。
但是其实是不一样的。
所以没有人是过同一条河两次就是这样的意思。
生命时间就好像河水一样,不断的向前冲。
永不休洁,而且是一去不复返。
我们再看看第五到第六节。
他们如睡一觉,这是第二个象征,就是说到人生的短促。
好像睡一觉。
大家不要想着你睡八个钟,其实就好像一下子就完了。
因为你在睡觉当中,整个世界是静止了。
而说到睡觉,我们就想到人生就好像梦幻一样。
古圣庄周曾经有一个问题,这是很哲学的问题。
他说到底我是梦见一只蝴蝶呢,还是蝴蝶梦见我庄周呢。
所以这个是成为千古的一个迷,也可以说是被哲学家一直在讨论的一个迷。
其实说明什么呢?人生是充满了幻觉,幻想。
我们看看人生,不同的人对人生有不同的体会。
有人看人生就好像游戏一样,游戏人间,及时行乐。
有些人说,来个享乐主义,享乐主义的人看人生是一个游戏,是很好玩的。
享受当前的快乐,以后怎样就不用理了。
有人就比较悲观点,他说人生就好像苦海一样,生老病死,尽是苦。
所以他们就鼓励大家远避红尘,走向消极和虚无的主义。
这种就叫做修道主义,修道主义,或者避世主义。
第三种,就看人生好像梦幻,刚才我们说的就是,庄周梦蝶,也就是蝶梦庄周。
虚虚实实,撲朔迷离,人没办法可以掌握,所以人活在一个虚无主义。
三种主义,一种就是享乐主义,第二种就是避世主义,第三种是虚无主义。
丁姐妹,你是活在哪一种主义当中呢?。
我们从第一个大段落就可以看到人生短促,当求智慧数算在世的年日。
而人生苦短永恒的主,到底在我们的生命里面占了一个什么位置呢?。
人生要过得有意义,应该要将永恒主,我们的创造主,我们的救赎主放在我们人生的公式里面。
我们人生有一个方程式,而如果没有神在里面,甚至不是将神摆在最前面。
我们的人生将会是没有意义的,这个其实就是构成我们生命的内涵一个很主要的因素。
第17世纪一个伟大的理学家,文学家,数学家,哲学家,这个Pasquale。
他在他《沉思录》里面说了一句话,我想很多人都听过了。
在每一个人的心中有一个上帝的形象的空间,除非做物主去填满。
如果不是,他是没有办法得到满足的。
所以在这个短节里面,我们体会到,认识了生命的短促。
更要知道人是活在罪恶和软弱的当中,如果不是,他仍然是不得到满足。
我们在第一段落看到,除了认识神的永恒性和人的短暂性之外。
我们更加要知道人是活在软弱和罪恶的当中。
第二段就是转成,成就是因为人的软弱,所以我们要数算我们自己的日子。
如果大家看第七到第九节,你就发现摩西其实在回顾着他的人生。
甚至回顾他和以色列民在矿野里面的人生。
我们因你的怒气而消灭,因你的愤怒而惊惶。
你将我们的罪孽摆在你的面前,将我们的隐恶摆在你的面光之中。
我们经历过的日子,在你的震怒下,我们到尽的年岁好像一星谈食。
这里说神的怒气有好几次。
第一就是因你的怒气消灭,因你的愤怒惊惶,我们都活在你的震怒之下。
为什么这么多次来说神的怒气呢?其实很明显就是他上到以色列人在矿野的经历。
以色列人在矿野38年,他们遭遇到无水,困逼,增战,危险,种种的困境。
他们没有亲近神,他们反而埋怨神,怨毒摩西,而且刚硬,活逆。
所以在神的愤怒下,就显出他们的罪孤是非常明显。
丁姐妹,人在地上实在是太多的软弱,太多的罪孤。
人生若梦,谈止即过,回首前尘,丁姐妹,你是否悔恨交前。
其实摩西一生是很特别的,摩西一生他做过埃及的王子。
但他亦做过通缉犯,因为打死了埃及人后来离开,被人追杀,被人通缉。
天配流离,后来他就结束了他一直以来的富贵和荣华的生活,在米田的矿野做了一个平凡的模样人。
神的枯燥临到他开始的时候,他非常犹疑,但是后来他接受了神的托付,成为以色列人的救星。
然后在晚年他带领以色列人经过这个矿野的时候,他就体会到很多的感悟。
而他就用私人的角度来写成这首诗篇,这个愤怒的底下我们看见他有很多的叹息。
这几天叹息就说到他心里面那种的无奈、困惑、不幸,甚至他的苦痛无法有其他的地方可以申诉。
他就发出叹息,人生短促又充满了罪污和虚幻,当求智慧数算我们在世的年日。
其实在摩西的一生里面他有很多的风光事,他也有很多的,可以说倒霉,遇到一些人的攻击、困难无法胜过。
所以他面对很多的风光事和倒霉事,顶智慧当我们遇到风光事的时候,千万不要飘飘然,不可一世。
经常要告诉人家怎样怎样,我们最好的办法是什么呢?就是将我们过去的风光或者所得到的这个称赞归到十字架的底下。
我很喜欢一首诗歌,他的副歌,他说,如果我得到什么的称赞,就让它被送到去加略神,And if I gain any praise, let it go to Calvary。
面对过去的风光事,我们将它荣耀归给神,而面对过去的倒霉事或者伤心事,我们可以同样的来到带到神的面前。
求神来到去欢游,求神赦免,可以重新再来,而面对我们人生的一些垃圾,我们就要好好来到去清理。
我记得我们在德州搬来加州的时候,我们在Saint Louis租了一个独立的房子,你也知道独立房子的垃圾车每个礼拜只来一次。
你就要在垃圾车来之前,那一晚就推垃圾桶出去,然后装满一个礼拜的垃圾,但问题是有一些东西是会臭的,那些食物。
那些会臭的,那你怎么办呢?你不可以放在垃圾桶里,一方面它会臭,另一方面如果是在室外的,有些猫,有些动物会来吃,吃到周地都是。
所以我们就想到一个办法,就将那些会臭,会烂的食物的厨余,就把它放在冰箱里,然后到推垃圾桶出去的时候,我们就把它放在垃圾桶里面。
后来我们来到另外一个,买另一个townhouse,townhouse就好了,就是每天我们都可以扔垃圾在外面一个公众的垃圾桶。
我觉得人生其实就应该每天都要清理我们里面的垃圾,清理了之后我们人生就比较轻松,如果我们生命的垃圾不好好清理,而我们的人生就会因此发生了很多的臭气,这些臭气就会影响我们的生活。
所以整篇的诗篇,从第一节到第十一节就讲到感怀过去一些的消极灰暗,阴暗面的地方,而到第十二节我们就说这个是一个转捏点。
这个转捏点就是求神给智慧,摩西其实是一个有智慧的人,他知道自己在时间的巨轮的底下,他要停止一切的妄想。
虽然往事是不堪回首,但是他不会把自己的想法一直放在过去的里面,他有另外一种想法,他的想法是什么呢,就是求天父赐给他智慧来数算他余下的光阴有多少。
不至于混混恶恶,溶溶碌碌的来过余下的人生,他的视线由自己,由环境来转向到神,从神的永恒的视角来看他前面的道路,而祈求神给他智慧。
求你指教我们怎样数算自己的日子,好叫我们得着智慧的心,我们已经说了这一节是全篇的这个转捏点,也是他的中心主题。
那你说数算自己的日子,那又怎样呢,摩西克后面已经说了,好叫我得着智慧的心,譬如有人踩到你的脚,你就跟他说,兄弟你踩着我的脚。
那兄弟就知道你下面的意思是什么,那就立刻拿走,他就不会说,是呀,我踩着你的脚,那又怎样,那你真的不可以这么没common sense,其实说第一句就知道第二句是什么,拿走你的脚。
当你读这一节经文的时候,就是求主给我们能够数算自己的日子,那数算自己的日子做什么呢,下面那句就说出来了。
神就很怕我们连后面那句什么都不清楚,所以他就说清楚给我们听,就是好叫我们得着智慧的心。
顶智慧我们要数算日子,我不知道你们的年日有多少,我自己都快到七十,快到古稀之年,我就听很多人在平时我们唱一首歌,我愿奉献我一生。
很多歌都有说到奉献一生,但是如果你是四十岁,其实你已经没有一生了,你大概只有半生,所以你要改这个歌词,我愿奉献我半生。
但是如果你是五十岁或者之后,你已经没有半生了,你剩下的就是余生了,那应该改了,我愿奉献我余生。
但是如果你是七十岁之后,顶智慧其实都没有余生了,就剩下的是残生,当然我们不要灰心,我们不要失望,也不要觉得我现在七十岁了,那怎么办。
总而言之,你认定了你剩下的不是很多,当你一数算的时候,你只剩下一半,剩下没多少,或者剩下的都是一些比较不能够很有效的,来到被主使用的年日。
所以更加要提醒我们要好好经营,不要随意辉煌我们的时间,更加要告诉我们要有智慧,一会我再跟大家说我们怎么来数算日子。
我就说完后面这个第四点,然后我们就说一下我们人生应该怎么来数算年日,得智慧的心,最后就是告诉我们听,当我们数算日子的时候,我们是需要神在我们的旁边。
所以摩西他在这里有四个祈求,连起求智慧是四个祈求,然后他有四个讨缘,第一个祈求就是求智慧,第二个祈求就是求回转,求神早日回转。
就是求神你转回你的怒气,你赐你的恩典,发慈悲,来到我们的身上,第三就是求饱足,求神可以让我得到你的慈爱,以至我可以饱足。
然后最后就是求喜乐,叫我可以喜乐,这四个的祈求都是要求神在他的生命里面扮演一个很重要的角色。
然后先是求经历,然后就是求坚立,第16到第17节就是说到求神坚立我们手所作的功,这里不单单是先说坚立,这四个讨缘就是。
第一个讨缘就是愿明白神的作为,第二个讨缘就是愿得见神的荣耀,第三个讨缘就是愿在生活上你都去荣耀神,然后第四个讨缘就是愿成为神的工作。
愿你建立我们手所做的功,我们手所做的功愿你建立,回到刚才我们开始的观念就是我们要好好数算日子,使我们得到智慧的心。
好,我们现在看看整个的主题,整个的主题就是人生短促又充满了坠污和虚幻,我们求神给我们数算在世的年日,而靠主德坚立努力前行。
而在这里我要说两个的应用,其实我们前面已经说了两个,接着我们说第三个,就是学会倒算自己的日子,因为剩下的没有多少,所以我们要倒算。
很多时候我们听一句说话就是过一年就大一岁,特别在新年的时候,我们小时候,其实实际来说过一年不是大一岁,过一年是少了一岁。
这个就是叫做倒算法,倒算法就是我的时间不是计我过了多少,是计我剩下多少,我们现在譬如很多手机,那些电有格一格的。
然后到电没了的时候你就知道你的电池是要再充电了,而看这个就可以告诉你剩下的电有多少,等于我们都要同样来计我们的人生。
你不要想着你的人生可以一直活到永恒,在地上没办法活到永恒,我们需要什么呢,我们需要计算我们还有多少时间,我们多少年日,然后就好好来珍惜我们所有的。
譬如你去买东西都是,你去买东西,譬如你现在的袋子里只有两百块,或者你根本就是整个人生就是这么多钱,那你要去买东西,你不可以看到什么就买的。
你就要计算到底你有多少,中国人我们很懂得计算,但是到底我们计算我们的年日我们有没有容易得到智慧,小时候我们觉得时间是很多,所以我们不会珍惜。
所以很多时候我们看到一些人写的纪念册都是说前途无量,前途似这样,前程万里,但是年事已长的时候我们就不是前瞻,我们有很多时候我们是同时间竞赛。
如果退休了,更加要体会到自己退休之后我们有什么,不是前途我们的后途是怎么样,但是千万,千万不可以感慨万千,我没用了就要离开了,千万就要求神给我们有智慧的心,才不会胡胡涂涂的过日子。
而最后一个的应用我们就要制造一些优质的时间,这也是一种计算时日的一种方法,不是用时间的量来计算,比如我剩下多少年不是,是用我的时间的质来计算。
即是说我要活的其实都是要很充实,不可以随随便便浪费,我们可能不一定是浪费,但是我们里面根本就做不到有意义有价值的东西,这个叫做优质的时间。
有时候我们和弟弟一起或者和太太一起,不是说我们和他一起的时间有多少,那是说你和他在一起的时候你做的什么是有意义的,是影响心愿的一些东西,这个叫做优质的时间。
所以最后我要和大家说,如果你还没接受耶稣做救主,我们求主帮助你,好好数算你的日子,回归到你创造主永恒的居所。
我有一年在达拉斯的时候,我们的保险公司寄了一张圣诞卡过来,这张圣诞卡我觉得它设计得很有意思,就是圣诞老人骑着他的雪车撞到一棵树,圣诞老人的礼物全部散在雪地上。
下面有一句话,没问题圣诞老人是我们保险公司所承保的,没问题圣诞老人是我们公司所承保的,顶着我说我不知道你的灵魂是不是永恒的主所承保的呢,你找不找到永恒的居所呢。
第二就是从今天开始,你应该如何来数算你的年日呢,以至于你所做的事是对永恒有意义和有价值的事情。
人生苦短,我们做很多的事,其实都应该在永恒里面留下一些痕迹才行,对于世俗的诱惑,对于一些纷神的事情,对于一些忧愁,一些仇恨,对于很多不等洗的东西。
或者因为我们的私欲来去前半我们的事情,我们都应该把它各自甚至让它消失,这些是短暂的东西,这些是属于我们的肉体的东西,这些是一些罪污影响我们的东西。
所以我们要把它除掉,而专注在一些属灵的永恒的事情上,第三呢,顶哲玫,我不知道你是不是到了一个时候要换跑道来侍奉。
可能你现在是40岁,或者你50岁,或者你60岁,无论怎样都好,你数算自己的日子剩下的有多少呢,是不是要用余下的光阴好好地专注地,优质地来侍奉神。
千万不要到最后就看回自己的人生,回顾的时候就觉得很多都是后悔的。
有一位弟兄他和我是好朋友,他在2002年初,主要是向他呼召,让他做全职的传道人。
但是他一直担心奉献了之后,不知道弟弟怎么样,不知道自己的经济会怎么样,所以他就一直在犹豫。
而有一个很大让他犹豫的就是,他七年之后就要在一间大公司那里做满了30年,他就可以拿到full benefits的retirement,就是退休金。
他就想了,如果我七年之后奉献,可能我经济上就比较稳定点,他就跟我来交通,跟我来交谈。
我就鼓励他,我说现在大家都不是那么年轻了,那时候他已经五十几岁了,如果你还要去读神学读一个三四年。
然后出来的时候,剩下的年日就不是多少了,所以我就鼓励他能够凭信心,就踏上征途,为主所用。
所以他后来就不再理会到底七年之后拿到的是有多少,他就毅然辞职,当然他还拿到一些退休金的,不过没有七年后那么好。
他就用了三年的时间读神学,后来经过三个不同的教会的侍奉,他现在在一个很大的教会,他有十几个童工,他是主任牧师。
我就觉得他的人生在这个转节的时候,他懂得如何数算自己的年日,然后将他的年日来奉献,是做更大更美好的事。
第五节目我不知道,神是不是要你在这个时候考虑要换个跑道来侍奉,不一定是全职侍奉的,可以在教会里面多参与某一个行列,某一个范围的侍奉。
而你就因此而做出一些调整,你愿不愿意呢?我们低头一起祈祷,狠求天父帮助我们,让我们的生命可以因为我们有智慧去数算,而得到一个大的转变。
可能我们的人生现在正是落在一个死胡同里面,经常停留在一个静止的光景,天父求你帮助我们,让我们藉着今天体会到智慧的人生要好好数算年日。
而使我们的人生能够跨出一步,庇住你更大的利用,我们感恩祈祷奉耶稣基督的性命,阿们。
谢谢大家,祝福你们!。
谢谢大家,祝福你们!。
谢谢大家,祝福你们!。
谢谢大家,祝福你们!。
我就是想要你做我的女朋友。
我就是想要你做我的女朋友。
