我哋繼續誒呢一個天地揭秘嘅系列。
就係由聖經嘅角度。
嚟到睇天堂同埋地獄，究竟係點樣？
嗱，我哋講咗天堂喺邊度？
嗱，我哋亦都講咗呢一個新天新地係會點樣樣？
嗱，上一次我哋講咗天堂之城，就係新耶路撒冷城。
嗱，呢個可以講得係將來天堂嘅一個首都。
喺其中一個城市，我哋將會係居住。
嗱，我亦都講過，我哋將來喺天堂係會有原味嘅身體。
嗱，我叫佢做換湯換藥嘅人。
嗱，我哋將會有完美嘅零完美嘅身體。
嗱，今日要同大家講嘅。
就係喺天堂入邊，我地仁濟嘅關係。
嗱，我哋會見到喺雪地上有好多嘅關係都會延續去到天上，但係亦都會有一啲嘅關係，係會冇咗。
例如，如果我哋話。
地上嘅關係係會延續到去天上，我哋首先要明白嘅。
就係我哋嘅身份，係唔會改變。
嗱，如果我哋嘅身份改變咗，若果我哋係變咗一個人嘅話。
咁肯定去到天上。
我哋地上嘅關係就唔會能夠係延續。
嗱，我哋咧，就嚟睇睇。
創世紀嘅15章第15節。
經文話。
新同亞伯拉罕話。
你要響大壽數。
平平安安嘅歸到你列祖那裡被人埋葬。
嗱，歸到去你列祖那裡經文冇話佢會歸到去別人嘅列祖。
佢仍然都係保持翻自己嘅身份，歸到自己嘅列祖那裡。
嗱，喺度舊約同樣嘅經文。
出現喺唔同人嘅身上。
好多好，多次都係一樣。
畀我哋見到。
我哋死咗之後，我哋去到天堂，仍然會保留自己嘅身份。
喺新藥亦都有教導，喺馬太福音8章11節咋，我哋頭先讀嘅經文。
耶穌基督話，我又告訴你們從東從西。
將有許多人來在天國裡與亞伯拉罕以撒雅各一同坐席。
一同坐席嘅意思就係話，我哋會同埋亞伯拉罕以撒雅各係有團契嘅生活。
嗱，我哋見到亞伯拉罕。
以撒同埋雅各都保留咗佢哋身份嘅地位。
嗱，有一樣嘢好有趣嘅，就係我哋見到。
喺天堂。
我哋仲會有新嘅朋友。
有好多聖經嘅人物，好似亞伯拉罕以撒雅各，我哋只不過喺聖經度形式佢哋，但係將來喺天堂，我哋將會同佢哋有團契嘅生活呀，真係非常之嘅美麗。
仲有一次嘅經文話俾佢哋聽。
我哋地上嘅關係係會延續到去天上。
嗱，呢一只嘅經文就係記載喺路加褔音嘅22章。
耶穌基督同埋門徒食最後嘅晚餐。
喺道路加福音嘅22章14節經文話事後到了耶穌坐席，史圖也和他同坐。
然後喺樹第16節。
經文就話。
我告訴你們我不再吃這筵席，直到成就在神嘅國旅。
耶穌基督話我食埋，今次我就唔會同你哋呀自首呢個杯同埋餅，直至到去到天堂，我先至繼續同你哋持守呢個杯同埋病，亦即係話耶穌基督同埋門徒嘅關係。
會去到天堂繼續嚟到係誒延續？
嗱，我哋見到耶穌基督自己嘅身份，唔會改變門徒嘅身份，亦都唔改變。
呢幾節嘅經文都話畀我哋聽。
非常嘅關係係會延續到天上。
誒，但系有人話。
唔係播牧師？
呀，我讀聖經，好似話我哋每個人去到天堂，都會有新嘅名字。
嗱，如果有個新嘅名，係咪等於我哋變咗一個新人咧？
嗱。呢只嘅經文其實記載喺啟示錄嘅而章17節或並賜他一塊白石石上寫著新名。
除了那領受嘅以外，沒有人能認識。
系啊，我哋每個人喺天堂都有一個新嘅名字。
但係我哋嘅身份將會唔會改變？
嗱，喺天上喺天堂。
每個人都有新嘅名字，連以色列都有新嘅名字。
喺以賽亞書嘅62章二節寰俾我哋聽。
耶穌基督亦都會有新嘅名字。
啓示錄嘅3章12節。
所以我哋亦都會有新嘅名字。
喂啟示錄嘅3章5節又話。
凡德性嘅必這樣穿白衣。
我也必不從生命冊上塗抹他的名。
且要在我父嘅面前和我父眾使者嘅面前，仍他嘅名。
凡德性嘅咩嘢意思啊？
喺約翰壹書嘅唔章4節話畀我哋聽，係凡從神新嘅係勝過呢個世界。
喺約翰壹書嘅5章5節話係凡信耶穌係神嘅兒子。
一個真正得勝嘅人。
就係一個相信耶穌基督。
接受耶穌基督，重新得救。
怡勝過呢個世界，每一個德性嘅人都會有新嘅名字。
耶穌基督話，佢會喺父同埋眾天使嘅面前承認我哋嘅名字。
嗱你話。
我好鍾意我個舊名喎。
其實。
我哋嘅新名字可能係好簡單。
嗱，若果我哋見到啟示錄嘅3章12節。
話，我地係有神嘅名。
有神城嘅名。
有耶穌基督嘅生命，都寫喺我哋嘅上面。
嗱，可能我哋嘅新名字係簡單到好似我咁。
就系屬耶和華嘅CD。
就系屬耶穌基督嘅CD。
就係住喺新耶路撒冷城入邊嘅Siri。
就係聖徒色列。
可能就係咁簡單。
嗱，呢個就係所謂我哋嘅生命字。
呀。
嗱，今日。
我要同大家講。
一共天堂入邊有三種嘅人際嘅關係。
嗱，下一次會同大家講，係同神嘅關係。
同神嘅關係係好重要。
嗱，所以我會有一個特別嘅一個信息。
喺下個禮拜。
嗱，今日要講嘅就係三種唔同嘅關係。
第一種係同天使嘅關係。
第二係倫理嘅關係。
第三。
係同其他弟兄姊妹嘅關係。
呀。
嗱，我哋一齊先嚟睇睇同天使嘅關係。
喺聖經入邊，冇話比我哋聽。
天使係幾時被神嚟到係創造？
但係有一次嘅經文係，可以話俾我哋知道。
就係約伯記嘅38章。
第四，同埋第7節。
係神童約八講嘅櫻華。
佢話我立大地根基嘅時候。
你在哪裏？
你約有聰明，只管說罷。
那時晨星一同歌唱神嘅宗旨，廿到歡呼。
嗱，我哋見到。
喺住神立呢個大地立呢個地球嘅根基嗰陣時。
宗旨就係神嘅天使已經係存在，佢哋仲喺度歡呼添。
嗱，我哋見到喺聖經入邊話畀我哋聽神嘅寶座嘅四周圍。
都有好多嘅天使，佢哋係不斷咁是奉神不斷咁讚美神。
喺聖經入邊話，萬軍之耶和華萬軍就係天使。
將來去到天堂，我哋係會同神同在，我哋亦都會同天使同在，我哋會同天使，係有交通。
嗱，喺度希伯來書嘅12章22節經文話，你們乃是來到錫安山永生神嘅成音。
就是天上嘅耶路撒冷，那裡有千萬嘅天使。
嗱，我上次同大家講咗新耶路撒冷城。
原來聖經話俾我哋聽，喺呢個新耶路撒冷城嘅裏面，係有千萬嘅天使。
嗱，千萬嘅天使原文嘅希臘文就係數不盡嘅天使。
喺呢個新耶路撒冷情入邊有數不盡嘅天使。
嗱，喺住，但以理書同埋啟示錄，兩部係充滿預言嘅書。
都講咗有好多天使嘅事蹟俾我哋知道。
將來我哋喺天堂能夠同埋天使，嚇有團契。
嗱，但係有人話。
天使係零㗎喎。
天使係零嘅意思，就係我哋睇唔見天使。
所以喺世上，除非天使係上咗人嘅新。
我哋係睇唔到天使。
嗱，喺度希伯來書嘅13章二節經文話不可忘記，用愛心接待客旅。
因為曾有接待客旅嘅，不知不覺就接待了天使。
所講嘅係亞伯拉罕同撒拉，佢哋係接待客旅。
但係原來呢啲呢3個客旅係天使嚟，佢哋接待咗天使都唔知道。
嗱，咁你話天使係零？
我哋喺天堂點能夠見到天使？
嗱，喺度列王幾下嘅第6章，講到亞蘭王同埋以色列人係爭戰。
亞蘭王係驚神人，以利沙係會德邦以色列王，所以佢漏夜就派咗好多嘅軍隊要捉拿以利沙。
去圍繞住以利沙所住嘅嗰個成。
一朝早以利沙嘅僕人起身。
見到成個城都被亞蘭人嘅軍隊圍繞住，佢驚到不得了。
但係以利沙就同佢嘅僕人話。
不要懼怕與我們同在嘅比，與他們同在的更多。
於是以利沙就求神開咗佢僕人嘅眼睛，佢個僕人就能夠見到原來滿山都有火車，火馬圍繞住個城，圍繞著以利沙。
呢啲火車火馬就淨係天兵天將，淨係天使。
嗱，咁你話。
要開咗個眼睛先至能夠睇得到，我相信我哋將來喺天堂，我哋嘅眼睛都係會避開咗，所以我哋係能夠睇得到天使。
如果大家記得嘅話，我上一次同大家講。
呢個新耶路撒冷城成個城嘅地都係用黃金嚟到鋪。
嗰啲黃金純正到係好似透明嘅玻璃一樣。
我哋喺地上從來未見過呀。純正嘅黃金好似透明嘅玻璃，將來我哋會有榮耀嘅身體，有榮耀嘅眼睛，嚇能夠見到。
黃金好似透明嘅玻璃，我哋能夠係見得到天使。
嗱，我哋將來能夠同天使嚟到傾計係好有趣喺聖經入面。
係有兩個好出名嘅天使？
一個係專門爭戰嘅天使。
專門為神嚟到爭戰，另外一個係專門為神嚟到傳達訊息。
專門爭戰嘅天使就係米迦納。嗱，我哋見到喺猶大書，佢係同撒旦嚟到腸摩西嘅屍體。
我哋見到喺但以理書嘅第10章米迦納係從波斯嘅魔軍嘅手入邊係救出咗另外一位天使。
喺度啟示錄嘅12章，佢又再次係同撒旦嚟到爭戰。
嗱，喺聖經入邊米迦納就係大力嘅天使，係專門係同呢啲魔鬼嚟到爭戰。
而另外一位傳達神話語嘅天使就係噶八咧。
Qaq。
嗱，我哋知道喺樹呢一個，但以理書嘅第9章。
佢係將神嘅話語傳俾，但以理喺住路加褔音嘅第一章，佢係全白施使約翰同埋耶穌基督降生嘅好消息。
嗱，將來我哋都會可以係見到呢一個米迦納Michael，同埋係呢一個加百烈嘅天使，可以同佢哋傾偈。
喺度希伯來書嘅一張14節。
又話，天使豈不都是服役嘅零？
奉差遣為那將來承受夠陰嘅人效力麼？
原來天使係要為得救嘅人嚟到係效力。
以後係有人話唔係播。
嚇我讀聖經，好似話人係畀天使係微小一點。
嗱，呢一個係記載喺希伯來書嘅二張七折。
如果我哋留意經文係有括弧。
括弧話或作你叫他暫時俾天使小。
嗱，我哋係暫時俾天使小一點，但係將來我哋仲要審判天使。
喺樹哥林多前書嘅6章3節話我哋會審判天使。
嗱，有人話。
天使為不夠嘅人效力。
係點樣效力發芽？
嗱，我哋不妨睇睇聖經點樣講？
喺處史圖行轉嘅第8章。
講到係。
有天使帶領腓力去到埃提阿伯呢個太監果度向佢傳福音。
喺住史圖行轉嘅第10章，講到話有天使。
話俾哥尼流聽叫佢去搵彼得。
以致肝利樓全家都能夠得救。
我哋見到。
喺聖經入邊天使真係不斷咁樣樣。
全神嘅話語不斷咁樣，樣係幫助嗰啲屬神嘅人。
嗱，其實喺呢度世上。
天使好多時都幫咗我地。
可能我哋幫咗我哋，我哋都唔知我哋連多謝都唔識得係講。
因為我哋根本唔知道。
嗱，可能你諗翻轉頭。
喺你以前嘅生命當中。
可能有啲時間你係遇見危難。
可能爭啲就俾車車親。
可能你爭啲去碌咗落山。
亦都可能你爭啲係畀水浸親。
但係好奇怪，有人突然間走嚟係幫你救咗你。
救咗你之後，佢又突然間唔見左。
嚇你唔知道係咩嘢事？
好可能係天使走嚟幫你。
去到天堂。
將來天使可能嚟搵返你話畀你聽。
原來你以前突然間俾人救咗，就係果位天使救咗你。
嗱，去到天堂，我哋將會聽到有好多好多故事，有啲故事可能係關於我哋自己生命當中。
天時幫咗我哋，亦都可能係。
我哋識得嘅人有天使幫咗我哋，會聽到好多嘅故事。
嗱，我頭先亦都講過。
唔單止我哋同天使團契喺天堂，你亦都能夠同聖經入邊其他嘅人物嚟到有團契。
你諗下天堂嘅生活係幾多姿多彩？
嚇我哋，真係天堂嘅生活係永遠唔會係悶嘅。
嗱，我哋不妨睇睇我哋同天使喺度天堂嘅關係會得係點樣？
但有人可能又會問啦。
嗱，我哋以前係俾天使小一啲。
而家調翻轉頭喺天堂，佢哋仲要事奉我地。
嗰啲天使會唔會唔高興啊？
嗱，其實我哋有噉樣嘅諗法，因為我哋係罪人。
但係我哋係用少人嘅心嚟度君子嘅福。
因為我哋有罪性，我哋自己係會妒忌，我哋會唔開心？
所以我哋會咁諗，但係將來去到天堂？
我哋每個人都係聖潔嘅，我哋每個人都冇罪。
嚇，所以天使唔會咁諗法天使都係全部聖潔㗎？
唔聖潔嘅天使，已經係畀揼咗入去被神揼咗，入去火葫同埋撒旦一切喺天堂度有聖潔嘅人同聖潔嘅天使喺一切唔會係不和。
嗱，我哋不妨睇睇。
天使係點樣，為人嚟到係歡樂？
喺雪路加褔音嘅第15章講到系有三件失而復得嘅野。
第一件係有100隻羊，失去咗一隻右搵返。
第二件事。
係一共有10個銀幣。
一個人失去咗一個，又搵返嗰個銀幣。
而第三件事就係有一個人有兩個仔。
失去咗一個仔，就係浪子又搵翻佢。
有幾開心，呢個就係代表神。
對佢自己嘅兒女失而復得係有幾開心？而天使係同埋神一齊嘅歡樂。
嗱，浪子嘅故事，當然啦。
哦，神就佢好似嗰個爸爸咁搵返一個仔。
呀，搵番失去嘅兒女，佢係好高興。
嗱，喺住呢一個。
失去陽嘅故事，我哋一齊嚟睇睇local福音嘅15章第7節。
經文話，我告訴你們一個罪人悔改在天上也是這樣為他歡喜。
較俾為99個不用悔改嘅義人歡喜更大。
嗱，經文話，天上都會歡喜。
但係冇講得好清楚點樣歡喜，但係喺樹10個銅幣10個銀幣嘅比喻，就講得比較清楚。路加褔音嘅15章第10節。
經文話，我告訴你們一個罪人，灰改在神嘅使者面前也是這樣為他歡喜，原來神嘅使者係同神一齊嘅歡喜神嘅使者就係天使。
嗱，你諗下喺地上有一個人悔改？
天時得咁高興，將來喺天堂佢哋見到神嘅兒女返到天家，你諗下佢哋有幾開心？
佢哋絕對唔會妒忌，絕對唔會唔高興。
嚇佢哋會係同神一齊，係嚟到係I歡喜快樂。
嗱，我哋。
不妨睇一睇。
天使同埋救贖嘅關係。
嗱，喺度俾得前書嘅一章12節或天使對救贖有好大嘅興趣。
佢哋自己冇得避救贖，但系佢地係詳細察看這些事。
被得前書嘅一章12節話佢哋覺得救贖系好好K㗎嚇好得意，好好奇。
嗱，點解咁好奇呀？
原來喺啟示錄嘅5張七至到12節或將來喺天堂，佢哋會同人一齊喺神嘅寶座面前唱救贖之歌。
佢哋自己冇得避救贖，但系佢哋要唱救贖之歌，所以佢哋係想盡辦法，要知道救贖係點樣嘅一回事。
聖經冇話比我哋聽。
點解人系有救贖？
天使係冇得救贖？
但係我相信神係好公平嘅神係公義嘅。
點解人系有得救贖呀？
因為我哋每個人生出嚟都係罪人，我哋生出嚟係罪人嘅緣故，唔係因為我哋犯咗罪先喺因為。
亞當同埋夏娃犯咗罪。
以致我哋每個人生出嚟都係罪忍。
所以神俾機會我地有得夠數任何仁接受耶穌基督嘅都可以係被救贖。
因為唔係我哋。
自己甘心情願嘅墮落。
嗱。
但你天使就唔同啦。
我哋頭先見到喺應創造地球嘅根基，以前已經創造咗天使所有天使被創造都係聖潔嘅。
但係喺啟示錄嘅12章4節話畀我哋聽，有1/3嘅天使係甘願跟隨撒旦嚟到墮落。
因為佢哋係自甘墮落。
喺自愿㗎？
所以神係唔俾機會佢哋嚟到救贖。
嗱，呢個同人係好唔同。
呀。
嗱，若果係咁樣嗰陣時有一個好有趣嘅問題。
就係你諗下當同埋夏娃會唔會係得到救贖？
若果天使自甘墮落，係冇得救熟嘅話。
我相信將來喺度天堂，我哋唔會見到亞當同埋夏娃。
而喺度聖經入便我哋見到。
亞當嘅名字好多時係同埋耶穌基督嘅名字係誒？成為相反嘅一面喺樹羅馬書入邊，例如話因為一人嘅過犯就係阿當中人都成為罪人，眾人都被定罪，亦都係因為一個人嘅而行就係耶穌基督眾人都能夠係得夠，都能夠係得生命。
嚇我相信因為咁嘅緣故，亞當夏娃係唔能夠係被救贖。
嗱，我哋見到將來喺天堂嘅生活真係好谷好開心，同埋天使嘅團契天使講古仔，我哋聽我頭先講咗，係咪吖，我哋亦都有嘢分享，俾天使之就係究竟一個人被神嚟到救贖？
一個人被神嚟到赦免我哋嘅罪個感覺係點樣樣嚇我哋可以解釋畀天使聽天使又會講番故事，比我哋知喺天堂同天使團契嘅生活係非常非常之嘅高興。
嗱，第二個關係，我要同大家講嘅。
就係天堂倫理嘅關係。
嗱，有好多人話。
喺天堂有神就夠囉，我哋唔需要家人，唔需要有朋友啊。
但我相信呢個唔係聖經嘅教導。
從3點，我哋係能夠係睇得出。
第一點就係。
純最初做亞當嘅時候。
順，哇。
亞當獨居不好，係為佢做咗一個伴偶，呢個就係夏娃。
嗱，第二點我哋見到嘅。
就係耶穌基督話最大嘅誡命係咩啊？
盡心盡性，盡意嚟同埋愛神。
嗱，佢冇停留喺呢一點。
佢話其次嘅係要外人若幾。
喺度天堂，我哋唔再需要律法。
因為我哋係冇罪，每個人都係聖潔嘅，但係我相信呢兩條街名嘅正義係回得係唔會改變。
嗱，第3個原因。
就係我哋見到保羅嘅教導。
喺鐵撒羅尼迦前書講到鐵撒羅尼迦教會有好多人，佢哋好傷心，佢哋以為自己嘅親朋戚友。
去細咗。
佢哋就錯過咗耶穌基督番嚟迎接教會。
所以佢哋好傷心。
但係保羅喺度帖撒羅尼迦前書4章16節。
喂，你哋唔使傷心呀。
佢哋冇錯過到耶穌基督耶穌基督將來返嚟嘅時候。
喺主內死咗嘅人會首先復活。
然後其餘未死嘅人係會同耶穌基督一齊喺度，天上嚟到係見面，然後耶穌基督就會迎接佢哋去天堂。
保羅喺度鐵塞落嚟加前書嘅4章18節話，所以你們當用這些話彼此勸喂。
保羅係勸佢地。
安慰佢地話，你哋喺地上嘅關係將來會延續到去天上。
但係你哋所鍾意嘅呢啲所愛嘅呢啲親朋戚友，將來都會同你哋一齊去到天上。
由於呢3個原因。
我相信除咗同神嘅關係，我哋喺天堂仲會系，有大家弟兄姊妹好親密嘅關系。
嗱，咁究竟？
同家人嘅關係又會點樣？
嗱，有人會話誒？
咦，我同我嘅太太喺一齊成40年㗎咯喎，已經。
嗱，將來去到天堂重要，我日日對住佢呀。
但係亦都會弟兄會話，哎呀，我好愛我嘅太太。
將來去到天堂會點㗎呀？我會唔會唔認得佢啊？
我會唔會見到佢，我話。
喂靚女。
嚇我，好似認得你㗎喎。
你好似以前係我太太嚟㗎喎。
你好嗎？
喺我哋啲仔女去咗邊呀？
嗱，有人可能話我真係唔能夠想像。
天堂呀，我同太同我家人嘅關係係會變成咁樣。
嗱，我哋一齊嚟睇睇，首先。
聖經教好我哋。
天堂。
婚姻嘅關系回答點樣？
嗱，首先我哋見到嘅。
就係保羅嘅教導，嗱，保羅喺書哥林多前書嘅7章29節。
佢話，弟兄們，我對你們應時候減少了，從此以後哪有妻子的要像沒有妻子？
嗱。
呢度，若果我哋斷章取義嘅話。
就會以為保羅係叫所有嘅所有嘅人係休咗我哋嘅妻子。
嗱，讀經唔能夠斷章取義，我成日都話讀經係要全面性，要睇埋哥林多前書嘅7張30同埋32節跟住嘅經文。
英文話我哀哭嘅要像不愛哭？
快樂嘅要像不快樂。
置買嘅要像無有所得。
用細密嘅要像不用世物，因為這世界嘅樣子將耀過去。
嗱，保羅呢度話畀我哋聽。
唔係話佢所講嘅呢幾樣嘢都唔重要，佢講乜嘢呀？
物質嘅嘢。
西上嘅情慾？
同埋婚嫁咁樣樣，唔係話呢啲唔重要。
但係若果呢啲嘢係會影響你事奉神嘅話，咁就唔值得啦。
保羅話，因為呢，一切嘅嘢都會過去嘅。
所以我哋見到世上物質嘅嘢，會過去世上嘅情慾會過去。
婚姻都會過去。
嗱，呢一個係保羅嘅教導。
嗱，耶穌基督自己都有係對天堂嘅婚姻，係有教導。
就係喺馬太福音嘅22章。
話有撒都該人嚟到問耶穌有關復活嘅事。
嗱，經文講得我哋聽好清楚。
就係撒，都該人係唔相信又復活。
嗱，佢哋嚟到問耶穌基督。
係有個假設嘅問題。
佢哋話。
如果有一個以色列人，佢係娶咗一個太太。
未有細佬哥。
佢就去世啦。
嗱？根據申命紀嘅25章。
哇呢個人嘅弟弟係有呢個義務，應該係替佢個哥哥嚟到係接觸香燈。
所以佢可以係娶咗佢嘅阿嫂。
嗱，若果呢個人娶咗個阿嫂之后，佢又冇細佬，哥又死咗。
咁第3個弟弟又跟住一樣造又娶咗呢個數？
因為如是者，一共係有7個弟兄。
7個兄弟。
個個都儲咗呢個阿嫂。
佢話將來去到天堂。
究竟呢個女人係屬於邊一個兄弟嘅太太？
嗱，耶穌基督就話翻佢哋。
耶穌基督話你們錯了，因為不明白聖經也不曉得神嘅大能。
耶穌基督話，佢哋唔明白聖經，唔明白聖經對復活嘅教導。
亦都話佢哋唔明白神嘅大能。
就係神，能夠將來係做我哋有榮耀嘅身體，我講過啦，同我哋而家嘅身體係好唔同。
我亦都係講呢個天堂慮換湯唔換藥嘅人嘅訊息嘅時候講過，我哋將會係保留自己嘅身份。
自己嘅性別？
但係耶穌基督話，我哋會同天使一樣。
嗱，呢度唔係話我哋會好似天使咁係成為一個零。
成為天使係乜嘢意思呀？
就係話天線唔系好似人咁樣，唔係天使爸爸天使媽媽生咗天使仔。
然後天使仔大咗，之後又結婚又生天使仔拿天使唔係咁㗎。
天使做出嚟係天使就係天使。
全部都係神所創造，我哋將來都會係一樣，好似天使一樣，嗱，呢一個係耶穌基督嘅意思。
我哋將來仍然保留翻自己嘅身份，我哋嘅呢一個性別唯一唔同嘅。
就係冇咗婚姻，唯一唔同嘅就係唔唔需要再生育兒女。
嗱。點解我哋唔需要生育兒女呀？
我哋要睇睇生育兒女係乜嘢嘅目的？
生育兒女就係為咗要培養下一代。
將來喺度天堂。
誒，我哋知道每一個人都係已經接受咗耶穌基督嘅。
天堂有冇味接受耶穌基督嘅人？
冇㗎？
所以如果你話天堂有得生育。
生咗個BB仔出嚟，呢個BB仔未接受耶穌基督㗎喎。
嗱，我講過。
神只有係兒女係冇孫嘅。
啱啱生出嚟個BB仔未接受耶穌基督，所以天堂唔會有新生嘅BB仔亦都係咁樣嘅原因，天堂係冇生育嘅。
嗱，咁你話天堂點解冇婚姻呀？
但我哋睇睇婚姻嘅目的。
除咗係要。
係培養下一代。
系神所講。
婚姻。
另外有目的。
就係做丈夫嘅。
係要保護妻子？
呢，一個係喺度俾得前書3章7節所講嚇太太係軟弱嘅肢體。
去到天堂，太太唔再需要被保護喎。
太平盛世。
嗱，我哋見到妻子嘅責任，又係乜嘢呀？
喺創世紀嘅二章18節係要嚟幫丈夫。
將來我哋都會有係完美嘅身體，我哋唔再需要有人嚟幫我哋。
所以呢個夫妻互相嘅做呢個夫妻嘅目的係冇咗。
所以我哋唔再要系有婚姻。
唔再需要係生育下一代。
嗱。
呢度我要補充一句嘅。
就係唔係話神，認為創造咗婚姻創造咗性愛，係唔夠好，所以係要係。
廢除咗佢？
嗱，做少少廣告。
我講完咗呢一個天堂。
嘅係咧，就會講牙歌。
誒，你會覺得好奇怪？
喺度聖經入邊有一部書係專門講婚姻講性愛。
點解咁奇怪？
其實。
腎就係要透過呢部書話畀我哋聽，地上個婚姻地上嘅性愛係聖潔嘅，係美好嘅係神所創造嘅，所以先至會有咁樣嘅一部書。
咁你話既然係咁美好，點解要廢除？
嗱，我相信係因為有更好嘅關係嚟到代替夫妻之間嘅關係。
就係。
羔羊嘅辛苦，同埋新浪嘅關係，就係教會同耶穌基督嘅關係，就係我哋信徒同耶穌基督嘅愛耶穌基督嘅關係。
代替咗夫妻嘅關係？
我哋將來喺天堂同耶穌基督將會有完美嘅關係。
但係我哋除咗同神係有完美嘅關係，我哋弟兄姊妹當中亦都會有完美嘅關係。
嗱，但係亦都有人話。
我真係好愛我個伴侶㗎喎。
我又好愛我啲仔女喎。
佢哋係我最親近嘅朋友，係我最好嘅朋友。
嗱，去到天堂，佢哋仍然都會係你最好嘅朋友，係你最親嘅朋友。
但係你亦都會係同其他嘅弟兄姊妹，一樣係有完美嘅關係。
會有完美嘅平安完美嘅愛炫美嘅喜樂。
完美嘅和諧，完美嘅交通。
喺天堂你能唔能夠想像？
係完全冇爭吵㗎？
冇不和嘅係，冇差異嘅。
所有嘅關係都係完美。
完美嘅意思，就係話係最好嘅。
好到唔能夠再好。
好到唔能夠係再改變？
嗱，既然我講到。
天堂倫理嘅關係？
我又要講一講。
若果我哋喺地上喺世上。
有我哋好愛嘅人。
但係佢哋冇接受到耶穌基督。
將來去到天堂，我哋會唔會因為咁樣而悲哀而傷心？
嗱，有好多嘅神學家都會用以賽亞書嘅65章第17節。
嚟到係安慰我地。
經文華漢呀，我造新天新地從前嘅事不在被記念也不再追上。
嗱，佢哋話使你睇下。
拿聖經話俾我哋聽，將來去到天堂，你完全冇咗嚇呢啲人嘅記憶。
誒，就系你所愛嘅人，冇接受到耶穌基督。
但係問題係我哋去到天堂，我哋將會有更加完美嘅記憶。
喺住世上，我哋知道。
我哋嘅年紀越大。
我哋嘅記憶就越差。
我哋甚至會有老人之外。
去到天堂，冇曬㗎。
我哋會有完美嘅記憶。
啊，天堂冇話到我哋聽。
我哋會係唔見左我哋部份嘅記憶。
噤呢句嘅經文，究竟係點解？
睇住以賽亞書嘅65章第17節就咁樣講，我要睇翻前邊嘅一節經文。
就係65章嘅16節。
英文話從前嘅患難已經忘記。
也從我眼前隱藏了。
嗱。
16節係講到神。
新嘩，喂，我已經唔記得從前嘅事，我已經誒，一切喺我嘅眼前係隱藏咗。
嗱，呢節嘅經文同埋17節係平衡嘅。
所以16節嘅忘記同埋17節嘅不在記念兩個用詞係有連帶嘅關係。
我哋睇睇神會唔會忘記㗎？
神係唔會忘記㗎喎，神係完美㗎喎，佢唔能夠係忘記嘢。㗎喎。
咁驚聞話佢忘記係乜嘢意思呀？
睇翻耶利米書嘅31章34節神話，我不再記念他們嘅聚樂。
神係話我係唔再去追究，唔再去追上。
唔系，佢忘記咗。
嗱，我哋將來喺天堂都係一樣，我哋嘅記憶係會係完美呀。
但係我哋亦都有完美嘅零。
所以我哋去到天堂，我哋嘅諗法係會好唔同。
而家我哋嘅諗法係有自私嘅諗法。
我哋諗神。
唔揀選我哋所愛嘅人？
我哋會覺得陣公平。
腎，弓夷。
但係去到將來去到天堂，我哋唔會咁諗。
我哋會係有全面嘅知識，我哋會明白到神真係愛佢，真係願萬人得救，佢真係不願一人嚟到係沉淪，我哋會絕對係相信佢嘅愛。
宜家，我哋讀到神嘅愛，我哋只不過嚇係腦部嘅知識。
我哋未必真正係相信，但係將來我哋會完完全全咁相信。
真係神就係愛佢唔願意一人沉淪，但求萬人得救。
我哋亦都會知道唔得救嘅人，神已經係畀盡咗機會俾佢哋，因為神係公義。
所以去到天堂，我哋係會同意神嘅揀選，我哋唔會再埋怨。
喺天堂，我哋唔會為咗我哋所愛嘅人嚟到傷心，因為我哋會完全咁係同意神嘅揀選。
嗱，我哋講完咗。
天使嘅關係，我哋講完咗，天堂同我哋同家人嘅關係。
我哋不妨睇睇喺天堂。
我哋同眾弟兄姊妹嘅關係。
嗱，頭先，我講咗啦。
呀，我哋喺天堂每一個關系都系咁完未？
咁有人就會問咯喎。
既然個個關系都系咁完美。
咁我哋會唔會同某啲弟兄姊妹更加親近一啲嘅感情更加好一啲？
定系，我哋會一視同仁。
拿奧古斯丁呢？一個係早期嘅教父，佢就話。
佢話，除咗神之外，我哋喺天堂唔再需要有特別好嘅關係。
嗱，我相信佢嘅教導係錯誤嘅。
因為點解呀？
因為聖經唔係咁講。
嗱，我哋知道耶穌基督在世嘅時候。
耶穌基督係完美嘅人，但係耶穌基督亦都有同佢更加要好嘅門徒。
就係彼得。
約翰，同埋雅各。
耶穌基督亦都有同佢比較好嘅朋友。
就係馬大馬利亞同埋拉薩魯。
所以我認為。
喺處天堂我哋戲。
會得有更加好更加親近嘅弟兄姊妹。
但係有一樣嘢係。
一定嘅。
就係我哋唔會搞小圈子。
唔會因為我哋唔鍾意某些弟兄姊妹就排擠佢哋。
唔會話。
天堂唔會有妒忌，唔會有猜疑。
唔會有分真。
嗱，我哋講咗。
啲關係會唔會係一樣？
佢哋不妨又睇一睇。
究竟我哋嘅能力，我哋嘅智慧喺天堂係咪都係一樣？
嗱。
我哋頭先講有原味嘅呢一個關係。
我哋就睇睇係咪同每個人嘅關系咧，一樣。
我哋而家睇睇我哋係每個人都係完美嘅人。
我哋將來嘅能力智慧係咪都係一樣？
但係，如果我哋都係一樣嘅話。
我哋就會變咗好似機械人咁，個個都一樣啦係嘛。
嗱，我相信，唔係嘅。
因為我哋見到喺度天堂，我哋將會有唔同嘅賞賜。
呢，一個係聖經教我哋。
喺馬太福音嘅16章27節。
係哥林多前書嘅3張，十一至到15節都話我哋喺天堂嘅相持都唔同。
我哋喺天堂嘅責任天堂嘅任務都唔同。
喺馬太福音嘅25章，十四至到30節。
哇，我哋有啲人係會館更多嘅事呀，若果你喺地上中心嘅話，你喺天上都會館更多嘅事。
睇住路加褔音嘅19章，十一至到17節，亦都話有人喺地上終身嘅話。
佢哋嘅天上會館更多嘅盛。
所以我哋見到嚇我哋，唔係話去到天堂，每個人都係做一樣嘅嘢，嚇每個人嘅能力智慧都系一模一樣。
雖然我哋係平等。
但係唔等於我哋都係一模一樣。
嗱，Jonathan AdWords，佢係有一個好好嘅比喻。
佢呢個比喻，佢就係話我哋每個人喺天堂嘅運作。
都會係好似。
唔同大細嘅器皿。
撳咗入去開心海入邊，佢形容天堂係一個開心嘅海。
唔同大細嘅器皿，揼咗入個海入邊，每個器皿都會被裝到滿滿嘅。
我哋每一個人都能夠係被聖靈滿滿，咁充滿我哋我哋將來所做嘅事都會係完美嘅。
扮喺我哋每一個人嘅容量都唔同，我哋每一嘅人嘅capacity都唔同。
嗱。
我覺得呢個教導係非常之嘅正確。
嗱，又會有人問啦。
去到天堂，我哋將會講乜嘢嘅話咧？嗱，我哋頭先話，我哋會同天使溝通。
我頭先話。
誒，我哋會同亞伯拉罕以撒同埋雅各傾計。
人話我唔識得希伯來文㗎喎，我點同佢哋傾偈呀。
誒，有人又問，我哋同天使講嘢講乜嘢話？
嗱，我哋將來喺天堂會講乜嘢嘅櫻華。
嗱，我相信有一句嘅經文系俾我哋提醒。
喺啟示錄嘅15章第4節。
經文話煮呀？
誰敢不敬畏你？
不將榮耀歸予你嘅名咧。
因為獨有，你是聖的。
萬民都要內在你面前敬拜因你公義嘅作為已經顯出來了。
呢一節嘅經文話萬民。
但係希臘嘅原文係萬國。
去到天堂，仲有萬國？
嗱，我哋見到我哋唔單止去到天堂，係保留自己嘅身份，我相信我哋保留自己嘅種族。
保留自己嘅言語。
咁我哋將來喺天堂會講乜嘢嘅櫻華？
我哋一齊睇睇。
我哋話最初因為亞當夏娃嘅罪。
早就就進入咗呢個世界。
跟住去到巴別塔，又有另外嘅一個祖咒。
就係神要變亂人嘅言喻。
以致我哋係產生咗有好多嘅種族。
啊種族同種族當中嘅問題，產生咗好多國家國家同國家之中嘅問題。
但喺度五旬節教會被單身嘅時候。
我哋見到呢一個就坐係部分咁被逆轉咗。
就係根據若以先知嘅預言。
呢，一個隻係部分嘅逆轉，我哋見到喺五旬節教會誕生嘅時候。
當門徒係用佢哋自己嘅話語，嚟到係宣講神嘅話語。
其它嘅人都能夠聽得明其他國籍嘅人都聽得明。
嗱，將來我相信喺天堂都係一樣。
將來去到天堂約與先知嘅預言又會全部被。
被實現咗，我哋可以講廣東話，可以講英文，對方唔識廣東話，唔識英文嘅都照樣聽得明，我哋可以同天使講廣東話，佢地都能夠聽得明。
而佢哋講過話，我哋亦都能夠明白。
但我哋成日都驚話廣東話會唔會被淘汰？
原來廣東話唔會被淘汰，去到天堂，我哋都繼續會講廣東話。
去到天堂，我相信我哋真係好似羅馬輸。
15章第6節所講，我哋能夠一心一口咁樣嚟到敬拜神。
每人都用自己嘅言語，但係我哋能夠一心一口嚟到係敬拜神。
嗱，喺結束嘅時候。
呀，想同大家睇睇。
我哋見到天堂嘅團契嘅生活，真係好開心，好開心。
同天使。
同聖經嘅人物能夠喺埋一齊？
我哋喺地上嘅團體。
只不過喺天上團契生活嘅片段。
我哋已經係開心到不得了。
但係喺度地上嘅團契係有佢嘅弊處。
但係我哋新近見到我哋見到我哋。
喺我哋身邊有好多弟兄姊妹得離開咗。
啊，建業。
阿Tony Lee。
嚇我哋嘅Timmy小朋友。
Kolin姊妹。
呀，仲有係battely？
都離開咗我哋。
但係我哋將來都會係見翻佢哋，我哋同佢哋團契地上團契嘅生活。
仍然都喺天上，係會得嚟到係繼續。
喺度馬太福音嘅25章21節。
同埋23節耶穌基督話。
你哋可以進來享受你煮癮嘅快樂。
天堂就係充滿咗。
祝福充滿咗幸福。
充滿咗完美嘅關係，每時每刻我哋都能夠盡情咁系有喜樂。
嗱，我相信真係天堂係。
完美，杜不得了。
我相信亦都係原因，我同大家講過好多次。
使徒約翰同埋呢個以西結先知。
佢哋上到去天堂，見到天堂係咁美好。
無限嘅快樂，嚇。
無限嘅呢一個喜樂。
好難，能夠形容㗎。
嗱，我哋相信亦都係原因，點解喺啓示錄到21章3節？
約翰係用反面嚟到係形容天堂係點樣，佢唔係用正面正面形容好艱難咁美好嘅嘢，點樣嚟到形容？
嗱，你睇下喺度啟示錄21章3節，佢點樣形容嘅？
佢話神要擦去他們一切嘅眼淚。
不再有死亡，也不再有悲哀哭號疼痛，因為以前嘅事都過去了。
唔再有眼淚，唔再有死亡，唔再有悲哀，唔再有哭號，唔再有疼痛，央央都係從反面嚟到係形容。
比較容易明白呀，我哋。
我哋去到天堂，唔會再有束縛。
唔會再有限制阻礙。
唔會再有戰爭仇恨妒忌。
天堂係一個非常之美滿嘅地方，非常之完美嘅地方。
願神祝福佢自己嘅話語，讓我哋一齊低頭禱告。

將我地感謝你。
感謝妳俾我哋見到天堂完美嘅生活。
畀我哋見到天堂完美嘅人際嘅關係。
願意我哋喺地上，我哋都能夠係趕緊咁。
同我哋身邊未接受耶穌基督嘅人，嚟到係傳福音。
願意我哋睇下能夠帶領佢哋係同埋我哋一樣咁樣樣。
係能夠入到呢個禁美麗嘅天堂。
享受緊美滿嘅生活。
禁美滿嘅關係。
願意我哋得閒能夠。
係。
做好自己能夠係使到我哋身邊嘅人，能夠係接受你。
願意我哋能夠將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。
