我改弟兄姊妹平安，咁我記得舊年年中嘅時候咧，我用牧師就問我誒，佢話教會重開。
有冇機會可以返嚟泉福堂誒，佢打算可以佈道會。
咁我話只要我得我一定翻，但係當時咧，仍然需要隔離嘅。
噤，所以舊年返嚟嘅時候咧，就隔離咗14日。
同埋做咗我都唔知幾多次嘅測試咧，先至可以嚟到教會講到。
咁啊舊年亦都係好似今日咁誒，頭先阿阿cherry都話咧係？
呢度係最後一堂。
誒？當教會從開辦福音聚會真係唔容易。
咁但係我同用牧師講，只要教會重開。
我就會返嚟。
咁一路講講講，講到最後嗰堂嘅時候咧，亦都係。
誒最後一堂好似我印象中最後一堂係最多人信耶穌嘅。
咁我家姐都有嚟，我好記得我家姐坐喺呢邊。
咁啊同佢同佢嘅朋友咧，就上咗臺，當我呼召嗰陣時。
咁我都好開心喇，見到啲朋友信主咁我家姐同佢上臺。
咁啊後來翻翻屋企啦，我家姐同我講，佢唔係陪朋友上臺，佢係決志信住。
咁我就亦都係真係我都好好感恩，咁就誒？
但係嗰日講完之後咧頭先，我同我都有講啦。
講完之后咧，我3點鐘返到屋企，我就開始痛，即係呢度一路痛。
咁原來係急性胰臟炎？
咁就到誒，夜晚10點鐘咧，就入咗去浸信會醫院，我仲比電話，我唔知係比電話定俾email用牧師，我嗰晚我仲要網上同Toronto一間教會講咗兩筒度。
我冇辦法講。
可唔可以通知佢哋咁啊蓉牧師好聰明。
佢將我兩篇嘅訊息，其中一篇send咗畀嗰間教會福音堂，咁我哋就起崇拜道，放咗出嚟。
咁呀，我另外都取消咗其他嘅聚會，因為我醫生都唔知我幾時可以出院。
咁呀，係係好擔心嘅，咁咧就一路到到禮拜四咧，我就一路問醫生，因為我嚇禮拜五，我都要去另一間教會講兩堂。
可唔可以出院啦，咁。
咁醫生話咧？就誒，好難講㗎，咁睇下情況點啦。咁一路I觀察中，一禮拜四晏晝3點鐘咧，我先至可以出院。
咁我就問個醫生都系基督徒，我話醫生我可唔可以講到？
呀，講到可以，不過唔好咁激動。
咁我話好，我盡量唔激動。
咁就於是禮拜五朝頭早10點，同埋夜晚都去咗一間教會講咗涼湯。
星期日再講一同星期二再講一堂，咁我就翻翻多倫多。
誒，我都好，小心㗎，我應承我太太，我唔會企喺度講，我係會坐喺度講，咁我都真係坐喺度講我仲影埋相俾佢睇影埋video俾佢睇，叫佢唔好擔心。
誒，佢都知道我一定要去講嘅，即係一定要去講，佢都知我好想去講，佢話你去講都得，你應承我，你唔好企起身講，因為你會痛。
咁所以我都I終於都講咗啦，咁樣講完我都好感恩，嚇弟兄姊妹都。
都好關心我，我都好感動，我去到間教會講到之前有個弟兄就喺門口等我。
佢就送咗個I暖水I盃俾我。
但佢知我病咗，佢就特登攞個杯送俾我，叫我飲多啲暖水，嚇咁又送咗2條手巾喇，今日呢條係第2條啦，嚇琴日係一條。
嗱，呢條係，佢話你多啲抹啦，嚇你成日都喊㗎啫。咁呀，我都好感恩啦。即系弟兄對我嘅關心，雖然我到今日都未搵到佢係邊個？
咁但係誒，好感恩I弟兄姊妹誒，對我嘅關心。
咁依家返咗嚟就咩都做曬喇，即係手術又做咗。
咁就應該就唔會再發生，咁呀，頭先都好難過，聽到係最後嘅一湯。
咁啊誒？仲有一個禮拜度，我又會翻翻去多倫多。
咁呀？
今年唔知佢今年年底定名，今年年初咧，用牧師問我。
可唔可以幫我哋講一個主日學？
咁我話只要我得我就講感，所以5月到6月啦。
誒，4月到5月講咗六同志游行，但係我諗。
我嘅學生就會知。
搵啲六同中學真係唔簡單，我係取消曬所有嘢。
就單單嗰6個禮拜誒42日啦，其實唔止嘅，因為以後就好多I跟進嘅野。
我係好好用心去教呢個主日學，我所有聚會基本上都取消曬。
咁啊講完六堂我都好感恩，我覺得亦都係我頭先嗰堂講嘅信息啦，就系要建立生命。
所以我好掌握嗰個教導嘅時間，我要求所有學生，一定要開嘅。
我要求要做作業咁啊今朝見到後生後太佢話，我都好耐冇做作業啦，即係又係隨機輕柔要求我做作業，咁後生後提兩公婆喺度就大家合作一齊嚟到做作業，咁即系終于佢哋都交咗佢哋嘅作業。
我改咗300幾份作業到啦，嚇全數來回45萬至到。
咁咪用咗好多時間有一晚我改作業咧？誒，我好耐冇通宵啦。今晚我通宵改。
我改到一半訓著咗，因為太攰，咁可以扎醒咗，咁咪要洗個面再改過？
每一份作業改，譬如第3個功課咧？
亞伯拉罕，我叫每一個人寫個禱文。
我都回佢哋嘅禱文。
冇一個祈禱問你一樣。
即係如果55個祈禱問，我就回55個祈禱文。
係每一個都係誒？好過癮，咁又同佢哋又網上傾啦，本來教主係一個鐘嘅啫，我後來到最後係3個鐘嘅，因為我做一個鐘頭上網遲一個鐘頭落網。
咁啊之前同人哋傾偈後邊咧，有啲人要問問題。
咁一路我都好享受呢六堂嘅主日學。
完咗之後咧？
就。
我就有感動。
有行動就出咗本書喂呢個主項叫做鑑古思今。
咁就我只係將一啲嘅作業抽咗出嚟，就出咗19萬字。
印咗呢本書就送畀啲學生，有個學生話咧，佢以為我講下佢啫，嗰啲真係出咗本書。
咁呀，真係俾佢哋，我好少出書，出得咁快，幾個月終於印咗呢本書出嚟。
今次攞咗嚟，喺後邊嘅，咁係送畀大家。
人輸冇可能印58本嘅。
所以我印象1000本。
俾臺灣人咁就？
就送咗嚟泉福堂咁誒，幾堂都派咗㗎喇，咁如果大家未攞咧，就鼓勵大家攞一本。
返嚟睇？
我覺得呢個係我有史以來第一半咁特別嘅一本書，係我好少出一本書係唔賣嘅。
呢本書係冇得買嘅。
所以真系好好，我叫做我叫做唯一板呀。我記得我叫做唯一版係單單為全腹同出嘅。
咁我好好感謝泉福堂弟兄姊妹嚇過去。
最近嘅愛啦，畀我嘅機會啦。嚇今朝同阿cherry講，我問有冇牙籤呀？梗係有啦，我哋噶嚟㗎嘛。
加點會冇牙籤嘅啫。
咁咪一打開個櫃桶，成個櫃桶都係牙籤，佢話你隨便攞啦，咁。
咁我就真系傳福噶，俾我一個好好嘅感覺，嚇弟兄姊妹，我佢都同我。
同我太太分享我話好少教會好似傳福咁樣。
佢有家嘅感覺。
我家姐上咗101102103。
上咗30堂，係咪？
咁啊終於通過誒，可以受浸，所以上個星期日就喺呢度受浸。
我家姐就係坐頭先坐嗰個位。
我就坐喺果度，咁就我太太想，我隔離我3個仔坐我隔離跟住佢2個仔，我哋都嚟觀禮。
我見到個家姐喺度唱歌，喺度拍手。
過咗70歲。
但好似個細路女。
我望住佢，我真係好感恩好感恩。
我家姐。
對。
佢琴日又嚟。
佢一身嘅人生唔係咁容易。
我成日都好擔心我家姐。
當我媽媽過身咧，我個安息禮拜，我做我做分享。
我家姐都過咗嚟，佢好傷心，咁，後來佢同我講，佢話細佬，你頭先講。
一句說話令我好好有安慰。
你話你話媽媽，佢係安享晚年。
安息主懷。
佢好感恩。
我今日對我家姐嚟講，佢係一樣，我都盼望我家姐。
我知道佢一定會安息主懷。
但佢同樣我都怕佢安享晚年。
所以琴日誒，嗰日嗰日受浸完又同佢出去食飯啦，琴日完咗，成日同佢食飯喺下邊，我哋好感恩啊。蓉牧師之人去攞本書比我太太嗰個。
嗰個格酒樓畀咗間房，我哋4個人咁啊好好感恩，即係當我見到我家姐咁即系，就算我舊年。
入醫院，我真係未試過咁痛㗎，我哋係護士，問我1至10有幾痛呀？我話11啦。咁。
即係我痛到係。
起唔到身啊，屘揸車？
佢好驚，因為佢少少凳，我都同我喺後邊，喺度一路喺度嗌。
唉，一路喺度嗌，真係我未試過咁痛。
但係呢個回想嘅時候，諗翻姐姐能夠信主咧，我真系好感恩。
我家姐琴今朝都寫畀我，佢話佢一路呢個禮拜，喺度睇翻受浸嘅片段。
佢用牧師講每一句應話，佢幾多好清楚。
嚇佢嗰陣時太緊張，唔記得反應，所以有啲呆滯，咁但係佢一路聽翻佢，好感恩，好感恩。
佢今朝同我講，佢話好希望帶佢個仔返教會。
腳仔係。
係信嘅，不過好弱。
所以我話家姐好好。
我哋努力，希望可以真係帶到佢個仔番梘。
嚇，所以係啦，即係所以誒。
我一年嚟一次㗎啫，係，所以點都要即係要要。
講少少，咁就。
誒，好感恩啦，咁啊明年幾時返嚟，我唔知咁今年誒，我唔知邊個月，楊牧師問我，誒，會唔會返嚟？我話會，因為我想睇我家姐受浸，所以我就褪遲咗翻。
分遲咗翻。
特登就到12月4號，佢受襲，我起動，咁佢話，誒，你嚟講到啦，咁咁我話好。
我。
6月8號係6月8號，戎牧師問我嘅只有學之後我寫低咗嘅。
咁啊一路諗，我應承咗一路諗可以講乜嘢，我一路好留意香港嘅新聞我。
幾乎日日我都睇香港嘅新聞。
一路喺度睇，我好想知香港嘅情況點。
有時我聽到啲消息，我係心裏面好難受。
即系，我覺得好多嘢係唔需要咁樣講。
係唔需要咁樣發生嘅？
一路諗講乜嘢？一路到9月1號，我覺得又瞓覺，突然之間3點鐘扎醒咗，裏面好多好多思想去睇，我寫俾楊牧師話我諗到好多嘢我全部寫曬我嘅手機裏面。
跟住我就話我有題目。
就係重建與食得。

誒，我唔係，我想提大家咧，我唔係成日，一定要喊㗎嚇。
即係琴日有一堂冇喊嘅姊妹問點解你冇喊嘅，咁我話點解，一定要喊嘅咧咁。
唔系呀，但係我真係一路睇我今次返嚟，我同我太太周圍行，我成日喊同我太太講。
我真係希望香港可以好啲。
可以好啲。
我拍唔可以1日俾1日好。
所以一路同佢行，一路行街，我哋行咗好多街，我哋由旺角行到去I9龍站，一路行好多，我哋去咗城門水塘，去咗大帽山，去咗好多地方，佢呢度睇睇，一路身邊睇身邊好多嘅人。
都係為香港祝福啦。
好唔容易，但係。
主要學你哋大家記得第二堂嘅挪亞方舟講乜嘢呀，真係郎呀。
係乜嘢呀？唔容易，唔係唔可能。

有啲嘢咧，唔係得唔得，而係肯唔肯。
我真系覺得冇嘢做唔到㗎真係我覺得。
如果係應該咁樣講，如果係神嘅心意嘅話，係應該做到嘅。
如果唔係神，唔會要我哋做㗎。
所以我諗重建與承擔，我就揀咗2個人物一個咧，就係利希迷，一個就係藥塞，一個就係約瑟2個主題，但係我都射咗畀大家。
迴歸為重建，要防備受的。
離家為承擔能放下願十。
我諗你睇呢個2個題目咧，你都會明白我嘅，心想講啲乜嘢。
唔好重咗仇敵嘅計。
更加唔好自己打自己唔好內哄。
我哋要同心。
香港係我哋嘅家。
呀。
呀。
呀。
我諗其他啲唔使講啦。

真係，我希望真係可以好啲啦，我哋。
嗯？
呀。
係啦，所以大家睇題目應該明白，我想講乜嘢啦，嚇要。
放俾受的能夠放下冤仇琴晚我返去都同我太太講，嘩，有啲嘢真係。
係咪唔提唔得嘅咧，係咪真係要冤冤相報，係咪一定要贏先得嘅咧，我話。
係咪真係需要咁咧？
我自己。
即係啲。
我口罩濕曬。
好。
呀。
我會使嘅，大家放心。
呀。
誒，我。
呀。
1973年咧？
我係離開香港。
誒，就嚟50年。
我記得我離開嗰1日咧。
就我約咗2個好朋友去咗。
去咗海南。

住客真系好論盡喎。

唔使咁多張㗎啦，夠啦。

呀。
我諗離開香港嘅時候，我係得一個禮拜通知我媽媽同我講。
誒，佢叫我做細碟，因為我哥哥叫大碟，佢話細碟下個禮拜四你就飛啦。
我收到個消息咧，我可以話咧，我唔知點樣回應，我唔知點樣回應，我有冇戴錯呀？嚇都唔記得。
誒，應該咁樣應該咁樣誒？唔系喎，應該咁樣誒，應該係咁樣係啦。
OK。
誒？
我有2個最好嘅朋友咧，去咗海南餐廳。
我一見到佢，我已經喊。
因為我唔想走。
我真係唔想走。
我唔知點解阿媽要我走？
我嗰陣時16歲。
啱啱就嚟17歲，9月我就17歲，我9月初就飛咗去多倫多。
我喊得好犀利，同埋我裡面都好嬲。
哇，點解要我去多倫多？
你哋想去讀書啫，我唔想我去讀書。
我好唔捨得香港。
我覺得我唔走得。
但系我唔走又唔得。
呢個諗翻轉頭嘅時候，我睇見神嘅預備。
如果我冇去多倫多。
好多嘢都唔會發生。
如果我冇去多倫多，可能今日企喺度嗰個唔係喎。
真係人諗唔到神嘅安排。
我帶住好多嘅怨恨，我記得我去到多倫多，我係好憤怒。
因為我好嬲我阿媽冇，我嘅同意。
幫我買張機票，叫我走。
離開曬我所有嘅朋友，同埋同學。
所以我好反叛。
我離家出走，我同屋企斷曬聯絡。
我好放縱我好任性。
三件事，我冇諗到嘅。
去咗多倫多之後，我居然會信耶穌。
去咗多倫多之後，竟然會讀神學，去咗多倫多之後，我估居然會去做宣教。
呢個係前所未有。
我喺香港，我係一個好自私，好貪玩。
好唔生性好，唔讀書嘅一個人。
今日我都唔想夠，想象點解我會變成咁？嗱，我講明係好呀，嚇唔系好。
點解會變成咁嚇又唔係最好，但係我覺得幾好嚇。
即系，我覺得信可以改變一個人。
當時我唔明。
點解？
我要離開香港。
今日過咗49年，明年就50年。
我去加拿大。
我明白我離家原來有使命。
我知道原來使命係要承擔。
約瑟離開屋企嗰陣時。
係啱啱17歲。
創世紀卅7章一節華血嗰陣時係17歲。
見法老，其實30歲四呀，一張四呀六折。
要佢爸爸重逢嘅時候係39歲。
因為嗰陣時話7年豐年兩年方年啱啱9年。
離開屋企總共係22年。
我離開香港已經快50年。
但係我冇忘記香港，正如約瑟。
佢冇忘記佢嘅噶。
約瑟嘅前半生好多夢，若失嘅下半身好多眼淚。
佢係一個有情又蒙嘅人。
佢被神所用。
佢哋都冇忘記佢嘅噶22年之后，佢先至明白神嘅心意，原來神要佢承擔佢嘅使命。
我今日出來服侍，已經30幾就嚟40年。
神對我有佢嘅心意，神可以用，咁我咁樣嘅人。
一個。
Combi嘅人？
原來神都可以救。
如果神都原來神都可以用約瑟，佢能夠前事不計擺低冤仇。
我係全噶第一個信住。
我哋全家都係拜佛。
每個禮拜都會去沙田。
應該叫做凈蓮精舍，即係喺萬佛寺嗰度。
我哋全家第一罐信主。
好感恩，慢慢慢慢唔係全部，因為我。
我父母信住我家姐信住我妹妹信住我外甥信著我疑心女信處。
可以話我差唔多係我家族裏邊第一個相處，我記得我76年返嚟香港，但系我表姐，但我表弟去聽佈道會。
希伯崙堂宣道會理非唔牧師港元係陳喜謙嗰陣時，唔係牧師。
我仲記得。
神將個使命俾我。
約瑟嚟㗎，唔係佢想唔係佢要佢俾哥哥出賣。
被逼離開錫佢嘅父親。
呢個浴室人生中嘅悲劇，但係佢嘅悲劇不止於此。
39張提到佢俾主母陷害要坐監。
坐監嘅時候，佢幫2個官。
解夢。
一個2個嘅夢都實現。
一個I殺咗一個官復原職。
但喺果個酒政忘恩忘記約瑟嘅要求。
佢唔能夠重獲自由。
雖然呢個酒政忘恩負義。
約瑟。
佢佢，佢睇到你睇到約瑟，佢都唔明白點解會咁樣。
點解幫助人人唔幫翻佢嘅咧？大家如果知道若式嘅古仔咧，嗰陣時幫佢可能侮辱。
但係當法路有望冇得解嘅時候。
嗰陣時記起係咪聖經講佢記起約瑟？
嗰陣時，就係約瑟所謂守得雲開見月明嘅時候，轉機終於到。
好多時好多嘢發生，我哋唔明㗎。
點解啲人會咁樣對我？
點解個環境會點會咁樣嘅咧？
首先我哋要記住，就係神有佢嘅時間，第二，我哋有我哋嘅使命。
我哋有我哋嘅使命，到5141章，51到5呀，2節啦。若出點樣講，佢話神西區忘記咗佢嘅困苦。
神使佢苦盡甘來。
佢開始，佢明白神嘅心意。
佢知道神嘅恩典係係喺度，但係佢諗唔到，原來神有更大嘅心意，你要佢同佢嘅父親？
重逢。
同佢嘅兄長和號。
呢個係神另一個嘅心意。
正如我自己都冇諗過，我要去讀神學。
因為當時我76頭先我講。
我係75I 7I7 3年佢加拿大我其實我75年信耶穌。
但係信然之后咧？我個人又系好，即系唔系話信耶穌就乜嘢都變曬嘅。
我都係好反叛㗎喺教會裏邊都搞好多問題。
同一個弟兄不和，咁我就發脾氣咧，就走咗離開，唔係離家出走，係嚟教會出走。
離開教會我嗰陣時，啱啱入大學入多倫多，大學第一年75年。
所以我記得我嘅學號咧，就係Seven，five one O two X for two fill。
呢個係我學生嘅號碼，75年入學就75年開始嘅。
我75年9月入學，10月我就退學。
因為同弟兄嗌交，我就走咗，你可唔可以想像我父母知道佢哋嘅心情點？
我哋六兄弟姊妹2個仔4個女。
爸爸，好想我哋讀完書。
但我哋好多個都冇讀到大學。
我哥哥連中學都讀唔完？
我入到大學，但係我唔生性。
我信得唔好，我離開咗大學。
我嗰陣時後來起Victoria翻翻嚟誒，我去咗weekly BC，因為我想走到去最遠嘅地方，離開多倫多。
翻翻嚟嘅時候，搵咗份工起餐館打工，每朝5點鐘去煮雞蛋。
我仲記得嗰間叫做reserve。
俾啖。
我好犀利，我覺得我好犀利，一次過轉40幾個雞蛋。
可以記得曬呢個係反彈，呢個係熟蛋，呢個係半生熟冚唪唥，記得嘅，我覺得我自己好叻，我覺得我一世就係做一個煎蛋人。
就終此一生。
但係神有佢更好嘅心意。
佢唔想我喺度煎等。
神可以用一個煎蛋嘅人。
喺77年，我翻翻去讀書。
我同你講，第1日上堂。
先生講乜，佢知佢講乜，我真係唔知佢講乜。
停咗兩年嘅，大學我翻去我真系，唔知個先生講乜？
但係當時我覺得神真係慢慢改變喎，我覺得我唔可以不孝。
我要讀書。
我好比心機，我真係好比好比心機。
我坐喺嗰度真系，聽唔明佢講乜？
我好驚。
但我諗起我父母嘅時候，我覺得作為基督徒應該係候訊。
所以我每一次上堂都係。
坐喺中間。
第一行，中間嗰個位。
喺嗰度聽書，唔明書，我去教授門口度問佢。
有個教授咧直情俾我問到佢話你唔好問我，我畀個畀個NZ俾你哋自己翻去睇喇，佢話。
呀。
我好勤力。
我，我唔係我真係冇意思，誇口。
但我喺讀。
多倫多，大學我最叻，我係考到全班第5名。
我成世人未試過，我仲記得嗰年係85分平均分。
我記得我阿媽同我講佢張成績表，連咗喺門口俾人睇。
即係畀街坊即系啲人經過，我哋每日都會睇到。
我諗住好開心，我覺得我能夠讓我父母嘅心願得償。
後來我去做工，我喺美國一間公司做工，我覺得都好好，都係我喜歡做嘅工，戴住白色嘅，冇著住嗰啲嘅誒叫做誒，即係鐵鞋啊，敢入去safety boost，我係好開心，好開心。
我的神呼召我讀。
神學，我就翻翻黎。
我阿媽嗰陣時，我喺度講過乜問我做咩，睇唔開而去讀神學。
以為我出價，咁我話我唔係出價，我係感恩。
系神，救翻呢個掣嘅。
我睇見臣俾我哋有使命，每個人都有連我咁嘅人。
神都可以比我有使命。
每個人都有，約瑟。
神有佢嘅時間，有佢嘅心。
今日我哋處境呢個環境當中。
好多未解嘅傑。
好多未過嘅問題。
將來點冇人知？
但係要記住神有佢嘅心意，我哋有我哋嘅使命。
時候未到心意未明，但係約瑟毋自暴自棄。
佢潔身自愛。
後來時間到心意明啦，佢深明大義，佢冇怨天尤人，佢可以放下冤仇。
過去好多嘅嘢咧？老實講，改變唔到嘅啦。
但係明天係可以改變。
我再講一次，希望提醒大家。
已經發生嘅事係改變唔到。
未發生嘅事。
我哋係可以改變。
今日嘅世界係一個無情無理嘅世界，引言人之間無情。
事於是之中，毛利令人失望，令人無奈。起約瑟膝上學兩件事，第一不自暴自棄，能夠潔身自愛。
第二不遠，天尤人，能夠深明大義。
呀。
第一筆自暴自棄，能夠潔身自愛。

喺卅9章咧？第9節約瑟佢唔敢得罪十。
老實講，你睇個情況嚇。
人咧係自私自理？
有利可圖，點會放過咧？
約瑟。
當佢主人信佢？
佢唔敢放錢？
卅9章第二第3節21，23節提到。
又話與佢同在？
我話使他順利。
點解神會容若失？
因為佢唔敢得罪實。
喺我事奉咁多年裏邊，我常常問點解神可以用喎？
我成日提醒自己。
因為我敬畏神。
一個上神用嘅人，一定要敬畏神，先至有神嘅痛哉。
有神嘅同工。
唔系我哋叻。
而家因為神嘅恩典夠用。
有罪嘅人？
成日恩典唔會臨到。
40章第8節41章16至205至38，39節。
睇到甚至約瑟同工41張51到5呀，二至神使佢府中昌盛，讓佢忘記過去嘅困苦。
若瑟可以講係撫順金龍。
因為神與佢同行有神，同在有神同工。
今日喺呢個無情毛利嘅世界裡邊，弟兄占我哋求乜嘢？
就係球。
與神同行。
人要潔身自愛，有神同在。
人可以有神同工。
世界唔好，我要好環境唔順啦，我要順。
唔好隨波逐流。
我哋要逆流而上。
組裝退修會我講嘅題目叫做逆流而上大小組。
唔好除唔好隨波逐流逆流而上。
我喜歡嘅分目者咧，係以前北宣嘅主任牧師叫做滕近輝牧師。
以前佢出過111套嘅書籤嘅，唔知有冇人有呀，嚇。
係一啲絹質嘅書籤，裡邊寫咗兩句兩句嘅櫻華。
其中一張我好中意嘅書籤，今日我都仍然記得，仍然影響緊我。
兩句說話點樣講咧？
為人莫雨隨風草。
愛主，雖此向日葵。
今日世界變遷，世界動盪。
我哋要企得穩企得住。
為人唔好，好似隨風草。
懷孕愛主要似向日葵。
今日呢個世界好，需要咁樣嘅基督徒。
咁樣嘅弟兄姊妹，再教會再社會裏邊。
發光發熱。
馬太福音24章第10節12節話俾我哋聽嘢，所以話我返嚟之前咧，佢話好多人會跌倒，都要彼此陷害彼此恨戶。
今日係咪咁樣？
我見過好多好好嘅朋友。
可以反目成仇。
我見到好多嘉田嘅破裂。
下邊有講，佢話人嘅愛心會冷淡，因為不法嘅事會增多。
世界唔會好環境唔會純好多人跌倒，我點解要跌倒？
好多人彼此陷害，點解我又要陷害咧？
好多人彼此行戶，佢可以恨我，我點解要恨佢咧？
不法嘅事係會增多，點解我要做不法嘅事咧？
人嘅愛心會減少。
我唔需要減少。
呢，一個唔係淨O，呢個係自重，我覺得今日我哋好需要自重。

我發現我嚟香港好多年咧。
我，我都係呢幾日都諗嘅，我發現一個人如果想學耐性咧。
嚟香港？
點知學乜嘢呀？
嚟香港學耐性。
過馬路。
點解呀？香港紅綠燈係好耐㗎？
佢係紅燈要轉綠燈等成分鐘佢都可以，居然唔轉㗎，有次我企喺度數呀。
一二哇，真系好老。
但係你發現好多人過馬路㗎喎。
係咪呀？當我喺到成隻眼企喺度咧，冇車嚟呀嘛，下邊寫住咩？向左望向右望㗎嘛。
冇人冇車嚟咧，成扎人個喎。
咁我我個身突然間郁喎。
你唔知我好似有啲有啲風咁樣吹住你，一定要走呀大勢所趨，咁我睇你吹啫，我望著紅燈嘅咁啊企翻喺度唔過。
我唔報。
禁有一次咧，又係政策人戈？
今日係我企喺度跟住有個領頭望下。
呢個傻佬做咩唔過嘅？
咁我話你哋個個個點解我要嗰個啫？
你可以唔守規矩，點解我又要唔守規矩啫？
係紅燈紅燈，我咪唔過咯。
係咪呀？就係差嗰1分鐘差過分半鐘咪抄囉。
但呢個係習慣嘅問題呀嘛，呢個係呢個係係，即係心態嘅問題呀嘛，所以係呢間好多嘢係大勢所趨，人慣咗㗎啦。
兩三句唔系咧就開始嘈嘅啦。
但係我哋要逆勢而行吖嘛，係有群眾壓力㗎？
但係我哋要信神而活㗎嘛。
對世界嘅無情無理人會無奈。
人會送之而放棄，以致應該做嘅嘢，我哋停咗。
有冇見到好多基督徒同我講，依家都對咩冇興趣，對乜嘢又冇興趣，佢好多應該做嘅嘢，佢哋都唔做㗎啦。
更有怒氣咧，人會失控而放縱。
意思唔應該做嘅嘢做曬。
有啲人暴飲暴食。
有啲人兩句唔係就發脾氣。
離家係為咗承擔。
收府去咗使命。
我哋唔跟隨應中唔容易，我哋唔隨波逐流唔容易。
但係我哋有我哋嘅使命，基督徒係有使命嘅。
人可以唔順利，但唔可以唔順從。
唔好為咗順利，嚴順從可以為咗順從而唔順利。
人可以唔舒服，但唔可以唔馴服。
唔好為舒服嚴馴服，可以為馴服而唔舒服。
可能同我一齊背一次呀。
呵。
好唔唔系唔明呀，都好容易明㗎，係咪？
可以唔信，你唔好唔信，從可以唔舒服，唔可以唔順服。
唔好為順利嚴順從。
唔好為舒服嚴馴服。
腰圍順從。
可以唔順利？
可以為馴服，可以唔舒服。
以神為先。
以神為首。
約瑟提醒，我哋環境唔好，心境要好。
約瑟好無辜㗎，真係好無辜嘅。
系米，佢冇犯錯呀。
兄長又賣佢煮，冇又又又冇咧，佢連個波個人都忘記佢，你真係可以嬲得100個原因可以嬲。
但係佢心境要好，別人唔好，別人對我唔住，我唔使對佢唔住嘅。
你就坐，我點解我要就坐你啫？
冤冤相報何時了啫？
你想我死姐，我唔需要想你死嘅。
點解需要咁啫？
人地唔好自己要好兩句應話提醒大家。
生命要實淨啲。
以致能夠真係逆流而上。
生命要乾淨啲。
唔好隨波逐流。
大勢所趨，唔係要跟嘅。
為人莫雨隨風草。
愛主須持向日葵。
如果世界唔好，我哋都唔好，呢個叫做火上加油。
呢個雪上加霜。
過去幾年我想問呀，仲唔夠慘呀？
雖然我去多倫多我睇新聞。
我睇我同香港嘅朋友弟兄姊妹傾計。

我成日覺得咧？
英文會說話成日講喇。Innisfree X Nov。
真係好夠啦，我覺得。
我而家，我有一次起光教會講一個好似圣誕節嘅信息。
好似叫做不一樣的聖誕，我哋面提到出戲叫做鋼鋸嶺。
嚇at符號zorich。
裡邊有個角色叫做tasman。
佢就系誒做醫療兵嚟嘅，唔肯陀鎗上陣。
俾人打到去眼都腫曬，佢都唔肯佢好堅持自己嘅原則。
最近我睇到佢裏邊有一句應話，佢喺嗰個軍事法庭嗰度講句應話。
我用英文講咗事先，佢話and every body fasting live大VB saving at符號。
當大家都喺度攞命，真係攞人命嘅時候咧，佢話我喺度救命。
要word show set T link all about。
呢個世界喺度撕裂緊。
其實係好悲傷一件事。
Release master blessing to put the world EBITDA。
呢個世界，好多時候恨。
不妨向人展露笑容。
戴咗口罩都睇到㗎話，譬如。
硬係識笑嘅。
唔好露沐睇人？
蕭眼相應？嗱，我見到姊妹喺度笑。
不過唔知佢笑乜野？
真係好易㗎。
佢話呢個世界被撕裂緊。
如果我哋將呢個世界，你都縫補一下。
佢話不上，未嘗試一件好事啊。
係咪？
對我哋外邊服務行業嘅人。
可唔可以有啲禮貌？
可唔可以多啲尊重今日我入嚟嘅時候咧，今朝一朝早嚟。
我。
記得點呀，8點鐘係呀，我嚟到我約咗約咗個。
誒？
教會一個傳道人。
喺下邊入嚟嗰個叫咩toast box呀，係咪呀？
ThinkPad度我都唔記得啦，嚇。
咁啱行過感，有個有個老人家喺後邊。
跟住我。
我開咗度門俾佢。
佢望住我，佢好開心。
多謝曬咁。
即係令人哋開心，點解唔好啫？
少少嘢都可以做㗎？
唔好唔好睇少，真係小小嘢，大家做多啲小動作，但係好嘅小動作。
識笑嘅眼。
開住嘅門。
都係一啲good聽sdu。
S2 Words。
所以咁樣做？
我又聽到有個有個姊妹同我講。
喂，依家啲人好燥㗎。
猜下佢都真係俾佢鬧到你唔知都唔知咩事。
唔好咁樣。
我改變唔到成個世界，唔表示我唔可以改好我嘅世界。
有冇放棄咗？唔應該放棄嘅咧，我哋應該從翻自己嘅崗位。
有冇犯咗唔應該犯嘅錯咧要離開我哋嘅罪？
生命實淨，生活乾淨。
要重建要重返弟兄姊妹，唔好自暴自棄。
冇人可以放棄教會，只係放棄自己參與嘅權利。
好似今朝用牧師祈禱定唔知邊度講，佢都話冇人可以放棄香港。
我哋又係放棄我哋幾參與香港嘅權利。
要承擔要離開，要潔身自愛與神同行，有神同在。
有神同工。
弟兄姊妹，諗下你可以做啲乜嘢？
無論今日我哋一陣間完咗去咩地方？
幫助我哋呢個社會，我哋呢個世界咧？
To the world，little bit Carter。
將佢修補一下。
未嘗唔係一件美事？
第二。
唔好怨天尤人，能夠深明大意45章5節嗰度話。
神抄我在你哋以先來為要為要給你們存留餘種在地上。
又要大施，拯救保存你哋嘅生命。
50章20節約瑟又再講。
從前呢啲意思要害我神嘅意思係好嘅。
要保存許多人性命成就今日嘅光景。
約瑟強強再唔等要敬畏神，佢仲明白神。
約瑟睇見神嘅差遣，約瑟明白神嘅意思。
世界係唔完美嘅人，係唔完全㗎。
我，我誒，琴日有講過咧，我呢個禮拜咧。
睇住一個電視片集，係一個姊妹推薦我睇嘅76集。
我睇哂啦。
係叫做速睇呀？
即係睇頭睇尾睇中間嗰啲咁咧，大家都識㗎啦，嚇咁我好快。
都唔使好多時間去睇曬76集，最後我畀個結論咧，就係。
係喺嗰啲宮廷片嚟嘅？
無論係皇帝或者宮裡喇，冇過好。
因為世人都犯了罪，咁後來寫畀我，佢話你嘅睇法好啱我話真係係呀。
真係係咪？
人係唔完全嘅，使人失望嘅事可以好多。
令人氣餒嘅事都不少。
人地失望之中，而我希望。
要化，悲憤為力量。
過去唔好嘢，發生咗發生咗。
冇辦法改變？
但仍然可以做嘅嘢要繼續去做。
我初初去加拿大嘅時候咧，我16歲就去啦，一去到已經17歲喇，就過生日。
咁我要自己煮飯，咁我記得有一次咧。
其實我哋我係好賺，香港唔使煮飯，阿媽煮飯㗎嘛，我阿媽好犀利，一個人煮8個人嘅飯，哇，好快煮曬出嚟。
咁佢咧，我就學炒飯，我記得有一次咧，我炒咗一碟飯，我係好鍾意，又有叉燒喇，青豆啦，下仁啦，雞蛋啦。
即系我中意嘅擺曬落去，我又好用心去炒佢又唔知點解炒咗好耐？
我仲好記得嗰個場景一個鑊有個病咁樣我喺度炒炒炒。
炒完之後咧，我就哇又香喎，又落啲老抽呀加息。
又攞啲驗下咁冇落味精哈咁炒，炒完好開心準備食。
好大碟。
咪一攞起個鑊咁呀，個個碟起個臺喺度諗住攞佢倒落個碟度。
一攞起個鑊，個柄斷咗。
成個鑊啲飯咧，倒曬落地下。
哇，我嗰陣時企側邊我好記得㗎望住嗰堆飯。
喊又唔系笑，又唔係都唔知點算，我炒咗成半個鐘就要切嘢啦，搞咗好耐。
真係好悲劇，真係好大嘅悲劇，我好失望。
但我冇絕望，我跟住點咧，我怕低。
得幾多不幾多？
咁就不翻一碗飯仔出嚟咁啊慢慢食，即系又未知，含住眼淚嘅都係我嘅功勞㗎嘛。
即係意思有啲嘢執唔翻就執唔翻喇，執得番你要執㗎嘛，點解連執得番啲都唔執啫？
好多嘢仲可以做㗎，我哋仲有好多作為㗎。
果然夠彼得嘅時候，我發現彼得係一個冇希望嘅人，最後嘅時候一個有人有盼望嘅，試圖佢寫咗彼得前後書。
佢提醒信徒係會受苦。
但係佢提醒我哋受苦當中要馴服。
因為我哋有盼望㗎嘛。
信報係要承擔使命嘅。
信號係要品行端正嘅。
人生唔會冇問題，但係做人唔好出問題。
唔好忘記使命，唔好擺低本瞓。
起無望嘅世界當中咧，我哋要俾人盼望。
我哋要明白神嘅心意，要深明大意。
你有首歌咧？
都好多年前㗎啦。
我都有提弟兄姊妹，我忍親啲歌都唔係好新嘅，因為我。
我係誒，識嘅都係舊歌，有首歌叫前程錦繡。
嚇識唔識呀？嘩，好多人識呀，都同我差唔多嚇。
佢裏邊提到小小苦楚等於激勵，等於苦海翻細浪。
藉住毅力。
遲，我志氣。
總要步步前望。
千升感受咧就勵志歌。
鼓勵我哋係有苦楚。
唔係要你放棄。
係要計戚住毅力，繼續步步前望。
嗱，兩句應話唔係冇嘢，我哋先至做嘢。
因為又夜所以做嘢，咩意思呀？用比較文縐縐啲講就係。
其實我一個字嘅啫。
不是無事才做事，因為有事要做事。
好多人就話呀，等呢啲嘢過咗先啦。
但呢啲解決咗先啦，但呢個搞清楚先啦，我先至做。
我先至會誒誒，開始喐手。
其實因為呢間有事，我哋先至要做事呀嘛。
今日好多嘢令人洩氣，我哋要幫人打氣。
今日好多時會死人沖昏頭腦情緒失控。
我哋要幫人清醒，頭腦可以自控。
我要啲親友咧，都係好多焦慮。
佢哋諗啲嘢係菲爾所思嘅。
即系我有時同佢講，你唔編劇唔寫小櫻，真係嘥曬。
咁可以同佢分析。
有冇咁嘅可能咧？
會唔會咁咧？
讓佢慢慢明白。
有人衝昏頭腦失控。
我哋要幫佢清醒頭腦自控。
曰，式嘅兄長係有錯嘅，但系約瑟可以擺低冤仇。
因為知道係神嘅叉軟，係神嘅意思係神嘅使命，弟兄姊妹，每一個我地。
所以神所測驗，我哋係有所懷疑嘅。
唔係坐喺度無奈。
睇下呢個社會，睇下呢個世界點樣發展？
唔係冇所謂，我哋係有使命嘅。
耶穌講乜嘢，我哋係佢嘅見證。
喺佢嘅見證人係唔完，全市係唔容易。
應擺低要擺低，應承擔要承擔。
係有好多唔能夠改變嘅事，但係有好多可以改進嘅事。
唔好為唔能夠改變嘅，而放棄可以改進。
好多嘢已經唔可以改變。
但係好多嘢仲可以改進。
有一位姊妹叫Jim未checkin。
佢今年2022年2月已經離開呢個世界。
佢有一次去參加。
美國嗰個達人數呀，叫做American Got Talent。
佢用個名叫做neighbor。
佢寫首歌，其實月朔期。
唔知有冇人聽過呢首歌？
嗱，有人聽過asso K。
我聽聞我查過小小，佢話點擊落去到2億呀。
喺I to Number One嘅點擊歌？
佢嗰陣時，癌癥復發嘅人瘦得好犀利。
佢上臺參加呢一個呢，一個嘅talent show。
佢唱完之後同質喺度傾計。
佢講句應話。
啲評判都好感動，後來呢句應話咧，做咗好多T恤。
呢個姊妹喺嗰個誒，表現裡邊咧，佢攞咗個高登post。
即係最高㗎啦，即係佢可以跳過哂所有咧就可以入到誒嗰啲總決賽決賽啲咁樣。
佢呢句說話，點樣講咧，佢話英文講，佢話。
佢話耀忠what to wander life eason嚇any more before you decide to be happy。
你唔需要等到呢個呢個人生唔再困難嘅時候，你先至開心。
唔需要。
弟兄姊妹呢個世界唔會唔困難嘅。
我哋唔需要等到呢個世界唔困難，我哋先至郁手先至郁。
唔需要嘅。
角聲使團有首歌，叫做因著信嚇，大家可能都唱歌。
佢用希伯來書11章嚟到做佢嘅歌詞嘅背景。
騰訊乜乜乜騰訊乜乜又講到創世紀一路咁講講好多嘅例子。
當你睇希伯來書11章29到40節啦。
有人憑信得成。
有人因信受苦。
無論係性或受苦，無論係得獎者受苦咧。
聖經裡面希伯來書話咧，佢哋都成為雲彩嘅見證。
希望你11章38節有機會返去睇，有句說話係令我好觸動嘅。
佢果度話咧，佢話，呢啲人咧？
係世界唔配有嘅人。
咩意思咧？
世界冇資格擁有呢一班嘅人。
呢班人分開兩批一批係騰訊得成一批，係因信受苦。
無論憑信得成，周迅受苦，佢哋都係神運彩嘅見證，原來人見證神唔係話，一定要凡事順利，先可以嘅。
唔信利逆境都可以見證神。
唔好讓世界擁有我哋嘅生活，擁有我哋嘅時間。
掌控我哋嘅情緒，長去我哋嘅為人。
我哋要得到美好嘅證據，要成為雲彩。
嘅見證，無論信或者譯。
有首歌有首詩歌叫美好事實英文叫做Yi moment like this。
這美好是神願意高聲唱過完高聲唱我愛耶穌，喺呢個美好是神，我向神舉手向神舉手讚美住。
係乜嘢嘅美好事實？
唔係話順境或者成功。
美好市場係乜嘢？就係當我哋與主同行。
以神為念。
過一個。
就係一個precious moment。
唔係環境係心境。
唔係生活係生命。
100幾卅5章第10節啦，佢話神使人夜間個場。
喺呢個時刻？
喺呢個環境，我哋需要為神唱出人生曲。
一手悅意嘅人生曲。
大家知有首詩歌叫做人生曲。
裡邊點樣講？佢話無數人沉淪罪海浮生漂白嘅經。
下邊，佢話人生無奈，只欠公允。
佢問歲月流露熱愛？
將赤子心溫暖細間。
違泊人能夠離開罪惡，同得享永生。
將呢份信息？
但係入。
人人。
我哋今日有使命，我哋需要做呢一樣嘢。
約瑟，佢冇自暴自棄，生命實淨，生活乾淨。
約瑟木怨天尤人，佢心胸廣闊。
佢膊頭夠堅強。
能夠承擔。
我17歲嚟加拿大，去咗加拿大，18歲，我信主。
27歲，我入神學院。
33歲，我去中國。
到今年我係66歲，我喺香港。
我明白神嘅心意，我承擔神嘅使命。
我自己常常勉勵自己，我要自重。
以首爾口服侍立。
疫情當中，我冇擺低我支筆。
我冇閂埋我把口。
我講咗好多嘢，我希望上個計過。
過去3年上網講嘢較嘢咧，700幾次。
係相當之多。
即係大大小小。
即係包括同傳福講嘅只有學啦，我又幫不同教會都好啦。
不同群體，我話只要我有時間，我開到。
我都會做，我都會講。
我又不斷嘅寫。
唔單止寫書寫好多唔同嘅嘢，寫講章呀，寫好多嘢。
我成日同自己講，喺我哋人生每一刻。
我都要對住話，我在這裡。
請差遣我。
如果1日用1日有一試做一試，我哋唔好留在昨天，因為昨天唔會返嚟。
我哋唔好等待明天，因為明天唔一定嚟。
我哋要珍惜今天，因為今天係晨俾我哋嘅恩典。
所以每一次有機會好好服侍。
琴晚同我家姐食飯，佢都講翻呢一段嘢俾我聽。
佢話細佬講得好啱。
我哋唔好留在昨天，唔好等到明天珍惜今天食啦，咁啦。
呀。
真係㗎，昨天唔可以改變㗎喇，明天亦都唔一定嚟㗎，但係今日係我哋嘅時間。
好好，珍惜你又點咧？
要重建要睇見深空要夠廣擺得低。
要承擔要明白膊頭要夠硬咩得起？
今日。
教會社會需要我哋。
心胸廣膊頭硬嘅人。
企得出嚟，行得出去。
重建同埋承擔。
2個人物，尼希米同埋約瑟。
你起碼係回歸為重建，要防備仇敵，唔好中計。
真係唔好中計。
唔好任佢嚟到擺佈我地。
約瑟提醒我哋嚟嘉慧承擔能夠放下縣秀。
好多嘢我哋唔明白，但係我哋要明白嘅係我哋有使命。
今日嘅世界係一個無情毛利嘅世界，令人無望，使人無奈。
從約瑟身上學兩件事，唔自暴自棄，潔身自愛。
唔怨天尤人，深明大意。
環境唔好，我要好唔好隨波逐流，要逆流而上。
人可以唔順利，唔可以唔順從。
人可以唔舒服。
唔可以唔馴服。
環境唔好心境要好，別人唔好自己要好。
生命實淨，生活要乾淨。
唔好怨天尤人，能夠深明大意。
人係唔完全嘅事，係唔容易嘅。
應該擺低就擺低。
應該承擔就承擔。
深空要講膊頭要硬。
唔好俾世界擁有我哋嘅時間，同埋生活唔好讓世界掌控我哋嘅情緒。
同埋行為。
我哋要做美好嘅證據，我哋要成為雲彩嘅見證。
無論我哋嘅時刻係好係壞電moment writers。
我哋都對住嬰，我在這裡。
請差遣我。
我將兩篇嘅訊息留低俾大家。
真係預備咗好耐。
每一句應話，我哋直到諗過。
我盼望能夠對弟兄姊妹有鼓勵又提醒。
我閂番去多倫多，我仍然會盡我本份做我可以做嘅嘢。
我哋大家起唔同嘅教會唔同嘅地方，我哋一齊為神打一場美好嘅雀。
唔好輸。
亦都唔需要書。
患難真係見真情。
苦難，真係顯信㗎。
拍問，我哋唔單止全腹痛。
嚇我哋所有基督徒。
都能夠為神打咗場未好嘅成績。
我哋一齊祈禱。
天父，我地球村你保守，我哋又幫助我哋。
讓我哋起啲面前，能夠真係企得硬淨。
能夠順德順德搵搵堂，能夠真係將佢嘅信仰嚟到會出。
泉福堂祈禱為香港祈禱。
投資，你用我哋。
能夠在呢個世界當中。
俾人有希望俾人有溫暖。
過去我哋所遭遇嘅。
已經唔能夠改變。
未來要點樣，我哋要決定。
俾我哋成為你一個流通嘅管治一個祝福嘅權道。
樓主，你使用嗰啲。
聽我哋住土風嘅騷嘅名同。
嗯？
