接著我哋一齊嚟到思想聖經嘅英話，大家記得我哋上星期係殘存嘅主人，而今天我哋繼續思想有關差傳嘅訊息。
但精神嘅心常常喺我哋嘅裏面。
體會到佢關心差傳嘅事，而我哋都關心佢所關心嘅事情，大家再一齊祈禱將時間㗎備註。
天賦，多謝你。
因為你唔單止此俾我哋救恩。
你更加將叫人與你和好嘅即瞓詞俾我哋。
讓我哋可以喺人生嘅路上面，竟然可以成為別人嘅祝福。
朱琴椅使用我地。
求你激勵我地。
讓您透過我哋生命，可以祝福其他其他嘅人。
求你咁樣帶領呢段時間忍咗，我哋明白又領受真理。
我哋祈禱風耶穌，聖名求阿門。
大家見翻開聖經創世記第12章嘅經文。
我哋嘅題目係話所要，你們要去叫別人得福。
請提到神要我哋去，目的係要叫別人得福。
如果大家誒，好多時候都會讀到一次聖經，喺我哋基督徒常常會提及嘅。
若有人在基督裡，他就是新造的人，舊事已過，都變成新的了。
新造的人應句說話係好特別，原來嘅意思係新嘅創造。
邊個係耶穌基督裡面佢成為咗新嘅創造。
Eason俾我哋嘅救恩，唔單止將我哋舊嘅生命係變成新嘅生命，成日用重生嘅字嚟叫描寫。
同時應該創造有特別嘅含義，就係。
讓呢個新嘅生命可以將祝福帶比其他嘅人。
好似乜嘢咧，大家會留心到一啲嘅污糟嘅，或者係污染咗嘅水。
經過咗各方面嘅過濾之後，成為清澈嘅活水。
活水可以用出去嘅時候，能夠滋潤島大地能夠灌溉作用嘅用途，產生新嘅作用。
所以你發覺當時描寫到晨俾我哋嘅呼照？
係幫唔咗兩方面嘅。
第一方面呼召我哋來到煮嘅麵前，領受生命。
同樣呼召我哋去。
將生命。
去帶給別人？
呢種耐同埋去係包含咗喺呼召裏面。
所以臣俾我哋完全嘅祝福，唔係單單停留係你嗰度。
神俾你進一步嘅祝福，或者話完整嘅祝福系，有透過你嘅生命。
係延伸祝福。
呢個淨係神奇妙嘅工作。
呢個新嘅創造，唔單止改變，我哋亦都透過我哋去改變別人。
當你讀到聖經嘅時候，讀到去蒼術嘅第一章，一開始嘅時候。
師兄就提到，整個大地係空虛混沌。
淵面黑暗底嘅基金。
喺當時神族講說話。
十一港英話整個大地就改變。
有新嘅創造，同埋更新出現。
去到第12章嘅時候，神第一次向亞伯蘭講說話。
當佢港英話嘅時候，順腳度亦都帶嚟咗對亞伯蘭嘅呼召，亦都更新咗佢整個嘅生命。
你都透過亞伯蘭延伸咗神對整個人類嘅祝福。
或者話係神一個對人類嘅創造嘅一個表達。
所以呢段經文係歷代嘅嬌圖，係非常之重視嘅經文。
喺星當中佔一個極其重要嘅位置。
系神對人嘅膚照。
係要人成為咗別人嘅祝福，大家一齊睇睇聖經。
睇聖經嘅12章第一節耶和華對亞伯蘭船。
你要離開本地本族父家到我指示你的地方去。
神對佢港英話第一個嘅櫻華。
就要佢離開本地本族父家。
呢個吩咐好唔容易。
要離開本地係自己熟悉嘅土地自己嘅國家。
離開自己嘅本族係自己嘅中軸。
係感受被接納嘅地方自己成長嘅地方。
離開你嘅附加，表示緊離開你最親密嘅關聯嘅親屬嘅。
嗰種嘅關係？
離開。
本地本族父家。
係一個極其艱難嘅，一個嘅吩咐。
大家可以想像。
唔同，今天你搭飛機去某個地方有啲咩事情打電話返嚟，send個電郵返嚟。
好容易聯繫翻。
喺當時要離開自己所屬嘅地方。
其實係極之艱難。
意味住，你將一切嘅保護。
一切嘅安全感全部放低。
你先可以離開本地本族父家。
去邊度啊？
唔知道。
神只是個方向，但係點樣去，中間會遇到乜嘢危險，去到邊個嘅處境？
唔知道。
神只係吩咐你要離開本地本族父家到我指示你的地方去。
有啲時候喺我哋基督脫人生裡面。
都會聽到神咁樣嘅呼照。
要我哋離開一個好安舒嘅環境。
一個自己熟悉自己，感覺到安全嘅環境，進入咗一個好似咩都唔能夠確定嘅一個嘅處境。
有啲時候神係要我哋放低，對一啲自己能夠有掌握嘅一個嘅環境。
表面睇係好似唔合理嘅人嘅角度會覺得咁樣做係唔合理，㗎點會乜都唔知去邊度都唔知就話去啦，咁樣。
我相信最大嘅關鍵。
唔係去邊度？
而係邊個叫你去？
最大嘅關鍵係果位掌管天地嘅神。
系，佢吩咐你去。
我仲好記得。
當我啲小朋友，當我啲大朋友小朋友嘅時候。
我哋全家去旅行。
當時受到歌可能係七八歲八九歲。
同對方嘅時候話比你知我哋旅行喇，咁佢哋好開心。
跟住就好，開心就房間就執嘢啦。
當然佢哋唔係執咩衣物係汁嗰啲毛公仔，乜嘢帶埋去旅行玩嗰啲東西？
跟住我哋去街啦，去到機場搭飛機咁。
跟住你問一問佢，你知唔知你去邊呀？咁。
旅行咯。
去邊度旅行呀？
唔知喎。
跟住要上快落，咁喺度？
跑跑跳跳。
佢哋唔介意去邊度，甚至都唔知道。
嗰度係邊度？
佢只係知道爸爸媽媽帶佢去一個地方玩。
重要嘅就係呢位上帝。
辛苦你去嘅地方。
就算未必會好清晰。
清楚知道係神嘅引導，就安心去。
我記得一位弟兄同我分享到佢自己嘅經歷。
好多年之前，當九七問題喺香港出現嘅時候。
佢好擔心香港成為中國嘅一部分。
對中國嘅政權完全冇信心。
因此就申請移民去美國。
九七之前去到美國。
去到美國嘅時候，搵唔到工做。
後來搵咗一份工，呢份工就話要翻大陸公幹。
打。
好掙扎，如果唔做冇工做，做嘅時候返去自己想離開嘅地方。
有一次佢話佢傾嗰間醫院，喺個醫院嘅後花園。
喺烈日當空嘅時候，見到個男士坐喺嗰張凳度睇書。
好奇怪嘅猛太陽，睇咩書咧？咁行去發覺哦，原來係個銅像嚟嘅。
呢個銅像，揸住一本成經。
而且有經文黑喺個個半嘅聖經上面。
佢一睇就睇到你當剛強壯膽。
我與你同在。
好似神垃圾話俾佢知你放心，係我要你返去。
德興就決心就整家返返去中國。
住喺中國裏面4年。
佢話呢4年俾佢人生好多嘅體驗，好多嘅成長。
系佢深刻體會到神，佢要佢翻翻去佢所經拍嘅地方。
但係俾佢生命有好大嘅磨練。
4年之後會翻翻美國。
但係佢唔再思想，邊個地方安全啲，只係想神要佢去邊度？
神秘，佢帶領佢翻咗嚟香港。
喺香港一間叫夠機構裏面作全時間嘅服侍。
今天繼續咁樣服侍。
佢講到佢自己嘅體驗，佢話好多時候神號。
好幽默。
但我哋去到我哋最驚嘅地方。
但係發覺原來嗰個地方係叫自己最大蒙福嘅地方。
當時亞伯拉罕唔太明白點解要去依個地方？
但係佢就聽到神話俾佢知，你要離開。
大家留心喺第12章第一節嗰度所講。
聖經話，你要離開。
呢度嘅字眼喺原來嘅文字係噉樣講嘅。
前往。
為自己。
前往為自己有啲setting學者咁樣理解。
佢話英國嘅前往其實係養過嘅自我。
係真正產生到真正嘅價值。
當佢前往嘅時候，批為自己搵到真正嘅身份。
搵到真我。
梁家俊自己生命所被神命定嘅作用發揮出黎。
當佢順從神前往嘅時候。
去沉著自己，或者話成全自己。
我好相信。
每一個基督徒當喺神嘅路上面行。
佢嘅生命就係最有價值。
當佢完成神所托付俾佢嘅使命嘅時候，佢嘅生命就係發揮最大嘅作用。
或者話喺個時候，佢尋得自己真正嘅身份。
先就咁樣講，佢話前往為自己離開英國本地本族父家。
幫講完句說話之后，立時聖經就講到主話俾亞伯蘭之道神俾佢應許。
係無盡嘅恩典，我哋睇睇第二節。
我必使你成為大國賜福給你，使你的名為大你也必使別人得福。
第一，呢個應許話叫你成為大國。
唔係少嘅角，唔係細嘅恩典，係大嘅恩典。
神將天上地下，一切屬靈嘅福氣，要賜俾信靠佢嘅人。
就要將大國賜畀佢。
要賜福給你先提到賜福嘅時候，如果你留心。第二，第3節總共有5次提及賜福。
國慶節昧。
常常祈禱，放心去祈禱，求神賜福俾你。
順係樂意賜恩嘅上帝，你向佢求咧。
當神嘅福氣，臨到你嘅時候，你嘅生命產生好大嘅轉變。
係人生嘅真正嘅轉捩點。
莊神要賜福嘅時候係當時嚟講，喺個好特別嘅描述，特別係人係領受神俾佢哋嘅後裔，如果大家見一見佢前面嘅第9章。
你就顯前兩章聖經第9章。
喺第一節。
當時浪呀，佢出咗方舟啦。
新疆區重新得到一個新嘅開始。
諾亞築壇獻祭然後9章第一節聖經就講話神賜福給挪亞和他的兒子對他們說，你們要生養眾多遍滿了哋。
神賜福，畀呢個嘅家庭。
從佢哋家庭延伸到萬族。
神透過佢賜福俾好多嘅人。
因此神嘅賜福係帶嚟咗對生命延伸祝福嘅含義。
你去翻前面嘅第12章。
後面對12章。
但係對亞伯蘭嚟講，賜福係乜嘢嘅含義咧？
對佢嚟講，其實好灰暗遠，你睇翻字面11章嘅第30節。
11章30節。
當時佢嘅太太撒萊不能生育。
沒有孩子嘅。
佢哋係冇盼望㗎。
障礙，佢哋嘅名號會畀人哋忘記啦。
自己冇仔女，點樣能夠延續佢哋嘅生命咧？
呢個時候先就提及想話比佢知道要賜福畀佢哋。
本來好似係好灰暗，好絕望呀，但系而家神話畀佢哋知道我要賜福給你。
亦都包含咗成功將繼續嘅生命延續喺佢嘅家庭當中，但係俾佢哋新嘅盼望。
神嘅賜福係帶嚟咗新嘅盼望。
第三是你的名為大嚷，佢嘅名被尊崇。
呢個嘅名字繩所提及，如果大家記得新藥裏面提及。
有人服侍我。
我父。
必尊重他。
邊一個願意聽從上帝跟隨神生活嘅話。
主耶穌就話，我父要按咧險。
要尊重佢。
U1名為大，讓佢得到榮耀。
唔系人自己尋找人嘅榮耀榮耀必定係由神而嚟。
甚至話俾亞伯蘭知道我要使你嘅名為大你也必使別人得福。
依據應話太寶貴。
唔單止係神對亞伯蘭嘅應許，亦都係一個吩咐。
聖經嘅文字嘅時識喺個吩咐嘅字句。
意味住話，你要成為別人嘅祝福。
各位，ching姊妹。
神係願意透過我哋成為別人嘅祝福，呢個係佢嘅吩咐嚟嘅。
睇佢對我哋嘅要求嚟㗎，又係應許又係吩咐。
但係必須要首先離開。
你先可以成為。
祝福。
離開咗你自己嘅糾纏？
離開咗你嘅自我中心？
將自己交托俾上帝，除咗佢哋嘅對你嘅帶領去你要去嘅地方。
喺嗰時候你成為祝福。
呢個淨係喺歷代好多被神所使用嘅基督徒，佢哋人生嘅目標，佢哋嘅目標就係我要成為別人嘅祝福。
因為神咁樣吩咐我。
而跟住聖經再睇喺第3節給你祝福的我必賜福給他。
嗰啲接受你嘅身邊賜福畀佢哋。
嗰啲周遭你嘅細妹懲罰佢哋細妹周遭，佢哋因為神看顧我地。
就坐嘅人，佢唔會不利嘅。
佢係會懲罰。
申自己會去咒詛，佢哋亦都表達出神，對我哋嘅看顧，實係會為我哋負責任。
喺過程當中，你會發覺最收尾聖經繼續講。
地上的幔族都必因你得福。
你發覺呢一個嘅應許係超越咗我哋嘅界限。
喺我哋想唔到嘅時候，神使用我哋已知，讓我哋能夠叫別人得福，係超越咗我哋所想像中嘅界線。
當你睇翻呢啲嘅應許嘅時候，never神的應許係隨住佢嘅呼召嚟。
好多基督徒有陣時會怕，有啲景點會問佢？
點解你？
唔肯離差傳嘅培靈嘅聚會啦，咁。
放唔得㗎好危險㗎。
一旦被神呼召出去，點算呀咁？
但你記得。
呼召係。
藏著神嘅應許。
啟辰喺當中好似當你打開扇窗戶嘅時候，清新嘅空氣先會進入房屋裡面。
未封閉住你永遠都係喺裏面嗰啲。
混濁嘅風險？
喺期間聖經就提及，唔單止你所想像嘅係超越你所想像嘅，要將神嘅恩典帶俾你。
跟住突然撤回，你會睇到放低自己。
反而成全咗自己。
學習去。
已成為別人嘅祝福。
為你人生嘅目標。
因為神定義，讓每一個熟佢嘅人。
係成為。
別人嘅祝福。
我頂你覺得我咁樣用嘅人，我點樣做咧，我做啲乜嘢可以叫別人得福咧。
你只管放心，因為唔係你。
而係神喺你生命當中做佢嘅工作。
因為所有屬神嘅人神要用我哋成為別人嘅祝福。
規定姊妹。
我哋就睇到依一度。
喺下低嘅經文，你有機會睇嘅時候，你發覺亞伯蘭。
佢嘅馴服係好簡單。
自己冇描寫佢有任何嘅掙扎。
甚至同神爭辯一下，等等。
等我睇睇，閂埋細佬哥出嚟先，你知道。
舟車勞頓喺個路途上生仔，唔係幾方便嘅。
完全冇任何嘅爭變聖經第4節就講，亞伯蘭就照著耶和華吩咐他的去了。
而佢嘅馴服神帶俾佢嘅應許就更確定。
而喺佢人生當中，你見到一生佢成為咗別人嘅祝福。
各位，ching姊妹。
我好想鼓勵大家。
或者你唔係好清楚前面會點樣走？
無論你咩年紀。
我想你唔會大過75歲嘅。
無論喺咩年紀咩階段。
你可以向神求腎呀。
我願意去你要我去嘅地方。
靠你引導我。
讓我一生可以成為別人嘅祝福。
呢？就咁樣祈禱。
或者帶你去邊，一度我哋而家唔知道。
或者佢哋邊個崗位，我哋唔知道。
人地先行神表示，你願意嘅心。
算啦，我願意。
求你讓我成為別人嘅祝福。
我地同心祈禱。
永恆嘅上帝已經。
你嘅救恩，何等奇妙。
唔單止拯救我哋個人。
亦都竟然又話，我哋成為咗賜福嘅管道。
住呀，你將腐朽變成神奇。
將敗壞變成咗。
有用嘅器皿。
豬，我哋感謝你。
主要你好似你順從你嘅吩咐。
聽似我哋眾人喺年前放膽咁向住球。
主要求你讓我地成為別人嘅祝福。
按照你嘅吩咐，以此為人生追求嘅目標。
主阿求，你幫助我哋。
我哋好願意按你嘅心意。
去，你要我哋去嘅地方。
剛才定是魅個別向你嘅祈禱處理，聽到。
因此給你印度我地。
去到邊一個崗位，去到邊一個嘅處境。
蛀牙無論係乜嘢嘅地方。
主呀，只要知道係出於你。
就俾我哋馴服嘅心安然嘅踏想。
知道主呀。
係，你要使用我地。
成為你嘅榮耀，成為別人嘅祝福。
住我哋睇到呢個世界有千千萬萬嘅人應。
佢哋電影蘇嘅明都未曾聽過。
主阿求，你打發我哋出去？
去見證你去傳揚你。
垂聽我哋祈禱風耶穌基督聖名祈求嚇冇。
