各位弟兄姊妹 各位朋友你們好。
歡迎大家參加我們三藩市播道會。
網上的五堂崇拜。
由這個星期開始。
我們會開始一個新的系列。
是叫亂世皆然 時詩記賢徒。
今回是第一講。
題目就是叫亂世皆然。
基文記載在《時詩記》第21章25字。
未開始思想這節聖經之前。
請各位同心低頭 或者同禱告。
慈悲讓下天父 我們滿心多謝你。
雖然在亂世當中 我們仍然有盼望。
是藉著你的話語 我們能夠得到啟迪和安慰。
求祢藉著我們一起研讀《時詩記》這本書時。
讓我們認識這個世代更多。
認識自己更多。
使我們全心去倚靠祢。
因為在祢裏面 我們是有盼望。
和可以獲得精彩。
求祢祝福帶領我們。
祈禱奉耶穌基督名求 阿門。
在2019年台灣大選之前。
台灣人就選上「亂」這個字來形容今日世界的局勢。
事實上我們看看過去這幾年所發生的大事。
無論是中美貿易戰 香港反送中運動。
國安法 COVID-19 肺炎肆虐全球。
台海的局勢 以色列和哈馬斯的戰爭。
俄烏的戰爭 以色列和美國聯合轟炸伊朗等等。
好像將我們整個世界打到亂七八糟。
我們所謂「亂」是指我們今日現在的常規。
無論在政制上 經濟上 醫療上 國際關係上。
都似乎被打破了。
不少人對世界局勢都持著一種悲觀的態度。
每天所聽到的新聞都是令人沮喪的消息。
教會又如何呢?不少教會都是因為政見不同呈現撕裂。
我們不禁問道。
究竟基督教在這個亂世裏面應該扮演一個甚麼角色呢?。
其實歷史告訴我們。
論天下大勢合久必分 分久必合。
有哪個時代不是這樣呢?。
舊約聖經的《史詩記》正好描繪了當時神所揀選的以色列人。
當神帶領他們進入了流乃與物的嬰兒地。
建立了一個屬神的社群 成為列國的見證的時候。
但是以色列人就像亞當一樣失敗了。
拋棄神 結果造成一片亂局。
正如《史詩記》最後一句說。
「那時以色列人中沒有王 各人任意而行」。
在這一季我們就要看看《史詩記》教導我們甚麼。
我叫這個系列「亂世皆疑」。
對不少信徒來說。
《史詩記》是一本非常陌生的書本。
事實上很少傳道人在講台裏宣講《史詩記》的信息。
很少團體、茶經班、主日學是研讀《史詩記》的。
何解呢?事實上整本《史詩記》充滿了血腥的事跡。
暴力、戰爭、姦詐、色情充斥整本書。
我們不禁會問。
神的子民竟然之間會淪落到這樣的地步?。
不過我們還要問一個更基本的問題。
為甚麼好像《史詩記》這本書卷會出現在《成經》當中呢?。
用意何在呢?這也是我們研讀《史詩記》其中一個要解決的問題。
首先要明白到《史詩記》提供了以色列人在加拿大的歷史。
自從阿伯拉罕以來。
希伯來人一直過著流蕩的生活。
沒有自己的地方。
只是異地作客。
神卻與阿伯拉罕納約。
因為他的後裔成為大國就像海的沙和天上的星一樣。
但經過了六百年來。
這個應許並沒有實現。
而且近四百年的時間。
以色列人在埃及為奴隸被欺詐。
神就呼召摩西。
帶領以色列人在曠野流蕩了三十八年。
終於在約書亞帶領之後攻入加拿大。
建立自己的家園。
但《史詩記》卻是告訴你。
這並不是升平的日子。
相反是一段非常黑暗的歷史。
是講述以色列人徹底的失敗。
《史詩記》不僅是歷史也是神學。
一方面是記載了一段在大衛王國之前的黑暗時代。
另一方面也講述了一個非常重要的神學真理。
世俗化的危機。
只要仔細來看《史詩記》。
我們不難發現有三個很明顯的主題在這本書裡。
這本書第一個主題就是表明神的信神。
神與阿伯拉罕納約並應許阿伯拉罕的子書。
有如天上的星海邊的沙這麼多。
這是上帝的應許。
但以色列人失敗。
豈不是說上帝的應許落了空?。
這本書第二章就已經表明。
以色列人是失敗。
並不是神沒有履行他的應許。
而是以色列人自己咎由自取。
當未入迦南地之前。
神已經警告以色列人要守約。
不可拜偶像。
但以色列人背叛神。
神於是差遣迦南人來教訓以色列人。
叫他們轉回。
換言之 以色列在史詩時代受奴役被欺壓。
不是外邦人的兵力較強。
但不是外邦人的神強勁。
而是耶和華神對以色列人的責罰。
好叫他們離開罪惡。
這個主題在整本書裡非常突出和明顯。
史詩的第二個主題就是神的慈愛和憐憫。
雖然以色列人背叛。
但當他們回轉的時候。
神就樂意伸出拯救的手。
興起史詩救他們脫離敵人的欺壓。
神目睹以色列人的苦楚。
又聽見他們呼求和悔改之聲。
又會伸出救援的手。
人雖失信 但神仍是可信。
第三個主題是論及神的大能。
在昔日 耶和華帶領以色列人出埃及。
又帶領他們進入迦南地。
以色列人往往視耶和華為他們的神。
亦是在流蕩中保護他們的神。
又是在真戰中叫他們得勝的神。
現在他們開始定居迦南地。
不少開始從事農業的耕作。
而迦南地的巴力神就是土地神。
祝福他們物產豐富。
在迦南的宗教裡不少的記載。
他們以為透過男女的交合。
土地就會更加肥沃。
就像英文furter這個字。
可以做土地的肥沃。
亦可以解作男女交合生育的意思。
所以當以色列人進入迦南地後。
戰爭的時候就靠耶和華神。
戰爭過去了 耕種的時候就拜巴力。
他們以為我並沒有違背耶和華。
只不過不同的時候有不同的需要。
就拜祭不同的神明。
在他們心目中耶和華只是以色列人的tribal god。
而非萬王之王萬主之主。
說得差一點。
上帝耶和華神只不過是他的傀儡。
在整個宇宙的神怎會是人的傀儡呢?。
在《史詩記》記載了一個非常突出的神學觀。
其實今天的信徒賀尚不要前車可鑒。
叫我們要警醒。
神就是我們的神。
If the Lord is not our Lord。
He is not the Lord at all。
這就是戴德生給我們一個非常明顯的訊息。
如果我們不是以神為主我們的神。
根本我們就不是一個信仰基督教的信徒。
或者我們試試從一個這樣的角度。
來研讀一下《史詩記》這本書。
我們來看看世俗化的危機。
我們看完《史詩記》的主題之後。
我們要看看這本書的分段。
第一段是第一章和第二章。
我們可以說這兩章是整本書的導言。
或者是開場白。
約書亞逝世啟開了以色列新的歷史的一頁。
正如《史詩記》第一章第一節。
卷首語第一句話「約書亞死了」。
在約書亞的時代。
以色列人到處征討加拿大人。
奠定了他們在巴勒斯坦立足之地。
又分割土地給各支派。
約書亞看到以色列人的危機。
敵人仍佔領不少的土地。
而以色列人很容易就融陷在大染缸之中。
離棄了耶和華神。
所以臨終的時候就招聚了那些以色列眾支派的長老族長。
審判官和官長都來到開會。
警告他們說你們若離棄耶和華去侍奉愛邦神。
耶和華在降伏之後必轉而降禍於你們。
把你們滅絕。
這就是約書亞的二十四章二十次。
約書亞死了之後。
征服加拿大全地的挑戰還未完成。
這是存在著極大的危機。
第二個階段就是事司紀的主要部分。
這個階段可以分為四個部分。
第三章到第五章是第一個部分。
是屬於早期的事司。
所謂事司並不是審判官。
而是指政治上軍事上的領袖。
第三章是說和陀列的故事。
第三章七至九節正好說明整個以色列時期進展的方程式。
正經是這樣說。
以色列人恨耶和華眼中看為惡的事。
忘記耶和華他們的神去侍奉朱巴力和亞瑟拉。
所以耶和華的怒氣向以色列人發作。
就把他們交在米索波達米和古山薩田的手中。
以色列人服侍古山薩田八年。
以色列人呼求耶和華的時候。
耶和華就興起一位拯救者(事司)救他們。
這種情況不住發生在事司時期。
阿託涅是以色列人的事司。
太平了四十年。
阿託涅死了之後。
以色列人又恨耶和華眼中看為惡的事。
神於是使用了摩訶王來攻擊以色列。
以色列服侍摩訶王伊基倫十八年。
以色列人呼求耶和華。
耶和華就興起一位拯救者叫以弗。
打敗摩訶王。
國中太平了八十年。
以弗死了之後。
以色列人又重蹈覆轍。
耶和華又把他們交在加南王耶賓的手中。
以色列人二十年。
以色列人呼求耶和華。
就參見呂先知底波拉。
當以色列的事司打敗耶賓。
國中太平了四十年。
以上三位的事司可算是不過不實。
神使用他們拯救了以色列。
視為第二階段的第一部分。
我們再來看看第二階段的第二部分。
是中期的事司。
第六章至八章是講述基年的故事。
基年是一個充滿疑惑的人。
屢次屢次去試探神。
而且他的性格也有缺陷。
他打勝之後。
就要各人將所奪的耳環交給他。
原來受敵是以實瑪利人。
個個都是戴金耳環的。
他們搜集了一千七百個錫克勒金紙。
再加上米殿王所戴的耳環。
和所穿紫色的衣服。
駱駝項上的金鏈紙。
全部將這些金器用了。
製造了一個叫伊弗德。
伊弗德是什麼呢?。
伊弗德就是以色列人。
祭司所穿的袍。
根據《撒姆爾記》上。
二十三章九節和三十章七節所記載。
當祭司祈求神的時候。
或者是尋求神的旨意的時候。
他們就是用祭司的伊弗德。
換句話說。
他們當自己是祭司。
並且是做了一個伊弗德。
基地這樣做是種下了禍根。
二十七節告訴你。
後來以色列人拜伊弗德。
行淫亂。
這就是使基地和全家陷入網羅。
網羅這個字就是指拜偶像。
《新聞記》第七章十六節。
和《釋斯記》第二章第三節。
這個字也出現過。
這就是一個很奇怪的結局。
開始的時候。
基地打破父親和以色列人。
拜偶像的惡行。
結果是什麼呢?。
基地帶領家人和以色列人。
去拜偶像。
所不同的是昔日是巴力。
今日是祭司的伊弗德。
今的伊弗德。
第二個階段的第三部分。
由第十章至十二章。
主要是講釋斯、陀拉、拉爾、耶弗他。
以比贊、以倫、納頓。
其中以耶弗他的故事最為突出。
他是妓女的兒子。
被父親激烈趕出家門。
耶弗他就走到另外一個地方。
住在陀巴地。
和那些無賴的人聚集在一起。
他更招聚了這些匪徒。
好像當他打手一樣。
建立他的名聲。
第一次稱呼他為大能的勇士。
於是當以色列人受阿門人欺壓的時候。
百姓長老就邀請他做領袖。
抵抗阿門人。
耶弗他出身複雜。
性格極有缺陷。
行事衝動。
並且竟然將自己的女兒作為繁祭。
無論我們如何理解繁祭的意思。
肯定是違背耶和華的律例。
和加拿大人並無分別。
耶弗他的道德觀。
甚至是及不上先前的基點。
第二階段最後一部分就是13章至16章。
參宣的故事。
我相信不少人都聽過參宣的故事。
以色列的民族。
可以說到了參宣的時候更加墮落。
一方面他們就好像昔日一樣違背神。
於是就被非利士人欺壓。
但是以色列人雖然被苦待。
但這次沒有向神呼求。
甚至不體會到他們只是被異族人苦待。
好像他們習慣了被虐待的生活模式一樣。
沒有任何的動力和意向去改變這種情況。
他們已經麻木了。
而參宣是一個非常軟弱和屬血氣的人。
雖然他是拿西爾出身。
即是分別為聖為神的僕人。
但他所作所為和他的身份完全不清。
看一看一些例子。
明知父母反對。
而且又是不合神的吩咐。
他一意孤行。
去到庭那裡要娶過非利士的婦人為妻。
為什麼這樣做呢?。
他一句話「我喜歡她」。
完全在乎他肉體的喜好。
他下到庭那要和這個女人結婚。
依隨當時的習俗大排筵席。
筵席中不免有酒水。
他是一個拿西爾人是不可以喝酒的。
現在竟然大排筵席滿是酒水。
這不就是陷自己於大誘惑當中嗎?。
他更加是一個小古惑。
用計來騙取非利士人的衣裳。
這些都是無賴的行為。
雖然如此。
神仍揀選他做以色列的士師。
但我們看到。
這些士師一代不如一代。
不僅如此。
我們再看這本書最後一個階段。
第十七章至二十一章。
講述以色列人最黑暗、最混亂、最暴力。
最邪惡的一個時代。
我們讀完的時候。
我們說有沒有搞錯?。
宗教淪為私有化。
淫亂成為家常事。
經帝彼此私殺。
毫無公義和道德。
證明這本書最後一句話。
那時以色列人中沒有王。
各人任意而行。
當一個人、一個國家利欺神。
拒絕遵守神的王權的時候。
這就是所得的結果。
雖然如此。
很奇怪。
我們讀士師記的時候。
我們發覺這不是絕望。
仍是有望。
我們要明白。
士師記並不是論述以色列人的歷史這麼簡單。
這不僅是歷史。
更是救贖歷史。
那你會問。
歷史和救贖歷史有什麼分別?。
或者我們可以這樣問。
摩西帶領以色列人離開埃及。
過紅海。
入迦南。
和毛澤東帶領紅軍長征有沒有分別呢?。
兩個都是歷史。
摩西帶領以色列人過紅海。
不僅是歷史。
是過去所發生的事。
但是神在歷史裡如何實踐。
去教救贖計劃的一部分。
這是神整個救贖計劃的其中一個過程。
而這個過程指向一個終點。
這個終點就是耶穌基督的救贖。
在世上建立教會。
將來再來建立新天新地。
並且作最終的審判。
從聖經的神學去看。
耶穌就像摩西一樣。
摩西帶領以色列人進入英許地。
是儀表了耶穌來到世上。
帶領我們脫離罪惡遺牢之地。
並且建立教會。
舊約的以色列其實就是新約教會的儀表。
希伯來書的作者告訴我們。
約書亞帶領以色列人進入迦南地。
就是進入了安息。
但他接著說。
「這不是真正的安息。
這只不過是一個儀表」。
所以希伯來書第四章第四節有這樣說法。
「若是約書亞已叫他們享了安息。
後來神就不再提別的日子了。
這樣看來必定有一個安息的安息為神子民存留」。
第八至第九節又這樣說。
「我們既蒙留下有進入他安息的英許。
就當為他由此可見。
這另一個英許。
就是指主耶穌再來的時候建立新天新地。
那時候我們就可以享受真正的安息」。
既然是英許。
當然是指將來的事。
現在還未實現。
但為何希伯來書的作者在同一段聖經說。
「但我們已經相信的人得以進入那安息」。
「如此看來新約的信徒其實已經進入安息了」。
於是我們爭論。
究竟進入還是未進入呢?。
為何說安息屬於將來。
又說我們可以進入安息呢?。
這豈不是互相矛盾呢?。
從舊屬的歷史來看。
我們可以看到其中的過程。
「波西帶領以色列人離開拉格維勒之地。
但以色列人不相信。
從神以至曠野流蕩了四十年。
神仍然憐憫他們。
約書亞帶領他們進入迦南地。
又稱為安息之地。
警告以色列人不要沾染世俗。
謹守神的律例。
成為列哥的辯證。
但是司祭就告訴他們。
以色列人徹底失敗。
結果被迦南人欺壓。
就好像在埃及時候做奴隸一樣。
神仍然憐憫他們。
太拜士師請教他們。
但他們仍然說耿不順從。
造成士師的一個大亂局。
以色列人進入迦南。
並不是一個真正的安息。
只不過是預表另一個安息。
這就是耶穌給我們的休息。
從新約的角度來看。
在主裡先有安息。
就好像耶穌說。
凡奴負擔重擔的人。
可以到我這裡來。
我必叫他們得安息。
耶穌第一次來是請教我們。
讓我們可以在祂裡面得到安息。
最後一個層面。
是指耶穌再來的時候。
我們可以進入到新天新地。
是一個永遠的安息。
現在我們正處於一個。
already but not yet的時代。
希伯來書的作者形容。
我們的處境就好像仍在抗疫當中。
一方面我們仍然活在。
一個罪惡的世界。
但另一方面我們相信。
可以成為天國的子民。
既然我們活在這個罪惡的世界。
我們還要面對生離死別。
生老病死的苦楚。
但好像保羅在《羅馬書》第八章。
有一句說。
「但受造之物仍然指望脫離敗壞的合制。
得享神兒女自由的榮耀。
我們知道一切受造之物。
一同嘆息勞苦直到如今」。
但是當我們想到主再來的時候。
得以進入新天新地。
我們就得安慰。
保羅說。
「我現在所受的苦楚。
若比起將來顯於我們的榮耀。
就不足大意了」。
《羅馬書》第八章十八節。
所以我們應該存著。
用什麼態度去研讀《士詩記》呢?。
一方面我們要了解一下。
這是神救贖計劃的一部分。
另一方面。
希伯來書的作者吩咐我們。
就當畏懼的態度去思想。
四章第一節。
「畏懼」這個字原文是。
Ingressive Error Sense。
意思是開始畏懼。
直至你寫了這封信為止。
他們還是沒有這種畏懼的態度。
現在就應該要畏懼。
什麼叫做畏懼呢?。
你看一看我們周圍。
如果你會發覺到周圍都是很多陷阱。
是有危險的。
我們就要萬分慎重小心。
我們最大的問題。
就是察覺不到我們周圍的危機四伏。
太過自滿自足。
缺乏防範的意識。
我們就好像在凍水煲青蛙那些青蛙一樣。
不知道危險嗎?。
結果就煲熟了。
這就是安逸的危機。
Complacency。
特別是在北美洲的基督徒。
我們太過光榮了。
第二就是信心與所聽見的道調和。
調和是聯合的意思。
如果我們只是聽到而沒有行動。
是沒有用的。
比方說有人告訴你。
在我們這個班房裡面有一個炸彈。
十分鐘就要爆炸。
你不會只是聽到這個訊息。
哦 是嗎?哦 挺好的。
沒有任何行動呢?不會的。
如果你是這樣做是不可思議的事。
如果你相信這個班房真的有個炸彈。
十分鐘之後會爆炸。
你一定立即採取行動 是嗎?。
離開那個班房。
譬如你是真的相信。
又不採取行動。
這是一個完全不合理不可思議的事。
希伯來書的作者就警告你。
你們不但要畏懼。
你要更加採取行動。
如果你是不畏懼。
你不相信 你就會被淘汰。
所謂淘汰是趕不上。
被拒於舊恩的門外。
兄弟姐妹。
我們今天為什麼要看士司機的訊息。
士司機是一個很大的警告。
叫我們不要安於現狀 安逸。
叫我們不要盲的。
看不到周圍的陷阱。
看不到這個亂世的社會裡面。
我們要緊緊的依靠神。
今天我們是不是很安逸。
在我們的生活圈子裡面。
完全看不到周圍的陷阱呢?。
求主憐憫我們。
除了同心 一同去渡過。
師父我們再一次感謝你。
求你製作士司機的訊息。
叫我們得到提醒。
叫我們真的不要忘記。
唯有跟隨你。
我們才經歷什麼叫做福氣。
什麼叫做真正的保障。
什麼叫做真正的人生的意義。
求你祝福引領我們。
向我們每一個人說你要所說的話。
我們今天禱告。
賴奉耶穌基督名裘 阿們。
我可以帮你吗。
我可以帮你吗。
我可以帮你吗。
