最後晚餐,你想起什麼?想起吃最後一餐,哈哈,想起吃最後一餐。。
好幾年前,有個弟兄跟我一起走,看到這幅畫掛在牆上。。
因為鏡頭拍著他,其實不合理的,現實裡面你不會這樣坐,坐完一半,這邊就不坐人,因為左處的鏡頭。。
其實當時耶穌基督是第一世紀,他們怎樣坐呢?原來是這樣坐的。。
因為如果跟著主人家就說,請你,這個位置其實留給第二個,你坐別處吧。。
哦,樹安和阿全和鄭先生,還有沒有其他?一號,一號,有沒有一號?。。
三,你又一又三,那就是怎樣?一同三,哦,就是錯一下一,錯一下三,OK。。
中間有人中的,我一會兒解釋,但是肯定不是七,因為當人研究完之後,就說一定不會是七,如果中國就有機會是七。。
跟我們說一個土生土長的猶太人和一個神學院的院長去解釋其實的歷史,其實的地方。。
所以其實有人問你,啊,關於信仰是什麼,其實你就是說,你來看啊,你來到教會,你就會知道,啊,原來信仰是什麼一回事。。
當你看和合本,和合本就是其中一本聖經的版本,OK,因為我們很多新朋友呢,有時候未必知道,你經常說版本的名字是不同的,那新標點和合本,和合本大約是一百年前翻譯成,就是由英文也好,由希臘文希伯來文翻譯成中文。。
所以和合本在2020年也開始修訂了他的版本,他也加了一個很重要的訊息,就是原來當日是在樓上的,因為樓上是重要的,因為樓上是招待賓客的地方。。
不過我看到牠這麼可愛就拍出來,你們這麼多愛貓之人,你們一進去,竟然沒有人,牠說沒試過,除了COVID的時候,我立刻拍了幾張照片。。
原來那時候耶穌是要吃,他們要慶祝如月節,那剛剛Angus已經幫我們讀了馬可福音,如果你留意,他其實有說到次序的,先吃那個餅,然後是杯。。
當路加分22章16節,我告訴你,我不再吃這個如月節,直到成就在神的國裡面,耶穌接個杯來,祝謝了就分給大家。。
你可能選擇問主教學老師,問呂傳道,問陳牧師,但是我選擇會怎樣呢?我真的很想核心一點去看下究竟什麼情況,我就想到如果要明白最後晚餐,我要明白如月節其實發生什麼事。。
然後上帝真的聽託告,最初法老不肯,因為以色列的民族很大,很多人力去幫他做事,結果上帝就用了十災,九災法老都反反覆覆又不肯讓他們走。。
大家有沒有吃過無教餅,有些人沒有,真正的無教餅是怎樣的呢,原來他們有一個叫做Seder,什麼是Seder呢,我來展示給大家看。。
當他們一路在晚宴上如月節,他們就會讀讀讀,證明我真的不會看這個戲吧奈文,他們有15個步驟,然後就會一路照著讀,讀的時候裡面有什麼呢,裡面有一個叫做Seder Plate,有一隻碟,也是這一隻。。
我以前很頑皮的,小學的時候,五六年級,因為我讀天主教學校,一到莫尼撒的時候,我們就整班走了去中學部那裡,因為我們小學和中學黏著,聖日室,現在被神父知道了,不好意思。。
這個杯子我一會兒會說到,原來當你知道如月節喝多少杯的時候,你就拆解到剛才為什麼杯酒餅究竟是怎樣分配。。
當日的無教餅在《生命記》16章3節下說,因為你們曾匆忙離開哀及地,所以無教有兩個意思,第一就是要無罪。。
第二個就是叫做困苦餅,這個困苦餅就是要紀念你們在一生的年日,你記住你曾經有多淒涼,但是上帝拯救了你們。。
你猜是哪一杯,如果只看名字,是第三杯沒錯,因為是一杯代表著救贖,原來就是代表著耶穌用祂的身體救贖了我們。。
第五就是他們會在延寂裡面去講述一些事情,他們會小朋友去問四個問題,接著大人會一起講回儒節的故事,再讀出十載的名字,然後繼續還有不同的儀式,去到第二杯,我們叫做審判的杯。。
你說之前一直不是在吃飯嗎,為什麼突然吃吃,又說飯後呢,原來真正式晚宴是什麼時候開始,由吃完無教餅到什麼時候才開始,原來到十一這個步驟才真的開始吃飯。。
而的確是,當他喝完那個夠熟的杯的時候,他不用再喝了,因為他要等到之後會再來有新天新地的時候,好了,我們知道了當日的最後晚餐是在樓上的房間。。
有一個意思,給你看兩個英文版本,第一個就是NASP,他說他進去法利塞人的家裡,他的英文是什麼,Mekite,中文是什麼,I,怎麼I法,I還有一個是邪的意思。。
全部都是打斜的,然後這樣坐著的,他們怎樣I法的呢,我不知道左腰是怎樣的,但一般就會I左還是I右,如果右腰的人I左還是I右,I左就是這樣,因為手要騰空右手用來吃東西。。
原來耶穌是坐number two,原來文獻說原來他們當時的背景第一世紀希臘猶太人的歷史,就是第二是那個邀請人吃飯那個。。
所以你坐第一那個位,有槍,不是有槍,有刀,那有什麼事就保護主人家,還有因為你是信得過他,所以他是保鏢,是最信任的人,是最愛的人,所以他就是坐在number one。。
對了,約翰,原來約翰是坐number one,那你猜那一晚哪一個有幸坐number three呢,哪一個呢,尤大?果然是木恩堂的弟兄姊妹,對聖經很熟悉的,沒錯,是尤大,為什麼呢?。。
耶穌說我早就知道是你了,所以呢,你很多文獻都說,原來一是約翰,二耶穌是host嘛,那就坐number two,然後耶穌竟然間比位又大。。
因為彼得經常都覺得自己大哥,我應該就是被人邀請,Peter,來,VIP等你,誰知道他慶祝了一整晚,你又說坐後面有得叫,結果整晚都坐在最後那裡。。
當這個洗腳的動作的時候,我自己看哈加達的時候,我會認為,耶穌是在第二次洗手的時候,他變了洗腳。。
耶穌說這幅圖很準確,她們是邪靠,然後那個女士是用她的眼淚,用她的頭髮幫人洗腳的,當你仔細去看這段經文的時候,他勞加芬第七節。。
原來我們看這段經文就知道,原來真的不是must來的,原來有些人你可以說是抬慢了又不頂,或者說不記得了,或者真的不一定幫人洗腳的,這裡就已經很清楚告訴你,原來是不一定。。
我們在聖餐裡面,我們體會到到底的愛,在洗腳裡面讓我們看到,原來就是一個這麼謙卑,為什麼叫做最謙卑的動作呢?。。
其實這四個字很重要,為什麼?彼此相愛不是愛一些你只覺得祂可愛的人,耶穌也不是這樣,耶穌祂愛那些連出賣祂那個,祂都想祂最後有得慢。。
所以當我們去到實際的場景的時候,原來我們這幫人是耶穌所愛的,但是老實說,我們每一個都是三戰八國,所以很多人說,基督徒根本信不過的。。
我們和那幫所有三戰八國可能不同政見,可能不同職業,可能不同階層,但是我們要坐在一起,耶穌說明這個人出賣完我,跟著跟彼得說你會不認我,跟著跟他們說你們要彼此相愛。。
所以到你會這樣想,當你會寫到在Facebook的時候,你真的要反思一下,耶穌這樣都愛,你學不學?我們學不到的,但是我們要開始學,當你們很多人不滿的時候,我們想一想這一幕。。
你吩咐我們要去守聖餐,為的是紀念你,今天我們一起再一次去透過你所說的話,你所做的動作,你所安排的座位,你讓我們體會到你更深的愛。。
