各位大英姐妹平安,我們今天分享的題目是《馬可不下的耶穌最後晚餐》。
副題是《到底的愛》,如果一說起最後晚餐,不知道大家會想起什麼呢?。
最後晚餐,你想起什麼?想起吃最後一餐,哈哈,想起吃最後一餐。
如果說要想一幅圖畫,你會想起什麼?最後晚餐。
想起什麼?Money笑得不開心,又美麗了,這幅圖畫也挺美麗的。
歡迎小孩,會不會想起這幅?想起這幅,這幅是說達文西畫耶穌的最後晚餐。
好幾年前,有個弟兄跟我一起走,看到這幅畫掛在牆上。
然後他就問我,女傳道,誰是尤大?誰是尤大你猜?誰?。
如果上網,很多人就在說,猜有什麼密碼在裡面,然後就說誰坐在哪裡,誰坐在哪裡,其實有原因的。
但是有沒有人真的這樣吃飯呢?有的,以前看無線電視劇,不知道為什麼總是坐一半。
因為鏡頭拍著他,其實不合理的,現實裡面你不會這樣坐,坐完一半,這邊就不坐人,因為左處的鏡頭。
這個也是的,有些人說笑話,他說耶穌如果去訂位,也挺麻煩的。
因為訂位都要二十六個,因為他說我們對面不坐人,所以把整張桌子都預留了。
原來當我們真的去研究猶太人的歷史,希臘的歷史的時候。
其實當時耶穌基督是第一世紀,他們怎樣坐呢?原來是這樣坐的。
你可以說是一個U字形,或者一個馬蹄形,是這樣坐的,還有他們還會爭位坐的。
其中在盧嘉佛十四章七節說,他在耶穌所請的客人選首位,就是頭位,就用比喻對他們說。
其實耶穌教導了他們,如果有人請你去吃飯,你不要理,一坐上去就得到主價值。
因為如果跟著主人家就說,請你,這個位置其實留給第二個,你坐別處吧。
那耶穌就說,那就不要了,那究竟哪一處是首位呢?大家猜一下,有一度到十三號的號碼。
當日耶穌就是從十二個門徒一起坐在類似的U形的桌子,猜一下。
七號,七號他舉手,七成都七號,有人說八號,八號他舉手。
哦,樹安和阿全和鄭先生,還有沒有其他?一號,一號,有沒有一號?。
哦,有一個,咦,你們好像習慣了一些很make sense的,你們現在就不回答了,之後會作弄你們。
一七八都有人猜,還有沒有其他?你覺得不是一七八。
六號,哦,六七八,OK,六七八向著鄭全方的,還有沒有?一六七八都有人猜。
三,你又一又三,那就是怎樣?一同三,哦,就是錯一下一,錯一下三,OK。
還有,大家說守衛,應該這樣說,守衛就不是主家席,主家席就是主人家。
主人家叫那個貴賓就叫守衛,OK,那有沒有人轉態?哦,我完好像明白了,好像已經知道錯什麼位了。
是不是都是保留著那個貴賓席,你叫做VIP,VIP,有人猜一,有人猜三,有人猜六,七,八。
中間有人中的,我一會兒解釋,但是肯定不是七,因為當人研究完之後,就說一定不會是七,如果中國就有機會是七。
但是如果是希臘人是羅馬人就七,就是說如果你猜真的有些話是耶穌在這個位,但是是錯的,我怎知道錯呢。
我就是這次去聖地的時候,我們有機會去到一間就是伯利恆的聖經學院,伯利恆,就是在伯利恆裡面有一間聖經學院。
我們去參觀,這次我們很感恩,有他們的院長叫Dr. Jack,帶領我們整個行程,帶我們去實際的景點。
跟我們說一個土生土長的猶太人和一個神學院的院長去解釋其實的歷史,其實的地方。
我們去到他的學院參觀的時候,他就很重要那顆星,所以今天有年輕人說,呃,呃,呃,呃,呃,呃,呃,呃,呃,呃,呃,呃,呃,呃,呃,呃,呃,呃,呃,呃,呃,呃。
那還有,我給你看,我喜歡他後面所寫的字,我給你看看後面,看不看得到什麼字,我矮得很,看不看得到。
對,這個是聖經裡面的經文,人家問耶穌,耶穌在哪裡啊,然後耶穌說Come and see,你來啊,你看啊。
所以其實有人問你,啊,關於信仰是什麼,其實你就是說,你來看啊,你來到教會,你就會知道,啊,原來信仰是什麼一回事。
那我真的在Dr. Jack那裡去明白多了,特別這個的坐法,特別剛才大文西的那張照片,他就說完全是錯的,錯得很厲害。
那我還有不甘心呢,就是我想讀聖經掘心一點,那我真的回來了,我就報了一個以色列導遊課程,然後就去認識,啊,什麼叫Upper Room。
那我不知道大家知不知道什麼叫做Low上房間,其實最後晚餐發生在哪裡呢,最後晚餐究竟他們耶穌叫門徒預備的地方在哪裡呢。
當你看和合本,和合本就是其中一本聖經的版本,OK,因為我們很多新朋友呢,有時候未必知道,你經常說版本的名字是不同的,那新標點和合本,和合本大約是一百年前翻譯成,就是由英文也好,由希臘文希伯來文翻譯成中文。
那他當時就說什麼呢,他必須耶穌跟門徒說,有人會指給你們一間擺設整齊的一間大樓,你們就在那裡預備最後晚餐,那如果你一直只看和合本,那你一直只知道最後晚餐是一個大樓。
但大樓的細節是什麼呢,這裡沒有讓我們知道,但當你看不同版本的時候,譬如說英文的NASB液管,他就會說Upper Room,一個樓上的房間。
然後你再看平時看的NIV液管,他也是在說一個大的房間,原來是在樓上的,你再看環球聖經新液管,他也是告訴你,他會指示你樓上一間佈置整齊的大房子。
所以和合本在2020年也開始修訂了他的版本,他也加了一個很重要的訊息,就是原來當日是在樓上的,因為樓上是重要的,因為樓上是招待賓客的地方。
所以當這次我們去到石安山,去到他們現在的遊客一路去,當然其實真的Dr. Jack也說不一定是這一間,不過一定是這個山上一間大的房屋,而這一間也是相對地大的房屋。
所以後期就用了這個景點,就是要上樓上他們叫做馬可樓的地方,不過那次因為我和Jack一馬當先,我們走第一第二個,一進去就很驚訝。
因為你想像得到那個房間雖然大大地,但是因為是遊客區,所以經常都會爆滿,但誰知道那天我們一進去,什麼都看不到,只看到一隻貓,我一開始以為是假的,但後來我看到牠打哭了,我就知道是真的。
不過我看到牠這麼可愛就拍出來,你們這麼多愛貓之人,你們一進去,竟然沒有人,牠說沒試過,除了COVID的時候,我立刻拍了幾張照片。
這個就是他們一直說去到聖地的時候,就是那個馬可樓,極有可能就是耶穌在這裡,在這個山上的一個二樓,來進行這個延植,當然我們一團都五十八人,另外我們進去一會已經很多人,所以很快就迫滿了房間。
這個是馬可樓現在的實景,這張照片就是我在導遊課程那裡拿出來一幅360度,拍到整個地方。
耶穌很想和門徒去吃最後的晚餐,在路加福音二十二章十五節那裡說,耶穌對他們說,我非常渴望在受害以前,就是被人捉去釘十字架之前,和你們吃這個如月節的延植。
原來那時候耶穌是要吃,他們要慶祝如月節,那剛剛Angus已經幫我們讀了馬可福音,如果你留意,他其實有說到次序的,先吃那個餅,然後是杯。
今天我會很仔細去說這個最後晚餐,因為很想大家明白,原來我們一關門,我們平日用我們的聖餐,原來就是源於這段經文,源於耶穌的吩咐。
當你再看馬太福音的時候,你發現和馬可福音幾乎一樣,除了四個字,就是洗罪得赦,就是說先吃餅還是杯?。
餅跟著杯,所以讓你再看一次,馬可馬太都是記載先吃餅,然後就喝那杯葡萄汁或者葡萄酒,但是你看路加有不同,我和你看一看。
當路加分22章16節,我告訴你,我不再吃這個如月節,直到成就在神的國裡面,耶穌接個杯來,祝謝了就分給大家。
然後他告訴你,從今以後我都不再喝這個葡萄汁,直等到神的國來,然後又奶餅,然後就祝謝了遞給他們,說這個身體是為你們寫的,你們應當如此行,為的是紀念我。
跟著飯後也照樣拿起杯來,這杯是我用血所納的新藥,為你們流出的,有沒有不同?有,和路加有不同,先說杯,然後就餅,又杯,究竟誰對呢?。
然後一會我們領聖餐的時候,我會選讀哥倫多前書,他都是說餅和杯,當去到聖經有點不同,當你有不明白的時候,我不知道你會怎樣,你可能選擇當看不到。
你可能選擇問主教學老師,問呂傳道,問陳牧師,但是我選擇會怎樣呢?我真的很想核心一點去看下究竟什麼情況,我就想到如果要明白最後晚餐,我要明白如月節其實發生什麼事。
因為耶穌說明在進行如月節的延期,如月節是什麼時候?在我們就是三四月,然後在猶太人的節慶,他是大節的其中一個,他是一個叫做離散月。
在這裡,離散月,就是我們的三四月,他們的一月,在他們正月的時候,如月節如果有小朋友,今天有好幾位小朋友在後面,如果有小朋友問你,如月節是做什麼的,如月節是做什麼的。
如月節其實是經過一些事情,原來當時就是以色列人在埃及被虎袋被奴役,他們很淒涼,不斷哭泣去呼求上帝說你救我脫離埃及法老這個這麼壞的民族。
然後上帝真的聽託告,最初法老不肯,因為以色列的民族很大,很多人力去幫他做事,結果上帝就用了十災,九災法老都反反覆覆又不肯讓他們走。
然後十災要殺了那些長子的時候,然後上帝跟一班以色列人說,他說我會拯救你們出去,但當日用什麼記號令滅命的天使會越過你家門口呢。
就是你要殺一隻羊,然後把血塗在你的門上,成為一個記號,所以這裡說這個血要在你們所住的房屋上作記號,我一見到這個血就會逾越越過你們。
我擊打埃及地的時候做個災殃就不會淋到你們,他們還要吃什麼呢,在走之前,他們當晚就要吃羔羊的肉和用火烤和無教餅和苦菜。
大家有沒有吃過無教餅,有些人沒有,真正的無教餅是怎樣的呢,原來他們有一個叫做Seder,什麼是Seder呢,我來展示給大家看。
看看可不可以開到這個燈,讓大家看清楚一點,那Seder是做什麼的呢,原來英文叫做Order,他們吃如月節的晚餐有15個Order,所以蔡司母,我都會把這條連結放在YouTube給大家看。
蔡司母這個影片是我看了二三十條關於如月節,這個很清楚很詳細,真的說到有15個是步驟的,然後裡面有一本書是他們要看的,叫Hagada。
Hagada就是這本我現在手的這本,我特意Order了一套他們如月節的時候,其實他們做什麼來展示給大家看。
當他們一路在晚宴上如月節,他們就會讀讀讀,證明我真的不會看這個戲吧奈文,他們有15個步驟,然後就會一路照著讀,讀的時候裡面有什麼呢,裡面有一個叫做Seder Plate,有一隻碟,也是這一隻。
這隻碟用來做什麼呢,你見到碟有些洞洞的,其實就是擺不同的食物,這次你踢球那些,拿獎的,整天都想踢球的。
然後有什麼呢,所以你上網看就叫做Seder Plate,裡面有不同的食物,有蛋,有一條羊骨,羊骨你猜代表什麼,就是當天他們要殺羊,要吃羊要塗點血,所以這個碟其中一個就是羊腿骨,象徵如月節被殺的羔羊。
就會在這個碟裡面一個一個放在這裡,然後大家就會拿來吃,另外一個重要的就是無教餅,我知道很多人第一你未接受水利,所以又不可以平時吃聖餐的餅。
我以前很頑皮的,小學的時候,五六年級,因為我讀天主教學校,一到莫尼撒的時候,我們就整班走了去中學部那裡,因為我們小學和中學黏著,聖日室,現在被神父知道了,不好意思。
我們就一起去,然後就去排隊一起領聖餐,因為經常都覺得不知道是什麼來的,先吃一下,那時候就偷偷地吃了幾次,我就麻煩了我們一個姐妹,真的做了真正的無教餅,我們看了很多Youtube,就去做了無教餅。
當天耶穌就是抹開這些餅,然後就和門徒去分的,好燕人啊這個,所以一會兒完了,因為我們一會去探護你院,我們要一起吃很好的包,就有教的。
但是這個都有無教給大家taste一下,究竟無教餅是什麼呢,另外還有什麼呢,還有就是他們的,當在生命記十六章三節,我先上去,我先閃避一下,他們還有一個杯子。
這個杯子我一會兒會說到,原來當你知道如月節喝多少杯的時候,你就拆解到剛才為什麼杯酒餅究竟是怎樣分配。
當你看很多資料的時候,你會看到他們說有四個杯,其實不是四杯,是一杯裡面會喝四次,究竟他們怎樣分那些次序。
另外中間這個套裝還有一個袋子,這個袋子就不是什麼筆袋,那個袋子來做什麼呢,因為中間有一個環節是抹完餅,然後會收在袋子裡。
最後還會收在袋子之餘,還會把餅放在不同地方,讓小朋友完了如月節的時候,就把餅找出來,所以他們有個遊戲叫做餅餅遊戲,一直流傳到現在。
當日的無教餅在《生命記》16章3節下說,因為你們曾匆忙離開哀及地,所以無教有兩個意思,第一就是要無罪。
後來你看保羅的書信,他會說有教證明好像罪,罪有時就好像發酵,越發越大。
但另一個實際的原因就是因為他們要走難,要走路,沒時間再做一些好好的餅,所以就要做一些最快可以吃到的。
還有那個餅是不好吃的,你待會會試一下,沒聞沒味的,不過減肥就應該一流的,因為什麼添加都沒有。
第二個就是叫做困苦餅,這個困苦餅就是要紀念你們在一生的年日,你記住你曾經有多淒涼,但是上帝拯救了你們。
所以現在的如月節就會整家坐在一起,然後大人就會和小朋友,小朋友就讀那本《客家達》,然後一路去看。
也是紀念著他們出哀及的情況,當你看的時候,原來有四杯酒,原來有意思的,代表著成聖的杯,審判的杯,救贖的杯,和讚美的杯。
原來就是代表著這四個意思,所以當你看很多書,當你看很多YouTube的時候,原來耶穌當日說這一杯酒我不再喝了,而這杯酒就會變成我身體的血。
你猜是哪一杯,如果只看名字,是第三杯沒錯,因為是一杯代表著救贖,原來就是代表著耶穌用祂的身體救贖了我們。
祂的血,就好像當日那些羊羔的血,在門眉上讓我們都可以越過死亡,而去到名生,所以原來當我再看那本《客家達》,看那些次序的時候。
原來我馬上明白為什麼有一個杯,杯完再餅,餅完再杯,讓你看看它那個次序,原來《客家達》裡面的15個次序,第一杯酒一喝,如果你見到這裡第一杯就是成聖的杯。
接著他們要洗手,要有那個盤裡面有些青菜,接著就抹開,這個抹開還沒吃,幹什麼呢,他們先抹開了,接著就會收起來。
第五就是他們會在延寂裡面去講述一些事情,他們會小朋友去問四個問題,接著大人會一起講回儒節的故事,再讀出十載的名字,然後繼續還有不同的儀式,去到第二杯,我們叫做審判的杯。
當喝完之後,他們又要吃羊骨,然後又會去洗手,所以你一聽的時候,這個延寂你猜會多長呢,他們原來說是四個半到六個鐘,他們一邊吃,一邊講,我們純粹返個出哀及記,接著就會問很多問題,聊很多天。
接著他們就說拿出無教餅,這個時候才吃餅,接著就捉肚,然後吃,接著就會再吃那個腐筋,然後就會有蘋果,熔醬去吃,接著會擺切餐桌,有熟雞蛋,接著就會尋找,剛才我說他們是不是收了一些東西,他們就會開始尋找和吃那些餅。
原來看到這裡,我明白多了,當耶穌接了杯,這個是第二杯,接著就吃無教餅,接著大家有沒有留意有幾個字,飯後也照樣拿起杯來。
你說之前一直不是在吃飯嗎,為什麼突然吃吃,又說飯後呢,原來真正式晚宴是什麼時候開始,由吃完無教餅到什麼時候才開始,原來到十一這個步驟才真的開始吃飯。
所以之前吃那些吃一點點蛋,吃一點點菜是不會飽的,原來我們之前那些是儀式一步一步一步,去到那一刻才真正的晚宴,所以為什麼說要吃四個半到六個小時。
咦,跳了嗎,接著當他吃完晚宴那一刻,接著才去到第三杯,就是耶穌所說的夠熟的杯,我看看他們正在弄些powerpoint,是不是只剩下我這一張。
所以解釋到為什麼說飯後也照樣,原來耶穌他們當時都一樣是照樣剛才我講給你聽step by step,一步一步那些步驟,所以耶穌真是親自成為了代罪羔羊,讓我們有復活的大能。
而的確是,當他喝完那個夠熟的杯的時候,他不用再喝了,因為他要等到之後會再來有新天新地的時候,好了,我們知道了當日的最後晚餐是在樓上的房間。
現在我們又再看座位去開估,開估的時候,當我們去想不單開估那個守衛,我們再開估他們怎麼坐的,你有沒有發現他們那裡是比較矮的,這個比例不是錯的。
原來真的這樣的比例不是我們的桌子,可能只剩下我們的桌子三分一半這麼高,原來當你看路加福音七章三十六節,有一次有一個法利塞人請耶穌和他的門徒吃飯。
然後耶穌就去到法利塞人的家裡坐直,如果你看中文的版本,一般都是說坐直就是吃飯,但你就不知道他的座位是怎樣的,但原來當你看多一些不同的版本,你馬上明白了,或者說對於看英文版本的人是沒問題的。
有一個意思,給你看兩個英文版本,第一個就是NASP,他說他進去法利塞人的家裡,他的英文是什麼,Mekite,中文是什麼,I,怎麼I法,I還有一個是邪的意思。
原來你看NIV譯本,他都是說的,所以很清楚的,原來他們吃飯是I的,是打斜的,究竟是怎樣的呢,希臘文叫做Kataklino,Kataklino這個字,原來他真的只是一個意思,在聖經裡面Kataklino就是解reclined at the table,跟著都是這樣的意思。
原來是這樣I的,他們說這樣,平時你在家裡坐歪一點就坐好一點,如果你現在看到耶穌就坐好一點,一群人都不像樣子的,原來這樣才是最像樣子的,他們是這樣I法的。
如果你去到,多謝其中一位主教學老師Amy,她一知道我預備這個講道,她立刻就說,以斯拉培訓中心有這個模型的女神,所以下次你去你看到的,原來他們的模型真的這樣坐到我們說不像樣子的。
全部都是打斜的,然後這樣坐著的,他們怎樣I法的呢,我不知道左腰是怎樣的,但一般就會I左還是I右,如果右腰的人I左還是I右,I左就是這樣,因為手要騰空右手用來吃東西。
所以你就會想像到,所以他們找回很多資料就說,當你I左的時候,你就好像會躺在別人的胸前,如果你不同的角度,就好像抱著他一樣。
所以有很多人現在就模仿如月節的晚餐,有機會我們吃一餐如月節,不過你吃完之後可能要看醫生,他們真的要這樣躺著,然後這樣去吃飯的。
我們又知道了在樓上房間,知道了是U型桌,知道了打斜,最後究竟揭曉了,首先說主人家的位置是誰,當晚主人家就是host這個延植呢,就是耶穌,耶穌坐哪呢。
原來耶穌是坐number two,原來文獻說原來他們當時的背景第一世紀希臘猶太人的歷史,就是第二是那個邀請人吃飯那個。
那誰是第一個VIP首位,就是耶穌說爭位坐的,一不是一,有沒有人說不是一,貼表好像想猜,三,一三,原來這個黃色就是主人家,這是第二。
第三就是他說他旁邊,他旁邊的左手邊是VIP,那就是誰,三,原來那個三是VIP,為什麼呢,因為他可以靠在他那裡。
還可以隨便幫他拿東西吃,那一是誰呢,原來一他們叫保鏢,或者說最愛那個,為什麼呢,因為你坐外面的時候有什麼事,原來他們有些人看資料有一把劍在地毯下面。
所以你坐第一那個位,有槍,不是有槍,有刀,那有什麼事就保護主人家,還有因為你是信得過他,所以他是保鏢,是最信任的人,是最愛的人,所以他就是坐在number one。
而number three就是剛才耶穌說主人家找那個覺得VIP中的VIP,然後一路順序順序順序下去,最差那個,就是那一晚最差那個,就是十三,所以Angus只能幫我擺定位置,看看誰。
那耶穌就教導過他們,所以如果你是門徒,你醒目應該一坐就坐哪裡,走到過去,個個都差十三,還不知道有沒有這麼多個十三號位。
然後就是這樣,那就是說我們知道了耶穌坐number two,我們知道了貴賓是number three,我們知道了他所愛的所信任的人是number one,那如果屬聖經的你,你讀了幾十年聖經很多都,哪一個經常說是耶穌所愛的門徒。
對了,約翰,原來約翰是坐number one,那你猜那一晚哪一個有幸坐number three呢,哪一個呢,尤大?果然是木恩堂的弟兄姊妹,對聖經很熟悉的,沒錯,是尤大,為什麼呢?。
因為其中一個就是耶穌和尤大是用同一隻碗去搶那些東西吃,是不是,耶穌說誰跟我一起搶,沒理由九號位那個走過來,是不是,那就是隔離。
另外如果你看兩段經文就知道原來一三是誰坐,當耶穌預言會被出賣的時候,那門徒有一個人是耶穌所愛的,他就側身挨近耶穌的胸懷,就是number one那個,就挨下去問耶穌,耶穌,誰啊,告訴我你這麼愛我,因為他在隔壁嘛,所以經文同一時間有人示意他。
這樣啊,就是叫他問耶穌,而那個就是最愛的門徒嘛,另外,跟我站在盤子裡,就是說誰出賣他,然後耶穌就說,哪一個呢,跟我一起點一些東西,所以你可以想像到定格就是尤大和耶穌一起點,大家看著大家。
耶穌說我早就知道是你了,所以呢,你很多文獻都說,原來一是約翰,二耶穌是host嘛,那就坐number two,然後耶穌竟然間比位又大。
所以你開始應該會明白到什麼叫做到底的愛,說耶穌知道這個門徒要出賣他,但是他給了一個最好的位,很想他反思,就算我知道了你多壞,但我仍然這樣做。
最後彼得那裡,我看很多資料,對我來說說服力不是太高,不過很多人這樣說,我都儘管告訴大家,因為他們說,有些資料就說,因為有個人要打眼色,叫他去說,打眼色其實最後的結果可以,不一定那個嘛。
另外就說,因為一直洗腳,洗到最後彼得又說話,彼得說完話沒有再其他門徒說話,第三我覺得都有一點說服力,就是說彼得應該會聽耶穌說,你去到延植的時候,你就要坐最後那個。
因為彼得經常都覺得自己大哥,我應該就是被人邀請,Peter,來,VIP等你,誰知道他慶祝了一整晚,你又說坐後面有得叫,結果整晚都坐在最後那裡。
這個我覺得沒有第一第二那個那麼有說服力,但我儘管告訴大家,所以有些資料就說,都合理的,但差不多來到最後,當耶穌說余節他知道要離開父親,所以他和在愛他世間屬他自己的人,就愛他們到底。
耶穌覺得很完美去演繹什麼叫做愛你,愛到底,當晚餐的時候,他已經知道魔鬼已經擺了出賣耶穌的心思在劉大哥心裡面。
然後耶穌他就在第四節離席起來,那時候已經在吃飯了,然後他脫衣服,拿一條毛巾束腰,然後就拿水倒在盤裡面,開始為門徒洗腳,還要幫他們抹乾。
當這個洗腳的動作的時候,我自己看哈加達的時候,我會認為,耶穌是在第二次洗手的時候,他變了洗腳。
為什麼這麼說呢?因為洗完手之後,其實繼續晚餐,當你看回這案子的時候,耶穌說完洗腳,然後他會再繼續在晚餐裡,繼續和門徒聊天。
所以那個延直是中間語字的時候在進行,然後耶穌洗腳,但你會說,咦?洗腳不是進來的時候洗的嗎?不會中間洗的,不是進來的時候有僕人負責洗腳的嗎?。
原來剛才我說在第七章,有法理錯人請耶穌吃飯,請耶穌吃飯的時候,曾經有一段插曲,發生了什麼事呢?就是有一個女人進來了,是不是?她是不是用她的頭髮,其實你看清楚這幅圖。
耶穌說這幅圖很準確,她們是邪靠,然後那個女士是用她的眼淚,用她的頭髮幫人洗腳的,當你仔細去看這段經文的時候,他勞加芬第七節。
他就因為有人說他搞錯,你容讓一個女人這樣去碰你嗎?你不知道這個女人是壞女人嗎?但是耶穌這樣回應他,於是他轉過來向著那個女人,然後對西門說,你看這個女人,我進你家裡,你沒有給我洗腳。
但是這個女人原來用眼淚濕我的腳,用頭髮去擦乾,你沒有和我親嘴,但是這個女人進來的時候,就不住用嘴去親我的腳。
你沒有用油抹我的頭,但是這個女人用香膏去抹我的腳。
原來我們看這段經文就知道,原來真的不是must來的,原來有些人你可以說是抬慢了又不頂,或者說不記得了,或者真的不一定幫人洗腳的,這裡就已經很清楚告訴你,原來是不一定。
所以那一晚可能門徒都沒有洗腳,你知道洗腳的時候他們很骯髒的,因為他們穿涼鞋,然後走很多泥路曠野,所以很骯髒,但是耶穌竟然間是一個神的兒子,他書磚鋼櫃去幫他們洗腳。
所以來到最後,什麼是到底的愛,我們今天在聖餐裡面看到,原來耶穌用祂的身體去捨棄了,抹開了,用祂的血讓我們得到永恆的生命,這個是到底的愛。
也是上帝差派的獨生兒子為我們死,在剛剛這次的祈禱會,也有年輕人跟我說,他們執事祈禱的時候很感動,因為祈禱的時候他說,有什麼愛比犧牲了他的獨生兒子的愛更深。
我們在聖餐裡面,我們體會到到底的愛,在洗腳裡面讓我們看到,原來就是一個這麼謙卑,為什麼叫做最謙卑的動作呢?。
因為原來當時洗腳也有不同的仆人,不同的仆人做不同的事情,有人煮菜,有人遞餐,有人洗腳,洗腳是最低限的,洗腳之上還有人負責解鞋帶,脫鞋子。
但耶穌就選擇了最卑微的角色,所以我會說,耶穌最後晚餐所說的話所做的動作,一定是很關鍵很關鍵,因為在臨離開的時候,祂很想門徒有這個榜樣。
所以耶穌完了洗腳,跟門徒談完關於油帶出去了,要去準備出賣耶穌的時候,耶穌下了一條新的命令,那條命令是四個字,是彼此相愛。
其實這四個字很重要,為什麼?彼此相愛不是愛一些你只覺得祂可愛的人,耶穌也不是這樣,耶穌祂愛那些連出賣祂那個,祂都想祂最後有得慢。
耶穌找這十二個門徒什麼人都有,你想想,裡面有沒什麼讀書的,打魚的,裡面有做生意的,有自己船的事業的,有商人的,裡面有什麼?有不同政黨的。
有很想推翻政府的,有支持政府的,因為你知道馬太他是收稅的,原本是政府的人,還有就是很貪錢的,你看原來耶穌所找的門徒,其實沒什麼特別可愛的。
給的那些只有聲音,又說,我啊,你被人抓的時候不要緊,我怎樣都陪你,你死我和你去,結果計較了幾次,然後就已經躲起來,還說發誓不認識耶穌。
所以當我們去到實際的場景的時候,原來我們這幫人是耶穌所愛的,但是老實說,我們每一個都是三戰八國,所以很多人說,基督徒根本信不過的。
我說當然了,誰叫你信基督徒,你信基督,所以那些人很錯的邏輯,什麼基督徒這麼小,我說不信耶穌,我說不要撈亂,基督徒衰和耶穌衰有什麼關係。
耶穌就是因為好才愛你們這幫這麼慘的人,愛你們這幫門徒愛到底,所以我們信的是信愛人愛到底的耶穌,而耶穌就是接納我們這幫這樣的基督徒。
所以去到實戰,好像上次鄭存道這麼說,實戰你才做到什麼叫彼此相為,所以要回來一起試風,一起團契,一起聊天,所以那天有人問我們為什麼要團契,其中一個就是我們實戰。
我們和那幫所有三戰八國可能不同政見,可能不同職業,可能不同階層,但是我們要坐在一起,耶穌說明這個人出賣完我,跟著跟彼得說你會不認我,跟著跟他們說你們要彼此相愛。
因為很快他們就知道那個所謂領袖又不認耶穌,那個所謂領袖又說出賣耶穌,今天原來我們彼此相愛,原來要抓得很緊。
原來當我們遇到不同情況的時候,我們肯不肯彼此相愛,我眼見無論Facebook也好,無論是現實發生在其他教會,這個教會我沒聽過。
因為前幾天才有人和我投訴另外一些城市的教會,因為不同政見會用不同的形容詞去罵那些人,又說不知道什麼又來多了教會,這個不是耶穌,這個不是基督徒。
所以到你會這樣想,當你會寫到在Facebook的時候,你真的要反思一下,耶穌這樣都愛,你學不學?我們學不到的,但是我們要開始學,當你們很多人不滿的時候,我們想一想這一幕。
所以今天很想我們去到以後有機會再領聖餐的時候,我很想大家想多一點不同的意義,不只是領聖餐,我們在那幾分鐘我們自己為了自己的罪來反思。
我想回原來背後的屬靈意義,由出哀及門眉那些的血,到耶穌所流的血,帶我們任何一個人都出真正出哀及,去將來應許之地。
而在這個座位上,是我今次一個很大的亮光,原來耶穌的愛可以是這麼到底,我們去祈禱,出內主耶穌,真的多謝你。
你吩咐我們要去守聖餐,為的是紀念你,今天我們一起再一次去透過你所說的話,你所做的動作,你所安排的座位,你讓我們體會到你更深的愛。
當我們去再領聖餐的時候,我們更加思念你那個捨身流血的大愛,我們這樣祈禱,奉主命求。
