我們一起祈禱先。
天父我們多謝你讓我們一起有機會活在世上。
雖然我們已經是蒙恩得救。
但是你仍然將我們留在世上成為主的鹽和光。
我們知道我們不是一個孤島。
我們活在世上要與世上的人、事、物。
包括政府和政權來接觸、交手。
我們求助讓我們從聖經裡面找到。
我們的定位。
以致我們不會無之地退縮。
或者無之地進取。
我們將到我們今天第二堂來教導彼主。
希望我們能夠有互動、有學習。
我們討好靠耶穌基督救命。
對的。
我記得我上一堂就留了兩條題目給大家。
不知道大家還記不記得。
為了幫助大家記得。
我已經將它放在今天筆記的高點上。
個案一。
皇帝兄。
隨便說。
如果剛好姓黃撞到。
實屬巧合。
皇帝兄移民了加拿大很多年。
到說接下來要選舉了。
聯邦選舉你會投哪個票。
聯邦選舉比較遠的我們先說。
投了的就算了。
你會投哪個票。
皇帝兄就說了。
政教分離嘛。
選耶穌。
政教分離選舉的事情。
不關我的事。
這個就是他的表達。
我想請問皇帝兄的態度對嗎。
對嗎。
對嗎。
大家搖搖頭就知道大家都覺得不對。
為什麼不對呢。
可不可以找三個人說說。
這個就是我們去鼓勵人參選。
投票的經驗了。
我鼓勵人投票的時候。
那些議員都不聽我說。
那你說過什麼。
你說過什麼。
都沒說過話。
人家聽你說什麼。
是不是。
所以我現在鼓勵大家說話。
再說一次。
大家對皇帝兄的態度。
有什麼評論呢。
簡單來說。
就是你覺得有些政黨做的事情。
不合聖經原則。
所以我們要出來。
批評他。
這麼簡單。
多謝你的意見。
第二位。
不想別人代我的意見。
所以我就出來投票。
透過投票去表達我的意見。
簡單來說就是。
我們要盡我們的責任。
也要取回我們的權利。
一個好像是付出。
一個是可以拿回。
但其實是做同一件事。
原來做同一件事。
是有兩個效果的。
一方面也是責任。
是要付出去的。
一方面是權利。
是要拿回來的。
同一件事可以做兩件事。
所以我們覺得。
皇帝兄這個政教分離。
這個態度是對的不對的。
不對的。
我們下一課會研究一下。
什麼叫政教分離。
今天到現在都還沒有。
好 過案二。
這個就很厲害。
我覺得。
我想到這個股市出來。
我自己都覺得自己很厲害。
李弟兄和陳弟兄。
兩個在同一個團體裡面。
都熱心參與政治。
經過這次選舉之後。
他們分別加入了。
反對黨和執政黨。
李弟兄認為反對黨雖然敗了。
那個黨的價值比較接近。
不是一樣的。
比較接近我們的信仰。
所以希望有一天能夠扭轉情況。
陳弟兄就覺得不是。
執政黨雖然有不少的政策。
和聖經的教訓相違背。
不過加入這個政黨。
就更加有機會直接影響政策。
我的問題就是。
第一。
你怎樣評價他們的政治實踐。
他們兩個都很關心。
不是政教分離。
兩個都覺得作為基督徒。
應該要盡上公民的責任。
不過大家取向不一樣。
取向不一樣。
某個角度來說是相反。
但是你會發現。
其實他們的論點是怎樣的呢。
他們日後應該怎樣相處呢。
現在請大家發表一下。
又是三位。
第一位。
你贊成應該加入反對黨。
因為價值和我們不同。
所以你都覺得。
一個人的力量。
就很難超過反對黨。
超過執政黨。
所以應該要支持反對黨。
有人反對你反對。
一方面我們不會覺得。
一個人的力量太小。
但是也要小心。
讓那個黨改變了你自己的立場。
但是這兩個人。
雖然政見不一樣。
但是應該可以和平相處。
究竟會不會變成無間道呢。
在黨裡面。
有沒有第三位。
我們現在說的是一種理想世界。
兩個不同黨派的人。
坐在同一個團體裡面。
一個不具同一個小組。
怎樣相處呢。
我們說的是一個理想世界。
理想世界是可以和平共處的。
但是實際上。
你覺得可以嗎。
你覺得可以嗎。
很成熟就可以。
很成熟的。
是可以的。
正如什麼呢。
正如如果你多出。
去社區裡面參與的時候。
你發覺到其實不同政見的人。
是需要經常坐在一起的。
是有需要的。
因為如果不同政見的人。
經常都不坐在一起。
只是在一個公開場合裡面吵架。
什麼都做不成的。
是不是。
所以不同政見的人是事實上。
在實際上是需要經常坐在一起的。
無論在開會議的場合。
或者在桌子外面出來喝咖啡的。
個人私人的場合。
其實是有這個必要的。
有這個必要的。
那麼理論上。
一個人是不是可以改變整個處境呢。
我們剛才弟兄說出來。
曼德拉其實所有人。
一粒種子。
但是沒有一個人可以一個人。
可以推翻整個局的。
沒可能的。
譬如我舉個例子。
你覺得我很支持A軍。
我們全國家會在私底下。
做齊所有的功夫。
結果全個區。
所有選民的投票都只是投給他。
他出來了。
他勝選了。
但是他一進去議會裡面。
對不起 只有他一個。
有沒有用。
所以呢。
我們做事就要有策略了。
是不是。
要不就不要做。
一做呢。
就加上這麼多個區一起做。
明白我的意思嗎。
我的意思就是說。
好 我們加入什麼黨都好。
我們愛上帝的人來幫你們洗黨。
什麼黨都可以洗的。
不過呢。
就不是今天一天睡醒覺可以洗了。
是不是。
是需要很多個部署。
有一個中心人物。
說一些很策略性的東西。
一個很中心的人物去帶動。
好像曼德拉那麼強的。
那麼outstanding的。
然後帶動一幫人。
無論在國際社會。
和在自己那個有關的群體裡面。
來去鼓動一些的力量。
是不是。
比如我們用加拿大的國情來說。
比如這麼說。
我們希望。
我們不要說叫基督徒來執政。
因為有危機的。
其實我上次說過。
就是宗教指揮政治是有危機的。
但是我們可不可以用敬畏上帝的人。
多一些在議會裡面。
是可以的。
有策略。
洗黨。
什麼叫洗黨。
洗黨的意思就是說。
好 我們聯絡各區敬畏上帝的人。
是不是。
然後呢。
就大家聯絡完之後。
大家誰願意出來做醜人。
醜人真的很醜的。
因為你一出來。
你剛才聽到你都聽到了。
那家餐廳是我的。
我喜歡請誰吃飯關你什麼事。
現在不行的。
你明白嗎。
因為政治正確的緣故。
為什麼呢。
就是因為氣候不是這樣。
明白嗎。
但是如果我們說要重新再執過整個國家。
那怎麼執。
我們就要有策略這樣。
進去每一個不同的黨裡面。
如果說洗黨。
明白嗎。
然後很簡單。
我舉個例子。
太遠一點。
我們說遠一點。
跟我們現在沒什麼關係。
比如我這麼說。
現在在砌聯邦。
聯邦在哪裡砌。
聯邦就不在外面砌。
在裡面砌。
大家知不知道。
現在其實每一個黨。
不是關主要學士。
說一點點。
每一個黨有一個黨部。
每一個選區有一個黨部。
每一個黨部就是負責選區。
那區的黨代表出來參選。
是不是。
現在問題就是。
黨代表怎樣選出來。
是不是。
那就是要在黨代表大會的時候。
夠多票數就那個選出來。
是不是。
那如果我有辦法在我那個選區裡面。
帶到500個人進來。
那就是我贏了。
是不是。
那所以呢。
風聞一下。
江湖傳聞。
未經證實的。
因為沒有人會夠膽告訴你這個是事實的。
江湖傳聞。
有些是很正直的。
因為入黨。
大家知道入黨要給錢的。
入黨要給錢的。
A弟兄B弟兄C弟兄。
我們一天出去喝茶。
不要在外面傾。
在外面喝茶。
那喝茶怎麼辦。
那喝茶的時候。
就進我黨來支持我。
每人20元。
哇20元。
先幫我回去想一想。
是不是。
那另外有些可以怎樣做。
大家是不是支持我選。
來。
這裡一堆票。
簽個名就行了。
什麼都不用。
到時幾時幾天開會。
全部人來投我票。
搞定。
有的。
有人敢做的。
OK。
是不是。
他有錢就行了。
是不是。
那你也要給20元的。
那20元誰給。
他自己給了。
是不是。
那有些黨容許他下面的黨員敢做的。
OK。
就是如果你走過進去一個選區。
哇。
是不是這麼黑暗。
對不起。
如果我們不踩進去。
就是這麼黑暗的。
你想不想照光他。
就是這樣。
明白嗎。
哇。
這麼黑暗我不進去了。
那待會我們討論這個題目。
是不是。
意思就是說。
我們怎樣去洗黨。
我們同心合意。
我們20元不就20元。
怎樣。
是不是。
是不是。
就是這樣做。
所以有很多種不同的做法。
令到我們有。
可以去將整件事逆轉回來的。
問題就是。
我們有沒有願意的心。
就是我們願不願意。
還是坐著挨打。
明白嗎。
我們有幾種做法。
所以今天。
和大家專門討論個案的時候。
有一個反對黨。
一個執政黨。
其實兩個呢。
從理想的角度來說。
那個理論都對的。
明白嗎。
那個理論都對的。
因為為什麼。
我帶很多人入黨。
接著倒閉了你那個候選人。
是不是。
然後我們放一個人上去。
這個是在選舉之後。
一屆不行兩屆。
兩屆不行三屆。
是不是。
儲罷了。
有很多經驗要儲的。
不是一次過可以拿得到的。
是不是。
有些人傻傻的。
進去選了選了。
被人一腳扣出來。
因為你太守規矩了。
下次再來一次。
那就看看。
再怎麼玩這個遊戲。
是不是。
就是有時候有些東西。
是真的要用經驗去累積的。
如果我們覺得。
你進入執政黨。
是你覺得。
都是希望。
帶上上帝的角度進去的。
或者你進入反對黨。
也是理想的。
帶上角度進去的。
其實那個目標是一樣的。
不過大家做法不一樣。
明白嗎。
很簡單的。
其實這個情況。
可以壓軚教會的。
有時候要做一件事。
是不是有很多種做法。
你不做事。
就無所謂。
你說什麼都可以。
是不是。
你不做事說什麼都可以。
你一做事。
因為有時間和空間的限制。
你就只可以用一種。
或者兩種做法。
太多我們支撐不了的。
是不是。
在這個情況之下。
我們就要共同支持了。
是不是。
教會都是這樣。
所以為什麼有時候教會。
為什麼經常都。
不做事大家天下太平。
一做事就吵架了。
為什麼。
因為做法不同。
是不是。
其實所以聖經裡面。
經常都叫我們。
我們彼此什麼。
看別人比自己強。
是不是。
然後我們在教會裡面。
我們來到。
按著帶領。
我們祈禱。
互相信火。
然後。
有了一個方向之後。
大家一起夾手夾腳去砌定它。
不是大家一起夾手夾腳去推倒它。
明白嗎。
因為其實。
我不知道大家教會。
教了多少年。
我教了三十多年。
我真的發覺是這樣。
你走得快。
人家說你沒有愛心不等它。
你走得慢。
人家說你沒有異象。
你走左走右。
人家說你偏激。
你站在中間。
說你沒有立場。
你做什麼都不對。
你明白嗎。
你做什麼都不對。
就是這樣。
那怎麼辦。
教會就不用做事了。
是不是。
所以在這樣的情況之下。
我們要求神給我們的大力。
既然大家。
因為透過某一些的選舉模式。
你們都有提名委員會。
都不是公民提名。
其實都是公民提名。
應該是兩個公民提名狀。
是不是。
然後主要牧師就是做Chairman。
然後兩個就是Appointed。
兩個就是公民提名的提名委員會。
是不是。
是大家Flaw提上來的。
In a way。
都是要經過提名委員會的程序。
是不是。
香港是不是經過提名委員會的程序。
那又是又不是。
所以其實是很有趣。
整件事都是很有趣的。
很闊的灰色地帶。
我們怎樣能夠同心合意的興旺福音。
其實在教會也是一樣。
在社會也是一樣。
在政壇也是一樣。
都是一樣的。
是不是。
我們今天來看兩種極端的政教關係。
第一種就叫做什麼。
採取參與和改造的模式。
什麼叫參與和改造。
就是說。
參與社會改造社會就是上帝的福音。
福音要淋到地上。
為什麼。
真的各自表述。
又是耶穌基督那個。
該撒的物當歸給該撒。
上帝的物當歸給上帝。
上帝的那一份我們要做。
地上的那一份我們也要做。
因為在路加福音第四章。
十八十九節。
耶穌基督都講過了。
主的靈在我身上。
因為太陽高高。
我叫我傳福音給什麼。
給貧窮的人。
那你怎麼傳福音給貧窮的人。
你怎麼都沒得吃。
那你幫不幫他。
是不是。
他說差遣我報告。
被擄的得釋放。
那些被壓制的。
是不是。
被壓制的就是得釋放。
核眼的得看見。
是不是。
那些受壓制的得自由。
又宣佈神娛樂人的悉年。
拿一把口講。
不用做嗎。
是不是。
你都不關心他。
你都不照顧他。
你都不做任何事。
就好像耶穌說。
弟兄平平安安。
回去吧。
那就是廢話了。
是不是。
你都不參與。
那你怎麼可以。
這個。
所以要改變這個世界。
馬太福音。
二十五章。
三十一到四十六節。
耶穌講的比喻。
說弟兄。
俄了給他。
俄了給他。
我作客的。
讓他穿了。
為什麼。
這姓經。
就要實幹。
不要讓他說口誘。
所有人都可以說。
多大都可以說。
是不是。
但到你做的時候。
你就會說。
弟兄我支持你。
然後他就回家睡覺。
是不是。
你肚餓。
好。
祝福你。
讓你平平安安的回去。
那怎麼樣。
那他還是肚餓。
他怎麼樣。
明白嗎。
所以這幫人。
所以這一班人就主張。
覺得我們要參與。
我們要透過改造,去改造社會,有些就是透過社會服務。
有些就是透過參政。
這種情況也是基於上帝的愛的,因為上帝的愛是沒有條件,沒有選擇性,要有行動的。
成口滿口仁義道德。
沒有對周圍的社會有任何關心或者作出行動。
這些叫做假無為善。
是不是。
假無為善。
還有我們要記住一件事,其實我們。
和社區是有相當密切的關係的。
是不是,舉個例子,如果你這樣說,不要說你是伊拉克出生的,你現在大件事了。
是不是。
被人追殺。
當你家裡有空調。
高床軟枕,還為家裡有多少野草而煩惱的時候,我們有一班弟兄姊妹在山區被人追殺。
我們可以做些什麼?。
我們可以做些什麼?。
可以很多事情可以做,最基本的就像今早牧師那樣說,我們可以祈禱,你祈什麼?。
我就兇惡一點,我求上帝差一個天使。
去對付那些恐怖分子,好像昔日。
亞述大軍圍困耶路撒冷那樣。
大家知不知道。
昔日。
亞述大軍圍困耶路撒冷。
上帝派天使。
來去殺光亞述大軍。
如果大家回去看聖經,中文看不到,看英文。
上帝派了。
一個天使。
單數來的。
單數來的,一晚殺18萬5000亞述大軍。
你什麼美軍GPS都沒用。
是不是,你什麼導彈你都不懂得選,你都殺錯良民。
是不是。
上帝我現在的祈禱是求上帝派天使去保護他自己的百姓。
我這裏做不到什麼。
我們國家可以做的,夠膽做的都做不了。
是不是,哈巴派兩架運輸機去。
運軍用物資。
加拿大不是一個軍事強國。
其實某程度上你都會留意到近來加拿大已經很aggressive。
In a way,我們都要很小心這方面的軍行。
但是另一方面,其實我們可不可以send個email給哈巴呢,他有個Facebook。
雖然不是他自己看可能,他的assistant看,他說好東西,給個like他。
可以嗎。
幫他打一下氣。
是不是。
你知道嗎,有時做政治領袖很孤單。
一天到下就被人罵。
大家有沒有人做過customer service。
我認識一些弟兄姊妹做customer service。
在香港簡直是做消費者委員會。
做消委會。
面對著群眾。
你做的東西真是好,你真是看得好,有關監察署的東西,有沒有人這樣來的。
沒有的,一天到下就被人罵。
不是我,為何罵我。
不是我搞出來的,是那個人搞出來的,罵我。
是不是。
但現實就是這樣,你明白嗎。
罵的人就會出現了,鼓勵的人就沒什麼,不過現在有Facebook,是不是。
可以大家狂like他,一個人都可以給個like,大家動員去like他。
就是這樣。
我們要為我們的執政者做的好就是打打氣。
這就說什麼。
一個很厲害的關係,去到一個地步就是。
就是說。
我們拿著一本聖經。
我們發覺到。
掌握的不行,一定要有所行動,做著做著就會去到哪裡呢。
做著做著就掌握行動。
就沒有上帝了。
有沒有這種情況,有。
有,有這個危機的。
其實我們做基督徒都一樣,在教會裡面試奉試奉試奉試奉,試奉到沒有上帝的。
是不是。
所以今早要有一個好提醒,要祈禱,祈禱就是什麼。
祈禱就是跟上帝接線。
是不是,如果跟上帝不接線。
是不是,如果跟上帝不接線。
就全部都是人的活動來的。
是不是,都沒有上帝的參與,沒有上帝參與的。
是不是,雖然我不知道為什麼要進去一個很神秘的房間。
不知道可不可以光明正大一點。
或者我去鼓勵弟兄姊妹,請大家記住,如果我們在台上講得好,你要感謝他們,Hallelujah。
我講了一堆東西,請大家不要在這裡講。
跟上帝講,求上帝給我起碼好像巴蘭先知的那條路,亂說大家都領受。
基於上帝,我是上帝。
我是沒有條件的。
以及基於我們一個。
跟社會之間密切的關係,是不是。
我們跟社會很密切的。
你一走到出門口。
就是市政的問題來的。
那條路爛。
那條路不爛。
是不是。
倒了一棵樹,有沒有人來收拾。
就是這麼簡單了,這是不是市政的事。
是不是,我們講話講教育,去到省府,去到教育局的事,是不是。
我們講國防,講稅收,我們是在講省。
和在講聯邦的事。
每樣東西都關你事的,忽然間收到一張賬單,為什麼多了一個Echo Fee。
有沒有得阿飄的。
大家買電器,大家有沒有留意到,是不是。
無情百事多了一個Echo Fee,沒人吵。
可能有人吵,收到一張賬單吵,怎麼搞的。
我們就沒有用到一個proper channel去投訴。
是不是,上面當然是大條道理了,是不是,我收到這個,為什麼你扔東西,我沒有扔那個東西,我全都放在那邊。
遲早有一天扔的。
是不是,但是。
扔的時候他有沒有處理,你又不知道,他扔了到堆塵區,還是扔了什麼,錢就收了你,可以不做事的。
是不是,我們見過太多這個政府,那又怎樣。
我們有沒有用正確的途徑。
來表達呢,如果有正確的途徑,即是說什麼,我們要參與。
是不是,我們要改造這個社會,令這個社會更加公義,更加美好,是不是。
那也是一個個人見證來的嘛。
是不是,都是見證來的,你說你基督徒,我們上帝愛世人,愛到哪裡,愛來愛去,在這個圈子裡愛。
是不是,走出門口就不愛了,和我爭車位了。
是不是,那為什麼。
是不是,最怕的就是在車上還貼了一條魚,Jesus loves you,跟著和人爭車位,下車打架。
有沒有見過。
爭車位,下車打架,有沒有見過,亂那麼狂躁駕駛的,整條街都是,還貼著Jesus loves you,Jesus is law。
一街都是,大家有沒有留意過,我記得。
狂被人咳,都被人咳過幾次了。
一咳到我面前,就看到車上有一條魚在那裡,搞錯,什麼事。
是不是,他在後面搶了上來,怎麼會打不開,他在後面看上來,我怎麼都看到他的燈。
我當他趕時間,是不是,但是我60的時候,他拿75,那怎麼算呢。
是不是,不過警察看不到,是不是。
所以我們,但是大家都明白,我們信耶穌不是靠那幫人的口才。
是不是,人在做,天在看,是不是。
所以基督徒是應該。
要參與和改造這個社會的。
甚至都,有時大家不去到這個題目,大家不會去想。
聖經裏面有很多偉大的人物,我從來沒想過原來是政治人物。
聖經裏面有什麼偉大的人物,我從來沒想過原來是政治人物。
聖經裏面有什麼偉大的政治人物。
弱室,弱室是不是政治人物,宰相來的,是不是。
大衛,大衛是不是政治人物,所羅門政治人物,丹尼政治人物。
是不是,仲數都仲有,是不是。
那他們是不是參政的,大衛不是選舉出來的,無厘頭。
不知為什麼,從某個角度來講,薩姆爾都是政治人物來的。
軍權神獸。
是不是,神透過他來去餓叮。
數羅。
和大衛的。
是不是,所以從某個角度來講。
薩姆爾都是政治人物,當數羅要追殺大衛的時候,大衛真的去找誰。
不是作反,真的去找薩姆爾,為什麼,因為你是他老師,你壓制一下他,這個很明顯是一個政治動作。
你不去留意的時候,等於有一次我去講。
他幫武術師傅講。
講道。
基督徒和武術有什麼關係,九五搭八,是不是,不是,聖經裏面很多人很能打的,你想想。
阿巴拉克很能打的,他帶著三百多個。
四王五王被他掃光了。
是不是,大衛是帶兵出入的,數羅是帶兵出入的。
他們不是坐在那裡祈禱,那些人死光了,掉光了,不是的,約書亞呢。
是不是。
個個都能打的,有人在想,為什麼無端端的以色列人能打的呢,就有些研經的學者說,應該就在西奶山下面。
停了一輪。
停了一輪,摩西羅練兵。
可能是,可能不是,但起碼那段時間一定不只是在那裡吃馬拿。
很多打的,你不要說新約沒有,你不要說新約,新約時間很短,是不是。
新約聖經記載的時間只是短短幾十年的時間。
但舊約是說過千年的時間,過千年的時間,我們拉到這麼長的歷史,我們看到很多東西。
是不是。
換句話說。
從某個角度來說,我們是不是應該可以從政治的角度,來去改變這個社會呢。
這樣,有一班人覺得極端地。
不要極端,要絕對,教育應該絕對參與社會的。
好了,有另外一種說法。
大家聽到頭頭頭,我將反對的放在後面。
為什麼反對呢。
政教分離沒有錯。
教會和社會是。
有結連的,因為。
對不起,你教會這個所謂的。
Tradable status。
都是政府給的嗎。
是不是。
你能不能夠自由敬拜。
都是政府給的。
是不是。
你。
這座建築物的批文。
也是政府給的。
你怎麼可以說你。
和政府沒有關係呢。
是不是。
有很多教會要起禮拜堂。
起禮拜堂和政府周旋很久。
起禮拜堂和政府周旋很久,又要打官司,搞到。
很麻煩的。
是不是。
就是說。
教會和政權基本上。
Practically是沒有可能分割的。
對不對。
但是。
但是什麼呢。
但是政教分離是指到什麼呢,不是指到。
在個組織上面。
毫無瓜葛,而是指到。
不願意教會受地上社會性及政治性的事物。
來影響教會熟天的性質。
是很真的。
政治。
教會不做,大班人做。
是不是。
社官教會不做,大班人做。
學校教會不做,大班人做。
全府教會不做,沒有人做。
對不對。
是不是。
所以。
教會應該要保持什麼,保持自己本身那個性結。
特有。
的特質。
就盡量。
不要。
Side track了。
我們那個主要的功能。
對不對。
教會是上帝留下我們做什麼。
像萬民作耶穌的門徒。
是不是。
再低層次一點,就是把福音傳給萬民聽。
為什麼這麼說,什麼叫低層次,低層次的意思是。
總是有些人。
什麼都不關心的,只想著得救就算了。
都救了他。
耶穌都要救那些人,都想少些人下地獄。
然後再高層次一點就做主耶穌的門徒。
那些就受洗落水那班,落水就願意做耶穌的門徒。
跟著耶穌的人不是很自然的嗎,很多事情都不是那麼自然的。
今年年初還是去年年底的時候,出了一個關於。
中風。
及心臟基金會出了一個報告。
他就說超過一半曾經。
有過心臟病發和中過風的病人。
一年之後。
所有的健康生活方式全部沒有了。
包括了不運動。
不正常吃回要吃的東西,還有沒有適當的休息。
研究結果顯示為什麼這班人不好地去控制自己。
中過風。
心臟病發。
已經死到臨頭了,幾乎都是死過了。
為什麼他們不敢做。
結果是三個字,中文來講就是。
沒有動力。
你是不是覺得有點奇怪。
你和我就可能沒有動力,因為你和我沒有中過風。
是不是。
你和我就可能沒有動力,因為你試過心臟病發機會死了。
是不是。
但是那些中過風。
有心臟病發的。
發過的,就不是發達。
是心臟病發過的。
竟然還是沒有動力。
出不出奇。
不出奇,人就是這樣的。
是不是。
有時候我和大家聊天。
我說為什麼,我們追求一下。
沒有啊,我說為什麼。
懶啊。
懶到連想個理由都不再想。
就是懶。
這個已經是不需要再問下去了。
為什麼這麼懶,懶就懶,為什麼這麼懶。
懶到已經不想理由了。
懶啊。
這麼埋身。
死過翻生。
都說沒有動力。
那你想想這個世界有什麼離身一點的,你還有動力。
對不對。
福音一樣。
如果教會裡面已經這麼少人願意投入在教會裡面的釋放,你還將一些有心人。
大家要留意到那些有心人通常都已經是忙到甩心甩肺的了。
是不是,然後你還說要關心一下社會,哪有事的,教都沒什麼用。
是不是。
是不是。
這是一個現實。
所以教會就應該要做什麼呢,教會應該要集中留心。
他自己。
本身。
淑天的性質。
你關不關心社會。
關心,不過關心社會就只不過是福音御工,很多時候是這樣說。
所有關心社會。
就只不過是什麼,是一個福音御工,到最後都是什麼呢。
到最後的目的。
都是希望帶信耶穌,如果他不肯信耶穌,你的福音御工就會退。
我就看到很多問題。
是不是,就是有御工,請你吃飯,搞了一大堆,不信不信,轉第二個。
福音御工很容易就有這種陷阱。
是不是,去到差不多。
裡面有很多調節架,再說一次。
所以呢。
就算我關心社會都是minimal的。
最低限度。
而一切關心都是以福音御工做定位的,如果不傳得到福音的話。
就不要。
不要鬥了,這個就是另外一種的說法。
所以呢,甚至他們會覺得。
現在鼓吹社會關懷的人,其實。
他們的想法是什麼呢。
就是希望。
這個不是我自己想出來的,我看了一堆文章,反對深入的社會關懷。
他們的看法是什麼呢。
他們的看法是覺得。
你們只不過希望將你的幸福建在地上。
讓你的生活。
好一點。
舒適一點。
和平一點。
將你們的盼望寄居在地上。
所以他們覺得我們應該要,就算沒有錯,我們要關懷社會,都應該要放到最後。
沒錯,他們覺得個別的信徒是可以。
參加的,如果他們不鼓勵。
不鼓勵,為什麼呢。
就是從他們的角度覺得。
這個是很低層次的事情。
就是不鼓勵你們去參與,我最後那次。
這兩個是極端的。
我們大部分是中間,中間偏左,中間偏右。
有一些就是絕對覺得。
福音就是要改革社會,要投入社會,另外一班就是盡量不要鬥。
Minimum。
最低限度投票。
就停在這裡。
關懷社會都可以出去幫幫人。
探望老人院,過年各自唱歌,或者每個禮拜去探望他們。
他們都是要全福音的。
全福音,所以令到有些朋友就會覺得。
你們這班紀律徒搞這麼多。
事情。
和我交朋友都是想我。
信福音。
不信。
不信就怎樣,朋友都沒法做,雖然不是反面,不過又會疏遠,因為你要等第二個全福音。
搞福音員工。
這就是兩種的說法。
不過,無論是哪一派都好,都好清楚知道。
我們信耶穌基督教信仰所蘊含的。
公共社會責任。
兩個都承認的。
他沒有否定。
就算他反對那班人,都沒有。
反對去到一個地步,就說我們不需要盡公民的責任。
所以,亦都有他自己。
一個個立場。
無論哪一派都好。
都知道基督教信仰所蘊含的公共社會責任。
其實公共社會責任是參與我這裏列出了幾個。
不同的層次,第一。
就好像。
最。
社會要和。
教會有所區隔。
是基本的公民責任。
教會要做什麼?鼓勵頂尖去投票。
這個一定是沒有影響。
教會的立場。
因為基本上是一個公民責任,不是tick side。
你凡是有立場,你選哪個或者不選哪個都不行。
但是鼓勵大家要投票,鼓勵大家為選舉祈禱,一定沒有錯。
一定沒有錯,這個就是屬於什麼?低。
低關懷的。
低參與。
高一些參與的。
就是。
做論證。
參與論證,參與壓力團體。
希望透過。
這些這樣的接觸,來去voice out我們對政府的一些看法。
有沒有用?有用或者沒有用。
兩樣都有可能性,看看。
對方怎樣去take。
你這個。
的voice out。
舉個很簡單的例子。
文哥華教育局。
他們。
提到,剛才有人提到,那些性別那些。
pronoun。
那些代名詞,現在不用he,不用she。
那三個字我都不懂。
就是他們。
教育局,他們就做這件事,甚至有人說有人想propose。
你仔女。
如果,哎呀,我覺得。
雖然我是。
Biological 年,現在我們這樣分的,我的廁所是Biological 這樣分的。
所以你發覺到,現在就不是sexuality,是講gender。
Gender 和sexuality 有什麼分別?。
Gender 就是我覺得我是男人。
我就是男人。
我忽然間覺得我想做女人。
那我就是女人,Gender 就可以這樣了。
大家去看看多倫多教育局。
對於這個男女廁。
和更衣室。
那些指引,可能大家沒看過,不是很厚的。
只講男女廁。
就是講廁所法案,你不要想只是學校才會有。
其實聯邦。
下議院已經通過了這個法案。
可能大家都不知道。
遲些姐妹有福了。
不用再在女廁門口排隊了。
可以去男廁,你忽然間覺得我是男人,男廁通常叫路短些。
我覺得我是男人,我就可以入男廁了。
你覺得可以了,不需要proof,現在只差上議院批的。
已經通過了,不知道了。
大家去看看新聞吧。
還有,有些新聞是不會報的。
有些新聞是不會報的,是故意不報的。
他們想promote的東西,就鋪天蓋地。
天天都看到。
他們不想你知道那些東西,不想你反對那些東西。
就暗了,暗了。
出一段新聞在角落頭。
不小心被你找到。
如果不是。
你又不知道又通過了。
大家有沒有看這期的。
浩角。
浩角其中一段就是講溫哥華教育局。
在討論這個。
有一天。
你明明生了個兒子。
他放學後可以變成女兒。
為什麼?因為他的老師有權幫他變性。
不知道。
在討論。
在討論。
不過聽說可以打針了,可以打賀爾蒙。
老師,我覺得今天想做女孩子,我幫你打賀爾蒙,不用告訴你媽媽。
所以我教我的子女很簡單。
我說誰都好。
告訴你不用告訴媽媽,都是壞人。
很簡單,誰是壞人。
回去告訴他,不用告訴媽媽,那個一定是壞人,無論他是老師、校長、警察。
全部都是壞人。
不一定是這些群組。
我自小就跟我的小孩子說的,誰都好,無論他是穿著制服的也好,他說你老師。
不用告訴你媽媽,那個就是壞人。
因為爸爸媽媽生你出來,爸爸媽媽死了一條命都疼你,他不會。
OK,他放你上檯,他是有好處的。
我希望大家都是這樣和你的子女交流。
雖然有時長大了,那些子女已經和你沒什麼交流了。
你起碼告訴他,哪些是壞人。
哪一個肯為你活為你死。
就是父母,你老師肯不肯。
如果你的老師肯出來說,我願意為你死,我聽聽你說話。
你敢不敢這麼說。
但問題就是,他們開教育局的時候,他們就放了那些贊成的人進來。
反對他們全部都在外面。
然後叫警察來。
就說這幫人騷亂了。
你明白嗎。
所以問題就是。
我們可以做什麼。
你在外面做有權,真的沒用的。
你在裡面的。
但問題就是,你進了裡面,你又只有你一個,又是沒用的,你要洗他的當。
洗他的議會才有用的,那怎麼洗,就要群策群力,大家只是打電話上去風煙節目。
沒用的,大家只是門口示威,沒用的,一定要入局,擺張椅子。
這就是我以前在。
大廈業主委員會的。
第一個在加拿大的經驗。
我又沒什麼特別建樹。
總之就是阻住他,不要讓他經常加管理費。
總之就是阻住他,不要讓他經常加管理費。
是不是,最重要了。
那些居民就說,為什麼又要加管理費,我說我們有預算,每一年的財政報告,大家出來看。
什麼都沒加過,只是加了什麼,加了水和電。
對不起,水電在你那裡,不在我那裡。
我可以控制的,控制完了,所有out contract。
全部,在我任內沒加過的。
但是。
水電就不停在加,水電就外面有加的,政府加水電費,我控制不了。
那你開著燈,不用開著水喉不關,我控制不了,我不會進來,它關水喉的,那麻煩大家幫我收下。
是不是。
所以可能因為這樣,所以連任。
後來我搬了,離開了condo。
搬了進屋。
搬到北上。
接著呢,那我還有一些鄰舍鄰舍呢,還在裡面住。
看到我,就是之後看到我,哎呀,梵蒂卿好想念你,我說什麼事。
什麼事這麼想念我,他說你一走了之後。
天下大亂。
為什麼。
因為一走了之後呢。
那個大廈業主,大家知道。
執政的人很多機會有事落格。
你做委員會,進去。
你想我contract給你,行。
是不是。
大家知道怎麼做。
就是這樣。
我進去,我坐在那裏。
加了另外一個機會,我們只有五個人。
兩個人。
就已經搞到相對廉潔,那你說還有沒有什麼。
拿些好處的,我們。
睜開眼睛貴,有時候貪那些小便宜放你。
但是大是大非的。
我們看著數字。
是不是,看著數字就沒有料過出,是不是。
到走開了,即是左手左腳的人走開了。
你明白嗎。
那又怎樣。
天下大亂。
我不經不覺都搬離了這棟condo九年。
我認識幾個。
不同的朋友弟兄姊妹都在裏面住。
到今時今日那盤數還沒搞定。
搞九年。
就是這樣。
就是這樣。
於是乎我又有些親戚說我已經入局了。
他大大阻礙,還試幕你,還扔幕企。
那你就坐到被人。
宰割。
就是這麼簡單的。
就是這麼簡單,你吵沒用。
因為他是利益團體。
你就吵,你就出去示威。
不小心又不知為何又選他出來。
是不是。
即是很奇怪的。
這樣都會再選出來的,就是這樣可以再選出來。
你真是奈他不何。
他總是有些辦法。
是不是,為什麼。
一叫大家業主來開會,沒空了,有人吃飯了。
今天要照顧兒子,小孩子要去學習。
是不是,大家都有很多不同的原因。
是不是,結果怎樣。
又是他拉攏了的人來投票。
又是。
多數服從少數,我上次講過。
民主的政體怎樣實現。
是一定要有大多數的人出來投票,才可以顯現到那個民主。
是不是。
上次跟大家講過,剛剛。
出了一個非正式的報告,上次省選是52%的人出來投票。
是不是,相對大多數。
是不是,但是人們都在討論這個問題,執政黨和。
第二黨。
如果按票數。
差距是大了7%。
但是他壓倒性這麼多席位,這個就是strategy。
策略性。
是不是,我不需要大多數人支持我,我仍然可以拿到大多數執政。
是不是。
所以呢。
我們就要懂得遊戲規則。
是不是,他不用拿完所有票數,我重點懂得拿一集。
我就可以洗掉你整個安省。
行不行。
是不是,所以是。
這個就是。
參與的智慧,論證。
或者是參政。
就是一個是最低限度的,一個是去到最高限度的,當然我再講多一次教會在。
這個政權下面。
是不容許。
是不容許。
從稅務的角度不容許,聽得清楚嗎。
是從稅務的角度不容許表達。
即是表達你的立場。
如果大家用到一個地步,好呀,我就不要你的稅務立場,我出來說話。
行不行。
行,大家投票陣仔。
我寧願不要那個charitable status。
我都要出來和你連過。
這個是不是算是都叫做為主。
負上一些代價。
是不是。
但是我可能,我不知道,可能大多數人不願意。
你信不信。
一去到利益。
大家就退。
一去到利益就退,即是我們不用說為主釘十字架,交少點水都不算。
不用信十字架的了。
明白嗎。
這個就是我們在。
其實所謂政交不合一。
問題就是在我們現有的架構,我們是看現有架構,我們不要看伊拉克,好嗎。
我們不要看中國大陸,我們不要看伊朗,好嗎,我們看加拿大。
我們看加拿大,我們可以怎樣去從教會的立場,教會是,不是。
不可以參與政治。
是和不是。
是不是。
原因是什麼,因為教會是一個有意識形態的群體。
大家知道吧,什麼叫意識形態,就是大家是有思想的群體。
有一些東西是有取向的。
但問題就是我們願意為我們的意識形態。
付幾大代價。
我不是叫大家從今以後我們,我丟掉這個Trader先,我意思不是這樣,我只是告訴大家。
大家有這麼多種選擇。
我們可以去到最低限度,從今以後我們只是。
提都不再提了,從今以後,OK。
我們說多少投票,說完。
是不是。
也可以去到極端的一個地步,就說我們寧願。
不要。
政府。
其實從我的角度來說,我們是政府在津貼著你。
是不是,因為教會政府也不收稅。
是不是。
那你們那些,你沒拿政府津貼,什麼沒拿,你那張退稅收據就是錢來的。
政府收稅了很多稅。
是不是,你立足稅,我想大家都牙痛的聲音。
是不是。
那問題就是,好了。
大家想去到什麼地步,這個又是另外一個最極端的選擇。
是不是,我們未必要去到極端的。
是不是,我們中間可以。
來取得很多。
不同。
的層次,不過我們明白不同程度的社會參與是基督徒的自由和智慧的決策。
即是你可以去到一個地步,就是說。
我只是投票。
是不是,那其實已經是。
從我的角度來說,你都盡了你自己的責任,或者你都拿了你的權利,你去投票。
OK,甚至你投張廢票。
都是盡了你的責任和拿了你的權利。
是不是。
廢票都是一種聲音來的。
你想想,我們全省的人都出來投票,有一半是廢票來的,哇,你這些政黨什麼事。
你不出來投票,大家覺得。
你政戰中那幫人就會覺得,我不出來投票都是巡邏大多數,其實他們是贊成我的。
反對那些巡邏大多數,其實他們也是贊成我的,任你說,但是他出來投了那票。
就表達了一個意見。
是不是,你躲起來不出來投那票,你就沒有表達你的意見了,就是這麼多。
是不是,你沒有voice out你的聲音。
然而呢,為什麼有些人。
從覺得。
不願意從政,因為從政的代價相當高昂。
真的。
其中一個就是。
我剛才說過了。
你做和不做都會被人罵。
你坐在那個位。
是不是。
你走得前會被人打,走得後會被人打,走左走右,即使走到哪裏都會被人打。
是不是,因為。
人的眼睛都會看著你,你做了公眾人物。
是不是。
你不同層次的參政的時候。
人家都看著你,你是上議會議員呀。
你這樣呀,是不是。
彈的是多過贊的。
一定的。
一定的,一定是這樣。
是不是。
在教會裏面試過也是,是不是。
贊的那些好事,吃飯的時候,誰說的真是。
講的真是好呀,我摸到我的心,沒有的,通常都是只記得他講的那些笑話,不然就是。
嘩,今天講什麼,怎麼搞的。
是不是。
大家在教會裏面試奉那麼久,你聽到贊的聲音,還是聽到彈的聲音。
教會就是社會的縮影。
一樣的了。
是不是,一樣的,你作為一個政治人物的時候,你要付什麼代價。
你一家大小的代價。
你一家大小的代價。
是不是,你教會試奉還好一點點,你沒有一家大小。
嘩,你出來。
出來做,在社會裏面,來到去參政,嘩,你付的代價就是一家大小的代價。
你,第一,你出來。
不在家裏的時間很多。
是不是,就是有些人說,嘩,你整天都應酬。
沒有應酬就沒有票數。
是不是,這個很大的現實,你不應酬。
你不是整天曝光。
你不要,有些人有,我剛剛上一次去一個教會的燒烤會,因為現在不是選舉時間。
他就可以請。
國會,不是選舉的時間。
是可以請政客在教會裏面。
除了崇拜之外,在Casual,他上一次又在燒烤會裏面。
請了國會議員來講幾句話,OK的,因為他是現任的議員來的。
現任的議員,我跟他聊天。
是啊,有時都是。
都是很辛苦的,因為他在Ottawa。
他一個星期要飛上飛落,飛上飛落,飛來飛去,雖然就是大家給。
大家都是大家夾錢,是不是。
他都要見到家人的,我都覺得情有可原的,飛來飛去。
代價就是什麼。
你一家大小都放在人家面前。
你小朋友上學。
這個是國會議員的兒子,跟牧師仔一樣。
國會議員的兒子,嘩,怎麼搞的,一樣的。
是不是。
好,大家跟你爸爸的政見不同,跟你媽媽的政見不同,你在學校有很長時間。
會不會?當然會。
是不是。
這是代價來的。
這是代價來的。
是不是,跟你在教會裏面有少少不同,教會最多一個星期就見一次,牧師仔和牧師女就見一次。
這個星期。
他的兒子。
天天上學的。
他每天上學的,他面對的壓力。
有時我們就這樣在外面想像不到的。
是不是,你說分開的嘛,爸爸買的。
你要知道。
大人有時都分不開,不要說小朋友。
是不是。
因為政治某些取向的原因,你小朋友可能在學校很難過,這是代價來的。
是不是,這是代價來的。
是不是,這是代價來的。
所以。
為什麼在另外一個角度來說,為什麼有些教會會覺得教會要和社會有分離,甚至他不鼓勵你去參政呢。
就是因為。
弟兄姊妹如果參了政之後,你面對的困難太多了,負的代價太大了,不如你寧願負這麼大的代價,不如回教會裏面做。
是不是,有沒有道理,有。
我不說有沒有,有。
當你承受不了那種壓力的時候,我亦都覺得大家無謂。
無謂這樣。
參政的而且確。
要面對相當大的壓力,包括整天在家裏,這是小事來的。
是不是,你全家人,即是極端的來說我們南邊的市長。
你哪一個人有十六七個記者整天在你門口拍你。
是不是,有沒有,你有沒有十六七個記者在你門口拍你,其實魔鬼是有的,不過因為我們。
太低調,魔鬼不回答我們。
是不是,我不是說他站在上帝那邊,我的意思就是說,即是如果你越。
和上帝的關係越密切,你走在越前鋒,你就面對保羅的情況,保羅其實他不信耶穌是挺好的,你有沒有理解。
他不信耶穌是他拿著文書去捉人。
他信了耶穌,人家拿著文書去捉他。
是不是,這就是代價來的,不過他,所以他就說獨身好了。
他揭然一身,有什麼事捉我。
你有老婆子女呀,你老婆子女被人綁了。
那你怎樣。
你明不明白。
即是你世界上,你在世界上有掛淚的人。
你真是夠不夠膽跟你子女說。
大家一起愛煮,有什麼冬瓜豆腐。
我不敢說國安天命呀,主連問你囉。
你明不明白,這是代價來的。
因為你都見到那些。
那些議員,他不只是他自己被人拍的嘛,是不是。
老婆子女都被人拍的嘛。
是不是。
你想想英國那些王儲,哇大哥我退,已經。
我報價,拿一條不知多長的火來。
是不是。
來拍他,沒有隱私。
那又怎樣,這個不就是代價。
無論是哪一派我們都知道。
我們參與也好,我們不參與也好,其實都要負代價。
問題就是你願意給多少。
去買。
那個return money。
你會發覺到做奸是做異國做中很多。
舉一個很簡單的例子。
為什麼彈藥你又被人扔到獅子下。
為什麼彈藥你又被人扔到獅子下。
我有沒有跟大家說過。
為什麼這麼多級政府的官員一起搏他。
為什麼。
他真的這麼討厭彈藥你。
彈藥你這麼討厭。
為什麼。
因為彈藥你祈禱。
因為彈藥你敬畏上帝。
所以這麼多級政府的人不妥他。
這麼多級政府的人不妥他。
為什麼。
阻住人找食。
你明白嗎。
郭師皇要立他做總長的總長。
一個這麼正義的人。
要為王。
為百姓。
為國為民,你為國為民即是什麼。
即是我們沒有游泳。
你是不是阻著大家找食。
你阻著大家找食大家不一起搭你。
所以你數一下有多少級政府。
不知五級還是六級,一起搭他。
即是聯邦政府、上議院、下議院、聯邦政府、省政府、市政府。
一起來搭你。
為什麼。
阻著大家找食。
是不是。
所以你說。
有些人就說。
基督徒入從政,你很難不妥協。
這個是事實。
有些真的要隻眼開隻眼閉。
但你要留意。
為什麼有些事情真的不拿得出來。
而是等到執了政才拿出來都未遲。
策略來的嘛。
是不是。
如果不是你拿到,我要很正直,跟著全世界一起去搭你,你都不能當政,你說什麼。
說什麼都沒用。
你多理想都沒用。
好了,到你出了政之後。
即是有時我探訪這些家庭,他們都說。
我們什麼意見。
老實講,今天哈巴站在這裡,他都幫不了你。
是不是。
以前我們說,即是你做王爹。
即是你做皇帝,什麼都惡了,但我們看多了公圍劇,都知道皇帝都不是惡了。
是不是,做皇帝都不是惡了。
是不是,今晚要跟誰重行。
都有一班人控制,是不是。
你真是,今晚睡哪張床都不是你控制。
是不是。
最近我收到個email笑到滷在這裡。
那些公圍劇。
就說誰是公主,誰是妃嬪,拍出來最漂亮的女明星,是不是。
跟著他說,事實就是這樣的,跟著拍回那時清朝那些。
那些照片,這個就是真妃,這個就是妃,這個就是皇后,哇,個個的樣子是這樣的。
跟你看電視劇,那些是完全。
風霸牛不相及的。
現在就明白,為什麼那些皇帝要娶這麼多個老婆,因為沒有一個適合的樣子。
政治就是這樣。
政治的reality就是這樣,問題就是有時我們捉棄,大家有沒有留意。
識捉棄之,什麼叫棄居補稅。
是不是,被棄那個真是很慘,是不是。
但問題就是我們要看一個局。
是不是,所以有些人就說,哦,你這樣可能會失去了你的立場。
其實未必一定是失去了他的立場。
不用每次都被人扔到火爐,是不是,是只有那三個沒有燒死,燒死了很多。
所以你就要明白,沒錯。
參政從政。
是要負很大代價的。
所以我們真是,為什麼保羅,保羅就看通了這件事,所以一定要為在上祈禱。
特別是那些勤政愛民那些。
他們很孤單的。
他們面對的壓力很大,特別大的,因為絕大部分的人是行黑的。
你明白嗎,不道理的,不道理的。
你明白嗎,我在香港的時候認識很多。
警戒的朋友,他又不是從政,警戒。
未有連署之前。
大家見過收片,是不是,我家樓下有個自發檔。
天天就有個接仔過來,那兩個警察就去過來隔壁士多喝汽水,經過就放下帽子在自發檔。
然後就去喝汽水,喝完汽水過來自發檔拿回帽子。
那為什麼放下帽子。
你說的。
你試試你當警察,你當基督徒,你不收。
你知道有什麼後果。
要駁火,沒有人打你,你駁火你先走,你基督徒嘛。
是不是,有永生嘛,我沒有,你先走。
OK,捉賊你踢門。
是不是,你有永生嘛。
這個是不是代價。
這個是不是代價。
我看大兄。
跟我們分享,我哭了,你知不知道。
代價來的。
你要為主。
站得穩,你在那個群體裡面你就要面對這個壓力。
是不是。
那些高級一點的。
高級一點的就是。
我做到警司了,我認識的大兄。
我做到警司了。
OK。
不收黑嘛,搜沙頭角。
是不是,油尖旺那些沒得理,因為油尖旺最多水。
是不是,放一些肯收的,油尖旺,不肯收的,沙頭角,你想收都沒有。
是不是,現在可能有了。
就是這樣。
對不對。
代價。
實踐公民責任。
和全方的關係是怎樣呢。
是不是全方的橋樑,一定是。
是不是,人家說上帝哀世人,那你愛了什麼,沒有,我記得我當時沒信耶穌的時候,我對著。
我記得我接回團契的時候就是這樣,五六個大兄圍著我,說上帝愛世人啊,上帝多愛你啊,25你說完再說一陣子。
我跟他說。
我就在社區裡面一個禮拜拿十個鐘頭出來。
幫街童。
義務補習,我說你們這幫上帝愛世人,在社區做什麼。
閉嘴。
沒事。
只是在自己團契裡面上帝愛世人,沒走出門口愛過世人。
是不是。
那你關心我什麼社會,你們這幫基督徒在社會裡做過什麼。
零。
那你說什麼。
廢話一堆。
是不是。
後來當然了,只有自己,原來教會裡面是ICU來的。
教會真是ICU來的。
教會聚了什麼人。
認罪的人。
是不是。
有沒有認過罪,最近上次什麼時候認罪,幾年前。
還是剛剛。
教會是深切治療室來的。
深切治療室來的。
所有知道有。
願意被醫病的人就殺來了。
所以教會都是一個社區來的。
是不是。
從另一個角度來講,教會打開門,五湖四海的人來得。
是不是。
從另一個角度來講,三山五墨的人都來得。
是不是。
你只要願意承認自己都罪,上帝是信上帝是公義的必要,卸免你們的罪。
所以教會裡面的強項就是什麼。
福音就是什麼,上帝卸免你的罪。
是不是,所以教會是深切治療部來的。
是不是,那醫好了又怎樣。
同時。
在社會裡面。
光榆壯。
是不是。
所以一方面我們也是病人,天天都要被治療。
治療,是不是。
零修,什麼叫零修,還記得嗎。
零修就是讓上帝每天來修你。
是不是,每天都要維修,你開車都一樣。
你開車你知道你在哪裏。
你又知道你目的地去到哪裏,你不停地要他微調你,你的車要拿著一盤軚,你不可以放著一盤軚讓他自己走。
零修就是那樣,不停地被上帝修定,我們就走每天的路。
就是這樣。
是不是,那就零修。
是不是,所以我們作為基督徒。
沒錯,我們關心社會一定是成為福音的橋樓。
事實是。
關心社會不等於福音。
這個是事實,我是絕對贊成。
不參與派是這方面的看法。
教會全福音的使命是不能被任何取代的。
不能。
對不對。
因為只是教會裏面有耶穌的福音,教會外面是沒有的。
OK。
但問題就是。
全福音和關心社會如何去配搭呢。
我們要記住一件事。
我是一個牧師,我經常出來講道,我想問你家的廁所污糟了要不要洗。
這個和全福音無關。
我就是問你一個問題,你家的廁所污糟了要不要洗。
要嘛。
是不是。
舉個例子,我們近幾年好一點了,早年的時候我們覺得宣教士很神聖的。
很神聖,出了外面都要交電費。
是不是。
家裡要不要收拾房子。
都要收拾的嘛,是不是。
這個都是他們。
在生活裏面要負責。
同樣其實我們在社會裏面的責任都一樣。
沒有分別。
是不是,社會亂了我們要不要收拾它。
要。
是不是。
我們又不能夠自己自動獨善,其實我們再上去祈禱自動會搞定,沒有這樣的事。
除非你派了進去。
進了一個政壇裏面和他們全福音。
帶了他們信主,又可以。
你自己進去和他砌過,又可以,都可以。
但總之。
兩者之間。
基本上是缺一不可。
是不是。
其實政治就是眾人的事而已。
政治就是眾人的事。
然後我們找一幫管事的人。
出來處理我們的社區。
出來處理我們的政壇。
是不是。
管理眾人的事。
就是這麼簡單的事。
所以究竟基督徒如何實現呢,其實兩者之間。
絕對是應該互相配搭的,我們走出來說都容易一點。
走出來說都容易一點,你知不知道。
人們問到你。
你這些基督徒有什麼愛世人,其實我們教會做了很多,除了社會公益之外,我們在社會裏面。
各個階層都有參與。
是不是。
無論用教會名義或者基督徒的名義。
或者個人的名義。
我們在社區裏面,社會裏面都有各個階層的參與。
我再講多一次。
絕大部分的人包括了中過風心臟病發覺的人,都不懂得關心自己的身體。
所以我們對著一些真是不懂得關心福音,又不懂得關心社會的人,有時我們都是無話可說的。
我們也都無需要。
太過猛整。
因為這個是reality。
這個是事實。
OK。
問題就是。
我們要在上帝面前。
為自己。
定位。
主要我當怎樣。
我一個人生出來會做了政治領袖,沒有的,我認識的有幾個都是。
蒙叉叉地進去了。
是不是。
忽然間,覺得有這個感動。
報名。
和弟兄姊妹騎一套。
損了。
他自己也嚇跳。
他自己也嚇跳,我認識有些弟兄姊妹,自己也嚇跳。
但是他進去之後。
他慢慢。
提升自己的質素。
現在做了一些很有智慧的政客。
我都見過。
都遇過。
OK。
We just never know。
不過最緊要的就是。
向上帝開放。
給上帝一個機會。
給自己一個機會。
給大家一個機會。
據說是可以overrun的,所以我就overrun一點。
好,來到這裡。
有沒有人有什麼提問,對今天我所說的有沒有什麼。
意見,反應,溝通。
不同意,都可以,自由社會就在這裡。
我連兩個正反對黨,其實理論上,如果我們夠成熟,其實是應該可以共存。
應該可以,也是應該的。
因為其實我們有同一個目標,做事的方法不一樣。
取的政治取向不一樣,但是我們的目標一樣,這個最重要。
目標一樣。
目標一樣,這個相當重要。
好,不知道大家有什麼。
問題,或者溝通。
其實這個是很有爭議性的,凡是方便公道,因為有時候就被人一個覺得。
你和我交朋友,或者你們關心我,目的就是想帶我相信耶穌。
帶不到我相信耶穌,就沒有朋友做的了。
這個是一個危機。
所以我經常都提醒自己,我們交朋友的目的都是為了交朋友。
我們關心他的目的都是為了關心他,不過因為我關心他的願望。
將最好的東西分享給他,就是耶穌基督的福音。
這個就是我的態度。
就不可以說,我認識你就是想和你傳福音,傳不到福音就算了。
那你就交不到朋友。
做任何事都是這樣,做那件事很純粹就是做那件事,譬如我要做大業主會的主席。
不就好好的管好那件事。
是不是。
但是同時我也都要讓周圍的人知道,我相信耶穌的,有幾個朋友。
我相信耶穌的,有機會大家坐下談談。
那個目標就很清楚,就是兩樣東西就不要被他衝突。
又都不要令到人家覺得你利用這種關係,目的就是想帶他信教。
就是有些人會覺得是這樣。
明白嗎,現在就是我交你這個朋友就是想交你這個朋友。
沒事的。
不過既然大家交朋友了,我又想將最好的和你分享,你不想聽。
他哭了,但我仍然交上你這個朋友,你就當他好像家人一樣,家人你信耶穌也好。
你不信耶穌也好。
他都是你家人,是不是。
就是這樣。
如果大家沒有問題,沒有意見,今天就先停在這裏。
好,多謝大家,我們一起祈禱。
天父,我們多謝你讓我們一起有機會去思想到我們究竟會在地上的那個角色。
我們知道這個角色是需要我們逐步去揣摩。
和掌握的。
頭主你幫助我們能夠將聖經裏面。
在不同的角度豐富我們,以使我們人生。
就好像耶穌基督你這樣說過,你叫人得生命,你叫人得更豐盛。
不是一個單向,不是一個枯燥的生命,而是一個精彩豐富的生命。
我們多謝你,求你聽我們祈禱,奉猶蘇基督救命,阿彌陀佛。
