可以直接換Mon。
咁仲有機會咧？同大家分享神嘅英話，我一直睇緊馬蜂音，所以今日咧，輪到咧睇馬蜂嘅第12章，嚇。
十。
柒到22節。
大家呢，如果你聖經你請你翻開，無論電子版好或者咧係手上嘅聖經好。
請你翻開，因為呢，我哋講到我再講係講勝基，我希望呢，能夠睇住聖經咧。
一路咧，嚟到跟住咧。
英文嘅內容，你要思想神嘅說話好。
誒，今日咧就。
呢段經文嘅上下文呢？我相信大家呢，如果仲有印象嘅話咧？其實由買翻第11章。
Hmm，就入呢個嘅有賊。
入到耶路撒冷嘅時間咧？
其中一件事呀，喺11章嘅第15節，耶穌潔淨聖跌。
呢件事引起當時咧，好多嘅人特別係宗教領袖好不滿。
因為聖殿或者耶路撒冷嗰個嘅宗教係由呢班領導所共同擁有嘅。
而家人哋呢？好似抄我咗佢講檔攤咁樣，所以呢班嘅宗教領袖咧，可以講話係傾巢而出，令到咧。對耶穌咧作出攻擊？嗱，你睇經文嘅內容呀。
11章嘅。
27節嚇就前一張振興11章27節。
即係做一段嘅時間，佢哋喺耶穌潔淨聖殿之後提出第一個問題。
呢班提出第一個問題就係問耶穌嘅權柄喺邊度嚟嘅？
呢班咩人咧？27次話係祭司長民事同埋長老，嗱，呢個第一個問題。
係呢班人問出嘅？
第二個問題，佢哋就住耶穌所講嘅比喻，想耶穌咧嘅比喻咧？
上邊咧有一個嘅痛，腳有個陷阱俾佢捉到。
咁所以呢個派出人問咧，問耶穌咧，可唔可以納稅派出咩人咧？十12章嘅13節還咧？
係法利賽人同埋幾個希律黨的人。
你見到嗎？佢對象又唔同㗎喎。同頭先所講嘅文士長老。
誒，又唔同嘅？
到咗。
下一次嚇下一次我哋會睇嘅。
12張。
28節。
10月中28節。
即系咧係第4個問題？
就有一個吻是離問。
究竟最大嘅誡命係乜嘢啫？
咁呀，今日我哋喺佢哋問第3個問題。
就係一班撒都該人問嘅問題有關復活嘅事嚇有關富士。
唔知大家有冇睇過套電影叫做真的有天堂下有冇人睇過呀？
咁咧，有套電影亦都咧有I書咧，寫成咗係嗰個5歲嘅細蚊仔。
佢曾經去過天堂。
咁咧，跟住咧上帝俾佢恩典返返嚟。
跟住佢寫成長咧，將佢。
長大之後呢，將佢鎖見到嘅嘢咧，你都捨得落嚟，而當時咧所見到嘅嘢咧？後來咧？
誒，好多人咧，都一一咧，引證咧，譬如我見嘅係有根據嘅，等等，嚇咁呀，一個一個咁嘅電影。
我唔知道呢個嘅。
天堂呀。
有天堂同冇天堂。
對你人生有幾大影響？
如果真係有天堂嘅話。
如果真係會復活嘅話咧？
咁呀，我估你睇見人生嘅終極。
可能你會調節下而家呢個過程？
就等于呀，有啲人咧，就真係好盼望去睇到日出。
所以咧，佢會睇而家行緊呢條上山嘅路咧，雖然辛苦，但係咧。
就會睇得呢？
比較輕，或者你好快脆過去，因為佢會終極見到太陽。
終極見到日出。
咁呀？
如果你。
確定人生嘅終極咧，你能夠容易睇而家行走嘅過程。
雙方嚟講。
你哋基督徒好。
唔係基督徒好，我真係聽過啲基督徒講佢根本佢話佢自己，hmm，你洗禮，但佢唔相信，真係天堂嘅。
嗱，當然呢個信出現咗好大嘅。
即系問題啦。
但如果你真係唔相信天堂嘅話咧？
咁呀，根本你唔會做個終極角度嘅天堂角度睇而家嘅生活。
咁你就同其他人一樣。
究竟人？
喺今世裡面最仲有乜嘢你就將你所有集中力㗎？
放曬嗰度。
然后咧，你就睇成咧，呢個就係我人生嘅終極啦。
不過好奇怪咧？
有時候。
我哋相信天堂。
但同時間呢？
我哋都。
好似咧，唔係將我哋注意力放喺。
將來返到天堂嘅時間上，帝點樣評價我哋一生？
我哋同其他唔信耶穌嘅人都一樣，都好似將我哋嘅主所有嘅精力呀放喺而家呢個世界之上。
如果係嘅話，呢個可能更加矛盾嘅一個嘅立場。
喺呢度呢，嗰班人叫殺到個人。
嗱，殺到個人咧，喺某方面裡邊咧呢度嚟講係第一次出現嘅一個咁嘅人物或者一堆咁嘅人。
殺到個人咧，亦都有個教派嘅名，正如法利賽人喺一個教派嘅名一樣。
呀。
集多個人咧，人數唔多，俾法律人少。
不過咧，佢哋當時呀。
差唔多係祭司裡邊咧，都係殺到個人。
並且大祭司呀。
都係由咧殺到個人所包辦嘅，咁你可以見到殺到個人咧，係當時嘅執政黨？
呀。
如果大家。
最近有留意一出電影呀。
神的兒子嚇。
上帝之子後，上帝之子丟福音電影呢。
佢就講撒都該人咧，同嗰班嘅。
羅馬政權之間嗰個政嗰個嘅權力嘅糾纏呀。
最后咧，將元素咧pansci十字架上。
嗱，我估咧嗰套電影都好真實哋咧。反映緊當時殺到個人呀，亦都係班執政黨，嚇。
即系係對宗教係對耶路撒冷嘅聖殿咧，有相當大權力嘅人。
咁而殺到個人咧係班現實派嚟嘅？
唔單止政治嘅取態現實。
誒，而且咧？
佢哋仲咧？
系對所有見唔到嘢咧，都唔相信嘅。
譬如。
人寫在邊度？
覺得呢啲事嘅人死咗就冇㗎啦。
譬如佢哋認為咧撥當然更加唔相信啦，客人都冇咁唔會復活啦。
唔相信有靈界或者咧，有啲咧一啲嘅活躍嘅靈界喺呢個世界上面嘅工作嘅。
所以咧？
呢個時間？
當耶穌去到聖秩潔淨聖殿，引起咁大嘅哄動嘅時候呢？
佢都加埋其他本來同佢哋敵對關係嘅，或者神學立場唔同嘅法律進行一樣咧，去挑戰耶穌嘅領導權。
咁佢問一個問題。
山東人呢，就相信魔性嘅。
即係創世記至到新明記。
誒，圣經最早嘅呢本書。
而且佢認為咗聖經所講嘅英話咧，係比舊約其他聖經咧係更高蕭若。
所以佢哋搵咗舊勝利邊一段經文，佢哋經文咧就喺生命紀嘅第25章生命嘅25章。
嗰段經文咧？講到咧，如果。
個哥哥死咗。
個細佬咧，就有責任咧，娶咗佢嗰個嘅太太，即除咗阿嫂，然後為佢立後。
如果我今日如果用中國人嘅說話講咧，即係話咧，同佢繼後呢個香燈嚇等佢咧，唔使咧，好似佢族譜裏面冇咗個名。
仲，並且佢嘅家產係唔會外傳，咁當從今天嘅現代社會廣告都好奇怪嘅，但系其實呢個做法啦，喺而家喺中國同埋咧，喺當時嘅希臘社會咧都普遍嘅做法。
嗱，佢就用呢個背景去問耶穌。
問嘅原因咧？就唔係幾想知道答案。
問嘅原因咧？就想令到耶穌咧答唔出。
或者咧顯示出咧，相信復活嘅荒謬。
嚇。
咁呢，佢就話咧，如果嗰個哥哥。
除咗太太。
咁呀？
冇首歌死咗。
咁呀，根據摩西啲律法，咁啊細佬第二個咧，就要接咗呢個嘅責任啦。
咁咧，細佬咧？
又係除咗之外咧？
冇細路，哥又死咗。
第3個第4個一路都係咁，七兄就係咁，當然好極端嘅一個咁嘅。
情況啦。
咁啊結果咧？7個人都離開世界冇首歌。
咁然後咧，就係呢個嘅？
女士呀？
都同樣過身埋啦。
佢就問。
耶穌，如果相信嘅話。
咁將來天堂？
呢位嘅女士屬於七兄弟，裏邊邊個人嘅太太咧咁？
嗱，似乎咧，好似。
誒法利賽人問嗰條絶世好橋，一樣邊個納稅俾該撒，好難答佢條問題。
咁你就問出呢個問題之後咧？耶穌咧，就喺24至開始回答佢。
不過想講佢之前咧？
我想先。
提出一個嘅重點。
不過佢問一個信仰問題嘅時間咧？
可以有好多唔同嘅動機呀。
動機有陣時俾你問嘅問題呢？
係更加重要。
有動機去學習。
當然。
俾冇動機學習？
會事半功倍得多。
有動機。
好多嘢都會做。
冇動機呢？
可能好多嘢都知道要做，但唔會做。
但系佢當嘅動機咧？
咁啊，就算你好，努力去做。
但係你只會得到一個咧係唔正確嘅答案。
一個人就成日遲到㗎嚇。
就睇做咩都遲到。
唔知當中係咪咁樣呀，就成日遲到咁樣。
咁咧就。
佢去約睇牙醫，有時候遲到嘅。
咁呀，成日都似咧，即係好得意喎，梗係遲咗十十至15分鐘，㗎即係。
你有11點聚會好，佢遲十50至15分鐘12點，最好都係遲，十至15分鐘就梗係遲十，即係以前咁樣。
打。
咁呢，就1日咧，佢就打電話去嗰個嘅。
即係？
睇醫生嘅註冊處嘅地方問我。
我約咗幾時睇醫生咁樣？
咁就問嗰個登記嘅人就話。
誒，我大概都會遲十0分十靈日十十零15分鐘嚟㗎，咁樣有冇問題呀？咁樣。
咁呢個人咧就知道佢成日遲到呀，所以佢想咧就警誡下佢。
咁呀，好有智慧踏咁，冇問題冇問題，遲15分鐘冇問題嘅。
不過呢，嚟到之后咧，我哋唔夠時間幫你打麻雀，弱㗎咁樣。
你少嚟啦，咁樣。
啲嗰啲人咧就好準時到達啦。
因為佢有動機，嚇。
呀。
同一信仰歷程裡邊咧有陣時咧？
切咗啲人咧，好似成日都唔長進。
聽極都會咁上下？
即係舞動的。
但係個動機錯咗咧。
可能俾冇動機更加困難。
呢班？
垃圾都個人問復活嘅問題？
但佢唔係真係想知道答案。
佢只不過好想顯出。
佢信仰嘅合理。
耶穌不合理。
佢將一個好嚴肅嘅。
一個好重要嘅問題，呢個問題就係影響到一個人永恆嘅歸宿，究竟有冇復活？
變成咗個純粹理論，甚至係一個咧去整蠱人嘅問題。
佢將個原本我哋今生存在最需要面對嘅問題，究竟有冇來生嘅咧咁？
變成一個無關痛癢嘅。
一個嘅咁嘅鎖碎嘅問題。
幫信仰呀？
再唔係自己經歷。
當信仰再唔係同自己嘅生命有關係嘅時候咧？
呢個信仰？
會變成一個。
腐化。
同埋。
好似係一個多餘嘅一個行動。
但我哋當中可能有啲。
誒，慕道，朋友。
即係我哋叫咧舞蹈朋友即係話咧，你哋覺一段時間可能未曾缺席嘅朋友。
我同樣鼓勵你。
究竟用乜嘢嘅心態嚟到教會咧？
你做乜嘢心態去查經？
或者去問一啲信仰嘅問題咧？
如果問題純粹為咗好奇心。
呢度問下果度問下，但系唔諗住呀，原來呢個信仰如果係真嘅話。
會點樣改變我哋生命？
可能整個嘅態度。
整個嘅學習嘅動機係需要再調節。
同啲姊妹。
我想。
相信呢度大部份都上咗耶穌嘅人。
不過水之後，我哋都信仰嘅興趣動機又如何咧？
會唔會喺個信仰歷程裏面？
有時都懶得去問。
懶得去追尋？
就算追尋嘅時間。
似乎都唔係為咗我生命嘅原因，我最慘。
點解信咗主之後我生命冇咁樣嘅，改變嘅上帝應承咗呢啲嘅應許，點解臨到我身上嘅？
假如。
你能夠從呢個角度去諗。
我估你更加能夠睇到。
信仰同你生命嘅關係。
亦都點答佢地咧，呢個問題似乎咧喺個。
好。
即係好質疑或者咧，係一個唔係好認真想尋求真理嘅得一個態度呢，係需要答佢哋24節。
馬，12章24節。
耶穌說，你們所以錯了。
你不是因為不明白聖經不曉得神的大能麼？
嗱，呢度呀，講咗主要三句應話，第一句應話你錯咗。
第二，同埋第三句係解釋點解佢錯？
就兩句平衡嘅英話，一句係不明白聖經。
錯嘅原因係不明白聖經第一第二係不曉得神嘅大樓？
嗱，呢兩句應話。
就好似一個錢幣。
一兩年咁樣？
係分唔開嘅。
不明白聖經，以致佢不曉得神嘅作為。
請再聽聽多次話。
因為我唔明白聖經，所以我唔會曉得上帝喺我生命當中嘅作為。
但係調返轉頭都係。
因為我冇經歷上帝嘅作為。
所以我會不明白聖經。
如果明白調翻轉正面嚟講，如果明白聖經嘅話咧？即係你聖經係神的道係，叫我哋能夠行善係叫我哋呢？能夠建立生命係叫我哋成為新造嘅人，所以我明白聖經應該聖經俾我曉得上帝喺我身上嘅作為。
亞東。
我生命冇改變嘅時間。
我信耶穌1年好兩年好10年好，20年好，我新年冇改變嘅時候，即係話神極度，雖然聽咗好多。
我唔係真係明白聖經。
用哥羅西書嘅英話講咧，保羅嘅說話講咧？
佢話，我盼望你哋。
真知道祂。
咩叫真知道同假知道有咩分別咧，或者咩叫知道咩叫，真知道咧咁。
唔系嗰個內容有分別。
唔係啲人知道真嘢，有啲人知道假嘢。
如果傳道講聖經都係同樣咁講，嗰篇嘅信息喺一樣嘅，所以冇分真同假。
不過咩叫真知道佢咧？
係講緊，你聽咗之後。
你會應用成為你生命一部分嗰個係真知道佢啦。
唔使錢，講俾佢聽。
你同佢有個人嘅關係。
呢條聖經話你點解會錯咧咁兩個原因？
不明白，聖經。
不曉得？
神嘅？
大樓。
但我知道諗過。
因為我唔。
唔相信，上帝可以感作為。
所以。
我會解錯聖經。
呢個正正就係殺到個人嘅問題。
實到個人，佢以為一定冇機會嘅，所以先點樣講都好咧，都會解釋成嗰啲經文唔係講個會嘅。
先有立場，然後解釋嗰啲精文。
照住自己喜好得出嘅結論。
嗱，我喺。
唉。神學院有機會動心學生，或者有機會咧，上年教書嘅時候會經常接觸一啲唔同嘅神學派別嘅。
一啲嘅學者。
嗰陣時，等呢啲嘅好聰明嘅學者。
即係好同情佢地嚇。
佢哋研究聖經好好。
佢好有學問。
甚至佢窮一生嘅功力去研究咧，可能。
一卷書或者咧一段嘅經脈。
但係如果佢唔信嘅話，就係唔信嘅。
我舉個例子呀。
誒，喺舊聖經裡面，一卷書叫做零家書，大家知道嗎？
係囉。小村支書裡面一本書叫你加英。
你而家相比好多語言嘅。
你而家書照我哋嘅認識就係喺同以賽亞先知同期，即係話咧約莫係公元前嚇公元前咧六至78年嘅一位先知。
呀。
禁書裡邊咧？眾多預言嘅，即係話。
喺中東一帶地方呢個噶呢個國家點呢個國家點呢個國家點？最后咧？因為佢哋肯喐，因為咧，佢哋得罪神，因為咧，佢對人咧，冷酷無情，所以咧，都會慢慢嘅面膜。
嗱，講咗呢啲咁嘅原。
咁日本嘅離家書嘅註釋書嚇？
咁一個咧非常出名嘅學者，佢所以而家輸咧，差唔多係其中一位嘅代表人物啦。
喺本領所謂classic。
你睇連勝書呢，好多時都引佢做一個代表。
呢位西方學者咧？
佢就唔相信。
元日。
佢認為所有嘅議員呢都係假嘅。
佢認為咧，上帝唔會行超自然嘅作為嘅正經日本普通嘅書，所以點解釋啲經文咧？
嗱，呢啲書呢就話呢個國家點呢個國家點都會覺得點呀點？嗱，如果你假設你本書六公元前678年寫咧？
禁呢啲事發生喺公元前300幾年咧，咁呢個當然係完啦。完二300人之後發生嘅事。
不過。
呢個作者話咧，其實唔系。
你家書咧係公元前200年寫嘅。
咁即係話咧，已經發生咗嗰啲嘅力列國發生嘅事。
當時巴比倫點呀阿術點呀？呢個非利士人會點呀？誒，等等。
發生咗嘅啦，已經。
咁所以咧嚟家用發生咗嘅呢啲嘅歷史事件呀，就寫成咗呢本書，其實唔係真係而家先知呢個只係托尼加先知嘅名所寫成嘅一本嘅膠分，當時以色列人咧要好好哋唔好行惡嘅本書。
所以嗰啲唔係預言應驗。
嗰啲係歷史事件嘅膠灰。
有冇聽過咁講呀？
但原來咧，好多個學者咧。
所以生怕學者咧？
又咁嘅態度？
咁咧，我就。
一路睇我由頭到尾睇曬呢本書嚇。
我睇完之后咧，佢好有興趣。
嚇，如果真係咁講，如果你姓經理，翻開嚟教書，好冇呀？
即你翻嚟教書。
你而家想第5章。
你。
第二度第3節。
你家書第5章。
呀。
第二度第3節。
喺個姓，我哋想行排版嘅聖經呢係1090頁。
1092。嗱。
離家書。
5張。
第二度第3節。
即係讀出呢兩次聖經呀？
伯利恆以法他。
呀。
呀。
在以色列中為我作掌權的。
他的根源從亙古從太初就有。
譬如話必將以色列人交付敵人。
直等那生產的虎印生夏子來。
那時。
碧桂度，以色列人那裏。
嗱，呢段經文呀。
佢伯利恆呢個細嘅城市呀，佢猶大呢個哋呢個嘅國家裏面呀，雖然係細嘅城市。
不過咧，你將會成為一個好出名嘅城市，點解咧？因為有一位從你嗰度出嚟果位咧，就會作皇帝嘅，並且呢度特別第二節還咧，佢嘅根源從亙古從太初從起先啦，從時間之前已經有㗎啦。
然后咧？以色列國會交喺佢手裏邊？
佢由婦人所生。
呢個係邊個咧？
呢個就係住宿啦，係咪喺老公第二張？
當天使報信嘅時間咧，就引用呢隻驚物？
就係講伯利恆城呢？
將會有君王而出。
嗱，你要返去頭先果位嘅學者解釋講。
佢話整過黎而家書對公元前200年我寫成嘅，所以之前所豫言嘅嗰啲咩國家咩國家咧，全部都係歷史自己。
咁好，有興趣睇佢，搞到李嘉誠突然將點解釋啊？
你點樣解釋咧？就算係係嚟，係公元前200年寫咧。
呢件事發生喺公元。
明年啦，或者係耶穌時代啱啱出世嘅時候咧，都系。
對佢嚟講係未未發生嘅事。
咁你點解釋咧咁樣？
你估佢點解釋咧？
呀。
佢覺得問個season Raymond呀，即係用覺得德文咁講，即係話咧嗰陣時嘅處境係乜嘢咁樣？
佢嗰個處境都話咧，係假嘅假嘅假嘅，嚇咁到呢條點解咧咁樣？
個人賬戶咧？
佢話咧？
呢個嘅Seven eleven，即係呢個咁嘅處境咧？
耶穌基督。
你好難解釋過其他嘢嘅？
咁即係話咧，呢個完應驗喎。
跟住。
佢冇再發揮落去就去下一段到咗第。
將第4節解釋。
佢好難面對緊呢段經文嘅解釋。
誒，你見到。
最後。
佢被迫要承認呢段經文咧，係指主耶穌。
係預言應驗，即係話你所有頭先所講嘅嘢嗰啲預言啦，都系假嘅假嘅。
但係解釋唔到呢段英文，如果呢段經文真嘅。
點解其他經文，我圓形咧？
但佢唔出面對事實。
所以跳到第二段。
請姊妹？
如果用翻撒刀個人嘅講法。
當你唔肯相信。
所以。
你經歷到上帝大樓。
而且因為咁嘅眼光偏見。
你會唔明白正經？
戴翻翻去馬可12章。
呀。
馬可12章。
喺耶穌指出，佢問題廿四之后咧，佢跟住？
佢直接回應嘅問題，喂，講出咧，佢呢兩方面唔明白聖經，同埋冇曉得神嘅大能嘅，詳細啲嘅講解。
馬可，12章25節。
亦都話人從死裡復活，也不娶也不嫁，乃像天上嘅使者一樣。
你想話原來。
一個人離開世界之後。
地上面嘅關係？
包括夫婦關係都會終止。
我哋夫婦關係當然好親密嘅關系。
係一生一世。
但係只係一生一世。
唔係直到永遠嚇唔係去到天堂嘅時間。
所以佢話我哋嘅婚姻關系會終止。
但係原來跟住搵咧，好像天上嘅事姐。
先上嘅使者，即系嗰啲天使。
等號講正經嘅時間咧，好多人都係。
都問過我節嘅經文，點樣理解英？
即係創世紀第6章我請你又聖經，請你翻開創世紀第6章。
呀。
或者我順便講下啲經文嘅理解。
甚至人將頭先所講嘅同創世第6章咧，連埋一齊嚟到思想。
第6章，第一到第4節。
創世記聖經第一卷啦。
第6章。
第一到第4節。
唔知大家你有冇試過睇定英文嘅時候，覺得好好迷惑，唔知點樣理解應成日讀出年升咧？
當人在世上多起來又生女兒的時候。
神的兒子們看見人的女子美貌就隨意挑選娶來為妻。
有冇話星人寄宿夫血氣？
呀。
誒？
呀。
有位人在地上。
後來神的兒子們和人的女子們交合生子。
就是上古英武有名。
唔知大家有冇讀過啲經文，覺得有啲困難困惑我呀？
就包括咧，有啲嘅猶太人咧都係咁樣理解段經文。
佢認為呢？
第二節神嘅兒子們咧？
係解釋天使喎。
嚇。
解釋，神的兒子們天使。
人嘅女子咧？即系地上面嘅其他嘅婦女啦。
咁咧，就結果咧，天上嘅呢天使咧，就同人嘅呢個嘅。
女子們咧結合。
第4節就問咧，佢哋新出哋上邊咧係偉人？
可能啲奇形怪狀或者3頭六臂嗰啲咁樣嚇。
就是上古英武有名嘅人。
有冇聽過咁解釋啊？
有冇咁嘅疑惑呀？
係啲經文咧？
如果咁你揀咧，肯定係錯嘅。
肯定係錯嘅。
耶穌還咧，天上嘅使者。
但不怕，也不娶。
咁啊，當然啦，更加唔會所謂同地上嘅人咧結合。
你第一。
第二咧，經經文呀，你要從咧整個上限民去理解，其實所有聖經都係你解釋聖經嘅時候要留意嗰個上限民愚民咧，好容易咧。
會解錯聖經。
英文嘅上限文呀。
好簡單啲講6張一到4節。
唔會係怕文洪水事件嘅。
引熱。
因為洪水事件引言咧，喺6章嘅第五到第12節。
喺中式裏面所有嘅故事呀，或者所有嘅事跡記載呀，都有個引言，跟住有個故事，跟住個結論啫。
咁呀，呢個引言啦，已經喺洪水事件引言呀6章嘅五到十以至講咗。
如果6張一到4節都係引言嘅話咧，咁呢個嘅洪水故事就兩個隱形。
用所有嘅記載，不相配。
好啦。
咁啊如果唔系引言嘅話，6張四四只系乜嘢咧咁？
我6張至4G咧係應該上文嘅結論。
上環咩結論咧？上文提到兩個家譜。
第4章。
16節。
開始講該人。
該隱。
係殺咗阿伯，或者你係亞當嘅第一個第二次咧，佢將個細路殺死。
喺個犯罪嘅開始。
佢係逃亡嘅時間。
但係佢好有本事喎，你見到咧，喺該隱嘅後裔當中咧，包括咗有住棚嘅，有畜牧業嘅，有音樂嘅，有打造鐵器嘅，有建造城牆嘅。
等等嘅人咧都系從該隱嘅後裔而出。
即係話咧，呢班人都係好叻嘅。
好，有時呢個經濟社會文化嘅成就。
不過佢哋定位十。
然後到4張嘅25節咧，就嗰個亞當又生咗個兒子叫塞特。
塞特。
又生咗兒子亞當個孫叫以羅契。
頭先話那時候人纔求告瑤和嘅名。
即係話咧，有另外一班係亞當嘅後裔，係敬畏上帝嘅人。
所以當時世界上邊有兩堆人。
一班係好有社會成就，不過唔敬畏上帝個印後日。
另外一班係敬畏上帝，包括有以羅氏同埋後來嘅挪亞。
以諾等等都係從呢條線咧以嚟敬畏上帝人。
咁咧，第5章就系咁結束嘅兩個家譜。
不過好可惜。
雖然好似係平分春色兩個家譜不到第6章嘅時間，話俾聽咧神記兒子們其實係指唔係天線。
神的兒子們腳趾敬畏上帝呢個。
綺羅士。
或者係塞特嘅後裔？
但係人嘅女子們即係話只係睇到贖世生活嘅方面嘅事。
果班嘅，該隱嘅後裔。
一班好有成就，約佢哋再結合。
雖然佢哋繼續能夠成為偉人，能夠地上面有好多嘅成就，不過。
敬畏上帝嘅生活就被污染啦。
嗱，嗰個嗰個理解係咁嘅樣，就唔系咧，將佢變成一個好古怪嘅，一個咁嘅結論，即係你返返去第馬腹感第12章。
耶穌呢度好清楚話畀你聽。
天上嘅使者同埋人離開世界之後，佢進到永恆個裏面，喺靈界嘅身體當中咧，係不會嫁娶，嚇不會嫁娶。
所以今日有太太。
有丈夫。
準備做太太準備做丈夫。
就好似珍惜啦，嚇。
因為只係今生今世嘅啫，嚇。
好似有啲人話都夠啦，咁樣有冇人啦？
法。
跟住第26節。
馬航，12章26節。
其實咁嘅理解呀，有咩根據咧？竟然句相信摩西五經，所以耶穌就引用摩西應變嘅英話咧，佢證明佢所講嘅應係帶住權威嘅。
佢話你就係相信冇聖經，你有冇念過摩西五經嘅荊棘編咧？其實意思即係話咧？摩西喺佢夢召喺荊棘嘅火焰當中啊。上帝向佢呼召嘅時間就係追求佢嘅呢個第3張瑛。
在呼召嘅時間，你記唔記得嗰句說話點講咧？
佢話神對摩西說，我是亞伯拉嘅神，以曬嘅神雅各嘅神咩意思咧？
嗱，請你記得。
摩西時代。
距離亞伯蘭時代大約600年。
亞伯郎係以色列嘅列祖。
誒，佢佢誒？此祖亞伯拉罕個仔以撒。
跟住佢個孫雅各。
跟住嗰幾百年之後到摩西。
當上帝向摩西顯現嘅時間咧，佢話，我是亞伯拉罕，以撒雅各神，請你留意下果度，用present at符號講起現在式講嘅用英文IM。
就嗰個paperman嚇我係亞伯拉罕，我就是我現在是亞伯拉罕，其實。
嗱，當佢同摩西講我我係亞博嘅神嘅時候，即係咩意思咧？
即係話頒行必然係活著。
然後神仙去到業摩西講，我就是現在Audi信。
咁換言之啦，呢句應話本身。
就已經引證。
當。
神對摩西講嘅時間？
亞伯拉罕是咗600年嘅人，係仍然會著咁自然枝有貨嘅事啦。
死後之后咧有靈魂不滅嘅事啦，你唔係就唔會有咁嘅經文啦。
跟住。
新。
耶穌話27節11月死人嘅時候。
乃是活人啲神。
然後呢？再次出現呢個字錯，不過再加多形容詞大錯嚇。
即係再出現一次咧，你哋係大錯了。
我再講大錯咩原因咧？翻翻去24節。
帶錯兩個地方。
一個不明白聖經。
的確係不曉得神嘅大能。
我哋。
因為冇經歷上帝。
所以。
對明白聖經。
有好多限值。
因為我哋唔明白神嘅真理。
所以我哋又好少經歷。
聖經所講嘅說話。
兩者可以互為因果嘅。
所以丙姊妹。
掉番正面嚟講，即系話，我要明白聖經。
嘅方法係我都要將廳嘅聖經實踐嘅生活裡面。
咁我就係能夠更多去經歷神嘅大能。
講到闊嘅是講到永生永死嘅事。
我上一個。
真實嘅例子。
好想同大家分享，亦都作為今日我講到結束。
1912年。
嗯，大家都應該。
即係未出世啦。
1912年。
4月15號。
喺英國。
有隻啱啱做完嘅大輪船。
喺修咸頓嘅地方呢？
嚟到開巷準備咧？
去到美國咩地方？
呢個處女航嘅？
行情呀？
後來。
成為咗。
好多人都提呢嘅事，亦都成為好多拍攝電影嘅。
一個對象。
因為你船咧，被稱為咧永不。
沉沒嘅。
鐵達尼號。
就喺個處女航嘅時候咧，就沉默咗。
我相信呢件事咧，大家都可能透過唔同途徑特別電影咧聽見。
不過喺呢個沉沒嘅過程裏面，有一個人物咧，可能個人。
大家冇乜。
聽過佢名嘅呢個人嘅名叫John拍拍嚇。
John即係約翰哈柏牧師，嚇。
當時。
佢得39歲，嚇得39歲。
其實呢位。
300牧師本來係美國出生，但後來咧係英國嚟到長大？
跟住咧，喺英國一間嘅。
浸信會牧會。
喺個會期間裏邊神號使用佢係一個好著重傳福音。
同埋好似恩賜嘅一個港元。
居屋會根據記招記載咧。
由本來得25個背中。
但係由於大家好著重傳福音，所以好快就去到500人。
北京姊妹，如果我哋都強調傳福音咧。
其實我哋增長得好快。
個問題唔係我哋有咩方法增長問題，我哋係咪好認真傳福音嚇？
所以由廿5人咧，佢增長到500人。
由於咁嘅緣故咧，所以咧？
喺度其他地方呢，都想邀請佢去分享神嘅櫻華。
當時喺芝加哥美國嘅芝加哥啦。
大家無敵教會而家仲喺度嘅我喺即刻讀書嘅時候都經常去嗰個地方呀，無敵較一個好出名。
嘅一間教會？
就邀請佢。
就咧，由英國咧，去到美國咧，去港獨。
所以你克牧師咧？就帶住個6歲嘅女。
就上咗呢個鐵達尼號就準備呢，去美國呢個地方呢，去港獨。
但係誰不知？
開咗旁幾日之後呢船大家。
都記得啦，佢撞到冰山。
初初仲冰山嘅時候咧？
嗰啲人都唔系好。
認真去預備，因為覺得冇可能會沉咗船。
所以大家繼續作惡呀，或者一啲廣播話俾聽，冇事嘅，冇事嘅咁樣。
但結果咧，情況越嚟越差啦。
咁開始咧啲人？
請角度哩，隻船會沉啦。
嗱，最開始嘅時候大家都好好守秩序嘅，將嗰啲救生艇放落。
即係海裏面。
然后咧？就大家都在起救生衣。
讓婦女同埋咧啲係統咧上呢係舊生踢。
所以最后咧，有600幾人咧係上啲救生艇，所以得到保全生命嘅。
但係最後佢發現咧，原來咧？
嗰啲救生係唔足夠嘅。
大家仲記得呢件事英。
因為呢啲人咧想騰出更多空間，所以咧？
明知道㗎船有幾千人咧？
都係咧整咗咧？
唔夠咁多救生艇？
俾啲人可以逃生嘅，亦都冇相信，就即係唔相信船會沉。
結果咧，嗰600幾人上咗船之後咧？
其他人就拼命嘅掙扎啦。
咁呀？
黑白牧師就將佢女6歲女放咗船之後。
同佢講。
可能我哋天上天係天上先至會再見啦。
然後幫佢走番去船嘅事，裏邊嘅時候見到條好慌張，有啲人咧好驚。
咁你敲牧師咧，將佢自己。
著住嗰件救生衣呢？
就畀咗另外一啲人。
佢話咧，可能你比我更加需要。
點解咁做咧？
佢個女喺度㗎喎，點解咁做咧？
佢話，因為我知道我離開世界之後，我會上天堂。
但係，如果你未認識神咧。
你需要繼續活著，希望你認識你個福音。
跟住好快脆。
呢，㗎船就沉咗落。
好冰冷嘅，呢個嘅河水裏邊。
知唔知道當時有幾多人唔知有冇人記得呢個數字啦，你唔好淨係。
就係掛住睇住嗰啲即系嗰啲咁樣嘅之外咧，你你諗下留意下啲歷史事實，先得㗎？
大家知唔知有幾多人啊果度？
原來咧？600幾人獲救，即係坐喺個救生艇裡邊咧？
暗位冰冷嘅呢個嘅海水裡邊咧，係1517人1517人。
呢1500多人當中咧，有幾多人最後得救咧？
但係知唔知呀？
6個。
你諗下幾恐怖嗰個嗰個場合幾恐怖？
喺個人間地獄咁嘅樣。
佢跌咗呢個冰冷海水裏邊嘅時候咧？
呢位克牧師咧？
一路由佢一啲嘅人身邊。
就問佢啲問題？
你得救未呀，咁樣。
有啲人又癡線嘅。
呢種呢個時候同我講啲咁嘅嘢，咁樣嘅。
所以就覺得人睬佢。
有啲人話信主。
有啲人未。
未嗰啲又肯聽嘅咧。
300牧師。
好快同佢講，你叫佢信耶穌，你信耶穌嘅時候，你最得勝你，你去上堂。
應該啲人信得住。
最先一個人。
撲你側邊嘅時候同佢講。
均認為癡線，你講你，你快啲講，你諗下辦法生存就可以，咁你搞啲咁嘅嘢咁樣？
唔聽佢講。
後來轉佢又返轉頭。
喺邊？
你得救未呀，咁樣。
見過啲人點強聽遊戲？
佢信咗住。
走快翠。
亞姆斯隨住個千幾人。
一齊浸死。
嗱，呢個最後俾佢帶佢順柱嘅人。
係其中6個被救嘅其中一個。
佢，後來佢哋翻翻上岸之後。
佢哋開一個嘅重罪。
呢？6個人走埋一齊。
佢就話我見證。
呢位？
拍拍牧師。
佢奮不顧身？
淨係關心其他人未信耶穌。
然後我係其中一個係俾佢最後所拯救嘅人。
當我諗起呢個故事。
比對翻撒都該人問復活嘅事？
係咪好強烈嘅對比咧？
所以你問復活嘅事嘅時間，原來你唔係真系關心？
真係係咪真㗎，更加唔係你復活我如果唔係。
準備咗復活嘅話，我將來會點呀，咁。
原來佢唔係從呢個角度去諗。
只不過將呢啲變成一個。
質詢。
遊戲。
或者係一個咧，顯示自己有你嘅。
一啲嘅問題。
當然咁樣尋求真理嘅人。
佢唔會搵到真的。
但相反。
你見到。
拍拍牧師，佢貫徹始終，雖然佢寫其實得卅9歲。
但係。
企。
相信係被神非常月立嘅一位嘅牧者。
亦都實在上。
佢信。
佢活出。
佢所順嘅信仰。
姐妹有陣時，我都掛心。
我哋迦南道真堂嘅第5節。
究竟我哋咪信我哋所聽嘅福音嘅咧？
究竟我哋？
聽福音。
問福音傳福音有冇活在喺我生命當中嘅咧？
當你今日面對人生面對社會好多動盪嘅時間。
你用乜野角度？
去處理啲問題。
你嘅錢財系有咩角度去處理？
點解叫你手一奉獻好似咁艱難，咁好似想死咁樣即系。
你唔使講你點都唔使講啦，咁樣咪好似啲殺到個人咁，點都唔會覆我哋講咩都唔會㗎啦，咁咪一樣即都系一樣。
應該是不會咁艱難。
甚至點解班主任都咁艱難嘅咧？
唔得㗎牧師，我。
一直落都好早起身嘅體質人幫你放過我啦，咁樣。
點解工作？
嗰個嘅態度？
會俾你返教會事奉上嘅態度更高嘅。
點解服事人俾服事神嘅態度更高嘅？
如果神要修剪你生命。
要你改變一啲習慣。
你改變一啲嘅對人嘅態度。
你改變啲生活方式，以致你能夠生命不斷嘅成長，能夠將來進到永恆嘅時候，得到上帝清債。
應該咁艱難。
話，我係咁㗎啦，我閂咗嚟，咁㗎唔洗改啦，咁樣。
盼望。
我哋唔好做撒都該隱適。
去追求信仰。
我哋做一個好似克牧師咁嘅人。
我知幾多？
我盡量活出呢個信仰。
我生命要收錢。
我金錢為神所用，我時間為神所用。
我家庭。
係為神而設立。
如果你咁嘅態度嘅話。
我相信。
你會經歷到耶穌所講嘅櫻華。
你真係明白聖經。
而且你經歷到上帝嘅大樓。
齊做咗幾多？
第二主。
喺我哋當中作成嘅工作。
如果我今日只係蟲。
自己從世人嘅角度。
去理解我哋信仰嘅話。
佢哋再次光照我地。
叫我哋能夠全程投入。
你所俾我哋寶貴嘅福音裏面。
所以好多位當中頂姊妹可能有唔同嘅掙扎嘅。
有成長過程裏邊有困難。
有試探引誘嘅。
有自我中心好，強烈嘅。
我求你光照我地。
因為其實我哋每一個都係咁嘅罪人。
當你投靠你嘅時間。
你嘅因點。
你嘅榮美。
李聖經上寶貴應許。
就喺我哋身上面。
去到帳面出嚟。
記得越南我地。
叫我哋教會。
咁喺煮嘅度上面？
一齊嘅成長？
土龜同埋耶穌基督聖名祈禱。
嗱。
