(音樂)。
各位主席朋友們 今天有機會和大家分享神的說話。
我一直在看馬鋒音 所以今天輪到看馬鋒的第十二章。
17到22節 請大家如果是聖經請你翻開。
無論電子版或者是手上的聖經好 請你翻開。
因為我們講道 我再講是講聖經 我希望你能夠看著聖經。
一直到接著經文的內容 要思想神的說話。
好 今天這段經文的上下文 我相信大家如果還有印象的話。
其實由馬鋒第十一章 朱耶穌就進入耶路撒冷。
進入耶路撒冷的時間 其中一件事 在十一章的第十五節。
耶穌結聖聖殿 這件事引起當時很多的人。
特別是宗教領袖很不滿 因為聖殿或者耶路撒冷的宗教。
是由這幫領導所共同擁有的 現在有人來好像炒火了他們當攤。
所以這幫宗教領袖可以說是傾巢而出 來對耶穌作出攻擊。
你看看經文的內容 十一章的27節。
前一章聖經 十一章27節 即是早一段時間。
他們在耶穌結聖聖殿之後提出第一個問題。
這幫提出第一個問題就是問耶穌的權柄從哪裡來的。
這幫是什麼人呢?27節說是祭司長、民事和長老。
這是第一個問題 是這幫人問出來的。
第二個問題 他們就著耶穌所說的比喻 想耶穌的比喻。
上面有一個痛腳 有一個陷阱被他們抓到。
所以他們派出的人問耶穌可不可以納稅 派出什麼人呢?。
十二章的13節說是法理賽人和幾個欺律黨的人。
你看到嗎?他們對象又不同了 跟第十一所說的民事長老。
有不同的 到了下一次我們會看的。
十二章28節 即是第四個問題。
就是有一個民事你問究竟最大的解明是什麼。
今天我們看他們問第三個問題。
就是一幫薩都哥人民的問題 有關復活的事。
不知道大家有沒有看過一部電影叫做《真的有天堂》。
有部電影也有書寫成了。
是講過五歲的十五歲的兒子 他曾經去過天堂。
上帝給他恩典回來 寫成了長大之後。
將他所見到的東西寫下來 而當時所見到的東西。
後來很多人都一一印證他所見的有根據等等。
一部這樣的電影 我不知道這個天堂。
有天堂和沒有天堂對你人生有多大影響。
如果真的有天堂的話 如果真的復活的話。
我估計你看見人生的終極可能你會調節一下現在這個過程。
就等於有些人真的很盼望看到日出。
所以他會看現在走上山的路 雖然辛苦。
但就會看得比較輕 或者很快就會過去。
因為他會終極看到太陽 終極看到日出。
如果你確定人生的終極 你能夠容易看現在走的過程。
相反來說 你的基督徒好 不是基督徒好。
我真的聽過那些基督徒說 根本他說他自己基督徒。
十一十一禮 但他不相信真的有天堂。
當然這個信仰出現了很大的問題。
如果你真的不相信天堂的話。
根本你不會從終極角度 天堂角度看現在的生活。
你就跟其他一樣 究竟人在今世裡面最重要的是什麼。
你就將你所有集中力放在那裡。
然後你就看成這個就是我人生的終極。
不過會不會很奇怪呢。
有時候我們相信天堂。
同時我們好像不是將我們的注力放在將來回到天堂的時間。
上帝怎樣評價我們一生。
我們跟其他不相信耶穌的人一樣。
都好像將我們所有的精力放在現在這個世界之上。
如果是的話 這個可能是更加矛盾的一個立場。
這裡說一幫人 叫薩都哥人。
薩都哥人在馬爾坊裡面 這裡說是第一次出現的一個人物。
或者一堆這樣的人。
薩都哥人也有一個教派的名字。
正如法理塞人是一個教派的名字一樣。
薩都哥人人數不多 比法理塞人少。
不過他當時差不多是祭司裡面都是薩都哥人。
並且大祭司都是由薩都哥人所包辦的。
你可以看到薩都哥人是當時的執政黨。
如果大家最近有留意一齣電影《神的兒子》。
《上帝之子》也有呼應電影。
它是說薩都哥人與那幫羅馬政權之間的權力的糾纏。
最後將耶穌釘死在十字架上。
我猜那部電影也很真實地反映著。
當時薩都哥人也是一幫執政黨。
是對宗教、對耶路撒冷的聖殿有相當大的權力的人。
而薩都哥人是一幫現實派。
不單是政治的取態現實。
而且他們還對所有看不到的東西都不相信。
比如人死之後去哪裡?。
他們覺得沒有這些事 人死之後就沒有了。
比如他們認為復活當然更加不相信。
人死之後就不會復活。
不相信有靈界。
或者有活躍的靈界在這個世界上工作。
所以這個時間當耶穌去到結晉聖殿。
引起這麼大的轟動的時候。
他們都加上其他本來與他們敵對關係的。
或者神學立場不同的法律上人一樣。
去挑戰耶穌的領導權。
我問一個問題。
薩都哥人相信摩世慶經。
創世紀至到生命紀。
聖經最早的五本書。
而且他認為摩世慶經所說的話。
是比舊約其他聖經更高超的。
所以他們找了舊約聖經裡面一段經文。
那段經文就在生命紀的第25章。
那段經文說到如果哥哥死了。
弟弟就責任娶了他的太太。
然後為他納後。
如果用中國人的說話說。
就是為他繼後這個香燈。
讓他不用好像族譜裡面沒有了名。
並且他的家產不會外傳。
當然從今天的現代社會來說。
是很奇怪的。
但是這個做法現在在中國。
和當時的希臘社會都普遍的做法。
他就用這個背景去問耶穌。
問的原因就不是想知道答案。
問的原因就是想讓耶穌答不出。
或者顯示出相信復活的荒謬。
他就說如果哥哥娶了太太。
沒有哥哥就死了。
根據摩西的這個律法。
弟弟第二個就要接受這個責任。
弟弟又是娶了之後。
沒有哥哥又死了。
第三個第四個一直都是這樣。
七兄弟都是這樣。
當然是一個極端的情況。
結果這七個人都離開世界沒有哥哥。
然後就是這個女士都同樣過世了。
她就問耶穌如果相信復活的話。
將來天堂這位女士。
屬於七兄弟裡面誰人的太太呢?。
似乎好像花麗菜人問的那條絕世好竅一樣。
應不應該納粹給蓋撒?。
這個問題很難回答。
問出這個問題之後。
耶穌就在二十四節開始回答她。
不過想說下去之前。
我想先提出一個重點。
多於問一個信仰問題的時候。
可以有很多不同的動機。
動機有時候給你問的問題是更加重要。
有動機去學習。
當然比沒有動機學習會時半功夫得多。
有動機很多事情都會做。
沒有動機可能很多事情都知道要做但不會做。
但如果錯誤的動機呢?。
就算你很努力去做。
但你只會得到一個不正確的答案。
一個人經常遲到的。
做什麼都遲到的。
不知道當中是不是這樣。
經常遲到的。
他去看牙醫經常遲到的。
經常遲到的。
很有趣的 一定是遲了10至15分鐘的。
你從11點睡會好。
12點最好都是遲10至15分鐘的。
一定是遲10的 例子遲的。
有一天他打電話去看醫生註冊處的地方。
問我約了什麼時候來看醫生。
問登記的人說。
我大概都會遲10至15分鐘來的。
有沒有問題?。
這個人知道他經常遲到。
所以想警戒他。
很有智慧的答案。
遲10至15分鐘沒問題的。
不過你來到之後。
我們不夠時間幫你打麻醉藥。
你照理吧。
結果這個人就很準時到達。
因為他有動機。
同樣的信仰 歷程裏面。
有時候。
似乎有些人好像。
經常都不長進。
聽極都可以差不多。
因為沒有動機。
但如果動機錯了。
就更加困難。
這幫薩都哥人問復活的問題。
但他不是真的想知道答案。
他只不過很想顯出。
他信仰的合理。
耶穌的不合理。
他將一個很嚴肅的。
一個很重要的問題。
這個問題就是影響到一個永恆的歸宿。
究竟有沒有復活。
變成了一個純粹理論。
甚至是一個去整蠱人的問題。
他將一個原本我們今生存在。
最需要面對的問題。
究竟有沒有來生的呢。
變成一個無關痛癢的。
一個的索稅的問題。
當信仰。
再不是自己經歷。
當信仰再不是跟自己生命有關係的時候。
這個信仰會變成一個。
腐化。
和好像是一個多餘的行動。
當中可能有一些。
冒道朋友。
我們叫冒道朋友。
你們教了一段時間。
可能未曾決志的朋友。
我同樣鼓勵你。
究竟用什麼心態來教會呢。
你用什麼心態去查經。
或者去問一些信仰的問題呢。
如果問題純粹為了好奇心。
你去問一下。
但是不想著。
原來這個信仰如果是真的話。
會怎樣改變我們的生命。
可能整個的態度。
整個的學習動機。
是需要再調節。
同一頂姊妹。
我想相信大部分都信了耶穌的人。
當我信了主之後。
我們對信仰的興趣動機又如何呢。
會不會在這個信仰歷程裡面。
有時候都懶得去問。
懶得去追尋。
就算追尋的時間。
似乎都不是為了我生命的原因。
我去追尋。
為什麼信了主之後。
我生命沒有這樣的改變呢。
上帝答應了這些的允許。
為什麼淋到我身上呢。
假如你能夠從這個角度去想。
我估計你更加能夠看到。
信仰和你生命的關係。
耶穌怎麼回答他們呢。
這個問題似乎是一個。
很質疑或者是一個不太認真。
想尋求真理的態度。
耶穌照答他們。
24節。
馬方12章24節。
耶穌說。
你們所謂錯了。
豈不是因為不明白聖經。
不曉得神的大能嗎。
這裡主要講了三句話。
第一句話。
你們錯了。
第二和第三句。
是解釋為什麼他們錯。
兩句平衡的話。
一句是不明白聖經。
錯的原因是不明白聖經。
第一。
第二是不曉得神的大能。
這兩句話就好像前輩的兩面一樣。
是分不開的。
不明白聖經。
以至他不曉得神的作為。
請再聽多一遍。
因為我不明白聖經。
所以我不會曉得上帝。
在我生命當中的作為。
但反過來也是。
因為我沒有經歷上帝的作為。
所以我會不明白聖經。
如果明白。
反過來正面來說。
如果明白聖經的話。
聖經是神的道。
是叫我們能夠行善。
是叫我們能夠建立生命。
是叫我們成為新造的人。
所以我明白聖經。
應該聖經讓我。
曉得上帝在我身上的作為。
當我生命沒有改變的時候。
我相信耶穌一年好。
兩年好。
十年好。
二十年好。
即是說神的道雖然聽了很多。
我不是真正明白聖經。
用哥羅西書的說話說。
保羅的說話說。
他說我盼望你們真知道它。
什麼叫真知道和假知道有什麼分別。
或者什麼叫知道。
什麼叫真知道。
不是內容有分別。
不是有些人知道真事。
不是有些人知道假事。
如果全道講聖經都同樣這樣講。
那篇的信息是一樣的。
所以沒有分真和假。
不過什麼叫真知道它呢。
是說你聽了之後。
你會形容成為你生命的一部分。
那個是真知道它的。
不用別人告訴你。
你和它有個人的關係。
這條聖經說你為什麼會錯呢。
兩個原因。
不明白聖經。
不曉得神的大能。
我不知道有沒有想過。
因為我不相信上帝可以這樣作為。
所以我會解錯聖經。
這個正正就是薩都哥人的問題。
薩都哥人他以為一定沒有復活的。
所以聖經怎樣講都好。
都會解釋成那些經文。
不是講復活的。
先有立場。
然後解釋那些經文。
照著自己的喜好得出的結論。
我在神學院有機會和神學生。
或者有機會神學院教書的時候。
會經常接觸一些不同的神學派別的學者。
當時這些很聰明的學者。
真的很同情他們。
他們研究聖經很好。
他們很有學問。
甚至他窮一生的功力去研究。
可能一卷書或者一段的經文。
但是如果他不相信的話就是不相信的。
我舉個例子。
在舊的聖經裡面有一卷書叫做尼加書。
大家知道嗎。
小先知書裡面有一卷書叫做尼加書。
尼加書裡面有很多預言。
尼加書照我們的認識就是。
在和以塞亞先知同期。
就是說如果我們在公元前。
公元前六至七百年才知道。
那本書裡面有很多預言。
就是說在中東一帶地方。
這個國家點這個國家點這個國家點。
最後因為他們狠惡。
因為他們得罪神。
因為他們對人冷酷無情。
所以都會慢慢的滅亡。
說了這些預言。
有一本尼加書的主席書。
一個非常出名的學者。
他寫的尼加書差不多是其中一位代表人物。
是一本所謂classic。
你看尼加書的色經書很多時候都引他做一個代表。
這位西方學者。
他就不相信預言。
他認為所有的預言都是假的。
他認為上帝不會行超自然的作為。
聖經只是一本普通的書。
所以怎麼解釋經文呢。
這些書就說這個國家點這個國家點這個國家點。
假設這本書在公元前六七百年寫。
這些事發生在公元前三百多年。
這個當然是原意三百年之後發生的事。
不過這個作者說其實不是。
尼加書是公元前二百年寫的。
就是說已經發生了列國發生的事。
當時巴比倫怎樣亞述怎樣。
這個非裏士人會怎樣等等。
已經發生了。
所以尼加用發生了的這些歷史事件。
就寫成了這本書。
其實不是真的尼加先知。
這個只是托尼加先知的名字所寫成的一本教訓。
當時意識的人要好好地不要行惡的一本書。
所以那些不是預言應驗。
那些是歷史事件的教誨。
有沒有聽過我這樣說。
原來很多學者。
所謂新派學者。
有這樣的態度。
我又看到這本書。
我看完之後很有興趣。
如果真的這樣說。
如果聖經你翻開尼加書好不好。
請你翻開尼加書。
尼加書第五章。
第二到第三節。
尼加書第五章。
第二到第三節。
在舊的聖經。
我們上下行排版的聖經是1090頁。
尼加書五章。
第二到第三節。
一起讀出這兩節聖經。
(讀書中)。
這件經文。
伯利恆這個小的城市。
尤大這個國家裡面。
雖然是小的城市。
不過你將會成為一個很出名的城市。
為什麼呢。
因為有一位從你那裡出來。
那位就會做皇帝的。
並且特別第二節說。
他的根源從梗古。
從太初。
從起先。
從時間之前已經有了。
然後以色列國會交在他手裡。
他由婦人所生。
這是誰呢。
這就是朱爺蘇。
在路教方第二章。
當天使報信的時候。
就引用這段經文。
就是說伯利恆城將會有君王而出。
回到剛才那位學者解釋。
他說整個尼加書。
都是公元前200年所寫成的。
所以之前所預言的那些什麼國家。
什麼國家。
全部都是歷史事件。
我很有興趣看他解釋尼加書第二章怎麼解釋。
你怎麼解釋呢。
就算是公元前200年寫的。
這件事發生在公元0年。
或者是耶穌時代剛出世的時候。
都是對他們來說是未發生的事。
那你怎麼解釋呢。
你猜是怎麼解釋。
他用德文說。
Sipson Layman。
那時候的處境是什麼呢。
他每個處境都說是假的。
到這裡為什麼呢。
到這章說。
他說Sipson Layman。
就是這個處境。
就是耶穌紀錄。
你很難解釋其他東西。
就是說這個預言應驗。
接著他沒有再發揮。
就去下一段到第五章第四節解釋。
他很難面對這件經文的解釋。
你看到最後他被迫要承認這件經文。
是指指耶穌。
是預言應驗。
就是說你所有剛才所說的東西。
那些預言都是假的。
但你解釋不了這段經文。
如果這段經文是真的。
為什麼其他經文不可以預言應驗呢。
但他不想面對這個事實。
所以跳到第二章。
丁姐妹,如果用殺刀個人的說法。
當你不肯相信。
所以你經歷不了上帝大能。
而且因為這樣的眼光偏見。
你會不明白聖經。
回到馬可十二章。
馬可十二章。
在耶穌指出他的問題二十四節之後。
他接著直接回應他的問題。
說出他在這兩方面不明白聖經。
和沒有了解神的大能的詳細講解。
馬可十二章二十五節。
耶穌說人從死裡復活。
也不娶也不嫁乃像天上的使者一樣。
耶穌說原來一個人離開世界之後。
地上的關係。
包括夫婦關係都會終止。
我們夫婦關係當然是很親密的關係。
是一生一世。
但只是一生一世。
不是直到永遠。
不是去到天堂的時間。
所以他說我們的婚姻關係會終止。
然後接著說很像天上的使者。
天上的使者就是那些天使。
講到聖經的時間很多人都問過。
我自己的經文怎麼理解。
就是創世紀第六章。
聖經請你翻開創世紀第六章。
我順便講一下這件經文的理解。
甚至有人將剛才所說的。
和創世紀第六章連在一起來到市場。
創世紀第六章第一到第四節。
創世紀聖經第一卷。
第六章第一到第四節。
不知道大家有沒有試過看這件經文的時候。
覺得很迷惑。
不知道怎麼理解。
我一起讀出這件聖經。
當人在世上多起來。
又生女兒的時候。
神的兒子們看見人的女子美貌。
就隨意挑選取來為妻。
也有話說人機屬父血氣。
有位人在地上。
後來神的兒子們和人的女子們交合生子。
就是上古英武有名的。
不知道大家有沒有讀這件經文覺得困惑。
包括有些猶太人也是這樣理解這件經文。
他認為第二節神的兒子們。
是解釋天使。
他解釋神的兒子們、天使。
人的女子就是地上其他的婦女。
結果天上的天使和人的女子們結合。
第四節就說他們生出地上的偉人。
可能是奇形怪狀或者山頭鹿鼻。
就是上古英武有名的人。
有沒有聽過這樣解釋?有沒有這樣的疑惑?。
但這件經文如果這樣理解肯定是錯的。
耶穌說天上的使者。
入不嫁入不娶。
當然更加不會和地上的人結合。
第一,第二,經文你要從整個上下文去理解。
其實所有聖經都要解釋聖經的時候。
要留意上下文,否則很容易會解錯聖經。
經文的上下文我簡單點說。
六章一到四節不會是下文洪水事件的引言。
因為洪水事件的引言在六章第五到第十二節。
在藏寫的裡面所有的故事。
所有的事跡記載都有一個引言。
然後有一個故事,然後有結論。
這個引言已經在洪水事件引言。
六章的五到十二節說了。
如果六章一到四節都是引言的話。
這個洪水故事就有兩個引言。
和所有的記載不相陪。
如果不是引言的話,六章四節是什麼呢?。
六章四節是應該上文的結論。
上文什麼結論呢?。
上文提到兩個家譜。
第四章十六節開始說該人。
該人是殺了阿伯或者是亞當的第一個弟子。
他將他殺了殺死,是一個犯罪的開始。
他在逃亡的時間,但是他很有本事。
你看到在該人的後裔當中。
包括了有駐棚的、有束木業的、有音樂的。
有打造鐵器的、有建造城牆的等等的人。
都是從該人的後裔而出。
就是說這幫人都是很厲害的。
很有經濟、社會、文化的成就。
不過他們不敬米臣。
然後到四章的二十五節。
就說亞當又生了一個兒子叫塞特。
塞特又生了兒子亞當的孫子叫以羅士。
然後聖經說那時候人才求高、業和的名。
就是說另外一幫是亞當的後裔。
是敬畏上帝的人。
所以當時世界上有兩堆人。
一幫是很有社會成就。
不過不敬畏上帝該人後裔。
另外一幫是敬畏上帝。
包括有以羅士和後來的羅亞、以羅等等。
都是從這條線而來敬畏上帝的人。
第五章就是這樣結束的。
兩個家譜。
不過很可惜。
雖然好像是平分春色兩個家譜。
不過到第六章的時候告訴你。
神的兒子們其實是指。
不是天使。
神的兒子們其實是指敬畏上帝。
這個以羅士或者塞特的後裔。
但是人的女子們。
就是說只看到屬世生活方面的事。
那幫該人的後裔。
一幫很有成就的後裔。
他們再結合。
雖然他們繼續能夠成為偉人。
能夠在地上有很多成就。
不過敬畏上帝的心就被污染了。
那個理解是這樣的。
不是將它變成很古怪的結論。
請你回到《馬可福音》第十二章。
耶穌這裡很清楚告訴你。
天上的使者和人離開世界之後。
他進到永恆的裡面。
在靈界的身體當中。
是不會嫁娶。
所以今天有太太。
有丈夫。
準備做太太。
準備做丈夫。
就好一點珍惜了。
因為只是今生今世。
好像有些人說都夠了。
是嗎?。
接著第26節。
《馬可福音》十二章26節。
耶穌這樣的理解。
有什麼根據呢?。
竟然他們相信摩西五經。
所以耶穌就引用摩西五經的說話。
去證明他所說的話是帶著權威的。
他說你就是相信摩西五經。
你有沒有念過摩西五經的經濟篇呢?。
其實意思就是說摩西在他蒙召。
在經濟的火焰當中。
上帝向他呼召的時間。
就是《倡一求幾》的第三章。
上帝向呼召的時間。
你記不記得那句說話怎麼說呢?。
他說神對摩西說。
我是阿伯洛的神。
以撒的神。
啞國的神什麼意思呢?。
請你記得。
摩西時代距離阿伯洛時代大約600年。
阿伯洛是以色列的祖。
阿伯拉罕的兒子以撒。
跟著他的孫子啞國。
跟著那幾百年之後到摩西。
當上帝向摩西顯現的時間。
他說我是阿伯拉罕以撒。
啞國的神。
請你留意一下。
那裡用present tense講是現在式講的。
用英文說I am。
the god of Abraham。
我是阿伯拉罕。
我就是我現在是阿伯拉罕的神。
當他跟摩西說。
我是阿伯拉罕的神的時候。
什麼意思呢?。
阿伯拉罕必然是活著。
然後神才可以對摩西說。
我就是現在阿伯拉罕的神。
換言之。
這句說話本身就已經印證。
當神對摩西說的時間。
阿伯拉罕死了600年的人。
是仍然活著。
有復活的事。
死後有靈魂不滅的事。
否則就不會有這樣的經文。
跟著耶穌說27次。
神不如死人的神。
乃是活人的神。
然後再一次出現這個字。
錯 不過再加多一言兩詞。
大錯。
再出現一次。
你們是大錯了。
我再講大錯什麼原因呢?。
回到24次。
大錯兩個地方。
一個不明白聖經。
一個是不曉得神的敗類。
我們因為沒有經歷上帝。
所以對明白聖經有很多限制。
因為我們不明白神的真理。
所以我們很少經歷。
聖經所說的話。
兩者可以互為因果。
所以丁姐妹。
調回正面來說。
我要明白聖經的方法是。
我都要將聽的聖經實踐在生活裡面。
我就是能夠更多去經歷神的大立。
講到復活的事。
講到永生永死的事。
我想一個真實的例子。
很想跟大家分享。
也作為今天我講到的結束。
1912年。
大家都應該還沒出生。
1912年4月15日。
在英國。
在一艘剛剛造完的大輪船。
在修邯頓的地方。
來開航。
準備去到美國這個地方。
這個處理航的航程。
後來成為了很多人都提起的事。
也成為了很多拍攝電影的一個對象。
因為這艘船被稱為永不沉沒的鐵達利號。
在它處理航的時候沉沒了。
我相信這件事大家都可能有不同的途徑。
特別是電影聽見。
不過在這個沉沒的過程裡面。
有一個人物可能大家沒什麼聽過他的名字。
這個人的名字叫John Harper。
John 就是約翰哈帕牧師。
當時他只有39歲。
其實這位哈帕牧師本來是美國出身。
但後來在英國長大。
接著在英國一間的浸信會、幕會。
在幕會期間裡面神佬使用他。
他很著重全福音。
和很恩賜的一個講語。
他的幕會根據資料記載。
本來只有25個會眾。
但是由於大家很著重全福音。
所以很快就去到500人。
所以如果我們都強調全福音。
其實我們的增長很快。
問題不是我們有什麼方法增長。
問題是我們是不是很認真全福音。
所以由25人增長到500人。
由於這樣的緣故。
在其他地方都想邀請他去分享神的說話。
當時在芝加哥。
美國的芝加哥。
有間慕迪教會。
現在還在的。
我在芝加哥讀書的時候都經常去那個地方。
慕迪教會是一個很出名的教會。
就邀請他從英國去到美國去港獨。
所以這位哈帕牧師帶著他6歲的女兒。
他就上了這個鐵達尼號。
準備去美國這個地方去港獨。
誰不知開了航幾天之後。
這艘船大家都記得了。
他撞到冰山。
但當他撞到冰山的時候。
那些人都不是很認真去預備。
因為覺得沒可能會沉那艘船。
所以大家繼續作學。
或者有些廣播告訴你沒事的沒事的。
結果情況越來越差了。
開始那些人醒覺到船會沉了。
最開始的時候大家都很守秩序的。
將救生艇放在海裡面。
然後大家都再起救生衣。
讓婦女和孩童上救生艇。
最後有600多人上救生艇。
所以得到保全生命。
但最後他們發現原來救生艇不足夠。
大家還記得這件事。
因為那些人想騰出更多空間。
所以明知道船有幾千人。
都弄了不夠那麼多救生艇。
讓這些人可以逃生。
也不相信船會沉。
結果那600多人上了船之後。
其他人拼命掙扎。
哈佛牧師就將他6歲女兒放了船之後。
跟他說可能我們在天上才會再見。
然後當他走到船裡面的時候。
見到那些人很慌張。
有些人很害怕。
哈佛牧師就將他自己穿著救生衣。
給了另外一些人。
他說可能你比我更加需要。
為什麼這樣做呢?。
他有個女兒在那裡。
為什麼這樣做呢?。
他說因為我知道我離開世界之後。
我會上天堂。
但如果你還沒認識神。
你需要繼續活著。
希望你認識到福音。
然後很快的這艘船就沉了。
在很冰冷的河水裡面。
大家知不知道當時有多少人。
不知道有沒有記得這個數字。
你不要只顧著看著這些。
你留意一下歷史事實才行。
大家知不知道有多少人在那裡。
原來600多人坐在救生艇裡面。
浸在冰冷的海水裡面。
海水裡面是1517人。
這1500多人當中有多少人最後得救呢?。
大家知不知道?6個。
你想想那個場合多恐怖。
是一個人間地獄這樣。
就是在掉在這個冰冷的海水裡面的時候。
這位哈佛牧師一路游去一些人身邊。
就問他一個問題。
你得救了沒有?。
有些人以為他瘋了。
他做了這個事就跟他說這些話。
所以就有一些人理他。
有些人說信了主。
有些人未。
未那些又肯聽的呢?。
哈佛牧師很快跟他說。
你叫他信耶穌。
你信耶穌的時候你罪得赦免。
你去上天堂。
結果有些人信了主。
最先有一個人。
哈佛牧師游去旁邊的時候跟他說。
那人以為他瘋了。
你快點想想辦法生存就好了。
你搞這樣的事情。
不聽他說。
後來轉轉他又游回頭。
又在旁邊。
你得救了沒有?這樣。
結果那些人勉強聽進去。
他信了主。
很快哈佛牧師隨著那一千多人一起淹死。
這個最後被他帶去信主的人。
是其中六個被救的其中一個。
後來他們回到上岸之後。
他們開一個重聚。
這六個人走在一起。
他說我見證這位哈佛牧師。
他粉不顧身。
只是關心其他人未信耶穌。
然後我是其中一個被他最後所拯救的人。
當我想起這個故事。
比對撒都哥人問復活的事。
是不是很強烈的對比呢?。
當你問復活的事的時候。
原來你不是真的關心。
復活的真是否真的。
更加不是。
我如果不是準備復活的話。
我將會怎樣?。
原來他不是從這個角度去想。
他只不過將這些變成一個質詢、遊戲。
或者是一個顯示自己有利的一些問題。
當然這樣尋求真理的人。
他不會找到真理。
相反你見到。
哈佛牧師他貫徹始終。
雖然他死的時候只有39歲。
但是卻是相信是被神非常悅立的一位牧者。
也實在是他信。
他活出他所信的信仰。
兄姐妹有時候我都掛心。
我們嘉南道真堂的弟兄姐妹。
究竟我們是不是信我們所聽的福音呢?。
究竟我們聽福音、聞福音、傳福音。
有沒有活在我們生命當中呢?。
當你今天面對人生、社會很多動盪的時間。
你用什麼角度去處理這些問題?。
你的前菜是用什麼角度去處理呢?。
為什麼叫你受到奉獻好像這麼艱難。
好像想死一樣。
不用說了,你怎樣都不用說了。
不知道好像殺刀那樣。
怎樣都不會復活,你說什麼都不會復活。
不一樣,就是一樣。
為什麼侍奉會這麼艱難呢?。
甚至為什麼翻諸葛都這麼艱難呢?。
不行啊牧師,我一朝一夕都很早起床的。
提出人,拜託你放過我吧。
為什麼工作的態度會比你翻教會侍奉神的態度更高呢?。
為什麼服侍人比服侍神的態度會更高呢?。
如果神要修剪你的生命。
要你改變一些習慣。
要你改變一些對人的態度。
要你改變一些生活方式。
以至你能夠生命不斷的成長。
能夠將來進到永恆的時候得到上帝的稱讚。
為什麼會這麼艱難呢?。
因為我是這樣的,我生出來是這樣的,不用改了。
我盼望我們不要做薩都該人式去追求信仰。
我們做一個好像黑客牧師那樣的人。
我知道多少,我盡量活出這個信仰。
我生命要修剪,我金錢為神所用。
我時間為神所用。
我家庭是為神而設。
如果你這樣的態度的話。
我相信你會經歷到耶穌所說的話。
你真的明白聖經。
而且你會經歷到上帝的大量。
請大家做個祈禱。
第二主,你在我們當中作成的一個工作。
如果我今天只是從自己、從世人的角度。
去理解我們的信仰的話。
求你再次光照我們。
叫我們能夠全情投入你所給我們的寶貴福音裡面。
所以我當中的姐妹可能有不同的掙扎。
有成長過程裡面有困難。
有試探忍有的。
有自我中心很強烈的。
我求你光照我們。
因為其實我們每一個都是這樣的罪人。
當你投靠你的時日。
你的恩典、你的榮美、你聖經上寶貴的英雄。
就在我們身上也會彰顯出來。
記得與藍我們。
經我們教會更在主的道上面。
一起的成長。
我們土貴奉下耶穌基督聖靈祈禱。
謝謝大家。
你不想跟她一起去吗?。
你不想跟他一起玩吗?。
