各位大兄姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市。
播道會網上的五堂崇拜。
今天我們繼續思想大衛生平的信息。
我們去到《撒武爾記》上第22章。
一節至五節 題目叫做《洞穴愛國》。
在開始思想這段聖經之前。
請我們同心低頭 我也同道告。
慈悲人 我的天父 我們滿心感謝你。
我們也大為獻上感謝。
在他這麼多年的沙漠之旅。
在最痛苦 最失望 最沒有犧牲力的時期。
他經歷了上帝寫出美麗的詩篇。
帶給我們很多人的安慰。
求你藉著你的話語去提醒、勸勉、教導。
安慰我們 我們今天禱告。
乃是奉耶穌基督命求 阿們。
Nicola Baccalini是19世紀。
意大利著名的小提琴演奏家。
有一次她在一個演唱會裏面。
哇 充滿了很多的聽眾。
突然間她的使題琴其中一條弦斷了。
在空中掉來掉去。
但見Baccalini滿頭大汗 練不改容。
繼續以三弦琴來演奏 一點都沒有訊息。
沒多久 另外一條弦又斷了。
再沒多久 再另外一條弦又斷了。
只剩下一條弦。
就見到Baccalini咬著牙筋。
繼續用她的單弦琴演奏 毫無訊息。
精彩絕倫 當她演奏完之後。
全場站起大把手掌。
大聲叫Bravo!Bravo!。
但見Baccalini拿著單弦琴再來一個Encore。
演奏完之後 大聲的笑話。
Baccalini單弦琴 一時成為樂壇的佳話。
Mitro Franco也是一個德國的猶太人。
他在猶太的集中營裏面的生還者。
他的親朋戚友都在集中營死了。
德國納粹黨的人拿走他的父母。
他的家財、他的職業 甚至他的手錶。
他的結婚戒指 剝了他的衣服。
削了他的頭髮 奪取他一切的尊嚴和權利。
他在那些野獸的德軍當中 毫無能力。
毫無尊嚴 真的一無所有。
突然間他想到 尊嚴的德軍可以拿走我一切。
但有一件最寶貴的東西他們拿不到的。
拿不到的是什麼?就是他的心態。
可以選擇的權利 他可以選擇憎恨。
也可以選擇寬恕 他可以選擇放棄。
也可以選擇掙扎 他可以選擇盼望。
也可以選擇絕望 他可以選擇自戀。
也可以選擇忍耐 這個心態就好像。
麥格尼尼最後一條懸應。
仍然繼續在說 我繼續演下去。
他不是說 玩完了 我的琴爛了 算了。
他不是 他也不是咒了那個懸琴。
他不要這麼做 他咬著牙根 完成他的演奏。
同樣Victor Franco醫生也沒有選擇放棄。
憎恨他成為今天非常出色的一個心理醫生。
其實人生快樂與否 幸福與否。
往往在乎我們的心態 多於我們的際遇。
Chuck Swindoll 一個很出名的播道會。
牧師就這樣說過 他說人生幸福與否。
10%在乎我們的際遇 90%在乎我們的心態。
事實上我們的心態比我們的教育程度。
收入多少 社會地位 得失成敗來得更重要。
如果我們拿著一個只有一條弦的琴。
但只要有正確的心態 世上沒有什麼難事。
叫我們去絕望 沒有什麼難關我們不可以渡過。
沒有什麼挑戰我們不可以承擔。
沒有什麼崎嶇路我們不可以走過。
當然在我們無能為力之際。
我們仰望我們的上帝。
這一切都可能成為變相的祝福。
可惜我們往往為那些不能改變的事情去憂慮。
去埋怨、去指責。
我們都無能為力的 改不了的。
我們在埋怨 為什麼不去改變一下我們的心態呢?。
世上有很多東西我們是改變不了的。
你看看球隊輸了 輸了就輸了。
你不能改變那個戰果的。
天氣或者熱 或者冷 或者很多雨 或者晴天。
這些不能改變的。
甚至你的丈夫鮑爾拉尼加出走。
既成事實你不能改變。
就算你天天拿著他的照片大吵大鬧。
都不能改變這個事實 是不是?。
人家對你什麼看法?。
不喜歡你講道。
這一切都不是你範圍之內的。
為什麼要為那些你不能改變的事情去激氣呢?。
去憤怒呢?甚至影響身體健康呢?抑鬱呢?。
有人講得很好 世上有些事情。
你不能改變的 你就接納吧。
有些事情你可能會改變的 那你就去改變吧。
最重要的是我們有智慧知道。
什麼是可以改變的 什麼是不可以改變的。
有一件事情是可以改變的 就是我們的心態。
你可以改變你對事物的反應。
你可以改變你對事物的態度。
求錯的結果不是那麼重要 是不是?。
天理的轉變 那是正常的。
父親走 你的丈夫走了 都成為事實了。
人家不喜歡你講道。
無能為力自己就看看哪方面自己有改變。
如果不是這樣的話 那怎麼辦?。
每個人都有他自己的抉擇 有他的喜好。
我們可以像帕格尼尼或者是維多·弗蘭克一樣。
不要為這些事情去影響我們的心態 甚至放棄。
很多年前香港有一位人士。
為黃丹寫了一副對聯 很有意思。
王道不幸 行霸道 丹心未死 死民心。
意思就是說就算外面環境怎麼樣不好。
王道不幸 行霸道 民心死了。
只要我的丹心不死 就有得救。
如果我們的心死了 什麼都完蛋了。
我想到一個故事。
哈羅·庫什納是越戰中一個美軍的俘虜。
他在河內渡過一個寒暑。
他提到有一個24歲的海軍陸戰隊隊員。
他身體很強壯 在集中營裏面已經住了兩年了。
健康如常 他是無犯的POW。
和越共非常合作 原來越共告訴他。
只要你聽聽我的話 你就會得到釋放。
隔了兩年 偶然他聽到 原來是騙他的。
越共根本就沒有依訪他 他就灰心喪志。
不再吃 不再罵 不再叫。
幾個星期之後他就死了。
中國人說這句話很好。
哀莫大於心死 就是這個意思。
你的心態是一個最重要的最寶貴的禮物。
你的戰意 你的鬥志是很重要的。
所以聖經就說 你要保守你的心。
聖意保守一切 因為一生的果效是從心發出的。
是你的心態問題。
今天我們來看看大衛。
如何在谷底裏面發出哀歌。
而這些詩篇是表明他人生。
是有一個很大很大的改變。
首先我們來看看谷底哀歌 詩篇第142篇。
上一回我們講到大衛真的去到谷底。
事實上他谷底 不僅去到谷底 去到黑洞。
他什麼都沒有了 職位 權勢 保障都沒有了。
家庭沒有了 太太沒有了 朋友沒有了。
良師沒有了 甚至他尊嚴都沒有了。
我們上一次所看到的不是一個。
盡美神武的戰士 而是一個瘋瘋癲癲。
口水滿面的乞丐 在城門口挖自己皮膚的傻子。
而且他還仍然有恐懼 怕菲律賓人將他打死。
怕蘇聯要害他 所以在《聖母》《耳機》上22章。
第一節就說大衛離開那裡 逃到阿道蘭洞。
從此之後就過著流亡的洞穴生活。
究竟落在這樣的地步 大衛的心情是怎麼樣呢?。
我想最好就是由大衛自己去描述。
看看大衛當時的心情是怎麼樣。
在洞穴裏面他寫了一首詩 是詩篇第142篇。
在這首詩篇的開頭是這樣寫著。
大衛在洞裏作者訓誨詩 乃是土告。
或者我們還沒有看這首詩的時候。
大家可以閉上眼睛想一想。
你是一個逃亡者 逃到山洞裏面 沒有安全感。
沒有朋友 沒有糧食 沒有明日。
你的心情是怎麼樣呢?。
很多時候我想我們都是落在這樣的一個境況當中。
不容易的 我又記得一個難忘的經歷。
上個星期我和大家說過。
太太因為患上了淋巴癌 需要做骨髓移植。
做完骨髓移植之後就回家休養。
一個剛剛做完這些手術的人。
最怕是染到疾病 尤其是感冒之類的。
因為他的抵抗力實在太弱。
有一個星期日 送拜完 我趕完她回家。
發覺渾身不舒服 我就探望了一會兒。
發覺自己有發燒 嚇得我腳都軟了。
第一個問題就是我會不會傳染給太太。
如果傳染給太太就麻煩了。
那個時候我立即離家出走 暫時迴避。
去到呂青的旅店裏面 住了四天。
完全康復的時候才敢回家。
在這四天裏面 就好像孤孤單單在洞穴當中。
又擔心太太不知道她會不會傳染到。
又不知道她的情形是怎樣。
但是當我想到大衛這首詩。
我自己一個人在房間裏面。
比大衛在洞穴當中好 是吧?。
我心情雖然這麼惡劣。
我想到大衛豈不是更慘。
我們看看詩篇第142篇。
它是怎樣說的 在這樣的情況下它是怎樣說的?。
沒錯 它說是苦情。
英文聖經裏有一個complain的字。
顯然不及中譯本所用的這個苦情。
原文是指思想混亂 一片虛妄 極其痛苦。
所以是苦情 第三節是說到患難。
這個患難這個字在英文是說到。
英文是trouble 煩擾 不安。
不是外在的 是內在的。
第三節 零就發昏了。
真的好像沉下去了。
第四節 沒人眷顧我 沒人認識我。
孤單淒涼 第六節極其卑微。
沒有安全感 被人追殺 敵人勢力很強大。
我稱這個叫做動員 愛國 一點都沒有錯。
在這個詩篇裏面 大衛不單止是向裏面。
看看自己是怎樣的情況。
看到自己的苦況淒涼 他更是懂得一件事。
他向上望 向主傾訴。
而且是非常激動的向主傾訴。
第一節 我發聲哀求耶和華。
發聲懇求耶和華。
他不只是看他裏面的苦 看他的trouble。
他更是向上 然後就說。
我發聲哀求耶和華。
第二節 透露我的苦情 陳述我的患難。
他孤單無援之際 他就向主傾訴。
陳明倒空一切 不住的傾訴。
而且是帶有盼望的傾訴。
因為他的盼望是在乎公義慈愛的主。
就好像第五節說 你是我的避難所。
你是我的福分。
第六節說 救我出來 逼迫我的人。
來我出來這些被困之地。
第七節 二人必還要我。
因為你是恩代了我。
從這首哀歌裏面我們看到。
大衛的確是在谷底 極點。
還有一點 他仍然沒有失去。
雖然在谷底 雖然在黑洞當中。
他仍然沒有失去。
因為他沒有忘記往上看。
是一個信仰 是仰望著天上三一的真神。
他仍然相信是主引領他。
他仍然相信主是他傾訴的對象。
也是他的倚靠 他沒有停止往上看。
因為他知道在上帝裏面得到倚靠。
但是兄弟們 你有沒有去到低谷絕望當中。
有沒有好像人生裏面去到洞穴裏面孤單苦情。
前面是崎嶇路 大風大雨。
你只是看到周圍惡劣的環境 黑暗的時代。
你有沒有向上望呢?。
向著那個憐憫人 滿有盼望的上主傾訴。
事實上這個就是大衛人生的轉捩點。
我們看看為什麼我說是他人生的轉捩點呢?。
這個洞穴的經歷就成為了他的訓練所。
神將大衛引到這個無光無量無人無望。
無安全的黑洞裏面。
人看來是死路絕路完結。
有誰想到大衛在這個時候他沒有放棄。
甚至會看到這個人生極大的轉捩點。
在人生極大的改變。
當他谷底裏面發出哀歌的時候。
同時生命也都是發生變化。
他看到沒有任何東西可以剝奪他的。
因為有上主義的同在。
而且事實上奇怪的事情就發生了。
你看看第一節。
這個《撒姆爾記》上我們看看。
今天我們這段的經文。
《撒姆爾記》上第22章第一節。
他的弟兄和他父親的全家聽見了。
就都嚇到他哭了。
真是奇怪。
你還記不記得在他最光彩。
最有盼望事業最高峰的時候。
當他打死了哥利亞。
入住王宮之際聖經就告訴他什麼呢?。
大衛就離開了他的家。
家人沒有了。
現在在他人生的谷底被追殺、被侮辱、被孤立。
什麼都沒有的時候。
他的兄弟、他的父親就全家聽到。
這個所謂全家包括了他的大哥。
就是那個說他是大哥。
現在竟然走到他那裏支持他、投靠他、鼓勵他。
和他過著艱難的歲月。
你有沒有這樣的經歷?。
我想到當太太病的時候。
我一個人在香港憂慮、徬徨、不安。
在這些歲月裏面幫助我最大的。
是我家人。
雖然在我身邊 但是在我心裏面。
我記得那天晚上我得悉太太患上淋巴癌的時候。
我打電話給我女兒、給我兒子。
他們很體諒、很支持。
我記得我女兒對我說。
爸爸 當你不開心。
身邊沒有人可以聽你的傾訴的時候。
你隨時可以打電話給我。
我們一起在電話裏面哭。
除了我兒女之外。
我弟弟、我弟父很用心不住的關懷、支持。
我姐姐有時常從加拿大打電話給我。
不住的支持。
我感到在艱難的歲月裏面。
我動員的生涯。
我的家人給我的支持。
是遠遠超乎我所想像的。
除了之外還有我的弟兄姊妹。
教會裏面的弟兄姊妹。
他們的禱告、他們的關懷、他們的鼓勵。
就像三藩市報道會那樣不住禱告。
甚至有人知道我們經濟發生困難的時候。
去仗義幫忙。
不但是家人 我們看看第二節。
凡受屈逼的、欠債的、心裏苦惱的。
都聚集到大衛那裏。
大衛就作了他們的頭目。
跟隨他們的約有400人。
嘩 很厲害。
本來是逃亡的 逃到洞穴裏面孤孤單單。
現在竟然有幾百人湧上來。
那他們是甚麼人?。
聖經告訴我們他們是受屈逼的。
希伯來文的字有意思是被欺壓的。
受很大壓力的。
是被欺壓的一群 艱辛的一群。
然後聖經又說他們是欠債的。
希伯來文的字是好像被大耳窿追訴那樣。
欠債纍纍的 逃亡的。
心裏苦惱的。
被欺壓、被剝削、被苦惱。
用今天的術語來說。
經濟方面 負資產、失業的。
被剝削的、被欺壓的、被老闆魚肉的。
被人佔便宜的。
但是奇怪的 在它最低迷的時候。
竟然有400多人一同來支持它。
一同上街遊行。
當然了 在大衛時期就不是上街。
而是走到大衛的洞穴那裏。
你想想當你最失意的時候。
當你最痛苦的時候。
當你有一種強烈的不想埋堆。
不想理我的感覺的時候。
竟然發生這些事。
當一個人失意、失敗。
通常他的想法就是Leave me alone。
你不要理我。
是啊 但是大衛不是這樣。
大衛絕對不是這樣。
他的心態在洞穴裏面。
他寫了第142篇之後。
他又寫了另外一首詩篇。
叫做《五十七篇》。
正如第142篇一樣。
這篇的起頭就是這樣說的。
大衛逃避疏羅 藏在洞裏。
那時他作了這禁詩。
這首詩和第142篇最大的分別就是甚麼呢?。
它不是說沒有人關心我了。
沒有人眷顧我了。
而是說我要求求你賜旁的任下。
等到災害過去。
原來他不只是看內面。
也不只是看外面。
他要看上面。
我要求告至高的神。
就是為我成全蛛絲的神。
那要吞我的人 辱罵我的時候。
神從天上必施恩救我。
也必向我發出慈愛和誠實。
我們更加要留意第四節。
我的性命在獅子中間。
我躺在聖如烈火的世人當中。
他們的牙齒是槍箭。
他們的舌頭是快刀。
柒遜多以為第四節是指投靠大衛那一群人。
他們都是一些受欺壓。
就好像一群不滿。
就好像那些獅子聖如烈火的世人。
亡命之徒。
但是大衛沒有逃避 沒有拒絕。
在詩篇第57篇第7節就說。
神啊 我心堅定 我心堅定。
我要唱詩 我要歌頌。
他要感謝他的上帝。
歌頌上帝的信實和偉大。
因為他看到上帝給他的使命。
他人生方向的轉移點。
後來我們就知道大衛。
是將這個洞穴成為了一個訓練所。
一個Boot Camp Center。
不單他自己就是這400個亡命之徒。
成為了他訓練的革命者和戰士。
成為了大衛的謀事將領。
將整個局勢扭轉過來。
你看看詩篇第34篇。
也是一篇洞穴的詩篇。
他對著那些受屈者 大衛說。
我這困苦人呼求耶和華。
誰能救我出來一切患難。
耶和華的使者在敬畏他的人。
四圍安然搭救他們。
第8節就說。
對著這些欠債 負資產被欺壓的大衛說。
你們要上上主人的知名。
便知道他的美善。
求靠他的人是有福的。
耶和華的市民你們當敬畏他。
因敬畏他的一無所缺。
少壯獅子還缺食忍餓。
但尋求耶和華的甚麼好處都不缺。
對著那些心中苦惱無出路的人。
大衛就在第15節說。
耶和華的眼目看顧義人。
他的義隊要聽他們的呼求。
耶和華向行惡的人辯臉。
以從世人除滅他們的名號。
大衛就憑著這個信念知道第19節所說的。
義人多有苦難。
但耶和華救他們脫離這一切。
又保存他一生的骨頭。
連一根也不截斷。
我想到很多時候我們傳道人在侍奉。
都有很多沮喪、失望。
好像我們說的沒有人聽。
我們做的毫無後果。
我們就好像在洞穴裏面。
我們都是一些很軟弱的人。
但是大衛沒有放棄。
因為他向上望。
我們又沒有放棄。
在我們軟弱的時候。
我們就看到神父召我們。
我記得1976年。
我從美國回到香港就開始侍奉。
我去了一間教會就是魔福堂。
當初剛剛開始侍奉的20多人。
一個青年人都沒有。
心裏面有點沮喪。
就在我最軟弱。
不知道在哪裏。
那些人就開始侍奉。
一個一個侍奉。
奇怪 就好像大衛的經歷一樣。
在洞穴裏面的時候你就會發覺。
神改變了我們。
神就給一些他的恩典我們分享一下。
為什麼大衛的生命有這樣的轉化?。
怎樣我們可以從低谷裏面上升回來呢?。
這三篇詩篇和三號耳機上。
我們所看到的。
最低谷裏面我們看到有幾個很重要的特點。
第一 承認我們是一無所有。
在洞穴裏面大衛看到什麼都沒有。
什麼靠山都沒有。
他只有完全降伏神。
我們的問題在哪裏?。
我們以為自己還有靠山。
我們以為自己還可以靠我們的勢力去打天下。
這是假象來的。
耶穌說 名裏貧窮的人有福。
因為天國是他們的。
當我們看到我們只是一些軟弱的一群。
不是靠自己。
我們是將我們整個生命交付給上帝的時候。
我們就看到上帝的恩典在我們裏面。
世界上的人說。
神會幫助那些能夠自幫自己的人。
God helps those who help themselves。
但這個是錯的。
聖經裏面說。
神只會幫助我們體驗到自己完全無助的人。
God helps those who realize that they are helpless。
是心態上的一無所有。
如果我們想經歷好像大衛的改變。
首先我們要看到一件事。
我們是無助無能。
我們需要完全的依靠神。
是完全將我們交託給他。
保羅說得好。
如果要誇的是誇我軟弱。
因為藉著我的軟弱。
神的大能才彰顯出來。
大衛不單止是看到自己。
不單止向內望看到自己一無所有。
他更加懂得向上望。
望到生命的源頭 望到上帝。
就好像詩篇第34篇說。
是二人呼求 耶和華聽見了。
便救他們脫離一切患難。
耶和華靠近傷心的人。
拯救靈性痛悔的人。
大衛不單止懂得向內看。
他更加懂得向上看 沒錯。
今天我們很多時候就是向外看。
向外看的時候 哇 風浪這麼大。
我怎麼走?。
接著我們向內看。
哎呀 我這麼暈 慘了慘了。
但是耶穌對著那個彼得說。
你為什麼不去看著我呢?。
仰望耶穌。
我們不僅是向內向外。
我們更加是向上。
然後轉了這個眼鏡來看看。
原來上帝給我們有使命的。
就好像《撒姆爾記》上22章。
大衛將這400個亡命之徒。
是上帝給他的。
就成為了一個訓練營。
訓練他成為精兵。
第五節先知 加特對大衛說。
你不要住在山寨 要往猶大地去。
大衛就離開那裡。
進入到這個樹林。
開始革命之旅。
去實踐上帝給他的使命。
今天我們也是。
我們不僅是向上看。
我們更加要看到上帝給我們的使命。
上帝叫我們完成一個什麼使命?。
就是大衛領受到這個使命。
帶著一群跟他有同一意象的人。
開始新的旅程。
你又怎麼樣呢?。
將你同心、低堂、同袍共。
天父求你借助大衛動月的哀歌。
叫我們得到激勵、得到改變。
不僅是向內看 看到自己的軟弱。
又向上望 看到耶穌基督的恩典和勝利。
不僅我們看到耶穌基督。
仍然照顧、看顧我們。
耶穌更加給我們使命。
求你幫助我們 懂得在你面前。
挖著我們的軟弱 求你憐憫我們。
可以完成祢給我們的使命。
祢祝福我們。
我們今天禱告拉開奉耶穌基督的名銜。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
