今天會和大家一起分享的經文。
仍然是在馬太福音。
也都是屬於登山部分的頭一部分。
今天我們所看的經文是從第五章第43至第48節。
今天我給了一個題目它叫做歸回上帝的源泉。
今天我們會看到最後一部分有關主耶穌基督。
在這一連串的反思題目裡。
我去到第六個反思題目。
也可以說是反思的最後一個部分。
今天我們所處在這個世界裡。
我相信其實每一天我們都接收到很多似是而非的觀念。
或者我們英文說叫做ideology。
這個不是一個什麼出奇的事情。
但奇在在這個世界裡有很多已經承認自己是神的子民的人。
甚至有些他們聲稱自己是主的僕人。
他們是未能夠去準確地辨識到這些。
可以說是排山似海的這麼多的觀念。
但這些觀念所帶來的傷害和誤導其實是非常之嚴重的。
因為當我們將這些觀念帶進到我們的教會。
或者我們屬靈的生活裡面的時候。
甚至有些傳道人是拿了來在他的講道裡面的。
那就很容易導致很多信徒誤導這些錯誤的神學。
還以為自己是在正道當中。
其中一個我相信大家都曾經聽過的有一句這樣的說話。
就是說對敵人仁慈就是等同於對自己的殘忍。
不知道大家知不知道這句話的出處。
但是這句話聽上去好像很合道理。
有些信徒甚至用到這句話作為一種。
向在福音這個征戰的時候的主調。
而有些傳道人他們甚至引用這句話。
去指導其實今天我們作為信徒。
怎樣去抗衡這個罪惡。
還有在這個社會當中我們應該怎樣去不斷去追求公義。
所以有些教會的教目。
你不要管是天主教也好。
基督教教會也好。
他們都以為聖經裡面是要教會帶領這個世界去追求公義平等。
這類型的社會活動。
所以有些目者甚至很積極的參與一些所謂抗爭的活動。
但是如果當我們去小心去留意到。
我們今天聽了很多類似的說話的時候。
譬如剛才我所說的這一句。
其實原來這句話對敵人仁慈就等同於對自己殘忍。
原來查考它出自於一份的網絡小說。
這個網絡小說叫做《神墓》。
墓就是墓園的墓。
就是一個墳墓的意思。
在這個作品裡面原來廣泛流傳在網絡世界裡面。
也造就了寫這個小說的這個作者。
但是如果我們更查考它的背景的時候。
原來我們才發現到這一句話。
原來是出自於這一篇文章。
是作為中國近代的一種統戰的產物。
更加嚴重的是什麼呢?。
就是這種教導。
借了進去教會裡面。
教壞很多的信徒。
並且能做到一個地步。
和基督耶穌原本的教導是背道而馳。
而很多信徒都仍然不知道。
所以今天我們來到這一段聖經。
耶穌來到第六個反思的題目。
在這個反思的題目裡面。
耶穌要進一步去幫助他的聽眾。
他的門徒讓他們怎樣有目標。
準確地去定準回歸上帝的方向是什麼。
原來就是要回到上帝那份完全的生命裡面。
所以為什麼我今天給這個題目叫做。
歸回上帝的完全。
我們會讀和合本的版本。
如果是讀英語的版本。
弟兄姊妹可以跟著螢光屏上面。
所打出的New English Translation。
我們一起慢慢去讀。
「你們聽見有話說。
當愛你的淪陷。
恨你的仇敵。
只是我告訴你們。
要愛你們的仇敵。
為那逼迫你們的禱告。
這樣就可以作你們天賦的兒子。
因為他叫日頭照好人也照歹人。
降雨給義人也給不義的人。
你們若單愛那愛你們的人。
有什麼賞賜呢。
就是遂理不也是這樣行嗎。
你們若單請你弟兄的安。
比人有什麼長處呢。
就是愛幫人不也是這樣行嗎。
所以你們要完全。
將你們的天賦完全一樣」。
這段經文我們會分為三個部分去看。
第一個部分我們會去看一個副題。
叫做提防魚目混珠的教條。
我們會集中看第五章。
第43節的經文。
在一開始的第43節裏面。
其實都是承繼在之前的一連串的反思的題目。
包括第21節、27節、33節。
和剛剛上一課我們講完的第38節。
都強調到當時耶穌基督。
坐在他面前的這幫跟隨他的門徒。
他們聽到一些由傳統所帶來的一些講話。
這次耶穌就引用了當時猶太古人。
所流傳下來的一個講論。
這句話是什麼呢。
「多愛你的鄰舍,恨你的仇敵」。
首先我們要了解一下這個引句。
這個引句是相對耶穌在之前的五個引述裏面。
有一個很不同的地方。
和合本就將它譯為一句好像經文一樣。
「多愛你的鄰舍,恨你的仇敵」。
但是如果當我們去比較一下一些英語的版本。
翻譯本。
甚至如果有機會去看這個希臘文的版本的時候。
我們發現到原來這個引句。
耶穌是將它打斷了。
是「多愛你的鄰舍」打斷了它。
然後再加一句語及什麼呢。
接著就是「恨你的仇敵」。
其就其在是什麼呢。
在這個組合裏面我們發覺。
原來只有一半的說話。
是集至於聖經舊約的版本裏面。
如果我們去看單純和合本就會很被誤導。
以為我要找一句聖經。
在聖經裏面要找「多愛你的鄰舍,恨你的仇敵」。
為什麼我找不到呢。
就是因為原來這句話是有這樣的結構上的特點。
第一部分我們去看一下的就是前一半。
前一半說「多愛你的鄰舍」。
原來這句話是真的引至於聖經的其中一部分。
是出自於利未記第十九章第十八節。
Leviticus 19:18。
在這一段落的聖經裏面。
其實就包括了很長的一個引句。
如果大家有機會再去看的時候。
這句話是這樣寫的。
「不可報仇,也不可埋怨你本國的子民。
卻要愛人如己,我是耶和華」。
當大家如果再重新看這段經文的時候。
我們就會發現到。
其實這段經文所說到的內容。
是正正叫我們不要報仇。
甚至也不要埋怨你本國的子民。
埋怨這個字眼其實在希伯來文的原文裏面的意思就是。
心裏面經常含著一種怨恨。
你對你的一些同族的子侄。
你帶著一種恨惡的心態。
雖然還沒有做出來。
不過你的心裏面已經存留了這種思維。
在裏面。
然後就是他們所引用的。
「卻要愛人如己」。
這句是吧。
終於找到了。
愛人如己。
正如這裡所說。
多愛你的鄰舍。
OK。
又修改了一點。
然後最後就是。
「我是耶和華」。
如果大家今晚有機會可以去做一些靈修。
我不妨鼓勵你去靈修這段經文。
就是這個利美記第十九章。
原來利美記第十九章裏面。
如果我們仔細去看。
是當時耶和華神叫祭司。
怎樣去向當時的以色列猶太人。
去講述當他們在他們的社群當中。
發生了一些事件的時候。
他們應該怎樣去處理。
帶一個什麼樣的心態去處理。
所以在整段聖經裏面。
希伯來文寫的時候就用了一種文法。
這種文法叫做。
Curl Imperfect的時態。
這種時態是什麼意思呢。
就是意思。
哇 這是一種常態。
Imperfect的意思就是未完成式。
Curl就是一個最基本的動詞的詞態。
一種恆常會這樣做的情況。
就是等同於太陽在東方升起。
這樣的說法。
所以如果我們去看利美記的時候。
其實作者是要強調。
這部分所介紹的經文。
是一種每一個屬神的子民。
當時特別是猶太人以色列民。
你們應有的常態是怎麼樣的。
所以如果我們看回英語聖經的譯本的時候。
在這個New English Translation。
他就用了一個叫做Must。
你應該就是這樣。
所以如果照這裡所說。
就應該是什麼。
你應該不要報仇。
你又應該不要埋怨你本國的子侄。
你應該去愛人如己。
而且接著怎麼樣。
上帝加個簽名下去。
上帝我是耶和華。
阿彌陀佛。
這個陳述在聖經裡面是很特別的。
如果一些事情。
上帝很嚴正要告訴以色列人知道。
上帝說了之後他會加個簽名。
就好像我們在公司裡面工作的時候。
有一個這樣的工作。
有一個我們叫做計劃書。
那我們要怎麼樣。
不是說我計劃了我就去做了。
我要怎麼樣。
將計劃書提交給最高負責計劃的負責人。
可能是你的上司。
然後要給他簽個名。
決定或者傳一個電郵給你。
肯定你可以做得了。
那你才去推行的。
不是說自作主張。
接著自己就去做。
上帝原來在以色列猶太人的社群裡面。
要他們去處理他們群眾當中的生活上。
一些瑣碎事情的時候。
原來上帝有這麼仔細的心思在這裡說明。
這個是你們理所當然應有的常態。
不要報仇 不要含冤。
反而你要怎麼樣。
彼此相愛 愛人如己一樣。
但是當我們去看回這段聖經的時候。
我們就發覺到原來。
猶太人在他們的傳統當中。
就將這句聖經拆到體無完膚。
甚至連上帝的簽名都將它拔走。
為什麼。
因為前文所說的那些不中聽。
前文說什麼 剛才我們已經說過了。
不可報仇。
他們覺得不中聽 不合用這句話。
於是怎麼樣。
拔走了上帝的簽名。
但是又留下部分的說話在這裡。
就造成了一種混淆視聽的現象。
我時耶和華這個陳述其實是。
最初引用創世記的時候。
當上帝在創世記第十五章。
和阿伯拉罕說要祝福阿伯拉罕。
他的子孫極其繁多的時候。
阿伯蘭就說。
我的產業將來會給人的。
以利以謝的 他的後代。
誰是以利以謝 大家自己看吧。
創世記第十五章。
其實是在他的族裏面出生的另一個人。
但是上帝說不是的。
我帶你去看看你的子孫多到什麼程度。
就帶他出去望上天。
看看天上的繁星。
然後就告訴阿伯蘭。
你的子星多於這些繁星一樣。
數都數不盡 然後怎麼樣。
就說一句 你要知道。
我是耶和華。
阿尼阿都乃。
所以上帝吸引了這個人的時候。
這件事一定是非常之嚴重。
而且要大家慎重地去仔細執行。
絕對不能夠加多。
也都不能夠減少。
但是在這裏我們看到。
猶太人他們的傳統。
就再次使出他們的招。
斷章取義式的節錄。
並且接著怎麼樣。
拔走上帝的簽名。
然後插一些東西進去。
希望用這種方法。
去鞏固自己所說的話。
我們回頭去看這節經文。
這節經文。
如果第一半是多愛你的鄰舍。
是集結於利未記的第十九章第十八節的話。
恨你的仇敵。
這句肯定不是出於利未記第十九章第十八節。
因為第十九章第十八節。
正正就叫你不要有仇恨。
不要報仇。
這裏就是要你恨你的仇敵。
當你們做一點點查考的時候。
就會發現到。
原來這句話根本就不是經文。
其實是當時流傳這句話的人。
他想說這段話的主題動機。
只不過他借一點點上帝的話。
去將他自己所說的話。
去略為掩飾。
這種做法。
可以說是非常流行的一種做法。
不單止在昔日的情況。
就算在今天教會裏面。
傳道人信徒這樣去做。
可以說是比比皆是。
他為了要達到自己的目的。
於是乎就在聖經裏面。
隨便抽查一些經文。
去滿足自己的講話。
又或者說一些和自己想說的話更似的東西。
先將上帝的說話擺了出來。
然後再將自己的說話拼在一起擺。
希望造成一種掩眼的方式。
藉此企圖將自己那份恨惡仇敵的心理。
在上帝或者在他的群體裏面。
表現出上帝合理了和合法了。
他這樣去做。
所以弟兄姊妹。
這種魚目混珠的伎倆。
其實根本上就是一種罪惡的態度。
對上帝的說話增多減少。
對上帝根本不尊重的表現。
用今天的說法。
用英文就是說。
Put your word into God's mouth。
你將你的說話硬套進去上帝的嘴裏面。
這種做法是非常之錯誤。
尤其是他在這裏的主張。
恨你的仇敵。
如果我們去看回這個說法。
而我們知道原來他的主題。
是想說恨我的仇敵的時候。
我們就馬上看回。
其實耶穌在第一個他的反思題目裏面。
就說到不可殺人這條十誡的題目。
其實是連貫在創世記第四章裏面。
該引阿伯兩兄弟仇恨的課題。
正正耶穌在天仙前就要先糾正他的聽眾。
千萬不要跌入這個殺人的陷阱。
而在這裏耶穌去到最後。
這個反思他就又去再回顧這個題目。
去鞏固給這班聽眾知道。
千萬不要這樣做。
堆砌一些假的神學出來。
並且更加不要去仇恨任何的人。
或許有些弟兄姐妹在這個時候。
就會這樣問。
牧師啊。
如果按照公平公義這種原則。
愛恨分明就很合情合理的事情。
所以愛你的鄰居要愛他。
恨惡的仇敵。
我自己人我當然愛他。
那些和我不合的。
那我恨他有什麼問題。
做人是真的。
弟兄姐妹不要拿著小小經文。
在這裏無限放大。
在任何情況去使用。
甚至不要經常用我們信徒要真的。
所以這些話應該聽起來都順耳。
對的啦有什麼問題啊耶穌。
而且怎樣。
彰顯公義公平。
是不是啊。
他是仇敵來的。
我們沒理由和仇敵要對他好的。
正如剛才引言所說。
沒理由我要對敵人仁慈。
對敵人仁慈就是對自己殘忍。
你明白嗎。
弟兄姐妹這些說話很順耳的。
很順耳。
很合罪人的心態。
還很合很多時候。
這些所謂公義公平爭取平等。
這些說法。
其實這些包裝。
全部都是掩飾的。
反而我們要問一句。
在聖經裏面。
有哪裏談論到。
恨惡這個題目呢。
而恨惡的又是什麼呢。
如果我們仔細去看回聖經的時候。
聖經是不是叫我們去恨惡犯罪的人呢。
聖經其實是不是反而叫我們去恨惡。
另一樣東西叫做罪惡呢。
這件事我們要很小心去界定。
因為在聖經裏面。
如果當我們仔細去查考的時候。
聖經說恨惡罪惡。
這種的殘述就非常之普遍的。
譬如在詩篇第45篇第7節。
說你喜愛公義 恨惡罪惡。
在詩篇第97篇第10節。
你們愛耶和華的都當恨惡罪惡。
希伯來書新約了。
一章第九節那裏說。
你喜愛公義 恨惡罪惡。
聖經裏面多次提及的是恨惡罪惡。
Evil。
而不是恨惡犯了罪的人。
犯了罪的人。
上帝是想幫助他脫離罪。
明白嗎?大兄姐妹。
聖經叫我們不要跟隨罪人去行事。
不是叫我們去討厭罪人。
所以大兄姐妹。
當我們去聽這個訊息的時候。
我們其實真的要很小心。
尤其是在今天教會當中。
有些人因為他有些獨特的身份。
越有獨特身份的人。
譬如做牧師 傳道人 侍工主任 執事。
侍工會主任 侍工會財政。
侍工會的總部 建堂委員會的建堂委員。
或者什麼團的團長。
這些名字只是要代表他所擔當的角色。
但是他們每一個其實都應該要按照聖經的原則去辦事。
不要因為他的名字而一定要相信他說的話。
但是如果他做按照他的名字去做的事情。
按照聖經的話。
你就去跟隨他去做。
就沒有問題了 因為跟隨聖經。
最大的問題是今天很多時候我們信徒很容易被某些人的身份。
因為他是牧師 傳道人 宣教士。
他們說的話 於是我們就一定完全100%相信。
很可能有時他們說出來的那些錯誤神學。
錯誤的教導。
聽上去其實是好像很合情合理的。
就好像這些絕聖經。
多愛你的鄰舍 恨你的仇敵。
非常之順耳。
但是卻是一種魚目混珠的教導。
是激發罪惡增添的一種主張。
不是斬斷那個罪惡的循環。
好像我們上一堂所說。
上帝要我們竭盡全力。
去斬斷這個罪惡的循環。
但是這裡是怎麼樣呢?。
鼓勵你去這個循環繼續進入。
在這個情況的時候。
你以為你在彰顯公義。
你以為你在彰顯公平。
甚至你以為有上帝的說話在這裡。
但是其實我們真的很需要。
屬靈的眼睛 特別是聖靈的啟導。
幫助我們在這些那麼順耳的說話裡面。
再次用回聖經的道理。
去幫助我們辨別。
所聽進去的這些講話。
如果合主的道的。
我們要全盤接收。
但是如果只是部分真理的時候。
我們就要小心戒定。
不然的話我們就很容易陷入一些錯誤的當中。
而有時甚至我們會大發熱心地。
去為這些錯誤的神學。
去作出激烈的爭論和辯護。
但同時間你也都去不斷否定。
上帝原本說話的真正目的。
保羅經歷過這樣的經驗。
我也經歷過這樣的經驗。
我曾經和一間教會的信徒。
只是略略講到一個很重要的題目。
就是如果有一次。
有人告訴你聖經上面所寫的東西。
你自己讀都是那個內容。
跟你一向所聽的不同的時候。
你的選擇是什麼呢?。
我就舉了一個例子。
譬如禱告。
我們向父神禱告。
耶穌也都教導我們向父神禱告。
是奉祂的名去禱告。
但是今天的人。
喜歡怎麼禱告就怎麼禱告。
為了什麼去禱告也都不理的。
只是按照自己的心意去禱告。
我說如果你看回耶穌的禱告。
你會按哪一個的禱告呢?。
當我這樣提出的時候。
後來超過一千人。
一起去否定。
說我只是向父神禱告這個教導。
甚至扭曲很多事實。
就說我不准人向聖靈禱告。
不准人向耶穌禱告。
當然我不會向聖靈禱告。
我不會向耶穌禱告。
因為耶穌教我們向父神禱告。
我按照耶穌說的話去做。
至於其他人他喜歡怎麼做。
我不能干涉。
不過我可以告訴你聖經這麼寫。
但是結局超過一千人。
一起來反對。
並且為他們那個錯誤的神學。
一定要向聖靈禱告。
向耶穌禱告。
向聖父禱告。
什麼都可以禱告的話。
甚至要將耶穌在聖經裡面的講話。
將他不斷扭曲來講。
頂枝木。
這種的做法。
不就是好像這段經文裡面。
猶太的古人他們將利未記十九。
將十八字最後上帝的簽署。
將它撕走。
然後將自己的話套進去講。
又有什麼分別呢。
對於我。
我自己相信。
上帝的話這樣寫。
我們就按照他的說法去做。
不需要作一些任何的一些新的創作。
或者猜測。
如果是這樣的時候。
就很容易跌入了一個錯誤的神學裡面。
而這個只是一個其中我人生的例子。
在神學上面有很多這樣的例子。
我在神學院裡面和很多的神學生。
神學教授討論過。
但是好處是什麼呢。
大家都按照回聖經的內文去討論。
弟兄姊妹。
我們有沒有按照聖經的內文。
而去清楚辨識那些魚目混珠的教條呢。
這是第一點。
耶穌在這裡要著重。
很鄭重地說出。
而也是這個引據最大的特色的地方。
好了。
第二部分我們要看的就是從第44至第45節。
在副題我們說的是。
在惡人迫害中認識神。
Knowing God in Persecution。
我們再回去讀多一次這兩節的經文。
44至45節。
「只是我告訴你們要愛你們的仇敵。
為那逼迫你們的禱告。
這樣就可以作你們天父的兒子。
因為他叫日頭召好人也召歹人。
當與給異人也給不異的人」。
在第44節開始的時候。
耶穌再次義正詞嚴地指出。
「要愛你們的仇敵。
為那逼迫你們的禱告」。
其實為你逼迫的人去禱告。
其實聖經也有例子。
甚至耶穌也有說的。
譬如在路加福音第23章34節。
不過那個路加福音我們不說了。
大家可以回去看。
在這裡所說的「逼迫我們的人禱告」。
我們要為他。
是什麼人來的呢?。
其實就正正在我們先前所看到的。
第5章39節裡面那些無理來迫害我們的惡人。
在這裡當你看到這裡的時候。
或者有些人會這樣去回應的。
他說。
哇 這樣啊。
我不報仇已經是難以伸張正義了。
你在這裡還叫我去愛這些仇敵。
尤其是他們已經明明是迫害我們的人。
你還要我去在上帝的當中為他禱告?。
你是不是患了斯德哥爾摩症效群?。
有很多不信主的人都認為信徒是患了斯德哥爾摩症效群。
Stockholm Syndrome。
你知道是什麼病來的嗎?。
就是說一個人。
如果長期被一些錯誤的或者邪惡的事情去壓迫你。
久而久之你反而對那個邪惡的人產生憐憫。
你會覺得他很可憐。
然後你反而會讚同他。
有些人以為耶穌在這裡說就是說到。
啊 那些人來迫害你了。
於是迫害到你肯定是縮小了。
迫害的內度縮小了。
於是怎麼樣?。
你患了斯德哥爾摩症效群。
然後覺得他說的話都有道理。
就轉而支持他。
所以耶穌在這裡是不是教我們。
不如患斯德哥爾摩症效群。
為那些迫害你的人。
你要愛他。
而且怎麼樣?。
為他禱告。
是不是這樣?。
弟姐妹。
耶穌就不是說斯德哥爾摩症效群。
在這裡耶穌其實說一個很重要的事實。
是要幫助我們去認識上帝。
你不要以為你這個做法。
是一種精神分裂。
或者宗教抗議者去做的事情。
他背後怎麼做其實有詳細介紹的。
但最重要的目的是什麼呢?。
要讓我們去認識上帝。
認識神他的屬性是怎麼樣。
所以只要我們細心再看這段經文。
再去讀的時候。
我們就會留意到。
這句聖經是這樣說的。
「要愛你們的仇敵。
為那迫迫你們的禱告」。
請留意禱告。
禱告是什麼?。
是和上帝的交往的活動。
你沒聽錯。
祈禱是和上帝直接交往的活動。
你沒有好好預備的時候。
你就不要隨便走到上帝面前。
在這裡進行禱告 弟姐妹。
禱告是一件很慎重很謹慎的事情。
猶太人都不會亂來的。
他和上帝同活也好。
他和上帝交往的時候。
是很謹慎地和上帝去交談。
在交談當中是做什麼的?。
不是為自己的事去禱告。
而是為那些迫迫你的人去作出這個禱告。
為什麼?。
你就要問了。
為什麼我要走到上帝面前。
不是為我去禱告。
我被人欺負 上帝。
通常我們信徒又怎樣?。
我被人欺負 我們就回到上帝告御狀。
然後希望上帝就弄死那個人。
或者不弄死也報復給他身上。
所以經常引用那句。
「身冤在我 我必報應」。
很多時候信徒是這樣想的。
去到上帝那裡 投訴上帝。
誰對我不好。
或者上帝 我病了。
你搞定他 現在就使我不病了。
或者清高一點的。
誰病了 我知道。
我為他禱告上帝。
希望你快點治好他。
是不是這樣?。
No。
禱告的作用不是這樣。
禱告的詳細內容。
我們遲些會講到主禱問的時候。
我會很詳細的跟大家講。
但最基本的是。
禱告是和上帝直接交往的一個。
屬靈活動。
也是一個信徒的生活的一部分。
所以當我們要去到上帝面前的時候。
我們就要很小心 很謹慎。
小心謹慎不是害怕。
小心謹慎是要去到上帝面前。
帶著一個正確的心態。
正確的了解。
我怎樣和上帝交往。
你要想清楚你的禱告的內容。
才好去找上帝。
等同於什麼呢?。
你還沒和上師談好。
事情究竟是怎樣做的之前。
得不到上師的應許要做的時候。
或者上師想你怎樣做的時候。
你第一件事要知道。
整個背景情況是怎樣。
了解清楚。
你才去到上師面前陳述。
同樣一樣。
我們如果有人迫害我的時候。
我們去上帝面前為他禱告。
我為什麼要為他禱告。
他的情況為什麼會造成這樣。
為什麼他會迫害我呢。
他是不是無理取鬧來迫害我呢。
如果是的時候。
上帝在這個情況之下。
我又怎樣去幫到他呢。
上帝你的心是怎樣去處理這個罪人呢。
這個就是我們禱告的內容。
如果我們不謹慎去處理的話。
輕輕忽忽地走到上帝的面前。
就說我們禱告。
我們很容易在禱告當中犯罪。
弟兄姊妹。
所以當我們去想到禱告這個題目的時候。
又讓我們想起耶穌先前。
剛剛前兩段的經文所說到一些反思的題目。
在第33至37節裡面。
耶穌不是說過納世的問題。
耶穌說根本不需要納世。
是對的事情你就說對。
是錯的事情就說錯。
不需要再去納世才去鞏固你說的話。
有沒有說服力可信性。
不是 不需要的。
不需要發誓的。
你照真實的情況去說就行了。
而去到第38至42節裡面。
耶穌更加強調到。
要在我們能力可為的情況之下。
盡全力去付出。
打破惡性罪惡的循環。
甚至免得自己被捲入了這個。
犯罪的深淵的漩渦裡面。
而這兩段的經文。
就在這裡其實形成了一個回應。
耶穌在這裡提出。
你們要愛你的仇敵。
為那些迫害你的禱告。
其實最重要的目的。
都是想認真地去到上帝的面前。
求上帝展示出。
在這個情況之下。
祂要我們應當怎樣參與其中。
所以如果大家明白到這一點的時候。
耶穌馬上在第45節就說到。
這樣就可以作你們天父的兒子。
這裡強調的就是。
原來我們就可以成為天父的兒子。
更加準確一些的翻譯是什麼。
你們就可以像天上的父的兒子。
我們會開始越來越像我們的上帝。
哦 原來當有人逼迫我的時候。
我覺得很不開心。
我受到甚至傷害了。
我去到上帝的面前去祈求。
是理解上帝在這件事情上。
上帝其實最終怎樣幫助這個人。
這個就是我們想體貼上帝的心思。
做兒子最重要。
不是說只是給錢父母用。
不是說做子女只是天天在家裏。
在父母身邊 不是。
最重要做兒女的。
是心榮然掛著父母之間的情況。
也去惦念著父母怎樣教我在這個世界上去做人。
明白嗎?。
同樣如果我們去到父神的面前的時候禱告。
和他交往。
我們就想知道上帝 父神。
你究竟在這個情況。
怎樣要我可以去體貼你的心腸。
去幫到這個你想幫助的罪人呢?。
明白嗎?弟兄姊妹。
而這一連串的講話。
其實也連貫到我們之前所講到的八幅。
第一就是第五章第九節裏面的第七幅。
講到叫人和睦的人。
這個在上一堂主教我已經講過了。
叫人和睦的人Peacemakers。
其實他們是神的兒女。
The Children of God。
這裏不是說了嗎?。
你不是要做神的兒子嗎?。
其實包括女兒。
但更重要的是在這裏再包括八幅裏面。
第八個幅就是第五章第十至第十一節裏面。
講什麼呢?。
要表示出我們是天國的子民。
那份生命。
並且要顯示出我們已經所屬的國度。
於是乎今天我們作為天國的子民。
我們就是如此而活。
怎樣活呢?。
按照上帝他的聖情而活。
那麼上帝的聖情是什麼呢?。
於是乎耶穌更詳細告訴我們。
什麼呢?。
經文。
因為他叫日頭照好人也照歹人。
放雨給異人也給不義的人。
基督徒很喜歡引用這節聖經。
其實不求甚解。
這句聖經說什麼呢?。
其實是展示上帝的心腸。
上帝創造日。
上帝不是創造光。
上帝創造光的時候。
做這個日頭大光的時候。
上帝不只是照顧好人。
每個人都照顧。
壞人都照顧。
打人就文雅。
壞人 最壞的人叫打人。
上帝都照顧。
上帝不吝嗇。
上帝很慷慨。
而當上帝要在下雨的時候。
滋潤大地。
讓人可以有養生的泉水。
不只是給異人。
上帝落下的雨。
同樣是供應給不義的人。
如果我們只是拿著一個。
所謂公平公義這個觀念。
我們就會有個想法。
為什麼要給那些大壞人。
也有日頭照呢?。
不如讓他們沒有日頭照。
讓他們缺乏維他命E。
讓他們骨質疏鬆。
或者不要讓他們喝水。
口渴致死。
為什麼這樣做?。
上帝去扭轉一個人。
不是用一種仇恨報復的態度。
你沒聽錯。
不是用仇恨報復的態度。
上帝用的方法是什麼?。
是一種他凡有的。
都是每一個人可以得到。
讓你去看見。
你自己的惡。
你自己的罪。
是怎麼樣的樣子。
明白嗎?。
上帝要我們作為他的兒女。
在這個地上。
為什麼要行公義。
號連晚傳。
慈憐謙卑的心。
目的是要給我們這個世界的人。
看到一件事。
一個人屬天國的子民。
他如果不以罪惡的心態。
在這個地上而活。
是這樣的。
那些有罪惡的人。
就看到自己行惡是怎麼樣的。
是一個對比的作用。
明白嗎? 弟兄姊妹。
上帝的心從來不吝嗇。
分享他所有的東西。
上帝以他最公平的態度。
去善待每一個人。
所以藉此而顯明。
什麼叫做罪。
讓罪人可以知道自己的罪。
歹人可以因為白天。
他也知道自己。
我都同樣享受在上帝的供應裡面。
那為什麼我還要為非作歹呢?。
不義的人看見。
咦 原來上帝都不是歧視我的。
下雨也有我份喝的。
我種田也有份種的。
或者我搶別人的田地來種。
我都是不義的人。
都種出東西來。
上帝都是我錯。
上帝是用這些方式。
去讓人糾正過來。
而不是用你是行惡。
你是為我仇。
於是怎麼樣。
我恨你。
然後惡待你。
不是啊。
如果用這種方法。
其實就是罪惡的循環。
不斷的燃燒。
所以如果按照這些猶太古人的傳統去做。
當我是你的淪舍。
恨你的仇敵的話。
我相信。
這些仇敵只會更加變本加厲。
火上加油。
這個不是上帝的心意。
也不是神的子民應有的態度。
所以耶穌就在這裡一語道破。
你要愛你的仇敵。
要為他們去禱告。
明白上帝的心意。
怎樣去更加的幫助他們。
去認到他自己的罪。
認不認到罪。
這是上帝的靈的決定。
但至少在上一堂主教我們都說過。
這個是神國的子民應有的態度。
是神的兒女應有的生命表彰。
所以弟兄姊妹。
我們的上帝很慷慨。
而當我們去祈禱的時候。
為什麼這裡這麼特別提出要禱告呢?。
其實正正就是要指出那個目的。
我們禱告的目的。
其實不是要去求獲得到我們的心所期盼。
而是在禱告裡面去明白上帝他們的心。
然後好使我們這些能夠關心到上帝的心思的人。
可以同樣去在這個時代裡面。
當我們面對著這些會迫害我們的人的時候。
我們應該怎樣以上帝的心懷意念。
去回應加以配合上帝挽回這些人的工作。
我們沒有辦法扭轉那個人的生命。
但我們有這個可以說是權利。
可以去作出參與挽回人的工作。
這是一份榮譽。
但我們也應該要小心去先掌握上帝的心懷意念。
的一個很重要的環節。
我可以很大膽的說。
今天其實很多基督徒他們的禱告生活。
其實都只是在一個錯誤當中去度過的。
他以為他自己的禱告每天都在禱告。
早上禱 晚上禱 24小時禱 日禱 夜禱 走又禱 站又禱 睡又禱。
他以為這樣一定是好的。
他以為這樣多禱告就等於一定是會靈驗一點。
他認為這樣多禱告就會虔誠一點。
不是的 兄弟姐妹。
當我們去到神的面前禱告。
不是為自己去伸冤。
用這個例子。
你被逼迫 你不是去祈求上帝。
上帝快點為我伸冤 快點去欺負我的人。
上帝你動手去幫我報復。
所以耶穌經常說伸冤在上帝的手上。
伸冤在我 我必報應 上帝會做的。
這些何時何月 上帝會做的。
不需要你祈禱的這些東西。
你要祈禱的是甚麼。
明白上帝的心在這個世界上要你怎樣去參與。
在祂安排的工作裏面。
當我們能夠了解這樣的事 祈禱的時候。
我們就會開始越來越明白。
我們上主的那份廣闊的胸襟。
祈禱的生活就是要讓我們學會領略。
上帝那份的心懷意念。
因此我們在這段經文就可以明明白白地了解到。
原來當惡人在這個世界裏面。
加害於我們的時候。
其實原來也是同時。
神為我們打開了一條通道。
讓我們去明白上帝。
等同於上帝為我們開了一條道路。
讓我們可以打通經脈。
去到上帝的面前。
是不是很好啊。
是不容易的。
不過是一個很徹底去認識上帝的機會。
到了最後我們來看看這段經文說甚麼。
在這段經文裏面。
耶穌繼續說。
第46至第48節。
在這部分有個副題。
叫做「成為神一樣的完全屬性」。
Become perfect just as God is perfect。
我們讀一讀這三節經文。
第46至第48節。
你們若單愛那愛你們的人有甚麼賞賜呢。
就是遂理不也是這樣行嗎。
你們若單請你弟兄的安。
比人有甚麼長處呢。
就是愛邦人不也是這樣行嗎。
所以你們要完全將你們的天賦完全一樣。
來到這部分我們會看到。
耶穌引用了兩個平行反思的例子。
來去展述一個很重要的事實給我們知道。
這是甚麼事實呢。
就是如果我們按照那些傳統。
猶太古人所流傳下來的做法。
其實我們根本就不等同於天國的子民。
我們看看這兩個例子。
這兩個例子引用了兩批人。
第一批是甚麼人呢。
第一批就是那些會愛你的人。
在這裏聖經說。
若單愛那愛你們的人。
這個單字原文是沒有的。
但因為第47節說到。
你們若單請你弟兄的安。
那裏就有個單字。
所以和合版本的翻譯。
那個人就會意加了個單字。
嘗試組織成一個平行句子。
其實不需要的。
因為其實很簡單。
耶穌說。
若你只懂得愛那些愛你的人。
有甚麼賞賜呢。
有甚麼回報呢。
有獎嗎。
他說那些稅利不是有一樣這樣的做法。
第二個呢。
耶穌在這裏說。
第二批就是。
你只懂得問你的弟兄的安。
向你同族的同鄉人去問安。
那你有甚麼長處。
長處即是你有甚麼特別的。
出類拔萃的地方。
其實你的做法和一個愛邦人有甚麼分別呢。
耶穌用了這兩個例子。
其實就展現了一個很重要的事實。
第一。
我們看到的。
這些做法。
其實那個程度。
不是單單屬臣子民。
或者這裏所說的猶太人。
他們做的。
那些稅利和愛邦人都做的。
那我們就想一下。
稅利和愛邦人是甚麼人呢。
如果大家知道。
馬太福音的作者。
他都是做稅務的出身的時候。
稅利。
他就是最現身說法的。
猶太人根本就沒有人喜歡這兩類的人。
幫羅馬政府收稅的人。
和那些愛邦的人。
那些不入流的。
因為他覺得自己高高在上。
自己是優越的民族。
我有上帝成為我們的神。
所以簡單來說。
傳統的猶太人根本就看不起那些稅利。
傳統的猶太人根本看不起那些愛邦人。
耶穌在這裏的說法。
其實一語道破。
如果你只是愛那些愛你的人。
其實你和那些稅利沒有甚麼分別。
稅利不會愛猶太人的。
他們只是收稅的。
你給稅他就交差。
還要給他點油水。
他最喜歡看到你給錢的。
他不會愛你的。
他收錢的。
收黑錢的。
這不是說稅利會愛你。
也不是說愛邦人會來問你安。
明不明白。
不是。
耶穌在這裏是故意提出這兩類的人。
如果你做的事。
愛你愛的人。
或者你只是問你的兄弟安。
你的水平。
其實和你不喜歡的稅利。
你不喜歡的愛邦人。
其實有甚麼分別。
你有獎賞。
你出類拔萃一點。
No。
你和他們一模一樣。
你所做到的程度。
和他們一模一樣。
你鄙視他們。
但是你又做回你鄙視的人。
他們所做的事。
這叫做神國的指紋。
明不明白。
弟兄姊妹。
其實耶穌這句說話。
是打中了很多猶太人。
他們當時自以為他是屬神的指紋這個身份。
屬神的指紋這個身份不是一個掛名。
是一個有實質生命生活的人。
所以你們的表現應該是怎樣。
勝過你們鄙視的人。
明不明白。
耶穌其實想說這件事。
告訴他們知道。
如果你們仍然是只不過跟隨。
那些傳統猶太古人流傳的思維。
多愛你的鄰舍。
恨你的仇敵。
其實你們的思想行為根本就是甚麼。
用一個字眼。
跟著第48節說。
不完全的。
如果你們是這樣。
你們的生命生活是破產的狀態。
你們的生命生活根本和上帝不一樣。
因為上帝的生命生活不是這樣處理的。
上帝的生命生活是怎樣。
不是報仇。
是更慷慨的。
公平地將上帝所有的東西。
都供應給所有的人知道。
而作為神的指紋。
你得到一份。
你就要怎樣。
學會彰顯這份對上帝的感恩。
那些惡人壞人就可以看到。
哦 我原來都得到。
但是我沒有這份心智。
誘發他們去悔罪。
所以這段聖經其實來到第48節。
就是總覽所有。
從第五章21節至第47節裏面。
耶穌所有六個反思的題目的總綱。
我們最終作為神的指紋。
屬神的兒女。
天國的一份子。
我們必須要歸回上帝應有的那份完全。
所以第48節就這樣說。
所以你們要完全。
將你們天賦完全一樣。
這個就是你最終最終的目的。
耶穌在這裏其實展示給所有在場的聽眾知道。
你們如果維持著古人那種的思維。
那種的傳統。
其實你們那種的思想是很低等的思想。
和世人那些不信主的人。
外邦的人。
稅吏的人。
你所鄙視的人。
其實沒有分別的。
如果你跟隨他們這樣做。
很低等的。
但是如果你去明白上帝的心是怎樣的。
對這個創造。
特別是每一個人的話。
你的思想行為就會學會在上帝的心思裏面去移活。
這樣的時候你就能夠體會到上帝的心懷。
也配合上帝在這個地上移活。
這樣是怎樣呢?。
這樣你的生命就會完全起來了。
那究竟上帝的完全是什麼意思呢?。
完全這個字眼。
Aleos。
在新穿聖經裏面總共用了19次。
除了雅學書最多用了5次之外。
我們所看的馬太福音就是最多的了。
第二多的了。
就是用了3次。
其中一次就是在這裏所用的。
這個字眼它本身的意義是什麼意思呢?。
就是指到符合最高水平和要求的一個人。
而這個人他是期望自己完滿地去達標。
而他不會滿足於在任何低於完滿達標的水平。
他竭盡所能去達至一個最高的標準。
而這個標準就在上帝裏面找得到。
所以你要禱告。
上帝裏面找回最高的標準是什麼。
讀聖經是一個最好的方法。
讓我們去明白上帝最高的標準是什麼。
所以讀經和禱告是走在一起的。
不是有禱告不用讀經。
不是的。
讀經是明白上帝的心意。
在禱告裏面直接明白了上帝的心意。
呈去上帝的面前。
然後求神。
是幫你在這個身處的環境裏面。
如何實踐上帝的心意。
既然《雅各書》是最多用這個字眼。
那就讓我們去看看《雅各》。
如何講到可以完全起來。
《雅各書》第一章第四節這樣說。
忍耐也當成功。
使你們成全完備毫無欠缺。
原來要去成為完全。
得到好像上帝一樣的最高標準。
是要經過在這個地上不斷的忍耐。
英文聖經用了一個字眼。
Endurance。
這個字眼就是說。
我們預設了一定會不斷受到很多的壓迫。
教會是一個什麼地方。
是一群信徒被呼召出來。
去一起履行上帝的目的。
而這群人在這個世代上。
如何履行上帝的目的。
就是要一同面對角色的迫害。
所以教會的角色。
其實就是鞏固弟兄姊妹。
一同去面對這些的迫害。
所以今天這段經文。
我談論到的就是。
我們要歸回到上帝的完全。
我們必須要經歷這份被迫害的過程。
而這些迫害也很自然會來找我們。
因為他見到一些人。
如果要按照最高神的標準而活的時候。
他們會很不舒服。
於是會來抗衡。
對我們施壓。
迫害。
在這個時候我們要求上主。
讓我們繼續明白他的心思。
有智慧地在我們所身處的環境裡。
活出完全。
弟兄姊妹。
這個只不過是登山補訓的最開頭的地方。
接著我們會進入到。
肉心的地步。
每一個題目都可以說是。
誘發到當時每一個猶太人。
有很大的掙扎。
我相信當耶穌在他面前。
聽著他講道的人。
一直這樣聽下去的時候。
走下有一些 走下一些。
因為為什麼呢?。
真的很難接受。
而不會走的人。
也會秉持行的人。
那些就是真正神。
要尋找屬於他的子民。
你和我是不是其中一份子呢?。
一起跟著他走。
慈悲天父多謝你讓我在這段聖經裡看到。
原來我們有一個這麼重要的目標。
怎樣去行走我們屬靈的天路。
原來在很多屬靈的活動裡。
今天全在教會。
可能我們帶著一種很錯誤的神學觀。
去參與其中。
有時我們以為這些錯誤。
還以為它是對的。
但當我們看到聖經。
真真正正的陳述和解說的時候。
我們又反過來去否定上帝你的教訓。
父神求你饒恕我們有這樣的錯誤。
但他更懇求你。
讓我們在這些錯誤被發現出來的時候。
我們可以有這份勇氣去糾正過來。
求你的幫助。
我們將每一個屬於你的子民。
我們的生命掙扎都交在你手上。
我們懇求你讓我們真的體貼你的心。
這樣能夠在我們所處的環境、空間。
你所安託的地方。
能夠為更多的罪人。
有法他們回轉。
求你的幫助。
讓我們知道這就是父神的心思。
我們同心去禱告。
奉靠主耶穌基督的名字。
阿們。
字幕:J Chong。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
