今天會和大家分享的經文仍然在馬太福音。
亦屬於登山寶墳的頭一部份。
今天我們所看的經文是從第五章第43至第48節。
今天我給了一個題目叫做「歸回上帝的完全」。
今天我們會看到最後一部份有關於主耶穌基督。
在這一連串的反思題目中。
我去到第六個反思題目。
亦可以說是在反思的最後一個部分。
今天我們所處在這個世界中。
我相信每一天我們都能接受到很多此事而非的觀念。
或者我們英文說的ideology。
這不是一個什麼出奇的事情。
但奇在在這個世界裏面。
有很多已經承認自己是神的子民的人。
甚至有些聲稱自己是主的僕人。
他未能夠準確辨識到這些排山似海的觀念。
但這些觀念所帶來的傷害和誤導其實是非常嚴重的。
當我們把這些觀念帶進到教會或屬靈生活裏面的時候。
甚至有些傳道人是帶來的在他的講道裏面。
很容易導致很多信徒誤導這些錯誤的神學。
還以為自己是在正道當中。
其中一個我相信大家都曾經聽過的說話。
就是對敵人仁慈等同於對自己的殘忍。
不知道大家知不知道這句說話的出處。
但這句說話聽上去好像很合道理。
有些信徒甚至用這句說話。
作為一種在福音征戰的時候的主調。
而有些傳道人甚至引用這句說話。
去指導今天我們作為信徒怎樣去抗衡這個罪惡。
在這個社會當中我們應該怎樣去不斷地去追求公義。
所以有些教會的教務。
你不要理會天主教也好,基督教教會也好。
他們都以為聖經裏面是要教會帶領這個世界去追求公義平等。
這類型的社會活動。
所以有些牧者甚至很積極地參與一些所謂抗爭的活動。
但如果當我們去小心去留意到。
我們今天聽了很多類似的說話的時候。
譬如我剛才所說的這一句。
其實原來這句說話對敵人仁慈等同於對自己殘忍。
原來查考它出自於一份網絡小說。
這個網絡小說叫做《神墓墓》。
墓就是墓園的墓,就是一個墳墓。
在這個作品裏面原來廣泛流傳在網絡世界裏面。
也都造就了寫這個小說的作者。
但如果我們再查考它的背景的時候。
原來我們才發現到這一句說話。
原來是出自於這一篇文章。
是作為中國近代的一種統戰的產物。
但更嚴重的是什麼呢。
就是這種教導藉入教會裏面教壞很多的信徒。
並且能做到一個地步和基督耶穌原本的教導背道而馳。
而很多信徒都仍然不知道。
所以今天我們來到這一段聖經。
耶穌來到第六個反思的題目。
在這個反思的題目裏面。
耶穌要進一步去幫助他的聽眾。
他的門徒讓他們怎樣有目標準確地去定準。
回歸上帝的方向是什麼。
原來就是要回到上帝那份完全的生命裏面。
所以今天我給這個題目叫做。
「歸回上帝的完全」。
我們會讀和合本的版本。
如果是讀英語的版本的弟兄姊妹。
可以跟著螢光屏上面所打出的新英文翻譯。
我們一起慢慢去讀。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
這段經文我們會分為三個部分去看。
第一個部分我們會去看一個副題。
叫做「提防愚牧混豬的教條」。
我們會集中看第五章第四十三節的經文。
在開始的第四十三節裏面。
其實都是承繼在之前的一連串的反思題目。
包括第二十一節、二十七節、三十三節。
和剛剛上一課我們說完的第三十八節。
都強調到當時耶穌基督坐在他面前的這班。
跟隨他的門徒。
他們聽到一些由傳統所帶來的一些講話。
這次耶穌引用了當時古人所流傳下來的一個講論。
這句說話是什麼呢?。
(翻譯)。
首先我們要了解一下這個引據。
這個引據相對耶穌在之前的五個引述裏面。
有一個很不同的地方。
和合本把它譯成一句經文一樣。
(翻譯)。
但如果我們去比較一下一些英語的版本的翻譯本。
甚至如果有機會去看希臘文的版本的時候。
我們發現原來這個引據耶穌是把它打斷了的。
是當愛你的輪射打斷了它。
然後再加一句與及什麼呢?。
就是恨你的仇敵。
其就其在是什麼呢?。
在這個組合裏面我們發現原來只有一半的說話。
是集資於聖經舊約的版本裏面。
如果我們去看和合本的話就會被誤導。
我要找一句聖經。
在聖經裏面要找當愛你的輪射恨你的仇敵。
為什麼我找不到呢?。
就是因為原來這句說話是有這樣的結構上的特點。
第一部分我們去看一下的就是前一半。
前一半說當愛你的輪射。
原來這句說話是真的引自於聖經的其中一部分。
就是出自於利未記第十九章第十八節。
Leviticus 19:18。
在這一段落的聖經裏面其實就包含了很長的一個引據。
如果大家有機會再去看的時候。
這句說話是這樣寫的。
不可報仇也不可埋怨你本國的子民。
卻要愛人如己我是耶和華。
當大家如果再重新看回這段經文的時候。
我們就會發現到其實這段經文所講到的內容。
是正正叫我們不要報仇。
甚至也不要埋怨你本國的子民。
埋怨這個字眼其實是在希伯萊文的原文裏面的意思就是。
心裏面經常含著一種怨恨。
你對你的一些同族的指責。
你帶著一種恨惡的心態。
雖然未做出來。
不過你的心裏面已經存留了這種這樣的思維。
在裏面。
然後就是他們所引用的卻要愛人如己。
這句是吧。
終於找到了愛人如己了。
正如這裡所說。
當愛你的輪舍。
有修改的。
最後就是我是耶和華。
如果大家今晚有機會可以去做一些靈修。
我不妨去鼓勵你去靈修就是這段經文。
就是這個《利美記》第十九章。
原來《利美記》第十九章裏面。
如果我們仔細去看。
是當時耶和華神叫祭司怎樣向當時的以色列猶太人。
去講述當他們在他們的社群當中。
發生了一些事件的時候。
他們應該怎樣去處理。
什麼心態去處理。
所以在整段的聖經裏面。
希伯萊文寫的時候。
就用了一種文法。
這種文法叫做Cow Imperfect的時態。
這種時態是什麼意思呢。
就是意思說。
這是一種常態來的。
Imperfect的意思就是未完成式。
Cow就是一個最基本的動詞的時態。
一種恆常會是這樣做的情況。
等同於太陽在東方升起。
這樣的說法來的。
所以如果我們去看《利美記》的時候。
其實作者是要強調。
這部分所介紹的經文。
是一種每一個屬神的指紋。
當時特別是猶太人以色列文。
你們應有的常態是怎樣的。
所以如果我們看回英語聖經。
在日本的時候。
在這個New English Translation。
它就用了一個叫做Must。
你應該就是這樣。
所以如果照這裡所說。
就應該是什麼。
你應該不要報仇。
你也應該不要去埋怨你本國的指責。
你應該去愛人如期。
而且接下來怎樣。
加個簽名下去。
上帝我是耶和華。
阿尼阿道納。
這個陳述在聖經裡面是很特別的。
如果一些事情上帝很嚴正。
要說給以色列人知道。
上帝說了之後。
他會加個簽名。
就好像我們在公司裡面。
做事的時候。
有一個這樣的工作。
有一個計劃書。
我們要怎樣。
不是說我計劃了就去做。
我要怎樣。
將計劃書提交給。
最高負責計劃的負責人。
可能是你的上司。
然後要給他簽名。
決定或者傳一個電郵給你。
肯定你可以做得了。
那你才去推行。
不是說自作主張。
然後自己就去做。
上帝原來在以色列。
猶太人的社群裡面。
要他們去處理他們群眾當中的生活上。
一些的瑣碎事情的時候。
原來上帝有這麼仔細的心思。
在這裡說明。
這個是你們理所當然應有的常態。
不要報仇。
不要含怨。
反而你要怎樣。
彼此相愛。
愛人如己一樣。
但是當我們去看這段聖經的時候。
我們就發覺到。
原來猶太人在他們的傳統當中。
就將這句聖經。
拆到體無完膚。
甚至連上帝的簽名都把它拔走。
為什麼。
因為前文所說的那些東西不合聽。
前文說什麼。
剛才我們已經說過了。
不可報仇。
他們覺得不合聽。
不合用這句話。
於是怎樣。
拔走了上帝的簽名。
但是又留了部分的說話在這裡。
就造成了一種混淆視聽的現象。
我是耶和華。
這個陳述其實是。
最初引用。
也是創世紀的時候。
當上帝在創世紀第十五章。
和阿伯拉罕說到。
要祝福阿伯拉罕他的子孫極其煩惱的時候。
阿伯蘭他就跟著說。
我的產業其實將來都會給人的。
以利以謝的。
他的後代。
誰以利以謝大家自己去看。
創世紀第十五章。
其實在他的族裡面出生的另一個人。
但上帝說不是的。
我帶你去看看你的子孫多到怎樣。
帶他出去望上天。
看看天上的繁星。
然後就告訴阿伯拉罕。
你的子孫多於這些繁星一樣數都數之不盡。
然後怎樣。
就說一句。
你要知道我是耶和華。
阿尼阿德拉。
所以上帝吸引下去的時候。
這件事一定是非常之嚴重。
而且要大家慎重地去仔細執行。
絕對不能夠加多。
也不能夠減少。
但是在這裡我們可以看到。
猶太人他們的傳統。
再次使出他們的招。
亂章取義式的指鹿。
並且接下來怎樣。
拔走上帝的簽名。
然後插一些東西進去。
希望用這種方法去鞏固自己所說的東西。
我們回來看看這則經文。
這則經文。
如果第一半是多愛你的鄰舍。
是擇截於利未忌第十九章第十八節的話。
恨你的仇敵。
這句肯定不是出於利未忌第十九章十八節。
因為十九章十八節正正叫你不要有仇恨。
不要報仇。
這裡就是要你恨你的仇敵。
當你們做一點查考的時候。
你們會發現到。
原來這句話根本就不是經文。
其實是當時流傳這句話的人。
他想說這段話的主題動機。
只不過他借少少上帝的說話。
去將他自己所說的東西略為掩飾。
這種做法可以說是非常流行的一種做法。
不單在昔日的情況。
就算在今天教會裡面傳道人信徒這樣去做。
可以說是比比皆是。
他為了達到自己的目的。
於是乎就在聖經裡面隨便抽查一些經文。
去滿足自己的講話。
又或者說一些跟自己想說的說話更像的東西。
先將上帝的說話擺出來。
然後再將自己的說話拼在一起擺。
希望造成一種掩眼的方式。
即使企圖將自己那份恨惡仇敵的心理。
在上帝或者在他的群體裡面表現出。
上帝合理了和合法了他這樣去做。
所以這種如木混珠的伎倆。
其實根本上就是一種罪惡的態度。
對上帝的說話增多減少。
對上帝根本不尊重的表現。
用今天的講法用英文就是put your word into God's mouth。
你將你的說話硬套進去上帝的口子裡面。
這種做法是非常之重。
尤其是他在這裡的主張恨你的仇敵。
如果我們去看回這個講法。
而我們知道原來他的主題是想說恨我的仇敵的時候。
我們馬上就看回其實耶穌在第一個他的反思題目裡面。
就說到不可殺人這條十屆的題目。
其實是連貫在創世紀第四章裡面。
該引阿伯兩兄弟仇恨的課題。
正正耶穌在天先前就要先糾正他的聽眾。
千萬不要掉進這個殺人的陷阱。
而在這裡耶穌到最後這個反思。
又去回顧這個題目。
去鞏固給這班聽眾知道。
千萬不要這樣堆砌一些假的神學出來。
並且更加不要去仇恨任何的人。
有些大兄姊妹在這個時候就會這樣問。
牧師,如果按照公平公義總公的原則。
愛恨分明是合情合理的事情。
所以愛你的論色要愛他。
恨護仇敵我自己忍我當然愛他。
那些與我不合適的我恨他有什麼問題。
做人真。
大兄姊妹不要拿著小小經文。
在無限放大或任何情況去使用。
甚至不要經常說我們信徒要真。
所以這些說話應該聽起來都很順利。
正好洗吧,有什麼問題耶穌。
而且張顯公義公平。
他仇敵來的,我們沒理由跟仇敵對他好。
正如剛才隱言所說。
沒理由我要對敵人仁慈。
對敵人仁慈就是對自己殘忍。
明不明白,這些說話很順義。
很順義,很合罪人的心態。
很多時候這些公義公平。
爭取平等這些說法。
其實這些包裝全部都是掩飾。
反而我們要問一句。
在聖經裡面。
在哪裏談論到恨護這個題目呢。
而恨護的是什麼呢。
如果我們仔細去看聖經的時候。
聖經是不是叫我們去恨護犯罪的人呢。
聖經其實是不是反而叫我們去恨護。
另一件事叫做罪惡呢。
這件事我們要很小心去界定。
因為在聖經裡面。
如果我們仔細去查考的時候。
聖經說恨護罪惡。
這種的陳述是非常普遍的。
例如在詩篇第45篇第7節。
說你喜愛公義恨護罪惡。
在詩篇第97篇第10節。
你們愛耶和華的都當恨護罪惡。
希伯來書新約了。
一章第九節說。
你喜愛公義恨護罪惡。
聖經裡面多次提及的是恨護罪惡。
而不是恨護犯了罪的人。
犯了罪的人。
上帝是想幫助他脫離那罪。
明不明白呢 達因之妹。
聖經叫我們不要跟隨罪人去行事。
不是叫我們去討厭罪人。
所以達因之妹。
當我們去聽這個信息的時候。
我們其實真的要很小心。
尤其是在今天教會當中。
有些人因為他有些獨特的身份。
越有獨特身份的人。
譬如做牧師、傳道人、事工主任。
執事、事工會主任、事工會財政。
事工會的總部、建堂委員會的建堂委員。
或者什麼團的團長。
這些名字。
只是要代表他所擔當的角色。
但他們每一個其實都應該要。
按照聖經的原則去辦事。
不要因為他的名字。
而一定要相信他說的話。
但如果按照聖經的說話。
你就可以跟隨他去做。
就沒問題了。
因為你是跟隨聖經的。
最大的問題是今天很多時候。
我們信徒很容易被某些人的身份。
因為他是牧師、傳道人、宣教士。
他們說的話我們就一定100%相信。
很可能有時候他們說出來的錯誤神學。
錯誤的教導聽上去其實是很合情合理的。
就好像這套聖經。
當愛你的鱗舍恨你的仇敵。
非常之順義。
但卻是一種如木混珠的教導。
是激發罪惡增添的一種主張。
不是斬斷罪惡的循環。
好像我們上一堂所說。
上帝用我們竭盡全力去斬斷罪惡的循環。
但這裡是怎麼樣呢。
鼓勵你這個循環繼續進入。
在這個情況的時候。
你以為你在彰顯公義。
你以為你在彰顯公平。
甚至你以為有上帝的說話在這裏。
但其實我們真的很需要熟靈的眼睛。
特別聖靈的啟動。
幫助我們在這些順義的說話裏。
再次用上聖經的道理。
去幫助我們辨別所聽進去的這些說話。
如果合主的道理。
我們要全盤接收。
但如果只是部分真理的時候。
我們就要小心界定。
不然的話我們就很容易陷入一些錯誤當中。
而有時甚至我們會大發熱心地。
去為這些錯誤的神學。
去作出激烈的爭論和辯護。
但同時間你亦都去不斷否定。
上帝原本說話的真正目的。
保羅經歷過這樣的經驗。
我也經歷過這樣的經驗。
我曾經和一間教會的信徒。
略略講到一個很重要的題目。
就是如果有一次有人告訴你。
聖經上所寫的東西。
你自己讀都是那個內容。
和你一向所聽的不同的時候。
你的選擇是什麼呢。
我就舉了個例子。
譬如討告。
我們向父神討告。
耶穌也教導我們向父神討告。
是奉祂的命去討告。
但是今天的人喜歡怎樣討告就怎樣討告。
為何去討告也不理會。
只是按照自己心意去討告。
如果你回顧耶穌的討告。
你會按哪一個的討告呢。
當我這樣提出的時候。
後來超過一千人。
一起去否定。
只是向父神討告這個教導。
甚至扭曲很多事實。
說我不准人向聖靈討告。
不准人向耶穌討告。
當然我不會向聖靈討告。
我不會向耶穌討告。
因為耶穌教我們向父神討告嗎。
我按照耶穌說的話去做。
至於其他人他喜歡怎樣做。
我不能夠干涉。
不過我可以告訴你聖經這麼寫。
但結果一千多二千人一起去反對。
並且為他們錯誤的神學。
一定要向聖靈討告。
向耶穌討告。
向聖父討告。
怎樣都可以討告的話。
甚至要將耶穌在聖經裡面的講話。
將它不斷扭曲來講。
第一節目。
這種做法。
不就是好像這段經文裡面。
猶太的古人。
他們將利未記十九章十八字。
最後上帝的簽署將它撕走。
然後將自己的說話套進去講。
又有什麼分別呢。
對於我。
我自己相信。
上帝的說話這樣寫。
我們就照他的說法去做。
不需要做任何的新的創作。
或者猜測。
如果是這樣的時候。
我們就容易跌入了一個錯誤的神學裡面。
而這個只是一個其中我人生的例子。
在神學上面有很多這樣的例子。
我在神學院裡面。
和很多的神學生、神學教授討論過。
但是好處是什麼。
大家都按照聖經的內文去討論。
大英姐妹。
我們有沒有按照聖經的內文。
而去清楚辨識那些。
如目運珠的教條呢。
這是第一點。
耶穌在這裡要著重。
很正宗地講出。
而也是這個人具最大的特色的地方。
第二部分我們去看的。
就是從第44至第45節。
在這個副談我們講的是。
在惡人迫害中認識神。
knowing God in persecution。
我們再回去讀多一次這兩字的經文。
44、45節。
只是我告訴你們要愛你們的仇敵。
為那逼迫你們的禱告。
這樣就可以作你們天父的兒子。
因為他叫日頭照好人。
也照歹人。
降雨給異人。
也給不義的人。
在第44節的開始的時候。
耶穌再次義正辭嚴地指出。
要愛你們的仇敵。
為那逼迫你們的禱告。
其實為你逼迫的人去禱告。
其實聖經也有例子。
甚至耶穌也有說。
例如在路加福音第23、34節。
不過那個路加福音我們不說了。
大家可以回去看看。
在這裡所說的逼迫我們的人討告。
是些什麼人呢。
其實正正在我們先前所看到的第五章。
39節裡面那些無理來逼害我們的惡人。
在這裡當你看到這裡的時候。
或者有些人會這樣回應的。
他說這樣啊。
我不報仇已經是難以伸張正義了。
你還要叫我去愛這些仇敵。
尤其是他們已經明明是逼害我們的人。
你還要我去在上帝的當中為他討告。
你是不是患了斯德哥爾摩症效群。
有很多不信主的人都認為信徒是患了斯德哥爾摩症效群。
Stockholm syndrome。
你知道是什麼病嗎。
就是說一個人。
如果長期被一些錯誤的或者邪惡的事去壓迫你。
久而久之你反而對那個邪惡的那個人產生憐憫。
你會覺得他很可憐。
然後你反而會贊同他。
有些人以為耶穌在這裡說到那些人來逼迫你。
於是逼迫到你肯定是失敗了。
逼迫到內道失敗了。
於是如何。
你患了斯德哥爾摩症效群。
然後覺得他說的話都有道理。
轉而支持他。
所以耶穌在這裡是不是教我們不如患斯德哥爾摩症效群。
為那些迫害你的人。
你要愛他。
而且如何。
為他討好。
是不是這樣。
你知不知道耶穌不是說斯德哥爾摩症效群。
在這裡耶穌其實說一個很重要的事實。
是要幫助我們去認識上帝。
你不要以為你這個做法。
是一種患了精神分裂。
或者宗教抗議者去做的事。
他背後怎樣做其實有詳細介紹的。
但最重要的目的是什麼。
要讓我們去認識上帝。
認識上帝的屬性是怎樣。
所以只要我們細心再看這段經文。
再去讀一下的時候。
我們就會留意到。
這句聖經是這樣說的。
他說要愛你們的仇敵。
為那迫不你們的討告。
請留意討告。
討告是什麼。
是和上帝交往的活動來的。
你沒有聽錯。
祈禱是和上帝直接交往的活動來的。
你沒有好預備的時候。
你就不要隨便走到上帝面前。
在這裡進行討告。
討告是一件很慎重很謹慎的事情來的。
猶太人都不會亂來的。
由上帝和他一起同活都好。
他和上帝交往的時候。
是很謹慎地和上帝交談。
在交談當中是做什麼。
不是為自己的事去討告。
而是為那些迫不你們的人去作出討告。
為什麼。
你就要問。
為什麼我要走到上帝面前。
不是為我去討告。
我被人欺負。
上帝通常我們信徒又怎樣。
我被人欺負。
我們就回到上帝告諭狀。
希望上帝就整死那個人。
或者不整死都報復給他身上。
所以經常引用那句。
新冤在我我必報應。
很多時候信徒是這樣想的。
去到上帝那邊投訴上帝誰對我不好。
或者上帝我病了你搞定他。
使得我不病了。
或者稱高一點的。
誰病了我知道。
我為他討告上帝希望你快些治好他。
是這樣嗎。
不。
討告的作用不是這樣的。
討告的詳細的內容。
我們會遲些講到主討問的時候。
我會很詳細跟大家講。
但最基本的是。
討告是和上帝直接交往的。
一個屬靈活動。
也是一個信徒的生活的一部分。
所以當我們要去到上帝面前的時候。
我們就要很小心很謹慎。
小心謹慎不是害怕。
小心謹慎是要去到上帝面前。
帶著一個正確的心態。
正確的了解我怎麼和上帝交往。
你要想清楚你的討告的內容。
才好去找上帝。
等同於什麼呢。
你還沒和上司談好。
事情究竟是怎樣做的之前。
行不行都上司的應許要做的時候。
或者上司想你怎樣做的時候。
你第一樣要知道。
整個的背景情況是怎樣了解清楚。
你才去到上司面前陳述。
同樣一樣。
如果有人迫害我的時候。
我們去上帝面前為他討告。
我為什麼要為他討告。
他的情況為什麼會造成這樣。
為什麼他會迫害我呢。
他是不是無理取鬧來迫害我呢。
如果是的時候。
上帝在這個情況下。
我又怎麼可以幫助他呢。
上帝的心是怎樣去處理這個罪人呢。
這個就是我們討告的內容。
如果我們不謹慎去處理的話。
輕輕忽忽地走到上帝的面前。
就說我們討告。
我們很容易在討告當中犯罪的大兄姐妹。
所以當我們想到討告這個題目的時候。
有好讓我們想起耶穌先前。
剛剛前兩段的經文所說到一些反思的題目。
在第33至37節裡面。
耶穌不是說過那裡是納釋的問題嗎。
耶穌說根本不需要納釋。
是對的東西你不就說對了。
是錯的東西你不就說錯了。
不需要再去納釋。
才去鞏固你說的話有沒有說服力可信性。
不是不需要的。
不需要發誓的。
你照真實的情況去說就可以了。
而到了第38至42節裡面。
耶穌更加強調到。
要在我們能力可為的情況下。
盡全力去付出。
打破那個惡性罪惡的循環。
甚至免得自己被捲進犯罪的深淵的漩渦裡面。
而這兩段的經文。
就在這裡其實形成了一個回應。
耶穌在這裡提出。
你們要愛你的仇敵。
為迫害你的討告。
其實最重要的目的。
都是想認真地去到上帝的面前。
求上帝展示出。
在這個情況之下。
他要我們應當怎樣參與其中。
所以如果大家明白到這一點的時候。
耶穌馬上在第45節就說到。
這樣就可以作你們天父的兒子。
這裡強調的是。
原來我們就可以成為天父的兒子。
更加準確一點的翻譯是什麼。
你們就可以像天上的父的兒子。
我們會開始越來越像我們的上帝。
原來當有人逼迫我的時候。
我覺得很不開心。
我受到甚至傷害了。
我去到上帝的面前去祈求。
是理解上帝在這件事情的上面。
上帝最終是怎樣幫助這個人。
這就是我們想體貼上帝的心思。
做兒子最重要。
不是說只是給父母錢花。
不是只是說。
做兒女只能在家裡。
在爸爸媽媽身邊。
不是。
最重要做兒女的。
是心裡仍然掛著父母之間的情況。
也去掂念著父母怎麼教我在這個世界上去做人。
明白嗎。
同樣如果我們去到父神面前的時候討好。
和他交往。
我們就想知道上帝父神。
你究竟在這個情況。
怎樣讓我可以體貼你的心腸。
去幫助這個你想幫助的罪人。
明白嗎。
弟兄姊妹。
而這一連串的講話。
其實也連貫到我們先前所講到的八幅。
第一就是第五章第九節裡面的第七幅。
講到叫人和睦的人。
這個在上一堂主題我已經講過了。
叫人和睦的人。
peace makers。
其實他們是神的兒女。
the children of god。
這裡就是要說。
因為要作神的兒子。
其實包括女兒。
更重要的是。
在這裡再包括八幅裡面。
第八個幅就是第五章第十至十一節裡面。
說什麼。
要表示出我們是天國的子民。
那份生命。
並且要顯示出我們已經所屬的國道。
於是乎今天我們作為天國的子民。
我們就是如此而活。
怎樣活。
按照上帝的性情而活。
上帝的性情是什麼。
於是乎耶穌更詳細告訴我們。
什麼。
經文。
因為他叫日頭照好人。
也照大人。
光與給異人。
也給不異的人。
基督徒很喜歡引這句聖經。
其實是不求甚解的。
這句聖經說什麼。
其實是展示上帝的心腸。
上帝創造日。
上帝不是創造光。
上帝創造光的時候。
做這個日頭大光的時候。
上帝不僅照好人。
每個人都照。
壞人都照。
打人就是文雅。
最壞的人叫打人。
上帝都照。
上帝不孤寒。
上帝很慷慨。
而當上帝要在下雨的時候。
滋潤大地。
讓人有養生的泉水。
不僅給異人。
上帝落下的異雨。
同樣供應給不異的人。
如果我們只拿著公平公義的觀念。
我們就會想。
為什麼要給大壞人。
都只有日頭照。
不如讓他們沒有日頭照。
缺乏維他命E。
讓他們骨質疏鬆。
不要讓他們喝水。
令他們口渴致死。
為什麼這樣做。
上帝扭轉一個人。
不是用一種仇恨報復的態度。
你沒聽錯。
不是用仇恨報復的態度。
上帝用的方法是什麼。
是一種他凡有的。
都是每一個人可以得到。
讓你看見你自己的惡。
你自己的罪。
是怎樣的樣子。
明不明白。
上帝要我們作為他的兒女。
會在這個地上。
為什麼要行公義。
號連萬全。
慈年謙卑的心。
目的是要讓我們這個世界的人。
看到一件事。
一個人屬天國的子民。
他如果不以罪惡的心態。
在這個地上活。
是這樣的。
那些有罪惡的人。
就看到自己行惡是怎樣。
是一個對比的作用。
明不明白。
上帝的心從來不論。
分享他所有的東西。
上帝以他最公平的態度。
去善待每一個人。
所以藉此而顯明。
什麼叫做罪。
讓罪人可以知道自己的罪。
打人可以因為白天。
知道自己。
我也同樣享受在上帝的公認裡。
為什麼我還要為非作歹呢。
不易的人看見。
上帝都不是歧視我的。
下雨也有我份喝的。
我種田也有份種的。
或者我搶人家的田地來種。
我都是不易的人都種出東西。
上帝都是我的錯。
上帝用這樣的方式。
讓人糾正過來。
而不是用你是行惡。
你是跟我為仇。
於是乎怎樣。
我恨你。
然後惡待你。
不是的。
如果用這種方法。
其實罪惡的循環。
不斷地去燃燒。
所以如果按照這幫猶太古人。
那種傳統去做。
當我是你的鱗蛇。
恨你的仇敵的話。
我相信。
那些仇敵只會更加變本加厲。
火上加油。
這個不是上帝的心意。
也不是神的子民應有的態度。
所以耶穌在這裡一語道破。
你要愛你的仇敵。
要怎樣。
為他們去禱告。
明白上帝的心意。
怎樣去更加幫助他們認到自己的罪。
認不認到罪。
這個是上帝的靈的決定。
但至少在上一堂主義我們也說過。
這是神國的子民應有的態度。
是神的兒女應有的生命表彰。
所以弟兄姊妹。
我們的上帝很慷慨。
而當我們去祈禱的時候。
為什麼這裡這麼特別。
要提出要禱告呢。
其實正正就是要指出那個目的。
我們禱告的目的。
其實不是要去求獲得到我們的心所期盼。
而是在禱告裡面去明白上帝的心。
然後好使我們這些能夠關心到上帝的心思的人。
可以同樣去在這個時代裡面。
當我們面對著這些會迫害我們的人的時候。
我們應該怎樣以上帝的心懷意念。
去回應加以配合上帝挽回這些人的工作。
我們沒有辦法扭轉那個人的生命。
但是我們有這個權利。
可以去作出參與挽回人的工作。
這份是一份榮譽。
但是我們也應該要小心去先掌握上帝的心懷意念。
一個很重要的環節。
我可以很大膽的說。
今天其實很多基督徒他們的禱告生活。
其實都只是在一個錯誤當中去度過。
他們以為自己的禱告天天禱告。
早上早上晚早上24小時早上早上夜早。
走路早上站路早上睡覺早上早上。
他們以為這樣一定是好。
他們以為這樣多禱告就等於一定是靈驗一點。
他們以為這樣多禱告就會虔誠一點。
不是的,頂著門。
當我們去到神的面前禱告。
不是為自己去伸冤。
用這個例子。
你被逼迫。
你不是去祈求上帝。
上帝快點為我伸冤。
快點去欺負我的人。
上帝你動手去幫我報復。
所以耶穌經常說。
伸冤在上帝的手上。
伸冤在我。
我必報應。
上帝會做的。
這些何事何月。
上帝會做的。
這些事情不需要你祈禱的。
你要祈禱的是什麼。
明白上帝的心在這個世界上。
要你怎樣去參與。
在祂安排的工作裡面。
當我們能夠曉得這樣的事。
祈禱的時候。
我們就會開始越來越明白。
我們上主的那份廣闊的空襟。
好過的生活。
就是要讓我們學會。
領略上帝那份的心懷意念。
因此我們在這段經文。
就可以明明白白了解到。
原來當惡人在這個世界裡面。
加害於我們的時候。
其實原來也是同時。
神為我們打開了一條通道。
讓我們去明白上帝。
等同於上帝為我們開了一條道路。
讓我們可以打通經密。
去到上帝的面前。
是不是很好啊。
是不容易的。
不過是一個很徹底認識上帝的機會。
到最後我們來看看這段經文說什麼。
在這段經文裡面。
耶穌繼續說。
第46至48節。
這部分有一個副題。
成為神一樣的完全屬性。
Become perfect just as God is perfect。
我們讀一讀這三節經文。
第46至48節。
你們若單愛那愛你們的人。
有什麼相似呢。
就是歲利不也是這樣行嗎。
你們若單請你弟兄的安。
給人有什麼長處呢。
就是愛幫人不也是這樣行嗎。
所以你們要完全。
將你們的天父完全一樣。
來到這部分我們會看到。
耶穌引用了兩個平行反思的例子。
來展示一個很重要的事實給我們知道。
這是什麼事實。
就是如果我們按照傳統猶太古人所流傳下來的做法。
其實我們根本就不等同於天國的子民。
我們看看這兩個例子。
這兩個例子引用了兩批的人。
第一批是什麼人呢。
第一批就是那些愛你的人。
在這裏聖經說。
若單愛那愛你們的人。
這個單愛這個單字原文是沒有的。
但因為第四十七節下面說到。
你們若單請你的弟兄的安。
那裏就有個單字。
所以和合版本的翻譯。
那個人會議加一個單字下去。
嘗試組織成一個平行句子。
其實不需要的。
因為其實很簡單。
耶穌說如果你只懂得去愛那些愛你的人。
有什麼賞賜。
有什麼回報。
有獎嗎。
他說那些穗利不是一樣的做法。
第二個耶穌在這裏說。
第二批就是一些會問。
你只懂得去問你的弟兄的安。
向你的同族同鄉人去問安。
你有什麼長處長處。
有什麼特別的出類拔萃的地方。
其實你的做法和一個愛幫人有什麼分別。
耶穌用了這兩個例子。
其實就展現了一個很重要的事實。
第一。
我們看到的。
這些的做法。
其實那個的程度。
不是單單屬神指紋。
或者這裏所說的猶太人。
他們做的穗利和愛幫人都做的。
那我們想想。
穗利和愛幫人是什麼人呢。
如果大家知道馬太福音的作者。
他都是做穗務出身的時候。
穗利。
他就最現身說法。
猶太人根本就沒有人喜歡這兩類的人。
幫羅馬政府收稅的人。
和那些愛幫的人。
那些不入流的。
因為他覺得自己高高在上。
自己是優越的民族。
我有上帝成為我們的神。
所以簡單來說。
傳統的猶太人根本就看不起穗利。
傳統的猶太人根本看不起愛幫人。
耶穌用這樣的說法。
其實一語道破就是。
如果你只是愛那些愛利的人。
其實你和穗利沒有什麼分別。
穗利不會愛猶太人的。
他們收稅的。
你給他們稅就交差。
還要給他們一些油水。
他們最喜歡看到你給錢的。
他們不會愛你的。
他們收錢的。
收黑錢的。
這個不是說穗利會愛你。
也不是說愛幫人會來問你安。
明不明白。
不是。
耶穌在這裡是故意提出這兩類的人。
如果你做的事。
就是愛你愛的人。
或者你只是問你的兄弟安。
你的水平。
其實和你不喜歡的穗利。
你不喜歡的愛幫人。
其實有什麼分別。
你有長相。
你出類拔萃一點。
不。
你和他們一模一樣。
你所做到的程度。
和他們一模一樣。
你鄙視他們。
但是你又做回你鄙視的人他們所做的事。
那你有什麼叫神國的子民。
明明大家姐妹。
其實耶穌這句話。
是打中了很多的猶太人。
他們當時自以為他是屬神的子民這個身份。
屬神的子民這個身份。
不是一個掛名。
是一個有實質生命生活的一個人。
所以你們的表現。
應該是怎麼樣。
勝過你們鄙視的人。
明明。
耶穌其實想說這件事。
告訴他們知道。
如果你們仍然只不過跟隨你那些。
傳統猶太古人流傳的思維。
當愛你的鄰舍恨你的仇敵。
其實你們的思想行為根本就是什麼。
用一個字眼。
跟著第四十八節說。
不完全的。
如果你們是這樣。
你們的生命生活是破產的狀態來的。
你們的生命生活根本和上帝是不一樣的。
因為上帝的生命生活不是這樣處理的。
上帝的生命生活是怎樣的。
不是報仇。
而是更慷慨的。
公平地將所有上帝有的東西都供應給所有的人知道。
而作為神的子民。
你得到一份。
你就要怎樣。
學會彰顯到這份對上帝的感恩。
那些惡人壞人就可以看到。
原來我都得到。
但是我沒有這份心智。
有快他們去悔罪。
所以這段聖經其實來到第四十八節。
就是總覽所有。
從第五章二十一節到第四十七節裡面。
耶穌所有六個反思的題目的總綱。
我們最終作為神的子民。
屬神的兒女天國的一份子。
我們必須要歸回上帝應有的那份的完全。
所以第四十八節就這樣說。
所以你們要完全。
將你們天父完全一樣。
這個就是你最終最終的目的。
耶穌在這裡其實展示給所有在場的聽眾知道。
你們如果維持著古人那種思維。
那種傳統。
其實你們那種思想是很低等的思想。
和西人那些不信主的人。
外邦的人。
瑞麗的人你所鄙視的人。
其實沒什麼分別的。
如果你跟隨他們這樣做。
很低等的。
但是如果你去明白上帝的心。
是怎樣的對這個創造。
特別是每一個人的話。
你的思想行為就會學曉。
在上帝的心思裡面去移活。
這樣的時候你就能夠體會到。
上帝的心懷。
而配合上帝在這個地上移活。
這樣是怎樣呢。
這樣你的生命就會完全起來了。
究竟上帝的完全是什麼意思呢。
完全這個字眼。
在《新著聖經》裡面總共用了十九次。
除了雅樂書最多使用了五次之外。
我們所看的馬太福音就是最多的。
第二多的。
就是用了三次。
其中一次就是這裡所用的。
這個字眼本身的意義是什麼意思呢。
就是指負責最高水平和要求的一個人。
而這個人是期望自己圓滿地去達標。
而他不會滿足於在任何低於圓滿達標的水平。
他會竭盡所能去達至一個最高的標準。
而這個標準就在上帝裡面找得到。
所以你要討高。
上帝裡面找到最高的標準是什麼。
《讀聖經》是一個最好的方法。
讓我們明白上帝最高的標準是什麼。
所以《讀經》和《禱告》是走在一起的。
不是有禱告不用讀經。
不是啊。
讀經是明白上帝的心意。
在禱告裡面就直接將明白了上帝的心意。
情去上帝的面前有構思。
是幫你在這個你身處的環境裡面。
怎樣實踐到上帝的心意。
既然雅樂書是最多用這個字眼。
讓我們看看雅樂如何說到可以完全起來。
雅樂書第一章第四節說。
忍耐也當成功使你們成全。
完備毫無欠缺。
原來要去成為完全。
得到好像上帝一樣的最高標準。
是要經過在這個地上不斷的忍耐。
《英文聖經》用了一個字眼 Endurance。
這個字眼就是說。
我們預設了一定會不斷受到很多的壓迫。
教會是一個什麼地方。
是一幫信徒被呼召出來。
一起履行上帝的目的。
而這幫人在這個世代上面。
怎樣履行上帝的目的。
就是要一同面對角色的迫害。
所以教會的角色其實就是鞏固大興姊妹。
一同去面對這些迫害。
所以今天這段的經文。
我談論到的就是。
我們要歸回到上帝的完全。
我們必須要經歷這份被迫害的過程。
而這些迫害也很自然會來找我們。
因為他見到一些人。
如果要按照最高神的標準而活的時候。
他們會很不舒服。
於是會怎樣。
就會來抗衡。
對我們施壓。
迫害。
在這個時候我們要求上主。
讓他們繼續明白他的心思。
有智慧地在我們所身處的環境裡活出完全。
鄧姊妹。
這個只不過是登山寶殉的最開頭的地方。
我們接著會進入他的肉心的地步。
每一個題目都可以說是誘發到當時每一個猶太人。
有很大的掙扎。
我相信當耶穌在他面前聽他說道的人。
一直這樣聽下去的時候。
走下有些走下有些又走下有些。
為什麼呢。
真的很難接受。
而不會走的人。
也都會秉持行的人。
那些就是真正的神。
要尋找屬於他的子民。
你和我是不是其中一份子呢。
有一切。
不可以比別人高過。
慈悲天父多謝你讓我在這段聖經裡面看見。
原來我們有一個這麼重要的目標。
怎樣去行走我們熟齡的天龍。
原來在很多熟齡的活動裡面。
今天全都在教會。
可能我們帶著一種很錯誤的神學觀去參與其中。
有時候我們以為這些錯誤還以為它是對的。
但當我們看見聖經真真正正的陳述和解說的時候。
我們又反過來去否定上帝的教訓。
父神求你饒恕我們有這樣的錯誤。
但我更狠求你讓我們在這些錯誤被發現出來的時候。
我們可以有這份勇氣去糾正過來。
求你的幫助。
為將每一個熟齡的子民。
我們的生命掙扎都交在在主帝的手上。
我們懇求你讓我們真的看見你的心。
怎樣能夠在我們所處的環境空間。
你所安撫的地方。
能夠為多一個罪人。
他們誘發他們回轉。
求你的幫助。
因為我們知道這就是父神的心思。
我們同心去討告奉靠主耶穌德聖的命之教。
阿末。
阿末。
阿末。
阿末。
阿末。
阿末。
我才不想跟他在一起呢。
你不想去啊?。
