好，今日咧會同大家一齊分享嘅經文咧？係仍然喺呢個嘅馬太福音亦都係屬於登山寶瞓嘅一部分，今日我哋所睇嘅經文咧，係從第5章第43至第48節。
誒，今日我畀咗一個題目，佢叫做歸回上帝的完全。
好今日咧？咁我哋會去誒？睇到最後，屘一部分有關於主耶穌基督。
喺呢一連串嘅呀反思嘅題目，佢裏邊我去到第6個嘅反思嘅題目。
亦都可以話得係喺呢個反思嘅部分嘅裏邊嘅最後一個嘅部分。
嗱，喺今日我哋所處喺呢個世界嘅裡邊咧，我相信。
其實每1日我哋都接受到接收到好多誒，此是疑非嘅一啲嘅觀念呀，或者我哋嘅英文講叫ideologie。
嗱，呢個唔係一個咩出奇嘅事情嚟㗎？
但奇就奇在係喺呢個世界裏面？
有好多已經承認自己係神嘅子民嘅人咧？
甚至有啲佢哋聲稱自己係主嘅僕人呀。
佢係未能夠去準確咁樣去辨識到，呢啲可以話得係排山似海嘅咁多嘅呢啲嘅觀念。
但係呢啲觀念所帶嚟嘅傷害，同埋誤導咧，其實係非常之嚴重嘅，因為。
當如果我哋將呢啲嘅觀念帶進到去我哋嘅教會，或者我哋屬靈嘅生活嘅裏邊嘅時候，甚至有啲嘅傳道人係拎咗嚟去，喺佢嘅講道嘅裏邊嘅咧。
咁就好容易導致到好多個信徒就誤墮呢啲嘅錯誤嘅神學，還以為自己係喺正道嘅當中。
其實一個咧，我相信大家都曾經聽過嘅有一句咁嘅說話，就係話對敵人仁慈，就係等同於對自己嘅殘忍。
唔知大家知唔知道呢句櫻華嘅出處啦？咁，但系呢一句應話咧，聽上去咧？其實好似好合道理咁樣樣喎，有啲嘅信徒咧，甚至用到呢句應話咧，係作為一種叫做向喺福音呢個爭戰嘅時候，嗰個嘅主調呀。
而有啲嘅傳道人。
佢哋甚至。
引用呢句嘅櫻華。
去到指導，其實今天我哋作為信徒，點樣去抗衡呢個罪惡，同埋喺呢個社會當中，我哋應該點樣去不斷去追求公義？
咁所以有啲嘅教會嘅教牧咧，嚇你唔好理佢。天主教好I基督教教會也好，佢哋都以為聖經嘅裡邊係要教會帶領呢個世界去追求公義平等呢類型咁嘅社會活動，咁所以有啲感覺這咧，甚至係好積極嘅參與一啲所謂抗爭嘅活動添。
但係，如果當我哋去小心去留意到我哋今日聽埋聽埋好多呢啲類似嘅瑞英話嘅時候，譬如頭先我所講呢一句。
其實原來呢句說話對敵人仁慈，就等同於對自己殘忍咧。
原來查考佢出自係出自於一份嘅網絡小英。
呢個網絡小櫻叫做神墓。
冇咧，就係務員個冇呀，即係一個墳墓咁解。
喺你呢個嘅作品嘅裏邊，原來廣泛流傳喺網絡嘅世界嘅裏邊。
亦都造就咗寫呢個嘅小櫻嘅呢個嘅作者。
但係，如果我哋更查考翻佢嘅背景嘅時候咧？
原來我哋先至發現到呢一句嘅寫應話，原來係出自於呢一院嘅文章，係作為中國近代嘅一種統戰嘅產物，但更嚴重嘅係乜嘢嘢咧？
就係呢一種咁嘅嘅教導，借咗入到去教會嘅裏邊。
教壞好多嘅信徒。
並且能。
做到一個地步，同基督耶穌原本佢嘅教導係背道而馳，而好多信徒都仍然唔知道咁，所以今日我哋嚟到去呢一段嘅聖經，你耶穌嚟到第6個反思嘅題目。
喺呢度嘅反思嘅題目嘅裏邊，耶穌要進一步去幫助佢嘅聽眾，佢嘅門徒。
將佢哋點樣有目標？
準確哋去定準。
回歸翻去上帝嗰個方向係乜嘢嘢，原來就係要翻翻去上帝果份。
完全。
嘅生命嘅裏面。
所以點解今日我畀呢個題目叫做歸回上帝的完全？
我會讀和合本嘅版本，如果係讀英語嘅版本嘅弟兄姊妹，可以跟住熒光屏上邊所打出嘅呢，一個嘅new English translation嘅，好我哋一齊嘅慢慢去讀啦喎。
你們聽見有話說。
當愛你的鄰舍。
行，你的仇敵。
只是我告訴你們。
要愛你們的仇敵。
為那逼迫你們的禱告。
這樣就可以作你們天父的兒子。
因為他叫日頭照好人。
也照歹人。
干預給義人也給不已的人。
你們若單愛，那愛你們的人。
有甚麼賞賜咧？
就是稅吏，不也是這樣行嗎？
你們若單請你弟兄的安。
比人有甚麼長處咧？
就是外邦人。
不也是這樣行嗎？
所以你們要完全。
將你們的天父完全一樣。
醫院驚聞我哋會分為3個嘅部分去睇㗎。
呢一個部分我哋會去睇到一個副題，叫做提防魚目混珠嘅教條。
我哋會集中睇第5章第43節嘅經文。
嗱，喺一開始節嘅第43節嘅裡邊咧，其實都係承繼翻喺前之前嘅一連串嘅呢啲反思嘅題目，包括第21節啦27節啦森13節啦。同埋啱啱上一堂我哋講完嘅第38節。
都強調到當時耶穌基督。
坐喺佢面前嘅呢班跟隨佢嘅門徒，佢係聽到一啲又。
傳統所帶嚟嘅一啲嘅講話。
咁今次耶穌就引用咗當時猶太嗰啲古人所流傳咗落嚟嘅一個講論啦，依據應話就系乜嘢嘢啊？
當愛你的鄰舍。
行李的仇敵？
嗱，首先咧，我哋要了解下呢一個嘅引據先。嗱，呢個忍具咧。
係相對耶穌喺之前嘅5個嘅引述嘅裏邊。
有一個好唔同嘅地方，㗎？
和合本咧就將佢譯為一句，好似經文一樣啊。
當愛你的鄰舍，恨你的仇敵。
但係，如果當我哋去紙上去比較下一啲嘅英語嘅版本。
翻譯本，甚至如果有機會去睇翻。
呢個嘅希臘文嘅版本嘅時候咧？
我哋發現到原來呢個引句呀。
耶穌係將佢打斷咗㗎喎。
係當愛你的鄰舍。
打斷咗佢，然後再加一句與及與及乜嘢嘢，跟住就係恨你的仇敵。
奇就奇在係乜嘢嘢咧？
喺呢個咁嘅組合嘅裏邊呢？我哋發覺原來只有一個半嘅說話。
係。
摘自于圣經舊約嘅版本，個裏邊㗎喎。
嗱，如果我哋去睇翻需要單純，如果睇和合本咧就會好被誤導醫話，咦？誒，我要搵一句聖經喺聖經裡面要搵當愛你的鄰舍，恨你的仇敵，點解我搵唔到嘅咧？
就係因為原來呢句應話係有咁嘅結構上嘅特點。
之一部份我哋去睇下嘅就係錢一半先。
前一半咧，話當愛你的鄰舍。
原來呢句應話係真係引致於聖經嘅其中一部分嚟㗎喎，就係出自於呢個利未記。第19章第18節。
Registered first。
嗱，係呢句呢？
呢一段落嘅聖經個裡邊咧？其實就其實包括咗好長嘅一個嘅引據嚟㗎，如果大家有機會再去睇翻嘅時候咧，呢個英話係噉樣寫嘅，佢話。
不可報仇也不可埋怨你本國的指紋。
卻要愛人如己？
我是耶和華。
嗱，當大家如果再重新睇番呢，尐英文嘅時候咧，我哋就會發現到。
其實衣住經文所講到嘅內容咧？
係正正叫我哋，唔好報仇喎。
甚至亦都唔好埋怨你本國嘅指紋埋怨呢個字眼咧？其實喺。
希伯來文嘅漁民裏面嘅意思，即係個心裡邊成日含著一種。
啊，願恨呀。
你對你。
嘅一啲，你同族嘅。
子姪。
你帶住一種。
陷烏佢嘅心態。
雖然未必未做出嚟，不過你個心裏邊已經存留咗呢種咁嘅思維。
喺裡邊？
跟住點樣就係？
佢哋所引用嘅。
卻要愛人如己？
哦，呢個係係啦，我卒之搵到啦。係咪吖，我哋人乙己啦，係咪呀？正如呢個所講啦。
當愛你嘅輪啫，OK誒，又又修改啲嘅？
咁然後點咧？最后屘就係我是耶和華。
嗱，如果大家今晚有機會咧，可以去做一啲靈修喇，我不妨去鼓勵你去靈修，就係呢段經文呀。
就係呢個嘅利未記第十九。
張。
原來你未見第19章個裡邊咧？如果我哋仔細去睇，係當時耶和華神叫祭司點樣去向？當時嘅以色列猶太人。
去講述，當佢哋喺佢哋嘅社櫻當中。
發生咗一啲事件嘅時候，佢哋應該點樣去處理，但係一個乜嘢嘅心態去處理，所以喺整段嘅聖經嘅裡邊咧？
希臘希伯來文寫嘅時候就用咗一種嘅文化。
呀，呢種文化叫做Colin Perfect嘅時態。
呢種嘅事態系咩意思咧？
就係意思話呢種喺一種常態嚟㗎？
Embarrassing意思即系未完成識呀，就系一個最基本嘅活動詞嘅詞太咧。
一種常恒常會係咁做嘅情況。
即係等同於太陽。
喺東方升起咁樣嘅講法嚟嘅。
咁所以。
如果我哋去睇番你未寄嘅時候咧？
其實作者係要強調呢一個部分所介紹嘅經文，喺一種每一個屬神嘅子民。
當時嚟㗎，特別係猶太人以色列民咧？
你哋應有嘅常態係點樣樣呀？
所以如果我哋睇翻英語聖經又譯本嘅時候，喺呢個new English translation咧？
所以就用咗一個叫做Max，你應該就係咁樣樣啦。
所以如果。
照呢度所講咧？
就應該係咩啊？你應該唔好報仇呀，你又應該唔好去埋怨你本國嘅指著你應該咧去愛人如己，而且跟住點呀？
加個簽名落去喎，上帝。
上帝，我是耶和華話。
Anydvd。
呢個嘅呢個佢係陳述咧，喺聖經裏面係好特別嘅。
如果一啲嘅事情。
上帝好嚴正要講俾以色列人知道咧？
上帝講咗之後，佢會加個簽名呀。
就好似我哋喺公司裏邊做野。
嘅時候呀，有個咁嘅誒工作，而有個嘅我哋叫做誒計劃書。
咁我哋要點樣，唔係話哦，我計劃咗我就去做咯。
我要點呀？中國計劃書提交畀。
最高嗰個負責呢一個嘅計劃嘅。
誒負責人。
可能係你嘅。
嘗試啦。
然後要俾佢簽個名。
決定或者。
誒，全一個電郵比你肯定你可以做得啦。
咁你先至去推行㗎，唔係話哦，自把自為跟住自己就去做呀。
嗱。
雙低原來喺以色列猶太人嘅社櫻裏邊，要佢哋去處理，佢哋應中當中嘅生活，上面一啲嘅瑣碎事情嘅時候。
原來上帝有咁仔細嘅心思，喺呢度講名。
呢個係你哋理所當然應有嘅常態嚟㗎，唔好報仇呀，唔好含怨呀。
反而你要點呀？彼此相愛，愛人如己一樣啊。
但係當我哋去睇翻呢段聖經嘅時候咧？
我哋又發覺到，原來。
猶太人喺佢哋嘅傳統嘅當中。
就將呢句聖經？
測到體無完膚呀。
甚至連上帝嘅簽名都將佢掹走埋。
點解呀？
因為。
千蚊所講嗰啲唔啱聽呀。
全文講咩頭先，我已經講過啦，不可報仇呀嘛。
佢哋覺得唔啱聽唔啱使呢句櫻華。
咁於是乎點呀，掹走咗上帝個簽名。
但係又流翻部分嘅說話喺呢度喎。
就造成咗一種。
混淆視聽嘅現象。
嗱，我是耶和華呢一個嘅陳述咧，其實係亦開始最初引用，亦都係創世記嘅時候，當上帝喺創世記第15章。
同亞伯拉罕講到要祝福亞伯拉罕，佢嘅子孫極其繁多嘅時候。
亞伯蘭，佢就跟住就話，誒，我嘅。
I產業其實都將來會畀人㗎啦，嚇。
啊，以利以謝嘅啫，佢嘅後代邊個以利以謝大家自己睇啦。創世紀係15章。
其實喺佢嗰族裏邊出世嘅一個另外一個人。
大信都唔係嘅。
我帶你去睇下你嘅子孫多到點就帶佢出去。
望上天。
睇下天上嘅繁星，然後就話俾亞伯蘭知你嘅只升多，如呢啲範式，一樣數都數知不盡，然後點呀？
就講一句，你要知道我是耶和華。
誒，呢啲呀，屌奶。
嗱，所以上帝給得個印落去嘅時候咧，呢件事一定係非常之嚴重，而且要大家慎重哋去仔細執行。
絕對唔能夠加多，亦都唔能夠減少。
但係喺呢度我哋體現猶太人佢哋嘅傳統就再次使出佢哋嗰招斷章取義式嘅節錄。
並且跟住點呀。
掹走上帝個邨名，然後插一啲嘢落去，希望用呢種方法。
去。
鞏固自己所講嘅嘢。嗱，我哋返返嚟，佢哋睇下呢節經文呀。
呢隻經文？
如果第一半係當愛你的鄰舍，係雜誌于呢個嘅利未記嘅。第19章第18節嘅話咧？
恨你的仇敵呢句就肯定唔係出現於利未記第19章18節啦，因為19章十八就驚，正正就叫你唔好。
有有仇恨㗎嘛，唔好報仇呀，呢度就係要你點呀，要行你嘅仇敵呀。
當你哋做少少嘅查考嘅時候，就會發現到，咦，原來呢句應話根本就唔係經文嚟㗎喎。
其實係當時。
流傳呢句櫻華嘅人，佢想講呢段櫻華嘅主題動機呀。
隻不過佢借少少上帝嘅櫻華。
去將佢自己所講嘅嘢去略為掩飾。
嗱，呢種咁嘅做法咧？
可以話得係非常之流行嘅一種做法嚟嘅，唔單止喺昔日嘅情況。
就算喺今日。
教會嘅裏便。
傳道人。
信徒。
咁樣去做，可以話得係比比皆是。
佢為咗要達到自己嘅目的。
於是乎就喺聖經嘅路邊，隨便抽查一啲經文去滿足自己嘅講話。
好，又或者講一啲同自己想講嘅英話近似嘅嘢？
先將上帝嘅英話擺咗出嚟。
然後再將自己嘅英話拼埋一齊擺。
希望造成咗一種掩眼嘅方式。
藉此。
喜荼將自己嗰份。
哼嗚手的嘅心理。
喺上帝或者喺佢嘅應睇個裡邊表現出好似上帝合理咗，同埋合法咗佢咁樣去做呀。
所以第二節末。
呢種魚目混珠嘅技倆？
其實根本上。
就系一種。
罪惡嘅態度對上帝嘅英話增多減少。
對上帝根本唔尊重嘅表現。
用今日嘅講法，用英文就話。
But you work in to custom Mount。
你將你嘅說話硬套入去，上帝把口嘅裏便。
呢種做法？
係非常之錯誤，尤其是佢喺呢度嘅主張恨你的仇敵。
如果我哋去睇翻呢一個嘅講法，而我哋知道原來佢嘅主題係想講恨我的仇敵嘅時候咧？
我哋就馬上就睇翻，其實耶穌喺第一個佢嘅反思題目裏邊就講到不可殺人，呢條嘅十誡嘅題目。
其實係連貫翻喺。
創世記第4張個裏邊該隱亞伯兩兄弟仇恨嘅呢個嘅課題。
正正耶穌喺煎先前就要先糾正佢嘅聽眾，千祈唔好跌入呢個咁嘅。
殺人嘅陷阱呀？
而喺呢度耶穌去到最後屘呢個嘅反思嘅就又去再回顧翻呢一個咁嘅題目去鞏固番，畀啲班聽眾知道，千祈唔好咁樣做。
啊，堆砌一啲。
假嘅神學出嚟？
並且更加唔好去仇恨任何嘅人呀。
或許有啲嘅弟兄姊妹就喺呢個時候就會咁樣問啦。
牧師呀。
如果按照公平公義呢種咁嘅原則？
愛恨分明就好。
合情合理嘅事情嚟嘅啫，所以。
愛你嘅鄰舍呀，要愛佢啦，係咪呀？
神戶啲仇敵呀，我。
自己印我梗係愛佢喇，係咪嗰啲？
你。
同我唔啱㗎，咁我我恨佢有乜問題呀做人？
真吖嘛，係咪呀？
嗱，第一枚。
唔好揦住少少，經文就喺度。
I無限放大。
套喺任何嘅情況去使用，甚至唔好成日用哦。我哋信徒要真呀，所以咧，呢啲英話應該聽落都幾順耳啱使啦，有乜問題呀耶穌，而且點樣樣呀？
彰顯公義喎。公平喎，係咪呀？佢仇敵嚟㗎嘛，我哋冇理由同啲仇敵，要對佢好㗎嘛。正如頭先引言所講，係咪吖，冇理由我要對敵人仁慈㗎嘛，對敵人仁慈，就即係對自己殘忍㗎咯喎。
明明可以睇住呢啲說話，好順意㗎。
好順意呀。
好合聚人嘅心態嘅。
餸好合，好多嘅時候。
呢啲咁嘅所謂公義？
公平。
啊，爭取平等。
呢啲咁嘅講法？
其實呢啲咁嘅包裝呀，全部呀，都嚟係掩飾㗎咋？
反而我哋要問一句。
喺聖經嘅裏邊？
有邊一度？
談論到我。
杏仁湖。
呢個題目咧？
疑恨惡嘅又係啲乜嘢嘢咧？
嗱，如果我哋仔細去睇翻聖經嘅時候咧？
正經係咪叫我哋去行戶犯罪嗰啲人咧？
正經。
其實係咪？
反而係叫我哋去行戶。
另一樣嘢叫做罪惡咧。
嗱，呢樣嘢我哋要好，小心去界定喎。
因為喺聖經嘅裏邊，如果當我哋去仔細去查考嘅時候咧？
正經講，含糊罪惡。
呢種嘅陳述就非常之普遍嘅。
譬如喺市編第45篇第7節啦，佢話你喜愛公義行惡罪惡。
喺CPI9呀七篇第10節啦，你們愛耶和華的。
高檔恨惡罪惡。
啊，希伯來書新約啦，係咪一章第9節嗰度講？
你喜愛公義。
貧戶罪惡。
聖經裡面多次提及嘅係恨惡罪惡。
River。
而唔係限會嗰個犯咗罪嘅人呀？
犯咗罪嘅人，上帝係想幫助佢脫離果個聚呀？
明明，我已經之內。
聖經叫我哋唔好跟隨罪人去行事咋，唔係叫我哋去討厭罪人呀？
好似等於沒。
當我哋去聽一啲嘅訊息嘅時候，我哋其實真係要好小心，尤其是喺今日教會嘅當中，有啲人因為佢有啲獨特嘅身份呀。月有獨特身份嘅人，譬如做牧師傳道人呀，I事工主任呀，執試呀。
誒，市公會主任呀，市公會財政誒，是工會嘅總部I建堂委員會嘅建堂委員呀，或者咩團都係團長呀？
呢啲名呀？
只係要。
代表佢所擔當嘅角色啫。
但系佢哋每一個其實都應該要。
按照聖經嘅原則去辦事。
唔好因為佢個名，而一定要信佢講嘅嘢。
但係如果佢做案佢個名，佢做嘅嘢係按照聖經嘅英話，你就去跟隨佢去做咧就冇問題，因為你跟隨聖經啦。
最大嘅問題係今日好多時候我哋信徒好容易被某啲人嘅身份，因為佢係牧師呀，傳道人呀，宣教士呀，佢哋講嘅嘢，於是乎，我哋就一定完全一100%相信。
好可能。
有時。
佢哋講出嚟嗰啲錯誤神學。
錯誤嘅教導。
聽上去其實係好似好合情合理嘅。
就好似啲節聖經咯，當愛你的鄰舍，恨你的仇敵。
非常之信義呀。
但係佢係一種魚目混珠嘅教導。
係。
激發罪惡增添嘅一種嘅主張。
唔係斬串嗰個罪惡嘅循環，好似我哋上一堂所講呀上對於我哋竭盡全力去斬斷呢個罪惡嘅循環。
但係呢度係點樣樣呀，鼓勵你去？
呢個循環繼續去進入呀。
喺呢個咁嘅情況嘅時候？
你以為你喺度彰顯緊公義？
你以為你係喺度彰顯緊公平？
甚至你以為哇有上帝嘅英話喺度添呀？
但系其實。
我哋真係好需要屬靈嘅眼睛，特別聲明嘅睇到。
幫助我地。
係呢咁順耳嘅櫻華嘅裏邊再次用翻聖經嘅道理去幫助我哋辨別所聽進去嘅呢啲嘅講話。
如果合煮嘅度嘅，我哋要全盤接收，但係如果即係部分真理嘅時候咧？
我哋就要有小心界定。
不然佢話我哋就好容易陷入一啲錯誤嘅當中。
而有時甚至我哋會帶發熱心哋去圍呢啲錯誤嘅神學，去作出激烈嘅爭論同埋辯護。
但同時間你亦都。
去不斷否定上帝完本應話嘅真正目的呀。
保羅經歷過咁嘅經驗。
我都經歷過咁嘅經驗。
我曾經同一。
根據教會呀，個信徒去。
只係講略略講到一個好重要嘅題目。
就係話，如果。
你嘅，有一次。
有人話畀你聽聖經上面所寫嘅嘢，你自己讀都係嗰個內容。
同你一向所聽嘅唔同嘅時候。
你嘅選擇係啲乜嘢嘢咧？
我就舉咗個例子，譬如禱告。
我地向父神譜焗耶穌，亦都教導我哋向父神禱告，係奉佢嘅名去禱告。
但係今天嘅人越鍾意點抱嗰個點禱告。
好過咁為乜去禱告亦都唔理嘅，隻係按照自己嘅心意去禱告。
哇，如果你睇翻耶穌嘅禱告，你會。
按邊一個嘅禱告咧？
當我咁樣提出嘅時候。
效率？
超過1000人啊。
你落去一齊去到否定？
哇，我只係向父神禱告呢個教導。
嗯，哇仲甚至扭曲好多嘅事實。
就話，我唔準人去向聖靈禱告，唔準人向耶穌禱告，當然我唔會向聖名禱告，我唔會向耶穌，因為耶穌教我哋香父神禱告呀嘛。
我按番耶穌講嘅英話去做啫。
至於其他人，佢鍾意點做，我唔能夠干涉，不過我可以話畀你聽聖經咁寫。
但係結局千多2000人一齊去反對。
並且為佢哋嗰個錯誤嘅神學，一定要向聖名禱告，向耶穌禱個空爺勝負土角，乜嘢點都可以禱告嘅話咧？
甚至要將耶穌喺聖經裡面我講話，將佢不斷嘅扭曲嚟去講。
等節目。
呢種嘅做法，唔係就係好似呢段經文嘅裏邊。
猶太嘅古人，佢哋將利未記19章十八至最後上帝嘅簽住將佢搣走佢，然後將自己嘅櫻華套落去講。
又有啲咩分別咧？
對於我。
我自己相信。
上帝嘅英話咁樣寫，我哋就照佢咁嘅講法去做。
唔需要作一啲任何嘅一啲新嘅創作或者猜測。
如果係咁嘅時候咧，就好容易跌入咗一個錯誤嘅神學嘅裏邊。
而呢，一個隻係一個其中我人生嘅例子。
喺神學上邊有好多呢啲咁嘅例子，我喺神學院佢裏邊同好好多嘅神學生神學教授。
討論國。
但係好處係咩？大家都按照翻聖經嘅內文去討論。
弟兄姊妹，我哋有冇按照聖經嘅內文？
而去清楚辨識。
嗰啲？
魚目混珠嘅教條咧，應該係第一點嘅，所以喺呢度要著重。
好正仲咁樣講出，而亦都係呢個忍具嘅最大嘅特色嘅地方。
好喇，第二部份我哋去睇嘅，就係從第44至第45節喺度嘅，闊我哋講嘅係再惡人迫害中認識神。
Knowing Co in preview信。
可能我或者我哋再返去讀多一次呢兩次嘅經文喇44 45節。
只是我告訴你們要愛你們的仇敵。
為那逼迫你們的禱告。
這樣就可以作你們天父的兒子。
因為他叫日頭照好人。
也照歹人。
當魚給二人。
有一級不宜的人。
喺。
第44節嘅開始嘅時候，耶穌再次義正詞嚴，噉樣指出呀。
要愛你們的仇敵。
為那逼迫你們的禱告。
其實，喂，你必不。
嘅人去禱告咧？其實聖經都有例子，你甚至耶穌都有講㗎？
譬如喺老家福音第23章34節，不過嗰個路加褔音，我哋唔講啦，大家可以翻去睇下。
喺呢度所講到逼幫我們的人抱過我，以為佢。
睇啲咩人嚟嘅呢？其實就正正喺先前我哋所睇到嘅第5章39節嘅裏邊，嗰啲霧里嚟到去。
迫害，我哋嘅惡人。
喺呢度呢，當你睇到呢度嘅時候，或者又有啲人會咁樣去回應㗎啦。
佢話。
哇，咁樣呀。
嗱，我唔報仇咧，已經呀係難以伸張正義㗎囉噃。
你喺呢，仲要叫我去愛呢啲仇敵。
尤其是佢哋已經明明係。
迫害我哋嘅人。
你仲要我去。
喺上帝嘅當中為佢禱告。
你係咪患咗斯德哥爾摩癥候群呀？
嗱，有好多信。
好多唔信主嘅人？
都認為信徒係佢患咗斯德哥爾摩癥下櫻㗎喎。
嚇嚇stock。Com。
Centrum你知唔知咩咩咩咩？
因為病嚟㗎頂尖。
即係話一個人呀？
如果你長期被。
一啲錯誤嘅或者邪惡嘅事去壓迫你咧？
9月九知咧？你反而對嗰個邪惡施行邪惡嗰個人咧？產生憐憫呀？
你會覺得佢好可憐，跟住你反而會爭同佢呀？
有啲人以為耶穌喺呢度講，就係講到呀，嗰啲人嚟逼迫你喇，於是乎又逼巴到你，梗係short咗啊，逼迫咁耐到short咗，於是乎，點樣樣呀？你患咗斯德哥爾摩癥候群，你，你跟住覺得佢講嘅嘢呀，都有到你啊，轉而支持佢咯。所以耶穌喺呢度係咪教我哋不如患斯德哥爾摩癥效應啦。
誒，喂嗰啲。
迫害你嘅人，你要愛佢？
而且點樣樣喂佢好高？
係咪咁樣咧？
嗱。
你知梅。
耶穌就唔係講斯德摩爾阿阿斯德哥爾摩癥候群。
喺呢度，耶穌其實講一個好重要嘅事實。
要幫助我哋去認識上帝。
你唔好以為你呢度呢個咁嘅做法呀？
係一種。
還患咗精神分裂呀，或者啊，宗教狂熱者去做嘅野。
佢背後點樣做？其實有詳細介紹㗎。
熱，但最重要嘅目的係乜嘢咧？
要約我哋去認識，翻上帝呀。
認識翻神，佢嘅屬性係點樣樣呀？
嗱，所以只要我哋去細心再睇下呢一段嘅景物，再去讀下嘅時候咧，我哋就會留意到呀。
呢個聖經係噉樣講嘅。
佢話要愛你們的仇敵。
為那逼迫你們的。
好。
高。
請留意普告啊。
好過係乜嘢嘢啊？
係同上帝嘅交往嘅活動嚟㗎？
你冇聽錯。
祈禱係同上帝直接交往嘅活動嚟㗎。
你唔好好預備嘅時候，你就唔好隨便走到去上帝面前。
喺度進行好㗎喎頭先節目。
好過係一件好慎重好謹慎嘅事情嚟㗎猶太人都唔會亂嚟㗎佢由上帝。
同佢一齊同湖都好呀。
佢同上帝交往嘅時候，係好謹慎哋去。
同上帶去。
交談呀，喺度交談嘅當中係做乜嘢嘢呀？
唔係為自己嘅事去禱告喎。
而係位嗰啲逼迫你嘅人去作出呢個禱告喎。
點解呀？
你隻一問啦，點解我要同走翻去上帝嘅面前？
唔係為我買咗喎，我俾人恰喎，上帝，我哋通常我哋信徒又點呀？我俾人黑，我哋就返去上帝高預咗，然後希望上帝咧，就整死果個人，或者唔整死多報復返比佢身上邊，所以咧？成日就引用嗰句申冤在我我必報應啊。
嗱，好多時候信託係咁樣，諗個喎，去到上帝裏邊投訴嘅上帝，邊個係對我唔好呀？或者上帝呀，我病呀，你搞掂佢啦，而家就睇到我唔病呀。
或者I清高啲嘅就話呀，邊個病咗，我知道頂住我為佢禱告，上帝希望你快啲翻好佢。
咪咁囉。
腦。
好好嘅作用係咁嘅。
好嘅，詳細嘅內容，我哋會遲啲講到主禱文嘅時候咧，我會好詳細同大家講。
但最基本嘅係。
好過係同上帝直接交往嘅一個熟齡活動。
亦都係一個信徒嘅生活嘅一部分。
所以當我哋要去到上帝嘅面前嘅時候，我哋就要好小心好謹慎啦。
嗱，小心謹慎，唔係驚啊。
小心謹慎係要去到上帝面前，戴住依個正確嘅心態，正確嘅了解我點同上帝。
交往。
你要諗清楚你嘅禱告嘅內容。
先至好去搵上帝？
即係等同於乜嘢嘢咧？
你未同你。
上司傾好。
嗰個事情究竟係？
點樣做嘅之前啊？
得唔得都上司嘅應許要做嘅時候，或者上司想你點做嘅時候，你第一樣嘢都要知道呀。
整個嘅背景情況係點了解清楚你先至去翻上上司嘅面前喺陳述，同樣一樣啦，我哋如果有人逼害我嘅時候。
我哋去上帝面前威佢土過我，點解要為佢嗰個佢個情況，點解佢會造成咁樣？點解佢會逼害我咧？
佢係咪無理取鬧嚟迫害我咧？
如果係嘅時候，上帝喺呢個咁嘅情況之下，我又點樣去幫到佢咧？上帝，你嘅心係點樣去處理呢個罪人咧？
呢一個就係我哋土過嘅內容。
如果你唔謹慎去處理嘅話，輕輕拂拂咁就去到上帝嘅面前，就話我哋禱告，我哋好容易喺禱告當中犯罪嘅弟兄姊妹。
所以。
當我哋去諗到禱告呢個題目嘅時候，又好像俾我哋諗翻。喺耶穌先前啱啱前兩段嘅經文所講到一啲嘅反思嘅題目。
睇第33節至37節個裏邊耶穌咪講過果度納細嘅問題嘅。
如果話根本唔需要立誓呢，嚇？
係係啱嘅嘢，你咪。
唔係講啱囉，係錯嘅，你咪講錯咯。
唔需要再去立誓先至去鞏固你講嘅英話，有冇衣服咧？可信性唔係唔需要㗎？
唔需要發誓㗎你照照真實嘅情況去講，就得㗎喇。
咦？
去到第38至42節嘅裡邊咧？耶穌更加強調到，要喺我哋能力可為嘅情況之下，盡全力去付出。
打破嗰個惡性罪惡嘅循環。
甚至亦都免得自己被捲咗入去呢個犯罪嘅深淵嘅漩渦嘅裏邊。
而呢兩段嘅經文。
就喺呢度其實形成咗一個嘅回應。
耶穌喺呢度提出你哋要愛你嘅仇敵。
胃嗰啲迫害你嘅禱告。
其實最重要嘅目的。
都係想認真地去到上帝嘅面前。
求上帝。
展示出佢喺呢個咁嘅情況之下，佢要我哋應當點樣參與其中？
所以如果大家明白到呢一點嘅時候咧？
耶穌馬上跟住喺第45至就講到啦。
這樣就可以作你們千負的兒子。
呢度強調嘅就係原來我哋就可以成為天父的兒子，拿更加準確一啲嘅翻譯係咩咧，你們就可以像天上的父的兒子。
我哋會開始。
越嚟越似我哋嘅上帝。
哦，原來當有人逼迫我嘅時候。
我覺得好唔開心呀，我受嘅甚至傷害啦。
我去到上帝嘅面前去祈求係你嘅，喺上帝喺呢件事情嘅上邊，上帝其實最終線點樣幫呢個人？
呢個就係我哋想睇帖上帝嘅心思。
做兒子。
最重要。
唔係話淨係俾錢阿爸阿媽洗。
唔係淨係話哦，做仔女淨係日日曉得喺屋企？
嚇喺麥巴媽媽身邊，唔係。
最重要做兒女㗎。
喺個心穎言誇張。
父母之間，佢嗰個嘅情況亦都去店練著父母點教我，喺呢個世界上邊去做人啊。
明明呀。
同樣，如果我哋去到父神嘅面前嘅時候，禱告同佢交換，我哋就想知上帝父神呀，你究竟喺呢個咁嘅情況，點樣要我可以去喺貼你嘅心腸去幫到呢個你想幫助嘅罪人咧？
明明弟兄姊妹。
而呢一點呢？一連串嘅講話其實亦都連貫翻向外，先前所講到嘅八福。
第一就係第5章第9節裏邊嘅第7幅，講到叫人和睦的人呀，呢個喺上一堂主任我已經講過㗎啦。
胡嬌人和目的人peacemakers咧，其實佢係神的兒女at符號record嚟，呢度咪係講囉，你咪要作神嘅兒子吖嘛，其實包括女啦，嚇。
但更重要嘅係，喺都要再包括埋包幅嘅裏邊，第8個腹呀，就係第5章第十至第11節嘅裏邊。
講乜嘢嘢呀？要表示出我哋係天國嘅指紋。
過份嘅生命？
並且要顯示出我哋已經所屬嘅國度。
於是乎。
今天我哋作為。
天國嘅指紋，我哋就係如此而活點活啦。按照上帝佢嘅星情而活囉，咁上抵嘅性情係乜嘢嘢呀？越是活耶穌就更詳細話畀我哋知啦。乜嘢呀？英文。
因為他叫日頭照好人。
也照歹人。
降雨給義人也給不二的人。
好基督徒好鍾意飲啲節聖經，其實不法不求甚解。
呢個係聖經講乜嘢？
其實止蝕上帝嘅心腸。
上帝創造日。
上帝唔係創造光啦，應該上帝創造光嘅時候。
做呢個日頭大光嘅時候咧？
上帝唔係淨係照住啲好人。
個個都照㗎壞人都照㗎打人就文雅啦。
壞人最壞嘅人叫做打人。
上帝都照㗎。
信唔孤寒㗎？
佢好慷慨㗎？
而當上帝要喺落雨嘅時候滋潤大地呀，俾人可以有養生嘅。
全水啊。
唔係淨係俾二人？
上帝。
落下嘅雨？
同樣係供應俾啲不義嘅人。
如果我哋只係拎住一個所謂公平公義呢個觀念嘅咧。
咁我哋就會會個諗法，咁點解要畀嗰啲大壞人都要有日頭照啫，不如等佢哋冇，冇日頭照啦，等佢哋誒I缺乏維他命E喇，等佢骨質疏鬆啦。係咪吖？或者誒，唔好俾佢飲水啦。哦，搞到考口渴致死啦。嚇。
Hmm，咁做呀？
上帝。
去扭轉一個人？
唔係用一種。
仇恨報復嘅態度呀，你冇聽錯呀。
唔係用仇恨報復嘅態度啊。
上帝用嘅方法係乜野啊？
系啊，總。
佢。
凡有嘅。
都係每一個人虛得到。
讓你去體檢。
你自己嘅惡你自己嘅罪係點樣嘅樣呀？
明明呀。
相對要我哋作為佢嘅兒女，會喺呢個地上應該要行工業好憐憫存慈憐謙卑嘅身心呀。
目的。
係要比我哋呢個世界嘅人睇到一件事。
一個人屬天國嘅指紋。
佢如果唔以罪惡嘅心態喺呢個地上，而活係咁㗎？
嗰啲叫罪惡嘅人，咪睇到自己行惡係點樣樣咯？
係一個對俾個作用呀？
明明我已經姊妹。
上帝嘅心係從來唔吝嗇分享佢所有嘅嘢。
相繼以佢最公平嘅態度去善待每一個嘅人。
所以藉此而顯明乜嘢叫做罪？
將醉人可以知道自己嘅罪擺人。
可以因為日頭佢亦都知道自己呀，我都同樣享受喺上帝嘅。
供應嘅裏邊咁點解個重要？為非作歹咧。
不如嘅，人睇見，咦，原來上帝都都唔係歧視我㗎喎，落雨都有我份飲㗎喎。我種田都有粉種㗎喎。或者我去搶人法田地嚟種我，我都係不義嘅人都中出嘢喎。
上帝都係我錯呀。嗱，上帝係用呢啲咁嘅方式。
你都可以讓人。
好似糾正過黎。
而唔係用你係行惡，你係同我為仇，於是乎點呀，我恨你。
然後剝代理。
唔系呀，如果係用呢種方法？
其實仲有嗰個罪惡嘅循環，就不斷咁樣去燃燒。

所以。
如果按照呢班由太古人嗰種嘅傳統去做，當愛你的鄰舍，恨你的仇敵嘅話咧？
我相信呀。
啲手的。
隻會更加變本加厲。
我上加油。
呢個唔係上帝嘅心意。
亦都唔係神嘅子民。
應有嘅態度。
所以耶穌咪喺呢個一語道破咯，你用愛你嘅壽命。
要點啦，喂，佢哋去禱告。
明白上帝嘅心意點樣去更加嘅，幫助佢哋去認到佢自己嘅罪？嗱，見唔見到個罪呢個上帝，佢嘅零嘅嘅決定，但係至少喺上一堂主日我哋都講過，呢個係神國嘅子民，應有嘅態度係神嘅兒女，應有嘅生命表彰呀。
所以第一次沒。
我哋嘅上帝好慷慨。
而當我哋去旗袍嘅時候，點解呢個咁特別？要係提出要平禱告咧？
其實。
正正就係要指出公共目的。
我哋禱告嘅目的其實唔系。
要去求獲得到我哋嘅心所期盼。
而係。
喺禱告裏邊去明白上帝佢哋嘅塞佢嘅心。
然後好使我哋呢啲能夠關心到。
上帝嘅心思嘅人。
可以同樣去喺呢個時代嘅裏邊，當我哋面對著呢啲會逼害我哋嘅人嘅時候，我哋應該點樣以上帝嘅心懷意念去回應。
加以配合上帝挽回呢啲人嘅工作。
我哋冇辦法扭轉嗰個人嘅生命，但係我哋有呢個嘅。
可以話得係。
啊，權利。
可以去作出呢一個參與挽回人嘅工作。
呢份係at符號份榮譽。
但係亦都係。
我哋應當要小心，去先掌握上帝嘅心懷意念。
嘅一個好重要嘅環節。
我可以用好大膽咁樣講。
今日其實好多嘅基督徒，佢哋嘅禱告生活。
其實。
都淨係喺一個錯誤當中咁樣去？
路過㗎？
佢以為佢自己嘅禱告哇日日禱告焦土日晚肚廿4小時土日土廿土行又土企又肚瞓又討佢以為咁就係，一定係好呀。
佢以為咁樣多禱告就等於1，定係？
會靈驗啲？
佢認為咁樣多禱告就會虔誠啲。
唔係呀？
領進門。
當我哋去到神嘅面前。
好高。
唔係為自己去申冤？
用呢個例子。
你被迫白呀，你唔係去？
祈求上帝。
陳太嗰啲為我申冤呀，快啲去去誒嗰啲蝦我嘅人想睇你郁手去幫我報復啦。
所以。
耶穌成一個身穿再。
上帝嘅手上面。
嚇。
申冤在我我必報應上帝會做呢啲，何時何月？
上帝會做咁需要你祈禱㗎呢啲嘢。
你要祈禱嘅係乜嘢呀，明白上帝嘅心喺呢個世界上邊要你點樣去參與，喺佢安排嘅工作嘅裏邊？
當我哋能夠曉咁樣嘅時候，祈禱嘅時候，我哋就會開始越嚟越明白。
我哋嘅上主。
佢果份廣闊嘅胸襟。
好過生活。
就係要約我哋學識領略上帝過份嘅心懷意念。
因此。
我哋喺呢段經文就可以明明白白咁樣了解到。
原來當惡人，喺呢個世界裏面。
嘉豪于我哋嘅時候，其實。
原來亦都係同時。
神為我地打開咗一條通道。
讓我哋去明白，上帝。
等同於。
上帝。
為我地。
佢開咗一條嘅道路。
讓我哋可以打通經脈。
去到上帝嘅面前。
唔系好好呀。
係唔容易過。
不過。
係一個好徹底去認識上帝嘅機會。
好啦，去到最後屘。
我哋嚟睇下啲絶嘅經文，講乜嘢嘢咯喎。嗱，喺啲節嘅經文嘅裡邊咧。
耶穌。
就繼續去講喇，第時。
誒，第46至到第48節。
喺呢部份咧？有個庫提要成為神一樣嘅完全屬性。
B combofix justice個ex Perfect嗱，我哋讀一讀呢，呢幾隻平穩啦3節經文咧，46次都系48折。
你們若單愛，那愛你們的人有甚麼賞賜呢？
就是稅吏，不也是這樣行嗎？
你們若單請你弟兄的安。
比人有甚麼長處咧？
就是外邦人不也是這樣行嗎？
所以你們要完全將你們的天父完全一樣。
嚟到呢？一部分咧，我哋會睇見耶穌，就引用咗兩個嘅平衡。
反思嘅例子。
嚟到去展述一個。
好重要嘅事實，俾我哋知道呢個咩事實啦。
即係，如果我哋。
按照翻嗰啲傳統。
由太古人所流傳落嚟嘅做法。
其實。
我哋。
根本就唔等同於天國嘅錢啦。
我可以睇下呢兩個例子呀，因為例子引用咗。
兩批嘅人，嗱，第一批係咩人咧？
呢一批就係嗰啲，嗯？
嗰啲會愛你嘅人啊。
喺呢度聖經講呀。
佢話若單愛，那愛你們的人嗱，呢個單愛呢個單字咧，原文就冇㗎。
但因為咧就系47節下邊咧，講到咧？誒，你們若單請你嘅弟兄的安。
我果度就有個單字，咁所以咧和合本版本個。
翻譯咧，就嗰個人就會議。
就加多個單字落去，就嘗試組織成一個平衡句子，聽日唔需要㗎。
因為其實好簡單嘅。
耶穌講，如果你只係我曉得去愛嗰啲愛你嘅人。
有啲咩上市咧咩有咩回吐呀？
有獎咩？
佢話。
嗰啲說你唔系有一樣咁嘅做法。
第二個咧，耶穌就喺呢度講喇，第二批就係。
一條會唔問你淨係曉得去問你嘅弟兄嘅安？
即係向你啲你同族嘅同鄉人去問安。
咁你有啲咩牆鑽牆鑽，即係你有啲乜嘢特別？
特別嘅出類拔萃嘅地方。
其實你個做法同一個外邦人有咩分別咧？
耶穌用咗呢兩個例子咧？
其實就展現咗一個好重要嘅事實。
第一。
可以睇到嘅。
呢啲嘅做法呀？
其實嗰個嘅。
程度呀？
唔係單單？
屬神子民或者呢度？
鎖港猶太人嘅佢哋做。
嗰啲稅吏呀，同埋外邦人都做喎。
呀，咁我哋又諗下喇，衰利同埋外邦人係咩人咧？
如果大家知道馬太福音嘅作者，佢都係做稅務嘅，出身嘅時候咧？
最嚟㗎嘛？
佢就最現身英法嘅啦。
猶太人呀，根本就冇人中意呢兩類嘅人。
當羅馬政府收稅嘅人。
同埋嗰啲外邦嘅人，咁佢都唔入流嘅，因為佢覺得自己高高在上，自己係優越嘅民眾，我有上帝喺成為我哋嘅神呀嘛。
所以簡單嚟講，傳統嘅猶太人根本就睇唔起嗰啲碎嚟傳統嘅猶太人，根本睇唔起嗰啲外邦人。
耶穌，因為咁嘅講法。
其實一語道破就係，如果你真係愛嗰啲愛你嘅人。
其實你同嗰啲稅吏冇乜分別嘅啫。嗱，你說你唔系喎。
唔會愛猶太人嘅即系佢嚟收稅嘅啫，係咪吖，你要俾稅佢咪交差囉，係咪仲要畀啲游水佢啦？佢最鐘意嘅見到你畀錢㗎啦。係咪呀？
佢唔會愛你，㗎佢收錢㗎啫嘛，收黑錢添呀，係咪？
因為呢個唔係講說你會愛你，亦都唔係講愛幫人會嚟問你安啦。
明明只會唔係？
耶穌呢個係故意提出呢兩類嘅人。
如果你做嘅嘢。
因為愛你愛愛嘅人，或者你只係問你嘅兄弟嘅安？
你個水平呀。
其實同。
你唔鐘意嘅稅吏，你唔鐘意嘅外邦人，其實人人咩分別呀？
你有獎賞呀。
你出類拔萃啲呀？
No。
你同佢地一模一樣，㗎咋？
你所做到嘅程度呀，同佢哋一模一樣啊。
你鄙視佢哋。
但係你又做翻你鄙視嘅人，佢哋所做嘅嘢。
咁你又。
叫做神國的子民。
嗱。明明at符號影子沒？
其實耶穌呢句應話係打中咗好多嘅猶太人，佢哋當時自以為佢係屬神嘅子民呢個身份。
屬性嘅志文呢個身份唔係一個掛名嚟，㗎係一個有實質生命生活嘅一個嘅人嚟㗎？
所以你哋個表現？
應該係點樣樣呀？
勝過你哋連你哋鄙視嘅人呀？
名啊，耶穌其實想講呢，一樣嘢話畀佢哋知道呀，如果你哋仍然係，只不過跟隨返你嗰啲傳統猶太古人流傳嘅思維，當愛你嘅鄰舍行，你嘅仇敵，其實你地嘅思想行為根本就係乜嘢呀？用翻一個字眼。
跟住就48席講唔完，全㗎，如果你哋係講你哋嘅生命生活係破產嘅狀態嚟㗎你哋嘅生命生活，根本同上帝係唔一樣㗎，因為上帝嘅生命生活唔系咁樣處理嘅。
上你嘅生命生活係點呀？
唔係報仇？
一間慷慨嘅。
公平哋將所有上帝有嘅嘢都供應畀所有嘅人知道。
而作為神嘅子民。
你得到一份。
你就要點樣呀？
學曉彰顯到呢份嘅對上帝嘅咁樣，咁嗰啲。
惡人話人脈可以睇到哦，我原來。
都得到，但系我冇呢份心智。
誘發佢哋。
灰聚呀。
所以呢段聖經其實嚟到第48節。
就係總覽返所有。
從第5章21節至47節嘅裏邊耶穌所有6個嘅反思嘅題目。
嘅總綱去最終作為神嘅子民屬神嘅兒女天國嘅一份子，我哋必須要歸回翻去，上帝應有嗰份嘅完全呀。所以第48節就咁樣講，所以你們要完全像你們天父完全一樣，呢個就係你最終最終嘅目的呀。
耶穌喺呢度其實展示咗畀所有在場嘅聽眾之道。
你哋如果。
維持著古人嗰種咁嘅思維。
嗰種嘅傳統，其實你哋嗰種嘅思想係喺一種好低等嘅思想嚟嘅，同西人嗰啲唔信主嘅人外邦嘅人，雖你嘅人，你所鄙視嘅人。
其實。
冇乜分別嘅咋，如果你跟隨佢哋咁樣做。
好低等嘅啫。
但係。
如果。
你去明白上帝嘅心係點樣嘅對像，呢個嘅創造，特別係每一個嘅人嘅話。
你嘅思想行為就會學曉。
喺上帝嘅心思裏邊去而活。
咁嘅時候，你就能夠體會到上帝嘅心懷二配合上帝，而喺呢個地上而活。
咁樣係點樣樣咧？
咁樣你嘅生命就會完全起上嚟啦。
咁究竟上帝嘅完全係乜嘢意思咧？
完全呢個字眼。
啊roels。
喺。
新約聖經嘅裡邊咧，總共用咗19次。
除咗雅舒最多。
去使用咗5次之外咧？
我哋所睇嘅馬太福音。
就係最多㗎喇，第二多嘅啦。
就係用咗3次。
其中一次就喺呢度所用。
呢個字眼？
佢本身嘅意義係咩意思咧？
就係只到。
符合最高水平同埋要求嘅一個人。
而呢，一個人咧。
佢系。
期望自己完滿哋去達標。
而佢唔會滿足於。
喺任何低過完滿達標嘅水平。
佢竭盡所能。
去達至一個最高嘅標準。
而。
呢個標準就係上帝嘅裡邊搵得到？
所以你要禱告咯？
上帝裏邊。
搵返果個最高嘅標準係乜嘢？
讀聖經。
係一個最好嘅方法。
讓我哋去明白上帝最高嘅標準係乜嘢，所以讀經同埋禱告係走埋一齊嘅唔系有有禱告，唔使讀徑，唔係呀。
讀經係明白上帝嘅心意，喺禱告裏邊就直接將明白咗上帝嘅心意情去上帝嘅面前有求神係幫你，喺呢個你身處嘅環境裡邊，點樣實踐到上帝啲心意？
既然雅各書係最多用呢一個嘅字眼。
咁就讓我哋去睇下雅各點樣講到可以完全起上嚟？
阿各輸。
第一將第4節咁樣講。
忍耐也當成功。
此地們成全。
原鼻。
毫無欠缺。
原來要去。
成為完全。
得到好似上帝一樣，嗰個嘅最高標準。
係要經過喺呢個地上？
北。
段嘅忍耐。
英文聖經用咗一個字眼and uwants。
呢個字眼，即係話。
我哋預設咗，一定會不斷受到好多嘅。
阿碧。
教會係一個咩地方？
係一班嘅信徒被呼召出黎。
佢一齊履行上帝嘅目的。
而呢班嘅人咧？
喺呢個世代嘅上邊點樣旅行上帝嘅目的？
就要一同面對角色嘅逼。
海。
所以教會嘅角色。
其實就係鞏固弟兄姊妹。
佢一同去面對呢啲嘅迫害。
所以今日。
呢段嘅經文？
我個談論到嘅，就係我哋要威回到上帝嘅完全。
我哋必須要經歷呢份。
被逼害嘅過程？
而呢啲迫害亦都好，自然會嚟搵我哋，因為佢見到一啲人如果要按照最高神嘅標準而活嘅時候，佢哋會好唔舒服。
於是乎，點呀，仲會嚟抗衡。
所以我哋施壓咧。
碧海咯。
喺呢個時候，我哋嘅求上主。
有你繼續明白佢嘅心思，有智慧哋，點樣喺我哋所身處嘅環境裡邊？
活出完全。
靚次梅。
呢個只不過係登三寶瞓嘅最開頭嘅。
地方嘅。
唉，跟住會進入去個。
個肉心嘅地步咧？
每一個題目都可以話得係有發到當時每一個嘅猶太人有好大嘅掙扎。
我相信當耶穌喺佢面前聽緊佢講到嘅人一路咁樣聽落去嘅時候，走向右啲酒下跌又走下一啲。
因為點解呀，真係好難接受。
而唔會走嘅人？
亦都會秉持行嘅人。
嗰啲就係真正神。
要尋找。
屬於佢嘅自衛。
你。
同我係咪其中一份展？
鴨仔。
準備入港。
是天賦，多謝你畀個我，喺呢段聖經過裏面睇見。
原來我哋有一個咁重要嘅目標。
點樣去？
行走我哋熟練嘅天龍。
原來喺好多嘅屬靈嘅活動嘅裏邊，今日傳來喺教會。
可能我地帶住一種好錯誤嘅神學觀。
去參與其中。
有時我哋以為呢啲錯誤。
仲以為佢係對㗎？
但係當我哋睇見聖經。
真真正正嘅陳述，同埋解應嘅時候，我哋又反過來去否定上帝你嘅教訓。
富神粒求你饒恕我哋有咁嘅錯誤。
但佢更懇求你，讓我哋喺呢啲嘅錯誤。
被。
發現出嚟時候，我哋可以有呢份勇氣。
你糾正過黎。
求你都幫助。
胃脹每一個熟你嘅指紋，我哋嘅生命掙扎都加主演嘅手上邊。
我哋懇求你約我哋真係睇條你嘅心點樣能夠喺我哋所處嘅環境空間？
廁所安拓嘅地方。
能夠圍到。
翻嗰個罪人。
佢哋有發佢哋。
回轉。
求你嘅幫助。
因為我哋知道。
呢個就係負責嘅心思。
我地同心禱告，奉靠主耶穌基督得勝嘅名字㗎。
亞梅。
