好，今日咧會同大家一齊思想嘅經文咧？係出自於馬太福音。
啊。第7章第21節至到第23節。
咁係咪我畀咗個題目，佢叫做交會，不是由事工堆砌出來的？
Search glassnote，bertholf。
但係ministries。
嗱。
我相信咧，喺教會嘅裡邊呀，最多時候，信同成日都問一條咪問題就係。
究竟我點樣去選擇參加一間教會佢哋嘅？
啊，事奉。
或者點樣去我好鬼新喺一間教會嘅裡邊咧棚啲乜嘢嘅此條件或者乜嘢嘅？
誒因素，而我去參加一間嘅教會咧，我相信呢個問題咧誒？
對於所有活喺教會裏邊嘅人咧，特別啊。
一啲已經翻咗好多年教會嘅信徒咧，可能呢個問題仍然佢喺度問緊呢個嘅題目㗎？
於是乎，有啲人就點樣做咧，佢哋就話不如咁喇，簡單啲，我哋睇下佢個招牌。
咁睇個招牌安招牌去做事啦，咁所以咧？如果我係而最初頭參加教會第一次接觸嘅，甚至後來受洗嘅嗰間教會。
係叫做浸信會嘅？
咁我咪如果去到第二個地方地方生活嘅時候，可唔可以咪搵翻浸信會嘅教會？
誒，坐入去，咁我咪。
實情，一定唔會有錯啦。
係咪真係咁樣就一定冇錯啦？
一啲人咧就話，嗯？
招牌都未必，一定係咁值得相信嘅誒？因為咧，其實就即係話浸信會都好啦，我唔敢講太多啦。喺加拿大嚟計，加拿大嘅浸信會咧，基本呀，基本呀，都有兩大類，即係兩大嘅。
全體一個就係我哋所屬嘅福音浸信會聯會啦。
誒係屬於比較傳統上啊，傳統上係比較誒，保守㗎誒係好著重於聖經嘅教導㗎。
好著重于誒圣經嗰個權威嘅。
誒，另外嘅一個咧就係誒，我哋所謂嘅安奎兩省啦，咁而家佢哋改改咗management叫做BC OQ啦，而家叫做。
啊BQ呀OC喇係咁上下嘅B，咁我都唔系幾記得佢個名啦。
咁於是乎咧？
浸信會都係好多類㗎喎，既然佢嘅神學都有啲唔同嘅誒後，這頭先我所講嘅比較偏重于呢個。
所謂自由神學一啲嘅libro philology。
咁於是乎咧？誒，我哋就I浸信會，都未必一定呢個招牌係好，肯定係一間合神心意嘅教會，於是乎點樣樣呀，最好就按照教會大細嚟處理啦。
人多，一定好呀。
即係好似有啲人講呀，我做嘢咧，我要搵間大公司呀。
大公司就點樣樣呀，嗰個簷篷都好遮陰吖嘛，係咪呀？
誒，有乜嘢咧？即系佢都會誒，保護我多啲呀。咁所以咧翻大啲嘅教會咧，越大間嘅教會咧，就應該都唔會錯啦，因為咁多人都錯咩？
機會細啲嘅，有啲人係用呢個嘅準則嚟到去。
決定翻邊一間教會。
另外，有啲人咧，仲有其他嘅原因啦，去選擇返教會可能係因為I某種個人嘅原因啦，誒，我有班朋友啊，喺嗰間教會嘅裏邊，咁我咪參加嗰間教會咯，唔免得我去第二間教會，一個人都唔識㗎好陌生㗎敢。於是乎，咁樣嘅情況之下咧，咁我就會又要重新要適應啦。搵翻朋友啦誒又唔知人地點睇我㗎嘛，咁。
所以咧？於是乎就有啲人就話呀，我按照我有冇朋友喺講教會而決定翻邊間教會？
咁另外咧？仲有其他種種嘅原因啦，譬如我唔詳細講啦，譬如誒，教會誒，有冇明嘅，講完喺裡邊啦。誒，嗰啲牧師，我識唔識啦，誒，啲事工多唔多啦，誒，佢又唔能夠滿足到我嘅屬靈，需要啦，誒，仲有冇好多機會比我地發揮啦，我個事奉嘅專長啦。嗱，種種好多呢啲嘅原因。
但最可怕嘅一種嘅原因就系咩咧？
信徒就話，我要一位安教會。
滿足到我屬靈需要。
滿足到我自己嘅各方面，喺呢個熟齡路程上邊種種我要要求有嘅。
事情。
條件。
於是乎。
譬如講教會呀，好多人咧好中意做運動嘅，咁呀，有個大運動場，咁呢間揀我要揀啦，因為揀揀去呢間教會咧，就好多波友呀，可以同我一齊去打羽毛球呀。誒，打足球呀，打比Facebook呀。
傻貨呀誒等等，呢啲咁嘅活動，甚至我曾經遇見過，有啲咧就話教會咧，入邊有好多興趣班呀。
誒？
又有攝影班啦，又有話中樂班啦，嚇又有啊，西樂班啦，仲有一啲嘅誒音樂嘅事奉啦。譬如又話成個樂隊啦，Arthur啦，咁咁嗰個去到咧，咁呀，最好喇。
但好多呢啲咁嘅因素，好多人去決定去選邊一間教會。
今日咧，我哋會一齊睇呢段聖經？
馬太福音提出，將第21至13節。
我哋會深入探討呢個問題。
希望今日透過呢段聖經，讓我哋從耶穌基督去似嘅講話嘅裏便。
讓我哋搵返我哋，點解要參加一間教會，同埋一乜嘢原因，我會去參加教會，而我參與呢間教會亦都應該以一種乜嘢心態而參與。
咁所以今日呢個鉛嘅經文咧，我就想同噶大家一齊思想一刻啦。為咗方便大家，我哋熟習熟習一下呢段經文先喇，請大家一齊打開馬太福音第7章第21至十三至一段好熟悉嘅經文。
可以話得非常之熟悉嘅經文。
成日機會都引用嘅經文。
不過，從呢段經文嘅裏面。
究竟一般我哋想聽嘅講章？
談到呢段聖經嘅時候，同我哋今日。
去思想呢個經文？
環顧翻組合翻喺登山部分裏邊耶穌基督講到嘅主旨。
我哋又睇下究竟應該點樣按正義去瞭解聖經嘅說話啦？好啦，我哋打開我哋一齊讀好嗎，我哋會一齊讀呢個嘅和合本。
誒一次啦，咁如果第日弟兄姊妹係用其他嘅譯本嘅？
跟住就可以啦，咁至可以，如果你係用英語嘅版本咧，可以按照你嘅英語版本跟住一齊睇就可以啦。
好，我一齊搵到之後，我哋一齊讀咯喎。
凡稱呼我主呀主呀，啲人不能都進天國。
惟獨遵行我天父旨意的人纔能進去。
當那日必有許多的人對我說。
主呀，主呀，我們不是奉你的名傳道奉你的名趕鬼奉你的名行許多異能嗎？
我就明明哋告訴他們，應。
我從來不認識你們。
你們這些作惡的人離開我去吧。
嗱，喺呢段聖經過裡邊咧，我相信咧，有好多嘅誒，木尸呀傳道人呀，甚至基督徒咧。讀嘅時候咧？
都好喜歡用煮下煮下呢句應話咧，去做一啲講笑嘅內容，但係呢個你話絕不講笑㗎血不能講少添，因為其實喺馬太福音個裏邊，除咗喺呢。一度談論到主阿主阿呢一個嘅陳述之外咧。
除咗7張，原來咧，後來我哋所認識嘅呢一個十童女嘅比喻裏邊同樣用咗呢一個咁嘅情緒，不過我哋一陣再仔細去講下娜今日呢段聖經，我哋會分為兩個部分，一齊去睇嘅。
第一樣嘢。
嘢都喺呢度，首先教導我哋。
點樣，透過言語去揭開一個？
賈敬權嘅生命。
或者講得更加準確嘅耶穌教導我哋點樣去辨識？
一個人嘅假信仰。
好勁乾㗎佢地嘅信仰，不過佢係一種假嘅，hmm先睇第20。
耶穌喺呢度一開始講飯，稱呼我主阿主阿的人。
不能都進天國，惟獨宗衡我天父旨意的人。
才能進取。
嗱，耶穌一開始陳述咗呢句應話，話俾我哋知道。
有啲人好親暱哋去對佢咁樣講，煮呀，煮呀。
嗱，喺原文聖經嘅裡邊咧，就用咗呢個cuicui重複重疊講嘅陳述。
嗱，當我哋去睇，或者大家明白多少少希臘文嘅時候咧，就會明白到呀。逢親一個字眼重複使用咧，就系一種強調嘅意思，但系如果佢直稱從一個名字或者一個身份。
重複哋咁講咧？我哋稱呢種稱為whatif嘅一種嘅陳述咩叫wati化制止到一個人要嘗試強調佢。
對於櫻華嘅對方即係個聽眾啦。
有一種好充滿誠懇同埋親暱嘅表現。
嗱。所以如果當大家弟兄姐妹。
唔爛，發現嘅就係，當我哋喺教會咁多年嘅當中，其實都聽過唔少嘅人係咁樣祈禱呀。煮下煮呀，我今日再次嚟到你面前，我將點點點嘅事向你陳明。
的而且確呢種嘅表達喺。
傳統嘅上邊喺一種表現出一個人與上帝嘅關係，或者與主耶穌呢個關係係好似好親密咁樣樣喎。
但係只係想喺呢度話我哋要喺呢件事情上面要好小心。
唔好單純因為人哋咁樣講咗出嚟嘅時候，用呢種咁嘅然與表達，我哋就馬上輕易地就斷定呢個人，一定同上帝或者同主耶穌基督。
已經有一個親密嘅關系。
亦都係提醒我哋。
冇咁輕易。
嗱，更重要嘅一點嘅係。
我哋喺讀我哋嘅和合本嘅聖經嘅時候咧。話本聖經喺呢度上面嘅翻譯咧，有啲嘅地方咧？
係我哋好容易被誤會㗎。
咁咧，凡稱呼我主阿主阿的人。
凡即係所有啦，無論咩人，總言之佢叫我做煮下煮下嘅時候。
你哋要小心。
喺原文聖經裡面記載呢一句應話，卻唔係咁樣記載喺原文聖經個裏邊，其實原本係用到叫做Uber pass。
胡pass呢個敢嘅陳述咧？如果翻譯翻做中文嘅時候就話。
並非全部人。
麥or steam？
嗱，如果係咁嘅時候咧，我哋再重複去睇下呢節聖經嘅時候，睇衣11節按照翻原文聖經嘅翻譯就係咩啊？
並非全部人稱呼我主阿主阿的人。
點呀，跟住。
不能都進天國。
用英文聖經就更加準確哋翻譯啦，如果我哋睇NR SV個翻譯就話not。
Every one。
Set to me，law law and the Kingdom of heaven。
夜都喺呢度，唔係話每一個人no，no，唔係。
耶穌喺呢度強調嘅係，並非所有人都咁樣講，就一定係同我有一個親密嘅關系。
所以簡單啲嚟咁講咧？
首先，我哋要正義連番了解翻呢句應話，即系話有一啲真係同耶穌有親密關係嘅人。
佢哋可能真系以主阿主阿離去向主耶穌基督向上帝父神嚟到去作清負。
當然啦，從呢段聖經過裏邊，耶穌係談論到啲人對佢嘅稱呼。
唔系講到對付神嘅稱呼啦。
但係。
耶穌喺度冇否定過？
有人咁樣叫，係同佢有一個正常嘅關係喎，隻不過。
並非所有嘅人都咁樣稱呼嘅時候。
就係同我有一個親密嘅關系。
所以。
按照番呢句聖經嘅陳述，其實耶穌想講乜嘢畀我哋知咧？
耶穌想講一件事。

當我哋聽見人地。
又稱呼煮呀，煮嘅時候首先唔好盲目，以為佢同我，一定有好嘅襯的關係。
第二。
第二點。
即係原來係有一啲人？
係隱匿隱藏喺。
魚耶穌基督銅柱嘅人，睇嘅裏邊嘅人。
或者用今日嘅字眼。
教會。
喺呢個嘅群體嘅裏面。
有一啲人。
用呢種感嘅陳述。
存留喺教會個裏邊？
使到你同埋我好容易誤會咗，佢哋就係，一定同上帝同耶穌基督有一個親密嘅關系。
耶穌喺呢度要希望提醒我哋每一個。
特別當時坐喺佢面前呢班嘅門徒呀。
喺呢個嘅山上邊聽緊耶穌叫講到嘅人。
佢哋要明白到，其實喺你哋當中嘅裏面，係有一啲嘅人。
係表現得好似好屬靈，同你同我嘅關係好似係一樣嘅時候，但係其實實質上。
佢哋根本唔係能進天國嘅人嚟㗎？
問題就係你點樣分辨到佢出嚟？
嗱，如果大家再重新回顧翻。
馬太福音，我哋喺第4章嘅時候，最後屘。
去到第25節。
因為第5章跟住就進入到去港大耶穌講嘅登山部分啦，上到山上面同許多嘅門徒一齊去講到啦。
我哋要重新喺第4章最後尾嘅時候，從第20。
23至到25節嘅裏，便我哋會明白到。
有好多嘅人跟隨緊耶穌嘅。
從各地各方湧到嚟，耶穌基督嘅面前嘅人。
其實呢啲人佢哋嘅。
內園同埋因由。
點解會跟從喺呢個應中嘅裡邊咧？我哋立下睇翻啦。
I204節。
冇，或者有3次啦，第233節嗰度講耶穌走遍加利利在各。
會堂裡。
教訓人。
傳天國的福音。
幾好呀？講到有人因為講到傳天國嘅福音，而相信主好事啊。
但係仲有喎，醫治百姓各樣的病徵，於是耶穌基督嘅名聲就傳遍咗敘利亞，而那裡嘅人就點樣樣呀？就將更多。
開bank嘅人？
就是那害各樣疾病嘅人各樣疼痛，同埋各樣被鬼附嘅人，包括有癲癇嘅。
癱瘓嘅全部冚唪唥大曬嚟耶穌幾類耶穌都醫好咗塔。
原來有不少嘅人係因為嘢。
因為醫治。
而前來嘅。
嗱，首先。
呢度唔係鼓勵我哋去搞神蹟奇事去吸引信住。
你話元素到咁做呀，咁我哋唔做啫。
嘢都唔係鼓勵做，呢樣係啲人主動帶到嚟。
一方面我哋睇見耶穌基督去醫治人去趕鬼等等呢啲嘅事情。
亦都冇學佢哋手踭用廣東話講。
但係耶穌唔係以呢，一樣嘢嚟去招攬人嚟嘅。
耶穌一開始去讓人去跟從佢嘅係從講到傳天國嘅福音而開始嘅。
所以馬太福音其實一開始耶穌幾多去各處各鄉係做咩傳道呀？
係俾人？
認識天國嘅福音，嚟到相信佢已跟從佢嘅。
但係耶穌喺呢度。
就係陳述畜話俾我哋知道。
喺呢啲咁嘅英中，個裏邊。
有啲人好似同我關係，稱呼得好親暱。
你亦都在其中體檢。
如果你同我關係因為從天國嘅風音，而呢個成為一個出發點嚟去相信署嘅OK好好呀。
但係你唔好誤會所有，喺我哋當中都用呢種陳述嘅人即系，一定同我關係係好好，或者佢好真係相信喎。
耶穌，所以喺呢度就講到點樣樣呀？
一個人能唔能夠進天國，其實係有一個條件㗎？
咩條件呀？睇翻第21節啦。
惟獨遵行我天父旨意的人。
才能進許。
耶穌喺呢度非常。
唔系，因為一個人。
佢嘅表現，佢嘅應話好似同我好親密。
於是乎，一定進天國。
唔係。
係點樣嘅人先能夠進邊個係嗰個人能夠。
遵行，而且唔係。
單純遵行咁簡單喎，係只有安結，唯獨宗衡我天父旨意的人纔能進去。
進去呢個動詞咧，其實就唔陌生嘅，喺之前都用過，不過進去呢個字簡單啲嚟咁講呀，係指到一個人從一個空間進入到另一個空間，即係從一個唔係天國嘅情況上。
或者講誒？神機創造進入咗去神嘅神國嘅天國嘅裏邊嗰個。
改變，又或者可以講到一個人，佢喺靈性嘅上邊同上帝從昔日一種與神為仇嘅與神為敵嘅關係進到去。
同天父同感一靈嘅，嗰份嘅生命嘅類別。
即係進去呢個字眼，喺希臘文嘅裏邊有好豐富嘅意思，耶穌喺呢度陳述度㗎咋，如果嗰個人，如果佢能夠真係惟獨遵行父神嘅旨意嘅話咧，佢先至能夠進去天國嘅當中，仲有請大家留意喎。呢句櫻華嘅裏面重覆談論到天國嘅問題。
呀。
換句話嚟講。
耶穌喺呢度。
指出一點。
屬神的子民。
其實佢哋嘅心。
係情歸天國呀。
我再重複講多次。
所有真正信主嘅人。
佢哋嘅心。
係情歸天國。
佢一生喺呢個地上。
從第1日。
上帝容許我哋會喺度都我地。
到永恆嘅當中，我哋其實都係好希望翻翻去喺千國嘅管治嗰種嘅狀態之下，喺嗰個咁嘅空間嘅裏邊，喺嗰個自治權嘅當中啊。
上帝喺度管嘅。
我哋係好期望進入到一個世界。
係由上帝嘅標準嚟去管束呢個世界，而唔係。
其他人，其實我甚至自己嘅意願嚟到去管束嘅世界。
教會係乜嘢呀？
教會其實就係一個喺進入神管治呢一個嘅全面運作嘅過程當中嘅一個實習場地。
呢個群體係大家一齊嚟到去喺上帝嘅面前。
嚟到可以稍後期望以上帝嘅心思意念嚟管束㗎。
所以教會應該喺今天嘅裏，便係以上帝唯獨佢嘅旨意而去行事。
又唯獨以上帝嘅心思嚟去斷定事情。
今天嘅教會係咪咁呢？
係咪唯獨以上帝嘅櫻華爲斷定教會嘅事情？
我哋今日睇見嘅。
佢唔係咁嘅現象。
呀。
正如頭，先引言嗰度講。
返教會嘅人？
佢要揀選參加一間教會，都有好多好多自己開嘅清單呀。
有好多自己嘅期望，希望教會去滿足佢，佢就參加過間教會。
我曾經聽過有一個好似似是而非好笑嘅理由呀。嘩，好多人點樣去去去？特別年青人點樣帶領佢重歸翻教會嘅裏邊，最緊要教會有好多靚仔又靚女。
咁我就有次同一個教牧同工咁樣傾開講咁我我明白，點解我哋教會冇乜？
即係I靚女嚟啦。
都係冇乜靚仔呀嘛。
有靚仔，就啲靚仔都都娶曬老婆咯，係咪先嚇？
嗰個又喺度啦，嚇後邊嗰兩個靚仔又喺度啦，係咪？
咁所以咪冇？冇，冇人嚟肯翻咯，滿足唔到佢嘅期望，尋找配偶嘅需要咯。
但結局。
佢聽落好似一個笑話。
試問下今日嘅教會有幾多，唔係朝住呢個咁嘅目的方向而去？
去建立而去組織教會呢啲咁嘅活動，希望能夠。
用英文嗰個kada到呀，滿足到。
呢，一類型嘅需要。
仲有好多其他嘅需要。
呢個教會有好多其他不同類型嘅事工出現咧。
插花班啦。點解教會要搞插花班列？
我吸翻翻去伊邀請人地到去參加教會呀嘛。
好7年翻唔翻咯。
我認識過好多啲咁嘅現象啦。
但會有電腦班，點解要翻翻翻教會，我翻翻去學電腦咯。
曾經我哋教會亦都有人建議過。
你應該搞多啲電腦班？
嚇搞啲咩戶外活動課外活動？
吸引人嚟到，咁你咪有人嚟咯，有人嚟咪順便傳福音咯，喺個時候。
個結局係點咧？
係咪真係順便佢會嚟傳福音？
還是佢參加完啲斑就完結咧？
所以其實我喺呢段聖經嘅裏邊特別。
年均翻整個嘅登山部分嘅主題耶穌機都喺整個登山部分嘅裡邊，其實係針對住當時一大應跟住佢嘅人，喺度聽緊佢講到嘅人E班嘅人耶穌名，只喺佢哋當中有好多係渾水母。
呢D嘅人雖然表面上哎呀，好似對上主好有一種誒，錦欣呀煮呀煮呀呀，你比我能夠跟住你呀，我同你好，我會跟從你呀，但係實際上。
其實呢一班嘅人喺裡邊，只不過係。
混住喺度。
存留喺呢個嘅信仰應底嘅當中，你話佢有咩原因要存留喺呢個信仰群體當中，有好多嘅原因？
唔係要我唔細細講啦，但系當呢班嘅人創立喺佢裏邊嘅時候，帶住呢種咁嘅心態，活喺教會應提嘅當而信套真正屬神嘅子民，而誤會佢哋就系一件危險嘅事。更新部分其實係一個好重要嘅目的，就係要教導每一個真係熟煮嘅人，你能唔能夠，真係戴住一副負。
真係清晰嘅眼睛。
嚟到去屬靈嘅眼睛睇清楚。
今日你所存留喺呢個應睇佢裏邊係有啲咁嘅現象咧？
搵清楚嗰啲係真係屬神嘅子民。
聚在一起。
因為佢先至同你一齊去，走到去千國嘅裏邊，因為大家情歸天國。
希望喺上帝嘅管治之下。
如果唔係嘅話咧？
佢哋所做嘅所有嘢，好似表面上。
事奉主，但係實質上，其實佢哋。
滿足緊自己喺呢個鷹隊裏邊，其實啲嘅利益㗎咋。
需要有時喺教會裏邊，你會發現到有啲嘅。
屬靈領袖，甚至牧師傳道人。
佢主張嘅嘢真係嚇你一跳。
點樣嚇你一跳？
龜芩滿足到一啲會有嘅需要同埋一啲嘅要求。
可以將聖經將佢擺埋邊？
甚至可以將上帝嘅英話將佢扭曲。
嚟緊咧點講呀，第二個部分。
第7章第22至三折喺度，耶穌就教我哋點樣拆開呢啲人？
嘅毅信嘅表現，以北呢班人最鐘意嘅毅信嘅。
遮羞布或者遮掩嘅方式，就係利用時公釐到將自己包裝食物好勁乾好，或者我哋一齊再次打開第7章，第22至23天，我哋讀一次咯，好冇？好喇，我一齊讀咯喎。
當那日必有許多人對我說。
主呀，主呀，我們不是奉你的名傳道奉你的名趕鬼奉你的名行許多異能嗎？
我就明明哋告訴他們說。
我從來不認識你們，你們這些作惡，我的人離開我去罷。
喺呢度第7章第22節一開始講當那日。
呀。
喺希伯崙希希臘文嘅裏邊嘅煙呀kkk，Mira。
好似咩嚟㗎？
就在那一天，如果用廣東話。
再進文雅一啲嘅翻譯。
英文叫做on that。
呀。

邊1日呀，咁我哋就要問啦。
原來喺馬太福音第22章第23節亦都曾經用咗同一個嘅陳述。
你都虛講到到那日。
但係。
究竟你那日係邊1日咧？
從呢段聖經嘅上下文。
設前頭講到會進天國嘅裏面。
所以好明顯呢個當奶嘅就係指到我哋真係能夠進入去。
天國嘅裏邊，之前嗰個嘅過關，嗰1日只咧。
嗰日係乜嘢日子呀？就係耶穌基督再來作出最後嘅審判。
果日日子。
用今日嘅人常用嗰句應話就係話。
末日嗰日啦。嗱，我哋而家住喺末世嘅時間咧，我哋嘅時間一路係喺度進入緊到去。
完結嘅呢個時段？
總有最後1日耶穌嚟到最後屘點樣呀？會作一個最終嘅審斷，係呢段時間好多嘅人就存留喺度啦，真遜嘅假信嘅撈埋曬喺同一個應睇嘅裏邊。
係咁嘅情況之下都那日。
耶穌就要嚟一個清楚嘅。
判斷。
嚟作出一個。
儲存。
或者審判嘅決定。
就係話，究竟邊個人先至能夠真正進入對神國個裡邊咧？
而呢種嘅觀念就同喺跟住馬太福音第24章後面所講到，喺末日嘅情況就好類似啦，尤其是喺第24章第32節嘅裏邊，係嗰個時候會充滿審判，同埋有開導會出現㗎喎。
咁我哋就會諗翻。
既然呢，1日係講到耶穌嘅審判嘅日子，其實呢個觀念就連貫翻喺。
舊約聖經嘅裏邊一個好重要嘅神學觀就叫做煮嘅日子，或者耶和華的日子。
嚇。
Jon阿tonight。
呢個觀念最強咧，就喺我哋早排就應該都要早早年幾前嘅時候，我哋曾經講過，若以輸過裏邊，曾經好詳細講過呢個主題嘅，當我哋去睇翻，若以書嘅時候咧？我哋發現到若爾舒丹丹一卷書，佢裏邊就用咗5次。談及到耶和華的日子呢一個嘅主題，嗱。但係整本應舊約聖經只係出現過20次嘅啫，呢個若耶和華的日子。
如果意思可以話得係囊括咗1/4主要陳述，又話日子當時會發生嘅乜嘢事情？
嗱，四切嘅經文出現惡呀五呀。
誒，咁唔係唔係4隻5節嘅經文出現過去談論到耶和華嘅日子，原來係耶和華審判嘅日子，耶和華神要喺果個日子嘅裏邊。
清楚讓佢嘅指紋。
真相嘅假信嘅？
真係對上主有位新嘅還是對主冇冇位新嘅將佢清楚界定咗出嚟，並且提供咗一個悔改。
嘅時限？
讓所有真正認識主嘅人可以喺呢個時限嘅裏面。
顯露出佢自己個屬靈嘅生命，係真正宿主嘅生命。
嗱，呢個我唔詳細講啦，你可以翻翻去早年多錢我哋講，若以書嘅時候做嘅時候，我哋可以睇翻。
有一位神學家，佢就at符號橫禍卻。
咁佢曾經係一個德國學者嚟嘅，佢曾經。
就住呢個嘅題目去作出一個好特別嘅演釋。
佢話原來。
耶和華的日子亦都係同時喺屬靈層面上嘅一種聖戰嘅陳述。
耶和華神喺呢個世界嘅裏面，同呢個世界角色，不相信佢嘅人角色嘅宗教，進行一連串嘅聖戰嘅爭論，而最後屘又話神得勝。
佢呢個嘅陳述，帶咗畀我哋一個好重要嘅訊息。
耶和華神原來喺今時今日。
末世嘅時代中，屘都。
處理那日子嘅時候？
係帶你同我喺呢個世界上面去掙扎。
你話乜唔係返教會開始碳碳教會嘅咩？
有冇聽過炭教會啲嘢啊？
教會嘅弟兄姊妹呀，嚟到呀，彼此服侍㗎嘛，教會嘅事公釐係點樣呀？去滿足我淑明需要吖嘛。
呀。
呢個叫嘆教會咯。
我嚟到係享受嘅。
教會係一個快樂嘅地方嚟嘅。
開心嘅地方掙扎星展唔係話會死人㗎會㗎？
你講笑啊，牧師。
Chord。
呢位個學者，佢好清楚提出呢一點。
係話俾我哋知道，今時今日我哋作為信徒活喺呢個時代嘅裏邊。
其實喺佢進行一連串嘅爭戰呀。
咩爭戰呀？最明顯嘅例子，耶穌喺登山部份就已經講咗喺你哋裏邊，其實有啲假信嘅。
信徒匿藏喺其中。
你唔能夠去辨認到佢出嚟咧？
辨認到已經係其中一個好重要嘅關鍵。
當你辨認到嘅時候，你要面對嘅時候就係一場爭戰。
當呢啲假嘅信徒，佢表現出嚟好勁權嘅時候，你嗰個嘅真係百詞莫辯嘅嘅嗰種委屈程度。
係好難。
去抵受嘅呢班人，點樣講嘢呀，我哋睇下佢點講嘢咯喎。
我哋繼續睇呢班人回答，耶穌呀，喺當那日嘅時候，佢就對耶穌咁樣講啦。
子阿主呀。
陳馳懲懇切啦，我們不是奉你的名傳道，奉你的名趕鬼奉你的名行許多個異能嗎？
頂住梅。
佢哋搬得出呢1年串嘅講話。
嚟到去證明自己係一個真嘅信徒。
甚至可以咁講。
佢係用呢分嘅瑞英話用佢哋嘅事奉嘅公職。
你都去。
精明。
佢哋嗰個嘅。
信系真。
要去同耶穌作一個嘅變薄。
證明我哋係有條件可以進天國嘅裏邊嘅耶穌。
你竟然話。
並不是所有人咁講，就一定進天國。
咁我哋應該起碼，一定係嗰個啦啩？
從呢段聖經裏面。
好明顯呢班人就係用佢哋嘅。
詩風成績表。
佢所做嘅成功嘅數量。
嚟到去。
變駁佢哋係能夠進天國嘅條件。
點呀？
你知唔知最鍾意去將自己包裝成為一個景田嘅人？
就好，中意用是弓。
我一陣先講教會係咪應該有有以事工為目標嘅？
主導嘅發展呢個題目，我一陣就講。
到試工真係瀝瀝在目，睇喺你面前㗎喎。
醫病趕鬼？
好多人讚我好㗎噃。
係咪吖，我仲奉你嘅名。
去傳道喎，你叫我傳到我咪存囉，係咪逢你嘅名喎。
唔係奉我名喎。
形容呢？
你得到威水喎。
簡單啲，唔講佢拖埋耶穌落水。
用咗你個名。
去作傳道，用咗你個名去趕鬼用咗你個名去，幸好咗個異能。
人人都讚我呀。
我點會唔係屬於天國呀？
耶穌係咪敢段定先？
呢個係一個好重要嘅問題。
耶穌係咪用呢啲嘅嘢去斷定咧？係咪能夠進天國呀？喺前文已經講過啦，耶穌話，惟獨遵行我父旨意的人纔能進去嗎？
咁我就要問一條問題啦。
做咁多人人都稱讚好好嘅時工嘅時候。
呀，我做婦女會。
好多婦女讚我好愛好有愛心呀。
呀，我就青少年事工呀，我能夠幫助好多青少年人呀，可以誒？即係健康成長，唔做壞人，冇吸毒，冇食大麻呀，又搵到好好嘅配偶呀。剩成功呀。
好成功呀。
呀，我，我仲家庭事工，我幫助好多家庭嘅，原本佢有好多家庭問題㗎喇，夫婦成日唔和洽㗎，但係粵語是點，因為我是工呀。
佢哋而家和洽商將冇離婚啦。
仲唔好加埋漏咗嗰啲，我去到醫院探訪，然後佢病我奇緣土，佢有病癌病，冇有癌病，變成冇癌病嗰啲咁嘅神跡其事啊。
我禁成功上傳，我肯定入天國啦啩？
但你有冇真真係遵行父神的旨意？惟獨遵行父神的旨意，做呢啲嘢咧？
我可以好清楚咁講。
做呢，一切嘅事工。
係可以完全冇父神嘅心意喺裏面，你都可以做得到。
點解我要咁講呀？
你問下好多社工呀？
佢唔會做探訪呀。
佢咪做支援呀？
呀，有啲人冇飯食，佢帶埋飯呀去出果個禮拜，日日送飯俾佢呀。
有冇父神的旨意去做㗎？
可以完全唔需要㗎。
但係咁樣做係點樣樣喺呢個世界上邊就可以將自己包裝成為一個？
好似好好嘅人。
人見人愛。
因為善心滿載嘅。
頂住冇？
如果你較見到咁嘅人。
佢唔係iiv帶著唯獨專注父神嘅心意行事隻係按照做咗啲事情嘅時候，教個女人個個讚，我係好啦。
做傳道人嘅做牧師嘅咁樣做咗之後，教會就會話呀，你做得好好啦。
有成績啦，帶領好多人嚟到參加，坐喺教會嘅禮堂個裏邊呀？
有邊個會夠膽話你唔好呀？
但倘若。
倘若。
你知道嗰個牧者嗰個弟兄嗰個姊妹做呢啲嘅嘢？
原來只係為咗。
自己可以喺中人嘅面前能夠變得更加包裝得咁漂亮，更加勁甜嘅時候。
如果生命本身係冇對上，主系有一種。
專注嘅，冇對上次進行嘅時候。
你又走去信佢喎。
你要出去跟住佢做啊。
咁會變成點呀？
你咪跟埋佢一齊走咯。
你仲以為自己好熟齡呀？
呀，最最鐘意就搞健堂。
所有大專所有資源擺哂落嚟呀，總之起個教堂好靚啊。
邊個功課？唉，因為邊邊個弟兄佢好有力去全籌款啊。
10億8億都籌到返嚟呀。
我哋要多謝呢位弟兄咁嘅努力勞苦啊。
先搞到上帝嘅明明上帝嘅見證，可以一座咁嘅交通，喺呢度作一路見證。
信徒又好傻又話起咗個教堂，咁呢間教會就一定好好勁乾㗎啦，哦，好多人參加，咁所以你間教會一定個個就因為勁甜。
係咪？
聽埋耶穌講嗰句說話。
20。
3節。
耶穌話，你咁叻呀？
你講得咁好呀。
做得咁宏偉呀？
我就明明哋告訴你們，應。
我從來不認識你們。
你們這些作惡的人。
離開我去罷。
哇元素呢幾句應話好攞命。
耶穌睇人，我哋應該毫無疑問，一定好準確。
耶穌睇到呢啲嘅人。
個心冇，唯獨專注父神的旨意，當佢行咗好多呢啲咁嘅嘢。
耶穌作講。
我從來不認識你。
講得俗啲呢句應話係咩咧？
你哋就唔好再認親，亦即哇，識得我。
我同你毫無關係嘅。
你們這些作惡的人。
意思係乜嘢啫？
耶穌其實即係話，你哋呢班只係能夠操弄利用我嘅名字，或者甚至你用上帝嘅櫻華。
嚟到去實行你哋嘅惡意嘅行為。
呢啲咁嘅人，耶穌睇咗之後點樣處理啊？
離開我去罷。
廣東話就係一句好絕嘅櫻華。
請你哋蘭斯吉路。
其實點解要講到咁絕咧？
如果大家聽過我講咁耐燈刪部分，我已經重複又重複講下你到第7章嘅時候，我哋一定要睇翻一個比喻，呢個比喻就叫做10個同類嘅比喻，10個同類嘅比喻，其實同馬太福音喺呢度第7章係可以話得互相輝映。
因為裏邊所講嘅陳述我所用嘅字眼其實多不勝數哋，喺呢個10個童女嘅比喻嘅裏邊，去講10個童女嘅比喻，第25章嘅裏邊有記載，喺馬太福音，如果你係真係認真去讀馬太福音嘅時候，你就會發覺到原來馬太福音有一個kix duty，一個摺疊式嘅。
結構原來喺樣喺。
馬太福音我開頭嘅張數同月馬太福音嘅最後嘅張數，原來大家係講嘅內容係好銜接㗎，然後一覆一覆一覆，咁樣對映去喺度重疊，好似一個三文治識咁嘅結構。
原馬太福音嘅登山步訓就同呢個嘅10個童女嘅比喻，可以話得係互相輝映，因為10個童女嘅比喻嘅裏邊，同樣耶穌講到呢一番嘅英話，喺10個童女嘅比喻裏邊，嗰個家主新郎接完新娘入咗間屋，閂埋門之後就同樣講我哋不如天去。馬太福音第。
25張立一立啦，好唔好呀？
錄音。
但係25章。
為咗大家容易明白一啲。
佢一齊到一次㗎嘛？
從第一節。
至到第13節。
睇下呢個10個童女嘅比喻？
那時天國好比10個童女拿著燈出去迎接新郎。
其中有5個是愚拙的。
5個是聰明的雨珠的拿著燈，佢係不預備油。
聰明的拿著燈又預備油在器皿裡。
新浪2年的時候，他們都打盹睡著了。
半夜有人喊著說，新郎來了，你們出來迎接他。
亞姐同女就起來收拾燈。
愚拙的對聰明的說。
請分點油給我們。
因為我們的燈要滅了。
聰明的回答說。
恐怕不夠你我用的。
不如你自己到賣油的那裡去賣吧。
她們去買的時候，新郎就到了，咋預備好了的同他進去坐席？
門就關了。
譬如咧童女隨後也來了英。
煮呀，煮呀，給我開門。
哈哈卻回答說，我實在告訴你們，你可不認識你們。
所以你們要警醒，因為那日子那時辰你們不知道。
有冇留意到呢正經嗎？
有幾多嘅說話係喺今日我哋所睇緊嘅。馬太福音第7章21同23只裡面出現過咧。
唔洗講第一句就已經嚟啦。
那時天國好比。
第一就講天國嘅問題呀。
同樣地，7章第廿一至廿3節，邊個先至可以入到天國？

第二。
喺呢段聖經嘅裏邊，我哋見到呢？
10個童女各有不同嘅預備，5個有預備。
額我嘅由有5個冇預備額外嘅遊。
10個童女嘅比喻個主旨係乜嘢嘢啊？
請聽清楚。
10個童女嘅比喻，唔係講有冇預備呀？
個主旨唔係講又冇預備not about preparation。
信報同女友比喻，係講嗰個人有冇中心呀？
當然有中心嘅時候，佢嘅population就會唔同㗎啦。
10個都一齊等㗎，10個都一齊嚟瞓㗎？
哇30個。
一聽見話，新浪嚟咯。
個個就喺度。
處理嘅情況就唔同。
因為佢中心不同。
於是乎，有的如未遊，有的冇預備由。
當。
佢哋發覺到啲又唔夠10個，一齊用嘅時候。
我5個冇預備油嘅就被撤差，佢不如你去賣油，嗰度買油啦。
但係呢個時候點呀，新娘一返嚟。
預備好啦。
點樣樣呀？
就係同佢入去坐席呀，同嗰5個有預備油嘅。
然後山掌門。
熟唔熟呀？
邊度講閂門呀，啱啱我哋先至喺馬太福音先講完啲門咋嘛。
啱唔啱呀，大家有冇仲有冇記得啦？喺第7章第13次同14節嘅裏邊，我三啱先至港元啲門啫嘛。
唔同嘅門？
卒之生長。
閂咗之後點樣咧？
嗰5個有預備油嘅，就入去同主一齊坐席。
喺煮嘅。
呢個嘅婚宴嘅裏便有分。
嗰5個，而家姍姍來遲嘅。
見門閂咗啦。
好親切，咁樣講呀。
煮啦，煮呀。
給我開門吧。
親唔親密呀？
你估主識唔識佢哋呀？
主卻回答說。
我實在告訴你們，我不認識你們。
邊一度有咁樣講呀，今日我哋嗰段經文又咁講咯，我從來不認識你們，你們這些作惡的人，離開我去罷。
講D咩嘢俾我哋知？
好多人就以為呀，煮好絕情呢個新郎好絕情衰人嚟㗎佢。
你係咪咁樣諗呀？
如果咁樣諗，你就唔明白子人嘅自私呀。
你就唔能夠好似呢度第第7章第21節所講，惟獨遵行父神的旨意的人，你連父神嘅心理都未明白呀。
父神嘅心係乜嘢嘢啊？
父神要求我哋乜嘢呀？
做多啲事功？
父神要求我哋係中心。
中心。
非服。
Paper two D morning。
指導，唯獨對父神。
佢嘅聲話佢嘅旨意。
眾神。
如果你冇呢份中心嘅話。
你根本就唔係情歸天國嘅人。
你只不過喺個混水摸魚，希望喺甘嘅今時今日拖得幾耐得幾耐，喺呢度享受下喺嗰班？
有時好傻嘅基督徒好單純基督徒係唔係都以為你係好人，只要你做多啲好嘢，佢就以為你係好人嘅話。
你就喺個從中得利。
耶穌喺呢段經文講乜嘢畀我哋知就係教你，同埋我唔好咁蠢啊。
因為喺你哋當中嘅時候，有好多係假冒偽善嘅人呀，佢哋可能係領袖。
佢可能做好多成功。
唔係絕情呀。
而係嗰啲人根本同煮不同心。
主何必要同你一齊有交往？
好似今日你仲可以享受下嘅。
所以你曾經保羅講啊。
可以俾你初嘗天恩的滋味呀。
明明呀。
初嘗天恩的滋味，唔係代表即係等同於你可以繼續appears繼續去。
即係喺上帝嘅英睇個裏邊繼續得到好處。
酒日子完結㗎？
幾時完結？嗱日囉。
當那日。
仍需一審判乜野都清楚曬。
即係弟兄節目。
主要唔係絕情。
主係保證。
同佢同心嘅人先至去盡力天國嘅裏便同煮學生的那日子。
所以從呢段聖經過裏邊。
讓我哋睇到。
耶穌。
要教導我哋。
今時今日活喺教會呢個應睇嘅裏面。
早知唔能夠感情用事？
更加唔能夠憑自己嘅子而行事。
我哋做事有冇體貼上帝嘅心？
上帝嘅旨意行事咧？
如果你見到嘅人。
佢做好多事工。
不一定係壞人。
不一定，佢唔入到天國。
不過，請你留心鑒察睇唔睇到佢係咪真係按照富城嘅子怡行先，還是佢係按照自己嘅旨意行事活喺教會嘅裡邊咧？
耶穌呢句櫻華。
這些作惡的人，其實喺你裏邊係加上好多傷害。
佢用一種假冒嘅手段，創啦，喺你嘅裏邊其實拉你離開上帝。
耶穌，請佢哋走呀。
但系佢地唔會咁順攤，真係唔。
耶穌叫佢走，佢就走啦。
有無咁順攤？
我已經做到牧師啦。
我已經要傳統做咗教會主席，你做到教會嘅嘅乜乜同工。
唔係兒童同工嗰啲呀，嚇。
Paul Walker。
你叫佢走。
佢喺度已經咁多咁多好處，咁多虛榮喺度已經賺取咗啦。
你叫佢走。
佢唔會咁容易走。
耶穌個當時呢個應睇裏邊有冇一啲人都唔肯走呀？
我相信，一定有。
因為至少話知一個。
兩人又大？
革命又大？
櫻櫻又大嘅特色係乜嘢呀？
家人又大係唯一喺耶穌基督12個門徒裏邊唯一一個唔係加利利嘅。
但系佢走嚟到參加。
我地點知呀，頭先，我咪講咗第4章。
從邊度嚟㗎喎，好多地方嚟㗎，有有耶路撒冷嚟啦，又從呢個誒低加波利嚟啦。有猶太嚟咧有約，但河外嘅都嚟呀。
有好處嗎？
趕，佢都唔走呀。
耶穌仲要特意選埋佢喺十二門徒裏邊其中一個。
點解？
你會問呀。
耶穌，點解你要咁做呀？
一唔整一個Perfect world。
一個烏托邦，俾我哋存留喺裡面，咪得我話俾大家聽，天國都唔係一個烏托邦。
千祈唔好養，等於要要Toby now。
天國仍然係有上帝嘅主權喺裡邊管治點樣管治將來字體啦，我哋冇啟示，我唔知。
不過我只知道一件事。
喺呢個咁嘅情況之下相低，喺今天我哋仍然活喺呢個罪惡滿盈嘅世界，容許最全內存在喺我哋身邊嘅時候，咁近我哋嘅時候，耶穌甚至收埋佢做埋其中12個門徒之一嘅其中一個。
唔係一件壞事。
喺一件上帝故意行事。
咩事咧？
讓您。
同埋我。
喺呢段日子嘅裏便。
仍然可以好撿醒地。
去留心，究竟點樣察驗？
一個人。
係真心。
唯獨。
進行父神旨意的人，還是佢哋帶住私心你哋參與？
係教會其中。
蜘蛛目。
從呢段聖經嘅裏面。
就再衍生一個好重要嘅神學。
話俾我哋知道。
呢個神學，後來喺一個比喻嘅裏邊，沉咗出嚟就係馬太福音。
係13張。
24至30至裏邊嗰個。
叫做好總和。
筷子嘅比喻？
喺呢個比喻個裏邊去，到最後屘第13章嘅29節。
有一句咁嘅英話我哋見，一見佢先一齊讀啦，好唔好呀？其實13張。
但係29節。
談論到呢個？
好種子，同。
壞種子，兩者存留。
點解耶穌基督係容許咧？
我一齊讀咯喎。
係。
Travel聽worldline一路讀到去最尾啦。
主人說。
不必恐怕玉戒指連麥子也拔出來。
用這兩樣一齊長等著收割。
裝修過的時候，我要對收割的人聲。
先將稗子肉出來。
很成捆，留著燒，惟有麥子要放在倉裡，其實呢段聖經裡面講到有啲嘅。
僕人於是乎見到有啲野草喎，但系啲野草生出嚟又好似麥子咁樣樣㗎喎，咁我屋企都有啦，係有時有啲生出嚟惹草啲草種都好似嗰啲，嗰啲靚草嗰啲草。
個樣，一模一樣嘅。
南法咗佢啦，不如。
見到有post，即係嗰度叫做普通樣，快啲掘咗佢啦。
朱韻，哦。
我喺呢度唔係教你仲嘢嚇你，冇冇用。呢套觀念擺翻落去㗎嚇。
不主話俾我聽。
有佢一齊生長。
因為當佢生長嘅時候。
你仲要睇到。
哦。
佢好似不過乜嘢唔似咧？
你點樣先知道，佢知唔似咧？
球星零俾志偉，你就睇佢唔似咯？
牧師呀，我，你你喺教會咁多年，不如你話比我聽邊個係真牧者，邊個假牧者，邊個係好牧者，邊個唔係好目邊個真信徒邊個假信徒呀？
你可以嚟同我講。
可以同你傾。
不過你話畀我知你睇到啲乜嘢，你覺得佢唔係真遜，同你睇到啲乜嘢嘢，佢係一個假嘅木者，你睇到啲乜嘢嘢，佢所作嘅即係私心冇按照，惟獨父神的旨意行事。
我想幫你。
讓聖靈喺你生命上邊嘅啟示。
可以得到印證。
頂住。
今天我哋會喺呢個地上做緊信徒。
唔係翻嚟教會比較會去，好好會招呼我哋。
嗱，畀好多服務我哋，咁呢間就係好教會，我就去參加呢間教會啦。哦，呢間教會俾機會我做好多事奉，咁呢間教會就有意義㗎啦。
如果你係咁樣諗嘅，不知所謂嘅，如果你係咁諗。
因為你根本唔知耶穌幾多喺呢段聖經裏面所講畀我哋聽嘅意思係乜嘢耶？
你有冇辨識到呢一啲嘅情況？
喺你今日會喺教會嘅裡邊咧？
還是？
你跟佢哋同流合污。
呢個其實反映到一個人有冇寧靜？
耶穌，做乜要講咁多嘢啫？
做乜要等3部份講啲咁嘅講到啫。
邊個鍾意聽啲咁嘅講到啫？
冇人鍾意聽。
但係呢度？
即係幫助你同我。
進入到天國嘅裏，便。
嘅重要信息。
求主幫助我哋一齊同心禱告。
儲備嘅富城，多謝你。
因為我哋喺。
你獨生兒子嘅。
陳述嘅裏面。
因為你睇見。
原來你有份咁嘅心思源擺咗喺我哋個當中。
我哋知道今天我哋會喺地上。
唔容易。
可以用4個字去陳述。
生活迫人。
但至於你從來冇話過，喺呢個罪嘅世界嘅裏邊？
信咗你之後，我哋就唔會一帆風順。
反過來你係讓我哋喺呢個充滿罪惡嘅世界嘅裏面。
可以點樣迎難而上？
喂，需要㗎？
係你嘅零。
需要㗎？
係你嘅印度。
讓耶穌喺呢度嘅教父度。
唔單止對昔日。
在山上面嘅人，佢地嘅受益。
同樣喺今天。
喂，能夠讀到嘅人。
同樣受益。
求你嘅幫助。
因為真系好困難。
係，求你俾我哋。
係已經種種困難嘅裏便。
仍然秉持。
惟獨遵行。
你嘅紫衣。
而胡。
因為我哋。
情歸天國。
重新去禱告，奉靠主耶穌基督得勝嘅名字較硬。
