各位頂姐妹你們好。
現在在居家抗疫的期間。
我們大家都在家裡。
我們教會現在都處理這個遠程的崇拜。
我覺得都是一個好處。
當然不好處就是大家在家裡。
有時比較不會那麼專注。
或者不會那麼敬虔。
不會安安靜靜。
所以我鼓勵頂姐妹在這段時間。
既然你已經上了網。
你來參加崇拜會的時候。
我就希望我們全注敬虔的心。
而且從頭到尾我們一起來敬拜我們的主。
當這個病毒擴散蔓延的時候。
很多城市都居家大家一起來抗疫。
所以有些人在家裡有時真的很悶。
有些悶到發慌。
好像坐牢一樣。
而且在這個期間裡。
我們看到很多奇奇怪怪的現象。
有人排長龍搶購東西。
有人仇視亞裔人士。
有人特別不知道為什麼。
心理上不太正常。
總是要向人咳嗽。
吐口水。
當然這些都是小事。
也體會到股市大跌。
很多人的退休金。
可能像大餅一樣被病毒的惡魔一口咬了。
剩下的也不是很多。
今天我要跟大家講一段經文。
就是從居家抗疫裡走出去。
這個題目有點特別。
這個題目其實是說到我們在居家抗疫的時候。
我們都不要做封閉的一族。
我們不要閉門造車。
然後躲起來。
自己在自己的小小的世界裡過生活。
今天的經文是在約翰福音第20章第19到29節。
這段經文我先跟大家讀第19到第20節。
那一天就是七日的第一日晚上。
門徒所在的地方因怕猶太人門都關了。
耶穌來站在當中對他們說。
願你們平安。
說了這話就把手和肋旁指給他們看。
門徒看見主就喜樂了。
這段經文其實一直讀下去我只是讀了第一段。
我們可以說它是一種三文字結構。
或者說漢堡包的結構。
這段經文用三個願你們平安。
可以明顯地分出三個段落。
第一段是耶穌復活那天晚上。
那群門徒聚集在自己的房子裡。
門都關了。
耶穌向十個門徒顯現。
然後他賜聖靈給他們傳道。
最後一段因為多瑪在第一天。
他沒有在他們當中。
不知道什麼原因。
在七天之後再一次顯現給多瑪的門徒。
即是十一個人。
其實如果多瑪第一次在這裡。
應該就不需要第二段了。
第二段和第一段耶穌都是跟他們說。
願你們平安。
我覺得這兩個應該是三文字的兩塊麵包。
也是漢堡包的兩塊冰。
而中間那段其實是最重要的。
中間那段是耶穌向他們出一口氣。
然後說你們要受聖靈。
然後差遣他們出去。
所以我現在先和大家說那兩塊麵包。
然後到最後我們就將高潮。
重點核心放在最後的地方。
耶穌基督來到這班門徒中間的時候。
聖經告訴我們他們因為怕猶太人。
所以門都關了。
這些門徒其實很可憐。
為什麼可憐呢。
因為他們本來跟從耶穌的時候。
就認定耶穌是尼塞亞。
他們要設立國道。
而他們單純的跟隨耶穌。
希望能夠看到神的應許在他們身上顯現和成就。
誰知道耶穌沒有在他們的期望當中。
而竟然上十字架。
而竟然死了。
所以對他們來說是一個很大的打擊。
耶穌釘十字架的時候。
我相信他們的夢幻已經破滅。
他們對整個跟隨耶穌的三年都覺得白費。
所以他們又怕自己受牽連。
所以因為怕猶太人。
聖經告訴我們門都關了。
這個門其實在原文是複數詞。
即是說重門深鎖。
總之有門的地方他們都鎖了。
不讓其中一扇門有開關的機會。
而重門深鎖就代表他們將自己困在一個懼怕的深淵。
在懼怕的密室裡。
他們成為居家隔離的自閉一族。
這種不是天生出來的自閉症。
是屬靈的自閉症。
我相信他們想。
其實幾天前。
他們還跟耶穌一起歡喜的騎雷進入耶路撒冷。
然後那時他們還存著滿懷的希望。
耶穌基督就是那位尼塞亞。
所以就幾天。
如果我們相信耶穌是禮拜五離開世界的話。
就差五天的時間。
耶穌被捉拿、被鞭打、被苦害。
然後上十字架。
後來真的完全離開他們。
兩個的世界是完全不同。
兩個的世界是截然不同。
其實很多時候我們想想。
在一百天之前我們怎會想到我們現在需要居家抗疫呢。
在一百天之前我們還是自由自在到處去。
很多人仍然去上Cruise、去出國。
仍然辦我們自己的事。
但是沒想到在這一百天之後。
我們今天整個世界變成這樣的樣子。
很多時候我看見人都在恐慌的過活。
我可以用四個失來形容這班門徒。
第一個失是失望。
尼塞亞的盼望完全粉碎。
第二個失是失敗。
他們感到背棄信義。
好像鬥敗了的公雞一樣。
第三就是失落。
前路茫茫。
都不知天涯何處是吾家。
是我的家。
最後他們失魂。
就是他們被恐懼去勤勤、蠶食。
他們現在沒辦法正常生活。
其實在最危急的情況下。
人最軟弱的一面就會完全披露出來。
大家有沒有看到在抗疫期間。
有時你會看到人醜陋的一面。
人的負面情緒就很容易出來。
聽說現在太多時間在家。
家庭暴力又增加。
親子關係因為和弟弟在一起的機會多。
親子關係也造成很多衝突。
很多時候我們躲在家裡。
我們就閉門造車。
我們自己上網亂看東西。
或者亂聽東西。
有時聽到頭都大了。
自己就沒什麼行動。
甚至很多時候負面情緒在我們裡面作怪。
門都關了。
門都關了其實說明一件事。
外面的門關了。
但是他們的心門其實沒有關。
他們的心門仍然是向恐懼、向憂慮、向懷疑闖開。
他們無法躲避恐懼、無孔不入來侵佔他們的內心世界。
我相信在這個情況下。
我們很多時候都像這群門徒一樣。
我們會有四失。
我們失望、失敗、失樂和失魂。
但是門都關了這句話。
其實作者約翰要讓我們體會到。
其實我們知道作者有時寫東西。
他不單單寫東西。
他還在做事。
他在做什麼呢。
就是門都關了。
如果你注意門都關了出現兩次。
在八天後耶穌第二次顯現的時候。
門也都關了。
所以兩次的門都關了說明什麼呢。
當然一方面說明他們的懼怕是非常深層。
但是另一方面說明什麼呢。
就是為復活的主進場來做鋪路。
耶穌基督是復活的主。
就算關得多緊的門都可以穿過。
他既然能夠穿過墳墓的石頭。
他也穿過果施堡。
果施堡後來就留在空墳墓裡。
他當然能夠穿牆進壁。
進入到門徒中間。
所以門都關了其實有兩面的意思。
一方面說到門徒他們的懼怕。
另一方面說到耶穌是復活的大能的主。
耶穌來到他們中間的時候。
第一句說話是願你們平安。
而這群人其實在懼怕在憂愁的當中。
他們需要什麼呢。
他們需要平安是真正的平安。
我們相信大家如果熟悉希伯來人。
他們見面就會說Shalom。
現在你去到以色列地。
很多時候都會用這個來做一個問候。
就是平安你好嗎。
他不說好不好。
直接說你好願你平安。
如果全句來說希伯來人他們的祝福語。
就是Shalom Aleichem。
就是希伯來文就是我帶平安給你。
就是願你們平安。
到今天這句話都仍然沿用。
如果你去以色列地買他們的民謠。
有一首就叫做Shalom Aleichem。
願你們平安。
I bring peace to you。
這句話在這段經文我剛才已經說了。
他出現了三次。
其實如果重複三次在這段經文裡。
一定有他的心意。
而耶穌在世上的時候。
這句話是不常用的。
你有沒有注意到。
在四呼音很少說願你們平安。
耶穌很少用這句話來問候人。
所以當耶穌在這時候說了三次。
我相信不是單單一個問候或祝福。
而是真的要將平安帶給這群軟弱的門徒。
這群門徒當時可能沒有去深思這句話。
因為聖經告訴我們。
他們見到主就喜樂。
所以他們可能沒有時間去消化耶穌說這句話的心意。
但是如果他們回到家。
或者當晚耶穌離開之後。
如果他們願意深思的話。
他們一定會發現耶穌基督的願你們平安。
其實是接續他在馬可樓上和他的門徒。
來應許平安臨到他們。
大家如果記得在約翰福音第十四章二十七節。
主耶穌說我留下平安給你們。
我將我的平安賜給你們。
我所賜的不像世人所賜的。
你們心裡不要憂愁也不要膽怯。
正是他們現在的寫照。
而耶穌在第十六章三十三節說。
我將這些事告訴你們。
是要叫你們在我裡面有平安。
在世上你們有苦難。
但你們可以放心。
我已經勝了世界。
所以耶穌是要帶真實的平安。
深層的平安給這群門徒。
耶穌說了這番話之後。
就向他們將他的手和肋旁指給他們看。
如果你們注意。
普通釘十字架的囚犯。
只有手和腳的傷痕。
沒有肋旁的傷痕。
但是因為當時的冰釘插耶穌的肋旁的時候。
就發現有血和血一起流出來。
就知道耶穌已經死了。
沒有打斷他的腳上的骨。
所以後來教會也公認。
這就是聖經裡面逾越節的羔羊。
因為逾越節的羔羊。
約翰也說。
這就應驗了經上所記。
逾越節的羔羊連一斤的骨頭都不折斷。
所以站在他們面前的。
如果是有肋旁的傷痕。
不單單有手的傷痕。
有肋旁的傷痕。
這就是真正如假包換的復活的主耶穌。
所以門徒看到耶穌的時候。
他們就非常喜樂。
他們所有的恐懼已經消失。
因為耶穌基督在他們的中間。
耶穌說的話果然是真的。
耶穌是真正的尼塞亞。
相信他們也不會想到。
耶穌原來是峰迴路轉。
死了然後復活。
嚇了他們一跳。
最後他們就說。
哇 耶穌你不是吧。
嚇死我們了。
你這樣都可以。
你轉個大彎這樣回頭。
頂姐妹如果我們知道。
在這個疫情的中間。
我們其實是需要深層的平安。
不是世界給我們的平安。
在多年前。
大家知道潛艇會落到很深的海底。
而那些水手稱這些海戰。
The Cushion of the Sea。
他們在海底下。
他們不會感受到水面上的風暴。
或者說巨浪。
他們不會感受到。
有一次潛艇受測試。
過了很多個小時後。
他們回到水面上的時候。
有人問他們。
你們昨晚有沒有經歷到風暴呢。
他們驚訝地問。
昨晚有風暴嗎。
我們一點都沒有感覺。
為什麼呢。
因為他們在水的底層。
他們從來不會被海面上的風暴來搞擾。
基督徒的生命應該活在深層的平安。
在深層的耶穌基督的恩惠。
我們就可以渡過世上的風暴。
我們現在來看第二塊麵包。
大家記得。
我們剛才說三文治結構。
或者漢堡包的結構。
這一塊就是第二塊麵包。
第二塊麵包是耶穌第八天。
祂又再向門徒顯現。
這次的顯現主要是為多瑪。
主要為多瑪。
而耶穌顯現之後。
多瑪是一個很現實主義的人。
他不相信耶穌真的向這十個門徒顯現。
他們已經告訴多瑪。
耶穌向我們顯現。
但他說如果我不親手摸過。
我不用指頭探過他的釘痕。
我總是不信。
所以他是一個理性主義的人。
他也是一個懷疑論的人。
耶穌要再一次向他顯現。
我們深深的體會。
耶穌其實很體貼這班門徒的軟弱。
耶穌再次向他們顯現。
這次顯現是要釋疑。
解決多瑪的疑惑。
多瑪其實是直腸直肚快人快語。
他公開表示他對耶穌基督復活的疑惑。
其實多瑪是很可愛的。
如果你看有人分三次講多瑪的記錄。
你會覺得這個人很可愛。
很真誠。
他裡面有什麼就說出來。
其實多瑪如果是普通人。
十個人對他講見證說我們見過耶穌。
十個人講見證。
如果你是普通人你也會相信。
但多瑪就不是普通人。
他就是另類。
大家要小心不要說多瑪是驕傲。
或者說專門抽青。
雞蛋裡面挑骨頭。
多瑪可能他真的心裡是這樣想的。
我沒有見到。
我沒有第一手體會到。
我怎麼可以相信呢。
其實這個世界有兩種懷疑。
第一種懷疑就是我稱他為破壞性的懷疑。
第二種懷疑就是為了懷疑而懷疑。
大家有沒有注意到有些人。
他們經常懷疑別人所相信的。
但他們從來都不會懷疑自己的懷疑。
這種人我們稱他為真正的懷疑論者。
懷疑論者就是你如果提出理由。
來證明他的懷疑是不對的。
他會找到第二個藉口第二個理由。
或者第三個第四個。
總言之他們一定要繼續懷疑下去。
但有一種懷疑我看是多瑪的懷疑。
叫做積極性的懷疑。
就是他有建設性的。
他是為了找真相來懷疑。
他要尋求一個事實最基本。
他到底是怎樣。
他要找到一些他能夠接納的理據。
然後他才會心悅誠服。
多瑪其實是一個誠實的懷疑者。
他很誠實。
他說我現在通不過我的腦袋。
我現在沒辦法接受。
我就是這樣。
我不是專門和你們來搞鬼的。
所以他要真正掌握到合理的基本事實。
來做合理的結論。
多瑪不單單是一個誠實的懷疑者。
他也是一個實用主義者。
他很實際的。
如果不是用我的指頭摸過。
用我的手去探過。
我不會接受的。
而最後一樣我覺得他是一個真誠的追求者。
如果有真相擺在他面前。
他會直接俯首稱臣。
他會被折服。
他會相信得五體投地。
所以其實在這段經文裏面。
我們都看到有兩種信心。
第一種信心就是。
耶穌說那些沒見到的就信是有福的。
就是說有些人是要見到才信。
多瑪就是要見到才信。
憑眼見的信心。
到底多瑪見到耶穌之後。
他有沒有探他的指頭去摸耶穌呢。
有沒有呢。
他不敢。
為什麼呢。
因為他已經見到。
他不需要再去摸了。
耶穌已經活生生站在他面前。
所以他不需要去摸了。
而到最後他聽到主的話。
見到主的時候。
他的信心再一次被提升。
但耶穌說你已經遲了一步了。
那些因為信我的說話。
其實耶穌基督在世上的時候說了很多次。
他要從死去復活。
如果你信耶穌基督的說話。
而相信他的復活的話。
其實今天我們很多人沒辦法親身去見到耶穌基督在我們面前。
就算我們去到以色列地。
在花園叢裡面。
在空墳墓的面前。
我們是紀念耶穌的復活。
但我們都沒有真正去見到耶穌基督的復活。
所以今天我們需要什麼呢。
我們相信聖經裡面所記載。
就是憑主的話語來去相信。
我們看多瑪最後他就伏在主耶穌的面前。
他就說我的主我的神。
如果你看約翰福音就會發現。
這句話其實是刻意和第一章耶穌基督的神聖做一個遙遙呼應。
其實第20章就是約翰福音的結語。
21章是補編。
20章是約翰福音的結語。
所以前後呼應耶穌基督就是神的遺詞。
圓滿的收場。
積極的懷疑。
加上聽主話的信心。
所以就投主耶穌基督的喜悅。
我記得我在達拉斯的墓會的時候。
有一個從台灣來的。
他是來讀醫的。
他就是很特別的一個人。
我相信他也有多瑪的細胞和血液。
他經常來參加我們在醫學院附近的查經班。
他不單單自己來也帶了很多的尖銳問題。
那些問題不知道為什麼。
他知道我們基督教信仰裡面最刁鑽的。
最容易難倒我們的。
所以我們這些弟兄去查經班。
每個人都很堅決的去。
但是都很痛苦的遍體鱗傷的出來。
他追求了一段時間之後。
他也來我們的主日崇拜。
有一次主日崇拜之後。
他就來我的辦公室跟我說。
賴牧師我可不可以跟你借兩本加拉太書著色呢。
我自己心想你都沒信耶穌。
哇這麼高檔啊。
研究加拉太書。
我們信了十幾年的那些可能沒摸過。
我就問他為什麼要看加拉太書的著色呢。
他說我聽你們的弟兄說。
研究恩訊稱義有兩卷。
第一卷是羅馬書。
第二卷是加拉太書。
羅馬書太長了。
所以我不去研究了。
我就研究加拉太書。
但是有些地方我不明白。
我就想看看著色書怎麼說。
我當然歡迎。
我就給了他兩本。
過了一個月多一點。
他就拿回來還。
然後就跟我說。
賴牧師我現在想通了。
我要信耶穌。
哇他一說信耶穌。
我們都不知道多高興。
我想他信耶穌。
不單單天上的天使都歡喜。
我們那些帶茶經的弟兄就特別歡喜。
為什麼呢。
因為從此以後就少了一個很刁鑽的敵人。
你知道後來我們追求了一段時間。
就把他推上去。
然後叫他帶茶經。
讓他嘗試一下被人問的那些刁鑽問題的滋味。
後來他讀完醫。
他不做醫生。
他去了達勒神學院去讀神學。
我就覺得他真是很特別的一個人。
你說他像不像多瑪。
真的好像多瑪。
等於說耶穌基督復活之後。
他向多瑪顯現是為了什麼呢。
就是為了釋疑。
釋他的懷疑。
現在我們回頭來說那塊肉。
那塊肉是什麼呢。
就是第21到第23節。
耶穌又對他們說。
如果多瑪在場。
耶穌都是會說這番話。
耶穌又對他們說。
願你們平安。
夫怎樣差遣了我。
我也照樣差遣你們。
說道這話就向他們吹一口氣。
說你們受聖靈。
你們赦免誰的罪。
誰的罪就赦免了。
你們留下誰的罪。
誰的罪就留下了。
耶穌不願意他們一直困在這個房間裡。
他不願意他們留在這個密室裡。
耶穌要他們出去。
耶穌要他們離開這座孤苦的房子。
然後向世界進棍。
耶穌希望他們能夠得到深層的平安。
就是對神能夠和好。
對自己能夠和自己過得去。
然後他們就可以和人和睦相處的機會。
這個對神對自己對人就是平安的三部曲。
平安基本上是和神和好。
然後和自己過得去。
自己的罪解決了就和自己過得去。
然後才可以和人和睦相處的機會。
耶穌接著說。
夫怎樣差遣我。
我就怎樣來差遣你們。
耶穌是第一個宣教士來到這個世界。
耶穌說我不單單是要做天父的宣教士。
我訓練你們三年就希望你們能夠被差遣出去。
其實耶穌已經差遣了他們出去。
不過現在因為他們再落到屬靈的低谷。
所以沒有辦法。
要再差遣。
弟兄姊妹。
耶穌基督是第一個宣教士。
這一班門徒是第一批耶穌訓練出來的宣教士。
而世世代代這一段經文其實都將我們包括在裡面。
耶穌基督天父怎樣差遣他。
他差遣門徒。
然後世世代代相傳下來。
我們今天都一樣是同有福音的使命。
說了這句話之後。
耶穌就跟他們說。
你們要受聖靈。
吹一口氣然後你們要受聖靈。
吹氣的意思就是說他們裡面是沒有力。
他們沒有生命力。
他們缺乏生命的力量。
所以需要吹氣。
你看以西傑書第37章的地方。
你就會發現孩骨復生其實是需要靈吹氣在他們中間。
就是活起來的意思。
聖靈使這班人能夠活起來。
能夠有差遣的動力。
他們不會再停留在這個密室裡面。
他們是被差遣離開這個地方。
最後我們看到五旬節來臨的時候。
他們本來充滿懼怕現在充滿勇氣。
本來他們充滿自我現在充滿聖靈。
本來他們要得榮耀而不要十字架。
現在他們不單單要十字架。
然後透過十字架進入榮耀的路。
開始的時候他們是要想他們自己所得的。
但是聖靈降臨之後他們要想什麼呢?。
要想天父上帝要得到在他們身上。
所以他們領受了這個權柄。
就是赦免誰的罪誰的罪就赦免了。
留下誰的罪誰的罪就留下了。
這個罪得赦免的權柄是教會從耶穌基督領受的。
弟兄姊妹如果你看這群自閉的門徒。
耶穌跟他們說你們不要再封閉。
你們不要再躲在這個房間裡。
這個自閉一族另類隔離。
耶穌基督對這群門徒有一個使命。
就是要他們出去。
要他們不要再像行屍走肉一樣。
不要混混樂樂地在地上過活。
要他們打開那道門。
要他們看見外面的陽光。
然後從實示明。
弟兄姊妹他們現在出去。
那群權貴是不是就不反對他們呢?。
不是。
那群權貴仍然在外面反對他們。
那群猶太人會不會就不對付他們呢?。
不是。
那群猶太人仍然會對付他們。
但是當他們離開這個密室的時候。
他們已經成為一群不同的人。
不一樣的人。
因為他們裡面有正能量。
是聖靈來的正能量。
他們能夠再經歷這個聖靈的更新。
然後他們就出去化軟弱為剛強。
然後在各處建立教會。
弟兄姊妹在這個居家抗疫期間。
我希望弟兄姊妹要把握你在家的時間。
其實很多外出的港島都取消了。
現在做什麼呢?。
我覺得其實是神給我一個很好的機會。
我現在就寫一些靈修材料。
我也發給我們的聖賢之友。
每星期三、每星期六。
就叫做「疫情下心靈加油站」。
如果你們有意思要得到的。
你可以看看或者通過Simon牧師。
我可以送給Simon牧師。
然後給你們在家好好靈修。
我現在在家裡其實是另類的閉門造車。
我已經做了很多隻車。
靈修材料是一個。
一直到七月的。
我已經寫了每個星期兩次。
是24次從三月中就開始了。
在居家抗疫的時候我就開始發給大家。
我也做了一些視頻。
在我們的網上、Facebook上都有。
也希望現在在一些平台上放我們的講道。
所以如果弟兄姊妹有意思想知道多一點。
關於我們聖賢的這些。
我們在閉門裡面做了一些車。
你就上我們的聖賢網站就可以看到。
在這個時候我鼓勵弟兄姊妹。
你讀一下書。
好好地默想、內省。
然後在神的面前自我檢視一下。
平時沒有什麼機會安靜。
你就趁這個機會安靜在神的面前。
有時候可以用電話、微信。
用一些傳送器的發放消息。
你不要經常發一些很負面的。
很嚇人、令人害怕的消息。
你知道聽得多有時候會有情緒病。
所以我鼓勵弟兄姊妹。
發一些能夠發人心醒、鼓勵、激勵、鼓舞。
福音的信息給一些未信主的人。
這個其實是一個很好的機會。
給我們傳福音。
我現在發現不需要派單張去到他的面前。
我們在網上太多機會了。
有時候也不一定需要他怎樣回應。
我們可以慢慢滲,一直滲一些東西過去。
你看他的對象能夠接受多少。
復活的生命、平安的福氣、聖靈的能力。
三樣結合在一起。
我們真的可以從自閉的安樂窩裡得釋放。
所以弟兄姊妹,我們求神讓我們驅除恐懼。
重建信心,然後走向世界,完成使命。
我最近看到一句話,我覺得很有意思。
就是這樣說。
我其實將英文翻譯成中文。
我和我的懷疑鬧翻了。
我和我的恐懼也都分手了。
而我已經立志要和信心互定終生。
即是說我要和他走在一起。
我不要再和懷疑和恐懼有什麼瓜葛。
求神幫助我們驅除恐懼。
重建信心,走向世界,然後完成使命。
我們低頭一起祈禱吧。
天父,我們獻上我們的感恩。
我們知道祢的話語安定在天。
復活的主不單在昔日向門徒顯現。
今天也向我們顯現。
祢讓我們心靈裡體會到。
主祢的復活大能仍然會在我們身上繼續使用。
求主再一次拆散我們。
可能不是直接和人面對面的見面。
而是祢拆散我們在另一個平台裡。
為我們做福音的使者。
求主保守我們。
讓我們在居家抗疫時自我不封閉。
我們向主闖開,向世界闖開。
我們向我們周圍的人闖開。
願主聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名,阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
