嗱，上一次咧，其實同大家已經係開始咗約書亞記。
我哋講咗約書亞記嘅介紹。
嗱，今日你要講第一章。
嗱，其實今日個訊息都幾認節。
頭先我哋都聽見呢，同埋Sandy呀，哇。
剛強壯膽，喺新嘅1年，我哋點樣能夠學習？
剛強壯膽，係有堅強嘅信心。
嗱。
上一次同大家講咗約書亞記嘅背景，摩西已經去世。
約書亞承繼摩西。
成為以色列人嘅領袖，要帶領以色列人進入迦南哋應許之地。
嗱，其實呢個係一個好艱難嘅任務嚟。
黎曜成為以色列人嘅領袖，已經唔係一件容易嘅事啦。
仲要成為摩西嘅接班人？
嗱，你諗下摩西喺以色列人嘅心目中，係一個幾偉大嘅領袖？
你要成為一個咁偉大嘅領袖嘅接班人談何容易？
嗱，雖然我哋等陣會見到，其實摩西都有佢失敗嘅地方。
但係不失為一個。
偉大嘅領袖。
但我哋一齊嚟睇睇，新的確係能夠興起一個合佢心意嘅摩西嘅接班人。
喺呢個舒壓記24章31節。
就係約書亞記差唔多，最後嘅部分。
英文話約書亞在世和約書亞死後，那些知道耶和華為以色列人所行。
諸事嘅長老。
還在嘅時候，以色列人事奉耶和華。
無論若舒壓在身。
或者佢已經去世，只要嗰啲曾經見過。
神點樣？
喺以色列人嘅身上有神蹟奇事嘅呢啲長老仲喺度嘅時候。
以色列人都點呀？
佢哋都盡心嚟到事奉耶和華。
嗱，呢一個係喺樹摩西嘅時候，我哋係冇見到。
嗱，我哋一齊嚟睇睇神點樣興起？約書亞成為一個剛強壯膽有堅強順心嘅人。
嗱，今日係同會同大家睇，一共係有6點。
第一點要成為一個剛強壯膽。
信心堅強嘅人係要首先知道神喺我哋身上嘅旨意。
嗱，約書亞係清楚明白神喺以色列人身上嘅旨意。
喺處約書亞記嘅一張一至到3節。
乜嘢和畫家僕人摩西死了以後？
耶和華曉諭摩西嘅幫手亂嘅兒子約書亞說，我嘅僕人摩西死了。
現在你要起來和眾百姓過這約，但河。
往我所要賜給以色列人的哋去。
煩你腳掌所踏之地，我都照著我所應許摩西的話賜給你們了。
拿臣好清楚畀約書亞佢嘅止蝕。
你要起來，你要過約，但河去到應許之地，返你果踏足之地。
我都會有次俾你哋，就係好似我應佢摩西一樣。
拿臣唔單止係畀約書亞有清晰嘅指示。
人民亦都畀約書亞，有好大嘅認同。
但我哋知道究竟一代以色列人唔聽話死曬喺曠野？
新嘅一代咧？
佢哋話我們如何再一切嘅時尚服從摩西，我們現在也一樣服從你。
神俾佢，只是人民亦都服從。
摩西帶領以色列人出埃及。
約書亞帶領以色列人進入應許之地。
其實神俾約書亞嘅指示係非常之嘅清晰。
應許之地嘅邊界。
非常之嘅明朗。
究竟呢個應許之地係有幾大？
你睇下約書亞記嘅一章4節點講？
南邊去到曠野。
乜嘢曠野啊，亞拉伯曠野。
不變，去到嚟巴亂。
東邊去到伯拉大河。
拿伯拉大河唔係約，但河。
若果係去到約，但河東邊就唔係咁大啦，呢個地。
一路係去到又法拉底河，你諗係有幾大嘅領域？
西邊咧？去到日落之處嘅大海就係地中海。
四方面四面嘅邊界神都清楚講畀約書亞聽。
嗱，我哋都係一樣，我哋需要明白神喺我哋身上嘅旨意。
嗱，你話我點樣能夠明白呀？
神嘅旨意就喺佢嘅話語入邊，喺聖經入邊，你唔明白嘅毒神嘅話語。
你話我讀完神嘅話語，我都唔明白。
唉，咁你可以照琊閣教我哋去禱告。
求問神。
阿各輸嘅一張五折，你們中間若有缺少智慧的應當求那厚賜與眾人也不斥責人嘅神主，就必賜給他。
你唔明白神嘅旨意，你去求問神神，一定會係畀你智慧能夠明白。
嗱，我好清楚，我知道神喺我自己身上嘅旨意係乜嘢，佢要我宣講佢嘅話語。
佢要我教導佢嘅話語。
正如好似保羅華。
保羅話，如果佢唔去傳福音嘅話，佢就有喎。
嗱。睇住約書亞嘅情形係非常之嘅，明顯信哇，現在你要起來和眾百姓過這約，但河。
往我所賜，給以色列人的哋去。
佢唔系話起來爭戰呀。
佢話你要起來過約，但河。
我呢個哋已經賜咗比你啦。
你哋需要做嘅就係過約，但河去領隨嗰個地。
嗱，你諗下神嘅恩典係有幾大？
誒，除咗我哋，要知道神喺我哋身上嘅旨意。
我哋要剛強壯膽，有堅定嘅信心嘅話，我哋要記得神以往喺我哋身上嘅作為。
嗱，第一件事神要約書，亞做嘅就係記得。
佢點樣幫過摩西？點樣幫過以色列人？
喺處約書亞記嘅一張3節神話，我所應許摩西嘅話，我同樣都會應許你。
喺一張五折，佢又話。
我點樣同摩西同在我必照樣與你同在，我必不撇下你也不丟棄你。
一張九折。
佢話，因為無論你往那裡去耶和華，你的神必與你同在。
有冇見到呀？
你去邊度，我都同你同在。
振樺。
我唔會丟低你，我唔會係撇低你。
我逢親應許過摩西嘅，我照樣喺你嘅身上，我應許喺你嘅身上。
洛神吩咐約書奶。
要帶領以色列人進入迦南哋。我相信當時佢已經係幾勇敢。
但系可能。
當然都有少少嘅懼怕。
所以神同約書亞華，我無論同摩西嘅關係點樣，我同你嘅關係一樣。
我無論喺摩西身上做咗乜嘢神蹟奇事，我照樣喺你身上會做。
總言之。
我為摩西所做嘅一切是我照樣會行喺你嘅身上。
嗱，其實。
喺處聖經入邊，我講過。
係刻意噉樣樣畀我哋見到。
其實摩西同埋約舒壓嘅經歷係非常之嘅相似。
摩西帶領以色列人過紅海。
約書亞帶領以色列人過約但河。
兩個都見過耶和華嘅事，姐。
兩個都要喺腳上除低佢地嘅鞋，因為佢哋所蠟燭之處係聖地。
聖經係刻意咁話，俾佢哋聽神點樣帶領我細佢，一樣係帶領約書亞。
嗱，所以當神係有新嘅任務俾我哋，我哋要記得神以往嘅作為。
第一代嘅以色列人，佢地見盡好多嘅神清。
見到神嘅大能。
佢哋未出埃及，已經有十災啦。
出左埃及之後，去到紅海。
錢冇去路後有追兵。
點辦啊。
新年紅海都打開。
能夠畀佢哋經過。
去到曠野，冇嘢食。
天降瑪娜。
鵪鶉都有得食。
冇水飲咩？
磐石出水。
嗱，其實。
以色列人。
出埃及究竟有幾多人？
聖經冇講到。
但係喺文素基嘅第一張。
講到摩西第一次數點人民嘅時候就有60萬嘅男丁。
嗱，60萬嘅男丁，若果每個人有一個太太，有兩個仔女。
你就知道當時出埃及。
係由250萬人。
嗱，若果神只係打開紅海一條好窄嘅路。
兩個人要兩個兩個咁排隊過去嘅話。
淨係嗰條隊都係800里咁長。
800，你咁長嘅隊？
你要行過紅海，你需要60日，你需要兩個月。
有人計算過，若果要一晚經過紅海嘅話。
神係需要打開紅海三釐咁闊。
三，你嘅旱地。
嚟到係畀以色列人經過，你諗下呢個係幾大嘅神蹟？
淨係講到喺曠野嘅生活就又係。
不得了。
250萬人要食幾多嘢啊？
每日要食1500噸嘅野。
一噸係2240磅。
1日你要食30萬鎊嘅嘢。
30萬鎊㗎。
你搵火車走去運輸呀，你㗎火車需要一你咁長？
日夜咁嚟到運輸？嗱，呢個只不過係1日啫喎。
40年啦。
神係供應俾佢哋？
水就更加唔得了啦。
除咗要飲嘅食水。
你話要啲水嚟抺下面使兩隻碗。
你1日都需要係1000萬家麟。
1日1000萬家麟。
你又係用火車嚟到運輸嗰㗎火車要900，李翔。
朝晚咁嘅樣，嚟到運輸40年啦。
你諗下幾大嘅神蹟以色列人見盡呢啲嘅神蹟。
但係當神叫佢地過約，但河去領取應許之地，佢哋點呀，都唔夠膽。
驚到半死。
佢哋倚靠嘅神係大能嘅神。
嗱，我哋都係一樣。
當我哋知道所倚靠嘅係大能嘅神到話，見到神喺我哋身上以往嘅作為。
就能夠幫助我哋知道神將來亦都會點樣保守，我哋帶領我哋。
約書亞承繼摩西神，首先要佢做嘅就係回顧以色列人以往嘅歷史。
喺以色列人身上係有幾大嘅神蹟奇事？
嗱。
我哋要剛強壯膽。
除咗第一點，我哋要清楚知道神喺我哋身上嘅旨意。
第二點，我哋要記得神喺我哋身上嘅作為先至能夠剛強壯膽有勇氣。
你睇下一章6節，你當剛強壯膽。
一張七折。
只要剛強大大壯膽。
一章九折，我豈沒有吩咐你麼，你當剛強壯膽，不要懼怕，也不要驚惶。
一章18節唔係神講喇，今次。
係人民嚟到係同約書亞華，你只要剛強壯膽。
嗱，我哋見到第一章入邊剛強壯膽，出現咗4次，你就知道剛強壯膽係經文嘅重心。
亦都係我哋今日嘅主題。
其實早喺新明記嘅31章第7節摩西臨終嘅時候，就已經係吩咐約書亞要剛強壯膽。
你話點解要叫約書亞？
咁多次，剛強壯膽。
約書亞係咪一個膽小鬼啊？
嗱，當然唔係。
你睇下出埃及記嘅17章。
我哋上次講過。
摩西係叫約書亞去迎戰亞瑪力人。
嗱，呢個需要好大嘅膽量，佢哋啱啱出左埃及。
以色列人根本唔係一個。
嚇好強盛嘅軍隊，啱啱利潤就嚟攻打佢哋。
你係需要有好多嘅勇氣。
我哋見到約書亞係曉勇善戰。
文素基嘅13章咧？
當。
以色列人要進入迦南哋去窺探。
12個探子，其中一個就係約書亞。
你諗下？
要深入敵人嘅陣地，深入敵人嘅國家。
去窺探係要幾多嘅膽量？
真係唔簡單。
最大嘅膽量仲係點樣樣呀？
返到去以色列人果度同以色列人講喂，艱難哋係有幾靚？
但係10個探子同埋其他所有嘅以色列人都點呀？
唔肯進入迦南地？
佢哋甚至話要用石頭嚟到揼死藥輸㗎同埋加納。
但係佢哋兩個仍然都堅持佢哋嘅信心，咁你諗下？
約書亞已經係一個好有膽量嘅人。
咁點解仲頻頻叫佢？
要剛強壯膽。
原因好簡單。
約書亞要去打敵人，佢唔驚呀？
佢要同人嚟到周旋，佢唔怕㗎？
但係我哋知道入咗去迦南地。
好多嘅戰爭都係屬靈嘅爭戰。
唔係再同人打㗎？
所以係要叫佢？
由剛強壯膽嘅勇氣。
就例如打耶利哥城。
你睇下神叫約書亞，要吩咐士兵。
你帶埋祭司。
帶埋啲號角。
每日為主耶利哥城行一圈，第2日行兩圈。
第3日行三圈。
第7日行完七圈吹號國大聲叫。
個城就會冧㗎啦。
約書亞打敵人，佢都唔驚。
佢點樣面對嗰啲士兵呀？
將神嘅話語話俾佢哋聽。
嗰啲士兵會點諗呀？
哇，我呢個領袖唔係short咗，就傻咗啊。
冇人敢打仗㗎？
點可能咁樣打仗㗎？
敵人破城而出。
攻擊我哋嗰陣時，我哋喺度圍繞住呀，氹氹轉佢哋破城而出。
我自保呀，定系我夠祭司呀祭司唔識打㗎喎。
喂，有咁嘅事嘅。
系啊，神就係咁樣樣嚟到叫佢。
嚟到打耶利哥城。
嗱，我哋都係一樣。
好多時唔係神，冇喺我哋嘅身上有明確嘅止蝕。
但係我哋都認為唔可能㗎。
哇short㗎呢件事做唔到㗎？
但係我哋又冇諗過呀。
喺人嚟講係做唔到。
但係神嚟講咧？
凡事都能。
所以我哋見到。
當神。
叫約書亞，帶領以色列人過約，但河首先佢要約書亞，記得佢以前點樣幫過以色列人。
然後佢要。
約書亞有剛強壯膽嘅勇氣。
有咗神嘅止蝕。
記得神以往嘅作為。
有咗剛強壯膽嘅勇氣。
我哋仲要點呀？
要倚靠遵行神嘅話語。
其實能夠剛強壯膽嘅秘訣。
就係能夠遵守神嘅話語。
神要約書亞依靠佢嘅話語嚟到執行佢俾約書亞嘅任務。
其實當神呼召約穿嘅時候，佢手上嘅聖經只有摩西唔勁。
係摩西所寫嘅律法書。
神對約書亞還我命令你進入迦南地。
全部嘅計劃。
作戰嘅藍圖？
全部喺律法書入邊。
你就照住去做。
新甚至係教育專責，點樣嚟到掌握佢嘅話語？
睇書約書亞記嘅一張八折，點樣講呀？
這律法書不可離開你嘅口，總要晝夜思想。
你要晝夜思想神嘅話語。
嗱，呢個亦都係私隱。
睇住呢篇一章二節所講，惟喜愛耶和華嘅律法晝夜思想，這人便為有福。
嗱，John班人呢一個稱教徒，佢曾經講過。
佢話一係就聖經指導你遠離罪。
一係最就會令到你遠離聖經。
真係好有意思。
誒，一個人與神同行。
佢讀神嘅話語，神嘅話語會幫助佢遠離罪惡。
但係當佢離開神。
佢唔再去讀神個華語嗰陣時。
最就會令到佢遠離聖經。
非常非常之嘅，有意思。
嗱，你可能會問啦。
喂打仗同埋神個律法有乜嘢連帶嘅關係呀？
匪夷所思磅。
但係你要知道。
佢哋把艾城嗰一役。
就真真正正係同神嘅律法係有關。
當有人唔守神嘅律法嗰陣時，佢哋就打輸仗。
就係阿幹呢一個士兵，佢係攞咗當滅之物。
耶利哥城嘅戰利品唔係屬於以色列人，係屬於神。
點解呀？
初熟嘅果子。
第一場仗係初熟嘅果子戰利品係屬於神，唔係屬於以色列人，佢唔可以係據為己有。
當佢據為己有嗰陣時。
佢就系冇遵行賭神個律法，所以佢哋就打輸仗。
嗱，所以我哋見到。
真係一場屬靈嘅爭戰。
其實早喺樹出埃及記嘅17張，我上一次都有同大家講過。
已經係屬靈嘅爭戰。
記唔記得同亞瑪力人嚟到打仗呀？
約書亞喺地上同亞瑪力人爭戰摩西咧？
喺山上。
舉高神嘅將。
以色列人就打贏仗。
當摩西攰啦，兩隻手垂落嚟以色列人就打輸仗。
到最後，要兩個人喺摩西兩邊高舉佢兩隻手。
先至能夠以色列人得到最後嘅勝利。
嗱，呢一場其實就係屬靈嘅爭戰。
其實喺約書亞記入邊？
一爭戰都係屬靈嘅爭戰。
嗱，我哋話過。
其實喺新藥都係一樣咁教我哋。
記唔記得我哋啱啱讀完以弗所書呀？
我哋打屬靈嘅真正點樣打穿上全副嘅軍裝？
其中軍裝最重要嘅一件係咩呀？
星稜嘅寶劍就係神嘅話語。
呀，記唔記得？
耶穌基督喺曠野。
俾撒旦嚟到試探？
佢係點樣回應㗎？
每一句話都係喺生命紀入便都係神嘅話語。
黎都係敵對炸彈。
所以我哋見到聖靈嘅保健就係最好打喇，屬靈爭戰嘅武器。
喂，其實我哋上次都講過。
約書亞技其實就係一場屬靈嘅爭戰，亦都係預表住末世，另外一場嘅屬靈爭戰。
我哋講話，耶穌基督同埋約書亞嘅名字都係一樣。
打兩場仗都係好相似。
喺處末世。
耶穌基督將會係帶領眾聖徒返到嚟，世上戰勝撒旦戰勝迪基督。
統治呢個世界？
嗱，約書亞記可以講得就係啟示錄嘅預言。
嗱，我哋喺依個系列入邊，我會指出有好多約書亞記同埋啟示錄相同嘅地方。
神要約書亞晝夜思想佢嘅話語。嗱。呢啲話語包括啲乜嘢呀？
呢啲話語係包括咗物質。
同埋零，裏面嘅需要。
以色列人喺度曠野40年，從來唔需要擔心食物，唔需要擔心水。
天降嘛嗱，磐石出水。
但係當第5章約書亞記，佢哋進入咗迦南哋之後就點呀。
馬男再出現啦，佢哋需要自己去搵嘢食。
新億都吩咐約書亞，佢話3日你就要過約，但河。
你去預備食物。
嗱。
食物係乜嘢呀？係物質上我哋嘅需要。
冇咗食物？
嚇你唔需要你唔好話打仗啦。
叫你行過約，但河可能你都無力。
去行。
所以呢個係好需要物質上嘅需要。
但係我哋唔好忘記。
喺聖經入邊點樣教我哋？
唔好淨係掛住物質上嘅需要。
令入邊嘅需要更加重要。
呢個就係生命紀嘅8章3節人活著不單靠食物，乃是靠耶和華口裡所出嘅一切話語。
冇咗食物固然唔能夠打贏仗，但係冇咗神嘅話語，我哋唔能夠打勝撒旦唔能夠聖娜屬靈嘅爭戰。
所以。
凌入邊嘅預備亦都係好重要。
約旦河唔係一條河仔嚟？
唔係一條細嘅河嚟。
神叫以色列人過約但河，但係有冇話畀佢哋聽點樣過呀？
完全冇講過。
淨係話你哋預備食物？
3日你哋就渡河。
約書亞冇去通知佢啲將領，喂你哋起條橋啦。
唉，起條橋行過去。
佢亦都冇話誒，你哋造船？
做完全我坐船過去我哋。
冇？
點樣過河佢唔知道？
3日就要過河。
嗱，我哋話神已經將迦南哋係似咗畀以色列人，佢哋所需要做嘅。
就係過河去領取那應許之地。
嗱，其實呢，一個。
就係我上次同大家講。
約書亞記同另外一部新藥嘅書好相似。
就係Eva所書。
我哋啱啱讀完以弗所處。
以弗所書話畀我哋，聽乜嘢呀？
所有基督徒。
都係滿滿，咁有零入邊嘅福氣嘅，我哋有好多屬靈嘅福氣，每個人都好似億萬富翁咁樣樣咁有福氣。
嗱，上個禮拜三禱告會。
阿Winnie姊妹幫我哋分享咩啊？
每個基督徒呀，原來咁有福娃，佢搵咗好多嘅經文。
話俾我哋聽。
基督徒係幾有福氣，我就係我所講，個個都億萬富翁㗎。
但係你睇下。
好多基督徒。
唔似億萬富翁喎，零入邊？
好似乞兒咁喎。
好似乞兒咁㗎喎。
喂，唔係話佢哋冇錢喎，個個有樓有車㗎噃？
係零入邊，好似乞兒一樣。
晨俾我哋咁多嘅福氣，你唔去活出嚟㗎話唔屬於你㗎？
呢個就係約書亞嘅話畀我哋聽。
就係好似神將。
迦南哋畀咗以色列人第一代嘅以色列人叫極，佢都唔肯過約，但河。
去領取爛地。
你唔去領取就唔屬於你，所以第一代全部死嘅曠野。
第二代咧？
佢哋願意過約，但河。
嗱，我哋基督徒都係一樣。
神俾咗好多屬靈嘅福氣俾我哋，就係以弗所書話畀我哋聽，但係當我哋唔去活出嚟嘅時候呢，一切都唔係屬於我哋。
嗱，呢個淨係以弗所書。
同埋約書亞記入邊其中嘅主題。
嗱。
唔單只我地要。
晝夜思想神嘅話語，仲要遵行神嘅話語。
睇住若舒壓嘅一張七折。
謹守遵行我僕人摩西所吩咐你一切律法。
不可偏離左右。
使你無論往那裡去，都可以順利。
一張八折，好似你謹守遵行這書上所寫的一切話。
如此，你嘅道路就可以亨通。
還是順利？
注意經文話係進行一切嘅律法。
書上所寫嘅，一切話。
然後你先至能夠得到純利行同。
你唔去行出嚟，呢啲福氣，完全都唔屬於你。
嗱，有好多嘅。
基督徒。
佢哋點樣遵行神嘅話語㗎？
揀嚟遵守㗎？
啊，呢隻經文嚇我可以遵守我鍾意。
呢隻經文咧，唔好搞我啦。
點解呀？
嗰次容易遵守㗎嘛。
呢，尐呱吉到正。
嚇好難做嘅唔好啦。
你問下佢點解你唔去遵守呀？佢話。
誒，可能唔係神嘅默示咧呢只經文？
啊，過節就係神嘅默示。
喂。
提摩太后書3章16節話。
全部聖經都係神所默示嘅。
若果你今日揀選你話呢節經文我去搜過節經文，我唔手。
呢節經文係神㗎嘛是過節唔係神嘅襪子，你係邊個啊？
你就係神啦。
由你決定呀。
誒，我哋唔係神呀，我哋唔可以再決定神叫約書亞係要守一切嘅話語，呢個一切呢個字係好重要。
亦都有好多嘅基督徒。
嚇佢哋讀聖經。
原因就係因為佢地係為咗零零收嘅需要。
嗱，佢地上佢哋靈修呀，讀神嘅話語。
就好似讀書交功課，一樣喺頭腦嘅知識。
唔係有心去進行㗎？
所以有好多基督徒點解敢軟弱無力？
點解冇生命嘅改變？點解冇生命嘅見證呀？
就係佢哋唔喺一切嘅話語上嚟到遵守神嘅話語。
嗱，呢個好值得我哋去思考。
其實喺讀聖經之前，我哋都需要做禱告。
一個點樣嘅禱告話？
求神開我哋嘅眼睛。
幫助我哋能夠明白。
有啲乜嘢嘢要我哋去進行。
就將呢啲教訓俾我哋。
亦都係求神開我哋嘅眼睛，見到我哋嘅生命中有啲乜嘢需要改變。
然後同陳華。
無論你喺任何嘅時尚。
教導我，我都願意去進行。
林好下巴輕輕做呢個禱告喎。
神可能真係會話畀你聽，你生命當中需要點樣嚟到改變？
到時你唔改變就唔得。
但係。
讀聖經唔係頭腦嘅知識？
我哋係要進行，我哋係要將屬靈嘅福氣活出嚟。
我哋喺處六經之前，我哋都需要做咁樣嘅禱告。
嗱，注意經文。
唔單止話，喺一切嘅事上要進行種話乜嘢呀？
不偏離左右。
喺一切嘅話語上係乜嘢呀？
係涼呀。
我哋時時都話質量質量。
係嗎？
一切係涼呀。
喺幾多嘅話語，全部呀，所有呀，一切啊。
呢個係量嚟㗎？
質素咧？
點樣嚟到進行啦？
不偏左右。
千祈唔好得過且過。
我哋係要盡心盡意嚟到手神嘅話語。
嗱，呢個係質同埋量嘅問題。
當我哋遵行神嘅話語，我哋仲要記得。
係迫切咁嚟到服從神嘅命令。
我哋見到約書亞。
立刻就服從神嘅命令。
喺樹約書亞基嘅一章10節。
於是約書亞吩咐百姓嘅官長英。
當神。
俾咗佢命令約書亞就立刻講畀官長廳。
嗱。
神吩咐佢預備食物，我哋頭先話3日渡河。
佢都唔知道點樣過河。
佢完全唔知道，但係佢就去服從啦。
你諗下佢有幾逼撤去服從陳嘅命令？
嚇好多時，我哋話，哎呀，你神阿，你清式指示俾我聽，我要知道曬你全部嘅計劃，我先至服從。
玉珠芽咧？
唔系佢一啲都唔知道，佢就去迫切服從神嘅話語。
嗱，呢一個就好似詩篇一89篇第60節。
私人話，我急忙遵守你嘅命令。
並不遲延。
我斯人話我好迫切，咁樣樣嚟到係進行你嘅命令。
嗱，好多時，當我哋讀咗神嘅話語，我哋唔立刻去做嗰陣時。
就會唔記得咗？
你越係遲延嘅話。
你會做嘅機會就越微。
啊，我哋要立刻去做，我哋要立刻去服從神嘅命令。
喺住詩篇一89篇59節。
就係之前嘅嗰節經文。
話，我思想，我所行嘅度。
就轉步歸向你嘅法則。
私人話。
當我思想，我應該點樣嚟到行呢？條路行，我應唔應該行嘅路，我就轉向你嘅法則。
你嘅話語就係指引我行路嘅方向，你嘅話語就係指引我嘅道路。
拿最佳嘅指示。
嗱，我哋見到呢個淨係第一代以色列人嘅問題。
神叫佢哋進入迦南哋，佢哋唔係立刻去做。
結果。
一條。
應該行11日嘅路。
佢哋行咗幾多年呀？
42年。
真係好可憐。
11日嘅路行咗42年，仲唔能夠進入迦南地？
就係因為佢地遲延冇去。
遵行神嘅命令。
司布真，佢話。
我哋好急於去犯罪。
我哋應該點呀？
其實我哋應該急於去服從神。
當神係有清楚嘅指示，話畀我哋聽應該要點做，我哋就要立刻去做，千祈唔好遲延。
嗱，呢個係約書亞記教我哋。
嚇好多時，我哋都怪神。
刮神樂。
好似言嚟都係回答我哋嘅禱告。
啊禱告咗咁奈神都唔回答嘅。
但系你有冇諗過呀？係咪因為你拒絕服從神呀？
好多時我哋個禱告嘅時候，我哋就希望神會立刻應許我哋嘅禱告。
但係我哋有冇立刻去服從陳嘅命令？
呢個好，值得我哋去思考。
若果我哋唔去服從嘅話，我哋唔能夠特性。
喺雅各書嘅4章17節。
毀人，若知道行善卻不去行，這就是他的罪了。
你知道乜嘢係啱嘅，你唔去做嘅話，呢個就係你嘅罪。
嗱，最後一點。
除咗我哋要遵行神嘅話語。
逼切，咁樣嚟到服從。
我哋仲要明白神話語嘅權病。
嗱，呢一個係好重要。
你睇下約書亞記嘅一張兒子。
神命令謔稱呀。
約書亞就點呀。
一章10節。
命令官像。
跟住點呀？
一章11節，官長命令八成。
有冇見到嗰個次序呀？
喺有神個話語開始。
命令官長官長命令百姓百姓點樣回應啊。
一章16節。
佢哋回答，約書亞說。
你所吩咐我們行的我們都必行，你所差遣我們去的，我們都必去。
嗱，呢個亦都係教會嘅模式。
教會係神嘅話語，嚟到帶領。
話俾領袖聽要點做長執聽。
然後長執講畀會重聽。
但係好可惜。
好多嘅教會，包括我哋嘅教會。
都係用乜嘢呀？
都係用民主制度投票方式，呢個絕對唔係聖經嘅模式。
唔係由人嚟到帶領，係由神嘅話語嚟到帶領。
嗱，當年以色列人。
若果佢哋就係少數服從多數嘅話，點樣樣呀？
第一代嘅以色列人，就唔能夠進入迦南地。
如果第二代都系咁嘅話，都唔能夠進入迦南地。
就係因為10個探子贏咗兩個探子。
多數贏咗少數少數服從多數。
所以第一代嘅以色列人全部死喺曠野。
嗱，我哋見到加納同埋約書亞走去嗰兩個。
譚芷昀應該進入迦南哋，佢哋能夠見到。
進入迦南地。
喺住40年後，神再次命令以色列人進入迦南哋，今次佢哋明白。
權並喺邊度權，並喺神嘅話語。
唔系喺樹嗰10個探子度。
佢哋聽神嘅話語，佢哋能夠進入。
迦南地。
好多時我哋都唔中意。
Hanson嘅命令。
我哋鍾意照住自己嘅意思。
我哋就係話少數服從多數，但係你聖經一次一次咁比我哋見到唔係㗎？
大多數人作出嚟嘅決定未必係啱。
而且往往係錯。
我哋要睇下聖經點話我哋要睇下神嘅話語點講。
提多書嘅二章15節或這些事你要講明勸戒人用國等嘅權柄責備人不可叫人興漢你保羅同題多話，你唔好俾人睇低你你年紀輕。
但係權并唔系喺你嘅身上，唔系喺人嘅身上，你只要講出神嘅話語權，並喺神嘅話語果度，你要用呢個權，並嚟到責備人。
呢個好緊要。
我哋會點做呀？
一齊坐埋一齊。
投票啦。
少數服從多數咧？
一投票嗰陣時，個個望住主任牧師。
點樣頭？
見到人多嘅就點埋堆。
呢個唔係聖經嘅教導嚟㗎？
曾經試過，就算係要。
執行紀律。
要處分人都係一樣投票，唔係睇聖經點做。
我拒絕投票呀。
點解拒絕投票呀？
投票都冇用呀。
你唔睇神個話語點講嘅話。
投票嚟做乜嘢真係冇用。
所以我拒絕投票。
嗱。
你若果話教會請客并祝。
去邊度邊間餐館買餸呀？
呢啲嘢，你投票投到夠。
我一啲都唔care你投到夠。
但係你話要用紀律嚟到處分人。
同真理有關。
重要嘅事。
你絕對應該睇下聖經點樣講，而唔係話自己去作出決定。
唔係話將權並放喺人嘅身上。
你話唔係話我哋。
聖經教我哋。
要做眾人以為美嘅事咩？
唔係咁覺，我哋嘅咩？
嗱，呢節嘅經文應該喺羅馬書嘅12章17節。
不要以惡報惡眾人以為美的事，要留心去作。
嗱，呢度唔係話。
中人覺得啱嘅事，你就去做。
讀經係要。
睇前文後理唔可以斷章取義。
如果你將後邊嗰節嘅經文斷章取義，攞咗出黎。
咁就變咗中人認為美嘅事嚟就去做。
但係呢只嘅經文係由頭又美。
佢前邊講緊咩嘢啊？
不要以惡報惡。
呢個淨係耶穌基督喺馬太福音唔將38至到48至所講。
你哋曾經聽過有人話以牙還牙，以眼還眼。
耶穌基督話，我而家話畀你聽。
有人打你嘅右邊面，你連左邊都俾佢打埋，有人攞你嘅內衣咩？你連外衣都畀埋佢。
嗱，耶穌基督係咪話？
輝除咗以牙還牙，以眼還眼呀，當然唔係啦。
前邊嘅經文5章17節先至，講咗耶穌基督話，我我來不是要廢掉律法乃是要成全冇可能廢掉以牙還牙，以眼還眼。
咁咪點解呀？
在弓。
以牙還牙以眼還眼，係畀工嘅作為工立場俾嗰啲政府畀嗰啲官方嚟到處理，佢哋以牙還牙以眼還眼，唔係我哋自己私人立場嚟到做私人立場，應該點呀寬恕。
人攞你嘅內衣，咩內衣都畀埋佢人，把你右邊面一左邊都畀埋佢打。
呢個係私人立場，有在宮同埋在事嘅。
但係當我哋做得好，我哋唔以惡報惡嘅時候。
眾人就以為係尾市。
有冇見到個次序嘅問題呀？
唔係話我哋走去做眾人認為美嘅事，而係當我哋做得啱嘅時候。
眾人就會以為呢件係一個美斯，咁我哋就應該去追求。
千奇唔好似沒倒置。
唔係話我哋跟住人哋做，係我哋做咗啲嘢出嚟。
人哋認為係尾市。
嗱，你點知道咁嘅解釋係啱呀？
你睇埋有好多其他嘅經文，新舊約都有講。
喺處箴言嘅3章4節這樣，你必在神和世人嘅眼前，蒙恩寵又聰明。
喺神童世人嘅眼裡面。
身弱咧？
歌林多後書嘅8章21節我們留心行光明嘅事，不但在煮嘅麵前就在人面前也是這樣。
嗱，呢呢啲係同樣嘅經文，講嘅係一樣嘅嘢。
嗱，所以唔係話眾人以為美嘅事我哋去做呢度，包括世人㗎。
如果世人認為美嘅事我哋基督徒去做就大件事呀。
但係我哋做出嚟嘅，做得啱西人，可能認為係尾市。
嚇潛，好似沒倒置。
嗱。
我哋要知道一切嘅權，並係從神嘅話語而嚟。
耶穌基督喺登三寶瞓覺瞓咗仲人？
喺馬太福音嘅7張，28至到29節。
話耶穌講完了這些話，眾人都希奇他嘅教訓，因為他教訓他們正像有權病的人，不像他們嘅民事。
民事嘅權並喺邊度呀？
民事嘅權，並喺自己嘅身上。
民事嘅權，並喺佢自己嘅話語上高，佢哋甚至係會引用其他民事其他拉俾嘅教導。
但係耶穌基督咧。
佢嘅權並喺神嘅話語。
全部都係神嘅話語，甚至佢自己就係神嘅話語。
喺約書亞記嘅8章32節。
經文話約書亞在那裡當著以色列人嘅面前，將摩西所寫的律法抄寫在石頭上。
約書亞將全部摩西嘅律法抄喺石頭上。
然後34節。隨後，約書亞將律法上祝福，造就的話照著六法書上一切所寫的。
都算讀了一遍。
佢仲驚住以色列人，睇唔到佢手抄嘅律法。
佢宣讀。
摩西嘅律法一次俾以色列人知道。
約書亞非常之著重神嘅話語，因為神嘅話語就係權病。
睇住箴言嘅29章18節。
話沒有異象，民就放厠。
喺處和合本有個括弧寫住。
而像係乜嘢意思呀？
係麥事嘅。
重新以嚟嘅物是從神而來嘅啟示。
神嘅話語。
任何地方冇神嘅話語，唔宣講神嘅話語。
嗰個地方就失去控制。
我哋喺我哋嘅屋企，喺我哋嘅家庭入邊，唔算講神嘅話語，我哋嘅家庭就失去控制。
喺社會唔宣講神嘅話語，社會都會失去控制，呢個正係美國嘅問題。
喺公眾嘅場所唔可以掛十誡，唔可以係禱告。
你唔去宣講神嘅話語，社會就失去控制。
我哋而家見到。
美國咁多嘅罪惡，就係因為我哋冇喺社會宣講神嘅話語。
國家唔宣講神嘅話語，一樣會失去控制。
你話國家唔係應該。
政教分離咩？
嗱，呢個淨係美國嘅問題。
我哋應該喺國家立場，都係宣講神嘅話語，唔宣講神嘅話語嘅話，國家都會失控。
教會都係一樣。
我哋唔宣講神嘅話語就會失控。
唔係民主制度。
唔係投票，你係要睇神嘅話語，點樣講？
而且係要喺一切嘅話上不偏左右。
跟隨神。
若果唔係嘅話，教會都會失去控制。
睇書約書亞記嘅一張十七至到18節。
百姓回答。
我們從前在一切事上怎樣聽從？摩西現在也必照樣聽從你。
惟願耶和華，你嘅神與你同在。
像與摩西同在一樣，無論甚麼人違背你的命令，不聽從嚟吩咐他的一切話。
就必治死他。
你只要剛強壯膽。
有冇見到呀？
一切嘅話語，又重復出現兩次。
好重要。
嗱，一個屬靈領袖，最好嘅測試係乜嘢呀？
有冇人嚟到跟從？
嗱，你睇下有人話，哎呀，唔係呀。
約書亞同埋加納，冇人斤重啊。
個個跟從嗰10個探子呀。
嗱，其實當時嘅領袖係邊個呀？
當時嘅領袖係摩西。
我講過。
摩西係好偉大嘅領袖，但係佢都有失誤嘅時候。
佢唔能夠帶領以色列人進入迦南地。
呢個係佢一生嘅遺憾。
佢亦都唔系喺一切嘅話上。
遵行神嘅命令。
喺文素基嘅20章，我哋見到喺加低斯呢個地方。
人民冇水飲埋怨？
神同摩西話，你吩咐磐石出水。
摩西點做呀？
摩西冇去吩咐佢以杖擊。
磐石出水。
所以神佛佢係冇得進入迦南地。
若果人民同埋領袖都係跟從神嘅話語嘅話。
係會有百姓人民嚟到，係跟從佢哋嘅領袖。
就係好似藥輸牙。
佢命令官長。
官長命令百姓。
有冇人跟從係由？
仲係一切嘅時尚。
嗱，結束嘅時候。
我哋不妨嚟到睇睇。
點樣能夠剛強壯膽又堅定嘅信心？
第一點就係要明白神嘅旨意。
唔明白嘅話，你去讀經。
讀完你都唔明白嘅話，你求問神啦。
果位好似人因點唔責備人嘅神。
佢係會俾你智慧。
明白咗神嘅旨意，你就要明白過去神嘅作為。
嗱，我哋每個人能夠信主，其實都系一個好大嘅神蹟奇事，但係喺我哋嘅身上可能仲有其他嘅神蹟奇事，我哋要記得神以往嘅作為先至能夠剛強壯膽。
好似約書亞咁，有勇氣。
打臘屬靈嘅爭戰。
跟住我哋亦係需要倚靠遵行神嘅話語。
有則同埋亮亮嚟講，喺一切嘅話想要進行。
則嚟講，係要不偏左右？
我哋仲要迫切咁樣樣嚟到服從神嘅命令，唔好拖延啦，如果我哋拖延嘅話，11日嘅路程就會行咗42年，仲唔能夠進入迦南地？
第6點，我哋要明白神嘅權威所在。
就係佢嘅話語，佢嘅話語就係神嘅權病。
唔係民主制度，唔係少數服從多數。
願神祝福佢嘅話語，願神憐憫我哋嘅教會。
讓我哋一齊低頭套高。
主要，我哋感謝你。
咁即係你係畀我哋係由約書亞記？
感謝妳俾我哋。
有從你而嚟嘅教導。
願意我哋得閒能夠喺我哋嘅生命當中，能夠將我哋屬靈嘅福氣係活出嚟。
除非我哋將佢活出嚟呢，一切都唔係屬於我哋。
讓我哋都係唔好，好似第一代嘅以色列人。
唔肯？
遵行神嘅話語。
願意我哋都係能夠好似第二代嘅以色列人。
能夠進行神嘅話語，能夠作出美好嘅見證。
將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名而求阿門。
