上一次和大家分享了約書亞記的介紹。
今天要說第一章,其實今天的信息都頗應節。
剛剛我們都聽到李和Cindy說。
剛強壯膽在新一年我們如何學習剛強壯膽有堅強的信心。
上一次和大家分享了約書亞記的背景,摩西已經去世。
約書亞承繼摩西成為以色列人的領袖,要帶領以色列人進入加蘭地應許之地。
其實這是一個很艱難的任務。
要成為以色列人的領袖已經不是一件容易的事了。
還要成為摩西的接班人。
你想想摩西在以色列人的心目中是一個多偉大的領袖。
你要成為一個那麼偉大的領袖的接班人,談何容易。
雖然我們等會會看到摩西都有其失敗的地方。
但不失為一個偉大的領袖。
我們一起來看看,神的確能夠興起一個合佢心意的摩西接班人。
在約書亞記24章31節,約書亞記差不多最後的部分。
經文說:約書亞在世和約書亞死後,那些知道耶和華為以色列人所行諸事的長老。
還在的時候以色列人侍奉耶和華。
無論約書亞在世或已經去世,只要那些曾經見過神怎樣在以色列人身上有神蹟歧視的長老還在的時候。
以色列人也會盡心侍奉耶和華。
這是在樹摩西的時候我們沒有見到的。
我們一起來看看神怎樣興起約書亞成為一個剛強壯膽有堅強信心的人。
今天會和大家一起看,一共有六點。
第一點要成為一個剛強壯膽、信心堅強的人。
首先要知道神在我們身上的旨意。
約書亞清楚明白神在以色列人身上的旨意。
在約書亞的一章一至三節。
耶和華的僕人摩西死了以後。
耶和華曉譽摩西的幫手亂的兒子約書亞說。
我的僕人摩西死了。
現在你要起來,和眾百姓過者約但何。
往我所要刺給以色列人的地去。
凡你腳掌所踏之地,我都照著我所應許摩西的話刺給你門了。
神很清楚給約書亞他的指示。
你要起來,你要過若但何。
去到應許之地,凡你踏足之地。
我都會刺給你們,就好像我應許摩西一樣。
神不單止給約書亞有清晰的指示。
人民亦都給約書亞有很大的認同。
我們知道舊的一代以色列人不聽話,死了是曠野。
新的一代呢?。
他們說我們如何在一切的事上服從摩西。
我們現在也一樣服從你。
神給他指示,人民亦都服從。
摩西帶領以色列人出埃及。
約書亞帶領以色列人進入應許之地。
其實神給約書亞的指示是非常清晰。
應許之地的邊界非常明朗。
究竟這個應許之地有多大。
你看約書亞寄的一張四節如何說。
南邊去到曠野,什麼曠野?阿拉伯曠野。
北邊去到尼巴倫,東邊去到伯拉大河。
伯拉大河不是約旦河。
如果是約旦河,東邊就不是那麼大了。
一直是去到又伯拉底河,你想想有多大的領域。
西邊去到日落之處的大海就是地中海。
四方面四面的邊界神都清楚說給約書亞聽。
我們都是一樣,我們需要明白神在我們身上的旨意。
你說我怎樣能夠明白?。
神的旨意就在他的話語裡面,在聖經裡面。
你不明白的讀神的話語。
你說我讀完神的話語,我都不明白。
那你可以照雅各教我們去討告。
求問神,雅各書的一章五節。
你們中間若有缺少智慧的,應當求那,口賜與眾人。
也不斥擦人的神,主就必辭及他。
你不明白神的旨意你去求問神。
神一定會給你智慧能夠明白。
我很清楚,我知道神在我身上的旨意是什麼。
他要我宣講他的話語,他要我教導他的話語。
正如保羅說,保羅說如果他不去傳福音的話,他就有禍。
在約書亞的情形非常明顯。
神說,現在你要起來和眾百姓過這約旦河。
往我所賜給以色列人的地去。
他不是說起來真戰。
他說你要起來過約旦河。
我這個地已經賜給你了。
你們需要做的就是過約旦河去領取那個地。
你想想神的恩典有多大。
除了我們要知道神在我們身上的旨意。
我們要剛強壯膽有堅定的信心的話。
我們要記得神以往在我們身上的作為。
第一件事神要約書亞做的就是記得。
他怎樣幫過摩西,怎樣幫過以色列人。
在約書亞的一張三節神說。
我所允許摩西的話,我同樣都會允許你。
在一張五節他又說。
我怎樣和摩西同在,我必照樣與你同在。
我必不撇下你,也不丟棄你。
一張九節,他說因為無論你往哪裏去耶和華。
你的神必與你同在。
有沒有看到,你去哪裏我都和你同在。
神說我不會丟下你,我不會撇下你。
我逢親允許過摩西的,我照樣在你身上。
我允許在你身上。
神吩咐約書亞要帶領以色列人進入加南地。
我相信當時他已經是頗勇敢。
但是可能當然也有少許懼怕。
所以神和約書亞說,無論我和摩西的關係如何。
我和你的關係一樣。
無論在摩西身上做了什麼神蹟歧視。
我照樣在你身上會做。
總言之,我為摩西所做的一切事。
我照樣會走在你身上。
其實在《說聖經》裏面,我說過。
是刻意這樣讓我們看到。
其實摩西和約書亞的經歷是非常相似。
摩西帶領以色列人過紅海。
約書亞帶領以色列人過約旦河。
兩個都見過耶和華的使者。
兩個都要在腳上脫下他們的鞋子。
因為他們所立足之處是聖地。
《聖經》是刻意這樣告訴我們。
神怎樣帶領摩西,他一樣帶領約書亞。
所以當神有新的任務給我們。
我們要記得神以往的作為。
第一代的以色列人見盡很多神蹟。
見到神的大能。
他們地出埃及已經有十災。
出埃及後去到紅海。
前無去路後有追兵。
怎麼辦?神連紅海都打開。
能夠讓他們經過。
去到曠野沒東西吃。
天降馬拿,暗春都有得吃。
沒水喝嗎?盤石出水。
其實以色列人出埃及究竟有多少人。
《聖經》沒有說。
但在《文素記》第一章。
說到摩西第一次數點人民時。
有六十萬的男丁。
六十萬的男丁如果每個人有一個太太。
有兩個子女。
你就知道當時出埃及有二百五十萬人。
如果神只是打開紅海一條窄路。
兩個人要兩個兩個排隊過去。
只要那條隊都是八百里長。
八百里長的隊。
你要行過紅海需要六十日,需要兩個月。
有人計算過如果要一晚經過紅海。
神需要打開紅海三里那麼闊。
三里的寒地,來到是以色列人經過。
你想想這是多大的神蹟。
只是說到在曠野的生活就不得了。
二百五十萬人要吃多少東西。
每天要吃一千五百噸的東西。
一噸是二二四零磅。
一天要吃三十萬磅的東西。
三十萬磅。
你找火車運輸,你的火車需要一里那麼長。
一夜來運輸,這只不過是一天。
四十年神供應給他們。
水就更加不得了了。
除了要喝的吃水。
你說要水來抹面洗兩隻碗。
你一天都需要一千萬加磷。
一天一千萬加磷。
你又是用火車運輸,那輛火車要九百里長。
一天一天來運輸,四十年了。
你想想多大的神蹟,以色列人見盡這些神蹟。
但是當神叫他們過約旦河。
去領取應許之地,他們怎樣?。
都不敢,害怕到半死。
他們依靠的神是大能的神。
我們都是一樣。
當我們知道所依靠的是大能的神。
見到神在我們身上以往的作為。
就能夠幫助我們知道神將來會怎樣保守我們。
帶領我們。
約書亞、成繼、摩西。
神首先要他們做的就是回顧以色列人以往的歷史。
在以色列人身上是有多大的神蹟歧視。
我們要光強壯膽。
除了第一點我們要清楚知道神在我們身上的旨意。
第二點我們要記得神在我們身上的作為。
才能夠光強壯膽有勇氣。
你看看一章六節,你當光強壯膽。
一章七節,只要光強,大大壯膽。
一章九節,我豈沒有吩咐你,你當光強壯膽。
不要懼怕,也不要驚慌。
一章十八節,不是神說的,是人民和約書亞說。
你只要光強壯膽。
我們看到第一章裡面,光強壯膽出現了四次。
你就知道光強壯膽是經文的重心。
也是我們今天的主題。
其實早在《生命記》的三十一章第七節。
摩西臨終的時候,已經是吩咐約書亞要光強壯膽。
你說為什麼要叫約書亞這麼多次光強壯膽。
約書亞是不是一個膽小鬼?。
當然不是。
你看看《哀及記》的十七章,我們上次說過。
摩西是叫約書亞去迎戰亞馬力人。
這個需要很大的膽量,他們剛剛出了哀及。
以色列人根本不是一個很強盛的軍隊。
亞馬力人就來攻打他們。
你需要有很多的勇氣。
我們看到約書亞是曉用善戰。
《文素記》的十三章。
當以色列人要進入加南地去窺探。
十二個探子其中一個就是約書亞。
你想想要深入敵人的陣地,深入敵人的國家。
去窺探是要多少的膽量。
真的不簡單。
最大的膽量還是怎麼樣?。
回到以色列人那裡,跟以色列人說。
加南地是有多美。
但是十個探子和其他所有以色列人都不肯進入加南地。
他們甚至說要用石頭來扔死約書亞和加南。
但是他們仍然堅持他們的信心。
你想想,約書亞已經是一個很有膽量的人。
那為什麼還頻頻叫他要剛強壯膽?。
原因很簡單。
約書亞要去打敵人他不怕。
他要和人來到舟船他不怕。
但是我們知道進入了加南地。
很多的戰爭都是屬靈的真戰。
不是再和人打的。
所以是要叫他有剛強壯膽的勇氣。
就例如打耶利哥城。
你看看,神叫約書亞要吩咐士兵。
你帶上祭司,帶上豪角。
每天圍著耶利哥城走一圈。
第二天走兩圈。
第三天走三圈。
第七天走完七圈吹豪角。
大聲叫,城就會倒塌。
約書亞打敵人他不怕。
他怎樣面對他的士兵?。
將神的話語告訴他們。
那些士兵會怎樣想?。
我這個領袖不是被嚇了就傻了。
沒有人敢打仗的。
怎麼可能這樣打仗的?。
敵人破城而出。
攻擊我們的時候我們圍繞著,途徑途轉。
他們破城而出。
我自保還是我救祭司?。
祭司不會打的。
有這樣的事?。
神就是這樣叫他來打耶利哥城。
我們都是一樣。
很多時候不是神沒有在我們身上有明確的指示。
但是我們都認為不可能。
這件事是不能做的。
但是我們有沒有想過。
在人來說是做不到。
但是神來說凡事都能。
所以我們看到。
當神叫約書亞帶領以色列人過約旦河。
首先他要約書亞記得他以前怎樣幫助過以色列人。
然後他要約書亞有剛強壯膽的勇氣。
有了神的指示。
記得神以往的作為。
有了剛強壯膽的勇氣。
我們還要怎樣?。
要依靠遵行神的話語。
其實能夠剛強壯膽的秘訣。
就是能夠遵守神的話語。
神要約書亞依靠祂的話語來執行祂給約書亞的任務。
其實當神呼召約書亞的時候。
他手上的聖經只有摩西五經。
是摩西所寫的律法書。
神對約書亞說我命令你進入加南地。
全部的計劃、作戰的藍圖。
全部都在律法書裡面。
你就照著去做。
神甚至教約書亞怎樣來掌握祂的話語。
在《樹與約書亞記》的一章八節,怎麼說呢?。
這律法書不可離開你的口,總要就夜思想。
你要就夜思想神的話語。
這也是詩人在《樹與約書亞記》一章二節所說的。
為喜愛耶和華的律法,就夜思想者人便為有福。
John Funen這個清教徒曾經說過。
他說要麼就聖經使你遠離罪。
要麼罪就會讓你遠離聖經。
真的很有意思。
一個人與神同行。
他讀神的話語,神的話語會幫助他遠離罪惡。
但是當他離開神,他不再讀神的話語的時候。
罪就會讓他遠離聖經。
非常非常有意思。
你可能會問。
打仗和神的律法有什麼連帶的關係?。
匪夷所思。
但是你要知道他們打艾成那一役。
真真正正是與神的律法有關。
當有人不守神的律法的時候,他們就打輸仗。
就是阿干這個士兵,他是拿了當滅之物。
耶利哥城的戰利品不是屬於以色列人,是屬於神。
為什麼?。
初熟的果子。
第一場仗是初熟的果子。
戰利品是屬於神,不是屬於以色列人。
他不可以是具為己有。
當他具為己有的時候。
他沒有遵循到神的律法,所以他們就打輸仗。
所以我們看到。
真是一場屬靈的真戰。
其實早在《樹出哀及記》的17章,我上一次也有跟大家說過。
已經是屬靈的真戰。
記不記得和亞馬利人打仗?。
約書亞在地上和亞馬利人真戰,摩西在山上舉高神的仗。
以色列人就打贏仗。
當摩西累了,兩隻手垂下來,以色列人就打輸仗。
到最後要兩個人在摩西兩邊高舉他兩隻手。
才能夠以色列人得到最後的勝利。
這一場其實就是屬靈的真戰。
其實在《約書亞記》裡面,真戰都是屬靈的真戰。
我們說過,其實在《新約》也是一樣教我們。
記不記得我們剛剛讀完《以乏所書》?。
我們打屬靈的真戰是怎樣打?。
穿上全副的軍裝。
其中軍裝最重要的一件是什麼?。
聖靈的寶劍,就是神的話語。
記不記得耶穌基督在曠野被撒旦來試探。
他是怎樣回應的?。
每一句話都是在生命記裡面,都是神的話語。
都是敵對撒旦。
所以我們看到聖靈的寶劍就是最好打那屬靈真戰的武器。
其實我們上次也說過,《約書亞記》其實就是一場屬靈的真戰。
也是預表著末世另外一場的屬靈真戰。
我們說過,耶穌基督和《約書亞記》的名字都是一樣。
打兩場仗都是很相似。
在末世,耶穌基督將會帶領眾聖徒回到世上。
戰勝撒旦,戰勝敵基督。
統治這個世界。
《約書亞記》可以說是啟示錄的預言。
在這個系列裡面,我會指出有很多《約書亞記》和《啟示錄》相同的地方。
神要《約書亞》晝夜施上他的話語。
這些話語包括什麼?。
這些話語包括了物質和靈裡面的需要。
以色列人在這裡曠野四十年,從來不需要擔心食物,不需要擔心水。
天降馬拿盆石出水。
但是當第五章《約書亞記》進入了迦南地之後,又如何?。
馬南再出現,他們需要自己去找食物。
神也吩咐《約書亞》,他說三天你就要過約淡河,你去預備食物。
食物是什麼?是物質上的需要。
沒有食物,你不需要,你不要打仗了。
叫你走過約淡河,可能你都沒有力氣去走。
所以這是很需要物質上的需要。
但是我們不要忘記在聖經裡面怎麼教我們。
不要只顧著物質上的需要,靈裡面的需要更加重要。
這就是《生命記》的八章三節,人活著不單靠食物。
乃是靠耶和華口裡所說的一切話語。
沒有了食物,固然不能打仗,但是沒有了神的話語。
我們不能夠打聖撒旦,不能夠升那屬靈的真戰。
所以靈裡面的預備也是很重要。
約淡河不是一條河仔。
不是一條小的河。
神叫以色列人過約淡河,但是有沒有告訴他們怎麼過?。
完全沒有說過。
只是說你們預備食物,三天你們就到河。
約舒雅沒有通知她的將領,你們建一條橋吧。
建一條橋走過去,她也沒有說你們坐船。
坐完船,我坐船過去,我們……沒有。
怎樣過河她不知道,三天就要過河。
我們說神已經將加南地賜給了以色列人。
他們所需要做的就是過河去領取那應許之地。
其實這就是我上次和大家說的。
約舒雅記和另外一部新約的詩語很相似。
就是《以乏所書》。
我們剛剛讀完《以乏所書》。
《以乏所書》告訴我們什麼?。
所有基督徒都是滿滿有靈裡面的福氣。
我們有很多屬靈的福氣。
每個人都像億萬富翁一樣,這麼有福氣。
上星期三討告會,Winnie姐妹幫我們分享什麼?。
每個基督徒原來這麼有福氣。
她找了很多經文告訴我們。
基督徒是多麼有福氣。
就是我所說,每個人都是億萬富翁。
但是你看看,很多基督徒。
不像億萬富翁,靈裡面。
好像黑衣一樣。
好像黑衣一樣。
不是說他們沒有錢,每個人有房子有車。
是靈裡面好像黑衣一樣。
神給我們這麼多福氣,你不活出來的話。
不屬於你的。
這就是《約書亞紀》告訴我們。
就好像神把嘉南地給了以色列人。
第一代以色列人叫擊,他們都不肯過約旦河。
去領取那地。
你不去領取就不屬於你。
所以第一代全部死在曠野。
第二代他們願意過約旦河。
我們基督徒都是一樣。
神給了我們很多屬靈的福氣,就是以佛所書告訴我們。
但是當我們不去活出來的時候。
這一切都不屬於我們。
這正是以佛所書和《約書亞紀》其中的主題。
不單止我們要周夜思想神的話語。
還要遵行神的話語。
在《約書亞紀》的一章七節。
謹守遵行我僕人摩西所吩咐你一切律法。
不可偏離左右。
使你無論往哪裏去都可以順利。
一章八節。
好使你謹守遵行者書上所寫的一切話。
如此你的道路就可以亨通凡事順利。
《注意經文》說。
是遵行一切的律法。
書上所寫的一切話。
然後你才能夠得到順利、順同。
你不去走出來,這些福氣完全都不屬於你。
有很多的基督徒。
他們如何遵行神的話語。
簡直是遵守。
這節經文,我可以遵守,我喜歡。
這節經文呢。
不要搞我了。
為什麼?。
那節容易遵守。
這節,嘩,吉到正。
很難做的,不要了。
你問他為什麼不去遵守。
他說,可能這節經文不是神的密事。
那節就是神的密事。
提摩太后書三章十六節說。
全部聖經都是神所密事的。
如果你今天選選,這節經文我去守。
那節經文我不守。
這節經文是神的密事。
這節不是神的密事。
你是誰?。
你就是神。
由你決定。
我們不是神,我們不可以作決定。
神叫約書亞,是要守一切話語。
一切這個字是很重要。
也有很多的基督徒。
他們讀聖經原因就是因為他們為了靈修的需要。
他們靈修,讀神的話語。
就好像讀書交功課一樣。
在頭腦的知識。
不是有心去遵行的。
所以有很多的基督徒。
為什麼這麼軟弱無力。
為什麼沒有生命的改變。
為什麼沒有生命的見證。
就是他們不在一切話語上。
來遵守神的話語。
這個很值得我們去思考。
其實在讀聖經之前。
我們都需要做討告。
一個怎樣的討告。
求神開我們的眼睛。
幫助我們能夠明白。
有什麼東西要我們去遵行。
就把這些教訓給我們。
也都是求神開我們的眼睛。
看到我們生命中有什麼需要改變。
然後同神說。
無論你在任何的事上教導我。
我都願意去遵行。
不要輕輕地做這個討告。
神可能真的會告訴你。
你生命當中需要怎樣來改變。
到時候你不改變就不行。
但是讀聖經不是頭腦的知識。
我們是要進行。
我們是要將淑玲的福氣活出來。
我們在讀經之前。
我們都需要做這樣的討告。
注意經文。
不單止說在一切的事上要進行。
還說什麼?。
不偏離左右。
在一切的話語上是什麼?。
是量。
我們經常說質量。
一切是量。
在多少的話語?。
全部,所有,一切。
這是量。
質素怎樣進行?。
不偏左右。
千萬不要得過且過。
我們要盡心盡意。
來守神的話語。
這是質和量的問題。
當我們進行神的話語。
我們還要記得。
是迫切地服從神的命令。
我們看到約書亞。
立刻就服從神的命令。
在屬於約書亞記的一章十節。
於是約書亞吩咐百姓的官長說。
當神給了他命令。
約書亞就立刻告訴官長。
神吩咐他預備食物。
我們剛才說三日到河。
他都不知道怎樣過河。
他完全不知道。
但是他就去服從。
你想想他有多迫切去服從神的命令。
很多時候我們說。
神你清晰指示給我聽。
我要知道你全部的計劃。
我才服從。
約書亞呢?。
他一點都不知道。
他就去迫切服從神的話語。
這就好像詩篇。
一百十九篇第六十節。
詩人說我急忙遵守你的命令。
並不自然。
詩人說我好迫切地。
來遵行你的命令。
很多時候我們讀了神的話語。
我們不立刻去做那件事。
就會忘記了。
你越是自然的話。
你會做的機會就越微。
我們要立刻去做。
我們要立刻去服從神的命令。
在詩篇一百十九篇五十九節。
就是之前的那一節經文。
說我思想我所行的道。
就轉步歸向你的法則。
詩人說。
當我思想我應該怎樣。
走這條路。
走我應該走的路。
我就轉向你的法則。
你的話語就是指引我。
走路的方向。
你的話語就是指引我的道路。
最佳的指示。
我們看到。
這正是第一代以色列人的問題。
神叫他們進入加南地。
他們不是立刻去做。
結果。
一條應該走十一天的路。
他們走了多少年了。
四十二年。
真的很可憐。
十一天的路走了四十二年。
還不能進入加南地。
就是因為他們自然沒有去。
遵行神的命令。
施暴真說。
我們很急於去犯罪。
我們應該怎樣。
其實我們應該急於去服從神。
當神有清楚的指示告訴我們應該怎樣做。
我們就要立刻去做。
千萬不要自然。
這是約書亞記教我們。
很多時候我們都怪神。
怪神。
很自然地回答我們的討告。
討告了這麼久神都不回答。
但你有沒想過。
是不是因為你拒絕服從神。
很多時候我們討告的時候。
我們就希望神會立刻去應許我們的討告。
但是我們有沒有立刻去服從神的命令。
這個很值得我們去思考。
如果我們不去服從的話。
我們不能夠得勝。
在亞國書的四章十七節。
人若知道行善卻不去行。
者就是他的罪了。
你知道什麼是對的。
你不去做的話。
這個就是你的罪。
最後一點。
除了我們要遵循神的話語。
迫切地去服從。
我們還要明白神話語的權並。
這個是很重要的。
你看看約書亞記的一章二節。
神命令約書亞。
約書亞是怎樣的。
一章十節命令官長。
接著是怎樣的。
一章十一節官長命令百姓。
有沒有看到那個次序。
是由神的話語開始命令官長。
官長命令百姓。
百姓怎樣回應。
一章十六節他們回答約書亞說。
你所吩咐我們行的我們都必行。
你所差遣我們去的我們都必去。
這個也是教會的模式。
教會是神的話語來帶領。
告訴領袖要怎麼做。
然後獎汁告訴匯眾。
但是很可惜。
很多的教會包括我們的教會。
都是用什麼。
都是用民主制度投票方式。
這個絕對不是聖經的模式。
不是由人來帶領。
是由神的話語來帶領。
當年以色列人。
如果他們就是少數服從多數的話。
怎樣呢。
第一代的以色列人就不能進入加蘭地。
如果第二代都是這樣的話。
都不能進入加蘭地。
就是因為十個探子贏了兩個探子。
多數贏了少數。
少數服從多數。
所以第一代的以色列人全部死在礦野。
我們看到加納和約書亞就是那兩個探子。
說應該進入加蘭地。
他們能夠進入加蘭地。
在40年後。
神再次命令以色列人進入加蘭地。
這次他們明白權並在哪裡。
權並在神的話語。
不是在那十個探子。
他們聽神的話語。
他們能夠進入加蘭地。
很多時候我們都不喜歡聽神的命令。
我們喜歡照著自己的意思。
我們說少數服從多數。
但聖經一次一次讓我們看到。
不是的。
大多數人作出來的決定未必是對的。
而且往往是錯的。
我們要看聖經怎麼說。
我們要看神的話語怎麼說。
提多書的二章十五節。
或者是你要說明。
勸戒人用各種權並責備人。
不可叫人輕看你。
保羅同提多說。
你不要讓人看低你。
你年紀輕。
但權並不是在你身上。
不是在人的身上。
你只要說出神的話語。
權並在神的話語那裡。
你要用這個權並來責備人。
這個很重要。
我們會怎麼做。
一起坐在一起。
投票。
少數服從多數。
一投票的時候。
人人都看著主任牧師。
怎麼投。
看到人多的就怎麼說。
一起坐。
這個不是聖經的教導。
曾經試過。
就算是要。
執行紀律。
要處分人。
都是一樣投票。
不是看聖經怎麼做。
我拒絕投票。
為什麼拒絕投票。
你不看神的話語怎麼說的話。
投票來做什麼沒用。
所以我拒絕投票。
你如果說教會請客。
慶祝。
去哪裏哪間餐館買菜。
這些東西你投票投到夠。
我一點都不在乎。
你投到夠。
但你說要用紀律來處分人。
和真理有關。
重要的事。
你絕對應該看。
聖經怎麼說。
而不是自己去作決定。
不是把權並放在人身上。
你說不是說。
聖經教我們。
要做眾人以為美的事嗎。
不是這樣教我們的嗎。
這節的經文。
應該在羅馬書的十二章十七節。
不要以惡報惡。
眾人以為美的事。
要留心去做。
這裏不是說。
眾人覺得。
對的事你去做。
讀經要看前文後理。
不可以斷章取義。
如果你把後面那節的經文。
斷章取義拿出來。
這樣就變成眾人。
認為美的事你去做。
但這節的經文是。
由頭由尾。
它前面說什麼。
不要以惡報惡。
這正是耶穌基督。
在馬太風音五章三十八節。
在馬太風音五章三十八節。
在馬太風音五章三十八節。
至四十八節所說。
你們曾經聽過。
有人說以牙還牙。
以眼還眼。
耶穌基督說我現在告訴你。
有人打你的右邊面。
你連左邊都被他打了。
有人拿你的內衣嗎。
你連外衣都給他。
耶穌基督是不是說。
廢除了以牙還牙。
以眼還眼了。
當然不是了。
在七節才說了。
耶穌基督說我來不是要廢掉。
律法,乃是要成全。
沒可能廢掉。
以牙還牙,以眼還眼。
那為什麼呢。
在公。
以牙還牙,以眼還眼。
是給公的。
在公立場。
給政府,給官方來處理。
他們以牙還牙,以眼還眼。
不是我們自己。
私人立場來做。
私人立場應該怎樣。
寬恕。
人拿你的內衣外衣都給他。
人打你的右邊面。
左邊都給他打。
這是私人立場。
有在公和在私。
但當我們做得好。
我們不以惡報惡的時候。
眾人就以為是美事。
有沒有看到次序的問題。
不是說。
我們去做眾人認為美的事。
而是當我們做得對的時候。
眾人就以為。
這是一個美事。
我們就應該去追求。
千萬不要。
始末倒置。
不是說。
我們跟著別人做。
是我們做了一些東西出來。
別人認為是美事。
你怎知道這樣的解釋是對的。
你看看有很多其他的經文。
新舊約都有說。
在《樹針燃》的三章四節。
這樣你必在神和世人的眼前蒙恩寵又聰明。
在神和世人的眼裡面。
新約呢。
哥林多後書的八章二十一節。
我們留心恨光明的事。
不但在主的面前。
就在人面前也是這樣。
這些是同樣的經文說的是一樣的東西。
所以不是說眾人以為美的事。
我們去做。
這裡不只是說。
我們去做。
以為美的事我們去做。
這裡包括世人。
如果世人認為美的事。
我們基督和他去做就大件事。
但是我們做出來的。
做得對。
世人可能認為是美事。
不要始末倒置。
我們要知道。
一切的權並。
是從神的話語而來。
耶穌基督在登山寶訓。
教訓了眾人。
七章二十八至二十九節。
說耶穌說完了這些話。
眾人都欺其他的教訓。
因為他教訓他們。
正像有權並的人。
不像他們的民事。
民事的權並在哪裡。
民事的權並在自己的身上。
民事的權並在自己的話語上。
他們甚至會引用。
其他民事。
其他拉比的教導。
但是耶穌基督。
他的權並是。
神的話語。
全部都是神的話語。
甚至他自己就是神的話語。
在約書亞記的八章三十二節。
經文說約書亞在那裡。
當在意識列人的面前。
將摩西所寫的。
律法抄寫在石頭上。
約書亞將全部摩西的。
律法抄在石頭上。
然後三十四節。
隨後約書亞將律法上。
追求摩西的律法。
然後三十四節。
約書亞將律法上。
祝福造就的話。
照著律法書上一切所寫的。
都宣讀了一篇。
他還怕著。
意識列人看不到他。
手抄的律法。
他宣讀摩西的。
律法一次給意識列人知道。
約書亞非常。
著重神的話語。
因為神的話語就是權並。
在說。
針延的二十九章。
十八節。
說沒有異象,民就放矢。
在說和合本。
有個括弧寫著。
異象是什麼意思。
是密示。
重神以來的密示。
重神以來的啟示。
神的話語。
任何地方沒有神的話語。
不宣說神的話語。
那個地方就失去控制。
我們在我們的家。
在我們的家庭裡。
不宣說神的話語。
我們的家庭就失去控制。
在社會不宣說神的話語。
社會都會失去控制。
這個正是美國的問題。
在公眾的場所。
不可以掛十屆。
不可以討告。
你不去宣說神的話語。
社會就失去控制。
我們現在見到。
美國這麼多的罪惡。
就是因為我們沒有在社會。
宣說神的話語。
國家不宣說神的話語。
一樣會失去控制。
你說國家不是應該。
政教分離嗎。
這個正是美國的問題。
我們應該。
在國家立場。
都是宣說神的話語。
不宣說神的話語的話。
國家都會失控。
教會都是一樣。
我們不宣說神的話語。
就會失控。
不是民主制度。
你去投票。
你要看神的話語怎麼說。
而且要在一切的話上。
不偏左右。
跟隨神。
不然教會都會失去控制。
在《樹葉書亞記》。
一章17-18節。
百姓回答。
我們從前在一切事上。
怎樣聽從摩西。
現在也必照樣聽從你。
為願耶和華。
神與你同在。
像摩西同在一樣。
無論什麼人違背你的命令。
不聽從你吩咐他的一切話。
就必自死他。
你只要剛強壯膽。
有沒有看到。
一切話語。
又重複出現兩次。
很重要。
一個熟齡領袖最好的。
測試是什麼。
有沒有人來跟從。
你看看,有人說。
不是。
《樹葉書亞》和《加納》沒有人跟從。
每個人都跟從那十個探子。
其實當時的領袖是誰。
當時的領袖是摩西。
我說過。
摩西是很偉大的領袖。
但是他也有失誤的時候。
他不能帶領以色列人進入加南地。
這是他一生的遺憾。
他也不是在一切話上。
遵循神的命令。
在《文素記》的二十年。
他也不是在一切話上。
遵循神的命令。
在《文素記》的二十章。
我們看到在加底斯這個地方。
人民沒有水陰埋怨。
神和摩西說。
你吩咐盤石出水。
摩西怎麼做。
摩西沒有去吩咐。
他以仗擊盤石出水。
所以神罰他。
是不能進入加南地。
如果人民和領袖。
都是跟從神的話語的話。
是會有。
是會有百姓人民。
來跟從他們的領袖。
就好像約出亞。
他命令官長。
官長命令百姓。
有沒有人跟從是有。
還是一切的事常。
結束的時候。
我們不妨來看看。
怎樣能夠。
剛強壯膽有堅定的信心。
第一點就是要明白。
神的主意。
不明白的話你去讀經。
讀完你都不明白的話你求問神。
那位口像人恩典不責備人的神。
他是會給你自慰。
明白了神的主意。
你就要明白過去神的作為。
我們每個人能夠信主。
其實都是一個很大的神跡歧視。
但是在我們身上。
可能還有其他的神跡歧視。
我們要記得神以往的作為。
才能夠剛強壯膽。
好像約出亞那樣有勇氣。
打爛了神的心。
像書雅那樣有勇氣。
打爛了屬靈的真心。
接著我們也是需要。
依靠遵行神的話語。
有質和量。
量來說在一切的話上要遵行。
質來說是要不偏左右。
我們還要迫切地。
服從神的命令。
不要拖延。
如果拖延的話。
十一天的路程就要走了四十二年。
還不能進入迦南地。
第六點我們要明白。
神的權威所在。
就是他的話語。
他的話語就是神的權柄。
不是民主制度。
不是小組服從多數。
願神祝福他的話語。
願神憐憫我們的教會。
讓我們一起低頭禱告。
主要我們感謝你。
感謝你讓我們有約書雅記。
感謝你讓我們。
有從你而來的教導。
願意我們在我們的生命當中。
能夠將我們熟靈的福氣活出來。
除非我們將它活出來。
這一切都不是屬於我們。
讓我們不要像第一代的以色列人。
不肯遵行神的話語。
願意我們像第二代的以色列人。
能夠遵行神的話語。
能夠作出美好的見證。
將一切的榮耀還賺給你。
我們這樣的禱告。
奉主耶穌基督的命而求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
你不想去吗?。
我就是想要你做我的朋友,你做我的朋友?。
