早晨。
講到愛咧嚇。
有一句說話，話，天若有情牽。
都會老。
我嘅詮釋呢，就係話，如果呢個天公咧，佢有情嘅話咧？
佢都會頭上有白髮。
佢。
面上都會有皺紋。
因為要愛咧係好煩嘅一件事。
我哋琴日喺呢，一度，同埋前日我哋講過一啲愛嘅特質。
我要承擔苦痛。
我要恆久引來。
然後愛要設身處地嘅同。
喂，別人你都可以著想。
愛要放低我哋自己。
需要愛，其實。
係好煩嘅一件事。
但係。
唔愛咧，嚇冇得畀我哋嘅愛，冇人嚟到愛我哋咧，我哋又覺得佢好好虛空。
因為神創造我哋呢一個人呢？
係需要愛。
而係有愛先至可以遺棄我哋嘅成長健康嘅成長。
今日我要同大家講兩個嘅特質，第一個叫做愛，係不輕易發怒圖。
愛係不輕易發怒，係咩意思呢？嚇。
佢嘅意思就係話真正有愛嘅人唔會容易受到外界嘅刺激，而失去咗裏面嘅平衡。
以至於東路。
如果我哋睇幾本嘅eye譯本咧，我哋就會發現咧。
其實呢個意思咧，就包含咗喺啲嘅譯本翻譯裏面。
RSE佢話love is not eligible，唔容易受到外界嘅干擾。
然後ravissement T Co fans。
愛唔容易做一啲好快速嘅回擊，嚇環境。
然後message我覺得好有意思，嚇腰墊Peter性別翻譯，佢話，love this infringe off the handle。
佢。
中文好難翻。
佢唔容易失控呀，好似。
好似個斧頭嗰個handle。
飛咗出嚟嘅時候，佢好容易會傷人。
一個有愛嘅人，佢裏面有一個坐剪嚇呢個戰咧就承擔咗外邊而嚟嘅刺激。
好多時候我哋容易發。
漏其實係主要原因係因為佢哋裏邊嘅平衡失去咗。
當佢哋裏邊嘅平衡失去咗嘅時候咧，我哋會用唔同嘅方法嚟去表達我哋。
嘅樓奴？
有啲人呢係比較靜一啲嘅靜態嘅嬲怒。
有啲係動態嘅一啲嘅樓奴。
無論點都好啦，都係因為佢裏邊嘅平衡失去咗。
有一次我讀聖經讀到呢度嘅時候呢，我就突然間被兩個字呢，嚟到吸引住我嚇。
輕易呢兩個字。
我就話點解前面？
嗰啲經文冇不輕易自誇，不輕易張狂。
不輕易作害羞的是，點解係呢？一個地方要加輕易兩個字咧，頂尖我哋，如果你體中文嘅翻譯。
其實好多嘅英文嘅譯本呢，都有類似咁嘅意思。
你睇到啲乜嘢咧，仲輕易呢兩個字。
即係話咩呢？
即係話可唔可以嬲呢？
可唔可以嬲啊？
嚇。
能唔能夠嬲路呀？
可疑不過咧，就唔好輕易呀。
呢個有愛心嘅人呢，佢唔會輕易發怒，佢唔會隨便發嬲，佢唔會動不動就發嬲，譬如唔會用發嬲嚟到成為佢生命嘅一種嘅形態。
大家有冇聽過人講一句說話？
我因為愛你，所以先嬲你。
有冇聽過呀？
遊行。
可能你自己都講。
有時呢，即係你身邊嘅人呢？你真係睇到好應就嚇。
鬧嚇佢，然后咧？
後來咧翻轉頭咧即系。
就解釋一下，因為我愛你呀嘛，嚇你又唔見我，我唔見我嬲第二啲人，我淨係嬲你。
因為愛你，所以先嬲你呀嘛。
頂節目問你呀，呢句說話啱呢又唔啱？
啱啱。
你都做過咯，嚇。
呀。
你都講過啦，咁你都唔知因為唔啱？
啱唔啱呀。
啱你啱唔啱啫。
愛之心就點呀。
責之切，嚇。
啱你，唔好以為我問你嘅都係陷阱先得㗎？
呢句說話，啱㗎。
我另外一個人，我哋緊張佢。
佢有啲嘢唔合我哋嘅標準嘅時候，我哋巴不得佢能夠上翻嚟，所以我哋咧心裡邊。
好大嘅，嗰種嘅掙扎。
所以我哋有時會嬲咯，嚇。
但係咧？如果有一個人咧，如果有個人呀。
佢1日。
講三四次嚇。
然后咧？1日嬲三四次日日都係咁。
嚇。
每一次都話我因為愛你，所以先嬲你成日都嬲。
動不動就嬲？
咁呢，我就會打一個好大嘅問號啦。
點解咧？
因為佢同佢嘅愛呢同聖經所講嘅愛呢，有啲唔係好同因為聖經講嘅愛係咩？
愛係不聽而發爐。
所以當你嬲，你身邊嘅人嘅時候咧？
我都希望你能夠真係從神果度有一種嘅自律。
唔係唔發嬲唔冷氣唔輕易發怒。
唔輕易飯留，即係話我哋裏面有一種叫自律。
有時你知啦，我哋發嬲嘅時候呢。
我哋美其名話係對對方好，但系其實咧，喺接受嘅人嚟睇咧，佢地係受到傷害。
佢哋受到傷害，我哋都唔知嘅。
我喺牧養教會。
同埋。
有時周圍去呀，有時有啲嘅教會嘅問題，有啲嘅弟兄姊妹請教我，我發覺有一個嘅好大嘅，好可悲嘅一個現象。
今日喺教會裡面。
基督徒都唔例外，嚇外邊嘅人更加唔使講？
你估我哋傷得最深，傷得最厲害嘅人係邊一啲人啊？
係邊啲人？
係我哋身邊嘅人。
係咪呀？
我哋傷得最厲害嗰啲人。
係我哋身邊嘅人。
我哋對外面嗰啲人咧，嚇特別嗰啲唔系好熟悉嘅人喇。教會裡面初。
阿膠嚇我哋見到佢哋，我哋會笑面迎人，嚇。
然後呢就會問候嚇好嘛，最近好嗎？嚇。
今日天氣幾好喎，嚇嚇食咗飯未呀嚇，最近好忙喎。
嗱，我哋會對一個笑面出嚟嚇。
因為佢同我哋唔係好熟。
係咪呀？
呢啲基本嘅禮貌嚟嘅。
但係咧？
當我哋返到屋企嘅時候呢？
好多時候我哋喺屋企呢，我哋將我哋嘅面具攞咗落嚟啦。
咁然後呢，我哋成個就騎曬啦。
然後呢？講嘢呢，就唔急到佢最深嗰句都唔講㗎，嚇一講就要拮到佢心底嘅深處，嚇。
然後呢？美其名就話我哋喺屋企嘛，大家咁熟。
熟不拘禮客？
所以你講嘢咧，就冇遮拿。
有時我哋啲行動亦都。
唔好好嘅，嚟到去講究。
所以外國人一句應話，佢話。
好多人係。
Sweet Angel，然後home devil。
街上的天使，加中的魔鬼。
我覺得佢講得好啱嘅。
講正，我哋呀，而家。
好多人。
我哋實際嘅生活，我哋喺外邊咧，我哋頭上有有光圈嘅，嚇。
然後行出嚟咧，個個都覺得我哋好屬靈㗎，好愛主嘅，但系翻到屋企咧，就系我哋旁邊嘅人，我哋就知道我哋嗰啲。
真實嘅嚇情況嚇。
然后佢哋。
你都係嗰啲受傷最厲害嘅人。
頂姊妹。
點解我哋經常要相我哋周圍？
身邊神託付俾我哋要我哋愛要我哋保養嘅，我哋顧惜嘅人咧，點解咧？
就因為我哋唔明白呢一個道理就係愛係唔輕易發怒。
愛係。
唔輕易失控。
而將我哋嘅感情呀，我哋嗰啲負面嘅感情一下咁就到咗出嚟。
譬如。
哦。
我今朝譬如嚇嗱，我我講個例嚇呢個例咧，我希望你記得。
好心所以咧？
原來我用呢個嚟。
今日朝頭早，譬如我食野食得唔系好乾淨。
咁咧，我就。
好想咬。
咁你有個。
弟兄咧，就啱啱企喺我側邊。
我諗我一嘔就嘔到佢成身都係嚇。嗱，對唔住嚇我用呢個彼方。
咁啊嘔到佢成身都係嘅時候呢。
因為我睇住佢啦。
我就話。
弟兄。
我而家好舒服。
頭先呀？
忍咗好耐。
而家一吐為快。
好舒服。
就咁啦，嚇。
拜拜嚇。
咪走囉。嗱。
頂，你覺得。
我基本上如果做咗。
嘔到人哋成身都係我，基本上要做啲乜嘢呢？
你做咩？
對唔住啊。
然後點呀？
然後盡力去。
收拾殘局啦，嚇雖然冇辦法收拾到原來嗰個樣呀，但係你都要盡你嘅力量，係咪吖？
你冇，你冇可能話。
我裡面。
有野。
就不吐不快吖嘛，嚇。
邊個叫你喺我射程之內啫？
今日呢種咁嘅？
呢種咁嘅，你咧叫做歪理？
今日我哋而家好多人呢，就有呢種歪理，你知唔知呀？
我而家要嬲。
我就嬲啦。
咁呀，邊個叫你？
喺我身邊呢？
邊個叫你同我敢親近啦，嚇就係住喺同一個屋檐，嚇。
冇辦法㗎啦，嚇。
所以咧，一出嚟咧就噴到人哋成身都係。
然後呢，自己仲覺得。
好舒服呀，而家。
我。
裡面不吐不快，嚇。
有冇？
有冇去諗下其實？
你基本上如果。
你發嬲？
你去。
激親人嚇。
傷到人。
你基本上應該要講對面。
然後。
Yahoo收拾。
求主幫助我哋唔係唔發嬲，但係唔好輕易發嬲。
唔好隨便發漏，特別對我哋身邊嘅人我哋講愛我哋講。
仁濟嘅關係好多時候嗰啲同我哋喺埋一齊嘅。
我哋。
需要好好嚟到去。
俾錢。
味道去包容時間。
特別喺開會嘅時候咧，嚇喺開會嘅時候咧？
千祈唔好拍佢講嘢。
呀，有啲人拍拖可以講嘢。
你，你知啦。
曾經有人話咧，佢話。
如果。
Hits the Force One of style，argued the Lord。
With the facts on you sign the rule，the facts。
Hmm。
呀。
所以，如果你。
你拍臺講嘢咧？
即係話咧？
羅and facts呀。
Pok é Mon let's。
樓主片我哋用愛嚟到去，彼此包容接納，唔係。
唔係。
唔發爐，係唔輕易發怒？
第二處理我哋嘅怒氣，要用咩咧？
要用我哋基督裏面嘅新人。
靠我哋自己嘅修養，我哋冇辦法啦，冇辦法。
如果你要靠我哋自己嘅修養，你都控制怒氣呢？有時。
龍口反絕。
因為你。
收埋收埋收埋收到最後嘅時候呢？你你裏面根本冇能力嚟到可以。
將佢控制你。
最大嗰個爆發咧？
係非常之厲害。
我喺教會裡面牧養呢，有一次喺個姊妹嚟同我講。
譬如話。
老師啊。
你可唔可以幫幫我嘅先生嚇。
我話幫咩咧嚇。
你話我先生呢，有個anchor problem嚇。
唔系Angel problem。
係乜咧嚇？
佢話，我同佢結婚咗30年啦。
你知啦，我哋。
我哋大家咧結婚耐咗嘅人咧就知道咧。
對方有啲嘅脾氣呀，有啲嘅地方呀，你又唔可以碰嘅，嚇有啲嘅，有啲嘅bottom可以撳㗎嚇你，一撳咧，你就知道咧，不得了，㗎嚇。
所以有時我哋呢，老夫老妻呢，就大家，你就我，我就你，咁咪相安無事。
但系有時咧，如果隨便去撳呢？亂咁咧，嚇。
咁咧，就好多問題會出。
佢話我同佢結咗婚30幾年啦。
但系我到而家，我都未知道邊一個不停係可以撳邊個不停，唔可以撳。
佢話有時撳好地地喎，有時咧呀，撳咧，佢就碰咁就爆發嘅，佢話，我好似行起個地雷震度。
我都唔知邊度買咗地雷。
咁呀？
膽戰心驚30幾年。
你隨時你咁就爆發。
律師，你可唔可以幫幫佢？
哇好，如果要幫咧，咁。
你哋兩個一齊嚟啦，嚇我唔想。
風雪攻擊你婆說婆的你，咁我哋牧師呢，就好似個個波咁樣俾佢揼嚟揼去嚇。
要趕住3口露面一齊講。
嚇講嗰句嚇。
所以咧，佢咧就。
搵咗佢老公嚟啦。
咁你可以睇到咧，佢老公咧？
一。
一面都係無奈。
咁呀，好似畀畀個太太咧壓住上客，然后咧就帶咗佢哋。
咁咧，我哋3個人開始講嘢啦，咁我就請嗰個。
倚梅先講，佢講返頭先嗰啲嘢啦，嚇？
嗰個問題嘅所在？
咁然後好不容易呢，就令到個先生啦。
喂先生，你已經忍咗好耐啦。
依家係佢講嘅時候。
佢話拉姆斯。
我生出嚟係一個直腸直肚嘅人嚟㗎？
我鍾意講嘢呢，就直萊直往嘅。
我想到乜嘢我就講乜嘢㗎啦。
我唔好似嗰啲人咧？
在於裏面一套，然後老土裏面有一套嚇。
我裡面外邊講嘅，同裏邊講嘅係一樣嘅。
我係。
跟以色列人心裡冇詭詐嘅。
哇。
我。
我，我想唔到佢咁樣出招呀。
哇，我爭啲佢呢一招咧？
即係傷到要害。
如果系。
佢係直萊直往嘅，佢生出嚟就係。
比較性格率直嘅。
咁你咪唔怪得佢咯？
咁你而家唔怪啦，佢哋怪邊個？
你怪嗰個太太，但係嗰個太太係受害人嚟㗎？
咁你而家邊個呀？
冇人可以怪㗎啦喎？
咁呀，聽完佢呢一番說話咧？
如果你唔知點回應咧，就只好咩咧，只好為佢哋祈禱，原來打發佢哋平平安安回去喎。
但系我覺得有啲嘢唔妥。
咁唔同我喺邊度咧？
啊，忽然間你感謝主。
靈光一閃嚇。
平時讀聖經咧，有時注意咧都係有啲幫助嘅。
咁我諗到一次性經濟以弗所書第4章。
第31度，32節。
嗰度話咩咧？佢話一切苦獨老恨。
憤怒養樓毀謗，並一切的惡毒都當從你們中間除掉。
呢度講到我哋嘅舊人呢，舊人嘅特徵呢？
古讀啦嚇。
但係第二同第三呢，都係關係關係於怒氣。
憤怒I對唔住腦恨同埋憤怒。
呢兩個字呢，其實如果你睇咧。
係同anker有關有關。
即係話咩呢？即係話我哋未信主之前咧。
我哋嘅舊生命呢係以怒氣嚟到做我哋。
人生嘅特質嘅。
即係一個唔信主嘅人呢，佢經常會有成日嬲路㗎？
由腦痕啦又憤怒啦，嚇。
咁然後我就攞啲聖經咧，同呢個弟兄讀？
嗰個弟兄呀？
係。
你生出嚟。
就系咁樣樣。
即係直往。
不過你而家信咗耶穌，係咪吖？
總之，耶穌聖經話一切嘅股獨老恨忿怒嚷鬧毀謗。
同埋一只惡毒都當從你哋中間除掉。
你而家應該有咩咧？有新人嘅楊式？
以前嗰個樣，以前嗰個樣啦，嚇嗱，佢係講國語㗎，不過如果係講廣東話嘅咧，嚇。
我就會講喇，以前嗰個樣係衰樣嚟。
你應該呢，將個衰樣咧？
脫去。
廢除然后咧？
攞一個咩？
好樣。
但係喺基督裏面嘅新人。
舊時嗰個樣，應該。
一筆勾銷㗎啦。
若有人在基督裡，他就是新造的人，新做嘅人係咩呢？
並要以恩慈相待存憐憫的心，彼此姚樹正如神喺基督裏面，瑤柱你哋一樣。
頂。
千祈唔好。
哇，我生出嚟就係咁嘅樣，㗎嚇。
如果你曾經咁講過咧，從今以後唔可以咁講啦。
因為你以前生出嚟嗰個樣係咩樣啊？
出讓嚟嘅。
你應該用喺基督耶穌裡面嘅新人。
新人嘅樣式，嚟到去主導你嘅人生。
好呀。
第三。
我哋每一次咧都講一個一個定義，然後3個嘅實踐原則，咁其實同。
不輕易發怒，可以你話唔輕易發怒，係咪有一種嘅怒氣係可以發嘅呢？嚇。
係咪咧？
係。
系有一種怒氣可以發嘅。
但係呢一種嘅怒氣咧，稱為義路呢種嘅怒氣呢？其實呢？
你發嘅時候就要小心。
好多人咧，佢美其名話我而家發緊已老㗎嚇。
其實咧，你一睇你就知咧，佢裡邊咧，好多自我嘅成份。
如果你要發言路，其實。
你要注意。
排除。
你。
裏邊嘅自我嘅成份。
如果呢個路戲裡面有好多嘅自我。
為我哋自己爭取權益，為我哋自己俾人哋誒，喺唔起喂我哋自己嘅，要求別人達唔到，好多都係我哋自己自己自己嘅話咧？
呢個嘅怒氣呢？
離開二路，我仲我覺得仲有一段距離。
我，我用摩西嚟到做一個。
荔景摩西從山上落嚟嘅時候攞住兩塊法版，然後佢見到一班嘅以色列人，喺亞倫嘅帶領底下竟然拜金牛犢。
即係點呀？
正經話，佢就發烈爐。
然後將嗰塊兩塊法版呢就。
撳落地下。
正經話。
俾佢揼爛。
嗱，呢一次。
正經講下系列路，佢發發路發得好緊要。
有冇同佢算帳嘅嗱？
有冇呀？
冇？
唔單單冇同佢算帳啦，仲叫摩西？
你搵日再上嚟啦，嚇？
我再整兩塊俾你啦。
你估你估我要麻煩神咁容易嘅。
我哋平時叫人哋做咗一樣嘢，我哇。德高望重嘅，嚇你，而家搞硬咗啦，然后再去搵佢。
幾難啊？
魏晨樺。
我唔記教，因為你呢次發嬲發得啱。
以耶和華嘅記者圍圍心。
但係，如果另外一次。
神叫佢吩咐磐石出水，佢就點呀。
我住嗰。
佢果個將然後打咗兩下。
所以有冇出嚟呢？
又出嚟？
但係。
陳宏。
你喺湧水之地，武尊，我嘅名為聖。
所以你要吃。
你嘅行動嘅股。
你唔可以入噶。
哇你話。
系咁打咗兩下？
一生。
經營嘅一生盼望嘅帶以色列人入迦南美呢個整個嘅美夢就破碎咗啦，嚇。
嗱，我唔知我唔知摩西打嗰兩下嘅時候，佢心裏面諗緊乜嘢？
呢個世界呢，只有？
兩個party知道。
你唔可以知道，神知道。
你同我都唔知道。
但係。
呢，一樣嘢，佢裏邊一定係有一啲嘅，有啲嘅，唔好嘅，一啲嘅情緒。
以致佢發樓。
但係有自我嘅事。
頂尖會員當我哋話愛係不輕易發怒呀，我哋可以發爐，但係點樣發路咧？
總言之，你發嬲嘅時候呢，你諗一下？
我喺呢一個嬲裡邊，到底我嘅自我成份有幾高啊？
有幾高？
越低就越好。
為神嘅過嚟嬲爐。
為神嘅義嚟到嬲奴為教會嘅荒涼嚟到去嬲奴。
為人唔遵行神嘅心意，我哋嚟到嬲奴。
呢啲？
都可以算係靠近二路。
但係。
為自己嘅。
我哋。
就小嬲路為界。
跟住我哋要講，其實同。
不輕易發怒，可以。
嚇。
連埋一齊嚟到講嘅就係。
不計算人之樂。
唔計算人嘅樂。
嬲路係咩咧？嬲怒係因為人哋做一啲嘅嘢，唔合理嘅心意，以你裡面失去平衡。
而有所反應。
而計算人的惡係咩呢？就係當人哋做咗啲嘢唔合理嘅心意。
而事過境遷之後，你仍然喺果度記得。
呢個？
但係。
計算人嘅惡。
總意係咩咧？真愛唔會懷恨，唔會懷怨，唔會為自己留下一本罪狀寶。嚟到記錄別人的不少。
唔會懷恨，亦都唔會懷怨。
佢唔會留低一個最藏寶嚇，而家可能唔用保啦，唔會留低一個。
小型電腦嚇你去記錄別人的不是？
喺呢個世界咧？
有時。
有啲人呢，佢好鐘意做歷史學家。
唔係真正攞聽歷史學習？
但係人際關係裏面呢？
佢經常呢就會記得你。
冇年某月某日某時，你講到某句應話，就係某個地方嚇而得罪咗，冇人，就算我。
清潔得好清楚㗎。
連時間地點人物場景乜都記得。
你話冇啊冇啊，佢就會攞本簿出嚟。
清清楚楚記錄在案。
你想抵賴都幾難呀？
嗱，人際關係咧，最慘咧，就遇到呢啲歷史學家。
係咪呀？
會唔會你自己都係一個咧嚇？
歷史學家。
好慘呀，不過有一樣嘢。
有一種就仲慘，有種叫做考古學㗎。
呀。
考古學家咧就係。
佢會將呢啲嘢咧？
東為寶呀。
咸豐年代發生嗰啲事呢，佢將佢奉為補，然後鑲起佢。
摒棄人際關係裡邊咧？
聖經教導我哋唔好做歷史學家。
唔好做考古學家，因為有愛嘅人。
佢就會忘記背後。
忘記背後。
第一。
實踐嘅原則就係。
我哋要釋放我哋心靈裏邊嘅酬法。
頂你唔好睇輕我哋呢一個小小嘅腦袋，我哋呢個小小腦袋咧。
其實咧？
係搵咗好多人？
係一個係一個監牢嚟嘅？
搵咗好多人喺裡面，當然咧，呢個叫做虛擬嘅世界。
我唔知大家你瞓唔著嘅時候，你鍾意做啲乜嘢？
訓唔著嘅時候，鍾意做咩？
有啲人話早揚啦，嚇。
數煬咧，我諗而家都過咗少少㗎啦，嚇。
Show樣有時咧睇人喇，有啲人咧，佢。
你蘇佐揚之後佢都係瞓唔着。
做到100萬隻，佢仍然係眼光光嚇。
咁有啲人話你瞓唔著咪數下，你自己有幾多錢囉，嚇？
所謂你自己有幾多錢咧？
誒，千祈唔好就係。
錢多，你訓唔著？
錢少呢？
你都瞓唔着。
千祈唔好制。
我咧就好中意咩咧，我瞓唔著嘅時候咧。
我就諗下今個禮拜咧。
只係崇拜，要講邊一段嘅經文，咁呢我就會。
攞佢嚟反覆思想，因為你聖經話。
嚇晝夜思想呀嘛。
幾人便為有福呀嘛。
咁啊諗下諗下諗下，如果有時有啲嘅新嘅。
呀。
心得新嘅誒？
感受領受呀，對你今個禮拜嘅，講到都有幫助。
所以咧，好多時候咧，我就喺度諗諗諗諗到。
朦朦朧朧就進入夢鄉啦，嚇。
咁然後咧？嘴角仍然露出一絲甜蜜。
滿足的微笑。
咁啊訓覺咁啊好健康嘅嚇。
有啲人呢，佢訓唔著呢？
佢又中意咩咧？
數人嘅罪狀？
嗱，呢個呢又係好慘。
當佢瞓唔著嘅時候呢？
呢個壞習慣咧？就出嚟喇，咁咧，佢就扮演最高嘅檢察官啦，嚇。
然後呢，佢就將佢頭腦裡面運嗰啲嘅囚犯咧，一個一個就清出黎啦。
犯人，甲係同。
原來數數數數數曬佢啲罪狀，咁啊掃完之後點呢？
冇乜得點㗎，呢個係虛擬世界嚟㗎嘛。
好還押。
翻印於系統。
然後丙丁一路睇。
然後掃完之后咧？
咁啊朦朦朧朧，就進入蒙向。
然後嘴角仍然露出一絲痛苦的微笑。
係咪咁呀？
你估數人哋啲罪狀，你好開心。
你好似好開心呀，但系。
其實。
你裏邊好痛苦嘅。
你真係重播你自己被傷害嗰啲嘅嗰啲嘅情節。
你痛唔痛苦？
吩咐咧。
但系好多人咧？佢明知道痛苦，明知道咧，咁樣咧嚇對決第2日。
係唔係幾好呀，因為佢佢瞓唔夠？
而且對佢嘅心靈嘅健康係有損害，但係佢仍然會繼續點解咧？
佢出唔到嚟？
出唔到嚟？
你知啦，有啲人呢，佢喺呢一個咁嘅死胡同裡邊咧，佢一合埋眼呀。
有一啲人嘅樣，你就露出喺佢嘅腦海裡面。
佢唔好辦法控制自己。
但係求主幫助我地俾我哋有耶穌基督喺十字架上邊嘅愛。
如果唔係你冇辦法脫離。
忘記背後。
釋放。
心靈嘅籌？
點解要忘記背後呢？因為我哋要努力面前。
我哋要努力面前啦，我哋要。
彭，我哋前面嘅道路我哋要。
活出一個奔放嘅人生。
你有冇諗到如果你。
成日運住呢一班嘅囚犯喺你嘅腦海裡面。
每晚用一兩個鐘就喺嗰度嚟到去審訊。
你估你嘅人生能唔能夠奔放啦。嗱，能唔能夠自由啦？嗱。
唔得？
冇可能因為你孭住一個好大嘅包袱。
你成日都要。
都要睇住嗰個監牢。
好多overhead嘅。
係咪呀？
咁你又驚有啲人呢越獄喎。
咁你又。
你又搵啲maximum security嘅，嗰啲嗰啲嗰啲咩series？
咁呀，越攪呢，就越複雜。
所以成日要喺果度要睇住佢。
花好多時間。
太多時間。
將佢哋釋放。
將佢哋釋放釋放之後。
你。
就會。
活出一個分房嘅人？
嗱，我先從大家從一個好普通嘅。
好。
大家你你聽你會明嘅係一種嘅邏輯嘅推理。
你都可以講呢一件事，然後我哋先再嚟講屬靈嘅呢個層次係點樣樣？
有啲人話拉莫斯，你唔知啦。
你知唔知呢個人相我相得幾深？
你叫我就將佢釋放。
唔得？
梗係唔制啦，敢便宜嘅嘢我點會俾佢？
唔會。
嗱，弟兄姊妹。
我問你。
當你而晚喺果度之怒，自己喺度咬牙切齒，嚟到去審訊呢一個嘅犯人嘅時候。
你係喚起一個虛擬嘅世界裡面。
嗱，呢個虛擬嘅世界咧？即係話咧，呢樣嘢唔系真實發生嘅。
嗰個，你喺度數緊罪狀嗰個人，你估佢而家做緊乜野啦。
嚇。
訓覺。
佢唔知瞓得幾好添？
如果你。
嬲路嗰個人，你既。
記行機受嗰個人就系你嘅枕邊人嘅話。
你唔信你當你咬牙切齒，喺果度煎熬嘅時候，你睇下你隔離嗰個。
佢唔知瞓得幾好喎。
你咪自己攞嚟搞，所以有啲人咧佢。
自己喺嗰度？
煎熬自己嘅時候，忽然間睇見，哇。
瞓得咁好喎。
嚇。
你起身。
你聽住。
咁呢又再？
不過。
嗰個booking legal又再重播？
咁啊何款咧？你痛苦又好啦，點解要全世界人跟住你痛苦？
到底？
適當，我哋心靈裏面嘅囚犯係便宜咗，邊個人咧？
欠咗邊個？
變咗。
係你好痛苦，你過去已經痛苦咗一次㗎啦，你唔好繼續痛苦。
唔好繼續。
點解咧？
因為你而家再喺度之怒自己嘅時候，你就孭住呢個嘅。
重石孭住呢個嘅。
嘅包袱，一路行，你嘅。
人生嘅道路？
係。
你釋放咗佢，好似係偏移咗佢，但係其實唔係。
係便宜咗，你自己。
呀。
另外。
我哋知道喺基督耶穌裡面，我哋有一個嘅。
力量呢個力量就係姚書嘅力量，我覺得呢一個世界英。
呢個世界？
姚樹嘅力量。
唔係容易得到。
喺基督耶穌嘅生命裏，便我哋可以有呢個搖樹嘅力量，亦都有一個姚樹嘅因點。
而呢一種嘅恩典咧，係一種好高層次，可以詩雨出去嘅人。
唔係你俾啲錢，或者畀啲時間咁簡單。
我覺得呢個姚書係一種嘅生命嘅思宇。
係將生命嘅恩典嚟到去施與俾邊個？
你諗下？
當你釋放咗你腦海裡面嘅囚犯嘅時候。
你人生比較輕快。
你唔死，成日都二晚都要記低，記得嗰個監牢嚇。
然後搵咗幾多人？
唔需要。
你唔需要再一次喺果度煎熬自己，讓苦讀你，類似唔拆蠶食你嘅生命。
你可以。
奔放嘅。
自由嘅，你哋去活你前面。
嘅人生？
好喇，第三。
嗯，愛係唔計算人哋樂。
愛係唔計算人的惡。
咁你唔可以成日都係咁？
即係消極嘅啫。
咁你要搵搵啲積極嘅嘢出嚟先得㗎？
我唔計算人你我。
咁我而家咧，我將佢？
正面嚟到去。
冇一句落去。
我唔計算人啲惡，咁我點呢？
我計算嚇人哋啲好囉，係咪呀？
人生。
如果在世，你。
能夠活出愛嘅生命。
你經常係一個感恩嘅人生。
你會為咗你側周邊嘅人，佢哋喺你身上所做嘅好嘢嚟到感人。
面對現實，你都雞下人哋嘅好處呀。
你雞下人哋嘅好淺。
讓人地嘅好處喺你嘅生命裡面，令到產生一個正面嘅鼓勵嘅。
激發你向前嘅一啲嘅作用。
咁你話賴牧師？
不過有啲人你諗嚟諗去佢？
佢身上就係冇乜好處㗎喎。
呀。
佢冇乜好嘢畀你計㗎喎，咁點咧？
好可能係你嘅問題唔係佢嘅問題。
好可能係你嘅問題唔係佢嘅問題。
點解咧？
嗱，我解決大啲。
有一次呢，有對夫婦呢？
嚟搵我哋？
咁咧，一坐低嘅時候咧，你就可以睇到咧。
佢哋。
大家。
即係唔講嘢，好似喺度放緊冷氣一樣。
咁？
而我哋識佢嘅佢哋呢？對夫婦咧，就係。
即系好。
婚姻關係面臨破裂㗎啦嚇吊緊鹽水嘅。
咁咧，我都唔知點開始。
咁後來你諗下？
不如咁樣開始。
好啦，嗱，而家開始。
我知咧你哋有問題，不過我哋暫時唔好講大家嘅問題。
你諗下地方三樣嘅好處咧？
原來第一集你分享俾我哋。
聽。
咁呀，過咗一陣咯喎。
咁啊先生先講。
就唔好意思呀。
我淨係諗到一樣。
佢。
哇好，一樣都講啦，嚇。
咁你講啦，講完之後。
咁然後到太太啦。
太太咧？
本來呢，就彎住腰㗎今日。
一坐起身。
佢話冇啊。
一樣都冇。
我嚇。
一樣都冇。
我話你哋係。
係父母之命，媒妁之言，結婚啦，抑或係自由戀愛結婚㗎？
佢話自由戀愛結婚嘅。
咁點解嗰陣時你又願意嫁俾佢咧？一定佢有啲好處嘅，係咪呀？
係嗰陣時有不過而家冇啦。
呀。
哇，真系。
咁我就同你講啦。
我話。
可能唔系喎。
可能唔係。
點解咧？
好可能呢個人呢，冇乜變係，你對佢嘅感情變咗大家嘅感情，冇培養，所以冇咗感情，可能呢個人係冇乜變。
佢以前係咁佢而家應該都唔會太差得太遠，隨便有啲特別例外情況。
我就舉個例啦，嚇。
我話。
譬如。
譬如你以前。
見到個男仔嚇呢個男仔咧，就系嗰啲。
同工手法嘅嚇。
咁呢，然後咧？
佢啊。
出咗糧呢？
嗰果份量咧，就攞返屋企嘅？
咁啊養家嘅。
然后咧係係嗰啲即係誒啊？
即係正正經經嘅，嚇唔會即系即系目不斜視嘅嚇？
咁然後咧？就準時上班準時落班。
咁咧，你你咧就覺得咧，哇，呢個男仔咧。好喎，嚇。
奉公守法咯，將來咧，一定係好好爸爸。
一定係好丈夫客，一定唔會有第三者㗎啦，嚇。
佢，因為佢係由顏色，唔會油出界嗰只呀嘛，嚇。
咁咧，你就嫁咗俾佢啦，嚇？
咁啊嫁俾佢咯喎。
呀。
點知咧就發現咧嚇。
喺。
呢？10年裡邊咧嚇？
原來咧，你嫁咗俾一個咧，冇乜情趣嘅人。
佢咧？
日日都係。
食果隻Clio嘅啫。
唔，你問要唔要換咧唔使玩嘅？
咁其實咪好好好好服侍，係咪呀？
唔係呀，唔單係咁。
佢咧？
唔會去主動結交朋友嘅，多數嘅朋友都係你嘅朋友，然後。
Share俾佢嘅。
咁然後咧？
如果揸車呢，佢淨係識得嗰條路嘅姐。
如果塞住。
唔行得呢，佢就死固固，就喺果度等㗎喇，佢又唔會諗下到底有冇其他路喎？
咁你話哎呀，同佢10年啦，我比佢悶親呀。冇情趣㗎。
我話其實你早就知咧。
佢就系咁嘅人嚟㗎？
同工手法啦，馬。
係咪呀？
準時返工準時放工呀嘛。
好顧家嗎？
佢。
佢以前就係咁㗎啦，又顏色唔油出界呀嘛。
咁你而家叫佢油顏色由出街，根本就係唔係佢嚟㗎？
所以你早應該知㗎點解你早唔會唔會從呢個角度諗呢？點解咧？
因為你嘅觀點同角度唔一樣。
而且你嗰陣時咧，可能有感情維繫。
所以。
所以頂。
面對現實呀。
其實咧，好多人咧，喺你身邊咧，都有啲好處。
你可以去。
你可以去計算。
如果你話冇呀。
真系冇？
有㗎？
你就將佢，你認為係缺點嗰啲咧？
調一調轉咧？
就係佢嘅優點嚟㗎？
你同業。
唔信你翻去睇下？
諗下。
你身邊嘅人？
有乜嘢？
好嘅地方。
你唔單單唔計算佢嘅惡，你要計算嚇佢嘅好。
咁你嘅人生。
就會比較正面。
人生。
可以繼續哋向前。
最近我。
睇到一個名詞叫做sport models。
博文聽。
呢啲佛monkeys咧，就系嗰啲好負面嘅一啲嘅。
呢啲嘅。
誒？
思想。
嚇。
譬如我冇用呀，嚇。
冇人愛我呀。
呀。
冇人尊重我呀。
我周邊嘅人都睇唔起我。嗱，呢啲冚唪咧，都係一啲嘅totw monkeys，喺我哋嘅路嗰度咧就跳嚟跳去，咁咧就從事破壞嘅工作。
我哋求主咧幫助我哋。
比我哋有更多嘅愛。
你都將呢啲佛monkeys呢一只一只。
祝酒。
點解會經？
激到我哋發嬲咧？就系呢啲依法monkeys。
點解會有？
所以我哋計算人哋嘅惡咧，就系呢啲funky，請我哋嘅腦海裡面。
你都攪擾。
求主讓我哋今日。
喺我哋結束呢個真愛人生。
誒呢個系列？
講座嘅時候。
你哋都神嘅面前，我哋求主讓佢認愛，充滿你嘅心。
圖做我哋嘅生命。
更新改變我哋。
讓佢嘅零。
充滿我哋讓佢嘅愛。
亦都充滿我地。
我哋一齊低頭祈禱。
喺呢一刻，安靜嘅時間。
頂姊妹，我想問呢個問題。
我唔知。
我哋中間有冇？
弟兄或者姊妹？
你喺腦海裡面混咗好多嘅頭髮。
你願唔願意喺呢一邊嘅時間？
嚟到神經面前。
你話神呀。
我唔願意再被呢啲。
嘅，包括嚟到前面。
樓主俾我有力量。
將佢哋一個一個色。
讓我嘅人生可以。
活得更奔放更自由。
你願意嗎？
如果你願意。
你喺上面面前。
我畀大家半分鐘嘅時間做一個期。
你就提名將呢啲嘅？
人從你心中嘅露肉裏面。
你哋將佢釋放。
幫襯。
請問有邊一位弟兄或者姊妹？
你提名祈禱釋放囚犯。
你輕輕舉起你嘅右手俾牧師睇一睇好嗎？老師為你祈禱。
喺度。
有冇？
喺度。
有冇？
喺度情況？
最後一次。
仲有冇？
係命釋放囚犯話題。
讓我哋過一個自由奔放。
屬靈比較健康嘅人生。
天父，我哋感謝你。
你帶領我地。
讓我哋今日喺呢個地方。
洗一次畀你嘅話語嚟到激勵。
住客俾我哋能夠真係。
嚮往一個充滿愛。
充滿。
你嘅形象嘅人生。
投資亦都幫助我哋。
喺我哋人生嘅路上邊，我地。
一樣一樣嘅功課，你就好好學習。
雖然。
有時幾困難，但係。
我哋心心會相信靠你嘅力量，我哋可以做得到。
耶穌基督為我地死。
為我地流血捨身。
耶穌呢個愛？
年底，耶穌基督的生命進入到我哋嘅生命嘅度。
我哋今日扣錢，你畀我哋活出呢一個愛嘅風城。
讓我哋。
將我地裏邊嘅蠱毒。
腦痕。
憤怒讓撈。
傳到嚟到除佢。
樣子，你嘅外在至充滿。
讓愛全然得勝，喺我哋嘅生命嘅動作。
你感謝你。
我哋頭先舉手嘅弟兄姊妹，我哋獻上感恩，同你俾佢哋有力量。
誒，以后嘅日子能夠。
繼續持守，用住你嘅愛嚟到主導。
我哋嘅人生，我哋感恩，祈禱奉耶穌基督嘅姓名。
嚇。
