我首先係誒，多謝阿阿William呀，幫我哋揀咗咁多，係有關。
會起自己十字架嚟跟從耶穌基督嘅誒絲哥。
嗱，今日我哋要講嘅係。
做門徒嘅代價？
嗱，你話咁奇怪。
講到第四講你先至講做門徒嘅代價。
係咪應該第一講就開始講？
但係我相信，如果我哋係第四講先至講門僮嘅代價嗰陣時。
我哋對於點樣係背起自己嘅十字架嚟跟隨耶穌基督，係有個更深嘅認識。
以致我哋係能夠更明白有啲乜嘢嘅代價。
其實門徒呢個字。
係喺度新藥出現咗262次咁多。
嗱，呢個字原本嘅希臘文。
係models呢個字？
係一個學習者。
嗱，呢一個字同埋我哋所熟悉嘅英文字design Apple。
The cyber係由。
拉丁文果度演變而嚟。
拉丁文嘅CPU呢個字？
都係解釋一個學習者嘅意思。
若果你查字典嘅話。
字典可能話畀你聽。
係一個人，係透過學習，係同另外一個人係有好親切好親密嘅關系。
嗱，呢一個係門徒。
但係喺聖經入邊講邊我哋聽門徒嘅意義係遠遠超過咗。
係一個學習者，係遠遠超過咗喺一個與神係與主人有個親密關係嘅一個人。
正經入面話畀我哋聽。
一個門徒嘅意思。
就係一個跟隨者。
喺。
盧家福音9章23節，耶穌話若有人要跟從，我就當捨己天天背起他的十字架嚟跟從我。
所以第一點係一個跟從者。
第二點，佢必須係遵守佢煮癮嘅止蝕止意呀。去煮忍嘅誒嘅律例健將。
呢個係若翰福音8章31至到32節。
耶穌基督話常常遵守我嘅度。
就真是我的門徒了。
你唔單止一個門徒，係跟隨佢煮忍佢仲係要遵行佢煮忍嘅旨意。
第3點。
系佢會毫無保留咁樣樣將自己同。
佢嘅主人係聯繫係一齊。
耶穌基督喺度約翰褔音15章4節。
話我是葡萄樹，你們是枝子。
你們要常常再我個裡面，我也常在你們嘅裏面。
若不常在，我嘅裏面就不能結出果子。
嚇耶穌幾多亦都話離開了我，你們不能做什麼？
一個門徒。
就係跟隨佢嘅主引。
服從佢煮忍嘅旨意，同埋係同佢煮忍聯繫係一齊，甚至係為主引係寫明。
喺度約翰褔音13章36節15章13節都係咁講。
嗱，我哋見到其實做門徒仲有近高嘅。
一個係誒，要求。
就係乜嘢呀？
馬太福音10章32至到39節，我哋都係講過呢啲經文。
一個門徒要喺人嘅面前係認佢嘅主人。
耶穌基督樺凡在人面前認我的我在我天上的父面前也認他。
凡在人面前不認我的我在我天上的父面前也必不認他。
嗱。
喺我哋嚟講，要認耶穌基督係好簡單嘅事呀，美國？
係一個好自由呀。
信仰嘅國家？
但係若果你喺度回教嘅國家。
或者你喺度啲信仰唔係咁自由嘅國家度，當你係承認耶穌基督嘅時候，有可能你就真係有生命嘅危險。
所以耶穌基督話。
我來唔係叫地上有太平？
我係叫地上係動刀兵。
若果甚至有家庭嘅人誒，其他嘅成員係唔信耶穌基督嘅話，講唔定連家庭入邊都會有糾紛。
耶穌基督話，我要叫係兒子，係同父親生疏。
叫女兒係同母親申初。
要係媳婦同婆婆生疏？
耶穌基督話，你唔愛我係多過愛妳自己嘅父母或者係兒女。
你唔配做我嘅門徒。
耶穌基督話，你唔背起自己嘅十字架，萊跟從我，你亦都唔配做我嘅門徒。
甚至。
你要為我寫明。
嚇耶穌基督話得著生命的就要失喪生命。
為我失喪生命的，就得著生命。
我哋見到做一個門徒，係遠遠超過係，只不過一個學習者係遠遠超過，只不過係同個主人有個親密嘅關系。
仲係？
要放下一切嚟到係捨命。
為咗呢個主人？
睇到好多宗教唔自由嘅地方，真係㗎。
當你承認自己係耶穌基督嘅門徒，你可能就畀監禁，可能就會立刻係要殉道。
我亦都相信呢個係原因，點解耶穌基督3次同俾德華？
你愛我畀這些更深嗎？
問完咗3次之後，耶穌基督同俾德華。
你來跟從我。
嘅意思其實呢度係一個預言。
話俾得將會好似耶穌基督一樣。
係耶穌基督釘十字架，佢一樣都會係釘十字架。
嗱，如果我哋留心嘅話。
其實耶穌基督喺世上唯一做嘅嘢。
就係門徒訓練。
唯一做嘅嘢就係搵門徒訓練。
我哋頭先話一個門徒係要跟從佢嘅主引。
呀，呢個跟從就係服從嘅意思，我上次都講過。
係服從係遵守去主因嘅旨意。
又唔係話好衝動咁樣樣。
接受咗耶穌基督。
冇諗過有咩代價，而喺細細深深咁諗過。
知道接受耶穌基督係有好大嘅代價。
接受咗之後亦都唔係話，好似我上次講。
就係將耶穌基督加入自己嘅生命入邊。
真正接受真正有大嘅代價。
就係因為我哋需要係倒空自己捨己嚟到係接受耶穌基督。
喺道路加福音14章33節耶穌基督話。
佢話你們無論甚麼人，若不撇下一切，所有的就不能作我嘅門徒。
耶穌基督，自己話要撇下一切。
嗱，呢一個係將自己全部係擺上。
喺度呢一節嘅經文之前。
喺度加福音14章25節我哋頭先讀嘅經文。
英文話咩啊？
話有極多嘅人和耶穌基督同行。
他突然轉過身萊，對佢哋講啲咩啊？
佢話喺度25至到27節人到我這裡來，若不愛我勝過愛自己嘅父母妻子兒女弟兄。
姐弟。
和自己嘅性命就不能作我個門徒凡不背著自己嘅十字架跟隨我的也不能作我嘅門徒。
耶穌基督傳福音即係同我哋好唔同？
我哋傳福音好多時唔同嘅教會會點樣樣呀？
啊，驚住啲會眾坐得唔舒服。
驚住啲燈光，嚇唔唔夠好？
驚住唱嘅聖詩唔夠好聽。
驚住牧師講個度講咧，太多罪唔啱聽。
見住客走人。
耶穌基督嚟到傳福音好唔同㗎喎。
佢見到經文話咩有極多嘅人跟住佢。
佢嘅心諗點呀，太多人啦，係時候要嚇走啲人啦。
嚇走嗰啲係冇誠意，唔願為醫生嘅人。
佢同佢哋講啲好嚴厲嘅嘢，你要跟從我嘅話，你要愛我多過愛你嘅家人父母兄弟姊妹。
甚至你自己嘅性命。
若果唔係嘅，你唔配做我嘅門徒，你要背起自己嘅十字架嚟跟從我。
若果唔係你都唔配做我個門土。
但我上次講過，乜嘢叫做背起十字架，嚟到係跟從耶穌基督。
十字架係一個行死刑嘅標記。
背起自己嘅十字架，即係話你係要受苦。
你係會受到人哋嘅逼迫。
喂耶穌基督同我哋嘅傳福音真係非常非常之唔同，佢唔怕人小。
但係最緊要嘅係，真係有誠意。
真係願意為佢位新嘅人。
嗱，點解？
啊，耶穌基督，講呢啲話會嚇走人呀，因為唔容易做得到咯。
唔容易做得到，㗎？
所以有好多人話門徒係乜嘢呀？
門徒係再進一步嘅基督徒。
門徒係再上一層樓嘅基督徒。
有好多人話。
呢啲咁難做嘅嘢係畀門徒嘅啫，唔係畀所有嘅基督徒。
但係我哋見到經文。
耶穌基督擰轉身同。
邊啲人講呢啲英話？
唔係已經信咗嘅人係預備跟從佢嘅人係大眾係會眾。
耶穌基督同佢哋話。
好嚴厲嘅野。
你哋唔背起十字架內跟從我，你哋就不配做我嘅門徒。
嗱，我哋頭先話做一個門徒，仲係要遵行耶穌基督嘅旨意。
喺度約翰福音8章30至到31節。
耶穌說。
這話的時候就有許多人信貸。
耶穌就對他信他嘅猶太人說，你們若常常遵守我嘅道，就真是我的門徒。
嗱，耶穌基督喺呢度講話。
唔係講嗰啲已經信咗好耐嘅人聽。
而係講嗰啲，啱啱係相信佢嘅人。
你哋要常常遵守我嘅度，咁樣先至係真真正正我嘅門徒。
佢冇話你哋信住先啦。
嚇你哋慢慢先至成為我嘅門徒區，冇咁講。
每一個相信耶穌基督嘅人都要遵守耶穌基督嘅道成，為耶穌基督嘅門徒。
同樣嘅教導喺度馬太福音第10章。
第13章。
喺老家福音第14章喺約翰褔音第8章。
都係同樣嘅教導。
但係有一樣嘢我要係I補充嘅。
就係一個人能夠真真正正成為耶穌基督嘅門徒，能夠真真正正嚟到係跟隨耶穌基督，唔係靠佢自己嘅力量。
係神嘅恩典。
我哋係晨俾我哋有一個改變我哋嘅心嚟到跟隨佢。
喺神改變我哋嘅心，嚟到係遵守佢嘅度。
但係我哋一定要有一個願意嘅心。
就係願意係捨棄一切嚟到係跟隨佢，呢個係我哋需要做到。
嗱，根據調查，誒，我先講講。
美國係一個好。
自由能夠係對宗教信仰係好自由嘅國家。
所以問題就係由於太自由，有好多嘅基督徒都唔能夠明白乜嘢係真真正正做耶穌基督門徒嘅代價。
因為我哋太自由啦，我哋唔唔覺得係有咩代價。
喺回教嘅國家，喺度啲宗教冇自由嘅國家，嗰啲人係。
絕對係明白。
因為我頭先講過，當佢地一承認自己嘅基督徒講唔掂，就即刻坐監，連命都冇。
所以佢哋絕對知道乜嘢係為耶穌基督。
付出好重嘅代價。
絕對唔會喺嗰啲國家度有膚淺。
唔投入唔喂新嘅基督徒係冇㗎？
因為佢哋一承認講唔定，連命都冇。
隻友喺度？
自由信仰嘅國家入邊先至出現咗有啲好奇怪嘅思想。
呢啲思想就係一個人能夠係成為基督徒，但係唔需要係成為門徒。
佢哋話係新藥嘅教導，門徒嘅教導係好高嘅，要求係好難做得到，但係呢啲唔係畀所有嘅基督徒。
呢啲只不過係畀嗰啲，想更進一步更上一層樓嘅基督徒。
平信徒。
初級嘅基督徒唔需要有任何嘅代價。
嗱，呢一個係一般人嘅睇法。
有個係調查嘅報告。
佢哋話喺美國有66%點VI就係2/3嘅人，都話自己係重新得救嘅基督徒。
2/3。
唔少㗎？
但係只有3%。
只有3個percent嘅人係真真正正係認同基督教聖經嘅教導。
或者係遵守聖經嘅教導？
只有3%嘅人。
係。
承認聖經嘅教導。
嗱，呢個調查報告話好奇怪。
咁多人承認自己係重新不夠嘅基督徒？
但係只有3個percent嘅人。
話自己。
係遵守神嘅道頭，先我哋見到呢啲先至，可以話得係真真正正耶穌基督嘅門徒。
2/3係重新得救，但只有3個percent係係耶穌基督嘅門徒。
呢一個調查嘅報告，佢話，難怪一般嘅基督徒嘅生命完全係冇力量，佢話，難怪呢啲基督徒係唔能夠同人見證自己呀，見證耶穌基督嘅愛唔能夠傳達耶穌基督嘅愛。
佢話，呢啲就係耶穌基督喺聖經入便所講失去咸味嘅鹽。
嗱，我唔知道呢個報告究竟係。
基督教嘅機構定係非基督教嘅機構係調查出嚟？
但系佢哋引用聖經，令我想到佢哋係真係基督教嘅機構。
但係連基督教嘅機構都講出呢啲咁奇怪嘅事，有兩種唔同嘅基督徒。
一種就係呢一啲生命冇力量。
唔能夠活出現正。
唔能夠活出耶穌基督嘅愛，同埋另外嗰種就係叫做真真正正嘅耶穌基督嘅門徒。
正經從來冇話有兩種唔同基督徒嘅生命。
正經從來冇話有兩種唔同嘅基督徒。
正經話所有嘅信徒都係門徒。
而頭先呢？一個調查報告所講，引用聖經講到耶穌基督話失去咸味嘅嚴，呢個喺馬太福音第5章。
但當我當我哋去睇呢只嘅經文嗰陣時，我哋會留意到失去咗咸味嘅，而唔會點呀，會丟在外面，係被人踐踏。
喺聖經入邊，馮講道，丟在外面嘅都唔係基督徒嚟。
丟在外面，愛哭切紙。
都唔係基督徒。
令我哋諗翻，轉頭就係。
既然2/3嘅人都話自己重新得救。
但係只有3個percent嘅人係真正耶穌基督嘅門徒。
其餘嗰60幾個percent，究竟係啲乜嘢人？
呢個係好值得我哋去注意好，值得我哋自己去諗一諗。
有人可能會問嚇聖經入邊真係係咪冇分到基本嘅信徒同埋門徒兩個階級？
究竟係有冇聖經嘅根據？嗱，我哋係會睇好多節嘅經文誒，首先我哋先睇得切嘅經文係喺我哋喺呢個系列入便係講咗好多次㗎啦，就係路加福音9章57至到62節，經文講到有人要跟從耶穌基督，於是耶穌基督同佢話佢話狐貍有洞，天上嘅飛鳥系有鍋。
只係人子，連枕頭嘅地方都冇。
耶穌基督話，你要嚟跟從我嘅話，你要捨棄一切亞蓮瞓覺嘅地方都可能冇。
聖經係冇講呢個人係究竟點樣嚟到回應耶穌幾多，但係我相信多半呢個人都係幽幽受受，咁樣樣係離開咗，於是耶穌幾多就同另外一個人話嚇你來跟從我。
再來跟從你。
耶穌幾多話，誒，陰噴死人去埋葬死人，你只管去傳揚神國嘅島。
嗱，我上一次都有同大家講過，我相信呢個人嘅爸爸其實係未死嘅。
點解呀？誒？若果佢爸爸係已經死咗，佢都唔會跟住咁多人，係跟住耶穌基督嚟到睇熱鬧。
佢應該喺屋企同佢嘅爸爸係辦喪事。
所以我相信呢個人係未嘅爸爸係未死呀呢個只不過喺一個藉口嚟誒。
經文又話有另外一嘅人同耶穌基督話，哇，我願意跟從你，但係你容我先去告別我嘅家人。耶穌基督話誒，手扶著犁向後看的。
不配進神嘅國。
嗱，我相信呢個人亦都係一個藉口呀，話要去告別自己嘅家人。
點解我話佢係一個藉口啊？
誒，因為好簡單，嚇我哋，喺度講呢一個系列嘅介紹，嗰陣時我哋曾經講過以嚟，阿耀以利沙係成為佢嘅門徒，以利沙同義利亞話，誒，用我返去同我嘅父母親嘴嚟到係告別。
伊利亞係準佢返去。
因為以利雅知道伊莉莎真係有心嚟到係跟從自己。嗱，呢一個人耶穌基督點解同佢講？
嚇呢一番話，我相信就係耶穌基督，知道佢嘅心係諗乜嘢知道佢真係冇心嚟到跟從自己，所以耶穌基督話，手扶著犁向後看嘅就不配進入神嘅光。嗱，我哋要留意。
基督徒亦都唔係耶穌基督話係不配進入神嘅國，進入神的國就係最基本係成為一個基督徒，係能夠成為神嘅兒女。
嗱，所以我哋見到。
耶穌基督嘅要求好高啊，對門徒嘅要求好高，但係唔係話係進一步成為進一步嘅基督徒，而係成為一個基本嘅基督徒。
喺耶穌基督嘅教導裏面基本嘅基督徒同埋門徒係完全係冇分別。
嚇，所以我哋見到真係跟從耶穌基督係有好重嘅代價。
嗱，好可惜有好多人話。
救恩只不過係一份禮物。
係唔需要係付出任何嘅代價。
我。
嗱。
呢一個，其實同耶穌基督所講嘅係一模一樣喎。
耶穌基督真係話唔係咁多人能進入天國㗎喎。
耶穌基督話引到永生，那門是窄嘅路，是小嘅，找著嘅人也少搵到呢度窄門已經唔容易。
喺道路加福音第13章耶穌基督仲話要努力進入閘門。
所以真系耶穌基督講唔係話咁容易係進入天國嘅？
哇，好可惜就有人誤導其他人。
就話能夠係真真正正成為一個基督徒。
但係唔需要過住門徒嘅生活。
佢地將基督徒係分成咗，係兩個唔同嘅。
等級。
一個就係叫做初信嘅基督徒，或者係嗰啲唔聽話嘅基督徒唔服從嘅基督徒。
佢哋一時衝動。
佢哋係接納咗耶穌基督，係成為佢哋嘅救主。
但系佢哋冇心嚟到跟隨耶穌基督。
呢啲人話。
嗱，呢啲係屬血氣嘅基督徒，係屬肉體嘅基督徒。
希望有1日。
佢哋能夠係成為一個真正嘅門徒。
但係亦都有另外一個階級嘅基督徒。
就係門徒。
誒，呢啲人係過住服從嘅生活。
誒，佢哋係愛主，佢哋係會願意為新。
佢哋願意侍奉。
放棄以前嘅生活，嚟做一個新人。
佢哋系有。
屬靈嘅果子喺佢哋嘅身上。
喺佢哋嘅身上，你能夠見到耶穌基督嘅工作。
好可惜。
佢哋係將基督徒分開咗兩個階級。
就喺呢啲初級唔服從嘅基督徒同埋門徒。
嗱，究竟聖經係咪真係教我哋？
門徒係進一步嘅基督徒。
嗱。
我哋見到耶穌基督傳福音頭先。
誒，講啲好。
好高啊，要好高水準嚇講啲係。
好高要求嘅野。
當佢見到好多人嘅時候，佢就會咁做。
佢係耶穌基督傳福音，永遠唔會係。
嚇轉彎抹角。
佢照人哋成為基督徒，係照人哋成為門徒。
而唔係話單單成為一個初信嘅基督徒？
嗱，若果我哋從。
係3部福音書嚟到睇大使命。
我哋就會見到有啲好有趣嘅野。
喺度馬太福音28章19節係我哋熟悉嘅大使命。
英文講咩啊？
所以你們要去使萬民作我嘅門徒奉父子聖靈嘅名給他們施洗。
嗱，我哋知道早期嘅教會一個人一信咗之后，就立刻去受洗。
唔系好似我哋而家咁有好多人話，哎呀，我未ready呀，你俾啲時間我。
又或者係係教會話？
唉，你哋要受過係受洗嘅訓練班先？
但係早期嘅教會一信就立刻去受細。
嗱，我哋見到呢度所講咩呀，當佢哋係赴奉子。
奉父子聖靈嘅名為佢哋，施使佢哋就成為咩啊？
成為耶穌基督嘅門徒，唔係成為一個初信嘅基督徒。
喺度瑪可福音16章15節係瑪可福音嘅版本，耶穌基督又對他們說，你們往普天下去傳福音給萬民聽。
呢度話係傳福音俾萬民聽。
喺度馬太福音係話使萬民作我嘅門徒都係一樣嘅嘢。
呢啲萬民聽過福音未呀？未聽過。
輕咗福音之後，成為門徒，成為基督徒，就成為門徒。
基督徒同門徒根本係冇分別。
路加褔音24章47節亦都係一樣。
經文話，並且人要奉他的名。
會改誒全悔改赦罪嘅度。
從耶路撒冷起，直到萬邦。
呢度係講萬邦。
亞太同埋馬可係講萬民。
嗱，所講嘅都係一樣嘅嘢。
全舍。
傳悔改赦罪嘅度？
當人地一悔，改赦罪成為基督徒，佢哋就成為門徒。
冇分開，兩樣唔同。
傳福音給萬民。
傳悔改赦罪嘅度給萬邦。
使萬民作我個門徒都係一樣嘅嘢。
訊號就係門徒，每一個基督徒都要做門徒。
唔係話可以做一個。
係唔服從永遠做一個初信嘅基督徒。
嗱，如果我哋再睇。
史圖行，轉個話。
就有更多嘅經文。
喺試圖人傳第6章第一節。
那時門徒增多。
有說。
希利利話嘅猶太人向希伯來人發願言，因為在天天嘅供給上忽略了他們嘅寡婦。
由於。
Yes教會嘅人數增加太多，所以佢哋忽略咗係寡婦嘅生活。
但係經文講咩啊？
係咪講？
信徒人數增加，唔係門徒嘅人數增加，信徒就係門徒。
喺度司徒行轉6章7節亦都係一樣神嘅道興旺起來，在耶路撒冷門徒數目噶真嘅甚多。
也有許多祭司信從了這道。
連祭司好多祭司都成為係基督徒。
但係。
教會嘅人數增加，經文話叛逃嘅數目增加。
門徒就係信徒。
而最後呢節嘅經文。
就更加嘅明顯。
喺度使徒行轉11章第二節。
英文話門徒稱為基督徒，是從安提阿起首。
門徒就真係基督徒。
基督徒就真係門徒。
呢隻嘅經文講得係非常非常之嘅清楚。
嗱，咁你話。
點解？
若果係咁樣嘅話，點解有咁多人？
講話門誒，做基督徒係有兩個唔同嘅階層。
點解有人要咁樣去誤導人？
其實相信佢地嘅用意可能都唔係話唔好嘅。
相信佢哋最初嘅用意都係誒，好嘅用意。
係為咗乜嘢呀？
因為耶穌基督講做門徒嘅要求係好高。
同保羅講，能夠成為一個基督徒，係因信稱義。
係好似系有好大嘅衝突。
好似有好大嘅衝突。
所以佢哋就話。
有兩種唔同嘅基督徒。
初級嘅基督徒就係保羅所講嘅，因信稱已。
佢哋唔需要做任何嘅嘢，佢哋憑住信心。
嗱，佢地接受耶穌基督就得啦。
但係若果你係耶穌基督度講嘅門徒咧？
就係跟進一步嘅基督徒。
但係因為要做好多嘢嚇嗰個要求係好高。
如果佢哋咁樣講，跟住時，咁咪冇沖突咯係嘛。
但係我哋唔需要係斬腳趾避沙蟲。
耶穌基督同保羅嘅交道根本係一樣。
如果你記得我曾經講過一篇度。
叫做耶穌基督，有冇全保羅嘅福音？
耶穌基督有冇全保羅嘅福音？
如果你記得嘅話，我講過呢？編導我話耶穌基督同保羅。
全果度都係一模一樣，都係因信稱義。
但係喺度。
誒呢一個。
福音書入邊耶穌基督話要做門徒有咁高嘅要求，係耶穌基督比較注意同埋信心一齊有嘅行為。
記唔記得我喺第二講嗰陣時我講過。
一個真正係相信耶穌基督嘅人係會有行為？
信心同行為係永遠一致。
不過我哋話信嗰陣時，如果我哋冇行為。
我哋係講大話。
但係當我哋係真正相信嘅話，我哋就應該係有真真正正嘅行為，呢個我第二講嗰陣時已經講得好清楚。
其實成部聖經都係耶穌京都嘅零。
係感動默示，係所有嘅作者嚟到係寫。
所以全部聖經係唔會有矛盾。
全部聖經嘅都係一致。
所以唔需要話。
驚住，有人會誤會嚇，若果耶穌基督講話有咁多嘅要求，成為門徒就係以行為。
成為得救。
耶穌基督所講嘅唔係呢啲，嚇。
係話同埋信心一齊有嘅行為。
所以我哋唔需要斬腳趾避沙蟲，嚇，冇咁嘅必要。
第二個可能性，有人係講點解要分開兩種唔同嘅基督徒，因為佢哋怕太少人能夠得救。
若果你真係好似講到耶穌基督咁，嘩，要求咁高嘅話。
好似頭先我哋話。
有人話有幾多人能夠真正得救？
其實耶穌基督真係自己咁講。
唔係咁多人得救？
所以我哋唔需要為咗咁樣。
而降低咗嘅要求。
或只需要你係信？嗱，你就能夠成為一個基督徒，你唔需要付出任何嘅代價。
夠。
佢哋話係一份禮物。
唔需要係做任何嘅事。
你哋唔需要係認罪悔改。
唔需要係承認耶穌基督。
唔需要係有個改變嘅生命。
因為若果係要求你哋做任何事。
咁就唔係因信稱義啦。
所以佢哋話。
成為一個基督徒，係完全係冇代價。
只要係有一個感動，你哋係去決志，相信就能夠係成為基督徒。
唯一唔同嘅地方？
就喺呢啲基督徒係冇咗將來嘅獎賞。
但係若果你真正係跟隨耶穌基督，你做佢門徒嘅話，你能夠將來係有好大嘅獎賞。
但係好可惜。
耶穌基督從來冇喺聖經入邊教導。
係。
成為基督徒。
係能夠係做先做一個初級嘅基督徒耶穌基督每次敷照人。
嚟到跟隨嘅時候。
就話你要成為佢嘅們討冇話你要成為佢誒，成為一個初級嘅基督徒。
嗱，的確。
喺度基督徒嚟講，有啲係比較係虔誠。
有啲係比較冇咁乾盛。
但係都有一樣嘢，係每個基督徒都要做嘅。
就係。
有願意係付出一個好高嘅代價，嚟到係跟隨耶穌基督。
從呢一點，我就見到撒旦嘅工作，同埋神嘅工作唔同嘅地方，撒旦嘅工作就係將人做出嚟，認為係一件好事，靠住自己嘅智慧做出嚟嘅事。
呢個就係我哋頭先所講。
有人係想將係基督徒，係分為係基本嘅基督徒同埋門徒，因為佢哋想降低係做基督徒嘅條件，以致佢哋希望有更多人係能夠係接受耶穌基督。
個原意本來係好嘅。
但係撒旦就用呢件事嚟到成為人嘅就坐。
結果搞到教會入，便係充滿咗好膚淺，同埋甚至係假嘅基督徒。
本來係應該受就坐嘅事神將佢係成為咗喺因點。
典型嘅例子就係耶穌基督係為我地釘十字架。
以至係地上嘅萬人，係能夠係靠住耶穌基督為我哋喺成10架上所成就嘅。
呢個十字架嘅恩典能夠係成為佢嘅疑慮，成為一個基督徒。
嗱。
我哋話。
冇兩種唔同嘅基督徒。
但係呢個世上真真正正係有兩種唔同嘅人。
我再講一次。
冇世界上係冇兩種唔同嘅基督徒。
但係世界上係真真正正係有兩種唔同嘅人。
我話唔同嘅基督徒係咩意思呀？就系冇話又冇話係I初上嘅基督徒，或者係冇咁成熟嘅基督徒同埋門徒，所有基督徒都係門徒。
咁點解有兩種唔同嘅人呀？
兩種唔同嘅人就係門徒，同埋非信徒。
門徒就係基督徒。
嚇。
非信徒就係唔信？
只有呢，兩個嚟到差別。
喺度聖經入邊，你會見到。
神係不斷噉樣樣係將熟佢嘅人同唔熟，佢嘅人嚟到係分開。
有啲一早就知道。
自己係唔熟，係耶穌基督。
有啲要去到半路先至知道。
有啲係去到最後去到將來先至能夠知道。
嗰啲一早就知道嘅，有啲咩例子呀。
好似喺度馬太福音第8章我哋頭先講。
有好多人話要跟從耶穌基督。
耶穌基督同佢哋話。
跟隨我嘅要求，好高㗎。
於是嗰啲人聽咗之後就點呀。
嚇又好多藉口啊。
又話要裝爸爸，又話要去同誒父母嚟到告別。
一個一個。
咁樣樣嘅藉口出嚟耶穌基督話。
你哋唔配做我嘅門徒。
嗱，呢啲一早就知道。
但係亦都有一啲。
係去到一半先知道。
佢哋跟隨耶穌機，都可能係因為見到神蹟奇事。
可能應該有可能係覺得系好好奇。
但隨住耶穌基督，但系聽耶穌基督教導越聽就越唔明。
慢慢就點呀。
就離開咗，就好似約翰福音第6章第66切。
哇，從此門徒中。
多由佢去的，不再和他同行。
誒，有好多人聽到一半唔對版。
唔再係同耶穌基督同行。
但係亦都有人。
係去到最後，先至係法國。
呢，一個就係喺度馬太福音7章21節所講。
你班人話煮下煮下。
耶穌基督話，你唔好叫我。
我從來唔認識你哋。
唔係每一個叫煮下煮下嘅人耶穌基督話都能夠係進入天國。
唯獨係遵行我天父旨意嘅人先至係能夠係進去。
點樣係遵行天父嘅旨意呀？
就係願意係付出好重嘅代價。
嚟到這幾跟從耶穌基督。
嗱，有一個。
係叫做？
約翰史托特。
John store呢個人？
誒呢，一個係一個係神學家。
佢係講過有句應話。
佢話，而家嘅基督教真係好弊。
好似3000里咁闊。
但係只有一寸咁深。
點解3000你咁闊呀？
你見到頭先嗰個調查數字你已經知道啦。
2/3嘅美國人都話自己係重新得救基督徒系好廣闊㗎。
3000你敢講闊？
但你但係點解只有一寸咁深啊？
就係好似頭先所講只有3個percent嘅人。
真真正正係認同聖經嘅教導，真係遵行聖經嘅教導。
只有三。
個percent嘅人先至，可以真正話係耶穌基督嘅滿土。
3000你咁闊，只有一寸咁深。
喺度有一部書叫做basically unity，亦都係John stock所作嘅。
嚇基督教嘅基本一部書入邊，佢話基督教而家係充滿咗好多半途而廢嘅塔。
點解係半途而廢嘅塔呀？
呢個就係我哋頭先讀嘅經文咯。
亞路加褔音，第14章。
耶穌基督話，每個人跟隨佢。
都要係計算好個成本。
計算好過代價。
就係好似起痰，就係好似打仗，一樣娜等陣，我哋會講講一次嗰啲嘅經文。
但係基督教好弊。
但係到處都係形成咗好多係半途而廢嘅塔。
到處都係廢墟。
佢話嗰啲基督徒根本冇諗過，究竟跟隨耶穌基督係有啲乜嘢嘅代價？
結果喺教會入邊，佢話係形成咗一大應掛名嘅基督徒。
佢哋喺教會嘅參與係非常之嘅表面化。
佢哋係唔愿意係付出代價，佢哋係唔願意有任何唔方便嘅地方。
嗱，呢一個soulstar，佢仲話難怪世俗嘅人叫基督徒，仲偽君子。
佢話，難怪喺教會。
係係變成咗係基督徒逃避現實嘅地方。
嗱，其實。
我哋基督徒，我哋自己都係。
傳福音，我哋都係好弊。
好多時我哋叫人。
相信我哋點講呀？
啊神好好㗎神，祝福你神保守你係嘛。
試下啦。
誒，試下信啦，嚇唔掂，先至算啦。
乜？
接受耶穌基督有得試下㗎咩？
耶穌基督點講呀。
耶穌基督話要計算清楚個成本。
計算清楚嘅代價。
若果你係負唔起呢個代價，你都唔好接受耶穌基督。
耶穌基督話，甚至嗰啲猶豫不決嘅人。
係不配成為佢嘅門徒？
嗱，講到呢度，我又要講返轉頭。
我真係。
好怕新藥。
我唔系唔中意新藥，我鍾意新藥，但係我更加中意舊約舊約冇咁直接。
塞藥真係好直接。
若果你真係要照住耶穌基督。
嘅交道嚟到講新藥係好似啲鋒利嘅刀嘅陽。
似可以似到你遍體鱗傷，我係好唔慣。
所以我好多時我好中意係講舊約。
但係冇辦法，有時都要係講下身藥。
但系其實我哋都見到舊約嘅教導都係一樣。
我用一個舊約嚟都係做一個介紹，因為我覺得新藥太直接。
但係舊約所講嘅，若果你記得嘅話，都係一模一樣。
伊莉莎點樣成為義利亞嘅門徒呀？
佢係願意捨棄一切嚟跟隨伊莉雅。
佢係願意付出好高嘅代價。
佢係願意比爾利亞嚟到，係任由差派佢。
呢3點我哋喺呢個係咧就會重複出現，會已經講咗如何係捨己跟隨耶穌幾多？
我今日係講緊有個昂貴嘅代價，我跟住會講嘅就係點樣係？
任由係煮嚟到係差派我地。
只有咁樣樣，先至係能夠得到一個真真正正豐盛嘅生活。
嗱，我哋見到耶穌基督。
哇，跟隨佢。
係有代價係要計算計算清楚。
頭先，我哋都見到I約翰史托特。
就係John store，佢講。
而家嘅基督教就係到處係成為咗係頹垣雅壁敗雅。
全部都係半途而廢，係起到一半嘅塔。
喺度老家福音14章27節我哋頭先讀過嘅經文。
耶穌基督，樺凡不背著自己十字架跟隨我的。
也不能作我的門徒。
跟住佢話誒，就系好似。
啊，跟隨佢誒，做誒做呢個計算成本就系好似係。
誒，一個人喺度估計自己能唔能夠係起一座塔？
你要預先係坐下來坐落嚟。
例如，都系計算一下。
若果你嘅成本不足嘅時候。
你就唔好做啦。
因為如果唔係嘅話，你係起咗一個基地起咗根基，但係你根本係冇辦法係完成呢個工作。
變成咗到處都係頹垣敗瓦。
到處都係廢墟，就係好似John store頭先所講。
另外，耶穌基督話。
唔單止。
做佢個門徒，我哋要計清代價，好似起塔一樣。
亦都係好似一個旺。
同埋另外一個王嚟到係打仗。
喺度路加福音14章31至到32節。
哇一個王要同另外一個王打仗，首先要計清楚。
睇下佢自己1萬人嘅軍隊，林能夠敵對2萬人嘅敵人。
點解會1萬人嘅軍隊敵對2萬人嘅敵人呀？
就係呢一個係有個好高嘅代價。
對方係有2萬人，係一個好高嘅代價，唔容易做得到㗎？
耶穌基督話，若果係你發覺唔能夠做到嘅話，趁敵人仲未嚟到，你不如去講和。
嚇你，唔好去。
系打呢場仗？
同樣我哋睇，一樣喺接受耶穌基督之前，我哋都要計算過。
究竟我哋願唔願意係捨棄一切嚟到係背起十字架跟隨耶穌幾多？
但系好似頭先嗰個起塔嘅人。
就好似頭先嗰個王打仗之前嚟到係計算一下。
嗱，去到盧家福音14章33節。
耶穌基督，講得好清楚。
佢講咩呀？
這樣你們無論甚麼人若不撇下一切，所有的就不能作我嘅滿土。
每人都要計算過呢個成本。
究竟我哋願唔願意捨棄一切嚟到係接受耶穌基督，呢個唔係一個好低嘅代價，呢個係一個好高嘅代價。
喺度結束嘅時候。
想同大家睇下。
幾節係希伯來書嘅經文。
希伯來書11章33至到37節。
誒，呢個我都係同大家，以前都系分享過。
經文講乜嘢啊，3隻三至到35。
有好多係信心嘅見證。
喺希伯來書第11章。
誒，三三至35節話。
拿因著信有好多人制伏了敵國。
保住了獅子嘅口。
滅了烈火嘅萬世脫了刀劍嘅風，任連死人都復活。
有人話我信嘅就係呢個煮啦，我信嘅就係呢位神。
嚇佢地祝福我嘅，佢係保守我，我鍾意呢個神。
但係讀埋落去。
仲有代價㗎？
喺度希伯來書11張35至到37節。
亦都有人忍受風任I刀劍嘅風任。
哦，唔系。
有人飲受係嚴刑。
忍受氣濃邊把。
捆鎖監禁。
歌等嘅磨練被石頭打死，被鋸鋸死。
就是貪。
被刀殺。
被披著綿羊山羊。
即係皮各處奔跑。
受窮困。
患難。
苦海。
原來。
接受耶穌基督係。
誒，有好多時，我哋得到祝福。
得到保守。
但係亦都有好重嘅代價。
我哋見到喺度光臨喺度呢個希伯來書11張35至到37節，呢啲人就係為主，係付出好重好重嘅代價。
當佢哋見到。
希伯來書11章個時候我哋可以走返去希伯來書第10章嘅美。
睇下聖經點講。
希伯來書10章嘅美。
38至到39節。
只是義人必因信得生。
他若退後，我心裡就不喜歡他。
他們卻不是退後入沉淪的，我們卻不是退後入沉淪的那等人。
乃是有信心，以致靈魂得救嘅人。
我哋每個基督徒都要係。
計清楚代價嚟到係接受耶穌基督。
有好多人係。
叛逃退後。
經文還俾亞入沉淪。
去到一半，係退後入沉淪。
喂，有好多人話我冇退後。
我不嬲都係一樣。
但系基督徒嚟講，不盡就點呀。
則佢。
啊，一鋪嘅植物。
我哋見到佢，若果係。
時時都係咁嘅樣，係從來都唔生長嘅，可能已經死咗。
誒，我喺度我我好感謝阿rowenta同埋阿媽晉身，梗係買咗一盆花器做呢個聖餐，如果擺咗我個。
誒，個個嗰個Office入面好多咗盤真花。
真係好靚。
我成日咧，本來咧，我Office有盤係假翻嚟嘅。
我。
舊時唔知係假花，成日睇佢都系咁嘅樣。
誒，而家呢盤真花咧，又會係係。
開花又會係嚇又會凋謝？
誒，真係見到系好唔同，一盆花都係一樣。
如果你成日見到佢都係一樣，代表乜嘢呀？
講唔定係假，或者係已經係死咗？
我哋每一個人。
都係要努力咁樣樣係背起自己嘅十字架，捨己嚟跟從嘅耶穌基督係進入閘門。
唔係容易嘅事，係好高嘅代價。
嗱，講到呢度，我又要講一句。
就係。
誒，有一個係基督徒嘅名稱係叫做平信徒，大家有冇聽過啊？
我真係好唔鐘意呢一個Cam嘅稱呼。
我知道平信徒係要嚟，係代表。
係講嗰啲唔受新嘅人。
嚇有啲係受薪嘅，好似係牧師，好似係係傳道人，有啲係唔受身體。
平信徒。
嚇講到好似咩啊？好平咁嘅樣平嘅信號。
世界上冇平嘅信徒㗎。
世界上個個信徒都係耶穌基督，用佢好寶貴嘅血係救贖返你買返嚟，嘩，真係好唔鍾意呢個平信徒嘅名稱。
我覺得系好唔貼切。
每個基督徒都有好重嘅代價。
誒，我哋最後我哋嚟睇一睇。
嗱，我就繼續我，我再要係重申一次。
就係能夠真真正正跟隨耶穌基督成為佢嘅門徒，唔係單靠我哋嚟自己嚟到做。
呢，一切都係神嘅因點。
係，佢係改變我哋嘅心，以致我哋係能夠係服從耶穌基督，能夠係跟隨佢。
但係我哋每個人，一定要有一個。
係願意付出呢個代價嘅心呢樣好重要。
我哋要有願意付出。
呢個代價嘅心？
有一個人，佢講得非常之好。
佢話我無法拯救我自己嘅靈魂。
呢個係我嘅主，為我所做嘅工作嗱，呢個就係我所講頭先保羅話嘅，因信稱義唔係因為我哋做咗乜嘢係耶穌基督為我哋所做，我哋要信。
但係信咗之後呢個人點講呀？但是我願意像奴僕一樣為愛上帝嘅兒子而作工。
當佢哋真係相信嗰陣時，我哋就願意好似一個奴僕咁樣樣。
為咗我哋愛上帝嘅兒子，疑。
嚟到係作供，努力背起自己嘅十字架嚟跟從耶穌基督。
願神祝福佢自己嘅話語，約我哋一齊低頭土高。
將佢哋感謝你。
感謝妳俾我哋你嘅華語。
感謝妳俾我哋係馬太福音第14章。
教我哋遇過如何嚟到計算自己跟隨你嘅代價？
要我哋每一嘅人。
都係。
作好準備，做好計算。
願意付出呢一個沉重嘅代價，嚟到係跟隨你。
願意我哋每一嘅人。
都係。
成為一個係捨己背起十字架嘅人。
能夠係倒空自己嘅生命，嚟到接受你嘅。
而唔係將你加入我地自我嘅生命入邊？
如我哋每個人都能夠。
係有一個？
係榮耀你嘅生命。
原，我哋每一個人都能夠係願意係做一個。
係成為世界上嘅嚴，成為世界上嘅光。
而唔係話係失去咸味嘅鹽？
叫我哋，但係將一切嘅榮耀頌讚歸俾你我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義扣門。
