踏入**痕轉嘅第20。
一張咧？
我哋就嚟到。
司徒行轉嘅最後4分一。
嗱，呢400一嘅蝙蝠。
都集中記載，保羅。
或者我哋衝常會話係基追佢第4次。
嘅酸臭？
旅程。
其實呢個講法咧？
唔係絕對嘅準確，因為保羅第4次嘅所謂宣教旅程咧。
同頭3次好唔同？
第一次你記得佢同巴拿巴出去。
聖靈為佢開。
外邦人，信道的門。
嗱，第2次佢同爸爸分開，帶住西拉出去。
誒，以為？
似係探訪翻。
頭一次傳道建立嘅教會，點知耶穌的靈不許係嘛，聖靈禁止，結果馬其頓嘅意像章保羅西拉路加。
大到過去歐洲。
第2次嘅傳道旅程回程嘅時候，佢哋經過以弗所。
以弗所嘅人留保羅喺樹保羅話唔得，我要翻耶路撒冷呀，我會再返嚟再第3次。
寶來又再出發咧？
主要就系停喺亞西亞嘅。
首都就係以弗所呢個城。
嗱，喺衣服所傳導又翻翻去。
歐洲探訪教會咁就上一次我哋讀到20章，保羅喺翻耶路撒冷嘅。
啊，途中。
喺咪利刀？
就見以弗所教會嘅長路。
你有印象，英。
嚇保羅見以弗所教會嘅長老所講嘅一番應話，我哋話路加醫生。
係特登放喺20張，好似係使徒同眾教會。
哇，別。
嘅一番說話。
因為保羅好清楚講佢以後大概唔會再見到誒，以弗所教會長老嘅麵。
大家就抱頭痛哭。
點解保羅咁樣講呀？
因為20章23節，保羅話聖靈喺郭城裏邊。
向我指正有捆鎖患難。
攬球和。
保羅知道。
前邊。
等待佢嘅。
係捆鎖。
同埋患難。
果然。
保羅返到耶路撒冷。
即刻。
就遇到猶太人。
作亂。
喺聖殿裡面，佢俾羅馬。
嘅軍隊囚禁。
要邊打佢？
好在。
佢有羅馬嘅公民。
嘅。
就。
公民籍呢個身份？
就唔需要。
被。
落。
獨贏。
但係。
結果佢仍然要上訴該撒。
咁就係帶住鎖鏈？
蟲。
耶路撒冷。
去到羅馬。
星稜喺各城裏邊。
向保羅華有捆鎖患難。
等待佢。
21張。
第4節。
保羅，佢哋。
喺推羅上岸。
豬攞咗7日？
搵到門徒？
21章第4節市場轉售話。
呢班嘅門徒俾聖靈感動對保羅英不要上耶路撒冷去。

再到下一站，嚇佢哋重推羅。
就去到該撒利亞21章。
就係八折。
就住喺肥膩嘅屋企。
喺個應多住咗幾日，第10次講就有一位先知亞迦布。
從猶太嚟到該撒利亞。
就嚟到保羅，我們這裡就拎住保羅嘅腰帶。
捆上自己嘅手腳，話圣零櫻。
猶太人在耶路撒冷要如此捆綁，這要帶嘅主人。
把他。
交在外邦人手裡。
咁我哋同本地嘅基督徒門徒就聽見。
古勸保羅唔好上耶路撒冷。
保羅話，你哋點解咁樣使我心碎呢？
我爲主耶穌嘅名不但被人綑綁，就係死都願意。
14節就話保羅記不聽勸？
我們便住了口。
子英。
原主的旨意成就。
變了。
你話保羅真係硬頸喎。
聖靈多次話畀佢聽有捆鎖。
等號，佢先知拎條腰帶出嚟，係咪吖，當面話畀佢聽要捆綁佢嚇悶圖佢嘅同工圈佢。
保羅都唔肯一意孤行啲，傳道人就係咁㗎喇。
你錯啦。
該撒利亞。
呢個名，應該提醒你。
雖然唔系同一個地方。
耶穌。
喺該撒利亞，腓立俾。
登山變像之後。
門徒承認佢係基督。
係永生神記，兒子。
耶穌跟住就向門徒解釋，佢要上耶路撒冷做乜嘢呀？
係要受苦？
被祭司長，民事。
開。
並且要死。
門徒一樣。
勸耶穌主呀，萬萬不可如此。
耶穌話，撒旦退我後邊去吧。
你咁樣係體貼人嘅意思，你唔係體貼神？
迪。
而是。
兩件事情唔係同一個地方發生，不過個平衡你。
聽得到嗎？
耶穌上耶路撒冷保羅上耶路撒冷。
星靈？
嘅感動升零嘅見證。
星稜清楚話畀保羅聽前邊有捆鎖。
還能。
我哋即刻嘅假設，就係保羅應該趨吉避兇。
我哋讀聖經就好似讀通性咁嘅樣。
嚇今日應該做乜？野唔應該做乜嘢？哎呀，今日千奇唔好洗頭呀，咁。
唔係咁樣㗎？
主耶穌都冇，呃，我哋㗎。
人若跟從，我就當捨己，天天背起他的十字架。
內。
跟從我。
如果跟從耶穌係為咗平安富貴健康喜樂。
乜嘢都有嘅。
好嘅。
呢個唔係福音。
唔好搞錯。
所謂成功。
所謂嚇。
今日講下我信耶穌，我有信心。
上帝祝福我有乜嘢唔啱呀，咁。
冇唔啱，唯一唔啱嘅就係你將你自己心目中嘅祝福。
代替咗上帝真正嘅祝福，請問聖靈所建嘅果子係乜嘢？仁愛喜樂和平忍耐恩慈良善，信實溫柔節制。
冇你頭先諗嗰啲㗎喎。
唔好搞錯。
跟隨主。
上帝冇，呃我哋。
佢話畀我哋聽，前邊有捆鎖。
還難？
呢個唔係叫保羅卻步嘅原因，性令講過係啊，聖靈講㗎保羅嘅心智。
堅定。
所以眾人最後話怨主的旨意成就唔係悔氣嘅英話嚟㗎？
係咪呀學到啦。
喺貼。
神。
的，而是。
唔係體貼人？
地。
而是。
保羅嘅一生。
與其講呢個係佢第4次嘅傳道旅行宣教旅程。
不如話，從此道行轉記錄嘅角度，嚟到港路加醫生係記載保羅人生嘅最後一程。
保羅為主宣教，冇錯，過去3次。
有好好嘅成績，但系最后嘅呢一程。
保羅從耶路撒冷去羅馬，我哋知道佢好想去羅馬，佢一直都未有機會去羅馬，所以寫羅馬書嘅時候。
公元大概57年，佢表示佢好想去羅馬。
上帝。
帶領佢去，不過係帶住鎖鏈去。
係喺還難捆鎖當中。
到羅馬為主做見證。
福音從耶路撒冷猶太全哋撒瑪利亞，直到哋極。
盧家大概心目中嘅哋極同，我哋今日諗唔同，我哋就以為去到啲好偏遠嘅地方，唔係路加將保羅停喺羅馬。
兩年之久沒有律法禁止，係咪冇人禁止佢，佢喺嗰樹傳福音。
呢個就係福音，從耶路撒冷到哋極。
咁樣嘅一個方向？
我哋記得。
保羅身邊。
有一班嘅同工，所以怨主的旨意。
成就唔係空口講白話。
最低限度路加醫生一直陪住寶樂。
所以從21章到28章，你留意市場轉嘅記載係用我們。
唔係用他們。
有個醫生喺身邊嚇感年長嘅保羅，嚇長途跋涉，嚇都有人照顧，未必喺呢個原因，不過我哋見到。
保羅嘅一生。
嚟到最後嘅階段？
佢仍然。
頭先我哋讀金句，你有冇印象呀？我卻不以性命為念。
也不看為寶貴。
只要行完，我當走嘅路程。
成就。
我從主耶穌基督所領受嘅即時。
證明。
神因為。
的福音。
你又好熟㗎喇。保羅臨死之前佢寫信，佢話嚇。
那美好的仗，我打過了。
當跑的路，我跑盡了所信。
即盜。
我守住聊。
路加記載。
保羅從耶路撒冷到羅馬咧？
就唔係淨係記載。
嗰個歷史？
嘅經過。
雖然路加好小心。
所以記載佢哋返到耶路撒冷，喺聖殿裡面遭遇到暴亂，就畀羅馬軍人捉咗保羅，嚇跟住就。
發覺佢係羅馬人。
啊表示就要好好哋沈佢呀。呢個過程記載得好清楚。
但係。
路加特別喺呢一部分。
嘅記載咧？
系放咗。
保羅3次公開嘅見證。
頭先我哋讀嘅22章。
係第一次。
保羅在耶路撒冷。
向猶太人。
見證。
中間果次係24章。
保羅向羅馬嘅巡撫。
被歷斯。
作見證。
巡撫，你記得英。
喺耶穌嘅時候就系俾拉多啦。
現在過咗20幾年啦。
所以唔系俾拉多啦，嚇俾拉多仲喺度咧，咁嗰個就唔係巡撫㗎喇。記得香港港督嘛係嘛，成日換人㗎誒，特首都玩咗啦，今朝有冇聽？新聞呀係嘛嚇所以換得好快㗎，現在係腓力斯。
後來非斯都，然後第3次呀。
路加記載保羅嘅見證係26章。
亞基帕王。
路加將保羅嘅一生。
濃縮。
喺佢嘅見證裏邊。
或者話用保羅自己嘅見證。
嚟到總結。
史圖嘅一生？
嗱，所以路加記載呢三段嘅見證咧，中間嗰段就唔係好重要嘅，因為保羅同腓力斯嚟到講咧，就其實係一個轉接嚟嘅啫，但系如果你比較頭先我哋所讀嘅22章。
同埋26章，保羅對自己人。
保羅對亞基帕王。
呢個代表羅馬政府啦。
嚇。
羅馬政府本來其實亞基帕王話，如果佢唔係上訴，該撒就放得㗎啦。咁誒，哎呀啊，保羅講多咗句啦，唔係就係呢一句，令到佢公帑去羅馬。
我唔使瞓racing嚇去傳教呀，仲要教會支持，今次係政府披佢船飛船飛，仲有沿途保鏢又講笑啫，咁但系。
你睇見。
保羅嘅見證咧？
佢無論對猶太人講好對外邦人講好對邊個講都好，其實係好好相同㗎。
嚇佢唔系見呢個人講一套見嗰個人講一套嘅，所以你可以比較呢2張嘅經文，你都發覺保羅嘅一生咧。
佢自己用咗5個階段。
嚟到介紹。
開頭。
佢講到佢嘅背景。
嗱，呢個大概我哋都知道佢係一個好熱心嘅法利賽人。
嚇佢係一個猶太人，係希伯來人當中嘅希伯來人話佢個背景。
佢交代得好清楚。
但係呢個背景帶嚟嘅第2個階段。
就係。
佢逼迫教會。
嗱，呢個我哋都知道。
喺第9章嘅時候嚇佢，自己亦都提到史提反殉道，我都係其中有份參與嘅。
保羅係逼迫教會㗎？
保羅嘅出身保羅嘅背景，在佢自己嘅見證裏邊。
嗱，保羅回顧。
都話。
神係噉樣，揀選我㗎？
哇，呢個係過去。
第3個階段咧？
2個見證都集中記載。
嚇冇花冇減，冇加鹽加醋呀，冇越講越神怪冇。
好耐就係講翻佢點樣喺大馬色嘅路上。
被。
神光照。
旁邊嘅人見到光，但系聽唔明嘅聲音聲音講乜嘢啊，掃羅掃羅為什麼？
逼迫我。
保羅當時回答咗一句好奇怪嘅英話，煮呀？
你叫得出佢係煮咯喎。
你係邊個？
其實講咗㗎喇，頭先嗰句講乜嘢？
點解你逼迫我呀嘛？
媽媽掃落係唔想認呀，定係驚呀？定係真係唔知道呀。
主耶穌冇貴佢，所以跟住主耶穌話，我就是你所逼迫。
即拿撒勒人，耶穌。
好耐呢，一個經歷。
扭轉咗。
佢嘅下半生。
所以第四段。
寶來就講神差遣佢，從此之後。
佢嘅人生。
唔再係屬於佢自己嘅，唔再係為佢自己嘅理想嚟到熱心。
佢為上帝。
佢被上帝差遣。
而第五段保羅嘅見證嚟到結束嘅時候。
你話未必結束㗎喎，係啲。
猶太人頭先講fill去咗播咁，嗱，你比較亞基帕王呀，可能都係亞基帕王打斷佢嘅，係咪吖，你癲咗呀？你咁呀，你學問太大啦。咁呀，讀咗3個PXT咁唔係。
保羅嚟到佢人生最後嘅總結果停喺邊度，佢話上帝係要差我度外邦人當中。
傳福音。
如果你睇佢嘅見證誒呢5個嘅段落。
誒，我哋都會同意誒中間？
嗰個轉捩點？
個tuning point誒，今日應該用普通話講個拐點。
嚇個轉彎位。
保羅啲一生點解會改變？
之前同之後嘅唔同，係因為中間發生咗大馬色路上。
即係呢件事？
呢件事係一個神蹟。
係復活嘅主向保羅顯現。
但係你有冇留意到呢件事情喺保羅嘅一生當中？
嘅重要？
唔係呢件事嘅本身。
或者再講得清楚啲，唔係嗰個經驗。
哎呀。
我避光光照我係咪呀呀主耶穌向我顯現，哎呀，我喺榮耀嘅光當中係嚇真係美好呀，我同煮好親近呀。於是每年嚇到到anniversary嗰日，嚇寶萊又要瞓喺度，嚇瞇埋眼，3日嚇唔食嘢呀。祈禱與主親近要重演呢個大馬色路上嘅屬靈嘅經歷。
從來都冇。
保羅從來都冇高舉。
或者你可以講呢個靈恩嘅經驗？
因為。
亞拿尼亞同佢講呀嘛，你被聖靈充滿呀嘛。
記得我哋提過嗎？
嚇但系，其實呢個講緊嘅係。
保羅嘅生命嘅改變。
唔系嗰個經驗嘅重複。
我哋今日成日搞錯。
我哋今日有一個經驗，我哋好中意，你出嚟講講好多次，我哋好，所以人都有咁嘅經驗，人都重復呢個經驗。
好嘅，都變成唔好啊。
好耐唔係咁樣。
冇錯，佢有一個好特殊嘅經歷，係佢先有㗎，但係。
當佢講番轉頭嘅時候，你睇見話。
佢話，我從此唔敢違背從天上而嚟嘅意象。
呢個係佢喺亞基帕王面前嘅見證。
宅。
即係？
有聲。
一個敢深刻嘅經歷。
係扭轉咗我哋嘅生命。
唔系嗰個經驗嘅本身。
要困住我哋每年都重複一次，每個月都重複一次，最好個個禮拜都重復最好瞇埋眼，一講方言就重複，完全唔係呢回事。
保羅嘅一生。
佢能夠由始至終順服上帝。
雖然明知前邊有捆鎖與患難。
但係佢好似主耶穌一樣。
佢冇退縮？
唔容易播。
呢個唔係淨係佢自己。
堅定嘅心智嚇立定志向，嚇跟從上帝唔係咁簡單，你同埋我後生嘅時候，聽呢啲嘅經文，嗱，我哋好受感動呀，我哋以為流住眼淚，咁就可以一生跟從主嘅啦。
你而家年紀大啦，頭髮開始疏啦，係咪呀？身體唔再好似以前咁樣啦，我哋就明白到原來。
美好嘅，將打過。
當跑嘅路？
能夠跑盡。
所信嘅度？
能夠守得住。
一啲都唔簡單。
誒，唔好講到事奉上帝嘅為第。
婚姻。
唔係靠我哋自己。
能夠一生一世。
友情？
哎呀，一路都係好朋友嚟㗎？
係啊，真係唔容易㗎。
50年都仲係好朋友嘅。
真係當中好多恩典好多原諒好多嘅情意。
但係工作。
哇，你喺一間公司裏邊啊，能夠由畢業做到退休。
梗係玩soul。
而家冇呢支歌仔唱㗎啦。
嚇一個牧者，喺一個教會裏邊由神學院畢業。
做到退休。
唔容易。
好多嘅事情服事上帝能夠喺一個崗位裡邊嚇唔好講自死忠心喇。
就係講喺灰心。
喺艱難㗎，唔使講捆鎖咧。
唔容易。
你睇到聖靈嘅工作嗎？
我哋成日都以為聖靈嘅工作，就一定係要神蹟奇事。
呀，就係要幾萬人信耶穌，哇，就即刻風雲。
唔一定㗎。
我睇咗3次啦，不過我都係好受感動呀。
講完到之後，嚇嗰個女仔走出嚟問，點解你話我係罪人呀？
聖靈嘅工作嚟㗎？
係嗎？
嚇我去3次短宣，去到最后話我唔走啦，得唔得呀，我留喺度教書啦，可唔可以啊，係聖靈嘅工作嚟㗎？
所以你要小心呀。
你參與呢啲事奉嚇初初俾10蚊，係咪吖，畀咗之後唔記得咗，後來就畀多啲嚇500蚊誒，5000蚊後來俾咁多睇，睇落咁睇下之後好有感動呀嚇我可唔可以留低呀？
服侍上帝唔係衝動。
係感動。
有乜嘢分別呀？
嚇都係好high嘅正咁。
分別就係。
有幾長？
我哋成日見到嘅保羅係斥測風雲咩？翻天覆地一使徒係嘛。
但係保羅一生。
其實更多嘅時候。
你讀佢寫嘅書信，你知道嚇。
喺眼淚？
喺痛苦？
喺被人逼迫被人誤會嚇被人責打嚇好多嘅重擔係邊個叫佢能夠堅持到底，再佢人生最後嘅一程升另在各城裡，明明話畀佢聽前邊有捆鎖還難。
但係佢仍然勇往直前。
保羅還呢個係天上嚟嘅，而像。
第一次就夠㗎啦。
唔洗年年顯現多次㗎。
一次。
嘅而像。
保羅華，我一生。
唔敢違背。
你睇到聖靈嘅工作？
聖靈在保羅身上嘅工作，正如我哋講聖靈再以弗所教會長老們身上嘅工作。
星稜嘅工作。
讓我哋嘅生命得到改變。
聖靈嘅工作讓我哋從此唔再為自己活。
無論我哋喺人生乜嘢嘅階段。
我哋係交畀上帝。
聖靈嘅工作？
讓我哋喺軟弱嘅當中，喺患難嘅當中。
喺艱難嘅當中。
我哋仍然。
跟隨住。
唔會返轉頭。
司徒行轉記載嘅保羅。
冇錯，我哋好鍾意將佢捧成為一個英雄。
嘅人物。
但係。
我哋更加要記得。
其實。
同一位嘅聖靈。
喺佢嘅一生當中。
點樣幫助佢堅固佢？
與佢同在。
係同一位嘅聖靈。
今日。
在我地當中。
同我哋同在。
同我哋每一個人同在。
喺我哋嘅生命當中，喺我哋嘅家庭當中，喺我哋嘅服事當中。
喺我哋嘅困難當中。
星靈？
與我哋同在。
系呀，佢話明俾我哋聽。
前邊有？
困難。
有苦難？
有好多人嚇奉聖靈嘅感動嚟，勸你唔好上去。
保羅。
唔係硬頸呀？
佢話我唔敢違背。
那從天上。
而嚟嘅而。
一生。
自九。
呢個唔係佢嘅性情。
之所以令佢可以咁做。
系神。
在我哋每一個人嘅身上。
到。
紅陽成就。
嘅工作？
我哋願意嗎？
聖靈工作。
我哋懸疑。
我哋跟隨。
咁樣嘅生命？
係榮耀。
上帝。
嘅生命？
我地同心。
一齊祈禱。
親愛嘅，主耶穌。
我哋都俯伏在你嘅10間面前。
我哋明白你嘅拯救，明白你嘅恩典。
明白。
你嘅，此外。
嗱，我哋有冇受感動？
抑或我哋只係有一時之間嘅衝動？
住我哋嘅生命。
唔再喺我哋自己嘅受終。
我哋願意跟從嘅係我哋嘅主。
信服嘅？
系愛我哋。
創造我哋。
拯救我哋嘅相簿。
就好似保羅嘅一生。
今日。
你喺我哋中間。
你都要咁樣使用我地。
唔一定要。
周圍去宣教，又或者真係。
要我哋出去，離開我哋嘅家。
去到遙遠嘅地方。
又或者你要呼召我哋嘅。
兒子。
女兒。
我哋嘅下一代，我哋所愛嘅人。
去為你踏上呢一條宣教。
奉獻嘅路？
主呀？
靠你。
讓我哋有一個願意嘅心。
係，我哋知道前邊。
或者有患難捆鎖。
但係呢啲唔係我哋卻步嘅原因。
因為你與我哋同在。
你家，我哋嘅力量。
係超過。
我哋所想所求。
多謝主。
你唔係單單停留喺新約嘅時候？
停留喺市道行轉所記載嘅歷史。
但係今天。
你在我哋嘅教會當中，你在我哋眾人嘅身上。
你在我哋嘅家庭裡邊。
繼續。
彰顯。
你奇妙嘅作為。
我哋將榮耀頌讚。
歸翻俾我哋在天上嘅父神。
垂聽我哋嘅祈禱，奉耶穌基督聖名求。
廈門。
