佢定會平安。
呀。
咁點會係我哋今次嘅季度我哋思想史篇訊息嘅最後一次。
亦都以一個嘅好重要嘅訊息作為呢一次嘅呢一季嘅結束。
就係感謝神。
喺人生裡面，我哋係屬神嘅人。
不斷嘅經歷，神嘅因為。
人次，我哋更加放膽去，常常求恩。
亦都喺領受恩典嘅時候，一生成為感恩嘅人。
我哋大家再一齊同心祈禱我哋再仰望住。
天父，我哋何等有福？
今日領受。
永恆嘅上帝賜畀我哋嘅，因為。
Jenny所賜嘅，因為。
冇帶著條件。
只因為你係樂意向人施恩嘅神。
喺你裏面創造一切嘅豐盛。
你好樂意叫人都同得你嘅封聖。
我哋今天喺你嘅面前敬拜你。
喺精神嘅時候再一次到住嘅面前。
承認住呢係果位生命嘅主宰。
喺我哋所仰望所等候嘅住。
豬，我哋今天打開聖經思想，你嘅說話。
氣球恩主。
將一顆感恩嘅心賜畀我哋。
如我哋人生嘅所做嘅所行嘅。
都成為對你感恩嘅表達。
原你自己喺咁短時間再一次賜下你自己嘅欣妍。
印度，我地。
我哋仰望祈禱風耶穌基督聖名求客滿。
我哋再見返剛才嘅詩篇116篇。
喂，你想到Carter成為咗cap圖。
都曾經經歷一個過程。
就係求告主耶穌嘅名。
聖經好清楚講述一件事情人得福音嘅途徑。
係求告住，所以聖經就講凡求告主名的就必得咁。
而且又再進一步講。
佢話依個度。
福音嘅道嚟，你唔係好遠㗎啫。
只係喺你嘅口中。
喺你嘅心裡。
當我哋願意個心裡面好誠實，咁嚟到表達出嚟，透過自己嘅口向神求告嘅時候，就領受神比我哋嘅救恩。
敬請裏面講述到一個人，當佢又開始嘅時候領受救恩。
係透過求告主。
宜家一生人繼續領受恩典。
都係求告住。
如果Q度信主之後唔知道繼續向神求告。
佢會會有好大嘅損失。
亦都失去咗神號，駱耀熾俾我哋繼續嘅，因為。
Q同神建立關係之後，唔懂得向神求告。
佢會係一個好大嘅，好大嘅損失。
雙方你講越知道向神求告月經歷更多神嘅因。
亦都喺一種感恩嘅生活當中去，經歷同神嗰種嘅關係。
而佢就可以更加緊緊嘅。
喺地上嚟到去跟隨上帝，活喺恩典當中。
Here套喺禱告裏面常常要去感謝神，因為神賜禱告嘅權病。
可以喺禱告當中領受神嘅因。
一次今日對我哋再思想對于篇詩篇嘅時候。
亦都咁樣嚟到去感謝神，讓我哋可以求告主，亦都可以領受恩典。
當你讀到詩篇116片嘅時候，你發覺一開始嘅時候，私人已經向上表達出。
去決定立意一生咁嚟到求告主？
倚靠主。
所以一開始嘅時候，你會讀到我愛耶和華。
因為他聽了我的聲音。
我的懇求，佢心裏面表達出對神嘅愛。
好簡單。
好重要嘅原因，因為佢好清楚嘅知道亦都經歷過神，聽咗佢嘅禱告。
Chanel聽人嘅懇求嘅聲音。
新願意將佢嘅因為次比人。
因為佢聽人嘅禱告，因此私人即刻就回應喺第二節明顯去後面，嗰版就即刻咁樣講。
佢話，因為他留心聽我的懇求。
我一生一世變要。
求告他。
因為上帝肯聽人嘅祈禱，佢留心聽。
聖經嘅翻譯就側耳聽。
表達緊佢內心好留意上帝留意聽我哋嘅祈求。
當私人咁樣去經歷嘅時候，佢就決定立意一生嚟到去繼續嘅求告主。
Kanako神聽禱告嘅人經歷過神嘅恩典嘅人，佢會領受更大嘅動機，係去一生唔單止一次兩次，而係常常咁亦都去求告去仰望上帝嚟到生活。
弟兄姊妹，除非你冇經歷過神嘅因。
可能因此你唔會祈禱。
但係你向神祈禱嘅時候，你一定經歷嘅，因為。
你唔會唔祈禱嘅。
如果你真係覺得自己冇嗰種嘅禱告嘅動力嘅時候，你要問有啲乜嘢阻礙住？
但系反而當你再上翻神嘅恩嘅時候，你都會內心有一種嘅動力，要繼續嚟到向上尋求禱告。
我。
私人會講述到佢自己係經歷過好多艱難嘅人嚟嘅，所以你睇第3次就講死亡嘅繩索纏繞着我。
陰間嘅痛苦，抓住我。
我遭遇患難，同埋受苦。
那時佢做乜嘢咧？
我呼求耶和華的名聲耶和華阿求你拯救我。
然後佢就話耶和華有恩典有公義，我們的神滿有憐憫。
呀。
冇錯，佢經歷過患難，但係喺患難嘅時候，佢好知道佢要向神呼求。
佢冇尋求其他嘅幫助。
佢專心嘅嚟到去尋求神嘅幫助，因為佢知道，正如頭先第5節所講，耶和華係有恩典嘅。
佢哋有憐憫嘅上帝嚟嘅。
就算佢去到一個好卑微嘅地步第6節。
Hmm，保護愚蒙人。
我落在卑微嘅地步，佢拯救了我。
就算去咗一個好低微嘅狀況，甚至被好多人輕視。
或者用我地。
而家。
香港人好多時候講好慘呀，慘到貼地呀。
好多嘅艱難好多嘅困難企唔番起身喺嗰種好艱難嘅情況之下，當佢尋求嘅神陣嘅時候，神仍然會幫助佢。
呢個淨係私人。
一生裏面不斷體會嘅事情。
我就想返一位嘅弟兄區，講述佢自己嘅經歷，呢位弟兄，佢本身係。
太太信咗主。
自己都番個覺會，但系好多年都唔肯信住。
喺嗰個時候，佢自己有一個嘅問題，就係佢係常常於酒。
一飲嘅時候飲到不能自製，就會大醉醺醺。
好多次都喺咁嘅情況之下咧，自己係即係受到一啲嘅傷害，或者傷害別人。
有一個嘅晚上佢飲得好緊要，因此都唔知幾時就倒哋就瞓咗。
當佢醒翻嚟嘅時候，已經係中午嘅時候。
太太唔喺身邊。
佢屋企，佢都唔知瞓咗去邊度？
請返嚟嘅時候，突然間佢就覺得自己。
好差勁。
點解會咁樣嘅咧？
突然間個心對自己飲酒都有一種嘅厭惡。
喺嗰個時候，佢就大聲咁講。
佢係耶穌話，如果你真係真神。
你幫我戒甩走呢，我就信你啦。
好多人都系咁樣樣，有條件咁要求神。
但系純粹，似乎都憐憫。
當佢咁樣嚟到大聲咁。
講完之後。
佢都不要為二，咁就照佢平時嘅生活。
但係奇怪嘅地方，佢就講，佢話後來。
發覺成個星期都冇興趣飲酒喎。
佢話可能感冒啦，感冒失咗個動機飲酒。
但係第二個星期又過去。
但係發覺自己仍然係。
冇哂興趣飲酒？
佢開始有啲驚。
覺得呢個神真係聽佢祈禱。
截止之後，佢發覺佢唔再有興趣飲酒。
亦都有一種好特別嘅情況之下，上神秘佢一種嘅力量。
佢就戒咗酒。
後來決，自己就真係信主。
今天佢係一位傳道人。
想翻佢嘅見證嘅時候就上翻好多人喺一種嘅處境裏面。
覺得好無助，喺無助嘅時候，佢哋仍然覺得可以尋求神，喺佢哋呼求上帝尋求上帝嘅時候，輕易神嗰種嘅能力喺佢哋身上面。
因此，好多人都講，其實。
困難係經歷神恩典嘅機會。
好多人都想拒絕困難。
或者想逃避困難？
但係困難出現，唔一定係問題。
反而係關鍵就係你懂唔懂得喺嗰個時刻真係專心咁嚟到求告上帝喺嗰個求告過程當中，你反而更多嘅認識主。
知道佢係有恩典有憐憫嘅上帝而領受神俾你嘅改變。
當你一路讀到，依一度嘅時候，你發覺點解私人佢會講我一生一世要求告你咧？
系佢真系體會到呢位上帝係各位聽禱告嘅主。
佢係滿有憐憫嘅煮，佢可以放心，亦都立志一生。
係求告，上帝。
你再讀個時候，佢亦都同樣咁樣講。
佢講出佢可以常常嘅歸回安落嚟到安息嘅信，靠神大家再讀下底第七展。
直升機，我請大家一齊讀出嚟我的心，嗱，你要回復安寧？
因為耶和華用厚恩代理。
跟住話，本港到我的心哪你要仍歸安樂？
因為耶和華拜用厚恩代理。
呀。
私人認識到醫委上帝係有恩典，有憐憫嘅上帝嚟嘅。
面對個人嘅患難嘅時候，可能會有好多嘅困擾。
好煩惱好不安。
突然間發覺自己有一種嘅病。
都唔知點樣面對。
嗰個過程會好困擾，個心裡面好多擔心。
清就話，喺個時刻。
你可以仍歸安樂。
你可以回復翻嗰種嘅安寧，點解？
因為。
上帝以後因代理。
亦都含意，就係話過去佢曾經因代理佢將來都會繼續嘅因待你。
你可以歸回安寧。
英國歸回嘅含義亦都表示緊，可能你曾經經歷嗰種嘅安靜，嗰種嘅平安嘅。
但而家走開咗。
面對一啲嘅困難嘅時候，覺得好擔心好不安。
個心驚，系好動盪。
呢個時候先至話你回來啦。
所以英文嘅翻譯就係Listen to my蘇。
To all list。
翻翻去。
嗰份嘅安寧咧？
喺神係定要賜俾熟佢嘅人嘅？
你要記住，就係因為神用厚恩黛，你嘅。
佢係用後因一路鏡嚟到去保守引導你，你可以嚟到安息喺佢嘅裏面。
我。
我自己喺誒，過去一啲嘅經歷亦都有啲時候體會自己面對一啲嘅難處嘅時候，自己都有心都會有陣時會出現到好多不安嘅情況。
咁有陣時甚至都會有聖經所講到嗰種嘅誒？
將嗰種慌張嘅情況。
喺過去有啲情況遇到一啲嘅誒？
嗯？
事情特別係時間上面有一啲嘅艱難嘅安排。
哦誒，記得有一次，當我自己嚟到去，要喺一段嘅時間裡面要完成一件嘅事情。
我知道如果唔能夠完成都有一定嘅困難或者後果。
當果度做嘅時候，發覺好困難，唔係好容易處理到。
一路做嘅時候。
知道時間要停啦，因為約咗一位嘅弟兄，有啲事情要同佢傾談。
嗯？
一路做嘅時候，去到嗰個時候，我知道唔得啦。
做唔到啦？
個心理，有啲不安。
就喺嗰時候，個心入面就再次祈禱上帝啦，我將件事交比你，我知道唔係我能夠控制我嘅時間。
但系嗰個時候，個心亦都上翻。
過去亦都有好多唔同嘅事情挑戰全，但係神都係咁樣幫助我一寶寶嘅，亦都作成。
所以個心亦都鼓勵自己放心。
你繼續做啦，等到佢嚟到。
到時再放手啦。
咁就係咁樣一路繼續咁安心再做。
一路做嘅時候奇怪，點解弟兄冇出現嘅？
差唔多，過咗一個鐘頭，對方先出現。
出現嘅時候。
佢就當然好唔好意思一路道歉，一路解釋點解會咁樣樣遲咗？
咁我就笑笑口同佢講。
佢話唔緊要㗎。
一切都喺神嘅掌管中，我剛剛完成咗我要完成嘅事，你切得剛剛好。
打。
當然我唔係鼓勵佢遲到，但係我自己心另一種嘅感謝，知道腎喺一切嘅事情上面掌管住。
生活上好多事情有陣時，我哋都會容易被環境嚟到去激動我哋嘅心，或者話動搖我哋嘅心，但係常常都記得我的心呀，要仍歸安樂。
因為耶和華用口因代理後因亦都意味住極其嘅豐富。
同埋足夠嘅恩典。
係投訢嚟嘅。
因這其中可以安心去歸回安息。
歸回安樂，因此聖經起第8節。
私人繼續講佢自己所經歷嘅事情，佢話主阿你救了我的性命，脫離死亡。
你是我的眼睛不治流淚是我的雙腳不治跌倒，一路講述佢過去曾經所經歷嘅事情牽扯，佢話我要在活人之地行在耶和華嘅面前。
因此佢要喺活人之地，意味住群臣俾佢生命可以存活，亦都可以行喺神嘅面前。
或者話佢喺神嘅同在中前行。
喺神嘅同在東中，嚟到前行。
喺啱啱昨天。
大家好多都會知道我哋嘅。
室外嘅同工。
哦，受遺傳到佢舉行安息禮拜。
係安息禮拜當中大家都講述到佢一生好多嘅經歷。
有一件事情，我相信。
佢家人都唔介意，我都會講翻出嚟。
就係喺受惠傳道，當佢自己喺嚟到教會服侍咗大概1年嘅時候。
喺段時間有一個早上，佢突然間佢喺夢當中有一個好特別嘅經歷。
喺夢裏面，佢見到自己去到一大片嘅土地王土地上面。
同小，見到上帝。
係額住佢嘅手？
然後同佢講。
唔需要怕。
一步一步向前走。
不用爬。
一步一步向前走。
好。
當佢醒來嘅時候，佢個心一種好大嘅平安。
熱同樣係當日。
佢就發現自己有。
好明顯嘅癌癥嘅徵象。
但係當佢知道自己呢種情況嘅時候。
佢心裏面有一種好大嘅平安，佢知道上帝會帶住佢一步一步走。
Hmm，繼續服侍。
繼續喺教會服切咗。
後來有接近9年嘅時間。
而佢喺裏面帶著平安繼續一步一步嘅，喺神嘅同在。
喺神握佢手嘅過程裏面。
你都繼續走佢自己嘅路。
同我哋聽到呢一個見證嘅時候，亦都心裡面。
我哋都好感動，知道上帝。
佢唔會忘記佢嘅指紋。
佢會喺我哋縱使喺患難當眾，佢仍然與我哋同在。
冇錯，患難未必會消失。
但係陳晨個同在叫我地帶著力量，帶著平安去。
面對呢一切嘅患難。
因此私人就講，剛才我哋讀嘅聖經，佢話我要在活人之地行在耶和華面前。
佢話，雖然我受咗極大嘅痛苦，但我仍然相信。
喺驚惶當中，知道人都係唔可靠嘅人都係說謊嘅，但係佢仍然相信。
因為知道醫委上帝係有恩典，有憐憫嘅上帝。
然後佢再講，唔單止佢可以歸回嗰種嘅安息，而且佢一生要繼續嚟到，感恩同埋報恩嘅大家再讀下低嘅第12節，一齊大家讀出12節。
我拿甚麼報答？耶和華向我所知的一切厚恩咧，我要舉起救恩啲杯。
稱揚耶和華的名字喺度私人好清楚嗰件事情佢要。
報答神向佢所思嘅一切嘅，因為因此佢舉起救恩嘅杯，我哋過去一路嘅了解係表示緊私人，佢好樂意透過去傳揚見證主耶穌嘅名，表達佢嘅感恩嘅心。
佢要舉起救恩嘅杯，稱揚神嘅名。
呢個係一方面嘅意思。
但係另一方面再思想嘅時候，喺聖經嘅希伯來嘅意義。
杯係代表緊風城。
係領受豐盛嘅恩典嘅含煙。
而當事人話我要拿起杯呢度，並冇話聖經，原來嘅意思，冇話佢一定係舉起，隻係拿起隻杯，佢拿起只願意領受更多豐盛恩典嘅杯。
亦都表明佢傾得著拯救，而係繼續要承受神比佢完全嘅豐盛嘅恩典。
因此佢接住就話。
我要稱揚美稱楊依一個字眼，其實喺前面嘅第二節第4節。
同求告嘅字係同一個字嚟。
亦都意味住佢唔單止清揚佢要繼續一生一世要求告上帝。
我要更得到神嘅豐富全盤嘅恩典。
我真係話點解咁奇怪？
飄香神報恩。
但係報恩嘅表達係好求更多因點。
當然你同我都知道。
當我哋話報恩嘅時候。
神需要我哋回報佢。
天地都係屬於佢嘅。
佢點需要我哋報答佢啲乜野？
佢冇任何嘅，缺乏嘅。
但你發覺，咦，喂嘅，上帝。
佢只係渴望我哋能夠盡得佢嘅因點。
因為佢好渴望佢嘅兒女都能夠得著佢要刺客嘅，因為所以佢最大嘅渴望係乜嘢？
唔係我哋嘅回報。
佢渴望我哋去求告佢。
以致講，你可以。
因為。
我地向佢求告，佢就可以不斷嘅將恩典是畀我哋。
佢最近最大嘅喜樂就係人向佢求告，以致佢可以將恩典賜下。
所以你體會聖經係常常勉勵我哋呢啲感恩啦，你哋去求告神啦，或者我請個時候大家見一見佢前面詩篇第50篇。
詩篇第50篇。
其中嘅第9節。
詩篇50篇，我哋喺和合本。
我有一齊㗎啦。
我不從你家中取，公牛也不從你圈內取山羊，我唔會要求你俾啲乜嘢嘅製品俾我，因為天生上嘅生足都係上帝嘅。
然後第14節。
神要乜嘢呢？你們要以感謝為祭獻與神。
神期望嘅係你向佢獻上感謝，亦都表明你同佢之間嘅關係。
另外跟住講，由於香脂膏者還你嘅縣表示咗一種對神嘅尊榮。
你許願嘅，你就向神還原說剛才你讀嘅詩篇116篇。
喺其中多處講到呢啲還愿呢？
呢啲感謝上帝亦都去尊榮上帝，然後15節。
並要在患難之日求告我。
我必搭救你，你也要榮耀我。
喺華南嘅時候，唔好忘記求告神囉。
喺有需要嘅時候，唔好忘記倚靠主，依啲神可以向你施恩。
喺個時候你就可以榮耀佢。
喺嗰個時候，你去經歷去領受神嘅因為嘅時刻。
你就去榮耀上帝喺你嘅生命當中讓神嘅，因為能力可以將顯出嚟。
你未記得喺新藥裡面同樣有好多呢方面對我哋嘅勉勵，馬其頓教會佢哋喺。
極窮困之間。
但係神將。
各樣嘅，因為持畀佢哋佢哋有一種叫做樂捐嘅，後因大家記得。
正經就話神，讓佢哋凡事富足。
以致佢哋可以多多嘅施捨。
亦都因此藉住佢哋咁樣做樣。
感謝歸於神。
好多人因為佢哋所做嘅事情，一齊向神獻上感恩。
榮耀歸於神。
人喺蒙恩之如懂得去感恩，懂得去斯與付出。
喺個過程裡面，神嘅命因此得榮耀。
因此你見到聖經裡面一路講到。
你哋要求過我。
讓我可以向你哋施恩。
以致你哋可以活喺感恩嘅生命裡面，你哋可以榮耀我。
當你再見翻佢詩篇116片嘅時候。
私人走路繼續講述佢自己心裡面果份嘅感謝。
因此去到第17節。
最後嘅時候。
佢話我要把感恩祭獻給你。
我要稱揚或者華蔻膏耶和華的名。
一路嘅表達，佢好願意，一生一世你都求告神去感謝去清揚呢一位嘅上帝。
呀。
各位弟兄姊妹。
唔好讓你嘅信仰停留係一種。
好表面嘅情況。
因為你嘅信仰係你嘅生命嚟嘅。
呢位上帝亦都唔係一個好似凈系喺文字當中嘅上帝。
佢係真真實實永恆嘅上帝。
你去經歷佢，你去認識佢？
你去求告佢？
係經歷還難經歷困難嘅時刻。
要記得去求告佢去專心嘅，亦都去仰望佢。
然後你可以向神講述啦，我要去盡得你嘅，因為。
呢封心去向神求欣。
喺過程當中。
無論係環境。
有冇改變？
但你會去經歷醫委上帝，點樣帶領你走人生嘅每一步？
佢比你嘅幫助比你嘅人度。
見你去感謝佢。
亦都榮耀佢。
佢竟然會讓我哋都咁樣去。
尋求。
得著住我哋一齊嚟到祈禱。
天地嘅主。
永恆嘅上帝。
住我地還是周圍嘅世界。
主要我哋知道你演你奇妙嘅大能創造諸天地。
主動哋，抬頭望天。
你就想就想返你同我哋講。
書香天地係你所創造。
你一一稱其名，你到去。
掌管住。
星宿掌管住人類嘅歷史。
住我哋喺你面前禱告，你求你幫助我哋更深認識你。
同你俾我哋喺人生嘅路上面，我哋知道僅僅嘅跟隨你。
知道向你尋求。
知道，向你依靠。
直至我哋更加得著尿廁俾我哋嘅，因為。
專利渴望我哋都能夠喺人生嘅路上面，雖然會有好多唔同嘅困難經歷。
但係卻係喺過程當中領受妳俾我哋生命嘅豐盛。
住客祈禱你靠你自己咁樣，你都幫助我哋眾人。
我哋更加能夠成為一個真正禱告嘅人。
喺生命裡面，每天每刻你都經歷你嘅。
順實你嘅奇妙，你嘅，因為。
聽我哋祈禱奉耶穌基督聖名求客戶。
