誒，我哋做個祈禱先嚇預備我哋嘅心。
室內主，當我哋起啲面前，我哋要聆聽話語嘅時候。
我哋真係求轉，妳俾我哋有一個誒好安靜。
誒，安靖嘅裏便係一種。
好似心宜止水。
內神年已嘅一種嘅心態。
因為好想明白神你嘅心意。
我哋希望睇到。
上年自己畀我哋嘅心意係點樣？
所以求你俾我哋起你面前，有一種願意去明白。
去。
探討呢一種嘅心態，你都已經面前。
打開你嘅華語。
幫助我哋去睇，幫助我哋去聽。
方丈去行出嚟。
聽日我哋睇你華語嘅時間。
幫助眾人專心聆聽你自己又話與。
奉耶穌嘅名祈禱。
廈門。
嗱，人咧，本身咧，就常理嚟講，上升嚟講咧。
都係喜歡舒服嘅。
所以。
有咁舒服嘅凳咧，就唔會坐板櫈嘅。
又舒服嘅枕頭咧？
就。
會。
誒，唔會用一啲冇咁舒服嘅枕頭。
呢個係常理。
人鍾意舒服。
誒，我都中意舒服，㗎，有時真係。
誒，舒服係好享受嘅一件事。
咁呀？
另一樣嘢咧？真系忍咧又好中意咧，有一種嘅安全感。
咁呀，我都係好喜歡安全感嘅人。
所以有啲嘢咧，我都唔係好敢搏，唔係無膽。
係唔需要咧，就最好唔好去冒險。
安全感同埋舒服咧。
都係人之常理，人之常情。
人賞有安全感，人想舒服？
冇乜嘢錯。
但係人唔好為咗安全感。
而放棄咗人應該有嘅使命感。
又唔好為咗要舒服。
而放棄咗信徒應該有嘅信服。
你知順服神咧？其實真系唔系好舒服嘅。
你要明白咧，承擔使命咧。
有時都需要真係冒險嘅。
嚇都需要試下一啲自己冇試過嘅嘢。
神喜歡我哋順服。
喜歡我哋承擔。
呢個係神嘅心意。
神希望我哋咧。
能夠付代價。
去餵佢嚟到承擔使命。
我發現基督徒好多時候咧？
有個應話點講咧？
我哋好想有進步。
但係唔想有改變。
有冇聽過？
我成日有時問醫生，佢話你想唔想好啲呀？我又想。
佢話佢話要做呢啲做呢啲，我話唔做得唔得呀，得梗係得啦，你咪冇改變咯。
冇話唔得㗎？
印相相相有改進，但係唔想有改變。
誒，呢啲有少少自欺欺人？
我最近啱啱去左中國，又經過香港。
咁我經過香港咧，我諗大家好多人，香港嚟香港有個集呢個地鐵站叫中環站。
中環站好大。
而中環站嘅廣告牌係好多。
我今次去咧，令我印象好深，因為我去左幾次中環站。
有14個廣告牌。
買同一個廣告？
我諗佢真係花好多錢呀，呢個廣告賣乜嘢咧？好簡單，頭3個字咧，吸引咗我。
叫做微紀律。
未紀律真係意思好少嘅紀律啫。
唔係好辛苦，㗎啫。
跟住下邊咧就有個結果，結果係咩咧，可以有迷人要。
跟住個隔離個牌寫咩咧未紀律。
就減脂滅方。
嚇你，你知名乜嘢啦？
喂減資誒減卡滅之啊。
跟住再行過隔離個牌寫咩咧？未記錄，咁就叫做大支解。
即係脂肪嘅肢解呀。
咁或者一路睇啦，我救咗3次。
我話邊度有咁著數嘅嘢咧？
人就係鍾意呢啲嘢吖嘛，係咪唔洗鑊咧功夫咧？你好成功嘅啦。
有時有信徒，佢想生命成長，佢想事奉神，有時好想就係唔好咁辛苦。
唔需要負咁多代價。
我可以有最大嘅回報呢個叫咩咧？呢個叫做發白日夢。
呢個叫咩呢？叫做貪心，好多人就係鍾意咁嘅，小小貢獻就大大回報。
呢個都係人之常情。
但係屬靈嘅事咧，就唔可以咁樣嘅。
今日我哋睇呢段經文咧，講到一個嘅意象。
講到一個嘅使命。
講咗個突破。
其實上一次咧，阿岑牧師咧，講咗編導就係講從掃羅到保羅嘅改變。
唔知你記唔記得啱啱上個禮拜啫？
就唔洗諗咁遠嘅，啱啱上個禮拜啫。
咁我今朝咧，我就聽咗呢邊度㗎？
咁講咗好多保羅嘅背景啦，大數人啦，喺大數長大啦。
講咗好多好多。
佢嘅背景。
其實裏邊你睇翻掃羅到保羅嘅改變，嗰段經文裡邊咧？有三樣嘢，佢嘅特點第一咧，裏邊有異象嘅出現。
裡面有生命嘅突破。
裡邊有使命嘅，承擔啱唔啱呀。
補落去大馬色想逼害信徒。
攞住文書。
攞住大細問，要去捉宋濤？
要將佢哋放在監裡邊。
但係在路上咧未到之前咧，佢見到個異象。
佢生命有咗個突破。
佢使命有所承擔。
因為睇頭先讀嗰段聖經啦。第10章第一節至到廿3節。
你快裏邊嗰啲嘅，所謂嘅。
I細節咧，都好似上一段嘅經文。
第10章誒第9張嗰段經文嘅。
裏邊都係提到乜嘢咧？
彼得。
歌利樓兩個人。
都見異象。
呢個現象嘅目的嘅？
係因為有一個使命。
就係要開外邦人福音嘅門。
啱唔啱呀。
而同時呢個使命咧，係需要一個好大嘅突破。
就係保羅。
誒，就系彼得。
肯去接受進入外邦人嘅當中。
所以你發現咧？
從數掃羅到保羅一個好大嘅轉變。
整個人咧？
係翻天覆地嘅咧，換咗一個人。
從逼班人變咗受逼迫嘅人。
重返對耶穌嘅變咗傳揚耶穌嘅人。
保羅經歷呢個異象，有咗呢個突破，承擔咗一個新嘅使命。
今日第10章至廿三字一樣咧？
彼得，同樣。
彼得係一個好衝動嘅人。
唔容易改變呢個人？
三番4次啦。
係。
都係好衝動。
甚至佢突破唔容易同樣神秘，佢有異象。
俾佢有使命，要求佢突破？
開外邦人福音嘅門。
而家題目係乜嘢係異象？
跟住外邦人幅入門應該交呢個字，就係開外邦人福音嘅門。
呢個們之所以能夠打開。
係基於。
係勵志一個意象，基於一個使命。
係由於一個嘅破。
以致能夠完成咗呢一個嘅改變。
從掃羅都保羅呢個改變係記載喺第9章一至30節。
下一個禮拜咧，父牧師會嚟講另一幢度。
就係歌利樓受性令妖觀嘅外邦人。
嗱，頭先，唔知大家知唔知咧，其實今日咧？
係五旬節。
啱啱佢耶穌復活之後50日。
其實如果下一個禮拜。
誒，如果呢個禮拜講過一堂又可能更加，好不過時間咧？
唔係好配合到？
下個禮拜，富牧師會講哥尼流受姓名囂觀嘅外邦人，係第10章廿四至48節。
而今日我要講係第10章一至廿3節。
幫我睇返嗰個，講到排列表咧，我發現咧，少咗第9章卅一到四呀三字。
係咪呀？上上個禮拜應該神牧師冇講呢段呀嘛。
啱唔啱呀，淨係講保羅嘅改變啫嘛。
冇講到第9章。
第誒第9張卅一節至到43節呢段聖經嘅。
嗱，如果大家手上有聖經咧。
你打開翻去，先行轉第9章。
歌同我哋睇。
我就希望同大家睇一睇，由第9章卅一節咧睇到第10章。
23節。
咁第9張卅一節同四到四呀，3節咧？
喺第10章一至廿三至之前。
咁當我預備呢次講到咧，我就喺度諗一諗。
到底呢？一段插落去有咩意思先咧？因為上一段講保羅嘅改變，下一段講彼得嘅改變，中間就插咗呢一段。
咁我當然睇翻裏邊嘅內容，好簡單。
我哋第一大點要講嘅咧，就系神嘅使命。
要承擔神嘅使命，要承擔。
你睇翻第9張沙一至到四呀3節喇，單單睇卅一節。
沙啫，嗰度點講咧，佢話那時。
猶太加利利撒瑪利亞各處嘅教會都得平安。
被建立。
凡事敬畏主蒙聖靈嘅安慰人數就增加了。
啱唔啱呀。
如果你結婚，你前邊第8章嗰度咧？
呀。
阿嬸牧師都有講到嗰段經文嘅。
講到話，從這日起，即系史提反被害嗰1日。
出耶路撒冷嘅教會大遭逼迫。
除咗試圖之外，門徒都分散在猶太和撒瑪利亞各廚。
係咪呀？
耶路撒冷教會受逼迫，信徒被迫離開耶路撒冷，去到猶太同埋撒瑪利亞各各嘅地方。
咁你退返第9章睇嘅時候咧？
即系，其實你話猶太。
加利利，撒瑪利亞。
咩意思咧？如果你睇翻地圖呀，聖經地圖咧，你翻去後面睇嘅時候咧？
其實講到猶太就喺南邊。
跟住撒瑪利亞私隱日去到加利利。
意思真係咧，由南至北嘅地方。
各處嘅教會都被建立。
都得平安。
凡事信徒敬畏主，又有聖靈嘅安慰。
而家有聲明嘅同災。
人數點呀，增加。
換句話嚟講，當你睇翻第。
經過咗。
不過嘅逼迫之後信徒四散建立教會。
掃羅遇見耶穌變為保羅，承擔咗佢嘅使命。
跟住去到第卅一節講到就係話咧。猶太加利利撒瑪利亞各處嘅教會咧，都有發展。
可以話咧，當時嘅教會算係幾穩定？
俾成功。
你跟住睇落去咧？卅二節去到四呀，3節啦。
講到彼得。
有神與佢同在能夠行神蹟。
醫治咗以嚟以嚟亞。
由醫治，又使多加復活。
所以當時教會可以話咧，係相當之興旺。
係咪呀？
信徒被建立，教會被建立，佢哋又敬畏神，人數又增加。
彼得有神嘅同在，能夠行神蹟，甚至使死人復活。
所以我教你係好成功嘅。
係好成功嘅。
跟住落嚟到第10章。
前面講開有難處。
呢個難處，令信徒四散。
四三之後咧，佢哋得平安被建立。
跟住又好多人信主又有神蹟奇事，隨住佢地。
可以話都系幾好嘅，一個嘅轉I轉變。
喂，我跟住嚟到第10章咧，第一節咧，開始講就提到一個人叫做哥尼流。
呢個歌離婁咧係意大利贏。
意大利贏嘅百夫長喺個羅馬官。
就講到呢，一個人嘅出現，講到佢見到個異象。
點解第9章嘥到四呀？3節講完之後咧？
插咗呢一段落去。
喂十應該問咧，點解喺第9章同埋第10章中間插咗沙，一度有四呀，3節裡邊咧？
因為你要提醒你，一樣嘢就系咧。
玻璃爐嘅出現，話俾我哋聽。雖然教會平安被建立安定成長，但係唔好忘記神嘅使命，仲未成功。
好多時候我發現好多時候有啲人。
佢覺得自己唔錯嘅時候，佢就會停止追求。
佢就會停止改變。
佢就會停止突破。
所以當時當信徒好穩定嘅時候咧，辰哉介入一樣嘢。
再有個異象出現，俾佢哋睇見。
多利樓嘅需要或者外邦人嘅，需要叫彼得。
踏出呢一步？
打開外邦人福音嘅門。
好多時候人搵頭先，我講人中意安定舒服㗎嘛。
好好地。
唔好搞啦。
係咪吖？
有時我哋都話喺屋企咧。
誒，突然之間我個仔咧？最近講佢話不如整下間屋喇，我老婆啊。
唔好搞啦，住咗12年搞乜嘢啫？
我個仔話我唔係搞佢話我唔係disturb，我係驗preuve。
係咪呀，我係改善間屋。
我唔係搞爛間屋呀。
咁都要搞爛，先可以改進㗎嘛。
當然我老婆都聽咗我個仔話都很。
整完之后咧，我老婆話。
真係唔錯喎。
因為我哋得廿幾年㗎啦，嗰啲靠咖啡色嘅牆紙。
大花啡色牆紙。
入到去有時都頭暈，㗎真係。
但係慣咗啦嘛，慣咗就唔想喐啦。
人唔想喐想改進，唔想改變點會可以改進啦？
所以我個仔真係佢，唔係唔可以話苦口婆心。
虎，口仔森。
即係同我哋講講講終於就改變啦。
你發現呢班呢一班嘅基督徒。
喺喺又又泰嘉你哋撒瑪利亞好穩定㗎啦，已經搞咗又成長啦，又敬畏神，又有人信主不斷咁樣發展，幾好呀，咁。
但係神話唔得。
你要去歌離爐。
你要去佢嘅噶。
同佢傳到讓佢認識耶穌，要打開外邦人嘅門。
你等住我都想問一問，其實你覺得澳成交會點樣？
幾多年啦，奧成教會有幾多人，第1年就喺度㗎啦。
有冇呀？
有啊。
幾多年啦，記唔記得幾多年呀？
差唔多8年啦。
係咪呀？
其實真係好成，仲有好多未得之地。
有好多未得之民。
又相信大家喺呢度都好努力做好多好多嘅嘢。
咁我相信，呢間我亦都聽到，如果我冇聽錯，嚇。
想搵另一個地方？
啱唔啱呀。
希望可以更好發展，甚至改去朝頭早。
我，我系聽聞咋嚇如有如有講錯。
啊，純屬意外。
OK。
真係意思係咩咧，我哋希望教會可以好啲。
我哋希望可以發展好啲。
希望有一個更好嘅場地或者更好嘅時間，以致教會有更好嘅發展上，有更好嘅發展係冇錯。
但係唔好有咗更好嘅發展啦。
我哋又停止發展。
我講多次。
想有更好嘅發生係冇錯。
唔好有咗更好嘅發展就停止發展。
呢個就係人嘅本性。
即係當安定之後咧就最好唔好喐啦。
我哋成日話唔好落就煲。
嚇由得佢，直到主再來。
嚇，最好安安穩穩。
唔好再叫我咧，之后重新拼搏。
唔好再叫我重新創業。
我就Keep住首頁，守住耶穌返嚟。
咁就大吉大利喇，就最好喇，相安無事。
但有時我就想問咧，我呢個有一句大綱裏面有句說話咧，咩叫目標？
目標係乜野？
目標就係冇目標。
其實我開頭咁樣諗，但我諗諗下應該會改少少。
咩意思咧？人有目標好弊㗎？
達到目標嘅時候咧？
就唔再追求㗎？
即係好似我，我有一次同我老婆講我有個我有個理想。
哇，你嘅理想係乜嘢呀？
我話你想咧就好想買㗎van仔，因為嗰陣時啱啱咧。
誒，啱啱個仔出世呀嘛，啲細路都好中意Ben仔㗎嘛，我話好想買㗎van仔，咁我老婆就問我呢個係咪你嘅夢想？我話係因為我好想買㗎嘛。
咁佢再問啦，係咪你唯一嘅夢想？我話系，因為我好想買呀嘛。
咁即咁，佢話如果係就唔好買啦。
我話點解，因為買咗就冇夢想㗎嘛。

係咪先咁你不如唔好買啦，買咗人生冇希望啦，咁。
目標一樣，有時人定目標係冇錯。
但係目標咧？
唔好止於目標。
你可以有更好嘅目標。
但係我哋應該冇即系我，後來我改咗咧。
目標就系咩咧，就系仲有目標。
仲有目標？
嗱。舉例嚟講，如果問你拿。
你哋千祈唔好亂答我呢個問題，因為錄音㗎嚇。
如果我問你奧成最好1年係畀1年。
你唔好話，冇好過喎。
即系譬如有人話呀，最好1年咧，就係前年。
或者第1年咁樣？
咁有啲人比較聰明係點搭咧？
最好嘅1年係仲未到？
譬如你結婚好多年啦，你話你婚姻最好邊1年啦，我就第1年咯。
意思咩？即系未好過，結完婚之後。
聰明嘅老公聰明嘅老婆點，但係咧，最后1年仲未嚟。
我哋仲有好多年。
咁先至啱㗎嘛，咩叫目標目標，就係我仲有目標，呢個係啱啦，冇錯，佢哋喺第9章沙一對四呀，三至真係唔錯㗎啦，咁嘅價會仲想點呀？
係咪先？
有聲明嘅同工。
有適齡嘅同載，有姓名嘅安慰。
又有平安又被建立，又有人信主。
係咪好好嘅？教會係好好，但系神話唔得點解？因為成日大使命絕對唔係猶太噶你哋撒瑪利亞？
而係乜嘢呀？
直到哋極。
係咪先？
如果你話奧成教會可以好興旺，希望到奧城啲人信曬啦。
Combelle咧？
咁呢就market咧。
安省咧？
仲有好多可以做，如果你真係要講。
做唔遠㗎做唔完㗎？
目標就係仲有目標。
仲有個目標。
我有時都自己諗咧，我自己服事神。
都有。
誒？
30。
34年啦，已經。
你話多多少少，做咗好多嘢。
我好記得我自己，以前我系喺機構服侍我，喺教會牧會之後去機構服侍。
我係恩福協會，服侍咗21年。
21年就係2010年就廿1年。
廿1年之後咧？
我自己決定要離開恩福。
我好記得啦，當時我太太又提我。
我同工都提我甚至有牧師牧者提我。
佢系徐弟兄，你依家咁穩定。
最好就唔好喐。
最好就唔好喐。
嗰陣時都系五廿幾歲啫，嚇。
喂，最好唔好喐。
咁我自己諗都係幾穩定嘅，穩穩陣陣咧？
其實佢一路到我見主面，都唔會有野改變嘅。
係冇咩問題嘅？
咁但係我自己嘅心唔係咁。
我覺得我要嘅唔係穩定。
我要嘅，要係承擔。
晨俾我嘅深就係睇到好多，大陸應睇嘅神學生。
係牧者。
佢哋好需要人同佢同行。
同佢同伴。
甚至比佢有一啲嘅鼓勵同埋支持。
我覺得我需要做呢樣嘢，當時恩福有好多嘢，㗎有6間書室全。
全，加拿大。
好多活動好多營會。
我唔能夠專心做。
所以我決定離開我辭職，我記得董事咧，我其中一個董事會主席係父大衛牧師。
即係負責人牧師嘅。
唔知舅父定呀叔呀。
咁佢都話你做乜野要咁姐好地地，你做咩要咁姐好地地？
我都想好地地呀，但係我。
覺得。
我個心唔平安，你明唔明呀？
我都想穩穩陣陣啦，嚇蒙福冒險咁幾好啫，做咩要搞搞咩嘢啫？
我老婆又話咧？佢話廿1年前你一張紙都冇一個人。
走去開始。
呢家，你又由頭嚟過一張紙都冇由頭嚟過，你估你後生嗱？
哇，我唔係後生。
不過我願意啫。
我明白我都想安全感。
但你要明白。
大陸應梗係革命尚未成功。
我使命尚未完成。
我憑乜嘢所謂安享晚年啫？
我唔係想攞嚟攞嚟做，而係我覺得。
晨俾我，我又覺得咧？
誒？大陸神學生呀，大陸人睇，佢肯接受我。
肯搵我傾一路，有人搵我傾，我冇時間陪佢哋傾。
所以依家我覺得咧，我退咗出嚟咧，我可以畀多啲時間。
去做呢，一樣嘢。
咁已經已經離開咗6年啦，已經就嚟7年啦，已經。
我覺得我冇，我冇後悔。
雖然係好辛苦。
雖然係真係。
最初真系。
好多嘢係未知數。
但系我覺得我願意去試。
點解唔停係因為神嘅使命？
點解神要要佢哋見到呢個現象叫彼得見到呢個異象叫個女見到，因為佢覺得使命要繼續落去㗎。
目標之後仲有目標嘅。
我哋要嘅唔係穩定。
我哋要嘅係要發展。
麻煩係啦，因為我舊年啱啱登錄啫，嚇今年至61。
咁好多時過咗60歲啦，啲人就成日就講退休㗎啦。
即係點樣退休啦？幾時上樓啦，係咪呀？
就計下啲RX有幾多啦，咁。
所以有時咧我啲弟兄姊妹同我，同年啲弟兄都成日問我呢啲嘢。
起碼繼電未呀？
誒，政府畀幾多呀，又老人金幾多？阿猛，喺度講呢啲嘢。
哇，做咩啫，我就死咩呢家？
即係老實講，老廿一歲都仲后生啦。
好似講到我要退休要死咁滯，我話唔係係咪吖，我又冇，我又冇咩事，你點解要我好似好似要收山啦，要金盆洗手啦，咁樣。
咁佢話誒，差唔多㗎喇，差唔多㗎啦，咁。
我嘅意思就系咧，我都想安享晚年，但係我仲有一句應話我自己提上去，提醒我要善用萬年。
我當然想安享晚年，但我要善用晚年。嗱，我好欣賞咧。
即係我好欣賞好多嘅年長嘅牧者，我覺得佢哋比我好好嘅榜樣。
嗱。成日有兩位顧問牧師，因為叫李非唔牧師，因為叫麥希真牧師。
李牧師已經最近啱啱離開咗啦。
咁我啱啱上個月翻香港，我就去探咗理非唔師母。
喂間老人院喺間基督教嘅誒，唔知叫養老院定護理院。
我入去探佢，如果你有200個老人家。
我見到你師母嘅時候咧，我主要搵佢同佢傾一樣嘢，我話。
有好多老人家咧住老人院嘅。
但係佢哋咧，有時真係幾孤單嘅。
咁我話我我因為我喺環球廣播道做我話我好想做一個播放聖經播放器俾佢哋。
但我唔想淨係讀聖經。
我希望有人講到，嗱，我話我呢間有乜起身牧師20篇講到，但係唔夠㗎我話。
哇你師母，我又好鐘意聽你講到。
我哋可唔可以六一啲？
喺長者。
佢話得你想幾多篇啦，咁咁我就獅子開大口，我話60篇。
點知佢點講呀得？
咁啊親我仲講得野。
就等我講啦，咁。
佢最近俾果個電子郵件咧？
已經錄完啦，已經。
60天。
又有好多分，好多類嘅佢。
咁啊搵咗個牧師幫搵一個傳道人幫佢，因為搞computer，佢唔係好識。
佢話佢講句應話，我好印象好深。
佢話親我。
仲講得嘅時候。
我要講。
我話師母，你講得啱。
呢，60天度咧？會一路起老人院當中不同老人院喎。
唔係淨係要香港喎，甚至喺廣州喺廣西喺加拿大老人院呢啲講道都會不斷咁流傳落去。
佢話好呀，徐弟兄，我願意做呢樣嘢。
你啲你師母幾多歲？
我都唔知。
我懷疑佢都過咗80歲啦，係咪？
哇，我覺得佢嗰種嘅精神咧，佢話我喺佢喺果度，佢個住果度好靚，我已經好多張相啦。
我攞翻去俾我老婆睇，將來如果翻香港都注入，嗰度都唔錯㗎。
真係好靚㗎，真係唔差㗎。
佢喺度安享晚年，但係仲有樣嘢嘅善用嗎？
所以我頭先講嘅題目系咩意思就係神嘅使命要承擔。
而且係目標之後有目標。
我唔理在啲人有啲人卅歲，有啲人60歲，有啲人80歲。
點都好。
每個人神都可以用你嘅。
神都可以用嚟㗎，事奉嘅內容可以唔同，但係唔可以停，因為我哋人生係事奉嘅人生。
我成日覺得圖係冇退休嘅，我同我老婆講過，我係唔會退休㗎，佢話我知㗎。
我知嘅，佢話佢知道嘅。
我，我如果我唔知佢講咧，我真系會死得好快。
我出去講就可能都都有啲。
有啲有啲動力喺度。
佢明白㗎。
有時我覺得啦。
順便我哋個人有唔同嘅際遇，唔同嘅資源唔同嘅才幹唔同嘅恩賜。
唔同嘅背景？
哦，我都同亞賴若翰牧師同阿王乃基牧師。
同啲比較，即係我好尊敬嘅牧師，同佢哋傾緊，我都話。
我哋服侍豬幾廿年嘅人。
我哋有好多經驗。
有好多嘅資源。
有好多嘅關係。
我哋帶唔走㗎？
你明唔明呀？
帶唔走㗎要留翻俾下一代嘅傳道人，難俾下一代嘅神學生。
所以我同我太太講咗過多兩年到咧，我就會卸任。
我呢個卸任嘅意思係咩咧？我希望下一代嘅人可以承接。
我常見一位弟兄起忠臣，嗰度做㗎忠臣，一位Albert王弟兄非常之好。
佢又俾我好多嘅勸告。
蔡，徐兄，你事奉神咧？
唔好做到，人哋想你走先走。
做到人地唔捨得你走嘅時候走咧就最好㗎喇。
佢話啱啱先，佢話啱啱好做到，個個都想你走嘅時候，哎呀，我走啦，咁樣。
做到人地唔捨得你走嘅時候你走，嗱，我呢個走咧，唔係想人地唔捨得。
點解我要走？因為我用下一代嘅人可以上嚟呀嘛。
係咪呀？
佢可以接我個棒。
應該能夠上到位呀嘛。
唔好，有時乸手唔成勢，咁就弊喇。
好好嘅事工。
因為你交棒交得唔好喇，承接唔到，咁咪可惜。
禁趁我仲年輕可以栽培嘅時候，咪陪佢行嗰段路咯。
你而家樣嘢係乜嘢咧，我就希望能夠花多啲時間咧，係幫呢啲所謂比較啱啱開始服事嘅人。
比佢多啲鼓勵，多啲提醒。
唔好走啲冤枉路，我哋行過啦，已經。
係咪吖，我哋已經撞過板啦。
咁啊同佢講下咯。
跟住王王乃基牧師同我講我哋好多關係，㗎介紹啲關系俾佢哋啦。
等佢哋唔使由零開始呀嘛，係咪呀？
所以我自己都係我自己決定就係咧，我唔知臣俾我幾多年。
可能90歲，可能80歲，可能70歲，我唔我唔會講六廿一歲，因為我今年61歲。
我唔知幾多年，但係如果俾我幾多年，我希望善用萬年。
呢個係重要，先用晚年。
唔好淨係求希望咧，日日坐喺屋企，冇乜嘢做，咁啊舒舒服服，成日喺度追劇唔係韓劇就日劇唔係日劇就臺劇咁樣。
我話做乜野我唔係唔睇劇，我都有睇不懂撒嬌的女人。
嚇，但系我，我嘅意思就係我我，我有娛樂，唔係問題。
但係人生唔係為咗舒服㗎嘛，人生為咗馴服㗎嘛。
所以好好哋做人好好過我哋有限嘅人生啦。
人生好有限嘅，有次我有個女，我個女凍，佢出去買嘢。
我畀五蚊佢，我話你去揀呢個嘢，爹哋買我嘅嘢。
原，我買完嘢就叫佢落嚟，俾錢就畀錢，佢冇買到嘢喎。
哇女，點解你唔買嘢呀？五五蚊八爹哋俾你，你用得㗎？
佢話daddy，我唔係唔想買。
不過我得五蚊咋。
所以我要用得好小心呀，你明唔明呀？得五蚊㗎咋？
人生唔系好多年㗎咋？
我識一個人超過100歲嘅我，我唔知你知乜陸青雲啦，唔知有冇人識？
馬陸青雲好出名，唔知106歲好似。
係咪106歲呀？好似好似唔知186118 106歲好似。
好出名，即系慢上定起誒起晚上果度有一個老人家。
咁，咁你有幾多歲姐有限人生？
善用人生，善用萬年。
目標之後仲有目標。
永遠有更好嘅明天。
唔好滿意現狀，有時我自己個人就好衰嘅，有時我好怕咧。
我唔係怕乜嘢，有時我就好怕咧？
老婆要求一啲嘅野。
有時我又同佢講，其實我都做得唔錯啦，咁佢話。
睇你同邊個畀啫？
做得唔錯。
我洗碗洗得幾好啦，你冇見過果個弟兄洗碗呀。
真係粒粒拎㗎。
禁你洗碗係咁嘅，我成日洗碗面唔洗碗底㗎我。
有冇啲弟兄都係咁㗎？
我成日俾老婆鬧你洗碗麵唔洗碗底都有㗎，你因為碗疊碗就係個碗底都污糟㗎嘛。
梗係，有時我就唔係好想變。
我再提大家就係第一樣想睇下講就係神嘅使命要承擔。
唔要穩定要發展。
唔要唔系，貪心係中心喎。
吊命喺臣俾我哋。
因此係晨俾我哋嘅機會，係晨俾我哋嘅彼得你好好哋用。
用到最後1日都要用。
應該咁樣？
如果要承擔咧，先要睇見。
你要回應先要知道回應乜。
承擔乜？
所以第二點講乜嘢咧，第一點係神嘅市面要承擔第二點神嘅心意要看見。
或者要知道，或者要明白。
有時好怕啲人咧唔明神嘅心意亂嚟㗎？
咦？自己意思當係神嘅意思？
神嘅心意要明白。
嗱，呢度講到異象，嗱，上次我講管教記唔記得呀？
因為I撒非拉佢哋咧，就真係冇，冇畀曬。
誒，佢哋賣咗田地嘅錢，於是咧，就被聖靈責備管教，然之后就倒閉。
我咪講過囉。
嚇，今日見唔到呢啲嘢。
如果係我都唔知幾多人會倒閉喺教會。
呀，好在冇感。
因為當時係非常時期，所以非常行動。
嗱，呢句應話係嚟自咩啊？
寒戰嘅？
當時新約聖經未寫成。
所有神蹟奇事，隨住佢地。
建立咗使徒嘅權病，先能夠奠定新藥嘅靜電。
所以需要咁嘅行動。
姨丈嘅出現。
咁有啲人都好想知我唔係唔想服侍妳俾我睇見異象。
嚇你叫我做主席得呀。
你要天使顯現下星期你做主席，咁我就做啦。
嚇你要負責乜茶點嚇除非神有異象啦，咁。
有時我有時啲人咧，都好想見到意象，老實講咧，我唔系好想見到異象。
因為咧，有時你真係有時唔知唔識得分辨呢啲現象。嗱，我常常都去Bali。
Mary，講到嘅。
Sherry嗰度講到。
Fairy有位老姊妹咧？
就非常可愛，好好笑，成日寫啲嘢俾我睇呀。成日問個問題，佢常問我問題。
除弟兄呀，最近有冇神同你講嘢呀？咁。
我話有時你我真係好想問嘅，你驚唔驚呀神同你講嘢。
你真係以為咁輕鬆？
佢話有冇啊，咁嘩，我話有啊，日日都有呀，佢話喺講俾我聽呀講乜嘢啊，神童，你講乜嘢呀？咁。
我未聽完喎。咩意思呀？
我成本聖經都係神同我講野啦。
我都未睇完，成日都有㗎啦，咁嚇咁啊，唔係呢啲唔係呢啲我好中意神同我講嘢，又叫我去為呢個弟兄祈禱啦，又叫我去探呢個姊妹啦，又叫我請呢個人食飯啦，咁樣咁樣，哇，我好好，成日都聽到㗎。
我，我自己心裡邊講，就係需唔需要咁呀？
係咪呀？喂弟兄姊妹祈禱要神同你講先祈禱嘅。
係咪呀？我探訪關心定要同你講先關心嘅。
有機會就做啦嘛，仲要神同你講嘅。
咁即係神，真係好唔得閒呀？
係咪吖？
即係有時我哋覺得常常啲人話球衣將球衣將有時唔需要點解咧，因為下邊講咩咧？
因為下邊大綱有些就係全費嘅救恩。
全費嘅啟示。
成日九一已經完成，㗎喇，唔需要加添啲乜嘢嘢，成日啟示已經完成，唔需要加啲咩野？
成個心，寫得好清楚。
呢個證件完成咗新舊約聖經，66點輸。
唔單止有清楚直接嘅指示。
都有。
好多嘅例子，同榜樣寫曬喺度。
你喺呢邊睇嘅時候，好多嘅教導起曬到你唔需要去搵㗎係清清楚楚明明白白嘅。
所以既然佢全費嘅啟示嘅時候咧，唔好求一啲所謂主觀嘅經歷。
有時主管經理好危險，因為。
未，你唔識得分辨㗎。
嗱，我舉例講。
有啲人好中意講咧，就系主觀嘅經歷呀神今日同我講野啦。
今日叫我唔可以崇拜。
呢個主管嘅經歷肯定係唔啱，點解咧？因為主管嘅經歷要經過客觀嘅真理去判斷。
先至能夠接受，意思就係啦，有啲人話神同我講野叫我去探邊，個人話冇問題，㗎呢樣嘢你咪去囉。
冇問題，㗎？
但如果晨俾我有個感動咧，叫我去殺呢個人喇，咁我話呢個就明顯唔啱㗎啦。
所以有時我成日講咧，我哋唔需要有時咧。
所謂要要即係講嘅意思，就係唔需要達成到個名出嚟，神要我做乜野做乜野，其實已經講得好清楚，你做乜嘢㗎？
已經有㗎喇，已經講曬㗎啦。
咁有時你話好主觀神與我點點點樣做？
如果唔成功嘅時候，有時人咧就會點咧，因為要。
要要點呀，要。
誒，做唔到嘅時候你要收科呀，點樣收科咧？咁好多信徒就會嘅話咧？其實神嘅意思叫我做㗎，但係咧撒旦攻擊㗎。
所以我成功唔到咯。
即系總之，成件事做又好，唔做又好咧，都唔關你事。
因為做都係神叫我做嘅，做唔成就撒旦搞彎嘅？
咁你就永遠都無錯。
即有時我覺得咧，唔好亂咁用神嘅名又唔好亂咁落撒旦頭先，我同一班弟兄姊妹分享國語堂。
啱啱講完呀嘛。
喂撒旦都好可憐，㗎。
誒，佢真係好無辜，你自己衰咗就唔好賴撒旦啦。
因為你攞咗神嘅名出嚟唔成功？嗱，我以前真係試過咧。
大家都記得，如果有啲人記得咧？
烈治文山咧恩福開嗰間書室嘅。
我覺得我可以識嘅時候咧，我就搵圖。
有個姊妹突然間比電話，佢有咁多，我未見過佢㗎。
嗰個聲明感動，佢要搵我。
我仲要得約咗咧，去間潮州館嗰度食嘢。
坐低，佢話咧神邊個感動咧？
我聽聞你哋要開書室。
搵個鋪啦，神畀咗個價錢我。
我唔記得幾多錢呀？
即系唔知廿六蚊一呎，定十六蚊一尺，我唔系好記得㗎啦。
佢講咗個價錢。
徐子軒記住，嚇。
唔係呢個價唔好似。
咁我搵到個鋪喎。
真係唔係呢個價喎。
咁個寫嘅簽定唔簽啦，咁。
因為個神同佢講係呢個價呀嘛。
好在我簽咗。
因為之後啲鋪仲貴。
咁呀，佢話神同佢講我話，哇，真系。
神同你講，但係對唔住，佢冇同我講喎。
神童歌離婁講佢都唔俾得講喎，係咪先？
唔好一廂情願㗎嘛，神同我講話，差啲俾佢搞彎我。
所以有時真係主觀嘅經歷。
需要客觀嘅真理去判斷。
唔好亂嚟，嗱，呢個第二啲咩咧，我哋要清楚神嘅旨意。
以致能夠善用一身。
真係要清楚神嘅旨意，另一樣我講就係可圈可點嘅旨意。
咩意思咧？成日有啲係一點，有啲一個圈點係咩咧，你要聖潔好清楚。
你要信主，你要傳福音好清楚。
你要愛弟兄姊妹好清楚，但系點樣愛？
點樣存咧一個圈嚟嘅？
嗱，你要派單張入都得。
嗱，呢個口同佢講亦都得。
你請佢去參加嗰個聚會亦都得。
呢個就為之圈嘅意思。
但系嗰個點係唔會變嘅。
個圈裏面嘅範圍係可以揀嘅。
有啲人就好，執著一樣。
即係都要好清楚。
連個圈都要變成個點。
咁就好多爭拗，㗎啦。
好多爭拗，㗎啦。
你真係要明白一樣嘢，我哋要要承擔神嘅使命。
明白神嘅心意唔好將絕誒，相對嘅嘢變成絕對。
唔好將主觀嘅嘢變成絕對嘅真理。
咁嘅時候，教會少咗好多爭拗。
明白神嘅旨意係好。
係好重要，我哋識得分，先後分次序。嗱，我舉兩個例子，第一個例子就系咩咧。
有一間教會。
同我成一樣，佢要搵一個地方換一個地方跟。
以致教會可以更好嘅聚會。
地方要大啲。
時間要好啲。
後來搵到。
哇，佢都有同我講，牧師都有同我講搵到啦。
非常之理想個地點係非常之好。
喺是嘉寶嘅一個好好嘅地點。
呢個好好嘅聚會嘅地方。
咁後來最后咧？嗱。
教會發展呢個係點？
即係教會成長呀，係一個點係應該有嘅。
但係點樣發展咧就雙托喇。
咁後來呢個牧師就決定啦，我哋終於搵到喇，就簽約。
然之后1月搬入去。
但係弟兄姊妹話太倉促啦，10月搵到1月搬佢可以畀多啲時間，3月得唔得？
牧師話唔得，點解咧臣俾我嘅體檢？
佢一講呢句啦，就收唔翻啦。
收唔翻，兩邊就開始咬。
一個話，因為1月係新嘅1年嘅開始，一個話3月4月咧係復活節？
新的開始。
大家都有理據，但係呢個唔係絕對㗎。
咁樣咬落去呢個就係所謂。
主觀。
但係冇客觀嘅backup。
成為絕對啦，就好危險㗎啦。
最後話畀你聽，間教會就分裂咗。
成為兩間。
好可惜。
好可惜唔需要咁樣做。
所以有時你要明白神嘅心意係乜嘢，你要明白乜嘢係仲要乜嘢係次要嘅？
如果你唔明白嘅時候咧，好多時將一啲無謂嘅嘢咧？
成為一啲好大件事，於是搞到咧。
成交教會都冇人發展。
另一個例子就係講咧，就係我個仔。
我個仔好特別嘅，我個仔，佢真係好特別，我發現佢有少少唔係好似我。
因為我好執著嘅，我呢個人好講規矩，佢唔係講規矩，佢好好自由㗎。
佢冬天嘅時候咧，就中意著短褲。
佢夏天嘅時候鍾意着長褲，仲著件雪褸。
哇你，你桑拿呢家你蒸氣浴依家。
佢話，唔係呀，咁就算有咩問題啫？
咁我鍾意著雪褸咪著囉，咁樣。
咁我有成日同佢拗，每次出街同佢拗你換條褲啦。
你換條褲啦，你唔好著褸啦，咁。
講講成日嘈我老婆有次見到我哋仲喺度嘈。
佢話我唔鍾意我唔鍾意我鍾意咁樣。
呀，佢話佢話，你唔好咬佢個仔出咗去，佢同我講。
佢話到底個仔著短褲著長褲，有乜所謂由得佢啦。
我老婆係最緊要佢著褲咪得囉。
係咪先？
著褲就原則吖嘛。
不過就絕對嘅。
將長褲短褲咧都叫做細則，不過相對嘅啱唔啱呀。
教會要分清楚神嘅意思，乜嘢係底線？
乜嘢係冇得妥協嘅，你攪掂呢，一樣嘢。
搞掂之後咧，唔好為一啲相對嘅嘢嚟到爭拗。
好多時候真係傷，感情就係咁。
有時唔同，因為啲咁嘅嘢何苦啫？
冇需要呀，唔需要咁樣做。
所以要明白一樣嘢咧，真系要明白神嘅心意。
以致能夠善用我哋嘅人生。
彼得嘅人生都係有限。
好耐嘅人生都係有限。
神向佢哋顯明心意，讓我哋明白。
點解？因為希望保羅又好？
彼得又好都能夠善用神秘佢嘅生命嚟到完成神秘佢嘅使命。
上個使命係要承擔神嘅心意係要明白。
唔單止要承擔城嘅使命。
唔單止要明白神嘅心意，而且最重要就係。
要有所行動，先得嘅。
淨係知冇用㗎自然唔做係冇用㗎。
係唔會有改變㗎？
唔會有改變㗎？
所以第三樣我睇咧就係新一突破咧，係要接受。
成日突破以上神叫你改變你要肯去改變。
肯去改變？
嗱，而進嘅內容有兩個。
多利樓嘅意象？
就係叫佢去做一啲嘅嘢，就去搵彼得。
彼得嘅意象叫佢做一樣佢。
從來唔做嘅嘢。
一個咧就係。
叫佢去做一樣。
佢要做嘅嘢，一個就係叫佢做一樣，佢唔想做嘅嘢，或者從來冇做嘅嘢。
其實個理由睇翻個毒頭先讀嘅經文咧？
其實哥尼流，雖然佢未有聖靈。
未收細。
但係前面又形容佢係一個點樣嘅人，佢係虔誠人，全家敬畏神。
多多洲際百姓常常禱告神。
佢係一個誠心誠意追求認識神嘅人，可惜。
無門。
佢唔知道。
正如好多微信嘅人，佢係好想更好嘅生活。
你希望人生過得更好，但係佢唔認識。
佢唔知道。
光頭本身佢係有追求？
佢本身系有尋求神嘅心。
甚願意佢更加嘅認識佢。
所以佢畀佢睇到異象。
叫佢去搵彼得，讓彼得同佢解釋。
邊一位係真正佢需要相信嘅神？
所以歌離婁唔係冇。
所謂一個信仰。
佢唔系冇敬畏神，佢唔係冇禱告神，佢係有㗎，但係神希望佢更進一步。
更清楚更準確。
嘅信仰？
彼得本身嘅特別係咩咧？
神要求佢就係改變。
拿玻里留神要求咧，佢更進一步俾得佢要求就係佢要有所改變。
所以彼得回應呢？我從來冇，佢話我從來冇㗎。
從來唔做，唔表示唔可以做。
有時我阿媽信耶穌都係㗎。
五啊，幾年拜菩薩。
阿仔，我擺咗五廿幾年啦，我從來都唔信耶穌從來唔信就可以唔信㗎啦咩？
從來唔信都可以信嘅比到我從來冇做㗎，咪開始做咯。
咪開始做咯。
所以你俾佢睇成日兩個意象係乜嘢咧？神希望歌離婁清楚認識佢。
讓佢生命能夠更進一步。
上亦都希望彼得能有所突破，做一啲佢從來冇做過嘅嘢。
彼得個使命。
能夠有所改變，一個係生命更進一步，一個係使命，勇於改變。
有時我哋都問我哋自己啦。
敢唔敢突破？
敢唔敢突破接唔接受臣俾我哋嘅挑戰？
生命肯唔肯突破，使命肯唔肯突破。
有啲人咧同你講咧？真系江山易改，品性難。
有啲嘢真係。
好難改㗎？
但係，如果為咗能夠承擔使命，神要你改，你肯唔肯改？
如果為咗承擔使命神叫你突破，你肯唔肯突破？
頭先我講過話咧，人唔好為咗安全感放起使命感。
人唔好為咗舒服嘅生活。
而放棄咗馴服嘅生命。
如果陣間又比你生命當中有啲嘢要改嘅時候。
可以去改為乜嘢為德人？
為乜嘢為承擔？
我肯去改。
有時我自己想提醒有位牧師誒，講嗰個編導咧，令我印象好深。
佢話父母喺仔女面前嘅見證係好緊要。
佢問一個問題，到底你啲仔女肯唔肯要你所信嘅信仰？
我哋都會問個問題，到底我嘅親友？
肯唔肯要我哋所有嘅信仰。
個問題就係，你有冇生命嘅改變？
我哋要同神話，我願意去突破。
拿坡里路本身佢又好乾勁，係好虔誠。
佢有禱告，佢又勁威。
唉陳話，呢啲唔足夠。
因為你要清楚我係邊個？
信仰上要改變，生命上要成長。
同時間一樣彼得一樣，佢話我唔我，我唔，我又係猶太人對外邦人咧，係覺得外邦人係不潔淨嘅。
係唔可以去佢地當中嘅，唔可以入佢哋間屋嘅，唔可以同佢哋一齊。
但係成日你要突破呢，一樣。
佢要承擔使命，嚇有所突破。
我記得一位牧者咧叫做沈保羅牧師。
佢講到好有能力嘅，我太太好鍾意聽佢講到。
咁又一次個仔就問佢，佢話沈牧師點解你講到咁叻嘅？
點解爸爸點解你講到咁叻咁好嘅？
牧師講句應話就系咧，好多人哋可以做，我唔肯做。
點解咧？因為我想實用我，我諗你明白佢嘅意思。
即系好多嘢人做係唔啱嘅，但系我唔做。
以致腎可以用我。
我自己今日預備啲，我自己提升自己。
好多嘢人可能唔做嘅。
但係我願意去做，點解，因為我肯突破。
弟兄姊妹，你要承擔使命，你要問自己肯唔肯突破？
生命上唔肯改變，更進一步。
使命想響承擔，勇於改變。
拿教會要發展教會要成長咧，信徒唔可以唔變㗎。
一定要變㗎。
所以咧？我後面有一樣就係生命成長讀使命承擔嘅有關嘅。
你生命成長咗就可以承擔更大嘅使命。
有時我相信大家要諗一諗。
俾我屬靈生命當中有啲咩地方，我需要修剪嘅。
我需要改變㗎。
我需要學習㗎。
我需要嚟到誒誒，突破嘅，你自己要諗一諗。
以致你咁樣做嘅時候咧，你能夠承擔更大嘅使命。
所以再夠當中能夠幫助更多嘅工作，幫助更多嘅人。
神嘅使命要承擔神嘅心意，要明白神嘅突破咧，要接受？
各位弟兄姊妹，我哋要同自己講，先用一生。
我哋要話。
我哋肯唔肯承擔。
我哋想唔想知道？
我哋肯唔肯接受。
我哋問一問，有啲咩哋我哋有乜嘢，目標咧，前邊？
你要為自己定目標㗎？
我喺傲成教會有冇目標咧，我又乜嘢目標咧？
我對呢個睇見成個心意神嘅心意到咧，奧成係乜嘢心意？
譬如我哋點樣做咧，做啲乜嘢嘢咧？
我哋呢個問一問神希望有咩突破咧？
有啲咩肯嘗試咧？
有啲咩肯去試下去改變下甚至去學下咧？
我識佢姊妹，我好欣賞啦。佢自己使者協會幾廿年前。
佢就需要建立一個圖書館呢個屎妹乜嘢都唔識。
佢唔識就唔好做個圖書館。
但係佢見到呢樣嘢，佢話佢自己就好安靜，自己去剔咗個course。
去學圖書館里。
跟住返嚟就做。
咁其實我好怕唔識做呢啲嘢，但係我見到呢個需要對學生有用，所以我就願意去學呢，一樣。
今日教要發展，你要問有啲咩地方，我能夠更進一步去學。
去裝備呢隻能夠承擔更多。
人要改進？
必要改變？
唔好為咗安全感。
放棄使命感。
唔係為咗舒適？
安安定定。
過埋呢幾年啦，咁樣。
唔好話有舒適。
而放棄咗馴服？
我盼望奧聖我盼望見到大家繼續嘅成長。
繼續個發展，我真係盼望能有更好嘅明天。
好似起底攝影第9章起到教會真係被建立。
凡事敬畏，主人數增多。
而且唔係，至於嗰度跟住要踏出。
要開。
外邦人福音嘅門。
我唔知下一步係點樣，但係我盼望人。
總有下一步。
多走一步。
讓神更多嘅用我地。
神嘅使命要承擔神嘅心意，要明白神嘅突破。
以接受。
你有啲咩嘢需要承擔？
有啲咩需要突破？
有啲咩需要明白？
求神幫我哋知道你在教會當中你一齊建立。
奧成呢間校？
讓呢個地方嘅人？
因著我哋嘅改變，同承擔。
可以。
明白神認識神。
蒙恩。
能夠享受神。
傳揚。
我哋一齊祈禱。
天父，我哋求你幫助我哋明白你嘅心意。
人生，蒙恩。
唔系凈，系等主在內。
在主再來支線，我哋要承擔呢個使命，將福音傳開。
今日你在奧城設立呢間教會。
設立呢個登臺？
求主，你使我哋嘅光能夠照得更亮，照得更遠。
你用你嘅生命可以有影響更大影響更多，影響更好。
但你用我哋幫助我哋願意接受改變。
願意有所突破，願意更多明白煮嘅心意。
我哋幫助聖教會能夠被主所用。
成為神所用嘅一斤嘅教會。
得著人，就得著你嘅心。
多謝主奉耶穌嘅名祈禱阿門。
