我們先做個祈禱,預備我們的心。
親愛的主,當我們在你面前要聆聽你話語的時候。
我們真是求祝你給我們一個很安靜的裏面。
是一種好像心兒止水,待神憐憫的一種心態。
因為我們很想明白神你的心意。
我們希望看到神你自己給我們的心意是怎樣。
所以求你給我們在你面前有一種願意去明白。
去探討這一種心態來到你面前。
打開你的話語,幫助我們去看。
幫助我們去聽,幫助我們去行出來。
帶領一下我們看你話語的時間。
幫助眾人專心聆聽你自己的話語。
奉耶穌的名祈禱,阿門。
人本身常理來說,常性來說。
都是喜歡舒服的。
所以有這麼舒服的椅子,就不會坐板椅。
有舒服的枕頭,就不會用一些沒有這麼舒服的枕頭。
這個是常理,人喜歡舒服。
我也喜歡舒服的。
有時候舒服是很享受的一件事。
另一件事就是人很喜歡有一種安全感。
我也是很喜歡安全感的人。
所以有些東西我都不是很敢搏,不是沒膽。
是不需要就最好不要冒險。
安全感和舒服都是人之常理,人之常情。
人想有安全感,人想舒服,沒什麼錯。
但是人不要為了安全感而放棄了人應該有的使命感。
也不要為了要舒服,而放棄了信徒應該有的馴服。
你知道馴服神其實真的不是很舒服。
你要明白,承擔使命有時候都需要冒險。
都需要嘗試一些自己沒有試過的東西。
神喜歡我們馴服,喜歡我們承擔。
這個是神的心意。
神希望我們能夠付代價去為祂來承擔使命。
我發現基督徒很多時候有句話怎麼說呢。
我們很想有進步,但是不想有改變。
有沒有聽過?我經常有時問醫生。
他說你想不想好一點,我就想。
他說要做這些做這些,我說不做行不行。
可以,當然可以,你就沒有改變。
沒有說不行的。
人常上想有改進,但是不想有改變。
其實這些有點自欺欺人。
我最近剛剛去了中國,又經過香港。
我經過香港,我想大家很多人來香港。
香港有個地鐵站叫中環站。
中環站很大,而且中環站的廣告牌很多。
我這次去,令我印象很深,因為我去過幾次中環站。
有14個廣告牌,賣同一個廣告。
我想他真的花很多錢,這個廣告賣什麼呢?很簡單。
頭三個字吸引了我,叫做微紀律。
微紀律,意思是很少的紀律。
不是很辛苦的,然後下面有結果。
結果是什麼呢?可以有迷人腰。
然後旁邊的牌寫什麼呢?微紀律。
就減脂滅肪。
你知道是什麼嗎?減卡滅脂。
然後旁邊的牌寫什麼呢?微紀律。
就是大脂解,即脂肪的脂解。
我一直看,我教了三次。
哪裡有這麼有利的東西呢?人就是喜歡這些東西。
不用學什麼功夫,你很成功的。
有時候有信徒想生命成長,他想侍奉神。
有時候很想不要那麼辛苦。
不需要付那麼多代價,可以有最大的回報。
這個叫什麼呢?這個叫做發白日夢。
這個叫什麼呢?這叫貪心,很多人就是喜歡這樣。
少許貢獻,就大大回報。
這個都是人之常情,但是宿命的事。
就不可以這樣,今天我們看這段經文。
講到一個意象,講到一個使命。
講到一個突破,其實上一次。
岑牧師講了一篇道,就是從數羅到保羅的改變。
不知道你記不記得,剛剛上個星期。
不用想那麼遠,剛剛上個星期。
今天早上我就聽了這篇道。
講了很多保羅的背景,大數人,在大數長大。
講了很多很多他的背景。
其實裡面你看數羅到保羅的改變那段經文裡面。
有三樣東西是他的特點,第一。
裡面有意象的出現,裡面有生命的突破。
裡面有使命的承擔,對不對?。
保羅去大馬式,想迫害信徒。
拿著文書,拿著大小小的文書,要去捉信徒。
要將他們放在監裏面,但是在路上。
未到之前,他見到一個意象。
他生命有了一個突破,他使命有所承擔。
今天看剛剛讀的那段聖經,第十章。
第一節至二十三節,你發現裡面那些所謂的。
細節都很像上一段的經文。
第十章,第九章那段經文。
裡面都是提到什麼呢?彼得。
戈利劉兩個人都見意象。
這個意象有一個目的,是因為有一個使命。
就是要開外邦人福音的門,對不對?。
而同時這個使命是需要一個很大的突破。
就是保羅,就是彼得。
肯去接受進入外邦人的當中。
所以你發現,從數羅到保羅。
一個很大的轉變。
整個人是翻天覆地。
換了一個人。
從逼迫人變成仇逼迫的人。
從反對耶穌的變成傳揚耶穌的人。
保羅經歷這個意象,有了這個突破。
承擔了一個新的使命。
今天第十章一至二十三節一樣,彼得同樣。
是一個很衝動的人。
不容易改變這個人。
三番四次都是很衝動。
神要他突破不容易。
同樣神讓他有意象,讓他有使命。
要求他突破。
開外邦人福音的門。
其實題目是什麼?是意象。
因應外邦人福音的門,應該加一個字就是。
神的門之所以能夠打開。
是來自一個意象,是基於一個使命。
由於一個突破。
以致能夠完成這個改變。
從數羅到保羅這個改變。
是記載在第九章一至三十節。
下一個星期。
傅牧師會來講另一堂道。
就是哥利樓受聖靈擾灌的外邦人。
剛才不知道,大家知不知道。
今天是五巡節,剛好是耶穌復活之後。
五十天,其實如果下一個星期。
如果這個星期講哥一堂可能更加好。
不過時間不是很配合到。
下個星期傅牧師會講哥利樓受聖靈擾灌的外邦人。
是第十章二十四至四十八節。
而今天我要講的是第十章一至二十三節。
當我看回港道排列表,我發現少了。
第九章三十一至四十三節。
上個星期傅牧師沒有講這段。
只是講保羅的改變。
沒有講到第九章三十一節至四十三節。
這段聖經。
如果大家收認了聖經,你打開思路行轉第九章。
我希望大家看一看。
從第九章三十一節到第十章二十三節。
第九章三十一節到四十三節。
就是在第十章一至二十三節之前。
當我預備這次港道,我就在想。
到底這段插下去有什麼意思呢?。
因為上一段講保羅的改變,下一段講彼得的改變。
中間插了這一段。
當我看回裡面的內容,很簡單。
我們第一大點要講的就是神的使命要承擔。
神的使命要承擔。
你看回第九章三十一節到四十三節,單單看三十一節。
那時猶太、加利利、薩馬利亞各處的教會都得平安。
那時猶太、加利利、薩馬利亞各處的教會都得平安。
被建立凡是敬畏主。
蒙聖靈的安慰人數就增加了。
對不對?。
如果你翻看前面第八章。
岑牧師也有講到那段經文。
講到從這一天起,即是史提反被害那一天。
耶路撒冷的教會大遭逼迫。
除了使徒之外,門徒都分散在猶太和薩馬利亞各處。
除了使徒之外,門徒都分散在猶太和薩馬利亞各處。
耶路撒冷教會受逼迫,信徒被迫離開耶路撒冷。
去到猶太和薩馬利亞各國的地方。
去到猶太和薩馬利亞各國的地方。
你回到第九章看的時候。
猶太、加利利、薩馬利亞。
什麼意思呢?如果你回看聖經地圖。
你回到後面看的時候。
猶太就在南邊,然後薩馬利亞。
才去到加利利,意思就是。
由南至北的地方,各處的教會。
都被建立,都得平安。
凡是信徒敬畏主,又有聖靈的安慰。
又有聖靈的同在。
人數如何?增加。
換句話來說,當你看到經過。
逼迫之後,信徒四散建立教會。
蘇羅遇見耶穌,變為保羅。
承擔了他的使命。
然後到第31節說到猶太、加利利、薩馬利亞。
各處的教會都有發展。
可以說當時的教會算是多穩定。
多成功,然後看下去。
32節到43節。
說到彼得有神於他同在能夠行神職。
醫治了伊利亞。
又醫治,又使多加復活。
所以當時教會可以說是相當之興旺。
信徒被建立,教會被建立。
他們又敬畏神,人數又增加。
彼得有神的同在能夠行神職。
甚至使死人復活。
所以教會是很成功的。
接著到第十章,前面說到有難處。
這個難處令信徒四散。
四散之後,他們得平安被建立。
然後有很多人信主,又有神職歧視。
隨著他們,可以說都是挺好的轉變。
接著到第十章。
第一節開始說,提到一個人叫哥利劉。
這個哥利劉是意大利營。
意大利營的百夫長,是羅馬官。
說到這個人的出現,說到他見到異象。
為什麼在第九章浪費到43節。
說完之後,插了這一段下去。
或者應該問,為什麼在第九章和第十章中間。
插了31到43節裡面。
這裡提醒你一件事就是。
哥利劉的出現,告訴我們聽。
雖然教會平安,被建立,安定成長。
但不要忘記神的使命。
還未成功。
很多時候我發現,有些人,他覺得自己不錯的時候。
他就會停止追求,他就會停止改變。
他就會停止突破。
所以當時,當信徒很穩定的時候。
神再介入一件事,再有一個異象出現。
讓他們看見哥利劉的需要,或者外邦人的需要。
叫彼得踏出這一步。
打開外邦人福音的門。
很多時候人找,剛才我說,人喜歡安定。
舒服,好好地,不要搞。
有時候我們都說,在家裡。
我兒子最近說,不如整一下房子。
我老婆說,不要搞,住了十二年搞什麼。
我兒子說,我不是搞。
我不是干擾,我是改善。
我是改善房子。
我不是搞爛房子。
搞爛才可以改進。
終於我老婆聽了我兒子說,都願意。
我老婆說,真的不錯。
因為我們房子已經二十多年了。
那些咖啡色的牆紙。
大花,啡色牆紙。
進去有時候都頭暈,但是習慣了。
習慣了就不想動了,人不想動,想改進。
不想改變,怎會改進呢。
所以我兒子真的,他不可以說虎口婆心。
虎口仔心,就跟我們說說說。
就改變了,你發現這一班的基督徒。
在猶太、加利利、撒瑪利亞。
很穩定的,教會又成長了。
又敬畏神,又有人信主。
不斷地發展,多好啊。
但是神說不行,你要去哥利林。
你要去他的家,跟他傳道,讓他認識耶穌。
要打開外邦人的門。
我都想問一問,其實你覺得奧城教會怎樣。
多少年奧城教會,有多少人第一年就在這裡。
有沒有,有嗎。
多少年了,記不記得多少年了。
差不多八年了,是不是。
其實奧城還有很多未得之地,還有很多未得之物。
其實相信大家在這裡都很努力。
做很多很多的事情。
我相信現在我也聽到,如果我沒有聽錯。
想找另一個地方,對不對。
希望可以更好發展,甚至改去早上。
我是聽聞的,如有講錯。
純屬意外。
意思是什麼呢,我們希望教會可以好一點。
我們希望可以發展好一點。
希望有一個更好的場地,或者更好的時間。
以至教會有更好的發展,想有更好的發展是沒有錯。
但是不要有了更好的發展,我們就停止發展。
我再說一次,想有更好的發展是沒有錯。
不要有了更好的發展,就停止發展。
這個就是人的本性。
當安定之後,就最好不要動。
我們經常說不要rock the ball。
任由它直到主宰來。
最好安安穩穩,不要再叫我重新拼搏。
不要再叫我重新創業。
我就保持守業,守到主耶穌回來。
那就大吉大利,就最好了。
不相安無事。
有時候我想問,我有一句大綱裡面的說話。
什麼叫目標,目標是什麼。
目標就是沒有目標,其實我在想。
為什麼我會改一點點。
什麼意思呢,人有目標很糟糕。
達到目標的時候,就不再追求。
就好像我有一次跟我老婆講,我有一個理想。
她說你的理想是什麼。
因為那時候剛剛兒子出生。
小朋友很喜歡Van仔。
我老婆就問我,這是不是你的夢想。
我說是,因為我很想買。
再問,是不是你唯一的夢想。
我說是,因為我很想買。
她說如果是,就不要買了。
我說為什麼,因為買了就沒有夢想。
你不如不要買了,買了人生就沒有希望。
有時候人定目標是沒有錯,但是目標。
不要只於目標,你可以有更好的目標。
但是我們應該沒有。
後來我改了,目標是什麼呢。
就是還有目標。
舉例說,如果問你。
你們千萬不要亂回答這個問題,因為是錄音的。
如果問你奧盛最好一年是哪一年。
你不要說沒有好過。
譬如有人說,最好一年就是前年。
或者第一年,有些人比較聰明。
是怎樣回答呢,最好的一年是還沒到。
譬如你結婚很多年,人家說你婚姻最好哪一年。
就是第一年,意思是什麼,就是還沒好過。
結完婚之後,聰明的老公,聰明的老婆。
是怎樣回答呢,最後一年還沒來。
我們還有很多年,這樣才對,什麼叫目標。
目標就是我還有目標,這個就對了。
他們起第九章,31至43節,真的不錯。
這樣的教會還想怎樣。
有聖靈的同工,有聖靈的同在。
有聖靈的安慰,又有平安,又被建立。
又有人信主,是不是很好的教會,是很好。
但是神說不行,為什麼,因為神的大使命。
絕對不是猶太加利利撒瑪利亞。
而是什麼,直到地極。
是不是,如果你說。
聖靈教會可以很興旺,興旺到澳城的人都相信了。
那Barry呢。
那Newmarket呢,安省呢。
還有很多可以做,如果你真的要說。
做不完的,做不完的,目標就是。
還有目標,還有目標。
我有時候自己想,我自己服侍神。
都已經有三十。
三十四年了,你說多多少少。
都做了很多事情,我記得我自己以前。
我是在機構服侍,我在教會、幕會之後機構服侍。
我在恩福協會服侍了二十一年。
二十一年就是二零一年,就是二十一年。
二十一年之後,我自己決定要離開恩福。
我記得當時,我太太又提我。
我同工都提我,甚至有牧師、牧者提我。
她說徐弟兄,你現在這麼穩定。
最好就不要動,最好就不要動。
那時候都是五十幾歲,最好不要動。
我自己想,都是挺穩定的。
穩穩陣陣,其實一直到我見主面。
都不會有什麼改變的,是沒什麼問題的。
但是我自己的心不是這樣。
我覺得我要的不是穩定,我要的要是承擔。
神給我的心就是看到很多。
大陸群體的神學生和牧者。
他們很需要人跟他同行。
跟他同伴,甚至給他一些鼓勵和支持。
我覺得我需要做這件事。
當時恩福有很多東西,有六間書室全加拿大。
很多活動,很多營會,我不能夠專心做。
所以我決定離開,我辭職,我記得董事。
其中一個董事會主席就是傅大衛牧師。
就是輔助有牧師的,不知道舅舅還是叔叔。
他都說,你為什麼要這樣。
好地地,你為什麼要這樣,好地地。
我都想好地地,但是我覺得。
我的心不平安,你明不明白。
我都想找找陣陣,無風無險多好,為什麼要搞搞什麼。
我老婆又說,二十一年前。
你一張紙都沒有一個人,走去開始。
現在你又從頭來過,一張紙都沒有又從頭來過。
你以為你年輕嗎,我說我不是年輕。
不過我是願意,我明白。
我都想安全感,但是你都明白。
大陸這句話說的是,革命尚未成功。
我使命尚未完成。
我憑什麼所謂安享萬年。
我不是想拿來做,而是我覺得。
神給我,我又覺得大陸神學生。
大陸群體肯接受我,肯找我談。
一直有人找我談,我沒有時間陪他們談。
所以現在我覺得我退了出來。
我可以給多點時間去做這件事。
已經離開了六年,快七年了。
我覺得我沒有後悔。
雖然很辛苦,雖然最初真的。
很多事情是未知數。
但是我覺得我願意去試。
為什麼不停,是因為神的使命。
為什麼神要他們看到這個異象。
因為他覺得使命要繼續下去。
目標之後還有目標。
我們要的不是穩定,我們要的是發展。
凡是,因為我去年剛剛登錄。
今年61。
很多時候過了60歲,人們經常說退休。
怎樣退休,什麼時候上樓。
計算RSP有多少。
所以有時候我的弟兄姊妹,跟我同年弟兄姊妹。
都經常問我這些,怎樣,計算好嗎。
政府給多少,老人金多少,剛剛在說這些。
我現在就死嗎。
老實說61歲都還年輕。
好像說到我要退休要死,我說不是。
我又沒什麼事,為什麼好像要收山。
要金盤洗手,他說差不多了。
我的意思就是。
我也想安享晚年,但是我還有一句說話。
我自己提上提,我要善用晚年。
我當然想安享晚年,但是我要善用晚年。
我很欣賞。
很多年長的牧者,我覺得他們給我很好的榜樣。
城北有兩位顧問牧師,一位叫李飛吳牧師。
一位叫麥希臻牧師,李牧師已經最近離開了。
我剛剛上個月回香港,去探了李飛吳師母。
去他的老人院。
是一間基督教的養老院或護理院。
我進去探他,那裡有200個老人家。
我見到李師母的時候,我主要找他。
跟他談一件事,我說有很多老人家住老人院。
但是他們有時候真的挺孤單的。
我說因為我在環球廣播做。
我很想做一個聖經播放器給他們。
但我不想只是讀聖經,我希望有人講道。
我說我這間有麥希臻牧師20篇講道,但是不夠。
我說李師母我很喜歡聽你講道。
我說你可不可以錄一些給長者。
他說可以,你想多少篇。
我就撕紙開大口,我說60篇。
你知不知道他怎麼說,他說可以。
他說趁我還能說話,就讓我說。
他最近給了一個電子郵件,已經錄完了。
60篇,有很多分,很多類。
找了一個牧師幫,找了一個傳道人幫他。
因為做電腦他不是很懂,他說。
他說一句話我印象很深,他說趁我。
還能說的時候,我要說。
我說師母你說得對,這60篇道。
會一直在老人院當中,不同老人院。
不只是在香港,甚至在廣州,廣西。
加拿大老人院,這些講道都會不斷流傳下去。
他說好徐弟兄,我願意做這件事。
你問李師母多少歲,我都不知道。
我懷疑她都過了80歲。
我覺得她那種精神。
她住那裡很漂亮,我拍了很多張照片。
我拿回去給我老婆看,將來回香港都住入那裡。
都不錯的,真的很漂亮,真的不差。
她在安享晚年,但還有一件事,善用晚年。
所以我剛才說的題目是什麼意思,就是神的使命要承擔。
而且是目標之後有目標。
我不管有些人30歲,有些人60歲,有些人80歲。
無論如何,每個人神都可以用你。
神都可以用你,侍奉的內容可以不同。
但是不可以停,因為我們人生是侍奉的人生。
我經常說基督徒是沒有退休的,我跟老婆說過。
我是不會退休的,她說我知道的。
我知道的,她說她知道的。
如果我不出去說,我真的會死得很快。
我出去說,可能都會有些動力。
她明白的,有時候我覺得。
神秘我們個人有不同的際遇。
不同的資源,不同的才幹。
不同的恩賜,不同的背景。
我都跟賴若翰牧師,跟王乃基牧師。
跟一些我很尊敬的牧師聊天。
我都說,我們服侍了幾十年的人。
我們有很多經驗,有很多的資源。
有很多的關係,我們帶不走的。
你明白嗎?帶不走的。
要留給下一代的傳道人,留給下一代的神學生。
所以我跟我太太說了,過多兩年左右。
我就會卸任。
我這個卸任的意思是什麼呢?我希望下一代的人可以承接。
我常記得是一位弟兄在忠臣那裏做的。
忠臣是一位Albert Wong弟兄,非常好。
他又給我很多的勸告,他說徐弟兄你侍奉神。
不要做到別人想你走才走。
做到別人不捨得你走的時候走就最好了。
他說對不對?他說對,不要做到。
大家都想你走的時候,哎呀我走了。
做到別人不捨得你走的時候你走,我這個走不是想別人不捨得。
為什麼我要走?因為我讓下一代的人可以上來。
是不是?他可以接我的棒。
讓他能夠上到位。
不要有時拿手不成勢,那就糟糕了。
很好的士工,因為你交棒交得不好。
承接不到就可惜,那趁我還年輕。
可以栽培他的時候,就陪他走那段路。
另一件事是什麼呢?我就是希望能夠花多點時間。
幫這些所謂剛剛開始服侍的人。
給他多點鼓勵多點提醒。
不要走些冤枉路,我們已經走過了。
是不是?我們已經撞過板了,那就跟他說一下。
例如王乃基牧師跟我說我們有很多關係。
介紹一些關係給他們,讓他們不用從零開始。
是不是?所以我自己決定就是。
我不知道神給我多少年,可能九十歲,可能八十歲,可能七十歲。
我不會說六十一歲,因為我今年六十一歲。
我不知道多少年,但是如果給我多少年。
善用晚年,這是重要。
善用晚年,不要只是求。
希望每天坐在家裡沒什麼事做,舒舒服服。
經常在追劇,不是韓劇就是日劇,不是日劇就是台劇。
我說為什麼?我不是不看劇。
我也有看《不懂撒嬌的女人》。
但是我的意思就是我有娛樂不是問題。
但人生不是為了舒服,人生是為了馴服。
所以好好地做人,好好過我們有限的人生。
人生很有限,有一次我女兒。
我女兒跟她出去買東西,我給五元她。
我說她選你的東西,爸爸買我的東西。
我買完東西叫她給錢,她沒有買東西。
我說女兒為什麼你不買東西?五元爸爸給你。
你用得的,她說爸爸我不是不想買。
不過我只有五元,所以我要用得很小心。
你明不明白?只有五元。
人生不是很多年。
我認識一個人超過一百歲,我不知道你知不知道。
麥祿清雲,不知道有沒有人認識。
麥祿清雲很出名,不知道,好像一百零六歲。
是不是一百零六歲?好像一百零六歲。
很出名,不知道是在萬常還是在萬常那裡。
一個老人家。
你有多少歲?有限人生,善用人生。
善用萬年,目標之後還有目標。
永遠有更好的明天。
不要滿於現狀,有時候我自己的人很壞。
有時候我很怕,我不是怕什麼,有時候我很怕。
老婆要求一些東西,有時候我跟她說。
其實我都做得不錯,她說看你跟誰比較。
做得不錯,我洗碗洗得不錯。
你沒見過那個弟兄洗碗。
真的立立令,你洗碗是這樣。
我經常洗碗面不用碗底。
有沒有弟兄都是這樣?我經常被老婆罵。
你洗碗面不用碗底都有,因為碗底都骯髒。
有時候我不是很想變。
我再提大家,第一樣想提一提就是。
神的使命要承擔,不要穩定要發展。
不是貪心,是忠心。
命是神給我們的,恩賜是神給我們的。
機會是神給我們的,給得你,好好地用。
用到最後一天都要用。
應該這樣,如果要承擔先要看見。
你要回應先要知道回應什麼,承擔什麼。
所以第二點說什麼,第一點是神的使命要承擔。
第二點是神的心意要看見。
或者要知道,或者要明白。
有時候我很怕那些人誤明神的心意亂來。
自己的意思當是神的意思。
神的心意要明白,這裡說到異象。
上次我講管教,記不記得。
因為撒菲拉他們沒有給。
他們賣了田地的錢。
於是被聖靈責備管教,然後倒閉。
我就講過,今天見不到這些東西。
如果是我都不知道多少人會倒閉給教會。
幸好沒有,因為當時是非常時期。
所以非常行動,這句說話是來自什麼。
韓戰,不好意思。
非常時期非常行動,當時初期教會剛剛建立。
神要建立教會使徒的權並。
當時新的聖經還沒寫成。
所以有神職奇事隨著他們,建立了使徒的權並。
才能夠奠定新約的正點。
所以需要這樣的行動。
異象的出現,我想有些人都很想知道。
我不是不想服侍,你讓我看見異象。
你叫我做主席就行,你要天是顯現。
下星期你做主席,我就做了。
你要負責查點,除非神有異象。
有時我都很想見到異象。
老實說,我不是很想見到異象。
因為有時你真的不知道,不懂得分辨異象。
我常常都去Barry講道。
Barry那裏講道,Barry有位老姊妹。
非常可愛,寫東西給我看,常常問我問題。
她常常問我問題,徐定興,最近有沒有神跟你說話。
有時我真的很想問,你怕不怕神跟你說話。
你真的以為這麼輕鬆,她說有沒有。
我說有,每天都有,她說講給我聽,神跟你說什麼。
我說我還沒聽完,什麼意思。
我說成本上都是神跟我說話,我還沒看完。
常常都有,她說不是這些,不是這些。
我很喜歡神跟我說話,又叫我去為弟兄祈禱。
又叫我去探這個姊妹,又叫我請這個人吃飯。
我很常常都聽到,我自己心裏面講就是。
需不需要這樣。
弟兄姊妹祈禱,要神跟你講才祈禱。
我探訪關心弟兄,要神跟你講才關心。
有機會就做,還要神跟你講。
神真的很沒空。
有時我們覺得常常有人說求異象,求異象有時不需要。
為什麼呢?因為下面說什麼呢?下面大綱有寫就是。
傳避的救恩,傳避的啟示。
整個救恩已經完成了,不需要加添什麼。
整個啟示已經完成,不需要加添什麼。
整個心意寫得很清楚。
這個正典完成了,《新舊約聖經》66卷書。
不單止有清楚直接的指示。
都有很多的例子和榜樣寫在這裡。
你在這邊看的時候,很多的教導都在這裡。
你不需要去找的,是清清楚楚、明明白白的。
所以既然有傳避的啟示的時候。
不要求一些所謂主觀的經歷。
有時主觀的經歷很危險,因為你不懂得分辨。
我舉例講,有些人很喜歡講就是主觀的經歷。
神今天跟我說話,今天叫我不要去崇拜。
這個主觀的經歷肯定是不對的,為什麼呢?。
因為主觀的經歷要經過客觀的真理去判斷。
才能夠接受,意思就是有些人說。
神跟我說話,叫我去探望哪個人。
我說沒問題的,這件事,你就去。
沒問題的,但是如果神給我有個感動。
叫我去殺這個人,我說這個就明顯不對。
所以有時我經常講,我們不需要有時。
所謂要講的意思就是不需要搭神的名字出來。
神要我做什麼,其實聖經講得很清楚你做什麼。
已經有的了,已經說完了。
有時你說很主觀,神要我怎樣怎樣做。
其實如果不成功的時候,有時人就會怎樣。
因為要怎樣?要。
做不到的時候,你要修科。
怎樣修科呢?很多信徒就會說。
其實神的意思叫我做的,但是撒旦攻擊。
所以我成功不了。
總之整件事做也好,不做也好,都不關你的事。
因為做是神叫我做的,做不成就是撒旦攪彎。
那你就永遠都沒有錯。
所以有時我覺得不要亂用神的名字,也不要亂說撒旦。
剛才我和一班弟兄姊妹分享國語堂,剛剛講完了。
撒旦都很可憐的。
其實它真的很無辜,你自己衰了就不要說撒旦。
因為你拿神的名字出來不成功,我以前真的試過。
大家都記得,如果有些人記得。
列治文山,恩福開過一間書室。
我開書室的時候,我就找圖。
有個姐妹突然給我電話,我有感動,我沒見過她的。
她說聖靈感動她要找我,我還記得約了去一間潮州館吃東西。
坐下來她說,神給我感動,我聽聞你們要開書室。
找個店鋪,神給了我一個價錢,我不記得多少錢。
不知道26元一呎還是16元一呎,我不太記得。
她說了一個價錢,她說徐帝謙記住一下。
不是這個價,不要簽。
我找到一個店鋪,真的不是這個價。
我死了,簽還是不簽呢?。
因為她說神跟她說是這個價。
幸好我簽了。
因為之後的店鋪更貴。
她說神跟她說,我說神跟你說。
但是對不起,她沒有跟我說。
神跟戈麗樓說,她都不能說。
是不是?不能一廂情願,神跟我說,差點被她搞砸我。
所以有時候主觀的經歷,需要客觀的真理去判斷。
不要亂來。
第二點是什麼呢?我們要清楚神的旨意。
以致能夠善用一生。
真的要清楚神的旨意。
另外我講的是可圈可點的旨意。
什麼意思呢?神有些是一點,有些是一個圈。
點是什麼呢?你要聖潔,很清楚。
你要信主,你要傳福音,很清楚。
你要愛帝卿姐妹,很清楚。
但是怎樣傳呢?一個圈。
你要派單章進去都可以。
你要口跟她說也可以。
你請她去參加那個聚會也可以。
這個就是圈的意思。
但是點是不會變的。
圈裡面的範圍是可以選擇的。
有些人就很執著一件事。
都要很清楚連那個圈都要變成點。
那就有很多爭拗了。
因為真的要明白一件事。
我們要承擔神的使命,明白神的心意。
不要將相對的東西變成絕對。
不要將主觀的東西變成絕對的真理。
這樣教會少了很多爭拗。
明白神的旨意是很重要的。
我們先分先後分次序。
我舉兩個例子。
第一個例子是什麼呢?。
有一間教會跟奧城一樣。
他要找一個地方,換一個地方。
以至教會可以更好的聚會。
地方要大一點,時間要好一點。
後來找到了,他也有跟我說。
牧師也有跟我說。
找到了,非常理想。
地點是非常好。
在士嘉堡一個很好的地點。
一個很好的聚會的地方。
後來最後。
教會發展這個是點。
教會成長是一個點,是應該有的。
但是怎樣發展就相托了。
後來這個牧師決定。
我們終於找到了,簽約。
然後一月搬進去。
但是弟兄姊妹說太倉促了。
十月找到一月搬。
他說可以給多一點時間。
三月行不行?。
牧師說不行。
為什麼呢?神給我的體檢。
他一說這句就收不回了。
收不回兩邊就開始爭論。
一個說因為一月是新的一年的開始。
一個說三月、四月是復活節。
新的開始。
大家都有理據。
但是這個不是絕對的。
這樣爭論下去。
這個就是所謂主觀。
但是沒有客觀的背景。
成為絕對就很危險的。
最後告訴你。
教會就分裂了。
成為兩間。
很可惜。
不需要這樣做。
所以有時候你要明白神的心意是什麼。
你要明白什麼是重要、什麼是次要。
如果你不明白的時候。
很多時候將一些無謂的東西。
成為一些很大件事。
於是搞到整個教會都沒有人發展。
另一個例子就是說我的兒子。
我的兒子是很特別的。
他真的很特別。
我發現他有一點點不是很像我。
因為我很執著的。
我這個人很講規矩。
他不是講規矩。
他很自由的。
他冬天的時候喜歡穿短褲。
他夏天的時候喜歡穿長褲。
還穿一件雪褸。
你現在是桑拿嗎?。
你現在是蒸汽浴嗎?。
他說不是。
穿雪褸有什麼問題。
我喜歡穿雪褸就穿吧。
我有時候經常跟他爭吵。
每次出門跟他爭吵。
你換一條褲子吧。
你不要穿外套。
講一講經常吵。
我老婆有一次見到我們還在吵。
她說我不喜歡。
我不喜歡。
我喜歡這樣。
她說你不要爭吵。
後來兒子出門了。
她跟我說。
到底兒子穿短褲穿長褲有什麼關係。
隨他吧。
我老婆說最重要他穿褲子就行了。
是不是。
穿褲子是原則。
那個是絕對的。
穿長褲、短褲是細則。
那個是相對的。
教會要寫得分清楚。
神的意思。
什麼是底線。
什麼是不能妥協的。
你搞定這件事。
搞定之後。
不要為一些相對的事情來爭吵。
很多時候真的傷感情就是這樣。
有時候不同心。
為這些事情何苦。
沒有需要。
不需要這樣做。
所以要明白一件事。
真的要明白神的心意。
以致能夠善用我們的人生。
彼得的人生都是有效的。
保羅的人生都是有效的。
神向他們顯明心意。
讓他們明白。
為什麼?。
因為希望保羅也好。
彼得也好。
都能夠善用神給他的生命。
來完成神給他的使命。
神的使命是要承擔。
神的心意是要明白。
不僅要承擔神的使命。
不僅要明白神的心意。
而且最重要就是。
要有所行動才可以。
只是知沒有用。
知而不做是沒有用的。
是不會有改變的。
不會有改變的。
所以第三件事我提的就是。
神的突破是要接受。
神的突破是要接受。
神叫你改變。
你要肯去改變。
肯去改變。
意象的內容有兩個。
哥利劉的意象。
就是叫他去做一些事情。
就是去找彼得。
彼得的意象。
叫他做一樣他從來不做的事情。
一個就是。
叫他去做一樣他要做的事情。
一個就是叫他去做一樣。
他不想做的事情。
或者從來沒有做的事情。
其實哥利劉看回剛才讀的經文。
其實哥利劉雖然他未有聖靈。
未受洗。
但是前面有形容他是一個怎樣的人。
他是虔誠人。
全家敬畏神。
多多周濟百姓。
上上討告神。
他是一個誠心誠意。
追求認識神的人。
可惜無門。
他不知道。
正如很多未信的人。
他是很想更好的生活。
他希望人生過得更好。
但是他不認識神。
他不知道。
哥利劉本身他是有追求。
他本身是有尋求神的心。
神願意他更加的認識他。
所以他讓他看到意象。
叫他去找彼得。
讓彼得跟他解釋。
哪一位是真正他需要相信的神。
所以哥利劉不是沒有所謂一個信仰。
他不是沒有敬畏神。
他不是沒有討告神。
他是有的。
但是神希望他更進一步。
更清楚。
更準確的信仰。
彼得本身的特別是什麼呢。
神要求他就是改變。
哥利劉神要求他更進一步。
彼得他要求就是他有所改變。
所以彼得回應什麼。
我從來沒有。
他說我從來沒有的。
從來不做。
不表示不可以做。
有時候我媽信耶穌也是的。
五十幾年拜菩薩。
兒子我拜了五十幾年了。
我從來都不信耶穌。
從來不信就可以不信了嗎。
從來不信都可以信的。
彼得我從來沒有做的。
就開始做了。
就開始做了。
所以你給我看一看兩個意象是什麼呢。
神希望哥利劉清楚認識他。
讓他生命能夠更進一步。
神也希望彼得能夠有所突破。
做一些他從來沒有做過的事情。
彼得的使命能夠有所改變。
一個是生命更進一步。
更進一步一個是使命勇於改變。
有時候我們也要問問我們自己。
敢不敢突破。
敢不敢突破。
接不接受神給我們的挑戰。
生命肯不肯突破。
使命肯不肯突破。
有些人跟你說真的江山易改。
品性難。
有些事情真的很難改的。
但是如果為了能夠承擔使命。
神要你改。
你肯不肯改。
如果為了承擔使命。
神要你突破。
你肯不肯突破。
剛才我說過人不要為了安全感。
放棄使命感。
人不要為了舒服的生活。
而放棄了馴服的生命。
如果神要你改。
生命當中有些事情要改的時候。
我們去改。
為什麼。
為得人。
為什麼。
為承擔。
我肯去改。
有時候我自己常常提醒一位牧師。
講的那篇道。
令我印象很深。
他說父母在子女面前的見證是很重要。
他問了一個問題。
到底你的子女肯不肯要你所信的信仰。
我們都會問一個問題。
到底我的親友肯不肯要我們所有的信仰。
這個問題就是你有沒有生命的改變。
我們要跟神說我願意有突破。
哥利努本身他很虔敬。
他很虔誠。
他有禱告。
他有敬畏。
但是神說這些不足夠。
因為你要清楚我是誰。
信仰上要改變。
生命上要成長。
同時間一樣。
比得一樣。
他說我們猶太人對外邦人。
覺得外邦人是不潔淨的。
是不可以去他們當中的。
不可以進他們的房子。
不可以跟他們一起。
但是神說你要突破這件事。
他要承擔使命。
有所突破。
我記得一位牧者叫沈保羅牧師。
他講得很有能力。
我太太很喜歡聽他說。
有一次兒子問他。
他說沈牧師為什麼你說得這麼厲害。
為什麼爸爸為什麼你說得這麼厲害。
這麼好的。
沈牧師說的話就是。
很多人可以做。
我不肯做。
為什麼呢。
因為我想神用我。
我想你明白他的意思。
很多事情人做是不對的。
但是我不做。
以至神可以用我。
我今天預備什麼。
我自己提醒自己。
很多事情人可能不做。
但是我願意去做。
為什麼。
因為我肯突破。
大英節目你要承擔使命。
你要問自己肯不肯突破。
生命上肯不肯改變。
更進一步。
使命上肯不肯承擔勇於改變。
教會要發展。
教會要成長。
信徒不可以不變。
一定要變。
所以我下面有一句話。
就是生命成長和使命成擔是有關的。
你生命成長了。
就可以承擔更大的使命。
所以我想大家要想一想。
在我屬靈生命當中。
有什麼地方我需要修剪。
我需要改變。
我需要學習。
我需要來突破。
你自己要想一想。
以致你這樣做的時候。
你能夠承擔更大的使命。
可以在教會當中。
能夠幫助更多的工作。
幫助更多的人。
神的使命要承擔。
神的心意要明白。
神的突破要接受。
各位大英節目我們要跟自己說。
善用一生。
我們要說。
我們肯不肯承擔。
我們想不想知道。
我們肯不肯接受。
我們問一問我們前面有什麼目標。
你要為自己定目標。
我在澳城教會有沒有目標。
我有什麼目標。
我們要看見神的心意。
神的心意在澳城。
是什麼心意。
他要我們怎樣做。
做什麼。
我們問一問神希望有什麼突破。
有什麼肯嘗試。
有什麼肯去試一下。
去改變一下。
甚至去學一下。
我認識一位姐妹我很欣賞。
她在試者協會幾十年前。
她說需要建立一個圖書館。
這個姐妹什麼都不懂。
她不懂就沒有做過圖書館。
但她看到這件事。
她說自己很安靜。
自己去學圖書館。
然後回來就做。
其實我很怕不會做這些。
但我看到這個需要對學生有用。
所以我就願意去學這件事。
今天教會要發展。
你要問有什麼地方。
我能夠跟進一步去學。
去裝備以至能夠承擔更多。
人要改進。
必要改變。
不要為了安全感。
放棄使命感。
不要為了舒適。
安安定定過了這幾年。
不要為了舒適。
而放棄了馴服。
我盼望奧城。
我盼望看到大家繼續的成長。
繼續的發展。
我真的盼望能有更好的明天。
好像《司徒行院》第九章。
看到教會真的被建立。
凡是敬畏主人數增多。
而且不是置於那裡。
然後要踏出。
要開外邦人福音的門。
我不知道下一步是怎樣。
但我盼望。
人總有下一步。
多走一步。
讓神更多的用我們。
神的使命要承擔。
神的心意要明白。
神的突破要接受。
你有什麼需要承擔。
有什麼需要突破。
有什麼需要明白。
求神幫我們知道。
要在教會當中。
一起建立。
奧城這間教會。
讓這個地方的人。
因著我們的改變和承擔。
可以明白神。
認識神。
蒙恩。
能夠享受神。
傳揚神。
我們一起祈禱。
天父我們求你幫助我們。
明白你的心意。
人生蒙恩。
不只是等主在來。
在主在來之先。
我們要承擔這個使命。
將福音傳開。
今天你在奧城設立這間教會。
設立這個燈台。
求主你使用你的光。
能夠照得更亮。
照得更遠。
求你讓你的生命。
可以有影響更大。
影響更多。
影響更好。
求你用我們。
幫助我們。
願意接受改變。
願意有所突破。
願意更多明白主的心意。
求你幫助奧城教會。
能夠被主所用。
成為神所用的一間教會。
得著人。
得著你的心。
多謝主。
奉耶穌的命祈禱。
多謝主。
