咁我哋繼續我哋呢？一個I神學思考嘅旅程，嚇。
誒，我知道咧，就9點半咧，我哋有啲時間可以大家再發問，係咪吖，咁所以咧？就即係容許我又講多少少咁，然後咧？先至引起大家嚇積埋積埋先啦。嚇有啲問題可能都想問㗎喇頭先休息嘅時候呢啲誒嘅？誒朋友咧，都忍唔住要問㗎啦，嚇。
咁你陣間我講到咁上下咧，仲多嘢問啦，因為咧。
巴特嗰個系統咧，我到而家咧，覺得行唔通嘅，咁但係咧？
我要好努力咁樣咧？即系由應你話比你聽你幾精彩，你明呀，你中意，你知道我心裏邊嗰種個掙扎嚇咁咧，就即係我一句講出一句，自己心裡有三句返自己嘅，其實嚇咁但係咧，我又覺得應該對佢公平，係咪先佢唔喺度咧，我哋就捉住佢哋鞭屍，就即係當佢冇到嚇我哋，一定要講到佢。
係佢嘅嘢先，因為對佢人哋要要要嚇，有個尊重嚇好嗱，咁我哋咧，就開始講到咧，就誒。
辯證神學啦嚇Caleb T恤鐵路啲嚇呢個嘅即係德國嘅辯證神學嘅呢條路呀。
呢條路咧，就係點樣嘅咧，咁就係當然啦，個背景啦。頭先講咗啦，嚇就啱啱應運而生咧，就係第一次世界大戰睇見啦200年1920年係嗎？呢個第一次世界大戰一炸咗之後，人類嗰個完全嗰個理想文化嘅破產，嚇新學又破產，嚇乜都破哂產嘅時候咧，咁嚇喺個廢墟裏邊，我哋真係一個廢墟，裡面點樣重建咧，咁梗係攞五，能夠攞翻舊陣嗰啲磚瓦嚟到做嚇，咁就喺呢個時間咧，我哋睇見咧，呢個辯證神學咧。
基本上有3個嘅比較共同嘅特色，其實主要係兩個第3個係一個辯論嘅主題嚟嘅啫，咁啊變正常嘅思想咧，我哋又提出咧，有一個好重要嘅，一個嘅主題亦都淨係呢一個羅馬思色，而裏面有一個好重要嘅主題，我哋唔夠膽話就系，因為羅馬舒適而出現咗之後帶領呢個主題，但肯定係一種嘅爆炸同埋催化劑。
呢個主題就系咩咧？誒個at符號soft呀。
唉。
即係讓上帝做翻上帝啦。
唔好再讓人做上帝啦。
嚇即係用番我哋今日個講法嚟講，唔好扮演上帝，係咪呀？嚇。
嗱，唔好用，今日我哋講嚟講，即係唔好cloning啦，嚇，即係唔好要嚇複製人要扮演上帝嘅創造，又唔好請你。美國唔好扮演上帝嘅公義，走去打伊拉克㗎，我哋今日好多人要扮演上帝，嚇咁啊用權力去扮演上帝嘅無鎖，不能係咪呀？嚇用資訊科技去扮演上帝嘅咧？無所不知，好似matrix啦，嚇第一第二嚇，嗱，誒第3集我未睇嚇咁啊就嗰種嘅情況。
呢個？
便正常，我呢就講一個好大嘅呼聲就話咧，揚上帝做翻上帝。
嚇。
恢復翻上帝嘅神聖。
嚇咁就其實依啲咁嘅英話都係好嚇行貨嘅啫，嚇，咁但係咧，係嗰陣時講就唔行貨呀嘛。
因為嗰陣時頭先講過啦，淨係人類開始對自己徹底失望嘅嗰一個邊緣嘅時候咧？
出番呢，一樣嘢，呢嗱。
早10年又冇人聽㗎，係咪先即係大家喺個美夢當中邊人聽你啫呀？突然間破產啦，一破產嘅時候咧，人聽㗎嚇，咁就喺香港，咁你九七之前邊個得閒聽你咩佈道會呀？係咪吖，搵食嚇即係坐喺度呢，呢啲股市已經升緊啦，係嘛，一路食野，一路都自己啲錢又多翻嘅，嚇，咁但係咧197之後可能啲人就話來聽福音嚇點解冇嘢好耐呀嘛。即系人生應秒咁樣嚇嚇，冇揸拿敢敢嗰啲咧？即系有一個時代嘅訊息嚟嘅，咁當時嚟講咧就係好重要。
但係喺神學。
佢唔單止講個文化，嗰個普遍嘅意識喺神學裏邊都係重要㗎。
你記得我頭先講過，喺十九世紀嘅時候學搵到冇路走㗎啦嘛。
嚇喺度得上邊嘅頭，先我哋講個道德行為嘅修養，係嗰個神學嘅主題咩？唉，到第一次世界大戰散曬咯係嘛，咁啊頭先，我哋冇講另外一條路嘅咧，就系cherryma腳嚇再試萊馬赫嘅路，嚇slimmer嗰條路咧，就係咧係十九世紀一個好重要嘅一個神學家，咁妳神學家點解簽佢成日為咧？近代神學支付咧，因為slim阿強咧，佢就。
係一個有我地簡單嚟講，我今日唔係講曬macha，因為巴特一生人都要砌slimmer嘅。
我覺得人覺得佢果個最大嘅敵人就係佢就系，影響佢又最深刻嘅，又係佢嚇個曬嘛，其實佢特色咧，就係話咧。信仰基督教信仰嘅起始點喺邊度嚇用佢自己嗰個嘅一個嘅？
住字句嚟講咧，就係得Timmy啲A feeling of absolute dependence就係人嗰種宗教嗰種務求。
無窮勁威嘅情操呀。
呢個就係一切宗教嘅起始點，亦都係基督教，當然成為一個最重要宗教嘅起始點，所以咧，佢係如果簡單嚟講，佢係從呢個靈修學嚟建立佢嘅宗教信仰嘅客人嘅宗教咁。
就係一切信仰嘅起始點。
咁呢一個咧，我可以話咧。將神學嘅起止點由上帝。
有聖經，拉咗落去人。
自己嗰個嘅feeling嘅裡邊呀，聽清楚佢唔係理性，我因為理性拆咗啦嘛俾康德係嘛，佢唔係道德喎，如果我哋將人按照呢個希臘果種講話之情意嘅話咧，支就係理性啦。嚇咁啊到十九世紀初嘅時候咧。俾康德跟住聖經批評，確拆咗散曬啦，行唔行到條路啦。
咁於是行番正一程同埋二咯情也者就係year者咧，就係道德啦，係咪呀？道德抉擇道德標準就係咧頭先，我哋所講呢個所謂咧？嗱，哈拿卡leader呀，或者係Herman喺呢條路啦，喀咁呢條路咧，都會第一世紀咧，唔係第一次世界大戰咧就打散咗啦，咁仲有另外一條嘅，就係啲情嗰條路㗎嚇用一個。
宗教感情同埋宗教體會嚟到建立神學嘅亦都係咧回應呢個？
理性行，唔通嘅時候就行感情咯，行宗教咁咯，呢個就系cherryma㗎真係屎萊馬赫嗰條嘅路嚟㗎嚇咁啊是羅馬條路咧，就系一個可以話係咧，即係到到而家嚟講，點解近代神學跟咗手都係要希望咧，希望從人嗰個裏面可以搵到神學嘅起始點。
嚇咁另外一個比較特色啲嘅，就系佢用一個浪漫主義嘅特色嚇浪漫主義特色，有只咧就係喺個感性嘅裡邊咧，揾到永恆嚇，即係咧變幻才是永恆嚇。
嚇嚇喺個感情嗰個世界裡邊，本來感情係同理性嘅對立㗎嘛，一路嘅傳統嘅哲學嘅裡邊嚇理性係不變嘅，感情係扮變嘅，但系咧感情裏邊才有真正嘅永恆咁咧，就喺呢個浪漫，主要就係咁喇，開飯啦。呢個十九世紀浪漫主義嘅文學呀，浪漫主意嘅話，浪漫自己嘅音樂裡面你就喺個激盪嘅裡邊咧，把捉到嗰剎那嘅永恆咁嚇呢個就係浪漫主義嘅，即係嗰個高峯嘅思考咁啊市內馬克咧就抓住呢樣嘢。
係就喺嗰個B型就唔係B咁，咪就喺個becoming而唔係B型嗰度係攞到嗰個神學嘅起始點，因為我哋唔詳細講下是來馬克。不過無論如何咧，即系。
屎萊瑪哈佢條路咧，叭特咧，亦都係呢個即係變正壽漢咧，亦都唔再。
就走咗條路，所以咧，佢又行咧？
亦都唔係情咯喎。
又唔係意咯喎，又唔係你咯喎。
咁咩嚟嘅？仲有咩咧知情意都唔要？
作為壽喜知點啦。
白話，好簡單啫。
神學嘅起始點係神囉，神學咪真學神啫嘛，係咪先學咩啊？神囉，講咁耐搞嚟搞去人邊度邊度邊有理性，有咩搞咁搞錯曬？其實嗰個即係成個，即係變正常嗰個，重點就係話你搞錯曬，搞咗咁耐搞錯曬。
根本就係神學幾錢就係神咯，就係咁簡單。
嗱，呢句說話咧，經過咗咁多嘅討論同埋掙扎，最後失望之後咧，再講就唔係啦，就唔系嗰啲，即係行貨嗰啲例牌嘢嚟㗎，你明唔明呀？喺果度突然間成為一個嶄新嘅，因為大家已經忘記咗啦，民忘記啲神學嘅起錢可以系神自己㗎喎。
你而家十起始點就係上帝自己神嘅將神狀況早晨啦，咁咁啊神嘅神聖係咩咧？咁嗱，呢度好重要啦，神嘅神聖咧，喺佢嚟講咧，就再唔系一啲嘅，即係所謂哲學上嘅討論。
而家喺德國呀，喺呢個歐洲咧嚇，甚至我哋中國誒個傳統裡邊咧？即係所謂最高嘅超越咧，都係好似我哋哲學上面推導出嚟嘅，但係巴特嚟講咧，我哋可以話將個religion一種咧好真實嘅主義，就係上帝就係上帝。
上帝同人。
係兩個。
無限差距嘅佢哋infant。
佢哋infinite quality difference呀，呢個呢個字話咧，就陣間我哋喺呢一個嘅羅馬舒適而裡邊咧就係巴特咧，係引用呢個期克菓嘅哲學裏邊所講嘅說話，上帝就係天人在哋呀嘛，就係咁簡單，上帝就是上帝。嗱，你話講咩啫，想講咩？嗱，我都努力緊話，想怪怪哋擺聽佢講緊乜嘢，嚇就係咧上帝。
之所以能夠成為一切嘅。
嶄新嘅起止點，就因為佢唔同人唔同。
人冇任何同上帝相同嘅地方。
咁你話講野啦，完全冇相同個地方咁點，咁我點講佢啫。
我哋講佢就講唔到啦。
佢講畀我哋聽咧。
就講到，你明唔明先？
即系話，你一個3歲嘅小朋友？
叫佢介紹佢阿爸，原來佢阿爸係咧？即系香港大學嘅生物係嘅講座教授。
如果你叫呢個3歲嘅女去講佢阿爸嗰個嘅。
即系誒？
生物學嘅成就同埋知識嘅話講唔講到講唔到啊。Infant quality difference無窮嘅質嘅相差係咪先？
點講咩都講唔到，但系你個bar咧，就可以講到俾個女聽嗰只蝴蝶飛得幾靚。
誒？幾組三種唔同嘅蝴蝶嘅顏色，因為呢個敗可以講到美女聽女就唔可以向上咧去觸摸到佢阿爸，但係個bar佢主動嘅講畀佢聽就得。
大明二線嗎？
嗱，呢個同樣都係上帝變咗咧，係全部喺上帝介入人類。
剷入人類嗰度？
讓我哋明白佢。
即嗰下咧，我哋名啦。
上帝要畀過你，明就明。
咦，我哋唔明，我哋就唔明。
你又唔好以為我哋自己，你唔明我都係搞搞你睇，你明唔明？
唔明啊。
冇㗎，所以上帝我哋歸於上帝嘅knowledge習慣，所以咧？對於上帝嘅知識咧，全部即係上帝話畀我哋聽乜，我哋就知道乜。
咁？
咁就有咩咁特別呢個好特別？
因為咁你可以咧。
剷哂取消曬一切護教學。
取消曬一切宗教學。
取消一切從人嘅角度去指向上帝嘅嘢，所以咩上帝嘅存在都唔需要，唔需要討論㗎點解上帝嘅存在嗰啲？
證明就係。
只不過係用人嘅。
睇下呢個世界，睇你自己，咁於是話就指向呢個上帝。
我知道啦，你咧？
聽到呢句說話嘅時候咧，就話。
搞錯啊，羅馬書第一章你仲有了解羅馬輸羅馬書第一章十七至嗰度嘅話咧？原來上帝個市，明明我知㗎嘛，係咪先嚇？雖然咧，眼不能見，但藉著可造之物就可以叫人曉得，叫人無可推諉㗎嘛，咁都唔知。
起碼我哋可以透過，就算咩都好啦。透過上帝所做嘅世界，我哋可以知道上帝啲嘢㗎嘛，巴特話唔得。
咁梗係我哋睇睇佢點解嗰句好冇呀，嚇咁有趣啦，係嘛嚇睇佢點睇下點過咗嗰句嘢。嚇OK，咁呀。
我哋留個關節，因我慢慢睇下，嗰嗰個嗰嗰句，佢點解發嚇？咁但係咧。無論如何咧，即系佢個你明唔明呀，佢好你哋，如果你話用一個一般嘅字眼嚟講，就極端啦。
好極端。
嘅話咧，唯有上帝，佢中意。
畀我哋知，咁我哋先可以知佢唔中意俾我哋，知我哋冇辦法知。
所以嗰啲人月嘗試用自己嘅方法去知上帝嘅咧，你知道越錯。
嚇越努力嘅就越錯。
咁所以咧呢？一個就係所謂啟示之，讓我哋能夠明白。
一切從人嘅角度叫做notability，或者十78世紀嗰啲叫做咧。
係即係係I理性主義嗰啲嘅自然神論，就係我哋透過呢個宇宙啊，奇妙呀，我講好多咁嘅嘢啦，係嘛，咁啊知道咧，明明鍾意個主宰呀，嚇你睇下誒。譬如誒康得呀，或者係嗰啲嘅學派亂所講，你聽你內心裡邊嚇嗰種道德呀，嗰種良知呀，你就知道你有一個最高嗰個道德律喺度呀，嗰個就係上帝呢類咁嘅嘢咧喺。
辨認裏邊勘兵剷曬，佢乜都唔知。
冇可能知嘅，呢啲嘢冚唪睇錯曬冇可能。
唯有上帝搖，呢個先叫做咩咧？
呢個先叫做恩典呀嘛。
恩典也者就係我哋根本冇資格可以得到嘅嘢。
就係。
人比你㗎嘛係嗎？呢個叫恩典呀嘛。
因啲唔係交換啦，唔係我出啲嘢，咁於是我就攞到啲嘢。
所有自然神學呢？Tertiary就係我去搵啲嘢，搲到上帝，你鍾意唔鍾意呢，我都可以at符號到知道你嘅嘢。
係咪吖，你唔鍾意我都知㗎啦。
啊，hmm自在，即係呢個餐咗多多少少嘅啫。咁所以個個宗教都知道關於上帝嘅嘢嘅不過咧，基督教知道最多咁樣嚇咁呀。
但係咧點搞啫，冇得拗㗎嚇嗰個宗教都知道，不能唔使諗啦，自然佢最精彩嘅地方就剷曬，佢大家都唔知。
基督教都唔知咁點呀？上帝恩典也者，就係佢比你知先知。
我哋叫咗個personal。
Please，就係佢。
當下，我而家讓你知。
就知。
咁你話冇好神秘。
係咪我今晚知唔知呀？感知知點解知呀？
原來上帝唔係單單對每一個人，你自己好神秘，你話畀你聽佢係點？
一個最高峰，咁大家估到啦。
就系咯，好似一個。
上帝落嚟，佢用一個二億，因為橫一條直線同埋一個完呀，嗰個叫切線啦，嚇你知道下噶engine蘇。
Touch即係話咧，上帝一路咁落嚟嘅時候咧掂一下客人就即係平面嘅啫。
返唔到上去嘅？
平線㗎啫，但系上帝落嚟啦，一產掂到。
嗰一下。
就係真正上帝要同人嗰個接觸點。
講下接觸點係乜嘢咧？
喺上帝嚟講，就係耶穌幾度啦。
喺印尼林就系嗰下。
你接唔接受嗰下？
U。
就係你嘅，唔要。
如果我同喇，做唔到啦，無啊。
你仲喺度搵死喺平面度搵搵極都搵唔到，但係上帝一嚟咗啦，已經一下你一接觸就系，嗰下就抓住嗰下，佢就用嗰個字眼個接觸，點個點就叫做crisis。
係危機嚇點解用crisis呢個字咧？可能比較過份，不過可能佢強調呢點其實喺個decision making，因為and contain我哋可以叫做一種嘅。
雙匯呀相遇。
湘茹嗰剎那就係果點。
咁呢一個呢，一個咁樣嘅，你呢個講法咧，就可以話咧，上帝咧係一個喺咧。
越對並唔係嗰啲，我地咧係理性呀，哲學推出嚟嗰位至高者。
咁啊完全搞錯曬嗰啲。
咁上次係點嘅咧？
我，你用一個字眼嚟講，上帝係嗰位咧，所謂10節Tinder嘅一個。
一個嘅。
一個對象。
鴨直替補嗰個10節。
咁呢個籍貸款係10席，太和呢個字咧？其實咧，就即係我係借用一個哲學家嘅講法，㗎啫，嚇又唔系我作嘅，不過呢個字呢亦都係作返嚟嘅，嚇就係你自己唔使炒㗎啦。冇㗎啦，嚇。
誒，入隻貼有10隻貼。
嚇就冇入籍太簿有10隻tidal嘅咩叫鴨隻tavr 10隻diver咧就比較清楚啲，因為而家我哋所謂10隻TF咧，就系一種已經有一種嘅，叫做老大。
Word嚟㗎已經係一種嘅，已經有一個。
有個包袱㗎啦，一講10隻碟都好主觀嘅，你唔理人啦係嘛嚇升得變嘅牙咁嘅意思㗎喇鴨跖帖咧，就都好客觀啦，嚇好冷靜呀，咁樣其實唔係嘅，嚇咁樣講就唔啱嚇我哋話咧。用戶用過另外一個字啦。嗱，撇開呢個字唔用嗰個貼，呢個字用噶ival呢個字呢，就係話。
鴨跖太fill就係喺我以外嘅一個。
同我係。
對住我兒童，我。
唔係我嘅一部分嘅。
OK。
咁你點解咧？譬如話你知不就係個噏隻太full啦？你明唔明呀？因為佢支筆喺我意外嘛係嘛，佢唔係屬於我嘅一部分，嚇隻diver咁，但係你如果鴨隻泰富咧，仲有咧鴨隻貸款噏值。
唔系入籍泰福10席。
呢支筆隻鴨直泰富up值。
係咪因為佢喺我以外嘅一個客體？
因為佢係冇意志，冇分辨能力，佢只不過係可以讓我去控制，我要近近軟就軟寫就寫給埋就吸埋，係嗎？呢個係一個一個一個無生命嘅主席，一個客體。
但係仲有咧，如果我同你傾偈嘅時候咧？同個同學一間，我哋互相對話啦，我哋咧討論問題嘅時候咧？你對於我嚟講，係一個噏直替forgetting啦。
濕值。
因為你識得思考㗎嘛，你有個意思同我唔同㗎嘛，你又唔係我個部分啦，你都明呀，嚇。
咁咧，所以咧？咁如果到翻轉頭10隻at符號就係我嘅。
生命，我嘅思考裏邊嘅一部份。
咁嗰個10席Tinder咧，仲有個可以喺個10席貸款噏值。
就係咧，我諗緊支筆，我嗰個concept。
名呀？
我想像裏邊嗰時諗緊呢支筆。
就唔係呢支筆人，我諗緊個腦裏邊個？
呢支筆？
呢個就係暗，一係一個10隻，他為從我而出嘅一個噏席，係咪吖？
嗰十只貸款十只咧？
就係嗰個諗緊我支筆嗰個，我嗰個諗緊嘅我你明唔明吖？所以有10隻貸款10隻十齋噏隻入隻diver濕值嘅10隻噏直嚇。
哇，好翹口嘅呢幾下嘢。
都有㗎？
你明唔明意思啊？
好啦，咁呀，搞咁多做乜咧？簡單嚟講。
辯證神學嘅講法就係話十九世紀，其實十67世嘅一路開始咧。
將上帝睇唯一個10席貸款噏值。
就係哲學推推推推咗出嚟拿這個就是上帝了，咁咪等佢埋一邊仲加個箱，係嘛嚇，如果喺本書嗰個包埋佢咁靚，書本上帝就在裡面，其實喺你裏邊，你嘅思考人嘅思考裏邊購作出嚟㗎嘛。
你出去呀。
不過唔係上帝係咩咧？
將隻鴨隻泰富濕值。
佢一個噏借貸fill，所以佢永遠都唔係我哋想股出嚟嘅啲嘅嘢，佢就好似一個另外一個主題，一樣就係你唔係我，我唔係你係咪先？
嚇佢仲系一個濕值，所以佢嘅思想同個思想，我地叫佢有咩咧？有個test of mine，即係我哋會。
唔同㗎嘛，係咪先因間你擺度明間又舉手誒，我唔讚你咁講法，哇，係咩？咁我又講下畀你聽，即係話咧，你嘅思想同我想係兩個唔同嘅。
唔同嘅意志唔同嘅思考嚟嘅，嚇咁先係濕值呀嘛，係咪先同支筆唔同呀嘛，即不就冇以致㗎佢飲我操縱嘅，但系你係一個十字嘅，就唔識我操縱，所以上帝係果位最偉大嘅鴨隻。
太富申直聽得明啦，嚇個濕字仲要帶個S大草添咁啊勁啦。係咪吖，即係佢係完全採取主動。
並且佢完全唔係收歸我哋嘅思考鎖模做出嚟。
嗰個位？
嗱，講到呢度咧，可以明白啲嗰個at符號嘅意思啦。嚇，即係講到佢一個最強嘅，咁所以佢要嚟肯定可以嚟到我哋人類嘅裏邊同我哋講嘢。
而我哋搵佢呢，搵唔到，即係我哋下邊上唔到，去嘅係佢上邊上到嚟，點解咁似應我哋傳福音嘅？係呀，都係啲嘢嚟嘅啫。不過人哋講真係威水啲，係咪有多幾句德文？咁就當係啫，嚇，咁我哋都係咁講㗎，其實係咪人冇辦法搵到神馬神，你搵人呀嘛，其實都係講緊呢樣嘢其實都冇乜分別。
不過咧？即系佢敢講喺咁嘅環境，咁樣講法咧，嚇格多，我敢幾個啲咩特別嘅字眼，仲講嘅的吻over嘅again later，咁嗰啲咧，咁你覺得好哇，好犀利呀，咁樣咁其實咧，牧師都講咗好多年㗎啦，嚇其實神，我神不，我系咁樣嚇。
咁呀，咁應該嘅時候最緊要，最後都係落實嘅先系咪先。
咁就係話咧？
嗰個上帝係一位，即係唔係自由神學嗰種，咁樣可以人類可以操控嘅。
果位嘅思考裏，邊嘅一個對象而已啫，嚇，咁所以咧，咁點咧，咁到最後就。
咁我哋有咩資料可以知道上帝咧？咁耶穌基督。
咁我如何可以知道耶穌基督咧？冇其他地方㗎喇今日。
解聖經裡面喺神嘅嘩裏邊，搵番人數幾多，畫嘢又翻翻十九世紀之前又講聖經咁樣呀。
有巴打喺度咧就講呢，一個咧就話咧？嗱，聖經咧，佢冇講到。
話聖經哩句句都要係真喎。
嗱。
嗱，呢個咧，好多即係所謂福音派，或者係保守派咧就批明白喺度啦，佢一樣唔相信呢句係真嘅。
佢講到創世記，佢用一個字叫shake。
你扎沙㗎呢個字咧？就系其實咧，即係德文你意思即係聽日喺個神話，係咪吖？
即係全英嚇，即係legend，我哋咁咁嘅意思，即系一個全英嚇。
但係佢話呢個唔緊要㗎？
我哋唔一定要需要知道。
因為上帝嘅話咧？
係上帝嘅櫻華。
你唔可以將佢完全咧，將佢客觀化成為呢一句應話就係上帝嘅話。
呢個上帝嘅話，要進任你嘅生命世界裡邊去接觸去碰。
然後你透過呢句嘅櫻華。
細佬咧？佢碰見果位活生生嘅上帝嘅時候，如果你碰到嘅時候。
同樣嘅時候，上帝嘅話就成為佢嘅話啦，你明唔明意思啊？
你意思即係話咧，呢句應話唔係一個有一個死板嘅，有啲人喺呢個英話裏邊，佢冇行呢條路。
上帝嘅話，好似一個子點呀？
嚇嗱，呢一個咧，我哋中國人就驚，佢明啲㗎語言。
嚇，如果係中國嘅禪宗嘅哲學裡邊咧就講呢個所謂子閱論呀？
就話咧？其實人生即係佢所講嘅英話咧，就好似一隻手指咁樣。
紙比你聽月光喺邊度咧嗰度？
咁其實我想講俾你聽就係佢月光，我叫你睇嘅就嗰個月光。
月光就好似一種嘅生命裏便嘅體會一樣。
嗱，如果用巴特嘅嘅嘅陳學裏邊就係嗰個同上帝碰面嘅嗰個嘅。
嗰個嘅體會啦。
嗯，但系手指咧，就系嗰本聖經。
或者好似今日，只要輪嗰個講法，就係話手指最緊要你去睇嗰個月光嗎？
你唔好分析佢手指係長係短系男系女呀嘛。
你分析曬隻手指有咩用姐？
名呀嚇呢個手指肯定係溫為業嘅手指啦，咁有咩用啫？你睇唔到月光所以咧？聖經嘅inhalants依個at符號，唔緊要㗎。
佢都講話就係話。
我唔想要證明咗聖經。
係絕對準確，一唔準確。
最緊要睇到聖經指向嘅。
係呢一個嗰個上帝同人相遇嘅嗰種嘅。
嗰種嘅啟示呀嘛。
嚇你喺度睇到嘅時候，呢個聖經對於你就有意思啊，你睇極都睇唔到你分析嗰個聖經嘅時候。
咁個聖經對於嚟講係冇意思，㗎，因為上帝嘅話。
佢用呢個字眼，the world大草。
The world上升嘅話，咪就係同你講嘢囉。
係咪佢係有一部分記低咗成為文字呀？
但系嗰個絕對唔係就是上帝的話呀嘛。
上帝的壞同你講嘢嗰個先係上帝的，哇嘛，咁所以你今日能夠透過記載到個文字樓上，你同你講英話，咁呢個就係上帝嘅話啦。
但係你淨係分析嗰啲文字，玩啲文字又錯又啱。
插到體無完膚嘅時候有咩結果咧？冇乜意思㗎？
正如今日我哋唔需要去蘇州搵返。
紅樓夢嗰個大官員喺邊個地址㗎喎？
可能根本冇帶官員㗎。
我哋係咪要證明咗大觀園真系喺清朝存在過，喺蘇州邊一個嘅庭院裏面嗰個就係當日咧。曹雪芹嘅大官員咧，唔需要㗎，你唔需要證明有毒。
得圖書館呢個歷史嘅事實？
嗰個大官員只能夠明白，但係官員個紅樓夢裏邊嗰種人際關係嗰種恩恩怨怨，中國文化嗰種咁樣嘅，於父父嘅生命㗎嘛，你明嗎？
所以話咧，歷史系歷史。
意義係意義？
係咪呀？嚇。
即係話咧，我哋唔需要去，一定知道。
證明咗個歷史，譬如好似魔戒咁嚇不過故仔嚟㗎你唔需要搵到中土喺邊度㗎嚇滅到at符號喺邊度㗎嘛，咁冇㗎，但係你可以欣賞魔戒裡面嗰種友情勇氣呀。係咪呀，愛情呀，嚇嗰種咁樣嘅犧牲啊，信任呀，呢啲嘢全部都唔需要，一定有魔戒嘅，真正客觀嘅存在，你明唔明呀？
真正嘅意義先緊要個客觀存在。
喺德文嚟講咧，就分別就係所謂咧，historic，呢個就係客觀嘅存在，同埋嘅system冇錯啦，嚇就係歷史嗰個嘅意義，歷史嘅意義嘅signal永遠重要，過咧係Sherry嘅嚇咁呢一種咧？即系巴德用同樣接受呢種，所以佢唔怕㗎聖經批評佢批評咯。
最緊要，你有神嘅話。
咁究竟巴特？
尊唔尊敬寫喺聖經嘅神嘅話先。
嗱，你話佢唔捐勁咧，又對佢唔公平，係咪先？
成本嚇。
咦，咁你咪咁鬼厚，你講聖經啦，佢唔尊重，同埋你打開佢一路以後嗰個嘅十幾拆嗰個嘅教會教義學at符號dometic裡邊咧？佢引用嘅聖經界嘅聖經遠多過任何嘅今日。
我哋。
所謂福音派嘅系統神學枷鎖引用嘅聖經。
佢絕對引用得多過佢。
所以喺實踐上面，其實佢係好尊重聖經㗎，不過佢個神學個立場嘅理論裏邊話。
佢唔想將神講死，你明唔明呀？
佢唔想想佢唔想將神釘死咗喺字句果度呀。
你明明佢即系佢一生人咧？上帝呀嘛，頭先講吖嘛，上帝係個噏值咧，唔系呀，佢有個濕直嚟㗎嘛，你點可以將這就是上帝了，就係呢本書啫。唔系嘅上帝並不能夠用一本書去。
規限佢㗎嘛，所以甚至聖經都係規限唔到上帝㗎嘛，所以佢唔可以叫做Bibi信，佢唔係聖經主義。
但係神上帝嘅話，肯定係透過聖經去啓示出嚟。
咁不過咧，佢有一種比較咧，係靈活嘅方式，係睇成經錦松咁嘅角度嚟講咧，都救咗好多神學家，即係唔需要相信揼喎，係咪先？
正經唔洗揼呀。
正經冇唔係完美？
但聖經唔需要揼你明唔明意思啊。
聽得懂啦嘛嚇我知好多人咧，即係心率要搞錯，話講新嘢嚇OK陣間呢？我再問啦，我一定贊成佢咁講㗎不過咧，老實講係咪聖經一定要無誤inhalant聖經先至可以。
系有信仰，上邊嘅根據嘅作用咧，唔系嘅已經可以有錯㗎。
係咪淨可以有錯嘅，有瑕疵㗎？
不過最緊要咧，就係上帝就是上帝，上帝係一個濕席上第一個主體嚟嘅，唔可以畀一本書限死，佢嘅甚至都唔可以畀一套書限死，佢嘅好似芭達嗰個嘅教會教義學一樣。
所以咧？
巴特魯年嘅時候，有人就稱讚佢又係嘩，你個爆於教會教義學，係人類歷史裏邊對上帝寫得最全面最深刻嘅書。
百度大少。
哇，我死嘅時候呀，你唔使旨意，唔通我攬住一套書上去呀，畀啲天線燒死我呀，佢話。
名呀，佢，佢系好有墨嘅，佢意思就係話我呢套書算啦，乜嘢咧。
我呢套書俾可能真係畀其他人寫更深刻嘅描述上帝，但係上帝絕不在這套書裏面，你唔明啊，絕不能夠被規限於這套書。
所以我死嘅時候絕對唔會捧呢，老師再見天使啊。
係咪呀？笑死人㗎嘛係嘛，上帝就是上帝就咁簡單，你明唔明呀？上帝永遠俾我哋所估計嘅度。
上帝永遠俾我哋寫出嚟嘅偉大上帝，永遠俾我哋咧，以為嘅更加奇妙得多。嗱，呢個咧，一聽下嘅時候，你開始感覺都。
禁玄妙嘅呢？就講佛偈，咁就係喇。
呢個就叫directed啦嚇而家出啦，呢個叫directly rating嚇。
呢個大at符號咧，就系一個辯證咧。
辨證也者咧？就你唔好即刻咧，如果你啲哲學叻啲嘅同學咧，就有啲弟兄姊妹咧，就即刻諗咗去海，即係呢個呢個即係只黑格爾啦，戲個個辯證唔係。
千祈唔好搞錯。
嗱，同一個字呀，最慘就系咁樣搞亂咗嚇。
啊，黑格爾嗰個辯證法，即係後來馬克思嗰個正反合嗰個辯證法咧，就唔係巴特，同埋呢班人想講緊嗰個辯證嘅意思，其實佢所謂嘅大力，我哋唔詳細慢慢同大家咬文嚼字啦，即係我哋英文而家嘅paradox。
弔詭性，或者叫做撥茂勝，係咪吖，我特別查過咧，誒，羅貓舒適，而裏邊嘅中文翻譯咗，佢捉即係叫做咧般茂盛。
因為撥茂盛嘅祭司咧？
透過啲。
對反嘅講法。
你將人類嘅理性打破，嗱，呢種嘅做法呢？其實呢，全世界嘅哲學呀，神學啊，宗教都好多㗎佛教更多嘅你睇你睇呢個。
佛教呢邊嘅中論呀，或者善終裏邊就係嗰啲，即係話你以為係咁嘅，其實唔系咁嚇又事又飛，係咪一役不一亦不多？係咪呀？別亦唔係事，亦唔係飛，又唔係又唔係真，又唔係假，係咪呀？又唔係胸，又唔係有。
又唔係鐘，係咪吖，空假中冚唪唥都係嗱，你話中嘅時候就唔係。
嚇，咁你搞得架又唔係咁，你有啦，又又唔係。
咁又系乜嘢咩都唔系？
有咩都系喎。
呀。
咁你咁想點呀？你呀，咁。
就想你唔好用理性去推理，以為你得到個答案。
你張，你理性打破咗。
將你嗰個思考浮上一個理性講唔到嘅層面，裏面喺嗰度去體會呀嘛。
呢個叫做哩一種嘅所謂咧，係paradox嘅做法，嚇。
點解要用矛盾據咧就係比我哋知道我哋嘅理性係唔能夠完全推動咗出嚟嘅，嚇。
咁呢一個咧，就系就好似班，即係呢個即係。
呢個誒係誒？誒，變精神學就係講呢個咁樣嘅立場咧，就係回應到理性主義咧，冇辦法推倒神出黎個，唯有用呢一種咧係辯證嘅paradox嘅嗰種，噉樣嘅係誒I杯茂盛嘅方式嚟表達。
咁呀，最後呢，當然你要教個問題啦，咁自然神學仲有冇價值咧？咁喺巴特嚟講就冇。
點解咁大膽呢？有一個33年呢？佢同呢個amaluna辯論有冇？
自然神學嘅可能性嘅時候，佢本書就系一個字嘅啫嘅題目就係line，係啦，大家知流nose。
講完啦，嚇咁，當然佢仲寫大宅，點解佢講點解no啦？係咪吖，咁但係冇冇傾。
北京嚇。
佢話咧，人雖然唔係烏龜。
但係咧人裡邊咧，冇辦法可以搵到同上帝嗰個接觸點，就係嗰個engine信，啲咩人係平時平衡，喺直線嚟㗎，咋人係直線嚟㗎，佢唔彎咗上去㗎用個籮嗰個幾何，你明唔明呀？
就係等咩等上帝咁落嚟，㗎嘛，係上帝落嚟嗰下，我哋先掂到佢嘅，你行去撐落去橙去嘅時候數嚟數去都係平面啫嘛。
佢話，即系自然神學就係平面嘅用人嘅方式呀，咩自然界咧咁啊推理呀。咩咩，即係上帝嘅存在，啲暗花啲嘢咧，全部咧都答唔到，喺呢點上邊咧？
就巴特係唔反對康得喎，康德其實咬得啱㗎，人類用佢嗰個智慧去推動推動唔到腎病患啱到勁啦。
不過上帝落嚟嘅時候，人就可以認識到上帝喎。
嚇康德就冇講呢樣嘢，因為香康德係一個收喺佢自己系統裏邊人睇唔到上帝咁，於是上帝就不可知。
但係伯特話上帝落嚟，咁你咪知咯？
係嘛，咁呢個咧，我相信就係一個神學嘅，一個出路同埋解決啦，好。
講到呢度咧，我諗咧嚇。
都應該咧就睇幾篇文章好嗎？嚇睇幾版啦俾大家即係。
叫做講羅馬舒適，而家講咗咁多嘅背景，周圍咁兜住，你講下咁呢就聽下佢講咩好，冇嚇位睇幾頁啦。
我哋欣賞下佢嗰個內文嚇你話容唔容易咧，絕不容易嚇，咁但係咧，都系有佢嘅精彩之處嘅，嚇。
好喇，嗯，大家請睇下睇到嚇睇到英。
美食啲燈㗎，唔使㗎喇英。
識少少咧，可能係咪光係咪光咧，就係後面睇到？
即啲咁多屎屎嚇好。
嗱，我畀大家睇幾幾頁啦，嚇。
咁就誒好啲英。
嚇唔會眼訓嗎？
嗱，誒，企業嚇咁咧，你話難唔難讀咧？啲字咧都好難讀嘅，嚇因為咧，佢係用德語嚇，咁我哋亦都好佩服呢個即係誒？行業今日發現講㗎啦，嚇，因為佢哋咧就系呢啲翻譯咧，全部係用完典去翻譯嘅，即係原來嘅德語嚟到翻譯㗎嚇，咁我好可惜咧，就我今次返嚟香港咧，就因為。
我有。
好多神學書呀，哲學書嗰啲就等喺加拿大，嚇。
咁佢有兩個貨倉喺度等佢輸，咁啊，上一次翻去咧就冇辦法搵返果個budget嗰個即係德文嗰個原著我有㗎？
咁但係咧，所以就冇辦法返嚟，我要香港實有啩，咁點知中文度都冇嘅？
嚇，咁所以就冇辦法啦，咁所以我冇得對照嚇，咁我都會對照過下嘅英文版咁呀，有啲地方咧，好似有啲唔同咁，不過唔緊要啦，嚇。
咁呢個咧，我哋首先咧就係誒？研究佢有幾段啦，嚇。
咁呀，第一段咧，我哋試下呢個咧，我就寫咗喺I。
誒，寫咗喺第4頁嗰度，嚇第4頁啦，佢話，哇，冇搞錯呀，跳咗3頁嘅。
嚇第3年冇啦，我唔講啦，冇嗰，冇時候唔講啦，嚇。
咁啊巴特，佢成個神學，我本來諗住講曬先再講佢嘅不過咧，唔緊要啦，唔使講啦，頭先講都講都大半啦，嚇好。
反正今日我哋唔係要研究巴特嘅整個同學啦，嚇咁啊就而家個羅馬式呢本書裡面嘅誒？其中一啲嘅篇章啦，嚇。
咁呀，首先睇佢嗰個導演啦，嚇。
嗱，點解？
係第二版，我諗好多咧，如果唔系好熟呢個歷史背景嘅誒？頂姊妹啦，聽眾咧就會留意啦。
咁點解佢成日講第二版第二版第一版係點㗎？咁我又比較詳細對過第一版同埋第二版又真係好多唔同嘅。
咁咧就誒，第一版咧，就從來冇，反而個英文。
咁啊更加冇翻譯中文。
咁所以咧？就誒，都唔重要。因為巴特後來話第一版揼就得㗎啦，嚇因為咧，佢第一版同第二版係差咗3年。
咁呢3年裏面嘅市場好大嘅改變。
呀。
咁咧，其實第一版咧都有嗰種氣勢喺度嘅嚇，不過第二版咧，就清楚摸到條路啦，通常人都係咁呀，第一版可能係初稿，係咪吖，咁但係咧，第一版係點寫出嚟嘅咧，咁。
按照巴特自己嗰個嘅解釋咧，就話咧，其實佢根本就唔係要想寫一本註釋，咁就真嘅嚇喺個上落裏邊，佢都唔係要志在一個好嚴謹嘅註釋，就係邊睇聖經就邊攞靈感。
咁就寫佢自己嘅神學。
就透過聖經。
咁當然佢系高手啦，嚇任何嘢到佢手都可以講到一篇度，係咪何況聖經就更加可以講到更多嘢喇，咁果度寫嘅時候就可以話係住佢，佢用佢字眼嚟講咧，叭的話我係寫緊聖經嘅傍住啫。
即係好似一本書係一本拍紙簿喺側邊咁樣睇到嗰節俄梅汁變成死的感受，嚇咁睇到第二節咁啊寫到感受落去，執係執埋嗰啲感受就成為羅馬輸嘅釋義啦。
咁但係當時咧，呢個感受緊係一種好初步嘅一種嘅。
即係書法嗰種嘅思想。
咁但係跟住嗰3年就1999至到2122啦，嚇1919991919，嚇得了嚇1919至1922年之間咧，咁嗰3年咧，當然佢有好多個變化咁呀，因為咧嗰陣時開始呢個所謂咧。
辯證神學就開始出現啦，嚇咁啊好多人就跟咗嗰條路啦。
咁咧就咧係誒？而佢自己亦都係有一個鄉村牧師咧，就被聘任咗做呢個cardington大學嘅教授。
咁當然就即係個地位，有各方面亦都高咗好多。
咁所以咧？喺個過程當中咧，就巴特咧就。
就努力咧，就將佢嘅神學。
重新透過呢一本嘅註釋，嗱，呢本嘅適宜咧就改寫嚇表達出嚟嚇咁所以咧，我哋話咧，真系喺白自己嘅評價裡邊咧，呢個第二版咧？
先至真正代表佢嘅講法，所以第一版可以不理呀。呢個真系可以話係一個好初步嘅草稿嚟嘅啫，咁樣嚇咁，所以大家亦都唔會有個損失。
以後咧，我哋睇都系睇第二板，咁呀，第二版嘅序言呀，導演嗰度咧，就寫咗一啲咧，佢好重要嘅。
即佢話咧，如果我有咩嘅某種嘅體系嘅話咧，呢個體系就係。
承認嚇。
基爾克菓嚇隻IWC啦即系期克菓啦係嘛。
旗下嗰個提到嘅時間與永恆之間嘅無限的曲本質區別呀。嗱，你要識得呢啲字眼。
德國人好麻煩㗎用好多特殊嘅生意，咁你唔好話德國人啦，我哋中國人都好多術語嘅啫，係咪先我好？中國哲學裏邊都好多術語㗎，係咪中國人講個心呢個字哇，唔得幾多嘢喺呢邊？
講個程。
如果唔係真係感情咁簡單，有好多嘢啦，嚇咁呀，姨，咁樣係嘛，嚇講個姓嚇，即係本性嚇嚇良知嚇。
嗱，天道咁呀，講到你敢呢？尐每一個字都包含成秋嘢，喺度㗎。
咁你冇辦法㗎，咁佢呢啲冚唪學者咁寫嘅時候咧？時間也這就代表從人而嚟嗰個嘅領域。
永恆呢？就代表從上帝介入嘅嗰個領域。
佢話咧，就係話，如果我本書有咩體系嘅話咧，呢個體系就係。
人。
同埋上帝有咩咧？呢個就係啦。
原文就係infinite。
Qualitative。
Refund。
點呀，又喺無限嘅本質上面嘅區別就係相低。
咩啊，上帝在天上，而你在地個SN heaven's door。
咁簡單，你係天上。
所以地上邊嘅。
好似隻蟻咁樣跳，極都跳唔到上去。
阿天上邊嘅雀仔嘅啦，但系雀仔橙落嚟就掟咗你上去。
你明唔明呀？上制在天人在地。
咁呢個咧，就係話佢嗰個最大嗰個可以我用，我哋今日嘅字嚟一個passion。
因為佢個激情嚟嘅，佢要寫到呢樣嘢，上帝就係上帝。
上帝之所以同人唔同嘅，因為佢同人有一個本質上便無限嘅差別。
嚇，咁所以有啲人話咧，其實咧係誒？
啊，巴德咧，好受呢個期克菓嘅影響呢個絕對亦都係事實，嚇。
咁所以。
如此嘅上帝同埋如此嘅人嘅關系，即系如此，意思就係呢種咁嘅上帝。
嚇。
呢種咁嘅咁嘅，即係無窮嘅嚇永恆嘅上帝，同埋呢種咁樣嘅人。
鬼月咁樣嘅人，同埋如此嘅上帝嘅關係，嚇之間就系嗰個接觸點啦，咁樣嚇哲學家咧，將呢種人嘅認識嘅？
啊，危機the crisis啦，稱爲本源嚇聖經喺呢度十字架老婆咧，發現咗耶穌基督嘅嚇。
Precise頭先講呢個creations啦，嚇呢個crisis呢個字咧就係即係。
上帝介入人同人嗰個橫切嗰個切線點呀，嚇。
一刷嗰下嗰一點。
就係產生咗個危機，嚇。
呢個危機中文都冇辦法譯，得到個味道危機就好危險，咁樣唔係即係危機也者，就係一個好獨特嘅，一個一個一個臨界點，你明唔明意思即係臨界點嘅，唔一定係壞嘅，可以係好嘅，不過佢應該係壞嘅，不過日。
指錯就會全盤皆落索嗰種嘅。
臨界點嚇呢個就叫做crisis嚟嘅，嚇，即係呢個係德國嗰個傳統嘅哲學裏邊嗰種嘅特別嘅用法啦，同我哋今日都冇得翻譯，㗎嗰種就系就喺嗰一點裡邊咧，就決定一生死嘅啦。嚇即係嗰個嘅抉擇可以話係嗎？即係呃，落去嗰下嚇。
咁咧呢一個咧，就係話咁嗰個臨界點係乜嘢呀？
喺聖經裡面呢條就係十字架路旁所發現出嘅耶穌啦。
耶穌，耶穌基督。
耶穌基督就係臨界點咧？
你如何看夜宿？
你如何透過耶穌？
接觸永恆。
抑或？
冇透過耶穌喺地上邊去尋索上帝。
個結果就係。
永恆哋？
嚇即係只能夠停喺呢個平面，抑或可以向上？
接觸到永恆，就係嗰個耶穌基督。
就係嗰個嘅，即係接觸點啦。
咁跟住咧，佢又提到呢頭先講嗰個聖經，批評學啦。
咁你話我敢？聖經批評各位羅馬輸到好多問題㗎喎，半本書有問題啦，已經批評話羅馬輸少少啦係嘛嚇咁其他咧，保羅宣就更多啦，係咪吖創世記呀，老細唔勁嘅人更多啦，嚇唔需要講啦。
咁但係咧？
又跟住咧，其實佢之前咧個導演咧，之前幾頁咧，佢就話有人話佢咧，係與呢一個聖經批評學為敵。
即系話，即系。
否認或者甚至咧係咧係反對啲聖經批評學嘅成就，佢話我唔一定係。
不過我想話比你聽佢話咧，保羅呀？
提出嗰個概念嘅時候，即係當然保羅講嘅，保羅寫羅馬書嘅時候咧，提出佢呢啲嘅羅馬需要寫法嘅時候咧，佢相信緊眼前咧，赫然咧。呈現上述關係嗰種撲叔。
樸素無下又毫無捱制嘅意義，就係頭先講嗰個人如此的上帝與如此的人相遇，嗰一剎那嗰個危機嘅時候，佢話寶樂肯定喺佢寫羅馬書嘅時候咧，佢係體驗到呢樣嘢。
佢係接觸到呢樣嘢？
佢碰到呢樣嘢感，當然喺佢嘅羅馬，小明一路要講呢樣嘢啦，就系嚇由第一張第二張圖咁講到落去嚇，尤其第5章第6章第7張，係咪吖？
第一張果個掙扎，第8章講嗰個再升零嚇隨從聖靈而行除蟲呢個肉體而行果個客靠肉體靠聖靈再聖靈裡在肉體裏開咗個對立性嗰粒對立面嚇咁喺呢一個嘅過程當中嘅話咧，佢好相信佢自己個人相信保羅，當佢寫羅馬書嘅時候，其實佢就直係。
就喺佢眼前，即係話咧係，其實佢係一個體驗裡邊出現呢一種咁樣嘅意義，嗰種嘅體會。
而無獨有偶哋，我現在全神貫注哋。
對佢呢本書反覆思考時候亦是如此。
嗱，呢個就好重要，佢嘅解勁嘅方式啦。
即係話？
呢本書本身就係一個。
用一個用德文嚟講咧。照MRI interpreter個意思就係話咧，就系一個生命裡邊嘅。
記錄嚟嘅。
嗱，呢個係一個即係詮釋學嘅問題呀，簡單解釋，解釋俾你聽。
就話咧？
即係？
每一本嘅作品，譬如論語。
論語係文字嚟嘅啫，我哋有個文本，哩個test啦。係咪吖？但論語裡邊記載，就系佢啲學生同個老師孔子個對話。
而呢啲對話嘅後面。
即系呢啲文字嘅背後，就係。
孔子嗰個心靈嘅道德世界，你明唔明你知呀？
所以咧？今日我讀論語嘅時候，我唔係單單分析嗰個文本邊個字啊誒嗰個句子呀，邊度咁啊嗰啲係基本功啫。
但系好多人讀完論語。
捉摸唔到孔子嗰個心靈世界嘅時候咧，佢往獨輪完，你明唔明意思啊？
嗰個嗰個重點就係咁啦，你你聽，其實我想講緊，就係聖經嗰個historic同埋嘅sister嘅問題，係咪先佢客觀存在？
但系其實呢個。
論語呢本書呀，係指向孔子嗰個心靈世界，㗎嘛，你讀論語最緊要就係越過論語。
觸摸都。
孔子嘅心靈世界，又體驗孔子嗰種對人嗰種嘅情呀，對嗰個人與人之間嗰個溝通，嗰種嘅自我嘅要求呀，你一旦呢一剎那，你經驗到孔子所經驗過嘅嘢，咁嗰個論語對於你哋有真正嘅意義啦，你明唔明呀？
所以人嘅每一個讀者透過文本。
觸摸到個文本後邊嘅心靈世界，所以每一個文本都係一個心靈世界嘅產品嚟嘅啫。
嚇所謂叫做airlines咬sticker嘅意思，就係話咧係生命嘅。
出現一種客觀哋描述生命嘅一個文本啫。
所以嗰個文本本身並逼不能帶嚟生命嘅。
文本本身唔一定係完美嘅。
但係最緊要你透過啲文本觸摸到嗰個生命，嗰個生命就係最重要嗰個嘅目的。
今日佢話我呀，我寫呢一個羅馬輸住適宜嘅時候就系咁咯。
我相信保羅就有呢個橫切面嗰種嘅。
經驗啦。
上帝介入嘅生命裡邊呀嗰下。
於是佢就寫寫寫啦。
今日我睇呢個羅馬書嘅，就要睇保羅嗰個嗰個樣果樣嘢呀嘛。
咁妳拆散寶樂嗰個嘅，即係嗰啲逐字逐句通過逐字逐句研究文本。
研究完一輪頭，先講你研究隻手指咋嘛。
咁你睇唔到個月亮？
而家我巴德咧就睇過月亮，我唔係睇手指呀嘛。
所以你話你批評我誒，你介京都唔正確嘅乜嘢嘅呀？又又又又打茅波嘅，我唔係完全要跟足曬。
我係睇過月亮呀嘛。
我個月亮就係保羅個月亮，我睇到保羅個月亮嘅時候，我就已經對呢個羅馬輸咧，根本就已經有一種最忠誠嘅一種嘅體會啦。
即保羅寫落櫻不外就系都系想人地體會佢嗰個。
佢嗰個月亮啫嘛，你明唔明呀？但係好多人咧就錯把羅馬書呢，只手指咧，就作為一個研究嘅終極目標。
研究員羅馬書之後睇唔到月亮不宜冇用。
呢個就係佢回應，嗰個嗰啲人批評佢就話有啲住式者提出嘅時候咧，咁感咁講，講講講就係講佢嗰個文本冇意思嘅，佢話唔夠嚇咁，所以佢話我暫時，所以你請你原諒我。喂，暫時你因為假設即係你假設保羅只係寫一啲嘅文本，或者我係假設保羅去羅馬，孫談到嘅係耶穌基督，同埋佢嗰種嘅，即係誒，嗰個時間勇行之間嗰種咁樣嘅。
切割點嘅時候咧，咁嘅時候你係假設我就係假設你不如讓我用呢個假設出發點嚟睇羅馬書咯。
咁於是咪寫咗佢嗰本羅馬舒適二咯。
所以你明白嚇即係佢落嘅消息，亦可以劈頭呢？話畀你聽，我唔係嚴格嘅解經呀。
我係只不過係透過羅馬書去觸摸保羅嗰個耶穌基督，正如我觸摸到嘅耶穌基督一樣，咁個例到個共鳴嘅時候，嗰下就係啦，咁所以呢個羅馬輸嗰個精彩之處咧？就系咁啦，OK。
嚇。
咁就一個嚴肅嘅人，難道不假設上帝就是上帝研究羅馬輸咩？嗱，呢個佢好應過嘅，鬧得。
嚇，如果你當聖經，係上帝嘅書。
咁嘅時候，你將佢橙橙到佢體無完膚，呢個呢個動機上邊都唔想接觸上帝。
呢種切割上帝啫嘛。
咁你冇將上帝。
就是上帝。
你唔假設上帝就是上帝去切割上帝嘅時候，你點樣可以能夠碰見上帝咧？
嗱，呢個呢係佢對嗰個所謂聖經批評學一個好嚴厲，一個批評嚟嘅。
呀。
咁咧，但係佢又唔係以需要否定呢啲嘅，見，即係呢啲咁嘅研究嘅結論，但係對於佢嚟講咧，啲結論絕不夠，只不過係一個起始點，如果你停喺嗰度咧，更加墮落添嚇，呢個就係人類嘅宗教嘅墮落啦。你將有限成為佢終極嘅追求。
咁你見唔到上帝研究咗聖經，冇意思呀。嚇，咁所以咧。
巴特咧，喺晚年嘅時候咧，佢話咧？
我一生人咧裡邊咧係要咧係係我要去打倒嘅敵人咧，就係呢個即係自由主義，因為自由主義就批評聖經下咩嗰啲嘢係嘛，不過咧，佢話晚年嘅時候咧，可能佢開始睇見美國好多嘅保守派咧，嚇即係基要派，更即係所謂咧，係fundamentalism咧，佢話如果有機會嘅話咧，我不過就係我喺住喺歐洲一班就好少去美國㗎嚇一路住喺歐洲，所以佢對於嗰個所謂美國嗰度基要主義咧係亦都唔係好熟習嚇。
咁呀，佢話如果俾我嘅話再講嘅話咧？可能咧，我要再打到個第二個呢，就係基要主義，其實機會主義到之後主義一樣係咁呀，就將聖經嘅完全真完全假作為佢最終極嗰個信仰個根據。
哇，同埋兩個都錯。
上帝先係最終極。
上帝之最終卷聖經係一個嗰度啫嘛，你睇到聖經睇到上帝咁嘅時候，聖經無論係啱曬錯曬都唔緊要，或者錯一啲啱一啲都唔緊要，最重要嘅，你同佢從上帝嘅建設嚇咁呢個咧，我哋可以話咧，就從呢一點裡邊咧？我相信咧，大家可以咧，稍為咧，即系感覺到果種嚇嗰種嘅激情嚇就死啦，我啲激情太緊要，我諗你嗰時啦，嚇。
哦，睇多頁添嚇睇多頁咁咧就四呀，四葉咧嗰度講到解釋第一章第一至到第7節嗰度啦，嚇。
咁，尤其是咧，佢就係誒？
解呢，一個嘅誒？
嗱，呢度咧，就誒，我鍾意呢幾句應話啦。俾大家一個即係引申啦，嚇。
喂耶穌喺身上存在咗未知嘅難以直觀嘅東西，要承認耶穌係個時光嘅終結，係背貿嘅paradox，嚇係史前C呢個之前市咧亦都唔啱嘅，嚇我，唔知新嗰版有冇亦嚇喎。嚇Castle咧，因為我如果冇記錯，應該得應該要hmm，但我唔知道英文，因為我冇冇得問我靠記，我諗我唔知佢記錯。
你應該要使件事咧個完屎呀。
Primo history應該要做嚇即係一個最最即係話咧，有咗佢先有一切嘅。
唔係使前使前使為咗原始人㗎咩？你細妹耶穌啲咪使前使啦，係咪先？
嗱，咁啊係勝利者，依個想講嘅咩咧？就係話咧，耶穌係一切嘅起始點嚟。
係咪先？
雖然耶穌係2000年一個人物，但係耶穌嗰個，從一個人神相遇呢一個咁嘅歷史嚟講咧，係一個一切嘅起止點，唯有一切透過耶穌，你先去睇見。
喺件同上帝嗰個接觸嚇。
所以通過復活咧聖靈嘅新世界呢？講啦，就即永恆啦。同埋肉體肉身嘅舊世界接觸啦。
嚇接觸，嗱，呢個就講到啲encontre啦，不過呢兩者嘅接觸係切線同埋圓形嘅關係，我哋講咗好多次啦，呢個真係而家呢，裏面出嚟啦，嚇記接觸又不接觸。
嗱，呢一個咧係幾paradoxical，呢個就叫做俾幾幾幾話咧？即系背茂勝嘅講法，其接觸因為係從上而下嘅，如果你數學裏邊嘅都講得啱嘅呢個直線啦，從上而下嘅咧，有冇接觸到咧？
永恆哋接近你明唔明呀？
但係咧冇接觸過㗎喎，呢個只係啲切線嚟講咧？即係個理論上，如果你識得呢個未婚未婚學呀，嚇呢個呢個呢個呢個Curry，你知道其實我無窮哋接近嚇所以又dirty xdelta y嗰啲hmm指南唔知呀。
我我我我我讀我讀理科出身，㗎嚇同我知嘅，嚇咁啊時候咧。
即係喺嗰條始終啊。
嗰條圓形先係圓形線。
直線係直線，不過你睇落去嘅時候就接觸，但係喺理論上佢係未接觸嘅，嗰個主動性永遠喺上帝嗰度。
所以上帝唔會變成人呀，明呀完嗰條線唔會變成直線呀。
但係咧，直線就係直線日元線人士，但係沿線咧係，其實係。
進入去直線嘅世界裡邊同佢相遇嘅呢個即係你，你睇你諗到呢個角度幾有意思嘅，嚇。
所以咧，才成為邊界，成為新世界同埋後者嘅接觸嚇。
咁跟住咧，就再睇埋呢個喺呢個世界上邊咧，佢喺我哋生活當中，所以作為人啦，我地記遭陽氣又基於上帝呢個誒？
I仰望耶穌基督，我們寄歸於寂靜，又開始運動勁安，然等待，又行色匆匆。
嗱，呢個係睇唔到嗰種嘅味道，嚇咁啊英文嘅翻譯就可能好啲。呢位翻譯翻譯到嗰種，我想畀大家睇，佢嗰種文字嘅手法，就系一個paradoxical啦。
其實呢句應話咧，就系咁樣講嘅。
Through his parents persons啦，嚇？
OK。
喺呢個世界上邊咧，我哋咧，就係透過佢嘅誒。
係咪先？
Enable正。
誒？
OK係啦，咁咧就係誒？嗱。
OK。
呢幾句冚唪係快。
對立㗎。
記遭陽氣又記上帝即系，一方面我哋喺個接觸點嗰度嘅時候咧，我哋被上帝。
審判。
係嗎？我哋dissolve嘅，用英文嚟講咧，就係話咧，我哋係dissolved。
但係同時咧。
Rasterize又見機。
唔係基於係咪吖，即係話咧？
Apple見上帝嘅時候，我哋就融化，點解呀？因為上帝嘅審判抵呀，我哋冇立足之地，但係就係呢個時刻。
我哋就被建立啦，因為從西個新嘅基礎裏邊，我哋被上帝喺度，即係好似死。
復活，嗱，呢個咧，其實咧，有啲人話咧，佢同呢個馬丁路德嗰個嘅，所謂十字架神學呀，真係呀。Farrugia clauses啦，系好接近佢喺produce十字架係咩咧？十字架上就最偉大嘅啟示，點解？因為十字架裏邊我哋睇見最矛盾嘅野。
共聽普通十字架係最羞辱嘅地方。
但係最榮耀嘅地方。
十字鎅最失敗嘅地方。
但係最勝利嘅地方係嘛？
嚇十字架係一個最脆弱嘅地方，大家最大能嘅地方。
十字架嘅最殘酷嘅地方？
但係都係一個最慈愛嘅地方，你明唔明呀？十字架係最大嘅審判，但係十字架係最大嘅拯救嚇嘩，咁啲句句都相反，㗎誒正呀，正喺呢度啦。
即係正因為十字架就打破哂人一切理性裏邊嘅推頭，先講嘅就係。
一切相反嘅字眼。
就喺呢個十字架裡邊出現啦。
呢個就係精彩神學，之所以神學就同人嘅哲學不同之處就在這裡嚇呢個係I巴特所講嘅英話，咁有同樣都係嘅，喺呢個接觸點裏邊，佢用呢個字眼啦。嚇喺呢度有接觸嘅時候，同耶穌基督嘅服務接觸嘅時候咧，你就發覺你係被。
楊戲呀溶解，但係又被建立。
喀咁同時咧，你係咩咧，你係誒？
咁啊將我哋嘅眼目係仰望耶穌嘅時候咧，我哋咧，我哋發覺咧。係咬advanced restart？
我哋咧？
呢個係後開始運動，呢個我真係唔知點譯嚇唔好意思，即係。
即係雖然係啲，請我嚟講啦，我都要批評幾句啦，我希望新嗰個咧亦都好啲，嚇OK嚇個意思就話我一仰望耶穌嘅時候咧，我哋靜止啦，因為我哋唔敢再郁，冇嘢可以喐啦，我哋仲可以理性上做啲乜嘢呀？咩都唔做得啦，我哋仲可以尋索咩咧，但系咧。
就係。
呢個停止嘅時候，亦都係我哋開始嘅。
一個停止就係人嘅停止。
嚇上帝嘅開始。
人嘅宗教上面嘅追尋嘅停止上帝啟示嘅開始，你明唔明呀？
好好bertschinger但係就喺度啦，嚇勁安然等待又行色匆匆，嚇咁呢個咧就係意思咧，就係VZ emotion。
Tyrion Harry即係話咧，可以話係喇，即係喺度等待嚇我哋等咗咁耐呀。當上帝嚟到嘅時候咧，我哋就發覺哇，呢個不得了，就衝到去嚇咁所以咧，我哋可以話係咧，即係呢一個咧，就我想畀大家睇見呢一句咧。中文睇唔到個味道，嚇，但係個原文裡邊咧係一個好明顯一個對立對立嘅字眼，咁樣表達出嗰種嘅嗰種嘅特色，嚇好講多一個就就講完啦。嚇。
呀。
好解決嗰個誒，本於信義只信唔過咧。
嚇嗱，本於信以至於信咧10個解經書10本呀。
都會話本於人嘅信心，然后咧，再喺上帝嘅經歷裏邊再加以信心。
嗱，但係咧？
花生嘅解法完全唔同嘅本於咩咧，佢唔系人嘅相，因為人嘅信德唔可以成為本嘅，所以佢就大飛founders Cup。
本於信係寶於上帝嘅信實呢個咁解法㗎嚇咁都得，噉都得㗎係呀，因為佢喺個神學裏邊。
本月上帝嘅信實人就可以有信心啦，嚇。
嗱，佢咁嘅講法嚇，不過呢個咧，就即係。
只沉重嘅神聖之不divino。
咁我哋就可以俾偉大嘅defined yes托起呀嚇所以咧，即係上帝嘅信就係托起我哋，不過上帝托起就係以我哋以為相信決定自己唔能夠托起自己嘅時候，上世就可以托起我哋，嚇即係。
真係明白上帝個腦，我哋就可以明白上帝嘅yes Sir又係一個paradoxica，OK，好啦，最後一句啦。
嗱，我哋話過咁佢點解嗰個？
即係誒？即係自從造天地以來，神的永能和神性係wing wing可知㗎嘛，係咪呀？雖然眼不能見直咗造之物就叫人曉得，叫人無可推諉。
咁佢就話咧？嗱，佢要咁解釋嘅。
我哋明明可知嘅，明明可知咩咧，明明可知就係神上帝用呢個廢人理解嘅所造之物。
即譬如動物園呀，諸如此類。
嚇。
不過咧，喺即系問題罷了，即係話咧，呢啲一切。
我哋傳統嘅解法就係呢啲一切咧，就幫我哋指向對上帝嘅了解嘛。係嘛，天地萬物自然界嚇就指向上，佢話，唔係啲自然萬物就指向畀個畀個咩，指出一個問題，呢個問題冇答案嘅，唯有上帝，上次本身先係答案。
所以佢自從造天地以嚟咧，上帝就能夠透過呢啲一切所造之物咧。曉得咩咧，上帝之北。
成日話now。
即話咧？透過一切慢慢咧，畀我哋認識上帝，話你唔認識到我佢咁解呢句？
你叫人曉得無可推諉，因為你冇辦法，不過佢又跟住又揀得啱㗎喎，因為點解咧？如果你話以為一切咧，呢個自然萬物啦，咁你可以到上帝嘅時候咧？竹枝其實保羅都話。
推到咩叫？結果係乜嘢呀？
偶像吖嘛。
哦，你以爲何哇？翻騰後邊梗係有個偉大嘅力量，米何白咯。
啊，打雷哇，好犀利喎，咁樣有雷公咯？
最后就變咗類工何伯啦，知唔知道上帝剪唔到呀？即系好似平線啊，跳落去跳去都喺度，即係青蛙咁跳啫嘛。
咁喺上帝落嚟先話到俾你聽係乜嘢吖嘛？所以咧，藉著所造之物，佢咁解。
就上唔到去了解神，直到所造之物，讓你知道上帝係不能知道嘅。
嗱，呢度好似喇。呢個解法茂波幾矛。
不過咧，茅得嚟呀，幾犀利嚇嚇氣勢係幾強勁，係咪吖，咁呢個咧係睇呢個羅馬輸嗰個嘅樂趣，之前一路鬧佢，一路又佩服佢明唔明呀？
冇搞錯呀，咁都講得又得喎，講過下又好似得㗎喎，但係呢個就係毒巴特神學嗰度嘅趣味同埋掙扎。
我咁多年咧，我讀咗廿年Busan，我就係呢種呢種吸引住我，根據一睇嘅時候咧，就鬧到個趴，喺度搞咗個敢亂咁噏都得嘅人，冇任何嘢可以知道上帝咁感人，仲可以知道上帝咩嘢啫。咁呀，咩都唔知，咁哇，真係好絕咁講法，但係佢又講下講下好似係喎。
嚇，咁呢啲係呢個神學家嘅利害之處啦。嚇咁所以咧，至於我哋唔自我為難，唔去阻擋就冇咩能夠阻擋我哋因為有上帝認識而進入有益嘅危機。
係咪呀？即係我哋進入呢個crisis，即係話咧，其實一齊坐喺度支咪帶我哋進到去嗰個預備嘅心境去接受。
上帝橙落嚟嗰下。
嗰個creations嗰下。
咁呢個咧就係佢，嗱，佢揀依據啦，咁當然啦，我諗10個仲有9個解經家會覺得佢亂咁解嚇，咁但係咧，佢哋明白佢嗰個神學嗰個嗰種嘅激情咧，你就明白佢咁解咧，其實亦都有佢嗰個嗰個意義喺度嚇咁呀，今晚咧就只能夠咧。
即係畀少少味道，大家客人係大家啦咁啊賣個廣告啦。如果你真係覺得咧，想繼續睇落去嘅時候，咁買本嚟睇啦，嚇。
