大家知道呢到我就唔係讀數學，其實我數學好水㗎，不過都聽過啊。
幾何級數同埋算術級數兩個名啊，再做一啲比我更加。
續航啦，嚇。
先講呢個聽返嚟嘅故事，嚇即係句說話，舊時係印度呢，就有個有個皇帝呢，就。
想學捉棋呀。咁呀，有個有有學問嘅8億工呢，就教佢竹。
嗰啲印度印度象棋，其實象棋可能係印度傳嚟中國嘅嚇。
咁佢好開心。
佢話呢想長至俾佢？
嚇嗰個擺工話唔好啦，皇上你你如果相紙俾我呢，你好大支出㗎，唉，唔怕我王家咁多嘢，我係皇帝，乜嘢唔記得你講啦。咁。
嚇佢話，既然你一定要我敢敢我提出嘅要求啦，咁。
你總之呢，一個地方打橫八嘅格打直8個格，自己可以做實驗喎，你搵子華？
嚇。
隻8乘8，64個格嘅啫，打橫8個，打直八角。
第一個格。
即係蠟燭。
第二個㗎即係兩粒谷。
第3個格仔4粒谷224㗎嘛。
第4間，即係16粒屋。
非誠46呀嘛。
一路擠滿就係六呀，4個就得啦，咁。
皇帝諗下唔係好多啫，一個兩個咪至多。
1萬幾千係咪呀嚇？
嗱，當然。
我哋剛才講係有個孫述級數，有個幾何級數。
再郁數學呢，覺得啲嘢好膚淺啫，我所識嘅嘢係咪上下㗎啦？嚇所以說級數就係又係。
864個格。
就係粒就一粒第二架車兩粒第3級。
3粒。
係64個六四啦。
有數得計。
嚇。
幾何級數呢？就係咁樣啦，一。
二。
四。
個腦。
咁咪劑啦。
哇。
原來擠榨味劑到一半已經好犀利。
嗰個皇帝hmm多一粒谷，我皇帝嗰個穀倉咁多卜。
唉咩啦咁。
搞唔掂。
嚇。
你知道皇帝可以好任性嘅位，老羞成怒。
嚇嗰個辦公人頭落地嚇，當然呢個故事教訓我哋咧？第一。
就伴君如伴虎嚇做得皇帝就任性㗎啦，你又唔好信佢嚇。
第二呢，就係原來嚇。
我哋可以聯想起啊。
嗰啲咩？乜門堂上歷代祖先？
或者呢咩偉人嘅後裔其實得個講字嘅啫，實在多到不得了。
前嗰排咪有個所謂孔夫子嘅後人呀，佢係嗌姓孔㗎。
男子叫做孔廣，乜嘢唔係孔慶，乜嘢係你知佢哋德興？
趙衍慶凡蔣咁有個牌㗎嘛，個個都知啦。姓孔姓曾姓顏姓孟四加係一樣咁排法嘅。
呢個就有元朝開始嗰啲順便嘅國學常識呀，所以你識得嘅人實有啲孔慶乜孔憲乜控場乜？
一排㗎，佢同埋嗰個牌嘅兄弟牌嘅。
你講翻嗰個故事客呢幾何級數，原來好可怕㗎。
咁因此呢，拿孔子嘅後裔咁又點啫？老實講，孔子嘅仔就已經平平，常常跟據論語記載孔子個孫係好叻，但係到後世亦不外如事。
我個人成日好，覺得好可笑，㗎話，乜人嘅客戶月累？
孫中山先生嘅後裔點啫？
孫先生係偉大先生，個仔就除咗個樣。
同埋孫中山先生另外一樣。
佢自己承認嘅百姓之外咧？冇，一樣事先中心。
佢養好似。
果樣特性就是嗰樣特性係乜，你唔好問我唔洗問你都知㗎啦。
自己承認所有男人都有呢個特性。
咁然後。
系咩第二代都上次係咁。
何況呢個看待之後啫。
所以千祈唔好話借祖先嚟，而且好多嘢都唔知真定假中國人呢就？
喜歡面子，好似喜歡誇大嗱，所以呢個又係一個旁支嘅說話，本來唔係預備講。
我以前嘅時時玩啦，正經過好處就係聖經入面，冇一個好人。
只要係人帽過系好人都係有缺點，都係有弱點，都係有原罪。
係咪？
嚇。
耶穌自己嘅嫡系大弟子彼得啦。
3次不認書。
咩？
以色列人果個talk佢哋嘅唐太宗啦，大圍呀。
大衛咪又係犯咗一樣好大嘅聚咯。
聖經，好似就。
實事求是。
睇到我哋人嘅真正面孔，因此我哋就要。
沛瑞，我哋都係就要。
依靠上帝，係咪？
如果佢哋淨係假大空嘅，淨係覺得好嘅，只係報喜不報憂，嚇你睇到中國人都族譜，有時好好笑，㗎逢係發達呢，就個個都話佢哎呀，包工嘅後裔呀，係問王嘅後裔呀，乜乜嘅後裔呀。咁。
甚至有時嘅同係嚇呢個人呢係係嚇，如果個作文作熄咗，佢就話蘇東坡嘅後裔又唔見，佢話蘇東坡嘅細佬嘅後裔蘇東坡細佬都唔錯，㗎，不過就冇話過咁叻啫嘛。
即係中階，其實喺一種細膩嘅計較，仲有一樣嘢再諗真嚇呢，你你你諗真再做一類事呢？應該。
有少少粉擊添呀，點解有少少粉擊？
點解？
歷代計嗰啲祖宗計咩情只係計男人㗎喎。
淨系男，hmm。
一口又要㗎，而家好多時候嗰啲DNA啲遺傳因子，又分分鐘係個媽媽果邊強啲㗎嘛，點知㗎？
點解淨係計男雞女你話啦？
你睇最近嗰個北大嗰個呢，話香港人係狗果個呢，佢養猥瑣到不得了，而呢，大陸好多人都睇佢唔起㗎，唔好講香港。
咁嘅人就孔夫子嘅後裔喎，真系。
大概個胸就穿咗窿咁嗌，有個空就穿咗窿嗌，佢就穿咗窿嗰部份。
嗯？
你待猛咁侵入啲。
咩㗎嘛，淨係計男計到根本好唔公道，所以得啖笑呀，唔好講果樣嘢講返咩級數。
即係原來咧一。
二四。
十六係好可怕，㗎你自己計計啦。
這到七八個隔離，已經寫唔掂㗎啦。
佢猛，咁自己自己乘翻自己呀嘛，你明嘅意思咁呀，叫做幾何級數，點解又咁講呢？咁。
以前呢，有個著名嘅經濟學家，人口叫做馬爾薩斯呢，佢一個人口論而家已經變咗常識啦。
再加上現代嘅科技，而家嘅生產技術呢？可能係好啲，但系都冇法子嘅，佢講過咩著名嘅說話呢？
植物嘅增加係算術級數。
因為如果嘅時候嘅生產嘅100年前到啦。
誒，其實嗰陣時係生產力都好叻㗎喇，已經工業革命之后㗎啦嘛，而家有時生產過剩，但係都唔係咁容易㗎咋。
即係人嘅自然地球嘅資源究竟系有限呀？
係算術級數。
農業就更加唔使講啦，工業已經神奇，好多㗎喇。工業製造快好多㗎啦嘛，但系都系有個限度。
你人口嘅增加係幾何級數？
所以天下間最容易做嘅事之一。
就係。
就係咩？
第生仔。
灣仔好容易㗎咋又唔使咩文化又唔使咩？總之一路生仔仔又酸又塞咁嚇，嗱，呢啲失教你講嘅啫，重生就即係曾孫玄孫，不過舊時人影響太深啦，我哋都細個果時問爸爸媽媽啦，嚇。
灣仔嘅仔就酸酸個仔呢就。
唔知乜㗎啦，已經為咗室。
冇生個仔呢度？
係乜？
乜個仔又咳，咁其實呢行攞嚟港俾我？
但系總之人口嘅增加咧？嗱。
一個。
舊時唔好人口計劃生育幾個添呀幾貴郭生幾個都幾快可以白紙先算。
向上所一樣係㗎都好犀利，㗎每一個人。
又有兩個喇，一個爸爸，一個媽媽。
呢場有4個啦，梗係爸爸有佢爸爸媽媽外祖父啦，祖父係咩呀？
第4個啦，4個上面又咁啦，你自己可以揀數計嚇20代到啦，已經唔止萬唔止千萬，原來上億嘅諗唔到㗎。
你計計知你搵個超能計算機都撳住。
世紀小學級數係好可怕㗎無論數祖先或者數兒孫。
好犀利㗎？所以亞伯拉罕啲子孫多如地上啲沙，或者話咩人呢？係周文王嘅後裔嘅周武王後裔，根本唔係誇張，真係好多好多，佢待應落嚟，係咪吖，舊陣時嗰啲皇室就霸佔曬自己嗰啲繁殖嘅嘅嘅嘅嘅機構吖嘛，嚇三宮六院，又加上佢有皇室嘅嘅嘅嘅鳳陸客嗰啲窮有咩淨係絕咗種㗎啦，冇㗎啦，已經係咁袋袋，咁所以都唔知幾多，所以咁樣計咧，其實好多人都係到皇帝嘅後裔㗎，不過已經多得太緊要，嗰啲皇帝嘅成分已經笑到。
你同我啲血液入面都有啲。
貴族成分有啲王皇室嘅成分嘅，不過已經薄到差不多。
嚇所以好啦，你想講乜嘢咧咁？
咁啊所以咧八。
呢個呢，100年來呢，好多。
人口越嚟越多，好多社會呢，都有人口計劃。
叫主張節育嚇唔好南山感知子累啦。
咁啊以前咧呢個大陸呀？
中國共產黨佔領呢個？大陸建立政府初期呢嗰陣時，嗰個北京大學嘅校長呀，呢個馬寅初，佢本身就係經濟學家啦，佢就用呢個馬爾克斯嘅理論呢，就主張要節育。
要主張有人口計劃，如果唔係中國唔掂，中國嘅資源根本有限地帶嚴密不薄嚇。
呢個呢？如果人口係咁落去，如果嗰陣時嘅生產又落後呀。
唔同而家而家都仲未到，最先進果度呢？
呀，呢個理論本來好啱。
點解支那得著咗毛澤東，因為毛澤東係典型嘅農業社會，農村子弟，雖然呢個人絕頂聰明。
但係佢冇睇現代，佢輸冇去過，冇出過國門。
嚇，咁就未㗎與聰明就越低，同埋佢係記有魄力。
就非常之唔煩嘅，有手段呢幾樣嘢，加埋一個冇現代嘅頭腦，冇現代嘅眼光呢，就可以好可怕㗎啦。
佢嬲起上嚟。
你知佢最鍾意鬥人啦，又搵啲人鬥佢，因為毛澤東嘅人多好辦事。
農業社會咪家庭計劃真係嚇。
即系有啲人即系頭腦，又又係又係一個呃。呃，不我琴日先至，聽聽講，有個一個我哋嗰班有個女嘅同學呢，就訴緊苦佢，而家都都都。
細個我哋啲啦，嚇就講自己當年曾學當年喺澳門，佢本來好讀得書嘅。
嚇佢，小學嘅成績好好就想中學想想，甚至希望將來讀大學，其實呢個而家嘅大學咁普遍好普通，以前都係，只要你讀得應該係一個人權，點解知佢個媽媽？唉，以前可能好多人都敢諗，而家你你講出嚟都係唔可以想象。
女仔人家讀咁多書，做咩啊？
你話要加人。
讀讀讀咪讀大咗個肚點呀？
咁多？
嗯？
我哋。
好多人以前好多人係咁㗎。
結果當然後來好多冤屈氣當然明白之後原諒媽媽，佢亦受佢嘅教育所做，所以而家冇人咁好似人咁盟塞㗎啦。
無論兒女，只要佢讀得你就要攻佢。
而家如果社會有人權呀等等啦，嚇。
咁但系即系話，有啲人嗰個腦嗰個諗法，嗰個價值觀，你咪好脫離時代？
剛才講嗰啲說話完全系好好自私好野蠻嘅，第一，就已經將男女分別處理，已經有種犀利嘅眼光，嚇第二呢仲仲諗住嚇？
咁你一定要讀書，一定會大個肚㗎咩？真係嚇，咁你唔讀，又唔會大肚㗎喇。如果如果佢係濫交的話。
係咪？
我以前hmm而家就講成40多年前啦，初初喺翻中學選校后嚟做做副校長，之前都未入大學啦，雅美大學校啦。
都有啲家長係咁諗㗎？
係。
即係嗰個女就無論幾讀得好咧，都係至多供到咁上下啫。
女生外向公共是本港仔都讀唔上呢個屋，佢成日犧牲個女嘅行業嚟就個仔個仔又讀唔成書，結果就攬住死。
呢啲毛議員知就係愚蠢嘅家庭自私嘅父母。
嗯？
咪好似而家啲社會亦都進步，啲人就自覺，係咪吖？所以如果咁樣嘅情形，個女離家出走個女係啱嘅，咁呢就。
最緊要佢而家出左去讀書。
嚇呢個另外一個問題，唔好講果樣嘢，唔係得啱產品啦，跟住嚇。
結果又話呀，李牧師係要好溫和好好市場，咁笑一笑，嚇都有啲趣，不過今日嘅講題係沿路書喎，我而家越聽越路㗎啫喎，我都想住你㗎啦，咁啊。
好啦。
嗱，咁啊發動啲人鬥嗰個馬寅初。
你知道最鍾意鬥爭。
或者大家聽個名都唔識，但系馬人才呢？佢自己本身有學術地位，同埋佢夠堅癮。
梁，你唔搞曬，佢就算殺你點啦，士可殺不可辱。嗱，呢樣嘢見到嗰種。
兒童節呀嚇堅持自己嘅學術主張你點鬥都好啦，嚇。
Hmm，身體好先得喎，身體唔好唔得咯喎。人哋都唔夠你要茶白花油㗎啦。問咗啦，咩死啦。
嚇必要時就變搏一個搏住曬你哋。
但系啲人又咬佢唔入。
冇乜奈何？
仲有一樣嘢，好撚慢咗好長嘅。
啲九成百歲。
唱你有個好處嘅，就係即係最屘身體好先喎，你啲敵人呀，大佬你嗰啲佢都收嚇結束營業你都仲喺度咩嘢？
嗯？
咁後尾證明，事實上喺呢一個時期咪要咁咯？既然人太多結，我哋要一孩政策。
呢樣嘢你變咗10年㗎喇喎，結果又產生另外啲悲劇呀嘛。
因為。
大家都希望有男有女啦，又甚至係龍傳統嘅社會都希望由咩咩咩咩丫髻頭香燈等等。
生個女結果好多落後嘅地方，咪將個囡浸咗遠夠少少都有啲咁嘅樓，做好廿萬㗎，佢想多過呀嘛，你下一個㗎嘛，冇喺個女咯。
結果後來呢？造成仔多咁正呢？好多仔又搵唔到太太啦，將來而且啲仔多呢，陽光之氣甚是亞就小霸王犀利。
大家知道而家國內嘅問題呢，咩叫小霸王呢？每一個人有6個人中，佢每一個BB生出嚟。
點解有6個人就佢爸爸媽媽直到窿？
阿爺呀麻早外祖父母又係識到個窿。
一個人只要一有一個人一個窿呀，都會生個大頭再送埋，何況6個人眾啦。
大家知道呢個係好大問題嚟，㗎係咪呀阿人口嘅失衡喎，因為大自然本來就男女大概均衡嘅，如果你人為咁自私，咁樣呢，一定重男輕女呢，結果就男多女少啲女就更矜貴，結果啲男嘅男嘅天生就沖就沖動嘅，進取嘅侵略呢個雄性嘅嘅天性嚟嘅，結果呢？真係。
和不堪完㗎喇將來。
嚇。
咁呀，希望希望唔好發生啦，嚇。
即係話呢，當初佢一啲誒係要練咁，結果生多咗，收咗個社會搞唔掂啦，就行住一孩政策一孩政策結果又諗嘅流弊，佔人口又老化喎。係咪呀？
不如嚟華碩。
咁所以呢，就好多機會中。
我哋，而家呢個年代問題呢，就係。
小霸王當世界各地都有咩現象嘅，放喺啲和平富足嘅地方，人口猛咁滋生就會多。
咁啊講講好多呢啲hmm，個背景問題啫。
嚇。
咁啊從小咧3000寵愛在一身呀，所以呢就變成小霸王。
我啲小霸王而家讀唔成書小霸王如果咩都無所謂子都喺街上面仲偕同啦，嚇或者做飛仔開片俾人打死咗吖，咁又又慳翻嗰咁之類。
但系最弊，有啲人好聰明。
出國又攞到物理學博士？
又呢去申請獎學金之類。
但係咁嘅人長大呢，一定。
人嘅天性真係好軟弱㗎正經講得好啱。
就算好眉好貌，只要叫做呀，個個都。
所以所以點解以前嗰啲皇帝嚇嗰啲二世祖，個個都系咁抵啦，佢？
佢根本自細就依賴伸手飯嚟張口，只有人信佢冇佢信任。
尤其是佢根本唔識得處理人際關係。
IQ可以極高EQ可以零蛋。
甚至乎數。
任性妄為。
好多好多咁嘅現象。
嗯，驕傲。
唔能夠容忍半點，人哋會勝過自己。
一個自細霸王硬㗎嘛。
係咩？
偏偏又有啲人又樣樣都叻為自己。
嚇。
包括成績係人員呢，以至到咧。
有一個你只喺美國嗰啲嘅超級喺大學啦，攞到個獎學金，讀上博士攞到博士之後做博士後研究，希望將來一步步開始踏上交嘅時候，甚至呢院長甚至攞諾貝爾獎金嗰條路好。
金光燦爛嘅，但係亦好唔容易㗎。
嚇。
咁啊當時有個大陸嘅留學生好叻好叻嘅，叫做盧江。
嚇佢就要申請一個博士後研究攞嗰個獎金，點解就輸咗俾另外一個？大陸留學生叫做山林華。
誒，人先生嘅生日喎。
啊，于是佢就好唔抵得。
佢就好嬲佢，佢妒忌佢係一定諗人哋唔啱，一定係人地偏心嚇我，應該呢一個佢嘅係唔公道。
豈有此理？
你唔俾我，我哋要你，所有人都是你。
係咁個人好劣根性嘅。
你只喺美國最容易買到嘅嘢，其中之一係咩？
彭。
系，因為佢西部精神要開拓，我覺得要要保護呀嘛，各位要保護自己㗎嘛，你現代嘅西方揀完都係呀，有責任可以保護家庭嘅你入去。
如果唔要，佢可以扎無姐姐㗎。
呢個又喺好幾年前咪有試過有個？
你知美國地方又大呀，呢度可以望未必係啦。
有個日本人定咩性感無意中行入去呢個地方？
呢個人梗係用，hmm，你叫我我都唔識解。
Please本來就。
冰凍係咪hmm嘅意思就係K，你唔好喐咁。
點知果個人呢？大慨英文又唔係咁好啦，聽唔明吖，就算聽得明呢，都係定一定嚇。
即係一時反應唔過嚟繼續郁就打死咗佢。
係咪？
咁所以即系話德昌僱傭二嘅好啦，講翻呢個呢個呢個爐歌。
咁於是佢就滿懷悲憤單支槍。
就上到去呢個呢，衝入去嗰個科學大樓嘅會議室見人就hmm。
誒，呢啲唔係渣滓，普通首張喎。可能即系誒，你幾次7日之內一開就翻咁。
八零章下又係人類文明史上有種悲劇喺殺人武器。
昌之中仲仲有啲咩機關槍，仲話一撳掣就可以，好似仲記得子彈射出嚟一路咁上升。
咁當時呢？就美國呢個at符號華大學呀，嚇嗰個女副校長，呢個女副校長係一個基督徒嚟嘅，佢本身好愛東方人，特別寫啲，大陸留學生。
佢大概係hmm東方人又有啲副校呢，又想扶植呢？乜啦，咁。
嗯？
即係專係負責嗰啲學？
留學生嘅輔導獎學金呀，佢對中國人好好。
就有3個教授。
嗯？
同埋呢，佢嗰個對象呀，嗰個妒忌嘅對象，山林話。
全部係太空物理學同埋教育學嘅精英嚟㗎？
幾分鐘之內，全部死曬。
嚇。
呢個呢，就係。
隔離而家21年半，之前嘅事又好轟動，㗎嚇。
一夜之間嗰個嗰個嚇。
咁呀？
特別係講嗰個副校長，佢生於上海。
佢嘅爸爸媽媽係傳教士。
佢同3個弟弟呢，都係好虔誠嘅基督徒。
而且都對。
中國人好好咁少有呢啲嚇。
諗唔到呢，就嚇。
呢個盧剛呀？
即係嗰個報告嗰個小馬王咧，就因為。
嚇。
佢自己都係太空物理學嘅博士嚟，㗎妒忌另外一個同學。
妒忌憎恨。
殺曬其他嘅人，嚇。
咁樣？
幾分鐘就完鬼。
咁呀？
嗰頭嗰頭野獸呀，去到以後呢亦知道。
歸罪自殺，自己亦死嘛，咁呢個係血案咧，就震驚呢個咧，美國特別喺呢個華人嘅世界，嚇就恐怕呢，都百人會。
去報復會仇恨？
排華。
咁呢個女副校長呢？去世之後幾日就有呢個殯葬嘅典禮，佢3個弟弟呢，就聯名寫俾呢個爐光中國嘅家人一封信。
嚇就話，我哋啱啱經歷咗呢個突發嘅傷痛。
我哋嘅家姐一生最光輝，喺佢最光輝嘅時候，事業巔峰家庭幸福嘅時候突然失咗。
嚇。
我哋呢？好惋惜。
但係我哋將佢悲傷以回憶中相聚之前呢，我哋諗起你哋。
你哋自己嗰個獨一嘅愛，又喺讀一愛子喎。
凡客咁大嘅罪，而自己死咗，你哋嗰個震驚你哋嗰個傷痛咩？
我哋都可以想像到我哋為你祈禱。
我哋嘅家姐即系你個副校長生前啊，相信愛同埋相信寬恕。
我哋希望你哋都同我哋一齊祈禱，嚇你明白呢，我哋願意同你哋呢？
分班一齊嘅憂傷？
係。
我哋呢一齊得到你嘅互相支持安慰嘅，一個唔係星島，唔係鬧，唔係就貌，然後反而安慰㗎喎。
嚇咁喺安息禮拜同埋葬禮之中呢，好多嗰啲中國留學生呢？
因為種負疚嘅心理，雖然唔係自己做，但係都係中國人啦，係咪呀嚇自己做呢？一個中國留學生上落咁嘅事都抬唔起頭。
今日喺呢個呢，聖詩就想奇異恩典呢之中呢？
三兄弟即係嗰個女副校長嘅3個弟弟呢？
就努力同每一個麻人呢，都交談扼手。
嚇，並且將呢個女副校長你嘅Annie呀，呢個安妮嘅遺產呢就捐出嚟。
接納呢？就國際學生心理研究，咁就獎金嚇。
哇。
英文呢？就好奇妙嘅嚇上面又圓又有老友樹，哎呀。
呢3個字真係好似。
沿路說。
十宗好似人嘅衫嘅面目。
差之毫釐，謬以千里。
遠呢，就撞喺內心。
嚇你睇唔出㗎，尤其是。
年紀大或者夠收養人呢，通常係好隱藏。
即係孔夫子輪椅一句說話呢，講得好啱㗎，你願意有其人咗丘明恥之丘亦子之力而有其人呢，係好世故嘅表示，但係亦好可怕㗎。
我哋。
自己有時都會咁做。
係亦有時俾人咁做。
好驚㗎，即係你得坐咗佢。
佢唔會話唔畀你知佢嬲，佢表面嬲都唔嬲。
但系，其實佢記住。
佢就諗住由8個字。
君子報仇？
年未晚。
嗯？
剛才如果你同我嘅眼光直接流露呢，我因為講呢句說話啲有少少感情投入，先得㗎，你會發覺我嘅眼光有少少遠讀之意。忽然一道音冷嘅眼光喺度讀。
咩啊？
當然，如果有人栽培，我都幾中意做戲，不過從來未做過戲。
做做戲呀，導演呀，幾好玩㗎嚇我又全部人做戲做嘢可以玩出多種人生唔好講。
Community遠係好怕㗎。
嚇，咁但係你人家就係有怨嘅，嚇。
原。
拎就表現出嚟。
當然你話唔係喎，有啲話啦，我哋唔知話你唔好意思喂點呀嬲你唔知可能唔知個人鈍根咋嘛，你嬲嬲到出嚟㗎喇，嬲佢就出咗嚟㗎啦。
願任出。
咁嗰個呢？咪怨恨武侯乩翻補酒，都不能令我心憂咧，咁咪所以咪唱歌時暢出嚟囉，我母校都睬佢都傻唔理佢。
即議員係錯？
沿海議員出嚟，但願你亦可以坐喺內心，但係路就出嚟。
書就最唔用，亦最可貴。
即係要好大嘅力量喺克服自己嘅怨同埋路。
嚇。
唔容易㗎嚇。
咁？
我最記得呢，而家講真係。
哇，好多年前啦，一。
我自己讀緊坐仲195幾。
哇半世紀有多拿時間過得真係快在座絕大部分未出世。
195年嘅時候，我仲記得嗰陣時我讀緊初中嘅。
就嗰陣會出好出名嘅報紙叫中國學生周報呀，你或者聽過都唔定喺香港嗰個年代？
好多學生讀嘅啫，試過一次徵文比賽。
我冇參加，你唔好以為呢，梗係好看，講當年勇啦。等佢話自己當年參加啦，嚇幾乎攞第一啦，咁係呀，第尾果個都係第一隔離嗰個名單都咁耐，唔好覺得都唔差㗎，即係只不過我讀篇文章嘅就係大專組第一名。
我仲記得啲名添呀呀。
呢個？
係。
柏金遜忽然就變得後來喺中文大學教歷史嘅。
佢唔系幾識，我識佢個名果邊題目呢，就叫做仇恨與寬容。
文章咩就開手呢？就引述一個雲南昆明填詞嘅故事呀。
一啲昆明嗰個內陸湖叫做電子，應該讀邊嘅呢，就係一般讀得掂啦。
但我哋唔係時時講，嗰個隊員好出名，明白你填詞不來案底，咁我哋又唔可以啊產品啦，如果系有啲國學班呢，我就好，自由㗎，冇課程㗎嘛，講到乜，只要大家有興趣話就系呢度旁敲側擊又講嚇嗰個著名嘅對聯，中國第一對亂嚟較好出名嘅唔講港獨嚇呢個填詞呀，大家去嘅話咧，我就反而未試過。
明信片先我哋睇得多喇。呢方面實際未去過，在座呢？如果阿陳而家嗰啲咩99蚊199呀嗰啲咁之類嘅。
你咪去去啦，當然嗰陣時先買齊保險呀呀，帶齊人民幣呀咁之類，咁你呀，不妨去㗎嚇人一世物一世，但係如果去云南呢，一定要去填詞，一定要睇下嗰個大觀樓嘅對聯，如果你識唸就更加好嚇因為另一個問題喇，果個填詞咧就有。
有個好故事，上面有個懸崖呀，有個懸崖峭壁非常之。
天區嚇。
佢以前呢就。
有個高僧呢，當年就發願啦，要作通嗰個山牙嚟，里面啲人你知作通知山崖嗰度好難㗎。
尤其是以嗰個時候嘅建設條件，但係作通係好重要，等於而家有隧道咋嘛，係咪呀？你如果兜個迂迴曲折，好似愚公移山㗎你點搞掂呀？
通咗嘅，嚇。
點不知呢？佢正在作得開開咗冇幾耐啦。
佢有個佢當年出街之前。
曾經自殺過個敵人呢，佢有個遺腹子。
嗰個位福迂迴曲折辛苦要報仇而家搵到佢？
喺呢個典型武俠小說嘅橋段呀嘛。
好多人未出街之前可能係殺人兇手嚟㗎嘛。
嚇，因為以前嗰啲嗰啲政務冇，而家咁周物嘅，你如果犯過罪的阿，你咁唔知出街你做乜呀？
都追究到尾呀，啱啱呀嚇。
另外一個有效率，叫做現代啲稅局呀。
嗯，你出咗家之後咧，你嗰啲水一樣要追追到天腳底，但系以前唔係㗎嘛。
你睇社會轉睇嗰個魯智深呀，未做王之前有人嘅。
打完之後，佢做兩樣嘢。
一樣嘢打光個頭。
第二樣嘢就改埋名換證。
咁就無事㗎啦嘛，係咪而家唔得㗎？
嗯？
好啦，咁啊，當時嗰個皇上咧，原來出街之前呀，佢殺過嘅人。
點樣殺就唔知啦，總之係殺咗人。
咁啊殺啲人咧嗰個人嘅hmm就係仔呢，就實要報仇㗎啦。嚇呢啲典型武俠小說橋段。
咪先放千辛萬苦卒之搵到追尋到嚟。
呀，咁你點搞呢？咁嚇？
呢個和尚咧？就系，唉。
釋迦，你咪自己都知道。
而且當初係殺過人嘅老豆呀嘛，佢情願接受配報復。
只係有一個要求。
請對方。
畀機會佢？
作通果條隧道。
作通知後，佢就引頸就戮任你點。
清楚嘅意思呀嘛。
嗰個孤兒？
即係嗰個嚟報仇，嗰個又好。
孤鸞，你呢個意願係咁好？
嚇。
但係。
係不只決定喇，又唔使搵老師讀得嚟緊㗎啦，就喺咁嚇。
你一路作。
你作通話就殺得你啦。
咁啊為咗想加速？
可以殺佢咁又點呀？
佢又作。
咁啊相對啦嘛，你又坐我又坐咁當然你話，喂，你哋當初有冇計過嗰條線呀？唔係你又坐佢做，咁就逐咗兩條出嚟，大家幫唔到㗎啦喎。係咪呀？
咁當然啦，呢啲hmm嚟㗎啦。
作作作。
最後即係作通脹銀通。
你可以想像啦，都有使唔使舉行典禮呀，咁都唔hmm睇到你啦。咁即系諸如此類。
搵唔到一路作。
嗰個報仇，嗰個孤兒嗰啲行二。
漸漸少啲，少啲少啲。
嚇，佢亦諗下。
當初可能係自己老豆都各有不是啫？
你當時決鬥就唔係你死我亡啦嘛？
自己老豆可能學藝不精，十竹好似嗰個咩胡一刀咁係啲咩性感，係咪吖？
唔係你爭我殺你㗎喇，邊個手快咁個手慢咋嘛，所以有時呢，你會敢追究殺父仇人呀嘛，一定有時都好難講呀。
如果當時只要1秒鐘嘅差別咧，可能就另外一個人配售㗎喇，唔係自己係咪？
佢已經係，但係呢果個和尚仲係。
好手樂園一座通咗之後。
自行跳咗落去，咁死啦，佢原來已經跳落去。
自行了斷。
嚇，嗯，hmm咧，啲恩恩怨怨咁誒，你來生再有咩食啦？咁。
錦呢個故事之後呢個文章梗係發揮嘅道理啦，嚇，即係。
仇恨與寬容。
剛才講嘅就係我講嘅啦，但系個文章呢就大概講啲嘢，即系當初嗰個嗰陣時，我讀緊初中啫，就十四五歲姐果位大專同學，佢大概十多年喇，廿二3歲咁樣寫得好好嘅文章，不過唔知去邊呀篇文章總之記得呢件事嚇。
咁但係當時我好佩服，嚇。
咁呀？
當然到到後來嘅咁佢會有少少唔同，但都係會講仇恨寬容嘅名㗎。
個內容大概又講嚇由呢個故事呢？引起或寬恕嘅力量愛大概係寬恕嘅力量，點解緊要緊要咁？
講得好好，不過問題做呢？就唔係真係咁容易做到。
真係到自己火消毒之時，火超到肉，即時能唔能夠做到呢？好似剛才俾嗰個盧光殺咗個女副校長嗰個麗。
係美金，容易做到佢嘅3個細佬敢寬恕佢哋呢？
但係你真係要有種好大嘅基督嘅愛先至可以等咩？
其實小弟自己都啊。
我都唔算太小氣嘅，我只係用咗態字啫，有時都破咗小氣，嚇咁嘅人嚟㗎啫嘛。自問呢，真係寫文章我。
即講嘅做呢一支持啦，係咪？
咁誒，或者自己幾10年啦，我都71歲嘅，男人嘅年齡唔係秘密嚟㗎啦。
有時寒天飲住水，點點在心頭。
嗯？
二初中入高中之後呢就開始俾人讀嚇哋呀。入到大學之后更加俾人讀背脊啦。嚇以中大畢業而竟然去港大教書背脊中嗰啲至你都可以諗到㗎啦，已經我都唔係嗰個系統嘅。
喺嗰個系統亦唔係嗰啲人嘅不愈多啦。
能夠企得住先算好啦，咁呀，當然啦，害過我嘅人呢。
當然我去過嘅人有冇呢？我就記得冇乜點去過，或者海唔到啦。
我係非常唔係幾記得，人哋害我就幾難忘記有一兩個呀，係咪呢個係好自然啦。不過就冇乜機會報仇，嚇亦唔需要報啦算啦，咁樣嚇。
咁呀？
咁你後尾有人諗啦，咁咁樣諗住有乜好處咧？又確係嚇。
反而咧呀，咁我哋又帶你呢今日？
嚇。
畀各位嘅。
將廣二人啊。
嚇。
唔國唔國，講咗大半個鐘頭㗎咯，原來嚇。
仲驚仲驚呀，講下佢仲仲驚呢？呢啱啱好啦，我哋大概6.0鐘到係咩嘢啦。
嗱。
我哋以後啲都係嚇，如果你冇知不棄，佢客氣啦，就叫機會學習，我得一段時間同大家分享下箴言書入面嗰啲咁嘅智慧呀嘛，當然最重要係同中國嘅。
一個。
比照同埋呢，提出我哋信仰果種超越嘅地方，最怕貨俾貨呀嘛。中國有好多智慧好好㗎，但係你一比較之下呢，就覺得邊啲更加有深度咁嚇。
咁呀？
我身家超過背書呢，呢啲都都喺入面嘅，不過我就。
剛才嗰啲報酬嗰啲就加落去㗎啦，冇輸冇嘅，嚇，咁就只要呢，就講嚇我呢度呢就接觸一部分。
同大家一齊分享，嚇咁呀，等大家又方便喇，嚇上面嗰啲。
系真元嘅袁文，下面有啲呢，就中國嘅智慧變大家做一個比較。
嗱，我貼。
左右對調，唔緊要啦，睇到㗎。
嗱，睇右邊先。
箴言，10章12節。
喺度吖嘛。
Hmm掉咗應該嗰邊先㗎嘛。
幸能挑啟爭端？
愛能知演一切過錯。
喺度咁？
我好懷疑自己演呢兩個字，可能翻譯上嘅造字唔係特別好。
嗱，大家記得你先用或聲稱你都減挑戰，唔係喎。
我哋知道聖聖經無誤論係指嘅原文。
翻譯總係有人嘅小限制？
所以。
英文叫應該係翻譯㗎咋嘛。
隨著原文只嗨達萊文或者希臘文嘅形式嘅加深。
除咗考古物物種發現，譬如話死海古卷咁之類呢？
是次係要從譯㗎？
你好似啲英王欽定本hmm幾百年啦。
而家最通行咁就and I feel呀。
係咪吖？
當然英語呢，果個穩定性冇中文嘅唔穩定嘅，所以英文嘅聖經呢？嘩，嗰啲重譯本都幾多。
嚇。
中文嘅譯本呢，都轉好多，但系中文係比較穩定到而家呢，絕大部分人用嘅呢，都係呢個呢和合本。
話本亦都好好㗎啦，跟住但系間中好多呢，都係要斟酌嘅。
嚇以前都同大家分享過，我哋有啲睇書睇翻你，有啲就自己諗呀，請教下啲啲牧者感性啦，好似話亞當想知佢都你話你一家必得救，咁呢個就係原來個與罪唔係咁㗎嘛，咁咪講過一次啦，原來個語言嘅次序係你和你一家當信主耶穌，你和你一家都會得救。
咁就合稱添嘅教訓。
如果當信主耶穌，你和你一家必得救呢就好容易。中國人有個誤解，中國人好容易相信，一人得道雞犬之聲㗎嘛，即系你一個人就當信主耶穌，你上咗之後呢，就帶挈埋你和你一家得救㗎嘛，好多人係咁諗㗎真係錯㗎。每一個人獨立向上帝負責㗎嘛。
講過㗎啦，係咁順帶提提嘅啫，譬如話上帝是個靈，所以拜他的用心靈和誠實拜祂，呢個又係有啲問題，㗎心靈和誠實，你用邏輯頭腦諗下邏輯係晨俾我哋嘅你起碼。
心靈都會唔誠實喇，你話啦。
證實，都知嫄出於心靈啦。
冇咩心靈和誠實啫。
如果心靈和誠實拜祂下個拜黃大仙嗰嗰啲心靈和誠實㗎。
問題就係上帝真理，上帝唔係黃大仙。
所以就要用心聯系按真理去拜他，呢個成日唔係誠實係譯錯咗㗎唔係按利息嘅誠實嚟㗎，呢個淨係reality真誠，即係絕對真理，神係唯一嘅真理，所以上帝係一個真理嚟㗎嘛，但係上帝又唔係要睇下個零呀嘛，所以拜上帝咧，就用心靈對心靈要。
嗯，以佢為真味咁禮拜嘛，原文係咁嘅意思，即系新嘅譯本唔係心靈和亦誠實拜祂㗎。
嗱，呢啲就係提外嘅說話，但係都值得知道，本來就想講呢度嘅。
嗱。
愛能遮掩一切過錯呢？即係驗兩個字，我覺得。
嚇，或者我哋職業病都唔定啦，中文先生啦。
好容易誤解以為話啲過錯俾你點呀？文過飾非系咪呀，艱難撳住佢。
啱啱呀？
俗語，所謂臭史密冚啫嘛。
琴日佢都系臭屎嚟㗎嘛。
其實呢個唔係只係院嘅意思係係勝過克服嘅昇華係咩意思？
行就會挑啟爭端。
我呢，就能夠將嗰啲過錯呢？
精華。
年質。
認為，好嘅嘢。
你睇幾年來，而家好好漸漸好啲啦。最近馬英九咪又代表政府。
咩228嘅事件道歉啦，有冇留意下呢啲事情咧？
即係當年係過錯㗎？
當然，當年其實臺灣人亦有過咗，有啲係冇，有啲係好人，有啲係暴民。
有啲係當時根本就叫做臺灣人，實在係日本人已經。
誒，有啲係日弓誒，唔系，有啲係臺中好複雜。
即係當年你194447年228嘅事情。
但係不管如何。
你做政府掌握武器而殺人呢，點都係唔啱。
呢個等於。
六四咋嘛，啱唔啱呀。
人民幾坐到呀，你咪綁起佢咯？
你拉佢坐監。
啱，但係你就唔能夠殺佢。
生存權係最莊嚴嘅事情。
啱唔啱呀。
政府殺人就無論如何係唔啱。
即使錯嗰個係人民？
啱啱你指多拉佢所佢。
乜佢？
明正電源。
但係你不能夠殺佢。
係咪吖？
因為你掌握武器呀嘛，佢唔係呀嘛。
你係受訓練㗎嘛，你政府㗎嘛。
政府慢武器，一定不能夠愛嚟對付人物。
真㗎呢樣嘢嚇除非當然佢用同等嘅武器黎暴動，咁你就都話要適當制裁。
咁所以呢度應該但係呢？
一路敢追究唔掂。
過就過錯啦。
但係愛就能夠。
將呢個過錯？
誒，即係消融咗佢？
即係等於我哋嗰個傷口？
唔係叫你格硬撳住佢夾硬撳住佢，佢會化膿，佢會發炎。
係咪呀？要令到嗰個傷口自己療傷？
嚇。
消除咗結痂咁樣，所以呢個即係已經係少少問題啦。
有呢句講起咁多，你話誒，唔怕我哋唔系咁詳細嘅。
15章17節。
呢句說話，幾年前香港咪有個法官用過呢兩句啦，半之前記得呢件事呀。
又係嗰啲家庭爭執呀？
嗰個法官判案支持引述呢個聖經？
吃素菜彼此相愛，強如吃肥牛，彼此傷痕。
佢，佢翻譯過幾次，亦都佢好似犀利，好容易解。
有時中國嗰啲古書嗰啲文字好好牙好股，但係呢，實際嘅意思一樣嚇嘛。
好啦。
吃素菜就彼此相愛，呢個好似押韻譯得幾好？
質素賽車食齋冇肉食？
現在我哋就怕肉多啲，又話膽固醇有啲又老呢？歷代無論中國外國都系食肉就矜貴沃蘭德呀嘛，係咪呀？
宜家，我哋當然知道呢賽原來咁有益，咁即系主要嘅，因為人本身係眨值嘅動物呀，又食齋又食肉，但系咧，年紀漸大就最好呢。多菜少肉呢啲現在嘅事情呢？但係一般嚟講，尤其是以前嘅平均壽命又唔係咁長啦，馬食肉就好經貴嘅啦，但系食肉如果彼此相恨呢，畢業冇得食仲好。
吃素菜彼此相愛呢，就好過食肥牛。
嗱。而家我哋又知道話，怕脂肪呀。咩咩飽和脂肪呀，乜乜物物啫。
嚇。
好好食㗎你而家都肥牛火鍋雪花火鍋呀嘛，啱啱和牛呀嘛。馮體育都係肥教授，好食㗎喎。又突然講起第二個話題，你或者你唔好講呢樣嘢呀，你而家肚餓啊，6點幾你講食嘢。係啊。
啲叉燒都係肥鉀壽司好食㗎正叉燒high㗎嘛。
係咪煲湯都系咁一格格嗰啲零食好㗎嘛？
燒排骨賴住小小脂肪係極好食，一同就拉住骨嘅肉，好食㗎。中文叫做中肯中肯字就不同育相交嘅地方。
果個地方呢？產生紅血球啲肉特別靚嘅肌肉。
紅米排骨都好食㗎。
與第一，我又唔識食呀嗰啲式英語頭嗰啲呢名啫，嚇啲女人特別叻㗎呢樣嘢唔知個細心呢，同埋自細呢啲難啲男仔喺屋企重男輕女啲仔食曬啲肉㗎啦嘛，留返啲咩呀？點解知佢？
怨氣內心同埋果啲肉，其實仲有營養最好食，不過好容易等到骨又講起提外說話。
比較強與at符號俾我可以吃俾我係好嘢嚟㗎。
好食。
我哋知道而家唔係太有益，但系好食好食啲無得否認。
但係彼此相恨。
哦，係喎。
你搵親肥牛閹。
請阿梁振英同阿唐唐一齊食呀，佢兩個真係背脊落肚呀，真系。
兩個彼此相恨吖嘛，仲喺度吃肥牛嚇？
呀。
原來呢嗱，睇下面註解喺度啦。
中國嘅增廣賢文呀增廣賢文嘅民間嘅智慧。
香港移民有啲似呢個針完不過針完就神啟示嘅增廣賢人呢？就話中國民間嘅總志威。
即系唔知作者嘅啦，已經。
嚇以前嗰啲咁嘅，而家都仲流行嘅國內面又推翻咧，以前以前北京呢幾百年嘅流行咗。
唔知作者嘅就好似個collection嘅，即係將嗰啲格言呀，啲箴言呀智慧嘅說話執埋成篇文章咁。
你隨時嗌到㗎，隨時睇到㗎你舊式嘅通勝啊。
你搵個好啲㗎唔好買咁薄果種喎，薄嗰啲淨係得啲日子嘅啫喎，係咪呀？
今日而乜乜哋乜乜嗰啲咪通性啦，即係通書呀。
你如果慳錢買本薄嘅呢，就只得話今日而聽到就寄返瞓覺啊。
如果你買杯口啲，等於encyclopedia嘅好多嘢付嗎？
係啦，增廣賢文嗰啲就會喺入面嘅啦。
家庭和睦，就蔬食而有餘寬呢個梳子即係而家蔬菜個梳。
如果而家嘅所謂而家嘅做法呢度唔係錯字呀，呢個就係估字你hmm字唔夠呀，呢個食字呢？有啲老夫子呢，就主張要讀個自治，我就麻麻地贊成，因為當撈亞當名字呀，你都係飲食飲食呀嘛。食物食物啫，係咪？
如果讀字呢，就反而好似個思字旁邊呢？即係去威陽to feed，咁就住呢啲，hmm，唔好理佢啦。
總之呢，就即系食蔬菜同聖經嗰個一樣解答吃蔬菜。
仲有漁夫。
的確係喇，即係等於粵語片呢？陣時啦。係咪吖？嚇。
炒一輪啦，家庭不和，不倫下到底後尾梗係大團完結局啦，然後呢？有啲媽媽爸爸呀，大家都喊住咁揸住啲仔，即係再以後我哋有種食粥，有飯食飯，我哋唔好咬勁啦。係啦嘛，我知道做。
哎，咁呀，但係揸住啲眼淚抹眼淚，㗎嘛，戲院行翻出黎。
得唔得？
咁咪叫做咧？所以進友誼潘。
不育歪，喂，真修易減二未呀，呢啲中國呢啲句法呢，就叫做遍體文呀。排偶㗎好靚，㗎，係咪呀？
骨肉華為呢個怪異呢？呢個時候都哇，即係分裂。
骨肉。
即係大家喺嚟好難啦，嚇我哋，而家有講有笑，就係其實每個人都家家有本難念的經啦，我自己都有啲類似嘅嘢，㗎冇符。
有時你檢討下唔系自己嘅過失啦，話有個祈禱囉，嚇有啲至親至愛嘅人。
誒，呢個咧。
叛逆呀，或者對你啲人唔好，咁你都冇乜辦法。
所以我有時都話呢，如果要我要我境遇同埋意外所讀嘅書，我應該信佛教㗎。
真實教你有冇解釋啦，佢話前世布院金曬報仇。
或者話投胎之前呢，果個果個靈魂呢？如果係左邊入胎大個之后就受訓壽司老豆右邊入胎就長大之後壽司呀媽咁。
你信唔信呀？係咪吖？但係如果你信西方嗰啲阿姨帖at符號comeback。
乜乜嚟報仇嗰啲希臘神話。
問題，你信唔信啦，我相信咧，上帝俾我嘅一種段練係咪呀呀，自己的兒女咁反叛，敢敢忤逆咁涼薄，你都感痛心，何況我哋人反叛上帝，我地人叛逆天賦呢？
嚇，唯有咁諗啦。嗱，呢個屈啦。
總之，骨肉乖為呢，真修亦減至未呀。
食咗啲背脊落呀。
一樣道理，係咪吖？
問題就個根本究竟係神呢？因為人靠自己啦，咁。
所以我咪同時間同大家講。
有好多人話，哎呀，咩宗教差唔多，點解都教人為善啫，咁呢個就話唔係坐曬。
就係話中低層嘅水準係。
但係問題就根源個高層嘅水準，究竟個根源來自邊，你話加入米線，咩叫做線？
人自己嘅良心可以維持呢？抑或係神嘅誡命神嘅帶領係咪層次嘅唔同嘅，係咪？
講到我跟完啦，大家好唔同啦。
要比較啲思想比較啲信仰呢，要喺個根源果度下手。
你就從低層中層嗰啲呢？
乜嘢高級宗教都教人哋孝敬父母㗎喇，呢點緊相同嘅，乜嘢奧吉之相都叫人哋己所不欲，勿施於人。㗎喇，唔只唔只孔夫子唔講唔知馬太福音唔係咁講㗎，點解比較嗰啲冇意思，㗎係咪呀？即係等於。
嚇男同女係有啲基本心理上嘅唔同，上帝指意嘅唔同。
如果你淨係從肚餓想食飯嗰點比較呀，同隻貓都冇分別啦，點知男女冇分別啦。
系啦，如果咁講，係咪邏輯上好好笑㗎？
同你冇乜分別㗎大家肚餓想食嘢㗎咁。
哦。
咁㗎原來咁？
你話係咪呢個呀？如果係咁嘅人一貓嘅冇分別啦。
貓肚餓想食貓魚啦。
係咪？
例如比較，一定要做個根源，果度比較嚇。
好啦，咁呀，跟住。
18節。
護老的人挑睇爭端。
隱路的人止息紛爭啦，呢啲都係常識正嘅啫，針完好多呀，呢啲語句大家明啦。係咪好野？
嗱，呢啲呢，我自己都係作為一個好尷尬，我嘅人好衝動好英㗎喺呢個場合我又冇話支大英啫，嚇。
但系其實我個人係好冇修養嘅，所以刺激布魯的人挑啟爭端太容易發火。
嗯？
跟住啦。
Hmm。
嗱，你譯得嘅節奏都幾好呀。
不輕易發怒。
佢話，唔係喎，醫生話啲不嬲戲，咩事要發泄出嚟？先至信㗎喎。谷住尤其係中醫話呢，屈路相干喎。
嚇。
咁你咪當化解佢囉，原諒人地囉呀係呀，明明要好嬲，但係有時適當嘅時候係需要嬲㗎，睇下啲咩要嬲？耶穌基督就發個嬲啦。係咪呀？去到聖殿見到有人喺門口。
搞魚蝦蟹喎，記得嗰段啦。
上帝咪一咪咪，上帝耶穌基督咪一腳唔係大腳傳中掃曬嗰啲咪魚蝦蟹走。
有段咁嘅嘢，應該讀聖經，冇見呢段喎，再讀一次你會發現㗎啦。
清潔聖殿一段咋嘛，係咪？
唔一樣路呢，就問題就係。
呢度冇話叫你唔發路喎，係唔輕易發怒。
唔好少少嘢嬲，嚇。
我真系凈系記得嗰個例，其實後來有啲例重癥坐喺就開始移民之前呢廿多年前啦。
有個17歲嘅女仔。
等號跳個樓，佢做咩嬲呢？
就佢個boy friend。
坐咩咗，佢哋楊州炒飯。
唔記得sorry呀，咁就嬲，佢跳咗樓啦呀。真系，你覺得真係奇準無比嘅真系。
唉，你情願一碟揚州炒飯，駁落嗰個男朋友個頭呀，咁都我都唔係贊成你咁駁㗎啦。
起碼值得搏完之後，你咪同佢搽翻紅藥水，呵翻又成日翻佢，於是咁佢咪又好翻咯，咁啊乜事都冇，你冇理由自己跳去跳樓㗎嘛，真係父母養育之恩，係咪自己大好前途？
你點知將來唔會凍到個好啲嘅白馬王子啫，咁快跳樓真系快係？
嚇。
好啦，不兄286勝過勇士。
因為。
勇士就。
星曲人哋啫，唔識得尊重自己。
克服人哋啫，唔識得克服自己內心嗰陣時。
18.3啦。
無人來擾是徐萊羞恥到辱罵除度喺呢度搞嘅說話啦，嚇。
嗱，所以咧下邊咧？
嗱箴言11章子勸學篇。
嗱，嗰度下邊係咪對住啲係咪？
適當嗰個箴言果度呢？我哋用翻中國嘅自由同佢俾照。
榛子榛子嘅孟子之後一個大思想家啦。
朝威在身，就願之所救。
好似深啲，但係一解你就明亦好好㗎。
示威在身啲，你真係用廣東俗語嘅容易解讀。
身上有屎。
威咗身囉。
要知所救。
你睇呢排你睇電視睇香港嘅嘢你就知道啦。
但係我都好同情阿寶睇真嘅好慘㗎咁樣客當眾受辱，真係幾10年嘅努力唔夠一陣，佢自己都講啦。
我想得到人哋嘅信任，同埋尊重，你要努力幾10年。
你要辛辛苦苦讀書，當年之家貧定唔夠分入唔到香港，you你揸住個咁嘅天時光碟去推銷藥？
係咩呀？自己出生於貧窮嘅警察家庭受盡幾多閒氣？
當然呢個養成你後來呢，結果呢，就好容易貪啲小恩小惠。
好容易崇拜權威，所以有時我哋每個人要知道自己嘅童年自己嘅氣質，要識得去克服嗰啲弱點，否則的話呢，你嘅地位無論幾高啊。果種童年陰影始終喺度。
一唔小心。
就。
拖累咗自己？
宜家，你同我都識講呢，做到嗰個位，你要瓜田李下啦嘛，你知道佢而家呢個時事呀嘛。
你睇人哋臺灣馬英9兩夫婦幾折。
你識謹慎，你識高度節制你識提防係咪呀？
你地位越高，就越多人地理同埋地位越高，你嘅影響力，月底呢？你就越要小心做，普通人可以隨便答客人順風車啫，咁你做到最高嘅領袖呢？你就唔好輕易答人地嘅情況。車。
做乜唔坐正式嘅政府車？
係咪呀？做咩唔洗正式咩爭得幾遠啫？
當時以為冇乜所謂，就係唔得謹慎警覺性唔得高咯。
招待你嗰個反而冇所謂喎。時候誒，我又平民俾我一個生意人咋嘛，但係你做官。
你話咁樣咯，咁咪食得鹹魚抵得渴啦，因為你嗰個功名利祿，呢個款嗰個地位都係在他人，睇嚟係奢侈品嘅。
你做得點解人地唔做得呢？你之所以做得一定要有啲要付出的代價。
你同我而家做評論心都識講嘅問題就做到高位支持，有時就會疏忽咗。
係咪吖，所以我哋時話近呢十幾年啦。作為中國人嚟講，如果十零歲嘅細路呢，最好受教育嘅地方。
全世界只有香港。
每日睇電視華陽嘅交集兩種政制改變，每日都知學到幾多嘢，而家已經好多聰明好叻嘅人呢。萌芽緊㗎啦，係啦，我哋就佢見到啲嘢多呀嘛。哇。千變萬化世界無乜邊個城市可以變化得咁多嘅嘢，㗎真係越嚟就平靜好多啦。已經和平安落好多啦。
多維新聞仔作為十零歲嘅人嚟講呢，最好嘅學習機會就係嗰個社會多變化，令佢多嘢學每日嘅活字的書嘅個社會就係一本大學。
當然佢要肯學先啦，如果佢養行行企企食飯幾味，咁咪乜鬼都學唔到啦？
如果佢喺一個開放嘅心靈一個渴望學識嘢嘅呢？佢話每日都唔知幾進步。
同係人呀，同係咁樣長大咋即學嘢同唔識學嘢爭天共地呀真系。
係咪吖？
孔夫子，大人嚟㗎啦。
阿媽受家人冷某獸永遠都啱某一首草木同富孔夫子就係證人。
大家都咁大法㗎咋？
但係你不斷咁學嘢，每1日都學起好多嘢，咁就唔同。
所以再，尤其是如果有啲青年呢，真係勉勵咧。
最好嘅機會嚇我哋，呢啲已經冇乜大機會㗎啦。柒廿幾歲將來可以俾人煲湯，就差唔多驗個腦呀，真係真係。
嗱，你有生之年嗰啲努力貢獻俾大家，如果你十零廿歲咧，真系黃金，唔知黃金白金時代？
你個吸收能力又強。
嚇嗰陣時有個人妖世界美好，而我們年青虛幾犀利呀。呢句說話不算好，港大學生會啲人啲標題馬睇見真係全部都幾，嗰陣時我都三廿幾歲㗎啦。
世界好美好，而我哋好後生。
哦，咁仲想點呀真系？
感謝上帝啦，嚇。
嗱。咩叫茨威在新苑之所構咧？
你見到佢唔係大貪官呀，畀人話香港第一大貪官幾慘呀，真係嚇，仲整埋啲攤位昔日卑鄙之極，又食又拎就幹部本色。
哇有冇睇嚇電視睇到，好似話新鮮熱辣呀。
學到呀？
呢啲咪就叫做願之所構囉，啱唔啱呀。
讀書要估為金融嘅咁樣睇呢，你就知道文言文古人嗰啲智慧係萬股，上身就知道我哋做乜要讀文字？
千奇唔好以為你講真文言文，就一定係八股佬呀，嗰啲孔子孟子，一定嗰時你錯啦。
莫跌得耳機學習嘅機會㗎？
有啲嘢係經得起時代考驗嘅，有啲嘢你虛心睇下佢呢，你自己就行，少好多冤枉路。
因為人性人情千古原因。
科技就瞬息萬變。
但係人嘅諗嘢人啲人之間嘅關係，你睇下啲古書呀，一樣㗎咋，你如果肯透過翻譯嚟睇，嚇嗰啲咩咩咗轉啊。春秋呀。史記呀，你會發覺同而家美國蘇聯呀，咩日本呀之間嘅關係冇分別嘅完全係咁嘅心斗角人與人之間嘅野。
呢間睇嗰啲，咪即係等於預告片等於知道哦，原來個社會係咁樣，原來要咁樣做先得。
嚇。
呢？8個字，幾好呀。佘威在新。
所以最緊要自己行得正企得正。
唔好遲。
唔好有污糟嘢，否則的話，你怨之所救啊。
人地怨恨你哋喺埋道你講係喎，等於另外一個排好長嘅嗰位仁兄。
嗱，根據中國嘅想法，下巴好長遠好長命嘅嘛。
嗯，好福氣，我睇佢真係好福氣嘅，佢一睇清楚地圖先投胎嗎？
所以咪可以飲多紅酒咯？
你睇人哋個個都住籠屋住劏房。
今日嘅電視即係嗰個記者，真係撳咗喺果度，哇，喺樓梯上面搭個屋，咁就千幾蚊一個月㗎啦，咁就。
入去企唔起㗎就係放工返嚟攰啦，自己好似入罐頭咁啊自己入去嗰個反應，咁就瞓咗萬，咁就千幾蚊㗎嘛。
你就2000幾尺。
一個地下室仲係一個窿嚟裝雜物喎。
呢啲咪叫做願之所構㗎啦，啱唔啱呀。
呢個或是冇憤恨個原因啦。
唔係搵你做代罪羔羊咯，我搵你做箭靶咯。
呢啲智慧係咪好嘢就係？
係咩？

跟住呢19章11節。
人有見識就不輕易發怒，寬恕人的過失便是自己的榮耀。
部腦的人必受刑罰，你若究他就必須再救。
我都花咗一啲功夫㗎全部針完呢，好散㗎嘛。
我將佢歸曬落去執埋，將呢啲說埋曬一堆。
都係講沿路住嘅。
嚇然後就用中國嘅智慧同佢做一個比較。
嗱，好似論語嘅工野翔嗰個字，讀嘅嘢只有兩點㗎喇，3點係自話你唔好毒公子搶喎。
不念舊惡。
嗱，有啲人讀國有一舊時嘅生活，願用是希呢個即係叫人要。
姚書人哋。
唔好時時諗住舊時嗰啲憎厭嘅野。
Hmm，通嘅。
原嘅勇士希唔係要無恥囉。
嗰個應用事就因子。
即係好似誒，咁就會嘿嘿咗小人。
呢個希臘，而家有個和紫邊。
即係話搖住人哋。
你就會。
減輕痞子嘅苦讀。
呢個啱，我哋每一個人都要警惕呢樣嘢，同埋教導呢樣嘢。
你怨恨。
嚇。
原行銷解唔到問題嘅你又奈唔好對方學耐啲，對方又點啫？
你來的地方害咗佢啦，咁佢個人又嚟部首，你剛才講過和尚咁。
嚇。
你話想同嗰個人決鬥，可能武功高啲，殺咗佢？
點知嗰日有個遺腹子，嗰個人又嚟報仇。
依然相簿。
唯一就益咗咩啊？
依家寫武俠小說嗰個人。
大把題材可以寫。
但係總係要有個解令還是係你嘅要一個人。
嚇。
算喇，淡忘他忘了他。
當然有時你自己教訓啲好食材，所以雖然有句說話好啱呀貨GIF。
Norfolk at符號貨嘅at符號係唔應該嘅前事不忘後事之師，但係就課傑。
論語衛靈公邊又教我哋公字口，而波於人則遠遠兒。
嗱，所以呢，你有時虛心啲，有興趣啲睇下呢？你會發覺古人的智慧，你唔你唔諗呢啲成3000年前嘅中文㗎喎，唔深得去邊姐。
只要有合理嘅中學程度，合理嚇留言。
唔係難嫁。
嗰個中文嘅穩定性超過外文嘅英文，400年前嘅英文無人識㗎啦，已經佢拼音文字呀嘛，佢議員而家改變就唔同轉法。
中文唔係拼音文字，喺個方塊字嗰個字，無論你讀咩話？
無論你係東北話南邊話四川話。
福建話都係嗰個字，你係識解。
所以就可以穩定可以保存古人嘅智慧可以吸收。
係咪？
幾千年前嘅中文喎，孔子嘅說話心去邊，只供就親自咁解。
工。
智考。
自己就要求高啲，而薄責於人。
呢個字話冇啱啦。代律己以嚴，待人以寬。
對人地怪責。
重點對自己要求高啲。
你話咁樣違背人性，唔係違背人嘅某種成為貝動物性，但係符合我哋嘅天性。
人嘅先天性好矛盾㗎嘛。
作為一個動物嚟講，人個個都寬恕自己而苛責人地。
作為動物生存之道，但係作為人嘅理解呢？我哋知道咁樣冤冤相報冇了期。
正經濟㗎我哋吖嘛，唔好睇見弟兄眼中嗰啲咁嘅節目，就睇唔到自己眼中有梁木呀嘛，記唔記得呀？
即係話對自己要求高啲都唔會高。
所以人哋。
有時得過且過，都係好啲嘅。
嚇。
你千其唔好對人好嚴，對自己好寬。
錦冇乜特別，唔使教你識㗎喎。
所有人天生出嚟都係對自己寬恕自己嘅瑪仁自救㗎嘛，對人要求以咁但係咁樣，只有增加怨氣。
其實呢樣嘢呢，即係由夫妻做戲都啱㗎，我哋好容易呢？要求嘅對象，我哋要求遠啲。
自己就鬆啲。
咁，結果咪成日鬧交？
要求自己嚴啲。
呢個算啦，咁嚇嗰陣時啲阿媽都識教落阿女呀嘛。
你個女嫁咗之後。
丈夫呀。
咩叫丈夫一丈以外就。
誒，你整個遙控就算數㗎啦，你唔好乜都得住哂，佢呀得唔得？我話完美主義做得我老公要咁Perfect咁。
呀。
你係。
辛苦咗，你自己亦辛苦咗佢。
你益咗嗰個小三，臺灣人叫做小三呀。
咁樣？
如果想知道小30蚊就問你阿媽？
系人都知道係乜㗎啦，而家最興流行㗎呀，夠錢就叫做阿二，而家叫做小三添啦，叫小三。
啱呀。
十輪遠輪功片就話小不忍則亂大謀。
都係一樣，意思係暴露嘅人。
乜就？
嗱，下面都係㗎，呢幾次都係叫人哋唔好發嬲呀，呢度係。
咁而呢，一邊比較淺嘅呢部份就比較有趣。
廿二章廿4節。
好生氣，啲人都可以睇住間暴露，啲人不可與他來往，嚇啲文字好似hmm。
恐怕你效法他的行為，自己就陷在網羅類。
呀。
廿七咗4節憤怒。
惟殘忍路氣圍狂瀾，唯有嫉妒誰能敵得住呢？咁。
你見言語急躁啲人咩愚昧人俾他更有指望。
呢個時候真係好呀，嚇。
尤其而家啲后生嘅人呢，而家時代。
有個性啦，同埋呢，我我哋可能老㗎，但係包括我個女，有時叫我話你講野唔好，咁快先得㗎。喂夫已經老啦，聽唔掂咁多。
係唔係呀，我哋個個好多人講嘢咁快嘅咁。
我當我都講，又係快嘅人嚟㗎，你講我話你講得快，咪盞要講多次。
人地根本聽你唔明。
你又唔可以唔再講，咁你何必？
你睇嗰啲，無論政治家又好。
抑揚頓挫啲前1日係喇，你睇下葉劉淑儀啦，但系有進步啊。
阿良良咩應該更加咩呢？嗰個講嘢都幾有紋路㗎？
就算阿唐唐都唔算太差，㗎？
受過語言訓練或者識得工對人講嘅人呢，都係疾徐有志，唔係記得太慢。
抑揚頓挫integration有清清楚楚。
一聽落去，人哋好明你啲嘢，甚至好似嗰啲所謂倫敦英國倫敦廣播電臺係BBC嗰種English。
好好聽，㗎真係。
嚇。
一一轉得咁快字。
Hmm喺入面惡性Chrissie就真難聽。
你適當嚇。
嗱，所以言語急躁係冇乜位嘅。
嗯？
都話個愚昧的人俾他更有希望，我真係好。
套戲的人就唔係好戲，哇，呢個冇解錯喎，你話好戲的人都話都係好戲，有啲人好戲㗎嘛。
然後棄好棄啫，酒色財氣嗰個戲，即系喜歡同人渣。
立法噶呢，呢啲叫做。
叫做叫做修羅場咩？
佛教呢，將啲人嘅分做？
嚇。
咩天人修羅畜生餓鬼地獄吖嘛，講過啦。
嗰啲修羅呢，即係。
嗯？
本來就係天使嗰級，但係結果仲低過人嘅，給真系好鬥。
答咗，好似日本人揸住條嘢去必性感。
鋪頭唔係好事，㗎好鬥。
有啲人妒忌心特別場明心特別強，就變咗好鬥乜都唔抵得，唔用緊，任何人好過佢剛才講果個魯邦咪就係我慮咯。
佢好聰明，㗎亦好勤力㗎。
但問題就係佢只準佢一個人叻。
因為佢又好聰明，好叻嘅獨生子。
係畀6個人，仲仲壞佢長大嘅？
佢習慣咗只有佢呢，唔準人地。
少年影響天性明智嘅父母唔會放縱，而佢咁蠢㗎？
你造成你嘅兒女將來變小霸王得罪曬全村嘅人。
你唔能夠保護佢一世㗎？
佢將來賺死㗎咋？
啱啱呀？
係咪吖？
你真係愛嘅兒女，就要令到佢IQ EQ。
都好EIQ就唔係有靠你嘅上帝俾落去嘅。
EQ就可以訓練嘅，可以培養嘅。
待人接物就係佢一生嘅幸福。
佢幾叻都好啦，佢無法子冇法子同全世界為敵。
啱唔啱呀，你幾耐你嘅兒女都好，你不能夠陪佢一世。
你最好就令到佢識得待人接物多啲朋友小啲敵人。
但你又唔塞自己嘅理想？
嚇。
你個仔系好聰明，但係人哋個仔都唔準。
啱唔啱呀。
正經組帶我哋㗎啦嘛空氣的人就挑啟爭端，乜都要叻乜即係仲要所謂識要多打要贏？
咪有啲人笑多打要贏咪就係咁解囉。好氣的人因為自細縱壞呀嘛。
暴露的人多多犯罪，你真好。
咧，中國果度呀，廿九。
廿二節呢個荀子阿哀公問篇呢？你話雞勝路德強路聖繼則望啦，中國的智慧幾啱呀。
雞正路。
呢個計，即係冷靜嘅考慮。
經過怒氣沖動。
咁你就會強。
路政計則忙。
衝動你去威廉二世失敗之後，佢咪話。
我哋嗰時講過喇，孫子兵法馬主不可露而興，師說，不可呢個呢係係憤而唔知咩。Hmm，咁。
即係唔好發嬲佢哋出兵？
出兵咁大嘅事咧，要冷靜？
要諗過度過？
最後一段啦，同大家分享，要牛奶變成奶油扭鼻子必出血，照樣激動，怒氣必起，爭端係呢啲有好淺嘅亦好好嘅常識嚟嘅針完就係一個咁嘅學歷上嚟㗎啫嘛。
民間嘅智慧？
啲老人家住細嘅經驗，教落下一代。
嗱，譬如個比喻幾好呀，呢啲文學手法呀嘛，O啲牛奶咧，就一定要成為嗰啲奶油，呢啲遊牧民族係慣㗎嘛。
扭鼻子出血，使得多啦。
你話唔係扭耳朵咩咁？
扭耳朵係婚後嘅事？
婚前就樓地址。
一定出血。
你有冇呀？嗰次扭我咁多次都冇出現。
你轉呼忍手下留情，因為。
要讓原來激動怒氣必起爭端，即係唔好對人又好，唔好激動人個腦起自己無謂捉勞氣，咁呢啲都係好好嘅智慧，嚇。
好我哋一個簡單嘅祈禱結束。
全能嘅上帝，我哋感謝你。
感謝你叻，唉，啟迪。
千百年前。
漫天你之外嘅節日。
樓下好多有智慧嘅說話。
保存喺我哋嘅寶典聖經上，便讓我哋閱讀，讓我哋研習之前呢。
得到指引，真係路上啲光腳前啲燈。
感謝上帝，希望你。
呀。
透過主耶穌基督，令到我哋試有所學習。
例如敬老。
我哋感恩祈禱嘅楓葉蘇基督嘅名求。
沒？
