大家知道,我不是讀數學,其實我那些數學很衰的,不過也聽過幾何級數和算術級數兩個名字,再做一些比我更加熟悉的。
先說一個聽回來的故事,據說以前在印度有個皇帝想學捉棋,有學問的八爺公教他捉印度象棋,象棋可能是印度傳來中國的。
他很開心,他說想獎賜給他,八爺公說不要了皇上,你如果想賜給我,你很大支出的,不怕皇家這麼多東西,我是皇帝什麼都不給你,你說吧。
他說原來一定要我,我提出的要求,總之一個地方打橫八個格,打直八個格,自己可以做實驗,你找張紙畫,八成八六四個格,打橫八個,打直八個。
第一個格,擠一粒谷,第二個格,擠兩粒谷,第三個格,擠四粒谷,二二如四,第四個格,擠十六粒谷,四成四就是十六,一路擠滿了六十四個就可以了。
皇帝想想,不是很多,一兩個就最多,一萬幾千,當然我們剛才說的算術級數有個幾何級數,再再如果讀數學,你覺得東西很膚淺,我所認識的東西是不上下的。
所以算術級數又是八百六十四個格,第一粒,擠一粒,第二格,擠兩粒,第三格,三粒,第六十四個,六十四粒,有數可以計,幾何級數就是這樣,一二四十六,原來擠一半還沒擠到一半已經很厲害。
那個皇帝以為最多一粒谷,皇帝的谷倉這麼多谷,咦,什麼呢,搞不定,你知道皇帝可以很任性的,老修成路,那個拜公的人頭落地,當然這個故事教訓我們。
第一,半君如半虎,做得皇帝就任性,你不要相信他,第二,原來我們可以聯想起,那些什麼門堂上歷代祖先,或者什麼偉人的後裔,其實只有個港字,實在多到不得了。
前段時間不是有個所謂孔夫子的後人,他叫姓孔的,不知道叫孔廣什麼,孔興什麼,你知道他們吉興,超獻興凡祥,有個牌子,大家都知道,姓孔,姓曾,姓顏,姓孟,四家,是一樣的牌子,這個就由元朝開始,順便國學常識。
所以你認識的人,一定有些孔興什麼,孔獻什麼,孔祥什麼,一排的,和那個排的,就是兄弟排,我們說回那個故事,這幾何級數原來是很可怕的,因此孔子的後裔,老實說,孔子的兒子已經平平常常,根據論語記載,孔子的孫子是很厲害,但是到了後世亦不外如是。
我個人覺得很可笑,什麼人的後裔,孫中山先生的後裔又如何,孫先生是偉大,孫先生的兒子,除了樣貌,和孫中山先生另外一樣,他自己承認的特性之外,沒有一樣像孫中山,樣貌很像,那樣特性就像,那樣特性是什麼,你不要問我,不用問你都知道,孫先生自己承認,所有男人都有這個特性。
第二代都上次都這樣,何況是冤家之後,所以千萬不要說自己祖先來,而且很多事情都不知道真假,中國人就喜歡面子,因此很喜歡誇大,所以這個又是一個旁知的說話,本來不是預備說。
我以前就常常說,聖經的好處就是,聖經裡面沒有一個好人,只要是人沒有一個好人,都是有缺點,都是有弱點,都是有原罪,是不是,耶穌自己的的,是大弟子,比得上三次不認輸,是不是。
以色列人他們的唐太宗,大衛,大衛也是犯了一樣很大的罪,所以聖經好像就實事求是,看到我們人的真正面孔,因此我們就要悔罪,我們就要依靠上帝,是不是。
如果他們只是假大胸,只是覺得好,只是報喜不報憂,你看到中國人的族譜有時候很好笑,馮禮發一達,每個人都說他是包公的後裔,是文王的後裔,什麼什麼的後裔。
甚至有時,這個人如果作詞作得好,說蘇東坡的後裔,又不見他說蘇東坡的弟弟的後裔,蘇東坡的弟弟也不錯,不過沒有哥哥這麼厲害。
中間其實是一種勢利的計較,還有一件事,再想想,在座女士應該有一點份激,為什麼有一點份激。
為什麼。
你代計那些祖宗,只計男人,只是男人哪裏生得好,很多時候DNA的遺傳因子,分分鐘是媽媽那邊強一點,怎麼知道。
為什麼只計男不計女,你看最近北大那個說香港人是狗的那個,他樣子很猥瑣,大陸很多人都看不起他,不要說香港。
這樣的人是恐怖指甲後裔,但是他的胸是穿了洞,他穿了洞的部分。
歷代馬上這麼侵入,只是計男不計女根本很不公道,所以不談事,不要說那樣東西,說回什麼吸塑。
原來1、2、4、16是很可怕的,你自己計算一下,寫到七八個格已經寫不定了。
他自己成為自己,你明白我的意思嗎,這叫做幾何級數,為什麼這樣說呢。
以前有個著名的經濟學家,人口學家叫馬爾薩斯,他有一個人口論,現在已經變成常識了。
再加上現代的科技,現在的生產技術可能是好一點,但是都沒有拍子的,他說什麼著名的說法呢。
食物的增加是算術級數,以那時候的生產力,一百年前左右,其實那時候生產力都很厲害了,已經工業革命之後。
現在有時候生產過剩,但都不是那麼容易,人的資源,地球的資源究竟是有限,是算術級數。
農業就更加不用說了,工業已經神奇很多了,工業製造快很多了,但是都是有個限度,但是人口的增加是幾何級數。
所以天下間最容易做的事之一,就是生仔,生仔很容易,又不用什麼文化,總之生仔仔又酸酸又塞。
塞是交來講的,就是曾孫元孫,不過以前人的名字太深了,我們小時候問爸爸媽媽,兒子的兒子就酸,酸的兒子就不知什麼。
塞的兒子就脫,脫的兒子就卡,其實全部都是用來講的,但是總之人口的增加呢,一個,以前沒有人口計劃還生幾個,幾個就各生幾個。
幾快可以百子千孫,向上數一樣是的,都很厲害的,每一個人就有兩個了,一個爸爸一個媽媽,資上有四個了,當然爸爸有他爸爸媽媽嘛。
外祖父,外祖父是沒有,四個了,四個上面又這樣,你自己可以緊急數算一下,二十代左右已經不止萬,不止千萬,原來上億的,想不到的。
你計算一下,找個超能計算機,你一按就知道,所以幾行級數是很可怕的,無論數祖先,或者數兒孫,很厲害的,所以阿巴拉罕子孫多餘地上的沙。
或者什麼人,周文王的後裔,周武王的後裔,根本不是誇張,真的很多很多,他一代代地生下來,舊時那些皇室霸佔了自己的繁殖的機構。
三宮六院,加上他有皇室的俸祿,那些窮的什麼的,已經絕種了,什麼代代,都不知道多少。
所以這樣算,其實很多人都是皇帝的後裔,不過已經多得太緊要,那些皇帝的成分已經少到,你和我的血液裡面都有一些貴族成分,有些皇室的成分,不過已經薄到差不多。
所以,所以一百年來,很多人口越來越多,很多社會都有人口計劃,主張節育,不要男生之類的。
以前中國共產黨佔領這個大陸建立政府初期,那時北京大學的校長馬仁初,他本身是經濟學家,他就用馬爾哈薩斯的理論主張要節育,主張有人口計劃,如果不是中國不行,中國的資源根本有限,地大而物不薄。
這個人口不斷下降,那時的生產又落後,跟現在還沒有到最先進那邊。
這個理論本來很正確,誰不知得罪了毛澤東,因為毛澤東是典型的農業社會,農村子弟,雖然這個人絕頂聰明,但是他沒有看現代的書,沒有出過國門。
越聰明就越糟糕,而且他極有魄力,非常超凡,有手段,這幾樣東西加起來,一個沒有現代的頭腦,沒有現代的眼光就可以很可怕。
他生氣了,你知道他最喜歡鬥人,找人鬥他,因為毛澤東相信人多好辦事,農業社會,家庭計劃,真的。
有些人不知頭腦,又是一個丫茶佛,我昨天才聽說有個高學班女兒的同學正在受苦。
她現在都比我們小一點,說自己當年失學,當年在澳門,她本來很能讀書的,她小學成績很好,想中學,甚至希望將來讀大學。
其實現在的大學普遍很普通,以前都是,只要你讀得應該是一個人權,怎知她的媽媽,以前可能很多人這樣想,現在說出來都不可以想像。
女孩子人家讀這麼多書做什麼?要嫁人?讀讀讀,不然讀大了肚子怎麼辦?不讀?以前很多人是這樣。
結果後來很多冤屈起,當然明白之後,原諒媽媽,她接受她的教育所做,現在沒有人,很少人這麼蒙塞的了。
無論兒女,只要她讀得你就要供她,現在說社會,人權等等,但也就是說有些人的腦子,想法,價值觀,是不是很脫離時代。
剛才說的話完全是很自私很野蠻的,第一就是已經將男女分別處理,已經是一種勢利的眼光,第二還想著,讀書一定會讀大肚子的,你不讀就不會大肚子了,如果她是男交的話。
我以前,現在說40多年前,初初在中學選教後來做副校長的時候,還沒在大學教,也有些家長是這樣想的,女兒無論多讀得好,都是最多供到差不多。
女生外向,公共虧本,兒子讀不上這個家,情形犧牲女兒的學業來遷就兒子,兒子又讀不上書,結果就抱著死,這些無意義而言就是愚蠢的家庭,自私的父母。
現在社會也進步,人們自覺,所以如果這樣的情形,女兒離家出走,女兒是對的,最重要的是離家出走是去讀書,這個另外一個問題,不要說那樣東西,不是一丫叉筆。
結果李牧師是要很溫和,很時常地笑一笑,也有點脆,不過今天的講題是願露書,我現在越聽越露,我也想輸你了。
發動人們鬥馬仁初,最喜歡鬥爭,大家聽過我的名字都不懂,但是馬仁初才本身有學術地位,而且夠堅忍,量你不敢殺他就算殺你怎樣,自可殺不可辱。
大家看到那種時窮節矮,堅持自己的學術主張,你怎樣鬥都好,只要身體好就行,人家都不鬥你,你要塗白花油,暈倒了就死了,必要時就一句駁斷你,人們又不咬他不入,沒什麼奈何。
還有一件事,馬仁初很長命,即九十幾年,八歲,長命有個好處,身體好,你的敵人鬥你,結束營業,你還在那裡什麼。
後來證明事實上是,一個時期就要這樣,既然人太多,我們要一孩政策,這件事都幾十年了,結果又產生另外一些悲劇,因為大家都希望有男有女,傳統社會都希望有什麼什麼,繼頭香等等。
生女兒,結果落後的地方,把女兒浸了,舊時社會有些流俗很野蠻的,他想多生一個,你生一個就不愛女兒,結果後來造成兒子多,很多兒子找不到太太,而且兒子多陽光之氣甚盛,小霸王厲害。
大家知道現在國內的問題,什麼叫小霸王呢,每一個人有六個人種他,每一個嬰兒生出來,為何有六個人種他,爸爸媽媽親到洞,爺爺嘛,外祖父爺爺母又親到洞,一個人只要有一個人親到洞都會生個大頭,再種,何況六個人種。
大家知道這是很大問題,人口的失衡,因為大自然本來男女大概均衡,如果人為自私,一定種男卿女,結果男多女少,女兒更矜貴,結果男的天生衝動進取侵略,這是紅色的天性,結果將來真的禍不堪言,希望不要發生。
當初是要亂生,結果生多了,生多了社會搞不定,就限住一孩政策,一孩政策就這樣流遞,漸漸人口又老化,所以說話長。
所以很多驕傲眾,現在這個年代問題就是,小霸王多,世界各地都有什麼現象,每逢在和平富足的地方,人口猛滋生就會多,講很多這些,只是背景問題。
從小三千種外在一身,所以變成小霸王,那些小霸王現在讀不成書,小霸王現在什麼都無所謂,只會在街上當街童,或者做飛仔去開片被人打死了,又省一個之類。
但最壞的有些人很聰明,出國拿到物理學博士,申請獎學金之類,但是這樣的人長大,一定人的天性真的很軟弱,聖經說得很對,就算很微很茂,只要驕傲眾,所以以前的皇帝,那些二世祖個個都是這麼糟糕。
他根本自小就依賴身手犯來張口,只有人信他,沒有他信任,尤其是小的,他根本不懂得處理人際關係,IQ可以極高,EQ可以零單,甚至負數,任性妄為,很多很多這樣的現象。
官僻驕傲,不能夠容忍半點人家會勝過自己,因為他自小霸王眼,偏偏又有些人樣樣都比自己厲害,包括成績人員,以至到有一個,你只要在美國那些超級大學,拿到獎學金,讀上博士,拿到博士之後做博士後研究,希望將來一步步可以踏上教授,甚至遠長,甚至拿諾貝爾獎金。
那條路很金光燦爛,但也很不容易,當時有個大陸的留學生,很厲害的叫做盧光,他就要申請一個博士後研究,拿那個獎金,怎知道輸給另外一個大陸留學生,叫做山林華,有人姓山的山林華。
於是他就很不值得,他就很生氣,他就很妒忌,他一定是想別人不對,一定是別人偏心,我應該說他不公道,你幼稚,你不給我,我就要你所有人都死,是這樣的,人很劣根性的。
你知道美國最容易買到的東西,其中之一是什麼?蛋餅,因為西部精神要開拓,每個人要保護,每個人要保護自己,你原來西方家庭也是,有責任可以保護家庭,你進去,如果不可以,殺無赦的,又是壓察,但好幾年前有個,你知道美國地方很大,這裡我希望未必是,有個日本人,無意中走進去的地方,一個人叫Freeze,你叫我,我都不懂解,。
Freeze本來是冰凍的,Frozen的意思就是站著不要動,你不知道那個人,英文又不是那麼好,聽不明白,就算聽得明白,還是撐一下,一時反應不過來繼續動,就打死了,所以說得槍很容易,說回這個盧哥,於是他就滿了一份大支槍,就衝進去那個科學大樓的會議室,幾億人就,你知道不是拿著普通手槍,可能AK47就知道,。
發明槍械也是人類文明之上一種悲劇的殺人武器,槍之中還有機關槍,一按鍵就可以,幾顆子彈射出來,一直滾動,當時美國艾奧華大學的女副校長,這個女副校長是一個基督徒,她本身很愛住東方人,特別是一些大陸留學生,她大概是對東方人有些附教,又想扶植,什麼什麼,。
專門負責留學生的輔導,她對中國人很好,有三個教授,還有她的對象,那個妒忌的對象,山林華,全部是太空物理學和教育學的精英,幾分鐘之內全部死了,。
這個就是現在隔離二十一年半之前的事,很轟動的,一夜之間那個,特別是說那個副校長,她生於上海,她的爸爸媽媽是全教士,她和三個弟弟都是很虔誠的基督徒,而且都對中國人很好感,小朋友這些,。
想不到這個盧綱,妒忌那個小霸王,因為他自己都是太空物理學的博士,妒忌另外一個同學,妒忌憎恨殺了其他的人,幾分鐘之內成為冤鬼,。
那個野獸,到之後也知道他威脅自殺,自己也死了,這個血案震驚美國,特別是華人的世界,恐怕這些白人會報復,會仇恨,恐怕排華,。
這個女副校長去世之後幾天,就是這個笨壯的典禮,她三個弟弟聯名寫給這個盧綱,中國的家人一封信,他說我們剛剛經歷了這個突發的傷痛,。
我們的姐姐一生最光輝的時候,事業顛峰,家庭幸福的時候,突然失去,我們很惋惜,但是我們裝在悲傷與回憶中相聚的時候,我們想起你們,你們自己獨一愛子,犯下這麼大的罪,自己死了,你們那個震驚,你們那個傷痛,我們可以想像到,我們為你祈禱,。
我們的姐姐,這個副校長生前相信愛和相信歡笑,我們希望你們都和我們一起祈禱,你明白我們願意和你們分擔一切的憂傷,我們一起得到互相支持安慰,香港不是星土,不是鬧,不是咒罵,而是反而安慰,。
在安息禮拜和葬禮之中,很多中國留學生,一種復舊的心理,雖然不是自己做,但是都是中國人,中國留學生做這樣的事都抬不起頭,。
在聖詩上祈因典之中,那三兄弟,就是那個女副校長的三弟弟,努力和每一個華人都交談握手,並且將這個女副校長Annie這個安妮的遺產捐出來,設立一個國際學生心理研究的獎金,。
中文上面很奇妙,有怨,有怒,有恕,這三個字真的很像,怨,怒,恕,十足是人的三個面目,差之毫,離謀以千里,怨就是藏在內心,。
你看不出來的,尤其年紀大,或者夠修養的人,通常是很隱藏,所以孔夫子論議的說話說得很對,匿然而有其人,左優名,此之優亦此之,。
匿然而有其人是很世故的表示,但是亦很可怕的,我們自己有時都會這樣做,亦有時被人這樣做,很害怕的,就是你得罪了他,他不讓你知,他表面生氣都不生氣,但是其實他記住,他就想著有十八個字,君子報仇,十年未晚,。
剛才如果你和我的眼光直接流露,我因為說這句話,有一點感情投入才行,你會發覺我的眼光有一點怨毒之意,忽然一道陰冷的眼光在流傳,。
當年被人栽培,我都幾喜歡做戲,不過我從來未做過戲,做戲,導演都幾好玩的,我一時沒人做戲,做戲可以活出多種人生,不要說了,。
這叫做孽,怨是可怕的,但是人家是有怨的,怨,怒就表現出來了,當然不是的,有些人說生你氣不知道,說你不好意思,那怎麼辦?生你氣不知道可能不知道,那個人頓筋,。
你生氣是生氣出來了,生氣就出來了,怨就不出來了,那個怨恨母阿侯,幾番保證都不能令我心憂,所以唱歌時唱出來,母后都坐在他身上,他都不理他,怨是藏,怨可以怨出來,但怨也可以藏在內心,但露出來,輸是最不容易,最可貴,需要很大的力量克服自己的怨和怨,不容易的,。
我記得現在說真是很多年前,我自己讀錯綜,1955年多,半世紀又多了,時間過得快在在,絕大部分還沒出生,1955年的時候,我記得那時候我讀錯綜,那時候有個很出名的報紙叫中國學生周報,你或者聽過都不一定是香港那個年代,。
很多學生讀過,試過一次精文秘才,我沒有參加,你不要以為當然是好漢講當年勇,當然說自己當年參加,幾乎拿第一,最後那個第一旁邊的名單,不太好,我覺得沒有參加,只不過我讀過一些文章,大專組第一名,我還記得一些名字,這個柏錦順忽然又忘記了,後來在中文大學教歷史的,他不太認識我,我認識他的名字,。
那篇題目叫仇恨與歡容,文章開首引述雲南昆明田池的故事,你知昆明那個內陸湖叫田池,應該讀天的,一般讀田,我們時時講那個對聯很出名,五百里田池不來看底,我們不能阿插不,如果是那些過學班,我們很自由,沒有課程,講到什麼,只要大家有興趣,我就在這裡旁敲側擊,講一下那個著名的對聯,中國第一對聯,很出名的,不講我讀,這個田池,大家在那裡,我反而沒提過,。
明信片,我們看得多,實際上沒提過,在座,趁現在那些九十九元,一百九十九之類,你去去,當然事先買齊保險,帶齊人民幣之類,不妨去,人一勢買一勢,但是如果去雲南,一定要去一下田池,一定要看看那個大觀樓的對聯,如果你識年就更加好,這是另一個問題,那個田池,有個故事上面有個懸崖,有個懸崖峭壁,非常崎嶇,。
據說有個高僧當年發願要鑿通那個山崖,來利便那些人,你知道鑿通山崖很難的,尤其是以那個時候的建設條件,但是鑿通是很重要的,等於現在有隧道而已,你那個碗的迴曲,好像魚弓而山一樣,你怎麼搞的,弄穿它,通了它,誰不知他正在鑿開了沒多久,。
就有個他當年出家之前,曾經殺過的敵人,他有個遺福紙,那個遺福紙迂迴曲折,真虎要報仇,現在找到他,在這些典型武俠小說的橋段,很多人未出家之前可能是殺人兇手,。
以前那些政務沒有現在那麼周密,你那個犯個罪,不止出家你做什麼都追究到尾,另外一個有效率,他們現代的稅局,你出了家之後,你那些稅一樣要追,追到天腳底,但是以前不是的,你看死亡轉體,那個老子心,未做和尚,以前不是有殺人的,殺人之後他做兩件事,第一件事是白光抹頭,第二件事就是改了埋名換姓,那就沒事了,現在不行的,。
當時那個和尚原來出家之前,他殺過人,怎樣殺就不知道,總之是殺人,殺人那個人的兒子就一定要報仇,這些典型武俠小說橋段,千方萬苦,追尋到尾,那怎麼辦呢,這個和尚出家自己都知道,而且當初是殺人的老爸,他情願接受報復,。
只是有一個要求,請對方給他機會,撞通他的隧道,撞通之後他就引頸就鹿,任你怎樣,清楚的意思,那個孤兒,就是那個來報仇的那個,也好,孤念你這個意願是那麼好,但是分子協定,又不用找律師來撞,就是這樣,你撞通就殺得來了,。
為了想加速可以殺他,那怎麼辦呢,他又撞,相對的,你又撞,我又撞,當然你說,你們當初有沒有計算過那條線,不是你又撞,他又撞,撞了兩條出來大家就碰不到了,當然這些是支節武,撞,撞,撞,最後真的撞通,張銀通,你可以想像,不用舉行典禮,真的撞通,看到你了,這樣才知道,。
想不到,一直撞,那個報仇的那個孤兒的那些恨意,漸漸消一點消一點消一點,他們想一下,當初可能是自己的爸爸對各有不適,你當時決鬥就不是你死我亡,自己的爸爸可能學藝不精,就好像那個胡一刀那樣,或者什麼性,是不是,不是你殺我,我殺你,誰手快誰手慢,。
所以有時候追究殺父仇人,有時候很難講,如果當時只要一秒鐘的差別,可能另外一人背仇,不是自己,但是那個和尚還是很手樂,一撞通了之後,自行跳下去,當然了,懸崖跳下去,自行了斷,。
不然我想說,當然要來,恩恩怨怨,來生在,什麼的,這個故事之後,文章當然是發揮了道理,仇恨與寬容,剛才講的就是我說的,但是文章大概是講這些,當初那個,當時我讀初中,14、15歲,那位大尊同學大概十多年,22、23歲,寫得很好的文章,不知道去哪裏,總之記得這件事,但是當時我很佩服,。
當然到了後來,感求有一點點不同,但是還是很講仇恨寬容的名字,那個內容大概是講,由這個故事引起寬恕的力量,愛大過恨,寬恕的力量為什麼要緊要緊要,講得很好,不過問題是做就不是真的那麼容易做到,。
真的到了自己火燒肉之時,火燒肉之時能不能做到呢,好像剛才舉那個勞剛殺了那個女副校長那個例子,是不是那麼容易做到三個弟弟這麼寬恕他們呢,是不是真的要有一種很大的基督的愛才可以呢,其實小弟自己都,。
我都不算太小器,我只是用個態度,有時都頗小器,自問寫文章我是懂得講的,做呢,一次次,或者自己幾十年,我都71歲,男人的年齡不是秘密,有時寒天飲雪水點點在心頭,。
自初中入高中之後,就開始被人盜章,入到大學之後,當然被人盜章,以中大畢業而竟然去港大教書,章章中的字你都可以想到的,我都不是那個系統,是那個系統,也不是那些人,多了,能夠站得住就算好了,當年我害過我的人,當然我害過的人有沒有呢,我記得沒怎麼害過,或者害也害不了,我通常不太記得,人家害我,我都幾難忘記有一兩個,。
這個很自然,不過又沒什麼機會報仇,也不需要報了,算了,這樣想,這樣想,有什麼好處呢,確實是,所以呢,我們今天就帶給各位的一張講義,各位有的嘛,。
不覺得說了大半個小時了,原來,還怕說了,還怕剛剛好,我們大概六點多,中午,我們以後都是,如果李牧師不棄,他客氣,幾個經驗去學習,我都有一段時間跟大家分享一下,浸完書裡面的那些智慧,。
當然最重要是跟中國的一個比較,還有看出我們信仰那種超越的地方,最怕貨比貨,中國很多智慧很好的,但是你一比較之下,就覺得哪些會更加有深度,。
我最近出的那本書,這些都是在裡面的,不過我剛才那些報仇的那些是加下去的,那本書沒有的,主要是說,我這裡就節錄一部分,跟大家一起分享,讓大家有方便,上面那些是浸完的原文,下面那些是中國的智慧,給大家做一個比較,。
左右對調,不要緊,可以看到的,先看右邊,浸完十章十二節,看到了嗎?剪片的時候對調了,應該先看那邊,恨能挑起爭端,愛能遮掩一切過錯,。
我很懷疑遮掩這兩個字,可能翻譯上的措辭不是特別好,大家記得,你千萬不要以為聖經你都敢挑戰,不是的,我們知道聖經無論是指它的原文,翻譯總是有人的小痕跡,。
所以,英文聖經應該是翻譯的,除了原文即是希特來文或希臘文的形式的加深,除了考古密,例如死海古典之類,字是要重譯的,。
甚至是英皇陰定本King James Version這幾百年,現在最通行的NIV,當然英語的穩定性沒有中文穩定,所以英文聖經的從譯本都不知多少,中文的譯本都轉了很多,中文比較穩定,到現在絕大部分人用的都是和合本,和合本也很好,但是間中很多都是要斟酌的,。
以前也跟大家分享過,我看書看回來,有些自己想請教一下,像是當信主耶穌,李和你一家必得救,原來的語罪不是這樣的,我講過一次,原來的語言的次序是,。
李和你一家當信主耶穌,李和你一家都會得救,這就是合聖經的教訓,如果當信主耶穌,李和你一家必得救,。
中國人有一個誤解,中國人很容易相信,一人得道不顯飛升,就是你一個人當信主耶穌,你信了之後就代謝李和你一家得救,。
很多人是這樣想的,真的是錯的,每一個人獨立向上帝負責,講過了,順帶一提,。
譬如說上帝是個靈,所以拜他的,你用心靈和誠實拜他,這個也是有些問題的,心靈和誠實,你用邏輯頭腦想想,。
因為是神給我們的利器,心靈怎會不誠實呢?誠實自然出於心靈,為何心靈和誠實呢?如果心靈和誠實,。
拜他那個拜黃大仙那個也心靈和誠實,問題就是上帝是真理,上帝不是黃大仙,所以要用心靈是按真理去拜他,。
這個誠實不是誠實,是譯錯了,不是誠實,這個誠實是reality,真誠,就是絕對真理,神是唯一的真理,。
所以上帝是一個真理,但是上帝不是肉體,是靈,所以拜上帝要用心靈對心靈,要以他為真理來拜,原文是這個意思,。
所以新的逆本不是心靈和誠實拜他,這些就是題外的說話,但是也值得知道,本來就想說這裡,。
愛能遮掩一切過錯,遮掩兩個字我覺得,或者我們職業病也不記得,中文先生,很容易誤解,。
以為說那些過錯給你怎麼樣,問過識非,硬硬蓋著它,對不對,俗語所謂臭屎密蓋,蓋極它也是臭屎,。
其實這個不是遮掩的意思,是正過克服,昇華的意思,恨就會挑起爭脫,。
愛能夠將那些過錯,昇華,變質成為好的東西,你看幾年來,現在漸漸好一點,。
最近馬英九又代表政府,什麼二二八事件道歉,有沒有留意這些事情,當年是過錯的,。
當然當年其實台灣人也有過錯,有些是好人,有些是暴民,有些是當時根本叫台灣人佛像是日本人,。
有些是台共,很複雜,當年1947年二二八的事情,但是不管如何,你做政府掌握武器而殺人,。
你怎樣也不對,即是等於六四,對不對,人民多錯也好,你就綁起它,你抓他坐牢,。
但是你就不能殺他,生存權是最莊嚴的事情,對不對,政府殺人無論如何是不對,即使錯那個是人民,。
你最多抓他鎖他,罰他,明正典型,但是你不能殺他,對不對,因為你掌握武器,他不是,。
你是受訓練,你是政府,政府慢,武器一定不能夠用來對付人民,真的這件事,除非當然他用同等武器來暴動,。
那你就要適當制裁,所以道歉是應該的,但是一直這樣追究不斷,過錯就有過錯,。
但是愛就能夠將這個過錯,即是消融了它,即是等於我們的傷口,不是叫你強硬蓋著它,強硬蓋著它,它會化融,它會發炎,。
是不是,要令到那個傷口自己療傷,消除了,結痂這樣,所以這個遮掩是小小問題,。
有些句話說得這麼多,你說不怕,我們不是句句不詳細的,15章17節,這個說話幾年前香港不是有個法官用過這句話,判案之前你記不記得這件事,。
就是那些家庭爭執,那個法官在判案之前引述這句聖經,吃素菜,皮子相愛,強如吃肥牛,皮子相恨,。
他翻譯過幾次,譯到他很厲害,很容易解,有時中國的古書文字很雅很古,但是實際的意思是一樣,。
吃素菜,皮子相愛,這個很性押韻,譯得挺好,吃素菜,即是吃素,沒有肉吃,。
現在我們怕肉多,又說膽固醇,有些又老,歷代無論中國外國都是吃肉,經貴,肉難得,現在我們當然知道,菜原來有什麼有益感,主要是因為人本身是雜食的動物,。
又吃沙,又吃肉,但是年紀漸大,最好多菜少肉,這些現在的事情,但是一般來說,尤其是以前的平均壽命又不是很長,。
吃肉就很矜貴,但是吃肉如果皮子相恨,畢業沒有吃更好,吃素菜,皮子相愛,就好過吃肥牛,。
現在我們知道怕脂肪,什麼飽和脂肪,什麼什麼,肥牛代表好吃,現在肥牛火鍋,雪花火鍋,和牛,。
紅蟹肉都是肥鴿壽好吃,突然說起另一個話題,你不要說這件事,肚餓,六點多,你說吃東西,。
叉燒都是肥鴿壽壽好吃,剩叉燒是蟹,煲湯都是一格格的,零食好,燒排骨,。
帶著一點脂肪是極好吃,縫紮,拉著骨的肉是好吃的,中文叫做縫肯,縫肯的肯字就是骨和肉相交的地方,。
那個地方產生紅月球,是一些特別好的肌肉,所以縫排排骨都好吃,吃魚大,我又不懂吃,那些燉魚頭的零食,。
女人特別厲害的,不知道她的細心和自小,男孩子在家中男兄女友都吃光肉了,。
怎麼知道她鍛起內心和肉其實還有營養就好吃,不過很容易啃到骨,說起題外話,。
她說強烈吃肥牛,可以吃肥牛是好東西,好吃,我們知道現在不是太有益,但是好吃,好吃這些都不能否認,。
但是彼此相恨,確實,你找一餐肥牛煙,請梁振英和唐唐一起吃,他們兩個背脊下肚,。
兩個彼此相恨,還在吃肥牛,原來,看下面的註解,中國的增廣言聞,增廣言聞是民間的智慧,。
增廣言聞有點像一個針緣,不過針緣是神啟示的,增廣言聞是中國民間的智慧,。
已經是不知作者了,以前那些,現在還流行的,國內還沒有推翻,以前北京是幾百年的流行作,。
不知作者的,就是一個collection,就是將格言,針緣,智慧的說話,緝埋成一篇文章,。
你隨時看到的,隨時看到的,那些舊式的通性,你找一本厚一點的,不要買那麼薄的,薄的那些只有日子而已,是不是?。
今天儀什麼記什麼的,那些就是通性,就是通書,你如果省錢買一本薄的,就知道今天儀聽道,就記反分交,。
如果你買一本厚一點的,就等於Encyclopedia,很多東西附,增廣言聞那些就會在裡面了,。
家庭和睦,疏食自有餘歡,這個疏字就是現在的蔬菜的疏,現在的疏字加了草花頭,這個不是蔬菜字,。
這個就是古字,你知道死字不夠,這個食字有些老夫子主張要讀字字,我就不太贊成,。
因為當囊,當名詞,你都是飲食飲食,食物食物而已,如果讀字,反而好像詩字旁邊,就是餵養,to feed,那就是字,。
這些是轉頭角,先不要理它了,總之就是吃蔬菜,和聖經那邊一樣解法,吃素菜,盡有餘歡,確實就是等於語斷周時,。
是吧,炒爛了一輪,家庭不和那一輪,到最後當然是大團圓結局,然後就是那些媽媽、爸爸,。
大家都哭著,拿著兒子,兒子,以後我們有足食,總有飯吃,媽媽,我們不要眼鏡了,是吧,媽媽,我知道錯了,拿著眼淚,在戲院走出來,是吧,盡有餘歡,。
骨肉歪為,增羞亦減異味,中國這些句法叫做田體敏排藕,很漂亮,骨肉歪為,這個乖字,這個時候讀歪,分離,骨肉,大家看起來很難,。
我們現在說有事,其實每個人都加加有難免的經歷,我知道有些類似的事情,有時你檢討一下,不是自己的過失,唯有祈禱,有些自親自愛的人,叛逆,或者對你的人不好,你都沒有辦法,。
所以我有時都說,如果要我那些景遇,以及以我所讀的書,我應該信佛教,信佛教,你有沒有解釋,前世報冤,今世報仇,或者說投胎之時,那個靈魂如果左邊入胎,大了之後就仇視父親,右邊入胎,長大之後就仇視媽媽,你信不信,是吧,。
如果你信西方的Ediapus complex,什麼來報仇的希臘神話,問題你信不信,我相信上帝給我的一種鍛煉,自己的兒女這麼反叛,這麼五翼,這麼涼薄,你都這麼痛心,何況我們人反叛上帝,我們人撥翼天父呢,唯有這樣想,這個差不大,總之骨肉歪為,真修翼減致味,吃了都背脊落,。
這有道理,問題就是根本究竟是神還是人靠自己呢,所以我同時跟大家說,有很多人說什麼宗教差不多,為什麼教人為善,這個說法不是錯的,就是說中低層的水準是,。
但是問題就是根源高層的水準,究竟根源來自哪裏,你說教人為善,什麼叫善,人自己的良心可以為善呢,因為是神的,戒永神的,大應師的善,是不是層次的不同,是不是,說到根源,大家很不同,要比較思想,比較信仰,要在根源下走,。
你是從低層中層那些,什麼高級宗教都教人家孝敬父母的,這點是相同的,什麼高級思想都教人家幾所不欲,物思於人的,不止孔夫子這樣說,不止馬太福音這樣說,只是比較那些沒意思的,是不是,。
就是等於男女是有些基本心理上的不同,上帝主義的不同,如果你只是從肚子餓想吃飯那裏不比較,跟貓都沒分別,怎知道男女沒分別,是不是,如果這樣說是不是邏輯上好笑的,男女跟男女沒什麼分別,大家肚子餓想吃東西,哦,原來是這樣,你說是不是,如果是這樣,人跟貓都沒分別,貓肚餓想吃貓魚,是不是,所以比較一定要從根源那裏比較,。
好了,然後,十八節,暴露的人挑剔爭端,引路的人指釋紛爭,這些都是常識性的,針緣很多,這些二句大家明白了,這些我自己作為一個很尷尬,我這個人是很衝動很憤怒的,在這個場合我沒有說自己很憤怒,其實我這個人是很沒修養的,所以時時的經歷,暴露的人挑剔爭端,太容易發火,。
接著,十六節,是不是怨怒處,所以我們集中在這裏,不輕易發怒的勝過勇士,致服己心的,強而取成,。
剛才易德的節奏也不錯,不輕易發怒,他說不是,醫生說立法生氣什麼的,要發洩出來才相信,谷住,尤其是中醫說屈辱相干,那你就適當化解他,原諒人家,。
明明要很生氣,但有時適當的時候是需要生氣,看他為了什麼要生氣,耶穌基督也發過氣,是不是,去到聖殿看到有人在門口,搞魚蝦蟹,記不記得那段,上帝不是一,不是上帝,耶穌基督不是一腳,不是大腳傳宗,全掃了,那些不是魚蝦蟹走,有段這樣的東西,讀聖經沒有見這段,再讀一次你會發現的,清潔聖殿那段,是不是,一樣路的問題就是,這個沒說叫你不發怒,是不輕易發怒,。
不要小小的東西就生氣,我真的經常記得那個例子,其實後來有些例子更精彩的就是,那時移民之前,二十多年前,有個十七歲的女孩子,她生氣,跳樓,她為什麼生氣呢,就是她的boyfriend撞毀了她的烈陽州炒飯,忘記say sorry,這樣就生氣了,跳樓了,真的,你覺得真是奇蠢無比,你情願一烈陽州炒飯撲到男朋友的頭,那我也不是贊成你這樣撲,起碼最多撲完之後你跟他交代,。
你幫他幫完之後,你就跟他擦紅藥水,又疼他,於是感情就又好了,什麼都沒有,你沒理由自己跳樓的,父母養育之恩,是不是,自己帶好前途,你怎知道將來會碰到一個好一點的白馬王子,真是這麼快跳樓,不輕易發怒,勝過勇士,因為勇士就是,征服別人,不懂得征服自己,克服別人,不懂得克服自己,內心,。
不懂得克服自己,內心,那就是事情。18.3,惡人來,妙事隨來,羞恥到,欲罵隨到,這兩個很簡單的說話,所以下面,孫子勸學邊,那裡下面是不是對著,適當的那個針緣,我們用中國的字跟他對照,孫子,孫子的孟子之後的大思想家,他說,邪惠在身,怨之所救,好像深一點,但是一解你就明白,。
解釋你的意思是很好的,邪畏在身是真的用廣東族語容易解釋的。
身上有事,不就是邪畏在身?。
以物之所救,你看這段時間,你看電視看香港的事,你就知道啦。
我都很同情董太僧,很慘的,擔心當眾受辱。
真的幾十年的努力不夠,他自己也說:。
想得到別人的信任和尊重,你要努力幾十年。
你要辛辛苦苦讀書。
當年家貧力不夠,不能兌換到香港大選。
你拿著那種殲滅方劫去推銷藥。
是不是?自己出身於貧窮的警察家庭,受盡多少閒氣。
當然這個可以養成你後來,結果很容易貪小恩小惠。
很容易崇拜權威。
所以有時候我們每個人都知道自己的童年,自己的氣質。
你適不去克服那些弱點。
否則的話,你的地位無論多高,那種童年陰影始終在。
一不小心,就拖累了自己。
現在你和那些識黨,做到那個位置,你要掛田里下。
你知道現在是時事。
你看人家台灣馬英九兩夫婦,多謹慎,多高度節制。
多懂提防,是不是?你地位越高,就越多人記你。
而且地位越高,你的影響力越大,你就越要小心。
做普通人可以隨便,坐一下人順風車而已。
你做到最高的領袖,你就不要輕易坐人家的順風車。
為什麼不坐正式的政府車?是不是?。
為什麼不坐正式的車?差得多遠?。
當時以為沒什麼所謂,就是不謹慎,警覺性不高。
招待你高反而沒所謂,我只是平民,我是一屆生意人而已。
但是你做官,你說這樣吧,那吃得閒,吃得渴。
因為你那個功名利祿,你那個俸獲的地位都是。
在他人看來是奢侈品的。
你做得,為什麼人家不做得?。
你之所以做得,一定要有些要付出代價。
你跟我現在做平民,是不是都會說的?。
問題就是做到高位支持,有時候就會疏忽了。
是不是?所以我們時時說,近這十幾年。
作為中國人來說,如果十幾歲的小孩。
最好受教育的地方,全世界只有香港。
每天看電視,華陽的交集,兩種政帝的改變。
每天都不知道學到多少東西。
現在已經有很多聰明、很厲害的人,在萌芽中。
在香港,他看到的東西多嘛。
哇,千變萬化,世界沒什麼城市可以變化得這麼多東西。
雪梨就平靜很多了,已經和平安樂很多了。
作為十年輕人,作為十幾歲的人來說。
最好的學習機會就是那個社會多變化。
令他多東西學,每天活著的書。
那個社會就是一本大學。
當然他要肯學才行。
如果他走來走去,幾站站,吃飯幾尾。
什麼都學不到的。
如果他是一個開放的心靈。
一個渴望學會的東西。
他每天都不知道多進步。
同是人,同是長大的。
懂得學東西和不懂得學東西,真是爭天共地。
是不是?恐孵子當然是人。
阿卯、阿壽當然是人。
阿卯、阿壽永遠都是阿卯、阿壽,草木同虎。
恐孵子就是聖人。
大家都這麼大法的。
但是不斷地學東西,每天都學到很多東西。
那就不同。
所以在在,尤其是有些青年,真是勉勵你。
最好的機會。
我們這些已經沒什麼大機會了。
七十多歲,將來海黎給人煲湯就差不多了。
真的比腦袋還要嚴重。
但是有生之年,我們都會努力貢獻給大家。
如果你是十幾二十歲,真的黃金。
不止黃金,是白金時代。
你的吸收能力又強。
那時候有個人說,世界美好,而我們年輕。
嘩,多厲害。
這句說話那時候廣大學生會的人都標題。
看見真的,絕無到極,那時候我都三十幾歲了。
世界好美好,而我們很年輕。
那還想怎樣?。
這就更大了。
什麼叫邪威在身,冤之所求。
你看到他不是大貪官,被人說。
香港第一大貪官,多慘啊。
還弄了一些貪威識食卑鄙之極。
又吃又拿,幹部本色。
嘩,有沒有看,電視看到而已,新鮮熱辣。
學到的。
這些就叫做冤之所求,對不對。
讀書要古為今用。
這樣看你就知道,文言文古人的智慧是萬古常新。
就知道我們做什麼要讀文言。
千萬不要以為說文言文一定是八古佬。
那些孔子孟子一定是過時理錯了。
剝奪了自己學習的機會。
有些事是經得起時代考驗的。
有些事你虛心看看它,你自己就行少很多冤枉路。
因為人性人情千古如一。
科技就信息萬變。
但是人的想法,人與人之間的關係。
你看看那些古書,一樣的。
你如果肯透過翻譯來看那些什麼什麼左轉。
春秋,紙記。
你會發覺和現在美國,蘇聯,日本之間的關係。
完全沒有分別的,完全是這樣交心鬥角。
人與人之間的東西,一樣。
你一看那些就等於預告片。
等於知道原來社會是這樣的。
原來要這樣做才對。
這八個字多好,邪畏在身。
所以最重要是自己行得正,站得正。
不要邪,不要有髒東西。
否則的話,你冤之所求。
人家怨恨你,就在這裡。
的確是,等於你下巴很長的那位仁兄。
根據中國的想法,下巴很長,很長命的。
很福氣的,看他真的很福氣的。
他看清楚了,被逃之投胎。
所以就可以喝這麼多紅酒。
你看看人家人家都住龍屋,住劏房。
今天的事情就是,那個記者爬上去那裡。
在樓梯上面搭個屋,一千多元一個月。
進去站不起的,就是放工回來累累的。
自己好像進罐頭一樣。
自己插進去那個板樹,就睡一晚。
那就一千多元了。
你就二千多呎,一個地下室。
還要一個洞來裝雜物。
這些就是叫做怨之所求,對不對。
這個八四沒有憤恨,怨恨。
我找你做袋嘴羔羊,我找你做箭靶。
這些智慧是不是很厲害。
是嗎。
接著十九章十一節。
人有見識不輕易發露,歡說人的過失,便是自己的榮耀。
暴露的人必受刑罰,你若救他,必須再救。
我也花了一些功夫的,全部針緣都很散的。
我把他歸類,把這些都說一堆。
都是說怨怒說的。
然後用中國的智慧和他做一個比較。
論語的公野場那個字讀的野字是兩點,三點是字,你不要讀公字場。
不念舊污,有些人讀國,有些人讀舊時的曾武。
怨用時欺,這個叫人要輸別人。
不要時時想著舊時那些曾怨的東西。
到國讀戶也解得通。
怨的用時欺,就是怨武術。
那個怨,用時就是恩時。
就是有時,那就是欺者小也。
這個欺者現在有個和字邊。
就是說饒恕別人,你就會減輕彼此的苦毒。
這個對的,我們每個人都要警惕這件事和教導這件事。
你怨恨,怨恨是消解不了問題的。
你又奈何對方,奈何對方又怎樣。
你奈何對方害了他,他那個人又來報仇。
他剛才說過和尚。
和尚跟那個人決鬥,可能武功高一點,省了他。
誰知那個人有個遺福,那個人又來報仇。
以煙霜報,唯一就是憶了什麼。
憶了寫武俠小說那個人,大把題材可以寫。
但是總是要有個解令還是繫令的,要一個人。
算了,淡忘他,忘了他。
當然有時歷史的教訓也要自取。
所以西人有句說話很對的,Forgive。
但Not Forget,Forget是不應該的,前事不忘,後事之事。
但你就Forgive。
倫爾維尼空天教我們。
功至厚而薄責於人則遠遠而。
所以你有時虛心一點,有興趣的看看。
你會發覺古人的智慧。
你不想到這些三千年前的中文,心得去哪裏。
只要有合理的中學程度,合理的留意。
不是難的,中文的穩定性超過外文的。
英文四百年前的英文沒有人認識的了已經。
它是拼音文字,語言一改變就不同串法。
中文不是拼音文字,是一個方塊字。
那個字無論你讀什麼話,無論你是東北話。
南辯話,四川話,福建話都是那個字你會解。
所以就可以穩定,可以保存古人的智慧,可以吸收。
幾千年前的中文孔子的說話心得去哪裏。
功就是親自的解釋,功至厚自己要求高一點。
而薄責於人,這個說話不對,律己以嚴待人以寬。
對人被怪責,重貼,對自己要求高貼。
你說這樣違背人性?不是,違背人的某種性。
違背動物性,但是符合我們的天性。
人的天性很矛盾,作為一個動物來講。
人個個都寬恕自己,而苛責別人。
作為動物生存之道,但作為人的理解。
我們知道這樣冤冤相報沒有了期。
正經地教我們,不要看弟兄眼中的節目。
就看不到自己眼中的良目,記不記得。
即是說對自己要求高一點都不回告。
對別人有時得過且過都是好一點的。
千萬不要對人很嚴,對自己很寬。
這樣沒什麼特別,不用教都會過。
所有人天生出來都是對自己寬恕自己。
人自救,對人要求嚴,但這樣只能增加怨氣。
其實這件事由夫妻做起都對。
我們很容易要求對象,要求嚴一點。
自己就鬆一點,結果我們經常吵架。
要求自己嚴一點,算了。
那時的母親都會教女兒,女兒就女。
母親之後,丈夫,什麼叫丈夫。
一丈以外就,你做個遙控就算了。
不要什麼都盯著他,不行,我是完美主義。
做得我老公要那麼perfect。
你辛苦了你自己,也辛苦了他。
就益了那個小三,台灣人叫他小三。
如果想知道小三是什麼,就問你母親。
人人都知道是什麼,現在最流行。
現在叫做小三,很適合。
雷宇內容公片說,小不忍就亂大謀。
都是一樣意思,暴露的人。
下面都是這樣,這幾節都是叫人不要生氣。
這是甄宇書裡面比較淺的部分,比較有趣。
22章24節,好生起的人不可以他結交。
暴露的人不可以他來往。
文字很淺,你上去看。
恐怕你效法看你的行為自己的喊在網羅裡。
27章4節,憤怒為殘忍。
怒氣為狂瀾,唯有執道,誰能敵得住呢。
你見賢以急躁的人嗎。
賢媚人比他更有指望。
這個說法真好,尤其現在年輕人現在時代。
有個性,我們可能老了。
包括我女兒有時叫我說你講話不要那麼快。
我女兒已經老了,聽不到那麼多。
不是,我們每個人都講話那麼快。
我都講話是快的人。
我說你講得快,就只好再講一次。
人家根本聽不到你。
你又不可以不再講。
你看那些無論政治家也好。
益陽遁咗,前兩天也是。
你看葉劉淑儀帶有進步。
梁瑞英更加什麼呢。
講話都挺有文路的。
就算唐唐也不算是差的。
受過語言訓練或者懂得講。
對人講語言的人都是拾隨有指,不是太慢。
益陽遁咗,intonation又清清楚楚。
一聽下去人家很明白你的東西。
甚至好像那些所謂英國倫敦放播電台。
BBC那種English,真是很好聽的。
一串串的一把筷子。
弄一些slat在裡面。
Auxie English真難聽。
要適當。
所以元與急躁是沒什麼用的。
所謂的愚昧的人比他更有希望,真是好。
好戲的人,不是好戲,你不要介錯。
你說好戲的人都是好戲,有些人是好戲。
然後好戲,好戲就是走色才戲那一戲。
就是喜歡跟人搶。
佛家這些叫做修羅。
佛教將人分做。
天人修羅,畜生餓鬼地獄,講過了。
那些修羅就是。
本來就是天使那一級,但結果比別人還低的一級。
就是好鬥。
就好像日本人拿著一條鐵,必勝。
好鬥不是好事,好鬥。
有些人妒忌心特別長,榮心特別強就變成好鬥。
什麼都不可以,不容忍任何人比他好。
剛才講那個盧剛就是那一類。
他很聰明的,也很勤力的。
但問題就是他只准他一個人厲害。
因為他是很聰明很厲害的獨生子。
是被六個人中壞他長大的。
他習慣了只有他厲害不准別人。
照年影響天使。
所以明智的父母不會放縱兒女那麼蠢。
你造成你的兒女將來變成小白狐。
得罪全村的人,你不能夠保護他一輩子。
他將來只會死的,對不對。
你真愛的兒女就要令到他IQEQ也好。
而IQ就不是靠你的,上帝給他的。
EQ就可以訓練,可以培養。
代人接物就是他一生的幸福。
他多厲害也好,他無法跟全世界圍迫。
對不對,你多愛你的兒女也好。
你不能夠陪他一輩子。
你最好就是令到他懂得代人接物。
多些朋友少些敵人。
但又不失去自己的理想。
你的兒子是很聰明,但別人的兒子也不蠢。
正經早就教我們了。
好戲的人挑剔爭端。
什麼都要厲害,什麼都要好。
吃要多,打要贏。
不是有些人吃要多,打要贏嗎。
就是這樣,好戲的人,因為自小中壞。
暴露的人多多犯罪,真好。
中國在這兒,29,22節。
遜子哀公文篇說,繼聖路則強,路聖繼則亡。
中國的智慧很正確。
繼聖路,這個繼聖是冷靜的考慮。
勝過路氣衝動,那你就會強。
路聖繼則亡,衝動來,他威廉而逝失敗之後。
他就說,我們那時候說過了,孫子經法。
主不可路而興師,遜不可這個。
是憤而知之。
就是不要發憤就出兵,出兵這麼大的事要冷靜。
要想個度過。
最後一段,我跟大家分享。
遜牛奶必成奶油,扭鼻子必出血。
照樣激動路氣必起爭端。
這些是好錢的,是很好的常識。
針緣就是這樣的一個collection。
民間的智慧,老人家處世的經驗較落下一代。
他用的比喻多好,這些文學手法。
熬牛奶就一定成為cream奶油。
這些是遊牧民族的習慣。
扭鼻子出血就蝕得多了。
你說不是扭耳朵嗎。
扭耳朵是婚後的事。
婚前就扭鼻子,一定出血。
你說沒有啊,那次扭我這麼多次耳朵沒有出血。
你專呼忍手下留情因為。
照樣原來激動路氣必起爭端。
就是不要對人也好,不要激動人的路氣。
至經濟無謂都不能激動路氣。
這些都是很好的智慧。
好,我們現在簡單的祈禱結束。
時秘傳聞的上帝,我們感謝你。
感謝你啟迪千百年前。
萬千里之外的節日。
留下很多有智慧的說話。
保存在我們的寶典聖經上。
讓我們閱讀,讓我們研習之前。
得到指引,真是路上的光,腳前的燈。
感謝上帝。
希望你透過主耶穌基督。
使我們事事有所學習。
低於正路,我們感恩祈禱的奉耶。
向基督的名頭發揮。
