各位弟兄姊妹，主內平安。
感謝主。
記載。
佢招聚百姓。
同佢哋講咗心底裡邊誒最後？
回顧。
過去佢自己嘅成就。
會記得。
喺佢嘅一生當中，你都認識佢嘅，係咪第一次聖經記載約書，嗱，請問喺邊度呀？
唔係約書亞記喎。
係吹埃及記獲約書亞係喺埃及成長嘅年輕人，以法蓮支派嘅領袖，但係第一次記載呢，卻係喺出左埃及曠野未夠3個月。
以色列人仲係一盤散沙。
軍隊嘅其實冇軍隊以色列人點會有軍隊？
死侍。
祈禱到一個地步，亞倫同埋會議。
你有冇試過祈禱祈到要有人喺你身邊托住你雙手㗎？
後來我哋知道摩西揀咗約書亞做佢嘅幫手上西乃山上40晝夜。
呢個年輕人？
跟隨摩西。
唔容許佢入艱難，你記得英。
喺摩押平原。
點算好呀，摩西喺尼波山死左啦。
你當然記得，其實40年前以色列人喺加低斯巴尼亞，係上帝吩咐摩西派出十二探子窺探迦南啦，嗰次唔係以色列人冇信心，所以要派探子呀。
嗱，其中一個探子當然就係聯的兒子，但系嗰庶嘅名單記載，原來佢出世紙嘅名叫做何西亞。
約書亞。
唔單止自己有信心同加辣，兩個係嘛，唯一能夠進入迦南出埃及嗰一代嘅以色列人。
其它呢，全部死喺狂野。
30年。
若宣呀，南征北討你讀約書亞基頭嗰12章，全部講戰爭嘅，哇，大開殺戒唔係你讀清楚啲呀。
聖經係咁記載㗎喎。
住解釋畀亞伯拉翰聽，因為迦南哋亞摩利人嘅罪孽。
新約聖經都解釋畀我哋聽，有人以為上帝淡然，唔係。
佢願意人人得救，不願意一個人沉淪。
但係約書亞技第二章到第6章你讀咗㗎啦，我幫你溫緊書嘅啫，係咪趁你40日祈禱默想經文？
城中。
唔單止得到拉盒，仲成為大胃王嘅祖先。
拉合嘅名亦都出現喺新約馬太福音耶穌基督。
上帝嘅救恩呀。
係可以喺審判當中仍然。
唔單止係喇，合約書亞記頭嗰12章亦都記載基遍人。
嚇記得個名就知道佢呃人嘅基遍話明都係欺騙㗎喇，係咪呀？係呀，佢哋用詭計，係咪呀？呀？帶啲發毛嘅麵包嚟到，呃，以色列人話好遠嚟嘅結果。
白蘭七族係要被上帝審判。
明明擺明係呃㗎啦。
上帝拯救外邦人。
脫離以色列人嘅手。
最毒約書亞記，你真係要打醒12分精神嘅，你以為係講咩聖戰誒咩嚇屠城誒？咩滅種族，咁係係講緊上帝拯救。
係佢哋安頓落嚟，得地為業。
有咩分別，有一個係積極主動？
等號。
用今日嘅比喻嚟到講，誒，你有個親戚離開世界話，哇，佢好有錢㗎，係呀，關你咩事呀？唔關你事。不過收到律師樓嘅電話叫你星期一上晝10點鐘上去。
你只有聽嘅啫喎。
你冇嘢可以做。
一路慢。
唔係老人家？
頭先我哋讀嘅經文，14節到24節。
嘅字眼事奉。
侍奉事奉。
誒，不能事奉耶和華好似聽見係約書亞撳子，佢哋唔準佢哋事奉，而和其實唔係現代中文譯本譯，可是你們不一定能夠事奉上主。
仲有其他嗰啲係講事奉別神。
你話OK，我知道咩叫做事奉呀，係咪今日喺教會裡面唔夠人事奉㗎嘛？咁所以木尸咪出嚟呼籲咯俾兄姐妹嗱，你要攞會有證係咪呀？唔該你呀，要事奉呀，嚇唔好淨係享受呀，係咪吖要付出呀，要做義工呀。嗱，得閒嘅返嚟排隊幫手做嘢啦，事奉我幫手，我幫教會守教會需要我上帝需要我對唔住你搞錯曬。
侍奉真系咁樣嘅意思。
你話唔係有咩意思呀？咁。
唔止呀，直情係作法老埃及嘅奴隸。
人。
作為主人。
佢要求佢嘅盧布。
揸乾揸正。
法老要求以色列人幫佢起積貨城。
其實係啊，古代文明嘅世界，所有偉大嘅建設。
四大文明古國。
哇用到佢地。
最盡為止。
嗱，我哋以為呢個就係。
搬翻嚟教會咁咪係囉，教會用乾用剩我哋咯，唯一嘅空閒時間，係咪吖，leisure time都唔畀我哋睇電視囉。嚇要我哋有即係罪疚感啦。係咪吖，要返嚟禁食，祈禱先至愛煮㗎咁。
嗱，剛才我哋用從14節開始讀起，因為時間唔夠，其實本來教會訂嘅係24章全張嘅。
即係話你要由第一次讀到第13節，咁先至讀埋14節到24節。
約書亞係講歷史。
約書嗱，係講緊耶和華上帝。
耶和華上帝喺我哋中間做咗啲乜嘢？
即係話上帝喺救恩堂做咗啲乜嘢？
救恩堂，記得年歷史呀。
呢個係歷史嚟㗎，唔淨止喎，其實歷史唔係淨係我一間教會㗎喎，係咪呀？上兩條街仲有禮賢會喎。嚇落3條街，西環仲有好多教會㗎喎，上帝喺我哋中間做咗啲乜嘢呀？
嗱，咁樣講就唔止香港咯喎。
咁就巴色會係嘛？崇真會嚟中國全闊度嘅經驗咯噃。
我哋點解要求神拜佛，想佢幫我？
我唔掂，佢夠我，我肚痛3秒鐘零過萬金油，哇，呢個耶穌信得過。
係你信服，佢嘅係佢嘅旨意成就在地，如同在天呀。
系佢喺我地中間做緊乜野？
所以事奉上帝，唔係我哋幫上帝做嘢，好似佢自己搞唔掂。
最右邊㗎咋咁唔係㗎補位㗎嘛，係咪呀打波都咁樣㗎係好自然嘅。不過事奉上帝其實唔係靠我哋。
你哋嘅中間所成就嘅一切。
哇哦，咁咪好遙遠囉喎都未曾去埃及。係呀，唔係淨係講好嘅嘢，㗎落到埃及400年，俾法老王租則都有上帝嘅旨意㗎。
上帝成就佢嘅工作，我哋係佢手中。
嘅工作有冇配過以弗所書？第二章第八到第10節啊。
你們得救。
蝕本父因。
唔系，我哋做緊嘢。
唔系我哋為上帝做啲乜嘢。
係係約舒壓，先講清楚。
並未得到拯救。
以賽亞書用嘅比喻，喺聖詩我哋經常都唱。
你是窯匠。
我是嚟圖有冇唱過呀？應該識呀嚟討係乜嘢呀？
點做呀，敢任你啦，咁。
果塊泥能夠做到啲乜嘢呀？哎呀，你放喺一個藝術家嘅手中。
我們是嚟。
以色列人對上帝嘅祈禱。
我哋不過係泥。
上帝。
嘅手喺我哋身上完成。
我哋唔係奶，我哋會嘈亂巴閉嘅，我哋會反抗嘅，我哋會選擇離開上帝，㗎係啱上帝，尊重我哋創造我哋，本來我哋係嚟你記得創世紀嘅講法啦。
有1日你睇嚇？
唔使等呢日添呀，請堯牧師幫我哋喺聖灰日嚇做一個崇拜，有圖灰禮。
將去年中樹主任嘅棕樹枝燒成灰，然後hmm喺你嘅額頭上劃一個十字畫嘅時候，同你講你本是塵土，仍要歸回塵土。
呢個係事實嚟㗎？不過塵土與塵土中間因著上帝嘅創造。
你有得選擇。
約書亞華，現在你可以選擇所要事奉的。
即係阿媽好激氣嘅時候同你講我生舊叉燒，好過生你亞媽我買兩磅叉燒口徑你。
今日你坐喺呢一處，就已經係上帝揀咗你啦嘛問題你知唔知咋嘛，你仲以為自己可以幫上帝手做嘢，好似。
外國人成日中意講嘅笑話話即系九以為佢吠走咗個郵差保護咗傳家。
你明白佢意思嗎？
不過佢揀選我地，佢讓我地成為佢嘅兒女，唔係佢讓我地成為佢嘅見證。
先行轉一章第8節你又識背㗎？
係咪呀？聖靈降臨在你們身上，你們就必得著能力救恩堂，唔識背冇理由呀。
哦，作出嚟嘅咯，咁。
Be my witness。
你就係上帝嘅見證，唔係靠你把口。
人就會問你心中盼望的緣由。
咁你就唔會沾沾自喜話畀人聽，我成功都係靠博命。
敬畏嘅心回答各人。
係講緊上帝嘅工作係講緊百姓經歷過上帝嘅工作。
抑或你自己走佬？
跳翻落個筒度。
做翻劈泥。
耶和華。
然後約書嘛就問，咁你咧？
咁你咧？
唔好一個人服侍兩個主喎。
要專心。
百姓要應承抌低所有其他嘅心。
其實係嗰個係講其他民族成功。
約書呀。
最後俾百姓嘅挑戰好清楚。
百姓亦都好。
見證。
立約。
士師記話畀我哋聽。
喺。
約書亞嘅年間。
你話之后咧，咁係呀。
今日。
你要揀呀？
其實跟住細細聲講畀你聽，其實你冇得揀㗎？
聽清楚啦。
上帝已經開始咗喺你喺我嘅身上。
已經臨到。
你願意繼續跟從佢？
為榮。
上帝唔係要揸乾揸淨你上帝唔係要你僅有嘅都拎曬出嚟，好似佢有缺乏？
掉轉。
改變我哋。
應許嘅迦南地。
上帝要賜畀佢嘅百姓。
出外及經過曠野。
若宣呀，現在同百姓溫習嘅，係佢哋心中明白。
經歷過上帝嘅恩典。
服侍上帝。
嘅邀請。
嘅機會？
服侍上帝絕對唔係重複阿埃及做奴隸。
嘅經驗？
服侍上帝。
原來佢所成就係超過我哋識得諗識得球嘅一切。
事奉耶和華。
你聽得明啦。
真係明啦。
唔好三心兩意。
你知道最終要成就嘅。
鴻圖偉業。
唔係。
主，你係搖著。
我哋係你手中。
係咁樣嘅意思？
我地同心，一齊低頭祈禱。
求主幫助你，你明白聖經。
係上帝揀選，不過佢冇強迫。
你點樣？
你自己。
同煮，嚟到講。
親愛主耶穌。
我哋都聚集。
喺你嘅面前。
多謝你帶領我地。
嘅編排。
好好嘅，去讀約書亞傑。
今日我哋嚟到最後總結嘅第24章。
我哋明白原來事奉上帝。
唔係做奴隸？
係你喺我哋嘅生命當中。
完成你嘅工作。
拯救嘅工作。
多謝主。
因為你嘅恩典好大。
我哋不配。
但係卻被你揀選？
我哋好願意將我哋嘅生命向你打開。
求你監測我哋眾人嘅心。
系真系愿意咁樣跟從你。
順服未？
在我哋嘅交匯當中。
完成。
你嘅心意。
王，我哋嘅家。
我哋好願意一生。
廈門。

