各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想希伯來書嘅信息。
眼淚希伯來書第3張，第一次至到第6節。
個題目係。
他到底是誰？
未開始思想呢段聖經之前，請我哋同心低頭，我都同禱告。
設定有天賦，我哋滿心多謝你。
多謝你畀寶貴，又話要作為我哋生命嘅指引。
求聖靈做咗呢個話語？
但我哋每個人講你要所講嘅說話，無論係提醒嘅勸勉嘅教導嘅安慰嘅讀擇嘅。
畀我哋用得落，你個懷疑喺我哋嘅生命裡邊，又去改變我哋。
我哋感嘅祈禱，那係奉耶穌基督名求。
啱呀。
非凡的見證嘅作者王豔麗慈女士嘅仔。
黃澤林咧？係一個患有自閉癥嘅小朋友。
係1995年，佢哋移民去到澳洲。
嗰時候，澤林只有10歲啫。
喺學校嘅成績表咧。
老師就對佢有咁樣嘅評語啦。
佢係澤林咧，係冇學習能力。
事實上，佢嘅智力咧，只有65分。
較平常諮詢標準咧係少咗35分。
起初嘅時候，澤林咧係唔講嘢。
唔識寫嘢？
坐喺度咧？
唔夠十至15分鐘咧，就已經好唔耐煩㗎啦。
爸爸媽媽本來。
都係去教會嘅基督徒。
但係澤林喺煮遊學哩個行為難以控制呀。
老師不知所措，唔識點樣對應？
因此引起極大嘅問題。
老師冇辦法較其他嘅小朋友。
所以宅浪嘅爸爸媽媽因此咧，就冇再返教會啦。
你都冇參加任何教會嘅活動呀。
佢哋嘅信仰亦都唔錯熱衷。
佢1995年嘅時候，澤林嘅母親。
王嚴厲持續決勝決定啦，離開咗佢護士嘅本項。
喺屋企專心教導澤林。
Hello。
佢更加採用咗佢創立咗個腦歷史嘅方法嚟教佢。
邊個都幾個月色心嘅教導。
達琳可以咧坐喺度一段頗長嘅時間。
又死咧，寫自己個名rules旺。
於1995年10月嘅時候咧，佢可以寫到一個咁樣嘅句子呀，rules 20 good boy。
同埋第一啲係love you。
到1996年嘅時候呀。
王太發現澤林啲歲學咧，係好有天份。
佢開始嘅時候呢，係用咗10個月嘅時間先學識由一至五。
但係咧？
當佢學六至十嘅時候咧去只係需要3個月嘅時間就搞掂啦。
十一照到20咧？
之所以一個月嘅時間。
到1996年10月嘅時候咧？
王太發現澤林咧係突然間識得加減乘除嘅喎。
喺冇人指導之下，佢竟然之間識得開方呀，分數呀，少數啊混合四式等嘅題目。
而且佢最。
最最多啦，係用咗兩三秒嘅時間咧，就可以計算出黎。
譬如咧？
有一定嘅題目，係噉樣嘅。
係X嘅擬方，減3X PA就等於0。
X係等於6。
A係等於幾多咧？
阿澤林只係需要兩三秒嘅時間，立即咧係計到十八呢一個答案出嚟。
王太覺得非常嘅差異。
就將佢計數嘅過程咧錄影咗？
譬如喺香港嘅一個朋友睇。
香港呢位朋友係一個醫生。
佢唔係一個基督徒？
但係佢對王泰華。
殺林似係一個數學天才喎。
呢個係一個神蹟嚟嘅。
因為澤能。
系識得嗰啲從未學過嘅數學觀念。
並且仲能夠計算出個答案出嚟。
咦？根本上唔係一個數學天才，所以能夠做得到嘅野。
跟住呢位醫生朋友，為咗以證明佢哋睇法，就畀澤林一條嘅數學題目叫做作答。
呢個題目就係1加2加3加4加5加氯，一路加到1000。
究竟係答案係幾多咧？
佢並且一對阿王太話，如果澤林可以喺短時間計算呢個答案出嚟咧？
可以話呢個係一個神蹟啦。
黃太俾條算術俾阿澤臨計嘅時候咧？
佢只係用咗。
兩三秒嘅時間就喺佢只裡面寫咗個答案500500。
哇呢，一次真係將王太同埋呢位醫生朋友啊。
嚇到呆咗，於是王牌就問責林。
邊個教你學呢啲數學㗎？
佢喺個只裡面寫住。
God。
呀。
之後，黃體發現澤林係唔單只對上學有驚人嘅天分呀。
佢對聖經嘅知識。
自然科學地理歷史。
亦都有好多咧，喺冇人教過之下，佢竟然之後可以知曉。
地方嚟講。
問佢？
第一個登陸羽球係邊1年咧？
佢將佢寫住。
1969年。
第二次世界大戰指何年啦？
佢即刻寫出1937年。
東德同西德人係邊1年合併呀？
佢即刻寫出1990年。
太陽係有幾多個行星呀？
佢話九。
邊個係行星最大呀木星？
全部識答。
呢個，簡直係一個。
神精力。
嗱，當我睇到呢個故事嘅時候。
我哋有兩個可能。
不同嘅回應。
第一個就驚下哇，呢個真係神奇呀。一個字幣IQ只有65嘅孩子，可以喺冇人交到之下先得咁多嘢，包括蘇數學呀天聞地理歷史嘅聖經。
真是一件不可思議嘅事呀。
對基督徒嚟講咧。
呢個係神嘅作為呀嘛。事實上，王太時尚為此而作見證，並且因為咁樣緣故呀，帶領咗唔少人信咗耶穌喎。
但有另外一個嘅回應係咩？
疑惑？
冇錯。
嚇。
呢個神晶戴俾我哋對神有更多更大嘅疑惑。
同埋問題。
札霖同佢母親。
肯定呢個係追上帝。
係出於耶穌基督嘅恩典。
嗱，我唔懷疑佢哋所講係真實。
我唔懷疑佢哋所講咧？
絕對唔係噓球。
但我心裡邊仲有好多更大嘅問題存在喺裡邊。
個問題係咩？
點解千千萬萬嘅自閉嘅細蚊仔？
只有澤林先至經理呢？恩典同埋神晶咧。
我見過唔少嘅家庭。
有自閉癥嘅小朋友。
佢哋個父母。
都係熱心愛主嘅基督徒。
佢哋個需要可能更大。
點解神你會佢哋咧？
我哋與其說話咧，呢個係彰顯咗神嘅大拿。
我啲同事亦都可以話咧，當你見到千千萬萬嘅自閉癥小朋友，尤其是喺嗰啲基督徒呀，或者係愛主嘅父母。
竟然之間得唔到半點嘅幫助？
呢位喺唔係演出想睇嘅武林？
如果唔係千千萬萬嘅自閉癥小朋友。
嚇。
得唔到醫治，點解只係澤林一個可以得到蒙烽咧？
與權，我哋話呢？因為父母信耶穌啦，佢哋愛主，但有幾多個自閉癥嘅小朋友，佢哋父母一樣愛主。
一樣係好馴服子。
但係我哋見唔到有呢啲神藉出現。
所以。
喺呢一個嘅見證裏邊？
我哋一方面我哋話呢個係神嘅大林。
神見證嘅大林，但呢方面我哋亦都可以話咧。
係神嘅無能。
好多時候我哋覺得神係一個不清不楚。
約隱約言。
若即若離。
有片有差嘅上帝。
我相信唔係。
故意攔阻信仰嘅人先提出呢啲問題。
事實上。
就算我哋信咗耶穌嘅信徒。
或者喺個誠懇嘅沉道者？
呢啲都係喺個誠實嘅問題。
希望螺絲嘅讀者亦都同樣。
存儲呢啲嘅問題喺裏面。
究竟？
上帝係一個乜嘢嘅上帝？
喺我哋未睇希望萊書第二章第一節第6節嘅時候。
或者我哋諗一諗一個嘅故事，一個嘅比喻。
我哋知道鯨魚同鯨魚之間咧，係由佢哋溝通嘅方法。
我哋可以話咧，佢哋係有佢哋嘅語言咧？
一條鯨魚發出嘅訊息數嚟意外嘅鯨魚都可以咧，係接收到嘅。
話佢係凱文海洋生物學噶，相信有1日佢哋可以能夠。
嚇破解到鯨魚嘅語言。
啊，並且有機會同佢哋溝通。
就比我哋諗一諗，假如間真系有呢1日嘅存在呀？
你作為一個海洋新文學家嚟到海洋當中，對鯨魚溝通嘅方法。
嚇就同佢哋一齊傾偈。
並且邀請啲鯨魚。
喺三藩市30號39號碼頭見面，邀請去唐人埠飲茶。
然後話咧呀，我會send個email畀你去confirm。
嗰啲鯨魚，當然唔知你噏乜啦。
嚇，因為鯨魚有鯨魚個世界，人有人嘅世界。
如果傾而容許嘅世界去理解人嘅世界，理解你嘅邀請，佢哋梗係唔知你講乜嘢，㗎不知所謂？
你覺得你係冇邏輯？
不合理，不理解不明白。
因為人嘅世界同鯨妖嘅世界完全唔同啦。
如果鯨魚要明白，你想講。
一定有兩個先決條件，第一。
你相信有一個世界係叫做人嘅世界。
第二，佢相信你係從人嘅世界嚟介紹俾啲鯨魚，聽人嘅世界係一個乜嘢嘅世界，而佢又信得你講。
唯有咁樣。
嗰啲鯨魚先至能夠明白。
人嘅世界係點樣？
同樣啦。
神有神嘅世界，人有人嘅世界。
如果我哋用人嘅世界去理解神嘅世界。
一定係。
覺得不合理。
不明白。
唔合邏輯？
不知所謂。
除非你相信。
有個世界叫做實嘅世界。
你係相信耶穌基督。
系仲神嘅世界嚟。
話俾你聽有關神世界。
嘅事情，我哋先至能夠明白。
就因為咁樣呀。
我哋可以相信同埋明白。
基督教個道理，點解耶穌基督作為一個啟示，係一個咁重要嘅信息？
或者我哋詳細嚟睇一睇？
呢，一個係希望萊書。
係3張第一次至到第6節。
佢講畀我哋聽。
耶穌究竟是誰呢？
首先我哋睇第一節。
衛詩者懷第二祭司的耶穌。
喺第一次咁講法，佢同蒙天召聖潔弟兄呀。
你們應當思想。我們認為使者為大祭司啲耶穌。
希望羅書嘅作者一開始就話同蒙天召嘅第欺瞞。
你們應當思想。我們所認定，為使者為大祭司啲耶穌。
老鼠仔叫我哋去諗呀，喺思想呀。
哦，原來希臘文咧思想呢個字係一個非常有趣嘅字啊。
卡RL。
呢個字本來意思即係？
定睛，住木。
留心觀察，或者係仰望呀做fix咬attention。
呢個字唔係叫我哋就感睇下。
去聽下就算數。
唔係呀？
睇完之後，聽完之後一個更重要嘅嘢就去諗下。
就好似盧家勳第12章24至咧。
耶穌叫我哋睇下天空嘅飛鳥。
誒，睇呢個字咧？
原來喺希臘就係卡達LOL呢個字啦。
你睇完之後。
聽完之後唔係就咁就算數。
你要好好去思想一下。
思想啲乜嘢呀？
耶穌就話，你睇到嗰啲空中嘅飛鳥，他們也不重。
也不收新，尚且養活佢哋。
更何況你哋係神嘅兒女咧？
希伯來書個作者。
就叫我哋去諗下去，思想下下去稱呼我哋係童夢聖潔嘅弟兄。
童夢嘅意思？
男人嘅意思，即系分享者Ceres。
千照就從天而嚟嘅呼召係神嘅呼召係從天而嚟嘅呼召基督徒就係神呼召我哋成為神嘅子民。
咁於是我哋會問。
希伯來書作者的思想啲乜嘢？
思想主耶穌。
到底要兩個有趣嘅字嚟形容耶穌？
第一。
佢係使者。
第二，佢係大祭司。
諗乜嘢叫做使者咧？
希臘文一個字咧，佢apostolos。
呢個這些聖經出現過81次之多。
其中沙78次咧，係指耶穌基督個門徒耶穌嗰度嘅試圖。
有兩只咧係，泛指呢個信差？
Messenger。
只有一次就係呢，一度。
系用呢個咁樣嘅詞去形容耶穌。
耶穌係試嘢。
阿婆stylus呢個字嘅意思本來就係解信差Messenger特別係至於黃嘅信差。
即係我哋中國人所謂欽差大臣啦。
所以呀，佢就代表神所講嘅。
就好似我哋中國華星G家都會被個個都要肅靜迴避。
因為啊。
唔係呢個人有咩特別，而係佢宣讀聖旨嘅皇帝嘅說話，所以係具有權兵有威嚴嘅。
喺希望萊舒寫成嘅時候。
當時有一個好流行嘅故事，我相信希望耐書嘅讀者，一定非常清楚你嘅故事呀。
有一次。
呢個敘利亞王？
啊Andy course at符號bifanas。
就想進攻呢，一個埃及。
當時羅馬皇帝就唔想去，敢做阻止佢。
於是就派咗一個特使呀，即阿婆torus。
去阻止佢？
呢個特使嘅名叫做potbelleez。
當普pileus去到挨近。
Obvious就問佢？
你喺度做咩呀？
Aeneas就問佢就同佢講呀？
我係奉皇帝嘅命令叫佢放棄進攻，埃及立即返屋企。
Reference話。
我會考慮一下。
Pop release。
就喺佢誒呢一個嘅誒？B florist側邊劃劃咗個圓圈。
又對對講啦。
喺你離開呢個娛圈之前。
你一定要做出一個決定。
唔夠幾秒鍾？
Obvious，就算就話。
好。
我蛻變返屋企。
普遍EOS當時冇一兵一卒，年一個衛隊都唔好。
點解帶有大軍嘅？
IP phonics。
會聽佢講啦。
Openrice。
冇衛隊？
冇一邊一竹。
但佢嘅話佢係有權穎。
佢係整個羅馬大帝個之后再去後盾。
佢係羅馬大帝國皇帝嘅事姐。
耶穌就係神差嚟嘅，使者滿有權并同埋能力嘅。
係神嘅代表。
但佢唔單止係使者，佢更加係一個大祭司。
咩叫祭司呀？祭司係代表人向神祈禱同埋獻祭。
而我哋嘅煮飯是受過試探，以我們一樣。
所以佢能夠明白同埋體恤我哋演藥。
佢因此有資格係為我哋向神代購。
就好似希伯來書第二章十七至18節。
凡事該與他弟兄相同，為要在神的事上成為慈悲中信的大祭司。
有百姓啲罪獻上挽回祭。
他自己記被試探而受苦就能搭救被試探嘅人。
所以我哋可以睇到啊。
希望內需作者講到話，耶穌就係師姐。
係代表神。
香港人，港英話嘅。
佢又係祭司，係代表人向神港英話。
耶穌。
係視野。
亦都係祭司。
我哋再嚟睇睇希望萊斯點樣描述呢位耶穌幾多？
譬如建造房屋嘅耶穌。
我哋睇第二節，知道第4節。
他為那設立他的盡忠兒童摩西在神的全家盡忠，一樣他俾摩西更配多得榮耀，好像建造房屋的比房屋近尊貴。
因為房屋都必有人建造，但建造萬物的就是神。
喺舊約嘅人物裏面呀。
只有摩西，同時係擁有兩個唔同嘅身份。
佢既係神嘅發言人代表神向人頒布律法。
同時佢亦都係祭司。
代表人向神求救嘅。
佢因為咁嘅緣故，希伯來書嘅作者。
就比較耶穌同埋摩西。
所以猶太人嚟講，摩西。
你地位崇高。
佢係意思靚嘅祖宗？
開國之父。
係頒布神嘅律法俾以色列人，佢係曾經面對面同神傾過偈嘅。
希望攞書嘅作者。
亦都睇到佢哋相同之處。
但係兩個。
嚇唔單止係兩個係有不同嘅身份，即系有祭司嘅身份，亦都係使者就身份。
而且更加係盡忠嘅。
所以希望螺絲去到的話。
他為那設立他的盡忠兒童，摩西在神的家盡忠一樣。
原來喺呢度係引用咗舊藥文素基第12章六至7次。
聖經，話要話英。
你們且聽我的話。
你們中間若有先知我耶和華必在異象中向他顯現，夢中向他應話。
我啲朋友摩西不是這樣。
他是在我全家盡忠的，我要與他面對面，櫻華。
嗱，從文素基睇嚟，我哋就可以睇出摩西嘅特殊地位。
喺眾先知裏邊神用意將夢向佢哋啟示。
摩西就唔同啦。
佢係面對面同神傾計。
對猶太人嚟講，無論任何一個先知。
嚇。
即係任何一個都係冇得同佢俾嘅。
佢係全以色列家盡忠。
嘅一位？
Cable書嘅作者。
佢又點話法咧，不過耶穌俾摩西更加優勝。
點解？
我哋睇睇第三戰。
娜塔俾摩西算是更配，多得永耀。
好像建造房屋的。
你房屋近尊貴。
因為房屋都必有人建造。
但見就麻麻地。
就是神。
如果我哋想明白呢件事，已經首先我哋要明白房屋係咩意思？
房屋呢個？
房屋呢個字咧，無論喺我哋中文啊。
或者係希臘朋友？哎，course咧，都有兩個意思啊。
都係自己嗰間屋。
翻翻屋企即系個building，嚇。
你屋企係邊度呀？
就嗰間屋。
即係一個立體見得到嘅一個嘅屋。
但係另外一方面呢個字有另外一個意思係解家family home。
就唔係只要間屋，唔係指個building。
而這個家個胸係家人組成嘅噶。
誒，冇乜係我哋屋企人啦，即係我哋嘅家人。
希望來說，作者用屋企嚟形容神嘅世界。
神嘅世界就係神嘅噶。
神嘅房屋？
神嚟到呢個世界，建立神嘅噶。
而我哋一班信徒咧，就係呢個家嘅成員。
一個做天上嘅。
添加。
就好似人嘅鯨魚嘅世界裡邊建立人嘅。
加益陽。
唔少呢啲成員呢？
其實都系鯨魚嚟嘅。
因為呢個緣故，我哋可以睇到一個好有趣嘅矛盾啦。
第一節就話畀你聽。
我哋都係同蒙天召嘅人拿Co from heaven。
Call to heaven。
但係第三至第四注話畀你聽。
我哋都係神交嘅承認。
成員。
但係佢喺地上，所以我哋有添加嘅滋味。
但卻離不開人世間嘅限制。
摩西始終。
都只係添加嘅一個成員。
耶穌，佢唔單止係創造整個人嘅世界。
佢更加創造者，同時亦都因為佢嘅死同埋復活嘅緣故。
創立咗天家。
正因如此呀。
耶穌。
俾摩西更配多得榮耀。
建造房屋嘅比房屋更家寶攰？
我哋Jolie思想一下，耶穌為大祭司呢個主題。
祭司係除咗代表人向神祈求認罪之外咧？
先做一個非常重要嘅使命。
拉丁文咧？呢個就系思叫pendaflex。
Previous咧，我相信係最能夠。
嗱。解釋到，反而到祭司呢個意義啊。
Previous本來意思係橋？
或者橋嘅製造者。
祭司就係建造連結人嘅世界，同埋神嘅世界橋樑。
係透過耶穌基督。
我哋先至能夠認識同埋經歷神嘅世界。
成日噶。
酸雨鯨魚嘅例子，講呀。
鯨魚係點樣了解人嘅世界咧？
係透過嗰個住喺鯨魚中間，用鯨魚嘅方法向鯨魚溝通嘅人。
透過呢個人？
將人嘅世界話俾鯨魚聽。
鯨魚先知了解人嘅世界。
同樣呀。
耶穌基督道，成肉身。
嚟到世間？
佢話畀我哋聽。
神嘅世界係一個乜嘢嘅世界？
佢就似乎佢就係一個橋樑啦，呢個就係祭司啦。
係將人嘅世界同埋神嘅世界搭起上嚟，成為一條橋，以致我哋能夠去明白成個世界，而耶穌基督就係嗰條橋同埋橋嘅製造者啦。
但係我哋要明白。
當人去到嗰個鯨魚個世界嘅時候。
呢個人冇可能係將人類所有嘅事情話曬俾啲鯨魚聽。
因為。
話俾話曬畀佢聽你都冇辦法啦，我明白。
只能夠偶爾透露一兩件仲要同佢哋有關嘅事呀。
我哋稱之為咧嚇所謂人間咧影啊，人間剪影呀。
係將呢啲一輪搬走咧，係話畀呢啲鯨魚聽。
所以Philip yancey咧？
就稱呢個耶穌基督嚟到呢個世間咧。
就叫做snapshots of coz word。
耶穌來到世間行神蹟。
事實上，喺新約聖經，特別係呢一個嘅四福音。
即係寄咗39個神蹟。
當然，耶穌唔知行啲神蹟嚇。
但係可以咁話咧，耶穌唔係廣泛地全面地。
去將佢嘅神聖。
或者超自然嘅能力，直到透過神蹟顯現出黎。
佢只係。
一鱗半爪。
只係一啲嘅剪影。
札霖嘅神蹟。
只係神嘅世界，一個剪影罷了。
但係呢，剪影足以證明一個真理。
誒，因為房屋都必有人建造。
但建造萬物的就是神。
耶穌基督就係個建造橋樑，建造房屋果一位。
但係到主再嚟嘅時候。
我哋就會完全知曉啦。
就好似保羅話，我們如今彷彿面對就鏡子觀看模糊不清，因為嗰陣時嗰啲鏡咧，係啲銅鏡呀，唔係玻璃所有嘅模糊不清，都立刻時就要面對面聊。
我宜家唔sure資料的有限。
到那時就會全知道完全如同主之同我一樣。
呀。
所以我哋可以睇到。
耶穌基督又係。
我哋嘅使者。
又係我哋嘅大祭司。
耶穌基督係嚟到呢個世界建造神嘅噶。
用唔同嘅信徒？
去成為咗天家嘅一份子，耶穌基督。
就係嗰個。
神嘅噶嘅建造者。
所以。
俾隻係加幾多分紙嘅？
摩西。
係更加優勝。
最後我哋係睇一睇第5節第6節。
位置，李辰加為兒子的耶穌。
第5次就係6次咁講法。
摩西為僕人在神的全家，誠然盡中。
為要證明將來必全英的事，但基督為兒子。
治理神的家，我們若將可誇的盼望和膽量堅持到底，便是他的家了。
耶穌俾摩西更加優勝仲有另外一個原因。
摩西係神噶嘅僕人耶穌，佢係神嘅兒子。
所謂報應嘅耶穌。
衛報人嘅摩西。
能夠做到咧？
就好似舊咗一樣，只能夠預料將來。
證明將來必全英嘅事。
呢個所謂將來必全英嘅事，就知道主耶穌呢個狼林主耶穌果度完成救贖嘅工作。
耶穌咧。
佢係神嘅兒子。
喂，我哋成就救恩。
同埋建立呢個神嘅噶喺地上。
更加係自己呢個家？
換言之。
摩西只係略知道神，只有一次面對面與神。
即係話單耶穌基督。
仲有神嘅兒子，佢自己就係神啦。
或者我哋嚟到一個極中心嘅問題。
我哋提過呀，我哋如果想認識神，一定要透過神向我哋嘅啟示。
咁我哋先至認識嘅，正如好似鯨魚好似所以能夠認識人類嘅世界，一定要靠嗰個人向佢哋啟示，咁佢先知嘅。
所以我哋知道呀，神最大嘅啟示咧，就係耶穌啦。
所以希望書第一章一開始講咧，就係最後嘅啟示，最大嘅啟示就係耶穌。
英漢。
喺呢一項福音第一章18節話從來冇人見過神。
唯有在父懷裡的獨生子，將都顯明出嚟。
我哋就儲喺呢一刻。
我哋係神交嘅一份子。
我哋亦都知道天國嘅剪影同埋之秘，上個天恩嘅滋味。
我哋又見到耶穌，你就遞上圍，我哋建立咗你信嘅噶。
但係。
我哋唔係完全知道哂。
我哋贏在地上。
我哋傾呢個叫already but not yet嘅時代。
究竟我哋喺一個噉樣嘅already piano at符號嘅時代？
點樣活得更加精彩咧？
希望耐書嘅作者仲有一句非常精彩嘅英華嘅提醒，我地。
佢第6節話，但基督為兒子。
自李乘德家。
我們若將可誇的盼望和膽量堅持到底，便是他的家了。
原文嘅次序呢？再一首先講嗰句呢，就話我們就是他的家條。
正確嘅葉發可以講話。
組成呢個噶咧就系我哋呢班嘅信徒。
換言之，作為神交嘅一份子。
又會喺呢個世上，我哋點樣可以活得精彩咧？
April書嘅作者就叫我哋堅持。
而且係要堅持到底。
堅持咧，喺呢一節裏邊嘅一個主要嘅一個字。
Takako。
Cut卡Agger呢個字係死守，不妨永不放棄條河push。
守住啲乜嘢呀？
守住兩樣好貴好貴野。
一個係膽嘅。
喺原文咧？
膽量係先行嘅呢個字喺傷害性出現個31詞。
但你希望萊斯就有4次除咗呢，一次之外咧，仲有4章16節，所以我們只管坦然無懼來到施恩寶座前為要球連摔蒙恩惠作隨時都幫助呢個坦然無懼咧。
Helen咧，就係柏利斯呀。
Barry seal咧就喺呢度譯做膽量呢個字一模一樣嘅字。
第10章19節弟兄門。
我們寄因耶穌的血得以坦然進入聖所。
呢個坦言呢個字又係police嘅。
呢個亦都坦言。
第10章35以所以你們不可丟棄勇敢的心。
存這樣的心，必得大賞賜。
勇敢的心又係police嘅？
但從上述嘅3次經文睇嚟。
膽量呢個字咧？
並唔係話夠膽咁簡單。
希臘文個police可以解到，坦言。
勇敢？
用信心踏上去一步嘅意思，即系我所謂把心一環。
換句嚟講，雖然我哋唔知道前面道路係點樣呀？
前面道路仍然係一個奧秘。
神似乎喺而家嘅時代仍然若隱若現。
嚇。
呢個嚇唔清唔楚？
作為西上神噶嘅一份子。
我哋仍然坦然憑住信心踏上去，一部唔係憑眼見，但係憑信心。
因為呢個順。
我哋就認識神。
更加係享受我哋作為家中嘅一份子福樂。
第二個寶貝係咩呀？
可誇啲盼望？
我哋一定要堅持，唔可放棄嘅，就係呢個可誇嘅盼望。
究竟呢個係咩盼望？
以致我哋能夠可以誇瑤嘅咧。
希望萊舒第11章就講得好清楚，佢話信是所望之事，啲實底。
是未見之事，的確具。
咩叫信啊？
點解我哋可以坦然無懼的施恩寶座面前咧？
孫雖然係將來嘅事。
係未見之事，從人嘅角度去睇呀。
系有未知之數。
係冇乜把握㗎？
系有啲不確定嘅元素嘅，唔係一100%嘅。
如果喺一100%，我哋唔使信啦，係咪？
信嘅意思就係講明係將來未見嘅事。
但係我哋仍然以住一100%嘅心投入，點解咧？
因為我哋係相信上帝個應許。
我哋嘅信係選一個上帝嘅話咧？
上帝話畀你聽，將來起到個更美好嘅家鄉。
你諗一諗呀，用結婚嘅例子嚟講啦。
一個女子嫁俾咗個男子。
能唔能夠？
維持呢個婚姻到白頭咧？
呢個係將來嘅事，呢個係未見之事。
嚇。
唔係一100%囉。
嚇冇人誒籤籤誒，包單話一定係啊。
咁點解？
你仍然會嫁俾佢？
因為你想到過去。
喺分享裏邊。
佢所承擔嘅承諾。
嚇個分文。
於是。
就因為信嘅緣故，你投身。
同樣我哋點解會長把心一環交付俾至蘇？
因為之前我哋知道佢為我地預備係最好。
或者我用一個故事。
一個見證，作為一個結束。
呢個故事嘅主人翁就叫做抄strossen。
Jusco信係另一遜總統幕僚水門案嘅主角。
Cushion就因為水門案被判入獄，係Maxwell聯邦監獄。
要坐監？
喺審訊期間，concern就信咗耶穌。
俾1日做監獄唔夠幾日就有一個身材高大嘅囚犯叫Jerry對話。
微信。
我有啲緊要事同你商量。
係為咗你就想嘅啫。
我老實話俾你聽，有人想殺你啊。
佢嘅問點解？
Cushion當心當中起咗移民。
Jerry，我唔識去嘅。
佢講嘢，值唔值得信咧？
或者你所講係真嘅？
或者有啲人好憎恨action咯？
就想去？
將佢除掉呀。
又驚。
潘宣妤。
應唔應該報告啲入樽嘅官員聽咧？
佢知道如果佢咁做咧，唔會有好結果嘅。
而且監獄情況呀。
防不勝防。
訓著覺嘅時候分分鐘咧，人哋可以自已，你死命。
喂，日晚上去打開嘅聖經嚟睇。
但睇到希伯來書第二章第九至11節。
唯獨見那成為俾天使小一點的耶穌，因為受死啲苦，就得了尊貴榮耀為冠冕，叫他因著神的恩為人人上了死未。
原來那一為萬物之屬。
啊，為萬物之所本。
迪要令許多兒子進榮耀，你去。
此舊，他們的元帥因受。
苦難得以完全本是合宜的，那有陣時人成聖和那些得以成聖的刀。
是出於一。
所以他稱他們為弟兄，也不以為詞。
Caution睇到呢啲聖經係突然間體會到一個真理。
耶穌嚟到呢個世界就好似。
好似佢咁樣入咗監獄。
一坐監嘅時候。
就有人想暗算佢。
但主耶穌面對咁嘅環境。
唔係逃避？
唔係仇視佢哋？
相反地。
你跑到人應嘅當中服侍佢地愛佢哋成為佢哋嘅弟兄，並不以為恥。
佢要諗到自己落間。
就有Jerry 1日番話原來係為自己好好預備效法耶穌基督嘅榜樣。
去持住呢個信念？
勇敢嘅？
盼望嘅。
積極。
喺佢哋中間。
一套同你做苦工。
唔因為佢身份特殊，要求特別嘅優待。
取得囚犯對佢嘅信任。
就因為question。
佢將個生命嘅曙光。
帶俾master creation裏邊嘅人。
唔單止係咁，佢後來更加成為咗呢個監獄團契嘅創始人個present value線。
將耶穌基督個新生命同埋盼望。
大髀無數嘅粉。
改變咗佢哋嘅生命。
每次冇錯。
喺今日嘅時代。
喺呢一個嘅already but not嘢嘅時代。
我哋已經嘗過天恩嘅滋味，我哋同蒙主恩。
喺呢個地上建立神嘅噶。
但我哋仍然。
有好多限制。
仍然有好多嘅苦難。
仍然有好多個奧秘。
希伯來書嘅作者就鼓勵所有嘅信眾。
要堅持到底。
冇放棄。
堅持啲乜嘢？
堅持兩樣嘢。
第一，堅持。
嚇。
一個。
斬裂。
呢個膽量？
係一個嘅。
呀。
坦言勇敢信心踏上嘅一步。
你可以話係一個信心。
嘅一個功課？
唔單止。
係要堅守呢個膽量？
更加。
要堅守可誇嘅盼望。
因為知道。
耶穌基督。
佢所講嘅。
就係。
一定會應許實現。
我哋就憑住。
佢所俾我哋嘅，應佢。
勇敢向前。
搭上信心嘅一步。
就好似question。
誒間裏邊所見證嘅一樣。
好，我哋今日講到個為止，請我哋同心低頭，我都同禱告。
天父，我哋再一次多謝你。
因為耶穌基督係為我哋嘅師姐。
張晨嘅世界，話畀我哋聽。
以致我哋能夠明白同埋上個臣角嘅滋味。
我哋都多謝主。
你唔單止係使者，更加係大祭司。
你凡事受過試探。
二戰兩個明白我哋嘅軟弱。
可以喺夜耶穌基督面喺神面前。
喂，我哋代購。
我哋多謝你。
求你叫我哋喺呢一個時刻裏面。
堅守。
呢個勇敢嘅心？
可誇嘅盼望。
仰望只係需要幾多？
知道。
你一定會拋棄我地。
我哋感嘅禱告，嗱，係奉耶穌基督名求。
阿末。
