牧師在廣壇上噴了聖水後,我可以脫下口罩和大家分享,可能會說得比較清楚一點。
今天很高興可以再一次來到崇基學院的禮拜堂和大家見面。
今天來到的感覺是有點不同,一個可以容納六百人的教堂。
今天包括工作人員在內,我們大概有十個人在這裡。
感覺有點像Andrea Buchali在疫情中在米蘭的大教堂裡,一個人站著唱奇異恩典的感覺。
其實這個感覺也相當不錯,因為我們讀聖經我們敬拜,我們唱聖詩是對上帝唱的,不是對觀眾去唱。
所以就算你在網上參加我們今天的崇拜,希望我們的心也是去敬拜上帝,而不是去聽一個講座。
中文大學是我一生中一個很特別的地方,我在1983年港大畢業後,其實1984年我就開始在中大工作。
當時我當時是中大職員,只是醫務衛生處的醫生,在剛剛開幕的威爾斯親王醫院裡工作。
一直到今天已經超過30年,人生有多少個30年呢?我可以說我把我青春最有活力的一段時間都放在這裡。
我對中大是有很深厚的感情,因為這裡是我受訓和成長的地方,這裡是我由一個剛畢業的醫生成為一個專業的腸胃科的醫生。
受訓是我1992年正式加入中文大學成為講師,然後開始我的研究和教學工作的地方。
所以在這裡每一個角落,每一個地方都留下很多的回憶,這個港壇,這個禮拜堂是我來過很多次很熟悉的地方。
我在這裡參加過婚禮,幫人家主持過婚禮,就是今天醫學院的院長,他當年的婚禮,我也有參與在這裡幫忙。
由五牧師以前的松基禮拜堂的牧師,在我上任了校長之後,他跟我說每一任校長都會來松基講道。
後來我發現原來有點誇張了,於是我每一年都會來松基講一次,以為這是一個傳統。
不過我非常享受中文大學,我相信我一生裏面認識最好的朋友大部份都在這裏。
無論是我的同事,我的上司,甚至是我的學生,絕大部份都在這裏。
在這裏,我看過兩屆世界盃的決賽,是做一些我從來都不會做的事,晚上三點起床看球賽,不是喝一杯茶。
不過很高興,很開心有這樣的回憶,剛才大家聽到,在這裏我們創立了國群的計劃。
成為了在大專軟界一種新的風氣,讓學校,讓全香港知道大專的教育不單只是造就知識和將來的職業培訓,是一個希望,是一個全人的訓練。
但這裏也是我人生遇到最困難的時候,最有挑戰的日子的地方。
包括2003年SARS的時候,我們在威爾斯親王醫院作戰了差不多有四個月的時間。
全香港一共有299人是因為疾病離世,威爾斯醫院有超過500人,包括醫生、護士、工作人員和病人感染了這個病。
這裏也是我擔任了七年半校長工作的地方,在那段時間每一天我都面對不同的挑戰,包括了校內和校外的很多挑戰。
我以前是有一個很幼稚的想法,我以為我都做到醫學院的副院長和一間書院的院長,當校長最多就是把我的工作承大四倍。
因為那時候有四間書院,結果我發覺原來做校長和做院長是完全不兩馬子的事,那個困難的程度,再加上當時社會的變化,其實是一個非常挑戰的工作。
在這裏也經歷過社會的不安,大家還記得一年多之前,我們這裏風煙四起,我們遇到很大的衝擊,整個校園都要撤退。
包括住在這裏的所有學生和教師,甚至是校長,在這裏實在留下了很多很多的回憶。
所以當牧師再叫我來這裏講一個主日的崇拜的時候,我就想一下,究竟在我離開中文大學,真正離開這個地方之前,我還有什麼話想跟大家講的呢?。
想了很久,想了很久,但是我也不知道要講什麼話才對。
我就翻開聖經看到耶穌在祂離開世界之前,祂知道自己將快要死了,當然我不會和耶穌作一個比較,不過在祂離開世界之前,在如預節的晚上,祂和門徒吃最後的晚餐。
然後祂準備明天會上十字架,在祂知道自己一生的工作快要完結之前,祂有什麼話要講。
我就翻開聖經約翰福,原來有一個很長的篇幅,一個相當長的篇幅,是講當天晚上耶穌所講和所做的,在這裏我總結有三個的信息。
是由約翰福第13章到第15章的一段相當長,但是非常重要,對於我來說是一段很觸動的說話。
因為人之將死,祂就不會花時間去講一些沒用的東西,不會花時間去講廢話,祂一定會留下最重要的東西,是祂覺得不能不講,又或者祂希望其他人會記住的說話成為祂最後的離開的說話。
所以今天我想和大家分享這段聖經,然後最後是《刮蛇添足》,加上我自己最後幾個的離開說話,在中文大學。
第13章約翰福說,他知道如月節之後他就要死了,所以當天他就和門徒洗腳,門徒說我怎可以叫老師幫我洗腳呢?。
你想想今天突然間上上下課,教授說你們脫了一雙鞋子,我幫你們洗腳,陳教授又上上下下課,突然間說洗腳,那些人會啞了,呆了,怎可以呢?我怎可以這樣做呢?。
但耶穌說不是,祂說如果你不讓我洗腳,你就在我的恩典裏面就沒有份了,所以你一定要今晚接受我對你這個的服侍,於是乎每一個人就快快地脫了一雙鞋子,耶穌每一個人逐個逐個為他們洗腳。
是代表著他們的乘勝過程,圓滿的結束,所以今天的教王教宗其實在他的服侍裏面也有幫信徒洗腳。
我覺得這是一個很感動,充滿著愛,充滿著關懷的一個表現,所以在如御節的晚餐之前,第一件事耶穌所做的就是他表達他對門徒的愛,他對他的信徒的關心。
然後他洗完腳之後,他就開始如御節的晚餐,並且預言說有人今天晚上跟我一起吃飯的人同台吃飯,但是明天晚上他就要出賣我,明天他就要把我掛在木頭上。
當然這是指導他被猶大所出賣,然後第十四章就是我們剛剛讀的那一段聖經,他說你心裏面不要憂愁,你不要怕,你要相信神,也要相信我。
我知道我要去的地方是為你們預備我附加的地方,如果沒有的話,我一早就跟你說,我去本來就是為你預備的地方。
這一段說話是充分的表現了他覺得這個不是一個完結,這個只是另外一個的開始,並且他用了兩次說,你們要相信,你們要相信什麼呢?。
你們要相信你有一個將來,you have a future,這個將來就是指導他離開之後,我們有一天在天家裏面是可以再和他相遇。
如果沒有這個地方的話,我一早就告訴你,但是我今天要去,所以我覺得這一段說話,耶穌給門徒最大的安慰,就是這個不是一個完結。
大家會懷疑,為什麼他在這個時候要說一段這樣的說話呢?最近我看Netflix的一個片集,我就發現原來有一個片集是說耶穌由死過一晚開始。
然後一直說那些信徒,然後就雞飛狗走,給得怎樣,三次不認主,然後他們躲起來,因為當時那些人就要追捕剩下來的那些信徒。
然後又做到保羅怎樣去迫害那些門徒,最後在大馬式的路上,他怎樣去信主,然後變成了門徒的一部分。
但是整個劇集裏面,是讓我活生生地看到,當時原來要做一個基督徒是一個非常危險,隨時都會被人抓,甚至乎被石頭扔死的一個這樣的景象。
所以耶穌在這裏要給他很大的信心和盼望,因為你要信我,我們不會被殲滅的,我們是有將來,而且我現在去就是要為你預備你的將來。
以至到你離開的時候,你可以和我在一起,然後第15章就用了一個很長的篇幅講了一個比喻,大家都很熟悉的這個比喻就是,我是葡萄樹,你們是枝子。
然後不停在講葡萄樹,結果怎樣,那些種葡萄樹的人怎樣把樹枝收剪,以至到他再長出葡萄。
大家有沒有去過酒莊,我想你們去旅行都可能,如果去到法國,或者去到美國一些很出名的地方都會去酒莊。
最近,其實在剛疫情之前,我有機會和我的女兒第一次在加利福尼亞州參加一個醫學會議。
是人生裏面第一次和自己的女兒是同時參加一個醫療會議,在三藩市的地方。
我們結束之後就決定去Nepal Valley,Nepal Valley是美國最出名的酒莊之一,很多的地方,一路開車走到遍地都是葡萄樹。
那裏有三種葡萄枝是很出名的,我不想再繼續講下去,不然一會兒你就會想入非非想了些酒。
但是在那裏我就看得到葡萄樹就算多廣闊,那棵樹長到多大,一行一行的葡萄枝其實都是由一棵樹長出來。
那些枝是修剪到好像一面牆,好像四四方方的牆壁,當時是因為冬天的緣故,其實那些葡萄枝已經摘下來做酒。
但是我可以隱約看到一些剩下來的葡萄枝和一些被修剪過的枝葉。
其實我以前都去過薄都,法國最出名的酒莊區裏面,都是見過有些葡萄枝是很貴很貴的。
他們說在法國有五個最大的酒莊,我有機會去過其中一個。
以前的酒莊不知道為甚麼全部都是修院的修士,即是神父是用來建的。
前面那裏寫著一句,如果喝酒是犯罪的話,上帝就不會做這麼多漂亮的葡萄枝。
那都是有理由的,所以那些神父就會做很多這些很漂亮的酒莊。
在裏面他告訴我,這一棵叫做First Grape,第一棵是Mellot,然後這棵樹是最珍貴的。
在那裏他們摘下來的葡萄枝,再種第二棵,叫做Second Grape,第二棵的。
那些酒的價錢都差很遠,這一枝最起碼是一萬元,那些便宜幾千元。
一路一路傳開去,但是那個情況就是無論是生多少出來,都是由一枝葡萄枝生出來。
都是由一個品種,最起初那裏長出來,耶穌就用一個這樣的植物,來告訴我們我們和上帝之間的關係。
他說我是真的葡萄樹,我的父親是栽培的人,凡是屬於我,但是不結果子的,他就剪去,而凡結果子的,他就收你乾淨,洗到枝子結果子更多。
你懂種植的就知道,要收剪的,剪了不結果的枝葉,養分才可以谷在會結果的地方,於是就更加多,很大的葡萄枝。
他說我和你的關係就好像那棵樹和枝子的關係,你可能是一塊的葉,你可能是一抽的葡萄枝。
而上帝,我的父親就是那個栽培的人,他說我愛你們好像我的父愛我一樣,你要常在我裏面。
這個很難明白的一句說話,什麼叫做你要常在我的裏面呢?。
他說你常在我裏面,我就常在你裏面,好像我時時在我的父親裏面一樣,約翰福音第十五章第十節。
他說如果你遵守我的命令,你就常在我的愛裏面,正如我遵守我的父親的命令,常常在他的愛裏面。
原來那個keywords最重要的說話就是你要遵守我的命令,因為愛的緣故你遵守我的命令。
愛是一個很powerful的東西,你為什麼在拍拖的時候可以為你的女朋友結婚之後,你也會繼續為你的妻子赴湯蹈火呢?。
因為你愛她的緣故,所以你會不惜一切的代價,不惜一切的辛苦去做她想你做的事。
在這裏就是這樣說過,因為愛的緣故,你就遵守我所說的話,這個就是在我裏面的意思。
If you keep my commands, you will remain intimately at home in my love。
他說你和我的關係,就用一個intimacy這個字來去形容,那種親密的關係,原來是遵守他的命令。
可能在當中是有困難,是有痛苦,是有不情願的,但是因為愛的緣故,你遵守我的命令就在我的愛裏面。
而從現在開始,我就不是好像拿著一條鞭,拿著一個藤條那樣,要去鞭策你,要去懲罰你去做這件事。
而是用愛,所以他說我今天開始就不再叫你做我的僕人,他說你是我的朋友,你是我所親愛的。
而我希望你跟我的時候,你是用愛,所以你去服侍我。
然後他說世人如果是憎你的呢,其實一點都不奇怪,因為他根本都不是喜歡我的,所以一些不喜歡我的人,又怎會是很歡迎那些跟隨我的人。
怎會是很喜歡你呢,所以不需要驚訝,不需要覺得奇怪,因為世人在恨你以前,已經恨了我,你們如果屬於這個世界,世界就必定愛屬於自己的。
因為你不屬於這個世界,但是我從這個世界裏面選了你出來,所以世界就會恨你了,所以一個好的教徒,你應該想著你都不會說。
每樣東西都很順利,你又風山水起,又賺很多錢,又這樣那樣,未必一定,多數都不是,可能莫先生是其中一個 exception,大部分的基督徒都未必一定是他的工作或事業。
家庭裏面有很多世界能夠覺得是吸引的東西可以給你,但是他說這個是其實不奇怪的,因為我選了你,然後他就結束了這段很長的,這個的,臨別的一些說話。
他說你要知道,你要有盼望,你要有希望,你要有信心,還有你要愛其他的人,愛你的弟兄姊妹,這樣呢,這個就是我臨終之前,臨離開之前想說給你聽的說話。
你要有盼望,因為我會為你預備很多很多的東西,你要有盼望,因為你的將來會是比現在更好。
你要有信心,因為有信心,你才能夠跟我連結在一起去做我所要吩咐你的說話,你要有愛,因為在這個困難的日子,唯有你愛你身邊的人,唯有你愛你的敵人,你才可以活出我的生命。
所以看完這段說話之後,我就在想,今天在香港,或者整個世界,陷入這個,無論是地緣政治,或者是新冠狀病毒肺炎,一個很久很久都沒有人見過的一個困難的日子的裏面。
我們怎樣去面對我們接下來的呢?在今天,當我們的教堂連聚會都不可以,我們連坐在一起去敬拜都不可以的時候。
在我們香港有很多很多社會上的變化,每一天我們在新聞裏面都見到有很多的東西,是超乎我們想像之外,但是也都無可奈何的時候。
你會怎樣去面對人生前面的道路呢?我見到很多年青人都是告訴我,他們沒有盼望,沒有將來,他們覺得他們就算大學畢業,都找不到一份好的工作,他們不會有美好的生活。
他們對於前景是充滿著無助,無力感,這是他們經常給我的字眼,那種無力感是多麼的強。
各位我在這裏加插我自己對耶穌所吩咐的三件事裏面,我離開中文大學之前想說的三句說話。
第一,我希望我們不要放棄,我們仍然是充滿著盼望,一方面盼望著將來在天家,他為我們預備一個更美好的地方。
但我們也要盼望今天他在地上都會給我們一個好的時間,一個好的日子,剛才讀到詩篇的第29篇,他說:。
「佢犯濫之時,耶和話坐著為王,耶和話必定坐著為王直到永遠,因為佢必定賜力量給佢嘅百姓,耶和話必定賜平安同埋福給佢嘅百姓」。
但今日是疾病犯濫之時,經濟衰退之日,但耶穌仍然坐著為王,你要有盼望,上帝必定賜力量給我們的百姓,去經過困難的日子。
人生如果沒有盼望的話,那就很難活下去了,在二次大戰德國的集中營裏面,有一個猶太人的心理學家,他寫了一本書叫做:。
「Man's Search for Meaning of Life」,他說什麼人可以在集中營裏面生存到,而不會自殺,或者被殺,或者餓死呢?。
就是那些心存盼望,盼望有一天,他終於可以見回他的家人,見回他心所愛的人,而他就是其中一個,所以他經過了三年多的集中營的生活,最後他回到家裏,創立了一種新的Psychotherapy,叫做Logo Therapy,我都不知道是什麼來的。
但是我覺得他最精彩的那句說話就是,在困難的日子你更加需要有盼望,這個盼望是建基於什麼呢?這個盼望是建基於你對上帝的信心,所以有望一定要有信才可以有望。
你要相信上帝仍然坐著為王,在洪水泛濫之日,你要相信就算風煙四起,但是上帝仍然保護著中文大學,保護著香港,保護著我們的世界。
你要相信就算家裏有多少困難,你有什麼疾病,你的事業遇到什麼挫折,上帝仍然是坐著為王,因此發生在你身上的事情不是一個偶然,不是一個Nonsense,這個是基於你對上帝的信心。
最後你需要有無盡的愛,更加需要有多點的愛心,不要讓那些灰心和失望,令到你的愛心都冷淡了。
不要讓那些外面不好的環境令到你對有需要的人都失去了你那份同情心和愛心,你更加需要去幫助有需要的人。
就算你的口袋裏面的錢比以前都少了,但是你仍然要去愛他們,因為在這樣的日子裏面,更加需要我們站在一起。
無論是我們的弟兄姊妹,或者是一些我們不太認識,但是你知道他們有需要,甚至乎一些你覺得很不值得你去愛的人,這個就是那個時候去發揮上帝的愛,不單止愛那些異人,並且也是愛那些罪人。
透過這樣的愛,我們可以互相強調,令其他人更加堅強,透過這個愛,我們更加可以活出我們基督徒的榜樣。
所以其實綜合來說,都是要有信,有望,有愛,普羅華在這三樣東西裏面最大的,就是愛,因為如果我沒有愛的話,我只是一個名的羅響的笨,名聲茫然,草衣巴閉,說很多的東西。
卻是做到,卻是沒有做過任何,是對人有幫助的東西,在今天離開中文大學的時候,對著一個空空的禮拜堂,但是我希望在網上的你,可以仍然是被耶穌在他臨離開之前的肺腑之言,在他的departing words裏面。
拿到他覺得人生最重要的,我們作為一個基督徒最重要的地方,在太平盛世的日子,在恆生指數一路上升,我們的日日可以歌舞升平,喝酒作樂的日子。
可能信,望,愛,不顯得特別重要,因為我們什麼都有,但是在這麼寒冬,這麼嚴冬的日子,在風雨飄搖的時候,洪水泛濫之時,我們需要更加的把握,我們的信,我們的望,我們的愛。
之後,美好的日子一定會再來,年青人,你們美好的將來一定會再來,願主祝福大家。
謝謝大家,祝福大家!。
謝謝大家!。
謝謝大家!。
謝謝大家!。
謝謝大家!。
謝謝大家!。
我就是想要你做我的女朋友。
我就是想要你做我的女朋友。
