我突然姊妹各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想大衛生平嘅信息。
我哋去到3個已記下第9章。
係冇叫做人情味？
喺美斯想呢段聖經之前，請去同心低頭，我都同禱告。
茨比人屈天父。
我哋多謝你。
喂，我知道我哋嘅神係一個滿有憐憫，因為。
人情味嘅神。
你搞到我哋都係成為一個？
有憐憫。
又因為。
有此外。
一個人。
求你藉著你話要提醒勸勉教導督察安慰我地。
祈禱，奉耶穌基督名求。
阿門。
冰心咧？講過一句非常有趣嘅話。
為一粒沙裡看世界。
半塊花瓣應人情。
人情呢樣嘢咧？喺中國人眼中咧，實在有啲古怪。
亦都有啲神秘感呀。
人家請客，我家送禮，我哋叫做做人情喎。
唔通做人情就等於送禮？
我哋教會咧。
有依啲成人團契呀。
呀。
啲弟兄姊妹嘅特色就係飲飲食食，每逢聚會先口。
都系食嘢㗎。
嚇。
茶樓相交。
佢哋好有人情味。
好多時候都同我講話。
龍之一齊去飲茶咧？
佛心早已決定，盡量少出街飲茶。
尤其是炒粉炒麵MSG豬油呢一類一伊麵文。
講下。
食少啖瞓多覺？
嗱，我又知道咧。
佢啲老人家嚟講咧？
佢哋盛意，拳拳。
好多時候啊，牧師，你後生喎，食多啲啦，係多啲啦。
佢話我後生，其他都唔後生㗎啦。
就更加上，為咗要保持。
自己嘅身材呀，一於灑手擰頭。
咁有時就自己問下自己？
咁我係好冇人情味咧？
咁咩叫做人情味咧，唔通佢飲茶？
你有人情味。
我又記得初信主嘅時候咧？
我聽講一個令我震驚嘅護士九有個叔令長者非常古怪，過年嗰CG嘅時候。
有朋友嚟拜年，佢一於門都唔開。
大聲話。
拜年係中國人迷信嘅習俗。
唔好引誘我犯罪呀。
一伊響以閉門羹。
我心里話。
哇，點解呢個人咁冇人情味啦，唔通信咗耶穌之後就會咁？
一啲人情味都冇。
一啲都唔識得人情世故。
後來信咗主攞啲呀，發覺。
教會其實係一個好有人情味嘅地方，問題唔係在乎嘅教會。
而係好多所謂嘅屬靈長者咧。
喺誤解咗乜嘢叫做屬靈啦？
我諗人情呢樣嘢咧，係不可理喻嘅。
真。
亦都唔能夠完全喎。
但係佢能夠領會。
亦都能夠感受。
所以人情咧係好有味㗎？
嚇你，細心咀嚼。
越多，越有味嘅。
難怪冰箱話半塊花散，嬰人情嘅意思就話就算喺小事所示呀，啲人情味亦都可以品嘗到呀。
我仲有啲牧師咁多年。
你問我最大嘅報酬係咩咧？
我答案就好多，其中一樣就係飽嘗人情味咧。
我永遠冇忘記。
我太太。
呀。
懷孕？
新我哋個女嘅時候，我不幸患上到德國診。
放弟兄姊妹就問我哋一齊祈禱每一句話。
嚇每一滴眼淚。
每一個禱告都係充滿咗人情味。
我永遠冇忘記我哋夫婦30年來呀，嚇好多時候嚇我都諗翻起呢件事嘅，我哋放棄咗香港嘅職業，嚟到美國讀神學。
其實諗下唔止30年啦，都諗下都唔知幾多年啦，嚇？
嗰個時候，我哋只有支出。
小小收入。
每逢信箱裡面收到來信。
裡邊隔住張支票，喺香港都弟兄姊妹寄來嘅愛心奉獻面寫上幾句。
鼓勵嘅英話同埋問候心裡面有說不出嘅滋味。
呢啲咪就係人情味咯？
有時我哋收到啲冬菇乾瑤柱呀。唉，我哋平淡嘅神學院生活裏邊增添唔少嘅味道。
我永遠唔會忘記。
我亦都忘記。
嚇幫我。
係200年。
離開三藩市嘅時候？
咩弟兄姊妹依依不捨之情。
哦。
真系嘅。
呀。
真係輸不出嗰種暖流呀。
尤其是咧。
我哋有事呀，或者太太有病嘅時候。
嚇。
弟兄姐妹嘅問候呀。
佢哋嘅關懷呀？
而我哋非常感動。
仲有啲人情味係超越民族國家文化背景咧？
我上個非洲人嘅人情味咧。
Alisson學院嘅時候有個非洲同學，喺我哋有難嘅時候，將以幫忙我又上過美國人嘅人情味呀，因為你最低落嘅時候，佢哋好似天使一旁鼓勵。
嚇志雄。
原來教會係一個充滿人情味嘅地方。
喺撒母耳記下第9章第一節就有一個有趣嘅字啊。
中文譯做因而呀。
阿偉就問啦。
掃羅家還有剩下的人，沒有我要因約拿單的緣故。
等他，施恩。
英文咧，要做Kris？
雖然中國人嘅人情。
英文個Kris呢個字亦都係撲朔迷離嘅。
食飯知祈禱食飯前祈禱，我叫做四grace呀。
講因喎。
佢點會食飯？成日要祈禱叫做citrate咧。
呢個高貴嘅女士嚇我哋，話Krystal呀。英女皇參加慶典嘅時候，我就blinklist revenge。
究竟creation咩意思？
其實希望內文hazard呢個字咧。
係冇辦法翻出嚟㗎？
佢可以有。
恩典，grace。
因此kainas。
慈愛love。
體諒consideration。
所有呢啲急賣。
都未必等於吃進呢個字啊。
所以我哋可以感講法。
呢個係基督徒版本嘅人情味呀。
亦都係基督徒嘅品格。
最能夠代表headset呢一個特點咧？
就係大圍。
喺撒母爾記下第9章對米非波設嘅對待。
正好表達咗基督徒嘅人情味同埋品格。
所以今日我哋就試下牆上嚟睇一段聖經。
濟世係得下。
並且付諸行動啦。
你。
第一。
人情味係咩？
係一個責任，咁係一個位申英文commitment。
我哋睇第一節啦。
掃羅家環有成效的人沒有我要因約拿單的緣故向他施恩。
呢個就係第一節。
大圍。
去問嘅一個問題。
嗱，我哋要明白當時嘅背景人習俗，我哋先至明白呢句說話嘅震撼性嘅。
喺嗰陣時，每逢轉潮接待呀。
新嘅王上場啦，第一件事就係咩？
大開殺戒。
將色弱王朝嘅後人同埋一切效忠。
誒王昔日王者人。
剷除佢哋。
以免佢哋起義呀。
正因為咁嘅緣故呀。
咁就。
大件事啦嚇昔日王朝即係。
掃羅嘅王朝啦。
哦。
Solo嘅王朝所有水掃羅王朝嘅人咧？
有得震，冇得瞓㗎喎。
所以就系因為咁嘅緣故咗啦，但係喺撒母耳記上第20章十六至17節就對大衛立約實。
哇，於是約拿單與大衛。
加跌文英。
大衛的仇敵？
追討配藥的罪。
喺度之前啊。
要落單又對大話。
你要照嘢喎，話。
此外，因待我。
不但我活著的時候，免得我死亡。
就算我死後嘢，話從地上剪除你仇敵的時候。
你也永不可向我的家。
絕了，因為。
因為他知道大圍有1日會做皇帝。
佢就同大衛立約。
因為佢真係做咗王嘅時候，千祈唔好殺佢。
就算佢死咗，你都千祈唔好加害佢嘅後裔同埋家人。
用慈愛待去呀。
第17節糧大圍起了誓承諾。
我們在神面前立了此藥。
氣候呀。
亞撒母耳記上第24章，20節至20節。
蘇落自己本身亦都係。
求位咁話啦，我又知道你必要作王以色列的國必堅立在你手裡。
現在你要煮嘅嘢喎。嘩，香港起誓。
不剪除我的後裔，從我父家不滅絕我的名。
22節。
於是大衛向掃羅起細。
所以我哋睇到呢個背景呀。
雖然從常理嚟講。
大圍圍咗要斬草除根，將掃羅家後人越戰安枕無憂。
拋棄。
佢唔係咁做喎。
去諗翻起佢向約拿單同埋掃羅嘅起勢。
永不郊外，佢哋嘅後人。
並且以恩慈相待。
就因為咁嘅緣故，大衛就問啦。
掃羅家環，剩下的人沒有。
我要因約拿單的緣故向他施恩。
留意大衛喺度所講嘅。
佢唔系話。
都落後人裏邊有邊個有資格嚇領受我嘅印點？
有邊個咧係可以領受我一點？
但又唔會影響我嘅岡山嘅。
佢唔系咁問啊。
佢只係問掃羅家。
還剩下的人沒油。
我要影相糧單的緣故，師兄給他呢個咪就係喜訊。
有基督徒嘅人情味咧？
你係基督徒嘅品格咧？
呢個係一個commitment嚟嘅，佢承諾過去到唔係馬馬虎虎呀，唔係睇到自己嘅利益呀。
英。
佢係有一個責任呀，有個talk褲呀，有個位新呀。
呢個責任？咁就基督徒嘅品格啦。
亦都係基督徒嘅人情味。
好多時候我哋為咗嚇好好人。
或者一時之便，信口開河做咗承諾呀，到時就忘記啲一乾二淨。
令人不便。
令人跌倒。
我哋鍾意諗下，我哋有冇答應個人呢啲嘢，爽藥咧？
報咗名，主要學又冇出現咧。
誒，搭風呀，太太打邊個探訪人又未做好咧。
即系嘢仲未還咧，應承我神嘅嘢，仲未履行咧。
呢啲係培正我哋品格同埋人情味。
學下大圍呀，守諾言呀。
我哋再嚟睇下第二個特色啦。
誒，同程同埋連文啦。
你睇到第二節。
掃羅家有一個僕人，名叫使巴。
有人叫他來見大衛。
王問他說，你是細胞嗎？
回答，先搏人時。
王說，掃羅家還有人沒有。
我要照神的慈愛印待他。
仔包的王薛還有約拿單的一個兒子，即系瘸腿的。
黃英，他在那裡。
嗱，呢一段。
對話係非常有趣。
當代見到使巴嘅時候，佢問Solo㗎仲有冇人呀？我要神嘅慈愛恩黛係。
但係咪怕使班誤會佢呀？
嚇。
哇。而家搵到上門喎，係咪要追殺咧？嚇搵掃羅王嘅後約嚟追殺咧？
唔係。
佢諗到。
點樣照神嘅慈愛因愛佢。
細胞就對王雅。
還有約拿單，一個兒子是瘸腿的。
唉。原文咧，細胞嘅意思似乎咧係更加清楚。
誒王呀。
仲有一個。
可惜。
佢唔系，好似你所想像嗰一位。
咩殘障㗎？
恐怕佢嘅出現同你嘅身份，你嘅尊貴，同埋你呢個宮殿係北大相稱呀。
但係你睇睇大圍點樣回答？
佢唔會問咁去商城點呀？
佢炒成點呀，你惡成點呀？
佢唔係問呢啲？
佢都甚至冇問到點解會搞成咁，佢知問佢喺邊度呀？
呢個咪就係WhatsApp咧？
呢個咪就係人情味咯？
喺連摔單位關心佢唔理佢嘅身材，佢狀況佢嘅智商。
只係因為佢係掃羅嘅後人。
佢係約拿單嘅而已，佢就要連出去。
佢就問他在那裡？
基督徒嘅品格，基督徒嘅人情味。
就有呢一類嘅連率嘅心同情年率。
係將別人嘅需要。
譬如敏感。
將自己放喺別人嘅處境。
置身此地去諗一諗。
我諗個老家分第10章25至卅七至好撒瑪利亞人嘅故事呀。
啲問題到一個律法師子嚟搵耶穌問永生之道，耶穌就問佢。
呀，律法嘅正義。
佢一針見佢就將律法精義講得清清楚楚，你要盡心盡性盡力盡意愛主你的神又要愛鄰舍，如同愛自己。
於是耶穌就回答，咁你照咗去做啦，你就必得永生。
要律法先條氣唔順囉，做乜耶穌？
誰是我的鄰舍？
於是耶穌就講咗個著名嘅好撒瑪利亞人嘅故事呀。
有個人從耶路撒冷落爺嚟，嗰個中途落咗去。
強度個手中。
嚇畀打劫打到半死喺老婆新人祭司經過，你未人經過。
嚇，最後撒瑪利亞人都係經過撒瑪利人就同猶太人唔好來往嘅。
只有呢個撒瑪利人凍咗慈心想前擁有痛，走到就去，相處包裹好了，扶他騎上自己嘅心口，帶去到旅店養傷。
並且為佢附上一齊嘅費用。
於是耶穌講完啲故事就問呢個律法師，你3人中拿一個落在強盜手中的鄰舍咧？
理髮師還是憐憫他的耶穌話？
你照著去做呀。
由於律法師所嘅問題，同埋耶穌所提出嘅問題。
係有唔同嘅？
律法師嘅問題呀，誰是我的鄰舍？
意思話咧，你叫我去愛？無論寫邊個係愛鄰舍呀？
即係話蕓蕓眾生唔係個個都係我鄰舍，有啲唔係我鄰舍，我點會愛佢嘅？
呢個咪就係從人嘅觀點睇咯。
你叫我去面商人，我就要睇一睇呢個係邊個先。
嚇嚇我要睇一睇，佢對我有冇好處先？
我喺我鍾唔鍾意佢先邊個係我嘅鄰舍，咁我先至可以做一個決定嘅。
呢個？
咪就系嗰個問題所在囉。
在3人中耶穌問題咩？在3人中哪一個是哪受害者的鄰舍？
答案就係年出它的。
換句嚟講，如果你唔連摔佢。
佢就唔係你嘅倫碩。
問題唔係在乎個人嘅背景？
每個人嘅學問個人嘅樣。
唔係又在乎？
你有冇連率嘅心？
耶穌，唔係瑞士。
你的倫碩夜晚我是誰的鄰舍？
但係連摔。
米非波設。
唔系，因為睇佢外貌。
系佢身形。
而係冇條件。
充滿1年識嘅心。
年輕姊妹唔好問。
遂來關心我。
夜晚。
我去關心邊個？
Hmm論。
我可以成為。
最近鄰舍。
而唔係邊個有資格做我嘅鄰舍？
呢個就係人情味嘅。
第三。
好緊要，㗎就體諒。
喂。
做嚟睇第5節啦。
於是大衛王打發人去。
蟲。
羅底巴，亞米利的兒子。
馬吉家裡召了他來。
過來的孫子約拿單的兒子米非波設內建大圍。
俯伏叩埋。
係咪先？
米非波設米非波設說報人在此單位先。
你不要懼怕。
我必因你父親要拿單的緣故，施恩與你。
將你的祖父素來一切。
連地都歸與你。
你也可以常與我同席吃飯。
米非波設。
就喺度跪喺度擺喺話。
卜人算甚麼？
不過，如死狗一般。
幾望望這樣建股？
忙著照料掃羅的僕人使巴萊對她全。
我已將屬掃羅和他一齊家產都賜給。
你主人的兒子聊。
你和你的眾子博人。
要為你主人的兒子米非波設耕種田地。
把所產。
所產的拿來供他食用。
下個常與我同席吃飯。
細胞有15個仔。
20個，僕人。
細胞啲王宣煩我主。
我王所吩咐的。
不過人都必。
進行。
和號先。
米非波設必與我同席吃飯。
而王的兒子一樣。
米非波設有一個仔名叫米家。
凡住在西巴家裡的人。
都作了米非波設啲僕人。
於是米非波設叫在耶路撒冷，常與王同席吃飯。
去兩條腿。
自強的。
第4節話畀你聽。
米非波設係住喺。
羅底巴。
阿米尼兒子馬吉嘅家裡。
嗱，首先，我哋睇睇。
羅底巴係咩地方？
希望萊明嘅字叫做no。
底波。
呢個字係計。
清楚地。
但係個籮嘅紙先至冇呀。
原來呢個係山卡拉地方嚟咧。
唔係一個清早地。
人煙都冇個荒蕪之地。
我哋會問得點解會走到山卡拉地方居住呀？
點解又要記住喺人哋屋企呀？好明顯，因為佢拍大圍追曬啦。
跟住相識咧？
色弱嘅王新皇登基，就一定要鏟除救治舊時王朝嘅後人，呢個常見㗎嘛。
根據3號已記下第4章第四話畀你聽。
當心多數羅同埋約拿單，喺戰場戰死嘅時候，嗰個報人就匆匆忙忙揸住米非波設走佬啦。
喺匆忙跌咗膠，就將呢個只有5歲大嘅細蚊仔。
整批咗啦。
自此呢個跛走就過住一個恐懼。
痛苦嘅生活。
床喺山卡拉地方。
將唔到約拿單嘅兒子。
竟落得如此呀？
如果。
佢走都走唔到逃都逃唔到啦。
聽到大衛要走上門呀，去心裡邊一定恐慌。
你可想而知。
但大衛點樣咧？
佢自己曾經逃亡過。
陳正喺山卡拉地方。
我個雖然嘅生活。
佢連率同埋體諒。
米非波設，佢明白佢個痛苦，一開始就話你唔使驚啦。
我B因你父親約拿單嘅緣故，施恩與你。
將你祖父一陣嘅田地歸還俾你。
並且邀請佢自己到屋企食飯。
以佢好似同佢個仔一樣。
呢個咪就係連出體諒囉。
一個過來人。
了解佢嘅心情。
明白佢嘅感受。
呢種身同感受，就係耶穌道成肉身嘅精髓。
即係上我哋對人嘅需要。
係要敏感。
呢個係一個非常非常重要基督徒嘅品㗎。
我諗到喺。
呢個cutline天期間呀？
好多時候我哋1年前嘅蘇斯呀，唔系要人遵守㗎嚇。
咁我哋就嚇一下咧，就要硬崩崩去執行呢啲嘅措施。
有時係令人反感嘅。
冇咗人情味呀。
嚇。
我哋常常要記住呀。
呢啲措施冇錯，我哋要實行要保障我哋安全。
呀，唔好忘記。
我哋係有血有淚。
係需要有支援嘅人。
我哋能唔能夠體諒能夠連率咧？
最後真誠。
喺整段經文裏邊，我哋睇到大圍一個真誠嘅人。
佢冇？
佢唔係晚玩政治？
佢唔係做戲？
你甚至開放去自己屋企俾米設播啊俾米菲米非波設。
唉，佢地點樣對待佢個仔，佢屋企人？
呢個係唔語呀。
Transparent有時我哋認識一個人幾10年都唔知佢個人係點嘅？
嚇你，你對節目先同你講咗幾10年度，我都唔知佢點嘅。
但系一個人能夠坦蕩蕩子，將自己表達出嚟。
佢唔係扮演一個角色？
而有真實。
真誠。
你唔係一個。
有commitment有責任感。
有年出嘅心腸，有體諒有真誠嘅人。
呢個就係基督徒嘅品格。
呢個就基督徒嘅人情味啦。
保羅稱，呢個叫基督嘅香氣。
你有無嘅香氣喺裡邊咧？
求主憐憫我地。
比，我哋有。
呢個基督徒嘅品格？
基督徒嘅人情味。
小童深低頭，我都同禱告。
呀。
天賦求你俾我哋學匠大圍。
一個充滿有感情。
有人情味。
有年出嘅心。
一個人。
又比我哋能夠係有責任感，有commitment。
你都有真性。
你憐憫幫助我哋。
我哋知道我哋做唔到。
好多時候我哋唔能夠開放我哋自己。
好老實，我哋亦都係以自己嚟做中心。
你聯盟。
幫助我地。
求主，聽我哋嘅禱告。
奉耶穌，基督名求。
啱喎。
