各位電視節目的各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市播道會。
網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想大衛生平的訊息。
我們去到《撒慕爾記下》第九章。
題目叫做「人情味」。
在未思想這段聖經之前。
請我們同心低頭 我們同禱告。
慈悲人一天乎 我們多謝你。
因為我們知道我們的神。
是一個滿有憐憫、恩惠、人情味的神。
求你教導我們成為一個有憐憫、有恩惠。
有慈愛的一個人。
求你對你的話語提醒、勸勉、教導、督責。
安慰我們 祈禱奉耶穌基督命求 阿們。
丁森說過一句非常有趣的話。
「為一粒沙女看世界 半塊花瓣說人情」。
人情這件事在中國人眼中實在是有點古怪。
也有些神秘感。
人家請客 我家送禮 我們叫做「做人情」。
難道做人情就等於送禮?。
我們教會有些成人團契。
弟兄姊妹的特色就是飲飲食食。
每逢聚會先後都是吃東西的。
茶樓相交 他們很有人情味。
很多時候都跟我說 牧師 一起去喝茶。
我心早已決定盡量少出家喝茶。
尤其是炒粉、炒麵、MSG、豬油這一類。
一衣勉勉 學學吃少一口 多睡一覺。
但我又知道對老人家來說。
他們盛衣豢豢。
很多時候牧師你年輕 多吃多喝。
他說我年輕 其他人都不年輕。
更加想為了要保持自己的身材。
一意灑手擰頭。
有時候自己問一下自己。
我是否很有人情味呢?。
什麼叫做人情味呢?難道去喝茶就有人情味?。
我記得初信主的時候。
我聽過一個令我震驚的故事。
教會有一個熟年長者 非常古怪。
過年過四季的時候 有朋友來拜年。
他一意門都不開 叫一聲。
拜年是中國人迷信的習俗 不要引誘我犯罪。
一意向耳閉門跟。
我心裏說 為什麼這個人這麼沒有人情味。
難道信了耶穌之後就會這樣?。
一點人情味都沒有?。
一點都不懂得人情世故?。
後來信了主久一點 發覺。
教會其實是一個很有人情味的地方。
問題不是在於教會。
而是很多所謂的熟年長者。
是誤解了什麼叫做熟齡。
我想人情這件事是不可理喻的。
但也不能夠現存。
但是他能夠領會 也能夠感受。
所以人情是很有味的。
你細心咀嚼 越嘟越有味。
難怪《冰心話》半塊花散說人情。
意思就是說 就算是小事 瑣事。
人情味也可以品嘗到。
我做了牧師這麼多年。
你問我最大的報酬是什麼呢?。
我的答案很多。
其中一樣就是飽嘗人情味。
我永遠沒有忘記我太太。
懷孕生我們的女兒的時候。
我不幸患上了德國疹。
宗廷卿子父就為我們一起祈禱。
每一句話 每一滴眼淚。
每一個禱告都是充滿了人情味。
我永遠沒有忘記我們夫婦30年來。
很多時候都想起這件事。
我們放棄了香港的職業。
來到美國讀神學。
其實想想不止30年 也想想不知道多少年了。
那個時候我們只有支出 少少收入。
每封信箱裡面收到來信。
裡面夾著一張支票。
是香港弟兄姐妹寄來的愛心奉獻。
寫上幾句鼓勵的話和問候。
心裡面有說不出的滋味。
這些就是人情味。
有時候我們收到一些冬菇、干瑤柱。
在我們平淡的神學院生活裡面。
增添不少的味道 我永遠不會忘記。
我也不忘記當我2000年離開三藩市的時候。
那些弟兄姐妹依依不捨之情。
真是的 說不出那種暖流。
尤其是我們有事 或者太太有病的時候。
弟兄姐妹的問候 他們的關懷。
令我們非常感動。
還有一些人情味是超越民族、國家、文化背景。
我嘗過非洲人的人情味。
在我們神學院的時候有一個非洲同學。
在我們有難的時候仗義幫忙。
我又嘗過美國人的人情味。
在我們最低落的時候。
他們好像天使在旁鼓勵。
之後原來教會是一個充滿人情味的地方。
在《撒姆爾記》第9章第一節有一個有趣的字。
中文叫做「因」字。
大衛就問了 蘇羅加還有剩下的人沒有?。
我要因若那丹的緣故向他施恩。
英文叫做Grace 正如中國人的人情。
英文的Grace這個字也是撲朔迷離的。
吃飯前祈禱我們叫做Say Grace 講恩。
吃飯的時候祈禱叫做Say Grace。
一個高貴的女士 我們說Graceful。
英女王參加慶典的時候。
我們說Bring Grace to Events。
究竟Grace是什麼意思呢?。
其實希伯來文Hazard這個字是沒有辦法翻出來的。
它可以有恩典Grace 仁慈Kindness 慈愛Love。
體諒Consideration 所有這些加起來。
都未必等於Hazard這個字。
所以我們可以這麼說。
這是基督徒版本的人情味。
也是基督徒的品格。
最能夠代表Hazard這個特點。
就是大衛在《撒姆爾記》第九章。
對米菲波切的對待。
正好表達了基督徒的人情味和品格。
所以今天我們就詳細看看聖經。
仔細去看一看 並且付諸於行動。
第一 人情味是什麼?。
是一個責任感 是一個委身。
英文Commitment。
我們看看第一節。
「訴羅家 還有剩下的人會有。
我要因若那丹的緣故享得私恩」。
這就是第一節大衛去問的一個問題。
我們要明白當時的背景和習俗。
我們才明白這句話的震撼性。
在舊時每逢轉朝接待。
新的王上場了。
第一件事就是什麼?。
大開殺戒。
「將昔日王朝的後人和一切效忠」。
昔日王朝的人。
「剷除他們 以免他們起義」。
正因為這樣的緣故。
那就大件事了。
昔日王朝就是訴羅的王朝。
所有訴羅王朝的人。
就有得震 沒得睡。
所以就是因為這樣的緣故。
若那丹在《撒姆爾記》上。
第20章16至17節就對大衛立約。
「於是若那丹與大衛加結文說。
願耶和華藉大衛的仇敵。
追討背約的罪」。
在這裡之前 若那丹對大衛說。
「你要照耶和華慈愛恩代我。
不但我活在的時候免得我死亡。
就算我死後耶和華從地上剪除你仇敵的時候。
你也永不可向我的家絕了恩惠」。
若那丹知道大衛有一天會做皇帝。
他就與大衛立約。
因為他真的做了皇的時候。
千萬不要殺他。
就算他死了。
你也千萬不要加害他的後裔和家人。
要用慈愛代他。
第17節 大衛起了誓承諾。
他們在神面前立了始約。
其後在《撒滿爾記》上第24章20至20節。
訴羅自己本身也是求大衛說。
「我也知道你必要作皇。
以死你的國必奠立在你手裏。
現在你要指著耶和華向我起誓。
不剪除我的後裔。
讓我父家不滅絕我的名」。
22節 於是大衛向訴羅起誓。
所以我們看到這個背景。
雖然從常理來說。
大衛為了要斬草除根。
將訴羅的後人滅絕 安枕無憂。
但是他不是這樣做的。
他想起他向若那丹和訴羅的起誓。
永不加害他們的後人。
並且以恩慈相待。
就因為這樣 沅古大衛就問。
「訴羅家還剩下的人沒有。
我要因若那丹的言故向他施恩」。
留意大衛在這裡所說的。
他不是說訴羅後人裏面有誰有資格領受我的恩典。
有誰可以領受我的恩典。
但又不會影響我的江山的。
他不是這樣問的。
他只是問「訴羅家還剩下的人沒有」。
「我要因若那丹的言故施恩及德」。
這就是hazard。
基督徒的人情味和基督徒的品格。
這是一個commitment。
他承諾過他不是孖孖呼呼。
不是看自己的利益。
而是他有一個責任。
有一個託付 有一個委身。
這個責任就是基督徒的品格。
也是基督徒的人情味。
很多時候我們為了討好人。
為了一時之便 順口開口做了承諾。
到時就忘記了一干二淨。
令人不便 令人跌倒。
我們都要想一下。
我們有沒有答應過人一些爽約的事情呢?。
報了名主要學又沒有出現呢?。
答應過探訪的人又沒有做好呢?。
借人的事情還沒有還呢?。
答應過神的事情還沒有履行呢?。
這些是培植我們品格和人情味。
學一下大衛 守諾言。
我們再來看第二個特色。
就是同情和憐憫。
我們看看第二節。
「訴羅家有一個僕人名叫洗吧」。
「有人叫他來見大衛」。
「王問他說:你是洗吧嗎?」。
「回答說:僕人是」。
「王說:訴羅家還有人沒有」。
「我要叫神的慈愛恩代他」。
「洗吧對王說:還有若拿丹的一個兒子」。
「知他對的」。
「王說:他在哪裡?」。
這一段對話是非常有趣的。
當大衛見到洗吧的時候。
他問訴羅家還有沒有人呢?。
「我要叫神的慈愛恩代他」。
大衛怕洗吧誤會他。
現在找到上門了。
是不是要追殺呢?。
找訴羅王后約來追殺呢?。
不是 他想到怎樣叫神的慈愛恩代他。
「洗吧對王說:還有若拿丹的一個兒子」。
「知他對的」。
在原文洗吧的意思似乎更加清楚。
「王說:還有一個」。
可惜他不是像你所想像的那一位。
他是殘障的。
恐怕他的出現和你的身份、你的尊貴。
和你的宮殿是不大相稱的。
但你看看大衛怎樣回答。
他不會問:那他傷成怎樣?。
他醜成怎樣?他惡成怎樣?。
他不是問這些。
他甚至沒有問為甚麼他弄成這樣。
他只問他在哪裡。
這不就是hazard?。
這不就是人情味?。
是連戳大衛關心他。
不理他的身材、他的狀況、他的智商。
只是因為他是訴羅的後人。
他是若拿丹的兒子。
他就要連戳他。
他就問他在哪裡?。
基督徒的品格、基督徒的人情味。
就有這一類連戳的心。
同情連戳。
是將別人的需要特別敏感。
將自己放在別人的處境。
設身此地去想一想。
我想路加福音第十章二十五至三十七節。
好 撒瑪利亞人的故事。
基督徒提到一個律法師。
找來耶穌問永生之路。
耶穌就問他 律法的精義。
他一針見血就將律法的精義講得清清楚楚。
你要盡心盡性、盡力盡意愛著神。
又要愛輪舍 又要愛自己?。
於是耶穌就回答。
那你照著去做吧 你就必得永生。
這個律法師不服氣。
就問耶穌 誰是我的輪舍?。
於是耶穌就講了一個著名的。
好撒瑪利亞人的故事。
有一個人從耶路撒冷下耶利江。
中途落在強盜的手中。
被打劫 打到半死。
在路旁伸淫 祭司經過。
利美人經過。
最後撒瑪利亞人也經過。
撒瑪利亞人就和猶太人沒有來往。
只有撒瑪利亞人動了慈心。
上前用油和酒倒在他傷處。
包裹好料 扶他騎上自己的身後。
帶他到旅店養傷。
並且為他付上一切的費用。
於是耶穌講完這個故事就問這個律法師。
在三人中哪一個落在強盜手中的輪舍呢?。
律法師說是憐憫他的。
耶穌說 你照著去做吧。
留意律法師所提出的問題和耶穌所提出的問題。
是有不同的。
律法師的問題是誰是我的輪舍?。
意思就是說 你叫我去愛我的輪舍。
誰是我的輪舍?。
就是說民眾不是每個人都是我的輪舍。
有些不是我的輪舍 我怎麼會愛他?。
這個就是從人的觀點來看。
你叫我去憐恤別人 我就要看看誰是誰。
我要看看他對我有沒有好處。
我是否喜歡他?。
誰是我的輪舍?。
這樣我才可以做一個決定。
這個就是問題所在。
耶穌的問題是。
在三人中哪一個是受害者的輪舍?。
答案就是憐恤他的。
換句話說 如果你不憐恤他。
他就不是你的輪舍。
問題不是在乎那個人的背景。
那個人的學問 那個人的樣子。
不是 而是在乎你有沒有憐恤的心。
耶穌不是說誰是你的輪舍。
而是說我是誰的輪舍。
但是憐恤不是在飛波前。
不是因為看他的外貌、看他的身形。
而是沒有條件 充滿了憐恤的心。
但是為什麼不要問誰來關心我?。
而是問我去關心誰?。
憐恤是主輪的。
我可以成為誰的輪舍。
而不是誰有資格做我的輪舍。
這個就是人情味。
第三 很重要的就是體諒。
我們再來看看第五節。
於是大衛王打發人去。
從羅底巴亞米利的兒子。
瑪吉加里召了他來。
訴羅的孫子約拿丹的兒子。
米菲波切來見大衛。
俘服叩拜。
大衛說 米菲波切說。
報人在此 大衛說。
你不要懼怕。
我必因你父親約拿丹的怨故。
私隱於你。
將你的祖父訴羅一切。
田地都歸於你。
你也可以常與我同夕吃飯。
米菲波切就在這跪下拜話。
報人算什麼?。
不過如死狗一般。
竟茫茫這樣見故?。
王就召了訴羅的報人。
洗巴萊對他說。
我已將屬訴羅和他一切家產。
都設給你主人的兒子了。
你和你的眾子僕人。
要為你主人的兒子米菲波切。
耕種田地。
把所產的拿來供他食用。
他卻常與我同夕吃飯。
洗巴有十五個兒子。
二十個僕人。
洗巴對王說。
凡我主可王所吩咐僕人的。
僕人都必遵行。
王又說。
米菲波切必與我同夕吃飯。
如王的兒子一樣。
米菲波切有一個兒子。
名叫米加。
凡住在洗巴家裡的人。
都作了米菲波切的僕人。
於是米菲波切。
要在耶路撒冷。
常與王同夕吃飯。
他兩條腿是強的。
第四節告訴你。
米菲波切住在羅底巴。
阿米尼兒子馬吉的家裡。
首先我們看看羅底巴是甚麼地方。
希伯來文的字叫。
Lodvar。
底巴這個字是解。
青草地。
但是Lod的字的意思是沒有。
原來這是山卡拉的地方。
不是一個青草地。
人煙都沒有過荒無枝地。
我們會問。
為甚麼會走到山卡拉的地方居住?。
為甚麼要記住在別人的家裡?。
很明顯是因為他怕大衛追殺。
然後上述昔日的新王登基。
就一定要剷除舊時王朝的後人。
這是常見的。
根據《撒姆爾記》第四章第四頁告訴你。
當蘇羅和納丹在戰場戰死的時候。
那個僕人就匆匆忙忙帶著米飛波撤走了。
在匆忙跌了一跤。
就把這個只有五歲大的新王頂閉了。
自此這個跛走就過著恐懼痛苦的生活。
藏在山卡拉的地方。
傷到約拿丹的兒子。
竟落得如此。
如今他走都走不了。
逃都逃不了。
聽到大衛要走上門。
他心裡一定恐慌。
你是可想而知的。
但大衛怎樣呢?。
他自己曾經逃亡過。
曾經在山卡拉的地方過過水人的生活。
他連恤和體諒米飛波撤。
他明白他的痛苦。
一開始就說你不用怕。
我必因你父親約拿丹的緣故私恩與你。
將你祖父一切的田地歸還給你。
並且邀請他自己到家裡吃飯。
與他好像和他的兒子一樣。
這就是連恤體諒。
一個過來人了解他的心情。
明白他的感受。
這種心痛感受就是耶穌道成肉身的精髓。
事實上我們對人的需要是要敏感的。
這是一個非常非常重要的基督徒的品格。
我想在COVID-19期間。
很多時候我們一連串的措施。
不是要人遵守的。
我們就要硬邦邦去執行這些措施。
有時候是令人反感的。
沒有了人情味。
我們常常要記住。
這些措施沒錯我們要實行。
要保障我們的安全。
但是不要忘記我們是有血有淚。
是需要有支援的人。
我們能不能夠體諒、能不能夠連恤呢?。
最後真誠。
在整段經文裏面我們看到大衛是一個真誠的人。
他不是玩政治 他不是演戲。
他甚至開放他自己的家給米飛波錢。
看他怎樣對待他的兒子、他的家人。
這個是不預的 Transparent。
有時候我們認識一個人幾十年都不知道他這個人是怎樣的。
你對著牧師爺跟你說了幾十年都不知道他怎樣的。
但是一個人能夠坦蕩蕩地將自己表達出來。
他不是扮演一個角色 而是有真誠。
你是一個有承諾、有責任感、有連恤的心腸。
有體諒、有真誠的人。
這個就是基督徒的品格。
這個就是基督徒的人情味。
普羅稱這個叫做基督的香氣。
你有沒有他的香氣在裏面呢?。
求主憐憫我們 讓我們有這個基督徒的品格。
基督徒的人情味 請祢同心、低頭我們都同祂講。
天父求祢讓我們學習大衛。
一個充滿有感情、有人情味、有連恤的心的一個人。
讓我們能夠有責任感、有承諾、也有真誠。
祢憐憫幫助我們 我們知道我們做不到。
很多時候我們不能夠開放我們自己。
很多時候我們也是以自己來做中心。
祢憐憫幫助我們 求主聽我們的禱告。
奉耶穌基督的名求 阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
