嗱，今晚呢，我哋希望係可以。
Cover到13章，同埋14章。
第13章嘅廣義咧，就上一個禮拜咧，就已經係畀咗大家㗎啦。
但系咧？因為我哋冇時間咧，所以我哋咧係未講到第13章嘅？
咁喺今日畀大家嘅講義咧，我成日有附帶咗一份咧。
就係以前我哋查，但以理書第8章嘅時候咧。
誒，講到迪基督咧，我就有一啲嘅資料喺上邊咧？
咁我知到誒，而家。
誒，同我哋一齊查經嘅弟兄姊妹咧，你未必。
有同我哋一齊搽，但以理書，所以咧？我又將，但以理書第8章。
有關於迪基督嘅經文。
同埋咧，裏邊有一啲。
介紹到，迪基督嗰個特性咧，我系再一次咧，係畀個大家成交咧，我哋都會稍為咧，係高肥一下㗎。
咁啊另外咧，今日咧，又亦都畀大家咧，係第14章個講義啦，我哋希望能夠有時間咧，係落到去第14章。
嗱，我哋第7章第十呀，對唔住，第11章15節咧？
再查到第7個豪就吹響啦。
對膝蓋趨向咧，就係開始咧，就應該係嗰7個碗哉咧，係出嚟嘅，但係好奇怪咧，佢就喺呢度咧。
佢吹響咗，但系佢冇，即刻講畀我哋聽咧嗰啲嘅碗再。
嗰個碗哉咧，係要去到第16章咧，然後先至咧，哇，俾我哋聽一個一個哉咧落嚟啦，係點樣樣嘅？
而第15章咧，就好短嘅啫。
第15章咧，就係預備呀，嗰啲天使預備。
將最後最犀利。
佢出個碗哉，係傾到落嚟地上。
所以咧？即係由第11章16節開始。
一路咧到地。
14張美咧。
都係。
神秘約翰咧係睇到其他嘅意象？
係同嗰個號第7個浩哉或者個7個碗哉咧。
係冇直接關係嘅。
如果你以前都講過咧，喺時間上咧，我哋唔能夠搞定咧，天使吹咗第7個豪。
就停咗喺度，然後發生呢幾張嘅嘢。
呢幾張入邊咧？
約翰所睇到嘅意象咧？
雖然系。
喺11章，15節到15張中間。
但係個時間咧，未必一定咧，係吹咗，即係個豪之後咧，然後先至先至出現呢啲嘢嘅。
呢啲嘢啦，譬如好似今晚我哋要講呢個迪基督咧。
只基督，其實咧？
係喺大災難嘅開始嘅時候咧，就一定出現嘅。
即係呢個迪基督出現咧，然後先至係大災難係開始。
亦都可以咧還咧，我哋點知道大災難已經開始咗咧？
就好似保羅喺碟沙羅力迦後書第二章嗰度咧去安慰貼曬落嚟家教會嘅人咧，就話你哋未喺。
晨誒，大災難當中，因為基督咧係仲未出現啦。
所以迪基督一出現，我哋知道呢個係迪基督嘅時候咧，呢個7年嘅樽咧，已經開始㗎啦。所以咧。
好，可能今晚咧？
約翰睇到呢個關於迪基督嘅意象咧？好可能咧，就係個時間咧，就要翻翻上去大災難嘅初段嘅。好啦，咁我哋嚟睇睇咧。
今晚咧，我哋係要睇有兩隻嘅秀，喺13章嗰度一隻獸咧，係話由海裏邊出嚟嘅。
第二只售咧係由哋嗰度出嚟嘅。
嗱，咁我哋都知道咧。
我哋唔係真係講緊隻野獸。
喺呢張入邊咧，都冇講，呢隻瘦咧，到底係乜嘢秀？
好明顯咧呢兩隻獸咧？
其實係指兩個人嚟㗎？
係兩個真嘅人嚟㗎？
如果佢喺海度出嚟嘅數咧，其實就係形容緊哋又要出現嘅迪基督呢一個咧，差唔多所有嘅解經家咧，都同意呢，一度咧係冇爭議嘅。
而喺哋果度出嚟嗰個嗰個誒，受咧有一個人啊。
呢個人咧？
一般就叫做假先節啊，係一個人嚟嘅啫，嗱。
我亦都知道，講到迪基督嘅時候咧？
係可以有好多嘅迪基督。
好多細草嘅迪基督。
耶穌都話咧？啲極極基督咧，都已經開始出嚟㗎啦。
即係歷代由主耶穌嗰個時代一路到而家咧？
誒，都有。
係一啲假嘅基督咧係出現？
但係呢啲咧，只係細草嘅基督。
呢啲咧，唔係真正最後嗰個大草嘅迪基督？
呢度講海上邊出嚟嘅瘦咧。
就係講將來要出嚟。
開始嘅7年大災難嘅世界之王嘅基督。
好啦，咁我哋開始咧，嚟到睇睇咧。
13章第一節。
我又看見一個獸從海中出嚟。嗱，海咧。
喺聖經裡邊咧，一般咧，就系講呢個世界嘅。
你即係話咧呢？一個數咧係從世界果度出嚟嚇。
咁呢個世界係指乜嘢咧，咁係邊度出嚟咧？
咁就有好多計傾家咧，係相信佢系嗰10個角。
即係將來新羅馬嗰10個國裏邊就出嚟嘅。
但係你都正如我哋查，但以理書嘅時候講咧，近年。
係有一啲唔同嘅睇法，因為回購興起。
所以咧，就話呢，10個角咧，未必一定係喺。
嗰個歐洲嗰度出嚟嘅？
好喇，佢話咧，呢個瘦咧係有10個國同埋7個頭誒。
喺10個角上邊咧就帶住10個冠冕。
7個頭上邊咧就有蝕足嘅名號。嗱，呢度咧，我哋成日佢哋10張咧，我哋見過嗰隻大紅龍咧。
我哋就記得咧，嗰隻大紅龍咧，都係有7個頭十角角嘅。
咁點解兩個咁相似咧？
係咪呢隻繡字係嗰隻大紅龍咧，係唔係㗎？
因為咧？
講講到下邊嘅時候咧？
誒，第四至嗰度咧？
係話呢一隻獸係拜嗰隻龍。
即係呢隻瘦咧，係同佢成龍係唔同㗎？
但係咧，佢個形象都好相似，就係咧，佢地有7個嘅頭。
同埋有10隻嘅角，咁即系佢哋關係好密切嘅，佢哋係同一伙嘅，嚇。
咁呢一個咧，就系迪基督啦迪基督咧就係撒旦喺末世嘅時候。
最後。
掙扎過個好重要嘅工具。
係將呢個世界帶到最後佢7年。
就係，但以理咧嗰個70個七，最後嗰7個七啦，就係最後果一個七啦，就系最後嗰7年。
咁咧？
到下邊咧？講到由海嗰度出嚟嗰個誒，由哋出嚟嗰個宿咧，我哋話係假先知咧？嗱，迪基督咧，就係撒旦所差牌嚟。
撒旦俾權力佢。
而呢個假先知咧，亦都係同佢哋一齊咧，係嚟到叫世人係相信啲嘅迪基督咧，就係基督啦。
所以咧呢？3個咧，喺末世嘅時候咧？
我哋就叫佢做一個unhurried Trinity，佢哋係模仿咧。聖父聖子聖靈三為一體咧。
佢哋呢個3個人一睇。
撒旦就好似勝負咁。
藉基督咧，基督咧誒成指。
假先知咧，係宗教嘅領袖咧，就模仿聖靈咁樣咧？
係一個呢，叫做aanholt Winnie，嚇，即係佢哋模仿。
迷惑世人呢？就模仿好似三為一體嘅真實咁樣。
你睇下第二節。
喂，我所睇見嘅瘦咧形狀像炮嗱，留意像咧。
總之，其實咧形容佢唔系真系。
一一只收。
唔係真係炮嚇係好似嚇。
形狀像泡腳像紅嘅腳口像獅子。
嘅口？
那龍將自己嘅能力座位同埋大權，並咧，都畀咗佢呀。
未知已經話咧，係佢係游龍嗰度，係得到佢嘅權並嘅。
第一節係講到呢一只售嘅地位咧？
係好似撒旦咁樣？
嗰10個角咧，嚇同埋佢7個頭咧。
7個頭咧，一般咧，就係只嗰7個嘅朝代，由丹醫你開始。
其實唔係，但係你開始。
有歷史嘅開始，同猶太人有關咧。
有7個嘅朝代。
即佢朝代咧，第一個咧就系埃及啦，嚇因為咧。
呀。
呢啲猶太人咧係佢要去到埃及嗰度，生活咗400年，然后咧，就係第二個咧，就系阿叔啦。
阿信咧就係滅咗北國以色列嘅，然后第3個呀，頭咧就係巴比倫巴比倫咧就滅咗南國嘅咁啊跟住咧就再到瑪代波斯啦。
然后咧，跟住就希臘啦。
然後就估羅馬啦。
咁佢仲有一個咧係未出現一個咧係若翰嘅時代已經在嘅咧，就系古羅馬啦。
第一個未出現嘅咧就系將來末世嘅時候嘅新羅馬。
個身羅馬咧，就相信咧，就係嗰十角角。
至到10個國就系咧，一般咧係指咧扭誒，喺呢個埃及唔係埃及喺歐洲嗰度咧，將會有10個國係出現咧。迪基督咧，第日咧就喺度出現，呢個咧又呼應翻咧。
但以理書第7章嗰度咧？講到嘅第4個最恐怖嘅時候咧？
恐怖嘅時候咧，又係有10個覺嘅，然後喺10個角裡邊咧，就有一個小國出嚟。
古巨咧亦都係指向迪基督嘅。
嗯？
好啦，咁啊，第二節咧就講到咧權並啦。佢嘅權並係來自撒旦嘅。
所以你睇個notes咧，第二章嗰度咧？
誒，有講到咧，係呢個像炮紅同埋獅子咧？
係講到佢哋嘅本性。
魔鬼俾權力佢咧就系主要係要同猶太人為敵嘅。
啫，喺末世嘅時候咧？
撒旦都唔停止逼害猶太人。
佢冇放棄由睇。
所以呢個亦都係點解我哋唔相信上個禮拜我哋講？
唔相信replacement geology咧？
因為都沒細嘅時候咧，撒旦依然迫害猶太人。
如果猶太人係已經係被replace咗咧？
已經係冇地位嘅話咧，根本魔鬼咧係唔會迫害嘅，但系咧，我哋睇到咧，佢喺末世嘅時候一樣有地位。
而呢個瘦咧，佢嘅本性咧，就系要逼害猶太人同埋咧係誒佢佢咧？
係由。
魔鬼嗰度咧，係嚟到呢個權並嚇。
好啦，咁我哋聽第3節啦，佢其實睇到瘦**當中咧。
有一個似乎受了傷。
嚇有一個頭咧係受咗傷？
死傷咧，佢醫好尿嚇。
佢就唔係真係死咗佢係一個頭咧係受重傷但係咧。
佢就喺世人面前咧，嗰個死傷咧，係醫好㗎喎。
就令到咧全哋嘅人咧，都希奇。
而因為呢一個咧，就跟從嗰個宿嚇，咁呢個係乜嘢咧？
呢個咧，我就叫做模仿啦。
原來的基督有一個特點咧。
佢唔單止係敵對基督。
佢係模仿住人數。
嚟到咧，以假聯駿。
佢喺呢度要模仿嘅咩咧？就系模仿，好似豬人宿舍係十字架上面。
而佢咧係復活3日之後復活係戰勝死亡。
佢呢度咧，又系出呢一招咧？佢就話咧，佢個頭係受咗重傷，甚至係死㗎啦。但係咧。
佢咧腳醫好，即係佢復活。
佢復活啦，就令到全哋嘅人咧，就希奇嚟到跟從佢嗱。
咁佢嘅權並係由魔鬼嗰度嚟。
魔鬼可唔可以行啲神蹟咧？
喺某一個程度嚟講咧，係可以嘅，你記得咧？
當摩西去到。
埃及咧？
哇，佢誒，行嗰啲嘅神蹟咧？
譬如啲水變血呀，嗰啲咧。
喺埃及嗰度嗰啲線咧都一樣可以做得到㗎喎。
即係某一個程度嚟講咧邪靈咧係可以有一啲supernatural嘅。
但係咧，佢唔係真係好有能力。
佢嘅能力咧，係有限嘅。
佢嘅能力咧係誒，唔系好似。
啊，天使同埋主耶穌咁樣啦，系有誒全部嘅能力嘅。
喺呢，一度咧，佢呢度咧，好似係顯示咗佢嘅能力咁樣。
但系其實咧，佢係模仿嘅位得第5節第5節咧，佢話，有次佢咧。
哇大泄濁嘅英話，嗱，呢個係講到咧迪基督嘅言語啦。
佢基督咧，有一個特點咧，就係佢係講嘩，大嘅英話，而且蝕足啊，涉足就係涉足神啦。
第5節同埋第6節咧係講到呢個迪基督出嚟講嘢咧，係涉足神嘅，講咗3次呀，嗰涉足嘅華語係3次，嚇咁咧，有權并俾佢咧，係可以任意而行42個月。
嘟嘟嘟嘅日子咧係臣子俾佢？
喺地上橫行咧，就只有後邊嗰3年半。
前邊嗰3年半咧，尤其是係開頭咧，佢係以一個和平嘅使者騎住白馬有弓冇箭，係為世界帶嚟和平。
系咧，令到咧世人咧，係對佢好順服嘅？
但係佢真正面目露出嚟咧，係喺一七之半3年半咧，佢進入聖殿嗰度阻止猶太人憲制，而且咧？開始迫害猶太人。
係神俾佢任意妄行咧。
42個月，3年半1260日。
好喇，瘦咧就向開口向神說褻瀆嘅話。
洩慾神嘅名。
並佢嘅帳幕神嘅居所，佢都蝕咗。
咦，給那些在天上的嗱？
我哋知道咧？
上一次我哋好似有講到啦。
魔鬼咧係自從咧。
係變成魔鬼，被擊落地上咧。
開頭，佢係可以上翻天。
佢喺天上咧，係喺神面前嚟到胸高嚇我哋。
咁然後咧？喺大災難嘅開始咧，佢係被擊倒咧，係落翻嚟地咧，佢地就唔可以再上去㗎啦。
所以佢呢？一度咧，佢開始蝕足神嘅名，同埋佢個帳目就喺天上啦。
因為佢已經唔能夠再上去啦。
轉去住喺天上嘅咧，乜嘢係住喺天上咧天使？
同埋咧，24個長老。
24個長老呢？如果我哋接受咧解經家話係代表咗新約教會咧，就係教會已經被提啦。
所以所有嘅信徒被提喺天上。
有I204個長老有四活物，有其他所謂嘅天使都喺天上咧，但係呢個受佢係唔上得去啲邪靈係唔能夠再上天㗎啦，所以咧，佢就就咗佢涉續喺天上嘅。
第7節嘅話咧，又任憑佢與聖徒爭戰？
邊個任憑佢咧？
呢個又唔憑咧？
就係你可以話係神讓佢。
有42個月啦，係嚟到同聖徒爭戰嚇。
呢個隊出戰咧，亦都係講到佢嗰個能力㗎。
因為咧，佢同聖徒爭戰咧，係並且得勝嘅。
特性咧？就係佢逼害性誒，呢啲聖徒啦。系有好多人殉道㗎，佢係可以將好多人咧係置於死地嘅。
咁你可以咧，從一個表面嘅角度咧？就話佢贏咗啦。
因為佢已經除去咗佢啲眼中釘喺地上咧，呢啲人再唔能夠喺度啦。
所以咧，佢係得勝嘅？
又有權柄係賜畀佢咧。
佢能夠制伏各族各民各方各國就係全哋嘅人。
佢唔單止有能力係迫害啲猶太人。
喺地上到到時咧，都有非猶太陽藥。
如果真係信徒被提嘅話咧？
喺地上係所有未被提嘅即系微信嘅啦。
係包括遊艇以外嘅。
都係咧受到呢個極基督呀嗰一個嘅逼迫。
係被制服。
被拒取勝嚇。
所以佢又煩住喺地上嘅名字，從創世以來。
冇記載喺。
被殺之羔羊生命冊上邊咧都要拜佢。
當時咧？
喺地上咧就分為兩樣嘅人。
益陽嘅人咧係聽到福音係接受有好多好多人，包括猶太人咧係接受㗎？
呢啲人咧？
好多係殉道㗎。
呢啲人咧，亦都係記載咗喺生命冊上邊。
雖然咧，喺被提之前咧，佢哋係未得㗎？
但系咧？佢哋喺大災難當中咧，係得救㗎？
咁咧，呢啲咧，就係喺生命冊上邊嘅人。
第二類嘅人咧系佢地冇喺身邊上邊即係呢啲人係唔得救？
到過7年，咁樣嘅災難咧，呢啲人都係硬心嘅。
我哋之前都茶館咧，係有呢啲人嘅？
呢啲人咧？
有啲乜嘢嘅表現咧，就要拜呢一個嘅迪基督啦，佢哋嘅表現就係咧。佢地相信迪基督咧，就係嗰個基督係能夠拯救佢嘅，所以呢啲人咧？
係沉淪嘅。
呢啲係唔能夠將來進入千禧年嘅呢啲人咧？第2日咧係要被攞走？
譬如攞走呢個就馬太福音第廿5章。
嗰幾個比喻，入邊講咧，一個攞走咗呀？
喺喺甜裏邊耕田一個攞走咧，嗰個就唔係教會被提㗎。
嗰個係喺大災難嘅尾段。
當綿羊同山羊被基督分開嘅時候咧？
攞走咗嗰啲咧。
係唔得夠嘅，淨返落嚟嗰啲咧係同埋。
已經復活咗個信徒咧，係一齊進入千禧年？
好喇，第9節樺凡有意嘅就應當聽呢個即係好serious咋。
呢個咩試穿嘅迪基督將來會出現咧係係呢個message係好serious嘅。
佢擄掠人嘅必被擄掠用刀殺人嘅必被刀殺。
星圖嘅忍耐同埋信心咧，就喺呢度呢度呢，係畀信同一個鼓勵咧，就係話。
放喺們世嘅時候，迪基督同埋佢嘅辭靈出嚟迫害。
信徒咧？好似佢得勝，表面好似佢特性。
表現好似佢制伏各族各國嘅人，但係你咧？其實咧，好快脆咧，佢哋咧就會係被。
誒，令到火葫裏邊嘅。
呢個迪基督同埋呢個假先知咧，佢哋嗰個結局咧？
就去到下邊嗰度咧，系好快聚咧，就話俾我哋聽咧。
佢哋個結局係點樣，即係佢哋只係上隻係俾佢咧，係最後呢3年半嘅時間嘅啫。
好啦，咁啊而家我哋咧？
要再睇一睇咧，我畀大家嗰個附錄嘅講完啦，但以理，但以理書嚇。
我哋要對迪基督咧好深嘅認識。
我地覆一覆一覆啦。
係之前我哋呢係講過迪基督咧，仲有啲乜嘢嘢咧？
我哋要注意咧，除咗呢度？
43章講到迪基督呀各樣佢嘅地位佢嘅本性嘅權，聽佢嘅模仿。
佢嘅能力，佢嘅事呀，同埋佢嘅野心之外咧。
你睇第一咧。
迪基都係一個真人嚟，㗎敵機都唔係一個邪靈，唔係一個令。
佢係被魔鬼所負。
佢係有邪靈喺身上，佢係可以行到某一啲嘅神蹟。
而且咧？佢講嘢係非常有英復力，但係佢係一個人嚟啫。
而且呢個人咧？
我冇睇到咧，任何嘅跡象咧，會係一個女人？
嗱，呢個應該係一個男人嚟㗎？
佢喺聖經裏面嘅稱號咧。
主耶穌的稱呼，佢咧係做那行毀壞可憎。
又稱為不法之人，大罪人沉淪之子都係指向呢個迪基都。
佢哋基督咧，唔單止係敵對基督，而且佢係模仿同埋代替基督。
嗱，係擾亂人嘅心。
係半假半真諗魔鬼成日用嘅方法咧，就係半假半真魔鬼咧，唔會係完全係假嘅魔鬼係一個光明嘅天使嚟出現㗎。
將來迪基督咧，亦都係一把好好甜。
出嚟咧開頭咧係一個咧。好似和平使者光明天使咁樣，咁樣係出現嘅。
好啦。咁啊，第四咧。
聖經係有訟訴嘅迪基督㗎？嗱，我哋唔好搞亂呀，而家我哋。
講緊將來要出現成為世界之王。
政治上嘅領袖咧，嗰個係大草嘅，係一個啫。
但係之前咧有好多嘅迪基督啦，佢都係少嘅迪基督。
嗰啲只係咧基督嘅先升。
如果我哋查，但以理書嘅時候咧，係查過有兩個歷史上嘅人物咧。
係。
呢個迪基督，最後呢個真正嘅迪基督咧嗰個先升一個係亞歷山大大帝。
一個咧係叫做呢個希臘嘅黃啦。
係叫做咧Antichrist Tiffany。
Evolve嚇呢兩個咧，係直接豫表你嘅大嘅迪基督嘅，但係亦都有好多咧，係細嘅迪基都出嚟嘅。
佢呢個時勢嘅迪基督咧，呢啲系邊度咧？
喺誒？
英雄福音讓人一書呀。
係話畀我哋聽咧。
佢哋好可能咧，係已經暈喺。
我哋教會咧。
即係喺而家，我哋教會裡邊咧？
都有一啲咧，係唔係真係信㗎？
佢或者個樣好似係順道咁樣。
但佢特點咧，就系佢哋喺教會一輪之後咧，就會唔見咗人喎。
嗱，佢唔見啲人唔系佢離開你個教會去咗第二個教會，嗱，咁佢都係。
係係信徒係教會裡邊啦。
但係如果有呀，我哋唔知你有冇有冇見過咧？
九裡邊咧，有人咧係喺度又同你一齊聚會，好似係順柱咁樣。
但系都咁上下咧，你唔見到佢啦。
佢唔再返嚟啦。
或者咧？你見到佢咧，佢都唔認，自己係個基督徒㗎？
咁你會唔會奇怪，點解會有人？
喺教會裏邊會唔見咗嘅啦。
呢啲人咧？好可能咧，係呢啲細草嘅迪基督咧係雲喺你哋裡邊咧，係嚟攪擾呀教會裏邊。
唉。養或者書第二章第19節咧，我讀畀大家聽啦。
他們客呢？他們就係講呢啲西草嘅迪基督。
喺運喺教會裏邊別有用心嘅啦，佢從我們中間出去卻不屬於我地。
他們約是屬于我哋咧，就必應夠同我哋在一起。
佢話，誒同我哋同在㗎，但係佢哋。
出咗去咧？
係顯明，佢哋唔屬於我地。
所以咧？如果教會有人咧？
係離開咗嚴喺第二個教會。
係嚟到半度。
好，可能根本佢就微信。
佢係運氣，我哋當中咧。
就係細草嘅迪基督。
喺第一世紀嘅教會咧，都已經係有呢啲咁樣嘅信徒啦。
假信徒爹核里，佢哋當中咧，喺嚟到咧山播好多異端邪說拿。
所以咧，喺今日咧，亦都有喺教會度咧，大家都要小心。
都要小心，但係你唔知道係邊啲呀，但系咧呢啲人咧？系有1日咧，係會離開。
佢第6條第六項咧？就話啲基督嘅背後係撒旦嚟㗎嚇，所以迪基督咧，有超型嘅手段，因為咧，佢係有詞零喺個裏邊嘅。
水質咧係？
迪基督出現災難，先開始呢個係好清楚呢個係跌曬落而家後書第二章保羅話咧？
係嗰個不法之人，嗰個帶主人要出現咧，然后咧，你哋先至喺呢個最後大災難嗰度？
而迪基督咧，喺末期咧，佢嗰個目標咧？係要消滅以色列。
呢個咧，我上一次畀大家誒，嗰個附錄咧，就講到嗰啲歷史嗰度咧，點樣嚟到迫害猶太人？
要除去猶太人。
呢一個嘅企圖係冇改變。
到到。
大災難當中咧？
佢亦都係要消滅猶太人嘅。
但係咧？
宜家的基督咧出現味咧？而家迪基督未出現。
因為啲保羅還咧，係暫時咧，未顯露，因為有嘢爛咗佢。
難咗係咩咧？我相信咧，難咗佢嘅係勝利。
同埋教會。
今日呀，聖靈。
喺。
我哋其實裏邊。
我哋就成為教會。
聖靈喺我哋裡邊，所以今日係阻止迪基督出嚟咧，係較會同埋性命。
所以呢個又係另外一個，即係點解我相信咧？
係，但係專欄開始之前。
教會已經被提咧？
教會被提咧聲明就喺地上咧，就唔暫時啦，係唔需要係喺教育工作啦，但系唔系話冇咗聲明喎。
星靈都喺大將當中工作，因為大張好多人信住呀嘛。
信主係聖靈嘅工作嚟㗎？
但係咧唔再系有教會？
所以咧，就係噶會有。
成為呢個迪基督嘅爛咗咧。
喺大災難。
開始嘅時候咧，就已經係除去咗咧，所以咧呢個基督咧就可以出現啦。好啦，咁我哋而家咧，就開始咧，要進入咧係第11節咧，睇下呢個由哋當中出嚟嘅野獸，嚇你地莊中出嚟嘅時候。
呢個咧，大家亦都係冇咩爭議嘅。
呢個呢係一個假先知誒，呢個假先知。
呢個假先知咧，係一個宗教嘅領袖。
即係喺末世嘅時候咧？
你會睇到咧，所有嗰啲嘅人嘅宗教所有，無論係乜野宗教都好。
只要唔係相信耶穌基督係神記兒子三為一體嘅咧。
都係人嘅宗教，都係魔鬼嘅宗教。
咁無論佢係相信多神或者一神好似回教咁。
或者佢好似佛教，我好似道教，好似啲誒，印度教嗰啲咧。
係相信有好多神都好啦，嗰啲都係以假亂鎮。
但係咧，去到末世嘅時候咧，我哋而家已經睇到個趨向咧？
就係會慢慢咧，會集中。
呢啲嘅宗教會嚇歸一。
就歸一個人都係出嚟咧，就係呢個假先知啦。
一假先知呀，我而家睇第4節啊。
佢呢個假先知咧？有兩角如同羊羔佢出嚟嘅樣咧，好似羊羔聖經啟示錄，講到羊羔羔羊嘅時候咧，係指耶穌基督嘅，但係呢個假先知出嚟咧，係擺出一個樣咧就好，有呀，呢個宗教嗰個嘅魅力。
佢咧說話好似濃呀，農就係嗰隻紅就係魔鬼。
魔鬼將佢嗰個講話嘅能力咧，係畀個佢咧。
所以呢個假先知出嚟咧，又好有說服力嘅。
對12次，佢話他在頭一個獸面前。
嚟到施行頭，一個獸所有嘅權病。
即係魔鬼將俾個迪基督嘅權柄咧，亦都畀過呢一個嘅假先知呢個宗教嘅領袖。
嚇。
但系咧呢個宗教嘅領袖咧，就唔係叫人拜自己嘅。
佢都話佢自己咧，唔係唔係實。
邊個係神咧？就假基督就係想啦。
佢叫地上臺哋住喺地上嘅地，同埋住喺地上嘅人咧，係拜果隻死傷醫好嘅頭一個獸又強調咧。
佢係死傷咗，然後醫好咗。
咁咧，佢又行大奇事喎，呢個又講翻。
嗰個假先知假先知可以恒大奇事，因為邪靈都可以行啲奇事嘅。
甚至咧，可以喺人面前咧，叫火從天降喺地上。
呢啲咁嘅嘢咧？就迷惑地上嘅人啦。
24節話英。
賜畀佢權，並喺受面前能夠行奇事咧。
呢啲歧視咧，就能夠迷惑住喺地上嘅人。
嗱，所以今日呢？我哋如果見到咧系，有人咧，能夠誒，行神蹟奇事咧，呢個唔出奇嘅。
你唔好以為你一定係信主嘅人先至有嗰個權，並咧係行奇事嘅邪靈咧，都一樣係有一定嘅能力咧，係可以喺知道少少將來會發生嘅事，佢知道好多過去。
雖然佢有人能夠。
係講到你嘅過去咧，你唔使驚？
冇錯，佢係邪靈附身，邪靈已經喺度成幾千年，1萬年㗎啦。
所以佢知道好多關於歷史嘅嘢咧？佢講得出嚟講到你嘅歷史咧，呢個咧係一啲都唔出奇嘅。
嗱，我都講過，畀有啲人聽咧。
我咧成經咧，喺十二3歲嘅時候咧？
喺街果度行咧，就經過一個睇上腦嘅檔口。
佢睇上腦就追出嚟咧，就話要睇我嘅相咁咧，然后咧，佢就。
隻眼望上好啦。
就跟住咧就指住我講咧，你係一個阿媽生，你係一個阿媽養嘅。
嗱，呢一個咧係我家庭裡邊。
嘅誒嘅事。
係好少人知道我自己都好大個先知道，但系咧呢個呢個應是咧？
係1號，你就講咗出嚟。
如果佢望城，我呢個隻眼好邪㗎。
我當時個心好驚，我即刻走咗，嚇我走咗。
有時咧見到呢啲邪靈咧，你唔好同佢對抗。
你陶喆逃跑，嚇唔好同佢對抗。
佢需咧系好持有啲錢咧，好似嗱，你唔使驚佢嚇，因為神星零喺我地裡邊咧，係比力量我哋咧，係勝過呢一啲嘅情況，我哋唔使怕。
佢迷惑地上嘅人咧，就話要給那受刀傷還活著嘅瘦咧，就要做一個像喎。
有咩像咧？
係咪同佢跳嚇一個像咧？
因為同佢話應該像咧，依個影一個想咧，我哋唔知道。
但系咧呢個嘅假呢個假先知咧？
就會咧，哇，呢個直接都其實。
需要同佢做一個像呀，好似。
誒，但以理書第二第二張果個尼布甲尼撒嗰個獎啦，就要人拜。
嗱，嗰個金像咁樣。
呢個像咧？
佢話有權冰嘅至俾佢哋第15節。
如果權兵係賜畀佢嘅。
呢個叫呢個瘦咧，好有生氣喎。
一個做一個死物嘅咧，係會講嘢㗎喎。
平時咧係叫咧？所有唔大受嘅咧都要被殺害㗎，即係呢個象咧係。
會講嘢嘅。
而佢講嘢呢講嘅嘢呢，好邪惡嘅。
係要你迫害嗰啲，唔肯相信嘅。
所以你有神蹟奇事出嚟，有火光天道有呢個象咧係識得識得講嘢，但係呢啲全部咧。
呢一啲嘅誒？
呢啲力量咧，係嚟自魔鬼？
節。
佢又叫做人，無論大小貧富咧。
嚇。
都咧自主嘅圍爐㗎啦。
仲要喺以右手或者額上咧就受一個印記嘅嚇。
呢個咧，就係要佢哋咧，係受到呢個印記咧，佢哋就拜嗰個受啊。
承認嗰個所謂神然后咧，佢哋呢個印記咧？
喺第18次呢，我哋知道咧，係666。
即所有嘅人。
快啲個受。
係要特級上呢個666？
呢個666呢？如果唔吸上去咧，有咩後果咧？
遺體第17次嘅佢除咗嗰啲受印機。
有左手或者右手瘦嘅名數目。
嘅都唔能夠做買賣。
因為咧？
佢基督就已經長有世上嗰個政治嘅權。
而家咧？
呢個假先知你係行使迪基督俾佢權咧？
佢就可以係嚇命令落嚟咧。
由而家開始做買賣做生意做工要買groceries買食物咧？
呢啲必需品咧？
就一定咧，係要喺額度。
或者右手上邊咧係有呢一個666嘅印嘅？
但係咧？
主頁所謂好明確哋警告啦。
邊個有呢個印記嘅咧？
就係神嘅。
所以咧？
信主嘅人咧，喺呢個大進豬嘅人咧？
係會堅決唔肯受呢個受嘅人機。
佢唔肯受呢個瘦嘅人地咧，亦都係佢得救嘅記號嚟嘅。
好啦，咁嗰啲人咧系點咧？
能夠做買賣喎。
咁咧就就生活即刻受到影響。
十八至喺呢度，有智慧凡聰明就可以算計數嘅數目。
呢個人嘅數目咧，係6667係永恆嘅數字。
係神嘅數字。
66G咧係人嘅數字？嚇好啦，咁誒，點樣生活咧？
好要受苦啦。
唔能夠做買賣嘅時候咧？
就好可能咧。
能夠翻工咧？你冇666咧，你唔翻得工㗎？
你Lam賺得錢呀？
咁你亦都唔能夠做買賣啦。
又唔能夠去買groceries，咁你點生活咧？
咁呢啲人咧，喺最後呢幾年咧，我相信咧，就要時間。
自己咧嚟到供應自己啦。
彼此之間嘅相助咯？
所以喺呢個大災難當中咧？
信徒嗰個特色，點樣知道佢係有信心嘅咧？
唉，表現喺佢嘅行為上。
點樣行為咧？就系佢哋點樣善待其他嘅人，特別係善待由睇嘅。
呢個又翻翻去啦嘛，但系佢哋廿5章，嗰度咧。
係講到咧，點樣知道邊啲人係山羊邊啲人綿羊咧？
邊啲人得救咧？
佢從佢喺呢個大災難被迫北。
嘅時間咧係點樣嚟到代嗰啲係有需要嘅人。
尤其是喺嗰啲得救嘅猶太人，嚇。
係點樣嚟到善待佢咧？
呢，一呢啲咧，就係末世嘅時候，佢啲信徒嗰個誒表現啦，因為佢哋都要生活㗎。
佢哋唔能夠去supermarket買野。
於是佢哋自己大家種呀，仲嘢。
自己嚟到公園，自己大家咧系，有啲人養雞，有啲人養豬。
楊賽，大家互相交換。
所以咧，我我識得咧。
係有啲嘅朋友咧，喺個後院道開始種菜呀？
養雞呀，嗰啲咧。
我就我就話喺第2日咧嚇佢，佢地學咗好多嘢，自己差唔多。
呢方面，自給自足呀。
我話我第日咧，我要嚟你嗰度咧影下。
你咧係誒，點樣嚟到養呢啲雞呀？
讓誒誒，種菜呀？
誒，有啲有啲人養啦。
養牛呀，咁咁點樣嚟到做咧咁？
我哋都做咗第日咧較咧，好可能咧，喺末社嗰度，如果我哋仲要喺度嘅時候咧，咁我哋都會受到呢個府咧，咁我哋咧都要嚇自給自足腳。
好啦。
咁我哋而家呢？要進入飛14章，嚇今晚我哋進入第14章。
我哋咧，講得幾多幾多可能咧，我哋講唔曬成著。
第14章咧，繼續咧。
係約翰睇到異象？
喺呢個14章裏面咧，佢係睇到4個嘅意象。
每一個異象咧，都係由我由看見。
或者其中一個咧係我聽見。
頭先你睇到佢講話誒，我又睇到呢個新嘅一幕呀，誒，一個新嘅意象啦。
你可以話咧，呢個意象同上一個咧，唔系有直接嘅關聯嘅。
因為咧係一個新嘅意象。
好啦。
這個意象咧，就羔羊痛。
144,000人嘅站喺錫安山。
呢度咧，有3個困難嘅。
其實你又第一次照第5次咧，呢個第一個意象咧？
係講到羔羊嘅羔羊主耶穌。
站喺錫安山。
又有呢個144,000人。
呢一段咧又好困難嘅呢一段咧好多嘅爭議嘅。
我最近先至同香港，因為弟兄咧？
為咗呢一個誒呢五折咧？
就有好長嘅辯論嘅，呢度有3個重要嘅言論啦，第一個就係where？
呢個呢個錫安生到底係邊度咧？
喺地上以色列嘅錫安山咧？
因為天上嘅星星嗱，以色列有個錫安山㗎喎。
就係喺呢個聖殿山，即係摩利亞山嘅旁邊。
摩理臣山旁邊咧就叫做大衛城嘅大衛，從前嘅宮殿喺嗰度。
咁嗰度咧？
就叫做錫安山。嗱，錫安山咧，唔係話好高嘅？
甚至咧係？Hmm唉個煲尼亞山添。
今日咧？去到聖地咧，我哋都唔會。
哇大人去睇錫安生。
你自然去到嗰度咧，我哋就話呢，一度咧，以前係大圍嘅皇宮呢，一度咧？又亦都叫做錫安嚇。
即系，有時候鞍山呢，呢個嘅。
咁究竟呢個錫安山？
羔羊同啲144,000個人係企喺以色列果度呀。
因為呢個喺天上。
咁第二咧？
就係呢件事係幾時發生嘅？
嚇，咁呢啲嘅呢件事應該係災難當中啦。
因為啟示錄成功，都係講緊喺七裏邊㗎嘛。
除咗開頭嗰幾張。
咁所以咧？
呢件事係咪應該喺大災難當中咧？
誒，仲有個人哋就係呢144,000。
係咩人？
呢個咁熟口面嘅呢？144,000。
原來咧，喺前便咧。
144,000咧？
我哋係曾經咧係睇嗰啲144,000咧，就係喺第7章嗰度。
144,000咧仲列曬7個嘅接你哋有12個支派。
嗰144,000咧，我叫佢做宣教師。
猶太人嘅孫舊時。
喺12個支派嗰度出嚟。
係喺大災難最後嘅7年咧？
係向住世界各國，特別係香住猶太人咧係傳福音嘅？
禁144,000呀。
咁而家咧出現呢個十四將呢個村嘅144,000咧？
咁橋嘅？
個數字係一模一樣嘅。
咁到底咧？
係咪第7章子嘅144,000啦？
抑或係唔同咧咁？
呢？3個問題咧，係好大嘅爭議。
你可以話呢3個問題咧？
係連住嘅。
因為咧？
答咗144,000，係咪同樣一班人嘅時候咧？
就都差唔多，解決咗咧。
前面嗰兩個頻道嘅。
但系雖然咧。
大家都仲係有啲爭議啦，我哋細心嚟睇一睇咧。
首先咧，備上嘅定天上嚟。
嗱。
哇，喺地上嗰啲咧。
就誒話主耶穌咧，係同佢哋一齊？
就畀錫安山。
咁咧呢度咧嗰個難處咧？就係如果喺在難當中。
邊度有記載？主耶穌喺災難當中係站喺耶路撒冷。
上山嗰度咧？
冇從來冇喎。
耶穌如果係我哋鼻涕，就同我哋喺天上喎。
然后咧？佢返嚟喇，我哋以前講過。
主耶穌翻嚟分開兩個階段。
第一個階段咧，佢喺半空出現，我地被提到半空。
我哋被提到半空之前咧，係嗰啲喺基督裏面，除咗個信徒咧。喺份報導復活身體改變由佢哋鼻涕。
跟住地上嘅信號被逮呢個第一個階段啦。
咁然後地上開始失眠嘅大災啦。
7年嘅大將係尾咧？
19張。
主耶穌係帶住我哋返嚟。
嗰陣時就落到地上咯。
但係你咧？撒迦利亞書同埋試圖銀川都話畀我哋聽咧。
耶穌腳落嚟咧？
就唔系，喺是鞍山㗎喎，係咩山咧？
喺。
橄欖神喺橄欖神。
咁咧？
同我辯論果位第億咧？就話錫安山同監生好近呀，冇錯，好近。
錫安生，你對面中間隔住一個谷。
但係咧？
錫安山同。
減薪係兩回事嚟嘅，已經從來冇講到主耶穌係同信徒一齊企嘅時候，我。
安心。
所以咧？講起地上主耶穌同呢啲人喺大將人當中企喺地上嘅錫安山咧？
係有嗰個困難嘅？
我自己相信咧，呢度係講緊天上嘅。
哇，呢個時候發生咧。
好明顯咧，呢個喺大災難當中唔會之前。
又唔會大昌之後。
嗱，有啲有啲嘅信徒咧。
有啲緊價咧就話呢一個係講起千禧年裏邊對而家全部係未講到係千禧年裏邊。
次年咧？第十九第19章20章先至講千禧年嘅。
嚇。
所以咧，就呢度咧，似乎咧，一定喺個大災難當中。
但係hmm當中咧，咁呢個係144,000咧？
到底係咪第7章嗰144,000咧？
嗱，講呢班人喺地上咧，有佢好有力嘅依據咧，就話佢哋相信。
呢班人就係第7章144,000啦。
咁嘅時候咧，144,000個宣教士喺邊度全部有咩喺地上㗎嘛。
禁，如果呢班人就係佢。
基督同埋佢哋一齊嘅時候咧，就一定喺地上。
但係咧啲144,000咧？
係咪就係第7章嘅咧，我話唔係。
我話唔係。
咁但係點解個數字完全一樣嘅咧？
咁神可以用同樣嘅數字嘅我哋睇下。
啲144,000有相同嘅地方，譬如。
佢哋都受咗神嘅印記，係咩第7章講？
係成張eye印記，擺喺佢哋嘅額頭嗰度。
亦都保守，佢哋喺大進行當中咧，係唔會被害嘅。
呢，一度咧，你144,000咧，亦都係咧。
係喺額頭上邊咧，係被蓋印㗎喎。
呀，咁咧，就佢話有。
佢哋嘅名呀都有佢嘅名，同埋佢負嘅名咧。
係寫係額頭上邊嘅？
嚇，咁都係呀，同埋上邊咧？
係有高人俾佢記號嘅？
第二咧，佢哋覺得咧？
我哋咪成日講話，如果好，直接講直接俾你。
嘅資料，你就要。
你就要接受啦，即係話3月一睇就係3位啦，十二至到十二至到喇，千禧年就1000年啦。
咁呢度講144,000，咁你要territory啦，敢144,000。
前邊有144,000。
咁誒？
升定唔會係整兩批人出嚟混亂，你㗎咁？
咁但係升定喺呢度有冇混亂我地咧，其實有冇㗎？
雖然佢就好，相似數字係相似。
Nathalie都有受印記。
等呢？144,000咧。
係好明顯咧，唔係指猶太人嘅？
啲純粹個人4000咧係？
國。
續國民呢度冇講，佢哋猶太冇講佢地咧係十二支派。
呢度咧？只係講佢哋咧係未曾沾染婦女係獨身嘅。
嚇為自己咧，有啲人咧話，佢上次結咗婚嘅，定係蒸熱嘅？喺婚姻裡邊正熱嘅。
佢哋係跟住羔羊嘅嗱，第7章嘅144,000係冇講我哋跟住羔羊。
係講佢哋喺地上嚟到傳福音嘅，嚇，咁你又講咧？第4節嚇。
十四咗4節，係嗰個叫做從人間誒買翻黎。
作為初熟嘅果子嘅，歸於神和羔羊嘅。
同埋喺佢哋嘅口中咧，係擦不出謊言，佢哋係冇瑕疵嘅。
所以第二節話呢班人肩上嘅。
喺天上聽到聲音，好似中水嘅聲音。
而呢班人喺邊度誒藥？
越誒又約翰見到咧。
第3章第3節。
喺補助之前補助喺邊度咧係天上嘅寶座？
佢哋係同四活物同埋中獎路。
面前喺勁低佢哋唱歌，唱嘅係新歌除咗地上買來嘅呢144,000人咧，係冇人能夠學呢個歌嘅。
似乎呢度係講呢，144,000咧係已經從地上買返嚟㗎啦。
佢哋係跟隨住基督。
跟住與基督。
基督鬼天上啦機都未喺地上啦。
咁嘅時候咧，呢班人咧，應該就喺天上。
佢哋喺天上四活物，同埋誒廿4個長老喺寶座面前，呢啲全部喺天上㗎嘛。
所以咧，哇，喺地上咧，我就嬲勢頭啦。
誒，但系咧有好多計專家咧，係係話呢個係地上？
我搵啲地上。
佢哋話喺地上咧。
佢哋係唔相信災前被停。
唔相信呢7年嘅時間咧？
耶穌機都係喺天上。
佢地為耶穌基督，係可以喺Jordan當中。
就落嚟就提取啲人，咁所以咧，佢可以喺大獎人當中係同信主嘅人嘅站起I錫安山嗰度。
嗱，我就搵唔到有經文咧，係支持咁樣嘅講法。
所以我自己相信呢？
而家呢度係講緊天上嘅錫安山。
咁誒，圣經裏邊有冇提到天上嘅錫安山咧有？
有佢底下咧，我喺誒。
就係講二嘅要角落到去咧係第3章？
如果講完嘅第3章。
係有講到咧？
呢一啲嘅，hmm，我哋唔讀啦。
錫安嘅添。
只到錫安嘅時候呢，亦都有講到係天上希伯來書，返返去第一章14章嘅第一章嘅講二。
希伯來書12章廿二節。
我後面有複述㗎。
喂，你哋冷氣嚟到錫安山永生神嘅承泣就係天上嘅耶路撒冷，嗰度有千萬嘅天使。
雖然而家咧，地上嘅時候鞍山啦，唔係咁重要。
我哋去到嗰度都唔真係當嗰度係一個景點嘅。
而而家咧係成已經將呢個錫安山咧，係擺喺天上？
因為天上咧，有天上嘅耶路撒冷，所以我相信咧？
係14章，第一至到第五至呢度咧？
但係描述緊天上嗰個情景。
呢？144,000個人呀，唔係第7章喺地上傳道嗰144,000嘅猶太入。
咦？144,000咧。
我相信咧？
係喺。
地上。
信道當中。
最聖潔。
最肯追求。
適齡性最高嘅代表曬所有嘅教會。
所有嘅信徒。
神係將呢一班？
別係將來要受到獎賞得冠冕嘅一班咧，係抽出嚟咧，喺特別咧係讓佢哋。
可以咧，喺嗰個時候咧，喺天上代表全個教會。
除咗廿4個長老之外咧，仲有呢一啲嘅信徒咧係一齊喺天上嘅敬拜？
呢個咧，亦都俾我系。
覺得呢係教會咧，應該當時嘅係已經係天上㗎啦。
因為呢個係喺大進行當中啦，佢哋已經係天上咧。
享受高吟嘅婚宴。
所以咧呢個咧？144,000咧，我覺得係代表嚇教會嘅。
好啦，咁我哋而家咧落到去咧，就系時間誒，仲係10分鐘。
Hotel at符號呀，第6節啊，第6節。
呢度咧，有3位嘅天使。
3月天線啦。
系出嚟呢係喺最后呀，我相信呢個咧。
所以講緊嘅時間，呢個睇到呢個現象咧？
應該係最後嗰幾個月，甚至最後嗰幾個禮拜嘅啦。
即系呢啲嘅7年大災難啦。
好快咧，就會完㗎啦。
因為咧啲3個嘅天線咧出嚟咧？
由第一個天使仲喺度向世上傳福音。
到第二個天線咧？
開始就咗呢個地。
地上邊嗰個system？
然后咧到第3個？
天使啦。
系出嚟咧？
係攞住第4個意象咧？攞住鐮刀咧？
嗰個咧，就系審判臨到啦。
嗰個時候已經係。
呢個大進嘅尾聲啦，即係。
急救嘅人咧就唔得夠㗎喇，到最後關頭嘅我哋先嚟睇。
係第一個誒，第一個異象。
靈象咧，就係第一個天線啦，佢話。
第6節我又看見另外一位天使就飛在空中。
有永遠嘅福音，要傳喺住在地上嘅人。
只各國各族各方各民啦，我哋講過係大災難當中咧。
全哋又可以大埔道會嘅。
腎喺大災難當中咧，點樣嚟到將福音傳開去啦？
就係嗰144,000個孫膠市啦。
嗰兩個嘅見證人啦，嗰個喺喺陽傘街道。
喺呢度咧？
腎仲有咧係第3個方法咧？
祭神從來冇用嘅。
就係天線係全部有咩嗱，大家喺之前咧？
你唔會搵到天使又同音嘅？
天使傳口訊傳訊息。
但係你搵唔到天使同人哋講福音嘅？
但係喺呢個最後關頭咧。
純係會喺天使喺空中，令到全都有。
喺呢個之前傳福音嘅責任喺邊個咧？
係你同埋我哋係你，同埋我呢個係主要數嘅大使命咧，佢升天之前咧係將呢個大市Ming Lam係交畀天線？
係交畀你同埋我嘅。
但係喺大災難嘅末期咧。
神係用天使喺空中。
嚟到將福音傳俾地上嘅。
咁你個天使喺天上咧講咩嘢咧？第7節。
佢話應當敬畏神將榮耀歸俾佢。
Yandere施行審判嘅時候呢，就已經到咗啦。
應當敬拜創天造哋嘅。
嚇同埋中水嘅泉源。
所以咧呢度咧，就係福音嘅內容。
係叫啲人咧要誒，呢個係最後關頭啦。
要敬畏神，要將榮耀俾個佢。
審判就嚟㗎喇。
就嚟㗎好喇，咁呀，呢個係第一個天使。
咁你第二個天線咧，又出糧啦。
你嘅天使出嚟咧？
佢就系。
跟住講呀。
即係差唔多係嗰個天使，講完咧，有一個天使出嚟咧？
佢就。
華憍慢文學邪淫。
大腦支酒嘅巴比倫大城傾倒了，傾倒了。
呢個係一個警告嚟㗎？
係畀地上嗰啲咧係比迪基都唔係話咗。
咁你個巴比倫咧，就同我哋查，但以理書嘅時候咧？
嗰個地上嘅巴比倫帝國尼布甲尼撒嗰個咧係唔同嘅？
呢個唔係指地上國？
呢個就係指導咧，係將來用巴比倫嚟到形容啦。
古裝嘅完全世俗化。
抗拒信。
果種人嘅嗰種嘅制度，嚇係講嘅制度。
係一個象征嚇。
咁嗰個咧係屬於魔鬼嘅。
嗰個係魔鬼？
嗰個宗教同埋政治大合一咧。
出嚟喺大災難。
後半3年半咧出嚟嗰種嘅體制咧？
系五完全係迪基督魔鬼。
呢個假先知啦，係操控地上咧嗰種咁嘅制度咧，就叫做芭比律。
第二個天線咧，就話畀啲人聽咧，你唔好跟住佢啦。
你系呢呢個呢個制度咧，就嚟完㗎啦。
大腦支酒就嚟傾到落嚟咧，呢個巴比倫就嚟傾到㗎啦。嗱，咁呢啲人咧，係本來係跟咗佢嘅？
可能咧？嗱，上都有666㗎。
呢度神似乎咧係警告嗰啲人咧，俾嗰啲人仲有一個機會。
最後嘅機會，如果佢利器。
嘅基督。
嘅話咧，佢哋仲有機會咧，喺最后呢個關口咧，係嚟到得救㗎？
但係咧，呢度已經係好短嘅時間嘅。
因為第九戰咧，又有第3位天線咧就接住佢講。
第二位天使咧？就似乎係話你唔好跟住呢個巴比倫，你仲有機會悔改？
誒，第三呢，天使出嚟嘅時候咧，嗰個時間就真係冇啦。
佢若果有人拜獸同埋獸像。
喺額上喺手上受阻，印記咧，呢啲人有必喝神大怒嘅酒。
呢個走咧？
呢度又重複講大到佢走喎。
第二位天使港大尿嘅酒咧？
係傾向嗰個，巴比倫。
呢個大路嘅時候咧？
就傾落嚟咧。
就係傾向嗰啲咧，有呢啲666人哋嘅？
跟住走咗喺神訓導嘅杯當中咧，純一不雜。
佢喺聖天使羔羊面前喺火同人鬥王當中咧。
係受痛苦。
佢受痛苦嘅煙往上冒，直到永永遠遠。
嗰啲拜獸同埋獸將受佢名印記咧？
晝夜不得安寧。
呢度就最後警告啦，所以佢哋。
果班誒最後之後好短嘅時間跟住呢個天使出嚟咧就話咧就已經咧係太遲啦好啦。
咁呀呢，呢幾個天線咧，就咁樣出嚟咗之後咧？
約翰咧，就聽到天上嘅聲音啦。
天上嘅聲音咧？
就係對誒嗰啲咧。
殉道者對嗰啲中心嘅信號剛咧。
佢仲話你要寫一下。
從今以後喺主裡面。
時死嘅人咧，系有覆嘅。
呢個你記得喺第6章第9節喺祭壇底下嗰啲殉道者嘅靈魂。
喺度呼喊。
喂，幾時喂我哋申冤？
咁你到咗而家大戰嘅尾段咧，有更加多嘅靈魂啦，係等住嚇主要係show返嚟等住佢地都復活嘅呢，一度咧天使同佢哋講話。
誒嗰啲嚇。
係係喺煮裏邊死嘅人咧？系有福嘅聲明，話咧？是的，但佢哋識咗佢條路虎咧。
做緊嘅裹行咧，係會隨住佢哋嘅呢班人就會得到掌上。
呢度係最後話俾佢哋聽咧。
係佢哋嘅工作係會被記念㗎。
跟住咧，佢哋就會復活，佢哋身體就會改㗎喇，已經嚟㗎啦，因為咧，喺最后咧呢度嘅時間咧，係好緊湊嘅。
於順便一提咧，就係啟示錄係講大災難。
啟思維港十判係講就坐嘅。
但系咧，其實咧，喺啟示錄入邊咧，係有7個有福㗎講個腹㗎。
喂，你第一張已經睇到咧，第一個複雜喺第一章第3節嘅。
就係話咧，嗰個廳嘅讀書上語言。
又聽又遵守嘅咧，就有福啦。
嚇呢度係第二個幅。
呢度係話咧嗰啲喺煮裏邊死咗嘅人咧？
佢嘅。
工作，佢嘅服侍咧係被記念嘅將來咧？
係會被長相嘅？
好啦，到最後啦。
第4個異象出嚟咧，十四至到20節咧？
啲六哲咧。
成日講咩？
首先係人祗嘅出現啦，佢話好似人指頭是誒？帶住金冠冕。
得拿拿著快鐮刀嚇。
呢個鐮刀咧，後邊有覆話，Peter嘅睇咧。
鐮刀咧就收割，用嘅好靚好利嘅。
農夫就知道啦，呢個係一斬落去啦。
就斷曬。
呢個鐮刀？
佢話快嘅，你唔到啊，快呢個快G咧，原文亦都可以喺易做Sup鋒利。
佢又快又鋒利，可以話呢個原文嗰個字啦，嗰個快G咧有呢兩個嘅意志喺度。
即係話年都出嘅時候咧？
好快脆，就已經完㗎啦。
一個完咧，呢啲莊稼咧？
就已經呢個大災難職員㗎喇，主耶穌就返嚟㗎啦。
所以呢，可以話咧呢度呢係長嘅關頭啦。
咁呢個呢個人使頭上戴著金冠冕，佢就快翻黎。
佢就攞住呢個快鐮刀。
咁樣個天線天線喺電果度出嚟喇，向住人子講咧。
仲有新春你嘅鐮刀收割啦，因為收割嘅時候已經到啦。
地上嘅莊稼咧，就已經熟透啦，點解？
人只係需要。
呀。
天使嚟催促佢呢？
啊，天使喎。
天使服役嘅零嘢喎，喺度好似向人指發命令咁樣呢度係唯一見到。
成本聖經咧，有天使出黎。
向住人子大聲喊叫，叫佢做野。
只有咧孤陽氣誒，叫天使。
呢度調翻轉咧呢度我自己嘅領受咧，就係。
好似羔羊咧，揸住鐮刀都不忍心。
唔忍心咧，係國內去。
因為你結束咧。
呢啲人咧就唔鬧得救㗎？
所以佢好似喺度懷疑猶疑，咁樣係畀機會。
嚇佢唔系遲佢係咧，你係想萬人得救，不願意一個沉淪，嚇。
所以咧，喺呢？一度咧係要天使咧，係吹佢啦。哇，時間到啦。
時間到啦。
咁你即係第第4節啊，再去雲上咧就將鐮刀咧？
就叮出地上嘅莊稼咧，就被收割啦，呢個咧就Jordan嘅結束啦。
第17節咧，又係差唔多可以重複，不過今次咧係另外一個天使。
喺喺喺店裡邊咧，佢譯出嚟咧，佢亦都係攞住塊面都一樣。
窮人之路嘅一樣。
又有另外一個電視臺出嚟咧？
有權柄管火嘅咧，就系香嗰個。
攞住快鐮刀咧，大升叫嚇佢講嘅咧。同前面果位天使同人只講嘅咧，係幾乎一樣，上邊講喺地上嘅莊家，呢度講咧係收取地上嘅葡萄。
嘅股市因為咧，佢哋已經熟透了，咁嗰個天使咧，就將鐮刀咧釘落個地上。
收咗隻地上嘅葡萄，丟在神忿怒嘅大酒醡東。
誒當中。
佢走咋咧？食內有血從酒醡嗰度，原來咧嗰啲叫葡萄所榨出嚟嘅都係血。
血咧係多到高到點樣啦嘛嘅嚼環咧隻馬嘅高度咧係去到佢個嘴嗰度。
係有600理咁多？
咁即系呢度呢形容咧？
就係當呢一個到最後嘅時候咧，係血流成河？
係一個好慘烈嘅情況，依個到災難就尾嘅時候咧？
我哋都知道咧。
將來嗰個碗再出嚟嘅時候咧，系好犀利，好犀利嘅，所以呢度咧係先畀我哋知道咧，將來嗰個係咁嘅樣，好啦，咁我哋咧14張10元啦。
下次呢，我哋翻嚟咧，熟咗好短嘅啫。
沈張咧，係嗰個7個半哉嘅前奏，我哋咧，一定咧，下一次咧係可以十同十六啦，係一齊搽咧，我哋就查到咧，而家我哋已經係時間上咧。
係已經去到大災難嘅尾段。
到尾嗰度住人數就快返嚟㗎喇，但係。
喺呢個最尾嘅時候咧？
呢個迪基督，同埋。
架先至喺地上咧，係作最後垂死嘅掙扎。
就咧？
下次呢，我哋會講到咧，關於咧嗰個最後嘅一戰嚇然后咧？以色列咧係。
淪亡嘅邊緣主耶穌咧，帶住我哋翻譯，好啦，我哋今日咧查到呢，一度我哋嚟到咧，仲有個結束連結到。
貼我哋，感謝妳俾我哋睇到進口活性嘅情況。
就係我哋感謝你，首先我哋係平安穩妥嘅。
我哋嘅名係寫生命冊裏邊嘅。
我哋都有呢個得救嘅，把握。
甚至如果我哋真係追前被提嘅話，我哋呢段時候？
我哋唔喺地上嚟到受敵基督到埋假先知道府。
我哋睇戲，同你一齊喺天上。
我哋享受天上嘅勁大。
將佢哋？
亦亦都係睇到喺地上仍然仲有機會佢哋。
係仍然仲有機會嚟到順利嘅，但系佢哋就要經過好多好多嘅腐爛。
誒，對最後。
佢哋信主嘅被拯救嘅，一樣都係可以被提一樣，都係好似我哋咁樣啦，係能夠得到永生，其實我哋感謝你。
你奶係畀微信嘅人嘅，一次又一次嘅機會，到最後要出年都嘅時候。
你都係願意遲延。
能夠係讓更多人嘅得救，你再讓佢哋得救㗎？
我哋咁自然你，你係各位公義同埋此外，其實頭先你繼續計用你末世嘅預言嚟到提醒我哋我哋。
佢嚟講，個時間好近。
最多我哋遇到奇怪嘅事，喺我哋周圍發生嘅時候，我哋就知道你嚟嘅賤啦，係越嚟越近。
我哋感謝你，但係我哋今晚一段時間過去。
我哋祈禱奉主耶穌基督名求。
阿門。
