今晚我們希望可以覆蓋13章和14章。
第13章的講義上星期已經給了大家。
但因為我們沒有時間所以我們還沒講到第13章。
在今天給大家的講義我附帶了一份。
就是我們以前查但以利書第8章的時候。
講到迪基督我就有一些資料在上面。
我知道大家和我們一起查經的弟兄姊妹。
你未必有和我們一起查但以利書。
所以我又將但以利書第8章有關迪基督的經文。
和裡面有一些介紹迪基督的特性。
我再一次給大家 稍後我們也會稍為講一下。
另外今天也給大家第14章的講義。
我們希望能夠有時間去到第14章。
我們第11章15節查到第7號就吹響了。
第7號吹響就應該是那7個碗齋出來的。
但很奇怪的就是在這裡。
他吹響了但沒有馬上告訴我們那些碗齋。
那些碗齋是要去到第16章才告訴我們。
一個一個的碗齋是怎樣的。
而第15章很短的。
第15章就是天使預備將最後最厲害的7個碗齋傾到地上。
所以由第11章16節開始。
一直到第14章尾。
都是神給約翰看到其他的異象。
是和第7個號齋或者7個碗齋沒有直接關係的。
而我們以前也說過。
在時間上我們不能夠假定天使吹了第7個號就停在這裡。
然後發生這幾章的事情。
這幾章裡面約翰所看到的異象雖然是在第11章15節到第15章中間。
但時間未必一定是吹了7個號之後才出現這些事情。
這些事情比如我們今晚要說的迪基督。
迪基督其實是在大災難開始的時候就一定出現的。
迪基督出現然後才是大災難開始。
我們怎麼知道大災難已經開始了呢?。
就好像保羅在《貼薩諾尼加》後書第二章那裡。
去安慰貼薩諾尼加教會的人說。
你們還沒有在大災難當中。
因為迪基督還沒有出現。
所以迪基督一出現我們知道這是迪基督的時候。
七年的災已經開始了。
所以很可能今晚約翰看到關於迪基督的異象。
很可能時間是要回到大災難的初段。
我們來看看今晚我們要看有兩隻獸在第13章那裡。
一隻獸是從海裡面出來的。
第二隻獸是從地裡出來的。
我們都知道我們不是真的在說一隻野獸。
在這章裡面都沒有說這隻獸到底是什麼獸。
很明顯這兩隻獸其實是指兩個人。
是兩個真的人。
那個從海裡出來的獸。
其實就是在形容將來要出現的迪基督。
這個差不多所有的解經家都同意。
這裡是沒有爭議的。
而在地裡出來的那個獸有一個人。
這個人一般叫做假先知。
是一個人來的。
我們都知道說到迪基督的時候。
是可以有很多的迪基督。
很多世草的迪基督。
耶穌都說迪基督都已經開始出來了。
歷代由主耶穌那個時代一直到現在。
都有一些假的基督出現。
但這些只是世草的迪基督。
這些不是真正最後那個大草的迪基督。
這裡說海上出來的獸。
就是說將來要出來。
開始這個七年大災難的世界之王的迪基督。
我們開始來看看13章第一節。
我又看見一個獸從海中出來。
海在聖經裡面一般是說這個世界。
也就是說這個獸是從世界那裡出來。
這個世界是指什麼呢?。
是從哪裡出來呢?。
有很多解經家相信是在那十個國。
即將來新羅馬那十個國裡面出來的。
但正如我們查《但義理書》的時候說。
近年有一些不同的看法因為回教興起。
所以就說這十個國未必一定是在歐洲那裡出來的。
他說這個獸是有十個角和七個頭。
在十個角上面就帶著十個冠冕。
七個頭上面就有蝕族的名號。
我們查過第十章我們見過那隻大紅龍。
我們就記得那隻大紅龍也是有七個頭十個角的。
為什麼兩個這麼相似呢?。
是不是這隻獸就是那隻大紅龍呢?。
是不是的。
因為說到下面的時候。
第四節那裡是說這隻獸是拜那隻龍。
即是這隻獸和那隻龍是不同的。
但是牠們的形狀都很相似。
就是牠們有七個頭和有十個角。
即是牠們的關係很密切。
牠們是同一伙的。
這個就是迪基督。
迪基督就是撒旦在末世的時候。
最後掙扎那個很重要的工具。
是將這個世界帶到最後的七年。
就是但以利的七十個七。
最後的七個七。
就是最後的一個七。
就是最後的七年。
到下面說到由地出來的那個獸。
我們說是假先知。
迪基督就是撒旦所差派來的。
撒旦給他權力。
而這個假先知也是和他們一起。
來叫世人相信迪基督就是基督。
所以這三個在末世的時候。
我們就叫他做一個Unholy Trinity。
他們是模仿聖父、聖子、聖靈三為一體。
他們三為一體。
撒旦就好像聖父一樣。
迪基督就是聖子。
假先知是宗教的領袖。
就模仿聖靈這樣。
是一個叫做Unholy Trinity。
即是他們模仿。
迷惑世人就模仿好像三為一體的真實。
我們看第二節。
我所看見的獸形狀象豹。
留意象就即是形容它不是真的一隻獸。
不是真的豹。
是好像。
形狀象豹腳象熊的腳。
口象獅子的口。
阿龍將自己的能力座位和大權柄都給了它。
第二節已經說它是由龍得到它的權柄。
第一節是說到這隻獸的地位。
是好像撒旦一樣。
那十個角和七個頭。
七個頭一般就是指七個朝代。
由但以利開始。
其實不是由但以利開始。
由歷史開始和猶太人有關。
有七個朝代。
七個朝代第一個就是埃及。
因為猶太人要去到埃及生活了四百年。
然後第二個就是亞述。
亞述就是滅了北國以色列。
然後第三個頭就是巴比倫。
巴比倫就是滅了南國。
然後就到馬代波斯。
然後就是希臘。
然後就是古羅馬。
還有一個是未出現。
一個是約翰時代已經存在的就是古羅馬。
第一個未出現的就是將來末世的時候的新羅馬。
新羅馬相信就是十個角。
指的十個角。
一般指在歐洲將會有十個角出現。
迪基督將會在那裡出現。
這又呼應但以利書第七章。
說到第四個最恐怖的獸。
恐怖的獸又是有十個角的。
然後在十個角裡面有一個小角出來。
那個也是指向迪基督的。
第二節就說到權兵。
他的權兵是來自撒旦的。
所以你看到第二章的筆記。
是說到這個象豹、熊和獅子。
是說到他們的本性。
魔鬼給權力他。
主要是要和猶太人為敵的。
在末世的時候撒旦都不停止迫害猶太人。
他沒有放棄猶太人。
所以這也是我們上個星期不相信的。
不相信取代理論。
因為到末世的時候撒旦依然迫害猶太人。
如果猶太人已經被取代了。
已經沒有地位的話。
根本魔鬼是不會迫害他的。
但我們看到他在末世的時候一樣有地位。
而這個獸的本性就是要迫害猶太人。
和他由魔鬼那裡來到權兵。
我們看第三節。
他看到獸七頭當中有一個似乎受了傷。
有一個頭受了傷。
死傷他醫好了。
他不是真的死了。
一個頭受重傷。
但他在世人面前死傷是醫好了。
令到全地的人都唏噓。
而因為這個就跟從那個獸。
這是什麼呢?。
這個我叫做模仿。
原來敵基督有一個特點。
他不單是敵對基督。
他是模仿主耶穌。
來到以假亂真。
他在這裡要模仿的是什麼呢?。
就是模仿主耶穌死在十字架上面。
而他是復活。
三天之後復活。
戰勝死亡。
他這裡又是出這一招。
他就說他的頭受重傷甚至死了。
但他腳醫好了。
即是他復活。
令到全地的人唏噓跟從他。
他的權兵是由魔鬼那裡來的。
魔鬼可不可以行神蹟呢?。
在某一個程度來說是可以的。
你記得當摩西去到埃及。
他行的神蹟。
譬如水變血那些。
在埃及那裡的術士都一樣可以做得到。
即是某一個程度來說。
邪靈是可以有一些supernatural power。
但是他不是真的很有能力。
他的能力是有限的。
他的能力不是像天使和主耶穌那樣有全部能力。
他這裡好像顯示了他的能力。
但其實他是模仿的。
第五節他說有次他誇大竊俗的說話。
這是說到迪基督的言語。
迪基督有一個特點就是他誇大的說話。
而且竊俗就是竊俗神。
第五節和第六節是說迪基督出來說話是竊俗神的。
說了三次竊俗的壞語。
有權兵可以任意行四十二個月。
迪基督的日子是神指給他在地上橫行只有後面的三年半。
前面的三年半尤其是開頭他是以一個和平的使者。
騎著白馬有弓武戰為世界帶來和平。
令世人對他很信服。
但他真正面目露出來是在一七之半三年半。
他進入聖殿阻止猶太人獻祭。
而且開始迫害猶太人。
但神給他任意往行四十二個月三年半一千二百六十日。
獸開口向神說竊俗的話。
竊俗神的名並他的帳幕神的居所他都竊俗。
以及那些在天上的。
我們知道上一次我們好像有說到。
自從變成魔鬼被擊落地上。
他在天上開頭可以上天。
他在天上在神面前來控告我們。
然後在大災難開始他被擊倒。
落地後就不能再上去。
所以他開始竊俗神的名和帳幕就在天上。
因為他已經不能再上去。
所以他住在天上。
甚麼是住在天上呢?。
就是天使和二十四個長老。
二十四個長老如果我們接受。
《解經家話》代表了新約教會。
就是教會已經被提了。
所以所有信徒被提在天上。
有二十四個長老、有四活物、有其他所謂的天使都在天上。
但是這個獸他是不能上去的。
邪靈是不能再上天的。
所以他就坐他竊俗在天上。
第七節又說任憑他與聖徒爭戰。
誰任憑他呢?。
任憑你可以說是神讓他有四十二個月來和聖徒爭戰。
第七節也說到他的能力。
因為他和聖徒爭戰並且得勝。
得勝就是他迫害這些聖徒。
是有很多人殉道的。
他可以將很多人置於死地。
你可以從一個表面的角度說他贏了。
因為他已經除去了他的眼中釘。
在地上這些人再不能夠在了。
所以他是得勝的。
又有權並賜給他能夠制服國族、國民、國方、國國。
就是全地的人。
他不單止有能力迫害那些猶太人。
在地上到時也有非猶太人的。
如果真是信徒被提的話。
在地上是所有未被提的,即是未信的。
是包括猶太人以外的。
都是受到迪基督的迫害。
被制服、被他取勝。
所以凡住在地上的名字從創世以來。
沒有記載在被殺之羔羊的生命冊上都要拜他。
當時在地上分為兩種人。
一種人聽到福音是接受。
有很多人包括猶太人是接受的。
這些人很多是殉道的。
這些人也記載在生命冊上。
雖然在被提之前他們是未得救。
但他們在大災難當中是得救的。
這些就是在生命冊上的人。
第二類的人是他們沒有在生命冊上。
即是這些人是不得救的。
到那七年這樣的災難。
這些人都是硬心的。
我們之前也查過是有這些人的。
這些人有些什麼表現就要拜迪基督。
他們的表現就是相信迪基督就是能夠拯救他們的。
所以這些人是沉淪的。
這些人是不能將來進入千禧年的。
這些人將來是要被拿走。
這就是馬太福音第25章的幾個比喻裡說。
一個拿走了 在田裡耕田一個拿走。
那個就不是教會被提。
那個是在大災難的尾段。
當綿羊和山羊被基督分開的時候。
拿走的那些是不得救的。
剩下的那些已經復活了的信徒。
是一起進入千禧年的。
第九節說 凡有意的就應當聽。
這個就很serious了。
這個message迪基督將來會出現。
這個message是很serious的。
他是用刀殺人的必被擄掠。
信徒的忍耐和信心就在這裡。
這裡給信徒一個鼓勵。
當在末世的時候。
迪基督和他的邪靈出來迫害信徒。
好像他得勝 表面好像他得勝。
表面好像他制服各族各國的人。
但是其實很快的他們就被連到火壺裡。
這個迪基督和賈先知。
他們的結局就去到下面。
很快的告訴我們他們的結局是怎麼樣。
他們只是給他們最後這三年半的時間。
好了 現在我們要再看一看。
給大家附錄的講義 但爾利書。
我們要對迪基督很深的認識。
我們回覆一下。
之前我們講迪基督還有些什麼呢?。
我們要注意除了這裡第十三章。
講迪基督各樣他的地位。
他的本性 他的權柄 他的模仿。
他的能力 他的時日和他的野心之外。
第一 迪基督是一個真人。
迪基督不是一個邪靈 不是一個靈。
他是被魔鬼所附。
他是有邪靈在身上。
他是可以行到某一些神蹟。
而且他說話非常有說服力。
但他是一個人。
而且這個人我沒有看到任何跡象會是一個女人。
這個應該是一個男人。
他在聖經裡的稱號。
主耶穌都稱呼他做那行為壞可憎。
他稱為不法之人 大罪人 沉淪之子。
都是指向迪基督。
迪基督不單是敵對基督。
而且他是模仿和代替基督。
是擾亂人的心 是半假半真。
魔鬼經常用的方法就是半假半真。
魔鬼不會完全是假的。
魔鬼是用一個光明的天使來出現的。
將來迪基督也是一把很甜。
一開始是一個和平使者 光明天使的樣子出現。
第四 聖經是有眾數的迪基督。
我們不要搞亂。
現在我們說將來要出現成為世界之王。
政治上的領袖是大草的 是一個。
但之前有很多的迪基督都是小的迪基督。
那些只是迪基督的先聲。
而我們查《但義理書》的時候。
是查過有兩個歷史上的人物是迪基督。
最後真正的迪基督的先聲。
一個是亞歷山大大帝。
一個是希臘的王 Antiguus Epiphanes IV。
這兩個是直接預表大的迪基督。
但也有很多是小的迪基督。
這個小的迪基督在哪裏呢?。
在《約翰福音》一書告訴我們。
他們很可能已經混在我們教會裏面。
即是在我們教會裏面也有一些不是真的信的。
他們的樣子好像是信徒一樣。
但他們有一個特點。
就是他們在教會一輪之後就不見了人。
他們不見了人不是因為離開了教會去了另一個教會。
他們都是信徒在教會裏面。
但如果有 我們不知道你們有沒有見過。
教會裏面有人在和你一起聚會。
好像是信主一樣。
但到某一刻你不見到他。
他不再回來。
或者你見到他他都不認自己是基督徒。
你會奇怪為甚麼會有人在教會裏面不見了。
這些人很可能是這些世祖的迪基督混在你們裏面。
來搞擾教會裏面。
在《約翰福音》一書第二章第十九節。
我讀給大家聽。
他們(世祖的迪基督)混在教會裏面別有用心。
他們從我們中間出去卻不屬於我們。
他們若是屬於我們就必然與我們同在。
但他們出去顯明他們不屬於我們。
所以如果教會有人離開了而不是在另一個教會。
是離道叛道。
很可能根本他還未相信。
他混在我們當中就是世祖的迪基督。
在第一世紀的教會已經有這些信徒。
假信徒混在他們當中散播很多異端邪說。
所以在今天教會裏面大家也要小心。
你不知道是哪些人。
但這些人有一天會離開。
第六後行就說迪基督的背後是撒旦。
所以迪基督有超人的手段。
因為他是有邪靈在裏面的。
第七是迪基督出現災難才開始。
這是很清楚的。
這是在帖撒尼加後書第二章保羅說。
是不法之人大罪人要出現。
然後你們才會在最後大災難那裏。
而迪基督在末期的目標是要消滅以色列。
這個我上一次給大家附錄。
就說到他在歷史裏怎樣來迫害猶太人。
要除去猶太人。
這個企圖是沒有改變的。
到了大災難當中他也是要消滅猶太人的。
但是現在迪基督出現了沒有?。
現在迪基督還沒有出現。
因為在保羅說暫時未顯露。
因為有東西攔阻他。
攔阻是甚麼呢?。
我相信攔阻他的是聖靈和教會。
今天聖靈在我們裏面。
我們就成為教會。
聖靈在我們裏面。
所以今天阻止迪基督出來是教會和聖靈。
所以這又是另外一個原因。
我相信是大災難開始之前教會已經被提。
教會被提聖靈就在地上暫時不需要在教會裏面工作。
但不是說沒有了聖靈。
聖靈都在大災難當中工作。
因為大災難很多人信主。
信主是聖靈的工作。
但是不再有教會。
所以教會成為迪基督的攔阻。
在大災難開始的時候。
已經除去了。
所以迪基督就可以出現了。
我們現在開始進入第十一節。
看看這個由地中出來的野獸。
這個大家也沒有甚麼爭議。
這個是一個假先知。
這個假先知是一個宗教的領袖。
在末世的時候。
你會看到所有人的宗教。
所有無論是甚麼宗教都好。
只要不是相信耶穌基督是神的兒子三位一體。
都是人的宗教。
都是魔鬼的宗教。
無論他相信多神或一神。
好像回教那樣。
或者好像佛教。
好像道教。
好像印度教那些。
無論多神都好。
那些都是以假亂真。
但是到了末世的時候。
我們現在已經看到它的趨向。
就是會慢慢集中。
這些宗教會歸一。
歸一個人出來。
就是這個假先知。
這個假先知我們現在看第十一節。
這個假先知有兩角如同羊羔。
他出來的樣子好像羊羔。
在提到羊羔的時候。
是指耶穌基督。
這個假先知出來。
擺出一個樣子。
很有宗教的魅力。
他說話好像龍。
龍就是那隻恐龍。
就是魔鬼。
魔鬼將他講話的能力給了他。
所以這個假先知出來。
是很有說服力的。
第十二節他說。
他剛剛在頭一個獸面前。
來施行頭一個獸所有的權柄。
即是魔鬼將給的敵基督的權柄。
也給過這個假先知。
這個宗教的領袖。
但是這個宗教的領袖。
不是叫人拜自己的。
他都說他自己不是神。
誰是神呢?。
假基督就是神。
他叫地上和住在地上的人。
是拜那隻死傷醫好的頭一個獸。
又強調他是死傷了。
然後醫好了。
他又行大其事。
這個又說回那個假先知。
假先知可以行大其事。
因為邪靈都可以行其事。
甚至可以在人面前。
叫火從天降在地上。
這些東西就迷惑地上的人。
第十四節說。
神賜給他權柄。
在獸面前能夠行其事。
這些其事就能夠迷惑住在地上的人。
所以今天我們見到。
有人能夠行神蹟其事。
這個不奇怪的。
你不要以為一定是信主的人。
才有權柄行其事。
邪靈都一樣有一定的能力。
可以知道將來會發生的事。
他知道很多過去。
所以如果有人能夠講到你的過去。
你不用怕。
沒錯他是邪靈附身。
邪靈已經在這裡幾千年一萬年。
所以他知道很多關於歷史的東西。
他講得出來。
講到你的歷史。
這個是一點都不奇怪。
我也講過給有些人聽。
我曾經在十二三歲的時候。
在街上走路。
經過一個看相的攤檔。
看相的攤檔追出來。
說要看我的相。
然後他眼睛看著我。
然後指著我說。
你是一個媽媽生。
你是一個媽媽養的。
這個是我家庭裡的事。
是很少人知道的。
我自己也很大才知道的。
但是這個術士一口就講了出來。
而且他看著我的眼睛很邪的。
我當時心裡很害怕。
我馬上走了。
有時見到這些邪靈不要跟他對抗。
你逃跑不要跟他對抗。
所以是很邪的。
有些邪靈是很邪的。
但你不用怕他。
因為聖靈在我們裡面。
給我們力量勝過這些邪靈。
我們不用怕。
在謎畫地上的人就說。
要吸那受刀傷還活著的獸。
要做一個像。
什麼像呢?。
是不是跟他挑剔一個像呢?。
還是跟他畫一個像呢?。
還是拍一個相呢?。
我們不知道。
但是這個假仙子就說。
這個敵不敵得了的神。
所以就跟他做一個像。
好像大理書第二章。
那個尼泊爾革命殺的那個像。
就要人拜那個金像。
這個像有權兵賜給他。
第十五節。
有權兵賜給他。
這個獸很有生氣。
做一個死物是會說話的。
並且叫所有不拜獸的都要被殺害。
這個像是會說話的。
而他說的話是很邪惡的。
是要迫害那些不肯相信的。
所以有神蹟騎士出來。
有火光天道。
有這個像是會說話的。
但是這些全部的力量是來自魔鬼的。
第十六節。
他又叫眾人無論大小貧富都自主的圍爐。
就要在右手或在額上就授一句印記。
這個就是要他們受到這個印記。
他們就要承認那個獸是神。
然後他們這個印記。
在第十八節我們知道是666。
所有的人拜這個獸。
是要吸上這個666。
這個666如果不吸上去。
有什麼後果呢?。
我們看第十七節。
如果那些受印記。
有獸或有獸的名數目的都不能夠做買賣。
因為迪基督就已經掌有世上那個政治的權。
現在這個假仙子行使迪基督給他的權。
他就可以下命令下來。
由現在開始做買賣。
做生意。
做工。
要買groceries。
買食物。
這些必需品就一定要在額上或在右手上有666的印記。
但是主耶穌是很明確地警告。
誰有這個印記的就是沉淪的。
所以信主的人。
在大災難信主的人。
是會堅決不肯受這個獸的印記。
他不肯受這個獸的印記。
也是他得救的記號。
那些人是怎樣呢?。
不能夠做買賣。
生活就立刻受到影響。
十八字。
在這裡有智慧凡聰明可以算計獸的數目。
人的數目是6667是永恆的數字。
是神的數字。
66字是人的數字。
那日怎樣生活呢?。
要受苦了。
不能做買賣的時候。
很可能不能上班。
你沒有666就不能上班。
你不能賺錢。
也不能做買賣。
又不能買groceries。
你怎樣生活呢?。
這些人在最後幾年。
我相信要自耕自築。
自己來供應自己。
彼此之間的相助。
所以在這個大災難當中。
信徒的特色是怎樣知道他有信心呢?。
表現在他的行為上。
怎樣行為呢?。
就是他們怎樣善待其他人。
特別是善待猶太人。
這個又回到《馬太方向》第25章。
是說到怎樣知道哪些人是山羊。
哪些人是綿羊呢?。
哪些人是得救呢?。
是從他在這個大災難被迫迫的時間。
是怎樣來待那些有需要的人。
尤其是那些得救的猶太人。
是怎樣來善待他呢?。
這些就是末世的時候那些信徒的表現。
因為他們都要生活的。
他們不能去超級市場買東西。
於是他們自己大家種東西。
自己來供應自己。
有些人養雞 有些人養豬 養菜。
大家互相交換。
所以我認識有些朋友。
在後院開始種菜 養雞那些。
我就說他們將來學了很多東西。
自己差不多這方面自給自足。
我將來要來你那裏拍攝。
你怎樣來養這些雞 種菜。
有些人養羊 養牛。
怎樣來做呢?。
我們做了 將來教會很可能。
在末世如果我們還在的時候。
我們都會受到這個苦。
我們都要自給自足。
我們現在要進入第十四章。
今晚我們進入第十四章。
我們說得多少就多少。
可能我們說不完整章。
第十四章繼續是約翰看到異象。
在第十四章裏面。
他看到四個異象。
每一個異象都是由我約翰見。
或者其中一個是我聽見。
凡是你看到。
他說我又看到這個新的一幕。
是一個新的異象。
你可以說這個異象和上一個。
不是有直接的關聯。
因為是一個新的異象。
第一個異象是高揚和14萬4千人站在石安山。
這裏有三個困難。
其實由第一節到第五節。
第一個異象是說到高揚主耶穌站在石安山。
又有14萬4千人。
這一段是很困難的。
這一段有很多爭議。
我最近才和香港一位弟兄。
為了這五節有很長的辯論。
這裏有三個重要的疑難。
第一個就是在石安山到底在哪裏呢?。
在地上的石安山還是天上的石安山呢?。
在天上的石安山。
就是在聖殿山即摩利亞山旁邊。
就叫做大衛城 從前的宮殿在那裏。
那裏就叫做石安山。
石安山不是很高。
甚至是比摩利亞山矮。
今天去到聖地我們都不會帶人去看石安山。
你自然去到那裏。
我們就說這裏以前是大衛的皇宮。
這裏也叫做石安。
真的有石安山這個。
究竟石安山高陽和這14萬4千人是站在以色列那裏。
還是在天上呢?。
第二就是這件事是何時發生的?。
這件事應該是在災難當中。
因為啟示錄成告都是在這七年裏面。
除了開頭那幾章。
所以這件事是不是應該在大災難當中呢?。
還有一個難題就是這14萬4千是什麼人?。
這14萬4千人是這麼面熟的。
原來在前面這14萬4千人。
我們曾經看過這14萬4千人在第七章那裏。
14萬4千人還列出了七個支派。
你記不記得有12個支派。
那14萬4千人我叫他們做宣教士。
猶太人的宣教士。
在12個支派那裏出來。
是在大災難最後的七年。
是向著世界各國。
特別是向著猶太人傳福音的。
14萬4千人。
現在出現這14萬4千人。
這麼巧合的?。
數字是一模一樣的?。
到底是不是第七章至14萬4千人呢?。
還是不同呢?。
這三個問題是很大的爭議。
你可以說這三個問題是連著的。
因為回答了14萬4千。
是不是同樣一班人的時候。
就差不多解決了前面那兩個問題。
雖然大家都還是有些爭議。
我們細心來看一看。
首先地上的還是天上的?。
說在地上的那些。
主耶穌是和他們一起站在石安山。
這裏的難處就是如果在災難當中。
哪裏有記載主耶穌在災難當中。
是站在耶路撒冷石安山那裏呢?。
沒有錯 是沒有。
如果我們被提就和我們在天上。
然後他回來。
我們以前說過主耶穌回來分開兩個階段。
第一個階段是在半空出現。
我們被提到半空。
我們被提到半空之前。
是那些在基督裏面遂了的信徒。
在墳墓復活身體改變。
由他們被提。
跟著地上的信徒被提。
這是第一個階段。
然後地上開始七年的大災難。
七年的大災難尾十九章。
主耶穌帶著我們回來。
那時就下到地上。
但是撒加尼亞書和史唐人傳都告訴我們。
耶穌降下來不是在石安山。
在甚麼山呢?。
在鑒欖山。
和辯論的那位弟兄說。
石安山和鑒欖山很近。
沒有錯 很近。
石安山在對面中間隔著一個谷。
但是石安山和鑒欖山是兩回事。
聖經從來沒有說主耶穌和信徒一起站在石安山。
所以說在地上主耶穌和這些人。
在大災難當中站在地上的石安山。
是有困難的。
我自己相信這裡是在說天上。
甚麼時候發生呢?。
很明顯這是在大災難當中。
不會在之前 也不會在大災難之後。
有些信徒 有些解經家說。
這是在千禧年裏面說的。
但現在全部還沒有說在千禧年裏面。
千禧年第十九章二十章才說千禧年。
所以這裡似乎一定是在大災難當中。
但在大災難當中 十四萬四千到底是不是第七章的十四萬四千呢?。
說這班人在地上有個很有力的依據。
他們相信這班人就是第七章十四萬四千。
那十四萬四千的宣教士在哪裏傳福音呢?在地上。
如果這班人就是基督和他們一起的時候。
就一定是在地上。
但這十四萬四千是不是第七章的呢?。
我說不是。
但為何數字完全一樣呢?。
神可以用同樣的數字。
我們來看看這十四萬四千有相同的地方。
譬如他們都受了神的印記。
第七章說是神將印記放在他們額頭裏。
來保守他們在大災難當中是不會被害的。
這十四萬四千亦都是在額頭上被確印的。
他們的名字 還有他們的父親的名字都寫在額頭上。
在額頭上都有高揚給他們的記號。
第二他們覺得 我們不是經常說。
如果很直接講 直接給你的資料 你就要接受。
三位一體就是三位。
十二使徒就是十二使徒。
千禧年就是一千年。
這裡說十四萬四千 你要take it literally。
十四萬四千 前面又是十四萬四千。
聖靈不會是整兩批人出來混亂你的。
但聖靈在這裡有沒有混亂我們呢?其實沒有的。
雖然他們很相似 數字相似。
額頭亦都有時候印記。
但這十四萬四千很明顯不是指猶太人。
十四萬四千是族國民 這裡沒有說他們是猶太人。
沒有說他們是十二支派。
這裡只說他們是未曾沾染婦女 是獨身的。
或者有些人說 他們結了婚是在婚姻中貞潔的。
他們是跟著高揚的。
第七章的十四萬四千是沒有說他們跟著高揚的。
是說他們在地上傳福音的。
第四節是說他們從人間買回來 作為初熟的果子。
歸於神和高揚的。
在他們的口中是擦不出謊言 他們是沒有瑕疵的。
所以第二節說這班人是天上的。
在天上聽到聲音好像是中水的聲音。
而這班人在哪裏約翰見到呢?。
第三節說在寶座之前 寶座在哪裏呢?。
在天上的寶座 他們是跟著四活脈和眾長老。
面前敬拜 他們唱歌 唱的是新歌。
除了地上買來的十四萬四千人。
是沒有人能夠學這個歌的。
似乎這裏說的十四萬四千是已經從地上買回來的。
他們是跟隨著基督 跟隨著基督。
基督在天上 基督不是在地上嗎?。
這班人應該是在天上。
他們在天上 四活脈和二十四個長老。
在寶座面前 這些全部在天上的。
所以說在地上我就勾心了。
但有很多解經家說這個在地上。
他們說在地上他們是不相信災情被提。
不相信這七年的時間耶穌基督是在天上的。
他們說耶穌基督是可以在災難當中下來提取人。
所以他可以在大災難當中和信主的人站在石安山那裏。
但我就找不到有經文是支持這樣的說法。
所以我自己相信現在這裏是在說天上的石安山。
聖經裏面有沒有提到天上的石安山呢?。
有 有。
我們看看我在第二講要掉落到第三章。
現在講的第三章是有提到這些。
我們不讀了 石安 指到石安的時候。
也有提到天上 希伯來書 回到第一章。
十四章第一章的講義 希伯來書十二章二十二節。
後面有複述的。
你們乃是來到石安山 永生神的成因。
就是天上的耶路撒冷 那裏有千萬的天師。
所以現在地上的石安山不是那麼重要。
我們去到那裏也不真的當那裏是一個景點。
而現在是神已經將石安山放在天上。
因為天上有天上的耶路撒冷。
所以我相信第十四章第一至第五節這裏。
是在描述天上的情景。
這十四萬四千個人不是第七章在地上傳到。
那十四萬四千是猶太人。
這十四萬四千我相信是在地上信徒當中。
最聖潔 最肯追求 靈性最高的。
代表了所有的教會 所有的信徒。
神是將這一班特別將來要受到獎賞得冠冕的一班。
抽出來特別讓他們可以在那個時候。
在天上代表全個教會。
除了二十四個長老之外。
還有這些信徒一起在天上敬拜。
這個也讓我覺得教會當時已經是天上了。
因為這個在大災難當中。
他們已經在天上享受高揚的婚宴。
所以這個十四萬四千我覺得是代表教會的。
我們現在下去 還有十多分鐘。
我們看第六節 第六節。
這裏有三位天使。
三位天使出來是在最後。
我相信這個所說的時間。
看到這個異象應該是最後那幾個月。
甚至最後那幾個星期。
即是這個七年大災難很快就會完結。
因為這三位天使出來。
由第一個天使還在向世上傳福音。
到第二個天使開始就著地上的系統。
然後到第三個天使出來。
是拿著第四個異象 拿著鐮刀。
那個就是審判林都。
那個已經是大災難的尾聲。
即是得救的人就不得救了。
到最後關頭我們才看。
是第一個異象。
第一個異象就是第一個天使。
他說 第六節。
我又看見另外一位天使飛在空中。
有永遠的福音要傳在住在地上的人。
就是各國各族各方各民。
我們說過在大災難當中。
全地開大報道會。
神在大災難當中怎樣來將福音傳開呢?。
就是那十四萬四千個宗教士。
那兩個見證人在陽傘街。
在這裏神還有第三個方法。
就是神從來沒有用的。
就是天使來傳福音。
大家在之前。
你不會找到天使有和人傳福音的。
天使有傳口訊 傳訊息。
但你找不到天使和人講福音的。
但在這個最後關頭。
神是會在天使在空中來傳福音。
在這個之前傳福音的責任是誰呢?。
是你和我們 是你和我。
這是主耶穌的大使命。
在祂升天之前。
是將這個大使命不是交給天使。
是交給你和我。
但在大災難末期。
神是用天使在空中來將福音傳給地上的人。
那麼天使在天上講什麼呢?。
第七節。
「應當敬畏神將榮耀歸給他」。
因他施行審判的時候就已經到了。
「應當敬拜那創天造地的和種水的傳言」。
所以這裡就是福音的內容。
是叫人們要…這是最後關頭了。
要敬畏神 要將榮耀給他。
審判快到了。
這是第一個天使。
第二個天使又出來了。
第二個天使出來。
接著說。
差不多是那個天使說完。
又一個天使出來。
他就說「叫萬民喝斜飲。
大怒之酒的巴比倫大臣傾倒了」。
這是一個警告。
是被地上那些。
是被迪基督迷惑了。
巴比倫和我們查但爾利書的時候。
地上的巴比倫帝國尼布格尼撒那個是不同的。
這個不是指地上的國。
這個只是指將來用巴比倫來形容。
那種完全世俗化 抗拒神。
那種人的制度。
是說制度是一個象徵。
那個是屬於魔鬼的。
那個是魔鬼的宗教和政治大合一。
出來在大災難後三年半。
出來的那種體制。
完全是迪基督魔鬼賈先知操控地上。
那種制度就叫做巴比倫。
第二個天使就告訴人們。
你不要跟著他了。
這個制度快要完結了。
大怒之酒快要傾倒了。
這個巴比倫快要傾倒了。
這些人本來是跟了他。
可能在臘上也有666。
這套神似乎是警告那些人。
給那些人還有一個機會。
最後的機會如果他離棄迪基督的話。
他們還有機會在最後這個關頭得救。
但這裡已經是很短的時間。
因為第九節又有第三位天使接著他說。
第二位天使似乎是說。
你不要跟著這個巴比倫。
你還有機會悔改。
但第三位天使一出來的時候。
那個時間就真的沒有了。
若果有人拜壽和收帳。
在臘上手上授了印記。
這些人有必喝神大怒的酒。
這個酒這裡又重複說大怒的酒。
第二位天使說大怒的酒是傾向巴比倫。
這個大怒的酒傾向那些有666印記的人。
這個酒在神憤怒的杯中唇一不擇。
他在聖天使高揚面前。
在火和硫磺當中受痛苦。
他受痛苦的煙往常無盡到永遠。
那些拜壽和收帳授他名印記的。
晝夜不得安寧。
這裡就是最後的警告。
所以他們那班人最後之後很短的時間。
跟著這個天使出來就說已經太遲了。
這幾位天使出來之後。
約翰就聽到天上的聲音。
天上的聲音就是對那些信道者。
對那些忠心的信道說。
你要寫下從今以後在主裡面。
而死的人是有福的。
這個你記得在第六章第九節。
在祭壇底下那些信道者的靈魂在呼喊。
什麼時候為我們伸冤。
到了現在大災難的尾段。
有更加多的靈魂等著主耶穌回來。
等著他們都復活的。
這裡天使跟他們說。
那些在主裡面死的人是有福的。
聖靈說他們認識了他們的奴婦。
做了個果喉會隨著他們。
這班人會得到將相。
這裡是最後告訴他們。
他們的工作是會被紀念的。
跟著他們就會復活。
他們身體就會改變了。
已經來了。
在最後這裡的時間是很緊湊的。
上面一提就是啟示錄是說大災難。
啟示錄是說審判。
是說奏助的。
但其實啟示錄裡面。
是有七個有福的。
是說福的。
我們在第一章已經看到。
第一個福就在第一章第三節。
就是說聽的讀書上的寓言。
又聽又遵守的就是有福了。
這裡是第二個福。
是說那些在主裡面死的人。
他的工作他的服事是被紀念的。
將來是會被獎賞的。
到最後了。
第四個意象出來。
14至20節。
這六節。
就是說首先是人子的出現。
他說:好似人子。
頭時戴著金冠面。
拿著快鐮刀。
這鐮刀後面有幅畫給大家看。
鐮刀是修割用的。
是很漂亮很鋒利的。
農夫就知道了。
一斬下去就斷了。
這個鐮刀。
他說快的鐮刀。
快這個快字原文也可以譯作sharp鋒利。
又快又鋒利。
可以說原文那個字那個快字。
有這兩個的意思。
就是說鐮刀出的時候。
很快就已經完了。
一割完這些裝甲。
就已經大災難完了。
主耶穌就回來了。
所以可以說這裡是最後的關頭了。
人子頭上戴著金冠面。
他就快回來了。
他就拿著這個快鐮刀。
有一個天使。
天使在殿那裡出來。
向著人子說。
就說新出的鐮刀修割了。
因為修割的時候已經到了。
地上的裝甲已經熟透了。
為什麼人子需要天使來追逐他呢?。
天使啊。
天使是伏義的靈。
在這裡好像向人子發命令一樣。
這裡是唯一見到。
整本聖經有天使出來。
向著人子大聲喊叫。
叫他做事的。
只有羔羊是天使。
這裡反過來。
這裡我自己的領袖就是。
好像羔羊拿著鐮刀都不忍心。
不忍心就割下去。
因為結束了。
這些人就不能夠救了。
所以他好像在猶豫一樣。
是給機會。
他不是遲疑。
他是想萬人得救不遠的一個沉淪。
所以在這裡天使就要追他了。
說時間到了。
第十六節。
坐在雲上將鐮刀扔出地上的裝甲被修割了。
這個就是災難的結束了。
第十七節差不多是重複。
不過這次是另外一個天使。
在殿裡出來。
他拿著一塊鐮刀。
一樣。
和人子拿的一樣。
又有另外一個天使出來。
有權柄管火的。
向拿著一塊鐮刀的大師叫。
他說的和前面那位天使和人子說的幾乎一樣。
上面說在地上的裝甲。
這裡說是收取地上葡萄的果子。
因為他們已經熟透了。
天使就將鐮刀扔在地上。
收取了地上的葡萄。
丟在神憤怒的大酒鑿當中。
酒鑿城內有血。
原來葡萄所榨出來的都是血。
血是多高到馬的爪痕。
馬的高度是到嘴裡有六百里那麼多。
這裡形容到最後的時候。
血流成河。
是一個很慘烈的情況。
到了災難尾的時候。
我們都知道將來的滿災出來的時候。
是很厲害的。
所以這裡先讓我們知道將來的結果。
我們14張查完了。
下次回來15張是很短的。
15張是七個滿災的前後。
我們一定下一次可以和16一起查。
現在我們已經是時間上。
已經去到大災難的尾段。
到尾那裡主耶穌就快回來了。
但是在最尾的時候。
這個狄基督和賈先知在地上。
是作最後垂死的掙扎。
下一次我們會說到。
關於最後的一戰。
然後以色列淪亡的邊緣主耶穌帶著我們回來。
好了我們今天查到這裡。
我們來到做一個結束的祈禱。
天父我們感謝祢讓我們看到最後的末世的情況。
我們感謝祢。
首先我們是平安穩妥的。
我們的名字是寫在生命冊裡的。
我們都有得救的把握。
甚至如果我們真的災前被提的話。
我們這段時候。
我們不是在地上受到狄基督和賈先知的苦。
我們是和祢一起在天上。
我們享受天上的敬拜。
最後我們也看到。
在地上仍然還有機會。
他們仍然還有機會來順利。
但是他們就要經過很多很多的苦難。
但到最後他們信主被拯救的。
一樣都是可以被提的。
一樣都是像我們這樣能夠得到永生。
我們感謝祢。
祢給未信的人一次又一次的機會。
到最後要出鐮刀的時候。
祢都是願意馳言。
能夠讓更多人得救。
祢就要讓他們得救。
我們感謝祢。
祢是各位公義和慈愛的神。
求主祢繼續用末世的預言來提醒我們。
距離的時間很近。
所以當我們遇到很奇怪的時候。
在我們周圍發生的時候。
我們就知道祢來的日子是越來越近。
我們感謝祢。
帶領我們今晚這段時間過去。
我們祈禱奉主耶穌基督的名求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
