聽姐妹平安。
我哋再一次祈禱。
耶和華，我嘅磐石，我係救贖主任。
願我口中嘅言語，心中嘅意念在你面前蒙悅納。
奉主耶穌基督聖名。
唔會。
豐盛嘅末世。
建信嘅講到系列。
今日嘅訊息係一個。
非常之。
嚴肅嘅信息。
係講到神嘅審判，但係大家記得彼得後書呢一個講末世講審判嘅書信。
開始嘅時候係。
充滿住好多嘅安慰，同埋鼓勵嘅原因為平安。
印著你哋認識神，同埋我哋嘅救主耶穌基督，多多啲加給你。
佢將個又寶貴又極大嘅應許賜畀我哋。
叫我哋月神嘅性情有份。
咁跟住就鼓勵我哋？
有咗呢一個嘅信心，又加上得閒加上加上加上加上。
係充充足足嘅，有呢幾樣就必在認認識我哋主耶穌基督嘅事上。
唔至于懶惰，唔結果。
真係。
好，有勉勵嘅。
係好好嘅訊息，係咪呀？
即係彼得？
對教會所講嘅櫻華。
總係要叫佢地？
得到好處。
見顧。
見定不已。
當然你都記得佢講呢一紮嘅說話咧，亦都係好似佢臨別嘅振賢。
我就嚟走㗎啦。
我講俾你聽，咁。
咁去到第二張咧？
就係講呢一個相當之嚴肅嘅英話話喺你哋裝當中。
係將來會有一啲嘅假教師出嚟。
今日我同大家分享，都係三大點，同大家分享嘅啫，第一點咧，就係啲假教師。
係乜野嚟嘅？
第二點呢，就係審判。
係一定會嚟嘅，同埋審判嘅意義，第3點咧？
就係勉勵。
二人。
點樣繼續？
有信心有盼望嘅生活。
咁講到第一點嘅時候，我哋唔忘記咧。
彼得係話畀佢哋聽，在古代有個咁嘅事。
在將來你哋中間都有啲咁嘅事。
就話，在你哋中間有一啲咁樣嘅。
危害人嘅假教師出嚟？
敢響呢？一度我就想想到提醒我哋親愛嘅弟兄姊妹，原來再屬神嘅英睇裏面唔係一定安全。
有啲人以為你返教會就OK就好安全。
有啲人甚至話你返教會就一定係。
平安無事，一定係好人。
其實我想話畀你聽。
返教會，或者係在任何地方？
我哋都需要帶眼識人。
因為就算得救嘅人。
就算德高望重嘅人。
都只不過係人。
都仍然係血肉之軀。
而我哋。
唔好。
隨便相信人。
唔好。
放低嗰個警覺性？
有啲人好浪漫㗎。
即系覺得我入到嚟呢度梗係乜嘢都信得過，乜嘢都係好啦。
但我哋仲有咁多小組裏面小組，但裡面難度冇問題咩？
小組裏面難度寶啲人係古靈精怪咩？
小組裏面難度冇人係真係意圖不軌咩？
不過嗰啲種係屬於。
絕少嘅。
但係小唔等於冇呀嘛。
咁我嗰陣時讀神學院。
老師都提醒我哋。
神學院唔係天堂呀。
咁你明啦。
人世間任何一個機構都冇一個完美嘅機構，有一個絕對安全嘅地方，不過咁又唔好講到，好似好驚咁，以後返嚟豐盛都係好驚，就睇住呢個人係咪壞人先咁樣即系個個都係睇住睇住咁又好恐怖，感謝主啦。好多人都話返到教會係真係輕鬆好多relax好多，冇咁多機芯㗎。
呢個係感恩嘅，係好事嚟嘅。
不過彼得係話畀佢哋聽你哋中間有啲人係出黎，點解中間有啲咁嘅人出嚟咧？
原來呢一啲嘅假教師咧？
好popula嘅播。
有人聽佢支笛㗎喎，有人真系好中意佢哋㗎喎，因為可能又好口才啦。
可能又好迷人啦。
好，有魅力啦。
或者甚至好關心人添。
不過彼得就話。
呢啲嘅人？
佢哋係講嘅嘢就害人。
佢哋嘅生活方式。
係犯罪。
如果你講野係咩嘅度？
好似標奇立異，唯有你先識講嘅，唯有你先港島嘅。
其實未必係好嘢嚟㗎。
就諗翻我神學院嘅老師話。
如果有1日你講聖經咧，講到全世界淨係得你一個人識咁樣講㗎啦，你就要小心啦。如果你讀讀嚇聖經嘅叮一聲得到你全世界前無古人後冇來者嘅亮光，只有你先得到嘅。
咁你都知道有啲嘅異端邪嬰都系咁樣出嚟㗎啦，就係嗰個創辦人覺得突然間顯示同我講，咁樣跟住就帶咗好多人。
咁我哋又點樣係分辨事非呀，親愛弟兄姊妹。
彼得話佢哋係離開咗個真道。
佢哋係創造咗一啲新嘅嘢出嚟，而呢一啲嘅異端係鈎，引人令人淪亡嘅。
我諗。
乜嘢嘅，乜嘢嘅信仰乜嘢嘅信念，係令到人墮落嘅咧。
不外乎係令到你離開咗上主清楚啟示。
藉著使徒歷世歷代傳遞落嚟。
要你固守嘅真道。
係有一定嘅。
持住一定嘅論述，一定嘅內容唔係可以俾你中意嘅時候就亂咁改嘅。
呢個係其一。
其二，就系嗰個度。
到底係帶領你係更親近過一位三一真神我主耶穌基督啲父上帝在聖靈裡，藉著基督親近天父。
如果唔係呢一種咁樣嘅信仰就出問題㗎啦。
咁最後一出問題就當然係令到人哋在呢一個嘅特性上邊道德嘅淪亡。
道德嘅倫理嗰方面係代入一個黑暗嘅心尊裏面係咪或人？
咁呢一啲嘅假教師，到底點解在自己嘅英睇當中，會養出一啲咁樣嘅人咧？
咁俾得就冇一下就話唔係唔係魔鬼嘅工作囉，當然係魔鬼嘅工作，但係佢講嘅字符俾我哋可以睇見有一個即係時尚都被提醒嘅嘢。
原來人面對三種嘅勢力。
係好容易出事嘅第一種。
係自我膨脹。
自以為是。
自高自大。
以為自己得天獨厚，能夠創出一套新嘅理論。
或者係係明知道正統嘅信仰係咁樣，都偏偏去反對或者係反抗呢？一個權威我鐘意咁樣，你唔俾呀？
親愛的，我都見過有啲人啦，佢夠膽在我面前講話，我而家唔係幾信三一真神。
好似佢自己真係好認識真理咁樣。
哇，我打個突，我唔會再同呢啲人做做老友記，再再屬靈上邊唔會再有任何嘅交往嘅。
咁啊清清楚楚。
聖父，聖子聖靈。
我哋嘅信仰係噉樣嘅信仰。
當你話你唔係嘅時候。
我就知道點樣去睇你。
咁點解會咁嘅，因為嗰個人好叻咯。
嗰陣讀好多神學咯。
嗰個人好睇唔慣今日嘅教會咯。
即系，我覺得當人係好奇是自己嘅信仰，應睇嘅時候咧？
係漸漸就好，容易出問題。
嗰個自我嘅膨脹係危險啊。
另外一個係咩咧？
另外一個就係呢一個嘅。
做得咯。
原來在呢，一個嘅。
關懷人嘅領導人嘅牧養人嘅呢一啲事情裡面咧，都有一個感情嘅元素喺嗰度。
而人與人嘅關係，如果冇咗界線咧？
就好危險。
最近我去。
幫助一個傳道同工，佢話好想建立一啲輔導嘅工作，好埋身嘅開啟M係去到幫助過一啲受創傷嘅新一代嘅人。
我就提醒佢哋，就當你系好埋身嘅，去到幫助人嘅時候咧，要小心。
嗰一切。
我哋。
感情上。
男女之間嘅嗰個界線？
傳道人。
唔好以為自己係牧者，傳道人就百毒不侵咯。
一個唔小心嘅時候。
就會出事啦。
甚至有啲人係故意㗎，對唔住咁講。
係故意嘅利用呢一種牧者同埋被牧養者。
關懷者同埋受關心這之間嘅嗰種微妙嘅關係。
你到成為一個侵略者。
嚟到成為一個。
係。
危害人嘅。
一個嘅人。
逐個逐個嘅。
係好好恐怖㗎。
另外一個就係因為有貪心彼得呢度話，佢哋因為貪心想響佢哋嘅身上嚟到取得呢個嘅利益。
所以係money，sex and power。
始終都係呢幾樣嘅野。
喺貪財方面。
喺嵌戀情肉方面。
喺放縱私慾方面，喺高舉自己嗰方面。
係幾樣嘅野？
就洗到呢，一啲嘅人。
係成為呢，一個嘅。
假教師。
今日都有啲人系好容易話呀，呢個係假教師，呢個係假乜嘢？
我哋又唔好咁輕易咁樣嚟到隨便帖，一個標籤響人地嘅身上囉。
有時我見到有啲人話呀，呢個又假嗰個又假呀，呢個又走咗嗰個又走咗誒，呢個又咁樣講嗰個又咁樣講，所以呢個係假嘅咁。
未必。
有啲係純粹因為某啲嘅立場。
特別係今日立場行先嘅世代，係好危險嘅，我哋要告誡自己。
唔好隨便因為某一方面嘅立場。
就將人打落18層地獄。
就話人哋係㗎乜嘢假乜嘢？
你可以清楚講話，我同你唔同。
然之后我哋可以去討論嗰個唔同喺邊度嗰個共通喺邊度，但係彼得講呢啲，假教師就好清晰㗎。
佢係從嗰個真道，嗰方面係半厘咗。
佢從嗰個。
道德上邊墮落咗。
如果真島半釐。
道德淪落。
敢繼續喺呢一個應睇裡面。
大行其道咧？
咁就大件事啦。
我相信呢個係我哋今日需要去明辨嘅一啲嘢。
好啦，講番轉頭。
到底面對著咁多異端邪住嘅世代？
我哋應該點咧？今日有一個係叫做多元主義誇勝個人主義誇勝任何嘅嘢，你鍾意講都得，你唔好噤噤自信，咁樣批判人地聽唔聽過呢啲咁絕話。
咁結果就係冇乜所謂啦，你中意講乜嘢都得啦。
彼得似乎唔係咁樣喎，佢係好清楚喎，其實屬主嘅教會亦都唔應該接受呢一種咁嘅態度，覺得任何人講嘅野。
都OK。
嗱，態度上我哋覺得係仍然要冷靜。
要尊重人。
唔好欺壓人。
但系你必須在自己應有嘅度上邊。
係要堅固哋自首？
咁咁多異端邪說我哋要點樣分辨事非咧，係咪要讀哂所有異端邪嬰？然之後我哋先至識得分，乜嘢叫做異端邪說咧？讀到頭暈，你都未讀完啦，而且係陳速不窮，㗎嘛，我就記得以前有一本書叫做傾navbox嘅呢個water Martin寫嘅感佢其中一個最好嘅例子就係話。
其實我哋唔使讀曬㗎，因為晌銀行裏面嘅訓練咧，你點樣辨別真鈔咧？就系你成日要識得果件，真鈔就得㗎喇。
你隻手成日著住嗰嗰嗰嗰嗰張真嘅銀紙咧嗰啲假銀紙咧，無論幾多種假銀紙咧，一經過你隻手，因為你摸慣咗果隻真鈔咧，你就知道乜嘢係假咯。
咁識食好嘢嘅人都知啦。
即係你食親啲有好嘢咧，即系嗰啲唔好嘢嘅咧，唔會入得口呀，我個孫就最叻㗎。
好神奇嘅呢個人，你擺啲嘢入佢口咧。
佢一次攞出嚟，佢就唔會接受第二啖㗎啦。
咁我哋就發覺。
佢真系便便能力好高喎。
不過佢係一個神奇嘅嘢喎。
食檸檬喎。
幾孫食啦，因為佢係我嘅孫悟。
嗯？
呀。
喂，講咗去邊度啊，對唔住。
呀。
講咗我哋係要認識咩話？
真嘅。
所以今時今日有誒歐美嘅教會咁，包括。
其中一位我嘅老師已經安息嘅。
佢留低嘅一個好重要嘅傳承係乜嘢咧？
佢今日歐美嘅教會。
要重新好好哋。
讀。
要你問答。
我哋呢度都唔係幾識，要理問答㗎啦。
我細個都有講，I西敏斯特要理問答。
長老宗，我哋新塘有啲咁嘅背景，有啲要理問答。
呀。
第一就係人生存嘅目的係乜嘢？
嚇。
To know God and enjoy him for ever。
認識上帝。
永遠以她為樂。
誒，今日我哋冇乜人識呢啲嘢。
我覺得係一種好大嘅缺失。
所以我希望我哋當中。
特別係我地教牧同工都一齊再諗下。
除咗呢個堅信系列，我哋有啲堅信系列嘅輔助嘅工具，攞返一啲基本嘅要理問答。
嚟到用番當代嘅廣東話。
甚至係靈活啲，加埋漫畫插圖加埋呢一個。
誒rap廣東話嘅rap嘅方法，嚟到幫助我哋溫習下。
咁我哋嘅信仰。
係好紮實。
三一真神係點123456耶穌基督係邊個？123456我哋教會生活係點樣？
我哋信徒嘅倫理係點樣？計3456清清楚楚。
希望我哋再爭嗰方面。
能夠確立。
能夠兼顧。
第二方面。
地方面，當彼得講完呢，一紮咁樣嘅。
假教師之後咧？
佢話俾弟兄姊妹聽。
上帝嘅審判。
係，一定會嚟到嘅。
上帝並冇恰眼訓。
佢並冇視而不見。
佢亦都冇仲容。
佢哋嘅滅亡係快嘅。
而且上帝嘅審判係，一定會嚟嘅。
我哋今時今日。
作為上帝嘅教會，面對呢一啲審判嘅訊息嘅時候。
到底有乜嘢嘅態度咧？
我發覺有啲人講福音，或者係講信仰咧，講講下咧。
唔講審判？
因為審判係。
負能量啊。
今日所有全世界都要正能量㗎嘛。
即係當你冚唪講話，只要正面嘅積極嘅嘢，先至可以講嘅。
我覺得。
呢個世界難調真係咁㗎咩？
俾你講曬係正能量，正能量正能量，咁就好靜㗎啦。
佢哋睇下啲正極你呢一個世界係墮落嘅世界，你呢個世界，一定仍然係需要嚟到有啲嘅設施，有啲係防範嘅嘢，有啲係警告嘅嘢。
不過你發覺警告兩個字，後來冇咗啦。
你唔發覺咩？
Wanting呀。
Wanting呀翼翼嚇叫做溫馨呀。
我唔知呀，溫馨提示囉。
溫馨提示，你哋跨過懸崖會跌死，你好溫馨兒㗎。
係好嚴厲嘅警告，就係要警告喇，係咪落在永生神手裡係？
可怕㗎。
冇人講呢啲嘅教會唔講呢啲㗎，因為講呢啲唔多票，嗱。
我哋唔係為咗popularity生存嘅親密嘅朋友。
駕校先許多人跟從他們呀。
有啲教會好多人㗎。
多人到旺到不得了，㗎，因為佢話畀你聽你嚟，我度，你就發達你嚟，我度就有健康。
但係我發覺嗰啲話嚟我度就發達嚟，我度就健康嘅教會咧，都出現問題㗎喎。
因為嗰個最發達嘅牧師，後來虧空公款畀人判咗監㗎喎。
然之后個師母咧？
如果佢話嚟親我度就會醫好，你按手醫病就醫好你嘅咧。
係有長期嘅病患喎，最後死埋添喎。
你就喺正常啦，我唔係黑心，我淨係講事實啫嘛。
我個老婆都病咗N咁多年㗎啦。
大家都識我㗎知㗎。
係咪響利基大廈喊住講？
佢發現咗有種要唔好嘅病？
咁啊感謝主活到今時今日，但係我哋唔能夠。
係。
以為bobula。
多人跟嘅嘢就係啱呀。
多人跟嘅嘢都要睇下，點解呀？
而且多人跟嘅嘢有陣時都系時興㗎咋。
要經得起考驗，嗰一種先至係真正重要嘅。
咁俾得咧就提醒話。
上帝。
係，一定會施行審判。
我覺得我哋今日。
作為上帝嘅教會，在21世紀香港嘅呢個時刻。
我哋都要繼續講話。
行不義嘅？
全架到嘅。
係有代價㗎？
因為上帝係會審判㗎。
咁俾得講，唔係空口講白話㗎佢係既然天使犯罪都有結果，既然挪亞嘅時代，啲人犯罪都有洪水，既然所多瑪蛾摩拉羅德嗰陣時，啲人犯罪人亂亂咁嚟嘅時候都會被天降火嚟到臨到佢哋，既然既然既然既然佢個邏輯嘅結論，就係話。
有，既然就有必然咯。
嗰個必然就係嗰個審判，一定會來到咯。
序章，我哋已經趙梅。
我哋係需要全港。
審判嘅信息。
唔能夠迴避。
你知唔知？
響呢？一個審判嘅裏面係有三種嘅含義嘅。
邊三種呀？
第一種。
唔系就系話行惡嘅必定會遭到。
天譴咯。
咁即係點呀？
即係第一點就係話。
一定有惡果㗎。
但係呢個惡果？
再次愛嘅上帝，口裏面出嚟。
佢嗰個心意就係話親你未死，快啲悔改蓋。
快啲悔改bye。
咁佢有啲人話，哇，好惡死呀。陳恩明講到，唔好咁惡啦，我見到佢碌大雙眼呀，嚇死人咩？咁。
咁？
禁講講嘅英話要同嗰個內容，配合先得㗎嘛。
唔通講話？
上帝有嚴厲嘅審判咧，向你小心啲呀，咁我都想成日笑笑口咁講嘢，但係唔得㗎嘛。
不過你要明白佢嘅心咯，佢講到幾嚴厲。
最後，其實佢話你未死，你悔改，你就有希望啦。
所以審判係。
俾人有出路有希望嘅一條路嚟㗎？
咁咪勇敢啲去講咯？
得唔得？
第二樣咧？
就係畀。
畀嗰啲受苦嘅人呢？
得到安慰。
你以為惡人一定係。
順風順水，乜事都冇呀，詩篇73篇，你講呢啲嘢啦。
以為佢一定OK呀，我安慰你。
哇，嚇畀你聽。
唔使傷心，唔使閉翳，亦都唔洗避憤怒焚燒咗你嗰個心靈亦都唔使絕望而放棄你嘅人生，因為呢位心判嘅上帝係會到時幫你平反嘅。
審判其實有呢一種。
公義嘅審判？
令到受苦受害嘅人，令到聽即腰骨。
繼續行真理。
繼續勇敢嘅嚟到向前行。
我覺得呢個信息。
對於任何。
再。
受極大嘅窘迫極大嘅誒，由輪極大嘅。
煎熬嘅人？
其實係好重要。
安慰嘅信息。
前幾日行書局。
呀。
偶然睇翻好多年前睇咗英文版嘅。
譯咗做中文，叫做上海生與死。
講到一個人在呢一個文化大革命受苦嘅時候。
幾咁嘅痛苦？
但系佢從邊度得到安慰，從邊度得到盼望，佢就知道仍然有審判嘅上帝。
如果喺審判嘅上帝係令到佢覺得。
當時嘅毛澤東同埋佢嘅爪牙嗰一種嘅權勢。
好似翻天覆地，令到人恐懼都沒有處唞氣，沒有地方見到亮光。
佢從邊度見到亮光呀？
佢仲被單獨囚禁嘅嗰個地方，嗰樹睇見一隻。
細粒到幾乎睇唔到佢蜘蛛，佢睇見呢隻小蜘蛛由呢條T跳到嗰條鐵遊嗰條鐵跳番嚟，呢條鐵一路喺咁跳，一路係咁跳，係補錯失嘅。
每一條線都係值嘅。
框曬嗰個大框之後呢，裡面細框又再唧，再唧在席有完全係奧妙嘅幾何嘅圖案。
然之后自己會走翻去個蜘蛛網嘅正中間，嗰時喺度等佢嘅獵物。
跌入去嗰個自住網嗰個樹，繼續等佢能夠生存。
一直咁細嘅蜘蛛。
嗰個腦袋到底點樣嘅結構點樣做得出年我哋人讀咗咁多年書，做咗咁多年手工都做唔到嘅嘢。
佢喺呢度上帝俾佢嘅嘢。
而在咁嘅時勢裡面，我睇見呢一只咁嘅小蜘蛛，我知道上帝仍然會做嘢。
尋日弟兄姊妹審判係話畀我哋聽呢一位嘅上帝。
佢係會安慰。
係會叫受苦嘅人？
得著呢，一個嘅冤屈嘅平反。
所以我哋去安心。
而審判最後嘅一樣就係叫。
所有嘅人。
你要醒定啲。
唔係講人哋啊。
唔係人地會受審判呀，你自己都有份去面對。
嗰個要交賬嘅時刻？
所以我哋趁著還可以交仗嘅時候。
還有機會嘅時候，好好地清醒過黎。
我哋睇見挪亞，其實佢唔係一個完全嘅人。
羅德都唔係一個完全嘅人。
但系佢地與世俗嘅分別係乜嘢咧？
佢哋選擇仍然係。
去跟隨上帝？
你選擇乜嘢咧？
佢因為聽見上帝嘅訊息，所以佢預備方舟。
佢準備係去到面對嗰個上帝嘅審判。
而唯一真正人能夠面對上帝審判嘅方法，包括你同我古往今萊都係要進入上帝預備嘅嗰個拯救嘅方法。
唯有憐憫，係勝過審判。
我今日報一個好消息俾全世界嘅人，你要嚟到頭靠上帝嘅憐憫進入佢嘅方舟裏面，你要投靠上帝，就在耶穌基督嘅十字架赦罪嘅恩典裏面，話煮又可憐，我呢個罪人。
然之后繼續在呢個灰改嘅恩典裏面繼續一生一世嘅。
嚟到逃避自己嘅私慾，同埋呢個世界嘅請我。
呢個咪就係。
呀。
同埋羅德。
佢哋所經歷㗎啦。
上帝嘅審判。
係快速嚟到嘅。
不過我哋有陣時覺得好似啊。
你有冇咁樣有隻馬都靚仔響邊度呀？點解仲唔喐手呀？咁。
點解唔咁樣郁法咧？
其實我哋真係需要聖經嘅智慧咯。
就係話彼得都答我哋嘅。
佢話，其實上帝唔係。
拖拖拉拉，切切立立啊。
上帝係好快手㗎。
所以要小心啦。
好快嘅。
嚇，所以又要好冷靜啦，好快嘅。
不過佢拖拖拉拉，次次粒粒係咩？
等我試咯。
畀機會你咯？
佢唔一朝KO曬所有嘅嘢。
系，因為佢仍然係改一位。
滿有憐憫慈愛嘅上帝。
我哋睇呢一啲嘅。
第三樣咧？
就睇。
上帝嗰個嘅。
拯救。
佢冇眼瞓，佢冇忘記。
佢話審判必定速速嘅。
嚟到？
佢嘅權並在古代在天上。
一啲都冇改變。
佢手中絕對有嗰種。
Sif。
Sif。
降下刑罰嘅。
嗰種嘅能力？
洪水。
天火。
仍然在佢手裏面。
而最後一樣咧？
就係勉勵。
勉勵啲二人。
打。
正話提到啦，乜嘢叫做義人挪亞羅德都唔係完美。
但系佢地被稱為義人。
系，因為佢哋係。
敬畏上帝。
離開惡行嘅人。
而聖經形容呢個挪亞話佢係。
存公義嘅信息。
公義嘅福音？
原來在呢一個嘅信仰裡面。
在福今裏面。
到今時今日。
仍然不可或缺嘅。
就係要人悔改離去罪惡。
而罪惡係有養睇嘅？
罪惡係有內容嘅？
罪惡系在整個嘅人生嘅每一個領域。
都會傷害人嘅。
所以任何一個領域傷害人嘅東西。
作為正義嘅人，作為公義嘅人。
都有責任去指出乜野係不公不義嘅？
不過我發覺今日嘅教會有陣時，有時奇怪咯。
佢話你唔好講呢個世上發生嘅事啦。
特別某一個範圍嘅嘢，你千祈唔好掂呀，你掂親就出事呀，但系嗰個范范范圍，偏偏就係最多。
係令到人行不不義嘅事嘅。
咁你就話，因為嗰個範圍係咁嘅範圍，所以你就唔可以講。
親愛弟兄姊妹讓我用好溫柔好謙卑嘅心。
請問你到底諗緊乜嘢？
請問你嘅信仰係乜嘢信仰呀？
你嘅信仰係。
不吃人間煙火㗎。
你嘅信仰係不理人間死活㗎。
你嘅信仰係沒有是非黑白㗎。
我講講下又英。
我好溫柔咁同你講你嘅信仰係點樣㗎啫？
你嘅信仰真係為首唯美，乜嘢都唔敢講㗎？
定係你嘅信仰係真係有血有肉㗎？
係睇住啲唔啱嘅嘢，你真係會應呀。
你知唔知有樣嘢叫做聖潔嘅猛增呀？
係John store教禾㗎。
就叫做Holly at符號station。
我寫咗Jolly at符號station就係神聖嘅，唔應，不過我淨係學咗英美學得神聖咯。
咁有個朋友就話唔係唔係at符號station係integration呀？
系神圣嘅惱火呀。
我就答佢。
我就話其實我冇記錯，John store講嘅係Holly at符號station。
係因為你裏面有主嘅玲有主嘅，有主嘅道德標準，所以你見到某啲嘢，你會係覺得。
唔妥㗎。
佢唔得呀唱佢點會我講講下又嚟啦，我好溫柔呀，我今日好溫柔呀。我係問你呢個問題吖，即係你個信仰。
挪亞全公義嘅度。
正義嘅信息？
我哋今日有冇啊？
我哋今日唔講啦。
腦呀，梗係講啦。
佢講話，你哋呢班人啦，你哋做呢啲事呀，你因住等天收呀，不過天唔想收你住呀，想救你先喇，你快啲嚟喇。敢挪亞一家8口就行嗰條路，我哋今日行一條乜嘢路呀？
我哋今日仍然需要挺直腰板。
求主幫助我地過一個正義嘅生活。
並且夠膽響呢個世上嘅人講話。
呢樣事？
你做得唔啱。
上帝唔喜歡。
呢樣是你做得唔好？
嚟殘害緊人。
你要悔改。
得唔得呀？
話俾我聽呀。
**啊。
話俾人聽唔好做唱，但係唔喜歡嘅嘢。
話俾人聽唔好做殘害人嘅嘢？
唔好做欺壓人蒙騙人嘅嘢。
得唔得？
唔好再同我嗌交啦。
有啲人話陳一鳴，你講嘅內容都好好不過個樣，唔係幾好。
咁我，我真係唔想，其實我真系。
我，我解釋下為自己解釋下先。
有時我講講嚇有好大聲喇，好巴閉咁樣咧，其實我係想向嗰一啲嘅。
靈界嘅迷惑？
嚟到學城，我哋嘅。
亦都係我真正對住針對嘅嗰個力量咧。
係惡者嘅力量，唔係話人心。
對於人。
我哋應該係。
欠費禮貌。
所以多多模範。
我感謝豬俾我，今日幾冷靜。
去問返一個。
好嘅問題。
希望我哋都做一個。
信仰正義嘅度？
亦都係能夠全正義嘅信息。
就係叫人不要再行不義。
叫人開一同。
悔改夢印。
同埋我哋知道。
有啲櫻華在今時今日呢個世界去講。
係會付代價？
因為需要付代價。
英講嘅就唔講。
這樣的傳導方式。
對與不對。
這樣的傳導精神對與不對。
你們自己在神面前。
同佢講咯。
但係我要請你為我待兔嘅。
就係求主使呢一個嘅腦牧師。
在佢仲有一口氣講到嘅時候。
佢唔懼怕講。
任何需要付代價，不過係必須要講嘅度。
當然你可以再為我祈禱嘅。
求主喺佢無論講乜嘢都唔使付代價。
跟住聽唔聽就另外一件事。
另外一個就係羅德啦。
羅德，我哋真係讀聖經，對佢冇乜好感，㗎？
不過彼得對佢有好感呀，所以又令我哋刮目相看，原來佢套路咗羅得呢一個人一個嘅奧秘。
一個嘅秘密？
就係個心成日網絡。
個心情係傷痛。
唔開心為乜嘢傷痛呀？
其實佢哋嗰四周圍嗰啲所多拉hmm所多瑪蛾摩拉嗰啲人真系，全世界都覺得唱戲佢哋㗎啦。
但係羅德姆呀。
羅德係日日為佢地難過。
而聖經話上帝知道點樣搭救嗰啲勁見嘅人。
脫離佢哋嘅事年？
而呢個試煉。
其實大家都知啦，講過好多次喇，希臘文是連同埋試探係冇分別，㗎係同一個字嚟㗎。
攞得其實響呢？一個所多瑪蛾摩拉日日都面對緊試探。
自己分分鐘都會累埋落去都會犯罪。
不過佢對於四周圍嗰啲人個心係相同。
呢個就係嗰個二人嘅心。
從佢嘅身上我哋都學習。
就係第一。
唔好隨波逐流。
要警醒。
逃避。
誘惑？
唔好同流合污？
第二。
我哋仍然要存一個憐憫嘅心。
就算所多瑪蛾摩拉在歷史上被人幾咁就坐，就係羅得嘅生命裏面，佢係為嗰啲人嚟到相通。
我哋都唔好失去過一個。
惟任何人。
全一個憐憫嘅心。
希望佢蒙福。
曾經有人指責我。
話你都唔關心嗰啲人嘅靈魂得救。
嗰個係某個團嘅團木。
我曾經響嗰個群體裡面。
都講過福音。
點解呢一位嘅團木？
會咁樣講我咧？
因為我曾經寫過一篇嘅信。
上一篇嘅文章。
就係高階嗰一個行業裡面嘅人。
我希望你能夠真係。
秉公行事。
秉公做事。
不過我提出嘅令到人以為我係砸爛某一啲嘅人。
親愛嘅。
我都係淪落嘅人。
我都係需要成面嘅人。
我只不過係想。
響嗰個時刻。
禁危急嘅時候？
係。
琴日琴式電爐貨。
希望啲人。
能夠用翻一個比較。
人性嘅方法，嚟到做事。
或許我係唔明白某個行業佢哋做事嘅規矩。
但係你規矩還規矩。
當你做過火嘅時候。
你係會燃點起。
一啲嘅。
好憤怒嘅火焰。
咁我隻係從嗰個角度。
嚟到講一啲嘅櫻華。
我嘅心。
仍然祝福。
冇所有嘅行業嘅人。
到仍然需要恩典，亦都可以有恩典。
掛嚮呢度澄清一下。
即系我哋唔能夠自以為高，自以為單拒絕任何人蒙恩得救嘅機會。
但係我哋仍然要有個勇氣。
是其是。
非其非。
係二心。
日日相通。
祝福佢。
能夠成為一個。
蒙恩得救。
嘅，一個嘅人？
一個人睇。
我好詫異咯。
即係如果有一位嘅牧者以為我唔喜歡人得救？
以為淨係佢先喜歡人得救，而佢喜歡人嘅得救就係靈魂得救，今生嘅事唔使處理。
我覺得呢個木製要返去再讀神學咯。
你點解唔係話因為悔改在你今生來世都一齊蒙印呀？
點解唔係話因為有你呢？為牧者，你使到呢？一班嘅朋友重要嘅行業裡面佢懂得悔改呀。
如果任何一個群體以為自己係無需要賦予改，我係絕對正義嘅一個人睇，包括豐盛生命堂，如果有人以為自己係唔需要悔改，係絕對正義嘅。
我覺得嗰個人就已經開始淪落。
上帝知道點樣拯救人？
羅得唔係完美嘅人？
但係佢231日相同。
我相信佢係想嗰班人好。
但係佢想嗰班人好唔等於佢唔睇見嗰班人嘅罪惡。
呢個亦都係我哋今日教會需要有嘅嘢，多謝主俾我哋呢一個嘅彼得後書呢三樣嘅嘢，第一。
係裏面有古靈精怪嘅。
一定要慎防。
而我哋最古靈精怪嘅，其實係自己嘅心。
所以要慎防。
第二。
就係審判，一定會嚟。
而呢個審判有三樣嘅嘢。
要及早悔改，因為惡人必定遭捕。
然之后就系叫二人去安心，因為上帝必為你平反。
然之后就叫我哋每一個人都要當心。
有人冇人係？
可以免除審判。
然之后。
造二人。
做一個。
存公義信息嘅人。
做一個。
日日傷痛。
期望人得到好處嘅人。
因為上帝。
懂得點樣拯救我地？
我睇番呢一段經文嘅時候。
就知道嗰個嚴厲嘅警告係好犀利。
知道嗰個人嘅墮落。
Money section power。
錢姓。
權？
係好可怕。
亦都知道。
其實彼得響度提醒我哋乜嘢咧？
嗰個度？
係唔可以喐㗎？
係，你要學習持守？
嗰個生命？
係要。
好神喜悅嘅。
係唔可以放縱？
錦呢個堅信嘅系列咧。
係叫我哋睇翻幾樣，我哋信經裡面都有嘅。
就係我信。
唯一嘅。
試圖嘅。
成移工嘅。
聖潔嘅教會。
但係呢個都係我哋。
今日所聽見嘅信息。
我哋一齊祈禱。
呀。
多謝天賦俾我哋。
有你極大。
又極寶貴嘅應許。
係藉著聖靈嘅緣故，你會繼續建造我哋嘅生命。
今日我哋聽見。
彼得後書二章一至10節嘅。
關於假教師。
等等嘅信息。
願主保守，我哋呢個應睇。
所以我哋能夠持守真道。
遠離淫行。
遠離貪念。
遠離自我嘅狂傲。
原主張，我哋當中。
繼續興起。
忠心追隨你嘅。
無論係我哋嘅長執。
無論係我哋嘅牧者。
無論係我哋弟兄姊妹。
或任何主你畀佢。
返到我哋群體當中嘅人。
求主。
私印。
俾審判嘅信息。
係為我哋帶嚟？
好正面嘅。
生命嘅重整？
求主，聽我哋嘅禱告。
亦都使用呢一個應睇。
在迎接耶穌基督返嚟嘅過程裏面。
成為一個為主預備百姓嘅英睇。
我哋咁祈禱，奉耶穌基督聖名。
啱。
