聽姐妹平安,我們就一次祈禱。。
耶和華我的盤石,我的救贖主,如我口中的言語,心中的意念,在你面前永遠立,。
奉主耶穌基督的聖名,阿們。。
在彼得後書的末世審判書信,開始的時候充滿著很多的安慰和鼓勵,願因慰平安,。
因著你們認識神和我們的救主耶穌基督,多多地加給你。。
神的神能已經將一切關乎生命和虔敬的事賜給我們,他將一個又寶貴又極大的應許賜給我們,。
叫我們與神的聖情有份,然後就鼓勵我們有了信心,又加上得幸,加上,加上,加上,加上。。
你們充充足足有這幾樣,就必在認識我們主耶穌基督的事實上,不至於懶惰,不結果,。
真是很有勉勵的,是很好的訊息,是不是?。
就是彼得對教會所說的話,總是要叫他們得到好處,堅固,堅定不移。。
當然你也記得他所說的這些話,也像是他臨別的贈言,。
「我快要走了,我告訴你。」。
那麼去到第二章,就是說這個相當嚴肅的話,。
「在你們當中,將來會有一些假教師出來。」。
今天我跟大家分享的都是三大點,第一點就是假教師是什麼來的,。
第二點就是審判是一定會來的,審判的意義,。
第三點就是勉勵異人怎樣繼續有信心,有盼望的生活。。
那麼說到第一點的時候,我們不忘記彼得是告訴他們,。
在古代有這樣的事,在將來你們中間也會有這樣的事,。
就是在你們中間有一些危害人的假教師出來。。
那麼在這裡我就想提醒我們親愛的弟兄姊妹,。
原來在屬神的群體裡面,不是一定安全的。。
有些人以為你去教會OK就很安全,。
有些人甚至說你去教會就一定是平安無事,一定是好人。。
其實我想告訴你,去教會或者在任何地方,我們都需要大眼識人,。
因為就算得救的人,就算得高望重的人,都只不過是人,。
都仍然是血肉之軀,而我們不要隨便相信人,。
不要放下警覺性。。
有些人很浪漫的,覺得我進來這裡,。
當然什麼都信得過,什麼都好。。
但是我們還有這麼多小組裡面難道沒有問題嗎?。
小組裡面難道沒有人是古靈精怪嗎?。
小組裡面難道沒有人是意圖不軌嗎?。
不過那些總是屬於絕少的,。
但是少不等於沒有。。
我那時候讀神學院,老師都提醒我們,。
神學院不是天堂。。
你明白嗎?人世間任何一個機構都沒有一個完美的機構,。
沒有一個絕對安全的地方。。
不過,不要說得好像很害怕,。
以後回來封聖都會很害怕,都會看著這個人是不是壞人。。
每個人都會看著看著,這樣就很恐怖。。
感謝主,很多人都說回到教會真的輕鬆很多,。
放鬆很多,沒有那麼多機心。。
這是感恩的,是好事來的。。
不過,給他們聽,你們中間有些人出來,。
為什麼中間有這樣的人出來呢?。
原來這些假教師很popular的,。
有人聽他們的,有人真的很喜歡他們,。
可能很口才,可能又很迷人,。
很有魅力,或者甚至很關心人。。
不過彼得就說,這些人,他們說的話就害人,。
他們的生活方式是犯罪,。
如果你說話是歪的道,。
好像標奇立異,唯有你才會說,唯有你才能說,。
其實未必是好事來的。。
想起我神學院的老師說,。
如果有一天你說聖經,說到全世界只有你一個人會這樣說,。
你就要小心,如果你讀一讀聖經,。
一聽到全世界前無古人後無來者的亮光,。
只有你才會得到,。
你也知道有些異端邪說都是這樣出來的,。
就是創辦人覺得突然間斷視和我說,。
然後就帶了很多人。。
我們又怎樣分辨是非呢?親愛的兄姊妹,。
彼得說他們是離開了真道,。
他們創造了一些新的東西出來,。
而這些異端是勾引人,令人淪亡的。。
我想,什麼信仰,什麼信念是令人墮落的呢?。
不外乎是令你離開了上主清楚啟示,。
藉著仕途歷世歷代傳遞下來,。
要你固守的真道,是有一定的詞語,。
一定的論述,一定的內容,。
不是可以讓你喜歡的時候就亂改的,。
這是其一。。
其二就是道到底是帶領你更親近那一位三一真神,。
我主耶穌基督的父上帝,。
在聖靈裡藉著基督親近天父。。
如果不是這種信仰,就出問題了。。
最後出問題的當然是令人在德性上道德淪亡,。
道德倫理方面墮入一個黑暗的深淵裡迷惑人。。
這些假教師到底為什麼在自己的群體中會養出這樣的人呢?。
彼得沒有一下子就說這是魔鬼的工作,。
當然是魔鬼的工作,。
但是他說的似乎讓我們看到一個事實上都被提醒的東西,。
原來人面對三種勢力是很容易出事的,。
第一種是自我膨脹,自以為是,自高自大,。
以為自己得天獨厚,能夠創出一套新的理論,。
或者明知道正統的信仰是這樣,。
都偏偏反對或反抗這個權威,。
我喜歡這樣,你不給我嗎?。
我見過有些人,他敢在我面前說,。
我現在不太相信三一真神,。
好像他自己很認識真理,。
我打個特,我不會再跟這些人做老友記,。
在屬靈上不會再有任何交往,。
我清清楚楚,聖父、聖子、聖靈,。
我們的信仰是這樣的信仰,。
當你說你不是的時候,我就知道怎樣去看你,。
為什麼會這樣呢?因為那個人很厲害,。
那個人讀很多神學,那個人很看不慣今天的教會,。
我覺得當人很歧視自己的信仰群體的時候,。
漸漸就很容易出問題,。
那個自我的膨脹是危險的,。
另外一個是什麼呢?。
另外一個就是道德,。
原來在關懷人的領導人的、。
牧養人的這些事情裡面,。
都有一個感情的元素在那裡,。
而人與人的關係如果沒有了界線,。
就很危險,。
最近我去幫助一個傳道童工,。
他說很想建立一些輔導的工作,。
很靠近的去幫助受創傷的新一代的人,。
我就提醒他們,當你很靠近去幫助人的時候,。
要小心那一切我們感情上男女之間的界線,。
傳道人不要以為自己是牧者傳道人,。
就百毒不侵,。
一個不小心的時候就會出事,。
甚至有些人是故意的,。
對不起這樣說,。
是故意的利用這種牧者和被牧養者,。
關懷者和受關心者之間的那種微妙的關係,。
來成為一個侵略者,。
來成為一個危害人的一個人,。
逐個逐個的,。
是很恐怖的,。
另外一個就是因為有貪心,。
彼得這裡說,。
他們因為貪心,。
想在他們的身上來取得這個利益,。
所以是錢、性和力量,。
始終都是這幾樣東西,。
在貪財方面,。
在貪戀情慾方面,。
在放縱私慾方面,。
在高舉自己方面,。
是幾樣東西使這些人成為假教師,。
今天也有些人很容易說,。
這個是假教師,。
這個是假什麼,。
我們不要輕易地隨便貼一個標籤在別人身上,。
有時我見到有些人說,。
這個又假,那個又假,。
這個又走了,那個又走了,。
這個又這樣說,那個又這樣說,。
所以這個是假的,。
未必,。
有些純粹是因為某些立場,。
特別是今天立場走先的世代,。
是很危險的,。
我們要告誡自己,。
不要隨便因為某一方面的立場,。
就將人打到十八層地獄,。
就說人家是假什麼,假什麼,。
你可以清楚說我跟你不同,。
然後我們可以去討論那個不同在哪裡,。
那個共通在哪裡,。
但是比特說這些假教師是很清晰的,。
他是從那個真道那方面是搬離了,。
他從那個道德上面墮落了,。
如果真道搬離,。
道德淪落,。
繼續在這個群體裡面大行其道,。
那就大件事了,。
我相信這個是我們今天需要去明辨的一些東西,。
好了,說回頭,。
到底面對著這麼多異端邪說的世代,。
我們應該怎樣呢?。
今天是一個叫做多元主義跨性,。
個人主義跨性,。
任何的東西你喜歡說都可以,。
不要這麼自信地批判別人,。
聽不聽過這些話?。
結果就是沒什麼所謂,你喜歡說什麼都可以,。
比特似乎不是這樣,。
他是很清楚,。
其實屬主的教會也都不應該接受這種態度,。
覺得任何人說的話都可以,。
態度上我們覺得仍然要冷靜,。
要尊重人,。
不要欺壓人,。
但是你必須在自己應有的道上面,。
是要堅固地持守,。
那麼多異端邪說,我們要怎樣分辨是非呢?。
是不是要讀完所有異端邪說,。
然後我們才懂得分辨什麼叫做異端邪說呢?。
讀到頭暈,你都還沒讀完,。
而且是層出不窮的,。
我記得以前有一本書叫做Kingdom of Cults,。
是Walter Martin寫的,。
其中一個最好的例子就是說,。
其實我們不用全部讀完,。
因為在銀行裡面的訓練,。
你怎樣辨別真鈔呢?。
就是你經常要懂得那件真鈔就可以了,。
你的手經常握著那張真銀紙,。
那些假銀紙,無論有多少種假銀紙,。
一經過你的手,。
因為你習慣了摸那隻真鈔,。
你就知道什麼是假的,。
懂得吃好東西的人都知道,。
就是你吃到一些不好的東西,。
不會入口的,。
我的孫子就最厲害的,。
這個人很神奇的,。
你把一些東西放進口裡,。
他一次吐出來,。
他就不會接受第二口,。
那我們就發覺,。
他真的辨別能力很高,。
不過他有一個神奇的東西,。
吃檸檬,。
多酸的,。
因為他是我的孫子,。
說了在哪裡呢?。
對不起,。
說了我們要認識什麼?。
真的,。
所以今時今日,。
歐美的教會,。
包括其中一位老師,。
已經安息的,。
他留下的一個很重要的傳承是什麼呢?。
他說,。
今天歐美的教會,。
要重新好好地讀,。
要理文答,。
我們這裡也不太懂得要理文答,。
我小時候也有說,。
西敏斯特要理文答,。
長老中,。
我們新民堂有這樣的背景,。
有些要理文答,。
第一就是,。
人生存的目的是什麼?。
To know God and enjoy Him forever,。
認識上帝,。
永遠以他為樂,。
我們沒有人懂得這些,。
我覺得是一種很大的缺失,。
所以我希望我們當中,。
特別是我們教睦同工,。
都一起再想想,。
除了這個堅信系列,。
我們有些堅信系列的輔助工具,。
拿一些基本的要理文答,。
來用當代的廣東話,。
甚至是靈活一點,。
加上漫畫插圖,。
加上廣東話的rap的方法,。
來幫助我們溫習一下,。
我們的信仰是很扎實的,。
三一真神是怎樣?。
123456,。
耶穌基督是怎樣?。
123456,。
我們教會生活是怎樣?。
我們信徒的倫理是怎樣?。
123456,。
清清楚楚,。
希望我們在真那方面,。
能夠確立,。
能夠堅固,。
第二方面,。
當彼得講完這一堆假教書之後,。
他告訴弟兄姊妹,。
上帝的審判,。
是一定會來的,。
上帝並沒有黑眼瞓,。
他並沒有視而不見,。
他也沒有縱容,。
他們的滅亡是快的,。
而且上帝的審判,。
是一定會來的,。
我們今時今日,。
作為上帝的教會,。
面對這些審判的訊息的時候,。
到底有什麼態度呢?。
我發覺有些人說福音,。
或者說信仰,。
說著說著,。
不說審判,。
因為審判是負能量,。
全世界都要正能量,。
當你全部人說,。
只要正面積極的東西,。
才可以說的,。
我覺得,。
這個世界難道真的這樣嗎?。
被你說成正能量,。
正能量,。
這樣就很正了嗎?。
他們正極地說,。
這個世界是墮落的世界,。
這個世界一定仍然需要,。
有些設施,。
有些是防範的東西,。
有些是警告的東西,。
不過你發覺,。
警告兩個字後來沒有了,。
你不發覺嗎?。
Warning,。
Warning,。
逆逆叫做溫馨,。
不止是溫馨提示,。
溫馨提示你,。
跨過懸崖會跌死你,。
很溫馨的,。
是很嚴厲的警告,。
就是要警告,。
是嗎?。
落在永生神手裡是可怕的,。
沒有人說這些的,。
教會不說這些的,。
因為說這些不popular,。
我們不是為了popularity,。
生存的親愛的朋友,。
假教師是很多人跟從他們,。
有些教會很多人,。
多人到非常旺,。
因為他告訴你,。
你來我這裡就發達,。
你來我這裡就有健康,。
但是我發覺那些說來我這裡就發達,。
來我這裡就健康的教會,。
都出現問題的,。
因為那個最發達的牧師,。
後來虧空公款被人判了監,。
然後那個師母,。
說來我這裡就會治好你,。
按手治病就治好你,。
是有長期的病患,。
最後死了,。
其實是正常的,。
我不是黑心,。
我只是說事實,。
我老婆都病了N這麼多年,。
大家都認識我,。
知道的,。
在利基大廈哭著說,。
她發現了一種治不好的病,。
感謝主一活到今時今日,。
但是我們不能夠,。
以為popular,。
多人跟的東西就是對的,。
多人跟的東西都要看為什麼,。
而且多人跟的東西,。
有時候都是時興的,。
要經得起考驗那一種,。
才是真正重要的,。
彼得提醒說,。
上帝是一定會施行審判,。
我覺得我們今天,。
作為上帝的教會,。
在21世紀香港的這個時刻,。
我們都要繼續說,。
行不義的,。
傳假道的,。
是有代價的,。
因為上帝是會審判的,。
彼得說的不是空口說白話,。
他說既然天使犯罪都有結果,。
既然挪亞的時代,。
那些人犯罪都有洪水,。
既然索多瑪、俄摩拉、羅德那時候,。
那些人犯罪淫亂亂來的時候,。
都會被天降火淋到他們,。
既然既然既然既然,。
他的邏輯的結論就是說,。
有既然就有必然,。
那個必然就是審判一定會來到,。
所以親愛的弟兄姊妹,。
我們是需要傳講審判的信息,。
不能夠迴避,。
你知不知道在審判裡面,。
是有三種含義的,。
哪三種呢?。
第一種就是說,。
行惡的必定會遭到天譴,。
那是什麼意思呢?。
第一點就是說,。
一定有惡果的,。
但是那個惡果,。
在慈愛的上帝口裡出來,。
他的心意就是說,。
趁你還沒死,快點悔改,。
快點悔改,。
有些人說很惡死,。
陳欣明說的不要那麼惡,。
我看到他大雙眼睛,嚇死人嗎?。
說的話要跟內容配合才行,。
難道說上帝有嚴厲的審判,。
你小心一點,。
我也想笑笑口說話,。
但是不行的,。
不過你要明白他的心,。
他說得多嚴厲,。
最後其實他說你還沒死,。
你悔改,你就有希望,。
所以審判是給人有出路,。
有希望的一條路,。
那就勇敢一點去說,。
行不行?。
第二,就是給受苦的人得到安慰,。
你以為惡人一定是順風順水,。
什麼事都沒有,。
詩篇73篇是說這些,。
以為他一定OK,。
我安慰你,。
告訴你不用傷心,。
不用敝屹,。
不用被憤怒焚燒了你的心靈,。
也不用絕望而放棄你的人生,。
因為這位審判的上帝,。
是會到時幫你平反的,。
審判其實有這種公義的審判,。
令到受苦受害的人,。
能夠挺直腰骨,。
繼續走真理,。
繼續勇敢的向前走,。
我覺得這個信息,。
對於任何受極大的困迫,。
極大的憂慮,。
極大的煎熬的人,。
其實是很重要的,。
安慰的信息,。
前幾天在書局,。
偶然看回很多年前看過英文版的,。
翻譯成中文叫做《上海生與死》,。
講到一個人在文化大革命受苦的時候,。
多麼的痛苦,。
但是他從哪裡得到安慰,。
從哪裡得到盼望,。
他就知道仍然有審判的上帝,。
而那位審判的上帝,。
是令到他覺得,。
當時的毛澤東和他的爪牙那一種的權勢,。
好像翻天覆地令到人恐懼到,。
沒有處可呼吸,。
沒有地方可看到亮光,。
他從哪裡看到亮光,。
他從被單獨囚禁的地方,。
看到一隻小到幾乎看不到的蜘蛛,。
他看到這隻小蜘蛛,。
由這條鐵跳到那條鐵,。
由那條鐵跳回來這條鐵,。
一路不斷跳,。
是沒有錯失的,。
每一條線都是直的,。
框上大框之後,。
裡面的小框又再織,。
又完全是奧妙的幾何圖案,。
然後自己會走回蜘蛛網的正中間,。
在這裡等他的獵物掉進蜘蛛網,。
繼續等他能夠生存,。
一隻這麼小的蜘蛛,。
他的腦袋到底是怎樣的結構,。
怎樣做得出連我們人讀了這麼多年書,。
做了這麼多年手工都做不到的東西,。
他說這是上帝給他的東西,。
而在這樣的時勢裡面,。
我看到這隻小蜘蛛,。
我知道上帝仍然會做事,。
親愛的兄姊妹,。
審判是說,。
給我們聽這位上帝,。
他是會安慰,。
是會叫受苦的人得著冤屈的平反,。
所以我們可以安心,。
而審判最後的一樣就是叫所有的人,。
你要醒定一點,。
不是說別人,。
不是別人會受審判,。
你自己都有份去面對那個要交賬的時刻,。
所以我們趁著還可以交賬的時候,。
還有機會的時候,。
好好的清醒過來,。
我們看到羅亞其實不是一個完全的人,。
羅德也不是一個完全的人,。
但他們與世俗的分別是什麼呢?。
他們選擇仍然是去跟隨上帝,。
你選擇什麼呢?。
他因為聽見上帝的訊息,。
所以他預備方舟,。
他準備去面對上帝的審判,。
而唯一真正能夠面對上帝審判的方法,。
包括你和我,。
古往今來都是要進入上帝預備的拯救方法,。
唯有憐憫勝過審判,。
我今天報一個好消息給全世界的人,。
你要來投靠上帝的憐憫,。
進入他的方舟裡面,。
你要投靠上帝,。
就在耶穌基督的十字架,。
赦罪的恩典裡面,。
說主可憐我這個罪人,。
然後繼續在這個悔改的恩典裡面,。
繼續一生一世的,。
來逃避自己的私慾和這個世界的邪惡,。
這就是我和羅德他們所經歷的,。
上帝的審判是快速來到的,。
不過我們有時候覺得很遲,。
有沒有這樣,。
上帝在哪裡,為什麼還不動手,。
為什麼不這樣動手,。
其實我們真的需要聖經的智慧,。
就是彼得也回答我們,。
其實上帝不是拖拖拉拉,。
黐黐粒粒,。
上帝是很快手的,。
所以要小心,。
很快的,。
所以要很冷靜,。
很快的,。
不過他拖拖拉拉,。
黐黐粒粒是等我們,。
給你機會,。
他不一招KO所有的東西,。
是因為他仍然是那一位,。
沒有憐憫慈愛的上帝,。
我們看這些的第三樣,。
就看上帝的拯救,。
他沒有眼睏,。
他沒有忘記,。
他說審判必定速速的來到,。
他的權柄在古代在天上,。
一點都沒有改變,。
他手中絕對有那種,。
獅子降下刑罰的那種能力,。
洪水天火仍然在他的手裏面,。
而最後一樣,。
就是勉勵義人,。
剛才提到,。
什麼叫做義人,。
諾亞,。
羅德都不是完美,。
但是他們被稱為義人,。
是因為他們敬畏上帝,。
離開惡行的人,。
而聖經形容這個諾亞,。
說他是傳公義的信息,。
公義的福音,。
原來在這個信仰裏面,。
在福音裏面,。
到今時今日,。
仍然不可或缺的,。
就是要人悔改離開罪惡,。
而罪惡是有樣體的,。
罪惡是有內容的,。
罪惡是在整個人生的每一個領域,。
都會傷害人的,。
所以任何一個領域傷害人的東西,。
作為正義的人,。
作為公義的人,。
都有責任去指出什麼是不公不義的,。
不過我發覺今日的教會有時奇怪,。
他說你不要說世上發生的事,。
特別某一個範圍的事,。
你千萬不要碰,。
你碰到就出事,。
但是那個範圍偏偏就是最多,。
令人行不義的事,。
因為那個範圍是這樣的範圍,。
所以你不可以說,。
親愛的兄弟姐妹,。
我用很溫柔很謙卑的心,。
請問你到底在想什麼?。
請問你的信仰是什麼信仰?。
你的信仰是不吃人間煙火,。
你的信仰是不理人間死活的,。
你的信仰是沒有是非黑白的,。
我講著講著又發抖,。
我很溫柔地跟你說,。
你的信仰是怎樣的?。
你的信仰是真的為首為尾,。
什麼都不敢說的,。
還是你的信仰是真的有血有肉的?。
是看著一些不對的事,。
你真的會生氣?。
你知不知道有一樣東西叫聖潔的生氣?。
是John Stott教我的,。
叫Holy Agitation,。
我寫了Holy Agitation,。
就是神聖的生氣,。
我不是生氣,。
不過我只是學了生氣,。
還沒有學到神聖,。
有一個朋友說,。
不是Agitation,。
是Indignation,。
是神聖的怒火,。
我就回答他,。
其實我沒有記錯John Stott講的,。
是Holy Agitation,。
是因為你裡面有主的靈,。
有主的道德標準,。
所以你看到某些東西,。
是覺得不對的,。
可以嗎?親愛的兄弟姐妹,。
我講講,。
我今天很溫柔,。
我問你這個問題,。
你的信仰,。
挪亞傳公義的道,。
正義的信息,。
我們今天有沒有?。
我們今天不說,。
挪亞當然說,。
你們這班人,。
你們做這些事,。
你小心等天收,。
不過天不想收你,。
是想先救你,。
你快點來吧,。
挪亞一家八口走那條路,。
我們今天走一條什麼路?。
我們今天仍然需要挺直腰板,。
求主幫助我們過一個正義的生活,。
並且夠膽向世上的人說,。
這件事你做得不對,。
上帝不喜歡,。
這件事你做得不好,。
你殘害人,。
你要悔改,。
可以嗎?。
告訴我吧,。
好不好?。
告訴別人不要做上帝不喜歡的事,。
告訴別人不要做殘害人的事,。
不要做欺壓人,誣陷人的事,。
可以嗎?。
不要再跟我吵架了,。
有些人說陳一鳴你說的內容很好,。
不過樣子不太好,。
我真的不想這樣,。
我先為自己解釋一下,。
有時我說話很大聲,很厲害,。
其實我是想向那些靈界的迷惑,。
來渴醒我們,。
亦是我真正針對的力量,。
是惡者的力量,迷惑人心,。
對於人我們應該謙卑禮貌,。
所以多多冒犯,。
我感謝主讓我今天很冷靜,。
可以問一個好的問題,。
希望我們都做一個信仰正義的道,。
亦能夠傳正義的訊息,。
就是叫人不要再行不義,。
叫人可以一同悔改蒙人,。
我們知道有些說話在今時今日這個世界去說,。
是會付代價的,。
因為需要付代價,。
應說的就不說,。
這樣的傳道方式對與不對,。
這樣的傳道精神對與不對,。
你們自己在神面前跟祂說,。
但我邀請你為我代禱的,。
就是求主使老牧師,。
在他還有一口氣說道的時候,。
他不懼怕說任何需要付代價,。
不過是必須要說的道,。
當然你可以再為我祈禱,。
求主使他無論說什麼都不用付代價,。
主聽不聽就是另一回事,。
另外一個就是羅德,。
羅德我們讀聖經對他沒有好感,。
不過彼得對他有好感,。
所以又令我們刮目相看,。
原來他透露了羅德這個人,。
一個奧秘,一個秘密,。
就是他心裡經常不安樂,。
心裡經常傷痛不開心,。
為什麼傷痛?。
其實他們四周的索多瑪,。
俄摩拉那些人,。
真的全世界都覺得唾棄他們,。
但是羅德沒有,。
羅德是天天為他們難過,。
而聖經說上帝知道怎樣答救那些敬虔的人,。
脫離他們的嗜念,。
而這個嗜念其實大家都知道,。
說過很多次,。
希臘文嗜念和試探是沒有分別的,。
是同一個字,。
羅德其實在這個索多瑪,。
俄摩拉天天都在面對試探,。
自己分分鐘都會躲進去,。
都會犯罪,。
不過他對於四周的人的心是相同,。
這個就是那個疑人的心,。
從他的身上我們都學習,。
第一,不要隨波逐流,。
要警醒,。
逃避誘惑,。
不要同流合污,。
第二,我們仍然要存一個憐憫的心,。
就算索多瑪,。
俄摩拉在歷史上被人多麼咒詛,。
在羅德的生命裏面,。
他是為那些人來傷痛,。
我們都不要失去一個為任何人存一個憐憫的心,。
希望他蒙福,。
曾經有人指責我,。
說你都不關心那些人的靈魂得救,。
那個是某個團的團務,。
我曾經在那個群體裏面都講過福音,。
為什麼這位團務會這樣講我呢?。
因為我曾經寫過一篇信,。
寫過一篇文章,。
就是告誡那個行業裏面的人,。
說希望你能夠秉公行善,。
秉公做事,。
不過我提出的,。
令人以為我是責難某一些的人,。
親愛的,。
我都是淪落的人,。
我都是需要赦免的人,。
我只不過是想在那個時刻,。
這麼危急的時刻,。
是掩蓋一下怒火,。
希望那些人能夠用一個比較人性的方法來做事,。
或許我是不明白某個行業他們做事的規矩,。
但規矩歸規矩,。
當你做過火的時候,。
你是會燃點起一些很憤怒的火焰,。
我只是從那個角度來講一些說話,。
我的心仍然祝福所有行業的人,。
都仍然需要恩典,。
亦都可以有恩典,。
我想在這裏澄清一下,。
我們不能夠自以為高,。
自以為善,。
拒絕任何人蒙恩得救的機會,。
但我們仍然要有勇氣,。
是其是,。
非其非,。
是二心日日相通,。
祝福他能夠成為一個蒙恩得救的人,。
一個群體,。
我很詫異,。
如果有一位牧者以為我不喜歡人得救,。
以為只有他才喜歡人得救,。
而他喜歡人的得救就是靈魂得救,。
今生的事不用處理,。
我覺得這個牧者要回去再讀神學,。
你為什麼不是因為悔改,。
今生來世都一起蒙恩,。
為什麼不是因為有你這位牧者,。
你使得這一班朋友在行業裏面懂得悔改,。
如果任何一個群體以為自己是無需悔改,。
我是絕對正義的一個群體,。
包括豐盛生命堂,。
如果有人以為自己是不需要悔改,。
是絕對正義的,。
我覺得那個人已經開始淪落,。
上帝知道怎樣拯救人,。
羅德不是完美的人,。
但他二心一日相同,。
我相信他是想那班人好,。
但他想那班人好,。
不等於他不看見那班人的罪惡,。
這也是我們今天教會需要有的東西,。
多謝主給我們這本彼得後書這三樣東西,。
第一,是裏面有古靈精怪的,。
一定要慎防,。
而我們最古靈精怪的其實是自己的心,。
所以要慎防,。
第二,就是審判一定會來,。
而這個審判有三樣東西,。
要及早悔改,。
因為惡人必定遭報,。
然後就是叫義人可以安心,。
因為上帝必為你平反,。
然後就叫我們每一個人都要當心,。
因為沒有人可以免除審判,。
然後做義人,。
做一個傳公義信息的人,。
做一個日日傷痛,。
期望人得到好處的人,。
因為上帝懂得怎樣拯救我們,。
我看回這段經文的時候,。
就知道那個嚴厲的警告是很厲害,。
知道那個人的墮落,。
Money, sex and power,。
錢、性、權是很可怕,。
也知道,。
其實彼得在這裡提醒我們什麼呢?。
那個道是不可以動的,。
是你要學習持守,。
那個生命是要土神起悅的,。
是不可以放縱的,。
這個堅信的系列,。
是叫我們看回幾樣,。
我們信經裡面都有的,。
就是我信唯一的,。
仕途的,。
聖而公的,。
聖潔的教會,。
但這個都是我們今天所聽見的信息,。
我們一起祈禱,。
多謝天父給我們,。
極大又極寶貴的英許,。
是藉著聖靈的緣故,。
你會繼續建造我們的生命,。
今天我們聽見彼得後書二章一至十節的,。
關於假教師等等的信息,。
願主保守我們這個群體,。
是我們能夠持守真道,。
遠離淫行,。
遠離貪念,。
遠離自我的狂妄,。
願主在我們當中,。
繼續興起,。
忠心追隨你的,。
無論是我們的長輩,。
無論是我們的目者,。
無論是我們弟兄姊妹,。
或任何主你讓他回到我們群體當中的人,。
求主施恩,。
給審判的信息,。
是為我們帶來很正面的生命的重整,。
求主聽我們的禱告,。
也都使用這個群體,。
在迎接耶穌基督回來的過程中,。
成為一個為主預備百姓的群體,。
我們祈禱奉耶穌基督的名,。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
願主在我們當中,。
繼續興起,。
願主在我們當中,。
繼續興起,。
