今日我要跟大家開始一本新的書。
就是羅馬書。
我剛剛才跟大家講完舊約的史詩記。
史詩記是歷史書。
所以有很多故事。
我身為一個牧師很喜歡講故事。
但我更喜歡的是神學。
現在新約的羅馬書充滿了很多神學思想。
非常非常之豐富。
我叫今天的這篇道為何要讀羅馬書。
我每講一本新的書。
我就會用這個題目為何要讀這本書。
如果你只想知道羅馬書大概講什麼。
你只聽今天的這篇道就可以。
但如果你想知道羅馬書的細節。
你就需要聽完整個系列。
羅馬書的書名叫做羅馬書。
因為是保羅寫給羅馬的信徒。
所以用修信人的名字來做這本書的名字。
就是羅馬書。
羅馬這個城很有趣。
它是羅馬帝國的首都。
它是一個很重要的城市。
它被七座山圍繞著。
羅馬城是公元前的七八五十三年被建立。
早在舊約的時候已經被建立。
但到了新約的時候。
聖經才有提及羅馬城。
歷代的羅馬王蓋薩王或海薩王。
他們都是將他們的宮殿建立在羅馬城裏面。
羅馬的位置在台柏河。
台柏河的沿岸距離地中海大概十五里。
它聚集了東西文化商業的交流。
所以是一個非常混雜非常亂的地方。
有很多不同的宗教。
有物質主義的教導。
有多神論主義。
它的宗教是包括埃及希臘。
還有羅馬本色的宗教。
以軍事來說它征服了很多國家。
包括希臘。
但在文化上它反而被希臘的文化同化了。
羅馬的交通發達。
有一句話相信大家都認識。
就是條條大路通羅馬。
羅馬每個地方都有重兵駐守。
所以是非常的太平。
羅馬城裏面一般的生活又是怎樣?。
在耶穌基督出生的前後。
大概是公元前的二十七年到公元的一百八十年間。
羅馬是一片的太平盛世。
各人都是安居樂業。
歷史學家稱它為羅馬太平。
就是Pax Romana。
在保羅的時代。
羅馬城裏面有一百萬的人口。
但有一半都是奴隸。
你看到一半是主人一半是奴隸。
所以羅馬是一個貧富懸殊的地方。
它是豪華簡陋尊貴卑賤富足貧窮的一個很強烈對比的地方。
在羅馬城裏面的貴族。
他們享盡榮華富貴。
他們的生活他們的娛樂包括喝烈酒。
看戲劇。
看國鬥士Gladiators。
還有人和野獸的搏鬥。
這就是他們的娛樂。
在羅馬城裏面有很多猶太人居住。
大部分的人都是由羅馬將軍龐培。
他佔領了耶路撒冷征服了耶路撒冷之後。
將很多猶太人帶到羅馬城裏面居住。
但後來羅馬政府又怕猶太人會叛變。
所以大規模地將猶太人驅逐出境。
到羅馬王尼祿統治的時候。
猶太人又再一次能夠回到羅馬城裏面居住。
在那個時候羅馬有11個會堂。
可見在羅馬居住的猶太人是很多很多。
關於羅馬教會是怎樣成立的呢?。
傳說紛紛。
記不記得彼得我們說使徒行傳的時候。
說到使徒行傳的十二章。
彼得被天使救了出監獄之後。
就銷聲匿跡。
除了在使徒行傳的十五章。
在大公會的時候是有暫時略略地出現。
沒有再提到彼得。
所以羅馬天主教就說彼得去了羅馬。
他建立了羅馬教會。
還牧養了羅馬教會25年那麼久。
最後成為了羅馬天主教的第一位教宗。
對於這樣的傳說其實是有很大的問題。
首先是絕對沒有歷史上的支持。
歷史上是沒有記載。
連新約也沒有提及有這樣的事。
我們知道彼得其實是有家室。
他是有太太的。
馬太福音的第八章。
路加的四章。
還有哥林多前書的九章。
都說到他是有家室是有太太。
我們知道天主教的教宗是不能夠娶妻。
所以這也是一個很大的疑問。
如果彼得真的創立了羅馬教會。
保羅寫信給羅馬教會會不會不提及彼得。
當然不會。
另外我們知道保羅曾經在羅馬被監禁兩年。
如果彼得真的建立了羅馬教會。
牧養羅馬教會25年。
他一定會去探望保羅的監。
但是新約聖經也沒有提及這件事。
保羅在羅馬的監獄寫了四卷的監獄書信。
完全沒有提及彼得。
還有一點。
如果彼得真的建立了羅馬教會。
而保羅要去羅馬教會去兼顧那裡的信徒。
這就和保羅一向的作風一向的原則有很大的矛盾。
什麼原則什麼作風。
你看羅馬書的十五章十節。
保羅說我立了志向不在基督的名地。
稱過的地方傳福音。
免得現做在別人的根基上。
如果彼得真的建立了羅馬教會。
我相信保羅就不會這麼希望去到羅馬教會。
來將這個福音的信息傳給當地的信徒。
所以我相信羅馬教會不是彼得建立。
甚至不是使徒所建立。
那你說羅馬教會是怎樣被建立的。
沒有人知道。
但是有兩個可能性。
第一個可能性就是。
記不記得我講到使徒行傳的第二章。
教會成立的時候。
是不是有聖靈降臨在使徒行傳的第二章。
當時提到有很多人是從羅馬而來的。
使徒行傳的二章十節。
這些人可能在耶路撒冷接受了耶穌基督之後。
回到羅馬然後建立羅馬教會。
還有一個可能性。
就是這些人是由以弗所教會和哥林多教會。
移民到羅馬教會。
這個觀點其實有很強的支持。
因為在羅馬書的十六章。
我們看到保羅好像認識很多羅馬教會的回眾。
保羅從來沒有去過羅馬。
怎會認得這些人。
原因就是他們可能在以弗所教會和哥林多教會。
是保羅所認識的移民到羅馬。
這些人包括猶太人和外邦人。
其實早在保羅在以弗所的時候。
已經很希望去探訪羅馬。
經文在使徒行傳的十九章二十一節。
經文說。
「這些事完了保羅心裡定義。
經過了馬其頓·阿該亞。
就往耶路撒冷去遊說。
我到了那裡以後必須往羅馬去看看」。
所以我們看到保羅的心願就是要去羅馬。
而神也讓他知道。
他有一天會去到羅馬。
當保羅在耶路撒冷遭受迫伐。
過著很黑暗的日子。
神救贖他。
甚至安慰他。
說你不用怕。
你有一天會去到羅馬。
為我作見證。
使徒行傳的二十三章十一節。
但起初在神的准許下。
在神的容許下。
保羅被阻止去到羅馬。
這在羅馬書的一章十三節有提及。
起初他去不到。
所以他就寫了這封信。
羅馬書信給羅馬教會。
亦因為這樣就產生了這部羅馬書。
流傳於世。
就是有神的密使。
充滿了神學教義。
有關恩信清義的福音信息。
是一部非常重要。
一封非常偉大的書信。
這封信就是我們今天。
這個系列。
就是我們要開始講的這個系列。
羅馬書的作者又是誰呢?。
羅馬書的作者就是保羅。
有很多證據都可以證明。
羅馬書的作者是保羅。
其中一個就是。
有一個叫做馬吉安。
Marsian的人。
這個人他是保羅的跟隨者。
但要注意他教的是異端。
他走歪了路。
你說異端還可以相信。
在神學我們不會跟隨這個人。
但在歷史的角度。
他說的話值得相信。
因為這個人的出生。
是公元85年到160年。
是很接近保羅的時候。
所以我們絕對相信他所說的。
就是羅馬書是出自保羅的手筆。
保羅的希伯來文的名字就是掃羅。
記不記得掃羅。
舊約也有一個掃羅。
兩個都是一樣的名字。
保羅其實是他希臘的名字。
是掃羅希臘的名字。
我們在香港出生。
以前在香港出生的人就很清楚了。
因為以前香港是英國的殖民地。
我們每個人出生都有中文名字。
也有英文名字。
跟保羅一樣。
他出生是有希伯來文的名字。
但也有希臘的名字。
他希伯來文的名字就是掃羅。
希臘的名字就是保羅。
保羅是出自變亞文字牌。
其實兩位掃羅都是變亞文字牌而出的。
記不記得我們剛剛說完事司記。
以色列人差點將全個變亞文字牌毀滅。
感謝主沒有毀滅。
因為有兩位聖經的人物。
都是出自變亞文字牌。
兩位掃羅。
保羅大約在耶穌基督出生的時候。
在大掃出生。
而大掃就是羅馬在小亞細亞。
即是現在的土耳其。
一個很重要的城市。
保羅早年大部分的時間。
都是在耶路撒冷渡過。
在那裡他拜了一個很出名的拉比。
叫做加瑪列。
加瑪列就是他的師父。
加瑪列是一個很受猶太人尊敬的拉比。
保羅和他的父親都是法尼塞人。
而法尼塞人就是猶太教裡面最保守的成員。
記不記得保羅我們說史徒行傳的時候。
他早期是怎樣的。
他是敵對福音。
與耶穌基督作對。
他目擊甚至是參與史提反的死刑的處決。
然後他是迫不及待基督徒。
他要去到大馬色。
將基督徒抓拿回耶路撒冷。
結果他就在路上與主相遇。
大大改變了他。
與主相遇之後。
他立刻傳講福音的信息。
他在大馬色逃生之後。
因為大馬色有人想迫他追殺。
他逃離大馬色到死海東南邊的阿拉伯。
在那裡他渡過了三年。
那三年耶穌基督親自向他顯現。
給了他很多直接從耶穌基督而來的啟示。
雖然保羅是其貌不揚。
我們知道保羅是很小的。
矮矮細細。
正如他的名字一樣。
保羅的名字是什麼意思。
微小的意思。
他其貌不揚。
但神給他很大的內在質素。
神通過聖靈給他內在力量。
神告訴他。
神的恩典夠他用。
哥林多後書十二章九至十節。
也是因為這樣。
神藉著在他身上的聖靈幫助他。
能夠成功地完成他在地上屬靈的賽跑。
保羅可以說是把基督教傳給羅馬帝國。
一個最大的功臣。
他在地中海大部分的地方。
進行了三次的報道旅程。
在使徒行傳的時候我們也說過。
他不斷地來傳福音的訊息。
而這個訊息是他曾經想毀滅的訊息。
保羅真是一個很有趣的人。
大大地被神使用。
保羅最後的旅程又是怎樣。
我們知道他要帶著被耶路撒冷的捐款。
回到耶路撒冷。
當他回到耶路撒冷的時候。
一群猶太人誣告他帶領外邦人進入聖殿。
他們的邏輯是什麼呢?。
保羅和他外邦人的朋友是形影不離。
保羅進入了聖殿。
他外邦人的朋友沒理由不去。
所以他們就說保羅帶了外邦人進入聖殿。
他們將保羅毆打、捉拿。
甚至要判他死刑。
有兩位羅馬的總督。
肥歷斯和菲斯都。
還有希律和阿基柏。
都找不到保羅有任何的罪狀。
但是在猶太人領袖的壓迫之下。
羅馬政府不敢釋放保羅。
仍然將他拘留。
最後兩年之後。
保羅要用他羅馬公民的身份。
向羅馬王上訴。
於是就開始了一段很痛苦的旅程。
因為保羅要去羅馬見該殺王。
在這個旅程。
他遭遇到風暴、沉船、海難。
最後去到羅馬。
根據傳統。
保羅是被釋放了。
但是他再次被逮捕。
這次他就出不來。
根據傳統告訴我們。
保羅在尼祿的時候。
他在羅馬城被處斬。
他被埋葬在羅馬城以外的奧斯蒂亞路上。
我們不妨看看。
為什麼保羅要寫羅馬書。
其實有兩個原因。
第一個原因就是要將這個福音的信息。
傳給羅馬的信徒。
要去兼顧他們。
在羅馬書的一章十一節說。
因為我切切地想見你們。
要把屬靈的恩賜分給你們。
使你們可以兼顧。
保羅很清楚地告訴他們。
保羅什麼屬靈的恩賜要分給他們。
就是保羅的教導。
這個教導就是有關恩訊清義的福音。
就是這本書的主題。
保羅寫這封信的目的。
就是要將恩訊清義的福音傳給羅馬的信徒。
但是也有很多學者認為。
這不是保羅寫羅馬書的目的。
例如大衛鮑森。
他不相信保羅寫羅馬書。
就是想傳給羅馬信徒這個福音的信息。
但其實我們看羅馬書是很清楚的。
因為羅馬書有一個首尾結構。
一頭一尾保羅都說了一個信息。
是什麼呢?。
你看看羅馬書的一章一節。
和羅馬書的十六章二十五節。
一頭一尾保羅都指出。
福音是神完備的救恩。
這個夾在中間最重要的信息是什麼呢?。
就是恩訊清義的道理。
所以一頭一尾都說出。
福音的信息是神完備的救恩。
這個救恩是世人所需要的。
無論是猶太人或外邦人。
而在羅馬書的一章十五節。
保羅說我要將福音也傳給你們在羅馬的人。
最清楚不過了。
這就是保羅寫羅馬書信的原因。
還有第二個原因。
保羅要將自己介紹給羅馬的信徒。
我們知道保羅很希望去羅馬。
剛才我們說了。
他藉著這封信來介紹自己。
羅馬書的十五章三十節說。
弟兄們 我藉著我們主耶穌基督。
又藉著聖靈的愛。
勸你們與我一同竭力為我祈求神。
有沒有看到。
他是希望將自己介紹給羅馬教會。
讓羅馬教會的人認識他。
可以做什麼?。
和他同心合力。
可以一起為他來禱告。
所以他希望藉著這本書來介紹自己。
還有羅馬書的十五章二十八節。
「等我辦完了這事。
把這善果向他們交付明白。
我就要路過你們那裡。
往西班牙去」。
保羅說清楚給他們聽。
我要路過你們。
經過羅馬去西班牙。
不單希望羅馬的信徒為他禱告。
可能他們也能給他一些經費來支持他。
成書的日期。
又是什麼時候寫的呢?。
寫羅馬書。
其實有兩部新約的書信告訴我們。
保羅寫羅馬書應該是他第三次旅程。
在哥林多寫。
哪兩部書告訴我們?。
《使徒行傳》和《哥林多前後書》。
其實我們有五個原因。
為什麼這樣說。
第一個原因就是。
在馬其頓收了捐款之後。
他會回到耶路撒冷。
這是羅馬書的十五章二十五至二十六節告訴我們。
而馬其頓在哪裡呢?。
馬其頓在哥林多的北面。
第二個原因。
保羅提及了一個叫做該由的人。
羅馬書的十六章二十三節。
該由就是一個哥林多人。
第三個原因。
保羅也提及了以拉多。
以拉多就是哥林多的師父。
在羅馬書的十六章二十三節。
還有第四個原因。
他是請菲比帶信給羅馬的信徒。
就是羅馬書的十六章一至二節。
菲比是誰呢?。
菲比是堅格理教會的執事。
堅格理就是在哥林多其中的一個講口。
最後也是最強的一個原因。
就是在羅馬書的十五章十九節。
保羅說他要從耶路撒冷。
直轉到以利利古到處傳基督的福音。
這就是他第三次的旅程。
而記不記得他第三次的旅程結束的時候。
他要將捐款帶回耶路撒冷。
給那裡有需要的信徒。
這就是記載在羅馬書的十五章二十五節。
所以很清楚告訴我們。
保羅寫羅馬書應該是他第三次的旅程。
是在哥林多寫這本書。
為什麼羅馬書會放在我們手上聖經的位置。
就是在四福音和使徒行傳的後面。
又在其他書信的前面呢?。
其實羅馬書的成書日期。
是在很多其他書信之後。
例如哥林多前後書。
加拉提書。
鐵薩羅尼加前後書。
為什麼會將這本書放在四福音和使徒行傳的後面呢?。
其中一個很大的原因。
就是羅馬書是一本教義的書。
而且有很強的福音信息。
所以將它放在四福音和使徒行傳的後面。
就是名正言順。
還有在每一本新約的書信。
都有很明確的主題。
但這些主題都能夠在羅馬書裏找到。
所以將它編排在四福音和使徒行傳的後面。
在其他書信的前面。
就是非常非常貼切的位置。
羅馬書又有什麼特徵呢?。
一共有七個特徵。
我們知道羅馬書是所有新約書信當中。
最有系統和邏輯。
第二點就是。
它在新約書信當中最多提及舊約。
一共提出多過60次。
是所有新約書信當中最多。
第三呢。
保羅寫羅馬書的語氣和其他書信都有些不同。
為什麼呢?。
是否出於保羅的手筆?絕對是。
但寫作的原因是不同。
保羅寫羅馬書不是要糾正一些錯誤的神學思想。
或者是責備一些不見情的信徒的生活。
他寫羅馬書的目的。
我們剛才說過。
只不過是將福音的信息傳給他們。
而這個信息不單止羅馬教會。
其他的教會也很需要。
第四點就是。
羅馬書和加拉太書。
都是宗教改革時很有影響力的兩本書。
馬丁路德曾經說過。
羅馬書其實是反抗天主教最好的武器。
羅馬書也是一本改變人生命的書。
它改變了什麼人的生命?。
它改變了奧古斯丁的生命。
還有約翰韋斯利。
他是因為聽了一篇有關羅馬書的道。
以致他接受了耶穌基督。
當然羅馬書也改變了馬丁路德和加爾文的生命。
還有第六點。
羅馬書可以說是所有書信當中。
神學是最廣泛、最深奧。
而且文章是最優美的一本書。
單單羅馬書的一章一至十六節。
就是一部小型的系統神學。
所以充滿了神學的思想。
還有在羅馬書裏有很多重複的字眼出現。
神出現153次。
律法73次。
基督65次。
信心55次。
罪48次。
主43次。
死亡42次。
公義的義35次。
還有很多其他的字眼。
例如肉體、福音和神的簡選。
有關羅馬書的歷史記載和神學主題又如何?。
因為羅馬書是一本教義的書。
所以很少提及歷史。
但保羅在羅馬書裏。
引用了很多猶太人歷史中的舊約人物。
例如第四章引用了阿伯拉罕和大衛。
第五章引用了亞當。
第九章更多了。
是撒拉、尼伯加、瓦國、以素、法魯王。
第九至十一章。
是講述了很多有關以色列人的歷史。
第十六章是讓我們看到。
在第一世紀羅馬教會的會員有甚麼成員。
羅馬書是很重要的主題。
就是從神而來的義。
神能夠透過耶穌基督所做。
稱一個罪人為義人。
這就是稱義的道理。
馬丁路德曾經用自己的能力。
用自己的行為來守神的律法。
成為一個義人。
但他做不到。
最後他明白了羅馬書的。
「義人必因信得神」。
就是羅馬書的一章十七節。
當他明白了這個道理之後。
他就很開心。
他寫出了甚麼。
他說「於是我感到自己重生了。
穿過唐開的門進入了天堂。
所有的經文有了新的意義。
以前上帝的公義令我憤怒。
但現在對我來說是說不出的甜蜜。
因為我已經有了更大的愛。
保羅這一段的經文對我來說。
就是變成了一道唐開的大門。
直通到天堂」。
所以這本書其實很重要。
很多人都不能夠明白。
怎樣是一個真正的因信稱義。
能夠接受耶穌基督。
怎樣才是真真正正的信心。
很多人都不明白。
就好像馬丁路德一樣。
所以這本書是非常非常之重要。
這本書是很重神學的思想。
其實羅馬書的一章至十一章。
就是教義。
我們說一個罪人。
怎能夠被神稱為一個義人。
怎能夠過著因信稱義的生活。
所以充滿了教義。
但十二章至十六章是實踐的。
怎樣能夠從我們個人或整體教會。
活出一個屬靈的生命。
活出一個蒙恩不救的生命。
這就是保羅這封書信的原因。
一至十一章是教導。
十二至十六章是實踐的。
怎樣教我們能夠活出來。
J.I.Pekka曾經說過。
新約系裏有一本書。
將整部聖經的內容連在一起。
這本就是羅馬書。
在羅馬書裏。
保羅將聖經裏最重要的主題。
有系列地描述出來。
保羅透過羅馬書。
將整部聖經的教導釋放出來。
讓人清楚看到聖經裏的局部和整體關係。
羅馬書是解釋聖經和神學最好的起點。
這就是J.I.Pekka對羅馬書的評語。
是非常非常高的評語。
既然我們說羅馬書裏充滿了神學的教導。
究竟有什麼神學教導呢?。
其實第一章我們剛才說了。
就是一個小型的系統神學。
其實很重要的是說到神的屬性。
你看看有關神的怒氣。
有關神的揀選。
有關神的愛。
這是第一章裏面。
亦都是說到耶穌基督的屬性。
耶穌基督是有神性的教義。
耶穌基督是有人性的教義。
還有第二章是說到神的審判。
每一個人無論猶太人或外邦人都是罪人。
每個人都虧欠了神。
每個人都是罪人。
第三章說出了人的墮落。
但神就能夠藉著耶穌基督所做的。
稱我們每一個罪人為義人。
這就是第三章。
所以第三章就是稱義的道理。
而在第四章保羅用了一個例子。
這個例子就是亞伯拉罕。
亞伯拉罕如何被神稱為義人。
就在第四章。
第五章說出了罪的教義。
但不要緊。
我們怎能與神復和。
在第五章告訴我們。
讓我們看到神的恩典。
還有永生的教義。
第六到第七章。
說出了基督徒如何成聖。
尤其是第七章。
我們看到基督徒的靈和肉體的鬥爭。
我們的身體的鬥爭。
等下我會再說多一點。
第八章。
剛才第七章說了。
基督徒生命當中有很多的爭鬥。
但保羅在第八章安慰我們。
不用怕。
神會保守我們。
聖靈會保守我們。
幫助我們走完這條路。
不僅會成聖。
還會最後得到榮耀。
我們有救恩的保障。
這就是羅馬書的第八章。
第九到十一章。
保羅說了。
以色列人最後會怎樣。
現在世上有很多錯誤的教導。
就算在基督教的圈子裏。
也有很多錯誤的教導。
認為教會已經代替了以色列。
沒有這件事。
神絕對沒有放棄以色列。
十二到十六章。
是實踐的部分。
十二章說了很多屬靈的恩事。
怎樣在教會來侍奉神。
因為是實踐。
十三章是怎樣服從掌權的。
十四到十六章。
其實我跟大家說了很多。
記不記得全教會說的。
羅馬書的十四十五章。
英文堂 國語堂 粵語堂都說過。
我那時說過。
怎樣能夠活出我們的自由。
樣樣我們都可以做。
但不是樣樣都有益。
保羅給了我們很重要的教導。
在十四到十五章。
因為羅馬書是一本。
有很多神學思想的書。
所以羅馬書有很多經文。
都不容易明白。
例如第五章。
是說到原罪。
為何亞當一個人犯罪。
所有人都變成罪人。
你說怎可能有這樣的事。
去到第五章我們會解釋。
另外因為耶穌基督一個人的義。
所有接受耶穌基督的人。
都能被稱為義人。
都能得救。
又是一個人帶領這麼多人成為義人。
你說怎可能。
去到第五章我們有很清楚的解釋。
第七章我剛才說過。
是說到基督徒內心的爭鬥。
有很多人說第七章說的不是基督徒。
是非基督徒。
是一個未接受神的人。
但有些神學家說不是。
是說基督徒。
甚至是說保羅自己。
但亦有神學家不同意。
去到第七章我們會有解答。
然後第八第九章。
亦不是容易解釋的經文。
說到神的揀選和主權。
人的責任、揀選、自由在哪裡?。
去到第八第九章我們亦有解釋。
然後第九至十一章。
我剛才說過。
很多人說神已經放棄以色列。
沒有這件事。
去到九至十一章。
我們就會見到。
第十三章說到要服從地上掌權。
很多基督徒其實走了兩邊的極端。
一個極端是甚麼?。
完全忽視了保羅在羅馬書十三章所說。
他們不服從地上掌權的政府。
但另外一邊有人說我們要服從到底。
就算是極權主義下的奴隸制度。
也要服從。
這兩個就去到極端了。
一邊不服從一邊服從。
看看保羅怎麼說。
所以我們見到這個系列。
我們會解答很多很多的問題。
都是基督徒生活當中時時有的問題。
但不單止這麼多。
還有很多很多其他的問題。
羅馬書的大綱是怎樣?。
保羅的作風。
他的書信一開始是怎樣?。
問候、介紹。
結束就是問安、祝福。
但羅馬書的一章十六至十七節。
很清楚讓我們見到主題。
是神藉著耶穌基督所做的。
是能夠令到一個罪人被稱為義人。
這個就是恩信稱義的道理。
其實保羅是用了一個法庭的格式來寫羅馬書。
一開始的時候。
保羅就召了猶太人、外邦人。
都在神的面前定他們的罪。
個個都犯了罪。
你們個個都是罪人。
然後保羅搖身一變。
就走了去辯方。
不再在控方了。
變成辯方的律師。
說不用怕。
透過耶穌基督所做。
每個人都能夠稱為義人。
不是因為你們的行為。
然後控方就大叫作反。
如果是這樣做。
還有人會守神的律例典章。
你不是鼓勵人去犯罪嗎?。
然後保羅就解釋。
他說不是的。
這些全部都是神的恩典。
神能夠幫助我們。
給我們有不舊的保障。
救贖的保障。
不用怕 打不掉風。
給我們看到基督徒有主內的自由。
有主內的勝利。
這是一至八章。
但是九至十一章。
剛才說過了。
真的很不幸。
很多基督教的人。
甚至很多出名的牧師。
都搞錯了。
我上星期才聽了一篇。
有一個牧師說。
神給以色列人地的應許。
是有條件的。
這個牧師說。
所有神的約都有條件。
很對不起。
他是大錯特錯。
亞伯拉罕的約。
大衛的約都是無條件的。
大衛的約不會因為。
在大衛的王朝。
有很多邪惡的王。
出現而否定大衛的約。
就算有一個王。
好像耶哥尼亞那麼邪惡的王。
神甚至指著他說。
你的後裔必不堪痛。
你的後裔沒有人能夠坐上大衛的王位。
心之神詛咒。
照樣大衛的王朝。
到最後都會重新建立起來。
亞伯拉罕的約為什麼是無條件的。
很清楚的。
你回看創世紀第十五章。
當亞伯拉罕問神。
我怎麼知道你給我地的應許。
給我後裔地的應許。
是可以應驗是會應驗。
神說我和你納約。
在創世紀第十五章。
當時納約的方式。
是用近東當時納約的方式。
就是納約的兩個人。
將動物撲開一半。
放在路的兩旁。
然後納約的人。
兩個攜手經過。
就是說哪一邊毀約的。
就像這些動物那樣死無全屍。
那你說亞伯拉罕一定是和神一起走過。
不是的。
你看看經文怎麼說。
神使到亞伯拉罕睡著了。
是神以火柱的形象經過了這條路。
神說這個約是我個人來承擔。
不是因為你做了什麼。
其實這就是在迦拉太書第三章告訴我們。
每一個接受耶穌基督的人。
都是誰的後裔。
亞伯拉罕的後裔。
我們每個人都歸入了這個約。
是不是因為我們做得好。
是不是因為我們的行為。
做得不好你不行了。
會不會有這樣的事。
沒有這樣的事。
亞伯拉罕的約是無條件的。
所以保羅在迦拉太書第三章說。
神在430年前所立下的應許。
不會被摩西的律法廢去。
就是說不會因為你的行為。
令到神給你的應許沒有了。
以色列也是一樣。
是被神揀選的。
你看看生命記第六章第六節說什麼。
經文叫以色列人做神神聖的子民。
以色列人何德何能成為神神聖的子民。
這是神的揀選。
將他們分別為聖。
就好像神揀選我們每一個基督徒。
將我們分別為聖一樣。
是不是因為你的行為。
不是以弗所書的二章八節。
免得有人自誇。
不是因為我們的行為。
所以神給以色列人的地打封也打不掉。
這個牧師是混淆了亞伯拉罕的約和摩西的約。
摩西的約是什麼呢?。
就是迦拉太書第三章所說。
有亞伯拉罕的約和摩西的約。
亞伯拉罕的約是我們每個人得救被神揀選。
他揀選以色列。
這是亞伯拉罕的約。
摩西的約呢?。
成為神的兒女就有家規了。
這個就是摩西的約。
所以在利未記的二十六章。
生命記的二十八章。
神和以色列人說。
你們守約的我會祝福。
你們毀約的我會奏助。
不是失去你們的地。
你們甚至在利未記的十八章二十八節。
你們不守約是會從這個地上被趕出去。
是有這樣的經文。
而的確以色列人屢次是被神從這個地趕出去。
但這個不是最終的。
神每一次都帶領以色列人回到他們應去之地。
因為這個地是神賜給以色列人。
當他們不服從的時候。
會暫時被趕出去。
這個在聖經裏面很清楚。
千萬不要混淆。
很可惜很多很好的牧師都混淆了這個問題。
在羅馬書的九章至十一章。
不是保羅事後加上去。
不是插曲來的。
神是很掛念自己的以色列人。
他的心裏就時時思念著以色列人。
所以當他講到這個恩訊稱義的信息的時候。
他要告訴以色列人。
神沒有放棄你們。
你們最後仍然會得救。
在這三章的經文講到以色列人的過去。
現在和未來。
保羅告訴他的同胞。
神沒有放棄他們。
在十二章至十六章。
我們剛才講過了。
就是實踐的部分。
實踐的部分是我們怎樣活出神的義。
我們怎樣能夠活出自由的生命。
首先是羅馬書十二章一至二節。
將自己的心心獻上當作活祭。
剛才彭長老都和我們講過很多次。
這個開始就是將自己獻給神。
然後十二章三至二十一節。
講了很多很多屬靈的恩事。
我們怎樣在教會來侍奉神。
然後十三章是要服從掌權。
然後十四十五章我和大家已經分享過了。
怎樣在個人教會整體。
活出屬靈的生命。
活出自由的生命。
我在講十四十五章的時候都和大家講過。
在教會裏我們會見到有很多事情是和真理無關的。
就好像保羅在十四十五章所講到。
守節旗和吃了濟偶像的肉。
這些全部都是與真理無關。
真理無關的事我們就要大家來妥協。
不要爭拗 不要大家來鬥爭。
但是如果是與真理有關的事。
我們就絕對不會妥協。
這個是清清楚楚是聖經的教導。
最後在結束的時候。
我們走回來看我們為什麼要讀羅馬書。
因為羅馬書告訴我們一個罪人怎樣真真正正的能夠得救。
我著重真正這個字。
很多人都認為自己得救。
但他們不明白真真正正羅馬書裏的教導。
怎樣真正得救。
走過這條屬靈的路。
由成聖得到榮耀。
最後能夠與主同在。
一個基督徒要明白基督徒的生命怎樣活出來。
是要明白羅馬書裏的真理。
羅馬書可以幫助我們解答很多很多的問題。
我剛才說過。
羅馬書裏每一句句子甚至每一隻字都是很重要。
都是充滿了感情充滿了思想。
有人說羅馬書的貢獻是大過所有其他新約的書信。
也有人說在歷史當中。
每一個基督教復興的運動。
你都能夠追源追到和羅馬書有關。
我們看到馬丁路德就是一個例子。
他讀了羅馬書之後。
他真正明白到恩信的道理。
給他有很大的啟發。
他脫離了天主教。
他建立新教。
以致我們有今時今日的基督教。
所以羅馬書真是一部不可多得的書。
願意神給我們有智慧給我們有亮光。
能夠明白羅馬書真正的道理。
以致我們能夠真真正正成為一個神的兒女。
能夠將我們的自由。
將我們從神而來的義能夠活出來。
願神祝福他自己的話語。
讓我們低頭禱告。
主啊我們感謝祢給我們有羅馬書這部書。
一部充滿了教義。
讓我們知道一個罪人。
怎樣能夠真真正正被祢稱為祢的兒女。
怎樣能夠真真正正的恩信稱義。
得到成性。
以致最後得到榮耀。
主啊願祢給我們有亮光。
給我們有智慧。
能夠明白書裏的道理。
也能夠給我們有這個心。
不單止成為我們頭腦上的知識。
但也能夠將這些知識。
在我們的生命當中活出來。
以致能夠影響我們身邊的人。
能夠將一切的榮耀重讚的貴給你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義求阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
字幕:J Chong。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
