每年在很早的時候,應該是學期開始的時候,我們每個動工都知道什麼時候要講道,什麼時候要做什麼東西,除非是突發事件,不過都很少突發事件的了。
我們一起讀一讀這封聖經吧,哇,處字又寫錯了,是誰打的,有沒有得畢業呢?。
大家讀一遍,你當見你在神面前,急忙起躍,作無謂的工人,我正以分解真理的道。很早之前,蘇sir又弄了一個溫馨提示,提一提我們什麼時候又要講道了。
所以由開學開始到他提示的時候,我就在想到底我要講什麼東西呢?當我坐下來想的時候,我就想到有三本書,這三本書對我們自己的生命都有很大的提點。
一本就是在第五第六世紀的時候,大貴勾離,Gregory the Great所寫的The Pastoral Rules,天主教翻譯叫做《穆靈指南》。
另外一本就是有位很多世紀之前的牧師Richard Baxter寫的叫做Reformed Pastor。
這些書我相信大家都不會去讀的了,因為要讀的東西已經有很多,這些東西是很落伍的東西,很落後的東西。
但最近我們發覺到,正正很多時候聖經的傳統或者Reformed傳統對我們現在的思維有很多矯正的作用。
不是說我們的思想不對,而是我們的思想和傳統以來,很多人反對傳統,但傳統大家都知道不是完全不對的東西。
在傳統裡面對我們有很多的提點,實際上如果我們再去留心看,再去留心讀的時候,裡面有很多東西在生命裡面對我們有很大的幫助。
另外一本書是薄薄的,John Stott是很多年前在Fuller的一篇講座的一個講稿,叫做傳道人的佳無。
裡面他從聖經從字的研究,在聖經裡面,在新舊的聖經裡面到底有什麼詞來形容一個目者的呢?。
他提出了幾個字,這幾個字裡面的內容我相信大家都很熟悉的,我稍微提到它。
我今天跟大家講的就是The Gregory the Great,大貴勾離的木靈指南,去看那些東西的時候,發覺到自己的思維和他的文字是格格不入的。
因為他寫的東西,用文字的表達和我們現在的思維是差很遠的。
我們不習慣他的思維,也不習慣他為什麼要這樣講。
所以我讀完兩次,讀完三次之後,仍然在揣摩到底他想要怎樣。
我讀完他的大章題之後,不讀他的小文字的解釋,我連大的題目都未必懂他的。
當我在讀的時候,我就覺得很慚愧,做牧師的人,或者我們做傳道的人。
六百年,差不多,如果拿一千五年前講的話,為什麼離我們這麼遠呢?。
但你再讀一下他的時候,他又不是離得你這麼遠的。
不過我們很多時候不著緊他所講的話,或者在我們的生活裡面,較為疏忽了他。
Gregory the Great,我讀教育歷史的時候,我們叫他大貴歐利。
但現在都翻譯成大貴格利,是公元540-604。
人很喜歡看那些人什麼時候出生什麼時候死的。
這些人的命很短,60多歲就死,50多歲60多歲幾十歲就死。
所以有人說我們中國人恐似活到70多歲,是異數。
可能是因為他吃的食物,吃得清潔,沒有吃那麼多禽流感的東西,所以70多歲。
在古代的時候,70多歲的人很長命的。
在公元540-604只有64歲命。
但這個人是一個早期的教會,美國很出名的人。
他很厲害,厲害得怎樣呢?他音樂很厲害。
所以在我們現在,你很少聽到這個歌,叫Gregorian Chant,是貴格利的Chanting。
現在你去羅馬天主教,或者去聖宮,很多時候有些歌唱。
那些歌的最早最早最前身,就是這位仁兄將他收集,加以推廣,加以慢慢研讀。
所以這個人在音樂上面,你說為什麼他會搞這些東西呢?。
其實很早的時候,我們都覺得在聚會裏面,在一個微煞,或者一個worship裏面。
不單止有話的傳講,有經文的誦讀。
如果能夠講話語,將禱告,能夠用詩歌來頌唱的話。
讓人的生命更走向上帝。
但他不單止這樣,他也是做官的,很有才華。
他不單止音樂厲害,他是一個官,做一個行政官。
但他後來做了一個修士,做了一個本督會的修士。
他家裏也很有錢,他將錢拿出來建了七間修道院。
那裏有不少錢,等於建了七間神學院,不知道有多大的神學院。
當時教會歷史稱他為Four Doctors of the Church。
Four Doctors 為什麼這麼有名呢?一講到Four Doctors,你都明白是誰。
都不用說是什麼,雖然這個number 4慢慢演變到教會裏面有三十多人。
在Catholic Church裏面,將這個Doctors of the Church的人數不斷不斷增加。
增加到大概有三十多人,但一講到Four Doctors of the Church,只有四個的話。
大家就知道是哪四個,等於耶穌基督的核心門徒。
你怎樣都不會想那個是否馬太,是否那些拿彈葉,你不會說那些人。
一講到核心門徒,你都知道是誰,彼得瓦國約翰。
有些事一講就明白,Four Doctors of the Church哪四個呢?。
我相信我們大家很熟悉可能有兩個,一個就是奧古斯丁Augustine。
一個就是Jerome耶遊米,將聖經翻譯成為拉丁文的那一位。
他對後來的天主教影響很大,因為他說服當時的教廷。
是用希伯格文多於其他,再加上安波羅索,Ambrose。
所以Four Doctors of the Church,Ambrose,Augustine,Gregory the Great,Jerome這四個人。
所以是Four Doctors of the Church,他寫Pastoral Rule裏面。
他講到一個人做一個牧者,實際上大貴歐不單止是一個官。
是一個修士,很有錢,對音樂很有興趣,多餘的他都做了羅馬天主教的教皇。
他曾經是第六十四任的教皇,這本書裏面,我翻翻看。
他的Pastoral Rule裏面有十點對傳道人的規範或規權。
做一個傳道,做一個牧者,做一個牧養人,心靈的人。
應該有甚麼質素呢?他提出了十點,我起碼看了三次。
但有很多我仍然不明白,我當時有個思想,先搞明白再說。
不過我想,我彈結他不需要彈到像張sir那麼厲害才出來彈結他。
不過你不要叫我彈,我都不懂,我舉個例子。
彈結他不能彈到像張sir那麼厲害,我需要彈結他。
我不會搞唱歌唱到像張sir那麼懂得振振,出來唱歌。
我都在掙扎之中,我不明白,希望透過我自己的思想尋求明白的過程中間。
縱然我又不明白,仍然未到那個位的過程中間。
我將我自己明白的東西告訴你。
這篇文章如何與我們剛才所讀的經文能夠合在一起呢?。
都是在思考的過程中間。
我們舊版的和話本就是。
「你當歇歷,在上帝的面前得蒙其欲,作無愧的工人,按著正義分解真理的道」。
但新版的新譯的和話本,新標點新譯的修訂版,他是這樣翻譯的。
「你當歇歷,在上帝的面前得蒙其欲,作無愧的工人,按著正義分解真理的道」。
咦,沒有了,喜悅的那兩句話。
有些人覺得我們背的那些,有喜悅的當然照著背。
「你當歇歷,在上帝的面前得蒙其欲,作無愧的工人,按著正義分解真理的道」。
但新版的新譯的新標點是。
「你當歇歷,在上帝的面前得蒙其欲,作無愧的工人,按著正義分解真理的道」。
我這樣看的時候就發覺到,這不就是正正我們在木範或者在教牧神學裡面經常說的。
一個Being and Doing。
就是說上帝很看重你成為一個怎樣的人。
你要在上帝面前竭力,做一個無愧的工人,這是重要的。
然後下面才說你做些什麼工作。
其中一個工作就是「按著正義分解真理的道」。
當你這樣想的時候,你即時有很多經文浮現。
起碼有幾段經文浮現在我眼中。
在主耶穌基督所說的比喻裡面。
分一千、二千、三千、一千、兩千、五千。
家主給他的讚賞是怎樣呢?。
你是又忠心又良善的僕人。
這是在說什麼呢?。
那個Being、那個人。
我再想想,在書林傳裡面。
你看到這麼多的傳道人、這麼多的使者。
他們到處去傳揚上帝自己的道。
彼得就說我們應當以祈禱、傳道為事。
當然我們講解聖經不能夠拿彼得的權。
我什麼都不做的,我只是祈禱。
我只是講道,我只是傳道。
你不用看我這個人是怎樣。
因為彼得沒有講道這個人。
只是講道我要做什麼,我專心做那件事。
但是在福音書裡面又講道。
那個人是重要的。
那個工作的、牧羊的工作、傳道的工作是重要的。
來到這些書你就看到兩個東西合在一起。
你可以看到那個人是重要的。
你的工作是重要的。
當你細心去想的時候。
再看看這個Pastoral Rule。
他就將這些東西發揮得淋漓盡致一點。
他第一樣講什麼呢?。
我講十樣東西,第一樣是什麼呢?。
他說Purity in Thought。
你的思想一定要清潔。
這些我們大家都明白的。
你做一個傳道人。
你一定要學習在上帝的面前。
做一個清潔的人。
有一個清潔的良心。
有一個清潔的思想。
來侍奉上帝。
講到這些書的時候。
又產生腦海的衝擊。
很多時候講話或是思考的時候。
有很多東西在衝擊思想。
很多東西來到的時候。
你怎麼解決呢?。
怎麼搞定這件事呢?。
不是單向地這樣想。
因為我很多年前看過一篇文章。
那篇文章裡面的內容。
都將它收集到一本書裡面。
就是菲律賓人楊飛力寫的耶穌真貌。
耶穌真貌裡面講了一些東西。
後來有另一個作者。
叫做Dallas Wheeler。
是USC哲學的那位教授。
寫了很多屬靈神學的文章。
在他的文章裡面。
他很客氣地提到。
有些作者不同意他的說法。
其中就是菲律賓人。
他不同意他的說法是什麼呢?。
因為Dallas Wheeler。
他說我們要在上帝面前。
竭力過著一個聖潔的生活。
一個誠信的生活。
但是菲律賓人就說。
是呀,我很想,不過我經常都不好。
我做不到。
他就用兩個蘇聯的。
以前的兩個小說家。
來做他的思維的出發點。
那兩個呢。
一個就是托爾斯大。
托爾斯大。
另外一個就是杜斯特阿夫斯基。
這兩個人的背景回憶。
但兩個人在他們生命成長的途中之間。
正正是生活裡面。
這種聖潔成功與失敗之間。
不斷掙扎的人。
他就說托爾斯大。
經常都想做好。
他有一個無可救藥地。
一個和平主義者。
經常都愛好上帝的愛。
愛好上帝的賜予。
我要好似上帝,我要好像上帝。
我要像上帝,我要像上帝。
但是每一個都不好。
托爾斯大寫的小說。
大家去看。
裡面充滿了愛的主調。
譬如他的性慾非常旺盛。
經常都求上帝。
如果我的性慾這麼旺盛的話。
我會死的。
你不能夠經常都是這樣。
一定要對付自己。
一定要對付自己。
行不行呢?不行的。
如果你看托爾斯大的自傳。
你會發覺到。
他要求他大大做墮胎很多次。
性慾不能控制。
但是他不斷要求上帝。
我要做好他,我要做好他。
但是他生平的東西。
告訴你。
他是做不到的。
這個菲律賓人士這樣說。
然後他就說。
看杜斯托爾夫斯基。
特別是看那個罪與罰。
發覺到杜斯托爾夫斯基。
年輕的時候。
他曾經犯過事。
入了監獄坐過監。
在監獄裡很多年。
看到監獄裡有很多個監犯。
他們的生活犯了認認識識的事情。
進到監獄裡。
每個人都有不同的故事。
有不同的背景。
他在裡面看到人性是怎樣的。
看到有些人是壞過的。
壞得很慘的。
是不是壞得這麼慘的時候。
上帝不要他呢?不是。
最慘最慘的人裡。
最壞最壞的人裡。
仍然有上帝的光在那裡。
所以他永遠對他自己的罪惡。
採取一個較為寬鬆的態度。
我雖然這次失敗了。
但是上帝仍然怎樣?。
仍然寬恕我。
當我接納上帝寬恕的時候。
我不會為我自己做錯了事。
而有一種過分的。
過度的追究感。
我是打開心扉迎接上帝給我的寬恕。
人就是這樣。
菲律賓人就說我們多麼痛苦。
不想做好。
好像托爾斯那樣。
不行。
失敗了。
你自由又怎樣?。
打開心托上帝的寬恕。
你說我們要做到大貴毆利所說的。
思想性期那怎樣做?。
你說我們都不用去到俄國這麼遠找。
保羅就跟我們說了。
我曾師傅。
能夠脫離者取死的身體。
我想做好的時候。
我沒有能力去做。
我不想做的話。
我又沒有能力去做不做。
那就是怎樣?。
就是這樣。
但是如果我們這樣看保羅的話。
就很不負責任。
因為在羅馬書第五章第六章裡。
講到向罪當看自己事。
即是你有事要做。
你不會坐在那裡說。
我又失敗了上帝。
再來一次。
所以當我讀到。
格雷德·克里斯寫這些東西的時候。
這些東西就在腦海裡。
那即是怎樣呢?。
如果要我們過著一個聖潔的生活。
我們如何去過呢?。
前面已經有人活出了很多。
款款形形色色的生活。
有些人不斷立志我要做好。
但是做不好。
有些人說我不想壞。
但是沒有能力不去壞。
就不斷在裡面怎樣?。
兜兜轉轉。
幸好我們有什麼?。
我們每個月都有一次聖餐。
不然我們就死光了。
我們那個熟齡的生命。
或者是木靈指南裡的那個。
一開始就說我們要思想聖潔。
生活聖潔。
是不是真的不需要我們去掙扎呢?。
或者我們放棄掙扎呢?。
明知道路上堵的時候都不行了。
所以我們無需掙扎了。
由得我們的罪惡帶著我們。
向哪邊走就向哪邊走。
是不是呢?。
又不是嘛。
到這些時候我就說。
上帝啊。
我們真的離開了。
我們做不到什麼。
你說我今天能夠再壞了之後。
仍然能夠禱告求上帝寬恕的話。
是你給的恩典。
道士多夫子可能去到一個階段。
就是說我真的壞到不好意思跟上帝說。
Please forgive me。
我已經壞到不好意思。
不好意思跟上帝說。
拜託你再來一局吧。
不好意思啊。
但是道士多夫子說。
不需要的。
人就是這樣。
你就跟上帝說。
I'm sorry。
我就很掙扎。
怎樣呢?。
到底有沒有出路呢?。
古羅說。
靠著老家。
我們兩個主凡事都能作。
能作到好像Thorstein那樣。
能作到好像道士多夫子那樣。
到底在我們這幕齡的工作裡。
我們作幕者的人。
能不能過得了這條路呢?。
所以我一開始說的那句話。
我不會因為我唱歌唱得沒張Sir那麼好。
我放棄唱歌。
那個理想永遠在我這裡。
我知道我離開的理想仍然很遠。
但是我不停地掙扎。
但我不會不停地放棄自己。
是不行的。
算了。
我是不停地掙扎。
希望有一天。
我的歌聲真的可以唱得比張Sir好。
我也知道我的聲帶沒什麼機。
不過我也要學。
我也要唱。
我知道我沒辦法可以做到一個完全勝結。
討夢上帝的那樣的人。
但是馬達夫人告訴我。
你要完全好像天父一樣。
難道我放棄那個掙扎嗎?。
也不是嘛。
我只說了一點而已。
我知道今天說不完。
所以說不完。
第二。
她說你不單止pure in thought。
還要chief in action。
苦幹不息以身作則。
就是說。
你不要想著可以懶懶地走。
當然你有休息作息的時間。
但你不要以為懶懶地走就可以過了。
曾經有些牧者跟我說。
做牧者可以很懶懶地走。
又可以很勤力地走。
你可以很多事情做到死都做不完。
你又可以走到沒事情做都行。
但是大貴教你。
他就說你一定要以身作則苦幹不息。
人見到你的時候。
就知道原來你是為上帝工作的。
而且你的工作。
你的生活。
能夠為所有跟你一起同工的人。
成為一個榜樣。
說到這裏有些reform的pastor的東西。
就是你一定要勤力到死為止。
你不可以退休。
要永不言退休。
我說沒什麼理由的。
永不言退休。
怎麼可以不退休呢。
最近讀到Dallas Wheeler另外一篇文章。
我喜歡看那些人訪問。
因為問了一個問題。
你要回答那個問題。
人家就說Dallas Wheeler。
你在大學裏面教書。
你今年已經過了70歲。
你什麼時候打算退休。
我從來沒有打算退休。
當時想有什麼理由不退休。
怎麼可以呢。
你一定會有一天退下來。
他說以我身體的狀況。
我可以繼續不斷下去。
工作可以繼續下去。
工作是我的動力。
講spiritual theology等等是我的動力。
所以他仍要工作繼續下去。
他身邊有一班人跟你一起同工。
安排他到處去講道。
有很多學生喜歡聽他講書。
聽他發表他的哲學論文。
因為他自己本身是教哲學的。
他說有很多事情我可以做的。
我只能以身作則。
不斷地工作。
表現出一個上帝自己的工人。
當然有些人是有不同的想法。
有些人一到時間就馬上上報關門。
鎖門不休息。
沒錯的。
制度裏面是要關門的。
無論關門的理由是什麼。
東主家有喜事。
什麼都好。
總之關了下來。
今天休息就可以。
總之做一個牧師的人。
做一個牧靈的人。
你真的要以身作則。
第三。
你言語裏面有分寸。
該沉默的時候就沉默。
該說話的時候就說話。
這些拿捏分寸。
很多時候我們是很失誤的。
要說的時候我們不說。
不說的時候突然間說。
這些我們都明白的。
我們都知道的。
在教學學裏面都經常教導我們。
我們言語有分寸。
不是永遠都是沉默是今。
有的時候是需要說話的時候。
你真的要說話。
有的時候不需要說話的時候。
你真的可以不說話。
所以發言與沉默之間。
言語之間有分寸。
第四。
你要經常以禮待人。
以憐憫恩慈待你身邊的人。
不要過度的苛刻。
但也不是過度的不追究。
是待人以禮以誠以憐憫。
第五。
你要謙卑地與善為由。
謙卑地與善為由。
就是說有很多好的事。
你一定要努力去做。
但有些惡的事。
你要極力的反對。
你要極力的避免。
第六。
他要叫我們不要單顧外面的事。
也要顧內面的事。
你不要因為外面的事。
忽略了內面的事。
但同時不要因為內面的事。
忽略了外面的事。
我想是相輔相成的。
這個道理我們很明白。
你不要因為要討好。
所以外面的事完全不做。
你去處理。
你不要因為外面的事太忙。
不能夠顧及內心的事。
是外在要內在。
要互相兼顧。
第七。
他就說我們是不是完全不討人的歡喜。
不是。
但經文的加拿大書一章第十節說。
我們不可以。
我是不是再討人的歡喜呢。
我討人的歡喜。
就不是討上帝的歡喜。
保羅在加拿大書這樣說。
但同樣的。
保羅在哥倫多書十章第三十三節說。
你要討眾人的喜悅。
就是說有些事。
你真的要討眾人的喜悅。
有些事。
你不能夠單單討人喜歡而做。
我相信大家都明白那個分別。
有所為而有所不為。
有些事你真的要討眾人的喜悅。
沒有一個人刻意去做一些討人的喜悅。
有沒有一些人。
不要說有沒有人。
有沒有一些牧師。
刻意去討人的喜悅。
做一些事。
是我就要發眾憎。
就要搞到所有的人都生我的氣。
我相信有足夠的智慧的人。
都不會做這樣的事。
除非是沒有智慧。
有足夠的智慧的人都知道。
他不會做一些發眾憎的事。
但反過來他就問。
如果是眾人都不喜歡的事。
但對的事你會不會做呢?。
你又要做嘛。
是吧?。
但如果有些不對的事。
個個都要喜歡的。
那你都不能夠做的嘛。
是吧?。
所以這個裏面。
他就說你一定要養成一個純潔的心思。
能夠教導你能夠分辨這些的事。
第八項我用了很多時間去想的。
他說我們一定要靠賴上帝自己給我們的恩典。
將一些罪惡。
很容易化身成為善行。
來中間做一個判斷。
將一些罪惡。
很多時候那種罪惡。
又或者那些不正不好的事。
但我們將它看成為善行。
將它看成為好的事。
我就說。
是呀是呀是呀。
是甚麼東西呢?。
會不會我們很多時候將一些不好的事。
看成為它是好事。
而自己不自覺呢?。
他做了一些例子。
我都在檢視自己。
過度的孤寒。
就當自己是過簡薄的生活。
過度的孤寒。
淪色。
而美其名就做了甚麼呢?。
我過了一個簡薄的生活。
你說。
那條界到底是怎樣分呢?。
這個真是需要我們在上帝面前。
去慢慢自己。
自己。
自己打開心來看。
有些人孤寒到奉獻都不奉獻。
有的。
揮霍無度和慷慨。
亂洗亂買。
這些叫做慷慨。
想到這裏的時候。
我不知道在哪一堂。
可能在堂裏面我都說過。
我上一次八月去印尼的時候。
堂崇萬牧師又去到那裏。
和他去到商場裏面。
他帶我去參觀。
因為他本身是印尼人。
所以帶我去商場裏面參觀。
他去到商場裏面要買。
我送一件送到那些。
送到那些衣服給他們。
我說不要我太多衣服了。
我不要了。
我說我太多衣服了。
好便宜哦。
我說好便宜都不要。
我說我已經夠衣服了。
我夠衣服了我要這件衣服。
你為什麼不要。
他講了一套道理。
我回去想的。
他說這裏的人太窮了。
太窮了。
所以他買衣服。
一買。
他買50件100件。
一兩元美金一件。
買100件都是200元美金。
他回去可以排東街。
買一件禮物回來。
都是十幾元港幣。
你想想兩元。
兩元美金。
16元港幣。
那裏有很多盾。
有很多盾。
他說買回去送給人。
送給人當禮物。
你這裏幫了人。
他又可以回去當禮物送給人。
有時他買些錶。
買些錶。
三幾元美金一隻錶。
他一買可以買50隻100隻。
帶回去。
我們過美國海關的時候。
不怕被人找。
他找就給了他。
你又給了人。
你又紀念。
100隻兩元一隻都是200元。
給了你。
你要就給你。
我自己想。
這到底是甚麼來的。
但我反過來想。
我們有時會否。
我們自己會揮霍過度。
有一個理由。
大陸人用一個理由。
用慷慨掩飾自己的揮霍無度。
我想我們做實習生。
很少會揮霍無度。
很少。
你都沒有甚麼揮霍無度。
但下面。
沒有節制的。
不檢點我們都知道是甚麼。
你很不檢點。
你的生活行為思想很不檢點。
是沒有節制地不檢點。
以為這是很愛心的表現。
我在想。
即是甚麼呢。
毫無節制地不檢點。
以為是愛心的表現。
我怎樣。
現在你對那班牧師說話。
我怎樣想這件事。
甚麼叫毫無節制地不檢點。
以為是愛心的表現呢。
我想到一件事。
我知道一個教會的傳道。
因為他在學校裏的教會工作。
他只和女學生搭肩膀。
有甚麼所謂。
搭肩膀。
有甚麼所謂。
沒所謂的。
誰知道不行。
誰知道不行。
那個學生去社工那裏。
告訴社工。
可能是很天真地說。
那個人關心我。
誰知道社工說。
聽,有個傳道人。
搭肩膀。
馬上問他有沒有其他事。
有沒有其他事。
第一次搭你的肩膀。
好像不是。
他見我都說。
搭肩膀我們很友好。
糟了,就死了。
就衰了,沒了。
你說,小題大做。
我想這就是。
格雷德·格雷德說的。
毫無約制地不檢點。
以為是愛心的表現。
我們要小心。
要非常小心。
不受約束的怒氣。
以為是屬靈的火熱。
甚麼事事都快快快。
以為工作上要成效。
快,甚麼都快。
人家都沒去到那裏就快。
他用了一個字眼。
叫做precipitated action。
以為是efficacy of promise。
以為做事就要快。
實際上。
這件事我認同。
疏懶拖延以為萬功出細課。
這件事真好。
我即時認同。
tardiness。
疏懶拖延。
以為是deliberation of seriousness。
他還有第十,第九第十。
第九就是。
更正與縱容之間。
改正別人的錯誤。
和不改正別人的錯誤。
在縱容之間的分別在哪裏。
第十他要我們。
專注於上帝自己的話語。
我講講Scott那裏。
Scott今年已經八十多歲。
入住了老人院。
他已經沒有打理很多工作。
不過很多人都很樂意去訪問他。
因為很多時候。
他講的東西。
有細心的思考。
因為我和MDiff那班學生。
一起在那裏研讀那本書。
剛剛完成了。
那本。
God in the Wasteland那本書。
高獨的上帝高獨的神那本書。
在裏面。
講到一個現象。
在現在這個時代裏。
人心不斷在那裏改變。
將一些不對的東西。
將它變成對的。
教會特別著重喜歡做這些事。
我們甚麼叫大都大好。
甚麼都是大好大好大好。
大就一定要好。
大就會好。
但我們討論那本書的時候。
有人這樣提出。
現在的教育制度很著重我們講。
這個通識教育。
現在已經不流行。
也不鼓勵。
也不著重標準答案。
如果你是以前讀小學那些。
經常背書。
背到100分那些。
現在肯定背書最低的那個。
一定是成績不是最好的那個。
他要你給不同的答案。
要你去搞通識教育。
給你幾十萬個可能性都有。
很多的可能性。
由小學到中學到大學。
固然是這樣。
有些傳言就問。
我們以後十年八載之後。
會有都是這樣。
你說到只有一條路給他走。
那怎麼搞。
有些人就說。
有些事不能改。
當信主耶穌你活在加都比特舊。
難道不相信耶穌都可以嗎。
當然不會改到這樣。
但有很多解決問題的方法。
會不一樣了。
途徑會不一樣了。
可能要求的結局不同了。
由小學到大學裏面。
出來工作都是這樣。
在很多選擇之中。
你只能選擇一個較好的。
不要說是唯一最對的選擇。
那怎麼辦呢。
大家在討論討論的時候。
有人這樣說。
他提到的東西。
讓我想到John Stott。
人家對他的訪問裏面。
他講到一樣東西。
他說你很奇特。
在這個世界裏面。
雖然文化進步。
後現代很多的選擇。
沒有絕對的真理。
但人仍然在。
那個transcendent。
something transcendent。
在最發達的國家裏面。
那些人。
東方奇異宗教。
不斷發達。
不是基督教。
但其他宗教。
他很嚮往超越自身超越世界。
超越他者。
他說基督教。
最喜歡說這件事。
所以他最後。
最超越了。
所以我想趙Sir回來後。
應該有很多東西要說。
還有你發覺到。
現在這個世界裏面。
人們很喜歡說community。
那我就觀察。
在我們的生活裏面。
怎樣看到community。
你發覺到現在很多人。
包括我們在裏面。
很喜歡混在一起出去吃飯。
吃完飯之後。
就跟你一起吃飯。
那些是我們的袋。
現在的袋不是的。
我叫你去。
大家一起一起。
我們很喜歡community。
當然一個人可以吃多少東西。
十個人可以吃很多東西。
那個community的另一個形式的反應。
所以他就說。
在這個community裏面。
在這個。
transcendent god的。
信息裏面。
大家都很尋求彼此的。
愛與被愛。
仍然是我們人生裏面很重要的一些訊息。
他在傳道人的。
街幕裏面提出幾樣東西。
他一個傳道人按照新教聖經裏面。
的詞的研究。
一個傳道人應該是一個管家。
是一個管家。
是一個steward。
是一個管家。
他還有一個訊息的宣告者。
是上帝自己的代言人。
第三他應該是上帝自己的見證。
他不是最原初的見證。
那些使徒們見過主耶穌基督。
那些是見證。
我們是見證人的見證。
是見證人將他們的。
信息傳給我們。
讓我們可以做一個見證。
做一個father是一個父親。
但同時也是一個僕人。
他說在他的書裏面。
新教聖經裏面用這五個。
這樣的象徵字眼。
或者image是代表一個傳道人。
他是一個管家。
是一個代言人。
是一個做見證的。
見證者是一位父親。
是一個僕人。
當我將這些東西和大圭安利所說的東西。
說在一起的時候。
我只能做一個這樣的總結。
無論他是管家也好,代言人也好。
見證也好,父親也好,僕人也好。
或者是大圭安利所說的。
十點的穆靈子難也好。
我將它總結起來。
就是我們今天所讀的那本聖經。
你要在上帝面前做一個。
經過考驗的人。
你的人是經過上帝自己的考驗的。
你要經過思想的考驗。
經過我們工作裏面的考驗。
如果用穆靈子難裏面來說。
思想裏面的考驗要成為聖結。
工作裏面的考驗要以身作則。
你自己心靈裏面的。
語言裏面的考驗。
謙卑的考驗。
內心的需要,外在的需要。
互相兼顧的考驗。
過著一個簡樸生活的考驗。
不揮霍無度的學習。
過著一個簡潔的生活的操練。
語言上的操練。
專注於上帝自己的話語。
更多思考上帝自己話語的操練。
等等。
這些我們看到的是。
那個人。
那個person。
那個character裏面的操練。
當然我們要學好。
我們正義分解真理的道。
但是那個人。
是不懂得。
那個人。
是不能忽略的。
很多很多年前讀了一句。
這樣的說話,我已經忘記了。
那個人是誰了。
是否Philip Brooks。
還是另外一個人。
他說如果你今天要講道的話。
講一個說服人。
要有convincing power。
首先你要convincing的話。
只有。
你要走的路是很少的。
我們說你是用你來說服人。
我們經常說道理。
用你來說服人。
你講道理就講道理給人聽。
說服人是否說服人。
但說服人有另一個途徑。
以情動人。
情你可能做了一件事之後。
或者是表示了一件事之後。
那個人很信服你講的話。
可能你情理兼備。
就可以很說服人。
是這兩個途徑。
但是那個作家就說了一句說話。
他說。
Truth through personality。
我忘記是誰說的。
他說你講的真理,你講的道理。
必須透過你的人格說話。
透過你的人說話。
你說我們巴口的生海說。
當然是我說話。
不是,你整個人。
不單單是外表的樣子。
是你整個的personality。
可以讓人接受真理。
或者拒絕真理。
Truth through personality。
Truth through personality。
這個很重要。
如果你有說服的話,是因為你的人。
有說服力。
這個人講的理。
這個人所動之以情的東西。
具有說服力。
有相當幫助我們。
特別是我們一班。
四年級的同學。
我不知道今天講的東西。
你記得多少。
我經常都會思疑。
就好像我們教會裡有人講。
婚禮的時候。
結婚的那些人。
我講完之後。
都不知道他記得多少。
都不知道他記不記得。
他記得最重要的是講。
戒指放在哪裏。
誰會記得牧師講了甚麼。
可能都不記得了。
可能我現在講的東西。
除了我講稿寫在那裏。
我想很多人十年八載之後。
都可能不記得了。
不過不要緊,我希望你記得一件事。
上帝看重你這個人。
記得我真理。
講解上帝自己的說話。
你的人。
和你所講的東西。
是不可以分開的。
我真的記得,多謝上帝讓我們一起思考。
多謝上帝用你的話語來提醒我們。
雖然大國英安離開了我們。
有千多年的時間。
但他講的東西。
仍然在現代的作品裏。
有所迴響。
在Stott的著作裏。
在很多其他的傳道人。
他們所寫的著作裏。
或者他們的工作裏。
都反映出你當日對大國英安離開。
給他的靈感。
給他所寫的東西。
對我們現代人仍然有相當的提醒。
讓我們知道你仍然看重我們這個人。
被你所揀選的人。
讓我們做一個經得強的考驗。
亦都能夠在真理上。
宣告真理。
學習活出真理的人。
多謝你聽我們的禱告奉耶穌基督的聖名。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
