各位弟兄姊妹,早安!。
我相信很多教會的牧師傳道,在這幾個月裏面講得很難講的,是非常之難講的。。
很多聚會的弟兄姊妹聽到都很辛苦的,但是我相信上帝在這一代裏面,把責任交給傳道,交給牧師,交給所有信他弟兄姊妹,我們都要在我們的生命之中做回我們自己必須要做的事。。
我相信每一個傳道人上了港台之後,他失去了部分的自由,你不是一個自由的人,你上到這裏的話,你就不是一個自由的人。。
因為所有的神樂都告訴我們,你要講的不是出乎你自己的,既然不是出乎你自己,就不是由你控制的了。所以我們每一個港道的人,做傳道做牧者的人,我們要堅守一個真理。。
那個真理就是,凡是在聖經裏面所教導我們的虛心的聆聽,上帝將信息給過我們,我們又要專心一意的,全講上帝,用我們所講的信息。。
因為這樣的緣故,你不是一個自由的人來的,你只能夠遵行上帝自己的吩咐,講上帝自己要我們所講的信息。。
在聖經裏面比比皆,我們都見到很多這樣的人,但是他們的路不是一覽東順的,我們可以提很多人。。
耶利米,他說未出無胎,未曾出生的時候,上帝說我已經選了你。耶利米被上帝自己呼召的時候,他就跟上帝說,我是絕口貧窮,我不懂得說話的,你不要找我。。
但是上帝怎樣跟他說呢?你要說的話,我已經給了你了,你的信息我已經給了你了,你只要按照我叫你講的話,你去說。。
就是說,耶利米要說什麼東西,廣州都給了他了,所以他不是一個自由的人來的,廣州已經給了他了。。
但是耶利米按照上帝自己的吩咐去說的時候,是不是一帆風順呢?不是啊,他喜歡說上帝給他的信息,他說是被人打的,被人插了鬍鬚來打的。。
但是他說我不說行不行呢?但是我覺得自己很痛苦,因為上帝交給我的使命,我做不到,因此好像有火閉塞在骨子裡面一樣,很痛苦。。
但是我要說的話,我是被人打,甚至被人關在監牢裡面,這是耶利米的經驗。。
所以耶利米非常猛,去到耶利米書第十二章的時候,他就說,上帝啊,真的很不公平,看到世界上發生這麼多的事情,。
如果大家願意回家,可以讀耶利米書第十二章。。
然後在那個經文裡面,他就說,耶利米跟上帝這樣說,他說上帝啊,為什麼你讓我看到強暴的事情呢?你見到公理顯然顛倒呢?。
二人受苦,惡人不斷的囂張,惡人越來越旺,二人越來越走下坡,上帝,這是什麼道理來的?我受不了,受不了。。
這個被上帝未出母胎就呼召的,這位先知耶利米說,上帝啊,我受不了。。
但是上帝給他一句話,在耶利米書第十二章裡面,我們真是匪夷所思上,竟然會這樣搭一個先知。。
上帝對耶利米說,他說如果你在平路上走的時候,你都覺得累,跟一個普通人賽跑的時候,你都覺得累的話,你怎樣跟馬賽跑呢?。
當我們讀到這些經文的時候,我們說上帝真是匪夷所思,為什麼你叫一個人跟馬賽跑呢?。
經文裡面的意思就是說,如果你覺得你自己的體力,跟普通人走,都是要那麼辛苦,如果我要你跟馬賽跑的話,你就要你的命。。
上帝的意思對耶利米的先知的信息就是說,我就是把你等在一個極端難的環境裡面,極之困難的境遇之中,可無道理的境況之中。。
我要訓練你,讓你的心靈可以強壯到如馬同袍,我們是很難接納的,我們很難接納這樣的挑戰。。
對於我們每一個信徒來說,生命最好就是平平淡淡,有得做事就做事,有公開就有公開。。
總之生活平平淡淡,一直順風順水,去到上帝那處,然後去到門口敲門的時候,讓他出來開門,請你進來,最好就是這樣。。
但是生命並不是這樣的。上帝可以把他自己的百姓,他自己的選民,叫那個選民亡國。。
在主前722年亡在哈薩遜,在中原568年,568年的時候,就亡在巴比倫。。
讓上帝自己的選民亡國,要在一個外地,在別人管控之下,讓他受盡艱苦。。
我們記起以塞亞,以塞亞書六章第八節,凡是港津差傳的時候,都很喜歡用那段經文。。
以塞亞進到聖地裡面,看到耶穌上帝,整個殿裡面,榮光煎霧,不斷地上機路拍,在飛象,兩個翅膀飛象,兩個翅膀遮著臉,兩個翅膀遮著腳。。
沒有人可以面對耶穌上帝。以塞亞就說,我是嘴唇不極的人,也住在嘴唇不極的民宗,我罪惡重大,因為我見到上帝。。
為什麼我能夠存活呢?也就是說,上帝用了一個非常象徵性的手段,把壇上面的聖火拿下來,沾他的口,讓他得到潔淨。。
然後上帝就說,誰肯為我們去呢?我可以殺害誰呢?以塞亞書六章第八節,那些經文我們很熟悉的,但是後半段的經文,我們就很難去理解了。。
但是當上帝說,誰肯為我們去呢?我可以殺害誰呢?以塞亞就說,我在這裡請殺害。。
但是耶穌上帝跟他說,你要去面對那些百姓,他是心無由的,就是立到聽不入耳的,無論你說什麼,他都聽不到的。。
如果你是以塞亞的時候,你會怎樣跟上帝說呢?為什麼你要呼召我去呢?如果你把前面那段東西搬到前面,後面那段東西,你要面對一幫百姓,心無自由,耳朵發沉,懵到不得了的。。
用播音機在耳朵旁邊跟他叫都聽不到的,他不明白的,他是刻意不明白的,他完全不想明白的,他也不想聽,也聽不入的。。
然後耶穌上帝說,誰肯為我們去呢?我可以殺害誰呢?我想以塞亞在那一刻就可以,讓我想想。。
我雖然沒有說,那我為什麼還要去呢?但是整個經文的結構就不是這樣。到耶穌上帝呼召完,然後你不是說我在這裡,以塞亞說我在這裡,請差起我之後,上帝就說,你去說吧,沒有人聽我。。
但是我們也覺得以塞亞真的很夠膽量,他跟耶穌上帝說,他們不肯聽,要到什麼時候為止呢?這樣的情況我要捱多久?。
這樣的情況我要捱多久呢?耶穌上帝說,直到他們家破人亡,直到我把他們秘魯到外邦的時候,他們就會聽你說。。
當把這些聖經裡面的圖片放在一起的時候,我們就會說,上帝,既然這些人這麼反叛,為什麼你還要把耶穌基督降世為人呢?。
如果今天耶穌基督在我們中間的話,我相信他可能會這樣回答的。。
各位,我們的上帝是為了你的緣故,肯為我們沒有一個險,道成玉身住在我們中間,充足滿溫,有恩典有真理,不見得所有的人都來歸信上帝,不見得所有的人都要遵從上帝自己的吩咐。。
聖經在這裡,耶穌降世為人,但是仍然是有人拒絕他的。但是上帝不會因為有人拒絕他,就不會有道成玉身。但是上帝就說我要道成玉身,住在他們中間,將恩典,將真理顯面給他們看,直到有一天他們能夠明白,他們會轉。。
上帝說我肯為你們冒險。所以馬大夫在第28章16-20節的時候,我們很熟悉那段經文,特別是後面那一句說,耶穌說天上地下所有的權兵都賜給我了。。
所以你們要去指萬民做我的門徒,供父子聖靈明道那時施洗。我所吩咐你們的,都教會他們遵守,我就是順著這本動作,直到世界沒有了。這些經文我們很熟悉,但是上面那幾句,我們就很少理會它,或者我們不是給它太多的注意。。
十一個門徒往加利利去,為什麼要加利利呢?到了耶穌約定的山上,在耶穌未曾登十字架之前,門徒和耶穌有一個約定,在我復活之後,門徒怎麼知道耶穌在復活?。
在所有的福音書裡面,耶穌說我要去耶路撒冷受苦,受死,賣葬,但是第三天之後要復活,他連續說了幾次,在馬福音裡面不說三次,我將馬大馬亥,盧家都是這樣說了三次。。
三次告訴門徒,我要去耶路撒冷受苦,我要去耶路撒冷會死的,但是第三天我會復活的,耶穌說,等我復活之後,我就會和你約定,加利利現在在山上見你們了。。
現在這個約定到了,到了山上見到耶穌,他們見到耶穌就拜祂,這個拜祭,這個拜祭,他用的字眼,實際上我們可以這樣翻譯的,就是敬拜祂,不是一個禮貌性的握手,不是一個禮貌性的合實,也不是一個禮貌性的擁抱。。
不是嗨的意思,他在誠心誠意的敬拜這位復活了的耶穌,在馬特夫的記載裡面,這個耶穌基督復活了之後,第一次和門徒見面。。
所以我們把那個處境放在一個這樣的時空之下,我們來檢視的時候,就說耶穌復活了之後,去到門徒約定的山上,那些人門徒一見到他的時候,就苦苦敬拜他,五抵頭地地敬拜這位耶穌。。
但是下面有幾個詞,說什麼?言而還友人,疑惑。。
我們把這些句子,我們把它很輕忽地放過去,如果真是設身處理來想的時候,當時只有十一個門徒,猶大已經死了。。
這十一個門徒敬拜耶穌,見到耶穌基督復活,有人還而疑惑,就是有部分的人在相信,有些人部分的人仍然疑惑,我們不知道他的比例到底是怎樣。。
是不是十一個人裡面有五個人相信六個人疑惑呢?或者六個人相信五個人疑惑呢?我們不知道,我們不知道比例是怎樣的。。
但是總之經文告訴我們,不是所有人都相信,這位耶穌已經復活了。。
他們覺得可能是自己眼睛看不到,不知道怎樣,總之他們見到耶穌就苦苦敬拜,他們的行動是敬拜耶穌的,但是心靈裡面就是疑惑的。。
外面和裡面是不一致的,外面在敬拜,可能連那些疑惑的人都在敬拜,但是內心裡面有些人疑惑的,雖然敬拜,但是內心仍然充滿了疑惑,未必能相信的。。
相信一點,不相信一點,疑惑又相信。有些人這樣解釋的,可能有些人不是完全相信,也不是完全疑惑,是信與疑惑中間。。
很矛盾的,好像信得下,好像信不下,在兩者之間爭執,但是經文告訴我們不是這樣的情況,仍然有人疑惑,有些人相信,有些人仍然疑惑。。
我們不知道那些人疑惑是什麼緣故,我們也不知道那些人為什麼會疑惑,為什麼呢?。
在馬達夫音裡面記載了另一個人物,就是屍仔約翰,在屍仔約翰裡面,他找人去找他的門徒,屍仔約翰被關在監獄裡面。。
馬達夫音裡面也有這樣記載,屍仔約翰被關在監獄裡面,屍仔約翰死得很淒涼,死得很冤枉,是很冤枉地死的,死在一個年輕貌美的少女,一隻舞蹈上面。。
希律王,就是大希律的兒子,生日,請大宴群臣,飲宴之間,有一個女孩,很年輕貌美的女孩出來跳舞,希律王真的很厲害。。
然後他就跟這個女孩說,無論你要什麼,我都給你,實際上她的國土很小,不是管你整個以色列,不是,她就是以色列的小區裡面,將一個很小的地方給她管的。。
但是他就跟這個女孩說,無論你要什麼,我都給你,就算我國家的一半,我都給你,整個一半很少東西的。。
但是這個女孩聽到之後,就很開心了,但是如果你留心底的經文的時候,你就知道,因為這位希律就儲了他的兄弟,兄弟死了,留下了他的太太,他就把太太娶了過來,就是把嫂子做了自己的老婆。。
司儀約翰就說,你不可以這樣做的,法律規矩,你不可以這樣做的,絕對不可以的,因為這樣的原告,他很討厭這個司儀約翰,就把司儀約翰放在監獄裡面,希律帝這個女孩就出來跳舞,跳舞的時候很開心。。
在我們中文寫的翻譯裡面,就說,無論你要什麼,實際上如果你看任何其他英文的原本,它會有一個字,用英文字,wish,wish,是什麼意思呢?。
他就說,無論你要什麼,我們現在上去Amazon買東西,看完東西之後,你自己的心頭就先放在一旁,放在一旁,是你的wish list,是你自己想要買的東西,要什麼東西就放在那裡,所以希律就跟這個女孩說,你無論wish什麼,我都給你的,然後他就回去問媽媽了。。
媽媽,這樣這樣這樣,我應該wish什麼東西呢?媽媽就跟他說,你什麼都不要wish,只要wish司儀約翰那個頭,很冤枉的,一隻毛而已,要給你一些打賞而已,他回去談完之後就說,我要司儀約翰的人頭落庇,所以希律沒辦法,就去監獄裡面把司儀約翰殺了。。
在司儀約翰被困在監獄裡面,未曾被希律來斬首之前,他對他自己的使命,對上帝交給他的使命,他產生了一些疑惑。。
如果我們讀福音書的時候,我們知道,說到耶穌基督怎麼出世的話,那些是拿著司儀約翰的,因為司儀約翰是做耶穌基督的先鋒,所以說耶穌的降生,不能夠不說司儀約翰。但是當司儀約翰介紹司儀約翰的時候,馬爾夫人記載的,有一個人從上帝那裡來的,是上帝差遣他,他出世,能夠出到生命。。
如果你想看他怎麼出生,路教福音第一章第二章記載,他在《巴撒加利亞聖典》裡面,得到天使跟他說,你得月得一個兒子,那段在路教福音,大家有時間可以回去看路教福音第一章第二章,就清楚了。。
司儀約翰降生,他一生就要為耶穌做一個推介,把耶穌基督的生命,把耶穌基督的使命告訴世人,做一個先鋒,開路的先鋒。。
他一生的工作就是做這樣的東西,但是現在被關在監獄裡面,他不知道自己的命運會被一個女孩一個武道,把她放在桌上,把這個頭腦。。
所以司儀約翰就找一些門袋問耶穌,耶穌,你是否我們等那位微塞亞呢?我一生出世司儀約翰,我一出世就為你服務,現在請你告訴我,你是不是那個,我來是不是就要把你介紹給人呢?。
他自己產生了一些疑惑,他自己坐在監獄裡面,不知道自己是不是要離開世界,或者他在這個世界裡面還有多長的壽命,他不知道,在眾多不肯定裡面,但是仍然他說我要確定,我要問清楚。。
我整世人一生人投身在這個運動裡面,這個運動就是要把耶穌基督帶給世人,請問你是不是那個位呢?如果是的話,一天光在,就算我死在監獄裡面也可以。。
耶穌對著司儀約翰問道,就說你回去告訴他,把我所做的事告訴他,然後就說你整世人的投身是沒有錯的,司儀約翰帶著一個這樣的信息,被希律砍了頭。。
看到聖經裡面,是有些人對上帝的工作是有些疑惑的,但是上帝在這些疑惑的人中間,仍然彰顯他自己的能力。。
所以這十一個門徒看到耶穌基督的話,他就腐乎勁敗,但是仍然有些人疑惑,經文沒有詳細解釋,耶穌基督怎樣來教導他們,你不要疑惑。。
我們再看看彼得,約翰夫人結尾的時候,彼得三次不認主。。
後來耶穌基督在大祭司的院子裡面審問,回頭來看一看彼得,彼得不是出去痛哭的,然後他痛哭了之後,耶穌還沒有直接跟他說我寬恕了你,沒有這樣的經文。。
但是到了約翰夫人結尾的時候,耶穌和門徒顯然,他們沒有東西吃,耶穌給他們做早餐,吃完後,耶穌基督就給彼得一個心情的對話,你愛我比姐姐更深,三次不認主,彼得出去痛哭,完了之後,耶穌跟他說,你愛我比姐姐更深。。
耶穌就說,你沒有養我的小羊。對一個這樣失敗的人,你怎知道他以後會不會再出賣你,你怎知道他以後會不會再不承認你。。
如果我們把這些經文放在一起的時候,我們就看到上帝真的願意為我們冒險的。。
保羅以前的數羅,他出去迫害基督徒的,後來大馬色路上遇到強光,眼睛照到失明,然後上帝醫治了他,然後把道理教訓給他之後,他就出去宣講上帝的道理。。
如果人一看到數羅,後來變成保羅的話,這個人不是以前迫害我們嗎?現在竟然出來傳揚福音,我們可不可以相信他呢?我們會不會信得過他呢?這個人以前不行的,往跡甚差劣。。
耶穌對著這十一個悶徒,他們就拜耶穌,然而還有人疑惑。但是下面的經文就令我們猜疑,對一群又信他的人,對一群又疑惑他的人,耶穌基督竟然把教會的前度交給了這群人。。
為什麼這樣說呢?因為在馬帝福音那裡,28章結尾,16章到20章裡面,是基督教道理裡面有一個很重要的道理,我們叫大使命。。
使上教會的目的就是要遵循這個大使命,這個大使命就是要出去傳揚福音,但傳揚福音的同時,你要使他們做耶穌基督的悶道,每一個人都必須要信了主之後,學習跟從主耶穌基督,做一個真真正正腳踏實地的耶穌基督的悶道。。
但是對著一群又信又疑惑,半信半疑的人,有些全心全意信信,有些人是半心半意相信,仍然有些疑惑,但是主耶穌基督竟然把教會的前度,教會賴以有前度有前景的重要的使命交給了一群這樣的人。。
實際上我們今天都是這群這樣的人,我們不知道我們自己去到艱難的環境裡面,能不能夠被上來靠得住。。
我怎麼說這個道理呢,我終於有些年輕的夫婦在這裡,當你站在紅地毯前面,莫子問你是不是你有病沒病,就是無論是富足與貧窮,都一樣愛他這樣呢,你說我願意,因為是 till death do we part,直到死為止。。
喂,你還沒死,你當然說得這麼口響,就是到了有一天,生離死別的時候,那一刻,你是不是仍然守得住,守得住這樣的誓言呢?。
所以在神樂上面來說,我們每一個人,在此時此地,憑著信心,堅定相信地,答應上帝,會在未來某一個時刻裡面,環境極不順利的時候,仍然守住我今天所做的誓言。。
但是到了那一天,你能不能夠做得到呢,才能夠看你今天對上帝的承諾是不是真是真誓的。。
有很多人說,儘管是真誓的,但是到了那一天裡面,你都沒有辦法保證,你一定會這樣的。。
到了那一刻的時候,你仍然只能夠說,上帝啊,我仍然信教你,願你幫助我。歷史裡面比比皆是,有人勝過,有人失敗的。。
在考古學裡面,出了很多泥板,就是把東西寫在泥板上面,或者有些東西寫在那些葡草紙上面,葡草紙那些在埃及出到的東西就多了,因為埃及地處沙漠地帶,。
在那些東西藏在沙裡面,藏在坑裡面,藏在山洞裡面,天氣熱,仍然可以保存的。在那些文件裡面,我們發現有很多人做了驗仔。。
為什麼做了驗仔呢?因為當時就說,如果你信耶穌的信仰,信其他宗教的,你一定要拜羅馬的皇帝,。
拜羅馬的皇帝是一個宗教,因為有些羅馬的皇帝叫海撒,他們信他們自己是神來的,在生的時候已經是神來的,。
就好像我們中國的天子,覺得他們是天子來的,完全沒有錯誤的機會,沒有錯誤的可能,是上天生出來的。。
雖然他有祝寶,但是他相信自己是屬於上天的,所以要拜他的,我信耶穌不能拜,我信尤大教不能拜,有沒有人不拜呢?。
可以的,你去跟皇帝的像一一,然後他會給你一個證明,誰知道這些證明一直流傳到二千年之後,竟然在沙漠裡面發現有什麼誰什麼誰在我面前拜過皇帝像,特使為證,證明他。。
有沒有人不肯放棄,直到死我也不放棄,我願意跟隨耶穌,直到世界都沒了,有沒有呢?有,同樣有記載,有一位猶太拉比叫做阿基巴,。
這個阿基巴是一個很出色的拉比,拉比就是猶太的師父,這個猶太的師父,所有猶太人一出生,到他識字的時候,他就學字母,ABCDEF,去學拼音,學讀書,學讀字,但是每一個猶太的神恩仔,。
到他開始讀書,識字的時候,他一定要學背一段聖經,一段土文,叫做"是馬是馬",在《生命記》第六章第四節那裡,聽啊,以色列,聽啊,你的上帝讀一的真神,所以他們經常都要背,經常都要讀,但是到了某一個階段,第一第二世紀的時候,拜皇帝拜得很輕盛,。
他不讓人念,不讓人讀,不讓人,不可以,你背書的話,我就要懲罰你,抓到拉比阿基巴,你不可以背,老人家,你不可以背,你背的話,我會嚴刑對你的,嚴刑是什麼呢?找一個鐵絲做的扒,那些好像鋼絲那樣扒,在身上扒那些肉,一絲絲,一絲絲,好像搞魷魚絲那樣,逐一點逐一點就扒出來,。
老人家,很痛苦的刑罰來的,你可不可以不讀呢?不背的話,不讀的話,放棄讀的話,我就放你一條生路,阿基巴說,不行啊,不行啊,我由小到大,一馬開眼我就讀,以色列,聽啊,你叫上帝,讀一的真神,。
這是我們的信仰,我不可以放你,我不可以不背,你不背,我就放你,背我就這樣對你,阿基巴說了他這樣的話,他說我以往只不過在我的頭裏面來應訊這段說話,每早晨我起來的時候,憑我的記憶,憑著我的理性,將我所相信的東西讀一次,但是到了此時此地的時候,。
我要用我的生命與鮮血來印證,這是真的。我相信在未來的日子裏面,上帝會將重任交給我們,上帝肯為我們冒險,將主耶穌基督道成肉身,鑄在我們中間,匆匆忙忙地有恩典,有真理,要我們能夠降服於他,相信他,做他的門徒,實行上帝自己的吩咐,。
我們能否為上帝冒險,在此時此地實行信仰,無論在怎樣的環境裏面,都能夠見證上帝的榮耀呢?。
當今天一進來的時候,看到林伯,蘭子女,幾時跟他聊天,一進來跟他聊天的時候,看到老人家雙手都收足了,知道今天處牧師講道,多痛都要走來,。
我想對著這樣的老人家,這段經文對他有什麼幫助呢?。
今天早上,用了幾分鐘的時間跟他說,他眼睛蒙了,看東西看不到了,那個黃斑狼瘡很嚴重,現在晚點滴藥水,以往早上起床祈禱,讀聖經也讀到,現在蒙了,。
我說如果他眼睛蒙了,這些經文對他還有什麼作用呢?有什麼起作用呢?手是抽足了,做到什麼東西呢?一個這樣的老人家,這段經文對他有什麼意思呢?。
我只願意他繼續相信,可能他不能夠每次來聚會,但是他心裏面仍然相信上帝,在他百般的實病的折磨,生活的困難裏面,仍然相信上帝沒有離開他,上帝沒有離開他,唯一讓他感覺到的就是我們沒有離開他。。
所以難不成繼續去探望他,繼續跟他聊天,我們其他的弟兄姊妹有機會這樣,跟他握握手,他的手也塞不開,大家都知道,手也塞不開,但是我也可以鼓勵他,你眼睛蒙了看不到,但是你說到,跟上帝祈禱,你的責任就是祈禱了,我們教會裏面的人祈禱了,。
我們的弟兄姊妹祈禱了,你的祈禱,上帝必定會隨聽,在我們的不足裏面,仍然堅定相信上帝在此時此地拯救了我們,讓我們成為他自己的兒女,我們能夠在現今的世代裏面,為他做些什麼東西呢?。
願意我們的教會在未來的日子裏面,很多不肯定的日子裏面,我們看看上帝會怎樣帶領我們。。
今天早上來的途中,坐下嘉倫的車來的時候,我也問教會前面的日子到底會怎樣呢?洪水傑的發展會怎樣呢?對教會的影響會怎樣呢?我們真的什麼都不知道,很多東西都不知道,在很多不肯定的東西裏面,就好像門道一樣,有人相信,有人疑惑,有人敢,有人敢,到底怎樣才好呢?。
我只是相信上帝說,我要把我的教會建造在這盤石上,陰間的權並不能勝過他。。
上帝說,雖然有人疑惑,但是他肯把耶穌基督降臨世上,為我們冒險,把他自己的話語,把他自己的啟示,成為文字,成為聖經,讓我們可以明白,上帝也為我們冒險。。
今天我們教會在這個地方,我們可以為福音來冒險。我們不知道前面的日子會怎樣,但是我們知道上帝與我們同在,我們只知道我們是信心不足的人,我們有很多的疑惑,但是無論在什麼疑惑之中,保守我們,仍然堅信上帝,堅信他自己的話語。。
在社會裡面,仍然張握上帝的光,張握上帝的慈愛,張握上帝的包容與忍耐。。
最近在網上看到一篇文章,是一個天主教的神父寫的文章,登在他們天主教的一些刊物裡面,可能有人把那篇文章放在網上。。
我覺得那篇文章裡面所說的東西,叫我們無論是怎樣的艱辛的環境裡面,都要學習到彼此的包容,彼此互相的佔立,做一個和平的使者。。
這個神父這樣寫,他說拉比,即是猶太的老師,問了一個問題,在未曾講這個問題之先,我首先解釋猶太人很著重安息日何時開始,何時結束,因為他們星期五的黃昏太陽日落之後,安息日就開始了。。
但是太陽日落山,就開始安息日了,你開始得早,開始得遲,不是太大的問題來的。但是安息日何時結束呢,就很大問題了。。
如果未曾結束,你就當它結束的話,你又分分鐘就破壞法例,所以他們就要看何時這個安息日結束。。
總之安息日開始,就是太陽日落山之後就開始了。但是到了星期六的黃昏,太陽日落山之後,落到怎樣落法才叫安息日結束呢,所以他們有很多的拉比的教導。。
其中一個大普遍的設立就是太陽日落山之後,星期六太陽日落山之後,天黑了,要黑到幾黑才叫真黑呢,要黑到天上看到三顆星,起碼看到三顆,你知道天光就看不到星,有少少太陽光就看不到星,一定要黑,天黑,黑到什麼時候才會發現天上的星會出現,起碼天上的星看到三顆,就叫安息日已經結束了。。
所以這個拉比就問,叫徒弟來問,你們可不可以有哪個人告訴我,什麼時候叫黑暗過去,日光來臨呢。。
學生一聽以為老師問安息日的問題,很多人就回答,按照安息日什麼時候結束就回答,有一個學生就說,我知道,當我遠遠地看到我家的田,我家的田,和別人家的田,我分得清楚,哦,這個隔壁鄰石的田,哦,這是我家的田,就叫黑暗已經過去了,日頭已來臨了。。
老師拉比就說,NO,你答錯了。。
然後第二個就回答,我知道,我知道,在遠遠地看,我分得出來,原來那隻是牛,原來那隻不是牛,那是馬,當我清清楚楚分得出來,那是牛,那是馬的時候,就說黑暗已經過去了,日光就會出現了。。
老師又說NO。。
老師就回答我,當你看到隔壁那個是你的兄弟,隔壁這個是你的姊妹的話,如果你看不到,看不到那是你的兄弟,那是你的姊妹的話,黑暗永遠不會過去。。
黑暗永遠不會過去。。
在我們又疑惑,又相信,在這麼多混亂的環境之中,社會不斷撕裂的情況裏面,讓我們堅定地相信,堅定地守住。。
像萬民作我的門徒,你身邊那個人,無論怎樣跟你不相同,他是你的兄弟,他是你的姊妹。願意我們的黑暗早日的過去,光明早日的來臨,我們一起祈禱。。
願上帝年來我們用你自己的話語幫助我們,教導我們緊緊地尊崇,緊緊地跟隨主耶穌基督。在這段艱難的日子裏面,你與我們同行,讓我們經歷你自己的話語,實行你自己的話語。。
讓我們堅定地相信,你在我們生命裏面,在我們的教會裏面所做奇妙的工作,讓我們堅定地相信,你在我們中間,你率領我們。。
使我們在這個世界裏面,一個不安定的,一個不安全的,黑暗的世代裏面,堅定地為主做光明之子,見證上帝的光明要榮耀。。
多謝主聽,我們祝福,歡迎收看「耶穌基督聖明」,阿門。。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
我可以在你身边做什么吗?。
