系啊，各位姐妹早晨嚇。
誒？
我相信誒？
好多教會嘅牧師傳道。
誒，喺呢幾個月裡邊咧？講到係好難講嘅，嚇。
誒係非常之難講嘅。
咁好多聚會嘅弟兄姊妹咧？
就聽到咧，都好。
好辛苦嘅，嚇。
嗯？
但係我相信上帝喺呢一代裏邊。
誒將？
呢一個責任交過畀傳道交個俾牧師，交個畀所有。
誒，信佢嘅頂姊妹。
咁我哋都要喺我哋嘅生活之中咧，做翻我哋自己必須要做嘅嘢。
呀。
我經常都系咁樣，相信亦都係咁樣。
每一個傳道人上咗港臺之後咧上咗港臺上到嚟之后咧？
佢哋失去咗部份嘅自由嘅。
你唔系一個自由嘅人嚟嘅。
你上到嚟呢處嘅話咧，你就唔係一個自由嘅人嚟。
因為所有嘅神學都話畀我哋聽。
你要講嘅，唔係出乎你自己嘅。
既然唔係出乎你自己就唔係由你控制㗎啦。
所以我哋每一個講到嘅人做全套做牧者嘅人。
嚇。
誒，我哋要堅守一個嘅真理。
嗰個真理就係。
誒，性裏邊所教導我哋嘅虛心嘅聆聽場地將信息俾個我哋，我哋又要專心一意嘅傳講，上帝有我哋所講嘅信息。
因為咁樣嘅緣故。
你唔系一個自由嘅人嚟嘅。
你只能夠進行上帝自己嘅吩咐，講上帝自己。
叫我哋所講嘅信息。
喺星裡面比比皆是，我哋都見到好多咁樣嘅人，但系佢條路唔係一欄通訊嘅。
我哋可以提好多嘅人嘅耶利米。
佢話未出母胎未曾出世嘅時候上，你話我已經簡轉咗你。
微信，你自己呼召嘅時侯。
佢咪同唱都講我係轉口品嘗我唔識講嘢嘅。
你冇搵我。
但你想你點樣同佢講咧？你要講嘅嘢我已經俾到你啦，你嘅訊息我畀到你啦。
你只要按住，我叫你講嘅嘢，你去講啦。
即係話？
耶利米要講啲咩東西個講真都畀咗佢啦，所以佢唔係一個自由嘅人嚟㗎。
廣州已經畀咗佢㗎啦。
但你嘢你咪按住上你自己嘅吩咐去講嘅時候咧，係咪一帆風順咧？唔係呀？
佢中意講上去俾佢個信息，佢話俾人打嘅。
呀。
俾人執住鬍鬚咪打㗎？
但係佢話我唔講得唔得咧。
但我覺得自己好痛苦，因為上帝交到俾我嘅使命我做唔到，因此好似有火閉塞，喺骨裏邊咁樣好痛苦。
但我要講嘅話咧，我又比人打。
甚至乎被被人搵你監牢裏邊。
一個耶利米嘅經驗。
所以你咪非常之應去到耶利米書第12章嘅時候咧？
佢就話，上帝呀，真係好唔公平。
見到世界上發生咁多嘅嘢。
嚇，如果大家願意返到屋企，你可以讀耶利米書第12章。
然後喺嗰個經文裏邊，佢就話。
而你咪同上帝咁樣講？
上帝日點解妳俾我見到強暴個市咧？
你叫我哋見到公里，顯然顛倒咧。
義人受苦惡人不斷嘅囂張惡人越嚟越旺。
嚇二人係越嚟越走下坡上嚟，呢個咩道理嚟㗎我頂唔順呀，頂唔順呀。呢個被上帝未出母胎就呼召嘅呢位先知耶利米話，上帝呀。
我頂唔順呀。
但係上天俾佢一句說話。
喺耶利米書第12章裡邊咧，我哋我哋好，真係匪夷所思想，你竟然會咁樣答一個先知嘅。
將呢堆嘢，你咪話。
佢話，如果你喺平路上邊。
行走嘅時候，你都覺得攰？
同一個普通人嘅賽跑嘅時候呢，都覺得攰嘅話。
你點樣同馬賽跑咧？
當我哋讀到呢啲經文嘅時候，我哋講咗上去，真係匪夷所思喎。
點解你叫一個人同馬賽跑咧？
不過經文裡面嘅意思就話。
如果你覺得你自己嘅體力同普通人行。
都係要。
咁辛苦？
如果我要你同一隻馬，佢再跑嘅話。
你咪攞你條命囉。
將你嘅意思對。
對耶利米，佢先知個上次話我就系將你等咗一個極端爛嘅環境裡邊。
極之困難嘅景與之中。
好冇道理嘅境況之中。
我要訓練你。
讓你嘅心理可以強壯到與馬同跑。
我哋冇好難接納㗎。
我哋好難接啦，咁樣嘅挑戰呀。
對於我哋每一個信道嚟講。
生命最好就平平淡淡。
有得做嘢就做嘢。
有工開，就有工開。
嚇總之，生活平平淡淡，一路咧，順風順水咁去到上帝嗰陣時。
然後去到門口敲門嘅時候畀得出嚟開門話請你入嚟啦，咁樣㗎嚇最好就係咁樣㗎啦。
但係生命並唔係咁樣呀。
嚇。
上帝可以將佢自己嘅百姓，佢自己嘅選民。
叫嗰個選民旺角呀。
唉，主前782 12年望喺下唇。
喺公園568年568年嘅時候咧，就望喺呢個巴比率。
用上帝刺激嘅選民望覺。
要在一個外地。
著別人管控之下，讓佢受盡艱苦。
嚇。
我哋己意菜呀。
21千六宗第8次凡係講真差傳嘅時候都好中意應用嗰段經文㗎。
以上入到聖殿裡面，見到耶和華上帝。
偉耀。
成個電裏邊榮光粘毛不斷嘅嘗試。
基路伯喺絕非像兩個翅膀飛象兩個翅膀遮住個面，兩個翅膀咧遮住隻遮住隻腳。
冇人可以面對嘅話，上帝。
椰子水係咪話咯？
我係嘴唇不潔嘅人，亦都住在嘴唇不潔嘅文中，我罪惡重大，因為我見到上帝。
點解我能夠存活咧？
又話想你咪用一個非常之？
象徵性嘅。
I手段。
醬壇上面嘅聖火攞落嚟簽佢個口。
嚇。
讓佢得到潔淨。
然後你咪講咯，誰肯為我們去咧？
嚇我可以差遣誰咧？
嚇英祿中第8節嗰啲機密，我哋好熟悉㗎，但係後半段嘅經文咧，我哋就好難去理解啦。
但係。
當上帝話。
想為我們去咧，我可以差遣誰咧？
醫生就話，我在這裡請差遣我。
第二話咗你同佢講呀嘛。
你要去面對緊班百姓。
佢系。
心亡左右嘅。
即係納島咧？
嫉妒聽唔入耳嘅，無論你咁多謝，佢都聽唔到嘅。
如果你係以上嘅時候，你會點同上帝講咧，上帝呀？
點解你要敷住我去啫？
如果你將前面果段嘢搬嚟前面。
後面嗰段嘢呀。
你要面對一班百姓。
心蒙脂油。
E the發沉。
矇到不得了嘅？
搵波音嘅一個耳仔旁邊嚟同佢捱，都聽唔到㗎。
佢，唔明嘅。
佢係刻字唔明嘅。
佢完全唔想明嘅，佢亦都唔想聽，亦都聽唔入嘅。
然後爺話上嚟話。
誰肯為我們去咧？
我可以曬遠上咧。
我諗hmm喺嗰一刻裏面就可以。
嗯，等我諗諗先。
嚇。
我想去講都冇，即係等於冇講，咁我做咩仲要去啫？
但係整個經文嘅結構又唔係咁樣。
都要話上帝呼召完，所以你咪話我再者，而在話，我在這裡請差我之後再你就話你講啦。冇，冇人聽喎。
但我哋都好。
覺得依依牙真係好夠？
好夠。
好夠膽量，佢同耶話上嚟講。
佢哋唔肯聽，要到幾時為止咧？
咁樣嘅情況，我要捱幾耐呀？
咁樣嘅情況，我要捱幾耐咧？
又話上的話，直到他們家破人亡。
直到我將我哋被擄到外邦嗰個時候。
跟住就會聽嚟講啦。
當初呢啲咁樣嘅聖經裏邊嘅圖片擺咗一齊嘅時候，我哋就會話上帝呀。
既然呢啲人咁反叛，點解你仲要將耶穌基督降世為人啫？
如果今日耶穌基督喺我哋中間嘅話，我相信佢可能會咁樣答嘅。
我哋嘅上帝係為咗你嘅緣故，肯為我哋冇一個險呀。
都成肉身住在我哋中間，充充滿滿啲，有恩典有真理，唔見得所有嘅人。
都嚟歸信，上帝。
唔見得所有嘅人都要尊崇上帝自己嘅吩咐。
聖經喺呢度？
耶穌，降世為人。
但係仍然係有人拒絕佢嘅。
但係上帝唔會因為有人居住佢。
就唔會有道成肉身。
但係上帝又話我要道成肉，身住在佢哋中間。
中印短中真理搟麵俾佢哋低。
直到有1日，佢地直到有1日佢地。嗱，我明白佢地會轉。
相對話，我話因為你哋冒險呀。
所以馬太福音第28章十六到20節嗰時咧。
我哋好熟悉嗰段嘅經文。
特別係後邊嗰說話，耶穌說。
天上地下所有嘅權兵都是俾我啦。
嚇，所以你哋要去籽，萬能做我們度？
熊父子聖靈，啲名同佢洗。
嚇，但系我所吩咐你哋嘅都交畀佢哋遵守，我就常與呢本動作。
直到世界咁無聊。
呢啲唔係我哋好熟悉？
但係上面嗰幾句咧，上面嗰幾句咧？
我哋就好少理會佢，或者我哋唔係咁。
即係俾大多嘅注意畀過佢？
11個門徒往加利利去，點解要加利利咧？
到咗耶穌約定嘅山上。
喺耶穌果度未曾釘十字架之前咧？
悶到同耶穌有個約定？
喺我復活之後，因為悶到點知道耶穌復活啫。
喺所有嘅福音書裏面，耶穌話，我要去耶路撒冷受苦。
受死。
賣裝。
嚇。
但係弟3日之後要復活，跟連續講咗幾次。
喺馬福入面唔講3次，我將來馬太馬可路加都係咁講咗3次。
3次話俾門徒聽我要耶路撒冷受苦嘅。
無野啦，撒唔會死嘅。
但係第3日我會復活嘅。
當我復活之後，我就會同你約定係嘉麗你而家做山上面見你哋㗎啦。
咁而家呢個約定到啦，去到山上邊。
見到耶穌。
耶穌。
太平，佢哋見到耶穌就拜他。
嗱，呢個拜G咧。
呢個拜G咧？
佢用嘅字眼咧？
實際上我哋可以將個咁樣翻譯嘅就勁buy佢唔係。
唔係唔係一個禮貌性嘅握手？
唔係一個禮貌性嘅合十。
亦都唔係一個禮貌性嘅擁抱。
嚇。
即係鞋唔係唔係high嘅意思？
佢系。
喺度誠心誠意嘅敬拜啲位服務咗嘅耶穌，喺馬達灰感嘅記載裡邊咧？呢個耶穌基督復活咗之後，第一次到慕禮道見面。
所以我哋將我哋將嗰個處境擺在一個咁樣嘅小空之下，我哋嚟檢視嘅時候，就話耶穌復活咗之后去到果道門度約定嘅山上邊。
嗰啲人門徒一見到佢嘅時候呢，就俯伏敬拜佢唔抵投地的敬拜啲位耶穌。
喂，但係下邊有幾隻字喎，講咩啊？
然而還有人啊。
疑惑？
嗱，我哋將呢啲句子呢，我哋將佢好興忽咁擺咗過去。
如果你真係設身處地諗嘅時候咧？
當時只有11個門徒，又抵死咗啦。
已11個門徒經班yes，敬拜耶穌。
見到耶穌基督從死裡復活，有人還疑惑。
即係有部分嘅人？
喺條相信有啲人部分嘅姨姨，話我哋唔知道個比例到底點樣。
係咪11個人裏邊呢？有5個人相信6個人疑惑咧？
或者6個人相信5個人而話咧？我哋唔知道我哋唔知道比例係點樣㗎。
但系總之經脈就話畀我哋聽，唔係所有嘅人都信？
呢位耶穌已經復活咗啦。
佢哋覺得可能係自己眼中睇唔到呀。
啊，唔知點樣，總之佢哋見到耶穌就俯伏敬拜佢哋嘅行動係敬拜耶穌嘅。
但心靈裏邊就係疑惑嘅，外邊同裏邊係唔一致嘅。
外面喺住敬拜。
可能連嗰啲200嘅人都喺住敬拜。
但係內心裡邊咧，就有啲人疑惑嘅。
雖然敬拜，但內心仍然充滿咗疑惑係未必能相信嘅。
信啲唔信啲？
疑惑又相信？
有啲人咁樣解釋嘅？
可能有啲人。
係唔係完全相信？
亦都幣完全疑惑，係舜禹疑惑中間。
好矛盾嘅。
嚇。
又好似上得落，又好似順唔落。
喺個兩者之間你就增持。
但係經文就話俾我聽，唔係咁樣嘅情況仍然仍有人而話，誒，有啲人信，但有啲人仍然疑惑。
我哋唔知道嗰啲人疑惑係咩原故？
我哋亦都唔知道嗰啲人。
點解會疑惑？
點解咧咁？
喺馬太福音裏面結咗有另外一個人物，就書寫約翰呀。
約翰裡邊咧？
佢就。
搵人類搵佢個門徒呀，一樣咁俾混在監裡邊。
馬福音裏邊都有咁記載。
嗱，先講呢啲，搵咗間裏邊。
這就是這樣寫都好好淒涼嘅，捨得係好冤枉呀。
好冤枉咁死嘅。
死有一只一個年貌年輕貌美嘅少女，一隻舞蹈上面啫嘛。
希律王即系戴希立腳仔啊。
生日呀，嚇。
就就請郡於大宴群臣。
飲宴之間。
咁咧，就有個女仔。
好年輕貌美嘅女仔女仔出嚟屌毛。
嗱，呢個Helen真的好。
嚇即係。
真系嘅。
冇嘢。
然后咧，佢就同呢個女仔講啦。
無論你要乜嘢，我都畀你，實際上佢個國土又好細小，唔係管理整個嘅。
以色列唔系呀，佢就系以色列個勢區裏邊張瑛好細小嘅地方嘅畀佢管㗎咋。
但係佢就同呢個女仔講，你無論你做乜野。
我都比你就算個國家嘅一半，我都比你走，我一般好少嘢㗎咋。
嗱，呢個女仔聽到之後咧？
嗱，就好開心啦，但係如果你留心底嗰啲經文嘅時候咧，你又知道。
因為咧呢位？
呢位希璘咧，就草草嘅兄弟兄弟死咗留低個帶。
佢就將個太太娶咗過嚟。
即係將阿嫂做咗自己嘅老婆？
但是我就話你唔可以咁做嘅。
呀。
法律規矩，你唔可以咁樣做嘅，係絕對唔可以嘅，因為咁樣嘅緣故，佢好憎呢個SN張學友將約翰等咗監裡邊呀？
咁妳希羅底呢個女咧就出嚟跳舞啦，吊到個好開心。
嚇。
喺。
喺我哋中文聖經裡面反而咧，就話無論你誒要什麼？
手上，如果你哋睇。
任何嘅其他嘅英文嘅，原本咧，佢會有一個遲咗個英文字，please。
Wis HH。
系咩意思咧？
佢淨係話，無論你要weeks啲乜嘢？
嚇。
我哋而家想。
想去Amazon買嘢，咪睇完咗嘢之後。
嗱，你自己嘅深度㗎嘛，等埋一邊先吖嘛，嚇等埋一邊係你一個wishlist。
嚇係你自己想要買嘅東西，你要啲咩啲錢咧，就擺埋個應咧。
所以呢個希臘就同呢個女仔講啦。
你無論weeks啲乜嘢嘢我都比你嘅。
然後佢又返去問阿媽啦。
阿媽。
咁咁咁咁咁？
我應該weeks啲咩東西咧？
阿媽就同我講喇，你咩都唔好years，淨係要years豬仔約我果隻嗰個頭。
好冤枉㗎。
一隻冇啫嘛。
要俾啲打賞俾你啫嘛，佢返去。
傾完之後就話我要施使約翰嘅人頭落地。
所以。
你冇辦法，唔係去到間裏邊將屍體約翰殺咗咯，喺書仔若干被搵咗間裏邊未曾被希律嚟斬首之前咧？
佢對佢自己嘅使命。
最上的交到畀佢嘅使命，佢產生一啲嘅疑惑。
嗱，如果我哋讀。
高音書嘅時候，我哋知道咧？
講清耶穌基督點樣出世嘅話咧？嗰條能住使約翰嘅。
因為說讓我嚟做做呢個耶穌基督嘅先鋒，所以講耶穌嘅降生，唔能夠唔講事就係虐待。
但係當書仔約翰介紹些約翰嘅時候咧，買翻咁記載嘅？
有一個人從上帝那裡來的。
戴上咧，揸住佢，佢出世。
能夠出到世。
如果你睇咁想睇佢點樣出世？勞教中心第一章第二章裏面記載佢阿爸撒迦利亞4年裡邊。
點樣得到天使同佢講話，你不如得一個兒子果段咧？喺老窖福音，大家有時間可以翻去睇老家福音，第一張第二張就清楚啦。
咁寫咗佢？
放生佢嘅一生就要為耶穌。
嚟做一個推介？
將耶穌基督嘅生。
將耶穌基督嘅使命。
話俾世人聽。
做一個仙VI先鋒開路嘅先鋒。
佢一生人嘅工作就係做啲嘢，用咁樣嘅東西啫。
但係而家畀搵咗間裏邊。
佢唔知道佢自己嘅命運。
回避。
一個女仔，一個舞蹈。
將佢擺咗上枱嘅，將呢個將呢個透露。
所以。
食央行就搵啲門對文。
但耶穌，耶穌。
你係咪我哋等果位微信下咧？
我一世人出世先一樣，咁樣我一出世一出世就為你服務。
而家，請你話俾我聽。
你系唔系嗰個。
我嚟係咪就要將你介紹比人咧咁樣？
嗱，佢自己產生的疑惑嘅。
佢自己坐監裏邊。
唔知道自己。
張若將係咪要離開世界咧，或者佢喺呢個世界裏面仲有幾長嘅壽命咧，佢唔知。
唉，眾多唔肯定裏面。
佢，但係仍然佢話。
我要make sure我要。
我要我要問清楚。
我整世人一生人投身喺呢個運動裏邊，呢個運動就要將耶穌幾多大個俾世人。
請問？
你係咪果位咧？
如果係嘅話呢天光制。
就算我寫在監獄里邊都可以。
耶穌對住，這樣我們度就話。
你返去話俾佢聽。
將我所做嘅嘢，話俾佢聽。
言下之意就話。
你成世人嘅投身。
係，冇錯嘅。
姿勢約翰帶住一個噉樣嘅信息。
李施俾。
畀呢個？
誒，嘿，律斬咗頭。
見到成員裏面係有啲人對上帝對上帝嘅工作係有啲疑惑嘅。
但係上帝咗呢啲疑惑嘅人，中間仍然將佢自己嘅能力。
所以11個門徒見到耶穌基督嘅話。
佢就俯伏敬拜，但係仍然有啲人疑惑。
經濟唔好詳細解釋。
耶穌基督點樣嚟到？
教導佢地話，你唔好疑惑呀？
嚇。
我哋再睇下。
你得啦，約翰褔音結尾嘅時候。
彼得3次唔認住嘅。
嚇。
後來耶穌基督為大祭司嘅原子裏邊審問。
回轉頭，萊望一望彼得彼得迷。
出去同屋嘅。
然後佢同屋咗之後。
耶穌都未直接同佢。
講話我寬恕了你啦，咁冇呢段咁樣嘅經文嘅？
但都都。
福音，結尾嘅時候。
耶穌同門度顯現呀嘛。
嚇佢哋，冇冇嘢食㗎嘛。
耶穌整啲早餐俾佢哋食食完咗之後，耶穌基督咪凍。
記得咪有個心靜嘅對話咯，你愛我畀這些更深呀。
三潛認住。
俾得出去同屋。
完咗之後，耶穌同佢講。
你話我畀這些更深嗎？
耶穌就話你冇養我嘅小羊。
對一個咁樣失敗咗嘅人。
你點知佢以後會唔會再出埋你啊？
你點知佢又會唔會再唔承認你呀？
Hmm，擺咗一齊嘅時候，我哋就見到。
像你真係願意為我地冒險嘅。
保羅以前嘅掃羅啊。
佢出去迫害基督徒嘅。
後來大馬色路上遇到強光。
眼睛，照路失明。
然後上嚟醫咗佢。
然後。
將道理教訓俾佢之後。
佢就出去全港耀上帝嘅道理。
雖然一睇到掃羅，後來變成保羅嘅話，呢個人。
但係以前迫害我哋嘅。
而家竟然出嚟傳揚福音喎，我哋可唔可以信佢咧？
我哋換杯信得過佢咧。
呢個人以前唔得㗎喎。
往績甚急，甚甚差劣呀。
嚇。
耶穌對住呢11個門徒。
他們就敗，耶穌。
然而還有人疑惑。
但下邊嘅經文就令我哋差異啦。
你一班又信佢嘅人？
你不猶豫或佢嘅人。
耶穌基督竟然將教會嘅前度？
交咗畀啲班人。
點解咁樣講法咧？
因為喺馬太福音果樹28章結尾。
十六中到20張裡邊咧？
係基督教道理一個好重要嘅道理，我哋叫做。
誒，大使命㗎嘛。
世上教會嘅目的就要遵循呢個大使命嘅。
呢個大市面就話。
你出去傳揚福音呀。
但傳福音嘅同時，你要知道佢地做耶穌幾多個滿道。
每一個人都必須要信咗主，之後學習跟從主耶穌基督。
做一個真真正正腳踏實地嘅嘅耶穌基督咁悶度。
但對住一班咁樣？
又信幼兒話半信半疑嘅人。
有啲全心全意，相信有啲人係半心半意相信。
仍然有啲嘅疑惑。
但係主耶穌基督竟然將教會嘅前度。
有賴於有前途有前景嘅重要嘅使命。
交咗畀一班咁樣嘅人？
這將我哋今日都有呢班咁樣嘅人。
我哋唔知道我哋自己去到艱難嘅環境裡邊。
能唔能夠被上嚟靠得住呀？
點樣講緊呢個道理啦，我哋中間有咗。
有啲。
即係年齡嘅夫婦喺樹咧？
當你企咗紅哋彈前，便目前問你。
係咪你有病冇病？
即係無論係富足與貧窮，都一樣愛他咁樣咧？
嚇。
你話我願意。
嚇英文就挑days to report，直到死為止。
喂。
你未死姐。
你梗係講得咁好響啦。
即係到到有1日。
生離死別嘅時候，佢嚇你，係咪仍然守得住守得住呢啲咁樣嘅世賢咧？
所以喺神樂Cos上面嚟講，佢就話我哋每一個人。
你此時此地。
憑著信心堅定相信哋答應上帝會在未來某一個時刻裏邊環境勁信你嘅時候仍然守住我今日所做嘅細葉，但係到咗嗰1日，你諗唔能夠做得到咧？
之前我睇你今日對上帝嘅承諾，係咪真係真摯嘅？
有好多人話即管係增至嘅，但係去到嗰1日裏邊，你都冇辦法保證你一定會咁樣嘅。
去到嗰一刻嘅時候，你仍然只能夠講話，上帝呀，我仍然信教你。
原，你幫助我。
歷史裡面比比皆是。
有人性過，有人失敗嘅。
喺考過裏邊出道咗好多泥板呀。
即係將啲嘢寫泥板上便。
或者有啲嘢寫喺嗰啲嘅。
誒，譬如誒，呢個圖組紙上面。
好似嗰啲咧，喺埃及出到嘅嘢就多喇。抑或埃及地處沙漠地帶？
再將啲嘢買衫裏邊呀，坐喺啱裡邊買一啲嘅山東裡邊咧？天氣潮熱咧，仍然可以保存嘅。
唉嗰啲咁嘅文件裏邊呢？我哋發現咗有好多人咧。
係做咗二五仔嘅。
嚇。
呢？
因為咧，當時咧就話，如果你信耶穌嘅信郵信唔信呢個其他宗教嘅？
你一定要。
戴呢個羅馬嘅皇帝落單皇帝係一個宗教嚟㗎？
系，因為有啲羅馬個皇帝叫做凱撒啦。
佢哋信佢地自己嘅神嚟㗎嘛，在生嘅時候已經係神嚟，即係好似我哋中國嘅天子咁，覺得佢自己天子嚟㗎嘛，唔願冇完全冇錯誤嘅機會，冇錯誤過可能㗎嘛，係上天生咗出嚟㗎嘛。
嚇。
雖然佢有族譜呀，但系佢相信佢自己係屬於屬於上天嘅咁。
所以。
要拜佢嘅。
誒，起碼我信耶穌唔擺得㗎，我信猶太教我唔擺得㗎，咁有冇人？
崇拜咧，得嘅，你去同皇帝嘅像。
一一。
然後佢畀個証明俾我你啦。
嚇，點知呢啲證明一路流傳到？
千幾2000年之後，竟然喺沙漠裏面發現都有？
乜誰乜誰乜誰。
喺我面前扮個皇帝，像。
特此遺癥，俾咗證明嗰個。
有冇啲人係唔肯？
放棄。
直到死，我都唔放棄，我要跟隨主耶穌基督。
直到世界的無聊，有冇咧有？
同樣有記載。
有一位嘅猶太拉俾叫做akiba。
呢個keeper呢係一個好出色嘅拉毘拉畀即係猶大嘅師傅呀。
呢個又大嘅師傅咧？
所以猶太人咧？
一出世。
到到佢識字嘅時候，原來佢學。
學字母。
嚇ABC DE FGL學拼音學讀書學讀書。
但係每一個猶太嘅細蚊仔。
到佢開始讀書識字嘅時候咧，佢一定要學貝一段嘅聖經。
一段嘅禱文呀。
嚇叫做是嘛說嘛。
嚇。
喺新年嘅第6章第4節嗰說。
聽啊。
以色列驚呀。
你嘅上帝獨一啲真神。
嚇，所以咧？佢哋成日都要背成日都要讀嘅。
但係到咗某一個階段，第一第二世紀嘅時候，拜黃帝拜得好興盛，佢唔畀人哋麻，唔畀人讀，唔俾人唔可以。
嚇我哋背身嘅話咧，我就要懲罰你。
咁呀？
捉到呢個拉俾阿傑呀，你唔可以背啊，老人家你唔可以背呀。
你背嘅話呢，我會嚴刑。
對你㗎一個嚴刑係咩咧？搵一個鐵絲做嘅扒。
嗰啲好似鋼絲咁爬咧，喺度身上爬嗰啲肉呀？
一先試一試先好似搞魷魚絲咁逐啲逐啲咪扒佢出嚟，老人家好痛苦嘅刑罰嚟㗎？
你可唔可以唔讀咧？
伍貝嘅話，唔讀嘅話放喺讀嘅話咧，我就放你一條生路，阿傑話唔得呀，唔得呀，我唔得呀，我又細到100開呀，我又到㗎啦。
以色列聽呀，你嘅上帝係讀一個真實。
呢個係我哋嘅信仰嚟㗎嘛，我唔可以放棄，我唔可以唔輩㗎。
你唔輩就我放你背，我就咁樣對你㗎喇。
誒阿kit呀，講咗句咁樣嘅嘢喎。
幫我以往只不過喺我個頭裡面黎認信呢一段說話。
每組成，我起身嘅時候。
但我，我記憶。
膨脹，我嘅理性將我所相信嘅嘢嚟讀一次。
但係到到此時此地嘅時候，我要用我嘅生命與鮮血。
嚟印証，這是真的。
我相信喺未來嘅日子裡面想，你會將重任交過俾我哋。
上，鄧肯為我地冒險。
將主耶穌基督道成肉，身處長，我哋中間充充滿滿啲，有恩典有真理。
要我哋能夠降服於佢相信佢。
做佢嘅門徒。
實行上帝自己嘅吩咐。
我哋能唔能夠為上帝冒險？
在此時此地實行信仰。
無論你點樣嘅環境，裡邊都能夠見證上帝嘅榮耀咧。
當。
今日1日到嚟嘅時候咧，見到阿？
阿林伯瑪林巴阿媽咁樣啦，銀子裡。
對幾時同佢傾計呀？
誒，佢係做個經偈嘅時候咧？見到老人家兩個首都，即係收足㗎？
嚇。
咁？
誒？知道今日儲牧師講道，嗰幾痛都有行禮喎。
咁我諗。
對住個咁樣嘅老人家？
呢段咁樣嘅經文？
佢，佢有咩幫助咧？
佢咁就朝頭早。
用咗幾分鐘嘅時間同我講。
佢眼睛蒙呀。
睇嘢睇唔到啦。
嚇。
嗰個黃班狼瘡咧，好嚴重呀。
係而家猛咁滴水，以往朝頭早，起身祈禱讀聖經嘅讀到而家夢啦。
哇，如果佢眼朦嘅話，呢啲經文對佢仲有啲咩作用咧？點樣起作用咧？
嚇。
稍微抽搐咧？
做到啲咩東西咧？
一個咁樣嘅老人家？
呢段經文對佢有咩意思咧？
我指意佢繼續相信咯。
可能佢唔能夠次次嚟聚會。
但係佢心裏面仍然相信上帝在佢百般嘅。
疾病嘅折磨？
生活嘅困難裏邊？
仍然相信上帝冇離開佢咯。
上帝冇離開佢嘅唯一嘅畀佢，感覺到嘅，就我哋冇離開佢咯。
佢男子繼續去探佢囉。
繼續同佢傾偈啦。
我哋其他嘅頂住會有機會講埋同佢握下手咯。
佢嘅手都伸唔開㗎喇，大家都知道手都伸唔開。
但我都可以鼓勵佢呀。
眼朦睇唔到啫。
嚇。
但係你講到呀嘛。
通常呢，其到你嘅責任就奇到啦。
嚇。
為教會裏邊嘅人寄到啦。
你頂住會寄到啦。
嚇。
你嘅祈禱。
想，你必定會垂聽。
喺我哋嘅不足裏邊。
仍然堅定相信。
上帝喺此時此地拯救咗我哋，讓我地成為佢自己嘅疑慮。
我哋能夠喺現今嘅世代裏邊為佢做啲咩東西咧，咁？
嚇。
願意我哋嘅教會喺未來嘅日子裡面好多唔肯定嘅日子裡面。
我哋睇下上帝會點樣帶領我哋啦。
嚇。
今日之後都嚟嘅途中裡邊咧坐下？
啊，加侖嘅車嚟嘅時候。
我都問到教會前面日子到底點樣咧？
嚇。
我仲有幾個發展會點樣咧，對教會嘅影響會點樣咧？
嚇。
嗯？
我哋真係咩都唔知呀，好多嘢唔知道。
睇好多嘢，唔肯定裏邊就好似門徒一樣。
有人相信有人疑惑。
有人撳有人咁到底點樣先好咧？
我只係相信話。
上帝話。
我要。
將我嘅教會建造在這磐石上邊。
陰間嘅權並唔能夠勝過佢。
上帝話。
雖然有人疑惑。
但係佢肯將耶穌幾多？
降臨，世上唯我哋冒險。
將佢自己嘅話語。
將佢自己嘅啟示成為文字成為聖經。
嚇，又我哋可以明白上，你亦都為我地冒險。
今日我哋教會喺呢個地方？
我哋可以為福音嚟無艷。
嗯？
我哋唔知道出面日子係點樣？
但係我哋知道上帝與我哋同在。
我哋淨係知道我哋係信心不足嘅人。
我哋有好多嘅疑惑。
但無論在咩嘅疑惑之中。
保守，我地。
仍然堅信上帝。
堅信佢自己嘅華語。
喺社會裏邊。
仍然將見上帝嘅光。
彰顯上帝嘅此外。
將啲上帝嘅包容與忍耐。
最近網上。
睇到一篇嘅文章。
誒個天主教嘅神父，寫嘅啲文章。
真喺佢哋。
I天主教嘅一啲嘅刊物裏邊。
可能人左邊文章擺咗上網啦，嚇。
咁我覺得嗰篇文章裏面所講嘅野。
叫我哋無論係點樣嘅。
單身嘅環境裡邊對學習到彼此嘅包容。
彼此互相嘅。
係。
啊，接納。
嚇做一個和平嘅市值，呢個神父咁樣寫？
佢話拉俾咧，即系猶大嘅老師，你就問一個問題。
嗯？
嗱，喺。
未曾講呢個問題支持咧，我首先解釋一下。
猶太人咧？好著重咧。
嗰個安息嘅幾時開始幾時結束嘅？
因為咧，佢哋咧？
禮拜五嘅黃昏，太陽又落之後咧，安息日就開始啦。
嚇。
咁要。
但係。
係太陽一落山。
就開始安息日啦。
你開始得早，開始得遲。
唔係太大嘅問題嚟嘅。
但系嗰陣時，其實幾時結束咧？
就好大問題啦，如果未曾結束，你當佢結束嘅話，你就分分鐘咧。
即破壞法例㗎嘛。
所以咧，佢哋就要。
睇下幾時呢嗰陣時結束。
總之，我先開始咧，就太陽落山之後就開始啦。
但係。
到禮拜6個黃昏。
太陽落山之後。
落到。
點樣落法先叫做。
安靜係結束咧，所以佢哋有好多嘅。
好多嘅。
誒？
誒？
拉畀佢㗎即係教導嘅。
但其中一個大嘅普遍都接納，就係話太陽落山之後，禮拜六太陽落山之後天黑啦。
要黑到。
幾黑，先叫做。
真係黑啦，咁樣咧。
要黑到個天上，咪見到3粒星，起碼見到3粒。
你知道天光就見到升㗎有少少帶陽光住你見唔到聲嘅。
一定要黑。
烏天黑呀，嚇到乜嘅時候你先發覺到佢先將個聲會出現啦。
起碼俾天上嘅星見到3粒。
就叫做安息人應。
已經完啦。
所以呢個拉俾。
就問啦。
有啲徒弟嚟問呀。
你哋可唔可以有邊個人話俾我聽？
幾時叫做黑暗過去？
日光來臨咧，咁。
咁呢度啲學生，一定以為個老師問安息日嘅問題啦，嚇咁啊好多人就答咯，按住安息日幾時結束嚟答咯。有個學生就話啦，我先。
當我遠遠哋睇到我屋企定我屋企快點同埋人哋屋企嗰塊田，我分得清楚哦。呢個隔離鄰舍陳伯嘅田哦，呢個我屋企嘅電咁咧，就叫做黑暗，已經過㗎喇，日頭已來臨啦。咁。
咁嗰個老師拉佢就話no。
搭錯咗喎，咁樣。
咁跟住第二句就答啦，我知道我知道。
遠傳哋睇我分咗出原來果隻牛嚟嘅。
呀，原來果隻唔係我係嘛嚟嘅。
當我清清楚楚分得出哪是牛，那是碼嘅時候咧，就話黑暗已經過去啦。
日光就會出現啦，咁樣老師又話濃。
老師就畀答案啦。
當你睇到。
隔離嗰個。
你嘅兄弟。
隔離呢個？
係你嘅姊妹嘅話，如果你睇唔到。
睇唔到那時你啲兄弟那時你啲姊妹嘅話。
嚇咁？
永遠唔會講嘅。
喺我哋又疑惑？
又相信。
在咁多混亂嘅環境之中。
詞彙不斷撕裂嘅情況裏邊。
讓我哋堅定嘅相信。
Ending嘅守住。
此萬民作我嘅門徒。
你身邊果個人。
我哋點樣同你點樣嘅唔相同？
哈士哋啲兄弟。
測試你的姊妹。
願意我地。
嘅黑暗，早日嘅過去。
光明。
數億嘅來臨？
我哋一直到。
完場，你哋問我哋用你自己話要幫助我哋？
教導我哋緊緊嘅尊重。
緊嘅，跟住主耶穌基督。
在呢段艱難嘅日子裏邊，你住我哋同行。
比我哋經歷你自己嘅話語。
實行你自己嘅華語。
讓我哋能夠堅定嘅相信。
你係我哋生命裡邊做我哋嘅教會裏邊所造奇妙嘅工作。
讓我哋。
堅定嘅相信。
你做我哋中間，你需另我哋。
似我哋喺呢個世界裏邊一個不安定嘅。
一個唔安全嘅？
黑暗嘅世代裏邊。
堅定嘅為主，做光明節子。
見證上帝嘅光明與榮耀。
多謝主聽我哋嘅禱告，奉耶穌基督聖名。
廈門。
