列王紀的第五講。
其實我應該說是合一王朝系列的第五講。
因為我將列王紀分開有五個系列。
第一個系列就是合一王朝的系列。
第二個系列就是北國王朝的系列。
第三就是南國王朝的系列。
然後就是以利亞傳系列。
和以利沙傳系列。
今天要和大家講的就是列王紀上的第四章和第五章。
講到這裡又要講了。
我其實講這麼多的系列都是鼓勵大家來讀經。
如果你們每個星期聽我五篇的道。
和讀相關的經文的話。
你應該兩年半就能讀完整部聖經。
而且應該對部聖經有很深入的認識。
因為我每一個系列的第一講。
都是講到一些介紹。
有很多的資料有很多的背景。
幫助大家能夠明白這一部書。
如果你是這樣來讀經的話。
因為我是用字面來解釋聖經。
我是用聖經來解釋聖經。
你會發覺當你讀聖經的時候。
是非常一致完全沒有矛盾。
今天我給這篇道的主題叫做繁榮中的伏筆。
國道中的危機。
我曾經和大家講過。
列王紀的作者文筆非常精彩。
他在文筆當中給我們看到。
雖然所羅門的王朝外表看起來太平盛世。
但是原來內裡是危機四伏。
因為作者有很多很多的伏筆。
以至我們知道最後帶領所羅門。
就是跟隨他的妃嬪去拜牛像。
使以色列分為南北兩國。
我今天的大綱是非常非常的簡單。
一共是兩點。
第一點就是所羅門組織他的政府。
在列王紀的第四章。
第二點就是所羅門準備起聖殿。
列王紀上的第五章。
首先第一點。
所羅門組織他的政府。
大衛就很有管理的恩賜。
他的身邊也有很多的謀士。
例如迦德先知和拿丹先知。
都是他的謀士。
所羅門呢。
臣就很公道 臣比所羅門有智慧有權柄。
但是他也需要在他身邊有很好的官員來輔助他。
所以在列王紀上的四章一至六節。
講出了他官員的名單。
第一個出現的就是大祭司亞撒尼亞。
亞撒尼亞是習督的孫子。
在很多聖經版本裡。
會告訴我們亞撒尼亞是習督的兒子。
你說為什麼這麼奇怪。
原來希伯來文的「便」這個字。
記不記得「便」亞文。
右手之子。
「便」這個字就是解釋兒子。
也可以解釋孫子。
所以很多的翻譯都說亞撒尼亞是習督的兒子。
其實他是習督的孫子。
又有奇怪的事。
在列王紀上的四章四節。
又說到薩督和亞比亞他都是祭司長。
那你說究竟亞撒尼亞是大祭司還是薩督和亞比亞他。
其實當所羅門在位的時候。
薩督已經去世。
亞比亞他是以利的後人。
其實這兩個人都不簡單。
給我們看到就是大祭司的家族。
聖經曾經預言在撒姆爾上的第二章。
告訴我們薩督的家族將會代替以利的家族。
成為以利的大祭司。
現在在列王紀上的四章四節。
居然將薩督和亞比亞他放在一起。
亞比亞他就是以利的後人。
有沒有看到這兩個大祭司的家庭放在一起。
這兩個大祭司都曾經為大衛服務。
所以在經文將他們列出來。
還有第二個重要的人物就是彼拿亞。
彼拿亞曾經幫助所羅門排除異己。
殺死了藥鴨和侍媒。
大家記不記得。
他現在成為所羅門的元帥。
他出生在祭司的家庭。
但他後來成為了一個軍人。
還有第三個人是宰相亞撒尼亞。
嘩 有人摸不著頭腦。
剛才說大祭司是亞撒尼亞。
為什麼現在宰相又是亞撒尼亞。
這兩個人是同一個名字。
其實是兩個人。
在聖經裡告訴我們他的爸爸是拿丹。
我們知道在以色列很多人都叫做拿丹。
拿丹先知就是拿丹。
大衛也有個兒子叫做拿丹。
究竟他的爸爸是誰。
聖經沒有告訴我們。
但這個人就是所羅門派他去管理十二個地區。
是所羅門分出來的十二個地區。
你說這十二個地區用來做什麼。
這十二個地區不是照著十二支派來分。
當然有些地區是根據十二支派。
例如阿徹、以撒加和拿伐他里。
但也有其他的地區。
例如多爾山干、阿魯柏和馬哈廉。
這些不是十二支派。
為什麼要分出十二個地區。
一年有多少個月。
十二個月。
每個月這些地區都要負責皇室的食物。
一個月。
這個就是主要的原因。
如果你留意的話。
這個十二個地區有沒有加上猶大支派。
只有猶大支派沒有加在裡面。
這個就出現了問題。
有很多其他的支派就不會開心了。
為皇家準備食物。
猶大支派不需要出一份力嗎。
猶大支派就是皇的支派。
但不只是你是皇的支派。
變亞敏支派也是。
第一位皇是誰。
是數羅王。
這個就出現了日後有很大的問題。
我不會將這個十二個地區一一讀出來。
我會留在powerpoint那裡。
如果大家有興趣可以download來看。
還有第四個人物。
也是拿丹的兒子。
一個兒子做宰相。
另外一個做什麼呢。
是以色列的管家。
他就是阿希薩。
他也是所羅門的朋友。
還有第五個重要的人物。
就是亞多尼蘭。
我們說大魏的公職的時候。
大魏皇朝都說過亞多尼蘭。
或者是亞多蘭。
他是管理奴役的。
尤其是起聖殿的人。
等下我們會見到他有很悲慘的收場。
有很多人很多學者都說。
所羅門的皇朝那些官員的結構。
和埃及一模一樣。
但其實如果你注意的話。
所羅門皇朝的結構和大魏的皇朝。
是一模一樣。
不一定是要抄埃及人。
經文說。
無論是猶太人、以色列人。
都如同海邊的沙那麼多。
列王紀上的四章二十節。
這個就是神給亞伯拉罕的應許。
說他的子孫好像天上的星。
好像地上的沙一樣那麼多。
他的後裔的應許只不過是部分。
神給亞伯拉罕的應許除了後裔。
還有版圖和地的應許。
在列王紀上的四章二十一節。
說這個版圖是會從大河去到斐理士地。
直到埃及的邊界。
在詩篇的七十二篇。
也就是所羅門所作的詩歌裡。
所羅門也有說過。
他要執掌權柄。
這個他是誰?是尼塞亞。
所以詩篇的七十二篇。
是尼塞亞國道的寓言。
這個地是要從這海到那海。
從大河直到地極。
住在曠野的必在他面前下拜。
他的仇敵必要添土。
他斯和海島的王要進告。
斯巴和西巴的王要獻禮物。
諸王都要叩拜 萬國都要侍奉他。
有沒有看到?萬國都要侍奉他。
這個絕對是尼塞亞的寓言。
就好像肥納比書的二章告訴我們。
萬室都要敬拜 萬口都要承認。
這個版圖有沒有實現到。
由這海到那海。
我跟大家說過。
西邊的領域所羅門的時候。
去到斐理士人的地方沒有去到大海。
這個要什麼時候才實現呢?。
在千禧年國就是尼塞亞國道才會實現。
如果地上的應許都不實現的話。
我們怎麼能夠知道將來天上的應許會被實現。
所羅門一共有七百個妻子。
三百個妃嬪。
還有很多的官員 有很多的常客。
你只是想餵飽這些人都不簡單。
有常客來你都要照顧的。
去到列王紀上第十章有個士巴女王。
一拜就帶了幾百人來參觀所羅門的國道。
你突然間要給幾百人吃東西。
好像我們五十週年。
幾百人去到不是那麼容易找到的。
有個地方給大家吃東西。
絕對不簡單。
在列王紀上的四章二十二至二十三節。
所羅門每天所用的食物。
細麵是三十哥兒 粗麵是六十哥兒。
肥牛十隻 草腸的牛二十隻。
羊一百隻 還有鹵 羚羊 鵰子與肥禽。
這個是一天的食物。
你不要以為是一個月的食物。
或者一年的食物。
你說一個哥兒有多少?。
差不多六十加侖。
三十哥兒的細麵就是一千八百加侖。
真的是非常大的一個資源。
當然所羅門也有很多的附庸國。
會付出這些代價。
但是主要就是由那十二個地區來負責。
這個也是原因為什麼所羅門死了之後。
十個支派就起來造反。
反抗羅波安 就是所羅門的兒子。
所羅門不單只需要龐大的資源來支持他的王朝。
他也需要龐大的軍隊。
這些軍隊都是由地區的官員來負責來供給。
這些戰馬是從哪裡來的?。
是從埃及地來的。
獵王紀上的十章二十八節非常昂貴。
這個也是作者有一次讓我們見到所羅門的軟弱。
他是倚靠兵馬多過倚靠耶和華。
就是《生命記》第十七章第十六節。
獵王不可為自己多添馬匹也不可使百姓回埃及去。
為要家添他的馬匹。
因耶和華曾吩咐你們說不可回那條路去。
臣救贖以色列人出埃及為奴之家。
是要救贖他們。
救贖了你之後你又回到為奴之家。
還要買馬匹來倚靠馬匹不倚靠神?。
所以神在《生命記》第十七章警告君王千萬不要這樣做。
而在獵王紀上的四章二十五節。
說所羅門在世的日子。
從丹道別士巴的猶太人和以色列人。
都在自己的葡萄樹下和無花果樹下安然居住。
在所羅門的時候。
神還是祝福以色列人。
當他們守約的時候。
神也會守約讓他們在應許之地安居樂業。
但是當他們背弱。
神甚至將他們趕出應許之地。
這就是獵王紀讓我們看到以色列人的歷史。
神不僅給所羅門有智慧。
還給他財富尊榮。
神還應許所羅門在他在世的日子。
獵王中沒有一個能比他。
所羅門的智慧是超越了所有當時出名的人。
包括東方和埃及的人。
所有的智者。
其實在以色列也有很多智者。
有以譚有希曼。
記不記得以譚和希曼。
是大衛王朝大衛差派他們管理音樂的官員。
他們非常有智慧。
以譚另外有一個名字叫做耶道頓。
他就是作詩篇89篇的那個。
希曼是作詩篇88篇的那個。
另外在歷代至上的二章六節還列了有兩個智者。
就是甲郭和大拉。
無論是以譚希曼、甲郭、大拉。
沒有一個人是比所羅門更有智慧。
所羅門作了《真言》一共有三千句。
他寫詩歌寫了有一千零五首這麼多。
但在我們手上已經沒有這麼多。
很多大部分三千句的詩歌都已經失傳了。
在《真言》裏我們只有所羅門所作的《真言》大概六百個。
而詩篇在我們詩篇當中。
72篇和127篇都是所羅門的作品。
我們也遺失了另外的文獻。
是所羅門寄在獵王紀上的十一章四十一節有提到。
另外拿丹、阿希雅和易多也有寫了一部叫做預言書。
是有關所羅門。
記載在歷代至下的九章二十九節。
也是已經失傳了。
我們知道所羅門在聖經裏面作了什麼書呢?。
就是《真言》、《傳道書》和《所羅門之歌》或者《雅歌》。
我們看到在這些書本裏面。
所羅門對自然科學有他的研究。
有他獨特的見解。
他的父親大衛是欣賞神的創造。
在他的詩歌裏大衛不斷讚美神的創造。
但所羅門是欣賞神有關大自然科學。
他對大自然科學有洞察力、觀察力。
神給所羅門有智慧能夠理解到這些花草樹木、飛禽走獸和昆蟲水族。
在《傳道書》第二章五節說所羅門建造了庭院和公院。
他在這些花園裏面做什麼呢?。
欣賞大自然生物的成長。
能夠了解自然科學。
所羅門的名譽傳到很遠。
很多君王都差派使者來看所羅門的寶藏。
要欣賞所羅門的智慧、聆聽他的智慧。
去到《獵王紀》上第十章 士巴女王就是一個例子。
所羅門在位期間 外表看起來非常太平盛世。
當他登上了王位 到他奉獻聖殿這段時間。
似乎他是與神同行 他是尋求神的喜悅。
但是作者不斷在《獵王紀》裏面給我們伏筆。
例如在《獵王紀》上的三章一節。
說所羅門建造聖殿和王宮的時候。
居然將王宮放在聖殿的前面。
這就讓我們看到。
作者可能認為所羅門的優先智序出現了問題。
遲些去到《獵王紀》上的第六章和第七章。
作者說所羅門用了七年建造聖殿。
用了多少年來建造王宮呢?。
十三年了 有沒有看到這個比例是二比一?。
將雙倍的時間放在自己的王宮。
而聖殿只有七年 就讓我們看到問題所在。
而在《獵王紀》上的三章二節。
說所羅門和他的子民仍然在休壇上來敬拜神。
我們知道以色列人應該在哪裏敬拜神呢?。
應該在會莫。
那你說會莫在基片那麼遠。
但是大衛已經將約瑰搬回耶路撒冷建了一個帳篷。
如果以色列人要去敬拜神。
也可以去約瑰。
為什麼仍然要去休壇呢?。
休壇是俗世人敬拜偶像的地方。
這裏又讓我們看到另外一個問題。
所羅門的確沒有他父親對神有專一的信心。
他最後就是被他的妻妾帶領他去拜偶像。
以致他離棄了神。
我們已經說完了第一點。
就是第四章裏所羅門組織政府。
第二點是所羅門準備建聖殿。
在詩篇的132篇3至5節。
大衛說「我必不進入我的帳幕也不上我的床榻。
我不容我的眼睛睡覺也不容我的眼睛打盹。
直等我為耶和華尋得所在。
為雅各的大能者尋得居所」。
大衛真的很想為神來建聖殿。
在《數詩篇》的27篇第4節。
大衛又說「我有一件事我曾求耶和華。
我仍要尋求就是一生一世住在耶和華的殿中。
瞻仰祂的榮美在祂的殿裏求民」。
大衛真的很有耶和華很有神的心。
專心希望為神建聖殿。
但是神就說「你不要為我建聖殿了。
你滿手鮮血。
你不如繼續去東征西討擴張以色列人的領土。
你的兒子就不同。
所羅門就可以為我建聖殿」。
我們講大衛傳的時候都講過。
其實大衛已經為所羅門準備好一切建聖殿需要的東西。
從摩西起。
其實我剛才都講過。
以色列人都在這回望來敬拜。
但是當時因為以色列人還在曠野漂流。
到處走。
所以他們敬拜神的地方。
回望是一個帳篷。
所以跟著以色列人到處走。
但是現在以色列人已經不再是遊牧民族。
而他們四周的外邦國家都有聖殿來敬拜他們的假神。
所以以色列都很需要有一座很宏偉的聖殿。
來敬拜他們萬有的真神萬君的耶和華。
在所羅門的第四年。
在位第四年就是公元前的九八六十六年的二月。
也就是我們四月至五月間所羅門就開始了他的工程來建聖殿。
所羅門強調他能夠為神建聖殿。
不是他自己厲害。
完全是神和大衛所納的約。
神應許在大衛的皇位上將會有一個後人。
是會為耶和華來建聖殿。
這個就是所羅門。
如果你看到在列王紀裏面。
這是一個非常重要的一點。
就是大衛之約。
有人會說 神會住在人手所造的殿裏面嗎?。
我記得在《術史圖行傳》的七章和十七章。
經文裏有說。
神創造宇宙和其中萬物的神。
既是天地的主 就不住在人手所造的殿。
為什麼神要建一座聖殿呢?。
神是否真的住在裏面呢?。
歷代之下的七章十六節又怎麼說呢?。
神說 現在我以選擇者殿分別為聖。
使我的名永在其中。
我的眼我的心也常在那裏。
你說大件事 聖經是否有矛盾呢?。
是否有衝突呢?。
一會兒又說神不住人手所造的殿。
一會兒又說神的名在那裏。
其實完全沒有矛盾。
神說這個聖殿很重要。
我會特別關注這個聖殿。
因為我的名聲都會在那裏。
但是聖殿能不能夠限制住神呢?。
絕對不能夠 神是無處不在的。
所以絕對是沒有矛盾。
現在神的靈住在哪裏呢?。
在新約 住在我們每一個信徒的身上。
所以我們每一個信徒都要很小心我們的行為。
所羅門也清楚指出。
他建聖殿不是為了紀念他父親。
不是他父親的紀念碑。
這一座的聖殿是用來做甚麼呢?。
是榮耀耶和華名的聖殿。
我說在獵王記裏面是充滿了作者的伏筆。
其實在獵王記上的五章到第十章。
似乎作者又有另外的伏筆。
今天的經文第五章就是說。
所羅門準備建聖殿。
和推羅王希蘭來到納約。
推羅王希蘭是在北面的一個國王。
推羅在以色列的北面。
推羅王是男性。
另外有一個王是士巴雷王。
在獵王記上的第十章。
他是女性 他是在以色列的南面。
有沒有看到這兩個王一首一尾。
是一個首尾結構。
就是讓我們看到兩位王。
一個是男 一個是女。
一個在北面 一個在南面。
這個首尾結構的第二層。
都是有關聖殿。
在獵王記上的第六章。
是所羅門建造聖殿。
在獵王記上的七章十三節至九章九節。
是所羅門奉獻聖殿。
兩個都是有關聖殿。
一首一尾就是這個結構的第二層。
而全部經文最重心最重要的地方。
在獵王記上的第七章一至十二節。
所羅門建造自己的王宮。
有沒有看到。
所羅門的優先次序。
似乎作者在暗示真的出現了問題。
所羅門的確為自己的王宮很有私心。
建造聖殿需要物力 人力。
所以首先所羅門需要準備木材。
我們說大衛轉的時候也說過。
大衛其實已經為了建造聖殿的人力 財力 物力。
作好準備。
整個建造聖殿的藍圖都已經給了所羅門。
而推羅王聽見所羅門承繼了大衛。
派使者來到在獵王記上的五章一節。
說希蘭愛大衛。
希蘭王其實和大衛很有交情。
這兩個國家我們見到都有文約 很親密。
但你想想現在發生什麼事。
推羅在哪裏。
尼巴嫩。
和以色列打仗打得乒鈴嘭唥。
當年原來兩國這麼友好 有這麼密切的關係。
所羅門說他的父親不能為耶和華建造聖殿。
要直等到耶和華令以色列的仇敵都伏在他的腳下。
這就是我剛才說為什麼神母叫大衛為他建造聖殿。
在獵王記上的五章四節。
所羅門說現在耶和華我的神。
使我四圍平安。
沒有仇敵沒有災禍。
所以所羅門就為神建造聖殿。
但我們知道原來大衛在位的時候。
都曾經有太平盛世。
在撒姆爾夏的第七章第一節。
經文說耶和華使他使大衛安靜。
不被四圍的仇敵擾亂。
就在這個時候大衛說我要為神建造聖殿。
亦在這個時候神和大衛說你不要為我建造聖殿。
我為你建造你的家室。
就是和他納了大衛之約。
因為神知道大衛的安靜不會持續。
那你說所羅門的太平盛世會不會持續呢?。
其實本來應該持續的。
如果他繼續信靠神。
我相信是會持續。
但很可惜在烈王紀上的第二章。
我們看到他做什麼呢?。
在二章的十二節經文說得很清楚。
神已經堅固鞏固了所羅門的王位。
但在第二章的尾。
他仍然靠自己的手段自己的智慧。
來擊倒來攻擊他的敵人。
排除異己。
他是靠自己的能力。
很有趣。
在希伯來文的攻擊擊倒是哪個字呢?。
Paga這個字。
但是災難呢。
神本來令到他沒有災難。
災難這個字是pega。
是同一個字根。
本來神令到他沒有災難。
但因為他靠自己的智慧自己的能力。
去攻擊他的敵人。
去擊敗他的敵人。
Paga這個字。
現在呢。
神令到他有災難。
pega這個字。
這裡又讓我們看到。
作者又有另外一個伏筆。
在烈王紀上的十一章。
十四節、二十三節、二十五節。
也說神興起敵人來攻打所羅門。
來攻擊所羅門。
於是所羅門和希蘭合作。
來建聖殿。
尼巴嫩就供給以色列人香帕木。
所羅門答應給推羅有食物。
推羅王希蘭很開心。
他讚頌耶和華。
將他賜給拜為一個有智慧的兒子。
烈王紀上的五章七節。
相信他日後會後悔他說了這句話。
我們等一下會看到。
所羅門也希望得到一個巧手的工匠。
來幫他做聖殿裡的工具。
那些家具。
於是希蘭王就派了烏蘭這個人。
烏蘭的父親是推羅人。
他的母親是彈支派的人。
也就是說是猶太人。
他是一個非常有天才的工匠。
他做了聖殿裡的兩條銅柱。
如果我們記得。
聖殿裡有兩條很出名的銅柱。
一條叫波亞斯。
記得波亞斯這個人嗎?。
另外一條叫瓦根。
而烏蘭也做了在聖殿裡。
很多金屬的家具。
在建造會幕的時候。
神是幫助摩西能夠召集。
所有需要的工人來建造會幕。
現在同樣神是幫助所羅門。
召集所有的工人來建造聖殿。
根據這個合約。
所羅門每年要給推羅。
要有墨紙、橄欖油。
日後還要給很多的誠邑給推羅。
還要給推羅人工資。
給工人的工資。
就是大麥、小麥、橄欖油和酒。
都給很多東西的。
那推羅給以色列人有什麼呢?。
香柏木和松木。
就是這麼多了。
造成木佛。
造沿海在地中海。
由尼巴嫩一直到約柏這個地方。
就是現在的瓦法。
然後再經過35里運輸去建聖殿的地方。
來建造聖殿。
作者再次指出。
所羅門是擁有從神而來的智慧。
和推羅人來做交易。
在外表看上來。
推羅人佔盡上風。
又有這麼多的食物。
工資都給了。
將來還要給誠邑給推羅人。
以色列人只拿到什麼?。
木材而已。
好像推羅人佔盡上風。
但遲些我們就會見到。
去到列王紀上第九章。
推羅王對所羅門給他的誠。
非常之不滿。
似乎這一單交易有利於以色列人。
這可能就是從神而來的智慧。
所羅門是很有外交的手腕。
在尼巴嫩曾經出土了一副石棺材。
讓我們看到古代外交的記載。
這個石棺材在1855年在西頓出土。
上面有斐尼基的文字。
記載了所羅門王和推羅王。
一起合作建成聖殿的事。
讓我們看到當時的推羅。
真的非常富有。
當時的以色列也非常繁榮。
兩個國家一起合作。
來建造一個在世上。
可以說是最重要的建築物之一。
希臘和所羅門納約。
你說是一件好事還是一件壞事?。
在列王紀上的五章十二節。
說這是一個文約。
我們記得在新命紀的七章一至四節。
神曾經叫以色列人。
不要和當地的迦南人納約通婚。
你說這條條例是禁止和迦南人納約通婚。
現在推羅不是迦南人。
但遲些我們會看到在列王紀上的十一章。
當作者譴責所羅門娶外邦妻子的時候。
就是用新命紀的七章一至四節來罵他。
可見這一節的經文不單止是給迦南人。
日後亞哈王也會娶了西頓的公主耶洗別。
而被聖經譴責。
亞哈王遲些又會和阿蘭王便哈達納約。
也是為神所不喜悅。
所以我們看到其實新命紀的七章一至四節。
不單止是給迦南人。
而作者在這裡有如此細緻入微的描述。
也可能是另一個伏筆。
我們說完了所羅門準備材料來建聖殿。
他也準備了工人。
我們知道建聖殿需要很多的木材。
需要斬很多的木。
運輸很多的木。
需要大量的人力。
我們如果記得的話。
大衛在樹薩姆以下的二十四章。
曾經數點人民而不為神所喜悅。
所以他那次數點人民是沒有完成。
但未完成的人民的數點已經知道。
當時是有一百三十萬的藍丁。
而現在所羅門只是用了三萬的藍丁來建聖殿。
所以不到總人口的2.3%。
而經文告訴我們。
一萬人在尼巴嫩工作一個月。
和希臘的工人一起來建聖殿。
然後兩個月在自己家裡。
你說不錯啊。
哪裡有這樣的工作啊。
我也去做啊。
一個月去工作。
兩個月在家裡。
你現在不要這麼開心說要去做。
你等等聽完才作出決定。
至於以色列人的工資。
是否已經包括在推羅人的工資裡面呢?。
這個已經是無從稽考。
我們不知道。
有很多解經家都說。
所羅門是強迫以色列人來建聖殿。
因為希伯來文MERS這個字。
其實是用在虎翼的上方。
但我們要知道。
這個希伯來文。
也可以解釋做僕人。
效勞甚至是進貢。
所以不一定是虎翼的。
而在列王紙上的九章二十至二十三節。
也都說所羅門沒有令到以色列人成為奴僕。
你說為什麼作者要這麼遲才說啊。
不早點說。
這裡可能又有另外一個伏筆。
雖然MERS這個字不一定是解釋做虎翼。
但是永遠或者長期的服役。
這個就是原因讓我們看到。
所羅門可能長期勞民傷財。
所以令到以色列人非常不滿。
叫苦連天。
這裡也讓我們看到。
薩姆爾 以色列人曾經要求薩姆爾給他們一位王。
薩姆爾怎麼說。
你們要一位王。
這位王將來就會勞動你們。
苦待你們 會徵重稅。
這些事在所羅門身上都發生了。
剛才說了一個月在尼巴嫩工作。
兩個月在家。
你說很享受 有這樣的工作可以做。
其實經文一個月在尼巴嫩就很清楚了。
建聖殿。
兩個月在家。
在你自己的家還是在所羅門的家。
這裡學者都在爭論不休。
如果一個月所羅門叫他們建聖殿。
兩個月為所羅門建自己的家。
這樣就很合理了。
這樣就是勞民傷財了。
為什麼人民會這麼辛苦。
兩個月在家享受世界不會勞民傷財。
他們就是要每人一個月建聖殿兩個月建皇宮。
而這個比例剛好和所羅門用了七年建聖殿。
十三年建皇宮。
有沒有看到這個二比一的比例。
一個月建聖殿兩個月建皇宮也是一樣。
所以有很多學者都認為。
所羅門可能建皇宮和聖殿是同時來舉行。
可能聖殿是早一點。
所羅門也是和外邦人的人口做了調查。
因為建聖殿都需要很多外邦人。
調查到一共有十五萬的外邦人。
要他們來做什麼呢?。
切割石頭、挖石頭、運輸石頭。
在十五萬人當中。
七萬人是運輸石頭。
八萬人是挖石頭、切割石頭。
而且還有三千三百個督工。
在署列王紀上的五章十六節。
而且還有二百五十個高級督工。
在署列王紀下的八章十節。
為什麼需要這麼多督工呢?。
你想想切割了石頭。
每塊都要差不多大小。
然後去到聖殿合併。
就能夠天衣無縫。
不簡單的。
是需要很多人力物力。
很需要人力來督工。
這個在將來我們見到。
聖殿被毀的時候。
因為本來聖殿的牆是塗了金的。
而是有金做的。
而當聖殿一燒著的時候。
這些金都跑進了縫隙裏。
而這些縫隙是細到。
那些金屬可以走進去。
但你想找回那些金屬就找不到。
以致將來的羅馬兵就要怎樣呢?。
將所有聖殿裏的磚頭全部打散。
去拿這些金出來。
所以我們見到當時。
做聖殿他們的工程做得不錯。
那你說這些外方人在哪裏來的呢?。
以色列人進入迦南地。
神召他們殺了所有迦南人。
但他們沒有殺到。
有很多這些後裔。
就成為了以色列人的奴僕。
有人說:種族歧視啊聖經。
在這裏你有沒有見到。
給他們甚麼工作呢?。
建聖殿啊。
有機會來認識神啊。
其實這裏還有一個舊俗的圖畫。
就是以色列人代表甚麼呢?。
就是從埃及遺留芝加畢神。
是舊俗的人。
在他們當中還有甚麼人呢?。
是未信的。
我們身邊有很多未信的人。
他們仍然是罪的奴僕。
就像這些外方人一樣。
所以不單止神給他們機會來接觸自己。
這也是一個舊俗的圖畫。
我剛才說索羅門。
因為他很專制勞動人民。
徵重稅。
所以令到人民非常之反感。
而當他的兒子羅波安。
繼承了索羅門成為以色列人的王。
他又不肯放鬆在人民身上的重壓。
那又怎樣呢?。
南北國就分裂了。
這個羅波安的頭頭重點。
他就是差遣管府役的主管。
記不記得我剛才和你們說過。
這個叫做亞多蘭或亞多尼蘭。
這個就是索羅門出名的官員之一。
他派他去管那些以色列人。
結果那些以色列人就用石頭將亞多尼蘭活活打死。
而這個羅波安就害怕到馬上上車。
回到耶路撒冷。
這些記載在獵王子上的十二章。
我將來會和大家說。
神給索羅門有很大的智慧。
但是很可惜索羅門很多時候。
他仍然是靠自己的智慧來行事。
一個例子就是我剛才所說。
在獵王記上的二章十二節。
是說索羅門的國位已經是鞏固。
但是在第二章的尾。
他仍然用自己的手段。
用自己的方法去派罪異己。
這個就讓我們看到。
他其實很多時候是沒有用到神的智慧。
今天接觸的時候想和大家來看。
一共三點都是和神的聖殿有關。
第一我們看到非信徒不信者的參與。
無論是在尼巴嫩工作的工人。
就是推羅國的工人。
又或者在以色列本土的外邦人。
都是不信主的。
是兩群的外邦人。
但是神就准許他們為自己來建聖殿。
為什麼呢?。
因為神的殿是萬國禱告的殿。
在以塞亞書的五十六章。
瑪太福音的二十一章。
和路加福音的十九章。
神是願萬人不救。
不願一人沉淪。
我們看到在這個例子裡。
神就是容許這些外邦人來建聖殿。
有機會來認識自己。
很多時候我們在教會都是一樣。
很多時候我們都是很謹慎。
有很多工作我們不應該給未信的人來做。
我也同意。
例如講道、領事。
有很多事情不適合未信的人做。
但也有很多其他的事情。
可能適合未信的人來做。
以致我們能夠給他們機會來經歷神。
來接觸神。
這個就是第一點。
第二點也是和聖殿有關。
今天講所羅門建聖殿。
我們知道這個聖殿。
是會被尼布格尼撒。
被巴比倫的軍隊來毀滅。
毀了這個聖殿。
甚至尼布格尼撒被神稱為他的僕人。
但是同樣神是會利用波斯王。
塞魯士來釋放以色列人。
給他們機會重建聖殿。
我們見到無論是尼布格尼撒。
或塞魯士都不是信神的人。
但神仍然可以用他們來成就他的旨意。
有時神甚至可以用一些我們根本不欣賞的人來管教我們。
甚至神也可以用那些不屬於他的人來成就他的旨意。
其實這讓我們有很大的信心。
因為我們相信的這位神是萬有的主宰。
一切都在他的手裏。
他是有主權的那位神。
所以就能夠幫助我們。
我們只要靠著我們的禱告。
繼續有信心來侍奉他。
一切都掌握在神的手裏。
還有第三點就是我今天的主題。
繁榮中的伏筆、國度中的危機。
在外表看來。
所羅門的王朝太平盛世非常繁盛。
但內裏危機四伏。
作者很多的伏筆都讓我們看到。
這就是裏外不一致。
在耶穌基督的時候。
他也罵法尼塞人是粉色的墳墓。
外表看來冠冕堂皇很漂亮。
裏面是裝死屍的。
冤奔濫囚。
我們裏面裝甚麼?。
不是死屍。
我們裝了聖靈在裏面。
我們的身體是聖靈的電。
但我們仍然需要裏表合一。
我們要活出我們裏面的聖靈。
在我們的行為裏。
直至別人看到我們的好行為。
就會將榮耀歸給我們的神。
所以最後一點。
我們都需要裏表合一來榮耀神。
願神祝福他自己的還願。
我們低頭禱告。
主啊!我們感謝祢。
感謝祢給我們有獵王紀相的第四章和第五章。
給我們看到所羅門組織政府。
也給我們看到他準備聖殿。
從中也給我們學習到。
我們需要將我們的信心放在祢的身上。
因為祢就是那位主管一切的神。
無論聖殿的備位。
被建造或再被建造。
一切都掌握在祢的手裏。
甚至祢會用那些不屬於祢的人。
來成就祢的旨意。
這實在給我們很大的鼓勵。
願意我們繼續禱告為祢的事工。
繼續出力。
只需要做好我們的本份。
其他我們都不需要擔心。
因為祢就是那位主管萬有的真神。
但我們要學到。
我們需要做一個裏表合一的人。
因為我們裏面有聖靈住在裏面。
願意我們能夠活出聖靈要我們做的事。
讓路給聖靈而不是我們自己的旨意。
願意我們能夠靠我們的行為。
表現出我們是一個真正得救的人。
將那榮耀重贊歸給祢。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名而求。
阿門。
阿門。
