各位早晨,歡迎大家來到《椰泥米書-鳥撼》。。
我們今天來到第八課,不知不覺《椰泥米書-鳥撼》已經接近去到尾聲。。
今天來到《椰泥米書-鳥撼》的第八講,。
第八講我們給一個題目叫做《王朝的末落》。。
《王朝的末落》其實我們都知道,其實這個時候正是一個國之將亡的時間。。
國之將亡我們看回,我們今天會看第34章至45章,。
大家可以想像到34章至45章,一口氣看成11、12章的聖經都不容易了。。
所以我們今天會很了行地和大家,很重點式地看回這12章的聖經的內容。。
我們記得我們過去已經看了六、七章的內容,除了有第一堂講我們講到的概論之外,。
我們再講多一次,第一至第六章在我們的筆記都有講到,。
就是習備勸導講到什麼呢?講到以色列人會犧牲、罪扮偶像,這是第一個段落。。
第二個段落就是7至12章講到他的偏離和刑罰。。
以色列人偏離了什麼呢?偏離了他們和神之間所訂立的一個約,。
因為神頒下了律法,頒下了約,讓他們來遵守和接受。。
第三個段落就是13至20章講到哀動的事情,為什麼呢?是因為神已經拒絕以色列人的禱告,也拒絕先知的祈禱。。
然後第21至25章就講到刑罰的問題,刑罰以釋放,講到刑罰背後的意義就是說,。
他們雖然是受管教、受懲罰,但是因為神是希望管教他的兒女,希望他們能夠成財,。
所以受懲教是有福的。。
然後第26至29章就講到神對假先知的責備,真的先知和假的先知就有一個對壘的情況。。
然後30至31章就是講到新約,就是我們上一堂所講過的。。
就是神在以色列人仍然犯罪,仍然未肯悔改的時候,神忽然間宣布了一個很特別的信息,。
就好像我上次提過,原來在基督在我們還作罪人的時候,來為我們死。。
神的愛就在這個地方來向我們顯明。。
這個新的約就不是在以色列人悔改了之後預告的,。
而是說神正要施行懲罰的時候,神就預告了這個新約。。
以至知道以色列人雖然被懲罰,會被擄70年的時間,但是經歷了70年之後,以色列人是有機會歸回的。。
今天我們就會看第34章至第45章。。
我們將它分為兩個大段落,大家不記得裡面都有看到。。
在34至39章,其實大家都知道39章都是耶路撒冷淪陷的前夕。。
然後在第40章至第45章就是說到淪陷了之後,以色列人計劃逃亡,以至到實行了這個逃亡。。
所以我們將它分成兩個階段,第34至39章就是成破之前,。
40至45章就是成破之後。。
今天我們主要來看這兩個大段落。。
在兩個大段落裡面,第一個段落裡面,在34章至35章,這兩章聖經裡面,我想和大家留心的是兩個首約的記號。。
我給了這個標題,叫做兩個首約的記號。。
原因是什麼呢?為什麼兩個首約的記號呢?。
但是在34章,其實我們再留意到,其實34章是說到以色列人背約的。。
在第34章,我們看第10和第11章,第10和第11章聖經裡面是這麼說的。。
所有立約的首領和民眾就任他們的僕人、婢女都自由出去,誰也不再叫他們作牢佈,大家都順從,將他們釋放了。。
這個開頭是一個好的現象,但是後來又反悔。。
其實這裡是想說什麼呢?在《初埃及記》的第21章和《生命記》的第15章,都有記載到當時舊約那個奴隸的制度。。
我們要記住,我們不要用新約的眼光來看舊約。舊約當時那個奴隸的制度,奴隸是不值錢的,死了都沒有人管的。。
但是有了摩西的立法之後,摩西是按照當時的民情來定立。。
你知道雖然有這個奴隸的制度,但是其實那個奴隸的制度在神的恩賜下面是轉化了的。。
那個時候的聘用、工人的制度和今天很不同,今天有很多勞工保障,有工會,那個時候是沒有的。。
在一個這樣無農的舊約的社會裡面,往往可能會因為農業,在種植的裡面,農作物失收,以至負債纍纍,以至帶來了家庭生活的困境。。
也都因為這個緣故,有時候可能有人要賣子賣女。。
當時古代近東的習慣就是賣子賣女賣了之後就賣斷了。但是當我們讀舊約的律法,我們就知道,。
比如說安息蓮,她是容許那些奴隸在經過一段限制的時間之後,他們是可以得釋放的,可以得自由的。。
這個是神特別來給那些因為各種不同的原因,令到他們要賣子賣女賣身的人有翻身的機會,原本就是這樣。。
所以大家宣告說不行了,到了這個時候我們要釋放我們家裡的奴隸,我們相信他的目的是希望能夠討神的喜悅。。
因為裡面預表了一件事是什麼呢?奴隸就是被奴役,被那個騙子來扶著。以色列人當時面對的就是格雷撒王,。
巴比倫王將要來看他們,以致他們將會成為這個望國奴,在奴隸的騙子下面。。
所以大家希望透過釋放奴隸這個事件來扭轉神的心,其實也是好的。。
但是很可惜,他希望討神開心的時候,百姓又不開心。。
所以連那些放了出去的奴隸都要被奴隸抓回來。。
所以在第十節那裡就說,本來大家都很順從的,放了出去,但是大家想想,這件事不順。。
所以就反悔了,叫所有去得到自由的奴隸和婢女回來,勉強他們仍然為這個奴婢。。
這個硬心的行動就帶來了才知道更加多宣判的宣告。。
在第十七節就說,所以也話如主說,你們沒有聽從我,各人向弟兄倫舍宣告自由。。
他說,看吧,我向你們宣告一樣自由,就是使你們自由於刀劍、饑荒和瘟疫之下。。
本來他們放兄弟姊妹走,是一件土神喜悅的事,但是結果就為家破了。。
他們因為背約的緣故,神就宣布了更加嚴厲的審判。。
這個就說到第一個記號,本來是首約的記號,但是這個就變成了一個背約的記號。。
第35章就有一個差不多相反的情況。。
第35章就說到什麼呢?說到里甲族,我們看到標題,說到里甲族。。
為什麼里甲族是什麼人呢?里甲族的祖先約拿達曾經在200年前協助北國的以色列王爺戶去掃平了那些拜巴黎的廟,。
摧毀了以色列境裡的巴黎敬拜,這個記載在列王記下的第十章。。
我們可以看到當時的歷史。。
另一方面,約拿達也為了他的族人設立了一條生活的條約,就是什麼呢?。
就是說到其中一個就是不喝酒。。
六次就這樣說,他們說,我們不喝酒。。
原因是什麼呢?就是當時耶和華和耶利米說,第二次就說,你去見里甲族的人,。
跟他們說話,帶他們進耶和華殿的一間屋,給他們喝酒,真的好像煽他那樣。。
其實意思是這樣的,耶利米特意叫這幫里甲族人來到這個儀式的面前,叫他們喝酒。。
而透過這幫人說不,在正義權權,當時這個環境的情況下,。
第六次就說,我們不喝酒,因為我們先祖里甲的兒子約拿達曾吩咐我們說,。
你們與你們的子孫永不可以來喝酒。。
這個就有其他的規矩,但是這個是想說什麼呢?。
就是想說透過約拿達他吩咐下來的一些生活上面的條例,。
神就藉著這個延續的邀請,讓里甲族的拒絕來反映了以色列人他們怎樣來背信棄義。。
里甲族連這些生活的事情,他們都能夠持守。。
為什麼要里甲族有這樣的情況呢?就是因為當時尼泊爾舊里撒王在濱流城下,大家讀了這一段釋義,大家都知道了。。
他們被迫離開他們所住的帳篷,遷進耶路撒冷。。
帳篷沒辦法了,他們要離開了,不可以在外面住了,因為危險了。。
但是那些生活上的承諾,里甲族卻這樣來堅持。。
那就是他們雖然放棄了所住的帳篷,但是他們並沒有放棄他們的誓言。。
所以我們在第十一至第十六節,或者是第十二節我們看到,。
耶和華說到耶利米,萬鈞之耶華神如此說,你跟猶大人和耶路撒冷居民說,。
耶和華說你們不受教訓,不清楚我的話,你看看里甲的兒子約拿達所吩咐的子孫不要喝酒的話,。
直到今天,最深兩百年,他們都不喝酒,因為他們聽從祂們祖先的吩咐。。
我從早起來警戒你們,你們卻不聽從。。
雖然以色列人號稱是上帝的子民,有跨慎的聖殿,但是他們卻沒有聽從。。
這個就是講到首約的制度,一個是背約的,一個是首約的,這是三十四和三十五章。。
第三十六和三十七章,我們看到兩個末代皇帝的取向,一個是約亞敬,另一個是西帝甲。。
在第三十六節的第三十六章裡面,就講到兩個末代皇帝的取向,。
第一個就是約亞敬如何堅拒耶利米。。
約亞敬在位的時候,權貴對於耶利米在聖殿的講章,就是說不要依靠聖殿,。
聖殿也幫不了你,如果你們不悔改的話。。
這群權貴對耶利米產生了很嚴重的犯禁,所以就阻止先知來再入聖殿。。
所以第五節就說了三十六章,第五節就說耶利米吩咐巴洛雪,。
我就被驅管了,不能夠進入耶和華的殿,所以你要趁禁食的日子,。
在耶和華的殿中,把耶和華的話,就是你從我口中所寫的書卷上面的話,。
就告訴百姓聽。這個想說什麼呢?因為它被禁制的緣故,。
使得耶利米不能夠在官員,不能夠在聖殿,不能夠在公開活動。。
所以耶和華就跟耶利米說,你又要把我所吩咐你的東西寫在書卷上面,。
讓巴洛帶進去聖殿的裡面。雖然耶利米不可以,但是巴洛可以讀出來,。
使得當時的高官也受到感動,以至於將書卷裡面的內容帶給約亞敬來聽。。
約亞敬就這樣聽,一邊聽一邊拿書卷來,一邊割蘭角,一邊笑,直到消失為止。。
這個表示了什麼呢?一方面它是表示了對耶利米的預告,。
所謂先知預告的一些妙事。另一方面其實也可能是一種迷信的行為,。
就是說希望透過這樣來焚燒了這一個書卷裡面的奏作的說話,。
它自己就能夠得面到奏作。所以因為這樣的緣故,。
它希望來脫身,希望來拒絕耶和華的審判。但是它燒了之後,。
結果是怎樣呢?我們看看第36章的第28節。第27節的話,。
王就燒了書卷,上面有記錄到巴洛從耶利米口裡面的說話。。
以後耶和華就對耶利米說,他們再拿一卷來,將由大王約亞敬所燒第一卷上面所寫的話,。
都寫在旗上。然後再加了,第29節就說了,。
論到由大王約亞敬,你就要說耶和華如此說,你燒了書卷,。
你為什麼在旗上寫著說,巴比倫必要來毀滅者地,使者地上絕了人民生畜呢?。
所以耶和華論到由大王約亞敬說,你的後裔中必沒有人坐在大位的寶座上,。
他的屍首必被拋棄,百夜受炎熱,黑夜受寒霜等等的奏作的說話。。
就是說,神除了說你這樣燒,解決不了問題之外,你只不過是逃避問題,。
你自己個人都要面對神給你的審判。。
這個就是約亞敬,他很堅決,這是其中一個末代皇帝,。
他很堅決地來拒絕神他自己所施行的審判。。
另外一個末代皇帝在37章裡面就記載到西底郊,約西亞的兒子西底郊。。
西底郊就代替約亞敬,來到他被立為王。。
西底郊是什麼呢?西底郊就是巴比倫王所立的一個法律皇帝。。
根據第37章第7節我們就看到了。。
第7節說什麼呢?第7節就說,。
這裏是說什麼呢?這裏就是說巴比倫立了西底郊作王,。
但是他又不肯聽耶利米的消息。。
結果神的話就說到,你經常來問,但是你又不聽。。
所以將來如果你找埃及來幫忙的時候,加勒底人就會再去供取。。
可見西底郊當時這個法律皇帝,一方面他也覺得沒辦法不服在巴比倫王的淫威之下。。
另一方面其實他自己也有自己的打算。。
雖然他經常聽耶利米,經常都問耶利米的消息,但是他仍然也不知道怎樣把持。。
聽好還是不聽好,因為當時除了西底郊他自己作王,聽到才知道耶利米的說話,。
其實可能他心裏面也知道耶利米是真的先至。。
但是他在政治裏面,在政壇裏面,有其他的人,有其他的看法,。
令到他很多時候都是搖擺不定,他只能夠接受到一些他願意所看見的結果。。
而後來我們讀到的時候,就發覺到,當埃及出兵的時候,。
在第11節就說,加勒底的軍隊,因怕法律的軍隊,就不停離開耶路撒冷。。
當埃及的軍隊來,好像來救援以色列的時候,其實埃及出兵就不是想救以色列的,。
他是希望將埃及的前線再推前,而不要那麼靠近他自己的國家本土。。
所以他這次的出兵,很明顯就是希望將巴比倫的兵的前線推後。。
結果真是,他出兵的時候,加勒底的軍隊暫時向後退。。
對西底郊來說,或者對當時的百姓來說,簡直是鬆一口氣。。
你也可以想像,如果有人打到兵臨城,突然間有些人來,說幫你,。
然後你的敵人就退後五百里。。
你心裏面也可能定一點,但是耶利米就說,其實這是一個虛假的盼望。。
如果你真是要靠埃及的時候,是幫不了你的。。
因為剛才我們讀過,就說第七節那裏說,如果你去找埃及法律的軍隊,。
埃及法律的軍隊一定會回頭,回到自己的本國。。
而加勒底人就必來再攻打這個城,並要攻取。。
所以我們要留意到,其實當時的西底郊,他心裏面掌握不了那個時機,。
以及他不能夠掌握整個說話。。
當然有時時機的事情很難說,你都不知道什麼時候對什麼時候錯。。
你做一些很重要的決定,現在做,將來做,今天做,明天做。。
有時我們發覺很難知道什麼是對的,什麼是錯的。。
但是當時對西底郊來說,有先知耶利米代表神來跟他說話。。
但是他是一個搖擺不定的皇帝。。
到了第三個段落的裏面,我就說第37章至第38章,。
就是先知有兩種人來面對他的態度,兩種面對先知的態度。。
剛才34和35章是兩個關於首約的記號,一個是背約,一個是首約。。
第36和37章是兩個末代皇帝的取向,一個堅拒,一個是猶豫。。
現在來到第三個段落,第37至38章,就是講到兩種面對先知的態度。。
當我們回到第37章的時候,我們就看到耶利米就在這個地方來受辱。。
在第37章第一節的裏面,有西亞的兒子,西底郊代替約亞敬的兒子哥尼亞來做皇。。
接著我們看第37章的下半章和第38章的尾,。
這裏就是講到兩種面對先知的態度。。
先知在第37章的第11節,加勒底剛才說過,。
加勒底的軍隊因為怕派洛的軍隊就拔刑離開耶路撒冷。。
耶利米就從民衆出去離開耶路撒冷,回到別亞敏,。
我們上次不是說過耶利米買地,買地來預表將來以色列人的地會重新,。
會有人在這個地方興旺起來,會有新的交易。。
但是到了第37章這個第11節這個地方的時候,。
耶利米回到那個地方的時候,被這個別亞敏城的地方抓了,。
說他通返賣國,說他在第13節那裏投降加勒底人,。
將他關住了。。
他本來想回到阿拉特城裏面,。
我們第32章也說過他買地的時候的情況,。
結果在別亞敏門被抓了,被誣告他想走路向巴比倫投降。。
結果他被拘捕,其實代表了什麼呢?。
就是代表了當時的人不接受先知的信息,拒絕先知的信息。。
所以在兩個對先知的態度,第一個就是將先知囚牢獄,含乳泥。。
除了抓了他之外,第38章記載了什麼呢?。
就是耶利米被扔進乳泥裏面。。
第6節就這樣說,他們抓住耶利米,。
在哈米勒的兒子馬基亞的監獄裏面,。
牢獄是護衛兵的院中,他們用繩子將耶利米扔進去,。
牢獄裏面沒有水,只是乳泥,耶利米就陷在乳泥裏面。。
你會發覺到當這個猶大因為巴比倫面對著極度危險的時候,。
官員裏面仍然有一幫死硬派,他們仍然拒絕耶利米的消息,。
耶利米的信息,他們希望將耶利米置諸死地。。
西底加似乎已經沒有能力阻止這幫官員,。
結果眼見耶利米可能扔進泥洞裏面,。
就會死在那裏。。
但是後來皇宮裏面的太監古世任,。
200米勒就將他救出來。。
當時西底加面對在宮廷裏面的張力,。
其實也是相當之大。。
第三段落,第37章的下半章至到第38章的第28節,。
就講到有兩種先知態度的第一種,。
就是將先知拘捕、囚禁埋在乳泥裏面。。
這就是第一種態度。。
但對到第38章的下半章,。
在第38章的第14節,。
就講到西底加再一次靜靜地走來找耶利米。。
你會發覺西底加心裏面的矛盾是什麽呢?。
一方面他好像知道耶利米是真先知,。
但另一方面他又面對著其他的外在壓力的時候,。
他把持不了。。
所以一方面他雖然來到先知的面前求指,。
但他心裏面是很猶豫的,。
不知道應該怎樣做。。
西底加和耶利米的最後一次見面,是一個秘密的時間來進行的。。
反映了他在宮裏面他自己都沒有安全感,。
他心裏面亦都知道相當之矛盾。。
這次得到的答案是什麽呢?。
第17節就說了,耶利米對希西加說,。
要說萬鈞之神以色列的神如此說,。
你如果出去歸行,你的命就得存活,。
這成都不至被果焚燒,你和你全家都必存活。。
你如果不出去,這成都必交在迦勒底人手中,。
他們必用果焚燒,你亦都不能夠逃脫他們的手。。
這句話就是耶利米再一次向西底加保證,。
如果他信從的話,他本人他一家連耶路撒冷都能夠行免於難,。
甚至神會保護他脫離敵對他的猶太人。。
為什麽呢?因為西底加他很害怕。。
他害怕什麽呢?。
第19節就說了,。
我怕那些投降迦勒底的猶太人,。
恐怕那些迦勒底人將我交在他們的手中。。
其實說真的,你做西底加,我們現在做事後很明白,。
我們當然知道,西底加你真是蠢,你真是應該不用怕的。。
但是其實做西底加和做耶利米都不容易,。
是那個時代,是不是?。
因為你自己心裏面都希望有好的事情發生,。
就是迦勒底人神自己,他之前其實我們都說過了,。
是希望神師神跡,。
好像儀卓亞那個時代那樣對付亞述,。
一下子就殺了他十八萬五千人。。
就是他們希望神跡再現,但是神說不會的了,不會的了,你只可以投降。。
在這樣的情況之下,你會如何抉擇呢?。
其實真是有時候真的很不容易,。
面對現實是一件不容易的事情。。
神說了,如果你能夠繼續信從的話,。
你就會能夠得救,否則剛剛就會相反。。
他和他的家庭都會因此受苦。。
但是很可惜,大家都知道,西底加做了什麼抉擇?。
就是賦予還抗。。
所以就帶來了兩個淪陷的結局,。
兩個淪陷的結局都是發生在第39章。。
在上半章說什麼呢?。
他說耶利米一直以來所談論的災禍終於來到了,。
就是在第39章的第一和第二節。。
他說,由大王西底加第九年十月,。
巴比倫王尼布甲尼撒率領全軍來圍困耶路撒冷。。
西底加在第十一年四月初九成就被攻破。。
耶路撒冷被攻取的時候,巴比倫王的首領尼甲、沙拉薩利薩、三甲、尼波、薩西金、。
拉薩力、尼甲、沙利薩、拉麥並巴比倫王其餘一切的首領都來坐在中門。。
由大王西底加和一切兵丁看見他們,。
就在夜間靠近王的縣兩成中間的門逃跑,。
就上去阿拉巴。。
加勒底的軍隊就追趕在耶利哥的平原,。
就追到他們,把他們抓住,。
就帶到巴比倫王尼布甲尼撒那裡。。
尼布甲尼撒就審問他,。
然後就殺了由大王一切的貴咒,。
並且挖了西底加的眼睛,用銅鏈鎖住他,。
然後就殺了巴比倫王。。
這個可以說是第一個淪陷的結局,。
就是西底加王結果正如耶利米他自己的預言,。
當被巴比倫的軍隊入城的時候,。
這個傀儡皇帝想逃不掉,結果就帶來了一切先知所預言的刑罰。。
一方面沒錯,好像三十二章和三十四章,。
先知都說到西底加一定會面對面,。
口對口地和巴比倫王說話,。
但最可惜到最後看到的,他被挖了。。
在下面章的時候,第39章,。
第二個淪陷的結局就是先知自己本身。。
在第11章就說,。
巴比倫王利布甲利撒就看到耶利米祝福貴將利布撒拉旦,。
就說你讓他好好看待他,就不可以害他,。
他要什麼,你給他什麼。。
耶利米贊成投降的消息,可能從猶大或者其他的渠道裡面,。
你知道,打仗有很多的情報。。
可能耶利米當時的預言,。
其實對當時的猶大來說,都是一個翻天覆地一樣的預言。。
也是因為這樣的緣故,我們相信西底加,。
雖然在這個時候被捉,被挖眼,。
但是利布甲利撒他就會覺得,。
另外還有一個人,他心裡面是希望來掌賞和鼓勵的。。
因為這個人在以色列裡面,鼓勵他們投降,。
所以這個人應該被口袋的。。
其實這個被口袋也可以賣出另外一個信息,。
就是如果信我者昌,否則逆我者亡。。
這個也是成為了以色列人,。
其實他也是想給一個信號,從政治的角度來看。。
但是這個政治的角度,這個政治的看法,。
也都構成了耶利米能夠在一個淪陷的耶路撒冷裡面,。
得到平安的結局。。
所以王對耶利米的人詞待遇,。
使他仍然可以留在尤大人的中間,。
繼續向尤大人傳信息。。
所以護衛長就跟耶利米說,你喜歡去哪裡都可以。。
但是結果耶利米就留下,。
他自己就留在尤大,。
繼續來服侍那些以色列人。。
這個就完成了我們今天所說的第一個段落,。
第一個段落就是講到什麼呢?。
就是講到這個淪陷之前。。
我們剛才就用一點時間來看了整個王朝的末落。。
我們說整個失去了兩個階段,。
一個就是成破之前。。
我認識以色列人,因為他們都很堅持,。
很堅持來不悔改,希望神來施神職。。
但是很令人失望的是,神並沒有為一群撥翼的人來施神職。。
故此去到第40至45章,。
就告訴我們這個耶路撒冷淪陷之後的情況。。
淪陷之後,其實應該大家都明白了,。
大家都看到了,原來神真的要來懲教自己。。
如果他們來信服,。
來留在耶路撒冷接受這個懲教的話,。
其實都是沒事的,都是能夠得到安恕。。
但問題就是他們取了一個取向,。
就是他們希望能夠用自己的方法來得救,。
不要神為他們所預備的救發。。
所以第40至45章就講到他們有這個向埃及逃亡的事件。。
所以我叫它做埃及的流亡。。
第40至41章裡面就講到什麼呢?。
其實當時以色列人留在耶路撒冷的時候,。
巴比倫就立了一個省長在那個地方,。
就叫做基大利。。
第40章裡面就記載到基大利作為省長。。
第二節就講到,。
護衛長就將耶利米撬來對他說,。
也就是說你的神曾經說要降禍於此地,。
耶和華使禍降臨,照他所說的行要。。
因為你們得了耶和華,沒有聽從他的話,。
所以這時臨到你們那裡。。
現在我就解開你手上的鏈子,。
你喜歡去巴比倫也行,你留下也行。。
這裡就講到什麼呢?。
當巴比倫的護衛長尼布撒拉旦將先知釋放了出來之後,。
為什麼會有這樣的選擇呢?。
可能護衛長或尼布撒拉旦也下了命令,。
叫他尊重耶利米。。
為什麼會尊重呢?。
可能他尊重耶利米是一代的先知,。
他們知道神的心意。。
所以你可以選擇,去哪裡都可以。。
到了第五節的時候,。
就說耶利米沒有去巴比倫,。
去了哪裡就跟護衛長說,。
你可以去沙班的孫子,。
阿希金的兒子基大利那裡。。
現在巴比倫王就立了他做尤大一的省長,。
你可以在他那裡住在民宗,。
不然你和那裡合宜就可以去哪裡。。
以一個亡國奴來說,。
實在巴比倫王給耶利米有一個相當大的恩典。。
而基大利也是尼布撒拉旦所欽點的一個猶太人,。
作為暫時的省長。。
其實當時來說,。
基大利被立為省長之後,。
是一段太平盛世的時候。。
在第四十章的第九和第十節就這樣說,。
他說沙班的孫子阿希金的兒子基大利,。
就向他們和屬他們的人起誓說,。
不要怕服侍加勒底人,。
只關注在這裡服侍巴比倫王。。
那一件基大利是拜耶利米那一套,。
就可以得福。。
至於我,。
我就要住在韋斯巴,。
事後那些到我們這裡來的加勒底人,。
只要你們當積蓄酒、油、夏天的果子,。
收在器皿裡面,。
住在你們所佔的成衣當中。。
這就是講到什麼呢?。
基大利當時曾經帶給猶太人,。
一個比較短暫的一個復甦,。
有生機,。
正如耶利米說,。
你信奉、接受懲戒,。
你們就能夠有一個安舒的生活。。
這才是耶利米一早已經預言了。。
而那些被生產的猶太人,。
知道了這樣之後,。
他們也希望藉著這個機會,。
有機會重建家園。。
可惜,。
好景不常。。
當時有一幫保皇黨,。
他們決定繼續用他們餘下的力量,。
去掙扎。。
當然,。
如果我們沒有聖經的看似,。
像日本人侵略中國一樣,。
我們當然會出盡游擊隊,。
出盡九號二虎之力,。
來對抗他們。。
這個我們覺得是可以正常的,。
是可以理解的。。
而最大的分別就是說什麼呢?。
他們是一幫神的子民。。
無論在星日和舊約,。
我們也看到有一個比較特別的信息,。
就是神的子民,。
是面對政治好,。
生活好,。
工作好,。
家庭好,。
教會好,。
所有的方法,。
是和世界不一樣的。。
所以耶穌先說,。
哪個人想做個頭呢?。
想做帶領呢?。
可以,。
他就是眾人的僕人,。
被人點到暈的。。
你說,。
被人點到暈,。
真的制不過。。
耶穌就說,。
我來就是被人點到暈的了。。
當然,。
你看到耶穌不是被人指的。。
但是耶穌,。
說到明,。
他是來服侍人,。
他是來寫命的,。
他們命都可以不要的。。
所以這是一個新的一種服侍模式,。
新的一種帶領模式,。
在世界上是不用這種方式的。。
所以如果,。
我們說,。
看到這個情況,。
如果我們從政治的角度來看,。
所有保皇的,。
保家衛國的,。
所有這個,。
我們叫做民族主義的,。
其實都是很正常的一些取向來的。。
哪有一個亡國之後,。
很開心地來服侍自己,。
亡了自己國家的人,。
是不是?。
每個人都是希望來推翻的。。
我們又推翻滿清,。
又推翻元朝,。
為什麼?。
因為他們是入侵的,。
他們是萬二,。
這樣說,。
他們是這樣的。。
所以我們就發覺到,。
他們的掙扎,。
我們可以理解。。
但是,。
如果從神的百姓的指紋的角度來說,。
我們就記得,。
這個是另一個角度來的。。
所以如果我們說,。
我們去嘗試去演繹,。
我們生活上的遭遇,。
我們戴那副眼鏡,。
其實是跟世界上那一套眼鏡,。
往往有些有所不同。。
所以我們需要從聖經裡面找回,。
究竟我們在處理不同的事,。
譬如結怨,。
升降,。
找工作等等的事情,。
侍奉崗位,。
那種態度,。
究竟從什麼來做基準?。
是從這個世界的潮流,。
那個時代來做基準,。
還是用聖經裡面來做基準?。
好可惜,。
正如剛才所說,。
好景不常。。
基大利在第41章裡面記載了基大利被殺。。
基大利之所以被殺,。
是因為他信奉,。
他成為了反抗巴比倫勢力的仇害者,。
好像現在我們看阿富汗那樣。。
那阿富汗為什麼,。
為什麼那些駐阿富汗的家軍,。
美軍,盟軍,。
當然我們可以說,。
他們是入侵的,。
但是從另一個角度來說,。
其實他是希望扶植一個更加公開的政府,。
而不是一個封閉的政府,。
從我們西方的角度來看,。
這是一件好事。。
但是對當地來說,。
有一部分人來說,。
我們叫做死硬派,。
他們永遠都是不接受這個事實的。。
他們這一幫的基大利的信服,。
就成為了反抗巴比倫勢力的,。
他就變成了一個仇害者。。
而馬利就聯同當時的亞門王,。
就謀反,。
為什麼會和亞門王謀反?。
因為當時其實,。
除了亞門,。
其實很多國家都是在面對巴比倫的壓力,。
之前也有宣告過神,。
要讓他們來施行審判。。
所以當時以實馬利是希望能夠聯同亞門王,。
來背叛巴比倫。。
所以他們透過來殺基大利,。
來表示了這個情況。。
再加上他們殺了那些朝聖者,。
就令到剛剛出現了那個猶太社區,。
開始穩定的生機,。
那個情況就被損害。。
而形成了以色列人,。
那些愚民服膺於巴比倫,。
那個政策也就此中斷。。
也有這樣的緣故,。
剩下的以色列民,。
他又怕巴比倫報復,。
就是希望埃及能夠救他們脫離巴比倫的手。。
所以在第四十一章的第十六節到十八節,。
就有這樣的說話。。
他說尼泰的兒子以實馬利,。
就殺害了阿希金的兒子基大利。。
從米斯巴把剩下的一切百姓,。
兵丁、婦女、孩童、太監,老到雞片。。
阿利亞的兒子約哈蘭,。
就同著他的總軍長,。
把他們都奪回來了,。
就帶到這個伯利恆的金漢那裡,。
住了下來。。
要進入埃及,。
因為尼泰的兒子以實馬利,。
殺害了巴比倫報復,。
所立為省長的阿希金的兒子基大利。。
約哈蘭就怕迦勒底人。。
這也是很正常的。。
所以我們覺得,。
撇除了先知的宣告,。
以及屬靈的因素,。
所有人做事都是正常的。。
可見有時候,。
我們真是作為一個基督徒神的子民,。
做事除了要三思之外,。
用人一般的想法之外,。
還要從神的角度去想。。
在第四十二和四十三章,。
我們看到他們一方面,。
本來曾經復興,。
但只不過是曇花一現。。
在第四十二至四十三章,。
我們發現他們仍然堅持自選自己的路。。
很特別的地方就是,。
在埃及與以色列人掛了很多年的勾,。
從亞國的移居,。
這群人在秘魯的時候又跑到埃及,。
連藥室逃避追殺的時候,。
也逃到埃及。。
埃及似乎是以色列人,。
一個世世代代的避難所。。
可以說埃及是上帝意外的選擇。。
當時若克蘭和百姓向耶利米求問,。
以為有關於這個新的情況是怎樣的。。
在一至三至四十二章就這樣說,。
眾軍長和加里亞的兒子若克蘭,。
並和河山亞的兒子耶撒利亞,。
以及眾百姓從最少到最大,。
都來到對先知耶利米說,。
求你允許我們在你面前祈求,。
為我們這些剩下的人土告耶穌華臣。。
我們本來也剩下很少。。
現在照你所眼見的一言,。
耶穌華指示我們當走的路。。
就是希望來尋求先知的答案。。
口中說,你講什麼我們都會跟隨,。
心裡已經有了計劃。。
就像我們很多人一樣,。
我們在一方面尋求神的旨意。。
我們尋求神的旨意,。
如果神的旨意適合我們的心水,。
感謝祝福神的旨意。。
如果不適合心水,。
我們永遠都會跟祂說不用旨意。。
所以我們永遠在神之外尋求理想。。
這就是我們作為基督徒需要留心。。
先知就給了他們答案。。
結果是什麼呢?。
到了第43章。。
耶利米第一節就說,。
向眾百姓說完了耶穌華的話,。
就是耶穌華向他們,。
就是耶穌華說,。
他們的神差遣他們所說的話,。
河沙亞的兒子阿薩利亞,。
和加利亞的兒子哈蘭丙,。
一切狂傲的人就對耶利米說,。
你講謊,。
耶穌華說,。
我們的神沒有差遣你們。。
其實說到最後,。
都是沒有什麼的,。
就是一句不對聽。。
一句不對聽就是,。
你講的對,。
甚至你講的錯。。
所以我們看到哈蘭丙和其他人,。
雖然沒有公然,。
他們好像拜金謀獨一樣,。
拜金謀獨他們說,。
這個是耶和華神。。
到他們不對聽的時候,。
他們就說,。
你所說的話是神的話,。
不過我們聽不是。。
他們說,。
你所說的話,。
我們不聽不是,。
因為那個不是神的話,。
而是你說的話不是神的話。。
當你說話不是神的話,。
我們就不用聽你。。
所以他們就藉著這個機構,。
去推翻,。
他們不是公開拒絕上帝的旨意,。
他們拒絕先知,。
他們說先知所說的話,。
不是神的旨意。。
所以我告訴你們知道,。
他們其實心裡面,。
已經決定了他們的去向。。
所以當他們選擇了,。
要去逃亡埃及的時候,。
也代表了什麼?。
代表了神復興他們百姓的工作,。
來受到阻撓或者破壞。。
所以神透過先知耶利米,。
他說,。
就算你走到埃及,。
你也不能夠逃避這個加勒底人的刀。。
在第43章第10和第11節,。
就這樣說,。
萬鈞之謠,。
說以色列的神如此說,。
我必召我的僕人巴比倫和尼普加尼撒來,。
在所藏的石頭上,。
我要安置他的寶座,。
他必將光華的寶座支搭在其上。。
他要來做什麼?。
要攻擊埃及,。
定為死亡的必至死亡,。
定為努力的必備努力,。
定為刀殺的必交刀殺。。
這就告訴我們,。
埃及不要說要保你以色列人,。
他自身都難保,。
這就是他們自作聰明,。
他們覺得他們才看不到神的說話,。
他們自己才看到,。
並且揚奉陰違,。
表面上說我遵守神的心意,。
但其實是沒有的。。
第44至第45章我們看到,。
神透過耶利米的書,。
透過耶利米向那些流亡的百姓,。
作出最後的呼籲。。
在第44章的上半章說到,。
先知提醒他們,。
叫他們記得為什麼神要懲罰他們,。
就是因為耶路撒冷人的惡行。。
神透過耶利米向新的舊的移民來說說話,。
指出由大敗亡的原因,。
是因為他們長久以來不信佈。。
所以第七節說,。
萬君子以為我以色列的神如此說,。
你們為何作者大惡自愛己命,。
使你們的男人、婦女、嬰孩和吃奶的,。
都從猶大宗剪除不留一人呢?。
就是因為你們手所做的,。
在所去寄居的埃及地,。
向別神燒香惹我發怒。。
這可見得,。
當時神警告移居埃及的以色列人,。
你們不要走回舊路,。
去拜埃及人神。。
也是很自然的,。
因為你入鄉問禁,。
入國問族,。
入廟拜神,。
你去寄居在別人的地上,。
你不去拜別人的神,。
你是不是不給面子呢?。
神就說,。
不行,。
不可能。。
雖然神正在不斷地讓人有機會補救,。
整個審判的結果,。
但是,。
百姓是不願意接受神自己的呼籲。。
更加地,。
第四十四章第十六節,。
或者下半章那裡,。
被人說到,。
論到你們奉耶和華神,。
不向我們說的話,。
我們必不聽從。。
說得明白,。
你奉耶和華的命,。
你要說話嗎?。
不是,。
我們不聽你講,。
不聽你的說話。。
為什麼?。
我們一定要成就,。
我們口裡所說的是,。
向天后燒香,。
向蕭殿。。
他們從他們的角度來說,。
他們覺得為什麼今天會敗落呢?。
就是因為他們燒後,。
他們以前在巴勒斯坦地,。
或者他們面對埃及的時候,。
他們燒香給天后,。
燒得不夠。。
他們被迫到這個地步。。
我回到開頭,。
第一節第六章,。
是不是?。
神紮給他們什麼?。
拜偶像。。
他們堅決地來拜偶像。。
他們呢,。
加南人也好,。
他們埃及人也好,。
他們都拜天后。。
風俗仍然流行。。
他們覺得拜天后,。
以前才堅決。。
所以當我們看到這個埃及,。
這個漁民來逃亡埃及,。
這個第三個段落的時候,。
先哲耶利米,。
雖然來向這群以色列人,。
來呼籲他們悔改,。
又告訴他們,。
昔日耶路撒冷的居民,。
為什麼要遭遇這麼大的災禍。。
但是很可惜,。
在第十六節裡面,。
第四十五章,。
以色列人他們怎麼說呢?。
第四十五章,。
他們說道,。
我們必不聽從。。
第十六節。。
輪到你奉耶華的名,。
向我們所說的話,。
我們必不聽從。。
我們一定要成就,。
我們口裡所說的一切話,。
向天后燒香,。
修煉祭,。
安著。。
按門與按門列祖,。
君王首領在猶大的城邑中,。
和耶路撒冷的街市上面,。
掃場所行的一樣。。
因為那時候我們吃得飽,。
穿得暖,。
享福樂,。
沒有災禍。。
自從我們停止向天后燒香,。
修煉祭,。
我們就很缺乏一切,。
有因刀劍,。
來激荒烈絕。。
來到這個地步,。
真是耶利米先知,。
和百姓的對抗,。
去到一個絕對的,。
很厲害的對抗裡面,。
原因是什麼呢?。
因為以色列人,。
完全否定了,。
上帝在他們身上的工作。。
他們否定了耶和華的工作,。
他們反而認定了,。
他們之所以得福,。
是因為拜天后。。
他們面對災禍,。
就是因為不拜天后。。
當時拜天后,。
是加南人的,。
又叫做阿斯塔勒,。
或者巴比倫的伊斯塔爾。。
拜天后的風俗,。
是相當之流行的。。
去到埃及的裡面,。
當然就要拜,。
為什麼呢?。
因為當地本地的神,。
入廟拜神。。
這個也是很正常的。。
我們記得,。
兩軍相爭,。
除了兩軍隊打仗之外,。
也是他們偶像的爭戰,。
也是他們的神的爭戰。。
所以既然今天我們要投靠埃及,。
當然是拜他們的神。。
所以今天之所以失敗,。
不是因為什麼原因,。
是因為我們沒有拜天后。。
耶利米就指出,。
這一種正正就是令到以色列人遭遇災禍的行為。。
所以第20節就說了,。
44章。。
耶利米對一切回答,。
她的男人婦女說,。
你們和你的列祖,。
君王首領並國內的百姓,。
就由大成一中,。
和耶路撒冷街市上所燒的香。。
耶路說,。
協不紀念,。
心中協不思想。。
耶路說,。
因你們所行的惡,。
所行的可憎的事,。
不能夠再容忍。。
所以你們的地方,。
就令人驚駕奏作,。
沒有人居住,。
就正如今天一樣。。
你們燒香得罪耶路說,。
沒有聽祂的話,。
沒有遵行祂的律法,。
就好像今天一樣。。
這就是先知的看法。。
在他們這個民主世界裏面,。
我很歡迎你有你的看法,。
我也有我的看法。。
大家都有不同的看法,。
大家尊重彼此。。
但在聖經裏面,。
沒有這種,。
沒有的。。
因為地上的道理,。
是相對的道理。。
往往是透過協議,。
來彼此讓步。。
真理不是,。
真理一就是一,。
意就是意,。
不是1.5,。
是很清楚的。。
所以先知這個地方,。
就很清楚地指出,。
是這種敬拜,。
來帶來一些將來可怕的後果。。
整個逃亡埃及的取向,。
和他們來到去敬拜偶像,。
這種的決議,。
第29節就說,。
耶路說,。
我在這個地方刑罰他們,。
必有餘兆,。
使你知道,。
我降禍於你們的話,。
必要立得住。。
先要,。
第30節就說,。
要將埃及王,。
來他交給,。
他的仇敵,。
和尋索,。
他明記人的手,。
就好像昔日,。
將西帝家交出來一樣。。
這個就是當,。
西帝家被交出來了,。
法老也將來,。
來他被交出來。。
也顯明了,。
神不只是以色列人的神,。
是天地的神,。
是整個人類歷史的神,。
同時就說給以色列人知道,。
如果神要,。
真是要追究我們是罪人,。
你套上天,。
潛到落水底,。
你也就不得。。
所以去到最後一章裡面,。
第45章,。
可以說,。
才知道,。
向流亡者,。
到最後的一個,。
一個的,。
富裕,。
就是給什麼呢?。
和巴祿說話。。
巴祿是誰呢?。
巴祿有人說,。
他是秘書,。
或者是耶利米的執筆人。。
巴祿可能也忍受著,。
很多人對耶利米,。
那種一樣的,。
痛苦,。
和挫折。。
在這裡,。
神,。
一方面又提醒,。
一方面又責備他,。
就告訴他,。
將來的審判,。
要臨到,。
整個的,。
猶大全地。。
第四章,。
就說45章。。
他說,。
你要這樣告訴他,。
要為此說道,。
我所建立的,。
我必拆毀,。
我所栽植的,。
我必拔出。。
還有全地,。
我也要如此行。。
所以,。
他又警告,。
巴祿的話,。
你為自己圖謀大事嗎?。
其實主要原因,。
就是因為巴祿有他自己的,。
王族的背景在這裡。。
所以,。
可能他自己,。
也希望,。
為他自己的百姓,。
來做一些事。。
現在這個時候,。
才會停止,。
不要,。
不要,。
自己再出頭,。
不要,。
要好好地,。
來遵循神自己的說話。。
以此提醒,。
這是一個降卑的日子。。
為什麼是降卑的日子?。
因為受懲戒。。
所有人,。
都需要,。
來到,。
所有的自負,。
所有的自負,。
都變得沒用。。
就是你自己,。
我很厲害,。
我是王族,。
在上帝面前沒用。。
你什麼身份都沒用。。
所以,。
巴祿受警告,。
說要放棄他自己的野心。。
可能他想復國,。
可能他想對抗巴比勒。。
才說,。
不要,。
你作為我的執筆人,。
你作為我的秘書,。
我勸你不要。。
因為,。
看在你也是一個屬靈人。。
所以,。
神也藉此,。
來保證了,。
這個巴祿,。
他說,。
我必使災禍,。
臨到凡有血氣的。。
但是你無論去哪裡,。
必使你自己,。
的性命,。
為良民。。
就是你自己,。
得回你自己的性命。。
無論你去哪裡也好,。
保住你的命,。
不會死的。。
這個,。
就是堯華說的。。
所以,。
今天這一章,。
可以說,。
是一個充滿了眼淚的一章,。
就是講到,。
以色列國的敗望。。
敗望之前,。
敗望之前,。
有兩個,。
兩個,。
約的記號,。
一個是,。
貝約,。
一個是,。
首約的,。
兩個,。
末代皇帝的取向,。
一個堅決拒絕神的,。
另外一個,。
猶疑不決的,。
兩種對先知的態度,。
一個是囚禁的,。
一個,。
就是,。
來到了,。
仍然都是,。
扣止因帶,。
仍然都是猶疑不決的。。
有兩個,。
這個,。
淪陷,。
之後,。
由撒冷淪陷,。
之後結局,。
一個就是西底加,。
被人捉了去,。
家人被殺,。
眼睛被劃,。
而先知耶利米,。
就得到,。
款待,。
自由。。
那,。
講到,。
流亡的時候,。
就看到,。
復興好像,。
彈花燕那樣,。
原因就是因為,。
以色列人,。
就是暴露,。
而到最後,。
先知的呼籲,。
人亦都不聽,。
都是有兩種不同的選擇,。
我相信,。
成績裏面之後,。
就沒有很多提到巴洛,。
但是,。
我相信巴洛,。
亦都是,。
按照耶利米的指示,。
來去做,。
以至到,。
就和舊同耶利米,。
來到一成,。
一齊,。
來去完成了,。
這個耶利米書。。
那,。
今天我們學到什麼功課呢?。
那有時候,。
我們發覺到,。
有很多我剛才提過,。
很自然發生的事情,。
很自然,。
大家都會這樣做的方法,。
未必是神用的方法,。
我們需要去留心,。
究竟聖經裏面有什麼教導,。
在那個時代裏面,。
我們有什麼亮光,。
當然了,。
我們現在沒有好像,。
昔日耶利米那樣的先知,。
走出來告訴大家,。
你要怎樣做,。
如果有,。
你會很害怕,。
是不是?。
但是,。
從另一個角度來說,。
你會發覺到,。
如果,。
有人,。
用聖經的真理,。
來勸導你,。
你適合聽也好,。
不適合聽也好,。
你覺得他說得好聽也好,。
你覺得他說得不好聽也好,。
最重要的是什麼呢?。
最重要的就是,。
這是耶穌說的話,。
當我們知道這個是神的說話的時候,。
我們就要,。
百疑分,。
敬畏,。
傳遞敬畏的心,。
來對仔細的思想,。
快快的聽,。
萬民的說,。
如果真是,。
覺得不適合聽,。
扯火的,。
想清楚,。
萬民的道路,。
否則,。
可能會淪為好像,。
神要懲戒我們,。
但我們不受懲戒,。
而到最後,。
最後吃虧的,。
都是我們的刺激。。
