各位早晨啦。
好歡迎咧，大家有嚟到一個耶利米書了俠。
我哋今日咧嚟到第八堂啦，咩？唔經唔覺啦，已經。
誒，呢個耶利米書嘅鳥瞰咧已經係誒？接近去到尾聲啦。
咁今日咧嚟到誒呢？一個英文出了勘嘅第八講啦，嚇感第八講咧，我哋畀個題目叫做咧，王朝嘅沒落呀，咁啊王朝嘅沒落咧，其實我哋都知道啦，其實呢個時候咧，淨係一個國之將亡嘅時間，咁國之將亡咧，我哋睇翻。
我哋而家咧？今日咧，我哋會睇第34章至到45章，咁大家都可以想像到34到45章一口氣睇成咧，所以將個聖經咧。
誒，都唔容易啦，嚇咁所以咧，我哋今日咧，會係真係好了，勘咁樣嚟到去咧同大家。
冇重點式咧，嚟到去睇翻誒，我哋咧呢12章嘅聖經嘅內容咁。嗱，我哋記得我哋過去咧，就已經誒，去咗成誒六七章嘅嘅內容啦，咁除咗有第一堂講，我哋講到個概論之外咧？嗱，我哋再講多次啦，第一次到第6章咧，嚇喺我哋嘅筆記都都有講到啦，就系講到咧，責備勸導係講到咩野講到以色列人咧？
背棄神呀，再扮偶像呢個係一個段落啦，咁咧，第二個段落咧，就七至12章咧，就講到咧，佢嘅偏離同埋刑罰，咁以色列人偏離咗啲咩咧，就偏離咗咧，佢哋同神之間咧所。
啊訂立咗嘅一個約嚇，因為咧神頒下咗六發，頒下咗藥咧，嚟到去俾佢哋嚟到去咧，遵守同埋咧接受嘅，咁跟住咧第3個段落咧，就喺十三至到20章，係講到哀慟嘅事情，點解咧？喺因為咧神已經咧拒絕，嚇以色列人咧嘅禱告，亦都拒絕先知嘅祈禱，咁然之後咧？第21到25章咧，就講到刑罰嘅問題，刑罰與釋放啦，講到咧嗰個刑罰呀，背後嗰個意義就係話咧，佢哋雖然係受管教時。
懲罰，但系因為咧神，係希望管教佢嘅兒女，希望佢哋能夠咧成才，所以咧？就懲教咧，系有覆嘅。
咁然之后廿六知道廿9章呢？就講到咧，純對假先知嘅責備嚇真嘅先機，同埋假嘅先知咧，就有一個對壘嘅情況。
跟住咧，30至到31章咧，就係講到新藥啦，就系我哋上一堂所講過㗎喇，Jackson咧，要喺呢個嘅？
I以色列人仍然都係犯罪仍然咧，未肯悔改嘅時候咧？神忽然間宣佈咗一個好特別嘅訊息，就好似我上次提過原來咧，喺基督喺我哋還作罪人嘅時候咧，嚟到喂，我哋死神經愛就喺呢個地方嚟到，向我哋顯明咁呢個新嘅藥咧就唔系喺以色列人悔改咗之後如果嘅，而係話咧。
神正要施行懲罰嘅時候咧，神就預告咗咧呢一個嘅新藥呀，呢度咧？知道咧，以色列人咧？雖然被懲罰會被擄70年嘅時間，但係經歷咗70年之後咧？以色列人咧係有機會歸回㗎，咁今日咧，我哋咧就會睇第34章子到第45章，我咧就將佢分咗做哩兩個嘅大戰咯，咁大家筆記佢裏邊都有睇到啦，喺34至到39章咧。
嚇，其實大家都知道佢39章咧就都係咧呢一個嘅？
耶路撒冷淪陷嘅前夕，咁然之後咧？喺第40章節到第45章咧，就係講到淪陷咗之後咧？以色列人咧？
計劃逃亡以至到咧，實行咗呢個逃亡啦。咁所以咧，我哋咧就將佢分做兩個階段，嚇第第34至到39章咧，就係城破之前。
40至到45章咧，就係城破之後咁，今日呢？我哋主要咧，你都要睇呢兩個嘅大段落㗎。
減喺兩個大段落嘅裡邊咧，第一個段落裡邊咧？喺34章至到35章，嚇呢兩張聖經嘅裡邊咧？我想同大家咧，留心嘅咧，就系哩兩個守約嘅記號呀，我畀咗呢個標題叫做兩個守約嘅記號，個原因係咩咧？點解兩個守約嘅記號咧？但系喺34章，其實我哋有留意到咧，其實卅4章係講到咧，以色列人。
活躍嘅。
嗱，睇第34章嘅我哋睇第十。
同埋咧？第11節嚇第十，同埋第11節聖經裡邊咧嚟到可以咁講㗎呀？
所有立約嘅首領臺民眾呢？就任佢哋嘅僕人婢女都自由出去，誰也不再咧。
叫他們作奴僕，大家都信從亞將他們釋放了，嚇呢個呢，開頭係一個好嘅現象嚟㗎，但後來又反悔，嗱，其實呢度係想講咩咧，咁。
喺埃及記嘅第21章。
同埋咧生命紀嘅第15章咧，都有記載到咧。
誒，當時教育呀嗰個咧奴隸嘅制度？嗱，我哋要記住，我哋唔好用新藥嘅眼光嚟到睇舊藥舊嘅光時，嗰個奴隸嘅制度咧，奴隸咧係唔值錢嘅，死咗咧。
都冇人理嘅，但係有咗摩西個律法之後咧摩西係按住當時嘅民情嚟到去咧，嚟到去訂立，你知道咧，雖然嚇有呢個奴隸嘅制度，但係其實咧，嗰個奴隸嘅制度喺神嘅欣慈下邊咧，係轉化咗㗎啦，嗰陣時嗰個嘅誒誒？并聘用呀，嚇工人嗰個制度同今日好唔同，我今日有好多勞工保障，係有工會嘅，咁樣咁嗰陣時係冇嘅。
咁喺一個感嘅務農嘅舊約嘅社會嘅裡邊咧，往往咧就會。
可能會因為農業呀，喺喺喺中種植嘅裡面喇。農作物失收呀，以至到咧。
負債纍纍，以至到咧，帶嚟咗咧嗰個家庭啊，生活有呢個困境，亦都因為咁嘅緣故，有啲時候咧，可能咧，有人要賣仔賣女啦。
咁？
當時古代近東嘅習慣咧，就係咧賣仔賣女賣咗之后咧，就賣斷嘅啦。
咁但係當我哋讀。
舊約嘅律法，我哋就知道啦，佢安息年，佢係容許咧嗰啲嘅奴隸啦，嚇喺經過一段嘅限制嘅時間之后咧，佢哋可以咧得釋放嘅，嚇可以得自由嘅，咁呢一個咧，係神特別嚟到去咧。
畀嗰啲誒，因為。
各種唔同嘅原因，令到佢哋要賣仔賣女賣新嘅人嚟到咧，有翻身嘅機會，即係原本就係咁，咁所以大家咧宣告咧，就話咧？嗱，唔得啦，到咗呢個時候咧，我哋要釋放我哋交裏邊嘅奴隸啦，咁我哋相信咧，誒，佢嘅目的咧係希望呢。能夠咧土神嘅喜悅，因為裡邊咧豫表咗，一樣嘢就系咩咧。
誒，路第咧，就系俾路亦㗎。
嚇畀你個，呃嚟到去仆住咁。
以色列人當時面對嘅咧就係誒，哩個革尼撒王巴比倫王哩張耀嚟到去咧？誒嚟到望佢地以至到咧，佢哋能夠咧會咧，將會成為咗呢一個亡國奴喺呢一個咧奴隸嘅。呃，下面。
咁但係咧，西底家咧就希望咧？誒，透過呢一個嘅釋放奴隸呢？一個事件咧嚟到去。
嚇將呢一個嘅誒，神嘅心客嚟到扭轉過嚟，咁其實都係好㗎，嚇咁但係個角色咧。
佢希望氹神開新嘅時候咧？
嚇百姓又唔開心。
咁咧所以咧，就連嗰啲放咗出去嗰啲嘅？誒，路壆咧。
都要咧？
俾人碌啦，捉翻曬翻嚟。
咁所以呢？第10節果度就話咧，本來大家都好順從嘅，放咗出去啦，咁但係咧，大家諗下諗下咧。
即係條氣唔順，咁所以咧，就反悔啦，就將。
誒，叫所有呢，要去呢，得到自由嘅僕人婢女翻嚟咧，就勉強佢哋咧，仍然為呢個搏屁啦，咁呢個。
硬生嘅行動咧，就帶嚟咗先知咧就更加多呢一個咧宣判嘅。
嘅沈嘅嘅嘅宣告嚇，咁喺第十七至就話咧，所以以為朱英啦，你哋沒有聽從我個人咧。向弟兄鄰舍宣告自由，佢看啦。
我向你哋呢孫個一樣自由就係呢，使你哋自由於刀劍飢荒同埋瘟疫之下，即係本來咧。
佢哋咧？
放兄弟姊妹走。
係一件咧補償喜悅嘅事，但係結果咧？
集。
弊傢伙啦嚇佢哋因為背約嘅緣故咧？
嚇神咧，就宣佈咗咧更加嚴厲嘅審判，呢個咧。
就係講到咧，第一個記號嚇就本來咧，係守約嘅記號，但係咧呢個咧就變咗做一個背約嘅記號喇。咁第35章咧，就有一個咧，差唔多，啱啱係相反嘅，一個咁嘅形況誒，咁嘅情況嚇你35章咧，就講到咩咧？講到利甲族咁我哋睇個標題都睇到啦，講到利甲族咁點解利甲族係咩人來嘅咧？利甲族嘅祖先嚇叫做約拿達咧，曾經有200年前咧就協助北角嘅以色列王耶戶咧嚟到去咧？
蘇平咗嗰啲拜巴力嘅嗰啲嘅廟嚇咁啊推，除咗咧呢一個咧。以色列境裡邊咧嘅巴黎勁版，呢個叫做喺列王記下嘅第10章，咁我都睇到個當時嘅歷史，咁另一方面咧，約拿達咧，亦都為咗佢嘅族人咧，設立咗一條生活嘅條約，就系咩咧，就系講到咧。
其中一個咧，就係唔飲酒，咁咧，就六至幾日就咁講呀，他們應啦，我們不喝酒咁，原因就系咩咧。
其實當時咧，又話同耶利米講嚇，第二次就話你去咧見利甲族嘅人咧？同佢哋應話帶佢哋入窯和電嘅一間屋俾酒佢哋飲，哇，真系好似線佢咁嘅樣嗱，其實個意思係咁嘅樣嘅。
嘢你咪專登叫呢一班？
你甲族印尼嚟到呢個移植嘅面前叫佢哋飲酒，而透過呢一班人性奴。
喺咧，咦？咦，誠意拳拳呀，嚇當時咁嘅環境嘅情況底下。
老師就話我們不喝酒，因為我們先祖利格嘅兒子約拿達曾吩咐我們說，你們與你們的子孫永不可以呢。
嚟到去喝酒呢個呢，仲有其他嘅嘅嘅規矩啦，咁但係呢個係想講咩呢，就係想講呢，透過約拿達。
佢吩咐落嚟嘅一啲生活上面嘅條例。
神就借住呢一個筵席嘅邀請。
讓利家族嘅拒絕咧，你都可以反映咗。
以色列人，佢哋咧點樣嚟到去咧背信棄義？
利甲族連呢啲咁生活嘅事情呀，佢哋咧都能夠持守，點解要你甲族有咁嘅情況咧？就系，因為當時咧。尼布甲尼撒王咧兵臨城下啦，大家讀咗誒呢一段嘅釋義，大家都知道啦，嚇咁佢哋被迫咧就離開佢哋所住開個帳棚咧，簽咗入耶路撒冷。
呀。
張鵬，玩法啦，佢哋要離開啦，因為唔再可以喺外邊住啦，因為危險啦，但系。
嗰啲生活上面嘅承諾咧？
你甲族咧，佢而家咁嚟到去堅持，咁可見咧，就系佢哋雖然放棄咗所住嘅帳棚，但系佢哋咧，就並冇放棄到咧佢哋嘅誓言嘅，咁所以咧，我哋喺第十一至到第16節咧。
果度呢？就或者第12次我哋睇到呢，都係搖話，你話臨到耶利米林萬軍之耶和華神如此說啦，你同猶大人同耶路撒冷居民講話耶和華，哇，你哋唔受教訓，唔清楚我嘅話，你睇下你較嘅兒子約拿所吩咐佢子孫唔好飲酒嘅話佢哋都遵守，直到今日最新200年啦，嚇佢哋都唔飲酒，因為咧，佢哋聽從佢哋祖先嘅吩咐，我重組起來境界，你哋呀，你哋卻不聽從。嗱，雖然咧以色列人咧，號稱係上帝嘅子民有跨？
新嘅聖殿咧，但系咧，佢哋卻係冇聽到咁呢個咧就系講到咧嗰個守約嘅制度，一個咧係背約嘅，一個咧係守約嘅，呢個34同埋35章啦，咁跟住啲36同埋37章啦，我哋睇到兩個末代皇帝嘅取向，一個咧就係咧？誒約雅敬啦。嚇另外一個咧就系西底家。
喺第36節嘅女第36章嘅裏面呢，就講到呢？
兩個門第兩個末代皇帝嘅取向嘅第一個就係講到咧，約雅敬點樣嚟到去咧？堅拒耶利米拿約雅敬在位嘅時候咧？
權貴對於佢？嗱，對於呢一個耶利米喺呢個性啲嘅講章，嚇即係講到咧喃，可以靠聖殿啦，嚇你哋靠聖殿啲聖殿都冇。
放棄唔到㗎？如果你哋唔悔改嘅話。
呢？一班權貴咧，佢哋對呢一個耶利米咧，產生咗好嚴重嘅反咁，所以咧，就阻止先知客嚟到再入聖殿啦。咁所以咧？第5節就話喇，36章第5節就話咧，耶利米咧就吩咐巴落雪啦。
我咧就被拘管咗喇。唔能夠漁獲嘅電，所以咧，你要去咧襯金色嘅日子咧？喺瑤華嘅殿中咧就將耶和華嘅話就系咧。你從我口中所寫喺書卷上面嘅話咧，就講俾百姓聽，咁呢度想講咩咧？因為佢被禁制嘅緣故嚇令到咧耶利米唔能夠可以喺官員啦，唔能夠喺聖殿唔能夠公開活動，咁所以咧，如話就同。
而你咪講嚇你咧，又要將我所吩咐你嘅咧，就寫咗書館上面等巴錄咧帶入去。
呢個聖殿嘅裡邊嚇，雖然你咪唔得嚇，但係咧。
巴錄咧，可以讀出來。
以致到咧，令到當時咧，其實咧，都有啲個高官咧，都受到感動以至到咧，例如嚟咗咧將嗰個嘅書卷裡面嘅內容呢，嚟到帶到畀呢一個約雅敬嚟到去聽。
邊個勁咧？就咁聽法㗎喎，一路聽喺度攞啲書卷嚟。
一路噶，能夠一路笑，一路講一路笑，直到哩消失為止，咁呢個咧表示咗咩咧？一方面咧，佢係表示咗咧。
對耶利米嗰個預告，嚇個所謂先知嗰個預告嘅一啲妙市咧，另外一方面其實咧都可能係一種迷信嘅行為，就係話呢，希望透過咁樣嚟嘅焚燒咗呢一個書，信裏邊嗰啲就坐嘅英話咧，佢自己咧就能夠咧得面睹就坐。
咁所以咧？因為咁嘅緣故咧？
嗱，佢咧，希望客嚟到去咧？
脫脫身，嚇希望咧？誒嚟到咧，拒絕又話嘅審判。
咁但係佢燒咗之後，咧個結果係點樣咧，咁我哋睇呢個第36章嘅第28節啦。
禁第十七至嘅話咧，就王就燒咗書卷啦，上面有記錄到咧叭樂從耶利米口裏邊嘅英話以後咧？又話就對耶利米說啦，講你再攞得卷嚟將猶大王約雅敬所燒第一卷，上面所寫嘅話咧都寫在其上。
然之後再加咗喎，第廿9節就話啦。
論到猶大王約雅敬呢，你就要話耶和華如此說你燒咗個書卷話呢，你為甚麼在其上寫著說巴比倫必要萊毀滅這哋使地上？
轉了人民牲畜咧？所以，耶和華論到猶大王約雅敬宣你嘅後裔中必沒有人咧，坐在大衛嘅寶座上，佢嘅屍首咧就必被拋棄。八一受炎熱黑夜受寒霜等等嘅就坐嘅英話，即係話咧？
新翠咗。
哇，你咁樣燒，解決唔到問題之外咧？你只不過係逃避個問題，你自己個人咧都要面對神俾你嘅審判。
咁呢個咧就要勁，佢好堅決，嗱，呢個咧。其實一其中一個末代皇帝，佢好堅決咁樣拒絕神佢自己咧所施行嘅審判，另外一個末代皇帝咧？喺37章裏面有幾多個西底家？
嚇腰式嘅兒子哩世第二間咁西底家咧，就代替約雅敬嚟到去咧？被立為王西底家係咩人來嘅咧？西底家咧？就係巴比倫王所立嘅一個傀儡皇帝嚟㗎喀咁，根據咧第37章嘅第7次咧，我哋就睇到喇，第7節就講咩咧，第7節就話咧。
耀華以色列嘅神如此說呀，猶大王打發你們來球，我你們去如此說，那出來幫助你們法老軍隊的必回館國去迦啦底人咧必萊攻打這城並要攻取呢度係講咩咧。
依度呢？就係講到咧，巴比倫咧。
立咗呢一個西底家作王嚇，但係咧，佢又唔肯聽呢一個咧耶利米嘅消息咁，結果咧？神嘅話咧，就講到咧，你又成日走嚟問嚇，但係咧，你又唔聽咁所以咧，將來咧嚇你咧。如果你走去搵埃及嚟到去幫手嘅時候咧，加拿底人咧，就會再嚟到去攻取。
禁可見咧，西底家，當時呢一個嘅傀儡皇帝咧？一方面咧，佢亦都覺得咧，誒，冇辦法，唔服喺巴比倫王。
嘅淫威之下，另一方面咧，其實咧，佢自己都有佢自己嘅打算，雖然咧，佢成日都聽耶利米呀，成日都問耶利米書，但系咧，佢咧仍然咧，就係即係都唔知。
點樣把持咁聽可能唔聽好因為咧，當時除咗。
所以你加佢自己作王聽到先知耶利米應話，其實可能佢心裏邊都知道咧，耶利米係真嘅先至，但系佢喺政治嘅裏邊，喺政壇嘅裏邊，有其他嘅人有其他嘅睇法啦，咁令到咧，佢好多時候咧，都係搖擺不定。
佢只能夠咧，接受到一啲咧，佢願意所睇見嘅結果。
咁而后來咧，我哋讀到嘅時候咧？就發覺到咧。當埃及出兵嘅時候，喺第11節就話加拿底嘅軍隊恩帕法老嘅軍隊咧就拔營離開耶路撒冷，敢當埃及嘅軍隊嚟。
嚇好似咧，嚟到去救援呢個以色列嘅時候咧？其實咧，埃及嘅出兵就唔係想救以色列嘅，佢係希望咧。張。
埃及嗰個前線呀，再推前已到咧，唔好咁近佢自己嘅國家嘅本土，咁所以咧，佢今次嘅率兵咧，好明顯咧，就係希望呢，嚟到去咧，將呢一個嘅巴比倫，嗰個嘅兵嗰個前線嚟到推後咁，結果咧？真系佢一出兵嘅時候咧？加拿底嘅軍隊咧，暫時咧，就向後退。
咁對西底家嚟講咧，或者對當時嘅百姓嚟講咧？直情係鬆口氣啦，係咪你都可以想像，如果有人打六兵臨城下，突然間有啲人嚟話幫你，然之后咧，你嘅敵人咧？就褪後500你咁樣樣，咁你心裡邊都可能定義，但係耶利米就話咧，其實呢一個咧係一個咧虛假嘅盼望嚇咁咧。如果你真係要靠埃及嘅時候咧。
咁樣係幫唔到你㗎嚇，因為神頭先我哋讀過啦，嚇就話咧。
第7次嗰度講㗎嘛。
如果你去搵埃及法老嘅軍隊，嚇埃及嘅法國軍隊呢，一定會返返轉頭翻佢自己本國而家啦，底人咧，就必萊公再攻打呢個成咧就並要攻取嘅，咁所以咧，我哋會留意到咧，其實咧，當時嗰個西底家咧，佢心裏邊咧？佢，佢掌握唔到嗰個時機同埋咧，佢唔能夠咧。
掌握到成英話即係，當然啦，有時時機嘅嘢好難講㗎，你都唔知幾時啱幾時錯，係咪你譬如你，你要做一啲好重要嘅決定，嚇而家做啦，將來做呀，今日做咗聽日做，有時我哋發覺好難知道咩啱咩係錯㗎咁，但係當時對西底家嚟講咧，就係咧有先知耶利米嚇代表咧神嚟到同佢講應話，咁但係咧，佢咧，佢係一個搖擺不定嘅，一個感嘅皇帝。
禁咗第3個段落嘅裡邊咧，我就話第37章。
直到第38章咧就係咧。
先知咧？
嚇就呢，有兩種客人呢，嚟到去面對佢嘅態度，兩種咧，面對先知嘅態度啦，頭先咧34同埋35章咧，就係兩個關於守約嘅記號，一個係背約一個係咧守約第36同埋37章，由兩個末代皇帝嘅取向，呢個堅拒呢個咧由意呀咁而家嚟到咧，第3個段落咧，就係37至到38章咧。
就係講到咧兩種拿對先知嘅態度。嗱，當我哋去翻開第37章嘅時候咧，我就睇到啦。
拿耶利米咧就喺呢個地方呢，嚟到去瘦肉呀。
喺第37章第一次嘅裡邊咧，就要西亞嘅兒子西底家咧，就代替約雅敬濟兒子嚇歌莉雅咧，嚟到去做旺呀。
嗱，跟住咧，我哋睇第37章嘅下半張，同埋咧就系。
誒？30。
8張嘅以策到38章嘅美嚇，咁呢度呢就係講到咧兩種嚟到去咧對先知嘅態度，嗱。
先至喺第30。
7張嘅第11次呢加拿底頭先講過啦，底嘅軍隊因為拍拍落嘅軍隊就拔營離開耶路撒冷啦。禁耶利米咧就從民中出去咧，就離開耶路撒冷翻去，便雅憫就咩？
咁我哋上次咪講過嚇耶利米咧，買哋呀嘛，係咪買地咧？嚟到去豫表咗咧，將來咧？以色列人咧嘅地咧會重新會有人呢個地方咧，興旺起上嚟會有新嘅交易，咁樣樣，咁但係咧去到咗。
你卅7章呢個第11次呢，一定要地方嘅時候呢，就講到呢？
耶利米得返到去嗰個地方嘅時候呢，就畀呢一個便雅憫成果度地方咧，就俾你捉咗，就話佢咩？
就話佢咧就係咧通番賣國呀，話佢咧，喺第13次嗰度咧，就係話咧，你投降迦啦，底人嚇咁咧，就將佢咧，就溫住咗，嚇。
佢本來咧，就想返到去咧，亞拿突城嘅裡邊咧，嚟到去咧傾呢一個，我哋第32章都講過咧，佢買哋呀，賣咗個哋嘅時候嗰個情況，咁結果咧，就喺便雅憫門嗰度被捉咗啦，就被誣告咧，佢咧就諗住咧走佬向巴比倫嚟到咧，投降咁，結果咧，就係咧。佢嘅被拘捕咧，其實代表咗咩咧，就係代表咗咧，當時嘅人咧，就系唔接受咧，先知嘅訊息係拒絕先知嘅訊息嘅，咁所以咧，喺兩個隊先嘅態度，第一個嘅裡邊咧，就係將先知。
就酬勞肉嚇就咸魚嚟。
除咗捉咗佢之外咧，嚇第38章咧，就好慘啦，呢個記載咗咩咧？就系咧耶利米咧就被揼咗6個淤泥嘅裡邊，嚇咁咧就第。
第6次就咁講呀，他們呢就捉住嘢，你咪一下載咧蝦米辣嘅兒子瑪基雅嘅監獄嘅裏邊嗰個牢獄咧？就護衛兵嘅軟中嚇佢哋仲繩咧，就將耶利米咧就揼咗落去落邊一冇水，淨係得淤泥，嚇耶利米咧就冚喺與泥嘅裏邊，咁你發覺到咧就當爸，當呢個猶大呀，因為咧。巴比倫係面對住咧，極度危險嘅時候咧。
官員，佢裏面仍然咧有班死銀牌，佢哋仍然咧拒絕耶利米嘅消息耶利米嘅訊息，佢哋希望咧，你到去咧？將耶利米咧？自諸死地呀，咁西底家咧，佢似乎好似咧，已經冇能力咧，嚟到去咧阻止呢班官員咁結果咧？就眼見耶利米咧，就可能咧，就揼咗落嗰個嘅，誒嚟窿嘅裡邊嚇咁咧，就會死喺果度㗎啦，嚇，咁但係咧，後來咧呢一個嘅誒？王公裏邊嘅太監股世人嚇200米啦咧，就將佢咧。
佢救翻出嚟，咁你睇見咧？當時其實西底家咧，面對喺宮廷裏邊嘅張力咧，其實都係相當之大，咁你哋睇見咧？第3個段落過第37章嘅下半張至到咧第38章嘅第28節咧，就講到有。
兩種先知嘅態度嘅第一種就系咩？
仲有先至嚟到去拘捕。
酬金？
埋喺淤泥嘅裏邊，咁呢個咧就係第一種嘅態度，咁但係對到咧第38章嘅下半張客喺第。
38章嘅。
第14節嗰度咧？就講到咧，西底家咧，再一次咧，靜靜哋咧，走嚟搵耶利米，咁你發覺當咧西底家嘅，心裡邊嘅矛盾係咩咧？就係一方面咧，佢好似咧，知道咧，其實耶利米係真先簽，但係另一方面咧，佢又面對住其他嘅外在壓力嘅時候咧，佢，佢把持唔到呀。
咁所以一方面咧，佢雖然嚟到。
先知嘅面前咧，佢求指引。
但係你個心裡邊咧，佢話咧？好猶豫好猶豫，㗎嚇好猶豫，唔知應該點樣做好撚西底家同耶利米嘅最後一次見面咧係係一個咧。
秘密客秘密嘅時間嚟到去進行嘅感反映咗咧，佢喺工裏邊佢自己都冇安全感，佢心裏邊咧，亦都知，都係相當之矛盾。嗱，今次得咗個答案，係咩咧？第17節就話啦。耶利米就對希西家說要話，萬軍之神以色列嘅神如此說呀，你如果出去歸航，你嘅命就得存活，這城咧都不致被火焚燒，你同你全家都必存活呀，你如果唔出去咧，呢個成就必交再加拿大人手中，佢哋咧必用火焚燒你咧，亦都唔能。
又逃脫佢嘅手。
咁呢度所講咧就系？
耶利米咗一次呢，嚟到去向西底家嚟到去保證，如果佢順從嘅話咧，佢本人，佢一間連耶路撒冷咧，都能夠咧，倖免於難呀，甚至咧神會保護佢脫離咧嗰啲敵對佢嘅猶太人咁點解咧？因為咧西底家，佢好驚呀。佢驚咩咧？第19節就話我拍嗰啲投降迦啦底嘅猶大人呀，恐怕嗰啲加拿底人咧，將我交喺佢哋嘅手裏面。
其實講真啦。
你做細仔噶我哋而家。
到時候好明我哋梗係知道誒？細階真系蠢啦，你真係應該唔使驚嘅咁但系其實咧。
做西底家圖做嘢厘米都唔容易係嗰個咁嘅時代。
係咪呀？因為咧。
你自己心裡邊都希望。
有好嘅事情發生，嚇就係咧加拿底人咧神自己佢之前其實我都講過啦嘛，嚇係希望咧神仙神蹟呀，好似呢一個嘅嚇嗰個時代咁樣對付阿術係咪一下子咧就殺佢185,000人即系佢哋希望神蹟再現啦，實唔會㗎啦，唔會㗎啦，你只可以投降。
係咁嘅情況之下，你會點樣抉擇咧？其實真系有時真係好唔容易㗎喎。嚇面對現實咧，係一件咧唔容易嘅事神話咗啦。如果你能夠咧，繼續順從嘅話咧。
你咧？就會能夠咧得救嚇，否則咧，就啱啱就會相反啦，係咪？
咁佢同埋佢嘅家庭咧，都會因此咧，嚟到去受付。
但係好可惜，大家都知道啦，世界做咗咩叫集就系咧。
負隅頑抗。
咁所以咧？
就帶嚟咗咧兩個淪陷嘅結局，嚇兩個淪陷結局咧，都係發生喺第39章，喺上半將就講咩咧，佢話嘢，你咪一路以來咧？所談論嘅災禍咧？終於來到啦，就喺39章嘅第一，同埋第二節啦，佢話咧？猶大王西底家第9年10月就巴比倫王尼布甲尼撒率領全軍嚟圍困耶路撒冷細格，喺第11年4月初九成就被攻破，耶路撒冷被攻取嘅時候咧叭俾我願望嘅。
首領客嚟㗎。
沙拉，沙利薛呀三甲。
尼波撒西金。
殺。
誒，拉撒力。
嗱，你而家沙利薛喀拉物並巴比倫王，其餘嘅一切嘅首領咧都萊坐在宗門又帶王西底家，同埋一切兵丁，看見他們咧，就在夜間咧，靠近王嘅軟嚇兩城中間嘅門徒跑就想走去咧。
呢個嘅阿拉伯？
咁加拿大嘅軍隊咧就追趕喺耶你嗰個平原咧就追到佢地將佢拿住，嚇咁就帶到呢一個巴比倫王尼布甲尼撒嗰度，咁妳布甲尼撒咧，就審問佢呀，跟住咧。
就咧，殺咗猶大一切嘅貴州。
並且滑咗細間嘅眼，呢用銅鍊鎖住，佢就答咗巴比倫咁，呢個咧可以話咧係。
第一個客淪陷嘅結果咧？
就係西底家王咧，結果？
嚇又正如咧耶利米，佢自己嘅語言嚇咁當俾巴比倫嘅軍隊入城嘅時候咧，呢個傀儡皇帝想走呀，走唔甩咁，結果咧就帶嚟咗咧，一切先知咧。所豫言嘅刑罰一方面冇錯啦，好似32章同埋卅4章，嚇先知都講到咧。
呢一個西底家，你一定會嚇面對面嚇口對口咁嚟到去同呢一個巴比倫望嚟到去講說話，但係咧，最可惜到最后咧，睇到嘅佢咧眼就被挖咗佢。
咁喺下邊張嘅時候，你卅9章咧？第二個淪陷嘅結果咧？就係講到先知自己本身啦，嚇咁喺第11節就講咧。巴比倫王尼布甲尼撒就提到，耶利米呀。竹富貴長尼布撒拉旦咧就話咧，你令佢好好咁看待佢就唔可以害佢嚇佢要咩咧，你畀咩佢咁？
咁啊嘢，你咪爭成頭汗，呢啲咁嘅消息咧？可能從猶大或者其他嘅渠道嘅裡邊咧？你知啦。
打親仗呀，有好多嘅情報㗎嘛，咁可能咧，其實呢個。
耶利米當時咧嘅嗰個嘅預言咧，其實咧，對當時嘅猶大嚟講咧，都係一個翻天覆地，一樣嘅語言呀。
亦都係因為咁嘅緣故咧，喺我哋相信咧，我哋相信咧，西底家。
嚇，雖然咧，喺呢個時候咧被捉嚇被挖眼，但係咧尼布甲尼撒咧，佢就會覺得咧？
另外仲有一個人呢，佢心裏面呢係希望呢，嚟到去獎賞同埋鼓勵，因為呢一個人咧喺。
呢個係以色列嘅裡邊咧，鼓勵佢哋投降喎，咁咪即係從我嘅人啦？係咪嚇咁所以呢個人咧應該被厚待嘅，咁其實呢個被厚待亦都係可以咧。
賣咗另外一個訊息出嚟就話咧，如果嚇順我者昌嚇，否則咧，就逆我者亡。
呢個呢都係成為咗呢。以色列人，其實佢都係想畀個訊號或從政治角度嚟睇，咁但係咧呢一個政治嘅角度咧？呢個政治嘅睇法咧，亦都成為咗咧構成耶利米咧，能夠喺個論冚嘅耶路撒冷嘅裡邊咧，得到平安嘅，我們結局。
咁所以咧？王對耶利米嘅仁慈待遇咧？就洗佢咧，仍然可以咧留喺猶大人嘅中間嚟到咧，繼續咧，嚟到去咧，向呢一個猶大人來到傳訊息。咁所以咧？
護衛長就同呢一個嘅耶利米講嚇你鍾意去邊度都得嚇，咁但係結果咧，耶利米咧就留低佢自己咧，就交咗喺。
嚇呢一個嘅留咗喺呢一個嘅，又帶嚟到去咧，繼續嚟到去服侍嗰啲嘅以色列人。
呢個呢就完成咗我哋今日所講嘅第一個段落，嚇第一個段落，就係講到咩咧就系講到咧，呢個嘅淪陷之前啊。
嗱，咁我哋咧頭先就誒，用啲時間咧，嚟到去睇咗整個嘅。
誒，王潮嘅沒落嚇咁咧，就我哋話咧，將個身咗兩個階段，一個咧，就系城破之前。
咁我都識㗎敢以色列人咧？因為佢哋咧都好堅持。
好堅持咧，嚟到唔悔改嚇希望咧神咧，嚟到去咧先神蹟。
咁但係好令人失望咧，就係咧神咧，並冇為一班叛逆嘅人咧，嚟到去施神蹟嘅禁固齒咧，去到第40。
至到45章咧，就話俾我哋知道咧？
一個。
耶路撒冷淪陷之後嘅情況係咁，淪陷之後其實咧，應該大家都明白啦，大家都睇到啦哦，原來神真係要咧嚟到去懲教自己嘅。
咁如果佢哋嚟到去順服嚟到去留低喺耶路撒冷，接受呢個懲教嘅話咧？其實咧都係冇事，嚇都係咧，可以能夠得到安舒。
但係個問題咧？就係咧，佢地取，即係娶咗一個嘅取向就系咧，佢哋希望咧，能夠用自己嘅方法咧，嚟到得救就唔要咧神為佢地所預備嘅救髮。
咁所以咧？第40節到第45章就講到咧，佢哋咧有呢一個嘅向埃及嚟到去逃亡嘅，有個咁嘅事件啦。咁所以咧，我叫佢做咧，埃及嘅流亡呀。
咁呀，第40至到41章嘅裡邊咧，就講到咩咧？
其實咧，當時嚟講咧？以色列人咧，嚇留喺耶路撒冷嘅神咧，就巴比倫咧，就立咗一個。
嘅省長喺果個地方呀，就叫做咧係基大利嘅，咁喺第40章裡邊咧，有幾多個記載到咧基大利咧，作為咗呢一個省長嘅？
咁喺第二節就講下烏龜長咧，就將耶利米叫萊，對他說要話你嘅神曾經話呢要降禍與此地。
嚇又話咧？使和降臨呀，照他所應嘅閒聊，因為咧，你們得罪了搖或沒有聽從他的話。
所以呢？這是呢，臨到嚇你哋果度而家咧，我就解開你手上嘅鍊子，嚇。
你就鍾意去巴比倫，又得你留低又得，咁呢度咧就講到咩咧？
幫巴比倫嘅護衛長尼布撒拉旦將先知嚟到去釋放咗出嚟之后咧嚇佢。
嚇，咁點解會有咁嘅樣嘅嘅選擇咧？可能咧又護衛長或者尼布甲尼撒王其實都落咗order啦，嚇叫佢尊重嘅老細叫叫尊重耶利米。
咁點解會尊重咧？咁可能咧，佢尊重耶利米係一代嘅先知啦，嚇咁咧，佢哋知道咧，神嘅心意，嚇咁所以咧？嗱，你可以揀嚇誒，去去去邊度都得咁樣樣。
咁但係到第5次嘅時候咧，就話咧，耶利米就冇呀，去到呢一個嘅。
Hmm，巴比倫嚇，咁就去咗邊咧，就同護衛長講呀，你可以咧惠長就同佢講，你可以咧去到卅班嘅孫子。
亞希金嘅兒子基大利果度而家咧，巴比倫王咧就立咗佢作呢個猶大入嘅省長，你可以喺佢嗰度咧。
住在民眾，不然咧，你看那裡合宜咧，就可以去邊度得咁？
咁依個亡國奴嚟講咧？實在咧。巴比倫咧，巴比倫王咧，就畀呢？一個嘅你誒？廿厘米咧，有一個相當之。
大嘅恩典嚇。
咁而基大利咧，亦都咧係咧係尼布甲尼撒咧，所以欽點嘅一個咧猶太人咧，作為暫時嘅省長。
咁其實當時嚟講咧，基大利被立為咗3張之後咧系有一段咧誒，泰坪盛世嘅時候嘅喺第。
誒？
第40章嘅第四。
狗同埋第10節，就咁講呀。
佢話咧？誒，生返個孫子亞希金嘅兒子基大利咧，就向他們和屬他們的人起誓說不要怕服侍迦啦底人只管住在這哋服事巴比倫王喇，咁我見咧。
基大利咧，佢係拜耶利米嗰套，㗎嚇咁咧就可以咧，德福呀，至於我咧？
我咧就要住喺呢一個位斯巴，事後嗰啲咧到我哋呢度嚟嘅迦啦底人。
只係你哋呢？當積蓄走呀油呀，夏天的果子啊，收起面嘅裡邊咧住喺你哋所佔嘅誠一當中，咁呢個就係講到咩咧基大利咧？當時曾經咧帶俾猶大猶大人呢，一個比較短暫嘅一個復甦有生機嚇正如咧耶利米講你信福接受晴街咧，你哋又能夠有安舒嘅生活啦，咁呢個咧係。
先知耶利米咧，一早已經預言咗㗎？
咁而嗰啲被分散嘅猶太人咧知道左咁之后咧，佢亦都咧，希望咧，藉住呢個機會咧，有機會嚟到去重建家園。
感可惜咧？就好景不常啦，咁咧，當時咧？有一班嚇I保皇黨咧，佢哋咧就決定。
嚟到去咧？
繼續咧，嚟到用佢哋餘下嘅力量咧，嚟到去咧掙扎嚇，咁，當然啦，我哋我哋，如果話我哋冇聖經嘅啟示，嚇我哋話咧。好似日本人侵略中國咁樣樣，咁我哋梗係出進游擊隊出進9毫二富士量，嚟到對抗佢，咁呢個咧，我哋覺得咧，係可以正常嘅，咪可以理解嘅，咁而最大嘅分別咧，就系話咩咧，佢地係一班。
神嘅子民？
咁無論喺成日同埋舊約咧，我哋都睇到有一個咧，比較特別啲嘅信息就係神嘅子民。
係面對政治好生活好工作好家庭好教會好。
所有嘅方法呢？
係同世界唔一樣嘅。
所以其實先話嗎？
英國人想做個頭咧？
想做帶領咧得。
佢就係眾人嘅僕人，俾人點到暈嘅。
嚇，咁你嘩，咁俾人點到暈真係制唔過喎。敢敢耶穌就話咧，我嚟咧就系俾人點到暈㗎喇，係咪？當然啦，你見到耶穌又咪比人子嘅，係咪？但係耶穌咧，佢係咧話度明咧，佢係嚟服事人，佢係離捨命嘅，佢連命都可以，唔要嘅，咁所以呢個咧係一個新嘅一種我孰是模式嘅新嘅一種帶領模式喺世界上邊咧係唔臃腫方式嘅，咁所以如果我哋話咧，睇到呢啲咁嘅情況，如果我哋從政治嘅角度嚟睇咧所有保皇嘅保家衞國。
所有呢，一個呢，我哋叫做咧。誒I民族主義嘅，其實咧都係好。
好正常嘅一啲嘅取向嚟㗎嚇，變咗一個王國之後咧好開心，咁樣嚟到去服侍自己誒，望咗自己國家嘅人先得㗎，係咪先咁個個都係希望呢，嚟到去咧？推翻㗎嘛，我哋又推翻滿清又推翻元朝，點解？因為佢哋佢哋。
佢哋係入侵嘅，佢哋萬宜咁咁講下，佢哋咁樣呀嘛，咁所以咧，我哋就發覺到咧，佢哋嘅掙扎咧，我哋可以理解，但係咧，如果從神嘅百姓嘅指指紋嘅角度嚟講咧，我哋又記得從呢個係另外一個角度嚟㗎，所以咧，如果我哋話我哋去嘗試去演繹。
我哋生活上面嘅遭遇咧，我哋咧戴嗰副眼鏡咧，其實係同世界上邊咧嗰套眼鏡咧，往往咧，有啲有所不同。咁所以咧，我哋需要從聖經裏面搵返，究竟咧？我哋喺處理唔同嘅事呀？同人結冤啦，聲呀哥亞搵工做呀等等嘅嘢，嚇事奉崗位呀，嚇嗰種嘅態度係究竟咧，從乜嘢嘅做基準係從呢個世界嗰個潮流呀，嗰個嗰個時代啦，嚟到去做基進啦，定係咧用聖經裡面果個做基準咁好可惜呀，淨係頭先咁講。
好景不常呀。
基大利咧？
喺第41章裡邊咧記載咗咧？
大比薩。
唔知，但系之所以被曬，因為佢順服呀。
佢成為咗咧？
反抗巴比倫勢力嘅受害者好似而家我哋睇阿富汗咁樣係咪感阿富汗？點解點解啲啲啲駐阿富汗嘅家軍啊，美軍啊，盟軍呀。當然啦，我哋可以話咧。誒，誒，佢哋係入侵嘅，但係從另外一個角度嚟講，其實佢係希望咧負值一個咧係更加公開嘅政府，而唔係一個封閉嘅政府，從我地西方嘅角度嚟睇咧，咁係一件好事嚟，但系對當地嚟講咧，有一部分人嚟講咧，係死硬派啦，我哋叫做嚇佢永遠咧，都係咧誒，唔接受呢個事實。
嚇佢哋呢一班嘅？
誒I基大利嘅嘅順服咧就成為咗咧反抗巴比倫勢力嘅誒，佢就變成咗咧呢個受害者啦，咁以實瑪利咧就聯同呀。當時嘅阿門旺咧，就貿反點解會同阿moon Wong反因為當時其實。
誒？除咗阿門咧，又帶咗，其實好多國家都係面對緊呢一個嘅。
Hmm，巴比倫嗰個壓力嘅，咁之前呢？耶利米都宣告過神要畀佢哋咧嚟到去施行審判感，所以可見咧，其實咧，當時咧呢？一個嘅。
誒，以實瑪利咧，係希望呢，能夠咧聯同呢一啲嘅亞們王呀，咁樣嚟到咧。
背叛嚟到去疤背叛呢個巴比倫，咁所以咧？佢哋透過嚟嘅撒基基大利咧，嚟到去表，表示咗嗰個情況，咁再加上咗，佢哋殺咗個嗰啲嘅朝聖者啦，就令到咧，啱啱出現咗嗰個猶太社區，開始穩定嘅生機咧，嚇嗰個情況咧，就被損害而。
形成咗咧以色列人嚇，如果啲漁民咧服膺於呢一個嘅I巴比倫嗰個政策咧亦都就此中斷，亦都有咁嘅緣故啦。剩翻低嘅以色列民咧，佢又驚呀，巴比倫報復呀，咁就希望咧。
埃及咧，能夠咧夠佢哋咧脫離呢個巴比倫嘅手呀？咁所以喺第40。
一張嘅第。
16節至到18節呢，就有啲咁嘅說話，佢話咧，你貪嘅兒子以實瑪利咧就殺害咗誒今嘅兒子基大利啦。就從米斯巴咧，將剩低嘅一切百姓嘅冰晶婦女孩童太監就老到基遍咧。
咁咧，就亞利亞嘅兒子咧，要哈蘭咧，就同著佢嘅眾軍長咧，將佢哋都奪回來，就帶到呢一個I伯利恆嘅金漢，嗰度住咗落嚟啦，咁要進入埃及，因為嚟探個兒子實瑪利殺咗巴比倫王。
所立為省長嘅希甘嘅兒子基大利嚇約克欄呢，就驚加拿大人啦，咁呢亦都好正常喎，所以我哋不過到咧，撇除咗。
撇除咗先知嘅宣告，同埋屬靈嘅因素咧，所有人做嘢咧都系。
個人高。
正常嘅諗可見咧，有時候咧，我哋真係咧。作為一個基督徒神嘅子民咧，做嘢咧，就依個除咗佢三思之外咧。
客人一般嘅諗法之外咧，都仲要從神嗰個角度嚟去諗，咁去到第42章同埋43章，我哋睇到咧？
佢哋咧，一方面咧。
本來曾經復興。
嚇即腹咧？係壇花一現到42至到四3章呢？我哋發覺到咧，佢哋仍然堅持。
嚟到去咧自選？
自己個腦。
好特別依個地方咧，就系咧。
喺埃及呀？
兒童以色列人咧？喺掛咗好多年嘅區呀誒，從誒阿國嘅宜居啦。誒，誒。
誒？
呢一班人嚇係喺被擄嘅時候又走去埃及啦，連咧約瑟。
啊，逃避呢，一個嘅追曬嘅時候咧，都逃到埃及。
埃及似乎咧係色列人？
一個。
I世世代代嘅避難所嚇。
咁？
可以話咧，係埃及呢係係上帝意外嘅選擇啦，咁當時嘅克蘭圖係百姓咧，就向耶利米求問啦，要唯有關於呢個新嘅情況係點樣呀？咁第一至第三至第42章就咁講啦，仲軍長同埋迦利亞嘅兒子約哈蘭咧。
並呢一個何生嘅兒子嚇而撒尼亞咧？
以及呢，眾百姓咧？從最小到最大嘅咧都嚟到呢？對先知耶利米話，嗱，求你咧，準我哋係你面前嚟到祈求。
喂，我哋呢啲剩低嘅人禱告耶和華，神呀，我哋本來多佢，而家淨翻咧，好少啦。
而家咧照你所眼見嘅，一樣嘢就話咧止蝕。
我哋咧，當走嘅路又係咧？
希望咧，嚟到去。
尋求。
呢一個誒誒，先知嗰個答案客咁口裡邊咧就話誒，你你講咩，我哋都跟㗎，但係其實心裏邊咧，有咗計劃，就好似我哋好多人咁，我哋一方面尋求神嘅旨意，係咪我哋陳海神嘅子，如果神嘅旨意啱我哋嘅心水，哇，感謝住客老友神嘅旨意，唔啱心水，我哋永遠都係同佢講，唔使旨意㗎嘛，咁所以咧，我哋永遠咧喺神之外咧？運城號peria。
咁呢個咧，就系我哋作為基督徒咧，需要留心。
咁當好喇，先知咧就畀咗答案佢哋咯喎。咁計。
結果係點呀？去到一啲43章嚇。
禁耶利米第一節就話咧，向眾百姓說完了搖話嘅話咧，就係姚華香佢哋。
呀，就系咧，我話佢哋嘅神咧差遣佢。
去所應嘅話咧？
咁何生嘅兒子亞薩利亞同埋呢迦利亞嘅？而諸哈蘭並一切狂嘅人咧就嘅嘢，你係咪算你講就係話嚇你，話我哋嘅神咧，就冇差遣你嚟咁嚇咁其實咧，講到尾咧，都係冇嘢嘅，就一句唔啱聽。
一句唔啱聽就係你講嘅啱客呢，甚至咧你講嘅錯添嚇嗱，所以咧，我哋睇到呢？要克蘭埋其他嘅人啦，雖然冇公然咁樣，佢哋即係好似拜金牛犢咁樣拜金牛犢，佢嘩，呢個又話神嚇到佢哋唔啱聽嘅時候，佢話呢個咧你，你所講嘅咧，誒，誒係成日話畀我哋聽，唔係佢淨係話咧，佢話你所講嘅嘢咧，我我哋唔聽，唔係因為咧嗰個唔係成嬰兒，而你講嘅嘢唔係成個英話喎。
嚇，當你講嘅嘢咪上我哋唔使聽你囉，咁所以咧，佢哋咧就藉呢個機會呢，嚟到推翻佢哋，咪推佢哋唔係公開咁拒絕上嚟嘅字，佢哋拒絕先知。
佢話先知所講嘅嘢，唔係神嘅字。
咁所以咧？
我話俾你知道咧，佢哋咧其實咧，心裡邊咧已經咧，決定咗佢哋嘅去向。
咁所以咧？當佢哋選擇咗要去唐王埃及嘅時候咧，亦都代表咗咩，代表咗神復興佢百姓嘅工作咧。
你都受到阻攔或者破壞。
所以神透過先知耶利米嘅話咧，就算你走到埃及呀？
你都唔能夠咧，逃避呢一個嘅。
誒，加拿底人嘅都喎，咁喺第。
43章嘅第十，同埋第11節咧。
就咁講呀。
如果咧？
萬軍之耶和華以色列嘅神如此說，我必照我嘅僕人巴比倫王尼布甲尼撒。
內在所藏啲石頭上，我要哩安置佢嘅補助。
有啲將呢光華嘅寶座支搭在其上呀，佢要嚟做咩？
要攻擊埃及定為死亡嘅必致死亡。
定為努力嘅，必被擄掠並為刀殺嘅就必膠刀神。
呢個又話畀佢知道啦，埃及。
唔好話。
要去保利以色列人啊。
佢自身。
都難保。
呢個呢，就係佢哋自作聰明。
嚇，佢哋覺得呢，佢哋先知睇唔到神嘅說話，佢哋自己先睇到嚇，並且呢陽奉陰違，表面上話我遵行神嘅心意，但係其實係冇嘅。
咁好多第44至到第45章裏面我哋睇到咧？
突然就透過耶利米書咧嚇透過耶利米咧嚟到去向嗰啲流亡嘅百姓咧作出咧最后嘅呼籲。
咁佢哋44章嘅上半張就講到咧？
先知咧就提佢哋叫佢哋咧記得。
點解神要懲罰佢哋？就係因為咧耶路撒冷人嘅惡行嗱，甚至透過耶利米向新嘅舊嘅移民嚟到港英話啦。
指出，猶大敗亡嘅原因呢，係因為佢長久以來唔順服。
咁所以咧？第7節果度就敢講？萬軍之耶和華以色列嘅神如此說。
你哋為何咧作這大惡事愛幾名使你哋嘅男人婦女嬰孩唔係吃奶嘅，都從猶大中剪除，不留一人咧，就係因為你哋手所做嘅。
在所去寄居嘅埃及地向別神燒香，惹我發怒嚇咁呢個咧就可見得啦，當時咧神咧就警告。
移居咗埃及嘅以色列人，你哋唔好行翻舊路又走去拜埃及人。
亦都係好自然㗎喎，因為咧，你入鄉問禁入國民族呀嗎？入廟拜神啦，係咪咁你走去寄居人地嘅地上面，你走去唔去拜人哋嘅時候你係咪唔俾面先咁樣樣？
陳又話唔得noway？
雖然神正在不斷咁樣俾人有機會補救。
整個審判。
嗰個結果，但係咧百姓咧係唔願意接受咧？
神自己嘅呼籲更加咧第44章第16節啦。或者下半張嗰度俾人講到咧，論到你哋鳳儀話成日向我哋講句應話咧，我哋不聽從呀，話到未呀，呢封嘢話佢明你要講嘢咩？先知耶利米，我哋唔聽你講唔聽你支笛點解？
我哋定要成就我哋口裏面所取機制，或向天后燒香澆奠呀，佢哋從佢地嘅角度嚟講，佢哋覺得點解今日會擺落我？就因為佢哋燒後，佢哋以前喺巴勒斯坦哋。
或者佢哋呢？面對埃及嘅時候，佢哋燒香俾天后燒得唔夠呀？
佢哋呢個地步啦，我返返去開頭，第一次嘅第6章㗎嘛。係咪呀？
分集俾佢哋咩？
拜偶像。
佢哋堅決咁嚟到去斑偶像，佢哋咧？
迦南人。
又好客，佢哋埃及人又好，佢哋咧，都拜天后嚇個風，俗咧仍然流行。
佢哋咧？佢哋覺得咧，快天后咧？先至昌盛㗎以前。
嗱，所以當我哋嚟到睇到呢個埃及。
嚇呢一個咧，漁民嚟到去逃亡，埃及呢一個咁嘅？
第3個段落嘅時候咧，嚇。
先至係你咪雖然呢嚟到去向呢一班嘅SN嚟到去呼籲叫佢哋悔改嚇我，話畀你聽，你識耶路撒冷嘅居民，點解要遭遇咁大嘅災禍？
但好可惜咧，喺第16次嘅裡邊咧，就係40。
5張咧以色列民咧，佢哋點樣講咧？第45章嘅。
果度呢，嚟到去畫到呢，佢話呢，我哋呢？必不聽，從呀嚇就係第16節啊，輪到你咧。奉耶和華嘅名向我哋所應嘅話咧，我哋不聽，從我哋咧，一定要咧。
成就我哋口裏邊所講嘅一切話咧。向天后燒香澆奠祭按著。
我們與我們列祖君王首領在猶大嘅成一宗和耶路撒冷嘅街市上面，素常所行嘅一樣呀，因為嗰陣時我哋食得飽嚇著得暖嚇享福樂，冇災禍嘅，自從咧，我哋咧停止向天后燒香澆奠祭咧，我哋咧都好，缺乏一切客又因咧刀劍咧。
嚟到呢？饑荒咧住。
嗱，你到咗呢個地步呀，嚇真係咧耶利米先知咧，同呢一個百姓嗰個堆抗去到一個咧。
即係絕對嘅，一個咧好厲害嘅對抗裏面原因係因為咩咧，因為咧，以色列人咧？直情完全咁嚟到去否定咗上帝喺佢哋身上面嘅工作。
佢否定咗耶和華工作，佢哋反而咧就認定咗呢，佢哋知佢德福係因為呢，拜天后佢哋等於即係面對住災禍，就因為唔拜天后。
咁當時？
拜天后咧？係迦南人嘅嚇又叫做咧亞斯他錄或者巴比倫嘅咧。伊施塔爾拜天后嘅風俗咧係相當之流行嘅，咁去到埃及嘅裡邊啦，當然就要拜啦。咁點解因為當地local本地嘅神吖嘛，係咪入廟拜神咁？呢個咧又係好正常㗎喎。嚇咁咧，我哋記得啦。兩軍相爭除左係兩軍隊打仗之外咧，都係佢哋嘅偶像嘅爭先吖嘛，係咪都係佢哋嘅神嘅爭戰啦？咁所以咧，既然咧，今日我哋嘅投靠埃及論梗係帶埋佢哋嘅神啦嘛，係咪咁所以咧？
係咪之所以失敗咧？
唔係呀嘛，咩原因係因為咧，我哋冇擺。
呢，一個嘅。
然後啫，咁。
咁然後就指出呢，一種正正就係咧，令到以色列人咧？
遭遇災禍嘅一個咁嘅行為呀，所以第20次就話啦，45章。
嗱，即係誒四呀4章咁講嚇。
耶利米對一切回答呀，佢嘅男人婦女嬰孩，你哋同你嘅列祖君王首領，並國內嘅百姓在猶大城一中。
同耶路撒冷街上所燒香惹話豈不記念？心中豈不思想？媽又話，因你哋所行嘅惡呀，所行嘅可憎嘅事呢？唔能夠再容忍，所以呢，你哋嘅地方量令人驚駭，咒詛無人居住，正如今日一樣。
你哋燒香，我得罪搖話，冇聽佢話，冇進行佢嘅律法啦，又好似咧，今日一樣。
呢個呢，就係先至睇法。
喺我哋呢個民主世界裡邊，我好歡迎你，有你嘅睇法，我都有我嘅睇法啫，咁嘅樣嚇咁呀，大家都有唔同嘅睇法，大家專用俾錢啦，咁但係升裡邊咧，冇呢種。
冇呀。
因為咧，地上面嘅嗰啲道理咧，係相對嘅道理，嚇往往咧，係透過啲協議嚟到咧，彼此讓步呀，真系唔系呀，真系一就係一二就係二五呀，1.5嘅嚇好清楚。
咁所以咧，先至係呢個地方咧？就好清楚咁指出咧，係依一種嘅勁快咧嚟到咧，帶嚟一啲將來咧可怕嘅後果，咁整個逃亡埃及呢個取向同埋咧，佢哋咧嚟到去咧敬拜偶像呢？一種嘅決意咧。
第29次就話又話英啦，我喺呢個地方嘅刑罰，佢哋咧必有餘，使你知道咧，我降禍與你哋嘅話咧，必要立得住，先要第3次就話咧。
要將埃及王呢？嚟到去交畀嚇佢嘅仇敵咧，同埋尋索佢明嘅人嘅手，就好似昔日咧將西底家交出嚟，一樣咁呢個咧就系當呀，西底家被交出嚟啦，嚇。
法老亦都將來。
你都畀交出嚟，顯明咗咧神咧，就唔係淨係以色列嘅神係天地嘅神。
影響人類歷史嘅神嘅同事呢？就話畀以色列人知道咧。
如果神要真系要追究我哋嘅罪呢套上千潛咗落水底，你都就唔嚟。
咁所以咧？去到最後一張佢裏邊呢？第45章咧？可以話咧係誒，先至咧，向流亡者嚇到最後嘅一個誒一個嘅誒，呼籲就係畀咩咧？同芭樂港英話。
586係邊個哩巴錄？有人話佢秘書啦，或者咧係誒，贏咪嘅執筆人客咁巴錄咧，可能咧都忍受住咧誒，好多人咧，對耶利米嗰種一樣嘅I痛苦同埋咧挫折呀。
咁喺呢度咧神咧？一方面咧，又提醒，一方面你又責備佢。
又話畀佢知道呢，將來嘅審判呀要臨到咧。
整個嘅猶大全哋第4節就話咧，45章，佢話你要這樣告訴他呢個位置算我所建立嘅，我必拆毀我鎖在席嘅，我必拔出再傳遞咧，我都要如此行。
咁所以咧？佢又警告呢一個嘅芭樂嘅話咧？你為自己圖謀大事嗎？咁其實主要原因就係因為芭樂有佢自己嗰個嘅誒王族嘅背景喺度嚇咁所以咧，可能咧，佢自己咧，都希望嚟到去咧，圍到佢自己嘅百姓嚟去做啲嘢，而家呢個時候咧，先至就讀。
都冇冇嚇，唔好自己再出頭，唔好嚇要好好哋咧，嚟到咧，遵行神自己嘅櫻華。
以致到咧，提醒嚇呢個咧係一個降卑嘅日子，點解點解係降卑日子？因為咧受懲戒啦嘛，咁所有人咧，都需要咧嚟到去咧？
呀。
所有嘅字褲呀，嚇所有嘅字褲咧，都變得冇㗎，即係你自己呀，我覺得呀，我皇族咁冇用，㗎喺上帝面前。
你，你咩身份都冇用，嚇咁所以咧叭六咧受警告要放棄佢自己嘅野心。
嚇可能佢想復國，可能佢想對抗巴閉啦。
先至話唔好啦。嗱，你作為我嘅執筆人，你作為我秘書，我勸你唔好因為咧。
睇咗你多一個屬靈人。
咁所以咧，神亦都藉此咧嚟到去咧保證咗。
嚇呢一個芭樂咧？佢話咧，我必使災禍咧。臨到凡有血氣嘅，但系你無論去邊度咧，我不洗，必使你自己。
嘅性命咧，為2萬，我必使你以自己嘅性命兩個，即係你自己得翻你自己嘅性命呀。無論我你去到邊度都好喇，保住你條命，唔會死嘅，嚇咁呢個咧。
就要話說的。
咁所以咧，今日呢一張咧？可以話咧，係一個好充滿咗眼淚嘅一張就講到咧。
而且你個大忙嚇拜望之前敗亡之前咧，有兩個誒，一個兩個約嘅記號，一個係咧。
誒，貝約一個係咧守約嘅兩個末代皇帝嘅取向，一個咧堅決拒絕上嘅另外一個咧猶豫不決嘅兩種對先知嘅態度，一個係囚禁嘅，一個咧就系你嚟到去咧，仍然都係咧求指引解咧，仍然都係猶豫不決嘅有兩個。
呢個呢，淪陷？
啊之后又嘥淪陷，之後結局就係一個，就係西底家嚇俾人捉咗去家人被殺，眼睛被幻嚇而先知耶利米咧，就得到嚇款待自由。
咁講到嚇流亡嘅時候咧，就睇到呀，復興好似曇花現咁樣樣個原因就係因為咧以色列人咧，都仲係要揀自己嘅道路，而到最后咧，先至嘅呼籲咧，人亦都唔聽，都系有兩種唔同嘅選擇，咁我相信咧，整裏邊之後咧就冇多咧。提到芭樂啦，咁但係咧，我哋相信咧，芭樂咧，亦都係咧誒。
望住李明嘅。
誒，只是嚟到去做，於是到咧就能夠同耶利米咧嚟到一成一齊咧，嚟到完成咗呢個耶利米書。
呀。
咁今日我哋學到咩功課咧？咁有時呢，我哋發覺到呢，有好多我哋頭先提過啦。
好自然發生嘅事情，好自然大家都會咁樣做嘅方法。
未必係想用嘅方法。
我哋需要呢，嚟到去劉森。
究竟咧聖經裏面係咩教導喺個時代嘅裡邊咧，我哋有咩亮光？咁？當然啦，我哋而家冇好似識耶利米咁嘅，先資金走出嚟話俾佢聽，你要點樣做？嚇如果有你好驚啦。係咪吖咁，但系從另一個角度嚟講，你又發覺到咧，如果。
有人。
用聖經係真你哋去勸導妳，你啱聽又好，唔啱聽又好，你覺得佢講得好聽又好，你覺得佢講得唔好聽又好，最重要嘅係咩咧？最重要嘅就係這是耶和華的話。
咁我哋知道呢個係神嘅說話嘅時候，我哋又要百2分。
嚇勁威全力敬畏嘅心理，對仔細嘅思想快快嘅聽。
慢慢的說。
如果真係。
覺得唔啱聽嘅扯火嘅，諗清楚慢慢啲凍咯。
否則。
可能會淪為好似。
神要懲戒我哋，但係我哋唔不受懲戒。
而到在最後。
吃虧嘅咧？
都係我哋自己。
