喂朋友弟兄姊妹，早晨。
好高興再一次咧，有機會同大家一齊去思想信自己嘅福音。
今日咧就。
同大家讀咗一篇詩篇嘅感呢篇詩篇咧，就唔係一篇大家成日有機會讀嘅市篇。
不過咧系好值得咧同大家咧就讀多一次。
好嗎？我哋再讀多次，我哋睇多次呢一篇詩篇。
誒呢邊C片咧？
神透過私人。
嚟到同我哋講咗啲乜嘢好呀，咁呀，因為投票嘅方便啦，都唔使打結啦。嚇，咁我哋去翻睇翻我哋頭先嗰邊CP我哋咧。
主要集中喺開頭嗰3節。
好嗎？我哋去翻咧。
頭先個市篇第57篇，我哋咧讀？
第一次到第3節嚇一齊讀啦，呢次好冇呀，嚇預備請讀神啦，求你憐憫我憐憫我，因為我的心投靠你，我要投靠在你翅膀啲蔭下，等到災害過去。
我要求高至高的神就是為我成全諸事的神，那要吞我的人辱罵我的時候，神從天上必施恩救我，我必向我發出慈愛和誠實，今日咧？同大家嚟到去思想喺呢段聖經裡邊咧，有其中一個好寶貴聖經嘅應許神應承咗乜嘢咧神應承咗喺天上鞭屍。
因俾我哋，哇，遠水不能救近火啫，係咪呀？喺天上便將個恩典師落嚟，咁遠咁嗱，我哋就唔好誤會嚇聖經裡邊咧用天上邊嘅意思咧？一攞嚟形容上帝嘅話咧，就兩個主要嘅意思，第一個意思，即係話好多咁解。
去到天咁高咁多？
嚇第二咧，就系頂級咁解即系咧，一係就唔畀一畀咧，就畀最好嘅嚇所以咧。聖經裡面話，上帝喺天上面施恩嘅意思，即係話咧，上帝俾最多俾最頂級嘅我哋咁解，即系上帝半點也不孤寒。嗱，呢個好緊要呀，如果我哋行喺人世間嘅路上邊，有時我哋做父母親咧，我哋啲仔女話要呢樣要果樣咧，我哋有時都會想畀最好嘅，不過有時都會有啲沽。
人界咩客都希望咧嚇慳慳哋荷包呀，希望咧就誒，唔會咁破費啩，係咪？嗱，但係上帝咧，就會將最好嘅將頂級嘅將最多嘅嚟到畀我哋咁解，嗱？呢一段勝基咧，我哋頭先讀嘅時候咧，就。
誒？
屏幕嗰度咧就冇打到呢篇時有啲細致呀。
呀，唔知喺電腦裏面有冇嗰啲細緻喺度呀，嚇如果冇嘅話咧，就可能咧，大家要聽我度，還要有啲咧弟兄姊妹已經好聰明呀。打開咗聖經啦。禁聖經裡邊咧有一紮細字就講出咗咧呢一篇是嘅，一啲嘅背景喎。嗱，咁大家都知道啦，寫得出師咁啊，除咗嗰個係一個私人之外咧，都會有一啲好強烈嘅情緒，先至會寫得到尸片出嚟，㗎。係咪呀，好似我哋生活一。
都平淡嘅時候咧，我哋就話好平淡。
好平淡。
好平淡同埋好平淡，咁可能好多人都一樣嘅，不過就唔會寫到篇是出嚟囉。係咪呀咁所以咧呢？一篇市咧。
有個背景㗎喎，嚇個背景將咧，請聽我讀嚇，如果有聖經嘅時候咧，都留意下咯，原來咧聖經呢？一篇C嘅作者叫做大衛，佢話咧？聖經有記載到啦。大衛逃避掃羅。
創在洞裡那時他作這金詩交與伶長調用休要毀壞，咁呀，淨係嘩正個背景誒，你背景咧？
我哋咧，就能夠感受到個偏私嗰種味道嘅詩意比較強烈一啲。
個私人個背景係咩呢？
私人叫做大衛。
大衛對翻教會嘅人嚟講好熟。
佢冇翻教會嘅人嚟講咧，可能都聽過呀，食得好多嘢，嗰個就大位啦，嚇唔係嚇唔好搞錯嚇。
大位咧係聖經裏面一個好重要嘅人物呀，我哋成日都話咧，大衛？
係一個皇帝嚟嘅，所以佢係一個好重要嘅人物，大把請大家記住喎。
大衛。
同我地。
小朋友嘅成長背景好唔同？
我哋希望我哋嘅小朋友成長都係頂級嘅，係咪？所以咧，未出世開始咧？
就聽貝多芬。
聽唔莫札特？
希望咧刺激佢等佢個IQ，同埋EQ高一啲都佢出世嘅時候咧呀，我哋喺加拿大啦，就冇私家醫院啦，可能我哋希望將來有私聊兩級制，我哋希望咧。
唔好輸起跑線。
希望呢，能夠搵最好嘅醫院，等我哋嘅小朋友就嚟到去出世。
係咪吖，所以香港而家咧啲人咧，就話唔好輸喺起跑線咧，所以咧，就要喺頂級嘅醫院嚟到去小朋友出世，跟住咧入頂級嘅幼稚園，跟住咧搬去頂級嘅學校網又頂級嘅學校。係咪呀？咁所以咧，就希望咩都係頂級嘅，咁然之后咧？就希望佢頂級哋成長。
成長咧成為一個出類拔萃嘅小朋友，到成長咗之後咧，能夠搵到份好工？
我相信你嘅父母外在座當中望落去咧。
都應該我哋都係敢做父母㗎啦，係咪呀？
我哋嘅父母都系咁樣做，父母㗎喇，咁我想請問你頂級未呀？
你有冇頂級到呀？
嚇大家，心裡有數啦，係咪？
大衛。
屋企咧，好多兄弟。
佢係拉仔。
咁我哋成日都話啦，我哋終究拉仔就點呀。
拉心肝係咪？不過大衛就唔係？
大圍出身嘅時代係賤聯時代。
點解要收咁多仔同務農嘅一樣？
係一個農村社會生，多一個就係多對手。
係咪呀？唔係多件機器係多對手。
多對手咧？
咁樣家庭嘅生活就穩定啲。
亂世一樣，哇，唔知幾時精兵個仔又去咗打仗，去咗又唔知翻唔返到嚟。
所以嗰個年代咧，大家都好努力，努力製造生命嘅。
好多，兄弟。
佢係最細嘅。
佢呢幾個阿哥？
到高大威猛嘅，所以咧，都系出去打仗嘅，佢咧，大衛咧。
聖經裏面就記載佢咧面目，哇，好。
好靚仔嘅。
好可愛嘅，不過有一樣嘢好蝕底。
細粒。
呀，我記得咧，我年長嘅時候呀，我年幼嘅時候。
年幼嘅時候就好似我個仔咁，我個仔今年6歲。
6歲嘅男仔最鍾意做咩呢，大個咗police officer，係咪吖，我都係。
不過爭半吋高。
唔考得。
因為香港嘅police officer最低限度要五呎6吋，我五呎5吋半。
爭咗半吋仲細眼。
嚇當然而家香港好多police officer都係四眼㗎啦，因為而家幾乎都冇乜人，唔係四眼㗎啦，嚇但係。
大圍就係因為細粒。
嚇佢咧，就係一個好平淡。
嘅日子裏邊嚟到去成長啦，佢做咩嘅咧？
牧羊仔咯。
嚇，15歲之前咧？
都係牧羊仔。
咁呀，對住啲羊有咩講咧？都冇咩好講㗎啦，啲羊淨係同你咩啊？
咩啊，係咪？
咁所以呢？
佢一個喺出邊，牧羊。
就淨係得兩個朋友啦。
一個咧。
就係佢個豎琴。
所以佢手琴好犀利喎。
如果大家。
啱啱讀完，聽過留心咧，就係大衛逃避邊個咧逃避掃羅掃羅喺當時嘅皇帝。
嚇當時嘅皇帝仲勁過而家總理啦。
係咪吖？
當時嘅皇帝咧？
就係因為咧，有各方面嘅原因，可能精神有啲問題嚇。
咁所以要咩咧？
個。
主診醫生就話咧，你需要一啲音樂。
幫你咧，冷靜你嘅情緒。
咁於是乎呢，佢就派佢自己呀嘅軍兵周圍走去物色。
一啲咧可以彈琴彈到咧，可以佢嘅情緒。
冷靜落嚟嘅人。
呢度搵到大衛喎。
洗唔犀利啊？
呀，我相信咧，仲有當中咧翻啲教會內嘅有仔女嘅。
小朋友第一個學嘅樂器咧？
都係鋼琴啦。
係咪吖？
唔知大家彈琴彈成點樣咧？
嚇通常做父母嘅咧，都會覺得自己啲仔女彈琴永遠都係唔夠好嘅。
彈到幾多級攞到幾多個案咧，都系唔系幾夠好嘅。
系咪呀，我記得有一次咧，我教會有一次有個演奏會咧，咁咪有個弟兄，即係有個弟兄姊妹嘅小朋友啦，而家都變咗大朋友啦，但我畢業啦，嚇。
當時個壇。
個個都聽到咧，搖頭擺腦哇，彈得非常之好，淨係得佢阿媽凈系搖頭，冇擺腦嘅。
啊，我哋都希望我哋啲小朋友咧，都能夠做到最好係咪？
大圍。
其實佢係一個好普通嘅邨童。
佢從來冇諗過有1日佢要做皇帝㗎？
佢嘅家庭都唔係咁樣嚟到去培養佢㗎。
佢只不過係出去。
我知，讓冇嘢講啦。
咪將佢嘅情緒抒發喺琴嘅上邊啦。
另外，佢一個最好嘅朋友就系咩咧，就系邊個咧？
就係佢天上嘅褲。
冇人同佢對話嘅時候。
佢一方面彈琴。
佢一方面咧就將佢嘅心情。
同天賦。
嚟到去傾訴。
喺平淡嘅日子嘅裏邊，佢已經同上帝建立咗好嘅關係。
一朝忽然間有1日有一個高官走嚟搵佢。
話俾佢聽你嘅琴技被賞識。
希望你落到皇宮嘅裡邊咧，嚟到一幫一幫。
皇上，皇帝陛下。
舒緩佢緊張嘅情緒，果然一彈之下，哇掃羅身上面嗰啲，連啲鬼都走埋，真係好犀利喎。係咪呀？即係唔單止大衛嘅琴藝好野。
仲靈性都好嘢，連鬼都驚咗。
哇，皇帝就得到舒暢。
所以大衛係做對嘅事情。
誒，我哋頭先讀嗰段聖經，唔係話大衛逃避掃羅咩？
點解大話要逃避呢？一個皇帝咧，咁樣。
有一次。
當。
以色列人面對住敵軍嘅時候，敵軍派咗個高大威猛嘅歌利亞出嚟，可能大家都聽過啦。
歌嚟嗌又幾高啊？
唔係好高六肘零一虎口，咩叫六肘零一虎口呀，咁叫一肘？
呀，好好方便㗎，我哋要用拉呎㗎，係咪？
係咪？
一肘。
嚇我，以前細個咧。
讀書讀書知其然，不知其所以然呀，我哋一呎英文叫咩？
一個food。
咩叫一個food？
就係一隻腳喎。
原來一隻腳就一尺喎，嚇原來一般人。
一隻叫做就係一呎咁解俄，而即係。
幾廿歲先知嘅。
呀，原來呢個世界上面，有時我哋真係生活喺一個知其然不知其所以然，六找一找一找呎半。
個個都係㗎啦，一拍落去，大約就係呎半㗎啦，當然唔係一個絕對啦，你又高啲，我話唉，啲係咪咁？
大約係尺半六肘，即係。
即係九呎加多個虎口，南多一尺添。
你屋企幾層樓梯呀。
如果歌利亞係你屋企嚟，你屋企食飯咧？
佢就冇辦法抬得起頭嚟。
無論你九呎樓底好8尺樓底好，一般都系八九呎啫，新屋嗰啲有10尺呀，嚇。
係咪啱啱好掛住個天花板行？
嗯？
呀。
哇，佢日日出黎罵陣啲以色列人見到佢。
見到佢就雞飛狗走啦。
哈日日仲出嚟講粗口。
撈翻以色列人話你班人冇用。
咁又點呀？
大圍。
就佢阿爸吩咐帶啲食物帶啲禮物出嚟咧，探佢啲出黎打仗，佢阿哥部份就比較阿哥啦，部份就俾佢長官啦。
嚇畀個長官，有個好處㗎噃，個好處落去做咩？
唔好打前鋒係咪嚇？
咁啊呢啲後話啦。
咁啊大圍見到呢個歌利亞嘅時候咧，哇，呢個咁大膽，係咪？
竟然嚟到辱罵耀華嘅軍隊，嚇於是乎咧，就喺。
河邊執咗禁粒石呀嘛。
係咪呀？大家都聽過啦，係咪？
咁就用嗰個甩石嘅機員，我哋唔係好知唔要甩石機弦呀。我哋中國人用牛皮下差㗎嘛，即係咁上下嘢啦，嚇。
咁就牛扒餐係咁嘅，佢錫機完就瞓嘅。
蝕一粒石。
淨翻4粒一粒億fit打中咗呢度？
禁歌利亞就收工啦。
原料。
嘩，我哋啲姊妹當時嗰啲姊妹真係好犀利嘅。
又識填詞。
又識，作曲。
即場作咗首叫做蘇羅莎死煎煎隻皇帝呀，皇上殺死千千。
大衛殺死萬萬。
哦。
出事啦。
讚人都要識讚喎。
係咪吖？
喺適當嘅場合賺喎。
係咪呀？仲要睇下隔離左右，哇，你做人真係好緊張，你有冇發覺你真係有時贊錯人㗎？
嗰個人俾你賺就啱，不過個環境場景唔啱。
當時就系咁嘩，啲婦女又作曲又填詞，大衛嚇殺死萬萬掃羅殺死千千，唉。
皇帝嘅嘢有時心胸窄，就真係唔識諗咯。
其實。
自己啲馬仔殺死千千咪好囉，我返去瞓覺。
係咪吖，我作為皇帝，我啲將軍出去殺敵㗎嘛。
係咪我想自己親自郁手啫？
係咪呀？即係如果識諗嘅時候，素來應該好開心呀，搵多幾個大衛返嚟，唔知幾好，係咪呀？我自己返去瞓覺，係咪先我自己翻去做統領督促點樣嚟到去派兵？但係掃羅好，可惜佢係一個心胸好窄嘅人。
佢就話，哇，大衛殺死萬萬，我殺死千千，咁我仲有定企嘅，就嗰陣時候開始就追殺大衛。
根據研究。
當時大圍。
十。
5歲。
你有冇仔女15歲？
今朝訓醒未。
你仲記唔記得你15歲呀？
訓醒未呀？
好。
我仲喺度發㗎，我都諗緊，15歲嗰陣我都發緊夢，我仲記得15歲，我留班。
一般歷史嘅記載大衛被掃羅追殺嘅時間大約係十至15年。
佢成個青春期。
都系俾仔俾追曬。
OK。
呢度？
大衛逃避掃羅被咗個地步，要匿喺個山窿嗰度。
哇嚟到加拿大咧，聽到有一個名詞叫做man should，我未聽過。
男人要有個窿，係咪？
咁通常都匿喺邊個窿去呢，喺邊度呀？咁呢係地牢啦，係咪吖？
嚟咗加拿大先聽到喎，因為小弟香港住果度得600尺，你呢去邊呀，8個人住。
嚇你廁所咋嗰個係咪？但係你唔拎得耐㗎，第二個要用㗎嘛。
大概姊妹個深空比較闊啲呀，唔使有個窿呀，唔需要加拿大有啲叫Manson冇呢啲好㗎對唔住，可能呢啲數就係個廚房啦。
搵個地方嚟呀，喂匿唔到會冇命㗎喎。嗱，呢個就係大衛寫呢首詩嘅時候嘅心情。
佢話上帝呀。
求你憐憫我。
憐憫我。
佢唔係講一次？
佢講兩次。
點解？
因為佢被追殺。
一個唔小心。
會命仔都冇？
嗱，呢一種嘅心情唔會，好多人有㗎嚇。
係咪呀？我要坐當中有冇人今日俾追殺當中？
有都唔舉手啦，係咪吖，舉手唔俾人租曬？
幸福嘅，請舉手。
哇幾好喎，呢個真係幸福的教會，係咪呀？
好啦，幸福咪好囉，係咪？
幸福。
唔係最重要。
最重要係覺得幸福。
係咪吖？
有時。
中國人有個咁嘅英話，身在福中。
八字服。
大家咁踴躍舉手？
好呀。
我嘅幸福喺邊度呀，你嘅幸福係邊度呀？大家幸福唔一樣係咪呀？大家標準唔一樣，我嘅幸福就係每1日我返工嘅時候。
都食晏晝。
我攞喺盒飯出嚟。
嗰個飯係太太？
幫我預備嘅，雖然喺噚晚食過嘅一樣，餸一樣嘅飯。
但係咧樣樣齊到整整齊齊？
哇，一打個飯我去種好強烈嘅幸福感覺。
係咪吖？
行唔到㗎喇，你嚇。
每一個人對幸福嘅標準唔一樣唔重要。
最緊要喺任何處境裏邊，你覺得被外護？
被照顧。
你就幸福咯。
大衛幸唔幸福啊。
大圍俾追殺緊喎。
乜嘢係福音呀？
福音有啲時候係話俾我哋知道。
耶穌基督已經為我哋捨十字架嘅上面我哋有個十字架，係咪吖？
就即係等於乜嘢呀？大家身上面都有得抽鎖匙，係咪呀？都有一條鎖匙係入屋企㗎，係咪呀？
你嗰條鎖匙係咪萬能匙嚟㗎？去到屋企任何一隻門都開到㗎？
應該係㗎，係咪呀？正門側門車房門。
多一條鎖匙嘅啫，嘛，如果唔系，你應該賠翻好強。
一條鎖匙入屋企所有嘅們，我屋企係我自己執嘅，我負責將屋企所有嘅門。
去花園嗰道門嗰條鎖匙。
正門嗰條鎖匙車房唔會入嗰條鎖匙，執都執到佢一條鎖匙，如果唔係你成抽鎖匙特別而家，你屋企有一架車兩架車，哇，而家啲車啲鎖匙唔知咁大英。
好。
嗯？
呢條鎖匙好緊要喎，因為唯有呢條鎖匙先可以比我番到入屋。
貴價的鎖匙。
裡面冇錯又好靚嘅廚房，好好嘅梳化有更加重要嘅就係有。
自己嘅家人係裡邊？
你冇咗條鎖匙，你又唔倒屋呀？
福音係咩咧？福音果然係十字架好緊要，係咪我哋成日都講十字架？耶穌基督為我成就咗救恩嗰條key好緊要，但係問題就係，如果你1日到屋裡邊，日日都係家嘈屋閉嘅。
你揸住呢條key，你都唔係好想入去。
係咩？
福音係乜嘢福音就話我哋攞咗條key，之後我哋知道後面有啲乜嘢喺度。
耶穌基督為我地釘十字架係嗰個入門嘅鎖匙。
但係更加重要嘅，我哋要知道背後有啲乜嘢喺度，其中一個拿聖經有咁大本我都話我曾經講過呢個地方，我話聖經裡邊咧，上帝俾我哋嘅應許超過7000個，今日淨係同大家講一個咋。
就喺天上邊，思恩嘅上帝。
點解大衛喺呢個地方俾追曬錢嘅時候，仲有咁閑情逸致走嚟寫首詩咧？
我想請問大家，比人layoff嘅時候會唔會得閒返屋企寫首詩呀？
嚇撼親頭跌親腳扭親嘅時候，有冇時有冇心情走去寫首詩呀？
呢個係一種境界嚟嘅。
大衛喺一個落難嘅時候，點解佢仲有情緒去寫首詩呀，因為佢有嗰套Keep個key，就係佢同上帝接。
貴。
佢接軌唔係淨係平常無事嘅時候，連笑嘅時候接咗軌，佢就發覺喺平常嘅時候已經接好咗軌道，急難嘅時候，上帝，佢仍然能夠感受到喺佢嘅身邊，呢個係一個好重要。
喺福音裏面嘅內容。
大話上帝呀，求你憐憫我憐憫我，點解？點解大圍要咁樣球呀？因為其實從感覺上面上帝嘅憐憫，同佢有個距離，係咪呀？如果你已經得到咗你仲使唔使球呀。
你梗係唔使球啦，係咪？但係大衛嚟到上帝面前，我上得一求你憐憫我憐憫我呀。我哋以前睇粵語長片，係咪新馬仔咧？
好深啦。
確認咗我呢個記憶，嚇。
應該個人點樣情況之下會禁censier會感親切匯咁認真，我向上帝求憐憫呀，我哋好有好有性格，㗎上帝你畀呀，畀唔畀就算。
係咪？
其中有兩個好主要嘅原因，第一就係第一個原因，就係，有時我哋覺得其實咁我自己可以解決到嗰個問題嘅，有即管問下你啦，咁樣係咪第二就係根本同上帝嘅關係都好。
好疏離好薄弱，你都估。
都唔知佢幫唔幫我嘅。
但係對帶我嚟講，唔係。
但係佢好清楚知道。
佢用從細開始已經好清楚好明白。
當佢球嘅時候。
上帝必。
凌幫佢？
呢，一種必定幫。
喺佢落難嘅時候，成為佢最有力量繼續。
去圍到前面嘅路，嚟到行走落去。
如果唔係，你冇聽日。
一個冇聽日嘅人點樣玩啊？
每日起身就係哦，我未死。
今日點樣過咧？
打開份報紙睇下點樣忙埋今日佢啦。
果種係最慘嘅人生。
到大圍嚟講。
佢為咩而活落去呀俾人追殺比人追殺點解要活落去呀？
一個人活落去，係因為佢睇到上帝嘅恩典。
佢睇到上帝仍然有寄望喺佢嘅身上面，佢知道上帝對佢有寄望。
亦都因為咁嘅緣故，呢個亦都成為咗一個人，活在世上係一個好重要嘅盼望，所以第一次話上帝嘅求你憐憫我憐憫我，因為我嘅心投靠你，我要投靠喺你翅膀嘅任何等到再害過去。
有時我哋就禁毒嘅時候，我都唔知點樣去感受嗰個心情，但係請大家要記住，當時大衛佢咁講嘅時候，即係話佢仍然身處於災禍之中，係咪？
佢雖然上載災禍之中。
但係喺後邊嘅時候，佢應該可以去到一個地步就係咩？第7節話神呀，我心堅定，我要唱詩，我要歌頌。
喺個落難嘅情況，點樣可以喺個心境嘅裏邊開到出嚟？
除非我哋同上帝。
有一個確具。
佢已經知道。
上帝愛佢。
並且佢願意接受呢個愛。
就好似我哋講嘅耶穌基督，呢個十字架嘅。
有時有啲嘢我哋知道，我哋知得好清楚，不過我哋唔接受。
當我哋唔接受嘅時候，我哋呢一世都唔會得到。
呢個事實？
所提供畀我哋嘅事。
除非。
我哋有呢個確佢。
我哋仍然接受。
否則。
呢，一切上帝俾我哋嘅恩典。
佢就我地於萬里之外。
正如頭，先大家講過。
係咪大家大家表示過？
你要幸福係咪？
嚇原諒我。
嗱，我唔係嚇大家嚇。
幸福可以。
就冇咗嘅啦。
你永遠唔知㗎？
尋晚同我同親戚食飯。
見到其中一個親戚嘅仔。
跌倒呢度傷咗呢度傷咗，另外有啲傷咗睇唔到。
因為包住包住咗喺個肚果度，同埋喺個膝頭哥嗰度。
好簡單㗎啫。
咩事咧？
傾開嘅時候哦，原來踩單車。
踩單車落斜佬？
係一個好bumpy嘅。
即系好多好多凹凸嘅路嘅裏邊，佢阿爸同佢個仔。
喺度踩？
咁嗱，落。
個仔都唔細㗎啦，讀高中嘅啦。
我地做父母都系啦，啱啱。
跌細蚊仔學行。
上落樓梯。
上樓梯，你行後邊落樓梯，你行前邊係咪？
係咪都係咁㗎啦，係咪？
個仔高中㗎啦，高過我。
OK，但係個巴仍然係踩單車行，佢前面落車驚佢凳親。
佢行一行下個阿爸咁樣形容呀。
佢聽到石一聲。
佢知道唔對路一擰轉身淨係見到個仔嘅單車。
個人唔見左。
跌咗落山崖。
咗上。
不過感謝主嚇。
中間有日晾住。
大字型咁樣彈咗下面。
結果。
佢又真係。
我哋即係話好大命。
嗱，有時間係咁呀。
好大命運跌咗落去，咁咪損曬咯全部都系擦損，主要係皮外傷。
咁佢就話嗰陣時仲啱啱。
除咗個Hammond。
好在冇落個頭落俾。
咁佢一講起呢樣嘢咧，我就醒翻起早兩年，我有個朋友喺美國。
個仔小朋友好細個唔知五六歲度。
同班朋友去玩踩單車又係踩單車，踩完單車踩完單車踩完㗎啦，OK？
踩完㗎啦。
咁啊好盡興而反啦。
咁咪？
上車啦，諗住搬啲單車上車啦。
咁個仔話？
俾我踩埋呢兩個車位咁呀，兩個車位㗎咋？
誒兩個車位，但係佢已經除咗個。
除咗個頭盔呀。
就係個兩個車位。
中間。
去架車？
單車？
鄺多粒石仔。
反車。
個頭落地。
幾乎冇命。
到而家仲係呆呆地。
幸福。
嗱，我唔係想話有啲人好中意，講到啦，你你小娜，你趁早呀。嗱，你而家嗱，我亦都講呢樣嘢，即系我哋只係想畀大家。
有一種咩咧？有一種享受現金嘅幸福嘅感覺。
而家有嘅幸福，一定要享受。
OK1定要享受。
因為你永遠都唔自動。
嚇。
我聽過有一句說話我都好有意思嘅，每一次同人死傻死唔係44 goodbuyer同屋企人Say Goodbye。
雖然錢唔係咁諗嘅，不過都要咁諗。
好似會係最後一次咁樣。
所以每一次Say Goodbye都唔好留有遺憾。
你永遠唔知道呢次食完goodbye，下次仲有冇得say good bye。
係咪吖？
所以珍惜每一個每一個moment。
呢個就係幸福。
但係大圍嘅幸福係邊度？
帶佢行複製，甚至佢而家身處喺一個落難被追殺隨時會冇命嘅處境嘅裏邊，佢心靈仍然同天上面接軌，所以佢話，我要求告至高嘅神就係成全我諸事嘅神。
上帝喺天上面，好似好遠。
但係佢係成全我各樣事件嘅上帝。
但系好近。
所以主禱文話咩啊？
我們在天上的夫。
又遠。
又近呀？
有高。
但係又低。
好似我地做父母咁，係咪我哋同仔女講野，特別係細個嘅時候，我哋跪低，踎低咩低都講過啦。
係咪？
點解上帝就好似父親一樣願意斧咒佢嘅疑慮？
目的係要。
我哋幸福。
呢一篇嘅詩篇。
個主題叫做被迪維群。
但係大衛佢雖然被敵圍困，但係佢話我心堅定，我心堅定，我要唱詩，我要歌頌佢係我嘅零呀，你當醒起琴瑟阿，你當醒起，嗱，佢嘅朋友係咪我自己要極早醒起就醒呀醒呀醒呀，你醒醒呀。
你死唔死啊。
大圍，佢不停升值嗱。
就系咁？
一個人點解要不停咁提醒自己要醒呢？要醒我要醒呀，因為佢自己都驚。
沉睡。
人喺平安穩妥嘅時候會沉睡。
喺落難嘅時候都會沉睡㗎個零。
係咪？
喺平安嘅時候，我哋忘記上帝。
喺危難嘅時候，我哋諗住用自己嘅方法嚟到去自救，我哋忘記咗。
上帝與我哋同在。
所以大衛話我要再萬民中稱謝在列邦中歌頌哇角蛙去到咩境界諗下。
點解大圍可以喺被圍困嘅裡面，仲喺度諗緊乜嘢諗緊？哎呀，原來我同上帝接軌，我心得安慰我，心得安慰之后然之后我又願意將我所得到嘅福氣去同列邦分享呢度咪福音咯。
點解？有時我哋覺得傳福音嗱？嗱，我哋fill唔到呀。
我哋信咗耶穌之後，覺得信耶穌係一個負累呀，係一個包袱呀。
然之后咧？我哋個教會嘅弟兄姊妹，我哋都全部嗰啲模式係佢頂尊保林村fill學咩音啊，大鷹嘢後邊。
係咪？
但係嚟到呢度嘅時候你睇大位，佢仲俾人追殺，緊㗎。
佢被追殺。
嘅途中。
呢隻個山窿嘅裏便。
佢睇到。
上帝從天上面所思嘅印跌。
冇錯。
佢嘅處境係被圍困嘅。
係佢嘅心境，霧。
邊個咪幸福？
因為福音。
咁呀，大家嚟到我哋中間，我哋所講嘅係乜嘢福音？丙姊妹親愛朋友。
我哋所講緊嘅。
係一個上帝從天上面漲最多同埋最頂級嘅福氣賜畀我哋，雖然有啲時候。
我哋未必感覺得到。
就好似你啲仔女都唔覺得你錫佢一樣。
你有冇發覺你啲仔女成日都覺得你唔錫佢㗎？
因為你將最好嘅比佢，佢唔覺得。
所以我哋咪有句咁嘅英話嘅養子方知咩話？
先知父母一點解即系你唔會去到嗰個境界，你feel唔到啦，所以咪個境界咯。
大衛而家就嚟到呢個境界？
我都希望大家攞咗條key之後。
都經歷到呢啲咁嘅境界，喺平信嘅裏邊，我哋經歷到上帝，你嘅恩典高過諸天，你喺高天上面將恩典賜畀我哋，係再難嘅，裡邊甚至被追殺嘅途中。
當然大家可能未知道自己正在被追殺啦。
係咪吖？
其實如果大家有留意，新聞大家都知道啦，啱啱。
Free channel出咗一個50年嘅交稅記錄，係咪吖，你有冇留意呀？
大家而家交緊嘅數交緊嘅稅呀，係50年嚟最高㗎。
點解呀？
個比例係最高㗎。
點解呀？
因為我哋有啲好可愛嘅政府，幫我地將啲錢抌咗落去。
佢哋每日就計住睇下點樣可以喺你個身上面攞多啲。
余國嘅係呀，呢啲叫溫水煲青蛙嘛，有冇聽過呀？
最可怕嘅就係你被追殺鐘，你唔知道。
係咪吖？
有啲時候。
我哋真係要醒起。
醒少少唔洗好多㗎。
醒少少就得㗎喇。
你就知道，哎呀，原來我都係身處。
俾人謀算之中。
但係唔使驚。
無論你今日處境嗱，大衛咪話哦，我有上帝嘅恩典咁呀，唔使走啦。自動防護罩掃羅睇我唔到，睇我唔到，睇我唔到冇啲咁嘅事，嚇。
大衛仍然努力逃避掃落。
嗱，所以我哋信耶穌嘅，我哋要記住我哋話呀，信耶穌唔使做有粒食啊。信耶穌唔使做有得食嗰個耶穌，你唔好信添，我話畀你聽。
係咪？
邊個做父母呀？你跟住做父母啦，打跛腳唔使食，唔使唔使唔使做有得食嘅呢啲咁嘅父母呀。
縱壞仔女係咪？
係咪咧？
所以我哋而家連覺教仔女，有時我哋聽啲聽啲專家講呀，我哋唔好話，哎呀，你個仔真係聰明啦，我哋唔讚唔讚聰明嘅，我哋讚勤力嘅。
聰明係生出嚟㗎。
佢咩都唔使做自動聰明。
但係聰明俾咩唔啊？
就被聰明誤咯。
我地點教細蚊仔㗎。
你梗係好勤力，所以先得到呢一個咁嘅水準。
咁佢就會點呀？
有一班好殘忍嘅專家，做咗呢個試驗㗎。
搵500個細蚊仔，我唔記得500定50個。
1日到黑就讚佢聰明，另外嗰堆一樣咁多㗎喇，1日到黑就讚佢勤力，結果咧？
果班就日日坐喺度，我好聰明。
完全唔努力。
果班好努力嗰啲咧，就比以往更努力。
跟從上帝，耶穌基督唔係要一班好食懶飛信咗耶穌日日食嗎？嗱嘅人。
佢食晚都唔係自動喺呢個觀裏面出現啦，你都要一早起身行出去執，係咪呀？
似畀咗你？
就係耶穌基督。
為我地。
同上帝脫軌呢個選擇。
透過耶穌基督。
只要我哋願意重新同上帝接軌。
常德啦。OK。
我俾面耶穌。
願意同你接位。
一接咗之後，我哋就可以得到呢種境界。
呢個福音咯？
我哋講嘅福音唔係一個淨係哦，我哋而家信耶穌就話誒，等上天堂其他日子繼續自己嗰女。
我哋唔係講緊呢樣嘢。
我哋講緊嘅係每1日。
去經歷上帝全面嘅恩典。
全方位嘅。
從天上面俾落嚟。
頂級。
全方位嘅因點。
呢個我哋今日所要講。
將今日所講嘅係咩？
天上私隱嘅應許。
想知一啲都唔孤寒呀？
其實你睇曬場幅圖話。
將最好嘅嘢俾你。
問題就係，你要。
定係唔要？
佢今日呢個封住又好好喎。
我哋一齊有機會咧。
去思想上帝俾我哋各樣嘅恩典。
