今日要同大家睇嘅係聖經裏面一個年青人。
喺聖經裡面呢，有兩個人係主動嚟搵耶穌嘅。
第一個咧，大家都好熟啦。喺約翰褔音第3章嗰個人叫做尼哥底模。
係個老人家嚟㗎？
佢係晚上偷偷咁樣嚟搵耶穌。
第二個年青人咧就三卷福音書都有記載。
馬太馬可路加都有記載。
有一個年青人呢？
又係嚟搵耶穌嘅？
咁啊同頭先你嗰個底冇好唔同呀。
你個仔網係個老人家嚟㗎？
但係呢個年青人呢，就好年輕。
可能得廿零歲。
因為你個底冇係晚上嚟搵耶穌嘅？
一個年青人呢，係光天白日。
係嚟到搵耶穌嘅。
但呢兩個人都有相同嘅地方喎。
兩個人都係因為心靈裡面有啲嘅需要，佢要嚟搵耶穌。
兩個人都有好濃厚嘅宗教背景。
但系佢哋心裡面都知道。
宗教嘅背景唔能夠為佢帶嚟永生。
所以佢哋兩個心裡邊都想嚟搵耶穌嚟到解決永生嘅問題。
佢哋兩個人都係好謙卑嘅。
嚟到搵耶穌聖經亦都講。
兩個人都係做官㗎喎。
嗰個年長嗰個做官呢，我相信呢？
就係當時猶太人係喺羅馬人嘅統治，所以佢冇自己嘅政府，冇自己嘅官員。
所以佢所謂做官呢，應該就係喺佢哋嗰個叫做hmm。
即系佢哋個議會嗰度咧，佢應該係其中一個成員嚟㗎？
即係呢個尼哥底母呢，係一個德高望重嘅領袖。
呢個年青人呢？
三卷福音書入邊應該係嗎？應該路加褔音呢？
都話呢個係一個少年嘅官。
咁我諗因為佢年紀咁輕咧。
就唔應該係喺嗰個議會嗰度咧，係嚟到做領袖，我相信咧，佢就係喺一啲嘅本地嘅會堂，即係叫做Senegal嗰度咧，可能佢係果度一個領袖，但係兩個人都係。
有頭有面。
啊，外出都係一個非常顯性非常好嘅人，但係兩個人嚟搵耶穌，因為佢心靈裏面有呢個需要，佢知道佢未有得到永生。
今朝呢？我要同大家思想呢個年青人嘅時候呢？
但我想所講嘅咧。
就會係好唔同㗎？
我哋希望喺呢個年青人身上學習到一啲嘅功課。
我哋唔單止，只係睇佢同耶穌嘅對話。
你成交，我希望我哋係用多少少嘅想像力。
甚至係今朝我要大家呢，係同我一齊做私家偵探，我哋想去探討多啲關於呢一個聖經，冇講到佢嘅名嘅年青人。
所以呢，大家呢就要好留心聽啦，千祈唔好恰眼瞓喇。一陣間咧。
我哋係要動一啲腦筋嚟到呢，係追數。
一啲多啲關於呢個年青人嘅。
好啦，咁我哋咧先嚟睇萬可福音第10章。
第10章第17節我讀畀大家聽過耶穌出嚟行路嘅時候，有一個人係跑住嚟。
貴喺耶穌嘅面前，問耶穌話良善嘅夫子呀，我要做乜嘢嘢？先至能夠承受永生呢？所以我正話講話，佢知道佢未有永生㗎。
所以佢要嚟搵耶穌，耶穌就同佢講啦，你點解稱我為良善嘅呢？耶穌要佢知道耶穌嘅身份，唔單止只係一個夫子。
只有信係良善嘅耶穌話，除咗神一位之外，再冇糧單嘅。
然後耶穌就同佢講。
紐約嘅街名啦。
佢話誡命，你係曉得㗎唔好殺人啦，唔好間任啦，唔好偷到啦，唔好做假見證啦，唔好規富人啦。當孝敬父母，我哋知道十誡前面嗰四屆係香朱晨嘅。
後面嗰六屆係向住人㗎，耶穌喺呢，一度呢係同佢提出十誡，後邊嗰六屆你要點樣嚟到對待其他嘅人？
呢一個嘅年青人呢，就對耶穌華啦。
先生呀。
夫子？
這一切咧，我從小就已經遵守啦，係一個非常奉公守法非常熟悉舊約律法嘅人。
亦都從小就遵守咗啦。
第廿一節耶穌睇住佢就愛佢，對佢話你仲爭咗一樣嘢。
爭乜嘢咧？你要變賣你一切所有嘅分泌，窮人就有財寶喺天上，然後你嚟跟從我。
耶穌對佢呢一個嘅要求，我哋都會覺得好詫異。
係咪每一個跟隨耶穌嘅人都要變賣你一切所有嚟到跟隨佢啦。
點解耶穌冇將呢？一個嘅要求係加註意其他人嘅身上。
當你個底冇嚟搵耶穌嘅時候，耶穌冇叫佢，你個底冇呀，你要得永生嗎？你要變賣你一切所有嚟到跟從我。
甚至當耶穌呼召門徒嘅時候，都冇咁樣嚟到吩咐佢哋要變賣曬所有嘅嘢。
點解耶穌喺呢度特別係要對呢一個年青人有咁好似好苛刻嘅要求呢？
咁我相信係因為耶穌睇到呢一個嘅年青人雖然有好勁見外表嘅行為，但係佢，其實佢嘅心裏面係最重要係咩嘢咧，最重要係佢嗰啲嘅財富，所以財富係阻擋咗佢嚟跟隨耶穌，所以耶穌一針見血哋話俾佢聽，你要放棄呢一切，然後你嚟跟從我。
呢個係一個好重大嘅要求，所以咧？
佢聽到呢句話，聽到呢啲話咧？
臉上就變咗色。
優優獸獸咁樣走咗，因為佢嘅產業好多。
我相信大家喺主日學都聽過呢個故事㗎啦。
有咩咁出奇咧？
嗱，你讀到呢度嘅時候咧？
我逢讀到呢度嘅時候呢，我都覺得好遺憾。
即係一個咁優秀嘅年青人？
如果你。
有個女嘅話呢，你都想你個女婿好似呢個男仔咁樣，係咪一個剛呀道德水準咁高嘅人一個錦田性感謙卑嘅人。
喺眾目睽睽之下，能夠跑到去耶穌面前，跪喺耶穌面前嚟到求耶穌教具。
係一個咁優秀嘅年青人，但係竟然嚟到耶穌嘅面前，耶穌已經話俾佢聽你點樣係可以跟隨佢，佢都做唔到。
我就諗到呢個就好似入咗一個寶山空手回。係咪吖，如果你能夠去到耶穌面前，你個心好想跟隨佢，耶穌話畀你聽，你可以點樣做？但係你竟然做唔到，所以咧，佢係臉上變咗色，佢係點樣離開嘅咧？幽幽秀秀。
咁樣係嚟到呀，離開㗎？
我哋讀到呢度嘅時候，我覺得有好多嘅遺憾。
我以前都用過呢一個嘅故事嚟到講到講到最後，我哋都係用呢個故事嚟到提醒我哋自己。
我哋真正要跟隨耶穌嘅，我哋唔能夠一腳踏兩船，我哋係要全心傳意嘅嚟到外主。
呢個年青人係咪真係守到曬十誡嘅誡命呢？耶穌呢度同佢講後面嗰六屆，但係前便嗰四屆，你話呢個年青人能唔能夠，係盡心盡性盡意盡力阿主佢嘅神，佢個心係咪冇曬偶像咧？原來？
佢個心有呢個偶像偶像，就係佢最寶貴嘅財物。
好啦，咁我哋。
知道呢個故事啦。
我哋做進一步睇下呢？
當我哋比較三卷福音書入邊所記載嘅咧。
點解我特別係揀瑪可福音呢度嘅記載咧？因為貓福音呢度嘅記載係有一啲特別之處，係其他福音書係冇㗎？
第一係馬可呢，一度咧係講呢個年青人係跑嚟耶穌面前。
淨係某福音呢度咧係講呢個年青人咧係喺耶穌面前咧，係跪低嘅。
仲有咧。
呢度第21節咧，只有瑪可福音呢度講話，耶穌睇到佢就愛佢。
耶穌睇到佢就愛佢。
弟兄姊妹。
如果呢個故事就係結束喺呢度嘅時候。
我哋嘅心裡邊都應該有好多個可惜。
有好多嘅酬英。
就係話呢個年青人雖然禁謙卑跑到耶穌面前。
耶穌亦都愛佢啦。
但係佢都失落呀。
佢都係優秀，咁離開咗佢得唔到要得嘅嘢。
佢能唔能夠得到永生呢？佢連永生都得唔到，因為佢心中有財寶做佢嘅偶像。
但係弟兄姊妹如果。
呢件事唔係結束喺呢一度？
如果仲有下集嘅時候。
呢個下集好可能係畀我哋有啲嘅啟示，就係話我哋嚟到耶穌面前，當我哋願意去尋求耶穌嘅時候，耶穌係唔會咁輕易放棄一個人。
我哋跟住嚟睇。
貓福音，或者我哋未睇買咗福音，之前，我開估畀大家聽。
你估呢個年青人係邊個咧？
聖經冇三卷福音書都冇講到，呢個年青人係邊個？
但係我自己覺得呢個年青人應該就係馬可自己。
即係作者自己。
馬可？
福音呢，一度記載呢幾樣嘢呢？
係真係同其他嘅婚姻書所記載唔同？
當你比較下馬太同路噶嘅記載嘅時候咧？就好似一個第三者記載，即系佢哋睇到呢件事，所以佢寄咗落嚟。
只有馬可呢度嘅記載，就好似係第一身咁樣。
佢跑嚟貴喺耶穌面前，其他福音書都冇記載到。
我相信佢唔係講話，全部嘅時間都跪喺耶穌面前。
好可能佢跑嚟跪喺耶穌面前，耶穌即刻扶起佢。
就同佢講話啦，所以可能其他嗰啲門徒睇唔到呢一個動作嘅。
但係馬可自己知道佢係點樣嚟到耶穌面前。
但系我諗最緊要嘅就系就系第21節啦。
其他福音宣冇講話耶穌睇到佢就愛佢。
你點樣知道耶穌愛佢咧？
呢個係自己親身感受，即係第一身。
你就感覺到耶穌同你傾偈嘅時候係果種嘅感情，嗰種嘅愛你係感受到即系話你係第一身嘅話咧，可能你就感受到，所以馬可寫咗落嚟，就係話耶穌同佢呢一段談話嘅時候，耶穌對佢係充滿咗愛。
所以請大家暫且先接受。
同埋呢一個好可能就係馬可自己啦。
我哋嚟睇下到晚可夫欽書第14章。
第14章有兩節嘅經文。
我相信你從來未聽過喺講臺上面講到，因為呢兩次嘅經文係突然間出現好奇怪嘅。
呢兩次嘅經文，又係話一個少年人。
呢個少年人赤身披著一塊麻布。
跟隨耶穌，眾人就捉佢。
咁咧，佢就金蟬脫殼，佢丟咗麻布咧，就赤身逃走咗啦，你呢？
呢兩句嘅經文系咩意思咧？
點解會喺呢度出現嘅呢？究竟講嘅係乜嘢嘢呢？呢個少年人係邊一個呢？咁我哋要明白多少少錢文啦。
呢一段嘅經文，麥克風第14章呢？
係講到有關於主耶穌最後嘅晚餐嘅事，㗎？
四卷福音書都有記載，最後嘅晚餐當然咗翰福音記載係最詳細。
咁我哋諗到。
最後嘅晚餐嘅時候咧？
第一樣我哋都知道嘅咧，就系耶穌將最後晚餐嘅地點咧？
係保持秘密㗎？
好得意，㗎。
佢系冇預先話俾啲門徒聽咧，我哋今晚誒，最後嗰個星期四晚，我哋去邊度去食最後嘅晚餐。
佢只係叫咗兩個門徒，係見到有個打水嘅人呢，你就跟佢去佢間屋果度呢，嚟到預備。
換句話講呢，即係耶穌冇將呢個地點係話畀嗰啲門徒聽。
啲門徒係唔知道當晚係去邊度食晚餐嘅？
點解耶穌要咁樣守秘密呢？咁？
咁我相信耶穌係。
要有幾個鐘頭嘅時間，係唔會俾人哋搔擾，能夠好好地喺最後晚餐呢一段嘅時間，同門徒有一啲好重要嘅話要講。
佢亦都知道佢個門徒當中猶大已經係同啲羅馬人喺度商量呢要出賣耶穌㗎啦。
所以，如果一早耶穌話俾啲門徒聽，我哋今晚喺邊度食晚飯呢？咁果個果個猶大呢，好可能就會失去通知啲羅馬人食食客晚餐嘅時候，啲羅馬人可能就嚟要拉耶穌，咁耶穌就冇辦法繼續同佢地單獨嘅相處。
我相信呢個係理由。
耶穌要有幾個鐘頭嘅時間，單獨嘅同門徒講一啲最後好重要嘅說話。
咁我哋知道喺最後嘅晚餐嘅時候，耶穌同佢哋洗腳，耶穌有好重要嘅話要吩咐佢地，然後耶穌有為佢哋祈禱，又為自己祈禱，我相信嗰個最後嘅晚餐呢，好可能係幾個鐘頭嘅時間。
我啱啱喺聖地返嚟，我哋去聖地，一定去一個地方嗰個地方叫做馬可樓。
英文就叫做Abel room。
原來最後嘅晚餐嘅地點係稱為馬可樓，點解叫做馬可樓呢？
系，因為佢地到史圖行轉嘅時候，當教會被迫白耶穌已經升咗天啦，啲門徒係喺邊度聚集呢？
幫嗰啲使徒係出咗監，之後係去邊度呢，佢哋係翻翻去馬可樓嘅地方，就係佢哋最後晚餐嘅地方。
佢哋相信呢一個嘅地方係馬可嘅噶，因為最後嘅晚餐有咁多人喺度嘅時候，耶穌要搵一個相當寬闊嘅地方，馬可就係一個有錢仔嚟㗎呢個屋企，可能佢爸爸媽媽，佢屋企，可能佢自己喺屋企，但肯定係佢個屋企咧，好寬敞。
就肯定係佢肯將個屋企係借出嚟，係畀耶穌喺果度最後嘅晚餐。
所以咧？如果前面果個少年人係馬可嘅話咧？
即係話馬可雖然當時唔能夠做一個決定，放棄佢嘅財寶嚟到跟隨耶穌，但係佢冇完全離開到。
即係佢仍然仲係跟住耶穌睇到耶穌嘅一言一行。
即係呢個人係冇失落到嘅，到耶穌就嚟要上十字架嘅時候就向佢借出佢屋企嘅地方，嗱，呢個都有風險㗎喎。
因為當時風聲已經好緊喇，羅馬人要就嚟要拉耶穌啦。
佢肯將佢嘅屋企借出嚟俾佢哋做最後嘅晚餐，可見馬可冇完全離開到耶穌，耶穌亦都冇拒絕，佢用佢嘅屋企嚟到，係做最後嘅晚餐。
好啦，咁啊耶穌就帶住佢哋去最後嘅晚餐，喺嗰陣時佢哋成班門徒先至知道係喺邊度食晚餐。
我哋都知道喺食晚餐嘅時候發生咗咩事呢？
食晚餐嘅時候，到食到中間嘅時候咧。耶穌嚇約翰問，耶穌啦，邊個賣你呀？耶穌話再嚟有人要出賣我。
約翰就話。
耶穌邊個出賣你咧？咁耶穌咧，就爭咗一點餅遞俾加略人西門嘅兒子猶大，即係又大係同佢哋一齊喺度食最後嘅晚餐。
亦都係耶穌開頭嘅時候，同佢哋洗腳嘅時候咧，係同猶大都洗腳㗎？
但系佢哋食到一半嘅時候，聖經繼續講話。
又帶食咗耶穌遞俾佢個餅之後呢？撒旦就入咗佢嘅心，耶穌對，佢話，你要做嘅快做吧。
又帶攞咗嗰個餅，食咗之後佢就立刻就出去了，那時候是夜間了。
即係12個門徒，一齊喺度食晚飯。
撒旦進入咗hmm，進入咗猶大個心，佢知道呢個時候係要去出賣耶穌嘅時候啦，所以佢係食晚餐，食到一半嘅時候係離開咗嘅。
請問大家佢離開咗去邊度呢？
佢離開咗我相信佢就去搵羅馬人嚟拉耶穌啦，係咪吖？
佢一一定係走去羅馬人嗰度。
佢去羅馬人嗰度嘅時候，佢話俾羅馬人聽去邊度去拉耶穌咧？
我哋知道耶穌係最後喺邊度被拉，但我哋唔講嗰度住一陣間先講。
但係，如果你係猶大。
你而家知道最後晚餐嘅地點喺邊度啦。
你而家去搵羅馬啲兵嚟到拉耶穌，你估你會帶佢去邊度啦？
我相信係佢，一定係會帶佢哋去馬可樓嗰度，諗住耶穌同嗰啲門徒都喺度就去果度去拉佢啦。
但係聖經喺。
呀。
約翰褔音呀，嗰度講畀我哋聽呢？
就係佢哋食完晚飯咧，耶穌係帶住佢哋馬可樓，然後話佢哋行過，依個汲淪溪就去到客西馬利園嗰度。
呢個嘅路程大概係半理到㗎啫。
我哋去到聖地嘅時候呢，我哋都睇到呢條路㗎。
雖然我哋今日唔行到落去嗰個汲淪谷嗰度，因為有好多嘅墳墓喺嗰度，嚇，但係當時咧，耶穌係帶住佢哋向住東邊行，然後去到橄欖山嘅山腳嗰度咧。
就係客西馬尼元嘅地方。
換句話講，我相信就係當耶穌係結束同佢哋嘅談話，同佢哋奇緣曬肚之後帶領佢哋出嚟嘅時候，嗰啲兵都未到。
所以咧？佢哋就成班去到客西馬利園嗰度耶穌喺果度整夜嘅祈禱呀，叫啲門徒係要警醒，但係啲門徒咧又恰著I眼瞓，呢啲故事我哋都知道㗎啦。
馬可有冇跟住佢哋去咧？
耶穌只係帶住啲門徒去客西馬利園，所以我相信馬可會留返，喺佢自己屋企嗰度係做咩呢喺度瞓覺？
好啦，咁啊又但係咧就帶住啲兵嚟到。
好可能係先到馬可樓嗰度去捉耶穌。
咁啊摸門釘啦，因為耶穌已經帶住啲門徒去咗客西馬利園啦。
咁所以喺屋裡邊只有邊個咧？
之後嗰個馬可喺度。
開度瞓緊覺嘅時候呢，咁就哇，突然間啊。
猶大戴住曬啲冰麗帶耶穌，唔喺度呀。
佢哋摸門釘嘅時候咧，咁佢哋就離開啦。
咁喺猶大就諗啦。
耶穌成日喺邊度呢？
咁咪猶大知道啦，耶穌好多時候都喺客西馬尼園嗰度祈禱㗎。
所以我相信佢就係再帶住啲兵呢，就去到客西馬利園嗰度睇下耶穌喺唔喺果度，喺果度咧就捉拿耶穌啦。
好啦，咁誒，翻翻去咧？
我哋戴翻做偵探嗰陣冇咯喎。
你諗下如果馬可喺屋企度突然間俾翻兵？
嚟到驚醒之後，佢知道呢班兵係要嚟拉耶穌。
馬可個心好掛住耶穌。
好愛耶穌，如果你係馬可，你會點呀？
你會去通水啦，係咪吖？
你快啲走去通知耶穌啦，有人要嚟拉你喇，你好走啦。
馬可？
好可能就只有時間係被一塊麻布嗱，呢塊麻布咧好可能好名貴嘅，當時啲麻布係有錢人先至有佢悲快麻布咧，佢就由自己屋企咧，就走落去喇。就佢知道耶穌客西馬利園，佢就去嗰度通知佢啦。
呢個都好合邏輯係咪？
即係佢要去通知耶穌，話你好走啦，有兵嚟祝你啦，咁。
但係咧？
我知道咧，嚇有啲兵嚟到客西馬利園嘅時候。
我知道咧，又帶就係用一個親吻嚟到做記號，佢哋咧就拉咗耶穌啦，然後我哋返返去我哋正話睇呢次嘅經文呢？咁就似乎合邏輯啦。有一個嘅少年人赤身披著一塊麻布，係跟住耶穌，換句話講，即係佢嚟到客西馬尼完想通知耶穌嘅時候已經遲過頭啦。
設定已經到啦，已經拉拉緊耶穌啦，所以佢見到個時候呢啲兵見到有呢個人出現嘅時候，就乘機拉佢啦。
咁佢咧，就點樣咧，佢就金蟬脫殼。
丟咗塊麻布就赤身。
就逃走咗啦。
你估呢個信仰係邊個咧？
咁大家。
做偵探嘅你都知道，我諗呢個少年人同前面果個少年人應該一樣。
佢買可能走出嚟㗎係馬可嚟㗎，呢個應該係馬可嚟㗎？
點解呢？
因為當時冇街燈㗎，你諗下喺客西馬利園嗰度係漆黑一片㗎？
而啲門徒去曬邊啦，啲門徒已經四散走曬㗎啦。
所以其他啲門徒都唔知道呢件事嘅，只有邊個知道呢件事呢？我相信只有當事人知道啦，只有馬可自己知道啦。
佢知道係發生緊咩事呀？
因為只有佢知道嘅，所以佢寄咗落嚟，呢個就係喺佢拉耶穌嗰段嘅時間，呢個少年人好可能就係馬可出現，但係已經太遲啦，冇時間嚟到通知耶穌啦，而嗰啲嘅兵丁見到佢出現就想拉埋佢，佢就。
丟咗塊麻布呢，就逃跑咗啦。
好啦。
咁如果。
我哋都話似乎都係呢個馬可。
又嚟搵耶穌，唔能夠跟隨佢，但係都一路或者遠遠嘅睇住耶穌係一言一行，仍然都仲係嚟到跟隨耶穌冇放棄到。
耶穌用佢嘅噶嚟到做最后晚餐嘅地點，然後佢上嚟通知耶穌鳩耶穌，但系太遲了，佢亦都走咗啦，咁我哋可以睇下呢個馬可，呢個有錢仔嘅性格咧。
就好似咧嗱，壞嗰方面咧，好似性格比較猶豫啲係嘛。
耶穌呃，俾一條嚇咁好嘅路嚟到跟隨佢，佢都唔能夠接受。
好似好猶豫，好似咧，成日都唔係好定性，好似呢有呢個臨陣退縮，佢嚟到呢？一度佢都走咗。
但系咧呢個馬可嘅好處係咩咧？馬口嘅好處係佢死跟佢唔放棄，佢咧，一路跟住冇離開到。
好啦，咁仲有冇下集呢呢個馬可呢個馬可仲有㗎喎。我哋落到去司徒行轉嘅時候呢，我哋睇到咧，原來佢係同保羅同巴拿巴一齊去傳道㗎噃。
即係耶穌升天之後，佢都同埋嗰班使徒喺埋一齊，當佢哋出去傳福音，當時佢哋係受逼迫嘅，佢都死跟都一樣跟住佢哋。
不過咧？
去到是同行轉第15章嘅時候，保羅就同巴拿巴啦，佢哋係傳道㗎好伴侶，佢話我哋可以呢，係翻翻去，以前我哋傳道嘅地方去看望嗰啲弟兄嘅境況如何？
有第37節就巴拿巴呢？
就有意帶埋稱呼呢個馬可嘅約翰，就係我哋正話講開嗰個馬可啦。
呢個貓好可能係同巴拿巴有啲親戚關係。
似乎巴拿巴係佢嘅concern，定佢係progression嚟㗎，佢哋有有有啲親戚關係㗎？
所以巴拿巴就話我哋帶埋馬，可同我哋一齊去喇，以前佢都同我哋一齊去傳到㗎啦。
好耐嘅反應係咩咧？但系保羅因為馬可從前在旁非利亞尼開佢地不和他們同去做工，就要為不可帶他。
誒，有個有錢仔嗰種嘅性格啦。
好可能我哋唔知道咩原因，以前佢同保羅一齊去傳道半佬走咗佬。
開咗小差。
可能係太辛苦啦。
有任何嘅原因唔知道，但係佢係喺嗰度離開咗保羅唔同保羅一齊，所以保羅就對呢個人好有保留嘅。
所以兩個日就起咗爭論，即係保羅同爸爸話巴拿巴話我要帶埋佢去。
保羅話唔得，因為佢過去有啲咁樣。
嚇即係記錄呢？
有個不良嘅記錄啦，我唔能夠帶佢去，因為呢個人咧見到困難嘅時候就走㗎啦。
咁呀，兩個人就起咗爭論喇，結果係點樣咧？結果保羅就唔同巴拿巴一齊啦。
保羅就同西拉一齊去。
巴拉巴咧又揀咗又揀咗另外人分開，大家兵分兩路去喇，嚇咁就。
保羅呢？就即系覺得馬可呢個人靠得住。
哇，咁我哋又嚇覺得。
哎呀，如果又係馬可。
即呢個有錢仔有錢仔通常性格都系呀，都系咁樣嚇。
即係驚。
聽林鄭退縮。
真係好遺憾呀。
因為同步同保羅一齊同工。
嚇咁好嘅。
呀呀神嘅僕人，跟住佢咁多嘢學，點解你嚇半斤又係又係噉樣呢？咁咁我哋又係覺得好遺憾啦。哎呀。
呢個馬可點解？
點解好似都不成材咁嘅呢？
嚇真係好可惜呀，咁樣嚇。
咁咧，但系如果有停喺呢度嘅時候，我哋又覺得好惋惜啦。
不過咧？
我哋就知道呢。
原來中咗下集嘅。
當去到提摩太后書，呢個係保羅臨死之前。
保羅寫信俾提摩太嘅時候。
哇，你嚟嘅時候要將馬可帶嚟，因為保羅話佢喺傳道或者喺服事，我嘅時尚於我有益處，呢個係後屘啦。
即係話馬可唔被保羅接受唔帶住佢傳道？
咪可以有冇自暴自棄，有冇離開咗咧冇？
馬可都繼續。
而且呢，越做越好到最後嘅時候，保羅話馬可係對福音嘅事工有好處，保羅亦都話佢喺照顧我，呢件事上係有好處。
但呢個畀我哋睇到，如果真係由開頭到而家美，呢個都係一個馬可嘅人，我哋睇佢一生睇佢點樣嚟到跟隨耶穌點樣嚟到做神要佢做嘅事功。
我哋發覺。
佢係有弱點㗎？
佢係有缺點㗎？
佢系好容易令人失望㗎。
但係佢有個好處，就係佢堅持下去，然後神都用到佢。
神一樣都用到佢。
神冇放棄你嘅人慎重俾馬海一個好大嘅榮耀係咩呢？
佢係四福音嘅作者之一。
以前我以為瑪可福音呢，就係呢個馬可呢，就聽彼得聽約翰講，然後寫番落嚟，佢裏面寫嘅嘢咧，可能係第二新嘅，唔係佢親眼見㗎。
但係當我而家咁樣諗嘅時候，如果由頭到尾呢個都係馬可咧，佢就真係一路都仲跟住耶穌。
依依上亦都用佢比佢有呢個莫大嘅榮耀，就係四福音嘅作者之一，佢係能夠將佢鎖見到所聽到嘅係寫咗落嚟留存到今日。
資訊係用到呢個人？
信喺用呢句人呢係對福音係有好處㗎？
好啦等姊妹魚缸呢個由頭到尾都係一個馬可嘅時候。
我哋喺佢身上會學習到咩功課呢？
我覺得有四方面，我哋可以學習到。
第一就係。
一個好高道德嘅人。
一個自己腰圍已經守住曬律法嘅人。
佢自己都知道自己唔得救。
耶穌亦都係俾佢知道，就係你係唔足夠㗎？
即係我哋冇一個人能夠憑住我哋守行為，能夠得到永生。
我唔知道，我哋當中有冇人仲未信主嘅，或者你嘅道德水準都好高㗎？
但系你一定要過到呢一關嘅就係你要知道我哋喺上面前都係一個罪人。
如果你唔知道你係一個醉人嘅時候，你係冇辦法接受福音嘅，因為你亦都唔需要福音。
如果一個人能夠守行為，能唔能夠得救咧？
如果完全能夠守住律法嘅係可以得救嘅。
但問題就係冇一個人能夠完全手語律法的一生當中。
你煩一次律法你已經係誒？已經係犯咗法㗎喇，你已經完全㗎啦。如果一個人能夠憑住自己嘅努力，憑住自己嘅公德，能夠係得到永生嘅話，佢唔需要主耶穌。
但係我哋冇一個人可以得嘅。
我哋冇一個人喺上面前能夠敢講話，我呢，一切都已經守住啦。
其實當晚可憐清嘅時候，喺耶穌面前講呢句說話嘅時候，耶穌真係對佢好仁慈。
因為我相信係去一生當中，係咪真係每1分每1秒都守到十誡後便嗰六屆咧？
一定唔係嘅。
就係耶穌冇斥責佢，耶穌反而係見到佢係心裡面好愛佢。
耶穌知道，其實佢係煩緊前面嗰四屆，因為佢冇將神擺喺首位。
我哋當中而家有啲人，你未信耶穌嘅，你唔好諗住憑你嗰啲嘅行為，憑你嘅道德你嘅收養你嘅教育，你嘅努力，你嘅捐款能夠得到救恩，我哋每一個人實喺神面前都係一個罪人，都需要福音，都需要主耶穌嚟到拯救我地。
第二。
我哋嚟跟隨耶穌嘅時候。
Yes，其實呢，一個嘅。
誒呢一個嘅要求唔單止隻係對馬何？
神對我哋每一個人嘅要求，都話我哋係咪心中係尊主為大張？
順係擺喺所謂讓我哋能夠全心全意愛佢。
乜嘢係我哋嘅偶像呢？
偶像唔一定係挑刻出嚟，你去拜佢嗰啲先係偶像。
任何嘅嘢喺你心中佔咗，所謂係畀神喺你心中嘅地位更加高嘅，嗰個就係你嘅偶像。
以前乜嘢係我嘅偶像呢？
我嘅偶像係我嘅事業。
我嘅偶像係我鍾意呢向上爬，鍾意搵錢嗰個嘅心。
嗰個，我係願意為咗佢咧，乜嘢都製藥，嗰個係我嘅心中嘅第一位。
但係感謝主當我40歲嘅時候，神開始喺我心中嚟到工作。
距俾我睇到。
係嗰啲嘅嘢成為我嘅偶像，難阻咗我嚟好好哋嘅愛神跟隨神服事神亦都感謝神係誒，唔單止感動，我亦都感動我嘅太太，我哋一齊嘅願意將偶像嚟到清除。
感謝主帶領我服侍佢已經係20年。
要清除你嘅偶像，你嘅偶像係乜嘢咧？偶像未必一定唔好嘅嘢㗎偶像可以係誒？事業誒事業唔係唔好㗎，你為咗事業奮鬥，未必唔好㗎。
但係，如果個事業成為你心裡邊最重要嘅嘢嗰個，就係你嘅偶像。
偶像亦都可以喺個人嚟㗎，你愛嗰個人係多過愛神，你願意為呢個人啊，犧牲一切，但系你唔係好願意為神嚟到犧牲。
成為我哋嘅偶像。
主耶穌叫我地要全心全意嘅愛佢嚟到服侍佢。
第三，我哋學習嘅就係從貓嘅身上，我哋睇到呢，一個嘅有錢仔係有好多性格上面嘅弱點。
我哋每一個人都有死穴。
呢一啲嘅嘢係難阻咗我哋嚟到跟隨主㗎。
但係。
即使我哋每一個人都有呢啲嘅弱點呢，我哋都唔應該放棄。
馬可嘅好處，佢可愛之處，佢可貴之處，就係佢冇離開耶穌。
雖然佢開頭係做唔到。
但係佢都喺度跟住，然后佢跟住嘅時候咧甚就會揀選神揀選咗都係軟弱嘅人，我哋冇一個人喺上面都有軟弱嘅。
我哋唔好笑，馬可，我哋每一個人都有我哋嘅弱點喺神嘅面前，但係上願意揀選養軟弱嘅人。
相信揀選我哋嘅時候，我哋。
係不斷嘅，被神係嚟到雕琢神喺一生當中不斷嘅嚟到塑造我哋，等我哋逐步成為合佢用嘅器皿。
雖然喺呢個嘅過程當中，唔係即刻一下就達到。
但係你同我喺度行天路嚟到愛神服事神嘅時候，其實神都喺我哋嘅生命當中，嚟到做緊改做嘅工作。
當我哋睇翻轉頭嘅時候，我哋就會感謝神啦。
呀，純你幫助我係。
阿勝哥有啲嘅弱點嚟到讓我一步一步嘅更加似主耶穌，呢個係我哋信耶穌行天路服事主最興奮嘅地方，就係神不斷喺我哋身上嚟到做改做嘅工作。
當你睇番轉頭嘅時候。
你嘅生命有無成長？
你有冇覺得系神喺度幫助你勝過緊過去一啲嘅弱點咧？
如果冇嘅話，讓我哋都嚟到神嘅面前，話神係我願意係畀你所用，我願意俾你嚟到雕琢，我願意更加嘅似你，呢個係一個過程嚟㗎，嗰個興奮嘅就係神唔放棄，我哋神喺我哋一生裏邊嚟到做呢個雕琢嘅工作。
等我哋低頭祈禱。
天賦，我哋感謝你。
仲，你喺馬可嘅身上。
所做嘅工作？
我哋實在感謝你。
因為果位有恩典嘅神。
你係果位唔放棄？
人嘅神？
你係揀選人嘅神，雖然我哋滿身都係弱點，我哋嚟到你面前嘅時候。
你睇到我哋嘅弱點。
但係只要我哋有一個願意愛你願意服侍你，願意跟隨你嘅心嘅時候，你就會喺我哋每一個人嘅生命裏，便嚟到在港做改做嘅工作。
一個改做嘅工作係一生之久。
一路直到我哋企喺佢面前係見你。
又喺世界上面嘅時候求你繼續嘅，嚟到用我地。
繼續嘅嚟到改造，我哋叫我哋更加。
似主要係騷嘅模樣。
就係，我哋亦都為咗我哋，當中仲有啲係未相信你嘅。
如果佢仲係諗住靠佢自己嘅努力，佢自己嘅行為，佢自己嘅公德能夠尋找到永生嘅，扣你嘅話語嚟到向佢哋說話。
求你用化佢哋嘅心，讓佢早日嘅係嚟到接受你能夠得到永生。
我哋感謝妳俾我哋呢一段嘅時間，祈禱奉主耶穌基督名求。
