今天要和大家看的是聖經裡面的一個年輕人。
在聖經裡面有兩個人是主動來找耶穌的。
第一個大家都很熟悉,在約翰福音第三章那個人叫做尼哥底母。
是一個老人家,他是晚上偷偷來找耶穌。
第二個年輕人三卷福音書都有記載。
馬太、馬可、盧家都有記載一個年輕人也是來找耶穌的。
和剛才尼哥底母很不同,尼哥底母是一個老人家。
但是這個年輕人很年輕,可能只有二十多歲。
尼哥底母是晚上來找耶穌的。
這個年輕人是光天白日來找耶穌的。
但是這兩個人都有相同的地方。
兩個人都是因為心靈裡面有些需要,他要來找耶穌。
兩個人都有很濃厚的宗教背景。
但是他們心裡都知道宗教的背景不能夠為他帶來永生。
所以他們兩個心裡都想來找耶穌來解決永生的問題。
他們兩個人都是很謙卑的,來找耶穌。
聖經也說兩個人都是做官的。
那個年長做官,我相信當時猶太人是在羅馬人的統治。
所以他沒有自己的政府,沒有自己的官員。
所以他所謂做官應該是在他們的議會裡。
他應該是其中一個成員。
這個尼哥底母是一個德高望重的領袖。
這個年輕人三卷福音書裡應該是盧家福音都說他是一個少年的官。
我想因為他年紀這麼輕,就不應該在議會裡做領袖。
我相信他就是在一些本地的會堂,即是叫做Sinigad。
可能他是一個領袖。
兩個人都是有頭有臉,外出都是一個非常虔誠,非常好的人。
但是兩個人來找耶穌,因為他心靈裡面有這個需要。
他知道他沒有得到永生。
今天我要和大家思想這個年輕人的時候。
但是我一會兒所說的就會很不同。
我們希望在這個年輕人身上學習到一些功課。
我們不單只是看他和耶穌的對話。
一會兒我希望我們用多一點想像力。
甚至是今天早上要和大家一起做私家偵探。
我們想去探討多一點關於這個聖經沒有說到他的名字的年輕人。
所以大家就要很留心聽,千萬不要合眼睡。
一會兒我們要用一些腦筋來追溯多一點關於這個年輕人的。
我們先來看《馬可呼音》第十章。
《馬可呼音》第十章第十七節我讀給大家聽。
耶穌出來行路的時候,有一個人跑出來跪在耶穌的面前。
問耶穌說:良善的夫子,我要做什麼才能夠承受永生呢?。
所以我剛才說他知道他沒有永生。
所以他要來找耶穌,耶穌就跟他說:你為什麼稱我為良善呢?。
耶穌要他知道耶穌的身份不單只是一個夫子。
只有神是良善的,耶穌說:除了神一位之外,再沒有良善的。
然後耶穌就跟他說舊約的誡命。
他說:誡命你是懂得的,不要殺人,不要奸淫,不要偷盜,不要造假見證,不要虧富人。
當孝敬父母,我們知道十屆前面那四屆是向著神的,後面那六屆是向著人的。
耶穌在這裡是跟他提出十屆後面那六屆你要怎樣來對待其他的人。
這個年輕人就對耶穌說:先生啊,夫子,這一切我從小就已經遵守了。
是一個非常奉公守法,非常熟悉舊約律法的人,也從小就遵守了。
第21節,耶穌看著他就愛他,對他說:你還欠了一樣東西,欠什麼呢?。
你要變賣你一切所有的,分給窮人,就有財寶在天上,然後你來跟從我。
耶穌對他的要求我們都會覺得很詫異。
是不是每一個跟隨耶穌的人都要變賣你一切所有來跟隨他呢?。
為什麼耶穌沒有將這個要求加諸於其他人的身上呢?。
當你的底母來找耶穌的時候,耶穌沒有叫他,你的底母說你要得永生嗎?。
你要變賣你一切所有來跟從我。
甚至當耶穌呼召滿徒的時候,都沒有這樣來吩咐他們要變賣所有的東西。
為什麼耶穌在這裡特別要對這個年輕人有很苛刻的要求呢?。
我相信是因為耶穌看到這個年輕人,雖然有很敬見外表的行為。
但是其實他心裡最重要的是什麼呢?最重要是他的財富。
所以財富阻擋了他來跟隨耶穌。
所以耶穌一針見血地告訴他你要放棄這一切然後你來跟從我。
這是一個很重大的要求,所以他聽到這句話。
念上就變色憂憂愁愁,這樣走了,因為他的產業很多。
我相信大家在主教學都聽過這個故事了。
有什麼這麼奇怪呢?。
我讀到這裡的時候,我都覺得很遺憾。
一個這麼優秀的年輕人,如果你有個女兒的話。
你都想你的女婿像這個男子一樣。
一個這麼道德水準這麼高的人,一個這麼虔誠,這麼謙卑的人。
在眾目睽睽之下能夠跑到耶穌面前,跪在耶穌面前來求耶穌教他。
一個這麼優秀的年輕人,但是竟然來到耶穌面前。
耶穌已經告訴他你怎樣可以跟隨他,他都做不到。
我就想到這個就好像進了一個寶山空手會。
如果你能夠去到耶穌面前,你的心很想跟隨他。
耶穌告訴你你可以怎樣做,但是你竟然做不到。
所以他是念上變色,他是怎樣離開的呢?優秀,瘦瘦的離開。
我們讀到這裡的時候,我覺得有很多遺憾。
我以前都用過這個故事來講道。
講到最後,我們都是用這個故事來提醒我們自己。
我們真正要跟隨耶穌的,我們不能夠一腳踏兩船。
我們是要全心全意來到愛主。
這個年輕人是不是真的守得了十屆的誡名呢?。
耶穌這裡跟他說後面的六屆,但是前面的四屆。
你說這個年輕人能不能夠盡心盡性盡意盡力愛主他的神。
他的心是不是沒有偶像呢?原來他的心有這個偶像。
偶像就是他最寶貴的財物。
好了,我們知道這個故事了。
我們進一步看一下,當我們比較三卷福音書裡面所記載的。
為什麼我特別選擇馬可福音這裡的記載呢?。
因為馬可福音這裡的記載是有一些特別之處,是其他福音書是沒有的。
第一是馬可這裡說這個年輕人是跑來耶穌面前。
只是馬可福音這裡說這個年輕人是在耶穌面前跪下。
還有呢,這裡第21節,只有馬可福音這裡說。
耶穌看到他就愛他。
弟兄姊妹,如果這個故事就是結束在這裡的時候。
我們的心裡面都應該有很多的可惜,有很多的惆悵。
就是說這個年輕人雖然這麼謙卑,跑到耶穌面前。
耶穌也都愛他了,但是他都失落了。
他都是憂憂受受地離開了,他得不到要得的東西。
他能不能得到永生呢?他連永生都得不到。
因為他心中有財寶做他的偶像。
但是弟兄姊妹,如果這件事不是結束在這裡。
如果還有下集的時候,這個下集很可能是給我們一些啟示。
就是說我們來到耶穌面前,當我們願意去尋求耶穌的時候。
耶穌是不會輕易放棄一個人。
我們接著來看馬可福音,或者我們還沒看馬可福音之前我開鼓給大家聽。
你猜這個年輕人是誰呢?聖經沒有三卷福音書都沒有說這個年輕人是誰。
但是我自己覺得這個年輕人應該是馬可自己,作者自己。
馬可福音記載這幾樣東西,是真的和其他的福音書所記載不同。
當你比較一下馬太和路加的記載的時候,就好像一個第三者記載。
他們看到這件事,所以他記下來。
只有馬可這裡的記載就好像是第一身一樣。
他跑來跪在耶穌面前,其他福音書都沒有記載到。
我相信他不是說全部的時間都跪在耶穌面前。
很可能他跑來跪在耶穌面前,耶穌馬上扶起他,就和他講話。
所以可能其他的門徒看不到這個動作。
但是馬可自己知道他是怎樣來到耶穌面前。
但是我想最重要的就是第21節了。
其他福音書沒有說耶穌看到他就愛他。
你怎樣知道耶穌愛他呢?這個是自己親身感受,就是第一身。
你就感覺到耶穌和你聊天的時候,是那種感情那種愛。
你是感受到,就是說你是第一身的話,可能你就感受到。
所以馬可寫下來,就是說耶穌和他這段談話的時候。
耶穌對他是充滿了愛。
所以請大家暫且先接受,這個很可能就是馬可自己。
我們來看一下馬可福音書第14章。
第14章有兩節的經文,我相信你從來沒有聽過在港台上講到。
但是這兩節的經文是突然出現,很奇怪的。
這兩節的經文又是說一個少年人。
這個少年人赤身披著一塊麻布,跟隨耶穌,眾人就捉他。
他就金蟬脫殼,他丟了麻布,赤身逃走了。
這兩句的經文是什麼意思呢?為什麼會在這裡出現呢?。
究竟講的是什麼呢?這個少年人是誰呢?。
明白多一點點前文。
這段的經文,馬可福音第14章,是講到有關於主耶穌最後的晚餐的事。
四卷福音書都有記載最後的晚餐,當然有韓福音記載是最詳細的。
當我們想到最後的晚餐的時候。
第一樣我們都知道的就是耶穌將最後晚餐的地點保持秘密。
很有趣的,他是沒有預先告訴門徒。
我們最後的星期四晚,我們去哪裡吃最後的晚餐。
他只是叫了兩個門徒,看到有個打水的人。
你就跟他去他的房子那裡來預備。
換句話說,耶穌沒有將這個地點告訴門徒。
門徒不知道當晚去哪裡吃晚餐。
為什麼耶穌要這樣守秘密呢?。
我相信耶穌是要有幾個小時的時間。
不會被人騷擾,能夠好好地在最後晚餐這段時間。
跟門徒有些很重要的話要說。
他也知道門徒當中的猶大已經跟羅馬人商量要出賣耶穌。
所以如果一早耶穌告訴門徒我們今晚在哪裡吃晚飯。
猶大很可能就會通知羅馬人吃晚餐的時候。
羅馬人可能快要抓耶穌。
耶穌就沒辦法繼續跟他們單獨的相處。
我相信這是理由,耶穌要有幾個小時的時間。
單獨的跟門徒說一些最後很重要的話。
我們知道在最後晚餐的時候耶穌跟他們洗腳。
耶穌有很重要的話要吩咐他們。
然後耶穌有為他們祈禱,又為自己祈禱。
我相信最後晚餐很可能是幾個小時的時間。
我剛剛從聖地回來,我們去聖地一定去一個地方。
那個地方叫馬可樓,英文叫Upper Room。
原來最後晚餐的地點是稱為馬可樓。
為什麼叫馬可樓呢?。
是因為他們到使徒行轉的時候。
當教會被迫把耶穌升天了。
門徒在哪裡聚集呢?。
當使徒出獄之後去哪裡呢?。
他們是回到馬可樓的地方。
就是他們最後晚餐的地方。
他們相信這個地方是馬可的家。
因為最後晚餐有這麼多人在的時候。
耶穌要找一個相當寬闊的地方。
馬可就是一個有錢人。
這個家可能是他父母的家。
可能是他自己的家。
但肯定是他的家很寬敞。
肯定是他肯把家借出來。
是給耶穌在那裡最後的晚餐。
所以如果前面那個少年人是馬可的話。
就是說馬可雖然當時不能夠做一個決定。
放棄他的財寶來跟著耶穌。
但是他沒有完全離開到。
他仍然還是跟著耶穌。
看到耶穌的一言一行。
這個人是沒有失落到的。
到耶穌快要上十字架的時候。
就向他借出他家的地方。
這個也有風險的。
因為當時風聲已經很緊了。
羅馬人要快要抓耶穌了。
他肯把他的家借出來。
給他們做最後的晚餐。
可見馬可沒有完全離開到耶穌。
耶穌也沒有拒絕他。
用他的家來做最後的晚餐。
好了,那麼耶穌就帶著他們去最後的晚餐。
那時候他們一群門徒才知道在哪裡吃晚餐。
我們也知道在吃晚餐的時候發生了什麼事呢。
吃晚餐的時候,吃到中間的時候。
約翰問耶穌,誰賣你。
耶穌說要出賣我。
約翰就說,耶穌誰出賣你呢。
耶穌就佔了一點餅遞給加律人西門的兒子尤大。
尤大是和他們一起吃最後的晚餐。
也是耶穌和他們洗腳的時候。
是和尤大也洗腳的。
但是他們吃到一半的時候。
聖經繼續說,尤大吃了耶穌遞給他的餅之後。
撒旦就進了他的心。
耶穌對他說,你要做的快做吧。
尤大拿了那個餅吃了之後,他立刻就出去了。
那時候,是夜間了。
就是12個門徒一起在這裡吃晚飯。
撒旦進入了尤大的心。
他知道這個時候是要去出賣耶穌的時候了。
所以他是吃晚餐吃到一半的時候是離開了。
請問大家他離開了去哪裡呢。
他離開了,我相信他就去找羅馬人來抓耶穌了。
他一定是走去羅馬人那裡。
他去羅馬人那裡的時候,他告訴羅馬人去哪裡去抓耶穌呢。
我們知道耶穌最後在哪裡被抓。
我們不說那裡住,一會兒再說。
但是如果你是尤大,你現在知道最後晚餐的地點在哪裡了。
你現在去找羅馬的兵來抓耶穌。
你以為你會帶他去哪裡呢。
我相信他一定會帶他們去馬可樓那裡。
以為耶穌和那些門徒都在那裡,就去那裡去抓他了。
但是聖經在約翰福音那裡告訴我們。
就是他們吃完晚飯。
耶穌是帶著他們去馬可樓。
然後說他們走過這個吸輪溪。
就去到赫西馬尼園那裡。
這個路程大概是半里左右。
我們去到聖地的時候,我們都看到這條路的。
雖然我們今天不能走到吸輪溪那裡。
因為有很多墳墓在那裡。
但是當時耶穌是帶著他們向著東邊走。
然後去到橄欖山的山腳那裡。
就是赫西馬尼園的地方。
換句話說,我相信當耶穌結束和他們的談話。
和他們祈願了土之後。
帶領他們出來的時候,那些兵都還沒到。
所以他們就一群人去到赫西馬尼園那裡。
耶穌在那裡整夜的祈禱。
叫門徒要警醒,但是門徒又瞎著眼睡。
這些故事我們都知道的。
馬可有沒有跟著他們去呢。
耶穌只是帶著門徒去赫西馬尼園。
所以我相信馬可會留在自己家裡。
在那裡睡覺。
那尤大帶著兵來。
很可能是先到馬可樓那裡去捉耶穌。
摸一門釘子,因為耶穌已經帶著門徒去赫西馬尼園。
所以在屋裡只有誰呢?。
只有馬可在那裡。
馬可在那裡睡覺的時候。
突然間尤大帶著兵來。
但是耶穌不在。
他們摸門釘子的時候,他們就離開了。
那尤大就想,耶穌經常在哪裡呢?。
那尤大知道耶穌很多時候都在赫西馬尼園那裡祈禱的。
所以我相信他就是再帶著兵去赫西馬尼園那裡。
看看耶穌在不在那裡,在那裡就捉了耶穌。
好,那回去我們帶回做偵探那裡沒有了。
你想想,如果馬可在家裡突然間給兵來到京城之後。
他知道這幫兵是要來捉耶穌。
馬可的心很想著耶穌,很愛耶穌。
如果你是馬可,你會怎樣?。
你會去通水,你會快點走去通知耶穌。
有人要來捉你了,你快點走。
馬可很可能就只有時間去批一塊麻布。
這塊麻布很可能很名貴,當時的麻布是有錢人才有的。
他批一塊麻布,他就從自己家裡走下去。
他知道耶穌在赫西馬尼園,他就去那裡通知他。
這個都很合邏輯,是不是?。
他要去通知耶穌說你快點走,有兵來捉你了。
但是我知道那些兵來到赫西馬尼園的時候。
我知道尤大就是用一個親吻來做記號。
他們就拉了耶穌。
然後我們回到我們剛才看這次的經文。
那就似乎合邏輯了。
有一個少年人赤身披著一塊麻布,是跟著耶穌。
換句話說,就是他來到赫西馬尼園想通知耶穌的時候已經遲過頭了。
那些兵已經到了,已經在拉耶穌了。
所以他看到的時候,那些兵看到有這個人出現的時候。
就乘機拉他了。
那他就怎樣呢?他就金纏脫殼。
撩了一塊麻布,赤身就逃走了。
你猜這個少年人是誰呢?。
大家做偵探的都知道。
我想這個少年人和前面那個少年人應該一樣。
他是馬可流走出來的,是馬可來的,這個應該是馬可來的。
為什麼呢?因為當時沒有街燈的。
你想想,在赫西馬尼園那裡是漆黑一片的。
那些門徒都去了哪裡?那些門徒已經四散走了。
所以其他的門徒都不知道這件事。
只有誰知道這件事呢?。
我相信只有當事人知道,只有馬可自己知道。
他知道發生了什麼事。
因為只有他知道的,所以他記下來。
這個就是在他拉耶穌那段時間。
這個少年人很可能就是馬可出現,但是已經太遲了。
沒有時間來通知耶穌了。
而那些的賓丁見到他出現,就想拉他。
他就丟了一塊麻布,就逃跑了。
好了,如果我們都說,似乎都是馬可來找耶穌。
不能夠跟隨他,但是都一直遠遠地看著耶穌。
是一言一行,仍然都還是來跟隨耶穌,沒有放棄到。
而耶穌用他的家來做最後晚餐的地點。
然後他想來通知耶穌救耶穌,但是太遲了,他也走了。
我們可以看看馬可這個有錢人的性格。
就好像,壞的方面,好像性格比較猶豫一點。
耶穌給他一條這麼好的路來跟隨他,他都不能夠接受。
好像很猶豫,好像經常都不是很定性。
好像有這個林鄭退縮,他來到這裡,他都走了。
但是呢,馬可的好處是什麼呢?。
馬可的好處是他死跟,他不放棄,他一直跟著,沒有離開。
好了,還有沒有下集呢?這個馬可?。
這個馬可還有的,我們去到使徒行轉的時候。
我們看到,原來他是和保羅和巴拿巴一起去傳道的。
就是耶穌升天之後,他都和那幫使徒在一起。
當他們出去傳福音,當時他們是受迫的。
他都死跟,都一樣跟著他們。
不過呢,去到使徒行轉第十五章的時候,保羅和巴拿巴。
他們是傳道的好伴侶。
他說我們可以回到以前我們傳道的地方,去看望弟兄的景況如何。
然後第37章,巴拿巴就有意帶清呼馬可的弱悍,就是我們剛才說的那個馬可。
這個馬可很可能和巴拿巴有些親戚關係。
似乎巴拿巴是他的cousin,還是他是巴拿巴的cousin,他們有些親戚關係。
所以巴拿巴就說,我們帶馬可和我們一起去吧。
以前他都和我們一起去傳道的了。
保羅的反應是什麼呢?。
但是保羅因為馬可從前在龐非利亞離開他們。
不過他們同去做工,就要為不可帶他。
又是有錢人那種的性格。
很可能我們不知道什麼原因。
以前他和保羅一起去傳道,半路走了路,開了小差。
可能是太辛苦了。
有任何的原因不知道。
但是他在那裡離開了保羅,不和保羅一起。
所以保羅對這個人很有保留。
所以兩個人就起了爭論。
保羅和巴拿巴說,巴拿巴說我要帶馬可去。
保羅說不行,因為他過去有這樣的紀錄。
有不良的紀錄,我不能帶馬可去。
因為這個人見到困難的時候就走了。
兩個人就起了爭論。
結果怎麼樣呢?。
結果保羅就不和巴拿巴一起。
保羅就和西拉一起去。
巴拿巴又選了另外一個人。
分開大家兵分兩路去了。
保羅就覺得馬可這個人不靠得住。
我們又覺得,如果又是馬可。
這個有錢人,有錢人通常性格都是這樣。
害怕林鄭退縮,真的很遺憾。
和保羅一起同工,這麼好的神的僕人跟著她。
這麼多東西學,為什麼半蚊羹又是這樣呢?。
我們又覺得很遺憾。
這個馬可為什麼好像不成財一樣呢?。
真是很可惜啊。
但是如果又停在這裡的時候。
我們就覺得很惋惜了。
不過我們就知道,原來還有下集。
當去到提摩泰後村,這個是保羅臨死之前。
保羅寫信給提摩泰的時候。
說你來的時候要將馬可帶來。
因為保羅說他在傳道。
或者在服侍我的事上,於我有益處。
這是後面。
馬可不被保羅接受,不帶著他傳道。
馬可有沒有自暴自棄,有沒有離開了呢?沒有。
馬可都繼續,而且越做越好。
到最後的時候,保羅說馬可對福音的事工有好處。
保羅也說他在照顧我這件事上是有好處。
這個讓我們看到,如果真是從開始到現在。
這個都是馬可的人,我們看他一生。
看他怎樣來跟隨耶穌。
怎樣來做神要他做的事工。
我們發覺,他是有弱點的。
他是有缺點的。
他是很容易令人失望的。
但是他有個好處就是他堅持下去。
然後神都能用到他。
神一樣都能用到他。
神沒有放棄這個人,神還給馬可一個很大的榮耀。
他是四福音的作者之一。
以前我以為馬可福音。
馬可就聽給德聽約翰講。
然後寫下來。
裡面寫的東西可能是第二身的,不是他親眼見的。
但是當我現在這樣想的時候。
如果從頭到尾都是馬可。
他就真是一直都跟著耶穌。
而神也都用他,給他有這個莫大的榮耀。
就是四福音的作者之一。
他是能夠將他所見到所聽到的。
是寫下來,流傳到今天。
神是用不了這個人。
神是用這個人對福音是有好處的。
好了,丁姐妹,如果從頭到尾都是一個馬可的時候。
我們看他身上會學習到什麼功課呢。
我覺得有四方面我們可以學習到。
第一就是一個很高道德的人。
一個自己以為已經守著律法的人。
他自己都知道自己不得救。
耶穌也都給他知道你是不足夠的。
就是我們沒有一個人能夠憑著我們守行為。
能夠得到榮神。
我不知道我們當中有沒有人還沒信主的。
或者你的道德水準都很高。
但是你一定要過到這一關的。
就是你要知道我們在神面前都是一個罪人。
如果你不知道你是一個罪人的時候。
你是沒有辦法接受福音的。
因為你也不需要福音。
如果一個人能夠守行為能不能夠得救呢。
如果完全能夠守著律法的,是可以得救的。
但問題就是沒有一個人能夠完全守著律法。
一生當中你犯一次律法,你已經犯了法了。
你已經不完全了。
如果一個人能夠憑著自己的努力。
憑著自己的功德能夠得到永生的話。
他不需要主耶穌。
但是我們沒有一個人可以得的。
我們沒有一個人在神面前能夠這樣說。
說我這一切都已經守著了。
其實當馬可年青的時候。
在耶穌面前說這句話的時候。
耶穌真的對他很仁慈。
因為我相信是他一生當中。
是不是真的每一分每一秒都守到十屆後面的六屆呢。
一定不是。
但是耶穌沒有斥責他。
耶穌反而是看到他心裡面很愛他。
耶穌知道其實他是在犯前面的四屆。
因為他沒有將神擺在首位。
我們當中現在有些人你還沒信耶穌的。
你不要想著憑你的那些行為。
憑你的道德,你的修養,你的教育。
你的努力,你的捐款能夠得到救人。
我們每一個人在神面前都是一個罪人。
都需要福音,都需要主耶穌來拯救我們。
第二,我們來跟隨耶穌的時候。
其實這個要求不單只是對馬可。
神對我們每一個人的要求都說。
我們是不是心中是尊主偉大。
將神擺在首位讓我們能夠全心全意愛他。
什麼是我們的偶像呢。
偶像不一定是挑剋出來。
你去拜祂那些才是偶像。
任何的東西在你心中佔了首位。
是比神在你心中的地位更加高的。
那個就是你的偶像。
以前什麼是我的偶像呢。
我的偶像是我的事業。
我的偶像是我喜歡向上爬。
我喜歡賺錢的心。
我是願意為了他。
什麼都願意做。
那是我心中的第一位。
但感謝主當我四十歲的時候。
神開始在我心中工作。
祂讓我看到那些東西成為我的偶像。
攔阻了我來好好地愛神、跟隨神、服侍神。
也感謝神不單只是感動我。
也感動我的太太。
我們一起願意將偶像清除。
感謝主帶領我服侍祂已經二十年了。
要清除你的偶像。
你的偶像是什麼呢。
偶像不一定是不好的東西。
偶像可以是事業。
事業不是不好的。
你為了事業奮鬥未必是不好的。
但如果事業成為你心中最重要的東西。
那個就是你的偶像。
偶像也可以是一個人。
你愛那個人是多於愛神。
你願意為這個人犧牲一切。
但你不願意為神犧牲。
成為我們的偶像。
主人叔叫我們要全心全意的愛祂來服侍祂。
第三我們學習的就是從孟孝的身上我們看到。
這個有錢人是有很多性格上的弱點。
我們每一個人都有死穴。
這些東西是攔阻了我們來跟隨主的。
但是即使我們每一個人都有這些弱點。
我們都不應該放棄。
馬可的好處。
她可愛之處。
她可貴之處。
就是她沒有離開耶穌。
雖然她一開始是做不到。
但是她都在跟著。
然後她跟著的時候。
神就會揀選。
神揀選她都是軟弱的人。
我們每一個人在神面前都是軟弱的。
我們不要笑馬可。
我們每一個人都有我們的弱點。
在神的面前。
但是神願意揀選軟弱的人。
當神揀選我們的時候。
我們是不斷地被神來雕琢。
神在一生當中不斷地來索造我們。
讓我們逐步成為合祂用的器皿。
雖然在這個過程當中。
不是立刻一下就達到。
但是你和我在這裡行天路。
來到愛神服侍神的時候。
其實神都在我們的生命當中。
來做改造的工作。
當我們回頭看的時候。
我們就會感謝神。
神你幫助我。
勝過有些弱點。
讓我一步一步地更加像主耶穌。
這個是我們信耶穌行天路服侍主。
最興奮的地方就是。
神不斷在我們身上。
來做改造的工作。
當你看回頭的時候。
你的生命有沒有成長。
你有沒有覺得神在幫助你。
勝過一些弱點。
如果沒有的話。
讓我們來到神的面前。
說神願意被你所用。
我願意被你來雕琢。
我願意更加像你。
這是一個過程。
那個興奮的就是。
神不放棄我們。
神在我們一生裡。
來做雕琢的工作。
請我們低頭祈禱。
天父我們感謝你。
從你在馬可的身上。
所做的工作。
我們實在感謝你。
你是那位有恩典的神。
你是那位不放棄人的神。
你是揀選人的神。
雖然我們本身都是弱點。
我們來到你面前的時候。
你看到我們的弱點。
但是只要我們有一個願意。
愛你願意服侍你。
願意跟隨你的心的時候。
你就會在我們每一個人的生命裡。
來做改造的工作。
這個改造的工作是一生之久。
一直到我們站在你面前見你。
但是在世界上的時候。
求你繼續來用我們。
繼續來改造我們。
讓我們更加像主耶穌的模樣。
我們也為了我們當中還有一些是未相信你的。
如果他還想靠他自己的努力。
他自己的行為。
他自己的功德能夠尋找永生的。
求你的話語來向他們說話。
求你融化他們的心。
讓他們早日的來接受你。
能夠得到永生。
我們感謝你給我們這一段時間。
祈禱奉主耶穌基督命求。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
我只想跟您說一句話 請你不要再說了。
我會很難過的 請你不要再說了。
