上個星期主要是和大家看到元朝開始之前的時候。
在中國或者是在邊緣省份裏面那些不同的部落。
包括是蒙古族和維吾爾族他們和基督教的接觸。
在那裏給我們看見元朝正式開國的時候。
已經是有很多不同的部落或者部族的人。
已經和基督教有所接觸。
而那些基督教主要都是那些納斯托里斯這一派的。
而他們接觸的過程裏面展著這樣做。
讓我們知道,甚至在元朝裏面一些比較出名的人物。
那些太后,那些王子,諸如此類知道。
他們都是有基督教背景或者是基督信仰的背景。
而元朝裏面信基督的人就是雅利可溫,可能大家都應該聽過了。
我們也曾經說過,現在要看回元朝的時候的問題是很複雜的。
因為是語言的問題,因為那時候蒙古語是沒有字有音的。
它是用中文來配音的,配音後要猜一猜它是什麼。
好像漢伯利,原來大家都用了漢伯蘭這個字。
我們原來在說蒙古語也不知道。
看回那時候,上次記不記得主耶穌是什麼字?。
馬爾哈適,馬爾哈適,原來就是主耶穌。
現在還有一些古靈精怪的字給大家看看,在元朝的正式裡面的名字。
那些跟我們的信有關係的。
雅利可溫這個字到現在很多學者都考究。
都不能夠一致決定究竟這個字是什麼意思。
可想而知是蠻複雜的。
有一班人就覺得它是用蒙古的發音。
說是有福的人,差不多。
雖然說是蒙古的發音,現在的蒙古語和大約800年前也有很大的出入。
另外有一班人就覺得要從阿拉伯語那裡來看。
說它的音譯是指信奉上帝的人。
無論如何,怎樣也好,我們知道答案可能永遠都找不回來。
不過他們只知道一班是警教或者是跟Nestorius派系的人。
而指的名稱來的。
上個星期我們也用了一些時間看。
再早些時候的宗教政策,特別是集中在唐朝和以後的宗教政策。
給我們看見一個圖畫就是。
根本在中國的民間政府結構裡面,到今天為止都是。
什麼時候都是政府要控制宗教。
宗教成為政府的一種政治手段。
以致到視乎那個政權如何視宗教。
而宗教有沒有所謂的生存餘地,或者它的自由量可以去到哪裏。
上次我們也看到一些很特別的,例如那時的那些祭靈。
是如何控制哪些人可以,甚至是做和尚、師傅。
都要經過不是治癒的考核,是政府的考核,才可以做一個所謂。
全職的宗教工作者。
給我們看見其實政府控制不單只是教會,甚至是那些。
聖職人員,無論是哪一類,都是由政府控制的。
而去到元朝的時候,元朝這個背景有點不同,元朝那時。
因為。
我們也很難當元朝算不算是中國傳統下來的文化的延伸。
因為它簡直是一個外族人士,或者是用這個角度,是一個外來文化。
在這個文化體系之下,它並沒有什麼儒家為主,或者什麼本體的東西。
它是一種多種的宗教結合的部落背景。
我們知道蒙古人他們所信的,是天上的神明,而這個神明不單止一位的,什麼都信的。
有這個背景之下,以致它的宗教自由量是很闊的。
它可以容納很多不同的宗教,同時一起去接受,都可以的。
而宗教在蒙古人的眼中是非常之高的。
我們知道元朝裡面那些十級制,一官二禮三僧四道,官禮之下就是僧道。
僧道當然是知道喇嘛教的僧,僧道這樣。
而除了它是開放給很多神明之外,也是很懂得利用宗教的。
後來我們知道元朝的時候,因為喇嘛教成為主要的宗教,那時候我們看回那些紀錄。
它容許喇嘛教在那裡發展,最重要的原因就是希望這個教能夠可以使得它所管理的那些人民。
而大多數都不是蒙古人,那些人民能夠軟化,容易接受統治。
它看宗教不是作為一種意識形態去看,它看宗教是一種統治的方法。
或者是統治的工具來的,那麼容許喇嘛教都是為了更加容易統治那些百姓。
那麼再說多一點蒙古的時候那些東西,它當然是專門有部門,好像淳福師那樣。
就是這個部門專門管理雅利可溫的,那遲下我們會再看看。
除了它對宗教那個是很開放,比較開放或者是比較容許之外。
那麼蒙古它也是因為它割細版圖很大的緣故,那麼它對外的開放是很大的,即是很闊的。
不像是一個閉關自首式的,反而是開放給很多的經商,以及它設立很多的驛站。
那曾經有些人說,特別是外國使者來看的時候說,很多消息我們要三個月才知道的。
但是蒙古的大漢就可以十五天之內就知道了,可想而知它當時所建立的一套所謂公路和驛站網是非常先進的。
而隨著驛站網開放的時候,中西交通得非常多,而且不單是陸路上交通也開始開放很多港口。
例如泉州是一個例子,泉州是一個開放港口來的,那麼在那裡因為開放的緣故,外來的宗教或者傳教士也是藉著那裡進來的。
那麼這些有點像唐朝的時候那種開放的,因為國家勢力大,它不怕你什麼開放。
那之後如果國家一躍就封閉了,國家一強又開放,國家一躍又封閉,那經常都是這樣,周而復始一個循環在那裡。
那麼我們知道好像蒙古的首都,即是當時的舊都在黃臨,應該是在外蒙那裡,那裡也有很多廟宇的,即是開始的時候。
那麼也有兩間大的佛廟,還有一間很大的警教徒的,他們叫做寺,即是教堂,很早已經有一個很大的教堂在那裡了。
那麼我們也知道在蒙古的時候就有很多東西,其實當時的所謂的雅利可溫,在當時的中國裡面是勢力很大的,即是基督徒,所謂的基督教信仰勢力很大的。
那麼我們查回另外一些記載的時候,那個範圍很闊,我們查回那些教派他們的行政組織的時候。
因為當時他們的管理範圍是有二十五個大的宗主教區的,其中有四個在中國那裡,中國版圖那麼重要的。
其中有一個在新疆,在現在的喀什各爾那裡,新疆有一個,有一個在以前的西夏國,即是現在的陝西西北寧夏那裡有一帶,那裡有一個叫做,特別是有一個教區的。
那麼有一個就在北京的教區,有一個在中國南邊那裡有一個教區,即是它裡面有二十五個宗主教區,裡面有四個在中國版圖以內的。
可想而知當時去到十四世紀,中國裡面雅利可溫或者是Nestorius這個教派的人數和影響力是很大的。
那麼另外一些記載好像馬哈布羅那樣,那麼他四圍去看中國的時候,他發覺就好像山西大同的地方他也發覺是有所謂的基督徒在那裡,還有祠苑,即是說教堂在那裡。
那麼他去到甘肅那裡,甘肅裡面更多,甘肅裡面甘州,即是說現在張翼,那裡有荊州,甘州、荊州、宿州、沙州那幾個,即是說張翼、武威、走泉和敦煌,沙州即是敦煌。
即是那些,以現在我們的河西走廊一帶那些地方,即是甘肅灑沿著那條絲綢之路,他在那裡也發覺是有很多基督徒在那裡,即是馬哈布羅那個時代。
那麼還有在河套爾北的地方又有了,即是新疆裡面當然有了,接著就闊到在東三省那裡,即是現在中國的東北那裡,那時候元兆是奶硬的封地,即是以前的金國那裡,那裡也有很多警教徒的。
接著在甘南也有了,甘肅裡面有揚州有了,鎮岡有了,那麼福建裡面泉州也有了,泉州其中有一個原因就是可能對我開放的緣故,那麼雲南那裡有,昆明那裡有了,即是那時候記載,那麼河南裡面的安陽有了,湖北裡面的襄陽也有了。
元兆他說,在馬哈布羅的時代,他去到中國很多地方,那裡他也發現有納斯托里斯這一派的人在那裡,那麼這個記載當然不是中國記載,即是馬哈布羅的記載,兩度我們互相對照的時候,就發覺那裡有很多資料給我們知道了。
傳統的看法,即是我們上次看的時候,就說在唐朝的時代,已經有警教了,那麼我們看到是武宗滅法之後,警教就慢慢消失了,去到大約是公元九世紀就差不多,肖勝利正去到十世紀的時候,警教的總部巴達,即是巴格達裡面派人來看的時候就發現不了了。
那麼一般的商訊就是巴格達之後就發現不了有任何的警教在那裡了,那麼這個是一般的記錄,但最近我們發覺原來,對不起,我剛才說錯了,一般商訊就是說去到第十世紀之後,中國就沒有任何的警教了。
但是我們最近的考古發現又不是,發現到原來還有的,換句話說,一直延伸下去到元朝,元朝裡面就越來越多了,那一間會和巴達看文件,現在就可能會散一點,只不過是描寫一下那時候的情況,還有現在發現到文件有關的記載了。
換句話說,讓我們看見在中國的版圖以來,從唐朝開始一直到元朝,其實警教的圖的人,或者他們的出現是未曾中斷過的。
左邊說,新疆高昌發現的敘利亞文警教祈禱書斷片,那就是高昌國,那考證就是九世紀末至十世紀初,即是說是晚唐知道五代的時候。
五代之後就到宋了,宋其實那時候已經有很多警教圖的活動在蒙古族那裏了,或者說是晚唐知道宋元之間這段期間,都是有發現到,起碼在中國的周圍的邊疆地方裏面,高昌國裏面,是有警教圖的活動的了。
那是那時候的祈禱文,現在是再次翻譯出來,那是敘利亞文,我們知道主要他們的教士都是在敘利亞那邊,做敘利亞文的了。
就從這些祈禱文裏面,我們大概知道他們當時的禮儀,崇拜,甚至教義,教義也有點認識了。
就像第1,第2那樣,這些是一個崇拜,特別是他們的聖餐崇拜裏面所用到的禮儀,在聖壇裏面,即是他們當時放在祭壇上面,這是傳統教會的做法。
那下面好像第4,第5就是一些回應的了,祝你們天上真主,你們要聚集起來,萬民你們要用聖潔的心去親近,這些是預備去領聖餐的時候的經文來的。
那我們看看另外的,接著的版本,那這些詳細你可以慢慢回去看,12那裏,救世主廣生於大圍城邦,那接著會眾齊唱那些。
那去到18的時候,那個就是很基本的那種榮耀歸於神的一首歌,其實是Joy教的一首歌,那下面那些就有不同的紀念,不同的聖人的祭日。
那去到第2,15那裏,基督之母,這個字了,就Crystaltochus了,如果在希臘文那裏,即是我們上次說到的那個Nestoris,他和拉丁教會主要的分歧就是他們不相信或者不接受馬尼亞是神的母親,只不過是基督的母親。
那所以他們叫基督的母親就不是神的母親,那這裏就是基督之母了,就是他們的信仰特點了,即是Crystaltochus就不是Theotokos了。
那第2頁背面那裏,即是2頁內,此萬民脫離邪惡之道,會本他們崇拜的偶像,這些就是他們的信念,以致他們很注重那個傳教了,希望其他人能夠脫離了,帝士加巴列那3那裏。
那去到右邊的第17,第18,第19那裏,又可以一致再強調他們的宣教了,於是人類從摩摩粗魄中解脫出來,即是說耶穌基督來到,他的福音來到,人類就釋放出來了。
第19呢,就是救世主義已經降身,和我們一樣有血有肉了,即是他們相信那個地上的玉身那裏,是說得到我上次跟大家說的維吾爾族,曾經有段時期,整個族人都是跟了這個Nestorius的教派,即是基督教的宗派的。
這是其中一個所謂的考古記錄,就是他們用古的維吾爾文寫成的馬太福音的頭部的一部份,那這個巫師的崇拜呢,其實就是那個山岸內朝,或者是什麽,那麽上下意思。
那麽我們要留意一件事,那時的聖經呢,它不是說直接譯的,即是很多地方去留案到不同民族的時候,就將那些聖經就故事化,即是好像我們今天,珠壹河裏面,和小孩子說聖經的時候,很多故事那樣,將它故事化的。
那故事化的時候呢,就其實是易於當地的人去明白,就不是說那麽,好像我們今天那麽考究,即是譯啊,怎麽譯啊,那麽譯化的,其實我們今天那些譯化是近十九世紀,二十世紀那些新興事物來的,過往那一千八百多年都沒有人聽這一套的,是我們今天裏面現代人的煩惱來的,自己找很多東西來做的。
那他們只要大概的意思傳到出去就是了,那故事呢,那些說回敘利亞人呢,就或者怎麽轉轉轉,轉到寫到是古的維吾爾文的時候呢,就和原本那個《晚日福音》裏面的故事,就加了很多的故事下去的,那也是反映當時中世紀的時候,很多那些在教會裏面所流行的故事,即是怎麽將聖經裏面更加人命那樣。
那也有時候有個困難,因為今天的古維吾爾文呢,能夠很仔細的說回原本的意思呢,也很困難,因為已經是一種失傳了的文字來的了,那也是主要是蘇聯和德國的學者還有人做這方面的研究工作,還有為留下來的文獻呢,都是非常之少的,非常之少的。
那而在中國裏面也有很少人去做這個研究工作。
另外呢,就看回一個北京五門樓上發現在敘利亞文的唱命的抄本。
那這個抄本呢,是主要在當時在北京城裏面的警教的教士,他們是所謂大的崇拜裏面用的那些經文和祈禱文來的。
那一直都沒有人碰,直到是很近代的,就是幾十年前,這裏也說到那個起因,清朝那個內閣大夫所存的文件檔案,孫總元年收的時候就把它弄完,弄的時候就全部亂了,其實那時候我們只有一大批就被人當垃圾丟了出來的,丟了很多出來那時候。
那其中一部分沒有人被人丟,就慢慢後來被人發現到,為什麼沒有人知道是什麼來的,後來就發現原來是這樣,然後就再翻譯出來。
翻譯的時候呢,我們這一份就很詳細知道他們的信仰是怎樣的,很詳細。
那這些其實再對當時的納斯托里斯他們的信仰是一貫一致的。
那我們今晚當然不是說研究他們的信仰,但是就有些地方想大家也要看看的。
那些比較重要一些,跟我們今次有些關係的,那我會說明給大家聽在哪裏留言。
主是真實的存在。
大家聞不聞得到,那裏就是主不會扯起你們的努力,你等宣導者,奔亡基督,當年活著者,即中國國土上受敬愛的人們,不會遺忘不願。
這個宣教者呢,不是宣教者,是宣教者,不是他翻譯錯誤,原來那個字,即是在最南文或者什麼都好。
早期的時候,他沒有這個所謂宣教士這個名稱的。
宣教者呢,就是宣教士了。
宣教者其實就是原來的見證者,見證者。
那當然你不要說靈異化,宣教者是死的,所以宣教者,宣教者是死的,所以宣教者千萬不要這麼靈異。
當時沒有這個特別的宣教者的名稱,他們用宣教者這個字,代表一些離開自己的地方,去到外地見證的人就是宣教者。
所以另外有一個意味,通常他們那些所謂宣教那些人呢,就一去就不回來。
所以另一方面,你說死的就是這樣,一去就不回來,即是不能回來說述職,沒什麼,一去就一輩子了。
不像我們現在那麼好,有支持,有誘導信,沒什麼。
那他們那些人去派去中國呢,就說那些基督軍亡呢,不會忘記你們的。
那接著下去這裡呢,他也有我們所有在道路上都稟恨端正的宣教者,說道之外那幫的宣教者。
我們所以真誠地致力於故意守信仰,不是為了今生的榮華富貴,是確知道主的角度是永遠不滅的,他們互相還我們去阻止四方流傳的邪道謬說。
我們依靠耶穌的聲明去檢察撒旦,像昔日撒利耶利哥城那樣,我們都要清除撒旦的惡行。
這裡多或少給我們看見他們宣教的動機,還有這裡給我們知道其實宣教者就是宣教者,因為他們不是求榮華富貴,是為了去追求永恆的神聖的角度。
以及他們要阻止四處流傳的邪道謬說,這是他們最大的動機,以致他們靠耶穌的名字去斥責撒旦,斥責那些罪惡行為之類的,但是他們是一個很大的動機。
這裡多或少給我們看見當時的納斯托里夫教派,他們在十二、十三世紀的時候,就成為當時全世界最大的教派,因為他們這些宣教者是很厲害的,打算死去的,很厲害的。
當時甚至我上次跟大家提過,甚至所有西方的拉丁語系教會,加上那個東方教會,即是希臘文和俄文的現在東正教教會,加上人數都不及這些納斯托里夫的人數多。
每一個歷史上曾經有的時期,最大的教派是納斯托里夫,而他們甚至有四個教居在中國,而他們的宣教者的心態就是這樣的,因為他們不斷打算死去的,最重要是他們去處理。
然後在山之間,山野沙之間,銅沙峻嶺之餘之類之間,他們四處走,我們的救出命令就是將蒙古受祝福的宣教者的四肢分割開來,主角靈和宣教者的四肢同在,會幫助。
他們想著他們會是死去的,但主角靈會和他們同在,然後主角靈晴那些在裏面犧牲的宣教者的肢體,因為他們目睹你在各地煲燃的失別加上。
然後他拿去很多都是紀念那些宣教者的,或者宣教者的,然後在二那裏,當他們感到苦惱的時候,你對他們厚門賜予慈悲,我們的主人由宣教者的煙頭吐出來的血,還是他們為了希望你在最後審判日子赦免我們的罪魄,而發出來的懇求,這些都是發自好心的祈禱來的。
有時候我們想也想不到這樣的祈禱,但是真是好心的,即是說他們為你吐喉嚨吐出來,即是做到吐血,或者被人殺到怎樣,他們做到吐血的時候,都是希望為了你在將來的日子裏面,不要罰我們這麼重的祈禱來的。
換句話說,以至有更多人可以相信或者怎樣,神的訓導就不會那麼大,想不到世界上的人。
接著有一個將來榮耀的盼望,你們是審判公正的,信徒的導師,神聖的宣教者,祈求在天地默默中都有和平安泰,祈求在我們之間停止戰爭,變鬥爭為和平,鬥爭這個敵法當然是有國內意味。
大家都知道這些敵法,無論大家知道的意思,養神的教會生了一個兒女,想徒們高唱光明之歌吧,他們那種心態精神是很悔解的,一個國際主義者的心態,他們的神樂思想。
就說我們出去是為神的角度,而跨越很多文化種族之類,希望地上有和平,沒有戰爭,還有大家是可以在地上唱讚美神的歌,這是他們宣教的心態。
接著養望你的角度的光明吧,宣教者一面養望你的角度的光明,一面被迫害者所殺害,因為我們知道在其他記載的傳教士,他們的宣教士死很多的。
不單是病死甚麼死,盜賊如無,出去就被人殺,很容易死的,而這些宣教者本懷喜悅,身受厭惡的折磨,我們救贖了這些人的靈魂,說他們很多時候未出道已經死,但他們仍然養望著這個榮耀。
接著我們說他們高貴,這是引言,他們是值得我們讚賞的。
受主因為的人,我們要以聖經的聖靈的詩篇,那些受罪加難不保高貴的宣教者,他們的遺體都是蟲羈。
我們祈求審判之日,依靠他們的怡語,愛慕神的人士,而得到拯救。
另外下面那兩個人,Sergius和Bacchus,這兩個就是他們在Nestorius教會裏面的所謂開山秘祖,和很受尊崇的人,像教長。
接著下面有一段,這些宣教者們背井離鄉,漂洋過海,翻山遇陣,巡迴各國,這些真是逆的時候加鹽加醋的東西。
他們離開家鄉,經過很多地方,巡迴各國,而他們沒有離開,這些宣教者使你們成為生命之寶貴的地方,使你們寶貴的生命得以充實。
有一個很新的宿命意味在那裏,即是他們的生命成為你的生命的寶貴。
接著,心於裏面呼求,主從心於裏呼喚你,主從天上呼喚你,聽你們的祈求。
接著第三,即是第一第二,第三那裏,就說到其他的聖經故事,或者這樣。
受到基督在那裏出來,獅子、聖徒、無宿諸葛的宣教者,無宿生命的冠冕,成為主角度的指節,又說到誕現你,又說到十字架拯救。
接著就再見到下一頁。
地上立著雲梯,梯頂通天,有一群天使在上面,他們齊聲出哈利路亞的詐美詩,是神表示的,這些是詐美的。
接著,宣教者以靈魂的眼睛望著受高者的耶穌基督,他們二口同聲詐美,願光明屬於你,我們的主,願光明屬於主耶穌。
因為我們只是信奉你,只是作為我們隱蔽之處,主啊,不要將我們至於那些背叛的異邦人,厭惡真理的人,去長宗。
接著我們懷念我們的神,另外一段就說到徹底反,徹底反就是徹底反,那個新的故事,當我們打死的時候,祈禱。
宣教者,你是從事商家的人,你們飄揚過海,巴山熱淚斗遍各國,終於流血犧牲,離開人世,你們用祈禱五回四開的國文宣傳神的聖子耶穌基督。
這裡其實給我們一個暗示,或者指導,很多那些他們的傳教士,不是以一個傳教士身份的,很多用商人的。
因為那時候唯一經商的途徑,你才可以從一個國家,去到另一個國家那裡,唐朝就有一個很明顯的例子。
那元朝都是一些,所以不是,那時候都不是那麼多所謂專職的傳教士的,很多都是從事商業去到那裡,但是商業是主要的目的,主要目的就是他們是傳教的。
那他們傳的內容都很清楚給我們看,一次再一次重複,是傳的耶穌基督的福音,你們的宣教者,你們高高上升,去到天上的耶路撒冷,用你們的血,透露的血,贏得我們祝福的天國。
下面的二馬來尼,第五段那裡又說到若娜,那些,這個接著正西門,是西門,不是西門比德國的西門,西門是指到是都方教會裏面一個早期很出名的人。
那接著在那個西門之下,主要是你的眼睛那裡,觀學觀察,願你似平安於五門聖海,那些裏永享凡福,非那裏永遠成為沒有恐怖的地方。
那些宣教者的,宣教性的一個人,特別一個人,這首痛苦比較自然,繼續完成你高貴的事業。
想你結束你一生之後,為你和救主同在天國的離開了人世,那這裏很解釋神堂那裏,第七,第七段,開始那裏。
讓我們曲塞貴在聖子面前,再黎明時,讓我們獻上感謝,那這個是祖土來的,那是他們的信仰。
讓我們崇拜神的獨生聖子,聖子憐憫我們,親自取得和我們同類的人性,請救我們免於死亡,並則使我們和聖子一起升天。
那接著,這裏給我們看見,他的信仰就是,耶穌基督到成為我們中間,接著他的復活,我們可以得到升天那樣。
其實這裏給我們看見,他們的信仰和我們今天的信仰,是沒有太大的分別的,起碼在最基本的救恩和耶穌基督的身份上。
反而比我們今天還要清楚一點,我們今天你叫一個求見一個人說都說得不太清楚的,他講得很清楚,很仔細,那個救恩那裏。
另外一裏他也不是太好,右邊那裏,中間那裏,那個以弗拉斯,可能知道我們今天用在那個以法蓮那裏。
這個陰影的問題。
到最後那裏,我們盼望那裏,在日出時主人,我們讚揚你,因為你是所有初造物的救主。
願你憐憫我們,賜我們和平的日子,願你賜給我們人質,赦免我們的罪惡。
在審判庭上,唯有你是人質,使我們的罪惡得以赦免,基督,你是我們全人類的領袖,你保釋我們的痛苦,願你在審判之日賜給我們的信心。
那這裏呢,再上一點點,願望救主,光明之中你證明你的慈悲,我們祈求讓我們那些隱媒的令人惡化的罪,在你公義搜捕台前,暴露笑賴的時候,你將證明我們的救選。
那這些祈禱文呢,今天你在可以用的時候,都沒有人知道原來是元朝的時候的東西來的。
這些所謂偉大的祈禱文就是這裏了,歷世歷代都可以用,都是同樣震撼人的心靈的。
寫出這些祈禱文絕對不容易的,心境裏面是不容易的,我們快報原來是元朝的時候在中國裏面一幅流行的祈禱文來的。
如果你不說一個出軀都沒有人知道原來是那時候的東西來的。
剛才我和大家看這些的時候,我希望有個目的就是我們其實讀這些祈禱文的時候。
華多華少是和大約七八年前的一些在北京的信徒,心靈有一個共鳴的。
他們就是用這些祈禱文的,華多華少是表示他們的心聲的,特別是一班的宣教士,即是宣教者。
特別是一班宣教者,他們用這些祈禱文去到神的面前,表達他們的心境。
我們剛才讀的時候,我們都會看回原來是那個時候他們用的。
剛才就和大家看一看這些東西,其實代表幾個不同時代的。
我記得第一個星期的時候給大家看見是唐朝的時候的一些東西,那時候的譯得真的不是那麼好。
有時候要猜了大量都猜不到他說什麼。
但是無論如何那裏是給我們看見,特別是那個重讚的那篇。
除了那個警教的悲文之外,那裏給了大家的是大全警教三威蒙道讚。
那篇那裏其實是普天重讚裏面都有唱的。
換了一句話,當時在唐朝的時候一些人的讚美歌,也是成為我們今天一些讚美的歌。
唐朝裏面有,元朝裏面的一些祈禱文,剛才我和大家看過的時候。
華多華少其實有一部份祈禱文,我們今天都是完全就這樣用的,祈禱文來的。
換了一句話,在我們中國的教會歷史上面,那裏有很多的所謂串流下來的很寶貴的東西。
代表那時的信徒的一些心境,還有他們的一些表達。
那些很寶貴的東西,到今天我們都可以看回來,可能給我們有更多的思考和啟發。
這次教會歷史裏面其中一樣東西,不是只知道那些那麼簡單。
而是知道之後的時候,發覺原來和我們是有一些連貫性在裏面的。
雖然我們不是猜測那個連貫性那麼大,或者發覺那裏可能是沒什麼關聯。
但是我們再看深一層的時候,那個關系是很深遠的。
那就是沒有人知道的,可能過了一兩百年之後,我們今天所謂的信仰,突然之間停幾百年都很奇怪的。
從歷史角度隨時有可能性的都會發生的。
那元朝的文學上面就出名的就是圓曲。
那圓曲就有很多的,那時流行也有百多種。
那其中有一部的圓曲,是最多人研究的。
可能大家聽過趙氏孤兒,有沒有聽過這個圓曲。
聽過我的名字,趙氏孤兒,大家知不知道這個故事是講什麼的。
基本上是一個宮廷裏面的山橋的故事。
中心就是一個人,一個神,他用自己的兒子的生命來換了王子的生命。
那有趣的是這個圓曲,很多人研究的都是外國人,特別是歐洲那邊。
特別是德國那幫人研究得很精,很久已經研究這個曲了。
而因為他們發現這個圓曲,裏面有很多基督教的記號在裏面。
生命的代屬。
還有後來有肚懶之類的,好像上下被人追殺。
無論如何他們發覺在其他中國的故事,小說裏面,從未出現過這個題目。
第一次出現,也再沒有出現過。
很多學者研究認為趙氏孤兒這個故事,是有很多基督教思想影響之下而寫成的小說,一個歌劇。
是一個很特別的事,影響到中國文學上有這樣的東西。
就是元朝,元朝是一個很特別的時代。
剛才派給大家有兩份,元朝正式是雅利可溫那些人的東西。
大慶閣寺悲文。
這裏說到那個人要起一個寺,叫大慶閣寺。
其實大慶閣寺我們仔細看一下,原來是一個大教堂,即是Nestorius的教堂。
這裏呢,即是第二行,奇略。
節密思言,就是今天的薩默卡,又是蘇聯的城寺。
也是那時的Nestorius教會的總部。
換了他說,他說我起這個寺是為了紀念那個教,那個教的總部就在薩默卡那裏。
中原西北十萬餘里,那就是雅利可溫恆教之地了。
說到明天,是雅利可溫恆教之地。
所謂教者是甚麼呢,天地有十字寺。
接著描寫那個寺,即是有十字寺,內有一筆,一筆寺是佛殿。
即是他們叫佛殿,不知道叫甚麼,一筆殿,四柱高四十呎。
街巨木,圓空了它了,諸如此類。
接著呢,他的祖師,麻兒雅利雅靈。
大家猜猜麻兒雅利雅靈是甚麼家伙。
麻兒大家知道了,麻,即是主的意思。
祂祖師即是說他們那個教派的師祖。
雅利雅靈最像甚麼字,稍微我們查一下。
以利亞,麻兒雅雀。
即是祂那個時候,早期一個人叫以利亞。
祂今天先,先五百二歲,諸如此類。
接著呢,他那裏說第二項,這個雅教,雅利學運教,以利東方。
即是在東方那邊傳來的,因為當時他們。
其實來說,基督教傳來中國,不是西方的宗教,是東方傳來的。
平常有些人搞錯灌料西方,因為最麻煩就是經過那些西方宣教字,英美過來。
其實正是東方那邊過來的。
東方為主,與天獨,即是與佛教那些。
宿滅之教不同,天獨就是有些不同。
接著就是有中央管理的崇卜師,專門去管理。
接著那個師之下,就看看他。
通常你看那個影響範圍,就是看這個部門大不大。
如果部門小的時候,多事做都有限,如果部門大,很多事做,就是說影響力大。
這裏我們就看見,有時叫十字子,即是警教寺院。
天下雅利學運長教師七十二所。
七十二所。
即是如果他是有分開七十二所的時候,不止是長教師去到那個,即是教區主管人。
不是說只是那個那麼簡單,長教師通常知道那個bishop或者主教。
如果是長教師到七十二所,即是七十二度的時候。
就很重要知道七十二個大區域裏面有雅利學運的人。
接著這裏就說到多成怎樣,即是每一個長教師那個教區。
怎樣有沒有記名,是肯定很多的。
接著武宗寺大四年,徐福師官說。
即是雅利學運那些徐福師官的時候,我聽得到那個勾檔是很大的勾檔。
即是不曾遇散到台商量。
如今四海之大,雅利學運凡還是勾檔多,就算一百個官都管不了。
一方面讓我們知道,即是原來就很多的。
多到即是就算一百個官都管不了那麼多,另一方面知道他們很多那些。
做多不好的事,以至到要管。
這裏說給我們兩個資料,一個資料就是很多,另一個資料就是做多不好的事。
不好的事我這裏詳細有說到為甚麼。
接著就是在那些官方裏面記錄,讓我們知道有很多主要的警教的教區。
有杭州、北京、成都、揚州、西安、溫州都是那些教區。
泉州是其中一個,但泉州沒有說明,但今次這塊秘密出來,證明泉州都是主教區。
接著下去那裏有說到。
溫州,我隔了,溫州路雅利學運創立。
掌教師衙門,招收民戶,操作本教戶,諸如此類那些。
侵佔管理,即是說他們開始那些人去管。
管的時候就產生一些不好的後果,不好的後果就是濫收那些人。
濫收那些人之後,就引起很多官府之間的咬叫。
接著另外那一板,中間那裏。
剛才我們說的那個輕名字,不是。
剛才那個是大慶國字。
但是那個字在那個智障的鎮江府字那裏統計,當時鎮江地區。
167戶就有一戶是雅利學運。
63人中有一個人是雅利學運。
那看著雅利學運那些家族就比別人大三倍。
看不看得到,167人中有一個是他們的。
一戶是他們的,但人數63個中有一個,即是人口裏面1.5%。
即是那時鎮江府裏面。
雅利學運人口是1.5%上下,1.7%。
那杭州裏面又有。
那他們那些警教的徒例人員比較複雜,有貴族真女。
有商業醫生,有士兵,不過大多數都是外來人來的。
這個很特別。
那至於那些警教的人就引起很多的問題。
至於30年,官人當年6月有奏,即是像奏那些東西。
做課稅的,做大買賣,和尚,雅利學運,他們不納稅。
因為那些雅利學運就在那裏做很多的買賣。
但是不交稅,因為他們是免稅的。
在元朝的制度之下,雅利學運和那些人是免稅的。
那接著這裏,以得和尚先生雅利學運搭失蠻人口。
失蠻是一個部族。
即是隔壁族人通關買賣,避免抽罰,即是不用抽稅。
今日和尚先生雅利學運,在這種優大政策之下。
今日和尚先生搭那些人,就是通關兇犯。
他們處於處女,直接就不收,即是被套稅的樣子。
不過我就綜合其他裏面那些,即是當時的官方記錄。
給我們一個圖畫就是,當元朝入駐中國的時候。
那個警教,即是雅利學運教,就是隨著蒙古人入到中原很多地方。
很多地方裏面是有建立很多教區和很多教會。
也招收很多人,也得到很多發展,官方也在特別部門管理他們。
而敘利亞裏面不斷派教士來,我們見到五門那些祈禱文。
不過有一個問題就是,有幾個問題。
第一個問題就是他們多數不是漢族,多數是蒙古族。
以及是那些色目人,即是外來的西北人士。
或者是敘利亞人,即是當時中國裏面那些城市。
就什麽人都有的,又好像去到韓朝西安那些人。
很多外族人,甚至廣州也有很多外族人在那裏。
京商那些人諸如此類。
在那些地方雖然是雅利學運那些人多,但很多不是漢族人。
不是漢族人,漢族是一個外來宗教。
但是蒙古族是他們的一部分。
這是一個情形,是勢力多,不過是外族人。
第二就是蒙古初時入主宗土的時候。
那個制度都還是非常,特別是蒙古人的官吶。
還是非常,不是說青年,但是說不會這麽腐敗的。
經常都是要很大喜功,要親近地方的。
親近得差不多了,定居下來就開始腐敗了。
學了漢人很多那些,飲宴作樂那些東西。
接著我們看得到就是雅利學運成為一個貴族階層的身份。
而這些貴族階層利用這個身份走私漏稅。
搞到那些姑娘經常上咒,就是雅利學運那些人又搞這些東西。
雅利學運那些搞那些東西,一百個姑娘都搞不定,大勾當那樣。
我們發現他們寫的文字,又不是那麽文言文。
有些白話,有些俗話,是元兆的文學特色來的。
他們是這樣寫的,大勾當那樣。
寫得有點白白的。
寫得給我們一個印象,就是那些人就好像引起很多麻煩的東西。
那他背後有那些,因為他是那些貴族,或者蒙古人,或者西蒙人。
有朝廷插腰,還有宗教來避難。
搞到這些人就碰不到他。
但是他們就可以在這裏走私漏稅。
那你沒有他的好戲了。
他們的印象在人之間不是太好的。
除了這些記載說他們這樣之外。
下個星期我們會再看看,西方教會開始傳教去中國。
他們完全和雅利學運和警教不同的派系來的。
是方濟會,是十三世紀、十四世紀的時候在歐洲過去的。
歐洲之前都是有馬歐布羅這班人來到中國裏面看。
而那時候也有很多的遊記在中國。
很多類不同的遊記。
那在那些遊記裏面,有人描寫中國當時的信徒是怎樣的。
雖然有些人說發現很多的那些基督教的信徒是納斯托里斯。
但是他們生活十分之腐化。
有些人說和那些外人差不多。
或者已經是跟隨蒙古族那些東西了,諸如此類。
或者說有些西方的旅遊家或者宣教士來到中國一看的時候。
他們發現沒錯有很多的教徒。
但是他們的教徒的生活行為似乎並不像教徒。
這也是對那些納斯托里斯,特別是蒙古那班人的一些反調。
或者我們有好幾方面的資料一起給我們一個大概的圖畫是怎樣的。
你知道我們發覺在元朝滅亡之後,明朝開始的時候。
突然之間這些納斯托里斯的警教所留下來的那些人、遺跡完全沒有了,完全消失了。
當然其中一個原因是因為他們主要是外族人。
外族人被再驅逐離開中土之後。
這個宗教隨著他們也是滅亡了。
同時另外一方面就是他們到了後期的時候。
在一般人民或者民間裡面,印象和名聲都不是太好的。
以致就不是使人覺得是值得歡迎的東西。
特別是後來明朝開始之後,那些就差不多沒有了中式。
這裡也給我們有幾多的反正。
在元朝,只是說雅利海灣的那些納斯托里斯這一班。
一方面他們很有機會發展,聯絡到這個上層社會。
有很多的勢力政治的支持在那裡。
但另一方面,勢力政治的支持之下,就有一個不好處。
他們就會濫用那些特權。
這是僅有這個現象的。
另一方面就是他們的信仰維繫在某些階層。
中上階層,或者是官僚階層。
當某些政治變化的時候,這些階層是失去了的時候。
或者是消失的時候,那個信仰也是隨之消失。
換句話說,他們的信仰是和某些階層掛鉤的。
在元朝的時候,就和那個星木人、外族人和蒙古族掛鉤。
就不落到漢族那裡。
如果是蒙古族和漢人之間有很多矛盾的時候。
這個信仰也是被人視為一些不好的東西。
被敵對的階層視為不好的東西。
和這個階層的流失的時候,信仰也是不見了。
那裡給我們看到,一個很大的信仰的反映。
特別是宣教的角度來看。
我自己會看就是說。
信仰和某些階層過分認同的時候。
是產生一個將來教會的危機。
如果和某些階層認同,如果是學生階層的話。
或者是某些中上階層的話。
如果97來到移民朝一去的時候,那就沒有了。
這是一個很實際的例子,就是港氏元朝的例子。
還有有些人說,如果有更多民間或者政府的勢力。
支持是好的,很多時候會爭取政府某些權益。
像這個例子,元朝就是這樣。
他們不用爭取,政府也給他們很多權益,宗教人士。
不過這個權益一多的時候,就會有濫用的情況。
濫用的情況就使得內部的腐化。
這個是他們太多權利的問題。
腐化之後,內部的明星就不好了。
另外是一個值得思考的問題。
雖然有這麼多問題,我們也不能忽略一件事。
就是敘利亞的宣教士他們扮演一個很重要的角色。
如果不是他們那種強烈的宣教精神。
這個信仰的流傳,就不會在這麼短的時期內。
騙得這麼厲害在中國。
我們要知道一件事就是。
他們那時候沒有我們這麼先進的科技、語言學。
學的那些東西。
沒有的,憑著怕怕心口就去。
一股信心就向前衝。
去衝也死得不清楚。
還有他們的旅途、支援全部都很少。
但是在這麼艱暴的環境之下。
仍然是有些東西驅使他們繼續向前去的時候。
這是一個很不簡單的教會。
他們背後那種的神學和宣教的神學是很強的。
跟剛才的祈禱文我們看得到,他們很重視的。
短短幾把祈禱文佔了這麼多是說這些的。
讓我們發覺在那裡不簡單。
不過我們也發覺有一個問題。
始終那個教會那一百多年在中土的時候。
都是主要在敘利亞人的控制手下。
或者是外族人的宣教士的控制手下。
好像這個完全發現那個在泉州的教堂裡面。
那個負責人很明顯地是一個外國人。
似乎為什麼這些所謂教會的發展或者教會的控制。
不落到本地人的手裡,我們覺得很奇怪。
還有為什麼我們發現那些經文、祈禱文都沒有在元朝的時候。
唐朝就有翻譯成中文,元朝就沒有什麼。
還要保持在敘利亞文。
我們覺得很奇怪,北京裡面找出來的經文都是敘利亞文。
給宣教士自己唸的。
但似乎我們找不到很多翻譯成中文的東西。
不過我們也明白一件事。
就是說在元朝的亞利可溫那些人。
多數都不是漢族人,蒙古族人或是聖母人。
他們有他們自己的言語。
而他們的言語是沒有寫出來的。
是口傳的,可能是一個原因。
可能是這裡。
但有趣的就是那個所謂落不到當地人那裡。
當然有一點點例外。
曾經有幾個很出名的亞利可溫教士。
在山西大道那裡。
他們就去到羅馬耶路撒冷那裡一帶。
跟人說說他們這邊怎麼樣。
那些紀錄全部是在歐洲裡面有的。
這些很少數。
但大多數都不是這樣的。
我們發覺當然有很多可能值得爭辯的問題。
他們這樣不傳到本地人那裡。
讓我們看到一樣的好處。
就是那個信仰沒什麼變。
當然落世那裡腐敗當然有。
那些不是信仰,是實行的問題。
但起碼信仰的神學那裡。
我們發覺如果看回元朝的神學的時候。
是很嚴謹和很清楚的。
很深入的。
很有歷史的傳統在那裡。
就沒什麼變度。
但落實裡面就有一點不同了。
落實那裡有點不同了。
可能濫修那樣的原因。
不過這裡也牽涉到一個比較大的宣教問題。
蒙古族。
是一個信仰多神主義的種族。
或者是民族來的。
換句話說,在那裡。
對信仰的包容量是很大的。
信什麼都可以的,無所謂的。
故此其實我們發覺很多蒙古族。
他們說是屬於那些納斯托里斯教派的人。
同時他也可以拜他自己的神。
也不奇怪的。
拜多一個而已。
曾經有這樣的紀錄。
但另外一處我們看回。
好像在唐朝的時候。
漢族為主的時候。
那種容忍量就沒那麼高了。
特別如果是儒家成正道。
或者佛家成正道。
或者道家成正道。
這幾樣東西都在唐朝出現過的。
儒家就沒有,後來就有了。
因為那些成正道的時候。
排外的意思形態就十分之強。
但元朝永遠沒有排外的意思形態。
很特別的。
有時候有些人傳播。
到某些民族裡面。
他的包容量很大。
傳什麼都可以。
但有個不好處就是他信什麼都可以。
一起信都可以。
但你說如果排外性很強的時候。
你要小心了。
不是說不好的。
如果他信了之後。
他不會接受別的東西。
不會那麼容易有一個混雜在那裡。
混雜情況也很低。
這裡讓我們看見。
好像在中國裡面。
在元朝的時候和唐朝。
有兩個很不明。
很明顯的不同點在那裡。
雖然兩者都經歷過歷史上的衝擊之後。
都是消盛利積。
但他們的影響量也很高。
就好像在唐朝裡面。
我們知道他曾經一段時期。
所謂最興盛的時候。
只留八六十度。
只滿八成。
很重要的。
因為辭位工作什麼都有。
現在到元朝裡面。
起碼我們看看鎮幹那裡。
曾經一段時期。
六十七個人多中。
有一個雅利可溫。
信徒祈禱的。
得醫治的。
這些東西不簡單。
讓我們看見。
原來曾經有一段時期。
他們的影響力也是非常強。
在某些地方裡面。
但是可以也很快就沒有了。
這裡給我一個提醒。
就是今天我們教會很多時候。
似乎很多人很多性。
仔細想一想的時候。
給多一百多年看看。
那個才是真正考驗得到。
我們今天信仰究竟落實到怎樣。
我們要這樣看。
不要只看我們自己小圈子那裡。
寬一點去抽版出來看的時候。
就很不同了。
接著這裡我就。
元朝雅利可溫暫時停下停。
但元朝另外還有一波。
興起遠末的期間裡面。
就是跟歐洲的關係。
而歐洲關係帶來正式比較近代的。
西方教會宣教士的運動。
西方教會唐朝也開始有了。
西方教會就是。
羅馬為中心的一個問題。
而派人來。
那裡曾經也出現過很多的。
有趣的東西。
好像馬歐布羅。
也是其中一個中間。
穿針引線的人來的。
他來的時候。
曾經有段時期。
我忘了哪一個。
好像忽必烈還是哪一個。
當時是方正的。
就跟馬歐布羅說。
你回去那裡。
就叫你們那個教宗。
就是教皇。
派100個的。
宣教士來到我們這裡。
100個訓練有數的人。
出自一個中國皇帝的口。
歷史以來第一次。
但我們再想一層的時候。
其實不是說代表他。
比宣教有更多開放的東西。
有很多政治的原因在那裡。
當時的目的就是說。
那個皇就是想。
跟歐洲的國家聯盟。
來打回教人。
希望歐洲國家的十字軍。
十字軍是幾次東征。
十字軍一共有八九次。
不過記錄有些不是。
幾次。
每一次都是針對回教人。
希望拿回耶路撒冷。
而在元朝的中期的時候。
在元朝版圖。
或者是蒙古做版圖以東那裡。
受到最大威脅。
也有回教做的興起。
當時的皇帝覺得大家。
有一個共同的敵人。
希望藉著這件事拉攏。
歐洲的君王。
你派些人來。
其實不是叫你傳教。
其實就是說。
大家可以再談。
在政治的東西。
不是那麼開放給宗教。
絕對不是。
其實我們發覺很多時候。
傳教、宣教很多那些東西。
是跟政治完全不可以分。
中間的關係很複雜。
我現在開始會稍微提一提到。
當時的歐洲的情況。
歐洲和蒙古和元朝的情況。
在這個情況背景之下。
就有另外一批的宣教勢力興起。
就是方濟會他們那幫人。
他們後來都做了很多很厲害的事。
很厲害的。
以我們今天赤道來說。
我也想不起來。
今天近代有什麼宣教的事。
就是教他們這麼捱、這麼拼命。
一個人捱二十多三十年都可以。
還沒有變成幾千人的教會。
捱到最後就死的時候。
寫了一篇。
有沒有人接手。
我等了幾十年都沒有。
那封信都要經過幾年之後。
才會被人收到。
還有他那時候。
不單止要面對著中國的問題。
他還要面對著鄰居裡的那幫雅利可溫。
那幫雅利可溫經常上奏皇帝。
不讓這幫新來的宣教勢力興起教堂。
因為大家在爭權。
很多事情。
就是所謂派系的鬥爭。
以前我們拜過宣教。
就沒有什麼派系鬥爭。
現在宣教就有派系鬥爭。
就是那時候開始。
在中國裡面中華這件事。
這件事就是那時候都好兩派。
雅利可溫那幫和羅馬派系那幫。
但是到了哀變戰爭之後就不同了。
在中國裡面超過二百多個不同宣教差會在爭。
那時候就大氣混亂了。
說說那時候的歐洲。
大概是十二世紀。
十三世紀頭的時候。
我們發覺其實在那時候。
蒙古人的勢力已經不斷的膨脹了。
蒙古人的勢力膨脹。
是好幾個不同的部落。
不同的所謂戰略。
最全盛期當然就是成吉思汗的時候。
但是大家留意成吉思汗到死的時候。
都未曾征服南宋。
是成吉思汗的孫子才成為中國的。
就是征服了宋設。
成立在中原的帝制。
後來那些帝后是追封回去的。
現在說回那時候。
是十三世紀的時候。
其實一步步膨脹的時候。
十三世紀初到十三世紀中。
那幾十年之間。
蒙古族的勢力慢慢的膨脹的時候。
就慢慢滅去金、寮、中部。
然後再去西那裡。
南那裡就是南宋。
一直不斷的侵蝕。
其實那裡不是一個帝國。
是幾個不同的部落在那裡。
互相膨脹的。
有時候那些部落是互相吞食的。
有時候部落是大家合作去攻打的。
試過有一次攻打在歐洲。
我記得是一、二、三年左右。
因為攻打不是一年。
是幾個月左右。
攻打到蘇聯。
最近的時候就是東歐。
不是蘇聯,應該是蘇聯。
是俄羅斯帝國的時候。
那時候的首都在那個金日基庫。
那裡的。
就不是莫斯科。
莫斯科那時候還沒有存在。
莫斯科後期是一個很差的城市。
在那個基庫。
是他們的城市中心。
那些蒙古人去攻的時候。
他們就很有趣。
攻打的時候不是跟你說數的。
一去到就什麼都殺光。
就是他們不說那麼多。
他們嫌那些阻礙那些馬。
殺光是成吉思汗的手法。
一去到就殺光。
殺到一個地步。
那些蘇聯人就是害怕。
那些是什麼人呢。
就是蘇聯,就是歐洲人。
打仗都有些禮貌的。
那就是我覺得這些不知道為什麼。
有些禮貌。
現在又有什麼日內瓦。
什麼戰士條約。
很多這些麻煩。
法文用字。
東方沒有這個觀念。
他打就打。
西方打我還要說清楚才去打。
那就是那些君子打架。
那通常如果你圍攻一個城。
你可以跟他講數的。
就是歐洲那裡。
你講數只要我服了你。
那你就不殺我。
就是尊重人的生命。
那這個華多華斯有個基督教的意味影響。
就是對人生的尊重。
就不會突然殺你。
就說我就不殺你了。
或者你說以後服我。
或者給點錢我就不殺你。
所以一攻城一打的時候。
肯定有段時間可以講數的。
那他想著那些人講數。
誰知道那些人不講數的。
一來到韓國就先殺了你。
都不講話的。
又殺的了這樣。
接著就殺到一個地步。
那些。
我下次帶那個東西出來。
蘇聯那時候就有些。
或者俄羅斯那時候有些人寫。
就是寫。
那些句子寫得很有趣的。
在Christopher Dawson那本書裡面。
引用出來的話。
就是。
我又不知道他們是什麼人。
又不知道他們說什麼。
語言。
又沒有機會跟他們說。
就被人殺到來。
更加也都不知道他們想要什麼。
只知道他們殺光了。
就走走走。
因為。
總之呢。
就不知道那些什麼來的。
又不知道他們在哪裡來。
因為他們又沒有房子。
沒有什麼。
殺光了。
不知道他們走了去哪裡。
好像一場瘟疫一樣來到。
接著他們有個結論。
就說。
上帝懲罰我們。
我們很多罪。
就是東正教。
那我們快點在求上帝赦免我們。
什麼什麼。
就是上帝的懲罰。
終於臨到我們了。
就是他們衰了很久。
自己知死了現在。
但是他們發現一件事。
這幫人完全不守他們規矩的。
打仗都不守規矩的。
他們覺得很煩。
又不可以跟他們和談。
又不認識他們的話。
又不知道他們在哪裡來。
因為殺了他們走。
連他們的總部都不知道。
總之就說。
用一個名字。
那時候歐洲很出名的。
就是上帝的鞭。
這是上帝的鞭。
在鞭他們的樣子。
一直打。
打到第一次攻。
攻了歐洲攻很多次的。
很多次不是一次的。
攻到有一次。
已經包圍到。
Kiafi城那裡。
就是首都那裡。
他們很害怕。
一攻到就沒得談。
其實我們後來回想的時候。
成吉思汗他們。
因為遊牧民族。
他們都沒有住過城。
他們只是覺得。
我們攻這個地方。
攻那些人。
攻了這塊地是我。
你們地多。
我們可以放牛羊。
跑馬的了。
他們沒想過城市是什麽意味的。
所以他們來到就殺了你。
算了。
阻礙了。
一不對就殺了。
清理場地這樣。
以致到後來。
那些敵人發覺。
原來連續好幾個省民。
一個山人都沒有。
全部死在白骨。
遍布整個。
跑幾天馬都見不到。
一個山人。
可以這樣。
那攻到其他的時候。
突然之間就不攻。
他們就祈禱多謝鄧。
其實就是蒙古那裏。
攻攻下。
內部鬥爭。
兩個部落在爭權。
兩個兄弟。
爭的時候。
大家回來你打我打你。
不要打別人。
