我哋仲快過講到繼續基督徒嘅核心美德，嚇今日我哋講到。
彼此相愛。
請大家呢，係再打返開頭先，我哋所讀嗰段嘅聖經，嚇因為咧。
誒誒？嗰段線驚，我哋會比較咧，再深入啲去。
思想呢段亦都係唔容易。
啊瞭解嚇嘅聖經，但係就好似一個寶藏咁樣呀。
你發掘嘅時候要掘落去呢？
又有啲更加係精彩嘅保密喺裡邊嚇咁，所以喺今日咧，我哋喺度思想關於愛嘅真理。
該嘅真理就系用。
係誒，我哋頭先所讀嗰段聖經，嚇約翰壹書嘅第3張好冇呀？或者打開約翰壹書嘅第3章。
我一齊嚟到思想。
如果你前一個禮拜喺度嘅話，我同大家咪同講咗基督徒係深嘅美德裏邊嘅荀同埋望。
因為港外啦，嚇咁呢個亦都好自然嘅。
呢個亦都係我自己嘅心意，係希望可以將信望愛同大家一齊分享。
咁大家頭先，你讀完聖經嘅時候，你發覺，咦，都唔係好熟呢件聖經嘅，因為講到愛咧。
我諗基督徒就話我都好熟㗎啦，嚇基督徒。
仲有邊個唔知道咩叫做關於聖經裡面講到外。
咁但系，究竟我哋知道所謂嘅愛同聖經裏面嘅教訓？
係咪完全已經明白曬咧？今日我就揀一段咧系唔系咁熟唔系好尋常嘅經文。
但係當中提及啲非常之重要嘅，關於愛嘅真理好冇呀，陣間咧，我哋一齊到研究一下，用一個研究嘅心，但希望咧，呢啲嘅聖經嘅英話咧，係對住我哋每一個人講嚇。
對住我哋有菜商家，我又對住你自己。
究竟有啲咩嘅提醒，同埋提出一個咩，我哋可能冇諗過嘅方向。
同埋要求。
我哋頭先所讀呢段係約翰壹書第3章。
第十一，截至到24節啊。
呢度咧，可以咧，大概將佢分為3個段落，嚇咁啊。第11節一路到18節呢，係畀一個段落。
咁第二個段落咧，19節至到咧，就係21或者二戰一個段落。
咁然後咧？第廿3節第二到廿4節咧，有另外一個段落。
你有3個段落裏邊呢就有3個嘅關於愛好重要嘅真理嚇今日我哋咧將嗰個講到個大綱咧，就系係寫咗喺我哋嘅第二頁，嗰度係咁大家而家去打出嚟睇，因為咧。
當中有啲比較。
係I複雜啲嘅經文咧，我就裂咗個。
畫咗個公仔出嚟，我唔知咁樣或咧，係你會唔會清楚啲起碼咧，對於我嚟講咧，幫助到我同大家一齊度解釋，所以我哋睇住一個嘅大綱，我哋都睇住件聖經嚟一切思想。
我頭先我哋玩咧，我哋對於過去我哋好似好認識。
好熟習呢個題目，但係唔一定我哋係真係知道聖經裡面神要求個愛係點樣。
因為我哋今日已經到一個地步咧，喺世俗化咗個地步咧，我哋喺電視機，我哋喺誒，我哋喺電影誒，我哋喺流行曲裏邊所聽見嘅愛咧，係變咗相當嘅膚淺化。
相當膚淺法呢就係乜嘢呢，就係愛喺種感覺。
有feel就有愛，冇fill嘅時候咁就散當咯，係咪呀？
咁啊仲有咧，我又浪漫嘅，嚇我，一定係要浪漫嘅，唔知點解呢排呢？我哋發覺咧，慢慢越嚟越多咧，講親我去咧，喺電影呀電視裏邊咧，竟然交埋sexy呀？嚇。
我又唔諗唔起愛同shaxy，係咪必然要拉上關係？
點解我愛嘅時候要諗到呢啲嘅嘢？究竟聖經裏面講愛係咪咁多？
今日我哋睇呢啲段聖經裡面咧，似乎佢帶我哋進入一個更深嘅層次。
今日我哋先睇第一個方面。
這方面呢，就係。
頭先我哋所讀嗰段第一段嘅聖經裏面呢，講咗個對比嘅，其實第一段同埋第二段都講到對比嘅，嚇。
對比乜嘢咧咁？
嚇，對比兩個人物。
一個就係該隱係嗎？你睇到嗎？正經。
嗰個人？
個人都好出名㗎，因為呢，我哋記得我兩個禮拜前嚇講信心，佢哋又講嗰個人因為咁啱得咁橋啫，唔系成日真系會出嚟講，不過佢都係抵死㗎啦，嚇應該講嚇嚇咁啊，另外咧，對比起咧，第16節之後咧？講咩咧。
耶穌幾多？
該隱同埋耶穌。
咁呢兩個有咩對比呀？
正經果啲好強烈嘅字眼嗱，開始進入一個呢，大家可能冇咁熟，就冇諗過嘅方向。
聖經咗一個好嚴重嘅講法，第14節嘅話。
我們因為愛弟兄就知道我們已經出死入。
更寮。
原來愛唔單止一種感覺，但系愛唔單止一種嘅浪漫粉紅色，愛係要出死入生㗎。
我係一個好深刻嘅扭轉嚟嘅，令到一個人願意出死入生，咁樣嘅扭轉先可以叫做愛。
你話真係咁嚴重咩系？
因為聖經嗰度咧，有一個好重要嘅對比，㗎。
該隱。
殺咗佢嘅第誒第底亞伯嚇大家都記得呢件嘅事情。
嚇。
係出於行。
耶穌基督。
犧牲。
為咗你，同埋我上十字架。
係為咗愛？
愛同埋行，可以話係兩個我個表裏面亦都有兩個對立嘅。
行嘅？
激進就係殺人。
嚇外嘅極盡。
就係寫明。
愛同埋恨嘅兩個嘅對比。
最重要嘅地方。
聖基道想講出係生死？
一種。
好吊詭嘅。
不同點。
該隱。
佢殺咗人？
佢殺死咗阿爸，佢生存。
但其實正經話佢係死嘅。
耶穌死左啦。
佢犧牲啦。
但耶穌。
系生嘅。
原來我哋發覺一共恨嘅裏面。
死嘅。
犧牲嘅愛？
系生嘅。
其實你真係有事，你發覺當你恨一個人嘅時候，喂，幫你冇呢個愛嘅時候，你係生不如死。
呢個就叫出死入生，當一個人真係要去實踐愛嘅時候，可能你都試過，有時同某一個你好親嘅人有種好多嘅嫌隙。
有好大嘅，大家喺度一路好唔開心。
大家，你唔睬我，我唔睬你。
過咗幾日嘅時候，你發覺個身好辛苦呀。
大家住埋同一間屋咧，好辛苦。
你發覺呢？你辛苦你唔單只係懲罰緊佢啲懲罰緊你自己。
然後到一個地步呢，發覺你忍受唔住，你覺得應該。
你一路等佢去饒誒，等佢去講對唔住，你發覺。
唔得，你要自己行出第一步。
當然行出第一步就係鼓起你最大嘅勇氣，行到佢面前有1日。
又對佢話。
對唔住。
呢件事裏面我都係有錯。
你有冇留意當你講出呢一句應話嘅時候，你真系想死㗎？
個心情係咪真係想死呀講親呢句說話？
不過奇妙嘅事情發生，當你講咗呢句英華嘅時候。
整個人就釋放啦。
好似死裏面復活，咁樣出死入生咁樣。
愛係將一個人喺死亡嗰種嘅感覺裡面，偶轉成為生命。
呢個第一個好重要嘅真理，愛係好嚴肅嘅。
係一個好大嘅震撼嚟嘅，並唔係嗰啲好表面嘅，今日我哋所睇見嘅，所謂嗰啲叫做愛嗰種嘅感覺而言。
我係要付代價㗎有冇寫明個代價喺度呢？就指出第二個好重要嘅真理。
就係。
該飲同埋耶穌分別同埋對立完全唔同嘅地方，喺邊度？
其實聖經話畀我哋聽。
該隱最大嘅問題當然係殺人啦，但系殺人之前佢因為妒忌。
點解佢會妒忌呀？因為佢睇自己同埋比較佢嘅細佬。
細佬就畀神接納佢啲嘢，唔俾神接納佢無面，佢好唔高興，所以於是你又都既然殺咗個人，所以你發覺原來一個恨嘅背後。
係將自己。
睇成最大？
呢個就係叫做妒忌。
妒忌，因為你睇自己好大，於是就。
唔單止。
睇唔起人地，仲唔抵得人哋好過你？
於是你慢慢慢慢醞釀出嚟嘅時候，好似嗰個人咁樣。
即係殺人。
可能你冇殺人，但係你發覺當你自己將自己放到最大嘅時候，一個原來愛嘅相反，就係睇自己成日都諗住自己可以得到啲乜嘢，我係點樣，人哋睇唔睇得起愛你鍾唔鍾意我人唔係話唔要你自己。
每個人都要有自己嘅，係咪吖，邊個話冇自己咧？
我成日都話啦，你影咗幅團體想。
嚇啱。
啱啱上咗Facebook呀，大家嚟睇嘅時候一一。
Download咗幅全體上第一個睇邊個呀？
梗係自己啦，冇理由咁笨㗎睇隔離果個㗎嘛係嘛，睇自己笑得咧唔靚嘛。
咁呢個唔係錯嘅事。
不過該同埋。
母愛同埋行嘅分別。
就好似耶穌咁樣，耶穌嚟到呢個世界。
佢捨命。
而且佢所做嘅每一樣嘢睇市福音裏面。
耶穌冇。
冇佢所講嘅櫻華。
佢所做嘅事情冇，一樣嘢係為咗佢自己。
佢嗰個心啊。
係完全諗住佢嗰個對象。
佢可以點樣幫佢？
可以點樣去教佢？
可以點樣令到生命更豐富？可以點樣令到佢回轉？
你係咪呀？佢腦裏面。
只有對方。
呢個就係愛。
同埋冇，我好似嗰個人成日諗住自己自己自己嗰個分別，呢個可以係一個好重要嘅測試嚟嘅。
呢個係愛嘅測試。
你問你自己，你做咗好多嘅嘢。
但係。
最後你發覺你最關心嘅究竟係自己嘅performance啦？
自己究竟做到幾多醫人有留意到我幾多呢？
抑或你係？
將你嘅心完全等喺對方為對方去諗嚇，究竟我可以為佢做啲乜嘢咧？
下諗下。
其實佢而家可能唔開心喎，咁可以做啲咩咧呀？其實佢而家好麻煩喎，嗰啲困難喎，我可以點樣幫佢咧？
其實係好簡單，但好多時候我哋能夠整，竟然可以自我欺騙到嘅地步，我哋以為自己有愛，但係其實最後屈咗個彎，好隱晦哋都系為咗自己。
我而家自己嘅表現。
為咗自己俾人欣賞。
甚至有時係為咗自己嘅責任感。
大家都好熟哥林多前書13張。
吸咗13章，裏面呢大家都好熟嘅。第4節開始一路講愛嘅篇章，愛係。
恆久忍耐又有恩慈不嫉妒不自誇不張狂客不作害羞嘅事。
大家都好熟呢段，但其實當中有啲好重要嘅真理呢係寫咗喺第一。
叫第3節喎，反而。
第4節一開始就外篇章，但係第一要到第3次講咗幾句說話，有啲人讀過，但係唔係好有印象，因為咩比較複雜？
冇咁容易上口，但系其實好重要，第二次講到話。
儘管我好叻。
我可以有先知，講到咁叻。
我可以有明白各樣嘅奧秘，有各樣嘅知識，有好大嘅信心可以而散，哇，不得了啦。
卻沒有愛。
我就算不得什麼喎。
會咁㗎咩會呀？
呢度講咗一樣嘢叻，同埋愛係兩回事嚟嘅，有啲人好叻。
唔等於佢就會有愛，有啲人好叻叻嗰個地步。
佢表現出嚟，好似好有愛咁樣。
但係。
如果佢一路做嘅時候，佢嗰個心唔系喺對方，唔係為咗對方，定係只係最後諗嚇，究竟我咁做呢個位我搵呢個位，係咪最多人見到呢？呢樣嘢？所以耶穌好厲害呀，喺登山步訓話。
當你施捨嘅時候，唔係要打曬個邏話畀人聽，我先寫啦，咁樣你施捨就唔好俾人見到連你左手。
都唔好知道你右手做嘅事。
呢個係愛嘅表現最高嘅要求。
點解左手唔知右手呀？唔係耶穌當然好夸張，咁樣講，你左手點會唔知道右手所做嘅事個意思，即係話當我右手去施捨嘅時候，我唔好將呢個施捨呢一件嘅事情作為一個自我欣賞沾沾自喜嘅行動。
當你沾沾自喜嘅時候，呢個外就係假㗎。
愛就係你睇嚇你先寫咗之后，令到對方得到幾多個快樂，你只係專注喺對方得到幾多嘅嘢。
有幾多嘅受惠？
而唔系睇翻自己，有時人好微妙頭先我話呢個係好容易嘅一個。
自我欺騙嘅騙局。
一個假象，你以為你好偉大去施捨俾人，其實你只不過係。
喜歡自己有噉樣嘅行為，一種自我欣賞。
第3次頭先。
誒？
咁多錢，第3節嗰度畫到我若將所有嘅周濟窮人甚至捨己身。
叫人焚燒，哇，呢個不得了，呢個仲唔係愛？
自己為咗犧牲。
去焚燒。
所有嘅嘢洲際曬窮人大聖經，竟然話卻沒有愛，仲可以冇愛嘅，仍然與我無益，點解可以咁樣㗎？因為人有時候。
曖昧到個地堡自己唔知道佢犧牲自己為其他人嘅時候，其實佢最後兜咗一個圈翻黎，佢係為咗咩呢？為咗自己嘅責任感。
因為職責要咁樣做嘅時候，佢可以好搏，可以好頭音。
可以好犧牲，但系佢因為係為咗要完成自己要求自己嘅責任，但係呢個並唔係我哋，咁樣都唔係外聖經，好厲害。
因為愛係為咗對方。
當你個心根本最後都唔系喺對方，最後話我完成嘅責任。
我，我見過有有團長去掛做團契嘅時候，哇，因為佢係團長呀嘛。咁所以佢搏曬命，我哋發覺佢好犧牲時間精神好好，呢個真係好事嚟嘅。不過一做完團長嗰屆之後唔見人啦。
行過面喺教會見到都唔識佢果個人。
覺得嚟？
點解呀？因為佢覺得我做團長嘅時候，我哋做呢樣嘢。
我做完團長啦，而家。
Iteen my job？
佢比較犧牲呢啲咁嘅精神。
並唔係愛，只不過係你為咗完成你自己嘅責任，感嘅你睇下耶穌唔係咁樣呀。
耶穌有咩需要責任呀？
亦有責任要救我哋咩呢個世界？
耶穌冇一個責任，㗎？
耶穌嚟呢個世界？
唔係佢需要我哋呀。
係我哋需要佢嘅。
姐妹呢，一個就係聖經裏面所講嗰個愛一個好深刻嘅，我哋唔好以為話哎呀，點解愛嘅行動嗰啲表面嘅英國嗰幾句應話就得，所以先驚好厲害，14次嗰度話。
牌十八至嗰度話？
我哋個愛唔好議程牛喺言語同埋舌頭上而言。
係要喺行動同埋真性上。
真誠，同埋行動上。
原出嚟。
呢個係愛嘅第一個好重要嘅挑戰。
可能有啲人就話，咁係呢個係好大嘅挑戰，亦都係一個好重要嘅自我嘅。
一個嘅I測試哦，究竟我。
成日諗住自己嘅？
之後諗住人地。
不過，如果咁嘅時候，基督徒得。
冇信仰嘅人都得啦，有啲好偉大嘅人，我相信都會係咁，如果我哋問基督徒敬愛有咩嘢與別不同嘅地方呢？
跟住聖經好有意思啦，仲用兩段聖經再繼續行上一部講到話基督徒嘅愛，同埋冇信仰嘅人嘅愛，有啲乜嘢唔同嘅地方，呢個就係第二點同埋第3點喇，第二段咧，又係好唔容易理解嘅一段，但係咧，你了解咗之後咧，我相信有好深刻嘅料呀。
體會。
十九至做廿一節果度呢？尤其是20同埋廿一節呢，又講咗另外一個對比。
好明顯嘅嚇我就畫咗個圖表出黎嗰段聖經係咁講嘅，佢話，如果我哋嘅心責備我地。
我哋啲神嘅面前。
仍然可以心安理得。
跟住。
有一次佢喇喎，如果我心唔責備我地。
我哋喺神嘅面前，就可以坦然無懼，好明顯㗎呢兩次聖經呢係？
係真係好工整嘅對比嘅，咁我又劃咗個圖表出黎啦，嚇一或中間。
我地心窄哋，我哋心安理得心不責，備可以坦然無懼。
嗱。
聖經就好清楚啦。
解釋，就好難啦。
如果我哋嘅心唔責備我地。
我哋就可以喺神面前坦然無懼，咁呢個係好正常嘅。
但係。
難解嘅前面嗰截啦。
我哋嘅心責備我哋，我哋仍然可以喺神面前心安理得嚇。
咁呢就唔係咁容易喺表面就明白得到嘅意思啦。
咁我哋進入到咧比較原來嘅文字咧嚇新譯本亦都好好㗎啦，不過咧，始終咧都仲系未達到嗰個本來嘅意思。
嗰個責備嗰個字呢，其實唔係單單係責備嘅意思。
係我哋個心。
同我哋自己嘅睇法唔同，嚇原文係及hmm。
如果你係識希臘文，你知道的見到呢個字咧，原來呢個字呢，分開兩個字夾埋嘅一個見到個客就係認知。
接納。
知道。
給她咧，就係icons。
即係反對嚇？
即係話，有時候我哋自己嘅心。
都唔贊成自己嘅諗法。
唔贊成自己？
但係。
如果能夠。
你見到兩次聖經都講到喺神嘅面前，嗱，呢個就係。
基督徒同埋冇信仰銀嘅分別。
我哋叫圖係有企喺神嘅面前。
頭先講我哋嘅心係良心係。
但係良心，有時都會錯㗎。
良心有時都會軟弱㗎。
但係一個基督徒嘅心。
佢係能夠有膽量行到神嘅面前，甚至自己嘅心都接受唔到嘅時候，係因為神嘅緣故，喺神嘅標準重新再睇自己。
所以佢能夠做得出一啲。
係唔係心安理得係原來嘅意思，就係話喺神嘅面前係可以被肯定嘅，仍然可以肯定嘅行動。
咁你話好似都幾復雜，我都唔係完全把握到，咁有啲咩嘅，具體嘅情況，我想分享一個小小我自己嘅體會。
喺廿幾年前，可能弟兄姊妹都知道我太太，當時我太太癌癥離開世界。
係啦，離開世界。
掙扎。
痛苦。
完咗之後。
咁我仍然要工作㗎帶住兩個女係嘛，咁嗰陣時我喺香港係教緊神學。
咁啊按定咗安頓咗我太太啲嘅誒？
伉儷呀各方面嘅嘢之後一個禮拜嚇。
咁我就開始咧返返去學校神學院裏邊教書。
咁啊誒，因為我都係神學院嘅老師，嚇，咁嗰陣時咧，係教緊有三科。
咁就其中一科咧，就係夜晚上堂嘅，咁嗰科咧，就系嗰度基督教嘅教義裏邊一啲嘅部分特別係聖靈同埋教會啊。
誒，關於同埋末世呀，嗰啲嘅嘅題目。
咁果晚我記得咧，第一次啦，嚇重新企翻上嗰個。
嘅課室裡面呢，就講孫夜晚上堂呢，就有啲係本校嘅同學。
嚇，有啲呢，就係外來嘅一啲嘅，即係I旁聽生，因為佢夜晚呀嘛，有啲人就唔係自己學校嘅同學，不過咧，佢就喺日頭有工作，或者佢哋負責，有教會，咁夜晚就嚟咧，收咗啲科咁，其中有十幾個同學咁嘅同學，有啲我都唔係好熟，嚇不過咧，我都見過下佢哋。
咁果晚我上堂嘅時候咧，我仲記得咧，我較個題目呢，就講到聖靈嘅。
工作嚇特別呢，就係呢係有講到呢。討論到關於靈恩教會嘅問題。
咁啊另一教會呢？我就嗰晚呢，我就做咗個分析客，去做一個咧社會學同埋咧係一個嘅，即係歷史嗰個分析咁分析到咧靈恩教會即係話咧好著重聖靈嘅工作，但係咧系好多時候咧，比較偏激嚇比較咧激動嚇比較咧，講情緒化。
咁好多時候咧就好容易咧，就將喺個教義上邊咧，就係偏向某一方面。
咁所以重歷史個分析裏邊呢？呢間教會通常一開始嘅時候呢，係好熱切嘅。
好多人參加嘅，咁好快呢會產生咗，有時呢，就會有一啲嘅教育上面嘅衝突啦，甚至偏差，甚至互相嘅分裂嚇於是呢，又呢係係一個呢，唔係幾好嘅發展。
咁我一路咁講嘅時候咧，就分析咗歷史上邊呀社會學嘅原因啦，咁樣同埋各樣嘅原因就最后咧，我就做一個結論，另一教會咧，好似起得好快，但可能跌得好快。
咁啊所以咧？有時連教會咧好短命嘅咁。
點解講完呢句應話，有人舉手後邊？
一位旁聽嘅嚇弟兄嘅舉手。
咁佢就傳到人嚟嘅，我都知道係唔係好熟，嚇佢唔系我哋學校嘅學生。
咁啊舉手嗰個溫博士，我有嘢講我好，你請起身講。
因為呢位弟兄，我知道佢背景嚇咁佢又靈恩教會嘅，佢自己咧就彈吉他咁樣好好dynamic嘅，嚇咁佢就自己建立咗一間教會嘅獨立教會人一間教會。
咁起身嘅時候，我見到個樣，唔係幾好睇，嚇面都紅曬，嚇我諗我唔係幾高興。
佢跟住又話溫博士你咁講就唔啱啦。
佢令教會都好多種嘅，即係個意思就係話你講果種未必係我嗰種啦，嚇。
嚇，有啲靈恩教會呢，就好短命。
但有另一教會咧，可以好長嘅。
咁我又覺得好呀，咁你唔贊成㗎嘛，大家攞出嚟講咧？誒，討論冇問題，㗎，我從來都唔需要你，一定贊成我㗎，不過跟住講嗰兩句說話就攞命啦，我諗唔到佢咁講。
跟住佢話就好似你太太咁。
有啲人cancer就好長命。
有啲人cancer就好短命。
哇。
我冇諗過佢講啲兩句嘢，我太太死咗，都未夠一個月咁樣插埋嚟。
追住他呢嚇，係咪吖？
你唔使咁講嘢呀，你哋全部人添喎，你真係。
咁都講得出。
哇，我發覺我當時我都直情惡阻燃，我都唔知點反應。
我發覺我手喺度震。
我話我。
點會講啲咁嘅嘢，㗎？
我知道我唔可以再答佢呀。
如果我一開口答佢呢，我就我就發火，我失控㗎啦。
所以我諗住一陣間嘅時候呢，我就搵我個將我嗰個嗰個講義呀。
嗰本簿呀，閂埋嘅。
啲戲走走呀。
你落堂㗎。
就走，因為我知道我唔可以，我唔可以答佢嘅一答，我就唔掂㗎啦。
我情願，我即係失控之前我走啦。
於是我就走出去，一路自己行返去個辦公室嗰度。
入咗去，自己等咗檯面板閂咗道門，哇，嬲到我好緊要。
走果陣點解攞我最痛嘅樣嚟追我？
禁毒嘅，你可以。
你基督徒嚟㗎嘛，你再傳到人嚟㗎嘛。
佢點解可以咁樣做？
哇，我一路震一路震嘅時候咧？好奇怪喎，我心裡邊咧？
都開始出現咗一個。
說話，我相信係聖靈。
同我講笑話。
心說話，你搖住佢啦，我哋話我呢個月搖住佢呀。
佢咁樣做嘢講啲咁嘅說話，我點可以饒恕佢，跟住腦裏面出現一段經文。
嗰段經文肯定唔係我諗到嘅，如果我自己摷呢，梗係諗住就坐嘅嘢C片呀嗰啲咁呀，嚇。
十九釘十字架嘅時候，我主耶穌就講咗七句應話。
其中有一句。
喺個腦裏面就彈出嚟。
即耶穌嗰個禱告或附呀。
記得呀，赦免他們。
因為他們所作的。
他們不曉得。
我心裏面就好唔焗。
我就話佢唔曉得。
呢個係唔要得講，故佢最毒嘅人追我，佢曉得。
但好得意嘅腦裏面好似呢，唔知係我自己解驚呀，抑或聖靈同我嚟到解釋咁樣。
耶穌點呢？可以講到呢句說話。
因為耶穌睇見佢，下面呢班好殘酷，要殺佢嘅人。
係佢哋知道自己做乜野，如果唔係唔使你仲要俾錢猶大知道耶穌喺邊度出現，咁然後捉佢啦，佢哋知道係做緊自己做緊啲乜嘢，不過耶穌睇見嘅係佢呢種嘅行動背後果種嘅無知。
同埋願望。
耶穌睇見佢哋唔知道。
原來耶穌就係果位，佢哋嘅拯救者就係嗰為彌賽亞，真係愛佢地，佢以為耶穌係同佢哋作對。
所以耶穌睇見，就係呢一班人嗰種殘酷嘅行為。
背後果種嘅可憐，同埋無知。
雖耶穌睇見呢種可憐無知嘅時候，可以對天賦天賦話，你四面佢哋。
因為他們所作的。
他們不曉得。
哎呀，我心裡邊聽完呢一個咁樣嘅解釋之後，我突然間。
我真係我發覺真係唔係我諗得到出嚟。
我就開始諗下係喎。
我覺得佢插住我啫，可能我。
我，雖然我覺得我自己好似好客觀咁樣，但系當我講嗰句話，有啲靈恩教會嘅好短命㗎。
所以佢哋講得好傷㗎喎。
因為啲歌就係佢自己親手建立嘅舊，好似佢個仔咁樣名呀。
佢抱住個仔，有人話你個仔好短命喎，佢當然同你死過啦。
佢都好傷㗎喎。
我突然間諗到呢度嘅時候有個聲音話你為佢祈禱啦。
於是我哋鼓起最大嘅勇氣。
就為呢個位嘅第軒祈禱。
因為屋企嘅時候，我反而感覺到。
距俾我傷害。
我開始為自己喺度求神，姚書。
好得意呀。
只不過係10分鐘8分，從前我隻手仲喺度震㗎嬲到。
我發覺奇緣土之後我唔陣啦，佢手冇事呀。
我唔再嬲佢。
只係10分鐘，8分鐘嘅。
分別。
跟住，我諗下位。
仲要上堂㗎喎。
未落堂喎。
咁我好啦，再去教啦，於是就攞返咁講講二個半步，咁樣又走出去教一開門。
原來全班學生其實喺我Office門口。
辦公室門口就應咗嗰個同學。
企喺第一個我諗我走咗之後咧？成班英喜功佢，你明唔明呀？如果你去死啦，講啲咁嘅嘢呢？周住佢就嚟到我。
辦公室門口。
你要佢道歉，佢成面都好尷尬，其實佢都可，可能佢都有啲后悔，我諗佢係衝動嘅人嚟嘅，嚇。
佢講完佢有啲后悔，但係佢又唔敢敲門。
咁佢一開門就見到佢嘅企喺度。
我淨係同佢講話弟兄。
對唔住我頭先講嗰啲應話，可能傷到你嘅心。
佢唔使講佢知我講咩，佢攬住我條咸。
呢個就係人自己都做唔到㗎，我自己都唔服㗎，我都唔可以接納嘅，但系企喺神嘅面前嘅時候，用神自己嘅角度去睇翻自己嘅時候，你就可以能夠突破。可以肯定嘅，堅尼本來肯定唔到嘅嘢，呢個就係基督徒。
嘅外？
同埋冇信仰嘅人嘅分別，因為我哋能夠企喺神嘅面前。
站在神嘅面前。
因為我哋知道。
晨俾我哋嘅心更大。
連我自己都可以，唔需要同意字。
呢個係愛嘅，一個好深刻。
好深刻嘅。
領匯。
系真定。
第3個關於愛嘅真理。
第廿二節到廿4節。
呢度咧？就講到話愛係命令嚟嘅。
呀，一啲都唔浪漫啦。
愛係命令，命令係乜嘢呀？
嗱，呢度嘅聖經係講得好清楚嘅，嚇約翰嘅作品好清楚嘅，廿3節上帝嘅命令就係有兩樣嘢，第一。
信。
佢神嘅兒子耶穌基督個名。
第二就照住神嘅吩咐彼此相愛，呢個就係。
陳嘅命令。
愛喺一種命令嚟嘅。
命令係咩咧？就係做神所喜悅嘅事。
訓喜悅我哋咩呀？兩樣嘢第一。
信神兒子耶穌基督個名哇，呢句就好似好複雜咁樣咁，其實呢，你將佢拆開嚟，呢個裏面嘅內容最重要就係信耶穌就係基督。
第二。
要我哋彼此相愛，而家唔係單單講到個人個愛啦，講到。
基督徒之間彼此相愛，你愛我，我愛你呢兩樣嘅要求。
即係神嘅標準神嘅命令神嘅吩咐，咁你話哎呀，好似都所屬面係有咩咁特別啦，係好特別，因為如果你知道呢兩節講緊咩咧，就系講緊指導行轉第二張。
初期教會最重要嘅兩個臂拳。
點解C朗轉第二章講到？
初期教會咁興旺，大家仲記得嗎？初期教會神將1日將3000嘅人信主帶入佢禮拜堂。
並且喺教會亦唔係禮拜堂，佢先禮拜堂都未有喎。
嚇嗰陣時聚會嘅地方都冇嘅，我諗係喺各個屋企有咁散收收，喺野外咁樣㗎啫。
然後仲會咩啊？佢哋大家存一個誠實。
搬起嘅心互相分享。
然後神將得救嘅人。
天天嫁給他們。
點解一個咁好嘅教會？
個秘訣係乜嘢呢？就係呢度約翰所講嗰兩點有真理。
就係即係信耶穌基督，就係耶穌就係基督嘅真理，第二，佢哋有一種與別不同，彼此相愛。
令人哋感動，以致佢啲人不斷咁入嚟嗰種嘅生命力。
我記得曾經都好唔知佢幾時呢，喺承包堂講過呢段聖經嘅，所以今日我唔會好詳細再分析，不過我想呢係係作為一個總結。
總結下嗰段時間有咩咁特別，嗰電視有咩咁特別？第一。
我知道有啲頂住個心理，而呢個困惑㗎耶穌就是基督，究竟有咩咁特別正呢個咩真理啫。嗱，當然對於我哋而家嘅中國人嚟講，耶穌就係基督係，冇乜特別感覺嘅，因為我哋讀聖經咁多，好多基督徒都聽慣曬，但係如果對當年嘅2000年前嘅猶太人嚟講，耶穌就是基督。
真係好大件事。
呢個就係睇翻，點解彼得？
在此圖嘅。
首領講咗一篇道，呢個記載喺是流邨第二張。
嗰度？
講完之后，啲人眾人就會悔改。
有3000人，又加入教會一個咁大嘅場面咧？究竟彼得講住啲乜嘢？如果你睇翻彼得所講嘅嘢裏邊，其中最重要嘅訊息就係耶穌就係基督，不過仲有更多嘅嘢。
咩叫耶穌就係基督，大家知道基督呢個字kristoff's。
希臘文嘅字就即係舊約裏面嘅邊個字啊。
利賽牙係啦，滅曬呀。
彼得所講嘅嗰編導裏面就講一樣嘢就話你知唔知我地又同胞，我當時佢面對就係呢班嘅猶太人同胞，我地。
我哋喺舊約。
我哋嘅祖先呀。
我哋我哋國家系好痛苦㗎我哋嘅民族係好痛苦嘅，我哋俾人滅咗，大家知道公元前400年呀，猶太整個國家嘅滅族滅滅滅咗呢個國家。
別國之後。
因猶太人守咗好多個虎。
走咗好多嘅羞辱。
然後聖經裡面話。
知唔知個畀佢哋聽而家你哋所受嘅苦將來有1日有個解放。
就係神自己嘅彌賽牙。
親自嚟呢個細間？
到時候你哋嘅羞辱就變為榮耀。
所以猶太人最痛苦嘅時候，佢唯一嘅盼望就係等彌賽亞嚟㗎嘛。嚇嚇一路等彌賽亞曆，呢個係佢最大嘅盼望。
然後俾德華乜嘢呀？我哋嘅盼望制彌賽亞嚟，而家呢一刻嚟咗啦。
就係呢，一位耶穌呀。
因為佢個復活證明咗佢唔係一個普通嘅人，佢係從神而嚟嘅突破咗生命，所以佢就系嗰為彌賽亞，你知道呀。
不過。
比例，你哋。
等咗幾百年，你哋唯一嘅盼望彌賽亞嚟咗，你哋殺咗佢。
你犯罪啦。
呢種好強烈嘅職責。
係獨排眾議嘅職責。
哎呀，反而個結果係乜嘢呢？聽到唔係話，嘩，喂，石頭揼你，唔係突然間扎心聖經華。
原來當我哋夠膽講真你嘅時候。
教會裡面有真理嘅時候。
反而人知知道覺得。
佢要嚟聽喎。
最怕你就好似隨波逐流咁樣，人哋講乜你就講乜嘢？
我哋發覺真係一個歷史嘅教訓，我曾經喺。
不過做研究工作。
我記得初初嗰陣時去到德國嘅時候第一次。
咁去到人地嘅地方呀，都星期日咁呀，想搵間教會做崇拜。
要去一間德國個教會崇拜，咁有個弟兄咧，就話俾我聽個地址，我自己一個人就去嗰間好大嘅教堂，嗱，呢間唔係天主教堂嚟㗎。
依家係即係基督教㗎，即係十。
6056世紀。
即係中國改革之後嘅。
交行嚟㗎好大嗰陣時。
行入去嘅時候，好宏偉。
我立一立，大概如果當日唔坐到1000人都有80800人。
至900人。
個位置。
嚇睇得到㗎嘛，奸狗咁靚。
大哥，你知唔知崇拜有幾多個人啊？
加埋我18個。
得18個人就會講。
幾難澄清一下，老㗎。
淨係一個細嘅，嗰個走唔甩，佢工7次佢嘅。
我就係其中另外一個呢，後生㗎啦。
哇完咗。
嗰個牧師幾高興，見到個後生仔嚟做亞洲人，嘩，請你下個禮拜兩個心裡，我梗係唔嚟呀。
呢個冇真理嘅？
點解德國人好叻？喺宗教改革馬丁路德㗎嘛？
但慢慢慢慢就信有墮落啦。到廿世紀，你知道德國帶頭講咩？啲神學家帶頭講D滅火路債station吖嘛，非神話化聖經裏面咁多神話竹現代人唔係好鍾意聽我哋少講呢啲神話，多講愛心。
嚇咁呀，大家咪好傾囉，係咪呀嚇所以佢嘅神學一路變，一路變一路變。
啲人喜歡乜嘢，聽乜嘢佢就講乜嘢，發覺反而結果啲人唔嚟喎，點解呀？因為使乜你聽咁你講？
我要聽我喺外面聽啦。
講緊教會講到係楊佳講嘅嘢，嚟到教會裡面，一樣嘢咁講法嘅時候。
教會冇咗真理呀。
冇得爭你嘅時候，人點解要入嚟？
仲有。
愛呀。
初期教會冇乜把炮㗎，咋冇乜好多方式？
又冇靚嘅教堂，但係隻狗有一樣嘢。
就彼此相愛，聖經就好簡單，佢哋就系存一個歡喜快樂，唔計較個心嚟到，互相分享分享財物分享食物，分享佢哋自己嘅時間同埋關懷。
正經話嗰啲人日日。
有新人入嚟喇，點解？因為佢知道喺呢一個嘅地方，佢搵唔到。
佢除咗喺呢個地方，佢冇搵到呢種感嘅愛，喺佢自己嘅環境裡邊無佢咪要入嚟咯。
我想分享俾你知道。
我哋嗰陣時未起呢一個Facebook嘅時候，face to呀，嚇嗰陣時就hmm嗰陣時都已經係嚟咗我哋成班堂啦，大家一齊。
咁嗰陣時咧festool呢，我哋朝頭早呢，又有有幾堂聚會，㗎唔係而家兩堂因為而家大啲啦嘛，嚇9點鐘嗰陣時，我哋一個叫做清早堂嘅8點鐘開始好攞命㗎嚇。
咁啊，但係咧，就好多人嚟㗎噃，嚇咁啊，尤其是冬天咧，真系好犀利嘅嚇冬天零下十幾度又弓又算嚇，咁我自己一早就要嚟就講到啦，咁我哋都會一早到㗎。
咁我哋又要剷說，我知道呀，要剷雪，你鏟車嗰啲雪，嚇今日先開上嚟。
不過，我哋我心裡邊最深印象，我記得嘅就係我哋同陳老師呀。黃牧師一齊，我哋喺個牧師房祈禱，就跟住就行出嚟，就喺嗰度門口，仲有對住就拍聽落。
咁啊黃牧師陳牧師咧就咧就幫人握手啦，咁我企喺後邊嚇咁啊點樣呢？唔係就咁睇嘢。
我每次我喺度睇一樣嘢。
我睇見咧，其實。
仲係黑㗎成個天咧，仲係黑嘅好凍嚇。
咁然後咧？睇見啲車呀。
開著車頭燈一格一格咁轉入嚟，嗰個停車場嗰度。
有咩咁特別呀？我每一架車轉入嚟嘅時候，我企喺度真係好多次，我問自己。
點解佢哋要咁早嚟？
點解要摸黑你？
大風雪呀。
點解要嚟？
我就提醒自己啫，大家明白我問緊乜野？
如果呢，一個地方我哋呢個教會地方冇，佢喺外面世界永遠搵唔到嘅真理。
我哋呢個呢個地方冇，佢喺外面永遠都搵唔到呀，外國嘅點解要嚟呀？
如果我呢度有一啲佢喺外邊冇嘅，搵唔到個真理。
喺呢度我哋有果個愛，係佢喺其他地方去，揾唔到㗎，你嚟到你趕，佢都唔會走。
我每次提醒我哋自己整姊妹，呢個就係教會。
同埋改變世界嘅分別，就係有真理。
就好似初期教會咁樣。
我係夠膽講俾你聽，你殺咗耶穌，呢個你教做錯事啊，你犯咗大罪呀。
反而人嘅心就會轉啦。
我哋有真理。
獨派中醫嘅勇氣。
然後我哋教會裡面。
你入到嚟嘅人睇見呢個教會裏面嗰種愛果種嘅分享。
係與別不同嘅？
我話畀你聽。
呢個教會係，一定興旺。
呢個就係一個。
交會。
有基督有神嘅地方。
同埋一個社團嘅分別嘅地方。
呢個就係第3點，約翰要講。
呢個就係神嘅吩咐嚟嘅。
所以彼此相愛唔係一個口號正經話。
唔係用言語，同埋舌頭上講㗎。
系用行動同埋真誠表現出嚟。
今日我哋所講到嘅愛嘅真理。
好似。
係唔係經常我哋講開嗰啲，但系我覺得係非常之重要。
一段好唔尋常嘅聖經唔容易解嘅聖經，但係背後。
搞落去嘅時候，發覺有好深刻嘅。
求主提醒我哋。
愛系乜嘢愛，並不止於感覺。
愛並不止於浪漫。
我唔係口頭講。
愛系乜嘢，我係出死入生呀。
好嚴重㗎。
愛係。
將到自己嘅生命放低，唔再關心自己將你自己所專注嘅，但系對方嘅身上，你為佢諗你關懷佢，你嘅心裏面就好似嗰首即係流行曲，咁究竟你心裡邊有冇我係咪嚇？
你心裡究竟入戶有我呀嘛係嘛，嗰首歌好有意思㗎？
你諗緊咩？你自己知道你自己做一個測試。
咁你做曬呢啲一切嘅時候，你最後諗到嘅係你自己。
我冇睇你自己完成咗責任味果種沾沾自喜呢？抑或你真係諗到對方只要佢快樂，只要佢重新再微笑，我就滿足啦。
呢個係愛嘅一個測試。
第二。
愛。
基督徒嘅愛喺到一個地步，甚至自己都唔能夠接受自己嘅時候，仍然可以喺神面前突破，做出一啲佢本來唔可能做得到嘅嘢，因為呢個係從神而嚟嘅觀點。
從神而來嘅要求，而唔係佢自己對自己嘅要求。
唔係良心。
而已。
係從神。
喺神面前嘅愛。
第三。
一個真正嘅愛。
彼此相愛嘅教會係有真理？
系有與別不同。
嗰種咁樣嘅生命。
以致周圍嘅人就被吸引嚟到呢，一度。
我願意我地城北嘅頂姊妹。
乘北整間嘅教會都係一間有愛嘅教會。
愛人教會。
按照聖經嘅真理。
成為神所喜悅。
按照神命令。
而繼續。
生活嘅人？
或者祈禱。
我哋嘅主要我哋嘅神，我哋多謝你畀我哋呢段嘅聖經雖然唔容易解釋，但係當我哋一解咗個時候，發覺當中有好厲害嘅挑戰又好深刻嘅意思。
甚至好嚴格嘅命令。
約我哋喺你面前只能夠。
戰兢嘅話主呀，我哋不足。
我地求你幫助我哋，讓我哋符合你嘅標準，成為人嘅，懂得一個咩叫基督徒美德係愛嘅人。
讓憐憫。
聽我哋嘅祈禱風，耶穌基督嘅名頭。
PM。
