今天跟大家一起分享的經文是《約爾書》的第二章。
從第15節到第17節。
今天跟大家一起講的講題就是。
《修辱引發的真誠道歉》。
很多時候我想問大家。
但我認為一個問題就是。
跟人道歉是不是一件容易的事呢?。
道歉基本上只是三個字。
對不起。
I'm sorry。
同樣都是三個字。
但是對於有些人來說。
真是說這三個字好像發誓一樣。
如吃生菜一樣。
因為他們說的時候根本就完全不在意。
也沒有任何的誠意在當中。
他的目的只是希望擋住別人。
對他一些的講話。
或者對於一些人對他一些的指出。
糾正的說話去阻擋了他。
但是對於另外一些人來說。
這三個字對不起。
其實似乎也是非常難以啟齒的三個字。
因為每逢真是他要說這三個字的時候。
他心裡就有一個很大的掙扎。
因為他感覺到真是有一種很羞愧、很醜陋的感覺。
但是如果一個人真是有這份覺得很醜陋。
有一種很羞愧的感覺的話。
其實不應該是一件壞事來的。
反而這個羞愧可能能夠最後配上一個適當的悔改的心。
就能夠化為一種動力。
最後能夠使得那個人更加能夠勇敢地去面對自己的錯誤。
有勇氣去承擔自己所做出來的錯誤的後果。
並且真是誠心誠意向那些曾經因為他傷害過的人去作出道歉。
所以羞愧加上一個悔改的心智。
其實就可以造成一種承認錯誤的動力。
怨恨加上懷疑能夠導致勇敢去承擔錯誤的後果。
這個就正正是今天我們一起去看《若爾先知書》。
若爾希望進一步促成南國的國民有的真正熟齡生命的更新。
好了,不如在開始聽這堂導議先。
讓我們再一次去看一下這段經文說什麼。
說短話又不是短話長不長。
三節的經文其實在裡面所說的內容是非常豐富的。
讓我們一起先去讀一下好不好。
我邀請大家跟我一起去讀中文版本的和合版本。
你可以跟著讀《若爾書》的第二章第15節至第17節。
你們要在石安吹國,分定禁食的日子,宣告嚴肅會。
聚集中文使會眾自結,招聚老者,聚集孩童和吃奶的。
使新郎出來動房,辛苦出來內室。
私封耶和華的祭司,要在郎子和祭壇中間哭泣說。
耶和華求你顧色你的百姓,不要使你的產業受羞辱。
列邦管轄他們,為何容列國的人說他們的神在那裡呢?。
在先前我們已經看過什麼叫做耶和華的日子。
耶和華的日子究竟他的模樣是怎樣。
而在剛剛的上一堂我們才明白到耶和華的日子。
他本身的目的其實是挽回而不是滅絕。
所以縱使他們面對這麼多的無論是王蟲禍害也好。
或者是乾旱焚燒的局面也好。
上帝原來仍然是希望要作出挽回的工作。
今天我們就會進一步去看下神要怎樣去幫助。
由大國的國民怎樣繼續走下一步。
我們上一堂已經說到他們已經六神無主了。
已經臉都變青白了,究竟下一步還要怎樣走呢?。
這正正就是接下來餘下的《弱語先知書》要講的內容。
不過我們今天只會先看最開始的一部分。
從第15節至第17節。
在這部分我們會分為兩個部分去看的。
第一部分也是從第15節至16節。
我們會看見原來先知弱語要告訴他們。
事態緊迫,不容猶豫。
人性本身就是懶惰的。
人性很喜歡很多東西都去拖延。
英文說叫procrastination。
因此很多時候。
很多東西明知是需要我們有所行動的事。
但我們就算是要做也好。
都一直去嘗試拖延。
看看拖延多久多久。
為何要拖延呢?。
因為這樣就可以減少我們要去做的事。
亦都因為人的惰性所致。
例如我曾經認識過一位大學的留學生。
他很多時候你會發現到。
你看到他都是同樣穿那套衣服。
最初我還以為他很喜歡那套牌子。
很喜歡那套衣服。
於是乎他買的所有衣服都是同一個款式。
可能只是簡單一兩個顏色。
顏色是很接近深色的衣服。
但後來久而久之我就覺得有點不尋常。
我會坐在他旁邊的時候。
就會聞到一股味。
那種味道就是汗加上有些噁心的味道。
但你又會見到他好像還不錯。
原來不知道抵穩的人就不知道事實是怎樣。
如果真是知道抵穩的時候。
馬上就嚇你一跳。
原來這個留學生他很懶惰洗衣服。
於是乎他買的衣服。
全部衣服都買同樣顏色一樣的。
甚至是很接近的。
其實有多少套我都不知道。
可能來來去去都一兩套。
他就很少洗衣服。
所以通常他穿完又穿穿完又穿。
尤其是在加拿大。
你知道在加拿大天氣比較清涼清爽。
流汗的機會少很多。
他因為看到這樣的情況。
以為就不用洗衣服。
一段時間穿那套衣服。
大家都不會覺得有什麼問題。
但是呢。
久而久之他的身體。
如果一走近他。
就有一種很獨特的體味。
你又不可以說他臭。
但總之有一種噁心。
你又不想坐在他旁邊。
不過他又跟我相識。
所以經常坐在我旁邊。
但是呢。
一直都不用洗衣服的。
洗衣服的次數我相信。
一個月一次左右。
我猜的。
我有一次都問他。
你什麼時候洗衣服的。
他又不回答我。
但直到有一次。
他真的要去參加一個面試。
沒辦法。
依然穿平日穿的那套衣服。
於是他就要穿一件襯衫。
穿一條西褲。
他就怎樣。
我聽他後來說。
今天真的頭都痛。
我說什麼頭痛。
要找一件襯衫。
找一條西褲出來都很困難。
我有多困難。
因為衣櫃拿。
他說不是。
要找回那個洗衣籃的底部。
找出來然後拿去洗衣機。
洗完他。
立刻這樣。
燈直了他。
然後吹乾拿出來穿。
鄧小妹為什麼人是這樣。
要搞到這樣的地步。
無非都是因為人。
本身就是一種天然的惰性。
很多東西。
當他習慣了。
反正都穿開了。
覺得舒服。
習慣了的時候。
他就懶去處理。
於是乎長期都穿著那套衣服。
除非真的逼不得已。
到了一個不可以再逃避的情況之下。
他才真的去找一套。
不知道塞了多久。
穿了多久的衣服出來穿。
尤大國的人。
他們在犯罪的屬靈的狀態裡面。
已經進入了一個麻木的狀態。
他和耶和華神的關係。
也處於一種僵化的階段。
已經長期沒有改變過了。
你說他有沒有侍奉。
有沒有虛欠。
他有。
他做足的。
不過問題就是。
心不到。
在這樣的情況之下。
上帝真的很想能夠糾正這個現象。
因為其實這種不是一個健康的關係。
因為健康的關係。
不是約即約離。
或者不用定期去獻祭就算了。
就好像一個父母和子女的關係。
不是因為子女賺到錢。
然後定期給錢父母。
但是對父母完全不關心。
不愁不睬。
作為父母都認為這種關係不正常。
需要怎樣去修補。
就好像耶和華神一樣。
很希望和南國尤大國的國民。
重新建立健康的屬靈的關係。
這正正是上帝做的工作。
所以上帝在這樣的情況之下。
之前我們已經看過。
從第一章上帝已經進行了。
三次鬆開他們心裡那種麻木的工作。
繼而上帝真的下重藥了。
真的有蝗蟲、有旱災。
來去燒毀他們的東西。
甚至進入到他們家門裡。
進入家當中貼在一起。
在這個時候導致他們真的無所適從。
面都變白的情況之下。
究竟這樣的情況他們怎樣去處理。
他們也可以說六神無主。
沒有辦法去繼續處理。
就在這個時候上帝為他們炮製了。
一份很好的一個更新的機會。
這個就在我們今天所看的第十五節的經文開始所介紹。
在第十五節的裡面和第十六節當中。
我們會發現到原來他所說的東西。
和前文第一章第十四節所說。
呼召當時的南國尤大國的子民。
去參加一個禁食聖會的內容。
是非常之相似的。
不過不同之處是什麼呢。
在前文第一章第十四節的裡面。
在裡面所談到的是說。
上帝在當時南國人民當中。
那種屬靈的生命狀況。
處於一種非常不滿意的情況之下。
而發出叫他們去參加這個的。
就是嚴肅會。
簡單來說上帝說你再做這樣的憲制都無謂。
不如收起來停止了。
什麼都不要做了。
再做都是多餘。
在那個時候上帝叫他們去舉行這個嚴肅會。
但是來到今時今日這一節。
第二章第十五至十六節的時候。
就已經是經歷了一連串的。
蝗蟲或者旱災的天災的行動。
上帝又再次叫他們去舉行這個嚴肅會。
這個嚴肅會又有什麼特別之處呢。
一會兒我們會詳細分析。
不過在開始第十五節的裡面。
又說了另一樣東西給我們知道。
在這裡說什麼東西。
上帝要當時的先知若爾這樣說。
向當時的南國人。
要他們在石安當中催閣。
石安其實是指耶路撒冷。
在當中去催閣。
咦?這個說話好像也似曾相識看過。
因為在沒有多遠。
剛剛我們所看的第二章第一節的裡面。
就是說到原來上帝要求。
當時在石安耶路撒冷城的人他們催閣。
但是在二章第一節的裡面的催閣。
是為著他們面對將要看到的一連串。
步步進逼的天然災害。
進入到耶路撒冷的方向。
簡單點來這麼說。
二章第一節是呼喚他們進入熟靈的增添的號角星。
我們在之前第二章第一節說過。
催號閣有兩個很常見的原因。
第一個原因就是他們被呼召預備打一場戰爭。
因為敵人快要進入到他們當中的裡面。
但另一個常見的原因就是。
在聖會的時間的開頭。
呼召人們一齊參加聖會。
就好像崇拜我們每一次有的呼召的時間。
也是這樣的原因。
一開始我們才召喚所有的信徒到一起的敬拜。
所以在這個情況下簡單點來這麼說。
在前文第二章第一節。
是要求他們進入一個備戰狀態的警號。
所以一般被視為要進行一連串的抵抗的行動。
但是能不能做到呢?。
在這篇文章裡面我們看到他們根本束手無策。
只能夠告訴我們他們在那一刻。
只是看到耶和華在他的日子之下。
帶來他們一連串的無奈無助無能的感受。
但是來到這裡卻只是呼召他們做什麼?。
第15節我們看看。
叫他們吹起這個號角之後。
在正式的日子宣告嚴肅會。
原來在這裡是叫他們來參加嚴肅會。
之前的吹角是為了打仗應負責攻擊。
當然那個攻擊其實也是在耶和華的日子上帝要來的時候的情況。
但是這一次是呼召他們來參加和上一齊的嚴肅聖會。
簡單點來這麼說。
無論在第二章第一節那裡說到。
也說快要來了。
他帶著他的千兵萬馬。
快要來到以色列民的猶太國的國民當中。
是一種接近上帝越吹越近的一個狀態。
而來到這裡上帝是呼召他們。
也進入到和上帝有一個接近的時間。
所以簡單點來這麼說。
吹號角無論是戰爭的場面也好。
還是在聖會的情況也好。
在《若爾先之書》裡面。
其實同樣帶出一個主題。
就是接近耶和華。
你是想耶和華神主動帶著威脅兵馬來接近你。
還是你自己主動來到上帝的面前。
和上帝有一個反思接近的聚會。
這個正正就是在第十五節到十六節裡面的特點。
剛才我們也開始說過。
在這裡說到第十五節到十六節。
叫他們來參加一個嚴肅會。
和在前文第一章十四節的介紹是很類似的。
如果我們把這兩節的經文拼在一起看。
又會怎麼樣呢?。
或者我們看看第一章十四節說的經文是什麼。
我們作為一個比較。
第一章十四節這樣說。
你們要分定禁食的日子。
宣告嚴肅會。
朝聚長老和國中的一切居民。
到耶和華你們上帝的殿向耶和華哀求。
這個是第一章十四節所說的。
我們去看一下。
第一章十五節和十六節說了什麼。
很類似的。
留意一下相同的字眼。
你們要在石安吹國分定禁食的日子。
宣告嚴肅會。
聚集中文使會眾自見。
朝聚老者。
聚集孩童和吃奶的。
使新郎出來洞房。
新婦出來內室。
大家有沒有留意到。
其實這裡所用的洞詞。
其實都是很類似的。
包括了要他們分定禁食。
這樣的行動。
分定其實就是要他們進行聖結。
跟著照他們進入禁食的時間。
跟著怎樣。
宣告。
宣告做什麼。
照他們來做嚴肅會。
一樣。
跟著再怎樣。
朝聚一些人來一起參與。
不過雖然洞詞是一樣。
但是在裡面所提及的內容。
它有些分別。
在第一章第十四節裡面。
所講的朝聚是長老和國中的一切居民。
一個很籠統的說法。
但長老依然是其中一個主要的部分。
但是來到第十五節和十六節。
我們留意一下特別第十六節。
這個說朝聚眾民一個廣泛的說法之後。
他有一個行動。
首先要自結。
這次來到是要反省的。
這次來到不只是純粹來參加聚會一下。
而是要去反省。
要希望將你的熟練生命重新歸於聖結的位置。
但是人物就是有更詳盡的介紹。
除了老者。
老者其實和前文的長老是同一個字眼來的。
然後怎麼樣?還要招聚另外的孩童。
還有吃奶的。
這些簡直是不由自己決定的人來的。
連小朋友去參加這些鹽宿會。
回崇拜大人去不就行了。
主要崇拜的場地。
大人參加小朋友被遣散到小房任他們玩的。
不是的,現在全部都召集了。
這件事似乎要全人總動員。
還有怎麼樣?連新郎和新娘。
都要將他們召集出來離開他們的洞房之處。
離開他們內室之中。
在聖經裡面。
每逢談論到要去聖會的時候。
無論聖會之前、聖會的過程當中。
聖會過後。
都有一些要求。
包括有自結、遠離不結的事物。
甚至要停止一切的工作、進食和聖的生活。
這些是記載了在《出埃及記》十二章十六節。
十九章的十至十五節。
《利美記》二十三章。
《文素記》的二十九章。
更特別的是在《新明記》二十章第七節。
和二十四章第五節。
都有這個規矩的。
原來當除了要自結等等之外。
作為身分夫婦。
他們有一個豁免條例。
在《新明記》裡面記載了。
如果你是一個身分夫婦。
你可以不用打仗的。
你可以豁免一年。
好使你們能夠享受到。
這個身分快樂的婚姻生活。
但是從這段聖經裡面。
我們卻是看見。
連所有這些原本豁免了。
不需要來參與這場戰爭也好。
或者一些聖會也好等等這一條。
全部要全部取消。
沒有豁免條例。
簡而言之的是。
所有人都有一種。
需要來參與這個嚴肅會的需要。
也都同時反映了一個很重要的事實。
就是以色列民你們的罪。
和上帝關係的疏離疆化。
已經進入了一個非常迫切的狀態。
是需要有一個更新。
是一個很嚴重的地步。
所以從這段經文裡面。
其實要告訴當時南國的以色列民。
由大國的子民知道。
你們的狀態已經是不可以再拖延了。
你如果繼續有一種懦性。
想拖就拖。
看上帝真的逼於無奈。
要出手的時候你才有行動的話。
這樣的狀態。
是不是真的你們不要再在這裡等待。
需要快點馬上有作出回應。
鄧兄弟們。
對神的心如果是刁淡。
其實本身是一件很容易的事情。
特別在今天我們這個年代當中。
最簡單的只要我們能夠每個人手上。
有一個能夠連上網的一部手機。
或者電腦的話。
我可以說得你屬靈的生命。
是很容易這樣和上帝疏離的。
因為很簡單的。
我們看看現在那些串流電影。
充斥著所有的主題。
都是你根本不需要上帝的。
上帝是什麼你根本不需要有上帝的。
而我們也要忙著不斷回覆那些。
社交平台上面那些人對於我們的回應。
或者對於我們的反應。
或者他們有好奇心看人家like不like我等等。
你忙著又要閱讀又要回覆。
在這樣的狀態之下。
你哪有時間還去和上帝拍拖談談。
讀聖經原本是和上帝談的。
已經漸漸變成一種literary reading。
有空就讀一下。
不空就不讀。
很多人都說現在這個世界很忙。
忙什麼呢。
是不是忙著和上帝一樣。
可以和上帝有一些更緊密的關係。
不是。
忙著去聽這些洗腦歌。
看多一些這些劇集。
所以可以這麼說。
不要再說那些硬要push。
強推進入到你的手機。
電腦上面的新聞。
逼著你去看那些根本你未必想看的東西。
但在種種的情況之下。
今天這個世界已經將上帝。
擠迫到擠進去一個不需要再有上帝的空間的情況。
那我們就要問一個問題。
我們作為神的子民。
是不是我們也都好像這些世人一樣。
同樣追著這種潮流。
這種生活模式呢。
我們將今天的所謂敬拜崇拜。
已經變成一種樣板侍奉。
回去如果樣板不是這樣。
我們就覺得好像不是回了教會。
所以有些人覺得回教會。
回世教會不是教會。
那些不是教會來的。
因為那些教會根本就沒有樣板不夠紅。
他的想法就是教會崇拜一定要有個師班。
有個大的禮堂。
有彩色玻璃。
這樣才是教會來的。
那些人要穿上制服。
穿上禮服。
牧師要穿牧師服。
那才是一個正式的教會來的。
現在很多樣板崇拜。
不要說還有樣板的聚會。
樣板的團契。
團契搞團契而搞團契。
很多這類型的狀態。
已經將上帝可以說得。
甚至壓抑到一個狀態。
上帝不存在都可以。
我們只需要有宗教的活動就可以了。
鄧英姊妹試問。
這種信徒的狀態。
到底是不是今天你跟他寫照。
還有一件事。
我們今天作為信徒的。
還有沒有一份期望和永恆的同處的期望呢。
今天很多時候我們覺得。
有上帝沒有上帝好像沒什麼意義。
也沒什麼特別分別。
這個正正就是魔鬼撒旦做出來的詭計。
你沒有上帝活得如此快樂。
可以使你可以看劇集。
聽流行歌。
使你的心很快樂。
那你還需要上帝為你帶來快樂呢。
一個關係不只是為了快樂而存在。
同樣道理。
一份關係是要透過很多交往的裏面。
而去建立起來。
而不是只能量度於快樂與否。
但是今天很可惜的就是。
我們都中了魔鬼撒旦的詭計。
快樂的才是好的屬靈生命。
所以教會要搞到是一個快樂天地。
但試問如果要搞快樂天地。
人家為什麼不需要去。
直接去那個號稱世界最快樂的地方。
而去遊玩一下呢。
為什麼要跟上帝。
又要讀他的聖經這麼悶彈呢。
所以很多人明白。
就掉進了魔鬼撒旦的詭計。
大英姐妹。
我們有沒有同樣將神推到一個這樣的階段。
甚至要迫到上帝要做出一些行動。
迫使我們進入一個絕望的地步。
就好像南國、猶大國一樣。
要搞到上帝要施用這個蝗蟲。
施用這個寒災。
迫使他們已經走投無路。
坐著冷著的時候。
沒有任何可以再行動的時間。
然後才可以有一點點的反思呢。
今天我們是不是真的要。
上帝做到一個現象。
將所有我們的東西停頓了。
工作沒有了。
我們連工作的能力都沒有了。
在這樣的情況之下。
連上帝原本賦予我們的享受。
都把它拿走。
然後就好像一隻。
在一個熱鍋上面的螞蟻一樣。
發了蹄騰。
我們才能夠重新去思想。
上帝和我的關係。
我們是不是需要上帝要做到這樣的地步呢。
好像昔日南國國民一樣呢。
我希望我們不需要這樣。
但很可惜的是大英姐妹。
很多時候人。
尤其是我們作為信徒。
我們在這方面有沒有真的這樣徹底的反思呢。
曾經有一隻很著名的郵輪。
有一篇這樣的故事。
在郵輪裡面。
號稱是在這個世界上永遠不沉的一隻郵輪。
因為它裡面也有很多豐富的娛樂。
飲食活動提供給他們。
每個人上到這張郵輪的時候。
都非常開心。
享受到角色的音樂。
舞蹈啊 電影啊。
各式各樣你想到的東西。
瘋狂的行為都可以。
在這隻郵輪上面去發生。
人過了一種真是燈紅走綠的狀態。
但是有一天。
當這隻郵輪第一次去到這個汪洋大海航行的時候。
突然間這隻郵輪撞上冰山。
而在撞上冰山之後就開始入水。
原本號稱為不會沉的郵輪。
竟然開始下沉。
在這個時候。
很多已經沉溺在涼狗的紫醉甘迷生活的人。
他才開始意識到。
原來他這一刻的人生最需要的是上帝。
他需要有上帝永恆的拯救。
但是在這個情況之下。
雖然這隻郵輪快要沉沒的時候。
仍然有不少的頭等客的顧客。
他們仍然希望能夠。
即使船最後沉。
甚至自己會死在這個汪洋大海。
但他仍然希望盡最後一刻。
盡情享受一番。
於是乎他們就要求在這隻郵輪上。
有一隊著名的八人樂隊。
仍然在這個船的甲板上。
為他們等候著有沒有舊生艇可以登上。
還是隨著這隻郵輪沉沒的時候。
仍然是為他們演奏。
讓他們享受最後一刻的快樂。
而這個故事發生在1912年4月15日。
被撞沉的鐵達尼號的上面。
鄧紫末,你和我究竟屬於哪一類的人呢。
我們也有哪一種回應呢。
我們是否仍然在燈紅走綠裡。
希望在死的一刻。
都能夠在燈紅走綠自我享受的狀態。
而死下去。
還是在上帝已經造成一個迫在眉睫的時候。
讓我們重新思想我們與上帝的關係。
進入嚴肅會裡面自結。
能夠去預備迎見神呢。
這兩種的反應你屬於哪一類呢。
約於才知道在這樣的情況下。
說到這個情勢非常緊急。
但是這個緊急的情況。
最終它想達到什麼目的呢。
這個就是第17節裡面說的。
或者我們一起去看第17節說什麼。
你們跟我一起讀和合本的中文版本。
然後我又為大家讀一次英語的版本。
好嗎。
《瑞書》第二章17節。
《思風疆華的祭司要在郎子和祭壇中間哭泣說。
「也我求你顧惜你的百姓。
不要使你的產業受羞辱。
你幫管轄他們。
為何用列國的人說。
他們的上帝在哪裡呢」。
新英文翻譯。
「讓聖人們。
那些在上帝的職位裡。
從殘餘的所有東西。
回到命令裡。
讓他們說。
「請讓你們的民族感到憐憫。
請不要使你們的產業受羞辱。
讓他們成為國家之中的貧富。
為何人群之中的貧富。
他們的上帝在哪裡」。
鄧小妹。
來到第二個部分。
我們思想的就是原來在羞辱的裡面。
原來可以引發出真誠的道歉和悔改。
「真誠的懸疑和懸疑從怒言中」。
事實上在這個世界的上面。
原來有很多傷的眼睛。
其實一直看著我們基督徒所作所為的事。
如果不相信的話可以看看一些傳媒。
傳媒最喜歡的就是看著。
看有沒有基督徒做錯什麼事。
就把一件小事化大。
說出很大的事情。
然後去煲羊出來。
為什麼他們要這樣做。
因為世人其中一個最大的目的。
就是希望將神的子民。
將他們一同拉在他們那一層污水裡。
將罪人。
不信主的人的心態。
和屬神的子民的心態。
將他們扯平。
他們都會同樣掉進這個罪性的生命的狀態形容的裡面。
即使這些不信者就可以讓其他人知道。
或者為自己作一種安慰。
減低他們那種罪疚感所帶來的那種痛苦。
因為將別人扯下去。
同樣好像自己的光景那裡。
就再沒有人可以譴責自己。
他們要拉在一起。
你就不能再去加的情況了。
但是可能你有一個更重要的因由。
為什麼這個世界不信的人。
很喜歡去看那些基督徒。
或者基於信主的人、屬神的子民。
就是因為他們想貫徹他們有一種動機。
就是要嘗試去否定上帝的存在。
人因為本身是上帝所造。
所以人有上帝的靈。
所以人在他的生命裡面。
不多不少都知道上帝是存在的。
但是因為他們個人的罪。
於是乎又很想所有的事都按照自己的心意話事。
其實要否定神。
其實某程度上的重點就是我自己話事。
上帝不要話事,我話事。
這種狀態就造成了。
在聖經裡面不斷提醒我們。
我們千萬不要隨便說。
我們要去做一些師父、做領袖。
所以在《雅各書》的第三章第一節裡面。
雅各清楚提醒當時他的收信人。
不要多人作師父。
他曾經這樣說過。
我的弟兄們不要多人作師父。
因為曉得我們要受更重的判斷。
Not many of you should become teachers。
My brothers and sisters。
because you know that we will be judged more strictly。
但是人是很奇妙的。
因為人是想自己駕馭的。
所以於是乎怎樣。
就盡情去否定。
他否定不了神。
他唯有找神的子民他們做錯事情。
然後用這樣去踐踏上帝。
否認上帝。
其實這種情況其實是很普遍的。
剛才我已經說過。
我們今天所看的電影、傳媒所勸諺的主題。
其實全部都可以告訴你。
你根本不需要神,你可以話事。
但是其實要去否定神。
其實是一件很易創造本身的事情。
因為當一個人如果要持續去否定神。
他就需要同樣經常處於一種矛盾的心態。
因為他的內心是有神的靈在他裏面。
但是他有些拒絕要有上帝的存在。
在這樣的情況之下。
他就非常矛盾。
其中一個能夠最典型看到的情況。
他怎樣矛盾化就是對於死亡這個題目。
很多時候這些人處於一種很不確定的心態裏面。
認為死了就死了。
死了什麼都沒有了。
所以那句最出名的說話就是人死如燈滅。
好像一盞燈關了。
但是思想上。
當如果一個人現在這一刻你仍然很有知覺。
看到你身邊所發生的事情。
但是你有沒有辦法去想想。
你將來會進入一個完全沒有知覺的狀態。
會是怎樣的。
是怎樣的情況。
在這兩者之間就產生了一個很大的矛盾。
因為他很難說服自己。
我既然所有事情我現在都有知覺能夠知道的。
但是為什麼我不能夠知道。
我沒有了知覺的情況會是怎樣的呢。
而往後又會怎樣的呢 我不知道。
但是在這種情況之下。
所以這種不信上帝的人就產生了一種很強烈的矛盾的心態。
尤其是在這種心態裏面。
他要不斷的去說服自己要否定上帝的存在。
或者否定上帝的主權。
其實對於他來說是非常痛苦的一件事。
但是對於一個真正屬於主的人來說。
他的靈性無論以前也好或者現在也好。
是處於一個非常糟糕的階段。
就好像我們所看的《約爾書》的南國一樣。
其實他的靈性處於一個很糟糕的階段。
但是只要他仍然是相信上帝。
認為上帝是做主的話。
不論他的靈性有多糟糕的狀態都好。
上帝仍然會賦予他一種肅靈的動力。
而這種動力就能夠讓他們能夠再次清楚看見。
原來我自己所處的狀態。
我自己被人歧視。
看見我自己犯罪,做得不好。
被人去藐視的時候。
這個不是最重要的,最大的羞辱。
最大的羞辱是看見自己連累了創造他的上帝。
都被人去譴責、被侮辱。
而他因此就在他內心裡面生出一種內疚。
或者悔疚的動力。
繼而就衍生出一個真誠的悔改的心智。
這就是這段我所說的。
"真正的懷疑和懸疑"。
當一個人真正在肅靈的生命上面產生出一種悔改的心智之後。
他們就會願意首先向他所連累的上帝去作出道歉。
即使這一刻他自己的靈性有多差都好。
即使這一刻他不知道怎樣向上帝道歉都好。
但是我們的神卻是非常細心。
在這段聖經中我們看見什麼。
原來這幫人當他去到做了很多不信主、僵化的靈性的時候。
周圍的列國人的表現是怎樣的。
第十七節在後面說他們的神去了哪裡。
換句話來講。
我們做得不好。
我們連累了上帝。
周圍的人看著我的時候。
他不僅踩我。
他是踩我們所信的上帝。
侮辱我們的上帝。
在這樣的情況下。
這幫百姓就開始覺得很內疚。
但內疚又怎樣。
怎樣處理都已經燒到身體。
從頭咬到腳吃光我們所有的植物。
在這樣的情況下怎樣。
不懂得討告。
不懂得討告不是最大的問題。
大興節目不懂得討告的時候。
上帝會幫助我們。
去教導我們怎樣去討告。
所以在這段聖經裡面。
我們就會留意到。
第十七節。
上帝就叫先知若爾。
叫當時是司奉耶和的祭司。
然後去到聖殿的狼子及祭壇的中間。
哭泣。
其實那個就是整個聖殿的中心位置。
那個地方也是一個很空曠的地方。
當祭司在那裡哭泣。
宣告的時候。
整個參加聖會的人。
都可以在當中聽到。
說什麼。
連內容都說給他們知道。
就是怎樣。
耶和求你顧惜你的百姓。
不要使你的產業受羞辱。
列邦管轄他們。
在這個陳述裡面。
告訴我們知道。
上帝甚至將一些預設的。
要悔改的對話。
都說給他們知道。
教他們怎樣去說。
在這段聖經裡面。
就能夠給我們一個很清楚的教導。
德興占博。
原來上帝在整個幫助南國以色民。
重新修和和他們關係的時候。
原來是有一份這麼微細。
這麼細心的安排。
怎樣安排。
我們再仔細去看這段經文的內容。
我們先前已經說過。
其實這裡所呼召。
叫一幫祭司再出來哭泣。
去召他們來做這個嚴肅會。
這個事件。
其實早在先前第一章裡面。
已經說過了。
不過在那個過程當中。
我們會發現到。
原來當叫他們哭泣的時候。
在前文第一章第二節和第五節裡面。
是指導一幫的長老。
而這幫長老被稱之為走罪的人。
走罪的人。
其實意思就是說。
一個人已經進入了一種無模糊糊。
都不知道怎樣去回應的狀態。
就好像一個人犯了罪一樣。
他都越再不知道。
雖然知道自己有罪。
但是怎樣回應 怎樣去掙扎。
怎樣去處理自己的罪。
他都不知道怎麼搞。
在這樣的狀態之下。
上帝就叫他們呼召。
為什麼。
作出呼召 作出宣告。
為什麼要這樣做。
因為他們都已經不懂得怎麼說話了。
不懂得怎麼說話的時候。
說什麼好。
就好像他們臉都白了。
在這個時候怎麼處理好。
不懂得說話了。
上帝說不要緊 我為你預備了。
這裡總共有四個詳情。
第一 惹禍。
對象是上帝。
你要對上帝首先說對不起。
在原文聖經裡面。
在這裡所談到的。
求你顧惜你的百姓。
其實是談論到。
向上帝說對不起。
所以原文聖經為什麼特別說。
它叫have pity。
上帝對不起。
求你真的給我們。
可以有一個被紀念的機會。
這是第一點。
第二點。
這裡說到不要讓你的產業受羞辱。
我們怎麼連累到上帝被羞辱。
產業這個字眼。
在聖經裡面有兩重的解釋。
第一個解釋。
就是上帝的子民是上帝的產業。
神的子民。
另一個解釋就是。
上帝所賦予他們的土地的出產。
和他們的土地。
都是上帝的產業。
因為南國人做得不好。
所以連這些產業都完全沒有了。
受到羞辱了。
是上帝來將他們用的。
這些蝗蟲、火燒青光了。
在這樣的情況之下。
上帝原本賦予的東西都沒有了。
人們看見你們是否很醜。
他們不信上帝的。
當然沒有上帝保守你才會這樣。
但是他們不知道。
原來正因為上帝很保守他們。
關上他們熟齡的生命的問題。
所以才主動將這些產業完全拿走。
第三樣東西。
說到列邦管轄貪污。
這句說話可以有另一個翻譯。
在英文聖經裡面說的。
英文聖經裡面說。
become a prolet among the nations。
中文翻譯就是成為列邦人的尊嚴。
廣東話我對它的翻譯就是什麼。
成為所有世界不信主的人。
信口說的笑柄。
Provof就是信口說的。
很容易一聽就明白了。
信口說的笑柄。
因為我們做得不好。
搞到上帝都被人占笑。
到最後就是你的神在哪裡。
就是說我根本不再尊重你的上帝。
鄧小妹。
從這段聖經裡面就可以給我們看見。
上帝的知聞真的害到上帝雞毛鴨血。
但是上帝沒有因為被神的知聞害到雞毛鴨血。
而唾棄他們。
反而仍然想他們可以回轉過來。
去到新約聖經羅馬書第八章26到27節。
有這樣說過的。
它說。
"況且我們的軟弱有聖靈幫助,我們本不曉得當怎樣討告。
只是聖靈親自用說不出來的嘆息替我們討告。
監察人心的,曉得聖靈的意思。
因為聖靈照著上帝的旨意替聖徒祈求"。
保羅在這裡清楚講出了神怎樣照料他的指紋。
真的很仔細,弟兄姊妹。
連你不懂的討告,不知道怎樣討告。
因為你已經落到一個非常落魄的狀態。
靈性可以說是完全散了的地步。
非常糟糕也好。
上帝連怎樣討告都教給他們知道。
所以當時的祭司就算你是走罪的人也好。
已經完全不知道怎樣去侍奉神。
怎樣向上帝討告也好。
怎樣向上帝祈求也好。
在這個時候你哭泣是感情的發洩。
但是更重要的是你知道怎樣向前走。
所以你要知道的上帝就告訴你。
讓你曉得向所有當時的南國參加鹽縮會的人。
都能夠有共同的一個祈求。
弟兄姊妹。
只要我們是屬於上帝的人。
我們就不會捨得上帝。
是因為我們而被人去歧視。
而不會因為我們自己的失敗。
而導致上帝被羞辱。
我們不甘心上帝會讓我們這樣去拖累。
因此我們就覺得很內疚。
當我們能夠在一個內疚裡面的時候。
不想因為我們自己的失敗去連累上帝。
我們就會產生一種悔改的動力出來。
就好像我們不想因為我們自己的失敗。
而連累了那些愛我們的家人。
或者特別是我們的父母。
還讓其他的人看見。
你看看他們的兒子你看看他們的女兒多失敗。
他們兩個做父母都是這麼失敗的。
我們不想看到這樣。
我們作為神的兒女。
不想看到神秘人這樣去恥笑。
我們作為人的兒女。
我們也不想我們自己的父母。
因為我們自己的失敗去被人恥笑看低。
因此我們會更加發憤。
然後我們更新過來。
能夠做得更加好。
然後去證明給人看。
我的失敗我可以回頭。
因為我的父母不是失敗的人。
而這個同樣的道理。
其實同樣我們可以去認證。
對於一個國家對於一個機構。
或者對於一個公司。
好像一個國家一樣。
接下來要參加一個。
我們看見的奧運會。
一個參加奧運會的運動員。
他去到不是為自己的光榮去參戰這麼簡單。
如果只是為自己的光榮。
很多時候人們不能夠得勝。
因為他要帶著推動他去為國家的光榮。
所以有時候有些運動員在參賽的時候。
如果失守了。
他覺得是對不起國家的問題。
所以他更加發憤。
在下一個回合裡追回那些分享來。
我們作為神的子民。
有沒有這份這樣的動力呢。
不想我們自己的失敗去連累了上帝呢。
而這份失敗認知的能力。
上帝就賦予了給我們。
促使我們能夠重新可以有一個重新振作的機會。
見證給人看。
我們的神不是不存在的神。
來到最後讓我們看見。
能夠道歉不是代表一個人很軟弱。
相反一個人能夠向人去承認自己的錯。
向人去願意作出真誠的道歉。
其實是一種勇敢的一種表現。
而這種勇敢不單只是對自己。
更重要是對著上帝的那份勇氣。
反之我去看的。
如果一個人死都不肯為自己的錯誤去認罪悔改的人。
不肯承認自己是一個做錯事的人。
其實這些人才是真正懦弱的懦夫。
鄧千玫。
你和我。
是神的子民。
我們有沒有這份生命力。
能夠在我們自己雖然這短短幾十年人生裏面。
我們可能有些地方做得不好。
對上帝可能關係很疏離。
但我們願意不想讓人羞辱我們的上帝。
而我們主動更新領域。
而我們的上帝其實也同時不願賦予我們能力。
能夠在這份更新裏面見證給人看。
我們所信的神是有真有假的神。
不是沒有道的神。
我們究竟是哪一類的人。
是哪一類的信徒。
這個我將它交給你和上帝去回應。
又一起同心去禱告。
慈悲父神多謝你讓我們在這段聖經裏面看到。
我們不是完美。
我們甚至可能熟練生命很糟糕。
一塌糊塗。
但在我們生命裏面。
我們仍然以作為神的子民為榮。
所以上帝你給我們有一份對你那份的尊重。
不想人因為我們的失敗而使上帝蒙羞。
所以你給我們有聖靈。
鼓勵我們能夠再次翻身過來認罪悔改。
有力量去承認自己的錯。
並且去真是依靠聖靈而活。
去讓這個世界的人看到。
我們不會讓我們的神去被羞辱。
求你的幫助。
因為我們很需要這份動力去推動我們。
能夠使我們靈命更加成長。
更一步一步的成熟活著你。
求你的幫助。
我們同心禱告。
奉靠主耶穌德聖的名字而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
我才不想跟他在一起的。
我才不想跟他在一起的 如果他不在一起的話。
