好今日同大家一齊繼續分享嘅經文咧係若以書嘅第二章從第15節至到第17節，今日同大家一齊講嘅講題，就係由羞辱引發嘅真誠道歉。嗱，好多時候咧，我好想問大家睇節目一個問題嘅就係。
同人道歉係咪一件容易嘅事咧？
嗱。
道歉呢，基本上只係3個字嘅啫。
對唔住。
或者對背馳或者啱，sorry。
同樣都係3個字。
但係對於有啲嘅人嚟講咧？
真係講啲3個字咧，好似發誓一樣如吃生菜一樣啊。
因為佢哋講嘅時候根本就完全不在意，亦都冇任何嘅誠意在當中。
佢嘅目的只係希望擋住別人對佢一啲嘅講話，或者對於一啲人對佢一啲嘅指出糾正嘅英話咧，去阻擋咗佢？
但係咧？對於另外有一啲嘅人嚟講咧？
呢3個字。
對唔住。
其實似乎亦都係非常難以啟齒嘅3個字。
因為每逢真係佢要講呢3個字嘅時候咧，佢心嘅裏邊就有一個好大嘅掙扎。
因為佢感覺到真係有一種好羞愧好醜陋嘅感覺。
嗱，但係咧，如果一個人真係有呢份，咁GE覺得好醜陋，有一種好羞愧嘅感覺話咧。
其實唔應該係一件壞事嚟㗎喎，反而呢一個Cam嘅羞愧，可能能夠最後屘配上一個適當嘅悔改嘅心。
就能夠化為一種嘅動力。
最後能夠使到嗰個人更加能夠勇敢咁樣去面對自己嘅錯誤。
有勇氣咁樣去承擔自己所做出嚟嘅錯誤嘅後果添。
並且真係誠心誠意向嗰啲曾經因為佢傷害過嘅人去作出道歉。
所以羞愧，加上一個悔改嘅心智，其實就可以造成咗一種承認錯誤嘅動力。
Insert。
Prickle at符號。
嘅leading to glory to add meat浪tilings。
嗱，呢個就正正係今日我哋一齊去睇若爾先知書，若以希望進一步去促成南國嘅國民有嘅真正屬靈生命嘅更新。嗱，好啦，不如喺開始聽呢度呢堂導演先讓我哋再一次去睇下呢段經文，講啲乜嘢嘢啦。
話短或又唔係短話長唔長3節嘅經文，其實喺裏邊所講嘅內容係非常之豐富嘅，咁或者讓我哋一齊去先去讀一下好冇？嗱，我邀請大家同我一齊去到中文版本嘅和合本嘅版本，你要跟住讀，若以書嘅第二張。
第15節至到第17節。
你們要在錫安吹過。
分定禁食的日子，宣告嚴肅會。
聚集中文。
使會眾自潔。
招聚老者。
聚集孩童和吃奶的。
C，新浪出嚟凍房。
辛苦出嚟，內室。
詩風嘢，嘩，啲祭司要在廊子和祭壇中間哭泣，英。
耶和華呀，求你顧惜你的百姓。
不要使你的產業受羞辱。
列邦管轄他們。
為何用列國啲人應？
他們的神在那裡呢？
嗱，喺先前我哋已經睇過乜嘢叫做耶和華的日子耶和華的日子，究竟佢嘅模樣係點樣樣？而喺啱啱嘅上一堂咧，我哋就先至明白到耶和華的日子，佢本身嘅目的其實係挽回而唔係滅絕，所以縱使佢哋面對咁多嘅，無論係蝗蟲禍害也好，或者係呢個乾旱焚燒嘅呢個嘅。
局面都好，上帝原來仍然係希望要作出挽回嘅工作。嗱，今日我哋就會進一步去睇下。
腎要點樣去幫助猶大國嘅國民點樣繼續行下一步？
我哋上堂已經講到嗰啲已經誒六神無主啦，已經面都青哂白曬啦。咁究竟下一步仲要點樣行咧？呢個正正就係嚟緊。
餘下嘅藥與先知宣要講嘅內容，不過我哋今日只係睇最開頭嘅一部分，先從第15節至第17節喺呢部份，我哋會分為兩個部分去睇㗎。
頭一部份，第一嘅部分亦都係從第十五至至16節咧，我哋會睇見。
原來先知，若要講畀你知道，事態緊迫，不容猶豫啦。
嗱，人性咧，本身就係懶惰嘅人性好中意，好多嘢都去。
只拖延英文講叫procrastinated。
或者泊restoration。
因此咧，好多時候呀，好多嘢，唔明知係需要我哋有所行動嘅事，但係我哋。
就算係要做都好，都一直去嘗試拖延，睇下拖得幾耐得幾耐？
點解要拖延咧？因為咁樣就可以減少我哋要去做嘅嘢。
亦都因為人嘅惰性所致啦。
例如，我曾經認識過有一位嘅大學嘅留學生呀。
嗱，佢咧。
好多時候咧，你發現到咧，你見到佢咧，佢都係同樣都着番果套衫㗎。
最初呢，我仲以為呢，佢好鐘意嗰個牌子好中意嗰套衫咁，於是乎咧，佢買所有嘅衫都係同一個款式，可能只係嗱，簡單啫，兩個顏色呀，啲顏色亦都好接近啊，深色嘅衣服嚟㗎。
彈開咧，後來咧？
久而久之，我就覺得有啲唔。
唔唔尋常啦，咁我就會走去誒，有時坐喺佢隔離嘅時候咧，就會聞到一陣味呀。
嗰種味咧，就系一啲汗呀，加上好似啲。
噏哋咁嘅味啦，咁但係你又見到佢呀，好似OK呀咁樣樣。
咁原來咧？
唔知抵搵嘅人就。
就唔知道原來是曬係點，如果真係知道底蘊嘅時候咧？
就馬上就嚇你一驚。
原來呢個嘅留學生咧？
佢就好，懶洗衫㗎。
於是乎呢，佢買衫咧，全部三咧都買同樣一式一樣嘅，或者係甚至好接近嘅，其實有幾多套我哋都唔知嘅，可能來來去去都係嗰一兩套嘅添。
咁佢咧，就好少洗衫嘅，所以咧，通常咧，佢著完又著著完又著咁，尤其是喺加拿大啦。你知道喺加拿大天氣比較清涼清爽啦，敢流汗嘅機會少，好多㗎。
嗯，佢因為又都睇見咁嘅情況。
以為咧就誒，唔使三嚇一排將翻嗰套衫，大家都唔會覺得有啲咩問題。
但係咧？
久而久之，佢嘅身呢就經常你如果走近佢咧，就有一種好獨特嘅體味呀。咁你，你又唔可以話佢湊，但係總言之有種噏，咁你又唔系好想坐佢隔離，不過佢又同我相識咁呀，所以經常係坐喺我隔離。
一路，佢都唔使三嘅。
洗衫嘅次數我相信咧，誒，一個月一次倒啦，我估。
我估嘅啫，嚇。
咁我有次都問佢，誒，你幾時洗衫嘅，咁佢又唔答我添。
但係直至到咧，有一次咧，佢真係要去參加一個我嘅面試呀。
冇辦法？
即依然在平日著開嗰套衫啦，於是乎，點樣樣呀，佢就要搵着番件恤衫喇。打返條呔啦著翻條西褲啦。
咁佢就點樣樣咧？我聽佢後尾講，唉，今日真係頭都赤，我話咩咁頭啫？
唉，要搵翻件恤衫搵翻條西褲出嚟都好困難。
我有幾困難，因為衣櫃攞囉，佢話，唔係要抄翻喺嗰個洗衣籃個洗衣籃嘅底，嗰度炒翻佢出嚟，然后咧？嗱。嗱。臨拎去洗洗衣機洗洗完，佢即刻喺咁，咦，燈翻直，佢就跟住吹乾就拎出嚟著。
嗱，弟兄姊妹，點解人係噉樣樣呢個搞到要咁嘅地步咧？
無非都係因為人。
本身就系一種天然嘅惰性。
好多嘢咧，當佢習慣咗，橫掂都著開啦。誒，我覺得又舒服，慣咗嘅時候咧。
咁佢就話懶去處理，於是乎長期都著住果套衫咯，除非真係迫不得已到咗一個唔可以再逃避嘅情況之下。
佢先至走去，真係抄翻套，唔知塞咗幾耐，噏咗幾耐嘅衫出嚟去著。
猶大國嘅人。
佢哋喺犯罪嘅屬靈嘅狀態裏邊，已經進入咗一個盲目嘅狀態，佢同耶和華神嗰個關係亦都處于一種僵化嘅階段，已經長期冇改變過啦，你話佢有冇事奉呀，有冇去獻啫？佢有佢做足㗎，不過問題就係個心唔到呀嘛，喺咁嘅情況之下，相繼真係好想。
能夠糾正呢個現象，因為其實呢種唔係一個健康嘅關係嚟嘅，一個健康嘅關係唔係若即若離或者而唔使見誒。
定期真係誒？去獻夏祭就算就好似即係一個父母同仔女嘅關係呀，唔係因為哦，仔女因為賺到錢啦，跟住你，譬如定期俾啲錢父母，但係對父母完全不關心，不瞅不睬。
張。
作為父母都認為呢種關係係唔正常嘅感，需要點樣去修補，就同樣好似又話上帝一樣好，希望同南國猶大國嘅國民。
佢哋重新建立一番。
健康嘅淑明嘅關係，咁呢個就係正正係上帝。
做嘅工作感，所以上帝喺咁嘅情況之下，先前我哋已經睇過，從第一章上帝已經進行咗3次鬆開，佢哋嘅心裡邊嗰種嘅麻木嘅工作，繼而上帝真係落重藥啦。
呀，真系有蝗蟲有誒韓災嚟到去消委佢哋嗰啲嘢，甚至進入到個家滿嘅裡邊，進入到家嘅當中，貼到埋身啦，喺咁嘅時候，導致到佢哋真係無所適從面都變白嘅情況之下。
究竟咁嘅情況，佢哋點樣去處理好啦，佢哋亦都可以話得六神無主，冇辦法去繼續處理，就喺呢個時候。
上帝。
就為佢哋炮製咗一份好好嘅一個嘅。
更新嘅機會？
呢個就喺我哋今日所睇嘅第15節嘅經文。
開始所介紹啦。
嗱，喺對15節嘅裏邊，同第16節嘅當中咧，我哋會發現到，原來佢所講嘅嘢，同前文第一章嘅十四至所講呼召當時嘅南國猶大國嘅指紋，去參加一個咁食性會嘅內容，係非常之相似㗎喎。
不過唔同之處係乜嘢嘢咧？喺前文第一章第14節嘅裏邊喺裏邊所談到嘅係話上帝係當時男國人民當中嗰種嘅，屬靈嘅生命狀況處於一種非常唔滿意嘅一個情況之下而發出。
叫佢哋去參加呢一個嘅。
呀。
呀。
誒？
即係嚴肅會。
簡單啲嚟講，上帝嘅話，你都再做呢啲咁嘅片制都無謂，你不如收埋曬，佢停咗佢啦，乜都唔好做喇。
再做都係多餘。
喺嗰個時候，上帝叫佢哋去參加，去舉行呢個嚴肅會。
但係嚟到今時今日呢？一節第二章，第十五至16次嘅時候咧，就已經係經歷咗1年串嘅蝗蟲或者罕災嘅天災嘅行動啦上都有，再次叫佢哋去舉行呢個嚴肅會噤，呢個嚴肅會又有啲乜嘢嘅特別之處咧？
嗱，咁一陣我哋會再詳細再紫色仔細分析嘅，不過喺一開始對15節，佢裏邊又講咗另一樣嘢畀我哋知喎，喺呢度講乜嘢嘢啊？上帝要當時嘅先知，若以就咁樣講。
向當時嘅南國人，要佢哋喺錫安嘅當中吹角錫安，其實係指到呢個耶路撒冷啦，喺當中去吹角，咦？呢句應話又好似似曾相識睇過㗎喎，因為喺冇幾遠，啱啱佢所睇嘅第二章，第一節嘅裡邊咧，就係講到原來上帝要求。
當時喺錫安耶路撒冷城嘅人，佢哋吹角。
得。
喺二章第一節嘅裏邊嘅吹角係為著佢哋面對將要睇到嘅1年串卒步步進逼嘅呢啲。咁GE天然災害進入到去呢個耶路撒冷嘅方向。
簡單啲嚟敢講依章第一節係一個呼喚佢哋進入一個屬靈嘅爭戰嘅一個。
好國星。
我哋喺之前第二章第一節講過，吹號角有兩個好常見嘅。
誒原因？
第一個原因就係佢哋去。
被。
呼召去預備打一場戰爭，因為敵人就快進入到去佢當中嘅裏邊，但另一個常見嘅原因就係。
喺呢個性會嘅時間嘅開頭。
呼召啲人嚟到去一齊參加，呢個嘅性會就好似崇拜我哋每一次有嘅呢一個嘅叫做。
呼召嘅時間呀，亦都係咁嘅，原因有一開始。
我哋先召喚所有嘅信徒，嚟到去一齊嘅敬拜。
所以嚟到喺呢個咁嘅情況之下，簡單啲療咁講。
喺前文第二章第一節係要求佢哋進入一個備戰狀態嘅警號。
所以一般被視為要進行一連串嘅抵抗嘅行動啦。
但係做唔做到咧，喺聖經嘅裏邊，我哋睇見佢哋根本束手無策，只能夠話俾我哋知道，佢哋喺嗰刻只系見到耶和華喺佢嘅日子之下，帶嚟佢哋1年串，佢無奈無助。
無能嘅感受。
嗱，但係嚟到呢，一度咧，佢係隻係敷住佢哋做乜嘢嘢啊，第15節我哋睇下。
叫佢哋吹起呢個號角之後，分定禁食的日子，宣告嚴肅，會原來喺呢度係叫佢哋嚟參加嚴肅會喎。
癡纏嘅吹角係為咗打仗，應負責攻擊。
當然嗰個公佢其實都係爺喎，話喺耶和華的日子上帝要嚟嘅時候嗰個情況，但係呢一次係敷住佢哋參加同上一齊嘅嚴肅聖會。
簡單啲亂咁講。
無論喺第二章第一節。
嗰度講到又話，嚟緊㗎啦，嚟緊㗎啦。
佢帶住佢嘅。
誒？千兵萬馬嚟緊去到以色列民嘅猶太國嘅國民當中啦。
系統接近上帝越吹越近嘅一個狀態，而嚟到呢？一度咧，上帝係敷住，佢亦都進入到同上帝有一個接近嘅時間，所以簡單啲嚟講，吹號角無論係戰爭嘅場面也好，還是係喺呢一個嘅誒，性會嘅。
情況也好，喺若爾先知書嘅裡邊，其實喺同樣帶出一個主題，就係接近耶和華。
你係想姚晨，佢主動帶住威脅佢冰馬嚟到去接近你呀。
還是喺你自己主動嚟到上帝嘅面前，同上帝有一個反思接近嘅聚會咧？嗱，呢個hmm正正就係喺第15節至十六至個裏邊嘅特點啦。
嗱，如果我頭先，我哋都開始講過，喺呢個講到第十五至第16次咧，係講叫佢哋嚟到去參加一個嚴肅，會同喺前文第一章14節咧嘅介紹係好類似㗎。
咁如果可以將呢啲嘅兩節嘅經文拼埋一齊睇，又會點樣樣立法？蔣，我哋睇下第一章第14節講嘅經文係乜嘢嘢，我哋作為一個嘅比較。
嗱，你一張第14節咁樣講，佢話你們要分定禁食的日子，宣告嚴肅會。
招聚長老和國中的一切居民。
都嘢話你們上帝的殿向耶和華哀求。
嗱，呢個係第一章14次所講嘅，但係我哋去睇下一章。第15節同第16節，又講啲乜嘢㗎喎？好類似㗎，例如喺啲相同嘅字眼，佢話，你們要在錫安吹過分定禁食的日子。
宣告嚴肅會。
最渣中文使會眾自潔。
招聚老者。
聚集孩童和吃奶的，是新郎出嚟凍房，辛苦出嚟內室。
大家有冇留意到呀？其實呢度所用嘅動詞？
其實都係好類似嘅，包括咗要佢哋分定禁食。
呢一個咁嘅行動？
分定其實就係要佢哋係進行呢個成聖潔啦呀，跟住照佢哋進入到去咁食啦，呢個嘅時間啦，跟住點樣呀？宣告喇，宣告做咩啫，照佢哋嚟到去做一個嚴肅會啦。一樣喎，跟住再點呀招聚一啲人嚟到去一齊參與誒。不過。
雖然動詞係一樣。
但係喺裏邊所提及嘅內容，佢有一啲嘅分別喎。
喺你一張第14節裏邊所講到招聚，佢係長老和國中嘅一切居民。
一個好籠統嘅講法，但係長老依然係其中一個主要嘅部份。
但係嚟到第十十五至同十六至咧，我哋留意下特別第16節。
呢個話招聚眾民一個廣泛嘅講法之後。
佢有個行動，要佢話首先要自潔。
哦，依次嚟到係要反省㗎？
呢次嚟到唔係只係純粹嚟參加聚會一下，而係要去反省，要希望將你嘅屬靈生命重新歸於聖潔嘅位置。
但係人物。
即係有更詳盡嘅介紹啦。
除咗老者啦。嗱，老者其實同前文嗰個嘅長老係同一個字眼嚟嘅。
然後點樣仲要招聚埋？
另外，孩童啦。
同埋吃奶的。
哇，唉，呢啲直情係唔由自己決定嘅人嚟㗎喎。連小朋友去參加乜參加呢啲嚴肅，會即係翻翻崇拜隻大人去咪得咯煮嘢崇拜呢個個個崇拜嘅嘅場地。
咁誒，淨係大人參加呢個小朋友被遣散，去到嗰啲細房任佢哋玩㗎嘛，係咪咁呀？唔係呀。而家照埋曬佢哋一齊嚟，咁呢件事。
哇似乎要全人要總動員啦，仲有點樣呀？連新郎同新娘呀。
都要將佢哋？
照佢哋出嚟離開佢洞房之處，離開佢哋內室之中。
拿起聖經嘅裡邊咧？
呀。
每逢談論到要去有一個嘅呢一個嘅誒，星匯嘅時候咧，無論圣會之前。
性每個過程當中同埋星匯過後呀。
都有一啲嘅要求㗎喎。
包括有自潔啦。
遠離不潔嘅事物啦，甚至要停止一切嘅工作。
進食同埋性嘅生活嗱，呢啲係記載咗喺。
出埃及記12章16節。
19章嘅十至15節。
利未記23節著23張文素基嘅第29章。
仲特別嘅係，喺呢個嘅。
生命紀第20章第7節同埋24章第5節咧？
都有呢個規矩，㗎，原來。
當除咗要自潔等等之外，咧作為新婚夫婦咧？佢哋有個豁免條例㗎喎。
喺生命紀入便裡邊記載到，如果你係一個新婚夫婦嘅咧。
你可以唔使打仗㗎喎。你可以豁免1年㗎喎，好使你哋能夠享受到呢個新婚快樂嘅婚姻生活。
但係從呢一段聖經過裏邊，我哋卻係睇見，連所有呢啲原本豁免咗，唔需要嚟到參與。
呢場戰爭也好，或者一啲嘅性會也好，等等呢，一條咧，全部要全部取消。
冇豁免條例？
簡而言之嘅係，所有人都有一種。
需要嚟參與呢個嚴肅會嘅需要。
亦都同時反映咗一個好重要嘅事實。
就係以色列民，你哋嘅罪。
同上帝嘅關係嘅疏離僵化，已經進入咗一個非常迫切嘅狀態，係需要有一個更新，係一個好嚴重嘅地步呀。
所以。
從呢段經文嘅裏邊。
若以先知，其實要話俾當時嘅藍過嘅意思，lemon猶大國嘅子民知道。
你地嘅狀態已經係唔可以再拖延㗎啦。
你如果繼續有一種惰性，想拖得就拖睇下上帝。
真係逼於無奈照做出手嘅時候，你先至有行動嘅話。
咁嘅狀態，係咪真係你哋唔好再喺度等待咧？需要快啲馬上有作出回應咧。
嗱，弟兄節末。
衰神？
嘅心如果係丟淡咧？
其實本身係一件好容易嘅事情嚟嘅，特別喺今日我哋呢個咁嘅年代嘅當中。
最簡單嘅，只要我哋能夠每個人手上有一個能夠連上網嘅一部手機或者電腦嘅話咧。
我可以畫得你學你嘅屬靈嘅生命係好容易，咁樣就同上帝梭嚟嘅。
因為好簡單嘅。
我哋睇下而家嗰啲串流電影呀，充斥著所有嘅主題，都係你根本唔需要上帝㗎上帝是什麼，你根本唔需要有上帝㗎。
而我哋亦都要望住，要不斷回覆嗰啲社交平臺，上邊嗰啲人對于我哋嘅回應呀，或者對於我哋嘅反應呀，或者佢哋有好奇心睇下人地呀，like唔like我呀等等，你望住又要閱讀又要回覆。
喺咁嘅狀態之下，你邊有時間仲去同上帝拍下拖傾下偈？
讀聖經原本係同上帝傾談嘅，已經漸漸變成一種NASA reading呀，得閒咪讀下咯，唔得閒，咪唔讀囉，成日好多人都話好忙㗎，而家呢個世界忙乜嘢嘢係咪忙住？同上帝一樣可以同上帝有一啲咁嘅更緊密嘅關係，唔係個望住就去聽呢啲嘅洗腦歌呀，睇多啲呢啲劇集呀。
所以可以咁講。
唔好再講話嗰啲夾硬要push up，強推進入到去你嘅手機電腦上面嗰啲，新聞逼住你條睇嗰啲，根本你未必係想睇嘅嘢。
但喺種種嘅情況之下，今日呢個世界已經將上帝擠迫到擠進去一個唔需要再有上帝嘅空間嘅情況。
咁我哋就要問一個問題。
我代我哋作為神嘅子民。
係咪我哋亦都同樣好似呢啲世人一樣同樣追緊呢種感嘅潮流？呢種咁嘅生活模式咧？
我哋張。
今天嘅所謂敬拜崇拜。
已經變成一種樣板，事奉返到去。
如果個樣板唔系，咁我哋又覺得好似唔係翻咗教會需要有啲人覺得返教會翻細教，會唔係教會嗰啲唔係教會嚟嘅，因為嗰啲教會根本就冇嗰樣版，唔夠雄偉㗎嘛，佢個諗法就教會崇拜，一定要有個詩班友，有個大嘅禮堂，有彩色玻璃，咁先至係教會嚟㗎。
嚇啲人咧要著曬制服就著著曬禮服，牧師要著牧師布，咁先至係一個正式嘅教會嚟㗎樣辦崇拜而家好多。
咁唔好講，仲有好多樣版嘅，嗱，聚會啦，樣版嘅團契啦。喂團契搞團契而搞團契啦好多呢類型咁嘅狀態已經將上帝可以話得，甚至壓抑到一個狀態，信德，你唔存在都可以嘅。
我哋只需要有宗教嘅活動就得啦。
嚇弟兄姊妹。
試問。
呢種咁嘅信徒嘅狀態？
到底？
係咪今日你同個寫照？
仲有一件事。
我哋今日作為信徒嘅中某，仲有冇一份期望同永恆嘅主銅柱嘅呢種嘅期望咧？
今日好多時候我哋覺得佢有上帝冇上帝，好似冇乜意義，咁樣亦都冇乜特別分別。
呢個正正就係魔鬼撒旦做出嚟嘅詭計呀，你冇上帝都活得如此快落呀，可以使到你可以誒？睇劇集睇聽聽流行歌睇到你個心好好快樂啦。
咁你仲使乜需要上帝為你帶來快樂啦？
一個關係唔係只係為咗快樂而存在㗎？
同樣道理，一份關係係要喺透過好多交往嘅裏邊而去建立起上嚟。
而唔係隻係量度於快樂與否？
但係今日好可惜嘅，就係我哋都中曬魔鬼撒旦嘅詭計。
快樂嘅就先至係好嘅屬靈生命咯，所以教會又搞到係一個快樂天地咯。
但係市民如果要搞快樂天地，人哋唔點解唔需要去直情去嗰個號稱世界最快樂嘅地方？
你去遊玩下啦。
點解要去同上帝又要讀佢聖經，咁悶蛋咧？
嚇所以。
好多人，唔明白呀。
就跌入咗魔鬼薩蘭就鬼鬼鬼鬼。
弟兄姊妹。
我哋有冇同樣將神推到一個咁嘅階段，甚至要逼到上帝要做出一啲嘅行動？
迫使我哋進入咗個絕望嘅地步，張好似南國猶大國，一樣要搞到上帝要私用呢個嘅蝗蟲師用到呢個誒，看災嚟到去逼到佢哋已經走投無路，坐喺度凍喺度嘅時候，冇任何再可以再行動嘅時間。
然後先至可以有少少嘅反思咧？
今日。
我哋係咪真係要上帝做到一個現象，將所有我哋嘅嘢停頓曬？
工作冇曬，我哋連工作嘅能力都冇埋。
喺咁嘅情況之下，連上帝原本賦予我哋嘅享受，都將佢拎走埋。
然後。
就好似一只喺一個熱鍋上邊嘅螞蟻一樣發曬馳騰，咁我哋先至曉得去重新去思想上帝同我嘅關係咧，我哋係咪需要上帝要做到咁咁嘅地步咧？
好似昔日。
南國。
國民一樣啦。
我希望我哋唔需要咁樣。
但係好可惜嘅係弟兄姊妹。
好多時候人。
尤其是我哋作為信徒，我哋喺呢方面有冇真系咁徹底嘅反思咧？
曾經有一隻好著名嘅郵輪，有一篇咁嘅故仔喺郵輪裏邊號稱係喺呢個世界上面永遠不沉嘅一隻郵輪。
因為佢裏邊亦都有好多豐富嘅娛樂飲食，活動係提供畀佢哋每個人上到呢個郵輪嘅時候，都非常之開心啊，享受到角色嗰個音樂呀，舞蹈呀，電影呀呀，各式各樣，你諗到嘅嘢瘋狂嘅行為都可以。
睇呢隻郵輪上邊去發生。
人過咗一種真係登紅酒六嘅狀態。
但係。
有1日當呢隻郵輪。
第一次去到呢個嘅汪洋大海航行嘅時候，突然間呢只嘅郵輪。
撞上冰山。
而喺撞上冰山之後就開始入水，原本好稱為唔會沉嘅郵輪，竟然去開始下沉呀？
喺呢個時候好多已經。
沉溺喺良久嘅紙醉金迷生活嘅人，佢先至開始意識到。
原來佢呢一刻嘅人生最需要嘅係上帝嘅。
佢需要有上帝永恆嘅拯救呀。
但係。
喺呢個咁嘅？
情況之下，雖然呢個郵輪就快要沉沒嘅時候，仍然有唔少嘅頭等客。
嘅。
嘅誒，顧嚇？
佢哋。
仍然希望能夠即使係船係最後屘尋，甚至自己會死喺呢個汪洋大海，但係佢仍然希望盡最後一刻將盡情享受一番。
於是乎，佢哋就要求喺呢隻郵輪上邊嘅一對著名嘅白人樂隊。
仍然喺呢個呢個嘅船嘅甲板上邊。
為佢地一係就喺度，等後緊有冇呢？一個救生艇可以登上，還是係隨住呢隻郵輪沉沒落去嘅時候，仍然係為佢哋演奏歌曲，讓佢哋享受最後屘一刻嘅快樂。
而呢隻嘅呢個故事就係發生喺。
1912年4月15號。
被撞沉嘅呢只嘅鐵達尼號嘅上邊。
睇住沒？
你同我究竟屬於邊一類嘅人咧？
我哋亦都有邊一種嘅回應咧。
我哋係咪仍然喺登紅酒六嘅裏邊，希望喺死嘅一刻都能夠喺呢個登紅酒六自我享受嘅狀態而死落去，還是喺上帝已經造成一個逼在眉切嘅時候，讓我哋去重新去思想我地同上帝嘅關係？
進入對於個嚴肅，會個裏邊自潔。
能夠去預備，迎見神咧。
呢兩種嘅反應？
你屬於邊一類咧？
樣嘢先至喺咁嘅情況之下，講咗個情勢非常之緊急啦。
但係呢個緊急嘅情況。
最終。
佢想達到咩目的呢？
呢個就係第17節裏邊講啦，或者我哋一齊去睇下第17節，講啲乜嘢嘢呀？
嗱，你哋一齊同我一齊去讀，依個嘅和合本嘅中文版本，然後我又為大家讀一次英語嘅版本，好冇？
若以書第二章17節。
詩風耶和華啲祭司要再廊子和祭壇中間哭泣，說耶和華呀，求你顧惜你的百姓，不要使你的產業受羞辱，列邦管轄他們。
為何用列國啲人應？
他們的上帝在那裡咧？
New English translation。
Let the BLISS都to serve the loan with from the rest gamil。
Or the way back to order。
Lam死。
Happy Billy or no，no new people please to not turnover your inheritance to the Morgan。
Telegram above water under nations y Siri bz M on the people's qlist at符號chord。
等於撤回嚟到第二個部份，我哋思想嘅就係原來喺羞辱。
佢裏邊原來可以引發出真誠嘅。
道歉同埋悔改㗎喎。
進yuanli grad din leibbrandt com instant。
事實上，喺呢個世界嘅上邊。
原來有好多相嘅眼睛，其實一路去睇住我哋基督徒所作所為嘅事。
你唔信嘅，可以睇下啲傳媒啦。
傳媒最鍾意嘅就係睇住睇下有冇啲基督徒做錯啲咩事，就將一件小事將佢化大，講到好大件事，然後去煲羊出嚟。
點解佢哋要咁樣做呀？因為世人其中一個最大嘅目的。
就係希望將神嘅子民將佢哋一同拉埋落佢哋嗰頭嘅。
嘅污水嘅裡邊呀？
將罪人。
不信主嘅人嗰種嘅心態同屬神嘅子民嘅心態，將佢扯平。
讓佢哋都同樣跌入去呢個最性嘅生命嘅狀態，形容佢裏邊。
藉此呢啲咁嘅？
不信者就可以讓其他人知道，或者為自己作一種安慰。
減低佢嗰種罪疚感所帶嚟嗰種嘅。
啊，痛苦。
因為將別人扯落去，同樣好似自己嘅光景，佢裏邊就再冇人去，可以譴責到自己啦，呢種叫做攬埋一齊你你就冇得再去at符號嘅情況啦。
但係。
可能你一個咁重要嘅因由，點解呢個世界不信嘅人好鍾意去？
望到實啲耶，基督徒或者機誒，信主嘅人咧，就神嘅子民咧。
即系因為佢哋想貫徹佢哋有一種嘅。
動機就係要嘗試去否定上帝嘅存在。
嗱，人咧，其實因為本身我哋係上帝所造，所以人有上帝嘅零。
所以人其實喺佢嘅生命嘅裏邊唔多，唔少都知道，其實上帝係存在嘅。
但系因為佢哋個人嘅罪咧，於是乎又好想，所有嘅事都按照自己嘅心意話事，其實要否定神咧，其實某程度上嘅重點就係我就我自己話事囉，上帝唔好話事呀，我話事。
嗱，呢種嘅狀態咧，就造成咗喺聖經裡面不斷提醒我哋，我哋千祈唔好隨便話，我哋要去做一啲嘅師傅呀，做領袖呀，所以喺雅各書嘅第3章嘅第一節嘅裡邊咧就雅各清楚提醒當時佢嘅收信人唔好多人作師傅喎，佢曾經咁樣講過，佢話我的弟兄們不要多人作師傅，因為曉得我們要受更重的是判斷。
Many of US to become teachers，my broken system。
Hmm。
但人又好白好奇妙嘅，因為誒，人又想自己揸fit呀，所以。
於是乎，點樣樣呀？
就進程去否定咯。
咁距否定唔到神駒再為咗點樣搵神嘅子民，佢哋做錯事情。
然後用咁樣嚟到去錢踏上帝否認上帝。
嗱，其實呢種咁嘅情況咧？
其實係好普遍嘅。
頭先我已經講過啦，我哋今日所睇嘅呢啲嘅。
電影呀傳媒所存渲染嘅主題，其實全部都係話畀你聽，你根本唔需要神啦，你可以話事啊。
但系其實要去否定神咧，其實喺一件好亦創造本身嘅一件事情嚟嘅。
因為當一個人如果要持續去否定神咧？
佢就需要同樣經常處於一種矛盾嘅心態，因為佢內心佢系有神嘅靈喺佢裏邊，但係佢有啲除拒絕要有上帝嘅存在喎，喺咁嘅情況之下，佢就非常之矛盾呀。其中一個能夠最。
典型睇到嘅情況，佢點矛盾法咧就系對于死亡呢個題目啦。
好多時候咧，呢啲人咧，佢都會點樣，始終一種好唔確定嘅心態嘅裏便啦。
認為呢，死咗咪死咗死咗，乜嘢都冇曬咯，所以嗰句最出名嘅英話就係人死如燈滅咯誒，好似有個眼燈咁樣熄咗制咁解啫嘛。
但係試想想，當如果一個人。
而家呢一刻，你仍然好有知覺。
睇到就係你身邊所發生嘅事情。
但係你有冇辦法去諗下？
你自己將來會進入咗一個完全冇知覺嘅狀態，會係點樣樣係點樣情況咧？
嗱，喺呢兩者之間就產生一個好大嘅矛盾啦。
因為佢好難說服自己，我既然係所有嘢我而家都有知覺人夠知道㗎，但係我又點解我唔能夠知一啲我冇咗知覺嘅情況，會係點樣樣咧？熱啊，往後又會點樣樣？我唔知咧。
但係呢種嘅情況之下，所以呢種不信上帝嘅人，就產生一種好強烈嘅一種矛盾嘅心態。
尤其是喺呢種嘅心態嘅裏邊，佢要去不斷嘅去說服自己要否定上帝嘅存在，或者否定上帝嘅主權，其實對於佢嚟計係非常之痛苦嘅一件事。
但係對於一個真正屬於主嘅人嚟講咧？
佢嘅靈性。
無論。
以前也好或者而家也好，係處於一個非常糟糕嘅階段，就好似我哋所睇嘅藥，意思嘅南國一樣，其實佢係靈性係處於一個好糟糕嘅階段。
但係只要佢仍然係相信上帝。
認為上帝起做主嘅話咧？
不論佢嘅靈性。
有幾糟糕嘅狀態都好，上帝仍然會賦予佢一種屬靈嘅動力。
而呢種嘅動力，就能夠讓佢哋能夠再次清楚睇見到。
原來我自己所儲嘅狀態。
我自己俾人歧視。
睇見我自己犯罪做得唔好，比人去藐視嘅時候。
呢個唔係最重要嘅最大嘅羞辱，最大嘅羞辱，佢係睇見自己連累咗，創造佢嘅上帝都俾人去。
淺白。
被侮辱？
而佢因此就喺個內心個裏邊生出一種內疚。
或者依個悔疚嘅動力。
繼而就衍生出一個真誠嘅悔改嘅心智，呢個就係誒？呢段呢段我哋所講嘅盡yuanli grad din resplendence from ensures。
當一個人真正喺。
屬靈嘅生命上邊產生咗一種。
灰改嘅心智之後。
佢哋就會願意首先向佢所連累嘅上帝去作出道歉。
即使刻佢自己靈性有幾差都好，即使呢一刻，佢唔知點樣同上帝道歉都好。
但係。
我哋嘅神卻係非常之細心，喺翻呢段聖經，我哋睇見乜嘢嘢啊。
原來呢班嘅人，當佢去到做咗好多唔信主僵化嘅靈性嘅時候，周圍嘅列國嘅人嘅表現係點呀？第17節最後屘講。
佢哋嘅神去左邊啊。
即係玩掛嚟講呀。
我哋做得唔好，我哋連累咗上帝。
周圍嘅人睇住我嘅時候，佢唔單止踩我呀，佢係踩我哋所信嘅上帝。
侮辱我哋呢個上帝？
喺咁嘅情況之下。
呢班嘅百姓，佢就開始覺得好內疚，但係內疚又點啫？點樣處理得已經燒到埋身啦？從又咬食曬我哋所有嘅嘅植物啦，喺咁嘅情況點呀？唔識禱告啦。
唔識禱告，唔係最大嘅問題呀。弟兄姊妹唔識土過嘅時候，上帝會幫助我哋去交曉，我哋點樣去禱告呀？
所以喺呢段嘅聖經裏邊，我哋就會留意到呀。第17節上帝就叫先知，若以叫當時是風夜華嘅祭司，然後去到聖殿嘅狼子及祭壇嘅中間哭泣，其實嗰個就係整個聖殿嘅中心位置，嗰個地方亦都係一個好空曠嘅地方，當祭司喺果度哭泣宣告嘅時候咧？
整個參加性會嘅人都可以喺當中聽到。
講乜嘢嘢呀？
連內容都講埋俾佢，佢哋知喎。
就係點樣樣呀？
耶和華呀，求你姑息你的百姓不要使你的產業受羞辱，列邦管轄他們。
嗱，喺呢個呢個敢嘅陳陳述嘅裏邊話俾我哋知道上低。
甚至將一啲預設嘅要悔改嘅對話都講埋俾佢哋知道教埋佢地點樣去講。
誒，咁呢個係喺呢段聖經嘅裏邊，就能夠俾我哋一個好清楚嘅教導啦，底人之末。
原來上帝喺整個幫助南國已聲明重申收穫同佢哋關係嘅時候。
原來係有一份咁微細甘細心嘅安排。
點安排啊。
嗱，我哋再仔細去睇下呢段經文。
嘅內容先啦，嗱。
我哋先前已經講過呀。
其實呢度所呼召叫一班祭司，再出嚟去哭泣。
去照，佢哋嚟到去測做呢一個嘅嚴肅會呢個事件其實早喺先前第一章裏面已經講過㗎啦。
不過喺嗰個過程嘅當中咧，我哋會發現得到呀。
原來當叫佢地哭泣嘅時候咧？喺前文第一章第二節同第5節嘅裡邊咧，係指到一班嘅長老，而呢班長老係被稱之為酒醉的人。
嗱，酒醉的人。
其實嘅意思即係話一個人已經進入咗一種模模糊，都唔知點樣去回應嘅狀態。
就好似一個人犯咗罪一樣。
佢都月再唔知佢就我雖然知道自己有罪呀，但係點樣回應，點樣去掙扎，點樣去誒，處理佢自己嘅嘴咯，佢，佢都唔知點搞。
喺咁嘅狀態之下，上帝嚇就叫佢哋呼嘯。
點解I作出呼召作出呢個宣告，點解要咁樣做啊？
因為佢哋都已經唔懂得點講嘢啦，唔懂得點講嘢嘅時候。
就好似佢哋面都白曬啦，喺呢個時候點處理好呀，唔識講嘢啦。
相對話唔緊要，我為你預備埋啦。呢度總共有4個嘅詳情。
第一。
耶娃對象係上帝。
你要對上帝首先講對唔住呀。
嗱，原文聖經嘅裏邊喺呢度所談到嘅，求你顧惜你的百姓，其實係談論到係向上帝講對唔住。
所以英文聖經點可以特別講，佢叫做吃遍嘗對唔住啊。
求你真係比我哋可以有一個。
被記念嘅機會呀。
呢個第一點？
第二點。
呢度講到唔好要你嘅產業受羞辱呀。
我地點連累到上帝被羞辱呀。
嗱，產業呢個字眼咧，喺聖經裡邊咧，有兩重嘅解釋嘅，第一個解釋。
就係上帝嘅子民，係上帝嘅產業。
神嘅子民啦。
另一個解釋就係上帝所賦予佢地嘅土地嘅出產，同埋佢哋嘅土地啦。
都係上帝嘅產業。
因為南國人做得唔好，所以連呢啲嘅產業都完全冇哂喇。受到羞辱啦，係上帝嚟到去將佢哋用嘅呢啲咁嘅蝗蟲火燒清光啦，係咁嘅情況之下，上帝。
嘅原本賦予嘅嘢都冇埋啦。
啲人咪睇見你哋係咪醜死怪咯？嗱，佢哋唔信上帝嘅，就話梗係你冇上帝保守，你先至咁樣樣啦，但系佢哋唔知道，原來因正因為上帝係好保守，佢哋好關埋佢哋嘅關屬靈嘅生命嘅問題。
所以先至嚟主動。
將呢啲嘅。
產業將佢？
完全拎走。
第三樣嘢呢？講到列邦管轄他們，嗱，呢句應話咧，可以有另一個嘅翻譯嘅，就係英文聖經裏邊講嘅英文聖經裡邊個pickup咯。Wellcome on the nations。
中文翻譯為就話成為列邦人的箴言。
嗱，廣東話我，我對佢嘅反而就系咩即系成為。
所有呢個世界不信主嘅人信口噏嘅笑柄。
Profit即系信口噏㗎好好容易一聽就明㗎啦。
信口噏嘅笑柄。
哇，因為我哋做得唔好，搞到上帝都俾人笑點笑法到最後屘就係話呢個神係邊度呀？
即系話，我根本就唔再尊重你嘅上帝。
嗱，弟兄姊妹從呢段聖經裡面就可以畀我哋睇見。
上帝嘅子民真係害到上帝雞毛鴨血。
但係上帝冇，因為畀你比臣益智埋去到雞毛鴨血而血氣佢哋反而仍然想佢哋可以回轉過嚟。
去到新約聖經羅馬輸第8章26到21七折，有咁樣講過㗎？
佢話，況且我們的軟弱有聖靈幫助我們本不曉得當怎樣禱告。
只是聖靈親自用說不出來的歎息替我們禱告。
監察人心的曉得聖靈的意思，因為聖靈照著上帝的旨意替星途祈求。
保羅喺呢度清楚講出咗腎點樣照料佢嘅子文呀？
真係好仔細嘅弟兄姊妹。
連你唔識嘅禱告，唔知點樣禱告，因為你已經落到去一個非常落泊嘅狀態，靈性可以話得完全散曬嘅地步，非常糟糕，都好上帝連點禱告都教埋俾佢哋知嘅。
所以當時嘅祭司，就算你係走罪的人也好。
已經完全唔知點樣去事奉神點樣去向上帝禱告都好點樣，上帝去祈求都好，喺呢個時候你哭泣。
係感情嘅發洩。
但係更重要，你知道點樣向前行呀？
所以你要知道嘅上帝就話埋俾你知。
繞讓你曉得去向，所謂有當時嘅難過嘅，參加嚴肅會嘅人都能夠有共同嘅一個祈求。
節目。
至於我哋係屬於上帝嘅人？
我哋就唔會捨得上帝係因為我哋而去，俾人去歧視。
二五唔會因為我哋自己嘅失敗而導致到上帝係被羞辱，我哋唔甘心上帝會系俾我哋咁樣去拖累。
因此我哋就覺得好內疚。
當我哋能夠喺一個內疚嘅裏邊嘅時候，唔想因為我哋自己嘅失敗。
佢連累上帝，我哋就會產生一種灰改嘅動力出嚟啦。
就好似我哋唔想，因為我哋個人自己嘅失敗，因而就連累咗嗰啲愛我哋嘅家人，或者我哋嘅特別，我哋嘅父母同樣比其他嘅人睇見，其實誒，你睇下佢個仔，你睇下佢幾失敗，佢哋兩個做老豆* *都係咁失敗嘅啦，梗係我哋唔想見到咁呀。
喂作為神嘅兒女，唔想見到我哋嘅神秘人咁樣去恥笑我哋作為人嘅兒女呀，我哋都唔想我哋自己父母，因為我自己失敗去比人咁樣恥笑睇低，因此我哋會更加法粉。
然後我哋去更新過嚟，能夠做得更加好。
然後去證明俾人睇我嘅失敗，我可以返轉頭，因為我嘅父母唔係失敗嘅人呀。
而呢個敢嘅同樣道理，其實同樣我哋呢？去印證喺對于一個國家，對于一個機構，或者對於一個。
嘅。
誒一間嘅公司？
好似一個國家一樣。
嚟緊要參加一個，即係我哋睇見嘅一啲叫做奧運會。
一個參加奧運會嘅運動員，佢去到唔係為自己嘅光榮去參戰咁簡單。
如果只係為自己嘅光榮，好多時候啲人唔能夠得成。
因為佢要帶住推動佢去嘅係為國家嘅光明。
所以有時有啲運動員喺參賽嘅時候，如果失守咗咧。
佢覺得係對唔住個國家嘅問題，需要佢更加發奮，喺下一個回合女追翻啲分上嚟節目，我哋作為神嘅子民，又冇呢份咁嘅。
動力咧，唔想我哋自己嘅失敗去連累咗上帝咧。
而呢份嘅失敗認知嘅能力，上帝就賦予咗畀我哋。
促使我哋能夠重新可以有一個重新振作嘅機會，見證俾人睇我哋嘅神，唔係唔存在嘅神。
嚟到最後，屘。
俾我哋睇見。
能夠道歉，唔係代表一個人好遠揚呀。
相反，一個人能夠向人去承認自己嘅錯，向人去願意作出真誠嘅道歉，其實一種勇敢。
嘅一種嘅表現。
而呢種嘅勇敢，唔單止係對自己，而係更重要係對住上帝嘅果份勇氣。
反之，我去睇嘅，如果一個人死都唔肯為自己嘅錯誤去認罪悔改嘅人。
唔肯承認自己係一個做錯事嘅人，其實呢啲人先至係真正耐藥嘅羅富。
頂姊妹。
你同我。
係神嘅子民。
我哋有冇呢一份嗰個生命力？
能夠喺我地自己，雖然呢，短短幾10年，人生裡邊，我哋可能有啲地方係做得唔好㗎。
對上帝可能個關係好疏離嘅。
但係我哋願意去唔想俾。
人去羞辱我哋嘅上帝，而我哋去主動哋更新過嚟咁。
而我哋嘅上帝其實亦都同時。
不斷賦予我哋能力。
佢能夠可以喺呢份更新嘅裏邊去見證到俾人睇，我哋所信嘅時候係由真又活嘅神，唔係舞蹈嘅神呀。
我哋究竟係邊一類嘅人咧？
係邊一類嘅信徒咧？
呢個？
我將佢交番俾你。
同上帝去回應。
一齊同心逃過。
川貝神，多謝你比佢喺呢段嘅聖經嘅裏邊睇到。
我哋唔係完美。
我哋甚至可能屬靈，生命好糟糕。
一塌糊塗。
但係喺我哋生命裏，便我哋仍然。
而。
作為神嘅子民為榮。
所以上帝你畀我哋嘅一份。
對你嗰份嘅尊重，唔想引去因為我哋嘅失敗。
而去世到上就你蒙羞。
所以妳俾我哋有聖靈鼓勵，我哋能夠可以再次翻身過嚟。
認罪灰改有力量去承認自己嘅錯。
並且。
去真系，依靠聖靈而活。
去畀呢個世界嘅人睇到？
我哋唔會讓我哋嘅神。
去。
被收容。
求你嘅幫助。
因為佢好需要呢份動力。
去推動我地。
能夠使我地靈命更加成長。
跟一步一步嘅成熟。
活像你。
扣你嘅幫助。
咁我哋嘅同心禱告。
奉靠主耶穌讀得成嘅名詞球。
廈門。
