各位電影姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參觀我們三藩市播道會網上的五堂崇拜。
今天我們繼續思想希伯來書的信息。
我們來到希伯來書第五章11至第六章3節。
題目是「沒有成長的一群」。
在未思想這段聖經之前 請我們同心低頭 同禱告。
慈悲人 我的天父 我們滿心感謝你。
藉著你的話語去提醒 勸勉 教導 督責我們。
我們在你面前承認很多時候我們不去成長。
原地踏步 寧性停滯 求你赦免我們。
求你藉著你的話語再一次提醒我們。
要心以更生而變化。
叫我們能夠察驗 什麼是你的旨意。
求你藉著你的話語再一次督責我們。
我們這樣禱告 拉系奉耶穌基督名求 阿們。
我曾經聽過兩個非常有趣的寓意。
從內容上來說 這個寓言是有些荒謬。
但是它的寓意就非常有意思。
值得我們詳細去思想。
第一個寓言是這樣的。
有一位仁兄最近添丁。
他們很想有新婚就已經很久了。
現在果然言言語常 應該是非常高興。
誰知還未到滿月 這位仁兄就來找你。
看他臉色蒼白 好像發生一些很嚴重的事情。
於是你馬上問他 發生什麼事。
仁兄愁眉苦臉地告訴你。
我的寶寶真的非常不妥。
你就問他 有什麼不妥。
有沒有帶他去看醫生 醫生怎麼說。
他告訴你 醫生說他一切正常。
但是我看來他一點都不正常。
差不多滿月了 不懂說話 不懂做事。
不懂煮飯 不懂上班 他是乖嬰。
自己姓甚名誰都不知道。
又不懂得賺錢 整天睡覺 哭 吃。
簡直就不是人 我真的很想放棄他。
遇到一個這樣的人兄 你會怎麼回答呢。
我想我會說 不正常的不是你的寶寶。
是你的問題 你才不正常。
如果寶寶一出生 他就能夠說出他的名字叫什麼。
然後又炒幾道菜 煮一個豆腐牛肉飯給你吃。
又懂得賺錢 你以為他是天才嗎。
大錯特錯 他是乖嬰 真的把你嚇破膽。
既然是寶寶 自然他就不懂了。
他不是正常的 他需要時間去成長。
一旦成長的時候 他就會正常。
同樣一個屬靈的寶寶都是一樣。
如果一個人一信了耶穌 他只不過是一個屬靈的寶寶。
他什麼都懂 好像一個屬靈的大人。
這不是一件好事 這是一個乖嬰。
一個初生的屬靈寶寶是需要時間去成長。
只要他成長 他就是一個正常的基督徒。
我們再看第二個寓言。
有一天你去公園散步。
看到一個媽媽推著一個嬰兒車。
嬰兒車上有一個幾個月大的嬰兒。
你看這個嬰兒也很趣致 逗他玩玩。
然後你問這位媽媽 你的嬰兒幾個月大。
你看到這個媽媽臉色一沉 很憂心的對話。
不怕跟你說 她不是幾個月大。
她已經是26歲了。
當你聽到你媽媽這樣說的時候。
你都不會說 哇 這麼有趣啊。
60歲的嬰兒真是有趣啊 你不會的。
相反你會嚇了一跳。
一個26歲的人好像一個嬰兒一樣。
真是令你驚訝。
因為他是一個不成長的畸形的人。
從肉身來說 我們每個人都知道。
一個26歲的人是一個畸形的嬰兒。
從屬靈上來說。
有多少人信了耶穌二十多年。
都是好像一個嬰兒一樣。
這些屬靈的嬰兒 怪嬰。
二十多歲的屬靈的嬰兒 比比皆是。
不少人信了耶穌很多年。
他們仍然是吃奶的 不吃乾糧的。
不懂得自己去吃的 是要人餵的。
這些我們似乎已經習以為常。
不覺得有何不妥。
事實上 我想我們看一看。
不少的基督徒一信了主的時候。
得不到適當的照顧。
我們很多時候照顧這些屬靈的嬰兒。
怎樣照顧呢?。
我們給一本聖經 你自己去看吧。
這本《屬靈書籍》《成長路》 你去看吧。
這樣就好像你生了一個嬰兒。
給一本《方體》《潘任大全》 你自己去煮吧。
那他怎麼煮呢?。
但很可惜 教會很多時候都是這樣照顧嬰兒的。
你說這些嬰兒怎麼會成長呢?。
希伯來書的作者非常不滿當時的弟兄姊妹。
用嚴詞責備他們。
按信主的年日來計算。
他們應該做人的師父 做人的老師。
但他們不成長。
好像嬰兒一樣吃奶 不懂得吃乾糧。
他們心跳不通。
不能分辨好與壞 是與非 黑與白。
分不出什麼是真理 什麼是假的。
他們完全分不出來 任人被人玩弄。
尤其是在公元後69年。
希伯來書寫成的時候。
當時耶路撒冷沉淪。
基督徒遇到大的迫害。
但對希伯來書的作者說。
教會最大的問題都不是外來的壓迫。
都不是經濟的問題。
而是那些信徒不肯去成長。
或者我們詳細來看看這段聖經。
希伯來書的作者怎樣責備我們不成長。
我們來看看第五章11-14節。
「不過論道物基世德,我們有好些話,並且難以解明。。
因為你們聽不進去,看你們學習的功夫,本該作師傅。。
誰知還得有人將神聖賢小學的開端另教導你們,。
並且成了那必須吃奶不吃乾糧的人,。
凡只能吃奶的都不熟練仁義的道理。。
因為他是嬰孩,唯獨長大成人的才能吃乾糧,。
他們的心肖雜念得通達,就能分辨好大料。」。
從這段聖經看來。
我們最大限度可以見到一個不成長的基督徒。
有三個病徵,三個特色。
第一個特色就是聽不進去。
「不過論道物基世德,我們有好些話,並且難以解明。。
因為你們聽不進去,看你們學習的功夫,本該作師傅。」。
原來希臘文的「聽不進去」這個字叫Northros。
是一個非常有趣的字,是說到一個人反應遲鈍。
好像我們做父母,叫小朋友做好功課,洗澡,睡覺。
關掉電視不要再看,不要再玩遊戲機。
他們的反應通常非常遲鈍,相隔差不多一分鐘。
「啊?什麼?等等,為什麼?」。
因為他們的注意力根本不在你的說話裡面。
他們的注意力就在手機,在電視,在他們玩的東西裡面。
所以他們「聽不進」,反應遲鈍。
事實上,我太太經常笑我是一個反應遲鈍的人。
我做事上很專心。
我太太說,旁邊有人叫救命,你都聽不到。
所以我最初在香港學開車的時候,麻煩就來了。
我一開車,全副精神集中在路上。
旁邊的師傅叫我轉右,我聽不進,就轉左。
轉左,我就轉右。
結果我考牌的時候,聽不到考牌官所說的話,我就失敗了。
「聽不進」,反應遲鈍。
其實Northros有另外一個意思,指到一隻病的動物。
好像一個病貓那樣,懶得去做,懶得去聽。
麻木,沒有反應,這是一種病態。
我們會問,為什麼他們「聽不進」?。
除了是因為他們腦子裡面想了另一件事。
所以他們「聽不進」。
作者更加告訴你,輪到密機使得。
我們有好些話,並且難以解明。
我們不要誤會希伯來書的作者的意思。
以為難明的原因是在乎道理本身。
道理本身很難明。
所以不是聽的人的問題。
是subject matter,是課題本身是難明。
當然我承認聖經裡面有很多很難明的地方。
就好像彼得後書第三章十六節說。
保羅所寫的書信,書中有好些難明的。
接著彼得說。
但那無學問,不堅固的人,強解,就令人自取沉淪。
難明不是一個問題。
強解,沒有學問,不聽從,才是一個問題。
希伯來書的作者說得非常有趣。
輪到基督為大祭司,是根據密機使得的等似道理。
對你來說是難明。
為什麼會難明呢?。
原來在猶太人的觀念裡面。
他們想到大祭司,就想到利微人。
是利微一派的人的後裔做大祭司。
耶穌基督不是利微一派。
耶穌基督是大衛一族,是猶大之派。
那耶穌基督怎麼可以是大祭司呢?。
是難明呢?。
為什麼難明呢?。
因為他先入為主,就想到大祭司一定是阿倫的等似。
是利微人的後裔才是大祭司。
但希伯來書的作者告訴你不是。
詩篇第110篇第4節告訴你有另一個等似的大祭司。
就是密機使得的等似大祭司。
密機使得又是王,又是祭司。
所以耶穌基督又是王又是祭司。
是來自猶大的支派。
所以希伯來書的作者告訴你。
耶穌基督是大祭司。
不是根據利微的支派的等似。
而是根據密機使得的等似。
但猶太人聽不明白為什麼先入為主。
一想到大祭司就以為一定是利微的等似。
所以為什麼耶穌基督是大祭司呢?。
他們聽不明白。
今天我想很多人都是一樣。
有很多先入為主的觀念。
先前是這樣,他就以為是這樣。
有不少人聽到很奇怪。
有人問牧師講得好不好?。
好呀好呀,為什麼好呀?。
我想的和他說的一模一樣。
大家有英雄所見就同,所以好呀。
如果你再問另外一個牧師講得好不好?。
不好,為什麼?。
因為我想的和他不同。
或者你想的是錯的。
或者你想先入為主的是錯的。
有很多時候我們有先入為主的觀念。
當我們和我們腦裏所想像的不一樣的時候。
我們就難以接受,聽不盡。
或者我們今天有很多人都是這樣。
聽不盡就因為他們不肯打開他們的心竅。
去看一看究竟他心裏所想的和他所聽到的有什麼不同。
聖經又怎麼看呢?。
當一個人聽不盡的時候。
因為他有先入為主的觀念在裏面。
這是一個很大的問題。
如果你以為別人講的東西是合你心裏想像的才對的時候。
那你永遠不會成長,你永遠不會學到新東西。
你只不過是要別人去認同你心裏所講的東西。
自然就是聽不盡。
所以第一個問題,為什麼人不肯去成長呢?。
就是聽不盡。
我們再來看看第二個特色。
第二個特色是什麼呢?。
不吃乾糧,只吃奶。
我們看看12至13節。
看你們學習的功夫,本該作師傅。
誰知還得有人將上帝聖賢史學的開端另教你們。
並且成了那必須吃的人只能吃奶的。
都不熟練仁義的道理,因為他是英雄。
希伯來書的作者斥責那些不長進的信徒。
說看你們學習的功夫。
意思就是看你們學習的年日。
看你們信主的年日來計算。
你應該是做老師的。
但是現在竟然讀回那些道理的開端。
還讀ABC,應該有足夠時間已經訓練成為一個老師。
誰知讀了幾十年還是讀小學一年級。
還是學ABC的道理。
所謂聖賢小學的開端是什麼意思呢?。
希臘文的Stokère這個字有不同的用法。
但從文法上來說是字母的ABC。
從教育上來說只是讀一年級。
剛剛開始,從哲學層面來說是基本原則。
總括來說中文叫開端,就是我們所謂的初階。
作者用一些很諷刺的口吻去責備你們。
說你們信主的年日應該做人的老師。
誰知你們經常留班讀來讀去到一年級。
現在還要人教你ABC初級的道理。
完全不懂得去成長。
然後作者用一幅很有趣的圖畫去講明這個道理。
說你們是BB,沒有成長的BB。
你們不懂得吃乾糧,你們只懂得吃奶。
所以13節作者就告訴你。
「凡吃奶的都不熟練仁義的道理」。
因為你是鷹蟹嘛。
什麼叫做仁義的道理呢?。
基督教的教義告訴你哪些是真哪些是假。
哪些是黑哪些是白哪些是是哪些非。
完全一竅不通,分辨不到的。
今天有很多的信徒。
無論在教義的真偽、道德的好歹。
分辨不到的。
人云亦云,社會說這樣,於是他就說這樣。
人家說什麼,他就說什麼。
沒有了基督教的立場。
不懂得自己去謀生,還要人去餵。
這就是大問題。
所以我們從這裡就看到第三個不成長的特色。
第14節。
「唯獨長大成人的才能吃乾糧,他們的心巧練得通達,就能分辨好大了」。
一個不肯成長的基督徒。
第三個特色就是不能分辨好與大、是與非、黑與白。
一個成年人,他只懂得吃奶,不懂得吃乾糧。
又不能夠熟習仁義的道理。
他不能夠分辨好與大。
第14節就告訴你。
一個成年人的特色剛剛相反,是心巧習練得通達。
究竟這是什麼意思呢?。
其實作者是描繪一個三部曲的進程。
在一個人成長的階段裏面,是需要三部曲。
第一,當他還是嬰兒,吃奶的時候,他是要靠人的。
他不可以自己去煮飯,不可以自己去炮製這些東西。
不可以自己獨立生存,他需要靠人的。
同樣一個屬靈的嬰兒,他需要人去栽培的。
他需要人餵養的。
我就想到有一個弟兄,他帶了一個人去信耶穌。
他住在很遠的地方,但他每天早上都會早點起床。
開車去到這個弟兄的家,然後教他和他一起靈修。
直至到一個多兩個月之後,他可以獨立了。
然後他才自己繼續去自己靈修。
因為這是一個嬰孩的階段,雖然是去照顧。
但很可惜在教會裏面有很多是棄嬰。
信了耶穌的時候,我們就給他一本書。
這本聖經你自己看,這本成長路你自己看。
而不是真的去照顧他,不是去關顧他。
而是去指導他,去餵他。
到他成長的時候,他就自然能夠獨立了。
所以第一個階段是嬰孩吃奶的階段,是靠人的。
第二個階段是要不斷去鍛鍊他,以致成熟。
這個所謂習、練、德、通、達。
是只要不住的嘗試,去明白這個弟兄。
帶這個新信的弟兄去怎樣學習靈修。
教他怎樣去操練這個屬靈。
是慢慢慢慢教他,習、練、德、通、達。
是不住的練習,帶著他這些經驗和技巧能力。
漸漸他就能夠對人意的道理通達。
他就能夠明白怎樣去靈修。
怎樣去分辨真與偽、是與非。
所以第二個階段是一個很重要的紀律。
是需要扶立的,不是成世靠人的。
你要扶立的,正如一個人。
他釣魚很厲害的,他每天都釣魚給人吃。
不如你去教人怎樣去釣魚,這樣就更加好。
到了第三個階段,教的人已經成熟了。
到成熟的地步,他可以食乾糧,能夠分辨好與大。
能夠分辨是非。
換句話來說,如果我們不是好好地去讀經。
上上集這個練習,又怎會通達。
又怎會明白好與大呢?。
今日教會的弟兄姊妹。
是否這麼體重去練習實的華語。
以至能夠通達明辨甚麼是與非、好與大呢?。
我們再來看看第六章,一節至到第三節。
這個成長路。
我們看過不少不肯成長信徒的特色。
我們會問,有很多人說我不是不想成長。
究竟我怎樣去成長呢?。
就好像我們生了一個嬰兒。
不可以留下這個隨意大全給他自己。
自己搞定就算了,不是的。
我們需要去照顧他,需要去餵他。
需要跟他練習的,以至他能夠成長。
成為一個成人。
我們看看第一節至第三節。
聖經說:所以我們應當離開基督道理的開端。
竭力進到完全的地步。
不必再納根基,就如納奧悔死行。
信靠神,各樣洗禮、按手禮、死人復活。
以及永遠審判等教訓。
神若許我們,我們必能如此行。
首先我們看看這段聖經的文法結構。
所以我們應當離開道理的開端。
竭力進到完全的地步。
希臘文的文法非常有趣。
這個叫Hodatory Subjunctive Mood。
什麼叫Hodatory Subjunctive Mood呢?。
原來在希臘的文法裡。
有些叫Imperative Mood,即命令。
例如:出去!不要吵!。
這些叫:Get out! Shut up!。
這些是命令,Imperative Mood。
第二個是邀請你,Please get out。
請求你,Request。
但有第三個,所謂Hodatory Subjunctive Mood。
Hodatory Subjunctive Mood是什麼意思呢?。
一方面它有催逼的感覺。
但另一方面是有鼓勵的意味。
用英文翻譯,它可以這樣翻譯。
Let us leave the elementary teaching。
用我們中文來說,同志們讓我們一起離開道理的開端。
文法的結構給人的意味是很有催逼性的。
不行了,現在快一點快一點就要做了。
另一方面是很鼓勵性的。
作者罵完他,不是叫我們說。
你們好自為之,我告訴你了。
不是的,而是說弟兄們讓我們一起加油。
一起離開道理的開端。
這正是我們傳道人做父母、做教導者必須有的態度。
我們一方面是要警告他們。
但另一方面我們是要鼓勵他們。
讓我們一起做吧。
這就是Hodatory Subjunctive Mood的重要意思。
作者強調我們要離開道理的開端。
什麼叫離開?。
離開就是不滯留在某一個階段,原地踏步。
不是經常讀一年級,不是經常讀那些東西。
我們要離開並且要竭力進到完全的地步。
所謂完全的意思。
Teleotis這個字不是解作毫無瑕疵。
不是這個意思。
這個字本來意思是目的達到。
我們一定要有目的。
一個成長的很重要因素就是要設有目的。
我的目的是要學習靈修。
我要學習懂得分辨是與非、黑與白。
要有一個正確的目的。
我們有了目的的時候。
我們就要跟著目的去做。
我們的目的不是滿足我們的私慾。
那不是我們的目的。
我們的目的是要學習耶穌去成長。
那怎樣去達到目的呢?。
揭力。
在希臘文揭力這個字是一個被動詞。
Passive Voice。
即是說不是靠自己的努力。
不是靠自己的意志。
不是靠自己的決心。
那是被推動的。
是神的令推動我們的成長。
另一方面。
我們自己又要絕對的投身。
揭力達到目的去成長。
所以這個就是離開道理的開端。
我們是教神。
但我們也有毀身的心智。
離開道理的開端。
什麼叫道理的開端呢?。
第一招就是第二招。
再立根基。
就如那樣懊悔死刑。
信靠神。
各樣洗禮。
按手禮。
死人復活。
以及永遠審判等教訓。
我們要看看這個所謂道理的開端。
我們要立即有些疑問。
這裡所謂提出六樣東西。
第一。
懊悔死刑。
第二信靠神。
第三各樣洗禮。
第五死人復活。
第六永遠審判。
這六個課題。
在神學上是非常重要的課題。
隨時你可以寫很多PhD論文。
但為什麼作者告訴你。
這些深奧的課題。
竟然只是道理的開端呢?。
道理的開端是什麼意思呢?。
因為有兩種不同的看法。
我們詳細看看。
第一種看法。
他認為。
如果詳細看看。
這六樣東西。
我們會發現有一個邏輯性的過程。
Logical sequence在裡面。
第一個是。
懊悔死刑。
信耶穌第一步就是要悔改。
什麼叫悔改?。
Repentance。
悔改。
你是這樣去走的。
現在告訴你。
那條是死刑之路。
那條死路一條。
你必須要反過來。
走回另外一條路。
這就是悔改。
你現在向南。
錯了,要改向北。
你現在走向死路一條。
你要走回生路。
所以,懊悔死刑。
懊悔就是悔改。
基督徒信耶穌。
第一個最重要的步驟。
就是要。
認罪悔改。
那些死刑是什麼?。
就好像羅馬書第一章29至31節所說。
那些是。
不義、邪惡、貪婪、惡毒、妒忌、兇殺、憎勁、詭詐、毒癢、柴毀、背後說人壞話、怨恨神、舞蠻人、狂傲的、自誇的、捏造惡事的、違背父母的、無知的、背弱的、無親情的。
全部這些死刑。
我們要悔改、認罪。
這是信耶穌入門的第一步。
是生命的開始。
所以就叫道理開端。
第二。
當你認到自己的廬山面目。
而一個罪人悔改這個罪行的時候。
你就要信靠上帝。
第二步就是要打開你的心門。
接受耶穌。
祂都做你救主了。
相信祂。
在感情上、在理性上、在意志上。
完全毀身給祂。
將生命交付給神。
這個就是信。
這個就是成為基督徒。
第二個很重要的入門要訣。
第三就是。
各樣的水禮。
各樣的水禮。
這裡很有預示。
各樣的水禮只要是入教。
從上文、下理來看。
我們就會知道。
認罪。
信耶穌。
洗禮。
然後就按手禮。
按手禮。
原文的手是中數的。
在舊的聖經有四種場合是按手禮。
建制的時候按手禮。
委任一些人。
做某些事情的時候。
例如擅自委任皇帝。
你高他。
你又按手禮。
祝福的時候和審判的時候。
是按手禮。
到了新約的時候通常按手禮。
就是委任和祝福。
按立某人做某些事工。
按立做牧師。
按立做長老。
這些就叫按手禮。
被委任作神的事工。
然後死人復活。
永遠審判。
在原文。
死人復活和永遠審判。
有個楷字。
是連在一起。
表示兩者是一樣的。
這是將來的審判。
行善就復活得生。
作惡就復活定罪。
這是信徒和非信徒。
將來接受審判的結果。
是永遠分不開的。
所以。
有很多人說這裡所說的。
這六樣東西。
是說到基督徒的三個不同的階段。
是初初信耶穌的三個不同的階段。
第一個階段是悔改信信耶穌。
這個叫初階。
第二階段是接受水禮和按手禮。
這個入教。
最後就是等候復活和審判。
將來。
這樣的說法有道理。
但我覺得。
這個不是希伯來書的意思。
希伯來書作者的意思是甚麼呢?。
如果我們詳細來看這六樣東西。
我們會發覺有一樣東西很奇怪。
希伯來書的重心是說耶穌。
耶穌比天使更好。
耶穌比摩西更好。
耶穌比甚麼更好。
重點在於耶穌。
但你發覺這裡所說的道理的開端。
基督這個字竟然沒有出現過。
完全沒有出現過。
你說作為一個基督教的入門。
而基督這個字都沒有出現過。
怎麼會是基督教的入門呢?。
第二。
我們再來看看這六項。
這六項當中。
即是懊悔死行。
信靠上帝。
水禮、按手禮。
復活、審判。
這六樣東西。
這六個項目在猶太教裏。
是經常找到的。
是不可缺少的。
總言之。
猶太教的意味在聖經裏似乎很重。
何以見得呢?。
有幾樣特點。
我特別要提出來。
第一樣就是各樣的水禮。
各樣的水禮。
中文聖經譯為水禮。
好像信仰耶穌之後洗禮的意思。
但根據一個很出名的英國聖經學家。
F.F.Bruce。
他認為這不是說基督徒的水禮。
而是指猶太人猶太教的洗禮。
洗手的禮儀。
為什麼F.F.Bruce會這樣解釋呢?。
原來希伯來書用的這個字。
不是和水禮的字是一樣的。
水禮這個字。
希臘文是Baptisma。
Baptistima。
Baptistima這個字。
在整個新約聖經出現過19次之多。
但希伯來書這裏。
是Baptiamos這個字。
是另外一個字。
Baptiamos這個字。
在整個新約聖經裏。
只出現過三次。
其中有兩次很明顯是指潔淨的禮儀。
不是指水禮。
只是希伯來書。
只是哥羅西書第二章十二節。
說是指水禮。
所以很有可能。
這裏是指猶太教洗手潔淨禮。
第二。
這個字是用眾數。
水禮應該是單數。
我們是一次受洗。
一信一洗。
那為甚麼會有眾數呢。
因為在猶太教裏。
洗手禮有很多種。
所以就要眾數。
所以我覺得F.F.Bruce。
說這個是很有道理的。
因為是在說猶太教的水禮的情況。
再加上。
剛才我們所說的。
密基洗德的等次。
是針對猶太教裏面所說的大祭司。
是屬於利微的支。
利微的派。
利微的等次。
那你會說為甚麼道理的開端。
和猶太教六項的教導有關係呢。
我相信理由很簡單。
早期的信徒。
向猶太人傳福音的時候。
他們一定要找一些。
共通點做起手。
Common Talks。
Common Dialogue。
一定有些Common Point。
Common Interest。
即是有些共通點。
那基督教的立場。
和猶太教的立場。
在這六方面是很相似的。
所以他們就從這個。
猶太教裏面所說的東西。
是入門。
然後是從這裏。
一直引伸進去基督教。
即是告訴我們。
當時那些人。
說來說去。
就是他舊時。
是信奉猶太教的道理。
就停留在那裏。
不去深入基督教的道理。
達到完全的地步。
不是竭力進到更完全的地步。
他仍然是帶有很多。
雜的教義。
猶太教的教義。
猶太教和基督教有甚麼分別?。
基督教是告訴我們。
耶穌基督就是尼塞克。
已經來了。
已經完全達到目的。
達到完全的境界。
已經滿足了。
而猶太教否認耶穌基督就是尼塞克。
他們仍然在等尼塞克。
所以在這個時候。
這些人仍然是。
好像猶太教一樣。
仍然在等尼塞克。
否認耶穌基督就是尼塞克。
因為他們遇到水深火熱。
69年經歷了一個很大的震撼。
一個壓迫。
所以如果耶穌基督是尼塞克。
為甚麼我們會有這樣的情況發生呢?。
希伯來書的作者就在這裡告訴我們。
你們要離開道理的開端。
去到完全的地步。
因為耶穌基督已經來到這個世間。
完成了救贖。
祂不是一個政治性的尼塞克。
祂是救我們脫離罪惡的尼塞克。
最後希伯來書的作者說。
神約許我們。
我們必如此行。
希伯來書的作者再次重複告訴我們。
我們信耶穌。
我們成長。
我們成性的過程。
都不是靠我們的意志。
都是靠耶穌基督的恩典。
我們不是靠人。
沒錯。
我們雖然是負納成長。
但我們主要是靠耶穌基督的恩典。
所以希伯來書的作者再次提醒我們。
神約許我們。
我們必能如此行。
是神的恩典。
今天你願不願意去成長?。
你願不願意離開道理的開端。
進入更完全的地步?。
完成這個目標?。
今天我們會看中神的話語。
離開我們以前先入為主的觀念。
不是跟著這個世界走。
而是心意更生而變化。
能夠測驗何謂神。
順傳可喜悅的旨意。
繼續在這個生命裏不住的成長。
願神祝福我們。
請我們同心低頭。
我們同禱告。
天父我們感謝你。
讓你寶貴的話語提醒我們。
讓我們知道我們一定需要成長。
但不是靠我們的意志。
不是靠我們的能力。
而是靠你的恩典。
祝福我們。
保守我們。
祈禱奉耶穌基督名禱。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
