我一定會各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
今日我哋繼續思想希伯來書嘅信息。
我哋嚟到希伯來書第5張。
十一字，至到第6章三字。
題目係沒有成長的一群。
喺美斯想呢段聖經之前，請我哋同心低頭，我都同禱告。
慈悲人，我天父，我哋滿心多謝你。
熄咗呢個話，要去提醒勸勉教導。
複雜，我地。
我哋喺你面前承認好多時候。
我哋。
唔去成長？
原地踏步。
零性停滯。
求你赦免我地。
求你將你嘅話語咗一次提醒我哋。
要心意更新而變化。
叫我哋能夠測驗乜嘢係你嘅紫衣？
求你著你嘅話語，再一次督察我地。
我哋感嘅禱告啦，係放耶穌基督名求。
啱。
我曾經聽過兩個非常有趣嘅預言。
從內容上嚟講。
呢個預言係有啲嘅荒謬。
但佢個寓意就非常。
有意思？
值得我哋詳細去思想嘅。
第一個議員係咁講法？
喂，有人兄最近添丁。
佢哋好想有細蚊仔，已經好耐啦。
宜家果然間願與常喎。
應該係非常嘅高興。
點樣知仲未曾到滿月呢位贏錢搵你啦。
睇佢面色蒼白，好似發生一啲好嚴重嘅事情咁樣。
於是你嗱嗱聲問佢發生咩事呀？
佢愁眉苦臉。
就話畀你聽。
我BB真係好唔妥。
咁你就問佢啦？
有咩唔妥呀？
你冇帶去睇醫生啦。
醫生點講飯呀？
佢話你聽。
醫生話佢一切正常。
但系我睇來就一啲都唔正常。
佢哋差唔多滿月啦。
唔識？
講野。
唔識做嘢？
唔識煮飯？
唔識返工？
俾佢乖英嚟啦。
嚇自己姓甚名誰都唔知。
嚇。
又唔識得去賺錢？
成日做婚喊食。
簡直就唔係人。
我真係好想放棄佢呀。
嗱，遇到一個咁樣嘅人兄，你會點回答咧？
我諗我會話誒。
唔正常嘅，唔係你嘅BB呀。
你先唔正常。
如果個BB1出世。
佢就能夠講出佢個名叫做乜乜乜？
然後又炒番幾味嚇。
煮翻個豆腐牛肉飯俾你食。
又識得去賺錢？
你估佢係天才呀？
大錯特錯，佢係怪嬰呀。
真係將你嚇破膽呀。
突然間係BB。
自然去就唔識啦，呢個係正常嘅。
佢需要時候去成長。
佢一旦成長嘅時候，佢就會正常咧。
同樣一個屬靈嘅BB都係一樣。
如果一個人一信咗耶穌。
佢只不過係一個屬靈嘅BB，如果乜都識嘅，好似一個屬靈嘅大人。
呢件唔係一件好嘢嚟，呢個係怪嬰嚟嘅。
一個初生嘅屬靈BB係需要時間去成長。
只要佢成長，佢就系一個正常嘅基督徒。
我哋再睇第二個嘅語言。
有1日。
你去公園散步。
見到一個媽媽，推住個BB車。
喂BB車上有一個嚇好似幾個月大嘅BB。
哇你睇呢個BB都好趣緻喎。
咁啊逗去玩下啦。
然後你就問呢位媽媽呢個BB幾個月大呀？
哇，你見到呢個媽媽面色一沉。
好憂心嘅對話。
唔怕同你講啊？
佢唔係幾個月大？
佢已經係26歲啦。
當你聽到你個媽媽咁樣講法嘅時候，你當然會話，哇，咁得意呀。60歲嘅BB真係有趣嘅。
你唔會㗎？
相反，你會嚇咗一跳。
一個26歲嘅人？
好似個BB1樣。
真係令你驚訝。
因為佢係一個嗯，成長一個畸形嘅人。
從宿命上嚟講。
有幾多人信咗耶穌廿幾年？
都係好似個BB1樣。
呢啲屬靈嘅BB懷英。
嚇廿幾歲嘅屬靈嘅BB比比皆是。
唔少人信咗耶穌好多年。
佢哋仍然係食奶嘅，唔食乾糧嘅。
嚇唔識得自己去食嘅係要人餵嘅。
呢啲？
我哋似乎已經習以為常。
唔覺得有何不妥？
事實上。
我諗我哋睇一睇呀。
唔少嘅基督徒，一信咗主嘅時候。
得唔到適當嘅照顧。
我哋好多時候臭，呢啲屬靈嘅BB，點樣臭法咧？
我哋就呀畀booster聖經啦，你自己去睇啦。
嗱，呢本屬靈書籍呀，成長路呀，你去睇呀？
咁佢咪好似你生咗個BB，你本方太嚇烹飪大全大啲自己去煮咧？
咁係點食住呀？
但係我識。
大會好多時候都系咁樣湊BB嘅。
咁你話qfh點會成長咧？
希望萊書嘅作者。
非常唔滿意當時嗰啲弟兄姊妹。
佢用嚴詞嘅責備佢哋。
安信煮嘅連日嚟計算，佢哋應該做人嘅師傅，做人個老師。
但佢哋唔成長。
好似BB1樣食奶。
唔識得食乾糧？
佢深竅不通。
不能分辨好與帶，是與非黑與白。
分唔出乜嘢係真理？
乜嘢係假嘅？
我哋完全分唔出嚟。
任人被人玩弄。
尤其是呀。
喺呢一個公園後69年。
希伯來書寫成嘅時候。
嗰陣時，耶路撒冷沉淪。
嚇。
基督徒遇到大嘅迫害。
但對希伯來書個作者講呀。
教會最大嘅問題？
都唔係外來嘅壓迫。
都唔係經濟嘅問題。
而係嗰啲信徒。
唔肯去成長？
或者我哋詳細嚟睇一睇？
呢段嘅聖經？
Hello需要作者點樣去責備我哋唔成長？
我哋睇一睇第5章十一自治14節。
不論到麥基使德。
我們有好些話，並且難以解名。
因為你們聽不進去。
看你們學習的功夫。
本，該作師傅。
誰知？
還得有人將神聖言小學的開端。
令教導你們。
並且成了那必須吃奶不吃乾糧的人。
凡只能吃奶的。
都不熟練人意的道理。
因為他是嬰孩。
惟獨長大成人的才能吃乾糧。
他們的心跳雜念。
得衝突？
就能分辨好大了。
從呢段聖經睇嚟。
我哋至得閒都可以見到一個嗯成長嘅基督徒。
有3個病徵。
3個特色。
另外頭先就係。
聽不盡。
洗乜節目論到麥基使德，我們有好些話並且難以解名，因為你們聽不進。
咩叫做聽不進啊？
哦，原來希臘文個聽不進呢個字叫做novus。
喺個非常有趣嘅自然。
係講到一個人反應遲鈍。
好似嚇我哋做爸爸媽媽。
屌啲細蚊仔做功課呀，沖涼啊，瞓覺呀，嚇熄咗TV，唔好再睇呀，唔好再打機呀。咁佢哋嘅反應通常非常遲鈍嘅，隔咗差唔多成分鐘就話嚇。
咩啊？
等陣先。
點解呀？
因為佢嘅注意力根本就唔喺你嘅英華裡邊咧。
佢個，至於你就喺個手機就喺個電視就佢玩緊嘅嘢裏邊，所以佢哋聽不盡。
反應遲鈍。
事實上，係啊。
我太太成日笑，我係一個反應遲鈍嘅人，我做起嘢上嚟咧，好專心嘅。
嚇我太太話隔離有人拉救命都聽唔到呀。
所以我最初呀。
喺香港學揸車嘅時候咧，麻煩就來啦。我一開車，全副精神集中喺路上。
嚇隔離嘅師傅叫我轉右。
我聽不進就轉左咗。
轉左，我就轉左由。
結果我考牌嘅時候聽唔到個考牌官所講嘅嘢，咁我就飛魚咗啦。
聽不盡。
反應遲鈍。
其實lovers有另外一個意思指到一隻。
病嘅動物好似個病貓咁。
懶得去做？
懶得去聽麻木冇反應。
呢個係一種病態。
咁我哋會問，點解佢哋聽不盡？
嚇除咗係因為誒？
佢。
個腦裏邊諗得第二樣嘢？
所以佢聽不盡。
作者。
更加話畀你聽，輪到麥基使德我們有好些話，並且難以解名。
嗱，我哋唔好誤會，希望螺絲嘅作者意思以為難明嘅原因係在乎個道理本身嗰個道理，本身好難明㗎嘛嚇。
所以唔係聽嘅人嘅問題。
喺個失職metal係嗰個？
課題本身係難明。
嗱，當然我承認聖經裡面有好多好難明嘅地方，就好似彼得後書第3章16節或保羅所寫嘅書信書中有好些爛命的。
跟住畀咗電話，但覽無學問。
不堅固的人強解，就令人自取沉淪。
難明唔系一個問題呀，強解冇學問吳青松先至有一個問題呀。
希望萊書嘅作者喺度講得非常有趣嘅。
不過輪到嚇基督為大祭司呀。
係根據麥基使德嘅等次呢個道理呀。
係難明咧。
點解難明咧？因為佢先入為主就系，諗到大祭司就一定係。
嚇呢一個嘅亞倫嘅，等遲係呢一個嘅呀。莉莉未人個嘅後裔先至大祭司。
又係祭司，所以耶穌嗰度又係王又係祭司，係嚟自又大嘅茲牌，所以希望內需要作者就話俾你聽。耶穌基督係大祭司，唔係根據你未嘅茲牌嘅等次，而係根據麥基使德嘅等次。
但啲猶太人聽唔明點解先入為主？
因為諗到大祭司就以為咧，就係一定係里美嘅等次。
所以點解耶穌基督係大祭司咧，去聽唔明呀？
今日我諗好多人都係一樣。
有好多先入為主嘅觀念。
先前係咁樣，佢就以為係咁。
有唔少人聽到好奇怪呀，有誒呢個牧師講道好唔好呀？好呀，好呀。點解好呀？嚇。
我諗嘅嘢同佢講嘅嘢一模一樣啦。嚇大家有英雄所見略同，所以好啦。
咁如果你再問嚇另外一個老師講到好唔好？
點解？
因為我諗就同佢唔同。
或者你諗嘅係坐咧？
或者你哋諗先入為主嗰啲係錯嘅？
有好多時候我哋有先入為主嘅觀念。
對我哋同我哋嘅腦裏邊所想像嘅唔係一樣嘅時候。
我哋就難以接受，就聽不盡。
或者我哋今日？
有好多人都系咁樣。
聽不盡。
就因為佢哋唔肯打開佢哋嘅心跳。
去睇一睇？
究竟？
佢心裡面所想嘅，同佢所聽到嘅。
有咩唔同？
聖經又點睇法咧？
當個人聽不進嘅時候，因為佢有先入為主嘅觀念喺裡邊。
呢個係一個好大好大嘅問題。
如果你諗住人哋講嘅嘢係合理，心裡邊想像嘅嘢先至係啱嘅時候，咁你永遠唔會成長，係咪？
你永遠唔會學到新野。
你只不過係要人去認同你心底裏邊所講嘅野。
自然就係聽不盡。
所以第一個問題，點解又唔肯去成長咧就聽不盡。
咁我哋再嚟睇睇第二個特色啦。
第二個特色係咩？
不吃乾糧。
只吃埋？
我哋睇一睇十二至十三至。
看你們學習的功夫。
本，該作師傅。
誰知還得有人將上帝聖言史學的開端。
令教你們。
並且成了那必須要吃。
吃的人。
只能吃蟹的。
都不熟練人意的桃李。
因為他適應嚇。
希伯來書嘅作者斥責嗰啲唔長杖嘅信同。
喂，睇下你哋學習嘅功夫個意思，就睇你學習嘅年年日呀。睇你信主嘅連日嚟計數呀，你應該係做老師嘅。
但係。
而家，竟然之間。
系度翻。
嗰啲道理嘅開端？
仲仍然讀番ABC。
應該你有足夠嘅時間，已經訓練成為一個老師嘅。
點不知你讀咗幾10年都係讀小學一年級？
都係學ABC嘅道理。
所謂聖言小學嘅開端係咩意思呀？
希臘文Castle care呢個字咧系有唔同嘅用法，但係從民法上嚟講係字母嘅ABC。
從教育上嚟講，係只係讀一年級。
啱啱開始從哲學嘅層面嚟講，誒你基本嘅原則。
總括嚟講，中文譯做開端。
就系我哋所謂嘅初階呀。
作者用啲好諷刺嘅口吻去責備你哋案你哋信主嘅連日呀，應該做人嘅老師呀，點不知你哋成日都留班讀來到去到一年級？
而家仲要人教你？
教你一啲係ABC嘅初級嘅道理。
完全唔識得去成長。
跟住。
在這樣一幅好有趣嘅圖畫，佢講明呢個道理。
喂，你哋係BB嚟。
冇成長嘅BB。
你哋唔識得食乾糧？
你只係識得食賴。
所以十三至作者就話俾你聽飯吃的都不熟練仁義的道理。
因為你嬰孩嗎？
乜嘢叫做人意嘅道理咧？
呢啲基督教嘅教義？
話俾我哋聽邊啲係真邊啲係假？
邊啲係黑邊啲係白邊啲係C邊啲飛？
完全一竅不通。
分辨唔到嘅。
今日有好多嘅信徒。
嚇無論喺教義嘅真偽。
道德嘅好歹分辨唔到嘅。
人云亦云，社會話咁樣，於是佢就話咁樣。
人哋話乜，佢就話乜啊？
冇咗基督教嘅立場？
唔識得自己去搵食？
仲要人去喂？
呢個就係大問題。
所以我哋就由呢度就睇到第3個嗯，成長嘅特色啦。第14節。
惟獨長大成人的才能吃乾糧。
他們的心跳練得通突，就能分辨好歹了。
一個唔肯成長嘅基督徒第3個特色就係不能分辨好與帶，是與非黑與白曚查查到人。
一個成年人。
佢只係識得識賴。
唔識得去食乾糧？
又唔能夠熟習人意嘅道理。
佢唔能夠分辨好與帶。
十四啲就話俾你聽啦。
一個成年人嘅特色啱啱相反，係深竅雜念得通達呀，究竟呢個咩意思呀？
不過佢仲係BB食奶嘅時候，佢係要靠人嘅。
佢唔可以客自己去煮法，唔可以自己去去炮製呢啲嘢，唔可以自己獨立生存去，需要靠人嘅同樣一個屬靈嘅BB，佢係需要人去栽培嘅，佢需要人餵養嘅。
我就諗到有一個弟兄。
佢帶咗一個人信耶穌。
嚇佢又好遠住，但係佢每知道早D起身揸車去到呢個弟兄嘅屋企，然後教佢同佢一齊靈修。
直至到個幾兩個月之后，佢可以獨立啦，然后佢先至自己繼續去自己零售。
因為呢個係一個嬰孩嘅階段，係雖然去湊。
但係好可惜，喺教會裡面有好多棄嬰信，耶穌嘅時候，我哋就畀本書佢。嗱，呢本聖經你自己睇啦，嚇呢一本成長路，你自己睇啦。
而唔係真係去湊佢唔喺關顧佢，而佢只指導佢去餵佢。
都去成長嘅時候。
佢就自然能夠獨立啦。
所以第一個階段係嬰孩食奶嘅階段係靠人嘅。
第二個階段係要不斷去鍛煉佢，以致成熟。
呢個所謂習練得通達。
係，只要不住嘅fill。
你明白呢個弟兄帶呢個？
新訊嘅弟兄。
去點樣學習靈修教佢點樣去啊操練呢個熟齡係慢慢慢慢教，佢揸年不通突。
係不住嘅，練習拜住佢呢啲嘅經驗，同埋技巧能力漸漸佢就能夠對人意嘅道理通達，佢就能夠明白。
點樣去靈修？點樣去分辨真與偽是與非？
所以第二個階段係一個好重要嘅幾率係，雖然父立嘅。
唔係成世靠人嘅，你要扶立嘅，正如一個人。
嚇佢。
哦。
釣魚好叻嘅，佢日日釣魚俾人食。
不如你去教人點樣去釣魚，咁咪仲更加好到第三階段？
教嘅人已經成熟啦。
都成熟嘅地步呀，佢可以食乾糧，能夠分辨好與大能夠分辨是非。
換句話嚟講，如果我哋唔系好好嘅去讀，經上常習誒呢個練習。
又點會通達又點會明白？
好語帶咧。
今日教會嘅弟兄姊妹。
系咪咁睇重？
去。
練習？
實嘅華語。
以致能夠通達明辨。
乜嘢是與非好與壞？
打。
我哋再嚟睇睇。第6章一節至到第3節。
呢個成長路？
我哋睇過唔少。
唔肯成長信徒嘅特色。
我哋會問呀。
有好多人就話，我唔係唔想成長喎。
究竟我點樣去成長？
就好似我哋生咗個BB。
唔可以留留低嗰個乜嘢呢個所謂徐藝大全俾佢自己誒，自己搞掂算數唔係㗎？
我哋需要去湊佢。
需要去威，佢嘅需要同佢練習嘅。
以致可能夠成長。
成為一個。
成人。
嗱，我哋睇睇第一節到第3節。
正經話所以。
我們應當離開。
基督道理的開端。
竭力進到完全的地步。
不必再立根基。
就如那懊悔死行。
信靠神。
各樣洗禮，按手禮死人復活。
以及永遠審判。
等教訓。
神若許我們，我們必能如此行。
嗱，首先我哋睇睇呢一段聖經嘅文化結構。
所以我們應當離開道理的開端。
揭到竭力進到完全的地步。
希臘文嘅文化呢係非常有趣，呢個叫做rhodolite十進typhoon。
乜嘢叫做hotline？十爭奪mud原來喺希臘嘅文法裡邊咧？
有啲咧就叫驗belief，即係命令呀，譬如出去。
嚇武松咁啊，呢啲係。
雞竇嚇shop咁呢啲咧係命令啦。言parity fund第二個咧係邀請你。
嗱，brisket林。
嚇。
請求你request。
但係有第3個呢個就係所謂hotline實爭屯門呀。
Hmm，似乎係咩意思呀？
一方面佢有催逼嘅感覺。
但係另外一方面咧。
係有鼓勵嘅意味？
用英文翻譯咧去可以感翻譯係readers。
呢？Vba mentality正。
用我地中文嚟講呀，同志們讓我們一起。
佢離開到你嘅開端。
嗰個文化嘅結構，俾人一種嘅意味。
係好有催迫性嘅，喂唔掂呀，而家快脆啲，犯罪啲要做啦。
但係另外一方面咧，係好鼓勵性嘅。
作者鬧完佢？
唔係就叫我哋話，嗱，你哋好似為之啦，我講咗畀你聽啦。唔係呀。
而佢話弟兄門。
讓我們一齊。
加油。
一齊離開道理嘅開端。
呢個淨係我哋全部人做父母做膠導者必須要有嘅態度喎。
我哋一方面。
係要警告佢哋？
但係呢方面？
我哋係要鼓勵佢哋。
讓我們一起做吧，呢個就係hotline十掙脫food個重要嘅意思啊。
作者強調，我哋要離開道理嘅開端。
咩叫離開？
離開咗個唔滯留喺某一個階段。
原地踏步唔係成日都讀一年級唔系成日都系讀嗰啲嘢我哋要離開，並且要竭力進到完全嘅地步。
所謂完全嘅意思啊。
誒，睇下你altis呢個字咧，唔係解毫無瑕疵嘅，嚇唔係咁意思呢個字本來意思姐目的達到呀？
我哋我哋一定要有目的嘅，一個成長。
佢話好重要因素，但係要設有嘅目的，我目的係要學習呀，靈修，我要學習一誒呢？一個識得分辨是與非黑與白，你有一個正確嘅目的。
我哋有咗目的嘅時候。
我哋就去跟住呢個目的去做啦，我哋個目的唔係滿足我哋嘅私慾。
嗰個唔係我哋嘅目的，我哋目的。
係要學像耶穌。
去成長。
咁點樣去？
佢達到目的呀。
竭力。
喺希臘敏竭力呢個字係一個被動詞嚟嘅passive voice。
即係話唔係靠自己嘅努力，唔係靠自己嘅意志，唔係靠自己嘅決心。
拉被推動嘅係神嘅靈，推動我哋嘅成長，另一方面。
我哋自己又要絕對嘅投身。
竭力達到目的去成長。
所以呢個就係叫做離開到你嘅開端。
我哋係膠神。
但係我哋亦都有位新嘅心智嘅。
離開道理嘅開端。
咩叫道理嘅開端咧？第一就第二節啊，不必再立根基。
做魚蛋，我懊悔死行信靠神各樣洗禮按手禮死人復活以及永遠審判等教訓。
我哋要睇一睇呢個所謂道理嘅開端。
佢哋立即有啲疑問。
呢度，所謂佢提出六樣嘢呀。
第一懊悔死行。
第信靠神。
第三，各樣洗禮第4安手禮。
第五死人復活。第六，永遠審判。
呢6個嘅課題。
喺神學上係非常重要嘅課題。
分分鐘你可以寫好多嘅PG論文。
但系點解個作者話畀你聽？
呢啲深奧嘅課題，竟然之間係道理嘅開端咧？
道理嘅開端係咩意思呀？
呢個有兩種唔同嘅睇法。
我哋試下詳細嚟睇一睇。
第一種嘅睇法。
佢就認為，如果你詳細嚟睇睇呢六樣嘢咧，我哋發覺有一個邏輯性嘅過程。
攞隻，hmm裏面。
第一個係懊悔死行。
不過信耶穌第一步咧，就系要悔改。
恢改係改咩叫悔改abandons？
悔改，你係咁樣去行嘅？
而家話畀你聽，嗰條係死行之路嚟㗎？
果條，死路一條呀。
你必須要掉轉頭。
走番另外一條路呀。
呢個就係悔改。
你而家響男嘅錯呀，要改向北。
你而家走向死路一條啦，你要走翻條生路。
所以懊悔死行。
懊悔即係。
灰改。
基督徒。
信耶穌第一個最重要嘅步驟。
就係要認罪悔改。
嗰啲死行係咩呀？就好似羅馬書第一章29節至到31致所講，誒嗰啲係不二啦。邪惡喇，貪婪喇惡毒喇，到期啦，兇煞啦爭競都係詭詐毒恨喇排位啦背後說人壞話與眼神冇萬人狂傲嘅自誇嘅捏造惡事嘅，為杯父母嘅無知嘅配藥嘅，冇親情嘅，嚇全部呢啲死恨。
我哋要悔改認罪，呢個係信耶穌入門嘅第一步，係生命嘅開始。
所以咪就叫做道理開端咯。
第二啦。
當你認到自己嘅廬山面目，有一個罪人悔改呢個罪行嘅時候，你就要信靠上帝啦。
第二步就要打開你嘅心門。
接受耶穌，做你救主啦。
相信佢啦，喺感情上，喺李勝尚喺意志上完全偉新，俾佢將個生命交付俾神，呢個就係信啦，呢個就係啲成為一個基督徒，第二個好重要嘅入門。
誒，要決啦。
跟住第三樣就係各樣嘅水泥呀。
嗰個養咩水泥呢個好有魚翅嘅，呢個各樣嘅水泥係只要係入校啦。
嚇從上文下理嚟睇下我哋就會知道啦，嚇實認罪啦。
信耶穌喇，洗禮啦，係咪？
跟住咧，就按手禮啦。
按手禮嘅？
呢個原文個手咧係總數咧？
誒，喺舊果個聖經有四種場合，係按手呀，建制嘅時候按手委任一啲人做嘅，某啲嘢嘅時候，譬如呀，委任嗰個先至委任個皇帝，你高佢，咁你又摁首例祝福嘅時候同埋審判嘅時候呢四樣嘢咧，都系按手禮嚟嘅，達到新藥嘅時候咧，通常按手禮就只要委任同埋竹蜂，我看吶。
冇人做某啲事工，我立做牧師，按立做長老呀。嚇嗱，呢啲咧，就叫做按手禮被委任昨晨嘅事工。
然后啦，死人復活，永遠審判。
喺原文咧死人復活同埋。
啊，永遠審判咧，有個kaiji係連埋一齊即系表示兩樣嘢一樣嘅。
呢度嘅審判啦，嚇行善就得服務得心臟，我咧就復活定罪啦，呢個就信同道非信徒將來接受呢個審判嗰個結果啦，嚇係永遠分唔開。
所以有好多人就話呢度所講呀呢，六樣嘢咧？喺講到基督徒嘅誒，3個唔同嘅階段係初初信耶穌嘅3個唔同嘅階段，一個階段就係悔改信耶穌呢個叫做初階，第二階段就接受水禮，同埋按手禮，呢個入教，然後最後就等候呢個復活，同埋審判將來啦。
嗱。
咁樣嘅講法，有個道理。
但我覺得。
呢個唔係？
Hibor酸味意思。
希望攞書個作者嘅意思係乜嘢咧？
如果我哋詳細嚟睇睇呢六樣嘢。
我哋發覺有一樣嘢好奇怪。
希望螺絲嗰個重心係講耶穌呀嘛。
耶穌俾天使更好耶穌俾摩西更好耶穌俾乜嘢更好？
個重點喺耶穌。
但係你發覺喺度所講嘅道理嘅開端？
基多呢個自己，而家冇出現過喎。
完全冇出現過喎。
你話係作為一個基督教嘅入門，而基督呢個字都冇出現過，點會係基督教嘅入門咧？
第二。
我哋再嚟睇一睇呢六項嘅呢六項嘅當中誒，即係呢個呀，懊悔死行啊。信靠上帝呀呀。水泥呀，按手禮呀，復活呀審判呢六樣嘢咧。
嘅意味咧，喺段聖經似乎好重。
誒，有幾樣特點咧，我喺度特別要提出嚟拿一樣咧，就係各樣嘅水泥。
中文聖經譯做水禮即系好似呀，呢個信耶穌之後洗禮個意思啊。
熄音樂加FF Blues咧？佢就以為呢個唔係講到基督教基督徒嘅水泥誒，止到猶太人猶太教嘅洗禮洗手嘅禮儀呀。點解FF US會咁樣解釋咧？
原來希伯來書用呢一個字啊。
唔係同水泥嘅字，係一樣嘅水泥呢個字咧，係希臘文咧係白tee zma published under。
Vista嘛，呢個字咧，喺整個新約聖經係出現過19次之多。
但係喺希望攞書呢度咧係八diamox呢個字係另外一個字嚟嘅，8T omas呢個字咧？喺整個嘅聖經裡邊咧？新約聖經只係出現過3次啫。
呢度咧，係指呢一個嘅猶太教嗰個嘅洗手潔淨黎嘅第二。
洗手禮有好多種嘅，所以咪要總數咯。
所以我覺得FF Blues。
講呢個係好有道理嘅。
呢個係講緊呢一個猶太教。
個個嘅水泥嘅情況。
再加上。
頭先我哋所講嘅呢一個麥基使德嘅等次呀，呢啲嚇即係咧係針對喺猶太教裏面所講嘅大祭司，係屬於呢一個嘅利未嘅之利，未支派利未嘅等遲。
咁你會話點解道理嘅開端同呢一個嘅猶太教？
誒嚇六項嘅教導系有關系咧？
我相信。
喂，理由，好簡單呀。
早期嗰啲嘅信徒。
向猶太人傳福音嘅時候。
去，一定要搵一啲。
共同點做起手㗎？
因為common。
Talk Skandia。
嚇，一定有啲common point。
Common interest即係有啲共通點啦。
咁基督教嘅立場？
同埋猶太教嘅立場喺呢六方面咧，係好相似嘅，所以佢哋就從呢個猶太教裏邊所講嘅嘢係入門，然后咧，係由呢度一路引申入到去基督教。
即係話俾我哋聽呀？
當時嗰啲人。
講來講去就係佢舊陣時。
係信奉呢個猶太教道理就停留喺果度，唔去深入去基督教道理打到完全嘅地步，唔係竭力進到更完全嘅地步。
佢係仍然係帶有好多。
雜嘅。
教而猶太教教義。
郵差交同埋基督有咩分別咧？
基督教係話俾佢聽耶穌基督就係彌賽啦。
已經嚟咗啦。
已經完全啦。
達到目的呀，達到完全境界已經滿足咗啦。
而猶太交否認耶穌就係理財啦，佢仍然等緊彌賽亞。
所以喺呢個時候。
呢啲嘅人仍然係。
好似嗰啲猶太教，一樣仲係等緊我哋出額講完耶穌咧，就係個個個個誒就嚟倉啦，因為佢哋遇到水深火熱吖嘛，嚇69年係一個學好經歷，一個好大嘅震撼嘅一個嘅壓迫，所以佢話，如果耶穌基督係彌賽亞，點解我哋用咁嘅情況發生咧？
希望需要作者就喺度話畀你聽。
你哋要離開道理嘅開端呀。
去到完全嘅地步，因為耶穌基督已經係嚟咗呢個世間，完成咗呢個救贖呀，佢唔係一個嚇唔係一個政治性嘅利倉啦。佢教我哋脫離罪惡嘅利倉啦。
最後希望洛書嘅作者話神若許我們，我們必如此行。
希伯來書作者咗，啲重複話畀你聽。
我哋信耶穌，同埋我哋成長我哋成性嘅歌詞。
都唔係靠我哋嘅意志。
都係靠。
耶穌基督嘅恩典。
我哋唔係靠人。
冇錯。
我哋雖然喺扶立成長，但我哋主要係靠耶穌基督嘅恩典。
所以希望我需要做啲阻止提醒佢神若許我們，我們必能如此行。
係神嘅1年。
今日。
你愿唔愿意去成長？
你願唔願意離開道理嘅開端，進到更完全嘅地步？
完成呢一個嘅目標？
今日我哋唔會睇眾神嘅話語。
未開我哋舊陣時先入為主嘅觀念。
唔系，跟住呢個世界走。
夜心意更新而變化。
能夠察驗何為神純全可喜悅嘅旨意。
繼續。
喺呢個生命裡面？
不住嘅成長。
願神，祝福我地。
請你重新低頭，我都同禱告。
貼我哋，多謝你。
你哋寶貴嘅話，要提醒我哋。
畀我哋知道。
你一定需要成長。
但唔係靠我哋嘅意志。
唔係靠我哋嘅能力。
你係靠你嘅印證。
你祝福我地。
保守，我地。
祈禱，奉耶穌基督名求。
阿門。
