在《新約聖經》裏面,27卷書,接近一半,13卷,是史圖保羅集筆寫成的,如果寫多一卷書,那就過半數了。。
希伯來書應該不關他的事,雖然過去有很多人都很想將希伯來書放進保羅書信的系列,其實保羅書信是源於肥利門書,。
雖然肥利門書是最短的一卷,很多人留意到13封保羅的書信是由最長的封,一直排到最短的封,你有沒有數過?有沒有留意?。
從來都沒有印象是這樣,最後的封沒有第幾章,如果你說肥利門書第幾章,信主年就淺了一點,肥利門書是說第幾節,因為只有一章。。
但是這一封書信是充滿了保羅和當時教會的弟兄的很深厚的關係,不單止是和肥利門長老一家,特別是和他的奴隸,記得嗎?阿尼西姆。。
阿尼西姆是誰呢?公元110年,教會留下的文獻有其中安提柯教會的主教Iganatius,拉丁文的名字,中文翻譯得很差,叫伊格拿丟,這個是譯音。。
伊格拿丟是安提柯教會的主教牧師,他被羅馬政府拉去羅馬,要準備公審,然後就扔入鬥獸場,信道。。
所以他由安提柯起程坐船去羅馬的途中,他就寫了七封書信給當時七個教會,他是效法使徒約翰啟示錄,寫七封書信的榜樣,所以每一個人做事都不是隨便的。。
頭一封書信他又是好像使徒約翰一樣寫給伊弗所教會,伊弗所教會當時的主教牧師,你知道是誰嗎?這封書信特別提到阿尼西姆。。
所以聖經學者認為保羅的書信大概是在伊弗所教會首集、編輯,然後成為新約的一部分。。
你可以想像公元110年、115年,阿尼西姆年老開大會,把保羅寫給宗教會的書信都集合起來,寫給伊弗所教會的,寫給菲律賓教會的,寫給貼薩羅尼加的教會,有兩封,哥倫多教會又說我那兩封還長。。
最後阿尼西姆這位老牧師在他的辦公室的夾萬裡面,用三條生鏽的鑰匙開了它,然後手都震了,拿了一頁紙出來,這封都是保羅寫的書信。。
保羅寫的十三封書信其實各有特色,菲利門書這封信背後是一個非常震撼的生命見證。。
羅馬書頭一卷最長,很systematic,你要想新約神學,那就應該從羅馬書入手。保羅在那裡說清義,說成性,說到上帝的救贖計劃,然後說到心意更新變化,有沒有印象?。
羅馬書,哥倫多書信前後兩封,前書充滿問題,未見過一個教會有這麼多問題,而且那些問題樣樣都很棘手。。
保羅面對哥倫多教會,真是不知道是哭好還是笑好,不過哥倫多後書又讓我們看到保羅的目者的心腸。。
保羅不只是跟他們解決問題,保羅是把他的心扭開,哥倫多人,你看看我是怎麼對你們的。哥倫多書信,兩封很特別,保羅所寫的。。
來到菲律比書,這封信又是很特別的,你知道菲律比這個地方在保羅傳道的旅程當中,是有一個很特別的位置,一個很特別的land mark,一個里程碑。。
有沒有印象?保羅一直在亞洲、小亞細亞、伊芙索、哥羅西這些地方傳福音,但是當他第二次和西拉再出門,巴拿巴他的師父帶著馬可去塞浦路斯,。
保羅以為他照上一次這樣去傳道,但是使徒行轉兩次記載耶穌的靈不許。。
記不記得?聖靈禁止,你說保羅犯罪?不是的,禁止他講道而已。聖靈怎麼禁止一個人講道呢?其實很容易的,他喉嚨痛就可以,塞了聲就可以,飲極羅漢果都開不了聲,聖靈禁止他。。
另外一個做法就是肚瀉。你做過講完你就明白了,其實聖靈禁止一個人講道很簡單的,不是要他氣到他進了醫院,不是的,很少事情的,對不起,今天開不了聲。保羅莫名其妙,他傳福音,為什麼神的靈禁止呢?。
你讀使徒行轉十六章,記得嗎?那晚在夢中有異象,一個馬其頓人跟保羅說,請你過來幫助我們。。
為什麼要過來呢?因為馬其頓是屬於希臘,小亞西亞是亞洲,馬其頓是歐洲,中間隔了一個愛琴海。。
保羅沒有想過過歐洲,保羅只是想在小亞西亞,聖靈爛了他,關門,原來是要預備保羅過去歐洲。。
所以保羅那晚一看到這個異象,盧家醫生就記載我們,盧家有份了,我們隨即就往馬其頓去。。
第一個地方,保羅來到菲律比,所以菲律比教會是保羅看到馬其頓異象,他信服,他就過去,頭一個地方。。
在那裡發生什麼事?坐牢,記得嗎?保羅西拉半夜唱詩讚美神,哪些人聽?不是少年師班,是眾囚犯質疑疑聽。。
保羅說當信主耶穌,你和你一家道別得救,都是發生在馬其頓,在菲律比。所以保羅和菲律比教會的關係真的很密切,很多回憶。。
菲律比教會當然經常為保羅祈禱,經常送一些奉獻給他,還有很多照片,那次你和我拍了一張照片,很多甜蜜的回憶。。
所以保羅寫菲律比書,最大的特色你都可能留意到,就是保羅很開心,保羅很快樂。。
不是,我們中文聖經翻譯用了喜樂,保羅的joy,保羅的喜樂,是真的好像我們上聖師說,在心裡湧出來的,他不覺意的,說著說著,他又說很快樂,說著說著,他又說歡歡喜喜,說著說著,我再說,都是要說喜樂的。。
我和你看看你有沒有聖經在手上,Powerpoint可能沒有預備到這麼多,一章十八節。。
在第一章裏面,保羅講到一半,保羅就說一章十八節,找到沒有?我們一起讀。。
這有何妨呢?或是假意,或是真心,無論怎樣,基督究竟被傳開了,為此我就歡喜,並且還要歡喜。。
保羅講歡喜是第一章十八節,二章十八節很容易記,又是十八節,剛才我們讀到最後一節的經文,我們再讀一次。。
你們也要照樣喜樂,並且與我一同喜樂。。
這是保羅在第二章裏面又忍不住,又講起樂。第三章在哪裏講?你很容易看到,第一節就講了。。
三章一節,我們一起讀。弟兄們,我還有話說,你們要靠主喜樂,我把這話再寫給你們,於我並不為難,於你們卻是妥當。。
後面那一節的中文有一點點失誤,什麼叫妥當呢?我們今天不是這樣用的。你放好一些東西,妥妥當當,做事不要沒有尾巴。。
保羅說,喜樂,靠主喜樂,寫給你們,是妥當。我們沒有時間去解釋這些翻譯的問題。。
你看看,保羅在第一章,第二章,現在來到第三章,保羅說,我再講,我還有話說,都是那句,喜樂。。
第四章,看到嗎?在哪裏講?第四節,很容易記,一章兩章都是十八節,三章就是第一節,四章不記得了,就四節。。
第四章就是第四節,很容易記,你背聖經其實不難的,哎呀,沒有記性了,有,不過你用來記電話號碼而已,記一下金句也不錯,不用背完,找到就行了。。
四章,四節,我們一起讀,你們要靠主常常喜樂,我再說,你們要喜樂。。
你說比書在保羅十三封書信中間,所以不是很長,四章就完了,不過四章,保羅最少重複了四次,喜樂。。
看到嗎?其他書信保羅沒有這樣說話的,你說保羅當然是有些什麼大喜的事情,六十大壽,榮休,不是,保羅是不是做了爺爺,他沒有結婚,。
當然是有些很開心的事情發生,令到保羅這麼歡喜,寫這封信的時候,我們可不可以研究得到在保羅的生命當中究竟發生什麼事,令到他這麼不住,我們說喜迎於色,。
人人都知道他很開心,有,我們可以找到,結果是很奇怪的,不是你預料找到的結果,你也看到的,其實保羅寫菲律比書的時候,他是在一個怎樣的情況當中呢?。
第一章,第七節。。
我為你們眾人有這樣的意念,原是應當的,因你們常在我心裡,無論我是在困所之中,是辨明正實福音的時候,你們都與我一同得恩。。
看到這裡保羅提到兩個字嗎?是什麼字?困所。。
你說大家是,沒事沒事,保羅是萬一,如果有這樣的事情臨到的意思,不是,你再讀下去,十三節,一章,十三節,十二節讀起,你就明白那個連接詞,以至是說什麼,十二節說弟兄們,。
我願意你們知道,我所遭遇的事,更是叫福音慶王,以至我受的困所,在御營全軍和其餘的人中,已經顯明是為基督的緣故。。
十四節說,並且那在主旅的弟兄,多半因我受的困所,就督信不移,越發放膽,全神的道,無所懼怕。。
剛才我們讀過了,十七節,哪一等全基督事出於結黨,並不誠實,意思要加增我困所的苦楚。。
如果綜合第一章,七,十三,十四,十七,這四句說話,我們可以很肯定知道,保羅寫菲律賓書的時候,他是在困所之中。。
哪一個鎖住他?羅馬政府。所以提到御營全軍,保羅是在坐牢的,坐牢的時候都這麼喜樂,他的牢瘡當然是頭等的,有冷氣的,有人服侍的。。
你猜今天人道主義的北歐,以前俄羅斯蘇聯經濟很差的時候,那些蘇聯人過境,故意打破玻璃,坐著等人拉,原來在芬蘭,在瑞典,挪威,坐牢兩個星期,不但好吃好住,還有工作。。
出牢的時候有人工給的,好過在那邊unemployed,沒有工作,失業,於是用了錢,他又過境回來,又拿起磚頭,又打破玻璃窗,然後坐著,是我做的。。
這是今天很富庶的北歐社會,社會主義的國家才有這麼好的待遇。以前坐牢都不是人敢品的,坐牢第一件事要做什麼你知道嗎?忘記了自從有廉政公署之後,坐牢第一件事要做什麼?。
要花錢,疏通,哪個兵看你的,第一件事不是,兵哥你好,那就是沒錢的,不是,什麼都不用說的,先塞個紅包過去,照顧照顧,客氣客氣,又不用說話的,袋起來就是了。你塞多少錢給人家?不是啊,多少錢都要塞的。保羅有多少錢?肥立比教會奉獻給他用來塞錢。。
沒有啊,保羅沒有錢的,對保羅坐牢很痛苦的,這個出了名沒錢的。我小時候,家裡坐船去新加坡,回來的時候,當時還沒有廉政公署,原來海關上船檢查,查行李,關門講數的,我親眼見的,所以後來我進廉政公署就是這個原因。。
他不是問你帶了多少東西進來,他是問你準備給多少,懂得做的就問,那工價是多少?是這樣談的,每人60,沒得價說的,你就給錢。。
我爸爸,我媽媽,我兩個妹妹,那房間一家四口,我看到,因為我住了另一間房,那房間一進去,我爸爸不會給錢的,不會給黑錢的,所以第一句說話就是,我們是牧師家庭來的。。
那個海關的人就說,牧師,你看到那個禍字嗎?他不是對著我爸爸講的,是對著走廊講的。。
接著在門口用粉筆畫個交叉,我走了,是禍是福,還不知道。。
好在原來牧師禍,那禍字就是武行,不用想了,這裡我沒有帶了,這個房間就沒錢的,畫個交叉就是沒錢的意思,就不是不給入境的意思。。
保羅坐牢,很多苦要受的,你不要以為監倉裡面人人都尊敬他是翻天覆地一使徒,保羅牧師真是幸會幸會,簽名簽名,影相留念,知道你是誰。。
你是牧師那套音樂,24605,是個號碼而已。保羅在這樣的逆境當中,保羅仍然這麼快樂,喜樂,從心裡面湧出來的喜樂,那就是和環境無關的了。。
可不可以這麼說,不是保羅看看周圍,看看坐牢有什麼值得喜樂,坦白說,坐牢沒有一樣東西值得喜樂,困所不值得喜樂,保羅不是阿Q,數一下,我在牢裡面,這個東西值得感恩,那個東西值得感恩,做基督徒不要搞錯,保羅沒有這樣做。。
保羅是雖然坐牢,仍然喜樂,看到嗎?如果用英文說,保羅in spite of坐牢,仍然喜樂。。
我們今天沒有人坐牢,那你自己填充吧,雖然,每個人不同的,有些人是病,有些人是cancer,有些人是意外,撞車,有些人是失業,找不到工作,有些人不用這麼大件事,失戀,都可以的了。。
雖然你填進去,仍然喜樂,這是菲律賓書的主題,對保羅來說是坐牢,對你是什麼呢?不是坐牢,所以菲律賓書不關我事,那你不懂得讀保羅書信了,你可以填進去的,對你是什麼事呢?你在這樣的事情當中,你能不能夠仍然喜樂呢?。
因為環境,我快樂,人人都可以的,不信耶穌的都可以的。真的好,子女又孝順,父慈子孝,兄友弟公,夫妻舉案齊眉,全部都貼在家裡,你很快樂。。
那個不難,菲律賓書不是說一個這樣的保羅,菲律賓書是說一個在困所中的保羅,但是第一章十八節,二章十八節,三章第一節,四章四節,合格了,畢業了,保羅不停說,我再說,都還是這句,常常喜樂。。
為什麼?你想不想問為什麼?你想不想知道為什麼?想,當然想,如果我能夠明白秘訣,那我就可以雖然什麼什麼,仍然喜樂。秘訣在哪裡呢?。
你看看,剛才我們都讀了,我們再讀一次,印象會深刻一點。一章第十五節到第十八節,我們一起讀。。
有的全基督是出於疾道紛爭,也有的是出於好意,這一等是出於愛心,知道我是為便明福音設立的,那一等全基督是出於結黨,並不誠實,意思要加增我困所的苦楚,這有何妨呢?。
或是假意,或是真心,無論怎樣,基督究竟被傳開了,為此我就歡喜,並且還要歡喜。。
蓋上聖經,你回答我,保羅為什麼歡喜?懂得回答嗎?如果簡單的答案,簡單到最省水省力的就是為此,保羅說的,為此我就歡喜。。
這個此是說什麼呢?這個this,for this I am joyful,這個為此就是上面說的,基督被傳開了。原來保羅的喜樂不是跟環境掛鉤的,雖然這是很正常,很自然,人人都會的。。
請你吃飯,厲害的,你不開心?你不是人,是吧?應該快樂的,買一件Mink送給你,你不開心?最低限度你都要衣開鵬牙笑笑,多謝,不是硬的,是真心的,正常。。
不過現在保羅在一個受困所的環境當中,應該愁眉苦臉,應該愁容滿面,應該心情沉重,應該覺得焦不保夕,是吧?。
但是保羅說,我為了一件事,我就歡喜,並且想起,都還要歡喜。懂不懂得解釋這兩句話?保羅說,我就歡喜,並且還要歡喜,為什麼要並且還要歡喜?就是每一次我想起這件事情,我就歡喜。。
保羅想起來,保羅為的是基督被全害。所以你看看前面第一章第五節,他說:「從頭一天直到如今,你們同心合意,興旺福音。」。
第十二節:「弟兄們,我願意你們知道,我所遭遇的事,更是叫福音,興旺。」。
前面說的是菲律比教會,第二句十二節說的是保羅所遭遇的困所,保羅的坐監更是叫福音,興旺。。
原來保羅是這麼看的,保羅坐監這件事不是叫他憂愁,因為中間多了一件事。懂不懂得這麼看?保羅遭遇患難坐監,是叫福音,興旺,叫基督被全害。。
於是乎通過這件事的結果,保羅不是憂愁,保羅是歡喜。懂不懂得這麼看?坐監一定憂愁,正常。。
但坐監中間多了一件事,原來我所遭遇的是叫福音,興旺,是叫耶穌被全害。為此,我就歡喜,並且還要歡喜。。
原來是這樣的,原來保羅的喜樂是因為福音,不是因為環境。你明白嗎?你會不會這樣看事情?。
哎呀,突然之間飛來橫禍,哎呀,突然之間遭遇突變,哎呀,突然之間晴天霹靂。因此,我就憂愁,因此,我就不快樂。。
因此,剛才那個字很深,陰霾密佈。不要讀個尼字,尼貓換太子就搞錯了。很正常的,人人都會的,你不會就不是人來的。。
不過保羅有個很特別的經歷,保羅他遇到橫欄遭遇困所,他中間原來多了一件事,他問我遭遇這件事和福音有沒有關係呢?。
有關係,我遭遇橫欄,我坐牢,原來是叫福音興旺。為此,我就歡喜。於是乎他不是為坐牢而歡喜,他是為福音興旺而歡喜。。
福音興旺和保羅遭遇的可以有關係,也可以沒有關係。其實最長,剛才我們讀過一段就是說人傳福音,有些人傳福音是好意的,真是熱心的。。
有些人傳福音是比賽的,眼紅的,不值得的,有些人傳福音是表現自己的,有些人傳福音就是要保羅更加痛苦的。但是加在一起,保羅不是說,哎呀,我頭都大了,哎呀,對著你這幫大帝真是胃痛啊,哎呀,這樣搞,我不做了。。
不,保羅說,哎呀,這麼亂啊?他中間放了一件什麼東西進去?他問基督有沒有被傳開?他說,無論如何,好意,不好意,真心,假意,比賽,虛榮,什麼都好,基督,保羅用了兩個字,究竟被傳開了。。
究竟真是可圈可點?上帝化腐朽為神奇,你的動機不良,但是結果非常好,有人因為你信耶穌,咦,這樣都可以的。上帝如果要用聖人才能帶人信耶穌的,我們沒有一個人合格的。。
就是我們這麼論盡,說話就笨口笨舌,人家說你不說我還不明白,你說完之後我就反而不明白。。
有沒有聽過這句話?有啊,不過你說得這麼誠懇,我又跟你回去禮拜堂,聽聽王牧師說一次吧,bingo。本來他不回來的,王牧師說得多好都好,他都沒有機會聽的,就是因為你論論盡盡,說完之後,他不值得。。
不是這樣的吧?我跟你證實一次,什麼時候有報道會?不是我叫你回來的,是你自己說要回來的。上帝工作奇妙,為此保羅說,我就歡喜,並且還要歡喜。。
看到保羅的喜樂的源頭在哪裡嗎?不是環境,不是遭遇,保羅的喜樂是因為他每一件事情都加多了一件事在這裡問,福音有沒有興旺?基督有沒有被傳害?你能不能做?。
可以的,不過你不做而已,你不做而已,下次你發火之前,不是對人,是對上帝。有一件事情臨到,你完全莫名其妙,你正想跟上帝理論,怪我。你停一停下來,你問一問,這件事情我臨到這樣的遭遇,跟福音有沒有關係呢?。
你一開始沒有答案,你不明白的,祈禱吧,等候吧。然後你看到,原來為福音興旺,為基督被傳開,我可以為此歡喜。。
保羅是這樣的,你說當然了,保羅,他是屬靈超人,他是偉大使徒,他的靈命真是高深,深不可測,這樣的人在哪裡找呢?歷史當中只有一個,保羅,他可以,那就是什麼呢?就是我不可以。。
我們經常聽到都是這樣的,聽完之後很受感動,哎呀,上帝真好,你叫保羅能夠這麼歡喜快樂,雖然在困所當中仍然喜樂,還要喜樂,感謝主,為保羅感謝神阿門,我呢?我不行的,不關我的事,每次聽到都是這樣的,聽完之後不關我的事,越聽越遙遠。。
哇,保羅這些出神入法的,我未有奈,一輩子都追不到的,所以聽完之後,保羅歡喜,保羅喜樂,常常喜樂困住保羅而已,不是我,我不會這樣,我不行這樣,我做不到這樣,我未有奈是這樣,或者有一天,如果我做了牧師,或者我可能得一點點,現在一定不行。。
是不是這樣呢?比拉比書不是這樣說的,你有沒有留意到?二章十八節,找到了嗎?二章十八節,我們一起讀吧,你們也要照樣喜樂,並且與我一起喜樂。。
記得嗎?保羅第二句說喜樂的時候,就已經把比拉比的弟兄姊妹拉進水裡了,你說只是弟兄而已,他說弟兄門,他沒有說姊妹。保羅說弟兄,包括姊妹的了,這是翻譯上的問題而已。保羅不是說只是我自己歡喜,當然保羅為福音的緣故他喜樂。。
比拉比教會的弟兄姊妹怎樣可以照樣喜樂呢?一章二十五節,看回前面,我讀給你聽,我既然這樣心信,就知道仍要住在世間,且與你們眾人同住。。
保羅未曾離開世界,雖然他只是坐牢,但是他未曾殉道,所以他說我仍然在你們中間,仍然在世間,仍然與你們同住,不是說他地址電話一樣,是說他還活著在世。。
但是下面那句,他說使你們在所信的道上,又長進,又喜樂。看到保羅把這兩件事情放在一起嗎?比拉比教會的弟兄姊妹怎樣可以喜樂呢?。
不是因為福音被傳開,不是因為基督被傳開,沒有這麼高級,使徒就為福音喜樂。我這些小信徒,平信徒,什麼叫平信徒?非常平凡的信徒,我們不懂得為福音,慶王而喜樂的。。
保羅說你可以又長進,又喜樂。你可以為你的長進而喜樂,懂不懂?上帝在你的身上,叫你屬靈的生命,又大一年了。。
身體,肉身的生命,年年都做生日。你屬靈的生命,做不做生日?不做了,做這麼多生日,陽力又做一次,陰力又做一次。還有一個,受洗,應該要做生日的,從來都不做的,你當那個重生是什麼?假的。。
不是真的,上帝叫你成長,叫你長進,你有沒有為這件事喜樂呢?這個是保羅提醒菲律賓教會,第一個他們可以喜樂的原因。。
所以保羅甚至說了一句,他說,肉身雖然毀壞,內心卻一天,身始一天。相反的,哎呀,我這副老骨頭沒用,不用用老骨頭,過了37歲就老花了。。
過了50歲的肩膀就開始痛了,不然怎麼叫50肩?來的了,每樣東西來的,看中醫,十年一樣東西,很準的。肉身雖然毀壞,也是in spite of的,一定毀壞的。。
內心呢?哎呀,那就一天不如一天了。做基督徒就越來越受苦了,越來越沒有盼望了,哎呀,讓年輕人做吧。教會2020年要2000人目標,讓年輕人那一輩子,我們不要妨礙地球轉了。。
保羅說內心一天,身始一天。2020年教會2000人,福音興旺,為此我就歡喜,並且還要歡喜。。
你可不可以在你的安息禮拜裡面寫下這句說話?司徒華也可以說,末期言證,他說,民主的果實,我有生之年未必能夠見得到,但是只要我坐到輪椅,我仍然會去遊行。。
你是基督徒,為什麼你只是將你的喜樂建立在你看到,你摸到,你的遭遇,你的環境上面呢?你為什麼歡喜?保羅說,為你的獎盡,應該歡喜。。
第二,保羅提醒我們,第二章,第一節,所以在基督裡,若有什麼勸勉,愛心有什麼安慰,聖靈有什麼交通,心中有什麼慈悲憐憫。。
我們不讀中間的大段,你很熟悉了,讀結論吧。。
第五節,你們就應當以基督耶穌的心為心。。
為什麼我要讀這兩節聖經呢?因為在中間第二節的說話,如果你們是這樣的時候,就使我的喜樂可以滿足。。
保羅說到喜樂這個主題,原來除了弟兄姊妹獎盡,這裡說的是團契。。
本來是三不識七的,本來是很不同背景的,本來是很不同性格的,大家兩句不埋就開口夾著舌,現在大家都以耶穌基督的心為心。。
這段聖經很熟悉了,不用介紹了。。
於是乎就可以有勸勉,有安慰,有交通,就是團契,不是停車場指揮交通的意思。。
不過也要的,來泊車的時候,不會臉黑黑,沒有位置啊,砰,撞過去。。
不是的,很有禮貌的,好啊,那我泊別處吧,對不起啊,不好意思啊,走遠一點吧。。
大家真是以愛心相待。。
這些改變,這些團契,這些在主裡面的關係,原來都是我們喜樂的原因。。
以前我是獨行俠來的,走進教會,生氣了一村人,人家跟我打招呼,我當看不到的。。
我真的看不到他,眼睛看了上面。。
現在不是了,現在我有弟兄姊妹,彼此守望,互相扶持。。
哪裡來的?我人緣好,早說了不是的,是神的恩典,為此喜樂。。
保羅沒有唱高調,人人都要為福音興旺而歡喜。。
不是的,保羅說你未曾到這個境界,不要緊。。
不要放棄,你先從你的獎盡開始歡喜。。
你的獎盡讓你喜樂,你看看你的團契生活又是否可以讓你喜樂。。
還有第三,15節、16節,剛才我們讀過了。。
保羅說使你們無可指責誠實無偽,在彎曲缽繆的世代,作神無瑕疵的兒女。。
保羅說了一個比喻,你們在這個世代裡好像明光照耀,將生命的道表明出來。。
於是保羅說,我就算被囂奠信道,也是喜樂。。
看到嗎?當信徒在這個彎曲缽繆的世代當中,。
竟然不是同流合污,竟然不是人在江湖,神不由己。。
竟然不是,大家都是這樣,我這個small potato能夠做什麼?。
不是的,竟然成為明光照耀。。
加拿大沒有蟑螂,所以我們沒有這些經驗,香港如果有個basement長年不開燈,你走進去試試,第一眼開燈發生什麼事?。
那些小強馬上嚇跑了。。
一個基督徒出現在一個彎曲缽繆的世代,好像明光照耀。。
保羅說,為此我歡喜,為你的獎盡悔歡喜。。
為你在教會的團契歡喜,為你在未信的人當中,成為明光照耀而喜樂。。
然後再說,為福音興旺歡喜,為基督究竟被傳開歡喜。。
可以嗎?是一步步來的,不是一步步上去的。。
很遙遠,保羅可以,但是保羅原來也一步步經歷過,我們叫按部就班。。
保羅這裡教我們從獎盡到團契,到見證,到福音。。
那你的喜樂就無論什麼環境都不會改變的,有這麼多的原因。。
可以嗎?懂得看嗎?。
所以比特幣書不是告訴我們,有神的喜樂在我們的心中,我們就沒有難過,沒有憂愁的。。
你讀讀二章二十六節,那時說到以巴忽這個童公,他很掛念你們,他極其難過,因為他病了。。
他不僅病,保羅說他幾乎死了,所以神連縮他,不僅連縮他,神也連縮我保羅。。
如果他跟著我去傳福音死了,我不知道怎麼回去跟他母親說。。
所以保羅說神連縮他,又連縮我。。
然後保羅說免得,你有聖經在手,你就能回答這個問題。。
你沒想過保羅會說這四個字,免得我憂上加憂。。
不是說免得我憂愁,不是說本來我不憂愁,我很喜樂的。。
不過如果他真的有事,我就會有憂愁。。
不是,保羅說是憂上加憂,本來保羅已經憂愁了。。
一病,這個童公一病,保羅就憂愁了。。
你說保羅是喜樂的,是啊,你以為喜樂就沒有憂愁嗎?。
不是,是雖然憂愁,仍然歡喜。。
知不知道這樣讀聖經?。
聖經教我們是這樣,哎呀,牧師,我真的學不了,我憂愁。。
牧師說,你憂愁是對的,你的兒子病了,誰不憂愁?。
不過在憂愁當中,仍然因為獎盡歡喜,因為團契歡喜,。
因為見證歡喜,因為福音歡喜,因為基督究竟被傳開歡喜。。
保羅有憂愁,保羅有難過,保羅有困苦,保羅有艱難。。
有一點時間,跟你讀下去,二章三十節這裡說,。
因為他為作基督的功夫,幾乎要致死,不顧性命,這個就是艱難。。
三章第二節,要防備那些犬類,防備作惡的,防備妄自行割的。。
最後一句我們明白的,那些說割禮的,全割禮的人和保羅唱對台戲的,。
那些惡人,防備作惡的,我們明白的。。
第一句明白嗎?防備犬類,防備那些惡狗,提防惡狗,。
beware of dogs,為什麼?因為不是牠吠你,牠咬你。。
在教會裡面有人會咬我,不是說真說比喻,。
有一個人來咬你,你會害怕,牠瘋了。。
所以教會不准帶狗回來,一會兒駛牧師一口,就大事了。。
防備惡狗,說比喻,因為牠會駛你。。
會的,起落,不等於沒有艱難,沒有痛苦的。。
三章十八節,因為有許多人行事是基督十字架的仇敵,。
我屢次告訴你們,現在,你有聖經嗎?保羅說什麼?。
我由流淚的告訴你們,保羅會哭的。。
這個眼淚不是起落的眼淚,保羅歡歡喜喜告訴你,他們會沉淪。。
不是,保羅是憂心,保羅是難過,保羅是流著眼淚。。
四章第六節,今天我們幾乎看完整卷菲律賓書了。。
多好,很短時間而已,你已經熟了一卷保羅書信。。
四章第六節說,應當一無掛律,只要凡事藉著討告,。
祈求和感謝,將你們所要的告訴神。。
我們經常讀錯這句說話。。
基督徒是不是一無掛律的?。
不是,如果是的話,保羅就不用吩咐我們應當一無掛律。。
你不懂得聽嗎?。
如果你已經一無掛律了,保羅怎會吩咐你應該的。。
叫你應當就是什麼?。
就是你不行。。
每次都不行,一無掛律不行。。
保羅說應當一無掛律,懂得聽嗎?。
所以不用內疚,我又掛律了,沒讀到菲律賓書,讀了。。
不過你應該在你掛律的時候,記得保羅說應當一無掛律。。
有什麼辦法?。
凡事藉著討告,祈求和感謝,將你們所要的告訴神。。
十二節,。
我知道怎樣處非賤,也知道怎樣處豐富,。
或飽足,或飢餓,或有餘,或缺乏。。
看到嗎?。
保羅的一生有缺乏,保羅的一生有飢餓,保羅的一生有悲賤。。
他起落,但也有這些。。
不是說起落就什麼都沒有,什麼都好了,凡事順利。。
所以關鍵是什麼呢?。
剛才第七節,四章第七節,。
他說,神所賜出人以外的平安,。
在基督耶穌裡面,保守你們的心懷意念。。
神的平安,能夠令你在什麼環境當中,。
都不會胡思亂想,保守你的心懷意念。。
一到這些環境,我們就胡思亂想,。
想的東西是粵語長片,電視劇,街邊誰跟我說的東西,。
我不敢說什麼衣服,什麼褲子,性別歧視,男人也可以很八卦。。
我們的心思,是要在神的說話上面,讓神的話提醒我們,保守我們。。
讓神的同在,讓我們能夠笑於暴風。。
有沒有唱過這首歌?。
現在不懂唱了,但未知前沒有這首歌。。
主在我的船中,我能笑於暴風。。
不要搞錯,主在我的船中,永遠沒有暴風,這個是你寫的。。
主在我的船中,不用撐,都馬上到岸,也是你寫的。。
主在我的船中,我的船就會飛的,也是你想的。。
主在我的船中,仍然有暴風,不過你有喜樂。。
其實比書就是教我們這件事,靠主喜樂。。
我們同心祈禱。。
