各位弟兄姊妹,平安,我們很感謝神,能夠和弟兄姊妹一同來到神的殿當中,一齊敬拜主。
你看看你身邊的弟兄姊妹,你不是一個人敬拜,你是和他們一同敬拜神。
感謝神,讓我們可以一齊敬拜主。
在今天在廣告之前,教會安排我們一齊關心一件事情。
我們一齊關心土耳其在敘利亞面對地震災害的很多生命,我們先為他們祈禱。
將我們見到電視很多不同的報導,新聞的報導。
將我們心裏面都好,為這個地區的人群難過。
二萬五千人以上送生在地震裏面,超過一百萬人失去他們的家園。
我們見到很多人群坐在瓦礫中哀哭,因為他們的子女,他們的家長已經不在。
祝你知道,祝你都會為他們難過。
所以求天上的主,你聽我們的祈禱,在這時刻,你之下屬天的安慰在他們的心中。
讓他們雖然不認識你,但有你自己奇妙的安慰淋到他們。
你自己親自的兼顧他們的心靈,讓他們可以面對這些困境。
祝你有親切的來到私恩殿,你自己有很多的救援物資,很多的救援隊伍。
能夠可以順利的去到他們的手中,不會受到什麼的障礙。
亦都能夠帶給他們有很適切的幫助。
在這段時間剛剛是寒冷的天氣,很多人缺乏遇寒的衣物。
在災區他們不能夠得到溫暖,祝求你紀念他們。
祝我們都在你面前仰望親愛的主,保守很多不同的醫院,或者一些地方接受治療。
求你保守他們有力量去忍耐,亦都得到所需要的照顧,以致身體能夠恢復過來。
祝我們仰望你自己親自說服英國國家,這兩個國家,在前面刺下你的恩典去重建他們。
不單只是建築物,更加是讓他們的心靈能夠得到重建。
亦都讓他們更加體會到有一位天地的主是愛他們,他們都知道是真的轉向真實。
祝你有保守著很多的政權,祝他們真的知道從這些事情作出深切的反省。
祝讓他們更加省略,過去收集了很多的地震稅,不能夠在這個時候為災民作出準備。
不能夠幫助他們有堅固的房屋,祝你保守他們在這件事情當中更深切的。
亦都知道去愛護自己的百姓,祝願你自己透過這件事情帶來了良心的醒覺。
亦都帶來了長遠的對他們的祝福。
祝我們仰望你私恩康顧,睡顧這兩個地區的生命。
祝我們這個時候感謝你,讓我們能夠到你面前來,每一次有健康,有力量能在你面前敬拜。
祝我們感恩不盡,祝求你自己親自的私恩典,讓我們每一天都帶著敬拜你的心來過活。
讓我們在你面前蒙恩,現今求主賜下你自己真理的說話。
讓我們領受,遊行在我們的生活中。
我們仰望祈禱,奉主揚訴,成名祈求,阿門。
好,各位聽眾姐妹,我們今天會接續在思想神給我們的十誡當中的第四誡。
或者說第四句的說話。
大家也會知道,當紀念安息日,守為聖日,是神給我們的第四誡。
當然我們也會問一個問題,究竟什麼是安息日呢?。
安息日的意義在哪裏呢?。
如果我們說守安息日為聖,那為什麼安息日是聖日呢?。
如果我們在新約時代的教徒要守安息日的。
那究竟怎樣守,是恰當呢?。
我相信都是我們很想能夠在聖經裏面,一齊尋求的一個方向。
我們首先看回就是,當我們剛才讀到《出席及記》二十章的時候。
你會留意到聖經裏面提到,創世和安息。
我們會看到一個很重要的訊息,就是。
神在創造當中是剋聖了邪惡。
不單單祂完成創造之功,祂是剋聖了邪惡。
帶來了圓滿,成就了一切,因此祂安息。
剛才我們說安息日是什麼呢?。
最基本從聖經所講,就是停止了你日常的工作。
六日所做的事情,停止了,現在在神面前來安息。
但是當你讀聖經的時候,你會發覺正在講一件事情。
就是我們在這一天,停止了日常的工作。
包括了我們的家人,六當時照顧他們的老僕,婢女生畜。
和其他寄居的人,在這一天不做任何的工作。
但你說為什麼要不要做任何的工作呢?原因在哪裡呢?。
接著的第十一節,大家剛才讀的也會留意。
開始有一個連接詞,是什麼呢?是因為。
為什麼要這麼早?因為六日之內,也說做天地海。
和其中的萬物,第七日就安息了。
聖經提到,因為神創造天地之後,祂安息了。
所以祂吩咐我們安息。
我們有些時候會很奇怪,為什麼神第七天會休息呢?。
是不是這六天創造之功很疲倦啊?。
不行了,要休息,所以神要休息呢?。
當然大家都會知道,聖經清楚說,創造地極的主。
並不疲乏,也不困倦,祂不會累的。
因此,為什麼祂會停止祂休息呢?。
或者我們這個時候,適合再看創世紀裡面的第一章。
去明白創世紀所提的創造是怎樣。
我們會明白為什麼神在當時會休息。
在創世紀第一章第一節,大家一定熟悉的。
起初神創造天地地是空虛混沌,深淵上面一片黑暗。
神的靈運行在水面上。
你會留意到,當神創造天地之先,並不是空無一物。
聖經提到有三種情況,空虛混沌、深淵和黑暗。
空虛混沌這個詞句,在舊約聖經另外出現了兩次。
這兩次所描述的狀況,都是說一些廢置了的處境。
或者說一些很荒蕪的狀況,甚至說在戰爭之後那種敗落的情況。
這個是空虛混沌。
聖經提到深淵是在地面上的紅的大水,汪洋的大水。
但是希伯羅人一讀這句說話就清楚知道,這句說話是一個邪惡的象徵。
所以深淵是說邪惡的。
然後聖經提到黑暗。
原來的文字同樣表達出一種充滿著恐怖幽暗的狀況。
所以在神創造天地的時候,這個大地是空虛混沌。
邪惡充滿和黑暗的狀況。
在這個狀況之下,聖經提到神創造天地。
當我們有機會接觸到聖經學者李斯敬牧師。
他在很多處經文,很多處地方都寫下對於這段經文的一個理解。
他很清楚讓我們知道,當時來到講述他創造天地的時候。
聖經的經文是一個很平衡的結構。
講到第一天、第四天、第五天、第六天。
都是一種相關的創造。
而這三方面的相關創造。
是對應著三方面的邪惡和黑暗的事情。
當我們稍微看看他的時候,你會了解。
聖經講到第一天、第四天,神分別做了光和光體。
但是在創造裡面讓我們看到。
神是驅逐了那些恐怖的黑暗。
將黑暗變成一些可以安睡的晚上。
當他第二天、第五天做了空氣。
和飛襟海中的生物。
但是那時候同時將邪惡的深淵。
變為了天空和下面的海洋。
是將它分別出來,但是成為了人可安居的地方。
第三,第六天分別做了大地和動植物。
和各種的生物、人類。
但是在其中很清楚講到一件事情。
真是各按他們的類別的創造。
各從其類的這個字出現了五次。
很明顯就是神將空虛混沌轉為秩序。
混亂的環境成為有秩序的一個環境。
這個是神的創造。
所以當我們這樣去瞭解的時候。
你會發覺聖經所講的不單是講神創造的過程。
它的步驟是怎樣做。
講到上帝他剋聖了邪惡。
將一切的混亂轉為了秩序。
這個是創造之功。
所以你讀到聖經的時候。
《創世紀第二章》講到。
神第七日已經完成了造物之功。
就在第七日安息了。
請提到在當日神已經完成了一切造物之功。
也都意味著神讓這一切已經是圓滿、作成。
所以你記得聖經講到神看著這一切都是甚好。
甚好意味著已經是非常之圓滿。
不需要再做其他。
因此它安息了。
這個安息表達出那種得盛。
那種的完全。
那種的情感。
在過程當中神安息了。
而它因此就叫我們到守安息。
當我們讀到這些經文的時候。
可能我們都覺得很熟悉。
我們每次都會知道聖經已經開始了。
起初神創造天地。
但當你小心去再小心想一想。
起初神創造天地。
你會看到我們今天是一個世界。
這個世界充滿著各種的罪惡。
有很多戰爭、地震。
很多人凶險的那種行為。
很多政權敗壞的表現。
有時候你會很不開心。
有時候問為什麼那些邪惡的力量。
還是未完全的、徹底的消滅。
但是你想到。
起初神創造天地。
你就知道這位上帝。
有一位上帝他在黑暗當中。
他是創造了美善。
他在黑暗裏面帶來了拯救。
而至終他要得盛一切一切的邪惡。
這正是神創造天地帶出來的。
一個重要的信息。
大家都一定會唱過。
《這是天父世界》這首詩歌。
你記得嗎?。
說到神的創造。
但是去到詩歌的第三節的時候。
突然間詩歌就說。
他說黑暗勢力雖然猖狂。
天父仍然作王。
他仍然作王。
他仍然作王。
他仍然掌權。
所以詩歌跟著說。
這是天父世界。
我心不必憂傷。
不用憂傷。
不用難過。
因為這是天父世界。
它掌權。
因此你可以安息。
面對邪惡的事情。
面對很多世界上的衝擊。
你的心仍然可以安息。
有人用英文一句說話說。
當你去認識神的時候。
你可以Rest in his sovereignty。
在他的掌權當中。
你知道他掌管一切。
你知道他始終要勝過一切的邪惡。
因此你可以安息在裡面。
我們讀詩篇。
四十六篇。
大家記得的。
你們要休息。
跟著呢?。
要知道我是神。
神告訴我們。
你們可以休息。
但是關鍵就是。
你要知道。
知道什麼?。
知道神是神。
他是掌管萬有的。
沒有任何的勢力。
能夠超過他。
因此知道他的掌權。
他又掌管我們人生的每一步。
因此我們可以休息。
可以信靠他。
可以等候他。
當天父他在第七天休息的時候。
其實他是宣告他的德性。
因為他已經成全了一切。
他又吩咐他的子民要去安息。
要我們知道。
不是我們。
不是靠我們做什麼工作。
可以成全拯救。
可以成全一切。
所以當我們學習放低工作的時候。
其實是在見證這位創造主。
這位拯救者的旨意。
是必定會成全的。
我們放下自己的工作。
去見證神的工作。
去見證他的作為。
所以你發覺。
在聖經裡面講述到安息的時候。
是直接跟創世、創造相連繫。
也讓我們知道。
上帝在創造裡面。
已經成就一切。
我們再看。
當剛才我們讀聖經的時候。
有好幾次有提到。
神定安息日為聖日。
到創世紀二章三節的時候。
你記得。
神賜福給第七日。
將他分別為聖。
在《整卷》的創世紀裡面。
是沒有一處的經文。
除了這個地方。
是講述到聖。
這裡講到的分別為聖。
這裡講到的神聖。
不是在描述神。
也不是在描述神的指紋。
或者是聖殿等等。
是在描述安息日。
神將他分別為聖出來。
當讀到十屆的時候。
大家都會讀到今天第四屆。
之前讀過第三屆。
以後再讀的時候。
在讀的時候。
法國十屆當中。
唯一一屆有提到聖。
就是第四屆。
當紀念安息日守為聖人。
是神很清楚的。
你都去定一天為聖。
這個聖不是因為。
這個日子好像。
我們可以休息多一些。
可以很歡喜。
而是更加講述到神。
他已經成全了他的救贖。
他的創造之功。
因此這個正正是表現出。
證明出神自己所作的。
奇妙的拯救工作。
因此他定為聖。
所以你知道在。
當聖經描述到。
以色列人出埃及。
出埃及你知道神讓他們。
得到完全的釋放。
他們離開圍牢之地。
得到拯救。
當他們離開的時候。
神帶領他們去到西奈山。
在西奈山裏面。
神頒布十誡。
然後在他講述很多。
跟著的律例典章的時候。
去到最後。
神再一次講到安息日。
神再一次好像以安息日。
作為一個總結。
總結了他之前一路提到的。
各樣的律例典章。
然後在三十一章裏。
神再一次重複跟他們講。
你們沒有要守我的安息日。
因為這是你我之間。
世世代代的記號。
讓你們知道我是耶和華。
是神使你們分別為聖。
跟著講你們要守安息日。
以他為聖人。
很清楚神帶給人拯救。
在拯救之後。
人進入了光明。
脫離了黑暗的權勢。
在那個日子裏面。
人去遵從神的旨意。
我所講不單單是守安息日的旨意。
而在整個人生裏面。
是會聽從上帝。
是會遵從上帝。
當他遵從的時候。
他就守安息日為聖。
大家會明白。
當時已經講到神定者天為聖。
而我們守者天為聖。
正是我們生命一種的回應。
神施行創造拯救。
而我們去聽從祂的說話。
因此我們守安息日為聖。
所以在思想的時候你會明白。
不單只是講一天。
更是講你整個人生。
你是遵從神的吩咐。
因為你已經領受了神。
為你所作完全的拯救。
帶領你離開了黑暗的權勢。
進入了生命的光明裏面。
思想裏面講到。
神對以色林講。
這個是我們之間的記號。
這個記號當他們守安息日的時候。
就指明了這群人是屬於神的。
他們都是凡是遵行神的旨意來生活。
而他們的遵行表明出。
他們是屬於神的。
是分別為聖、歸向神。
因此守安息日成為了一個重要的記號。
讓他們清楚表明自己是屬於神、歸於神。
因此你會體會。
當聖英路講到新約的安息日的時候。
在希伏羅書特別第四章。
就特別提到。
神將祂的福音連繫在安息人。
幾時人不願意去聽信福音。
祂就絕不能進入安息。
但幾時人願意聽從上帝。
遵行祂的道。
祂就進入真正的安息。
弟兄姊妹,我們感謝神。
無論你現在的生活狀況如何。
當你是真實信靠耶穌的人。
你已經在生命裡面進入了真正的安息。
而當你是每一天。
你對遵行神的旨意來生活。
你是守安息日。
當然這麼說也不表示。
我們不需要特別有一天。
一天來去作功。
但你不要當它是一種的規例。
或者說規條。
或者我們到這個時候想一想。
我們實踐安息日的幾個方向。
首先我們提到。
不要當它是一個規條。
大家都可能會知道。
今天一些正統的猶太人。
他們是很緊張。
不會犯安息日的。
中國人很多時候。
很怕犯太歲。
經常都要留意著我今天什麼時辰。
我續於誰生肖的。
咦,今天不行。
我要做這件事情。
一定要避開。
但是猶太人他們有一種情況。
他們會看到聖經。
他們覺得什麼時候他們。
是做了安息日不應該做的功。
他們就會被致死的。
被神審判的。
但是究竟這些功是講什麼功呢。
所以他們很小心去定義。
在他們的規例當中。
定了39項不可做的功。
包括了一些編織逢人。
包括了一些建築工作。
包括了一些耕種種植的工作。
包括了不可以點火。
或者熄火。
延伸就是不可以開關電掣等等。
很多這些規條。
在他們的生活當中要實踐。
所以如果你有機會去到。
以色列地區去旅遊的時候。
你會發覺。
安息日去到他們的地區搭升降機。
誰這麼頑皮啊。
逐層升降機都按了。
去的都去不到你的層。
你很不開心。
但是後來你發覺。
原來所有都是這樣的。
因為他們預先設計。
那些升降機是逐層停的。
變成他們不用按升降機。
就可以出到自己要去到那個樓層。
因為按鈕是犯安息日的。
一位華人的朋友。
他在當地生活。
有一個早上。
突然間有人。
在安息日的早上。
他業主走來敲門。
你可不可以過來幫幫我們朋友的手。
什麼事啊?。
好,出來吧。
接著他們走走走。
走到旁邊那座其中一個單位。
去到別人的房屋門口的時候。
對方一開門見到。
見到是華人,很開心。
請進來幫手幫手。
什麼事呢?。
請你幫我打開雪櫃。
接著指著裡面的按鈕。
你可不可以幫我打開它。
他打開了。
整家人都很安樂。
因為他們沒有犯安息日。
只不過是外邦人犯了。
但外邦人犯了安息日沒問題。
因為他們不是猶太人。
很多這些事情你去留意。
我們聽到都覺得有些可笑。
但是他們就覺得不行的。
這些規例不可以違反。
當然背後他們都有一個。
好像要去聽從神的心。
但應該不是神的旨意。
他們不需要以安息日。
好像有一些死的規條。
要我們去做。
但是你知道聖經的意思。
聖經的意思是要你在安息日裡面。
你會停下你的日常的工作。
然後更加清楚、專心。
去凡事遵行神的意思來生活。
所以你不需要作為規條。
但你可以作為一個熟靈的操練。
意味著你定期地去操練自己。
讓你的心更加清楚地去遵行神自己。
其中一件事情大家可以思想的就是。
你不要去在安息日扮演神。
你停下來。
承認祂是我的主、我的創造主。
這裡留了一個主。
承認祂是我們的創造主。
你會從你的一個星期裡面。
你留心一天。
不一定星期六。
可以是主日、可以是其他日子。
但你自己留意。
是特別分別一天出來。
在那天放下自己日常的無錄工作。
不讓自己去操控那些工作的成效。
讓自己真的可以停下來。
在停下來的過程當中。
你承認你只不過是被造者。
你不是創造主。
你不是大波斯。
而是你自己很清楚的。
承認外毒、神是創造者。
也不容許工作成為我的偶像。
以為我可以做一些事情。
一些事情就可以主導、主控。
我自己一切的人生。
在當中試下放下工作。
在其中承認。
外毒、它是神。
然後你自己也知道。
它已經成全了一切。
你自己也接受它給你的吩咐。
在其中去安息。
剛才我們讀到的聖經裡面。
有提到就是以下書58章。
這裡提到在安息日的時候。
要怎樣持有什麼態度。
要尊重這人。
不要走自己的道路。
不要求自己的喜悅。
而安息日放下自己的工作。
去尊崇上帝為他可喜樂的事情。
當然這樣說的時候。
不是說你不可以做你喜歡做的事情。
不是。
而是說在你安息日的時候。
你嘗試很清楚的。
你去尋求主。
他喜歡我做什麼呢?。
而劉心按他喜歡你做的事情去做。
劉心知道我尊崇主。
劉心做他要我做的事情。
這是一個安息的心智。
我有一個經歷。
我自己回頭的時候也有很多反省。
我幾年前有一次去一個地方退休。
有兩天的時間。
自己一個人去到一個退休中心。
我都當為自己的安息日一段的日子。
我那次是很想去看書。
所以我帶了很多書。
我又預備盡量寫多一些自己的雜記。
然後有些其他事情心裏面想做。
但是過了大半天之後。
我突然覺得自己很不安。
為什麼好像很不安樂。
一想想的時候。
突然發現自己的內心很想做一些事情。
覺得今天好像沒什麼作為。
好像很浪費。
有一個字眼英文突然出現在心裏。
今天很不有效。
覺得自己很沒什麼果效。
沒什麼成效。
當我這樣想的時候。
我突然間就想到。
我太習慣了要有成效。
我太習慣去追求某些成效。
這種的慾望主導了我的心思。
在那個時候我突然間問自己。
你是否真正安息。
在那個時候學習去放下。
這些自己要拼搏爭取的事情。
而是知道它已經完成一切。
在那個過程裏面。
我有很多的反省。
也知道在前面要留心。
每個星期有一天的時間的安息。
會幫助我在平時日子更加知道。
是仰望上帝走我的每一步。
不會讓一個自我走出來。
以為這個自我是創造主。
能夠去主宰一切。
第二方面我們可以再思想。
在安息日的時候。
無論是哪一天你選擇的。
你在當中全心敬拜尋求主。
專心被他所使用。
當你在星期六或者星期日。
你回來崇拜的時候。
是一個很好的安息日的操練。
在安息日的時候。
你專心的去敬拜他尋求他。
不單單是回到教會一起崇拜。
同時你整天帶著一個崇敬的心來生活。
你所做的事情。
你一向著主。
好像一種對他的敬拜。
他內心常常留意轉向上帝。
去聽從他、去敬畏他。
亦都紀念自己領受了神給你的拯救。
是神赦免了你的罪。
神給你的力量勝過了黑暗。
因此在當中去感謝他、去紀念他。
在崇拜的時候。
留心將自己奉獻給神。
因為奉獻就是敬拜。
我記得很多次。
當我在星期日。
我自己的安息日。
來到港島服侍的時候。
我一路提醒自己。
你要將你所做的事情奉獻給主。
不是要達到某些什麼的成績。
有什麼的果效。
亦都不要介懷別人怎樣去評價。
因為你重要的是將你所做的奉獻給神。
或者你在主日的時候。
有很多團契的時間。
或者你帶茶經。
或者是領聚會。
又或者你會在那段時間去。
特別關心一些病患的朋友、家人。
正如聖經新約的主耶穌所說。
行善的事情。
在主人、在安息日。
是非常合適的。
但當你做的時候。
你記得這些事情。
是完全是屬於主的。
是作為對他的奉獻。
是要榮耀他的。
你會記得。
我們剛才讀到安息日的時候。
是向誰的手安息呢?。
先講第七日是向耶和華。
你的神手。
你是向準祂的。
已經拜陳舊主的心來去服侍。
來去生活。
第三我們再看。
當你在安息日的時候。
你領受祝福。
進入神給你的安息書場裏面。
剛才讀的二冊下書。
五十八章。
跟著第十四節。
當你去尊重安息日的時候。
你會體會到。
神是你的滿足。
是你的快樂。
你會更深看到。
你人生最大的需要不是其他。
不是成就。
不是什麼的金錢財富。
而是神是你最大的滿足。
你可以以祂為樂。
有請就講。
耶和華要使你成家於地的高處。
又要以你祖先亞國的產業養育你。
神是允許凡是跟隨祂。
遵從祂的人。
神要將一切的福氣賜下。
所以祂是會賜恩典。
所以安息日的時候。
你期待著去領受恩典。
期待著神透過不同的生活方式。
不同的事情。
給你有生命的祝福。
在那個期待裏面。
你都預備自己進入安息裏面。
剛才我們讀過的經文。
提到第七日就安息書場。
在另一段經文提到。
不單止你自己。
包括了你的家人朋友。
可以安息書場。
或者另一個翻譯。
是恢復精靈。
Refresh。
這個是神定義給我們的。
所以在安息日的時候。
你可以幫助自己學習去安息書場。
你會覺得。
其實我們香港人。
常常是一個匆忙緊迫的狀況生活。
你去搭地鐵你一定會很明白。
為什麼我這麼急呢。
我沒有東西趕的。
為什麼這麼快的走去呢。
因為你發覺到處都是人。
都是這麼急急的步。
你慢一點好像很不應該這樣。
但是在安息日。
你可以停慢你的腳步。
可以享受一下生活的閒息。
閒息好像很陌生。
好像這個字對香港人來說。
已經是越來越遠。
閒息的生活。
吃東西的時候可以慢慢的享受。
和你的電影節目一起歡喜快樂。
享受食物。
享受其中的快樂。
我看到一些電影節目。
在主日的下午。
有時候會約一些熟悉的電影節目。
和他們家人一起出去郊遊。
去行行山去做活動。
我覺得很開心。
因為他們在安息書場。
這個也正正是安息日常要賜給我們。
在當天我們可以恢復力量。
refresh。
以致我們可以再繼續緊緊的跟隨。
電影節目在剛才我們所說。
我們不需要覺得是一種規條。
但是在裡面我們要合作。
去尊重安息日。
放低自己手中的工作。
而進入神給我們的豐盛和安歇當中。
求著是恩。
讓我們經歷生命的安息。
經歷每一天的安息。
我們大家一起來和心祈禱。
親愛的,祝我們同心感恩。
是你創造天地。
是你勝過邪惡,施行拯救。
我們今天蒙恩領受你給我們的豐盛的創造恩惠。
也重新叫我們能夠得著。
你給我們得勝創造再創造的生命。
祝我們今天在你面前。
願望你幫助我們。
在人生的路上面。
我們知道跟隨你。
知道尊重你。
知道聽從你來生活。
讓我們真的能夠進入你給我們的安息。
親愛的主。
願你帶領我們電影節目。
在一個繁忙的社會裡面。
我們知道怎樣來到每一天。
因為信靠你過安息的生活。
我們有望祈禱。
奉主耶穌成名祈求。
好。
