不只有幾日嘅時間，我哋可以專心嘅，喺依個營地果度仰望佢。
我哋能夠專心嘅，掰開其他嘅嘢，我哋一齊可以有相交車，有旗袍。
係更深嘅認識，我相信神喺呢幾日裏邊做咗一啲好永恆嘅工作。
係每一個人生命，當中個亦都值得。
或者嚟到成個面前，我哋先祈禱我哋多謝。
我哋住我哋神，我哋多謝人地經過呢幾日嘅時間，我哋睇見你豐豐富富嘅恩典。
遠超過我哋放上課琴。
我多謝你呢個升定。
有時唔留情嘅光，叫我哋嘅內心。
咁佢就再次睇見自己。
我哋更加感謝你哋敢愛。
就毫無保留，咁樣key俾我哋。
你識集之後，有安慰又爆炸。
並且你自己嘅恩典足夠我哋用。
用啲弟兄姊妹之間，我哋同你嘅關係之間，有一個更新嘅，多謝你。
主要我哋今日出現嘅時候。
求主讓我哋唔係將我哋今日所得到嘅。
今次所得到嘅咁放喺呢個營地。
因為個球場係你一生嚟到跟進年。
咁呢個係我哋嘅心願。
我哋就將呢個心願放喺呢個面前，頭柱今朝幫助我哋。
點可以持續呢啲嘅操練？
亦都我哋見面嘅時候，我冇羞愧。
我哋聽見你自己，對我哋話又良善又忠心嘅僕人。
可以進到你嗰度，同你一齊坐席。
我仰望你，我哋將自己交托俾你。
求聖靈今朝繼續教授，我哋好似以往較同我哋一樣講耶穌名祈禱。
廈門。
尊主為大，以神為樂。
咁呢個係我哋今屆東年會嘅主題。
我相信咧，喺過去如果你講5次嘅聚會當中我哋一齊呢頭行呢一個嘅。
買機書嘅路程服令嘅路程，你要發覺咧？其實咧，馬拉基書就係講緊啲兩個好重要嘅主題。
俾一講，第二講，第三講嚇我哋都成日都講好嚴厲嘅一點嘅櫻華。
好嚴厲嘅英話斥責嘅櫻華嘅背後係提醒我哋重新警醒我哋，揭開裏邊所隱含嘅問題，讓我哋能夠重新將我哋嘅focus將我哋嗰個嘅心。
尊主為大。
呀。
然後我哋第四講，第五講，我哋又開始轉變啦，由第二章最後嗰節。
第二章17節嚇我哋琴日咧，朝頭早開始咧，你發覺咧，就喺將到我哋嗰個心重新帶返你神嘅面前，原來我哋職責，我哋嘅神喺愛我哋嘅神。
佢幫助我哋，讓我哋能夠唔單止喺即站當中，感覺到慚愧，佢哋應許話人間嘅失敗，更加顯出佢自己嘅信心。
人嘅不易，顯出佢嘅不變。
然後我哋尋晚增加，見到喺永恆嘅裏邊，喺神嘅關懷嘅當中，我哋衝衝分分，有呢種嘅力量同勇氣嚟到作呢個決定跟隨主。
行一個政權嘅生活嘅路係值得嘅，因為我哋有永恆嘅回報。
我哋唔係好似人，一樣其他人一樣喺今生嘅回報，我哋睇永恆嘅回報裏邊，我哋相信我哋付出呢啲嘅代價。
嗰個兵權嘅生活喺神嘅面前，喺人佢面前嗰個光明磊落硬淨，叫做生活係值得嘅。
嗱，呢個咧，我哋可以話咧，總結咗第二句，我哋嘅主題就係以神為樂，我記得我喺嗰個嘅開幕禮裏邊都同大家分享幾句，咦？份以神為樂唔一定或者更加唔係隻係亭留喺表面嘅感情上，少少嘅激動好high，好興奮嗰種嘅快樂。
以上落可以帶住眼淚，但系佢以神為樂。
除非你心裡面有個尊主為大呢一份嘅情操，咁我諗大家都會明白，呢個係我哋嘅工聯會嘅整個嘅主題。
嗰度考慮，究竟今朝我哋要離開嘅時候？嗱，我哋帶住一個乜嘢嘅墳俾我哋嘅禮物離開呢？一度咧？咁即係如果你都尋晚已經講曬呢個呢個嘅誒？瑪拉基師嘅時候，我好希望今朝咧，可以嚟一啲咧比較實質嘅，實際啲嘅好似咧。首先工少少工作坊咁嘅方式嚟到一樣我哋咧可以帶住啲實際嘅一啲嘅指標，同埋操練嘅方向，甚至我哋試一試，然後先離開呢，一度以致我哋就唔係聽到好好好激動，我哋得到好大嘅感動呀。出去嘅時候好似無從。
開始咁樣嚇咁所以咧，今朝咧，我個做法就有啲唔同啦，就唔系一種講道嘅方式，係同大家做節啲workshop嘅方式好冇呀，嚇咁呀，大家咧就要投入咁睇要學習，希望我哋有少少試過少少經驗，咁我哋出去嘅時候咧，我哋就繼續咧，可以咧係實踐落去，以致我哋呢個領匯所得到嘅。
如果領受嘅人就唔係聽喺呢個領匯呀，聽日後日，今晚佢返到屋企繼續可以咧，係讓神同我哋一起同行呢條嘅路？
我哋相信如果要做一個以煮為樂。
尊主為大嘅生活，好似馬拉基書提醒我哋嗰個嘅方向嘅生活嘅時候咧？
可以話係最緊要嘅就係我哋點樣可以長到保持一種與神同行嘅生活，係咪吖，我哋聽咗好多啦，我哋知道自己唔啱，我哋咧，好願意嚟好似一個更新嘅生命，所以面對我哋嘅工作，面對家人面對我哋所所發生每1日發生係我哋身邊嘅事情嘅時候，我哋希望有一個更新嘅生命嘅態度，有一種更新嘅立場，去睇嗰種勇氣行落去，敢呢啲勇氣，唔係一朝一夕可以得到。
我成日都講㗎啦，病更加唔係呢個領匯嗰幾晚咁就可以得到嘅，咁好速成嘅屬靈嘅生命冇速成。
一啲嘅知識可以好快得到，但係生命裡邊嘅改變咧，係需要係點點滴滴嘅每日每日嘅操練。
嗱，你可以一試有一個新嘅開始。
決定呢個好重要定呢個領匯裏邊有個好重要嘅決定，你放低啲嘢，你突破自己一啲嘅嘢，甚至你決定行上一條路係一路，你以為你你逃避嘅冇，如何點都好呢？一個決定係好重要。
好重要。
好珍貴。
但呢個決定還決定決定咗之後仲要行落去，呢個先係緊要。
行落去呢條路，啲人唔容易。
咁點樣行落去咧？我今朝咧，想同大家一齊嚟到學下，點樣可唔可以過一過哩與神同行嘅生活？
我今朝講嗰啲咧。
全部唔係理論嚟嘅。
雖然唔係淨係我一個人嘅經驗，但我可以擔保話畀你聽，係我經驗過，我試過行得通。
同埋咧？我搜集好多唔同嘅歷代嘅靈修嘅好深刻追尋呢方面嘅。
與神同行嘅人咧，佢哋有咁嘅共鳴嘅，我相信咧，我今日講嗰啲咧，絕對唔係一啲空中樓閣嘅嘢。
如果你夠膽願意行接嘅到嘗試嘅話咧？
我擔保你。
三寶係行得通嘅。
嚇我唔敢講啊，每個人都完全一樣，但係起碼呢啲嘅方法咧，係喺好多人嘅身上邊行啲風，而係我自己。
並唔係你論嚟講，我系試過嘅。
好啦，咁首先咧，我哋咧先咧嚟到整理一啲嘅問題係好多時候我哋都會問我出到營嘅時候面都好日常嘅生活，我有想過一個與神同行嗰個嘅。
生活咗之後，我哋可以點樣去開始？
點樣去行落去咧？
我相信咧，最大嘅掙扎嘅問題咧，就係。
咁我，我我好想跟隨。
我好想遵行神嘅旨意。
每時每刻都接近佢。
Now。
點姐，我可以點做？
咁喺我呢一個嘅大綱嗰度咧，就列出咗咧，我哋咧係經常會問，但係咧就要解決。
就誒，我都系今次咧係。
正正式式同大家講下呢方面嘅。
就係呢個所謂咧點樣去從神嘅旨意過生活？
我知道佢同神嘅旨意過生活最難嘅地方係咩咧咁？
最難嘅地方就係神嘅知，究竟係點㗎啫，我點先知咧？
嚇我，我每日我而家個生活嘅時候。
跟咁冇嘢俾我知，咁我好多時我想跟佢，但係跟唔到喎。
咁當然我哋傳統裏邊都有好多方法提我哋，譬如我喺正經啦，我哋祈禱啦，我哋都知道第以往都係咁做，咁究竟有冇啲更加深入啲？
嚇，具體啲嘅。
係解決咧，咁我就咧係。
即係組合嚇，但係總結好多人問呢啲嘅問題都係我自己嘗試去掙扎，去尋索同大家咧講啲咧好具體實質嘅希望咧係誒？幫得到每一個頂之門嚇。
究竟我哋點樣可以知道神嘅旨意咧咁？
如果做一個大嘅圖畫嚟講，先。
點解你代嘅零週學者？
同埋我自己都經歷機會咧，睇見咧。
即所謂嘅叫做freelance，嚇三重嘅亮光。
嚇即係話咧，我哋點樣可以行喺神嘅旨意當中咧，有3個嘅部分呢？互相連結嘅並唔係一樣嘢，有啲話我進行成個字就睇神喺我心裡邊嘅感動，但有時感動可以好主觀㗎。
咁即係話我中文嘅，只要我睇聖經啱。
但係睇聖經系好原則性嘅。
聖經冇一句話畀你聽，你究竟下個月轉唔轉工咧，冇講，係咪吖？
咁你？
聖經裏面好多原因係需要，但係粒唔到嗰啲好實際嘅特別情況。
咁有啲人話哦，我將成個只是睇下神點安排啦。
朋友冇開門俾我哋，我哋所謂係咪吖？
而家就翻咗門咧，開廠嘅門又關閉個門，開咗咁呀，嗰條路順啦，即係表示成叫我去啦，嗰條路唔信咧，就神叫我唔好行志啦。咁所以人地如果請我咁咪做咯，唔請我，我就唔好做咯。喂，咁又唔係完全啱㗎喎。你睇聖經裡面有時係。
有時又唔系㗎喎。
如果我啲叫做勝利順利主義嘅話，咁啊升定好多好唔順利嘅愛主又基督徒，咁佢點算啊？
係咪呀？啲保羅係最人生最成功嘅時間？
佢全部都好順利嘅時候，聖靈感動佢翻耶路撒冷俾人捉佢坐監，咁你順唔順利咧，肯定係唔順利喺條路，咁係咪成個旨意咧係神嘅旨意嚟㗎喎。咁所以如果我哋話開門閂門就等於神，即係即係嚇係誒？誒，即係贊成你去或者係保定，或者喺阻止你去咧，又係唔係完全啱曬你名單咁啲啲，咁多又唔係完全錯曬嘅，有啲參考價值。
所以咧？
歷代嘅領土學者咧，佢睇見就話呢三樣嘢每樣都係重要嘅。
Playright即係三同個量光，但係呢3個亮光要互相嘅配合咗你嘅金三角，咁就鐵三角咁樣。
鳩住喺度。
聖經嘅話語好重要，成為一個緊扣住嘅原則。
但係咧聖經嘅話語係一個原則，佢仲需要喺具體裏邊神喺你心裡邊嗰個聖靈嘅感動。
但升定咗感動係好重要嘅，但系好多時升定感動咧，喺主觀嘅經驗裡邊，有時會撈亂咗，嚇我諗大家都好多人問㗎啦，會撈亂咗你自己個人嘅意思，有時會撈亂咗你潛意識你以為係勝利嘅失感動，其實你潛意識一種嘅衝動，即系甚至咧，恐怖到咧可能係法，但個迷惑，你就以為係聖靈嘅感動，咁大家都知道好多意見就敢出嚟嘅啦，嚇佢真係以為自己好有感動，㗎搞咗好大單嘅異端，好似大陸即系好多嘅意啲咩誒？被立王呀，咩零零教呀嗰啲嚇冧把。
都係全部都係好追求㗎嗰啲人好覺得好感動，佢㗎。
佢日日都話上去同耶穌傾幾句，計落去同人講嘢，咁樣，咁究竟嗰啲係真嘅係假咧，好多時又要用正經嘅原則去扣住佢啦，擺明正經嘅原則。
竟然係心裡邊嘅感動？
係互相嚟到。
結構住嘅缺一不可。
但係仲需要咧神喺環境裏面嘅佈局咧，都至上提醒我哋嘅。
嚇，如果唔係嘅時候咧，我哋又唔使睇環境係咁佢咧佢啦，咁樣，但有時神咧，透過環境哩俾我哋啲嘅size，即係呢個值得嘅象徵，或者啲嘅趙正就提醒我哋，喂，咁樣似乎係開門啦。嚇。
本來諗翻就book咗聲，突然間開度門，似乎神都好似有啲心意，叫我哋頭先講唔係完全準確，不過嗰個亦都係一個好重要嘅參考。
所以我哋睇見呢個三重亮光咧，係一個最穩定嘅互相，你需要我，我需要你正經嘅，需要具體嘅。
嘅環境嘅報告同埋內心嘅10年嘅經驗，同埋咧聖靈嘅感動性嘅感動，係需要正經嗰個原則去扣住，睇下係咪真係聖靈嘅感動，係咪環境嘅佈局又可以咧，幫助我哋裏邊嘅聖靈感動互相配搭，咁樣令到人裏邊嘅感動，加埋外面嘅環境嘅配合，我哋就知道好平安行上條路或者咧，好大膽嘅戲都唔去行上去嚇嗰個人應你都唔肯去，但系咁樣啲3個嘅。
即系，我覺得鐵三角咧，就成為我哋一個嘅基礎啦。
OK呢個第一個基礎嘅問題，我哋頭先講到都好實質嘅操練同埋經驗問題。
第二個好重要嘅基礎。
就係我哋呢樣嘢，實知㗎啦，不過我要再講多次，因為咧呢個呢樣嘢系好重要嘅信念嚟嘅。
但係今日我哋時常話我哋好難搵到神嘅旨意，好難追隨個子，因為我哋好多唔聽得到，神都冇乜點同我講嘢。嗱，呢一個咁樣嘅經驗咧，我想同大家講係錯嘅。
嗱，可能大家睇先，首先愕然啦，錯嘅，喂，呢個係我好想有個經驗喎，好神冇咩同我講嘅嘢，神帶領我，我話俾你聽個經驗係錯嘅，點解？因為呢個同聖經裏面。
表達出嚟，但成本線京表達佢嗰個性格係唔相，符合㗎。
嗱，我哋如果要尊重聖經，我地好。
即系認真嘅嚟到理解聖經祭神要表達佢自己嗰個最重要嘅啟示，你想知我點呀？你睇聖經咯，佢凡事嘅原則，我個性格，我做嘢係點嘅，我中意啲乜嘢唔鍾意俾人含大聖經裏面。
如果我哋睇聖經嘅時候咧，我哋只能夠有一個結論。
就係神係一位好中意同人溝通嘅時候。
你點都揀得呢句說話㗎啦，有咩好中意同人溝通嘅時候。
佢唔係嗰位，到咗人就揼佢，喺呢個地球上面，好似我講過，又佢自生自滅，佢就唔洗手不幹，咁就休息了。安息人咁啊，從今之後就安息啦，佢冇嘅，但係不斷嘅介入嘅。
同第一個人亞當夏娃神同佢講嘢，佢犯咗罪，之後又同佢嚟，呢度處理呢啲嘅罪過，同埋點樣修補？後來點樣預備救恩到意識嘅人，佢點樣選亞伯拉罕醫生，我一路舊約以色列一路唔聽話，一路唔一路扭計神，一路俾機會佢一路咁樣方法，咁樣方法又打又氹，係咪呀？佢希望佢回轉最后咧。
仲覺得唔夠驚死人咧，唔明救人自己嘅心意，自己親自嚟人間。
即係即係畀條命你睇啦，33年我換出嚟，好似耶穌基督咁樣同人一齊住一齊瞓啲門徒。
俾群衆擠擁住，讓你清清楚楚明白佢份一位好commune企帖嘅神嚟嘅，我哋嘅神係絕對係好鍾意溝通嘅，慌死你唔明佢。
慌死，你搞錯佢嘅意思嘅神係咪呀？果然又講，講完又講，你聽錯少少，佢又再提你搵知唔知嚟提你弄律法嚟到提你，咁然後到啟示錄到最後，我哋話咧？
最後一張我哋喺天堂嘅時候，但仍然不斷去同我哋商家邦神嘅帳幕，在人間拒付回我哋，我哋同佢一齊永遠唱新歌，我哋同佢一齊一齊，因為喺神咧係永恆嘅一個Communication。
永恆嘅溝通者。
你千祈唔好話呢係冇咩同我講。
但係事實上都想同你講。
但係每時每刻都想帶住你行佢合佢心意嗰條路嘅。
我哋聽唔到，我哋行唔到。
我真係好對唔住我好坦白講，呢個係多半係我哋嘅問題，唔係佢嘅問題，你唔好賴佢唔同你講嘢。
恐怕係佢猛講你聽唔到？
我時常舉個例就好似一個電臺廿4小時廣播。
你有心機，一開始冇聲嘅。
我多數唔關嘅電臺是係你隻箱技術。
一系列心機冇電？
冇電也，這根本你嘅生命裏便出咗問題，嗰啲電壞咗電溶器爛嘅，所以咧，好多雜音嚇，所以咧，你格力帕修唔到。
咁呢個咧，我哋身邊嘅問題喺過去呢幾日咧，我哋嗰個嘅馬拉基書裡面，希望能幫助我哋，嚇喺喺佢嘅真理裡邊咧？揪住聲明咧，係整理嚇同一次清洗，又有斥責有安慰嚇有鼓勵，我哋咧嗰個嗰個嗰收音機，即係整好㗎喇。不過仲有另外一個可能性，佢哋搬得唔啱，㗎嘛。
係咪吖？
嚇。
即係？
嚇即係佢話9個九呀7.1。
嚇，但係咧就穿咗去咧九呀8.1。
咁你整嚟點解冇聲母星，你話與神冇講唔係神有講過我哋搬得唔啱，即我調教得唔啱。
噤呢個調教個功夫咧？
有需要可學嘅。
咁啊，今日咧？我就會同大家講下啲調教嘅功夫，即係條較到啱嘅頻率，你成日都聽到。
但我真係唔明，呃，你嘅聽嘅聲音係唔難嘅，唔難嘅，不過要需要呢個操練，你進到我哋第3個原則性嘅問題。
就聽嘅聲音點聽到啫，你成日都問佢點聽到啫？
好多人問嘅時候。
又係？
冇搞清楚個原則性嘅問題，我喺度寫咗㗎。
唔係一條嘅formula嚟，㗎係冇公式。
我睇哂歷代呢啲喺追尋聽令聽神聲音嘅書，又古代嘅沙漠嘅教父，佢哋收到嘅係主義嘅人，一路到現今最新嘅書，譬如我哋係咁會出過好出名嘅，不再一樣嚇外在生命改變時，嗰套嘅書亞幫助好好多人，令清晨嘅聲音嗰啲書的作者全部都話俾我聽一樣嘢。S Note formula冇公職嘅。
冇共識嘅咁啊即係等於冇講啫，唔係㗎，大家同你講，首先你放棄咗玩一條公式添。
呀嗰個外在生命改變時個獎好有好幽默㗎，佢話如果有條公式咧，個個就走去搵工識嘅啦，但系嗰個問題，根本第一神係一位活嘅絕。
我有一個好unique嘅人。
所以咧？我同神之間嘅相處咧？
係天下無雙嘅。
即係只有你啱嘅啫。
我嗰套俾你就未必啱㗎嗰個公式呀，所以冇一個公式，就係我哋唔係一個電腦，唔係話呢個打嘅程式咁樣撳撳幾個key就入曬去，唔係我哋，我哋個係一個任同人人同神。一位person to person quantum。
佢講一個好好有趣嘅一個幽默啦，佢話。
如果今日摩西再生嘅時候，有我哋呢種觀念嘅公式化嘅話咧，摩西就喺呢一個荊棘。
雲霄荊棘裏邊聽見神嘅聲音呀嘛。
咁於是咧，從今之後咧？摩西就開班教人咧，荊棘裏面聽成嘅聲音。
咁啊大鑊啦。
嚇幾時有荊棘睇呀？
個個都係搵笨，燒經濟個個翻屋企睇個露臺有無着我？
無用呀。
唔係咁嘅Run神嘅聲音唔係一個formula嚟㗎？
嗯，所以咧，如果你問我一條公式呀，我一熄咗之後，今晚即刻聽到啦，我話畀你聽係假嘅。
正如我哋祈禱嘅公式，冇㗎。
我哋可以學曬祈禱嘅，即係workshop，但夜晚嗰晚嘅祈禱唔緊要，你即刻就變曬。
呢種喺一種另類嘅知的知識有兩種，我哋時常話一種咧，係用智慧用頭腦就可以明嘅，明咗之後你即刻係屬於你嘅，譬如你唔識計呢條幾何？
你係計遇到正呢個國語嗰個角搞嚟搞去搞唔到，有個高手行埋嚟誒？
你咁正一路行錯路喎。嗱，你咁淨係整呢條等於果條，然後呢個圈你果個圈一樣，咁又睇下誒。嗱。
呢個嗰個咯？
係喎，明咗我諗咗咁耐都唔明，真系好啦，唔該曬你。
一講完唔該哂，連呢句說話之後，從今之后嗰條數學你就識咗㗎啦。
嗰個knowledge嗰個知識就係你㗎喇。
呢兩日之後再問返你識計嘅啦。
呢個係用頭腦嘅知識。
Internet to falling。
但令我人生裡面仲有啲咩叫做practical knowledge。
要實踐嘅知識咧？
就冇捷徑嘅。
同聰明唔聰明？
有冇專業能力咧，係冇關嘅？
係需要你自己係粗落去嘅，譬如我哋成日都講游水啦，打波啦，多謝攬呢啲咁嘅問題。
你冇冇，你。
乙丙天才你標機又好邊個都好，你冇游過水嘅你喺度？
粗俗曬嗰本游水指南。
咩咩客。
諗通哂呢個游水嘅問題，點樣boot有幾多種？即係咪吖，蛙式嚇自由式蝶式隻腳點樣用肌肉點樣運用點樣拍法揼一聲跌落水你又唔又到？嗱。
一樣，琴㗎。
嗰個knowledge唔係諗通咗嘅，你明唔明呀，喺個Bachelor咁點先可以識游水呀？每個人都識講㗎，除非你跳落水係咁由咯，初初第一次呀，你有好多亂曬籠，又又又飲水又足球乜都嚟播，跟住第二次又負下啲，又游下浸下，係咁慢慢慢慢累積，我哋叫經驗累積操練慢慢就純屬喇，純屬之后咧，你抌新跳落水，我諗呢度大部分都識游水，你知道今日一跳落水嘅時候就由咯點頭呀，你都唔差唔多，你忘記咗當日你學游水嗰陣時，我嗰種嘅痛苦飯啦，因為點解？
唔知點解身體組織㗎啦，係咪吖？不浮我好容易啫嘛，隻腳踩幾踩咪復囉。
你講唔到呀，你到時你已經喺度直覺嚟㗎你個身體嘅coordination啦，嗰個習慣咧成為一個直播種直覺咧，唔係透過頭腦去學㗎？
但係呢個過程？
係需要一個過程，一個操練嘅過程。
嗱，我哋聽神嘅聲音咧，就係屬於頭先我哋所講嘅總practical knowledge。
係一種嘅要經驗累積而實踐。
嘅知識嚟？
呢種嘅知識唔係用頭腦，所以呢最聰明嘅人都冇辦法學到嘅。
除非佢自己一樣同其他人一樣賤，覺得好蠢嘅人好單純嘅，冇乜讀過書嘅人，一樣我聽到有時嗰啲人咧，仲容易聽到喎，我哋會知道，因為嗰啲雜音比較少喎。
聰明嘅人咧，嗰啲叻嘅人咧，越識得自己呃自己月仲多嘅嘢咧？去到咧蓋過咗個自己，真真正正嘅我。
一個聽到神嘅聲音嘅人係將自己咧好坦誠嘅赤露敞開上面到，所以有時咧思想簡單嘅，仲容易聽到成日聲音。
嚇，咁呢個咧不在話下，我哋唔唔詳細討論，嚇個咩人都可以聽到成日聲音，不過問題係需要一個操練而得翻嚟嘅直覺，好喇，呢幾個咧係大嘅原則。
錢真係好緊要，㗎雖然都好多人都知，但我一定要講，如果唔係你會行，一開始就行錯方向㗎。
好啦，咁跟住你話呢種咁嘅直搏係乜嘢咧？
正經用一種英華去搶熟悉嘅聲音。
嗱，我哋點可以聽到成個聲音嘅時候都問呢樣嘢係我內心裏邊已經聽到神的聲音，你做乜分別得到咧？
首先講我唔俾你條個formula你。
不然我會畀呢個指標一啲經驗嘅分享俾你，但系咧。
基本上頭先講係一種嘅熟悉。
一種叫敵國嘅問題。
已經覺得好有意思嘅主席都話我係。
我係牧人，好牧人。
你哋係我哋嘅陽。
楊係認識佢主人嘅聲音。
不過我叫嘅時候，佢唔會聽錯，㗎記得嗎？楊坊40章嗰度。
不過耶穌話，我叫佢時候聽錯嗰啲，唔係屬於我嘅。
嗰啲係橙咧，又叫嘅時候樣係聽唔唔肯聽佢嘅嚇好妙嘅耶穌，你嘅意思即係話咧嗰啲樣咧，聽慣咗主人嘅聲音嘅啫。
個主任一嗌。
我唔知用咩聲音啦，果班羊就聽到嘅。
係我人生裡面市場都係咁嘅。
係冇得解畀你聽㗎？
你知道咩叫紅色咩叫綠色呢種直覺哩嗶喺紅色，點解呀？無得解和紅色咯。
你可以嘅，不學上面可以用一啲咧，即係即係即係呢個我哋我哋white wave呀，呢個光波嗰個波長嚇，即係佢嗰個嘅頻率嚟到計算咧，可以知道咩叫紅色，咩叫綠色，但係喺我哋嘅眼裡邊咧，唔需要計算過嘅，我哋使唔使話等陣先嚇計計先嚇。
即係嗱金雄咁唔系嘅，而家睇深紅淺紅綠色橙色。
橙色裏面帶少少黃色，我哋成日都識咁講，㗎點解？
即係我哋要見到好多次嘅顏色。
冇其他方法嘅。
見曬啲compare到個地步，慢慢慢慢，我哋就摸到嗰個顏色。
又好似細佬哥BB仔聽到媽媽嘅聲咁樣。
好得意嘅種直覺嚟嘅。
個媽咪話乖啦，咁啊，咁就正啦，唔啱啦，我就走埋去，你乖啦咁大聲喊。
好得意，㗎。
即係你問佢點解佢無得解佢根本你元月language都未有？
即係思考能力都未有，佢就有呢一種嘅值搏，因為熟悉。
都為咗，聽完又聽完又聽，因為佢一出世嘅時候，梗係母親個懷裡面。
佢個動作一啲好少嘅動作，嚇一啲咁嘅，即係身體裏邊嗰種嘅感應，嚇嗰個嗰個嗰種咁嘅聲音，嗰種發聲嘅方式呀，不知不覺就成為累積。
成為一種嘅直覺，所以嗰個咁啊一出聲個BB即刻望㗎好得意，㗎就係即刻望個方向，因為佢知道呢個係譬如媽嚟嘅。
咦，抄先係咁講嘅，依家啲錢第一章係嘛。
但話咩啊？
牛都認識佢嘅主人。
努力認識佢主人嘅醋，係咪好有意思嘅？即係行咧即系動物都得我相信我哋人更加可以。
就需要我哋咧一眾嘅一種熟悉嘅，一種直覺，咁你話好啦，成日都講極薄，極覺有兩個角度嚟了解，第一，你係要從累積不斷嘅，即係從今之后你問如何可以聽見城嘅聲音？我嘅答案就係唯一第一句，一定係歌聽。
歌好聽。
冇人可以，一路唔使聽。
就即刻聽得啱嘅，如果真係一路都唔使聽一聽就即刻啱嘅話咧？
勸你，好彩。
從另一角度嚟講，佢身邊吻你。
就好似當日掃羅喺呢一個大馬色嘅路上，邊嘅時候變成保羅嗰陣呀，咁呀，淨係大光打落去打到佢趴咗，喺度盲埋眼，然后聽見聲音話。
你點解要用腳踢次呀，好耐呢係邊個？佢都仲要知喎，因為我未聽過呀嘛。係咪呀？
哇，我係你所逼迫嘅耶穌。
哇，佢突然間名呀。
嗱，呢一下咁聽咧就係神特別因代嘅老實講。
佢一路都冇聽過，冇操過㗎嗰下咧就好，超自然要介入，因為神要特別要選佢捉住佢唔畀佢走，要佢做外邦人嘅試圖，所以神器格外私隱俾佢嘅，你唔好claim愛你唔好back on呢一種即系係期待時尚有呢種咁樣嘅。
即係得意嘅神嘅陰剪，嚇好多人行呢條捷徑咧就好牙煙嘅，玩下手你聽錯咗。
頭先我講過好多異端，以為自己真係㗎，你估佢唔系呃人嘅，佢真係以為自己聽最近咧，我因為我寫果本嘅著作嘅時候咧，研究到啟示嘅時候咧，就睇咗好多，即係近代嗰啲而起，宣稱佢聽到神嘅聲音嘅，乜嘢都有。
等佢又好認真㗎喎，佢話聽到我聽到咁呀，越寫越牙焉呀，嗰扎嘢寫出嚟嘅時候咧，為害中心，不過佢話，佢聽到喎，我相信佢唔系呃人㗎，佢真係以為自己聽到㗎。
佢唔系* *嗰啲叻人嚟㗎喎。
這有紋有路㗎喎。
但係點解呀？恐怕佢聽到發神經。
你好嗎？聽到自己裏邊個潛意識一啲咁樣嘅？
即係個背景嘅聲音，咁然後咧？佢就認為呢個神嘅聲音最典型。
我喺個今年我都講過最典型就而家好流行嗰3本中文都翻譯咗嘅就叫做咩啊？
Confirmation that。
I was嗰個叫做嚇。
嚇緊U watch嗰個美國人都寫嘅，叫做咧與神對話呀嘛，你喺呢坊間嘅司局長賣嘅三大本呀。
發曬達，一個人出左500幾萬拆啦，已經買咗跟住，而家成個成個center專教人，點聽成個正音嘅攞命呢個人。
呢間佢，佢即系五至婚姻失敗，閂咗9個細路都唔掂，㗎呢個人。
黑白聽到神佢講嘢喎。
要佢就睇時，彼世間嘅人咧定系點樣嘅人應該點樣生活？哇，這裡，但係你又心分析下，我有而家咁啊，今朝冇時間同大家講呢啲啦，嚇誒，我寫咗本書出嚟，可能有機會你睇個細路之外，你留心裏邊好恐怖㗎。
係完全冇需要有任何道德規矩嘅你鍾意做就做啦。好典型嘅現代美國嗰種。
果種Crimson㗎嚇UOK IOK Everybody都OKF SU evening to Excel。
你只要對自己真誠嘅，你又OK，我OK，你想點喎，點咯。
哇，好恐怖嘅。
更加恐怖嘅，有好多大美國主義嘅。
對種族有啲，尤其是喺度，尤其是對東方嘅人咧，有啲咧威脅論喺度喎。咦，乜咁熟口熟面㗎，好似佢同報紙一樣啦，烯，佢話神同佢講㗎喎，你知唔知呀？佢唔知道佢以為神同佢講，其實可能係佢啲美國集體潛意識出咗嚟，佢都唔知。
好牙煙㗎呢啲人佢，佢係認真㗎，佢以為真係神同佢講㗎佢，佢唔系呃人㗎。
但係佢從來冇真正操練過廳嗰陣嘅聲音，一下子就話，咦，神突然間同佢講，於是猛咁姐姐姐姐越寫就越寫佢自己嘢出嚟。
或者甚至死咗撒旦啲嘢出嚟？
好危險。
所以咧？
第一步就係你要去盡力去聽你話，我好容易聽咗一間會教你嚇。
你仲有個起始點。
我致上都舉呢個例。
你想謝男，你打籃球打得好，每個連個即系籃球嗰啲健將，你都會明白，你第一次開始打籃球嘅時候，你梗射唔入㗎？
邊個話畀你聽會射得入嘅啫。
你第一次試下你見到人地咁爽喎。Mt呀。嘩嚇，咁就成一下成哦好爽喎，你好似一成喎。
連個版都跌唔到？
揼咗對面。
點解呀？
因為你冇練過，但係最重要嘅就系，咁你話誒，咁啊店入邊啦，我唔寫啦，誒，呢個就大錯啦，永遠都有個開始嘅。
有咩辦法呀？係感謝咯，日日咁粗咯，借到咁上下你就知啦，嚇咁啊寫入。
你知啦。
未啊。
呢，一個操練咧？
起始嘅時候梗有瑕疵。
梗有雜音嘅，所以你如果你怕話，我聽嘅時候聽錯咗，係咪成個聲音咁可以聽到自己聲音之前咧？
100%穩陣，一定係成日先我先聽。
俾唔住啦，其實。
冇辦法開始嘅，永遠冇辦法開始，所以咧，我唔怕你聽錯嘅。
咪聽下咯，有時以為呢個成個聲音，但係聽落原來唔係嘅，咁我點知應該我又解俾你聽下我呢啲問題我們都會依法嘅。不過無論如何，總之系聽。
你個心係願意去聆聽。
預備你嘅心，有朝到晚時尚嘅凌晨啦，係個心裡邊喝慕同神，講個神呀，你同我講野，你讓我能夠進行你嘅，以我好想講，你知生活我就。
儘量留心反對你講嘅櫻華。
初初可能有雜音有瑕疵。
OK唔緊要。
慢慢慢慢嗰啲瑕疵，就會慢慢就除去嘅，你就摸到嗰個陣嘅聲音，到時候你而家種感覺佢聲音一嚟嘅時候，嗯，呢個係成個聲音嘅，差唔多90%你知嘅，呢個就係屬靈嘅程度嘅高低嘅問題。
有隻保羅佢知嘅裏面。
聖靈感動佢到處都要話俾佢聽，佢要翻耶路撒冷，全世界都反對佢嘅，記得嗎？
嚇我同同大家講過係嘛嗰啲嗰啲長老啦，佢搞到長老攬住佢話你唔好番去啦，俾緊好耐，我都要翻先返嚟。
呢個係裡邊一種嘅知呢，總之咧就系你到咁上下，呢個程度高嘅時候就好似一個籃球選手一射波嘅時候奇兵。
嗱，我知道都講呢個例子係即係好簡單，見到見到嗰啲即係美國嗰啲籃球明星真系好勁啊。
我真系嗰首留心好多次，佢一射嘅時候咧？
佢11個波，一嚟守佢轉身就走咗，入緊㗎，佢唔係睇唔系，好似我哋啲咁樣望住呃啫。
哦，哇，哇，好嘢呀，咁樣1000零一次唔系呀，嗰啲好簡單嘅，即係佢都唔知㗎啦，你問佢點知佢講唔到比你聽大腦？
因為又係咁粗㗎嘛，操到個地步，幾時入幾時唔入去就知幾時嘅聲音啦。咦，呢個撒旦，咦，呢個呢個係神嘅聽啦，即刻行。
好快，咁你話點知呀？
慢慢教我教你有幾個咧即系調教嘅一啲嘅嘅嘅操練誒參考不過咧。
嗰條路係要咁行嘅，唔使怕創。
喺唔行落去，尤其是你記住我頭先講㗎嘛，嗰個三角㗎嘛，鐵三角吖嘛，嚇嚇即係裏邊有聖經嘅話語，仲有。
周圍嗰個嘅分喺環境嘅佈局購二嘅，所以裏邊嗰個主管嗰個聲音咧，唔系唯一決定嘅，記住嚇嚇，所以咧，你要多讀聖經咧，你就可以知道，好快就已經咧，起碼咧就篩選咗裏面一啲嘅聲音嘅啦。係嘛。
你知道嗰啲先失未來自焚嘅啦。
我時常都畀個極端嘅例子啫，你有突然感動，好似上感動你去打劫，咁你唔使諗啦，打咩？結喇，你讀過聖經㗎嘛，嗰個梗係唔係神嚟㗎啦，係咪？
瞓喺整亂冇咁叫你做㗎嘛，咁所以你唔洗諗住神叫我打結㗎啦，冇㗎。
咁所以咧？呢啲好好好極端嘅例，但係你多讀聖經嘅時候咧，嗰個聲音一嚟嘅時候咧，你可能知道at符號even唔係唔使睇，即係同聖經嘅原則係有衝突。
好啦。
咁啊頭先我哋講話嗰個直覺咁呀，直情湧出嚟嘅直覺，咁就係嘅時候咧，我知道你一定會仲會再問一個問題嘅。
係啊，嗱。
BB仔細佬哥，佢聽慣阿媽，我成日聽就聽到啦，冇搞錯。
嚇嗰啲牛羊一聽就知道邊個主人叫佢邊個唔係主人叫佢有啲越叫越走，有啲月一叫咧就走去去嗰邊㗎聽慣呀嘛。係呀。
我知道有人會問我都問。
咁都係第一次㗎？
係咪先？
即係一開始就聽咗個賊咁。
咁佢咪以後咪跟住拍？
即係話都有呢個參考嘅。
咁我咧就好，我知道啲嘢要回答。
我就只能夠好。
即係根據我自己嘅經歷，又根據其他即係好多嘅。
追尋呢方面屬靈嘅即系準，即係穩陣嘅，呢啲屬靈嘅追尋者咧，佢嘅經歷咧大概描述畀你聽咁神咧個應話來嘅時候都有啲，即係有啲咁上下嘅跡象嘅，嚇咁就一定風格嘅。
咁我就可以用一個咁嘅例嚟到畀大家了解。
即系，譬如舉例。
一樣嘅問題。
突然間有1日。
你收到一封？
有一個包裹。
有冇記嘅地址？
非禮嘅地址總之收到。
收到俾你嘅時候，唔知邊個寄俾你裏邊一卷bye。
有啲人講有個人喺度講嘢。
咁你決定嗰個係咪我咧？
你點知嗰個係咪我嗱，呢個就有少少似我哋聽見突然甘嚟。
咁你就突然間收到卷擺又冇又冇又冇津貼，又冇又冇？
有冇包裝咩都冇嘅，咁空即系即系冇嘢寫喺度嘅擺，但係呢把聲有男人聲。
你哋嗰個係咪我嚟嘅咧？
咁嘅時候咧，有幾個參考我通常，係咪吖，我哋好似做偵探咁呀，有幾個參考。
通常我有三方面嘅，佢就考慮。
一個咁嘅，一個一個咁樣嘅聲音，究竟係咪來自我哋估計嗰個嘅人？
第一。
佢聲音嗰個嘅聲調係點樣？
如果你聽慣咗，咪聽咗錄音擺咁嘅聲調嘅時候咧，會聽見到哇，嗰陣佢聲好尖嘅，好似女人聲咁嘅，咁你初初都唔似我啦。
一聲調有高有低，但聲調多，仲要包括埋啲，譬如快慢呀，咁樣我個快慢嘅page咧，即系我自己講唔係好覺，但系聽得多，個人會知啦，嚇呢個快慢二次，因為要把聲喎，係咪呀？唉，或者咧係比較溫柔嘅，因為粗獷啲嘅嚇呢啲咧，都系嗰個嘅，即係聲音嗰個嘅風格，嚇。
誒，升線嗰度？
風格呀風格係深入少少嘅，譬如話咧，佢講嘢嘅時候，嗰種嘅嗰種嘅嘅嘅嘅風格，譬如話係誒，佢係較為冷靜嘅，因為熱情嘅咧。
係嗎？
講嘢嘅時候又或者咧，佢係咧系好謙遜嘅，嚇好好好謹慎嘅，抑或咧好大膽嘅？
OK或者咧，佢係咧誒，好權威嘅。
因為好虛腌嘅嗱，呢啲咧就有條刺㗎啦，可能可能你聽聽過我呢個打嘅時候咧。嗱，呢位腰帶車照嘅時候，咦？
咦喎？嚇佢把聲咁上下喎，又係咁樣，我恭喜咁講嘢。㗎喎。敢嚇嚇抑揚鈍挫㗎喎。嚇咁就似啦，如果唔係我把聲係蚊滋咁些牙根驚青，咁就唔似我啦。
嚇即係嗰個風格。
同埋嗰個聲調有比較。
最後第三樣一樣重要，係咩呀個內容咧？
咁我用似唔似一貫我講開嗰啲嘢嘅內容咧？
係咪呀？如果見底成件講得嘢嘅，咁呀，唔係我喇。係咪先？
我唔會講啲咁嘅嘢，㗎係咪呀？哇，講咗好深奧嘅電腦嘅技巧嘅，咁又唔系我喇，老實講，係咪我唔識㗎嘛，但系如果你話講呀，講解釋聖經喎，講屬靈操練喎。呀似啦。
見我啲嘢啦。雖然我未聽過啲卷bye。
但係憑住呢啲珠絲馬跡咧，估計到咧有幾分係E呀，起碼有個嘅，大概嘅方向。
假名，佢先啦，嚇。
同樣我哋而家收到神。
我又唔係神，而喺內心裡面湧出嚟，喺直湧出嚟嗰種嘅聲音嘅意念嘅時候，我哋都可以同大概咁樣嘅風格呀，嚟到內容又睇。
風格上邊咧？
好多，大多數嘅屬靈嘅追尋者都話畀我哋聽，列多成個正音嚟嘅時候咧，佢有即係當然次次都唔同，但係神嘅聲音裡邊咧個聲音咧，一眾嘅風格喺度。
帶佢出嚟嘅時候咧，喺心靈嘅深處出嚟嘅就唔喺外來嗰啲咧。即系即系喺感情上嘅即當而得到咁簡單。
喺裡邊好心，好似咧爾尼亞咧，記得嗎？佢求死嘅時候，喺嗰個嘅山上邊嘅時候咧？有風有火，有地震勘探神都唔喺度，之後有個微升。
如果好，留心聽嘅時候。
或者佢自己喺裏面湧出黎啦，好難描述啦，如果你你唔明白你未試過你覺得好神秘，但係你如果你經歷過，你就知道我講得係乜嘢係裏面湧出嚟嘅，好自然嘅，你諗都諗到突然間出黎。
哦，嗰個意念係你自己理性推出嚟嘅，又唔係你感情激盪咧，可以挑起嘅係裡邊湧出嚟嘅呢個第一個特色。
但係裏面湧出黎啲，仲有好多聲音㗎。
湧出嚟嘅時候咧？
各種嘅聲音如果係神嘅聲音咧，係帶住一種好沉實。
唔強迫癥擺咗好權威，佢可以好柔喎。
好微細，但系你係。
即係你係？
即係反抗唔到呀？
星一次又一次話畀你聽，佢同埋潛意識出嚟唔同嘅，通常我哋人多嘅潛意識出嚟都聲音咧，嗰個嗰種嗰個意念咧，好多時有啲挑逗性，甚至啲引誘性嘅正經哋有肉痣嘅。
但係咧？
瞓咗先，一出嚟就唔係咁㗎，即係好好好寧靜，裏邊有種嘅能力，有種權柄嘅好似咧，當日咧啲誒？應中聽耶穌講道嘅時候咧多。
聖經裡面，馬可福音盧金成都講嘅，不過聽亦都講到嘅時候，啲群眾就咩都驚訝，因為他耶穌所講嘅說話係滿有權，並不像那些文件就發現賽人我好得意，㗎，我要轉就係咁嘅，佢唔想同你拗，但系佢出嚟嘅時候咧，佢係一種嘅權威喺度。
因為柔和嘅權威，用溫柔但有權位。
甚至神係嗰個聲音係指責你嘅罪咧，都唔係學生曬咁嘅，但係令到你差唔多，哎呀。
但而家好似光一出嚟嘅時候無地自容，你想逃避咩一陣又嚟過？
咁呀，亦都呼叫又係咁嘅，你唔使擔心㗎即系實唔放過你嘅，如果你神呼召你，譬如話做一個奉獻，或者去到宣教士嗰啲咧，好多都話畀你聽，唔係一次嘅？
不知話唔係呀嘛，搞錯呀嘛，一次感情逼黨啫，佢哋啲先搞大會呀。
一過咗幾個月之後又嚟啦個聲音又嚟啦呀，嗰次無啦啦喺唱緊手指突然間喊起上嚟呀，又嚟啦，嗱，嗰次都係填，咁即系風洞啫，啱啱唔系就過多兩個禮拜啱先。講到本來都唔係講緊嗰樣嘢，但系嗰個經文一句餐飲你嘅你嘅心裡邊呀？哎呀，又嚟過。
即係瞓咗先，因為咁樣嘅，你唔使擔心佢實力嚟到慢慢慢慢一出嚟嘅時候。
你如果你有一種咁樣嘅直覺，你就好容易知道。
如果你我唔獨特嘅時候咧，就畀呢啲咁嘅衫考你喺帶住溫柔券兵，但係咧一出嚟嘅時候咧，喺心裡邊咧，引起你一種嘅好向。
即係奉公嘅生命嗰種嘅回應。
好得意嘅，佢會定會令你到，哎呀，感覺自己有罪。
但係感覺自己有罪得嚟咧，唔係令你越望喎，好得意㗎喎，感覺自己有罪，如果其實就挑戰你嘅罪嘅話咧，一令到你咧之罪之餘咧，心裡邊又有一種嘅安慰，喺度㗎嚇。嗱，我我唔知你聽有幾難，聽得明白我講我真系，好多人聽得明我講緊乜嘢嘅，你你你試過你就知道我講緊咩嘅，正如我而家同你講緊打籃球，一樣嘢未打過籃球，你唔知我講乜，但係如果你識籃球嘅，我就識籃球，因為我講比你聽點樣走位呀，點樣上點樣拋波呀，幾時要要幾時要要傳波幾時要自己食住上嘅，咁呢啲咧，呢啲內即係內圍人會明㗎。
我今日而家講緊你會明嘅，如果你經歷過，你會明。
即系覺得呢個就系咁樣嘅，好唔系唔系好難嘅。
因為佢同你嘅關係，如果月親切咧，佢嚟嘅時候咧，佢會觸發你一種嘅，內心裡邊咧好好溫馨好好愿意嘅共鳴嘅，甚至你驚驚哋都好啦，你都唔系果種恐懼性嘅，而喺咧俾佢吸引住，就好似你同一個好親切嘅朋友。
佢同你坐埋一齊，其實佢一講句應，或者你同你個配偶好恩愛嘅配偶誒，我同太太，我買夜晚嘅時候，佢講一句說話嘅時候咧，即刻喺個心裡邊引起共鳴嘅，冇話咦，咩嚟㗎呢句嘢唔係㗎好熟悉嘅，你明白我講緊咩話，嗰種熟悉就係咁樣嘅，即刻裏邊有共鳴呀。呢個係啊。
呢個仲要我做嘅嘢咧，止蝕。
澄清多兩句祈禱或啦，係咪咁呀？
裏面仲有一隻avent？嗯，咁又系。
即係你會唔會有錯呀？百忙中都會有錯。
我自己都踢過幾次咧，有時一兩次我真系好清楚以為添，但系你錯㗎？譬如，有時我祈禱幫人醫病。
我唔多同人講呢啲嘢，嚇有時我又我冇特別呢個因子，但我試過好幾次，我其到係另外已經有好幾次咧，我發覺我自己搞錯咗我K完圖之後，我心裡邊感覺到神邊個at符號微信呢個人會好翻。
即使佢冇。
於是我就提醒我自己，有時我都會搞錯。
所以我唔係話反對靈恩運動，不過我又好謹慎。
你有咁嘅能力同埋因此。
OK。
感謝主。
不過你要有一個相應咁厲害嘅程度嘅資訊，即嗰種嘅分辨能力。
嗰陣時，我哋分辨唔到我哋有能力，仲牙醫，你明唔明呀？即系開咗車啦，隔咗火啦，行緊啦。法國語冇踩嘅。
就系咁牙煙，所以我時常都唔敢誇張，我自己有呢個證明嗰個即係醫病嘅印，雖然我試過好幾次係依度。
但我試過幾次，我發覺我。
我。
感覺都識話畀我聽，我係醫好佢㗎啦，要即係聖靈會醫㗎啦，啱㗎啦，點知channel唔系咁，即系話我聽錯啦。
我聽錯啦，咁之后我未夠火候。
我就唔敢亂嚟。
我就唔敢亂誇口話呢句就證明講係邊個，但我心裏邊，其實我係。
即係有錯嘅，不過唔慢，慢慢慢你發覺嗰個錯誤咧，可以減少到日日打波，多謝攬咁樣最好嘢嘅籃球明星呀，都唔係百發百中呀。
但係你要同同佢嘅比較，你就分別啦，係咪呀？佢成日多數入嘅。
係咪你寫就多數入嘅分別就係咁樣？
佢唔係發100至100至入，你唔係100至100次都唔入，不過多數用少少就爭好遠，呢個就係識聽4年嘅聲音，係唔識聽日先OK，好啦，咁你話有咗呢啲大概嘅時候咧，咁操練嘅過程裡邊咧？我就。
即係總結咗咧，我想提供咧，即系有4個嘅I調教嘅。
兔年點解可以熟悉證明嘅聲音去操練嚇？
第一。
系條準嗰個專注。
即係話咧我哋？
要聽聖靈嘅聲音呢，最好嘅咧，就系留心。
分嘅身上面，如果我哋習慣咗個生活，我哋個腦呀。
我哋個attention嘅智商喺神嘅心裡邊，所以我有喺另外一啲嘅場合誒，或者係赦免裡邊咧，就教大家用咩紙與咭呀？
嚇嗰啲嗰啲嘢咧，嚇就係話呢，我哋每日如果我哋每日都喺個。
默想聖經嗰個嘅心態度過日子嘅時候咧，我哋成日個set，我哋focus係陳生上邊嘅時候咧，我哋聽到聲音就容易㗎啦。
呢個好簡單啫嘛。你即系即系普通嘅Communication skills呀。即系即系溝通技巧落俾我聽，當你好想同一個人真係有溝通嘅時候點呀？
你望住佢傾偈，㗎嘛，係咪呀咁啊，你唔會喺度咁樣誒？嗱，佢佢有啲人咧，喺度睇喺度睇報紙咁呀，睇下報紙咁樣先啦，嚇係呀，咁，咁呢個就唔係真係㗎嘛。
唔系真系。
真係要留心嘅時候呢，真係想聽個人聽到嘅話咧，你望住佢睇住佢，嗱，呢一個咧，喺熟練上面都係我哋熟練個心眼，市場睇住神就得嘅。
有一個有一個誒有本書覺得好有趣嘅，佢話咧？
佢有個資料啦，佢話。
喺加拿大嘅皇家警察皇家騎警呀。
佢最犀利即系佢IBM嘅IBA嘅啫，嚇。
嗰啲咧，即系佢哋。
佢哋要咧去查佢啲打抄。
好得意喎，佢訓練原來係咁㗎喎，嗰啲皇家騎警佢，佢要偵緝嗰啲假700蚊鈔票嘅時候咧，嗰個訓練嘅過程裡邊咧，原來系咁嘅。
我唔知你知唔知道嗰本書話俾我聽。
嗰個訓練官同埋成個課程，係從來唔俾佢睇嗰啲假嘅訓練嗰啲嘅嘅啲銀紙嘅。
一張嗰啲未見過㗎，淨係要佢留心睇張真嘅。
睇到佢滾瓜爛熟，1日對住佢睇。
睇到本來睇唔到嘅嘢咧，睇到出嚟？
一條先啦。嗱，咁樣嘅反光，我話咁睇又要會有咁嘅色㗎喎呀，照照嘅時候有啲水印，呢啲我哋識睇，但系佢唔夠。
嗰個考官要考到個地步咧，係咁睇以為你睇曬㗎嘛，再睇睇完又睇睇到咧。你港島每日講到一樣新嘅，你尋日睇唔到嘢出嚟。
睇到佢通曬啦，咁妳合格喇，就出去睇。
一睇就照片真的假嘅？
佢唔使去慢慢研究嗰啲假嘅，因為假嘅無數咁多，仲。
唔好分心呀，明唔明呀？
即係我哋喺樣係咁樣嘅，我哋唔使話試下，聽下撒旦嘅聲，嚟點睇下只喺自己忍，有個升又點啦，嚇嘛試下睇鹹濕又點樣俾我睇到貪婪嗰個感覺係點，你唔使試嘅。
我唔係話你驚你做嗰啲嘢呀。
你唔使理嗰啲嘢嘅，你知道focus。
好留心喺神嘅身上面，Chan清楚佢。
專注係身上面嘅時候。
偶心佢嘅時候咧，你自然就一聽就知道呢個係。
好似嗰啲皇家警察一樣咁樣睇。
一睇真嘅。
一睇就叫真嘅，一睇唔似喎，假嘅？
咁簡單？
你明唔明吖，嚇呢個呢個呢個只能夠用咁樣嘅舉形容下，你明白我哋每日保持一個係好專注，一份心意上邊。
諗住佢嘅時候咧，你就好容易，你聽得到佢嘅。
否則你哋月分心呢樣果樣，你留意啲乜嘢？
嗰用嘢咧，你就越正㗎啦。
呢個係事實上好簡單，亦都係每個人嘅經驗係咩所謂專業也者，就係佢對某一個課題咧，佢係俾其他人係更加係仔細嘅分析喺度。
食野嘅專家，佢答落去嘅時候，嗯？
呢？應豆腐咧，哇，就滑啦。不過裡邊咧嚇咁少少咧，即係未咗少少。嗱，呢啲咧係我哋唔識嘅。係咪呀？
即每一樣嘅專門都系咁樣嘅音樂，嚇有音樂訓練嘅人啦，今日咧，即係呢個型好好難得有個弟兄成日請我嘅音樂方面嘅專家，即係我哋傾起計嘅時候咧，我又好鍾意音樂。
咁呢個就知道咧，個音樂裏邊嗰啲嘅，有訓練嘅人咧，佢聽嘅嘢。嗱，呢個人唱歌把聲咧，用緊喉嚨聲用緊額頭聲用緊咧，心口個聲，用緊後邊嘅聲，用緊前邊嘅聲。
冇搞錯呀聲，有前面後面㗎咩出嚟咪有囉，咁咪啫嘛，唔係㗎，你聽得到㗎。
有訓練嘅人就分得到好仔細，咁冇嘢㗎。
佢由朝到晚都聽吖嘛。
佢聽你比你多呀嘛。
佢嘅attention啦，喺曬嗰度呀嘛。
於是一聽就聽得出個分別。
聽歌，一樣嘅，我哋將個心意成日聽咗生意呀，工作呀，家庭呀，呢個唔係唔重要，不過我哋嗰個專注喺曬嗰啲咧。
突然間臨急抱佛腳，違反係咪想我轉工嘅打，想聽下你把聲添多數聽錯。
你即係我哋冇從來冇聽過音樂，突然間聽話英文。
唱歌嘅聲喺邊度出？
冇訓練？
嚇。
得呢個第一樣好緊要呢個好緊要嘅好直。
直接嘅積極嘅調教第二咧。
就係咧？
迅速嘅回應啦，嚇。
迅速回應，只咧就係當姓名嘅聲音，成日升一。
咁啊而家時候咧？
最容易慢慢將佢強化嘅咧。
即係操練咧，就係即刻聽。
呀。
即系有時候先到先得嚟嘅時候咧？
裡面又有另外一個人性裡面嘅弱點咧，想？
抗拒嘅。
通常好多時出現係咩咧，就係神想去做啲嘢，我哋唔鍾意做嘅。
譬如傳福音。
譬如突然間，你係咪感動你同隔離嗰個？
宜家好，廣福咁耐㗎？唔係呀嘛，嚇佢咁忙，因為冇咁忙先啦。
佢冇望嘅時候咧？可能開始啦，唉。而家市time或者晏晝食飯啦。
正話，唔系好講啦，今日。
唔係呀，咁啱去食嘢咁樣大家好呀，咁我走埋去，同佢傾下喇，咁傾嘅時候就話好講咯喎。嚇而家啱先喺屋企有冇好講呀點先得。
好啦。
都想嘅時候先有話俾你聽，而家好講我再嚟再嚟再論3元喇喎，你仲唔講？
唔得，今日唔講聽日都當行啦，就好似嘅啫呀，點知第2日。
可能冇講到。
第2日個人要剪走咗去，發現屋企有錢屙完佢瞓，尋日係只要幾次叫你，因為呢個最後嘅機會呀，你後悔啦，你就開始發覺原來咁嗰個姓名嘅聲音係個聲音嚟到你係聽到，但係唔等於你，一定咧係會聽㗎喎。
但唔係逼你㗎喎，但係一位好慈愛嘅神案，佢會話畀你聽，但係你做唔做咧，仍然畀佢自由，你㗎喎。不過嗰個分別就喺度啦。
如果你要證明咗升一嚟你即刻有反應，唔理三七廿一，即刻開口就講呀，你發覺咧？意想不到嘅功效出咗嚟，如果喺個心已經預備好哂嘅。
好奇怪，好多次，我有咁嘅經歷㗎喎，你話呢個最適合嘅時間係咪開咩口？哎呀。
唔好理咁多。
即係瞇埋眼，因為正一照舊，即刻講。
哎講嘅時候，原來發覺好好奇嘅。
原來就已經預備好曬佢嘅心情。
啊，呢次咧。
個結果係咩咧？
你一聽見人心，即刻按照佢做咧。第二次聖心有清楚啲㗎喎。嗱，我只係講呢啲經驗比你聽。
以前你又即刻傾嘅時候，第3次又清楚㗎喎，即係有個progress聽嘅嘅event，有個戰爭嘅加強嘅。
所以你一次廳咧就幫助你下一次聽得更清楚，下一次即刻肯聽咧，肯聽肯行，出嚟咧。
按照佢遵行咧，順服咧，就第3次就更加幫助佢第4次嘅。
相反也是如此，嚇升定咗。
你第一次性嘅聲音嚟落誒，唔好啦，我哋可以抹殺聖靈嘅感動。
就唔會。
唔會話即係強迫你嘅好啦，你唔聽佢講。
第二次升上嚟嘅時候咧，隻暗啲㗎喎。嗱，我知道咁講㗎喎。
又唔聽，第3次嚟又暗啲咯喎，第4次嚟再唔聽過咗幾次咧，你發覺冇乜證明嘅聲音喎。
幾爽呀嚇中國犯罪，今次啲人都冇乜，冇乜咁冇感覺性，冇乜責備嘅，我哋大件事啦，你你聽唔到啦，已經。
電影所講嘅，以矇咗由。
眼盲咗。
好得意，㗎係一個一個。
越嚟越清楚，咪越嚟越模糊嘅過程。
所以嗰個操練咧，第二個一個重點。
但係你一聽到成聲音，如果你想繼續能夠咧，把祝精靈聲音好言嘅就得咧。
最好嘅方法，最好嘅絕招就即刻跟住去做，咁於是咧，你就會好興奮，第二次咧又聽得越清楚，OK，你明白呢點嚇呢個係第二個嘅誒誒？
秘訣嚇第3個咧第3個嘅秘訣係咩咧？就清除障礙啦。聲靚嘅聲音嚟嘅時候咧。
係。
佢唔會有問題，個源頭冇問題，但係喺個過程當中好俾到好多雜音啊，撈亂咗，甚至係畀啲聲音蓋過咗，係咪吖？
會呀，譬如我而家講嘢，我把聲係冇問題嘅，突然間譬如話個咪壞咗，跟住嚟咗班，小朋友一路大聲喺度玩，喺度跳繩喺度捉伊因。
咁嘅時候咧，我把聲仍然喺度，不過你開始聽得好辛苦啦。
可能會聽唔到啦。
所以咧？成個聲音可以比其他雜音所蓋過嘅。
所謂雜音係咩咧？咁即係都講話，喺呢一個嘅登山部分裏邊發福嚟電話。
天生嘅人有福。
因為他們必得見神，覺得而家個心清。
呢個稱一定要打坐呀，點樣嗰啲咁樣唔係嗰啲咁嘅操練咁簡單。
而係話你個心咧，唔好俾幾多雜念。
所以雜念咗幾樣嘢，第一。
頭先講咗你嘅心咧，追求咗好多其他嘅嘢。
唔係純嘅嘢，咁你嘅聲音咧，神嘅聲音係嘅時候咧，就會俾佢打擾㗎啦。
第二種嘅雜念係咩咧，就係你嘅罪啦。
聚斂呢種咧，好似犯罪或者咧，你你你嗰個心呀，係係係成日纏繞住俾啲罪前要住呀，或者你成日諗住啲罪呀，咪成日嬲嗰個人啦，成日都幾嗰個人啦。見到佢嘅時候咧，硬喺咧，即係衰，冇過犯面目可憎係嘛。又或者你心理時間諗住啲色情嘅，因為睇完嘅時候唉，入咗個腦裏面走唔甩呀嚇，或者你好好咧，或者你好貪婪嘅，每次行過間鋪頭硬係心思思想問，你知道唔應該買咧，冇咁貴嗰啲嘢，哎呀，咁靚又減價，而家仲有博勝地，哎呀，再減多廿percent，咁呀，成日都。
呢啲咧？
好得意㗎喎，即系嗰啲嗰啲咁樣嘅引誘咧，其實充滿你嘅腦咧，你發覺成個聲音就好好模糊啦。
因為你個心唔得清呀？
嗰啲障礙物太多誒，好似最近呢個即係誒，何男呢個火燭咁樣，點解佢哋會啲人要局俾曬嘅樓上呀？
無辦法啦，佢走去走火通道，暗淡啲嘢，塞住曬喺度。
咁快啲俠呀，嗰啲貨呀，執著喺度，根本有條樓梯，就等於冇樓梯個個就得，但係就唔知309人。
燒碟呀。
將外文可以好攞命㗎你唔好以為有肚走火通道，但係有障礙物就塞住咧，一樣。
係通過。
佛經一樣會係咁樣，所以我哋多啲清脆，正正實質，好似呢幾晚，我同佢講正正實質啱啱驚驚，光明磊落喺神面前，人面前去到做一個即係政權嘅人咧，呢樣嘢係幫助你聽見城嘅聲音好清楚。
最后咧，做啲紀錄就檢討。
呢個係個好友。
好好好有幫助，我自己中意做。
嚇就搵本簿就記錄低你自己聖靈感動你嘅英話，你唔使好詳細寫低，不過你只要你。
後來睇翻轉頭嗰幾句嘢，或者嗰啲嘅指標你，你你知道嗰啲大綱你知道係乜嘢就得㗎喇，你有日期有地點？
喺我記錄裏邊拍過咧，有幫助㗎？
有時候我心裏面突然個感動，嚇。
咁嘅時候咧，我就。
嗱，我呢個好似係正面嘅聲音係寫咯，即佢寫我我我就係咁樣。
咁呀，第日抱住又踢返轉頭，咦？真係咁㗎喎。原來我唔係講語言喎，係話我有感嘅感動做呢樣嘢。
我姓名俾我有感動，於是我究竟好唔好咧嚇徵管，唔知係咪幾低先？
記得先呀，過咗段日子嗰件事發生咗，睇返轉頭嚇真係喎，咁就係最好㗎喎。嚇咁我就開始有啲小小嘅咩啊？即系一種嘅比對比較散，civic㗎喇，比較比較科學性嘅樣，原來嗰日咁樣聽法咁樣我好難解釋，即係嗰種咁嘅聲音嘅萊麗髮咁嘅咁嘅咁嘅風格，你所講嘅，你咁嘅風格就係精靈嘅聲音啦，好啦，咁就多咗啲考慮啦。
咁有一個咁就一路咁正嚇，有啲我到而家都冇結果㗎，有啲最後我唔知道係咪嘅有我睇返轉頭有啲冇，咁咪算咯，但系有錢咧，你話呀，呢個係聖靈感動呀，點解過後發覺？唔係喎，呢次你有檢討啦。
咦？點解果日以為係唔係咧？
你食咗嗰檢討嘅時候發覺，嗱，留心啦，原來咁樣嚟嘅時候咧，好似係姓名，有時唔會係㗎喎。
咁似咧，咁樣比較咧，久而久之，我頭先同大家講啦，有冇捷徑呀？
久而久之，過咗一段日子。
一兩個月甚至半年1年啦，嚇如果你你勤力嘅，就係就半年都攪掂㗎喇，幾個月都搞掂，如果你你你你即系。
即係比較係係係係輕鬆啲嚟做咧，可能1年半載咧，你開始嚟到比較你要知嘅啦。嗱，咁啊係㗎啦。
慢慢嚟at符號住，所以用咗呢個記錄。
啲屬靈嘅日記，我哋叫做starters northern嘅記低咧。
如果比對後來嘅經歷咧，你就會咧，可以咧，更加教正你嗰個係係咪證明嘅聲音嗰個嘅標準？
OK得好，咁呢個咧就誒。
呢幾樣嘢我真系好想講好重要，㗎嚇我只能夠盡快嘅力量就講呢幾樣嘢俾你聽㗎啦。
禁實唔實踐咧頭先講啦嚇就在乎你自己啦。
咁啊跟住咧，我哋講多少少嗰個配合嚇。
幾句嘅啫，嚇依間唔多啦幾句配合一。
呢啲嘅內心嗰個經歷，因為我要講咁多，又比較少人講我就講多啲。
咁但係呢頭先我哋講話有一個三角喺度，問一個鐵三角嘅，咁就要同咧正經嘅內容咧？系有印證，咁樣唔需要講啦。係咪吖，呂邊個感動？
聖經嘅印證呢？當然咧，就唔可以斷章取義嚇。
係咪呀？答，但都用過聖經嚟去引誘耶穌嘅，你唔好以為內置聖經嘅，一定係姓名個講法。
OK記得嗎？
生意都用紙片引誘完騷，所以你要睇聖經嘅時候，不過撒旦錯就錯咗斷章取義。
係咪吖？所以睇聖經比心機全面落功夫係幫助你咧，係check到自己裡邊咧，證明嗰個聲音咧，係咪真係來自聖靈一來自真系嘅？
嗱，呢個好，我，我諗唔需要再詳細講啦，但系另外咧，就係仲有個環境嘅佈局啦。嚇你解決埋頭先問題。
有時。
一般嚟講，我哋可以話係。
環境嘅開門？
不尋常嘅順利？
系神，一個嘅。
喺個生意嚟嘅，話畀我哋聽佢行嗰條路。
譬如咩咧？
鴻海打開。
以敵人行到去，呢個咧，就系一個。
本來係過唔到喎，海咁開咗啦。
咦，你唔使話日再其實都已經係咪過去嗰咩咧？死到臨頭啦，把聲過去啦，係咪？
有時候好不尋常嘅阻礙，亦都係代表咗神自己嘅阻止。
譬如約拿。
要走去哈斯其實神傷距離味，於是就打大風。
即係分俾佢去咁解啦係嘛。
唔俾佢咁解，亞巴蘭果隻爐咧呀，硬係刷刷刷刷損曬佢，佢都唔肯向前行就表示咧，就唔想巴蘭咧走去咧係咒詛以色列人。
所以咧？呢啲事實上聖經有講，即係話嗰個嗰個嘅，即係事情嘅順利或者不順利咧，好不尋常地咧，可以係成為神一個嘅indication神一個嘅提點或嗱，呢個可能係我想你行，我想你停嘅聲音。
不過頭先佢講過又唔好將佢攞嚟絕對喎。
如果咁嘅時候所有不唔上嘅？嗱，所有不幸嘅，所有嘅困難所有嘅阻滯都係等於陳生，我哋行咧，聖經裏面就冇咁多愛主嘅人受苦㗎啦係嘛。
嚇梗係次次亨通啦，唔會唔亨通，一樣可以係成個字嚇，所以唔好搞錯咁其實你講咩啫？咁你都唔敢，即係冇講啫，咁。
因為我哋玩咧咁樣睇法，如果你問我真係要解釋嘅，解決嘅時候咧？
佢咁樣嘅標準，我睇政見嗱，呢個係我睇㗎嚇。
冇人咁樣講股嘅嚇不過咧，我相信咧，有個根據喺度嘅。
零剩低嘅人。
反而係。
陳就可能要指引佢嘅時候咧，需要一啲比較外在嘅環境比較。
比較不尋常去指引。
嗱，呢點咧，係我同。
誒？另一運動有少少唔同嘅睇法？
點解運動認為拒絕神奇嘅經歷？
越係佢屬靈嘅程度咧，佢盡高。
我嘅睇法就係。
越神奇嘅經歷？
就表示，嗰個人係越冇料到。
可以神仙結迫，不得已用啲怪嘢嚟同佢講嘢。
真正屬靈嘅人，喺裡面一聽就知嘅。
因為同佢好close就好似老友記咁樣老友記唔洗攪到天花龍鳳整到咁樣，即係嚇要證明要打印先話，嗱，呢個係我比你張卡唔使嘅，你睇佢簽名呀，一睇佢嗰張卡個面頭寫你嘅地址嘅方式，佢只係老友㗎。
邊有咁根據有咁跟住頭先講。
通常嗰啲咧不尋常先至知道神嘅旨意咧，並唔係表示嗰100好多時候凌明係一個hmm呀。譬如我記得我兩年前同大家講過，㗎喺個領匯裏邊。
機電呀，好多人哋成日攞基建嘅例子，又話佢嗰個羊毛咧係嘛嚇羊毛等喺嗰度咧，第二朝咧係濕曬呀，周圍都係乾嘅，跟住咧又再嚟咧。誒，全部係乾嘅羊毛干嘅周圍都係濕嘅，咁就係神叫佢打米甸人啦。
我話畀你聽呢個絕對唔係好橋嚟㗎呢啲。
係因為機電炸。
打臉啫。
越渣了神要用啲方法，因為佢搞唔清楚呀嘛，佢聽得唔清㗎嘛，佢裏邊唔知點樣係就係我唔冇，hmm，以免你搞錯，我整啲奇怪啲嘢俾你。
就係噉樣樣嗱，但唔想佢去。
測試。
要帶起風浪，嗰條魚吞咗佢吞佢補翻佢出嚟，搞到咁大件事，點解？因為約拿個心，已經唔想同陳溝通吖嘛。
係咪吖？
巴蘭頭先講巴蘭嗰啲，根本個腦本身已經去曬嗰啲叫甘嗰度啦。
即係佢嚇白俾曬啲金，佢眼冚曬喺曬啲金果度，呢啲咪用到佢咯。
明明神叫佢唔好去果度去喇，於是神就唯有隻勞都鬧佢，係咪呀？勞都開口鬧佢畜生嘅，鬧佢咁佢先至收手。
甘，你同我諗都係唔使再去過，於是就即係行議息嘅人要畢業，佢自己亦都係咧，係成為一個最大嘅罪人。
呢啲暗淡啲渣料嚟嘅。
簡單嚟講，越近期嘅方式嚟去同你講嘢咧，襯咧就系，因為你打佢頭先講。
掃羅大馬色上面有辦法路上邊咁唔掂啦，佢根本聽唔到，佢唔願意聽，同埋你要用光打低佢啦，整盲佢隻眼，佢先肯聽。
相反嚟講，嗰啲宿命程度深刻嘅人，慢慢佢唔需要追尋呢啲咁樣外邊嘅野。
係裡邊有一種嘅平均？
咁你話好啦，咁啊外在嘅佈局同內心點樣配合咧？通常我自己覺得係先係內心嘅感動，然後外邊再嚟多一個印證。
嗰個係印證嚟嘅。
唔係一個決定嘅信息。
裡面有咁嘅感動，哇，成日喺果度開門哦，咁樣去好平安。
名呀？
所以咧，我相信咧，係先內而外呢個咧。
總算係一個嘅嘅嘅做法好啦。
咁啊點算咧，因為咧已經10.3啦。
誒？
夠啦，不如好呀。
定喺度。
嚇。
好多5分鐘咧，咁呀，好多5分鐘。
8分鐘喎，我要。
咁你又有冇少咗好多休息時間？㗎咯喎，嚇。
OK。
咗10分鐘，我講埋下邊嗰個，咁樣我睇見都睇呢兩個，我一路做緊，我發覺咧係好容易，但係咧係相當係可行嘅操練嘅方法，你出現嘅時候可以做。
第一個。
就係咧？
系度唸。
祈禱。
因為我哋呢個咁忙碌嘅社會咧，有好大嘅困難。
好多時候我哋話我哋要坐低。
安靜零售。
正正喺嗰個困難，就係我哋喺依個生活嘅圈子裏面，我哋咁樣，總之我地俾我哋冇乜時間可以坐低。
第二，我哋冇乜安靜。
咁點解坐低安靜咁深？
我提議咧，唔係話嗰啲唔重要呀，佢啲傳統方法一樣可以繼續幫我想加多一樣啫。
但係點樣利用嗰啲空檔，同埋每時每刻嘅？
方式嚟到親近成頭，先講我哋要將我哋嘅由朝到晚，我哋嗰個extension啦，我哋嗰個嘅專注啦，但系身上邊。
咁我哋就好，容易聽到個聲音啦。
咁點做法咧？實際嚟講咧，好容易嘅，每日嚇我哋咧，就即係呢個係嗰個嘅誒誒絲億嗰度變出嚟㗎呢個方法同時亦唔係完全相同。
係每日有一句嘅政經一個禱告，不斷嘅陪住你嚟到過日子。
咁點樣禱告咧？好多時候我哋嘅祈禱咧，就位好多嘢啦。嚇嗱。祈禱啦，嗰啲係一般我哋呢個期待，但係而家我想講一種咧，就系用一輩聖經或者一車嘅土豆。
不斷向你老裏邊不斷喺你自己嘅生活當中整人來陪住你。
整日陪住你。
得唔得咧誒？
嚇，咁嗰度正經嗰句嘅普部件嚟嘅咧，其實咧，就好容易嘅，你見到咧，我哋呢一個嘅。
賣港隔離，我就裂咗個例子畀大家。
檢討。
好短嘅啫。
轉到，你可以記得可以背嘅。

嗰度分咗一同埋二。
一咧就其實咧，留意咧。
英德來自聖經嘅。
咁樣我點樣搵到一句應話，今日旗袍咧咁？
嗱，好簡單嘅啫。
有啲你好鍾意嘅金句。
或者喺呢個營裡面有一句聖經特別幫到你。
又或者你哋嗰日星期日嚇你，你，你聽到嘅時候嚇牧師講嗰句嗰段擊你有一句好印咗你嘅心裡邊？
咁嗰句說話，就可以成為你一個禱告㗎啦。
又或者。
簡單介紹埋都好容易嘅方法。
大家北京噶嘅頂姊妹咧？多數頂屋企頂住屋企咧，都有一本咧，就係生命聖詩嘅。
係嗎？嗱，生命線招好好用㗎喎。
今日先後邊咧？最后嗰啲咧啟應經文嗰度咧，其實係經文類篇嚟㗎？
譬如話呢排你心裡邊感覺都好，需要有愛心。
你就揭開有愛心嗰度咧，起碼咧嗰度啟應經文咧，都有10節以上咧，都係講到愛心嘅經文。
本身亦係順服，亦係嚇大家知道嚇你，按照你唔同嘅需要咧嚇呢個禮拜咧，我好特別咧。上淘寶咧。關於我嘅愛心好啦，咁你咪打開生命聖詩裡邊咧？
最後嗰邊你查到個愛心嗰個？
體型果欄咧，咁你每日就攞一節啦？
咁嗱，我教大家點樣用一節聖經建成一個祈禱。
其實就好，容易嘅。
聖經裡面當然有祈禱啦，好似呢度我哋講到佢第一句嘅主要係，而家我等什麼呢？我的指望在乎你喺成句聖經照抄出嚟嘅就先沙9天。
先三9點本身就係一個祈禱。
但係有啲聖經又唔係祈禱，但係好好㗎，點樣將佢變成祈禱咧，好容易嘅啫。
就將嗰個10席咧，由balderson set變咗咧，foster信就得㗎喇。
你明明意思呀？譬如話有一次聖經話。
誒最新邊咧一個最森美主耶穌，我以你嘅心為心。
呢個係邊度嚟㗎？
譬如彼此第二章第6頁係嘛。
你們當以耶穌基督的心為心，不過嗰次正經咧就係乜嘢呀？但你們當以耶穌基督，嗱，你們以他的心里心。
就係。
UNT。
啱啱呀？
咁你可以轉一轉嗰個濕極咧個主持咧就變咗祈禱㗎啦，你就變咗話主耶穌呀。
讓我。
以你嘅心為心得唔得。
好簡單中間譬如有一句又係聖經裏面所講嘅。
嗱，東離西有叉，軟有多遠？他的他叫我的過犯，離我們也有太多完，他叫我的過犯，離我們也有多遠？志將佢變成其他點樣呀？
東尼主客東離西有幾遠？
求你叫我個過犯離開我，佢有幾遠？
我們變咗我。
他變咗你咁呀，搞掂囉。
得唔得呀，識唔識啊，好容易嘅啫，對句金句都可以變成祈禱嘅。
咁有咩好處呀？咁當你變成祈禱嘅時候，呢啲金句就唔係一個客觀嘅教導嘅，成為一個你同一個腳呼求啦。
呼求啦。
咁見咧，你就咧？嗰日每1日你攞一次嘅我我教你就攞一次啫，將佢變咗禱告朝頭早，起身嘅時候就會咗佢成日主阿，如今我等甚麼咧，我啲指望唔係虎。
咁你咧？就如果鍾意嘅，當然可以將佢抄咗去度改啦，嚇我以前都提過嗰啲即係而家嘅方法我唔再講。
咁然後嗰個改之后咧，你就。
用啲咩時間咧？
用咗啲豬頭骨嘅時間。
我覺得咧好冇意思嘅我哋，hmm，我哋係好忙嘅生活，但係好多好無謂嘅時間，譬如我哋等車啦。嚇坐緊地鐵啦，我成日都坐火車啦。
你好，無謂嘅都咁樣做咩啫？
你又望我，我又望你，你又唔想望我望你成日都可能你東方睇乜嘢你唔好睇姐。
係咪先你咁鍾意睇你買份啦？嚇，不過我哋杯葛東方就去蘋果㗎嚇。
咁嘅時候咧，即系？
你裝人哋人哋又唔中意，與其果邊咪埋眼？嗱，我就通常咧，有個有個Mt基仔喺度咧，就有呢個聖詩嘅。
即好美麗嘅靜思嘅音樂。
咁佢帶住咧？
就將我自己咧進入另外一個同神嗰個相交。
即係呢個係一路一路搭車，一路迫車齡都冇人理你㗎你瞇埋眼聽嘅嘢，咁於是咧嗰啲音樂靜止嘅音樂陪伴住你腦裡邊咧？就不斷重複依一句嘅禱文。
小娜，如今我等咩咧？
我個指望在乎。
好啦，好似第一次咁樣講咧，唔計有咩特別啲錢咧？將個全人投入去。
再講至於阿如今我等乜嘢咧，我啲指望在乎你個禱告咧，由嗰個口。
口噏到個腦，知道自己講緊乜嘢，然後到我心情真係去再一次再重複一次。
只係如今我等咩咧？
我只在乎你當你。
佢都三五至10次嘅時候咧，慢慢整嘅投入時候咧好得意，話正嘅聲音就嚟㗎咯喎。
所以同神講野神就回答你咁回答唔系話我話你等我喇，咁唔係。
而係話咧，好多時候咧，佢會喺我意念裡邊咧會出現另外一個意念，你知道唔係你而嚟嘅。
你開咗，佢見到呀，神呀主呀，如今個等甚麼咧？
我的指望作為突然間，你腦裡邊咧出現一個意念話。
你今日。
我要返工嘅時候，你好緊張嘅。
你個project。
即等嗰個老闆。
批你咧？
哎呀，突然間話係喎，字啊。
嗱，你嗰啲演出嚟嘅時候咧？
你就即刻回應佢喎，好得意喎，佢好似你自己同自己講嘢，其實嗰個唔係你嚟㗎。
於是同事話主要系。
我好緊張，等個老闆個批準。
但系其實我需要以望係在乎你，我等乜嘢咧，我等你。
我唔係等個腦。
股價可能唔批，我可能唔順利我事業，但係只要我等到你。
我指望係在乎你煮我多謝你提醒我，我等到係你唔係等於人嘅批準。
啊，好舒服個心裏面。
只是你再K咯喎，你明唔明呀？慢慢咧一句經文咧。
一句土局問咧？其實旗下變咗第二樣，祈禱嚟㗎啦，成篇祈禱出咗去嘅。
因為咧，開始神咧，你企一句嘅時候。
繁體，你心裡邊內心裡面又同你講多句，於是你又喺心裡邊回應成嗰句，傾下傾下，你變咗其他祈禱啊。
跟住可能你份，但你去到幾都話，突然間你講啲指望在乎你，突然間呢個只咧。
咁即系打到你個心？
腦裏邊有出現另外一個驗同你講。
已忘係。
你嘅指望在乎乜嘢？
佢個指望就點。
你個指望在乎你嗰份工。
你個指望在乎係呢樣嘢上面，一定要成功咩？
呢個盼望係乜嘢？
跟住突然間身體對唔住神，原來係我個指望，只係蘇在乎你。
讓我今日我個指望在乎你，你講嘅時候又其咗指望嗰樣嘢去咗囉喎。
名啊，好容易㗎咋好快。
坐地鐵嚇。
20分鐘阿陳，你又零收咗20分鐘？
佢係噉樣好啦，咁呀，返工嘅時候你咪繼續。
工作你咪唔緊要㗎，但係嗰句經文咧，呢個報告果種咁mouth呀。
祈禱嗰種咁嘅心景咧，係陪伴住你？
嗱，突然間有個。
突然間有個可能，即系有有覺得好同意呀，突然間走埋嚟，根據扮埋嚟哇，好傷。
海通發脾氣，突然間個經文出嚟喎，好得意㗎喎。
如果我等咗十蚊咁多要去同人鬥咩，我指望在乎你。
叻要試咗先？
唔知佢即係如果佢英文咧，慢慢成為你嗰個成日嗰個人嗰個嘅。
我又係籠罩住美國，誠心。
嗱，1日你唔會覺得咩特別，我時常都話。
你瞓我呀，嚇覆返你得唔得先你試下一個禮拜日日有一句。
由朝到晚。
個心裡邊就系咁樣，你話哎呀，冇乜嘢好奇囉喎咁呀，你就奇兩句咯，呢啲嘢好簡單，唔駛我教㗎係咪其多句啦。如果你咁中意，咪搵多句離奇囉，咁嘅時候咧，只要你保持咁咁樣又朝到晚。
好嘅心境，不斷嘅所謂喝慕祈禱嘅心境嘅時候咧，你就開始進入咗另外一種嘅生活嘅形態。
但神。
不斷喺你生命裡面，成為你個最。
即係集中嗰個籠罩個平均可以試翻concert嘅。
嗰種屬靈嘅神聖嘅意識籠罩你嘅時候咧，你就開始明白咩叫與神同行。
嚇你，你，你，你試下咁做好啦，第二樣咧好快。
因為咧，我預備咗啲嘢，唔做唔得好。
叫我哋，唔係淨係溝嚟，自己去咗嗰度同佢傾偈，而我哋入番呢個世界，我有另外一個咧，可以好stockq啦。
但係好work嘅方法。
我唔知有幾多人曾經試過我提議過就係讀報紙嚟到旗袍嘅，我就買咗一大疊報紙，嚇咁呀，請大家咧，一人攞。
帶俾大家唔好快唔好意思，10點半呀。
幫埋呢個嚇呢個因為咧？
所以頭先嗰份報紙同我，唔係攞嚟做。
數據㗎。
呀。

咁我哋咧，就每日你都睇報紙嘅係。
呀。

好K多謝主席嚇可以再翻少少時間，嚇，咁我唔會阻大家太多，不過我覺得完埋呢個都好嘅，嚇。
呀。
喂，唔係一人攞一份，一人攞張就得啦。
呀。
點解舊牌呀真系？
咁樣將個夠啦好冇啊？舉例啫，你話喂我唔攞正個章，唔緊要㗎我將嗰啲馬經攞起咗㗎啦。
誒，運動落去咗，通常都好難。
即係列斯聯對曼聯好難祈禱嘅，我都覺得即我，我冇呀，我無用呢啲。
嗱，但係娛樂版都可以㗎喎。
港聞版，可以嘅話。
個人都有一張好哇，個個睇報紙呀，上邊個位大客。
一張就得㗎喇。
呀。
我唔知你嘅習慣，我哋每日都睇報紙，呢個係作為個報紙，又升到有明報嚇OK。
睇娛樂版甚至啲廣告都可以祈禱嘅，知唔知呀？
因為咧，首先譬如我舉個例啦，呢啲譬如大啲嘅，新聞洛陽嚇呢個即係嚇超級市場，呢個呢個呢個即係誒？冇會嘅誒，嚇。
即係聖誕聯歡會嘅火燭呀，大火嚇焗死咗309人咁嚇。
好啦，好多時候我哋我哋睇咗份報紙，知道個新聞敏輝咁就算數，其實我哋嘥咗一個好好嘅禱告嘅機會。
呢個禱告一方面可以幫助我哋咧，將我哋個屬靈生命，我哋嘅關心進入到呢個世界嘅人生上邊，又可以幫助我哋。
嗰個禱告咧，有一種豐富咗嘅內容，唔係成日都為咗自己咁簡單嘅啫，或者教會直播。
同時更加重要嘅我哋嘅禱告。
真係幫助咗。
一啲世間上面所發生緊有困難嘅人。
好多時候我哋睇見呢個新聞好可憐。
嗱，呢啲細路女十幾歲。
上上下堂。
走上天鵬還要跳樓？
個老師，即使佢嚇。
點解咧？因為佢阿爸阿媽要離婚，佢唔想做人。
喂，我哋睇完好心傷呢啲咁嘅心，因為好少嘅新聞，但係我想去有幾萬人睇過嘅，新聞冇一個人為過呢個女仔祈禱。
係咪呀，每一個人為過呢個女仔個家庭嘅爸爸媽媽係都幾好，你話幾可惜咧？
不如我哋就做呢個嘅人。
所以我每一次咧睇報紙嘅時候咧？
我等低份報紙之前，我有個旗袍整一個習慣難，唔難咯，好少時間嘅啫。
三五分鐘又唔使你奇美埋眼，你可以買翻又得點都好呢，唔駛你點樣？
起嘅時候咧，我教你做嘅方法好簡單，第一，你睇咗件，新聞心裡面有少少感動，你想為佢裏邊嘅人祈禱。
佢嘅角色係幾多？我希望你祈禱嘅時候要留意嚇唔係做影評，唔係做時事評論祈禱。
係咩嘢咧？
係將你自己嗱，呢一個部呢個步驟好緊要嘅。
將你自己嘅imagination，你個想像。
信任去呢一個當事人嘅心境當中，譬如話。
洛陽大火嚇幾多錢呀？
唉，中國真係唔掂啦，嚇。
啲啲啲啲啲啲即係消防條例咁差，但係呢啲就叫做咧。係時事評論適合祈禱。
都可以，不過唔係最好，我唔係鼓勵呢一種。
我係點樣咧，我要你瞇埋眼。
想像一下。
係其中一個受害者。
燒死咗個我嘅家人，佢阿爸嘅阿媽，或者今朝我睇見呢個餐廳收China Morning Post嗰個乜喊到不成人形，因為佢個女就喺嗰個舞會裏邊笑死咗。
如果條屍都搵唔翻哇，唔到個樣。
放住嗰個阿媽。
嗰個哭泣嘅面孔？
讓你自己嘅想像進入佢嘅心境，佢果種難過咗個絕望，嗰種突然間冇可接受，嗰種嗰種嗰種嗰種咁嘅心景，呢個女係乖女，突然間咁就冇咗啦。同今朝我點樣做人？我個女白白頭人送黑頭人，總之我哋盡量想象呢個嘜，而家個心境係點樣？
然后嗰個地步，你充滿咗佢嗰種咁樣嘅is only充滿果種痛楚，難過同佢一樣啦，公命咗。
然後。
你臺批佢代表佢同上面前祈求。
事啊。
佢雖然可能認識我。
求你而家個平安，整個心情分享。
你話幾真係如果喺個朋友當中。
有基督徒嘅有家庭教會啲基督徒嘅。
仇啲感動嗰個標頭，用適當智慧嘅言語去安慰啲位嘅啦，你明唔明你意思呀？
咁佢就真係呢一個叫做禱告。
呢種叫做即係即係共鳴嘅代求，你明唔明呀？
所以咧，我唔係用影評，即係褪出嚟嗰種，嚇或者係時平嗰種，唔係係進入個當事人當中OK，譬如好似另外一個。
另外一個例子就係，譬如話I民主黨啦，佢調查調查清淨人甚至20歲，好多人揾唔到工做。
OK，咁於是哎呀，神阿求你幫助呢個社會咧，好多勁人搵到工作呢個都得，呢個就係叫做時事評論，即係其實你明唔明我舉個例子。
應該點做呀？
你想像進入一個你想象嘅年青人。
十幾歲。
佢搵咗幾次工都搵唔到，佢，真係好想搵工。
有個氣餒啊。
又或者佢唔想做功？
其實就連呢啲咁樣嘅，即係娛樂嘅場所。
想像一個年輕人。
然後經歷佢心裏邊嗰種嘅，無奈掙扎無聊。
然後boy表佢同神講幾句膝頭嘅英話，你明唔明呀得唔得？
試下。
咁咧頭先我哋玩咧。
誒，如果呢樣要試嘅嚇頭先果個經歷咧，即系嗰個好唸，嗰度咧，你返去做就得啦，嚇，但係咧呢個我想你試一試我而家畀1分鐘嘅時間你搵一段。
你試一試。
我一見性或一段嘅嘅嘅新聞，或者唔使睇曬嘅。
然後可以用我頭先所提議嘅方法咁樣。
你搵一個你禱告嘅角度。
時間無多啦，嚇試到啦嘛。即大概我俾你有少少嘅send啦你知道嗎？嚇。
記住，嚇你個土股咧，唔係為一件嘅，即係社會嘅問題嘅祈禱。
而係你進入嗰個當事人記住我講㗎，嚇個personalize咗佢一個好individu有血有肉嘅人，然后你共鳴，你想像你共鳴佢，然後為代表佢，佢向神發出呼求。
呢個禱告？
其實好值得嘅。
頭先我哋講過每日慕禮道咁多人睇新聞，包括埋基督徒。
但係呢個悲劇嘅背後？
可能你係唯一。
惟嗰個人祈禱嘅人。
佢雖然嘅報告。
喺呢個報告裏邊亦都將你自己嘅心聯結起呢？一個有血有肉嘅社會。
而唔係抽離咗自己做一個不吃人間煙火嘅情人？
我提議將呢兩樣嘅操練我自己做。
我覺得行得通。
我由介紹俾你。
咁你今日出現就可以做㗎咯喎。
嚇報紙日日都會睇㗎喎。
咁你話喂嗰啲禱告嗰啲禱文個冇譜，成版個印埋俾你啦，所以咧，好感謝幫你打嗰啲嘅弟兄姊妹，嚇。
起碼都仲有成個月啦，唔夠佢都起碼兩個禮拜都停曬啦。
即刻開始，今晚好冇呀，你唔一定要由跟住我嗰啲次序，你自己揀一句兩句開始。
經歷喺呢度，原來跟住你就可以搵，稱即係I生命聖詩嗰啲或者其他但係，至於卡如果你買咗只就更好啦，可以兩個師傅好冇呀？
嗱，我今日講呢係好實際嘅啦。
嗱，你見到細佬感覺得到啦，嚇完全唔係兇殘嘅。
係我試過你知道行得通，我希望呢啲係送俾你嘅利贏禮物。
你食完。
傾完曬買電？
即系嘅時候。
活出一個。
與神同行。
遵行神旨意與。
嗯？
會。
劇。
我就住我哋嘅神。
我哋知道你願意親近我地。
你更加講話我地尋求嘅電視。
敲門嘅成為看完。
你今日我哋將我哋嘅力量。
去尋訪。
你行呢條與你同行嘅路。
我哋好想做一個進行理智嘅人。
牛市嘅憐憫福我哋呢啲嘅小小嘅心意。
用佢哋真係可以經歷得到。
原來與你同朋友咁美麗嘅心力？
仲係多錢喺呢個領匯裏面？
係各方面對我哋嘅提醒。
鼓勵。
人。
投資將呢啲？
搵日永恆當中。
讓我哋能夠再世生活。
但係影片朋有分有藥。
咁叫？
即我哋普通嘅實力。
唉。
