喂，早晨早晨嚇。
可能你見到我嘅時候，真係通常1年尾呢度嘅次次都係好凍嘅誒，事實上係嚇，即係好多時我都。
誒？
暖嘅時候，我就唔係香港喇，多數都去美加或者出年去澳洲4月。
嚇特別最。
特別嘅地方就系分享一啲。
誒，即係呢，1年裡邊我見到嘅嘢。
嗱，呢節聖經差唔多，係一個好好嘅。
溫習嚟嘅？
如果你求先讀嘅時候咧？
你最特別深刻印象同你有關嘅字係咩事咧？
個個都唔同，係咪吖，你有全部都系咁樣，我梗係中曬啦，嚇。
嗱，如果我揀呢？
我揀最有趣嘅字就係誒？日廿。
同行走。
點解咁講咧？
好少諗。
夜晚都要行嘅。
咁即系預咗。
夜晚都有可能要行。
嗱，我諗即刻諗起我哋嘅人生都似。
喺香港人最明白呢個道理夜晚都要返工。
好嘢都未放工。
一定係護士嘅。
其實好多人好多家庭主婦。
可能即係到到12點。
都未教完仔意思都未鬧完仔嚇即係好忙好忙。
日夜都要返工。
誒，最得人驚嘅，唔係返工，最得人驚係夜晚黑發生好多事。
譬如話一個病緊嘅人。
你好擔心點樣過今晚咧？
我上個禮拜有個病緊嘅癌癥嘅人復發好似復發，於是屋企同我商量。
信唔信入醫院呀？
如果唔送。
睇住佢半夜再夜啲有咩唔對路咁點咧，夜晚係恐懼嘅恐懼。
做錯咗個決定，可能影響到聽日救唔切。
好恐懼，我哋好驚有1日。
夜晚黑嘅時候發生一啲嘢。
日頭都恐懼？
好多手術。
係做成日㗎，諗唔到咁長？
於是你好驚好驚。
驚幾個鐘頭都唔止我都試過10個半鐘頭，我太太胰臟癌嘅手術。
日頭都唔等於好安全㗎。
日頭可能面對緊一啲，淨係開緊嘅工程。
係救命嘅工程。
所以當你睇住聖經嘅時候。
日夜。
都可以行走。
其實唔一定系好容易行嘅路，但係日夜行就靠咩呢？
你睇下個字叫做光遮光照光啫。
咁即係如果你行，你睇唔到行嚟做咩啫？
當我做輔導嘅時候，我問啲人，你諗住點呀？咁？
佢講一大輪之後，我問佢。
點解你要咁做呀？咁樣？佢話我都唔知咁樣。
哦，你唔知做嚟做咩啫？
即係當你都睇唔到前面點行你行嚟做咩啫？
可能越行越遠啦，係咪呀越行越錯呢？
所以好多人都唔中意行。
因為覺得行錯咗，仲弊過唔行，呢個真嘅？
呢個真呀。
好多人嚟搵人哋幫俾意見，好多時候我都勸人地，你最好唔好俾意見。
你可能畀咗仲衰過唔做啦。
咁即係呢個恐懼呀？即係如果你冇光呢個光？
係。
肯定佢光喎。
唔好冇電果種喎。
嚇我諗大家都知道你揸住手機係冇用㗎，如果佢冇電呀，你點拍都系冇用嘅。
又冇電叻，㗎係嘛個光幾耐叻㗎嚇。
最想行下無光喎，咁不如唔好行啦係嘛。
工資呢個光點樣呢？要靠得住㗎喎。所以前面個字耶和華領呢個字好緊要。
係邊個帶先邊個放啲光嚟先邊個光就最肯定耐先。
又係下你㗎喎。
但係呢個光點解要對你咁好咧？最嬲屘句說話好緊要呀。總不離開百姓的面前呢種唔會走嘅。
即係唔會話。
嗱，一陣間啫。
首期呀，有剩你自己供落去咁樣。
即係咁搞法，我冇子宮，你畀首期我冇用㗎，係咪最炒你俾啲面手技俾我有成個谷埋落去，你大整蠱添。
啲總不離開你面前。
哇，呢個人生就係咁嘅意思啦。
所以生命俾。
生活仲緊要，就係好多人都有病嘅時候。
佢會問個問題呀？
就係提醒我，我而家係靠。
咩生存咧？
嗱，以前我哋唔使諗呢個問題，㗎。
嚇，即係當你有氣力。
你去打工。
你有人工呀嚇甚至你屋企都有床畀你瞓啦。
你冇生存，要考慮嘅嘢㗎，所以而家香港啲學生咧？
係冇生存呢個字嘅，考慮嘅。
佢冇，佢覺得一定係生存到嘅，就算校長講真考都好，呢度第二間嘢讀㗎係冇問題，㗎。
咁呀，媽，冇錢都唔怕，㗎可以攞中共援助㗎嘛，係咪呀？所以呢個世界唔會有乞兒㗎。
香港冇生存問題呀，不過有生命問題呀。
就當然1日你發現到。
醫生話有危險嘅時候，你突然間覺得。
你問？
生存嚟做乜野？
我有一半嘅癌癥病人咧，都係想。
自殺嘅？
因為佢話。
繼續醫落去。
用筆錢不如留翻俾屋企人用啦。
果類到佢哋啲錢都用埋，咁佢哋點攪咧？
呢個好好嘅問題，我累到佢啲錢，佢哋嘅錢都用埋呀，咁佢哋點攪咧？我死之後，所以好多人想死呀。
嚇第二樣嘢就係你叫佢化療承諾去。
食完之後都係死㗎。
唉，不如搵啲中醫嚇條，唔調和都算啦。
好過辛苦死啦，咁於是第二種死就系唉，不如唔好食藥啦，唔好醫啦。
咁可能日日開開心心。
仲好啦，咁。
人人都問個問題，就點解要活落去點解？
Yumi嚟做乜野？
呢個好好嘅問題，要條命嚟做乜野？
所以小朋友好細個就知道9歲生日啦。
你是8歲就話畀你聽，你就嚟死㗎啦，咁樣。
即係佢眼中裏邊多咗1年就好，危險㗎啦。
所以有時你諗下咧，做人咧？如果我唔解決咗生命嘅問題咧？
其實生活呀，只係一個重複嚟嘅啫，嚇，所以人哋問你幾多歲咁樣，哇，60歲喎，咁樣哇，好有經驗喎，咁樣其實你嘅經驗只係錯咗四呀，年嘅經驗去重複咗4年吖嘛，係咪咁同咗20歲冇乜分別？㗎嚇，所以你話你問我話唔好問我咁樣我冇乜經驗㗎啫，咁樣。
即系生命生命多咗幾廿年，係冇乜特別驚艷嘅，咁其實呢個生命係值幾多年咧？可能係值同年㗎咋？係咪吖，咁所以有時諗下係喎，咁樣所以返嚟教會咧，你活多咗好多日子嘅。
因為佢教你點樣再玩落去呀嘛。
佢教你唔洗重覆以前童年嗰個俾人教錯嘅方法吖嘛。
所以由。
你進入教會信咗耶穌之後，你條命就多咗一個真係活嘅生命呀，以前嗰個係生活嚟㗎。
嗰個係身分證嗰個連日嚟㗎，但係嗰個唔係生命嚟㗎，嗰個係重複日子嚟嘅啫，係咪吖，所以就算100歲死。
而家啲人話，而家啲代嘅人可能係百一歲啲死㗎？
八一歲死喎。
咁呀，好開心啦係嘛。
其實都唔系好開心㗎咋嚇我諗，如果你明間堂全部坐喺度嘅人都係110歲，我諗都唔使廣告都話聽唔到咁樣咧，好開大啲個咪都冇用㗎你大約說我都唔明佢點屬拜？係咪吖，即係當你全部嘅功能都無曬的時候呀。
你814又點啫？係咪呀，你又睇唔到又行唔到，又聽唔到食都有啲困難人威。
佢地把聲又點啫？嚇咁，所以你要要求呀，真係我要求嗰日係有生命，嗰日唔係有生活能力，嗰日係唔同。
嗱，今日咧，好好開心同大家分享呢樣嘢，因為琴日我開始見第一批。
係。
經過咗好耐日子。
都冇死到嘅癌癥病人。
有記錄，基督徒嚇有一個係。
誒？
係。
而直到骨髓。
經歷過咗6年。
血癌嘅人？
嗱，今日呢，仲係港島嘅傳道人。
仲可以講到。
誒，你請佢地講呀，講到。
佢琴日笑得好開心，同我傾偈。
6年啦，喺6年前已經話佢死梗㗎啦嘛，醫院係死梗㗎。
咁但係佢今日係笑，哈哈。
生生鬼鬼咁樣嘅？
佢講佢呢6年嘅經歷。
我下個禮拜見一個仲犀利身體，裡面有3個癌癥，喺個身體裏邊嘅係過咗13年啦，而家係。
喺沙田醫院缺就係活著，就每年扒龍舟添，就係跑渣打馬拉松添。
喺個60幾歲嘅男人？
我話畀你聽。
你以為你自己好嚴重呀，你一啲都唔嚴重，拍賣人哋嗰度？
咁佢靠咩咧，靠咩嘢咧，佢靠生命。
佢嘅生命靠咩咧，佢靠就係佢靠耶穌。
咁你話點靠我夠靠啦，咁樣靠左邊靠右邊靠錯咗，係咪咁樣唔系呢個問題？
我想今日同你分享下。
喺雅各書第一章咧講呢個問題？
阿各輸第一張咧，講話咧。
喺第8節呢，佢嘅新華意嘅人咧？
即係個心兩邊諗又諗咗又諗有啲人咧？
係永遠都唔知自己行條路係點樣嘅？
所以沒有定見咯，所以佢行條路。
喺條路嘅咩路呢，就係個光咧。
係教你。
行一條。
啱嘅路，但你要信呢個光喎。
有啲人喺包拗頸喎，嚇。
所以我做我做咗好多年輔導咧。
我諗佢啲超過九成嘅人咧？
見我咧，都係呃，我㗎。
即系咩叫？呃，我咧即系唔講曬嘢畀我聽，因為點解咧？好多嘢都係，後來佢話俾我聽哩，嗰陣時我唔想同你講。
我早啲講啦。
所以我永遠叫人哋你，你想搵我畀意見你唔好搵我，因為你都係呃我嘅。
你，呃，我然後呃咗我講一啲，我認為。
啱嘅嘢其實又係唔啱嘅，因為你本身個資料係錯嘅。
咁大家嘥時間。
其實搵水去輔導好嘥時間㗎？
因為你一定唔會講你最醜嘅嘢畀人聽，但係嗰啲係錯嘅嘢嚟，㗎嗰啲係真嘅嘢嚟㗎，你講哂又剩嗰啲咧，於是我就用有剩嗰啲嚟話比你聽喎，咁即係你又呃咗我一個鐘頭。
咁當然我呃到呢啲錢嘅，嚇即係你都你都畀錢我。
但系嗰個，對我嚟講，我冇意義呀，攞住啲錢係不如我去工廠打工好過。
係咪我都唔係真係幫到你？
點解個問題呢度咧？
就係心懷二意呀。
你係咪想同幫你講啲合作咧，你都唔想合作？
你淨係猛講你個老公衰你個仔雖冇講自己衰。
於是我又幫咗你買埋你老公會需嗱？即係話咧咁樣搞法咧，你心懷二意呀，根本上你想保護你自己做嘅嘢係啱嘅係嗎？你想保護你，想我同意你做嘅嘢啫嘛係嘛，所以有時咧，當你好有經驗咧，去同人傾偈，其實我都好快睇到佢。呃，我㗎。
但我冇理由話你呃我㗎，因為佢話你咩証據你都唔識我？係喎，我真係唔識你喎係嘛，我冇證據喎。嚇所以，有時你要諗翻下。
雅各所講嘅人係咩人呢？
佢話嗰啲人咧，好似海裏邊啲浪咁樣咧，係俾啲風吹嚟吹去㗎？
喺大埔你去海濱公園睇就睇到啦。
海水係冇形狀嘅。
海水就顏色㗎咋？
個形狀點樣嚟呢？
係靠風向決定佢嘅形狀嘅。
風吹勁啲。
個海水就出咗個卷出黎。
好似高低嘅感覺嘅形狀。
個風定啲，海水就唔喐，係咪吖，海本身係海水，係冇形狀嘅，係畀個風向同埋風力影響佢嘅形狀嘅。
咁即係呢個就係我哋啦。
我哋嘅心情就係咁樣啦。
俾佢遭遇郁到點樣，我哋邊度點樣好被動？你啱呀，啱呀順利，我咪笑多啲咯。
激氣咁喊咯，咁樣係呀，你又畀佢遭影響你嘅形狀嘅。
但係咪真咧？
聖經所講，你唔需要咁樣嘅。
你可以穩定㗎，你可以穩定嘅，你就可以將佢形狀穩定嘅就點樣風吹你。
你都可以個形狀唔變嘅，呢個就係信心。
信心就係唔動搖咁解。
你話真定假咁樣嗱，琴日我見過啲人就系啦。
我問嗰個癌癥？
到而家發病到而家6年。
我問佢你去幾多次遠啦？哇，無數次就唔好計啦，真係數唔到呀。
總之，可能多過去71啦。
真係有啊，我識一個痛癥嘅女仔，而家廿應該廿4歲啦，今年係。
佢每個禮拜都去一次醫院㗎。
佢痛到勁到不得了嘅。
真系多過你去71㗎。
但系點解佢可以活下去咧？同埋唔想死喎，佢冇死嘅念頭，㗎喎。佢唔想死喎，我問佢，咁你入醫院嘅心情點呀？你會點答我咧。
佢話當入camp咧，咁喎，入camp好高興㗎喎。即係執曬競爭同你入院，即係一樣㗎喎。係咪呀，你又執毛巾啦，又執牙刷啦，又攞多幾件底衫褲啦，咁咪即係入camp，係咪入醫院投入嘅係真係一樣嘢嚟㗎喎，係咪呀？一樣嘅建築物。
咁一樣有海景喎，可能係你又聽㗎啫喎，即係當入camp咁我幾快樂喎。
嗱，有信心嘅人咧？
連人地覺得好可憐嘅，都覺得係快樂㗎。
希望你當黑M，於是佢話好問佢，我話你入院。
咁你自己日頭悶，咁點做呀？咁樣？
佢話，哎呀，點會悶咧，同隔離床傾偈呀嘛，話比佢聽信耶穌好嗎？
佢點解你睇我幾好？我仲識笑㗎咁樣。
真係喎，佢又冇人托佢手踭㗎喎，個個都話你又可能係信耶穌，一係可能你就知一線，即係兩個可能嘅啫，係咪呀？咁你咁開心啲事，啲人個個都聽佢講㗎喎。
最厲害呢樣嘢我學到啫，我第一次學到啫。
我未見過人㗎，佢話，我唔知咁呀。
我仲餵文。
嗰啲探我嘅人啊。
哇，嚇中咗跳。
嗱，探人應該係為問，嗰個病果個人㗎喎，碌起床嗰個人嘅，係咪呀，佢唔係佢坐喺床度餵，問番嚟探佢嗰啲人喎，你哋而家點樣呀？佢又有冇煩惱呀？咁樣咁樣喎。
調轉嘅嗱？
搖動不定人係咁厲害㗎？
佢個病理病情。
有病嘅轉化影響唔到佢。
佢調轉頭係把握呢個機會，咁得閒同人哋傾偈。
調轉頭嚟講，同安慰嗰啲嚟探嘅人問返人地，你有冇試下咁樣喎？
咁你話啲咩人生咧？當然你話肯定佢系癡線嘅咁樣，但佢唔係支線喎，佢只係另一樣嘢喎，即係上帝果度喎。佢倚靠住倚靠，只係黐住㗎喎，但係唔係線嚟㗎喎。係，只要個能力喎，個能力喎。
我琴日傾咗兩個幾鐘頭。
因為有個家庭，另一個家庭。
呀。
佢嘅家人4個人喺1年內。
都染上咗癌癥。
一家人4個喎。1年內同1年內喎。
喺唔同月份喎，哇，你話呢個人係咪所過山車咧？
佢係唯一個未驗癌癥嘅。
係咪傻架山過山車真係好緊張。
不過佢又基督徒。
佢電影，佢話佢話因為敢緣，故我就多咗時間。
去諗下我嘅人生，如果唔係我冇時間諗，我好忙佢返工。
而家咁有好啦，我亦都照顧人，我時間反為多，時間係靜咗落嚟嘅。
靜咗落嚟喎。
我上個禮拜做一個輔導，你見到個牧師。
佢嘅心情唔係好好，佢遇到好多壓力。
不過有樣嘢我又佩服佢，我唔識㗎？
就係，佢話佢每日朝頭早5點鐘5點鐘。
去祈禱3個鐘頭。
我考你呀，你估你祈禱沙鐘頭你最後點樣呀？
你係瞓咗啦？嗱，即係你企咗3個鐘頭喎，你有冇試過呀？企咗3個鐘頭喎。你鬧人3個鐘頭，我又多咁樣，其中3個鐘頭，你估你變成個咩人啊？
我未試過。
我諗我最高紀錄都係喺飛機，我諗一個鐘頭度喇。
但係3個鐘頭。
代表咩呢？
後尾佢越嚟越接近個能力呀。
越嚟越接近嗱，本來佢初初祈禱咧，係講一啲佢自己想上帝幫佢嘅。
可能到中間嘅階段咧，佢聽到上帝想佢點做嘅調，轉頭最后咧，佢唔放棄咗，自己要上帝幫果樣嘢。
係聽上帝叫佢點做嘅嘢。
佢一個好嘅聆聽者，喺3個鐘頭後。
所以阿各輸，繼續講落去咧，佢係嗰啲人咧，心懷二意咧。
我鍾意好鍾意睇查經啦，佢話咧？
其實真正嘅意思咧，係講緊咧。
一個字就係罪。
嗱，好多時候咧基督徒咧，好怕同啲親戚朋友講你有罪咁樣。
咁啲人話，哎呀，即係你你差館告我呀，有罪咁樣。
聚係咩嚟嘅呢？
其實最好簡單啫。
你唔係一個學生，就知道學生嘅罪係咩咧？
任何家長喺出門口都叫佢㗎啦，就係。
平先生講呀，上堂專心啲呀。
誒，唔好雲遊呀，唔好打交呀。
其實講到尾都係。
你專一啲。
做你而家。
要做嘅嘢。
不過你唔專一嘅時候。
呢個就係你嘅錯啦。
因為每一個時間。
都有，一樣嘢。
喺適合你要專一去做嘅。
所以而家開始你諗下喇，最系咩咧，最就係。
當你個心唔專一嘅時候。
唔專一咩呢？
從上帝嘅時候呢個就係罪。
咁所以好簡單好易就好易犯罪嘅咋？
咁點解幾時唔專一呢？就係當你發現到咧，你個心咧？喺想想。
做你覺得。
好值得嘅嘢，好啱嘅嘢。
但係另一邊嘅心咧？
由咁唔想做？
話就想，遲啲先。
或者想推果樣嘢？
或者想呢件嘢好事，不過我唔想我唔想而家咁急，我想有啲嘢我自己更鐘意嘅果個就係罪啦，即係我當你個靈魂咧。
好似分裂到嘅時候咧，呢個就係罪。
分裂咗嘅時候就係罪。
所以人好容易犯罪，嚇當你去對住上帝講。
你系神，不過我另外一個神。
我係有個財神。
或者仲犀利一個男神咁樣仲犀利呀，我好多神。
你係得閒置幫襯你啦，所以禮拜日我會返嚟名人堂嘅其他時間唔好搞我。
呢個就係罪，當你心唔專一就係罪。
你專一咗你點樣咧？你好快落㗎，因為當你專一咗咧。
呢樣嘢都係上帝，鍾意你做你就做咧，你嘅心就講唔出咁開心呀，講唔出咁中意呀。
我琴日見到同我一齊工作嘅人咧，有護士？
有家庭主婦，佢哋專業人士有個會計師，佢哋個個都離開份工咧，幫我手做呢個計劃。
因為覺得太重要啦。
我哋叫護心行動就幫嗰啲，呢個係我自己嘅研究。
我覺得教會呢，應該諗一個辦法。
去做到幫癌癥或者抑鬱嘅人。
因為呢個時代呢，兩大殺手咧，已經係贏咗心臟病。
呢兩日咩嚟咧？呢樣嘢係122。
二一幾日嚟㗎？
或者癌癥嘅人咧，好快脆。
佢個老公或者老婆咧就患抑鬱癥㗎啦。
而後來呢，佢死咗之後呢，佢嘅老公或者老婆咧，跟住就話癌癥啦。
或者話呢，跟住就成世好內疚呢？我舊時唔識對佢好啦。
跟住成日都好唔開心，好唔開心啦，呢次又係抑鬱啦。
咁所以真正可憐嗰個人咧，就唔係個病人。
係佢嘅配偶。
系佢配偶，因為配偶唔識對佢呀，你知道咧，你做咩嘢，你對老婆老公。
程度上，你都係識嘅。
或者癌癥你唔識嘅，因為一來你唔未患過，可能二來你唔係醫生護士呀，你唔識㗎？
所以其實我都唔識點幫你，咁樣我都唔知點對你好，咁樣唔通我幫你食咗啲藥，佢咩係嘛，都冇可能㗎，唔通我幫你打針咩？你針打落我度呀，冇可能㗎，所以你成日覺得我冇嘢幫到佢。
所以多幾廿年咧，我睇到呢個情況，我覺得而家要郁手。
要做一個工作呢，就係幫癌癥病人嘅配偶。
我又相信呢，當佢嘅配偶識得對佢嘅時候呢，呢個病人會發覺好多㗎，呢個病人會得到一種力量咧，就係感覺上好有愛好親切，覺得呢個病咧。
可能掉轉來講，喺佢嘅福氣有機會同配偶最交心。
最享受到夫妻真係夫妻嘅感情嘅時候嚟。
咁屌，之後呢個可能係一個祝福喎，因為佢嘅家庭係凝聚力強咗嘅。
表演頭與病共存最後可能個病冇事或者康復，遇到過一個小小黑暗嘅時間。
但係跟住呢一生裏邊，佢屋企有個好快樂嘅經歷。
佢感情好好嘅。
屌咁咪好好咯咁咪好咯，因為事實上嚟講，有八成以上嘅人係冇喺5年內死咗嘅，係冇㗎。
雖然好多人經過咗之後，個家庭中幸福咗㗎喎，但係我哋冇郁手做呢樣嘢，好少喺世界上有研究咧，係研究配偶嘅。
配偶即系病人嘅配偶咧係點樣做得好嘅？
後來我睇到個男人。
當老婆眼癌癥嘅時候，男人嘅採取行動咧？
就係唔好講咁多嘢。
費事，佢傷心啦。
又費事開口夾著脷啦。
所以男人通常都系。
沉默嫁。
或者俾佢自己面對客啦，咁嚇死喇。
當個男人沉默咧個老婆就話啦。
哇，我有病你都唔睬我，你真係好黑心喎，咁樣你同我傾下偈咁樣男人就話，唉，我都唔知點講，你唔好意思咁樣唔知點講，唉，有冇搞錯，咁樣你識我咁多年都唔識點講咁樣。
好多問題真係因為佢唔識點講咧，係畀個太太誤會咗咧。
好呀，好呀，我返教會或者搵啲親戚傾嘅，都搵你傾咁樣。
個男仔好難過㗎，其實男人好快抑鬱，㗎。
因為今日佢唔識點樣表達愛對個十蚊制，對佢加入嗰個個仔女，於是佢太多，成日話我寫咗之後就慘啦，你又唔識講，我諗你都唔識對我嘅仔女㗎啦。
但系其實呢？
當佢男人為癌癥嘅時候，你會太多點樣呢，去睇講嘢太多。
又係不論你而家點呀，快啲講你而家點樣呀？咁樣跟住話我聽日呀，預咗煲啲咩比你呀？你食咩啊？我同你買咁樣。
咪唔使唔使唔使你唔使理。
你啲男人直情講到咧覆診我自己去睇得㗎喇，醫院我自己入得㗎啦，我自己會翻出嚟㗎喇，咁樣你唔使探喎，你睇定求加得㗎啦，咁樣。
佢好嬲你當我係邊個呀咁樣？
你乜都唔駛我咁樣，你估你真係好叻呀，咁樣。
咁嗌場交？
我聽到最毒嘅英話最毒嘅英話係男人同個太太講。
你cancer大曬呀咁樣。
到底喊得好傷心？
其實大家都唔識講。
所以搞到個屋企好痛苦呀，個仔女好痛苦呀個仔女番教會係唔想見小朋友，唔想叫團友㗎？
因為講明就你唔好同我講我屋企，我唔想講屋企嘅野。
我最近喺宣道會藍田堂，我搵咗6個家庭，係死咗cancer死嘅人嘅。
屋企人，我返到屋企地。
近乎好少同其他教友傾計。
佢哋唔會參加教會家庭嘅活動，母親節父親節家庭講座呀，咩家庭旅行嘅家庭營，你一定唔去㗎？
佢哋沉默嘅屋企人。
有時我覺得好好感慨，就係。
上帝喺日頭夜晚。
戴緊，我哋行。
但係我哋大家之間一齊行嘅時候有冇理到？
隔離左右嘅人嘅遭遇啦。
教會關心。
嘅程度係咪真係好弱咧？
其實大家都好有愛心嘅，都唔識講呀。
我都唔知點做好，所以好多時候咧，只有同行者呢個理念就係大家都病，就容易關心大家病嘅人，但系冇乜呢種嘅遭遇嘅人就同另一個人好隔離嘅好隔離，所以愛心真係要學習。
但係睇翻聖經裡面咧，我感覺到一個更加緊要嘅問題，就係其實大家。
都係差唔多有問題嘅。
你試下數下。
如果大家呢度一人講一個你最近嘅問題。
你煩到。
未必有病。
不過有啲嘢同病，唔爭得幾遠咁嚴重嘅。
如果計嚴重程度唔爭幾遠㗎？
譬如話，你有一個仔？
係令你。
好難過。
佢好耐都冇興趣返學啦。
有時你話我寧願做一個病人。
都過屋企有個咁嘅情況。
其實嚴重程度唔抵嘅，因為呢件事無了期嘅可能係一世嘅。
飛，有時你話其實行走裏邊。
同行嘅人其實個個都差唔多，㗎咋？
個差唔多嘅。
有啲人仲慘。
有啲人話我面對好多人，我都唔知佢哋究竟點樣嘅態度嚟諗我，佢哋覺得唔係好講嘢，㗎，我換一個好驚嘅環境，我都唔知佢地點對我點諗，我嘅有啲人驚呢啲嘢，驚啲計唔到數嘅恐懼啲，仲恐怖啲叫做焦慮。
我哋究竟學緊咩呢？
其實呢條曠野路學緊咩咧？
點解啲以色列人成日埋怨呢？
其實上帝要學呢樣嘢，就係忍耐。
所以當你睇咬書第一章咧，去忍耐。
一定要成功，令到你點樣咧，冇欠缺。
冇欠缺嘅性格。
就靠忍耐。
嗱。而家潮流興講AQ啦，呢個係00年post度嘅理論。
17年前AQ係咩逆境智商？當時嗰個世界經濟衰退嘅時候。
啲人就諗起逆境智商？
已經是將佢理論冇基督教背景，不過有一個好真同教師，一樣嘅嘢就係學忍耐。
學忍耐。
即係話呢，問題解決唔到㗎啦。
嗱，當然啦，喺94年EQ立論嘅時候，一樣同樣道理係學忍耐。
因為以前嘅唔係以前嗰個IQ就係人嘅智慧，可以解決問題嘅。
所以男人個腦。
個左腦係好強。
就係每樣嘢都係，我會諗掂佢搞掂佢。
所以超人嘅產生就係話一個強者咁解。
不過世界當經濟衰退嘅時候咧，近呢20年咧，呢啲人再唔信啊，問題可以解決啦。
開始唔信？
咁可以信咩咧信內工啦。
即系咧？我解決唔到外面嘅問題嘅，我唯一可以解決係咩咧，就係個問題，搞唔到我嘅啫。
啲叫內功，所以你個仔女係好強嘅內功嘅，你點鬧都冇乜感覺嘅，即系個內功好深厚喎。你計劃打機呀，所以就系咁有個冇嘢，佢繼續打落去㗎呢叫做內功，當個環境解決唔到嘅時候，我有內功咧。
你影響唔到我㗎，係咪呀？即基督徒，你撲咩就學呢種內功？今日聖經一早就教內功。
真正可以解決問題，就係上帝，唔係我哋，係咪呀？可以成日以為我哋要打仗嘅成本，舊約就係耶和華為佢愛嘅人爭戰冇講過佢，令你贏嘅係佢喂，你打贏㗎啫，呢個表面嘅贏，其實搵翻個內蘊啦，就唔系你有本事嘅係上帝令你嘅對手書啫。
嚇好大分別喎，你個隊友書啫，唔系你贏咗，所以聖經好多將咧都係冇打過㗎，不過啲對手咧，自己打埋一份嘅啫，喺對手輸咗啫嘛。嗱，你明呢個道理，你就知道人生最穩陣係咩啦，最穩陣就係唔好球爺。
要求你嘅對手書就得㗎喇，咁你又係祈禱會得㗎啦，係老細舒俾我乜乜乜唔好諗我贏老細，你唔好諗呢個問題你咁有趣嘅咁樣，但系講明喎，你要等佢輸咧？
佢唔係即刻輸喎。
有時你退咗休，佢都未輸㗎喎，所以要靠咩呢？
鬥長命喎，就係話咧，就系我有忍耐力。
睇下你諗起嗰兩年點樣？
呢個忍耐力咧，好勁好勁。
所以你話我唔信有好簡單，你睇你仔女咪信有咯嚇，即係有㗎因為存在呢個世界嘅係有嘅，你問任何先生，佢哋相信啲學生忍耐力係好勁，㗎，佢嗰個都可以忍，你鬧幾耐，佢都唔做功課，㗎即係好厲害嘅。
咁忍淚點練啦，你呢？嗱，呢個當然啦，正經講個忍耐。
唔係咁簡單㗎？
聖經嗰個忍耐咧嘅真正嘅譯法咧係原文解釋咧，就係喺壓力下。
仍然站著，就叫做忍耐。
即係喺壓力，即係人地對你好多嘢。
係針對你嘅，你仲企直喺度唔郁。
係唔郁。
嗱，記住喎，唔喐同頭先嗰個信心咧？不搖動差唔多嘅意思唔郁。
廣東話好好呀，你想郁我呀，咁樣真係好啱，呢個真係好俗得好正確，㗎就係唔郁。
咁點解佢唔喐咧？你話頭先，你講咗名呀，嗰啲浪呀，係畀啲風力。
個風嘅去世影響㗎嘛，係咪呀？咁點解可以唔喐咧？
就係因為佢睇到一個價值。
首先睇到個榜樣。
呢個就係福音耶穌基督咯。
耶穌基督，面對十字架。
佢真係冇走到去。
佢冇走去？
佢首先過咗第一關。
就係。
用人嘅。
形狀，你生活。
嗱，呢個第一關。
所以忍耐嘅第一關係咩呢？
就係你肯講卑微呢個第一關。
如果你過唔到卑微，你可能忍耐。
你話哇肯咁夠膽講我，你知道我咩身世咁樣你一出身世咧，你唔可以忍耐。
你唔出。
你言覺得唔緊要？
我係你個僕人。
僕人呢，聖經嘅意思呢，係講奴僕嘅live嘅，唔係講Seven咁簡單誒，羅卜。
即係話咧，我嚟呢度我嚟呢度係服侍你嘅，服侍你嘅。
我唔係諗住享受妳俾我好嘢，仲服侍你嘅，所以忍耐嘅人咧，一定係謙卑嘅。
冇謙卑就沒有忍耐。
嚇，所以你練一下嘢，唔容易㗎，如果你同你呀，你個仔講我服事，你㗎咁樣嘅仔，哇，何咁我得可能咁樣咁跟住話咧？因為上帝叫我做你嘅奴僕，你仔話，哇，有冇搞錯呀，咁樣攞嚟鞭打你兩下咁樣。
因為我想你學我。
做人哋嘅奴僕。
嗱，好奇怪喎。
如果有耐性，對你嘅人。
你就會有耐性。
然後佢亦都跟住有耐性佢，而其他人。
呢個就係個原理。
我試過好多次好多。
轉介俾我嘅細路仔。
特別係過動癥嗰啲咧。
係相當之難搞嘅好辣㗎。
嚇一嚟到就講粗口呀，同埋講一啲挑剔你呀，彈你呀，講好多嘢。
就要將隻腳咧浪上你枱面好多嘢。
當我見到呢啲人嘅時候咧，好多時候我都會好輕聲同佢講啦早晨。
好快脆，佢就會望住我。
然後我就話你今日想揀啲咩同我傾咧咁？
好快就佢就大聲話。
唔睬你。
跟住，我就會同佢講。
你諗下先啦，咁。
好快脆，1分鐘後。
呢個大細路仔就話，點解你唔鬧我呀？
點解你唔鬧我？
跟住，我就講。
你習慣咗。
俾人對你。
系用咗嬲？
所以。
你都俾人影響咗，好易嬲。
所以我唔想影響你。
用嬲嘅方式？
呢個細路仔，即係腳晾翻落嚟。
嗱，呢個係一個好奇蹟嘅嘢。
當人地對有耐性嘅時候，你突然間發展一種發展咗一種。
學。
有耐性嘅行動。
你放低咗自己嘅衝動。
然後我話我期望唔止你。
你仲可以影響你個朋友睇到你咁樣改變你嘅朋友。
基督嘅忍耐係咁樣？
基督個人內睇得好遠㗎，唔係睇咁近嘅，係睇到你第日點㗎？
佢嘅忍耐就係佢願意釘十字架到。
成就咗做救主。
如果佢冇忍耐，佢冇最後一刻忍耐，嗰10日跳咗落嚟。
咁就冇咗呢個十字架，救恩。
忍耐係睇到最遠嘅日子嘅，唔係睇到最近嘅嘢，㗎，雖然聖經講話佢睇輕咗。
呢啲苦楚係短暫嘅，但係呢個短暫可能都係3年可能仲長嘅。
但係問題就係你有呢個忍耐力。
所以忍耐嘅嘢咧，多數咧都系睇到咩？睇到榮耀嘅，提到第2日就好日子啦。
頂到日子啊。
嚇，所以好多時候睇聖經咧，睇嗰個箴言卅一章咧，演得嘅富人咧，佢會話誒。佢睇到將來嘅日子咧，佢心就笑出嚟啦。
但佢而家未掂㗎可能係。
所以好多人會話咧，呢個係咩原理咧？當你睇百科全書呀，樂觀嘅定義咧。
英文就係fill Serena present，即係將來。
活現在現在就叫樂觀啦，即係而家睇到定係點樣㗎啦？
嗱，做基督徒最快樂嘅嘢就係。
嗰個眼鏡度數咧？
可以睇得咁遠嘅，睇到第2日嘅你話你眼鏡舖呀，睇下較嗰眼鏡你又點睇呀？咁樣你睇到第日嘅，如果我問你，你估你10年後點啦，咁樣其實係懵咗咯，咁樣可能唔系嘅時候，可能你人生嘅方向同清楚個，而家點會懵咗啊。
如果你話廿年後點樣咁樣廿年後呀？廿年後誒，我諗成家人都唔要我擺落老人院呀，咁樣。
但唔係廿年後可能你係老人院講緊度呀。嗱，每樣嘢睇到將來嘅嘢咧？
都美麗過現在㗎，因為你已經睇到。
榮耀。
所以忍耐嘅人有福呀，因為佢成日都見到嘅嘢，唔係我哋睇得咁近嘅嘢嚟㗎？
所以有時你會留意下。
生命嘅靚？
就係靚在佢唔係睇目前嘅。
生命力嘅靚仔，佢有影響嘅？
唔知自己喎，仲其他人咧？
都俾你影響埋嘅，所以係全部欠缺㗎。
即係有現在？
有將來。
現在至將來一路都越嚟越靚嘅，全部欠缺嘅。
可能你話，哇，呢啲係神話啦，冇錯，神嘅英話咪神話咯。哇，真系真系神話。
對上係真㗎？
即係唔係呃你。
嗱，頭先唱咗首歌好好。
好多人會話就係咁咪點樣點解啲叫好多基督徒好差㗎啦。嚇返工又褪point又懶。
喺教會都唔係好熱情啫，咁就因為呢個忍耐嘅功課呢，有啲人做第二頁。
就冇做落去。
有啲人做咗一半又未寫曬。
所以忍耐也當成功，即係話咧？
我哋個個都係起步到某個位㗎咋？
冇一個人。
係做到最後嗰頁㗎？
所以你要見到有唔同嘅基督徒？
有啲勤力啲，做功課係好啲嘅，有啲係靠函授，有啲仲差報夢㗎咋，平時都唔係好睇聖經嘅即系嗰種嗰種基督徒咧係好模糊嘅，所以有時又養身著，佢都未必識查㗎，咁即係話咧，你唔好睇基督徒好唔好，因為佢嗰個都唔同葉數嘅，因為佢嘅忍耐嘅成功程度大家都唔同，㗎都唔同，係按住上帝俾佢嘅機會，但系佢自己珍唔珍惜咧，係大家都唔同嘅。
但係唔緊要喎，你都有一本功課簿呀，你做你自己嗰本先啦，係嗎？你唔好睇人地果，本做得差唔係咁計嘅。
好多時候我主持一啲。
安息禮拜瞓勉。
好多時候我都會講。
點解一個人死咗？
我用我舊時小學嘅舉例，嗰陣時嗰陣小學執咗笠嘅啦。
中學幾好聽嘅股票培英呀，喺沙田禾輋果間。
我可以陪住我讀嘅時候，佢記得嗰陣時讀小學系好快落㗎，因為咧嗰陣時小學嘅上學期咧。
如果你考得好呢，攞咗個A，或者叫做幽呀優良上嗰個休啦。
咁然後到到3月。
你再攞個休咧。
咁你嘅成績表就吸咗個印幼兒免考即系大考唔使考㗎啦，因為你連戲兩個A咧就大考費事考你啦，因為你已經做得咁好，都費事嘥時間，即係再再多張卷啦。咁。
所以個個大家互相問對方就係你考試今年考幾多科，咁樣有啲人話考一科，哇，你好啦，咁樣懶嘅，你要考曬。
多數啲人都係考三四科到咧就得㗎啦，因為有幾個。
林嘅兩個休喺度。
其實呢個教育制度都好好喎，因為俾啲學生平時勤力讀書呀，所以啲班主任陳先生嘅感情好好嘅，啲學生呀，大家都眾志成城嘅就係嗱，你又好啲，我又少啲卷改大家happy唔即係即係好開心㗎，所以個身先生同你打氣，即系咁樣幾開心喎。
所以有啲同學即系考大考嘅時候，係會去好玩㗎？
因為佢全部都唔使喺免考呀，咁佢好光榮。
我成日諗緊點解上帝畀一啲人？
長命，啲人短命咧，就係短命，啲人可能係因為優異面下喎，因為佢喺中年呢青年，佢做得幾好，㗎，上帝叫你做啲畢業啦，翻天堂啦，即係即係你都廢事人間勞苦，你唔使做咁多啦，咁樣即係做啲早啲俾你走啦，咁樣咁所以嗰個喪禮就因為佢畢業啦，佢早過我哋咁樣呢個恭喜佢，咁樣呢個呢個成績高嘅學生嚟嘅，我一次喺呢度講嘅時候，突然間。
我知道講錯咗嘢，因為佢主持喪禮嗰個模式好老嘅，嚇即係哩好。
都唔使畢業咧，因為佢要幫時啲差啲人呀，即系咧。
生命又唔係一定咁痛苦喎。係咪呀？有個意義呀，總之有個意義呀。即係你早死又早死嘅，因為你活得好好。
遲啲死，就因為你可能你隔離所有啲人。
係真係只有靠你叫佢嘅啫，例如屋企人。
係咪呀？唔通你叫隔離屋嘅人嚟你屋企講咩？你又同屋企人生活，你應該向佢傳福音㗎嘛係嘛，甚至你個最friend果個，咁你同佢建立友情卅幾年，由你去同佢講你嘅生命嘅意思，的確好過一個新識嘅人，呢個報導隊嘅人㗎喎，係嗎？所以你唔死住，可能係真係為咗佢哋嘅緣故上去俾你活落去㗎喎。
所以到你上天臺啲明白。
點解有啲人咁長咁短命，係有唔同嘅意義嘅故事㗎喎。
係咪吖，但係也當成功就中聯資活1日就1日嘅意義係，一定肯定㗎。
嗰個成功嘅人生咧係上帝願意比你嘅為咗咩咧？為咗頭先唱果首歌，令你成為活祭。
你話啦。
咁係人都做得活祭㗎啦。一信一耶穌將身體獻上，唔係呀。
如果個質素唔好嘅獻嚟做咩咧？
係咪吖？
有啲燒烤，你買啲爛肉去燒烤嗰啲食嚟做咩咧？
活祭即系活祭你要搵啲相肉㗎係嗎？咁差㗎有毒嘅，咁樣擺咗幾廿日咁樣區嘅咁樣講燃燒食死人咩係咩？
即係要點解我哋要忍耐咧，就係未畢業咧，可能真係個意義嘅人，就係做好你自己嘅生命先。
你會顯得更加有意思，令到人有益處，係咪吖？
所以琴日。
個cancer嘅人就教咗我，譬如話咧，當我再發病，我就明白啦，我要做好啲信仰聖經嘅基礎，等我能夠面對下一個困難係乜嘢？
佢做咗個基礎。
所以個忍淚就係當我今日信咗耶穌之後。
我會勤力啲睇聖經，了解多啲上帝，我只做到個高質素嘅憲。
嘅憲制畀到上帝嘅，咁即系上帝喜悅㗎。
嗱，呢個答案係啱喎。係咪呀？所以有時你諗下點解有啲人事奉咁多位教會咧？
可能佢都要經歷。
好多要忍耐嘅過程。
佢只有多啲好嘅質素去分享俾人嘅，如果唔係單憑熱心係唔夠喎。
所以今日你諗翻起呢個全部都係恩典喺日夜。
呢啲光？
係冇離開過百姓嘅面前，冇離開過。
但係對我嚟講係好嘅提醒就係點解要活落去活得好咧。
點解唔係信咗耶穌就上天堂就完成咧，其實唔系。
所以希望今晚你多啲去諗下，其實好有意思呀。即系每日當你訓醒覺。
又玩多日嘅時候，特別就嚟聖誕節。
每日個意思真係好好。
如果你睇到越嚟越好。
係你因為你越行近上帝喺佢光聯大緊你行，你真係好愉快。
你覺得不枉此生好開心嚇，雖然我一陣間講完到我要走誒，今日有個報導嘅工作，但係我都有時感覺，其實我哋成班基督徒喺埋一齊。
每日都搵緊，唔係等緊聖誕節。
直接一早離咗啦，係等緊個推動力呀，就係究竟我哋嘅生命仲有咩好有意思嘅嘢，今日搵到咧，呢個緊要每日學搵到一啲嘢。
咁你覺得你行近光嘅時候，會係睇得清楚一啲？
咁你繼續行嘅時候，你就要行得比較準確喎，越準確，越喜樂。
到你喜樂嘅時候，你就明白到隔離左右嘅人啦。
佢一定好羨慕你係點解你同我講唔同咧，我仲慘過你都其實，或者你仲慘過我呀，原來唔係關苦難是嘅。
係忍耐嘅功課嚟，我哋有喜樂，我一齊祈禱嚇。
多謝主席，你頭先嘅時間。
特別喺我哋祈禱嘅時候，我都係紀念到我哋嘅屬靈生命。
真係需要喺裏面搵到上帝嘅意思。
比我哋每日活嘅時候，唔單止係一個見證。
就俾人睇到我哋嘅豐富嘅生命係好值得一羨慕。
多謝你畀我哋，有教會有班好嘅弟兄姊妹，係互相成為榜樣。
我哋當耶穌嘅名求，阿門。
