各位早晨。
早晨。
可能你看到我通常一年不來這裡。
每次都是很冷的。
事實上是 很多時候我都。
亂的時候我就不在香港了。
多數都去美加或者明年去澳洲四月。
但是回來香港有時候都有機會看到很多香港人。
特別 最特別的地方就是分享一些。
一年裡面我看到的東西。
這節聖經差不多是一個很好的溫習。
如果你剛才讀的時候。
你最特別 深刻印象和你有關的字是什麼字呢?。
每個人都不同 是吧?。
你全部都是這樣 那當然是全中了。
如果我選擇呢。
我選擇最有趣的字就是日夜和行走。
為什麼這麼說呢?。
很少想到晚上都要走的。
就是預了晚上都有可能要走的。
我想馬上想起我們的人生的事。
香港人最明白這個道理 晚上都要上班。
很晚都還沒有下班。
不一定是護士的。
其實很多人 很多家庭主婦。
可能到了12點都還沒有教完孩子。
意思就是還沒有罵完孩子。
就是很忙 很忙 日夜都要上班。
其實最可怕的不是上班。
最可怕的是晚上發生很多事。
比如說一個病的人。
你很擔心怎麼過今晚呢?。
我上個星期有一個病的癌症的人復發。
好像復發。
這時候他家裡跟我商量送不送他去醫院呢?。
如果不送 看著他半夜再晚一點。
有什麼不對勁 那怎麼辦呢?。
晚上是很恐懼的 很恐懼的。
做錯了決定可能影響到明天救不及。
很恐懼 我們很怕有一天。
晚上的時候發生一些事情。
白天都很恐懼的。
很多手術是做一整天的。
想不到這麼長。
這時候你很害怕 很害怕。
害怕幾個小時都不知道。
我試過十個半小時我太太移坐癌的手術。
白天都不等於很安全的。
白天可能面對著一些正在開的工程。
是救命的工程。
所以當你看著聖經的時候。
日夜都可以行走。
其實不一定是很容易走的路。
但是日夜行走 靠什麼呢?。
你看一個字叫光 光照 光。
如果你走 你看不到走來做什麼呢?。
當我做輔導的時候。
我問一些人 你想怎麼樣呢?。
他講了一大段時間之後 我問他。
為什麼你要這樣做呢?。
他說 我也不知道。
我說 你不知道做來幹什麼呢?。
當你都看不到前面怎麼走。
你走來做什麼呢?。
可能越走越遠 越走越錯呢?。
所以很多人都不喜歡走。
因為覺得走錯了比不走更糟。
這個是真的 這個是真的。
很多人找人幫忙 給意見。
很多時候我都勸人家 你最好不要給意見。
你可能比他更壞 我不做了。
這個很恐懼的。
如果你沒有光 這個光。
是肯定的光 不要沒有電那種。
我想大家都知道 你拿著手機是沒有用的。
它沒有電 你怎麼拍都是沒有用的。
有沒有電呢? 光有多久呢?。
最慘是走著走著沒有光。
那不如不要走了 是吧。
這個光怎麼樣呢? 要靠得住的。
所以前面那句話 耶和華 領。
這句話很重要。
就是誰先帶 誰先放光出來。
誰的光最肯定 先拿久。
又是欺負你的。
但是這個光為什麼要對你這麼好呢?。
最後一句話很重要。
總不離開百姓的面前。
總不會走的。
不會說 等一下吧。
首期有剩下的你自己供下去。
這樣搞 我沒有自己供。
你給首期我沒有用的 是吧。
最慘是你給我一些免首期。
有剩下的我供下去 你大整蠱。
總不離開你面前。
這個人生就是這個意思。
所以生命比生活更重要。
就是很多人當有病的時候。
他會問一個問題。
就是提醒我 我現在是靠什麼生存呢?。
以前我們不用想這個問題的。
就是當你有氣力 你去打工。
你有工資 甚至你家裡都有床給你睡。
你沒有生存要考慮的東西的。
所以現在香港的學生呢。
是沒有生存這個字的考慮的。
他覺得一定是能夠生存的。
就算講出考也好 這裡是另一間學校讀的。
是沒有問題的。
媽媽沒有錢也不怕的。
可以拿中共援助的。
所以這個世界是不會有乞丐的。
香港沒有生存問題的。
不過有生命問題的。
就是當有一天你發現到。
醫生說你有危險的時候。
你突然間覺得 你問生存來幹什麼。
我有一半的癌症病人都是想自殺的。
因為他說 繼續治下去。
有這麼多錢 不如留給家裡人用吧。
我連他們的錢都用了。
那他們怎麼搞呢?。
這是一個很好的問題。
我連他們的錢都用了。
那他們怎麼搞呢?我死了之後。
所以很多人想死。
第二件事就是。
你叫他化療 吃下去。
吃完之後還是死的。
不如找些中醫。
調不調和都算了。
好過辛苦死。
第二種死就是 不如不要吃藥了。
不要治了。
可能每天開開心心。
還好啦。
每個人都問這個問題 為什麼要活下去。
為什麼 要命來幹什麼。
這是一個很好的問題 要命來幹什麼。
所以小朋友很小就知道。
九歲生日了。
八歲就告訴他 你快要死了。
在他眼中多了一年就很危險了。
所以有時候你想想。
如果我不解決生命的問題。
其實生活只是一個重複。
所以人家問 你幾歲。
哇 60歲了 很有經驗。
其實你的經驗只是初一40年的經驗。
重複了40年。
和20歲沒什麼分別。
所以你問我 不要問我 我沒什麼經驗。
生命多了幾十年。
是沒什麼特別經驗的。
其實這個生命值多少年呢?。
可能是值童年。
所以有時候想想 是啊。
所以回來教會。
你活多了很多日子。
因為他教你怎樣再活下去。
他教你不用重複以前童年。
那個被人教錯的方法。
所以從你進入教會 信了耶穌之後。
你的命就多了一個真正活的生命。
以前那個是生活來的。
那個是身份證 那個是年日來的。
但那個不是生命來的。
那個是重複日子來的。
你100歲死了。
現在的人說 現在這一代的人可能是100、1歲才死的。
100、1歲才死的。
那很開心啊 是吧。
其實也不是很開心的。
我想如果冥恩堂全部坐在那裡的人。
都是110歲。
我想都不用說 每個人都說聽不到。
開大一點麥克風都沒用的。
你100歲 我都不明白他怎樣崇拜。
當你全部的功能都沒有的時候。
你100歲又怎樣呢?。
你又看不到 又走不到 又聽不到。
吃都有點困難 要人餵。
那你100歲又怎樣呢?。
所以你要要求。
我要求那一天是有生命的那一天。
不是有生活能力的那一天 是不同的。
今天很開心跟大家分享這件事。
因為昨天我開始見第一批。
是經過了很長的日子。
都沒有死的癌症病人。
有幾個基督徒。
有一個移植了骨髓。
經歷了6年血癌的人。
今天還是港獨的傳道人。
還可以港獨 你請他來講吧 港獨。
他昨天笑得很開心 跟我聊天。
6年了 在6年前已經說他死定了。
在馬來西亞是死定的。
但是他今天是笑哈哈 生生鬼鬼的。
他講他這6年的經歷。
我下個星期見一個更厲害。
身體裡面有3個癌症。
現在是過了13年了。
在沙田醫院 他還活著 還每年爬龍舟。
還跑渣打馬拉松。
是一個60多歲的男人。
我告訴你 你以為你自己很嚴重。
你一點都不嚴重 放在別人那裡。
靠什麼呢 靠什麼呢 靠生命。
他的生命靠什麼呢 靠耶穌。
你說怎麼靠 我就靠左邊靠右邊 靠錯了是不是。
不是這個問題。
我想今天和你分享一下。
在《亞國書》第一章講這個問題。
《亞國書》第一章說。
在第八節 心懷異議的人。
心裡想 又想左又想右的人。
是永遠都不知道自己走的路是怎麼樣的。
所以沒有定見 所以走的路。
其實這條路是什麼路呢。
就是光是教你走一條對的路。
但是你要相信這個光。
有些人是綁在脖子上的。
所以我做了很多年輔導。
我想超過九成的人見我都是騙我的。
什麼叫騙我呢 就是不全部告訴我。
為什麼呢 很多事情都是後來他告訴我。
那時候我不想和你說 我早點說。
所以我永遠叫人 你想找我給意見 你不要找我。
因為你都是騙我的。
你騙我 然後騙了我講一些我認為對的東西。
其實又是不對的 因為你本身的資料是錯的。
大家浪費時間 其實找水門輔導很浪費時間的。
因為你一定不會講你最醜的東西給人聽。
但那些是錯的東西來的 那些是真的東西來的。
你講完有剩的那些呢。
於是我就用有剩的那些來告訴你。
那就是你又騙了我一個小時。
當然我騙了你的錢 你都給錢我。
但是對我來說 我拿你的錢是沒有意義的。
不如我去工廠打工好過 我都不是真的幫到你。
所以為什麼問題在這裡呢 就是心懷異議。
你是不是想和幫你的人合作呢 你都不想合作。
你只是不停地講你老公不好 你的兒子不好。
沒有講自己不好 於是我就幫了你。
不停地說你老公很壞 就是說這樣的搞法。
你心懷異議 根本上你想保護你自己做的事情是對的。
你想保護 你想我同意你做的事情 是吧。
所以有時候當你很有經驗去和人聊天。
我很快就看到他騙我的了。
但是我沒有理由說你騙我的。
因為他說你有什麼證據 你都不認識我。
我說我真的不認識你 我沒有證據。
所以有時候你要想一下 教育局所講的人是什麼人呢。
他說那些人好像海裡面的浪一樣。
是被風吹來吹去的。
在大埔里去海濱公園看就看到了。
海水是沒有形狀的 海水是顏色的。
形狀是怎麼來的呢 是靠風向決定它的形狀的。
風吹強一點 海水就出了一個捲出來。
好像高低的感覺的形狀。
風定一點 海水就不動 是吧。
海本身是沒有形狀的。
是被風向和風力影響它的形狀。
這個就是我們了 我們的心情就是這樣。
被一個遭遇動得怎麼樣 我們就變成怎麼樣。
很被動 你說對啊 對啊。
順利我就笑多一點 激氣我就哭。
是啊 你是被一個遭遇影響你的形狀的。
但是不是真的呢 聖經所說 你不需要這樣的。
你可以穩定的 你可以穩定的。
你就可以將形狀穩定的。
就怎麼風吹你 你都可以形狀不變的。
這個就是信心 信心就是不動搖的意思。
你說真還是假 昨天我見過一些人就是這樣。
我問那個癌症 到現在 發病到現在六年。
我問他 你去多少次醫院啊 哇 沒數字了。
沒辦法了 真是數不到 總之可能多過去七十一。
真是有啊 我認識一個痛症的女孩子。
她今年應該是24歲了 她每個星期都去一次醫院。
她痛得厲害得不得了 真是多過你去七十一。
但是為什麼她可以活下去呢 而且不想死。
她沒有死的念頭 她不想死。
我問她 那你進醫院的心情怎麼樣 你會怎麼回答我呢。
她說 當進營吧 進營很高興的 全部撿起來。
其實跟你進醫院是一樣的 你又撿毛巾 又撿牙刷。
又多拿幾件內衣褲 那不就是進營了嗎。
進醫院和進營是一樣的東西 一樣的建築物。
一樣有海景的 進營而已 當進營有多快樂呢。
有信心的人 連人家覺得很可憐的東西都覺得快樂。
她就當進營 於是我說 你進醫院。
你自己白天很悶 怎麼做呢 她說 哎呀 怎麼會悶呢。
跟隔壁床聊天嘛 告訴他 信耶穌很好嘛。
他說 為什麼 你看我多好 我還會笑呢。
真是的 她說沒有人托她手肘的 每個人都說。
你有可能是信耶穌 或者你神經病 只有兩個可能。
你這麼開心 於是人家都聽她說的。
厲害的東西 我學到的 我第一次學到的。
我沒見過人的 她說 我不知道這樣。
我還慰問那些探我的人 哇 嚇了我一跳。
探人應該是慰問病的那個人 躺在床上的那個人。
她不是 她坐在床上慰問回來探她的人。
你們現在怎麼樣啊 有沒有煩惱啊 這樣啊。
怎麼會不轉呢 搖動不定的人是這麼厲害的。
他的病理 病情 病的轉化 影響不到他。
他反過來是把握這個機會 這麼有空跟人聊天。
反過來還安慰那些來探的人 問人家 你有沒有事啊。
你說這是什麼人生呢 當然你說 肯定他是神經病。
但他不是神經病 他是靠另一件事 靠上帝那裡。
是倚靠著的 但是不是線 是靠著能力。
我昨天聊了兩個多小時 因為有一個家庭。
他一家人四個人在一年內都染上了癌症。
一家人四個人 同一年來 在不同月份。
你說這個人是不是坐過山車呢。
他是唯一一個沒有染上癌症的。
是不是坐過山車 真的很緊張。
不過他是基督徒。
他說因為這樣緣故我就多了時間。
去想一下我的人生 要不然我沒有時間想。
我很忙去上班 現在這樣好了。
我為了照顧人 我反過來多了時間。
是靜了下來的 靜了下來。
我上個星期做了一個輔導 見到一個牧師。
他的心情不是很好 他遇到很多壓力。
不過有一樣東西我又佩服他 我不懂的。
就是他說他每天早上五點鐘 五點鐘。
他祈禱三個小時 我考你。
你猜你祈禱三個小時 你最後怎麼樣呢。
當然是睡了 就是你祈禱三個小時。
你有沒有試過 祈禱三個小時。
你罵人三個小時 我又多了。
祈禱三個小時 你猜你變成什麼樣的人呢。
我沒有試過 我想我最高紀錄都是在飛機。
我想一個小時左右。
但是三個小時代表什麼呢。
代表他越來越接近那個能力。
越來越接近能力 本來他最初祈禱是說。
他自己想上帝幫他的。
可能到中間的階段。
他聽到上帝想他怎麼做的。
到最後他不放棄了自己要上帝幫的那件事。
是聽上帝叫他怎麼做的事。
他是一個好的聆聽者 在三個小時後。
所以郭叔繼續說下去。
他說那些人心懷異議。
我喜歡看《查經》。
他說其實真正的意思是說。
一個字就是罪。
很多時候基督徒很怕跟親戚朋友說你有罪。
那些人說你去警署告我 有罪。
罪是什麼呢 罪很簡單。
你問一個學生就知道 學生的罪是什麼呢。
任何家長在出門口都叫他。
聽老師講 上課專心一點。
不要混淆 不要打架。
講到最後都是專一一點。
做你現在要做的事。
當你不專一的時候。
這個就是你的錯了。
因為每一個時間。
都有一件事是適合你專一去做的。
所以現在開始你想一下 罪是什麼呢。
罪就是當你的心不專一的時候。
不專一什麼呢 跟上帝的時候。
這個就是罪。
很簡單 很容易犯罪。
為什麼什麼時候不專一呢。
就是當你發現到你的心。
是想做你覺得很值得的事。
很適合的事。
但是另一邊的心又不想做。
或者想遲一點 或者想推那件事。
或者想這件事是好事。
不過我不想 我不想現在這麼急。
我想有些事我自己更喜歡的。
這個就是罪。
當你的靈魂好像分裂了的時候。
這個就是罪。
分裂了的時候就是罪。
所以人很容易犯罪。
當你去對著上帝說。
你是神 但我另外有一個神。
我是有一個財神。
或者更厲害的 一個男神。
我很多神。
你是有空才會光顧你。
所以星期天我會回來美金堂。
其他的時間不要搞我。
這個就是罪 當你心不專一就是罪。
你專一了你怎麼樣呢 你很快樂的。
因為當你專一了。
你一樣東西都是上帝喜歡你做你就做。
你的心就說不出這麼開心。
說不出這麼喜歡。
我昨天見到和我一起工作的人。
有護士 有家庭主婦。
他們是專業人士 有個會計師。
他們個個都離開工作幫我做這個計劃。
因為覺得太重要了。
我們叫做護心行動。
這是我自己的研究。
我覺得教會應該想一個辦法。
去做到幫癌症或者抑鬱的人。
因為這個時代這兩大殺手已經贏了心臟病。
這兩樣東西是什麼呢。
這兩樣東西是一而二 二而一的東西。
患了癌症的人很快就去。
他的老公或者老婆就患抑鬱症。
而後來他死了之後。
他的老公或者老婆就說是癌症。
或者說他就承受了內疚。
我以前不懂得對他好了。
經常都很不開心 很不開心。
這時又是抑鬱了。
所以真正可憐的那個人。
就不是病人 是他的配偶。
是他的配偶 因為配偶不懂得對他。
你知道你做什麼。
你對老婆老公程度上你都是懂的。
唯一癌症你是不懂的。
因為一來你可能還沒有患過。
二來你不是醫生的故事 你是不懂的。
所以我都不懂得怎麼幫你。
我都不知道怎麼對你好。
難道我幫你吃那些藥嗎 是吧。
都不可能的 難道我幫你打針嗎。
你打針打到我身上 沒可能的。
所以你經常覺得我沒有什麼可以幫他。
所以當幾十年我看到這個情況。
我覺得現在要動手。
要做一個工作就是幫癌症病人的配偶。
我又相信當他的配偶懂得對他的時候。
這個病人會快樂很多。
這個病人會得到一種力量。
就是感覺上很有愛 很親切。
覺得這個病可能 反過來說。
是他的福氣有機會和配偶最交心。
最享受到夫妻。
真是夫妻的感情的時候。
反過來說這個可能是一個祝福。
因為他的家庭是凝聚力強了。
反過來說與病共存。
最後可能病人沒事 或者康復。
然後度過一個少許黑暗的時間。
但接著這一生裡面。
他家裡有一個很快樂的經歷。
這時候他的感情很好的。
這樣就很好了 這樣就好了。
因為事實上來說。
有八成以上的人是沒有在五年內死的 是沒有的。
所以很多人經過之後。
那個家庭還幸福了。
但是我們沒有動手做這件事。
很少在世界上有研究。
研究病人的配偶是怎麼做得好的。
後來我看到那個男人。
當老婆患癌症的時候。
男人的採取行動就是不要說那麼多話。
免得他傷心 又免得開口噎著舌頭。
所以男人通常都是沉默的。
或者讓他自己面對一下。
他就說 糟了 當男人沉默的時候。
老婆就說 我有病你都不理我。
你真的很黑心 你跟我聊聊天。
男人就說 我都不懂怎麼說。
不好意思 不知道怎麼說。
有沒有搞錯 你認識我這麼多年都不懂怎麼說。
很多問題就是因為他不懂怎麼說。
被太太誤會了。
好啊好啊 我回教會或者找親戚談。
都找你談。
男人很難過的。
其實男人很快抑鬱的。
他不懂怎麼表達愛對他的親戚。
對他的子女。
於是太太就說 我死了之後就慘了。
你又不懂怎麼說。
我想你也不懂怎麼對我的子女了。
但其實當男人患癌症的時候。
你猜太太怎麼樣呢?。
太太說話太多。
又是不停地 現在怎麼樣?。
快點說明你現在怎麼樣?。
接著說 我明天預備了煲點什麼給你。
你吃什麼? 我給你買。
男人就說 不用你 不用你 不用你。
男人就說 覆診我自己去看就行了。
醫院我自己進就行了 我自己會出來的。
你不用看我 你看完《求家》就行了。
女人就很生氣 你當我是誰啊?。
你什麼都不用我 你以為你真的很厲害啊?。
這樣吵架。
我聽到最毒的話。
最毒的話是男人跟太太說的。
你癌症大了嗎?。
太太哭得很傷心。
其實大家都不懂怎麼說。
所以搞得她的家很痛苦。
她的子女很痛苦。
所以她的子女去教會是不想見小朋友。
不想見團友的。
因為說明了 你不要跟我說我家。
我不想說我家的事情。
我最近在宣道會藍殿堂。
我找了六個家庭。
是死了 癌症死的人的家人。
我發現他們近乎很少跟其他教友聊天。
他們不會參加教會家庭的活動。
母親節、父親節、家庭講座。
家庭旅行、家庭營。
他們一定不去的。
他們是沉默的家人。
有時候我覺得很感慨。
上帝在白天和晚上帶著我們走。
但我們大家之間一起走的時候。
有沒有理會到旁邊所有人的遭遇呢?。
教會關心的程度是不是真的很弱呢?。
其實大家都很愛心的。
我們不懂得怎麼說。
我們不知道怎麼做。
所以很多時候只有同行者這個理念。
就是大家都生病就容易關心大家生病的人。
但沒有什麼這種遭遇的人。
就跟別人遭遇的人很隔離。
所以愛心真的要學習。
但是回看聖經裡面。
我感覺到一個更加重要的問題。
就是其實大家都是差不多有問題的。
你試一下數一下。
如果大家這裡一人說一個你最近的問題。
我相信都未必有病。
不過有些事情和病不差多遠這麼嚴重。
如果計算嚴重程度不差多遠。
比如說你有一個兒子是令你很難過。
他很久都沒有興趣上學了。
有時候你說我寧願做一個病人。
都比家裡有這樣的情況好。
其實嚴重程度不低的。
因為這件事是無了期的。
可能是一輩子的。
所以有時候你說其實行走裡面。
同行的人其實個個都差不多。
有些人更慘。
有些人說我面對很多人。
我都不知道他們究竟怎樣的態度來想我。
他們個個都不是很說話的。
我換一個很害怕的環境。
我都不知道他們怎樣對我怎樣想我。
有些人怕這些東西。
怕一些計算不出來的恐懼。
這些更恐怖 這些叫做焦慮。
我們究竟在學什麼呢?。
其實這條抗野路在學什麼呢?。
為什麼那些以色列人經常埋怨呢?。
其實上帝要學一件事就是忍耐。
所以當你看《雅各書》第一章。
它說忍耐一定要成功。
令到你怎樣呢?沒有欠缺。
沒有欠缺的性格就是靠忍耐。
現在潮流在說AQ。
這個是00年Bostock的理論。
17年前AQ是什麼呢?逆境智商。
當時世界經濟衰退的時候。
人們就想起逆境智商。
逆境智商的理論沒有教背景。
不過有一個很真。
和教書一樣的東西。
就是學忍耐。
學忍耐。
就是說問題解決不了。
當然在94年EQ立論的時候。
同樣道理是學忍耐。
因為以前的不是。
以前的IQ就是人的智慧可以解決問題的。
所以男人的腦。
左腦是很強。
就是每樣東西都是。
我想好它 搞好它。
所以超人的產生就是說。
一個強者的意思。
不過世界當經濟衰退的時候。
近20年那些人再不相信。
問題就可以解決了。
開始不相信。
那可以相信什麼呢?。
相信內功。
就是說我解決不了外面的問題。
我唯一可以解決的是什麼呢?。
就是問題搞不了我。
這叫做內功。
所以你的子女是很強的內功。
你怎麼罵他都沒有什麼感覺。
就是內功很深厚。
你繼續說打擊啊 臭小子。
他沒事的 繼續打下去。
這叫做內功。
當環境解決不了的時候。
內功是影響不了我的。
基督徒學什麼呢?。
就學這種內功。
聖經一早就教內功。
真正可以解決問題的是上帝。
不是我們。
我們經常以為我們要打仗。
其實整本舊約就是耶和華為他愛的人爭戰。
沒有說過他令你贏的。
是他為你打贏的。
這個表面的贏。
其實找回一個內運。
就不是你有本事贏。
是上帝令你的對手輸。
很大分別。
令對手輸 不是你贏了。
所以聖經很多仗都是沒有打過的。
不過對手自己打了一份。
是對手輸了。
你明白這個道理。
你就知道人生最穩定的是什麼。
最穩定就是不要求贏。
只要求你的對手輸就行了。
你天天祈禱就行了。
老闆輸給我。
不要想我贏老闆。
你不要想這個問題。
這麼有趣的 但是你要等他輸。
他不是馬上輸的。
有時你退休了他還沒輸的。
所以要靠什麼呢。
靠鬥長命。
就是說我有忍耐力。
看看你想想這兩年怎麼樣。
這個忍耐力很厲害。
所以你說我不信有。
很簡單 你看你兒子就信有。
真的有的 忍耐力是存在這個世界的。
是有的 你問任何先生。
他都相信學生的忍耐力是很厲害的。
他個個都可以忍耐你罵多久。
他都不做功課的。
很厲害的。
忍耐力怎麼練回來呢。
當然聖經說的忍耐不是這麼簡單的。
聖經說的忍耐。
真正的譯法在原文解釋就是。
在壓力下仍然站著。
就叫忍耐。
就是在壓力。
人家對你很多事情是針對你的。
你還站直不動。
是不動的。
記住不動。
和剛才那個信心不搖動。
差不多的意思 不動。
所以廣東話很好 你想動我。
這樣真的很對 這個真的很俗。
很正確的 就是不動。
那為什麼不動呢。
剛才你說的很明白 那些浪。
是被風力。
風的去勢影響的。
那為什麼不動呢。
就因為他看到一個價值。
首先看到一個榜樣。
這個就是福音 耶穌基督。
耶穌基督面對十字架。
他真的沒有走掉。
他沒有走掉。
他首先過了第一關。
就是用人的形狀來生活。
這個是第一關。
所以忍耐的第一關是什麼呢。
就是你肯過卑微。
這是第一關。
如果你過不了卑微 你可能忍耐。
你說 嘩 這麼敢說我。
你知道我什麼身世。
你一出身世 你不可以忍耐。
你不出 你覺得不要緊。
我是你的僕人。
僕人在聖經的意思是說奴僕。
slave的 不是說servant這麼簡單。
是奴僕。
就是說我來這裡。
是服侍你的。
我不是想享受你給我的好東西。
還服侍你的。
忍耐的人一定是謙卑的。
沒有謙卑就沒有忍耐。
所以你練一下東西不容易的。
如果你跟你的兒子說。
我服侍你的。
他兒子說 嘩 何德何能。
接著你說 因為上帝叫我做你的奴僕。
你兒子說 嘩 不要搞錯。
拿一條鞭子打你兩下。
接著你跟你的兒子說。
因為我想你學我做人家的奴僕。
很奇怪。
如果有耐性對待你的人。
你就會有耐性。
然後他也會有耐性對待其他人。
這個就是原理。
我試過很多次。
很多轉介給我的小孩子。
特別是過動症那些。
是相當難搞的。
很難的 一來就說髒話。
說一些挑剔你 彈你。
說很多東西。
就把腳放在桌上 很多東西。
當我見到這些人的時候。
我都會很輕聲跟他說 早安。
很快他就會看著我。
然後我就說。
你今天想選擇什麼跟我談呢。
很快他就大聲說。
不理你。
接著我就會跟他說。
你想一下吧。
很快一分鐘後。
這個大小孩子就會說。
為什麼你不罵我啊。
為什麼你不罵我啊。
接著我就說。
你習慣了被人對你。
是用了生氣。
所以你都被人影響了 很容易生氣。
所以我不想影響你。
用生氣的方式。
這個小孩子的腳就回到桌上。
這是一個很奇跡的事情。
當別人對你有耐性的時候。
你突然間發展了一種。
學有耐性的行動。
你放下了自己的衝動。
然後我說我期望不止你。
你還可以影響你的朋友。
看到你這樣改變你的朋友。
基督的忍耐是這樣的。
基督的忍耐看得很遠的。
不是看得那麼近的。
是看你將來會怎麼樣的。
他的忍耐就是他願意釘在十字架上。
成就了做救主。
如果他沒有忍耐。
他沒有最後一刻忍耐。
那些十字架跳下來。
那就沒有了這個十字架的救恩。
忍耐是看到最遠的日子的。
不是看到最近的東西的。
雖然聖經說。
看輕了這些苦楚是短暫的。
但是短暫可能都是三年。
可能更長的。
但問題就是你有這個忍耐力。
所以忍耐的東西多數都是看到榮耀的。
看到將來就有好日子了。
所以很多時候看聖經。
看那個《針研三十一章》。
賢德的婦人。
她會說她看到將來的日子。
她的心就笑出來了。
但她現在可能還沒有碰到。
所以很多人會說。
這是什麼原理呢?。
當你看百科全書。
樂觀的定義。
英文是Future in the present。
就是將來活現在現在。
就叫樂觀。
就是現在看到將來會怎麼樣。
做基督徒最快樂的就是。
那個眼鏡度數。
可以看到這麼遠的。
看到將來的。
你說你眼鏡店教我這麼眼鏡。
你說怎麼看呢?。
你看到將來的。
如果我問你。
你猜你十年後會怎麼樣呢?。
你會說十年後會糊塗了。
可能不是的。
可能你人生的方向還清楚過現在。
怎麼會糊塗了呢?。
如果你說二十年後會怎麼樣呢?。
二十年後啊。
我想全家人都不要我了。
放我到老人院去。
但不是的。
二十年後可能你是老人院在降度。
每樣東西看到將來的東西。
都比現在美麗。
你已經看到榮耀。
所以忍耐的人有福。
因為他經常看到的東西。
不是我們看到這麼近的東西。
所以有時候你會留意一下。
生命的美就是美在。
它不是看目前的。
生命力的美就是它有影響的。
不只是自己。
還有其他人都被你影響了。
所以是全無欠缺的。
有現在 有將來。
現在至將來。
一直都是越來越美的。
全無欠缺的。
可能你說這些是神話。
沒錯 神的話就是神話。
真的是神話。
但這些神話是真的。
不是騙你的。
剛才唱的那首歌很好。
很多人會說。
為什麼很多基督徒都很差呢。
上班又吞噩又懶。
在教會都不是很熱情。
就因為這個忍耐的功課。
有些人做到第二頁。
就沒有做下去。
有些人做了一半。
又沒有寫完。
所以忍耐也當成功。
就是說我們每個人都是起步到某個位置。
沒有一個人是做到最後一頁的。
所以你會看到有不同的基督徒。
有些勤力一點做功課是好一點的。
有些是靠銜售。
有些更差 報夢而已。
平時都不是很看聖經的。
那種基督徒是很模糊的。
所以有時候舊恩新約都未必會查的。
就是說你不要看基督徒好不好。
因為他每個人都不同的頁數。
因為他忍耐的成功程度。
大家都不同的。
都不同的。
是按著上帝給他的機會。
但是他自己是否珍惜呢。
是大家都不同的。
但不要緊。
你都有一本功課簿。
你先做好你自己的本。
你不要看別人的那本做得差。
不是這樣算的。
是真的差的。
很多時候我主持一些。
安息禮拜的訓練。
很多時候我都會說。
為什麼一個人死了。
我用我以前小學的舉例。
我以前在小學已經倒閉了。
中學挺好聽的。
譬如培英 在沙田和邪那間。
我在培英小學讀的時候。
我記得那時候讀小學是很快樂的。
因為那時候小學的上學期。
如果你考得好。
拿了一個A 或者叫做優。
優良上學的優。
然後到3月。
你再拿一個優。
你的成績表就蓋了一個印。
優而免考。
就是大考不用考的了。
因為你連續兩個A。
就大考就不考你了。
因為你已經讀得這麼好。
就不浪費時間再改多一張卷。
所以大家互相問對方。
你考試今年考多少科。
有些人說考一科。
哇 你就好了。
懶的都要考完。
多數的人都考三四科就行了。
因為有幾個淋的兩個優在那裡。
其實這個教育制度也很好。
因為給學生平時勤力讀書。
所以班主任和老師的感情很好。
學生們大家都眾志成城。
你考好一點。
我少一點卷改。
大家開心。
是很開心的。
所以老師跟你打氣。
這樣挺開心的。
所以有些同學大考的時候。
他很玩的。
因為他全部都免考。
他很光榮。
我經常在想。
為什麼上帝給一些人。
長命的人短命呢。
短命的人可能是因為優而免考。
因為他在中年、青年。
他做得挺好的。
上帝叫他早點畢業。
回天堂。
就是你都不想人間勞苦。
你不用做這麼多了。
早點讓你走。
所以那個桑麗就因為他畢業了。
他比我們早。
這個恭喜他。
因為他是成績高的學生。
我一次在這裡說的時候。
突然間我知道說錯了。
因為主持桑麗的牧師很老。
就是我看一看。
死火。
他真的很懶。
搞到做牧師做到80歲。
還要做下去。
還沒有回天堂。
幸好那時候我突然間想了想。
我說為什麼有些人成績好。
都不用畢業呢。
因為他要幫成績差的人。
就是因為上帝說。
哇 我好忙。
這麼多人讀得不好。
你先不要走。
你下課幫我幫那幾個補習。
你成績這麼好。
你感染一下他。
所以有些人也未必馬上回天堂。
這樣比較好聽。
牧師的臉也鬆了一點。
雖然好像是開玩笑。
但是如果你這樣想。
生命也不是一定這麼痛苦。
是吧 有個意義。
最重要是有個意義。
你早死。
早死是因為你活得很好。
遲些死是因為。
可能你旁邊所有的人。
真的只有靠你叫他。
例如家人。
難道你叫旁邊的家人來你家裡說嗎。
你每天和家人生活。
你應該向他們傳福音。
甚至你最好的那個。
你和他建立友情30多年。
由你去和他說你的生命的意思。
的確比一個新認識的人。
一個報道隊的人好。
所以你暫時不死。
可能是真的為了他們的緣故。
想讓你活下去。
所以到你上天堂就明白。
為什麼有些人這麼長這麼短命。
是有不同意義的故事的。
但是也當成功。
總之活一天就一天的意義。
是一定肯定的。
那個成功的人生。
是上帝願意給你的。
為了什麼呢。
為了剛才唱的那首歌。
令你成為活祭。
你說。
那每個人都做得活祭的。
一信了耶穌。
將身體獻上。
不是的。
如果那個質素不好。
獻來做什麼呢。
是吧 有些燒烤。
你買一些爛肉去燒烤。
那些吃來做什麼呢。
活祭。
活祭你要找一些上肉的。
是吧 這麼差的。
有毒的 放了幾十天的。
嘔的 拿來燒。
吃死人嗎。
是吧 為什麼我們要忍耐呢。
還沒畢業呢。
可能真是有意義的。
就是先做好你自己的生命。
你會獻得更加有意思。
令到人有益處 是吧。
所以昨天。
那個癌症的人就教了我。
他說 當我再發病。
我就明白了。
我要做好一些信仰聖經的基礎。
讓我能夠面對。
下一個困難是什麼。
去做好那個基礎。
所以他忍耐的就是當我今天。
信了耶穌之後。
我會勤力一點看聖經 了解多一點上帝。
我才做到一個高質素的獻。
的獻祭。
給上帝的。
這樣才是上帝喜悅的。
這個答案是對的 是吧。
所以有時你想一下 為什麼有些人。
侍奉這麼多位教會呢。
可能他都要經歷。
很多要忍耐的過程。
他才有多一些好的質素。
去分享給人的 如果不是。
單憑熱心是不夠的。
所以今天你想起來。
這個全部都是恩典。
在日夜。
這些光是沒有離開過。
百姓的面前 沒有離開過。
但是對我來說是一個好的提醒。
就是為什麼要活下去。
活得好呢。
為什麼不是信了耶穌。
就上天堂 就完成呢。
其實不是。
所以希望今晚你多一點去想一下。
其實很有意思的 每天。
當你睡醒覺 又活多一天的時候。
特別快要聖誕節。
每天的意思真的很好。
如果你看到越來越好。
是因為你越走近上帝。
在他的光裡。
帶著你走 你真的很愉快。
你過得不枉此生。
很開心 雖然我一會講完。
我要走 今晚有個報道的工作。
但是我有時候感覺。
其實我們一群基督徒在一起。
每天都在找。
不是等著聖誕節 聖誕節一早就來了。
是在等著推動力。
就是究竟我們的生命。
還有什麼很有意思的東西。
今天找到了 哪個重要。
每天學會找到一些東西。
你覺得你走近光的時候。
會看得清楚一些。
你繼續走的時候 你只要走得比較準確。
越準確越喜樂。
當你喜樂的時候 你就明白到。
隔離了的人 他一定很羨慕你。
為什麼你和我這麼不同呢。
我比你還慘呢 其實。
或者你比我還慘呢 原來不是關苦難事的。
是忍耐的功課。
令我們有喜樂 我們一起祈禱。
多謝主緋 我們剛才的時間。
特別在我們祈禱的時候。
我們紀念到我們的屬靈生命。
真的需要在裡面找到上帝的意思。
給我們每天活的時候。
不單只是一個見證。
就是給人看到我們的豐富的生命。
是很值得羨慕。
多謝你給我們有教會。
有班好的弟兄姊妹。
是互相成為榜樣。
我們祈禱奉耶穌的名 阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
