聖經裏面怎樣討論教會和社會,不是直接說今日,。
但聖經是很詳細解釋給我們聽,上帝選召以色列十二支派,。
他們是教會,他們是上帝所揀選的,我們今日都是上帝所揀選,。
一脈相承,聖成耶路撒冷,十二支派,十二使徒。。
舊約聖經將以色列的歷史從開始,就不是到結束,未結束。。
不過在舊約的歷史記載裏面,它不單止將一些事件記載下來,。
最寶貴的是聖經解釋給我們聽,上帝在做什麼。。
第二節就是剛才我們所讀的二財亞書四十九章,第一節到第六節。。
我們從最後看回,最後的兩句說話:。
「上帝說我還要使你作外幫人的光,叫你施行我的救恩,直到地極。」。
我們很熟悉,不過我們熟悉的經文是《使徒行傳》第一章第八節。。
但聖靈降臨在你們身上,懂得背嗎?沒理由不懂,你們必得著能力,。
並要在耶路撒冷、猶太全地、薩馬利亞直到地極作我的見證。。
「直到地極」,你說《使徒行傳》二十八章,保羅只是去到羅馬,。
條條大道通羅馬,怎麼去了地極呢?。
起碼他應該派提摩太去北極,然後派推基古去南極,這樣才是地極。。
其實《使徒行傳》沒有解錯到,這個「直到地極」在聖經裡面不是一個地理上的概念。。
《使徒行傳》一章第八節的地極典故,是二塞亞書四十九章第六節,這個「直到地極」。。
這個地極平行句,上半句是「作外邦人的光」,下半句「施行拯救救恩直到地極」。。
所以地極是指外邦,阿伯拉罕的藥,曼國。。
上帝揀選以色列的目的是要成為外邦人的光,是要施行上帝的救恩,在外邦的當中,直到地極。。
這一段一至六節很短,但也幫助我們明白了以塞亞書也是一個根深蒂固爭論了兩百年的問題,就是誰是耶和華上主的僕人。。
我們每年壽苦節都讀以塞亞書,五十三章,其實不應該由五十三章一節開始,應該由五十二章十三節開始讀,我的僕人。。
當然是說耶穌,你留意《使徒行傳》第八章,肥利在曠野聽到埃提阿伯太監讀以塞亞先知,他就走過去問你所念的你明白嗎?。
太監說沒有人指教我怎能明白呢?我們讀聖經有這麼謙虛就真是好了。於是肥利就跳上車,就從先知,讀什麼?就是以塞亞書五十三章。。
你小心看聖經,太監問的,先知是指著誰說的呢?是指著自己嗎?是指著別人嗎?讓你做肥利,就馬上答,是指著耶穌,對不對?。
這個一百分,肥利不是這樣回答,肥利是從那段經文起開始,跟太監說耶穌的福音。。
我們今天不是要看五十三章,我不想阻擋大家,我們只看四十九章。四十九章一開始,這個我,仲海道說,當聽我演,自我出胎,耶和華選召我。。
這個我是誰?第三節,經文馬上就開估了,他不用你估的,他說,主對我說,你是我的僕人。。
誰?以色列,以色列是耶和華的僕人,四十九章第三節。很奇怪,這個僕人跟上帝抗議,我勞碌是徒然,我盡力是虛無虛空。。
有些抱怨,牧師擠牙膏都不用擠得那麼盡,這樣發脾氣。但是前面用的比喻,你又聽不聽得明白?。
耶和華選召我,他使我的口如快刀,是不是講說話很快的意思?不是,一百年前中文快的意思,用在刀上是指什麼?是鋒利的刀,這個是快刀的意思。。
把我藏在他手刃之下,看不到那把刀,用手遮住那把鋒利的刀。手遮得住的刀,就一定是短臂手,不是長刀,長刀你遮不住的。。
所以你讀聖經有時要想想,在講什麼?又使我成為模亮的箭,是不是閃光的意思?不是,又是解鋒利的意思。然後藏在箭袋之中。。
懂不懂解釋?你有沒有讀武俠小說?上帝將我成為他的血滴子,暗器。你從來沒有讀教育聖經,教育聖經沒有暗器,上帝不會用暗器傷人的。。
你讀吧,這是二次學習書49章,一開始以色列是誰?以色列是上帝的暗器。你從來沒有聽過,不是我說的,是先知說的。不過你一直讀聖經的時候,你不明白。。
他說話很快,講道很快。他模亮的箭,為主發光,我們為主發光,多些傳福音。為什麼以色列是上帝的暗器?而以色列在這裡抱怨,我勞碌沒什麼用,我做這些事情沒用。。
然後上帝就跟他說,你是我的僕人。你使雅各復興,使以色列歸回。。
在說什麼?在說秘魯,在說亡國,在說十二支派流散海外,巴比倫帝國毀滅了耶路撒冷之後。上帝現在要他的僕人做什麼?上帝說,我叫你去使以色列歸回,使雅各十二支派復興。。
我很喜歡後面那四個字,也是聖經說的,不是我說的。那四個是什麼字?上為小事。如果不是聖經說的,我們怎麼敢說?上帝說,我要使教會復興。。
我要使全香港教會大復興,透過你。感謝主,上為小事。聽完這四個字,不要那麼快去撲出去字。。
小事,小事是什麼意思?不值得提的,不值得做見證的,不值得到處去宣傳的。小事。那什麼是大事?對比出來,大事就是作外邦人的國,也是說教會和社會。。
看到嗎?教會裡面發生任何的事都是小事。復興這麼大的事,教會歷史,所以我說,讀聖經和讀教會歷史不同,讀教會歷史復興就偉大了。。
哇,說到天上有地下無的了,聖經說的。所以為什麼要讀教會和聖經呢?因為讀了很多,有暗器的,下次團契玩遊戲可以問這個問題。。
不止,那個不是重點,那個只是引起動機而已。上帝說,復興是小事。那什麼是大事?救恩,臨到外邦。這個是大事。救恩,臨到外邦,透過他的僕人,他的僕人,這裡不是說主耶穌,是說以色列。。
經文自己說的嘛,是吧?雖然我們每一次受苦節都說受苦的僕人是基督,但是經文很清楚說,你是我的僕人以色列。。
上帝的救恩,臨到外邦,要透過他的僕人,教會。此話怎說?是不是我們撲出去,傳福音直到地極?是不是我們復興,福音就能夠傳遍,主耶穌就回來?這是我們今天一般的說法。。
《倚錯阿書》怎說?如果你有聖經,我想跟你讀另外一段的經文。。
《倚錯阿書》第43章,第8節開始。找到我們一起慢慢讀出聖經神的說話。。
《倚錯阿書》第43章,第8到13節。。
「我將有眼而核,有耳而聾的文都帶出來,任憑萬國聚集,任憑眾文會合,其中誰能將此聲明,並將先前的事說給我們聽呢?他們可以帶出見證來,自顯為是,或者他們聽見便說,這是真的。。
耶和華說,你們是我的見證,我所揀選的僕人,既是這樣便可以知道,且信服我,又明白我就是耶和華,在我以前沒有真神,在我以後也必沒有。。
唯有我是耶和華,除我以外沒有救主,我曾指示,我曾請救,我曾說明,並且在你們中間沒有別神。。
所以,耶和華說,你們是我的見證,我也是神,自從有日子以來,我就是神,誰也不能救人脫離我手,我要行事,誰能阻止呢?」。
這一段經文也是很少讀的,不過,其實這裏有一個很重要的典故,就是剛才我們背《使徒行傳》第一章第八節,直到地極,是49章第六節外方,作我的見證。。
記得嗎?耶穌最後說,去地極做什麼?作見證,我們又誤會了,我們以為是作見證,不是生安白做的作,就是為主講見證,做見證。。
這句英文怎麼翻譯呢?Be my witness,我們神學院經常說Being,不是Doing,分不分得到?你就是那個見證,你不用說的,你不用做的,你擺出來就是那個見證,Be my witness。。
這句說話就是出自《爾塞亞書》43章,兩次第十節、十二節,你們就是我的見證。。
所以我再說,真的什麼都不用做的,成造在山上是不能隱藏的,燈不是放在斗底下,是放在燈台上,是光是暗,有目共睹。。
不是,我們今天說人民眼睛雪亮,不是靠你說的,是你是什麼,你整個人教會擺在這裡,就是見證,見證上帝。。
我們又加一個好字上去,我們立刻加的,要做好見證,好壞也是見證,知不知道為什麼?我小時候聽過教會有執事講,哎呀,回去工廠不講粗口,工人聽不明白我說什麼,我脫下西裝暫時不做基督徒,講完粗口再做基督徒傳福音,行不行?律師,行不行?。
你明白我的意思嗎?你是怎樣的見證,所以只有好見證壞見證,不是,伊塞亞書跟我們說,好壞也是見證,為什麼呢?第一句,第八節。。
上帝說你將有眼而核,有耳而聾的百姓帶出來,哇,這八個字真是可圈可點,耳聾眼核的僕人,其實前面四十二章已經提過了,不過也是我們很不熟的經文。。
誰給我的僕人眼核?十九節,四十二章,十九節。誰核眼像耶和華的僕人呢?所以如果你說這個僕人只是講主耶穌,這句就解不通了。。
耶穌什麼時候核眼耳聾?這句是罵百姓的,你不熟四十幾章而已,你應該記得,伊塞亞書第六章,記不記得,伊塞亞先知在聖殿見到薩拉芬,飛過來,有塊炭,你的罪赦免了。。
然後才聽見上帝問,我可以差遣誰呢?誰肯為我們去呢?是不是背下去?我說什麼?我在這裡,請差遣我。。
師班就唱師父詔,走出來奉獻,報終臣,不是,報波道。不是啊,還沒說完,第六章主說,你去對這百姓說,什麼?你們看是要看見,卻不曉得,聽是要聽見,卻不明白。。
這個耳聾,核眼的百姓,以色列,但是他仍然是上帝的僕人,不止,在這43章第八節到13節,上帝兩次說了,你們就是我的見證,沒有個就字,你們是我的見證。。
其實這一段的背景是有一點神話的味道的,在天庭上,巴比倫帝國,他們的神Maduk帶出他們的軍隊耀武揚威,在天庭上,誰救我威?根據巴比倫帝國的成就,就證明我Maduk是真神。。
那耶和華呢?以色列人就很緊張了,我們輸成這樣,我們亡國被擄,在巴比倫帝國的權並之下,我們完全沒得Fight。。
上帝,你憐憫0,行不行?你贏了巴比倫帝國行不行?你讓我們知道,起碼我們服你,我們是你的百姓,我們繼續信你。。
然後在這樣的對話當中,上帝竟然跟以色列說,你們是我的見證。。
那就是說不是很見證,聽得懂嗎?就是說教會失敗,教會跌倒,在政權,在社會的面前一無是處。。
然後來到神的面前,神啊,你真是假的,什麼教會都這麼壞的,我就來走的了,我走去哪裡,旁邊那間又這麼壞,我不回教會了。。
你這兩個星期不聽我祈禱,讓我經歷你的實在,那就先這樣了。。
然後上帝跟你說,你是我的見證。。
在說什麼?在說什麼?。
所以四十九章以色列神的僕人是有理由Compain的。。
他說我們搞成這樣,我們在列國當中流離失所,要為上帝做見證的,你起碼讓我們站起來吧。。
你起碼讓我們威風啊,你起碼讓其他的國家尊重我們,平起平坐啊。。
我們現在壞到貼地,我們失敗。。
上帝竟然跟他說,你是我的暗器。。
什麼是暗器?就是沒有預料得到的,明槍明刀,我們說容易防的嘛。。
你看到,你知道他怎麼用,那些招式暗器之所以是厲害,就是你想都想不到,在那個角度,在那個情況之下,他會拿你命。。
當然,比喻的目的,上帝不是要拿你命。。
上帝是用一個人想不到的見證,來將救恩帶給外邦。。
是什麼意思?。
第一個我們要留意的是,是上帝的心意。上帝揀選教會,上帝揀選十二支派,我們說是為了眾生,為了他所創造的世界。。
這裡再說清楚一點,為了救恩,能夠臨到外邦地極。。
這個我們不能夠逃避,讀聖經很清楚的教導。。
教會不是為了公義而存在,明白我的意思嗎?。
今天我們讀聖經,先知講公義,對不起,先知書主要的主題不是講公義,是講迴轉,是講回到神的面前。下次有機會再跟你讀。。
上帝的目的,救恩,能夠臨到外邦。。
那才是大事。。
記得嗎?上為小事,復興是小事,教會人數增加是小事。。
那些都是福音傳遍外邦,救恩能夠臨到我們做夢也沒想過的角落,那些是大事。。
上帝的旨意。。
所以有些時候教會受苦,受迫不得。。
上帝不理我們了,我們要復興,我們禁食祈禱復興。。
上帝不聽的。。
上帝說你受苦,讓福音能夠臨到一些本來去不到的角落。。
你願意嗎?受苦的僕人,如果只是講耶穌基督,每年受苦節我們心安理得。。
讀完之後,耶穌受苦,我享福。。
還引用了這一句,因他受的邊傷,我悶得醫治。。
慘啊!。
我們完全沒想過,原來我們是上主的僕人,你是我的僕人,以色列。。
再聽清楚一點,其實由四十一章開始,不停重複。。
你是我的僕人。。
幸好是以色列,上帝沒有揀選我們。。
又來了。。
上帝揀選了我們,我們今天就是教會。。
上帝的揀選要成就的是他的旨意,不是我們的興旺。。
不要搞錯。。
所以有些時候是的。。
上帝透過苦難,讓救恩能夠臨到外邦。。
你作為他的僕人。。
What do you say?。
What do you think?。
你有什麼意見沒有?。
哎呀!最好不要了。。
還是你學習一下耶穌在赫西馬尼祂如何祈禱。。
我記得,求你叫這個杯離開我。。
還有下面的。。
什麼?。
然而不要照我的意思,只要照你的意思。。
耶穌不止一次這樣祈禱。。
馬太、馬可、路加都記載,第二次回去也是這樣祈禱。。
馬可和路加就懶一點,說的話和先前一樣。。
馬太厲害。。
他記載,耶穌第二次回去祈禱,願你的旨意成就。。
希臘文就是主土文。。
耶穌教我們祈禱那句。。
願神的旨意成就。。
那個才是主耶穌的祈禱。。
不是杯離開祂。。
作主的僕人。。
沒錯,耶穌基督是典範。。
但是我們都是主的僕人。。
以塞亞書,四十一章到四十九章,不是,到五十三章,五十四章。。
如果你讀下去,在那裡,耶和華的僕人是福數。。
中文聖經也看到,雖然我們的僕人後面沒有加s,不像英文。。
因為接著它說他們,那就不是說一個主耶穌基督了。。
是說以色列,是說教會。。
教會怎樣使教恩臨到外邦?。
是,不同的教會有不同的做法。。
上帝也用,上帝用一些人去幫助貧窮人。。
上帝用一些宣教士,將福音帶到乾旱的地方。。
一生在那裡,一個人都沒有信主。。
但是那些宣教士就很好玩的,他不用成功的。。
他就去的了。。
上帝用不同的人,你和我不行的。。
去三個月沒有人信,我們就灰心喪志,頭顛顛,眼濕濕,撿包袱就走了。。
上帝用我們不同的做法,但是不需要限制他的做法。。
例如以塞亞書,以色列在他們亡國被擄的當中,他們以為好見證,才吸引外邦歸向上帝。。
上帝不是這樣看,上帝不是這樣說,上帝不是這樣做。。
為什麼要亡國被擄?絕對不是上帝不夠打。。
輸給巴比倫的假神。。
不是,你這樣想就和民間宗教沒什麼分別。。
不過今天我們都說到此層層,經常說屬靈爭戰。。
我的女兒都會說,有套漫畫畫魔鬼。。
最有名的四格就是魔鬼畫,我們經常被人誣衊我,又說是我引誘他們,其實是他們自己而已。。
如果你讀聖經,最詳細介紹撒旦的經文是《約白記》第一、第二章。。
那裡撒旦沒有引誘約白。。
就算伊甸園那條蛇和夏娃傾都是講神學而已。。
沒有鋪牙的蛇,只有兩隻毒牙而已。沒說你不吃我就咬死你。。
人自己至今墮落犯罪。。
聖經裡面將罪惡的源頭放在人的選擇之上。。
從蒼西基督啟示錄。。
以賽亞書給我們看到的是神的百姓亡國被擄,卻仍然是上帝的見證。。
是耶和華的僕人。。
為什麼亡國被擄?。
不是因為上帝打輸仗,不是因為上帝的權並能力有所閃失。。
哎呀,不好意思,看顧少了。。
不是。。
以賽亞書其實有討論的。。
從48章到11章,上帝跟以色列說:有些事我早就告訴你了,有些事我一直不告訴你。。
早就告訴了什麼?就是你會亡國被擄。。
早到什麼時候?摩西就已經說了。。
羅門又說了。。
上帝說:我知道的。到時候你就會說上帝沒有看顧我。。
但是我早就說了,我派先知多次警告,你們不回轉,上帝的管教就臨到。。
然後48章同一段經文上帝很幽默,但是有些事我不告訴你。。
什麼不告訴你?就是我會拯救你。。
為什麼?如果我說了,你就會像在何西亞書那樣說:上帝邊打我,他又會醫治我的。。
三天之後我們就會復活。。
來吧,我們歸向耶和華。。
那個成為了我們以前下令會的主題。但是如果你讀下去,上帝很激氣的。。
上帝說你那些回轉三分鐘熱度。。
上帝說我沒有說,亡國被擄,一早說了。。
但是回歸重建,在聖經裡面不是一個預言。。
不要讀錯舊約。七十年,一早耶利米說了,你知道是什麼意思嗎?。
那就是香港1997回歸。。
鄧伯伯說五十年不變。。
懂不懂解釋?五十年2047,坐在這裡的,到時還在這裡請舉手。。
我不敢舉。我們97懂得害怕的那一代,到時不在了。。
不過鄧伯伯不知道,原來現在年輕的一代更加不懂害怕。。
那個是另一件事,政治真的兩個星期都太長。。
七十年,耶利米寫信給巴比倫的尤大人,是告訴他們,。
你們生兒養女,很耕種,起屋,因為你們不能回耶路撒冷。。
是這樣的意思。不是預早告訴他們,晚晚祈禱會,執定包袱,隨時回耶路撒冷。。
你小心讀聖經。上帝我知道的,因為你們橫梗薄翼,心硬。。
如果一早告訴你,你就會得意,就不懂得迴轉,所以不說。。
上帝說的和不說的,都是因為百姓的性格來決定。。
但我們仍然未曾回答這個問題。。
為什麼在百姓被上帝管教的時候,他竟然會成為見證呢?。
這個和我們一貫以來的想法完全相反。。
我們以為我們做得好,成功。你看看,身光項靚,上帝特別賜福。。
人們病就很無辜,基督徒病,有全教會祈禱,禁食,祈禱武士。。
於是,馬上康復,感謝主,開報道會做見證。好啊。。
那這次康復,下次呢?繼續祈禱,繼續禁食,繼續康復。好啊。第三次呢?。
那應該我們全部都是馬土撒拉來的。。
全部都不能死。沒有啊。上帝並沒有這樣聽祈禱。。
所以總有最後一次,醫生怎麼說?你喜歡吃什麼就吃什麼。。
多好啊。哇,我等這句等了很多年了。我現在什麼都不能吃。。
每樣東西都要戒口。但是到時候你沒什麼胃口了。。
醫生這樣宣佈,你敢不敢因?是嗎?。
上帝不是在我們得盛,在我們,怎麼說啊?。
得義的時候得榮耀的,刁鑽啊。那時候是誰得榮耀啊?。
那就你咯。那就你的教會得榮耀。哇,我來這個教會好啊。每次都祈禱上帝就聽的。。
醫病啊,趕鬼啊。買樓又成交的,又押價又可以的。股市又逆市上升的。。
哇,全部都正。哇,這間教會一流。。
那跟看風水沒什麼分別。不是,上帝並未得榮耀啊,對不起。上帝什麼時候得榮耀啊?。
上帝是一個罪人悔改。。
一個醫生在中環開診所,名成利就。。
請他的同事去不知道Bank of China多少樓啊,吃午飯,生日,大家來賀壽。。
他站起來,他說是我做得很好,不過人要賺得全世界,就要附帶教。。
我的婚姻失敗,我的家庭幾乎破裂。。
上帝恩典,上帝請救。。
二十分鐘的分享都不能說太長,每個人都趕著上班,雖然醫生眼睛都會來遲。。
聽完之後,這幫從來不會上教會的大男人,成功人士。。
中環一個星期看三天,另外四天就去馬爾代夫潛水。。
福音入了他們的心,神得榮耀。。
什麼是教會?教會是要改變社會的。。
哪裏答應你聖經,哪裏答應你教會可以改變社會。。
只要我做到高官就能改變社會,你問他做高官,改變不了的。。
我做最高那個,那誰是最高?。
爸爸上面還有爺爺,爺爺上面還有太公,改變不了的。。
那我做反對黨改變社會,你拿個磚頭改變社會,改變不了的。。
社會有時好,有時不好。。
我們最崇尚的民主體制,美國你看看現在好還是不好。。
聽奧巴馬那天笑到滾地,你選誰?。
個個都選不下,但結果有一個會做,那就四年了。。
社會是這樣的,世界是這樣的。。
那教會呢?教會復興,小事。。
上帝仍然在用我們,上帝用你,上帝用我,是照他的意思。。
有些人可以站到最前線,感謝神。。
你們昨天很多弟兄姊妹完,跟我分享。。
神用你在內地做很多事,感謝主。。
是你才能做的,用心。。
又不用,為何他不做?上帝不是用他在這裏。。
12個支派記得嗎?12個使徒記得嗎?。
不是人人都是猶大,不是人人都是以法年馬拿西。。
你做得好好,上帝用你,你讓他用。。
第二個人都是教會,都是支派。。
上帝完全不同地用他。。
今日香港,上帝真是好幽默。。
建制有基督徒,泛民有基督徒,。
佔中牧師基督徒,高官。。
有祈禱會的,你知道嗎?。
上北京,上深圳,見港澳辦見誰?。
有祈禱會的,在上面有祈禱會,哪幾個不說你聽。。
學民思潮基督徒,警察以樂團契基督徒。。
所以在旺角示威,兩邊嘻嘻,說髒話,中間站著一排,三個人坐在一起,基督徒。。
上帝搞什麼?上帝做開邊科?。
全部基督徒都要站我那邊。。
沒有的,上帝不是這樣的旨意。。
都是基督徒。。
上帝要成就他的旨意,福音,去到地極。。
所以泛民需要福音,學民需要福音,官場需要福音,AO有團契,。
高官需要福音,警察需要福音。我做了他們的顧問之後,。
一群男子漢來找我哭。。
他說,站在外面當值,被人罵六個小時粗口,都沒那麼難。。
回到教會,別人說你是警察,嘻,哇,那個note,。
那個鼻孔出來的note,他說我完全受不了。。
我說就是了,神知道,為什麼三十年前要成立警察團契。。
在紀律部隊裡面,以洛團契是最好的團契,。
最遲成立的是ICAC團契,還是午飯時間坐著其他人。。
上帝知道,上帝的旨意,所有基督徒這個時候就要持功,以名治鄉。。
舊約,約瑟要持功,但伊利也要持功。還有誰?。
俄巴底,你不認識他了,伊利亞先知,在加密山頂,叱吒風雲。850個假先知對1個真先知。。
你說如果在阿哈王後面,他的特首辦主任俄巴底,站出來,。
迎信耶和華是神,多震撼,所有TVB,現在不是,現在是無記電視都訪問他。。
沒有,俄巴底,上帝怎麼用他?養活了100個先知,在兩個山頂。。
怎麼可以養活100人這麼厲害?因為他是特首辦主任,因為他是阿哈最信任的總管。。
所以他每天扣起100個人的火吃,不覺是他才能做到。。
哎呀,那就是貪污了,慢慢計算吧。。
回擁在我們是犯法,在其他地方未必是犯法。。
上帝怎麼用他的百姓,有時不是我們這麼合則的看法。。
教主幫助我們,福音,救恩,不是改變社會。。
我們有個校友很好,他從德國讀完書回來,他說了一句,。
其實現在仍然是十九世紀自由主義神學和基要信仰之爭。。
我說,你看得這麼準確?他說,是啊。。
我們所信的福音,是相信人要改變,是悔改,回轉。。
這個是最重要的。但是自由主義,不著重悔改回轉。。
所以就問,我們能夠做什麼?我們能夠改變什麼?。
我們可以為上帝的國做什麼?忘記了是神的國自己降臨。。
所以他說,今天可恨的,這句不是他說的,是我說的。。
就是教會,福音信仰的教會,都只會問,我們可以做什麼。。
真的沒什麼可以做。任何的教會都有不同的人,做不同的事,。
有不同的看法,沒得同意的,這個就是教會。。
哎呀,走了一群年輕人,幸好你們沒有,我教會有,百多人拉隊走了。。
我當然不敢說感謝主,我當然為他們祈禱,走過隔壁的教會好一點。。
隔壁的教會很好,最初開始的時候很小,這些叫什麼小眾教會?。
還是什麼沒人要教會?但是突然間多了很多年輕人。神學院就是了。。
保守的神學院,現在少了很多年輕人。以前那些沒什麼,現在人數越來越多。。
感謝主,這個說得出來。上帝很奇妙,上帝要在年輕的一代興起教會。。
上帝做得到的,上帝要依治香港這個地方,上帝做得到的,是用他的方法。。
你和我是不是願意相信、跟從?。
將自己放在神的手中,建制的,在建制當中榮耀上帝。泛民,在泛民當中榮耀上帝。警察,在警察當中榮耀上帝。。
高官,在高官當中榮耀上帝。學民,就是在拿了三分一票的,新界東,不差的,在那裡榮耀上帝。。
但到最後,我們要準備,我們要看清楚,教會復興,不用復興了,教會和好,什麼?尚為笑事。。
懂得這樣看嗎?那是什麼大事?中國13億同胞得到救人。。
教會是上帝的呼召,是上帝的揀選,為的是他所創造這個世界,眾生,萬國,外邦。。
這個很清楚,從創世紀到啟示錄,神的心意沒有改變,但願我們願意謙卑信奉。。
你總是想問,那我可以做什麼?什麼都可以做。聽清楚嗎?你是什麼人就做什麼事。你沒得做你做不到的事,也不用去強硬做你不懂的事,就做好你要做的事。。
是啊,我就是出去坐在那裡,是啊,我們有校友睡了79天。他不是沒有地方睡覺,他說我是為了我的羊仔,所以我出去睡。。
我們有校友拍了一部不能說的電影,我們校友的父親親自上去見國安,你是什麼人就做什麼事,你不用做別人做的事,你自己做不到。。
是啊,我是建制的,我做了好的建制的記錄圖。你沒得去做警察就不用走過去,我幫你,拍一張照片,別人還以為你在想什麼。做好你那一份,這個就是教會。。
上帝用得著我們,我什麼都做不到。這個星期,普林斯頓大學一個教授來香港,說Faith at Work,David Miller,你上網查一下。。
他太太有一個絕症,所以他聽完丈夫的演講,他哭了。他說照你這樣說,上帝怎麼用我,我是一個病人,我什麼都做不到。。
所以我說教會不是我們做什麼,當我什麼都做不到的時候,你仍然是神的見證人,你仍然是他的僕人,一息尚存,你仍然是要榮耀他的。。
上帝放你在什麼位置,你就讓他用,就不是你去說我可以怎樣幫上帝完成上帝的旨意。這個是教會。。
感謝神,有你沒有你,把你們放在金鐘。不是每個人都在這間教會,感謝神我不在金鐘。永遠都有這樣的情況。耶路撒冷,感謝神帶領一班猶大人回來重建。感謝神沒有帶領末底改,以斯帖誕,而你回去重建。。
那些就是走狗,不是,那些是上帝用在皇宮,在帝國成為神的僕人。。
這樣的人,哎呀,很羨慕他們啊,是吧,我是以斯帖就好了。你知道以斯帖的上一手,後果下場,你羨慕什麼?。
上帝把我們放在什麼崗位,求主幫助我們,從聖經去看教會和社會。不是喊口號。其實今天上帝在用教會。。
就算連我們不同意,不是政治立場,是倫理立場的群體,上帝也會放教會在當中。。
你說這樣,那我問你,看看上帝在做什麼。我們不會做那些事情,不過上帝會興起有人去做那些事情。目的其實只有一個,雅各復興,常為肇事。。
救恩,臨到外國。這個才是上帝的旨意。好,我們同心一起祈禱好嗎?。
多謝主,你呼召我們,今天在香港,作為你的教會。不單單是這樣,二十一世紀,你讓我們成為中國基督徒。能夠見證福音,在我們的同胞當中,紮根。。
我們不知道確實的人數,但我們看到相比於宣教士馬麗順二十世紀到今天,我們見到在苦難在逼迫,在天災人禍的當中,福音就是這樣傳開。。
我們不明白,很多我們不想見到的情況發生,我們很多的意見,很多的爭論,很多不同的看法,這個就是教會。。
但我們願意在你的面前再一次謙卑,是,我們不知道,但我們願意信得過你,信經提醒我們,不是我們愛教會,你愛教會,為教會奢命。。
我們是相信聖靈今天在我們的教會當中,仍然承就你最高美好的志意。。
感謝主,讓我們有份在你的教屬計劃當中,雖然我們不配,我們做到的很勒冷,很倫敬,很流暴。。
我們以為做得很厲害,有時候過了課位,應該做的,我們又沒有膽去做,做得不好,你又讓我們繼續去嘗試。。
但就是這樣,主,我們願意將我們的生命交托在你的恩仇當中,你擺我們在什麼位置,求主,讓我們在那裡成為你的見證,將人帶到你的救恩當中。。
誰聽我們不配的祈禱,恩代廣福堂,在金鐘這個地方,為主發光,被主使用。奉耶穌基督的命祈禱。。
好。
我就是想要你和我一起去玩玩吧。
