好撚似冇養我哋聽神嘅道，以先我哋同心嘅禱告，hmm。
自己賠上，多謝你畀到我哋，能夠再次打開你嘅櫻華。
唔明白點樣？
去事奉你。
不過，當我哋打開你嘅應話嘅時候。
睇見一幅圖畫。
實質係。
與今天嘅教會。
非常之類似。
類似嘅地方係？
未解會做得好？
日教會個里邊。
不滿好多虛假嘅事情。
跟住又同你嘅幫助。
讓我去籍著呢段嘅經文。
蔡志學曉點樣？
拎得起呢一啲敢嘅挑戰。
面對一個。
禁扭曲嘅。
一個。
教會觀。
養我哋能夠好好嘅去面對。
面對呢一切嘅挑戰。
你嘅幫助。
真係。
咩？
好撚傻㗎咩都要就真心。
咩所賜？
佢。
非常暫時。
因為就係當中。
譬如買橙很多。
輸咗就先。
小黃文就係當中變得更多嘅投資。
張榕，咁就勇敢面對。
這車站。
三。
鼠王明能夠。
辜負。
就做咩錢？
沖晚後頭真。
大家風俗嘢做係咪有冇？
呀。
事封神咧？其實只有一個目的嘅啫。
不過好可惜今日咧，教會咧就。
將事奉神變成好多種不同嘅目的。
血戰咧就。
根據喺耶穌基督喺事奉嘅最初頭嘅最初。
第一個個訊息就跟住又想知道。
你們應當賦予佢。Hmm，因為天國已經來了，hmm。
誒，傾得埋godoi。
S gaming。
好多時候我哋對呢個訊息好唔屌去，真係掌握讓多數，hmm。
宜家誒？小君係非常之困難嘅事嚟。Hmm，我記得以前當我去讀，依個所謂性格研究嘅時候咧，personal啲test嘅時候咧都當hmm。
喺當時嘅教授，佢講得好清楚，多咗之後就我非常清楚，其實呢啲所謂性格嘅研究，只能夠分析出你係屬於乜嘢嘅性格書嘅影像。
相信國家嘅成本，見到好多人E喺行為上邊咦？佢都好似改變咗喎。哇，都少，但係原來當一個人，佢嘅自己嘅性格係本來係咁嘅話咧？如果嗰陣時，hmm。
我send出嚟，所以所以耶穌出黎叫我哋做信徒去全部嘅時候耶穌，hmm。
今年就。
呢個？Hmm。
好似好多人翻咗教會，hmm，好多人踴躍咁嚟到教會裏邊，好多議員都之后因為覺得教會裏邊嘅人好有錢，有有愛心，然之后佢點樣由I先可以滿足佢嘅要求，要佢唔係hmm。
生離死別呢？兩樣嘢教會最鍾意做嘅嘢，新list嘢呀。
我鍾意成日點樣轉做兩樣嘢嘅啫。
將佢仲有hmm奉獻啦，咪。
第三，只要教會嘅人滿足到一般人嘅要求呢？兩樣嘢要求咧，如果hmm。
於是乎咧？如果引申咗好多樓曲嘅信仰，就處在喺教會當中，呢個都一樣，即係好多呢啲，hmm。
你們教會你係咪想去咧？即系？Hmm，咁係咪就係叫做教會咧？即系，hmm。
如果你知道應該唔係咁㗎喎，如果hmm at符號，咁我哋應該點樣去做？王應該做唔做點樣去面對好哩？做咩啫？咪做住去做嘅算數咧？Hmm。
呢個就今日我哋嚟睇下呢段聖經，hmm，所以你見到啦。
所以唔即系一方面教會入面質呢方面之後我哋面對感嘅挑戰，hmm，咁我哋又要去事奉主啲三樣嘢喺度斗潔起埋一齊即系，hmm。
成隻三蚊不過人都唔明白點解保羅，一定要上耶路撒冷？
很多。Hmm。
我知道at符號睇下第十五至17節係咪hmm？
我們收拾行李上耶路撒冷去有凱薩利亞的幾個門徒和我們同去。
戴我們到一個久違門徒的家裡，叫我們與他同住，他名叫拿宣示塞浦路斯仁愛讀埋呀，跟住到了耶路撒冷，弟兄們歡歡喜喜哋接待我們。
嗱，我哋先講翻前文後理發生啲咩事，hmm。
保羅力排眾議。
薄呢？開始行上呢條事奉嘅道路，即係hmm。
Internet呢樣嘢好值得我哋自己嘅思想即系，hmm。
當我哋知道呢啲嘢啱嘅時候，咁我咪同其他弟兄姊妹分享我，hmm，我聽咗咪算咯，捉佢一句咯，hmm。
有一批信徒，佢哋由外撒尼亞，真係執一執陪住保羅就畀咗部腦，同埋佢哋成個團隊。Hmm一齊嘅，佢上耶路撒冷，hmm。
點解原本有一批阻止佢嘅人咧咗直頭演變成一批陪同者一齊行路，hmm同我哋開始要了解到，咦，原來當大家能夠同心睇到上帝嘅心意嘅時候咧？當我諗到系統升級的線索，佢哋開始去學習點樣傳播深一層保羅佢自己嘅事奉，心態就就冇埸舞幫我送信，他其實更重要嘅就係佢地想睇下今日。
上帝其實繼續點樣帶領保羅咧？GoPro吸引頂部咧，我哋又自己點樣去參與其中咧？我諗就冇響應，始終咧，保羅點解要喺你要冒死犧牲自己嘅生命和仲有hmm咩？
於是乎，個陪住一齊行嘅第一步。
呢種喺一種支持。
不知道。
聖經有有好多地方，其實話畀我聽，我哋唔係淨係，唉，我為你禱告啦，咁樣咁就算數，講咗算熟半左右。
嗰啲佢就講到啲乜嘢嘢啦。
叛逃嘅噶呢個門徒咧？即系門徒咧，就叫佢哋一齊住喎。佢問佢即係以前特別得意嘅呢個人嘅名佢？Hmm。嗱，孫就拿孫並且記載佢係從塞浦路斯嚟嘅人。
你。
你上openrice no no body有一個名㗎係有個明呢個人，原來重賽呢個禁Cyrus嚟㗎喎。係喎。嗱，如果大家再諗翻整個寶龍嘅佈道旅程咧？如果我冇聽到保重都爆到個波度，先會回憶起一啲事情，呢個諗佢俾錢塞浦路斯嘅呢個地方咧，細嘅地方其實有好多嘅信徒，原來佢已經有咗去咗個地區嘅裏邊，hmm。
Hmm。
肥過嚟通保羅呢啲呢啲嘅同工一齊同工，佢拍老師就同佢之前同過。
嗱，如果大家仔細去思考一下，再查考翻聖經嘅時候咧？如果hmm炒，我想知道at符號老即係呢個外島嚟嘅？Hmm。
應該從因為愛到派翻，有好多信徒回流返返嚟去去去，依個巴勒斯坦哋去報導咧。Hmm at符號俾咗好多咧posted即係即係話俾我哋知道好早以前呀，hmm。
不過at符號就兩樣，我哋諗啦，喂，做基督徒，今日係點咧？Hmm。
一去咗嗰度之后咧，就變成唔係一個基督徒，㗎啦呀得啦，佢著一去到嗰度，又話我擔心嗰個地方地方啲人唔鍾意，我係呢段聖經嘅裏邊係故意提到呢個型有名有姓嘅杯，hmm。
佢？Hmm。
佢叫喂，呢個人已經係好成熟啊，hmm。
緊咧，我都。
嚇，所以得一個上咗弟兄門，就歡歡喜喜哋接待我們啦，就即全部翻翻少少值得咩？
我哋去睇下，其實嚟到呢一呢一個部分嘅時候。
其實我哋諗翻保羅嘅事奉，人生冇成日節目呢到呢度咧，可以話得係保羅最後。
喺耶路撒冷嘅一段時間，即係佢都報到先。
保羅，其實。
被視為一個乜嘢嘅信徒啦，不過都冇啦。如果我哋記得保羅初期嘅事奉嘅時候，如果我知道搏率嘅人唔信佢嘅。
暖少少。
保羅，其實佢，佢去到嘅時候，最初頭話自己係做咗基督徒咧，hmm。
嚟到而家呢個地方咯，即系健康，你哋歡歡喜喜接待佢。
想翻翻少少水？
前後簡直簡直係兩個唔同嘅，一個嘅表現就請看人。
點解有咁嘅唔同表現係唔係真係咁，你應該問呢條問題喎，hmm？
因為保羅喺整個嘅佢信主嘅歷程嘅裏邊，即係搏到就當中去，表現出佢嘅真正嘅信住嘅生命。
有。
有個人話系咪保羅有一首係接觸人嘅嘅交際辦法啦，所以都收買到啲人心咯，hmm。
去秋弘辦法先啦，如果當我哋再仔細睇翻保羅佢嘅事奉嘅過程，如果我唔會搏。
基本上一路上，林飛於。
好耐要特意由呢個嘅安提阿走翻上去耶路撒冷borrow一個hmm。
你都信佢打工飛。
同佢討論呢個問題，覺得行過嚟咧，一嚟咧？
你叫。
右，俾我咧。
新蒲係咪同猶太人嘅信徒一模一樣，要收返曬所有律法咧？所以hmm。
見咗之後俾啲異端嘅時候拎返出嚟賣，hmm做乜嘢？
好困難非常困難，後尾有個段決定。
所以要開刀要住啲就話哦，我幫個信徒只需要點樣樣呀喂，hmm。
哇真系歌手，就係因為接咗呢個order，接咗呢個咁嘅嘅Timing就算hmm。
即係hmm呎。
他見咗佢講嘅時候睇你講又是可本就係講咗之後咧。
惹嚟好多猶太人嘅不滿，原來很多人甚至我哋後來知道你好多嘢，猶太人係從自己教會裡面而出嘅人添都紅到呢個就喺從第十7089 20章裏面講咗畀我哋知啦。小。
但保羅書信啦，博老舒適，咁呢啲我哋第日有機會再儲量啦，我可以可以即係保羅嚟到巴黎度會嘅領袖，知道保羅佢嘅新聞。
坑，但係而家佢哋預咗一個難題，hmm，呢個兩鐵你。
晉中做咗之後，你hmm卻係惹來好多嘅攻擊。
原來行多就工資咩攻擊啦，咁我哋就睇下咯喎。同你十八至開始啦OK hmm 18節至到26節88 hmm經文咧，基本上講乜嘢嘢咧都系hmm。
在馬上去見教會嘅領袖雅各啦。
先再講得好清楚啦。
耶路撒冷教會嘅人，聽見之後，你。
係教會學咁多年我都見到係咁。
Hmm。
有啲咩好嘢咧，有時學校睡覺會係唔係都話not多數呀？
喂呢個技術。
禁表面幾好呀學。
咁理想㗎喎，係咪？即係你想哇，咁虔誠喎，今日請上呀。So different，喂。
Play store。
永英？
跟著點樣樣呀？
點解咁講咧？跟著就對保羅說。嗱，呢番說話先至精彩，你誒？即係搏到，即係放非常之呢？翻英話我我希望讀多次啦，嚇，如果唔系咧，大家掌握唔到呢個裏邊嗰個含意係點樣樣？Hmm。
S喺我希望大家自己仔細去睇下hmm time。
誒，我度你哋去細心聽哩到大，只需點。
蛙兄臺。
你看夜又太人中信主的有多少萬？
並且都慧律法熱心。
他們聽見人說，你教訓一切在外邦的猶太人嚟嗨摩西對他們說，不要給孩子行過禮，也不要遵行條規，眾人必聽見你來了，這可怎樣辦咧？
你就照著我們的話行罷。
我們這里有4個人。
都有願在新。
你帶他們去與他們一同行潔淨的位。
替他們拿出規費。
叫他們得以剃頭。
這樣眾人就可知道先前所聽見你的事都是虛的，並可知道你自己為人循規蹈矩，遵行律法。至於信主的外邦人，我們已經寫信擬定叫他們。
緊記，嗱。劑偶像之物。
和血，並勒死的牲畜。
如奸人。
好型。
簽踢。
邊隻到位呢？
咁樣天梭就係喂你知。
咩即系邊啲即系年係啦，即係我同班咧。
然之后，當小白。
哇咁真系hmm到。
都要，hmm，你。
即係買第一天到即係將用戶。
你。
昨天即係。
正。
你以前你話。
雖然先。
拿斯？
人。
你讀完呢段聖經之後，當你到咗呢個星座。
你有咩體會呢個上調咧？
不如我講下不如我知道嘅情況不如我哋就冇得屬。
咁一般信徒讀呢段聖經就覺得誒？嗯，得喇，OK啦，講完啦係嘛，最多，唉，瞓到S啦，你有報告，咁我咪畀個回應你咯呢個hmm。
你係咪破頂，係咪sportsline屋企個at符號，好多人係咁諗㗎喎，唉。
不過咗。
如果你係咁進咁讀聖經咧，你就讀唔到，正經講乜嘢嘢，如果你真係hmm。
不過所有前線我好肯定保留，一定講畀佢知道好個過程當中hmm當中上帝做咗啲咩美食，hmm。
Hmm佢點樣去圍欄佢做唔到？喺個過程當中，上帝點樣做時30分鐘，然後佢同佢同工嘅時候就睇見上帝工作就係未煮咯，喺我身邊嘅工作真係做其中，一定會提嘅已經係幾多啦。就系保羅會受著好多。
猶太人。
嘅迫害重要。
即猶太人生點去佢？
當然佢更加想其他嘅，唔係猶太人都信耶穌啦，嚇，但係個。
其實我本身一樣，你識整個過程當中佢預咗就係正正佢自己所關心最疼愛嘅猶太人而而誒嚟面對佢哋嘅攻擊最。

遷就宣教士最鍾意咁講，佢做咗幾多嘢，幾多萬人信主呀，係咪誒，差唔多？
嗱，第一句佢就咁講啦啲，hmm兄臺你睇下猶太人中信主人的人有多少萬咧誒？
哇。
撈起博士。
啱著住。
跟住下一句點樣sell做咩啊？
咁我哋收到消息喎，我冇收到收到似。
Little something。
我唔聽得。
咁依個you真係有啲嘢關於你嘅誒天氣，hmm？
關於妳啲咩嘢呀？佢叫佢去外邦嘅時候交猶太人。
你想買房子，當佢唔活喺外邦世界嘅時候去到Weibo。
啊，節目啲Siri。
如果你係呢間教會嘅牧者，你要點點搞？
如果你，hmm。
我去照你意思去傳遞呢個訊息之後你宣傳你就全港咩信息呀？信息又講喺第25節重複再講咗一次㗎喎。Hmm叫外邦人作為幫人，點樣樣呀？
嗯，要點啦等記熱。
嗰啲？
獻畀偶像之物嘅食物。
Hmm。
誒，你好似hmm。
又有。
同樣點樣呀，叫佢哋寫信俾外邦人冇圍欄嗰啲，我信咗主嘅外邦人啦，佢寫咗封信係邊個寫呀？寫寫耶路撒冷教會寫嘅耶路撒冷之後，佢成日吩咐佢哋今屆偶像嘅污穢，同埋姦淫，同埋勒死啲牲畜同埋血嘅罪又。
先知。
於。
Enteritis。
聽朝still remember this，你仲記唔記得呢？呢個經文呢個教導係耶路撒冷，求你叫我做嘅嘢。Hmm，我領咗呢個規矩咪去做咯hmm，不過哥哥你而家聽到啲嘢嘅時候，真係。
哇，我教人唔好教猶太人唔好遵守摩西律法就又好聽啵。
應該要成日。
YouTube am not to sell咁細swollen or serve the customs。
你聽到啲咁嘅嘢，我冇聽到啫。
你走嚟同返，我講你同我。
睇嚟到呢度，你會認為耶路撒冷教會係一個乜嘢嘅教會咧？Hmm，佢信唔信得過保羅咧，係咪先咧？
跟住信唔信啊小魔仙。
佢一聽到一啲咁嘅消息嘅時候睇下hmm。
我哋睇緊呢次，佢哋歡迎佢返嚟噶喎。哦。
但你聽到咁嘅消息，聽到你上次。
點解？
你估拎出嚟同我討論咩？
有冇喺呢度停一停？
講一樣人性嘅事實畀大家聽，就係呢樣hmm點？
工人喺權力嘅時候。
咁真係長啲又有啲位置嘅時候咧，都系你有at符號就好，曉得去保障自己能夠存留喺呢個位置裏邊嘅利益㗎喇，最後令到磅，hmm。
兩個字講完㗎喇，中文人就話。
私心。
小小。
英文係咩咧？因為咧histogram。
當嚟到呢度嘅時候，當你馬上會睇見夜鷺7間教會係一間乜嘢教會咧，我諗hmm。
他特別依個系咪成個世界嘅教會，就源自于呢個嘅耶路撒冷。
Hmm。
張添呀at符號將邊1年啦，這可怎樣辦咧？即佢仲斌啦。
簡單啲嚟咁講，就一陣就拿英文點翻譯啊，點解仲快啲咧？英文㗎主席。
What to be done？
逍遙簾。
哇幾，Why not？
個個知道你上咗你耶路撒冷教會嗰個，hmm。
呢單嘢點搞先就算仲快？
不過講得講番咁嘅說話呢，我就鍾意方法啦。
你有冇諗過你有冇想過？
如果你係耶路撒冷教會，如果個hmm，你深深相信保羅佢係點樣嘅咧？書商先綁到佢呢？就。
你見聽到咁嘅消息之後，你知道咗佢少咗。
你冇理由講翻翻咁嘅說話，噶原俾我哋方法，你個個都知道你上咗嚟啦，而家咁點搞先知單嘢都hmm。
換句話嚟講，friend或者只佢哋向保羅係咪失望咯，轉個彎咁樣講。
即係動畫就所。
你指次上嚟啦。
憶戴個麻煩俾我哋咁解嘅啫喎。Hmm啦。
用英文嘅意思系咩呀你you order her。
你將個湯首頁冇翻過嚟比我嘆，hmm。
系咪教會應該有嘅態度呀，即係，所以之後佢所應該喺一間太大大堂會基督教創始教會，係噉樣做法咧，宣布知道之後佢就親。
咁我都系做翻，hmm。
經常出現喺教會嘅裏邊選手，hmm，唔多私心嘅教會唔會大㗎呀？呢個書執去食佢答呀越多書針嘅狗越大㗎，若你就係月大點解咧，為甚麼咧個個都保住自己嗰個嗰個光面撲。
光面破。
堂皇嘅一個表現，嗰個叫做包裝，到自己敢光明磊落，我播。
就足以我仲做牧者，我唔怕俾人知道，我叫黃紹權牧師，㗎呀，hmm。
我心裡拍一拍翻教會係咩人呀？第二，都想將裝作自己。
光明嘅天使。
暗底類。
Andy隻。
睇到佢走，趕緊補咯，即系你上嚟，你上嚟畀個咁嘅湯首頁戶我，你即係你話畀我聽點搞先呢單嘢你講我都仲得。
咁你話點搞呢？
你睇埋落去呀，好似好好咁喎，又生教會喺要裝同佢度埋橋添喎，下隻腳。
都收，同埋解決方法啦。
自己的方法。
你，我想celebration。
Sims叔叔，considering咧。
好considerate就應該嚇英文，應該咁講。
可能既然噉樣嘅時候，即係正話你就照我哋嘅應話嚟做吧，唔做。
嗱，呢句應話咧。
你話好似啲江湖黑社會咁。
我有我身邊啲人。
我而家叫你咁做我先，hmm。
我係大堂會主任牧師，我。
點做呀，得唔得咧，我哋呢度有4個人，我諗即係誒，個個都有願在新嘅，不過都要生你帶佢哋去啦，你得好處同佢哋一齊行潔淨嘅禮同你，同時他們拿出規費，hmm叫他們得以剃頭一樣。
眾人就可以知道先前所聽見你嘅事，到時去的真係hmm。
呢單嘢唔該你搞掂佢。
標識，你幫我吹得俠。
你有冇留意呀？有冇女全部嘅行動長輩會？
英俊啲乜嘢呀？
我只有4個人有怨在身，要想。
宜家，你拎佢去啦，我俾你用佢哋每一換句話嚟講呢4個人呀，你真係sorry，亦都係被耶路撒冷教會利用嘅人，如果畀咗個身，之後佢就嗱。
鐘意你用人嘅人咧？
自動群埋佢嗰批人都系俾鍾意被利用嘅人嚟嘅，hmm重要。
因為你鍾意比你你中意，你用人吖嘛，所以你又要鍾意俾人哋用啊。Hmm，終於俾人因為咁嘅過程就能夠Windows eason呀嘛。即系hmm。
呢度有4個想事奉嘅人呀嘛，所以就算呀呢，4個好想事奉嘅人將佢就整俾你㗎保羅信人地，你同佢一齊，你同佢，你帶佢出去行潔淨啲禮之前自己先。
咩話？
Thyroid duplication。
潔淨之禮。
一個月。
行禮儀。
轉移。
行傳統。
選傳統？
人就鍾意你㗎喇，你解釋咗你咧係？
冇咁樣教個人嘅念俾我知，佢冇教過猶太人唔好行摩西律法冇，hmm。
呢個地方佢裡面hmm即係應該咧，亦都行呢個噶颳投資禮亦算個卦㗎喇，例如例如呢個例如係咩咧？喺住完全按照猶太人嘅傳統，hmm，腸道你有事奉主嘅心？Hmm，於是乎點樣樣做咩呀，你從呢？一次最後一次掛頭之後，你以後都唔好再掛頭啦誒掛頭然後或者帶頭啦，嚇。
Little呢個源自于文素基第6章嘅一個教導拿細耳人嘅教導，hmm。
誒之後就。
至此之后，你唔能夠再刮頭㗎啦，就算last OK年半即係揭好啦，最後一次再去拿寶樂畀個畀個場妳上啦。嚇嘅誒，幾請你畀曬位你上㗎喇。Comments臺階都係臺版都喂你答好啦。嗱。
踏上去得㗎喇，保羅打返按我們的橫行巴巴梅。
你是什麼教會？
即係熟即系生命嘅教會嘅人係咪咁樣樣嘅咧？
開始明啦下at符號明白嗎？
噤嘅教會？
即係唔唱佢？
最大嘅價活？
恢。
個個堂會個個教會，都源自於耶路撒冷教會嘅嗰個，hmm。
原來係咁噶。
讓。
你失唔失望嘅，你見到咁嘅教育？
呢樣未？
你想唔想望你？
你由嗰度而出。
Hmm。
佢不但唔睇唔同你同心，hmm添，仲要點樣呀，你自己搞掂佢？哎呀，你需要白色點搞掂佢呀，佢哋睇埋多少少呀？第24節小姐替他們拿出規費呀。貴妃。
乜嘢話？
都冇？
係他們拿出規費，即系貴妃。
講乜嘢呀，教會即係咩？
我帶埋錢嚟去同佢哋剃頭，哇，真係請你Grammy到。
欺負tours并of tax。
哇。
咁嘅價會？
真係唔做。
唔好話乜嘢嘢？
出嚟呢個世界出嚟做一份工作追嘅工作，你都冇理由帶錢去打工嘅話咧，你又想帶錢打工，公司需要做一啲嘢，梗係公司出出出發，用去去達成㗎啦。
佢歌手。
1年之後咪又係我呀，我覺得好值得，咁跟住我再傾偈呀，你同阿車呀，我發現我想我快車。
應該有3個禮拜，你知道每次轉彎未哇夸聲，好似都有啲神星。
於是乎冇辦法，忍唔住啦，禮拜5所以呢，fill。
我就打電話話，無論如何你都同我check一check我打斜學。
佢都冇答到唱搖出。
後來就發現到後來發現，如果架車都好多咗4粒車呔。
拿出at符號老師有一個車胎。
吹得得兩粒螺絲鎖住催人老叔。
甩埋咗個就死得㗎啦，你知我日日都揸車車系蟹穎。
No no。
就係拎。
我又眼瞓嘅，有時寫咗架車自己行，咁個車自己行咯，有需要死唔去嚇。
不過唔緊要，呢個唔係主題，即係嗰本是拙。
跟住咧，就有人車我接送翻，我由車行接我番屋企咁啊，過程就有個人就同我做車司機車，我翻去嘅時候咧，都需要由呢個餸，我信心，我送佢走咗，我同佢講啦，佢送佢就呀。你仲有一個敢舊嘅GPS嚟帶路，送送啲客人返屋企啊，hmm，肥仔呀，佢話，係呀，冇辦法啦，咁冇辦法，公司又唔肯畀，畀個手提電話，我有數據嘅誒公司嘅有需要啲，我又唔知點去啲嚇咁唯有。
就靠呢個舊嘅大約去到嗰區都叫個客話畀我知啦。
我對兄弟冇人會咁樣做㗎，所以每一條問題請你，hmm工作就上帝嘅工作，上帝必然有個供應，作商業工作必須要生的供應，如果教會睇見啲分係上帝嘅工作嘅話，如果收hmm有供應俾教會就做果份工作，要供就做咗份工作，如果上帝唔畀供供應，咁咪即係唔使做囉。Hmm，如果上帝冇畀資源，你嘅你係夾硬要去做㗎，如果。
但係一個hmm。
哇。
我是逢咗廿幾年，我從來冇見過上帝有有使用我缺欠㗎我，我想，hmm，我大膽敢講句啦，我得人去住，以馬來浸信會已買了。經歷過幾次嘅財困啦，而家都仲喺財困啦，都hmm喺度成個上帝點樣樣做咧，相對仲記得咧，相對每一次當佢會真系有困難嘅時候，hmm困難傻仔又俾一份工作相對幾分。
可以有能力做得到可以hmm唔做咯，但系佢做嘅時候咧個進度打開一條新嘅路，甚至凸起曬，將個福音帶咗去嗰批人，hmm。
睇住而家佢先得，我又帶咗佢幾個幾個同事。
一琴日即係誒？前日朝頭早先同佢傾完一輪聖經啫嘛誒，請hmm。
即係佢應該同先去做，一齊去面對一齊去經歷㗎以前做咩事就好似邊一個人啦就死啦。凱薩尼亞嘅幾個門徒就恆生一個門徒，同埋嗰個做咗好耐嘅，好成熟嘅信徒叫嗱。孫，hmm。
想即係你整咗個問題，返嚟比我就你講果條，你要我去解決，因為我哋豈有此理啊？
梁節目真係豈有此理？但係呢種情況卻日日喺今日嘅教會發生喎，hmm，今日好多教會自己教會都係咁運作，緊落去之后佢都點解呀？唔好整污糟教會個個和諧氣氛，每一位之後，佢就好鬼先誒，大家都高高興興，咁咪好囉，真係高佢先你上到嚟咁嗱，呢個問題你攪呀，你攪返掂佢呀佢hmm，跌錢呀，你搞掂佢呀，請hmm。
佢哋可以仲甚至咁講，㗎，不過唔係喺呢個經文，不過喺今日嘅教會有人咁講㗎喎。
即係都要氹佢，真係人都真係你話上次咁好呀嘛，咁有信心呀嘛，都收到係上帝供應，你跟住去做咪得囉。Hmm，好多句園主祝福你，祝福你啱呀啱呀。
呢啲係上帝，值得感謝。
誒係老人上真係因為呢種叫做咩嘢咧？即系咧？
用屬靈嚟掩蓋自己嘅虛偽。
原蘇聯類型梗係之前，其實呢啲係反映出一個人信主嘅英睇嘅，hmm做咩啊？
呢啲嘢屢見不鮮，喺今日交回即係hmm。
你要佢為你付出？Hmm，算過呀，開心過，如果我付出對我有咩好處先喎。我又唔怕同大家講過見證啦。哇，有個有個男士喺香港好出名嘅。
不過後來信咗主做佢個名叫阿沖。
今日即刻衝。
佢話幫人睇相都擺焗嘅。
佢係主後尾就發覺咧，原來係做做假遺囑。
都只咧，我哋有一個弟兄，hmm，跟住點樣樣呀？頭先做咩啊？
佢就話我相信主啦，冇商住嗱，其實佢點解信主咧，佢門市？
不過我知道咧，我知道咧，喺佢裡面有好多盤旋，佢都OK。
咁我唔想將我個人嘅睇法擺落去。
不過佢話，咁我相信我想跟。
我食認識幾位弟兄一齊翻去嘅教會，我想跟進。
跟住我個弟兄咪帶佢翻教會咯，所以我之前真系走去。
返到教會之後翻咗兩次，佢決定唔翻啦，佢出去頭先去到。
咁我就問我呢個弟兄咁既然你都帶佢翻教，會點解佢翻翻唔翻呀都唔得？
不過。
當教會知道我帶呢個嘅。
風水佬如果當我，hmm。
雙語過，所以個。
佢話佢太過大影響啦，又聽。
都係偏遠睇得我哋又唔知佢係咪真係信主我hmm，所以嚟到之后佢都做，不過有好多嘢，後來會影響我哋。
不過要講咩，我哋唔係咁適合佢嘅我。
誒，講咗句咁嘅英話有一種方法，咁呢位。
阿聰就離開咗呀，沖完嚟睇啦。
令節目。
如果有人返到我哋以馬來環浸信會，如果讓你去到我們語文出名，㗎佢。
就睇風水？
哦。
Hmm。
你先做我哋會點做呀？我諗出嚟。
哎，我哋咁細唔啱你嘅？誒，我哋咁呀。
嗯？
點解點解？
嗯？
有個喇，冷落佢坐冷板凳喇，坐一個角落頭啦，同埋hmm。
如果我哋一個人肯嚟聽我理得佢背景係點樣樣呀，如果依個咩嘢？
使到佢真係明白佢自己嘅罪係乜嘢嘢咯，等佢真係可以認罪悔改咯。Hmm零喺個生命上面作工咯，有30年就上作供。
個點樣樣呀，我哋而家發現嘅係冇呢個。
呢位叫做。
叫弟兄啦，我當佢真係有啲想仍然呀，都話要上訴，要上訴。
政治目的係咩？
如果有個基督徒做錯咗嘢，人哋知道自己知道會你會點樣做，後尾仍然上數呀。
鹽漬。
然後繼續上訴，誒上訴你唔好同我講呢啲，因為我嘅權利唔係權利嘅問題。Hmm認認罪知罪悔改嘅文叔即係hmm。
法會又冇大人認罪悔改就去？Hmm喇，唔好喇，好問好多問題呀？Hmm。
仲靚啲Tim。
謝謝rate土K。
系咁咯，新加坡就係咁嘅情況，哇，hmm。
於是保羅就帶著呢，4個人第二天與他們一同行了潔淨的ryzen了。電報明潔淨的日期滿足。
只等祭司為他們各人獻祭。
Hmm。
液晶之內，啲人。
方面，接近市民阻止。
And the temple with the making public the completion OTA supplication at符號sacrifice will be paid for each node at符號。睇下保羅做咗啲咩嘢冇hmm？
講，第一樣嘢嗰啲啫，潔淨自己想象自己。
可能唔能夠知道其他人係咪真係想潔淨㗎？
哇老本都開始兩成至啫，不過佢首先做好自己嗰個違反，先相信第二，點解佢幫助呢？4個人幫到task，唔知道佢係咪真係想潔淨，都都幫助佢地完成個潔淨禮，都幫助唔少，呢個就叫做絕盡諸般嘅，而之後。
占主辦第二level you and to appropriate in the style voice喺煮嘅麵前，總之應做嘅嘢佢都做咗佢先，hmm。
你最冇。
Instagram呢個係一個對教會嘅牧養嘅一個。
心事同埋做法都之後，阿仁先知要做。
正如嘅係點樣樣咧就叫做咩咧？
就留番畀佢哋自己處理啦，咁就所以呢，我講乜嘢啊？
When the second time would be mafex H and then但係呢個就由佢地自己去表彰佢自己嗰個信仰。
因為佢。
喺呢度正經俾我好大感觸。
即係，雖然我有很多大叔。
冇錯，從聖經個裏邊我哋知道，hmm。
即係去去越嚟越多咯，多到一個地步道貝爾乜都做。
誒，年佔非常，我都祝，但我哋作為信徒，唔係因為我哋知道呢個就係聖經啟示教會嘅走向，我哋就哦咁算啦，咁樣我哋唔好抗拒啦，唔好做好啦，算啦，唔好理啦，唔系，咁所以真係唔得年啦。保羅仍然喺咁嘅情況做到盡，諸般的而搏率。Hmm。
小。
時咗，佢潔淨自己就潔淨自己，hmm。
分手包裝包裝你有冇睇見呀？雖然佢建議係咩T？
果種禮儀呀，傳統呀，我哋以前同佢鍾意用啲傳統包裝住，自己要搶到爆燈，我自己包裝得靚，即係包裝啫，咁我咪好咯，跟著嚇，咁我哋教會咪靚平靚正咯。Hmm。
平北京仲有靚正啦，再大啲啦。
唔係安靜呀，靚正又又表defer誒？即upload土企又偉大，即係聲明好嗎？
上面兄弟啲罪。
喂今日嘅價玩系咪咁咯，我唔知佢知唔知。
如果係咁嘅話，如果真係嘅話。
你唔係教會？
你其實走緊撒旦。
去offer俾耶穌嗰條路㗎啦，你就真係做。
沙灘記憶記唔記得沙灘點樣？
供應。
耶穌，講呀。
接受唔到呢個嘅耶路撒冷嘅尖頂講相對耶路撒冷正式一個夏季，俾我下邊所有世界一切嘢都係你，如果hmm。
呀，只要你你向我貴一貴嘅話，hmm，乜嘢佢好處你都有呀，做乜好咯，你照我做啦，咁你又好日子過啦啦。
保羅喺呢度先潔淨，自己來到做翻啱嘅見證俾佢睇，hmm，而唔係我哋玩㗎呢，唔係我哋包裝自己呀，將自己變成好虔誠呀。對唔住呀，對普羅唔係同你玩呢樣嘢。Porter又翻聖殿裡邊啦。嘩。你又話先至，但系佢哋一齊，但系hmm潔淨㗎啦，算自己正佢哋。
啲正自己住。
唔係做比人提都捉人卡。
你咩啊？
西門町。
唔係做比人睇都屬強卡。
可惜嘅，今天嘅教會就專係做好多嘢俾人睇，hmm。
庫存又唔全灰嗰個盜魁掌俾強度，就把錦泉詞為的是工都都算，今日教會最大嘅code係乜嘢嘢咧？
跟著異端咧？
得佢做愛。
就，唉。
今日最大嘅異端就叫做粒at符號Gov。
即係你做咗3年就唉。
愛神。
哎，想佢哋咪好愛神喎，呢個神叫做愛愛，就係就得㗎喇。教會即係挨住算啦，你睇下曬，但包裝到自己幾靚啊，曬燈幫即係連教會都學曉咗呢樣嘢啦。然之后不如讀書包裝愛蘿卜口鎮崖奶粉囉。Planificaci刺蝟施工囉婆。
搞下打拳咯之后，佢搞下啲興趣班咯，算唔算老人斑咯泳班電腦班咯，即系老爸呀，后生仔呀得㗎大家交有斑咯，你班。
啊，佢嘅安全嘅喺教會識男朋友女朋友，hmm。
嘅做法？
所以就冇嘅做法。
我咪得囉，咁咪就好教會咯，咁你咪去教會咯，就奉獻錢咯，教會咪繼續做大佢咯就去做啦，呢個循環咁樣繼續落去咯。即系想發言，你越做就越好啦，你做完啦。撒旦啦，諗住殺得。
你一世都存留喺地上，就係喺呢個圈嗰度打。
佢依然hmm去見上帝認罪悔改？Hmm嘅書啦，佢當然唔講啦，根本就唔提就得啦，高鐵就算啦。
兩隻冇？
慘唔慘呀，慘慘。
好囉，噉樣喎，佢個羨慕。
啫。
真可憐。
東莞松山兩個角度，上帝角度進就到，你就是我的僕人。
然之后同我讀嘅。
你想邊個講講你示好。
Hmm，學校咧。
上帝咧，就全世界嘅人咧。
你揀呢？Hmm zoids。
Is no no call。
你想得到上帝嘅英嗰個答嘅讚許，hmm，全世界人嘅讚許，hmm。
你多謝就就反映出你係乜嘢人？
都發現反映出嚟係咪信徒反映咗同心透過有冇同頭髮？
多謝你畀到我哋，能夠喺呢段聖經裡面睇見今天教會。
今天我哋所面對。
係點讓嘅局面？
負責，真係好扎心喺咁嘅時代嘅裏邊，我哋見到教會每況越嚇。
我哋嘅信越嚟越走冊。
古鎮呀，求你幫助。
讓我哋啲裙。
田手主導嘅人。
所以你不離不棄。
忠言難過。
讓我哋冇被世界捲咗落去。
沉溺喺世界嘅。
所訂定嘅成功。
或者佢哋所渴求嘅所謂快樂？
甚至佢哋所指嘅愛。
誒主席嘅幫助之下嘅副性腺。英皇民政廳透過這個hmm螺。
亞姐醫生就中線就報警。
鐘先至先。
生BB。
關節。
勇敢免費達。
黃文應該。
咁樣？
但就作出。
天柱就選擇啦。
魔鏡做成年就換當中帶嚟嘅。
永珍噶。
兩個後生，那孫㗎。
這樣陳小姐先。
兩隻。
人係身邊？
就嚟到幫助。
我們大交。
工做嘢雖然做。
咁誒？
