咁呢個題目咧，就係學會謙卑。
學會謙卑，點解懂得謙卑，會讓我哋人生有所突破咧？
對我嚟講咧，要分享呢個題目咧？
一啲都唔容易。
我預備得最耐。
就係呢，一講學習謙卑。
因為以前咧，我喺香港做老師嘅時候咧？
唔可以太謙卑。
喺個課室裏邊。
當學生問你咩嘅時候，你話識識識識？
同埋你企出嚟咧，你都要有個氣勢。
就係我呢個你哋嘅。
因為特別去到嗰啲名校演講咧。
哇個個都唔聽你講野，佢話，誒，我補習老師咧個理咧咁，咁有個細企喺度就係呢話俾你聽我呢一個你哋你哋要乖乖哋聽我講嘢。
咁然後開始咧，有啲人搵我演講，譬如有啲大公司叫我咧，同千幾人演講。
咁佢畀嘅錢咧，一定要覺得物有所值。
然之后佢就話呀，女先生，你有咩強項嘅地方呀？
有咩叻嘅地方呀？
我話有呀，有呀，有呀，你比個E mail address我我send比你呀，我就話嚇比你聽呢，我有幾叻，有幾叻有幾叻。
咁可能久而久之咧。
都有時都有人話，哎呀，呢個人累進好唔謙卑好驕傲嘅，懶叻㗎咁。
啱琴晚咧好高興，我哋團契嘅時候咧，就一齊分享，一齊祈禱，然之後大家都講到咧，好難謙卑謙虛，咁有個弟兄，有個姊妹都話咧？
哎呀，女傳道真係好難簽謙卑，因為咧，當你喺公司咧，如果你太謙虛。
你有兩度地方會去，一度就喺下邊。
一度就喺出邊。
我話咩叫下邊咩叫出邊呀？
佢話，如果你當你成日問你有啲咩唔識嘅，即係問你識啲乜你話我唔識㗎，我唔識㗎，我唔得㗎，我唔得㗎，咁樣我唔叻㗎，咁跟住你就會比人踩喺下邊。
然之后人哋就會上啦。
跟住我話出邊即系咩意思呀？
即系話，唔使你做啦。
你呢樣又唔得嗰樣又話唔得，咁你唔使做？
禁謙卑嘅意思係咩咧？謙卑嘅意思，係咪淨係話咩都係我唔得㗎，我唔得㗎咁。
咁所以細個我喺教會返教會嘅時候咧，我以前好謙卑嘅。
我唔知係咪咧，因為咧誒，主要學老師叫我做乜？傳道人叫我做乜？斯誒，木尸先會叫我做乜我？但係我唔得㗎，我唔得㗎，我唔得㗎，我唔得㗎。
跟住有一次傳道人話你咩都話唔得？
接程序表得唔得啊？
我話得冇得話唔得啦，係咪接程序表啫嘛，所以我啲教會第一個事奉咧，就接程序表，我都接得叻叻哋誒，即刻又唔謙虛啦，因為我可以好多章個齊接，因為一次有時冇覺我，唉，你唔使逐章接㗎你好多張一疊咁樣接跟住應出嚟，跟住再續將咁樣。
但係結果全部人就話你要接程序表，你要做事時，你就要做9個字返嚟教會。
呀。
即刻驚驚哋啦，又話唔得啦，嚇點解早啲返教會唔得嘅咧，咁樣。
咁究竟咩係謙卑咧英？
咁咧，謙卑嘅英文咧，就係humble，我哋睇下啲啲定義喎。
咁咧，喺呢個現代漢語字典咧，就話謙卑咧，就係謙虛。
唔知高自大？
即係唔會認啦。
咁而辭海咧，就話謙虛咧，就係虛心。
嗯，自滿。
唔知門睇下英文又點講咯喎。
牛津字典就話咧？Showing you don't think that USB important as other people。
即係話顯示好中意兩個字，一個係蘇穎。
即係顯示出嚟俾人睇。
你唔覺得自己？
係好似人地咁重要？
係兩個字，我覺得好想第一記一記就係shopping顯出。
即係你嘅外表有冇話畀人聽你好緊要咧？
你好，緊要呢？
跟住然之后劍橋字典又點講咧？佢話roadblock。
我覺得laughing that you are in boarding。
我覺得佢嘅意思心個牛津少少，就係佢話你唔好驕傲。
唔好叫傲嘅時候，同埋你唔好相信自己，你好緊要。
個層次高咗啲喎。嗱，第一個咧牛津嗰度咧，就係話你要表達出。
你唔係咁緊要，其實佢個心可能嗰個得我好緊要。
呢間公司冇咗，我執緊呀。
但可能佢表現出。
唔係嘅。
但係劍橋字典咧，就話你係唔好驕傲，同埋唔好相信你自己係真係咁重要。
呢個可能難跌。
我哋今日一齊啲聖經裏面學習乜嘢係聖經裏面講嘅，謙虛去突破你嘅人生。
但系先講正面嘅膠材嘅時候咧，我哋先講一個反面教材。
如果問大家呢？你估下聖經裏面咩人物，你覺得好唔謙虛咧？我唔知你想去邊個？
但係我就想起。
一個例子咧，呢個咧就系叫做驕兵慘敗嘅見證。
嗱，俗語就話叫兵必敗，但係今日要分享呢一個唔謙卑嘅例子咧，佢唔單止係兵。
佢仲系一個王。
佢唔單止係拜。
仲係徹底嘅慘敗。
呢個黃，本來佢坐擁一個大國，一下子乜都冇曬。
仲要好似野獸，一樣流落荒野。
然之后。
播住一個好非人嘅生活。
點解佢會感咧？
呢個係一個點樣嘅黃咧？
咁如果咧，大家都記得咧？夠巴比倫帝國咧就俾殘酷出名嘅阿述王咧就滅咗。
然之后成個巴比倫本來以前好興旺，第一下子變到。
去玩敗雅。
變到成個荒野，但係新巴俾倫嘅興起咧，其中就係由尼布甲尼撒王。
統治之下恢復翻壯麗嘅江山，即係由一個沼澤頹垣敗瓦，變返比以前更興旺嘅新巴俾倫。
佢仲咧起咗一個好著名係世界七大奇蹟之一。
就叫做咧，空中花園。
計算呢個空中花園咧，係皇帝為咗紓解佢嘅王妃啊，安美伊迪斯咧。
係思鄉之苦，然之后為個王妃咧，係起呢個空中花園？
佢同樣咧，亦都好迷信夢境即係發夢。
而單以你咧，即係我哋嘅，但以理書裡邊咧講嘅，但以理咧佢嘅英雄事蹟咧，都係由幫皇帝咧，即系幫呢個尼布甲尼撒王咧解夢而開始㗎。
夢境咧？其實呢樣嘢好得意嘅，大家有冇發夢呀琴晚？
你記唔記得你啲夢㗎？
唔記得㗎喎，有人話我永遠都唔記得我個夢。
有啲人就話咧？
好，記得佢個夢。
有啲人就話起身咧，其實我都係㗎。
我好中意咧就係話咧呀，如果起身咧，我可以記得前一晚嘅夢咧。
禁朝頭早起身刷牙咧，又開心啲㗎喎。
跟住咧，我琴晚咧，發夢咧，就系我。
參加賽車。
攞咗冠軍呀？
跟住後來要同教會請教我，話我要去出賽呀，我要代表法國，我唔知點解代表法國喎，咁我記得我呢個夢咁樣。
咁有啲仲得意喎，唔知你有冇試過咧？有時去到一笪地方，可能去旅行，係你從來未去過嘅。
但係一去到你覺得好熟悉。
你話咦？
我發夢發過。
誒，有啲人試過㗎喎，但係你話我從來都未去過，點解又會一去到咁熟悉咧？
夢境有時好得意，而呢個尼布甲尼撒王咧，都發咗兩個夢，一陣間會分享。
咁而佢發言就係一個夢咧，好唔安樂。
好唔安樂，因為令到佢好唔舒服。
結果咧，佢就搵曬佢嗰啲術士嘅，所謂即係嗰啲誒，觀升呀，嗰啲占卜呀嗰啲。Q，曬嗰啲術師嚟嚟嚟嚟嚟嚟。
然之后咧，黃咧就同佢講，叫佢地解夢喺，但以理書咧，二張三至8節咧？
咁樣講。
王州同嗰啲術士講，我做咗一個夢。
心裡面好煩亂。
我要知道呢個夢講乜嘢？
加拿底人咧就用亞蘭嘅言語呢？就同黃廣願王萬歲。
請你咧，就將那夢告訴僕人，僕人就可以幫你講解啦。
咁黃咧就回答呢個加拿底人就話咧？
我唔記得咗啦。
哇即系解夢跟住我唔記得咗啦。
你哋如果唔將夢同埋夢嘅嘢講解俾我聽，即系皇帝話就必被凌遲。
咩叫凌遲呀？
只成日都話捉佢出去凌遲處死咁樣。
嗱，英文咧就叫做cut in to business。
即係斬開利一英。
但係呢個唔夠準確。
唔夠殘忍。
凌遲完臺製。
逐忽逐忽肉。
咳出嚟？
咳到你。
死為止，哇。
所以話呢個皇帝好好好好好殘忍㗎喎。仲有喎，你哋嘅房屋會變成反對喎。
哇。
你又唔記得咗夢，又要我解下邊啲人都幾腳震呀，嚇。
跟住話，你哋約咗夢同夢，講解俾我聽，我就會咧比你哋好多贈品想設定大尊榮而家，你哋可以將夢話俾我聽啦。
話咩咧，係咪你畀幾多贈品我都冇用啦，跟住佢哋又再可能口震震啦。第二次同王講，誒，王呀，不如你先話俾我聽。
話俾僕人聽個夢講咩啦，都可以講解啦。
跟住王就話。
我就系知道你哋故意拖延。
買啲老闆都幾難服侍嚇。
我知你個過分拖延然之后咧，因為你知道個夢，我個夢已經忘記咗啦。
後來咧個個都冇符啦，梗係冇符啦，跟住咧佢就叫咗，但以理嚟到。
咁黃咧？就連內容都冇話畀佢聽啦，因為王唔記得咗。
咁但以你經過祈禱之後，竟然可以將王嘅夢好似回帶，一樣到帶一樣哇翻俾王聽，然之后仲唔怕冒犯皇然之后完成咗呢個不可能嘅解夢嘅任務。
使到呢聖經話咧？當時即刻風雲嘅呢？一個禁殘暴嘅黃咧，竟然間非常佩服。
但以理書二章四六切話咧？當時尼布甲尼撒王俯伏在地向，但以理下拜添喎。
並且吩咐人呢，給他奉上動物同埋香品。
從呢件事尼布甲尼撒王更加對以色列嘅上帝。
另眼相看。
因為以以理，但以理講到明佢能夠解夢呢一個特異功能嘅所謂係上帝賜畀佢嘅。
喺二張廿8節，佢話只有一位在天上嘅神。
能顯明奧秘嘅事。
所以連尼布甲尼撒王都同，但以你講，你既能顯明這奧祕嘅事，你哋嘅神。
誠然係萬神之神。
萬王之王又是顯明奧秘嘅事。
跟住王就抬舉，但以理因為立咗一個大，公然之后將佢升職。
下年有一次講到咧，我都會講關於但以理呢個人物。
但係今日我同大家講另一個咧同今日嘅主題好有關嘅另一個夢。
頭先果個皇帝都唔記得咗個夢咧，就喺尼布甲尼撒王啱啱登基之後，即啱做皇帝，冇落去法嘅，但係而家講呢個夢咧，就系，當佢做咗皇帝，已經係順風順水。
一切都好平靜嘅時候呢，皇帝又發咗另一個夢。
喺第3章裡邊咧？
個背景係咩咧，就係佢睇到咧。
本來尼布甲尼撒王咧，覺得自己好叻，就為自己做咗一個好大嘅金嘅像。
就叫曬全國嘅人。
要同佢拜，佢做嗰個像。
但係信奉上帝嘅人唔肯。
結果有3個人唔肯咧，皇帝就頒令將呢3個人掉落個火爐裏邊。
去燒嗰幾個人？
但係。
奇蹟出現咗？
聖經咁講，佢話見火巫力商他們嘅身體頭髮亦冇燒焦衣裳，連件衫呀都冇變色。
並且冇火燎嘅氣味。
哇你煲隔離撒王見到呢個好大嘅神蹟，跟住就話沙得拉米煞亞伯尼歌嘅神即係嗰3個。
係應當稱頌嘅。
然之后佢就差遣使者。
去話即系咧，佢話，因為使者嚟到去救咗你哋上帝嘅使者，救咗你哋寫去己身。
喺佢哋嘅神以外。
即有冇話神？
不行，事奉敬拜別神。
你布甲尼撒王話我而家降旨，無論何方，何國何族嘅人。
倘讀沙得拉米煞亞伯尼歌之神的必被凌遲。
他的房屋必成糞堆，因為沒有別神能這樣施行拯救。
佢開始認識耶和華神多咗。
然之后喺第4章，但以理書裡面一至3節你布甲尼撒王直情係班一個。
魚子俾曬全國。
個內容係咁嘅？
佢話俾曬所有住在全哋各方各國各族嘅人說，願你們大享平安，我樂意將自高嘅神同我嚇向我所行嘅神蹟奇事宣揚出嚟。
佢嘅神蹟何其大，佢嘅奇事何其盛，佢嘅國是永遠的，佢嘅權并存到萬代。
哇，竟然一個異國。
嚇嘅信徒呀，即係都唔信上帝，然之后頒布一個禁正式嘅頒令，去同佢嘅子民嚟到文案。
好喇，第二個夢發咯喎。
喺第5節開始。
嚇睇嚟好似好威武嘅王。
竟然跟因為一個夢？
令到佢好驚。
令到佢好懼怕。
然後佢又降旨叫一切嘅術士嚟到，又叫佢哋解夢。
又係解唔到？
最後佢都係要叫，但以你出手，佢話都係你先攪得掂。
個夢係咁講，㗎？
今次記得啦，皇帝嚇唔係唔記得啦，咁我係話咧？
佢話我喺床上腦中嘅異象係噉樣嘅。
我看見哋當中有一樖樹，極其高大。
那樹漸長而且堅固，高得頂天從哋極都能看見，即係遠遠都見到有棵樹喺度。葉子華美果子甚多，可作仲生嘅食物。田野嘅走獸和在任下天空嘅飛鳥宿在枝上，凡有血氣嘅，都從這樹得悉。
我在床上腦中嘅異象係見有一位守望嘅聖者從天而降，大聲呼叫英。
伐倒這算。
砍下樹枝，姚窕葉子。
拋散果子使走獸離開樹下飛鳥躲開樹枝。
書我卻要留在地內，嗱，呢個唔係不至嚟㗎喎，一陣再講咩叫樹屋呀？
用鐵圈和銅圈箍住再田野嘅青草中，讓天露滴濕，使他與地上嘅獸一同食草。
使他的心改變不如人心，給他一個受心。
使他經過7期誒，呢個就系尼布甲尼撒王發嘅夢。
當，但以你聽咗皇帝解夢之後聖經話，但以你驚一驚。
驚訝片先。
然之后個心亦都好驚惶。
跟住佢話。
我主呀。
願者夢歸與恨惡你嘅人，即係希望呢個夢唔關你事。
講解歸與你嘅敵人，希望呢個夢講嘅係你嘅敵人，因為佢驚皇帝咧，發脾氣嚇。
然後佢就開始解夢。
睇第4章20至6次咁講。
你所見嘅樹漸長而且堅固，高得頂天從哋，極都能看見葉子又好豐盛，嚇跟住好多人喺果度食嘢，然之后田野嘅走獸亦都住喺度，天空嘅飛鳥亦都叔喺上邊，佢王呀。
呢個漸長又堅固嘅樹咧就系你原來個夢講緊嗰棵大樹，就係講緊黃你自己。
你嘅威勢漸長及天你嘅權冰管到哋極。
王記看見一位守望者從天降下，應腰斬咗棵樹，然之后樹樂娜就係呢個啦。
其實即係樹等。
嚇原來真係書屋，咁你卻要留在地內，用鐵圈同埋銅圈箍住在田野嘅青草中，讓天露滴濕，使哋與地上嘅獸一同吃草，直到經過7期。
生意咧，廿4節嘅黃啦。
講解嘅就系咁啦。
臨到我主同我皇嘅事，係出於至高者嘅命，即係上帝啦。
你必趕出離開世人話同個皇帝咁樣講喎。
與野獸。
同居。
仲要吃草如牛被天露滴濕，且要經過7期等你知道至高者在人嘅國中，掌權要將國賜畀誰就賜畀誰，即係話呢樣嘢就要等你好中意呢兩個字等你知道。
邊一個係真係掌管住。
個國家。
要將各其實似俾邊個就似俾邊個？
守望者記吩咐存留樹樂。
等你知道，諸天。
掌權以後，你嘅國必定。
龜力。
講解之後，但以你話黃呀。
求你，悅納我嘅諫言。
已施行公義斷絕罪過，以憐憫窮人除掉罪孽。
跟住嗰兩個字我都好喜歡，或者你嘅平安可以延長，即係話叫你唔好再做衰嘢喇，你悔改啦，唔好再咁治高治大。
其實上帝想佢學習謙卑。
想佢知道至高者係邊一個掌權。
究竟？
呢個黃有冇學習到謙卑咧？
有冇除掉罪孽咧？
喺但以理書4章廿八至話畀我哋聽，佢應該冇。
因為經文寫到。
呢啲事？
臨到尼布。
隔離沙喎。
佢嘅下場係咁。
將聖經一路講嘅時候，經過咗1年聖經，話跟住咧有1日，佢可能好得閒。
然之后巡視業務即係尼布甲尼撒王，跟住見到佢咁鬼大嘅新巴俾倫城建立得咁好。
跟住佢講咗一句。
佢話姐。
大巴俾倫。
不是我。
用大能大力建為京都。
要顯我。
威嚴嘅榮耀嗎？
佢將所有嘢都覺得係我一個人做嘅。
結果神就回應佢。
聖經話。
這話在王嘅口中尚未說完，即系佢呢句話都未講曬，佢仲有嘢想講，有聲音就同天降下話你布甲尼撒王呀。
誘惑對你應。
你嘅國位。
離開你啦。
你必被趕出離開世人。
宇嘢哋嘅秀同居吃草如牛，且要經過7期等你知道至高者在人嘅國中，掌權要將國賜給誰？
就賜與誰？
你睇上帝嘅話。
真係應驗咗。
你嘅國衛離開你啦。
各位離開。
即係一切嘢。
都離開。
當時真係頭先講嘅。
所有都應驗咗喺尼布甲尼撒王身上。
佢真係被趕出去，啲頭髮真係搶曬，好似鸚鵡一樣指甲亦都好長，好似了酒一樣。
但係亦都好似。
之前聖經嘅預言當日期滿咗你布甲尼撒王終於有所人生嘅醒悟啦。
佢曾經擁有所有。
亦都失去個所有。
呢次經問一陣好想大家一齊讀出這，但以理書4章35節。
我先讀一次，大家再讀一次，跟住世上所有嘅居民都算為虛無，在天上嘅萬軍和世上嘅居民中。
他都憑自己嘅旨意行事無人能攔住他手，即係上帝嘅手畫問他說，你做甚麼呢？我哋一齊讀一次好嗎？
世上所有的居民都算為虛無。
在天上的萬軍和世上的居民中。
他都憑自己的旨意行事。
無人能攔住他手畫問他說，你做什麼呢？
你做甚麼咧？英文就係what have you done？
即系我哋唔可以質疑上帝話你做啲乜嘢，你做過啲乜嘢？
當你布甲尼撒王經歷過一切得失之後。
佢終於。
都學識謙卑。
好認真咁去讚美上帝。
喺但以理書4章37節。
尼布甲尼撒王自己講。
佢話，現在我。
尼布甲尼沙贊美。
尊崇。
恭敬。
天上嘅王？
因為。
他所做的。
全都誠實。
他所行的也都公平。
那行動，驕傲的。
他能降為卑。
那行動，驕傲的。
他能。
降為卑。
大家咧？
大家。
覺得你係一個謙虛？
定係一個願意順服喺神嘅權並底下嘅人咧？
學習謙虛咧？
我相信有竅門嘅。
有條鎖匙嘅。
咦，你跟住呢條謙虛嘅鎖匙咧？可以開到謙虛謙卑果道門。
讓我哋一齊咧？今日借助彼得嚟到做我哋幾個嘅竅門，成為我哋學習謙虛。
嘅一啲嘅一啲嘅貼士可以話，但係咧謙虛咧或者謙卑。對於屬靈生命即系翻搞到冇幾耐，或者對於呢年青人咧係好難嘅。
因為可能咧，年青人都會覺得呀，我我叻㗎。
喂，而家係叻㗎啦，或者最近咧，我都輔導好多年青人，有啲又搵唔到嘢做，佢話搵極都搵唔到嘢做，佢覺得點解我禁高學歷？
冇人請我㗎。
我知道果間公司嗰啲人呀，個學歷仲渣過我啦。
哇即有啲人覺得點解我禁高學歷，你俾咁少人工俾我？
或者點解要我做啲咁低級嘅工呀？
佢唔能夠謙虛落嚟。
彼得提醒，我哋要謙卑。
而謙卑，其中一個行為就係要彼此順服。
佢特別提醒我哋要順服年長嘅。
喺俾得前書。
5章5節。
佢咁樣講？
佢話你哋年幼嘅即係今日，嗱，同我哋首先翻教會錢嗰啲，或者連幼嗰啲，嚇佢話你要順服年長嘅。
就係你哋眾人。
也都要以謙卑束腰。
彼此順服，嗱，又講彼此順服喎。即系年長年幼嘅要彼此學習順服，因為神阻擋驕傲嘅人賜恩俾謙卑嘅人呢兩次經文已經用咗兩個腰字。
年幼嘅要順服年長嘅，同埋要以謙卑束腰。
呢個表示我哋要重視，要追求。
亦都係神嘅心意，彼得用咗命令形式，即系話啲時間order。
你冇討價還價嘅餘地。
謙恭順服。
年幼頭先講過唔單止係年齡，仲係屬靈生命上錢嘅。
嚇而年老嘅可能就代表嗱，呢幅圖都幾好笑，係咪吖？
呀，要洗腳要梳頭。
嚇我哋有冇預備疏散幫年長嘅梳頭嚇？
不過梳頭，我哋要彼此學習順服先有咁溫馨嘅畫面。
但係年青人卻有部分年青人啦，唔係全部嘅。
好似唔系好尊敬啲長者。
有時從佢哋嘅眼神。
或者從佢嘅表情嘴藐藐咁咧，佢都覺得哎呀，你咬啦。
但係年青人有時。
總係忘記咗，上次我講到都有講，保羅都有話。
但係年長嘅有經驗嘅，其實有見識。
呢個都係可以成為我哋大家嘅提醒。
而另一樣好緊要嘅關於個態度，就係謙卑束腰。
你都話要順服，就係需要具備正確嘅心態。
一個自以為是自以為叻嘅人，係唔可以信服嘅。
因為佢成日都睇唔起別人，特別對於低過佢地位嗰啲人咧，佢一定唔會順服。
但係俾得佢教導我哋要彼此嚇要謙卑束腰，彼此順服，佢用咗一個好特別嘅字係create呢個字，呢個字解咩咧？可以解作一啲打咗咧嘅嘢。
或者解。
奴隸嘅圍裙呀，因為嗰陣時奴隸制度咧，奴隸係要著住一個圍裙嘅，有一個意思，仲好好叫做做好準備。
我相信俾得用呢個字咧，佢一定諗起耶穌昔日。
所做嘅榜樣？
就係當喺最後晚餐嘅時候，當啲門徒喺度爭邊一個。
大。
說偉大。
耶穌做咩啊？
耶穌除咗佢嘅外衣攞咗條。
手巾。
講住條腰。
然之后就跟住再準備好曬啦，就用佢束腰嗰個手巾去幫門徒洗腳。
呢個榮耀嘅君王？
佢哋嘅老師，耶穌。
佢系好似僕人，一樣去服侍其他人。
我相信呢個情景令到彼得嘅印象好深刻。
所以當佢講呢樣嘢嘅時候，我相信佢，一定諗起耶穌基督。
尋晚我哋團契都分享到呀，有時我哋要喺外表。
都會俾人覺得。
你係咪一個謙卑嘅人？
因為咧琴日講到話，有個年青人喺我哋呢，一度嚇有間好大型嘅超級市場。
好大型嘅你入咗果間超級市場，你覺得自己翻咗去內地或者去咗臺灣㗎啦，即係所有人都講普通話嘅。
結果佢見工。
跟住然之后咧，見完工。
嗰個見工嗰個經理話。
力走啦，我哋唔請你。
你唔吃得苦？
跟住佢返去同啲人投訴，我都未做。
你點會睇我樣都知唔吃得苦啊。
其實有時真係睇你個樣，都知你唔吃得負。
或者話謙卑更加係有養睇嘅，所以頭先字典都解釋話你個樣係咪一個？
謙卑嘅人。
而其中一個解釋頭先話有個圍裙嘅。
我都想起咧，曾經睇過一出戲。
佢同個警察。
講個警察。
佢話你著得呢套制服？
你哋要似翻一個警察。
誒，有時外表都可以好明顯話俾人聽，你係一個點樣嘅人，你能唔能夠從你嘅心由心而發話俾人聽你係一個謙虛嘅人。
詩篇147篇第6節佢話耶和華扶持謙卑人。
將惡人。
傾覆。
月地。
今日。
嚟到總結嘅時候，我哋願唔願意成為一個？
謙卑嘅人咧？
究竟你係想。
學尼布，甲尼撒王。
要上帝出手。
我諗如果要上帝出手。
我哋好唔掂。
既然我哋冇一個人。
俾尼布甲尼撒王更叻。
係咪我相信未有係咪？
未有佢咁多錢，未有佢咁叻。
佢都要學習。
去順服。
其實我哋。
又係咩人咧？
喺今日嘅孫喺今日嘅同種經文裏邊咁樣講嘅。
佢係神坐在地球大圈之上，形容得好具體。
藝圈之上，即係話。
喺最上邊？
可能喺個太空裏邊望落嚟。
我有一次睇一個PowerPoint都幾I短片都幾得意嘅。
佢將咧我哋人本身咧。
就影住一個人好大個。
然之后一路個鏡頭係咁上升，一路上一路上一路上。
上高咗溫哥華嘅上空呀，你見到即係搭飛機翻嚟咧望落去咧，見到屋仔跟住再上，再上再上誒，見到咧，哇，又闊啲，成個加拿大再上咗上咗上咗上跟住咧，就見到成個嘅。
成個嘅地球下邊，然之后再上再上再上誒就係聖經而家講。
上帝可能喺個大圈之上望落嚟。
地上嘅居民好像蝗蟲。
其實邊有咁大隻啦？
應該冇啦，如果大圈之上望落嚟，他鋪張穹蒼，如幔子展開諸天如可住嘅帳棚，他使君王歸於虛毛。
使地上嘅審判官成為虛空。
他們是剛才再上。
剛才種上跟，也剛在扎在地裡。
他一吹，在其上便都枯乾。
旋風將他們吹去。
將碎秸一樣。
那聖者說，你們將誰俾我？
叫他與我相等咧。
聽聞好，具體。
話做上帝。
就係好大。
其實我哋喺上帝面前。
我哋有咩可以誇口咧？
十幾年前我認識喺香港一位做好大生意嘅人，佢員工有。
唔知幾多千人？
跟住然之后喺教會，佢亦都係做汁試。
我一次問佢，一講一開口，我講錯嘢。
我話呀，我話咩先生你做生意咁成功？
你管理教會都好好喎。
跟住佢即刻同我講。
佢話。
女生。
教會唔係？
管理。
我好記得呢兩個字，佢話教會唔係管理？
佢話教會係咩咧？
都係用兩個字。
佢話教會係。
建立。
教會唔係要你管啊？
教會係要。
建立。
咩意思咧？佢話建立就係彼此去為咗呢件事好。
建立就係彼此互相嘅支持，互相嘅提醒。
佢話如果要用一個好似管理公司咁管理教會咧，注定失敗。
因為當你管理教會嘅時候，你就諗到我就系老板啦。
咁我返到嚟教我係老闆我而家管理咯，你傳道你同我。
執正啲咯？
你傳到你比心機預備講到咯，你當咗一個老闆去管理人嘅時候。
咁就唔係咁。
但係感恩佢嗰個提醒我就係原來佢話教會唔可以管理，梗係建立我哋互相嘅嚟到去。
支持。
互相激勵去鼓勵。
同埋佢話咗一點好重要。
佢話，如果我好似管理校管理公司咁，管理教會咧。
我就會行錯路，我話點解咧？佢話，因為我做生意好，大部分雖然我會行善。
我會製造就業機會，但係好大部分我都係為咗咩乜嘢呀？
係啦，為咗一個值錢。
佢，如果我喺教會我講乜，我諗乜做乜都要諗錢咧？
佢話咁好唔健康？
哇呢個建立到我預備嘅時候，我睇到係喎。
我要學習。
就係。
唔可以睇自己覺得好緊要。
唔係個蘇穎，唔係話畀你聽，我唔覺得自己緊要。
我都要briefing。
我要相信自己唔緊要。
因為好似耶穌咁講。
佢話當你做完嘢之后。
這樣。
你哋做完一切吩咐嘅。
譬如大家吩咐咗我做唔同嘅野。
我要背呢句櫻華。
以後大家同我講乜嘢，你話我寸都係咁講。
我都係只係用呢句應話回應大家。
我。
門市冇用嘅僕人。
所做嘅。
本事，我哋應份。
租嘅。
我係冇用嘅，僕人。
所做嘅。
都係應份做。
乜嘢係我應份做？
喺屋企裡面有咩係我哋應份做嘅？
我嘅屬靈導師，即系師傅咧。
系啊，梁永是牧師。
我嘅師傅嘅師傅咧？
係潘士宏牧師。
分手學識一次同我講，佢話呀，我好耐以前啦，認識一位好叻嘅好叻嘅。
好叻嘅學者啦。
佢話佢想去教會工作做牧會。
然之后跟住咧人哋同佢傾嘅時候。
嚇我哋咧？嗱，你要負責講到要負責乜？不過咧，因為咧，喺溫哥華咧就好少教會有幹事嘅。
所以咧，你都要咧幫手去洗廁所。
咁樣？
傾完之後咧？
佢話嗰個朋友咧，就拒絕咗。
佢話要洗廁所。
我唔做啦。
我冇理由要洗廁所嘅。
但係跟住灰牧師講咗句應話，都成為咗我一個嘅提醒。
佢話喺教會咪即系你屋企？
你屋企廁所有污糟咗，你唔識你唔駛呀？
你都要使㗎喇，你廁所塞咗你唔整啊。
佢一講，我覺得係喎。
所以呢個都成為咗。
我自己喺度提醒我。
我都希望大家一齊學習去。
唔係管理？
係建立。
我哋一齊建立屬靈嘅家。
讓我哋可以彼此馴服。
讓我哋彼此尊重。
讓我哋每做完一樣是之後。
我哋只係話我哋係冇用嘅僕人。
所做嘅。
本係我應份做。
而最屘節經文就成為我哋嘅結束。
箴言22章四至咁樣講。
佢話驚威夜和華。
心存謙卑。
就得富有。
尊榮。
生命。
為賞賜。
京威嘢，無話心存謙卑。
就得富有。
尊榮生命。
喂。
上一次我哋一齊有個結束嘅禱告。
親愛嘅天賦。
你就係果位坐在地球大圈之上。
你係果位。
鋪設穹蒼。
你係果位創造所有星宿。
你喺果位創造我哋。
嘅各位創造主。
我哋喺你面前，的確冇嘢可以誇口。
我哋喺你面前，的確冇嘢可以。
係值得。
炫耀。
但係同樣。
你都提醒我哋。
你係一個君王，但係都願意嚟到呢個世間，願意束腰，願意去為門徒洗腳。
妳俾我哋一個好靚嘅圖畫，好具體嘅圖畫，好實際嘅圖畫制，我哋經常都要用謙卑。
力促要。
呢個束腰就系話俾自己聽。
有質感嘅辣住自己話俾自己聽，你就係一個。
冇用嘅僕人。
你亦都同樣話畀大家聽，我都係一個冇用嘅僕人。
但係我哋知道我哋人。
有時都會有驕傲嘅時候。
但係今日。
求你都係再一次透過經文。
去打入我哋嘅心裡邊？
而我哋再一次記得。
我哋喺屬靈嘅家裡面。
我哋有責任，我哋有義務，我哋有咁嘅榮幸。
去建立上帝你嘅教會。
去建立屬靈嘅家。
求你都係以我哋痛哉？
讓我哋經常懂得。
記得。
當我哋做完嘢嘅時候。
提醒自己。
我哋係冇用嘅僕人。
所做嘅。
本係我哋應份做嘅。
我哋感嘅禱告。
系放住嘅名求。
係咪吖？
