我上次同大家講咗雅歌，就係一部好奇怪嘅書。
猶太人一方面係高舉呢部書話，係聖潔中嘅聖潔。
但係另一方面。
猶太人嘅拉俾係禁止任何30歲以下嘅人嚟到係讀阿哥呀，非常之嘅奇怪，特別嘅一部書。
嗱，我今日畀呢個講道嘅名字都係好奇怪。
誒，有人話女大十八變，淋上花轎就變三變，嗱，我呢編導都未出街，就已經過個名，係改咗成三四次咁多，最後我決定嘅就係叫佢做問世間。
情愛為何物？
嗱，問世間情為何問我本來以為係金融小櫻入邊？
其實查一查個Internet，原來唔係。
原來喺甘潮就係喺住宋朝嘅時候不便嘅女真國，佢哋自立為國叫金潮，裏面有個人叫做袁浩文。
喺呢個人所作問世間情是何物？
直教生死相許。
嗱，今日就係要講所羅門王同埋書拉密嘅愛情故事。
頭先阿周長老同埋沙連就係讀咗啲經文俾我哋聽。
嗱。
其實雅歌真係唔容易講。
我平時講到寫咗一篇嘅講章。
稍為練習就可以講啦。
但係雅歌。
嚇我好耐，已經寫完咗講章。
過咗一陣間攞返出嚟睇法國完全亂七八糟。
又要再改寫過？
嗱，上個禮拜二知道今個禮拜日要講啦，又攞番出黎再睇一睇，哇。
又係亂七八糟。
所以又是要改寫。
其實講雅歌係我平時講到3倍嘅功夫，嚟到係講阿哥實咗系唔系容易講。
嗱，若果我係要照住其他解經家用，寓意嚟解嘅話就好容易天花龍鳳，我講乜都得。
但係我相信真正嘅意思係喺樹字面解釋入便係應該用字面嚟到解釋。
嗱，好多人都話。
其實。
解釋，唔緊要。
最緊要經文後邊有個好嘅訊息就得啦。
嗱，若果係噉樣嗰陣時，點解我哋要讀聖經啫？
有好多嘅書籍可以都可以畀你有好好嘅信息。
原因，你話就係神嘅話語㗎嘛，所以我哋要聽㗎嘛。
咁若果係神嘅話語呀，你解到亂曬籠容如意？
仲係咪神個話語呀？
唔係呀？
嗱，其實我哋要好小心。
嗱，呢個聖經話俾我哋聽沙單，其實係好熟悉神嘅話語。
如果你睇下喺處理呢個馬太福音第4張。
當佢係引誘耶穌基督所講嘅，全部都係神嘅話語，但係曲解咗。
所以我哋要好小心。
喺喺住呢個歷史當中，有好多人係高舉聖經嘅話語，高舉聖經嘅名係，用所謂嘅聖戰來進行大屠殺。
我亦都係同大家講過。
對末世觀有好多人係用寓意嚟到解經。
結果話末世嘅呢一個？
國道唔係實在嘅國度，唔係猶太人，個國度係人心入邊嘅國。
嗱，呢個聽咗上嚟，其實系好。
好係一個好好嘅訊息係嗎？我哋每個人入邊呀，心裡面都有神嘅國。
但系就系，因為咁樣嘅解釋。
俾人一個誤會喺神已經放棄猶太人。
以致慢慢形成咗喺歷史當中。
對猶太人嘅大屠殺就係咁樣出現。
所以我哋要好小心。
唔係話喺神功話語，我哋就可以任由我哋解釋。
分分鐘唔係神同我哋講緊應話，分分鐘可能係撒旦同我哋講緊櫻華。
嗱，上一次我同大家講咗呢個故事嘅背景，不妨係重複一下。
就係話到喺耶路撒冷不便嘅一個山莊。
係有一個家庭？
嗱，呢個家庭嘅爸爸已經可能係去世。
冇提到。
講到有一個媽媽，有兩個仔。
呀，同埋主角書拉密。
嗱，佢兩個哥哥對佢並唔好。
誒，兩個哥哥好難唔鍾意打你嘅葡萄園就叫書拉密，嚟到係打理。
書拉密係忙到不得了。
但係當佢係有時間嘅時候，佢係會去放羊，嚇過住牧羊人嘅生活嚟都係舒緩一下佢嘅緊張嘅生活。
嗱，所羅門王又係一樣。
佢喺說耶路撒冷。
扮工好繁忙之餘，佢亦都會去到呢個山莊，嚟到係放養。
嗱，佢就成為咗一個牧羊人，所以呀，呢一兩呢，一對嘅男女就彼此認識咗。
而且共渡愛河，兩個人係相愛咗。
嗱，今日。
雅高嘅一張二節至到二張七折。
就係講到佢兩個人嘅愛情嘅故事。
嗱。戀愛中嘅男女時時都會思念對方。
呢個雅高入邊嘅書拉密亦都唔例外。
佢係有兩個願望，第一個願望就係呢一個牧羊人能夠係用口嚟到係同自己親罪。
嗱，呢一個係佢嘅想像。
我哋點知道係佢嘅想像呀？
因為文法係用將來式。
所以喺處和合本係加多咗一個願寺。
願他用口，如哦，親罪。
嗱。
佢亦都畀咗兩個原因，點解佢希望呢個牧羊人同自己親嘴？第一個原因就係話佢嘅愛情係畀走近美雅歌嘅一章二節。
嚇第二個原因就係話佢嘅名好似到出嚟嘅香膏一樣。
嗱，我哋知道親嘴係一個好親密嘅一個表達方式。
耶穌基督在世嗰陣時，佢係是是同門徒嚟到係親嘴。
嗱，所以最後當猶大係用親嘴嚟到出賣耶穌基督，耶穌基督好傷心。
喺路加褔音嘅22章48節。
佢問猶大，佢話你要用親嘴嚟到係做暗號出賣人子嗎？
嗱。
我哋見到經文入邊嘅書拉密。
佢係注意到牧羊人嘅名。
我哋知道猶太人嘅名，同埋佢嘅品格，同埋佢嘅性格都係有密切嘅連帶關係。
我時時都講雅各呢個人。
嗱，呢個人嘅名字就係抓住嘅意思。
未出糧胎啫，已經抓住哥哥隻腳。
唔俾哥哥出世，希望自己做長子。
出咗世之後，仍然不斷咁去找，希望得到哥哥長子嘅名份。
嗱，最後神就幫佢改咗個名。
要佢做以色列。
成為咗十二支派之苦。
嗱，另外一個例子就係大圍。
達威名字嘅意思？
就係被愛嘅。
喺以撒母耳上13章14節，真係話畀我哋聽。
佢係最合神心意嘅人，佢係被神所愛嘅人。
嗱，我哋見到書拉密。
佢係冇。
睇住譚錦戀愛就盲目曬呀，我哋而家見到好多嘅男女。
喺英談情嗰陣時呀，對方嘅弱點係點一啲都睇唔到。
但係書拉密係能夠見得到對方嘅名，如同向高，佢注意到呢個牧羊人嘅性格，佢嘅品格。
嗱，今日要同大家講。
就係書拉密同埋所羅門王呀，或者呢個牧羊人之間嘅外。
嗱，我哋見到無論係中文同埋英文，都係一個愛字，係嘛，英文就係love，中文就係愛。
乜嘢，我亦都係呢個愛㗎啦。
但係原來希臘文唔係噉樣呀。希臘文係有7個愛唔同嘅愛字嚟到表達。
但係其中3個係我哋時常講。
就係dealers。
Galio同埋agape。
原來喺希伯來文都系有同樣3個字。
Thor呢個字就係代表係同意咯，一樣。
喺情慾係性愛嘅愛。
依法neo。
就係有愛關懷愛護。
我哋話vario就係慢慢演變成我哋Philadelphia呢個城市。
兒興之外嘅城市。
嗱，呢個字喺希伯來文就係rare呢個字。
嗱，另外第3個就係最最。
對呢個高級嘅愛就係at符號加皮呢個字。
嚇，原來希伯來文都有同樣嘅字，就係阿恰呢個字。
係付出嘅愛係犧牲嘅愛無條件嘅愛。
嗱，我哋首先睇一睇，嗱，呢個。
情慾嘅愛呢個字就係Donald。
喺雅歌嘅一章二節。
哇呢一個牧羊人嘅愛情俾酒近尾就係用到呢個字啦，當呢個字。
嗱，呢個字係充滿色情。
嗱，同一個字根。
系用喺處醉酒。
搖擺推動撫摸。
嗱，你見到呢個字係充滿色情嘅意味喺入邊。
嗱，我哋不妨睇睇，喺。
箴言呢個字亦都係同樣出現，亦都係負面嘅。
嗱，我哋知道箴言同埋雅歌都係所羅門王所作，喺英箴言嘅7章18節，所羅門王係警告自己嘅仔，要小心嗰啲唔正經嘅女人。
佢話，佢哋會同你話，你來，我們可以飽享愛情，直到早晨，我們可以彼此相愛歡樂。
嗱，呢個飽享愛情呢個字就係度呢個字。
喺呢度容喺度呢度係負面。
誒，但係呢個字，唔係話每次出現都係負面。
喺以西結書嘅16章第8節係正面嘅。
喺嗰度係有承諾嘅係有責任嘅，呢個範圍入便係正面嘅。
例如以西結書嘅16章第8節。
實話，我從你嘅旁邊經過看見你嘅時候，政動愛情使用，咦，咁答，在你嘅身上。
遮蓋你嘅赤體又向你起勢與李潔文，你就歸於我，這是主耶和華說的。
呢度係講到神童以色列人嘅關係。
神話，我最初嘅時候，你係赤身露體，係我將我嘅，咦，咁答，喺你嘅身上。
就喺呢度意念住一個人，一個男人。
用個，咦，咁答，喺個女人身上，猶太人傳統嘅意思。
就係要取對方為妻。
嗱，我哋見到喺路得記就有發生呢件事。
路德。
走咗埋去。
波阿斯嘅分嘅地方，然后係將波阿斯嘅，咦，咁答，喺自己嘅身上。
就係問波阿斯，你願唔願意娶我為妻？
波阿斯即刻就明白到呢個意思。
就向路得嚟到係回答。
嗱，所以我哋見到呢個字約喺用喺度，有承諾有責任係正面。
嗱，喺處於雅歌入邊，呢個字重複出現，每一次嘅出現都係正面。
唔係代表負面呀，或者係任邪嘅事？
嗱。
另外，第二個字。
就係。
比較高級嘅呢個外就係亞克，呢個字係付出嘅愛。
同埋希臘文嘅誒？加皮係同一個嘅意思。
嗱，其實。
中國人嘅文字，同埋希伯來文嘅文字，有相似嘅地方，都係象形文字。
嗱，我哋知道中文係象形文字。
例如日頭嘅日字本來係一個圓圈，嚇好似太陽咁，中間有一點唔知係咪新sport？
就變成咗我哋嘅正街四四方方嘅日子。
個月G咧？
嚇係用娥媚月慢慢就變成我哋嗰個月字。
個生字咧？
系3座山中間果座比較高啲，咁就變咗個珊字。
但係不足嘅地方。
就係你雖然睇到個字，你能夠明白乜嘢意思？
你唔能夠係知道點樣讀呢個字？
但係你話。
中文字有。
捕手有字旁可以幫你wo。
但係若果你唔係話自細懂得中文嘅話，你就算有字旁有部首，你都唔知點讀。
係嗎？
但係猶太人嘅希伯來文就好有趣。
唔單止係象形，文字中係字母呀。
你將啲字母加埋一齊成為唔同嘅字，你能夠知道係乜嘢意思？
唔單止知道乜嘢意思，仲可以說得到。
例如個A字係Alive。
係乜嘢呀？
古字係一個牛頭嚟㗎。
嗱，當然現代嘅字唔同咗寫法，但係古代嘅字係牛頭。
代表係力量代表領袖代表係首先。
耶穌基督話我係首先嘅，我係末後嘅就係呀。Alfa Omega。
嗱，呢一個Alive就係代表力量領袖受先。
Pad咧，第二個字母B咧？
Back。
就係代表屋，或者係噶。
你睇佢個估字，真係同個屋企，一間屋係好相似。
我哋話伯利恆Bethlehem就係呢個字其中嘅一部份。
Bethlehem就係麵包之屋嘅意思。
所以你將呢啲字加埋一齊，你就能夠知道係乜嘢意思？
仲可以說得到。
嗱。
我哋見到，若果你將A加B咧，就好有趣啦。
APP。
阿巴扶我哋時時都話阿巴扶呀，我哋嘅父親喺邊度嚟呀？將A加B。
B係屋企。
屋企入邊嘅領袖係邊個啊，係爸爸？
所以Alba就係。
阿爸父嘅意思。
嗱，Abraham亦都好有趣。
就係亞伯拉罕就係多國之父，因為有AB開始係嘛。
嗱，其實。
猶太人對第5個字母都係好睇重。
原來喺佢哋嘅經典著作Thomas。
吸納木。
係講到神係用第5個字，冇嗰個H字嚟，都係創造宇宙萬物。
嗱，點解咁奇怪呀？
因為個H字嘅發音係誒？
好似噴一口氣出嚟咁樣樣。
所以猶太人革拉毗話身體用個H字嚟到係創造宇宙萬物。
嗱，呢個唔係話冇聖經根據。
誒，如果你哋記得嘅話。
神係創造咗阿，當係用泥土嚟到做。
然後喺個鼻入邊係唞一唞氣？
誒？
就係將佢嘅靈擺喺亞當個身上，以致佢成為系有零嘅活人。
係有聖經嘅根據。
嗱，我哋見到。
就係好似喺最創世紀嘅第17章。
講到神係。
為咗亞伯蘭同埋撒萊嚟到係改名。
本來亞伯蘭Abram呢個名字加多嘅H遊戲就變咗Abraham。
由尊貴支付，就變咗多國之父。
Abraham變成Abraham。
撒萊咧？
嚇由公主變成多國之母，Sally變成咗ZARA。
猶太人嘅拉俾話就係從呢一個最神聖神嘅名字，我是自有永有4個字母y hwh，其中兩個H就俾咗亞伯拉罕同埋撒拉。
嗱。
好有趣。
如果我哋將呢個H擺翻喺爸爸。
呢個字嘅當中變咗乜嘢呀？
將焗口氣將嗰個零放咗落去，Apple呢個字就變咗啊，盒呢個字就係我哋所講。
付出嘅愛係父愛係天父嘅愛。
嗱，呢一個字同埋希臘文嘅誒，加皮係一樣。
係無條件嘅愛。
呢個字喺舊約一共出現咗160次。
有19次，係用喺情人之間嘅愛，有12次，係用喺朋友之間嘅愛。
嗱，無論係多或者係亞克。
嗱，若果係有承諾係有責任感嘅係聖潔嘅。
嗱，呢一個係啞光，教我哋嘅信息。
嗱，喺算阿哥嘅3章5節5章8節8章4節。
都有重複出現。
呢一個咁樣嘅主題。
嗱，第三種唔同嘅愛。
就係違約呢個字？
Little呢個字就係同。
啊，希臘文嘅foreo呢個字係一樣嘅意思係朋友之間嘅愛係有愛。
嗱，頭先阿周長老同埋沙連所讀嘅經文。
誒一章九折一章15節。
呢個牧羊人叫呢一個I書拉密做。
我嘅街牛。
我嘅佳偶就係我嘅同伴，我嘅好朋友，我嘅情人，所以呢度係用咗player呢個字。
嗱，我哋見到喺處理呢一個。
雅歌入邊3個愛字都係有被用到喺唔同嘅情況。
嗱，我哋頭先係講咗。
書拉密係有兩個願望，第一個就係佢嘅情人同自己親嘴。
第二個願望就係希望牧羊人能夠帶領佢進入內室。
睇住雅歌嘅一章4節，惟願你吸引我，我們就快跑跟隨你王帶我進了內室，我們必因你歡喜快樂，我們要稱讚你嘅愛情勝似稱讚美酒，他們愛你是理所當然的。
嗱，就係因為呢節嘅經文，我相信。
俾人誤會咗係三角戀愛？
因為點解呀？
呢度講咗黃帶我進入內室。
嗱，呢一個黃致喺阿哥嘅一章12節亦都有出現，哇王坐席嘅時候兩次出現。
所以有人話。
唔單止呢個故事，係有關牧羊人同埋書拉密。
亦都有，第三者就係所羅門王。
嗱，就算你係用二人嘅版本。
有人可能都會覺得，咦？
好似書拉密知道呢個牧羊人就係所羅門王。
嗱，我相信呢度唔係咁樣。
我相信呢度所講嘅就系好似俾得前書嘅3章6節。
哇撒萊，佢係叫亞伯蘭做我嘅主。
要自己親愛嘅丈夫，做我嘅主。
嗱，呢，一度雖然書拉密同埋牧羊人係未結婚。
但系可能已經私訂終身，所以書拉密係叫呢一個牧羊人做我嘅主我嘅王。
點解我認為？
書拉密係唔知道呢個牧羊人係所羅門王。
一張七折其實係好重要，等陣我哋會見到。
佢唔知道呢個牧羊人喺邊度嚟？
嗱，如果佢知道佢係所羅門王，佢當然知道佢係喺樹耶路撒冷嘅皇宮裡面。
嗱，經文兩次係講到書拉密讚呢個牧羊人嘅愛係畀着係更更加好一章二節一張四折。
嗱，其實走帶嚟嘅歡樂其實係好膚淺好暫時。
我哋中國人成日都話今朝有酒，今朝醉係嘛。
借酒消愁就點啊，愁更愁。
所以系好短，賺好膚淺。
真正嘅愛情敗嚟嘅先至係長久永遠嘅歡樂。
嗱，其實我哋見到箴言真係好。
感性嘅一部書。
頭先講到書拉密，希望牧羊人同自己親嘴。
誒，我哋又見到佢話，呢個牧羊人嘅名好似到出嚟嘅香膏能夠聞到嘅香味。
又話呢個牧羊人嘅愛係好似酒，一樣可以嚐到酒嘅味道。
呢部書，我哋真係可以用五官嚟到，係感受呢部書。
拿書拉密。
佢希望牧羊人能夠帶領自己進入內室。
佢就係想像。
將來。
呢個牧羊人會擺設筵席擺設呢個婚宴，然後將佢係帶到入去新房入邊。
嗱，英文入邊。
好多時都會出現有耶路撒冷嘅女子，時不時都會出現。
呢個亦都係原因，點解有咁多人話？
其實雅歌就係一出戲。
係兩個人演嘅戲，3個人演嘅戲。
因為時不時都會走呢啲耶路撒冷嘅女子出嚟。
就好似一臺戲劇。
突然間你會走一班出嚟唱Co list。
唱和音嘅走出嚟唱幾句咁樣樣。
好似係舞臺戲。
但我相信呢啲耶路撒冷嘅女子，只不過係。
書拉密嘅好朋友。
喺處雅歌嘅一張五折係第一次嘅出現。
其實喺算阿哥嘅一章4節你已經見到佢哋。
經文話，我們。
就係講到耶路撒冷嘅女子。
嗱，其實婚姻同埋接受耶穌基督都係好相似。
誒，要你自己揀選㗎？
唔係人地可以幫你揀選，但係人哋可以係為你嘅揀選而高興。
嗱，好似嗰啲耶路撒冷個女子見到呢個書，拉密揀選呢個牧羊人，佢哋好高興戥佢高興。
就係好似。
有人接受耶穌基督，如果佢身邊嘅基督徒亦都會戥佢高興。
認同佢嘅揀選，贊成佢嘅揀選。
嗱，我哋見到喺呢個時候書拉密就覺得自己好不足。
呀，佢話我好黑呀。
佢同耶路撒冷嘅女子，話你哋唔好望住我喇，我知我自己係好黑。
哇，點解佢會感黑呀？我哋講過。
就係因為佢嘅哥哥叫佢去看守葡萄園，所以係曬度好黑。
嗱，我哋知道東方嘅女子醫我都講過。
係要白雪㗎嚇。
唔鍾意曬太陽？
喺結婚之前要成12個月唔曬太陽。
就係好似以斯帖。
嫁俾亞哈隨魯王之前有成12個月唔曬得太陽。
同而家嘅女仔好唔同咯，嚇健康美成日去曬太陽，曬到黑媽媽咁樣樣。
以前嘅女仔呀，曬得黑甲，唔去㗎？
我哋見到好多時，嗱，呢度同另外有樣嘢好相似。
就係好多人，好多基督徒。
當佢係去到神嘅面前，去到耶穌基督嘅面前，都應該係覺得自己好不足。
作為好似以賽亞先知我哋時時都話以賽亞書嘅第6章，佢去到神嘅寶座面前，佢相對之下見到神嘅聖潔，見到自己嘅不足。
佢話和哉，我係嘴唇不潔嘅人。
我相信呢度亦都係好似保羅喺似羅馬書嘅柒章18節。
話，再我裡頭。
就算我嘅肉體之中沒有良善係一樣嘅意思。
但我哋每個人。
去到神嘅面前，都應該係覺得自己嘅不足。
因為神係無限嘅聖潔。
嗱，經文。
講到雖然。
書拉密係知道自己好黑。
但係佢仍然知道自己係壽味嘅係美麗。
嗱，講到黑嘅時候，佢係用到。
姬白嘅帳棚嚟到係。
代表自己嘅黑。
嗱，機八呢個地方就係而家嘅科威特。
係出名咗，佢哋用。
好深色或者黑色嘅羊毛，嚟到係做帳棚而出名。
嗱，呢，一度可能亦都係有一個用字上嘅取巧。
因為原文嘅希伯來文。
基達呢個字嘅發音，同埋深色黑色。
係係好接近。
所以呢度可能係用字嘅取巧嚟到係代表。
一個I書拉密皮膚嘅呢個深色。
嗱，其實。
英文唔單止係講到基達嘅帳棚。
亦都有講到所羅門嘅幔子。
嗱，有好多嘅解經家，佢哋都會話呀。所羅門嘅孟子咪又係代表刻咯。
佢哋話相信所羅門嘅萬子都係用黑布嚟到做。
其實我相信呢度係解錯咗。
其實呢度係有個手尾嘅結構。
嗱，如果我哋大家見到嘅話。
英文開始一張五折話我雖然黑。
卻是秀美，呢啲有兩件事，A，同埋B。
黑同埋秀美。
跟住個經文咧？
如同基達嘅帳棚，好像所羅門嘅幔子又系有A同埋B。
嗱，我哋頭先講咗啦。
基達嘅帳棚的確係代表黑。
無論係用字上嘅取巧嘅發音。
又或者係照字面嚟到解釋都係代表黑。
但係所羅門嘅萬子咧？
係代表書拉密嘅秀媚，唔係話佢黑。
嗱，呢度亦都唔係話書拉密，已經知道呢個牧羊人係所羅門王。
但係佢知道皇帝嘅帳幕點呀？
皇帝嘅幔子，一定係好受，未一定係好高貴。
所以呢度係噉樣嘅解釋。
嗱。
我哋話啲拉文佢係唔認識。
唔知道。
呢一個牧羊人就係所羅門王，原因就喺度第一章7節。
佢問佢嘅情人？
佢話你喺邊度放羊，我喺邊度可以係見到你？
嗱。
呢一個情人呢個字呢個所愛嘅人。
就係用到呀嚇呢個字嗱，呢度唔係情講到情慾。
呢度亦都唔係講到有外，所以係見到係用到呀嚇呢個字。
佢話我喺度邊度可以搵到你，我好思念你，我上嚟搵你。
佢話，我去到你平時放羊嘅地方。
我搵唔到你。
嗰度有你嘅同伴，其他嘅牧羊人喺度。
佢哋以為我係一個蒙面嘅人。
蒙著面嘅人係乜嘢人呀？
睇住舊約就係妓女。
嗱，如果我哋記得嘅話，喺樹創世紀嘅38章講到係猶大同埋他瑪嘅故事。
他嘛係要為咗猶大嘅屋企嚟到係接待香燈。
所以佢係扮到好似嘅妓女咁矇住個面？
啊，以至係能夠係同猶大嚟到係接待向燈。
點解你話猶大唔認得自己嘅媳婦呀？
哇，好簡單，因為佢係矇住自己嘅面，因為佢係扮咗一個妓女。
嗱，呢度書拉密話。
我去到果度，有好多其他嘅牧羊人。
但係我都對佢地冇拼脆，我隻係對你一個專一。
嗱，我唔會去追求第二啲嘅牧羊人。
嗱，呢個亦都好值得我哋基督徒嚟到係思考。
我哋都有個大牧者。
但係我哋嘅生命當中，我哋有冇去追求其他嘅牧羊人？
我哋有冇將耶穌基督係放喺首位，向佢專一？
嗱，我相信好多嘅基督徒都會話有。
我有㗎我將耶穌基督放喺首位。
娜等陣，喺結束嘅時候我哋會返嚟睇呢一點。
我相信你嘅答案會好唔同。
嗱，我哋見到。
呢一個牧羊人就回答書拉密。
喺樹一張八折嘅牙歌。
佢話你應該知道喺邊度搵到我，你跟住我嘅楊英。
就會帶領你嚟到我帳幕嘅旁邊，我就喺嗰度放羊。
嗱，我哋見到。
睇住呢個牙科嘅一章，九折至到二張七折，跟住個經文。
就係啊，男女主角彼此咁傾，冇彼此咁讚美對方。
呢一個牧羊人讚美書拉密亞話，你好似係法老王車前嘅駿馬一樣。
嗱，亦都係呢一節嘅經文，以致有好多人認為呢個書拉密就係愛及嘅公主。嗱，我上次都同大家講過。
讚美佢嘅。
兩兩個麵蛤？
讚美佢嘅頭髮呀，讚美佢嘅頸項。
嗱，弟兄，你哋有冇試過用馬嚟到讚美你哋嘅太太呀？
哦，唔好啊。
可能你嘅太太以為你鬧佢係畜生啦。
但係古代嘅人。
對馬嘅價值同而家嘅人係好唔同嘅。
嗱，你睇下呢只嘅經文，喺生命紀嘅17章十六至到17節。
白話君王筆可以為自己增添馬匹。
妃嬪。
金銀。
嗱，當然大家注意到馬匹係同埋妃嬪，同埋金銀擺埋一齊價值連城係嘛。
但你重要嘅部分係你睇下呢個次序。
馬匹係行先。
中限先過，妃嬪。
所以喺舊約真係有聖經嘅根據，用馬嚟到係形容自己嘅太太。
俾妃嬪俾跟闇係更加重要。
呀。
嗱，喺處理呢一個。
若百記嘅39章，十九至到25節約八，亦都話畀我哋聽嘛，係有幾多嘅優點？
嗱，另外我喺度講天堂系列都同大家講過嘛，係喺說天堂係會有碼嘅動物，因為耶穌基督返嚟，佢係會騎住一匹白馬嚟到世上。
嗱，呢度我要提出嘅。
英文嘅文化上係用到單性講呢隻馬係用到雌性嚇陰性係形容呢匹馬。
好明顯係講係書拉密。
嗱。
我哋見到呢個牧羊人喺佢嘅眼入邊睇出黎嘅書拉密。
係完全係完美毫無瑕疵。
但係書拉密就自己見到自己有好多嘅呢個不足嘅地方。
其實係有啲似我哋基督徒。
當佢地接受咗耶穌基督。
喺神嘅眼入邊？
我哋點呀？
係完全聖潔，冇有瑕疵就係好似。
呢一個哥羅西書嘅一章22節。
如今他藉著基督肉身受死，叫你們與自己和好都成了聖潔，沒有瑕疵，無可責備把你們引到自己嘅面前。
嗱，呢度唔係話我哋接受咗耶穌基督嗰個。突然間嗚。
變到聖潔曬個個變到係完美哂。
呢度係講畀我哋聽地位上嘅聖潔地位上嘅完美。
嚇，其實我哋屬靈嘅程度，同埋我哋嘅地位差好遠。
所以我喺英講以弗所書嘅時候，成日都話我哋係要藉住聖經嘅教導，將我哋屬靈嘅程度同埋我哋嘅地位越拉越近。
越嚟越似耶穌基督。
嗱。
跟住我哋見到。
書拉密亦都係回應。
呢個牧羊人對佢傾冇。
佢話黃坐席嘅時候，我嘅拿達香膏發出香味一章12節。
乜嘢叫做黃靜座席呀？
就係佢好似想像緊呀呢一個牧羊人為自己擺設婚宴。
坐喺度呢個筵席嘅上高。
然後跟住嘅經文。
喺呢個阿哥嘅一張十六至到17節，喺講到佢係幻想，自將來牧羊人帶佢入去新房。
洞房嘅時候嘅情形？
而喺處阿哥嘅第4章就係講到真真正正呢一個婚禮嘅情景係點樣？
拿書拉密話，佢自己係將拿達香膏係獻俾呢個牧羊人。
拿達香膏係非常之嘅名貴。
出產喺希瑪拉雅山。
我哋知道喺聖經入邊有個妓女叫做瑪利亞。
佢就係買咗一樽好名貴嘅香膏。
打碎咗喺耶穌基督嘅面前，為耶穌基督嚟到高沒佢嘅腳。
嗱，跟住個經文就話。
一章13節我以我嘅良人為一代活躍。
上載我嘅懷中。
若果大家記得嘅話，我呢一只經文介紹嘅時候講過。
有好多語意嘅解經家嚇將佢曲解咗。
嗱，和合本係好文雅話係懷中。
其實原文係胸前喺相遇之間。
就係話呢一個書拉密。
思念佢嘅情人。
佢話我渴望你就好似我呢一代嘅活躍。
永遠喺我嘅胸前之間。
而呢一節嘅經文，嚇好可惜。
畀嗰啲係語意嘅解經家解錯咗哇，雙語就係新舊約。
呢度係講緊兩約之間嘅事。
海盜係一頭霧水。
嗱，唔單止佢系。
以佢嘅良人為一代嘅沒約，佢亦都以佢嘅良人為。
一鋪嘅鳳鮮花。
喺隱基底嘅葡萄園中。
鳳鮮花係乜嘢呀？
係塞浦路斯嘅一種嘅植物。
喺黃色同白色嘅花係好香嘅。
咁你話呢一個隱基底係咩地方？
係喺死海嘅西面，喺果度有好多嘅山洞。
如果大家記得大衛係畀呢個掃羅追殺嘅時候？
佢曾經係喺去到嗰度匿埋喺嗰啲山洞嘅入邊。
隱基底其實就係沙漠入邊嘅綠洲。
係非常之美麗嘅一個平原，一個草原嘅地方。
嗱。經文所講嘅葡萄園又代表乜嘢呀？
嗱，我哋知道喺經文入邊果只係代表所羅門王或者牧羊人嘅愛。
葡萄園就係代表佢哋嘅愛情。
好似喺雅歌嘅二章15節。
嗱，有好多人就拗曬頭啦。
話，阿任牧師。
你又話唔好用，寓意預言呀，嚟到解經，你自己又話代表有代表性質，究竟點解？
嗱，喺住呢個雅歌入邊的確係有好多嘅動物植物，你都係代表書拉密同埋牧羊人嘅愛。
唔係代表咗something L除咗第二度好似新舊約咁樣樣。
明唔明白呢個唔同嘅地方。
所以呢個係有代表性，但係喺翻呢一個經文嘅範圍嘅裡面，而唔係出咗呢個經文，係講第二啲嘢，嚇新舊約也好，嚇其他有好多奇奇怪怪嘅寓意也好。
嗱，的確。
喺與雅歌入邊。
一共係有21種嘅植物，有成十五種嘅動物。
你話如果每一種都有好奇怪隱蔽嘅意思，咁你就真係可以使到呢一個阿哥係講埋一啲係I從來冇人諗得到嘅嘢呀，咁樣就好弊。
所以我相信阿用字面嚟到解釋，阿哥其實係最合適。
嗱，我哋見到彼此嘅讚美，喺度雅歌入邊。
不斷咁嚟到係出現。
男女主角無論大小嘅事情，佢哋都讚美對方。
對方為自己所做嘅事呀，讚美對方嘅美貌。
嗱，呢一個我哋好需要學習。
中國人係好少讚人㗎？
唔鍾意讚人㗎，就算對方為自己做好多嘢都覺得唉，都唔好去讚佢讚壞咗，係咪吖？
其實我哋係好需要學習。
去讚美我哋身邊嘅人。
嗱。
我哋見到。
呢個牧羊人又讚美翻轉禮物。
佢係用咗兩次讚美佢嘅美貌。
跟住佢話。
呢啲嘅眼睛係好似鴿子一樣。
嗱，鴿子其實系好詳情。
我哋知道鴿子嘅夫妻係一生一世，係一切。
當其中一隻係去洗，另外嗰隻就會變得好傷心。
喺聖經入邊鴿子都係代表聖潔。
所以我哋見到神器叫以色列人，係將鴿子係獻俾自己。
而鴿子我哋知道被人領養嘅時候，係非常之嘅馴服。
當耶穌基督係望住。
教會望住佢嘅新娘子。
望住我哋嘅時候。
佢喺我哋嘅眼入邊有能唔能夠見到我哋嘅聖潔？
能唔能夠見到我哋嘅服從？
嗱，呢一個好值得我哋去思考。
睇住牙歌嘅一張十六至到17節。
書拉密又賺翻呢個牧羊人。
哇，我嘅良人呀，你甚美麗可愛，我們以青草為床。
以香柏樹為屋嘅柱。
以松樹為梁木。
哇，真係好好想像力喎。
草地就變成咗佢哋嘅床。
哇香拍攝嘅樹幹就變咗咩啊？間屋入邊嘅柱？
哇嗰啲松樹嘅，呢個樹枝就變咗乜嘢呀？變咗間屋入邊嘅樑木。
真係好想像力。
佢話。
我哋將來嘅新房就會係好似嚇咁樣。
原來我哋知道所羅門王嘅宮殿的確係用香柏木嚟到係建造。
就喺呢個時候，書拉密又覺得自己有不足囉。
佢話我系好似沙崙嘅玫瑰，佢話我系好似谷中嘅百合花一樣。
嗱，你話玫瑰有乜唔好啊？
而家好多嘅男仔都係送玫瑰花，俾太太也好，俾女朋友也好。
嗱，但係呢度所講嘅玫瑰同我哋想像中嘅玫瑰好唔同，呢個係喺處中東事時會有好多好細小嘅花。
嚇唔起眼嘅花就係講呢啲？
嗱，如果我哋記得嘅話，喺馬太福音嘅6章29節。
係講到耶穌基督話。
你哋點解要為咗著乜嘢嚟到係憂慮？
你睇下啲百合花幾靚？
嗱，佢哋都根本唔需要憂慮新招樣係照顧佢哋。
嗱。點解耶穌基督用百合花？
但系咁唔起眼咁悲賤嘅花神，尚且係照顧，何況你哋？
嗱，所以我哋見到呢度百合花嘅意思。
但係唔起眼額比較吡戰啲嘅花。
書拉密話，我就系好似百合花一樣啱完全唔起眼，唔值得你例外。
但係呢一個牧羊人立刻就。
截住佢，唔俾佢睇低自己。
佢話用咗你係百合花下。
你四周圍嗰啲係荊棘嚟嘅，嚇你係荊棘中嘅百合化。
嗱，呢，一度同埋我哋。
誒，中文話出污泥而不染。
係好相似。
嗱，我哋見到書拉密，亦都係回應。
佢話呢個牧羊人就好似森林中嘅蘋果樹。
我相信呢度更加好嘅翻譯唔係蘋果樹。
係行樹。
喺中東比較普遍。
但係仍然喺森林當中，你好少會見到有恨鼠。
誒，因為杏樹都係人嚟到係栽種喺住森林野生嘅好少好少。
呢度書拉密就係話。
一個牧羊人。
系佢千載難逢嘅一個晴朗。
誒，喺樹森林入邊喺1000棵都未必搵到一棵杏樹咁嘅意思。
佢話。
我坐喺佢嘅任下上，佢嘅果子覺得金田。
呢一個牧羊人係佢嘅保護係佢嘅思宇。
嗱，頭先講過呢個果子係代表呢一個牧羊人嘅愛。
所以呢個書拉密話，我因愛成病，願意你係用你嘅果子，用你嘅愛嚟到去滿足我。
打高嘅二章3節。
英文意將4節亦都係講得好露骨。
嚇佢話我願意你帶我去入去筵宴所嚇，就係呢個婚禮嘅筵席。
然後。
去到洞房，以你嘅愛。
表示，喺我嘅身上，以愛為期，在我嘅身上就係用你嘅愛。
表示，喺我嘅身上非常之露骨誒，所以我哋亦都見到，點解？
呢個猶太人嘅拉俾唔準30歲以下嘅人嚟到係讀。
跟住非常之個羅曼蒂克嘅呢一個誒，張哲。
二章6節。
哇呢一個牧羊型嘅左手。
托住佢嘅頭，右手係攬住自己嘅身體。
二張七折呢一個書拉密哇呢一個牧羊人係好似羚羊，好似田野嘅母鹿。
嗱，呢一個就係頭先同我哋所講。
誒？呢個牧羊人形容書拉密，好似法老車前嘅嘛，一樣。
唔系我哋會得係講嘅話。
但係喺度當時嘅人呀，寧楊呀，呢個冇六呀，係代表嗰啲好溫柔善良嘅動物。
係當時嘅人中意係形容對方嘅呢個形容詞。
去到最後。
我哋見到呢個書拉密。
係叫嗰啲耶路撒冷嘅女子。
你哋唔好叫醒呢個牧羊人。
原文唔係唔好叫醒原文係唔好去挑動佢嘅感情。
意思話呀，你哋唔好咁容易向對方有呢個感情，你哋應該係將嚇將自己係留翻俾你如意嘅郎君。
唔好係咁容易為咗對方嚟到動情。
嗱，其實我講完咗第一個部分。
嗱，我哋若果係留意和合本嘅話，係想將成部嘅雅歌係分開6個部分6個部分，嗱。
其實第6個部分係一啲後傳。
所以我系章第5個部分同第二個6個部分，加埋一齊。
我一共係會講經文入邊有5個訊息。
但係跟住和合本呢5個部分。
嗱。
一部咁樣嘅書？
點樣嚟到應用咧？
嗱，我哋首先嚟睇睇。
我哋學到啲乜嘢？
第一就係我哋要對性愛係有正確嘅觀念。
嗱，有好多時做父母嘅。
都會係好嚴厲教自己嘅仔女。
呀，你哋要小心啊，性愛好得人驚㗎。
你哋要唔好濫交？
嗱，呢一啲係好。
好啱嘅。
但係好可能我哋就好多時係過咗火過咗道。
俾仔女係有啲係誤會，認為性愛係唔聖潔係唔好嘅。
嗱，呢一個我哋要好小心。
因為神係創造性愛。
因為我哋見到身體要我哋新養眾多。
真係要夫妻係離開父母，二人成為一體。
睇書呢一個？
雅歌入便，我哋見到。
神話俾我哋聽性愛係聖潔嘅。
應該係。
比我哋嚟到享受。
所以我哋要好小心阿，唔好話過咗龍。
而我哋見到喺舒雅歌入邊。
當呢個字。
就係誒，呢個情慾嘅愛？
重重咁出現？
嗱，呢一個就係帶領我哋去到第二點。
就係話雖然係度呢個字，情慾嘅愛喺住呢個雅歌入邊重複出現，但系係講到係有承諾，係有責任嘅性愛。
只要係喺樹婚姻嘅範圍裏面，噉樣係聖潔嘅。
嗱，我哋見到。
書拉密。
係去勸佢誒，呢啲耶路撒冷嘅女子。
佢話你哋唔好咁容易動情呀呀，你哋要係留翻俾自己嘅如意郎君。
嗱，呢一個就係喺算牙膏入邊，其中一個又重複出現嘅一句經文。
嗱，仲有第3點。
誒，除咗我哋對呢個性愛，要有正確嘅觀念。
我哋亦都應該係對自己係有正確嘅評估。
嗱，好多時做夫妻，或者係談緊戀愛嘅男女。
好多時對自己冇正確嘅評估喎。
好多時都以為自己淨係見到自己嘅強處，見唔到自己嘅弱點。
但我哋見到書拉密，佢見到自己嘅弱點，就係佢好黑。
係嗎？
但係佢亦都見到自己嘅強項，佢知道自己係受美。
嗱，知道自己嘅強點弱點係好重要。
嗱，我曾經認識係有一隊嘅夫妻。
嗱，呢隊嘅夫妻，而家都已經係去咗天家，唔再喺唔喺呢個世上。
嗱，呢對嘅夫妻喺處1949年係結婚。
當時係共產黨，係佔據咗中國大陸。
所以好多人喺呢個年代就長瞓。
搶住結婚，然後就去臺灣去香港㗎唔同嘅地方。
佢哋亦都唔例外。
南記系好有錢女嘅係好窮。
佢哋兩個去咗香港之後。
嗰個長官就成日提醒個太太。
佢話你好在我咋？
如果唔係你，而家喺中國做緊紅衛兵，你喺度念緊毛語錄。
嗱，呢一個當然係講緊60年代70年代，而家中國係好富有。
佢成日就係有咁嘅觀點，覺得個太太係欠咗自己一份嘅人情。
所以呢一段嘅婚姻係唔係好成功？
非常之嘅失敗。
主要嘅原因就係個丈夫。
事時都系覺得太太欠咗自己。
所以佢喺度。
婚姻以外一次又一次係有婚外情？
以致呢一個嘅婚姻係非常之嘅，唔成功。
嗱，我哋都係要對自己有正確嘅評估。
唔好係睇得自己太高。
但系好似嚇呢一個丈夫一樣。
就係我見到自己做得好嘅地方，見唔到自己嘅弱點。
嗱，仲有第4點。
就係我哋要時時喺我哋嘅伴偶面前裝備好自己。
嗱，呢一個書拉密。
佢係覺得自己。
好後悔？哎呀，我冇保養好我嘅皮膚。
啊，以至係我曬度咁黑。
但係佢仍然喺佢嘅胸前，係掛住一代嘅沒約。
呢個就好似而家嘅婦女係帶香水一樣。
能夠係辟除身體嘅氣味。
我哋好需要喺我哋嘅伴侶嘅面前裝備好自己。
好多嘅太太都話，哎呀。我王面婆羅仲重裝備乜嘢呀，嚇唔去裝備？
但系如果你留意嘅話，佢去街嘅時候扮得好靚㗎喎。
我點解咧？點解佢街俾外邊嘅人睇就咁靚，俾自己個老公睇就嗚at符號咁樣。
嗱，呢個唔應該㗎。
聖經係教我哋要喺丈夫嘅面前，係裝備好自己。
仲有第5點我哋係需要係用話語，嚟到係彼此讚美對方。
就係好似。
呢一個經文入邊嘅書拉密同埋呢個牧羊人。
唔係話老夫老妻咯。
我唔係話佢知道㗎啦。
嗱，我哋要不斷咁樣樣，嚟到係讚美。
我哋用自己嘅話語講出嚟，係非常之嘅唔同。
嗱，我哋又睇睇我哋點樣嚟到係回應。
我哋見到聖經，就係話畀我哋聽全個聖經其實都係一部愛情嘅故事。
啟辰為咗自己嘅獨生子，嚟到係搵妻子搵新娘。
甚至喺新藥係將佢嘅獨生子係差派嚟到世上，唯呢個新娘子嚟到係寫明就係為我哋寫明。
嗱，我哋見到書入邊嘅所羅門王，係離開咗王位去到民間，再好似耶穌基督離開咗佢天上嘅王位。
嚟到世上，唯我哋寫明。
我哋見到書入邊嘅書，拉密上到牧羊人嘅愛。
以至係佢外翻呢個牧羊人。
我哋咧？
我哋有冇外翻耶穌基督？
嗱，我頭先問過大家。
我哋有冇對我哋嘅牧羊人專一？
係嗎？
唔知道大家嘅答案係點樣樣，我哋有冇係對牧羊人專一？
好多時，我哋將我哋嘅名利地位，將我哋嘅仔女甚至嘅孫仔孫女。
我擺得最高。
福私院啦，先至服侍，嚇我哋嘅神。
其實好唔應該。
但係亦都有人話唔係我誒，做咗神嘅工作先。
我將神放首位，我雖然有十樣嘢。
但係你諗下。
如果有1日你個老婆走嚟同你講。
喂，老公呀。
你應該覺得好幸福。
呀，你應該覺得好lucky㗎啦。
嚇你應該滿足你應該開心㗎喇。
我10個情人，我將你放首位㗎。
你幾開心，你幾lucky啊。
你會點樣樣呀？
點解聖經入邊有一部雅歌咁樣嘅書呀？畀我哋見到我哋同神嘅關係？
唔係話有十樣嘢將神放喺首位，而係佢係唯一㗎。
呢個係好重要。
好多時我哋都睇錯咗，我哋都搞錯咗。
神愛我哋。
當我哋仲係罪人嘅時候，佢差派佢獨生子能為我地死，係我哋仲係罪人嘅時候，我哋應該同佢係有個好親密好個人嘅關係。
唔係話生命入邊有十樣嘢，將佢放喺首位，搞錯咗啦。
我哋好多時番嚟敬拜番嚟上主日學翻嚟禱告會。
誒，好似係施捨俾神咁。
哇，好啦，我今日去喇咁嘅樣。
其實唔應該，你應該係業將佢放喺首位，喺你唯一㗎？
你應該係最重要嘅事。
係你同神個個人嘅關系，喺你同佢親密嘅關系，你應該好渴望番嚟敬拜，好渴望去上主日學。
能夠學到更多有關神嘅話語，你應該好希望去禱告，會能夠係同神嚟到係溝通。
願神憐憫。
感謝神比，我哋有阿哥呢部書。
若我哋一齊嚟，繼續係學習。
入邊嘅教導？
願神祝福佢自己嘅話語，讓我哋低頭禱告。
將我地感謝你。
咁即係你係畀我哋有牙個呢部書？
感謝你係幫助我哋。
能夠係學到。
誒，對性愛正確嘅觀念。
但係願意我地都能夠係叢書拉敏同埋牧羊人嘅關係。
能夠係學習到我哋同你，一樣係有一個個人親密嘅關系。
唔係話我哋嘅生命當中有十樣嘢將你放喺首位。
而係我哋將你係放喺唯一嘅首位嘅地方。
將一齊嘅榮耀頌讚，都係貴俾你。
我哋咁樣個禱告，奉主耶穌基督嘅名義購。
廈門。
