我上次和大家說了,《雅歌》是一部很奇怪的書。
猶太人一方面是高舉這部書,說是聖結中的聖結。
但是另一方面,猶太人的拉比禁止任何30歲以下的人讀《雅歌》。
是非常奇怪、特別的一部書。
我今天給這個講道的名字都是很奇怪。
有人說女大十八變,臨想花巧就變三變。
但我這篇讀了還沒出門,已經改了三、四次名字。
最後我決定叫它做《問世間情為何物》。
《問世間情為何物》我本來以為是金庸小說裡面。
其實查一查,那個網站原來不是。
原來在今朝,就是在宋朝時不變的女真國,他們自立為國,叫金朝。
裡面有一個人叫做袁浩文,是這個人所作。
《問世間情為何物》,直教生死相許。
今天要說索羅門王和舒拉密的愛情故事。
剛才周長老和沙利讀了一些經文給我們聽。
其實雅哥真的不容易說。
我平時講道寫了一篇講章,稍為練習就可以說了。
但是雅哥,我很久已經寫完了講章。
過了一會兒拿出來看,發覺完全亂七八糟。
又要再改寫過,上個禮拜二知道今個禮拜日要說了。
又拿出來再看一看,嘩!又是亂七八糟。
所以又試著要改寫,其實講雅哥是我平時講道三倍的功夫。
實在不是容易講。
如果我是要照著其他解經家用寓意來解的話就很容易。
天花龍鳳,我說什麼都可以。
但是我相信真正的意思是在字面解釋裡面。
是應該用字面來解釋。
很多人都說,其實解釋不要緊。
最重要是經文後面有一個好的訊息就可以了。
如果是這樣,為什麼我們要讀聖經呢?。
很多的書籍都可以給你有很好的訊息。
原因你說就是神的話語,所以我們要聽。
如果是神的話語,你解得亂七八糟,用寓意。
還是不是神的話語?不是。
其實我們要很小心。
聖經告訴我們,撒旦其實是很熟悉神的話語。
如果你看看在馬太福音第四章。
當它是引誘耶穌基督,所說的全部都是神的話語。
但是曲解了,所以我們要很小心。
在歷史當中,有很多人高舉聖經的話語。
高舉聖經的名,是用所謂的聖戰來進行大屠殺。
我亦都和大家說過,對末世觀有很多人是用寓意來解經。
結果說末世的國度不是實在的國度。
不是猶太人的國度,是人心裡面的國。
這個聽起來其實是一個很好的訊息。
我們每個人心裡面都有神的國。
但是就是因為這樣的解釋。
給人一個誤會,是神已經放棄猶太人。
以致慢慢形成了在歷史當中對猶太人的大屠殺。
就是這樣出現。
所以我們要很小心。
不是說在神的話語我們就可以任由我們解釋。
分分鐘不是神和我們說話,可能是撒旦和我們說話。
上一次我和大家說了這個故事的背景,不妨重複一下。
就是說到在耶路撒冷北面的一個山莊。
是有一個家庭,這個家庭的爸爸可能已經去世。
沒有提到,說到有一個媽媽有兩個兒子和主角舒拉密。
他們兩個哥哥對他們並不好。
兩個哥哥很難不喜歡打理的葡萄園就叫舒拉密來打理。
舒拉密忙得不得了。
但是當他有時間的時候。
他會去放養過著牧羊人的生活。
來舒緩一下他的緊張生活。
索羅門王也是一樣。
他在耶路撒冷辦公很繁忙之餘。
他也會去到這個山莊來放養。
他就成為了一個牧羊人。
所以這一對男女就彼此認識了。
而且共度哀賀,兩個人是相愛了。
今天雅果的一章二節到二章七節。
就是說到他們兩個人的愛情故事。
戀愛中的男女時時都會思念對方。
雅果裡面的舒拉密也不例外。
他是有兩個願望。
第一個願望就是牧羊人能夠用口來和自己親嘴。
這個是他的想像。
我們怎麼知道是他的想像。
因為文法是用將來式。
所以在《樹和俠本》加多了一個願字。
願他用口與我親嘴。
他也給了兩個原因。
為什麼他希望牧羊人和自己親嘴。
第一個原因就是他的愛情比酒更美。
雅果的一章二節。
第二個原因就是他的名字好像倒出來的香膏一樣。
我們知道親嘴是一個很親密的表達方式。
耶穌基督在世的時候是時時同門徒親嘴。
所以最後當尤大利用親嘴出賣耶穌基督。
耶穌基督很傷心。
在《路加福音》二十二章四十八節。
他問尤大利。
他說你要用親嘴來做暗號出賣人子嗎。
我們看到經文中的書拉密。
是注意到牧羊人的名字。
我們知道猶太人的名字和他的品格和性格。
都有密切的連帶關係。
我時時都說雅果這個人。
這個人的名字就是抓住的意思。
還沒出娘胎已經抓住哥哥的腳。
不讓哥哥出生希望自己做長子。
出生後仍然不斷地去找希望得到哥哥長子的名份。
最後神幫他改了名字。
叫他做以色列成為了十二支派之父。
另外一個例子就是大衛。
大衛名字的意思就是被愛。
在《樹薩墓》以上十三章十四節真的告訴我們。
他是最合神心意的人。
他是被神所愛的人。
我們看到書拉密沒有在談感戀愛盲目。
我們現在看到很多男女在談情的時候。
對方的弱點是怎樣一點都看不到。
但是書拉密能夠見到對方的名譽同向高。
他注意到牧羊人的性格和品格。
今天要和大家說書拉密和索羅門王。
或者牧羊人之間的愛。
我們看到無論是中文還是英文都是一個愛字。
英文就是love,中文就是愛。
什麼愛都是這個愛。
但是原來希臘文不是這樣的。
希臘文是有七個不同的愛字來表達。
但是其中三個是我們時常說的。
就是Eros, Phileo和Egappé。
原來在希臘文都是有同樣三個字。
dot這個字就是代表和Eros一樣。
是情慾是性愛的愛。
而phileo就是有愛關懷愛護。
我們說phileo就是慢慢演變成我們Philadelphia這個城市。
帝興之外的城市。
這個字在希伯來文就是raya這個字。
另外第三個就是最高級的愛就是egappé這個字。
原來希伯來文都有同樣的字就是ahab這個字。
是付出的愛,是犧牲的愛,無條件的愛。
我們首先看一看情慾的愛這個字就是dot。
在雅歌的一張二節。
這個牧羊人的愛情被走近眉。
就是用到這個字dot這個字。
這個字是充滿色情。
同一個字根是用在樹聚走搖擺推動撫摸。
你看到這個字是充滿色情的意味在裡面。
我們不妨看看在針賢這個字也是同樣出現。
也是負面的。
我們知道針賢和雅歌都是索羅門王所作。
在說針賢的七章十八節。
索羅門王警告自己的兒子要小心那些不正經的女人。
他說他們會跟你說。
你來我們可以飽享愛情直到早晨。
我們可以彼此相愛歡樂。
飽享愛情這個字就是dot這個字。
用在這裡是負面的。
但是這個字不是每次出現都是負面的。
在以西傑書的十六章第八節是正面的。
在那裡是有承諾的。
是有責任的範圍裡面是正面的。
例如以西傑書的十六章第八節。
神說我從你的旁邊經過看見你的時候正動愛情。
使用衣襟搭在你的身上。
遮蓋你的赤體又向你起誓與你結盟。
你就歸於我,這是主耶和華說的。
這裡是說到神和以色列人的關係。
神說我最初的時候你是赤身露體。
是我把我的衣襟搭在你的身上。
就是這裡意念著一個人,一個男人。
用衣襟搭在女人身上。
猶太人傳統的意思就是要娶對方為妻。
我們看到在路德記就有發生這件事。
路德走到波亞斯的墳的地方。
然後把波亞斯的衣襟搭在自己的身上。
就是問波亞斯你願不願意娶我為妻。
波亞斯立刻明白到這個意思。
向路德回答。
所以我們看到這個字。
如果用在這裡有承諾有責任是正面。
在《樹語雅歌》裡面這個字重複出現。
每一次的出現都是正面。
不是代表負面或者是淫邪的事。
另外第二個字就是比較高級的愛。
就是阿哈巴這個字,是付出的愛。
和希臘文的Agape是同一個意思。
其實中國人的文字和希伯來文的文字。
有相似的地方都是象形文字。
我們知道中文是象形文字。
例如日頭的日字本來是一個圓圈。
好像太陽一樣。
中間有一點不知道是不是SunSpot。
就變成了我們的正街四四方方的日字。
月字是和微月慢慢就變成我們的月字。
山字是三座山。
中間那座比較高一點。
就變成了山字。
但是不足的地方就是你雖然看到的字。
你能夠明白什麼意思。
你不能夠知道怎麼讀這個字。
但是你說中文字有部首。
有字旁可以幫你。
但如果你不是自小懂得中文的話。
就算有字旁有部首你都不知道怎麼讀。
但是猶太人的希伯來文很有趣。
不單只是象形文字,還是字母。
你把字母加在一起成為不同的字。
你能夠知道是什麼意思。
不單知道什麼意思還可以懂得。
例如A字是Elef。
是什麼呢?古字是一個牛頭。
當然現代的字不同了寫法。
但是古代的字是牛頭。
代表力量,代表領袖,代表首先。
耶穌基督說我是首先的,我是末後的。
就是Alpha,Omega。
這個Alpha就是代表力量領袖首先。
Beth第二個字母B。
就是代表屋或者家。
你看它的古字和一個家很相似。
我們說伯利亨Bethlehem就是這個字其中的一部份。
Bethlehem就是麵包之屋的意思。
所以你把這些字加在一起。
你就能夠知道是什麼意思。
我們看到如果你把A+B就很有趣了。
Alpha,Abba父,我們經常說Abba父。
我們的父親從哪裡來的?將A+B。
B是家裡,家裡的領袖是誰?是爸爸。
所以Alpha就是Abba父的意思。
Abraham也很有趣。
就是伯利亨就是多國之父。
因為有Ab開始。
其實猶太人對第五個字母都很體重。
原來他們的經典著作Tomas、塔勒木。
說到神用第五個字母的H字來創造宇宙萬物。
為什麼這麼奇怪?因為H字的發音是"嘻"。
好像噴一口氣出來。
所以猶太人的拉比說神是用H字來創造宇宙萬物。
這不是沒有聖經根據。
如果你們記得的話。
神是創造了阿當,是用泥土來做。
然後在他的鼻子裡是噴一口氣。
就是將他的靈放在阿當身上。
以至他成為有靈的活人。
是有聖經的根據。
我們看到好像在創世紀的第十七章。
說到神是為了阿伯蘭和薩萊來改名。
本來阿伯蘭Abraham這個名字加多的H進去就變成了Abraham。
由尊貴之父就變成了多國之父。
Abraham變成Abraham。
薩萊呢?由公主變成多國之母。
Sara變成了Sara。
猶太人的拉比說。
就是從這個最神聖的名字。
我是自由永有四個字母。
YHWH其中兩個H就給了阿伯拉罕和薩萊。
很有趣,如果我們把這個H放在爸爸這個字當中變成了什麼?。
把那個口氣,把那個靈放在Abraham這個字。
就變成了Ahab這個字。
就是我們所說的付出的愛。
是父愛是天父的愛。
這個字和希臘文的Agarpi是一樣的。
是無條件的愛。
這個字在舊約一共出現了160次。
有19次是用在情人之間的愛。
有12次是用在朋友之間的愛。
無論是Dot或者是Ahab。
如果是有承諾、有責任感的。
是成結的。
這個是雅歌教我們的訊息。
在數雅歌的三章五節、五章八節、八章四節。
都有重複出現這樣的主題。
第三種不同的愛。
就是Raya這個字。
Raya這個字和希臘文的Felio這個字是一樣的意思。
是朋友之間的愛是有愛。
剛才周長老和Sally所讀的經文。
一章九節、一章十五節。
這個牧羊人叫這個書拉麥做我的街偶。
我的街偶就是我的同伴、我的好朋友、我的情人。
所以這裡是用了Raya這個字。
我們看到在數雅歌三個愛字都被用到。
在不同的情況。
我們剛才說了。
書拉麥有兩個願望。
第一個就是他的情人和自己親嘴。
第二個願望就是希望牧羊人能夠帶領他進入內室。
在數雅歌的一章四節。
願你吸引我,我們就快跑跟隨你。
王帶我進了內室,我們必因你歡喜快樂。
我們要稱讚你的愛情,勝此稱讚未走。
他們愛你是你所當然的。
就是因為這節的經文我相信被人誤會了是三國戀愛。
為什麼呢?。
這裡說了王帶我進入內室。
這個王字在雅歌的一章十二節也有出現。
王坐直的時候兩次出現。
所以有人說不單止這個故事是有關牧羊人和書拉麥。
也有第三者就是索羅門王。
就算你是用二人的版本。
有人可能會覺得好像書拉麥知道牧羊人就是索羅門王。
但我相信這裡不是這樣。
我相信這裡所說的就是比德前書的三章六節。
說薩萊是叫阿伯蘭做我的主。
叫自己親愛的丈夫做我的主。
這裡雖然書拉麥和牧羊人還未結婚。
但可能已經師定終身。
所以書拉麥是叫牧羊人做我的主我的王。
為什麼我認為書拉麥不知道牧羊人是索羅門王。
一章七節其實很重要。
待會我們會看到。
她不知道牧羊人在哪裡來。
如果她知道牧羊人是索羅門王。
她當然知道牧羊人在樹葉盧薩蘭的王宮裡。
經文兩次說到書拉麥讚牧羊人的愛比酒更好。
一章二節一章四節。
其實酒帶來的歡樂其實是很膚淺很暫時。
我們中國人經常說今朝有酒今朝醉。
借酒消愁又如何?愁更愁。
所以是很短暫很膚淺。
真正的愛情帶來的才是長久永遠的歡樂。
其實我們看到真言真語很感性的一本書。
剛才說到書拉麥希望牧羊人和自己親嘴。
我們又看到牧羊人的名好像倒出來的香膏。
能夠聞到的香味。
又說牧羊人的愛好像酒一樣。
可以嘗到酒的味道。
這本書我們真的可以用五官來感受。
書拉麥希望牧羊人能夠帶領自己進入內心。
他就想像將來牧羊人會擺設賢席擺設婚宴。
然後將牧羊人帶進新房裡。
經文裡很多時候都會出現有耶路撒冷的女子。
這個也是原因為什麼有這麼多人說。
其實雅歌就是一齣戲。
是兩個人演的戲三個人演的戲。
因為時不時都會走這些耶路撒冷的女子出來。
就好像一台戲劇。
突然間你會走一班出來唱和音的唱幾句。
好像是舞台戲。
但我相信這些耶路撒冷的女子。
只不過是書拉麥的好朋友。
在雅歌的一章五節是第一次出現。
其實在雅歌的一章四節你已經見到她們。
經文說我們就是講到耶路撒冷的女子。
其實婚姻和接受耶穌基督都是很相似。
要你自己選選的。
不是別人可以幫你選選。
但別人可以為你的選選而高興。
好像耶路撒冷的女子見到書拉麥選這個牧羊人。
她們很高興,替她高興。
就好像有人接受耶穌基督。
如果她身邊的基督徒也會替她高興。
認同她的選選,贊成她的選選。
我們見到這個時候書拉麥覺得自己很不足。
她說自己很黑。
她和耶路撒冷的女子說你們不要看著我。
我知道自己很黑。
為什麼她會這麼黑?我們講過了。
就是因為她的哥哥叫她去看守葡萄園。
所以是曬得很黑。
我們知道東方的女子都講過要白白的。
不喜歡曬太陽。
在結婚之前要12個月不曬太陽。
就好像以斯帖嫁給阿哈徐老王之前。
有12個月不曬太陽。
和現在的女子很不同。
健康味,經常曬太陽,曬得黑黑的。
以前的女子曬得黑,嫁不去。
我們見到很多時候。
這裡和另外一樣東西很相似。
就是很多人,很多基督徒。
當他們去到神的面前,去到耶穌基督的面前。
都應該覺得自己很不足。
就好像以塞亞先知,我們經常都說。
以塞亞書第六章。
他去到神的寶座面前。
他相對之下,見到神的聖結。
見到自己的不足。
他說和哉,我是嘴唇不結的人。
我相信這裡也好像保羅。
在羅馬書的七章十八節。
說在我裡頭,就在我的肉體之中。
沒有良善,是一樣的意思。
但我們每個人去到神的面前。
都應該覺得自己不足。
因為神是無限的聖結。
經文說到雖然。
舒拉密知道自己很黑。
但他仍然知道自己是秀美,是美麗。
說到黑的時候,他是用到。
基達的帳範來代表自己的黑。
基達這個地方就是現在的科威特。
是出名了他們用很深色或黑色的羊毛。
來做帳範而出名。
這裡可能也有一個用字上的取巧。
因為原文的希伯萊文。
基達這個字的發音。
和深色和黑色是很接近的。
所以這裡可能是用字的取巧。
來代表舒拉密皮膚的深色。
其實經文不單是說到基達的帳範。
也有說到所羅門的萬字。
有很多解經家都會說。
所羅門的萬字就是代表黑。
他們說相信所羅門的萬字都是用黑來做。
其實我相信這裡是解錯了。
其實這裡是有一個首美的結構。
如果我們看到的話。
經文開始一張五節說我雖然黑。
卻是秀美,這裡有兩件事A和B。
黑和秀美。
接著經文呢。
如同基達的帳範好象所羅門的萬字。
又是有A和B。
我們剛才說了。
基達的帳範的確是代表黑。
無論是用字上的取巧發音。
又或者是用字面來解釋。
都是代表黑。
但是所羅門的萬字。
是代表舒拉密的秀美。
不是說他黑。
這裡也不是說舒拉密已經知道牧羊人是所羅門王。
但是他知道皇帝的帳範。
皇帝的萬字一定是很秀美。
一定是很高貴。
所以這裡是這樣的解釋。
我們說舒拉密是不認識。
不知道牧羊人是所羅門王。
原因就在第一章七節。
他問他的情人。
他說你在哪裡放羊。
我在哪裡可以見到你。
情人這個字。
所愛的人就是用到阿哈這個字。
這裡不是說情慾。
這裡也不是說有愛。
所以是看到是用到阿哈這個字。
他說我在哪裡可以找到你。
我很思念你。
我想來找你。
他說我去到你平時放羊的地方。
我找不到你。
那裡有你的同伴。
其他的牧羊人在。
他們以為我是一個蒙面的人。
蒙著面的人是什麼人。
在樹上舊曰就是妓女。
如果我們記得的話。
在樹創世紀的38章。
說到是尤大和他馬的故事。
他馬是為了尤大的家人。
來到節帶香燈。
所以他扮成妓女般。
蒙著面。
以至能夠和尤大。
來到節帶香燈。
為什麼你說尤大不認得自己的媳婦。
很簡單。
因為他是蒙著自己的面。
因為他是扮成妓女。
這裡書拉密說。
我去到那裡有很多其他的牧羊人。
但我對他們沒有興趣。
我只是對你一個專一。
我不會去追求其他牧羊人。
這個也很值得我們基督徒來思考。
我們也有一個大牧者。
但是我們的生命當中。
我們有沒有去追求其他的牧羊人。
我們有沒有將耶穌基督放在首位。
向他轉一。
我相信很多基督徒都會說。
有,我有的。
我將耶穌基督放在首位。
等一會結束的時候。
我們會回來看這一點。
我相信你的答案會很不同。
我們看到。
牧羊人回答書拉密。
在這裡一張八折的牙膏。
他說你應該知道在哪裡找到我。
你跟著我的羊群。
就會帶領你來到我帳幕的旁邊。
我就在那裡放羊。
我們看到。
在這裡牙膏的一張九折。
至到二張七折。
接著的經文就是。
男女主角彼此傾慕。
彼此讚美對方。
這個牧羊人讚美書拉密。
說你好像是法老王車前的進馬一樣。
也是這一節的經文。
以至有很多人認為這個書拉密。
就是埃及的公主。
我上次都跟大家說過。
讚美他的兩個面額。
讚美他的頭髮。
讚美他的頸巷。
弟兄,你們有沒有試過用馬來讚美你們的太太。
不好啊。
可能你太太以為你罵她是畜生。
但是古代的人對馬的價值。
和現在的人是很不同的。
你看看這一節的經文。
在《生命紀》的十七章。
十六至十七節。
說君王不可以為自己增添馬匹。
非笨金銀。
當然大家注意到。
馬匹是和非笨和金銀放在一起。
加值連成。
但是重要的部分。
你看看這個次序。
馬匹是行先的。
比非笨還要行先。
所以在舊約真的有聖經的根據。
用馬來形容自己的太太。
比非笨、比金銀更加重要。
在《約白記》的三十九章。
十九至二十五節。
《約白》也告訴我們馬有多少優點。
另外我在說天堂系列。
也和大家說過。
馬在天堂會有馬的動物。
因為耶穌基督回來。
他是會騎著一匹白馬來到世上。
這裡我要提出的經文文法上。
是用到單性。
說這匹馬。
是用到癡性。
陰性來形容這匹馬。
很明顯是說書拉密。
我們看到牧羊人。
在牠的眼裡。
看出來的書拉密。
完全是完美毫無瑕疵。
但是書拉密就看到自己有很多不足的地方。
其實有點像我們基督徒。
當我們接受了耶穌基督。
在神的眼裡。
我們怎樣。
完全聖潔無有瑕疵。
就好像哥羅西書的一章二十二節。
如今他直著基督肉身受死。
叫你們與自己和好。
都成了聖潔。
沒有瑕疵。
無可撒避。
把你們引到自己的面前。
這裡不是說我們接受了耶穌基督。
突然變成聖潔了。
變得完美了。
這裡是告訴我們。
地位上的聖潔。
地位上的完美。
其實我們屬靈的程度。
和我們的地位差很遠。
所以我在說《以乏所書》的時候。
經常說我們要藉著聖經的教導。
把我們屬靈的程度和地位越拉越近。
越來越像耶穌基督。
接著我們看到。
書拉密也回應牧羊人對牠傾慕。
他說:黃坐直的時候。
我的拿達香膏發出香味。
一章十二節。
什麼叫做黃正坐直?。
就是他在想像著牧羊人為自己擺設婚宴。
坐在這個賢植的上高。
然後跟著經文。
在雅歌的一章十六至十七節。
是說到。
他是幻想著將來牧羊人帶牠進去新房。
動房的時候的情形。
而在《衙歌》的第四章。
就是說到真真正正的婚禮情景是怎樣的。
書拉密說他自己是將拿達香膏獻給牧羊人。
拿達香膏是非常名貴。
出產在希馬拉雅山。
我們知道在聖經裡面有一個妓女。
叫做瑪利亞。
她買了一張很名貴的香膏。
打碎了在耶穌基督的面前。
為耶穌基督來高抹他的腳。
跟著經文就說。
一章十三節。
我以我的良人為一代沒約常在我的懷中。
如果大家記得的話。
我這一隻經文介紹的時候說過。
有很多寓意的解經家。
將它曲解了。
和合本是很文雅。
說是懷中。
其實原文是空前在相遇之間。
就是說書拉密思念他的情人。
他說我渴望你就是我這一代的沒約。
永遠在我的空前之間。
而這一節的經文很可惜。
被寓意的解經家解錯了。
說相遇就是新舊約。
這裡是說兩約之間的事。
搞到一頭霧水。
不單止他是以他的良人為一代的沒約。
他也以他的良人為一棵鳳仙花。
在忍基底的葡萄園中。
鳳仙花是什麼。
是塞浦路斯的一種植物。
黃色和白色的花是很香的。
你說這個忍基底是什麼地方。
是在死海的西面。
在那裡有很多山洞。
如果大家記得大衛被數羅追殺的時候。
他曾經是去到那裡。
躲在那些山洞裡面。
忍基底其實就是沙漠裡面的綠洲。
是非常美麗的一個平原。
一個草原的地方。
經文所說的葡萄園又代表什麼。
我們知道在經文裡面。
果子是代表索羅門王或者牧羊人的愛。
葡萄園就是代表他們的愛情。
好像在雅歌的二章十五節。
有很多人就很頭痛了。
說雅木斯你又說不要用寓意寓言來解經。
你自己又說代表有代表性質。
究竟為什麼。
在這個雅歌裡面。
的確是有很多的動物植物。
都是代表索羅門和牧羊人的愛。
不是代表了別的東西去了別處。
好像新舊約一樣。
明白這個不同的地方。
所以這個是有代表性。
但是在這個經文的範圍裡面。
而不是出了這個經文。
是說別的東西。
新舊約也好。
其他有很多奇怪的寓意也好。
的確在雅歌裡面。
一共是有21種的植物。
有15種的動物。
如果每一種都有很奇怪隱蔽的意思。
那你就真的可以使到雅歌。
說一些從來沒有人想到的東西。
這樣就很糟糕。
所以我相信用字面來解釋雅歌。
其實是最合適的。
我們看到彼此的讚美。
在雅歌裡面不斷地出現。
男女主角無論大小的事情。
他們都讚美對方。
對方為自己所做的事。
讚美對方的美貌。
這個我們很需要學習。
中國人是很少讚人的。
不喜歡讚人的。
就算對方為自己做很多事。
都覺得不要去讚他。
讚壞了。
其實我們很需要學習。
去讚美我們身邊的人。
我們看到。
這個牧羊人又讚美了樹賴脈。
他用了兩次讚美他的美貌。
跟著他說。
你的眼睛好像甲子一樣。
甲子其實是很詳情的。
我們知道甲子的夫妻。
是一生一世在一起。
當其中一隻去世。
另外一隻就會變得很傷心。
在聖經裡面甲子都是代表聖結。
所以我們看到。
神是叫以色列人。
將甲子獻給自己。
而甲子我們知道被人領養的時候。
是非常地馴服。
當耶穌基督看著教會。
看著他的新娘子。
看著我們的時候。
他在我們的眼裡面。
能不能夠看到我們的聖結。
能不能夠看到我們的服從。
這個很值得我們去思考。
在雅歌的一章十六至十七節。
舒拉麥又讚美牧羊人。
我的良人你甚美麗可愛。
我們以青草為藏。
以香柏樹為屋的柱。
以松樹為良木。
真是非常想像力。
草地就變成了他們的床。
香柏樹的樹幹就變成了什麼。
房子裡面的柱。
松樹的樹枝就變成了什麼。
變成了房子裡面的良木。
真是非常想像力。
他說我們將來的新房就會好像這樣。
原來我們知道。
索羅門王的宮殿。
的確是用香柏木來建造。
就在這個時候。
舒拉麥又覺得自己不足。
她說我是好像沙崙的玫瑰。
她說我是好像谷中的百合花一樣。
你說玫瑰有什麼不好。
現在很多男人都送玫瑰花給太太也好。
給女朋友也好。
但是這裡所說的玫瑰。
和我們想像中的玫瑰很不同。
這個是在樹中東。
時時會有很多很細小的花。
不起眼的花就是說這些。
如果我們記得的話。
在馬太福音的六章二十九節。
是說到耶穌基督說。
你們為什麼要為了穿什麼來憂慮。
你看看那些百合花多美。
他們根本不需要憂慮。
神照樣照顧他們。
為什麼耶穌基督用百合花。
就是這麼不起眼這麼悲戰的花。
神相且照顧何方你們。
所以我們看到這裡百合花的意思。
就是不起眼比較悲戰的花。
舒拉密說我就是好像百合花一樣。
完全不起眼不值得你來愛。
但是牧羊人立刻截住它。
不讓它看低自己。
如果你是百合花。
四周圍那些是荊棘。
是荊棘中的百合花。
這裡和我們中文說。
出污泥而不厭是很相似。
我們看到舒拉密也回應。
牧羊人就好像森林中的蘋果樹。
我相信這裡更加好的翻譯不是蘋果樹。
是杏樹。
在中東比較普遍。
但是仍然在森林中很少會看到杏樹。
因為杏樹都是人來栽種。
在森林野生的很少很少。
這裡舒拉密說牧羊人。
是牠千載難逢的一個情郎。
在森林裡一千棵都未必找到一棵杏樹的意思。
他說我坐在他的陰下。
嘗他的果子覺得甘甜。
牧羊人是他的保護是他的私語。
剛才說過這個果子是代表牧羊人的愛。
所以舒拉密說。
我恩愛成病願意你用你的果子。
用你的愛來滿足我。
雅歌的二章三節。
經文二章四節也說得很露骨。
他說我願意你帶我進去研驗所。
就是這個婚禮的延續。
然後到洞房。
以你的愛表示在我身上。
以愛為期在我身上。
就是用你的愛表示在我身上。
非常露骨。
所以我們也看到為什麼。
這個猶太人的拉比不准30歲以下的人來讀。
接著非常浪漫的張節。
二章六節。
牧羊人的左手托著他的頭。
右手抱著自己的身體。
二章七節舒拉密說。
牧羊人好像領羊好像田野的牧鹿。
這就是剛才跟我們說的。
牧羊人形容舒拉密好像法老車前的馬一樣。
不是我們會說的話。
但是當時的人領羊、牧鹿代表很溫柔善良的動物。
是當時的人喜歡形容對方的形容詞。
到最後我們看到舒拉密叫那些耶路撒冷的女子。
你們不要叫醒牧羊人。
原文不是不要叫醒。
原文是不要挑動他的感情。
意思是你們不要那麼容易向對方有這個感情。
你們應該將自己留給你如意的郎君。
不要那麼容易為了對方來動情。
其實我講完了第一個部分。
如果我們留意和合本的話。
是將整個牙哥分開六個部分。
其實第六個部分是一些後轉。
所以我是將第五個部分和第六個部分加在一起。
我一共會講經文裡面有五個信息。
就是跟著和合本這五個部分。
一本這樣的書怎樣來應用呢。
我們首先來看看我們學到什麼。
第一就是我們要對性愛有正確的觀念。
很多時候做父母都會很嚴厲教自己的子女。
你們要小心啊,性愛很可怕的。
你們要不要濫交。
這些是很正確的。
但是很可能我們很多時候過了火過了道。
給子女有些誤會。
因為性愛是不性結是不好的。
這個我們要很小心。
因為神是創造性愛。
因為我們看到神是要我們生養眾多。
神是要夫妻離開父母,二人成為一體。
在樹這個牙哥裡面。
我們看到神告訴我們。
性愛是性結的。
應該是讓我們來享受。
所以我們要很小心。
不要說過了龍。
而我們看到在樹牙哥裡面。
「剁」這個字就是情慾的愛重重地出現。
這個就是帶領我們去到第二點。
就是說雖然「剁」這個字情慾的愛。
在樹這個牙哥裡面重複出現。
但是說到是有承諾,是有責任的性愛。
只要是在樹奔恩的範圍裡面。
這樣是性結的。
我們看到舒拉密去勸這些耶路撒冷的女子。
他說你們不要那麼容易動情。
你們要留給自己的如意郎君。
這個就是在樹牙哥裡面。
其中一個重複出現的一句經文。
還有第三點。
除了我們對性愛要有正確的觀念。
我們也應該對自己有正確的評估。
很多時候做夫妻或者談戀愛的男女。
很多時候對自己沒有正確的評估。
很多時候都以為自己只看到自己的強處。
見不到自己的弱點。
但是我們看到舒拉密她看到自己的弱點就是她很黑。
但是她也看到自己的強項。
她知道自己是瘦尾。
知道自己的強點弱點是很重要。
我曾經認識有一對夫妻。
這對夫妻現在已經去了天家。
不在世上。
這對夫妻在1949年結婚。
當時共產黨佔據了中國大陸。
所以很多人在這個年代搶婚。
搶著結婚然後去台灣、香港不同的地方。
他們也不例外。
男的很有錢,女的很窮。
他們兩個去了香港之後。
那個丈夫經常提醒太太。
他說你很在意我。
要不然你現在在中國做紅衛兵。
你在念無語錄。
這個當然是在60年代、70年代。
現在中國是很富有。
他經常有這樣的觀點。
覺得太太欠了自己一份人情。
所以這一段婚姻不是很成功。
非常失敗。
主要原因是丈夫。
時時覺得太太欠了自己。
所以婚姻以外一次又一次有婚外情。
以致婚姻非常不成功。
我們要對自己有正確的評估。
不要看得自己太高。
就好像這個丈夫一樣。
只看到自己做得好的地方。
看不到自己的弱點。
還有第四點。
就是我們要時時在我們的伴偶面前裝備好自己。
這個淑拉蜜她是覺得自己很後悔。
我沒有保養好我的皮膚。
以致我曬得這麼黑。
但她仍然在她的胸前掛著一袋的抹藥。
這個就好像現在的婦女戴香水一樣。
能夠剔除身體的氣味。
我們很需要在伴侶面前裝備好自己。
很多太太都會說我黃面婆了。
還裝備什麼?。
但如果你留意的話。
她去街的時候裝得很漂亮。
為什麼呢?。
為什麼去街讓外面的人看得那麼漂亮?。
讓自己的丈夫看得很骯髒?。
這個不應該的。
聖經是教我們要在丈夫面前裝備好自己。
還有第五點。
我們需要用話語來彼此讚美對方。
就好像經文中的淑拉蜜和牧羊人。
不是老夫老妻。
不是她知道的。
我們要不斷地讚美。
我們用自己的話語說出來是非常不同的。
我們看看怎樣回應。
我們看到聖經告訴我們。
整個聖經其實都是一部愛情的故事。
是神為了自己的獨身子來找妻子找新娘。
甚至在新約將他的獨身子差派來到世上。
為這個新娘子來寫命。
就是為我們寫命。
我們看到書中的所羅門王離開了皇位。
到了民間。
就好像耶穌基督離開了天上的皇位。
來到世上為我們寫命。
我們看到書中的淑拉蜜上了牧羊人的愛。
以至是她愛回牧羊人。
我們呢?我們有沒有愛回耶穌基督?。
我剛才問過大家。
我們有沒有對我們的牧羊人專一?。
不知道大家的答案是怎樣。
我們有沒有對牧羊人專一?。
很多時候我們把我們的名利地位。
把我們的子女甚至孫子孫女擺得最高。
服侍完才服侍我們的神。
其實是很不應該。
但也有人說不是,我先做了神的工作。
我將神放守衛。
我雖然有十樣東西。
但是你想想。
如果有一天你的老婆來跟你說。
老公,你應該覺得很幸福。
你應該覺得很幸運。
你應該滿足,你應該開心。
我十個情人,我將你放守衛。
你多開心,你多幸運?。
你會怎樣?。
為什麼聖經裡面有一本雅歌的書?。
讓我們看到我們和神的關係。
不是說有十樣東西將神放在守衛。
而是祂是唯一的。
這個是很重要。
很多時候我們都看錯了,我們都搞錯了。
神愛我們。
當我們還是罪人的時候。
祂差派祂獨身子來為我們死。
在我們還是罪人的時候。
我們應該和祂有一個很親密、很個人的關係。
不是說生命裡面有十樣東西將祂放在守衛。
搞錯了。
我們很多時候回來敬拜,回來上主入學。
回來討告會。
好像是施捨給神一樣。
好吧,我今天去吧。
其實不應該。
你應該將祂放在守衛。
是唯一的。
你應該是最重要的事。
是你和神個人的關係。
是你和祂親密的關係。
你應該很渴望回來敬拜。
很渴望去上主入學。
能夠學到更多有關神的話語。
你應該很希望去討告會。
能夠和神來溝通。
願神憐憫。
感謝神給我們有雅歌這本書。
讓我們一起來繼續學習裡面的教導。
願神祝福祂自己的話語。
讓我們低頭討告。
主要我們感謝祢。
感謝祢給我們有雅歌這本書。
感謝祢幫助我們能夠學到對聖愛正確的觀念。
願我們能夠和書拉密和牧羊人的關係。
能夠學習到我們和你一樣有個人親密的關係。
不是說我們生命當中有十樣東西將你放在守衛。
而是我們將你放在唯一的守衛的地方。
將一切的榮耀和重讚都歸給你。
我們這樣討告,奉主耶穌基督的命意求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
