各位午安。
嚇新年快樂。
啊，情人節快樂。
生日快樂。
三落呀。
我哋今日係繼續思想呢一個嘅誒？
路家福咁嘅訊息，我哋啱啱嚟到羅家分享第10章廿5節至到卅7節。
人間有情。
咁我請我哋再一次同心低糖呢？同期同。
再一次多謝你比你寶貴話語作為我哋嘅生命嘅指引。
求你藉著你話要去提醒勸勉。
教導安慰。
複雜。
改變我哋。
讓你嘅華語。
床喺我哋嘅心中。
改變我哋嘅生命。
祈禱，奉耶穌名求。
啱。
係1957年。
英國好出名嘅一個導演叫大衛連。
拍咗一套非常出色嘅電影。
呢個電影叫做桂河橋，我想問有幾多人睇過呢套電影呀？
桂河橋。
都係好似我咁上下年紀嘅係咁嚇，因為1957年嘅作品嚇。
事實上呢呢一套電影呢，係獲得荷里活最佳嘅電影7個大獎。
係1997年嘅時候，我美國國會圖書館咧係列出呢一套電影係一本係一部，呢係其中最偉大嘅電影呀，嚇。
可能喺我哋中間睇嗰出戲都記得嗰首歌呀，主題曲得得得得得得得得得得嚇唔可以走音㗎嚇唔好聽嚇嚇幾好聽㗎最佳音樂嚇。
個故事係講到第二次世界大戰嘅時候咧？
嚇新加坡淪陷？
當時咧？一隊有壓力，堅尼思呀，飾演嘅叫做英國軍官叫做啊kommunikation。
同埋佢嘅手下咧，就被俘虜。
日本人就將呢班俘虜咧，係送對緬甸嘅叢林，當中係為日軍起一條嘅橋係還愿呢一個桂河嘅。
呢條橋喺軍事戰略裏面係非常重要，因為呢過咗呢條橋，就係將日軍嘅君之啊士兵呀呀坦克車咧就暈過去，甚至可以去到印度喎。
咁當時呢一個嘅負責嚇呢一個嘅起橋嘅，日本嘅軍官咧叫做again later？
當呢一個cannot Nicholson被俘虜去到成班嘅，已經英國士兵去到個叢林嘅時候。
佢第一樣嘢做咧，就攞咗半日嚟日內瓦嘅一個嘅。
啊，法律。
一個典章。
就話俾四套聽。
嗱？根據日內瓦呢個國際嘅條約咧？
所有被俘嘅。
軍人。
軍官高即係軍階高嘅咧，係唔出唔可以做苦工嘅，你唔可以迫嗰啲軍官做苦工嘅。
當時呢個saddle一聽到佢咁嘅要求嘅時候，就搶咗佢個日內瓦果本要嗰本嘢，日日兜頭冚落去，然之后佛許同埋所有嗰啲官官階高嘅人咧，企喺個太陽裡邊咧，係足足有10個鐘頭。
然後就將呢一個嘅Nicholson搵咗一個黑房嗰度。
呢個信係一個典型嘅英國人。
好重視原則，好重視法律。
係好硬頸好自豪好stable嘅一個人。
佢唔肯妥協？
佢話個法律係咁樣，就系咁樣，你打死我，我都係咁做㗎啦，我係唔會屈服嘅。
咁所以。
就將呢個信暈咗，喺個個喺呈現冇嘢食，就算餓死，佢都唔會屈服。
但係呢個時候？
日本嘅軍方最高嘅軍方就有電報落到嚟呢個司徒。
系因為事情緊急，戰士緊急就要喺盡快嘅時候呢係要起好呢啲橋。
係你要用呢啲日本用呢啲嘅英國嘅工兵係好出名嘅一啲engine year去起呢條橋。
但係就因為Nicholson避運咗喺度嘅時候，所有嘅日益英國嘅I俘虜同埋佢英國嘅工兵咧，係懶洋洋做，又唔做，又唔係唔做，又唔係，所以進展係非常嘅緩慢，所以軍方就係好不滿意呢個sector起呢條叫嘅進展，然之后下一道命令嚟係幾時幾時你要起好，否則儲斬。
當時四同冇辦法就走返去搵返呢個Nicholson。
OK。
我聽你講啦。
合約落去，阿乜就乜啦，嚇你要乜就乜啦。
咁於是就放咗呢個信出嚟。
Nikon出嚟嘅時候，佢就走去睇，一睇個工程係點樣？
不提由自可一睇嘅時候嚇咗一條。
冇可能，我哋英國人。
我哋英國嘅工程師，我哋英國嘅工兵，我哋英國嘅士兵，會做啲咁差嘅工程呀。
絕對唔可以接受嘅。
然后咧，佢就睇一睇。
因為你揀果個位置錯咗。
你喺呢一條呢笪地方，個個都要河咧，係絕對100分之，從一個engineer嘅角度嚟講係錯誤嘅，于是咧？Correct當當時司徒俾佢鬧到即係誒頭汁，但冇辦法，嚇又係要靠佢OK？OK，你仲去邊度去邊度啊？于是咧，佢就揀咗個胃。
然後呢？就開始日以繼夜辛勤嘅工作係一個好短嘅時間之內咧。
就竟然之間俾啲斑嘅英國嘅俘虜起咗條呢條桂河橋？
但係一路起嘅時候，Nicholson淨係諗到我哋英國人。
係最出色嘅工程師。
我哋嘅士兵係最近很最忠心，係我哋嘅係最有最有天才嘅人，我哋要起好呢個project，我哋就做好呢個project，佢從冇諗到佢係睇敵人做緊嘢，佢從冇諗到起咗呢條橋嘅時候，對整個文君嘅影響係好大好大。
佢冇諗到佢淨係睇到一樣嘢，就係我係接到呢個order，我就去做，我哋係英國人，我哋英國人係最叻嘅，係最出色嘅，我哋做俾你哋睇下。
就喺呢個時候。
盟軍就派咗個突擊隊。
去渣呢條橋？
倉鼠呢個突擊隊有一個美國嘅誒？
走咗出嚟嘅，一個叫做Sean嘅士兵。
一個加拿大人叫做Joyce，一個英國人叫manager Walton，同埋帶住幾個嘅手下，就造成一個突擊隊走到去呢度嘅地方去炸呢條橋。
拖慢。
冇睇冇月光？
黑媽媽。
佢哋走到去橋嗰度。
將個炸藥放喺個橋底。
然後將個電線忍。
都去過項嗰度。
整個引爆器。
床喺個水底。
個choice，就奉奉。
呀。
鳳鳴呢，喺附近嘅叢林匿埋。
當第2日。
大概8.0鐘。
個個火車經過嘅時候。
佢就撳呢一個嘅引爆器。
火車。
日本人。
所有君之就會跌落去。
第一組。
呢個信帶住四圖。
去參觀佢哋嘅傑作。
作最後一次嘅巡視。
行嗰啲條橋。
Discussion嘅相？
充滿咗。
好好高昂。
你睇呢啲就係我哋英國人嘅傑作。
你睇一睇嗰啲工工程？
係幾咁出色？
啱啱喺呢個時候。
河水退。
好不幸河水隊嘅時候。
個個人爆氣就露咗出嚟。
嗰啲電線露咗出嚟。
呢個信係一個。
觀察力好強嘅人。
佢一睇到嘅時候，佢覺得有啲嘢唔同。
佢就話俾setter聽。
有啲嘢唔破。
我哋兩個一齊落去個學睇一睇。
於是佢就跟住嗰條電線一路去去去。
就留去到引爆器嘅時候。
當時匿埋喺叢林嘅Joyce，見到咁嘅情形，嚇咗一跳。
去搵諗都諗唔到。
可能我哋成個嘅計劃，就係畀一個英國嘅軍官，完全嘅破壞。
於是。
推出嚟？
喺最危險就嚟要發言嘅出黎。
一槍打死咗個司徒。
當時。
呢個信就嚇咗一跳。
就想同佢搏鬥？
就同Joyce喺度搏鬥。
大家痛緊同等人就同佢講到。
喺。
對岸嘅。
阿信見到咁嘅情形。
佢覺得唔掂。
佢。
當時大聲就叫佢殺死你。
叫佢再殺死呢個信？
佢淨喺？
淨係喺度猶豫之際。
好可惜。
日本嘅士兵已經趕到。
一唱。
將在殺死咗？
當時桑就嗱嗱聲跳落去，何猷過濾準備殺死呢個神，唔畀佢要控制翻嗰個人爆氣。
但可惜然後到半路佢就仲長。
身負重傷。
去搏命游到去Nicholson嘅時候。
Edison擰轉面睇一睇。
見到一個嘅美國嘅士兵。
又嚟喺度？
垂死嘅掙扎。
大聲叫呀，你做緊乜嘢，你做緊乜野？
佢突然間好似醒咗，一樣佢就喺度，我喺度做緊乜野。
我做緊乜野？
就喺呢個時候。
對面嗰個manager Walton就開槍。
將Nicholson。
亞杜蟲上。
當佢打到重傷。
佢就負傷㗎？
走到去引爆器。
就喺呢個時候。
火車就到啦。
我淨係就要過橋嘅時候。
又跌咗落去，引爆器嗰度。
個引爆器一。
呀。
成條橋就炸毀。
其餘嗰啲英國嘅俘虜。
英國人睇到嘅時候。
大聲叫話。
Xsmax xsmax。
喂，癡線一樣。
Liwin大衛連。
佢拍呢套電影？
係如心牆。
呢個信係一個典型嘅英國新事。
英國人好重視原則。
好像是法紀。
好像是規矩。
係有規有矩？
依法行事。
英國人好自豪，佢自己喺工程上。
嗰種嘅出色嘅表現。
佢淨係睇少決嘅。
佢唔係從一個大嘅picture去睇。
佢以為佢依法行事，但係佢冇諗到，咁樣係最殘忍嘅行法。
佢冇諗到佢自己以為係為咗英國而自豪，為咗自己英國人各種嘅卓悅嘅成就而自豪，佢冇諗到佢自己咁嘅做法係最蠢，最最最令令到成個大嘅國家，佢以為係外國其實係最唔愛國嘅表現。
其實。
呢個就係想話比我哋聽今日友好，呢個世界上好多人係咁樣嘅。
我哋固執喺我哋以為自己係正義嘅嘢，但做出嚟嘅結果係令到好多人受害嘅。
我哋以為我哋係守法，我哋以為我哋依個規矩，我哋以為我哋有個正義，但係我哋冇從一個大嘅辟除去睇嘅時候，其實我哋所做嘅嘢係令到有好多人係受好多嘅痛苦，我哋都唔知。
喺美國有一個咁樣嘅故事呀？
有一次有一個誒嚇有12個人去行山。
Hiking起身。
喺個National Forest度做一個hiking。
失咗蹤7日都冇消息當時。
屋企人報案。
直升機就上去喺度盤旋搵下。
終於經過一兩幾日嘅手剎。
喺佢最高山一個空地裡邊，見到有一班人喺度揦住個白色嘅劇，喺度女瞓下瞓下求救，當時呢一個直升機嘅機師，見到咁嘅情形嘅時候咧，好開心，即刻就將個飛機個直升機想降落喺嗰度救佢翻出嚟。
但就接到當時。
呀。
總部電話話唔準降落。
因為根據美國嘅法例。
National Forest係唔準有任何嘅直升機降落嘅。
咁點算呀？叫佢哋落翻去，行上山救翻佢哋。
好彩今次嗰次冇死人㗎。
如果有死人嘅時候，世界信邊度會有啲噤愚拙嘅嘢。
咁冇人情味？
呢啲手法？
人命緊要呀，就呢個手呢啲咁嘅法律緊要。
當然佢整條法例係想保護個環境，唔想污染環境，但係咪為死守墨守成規，冇諗到人嘅生命？
耶穌講一句應話好好呀。
印係維安人唔係為安息人而做安息日係為人而做喎。
但係好多時候我哋就係睇住啲嘅教條，我哋就睇住啲規矩，我哋就睇住啲制度，冇諗到人嘅需要，冇睇樣到人，個個個個個個需要，唔好睇到人嘅眼淚，人嘅痛苦，淨係睇到我哋嘅依法行事，我哋按章工作，我哋打份工，冇一個情喺裏邊嘅時候。
呢個世界就會亂。
就會亂。
耶穌喺度講一個好重要嘅故事。
呢個叫好撒瑪嚟嘅故事。
係一個係好發人深省嘅故事，比我哋睇一睇，喺今日我哋呢個社會裏邊呀？
今日我哋所體重係乜嘢嘢？
基督教個精神係一個乜嘢嘅精神？
基督教嘅信仰係一個乜嘢嘅信仰嚟嘅？教會應該點樣去服事人？
呢個就係我哋今日所需要思想嘅一樣嘢。
瑞士，我的鄰舍。
或者我哋首先睇一睇。
個個背景廿5節至廿9節個背景。
喂，有一個律法師起來試探耶穌說，夫子，我該作甚麼才可以承受？永生耶穌對他說，律法上寫的是甚麼？你練的是怎樣呢？他回答說，你要盡心盡性，盡力盡意愛主你的神。
又要愛鄰舍，如同我自己，耶穌說，你回答的是你這樣行就必得永生，那人要顯明自己有理就對耶穌說，誰是我的鄰舍？
故事講到有一個嘅律法師。
律法師係一個專門研究舊約律法嘅人。
佢一個神學家係一個律法嘅人，對律法係非常之曉，係一個滾瓜爛唇。
猶太人好睇重上帝俾佢嘅律法。
猶太人一個係今日歐西嘅律法嘅制度，都系源於猶太人果度律法嘅睇法。
所以猶太人係好睇重呢個律法嘅。
嚇。
有成本書missler或者Tom呀都係要解釋舊要裏邊嘅律法點樣手法嘅。
佢走嚟搵耶穌。
佢搵耶穌有一個好機要嘅問題，佢話我當作甚麼才可以承受永生？
猶太人認為要守呢一個嘅法律先至可以能夠得到永新嘅。
但係呢，一個人可能佢手咗好多，但係覺得自己仲唔夠呀？所以就問耶穌，我仲要做啲咩嘢先可以承受永生？
又或者有啲解經家話咧？呢個人因為佢係一個專家，面對耶穌基督又冇license，又冇degree，又冇嘢嘅時候就走去走去問耶穌，耶穌，你話你自己咩？
我哋要做咩嘢，先要得到永生呢？首咩律法先可以得到永生啦嚇或者佢？
去去質問耶穌，但無論點樣好好呢個人係想問一個好機要嘅一個問題，個問題就話我當作甚麼纔可以承受永生對你嚟講永新係咩？你要做啲嘢賺返嚟。
你要守啲律法或者做啲嘢賺翻，所以佢就話我當作甚麼纔可以承受永生。
永新唔係俾你嘅，係佢自己賺返嚟嘅，你要做嘅，所以佢嘅觀念就係我要做乜嘢才可要承受永生？
耶穌。
好有趣嘅耶穌逢係答問題都冇，直接答嘅。
佢唔直接答㗎即系咧，我諗我啲老師呀，咩都即係呢，做爸爸媽媽都要學你一套。
問番佢？
唔好咁快就答佢問番佢。
耶穌問返佢。
你有律法專家嘛。
咁你認為點？
嗱，喺原文咧。
就。
原文嘅語氣呀。
呢個律法師問嗰條問題呢？就好倔嘅。
啊，火藥戲好濃厚嘅。
耶穌答嘅問題呢就好溫柔嘅耶穌就。
即系我將佢意譯咁樣，佢話，你既然間律法師。
你係專門研究律法嘅。
你研究啲乜嘢嘢？
不妨講出嚟。
Ken呀。
即係耶穌係用好好溫柔嘅時候。
佢即刻就答佢，你考呢啲咁濕碎嘅問題，嚇即係你，你要盡心盡性盡力盡意愛主你嘅神如同愛鄰舍，如同愛自己。
嗱，原來嗰啲猶太人呢？
就。
將呢段經文呀。
就寫咗喺一啲嘅呀。
好似你嗰啲頸巾咁樣扯到，然後爛咗喺度，成日仲要攬住，要提醒番自己要盡心盡性盡意盡力愛主你嘅上帝。
又要愛鄰舍，如同愛自己。
我啱啱。
100份之100啱。
A加。
絕對啱。
耶穌話，你答得噏。
你就跟住去做啦。
呢個人？
條氣好唔順？
就頂番耶穌。
這人為咗要顯明自己有利。
則東耶穌講。
誰是我的鄰舍？
邊個係我嘅鄰舍？
嗱，依啲諗深一層嗱。
呢個律法師講呢個問題呢？
係絕對正確嘅。
係好叻㗎，佢問呢個問題問得好啦。嗱，點解我噉樣講法咧？
呀。
我畀個例子大家可以了解明白，如果今日美國國會呀？
要通過一條法例。
如果你唔愛國嘅，可以拉你坐監坐20年。
即係有條咁嘅法例啊，要人民通過嘅嚇要郁。
你**Sano啦。
即係，如果你唔愛國，拉你坐監坐20年。
你夜信啦喎。
任何一個人稍有理性都知道係no啦，點解會no？
外國唔啱咩？
愛國啱。
但係你話唔愛國？
乜嘢叫做外國啊？
咩叫做外國啊？
你知唔知奧巴馬？
今年幾多歲啊？
你連總統幾多歲都唔知你邊度外國呀？嚇。
我想問下你識唔識唱美國國歌？
唔走音喎。
你知唔知奧巴馬嗰幾個女幾多嘢叫咩名咧？
唔知？
連個總統個女叫咩名，你都唔知你點樣愛國呀？
嚇。
嗱。
欲加之罪，何患冇詞呀？
你畀條咁樣嘅法律話呢？你唔愛國嘅就拉你坐監呀，乜嘢叫做外國啊？含糊都極啊。
真係嗱，我哋中國人咧，搞政治係好中意咧，有陣時我都係唔係好明顯啲嘢㗎，因為誒，一箇中國兩誒，即係個別就係論述咩意思啫，即係嚇，即係嚇，即係嚇一陣間，又話一國兩制咩？一國又兩制，即係呢啲嘢，即係去，即係矛盾到極呀，但係我哋唔好理佢。
個問題就係咧？
你，你整個法律出嚟要清清楚楚㗎嘛。
嚇。
如果你唔愛國，就拉咗20年監嘅時候。
唔該你畀個定義我咩叫做外國啊？
係咪？
嗱。而家耶穌講可以做拿煙喎。
你唔耐上帝，你唔愛鄰舍嘅，你上唔到天堂喎。
咁你話呢個人問得啱唔啱啦，咩叫做我系上帝呀？咩叫做愛鄰舍，誰是我的鄰舍？
Please give me divination。
你都唔俾到個定義我我點內啊。
所以呢個人問嘅問題呀，係極之有理智嘅問題呀，你同埋我都會問呢個問題係咪嚇點樣上到天堂呀？你愛上帝囉。咩叫我系上帝呀？
係咪由聖經由創世記第一章第一節貝都啟示到最嬲屘張先叫我上帝。
嚇。
係咪日日呢？嚇要祈禱祈20個鐘頭先至我上帝咧，咩叫愛上帝？
冇得講㗎喎。
哦，咁你唔可以上帝啦，上帝話對唔住啦，係咪？
咁你又慘喎。
嚇。
有個笑話，我太太講呀。
有一次有個人呢，就係上天堂，死咗之後上天堂。
哦，天使咧。
就。
抄佢先好似入直私咁啊尻佢呀，入到你考到咧就你就入嚟啦，咁個天線就考條物。
Hostel love。
唉，咁容易。
LO VE。
我覺得你入嚟搞掂啦，嚇？
入嚟個天嘯誒，我有啲事呀，而人有三急，我要去洗手間，你同我守住下一個嚟嘅時候咧，你又問佢問題啦，咁。
下一次有個人嚟呀。
唔知佢老板呀邊個嚟到？
哇，嗱，你我就考慮嘅問題。
如果你答到個問題咧，識串咧就俾你油喇Czechoslovakia。
撓頭。
如果你係要咁樣去，先至可以上到天堂呢，就真係幣家伙喇喎，係咪？
嚇。
即係我，我諗一樣嘢好緊要呢，就係系人都會反對啦。
所以呢個嘢問個問題，問得好好呀，誰是我的鄰舍？
如果係我嘅鄰舍嘅，我問過去咯，你唔系我嘅鄰舍，我咪唔愛佢囉。
嚇。
如果我哋話唔拿誰是我的鄰舍誒？
哦，凡係咧係。
即係吝嗇係我地㗎嘛，係咪呀？所有食豆腐牛肉飯嗰啲就係我鄰舍，你唔食豆腐牛肉飯嘅，就唔係我鄰舍，我唔使愛你囉。係咪嚇所有咧性騷嘅就係我鄰舍，你唔係性騷嘅，我愛你嗱，咁樣嘅時候你就好唔掂呀。係咪？
所以呢個人問嘅問題係問得好啱㗎？
瑞士，我的鄰舍呀。
於是耶穌點答佢咧。嗱，耶穌又好有趣嘅。
逢親耶穌答問題咧，梗係兩道散手㗎嚇第一就問翻佢問題，第二，就講個故仔比佢聽。
通常啲古仔唔知噏乜嘅，嚇。
諗到最嬲屘你先哦，原來佢講我㗎敢耶穌講古仔。
不過耶穌講過咩故仔，佢話有一個人，我相信猶太人啦，就同耶路撒冷咧，就去到耶利哥。
嗱，耶路撒冷就喺山頂嘅耶利哥就喺山腳㗎。
我曾經去過兩次耶路撒冷，係曾經喺爺喺耶利哥望上去耶路撒冷個山頂果度哇個天上之城咁呀，好犀利。
但係咧，又耶利哥去耶路撒冷嗰條路咧，就係迂迴曲折。
好危險㗎危險個旺角㗎嚇即係咧係？
哇。
即係有耶穌就話有個人咧，從呢一個耶路撒冷，果然之間行到半路出事。
遇到強度。
然後畀人打個半死。
嚇。
就打個半死。
咁跟住呢？嘩，即係耶穌講古仔都係即係好好好好好好好有趣嘅，個個都聽，咁點算咧，咁？
咁啊，忽然之間。
一個。
祭司經過。
祭司就喺。
嚇聖殿侍奉啊，憲制嘅。
嚇神職人員，牧師呀神學家呀。而家顯獻祭。
見到哇，就嚟俾人打個半死嘅受傷嘅。
佢應該。
動憐憫嘅心下點樣知？
兜過翻就走咗啦。
跟住第二個。
點解你未人利未人咩領詩嘅，喺教會領詩嘅一個就講完一個領詩嘅哇，佢領詩嘅時候都見到，梗係去救佢，你鬥灣酒。
咁你會話，哇，點解呢啲咁冇人性呀？點解咁嘅人咩？你錯呀？
呢個祭司？
同埋呢個利未人之所以咁樣做，係因為佢哋愛神愛人呀，所以咁做呀，咁你話無線有冇搞錯呀？見到人哋咁樣打，老伴死去啲，啾啾，啾到走去愛神有啊，因為喺舊嘅聖經喺文素基第19章11節就話俾你聽啦，做祭司嘅，你摸過死屍嘅手嘅時候咧，你就係不潔淨嘅。嗱，呢個所謂不潔淨，咁樣我用誒，用用啲誒㗎呀。所謂番鹼液使咪搞到唔係呀。猶太人所謂不潔淨系米以上筆記。
勁。
你要7日唔可以去C房。
7日唔可以供獻。
哇。
咁？
我要講到喎。
你俾我咁多日都唔講，咁有好多人喺度㗎嚇，如果我養到嚟，今日對唔住啦，我點個死書，所以我唔可以講到嚇你哋坐喺度啦，嚇，即係你唔可以咁樣喎，係咪我們有好多好遠嚟獻祭嘅喎。我每日我唔，我唔可以憲制呀。
所以佢為咗我啲嘢，班人又為咗愛上帝為上帝嘅話係咁講，我點可以唔遵守上帝嘅話。
嚇我，一定要遵守上唔遵守上帝嘅話，我上唔到天堂咯，所以我一定要遵守上你話，所以佢點呀？為咗愛神，我個人原本就兜路走啦，就好似nikkor神一樣啦。
佢為咗要顯明，我哋英國人，我哋係最出色嘅工程師，所以我哋去搏命做，佢冇諗到佢咁樣做嘅時候，害咗整個嘅文君，害咗自己嘅國家，佢完全冇諗呢啲嘢嘅。
佢淨係諗到我要完成我而家手頭裏面嘅呢個project。
呢個人，係啊。
呢個祭司又係啊。
呢啲你未人又係啊。
好多人等於我唱詩㗎喎，唔可以唔唱詩喎，好多人等於我講到喎，我唔可以唔講到我好多人等住我憲制，我唔可以唔憲制㗎喎，你一個人對唔住你走啦，我唔知係咪你自己攞嚟衰嘅啫。嚇即係即係即係你俾人打到抵死啦，咁即系話要咁樣嘅時候咪仲抵，所以佢就兜路走啦。
奇怪呀。
世界上有好多好奇怪嘅嘢，佢自己心目中以為咁樣係最正確㗎？
佢以為咁樣做係最愛神嘅，佢以為咁係最愛人嘅特到頭例係最殘忍最冇人性。
世界就系咁奇怪。
耶穌，跟住講。
有一個嘅撒瑪利人。
經過。
撒瑪利亞人係咩人呀？
撒瑪利人同猶太人唔來往嘅。
種族唔同嘅。
仇恨嘅？
但係。
佢冇咗呢啲嘅祭司。
同埋殺馬哋人咁呀，同埋啲利未人嘅包袱。
佢見到呢個人受傷。
見到有流血見到人痛苦，見到啲人喺死亡裡面掙扎嘅時候。
聖經話，佢就動了慈心。
然後就用走同埋遊。
包佢嘅傷口。
扶佢上佢自己個心口嗰度。
然後帶到去個旅店。
然後療傷。
然後走嘅時候就畀兩個錢俾個店主。
嗱，睇下夠唔夠啲照顧佢，如果唔夠我翻嚟嘅時候再俾佢。
係一個。
同猶太人完全冇關係，甚至係一個嘅敵對嘅撒瑪利亞人。
冇咗呢啲咁樣嘅包袱。
動了慈心。
就去舊呢個人？
然後講完咗個故事。
耶穌就問呢個人嘅？
一條問題。
呢條問題係好有趣嘅問題。
呢條問題係咩咧？
耶穌問佢。
呢？3個人當中。
呢個祭司？
呢個利未人？
呢個撒瑪嚟嘅？
3個人當中。
邊一個係個受害者嘅鄰舍。
嗱，留意。
個律法師嘅問題就問誰是我的鄰舍？
耶穌問嘅問題唔係。
唔係咁樣耶穌，問題係呢3個人當中。
邊個係個受害者嘅鄰舍？
有咩唔同呀？
太大分別。
律法師嘅問題呀，誰是我的鄰舍係好自我中心嘅？
你係我嘅鄰舍，我就愛你。
你係我呢，幫嘅，我就愛你。
你話我啲族嘅，我就愛你。
你就同我諗法嘅就我愛你，你唔同我敢諗法，我唔需要愛你。
你係我哋三藩市播道會嘅，我就愛你。
你係第二個教會我唔。
關，我咪事啊。
嚇。
你係。
講唐話嘅。
我就愛你。
你唔係你講返話嘅關我咩事你搵翻個翻誒？講返話，敢牧師啦，嚇。
你。
而我哋就將嗰啲所有唔係同我合嚟嘅呢，就唔係我鄰舍。
嚇。
你嘅政治立場同我唔同嘅。
你係同性戀，我唔需要愛你，因為你唔係我哋做嘅。
呢個唔係聖經個空㗎。
正經講係乜嘢？
唔係問？
我誰是我地鱗蛇係問你有冇資格做人嘅鄰舍呀？
我係咪呢個人嘅鄰舍呀？
呢個答得好有趣嘅。
要律法師一聽到嘅時候，佢點答呀，佢唔係話哦，呢個撒瑪利人就話佢唔係咁我。
憐憫佢嘅。
耶穌。
哇啱。
你跟住嚟做。
係憐憫嚟㗎？
我哋有冇個連物嘅心？
基督教個核心價值係邊度？
基督教嘅核心價值唔係做呢樣唔做就做呢樣嘅係深嘅改變呀。
我哋唔係醫治嗰啲規矩教條去做喎。
係個心？
憐憫人嘅心，你有冇一個憐憫嘅心牆，係對人嗰個敏感啊？
系對人嘅需要對人嘅痛楚，對人嘅掙扎嘅一種嘅敏感啊。
而唔係高高在上依法行事等我執法，咁樣唔係呀。
耶穌係問你有冇資格做人嘅鄰舍呀？
唔係問人地有冇資格做你嘅鄰舍？
係兩個完全唔同嘅事嚟嘅。
就可食。
喺今日呢個世界裡邊？
我哋好多時候就好似去律法師一樣。
我哋所睇到嘅只係一啲嘅。
規條。
規矩唔係睇到人嘅掙扎，唔係睇到人嘅痛苦，唔係睇到人嘅。
眼淚？
咪睇到人嘅死亡？
我哋所睇到嘅。
就係我哋嘅權利。
我哋嘅演繹。
呢個世界係咁樣嘅時候。
點會育和。
呢個世界係咁樣嘅時候。
點會幸福呢？
基督教嚇話畀你聽，係個心嘅改變。
唔係用翻保羅一句櫻華。
唔係律法嘅字面呀？
律法。
嘅精神？
The spirits of the law。
唔係得letter of the law。
今日。
覺我哋需要係咩？
就呢個情？
對人嘅敏感。
雖然呢個情。
基督教最需要嘅係咩？
就係呢個情。
耶穌臨走嘅時候，話畀你聽。
佢唔係？嗱，你要守住啲誡命，唔係呀。
你們彼此相愛。
別人就看出。
你哋係我嘅門徒。
喺嗰種外？
係種嗰個情？
係種嘅接納？
人哋認出嚟嘅信徒。
唔係。
按規矩行事。
如果基督教係冇咗呢個情？
基督教冇咗呢一個嘅？
嚇年年率嘅心嘅時候。
基督教。
係不值得順。
喺20世紀初年。
我同大家都講。
喺中國。
貴州雲南邊界嘅地方。
有一竹人。
叫做花苗。
Loreal。
花苗就根據歷史研究啦，係蚩尤嘅後代。
如果大家讀中國歷史做咩蚩尤蚩尤就同皇帝。
即係大家打仗，皇帝真係有一個指南車，所以就打贏呢個自由呀嘛，嚇蚩尤就被趕講講講到去到南方喺雲南貴州。
喺20世紀初年嘅時候呢？
呢啲嘅花苗咧，係好窮。
好多時候冇得食。
冇文化，冇文字？
好迷信。
好痛苦嘅一族。
俾人蝦。
到你1906年仲慘一件事。
發生咗瘟疫。
成千上萬嘅。
呢啲妙人？
系死。
喂。
屍體散布整個村落。
嗰啲豬呀，牛呀，人呀，全部死。
個個開始走呀。
當時有3個人。
一個喺澳洲人。
叫doctor licorice。
一個係英國人。
有另外一個英國叫Samuel。
Sammi部落個中文名叫做白格利。
就從。
昆明。
騎女仔去到呢個疫區嘅地方。
佢都行咗成個禮拜。
去到個深山地方。
見到遍地華斯。
但仲有好多人喺度生存。
呢，3個人。
仍然生存嘅就醫佢哋。
死嘅就撞佢哋。
病嘅就醫佢哋。
生日就教佢哋。
然后佢哋留喺度。
一直流到1949年。
先至走。
白隔離咧，就做一啲離開咗。
佢自己染到呀。
呀。
太快，死嘅。
泰科死伯格，你死嘅時候咧？係喺文革嘅時候，佢嘅墳墓俾人哋俾啲紅外兵徵爛曬。
見到200。
5年。
唔知2004年20年？
呀。
胡錦濤任呢個貴州書黨委書記嘅時候咧，係命令重建佢個墳墓。
然後係為佢看莫㗎？
呢，一班呢一班嘅宣教士。
去將整個嘅苗族。
改變個實例。
中國第一間女子中學就係呢一個喺花苗。
第一個攞到醫學博士嘅係花苗。
第一個學校有游水池嘅，亦都係花苗中。
有一個fill嘅人。
叫做黃志明。
係一個牧師嘅。
你跟doctor Lakers信咗耶穌，然後自己受神學訓練，做咗牧師。
當呢班傳教士解放之後離開嘅時候，佢就秉承。
呢一個妙人嘅牧羊工作。
喺1969年嘅時候。
喺文革就被鬥。
結果。
係被處決死亡。
喺英國嘅Westminster Abbey。
個門口有10個雀。
喺20世紀最偉大嘅宣導者。
其中一個就係黃志明牧師。
一個大陸好出名嘅歷史科嘅叫做張毯。
佢寫嗰本書。
佢就問一個問題。
點解漢族人是用2000年都唔能夠改變呢一啲嘅？
妙人。
而呢幾個基督教嘅傳教士，喺20年就將佢完全改變。
只有一個答案。
就係因為。
呢幾個傳教士？
個犧牲嘅愛？
佢哋嘅情。
佢哋唔顧佢嘅生命。
就好似呢個10萬人一樣。
改變。
我要問一問我哋。
我哋三藩市播道會。
係似我哋嘅祭司呀？
似我哋嘅利未人啦。
就因為似呢個10年人啦。
我哋教會係咪一個友情嘅人咧？
一個新人嚟到我哋教會嘅時候，佢會覺得有溫暖嘅感覺。
被接納嘅感覺呢？
被關懷嘅感覺。
我哋對喺周圍嘅人嘅，需要我哋點睇法？
我哋嘅行動係點樣做法？
我哋係咪一個友情嘅教會？
我哋唔係一個撒瑪利亞人嘅教會。
嚟緊呢1年。
我哋會問。
上帝版我哋喺呢個唐人埠嘅地方上地板，我哋喺三藩市嘅地方。
三藩市係全美國最少人去教會嘅一個城市嘅。
但純粹擺我哋喺度係咩意思？
係係叫我哋去做一個物品，一個乜嘢角色？
求主幫助你。
首先，我哋問下我哋自己。
我有冇資格？
做周圍人嘅鄰舍。
講翻鄰舍。
有一件事情，我最近先知嘅。
不過咧？如果大家有機會見到隔離鄰舍咧，不妨講返比你聽呢件事呀。
當我哋買咗呢個地方嘅時候。
呀。
開頭冇三樓嘅。
阿Leo而家。
啊，坐喺度嘅地方呢係本來冇㗎。
咁我哋覺得唔夠地方。
所以咧，我哋就要起多一層三樓。
彈起咗三樓嘅時候呢，就隔籬左邊嘅地方咧？
佢本來有個窗喺度㗎。
有貨，即係擋住佢唱。
即係我哋起個三樓嘅時候，擋住個窗。
佢即係任何一個鄰居。
你點你加健。
我要瘋我嘅窗，我要將個窗起喺度，梗係咪搞啦。
我哋個鄰居。
唔係信徒？
大概鄰居竟然之間好呀。
歡迎呀。
阻住我哋起到三樓呀，所以呢度可以坐喺嗰度。
多得我哋隔離嘅鄰居啦，所以大家有機會見到阿林太嘅時候咧，不妨多謝佢，你話係蘇牧師講嘅故事呀？
但我相信，大多數人都唔知有幾人知道呢個故事。
嚇。
就即係誒，你攞攞攞？三藩市會有先知咯？
鄰舍咯。
我記得啦。
我哋。
好耐之前咧？
呀。
因為有好多呀，新移民嚟咗。
嚇，三藩市。
咁我哋開個即係學生中心呀？咁啊學嚇，即係教英文呀？
咁啊呢一班嘅後生仔咧？即系初中學生咁樣嚇。
就有個習慣。
就習慣咩咧？
因為。
唔不準吸煙呀，喺教會啊。
就好多咧。
就喺教會門口咧就踎，喺度嚇佢啲毛發，我哋做唔到嘅，即係嗰啲係好有功夫先至即係先望就矛盾喺度抽煙喺度食煙呀，成班咁呀，喺度啦，咁個女仔就梗係有啲女仔經過又吹口哨呀，咁樣。
咁咧個個隔離鄰舍咧？就同我講話，牧師點解養埋啲咁嘅人呀？即係呀？喂，你即係家下㗎？即係咁啦。
咁我同佢講話，我話嚇。
阿嬸。
你情願我放咗佢喺噶周圍搞啦，就因為暈咗喺教會好啲喇。哦，咁呀，好喎。你搵佢教會好啲喎。嚇，咁咪就系咯哦，咁你，你叫多啲人嚟喇，叫多啲人嚟啦，咁咪好鄰舍啦。嚇即係嗰個問題就係咁樣啦，個教會要角色係一個咩角色？
我哋睇重啲乜嘢嘢？
我哋服事啲咩？
如果問一問，我哋自己唔好問人呢？一班人有冇資格做我鄰舍有冇資格嚟我哋教會啊？
調返轉頭，問我有冇資格去服侍佢哋呀？
我有冇資格做佢哋嘅鄰舍？
呢個就係耶穌幾多俾我哋。
一個好大嘅挑戰。
因為同心低筒筒筒。
再一次多謝你畀我哋有機會去。
研讀你嘅話語。
求你藉著你，又話要去提醒勸勉。
改變我哋。
叫我哋唔係問誰是我的鄰舍？
而係問我是誰的鄰舍？
求你祝福，保守我地。
叫我哋嘅教會，都成為一個友情嘅教會。
我哋感嘅祈禱奉耶穌基督明確。
阿門。
