各位午安!新年快樂!情人節快樂!生日快樂!三樂!。
我們今天繼續思想老家福音的訊息。
我們剛剛來到老家福音第十章25至37節。
人間有情,請我們再一次同心低頭,同祈禱。
天父我們再一次感謝祢,讓祢寶貴話語作為我們生命的指引。
求祢藉著祢的話語提醒、勸勉、教導、安慰、督責,改變我們。
讓祢的話語藏在我們心中,改變我們的生命。
祈禱奉耶穌名求,阿們。
1957年,英國有名導演大衛連拍了一套非常出色的電影。
叫《桂河橋》,我想問有多少人看過這套電影?。
桂河橋,大概有我這個年紀的,因為是1957年的作品。
事實上這套電影是獲得荷里活最佳電影七個大獎。
1997年美國國會圖書館列出這套電影是其中一部最偉大的電影。
可能在我們中間看的都記得這首歌,主題歌。
(唱歌)。
不可以走音的,不好聽,挺好聽的,最佳音樂。
故事是講到第二次世界大戰的時候,新加坡淪陷。
當時一隊由阿歷堅尼斯飾演的英國軍官,叫做Colonel Nicholson。
和他的手下被俘虜。
日本人就將這幫俘虜送到緬甸的叢林當中。
為日軍建造一條橋,還願桂河。
這條橋在軍事戰略裏面是非常重要。
因為過了這條橋就將日軍的軍資,士兵,坦克車運過去,甚至可以去到印度。
當時負責建橋的日本軍官叫做Colonel Sato。
當Colonel Nicholson被俘虜到英國士兵的叢林的時候。
他第一件事就是拿了日內瓦的法律,一個典章。
就告訴Sato,根據日內瓦國際的條約。
所有被俘虜的軍人,軍官高,即是軍界高的。
是不可以做苦工的,你不可以逼那些軍官做苦工的。
當時Sato一聽到他的要求就搶了日內瓦的那本東西。
然後兜頭蓋過去,然後罰他和所有軍界高的人站在太陽裏面足足有十個小時。
然後就將Nicholson關在黑房裏。
Nicholson是一個典型的英國人,很重視原則,很重視法律。
是一個很固執,很自豪,很固執的人。
他不肯妥協,他說法律是這樣就是這樣,你打死我我都是這樣做的。
我是不會屈服的,所以就將Nicholson關在那個。
他寧願沒有東西吃,就算餓死他都不會屈服。
但在這個時候,日本的軍方,最高的軍方就有電報下來Sato。
因為事情緊急,戰事緊急,就要在盡快的時候。
要建好這些橋,要用這些英國的工兵,是很出名的engineer去建這條橋。
但就因為Nicholson被關在那裏的時候,所有的英國的俘虜和英國的工兵是懶洋洋。
做也不是,不做也不是,所以進展是非常緩慢。
所以軍方就很不滿意Sato建這條橋的進展。
然後就下了命令,是什麼時候什麼時候你要建好,否則處斬。
當時Sato沒有辦法,就回去找Nicholson,OK我聽你說了。
日內瓦什麼就什麼,你要什麼就什麼,於是就放了Nicholson出來。
Nicholson出來的時候,他就走去看一看工程是怎麼樣。
不看由自可,一看的時候嚇了一跳。
沒可能我們英國人,我們英國的工程師,我們英國的工兵,我們英國的士兵會做這麼差的工程。
絕對不可以接受的,然後他就看一看。
因為你選擇的位置錯了,你在這條,這地方那條河是絕對100%從一個engineer的角度來說是錯誤的。
於是當時Sato被他罵得頭疼頭疼,但是沒辦法了,要靠他了。
OKOK你做去哪裡去哪裡,於是他就選擇了一個位置。
然後就開始日以繼夜辛勤的工作。
在一個很短的時間之內,竟然之間被這班英國的俘虜建了這條桂河橋。
但是在這裏建的時候,Nicholson就想到我們英國人是最出色的工程師。
我們的士兵是最勤奮,最忠心,我們是最有天才的人。
我們要建好這個project,我們就做好這個project。
他從沒想到他在看敵人在做事,他從沒想到建了這條橋的時候,對整個盟軍的影響是很大很大。
他沒想到,他只看到一件事,就是我接到這個order,我就去做。
我們是英國人,我們英國人是最叻的,是最出色的,我們就做給你們看。
就在這個時候,盟軍就派了一個突擊隊去炸這條橋。
當時這個突擊隊有一個美國的,走出來的叫做Saund的士兵。
一個加拿大人叫做Joyce,一個英國人叫做Major Warden。
和帶著幾個手下就組成一個突擊隊,走到這個地方去炸這條橋。
那一晚,沒有月亮,黑漆漆的,他們走到橋那裡,將炸藥放在橋底。
然後將電線引到河那裡,弄一個引爆器,藏在水底。
Joyce就奉命在附近的叢林躲起來。
當第二天大概八點多鐘,那個火車經過的時候。
他就按這個引爆器,火車,日本人,所有軍資就會掉下去。
第一組,Nicholson帶著四徒去參觀他們的傑作。
作最後一次的巡視,走過這條橋。
Nicholson的照片充滿了很高傲。
你看這些就是我們英國人的傑作。
你看一看那些工程是多麼的出色。
剛好在這個時候,河水退,很不幸河水退的時候。
那個引爆器就露了出來,那些電線露了出來。
Nicholson是一個觀察力很強的人。
他一看到的時候,他覺得有些事情不妥。
他就告訴四徒,有些事情不妥,我們兩個一起下去河裡看看。
於是他就跟著那條電線一直去,就快要去到引爆器的時候。
當時躲在叢林的Joyce看到這樣的情形,嚇了一跳。
他想都想不到,可能我們整個的計劃。
就是被一個英國的軍官完全的破壞。
於是他出來,在最危險,快要發生的時候。
一槍打死了四徒。
當時Nicholson就嚇了一跳。
就想跟他搏鬥,就跟Joyce一路搏鬥。
大家同等人就跟他搏鬥。
在對岸的Sean看到這樣的情形,他覺得不行。
他當時大聲的叫他殺死他,叫Joyce殺死Nicholson。
他正在猶豫之際,很可惜日本的士兵已經趕到。
一槍將Joyce殺死了。
當時Sean就快跳進河裡游過去,準備殺死Nicholson。
不讓他控制引爆器。
但可惜游到半路,他就中槍,身負重傷。
他拼命游到Nicholson的時候。
Nicholson轉眼看一看,看到一個美國的士兵。
游來游去,垂死的掙扎。
大聲叫他,你在做什麼?你在做什麼?。
他突然醒了,他就在想我在做什麼?我在做什麼?。
就在這個時候,對面的Major Warden就開槍將Nicholson打到重傷。
當他打到重傷,他就負傷的走到引爆器。
就在這個時候,火車就到了。
火車就要過橋的時候,就掉到引爆器那裡。
引爆器一爆,整條橋就炸毀。
其餘的英國俘虜,英國人看到的時候。
大聲叫他,It's madness, it's madness。
好像神經病一樣。
David Lien,大衛連,他拍這套電影是如意深唱。
Nicholson是一個典型的英國紳士。
英國人很重視原則,很重視法紀,很重視規矩。
是有規有矩,依法行事。
英國人很自豪他自己在工程上那種出色的表現。
但他只看小一部分,他不是從一個大的畫面去看。
他以為他依法行事,但他沒有想到這樣是最殘忍的行法。
他沒有想到他自己以為是為了英國而自豪。
為了自己英國人那種卓越的成就而自豪。
他沒有想到他自己這樣做是最愚蠢,最令整個國家。
他以為是愛國,其實是最不愛國的表現。
其實Nicholson是想告訴我們,這個世界上有很多人是這樣。
我們固執在我們以為自己是正義的東西。
但做出來的結果是令很多人受害的。
我們以為我們是守法,我們以為我們依規矩,我們以為我們有正義。
但我們從一個大的畫面去看的時候。
其實我們所做的事情是令很多人受很多的痛苦,我們都不知道。
在美國有一個這樣的故事,有一次有12個人去行山。
在National Forest去行山,失蹤了,7天都沒有消息。
當時家人報案,直升機就上去盤旋找找。
終於經過幾天的搜索,在最高山的空地裏面。
見到有一班人拿著白色的旗子在那裏晃來晃去求救。
當時這個直升機的機師見到這個情形的時候很開心。
馬上就把直升機降落在那裏救他出來。
但就接到當時總部電話說不准降落。
因為根據美國的法例,National Forest是不准有任何的直升機降落的。
那怎麼辦呢?叫他們下去,走上山來救他們。
幸好這次沒有死人,如果有死人的話,世界上哪裏會有這麼愚蠢的事情。
這麼沒有人情味,這些手法,人命重要,就是你手上這些法律重要。
當然,他整條法例是想保護環境,不想污染環境。
但是不是為死守墨守成規,沒有想到人的生命。
耶穌說了一句話很好,人不是為安息人而做,安息日是為人而做。
但很多時候我們就是看著教條,看著規矩,看著制度。
沒有想到人的需要,沒有體諒到人的需要。
沒有看到人的眼淚,人的痛苦,只是看到我們依法行事。
我們按章工作,我們去打工,沒有一個情在裏面的時候。
這個世界就會亂,就會亂。
耶穌在這裏說了一個很重要的故事,這個故事叫做好撒馬尼亞。
是一個很法人心醒的故事,讓我們看看在今天我們這個社會裏面。
今天我們所看重的是什麼,基督教的精神是一個什麼的精神。
基督教的信仰是一個什麼的信仰,教會應該怎樣去服侍人。
這個就是我們今天所需要思想的一件事。
誰是我的淪舍,或者我們首先看看背景,25-29節的背景。
有一個律法師起來試探耶穌,說夫子,我該作什麼才可以承受永生。
耶穌對他說,律法上寫的是什麼,你念的是怎樣。
他回答說,你要盡心盡性盡力,盡以愛主你的神。
又要愛淪舍,又要愛自己,耶穌說,你回答的是,你這樣行就必得永生。
那人要顯明自己有你就對耶穌說,誰是我的淪舍。
故事講到一個律法師,律法師是一個專門研究舊約律法的人。
他是一個神學家,是一個律法的人,對律法是非常知曉,是一個滾瓜爛熟。
猶太人很看重上帝給他的律法,猶太人是一個今天歐西的律法制度。
都是源於猶太人對律法的看法,所以猶太人是很看重這個律法的。
有成本書,Mishnah,或者Torah,都是要解釋舊約裡面的律法,怎樣守法的。
他走來找耶穌,他問耶穌一個很激要的問題,他說我當作什麼才可以承受永生。
猶太人認為要守法律才能夠得到永生,但是這個人可能他守了很多,但是覺得自己做不夠。
所以就問耶穌,我還要做什麼才可以承受永生,又或者有些解經家說。
這個人因為他是一個專家,面對耶穌基督,又沒有license,又沒有degree,又沒有什麼的時候。
就走去問耶穌,耶穌你說你要做什麼才可以得到永生,要守什麼律法才可以得到永生。
或者去質問耶穌,但是無論怎樣,這個人是想問一個很激要的問題。
問題就是我當作什麼才可以承受永生,對他來說永生是什麼,你要做一些東西賺回來。
你要守一些律法,或者做一些東西賺回來,所以他就說我當作什麼才可以承受永生。
永生不是給你的,是你自己賺回來的,你要做的,所以他的觀念就是我要做什麼才可以承受永生。
耶穌很有趣的,耶穌凡是回答問題都沒有直接回答的,他不直接回答的。
我想我們老師,爸爸媽媽都要學這一套,問回去,不要這麼快就回答他,問回去。
耶穌問回去,你是律法專家,那你認為怎樣?。
在原文的語氣,律法師問的問題是很冤枉的,火藥氣很濃厚的。
耶穌回答的問題是很溫柔的,耶穌就,我將他異譯,既然你是律法師。
你是專門研究律法的,你研究什麼,不妨說出來聽聽。
耶穌是用很溫柔的說話,他馬上就回答他,你考這麼小的問題。
你要盡心盡性盡力盡意愛主你的神,愛倫社兒童愛自己。
原來那些猶太人就將這段經文寫在一些像你的頸巾那樣寫著。
然後抱著,整天抱著,要提醒自己,要盡心盡性盡力盡意愛主你的上帝。
又要愛倫社兒童愛自己?。
答案對不對?100%對,A+,絕對對。
耶穌說你答對了,你就跟著去做吧。
這個人,這條氣很不順,就頂回耶穌。
這人為了要顯明自己有利,就對耶穌說,誰是我的倫社?。
誰是我的倫社?。
要想深一層,律法司說這個問題是絕對正確的。
是很厲害的,他問這個問題問得很好。
為什麼我這樣說呢?。
我給個例子,大家可以了解明白。
如果今天美國國會要通過一條法例。
如果你不愛國的,可以抓你坐牢坐20年。
有一條這樣的法例,要人民通過的,要vote yes or no。
如果你不愛國,抓你坐牢坐20年,你是yes or no?。
任何一個人稍有理性都知道是no,為什麼會no?。
愛國不對嗎?愛國對,但是你說不愛國,什麼叫愛國?。
什麼叫愛國?你知不知道奧巴馬今年幾歲?。
你連總統幾歲都不知道,你哪裡是愛國?。
我想問,你會不會唱美國國歌?。
不走音的,如果你不會唱,唱到走音,你哪裡是愛國?。
連國家的國歌都唱到走音,真是call out。
你是不愛國,抓你坐牢坐20年。
又或者,你知不知道奧巴馬的幾個女兒叫什麼名字?。
連總統的女兒叫什麼名字你都不知道,你怎麼愛國?。
欲加之罪,何患無辭?。
你給這樣的法律,你不愛國就抓你坐牢。
什麼叫愛國?含糊到極。
我們中國人搞政治很喜歡,有時候我都不是很明白這些東西。
一個中國,個別論述,什麼意思?。
一國兩制,什麼一國兩制?這些東西矛盾到極。
但是我們不要理他,問題就是你弄個法律出來要清清楚楚。
如果你不愛國就抓你坐20年牢的時候。
拜託你給我一個定義,什麼叫愛國?。
現在耶穌說的是種牙菸。
你不愛上帝,你不愛鄰舍,你上不了天堂。
你說這個人問得對不對?什麼叫愛上帝?。
什麼叫愛鄰舍?誰是我的鄰舍?。
Please give me a definition。
你都不給我一個定義,我怎麼愛?。
所以這個人問的問題是極之有理智的問題。
你和我都會問這個問題,為什麼想上天堂?。
你愛上帝,什麼叫愛上帝?。
是不是由聖經創世紀第一章第一節到啟示錄最後一章才叫愛上帝?。
是不是天天要祈禱20個小時才叫愛上帝?。
什麼叫愛上帝?沒得說。
你不愛上帝,上帝說對不起,那你就慘了。
有個笑話我太太說的。
有一次有個人死了之後上天堂。
那個天使就先考他,好像入籍試那樣考他。
考到你就進來,那個天使就考他一條問題。
How to spell love?。
這麼容易,L-O-V-E。
你進來就搞定了。
天使說我有些事,人有三急,我要去洗手間。
你和我守著,下一個來的時候你就問他問題。
下一次有個人來,不知道是老闆還是誰。
他說我考你的問題,如果你答到問題,會串就給你。
Czechoslovakia?。
如果你要這樣去才可以上天堂,就真的糟糕了。
我想這件事很重要,人人都會反對。
所以這個人問的問題問得很好。
誰是我的鄰舍?。
如果是我的鄰舍,我就愛他。
你不是我的鄰舍,我就不愛他。
如果你說誰是我的鄰舍,鄰舍是我定的。
所有吃豆腐牛肉飯的就是我的鄰舍。
你不吃豆腐牛肉飯的就不是我的鄰舍,我就不愛你。
所有姓蘇的就是我的鄰舍,你不是姓蘇的,我就不愛你。
這樣的時候你就很不濟。
所以這個人問的問題是問得很對的。
誰是我的鄰舍?。
於是耶穌怎麼回答他呢?。
耶穌很有趣,每逢耶穌回答問題,當然是兩邊散手。
第一,就問他問題,第二,就講故事給他聽。
通常這些故事不知道在說什麼。
想到最後才知道原來是他講我的。
耶穌就講一個故事,他說耶穌講過什麼故事呢?。
他說有一個人,我相信是猶太人,就從耶路撒冷去到耶利哥。
耶路撒冷就在山頂,耶利哥就在山腳。
我曾經去過兩次耶路撒冷。
曾經在耶利哥望上去耶路撒冷的山頂。
天上之城,很厲害的。
但是從耶利哥去到耶路撒冷的路是迂迴曲折的。
很危險的,比旺角還要危險。
全部非常危險的,盜賊什麼都有的。
全部都有。
哇,耶穌就說有一個人從耶路撒冷。
果然之間走到半路出事,遇到強盜。
被人打個半死。
然後耶穌講故事很有趣的。
每個人都聽著,那怎麼辦呢?。
忽然之間,一個祭司經過。
祭司就是在聖殿侍奉的,獻祭的。
神職人員,牧師,神學家,現在獻祭。
看到被人打個半死,受傷的。
他應該動憐憫的心。
誰知道繞過一圈就走了。
接著第二個,利未人,教會領師。
一個是講完,一個是領師。
哇,他領師的時候,一看到就去救他。
繞一圈就走了。
你會說,哇,為什麼這麼沒人性?。
你錯了。
這個祭司和利未人之所以這樣做。
是因為他們愛神愛人,所以這樣做。
你說牧師有沒有搞錯?。
看到別人這樣打個半死。
然後繞一圈就走了去愛神?有啊。
因為在舊約聖經,在文素記第十九章十一節就告訴你了。
做祭司的,你摸過死屍的手的時候。
你是不潔淨的。
這個所謂不潔淨,不是用花膠液洗嗎?。
不是啊,猶太人所謂不潔淨是禮義上不潔淨。
你要七天不可以去侍奉。
七天不可以貢獻。
哇,那我要講道啊。
你讓我這麼多天都不講道,那有很多人在那裡幹什麼?。
如果我長大了,今天對不起了。
我摸過死屍,所以我不可以講道。
你們坐在那裡吧。
你不可以這樣啊,是不是?。
有很多人很遠離憲制的,我沒有人不可以憲制的。
所以他為了愛這群人,又為了愛上帝。
因為上帝的話是這麼說的,我怎麼可以不遵守上帝的話?。
我一定要遵守上帝的話。
不遵守上帝的話,我上不了天堂。
所以我一定要遵守上帝的話。
所以他為了愛神愛人,就繞道走了。
就好像Nicholson一樣。
他為了要譴明我們英國人是最出色的工程師。
所以我就拼命去做。
他沒有想到他這樣做的時候,害了整個的盟軍。
害了自己的國家。
他完全沒有想這些的。
他只想到我要完成我現在手頭裡的這個計劃。
這個人就是啊,這個祭司也是啊。
這些尼美人也是啊。
很多人等著我唱詩的啊。
不可以不唱詩的啊。
很多人等著我講道啊。
我不可以不講道啊。
很多人等著我憲制啊。
我不可以不憲制的啊。
你一個人,對不起,你走啊。
我不知道是不是你自己拿來的。
被人打都該死的。
要這樣的時候,不就更糟糕了嗎?。
所以他就繞道走了。
奇怪啊。
世界上有些很奇怪的東西。
他自己心目中以為這樣是最正確的。
他以為這樣做是最愛神的。
他以為這樣做是最愛人的。
但到頭來是最殘忍,最沒有人性的。
世界就是這麼奇怪。
耶穌接著說。
有一個撒瑪利亞人經過。
撒瑪利亞人是什麼人?。
撒瑪利亞人和猶太人是不來往的。
種族不同的。
仇恨的。
但是。
他沒有了這些的祭司。
和撒瑪利亞人和尼美人的包袱。
他看到這個人受傷。
看到這個人流血。
看到這個人痛苦。
看到這個人在死亡中掙扎的時候。
聖經說他動了持心。
然後就用酒和油包好他的傷口。
扶他上去自己的身上。
然後帶到他的旅店。
然後療傷。
然後走的時候就給兩個錢給店主。
看看夠不夠你照顧他。
如果不夠我回來的時候再給他。
是一個和猶太人完全沒有關係。
甚至是一個敵對的撒瑪利亞人。
沒有了這些的包袱。
動了持心去救這個人。
然後說完這個故事。
耶穌就問這個人一條問題。
這條問題是很有趣的問題。
這條問題是什麼呢?。
耶穌問他。
這三個人當中。
這個祭司。
這個尼美人。
這個撒瑪利亞人。
三個人當中。
哪一個是受害者的淪陷。
留意。
律法師的問題就問。
誰是我的淪陷。
耶穌問的問題不是這樣。
耶穌問的問題是。
這三個人當中。
哪一個是受害者的淪陷。
有什麼不同。
大大分別。
律法師的問題。
誰是我的淪陷。
是很自我中心的。
你是我的淪陷我就愛你。
你是我的幫的我就愛你。
你是我的族的我就愛你。
你是和我想法的我就愛你。
你不和我想法我不需要愛你。
你是我們三藩市報道會的我就愛你。
你是其他教會的就不關我的事。
你是講唐話的我就愛你。
你講番話的就不關我的事。
你找個講番話的牧師。
你。
我們就將那些不是和我合來的。
就不是我的淪陷。
你的政治立場和我不同。
你是同性戀我不需要愛你。
因為你不是我們做的。
這個不是聖經講的。
聖經講的是什麼。
不是問誰是我的淪陷。
是問你有沒有資格做人的淪陷。
我是不是這個人的淪陷。
這個回答很有趣。
律法師聽到的時候他怎麼回答。
他不是說這個撒瑪利亞人就是他不是我。
是憐憫他的。
耶穌說對你跟著去做。
是憐憫他的。
我們有沒有一個憐憫的心。
基督教的核心價值在哪裡。
基督教的核心價值不是做這個不做那個。
是心的改變。
我們不是依著那些規矩教條去做。
是心憐憫人的心。
你有沒有一個憐憫的心。
是對人的敏感。
是對人的需要對人的痛楚。
對人的掙扎的一種敏感。
而不是高高在上依法行事。
讓我執法那樣不是。
耶穌是問你有沒有資格做人的淪陷。
不是問別人有沒有資格做你的淪陷。
是兩個完全不同的事。
但可惜在今天這個世界裏面。
我們很多時候就好像律法師一樣。
我們所看到的只是一些規條規矩。
不是看到人的掙扎。
不是看到人的痛苦。
不是看到人的眼淚。
不是看到人的死亡。
我們所看到的就是我們的權利。
我們的演繹。
這個世界是這樣的時候。
怎會慾和呢。
這個世界是這樣的時候。
怎會幸福呢。
基督教告訴你。
是個心的改變。
用回保羅的說話。
不是律法的字面。
而是律法的精神。
The spirit of the law。
不是The letter of the law。
今天教會最需要的是什麼。
就是這個情。
對人的敏感。
對人的情。
基督教最需要的是什麼。
就是這個情。
耶穌在臨走的時候告訴我們。
祂不是說你們要守住這套教條。
不是的。
祂說你們彼此相愛。
別人就看出你們是我的門徒。
是那種愛。
是那種情。
是那種接納。
別人認出你的信徒。
不是按規矩行事。
如果基督教沒有了這個情。
基督教沒有了這個連率的心的時候。
基督教是不值得信。
在20世紀初年。
我和大家說過。
在中國貴州雲南邊界的地方。
有一族人叫做花苗。
花苗族根據歷史研究。
是蚩尤的後代。
如果大家讀中國歷史知道蚩尤是什麼。
蚩尤就是和皇帝打仗。
皇帝有一個指南車。
所以打贏蚩尤。
蚩尤就被趕到南方。
在雲南貴州。
在20世紀初年的時候。
這些花苗是很窮。
很多時候沒得吃。
沒文化沒文字。
很迷信。
很痛苦的一族。
被人欺負。
到1906年更慘的一件事。
發生了瘟疫。
成千上萬的這些廟人死了。
屍體散佈整個村落。
那些豬牛人全部死了。
個個開始走。
當時有三個人。
一個是澳洲人。
叫Dr. Nicholas。
一個是英國人。
有另外一個英國人叫Samuel Poole。
Samuel Poole的中文名叫伯格利。
從昆明騎驢仔去到這個疫區的地方。
他走了一個星期。
去到一個深山的地方。
見到遍地橫屍。
但還有很多人在那裡生存。
這三個人。
仍然生存的就醫治他們。
死的就葬他們。
病的就醫治他們。
生的就教他們。
然後他們留在那裡。
一直留到1949年才走。
伯格利早點離開了。
他自己染到胎佛死的。
胎佛死 伯格利死的時候。
在文革的時候。
他的墳墓被紅衛兵整爛了。
直到2005年。
不知2004年2005年。
胡錦濤任貴州黨委書記的時候。
命令重建他的墳墓。
然後為他開墓。
這一幫一幫的宣教士。
將整個的苗族改變了。
中國第一間女子中學。
就是這個在花苗。
第一個拿到醫學博士的。
是花苗。
第一個學校有游水池的。
也是花苗族。
有一個花苗的人。
叫做王志明。
是一個牧師。
他將Dr. Nicholas信了耶穌。
然後自己受神學訓練。
做了牧師。
當這幫宣教士解放之後。
離開的時候。
他就秉承這個苗人的牧養工作。
在1969年的時候。
在文革就被鬥。
結果是被處決死亡。
在英國的Westminster Abbey。
門口有十個像。
是二十世紀最偉大的宣導者。
其中一個就是王志明牧師。
一個大陸很出名的歷史學家。
叫做張坦。
他寫了一本書。
他就問一個問題。
為什麼漢族人士用二千年。
都不能夠改變這些苗人。
而這幾個基督教的宣教士。
在二十年就將它完全改變。
只有一個答案。
就是因為這幾個宣教士。
犧牲的愛。
他們的情。
他們不顧他們的生命。
就好像這個瑟瑪利亞人一樣。
改變。
我們問一問我們。
我們三藩市播道會。
是像我們的祭司嗎?。
像我們的利美人嗎?。
就因為像這個瑟瑪利亞人。
我們教會是不是一個有情的人?。
一個新人來到我們教會的時候。
他會不會覺得有溫暖的感覺?。
被接納的感覺?。
被關懷的感覺?。
我們對在周圍的人的需要。
我們怎麼看呢?。
我們這個行動是怎麼做呢?。
我們是不是一個有情的教會呢?。
我們是不是一個瑟瑪利亞人的教會呢?。
接下來這一年。
我們會問。
上帝放我們在唐人埠的地方。
上帝放我們在三藩市的地方。
三藩市是全美國最少人去教會的一個城市。
但上帝放我們在這裡是什麼意思呢?。
是叫我們去扮演一個什麼角色呢?。
求主幫助我們。
首先我們問一下我們自己。
我們有沒有資格做周圍人的輪舍?。
說回輪舍。
有一件事情我最近才知道。
不過如果大家有機會見到隔壁輪舍。
不妨告訴你這件事。
當我們買了這個地方的時候。
開始沒有三樓。
這裡現在坐在這裡的地方。
本來是沒有的。
我們覺得地方不夠。
所以我們就要再建一層三樓。
但建了三樓的時候。
隔壁左邊的地方。
本來有一個窗。
擋住窗。
我們建了三樓的時候擋住窗。
任何一個鄰居。
你加建我要封我的窗。
我要把窗蓋起在這裡。
當然不要搞了。
我們的鄰居不是信徒。
但他鄰居竟然之間。
好啊 歡迎啊。
所以我們建了三樓。
所以這裡可以坐在那裡。
多虧我們隔壁的鄰居。
所以大家有機會見到林太的時候。
不妨多謝她。
你說是宋復思講的故事。
但我相信大多數人都不知道。
有幾個人知道這個故事?。
老三凡士會有才知道。
就輪到你了。
我記得。
我們很久之前。
因為有很多新移民來到三藩市。
我們開了一個學生中心。
教英文。
這一班的年輕人。
多數是中學生。
就有一個習慣。
習慣什麼呢。
因為教會不准吸煙。
很多人就在教會門口蹲著。
他們的蹲法我們做不到。
是很有功夫才會蹲著。
蹲著在抽煙。
在吸煙。
一群人在那裡。
有些女生經過就吹口哨。
鄰居就跟我說。
牧師為什麼養這些人。
我跟他說。
阿沈你寧願我放他們在街上。
困在教會好一點。
那就好。
你困在教會好一點。
那就叫多些人來。
很淪陷。
問題就是這樣。
教會的角色是什麼。
我們看重什麼。
我們服侍什麼。
如果問一問我們自己。
不要問這一班人有沒有資格做我的輪謝。
有沒有資格來我們教會。
反過來問我有沒有資格去服侍他們。
我有沒有資格做他們的輪謝。
這個就是耶穌給我們一個很大的挑戰。
跟心底同學們祈禱。
天父我們再一次感謝你。
給我們有機會去。
念讀你的話語。
求你藉著你的話語去提醒、勸勉。
改變我們。
叫我們不是問誰是我的輪謝。
而是問我是誰的輪謝。
求你祝福保守我們。
叫我們的教會成為一個友情的教會。
我們這樣祈禱奉耶穌基督銘銘。
