請我哋再打開我哋頭先思想嘅經文。
係誒嗰個林多後書弟。
12張。
我哋第9節同埋第10節係我哋。
呀，今日。
嘅金句我哋搵到嘅時候，我哋一齊中毒，呢兩只嘅聖經好唔好？
他對我說，我的恩典是夠你用的。
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。
所以我更喜歡誇耀自己的軟弱，好似基督的能力浮俾我為基督的緣故，我以軟弱凌辱艱難迫害困苦，為可喜樂的是。
因為我甚麼時候軟弱，甚麼時候就剛強了，就好似同心我哋啲同期好。
再一次多謝你比你寶貴嘅話語作為我哋生命嘅指引。
我哋所誇嘅，只不過係我哋嘅軟弱。
我哋受難節就靚嘅時候，求你俾我哋嘅眼光，我哋嘅思想。
我哋嘅人生觀。
都擺喺十字架度。
男人要求智慧？
猶太人要求神蹟。
但係我哋所誇係呢個十字架。
喺人，睇嚟係軟弱羞辱。
但對我哋嚟講，卻係榮耀。
比我哋明白你自己。
嘅話語。
熄咗呢個話要去挑戰我哋。
改變我哋。
全面，我地。
安慰我地。
提醒，我地。
好聲明就喺我哋每個人心裡面做你所做嘅工。
我哋感嘅祈禱係奉耶穌基督名求呀。
兩個星期前呢？我翻黎蝸科嘅時候，就喺晚堂同大家講到歌林多後書第11章後判決。
今日呢係？
繼續講歌林多後書第12章呢段嘅聖經。
喺誒兩個星期前喺晚堂我都提到我一翻嚟嘅時候誒，今次溫姊妹咧？就俾咗劉進圖寫一篇文章俾我。
呀，大家都知道劉進圖係誒？
係明報嘅總編，但系就。
呀，俾人揼得重傷。
佢就喺明報1年發表過十三篇嘅文章。
呢篇文章係第六篇叫做受苦的意義。
生命的反思。
我睇咗之後都會有。
嚇。
好多嘅。
感想。
亦都好欣賞。
劉進圖，佢呢個生命嘅反思？
佢話佢有朋友嚟探佢嘅時候。
一提起呢件事，佢嘅朋友覺得好。
好憤怒。
好外商好悲痛。
悲慟就係香港係一個法治，同埋新聞自由嘅社會，而家受到踐踏。
憤怒就係一個正直無辜嘅人，係被傷害。
開箱就一個好朋友遭遇不測。
佢諗，如果我去探一個咁樣嘅朋友，佢哋有咁嘅反應。
係非常容易了解，明白我自己都會有咁嘅反應。
但係作為一個當事人嘅我。
自己反省，一嚇。
冇呢啲反應？
母悲同。
冇憤怒？
冇外傷？
點解咧？
因為喺我內心裡面有更強烈嘅思緒。
喺度，抓住我。
以致冇空間，劉俾我有呢一種嘅悲痛憤怒同埋哀傷嘅感受。
點解？
佢會有一啲更深層次嘅掙扎痛楚喺佢裏邊啦。
喺呢篇文章裏面，佢就提到一樣嘢。
佢一路以嚟。
佢覺得做人應該要。
唔係。
馬馬虎虎圖過去做人應該要有二嘅人生，應該有目的有意義。
作為一個基督徒嘅佢，佢覺得人生嘅二係咩咧，就係榮神益人。
一個能夠去榮耀神做職人嘅嗱，做做益於人嘅，呢個就係人生嘅意義啊。
所以佢讀書嘅時候，佢要覺得自己讀得好。
有好嘅成績。
就能夠去榮耀神？
佢入到香港大學讀書。
讀法律。
但係佢放棄咗做律師呢一個優薪厚職。
去做一個嘅？
比較薪水低微嘅編輯。
佢又參加好多嘅公職。
希望能夠造就呢個香港嘅社會。
都好難講，能夠將自己嘅智慧。
能夠將自己嘅能力。
係盡力而為貢獻呢一個社會造福人群，呢個就係人生嘅意義。
就係人嗰個做人嘅目標。
就係榮神益人。
喺甘遲。
去被打重傷。
有朋友嚟同佢講。
佢話你今次被打。
其實你嘅影響力呀。
對社會係一個好大好大嘅回應。
週末。
週日有遊行。
無論係咗嘅鐘意嘅有嘅新聞團體破天荒嘅聯合行動。
反暴力。
所以呢個朋友就同佢講呀。
喂呢件事喚醒咗好多香港人關注新聞嘅自由言論嘅自由。
佢認為呢一次嘅受苦係帶嚟。
更大嘅意義比佢喺以前喺新聞界裏面做好多嘢係更深嘅意義。
更廣泛嘅影響。
喺李勝尚，佢話我會明白呢個朋友所講咩呀，喺感情上我冇辦法接受。
因為如果係接受呢一套理論嘅時候，佢一路黎嘅人生觀嘅價值觀，佢人生嘅二完全毀滅曬。
喺呢一次裏邊，佢冇做任何嘢。
佢冇將佢自己嘅。
最叻嘅。
最聰明嘅嘢，佢奉獻俾人。
佢亦都冇做任何，佢覺得係附上咗自己能力去榮耀神嘅嘢。
佢今次只不過係被動嘅。
無助㗎？
軟弱㗎。
如果你話要一個軟弱嘅。
被動嘅冇能力嘅無奈嘅，佢更加能夠榮耀神嘅時候。
到佢以前呢一種嘅諗法。
係元朝。
破壞曬。
所以喺呢一篇文章佢做得咁講法？
喂，如果我承認今次遇襲產生了積極嘅社會而言。
那就意味著。
通過一個非自願性被動嘅與個人才智能力全冇相干嘅途徑，單純靠承受痛苦痛楚嚟造就別人姐係完全違反我一貫的概念。
其實我自己個人頗有一點精英主義。
上司曾批評，我恃才傲物。
我從沒有想過。
放下聰明材質不再勞心勞力，人還能作甚麼？
我從來不曾明白。
所謂慕權勢者的權力。
受苦的是奉到底是什麼意思？
我大半生走個所謂榮神益人，努力事奉的路，到底當中有多少是真實和深刻的意義？
有多少其實是滿足。
自我的虛榮。
你一連串的問題。
在夜靜霧面的晚上。
折磨著我的心。
我沒有答案。
嗱，我學會一段時。
我需要謙卑下來。
重新思考。
人生嘅方向？
同埋意義。
劉進圖呢篇文章裏面。
係涉及到基督教裡面最核心嘅一個問題。
用佢呢種嘅？
所謂榮神益賢億人嘅人生意義。
係完全明白咩叫做十字架。
亦都唔能夠明白咩叫做無能者的大樓。
更加唔明白咩叫做受褲？
其實喺今日呢個社會裏邊，我哋大多數人都係一種咁嘅諗法啦，係咪？
人生嘅意義係盡你自己能力去做谷人民。
喺個無辜無能軟弱嘅情況點為之榮耀神。
其實佢核心所討論嘅一個問題。
佢所持守嘅樣嘢同成功神學唔係好大分別。
只不過有個更高層次嘅成功神學。
但你同埋我往往係度係一個咁樣嘅陷阱裡面。
中間所講嘅問題係咩？
權嘅問題？
權力嘅問題？
難怪佢話。
難怪佢話。
我唔能夠明白用我啲嘢種咁嘅思想，用我呢種咁嘅價值觀，係永遠唔明白。
基督教所講嘅霧拳者的大權。
無能者的大樓。
保羅喺嗰林多前書第一章點講法？
希臘人要求智慧。
智慧唔係IQ高咁簡單？
智慧？
係一種能夠令家人權力嘅問題。
喺今日呢個社會裏面有。
最高嘅諮詢就等於你有最高嘅權病。
係咪？
今日幾多人想搵一啲嘅資料information？
猶太人要求神蹟。
因為猶太人。
同埋希臘人喺羅馬統治之下嘅奴隸。
佢哋唔能夠更新，係做一個軟弱被欺壓嘅一個人。
所以要求神蹟要求智慧。
權嘅問題呀？
喺今日嘅社會裏面都係權嘅問題，睇下你點樣玩呢一個游戲嘅啫。
我啱啱喺中國返嚟。
呀。
今次去中國，我去溫州，去杭州。
我覺得學咗好多嘢。
喺。
當個預備。
呢？一邊講到嘅時候，我就諗翻起兩件事。
有一次我同我細佬嘅一加咧就去廣州旅行。
咁我妹就同我講話誒，好過喺度咁悶，不如去越秀公園玩下啦，咁。
咁呀，我哋就去越秀公園啦，嚇就係呢一班人去越秀公園。
越秀公園其實唔係好多嘢玩。
嚇，咁就有餐廳㗎？
咁我妹話呀，不如去餐廳等啲細路細路咧，即系玩下開心，於是我哋去排隊去買飛。
咁啊喺我前面呢，就有一個外省嘅青年人。
你買飛嘅時候呢？
佢就都輪到去買飛，佢就問多幾句嘅價錢係點樣呀？
我突然間聽見。
不過，售票原突然間就破口大罵。
人食中國米，你亦食中國米。
點解你食得好似豬腦一樣啊？
咁簡單嘅問題？
問多做乜嘢？
買飛就買飛，唔買飛就走人。
誒，當然佢用廣東話講，我唔知佢係明唔明呀？
嗱，我後邊就嚇咗一跳。
喂。
一路咁盡呀。
洗唔洗咁惡死呀。
我使唔使，即係。
哇。
即係即係嚇咗一跳呀，即係咁都有。
咁啊返嚟啦。
坐火車直通車範圍。
咁呀，啱啱中午時分，肚餓啊。
咁呀，想。
即系嗰陣時仲我唔知，而家仲有冇喺直通車裏邊推住嗰啲呀？即系午飯啦，咁樣。
咁呀，我個呀。
姪仔就話咧，好想食水餃。
咁啊於是咧，個人推嚟嗰個服務員推嚟嘅時候咧？
咁我大概就話啦。
呀。
請問有冇水餃呀？即係？
個服務員突然間就鬧。
你慢呀。
你睇唔到琴日都飯盒嚟㗎邊有水攪呀？
唔買就走？咁呀，嘩，即係。
哇你。
我嚇咗一跳，哇，點解突然之間發覺啲人咁惡死呀？
後來我同人傾偈嘅時候，我會明白。
喺今日中國嘅地方。
講權嘅地方？
你有權就有錢，有錢就有權。
仲有一個星斗市民，又冇權又無錢？
又要面對？
唔知幾多個percent嘅通脹？
更加要喺權勢之下。
心裡面已經好唔順氣啦。
佢能夠擁有少少嘅權變，作為一個售票完佢唔係好大嘅權，但係佢有一個權，我可以賣票畀你，可以賣票畀你，佢就將呢個權玩到盡。
有咩嚟嘅時候就鬧你？
一個。
唔係飯盒呀，嚇咁啊。
即冇乜，冇乜權㗎啫啫，其實。
但係佢有少少權，佢可以賣俾你唔賣畀你，佢就將呢個權係用到最盡。
事實上，多一個人喺一個無助。
無能被欺負被欺壓嘅情況嘅時候。
係好唔簡單？
一啲都唔簡單。
又或者你覺得你自己好軟弱？
嚇。
好無能嘅時候。
你發覺自己。
好唔容易接受，我諗翻起。
我我，我外母㗎。
啲身體唔好啊。
夜晚我哋最怕老人家夜晚起身去廁所。
跌啊。
一跌出唔掂。
所以我哋較個鐘喺度叫嗱，你呀？媽咪，你如果係夜晚起身嘅丁，咁我哋就會幫你呀。咁。
一晚瞓到兩點幾去頂你成。
咁我係好醒瞓㗎，我真係起身話，誒，媽咪，你廁所啊。
唔係呀？
咁你又丁？
誒，玩下嚇。
嚇，咁我諗，喂，你玩柴我喎，嚇。
即係點呀玩下咁好玩？
但回心諗。
Hmm。
一個老人家。
一個人喺房。
拍嘅？
有一次我又陪佢去洗手間。
入到洗手間。
佢叫我出去。
我話媽咪唔出得去㗎？
你想更加跌親嘅時候我點算啊？
佢就好惡㗎嘛。嗱，我叫你出去出去。
我明白。
尊嚴？
我始終都係一個女仔嚟。
唔係第一嘅。
你諗下當一個人喺一個好無助？
好無能嘅時候。
佢個反應係乜嘢？
我而家開始稍為明白詩篇裏面一啲嘅祈禱，點解咁樣祈禱法呢篇140天？
第十自治11節。
原火炭落在他們身上。
願他們真系佢啲敵人唔中意嗰啲人願他們被丟在火中，拋在深坑裡，不再關起嚟。
地上建立不住禍患的必獵取強暴的人將他打倒。
我唔知你有冇試過咁祈禱你老闆疾你嘅時候，你返咗屋企嚟到靠神。
叫我老闆cancer，但唔死得嘅，一路咁樣受眾落去，叫上帝打得曬，佢棚牙唔好淨翻兩隻等佢知咩叫牙痛咁？
你有冇試過咁樣祈禱啊？
基督徒慘呀慘就當呢條。
條氣好唔順咁嘅，奇到嘅時候，跟住你又內疚啦。嚇，唉，點解我基督徒咁？我應該好似耶穌話誒，傅阿邵書嗰啲，因為你所做，佢唔知㗎嘛，嚇。
即係我哋發覺好多時候我哋係一個咁樣嘅境況，裡面我諗我哋做牧師就更加痛苦呀。
做牧師，即係我覺得系。
即係？
更加無能呀。
更加軟弱，更加無助，我去探一啲垂死嘅病人。
嚇太太只有40歲，大仔只不過7歲。
細嘅。
手套。
但。
有cancer。
醫生話沒平嘅癌癥。
可能夠做啲乜嘢？
我可以講啲乜野櫻話佢安慰佢呀。
我同佢誒講話亞死後有永生。
好似好唔，實際自己都唔敢講。
我話俾你聽呀，上帝有指意我更加唔敢講呢句說話。
我幾渴望我好似201樣一祈禱嗰啲cancel就冇哂呀搞掂啦，你去走啦。咁。
但冇進步俾我咁能力呀。
我唯一對婚姻面臨崩潰嘅為佢祈禱。
嚇我點樣做法一樣係咁樣。
崩潰法。
突然間覺得。
好運上帝上帝，你搞乜鬼㗎？
你叫我做一樣嘢，果樣嘢。
又冇能又無助又無奈。
我可以做啲乜嘢？
上到好似將我做炮灰一樣。
去體驗一下咩叫無助無能？
我會了解到。
點解靈恩派會盛行？尤其是喺89年之後，香港靈恩派。
會開始。
會會。
會成日。
權呀嘛。
權嘅問題呀？
所以保羅喺度講到話，喺權嘅問題呢想我，我想我三重天嘅經歷喎，我有咁樣屬靈嘅經理權嘅問題。
但係呢個係咪答案？
如果你今日唔明白保羅喺呢段聖經所講咩嘅時候，我哋完全唔明白耶穌點樣為我地死十字架嘅，要以。
或者喺我哋未睇段聖經之前，我哋要明白歌林多嘅背景，同埋歌林多嘅嘅嘅問題，我哋就更加能夠增加。
歌林多係一個非常淫亂嘅一個社會。
啊，係好。
好離譜嘅。
但系你會發覺你睇歌林多呢啲前後書，你發覺好奇怪嘅呢？一個亂咁籠亂龍嘅教會爭執呀，同同同個後母一住埋一齊嘅。
好多好多問題嘅教會，佢話好似好熟齡呀，佢哋講方言呀。
佢哋嗰度講到愛呀，嚇佢哋講咗好多，好多啲屬靈嘅野。
正經又話畀你聽吖。
保羅，哇呢一班嘅歌林多人啊。
佢哋唔係有錢，佢哋唔係有權。
佢哋係被欺壓嘅一群無權冇勢嘅一群。
Winner卷嘅時候。
佢哋覺得特別重要，特別敏感。
依一群信徒信咗之後。
特別喺。
佢哋開始。
去諗下係一個咁樣被欺壓嘅境況，裏邊點生存？
佢就諗到超自然嘅利益。
哥林多前書第一章22至我。
不住嘅，佢哋思想呢句說話，猶太人要求神蹟。
男人要求智慧？
神即係超自然嘅能力。
係權嘅表演？
智慧？
亦都係一個IQ。
亦都係一個呀，唔係淨係一個IQ嘅，咁但係亦都係一個權嘅表現。
但聖經話畀你聽。
我哋所誇嘅，佢係上帝嘅十字架。
耶穌，幾多個十字架。
喺世人睇呢個十字架係預住嘅。
但係。
大概係神嘅智慧。
喺世人睇嚟呢個係一個好好好唔掂嘅野。
嚇好軟弱嘅。
但係聖經佢係一個神嘅大能。
所以我哋會話。
嗰個輪多人嘅神學咩啊？係權柄嘅神學theology of power。
雖然好似今日靈恩派裏面市場講power，即係講到權點樣權點樣權。
但保羅嘅神學係咩？Dota power？
一個無權，好似無權冇勢。
但呢個模權無錫，佢係上帝嘅大樓。
或者我會問。
啲權去咗邊度？
希特拉去咗邊度？
拿破崙去咗邊度？
毛澤東去咗邊度？
誒，唔系個個被打不還手費，話不還口俾人喺釘十字架，好似最冇尊嚴嘅耶穌基督，今日征服咗幾多幾多剛硬嘅人心。
每日早上幾多人去勁埋佢嘅？
頭先，我哋讀咗段聖經。
超然嘅經歷，第一次就第6節。
權有幾種？
第一種係講到地位同埋出身嘅問題。
可能波嘅背景係咩咧？
當保羅喺度建立咗歌林多教會嘅時候。
就有一班自稱為超級使徒嘅人就來到呢班歌林多嘅地方。
佢就批評保羅，佢冇戰書，佢冇嗰啲VIP嚟同你寫介紹信，當時好流行嘅，所以有啲人好似今日係一樣啦，寫啲介紹信咁樣。
誒啊。
冇呀。
佢所睇重嘅係地位呀？
背景出身啦。
所以。
保羅喺第11章22至就話，他們是希伯來人咩？
我也是。
他們是意思嗎？我也是他們是亞伯拉罕啲後裔咩？我話也是他們是基督啲僕人咩？我更是。
呢度講出身。
背景地位呀？
我一啲都唔輸，蝕過呢啲嘅所謂嘅超級使徒啲假試圖。
但我卻不以此為誇口。
我又必須自誇。
就跨。
關乎我的。
軟弱罷了。
真嘅。
今日我哋呢個世界一樣講呢啲權勢？
喺中國就睇下你係咪李剛個仔呀？
喺今日香港，我哋要睇你攞咗幾多個客，幾多個學位呀，你有幾多個銜頭呀，你有幾多樣嘢？
我哋睇到呢啲權咧，以為呢啲嘅權？
保羅話，我一點都不為呢啲自誇。
如果我必須自誇就夸夸父，我的軟弱罷了。
第二種權係咩權？
好耐喺度。
你話。
佢長，我哋詳細睇一睇。
喺啊。
呢一段聖經，佢話我自誇固然無億。
但我是不得已的。
如今我要試到主的顯現和啟示。
我願得一個就係基督裡的人。他在14年前被提到第3層天上去或在身內，我不知道或在身外，我也不知道，只有神知道我認得這人或在身內或在身外，我都不知道，只有神知道。
他被提到樂園裡聽見隱秘的言語，私人不可說的為這人，我要誇口，但為我自己除了我的軟弱之外，我並不怕好，我就是願意跨好也不算狂，因為我必須要說話，說實話只是我禁止不說講話，有人把我看高了過於。
他在我身上。
我看見所聽見的。
摸落去，覺得第二種權。
超自然嘅權病。
能力。
嗱，你睇一睇保羅喺條所講？
喂，如今我要說到主的顯現和啟示。
喺原文裏邊呀？
啓示同埋顯然係總數㗎。
你話保羅唔係淨係一次嘅經歷。
本來有唔少次咁樣嘅經歷。
保羅好少提到呢經歷，喺呢個時候佢先提到。
但好有趣你睇睇佢點樣描述？
喂，喺14年前我被提到，第三重天係樂園，聽見隱秘嘅原意，係人睇唔見嘅意象。
原來喺當時嘅拉俾嘅傳統裏面。
嗰啲人好睇重呢啲所謂嘅。
超自然嘅經歷，physical experience。
覺得呢個系咁勁嘅？
嚇肅寧嘅尖子淑寧嘅拔尖喺勁中資勁。
嚇。
權中職權。
但留意保羅喺度講嘅時候，佢用第三身啦。
我認識一個人。
佢14年前就有感感感經歷。
違者人，我要誇口，但為我自己除了我的軟弱之外，我並不夸好定住。
呢個人係咩人呀？咪佢自己囉。
但保羅講佢自己嘅經歷嘅時候，佢用第三身講啦，我認識你一個人，佢有咁嘅經歷，為呢個人我靠，但為我自己，我絕對不怕好。
點解保羅咁講法？
跟住佢話，恐怕有人把我看得過高。
過於。
趴在我身上，所行所聽見的。
唔該你講。
如果你走嗰。
所謂。
精英主義呀。
以呢啲你自己覺得我誇口我點樣犧牲法，我點樣做嘢法我點樣勁法？
你唔係？
一個真正以基督中心嘅人咯。
又好似劉俊泉樓劉進圖個反省一樣。
如果真正可誇誇我哋嘅軟弱。
因為藉著我哋嘅軟弱神嘅大林先至唱錢。
其實我可以咁樣講法。
喺每一個基督徒裏邊。
不住有呢啲掙扎。
不住，有啲爭執。
我要做一個強人。
但又睇到自己嘅軟弱。
舊年我退休嘅時候。
報堂的弟兄姊妹，好。
畀咗本。
即係？
哦。
紀念冊俾我哋。
我去到美國嘅時候咧。
其中一個最難適應嘅地方呢？
都唔係誒？
即係阿其他嘅適應。
係同禍福。
係好唔同？
波幅？
入到去門口嗰個數目車呀，細蚊仔又好，蘇牧師呀，呢個叫呀，即。
我去到美國。
冇辦法，除咗我孫叫我做誒爺爺牧師之外咧，真系冇，冇乜人㗎啦，嚇。
就算去到我嗰陣時，先坐返教會啦，我發覺都係。
Hmm，有少少離譜㗎，我覺得嚇。
佢俾個位我即係我，我叫做啊，顧問牧師啦，畀個畀個座位我。
畀個畀個電腦手提電腦我。
咁我話我要個password，佢話冇，冇password，我問邊個個個都唔知，咁你畀佢屌我做咩？
我太太教主要學呀。
嚇去到預先劃定啲教會聽話呀。需要有一個需要一個電腦需要一個projectile。
去到個班房乜都冇呀？
咁于是民啲人點呀？哦，你要搵啦，咁。
去邊度搵啊？初蕾啱啱嚟到，我都唔知你真係喺邊度。
可能呢個美國嘅culture嚇，即係樣樣都自己嚟㗎，即係，所以我發覺而家係咩？我買親啲嘢都係自己鬥呀自己嚟，我太太琴日先同我講間屋果度呀，出邊有間誒，有個有有個，即係屋仔咧漏水咁慢慢自己鬥自己去去去整整屋頂。
係咪自己嚟嘅，樣樣都自己嚟？
又冇人識你？
咁我諗下。
喺咁嘅情形，我太太話有啲我有啲depression過咗去，即系有啲有啲抑鬱呀，咁我個醫嘅方法就系咧就攞你嗰本嘢嚟睇下即係嗰本呀，個個個嘅機電法嚟睇下。
哇飄飄然呀，嚇邊個又話啊，蘇牧師又幫我好多咩？哇？睇到飄飄然嘅時候，自己即系嗰啲嘅自卑呀，即係嗰種嘅咩都突然間好似煙消雲散啦。
嗱，睇下嘅時候驚啦。
我係咪咁？
只不過好多弟兄姊妹睇唔到我另外一邊啫嘛。
我點樣？
同太太，哎，交你哋睇唔到係咪？
我點樣？
諗埋嗰啲唔好唔好嘅嘢，你哋睇唔到。
我覺得。
自己有好多嘅幽暗面。
有好多嘅軟弱，係你哋睇唔到喎。
於是我就開始驚。
我唔敢睇。
講翻唔等得。
我有我，我選擇嚟爺爺呢個咪你咪我系算唔算你你你自己睇嚇。
唔敢睇點解呀？
自己知自己。
後來我諗通一樣嘢。
我只能夠對神神話。
好似我咁樣嘅人。
禁軟弱嘅人？
如果神都肯使用。
有咩值得我啩？
係神嘅恩典啦。
如果要誇誇我軟弱。
睇住上帝嘅恩典，點名出嚟。
我諗翻起。
呀。
上個禮拜我同一班幾個弟兄去去。
啊，佢。
杭州啊，溫州同一啲弟兄姊妹溝通。
佢問我，佢話。
窩夫。
個增長有咩秘訣？
我咬萊咬去，我都唔知咩訣。
咁我就同佢講。
我話我要1976年咧就返到嚟。
香港。
就開始喺窩福咧就市況。
當時波幅咧，就係冇地方嘅。
就係我哋借女青年會三樓個個聖堂呢，就星期日聚會，平時喺我屋企，咁我就同佢講，我返工可以著睡衣返工㗎啫，即系因為屋企又去正式家庭教會嚟㗎嚇即係。
哦。
咁我就將喺學校裏邊喺神學院裏面學嗰啲咩嘎教會增長秘訣呀？教會增長目標係咪我？我以為我已經學得7788就去使用出嚟。
冇用呀，全部冇用呀。
羽月攞出嚟就越係搞唔掂㗎嚇。
咁咪好沮喪？
咁又得閒喎，全個教會嗰陣時得番廿幾廿幾人，1/3都係西人嚟嘅，你播道會嗰啲嗰啲誒嗰啲宣教士嚟㗎嚇。
咁得閒就點呀？
咁呀，我同我太太講，嗱，你返工我湊我，我就湊仔返學啦。嚇。
咁誒？
可從嗰陣時喺青年會。
做個playgroup，我就日日咧，晏晝去湊放學。
咁呀，係得我一個男人嘅全部都唔係嘅，依家係菲傭，一係阿媽去湊㗎啫。
所以個老師講得好奇怪，應該男人做乜嘅咧咁樣？
但係佢又唔好意思問我呀。
自己，有一次我唔得閒，咁我太太去湊湊放學嘅時候呢。
啲老師終於鼓起勇氣嘛，我太太。
蘇太。
我想問一問你，你先生做勝行啦，做乜嘢㗎？點解佢咁得閒可以日日嚟湊仔㗎？
我，我太太同佢講話，哦，我我，我先生做傳道人嘅。
哦。
畢，全部人都咁得閒呀。
我聽完之后咧？
我自己心裏面就。
唉。
就同太太講啦。
我讀中三嘅時候，讀過一課國文呀。
叫做求驗客轉呀。
求驗客咧就點講話喂，此世界非公世界，令往他方嚇。
因為遇到李世民呀，你覺得佢唔夠李世民位子世界係非公世界，定往他方。
咁我話好彩我同窩福簽咗1年約，所以我就引用求驗客戰云此世佳飛宮世界零往他方嚇。
就喺呢個時候，我唔知點解啲人就開始嚟。
你問我點佢啲弱點？嗱，我真係唔知。
個碑句係乜嘢呢？
個飛機就係當我發覺我自己做執笠嘅時候。
就咁樣？
到到。
一九。
啊，2000年。
我返嚟嗰個峯。
好彩呀。
同埋一班弟兄姊妹幫手，即係。
呀，即係預備好成個波幅。
我哋去波幅唔夠1年。
太太就有cancer。
我就要同教會過㗎啦。
日日出入醫院，再加上個時候係。
系啊，沙士。
1年之後，佢又復發。
你問我？
有幾多喺教會裡面做到嘢呢？
幾乎冇。
冇？
但唔知點解？
隱約嚟啦。
教會增長。
所以嗰啲。
喺內地啲弟兄姊妹問我，你個秘訣係咩呀？
我秘訣就係。
當我發覺自己係完全軟弱嘅時候。
上帝嘅恩典就顯明。
本來就喺度敢講化。
喺今日教會裡面。
我哋睇到一個好重要嘅樣嘢。
唔系，我有啲咩能力。
可以做到啲乜嘢？
保羅喺第七設置到第10次啦。
喂，又恐怕因為我所得啲啟示甚大。
就過於自高，所以有一根刺在我肉體就是炸彈。
啲差役要攻擊我，免得我過於自高位，這是我3次求告主。
叫這一次離開我，他對我說，我的恩典夠你用的。
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。
所以我更喜歡誇自己的軟弱好叫基督的能力浮俾我，我為基督啲緣故，就以軟弱凌辱急難逼迫困苦為可喜樂的。
因為我甚麼時候軟弱？
甚麼時候就剛強？
保羅提到話有一根辭去身上。
請問呢個似呢個字叫做hmm？
唔係一間小小嘅設拆咗你嘅手指，唔係嘅。
係笞刑裏邊嗰啲好大嘅字，即係好似喺新加坡咧嗰啲資源打落去，抽咗抽嗰條邊咁耐。
係痛楚到極嘅。
保羅究竟係個今次係指乜嘢嘢呀？唔少解經家有唔少㗎啫，推測。
有啲人以為佢係眼疾。
我識有個朋友。
佢有眼疾眼病嘅時候發作起上嚟佢典床典席痛到你難以忍受。
去左跟詞。
亦都可能呢，一今次係可能係肉體嘅軟弱。
亦都好，可能係心靈上嘅軟弱。
我哋唔知。
但係我哋知道一樣嘢。
係軟弱。
好專業。
唔能夠道理自誇。
保羅3次祈禱求神將啲今次離開佢。
唔好聽佢講。
哇，佢對好多基督徒梗係保羅信心唔夠啦，所以搞成噉啦，嚇。
保羅唔係咁睇化。
絕對唔係睇法。
面對你咁嘅情況嘅時候，保羅亦都唔系一走了之。
而係話畀你聽。
我嘅恩典及肌肉。
你有冇軒歷過呢啲敢優合幽暗嘅一刻？
你有冇類似呢個經歷，你有冇覺得自己俾人遺棄？
甚至其到呀神呀，你搞乜鬼？點解你唔聽我祈禱啊？
係狗鐵。
上帝俾我你嘅答案，保羅俾我答案。
他對我說，我的恩典是夠你用的，因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全，所以我更喜歡誇自己的軟弱，好叫基督的能力浮俾我，我為基督啲緣故，就以軟弱凌辱急難困苦的不為可喜樂的，因為我甚麼時候軟弱，甚麼時候就剛強啦。
原來基督教所講嘅權呀？
係對呢個權有一個完全新嘅詮釋呀。
聽過佢權並唔係嗰把，都唔係我個窗，唔係個AK4呀，四呀七呀。
天國嘅權柄喺條毛巾呀。
能夠屈就自己去同人洗腳嘅。
嗰個就係權啦。
就係耶穌基督，就係嗰個十字架，嗰個就係權呀。
今日如果我哋覺得我哋可以做啲乜嘢嘢去服侍呢個社會服侍呢個教會以為我自己有咩權病嘅時候？
我想話畀大家聽。
睇下十字架係乜嘢？
攞出嚟呢條毛巾出嚟？
跪喺弟兄姊妹面前，我要洗腳。
呢個就係叫做權畀，呢個就叫做天國嘅權病。
呢個就係。
十字架嘅道理。
容唔容易呀。
唔阻？
幾多時候？
我哋嘅字幕。
我哋嘅自卑。
我哋嘅字典。
我哋嘅自誇。
即走去出黎。
幾多時，我哋靠呢啲外在嘅嘢，將自己嘅地位去抬高。
玩緊一個權力嘅鬥爭。
喺教會裡面，喺教會以外喺社會裏邊喺政治裏邊，喺公司裡面。
睇得好多。
你今次係一根咩翅？
你生命裡面有乜今次係似到你正。
或者喺你老闆係你今次嘅。
又或者你個同事係你今次呀？
又或者甚至你個牧師係你今次呀？
又或者你嘅背景，你嘅出身你嘅地位呢？今次？
又或者你以前嘅失敗係你今次嘅。
又或者你嘅仔女係你近似嘅？
無論係太叻，或者太唔叻。
可能係你更遲。
可能你個身體嘅軟弱係你近視。
呢個可能你嘅收入你住屋嘅地方係你根治。
又可能你嘅新抱你近似。
甚至可能你嘅事奉係你跟前。
你以為你係一個無權無能無助困苦迫八。
當你要諗到要搵律師去告，當你搏你搵權。
當你用權嚟去對付，當你走入去玩呢一個咁樣嘅權并鬥爭嘅遊戲嘅時候。
用姓名提醒我哋呢段聖經？
我嘅恩典夠你用。
因為。
上帝嘅能力往往喺軟弱人嘅身上顯得完全。
當你揸住拳頭發洩過後。
有冇聽見上帝微小嘅聲音話？
我恩典。
如果唔係咁樣。
我唔會將今次擺喺你度。
北京傳媒。
呢個就叫基督球。
呢個叫做十字架。
但係似乎我哋永遠永遠都學唔懂。
永遠永遠都上唔通。
劉進圖嘅反省。
係好，值得我哋諗。
今日我哋都係玩緊呢個遊戲。
係一個咁嘅游戲之後。
我哋只會發覺一樣嘢。
一丈功成。
就萬骨褲。
要成功咗呢一個像。
將來一樣係成為一個失敗啫。
嗰個唔係基督教嘅核心？
求主憐憫我地。
開同心低頭呢同祈禱。
