請我們再打開我們剛才思想的經文,是哥林多學書第十二章。。
我們第九節和第十節是我們今天找到的金句,我們一起中讀這兩節的聖經,好嗎?。
他對我說:我的恩典是夠你用的,因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全,所以我更喜歡誇耀自己的軟弱,好使基督的能力浮避我。。
為基督的緣故,我以軟弱、凌辱、艱難、迫害、困苦為可喜樂的事,因為我什麼時候軟弱,什麼時候就剛強了。。
請我們再一次同心,我們一同期。。
天父,我們再一次感謝你,給你寶貴的話語作為我們生命的指引。。
我們所誇的只不過是我們的軟弱,我們受難節快到的時候,求你給我們的眼光、我們的思想、我們的人生觀都放在實質上。。
希臘人要求自慰,猶太人要求神職,但是我們所誇的是這個十字架。。
在人看來是軟弱羞辱,但對我們來說卻是榮耀。。
讓我們明白你自己的話語,藉著你的話語去挑戰我們,改變我們,勸勉我們,安慰我們,提醒我們。。
求聖靈就在我們每個人心裡做你所做的功。。
我們這樣的祈禱,是奉耶穌基督命求,阿門。。
兩個星期前,我回來沃福的時候就在晚堂跟大家說到哥林多後書第十一章後半部分。。
今天繼續說哥林多後書第十二章這段的聖經。。
在兩個星期前,在晚堂我也提到我一回來的時候,金雪溫姐妹就給了劉進濤寫一篇文章給我。。
大家都知道劉進濤是《明報》的總編,但被人斬得重傷。。
他在《明報》一年發表過十三篇文章,這篇文章是第六篇,叫《壽苦的意義》,《生命的反思》。。
我看了之後也有很多的感想,也很欣賞劉進濤他這個《生命的反思》。。
他說他有朋友來探望他的時候,一提起這件事,他的朋友覺得很憤怒,很哀傷,很悲痛。。
他認為香港是一個法治和新聞自由的社會,現在受到譴責。憤怒就是一個正直無辜的人被傷害,哀傷就是一個好朋友遭遇不測。。
他想如果我去探望一個這樣的朋友,他們有這樣的反應,是非常容易了解明白,我自己也會有這樣的反應。。
我作為一個當事人的我,自己反省一下,沒有這些反應,沒有悲痛,沒有憤怒,沒有哀傷。。
為什麼呢?因為在我內心裡面有更強烈的思緒在抓住我,以至沒有空間留給我這種悲痛、憤怒和哀傷的感受。。
為什麼會有更深層次的掙扎和痛楚呢?在這篇文章裡面,他提到一樣事情。。
他一直以來,他覺得做人應該要不是萬百夫婦互相逃過去,做人應該要有意義,人生應該有目的有意義。。
作為一個基督徒的他,他覺得人生的意義是什麼呢?就是榮神益人,一個能夠去榮耀神,做益於人的,這個就是人生的意義。。
所以他讀書的時候,他覺得自己做得好,有好的成績,就能夠去榮耀神,去進香港大學讀書,讀法律。。
但是他放棄了做律師這個優生口職,去做一個比較薪水低微的編輯,他又參加很多的公職,希望能夠造就這個香港的社會。。
對他來說,能夠將自己的智慧,能夠將自己的能力盡力而為,貢獻這個社會,造福人群,這個就是人生的意義,就是人的做人的目標,就是榮神益人。。
但是這次,他被打重傷,有朋友跟他說,他說你這次被打,其實你的影響力對社會是一個很大的很大的回應。。
週末,週日有遊行,無論是左的、中的、右的新聞團體,破天荒的聯合行動,反暴力。。
所以這個朋友跟他說,這件事喚醒了很多香港人關注新聞的自由,言論的自由。。
他認為這次的受苦,帶來更大的意義,比他在以前在新聞界裏面做很多的事,是更深的意義,更廣泛的影響。。
在理性上,他說我會明白這個朋友所說什麼,在感情上我沒辦法接受。。
因為如果是接受這一套理論的時候,他一直來的人生觀的價值觀,他人生的意義完全毀滅了。。
在這次裏面他沒有做任何事,他沒有將他自己的最叻的、最聰明的東西去奉獻給人,他也沒有做任何他覺得是附上了自己能力去榮耀神的東西。。
他這次只不過是被動的、無助的、軟弱的。如果你說要一個軟弱的、被動的、無能力的、無奈的,他更加能夠榮耀神的時候,對他以前這種的想法是完全破壞了。。
所以在這篇文章中他就說了,如果我承認這次遇襲產生了積極的社會意義,那就意味著通過一個非自然性、被動的、與個人才智能力全無相干的途徑,單純靠承受痛苦、痛楚來做的別人,就是完全違反我一貫的概念。。
其實我這個人頗有一點精英主義,上司曾批評我恥才傲物,我從沒想過放下聰明才智,不再勞心勞力,人還能做什麼。。
我從來不曾明白,所謂無權勢者的權力,受苦的侍奉,到底是什麼意思。。
我大半生走過所謂榮神益人努力侍奉的路,到底當中有多少是真實和深刻的意義,有多少其實是滿足自我的虛榮,這一連串的問題,在夜正暮眠的晚上折磨著我的心。。
我沒有答案,但我學會一件事,我需要牽扯下來,重新思考人生的方向和意義。。
柳俊彤這篇文章是涉及到基督教最核心的問題,用他這種榮神益人的人生意義,完全不明白什麼是十字架,也不能明白什麼是無能者的大能,更不明白什麼是受苦。。
其實在今天這個社會裡,我們大多數人都是這種想法。人生的意義是盡你自己的能力去造谷人,在一個無辜無能軟弱的情況,怎會是榮耀神。。
其實是他核心所討論的一個問題,他所持守的東西和成功神學不是很大分別,只不過是一個更高層次的成功神學。。
你和我往往是在一個這樣的陷阱裡,中間所說的問題是什麼?權力的問題。難怪他說,我不能夠明白,用我這種思想,用我這種價值觀,是永遠不明白基督教所說的無權者的大權,無能者的大能。。
保羅在《廣東多前書》第一章怎麼說呢?希臘人要求智慧,智慧不是IQ高那麼簡單,智慧是一種能夠凌駕人權力的問題。在今天這個社會裡,有最高的諮詢,就等於你有最高的權柄。。
今天有多少人想找一些資料,資訊。猶太人要求神職,因為猶太人和希臘人在羅馬統治之下的奴隸,他們不能夠甘心是一個軟弱被欺壓的人,所以要求神職,要求智慧。權力的問題,在今天的社會裡都是權力的問題,看你怎麼玩這個遊戲。。
我剛剛從中國回來,這次去中國,我去溫州,去杭州,我覺得學了很多東西。當我預備這篇講道的時候,我就想起兩件事。。
有一次我和我弟弟的一家去廣州旅行,我妹妹就跟我說,好過在那裡這麼悶,不如去預售公園玩玩,我們就去預售公園,因為一班人去預售公園,預售公園其實不是很多東西玩。。
有餐廳的,我妹妹說,不如去餐廳等小孩玩玩開心,於是我們就去排隊買票。在我前面就有一個外省的青年人,去買票的時候,輪到他買票的時候,他就問多幾句,價錢是怎樣的。。
我突然聽到,到售票完,突然就破口大罵,人吃中國米,你也吃中國米,為什麼你吃得好像豬腦一樣?這麼簡單的問題,問多幹什麼?買票就買票,不買票就走人。。
當然他用廣東話說,我不知道他明不明白,但我後面就嚇了一跳,喂,用不著這麼盡,用不著這麼兇,用不著,嚇了一跳,這樣也有。。
回家了,坐火車直通車回家,剛剛中午時分肚餓,我不知道現在還有沒有在直通車裡面推著午飯。。
我的侄子就說很想吃水餃,於是那個服務員推來的時候,我弟父就說,請問有沒有水餃?那個服務員突然就罵,你瞎了?你看不到全部都是飯盒來的,哪有水餃?不買就走。。
我嚇了一跳,為什麼突然間發現這些人這麼兇?後來我和他們聊天的時候,我會明白,在今天中國的地方,講權的地方,你有權就有錢,有錢就有權。。
還有一個星斗市民,又沒有權又沒有錢,又要面對不知道多少百分比的通脹,更加要位在權勢之下,心裡面已經很不順氣了。。
他能夠擁有一點點權,變成一個售票員,他不是很大權,但是他有一個權,我可以賣票給你,我可以不賣票給你,他就把這個權玩到盡,有什麼來的時候就罵你,一個不賣飯盒,沒有什麼權,但是他有一點點權,他賣給你不賣給你,他就把這個權用到最盡。。
事實上,當一個人在一個無助,無能被欺負,被欺壓的情況的時候,是很不簡單的,一點都不簡單。。
又或者你覺得自己很軟弱,很無能的時候,你會發覺自己很不容易接受,我想起我外母,她身體不好,我們最怕老人家晚上起床去廁所跌,一跌就不跌。。
所以我們就在這裡調節時間,叫她,媽媽,如果你是晚上起床,我們就會幫你。一晚睡到兩點多,她就叫我起床,我會很醒來,我就是起床,媽媽,你去廁所嗎?她說不是。。
我回想一下,她害怕,一個老人家一個人在房間裡,黑黑的,害怕。。
有一次我有陪她去洗手間,進到洗手間,她叫我出去,我說媽媽,你不能出去,你一會兒跌倒的時候,我怎麼辦?她就很兇,我叫你出去就出去。。
我明白了,尊嚴了,我始終是一個女婿,不是女婿。你想想當一個人是一個很無助,很無能的時候,她的反應是什麼?我現在開始稍微明白詩篇裡面的一些祈禱,為什麼這樣祈禱法。。
這篇140篇,第十至十一節,願火炭落在他們身上,願他們,即是她的敵人,不喜歡的人,願他們被雕在火中,拋在心眼裡,不再關起來。。
(讀)。
你有沒有試過這樣祈禱?基督徒慘就慘,當你很不順的這樣祈禱的時候,接著你又內疚了,為什麼我基督徒這樣,我應該好像耶穌說,父啊,是饒恕他們,因為你所做他不知道。。
我們發覺很多時候,我們在一個這樣的情況裡面,我想我們做牧師就更加痛苦,做牧師就是我覺得更加無能,更加軟弱,更加無助,我們探一些垂死的病人,太太只有40歲,大兒子只不過7歲,小的手抱,但有癌症。。
醫生說,沒癌症,我能夠做些什麼?我可以說些什麼說話,去安慰他?我跟他說,死後有永生,好像很不實際,自己也不敢說。。
我告訴他,上帝有旨意,我更加不敢說這句話,我多渴望,好像伊利亞一樣,一祈禱,癌症就沒有了,搞定了,你走了,但上帝沒有給我能力,我為了一對婚姻面臨崩潰的,為他祈禱,我怎麼做法,一樣是這樣崩潰的。。
突然間覺得,我問上帝,上帝你搞什麼鬼?你叫我做一件事,那件事又無能,又無助,又無奈,我可以做些什麼?上帝好像把我當炮灰一樣,去體驗一下什麼叫無助無能。。
我去了解到,為什麼靈恩派會成行,尤其是在八九年之後,香港靈恩派會開始成行,權嗎?權的問題嗎?。
保羅在說權的問題嗎?我想三重天的經歷,我有這樣熟靈的經歷,權的問題,但這是不是答案?如果我們今天不明白保羅在這段聖經所說什麼的時候,我們完全不明白耶穌如何為我們死,十字架的要義。。
或者在我們還沒看這段聖經之前,我們要明白哥倫多的背景和哥倫多的問題,我們就更加能夠增加。哥倫多是一個非常淫亂的社會,是很離譜的。。
但你會發覺,你看哥倫多的前後書,你會發覺很奇怪,這個暖農的教會,爭執和後母一起住的,很多很多問題的教會,他們好像很熟靈,他們說謊言,他們說愛,他們說很多很多熟靈的東西。。
聖經又告訴你,保羅說這幫哥倫多人,他們不是有錢,他們不是有權,他們是被欺壓的一群,無權無勢的一群,面對權的時候,他們覺得特別重要,特別敏感。。
這一群信徒信了之後,特別是他們開始去想想,在一個這樣被欺壓的情況裏面,怎樣生存,他們就想到超自然的能力。。
哥倫多前書第一章二十二節,我不住的思想這句說話,猶太人要求神職,希臘人要求智慧,神職是超自然的能力,是權的表演,智慧也不是一個IQ,也不是一個IQ的禁單,也是一個權的表現。。
聖經告訴你,我們所跨的是上帝的十字架,耶穌基督的十字架,在世人看來,這個十字架是如絕的,但是它是神的智慧。。
在世人看來,這是一個很不妥的東西,很軟弱的東西,但是聖經是一個神的大能。。
所以我們會說,哥倫多人的神學是什麼?是權並的神學,Dialogical Power,就像今天靈恩派裏面時常說的Power Encounter,就是說權如何權如何權。。
但是保羅的神學是什麼?Dialogical Power,一個無權,好像無權無勢,但是這個無權無勢,它是上帝的大能。。
或者我會問,這些權去了哪裏?希特拉去了哪裏?拿破崙去了哪裏?毛澤東去了哪裏?豈不是每個被打不還手,被罵不還口,被人一釘在十字架,好像最沒有尊嚴的耶穌基督,今天征服了多少多少光硬的人心,每個早上多少人去敬拜祂。。
剛才我們讀了一段聖經,超然的經歷,第一節到第六節,權有幾種,第一種是講到地位和出生的問題。。
哥倫多的背景是什麼呢?當保羅在建立哥倫多教會的時候,有一群自稱為超級仕途的人,來到這群哥倫多的地方,他批評保羅,他沒有戰書,他沒有VIP來跟他寫介紹信,當時很流行的,所以有些好像今天一樣寫一些介紹信,沒有啊,他所看重的是地位,背景,出生啊。。
所以保羅在第十一章二十二節就說,他們是希伯來人嗎?我也是,他們是以色列人嗎?我也是,他們是阿巴拉罕的後裔嗎?我也是,他們是基督的部人嗎?我更是。。
這裡說出生啊,背景,地位啊,我一點都不歇視這些所謂的超級仕途,這些假仕途,但我卻不以此為誇口,我若必須自誇,就誇關乎我的軟弱罷了。真的。。
今天我們這個世界一樣說這些權勢,在中國就看看你是否李剛的兒子,在今天香港我們要看你拿了多少個學位啊,你有多少個銜頭啊,你有多少樣東西啊,我們看重這些權啊,以為這些是權啊,但保羅說我一點都不為這些自誇,。
如果我必須自誇,就誇乎我的軟弱罷了。。
第二種權是什麼權?保羅在這裡,他說,我們詳細看一看,在這段聖經,他說,我自誇固然無益,但我是不得已的,如今我要試到主的顯現和啟示,。
我認得一個就是基督女的人,她在十四年前被提到第三層天上去,或在身內,我不知道,或在身外,我也不知道,只有神知道,我認得這人,或在身內,或在身外,我也不知道,只有神知道。。
花被提到樂園裡,聽見隱秘的言語,至人不可說的,為這人我要誇口,但為我自己,除了我的軟弱之外,我並不誇口,我就是願意誇口也不算狂,因為我必須說話,說實話,只是我禁止不說,恐怕有人把我看高了,過於趴在我身上所看見所聽見的。。
保羅在那裡覺得第二種權,超自然的權並,能力,你看看保羅在那裡所說,如今我要說到主的顯現和啟示,在願聞裡面,啟示和顯現是中數的,就是說保羅不只是一次的經歷,保羅有不少次這樣的經歷。。
保羅很少提到這些經歷,在這個時候他才提到,但很有趣,你看看他怎樣描述,在十四年前,我被提到第三重天是樂園,聽見隱秘的言語,是人看不見的異象,原來在當時的拉比的傳統裡面,那些人很看重這些所謂的超自然的經歷,mystical experience。。
覺得這個是更厲害的,肅靈的尖子,肅靈的拔尖,是勁中之勁,權中之權。但留意保羅在那裡說的時候,他用第三身,我認識一個人,他十四年前就有敢敢敢經歷,為者人我要誇厚,但為我自己除了我的軟弱之外,我並不誇厚。。
第五節,這個人是什麼人?就是他自己。但保羅說他自己的經歷的時候,他用第三身說,我認識一個人,他有敢敢的經歷,為這個人我誇厚,但為我自己,我絕對不誇厚。。
為什麼保羅這麼說?接著他說,恐怕有人把我看得過高,過於趴在我身上所聽見的。我應該說,如果你走一個所謂的精英主義,而這些你自己覺得我誇厚,我怎樣犧牲,我怎樣做事,我怎樣勁,你不是一個真正以基督做中心的人。。
就好像劉進徒的反聲一樣,如果真正的我誇,是誇我們的軟弱,因為藉著我們的軟弱,神的大能才象徵。。
其實我可以這麼說,在每一個基督徒裡面,不處有這些掙扎,不處有這些掙扎,我要做一個強人,但又看到自己的軟弱。。
我去年退休的時候,在窩福堂的弟兄姐妹好,寫了一本紀念冊給我們。。
我去到美國的時候,其中一個最難適應的地方,也不是其他的適應,是和窩福是很不同的。。
窩福進來門口,宋牧師、細蚊仔也好,我去到美國,除了我孫子叫我爺爺牧師之外,就沒有人了。。
就算去到我以前坐南灣教會,我發覺也是有點離譜的。我叫顧問牧師給我一個座位,給我一個手提電腦,我說我要一個護照,他說沒有護照,我問誰,誰都不知道,那你給我一個電腦幹什麼?。
我太太教主要學,她預先告訴我需要一個電腦,需要一個計劃器,去到她的班房什麼都沒有,於是問人家,你去找吧,她說去哪裡找?剛到,不知道你真的在哪裡。。
可能這個美國的文化,就是每樣都自己來的,所以我發覺現在什麼我買的東西都是自己來的,我太太昨天才跟我說,外面有個小屋漏水,自己來的,每樣都自己來的,又沒有人認識你。。
我想想,在這種情況下,我太太說我有一點depression,過了去,有一點抑鬱,那我醫的方法就是拿你的書來看看,就是拿紀念冊來看看,哇,飄飄然。。
誰說蘇牧師幫我很多,哇,看到飄飄然的時候,自己的自卑,突然間好像煙消雲散,看著看著的時候害怕,我說是不是這樣?。
只不過很多弟兄姊妹看不到我另一邊,我怎樣跟太太吵架,你們看不到,是不是?我怎樣想好不好的東西,你們看不到。。
我覺得自己有很多的幽暗面,有很多的軟弱,是你們看不到的,於是我就開始害怕,我不敢看,放回去不敢看。我孫子說,爺爺,這個不是你的名字,我說算了算了,你自己看,不敢看,為什麼?自己知道自己。。
後來我想通了一件事,我只能夠對神說,好像我這樣的人,這麼軟弱的人,如果神都肯使用,有什麼值得我跨?是神的恩典。。
如果要跨,跨我軟弱,是著上帝的恩典顯明出來。我想起,上個星期我跟一幫幾個弟兄去杭州,運州,就跟一些弟兄姊妹溝通,他問我,他說,魔福的增長有什麼秘訣?。
我勾來勾去,我也不知道什麼秘訣,我就跟他說,我說我在1976年回來香港,就開始在窩福侍奉。當時窩福沒有地方,我們借女青年會三樓的聖堂,星期日聚會,平時在我家裡,我跟他說我上班可以穿睡衣上班,因為家裡是正式家庭教會來的。。
我就把在學校裡,在神學院裡學的什麼教會增長秘訣,教會增長目標,我以為我已經學得七七八八,就去使用出來,沒有用,全部沒有用,越拿出來越是搞不定的,就很沮喪。。
那又有空,全國教會的時候,剩下二十多人,三分之一都是西人,是報道會的宣教士來的。那有空又怎樣?我跟我太太說,你上班我照顧,我就照顧兒子上學。。
海頌那時候在青年會做playgroup,我們每天下午去照顧課堂,只有我一個男人去照顧,全部都不是,要麼是飛蓉,要麼是媽媽去照顧。所以老師說得很奇怪,為什麼男人要做什麼呢?。
但他又不好意思問我,直到有一次我沒空,我太太去照顧課堂的時候,老師終於鼓起勇氣問我太太,蘇太太,我想問問你先生做成行做什麼的?為什麼他這麼有空可以來照顧兒子?。
我太太跟他說,我先生做傳道人的。哦,不過傳道人也這麼有空?。
我聽完之後,我心裡就跟太太說,我讀中三的時候讀了一課國文,叫求艷客傳。求艷客就怎麼說呢?他說此世界非攻世界寧往他方。。
因為遇到李世民,他覺得他不夠李世民,他說此世界非攻世界寧往他方。我說,幸好我跟窩福簽了一年約,所以我就引用求艷客傳說此世界非攻世界寧往他方。。
在這個時候,我不知道為什麼,這些人就開始來,你問我他們怎麼來,我真的不知道,那個秘訣是什麼呢?那個秘訣就是當我發現我自己做到倒閉的時候,就這樣。。
直到192000年,我回來窩福,幸好基隆和一群弟兄子去幫我預備好整個窩福。我來窩福不夠一年,太太就有癌症,我就要跟教會告假。。
每天出院,再加上那個時候是沙士,一年之後他又復發。你問我有多少在教會裡面做到的事情呢?幾乎沒有,沒有。。
不知道為什麼,人就來了,教會就增長。所以如果你在內地的弟兄姊妹問我你的秘訣是什麼,我的秘訣就是當我發現自己是完全軟弱的時候,上帝的恩典就顯明。。
保羅就這樣說,在今天的教會裡面,我們看到一個很重要的事情,不是我有什麼能力可以做到什麼。。
保羅在第七節至第十節,唯有恐怕因為我所得的啟示甚大,就過於自高,所以有一根刺在我肉體,就是撒旦的差役要攻擊我,免得我過於自高,為這次我三次求告主,叫這次離開我。。
保羅就這樣說,我的恩典夠你用的,因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。所以我更喜歡誇自己的軟弱,好叫基督的能力奉陪我,我為基督的遠故,就以軟弱、凌辱、急難、逼迫、困苦為可喜樂的,因為我什麼時候軟弱,什麼時候就剛強。。
保羅提到有一根刺在他身上,希臘人這個刺這個字叫Scarlet,Scarlet不是一根小小的刺插在你的手指,不是的,是刺刑裡面那些很大的刺,就好像在新加坡那些刺刑打下去,抽了抽了一條邊這樣下去,是痛楚到極的。。
保羅究竟那根刺是指什麼呢?不少解經家有不少推測,有的人以為它是眼疾,我認識有個朋友,他有眼疾眼病的時候,發作起來,點藏點,痛到你難以忍受,那根刺,也都可能那根刺可能是肉體的軟弱,也都很可能是心靈上的軟弱,我們不知道。。
我們不知道,但我們知道一件事,是軟弱,沒有尊嚴,不能夠到你折誇。保羅三次祈禱求神將這根刺離開他,但不要聽他說,說他對很多基督徒,當然保羅信心不夠,所以搞成這樣。。
但保羅不是這樣看法,保羅絕對不是看法。面對這種情況的時候,保羅也不是一走了之,而是告訴你,我的恩典及祈用。。
你有沒有經歷過這些這麼幽暗的一刻?你有沒有類似這個經歷?你有沒有覺得自己被人遺棄?甚至祈禱神,你搞什麼鬼?為什麼你不聽我祈禱?第九節,上帝給我們的答案,保羅給我們的答案。。
保羅對我說,我的恩典是夠你用的,因為我的能力視在人的軟弱上顯得完全,所以我更喜歡誇自己的軟弱。好叫基督的能力奉陪我,我為基督的言故,就以軟弱凌辱吉難困苦,必不為可喜樂的。因為我什麼時候軟弱,什麼時候就剛強。。
基督教所說的權,是對這個權有一個完全新的詮釋。天國的權兵不是那把刀,不是那把槍,不是AK47,天國的權兵是那條毛巾,能夠屈就自己去替人洗腳的,那個就是權。。
就是耶穌基督的十字架就是權。今天如果我們覺得我們可以做什麼,去服侍這個社會,服侍這個教會,以為我自己有什麼權兵的時候,我想告訴大家,看看十字架是什麼,拿出這條毛巾,跪在弟兄姊妹面前,說要洗腳。這個就是權兵,這個就叫天國的權兵。。
這個就是十字架的道理。容易嗎?不容易。多少時候我們的自我,我們的自卑,我們的自戀,我們的自誇就跑出來了。。
多少時候我們靠這些外在的東西,將自己的地位去抬高,玩一個權力的鬥爭,在教會裡面,在教會以外,在社會裡面,在政治裡面,在公司裡面,看得很多。。
你的根次是什麼?你的生命裡面有什麼根次是指你正的?或者是你的老闆是你的根次?又或者你的同事是你的根次?又或者甚至你的牧師是你的根次?又或者你的背景,你的出身,你的地位是你的根次?又或者你以前的失敗是你的根次?又或者你的子女是你的根次?。
無論是太厲害或者太不厲害,可能是你的根次,可能是你的身體的軟弱是你的根次,可能你的收入,你住屋的地方是你的根次,又可能你的媳婦是你的根次,甚至可能你的侍奉是你的根次。。
你以為你是一個無權無能無助困苦逼迫,當你想到要找律師去告,當你搏命要找權,當你用權力去對付,當你走進去玩這個權並鬥爭的遊戲的時候,。
讓聖靈提醒我們這段聖經:「我的恩典夠利用,因為上帝的能力往往在軟弱人的身上顯得完全。。
當你握著拳頭發洩過後,有沒有聽見上帝微笑的聲音說:我的恩典是夠利用的?。
如果不是這樣,我不會將根次放在你身上。」弟兄姊妹,這就叫做基督教,這就叫做十字架。。
但似乎我們永遠永遠都學不懂,永遠永遠都上不去。柳俊濤的反省是很值得我們想的。。
今天我們還是在玩這個遊戲。在一個這樣的遊戲之後,我們只會發覺一件事,一象功成,就萬骨枯。。
要成功了這個象,將來一樣成為一個失敗者,那個不是基督教的核心。求主連同我們,將來同心低頭,我們同祈禱。。
