張臨期嘅蠟燭已經點咗三支。
淨係話我哋期盼嘅日子。
越嚟越近。
時間過得好快。
至於，一定會再返嚟？
就算煮唔返嚟住。
我哋嘅時間都一樣會消逝。
所以趁著有時間嘅時候，讓我哋就一齊學習點樣嚟事奉主？
今日。
嘅訊息係主任牧師同埋堂會主席。
係請我嚟到同大家分享嘅。
因為我哋明年5月就要有新一屆執事嘅選舉。
所以係要鼓勵大家。
同心合力。
能夠起嚟承擔呢一個嘅執事嘅職分。
咁當然唔諗到要講執事咧，最自然嘅經文，一定係講提摩太前書㗎啦。
不過，我反而最先浮現在心裏面嘅。
就在同執事們傾計同一啲。
喺堂會裏面服侍好耐嘅弟兄姊妹傾偈開會嘅夜晚。
我淨係諗到呢一段嘅英航福音13章嘅經文。
我覺得在一切嘅服事裏面。
在一切嘅教會嘅職分裡面。
如果缺乏咗。
約翰褔音13章呢一個嘅榜樣呢一個嘅氣質嘅話。
其實其他嘢都係空談。
我好相信主在今日。
會響我哋嘅心裡面。
再一次感到我地。
雖然我哋距離佢嘅心意距離，佢想我哋有嘅氣質。
有嘅榜樣。
真係好飄忽，㗎。
有陣時，我哋覺得自己真係好好呀。
但系有陣時，唔知你會唔會好似我一樣。
覺得自己真係完全。
不堪。
完全係不需要提。
不過無論如何。
我哋今日既然在主嘅面前聚集。
我相信佢，一定要向我哋嘅心港英話。
呢段經文係大家好熟㗎啦。
通常都係喺呢一個嘅受難節嘅時候先講嘅。
咁即係話做執事同受難有咩關係咧？
感當然未必係喇。
不過我哋喺呢，一度咧，就聽見主耶穌。
知道幾樣嘢。
自己離世歸附嘅時候到喇。
但系佢在字到呢一個嘅時限嘅時候咧？
正經又話畀我哋聽，佢心裏面係。
有一種嘅嘢喺度。
嗰一種就係愛。
佢愛自己嘅人，甚至愛佢哋到底。
又再講話，耶穌知道。
腐乳將萬有交在佢嘅手裏面。
由知道。
自己係從神出嚟嘅？
又要歸到神嗰處去。
就離席。
站起來正話生命執事幫我哋讀咗㗎啦。
我哋睇見呢度有幾個之道。
知道自己嘅時間到喇。
知道自己有父將萬有交在佢手裡啦。
知道自己係從神嗰時出去嘅。
可以話有3個知道啦。
然之后有一份嘅愛。
跟住咧。
就係由一條嘅毛巾。
由一盤嘅水。
我諗大家好容易記得到呢幾樣嘢啦。
3個知道。
一個愛一條毛巾一盤嘅水。
當佢知道佢嘅時間到喇有限。
當佢知道佢嘅身份，尊貴。
當佢嘅心係被愛嚟到激勵。
佢嘅行動。
就有所不同。
親愛嘅。
你又知道啲乜啦？
你對自己嘅認識。
對自己嘅定價對自己嘅身份又係點樣睇法咧？
對自己嘅時間又諗住點樣管理咧？
點樣睇自己同上煮同埋人嘅關系咧？
令我非常之差異。
亦都極之感動。
就系在主佢尊貴嘅身份。
同埋佢所採取嘅行動之間。
出現咗一個極大極大嘅落差。
唔知你覺唔覺得到咧？
覺唔覺呀？
喺呢個第3節講話，知道父將萬有都交在佢嘅手裏面，知道自己係崇神出嚟㗎。
有乜嘢身份尊貴得過，呢個有乜嘢權拼大得過呢個呀？
但係呢個正正就係果位。
典範嘅人。
果位，神子。
嚟到呢個人際間？
向呢個世界嚟到宣告嘅一個顛覆性嘅行動。
人總係攬住權？
人總係想將自己變成上帝人，總係想要求別人聽命于自己，要求別人嚟到服侍自己。
唯獨耶穌基督。
宇宙嘅君王生而為人指頂薪十字架。
佢一生。
都係行近咁樣嘅路。
雖然知道呢，一切。
佢，佢係站起來。
再親愛弟兄姊妹。
讓我哋一齊。
哇主呀。
求你。
幫助我。
站起來。
站起來即係話唔係得住響自己個位分嗰時。
站起來即係話唔係我堅持攬住自己嘅權威。
站起來就係唔係要求我嚟到轄制別人？
站起來就係話。
我將一切仍然呈現在壇上。
我將我所有嘅。
仍然任憑。
我嘅天賦。
嚟到指揮嚟到使用，如果結果係點樣呀？
個結果就係。
束起腰。
脫去衣服。
除衫。
因為要做嘢，唔係要做太子嘢。
綁起呢一條路壆用嘅毛巾。
然之后親自去浸水。
然之后攞嗰盤水去到洗腳。
我想問你呀。
即係呢度大部份嘅朋友都已經係年過40㗎喇英。
即係40之下嘅，已經唔多㗎啦，嚇我希望越嚟越多係40嚇嚇20下咁。
即係呢兩類人嘅分別係乜嘢咧？就系當你年紀越大嘅時候，你彎腰嘅幅度越細。
要幫人洗腳。
我最近有好好嘅經驗呀。
雖然個功勞都主要唔係我㗎。
不過我有少少參與咯。
就係當幫呢一個孫仔沖完涼嘅時候咧？
第一要踎低擺佢落嗰個盤咧。
你真係感覺到自己兩個膝頭哥的確係存在㗎？
然之后你再要急翻起身嘅時候，你真係戰戰兢兢，希望企得穩，唔好跌翻佢落去半水嗰度喎。感謝主一直保守，佢到聽日7個月嘅平安無事嘅。
但係我好知道主耶穌要踎低洗腳嘅時候，嗰一種嘅卑微。
係幾咁嘅？
令人感動。
身份。
尊貴。
侍奉。
低眉。
呢個完全相反完全返比例嘅情況。
原因喺邊度呀？
喺佢知道佢自己是誰？
所以當你要在教會裡面服侍嘅時候，做任何嘢嘅時候。
讓我哋。
知道。
自己是誰？
如果我哋真係好似知道我係天父所愛嘅，我系蒙愛嘅，我係重臣，嗰雪梨亦都要返到神嗰處去嘅，我哋就必須學得似耶穌。
當然我哋仲有啲嘢知道。
我哋知道自己完喺在灰塵裡在糞堆中嘅人。
如果呢個加埋嗰個，即係我哋應該更加。
學似。
耶穌。
樂意去服侍。
另外一個嘅動力，就係因為佢愛。
愛得越深。
就越唔介意你嘅身份？
愛得越深，就越唔介意做啲乜嘢？
愛得越深。
就越有動力。
去。
作出突破。
越有動力。
去面對嗰一個不理想嘅環境。
但係願意在當中投入。
去作出改變。
耶穌令我哋感動。
喺豐盛街裏面。
有冇效法耶穌嘅人呢？
我相信。
有咯？
我亦都相信。
會有更多咯？
主耶穌係期望你同我。
無論做唔做，執事都好。
無論做乜嘢都好。
佢係期望我哋嘅生命裡面有呢一種咁樣嘅質素。
佢話你哋叫我做老師，叫我做主。
叫得啱㗎？
因為我根本就係誒？
所以主耶穌港英話都好得戚㗎。
我係啊。
我係你哋嘅主呀。
不過咁？
連我都咁樣做呀嘛。
咁你就知道下邊嗰句係乜嘢啦？
我係煮我係老師都使你哋嘅腳。
咁你哋？
講俗啲講。
識做啦，嚇。
我都幫你哋洗腳。
所以你哋都應該。
彼此洗腳。
佢好清楚嘅佢嘅教導。
我給你們做了榜樣。
Copy book。
一個版。
照抄就得㗎喇。
唔使有創意嘅響呢方面？
跟從耶穌唔使好多創意㗎。
係照耶穌敢做去做就OK㗎啦。
其實嗰個往往就係最大創意嘅嘢。
我做咗榜樣，叫你哋照住我，為你哋向你哋所做嘅去做。
感謝主。
係豐盛。
生活咁內服侍咁耐？
睇見。
有唔少？
樂意謙卑。
無常，無聲嘅事奉者。
衛駿，你。
感恩讚美。
原，你嘅生命。
係成為別人嘅祝福。
淨係別人嘅鼓勵。
咁？
言歸正傳啦。
講翻做執事啦。
有好多人聽見。
做執事呢3個字好似叫佢去死咁呀。
成日好多教會都係每逢到選舉嘅時候就充滿憂慮。
對唔住喎。
我其實咁多年，我冇乜憂慮喎。
你做咪做囉，唔做咪唔做囉，唔係為我做。
好興香啊。
由得你做咪好咯。
因為你係為耶穌做啫嘛。
不過咁？
係我呢種咁樣嘅人先至話。
唔緊要㗎？
主會負責㗎？
但係我哋都要盡翻少少責任呀，如果唔係我都唔洗講今日嘅呢篇信息啦，係咪？
不過我覺得我講咧，就有啲論盡嘅。
因為我成日講客㗎。
我咪嚟再嚟再嚟再嚟做嚟做，係一味就鼓勵話做做做乜嘢其他嘢都唔講。
我會講返提摩太前書3章一至16節㗎。
咁咧，講翻嗰一段嘅時候咧，就好似講嚇咁樣。
因為將嗰個巴set得好高呀。
咁然之后話叫你跳啦。
咁即係點呀？
咁不如降低啲個吧？
最好降低到咧係就敢行過去唔洗跳啦，咁就人人OK呀。其實永遠在教會服侍係呢個兩難㗎，我覺得。
所以最當中點樣有智慧有愛？
有寬容又唔好放棄嗰個標準。
得唔得呀？
真愛弟兄姊妹。
我希望你今日聽完之後，你係得到鼓舞咯。
係唔會話嗰條八太高，我唔好做。
而係話我靠著神嘅恩典行到今日，如果嚟緊呢一個嘅。
選舉裏面我禱告過弟兄姊妹提我明我都願意照著呢度所指引嘅學習，做一個咁樣嘅執事。
我相信得㗎。
我相信係嘅。
你話係啦。
你仲牧師又做得好好咩？
我梗係知我做得唔夠咯，所以主流翻嗰條命再學過咯，係咪？
其實永遠都要繼續學㗎。
不過我話。
你話我唔啱，你咪話我咯。
我學習。
唔好咁黑面去聽咯。
咁聽完之後。
發覺。
原來。
呀，同呢個人講。
佢會聽㗎喎，佢會進步㗎喎。
咁咪幾好英？
得唔得呀？
不過美住先。
而家。
我哋先要做一樣嘢。
今屆嘅汁時。
有幾多位喺度呀，舉手睇下？
尋晚有3位。
尷尬嘅執住喺度，我哋為佢地估下長得唔得啊。
在呢個人體裡面？
一直嘅中心。
一直嘅老虎。
其實在過去呢一屆裏面。
單單就堂會嘅硬件方面咧？
有啲你唔知嘅，有啲你知嘅。
係好多嘅新路。
好多嘅付出。
樓下嘅冷氣？
嗰個空間？
係好好嘅改善。
開唔開心吖？
讚美主呀，感謝主背後幾多嘅血汗。
果架嘅升降臺。
幾好啊，英。
係咪吖？
尤其當我開始腳痛嘅時候，我覺得真係好感動呀。
咁其實我哋有啲人已經腳痛咗好多年啦。
咁呀？
終於都得啦，仲有好多嘢繼續做緊。
關於執事。
嗰個經典嘅經文係咁講嘅？
人若想要得着監督嘅即瞓。
又係羨慕善工這話是可信的。
在監督的，必須無可指責。
只作一個婦人的丈夫。
又節制。
自首。
專政。
樂意。
接待遠人。
善於教導。
講到佢自己。
個人嘅婚姻道德嘅品格，性格上邊嘅節制。
清醒。
行為上嘅。
斷正。
在呢一個嘅。
事封箱。
樂於去。
參與支持嗰啲遠行為福音努力嘅人。
在信仰上。
能夠有呢一個教導嘅能力。
不因酒滋事。
不打人。
趙溫和。
不爭競？
貪財。
好好管理自己嘅家。
使兒女端莊順服。
個問題就係，點解要呢啲咁高嘅要求，其實呢啲係高，定係係基本嘅基督徒品格嘅要求。
係咪就在呢一個俗世嘅潮流裡面，我哋仍然能夠？
濁世清流脫穎而出。
定系，我哋係除污逐流隨波逐流嘅我哋同世人係冇分別嘅。
但係寶樂係好清楚嘅話，俾以弗所嘅教會聽你哋呢個城市裏面嘅人有好多嘅陋習。
你哋唔好似佢哋咁樣？
佢哋嘅婚姻各樣嘅嘢混亂，你哋唔好混亂。
你知道你所信的是誰？
佢要求咁樣嘅嘢。
其實係。
好恰當，因為佢就系咁樣睇法。
如果你都唔識得管好自己，唔識得管好自己嘅屋企，如果你嘅品格都係一塌糊塗，你點樣嚟到管理神嘅噶？
原來呢？一班人係有負責教會嘅安危。
負責教會嘅興衰，負責教會嘅純潔。
嗰一個好重要嘅責任。
佢唔係淨係話有嘢要佢做，有嘢要填滿呢個責任，佢系有個mission。
有一個使命，要叫神嘅家印著呢一班人嘅。
參與因著呢一班人嘅承擔，係越嚟越好㗎。
我哋想唔想我哋嘅應睇成為一個在主嘅面前，在世人面前越嚟越長盡嘅英睇呀。
想唔想我哋嘅聲譽係越嚟越好呀？
唔單止話保住個稱語呀。
而係越嚟成為一個月在主嘅面前蒙讚許月在世人嘅面前。
可能會受逼迫。
可能會受非議。
但系佢哋係因為我哋嘅光芒，因為我哋嘅光明，因為我哋嘅真理，因為我哋嘅愛心，因為我哋嘅堅持，對上帝中心移離非議我哋嘅。
而唔係因為我哋本身有一啲值得非議嘅地方，值得俾人垢病嘅地方。今日呢個普世嘅教會？
包括最高層嘅。
無論係天主羅馬天主教，無論係靈恩教會，無論係誒。
極之保守嘅機要嘅教會裡面。
都有陣時爆啲。
非常之悲慘嘅醜聞出嚟。
但願主保守呢個問題。
但願主聯盟我地。
有呢，一個。
咁樣嘅？
投入再教會裡面。
負責任。
嘅同工？
如果唔識得管理自己嘅家點能夠管好神嘅教會？
初入教嘅唔可以做監督，恐怕佢自高自大。
就落在魔鬼所受嘅刑罰裏面。
監督必須在教外。
有好名聲。
恐怕被人譭謗。
落在魔鬼嘅網絡裏面。
高唔高呀，呢啲要求。
定係呢啲要求？
唔算好高啦。
係，一定要㗎啦。
我哋自己做耶穌嘅疑慮，我哋都希望自己係一個咁樣嘅人啦。
得唔得呀？
佢冇講你嘅才學佢講，冇講你嘅社會地位，佢冇講任何嘅嘢，佢基本上。
係呢一個嘅信仰同埋品格。
係呢一個最基本嘅。
一個嘅要求？
如果你以為話呢個係高級領袖嘅要求，你就錯啦。
因為在跟住兩句嘅英話講到執事，講到女執事。
加咗幾個嘅字響，後邊。
即係頭先講過嗰一切咧，都唔洗重覆㗎啦。
係照copy。
我哋今日好叻㗎喇，我都好鍾意做呢樣嘢。Cut and paste。
哇成大段。關於執事嘅嘢吸引place。
擺響呢一個汁嘅關於監督嘅吸引page擺響執事同埋女執事嘅廿是如此呀。
不過除咗也是如此之外咧，仲加多一啲嘅強調嘅地方。
響執事方面強調，翻。
都係要端莊。
英文就係一個咁嘅字嘅。
好editions。
呢個人好啲，信㗎。
或者呢個人好，有dignity嘅。
我就好記得自己嘅媽媽。
我諗佢就大概係受咗呢一啲嘅櫻華嘅教導影響。
佢時常都係將自己個頭髮立到貼一貼所個髻梳到正一正。
然之后著長衫。
係著到好企理，有啲。
長輩喺比較後生嘅時候。
都知道我講緊嘅，一位女士係點樣？
學習。
我哋個個都可以學習。
不過唔等於係冇創意呀。
係點樣端莊法，其實自代不同都有不同嘅演譯同埋表達嘅。
就係個基本嘅原則，我相信係清晰嘅人一望。
就知道，呢個係所謂。
端莊。
或者不斷裝英文，仲有另外一個字。
叫做modesty。
Modesty。
呢個人好modest。
咩意思呀？
或者中文就係話。
恰如其分咯。
當。
唔會偏向。
任何。
一方面嘅。
就係呢一個衣著。
行為舉止方面。
我覺得呢一種。
嘅教導？
誒，我哋今日。
系好，強調個人主義。
好強調係完全冇界限嘅創意。
我哋有陣時，真係需要重溫一下。
我上個禮拜去某一個教會講到。
我睇見嘅時候覺得。
哎呀。
真係。
有點。
不知如何是好？
嗰個應睇可能比較多演藝界嘅人。
咁就響教會門外咧？
就寫住參與聚會。
嘅衣著樣板。
咁就不可有背心仔。
不可露呢個不可路嗰個不可路嗰個。
其實如果啲人係一句知道。
根本你作為神記兒女在一一。
所有嘅生活行為裏面。
你都知道。
可以點著。
我當然冇叫你打呔著西裝去游水啦，嚇。
不過你唔好彩響禮拜堂嘅時候，覺得我坐喺呢一個陸波蕩漾嘅世界，先得㗎？
不一口兩舌。
不好喝酒。
不貪不義之財。
要全清潔嘅良心。
固守真道啲奧秘。
再講完一輪之後，就再返嚟提返執事，要作一個婦人的丈夫，好好管理兒女和自己的家，因為單作執事嘅自己得到美好嘅地步，並在基督耶穌裡嘅真道上。
帶有膽量。
咩叫做在真道上帶有膽量？我諗到其中一個嘅情況，就係唔會開口及著脷咯。
我哋就最驚自己傳福音，講到然之后人就在我哋嘅背後，一直響度非議我地。
開口夾著脷，做人係好可憐嘅。
今日再社會上。
你見到有啲社會嘅領袖一出嚟講嘢，就所有嘅網民就破口大罵。
網民謾罵嘅，未必完全對。
不過好多時候之所以會有咁樣嘅情況。
係因為人睇見呢啲人係表裡一不一致。
譬如咧，你負責教育咧，然之后你嘅仔女咧就唔會投身在香港嘅教育制度底下啦。
當然你有個人嘅自由選擇啦。
不過，當你係好高調嚟到強調我哋嘅教育點好點好點好嘅時候，然之后你自己響屋企裏面嘅行為就用腳嚟到否定咗你口所講嘅。
好悲哀㗎。
點算啊。
如果我哋自己嘅教會都係充滿咁樣嘅領袖。
其實個教會。
唔會真正體會到。
主裡面。
嘅和諧？
同埋喜樂。
因為坐埋嘅時候。
大家就對照到。
好多穿崩嘅地方。
作主嘅僕人？
作教會嘅領袖。
的確係需要。
有智慧有代價。
女執事係點樣咧？簡單幾句？
好到位嘅保羅講嘅櫻華。
又係必須端莊。
唔好講事非。
有節制。
凡事中心。
我咁多年嘅事奉裡面，我時常告誡自己同埋同工。
你作為執事，你就唔好亂講嘢。
基本上你唔可以將唔應該講出去嘅會議嘅櫻華同任何其他人講。
禍患從來都係由嗰把口嗰度攞出嚟。
唔講係冇事嘅。
係咪吖？
大家覺唔覺得呀？
唔講係咪冇事呀？
係咪吖？
響屋企裏面某句話唔講，係咪冇事呀？
嚇。
唔講話，我同你離婚，係咪唔會離婚呀？
多數唔會咯？
不過開始講話你再係咁，我同你離婚啦，結果會咯。
唔鬧人冇事㗎。
雖然你心裡面差唔多想殺佢呀。
不過，如果你鬧。
鬧到你未殺死佢個關系已經破損咗啦。
咁就好悲哀。
樓主施恩俾我哋。
我只望快到你那裡去。
所以將呢啲事講俾你聽，保羅講嘅。
就叫你知道在神的家中點樣怎樣行？
保羅點解咁肉緊講呢一啲嘅英話，我哋今日點解仲要講翻呢一啲英話會唔會我哋都係想同樣嘅話，神呀，我哋呢個應睇都係教會嚟嘅。
如果交會係永生神嘅噶嘅。
而呢個永生神嘅噶係膠係真你嘅儲石同埋根基。
好唔好啊？
真係弟兄姊妹。
保羅係重視教會，所以重視教會裡面嘅領袖。
但係再聽見嘅奧秘，無人不以為然。
就係神在肉身顯現被聖靈稱而被天使看見被傳於外邦被世人信服，被接在榮耀裏。
全是為了記讀。
我哋聽咗基督。
我哋睇見佢嘅榜樣，我哋睇見呢個應睇係點樣，蒙恩㗎。
我再一次宣告呢一個嘅事實。
基督教豐盛生命堂係屬於耶穌基督print。
基督教豐盛生命堂，不屬於任何一個人。
單一個人某一個人某一批人。
基督教豐盛生命堂係全為基督宣告基督傳揚基督，效法基督愛基督跟從基督為基督而活為基督而死嘅。
好唔好？
恆久寶貴嘅指引。
但願令我哋今日。
仍然澤森。
為我哋嘅領袖感恩。
為我哋嘅領袖，佢達到呢啲嘅錶，感恩為我哋嘅領袖能夠學習。
你哋都撇除嗰啲唔好嘅嘢嚟到感恩。
如果我哋堅持，如果我哋共勉，如果我哋追求我夠膽話。
豐盛生命堂永遠有前途，唔會墮落到去邊，I mean。
我哋而家就要鼓勵合適嘅人。
預備嚟到接受呢一個職分？
又鼓勵。
更多嘅人？
朝著呢個方向。
一直去到追求。
羨慕善工係好㗎。
嗱，我希望有1日做執事誒，做乜你禁驕傲呀，唔好諗，呢啲嘢唔係。
我希望有1日。
做執事。
如果煮使用我，我甘心。
咁當你去參與呢個選舉嘅時候，你都係存著呢個心嘅時候咪好咯？
即係選唔到都唔使閉翳啦。
有陣時，我哋競選就好似落選就好似慘敗咁樣。
呢個唔係一個大雨性嘅選舉嚟㗎？
呢個係一個按著應睇嘅印證，上主嘅呼嘯自己嘅甘心，嚟到投身事奉嘅一個嘅階段嚟嘅啫嘛。
我話俾你聽啦。
人問我呀？
你退咗休習唔習慣呀？
我從來都冇唔習慣，因為我未未退休，都好似退休咁呀。
你而家先爆個秘密俾你聽呀。
因為我不嬲都係話主要我做乜野我甘心樂意去做優惠分母為份有權冇權冇所謂，乜野都OK。
因為我自知。
我知道自己。
系，佢想愛。
系佢所拯救。
在今日，我冇任何嘅title。
我一樣生活得。
好滿足，好快樂。
一樣主要我開口，我開口主要我收口，我快快樂樂去吹啲打。
正經，啲名好清楚嘅。
就係個信仰品格明星。
成熟。
我哋當中。
係越嚟越需要有好嘅。
領袖。
出嚟？
希望後浪推前浪。
一浪接一浪。
我諗其中一樣嘢。
琴日有人問我，你哋嘅執事平均年齡係幾多？我唔知道幾多，不過我隨口噏咗，就話50啦，佢話金老嘅。
我話唔係喎，人哋嗰啲係八90㗎喎，我哋已經撐沙說，因為問我果個人係卅幾歲呀。
佢就覺得唔系嘛，不過我懷疑我啲數學都係差嘅。
我相信我哋執住嘅平均年齡，Rebecca應低啲㗎英。
唉，你以為仲高啲咩？
最後。
其實我好中意有。
Q and A。
嚟到思想。
嚟到大家問返你講返？
當然我講啲大道理，好容易講過。
但係真正投入在。
教會裡面華人教會裡面誒，今日嘅社會裏面。
到底執事係做咩㗎？
到底堂議會嘅身份係咩？到底佢係權有幾大呀？到底邊個權大呀？到底係教牧領導定係執事領導呀？到底點樣分工㗎點算啊？
我相信。
你在教會生活。
嘅日子？
你在豐盛大概比較平安啲呀。
如果你響其他嘅英睇轉過嚟。
可能你正正係為咗教牧執事之間嘅明爭暗鬥而覺得難以忍受，將於嚟到呢個避風港，點知發覺原來呢個避風港都會打風㗎？
永世都冇安寧嘅。
但系其實有出路。
我哋可以學幾樣嘢？
學即系教牧。
執事之間嘅張力。
可以喺一種健康嘅張力。
執事，diagonals Deakin。
系SUV table嘅人。
有啲人就時常揸住呢一個嚟到撳啲執事。
嗱，怪怪哋呀，唔好出聲啦，唔好講咁多嘢呀，唔好管我呀，你唔系我老細呀，你淨係收聲啦，你。
我先至係屬靈嘅領袖，我帶領嘅你企埋一邊，咁有啲係咁？
點做好咧？
其實當時。
司徒門係話。
我哋要專心做翻我哋最好嘅嗰樣嘢。
所以我哋需要你嚟做翻同樣需要嘅嗰樣嘢，然之後大家係一齊去到成就上主嘅心意。
所以永遠都係嗰種愛同埋尊重嘅關係。
缺乏咗呢樣，你點樣排位，我話畀你聽，你排極都排唔到嘅。
因為你話你排第一嘅時候，我都有辦法辦翻你落嚟。
因為你要轄管我嘅時候，我有辦法嚟到唔俾你轄管得到。
但係當大家都話我點樣去幫助我哋呢個應睇更加滿足上主嘅心意。
我覺得好多問題係可以迎刃而解。
但係另外一個咧。
就系在現實嘅社會裏面咧，我哋嘅堂議會。
系在政府有限公司註冊條例裏面，係我哋成個應睇嘅最終嘅嗰個權力所在。
我哋所有嘅財產系，好在呢一個trusty嘅裡面嘅。
所以佢基本上係一個BOA Rd。
所以要學嘅嘢呢，我覺得係簡單學番好做一個board members應該做嘅嘢，其他嘅嘢相當意華為。
我哋有主裡面嘅愛，有開心見誠同心合意嘅嘢。
點樣做board member咧？其實一直有進步嘅空間。
有陣時出事唔係出事，響啲大事度。
係出事，喺一啲好基本嘅野。
5安上識去行事。
唔按會議嘅常規去處理事情。
飄嚟飄去，我唔係講我哋呀，我講一般嘅。
教會。
個堂議會出現嘅有可能嘅問題。
希望我哋做得好。
我哋讚美主。
琴日有人訪問我，牧師，你簽嗰張支票最大面額係幾多，我係零咯。
我因為像我哋應睇裏面個教牧同工係完全唔使點錢嘅。
呢個係優秀嘅傳統。
我哋有好好嘅理財。
嘅習慣？
我覺得我哋應該繼續堅持落去。
就係。
但係話俾你聽啦，總之。
有一本。
講執事會。
講到好透徹好好嘅書。
佢就話你應該只有一個嘅董事會。
你應該在呢一個嘅權責上邊角色上邊係呢一個問責，上邊講得一清二楚。
而我哋嘅架構係為咗服侍我哋嘅使命，而唔係叫我哋嘅使命嚟到受制於嗰個架構。
我哋嘅會將。
要簡而清。
我哋。
在呢一個嘅。
核心嘅領袖層裡面唔適宜太多嘅人。
而我哋嗰個事奉嘅團隊，嗰啲ministry teams。
就可以好多用呢一啲，去到達成我哋嗰個事奉，而我哋嘅covenants，我哋嘅管治。
應該同個教會嘅大細嚟到成一個正比，所以唔使細細嘅幾百人整到好似成萬人嘅組織咁樣，我哋求主繼續施恩憐憫我哋畀嚟緊一屆嘅執事選舉，真係氣氛好熱烈啦。
因為有人提名嘅時候，你就甘心樂意去嘗試。
你知道以後要點做主，會施恩俾我哋一齊祈禱。
親愛嘅。
不管係執事，唔係執時。
主都想我哋學佢嘅榜樣，係咪？
主愛熟佢嘅人。
你又外邊講咧？
主愛到底？
我哋嘅愛又有幾長情咧？
主耶穌知道自己嘅身份。
所以佢能夠。
謙卑服侍。
我哋有冇顧住自己嘅身份？
但係佢係與主相反㗎啦。
你願意求主光照你嘅心。
讓您能知道。
你願意你嘅心。
成為一個盛載愛嘅心。
咁你肯唔肯起身？
你驚起身咧？
驚住，冇咗個位啊。
其實個位愛嚟做咩啫？
睇見耶穌嗎？
睇見佢雙手呀嘛。
佢攞住乜嘢？
拳掌呀。
皇冠呀？
財富呀。
你知嘅。
毛巾。
水。
至愛嘅天賦。
讓你嘅聖靈繼續幫助我哋。
將耶穌在我哋嘅心裡面更加嘅顯大。
只教我哋。
所以我哋懂得你嘅心意。
賜福呢一個應睇。
印象。
你嘅同在。
係永生神嘅噶。
真你嘅儲石同埋根基。
原裏面服侍你嘅人。
帶領負責呢一個人睇嘅人。
都係。
效法基督。
我哋咁祈禱。
放耶穌基督聖名。
嗯？
