今日嘅題目咧，係經歷神嘅言嚇？
咁啊經歷信嘅一咧，你話我冇聽過喎，唔緊要啦，咁你聽翻嚇。
咁喺上一次我哋所講到嘅內容。
咁就誒？不過唔緊要嚇今日咧，我哋去集中嘅課題咧。
係繼續，我哋上一次所講。
我分享嘅。
上一次咧，我哋講到話，如果我哋打開本聖經呀。
好認真咁睇聖經裏面嘅人物。
同埋佢哋嘅經驗，佢哋經歷神。
係點嘅咧，我哋會見到一幅圖畫。
嗰幅圖畫際，聖經裏面嘅人物。
佢所經歷嘅神係好真實嘅好活生生㗎。
神不斷咧，可以同佢哋講嘢，佢就聽到神同佢講櫻華。
佢咧？又見到神嘅手咧，不斷係介入佢哋嘅生命當中，甚至扭轉佢哋本來嘅計劃，嚇。
呀，佢想碰見嘅困難神喺嗰度出現嚟到咧係好奇妙嘅，嚟到係進行甚至幾嘅。
力量表現出嚟。
嗱，呢一個咧，就系聖經裏面。
我哋所見到嗰啲人嘅經歷。
我哋就提出就話，如果我哋比較下我哋自己，或者我哋有呢個信徒。
順咗神咁耐，點解同佢哋咁唔同嘅？
點解神喺有時你同埋我嘅生命嘅身上邊？
系甘模糊嘅。
即係好似有佢同冇，佢冇乜分別嘅。
點解咁樣即系佢哋嗰啲經歷我哋冇嘅咧？嗱，呢個就係我哋嘅起始點要問嘅問題。
我哋再研究過我哋話咧，其實。
神冇改變到佢嘅策略㗎喎。
即系唔系話神係聖經，裏面係咁做，對人嚇跟住咧，而家就唔使咁做，唔係㗎喎。
咁即係話，如果我哋今日唔係好似聖經咁樣去經歷神咁真實？
禁活潑。
我哋係唔正常喎。
或者我哋會凌晨好失望個神，唔係想我哋咁樣。
嗱，呢個就係一個問題。
咁我哋都繼續呢，去講過話，如果我哋真係。
上司去總結一下。
咩叫經歷神？
呢一回事咧，咁。
我哋嘅借用咧。約翰褔音第14章第20節裏邊耶穌基督講咗個兩句嘅櫻華。
嗰兩句應話咧，就係話。
你哋要喺我裡面。
我亦都要喺你哋裏邊，係咪吖，呢個咧，可以話係經歷神嗰個嘅總綱，同埋佢操練嘅方向。
第一方面，我哋曾經講過啦。
就係耶穌見話我喺你哋裏面。
嘅意思即係耶穌，點解喺我哋裡邊咧？
原來神自己嗰個奇妙嘅計劃。
係當耶穌升天之後，佢特別咧用一種新嘅身份為方式，就系零嘅方式係嘛？天地宇宙主宰竟然願意用一個零嘅方式住喺信徒嘅心裡邊喺我哋裏邊。
哇，原來喺我哋裏面有宇宙嘅主宰，願意喺我哋裏邊。
咁呀，帶嚟好大嘅唔同，首先第一樣咧，佢會同我哋喺心靈裏邊同我哋講英話。
我24小時是是聽到佢同我哋講櫻華錦呢個課題，我哋上一次講咗喇，今日我哋唔會再重複再講啦，咁點樣聽到成個櫻華辰，點樣同我哋講英話呀？
咁啊另外咧？
跟住我哋今日要特別要講嘅咧神喺我哋嘅。
心裡邊，佢喺我哋裏邊，唔單止嚟同我哋溝通。
佢喺我哋裏邊呢，比我哋經驗到，原來佢喺度嘅嗰種嘅力量，嗰種咧超然嘅能力。
發揮出嚟嘅時候，我哋自己都驚訝㗎。
佢竟然可以扭轉我哋嘅習慣。
竟然可以喺我哋咧？應該咧？從人嘅角度，各方面嚟講，應該係最失望最絕望最難過嘅時候，竟然可以重新有盼望有力量，呢個唔係心理嘅改變，甚至唔係一種教育，而喺一個力量咧，好清楚好真實嘅，喺我哋心裏邊咧去佢扭轉我哋嘅生命。
啊呢，一個咧，就係神自己嘅大能嘅彰顯個經歷到㗎？
但係願意我地經驗得到㗎？
然後我哋仲有耶穌話另外一個方向，就係我哋喺佢裡面。
嗱，我哋喺耶穌基督裡邊咧，就好似稍為抽象少少。
點樣我哋喺佢裡邊咧，我哋話唔係話咧，好似動畫咁樣咧，耶穌咧就無限膨脹，好似個雲咁，然後就吸咗入去裏邊，佢包住我哋唔係，而喺嗰個嘅意思，就係我哋喺神嘅裏邊，喺耶穌個裏邊。
就係表示咧，我哋經驗到耶穌基督，我哋嘅神喺我哋嘅生命嘅周圍不斷嘅出現。
佢哋嘅佢嘅手冇離開我哋。
我哋經驗都有，佢包圍住，我哋就係咁嘅意思。
佢個包圍住我哋啲樣啦，就系佢嗰個大能，佢嗰個超然嘅能力咧，唔單止喺我哋心裏邊，扭轉我哋個人嘅信徒，嗰個生命，我哋好驚訝，我哋更加驚訝嘅，就係原來佢不斷喺我哋喺生活嘅裏邊，喺遭遇嘅事上邊佢個手不斷喺度，佢有加入㗎。
呀，佢有咧去，佢有活動㗎？
呢，一個咧就系。
我哋所經驗到嗰個神自己。
嚇喺我哋個生命，佢，我哋喺佢裏邊有佢包圍住我哋。
咁我哋話咧，去操練呢？一種咁樣嘅神喺我哋裏邊嘅生命。
陣咧係我哋喺神裏邊嘅生命呢兩個方向咧，就係今日咧，我哋一齊咧，係總結呢一個。
係。
經歷神嘅呢一個嘅。
大嘅整體嘅方向。
咁我哋上一次咧就講咗神喺我哋裏邊，我哋嘅。
靈芝？
誒爾玲嘅方式嚟到同我哋溝通嗰一面呀。今日我想同大家咧去集中講咧神嘅大能。
就係話咧，佢喺我嘅生命裡邊有動作嘅。
佢有超然嘅力量去扭轉我地。
呢種係超然嘅力量，係不尋常嘅呢個神嘅大能。
點解個強調咁講，因為佢一定唔系咧，我哋普通咧，用物理學呀？
用心理學呀，可以解釋得到呀。
佢樣，我哋經驗到原來。
真係冇可能嘅就系，因為神自己喺度喺我哋裏邊，或者喺我哋周圍嗰個嘅活動。
睇聖經裏面好多咁嘅情況，㗎？
呀，有時係甚至咧係用一種嘅超自然律嘅方式出現嘅神呀。
會㗎嚇。
個性裏邊，我哋記得耶穌基督嗰個五餅二魚，係咪吖，好清楚㗎5個餅兩條魚。
喂飽成萬人嚇即係5000嘅咧，淨係計男人係嘛，加埋女人同埋細路可能過萬。
即係兩個5個餅兩條魚咁少嘅物質。
竟然可以咧，係能夠餵飽咗咁多嘅人，呢個好明顯咧，係突破咗呢個嘅物理定率，係咪吖，呢個物質嘅定律？
更加甚至咧，我哋話咧，係突破咗人嘅呢個生理嘅定律，因為冇可能咁都食得飽，並且有十二南靜嘅。
呢個好明顯咧，就係神加入嗰個嘅。
誒，情況底下。
發生嘅不尋常嘅超然嘅行動呢，我哋叫做神嘅大能嘅彰顯。
噉樣寫呢？有時呢，唔一定係完全就系咧超自然嘅，有時咧嗰個時間性嗰個安排你睇到。
冇可能咁啱得咁橋，我哋好多時候現代人咧就好，中意話，哎呀，咁啱啫，啱啱識咗嗰個人啫，唔系呀，你睇清楚你望擘開隻眼，睇下喺神自己喺度嘅。
嚇我哋上一節咧，曾經提過啦誒，比較明顯嘅其中一個嘅例子就係誒？薛寒戰掃毒張。
保羅所睇到嘅嗰個馬其頓嘅異象，記得嘛，喺個馬其頓嘅意象嘅裏邊，佢見到。
一個嘅。
歐洲人呢個馬其頓人叫佢哋過嚟嚟到咧，係幫我哋拿保羅好嘢，我上一次我哋話佢嗰個，佢嗰個嘅陣間我哋都會講。
嗰個最重要嘅條件咧，佢就係聽話。
一睇到。
去呀？
就即刻㗎正經話，佢哋隨即就坐船。
由小亞細亞喺度咧就坐船過去歐洲。
咁呀，去到第一個站嚇跟住聖經話畀我哋聽。
佢腓立俾佢都唔知自己做乜㗎喎。
係咪呀？咁佢就只係聽話啫。
去到嘅時候就按照翻佢自己所知道嘅，咁我搵返啲猶太人傳教咯。
咁啊打聽嚇，咁哦，原來猶太人咧，就係咧定期咧，喺嗰個河邊嗰度咧，有祈禱會嘅，佢哋嗰度連嗰啲外邦嘅地方係嘛，連連會堂都冇。
咁佢呢個祈禱嘅感，佢於是會走去果度向佢地傳教咯。
哦，嗰啲人唔肯信猶太人唔信佢地講嘅耶穌呀，點知咧？有幾個可能係睇熱鬧，你都聽到有興趣㗎即係。
係OK嘅。
有啲羅馬人嘅希臘人，有幾個呢啲咧外邦人咧，就走埋嚟聽，嘩，點知佢哋信咗。
係嘛，咁啊，其中有一個咧就叫做女仔亞嘅呢個女人呀，點知原來佢係好有錢嘅，因為佢係做緊啲紫色布生意嘅，但系佢知道紫色布咧，係當時嚟講咧，凈系咧獨市生意嚟嘅啫，佢幫皇室佢啲衫嚟到整嘢，所以佢好有錢。
佢信咗之後，我好熱心呀。哎呀，咁講，你哋邊度可以傳教唔使河邊啦，咁你不如嚟我屋企啦。於是咧，咁又有教堂啦，已經有有聚會地方，唐子啦，已經唔洗錢。
咁啊，於是佢哋繼續存嘅時候正經話，嗱，有啲時候。
所發生嘅事咧，又係順住人嘅情況㗎？
佢哋再傳嘅時候咧點呀？猶太人反對佢哋啦。
佢當時嚟講好自然嘅呢個。
即係？
猶太人唔中意佢哋全耶穌，於是就哇，又要打佢地又追佢哋搞到亂曬龍。
於是咧，就告佢地告上去咧，當地嘅。
呀，呢啲嘅羅馬嘅官。
禁羅馬官又唔知你搞乜，你班人，你是一個足咗保羅係嘛？
好意思咧，打咗佢一身。
唔係混咗入監倉，嗱，呢個咧就係順其自然啦，呢個就係世界上嘅事，係會感發生㗎。
係咪呀？嚇。
咁啊於是係鎖住佢聽。
呀，但你神佑介入啦，你見到啦嗰個大量介入啦。嚇叫鎖鏈斷咗個門開咗。
咁於是咧，哇，嗰個獄卒咧。
佢驚啦，因為佢自己要負責於想自殺好耐叫佢唔好自殺。嗱，呢個就係咧。
憑住佢果個愛係嗎？敢跟住其他囚犯咧，保羅勸佢哋就算門開刀，你都唔好走住，嚇呢個咧，呢個咧真系，你哋要要要明白呢，一個嘅標準係點樣？
佢就系，因為咁樣做嘅時候咧？
嗰個最高嘅當地嘅長官就哇，好彩咗佢地點。
放咗嗰啲囚犯走嘅時候，佢自己都唔掂係嘛，於是喇喇聲走嚟監獄，裡面睇下保羅啲咩人嚟㗎，于是咧同佢傾完之後發覺，哇，佢地真係犀利呀，好多謝你哋咁樣，於是就俾佢咩啊？畀佢一個嘅，即係正式嘅批準係嘛。
我俾佢就係可以呢，你哋傳教啦，咁樣。
仲畀埋佢嗰個嘅？
法定嘅地位傳教。
天時地利人和，諗都冇諗過就系咁行，呢條路嘅時候神不斷適當嘅時候介入亦都有困難，亦都有人嘅反對。
係咪呀？不過就完成咗一個咧神大能嘅彰顯。嗱，呢個就係聖潔。
好多到地方都系咁樣，你同埋我人生其實都可以係咁樣㗎。
梓官行落去嘅時候，發覺神就咁上下就出現啦，咁你問點解神要咁做啫？
點解喺我哋人生喺聖經裏面？
究竟想話俾我哋聽信，點解要用呢種嘅不尋常嘅方式去介入我哋嘅生命，去加入我哋嘅遭遇咧？
首先，我哋好清楚㗎。
第一唔係因為神大能，所以佢要表演下畀你睇。
呢個係我哋中國民間宗教，裏面咩神爆嗰啲咧，整幾嘢俾你睇下咧，嚇窒你唔係神，當然係有大能。
不過佢唔係無無謂謂，hmm。
為咗冇為咗表演嘅自己嘅厲害，咁佢就喺你人生裡邊咧插手呀，搞下野唔會從頭都唔系梗系有理由㗎。
唔係咁無聊嘅？
第二就更加唔係因為咧，你同埋我咧，就信咗一個咧超靚嘅。
力量，所以呢，我哋一叫佢，佢就幫我哋呢個係觀音菩薩嘅睇法。
亦都唔係聖經神自己嘅做法。
神從來唔會為咗你同埋我個人嘅私慾。
於是咧，就話咧哦，其實而家個信神係大量嘅，所以咧，就用超然嘅方法搞掂佢，我本來搞唔掂，但係我好恨得到嗰樣嘢，我好恨做到嗰樣嘢，於是咧，就求神哩俾我大能聖經從來咧唔會神會咁樣就你，因為呢個佢唔係你嘅僕人。
而係你去。
跟從佢條路。
所以我哋睇見喺聖經裏面。
甚至幾施行呢個大能？
咁唔尋常嘅力量咧，最主要咧就又係。
一個樣嘢嘅啫。
佢要完成，佢喺呢個世界上喺你身上嘅計劃。
咁嗰個，咁你話神要完成人？
身上邊或者呢個世界上嘅計劃，咁使乜要咁不？
即係頭先講不尋常哋咁樣做啲咁嘅，嚇即係即係超然嘅嘢出現咧？
就一定要㗎喎。
點解因為人有錯貿㗎嘛？
呢個世界係唔完美呢，同埋我有時會搞錯㗎？
咁神要果個計劃要繼續去嘅時候，我哋搞錯咗嘅時候咧，按照嗰個記。
自然嘅結果呢，咁我哋就。
下面呢個浪。
有啲頭先，我哋舉嗰個例嚇個馬其頓嘅異象，咁樣我哋都講過。
暫時好似保羅咁好喎。
咁聽神話嘅人？
有時佢都會諗錯㗎嘛，人嚟㗎嘛。
之前佢一路係留喺小亞細亞果度，向嗰啲猶太人傳道。
對於保羅嚟講，呢個係天經地義嘅，咁我係猶太人咁樣翻猶太人程度咯，去邊度呀？去猶太人嗰啲聚會嘅地方喺邊度會堂囉。嗱，呢個咧，對於保羅嚟講係啱嘅，但係喺神自己果個計劃裡邊咧？如果以后佢都係咁做嘅咧。
按照保奈自己決定，咁樣做咧。
咁個福音就唔會咧睇翻自己而家依2000年佢。
福音原來咧神個計劃要向西邊去到歐洲果度咁樣傳過去㗎嘛。
所以神就要。
制止佢喇，聖經講得好有趣㗎嘛。如果睇見聖經小龍子話。
好耐制止。
冇即系神制止保羅喺呢一個嘅小亞細亞傳道傳道都會俾人制止嘅，俾神制止嘅會㗎。
所以咧？我哋發覺咧，即系神會咁樣做㗎好不尋常哋介入，因為人有時會行錯路。
有時會漏咗嘢。
有時唔記得嘢，有時會做錯嘢，係咪吖，我哋有時都唔想㗎。
噤呢個比較消極嘅原因，所以咧，咁上下咧，佢要喺我哋嘅生命裏便。
做啲。
唔尋常嘅嘢要扭翻轉，咁咩咧？由我哋咁去咧，咁我哋就一路行行行，我錯㗎，咁當然有啲嚴重啲嘅，就係我哋唔聽話啦。人每有唔聽話㗎嘛。
我哋選擇唔聽，成個話唔唔行喜神自己嘅旨意當中。
哦，好似咧約拿咁樣。
我同大家都提過咯，你睇下約拿書裏邊嗰啲嘅神蹟，嗰啲嘅不尋常嘅事情。
如果約拿係聽話嘅神都唔洗咁做㗎？
如果神叫約拿華。
呢個墟你你未去到傳道咯。
若男話好呀，我去咧，雖然咧，佢都係我嘅敵國嘅感情上好難接受，但系。
你叫叫到我㗎嘛去咯，咁佢使唔使使唔使走佬啦，佢唔洗走佬呀。
佢唔走佬嘅時候呢，神神使唔使個海裏邊執翻起風浪咧，抌咗佢落海，然後俾條魚吞咗，佢唔使呢啲敢不尋常，你係因為唔聽話呀嘛。
聽話冇事囉。
所以我哋話咧呢一個咧即系。
喺我哋嘅。
情況底下咧，有時人真係需要。
神要一啲嘅介入。
甚至阻擋。
或者扭轉呢啲情況？
你有請我哋嘅心裡邊，咁，如果我哋呢，係願意跟從神嘅願意順服多啲嘅，咁我哋心裏面就改咗㗎啦，就唔使搵啲咧好特別嘅嘢，所以你唔好期待嗰啲咧，好好好特別，好不尋常嘅，應該可能你都唔掂呀。
唔係好嘢嚟㗎喎。
我唔知有冇同大家分享過？
好似我啱啱信耶穌。
咁我睇到聖經，嘩，好嘢喎。
士師記嗰度咧？
嚇呢個事先咪電咧誒，要打米甸人究竟打唔打咧嚇呢個機電？
咁于是咧，佢就求神呀，你顯出你自己咧？不尋常嘅旨意，係咪吖？
大家記得嘛，喀咁於是咧點呀，基建咧就就創作咗個方法嘅話，我諗呢個羊毛喺外邊嗰個抗疫出邊。
咁呀，第二招咧，我睇下係咪咧？所有地方都有露水，淨係呢個羊毛係乾嘅。
果然係咁樣。
哇，咁都唔夠再嚟多一次？
哇，佢就開燈多次出去。
我就希望呢，我哋要見到咧，聽日咧係周圍都係乾嘅，淨係呢個羊毛室嘅。
又係咁，佢話好啦，我就打呢一個嘅米甸人啦。
呀，咁呢個係佢嘅方法去。
佢咧搵出啲感不尋常嘅嘢，佢就肯定自己係哩神，自己要佢做啲乜嘢。
其實老實講呀。
即係咪呢個方法？當時我覺得哇，好犀利喎。
其實如果我哋心裏邊願意聽神話，你有時唔使。
咁多咁特別嘅嘢，所以咧，我唔係話咧，一定叫你唔好，不過你唔好成日期待啲，好不尋常嘅，有時你因為我哋硬係唔聽話，叫你又唔聽下提，你又唔理係嗎？係咁衝到去，咁咪唯有仆。
撳粒石仔等你彭錦拍拍低好不尋常哋，咁你先停落嚟，嚇。
咁我，我同大家講講。
即係一個，即係比較？
即係一個事實不過咧，有時講出嚟都比較醜醜哋啦，嗰陣時咪睇到呢兩個咁嘅例子啱信，耶穌嗰陣時咧，咁個團購裏邊我就鍾意咗個女仔。
咁我喺黑黑神嘅旨意，係咪要我同佢拍拖咧咁？
咁我就祈禱我話，嗱，今次我返去團契咧。
8個獵上去一開門就見到佢咧，呢個就係啦，噉樣呀嘛。咁啊學人地機電係嘛嚇我同大家講過啦，都知嗰次點咧個結果開門個男嘅。
唔係你搞啲咁嘅嘢，㗎唔係出啲咁嘅橋㗎？
洗乜姐，你個心裡邊，你跟隨神。
不過有時我哋係冇人係唔跟隨。
仲有一個原因又係，一定要係神要介入嘅，因為魔鬼撒旦同埋佢嗰啲嘅支持。
支持嘅零又好人又好，佢會攻擊㗎嘛。
咁所以咧，喺佢嘅攻擊嘅裏邊嘅時候，你就會。
你會需要神友善咧，係要真系要加入去阻擋。
咁呢個亦都係咧神要咧，喺我哋嘅生命裡邊咧係會顯出大能嘅一個情況？
不過總結。
總歸嚟講，神顯出啲大能頭，先講五係要哩表演下佢自己會嚇嚇你，又唔係咧，又要咧，係有啲乜嘢嘅。
誒？
I滿足你自己個人嘅意欲。
系佢個計劃要完成。
同時，我相信當你同埋我經歷過神嘅大能嘅時候咧？
好似係聖經裏面有一樣。
人就會有一種新嘅領悟，對神有新嘅認識。
又突破信心又突破靈命有突破係嗎？所以有時神咧係用呢個方法，最緊要我哋有啲不尋常嘅嘢，喺我哋生命裡邊出現嘅時候，我哋就知道原來神想我哋有進步啊。
好似保羅咁樣嘛，咁佢自己未信主嘅時候，一路咁向住大馬色嘅路上邊。
去嘅時候，神經耶穌，佢個光打低佢，嗱，呢個係好不尋常嘅，一個大量嘅經歷。
為咗乜嘢張？
保羅呢個人生嘅路扭轉佢。
跟住咧成為神所用嘅人，成為一個咧去。
去外邦人傳福音嘅信徒。
係咪吖，咁所以咧，呢啲冚唪都係神自己嗰個美爾，今日你同埋我都係神秘呢啲嘅大能。
喺我哋生命裡邊出現咧，唔係要我哋咧去咧？哇，我覺得自己好威好。
啊，而係想我哋嘅生命有噉樣嘅扭轉。
能夠咧，更加有成長。
信心更加咧有突破。
因為原來神咁犀利，好似。
好似彼得。
係嘛嚇佢坐監嘅時候神打開咗佢嗰啲鎖鏈門嘅時候，佢出嚟講咗句應話，我現在曾知道。
原來神係咁犀利㗎嚇。
佢唔系唔知，不過經驗個呢啲之後，咧個生命裡邊咧有一種嘅。
石新嘅認識，哇，原來神咁真實嘅咁犀利弟兄姊妹，呢個就係神嘅心意。
讓我哋呢去經歷佢嗰個大男。
咁究竟我哋點樣可以經歷到神嘅大能咧？
其實。
一啲都唔難嘅。
我總結咗聖經裏邊俾我哋睇見嗰幅圖畫。
我想講兩方面嘅啫。
第一。
係留心發現。
即係咁簡單啫，其實神嘅大能神嘅不尋常嘅行。
嗰個作為咧，其實喺我哋生命裡面周圍都有嘅不斷喺度，佢冇停過㗎，不過有時你同埋我咧，就冇留意。
所以咧，就以為冇又睇唔到。
呢個係我哋咧，好大嘅損失亦都係我哋嘅好大嘅，錯失嚟㗎？

陳其實一直有佢自己嘅大能，喺你同埋我嘅身上嘅。
你話真係咩？
我話你如果留意得到遠比你想像嘅多呀。
這樣最簡單㗎佢哋回顧翻你嘅人生。
今日你坐喺度。
其實你你你你同埋我都有我哋自己嘅故事。
我就好明白我個故事，我成日都話。
我即系溫偉耀未信耶穌之前個衰樣，我到而家咧記得。
金牙察今飯見督教用粗口鬧耶穌。
你今日我企喺度講到你嗰個根本就係神蹟嚟嘅。
係咪神嘅大能咯，你都有你嘅大能神嘅大能嘅神跡，你既下。
係咪呀神扭轉你嘅生命？
喺人嘅角度睇嚟，好似話哎呀，咁啱得咁橋碰上嗰個人啫嘛，咁啱得咁蹺去咗嗰個。
嗰個嗰個佈道會系邊話，咁啱得咁橋呀，你見到其實身體到佢手一直喺度喐緊，你睇見嘅時候你你留心下，你見到㗎。
喺你過去㗎喇你，你便神喺你自己人生最低谷嘅時候咁樣，哎呀，咁啱呀，咁我見到嗰個人講咗幾句說話，成個人變咗，或者個機會，本來諗住冇㗎喇，絕路嘅時候，哎呀，點解咁啱嘅收到份嘢咁睇？睇下誒得喎，咁樣。
我有搵到喎，敢咁，於是你又行咗另外一條路？
呢啲全部你個留意嘅時候，神個手一直喺度。
係咪呀？
你讀埋我。
人生裡邊其實神一直咧，冇離開過我哋個手喺度，不過我哋冇留意弟兄姊妹。
呢個係我哋好大嘅錯失嚟嘅。
我同大家都提過啦，我自己咧，有時鍾意咧就用啲日本報一本報咁樣寫低。
嚇唔使好詳細㗎，我同大家講過好多次㗎啦係嗎？咁咧就。
幾時幾年幾月？
嚇幾日咁樣？
咁然後咧寫幾句嗰件事，因為我經歷過神，哇，咁真實嘅。
咁犀利嘅，咁樣扭轉嘅感冒眉筆，至於我都未求佢就畀咗我嘅。
好啦，有咗呢啲嘅時候，我寫幾句就夠㗎啦，我唔使成件事寫哂嘅。
我自己淨係咧，就係保證咧，我幾年之後攞返嚟去睇翻嗰幾句就寄翻呢件事咪得囉。
我同大家講過我我我我我咁樣紀錄落去嘅時候。
有時候你同埋我話我都會。
人生最低谷嘅時候，心情嘅最差嘅時候，我覺得神都我都冇理我。
點解會咁樣行到咁個絕路嘅時候，咁我就走去咧掹翻其中一半出嚟。
啊，1994年咁樣結啊，一一頁頁咁睇落去，哇，嗰件事又出返喺我腦裡邊呀。跟住第二揭第二頁又出翻嗰件事，一路一路出嘅時候。
我同大家講過。
通常嘅未睇完一本咁嘅補。
讀嚇睇幾頁呀？
我眼淚已經流出嚟。
我話俾自己聽腎點會唔理我？
你睇下佢幾奇妙，佢點會唔真實？
我生命就記得呀。
好重要，所以先至話你唔好忘記呀。
你唔好忘記神嘅恩典同埋大能。
你留心缺喺度。
仲有，我哋發覺原來其實個大浪，根本佢個手根本一路都喺度㗎。
喺我哋周圍頭先我哋講話，喺大自然嘅裡面，聖經裡面成日都提我哋嘅約伯記又好思辯又好，你望下呢個大自然啲神嘅手一直喺度，不過我哋啲現代人又好，或者唔信嘅人，我哋好驕傲，我哋淨係都話誒，呢個科學嘅情況呢個進化論係嗎？其實成隻手，你睇下嗰啲嘅植物，你嗰啲動物。
嗰啲嘅天天像，係咪呀，你睇下我哋個呢個昆蟲？
嚇，甚至嗰啲飛鳥。
幾多幾奇妙嘅人生隻手根本就喺度。
神嘅大能一直喺度幫我哋冇留意到啫。
仲有甚至歷史。
有好多神一路係介入嘅，先至話畀你聽神不斷介入人類嘅食大事小事佢都喺度。
你留意又見到㗎。
啊，我哋人類嘅歷史裏邊。
都好多，你見到㗎。
即好似1944年6月6日。
嗰個諾曼第登陸呀，大家可能聽過，係咪吖喺第二次世界大戰嘅時候，盟軍決定一個最重要嘅反攻嘅最重要嘅機會。
但係咧係？
弓向果邊。
咁但係個英良海峽，你要飛機飛過嘅時候咧？
訂咗果個時間，之前跟住就個天氣報告，話要有。
好好好大霧又濕，乜都睇唔到，咁妳飛機飛唔到過去呀。
同埋佢嗰個登陸艇嗰啲嘅水咧，係要即係嗰個潮退紹將潮漲吖嘛，上唔到岸嘅係由朝去個時間好好少嘅啫嘛，就系嗰陣時要過去，但系嗰陣時天氣一唔好嘅時候，登陸艇上唔到，去飛機飛唔過去，咁佢成個身。
成個計劃就行唔到喎。
你記得我嗰陣時，佢哋祈禱。
6月6號朝頭早，突然間個冷風吹過嚟喎。
高慶壓突然間變咗。
聽日青青曬大半日，真係就係嗰個大半人。
係咪呀？跟住電影都拍喇，longus哋呀嘛，嚇，即係嗰陣時。
啊，啲飛機就去飛過嚟啦，咁啱啱嘅潮退就可以登錄啦。
咁啊第二次世界大戰就改變啦，即系新嘅計劃喺人類嘅歷史裏邊一路喺度呀，你同埋我有時太驕傲，你唔睇我哋唔聽。
鄭姐妹，如果我哋留意嘅時候，點會唔喺度呀？咁個時候，我哋嘅生命就有一種新嘅興奮。
即係讀術，我成日都話信耶穌點會悶，咁啲幾刺激呀？
即係幾多嘢睇喺我哋嘅生命裡邊，咁又得神又咁又得，你開始越嚟越見到佢嘅手，佢嘅動作佢個扭轉佢個介入。
遠比你想像中多呀。
你試下留意呀，好冇呀？
第二，當然嗰個態度，上邊同埋條件兩樣嘢聖經講咗，我想去講出嚟都會知道，不過我想再提一提。
第一。
信服。
第二。
信心？
呢啲係條件嚟嘅，你冇呢啲條件。
就算神嘅大能喺度。
你都會。
經歷唔到喎。
信服嚇我好中意咧阿各輸4章七至嗰句應話。
我話你哋要咩咧？
順服神。
咁樣呀，就算魔鬼。
都會逃跑㗎？
你可以抵擋魔鬼頭先講話。
點解有啲敢不尋常市？因為魔鬼要攻擊，但魔鬼靈界嘅力量。
但係。
呢個聖經好好呀，你哋聽信話嘅時候，你行喺神自己嘅心意上邊。
所以呢個第一個條件就係你同埋我呢，唔係為咗我哋自己嘅私慾咧，就做呢樣做嗰樣。
要求咧，成日幫你好似咧，即系啊。
嗱，我都未菩薩嘅，或者係觀音菩薩咁樣幫你唔係？
神唔係咁樣嘅？
而係我哋，相反嚟講，我哋接近神自己嘅心意。
佢跟住神自己心意嘅時候，按照個心意行喺個計劃嘅裏邊。
心裡邊有咁樣嘅態度嘅時候咧？
就算魔鬼要反對就算咧，佢要破壞，就算我哋人都有。
之後錯失有遠洋唔緊要，㗎神就會喺度介入。
就會扭轉。
要翻翻去佢嘅心意，因為你想跟佢嘅心意嗎？
所以聽話頭先我哋講喇，保羅又係咁。
客其他信徒都係咁樣。
聽話。
即刻聽信嘅話，咁佢就行起。
神醫嘅時候，你就會自然需要嘅時候。
你見就會好容易經歷到神自己。
嗰個大量嘅出現就係屌，咁清楚你生命裡面心裡邊有幾咁平安幾咁有品㗎？
因為我行喜神嘅心意裏邊。
邊個能夠敵擋？唔係我某某人又係神喺度，喺我前面行嘅時候，我跟住佢行唔錯。
第二。
就係信心啦，嚇。
信心以弗所書第一章嗰度所講嘅櫻華。
個神會照住佢強大嘅力量。
向我們信佢嘅人有信心，對佢嘅人。
顯出呢個能力係何等個好大好清楚講呢？
神要顯著個好大能力係乜嘢呀？係因為我哋對佢有信心。
信心呢度係代表呢？即係我哋唔好為神咧。
即係設立啲框框。
你信得過去。
佢可以做嘅遠超過可能你想像。
你唔好嚟自自己話，唉，神呀，你真係好大量嘅。不過咧。
大概呢件事你都搞唔掂㗎喇，因為太難啦。
我哋有時咁㗎係嘛。
嚇，如果唔係咁嘅時候，你頭先你你奇緣普吉將嗰件事交託俾神之後。
檢討之後仲係嗰個樣，仲係咁嘅衰樣係嘛，www.咁樣。
你信唔信得過佢真係得㗎？
我哋信得過佢，唔係為咗我自己。
系神自己嘅能力係冇框呀。
你打破呢個框框。
我話俾自己聽，我信得過腎。
我是上我都提醒我自己㗎。
我耶穌基督年死咗都可以復活。
用咩做唔到呀？
啱啱呀？
我希望呢個英話都能夠鼓勵到你，唔係我講。
呢個事實嘛，我哋唔好為神咧，做咗呢個框框，我同大家講過啦，有本書，我好鐘意佢嘅名㗎，雖然比較及古老啲嘅屬靈書籍，叫做going in approx呀。
即系好好，本書就系列咗好多情況底下咧，我哋話神阿，你就帶能夠，不過我有個盒㗎你等喺累漲你等喺裡邊就係咁多㗎啫，你出唔到個盒㗎？
嚇誒？
即係我哋有時就係咁矛盾，我哋我哋唔好為神切呢啲框框。
我哋我哋去去放開自己。
咁個時候你就會見到腎自己嗰個嘅大能。
尤其是當我哋人生行到一啲好無助嘅。
好好好好會行到絕路嘅時候更加需要呢一種咁樣嘅信心。
喺個喺嗰個絕路嘅裏邊嘅時候。
咁咁點呀？你話俾自己聽，或者啲神廳。
陳呀，你個能力係將顯，所以聖經好有意思嘅。
我覺得呢，保羅真係好有意思嘅，佢特登咧，喺呢個。
可能得後書，你哋講咗幾次？
喺12章，嗰度玩咧。
佢話，我聽見神同我講話，我個恩典係夠你用嘅。
再加多句。
佢話我按能力咧，特別要喺軟弱嘅人身上顯得完全。
所以跟住保奈自己就加個回應，佢話所以咧？我喜歡誇自己的軟弱，哇，呢句說話好極端。
但好真實，佢唔系咧，即系攞苦嚟辛，而係話。
因為點解我以我自己就係軟弱嘅軟又無人鍾意嘅？
條路行到絕邊個鍾意呀，但系保羅話就喺呢個時間裏邊，我好好高興，我喜歡誇。
好嘢我就行到絕路，因為點解呢個就係一個機會，我可以經驗到神，好不尋常嘅力量，同埋真實。
呢個就係保羅嗰種，所以佢話我幾時軟弱，我就幾時剛強，唔係保羅光腳，我幾時軟弱，我就幾時經驗到咩叫剛強。
呢個就真係咧，經驗咗之後咧頭先講呀，成個人生命發覺，哇。
真㗎喎，原來新咁犀利，所以你唔好怕，亦都唔好咧，係成日要逃避，你真係好無助好好行，有時行到絕路嘅時候咧，神就喺嗰度啦嚟啦，你就有機會更加有契機。
聽到見到經驗賭神自己嘅大廈。
呢個就係神自己嗰個大林嗰個嘅經歷。
每一個人都可以經歷得到，並且咧，我哋唔好錯失咗。
呢個咁樣嘅屬靈嘅經歷？
呢個聖經，究竟我哋嘅？
我亦都可以一樣嘅，同樣嘅體會得到。
好啦，我哋作為結論嘅時候，我哋再講啦，就系話。
如果喺咁嘅話。
我哋就用。
我哋喺耶穌基督裡頭，先嗰個大範圍作為一個嘅。
係總結。
即係想話我唔單只喺你裏邊。
並且你哋都用喺我裡面。
讓我包圍住你頭先我哋嘅稍為解釋過咁但係咩叫做我哋喺耶穌基督裡邊咧？係始終系有少少抽象同頭先我哋話耶穌基督用零嘅方式喺我哋裡邊咧，就比較真實，容易理解。
咁？
究竟係咩意思呢？我哋都好感謝神，好感謝耶穌基督。
我哋嘅神睇聖經裏面呢，從來唔會講咗話畀個大方向你，咁你自己諗辦法啦，唔會㗎。
佢一定會再解釋好清楚。
嚇我哋投片咧？讀到讀過讀過定堅嘅就見到啦。
原來即係耶穌基督，解咗畀我哋聽㗎啦。
咁樣究竟點樣理解我哋喺耶穌基督裡邊咧？
原來亦都話好簡單啫。
有個平衡嘅。
楊版畀你睇，就好似我喺我嘅父天賦裏邊。
係咪吖，頭先就咁講。
頭先我哋讀嗰個約約翰福音，嗰幾段嘅時候，成日都講呢樣嘢嘅，佢初初如果你唔好留意嘅時候咧，讀到你一頭煙嘅，但係我喺我父裏邊，父又喺我裡邊，所以你哋要喺我裏邊，我又喺你哋裏邊咁邊個裏邊裏邊裏邊讀到咧？即系暈陀陀係嗎？你留心有野嘅冚，唪都有嘢㗎聖經唔係隨便噏嘅耶穌，佢話好簡單啫，你想知道咩叫做你哋要喺我裡邊咧，你就睇下我點樣喺我天父裏邊。
成個樣板喺度哦，咁就清楚好多啦。
咁我睇下耶穌整個。
聖經裏面所記載佢點樣喺天賦裡邊咧？
嗰種總結，同大家就大概有四方面，我睇到㗎。
誒，作為呢一個嘅，即係方向同埋咧，一路講你會明白㗎啦，因為呢個對比好清楚。
就讓我哋能夠喺耶穌幾度裏邊，耶穌基督點樣喺天賦裏邊？
雖然天父喺天上邊。
佢喺哋上邊嗰幾年，不過佢話我喺天父裏邊。
就唔係呢，天賦又變咗一英魂，噉樣嚇無限膨脹，由佢就絕咁熟咗，佢唔係。
而係佢有幾樣嘅表現係肯定。
好清楚佢喺天父裏邊嘅第一樣。
佢同天賦一個好親切嘅關係。
分唔開嘅關係，親切到一個愛嘅關係裡邊咧？
但系好似好似融入咗佢裏邊咁樣。
要親自嘅關係呢最典型嘅表達。
我哋發覺耶穌一生裏面。
記載。
佢叫嘅唔係叫信啊。
嚇上帝呀，唔係咁叫㗎，佢叫咩啊？
阿爸副阿爸。
阿爸呢個亞蘭文係當時呢啲小朋友。
即係嚇好親切嘅叫daddy呀，你好似我哋今日咁樣攬住隻腳，嚇話爹哋爹哋咁樣，阿爸嚇，今日我哋中國人咧，都有呢種叫做阿爸係嘛，都比較親切嘅係嘛嚇嚇。
咁？
我記得我曾經參加一個聚會，有個姊妹講見證。
個姊妹話我。
我，我由細到大咧。
我好驚我父親㗎，因為我父親好惡㗎。
得同佢講嘢咧，多數俾佢鬧㗎？
對，我好怕佢。
直到我信咗耶穌。
第一次牧師鼓勵我。
你祈禱嘅時候咧，可以同天父講，阿爸。
阿爸。
咁於是佢話，嗰次我系第一次，自己一個人祈禱我就祈禱啦，就開始。
啊，阿爸咁。
佢突然間佢話，當我講咗一句，我停咗。
佢突然間，我冇諗過我一世人幾10年。
第一次可以嗌阿爸咁親切嘅。
因為佢未試過㗎嘛。
喂阿爸，於是佢就再嗌多次，阿爸阿爸。
佢話我未解多幾句，我都未開始講，我祈禱我已經佢流出嚟。
我覺得我好幸福，我竟然可以種嗌阿爸喎。
跟住個嗌埋爹哋爹哋。
我聽過見證嘅時候好簡單嘅建議，但係真係好真實，就係咁樣嗰種好親切嘅，嗰種分唔開嘅，嗰種愛嘅。
嗰個關係同埋感覺。
第二。
但耶穌曾經講過呀嘛，佢話咧，你？
你知唔知道？
富喺我裏邊，我亦都喺我父裡面。
呢，一度咧，想同大家咧，有少少嘅一個有一個學者嘅研究。
喺上一個世紀呢，有一個嘅德國嘅學者叫入添嘢reminders，呢個係一個好好好出名好重要嘅新藥個學者嚟呢個德國。
喺佢嘅研究裏邊發表咗一個講法，我覺得呢個講法好合理，我想同大家分享下。
佢話咧，喺佢嘅研究裡邊咧，佢發覺耶穌講道，呀。
聖經記載咧？
似乎係有個公式，㗎？
尤其是佢開頭嘅時候。
我諗講出嚟，你哋都會記得嘅，你中文翻譯聖經裡邊咧？
就係。
耶穌通好多時候佢開始講到嘅時候咧，都會加咗一句呀。
你睇開場白㗎叫咩啊？
我實實在在啲告訴你們啦，佢都好好習慣㗎喇，我都睇得多咧，我哋都冇留意，㗎喇。耶穌，我實實在在啲告訴你們，咁佢就開始講到㗎啦，咁呢個我哋以為耶穌習慣係咁嘅啫，嚇呢個學者心水清王呢個德國學者，佢就特別研究，因為呢一句應話嗰個中文係咁易啦，但系咧原文咧，佢希臘文咧就叫做Humane amani Garmin。
即係直接嘅用中文嚟翻譯咧，就係話阿們阿們。
我現在告訴你們。
OK。
咁啊其實有乜分別啫嘛。即系楊㗎喇，實實在在吖嘛，啱玩啱玩咩？即系實實在在大家都知道啦。
嚇，不過佢留意一樣嘢。
鋼呀瞞呢個用法咧？
廈門喺當時佢研究過。
耶穌同時期嗰啲猶太嘅文獻，同埋宗教文獻面。
從來冇一個人。
係會用阿門阿門咧係等喺佢港英話嘅開頭㗎？
全部都係你聽完人講嘢之後，你就對嗰個人話，阿門咁大家都同，我哋今日都一樣㗎。今日我哋奇緣土之後咁呀。主席奇緣肚嚇牧師奇緣土之後，咁我哋就話呀，門嘅意思就係話你以上講嗰啲，雖然唔係我講，但我贊成。
真嘅，我都贊成係噉樣，係咪吖，呢個就阿門，所以阿們永遠都等喺一段應話完結嘅時候，一個回應嚟嘅。
所以佢後來研究咗之後，佢就作出一個幾大膽嘅結論，但呢個我覺得係好合理嘅。
佢話佢相信咧？
耶穌咧。
喺時尚聽見天賦，喺佢心裏邊同佢講嘢。
聽佢講完嘢咧。
耶穌講，阿門阿門咧？
其實就唔係對嗰啲會眾講㗎講到嘅時候。
就係對。
心裏邊同佢講完嘢嘅天賦，講呀。
即係好似我哋今日嗰啲即係嚇嚇電報，敢loser loser收到啦，收到啦，唉。
嗱，我講畀你聽啦。
係咁樣㗎？
所以佢話其實陳不斷天賦不斷同佢嘅心裡邊講野。
佢聽得好清楚，然後佢就係啦。
接駁收到好嗱，咁你哋聽啦。
就系咁啦。
所以我哋發覺呢個就係耶穌基督哥哥傅喺佢裏邊，佢亦都喺父裏邊嗰種咁樣嘅。
係聆聽到天賦同佢講嘢，第三。
正經嘅記載到。
耶穌呢一個喺佢天賦裡邊咧係？
表達出。
佢好著緊天父嘅事，佢好緊張天賦嘅事。
大家如果仲記得聖經裡面嚇。
嘅記載裡邊咧起碼。
嚇耶穌第一句開金口係幾時？
12歲。
12歲嘅時候，大家記得嚇聖，經裡面記記載耶穌同佢父母去呢一個嘅相，耶路撒冷係嘛，咁啊父母咧忙忙亂亂跟住就走咗啦。點知個耶穌都未走。
喺度咩？喺佢電裡邊咧，同嗰啲嘅誒，旅法師呀，喺度咧去討論，咁然後佢父母返嚟搵佢，哇，點解你唔跟住走？耶穌，唔係要駁佢哋耶穌，唔係要反叛耶穌講咗一個好重要好重要，我話你豈不知？
我應當以我父嘅事為念摩記得嘛。呢句話呢句就係聖經裡面記載耶穌第一次可以感後。
誒，出現耶穌肯定唔係嗰陣時先講嘢，不過聖經記載就係呢句都好有意思。
佢話佢意思，即係話你。
負嘅事就係我生命裏面最重要嘅事。
我最憎中嘅事。
俾一切都重要呀。
呢個咧就係耶穌嗰個，在父裡面果個意思第四。
頭先我哋所讀嘅聖經亦都講。
Philip話，咁你將個附件俾我睇耶穌呀，我使乜顯比你睇呀，你見唔到負波，你見到我呀。
你睇我啦。
即使你便能看見了我的。
就看見了父嘩，真係好野。
耶穌，我哋見唔到父，hmm附喺天上，不過你見到我。
個行事為人我做嘅嘢，我個表達我所講嘅英話，你見到我就好似。
等於見到乎一樣。
我係負嘅形象嚟㗎？
最後第五樣。
幫重複又重複咗好多次嘅。
就係。
負婚負我做咩嘢？
我就進行。
聽話嘅，一定跟足佢電影裏面嘅話，要使世人知道我愛富耶穌話。
並且知道咩父怎樣吩咐了我。
我就怎樣作出咁簡單，佢叫我做咩，我就聽佢話。
我想講到呢度，你會明白我想講咩啦，馬。
咩叫做我哋喺耶穌基督裡面呀？
咪就好似耶穌基督。
喺父裡面有一樣囉，係咪呀？
咁夜蘇拉闊裏邊係點㗎？
就係好似我地要。
愛，耶穌基督。
愛到一個好親切嘅，嗰個嘅關係分唔開嘅關係。
耶穌基督是想喺我哋心裏邊同佢哋講嘢，我哋話啱玩啱玩。
我知道㗎。
並且耶穌基督係我最引以為榮嘅。
耶穌基督，係我最。
This佢為念㗎？
最著緊嘅事，啱啱呀。
仲有。
如果你想見耶穌呀，睇我喇。嘩，呢個真係好大嘅挑戰。
好似耶穌話你想見褲呀，睇我。
你能唔能夠係一個向自己一個咁嘅標準話？
如果啲人想見耶穌而家見唔到啊。
喺我喇。
喺我嘅人生裡邊，喺我做嘢嘅。
跟著嘅嘅嘅嘅標準，我自己個生命嗰個表現嘅裏邊你哋見你耶穌。
仲有耶穌第五樣講㗎記得嗎？
佢點吩咐我。
我就系嚇。
就會跟住行。
呢個就係。
我哋喺耶穌基督裏邊。
如果我哋能夠喺耶穌基督裏邊。
好似負。
即係耶穌車都喺富裏邊咁樣嘅時候。
咁我哋就知道咩叫經歷到神？
係咪吖？
薰衣草基督完全係我哋生命裡邊嚟到環繞住我哋。
佢又喺我哋裏邊嚟到咧，係讓我哋經驗都到佢嗰個嘅力量。
佢同我哋嗰個溝通。
呢個就係咁簡單，經歷神就係咁簡單。
但係亦都係咁真實。
頂姊妹，如果你同埋我唔喺耶穌基督裏邊。
我哋唔喺佢裏邊，佢又唔喺我地裏邊。
甚至佢喺你哋裏邊呢？因為你已經重生得救，不過你一直唔願意喺耶穌幾度裏邊。
唔係咁樣嘅話，你點樣要求佢同你繼續講野姐？
有時佢唔講唔得，因為真系太危險啦係嘛，但系唔好搞到咁樣好冇啊，讓你自己喺耶穌基督裏邊嘅時候親近佢接納佢。
細佬咧，以佢為榮，係咪果種敢敢嘅生命當中嘅時候你就好，自然會聽到佢同你喺心裡邊講嘢，你又見到佢隻手喺你嘅生命裡邊，周圍好多動作。
時尚喺呢個生命裡邊咧，係不斷嘅出現咧，經歷到佢嘅大能。
你嘅生命有不斷有突破。
呢個就系嗰種嘅蒙福嗰種嘅祝福頂姊妹。
當佢用兩次嘅時間同大家一齊講呢個經歷，神。
就係想將我哋帶翻去聖經裏面嗰種正常嘅基督徒生活啫。
好唔好呀，約我哋睇咧，從今之後向住呢個方向。
呢個係神自己莫大嘅祝福，莫大嘅機會唔好錯失好我一齊祈禱。
我哋嘅主我哋嘅神，我哋多謝你。
你定義讓我哋能夠經歷你。
縱然可能喺過去嘅日子裏邊，我哋錯失咗呢啲咁好嘅禮物，同埋咧系。
機會？
但讓我哋從今之後。
我哋從身體見，原來你係咁真實嘅，好似聖經裏面嘅人咪一樣就係咁簡單。
清清楚楚會會潑潑嘅。
喺我哋嘅生命裡邊，不斷嘅同我哋有相遇。
不斷嘅介入。
不斷讓我哋經歷，你自己。
貴嘅係，讓我哋嘅生命能夠更加成長。
更加呢係走進你自己所安排嘅計劃嘅裏邊。
我相信呢個又係莫大嘅榮耀。
求主憐憫。
讓我哋嘅禱告蒙你自己嘅懸崖。
蘇明祈禱。
MN。
