今天的題目是經歷神的二,經歷神的一,我沒有聽過,不要緊,你聽回上一次我們所說的內容。
不過不要緊,今天我們集中的課題是繼續我們上一次所說的,所分享的。
上一次我們說到如果我們打開聖經,很認真地看聖經裡面的人物,還有他們的經驗,他們經歷神是怎樣的呢?。
我們會看到一幅圖畫,那幅圖畫就是聖經裡面的人物,他所經歷的神是很真實的,很活生生的。
神不斷地可以跟他們說話,他們聽到神跟他們說話,他們又看到神的手不斷地介入他們的生命當中,甚至扭轉他們本來的計劃。
他所碰見的困難,神在那裡出現,是很奇妙地進行神自己的力量表現出來。
這就是聖經裡面我們所見到的人的經歷,我們提出了,如果我們比較一下我們自己,或者我們有這個信徒,信了神這麼久,為何跟他們這麼不同呢?。
為何神在有善理和我的生命身上,是這麼模糊的呢?好像有他和沒有他,沒有什麼分別的,為何他們的經歷我們沒有呢?。
這就是我們起始點要問的問題,我們再研究過,我們說其實神沒有改變到他的策略,不是說神在聖經裡面這樣做對人,然後現在就不用這樣做,不是的。
即是說,如果我們今天不是像聖經那樣去經歷神那麼真實、那麼活潑,我們是不正常的,或者我們會令神很失望,神不是想我們這樣,這就是一個問題。
我們也繼續說,如果我們真的嘗試去總結一下,什麼叫經歷神這回事呢?我們借用約翰福音第十四章,第十節裡面,耶穌基督說了兩句說話。
那兩句說話就是,你們要在我裡面,我也要在你們裡面,這可以說是經歷神的總綱和操練的方向。
第一方面我們曾經說過,就是耶穌基督說,我在你們裡面,意思就是耶穌怎麼在我們裡面呢?原來神自己那個奇妙的計劃,是當耶穌升天之後,特別用一種新的身份和方式,就是靈的方式。
天地宇宙的主宰,竟然願意用一個靈的方式,住在信徒的心裡面,在我們裡面,原來在我們裡面有宇宙的主宰願意在我們裡面,帶來很大的不同。
首先第一樣,他會在我們心靈裡面和我們說話,我們24小時時時聽到他和我們說話,這個課題我們上一次說了,今天我們不會再重複再說。
怎樣才能聽到神的說話,神怎樣和我們說話,另外,我們今天特別要說的是,神在我們的心裡面,他在我們裡面不單止和我們溝通。
他在我們裡面讓我們經驗到,原來他在那裡的力量,那種超然的能力發揮出來的時候,我們自己都驚訝的,他竟然可以扭轉我們的習慣,竟然可以在我們應該從人的角度,各方面來說,應該是最失望、最絕望、最難過的時候,竟然可以重新有盼望、有力量,這個不是心理的改變,甚至不是一種教育。
而是真實的力量,很清楚、真實的,在我們心裡面扭轉我們的生命,這就是神自己大能的彰顯,我經歷到的,神願意我們經驗到的。
然後我們還有耶穌說,另外一個方向就是,我們在他裡面,我們在耶穌基督裡面,就好像稍微抽象一點。
怎樣我們在他裡面呢?我們說,不是說好像動畫一樣,耶穌就是無限膨脹,好像雲一樣,然後就吸進去裡面,包著我們,不是。
而是那個意思就是,我們在神的裡面,在耶穌的裡面,就是表示我們經驗到耶穌基督,我們的神在我們的生命的周圍不斷地出現。
他的手沒有離開我們,我們經驗到原來他包圍著我們,就是這樣的意思,他包圍著我們一樣,就是他那個大能,他那個超然的能力,不單在我們心裡面扭轉我們個人的信徒的生命。
我們很驚訝,我們更加驚訝的是,原來他不斷在我們生活的裡面,在遭遇的事情上面,他的手不斷在那裡,他有介入的,他有活動的,這個就是我們所經驗到的那個神自己,在我們的生命,我們在他裡面,他包圍著我們。
我們說,去操練這種神在我們裡面的生命,神是我們在神裡面的生命,這兩個方向,就是今天我們一起總結經歷神的整體方向。
我們上一次就說了神在我們裡面,以靈的方式來跟我們溝通那一面,今天我想跟大家集中說神的大能,就是說,他在我們的生命裡面有動作的,他有超然的力量去扭轉我們。
這是超然的力量,是不尋常的,這個神的大能,為什麼我強調這樣說呢?因為他一定不是我們普通用物理學,用心理學,可以解釋得到的。
他讓我們經驗到,原來真是沒可能的,就是因為神自己在我們裡面,或者在我們周圍的活動,在聖經裡面有很多這樣的情況,有時甚至是用一種超自然的方式出現的神,會的。
聖經裡面我們記得耶穌基督的五餅二魚,很清楚的,五餅兩條魚,餵飽一萬人,五千的就是男人,加上女人,還有小孩可能過萬。
五餅兩條魚這麼少的物質,竟然可以餵飽這麼多的人,這個很明顯是突破了物理定律,這個物質的定律,更加甚至突破了人的生理定律,因為沒可能這樣都吃得飽,並且有十二男性的。
這個很明顯就是神介入的情況下發生的不尋常的超然行動,這些我們稱為神的大能彰顯。
有時不一定是完全超自然的,有時時間性的安排你看到,沒可能這麼巧合,我們很多時候現代人很喜歡說,這麼巧合,剛認識了那個人,不是的,你看清楚,睜開眼睛看看,是神自己在的。
我們上一次曾經提過,比較明顯的其中一個例子就是《史上行傳》第六章,保羅所看到的那個馬其頓的異象,在馬其頓的異象裏面,他見到一個歐洲人,一個馬其頓人,叫他過來幫助他們。
保羅好東西,上一次我們說,他那個,我們待會兒都會說,那個最重要的條件就是聽話,一看到他就馬上去,聖經說他們隨即坐船,就從小亞世亞那裏坐船過去歐洲。
去到第一個站,聖經告訴我們,去到菲律比他都不知道自己在做什麼,他只是聽話,去到的時候按照他自己所知道的,找回猶太人傳教,打聽一下,原來猶太人定期在河邊那裏有祈禱會,那裏連外邦的地方,連會堂都沒有。
那裏有祈禱的,於是他就走到那裏向他們傳教,那些人不肯信,猶太人當然不信他們說的耶穌,誰知道有幾個可能看熱鬧或者聽到有興趣,是好奇的,有些羅馬人,希臘人,有幾個外邦人就走過來聽,誰知道他們信了。
其中有一個女仔雅的女人,誰知道原來她是很有錢的,因為她做紫色布生意,大家知道紫色布,當時只是毒史生意,她幫皇室那些衣服做東西,所以她很有錢,她信了之後很熱心,你們哪裏可以傳教,不用河邊,不如來我家,於是又有教堂,已經有聚會地方,堂子,不用錢。
於是他們繼續傳的時候,聖經說有些時候所發生的事就是順著人的情況,他們再傳的時候猶太人反對他們,當時很自然的,猶太人不喜歡他們傳耶穌,於是就打他們,追他們搞到亂了,於是就告他們當地的羅馬官,羅馬官不知道你們搞什麼,於是就抓了。
捉了保羅,於是就打了他一身,把他關進監獄,這個就是順其自然,這個就是世界上的事是會發生的,於是就鎖住他們,但是神又介入,大家看到了,大能介入,他鎖鏈斷了,門開了,於是那個玉卒就害怕了,因為他自己要負責,於是想自殺,保羅叫他不要自殺。
這個就是憑著他們的愛,其他囚犯保羅勸他們,就算門開了你也不要走,這個就是你們要明白這個標準是怎樣的,他就是因為這樣做的時候,那個最高的當地的長官,哇,幸好他們放了囚犯走的時候,他自己也不行,於是就趕快跑進監獄裡面,看看保羅是什麼人,於是跟他們談完之後,發覺他們真的厲害,他們真的厲害,他們真的厲害。
他們談完之後發覺他們真的厲害,很感謝你們,於是就給他一個正式的批准,給他就是可以傳教,還給他一個法定的地位傳教,天時地利人和,想都沒想過,就這樣走這條路的時候,神不斷適當的時候介入,也有困難,也有人的反對,不過就完成了一個神大能的彰顯。
這個就是聖經裡面很多地方都是這樣,你和我人生其實都可以是這樣的,只管走下去的時候,發覺神就這麼快就出現了,那你問為什麼神要這樣做呢?。
為什麼我們人生在聖經裡面,究竟想告訴我們神為什麼要用這種不尋常的方式,去介入我們的生命,介入我們的遭遇呢?。
首先我們很清楚的,第一,不是因為神大能,所以他要表演一下給你看,這個是我們中國民間宗教裡面,神打的那些,弄幾個東西給你看,嚇你,不是,神當然是有大能,不過他不是無無為為,為了表演他自己的厲害,他就在你人生裡面插手搞搞,誤會,從頭到尾都不是,當然有理由的,不是這麼無聊的。
第二,更加不是因為你和我相信了一個超靈的力量,所以我們一叫他,他就幫我們,這個是觀音菩薩的看法,也不是聖經神自己的做法,神從來不會為了你和我個人的私慾,於是就說,現在我相信神是大能的,所以就用超然的方法搞定他,我本來搞不定,但是我很恨得到那樣東西,我很恨做到那樣東西,於是就求神給我大能,聖經從來不會神會這樣咒你,。
因為他不是你的僕人,而是你去跟從他的路,所以我們看見在聖經裡面,神自己施行這個大能,這麼不尋常的力量,最主要的就是一個東西,他要完成他在這個世界上,在你身上的計劃,。
神要完成人身上,或者這個世界上的計劃,那為什麼要這麼不尋常地做這樣的超然的東西出現呢?神一定要的,為什麼呢?因為人有錯誤的,這個世界是不完美的,還有我有時候會搞錯的,。
那神要那個計劃要繼續去的時候,我們搞錯的時候,按照那個自然的結果,我們就走歪了,剛才我們舉過一個例子,馬其頓的意象,我們都講過,甚至好像保羅那麼好,。
那麼聽神話的人,有時候他都會想錯的,人來的嘛,之前他一直在小亞細亞向那些猶太人傳道,對於保羅來說,這個是聖經第二,我是猶太人,那我就向猶太人傳道,去哪裏啊?去猶太人聚會的地方,回堂,這個對保羅來說是對的,但是在神自己的計劃裡面,如果以後他都是這樣做的,按照保羅自己決定這樣做,。
那麼福音就不會看回自己,現在這2000年,福音原來神的計劃要向西邊去到歐洲,一直這樣傳過去的嘛,所以神就要制止他,聖經說得很有趣的嘛,如果看見聖經,小郎傳說,保羅制止,就是神制止保羅在小亞細亞傳道,傳道都會被人制止的,被神制止的,不會的,所以我們發覺,就是神會這樣做的,。
很不尋常地介入,因為人有時會走錯路,有時會漏了東西,有時不記得東西,有時會做錯東西,我們有時都不想的,這個比較消極的原因是神,所以他要在我們的生命裡面做一些不尋常的東西,要扭轉,不然由我們這樣去,我們就會走錯路,當然還有一些嚴重的,就是我們不聽話,人會有不聽話的嘛,我們選擇不聽神的話,不走在神自己的旨意當中,。
好像若娜那樣,我和大家都提過,你看若娜書裡面的神蹟,那些不尋常的事情,若若娜是聽話的,神就不用這樣做的,如果神叫若娜說,你虛,你未,傳道吧,若娜說好啊,我去吧,雖然她是我的敵國,感情上很難接受,但是你叫到我,我就去吧,那她要不要走路呢?她不用走路,她不走路的時候,神一定會走路,。
神不用在海裡,回到風浪,扔了她到海裡,被魚吞了她,不用,這些不尋常的事情,是因為人不聽話嘛,聽話就沒事了,所以我們說,這個在我們的情況底下,有時候人真的需要神要一些介入,甚至阻擋,或者扭轉的情況,有時候在我們的心裡面,如果我們願意跟從神的,願意信服多一些,。
我們心裡面就改了,就不用找一些很特別的事情,所以你不要期待那些很特別,很不尋常的事情,可能你不接受,不是好東西來的,我不知道有沒有跟大家分享過,那時候我剛剛信耶穌,看到聖經,哇,好厲害啊,。
在士司記那裡,這個士司米店,要打米店的人,究竟打不打呢,這個基電,於是他就求神,你獻出你自己不尋常的旨意,大家記得嗎,於是基電就創作了一個方法,讓羊毛在外面的抗疫,第二天,看看是不是所有地方都有露水,只是羊毛是乾的,果然是這樣,。
他說這樣也不夠,再來一次,再打一次出去,我希望明天,你會看到,周圍都是乾的,只是羊毛濕的,也是,我說好了,我就打米店人,這個是他的方法去找出不尋常的事情,他肯定自己,是神自己要他做什麼,其實老實說,是不是這個方法,當時我覺得,哇,好厲害啊,。
其實如果我們心裏面願意聽神的話,有時不用這麼多特別的東西,所以我不是說叫你不好,不過你不要經常期待一些很不尋常的事情,有時你因為我們總是不聽話,叫你也不聽,提你也不理,不斷衝過去,唯有丟一顆石頭,讓你砰,打下來,很不尋常的,這樣你才停下來,我跟大家說,就是一個事實,。
不過有時說出來也比較醜,當時看懂這兩個例子,剛好信耶穌,團契裏面,我喜歡了一個女生,我問一下神的旨意,是不是要我跟她拍拖呢,我祈禱,這次我回去團契,把電梯上去,一開門就看到她,這個就是了,學人家機電,我跟大家說過,都知道那次怎樣,結果開門是男的,不是的,你搞這樣的事情,不是出這樣的主意的,。
你心裏面跟隨神,不過有時我們是沒有人不跟隨,還有一個原因,一定是神要介入,因為魔鬼撒旦和他的支持,支持的靈也好,人也好,他會攻擊的,所以在他攻擊裏面的時候,你需要神有時真的要介入去阻擋,。
這也是神要在我們的生命裏面,是會顯出大能的一個情況,不過總結,總歸來講,神顯出大能,剛才說不是要表演一下自己,嚇一下你,。
又不是要滿足你個人的意慾,是他的計劃要完成,同時我相信,當你和我經歷過神的大能的時候,好像聖經裏面一樣,人就會有一種新的領悟,對神有新的認識,有突破,信心有突破,靈命有突破,。
所以有時神是用這些方法,最重要我們有些不尋常的東西在我們生命裏面出現的時候,我們就知道原來神想我們有進步,好像保羅那樣,他自己未信主的時候,一直向著大馬式的路上去的時候,。
神以耶穌基督為他的光打倒他,這是很不尋常的大能的經歷,為了什麼呢?將保羅這個人生的路扭轉,然後成為神所用的人,成為一個去外部幫人傳福音的信徒,。
所以這些都是神自己的美意,你和我都是神給我們的大能在我們的生命裏面出現,不是要我們覺得自己很威風,而是想我們的生命有這樣的扭轉,能夠更加有成長,信心更加有突破,。
因為原來神這麼厲害,好像比特,他坐牢的時候,神打開了他的鎖鏈門的時候,他出來說了一句話,我現在真知道原來神是這麼厲害的,他不是不知道,不過經驗過這些之後,生命裏面有一種嶄新的認識,原來神這麼真實,這麼厲害,。
所以這個就是神的心意,讓我們去經歷他的大能,究竟我們如何經歷到神的大能呢?其實一點都不難的,我總結了聖經裏面給我們看見的那幅圖畫,我想說兩方面,第一,是流心發言,就是這麼簡單,。
其實神的大能,神的不尋常的行,那個作為,其實在我們的生命裏面,到處都有,不斷在那裏,他沒有停過,不過有時你和我沒有留意,所以就以為沒有,因為看不到,這個是我們很大的損失,也是我們很大的錯失,。
其實神一直有他自己的大能在你和我身上,你說真是什麼?我說你如果留意到,遠比你想像的多,第一件最簡單的,是回顧你的人生,今天你坐在這裏,其實你和我都有我們自己的故事,。
我就很明白我的故事,我經常說,溫偉要未信耶穌之前的壞事,我到現在都記得,金牙刷禁反基督教,用粗口罵耶穌,你今天我站在這裏講道理,你覺得根本就是神蹟,。
神的大能,你聽到神的大能,即是你的技巧,神扭轉你的生命,在人的角度看來好像碰上那個人,碰上那個人,去到那個報道會裏面,你見到哪有這麼巧,其實神在這裏,手一直在動,你看見的時候,你留心一下,你見到的,。
在你過去的那裏,神在你自己人生最低谷的時候,哎呀這麼巧,見到那個人說了幾句說話,整個人變了,或者機會本來想著沒有了,絕路的時候,哎呀這麼巧收到一份東西,看看,哎,可以啊,又找到啊,於是你又走另一條路,這些全部你留意的時候,神的手一直在這裏,是不是,你讀完我人生裏面,其實神一直沒有離開過我們的手,。
不過我們沒有留意,鼎姐妹,這是我們很大的錯失,我和大家提過,我自己有時喜歡用一本簿一本簿這樣寫,不用很詳細的,我和大家講過很多次了,幾時幾年幾月,幾日這樣,然後寫幾句那件事,因為我經歷過神,哇,這麼真實,這麼厲害,這麼扭轉,這麼無微不至,我都未求他給了我,。
好了,有了這些的時候,我寫幾句就夠了,我不用整件事寫完,我只是保證我幾年之後,拿回來看幾句,就記回這件事就行了,我和大家講過,我這樣記錄下去的時候,有時你和我,我都會,人生最低谷的時候,心情最差的時候,覺得神都沒有理我,為甚麼會走到這麼絕路的時候,那我就走去拿回其中一本出來,。
1994年一劫,一頁一頁看下去,那件事又出在我腦裏面,然後第二頁又出那件事,一路一路出的時候,我和大家講過,通常我未看完一本這樣的簿,讀了一本,看了幾頁,我眼淚已經流出來了,我會告訴自己,神怎會不理我,你看他多奇妙,他怎會不真實,我生命就記得,很重要,所以聖經說你不要忘記,。
你不要忘記神的恩典和大能,你留心他在這裏,還有我們發覺神的大能,根本他的手一直都在這裏,在我們周圍,剛才我們說在大自然裏面,聖經常提醒我們,約伯記也好,斯偏也好,你看看大自然,神的手一直在這裏,不過我們現代人也好,或者不信的人,我們很驕傲,我們常常說這個科學的情況,這個進化論,其實神的手,你看看那些植物,那些動物,那些天象,。
你看看我們的昆蟲,甚至飛鳥,多奇妙,神的手根本就在這裏,神的大能一直在這裏,不過我們沒有留意到,還有甚至歷史,有很多神一直介入,聖經告訴你,神不斷介入人類的事,大事小事他都在這裏,你留意,你看到的,我們人類的歷史裏面,有很多你看到的,就好像1944年6月6日,。
諾曼帝登陸,大家可能聽過,在第二次世界大戰的時候,盟軍決定一個最重要的反攻,最重要的機會,就是攻向那邊,但是英糧海峽,你要飛機飛過去的時候,定了那個時間,之前,天氣報告說要很大霧,又濕,什麼都看不到,飛機飛不到過去,。
還有那個登陸艇的水,潮退潮漲,上不了岸,潮衰,時間很少,就是那時候要過去,但是那時候天氣不好的時候,登陸艇上不了去,飛機飛不過去,整個計劃就走不了,。
你記不記得,那時候他們祈禱,6月6日早上,突然間一個冷風吹過來,高氣壓突然間變了,天氣一清,清了大半天,就是那個大半天,是不是,電影拍了,Longest Day,就是那時候,飛機就可以飛過去了,剛剛潮退就可以登陸了,世界大戰就改變了,。
神的計劃在人類的歷史裡面一直在,你和我有時太驕傲,我們不看,我們不聽,如果我們留意的時候,怎會不在,那時候我們的生命就有一種新的興奮,讀書我經常說信耶穌怎會悶,不知道多刺激,。
你多少東西看在我們的生命裡面,這樣就可以,神又這樣就可以,你開始越來越看到他的手,他的動作,他的扭轉,他的介入,遠比你想像中多,你試一下留意,好不好,第二,當然那個態度上面,和條件,兩樣東西聖經說了,我想說出來都會知道,不過我想再提一提,第一,信奉,第二,信心,。
這是條件,你沒有這些條件,就算神的大能在,你都會經歷不了,信奉,我很喜歡亞國書四章七字那句話,他說你們要什麼呢,信奉神,這樣就算魔鬼都會逃跑,你可以抵擋魔鬼,剛才說為什麼有這麼不尋常的事,因為魔鬼要攻擊,魔鬼是靈界的力量,。
但是這個聖經很好,你們聽神的話的時候,你走在神自己的心意上面,所以第一個條件就是,你和我不是為了我們自己的私慾,做這做那樣,要求神幫你,好像無阿彌菩薩,或者觀音菩薩那樣,幫你,不是,神不是這樣的,而是我們相反來說,我們貼近神自己的心意,。
你要跟著神自己的心意的時候,按照他的心意走在他的計劃裡面,心裡面有這樣的態度的時候,就算魔鬼要反對,就算他要破壞,就算我們人都有錯失有怨虐,不要緊的,神就會介入,就會扭轉,就會回到他的心意,因為你想跟他的心意,所以聽話,剛才我們說了,保羅也是這樣,其他信徒也是這樣,。
聽話,馬上聽神的話,他們走在神的心意的時候,你就會自然需要的時候,你就會很容易經歷到神自己的大能出現,多麼清楚,心裡面又多麼平安,多麼有把握,因為我走在神的心意裡面,誰能夠敵黨,不是我某某人,因為神在我前面走的時候,我跟著他走,沒錯。。
第二,就是信心,信心以法所說第一章所說的話,神會照著他強大的力量,向我們信他的人,有信心對他的人,顯出這個能力是何等的浩大,很清楚的說了,神要顯出這個浩大能力是什麼?是因為我們對他有信心,。
信心代表我們不要為神設立一些框框,你信得過他,他可以做的遠超過你可能想像的,你不要自己說,神你真是很大能的,不過大概這件事你都搞不定了,因為太難了,我們有時這樣的,。
如果不是這樣的時候,你祈願土,將這件事交託給神之後,祈願土之後,還是那個樣子,還是那個樣子,是吧,這樣,你信不信得過他,真的可以的,我們信得過他,不是為了我自己,是神自己的能力是沒有框框的,你打破這個框框,。
告訴自己,我信得過神,我事實上都提醒我自己的,我耶穌基督連死了都可以復活,有什麼做不到的,對不對,我希望這句話都能夠鼓勵到你,不是我說的,這是事實嗎,我們不要為神做一些框框,我跟大家說過,有一本書我很喜歡它的名字,雖然比較古老的蘇寧書籍,叫做God in the Box,。
那本書列了很多情況下,我們說神你是大能,不過我有個盒子,你將你放在裡面,就是這麼多,你出不了盒子,我們有時就是這麼矛盾,我們不要為神切這些框框,我們去放開自己,這樣的時候你就會見到神自己的大能,。
尤其是我們人生走到一些很無助的,走到絕路的時候,更加需要這種信心,在那個絕路裡面的時候,那怎樣,你告訴自己,神你的能力是象顯,所以聖經很有意思,。
我覺得保羅真的很有意思,他特意在《哥倫達後書》裡面說了幾次,在十二章裡面說,他說我聽見神跟我說我的恩典是夠你用的,再加多一句,他說我的能力特別要在軟弱的人身上顯得完全,。
所以保羅自己就加一個回應,他說,所以我喜歡誇自己的軟弱,這句說話很極端,但很真實,他不是拿苦來生,而是說,因為我自己就是軟弱,軟弱是沒有人喜歡的,路走到絕,誰喜歡的,。
但是保羅說,就在這個時間裡面,我很高興,我喜歡誇,好東西,我就走到絕路,為什麼呢,因為這個就是一個機會,我可以經驗到神很不尋常的力量和真實,。
這個就是保羅那種,所以他說我什麼時候軟弱,我就什麼時候光強,不是保羅光強,我什麼時候軟弱,我就什麼時候經驗到什麼叫光強,這個就是經驗到之後,整個人生命發覺,哇,真的,原來神那麼厲害,。
所以你不要怕,也不要經常要逃避,你真的很無助,好像走到絕路的時候,神就在那裡來了,你就有機會,更加有契機,聽到,見到,經驗到神自己的大能,。
這個就是神自己的大能的經歷,每一個人都可以經歷到,並且我們不要錯失了這個屬靈的經歷,這個聖經教會永遠是我們的,我們都可以一樣的體會到,。
我們作為結論的時候,我們再說,如果是這樣的話,我們就用我們在耶穌基督裡,剛才那個大範圍作為一個總結,。
耶穌說我不單止在你裡面,並且你們都要在我裡面,讓我包圍著你們,剛才我們稍微解釋過,但是什麼叫我們在耶穌基督裡面,始終是有一點抽象,。
我們說耶穌基督用靈的方式在我們裡面,比較真實容易理解,究竟是什麼意思呢,我們很感謝神,很感謝耶穌基督,我們的神在聖經裡面,從來不會說比較大方向,你自己想辦法,不會的,。
他一定會再解釋很清楚,剛才我們讀完經,就看到了,原來耶穌基督解釋給我們聽,究竟如何理解我們在耶穌基督裡面呢,原來耶穌說很簡單,有一個平衡的樣板給你看,就好像我在我的天父裡面,剛才就這樣說,剛才我們讀約翰夫的幾段的時候,經常都說這件事,。
初初如果你沒有留意的時候,讀到你一頭煙,我在我父裡面,父也在我裡面,所以你們要在我裡面,我又在你們裡面,誰裡面裡面,讀到就是雲童童,你流心有東西的,聖經不是隨便說的,他說很簡單,你想知道什麼叫你們要在我裡面呢,你就看看我如何在我天父裡面,整個樣板在那裡,這樣就清楚很多了,。
那我看看耶穌整個聖經裡面所記載,他如何在天父裡面呢,我總結和大家大概有四方面我看到的,作為方向,還有一直說你會明白的,因為這個對比很清楚,就讓我們能夠在耶穌基督裡面,耶穌基督如何在天父裡面,雖然天父在天上面,他在地上面那幾年,。
不過他說我在天父裡面,就不是天父又變成一塊雲,無限膨脹,然後他就濕了下來,不是,而是他有幾樣表現肯定很清楚,他在天父裡面,第一樣,他和天父有一個很親切的關係,分不開的關係,親切到一個愛的關係裡面,就好像融入了他裡面一樣,因為親切的關係最典型的表達,我們發覺耶穌一生裡面記載,。
他叫的不是神,上帝,不是這樣叫的,他叫什麼?阿爸,阿爸,阿爸,這個阿蘭文是當時的小朋友,很親切的叫他Daddy,就像我們今天這樣,抱著腳,Daddy,Daddy,阿爸,今天我們中國人,也有這種叫阿爸,比較親切的,。
我記得我曾經參加一個聚會,有個姐妹說見證,她說我從小到大,我很怕我父親,因為我父親很兇,但是跟他說話,多數被他罵,所以我很怕他,直到我相信了耶穌,。
第一次牧師鼓勵我,你祈禱的時候,可以跟天父說阿爸,阿爸,那一次我是第一次自己一個人祈禱,我就祈禱了,就開始阿爸,他突然間說,當我說了一句話,我停了,。
突然間我沒想過我一輩子幾十年,第一次可以叫阿爸,這麼親切,因為他沒試過,於是他又再叫一次阿爸,阿爸,他說我還沒開始說我祈禱,我已經眼淚流出來了,。
我覺得我很幸福,我竟然可以還叫阿爸,然後他還叫我爸爸,我聽見證的時候,很簡單的見證,但是很真實,就是這樣,那種很親切的,分不開的那種愛的那種的關係和感覺,。
第二,就是耶穌曾經說過,他說,你知不知道父在我裡面,我也在我父裡面,這裏想跟大家有一點學者的研究,。
在上一世紀,有一個德國的學者,叫Yachim Jellem Meyers,這是一個很出名很重要的新約的學者,這個德國人,在他的研究裏面發表了一個講法,我覺得這個講法很合理,我想跟大家分享一下,。
他說在他的研究裏面,他發覺耶穌講道,在聖經記載,似乎是有一個公式的,尤其是開頭的時候,我想一說出來你們都會記得的,在中文翻譯聖經裏面,就是耶穌很多時候他開始講道的時候,都會加了一句開場白的,叫什麼,我實實在在的告訴你們,他們很習慣的,我們看得多我們都沒有留意的,耶穌說我實實在在的告訴你們,。
他就開始講道了,這個我們以為耶穌習慣是這樣,這個學者心水清黃,這個德國學者他就特別研究,因為這句說話中文是這樣翻譯,但是原文,希臘文就叫Amén, Amén le Gujumén,直接用中文來翻譯,就是說Amen,Amen,我現在告訴你們,OK,那有什麼分別,實實在在嘛,Amen,Amen,就是實實在在,大家知道了,。
不過他留意一件事,Amen這個用法,Amen他當時研究過耶穌同時期的猶太文獻和宗教文獻,從來沒有一個人會用Amen,Amen等於他講說話的開頭,全部都是你聽完人家說話,之後你就對那個人說Amen,大家都和我們今天都一樣的,今天我們祈願土之後,主席祈願土,牧師祈願土之後,。
我們就說「阿門」,意思就是說,你以上說的那些,雖然不是我說,但是我贊成。真的,我也贊成這樣。是吧,這個就是「阿門」。所以「阿門」,永遠都等於一段說話完結的時候,是一個回應來的。所以後來他研究了之後,他就作出了一個很大膽的結論,但是我覺得這個很合理的。他說他相信耶穌在事上聽見天父在他的心裡跟他說話,聽他說完話,他就說,耶穌在事上聽見天父在他的心裡跟他說話。。
聽他說完話,耶穌說「阿門」,其實就不是對那些匯眾說的,說道的時候,就是對心裡跟他說完話的天父說的。就好像我們今天的電報那樣,Roger Roger,收到了,收到了。我告訴你了,是這樣的。。
所以他說,其實天父不斷在他心裡跟他說話,他聽得很清楚。然後他就說,是,接到,收到,好,我告訴你了,就是這樣。所以我們發現,這個就是耶穌基督那個附在他裡面,他也在那種附在他裡面的,聆聽到天父跟他說話。。
第三,聖經記載到,耶穌在他天父裡面,是表達出他很著緊天父的事,他很緊張天父的事。大家如果還記得聖經裡面的記載,起碼,耶穌第一句開金口是什麼時候?12歲。。
12歲的時候,大家記得,聖經裡面記載耶穌跟他父母去上耶路撒冷,父母忙忙亂亂的走了,誰知道耶穌還沒走,在他電裡面,跟那些律法師在那裡討論。。
那他父母回來,找他,為什麼你不跟著走?耶穌不是要反叛,耶穌說了很重要的說話,你豈不知,我應當以我父的事為念魔。。
這句就是聖經裡面記載耶穌第一次開金口,雖然耶穌肯定不是那時候才說話,不過聖經記載就是這句,很有意思,意思就是說,你父的事就是我生命裡面最重要的事,我最珍重的事,比一切都重要。。
這就是耶穌在父裡面的意思。第四,剛才我們讀的聖經,耶穌說,菲力說,那你把父顯給我看,耶穌說,我為什麼顯給你看?你見不到父,不過你看到我,你看我吧。。
聖經裡面說,那看見了我的,就看見了父,真厲害。耶穌說,你見不到父,父在天上,不過你看到我,我行事為人,我做的事,我表達我所說的話,你看到我就好像見到父一樣,我是父的形象。。
最後第五樣,重複又重複了很多次,就是父吩咐我做什麼,我就進行。聽話的,一定跟著聖經裡面說,要使世人知道我愛父,耶穌說,並且知道父怎樣吩咐了我,我就怎樣做。就是這麼簡單,他叫我做什麼,我就聽他說。。
我相信說到這裡,你會明白我想說什麼了。什麼叫我們在耶穌基督裡面?就好像耶穌基督在父裡面一樣。耶穌基督在父裡面是怎樣的?就是好像我們要愛耶穌基督,愛到一個很親切的關係,分不開的關係。。
耶穌基督事實上在我們心裡面跟你說話,我們說阿門,阿門,我知道的。並且耶穌基督是我最引以為榮的。耶穌基督是我最以祂為念的,最著緊的事,對不對?。
還有,如果你想見耶穌,看我吧。哇,這個挑戰真的很大。好像耶穌說,你想天父,看我吧。你能不能夠向自己一個標準說,如果有些人想見耶穌,見不到,看我吧。在我人生裡面,在我做事的標準,在我自己的生命表現裡面,你看見耶穌。。
還有耶穌第五樣說的,記得嗎?他怎樣吩咐我?我就是哭,就是跟著哭。這個就是我們在耶穌基督裡面。如果我們能夠在耶穌基督裡面,好像耶穌基督在父裡面一樣,我們就知道什麼是經歷到神。。
是不是?耶穌基督完全在我們的生命裡面來環繞著我們。他又在我們裡面讓我們經驗到他的力量,他跟我們溝通。這個就是這麼簡單,經歷神就是這麼簡單,但也是這麼真實。。
丁姐妹,如果你和我不在耶穌基督裡面,我們不在他裡面,他又不在我們裡面,甚至他在你裡面,因為你已經從生得救,不過你一直不願意在耶穌基督裡面。不是這樣的話,你怎樣要求他跟你繼續說話?。
有時候他不說不行,因為太危險了,但是不要搞成這樣,好嗎?讓你自己在耶穌基督裡面的時候,親近他,接納他,以他為榮。這樣的生命當中的時候,你就很自然會聽到他跟你在心裡面說話。。
你會看到他的手在你的生命裡面,周圍很多動作,事實上在你的生命裡面,是不斷地出現,你經歷到他的大能,你的生命又不斷地有突破。這個就是那種蒙福,那種祝福。丁姐妹,所以我用兩次的時間和大家一起說經歷神,就是想把我們帶回聖經裡面那種正常的基督徒生活。。
好嗎?讓我們一起從今之後向著這個方向,這是神自己莫大的祝福,莫大的機會,不要錯失。好,我們一起祈禱。。
我們的主,我們的神,我們謝謝你,你定義讓我們能夠經歷你。縱然可能在過去的日子裡面,我們錯失了這些那麼好的禮物和機會,但是讓我們從今之後,我們重新看見原來你是那麼真實的,。
好像聖經裡面的人物一樣,就是那麼簡單,清清楚楚、活潑潑的,在我們的生命裡面,不斷地和我們有相遇,不斷地介入,不斷地讓我們經歷你自己。。
為的是讓我們的生命能夠更加成長,更加走進你自己所安排的計劃裡面。我相信這個就是莫大的榮耀,求主連吻,讓我們的禱告蒙你自己的懸崖。。
奉有宗明祈禱,Amen。。
Amen。。
Amen。。
Amen。。
Amen。。
我可以在你身边做什么吗?。
我就是想要你做我的朋友。
