請問你打開我哋誒？圣經路加褔音第11章。
呀。
十四至至到23至係今日我哋思想嘅經文。
我哋一齊嚟誒，再讀一。
船嘅一一兩次嘅聖經，係我哋今日嘅金句，嚇。
呀。
第17節。
同埋18節，我哋一齊讀十78節。
他曉得他們的意念，便對他們應凡一國自相分爭就成為荒場，凡一家自相分爭，就必敗落虐殺。但自相紛爭，他的國怎能站得住咧？因為你們說，我是靠著別西卜趕鬼。
我諗好耐之前喇，好幾好多年前啦。
我哋一家呢？同美國返到香港。
就開始一個教會叫做播道會窩打老道山福音堂。
咁啊喺開始個教會嘅時候咧，我哋冇自己嘅教會就借用咗女青年會個三樓嘅一個嘅Chapel，呢就開始我哋嘅崇拜，咁啊廿零人嘅啫，開始。
我望落去第一次，我去到個教會，我哋啱啱開始嘅時候，去到就廿零人。
3分一係細路3分，一係西人美國播道會嗰啲全傳教士，香港其他3分一咧都係嗰啲中年人士望落去喇，冇青年人。
呀，我話嚇咁啊教會開始都唔容易喎，嗰個諗下啦，即係我點樣去發展去教會咧。
教會又冇地方又冇招牌？
咁咧誒？大部分有西人嚇咁呀，又細蚊仔咁點咧？嚇同我諗到個方法。
我咧，就識得咧，係浸會書院嘅校長謝志偉博士。
咁我打電話俾阿謝博士話誒？
呀，你需唔需要我嚟義務去你學校教一科呀？一個嘅人生哲學呀，咁咁啊誒，謝博士蛙啱呀。我哋需要人手啱呀。嚇即係嗱，冇心水比你喎，你自己嚟喎。嚇咁我咪自己去喇，嚇，咁就開始咧較去教科。
咁呀阿，就幾有趣嗰個科咧，係叫做I call esdlife啦。嚇即係誒？另外一科咧就叫做誒誒人生哲學呀，咁樣。
基督教信仰同埋人生自學。
咁呀？
開始越嚟越多。
學生嚟我科呀，完後完咗之後咧，咁我就諗住咧，即系直咗呢個機會同佢傳福音呀。咁。
咁啊有1日咧，就我哋開。
執事會。
咁啊突然間就有個執事咧，就同我講誒，蘇牧師。
我哋收到一個投訴。
哦咩投訴一投訴你。
佢投訴，我投訴我啲咩嘢咧，咁？
佢話有人投訴你，你話你咧係？
謙。
喺呢間教會裏邊地位低。
薪水少。
所以要兼職喺浸會學院校係抬高你嘅地位。
哦，所以咧，就要投訴。
咁？
當時，咁我就問呢個？
執事。
咁你信唔信佢講嘅嘢呀？佢話我哋唔信，我哋唔信嚇呀，我哋知道你係義務教嘅，嚇，因為你亦都講講俾我哋聽。
咁我聽到之後啦，好唔高興。
咁樣嘅誹謗，咁樣嘅誣告。
好憤怒。
哦。
其實你諗下一個人啦，係畀人哋誹謗呀？
俾人誣告嘅時候俾人屈啊。
心裡邊好唔舒服。
即係你覺得有冇搞錯啊？
我想去傳福音，我義務去浸會果度教書，竟然之間就話我抬高自己嘅身份。
即。
各種嘅被屈嘅感覺呀，嗰種被誹謗呀個個不滿嘅情緒咧。哇，真系當時係好漏。
我飲到另外一件事。
我哋呢間教會係1986年嚇我哋喺開始嘅，點解呢間教會開始咧？就因為最初我哋喺誒另外一間教會嘅時候咧？就因為靈恩嘅問題，因為靈恩嘅問題呢，所以咧，就我哋同一班弟兄姊妹就出嚟，開始咗呢個三藩市播道會。
禁眼見咧教開始人數就開始多喇，弟兄姊妹同心啦，嚇咁，雖然我哋當時咧就喺噶fill噶學校咁呀，行咗個斜路上去，咁樣咁去崇拜。
咁啊有1日咧？
就。
有個，我就收到消息。
就有一個謠傳呀。
喺唔知喺邊度有啲謠傳。
就話咧，三藩市播道會呀？呢個蘇牧師教會咧？
如果你要參加呢間教會聚會呢？
就要首先俾100蚊美金。
佢先至會準你先至會歡迎你嘅。
嘩，我聽到真係有冇搞錯呀，啲咁嘅嘢我哋幾時有收過100蚊啦？嚇，即係你有任何仁嚟都得㗎咁啊，當時呢就好漏嚇咁啊呢啲流言蜚語真係覺得令人氣憤，同埋難過。
即係事實上我諗。
人人多多少少都覺得有被即系都聽過，或者經歷過啲咁嘅嘢，嚇咁啊做牧師有時咧，可能真系可能更加多都未定啦。一啲流言蜚語有啲嘅誹謗。
嚇真係苦不堪言。
我就諗到誒？
先前嘅forum播道會嘅牧師測swindoll。
佢講過有咁嘅故事，佢喺LA有一間教會，有個牧師呀。
呢個教會嘅長老咧，有1日咧，就接到一封信。
呢封信係一個女會有咧係誒頭數。
個牧師。
哇呢，佢同呢個。
牧師係有啲不尋常嘅關係。
哦，去覺得咧系呢個牧師好唔應該。
佢又覺得佢自己好唔應該。
咁但係咧，就為咗呢個牧師？
係會更加繼續去呢啲嘅惡行呀，喺個較裏面呢係搞一啲嘅女性嘅會有所以咧，就要揭發佢。
咁？
哇，好大件事喎。係咪呀？哇，咁樣呢件係一件非常大件事呀，咁當時個獎個個嗰啲班長老嗰啲執事會人權就同呢個牧師講。
就叫佢地辭職。
即係嚇。
咁結果咧？呢個牧師咧就。
咁啊離開。
而且唔單止被迫辭職呀，咁你諗下咁樣嘅背景，佢點樣可以搵第二間教會呢？即係，所以。
佢23年呢？
都冇做牧師？
就喺出邊搵個另外一份工去做，佢有佢嘅家庭。
23年之後。
呢個牧師就接到呢，一位女會有嘅一封信。
係咪道歉？
對唔住。
我23年前。
係特登寫呢封信？
去破壞你哋？
因為。
你做咗啲嘢。
講咗說話，可能你同我冇關係嘅，但系我覺得我好唔中意。
所以我覺得你唔應該喺度教會聚會俾我就製造咗呢個故事去誣告你。
23年。
我諗。
遇到呢啲咁嘅情形嘅時候。
你諗。
各種嘅憤怒。
各種嘅不安。
係幾咁大？
就好，可惜喺今日呢個社會裏邊。
好多時候都會有咁嘅情形。
但係當我哋遇到一啲咁樣嘅誹謗呀，或者係被屈呀點樣？
我哋或者有好多不滿嘅情緒，甚至我哋覺得上帝嘢搞乜鬼呀？
但係你睇一睇？
喺聖經裏面，耶穌何嘗唔係俾人屈咧？
耶穌何嘗唔係被人譭謗？
但耶穌點樣去對付耶穌，點樣去回應呢？嚇。
嚇，有啲人就認為，當我哋被毀謗嘅時候，我哋回應呢，就係同佢揮到底，嚇要保持自己嘅名聲，嚇嚇個明星係緊要嘅，嚇我，尤其是阿做傳道人嘅明星，好緊要就同佢鬥到底。
有啲人就話，唉，呢啲人呀，咁唔使理佢啦，真係公道自在人心神係知道嘅，保持針密嘅態度，有啲人呢就話唔得我要反擊，甚至用律師去告佢，佢話佢誹謗嚇。
究竟我哋嘅態度係應該點樣？
盧佳君，第11章14節。
就講給耶穌基督嚇去往耶路撒冷嘅旅程，裡面遇到唔同嘅攻擊，遇到唔同嘅質疑唔到挑戰。
嚇11章十四至26至耶穌被誣告話佢係藉著鬼王去趕鬼㗎？
由跟住27集28次就係耶穌。
嗰啲人質疑佢嘅神項。
11張廿九至30節就對耶穌基督所行嘅神跡有好多好多嘅漫畫裏面面對呢啲嘅質疑呀，面對呢啲paf啦，呢個誹謗呀，耶穌回應係點樣？耶穌有冇好似嚇？好多時候我哋話誒，坐喺度多而家咧？呢啲即系咧呀，唔需要你去嘅，即系咧？誒，即係啊。
如果你係謠言嘅，自然就會冇啦，即係佢係咪置之不理舞池一個針態度，佢又抑或會唔會好憤怒呢呀？鬧返去，大陸或者請律師告佢呢？當然個事務律師啦，跟耶穌嘅態度係咩呢？喺段聖經，我哋睇到一個好有趣耶穌嗰個，面對被人譭謗嘅時候，佢個態度係咩或者係值得？今日你同埋我去考法嘅，同埋佢跟隨嘅。
首先我哋睇一睇做好事啊。
未必，一定有好結果喎。
我哋唔好以為呢，好心就好報好事就好報未必㗎，有時做好事都無好，結果你睇睇十四至十55至就睇到咧，做好事未必有好結果。耶穌講咗喺個使人成為啞巴的鬼。
鬼出去了。
阿巴就說說額呢個亞巴就說話嚟，眾人都甚兄其其中有人說他是靠鬼王別西卜趕鬼，又有人試探耶穌。
要差遣個字天上來嘅神蹟。
嗱，好明顯嘅，耶穌做咗個神蹟。
個神蹟係個咩神蹟咧？係醫好一個嘅額嘅人，一個啞巴嘅人，耶穌醫好佢嘅時候，佢講講開始港英話啦，呢個係一個神蹟嚟嘅。
嚇，但係我哋要留意嘅神，即係咩意思嘅聖經，你哋所講嘅神蹟呢？唔係淨係講到話好好神奇嘅事，即唔係咁解。
係希臘文呢個scheme on呢個字呢係中文譯做咧，唔應該要做神蹟嘅個字，應該要做標記。
一個標記英文嘅sign，譬如好似呀，我。
啊，人有三急啦，我要去洗手間啦。我見到個個廁所門口有個男人嘅像咁我就知道呢一個標記係表明呢個係男廁嚟嘅。
嚇。
我走到去，另外一度哇，原來有個女人嘅女士嘅標記，咁我就唔敢入去啦，呢個係女士，嗱。而家可能有啲唔同啦。嚇嚇即係三藩市呀，但系咧，你即系即系咧嗰個標記係咩叫做錶嘅標記係比你一個訊息。
個標記如果係一個男人嘅事標記，你知呢個係男廁，如果係女人嘅標記時候，你知你嗰個係女廁。
喺呢個社會上喺交通上，喺個每一個嘅大廈裏面都有好多嘅標記嘅神蹟，就一個標記嚟嘅。
神即係一個標記？
呢個係一個乜嘢標記呢？
究竟呢個神績係想話比你睇個咩信息咧？咁喺路喺劉家輝咁？第4章十八至21節就有咁嘅記載。
嚇耶穌初咗出嚟傳道嘅時候，佢去到個會堂傳道，佢就攞咗舊約嘅以賽亞先知書61章第一隻至到第二節。
佢就讀出嚟，然后就講呢，翻英話。
個個個意思話當你賽亞嚟嘅時候呀。
以賽亞就話，當你賽亞嚟嘅時候咧，會有呢啲咁樣嘅標記出現，會有呢啲咁嘅神跡，呢啲標記出現就係秘魯嘅特色房。
瞎眼嘅能看見受欺壓嘅得自由。
耶穌話，從今今日。
呢啲說話就係櫻櫻在你們身上應該講。
所有啲神蹟都係一啲嘅記號，個記號係講明到一樣嘢天國就嚟降臨啦，未賽亞已經喺你哋中間啦，耶穌嗰度就係個彌賽牙，所以11章第29知耶穌話除了約拿嘅神只之外，再冇有神蹟俾你睇咩叫做約拿神蹟約拿喺魚肚裏邊，3日4日係表明耶穌基督係會被死3日之後復活。所以呀神即係一個嘅標記，個標記係表達一個訊息，個訊息就係。
所以佢地為我地釘死十字架，3日起3日咧就係升天？
呢個就係個訊息，呢個就係個神蹟啦，即係話所有神蹟都係指向呢一個嘅信息呀。
一個神蹟，耶穌醫好咗呢個雅巴嘅呢一個顏嘅時候呢，我哋發覺就有幾個唔同嘅反應。第14節係第一個發現眾人都驚訝。
驚訝自己有啲嘢就希奇呀。嘻嘻，林文佢就翻master master呢個字，咁樣呢個字咧係就係wo。
打佐打咗一驚，嚇咗一驚冇所謂，正面亦都無所謂負面嘅冇所謂，嘩，好嘢好嘢咁犀利，亦都冇佢咁冇㗎呢個字本身係中性嘅，冇所謂正面或者係負面嘅實證中意佢哋驚奇呀。嗱，呢個字咧，盧家好中意用嘅嚇耶穌基督行神蹟是由通常咧嗰啲人都有咗咩希奇嘅嚇，譬如喺第8章25節耶穌平靜原風浪之後咧嗰啲人就希奇啦。去醫治***個細蚊仔之後9章21節啲人就。
希崎啦，嗰啲眼見到啲歧視。
但係個心眼未必係折服。
佢地硬係見到啲好奇妙嘅事，但唔等於佢明白個訊息。
今日亦都搵到呀，即系即系用翻，而家又講呀，冇人講嘢，好有趣講故事我記得，但係講啲乜嘢嘢，我唔知呀。嚇即係記得啲笑話呀。
一模一樣，希奇去希奇耶穌所行嘅神跡好奇妙，但係你問一問，點解耶穌行啲神蹟係一個訊息，呢個信息表明啲咩冇，就好似一個去去去廁所，見到一個公仔男嘅公司呀，幾靚啦哇，好慶棋邊個又話得咁靚，咁就走咗入去喂。
嗰個係女士嘅女次嚟㗎嚇你攞唔到個訊息係無用。
呢？就希奇去到15次嘅時候，我哋睇到另外一個回應啦，有人卻說他是靠鬼王別西卜趕鬼的好明顯係惡意中傷誹謗耶穌做咗一件好事。
醫好咗一個人。
換嚟嘅得翻嚟嘅結局就係惡意中傷，任何嘅人都會覺得非常嘅不安同埋憤怒。
嗱，究竟別西卜係咩嚟嘅？
何方神圣呀？點解呢個嗱？呢個字咧已經而家已經冇人炒到呢個字講嘅咩？有，即係靠估呀，有人就話呢係舊約外邦人神巴力嚇，即係巴力西卜啲王記下第一張，我講到巴力西卜咁呀，梗係呢個別西卜咧，就系有個福字咁啊巴力西卜啦，亦都有人話呢，唔係希伯來文嘅施暴嗰個字係解居所殿宇嚇即係話咧係嗰啲嘅誒卅但居住嘅地方，但係咧，大多數人別西卜咧，就認為係中。
鬼。
最崇高嘅地位，所以叫做中文嘢做鬼王。
可以做下鬼嘅筒中軌嘅統治者啦。
呢啲人嘅挑戰呀。
其實就係問耶穌，你憑乜嘢權病？
佢趕鬼啊。
醫病神蹟係一啲嘅超自然不尋常嘅事。
所以一定唔係鍾意人嘅世界。
因為人嘅世界係做唔到㗎，所以係另外一個世界，或者係另外一個角度。
呢啲人就去中傷耶穌，你話係你係靠個鬼王去趕鬼嘅，係撒旦靠佢個撒旦趕鬼，冇錯，喺人做唔到呢啲嘅事情呀。突然間，一個額人突然間會要佢敢只有兩個可能性係神啦，就因為係撒旦啦，神同埋撒旦都有啲超自然嘅能力呀嘛，咁樣佢哋就話哦，你梗係撒旦嘅角度，你從撒旦從鬼王攞到呢個權兵。
即係話佢冇否定耶穌有咁嘅權力？
隻不過佢話，耶穌嘅權力喺邊度嚟呢係從撒旦嗰度嚟，係從鬼王嗰度嚟。
去誣告耶穌。
十六知啦，我哋睇到第3個反應，個反應咧，就挑戰同埋質疑有人試探耶穌，要她顯過來自天上嘅神蹟。
你俾多個神蹟我睇啊。
如果你畀搞段經文同埋魔鬼試探耶穌咧，其實都一樣。
魔鬼試探耶穌嘅時候，佢點話。
如果你話你係上帝嘅仔，你就將啲石頭變成食物啦。
如果你係想你個仔，你從上面跳落嚟咧，上帝會托住你，如果你係上帝嘅仔呀，你去Bye Bye，我將萬國榮華俾你，如果你係上帝仔，如果你係上帝，你就乜，你就乜啦。
一樣呀。
去挑戰耶穌幾多個身份呀？
你唔係可能佢俾魔鬼仲犀利添呀，嚇你根本就唔係上帝嚟嘅。
你係做沙但嚟嘅。
係撒旦附撒旦亦都用同樣嘅技倆去試探我地。
私探我哋嘅身份啦。
將所有上帝嘅恩典唔係歸俾上帝，係歸功於俾自己，或者歸功於撒旦。
要小心。
唔系，我哋有啲乜嘢嘢。
夜神嘅恩典。
今日我哋之所以能夠成為噉樣。嗱，好多時候我哋報告高，佢自己。
我哋係。
工具自己其實同。
歸功於撒旦冇乜分別嘅。
我哋唔係歸榮耀俾上帝。
我哋歸榮耀俾自己。
全靠我咋？
如果唔係我呀。
嚇。
呢個報導會搞唔成呀？
如果唔係我呀。
嚇呢個教會唔成啦？
將自己嘅榮耀歸翻自己。
痛。
龜榮要畀撒旦。
冇分別嘅？
除非我哋所睇到。
係從神嘅角度嚟。
你睇到耶穌嘅回應，好有趣啊。
耶穌點回應。
他知道他們的意念就對他們說。
一個。
自相紛爭，必定荒蕪。
一個自相分爭就必敗落。
撒旦。
若自相紛爭，他的國怎能站立得住呢？
因為你們說我是靠別西卜趕鬼，我靠別西卜趕鬼。
你們的子弟又靠著誰呢？
這樣你們要作的你們，他們要作你們的判官。
我靠著神的能力講鬼，那麼神的國就以臨到你們了。
通常呀，正如我頭先所講。
當一個人被毀謗呀。
我哋就好嬲。
我哋就話維護自己個名。
我哋就會為自己身邊更甚者就訴諸法律告佢啦，睇下佢毀謗乜嘢啦，睇下睇你仲敢唔敢啦。
又或者呢，唔出聲畢生便客呀，當佢冇度算數。
但耶穌又唔係咁喎。
耶穌點做呀？好有趣，你睇下耶穌點樣面對譭謗嘅時候，耶穌點做呀？
首先，耶穌同佢哋講道理。
耶穌唔係唔出聲。
耶穌亦都唔係唔理。
耶穌亦都唔係好嬲，佢告。
耶穌嘅同佢講道理。
佢點樣講法係從邏輯嘅角度去講。
係耶穌首先將佢自己擺咗，喺呢班誣告者嘅地位。嗱，你話係咁喇，好呀，就用你嗰個角度去睇，有啲咩問題呀。
嗱，我諗呢個好有趣喎。
從佢個角度去睇睇，睇到嗰個道理完全冇㗎。
所以我喺神學院有個老師叫and you are continuous winter，佢個護教學其中一樣嘢啦，你唔唔需要咁快趣去為自己維護你將你擺咗？嗱，你嘅意思係咪咁樣咧？咁你會點樣問返佢問題，睇到佢哋個個立場係何等嘅脆弱。
耶穌就係用呢一個咁嘅方法啦。
耶穌唔係唔出聲。
耶穌首先同佢講道理。
佢點樣講道理呀？耶穌個道理係從邏輯講佢嘅凡一國自相紛爭咧，就必成為荒場，凡一國自相分爭就必敗落。
原來一角紛爭成為荒場，自相分爭就必大落，喺當時一個非常流行嘅觀念。
個觀念就我哋叫做合一嘅觀念。
希臘嘅哲學家柏拉圖。
羅馬嘅哲學家歷史學家又帶嘅哲學家猶太人嘅哲學家final或者做ciphers都係全部。係要講呢一套道理嘅。
一個國家點會希望呢？誒，一定要同心合意合一。
有一個國家嘅紛爭，撕裂嘅時候，一定有問題。
一定有問題。
教會，而是家庭，於是我哋中國人都話啦，家和就萬事興㗎嘛。如果加裏邊完全分裂，你走過樣嘅時候，個家庭一定有問題嘅，當時係一個好流行嘅，一個哲學亦都係今日個個人承認嘅一角，相爭就點能夠去相和咧。
嗱，一加相爭點會好呢？教會裡面4分五裂嘅時候，你嘅分門結黨點會個教會興旺？
教會希望，一定合一啦。嗱，呢個係一個好普通嘅道理，耶穌就用咗呢一個嘅，當時佢哋認為個個係真，你一樣嘢就話畀你聽，一個分爭就必成為荒場啦。
一角相爭就必定拜落啦，然后耶穌跟住呢，就用咗3個嘅，假如假如假如。
嚟去解釋？
第一個。
假如撒旦係自身紛爭？
佢個各點能站立得住咧？
因為佢哋話，耶穌，你係靠住鬼王別西卜去趕鬼呀嘛。
咁而家耶穌係靠著鬼王去趕鬼。
嗰啲鬼呢，就係嗰啲鬼王嗰啲***呀嘛。
咁咪鬼打鬼？
呀。

係荒唐到極嘅。
耶穌同佢講道理喎，嚇。
好啦，然後我哋再睇第二個，假如第19節。
哇。我若靠別西卜趕鬼你們啲子弟講鬼又是靠誰呢？
嚇。
他們就斷定你們的是非。
嗱，呢句應話睇落去，唔知你講乜，首先我哋要明白。
我哋睇到有三種人。
第一種呢就係嚇我，若靠people講鬼，你們的子弟趕鬼又是靠誰呢？
嗱，我哋睇到三中一耶穌，我或者係同埋佢啲門徒係就係一種人第二組人咧，就系你們就係咧係誹謗耶穌嘅人呢，就係你們第三種人咧，你們的子弟就系嗰啲你哋嘅子弟。
所以你哋嘅子弟肯定唔係耶穌嗰啲門徒啦，因為開頭係我們吖嘛，嚇所以呢個。
耶穌嘅呢啲嘅，所謂你們嘅子弟係指咩人呢？
嚇大多數嘅解經家咧，都話俾你聽呢，呢個係指法利賽人。
因為法利賽人呀，你們的子弟法利賽人通常叫做子弟嘅，即係嚇吖，即係我哋嘅子弟，即係即係即係學生咁呀，即係嚇唔係耶穌嘅門徒，係猶太人係誹謗啲之下嘅門下嘅子弟。
喀什馬太福音12章24次就話畀你聽。
法利賽人就呢個主題？
咁我哋會問呢啲法利賽人？
但係你哋嘅子弟。
嚇耶穌，話你們嘅子弟若靠誒，即係你趕鬼吖嘛。嗱，耶穌唔係話咧，呢啲法利賽人可以趕鬼啊。
耶穌係話你法利賽人。
聲稱佢哋可以趕鬼啊。
啲法利賽人聲稱佢有能力。
係從上帝角度嚟講，呢個鬼嘅。
咁即係話咧，我哋睇有兩個角度呀。嗱，其實咧，佢哋嗰個思想係好簡單啫。
有兩個角度。
趕鬼嘅事即系有一個係上帝嘅角度，一個係係呀撒旦嘅角度。
如果你要擊破撒旦嘅角度呢，一定係從另外一個角度嚟，唔會係唔會係智商字，即係智商㗎嚇智商文。
所以呢啲嘅法利賽人話我係靠神嘅力量去趕呢啲嘅趕鬼嘅，即係話咧係嚇擊退撒旦嘅。
耶穌就話啦。
你哋自己都話。
趕鬼為一個可能性，就係從上帝嘅能力嚟呀，點解我而家講鬼？你話我仲撒旦嘅鬼王而嚟嘅啫。
即係話你哋嘅講法就已經判斷咗，你哋係錯囉？
判斷咗你哋嘅，即係已經判斷咗你哋即係嗰個是非。
個是非嘅結果，就係你哋坐。
耶穌係用個道理嚟講，我唔單止從嗰個common sense呀，即系普通常識，知道哩一個角唔會自相紛爭啦，你哋自己都會話。
唔系，因為咧係ah鬼王趕鬼，而係神講真鬼個力量，一定係從神嚟啦。
咁你哋嘅子弟就已經係指明你哋錯？
呢個係第二個嘅呀，耶穌講，假如呀。
然後我哋再嚟睇一睇。
耶穌，唔單止咧。
係從邏輯辯護。
我諗仲有一樣嘢好重要。
呢樣嘢真系我哋個個人要學㗎？
即係第3個，假如。
我若靠神嘅能力趕鬼啊。
那麼神的國已臨到你們了。
耶穌係襯住佢哋誹謗耶穌嘅場景嚟，孫過一個非常重要嘅信息。
就佢就從神角度嚟。
因著佢嘅來臨，上帝嘅角度已經在你們中間了。
我若靠神嘅能力趕鬼呀，個原文嘅意思就係我有靠上帝嘅子頭呀。我伸只手指，人哋已經碌低喺度㗎啦，即係話咧係冇得揮嘅。
嗱，呢度。
冇個意思係想話畀你聽。
系俾我哋一個好大好大嘅真理嘅。
耶穌唔單止用邏輯。
去解釋話，你哋錯耶穌，唔單止用翻佢哋嘅說話，你哋錯耶穌係更加重要，一樣嘢係藉著呢個機會係講出一個好重要嘅訊息，就係福音啦。
或者我用另外一個角度去睇呀，人哋譭謗你嘅時候。
你唔喺告佢或者咩，反而藉住呢個機會係講出一個好重要嘅真理，畀佢聽呢個就係年宵大打。
勁。
我問個個問題係咩咧？
當時佢哋有諗法係兩樣嘢，世界上有兩個唔同嘅角度。
一個係神嘅角度，一個係魔鬼嘅角度。
呢兩個角度咧，就你打我，我打你。
甚至今日嘅靈恩派都系咁諗法㗎？
靈恩派都系咁樣發明，恩派就認為呢呢一個係上帝嘅角度，呢個係撒旦嘅角度。
所有你做得唔好嘅嘢咧，衰嘢咧，都系撒大控制嚟嘅。
嚇。
譬如好過你撞車啦，撒旦搞鬼你。
你輸股票咧，撒旦搞鬼你。
嚇你病佐啦，撒旦搞鬼你。
嚇，今日咧，你考試肥佬呀，上帝搞鬼你。
乜嘢都賴上帝嘅，即係樣樣賴上帝。
然后咧呀梁鍚賴撒旦嘅？
靈恩派。
所以要趕鬼。
就因為佢哋認為咧？
表現出上帝嘅能力，係勝於呢一個嘅呀。撒旦能力。嗱，事實上喺呢個世界裏面，你會發覺好多時候你呢啲佢哋唔靚，咁你起不是撒旦嘅角度，咪升過上上帝嘅角度。
但係上帝個耶穌基督腳，俾個真理唔係咁嘅。
耶穌話，我若靠神嘅能力趕鬼啊，原文，唔係靠神嘅能力呀，我若係靠上帝嘅指頭，喐嘅指頭，就已經係趕鬼啊。
即係射耶穌想話比我哋聽。
撒旦同上帝唔係兩個同等嘅勢力喺度鬥爭，係上帝擁有絕對嘅主權絕對嘅權，并絕對嘅權威。耶穌只係小小用個屎頭。
要去肉，撒旦就會擺落。
耶穌華。
我用指頭趕鬼要顯明一件事。
呢件咩事呢？
耶穌基督就係個理財啦。
耶穌特別要強調，我趕鬼。
我憑上帝嘅能力趕鬼上帝嘅子頭，趕鬼係一個嘅標記係顯明，我就係個離場啦。
所以我哋睇到個好重要有趣嘅真理。
當人去。
誹謗我地。
當人去呀，屈我哋。
耶穌。
系用邏輯。
去解釋。
指出佢哋嘅錯字。
但另外一個更加重要。
係藉著呢個機會係將個福音係講出嚟嘅。
完全係從一個福音嘅角度去睇嘅。
另外一個好好。
佢一個好簡單嘅例子。
郁芳第8章。
佢一個咁嘅例？
嗰啲法利賽人帶住一個行人事嘅富人比例。
拉到耶穌面前。
然後就對耶穌挑戰啦。
安住摩西嘅律法。
呢個女人應該石頭掟死嘅，你話我哋應該點做？
耶穌面對一個感嘅挑戰嘅時候。
佢又唔係嬲。
佢又唔係嚇，而家喺度挑戰我呀，嚇而家線我呀，嚇明知佢試探耶穌唔係。
耶穌趁住呢個機會講咗一個好重要嘅真理。
於是耶穌就對住呢班人講。
你哋中間誰是沒有罪的，就先用石頭掟佢。
耶穌趁住一個被人去屈被人去質疑嘅時候，去講出一個真理，個真理就係。
你哋話你自己冇罪，佢哋先用石頭掟佢。
禁聖經講到係點呀？
於是嗰啲人從老到少一個一個走咗。
耶穌係趁住呢個被人質疑嘅機會，去講出一個好重要嘅真理，個真理就系咩咧？
你同你全部係有罪。
你以為你畀呢一個嘅行人富人呢咩？
唔係呀？
一樣係污糟邋遢㗎。
你知你自己諗下。
同樣喺呢個情況系啊呢班人就話啦，你就靠鬼王講鬼耶穌就趁住呢個被質疑俾人誣告嘅時候，講咗一個真理，如果我係靠著上帝嘅能力講鬼，靠咗上帝嘅指頭講鬼，你就應該要明白啦。
我係從上到嚟。
我就係個李彩樺。
呢個就係福音。
唔容易做。
有人無過你嘅時候，你嬲咗個人啦係嘛。
呢個係最衰㗎嚇。
最好你失蹤俾我睇下我哋要告佢呀？但耶穌唔係咁樣耶穌。
佢趁住呢個機會。
佢將個風向講出嚟。
我有一個好朋友叫做孫偉光牧師，佢喺澳洲做牧師。
圈留學德國嘅時候咧，佢一個語言係一個好好。
誒好有天才嘅人呀。
你德國，佢講德文咧，系有德國人嘅口音，㗎啫，嚇即係有張action㗎啫。
有一次去個牧師呀。
都冇源無故啦。
就俾個警察抄牌。
即係？
應該係。
可能睇錯咗或者系咩？
如果喺我呢，我就同你拗過嚇。
嚇咁啊咁啊即係咬。
嗰啲牧師亦都解釋。
唔係淨係解釋呀？
跟住請咗個牧師嚟攞禮拜度，咁請咗個一個個差人嚟到禮拜堂。
佢俾人抄牌？
佢就帶咗個喎，警察嚟咗教會俾佢聽到，有個有機會聽聞福音啦。
我哋會問下我哋自己。
我哋有冇耶穌呢一種嘅回應？
我哋面對呢一個嘅誹謗嘅時候，或許我哋就會好嬲我地為咗我哋個名，我哋就會喺度。
啊，起曬鋼嚇。
請做好曬，來吧。
但係耶穌反而唔係咁喎。
我哋睇一睇耶穌，唔係淨係講出個真理。
耶穌更加講咗一個挑戰。
21只要三只，做出一個決定。
佢話莊士全副武裝看守自己的住宅，他所有的都很安全，但有一個俾得更強的萊攻擊他並且戰勝他。
就奪去他所倚靠的規格兵器，又分了他的兩物。
不跟隨我一起的就是反對我。
不如我一齊收聚的就是拆散。
我哋會問點樣耶穌無端端講呢個比喻咧，耶穌講呢個比喻係咩意思呀？
咁我哋首先要明白呢個壯士係乜嘢嚟嘅？
喺猶太人普及嘅用語當中，莊士咧往往係指導撒旦。
譬如好似係一個嘅誒，爸嚟收藏嘅一個嘅I殘卷裏邊，第五卷咧，就講到話猶太人普及嘅文學裏面呢，通常咧係形容呢一個嘅誒？
通常形容呢呢一個嘅裝置就係個撒旦啦。
強壯嘅鬼，穿起全副舞裝。
去爭戰，耶穌就用呢一幅猶太人常見嘅圖畫嚟去形容撒旦。
然後22至講。
你唔好以為撒旦好強呀。
有一個俾得更長更強嘅人，呢個就係上帝啦，跌去他的規格分了他的贓。
呢個係完呢句應話唔係耶穌講嘅，係引致以賽亞先知書49章25節啦。耶和華如此說，就是要勇士所掠奪的，也可以奪回強暴人即系壯士所搶的也可以解救。
分了他的贓。
耶穌又引用以賽亞書53章，所以我要使他與。
偉，大的同分。
與強盛的。
群婚擄物。
嗱，耶穌係想藉著呢個比喻。
係想話俾你猶太人聽。
話俾人聽過咩問題呀？
你以為撒旦好犀利啊？
以為佢係裝事啊？
你有冇諗過個咁大嘅就係嗰個彌賽壓力？
就可以能夠將佢打低曬。
燕紅。
耶穌就引致佢點樣打低法？
佢就引用以賽亞書49章同埋53章。
耶穌係用乜嘢方法？
去擊退撒旦。
係值得釘十字架。
以賽亞書第53章就講到個受苦嘅報人。
佢點樣係被釘死十字架，然後拯救過嚟？
擔當咗眾人嘅罪。
為罪犯代求。
我哋清楚睇到一個好重要嘅訊息。
個訊息。
耶穌基督係想話比佢聽。
今日。
我就係個彌賽啦。
然後去俾佢哋一個挑戰。
一個咩挑戰？
你喺我邊？
你就得咗9人。
你唔喺我果邊。
你就會分散。
分散個字咧係知道。
啊，收割嘅時候。
一個末世收割嘅圖話。
個意思就係話你去跟隨我嘅。
你會得著永生嘅盼望。
你離棄我嘅，你會將受審判。
耶穌唔單止要話畀呢啲嘅法利賽人聽。
佢就係個離場啦。
耶穌更加要講出一個好重要嘅警告畀佢聽，今日你信我嘅時候。
你就會得著永生。
不信嘅人罪已經定了，就好似約翰褔音話神愛世人，甚至將祂啲獨生子賜給他們，叫一切信他的不至滅亡，反得永生。
信嘅人會得永生。
不信嘅，人罪已經定了。
耶穌就要呢，一班人做一個好重要嘅抉擇。
個抉擇就係你而家跟邊個？
你係跟耶穌基督走上永生嘅道路呀？
就抑或你係離開咗耶穌基督？
走去永遠嘅面膜。
聽朝梅。
喺聯成經。
俾我自己都有好大嘅提醒。
我哋每個人都有經歷。
經理啲咩俾人屈啦。
俾人英藝啦。
被人毀謗啦。
俾人彈啦。
通常我哋嘅反應就係。
一係啦，嚇就好嬲啦過佢啦。
一係咧就粒聲都唔出啦，嚇當佢死啦。
避開啦。
但耶穌唔係。
耶穌首先同佢解釋，用邏輯去解釋。
跟住趁住呢個機會去講出耶穌基督自己個身份，佢就係離床啦，即係講出個福音。
然後就畀出一個挑戰叫做一個抉擇。
今日你要跟隨邊個？
你跟隨呢條係走向滅亡嘅道路。
今日你跟隨上帝。
就好似耶穌幾多係登山部分，話前面有兩條路走。
一條係歡嘅路。
嗰段路係走到滅亡。
一條係窄嘅路。
係走到永生？
你要決定係乜嘢？
突然姊妹。
從耶穌基督身上。
我哋學到咩功課呀？
喺人同人嘅相處之間。
我哋點樣去面對一啲嘅流言蜚語？
面對一啲嘅。
不合理嘅攻擊？
同埋飛撲。
求主，幫助我地。
事實上，憑我地。
唔，未必能夠做到好。
靠著上帝嘅恩典。
或許我已，我哋可以能夠學到。
凡事。
藉著基督，喺我哋身上照常顯大。
將同新低同我啲同期圖。
希望我哋再次多謝你。
你哋嘅話語去提醒我哋。
耶穌嗰啲面對誹謗嘅時候，佢點樣回應交到我哋呢？亦都係。
還是係以福音為主？
而唔會係因為。
所有發生嘅事叫我哋。
唔去傳福音？
唔爾？
唔尊主為大。
要求你祝福我哋每一個。
叫我哋有耶穌基督。
個個嘅楊式。
我哋感嘅祈禱，嗱，係奉耶穌基督名求。
廈門。
