平安,特別再看這段聖經。
為什麼我想再講這段聖經呢?。
主要我在最近想起一個問題。
我們全福堂是一個很好的教會。
坦白說,不是因為我在這裏聚會是一位慕者,當然說自己是好東西。
相信我,我都經歷過無數教會,在過去四十多年的侍奉裏面。
認識很多教會,全福堂是一個很好的教會。
不是因為我們好,是因為神祝福這間教會。
當然每間教會都有它的問題,有人的地方有問題,不會完美。
但是一般來說,我們發覺我們來到的時候,我們有熟靈的士氣,我們對神有追求,我們弟兄姊妹的分享坦誠。
我們是有一個熟靈氣氛的,也是一個熟靈的追尋的教會,合一的教會。
人數不斷的增加,有一點錢,《事童行傳》第二章講到那種。
但是弟兄姊妹同心合意,時常在神的殿裏面一起去敬拜。
讚美神,並且得到眾聞的喜愛,不單止教會是這樣。
教會以外的人,看見這間教會,認識教會裏面的人都羨慕。
所以聖經在《事童傳》很有意思,天天將得救的人交給他們,因為那些人是自己進來的。
因為他知道在這個地方有很特別的地方,而且他們大家一起不分你我,又沒有什麼階級的。
繁密功用,意思是我們沒有所謂的,多的給少的,不夠的也不會有界懷,我們和大家一起分享,一起吃。
這一幅是一個很美麗的人間天堂的圖畫,雖然我們傳福堂也去不到這個程度。
但是都是向著那個方向,我覺得是一個非常好的。
但是為什麼今天要和大家講哥倫多前書呢?我相信如果你明白或者看過哥倫多前書你就知道。
你看哥倫多前書就是保羅寫信給哥倫多地方的教會的信。
如果你讀哥倫多前書這十幾章的聖經,你會發現很深奧的。
因為原來哥倫多的教會是一個很禍的,很墮落的教會,搞到一頭煙的,問題多多的。
你看到我在港道的大綱,大家知道今天有港道大綱的。
我寫得比較詳細一點,我可以不用加這麼多的發揮。
但是大家看著大綱會幫助你去明白,我想和大家分享這件聖經是什麼意思。
你看哥倫多教會和大家做了一點點的總結,我們今天不詳細說。
只是從哥倫多前書裡面的資料我們發現,這一間教會真是問題,看到你心都在想。
這間教會分裂,分黨,甚至有些人鬥到自己對保公堂,出到外面去打官司。
還有生活很亂,任亂,哥倫多是一個很墮落的城市,當時來說。
第一世紀希臘羅馬很多城市都墮落,沒錯,但哥倫多這個城市不單是一個大的城市。
出名的城市,出名墮落的城市,因為很多人亂,很多色情的事業。
當年如果你看歷史,當時有一個流行的說法,就是你去哥倫多。
意思是什麼呢?就是你去什麼呢?就好像以前我們說的,你去廟街。
現在廟街都不同了,好了很多,不過油尖旺其實都不太好。
我們就在這裡,就好像哥倫多教會就在哥倫多,所以周圍的文化,那些習俗。
是進入到你,李伯棠,所以教會裡面,你看見教會裡面有什麼,有人召妓,有人亂倫都有。
有人有同性戀,什麼都有,外面有什麼他就有什麼,還有他生活不單只是性方面。
一峽無圖的生活上面,那些人的表現都很放縱,醉酒,有人醉酒到連聖餐。
現在因為聖餐這麼小杯,並且都不是酒來的,葡萄汁不會喝到醉,以前聖餐一杯杯。
聖餐主要是紀念耶穌基督,那些人說聖餐我不用錢喝,喝到醉的。
有人守聖餐喝到醉的,你說是不是荒謬到離譜,還有什麼勒索這些東西都出現的在教會裡面。
那還有信仰上就亂了,不在話下,對聖餐不明白,對謊言,講屬靈的恩賜。
就各有各講法,並且是亂來的,吹噓自己有什麼屬靈的恩賜。
還有一些人連復活都不信,哪有復活的,耶穌怎麼可能,人怎麼可能復活的。
耶穌都不信耶穌有復活,他又來禮拜堂,所以你發覺這一幫人真是令你很心急。
尤其是不單止這樣,他們分黨分派還是很緊張,看用什麼,用人的方法。
什麼教會有什麼人他喜歡的就跟他,分黨分派,保羅在這段聖經剛才讀之前我們沒有讀,剛才說完有一幫人說我是保羅派。
另外一幫人就是另外一個教會的領袖,也是當時的牧者叫阿波羅,他說我是阿波羅派。
兩幫人在鬥,氣到保羅死死,阿波羅和保羅兩個都是神自己所用的傳道人,但兩個風格可能不同。
阿波羅就是希臘的背景,所以他可能說話是引經據典,有他的風格,很有風範,人們說阿波羅很厲害,這個人很厲害。
保羅很差勁,其貌不揚,一開口罵人一狗狗,所以說我喜歡聽,阿波羅來我就來崇拜。
如果保羅講道我就走人,有些人說保羅才好,保羅真的有火,阿波羅是花拳獸腿,罵兩幫人,氣到保羅死死,阿波羅說難道保羅為你死嗎。
阿波羅為你死嗎,耶穌基督為你死,跟這幫人,但他們就是這樣,用人的角度和判斷去分黨分派,還有關於婚姻的問題亂來亂去,離婚再婚,其他事情也沒有神自己的標準。
總之說下去的時候,我們看完哥倫多前書,只是從內容,保羅所說的透露一點,你也看到很深,一個教會搞成這樣。
我自己為什麼會突然想和大家很勇敢的感動去講這一篇道呢,就是因為我心裏面有很大的感觸,你看看,史達行主剛剛說的教會這麼好。
但是不夠20年,哥倫多的教會就變成這樣了,教會會墮落的,鼎姊妹,我跟大家說的事實,教會是會墮落的,一個很好的教會都會墮落的。
我相信最初保羅張芳甘傳到哥倫多的時候,初信的鼎姊妹不是這樣的,但為什麼一間教會會變成這樣。
然後我再問問自己,如果我是保羅,那我有什麼可以跟他們說呢,怎樣可以幫這間教會這樣的情況,第一,如果是消極來說,保存本來那種信仰的純真,對神的渴慕和興旺,不會墮落。
如果積極來說,已經墮落了,那有什麼可以跟他們說呢,怎樣可以帶他們回歸那個信仰,還有令到他們不會再是一間被世俗所感染所影響的教會,仍然是一間不同凡響的教會。
不同凡響這個字,我用了一點點寓意的借用,不是本來的意思,不同凡響真的很特別,但不同凡響的特別之處,我想心裡說,不同不被凡族所影響的教會。
因為教會的人,就是你和我會有,當時哥倫多都是這樣,其實一個禮拜裡面,大部分時間都是在外面的世界,所以我們不能不受外面世界的包圍。
不過問題是我將我們外面世界的標準立場,看法,價值觀念,帶入禮拜堂,有時是難免的,有好有不好,但問題是我們怎樣可以保存我們在這裡的人,好像哥倫多的教會,為什麼保存不到,就變成墮落。
不同凡響的意思,怎樣可以不會被凡族的世界所影響的教會,這個就是我的心意,於是我就當然一看的時候,就看看保羅開頭的時候,說的當然是最重要的東西。
因為這麼嚴重,這麼麻煩的教會,這麼立亂的教會,保羅有什麼要和他講,就是神要和他講什麼,今天我就透過那段聖經,剛才讀的那段,保羅講的一開頭,第一章到第二章,我就用這章聖經,和大家一起聽一聽神透過保羅講什麼,然後他講給我們聽,讓我們能夠提醒我們自己。
讓一間神所起落的教會,我們所享受的教會,好像全福堂,好像所有的教會,不會搞到去到哥倫多這樣的路上走,這個就是我今天心事想和大家分享。
剛才我所讀的聖經裡面,我看完又看,我想和大家分享,我看到有四個很重要的真理,四方面的真理,這個我就今天和大家一路一路講下去,第一方面,我們在一間不同凡響的教會,是因為我們有一種不同凡響的信仰。
你不要以為我們什麼人聚在一起,自然就會好,搞起它就可以,不是的,是因為你和我相信一種不同凡響的信仰,我們信仰的內容,我們所相信的是不同凡響,以致我們成為不同凡響的人。
然後我們早買起的時候,我們成為不同凡響的教會,你明白嗎?所以大家才要問,究竟不同在哪裡,不同凡響在哪裡,剛才你讀這段聖經,我不知道你有沒有這樣的感覺。
其實剛才那段聖經讀下去的時候,感覺到保羅不單是很怒氣,那些語氣很怒氣,其實是很激動的,很極端,很強烈的用那些字眼,我不要,我不會再相信,一次我也不說。
那幫人是錯的,他以為自己很聰明,其實是愚笨的,用一些很強烈的字眼,為什麼?因為保羅想很強調,聖經很強調說我們所相信的,是和世人所相信的不同。
那不同在哪裡?這是第一件事,就是因為世人所相信的所有宗教都是人去選擇去找神,由人做出發點,我想有個宗教,所以我相信這個,我相信那個宗教,但是聖經說,真正的基督教的信仰想提醒我們一樣東西和所有宗教不同的,是神來找我們,不是我們找他的。
你要學到這件事,明白這件事的時候,你就明白我們的信仰是與別不同的,世界上的宗教都是人去找神,那這裡保羅提了當時兩個很典型的一個代表,一個是猶太人,猶太人要求什麼呢?求神職。
他要找神職,所以他就相信猶太教,所以他就從這個角度出發去找宗教,為什麼猶太人要找神職?因為猶太人覺得,如果有宗教,我最需要他能夠幫到我。
神職的意思其實很特別,我們都知道猶太人很想他所相信的宗教那個神能夠給他大能,這個大能的神可以幫他們吐氣揚眉,重新打低他的仇敵,不會再被人欺負,因為以色列人王國。
所以以色列人很想信宗教,最好最重要是可以用得到,幫到我怎樣?打低仇敵,所以猶太人用這個角度去問,我不要妙妙這個宗教,這個宗教一定要幫到我才行。
是一個利用,像我們中國人那樣,求神拜佛,消災解難也好,總之保佑我平安,那些壞事就走,如果打小人的時候,打死那個人,就助他。
我們所有宗教為了給我有好處,我想要的東西,我透過這個宗教得到,這個是一個從自己的角度去找宗教,為什麼要?因為益我。
希臘人覺得自己很聰明,當時的希臘人,如果讀歷史就知道,已經在第一世紀經歷了之前那幾個偉大的希臘哲學家,蘇格拉底,帕拉圖,阿里士多德這些一流的哲學家的感染。
希臘人已經學到很會思考,很理性,很有推理,說話的時候就很抽象,但也可以說得非常美麗,這是希臘人很自豪的地方,所以希臘人說如果我信教,我就找一個有智慧的宗教。
希臘人去尋找智慧,這是他們的風格,於是他看到基督教都挺好,有些希臘人信了教,這是外邦人,他信教的時候,他帶著這種角度,基督教聽起來都挺厲害,挺有思想。
你看看,好像約翰福第一章那裡說,「太初有道,道於神同在,道就至神。」然後這個道,道成肉身就成為耶穌,這整幅圖畫很厲害,「太初有道」如果看原文,道就是Logos,Logos是希臘人覺得至高無上,但很神秘,不知道是什麼主宰。
但原來基督教說這個主宰成為人,於是覺得挺好,於是就去信,不過信的時候用他自己的標準,就說這個教挺厲害,但是聖經說如果你這樣去找宗教,你就糟糕了。
你帶著這種人去選擇宗教的態度,信仰耶穌基督,或者成為基督徒,進來禮拜堂的時候,仍然帶著這種心態,就搞禍教會,搞禍你自己的信仰,因為你不可以停留在這個開始點。
所以在這裡,他要說什麼呢?但是我們現在要告訴你,我們傳的是十字架的耶穌基督,如果當我們這樣說的時候,猶太人就覺得是半腳石,外族人就是剛才說的希臘人,結果都是愚笨。
正如我們在《史蘭傳》裡面看到,初初那些希臘人都覺得挺好的,因為說話道理也很精彩,講到耶穌基督復活的時候,聖經說那些希臘人就走了。
無理性,復活,抽象,這些超自然的東西哪有可能的,於是他們用他們自己的標準去衡量的時候,在這裡就覺得基督教是愚笨的。
猶太人就覺得,哇,這個大能的神,神大能的,是啊,但是當他聽到福音說到耶穌基督要釘十字架的時候,他就說沒理由的,這麼差勁的,我期待的是那位戰爭的大將軍尼塞亞,為什麼耶穌這麼弱水呢?被人釘十字架,還什麼衣服都被人剝光了,什麼都沒有了。
這麼水皮的時候,這個是半腳石,耶穌我信不了,因為這個耶穌根本不厲害,也不是我們期待的那個長勝將軍,所以在他們的標準出發的時候,走到這裡,他們去不了。
有些人仍然帶著這樣的心態,進了禮拜堂的時候,成為基督徒的時候,於是他們就將西族的,繼續的標準,放進了他們的信仰當中,這個是哥倫多教會裡面最大的問題。
就是你在這個入門開始之後,你仍然沒有被神所改變,為什麼被神所改變呢?因為你以為是你找宗教,其實真正的基督教信仰是你發現原來不是你找神,不是你選擇神,是神先選了你。
所以正經那裡說,對那些蒙召的人有沒有留意,就是神去呼召他的人,如果你明白,原來今天我成為基督徒是神呼召我,其實是他先愛我的,不是我選他的,是我自己根本還沒有認識他之前。
我都不理他,我還很驕傲,還在抗拒的時候,神已經愛上了我,是他先愛我,是他先用他的犧牲來選召我,去呼召我,以至我可以成為他自己的兒女。
如果這樣的時候,我們就開始整個心態是不同了,這個是我們對基督教信仰有很不同的地方,基督教跟其他宗教不同的地方。
其實這個有時候是很容易會犯的錯誤,因為老實說,如果你從一個時間來說,每一個人信教成為基督徒,你記得嗎?你自己第一次開始的時候,總是你覺得你是你選擇的,是不是?。
為什麼你要來禮拜堂?為什麼你對基督教有興趣?可能因為你看到基督徒都很有愛心,這個是因為肯定有理由的,不然你本來不是信教的,就成為基督徒的。
但是你說那些人多有愛心,也好,人家說基督教很好,那些人很有愛心,所以來教會看看,發現真的很溫馨,比辦公室的人好,甚至比家人好,於是心裡受感動,慢慢就成為基督徒了。
有些人開始的時候,可能也是很膚淺的原因,有他自己很個人的理由和自私的原因,因為他說很怕死,我不知道死了之後去哪裡,然後基督教告訴我們死了之後可以上天堂,好啊,祭得過,於是就信了。
這些是不是很膚淺呢?是很膚淺的,人總是從第一步要自己去選擇宗教,這個是難免的,不過聖經一直提醒我們,好像這裡所提的。
當你成為基督徒之後,希伯利書說,你就要離開這個道理的開端,要進入完全的地步,如果你一直信,仍然帶著我選宗教,我的標準來決定,我的信仰是什麼喜歡什麼不喜歡。
這個時候,這個就是一個墮落的最危險,不單止停滯,並且是墮落的原因,哥倫多教會就是這樣,希臘人信了教之後帶著進來,仍然帶著他的智慧,誰有智慧,阿波羅有智慧,保羅沒有,於是就跟阿波羅,那個標準沒有變。
沒有用神去找他,被神所改變這個生命,這個未被改變的生命,肯定繼續下去就搞砸了,你可以用一個關係來做比喻,我不知道有沒有跟大家提過這種比喻,我相信如果有,你可以再聽一次。
就是一個關係的改變,你認識一個人,現在有一個很好的朋友,或者你一個家庭裡面,你一個丈夫,一個太太,很相愛,你記起你最初開始的時候,你第一眼發現對方的時候,他被你吸引,或者他吸引到你,那些理由其實都是很膚淺的。
我經常說我自己,爆我自己的料出來給你聽,我現在跟太太,今年是三十年了,跟Renee很恩愛,我們兩個的生命很能夠一齊,很恩待。
說回頭,第一次對Renee,對太太的印象是很膚淺的,當然在檀香山,在夏威夷,浪漫的檀香山,看到這個女生一拋她的頭髮,她的頭上說,哇,很有氣質,你說這樣離不離譜,很離譜的,就是這樣。
當然不會一見鍾情,不過當日就留下一個印象,後來我們通訊,後來我們了解,後來我們相愛,經歷了很多不同的,大家互相的了解,諒解,甚至有時衝突,大家互相的接納。
到我們結婚的時候,我記得我太太,Renee不知道結婚之前,結婚那段時間,總之她問過一個問題,我今天都記得,她突然問我,她說,Nitin,如果我剪短頭髮你還會不會愛我,我說當然會愛你,我該會,如果到結婚還是因為你的頭髮,你明白嗎?你明白我的意思嗎?。
很多人信耶穌的時候,最初你無可厚非的,你都怕死,或者見到很多人很有愛心,但是如果你信到一個地步進入去,你還沒將神倒回去,原來不是這麼簡單的,原來那位神不是我去選舉,原來祂早已愛上我。
被祂的愛所感動,被祂的真理所折服的時候,你開始不再拿著你所謂的智慧不智慧去折,好像希臘人那樣,去衡量周圍的人,周圍的信仰,和你自己的教會生活,你開始改變,猶太人一樣,帶著神的大能,為了這樣的旋律,可能是開始的時候,入門是這樣,但是請你不可以停留在入門的初步。
你要進到去發現,原來不單是神的大能,神的大能是遠超過你所能夠了解的,神的大能可以被人盯死的,這個是很難思想,但是是奇妙的,神的大能不是每次都說你想要祂做什麼,祂就幫你做什麼,你做不到祂就幫你做完,這種是利用式的大能。
神的大能是祂自己是全能的神的時候,有時候你求祂幫你,祂沒有按照你所要求的,給你洗,它不是你的僕人,不是你的奴婢,你指祂做什麼,祂就特別厲害,不是的,原來神是主宰,祂的大能當然可以做很多事情,但不是等於是給你洗的,你明白這件事的時候,開始倒轉了,你明白嗎?。
保羅說如果我們要明白這個是神去選我們的宗教信仰,基督教是一個不同凡響的信仰的時候,我們就可以開始一個不同凡響的信仰生活,也可以成為一個不同凡響的教會。
如果我們仍然帶著這種初步的心境,世俗的心境來信的話,我們肯定墮落,這間教會也肯定墮落,是不是?你初初來的時候,你初初被基督教吸引的時候,因為看到基督徒很有愛心。
但有一天當你進入這個完全的地步,你成為基督徒的時候,你開始明白,你不單止享受基督徒對你的愛,成為你自己信仰的力量。
你開始發覺你要付出愛給其他人,甚至發覺有些人不可愛,你也可以去愛他,這個就在變了,你明白嗎?。
基督徒要變成這樣,教會就正常了,教會就成長了,教會就健康了,如果你一直都學不到這件事,一直都不會變化,你不會愛心的,以前很有愛心,回來禮拜堂就有這麼壞的人,因為不回來。
那時候你沒有變,你沒有明白原來你仍然是用你的標準去選擇神,用你的標準去選擇宗教,而不是神,你明白神去選擇你,沒有被神所改變。
同樣的,基督教自己很精彩,這是聖經所講的,神的智慧遠比希臘人人以為的智慧高,比起來人其實很愚蠢,對,你問他,你很聰明,所以基督教的思想,神很精彩。
但進來的時候你發覺原來神的智慧遠高,你以為很重要的東西,在神的計劃裡面可能不重要,你以為神一定會這樣做,黑偏偏神就不是這樣做,你一開始經歷到神是一位更高智慧的高手。
你在他面前接服你對神,我現在真的不知道你想做什麼,不過我不會懷疑你,因為你一定是做的東西比我精彩,到那天你講了這句話,你變了,你有沒有留意,你已經不是在選擇基督教,而是你將神去蒙召的人,神呼召我的時候,我就被他所改變。
被神所改變,被神所感動的人,才可以成為一個不同凡響的基督徒,要成為一幫不同凡響的教會,這個保留一個很重要的一點。
光不懂教會學不到這件事的時候,肯定是墮落的,頂止每樣我們來到教會的時候,慢慢慢慢我們什麼原因,你有你自己的原因,但已經一定要脫離初步進入一個全面的,就好像到我結婚的時候我跟太太說,我對你的了解當然不是停留在頭髮了,是什麼,因為我看見你的內心世界,看見你人生的理想,和我人生的理想是接近的。
我們大家一起去營造這個新的生活,是不是,我到今天欣賞一下我們那天,那天吃東西,我們弟兄姊妹請我們同工一起去Celebrate,其中一個遊戲就是說考,很慘的,30年都沒有考過,當年通常結婚的多數考這些東西,兩個坐在那裡,一人派張紙,問個問題,你老公你覺得你老公最欣賞是什麼,老公又寫了。
老公又寫 太太又寫 看看是不是一樣。
我發覺這個就是一個很大的挑戰。
我發覺原來我們兩個是很接近。
很接近和我很了解她。
我很喜歡我太太 為什麼我現在還那麼愛她。
因為她是一個心地很好的人。
她對人的那種愛。
那種願意無條件的付出永遠都會令我感動。
她心裡經常想著其他人。
這個東西我是做不到的。
但是我在她身上我看到。
怎麼會不愛她呢。
那個愛已經再不是頭髮了。
幾十歲了嘛。
長頭髮短頭髮。
美不美女。
這個有一天會改變的。
但是那個生命那樣東西已經開始變了。
我們那個感情不是建立在那些開始的地步。
而是進入完全的地步。
我們對神一樣是這樣。
讓我們不斷被神改變的時候。
我們就有進步。
我們進入那個完全真理的地步的時候。
我們的教會就繼續會健康。
否則就會墮落。
接下來第二個就是更加。
我想和大家講的。
重要也不容易了解。
但是很重要的。
就是這段聖經裡面講了很多次。
也是保羅在他的信仰裡面說。
如果你真正明白神的人。
被神所改變的人。
你會明白一個道理。
這個道理是世人所不明白的。
周圍的世族所以你不同凡響。
這個凡族的世界沒有影響到你。
因為有影響到你。
而是在栽培你的分別。
就是你明白這個道理嗎。
就是軟弱的。
可以成為剛強。
神是一個可以在人的軟弱裡面。
顯出剛強的神。
這個東西是在世族的世界是不會了解的。
因為世族不是這樣看的嘛。
正如希臘人也好。
猶太人也好。
這個周圍的世界。
這個好像我們今天一樣。
21世紀。
這個世界周圍的人說什麼的。
今天是一個講求贏你的世界。
講求厲害不厲害的世界。
講求強勢的世界。
講求打倒對手的世界。
你弱者,軟弱。
有什麼用。
千萬不要軟弱,要強勢。
偏偏基督教信仰不同凡響的地方。
就是他強調。
甚至我可以夠膽說。
透過保羅告訴你。
神是傾斜向軟弱的。
不是他要軟弱。
而是特別去關心。
特別去珍惜。
甚至是重視軟弱的人。
這裡在聖經裡面。
我根據聖經講。
有時候我覺得如果不是聖經敢講。
我也不夠膽敢講。
要讓我講我也不會敢講。
很感謝神。
聖經這樣講我就跟著聖經照講。
你看聖經說什麼。
第27至29節。
神簡選。
特意簡選世上愚笨的。
使那些有智慧的羞愧。
很有趣。
神是簡選。
即是世界上有聰明的。
有不聰明的。
有愚笨的。
有普通的。
神是特別簡選的。
有意是傾斜偏向簡那些人。
他都簡選了世上軟弱的。
使那些剛強的羞愧。
使所有人在面前都不能自誇。
他在哥倫多後書12章講得更直接。
他都講到神對他說。
我的恩典是夠你用的。
為什麼。
他說因為我的能力在軟弱的人身上顯得完全。
所以普羅就回應了。
他說我更喜歡誇自己的軟弱。
我的軟弱不是逃避。
甚至不是。
我有軟弱我不足的時候。
我認為這個是很有價值的。
誇是很寶貴的。
我認為我的軟弱是寶貴的。
很讓基督的能力淋到我的身上。
因此我為基督的緣故就以軟弱凌辱艱難。
迫害困苦為喜樂。
因為我什麼時候軟弱。
什麼時候就剛強了。
這幾個聖經不容易了解。
因為這個跟我們一般世人。
甚至我們有一個習慣是不同的。
很不同的。
為什麼這麼重視軟弱。
軟弱的價值在哪裡。
為什麼軟弱可以成為剛強。
我想和大家分享我自己在聖經裡。
和我個人的經歷裡所看到的幾樣東西。
我們希望能夠看得到軟弱的價值。
第一。
當我們軟弱的時候。
為什麼剛強。
因為軟弱的日子。
我們軟弱的時刻。
製造成為一個機緣一個空間。
讓神顯出他的能力。
遠比我們想像中的更高。
當我們強的時候。
我們發覺其實我們自己都做得到。
神有大能我們心裡知道。
或者甚至我們腦裡知道。
但其實我們真的不知道自己在說什麼。
每個人都有他的長處。
當你用你的長處完成一個工作的時候。
你口裡不是騙自己。
你不是虛偽。
不過你說神啊。
如果不是你幫我。
這次我一定搞不定這個項目。
你傻了。
你也知道。
沒有了神你也能夠搞定。
幾十年的經驗加上你的人脈。
加上你那種。
那麼多次成功又成功的那種把握。
這件事到你手裡。
怎麼會不成功呢。
果然成功了。
於是你說神啊。
如果不是你幫我。
我做不到。
其實你不知道自己在說什麼。
我不是說你騙你自己。
我不是說你騙人。
我不是說你虛偽。
不過其實真的不知道自己在做什麼。
直到那一次你以為成功的時候。
不知道出了什麼情況。
散了。
全都過了。
什麼都沒有了。
無助了。
走投無路了。
然後你跟神發生了。
如果不是你幫我。
我真的做不到。
我不知道怎麼辦的時候。
就在這個時間你親眼看到。
開始那些不可能出現的事情出現。
那些人不知道為什麼神。
本來你都不懂的來到你身邊。
就成為你一個好像天使的拯救一樣。
那個人根本沒理由會救你的。
但是竟然就出現了。
那件事本來肯定不會是這樣。
突然間就轉了。
於是你開始看到原來神在這裡。
你看到神的手。
這個手是當你軟弱無助。
你軟弱的時候你不能的時候。
神的大能就在那裡彰顯出來。
所以軟弱有時候是我們一個很重要的契機。
保羅說你不要小看這個軟弱的時候。
沒有人喜歡軟弱的。
但是當人有軟弱的時候。
你告訴自己。
來吧。
這個是一個機會。
我是經歷到神的大能。
所以有時候神是放手讓我們有軟弱的時候。
讓我們有時候突然間落到一個無助的情況。
你不要在那時候埋怨神。
神為什麼會這麼慘。
你告訴自己。
好神啊。
多謝你。
這個時刻我軟弱就開始看見你怎樣剛強化。
我要看看你的大能。
人經過軟弱才能明白神的大能。
這個就是那種很矛盾但是很真實的經歷。
還有啊。
神看的是全局的。
一個人的軟弱。
在人的眼中來說。
什麼叫軟弱?就是看他能做多少事情。
做多少事情都做不來的。
那就叫軟弱。
一做就教給他。
嘩!沉沉的就可以了。
那就給他一個剛強。
人體有軟弱和剛強的分別。
但是神看一個人。
我們發覺他看全盤的。
整個局好像一個奇局一樣。
不是看你是一隻鞠或是一隻鑽。
鑽就走極都是一步一步。
很慢的。
鞠就是橫衝直撞很厲害的。
剛強的就是鞠。
軟弱的就是鑽。
但是一個高手的奇局。
在他手裡的時候。
鑽有用鞠一樣有用。
有時候整盤棋贏的就是鑽頂著。
每樣東西都去不了的時候。
將軍就是靠那隻鑽。
不是鑽。
所以在神的眼中。
在他計劃的奇妙的時候。
沒有神的人是不明白的。
但是有神的人就明白。
在人生的奇局裡面。
神不是看我可以做到什麼。
而是神看他可以透過我。
做到什麼。
聽不聽得明白分別。
不是我可以表達什麼。
就叫做強或者弱。
不是by me。
而是through me。
因為我的出現。
因為我願意給他用的時候。
那就成就了一件不可能成就的事。
不是因為我做了一些不可能成就的事。
因為就是因為我願意走在他的路上。
所以其實我可能很軟弱的。
我講到這裡的時候。
我就想起我的女兒。
我想和大家分享幾句。
我的女兒。
曉華大家可能都知道。
她是一個嚴重智障的女兒。
她的弟弟。
嚴重智障加上情緒失調。
再加上嚴重的自閉症的小女兒。
嚴正到香港沒有一間學校肯收她。
所以我們去了加拿大。
26歲離開世界。
你說這個女兒是不是弱者呢。
是弱者遠不遠。
就是很弱。
我經常說我女兒拿著筆。
她畫圓圈都畫不到。
你不要叫她簽自己的字。
比較同年紀的弟弟。
一直成長的過程中。
不斷被人虐。
但是你有沒有留意。
就是因為這個女兒。
在我的生命裡面的出現。
她帶來多少個改變。
對整個周圍的人多少個改變。
我還記得我自己。
初初移民去加拿大的時候。
我女兒。
她每次崇拜。
我想她一起去崇拜。
但崇拜她不可以放手。
要不斷拉著她。
一放手她就打到人。
一放手就打到傷人。
所以我家常常警察上門。
因為她一看不到就打人。
打到人都傷了。
她就報警。
所以都習慣了。
她媽媽在門口罵。
罵了一個小時。
插著在罵。
因為她打傷了她兒子。
這些是習以為常。
所以我跟她崇拜的時候。
我就經常要抱著她。
我很記得有一次。
在教會裡面唱詩歌。
崇拜的時候。
我就抱著她在後面的角落坐。
因為怕打到人。
有什麼事的時候才走。
那次我很記得。
在教會的崇拜裡面唱一首。
大家很熟悉的詩歌。
用英文詩歌。
叫做Give thanks。
Give thanks to the grateful heart。
其中有一段唱到什麼。
Let the weak say I am strong。
Let the poor say I am rich。
我告訴你唱到那兩句我一直在哭。
我心裡突然說我抱著女兒。
這個女兒這麼弱。
她怎麼可以成為strong。
這麼弱的。
你告訴我弱者可以成為剛強。
她怎麼成為剛強。
放手送一點都不行。
什麼都不懂。
poor可以成為rich。
她什麼都沒有。
她還可以給什麼人。
接著那句詩歌說。
Because of God。
What the Lord has done for us。
她說因為神所做的事。
弱者可以成為剛強。
貧窮的可以成為富裕。
擁有。
我當時不明白。
我在心裡不停問神。
可以做什麼。
這個女兒這麼弱。
什麼都沒有的女兒。
你告訴我她怎麼可以成為剛強。
怎麼可以來祝福其他人。
大家知道我很大感觸。
因為我女兒叫曉華。
我很愛中國。
曉華是什麼意思就知道了。
中國的神器。
我希望這個女兒可以帶來中國的神器。
帶什麼。
圓圈都畫不到。
怎麼帶來神器。
但是現在回頭看她已經離開世界。
回頭看這個女兒所帶來的改變。
不是她做到什麼。
就因為她在我的生命進入這個家庭。
我整個人生變了。
我的體會變了。
在我很多的講道裡面。
我經常都說。
因為要講到很多次感動人。
不是因為她拿兩個博士學位。
完全不是因為這個。
是因為她有這個女兒。
到今天我想告訴你。
你記得我幾年前寫了幾本書。
講基督教的。
什麼是否真有神的存在。
為什麼要我信耶穌。
你知道五本裡面哪一本最好買嗎。
再版又再版。
再版到第七版。
上帝與人間的苦難。
講苦難那一本。
很多時候我接到這些回應。
我都不懂的。
寫個電郵給我。
寫個WhatsApp給我。
原來她說很能幫助她那本書。
因為就是那個苦難。
我想告訴你。
如果不是因為有這個女兒。
我寫不到這本書。
這本書全部是因為我經歷這個女兒。
這麼長時間的掙扎和在神面前。
然後把她內心世界的掙扎。
和很坦誠的分享寫出來。
你看這個女兒。
這個女兒畫個圓圈都畫不到的弱者。
但是在神的手裡面。
神透過她。
可以成為很大的大能改變了很多。
我在一篇文章裡面講過。
因為她離開離世。
有幾個在中國裡面一流的學者。
因此這樣就歸向基督教。
因為她這個祭願。
我女兒的懲罰。
原來她真的可以帶來中國的神氣。
在這些不可能改變的大學者的心中。
竟然縱下福音的總之。
就是一個什麼都不懂的女兒。
你明白嗎?。
軟弱。
我們看看她做到什麼。
又做不到什麼。
在神的眼中。
一個人軟弱一個人剛強。
是在於因為她在這裡。
她被神用的時候。
在她周圍的世界。
在整個奇局裡面。
做到什麼出來。
可以爆炸性的東西。
所以丁姐妹。
所以我是擁抱軟弱。
我以軟弱為喜樂。
因為就是因為有這個軟弱。
所以我看到神在世界上。
透過這個東西做出來的大能。
在我身上顯出大能。
我什麼時候軟弱。
我什麼時候剛強。
有什麼剛強。
當我軟弱的時候。
我就開始去學習。
經歷到能夠有忍耐的力量。
這個忍耐的力量。
唯有你是軟弱的時候。
你不足的時候。
你慣到的時候。
你挫敗的時候。
才可以學到。
所以一個軟弱的人。
才可以學到忍耐的力量。
一個軟弱的人。
才可以能夠經歷到。
神自己的力量。
一個軟弱的人。
才可以在這個過程當中。
學習怎樣掙扎。
仍然信任神這種信心的力量。
所以軟弱就成為一個。
一個很美麗的一個。
一個很寶貴的一個資源。
一個很寶貴的一個泥土。
讓堅強、剛強在那裡種出來。
所以你說是不是很奇妙。
是不同凡響的信仰來的。
基督教。
這個世界都是講強者的世界裡面。
基督教說我是擁抱軟弱。
所以這個軟弱成為剛強。
是一個最特別的。
所以我們說在一個真正的群體裡面。
讓我們的教會。
如果不走哥倫多教會的路的時候。
就要學習能夠擁抱這種軟弱。
我們珍惜我們去驚訝。
一個教會之美麗。
不是因為很多強人在那裡。
哥倫多教會有很多強人在那裡。
有哲學家什麼的。
哥倫多是一個很有知識水平的地方。
所以我想哥倫多教會進來的那些。
可能也有很多強人。
但是一個教會真正最美麗的地方。
就是我們看到在教會裡面。
那些愚笨的可以有智慧。
軟弱的可以成為剛強。
無有的可以擁有。
這個就是一個教會的奇蹟。
人體見的這個就是教會的美麗。
我再講兩句。
我絕無意去踏踏教會裡面的聰明人。
保羅都沒有。
我絕對不敢用聖經。
更加不會是事實。
他說教會的聰明的。
有錢的。
出名的。
讀書多的。
那些全部都沒用的。
不是。
那些如果在教會裡面。
有這樣的人。
感謝主。
我們教會都有。
哥倫多教會有。
我們教會也有。
很多錢的。
有些人我樓下聽到。
哎呀我看到誰在上去。
你明白嗎。
我很喜歡看那些電影。
叫到其他人說你瘋了嗎。
粉絲很多的。
下面。
有些狗仔隊在那裡經常去看他們。
你知不知道。
你不知道誰是。
我不知道今天有沒有人坐在那裡。
無論如何不要緊。
我們不是說。
我要貶低這些人。
這些人沒用的。
有知識的。
有能力的。
這些我們不喜歡。
沒有這些都是好的。
不過如果你是這些人的時候。
請你記住。
你不是誇口這些東西。
你今天來教會的時候。
和其他人一樣。
你知道神是。
永抱遠若的時候。
你有剛強。
感謝主。
你就用你的剛強去侍奉神。
用你的長處。
去幫助其他人。
幫助你幫助不了的人。
去發揮你自己神給你。
這些感覺很重要。
不過你那個屬靈價值在神面前。
和所有人一樣。
和一個最遠遠的弟兄。
和最遠遠的姐妹沒有分別。
你同樣去經歷神怎樣去幫助你。
同樣經歷在你自己。
不能的時候。
神怎樣令你能夠做到。
在你自己分享的過程當中。
有人說。
哎呀你是誰。
哎呀我都很喜歡你。
怎樣怎樣。
不緊要你都可以這樣說。
不過你跟著說。
不是。
是神自己去幫助我。
就好像一個普通的姐妹。
一個普通的弟兄這樣。
對其他人說。
是的雖然我財產數以億計。
但是。
在我和其他人分享的時候。
同樣去講述神的大能。
神的智慧。
是我的標誌來的。
那個標誌不是我某某人。
在電視出現過。
我的標誌是因為我經歷跟你一樣。
是神的大能。
神的智慧。
這裡保羅講了兩次的。
一張24節。
二張5節。
講了兩次。
我們要在教會裡面。
最大的特色是什麼。
我們是經歷到神的大能。
看到神的智慧。
彰顯這兩件事的時候。
你是一個強人。
不緊要你。
一個出名的人不緊要。
你是一個很有辦法的人。
不緊要你。
你是一個什麼人都不緊要。
不過如果你說我當然不是那些人。
我自己是小角色。
我工藝做得不高。
收入不多。
人家讀書也厲害。
我讀書也不夠人厲害。
我不是說你懶得搞成這樣。
懶得沒得原諒。
我盡力了但我做不到。
當然有這個世界。
難道每個人都考第一嗎。
難道每個人都讀Band One學校嗎。
是不是。
所以你說那怎麼辦。
感謝主流我不在這裡諷刺。
神是特別疼你。
神是簡選你的。
因為你軟弱。
就在你身上。
你不要自卑。
神是簡選你。
神是定義在你的軟弱裡面。
演出它的光強。
定義讓你沒辦法的時候。
更加有機會去經歷神。
怎樣在你的生命當中的真實。
這個就是教會。
教會就是這樣。
過了那麼多教會就不是了。
用人的標準強和弱。
去排之輪背。
搞成這樣。
搞成一塌糊塗。
搞成禍了。
墮落就在這裡。
分別就是因為。
我們有一個不同凡響的信仰。
所以我們做一個不同凡響的人。
這幫人組成一個不同凡響的教會。
所以最後這兩個的重心裡面。
我們發覺都是同一樣東西。
保羅說。
你知道第三個不同凡響的信仰。
我們的信仰是什麼嗎。
就是世界上所有的信仰。
人的習慣。
都是從發現自己開始。
但是我們的信仰是發現神。
這我不再重複了。
因為我們中國在傳統上更加典型。
無論儒式道。
它所有的理論裡面。
很好的。
不過都是從發現自己開始。
它告訴我們。
你知道裡面有很奇妙很美麗的東西嗎。
裡面有個良知。
所以你好好地扎著這個良知。
開始發揮的時候。
成為高貴的人。
這個是儒家孔子孟子的思想。
儒家莊子的思想就是說。
裡面有個道心。
其實我們的心裡面。
本來是和大自然合而為一的。
所以我們復返自然的時候。
我們就不會造作。
我們就不會強求的時候。
我們的生命就變得瀟灑了。
自然。
甚至中國的佛學。
都教我們。
你知不知道裡面有什麼。
有佛性。
佛性的意思就是說。
人裡面有一種智慧的。
不過很多時候這個智慧是盲目了。
你看不到。
當你開這個智慧的時候。
你見到原來這個花花囉囉的世界。
終極是流轉的。
根本沒辦法執得著。
沒辦法給你控制。
你以為擁有其實是會失去的。
所以既然你看通了這件事的真相的時候。
你就能夠懂得放下。
你懂得放下的時候。
你的生命就自在。
是很高的智慧好不好。
好。
不過最大的特色是什麼呢。
都是從自己發現自己開始的。
基督教最特別的地方。
基督教與眾不同凡響的地方就是。
是人要發現自己這個沒有錯的。
不過這個是配角而已。
人最重要是什麼。
發現神一個他者。
發現神。
發現神才是重要。
你發現了神你明白了神。
然後透過你對神明白的觀點。
和真理再看回自己的時候。
你會看得更加清楚。
你一開始只看見自己的時候。
你只看見自己的好東西。
中國的宗教全部都說自己。
怎樣好怎樣好。
希望找到好東西出來發揮。
他看不見原來有的看了神之後。
發現原來自己是有好東西的。
不過也有弱點。
於是開始更加全面的。
能夠謙卑下來學習。
這位他者這位神自己。
真正的真理和原理。
所以你看到保羅一樣是這樣說。
他說神說我要。
我要滅絕智慧人的智慧。
我要棄掉聰明的聰明。
這是很極端的說法。
不是那些不好。
不過使所有人最重要是在神的面前。
都不能夠自誇。
為什麼。
使基督成為我們的智慧。
接著保羅說因為我們在理論當中的時候。
我立定主意在你中間。
什麼都不想知道。
只知道一件事。
就是耶穌基督不是釘十字架。
這個的事。
就是說什麼。
是很多東西都知道都需要。
因為這些是配角。
真正的主角是什麼。
耶穌基督和釘十字架。
保羅我定義這樣做。
你說我怎樣都好。
我定義這樣做。
我要將整個教會的主角等回原位。
好像馬丁路德說一句。
很有豪氣的說話。
Let God be God。
讓神做回神。
我們經常很多時候。
很多教會裡面將神等在一邊。
老實說。
當然口口聲聲也有神。
最重要是什麼?志工。
最重要的人數。
最重要做的事情是不是有聲有色。
最重要那幾個最厲害的人。
還在那裡奉獻。
坦白說。
我見過這些教會就是這樣。
那麼多教會就是這樣。
誰厲害誰說話。
這些不是錯。
不是完全犯罪。
不過如果這些成為主角的話。
這個教會一定墮落。
一個真正不墮落的教會。
保羅說我刻意告訴自己。
我定了旨意。
我不想知道別的。
如果保羅知道別的。
他當然知道。
然後我第四點順便說了。
保羅說我從善來利的時候。
我沒有用過高言大智。
第二。
剛才說過了。
我立定主意。
什麼都不想知道。
我給你的感覺好像軟弱又懼怕。
因為我不想用人的智慧去說服人。
我讀了這幾句說話。
你知道我想說什麼嗎。
我想告訴你。
如果保羅不行。
保羅其實不知道多厲害。
你說厲害。
誰比保羅厲害。
他又是猶太人。
又是哲學家。
他還沒信耶穌之前。
在他年輕的時候已經一流了。
他是他的領袖。
用我們今天的說法。
他真是真正的兩文三語。
猶太話又希臘話。
他不單只會說猶太話希臘話。
還會說阿蘭文。
三種語言。
他又是猶太人。
不過還是什麼呢。
羅馬的公民。
論所有。
他所有的專長什麼都可以。
如果以他這樣的材料。
去發揮。
去創立一間大教會。
一個有聲有色的教會。
可以嗎。
當然可以。
保羅我沒有用這個方法。
為什麼。
我恐怕你忘記了誰是主角。
誰是配角。
當配角成為主角的時候。
教會就墮落。
多不多教會就是這樣。
真正的主角是什麼。
剛才說過。
就是我希望教會。
保羅說定了一個主意。
讓教會以一個耶穌基督的十字架。
做主角。
具體落實就是。
說了兩次剛才說過。
一張24節。
二張5節。
重複就重複。
兩樣東西。
第一。
更多經歷神的大能。
讓頂姊妹。
第二。
讓教會去看見原來神的智慧是怎樣。
讓我們基督徒。
在一起的時候。
同樣的。
好像保羅所說的。
離開道理的開端。
再不是世俗的要求和標準。
進到一個更加與別不同。
不同凡響的信仰裡面。
成為一個不同凡響的基督徒。
然後我們組成一個不同凡響的教會。
讓這個教會仍然知道。
主角是誰。
耶穌基督徒是十字架。
但是教會的時候。
我們不能說其他東西。
我們不是說什麼都不可以做。
不過我們千萬不要用其他東西。
取代了耶穌基督和十字架。
這是第一樣。
第二。
好像保羅說的。
定義一定要頂姊妹最重要的。
在教會裡面我們談的。
我們說的。
我們分享的。
在這裡大家走在一起。
我們的主題。
最重要的。
神的大能。
神的智慧。
讓我們能夠更加體會神的大能。
讓我們每一個人都更多體會神的大能。
分享神的大能。
我們看到神的智慧。
在我們人生裡面。
神真的很精彩。
神可以這樣。
本來我以為可以這樣搞。
原來神說不讓我這樣做。
哎呀,我一開始都很生氣。
原來發現原來不是。
原來神的計劃比我想像好得多。
神真的奇妙大能。
好像今天我站在這裡跟大家說。
剛才容穆斯也提到。
其實我後。
整個星期我一句話都說不出來。
我喉嚨都失聲了。
到星期五我都沒有聲音。
就是今天跟大家說這個神的大能。
星期五。
我知道沒有可能的了。
因為星期五晚我要教三個小時書。
然後星期六昨天我們說三堂稿。
今天還有兩堂稿。
你明白嗎。
你不要忘記我家裡有一個做了33年的專業的語言治療師。
就是我太太Renee。
她星期五下午跟我說過你死定了。
憑她的專業這麼多人的經驗。
今天沒辦法說這個週末。
你取消她了。
第一,晚上那三個小時你肯定說不出來。
你不可以上課。
第二,明天只能有一個方法。
VoiceRest五堂。
如果能夠有一堂錄影了就播落。
所以我叫定容穆斯。
我們說錄影了她。
但那堂不知道說不說得到。
Renee說你說不懂。
我說說小聲一點行不行。
我說小聲和大聲沒用的。
因為她的專業說你小聲一點。
一樣是拉喉嚨的聲帶。
是沒有分別的。
但我說不行的。
因為上課起哄的同學很兇的。
你知道中文大學的學生。
又說要回水等等。
你給學費你又不是上課。
所以我說不如這樣吧。
今晚我上課的時候說不出來。
當然說不出來。
唯有下課吧。
都給她看樣子。
誰知道去到的時候就一直說。
叫定容穆斯發散。
叫定容穆斯為我祈禱。
真的三個小時。
竟然一直說到。
然後昨天三堂。
不是溫慧耀叻。
我想告訴你。
在軟弱裡面經歷到整天大能。
你做完這堂課。
好好心機寫到多少。
沒有聲音有什麼用。
你明白嗎。
你就明白了。
你所有你以為你最厲害的東西。
最好的東西。
當你沒有的時候。
原來神自己的大能就出現了。
這個就是今天我和你說的時候。
我經歷的到。
這個就是基督教信仰的不同的地方。
不是世人那種。
讓我們有不同的信仰。
和不同的教會。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
我看你也有点不错啊。
你也有点不错啊。
你也有点不错啊。
