只會平安，會特別咧再睇呢一段嘅聲經。
點解會我想再講呢一段嘅聖經咧？
誒，主要咧，我系喺最近咧，就諗起一個問題。
誒，我哋泉福堂係一個好好嘅教會。
坦白講，諗係因為我喺度咧，就同大家即係聚會嗰度嘅係一本目啫，咁我自己梗係話自己都好嘢啦，咁唔系嘅。
嚇你相信我，我都係經歷過去咗無數咁多個教會啦，喺過去四呀，幾年嘅事奉裡邊嚇。
咁就I認識好多教會傳福同學一間好好嘅教會。
唔係因為我哋好係因為因為神好祝福呢間教會。
誒，入你喺教會裡面，當然每間教會都有佢嘅問題係嘛呀，有人嘅地方就有問題，係唔會完美嘅。
咁但係咧，一般嚟講，我哋發覺我哋嚟到嘅時候，我哋有。
有熟練嘅士氣，我哋對神有追求，我哋大家弟兄姊妹嗰個分享坦誠。
我地咧係有一個屬靈氣氛嘅，又係一個屬靈嘅追尋嘅，一個教會合一嘅教會。
魏人數不斷嘅增加，嚇有少少似咧，市場轉第二章講到嗰種嘅嚇，但係弟兄姊妹同心合意時常咧喺個電裡邊啦，嚇即係神嘅電裏邊一齊去敬拜讚美神，並且咧得到眾民嘅喜愛，鎮唔單止教會係噉樣，教會以外嘅人睇見呢間教會咧。嗱，認識教會裏邊嘅人咧都羨慕，所以聖經咧喺是樓主好有意思嘅，天天漲得救嘅人家俾佢哋，因為嗰啲人自己入嚟嚇。
嚇。
咁因為佢知道喺呢個地方有好特別嘅地方，而且佢哋大家一齊咧就不分你，我又冇咩階級嘅嚇凡物公用嘅意思咧？即系話，即系我哋冇所謂嘅多，佢係俾啲小嘅，誒，唔夠嗰啲，亦都唔會好介懷嚇，咁我哋同你一齊分享一齊食。
噤呢一幅係一個好美麗嘅，一個人間天堂嘅圖畫咁雖然咧，我哋全腹同都去唔到呢一個程度。
但係都係向住嗰個方向，我覺得係一個非常之好嘅。
咁但係點解今日要同大家講哥林多前書孫咧？
我相信如果你明白或者睇過高音多前書，你就知。
你睇哥林多前書就係保羅咧，係寫信俾歌林多地方嘅教會嘅信啊。
如果你讀哥林多前書呢，十幾章嘅聖經咧，你發覺好心噏㗎？
因為原來果個歌林多教會咧，係一個好和嘅好墮落嘅教會。
搞到咧，一頭煙嘅。
嚇問題多多嘅？
嗱，你見到我喺個個講到嘅大綱，大家知道今日有講道大綱㗎嚇。
我寫得比較詳細啲，咁我可以呢，唔使話咁多加咁多嘅發揮。
咁但係咧，就大家睇住個大綱咧，會幫助你咧去去明白係我想同大家去分享嘅呢段聖經係咩意思？
你睇歌唔多覺同大家做咗少少嘅嘅總結啫，嚇我哋今日唔詳細講，淨係從嗰個嘅哥林多前書裏邊嗰啲資料我哋發覺呢一間教會真係問題咧，真係睇到你咧？即系心通噏嚇嚇。
就誒？
你喺呢間教會分裂啦，搞分裂啦，又分黨啦。嚇甚至咧啲人。
鬥到咧，自己咧？對簿公堂嘅出到外邊去打官司。
咁啊仲有咧嗰啲生活好腍好亂嘅，嚇。
淫亂嚇。
歌林多係一個幾墮落嘅城市嚟嘅，當時嚟講。
咁你話誒，第一世紀，其實誒，希臘羅馬好多城市都墮落無錯，但係歌林多咧，喺呢一個城市咧，唔單止係一個大嘅城市，嚇出名嘅城市嘅出名墮落個城市。
咁啊因為咧好多嘅淫亂呀，好多咧色情嘅事業呀，咁樣咁啊當年咧，如果你睇嘅歷史咧，就系一個講法嘅，當時嗰啲人有個流行嘅講法，就話你去過你去多倫，你去歌林多呀，咁樣嘅意思即系咩咧，就系你去咩咧？就好似以前我哋講話你去廟街呀，咁樣即系，你話嚇咁啊，而家啲廟街都唔同咗啦，係嘛，好咗好多啦。不過油尖旺其實都麻麻地嘅啫，嚇，咁我哋就喺呢度啦，嚇即係好似嗰個唔多教會就喺歌林多啦，嚇咁啊就。
所以咧嗰啲周圍嗰啲嘅文化咧嗰啲咁嘅習俗咧，入到埋嚟禮拜堂。
所以個教會裡邊咧？你一見到教會有咩有人照寄，有人亂亂倫都有OK嚇，有人都有同性戀。
樣樣乜都有，外邊有乜佢就有乜？
誒，仲有咧，佢生活唔單止係性方面咧，一塌糊塗嘅生活上邊咧嗰啲人嘅表現咧，都好放縱。
醉酒啦。
有人追走到咧連勝撐啦嚇而家有我地性感世盃，並且都唔係走嚟㗎，係咪呀？嚇嗰啲葡萄汁㗎嘛，唔會飲到醉呀，以前嘅性質一杯杯咁樣㗎。
咁個性質係主要係紀念耶穌幾多大家啲人話聖餐喎，唔使錢或者飲喎，飲到醉嘅人。
因為一人走聖，餐飲到醉嘅。
你話係咪即係即係荒謬到離譜呀？仲有咩勒索呀？呢啲嘢都出現㗎教會裡面。
咁仲有信仰上就？
亂曬籠就不在話下啦嚇對於個聖餐唔明白啦，對方言呀，講語言喺屬靈，因此咧，就各有各講法，並且咧係。
亂敢亂咁咧，就即係吹噓佢自己有咩屬靈嘅恩賜，仲有一啲人咧連咧，有啲呀連貨都唔信嘅。
阿邊個復活？假耶穌點可能嘅人點可能復活㗎咁樣即系耶穌都唔信耶穌有復活咁佢又嚟禮拜堂呀？咁所以你發覺呢？一班人咧真系令到你咧，好好心急，尤其是咧，唔單止咁喎，佢哋分黨分派咧，仲係好緊張咧，睇咧用咩咧？用人嘅方法即系人個咩教會有咩嘅人，佢中意咧，就跟佢又分黨分派咧。保羅喺呢段聖經頭先我哋讀之前，我哋冇讀啦，啱啱先講完就話有一班人咧，就話我係保羅派嘅。
另外一班人咧？就係另外一個教會嘅領袖，亦都係當時嘅牧者咧，就叫做阿波龍。
呢個我係阿波羅派。
禁兩班人喺度鬥？
激到保羅死死下阿波羅同保羅兩個都係神自己所用嘅傳道人，但係兩個風格可能唔同，因為阿波羅咧，阿波羅就係希臘。
個背景嘅，所以佢可以可能咧講嘢咧，就係引經據典，咁就有佢嗰個風格，好有風範，啲人話誒，搏阿波羅好嘢呀，嚇呢個叻人嚟嘅保羅嗰隻好咋嘅啫。嚇其貌不揚，嚇一開口就鬧人，一應係嘛，所以話誒，我中意聽阿波羅嚟咧，我就嚟崇拜，係嘛呀就咧？如果咧，即係保羅講道，我就走人啦，咁咁有啲人唔係保羅先都好嘢呀。嗱，保羅咧，即係嚇誒，佢咧就真係有火嘅，咁依個阿波羅咧，即系啲花拳繡腿嚟嘅啫，咁。
呀。
禁鬧交兩人咁樣即到保羅寫死啊，保羅話，唔通保羅為你死咩？
阿波羅為你死咩？耶穌基督為你死呀嘛。
咁你跟呢班，咁但係佢哋就系咁樣。
用人嗰種咁樣嘅角度，同埋。
即係判斷咧，去走去咧去去去分黨分派I。
係咪呀？咁然後咧？仲有咧，就關於嗰啲婚姻啦嘅問題咧，就亂到不堪啦。嚇又離婚又再婚呀，又其他嘅嘢咧？亦都唔冇，冇神自己嘅標準總言之，咁講落去嘅時候咧。
我哋睇完呢個干多前書咧，凈系蟲嗰啲內容呀？保羅所講嘅透露少少，你都覺得好心嘅，一個教會搞成噉樣。
我自己點解會？突然間，今日想同大家咧好勇敢嘅感動去講呢一篇嘅度咧，就因為。
我心裏邊好大嘅感觸你睇下。
小欖轉啱啱講個價會撳好。
但系都唔夠20年，可能多嘅教會就變成咁樣咯，可以。
即係教會墮落㗎？
丙姊妹。
我同大家講個事實，教會係會墮落。
有個好好嘅教會都會墮落。
我相信最初保羅雙方傳到歌林多嘅時候，初上咗頂，姊妹唔係咁樣。
但係點解一間教會變變成咁樣？
然後我再問問自己。
如果我係保羅，咁我有咩同佢哋講咧？點樣可以幫呢間教會咁樣嘅情況？
冇第一，如果係消極嚟講，保存。
嗰種本來嗰種嘅信仰嘅純真。
同埋對神嗰個。
嗰個嘅渴霧同埋興旺。
唔會墮落。
如果積極啲嚟講，就已經墮落咗啦，咁佢有咩嘢可以同佢講咧？點樣可以帶佢翻翻去回歸翻嗰個信仰，同埋令到佢咧，唔會再系咧。
係一間咧係係畀世俗嘅咧所感染所影響嘅9月性仍然係hmm。
一間咧不同凡響嘅教會不同凡響。呢個字咧，我用咗少少，即係即係寓意嘅，借用唔係本來嘅意思不同凡響，真係好特別啦，但系不同凡響，我特別呢種咧，我傷心，你講啊，不同咧不被咩。凡俗所影響嘅教會，係咪吖？
呀。
因為。
教會嘅人就係你，同埋我會有種當時交林多都係咁樣。
其實一個禮拜裡邊咧？大部分時間咧，外邊嘅世界，係咪吖？所以我哋不能不。
受外邊世界嗰個包圍嘅。
個問題，我將我哋外邊世界嗰啲標準嗰啲嘅立場，嗰啲嘅睇法，嗰啲嘅價值觀念，帶入禮拜堂咧，有時係難免嘅。
咁有好有唔好，但問題我哋點樣可以保存呢？一個我哋喺呢？一度嘅人好似歌林多教會。
點解保存唔到？
就變成墮落。
不同凡響嘅意思咧，點樣可以唔會俾凡俗？
嘅世界？
所影響嘅覺？
嗱，呢個就係我嘅心意，於是我就當然啦，一睇嘅時候就睇下寶樂開頭嘅時候。
講啲梗係最重要嘅嘢喇，因為禁嚴重咁麻煩嘅教會咁笠亂個教會寶萊，有乜嘢同佢講？
即係神要同佢講啲乜嘢，今日我就透過嗰段聖經頭先讀嗰段就係佢，保羅講佢一開頭俾一張果度到第二張呀嘛。
咁佢就用呢一張聖經，同大家一齊去聽一聽神。
嚇，透過保羅講乜嘢，然后佢講畀我哋聽，好唔好呀？
讓我哋能夠咧提醒我哋自己。
讓一間神所起，活起來教會我哋所享受嘅呢個價，好似泉福堂又好似初嘅狗噉樣，唔會搞到咧，去到呢一個歌林多咁樣嘅路上面行嚇，呢個就係我今日咧嗰個心事呀，想同大家分享。
喺頭先，我所讀果件聖經裡面我睇完又睇咧，我想同大家分享，我睇到有4個。
4個好重要嘅真理呀。
四方面嘅真理。
咁呢個咧，我就今日同大家咧，一路一路咁講落去。
第一方面。
我哋喺一間不同凡響嘅教會。
系，因為我哋有一種不同凡響嘅信仰先得。
即係你唔好咧？
係即係以為咧，我哋咩一班人聚埋咧，我哋自然就會好㗎啦。嚇嚇我，搞起佢咪得咯，咁樣唔係㗎。
係因為你同埋我係相信一種不同凡響嘅信仰，我哋大家。
我哋個信仰嘅內容，我哋所相信嘅係不同凡響。
以致我哋都係成為不同凡響嘅人。
然後我哋組買起嘅時候，我哋成為一不同凡響嘅教會，你唔明㗎嘛。
所以嗰個先要問過佢不同喺邊度不同凡響，喺邊度咁頭先你讀呢一段聖經，我唔知道你有冇咁樣嘅感覺？
其實保羅頭先嗰段聖經導讀落去嘅時候咧，感覺到保羅唔單止好勞氣啦。
嚇嗰啲語氣好勞氣，其實係幾激下㗎。
咦？極端下好強烈嘅，用嗰啲字眼係嘛，我唔要，我唔會再信嚇一次，我都唔講嗰班人咧係。
錯嘅嚇佢以為自己好聰明呀，其實係裕民嘅誒，用啲好強烈嘅字眼。
點解？因為保羅想好強調性好，強調話我哋所相信嘅。
係同世人所相信嘅唔同。
咁唔同喺邊度呢個第一樣？
就係因為世人所相信，所有嘅宗教都係人去選擇去搵神嘅啫。
由人造出發點，我想有個宗教，所以我。
阿信呢一個，我信嗰個宗教。
但係。
聖經話。
真正嘅基督教嘅信仰，想提醒我地一樣嘢，同所有宗教唔同嘅係神嚟搵我哋呀。
唔系，我哋搵佢呀。
你要學到呢，一樣嘢明白到呢樣嘢嘅時候，你就明白我哋嘅信仰係與別不同嘅。
世界上嘅宗教都係人去搵神。
呀。
咁呢度咧，就保羅咧，就提咗當時兩個好典型嘅一個代表一個猶太人。
鬼猶太人要求。
咩咧求神值。
係嗎？佢要搵神蹟，所以佢咪信猶太教咯。
所以咧，佢，佢又佢由呢個角度出發去搵鐘㗎。
點解猶太人要搵神蹟呀？因為猶太人覺得。
如果有宗教咧。
我最需要佢能夠幫到我。
神跡嘅意思呢？其實都特別咧，嚇我哋都知道咧，猶太好想佢所相信嗰個宗教嗰個神咧，能夠畀到佢大能。
咁又點呀呢個大能嘅神？
可以幫佢哋吐氣揚眉。
重新打低嗰啲仇敵。
唔會再俾人恰。
因為以色列人王國呀嘛。
所以意思咧，好想嘅就係。
信嘅宗教最好，最緊要有可以用得到。
幫到我點樣打底啲仇敵？
所以。
猶太人就用呢一個咁嘅角度。
去問。
我唔要面一個宗教，呢個宗教，一定要幫到我剪得。
係一個咧利用。
好似我哋中國人咁樣係嘛，嚇求神拜佛係咩消災解難又好，總之咧保佑我平安係嘛嚇嚇嚇嗰啲衰嘢走係嘛嚇，如果打小人嘅時候，打死嗰個嘢係嘛，嚇嗰個嘢咧，嚇嚇嚇嚇就坐，佢係嘛。
即係我哋所有宗教都係為咗。
即係畀到我有好處呀，我想要嘅嘢我我透過呢個宗教得到。
呢個係一個從自己嘅角度去搵宗教，點解要因為億我咧？
希臘人咧？
其他人咧，就覺得佢自己好聰明。
當時嘅希臘人，因為大家都如果讀歷史嘅，知道啦，誒，已經係第一世紀，已經經歷咗咧之前。
呀嗰幾個偉大嘅希臘哲學家，即係亞蘇格拉邸柏拉圖亞里士多德呢啲咧一流嘅哲學家，嗰種嘅感染咧。啲希臘人已經學到好識諗嘢，好理性好，有推理，嚇講嘢嘅時候咧，就好抽象咧，大家可以咧，講到咧係非常之叻，係美麗呢個係希臘人好自豪嘅地方。
所以起來，如果我信教咧，我要搵一個咧，即係嚇有智慧嘅宗教，所以佢話希臘人咧去尋找智慧？
因為佢哋嘅風格。
咁於是咧呀？
佢睇到基督教呀，都幾好喎，有啲希臘文信咗教，呢個係外邦人咧。
佢信教嘅時候咧，佢戴住呢一種咁嘅角度去基督基督教都幾？
你又幾幾即聽起上嚟都幾厲害喎，幾有思想喎，你諗下。
即係好似on fill咁第一章嗰度講太初有道道與神同在道，就是神有呢個度咧，就道成肉身就成為耶穌啦。咁。
哇啲成幅圖話好犀利喎。太初有道，如果你睇個原文咧度就rocars local就係希臘人咧，覺得至高無上，但係好神秘，唔知係乜嘢嗰個主宰。
咁但係原來咧，喺基督教話呢個著仔成為人，哇，嚇。
於是呢，覺得嗯幾好呀，於是就走去順。
不過信嘅時候，用佢自己嘅標準。
就話呢一個校。
都幾好嘢。
Eason。
但係聖經話如果你咁樣去搵宗教嘅話。
你就弊。
你帶住呢一種咁樣嘅人去選擇宗教嘅態度。
信，耶穌基督。
或者成為基督徒入到嚟禮拜堂時候，仍然帶住呢一種咁嘅心態。
又攪和，教會就搞我哋自己嘅信仰。
因為你唔可以停留喺呢一個嘅開始點。
所以喺呢度佢話佢話咩咧？
但係我哋而家要話俾你聽。
我哋全嘅係十字架嘅耶穌基督。
如果當我哋咁講嘅時候。
猶太人就覺得係絆腳石。
外族人即係頭先講希臘人咧，我覺得係愚笨呀。
正如呢係。
只能轉裏邊，我哋見到啦。
啊，初初嗰呢個希臘人都覺得幾好㗎呀，佢都覺幾好㗎嚇因為億講嘢都好精彩呀，嗰啲道理好精彩。講到耶穌基督復活嘅時候，聖經話嗰啲游嗰啲希臘文就走啦。
Hmm。
咁冇理性咁嘅服務嘅抽象嚇嚇你都唔呢啲感嘅超自然嘅嘢，邊有可能㗎嚇咁？
於是佢哋用佢哋自己嘅標準。
去衡量嘅時候。
喺度呢度就覺得基督教係英文嘅。
猶太人咧？
你覺得。
哇嚇呢個大能嘅神客神大能嘅係呀，但係當佢聽到福音講到耶穌機都要釘十字架嘅時候，佢就話冇理由㗎喎。
咁渣嘅呢個我期待嘅係果位戰爭嘅大將軍嘅尼彩啦，嚇，咁咩耶穌咁藥水嘅呀，俾人釘十字架仲咩衫咧？俾人剝曬咩都冇曬。
浸水皮嘅時候呢，一個係乜嘢呀，呢個係絆腳石。
耶穌，我信唔得到。
呢個耶穌根本就唔叻嘅，都唔係我哋期待緊嗰個。
長勝將軍。
所以喺佢哋嘅標準出發時候行動呢度？
佢都去唔到啦。
有啲人仍然帶住咁嘅心態，入到去禮拜堂嘅時候，認為成為基督徒嘅時候，於是佢就將到世俗嘅繼續嘅標準等入嚟佢個信仰當中。
呢個係歌林多教會嘅人最大嘅問題。
就係你。
喺呢一個入門。
開始咗之後，你仍然冇畀神所改變。
點解要畀新改變咧？因為你。
以為係你搵宗教？其實真正嘅基督教信仰係你發現原來唔係你搵神？
唔係你選擇神喺神仙揀選咗你，所以正經嗰度話對那些蒙趙嘅人有冇留意呀？
即係神去呼召佢嘅人，如果你明白，原來今日我成日基督徒係神呼召我㗎。
其實係佢先愛我㗎？
唔係我揀佢㗎係我自己都根本未認識佢之前，咁我都唔理佢，我仲係好驕傲，仲有抗拒嘅時候，神已經愛上咗我睇佢先愛我，係佢先用佢嘅犧牲嚟到選召我去呼召我，以致我可以成為佢自己嘅兒女。
如果咁嘅時候。
我哋就開始個成個心態，係唔同咗啦。
呢個係我哋對基督教信仰呢件好唔同嘅地方。
九龍其實宗教唔同嘅。
其實呢一個有時係好容易會犯嘅錯誤嚟㗎？
因為老實講，如果你從一個時間嚟講，每一個人信教。
成為基督徒，你記得嗎？
你自己第一次開始嘅時候。
總係你覺得你係你選擇㗎嘛，係咪先啦？
點解你要禮拜堂呀？點解你對基督教有興趣呀？哦，可能因為你見到啲基督徒都幾有愛心。
呢個系，因為梗係有你嘅理由，㗎係嘛，咁咪無啦啦你唔會本來你唔係信教嘅，咁咪成為基督徒㗎，係咪呀？
OK。
咁但係你話啲人幾有愛心，於是個囉，嚇都好喎。咁因為人哋話，唉，基督教好好㗎，啲人好有愛心樹嚟教教會睇下發覺呀，真係好溫馨喎。嚇咁啊好過。
Office嗰啲人喎呀，甚至好屋企人喎。
於心裡邊受感動慢慢咧就成為基督徒啦，有啲人咧，開始嘅時候咧，可能要都一樣係好膚淺嘅。
原因嘅有佢自己好過人嘅理由，同埋自私嘅原因㗎，因為佢話好怕死呀。
我唔知寫知道去邊度呀，然后基督教話比我聽寫之後可以上天堂好喎，係咪客制得過喎。嚇於是信囉。咁。
嗱，呢啲係咪好膚淺咧係好膚淺嘅？
人總係重先第一步係要自己去選擇宗教嘅，呢個係難免嘅。
不過聖經一路提醒我哋，好正呢度所提。
當你成為基督徒之後。
希伯來書喎，你就要離開呢個道理嘅開端？
要進入完全嘅地步。
如果你一路信嘅仍然係帶住嗰個，我選宗教，我嘅標準嚟決定我，我我嘅信仰係係咩鍾意咩唔鍾意。
咁嘅時候咧？
呢個就係一個墮落嘅一個最危險，唔單止停滯，並且係墮落嘅原因。
歌林多教會就系咁咯。
希臘人信咗教之後帶入嚟嘅，仍然帶住佢嗰個智慧。
邊個邊個人有智慧？阿波羅有智慧，保羅冇，於是咪跟阿波羅嗰個，嗰個標準冇變到呀。
無用。
原來系神去搵佢被神所改變呢個生命。
呢個未被改變嘅生命咧？
肯定繼續落去咧，就搞禍㗎啦。
嗯？
你可以用一個關係嚟做，比比喻一下，我唔知有冇同大家提過呢一種咁嘅比喻，我相信，如果由。
你可以再聽一次，我覺得呢個就係一個關係，嗰個改變。
你識一個人。
宜家有個好好嘅朋友，或者你一個家庭裡邊，你一個丈夫，一個太太。
好好相愛。
你記翻起你對遭開始嘅時候，你第一眼。
發現對方嘅時候。
佢被你吸引或者咧係，或者你給誒佢吸引到你？
嗰啲理由其實都係好膚淺㗎咋？
我成日都講我自己爆我自己啲料出嚟畀你聽。
係咪呀？我我而家同太太今年咧30年啦，同Renee好恩愛我哋兩個個生命好好，能夠一切成日好因代。
講返轉頭第一次對阿Wendy對對太太嗰個印象咧，係好膚淺嘅就係當然喺。
檀香山喺夏娃兒嚇浪漫嘅檀香山。
見到呢個女仔，一定嘅頭髮。
你頭上套哇，好有氣質啫。嗱，你話咁樣。
離唔離譜呀，好離譜㗎咋就係咁㗎咋嚇咁當然唔會一見鍾情嚇不過當日咧就樓下嘅印象。
咁後來我哋通訊，後來我哋了解，咁後來我哋相愛。
我經歷咗好多好多唔同嘅，即係大家互相嘅了解諒解呀，甚至有時衝突呀，大家要互相嘅接納到到我哋結婚嘅時候。
我記得我太太咧唔知呀。喂，你唔知結婚之前結婚嗰段時間，總之佢問過一個問題，到我今日都記得嘅。
佢突然間問我個return呀？
如果我。
剪短頭髮你仲會唔會愛我？我話梗係會愛妳啦。愛會咯。如果到結婚，都仲係因為你把頭髮你明唔明呀？
李明嘅意思嗎？
好多人信耶穌嘅時候，最初你無可厚非嘅，你係肥都怕死，或者見到啲人好有愛心。
但系你你你你如果你信到一個地步進入去，你未將神導翻轉頭，然後開翻，原來唔係咁簡單，㗎，原來果位神唔係我去選舉，原來佢早已愛上我。
被佢嗰個愛所感動。
比佢嗰個真理所折服嘅時候，你開始唔再揸住你自己所謂。
智慧唔智慧可以折好似希臘人咁樣衡量。
周圍嘅人周圍嘅信仰，同埋你自己嘅家教會嘅生活。
你開始改變啦。
猶太人一樣呀，帶住如果嘅話，神嘅大能為咗咁嘅緣故呀，係可能入開始嘅時候入門係咁樣。
但係請你唔可以停留喺呢個即係入門嘅初步。
你要進到去發現原來唔單止神係大能嘅，原來成日大能係遠超過你所能夠了解。
成日大量可以俾人釘死嘅，呢個係。
好難思想，但系係奇妙嘅。
成個大能，唔係次次就話你想要佢做乜，佢就幫你做乜，你做唔到，佢幫你做埋呢一種咁樣咧，係利用式嘅大能。
神嘅大能係佢自己係全能嘅神嘅時候，有時你求佢幫你。
佢冇按照你所要求嘅俾你。
使你媽，佢唔係你嘅僕人呀。
實，唔係你嘅，僕人唔係你個腦。
露皮，你指佢做乜，佢做嚇誒特別叻，咁樣唔系呀，原來神係主宰。
佢個大能當然可以做到好多嘢，但唔係等於係比利使㗎咋。
你明白呢樣嘢嘅時候開始倒翻轉啦，你明嗎？
嗱，保羅話，如果我哋要明白呢一個係係神去選我哋嘅宗教信仰。
基督教係一個不同凡響嘅信仰嘅時候，我哋就開始開始一個不同凡響嘅信仰，生活亦都可以咧，成為一個不同凡響嘅教會。
如果我哋仍然帶住呢一種咁樣嘅。
咁嘅咁樣嘅，即係初步嘅以前嘅咁樣嘅心境世俗嘅心境，嚟到訊嘅話，我哋肯定係墮落。
呢間教會亦都肯定嘅墮落。
係咪呀？
你初初嚟嘅時候，你初初被基督教吸引嘅時候，因為見到啲基督徒好有愛心。
但系有1日，當你進到入去呢個完全嘅地步，你成為基督徒就開始明白。
你唔單止係享受基督徒對你嘅愛，成為你自己信仰嗰個力量。
你開始發覺你要付出愛俾其他人。
甚至發覺有啲人唔可愛。
你都可以去愛佢。嗱，呢個就變緊啦。你明話基督徒要變成咁樣啦，教會就正常啦。
教會就成長啦，教會就健康，如果你一路都學唔到呢樣嘢，一路都唔會咁變化，仍然係㗎啦，應該都唔會開心㗎嚇，以前都好有愛心啲返嚟，你話同得咁衰嘅人㗎，咁點解唔翻啦？咁。
咁嘅時候咧，其實你冇變到，你冇明白原來。
你係你用仍然係你去揀用你嘅標準去揀神。
佢當你個標準係揀中教而唔係神，你明白神去揀你，唔好俾神所改變。
同樣㗎。
嚇即係。
基督教自己好精彩呀，呢個聖經所講到嘅神嘅智慧，遠比。
希臘人人以為嘅智慧嚟到高。
俾上嚟人其實好愚蠢，係呀，我哋搵我都好聰明，所以基督教咧，佢啲思想呀，嗰啲嗰啲神學好精彩。
但係入到嚟嘅時候，你發覺原來神嘅智慧原告喎，呢啲。
你以為好重要嘅嘢？
喺神嘅計劃裏面可能唔重要。
你以為神一定會敢做黑，偏偏神就唔係咁做，你一開始去到經歷到原來神係一位更高師更高智慧一個嘅高手。
你喺佢面前折服你對神神呀？
我而家真係唔知你想做乜，不過我唔會懷疑你，因為你一定係做嘅嘢精彩狂喎，都嗰日咧，你明白講得出依據應話你變咗你有冇留意呀？你已經唔係你選緊基督教，又係你將讓神去。
矇趙嘅人嚇神呼召我嘅時候，我就被佢所改變。
被神所改變station所感動嘅人咧？
先至可以成為一個不同凡響嘅基督徒。
呢個成為一班不同凡響嘅舊。
呢個保羅一個好重要嘅一點。
要。
一多唔多教會學唔到呢樣嘢嘅時候咧，肯定係墮落嘅頂尖會讓我哋嚟到教會嘅時候，慢慢慢慢我哋咩原因信。
呀，你有你自己個原因，但係已經一定要脫離嗰個初步進入去一個全面嘅，就好似到我結婚嘅時候，我同太太講話。
我對你嘅了解當然唔係淨係得頭發啦，已經。
係咩嘢？因為我睇見你嘅內心世界，睇見你人生嘅理想。
嚇同我人生嘅理想係接近我哋大家一齊去營造呢個新嘅生活。
係咪呀？我到今日欣賞下，我哋嗰日即系食1日食嘢嚇我哋誒，I弟兄姊妹請我哋我哋誒同工一齊去celebrate㗎嘛。嚇嚇聽日停咗個遊戲就係話。
嚇考呀，就都幾慘㗎好即係卅年啦，你未考過當年通常嗰啲咧，結婚嗰啲多數考呢啲嘢㗎嘛，兩個坐喺度，一人俾我排章子客問個問題係嗎？你老公你，你覺得你老公最欣賞係乜嘢？咁我老公又寫個太太又寫，睇下係咪一樣㗎嘛，係咪呀？嚇。
即係我發覺呢個就係一個好大嘅挑戰啦。
我哋發覺原來我兩個係好接近㗎。
好似掛上我好了解嘅，好似我太太，我點解而家最終因為敢愛佢。
因為佢一個心地好好嘅人，佢對人嗰種愛果種嘅。
嗰種嗰種嘅原意，無條件嘅付出係永遠都令我感動。
個心成日都諗住其他人，呢樣嘢我做唔到呀。
但系我喺佢身上面，我見到點點會愛佢咧？
幫我已經再唔係啲頭髮呀嘛呀，幾廿歲啦嘛，係咪呀？牆頭長頭髮短，頭髮靚唔靚女，呢個有1日會改變㗎呢啲，但系嗰個生命嗰樣嘢已經開始變咗啦。
我哋嗰個感情唔係建立咗，喺嗰啲開始嘅地步，又係進入完全嘅地步。
我哋對對神一樣係咁樣樣，我哋不斷被神改變嘅時候，我哋就有進步。
我哋嘅對進入嗰個，完全嗰個真理嘅地步嘅時候，我哋嘅教會就繼續會健康，否則就會墮落。
咁呀，跟住落咧，第二個就係更加呀，我想同大家講嘅重要，亦都唔容易了解，但系好重要嘅就係呢段綫已經講咗好多次，都係保羅喺佢嘅信仰裏邊話，如果你一個真正明白神嘅人俾神所改變嘅人，你會明白一個道理。
呢個道理係世人所唔明白㗎？
周圍嘅世俗呀，所以你不同凡響，你呢個凡俗嘅世界冇影響到你，因為有影響到呢樣嘢，即配緊你嘅分別，即系你明唔明白呢個道理就係軟弱嘅。
可以成為剛強。
神喺一個可以喺人嘅軟弱裏邊，顯出剛強嘅人。
女神。
呢樣嘢係喺細節個世界係唔會了解㗎。
因為世俗唔係咁睇㗎嘛。
正如希臘人好，猶太又好，呢個即係周圍嘅世界，呢個好似我哋今日一樣㗎廿一世紀。
呢個世界周圍嘅人講咩㗎，你今日係一個講求咩講求贏你嘅世界。
鋼琴叻，唔叻嘅世界。
鋼琴係咪強勢嘅世界？
講佢點樣打倒對手嘅世界係嘛，啲弱者喎，軟弱喎，有鬼用咩？
千祈唔好遠洋要強勢係嘛？
哈。
偏偏基督教信仰不同凡響嘅地方。
就係佢強調。
甚至我可以夠膽話咧？
保羅透過神透過保羅話俾佢聽神係傾斜向軟弱嘅。
唔係佢要軟弱？
又係特別去關心。
特別佢珍惜。
甚至咧係係重視軟弱嘅人？
嗱，呢度呢聖經裡面呢，我真係根據聖經講。
有時我覺得如果唔系聖經，感覺可能唔夠膽感覺。
就要俾我講，我都唔會咁講，嚇好感謝神神用佢個聖經咁講我就。
跟住聖經照講嚇。
咧。
正經話乜嘢呀？第廿七至廿9節。
骨神揀選呀特登揀選世上。
愚笨嘅使到嗰啲有智慧嘅羞愧好得意喎。
返去揀選喎。即系世界上有有聰明嘅又唔聰明嘅，有疑問嘅有普通嘅，實係特別夾硬選嗰啲即系有意係傾斜偏向揀嗰啲人。
OK，佢都揀選咗世上軟弱嘅，細嗰啲咧，剛強嘅羞愧使所有人喺面前都不能自誇。
嗱，佢喺歌林多後孫咧，12章就講得更直接。
佢都講到神對，佢話我個欣。
已經係夠你用㗎？
點解呀？
佢話，因為我嘅能力喺軟弱嘅人身上顯得完全。
所以保羅就回應啦。
佢話我更加喜歡誇我自己嘅原因，即係我個軟弱，唔係逃避，甚至唔系帶埋我有軟弱，我不足嘅時候我我認為呢個係好。
好好有價值呀，夸爾斯都話好寶貴㗎。
我，我認為我個軟弱係寶貴嘅。
好讓基督嘅能力臨到我嘅身上。
因此我為基督個緣故就以。
軟弱凌辱艱難嚇呢一個迫害困苦為喜樂嘅，因為我甚麼時候軟弱？
什麼時候？
就剛強了。
嗱，呢幾節聖經唔容易了解，因為呢個同我哋，我哋一般世人，甚至我哋一個習慣。
係唔同嘅，啱啱。
好唔同㗎？
應該咁重視軟弱？
軟弱。
個價值喺邊度？
點解軟弱？
可以。
成為剛強。
我想同大家喺度分享少少我自己喺聖經裏面同埋我自己個人嘅經歷裡邊咧所睇到嘅幾樣嘢。
我哋希望呢，能夠即係睇得到嗰個軟弱嘅價值。
第一。
當我哋軟弱嘅時候。
點解剛強呀？
因為軟弱。
嘅日子？
我地軟弱嘅時刻。
就製造咗成為一個嘅機員一個空間。
楊晨顯出佢能力。
遠比較我哋想像中原來更高。
當我哋強嘅時候咧？
我哋發覺，其實我哋自己都做得到。
神有大能，我哋心裏邊支，或者甚至我哋腦裏邊知，但系其實我哋唔係唔係真係唔係知道自己講緊乜嘢嘅。
每個人都有你嘅長存。
當你用你嘅長處完成一個工作嘅時候。
你右手你口裡邊你唔系呃自己你唔係虛偽，不過你話神呀，如果唔係你幫我，今次我實搞唔掂呢個project。
幾傻啦，你都知啦，冇咗神你都攪得掂啦。
幾廿年嘅經驗，加埋你嘅人脈客家埋你嗰種即係嚇嚇，即係嗰個咁多次成功又成功嗰種咁樣嘅，把握呢一單嘢？
到你手點會唔掂咧，果然掂咗，於是你話神呀，如果唔係你幫我做唔到，其實你唔知自己講乜。
我唔係話你呃你自己唔係話你呃人，嚇唔係話你虛偽，不過其實真係唔知道自己做乜嘢。
直到過一次，你以為實店嘅時候幫唔到聲，唔知出咗啲咩情況？
散曬。
喎。曬。
乜嘢都冇啦。
呀。
無助啦。
走投無路啦。
Winner，你同神或神呀，如果唔係你幫我真係做唔到呀，我唔知點算嘅時候。
就係呢個時間，你親眼睇見。
開始嗰啲唔可能出現嘅事情出現啦。
嗰啲人啲direction，咦，本來你都唔識嘅，嚟到你身邊就成為你一個㗎，好似天使嘅拯救咁樣。
嗰個人嘅本冇理由會救你㗎，但係竟然就出現咗啦，嗰件事本來仍然肯定唔會係咁㗎嚇突然間就轉左。
於是你開始見到原來神喺度。
你見到神嘅手呀？
呢個首係當你軟弱無助你軟弱嘅時候，你冇不能嘅時候，神嘅大能就喺嗰度彰顯出黎。
所以軟弱，有時係我哋一個好重要喎。溪景。
武荖坑你唔好睇少呢個軟弱嘅時刻，冇人鍾意軟弱嘅，但系當人有軟弱嘅時候，你話俾自己聽嚟啦。
呢個係一個機會。
我係經歷到神嘅大能。
所以有時神係放手讓我哋有軟弱嘅時候。
讓我哋有時突然間落到個無助嘅情況。
你唔好喺嗰陣時賣成，點解我咁慘呀？你話俾自己聽好神呀，多謝你。
呢個時刻，我軟弱。
就開始睇見你點樣光強化，我要睇下你嘅大能。
人經過軟弱先至你明白神嘅大能嗱，呢個就系嗰種好矛盾大好真實嘅。
嗰個經歷？
仲有喎。
神睇嘅係全局㗎？
一個人嘅軟弱，喺人嘅眼光嚟講。
咩叫做軟弱啦，就係睇佢做到幾多嘢，做做幾多做唔掂嘅，咁呀，叫做軟弱咯，係咪呀？嚇一做教畀佢哇英聲嘅就得嘅。咁你譬如剛強啦，人睇又願意去同埋剛強嘅分別。
但神睇一個人。
我哋發覺佢哋睇全盤嘅。
成個局好似一個棋局咁樣，唔係睇你係隻車要係隻卒。
燭咧就行，極都係一步一步，係咪好慢㗎車就橫衝直撞好犀利嘅，嚇剛強嘅就係車。
軟弱嘅就遵但係一個高手嘅棋局咧，喺佢嘅手裏邊嘅時候就捽有用嘅車，一樣有用，有時成盤棋贏嘅就係嗰隻卒頂住。
樣樣嘢去唔到嗰個時候。
將軍就係靠hmm，唔系嗰句。
所以喺神嘅眼中。
喺佢果個計劃嗰個奇妙時候。
武神嘅係唔明嘅，但有神嘅人就明白，喺人生嗰個棋局嘅裏邊。
神唔係睇我可以做到乜野？
而係神睇佢可以透過我做到啲咩嚟聽唔聽得明佢分別？
唔係，我可以perform到啲咩就叫做強，或者一樣唔系，我唔系by me。
而係through me。
因為我嘅出現，因為我願意俾佢用嘅時候，咁就成就咗一件不可能成就嘅事，唔係因為我做咗啲不可能成就嘅事，因為就係因為我願意行喺佢個路雙鐘，所以其實我可能好軟弱㗎。
嗱，我講到呢度嘅時候，我就諗起我個女。
我同大家分享幾句。
係嘛，我個女曉華，大家都可能都知道啦，嚇佢係一個嚴重智障嘅女。
嚇個細路個嚴重智障，交埋情緒失調。
再加埋係一個。
係嚴重嘅自閉癥嘅細路女。
嚴正到香港冇，冇跟學校肯收佢，所以我哋去咗加拿大。
廿6歲離開世界。
你話啦呢，一個女係咪弱者咧？係弱者遠唔遠藥丸到不得了。
我成日話我個女渣俾支筆佢，佢畫個圓圈或唔到。
你唔好話叫佢簽自己嘅字。
比較同年紀嘅細路哥，一路成長嘅過程當中，佢不斷係比人若。
但系你，你有冇留意？就係因為呢個女喺我生命裏面嘅出現。
佢帶嚟幾多個改變，對整個周圍嘅人幾多個改變。
我仲記得我自己初初。
即係移民去加拿大嘅時候，嗰個女。
佢，因為佢。
每次去崇拜我，喺度上去一齊喺度崇拜啦，但系崇拜咧，佢又唔可以放佢手嘅要。
即係不斷嘅拉住嘅，一放手，佢就打到人㗎啦，一放手就打傷人㗎啦，嚇。
所以我屋企成日都要啲啲啲，警察成日上門㗎係嘛。
因為佢一掂到佢就打人㗎打人嘅，相反佢又報警，咁所以都慣曬㗎啦，嚇。
誒，佢哋阿媽喺門口度鬧，鬧足成個鐘頭叉住喺度鬧，因為佢打親佢個仔啊。
嗱，佢呢啲係習以為常嘅。
所以我同佢崇拜嘅時候，我就成日要攬住佢，我好記得有一次。
喺喺教會裏邊就唱詩歌。
崇拜時候我就攬住佢喺後邊，果個禿頭坐啦，係咪因為已經打到人啦，咁即系有咩事嘅時候先走嚇。
我諗住唱時候，嗰次我好記得。
嚇個教會崇拜裏邊就唱果首，大家好熟嘅視覺，用英文詩歌啦，就叫give thanks咁呀，咦？Friends travor係咪at符號咁樣咧？其中有一有一段咪唱到咩嘢N努later ex aid IM strong。
你一啲pool死IM rich我話畀你聽，我唱到嗰兩次，我就一路喊。
我突然間心裡話，我攬住個女，我話呢個女咁weak。
佢點可以成為strome？
咁弱嘅？
你話畀我聽弱者可以成為剛強。
佢點成為剛強呀？
放手鬆啲，都唔得呀？
咁咩都唔識？
撥。
佢可以成為rich喎，佢乜嘢都冇。
佢仲可以俾到啲咩人地咧？
跟住嗰個嗰個叫做詩歌話bickerstaff歌。
What the Lord has done，forest佢話因為神所做嘅嘢，佢弱者可以變為剛強。
貧窮嘅，可以變為賦予。
擁有。
我當時唔明㗎，我喺個心裏面盲埋，成日可以做到啲乜嘢呢個女咧咁弱？
咩都冇嘅女，你話畀我聽佢點樣可以成為剛強點樣，可以令到祝福到其他人？
嚇。
呀，知道好大感觸，㗎。
因為我囡叫曉華呀。
我好愛中國。
曉華系咩意思就知啦。
中國嘅晨曦呀。
我希望呢個女可以帶嚟中國嘅神器帶咩野啊。
畫個圓圈或唔到點帶嚟神器。
但係而家睇返轉頭已經離開世界。
睇番轉頭呢個女所帶嚟嘅改變。
唔系佢做到啲咩，你明呀，就係因為佢喺我個生命進入呢個家庭，我整個人生變咗，我睇會變咗喺我好多個講道裏邊，我成日都話啦，因為要講到好多時感動人，唔係因為佢攞兩個博士學位，完全唔係因為呢樣嘢，係因為佢有個咁嘅女。
到今日，我想話畀你聽，你哋記得我幾年前咧寫咗幾本書嘅？
講基督教嘅咩是否真係神的存在呀？即係誒？誒，為什麼要我信耶穌，你知唔知五款裏面邊本最好買呀？
再版又再版友再版到第七版呀。
上帝與人間的苦難。
講苦難果本。
好多時候我接到呢啲嘅回應，我都唔識嘅，寫個啊，email比我寫個WhatsApp俾我。
原來佢話好幫到佢嗰本書。
因為就係嗰個苦難，我想話比你聽，如果唔係因為有咁嘅女，我寫唔到呢本書。
呢本書全部係因為我經歷呢個女咁長嘅時間，嗰種嘅掙扎同喺神面前。
又將佢嗰個內心世界嗰種嘅掙扎，同埋好坦誠嘅分享寫出嚟。
你喺呢個女？
呢個女畫個圓圈都畫唔到個弱者，但係喺神嘅手裏邊神透過佢。
可以成為好大嘅大能，改變咗好多。
我喺篇文章裏面講過嘅，因為佢嘅離開離世。
有幾個喺中國裏邊一流嘅學者？
呀。
因此咁樣就貴陽基督教就因為佢呢個嘅際遇。
我個女嘅情況。
原來佢真係可以帶嚟。
中國嘅晨曦，喺呢啲。
不可能改變嘅呢啲，大學者嘅心中竟然種下福音去，總之就系一個乜嘢都唔識㗎啦。
你明白軟弱我哋睇下佢做到啲乜嘢又做唔到啲乜嘢？
喺神嘅眼中。
一個人軟弱一個剛強係在於，因為佢喺度佢俾神用嘅時候，喺佢周圍嘅世界喺神個成個棋局嘅裏邊，做到啲咩出嚟。
可以爆炸性嘅野。
所以頂尖會。
好耐我，所以我係我係擁抱係軟弱呀。
我要演，若為喜樂呀。
因為就係因為有呢啲嘅軟弱，所以我見到神喺世界上邊。
透過呢樣嘢，個創造出嚟嘅大能喺我身上邊顯著，但我幾時軟弱，我幾時就剛強，有咩剛強呀？當我軟弱嘅時候，我就開始去學習經歷到能夠有忍耐嘅力量。
呢個人多嘅力量阿，惟有你係軟弱嘅時候，你不足嘅時候，你慣到嘅時候，你挫敗嘅時候先至可以學到。
所以個軟弱嘅人先可以學到忍耐嘅力量。
一個軟弱嘅人。
先至可以能夠經歷到神自己嘅力量。
一個醫藥嘅人先至可喜，喺呢個過程當中學習點樣掙扎，仍然信任神呢種信心嘅力量。
所以軟弱就成為一個一個好美麗嘅，一個一個好寶貴嘅一個一個資源呀。
一個好寶貴嘅，一個一個泥土呀，讓堅強剛強，喺果度種出嚟。
所以你話係咪好奇妙喺不同凡響個信仰嚟嘅基督教嚇呢個世界都係講強者嘅世界，裡面基督教話我擁抱遠洋。
擁抱遠洋。
所以呢個軟弱成為剛強係一個最特別嘅。
OK。
所以我哋話咧，係一個真正嘅英睇裏邊？
讓。
我哋嘅教會如果唔走呢個歌林，多教會嘅路嘅時候咧？
你要學習能夠擁抱呢一種軟弱。
我哋珍惜我哋去，驚訝一個教會占美麗，唔係因為佢好多強人喺度。
歌林多教會就好多強人喺度㗎。
因為你哲學家係咩，都可能都係一個好有知識水平嘅一個地方，所以我相信高林嗰個教會咧入嚟嗰啲咧，可能都好多強人。
咁但係咧一個教會真正最美麗嘅地方，就係我哋見到一舊會裏邊嗰啲愚笨嘅，可以由自衛。
軟弱嘅可以成為剛強務有嘅，可以擁有。
呢個就係一個教會嘅奇蹟呀。
人體見嘅呢個就係教會嘅美麗。
嗱，第一節我想講多兩句呢度。
呢度，我絕無意咧去踹嗰啲教會裡面嘅叻人，你明唔明呀？保羅都冇，我絕對唔敢用聖經，更加唔會係事實。
佢話咧，教會啲叻嘅有錢嘅，出名嘅誒，讀書多嘅誒，嗰啲冚唪冇用嘅，唔係。
唔係。
嗰啲，如果你較裏邊。
有咁嘅人，感謝主，我哋教會都有呀，多唔多教會由我哋教會都有啲人好，你知唔知好犀利㗎？
好多錢㗎。
嚇，有啲人咧，我樓下聽見佢，哎呀，我見到係邊掛上緊去呀，咁呀，你明唔明吖？嚇。
嚇我好鍾意睇佢啲戲喇，咁樣嚇。
嗌到呢，嗌到其他人話，哇，你癲㗎咁樣係嘛，即係粉絲有好多㗎下邊嚇。
嚇，有啲狗仔隊喺度成日吸嚟吸去，你知唔知呀？
嚇你，唔知邊個係喇嚇我，唔知今日有冇人坐喺度添啦。嚇。
Anyway，唔緊要。
呀。
我哋唔係唔，我哋唔係話，哎呀，我要貶低啲人，呢啲人冇用，因為有知識嘅，因為有能力嘅，呢啲係我哋唔鍾意，冇呢啲戲都係好嘅，不過如果你係呢啲嘅人嘅時候，請你記住你唔係誇口呢啲嘅嘢。
你今日嚟教會嘅時候，同其他人一樣。
你知道神係擁抱軟弱嘅時候。
你有剛強。
感謝主，你就用你個剛強去事奉神。
用你嗰個長處去幫助其他人幫助嗰啲你幫助唔到嘅人。
你發揮你自己神俾你，呢啲感覺好處。
不過。
你嗰個屬靈價值喺神面前同所有人，一樣同一個最軟弱嘅弟兄中一最軟弱嘅姊妹冇分別。
你同樣去經歷神點嘅幫助你。
同樣經歷喺你自己不能嘅時候，神點樣令你能夠做得到？
喺你自己分享嘅過程當中。
係有人話，哎呀，你係邊個呀？哎呀，我都好中意，你㗎呀，點樣就唔緊要，你都可以咁講。
不過你跟住講話唔係？
系神自己去幫助我，就好似一個普通嘅姊妹，一個普通嘅弟兄咁樣。
就對其他人話係啊，雖然我財產俾即系數以億計，但係喺我同其他人分享嘅時候，同樣嘅講述神嘅大能。
神嘅智慧係我嘅標誌嚟個標誌，唔係我某某人。
喺電視出現過。
我個標誌係因為我經歷同你一樣。
喺神嘅大能神嘅智慧，都保羅講咗兩次嘅。
一張廿四至二章5節。
講咗兩次，我哋要喺咩教會裡面最大嘅特色係乜嘢？
我哋係經歷到神嘅大能。
睇到神嘅智慧。
彰顯到兩樣嘢嘅時候，你喺一個。
強人唔緊要，呢個出名嘅人唔緊要，你一個好有辦法嘅人唔緊要你一個呢個。
呢一個。
咩人都唔緊要，不過如果你話我唔梗系唔系嗰啲人啦，我自己小角色啦，嚇我。
我工人做得唔高㗎嘛，啲收入又唔多，人哋讀書又叻，嚇我又讀書又唔夠人叻，我唔係話你懶，搞成噉我懶就無得，冇冇，冇得原諒喎。嚇咁我盡咗力，但我做唔到，有冇呀？梗有呢個世界，唔通個個撈底係咩？唔通個個都讀band One學校咩？係咪呀？嚇。
哦，咁所以你話咁個點算呀？感謝主？嗱，我唔喺度諷刺。
真系特別錫你嘅知唔知道，但你揀選你嘅話。
因為你軟弱。
就喺呢個身上邊，你唔好自卑。
真係揀選你，因為佢定義喺你嘅軟弱裏邊。
顯出佢個剛強。
定義讓你就係冇辦法嘅時候。
更加有機會去經歷神，點樣喺你嘅生命當中嘅真實？
呢個就係教會啊。
教會就係咁樣。
歌林多教會就唔系呀，用人嗰個嘅標準強同埋藥。
佢排資論輩咪搞咩咁樣咯，咪搞到一塌糊塗咯，搞到我曬咯。
嗰度就喺呢度。
個分別就係因為我哋有一個不同凡響嘅信仰，所以我哋做一個不同凡響嘅人。
呢班人做埋一個唿同凡饗嘅教會。
到最後呢，兩個嘅。
重心裡邊咧，我哋發覺都係同一樣嘢啦。
好咯話。
你知唔知第3個不同凡響嘅信仰，我哋嘅信仰係乜嘢？
就係世界上所有嘅信仰，hmm，人嗰個嘅習慣。
都係從發現自己開始。
但係我哋嘅信仰係發現神。
呢個我唔再重複喇，因為我哋呢？其實我哋中國的傳統嘅更加典型。
我無論如識到。
佢所有嘅理論裏邊好好㗎，不過都係從發現自己開始，佢話畀我哋聽，你知唔知係裏邊有好奇妙好美麗嘅嘢，你裏邊有個良知。
所以你好好哋右側住呢個良知，開始發揮佢嘅時候就成為高貴嘅人。呢個係儒家孔子孟子嘅思想。
道家莊子老子嘅思想就話，你裏邊有個道心。
其實我哋嘅心裡邊咧？係誒，本來咧，同大自然咧合而為一嘅嚇，所以我哋都覆返自然嘅時候咧，我哋就唔會做作，我哋就唔會係強強求嘅時候咧，我哋生命就變得瀟灑啦。
自然啊。
嚇。
嚇甚至中國嘅佛學咧，都覺我哋咧話咧，你知唔知你裏邊有咩有佛性呀？你發聲嘅意思，你都話人裏邊有一種智慧嘅，不過好多時都智慧咧，係盲目咗，我哋睇唔到嘅啫。當你開翻呢個智慧嘅時候，你見到原來呢個花花碌碌，個世界終極咧，係流轉嘅，根本冇辦法執得著，冇辦法畀你控制你以為擁有其實係會失去嘅，所以既然你睇通咗呢樣嘢嘅真相嘅時候，你就能夠懂得放下。
你懂得放下嘅時候，你嘅生命就自在。
係好高嘅智慧，好唔好呀？好不過個最大嘅特色係咩咧，都係從自己發現自己開始嘅。
基督教最特別嘅地方，基督教嘅應用。
不同凡響嘅地方，就係。
系人要發現自己呢個冇錯㗎。
不過呢個係配角啫。
人最重要乜嘢啊？發言神一個他借。
發現神。
發現神即係緊要，你發現咗腎，你明白咗神，然後透過你對神嘅明白嘅觀點同埋咧真理，再睇翻自己嘅時候，你會睇得更加清楚，一開始就淨係睇見自己嘅時候咧，你淨係睇見自己都好嘢。
中國中國嘅宗教，硬都話自己。
點樣好點樣好？
希望可以搵到啲好嘢，出嚟就發揮。
佢睇唔見，原來有好多睇咗神之後發覺原來自己咧。
係有好嘢嘅，不過亦都有弱點呀。
於是開始咧，更加全面嘅，能夠咧係謙卑落嚟咧去學習呢？一位他者呢？一位神自己。
嘅真正嘅真理，同埋嘅原理。
所以你見到保羅，一樣係咁講啦。
佢話神話我要。
我要滅絕智慧人嘅智慧要嗨叫聰明嘅聰明，但呢個咧好極端嘅講法。
唔系嗰啲，唔好不過。
使所有人最重要係喺神嘅面前，都不能夠自誇。
因為點解呀？細佬基督成為我哋嘅智慧。
OK。
跟住咧補6位，因為我哋喺你哋當中嘅時候，我立定主意喺你中間，甚麼都不想知道，只知道一樣嘢，就係耶穌基督同埋釘十字架。
呢，一個嘅市？
即系話咩咧係好多嘢都知道，都需要。
不過呢啲係配角啫。
真正嘅主角係咩耶穌基督同阿Dan嘅十字架？
幫我定義咁做呀。
你話我點都好喇，我定義咁做。
我要將整個教會嗰個主角等翻原委。
好似馬丁路德講一句咧，好有豪氣嘅英華叻哥D gold呀。
讓神做翻神呀。
今日我哋成日有好多時候，就好多教會裏邊將神等埋一邊嘅老實講梗係喇，口口聲聲啲有神，不過最重要係咩自宮？
最主要嘅人數。
最重要做啲嘢係咪有勝有聲？
最重要嗰幾個最叻嘅人呢，仲喺度奉獻緊？
咁呀，講咗見過呢啲，教會就係咁樣。
乾到舊嘅咪就系咁咯，邊個叻邊個話事？
呢啲唔係錯？
唔係話完全即系犯罪。
不過，如果呢啲係成為主角嘅話，呢個教會有一定墮落。
一個真正唔度9個保羅，我特登就係要話畀自己聽，我訂咗紫衣。
我不想知道，別的。
如果保羅知唔知道別的咧，佢梗知啦。
跟住我第4.1，順便講埋呀。
佢話保祿話我從單嚟你嘅時候，我冇用過高言大志。
第二頭先講過啦，個立定主意甚麼都不想知道。
我畀你嘅感覺好似有軟弱又懼怕咁樣，因為我唔想用人嘅智慧去英服人。
嗱，我讀咗呢幾句英話，你知唔知佢想讀講咩呀？我想話比你聽你嗰個寶樂唔得呀。
好耐，其實唔知幾叻啊。
你講叻邊個夠保羅叻啊？
佢又係猶太人，又係哲學家。
佢未信耶穌之前喺個年青嘅時候已經一流㗎啦，佢係佢領袖。
係嗎？用我哋今日嘅講法嘅真系真正嘅兩文三語。
同埋有猶太華，有希臘話。
佢唔單只識得講猶太或希臘話，仲識得講埋呢個亞蘭文。
三種語言。
佢又係由。
猶太人，不過仲係咩羅馬嘅公民？
論所有即系佢所有嘅專長，乜嘢都得。
如果以佢呢種咁樣嘅嘅材料呀去發揮，而創立一間大教會，一個有聲有色嘅狗得唔得？
梗係特。
好耐我但系我無用呢啲嘅方法，點解我恐怕？
你忘記咗邊個係主角，邊個係配角？
當配角成為主角嘅時候咧？教會就墮落呀，多唔多教會就係咁樣？
真正嘅主角係咩頭先講過呀？
但係我希望。
教會保羅華定咗個旨意，主意讓教會以一個耶穌基督嘅十字架做主角，具體落實就係講咗兩次頭，先講過乜一張廿四至二章5節跟住重覆又重覆呀。
兩樣嘢，第一。
更多經歷神嘅大能。
用弟兄姊妹第二樣教會去睇見原來神嘅智慧係點樣？
讓我哋基督徒。
喺埋一齊嘅時候，同樣嘅好似保羅啲所講。
離開到你個開端，再唔係世俗嗰個，要求同埋標準。
進到一個更加與別不同。
不同凡響嘅信仰裏邊。
成為一個不同凡響嘅基督徒。
然後我哋組成一個不同凡響嘅搞。
讓呢個教會？
仍然知道個主角係邊個咧耶穌基督同佢十字架。
但係個教會嘅時候，我哋唔係話唔可以講其他嘢。
我哋唔可以，唔係話我哋咧，咩咩咩咩，咩都唔可以做。
係，不過我哋千祈唔好用其他嘢取代咗耶穌基督同佢十字架。
呢個第一樣。
第二。
好似保羅和我定義，一定要頂尖會追重要嘅，喺教育裏邊我哋傾嘅。
我哋講嘅。
我哋分享嘅喺度大家走埋一起我哋嘅主題。
最重要嘅。
神嘅大能？
神嘅智慧？
讓我哋能夠更加體會神嘅大能。
讓我哋每一個人都更多體會神嘅，但係我哋分享神嘅大能。
我哋見到神嘅智慧，就係喺我哋人生裡面，女神真系好精彩嘅哇神，可以咁樣嘅，本來我以為可以咁樣搞點樣，原來成話唔畀我敢做，哎呀，傻咗我都好應嘅誒，原來發覺原來唔係原來成個計劃比我想像好得多呀。
神真係奇妙大能。
嚇，好似今日我企喺度同大家講啦，頭先。
啊，楊牧師都提到啦，其實我后。
啲成個禮拜，我一句英華都講唔到出嚟，因為個喉嚨冇哂聲失曬聲。
到星期五，我都冇聲。
就係今日同大家講呢個神嘅大能。
星期五。
我知道冇可能㗎啦。
呢個星期五晚我要搞3個鐘頭書。
有星期六尋日我哋講三堂度。
今日仲有兩堂報紙咩？
咁我，你唔好忘記我屋企有一個做咗33年嘅專業嘅語言治療師咧，就我太太結。
佢星期五下晝同我講，佢話，你死緊㗎啦。
憑佢嘅專業咁多人嘅經驗咧，今日你冇辦法講呢個呢個週末？
你取消佢啦，俾一夜晚嗰3個鐘頭，你肯定講唔到，你唔可以上堂。
第二，聽日只係一個方法。
WordPress。
五堂咧？
如果能夠有一堂咧錄影咗，咁就播落去，咁所以我叫佢叫定係用牧師，我哋話錄影咗佢啦，咁樣嚇。
但系嗰堂都唔知講，唔講到呢話你講唔同？哇，我講細聲啲得唔得啊。
細聲同大聲冇用嘅，你都傻㗎，因為佢專業話你細聲誒，樣係拉嗰條嗰個嗰個喉嚨嗰個嗰個聲帶。
係冇分別嘅，佢話。
咁但係我話唔得㗎喎，因為唔上堂咧，即系起哄，覺得同好惡嘅，你知道中文大學學生。
啊，又話要回水又剩呀，咁樣咁你畀咗學費，你又唔嚟上堂係咪咁？所以我話無論如何不如咁喇，今晚我上堂嘅時候咧，講唔到？嗱，講唔到啦，咁我唯有落堂啦，咁樣即系都俾佢樣，佢睇吖嘛。
哈點知去到嘅時候就一路講，一路講就講，我叫突然叫發散曬叫頂尖喂，祈禱為我祈禱，嚇。
真係。
3個鐘頭。
竟然一路講到？
然後尋日三堂度。
唔係溫偉耀叻，我想話畀你聽。
喺軟弱裏面就經歷到成日大能樂。
你做曬啲咁嘅講章，好好心機寫到幾多？
冇升有鬼用咩？
你明唔明呀？
你就明白啦。
你所有，你以為你最叻嘅嘢。
最好嘅嘢。
當你冇嘅時候。
原來神自己。
有大量就出現。
丙姊妹。
呢個就係今日我同你講嘅時候，個經歷得到。
呢個就係基督教信仰嘅不同嘅地方。
唔係世人嗰種。
唔係成個鐘。
讓我哋有個不同凡響嘅信仰，同埋不同凡響個教會，哇。
