讓我們再次同心低頭禱告預備去聆聽主的說話。
慈悲的父神多謝你。
多謝你讓我們每一個熟悉你的子民能夠再次回來。
在你聖經的啟示裏面。
讓你主動介紹給我們知道和認識你是怎樣的一位主。
我們為此獻上感恩。
求恩主你的帶領。
讓我們在過去差不多一年的裏面。
我們去思想你在但以你的僕人的記載裏面。
又是看到一位當作神子民的人。
怎樣活在一個動盪的世界當中。
他不是為自己而去掙扎。
而是與上帝你的子民。
和上帝一同走這條掙扎的屬靈道路。
我們為此獻上感謝。
也將我們今天來到最後一段的經文。
我們透過這段聖經。
去看到你的僕人怎樣在你的帶領裏面。
安然看到上帝你的工作。
求你讓我們活在這個時代裏面。
能夠帶著一份穩固恆常的生命來在上子女當中。
去看到你是那位掌管世界的神。
我們再次將這段聽主你的說話的時間恭敬交上。
求你的聖靈帶領。
禱告奉靠主耶穌基督得勝的名字而求。
阿們。
今天因為天雨的關係。
上帝讓我們可以留在家裏崇拜。
我覺得這是一個祝福。
讓我們能夠在這個祝福裏面。
能夠不斷帶著一份火熱的心去學習主的說話。
今天我們會一起來回到。
看但義理書最後一部分。
或者可以這樣說。
每次當我說到一本書的最後一行主要崇拜的時候。
我都有種依依不捨的感覺。
因為好像和但義理相處了足足一年的時間。
看見但義理在上帝的帶領之下。
如何憑信行在上帝所安託他在一個完全不理想的環境。
是一個對於在他屬靈生命上有很多挑戰的一位神父。
讓我們能夠在他的生命裏面去學習。
學習到些什麼呢。
是否學習到如何在外國的世界裏面。
一個非猶太人的世界裏面為自己去爭取呢。
還是更加找機會去嘗試為自己去謀取一些利益呢。
今天我們會進一步去看這個但義理書的結局。
讓我們去看到但義理在最後的記載。
他所認識的是些什麼。
在每一個人裏面我相信有一樣事情。
是大家都非常喜歡去做的。
就是控制。
這個世界的人很多喜歡去控制的活動。
所以在英語裏面有一個字眼。
記載到一些人不講理由的時候。
我們稱他為一個control freak。
為什麼呢。
因為他每件事都要拿在他自己手上控制的。
無論是其他人或者是他身邊的人。
他都要完全在他自己手上控制。
因為控制實在對於很多人來講是一件很賞心樂事的事情。
但是當我做了五十多年人之後。
我會發覺到原來縱使你很喜歡去控制都好。
很多的事情卻是完全非我們能夠控制的。
所以這個諷刺矛盾的現象。
讓我們更加深思究竟我們這個世界是不是真的要控制呢。
還是在這個世界上我們要去做其他事情的時候。
不是以一個控制的思維去參與呢。
曾經有一次我以為自己開車都很聰明。
遠遠在高速公路裏面看到一輛大貨車。
距離我很遠的我相信大約有二百米左右。
我的車很遠所以我以為沒什麼所謂。
誰不知在我以為我每件事都掌握在我自己控制之下的時候。
突然間一塊很小的石頭以超高速的速度打在我擋風玻璃上。
那塊擋風玻璃就像蜘蛛紋一樣馬上爆裂。
雖然沒有破裂但是這件事也使我最後超出了我平日的花費。
因為要付錢弄一塊擋風玻璃也花了我一千元。
這種情況就更好反映到以為每件事都在你自己掌握的時候。
其實很可能突然間的非我們能控制的局面就會發生在其中。
為什麼我要談及控制這個問題呢。
因為當人生以為很多事都要在自己的意願之下去做。
但是卻原來很多事情是我們迫不得已要存在其中。
並且要去面對所以當我在從這些經歷裡。
甚至我透過但以理書裡我們一起去看的時候。
我們發現但以理中使他貴為猶大國的王族。
但是在這樣的身份之下他也不能避免自己被擄到新巴比倫國裡。
經歷了很多的挑戰他無論是在膳食上在開始的時間。
或者是他為了見證上帝的信實甚至要落到獅子坑的狀態。
以及要面對一些完全沒有道理的。
以為自己是完全掌管的君王。
譬如白沙薩王這位王任雖然作為一個攝政王。
但他卻是任意而行而但以理也在無奈的情況下。
好像上帝的子民也沒有盼望可以回歸的時候。
上帝竟然在這個時候召喚但以理去宣告一個難以讓人接受的信息。
就是要白沙薩王完結他的王朝。
他的生命也要到終止的地步。
這些信息但以理一一做到。
為什麼但以理可以做到呢。
就是因為但以理書第一章第八節裡很清楚介紹到。
他不以因為自己是一個神的子民然後被玷污這個情況。
他決意能夠活在這個世界裡不被世俗任何玷污的機會可以黏上他的生命當中。
這一點正正就是但以理書最後告訴我們的事情。
但以理不是一個只著重於控制掌握自己的人生的人。
也不是一個機會主義者。
而是他如何在他的人生裡隨著上帝的一步一步引導。
只要站穩在上帝的教訓和啟示原則之下。
他願意為上帝冒險去做出一些世人未必喜歡的事情。
但卻是能夠感動人回歸上帝的工作。
而彌撒王的信主也是一個最大的見證。
讓我們看到一個屬神的子民能夠在世俗裡本著不玷污自己的生命去帶領人認識主。
所以今天讓我們看到的是一位信實而且一直帶領著我們的上帝。
但以理也認定了這一點。
上帝是在掌管我們的生命引導帶領我們前面這條道路。
所以今天和大家一起去看的經文的主題就是神的子民認定那位一直掌管著控制著的上帝。
而不是我們。
是依靠著這位一直掌權的上帝帶領我們走面前的路。
讓我們再次回到聖經一起去看這段經文的內容。
請大家一起打開聖經第十二章第五至第十三節。
讓我們再次讀這段經文熟悉一下但以理書的結局。
找到之後我們一起讀。
我但以理觀看見另有兩個人站立,一個在河這邊,一個在河那邊。
有一個問那站在河水以上穿細麻衣的說:。
「這奇異的事到幾時才應驗呢?」。
我聽見那站在河水以上穿細麻衣的向天舉起左右手。
指著活到永遠的主氣勢說:。
「要到一載、二載、三載打破聖民權力的時候,這事就到應驗了。」。
我聽見這話卻不明白,就說:。
「我主啊,這事的結局是怎樣呢?」。
他說:「但以理啊,你只管去,因為這話已經隱藏封閉直到末時。」。
「必有許多人使自己清淨潔白,且被熬煉。」。
「但惡人仍必行惡,一切惡人都不明白,唯獨智慧人能明白。」。
「從除掉上天的煩際,並設立那行毀壞可憎之物的時候,必有一千二百九十日。」。
「等到一千三百三十五日的,那人便為有福。」。
「你且去等候結局,因為你必安歇,到了末期,你必起來享受你的福分。」。
在上文說些什麼呢?。
原來告訴我們,但以理有一種心態,就是很殷切地關心每一位猶大國的子民的未來。
不論是生是死,但以理都非常關心。
所以在上文我們看到,但以理書裡,上帝藉著迦伯列向他啟示。
上帝到最後的時間,即使有猶大國的子民被殺。
但仍然有能力將這些被殺的猶大國子民復甦,從塵土中再次起來。
但起來不是完結,起來只不過是上帝進行最後的審判的序幕。
上帝要審判所有的人,無論你是屬於聽從上帝說話的人。
還是你是故意活躍上帝的人,全部都會去到上帝的面前。
上帝會逐一審判,而在審判過後,後果和結局卻是有天淵之別。
這些請大家去看但以理書第十二章,從第一節到第四節。
而在這段經文裡,也說了一件事讓我們知道。
肅神的子民會在上帝所處的世界當中繼續發光。
作上帝的見證,讓人可以透過他們得到明白,認識上帝的機會。
好使他們能夠回到上帝的面前。
而上文裡也說到的另一個重要的訊息。
就是我們切勿以一種功利主義去相信上帝。
因為這種相信也是枉然的。
真正相信神的人,是因為他們是一個會嚮往和上帝永恆在一起的人。
就是期望和他一起可以永遠同活。
就好像很多年青男女拍拖一樣。
他為什麼會投入一個愛情裡面。
因為他很嚮往和他的伴侶對方能夠在未來世界裡繼續奔走一條同行的路。
因此他們很願意並且恩切地去付出。
希望建立和上帝的永恆關係。
而永恆的關係就維繫在一個永生的當中。
所以上帝就有他的確據。
透過這個加伯列的啟示告訴我們。
原來上帝會一直和我們走下去。
而且在還沒回到上帝之前要進行一連串的征戰。
上帝會派出不單止是加伯列來傳講他的訊息。
並且他會派出米加勒的天使來和我們一起去征戰。
陪著我們一起同在面對我們走向永恆的道路。
這就是我們前文所看的一些訊息。
但以你來到第十二章的最後。
可以說是他臨死之前與上主的一席話。
而這段聖經裡也如何叫達爾尼面對末時有更大的盼望。
而今天我們就透過這段聖經。
一起透過兩個部分來思想。
如何能夠走在這條面前的確據的道路。
能夠明白我們能夠走在一個永生的道路上得到這個確據呢。
我們分開兩個部分去看。
第一個部分就是從第十二章第五節至第七節。
認識一位掌控一切的上帝。
在這裡說些什麼呢。
我再讀第五至第七節給大家聽聽。
我達爾尼觀看見另有兩個人站立。
一個在河這邊一個在河那邊。
有一個問那站在河水以上穿西馬衣的說。
這奇異的事到何時才應驗呢。
我聽見那站在河水以上穿西馬衣的。
向天舉起左右手。
指著活到永遠的主席誓說要到一載二載三載。
打破聖文權力的時候。
這一切事就到應驗。
在經營一盤生意的企業當中。
無論是大企業還是小企業都好。
裏面一定會有一個我們稱為最高決策人。
General Manager。
這個General Manager是掌管整間公司。
我記得在我最初大學畢業之後。
從多倫多大學畢業。
回到香港第一份工作。
就是去到一間很著名的商行。
是專賣牙膏健康產品的公司去做事。
每逢在這些大公司裏面做事。
他們都會有一個系統。
怎樣在這間公司裏面能夠接納一個員工。
去為公司的目的而去努力。
所以他們往往都會有一個所謂歡迎的過程。
或者英文叫做orientation。
或者on board的一個時間。
在整個過程當中。
其中一個最重要。
我覺得是公司最重要的一個環節。
他不單止帶領我去公司各個部門去參觀了解。
每個公司的部門甚至連公司裏面的派信。
都讓我能夠和他們見一次面。
知道他們怎樣運作之外。
他們還帶我去到我們公司在香港的時候。
最高負責人的GM。
他安排了有三十分鐘的時間。
讓我和這個GM去傾談。
講什麼都可以。
你可以問什麼都可以。
當大家去明白到。
去到一間跨國世界的大公司。
你和他的主管去傾談。
真的成王成孔。
首先要經過幾重關卡的秘書才能進入他的辦公室。
當然辦公室的裝修。
是完全和其他辦公室不同。
但是當你進去的時候。
我記得很清楚。
那一次我和這位的總裁傾談的時候。
首先他歡迎我參加這間公司。
第二件事。
他簡介公司最重要的目的是什麼。
當然我很清楚這間公司。
因為這間公司最起初的時候。
也是一間美國由基督徒開始的公司。
但是他重申公司做事的目的和原意。
和公司的宗旨是怎樣去做他們的生意。
最後他問我一個問題。
他問我有沒有問題。
這條問題當他這樣問我的時候。
我也有些打擾。
因為你問我有沒有問題。
這條問題就是我有沒有問題的時候。
如果我回答你沒有問題。
那我又好像很無知。
但如果我回答你有問題的時候。
會不會又觸怒了這位總裁呢。
這位總裁就和我說。
你有什麼不明白的東西。
你可以儘管在這裡問。
因為將來我未必有這麼多時間。
可以用三十分鐘和你傾談。
但是你能夠告訴我你不明白的東西。
我也會從我作為一個領導公司的角度去思想。
你會問牧師當時我問了什麼問題。
我就不記得了。
我肯定有問過他問題。
不過自此以後我見到他的機會真的微乎其微。
除了他走過來我們部門那裡。
因為我做會計的。
他走過來我們會計部的財政控制人員。
管理財政大權的人開會的時候。
我有機會見過他之外。
基本上沒什麼機會。
但可以看得出每一個做領袖的。
在一個公司裡他都關心每一個職員。
怎樣能夠連接到他公司的主子上。
回來我們去對於一個在屬靈的生命上的大靈。
就是我們的耶和華。
我們的主我們的神。
來到第十二章第五至第七節裡。
我們就會有機會見到。
但以你能夠去親身面見這位掌控世界的最高決策者。
我們去看看這段聖經裡的記載。
在聖經裡記載到。
但以你再次能夠觀看到有兩個人站在一條河的兩側。
這段聖經其實是連接或者回應在先前第八章第十三節裡。
談論到有一位聖者在當時但以你所處的環境裡。
當時有一條運河。
我們也曾經在第八章第十三節裡說到。
那個城市基本上是當時的馬代波斯王國。
他們用來作為一個行宮度假的城市。
在當中有一條運河被他們設計成一個可以享受放假的環境。
在那裡他就遇見有兩位的天使或者兩位的人在當中。
從這段聖經中就讓我們看到有一位聖者存在他們裡面。
所以我們就看看這段聖經第五節裡。
回應看完那個異象。
在加伯列從第八章一直向但以你連串的異象啟示之後。
回歸到實際但以你所處的環境。
他觀看到那裡有兩個人分別站在河的兩側。
但是在第六節就談到還有一個人就在河水上面。
所以在第六節說有一個問那站在河水以上穿細麻衣。
在這段聖經裡就記載到一個很特殊的人物。
他竟然可以浮游在河水上。
你說穆斯是一個什麼人。
從第八章第十三節裡就告訴我們這是一位聖者。
Holy One。
他整個異象裡不是任意讓這兩個天使在那裡交談。
也不是任意叫加伯列在那裡說話就算了。
原來他在場。
真似當加伯列傳出了整段異象信息之後。
他們就在這裡有互相發問時間。
但以你也可以在這個時候親著他們的發問去學習。
這也是為什麼我設立聖經任你問的主要學的目的。
因為我知道弟兄姊妹有很多地方可能你會不明白。
有些東西你看完之後聽完之後讀完之後你不明白的。
你就要發問。
你現在發問其實是其他弟兄姊妹怎樣去成就造就他們的靈性的一個很重要的關鍵。
我很記得有一位牧者叫John McAlva。
他同樣在教會裡每一個月都會有一次聖經答問大會。
我曾經試過親眼在現場不是在現場的地方。
直播上看到參加這個問答大會的人。
坐滿了整個敬拜的地方。
我相信至少有千多二千人。
當中不只是信徒而是很多不信主的人。
或者其他宗教的人包括回教徒天主教徒佛教徒都走去現場主動去問一些問題。
這些就是一個真正追求主導的人的心智。
但你同樣活在一個這樣的情況。
所以聖經任你問弟兄姊妹問的問題。
其實也好像但你在這個時候聽到有一個在岸兩側的其中一個去問在河水上。
各位聖者穿著細碼衣的那位問究竟這些奇異的事情是何時才得到應驗呢。
所以弟兄姊妹當我們去看作者再次回來看。
他在這個整個意象的過程裡。
他觀察到的事情和他心裡的掙扎是怎樣。
請弟兄姊妹不要以為牧師常常迫你回教會。
回主一巷而是很希望你那份對上主熱切追求的生命不停止。
但你在這裡細心聆聽著。
這位在河一邊問在河水以上的那位究竟這一連串的異象何時才得到應驗呢。
這條問題正正是但義理很關心的問題。
因為但義理沒有了這個資料。
他會覺得上帝你說這麼多話。
又說要和以色列人和猶太國的子民在往後幾百年甚至永恆的日子裡和他們一起。
我怎知道他何時呢。
我心裡仍然是很忐忑不安的。
他問到這條問題正正就是正宗但義理的下懷。
因為他想知道的。
上帝你怎樣帶領我的子民我所關愛的猶太國的子民。
我已經死了 死期將近。
你怎樣帶領他們呢。
從這段聖經裡我們可以看到。
上帝不是袖手旁觀。
第一件事是川世螞蟻的人不是袖手旁觀。
是在天上遠遠的傳流。
他是會加淋在他們當中。
所以為什麼我說。
加伯列的宣告是上帝的說話的傳講。
米加勒的一同的爭執是上帝持續的同在。
但義理在這一刻要知道這個異象。
就是上帝直接向但義理認定的上主。
我現在只見在你的面前。
第七節這樣說。
但義理說我聽見站在河水上的穿著細麻衣的。
就是在這個時候向天舉起左右手。
香著永遠活著的主席誓說。
要到一載二載三載打破聖文權力的時候。
這一切事就都應驗。
說些什麼呢。
這位在烏來河以上的這位人。
穿著細麻衣舉向天。
向著天上的主起誓。
這幅圖畫讓我們勾起。
去到新約時代的主耶穌基督。
有些弟兄姊妹問。
甚至在神學院曾經湯傳道和我和神學院的舊約教授。
也都在這個題目上研究過。
會不會在聖經裏面所指的耶和華這個名字。
可能是指到聖子耶穌基督呢。
雖然我們沒有最終的答案。
也不想在聖經沒有直接啟示。
說到這就是新約的耶穌基督的舊約版。
但很肯定的一件事。
這位在河水上仍然依賴著天上那位永活的主。
去到肯定宣告一個只有他才知道的信息。
不是由加拔列傳開。
所以如果你問我。
牧師這個會不會是耶穌基督。
我只可以告訴你我不知道。
但如果我們從聖經的種種其他地方記載的時候。
例如我們記得在創世紀第十八章當中。
如果你還記得在希伯倫萬里的橡樹下。
亞伯蘭曾經遇上兩個神人的情況。
並且和他們同行。
然後有一位在過程當中。
去講及到怎樣上帝要行的事情的時候。
圖畫和在這裡是很類似的。
所以究竟上帝與聖父聖子聖靈之間的關係是怎樣組合。
我沒有答案告訴你在這裡。
但你可以將來留在和上帝在永恆聊天的時候。
其中一個agenda item。
但在這裡他清楚告訴我們。
有一個肯定的時段。
什麼時段呢。
一載二載和半載。
什麼意思呢。
如果大家有聖經其他的譯本的時候。
你就會發現到這個所謂一載二載半載。
載這個說法就是年份的意思。
所以如果是指年份的時候。
有釋經家在重新翻譯希伯來文的聖經的時候。
指到一載二載半載。
原來發現到一個慣常指到一年再加兩年再加半年的這個時段。
那你就會更加進一步的想。
一加二加半就是三年半。
三年半就是耶穌傳到的三年半的時間。
我也在這裡和大家說不要多作猜測。
但在聖經裡面特別在但爾利書當中。
我們會留意到這個記載在第七章第25節。
八章第十四節。
九章第27節。
和我們所看的第十二章第七節。
以至於後來再有的第十一十二節裡面記載到的時間。
似乎聖經想說的一個重點不是讓這段聖經指到耶穌。
而是指到上帝有一個定時。
但爾利要知道的是一個定時就可以了。
你不知道什麼時候。
即使我告訴你什麼時候都好。
對你沒有什麼意義。
因為你快要回到上帝的面前。
在這樣的情況下。
但爾利你要明白的是。
上帝必定有一個時間在他的計劃早已設計好。
並且我們繼續看這段聖經。
不單止說到時間還說到現象。
現象是怎樣的。
是打破聖文權力的時候。
這一切事就都應驗了。
先前說到一連串的異象。
怎樣北國南國互相攻擊。
曾經看過怎樣在這些戰爭的過程當中。
由泰國的子民回歸到英許地之後。
怎樣完全不在自己控制之下。
受到軍事的威嚇。
甚至有些人出賣收買人心的伎倆都出賣了。
在聖文當中有些叛逆的罪惡之子。
行兇惡的人。
在這種種的情況之下。
聖經也說到。
上帝要打破聖文權力的時候。
指的是什麼呢。
指的是按照原文聖經的翻譯。
和合本很難明白的。
按照原文聖經打破聖文權力的時候。
正確的翻譯是打破聖文的那股權力耗盡的時候。
換言之。
那個時間不是再要神的子民在那裡去征戰打仗的時間。
不到你繼續被處理或者面對。
被誰打破呢。
當然是被世界當時一連串的說是人去打破。
簡單來說。
如果是北國南國之間的攻擊的話。
就是北國和南國的軍隊怎樣去殲滅。
在回歸到巴勒斯坦地神的子民的地方上仍有影響力。
那時候就會顯然完成這一切。
我的理解就是。
上帝要神的子民面對一個整個世界惡勢力完全彰顯的時候。
好像神子民也無力再抵抗的時候。
上帝就會來了。
這個就很銜接整本聖經裡面談論到。
甚至在新約聖經當中耶穌回歸來的時候的景象。
上帝什麼時候把聖文接回永恆裡面呢。
不是讓神的子民在這個世界裡面。
怎樣藉著聖文在這個地方去伸張神的角度影響力。
然後上帝的子民在那裡說事。
然後上帝回來。
不是的。
這是很多基督徒的想法。
很多基督徒的想法就是。
上帝要透過基督徒改善世界。
使這個世界更變美好。
當世界越變越好的時候。
上帝耶穌就會回來。
我可以告訴你。
這個完全不是聖經裡面的啟示。
上帝什麼時候回來。
就在聖經當中告訴你。
最完全彰顯的時候。
最控制這個世界的時候。
或者簡單的說。
這個世界已經爛無可爛的時候。
上帝的主權就在這個時候。
完全地彰顯一次。
將這些整個的惡勢力。
連神的子民也都不需要你在當中再掙扎的時候。
這一切就應驗其中。
所以大姐姐妹。
在這段聖經當中讓我們看見。
上帝原來掌握了這個時間的發展。
西局的發展。
人可以在裡面怎麼搞怎麼扭都可以。
我們作為信徒。
沒錯我們不會和這個世界。
大家一起屏蔽為奸。
但是同時間我們要明白到。
這個世界不是最終由基督徒來統治。
所以耶穌就會回來。
不是這樣的。
上帝要給我們看見的就是。
只需要我們認定上帝最終會回來。
去掌控那位的上主。
不是一個空洞的。
沒有時間表的一個傳講。
而是一個有時間有實質現象。
告訴我們什麼時候才會回來的上帝。
但是你聽到上帝在這個時候。
藉著這位在河上穿著麻衣的啟示。
讓我們知道在這段時間裡。
有三年半一段定時的時間會發展。
大姐姐妹之後再說這段時間是怎樣的。
但是讓我們看到。
當我們作為神的子民。
能夠認定這位有設計時間。
掌管時間的上主。
作為我們最終的依靠。
我們是不是還在這個世界。
用色日好多以為改變世界。
用真理使這個世界變得更加美善。
這種態度去活著呢。
還是我們要在這個世界裡。
好像前文所說。
透過米加勒這位天使。
和他一起在地上掙扎下去呢。
而在這個掙扎裡也不要灰心。
因為最終不是靠我們的力量。
贏取這個世界回來。
我們不是為上帝打贏這場仗。
是上帝打贏他自己的仗。
我們只不過在這場仗裡。
和上帝一起參與而已。
隨此要認識我們這位掌管一切的上主。
有時間並且有設計的上主。
是怎樣帶領我們走前面的路。
最後從第八節到第十三節。
我們會看到一件事。
亦都是但以你和你。
我都要學習的事情。
就是完成一些我們未能預見個人意願成就的侍奉。
聽起來好像很複雜。
就是我們要去完成一些的侍奉。
是我們根本看不到結果的。
今天你知不知道很多基督徒。
包括牧師傳道人。
在侍奉裡最大的陷阱是什麼呢。
就是要看到自己侍奉的結果。
我傳了多少堂道。
我帶了多少人信主。
我做了多少事工。
我搞了多少個聚會。
帶領了多少人能夠回到教會裡。
可惜的是很多這樣的思維流傳在教會當中之後。
就造成了教會很多時候以這些來斷定一個基督徒。
是不是有神的靈同在。
或者那位牧者是不是有神去委任他去做神的工作。
有一件事在我們浸信聯會裡去安納牧師的時候。
有一件事他說得很特別。
我到現在才明白他當中的意義。
他說現在你們教會想安納一位牧者。
當然他的神學我們可以幫助你去鑒證。
但是我很想問你們的教會。
有沒有看到這位牧者。
在他過去的信主人生裡。
曾經只帶過一個人信主呢?。
我想了很多年。
為什麼他只問一個人信主呢?。
你安納一個牧師。
你請他回來當然是想他帶領幾千幾百萬的會眾。
使他來教會成為教會的會友的時候。
教會就很興旺了。
為什麼只有一個?。
這段聖經說得很好。
這段聖經裡面說給我們知道。
原來上帝去看一個人的侍奉。
包括但爾尼。
不是看你有多少的成績。
而是透過在過程中看你的心智上。
是不是只是集中於看結果。
很多弟兄姊妹認為我侍奉了一定要有結果。
我不怕老實說。
以馬來還浸信會。
我牧養了接近二十多年。
有多少人信主。
有多少人願意回教會。
你這樣數得出來嗎?。
所以有些人說。
以馬來都不是教會。
黃牧師是混吉。
不是混吉。
上帝看的不是傳道的結果來決定。
是否有上帝和他同在。
甚至在聖經裡面。
傳道的人可能沒有人相信。
也不奇怪。
你看以賽亞書。
以西傑書。
你看所有先知傳道的時候。
有多少人失落。
有多少人信主。
甚至有人問耶穌。
你傳道這麼久。
有多少人曾經施浸。
你看聖經。
耶穌怎麼回答。
上帝看時奉不是看結果。
是看你對上帝的心智。
所以我們一起看看這段聖經。
第八節 第十三節。
第八節這樣說。
我聽見這話卻不明白。
就說我主啊。
這件事的結局是怎樣呢?。
他說但義利啊。
你只管去。
有些人說已經隱藏封閉直到末時。
必有許多人使自己清淨潔白。
且被熬煉。
但惡人仍必行惡。
一切惡人都不明白。
唯獨智慧人能明白。
從除掉上天的煩擾。
並設立那行毀壞可憎之物的時候。
必有1290日等到1335日的。
那人便為有福。
你且去等候結局。
因為你必安歇。
到了末期你必起來。
享受你的福分。
很漂亮的結束。
但義利的結束。
是上帝的主。
跟他說這一切的結局。
你不需要知道真正結局的來臨。
你只需要做好這一刻的工作。
這一刻做什麼工作呢?。
原來在這段聖經裡。
但義利說你講了這麼多。
我仍然不明白。
所以剛才節目。
如果我完全明白聖經的話。
我相信你比但義利更了不起。
但義利有天使和主在他面前。
他仍然說。
我都不知道這件事是在說什麼。
那個結局是怎樣。
我很想知道。
但是主卻對但義利說。
你做你所應做的事便可以。
但義利說你只管去做。
做什麼呢?。
做的就是將我和你說的這一番連串的說話。
封閉隱藏起來。
你要做的角色。
不是去傳講給所有人知道。
你的角色是封閉。
封閉到末時便會顯現。
但是當這本書是封閉的時候。
就能夠真正試煉出。
哪些人是屬神的子民。
哪些人是不屬神的子民。
哪些人是屬神的子民。
在這段聖經裡說有很多。
不少的。
看這節目。
得救的人不是寥寥可數。
是很多。
但是很多這批人有什麼表現呢。
他們是清淨潔白。
並願意面對熬練。
屬神的子民在這個世界裡。
不是要看結果。
而是看上帝的心思。
而我如何活著。
合乎上帝聖潔的心思。
所以在這段聖經裡。
但以你看到的第一件事。
原來是上主要求的。
我們每一個只需要在索命生命裡。
彰顯出那種聖潔的生命。
願意在熬練的過程中。
練得更加練正。
你的生命就是屬於上帝的。
而不是你做的侍奉有多精彩。
相反。
另一批人。
惡人。
上帝原來容許這些惡人繼續行惡。
一切的惡人都不明白。
唯獨智慧人才明白。
說什麼呢。
原來上帝容許這個世界繼續。
惡的事情。
盡情發揮。
任意發出惡行。
而這些人做的時候。
完全不會明白上主的心思意念。
他們只會明白。
如何將自己的惡性完全發揮出來。
但是有智慧的人。
就能夠體通體透。
在這個過程中。
還針對著我們敬拜的生活。
在這個情況下。
很多情況就是將常見的煩躁除掉。
用舊約的字眼介紹給大義利知道。
他們要專心仰望上帝的事情的機會是失去。
用今天我們的字眼。
你能夠去敬拜侍奉神的時候。
有很多人會攔阻你。
在這個攔阻的過程當中。
並且在很多情況下。
會有陷阱讓你踩下去。
甚至你敬拜侍奉上帝的時候。
原來在行可憎惡的事情。
這個陳述是上帝談論到。
有關於一些上帝不要的事情。
可憎惡的事情。
譬如阿干。
上帝說明那些被掠取的掠物。
不要去掠取不要拿。
那些不要的了。
那些可憎之物。
我們有沒有將上帝不喜歡的拿來。
變成用在上帝裡面呢。
在這裡我要略略說說。
今天的教會最大的問題是什麼呢。
他以為用很多的方式。
甚至妥協的方式。
世人做事的方式。
來吸引人回到教會。
就等同於侍奉了上帝。
而且他要透過這些活動。
這些方式造成的結果。
他要看到那個成效。
所以有很多教會今時今日。
不是很著力去幫助信徒。
去解釋聖經明白聖經。
開查經班。
不是這樣。
反而教會大部分的資源。
用了去什麼地方呢。
就是去搞社區活動。
所以有些突然之間會說。
穆斯為什麼你去評擊那些。
所謂社區教會運動的模式。
Community Church Movement。
因為這是一個陷阱。
當你以為我搞很多不同的興趣班。
吸引了很多人。
婦女老人家。
年輕人來到教會。
吸引到他們嘻嘻哈哈。
結婚的可以找到對象。
沒有單身的可以找到伴侶。
老人家得到很多活動。
給他們花時間。
或者給他們侍奉。
搞一些東西。
讓他們以為他們做了全道的功夫。
例如短孫。
種種這些事情。
上帝其實看得通看透。
當我們以為這些可能是討神喜悅的事。
以為是侍奉上帝的時候。
其實你知不知道這些可能是侍奉你們個人那種宗教的虛榮呢。
這些是上帝討厭憎惡的事情。
而在這個過程中我們有沒有跌入這些陷阱呢。
所以就有這兩個日子記載了出來。
當除掉上憲的繁祭。
即是你不用再去崇拜。
不用再去敬拜上帝。
做多些上帝你以為上帝喜歡的事情。
這段日子總共有1290天。
1290天是什麼概念呢。
其實1290天按照猶太人的日曆來算。
一年365天再加每三年一個潤月。
總共加起來就是360乘3.5加30。
就剛剛好是129天。
換言之所談論的1290天。
就是三年半的猶太人曆法的日期。
和上面所說的一載二載半載。
剛剛好銜接。
即是告訴我們知道。
上帝什麼時候才動手呢。
在三年半之後他就會動手。
一個定時。
而在這三年半的時間。
罪惡在這完全彰顯。
但這不只是1290天的時間。
還有另一個時間叫等到1335天。
這又是什麼概念呢。
首先第一個概念我要告訴大家。
這個1290天和1335天是重疊的時間。
那你就會懂得計算了。
如果將1335天減1290天之間所多出來的時間。
就是剛剛好再多了一個半月的時間。
在這個分別的時間裏面。
就讓我們看到原來只要你等多一個半月。
你就變為有福。
請聽清楚這句話。
當你等多一個半月。
即是等到1335天的時候。
你就變為有福的人。
這句話在聖經裏面應該這樣說。
這就是有福的人。
其實在新約八福上就是這個陳述。
有福的人。
Baccharius 希臘文。
如果在進一步的聖經研究裏面。
這個時間的計算。
我們同樣可以在哈巴谷書第二章三節裏面。
指到這個定時。
但無論怎樣單純但以你書裏面。
但以你要做到的事。
就是只需要將這本書。
上帝的啟示。
在這段時間裏面將它隱藏封陷。
讓真正屬神的子民。
聖潔的子民。
他們在這段時間裏面。
盡情彰顯他們那份願意清淨潔白。
願意面對無憐的生命活出來。
亦都讓那些惡人的惡行完全彰顯出來。
在這個時段裏面。
就能夠讓我們作上帝的見證。
能夠忍耐到底。
就必然得救。
這個就是但以你。
在最後尾上帝要他所認識的終局。
所以在第十三節最後這樣說。
你且去等候結局。
因為你必安歇到了末期。
你必起來享受你的福分。
這個聖經的記載。
是回應在第十二章第一至第四節裏面。
談論到但以你會同樣參與那些。
死後復活起來的猶太子民。
並且面對上帝的審判之後。
竟然同樣歸入蒙福的一群。
但以你輸是很複雜。
但但以你輸卻是讓我們看到。
一個信服在主裏面的人。
在很多不明白的淒涼逼迫之下。
仍然對上主的教導。
他所喜悅的事願意毀身在其中。
我們作為神的子民。
為何不可以像但以你一樣呢。
但以你輸的結局沒有記載到但以你在。
上帝你不能這樣。
你要告訴我。
上帝給了結局給他看。
但以你沒有這樣做。
因為他知道只要他把生命放在上帝的手。
上帝就會帶他進入安潔的當中。
至於結局 拭目以待。
但以你輸希伯來文的版本我講完了。
但以你輸還有一個希臘文版本。
有第十三章和第十四章。
拭目思為何不講呢。
因為那兩章的書是屬於《賜經》。
《賜經》不是完全壞事。
有很多信徒認為讀《賜經》或看《賜經》。
其實是一個天主教信其他宗教曲解聖經的錯誤書卷。
所以我們不要碰它。
這兩章在希臘文版本的《但以你輸》。
分別記載在蘇實拿傳。
Story of Susanna。
和貝爾與龍。
Belle and the Dragon。
這兩個故事當中。
講到Belle and the Dragon 貝爾與龍這本書。
如果大家還記得但以你。
他在新巴比倫實帝國的時候。
他的巴比倫加勒底人的名稱版本之下。
貝爾這個異端外邦的偶像作為他的名字的一部分。
這兩章的《賜經》記載了很多有關如何猶太人面對逼迫。
我相信為何希臘文的版本會將這兩章的《賜經》放在《但以你輸》的最後。
他的目的只是一個鼓勵。
不是成為正點的一部分。
他讓我們看到面對時代的挑戰。
我們作為神的子民如何仍然站在上帝的一方。
不妥協於這個世界。
回顧《但以你輸》的整卷。
我們看到幾個不由自主被擄到新巴比倫的猶太王族。
包括但以你和三個他的同伴。
他們靠著神的子民的身份認同。
於是他們以不玷污自己為原則。
活在一個外邦世界裏面。
他們不會在這個時候嘗試投靠外邦的王權。
謀取個人的利益或者生存。
反而他們願意因為站在上帝的原則之下。
願意面對角色的危險。
但是因為他們這個見證卻為了上帝的道而努力。
他們帶領了太監長或者皇室大總管。
以及負責膳食的委辦。
他們如何認識上帝。
他們如何帶領原本要接受尼泊爾的殺戮的護衛長亞略。
如何讓他從不義的情況走出來一條不需要行不義的道路。
更加但以你能夠幫助尼泊爾的殺王。
如何徹底相信這個世界只有耶和華是真正的上帝。
來到波斯馬世代當中。
但以你隨著神在這個世界裏的作為。
如何讓神的子民能夠更加的練成。
過著願意面對挑戰的人生道路。
預備我們不只是走這條路這麼簡單。
而是走一條直奔永恆的道路。
和上帝能夠永遠同在。
獲取一個真正屬神子民的真真實實的身份。
這就是但以你輸的主旨。
靈姐妹我們能不能在但以你輸的裏面。
學到這些屬靈功課呢?。
又是同心抵抗的道德。
父神多謝你給我們在這段聖經裏的學習。
但以你他人生當中所走的道路。
從開頭到結尾都帶著一份幽國幽民的生命。
但在這個過程當中。
他沒有忘記的是上主要我們活在地上的原則。
不玷污自己。
縱然面對角色。
因著順順上帝你的教導而所面對的挑戰和爭戰。
我們知道上主你會和我們同在。
一同的掙扎雖然並不容易。
但這個掙扎的過程卻使我們的生命有根有機。
能夠在永恆當中配稱神子民的身份。
求因主你的帶領。
讓我們有但以你一樣的心思意念。
活在上帝你給我們的這短短幾十年的生命當中。
不求只看見結果而導致自己不擇手段。
相反的是只求依靠上主你的原則而活。
結果放在上主你的手當中作定奪。
求你的帶領。
祝福每一個聽到但以你書的弟兄姊妹。
肅神的子民。
讓我們生命活在動盪的世界當中。
能夠更加的站穩。
同心將這份禱告獻在上帝你面前。
成為我們的願望。
祈求主你的帶領。
我們的同心禱告奉靠主耶穌基督得勝的名字而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
