(音樂)。
(音樂)。
希望你不要這樣想我,剛才那段經文不是聖誕節的。。
如果剛才那段經文是聖誕節的,在時間上是錯誤的。。
聖誕節之後在教會節期上,叫做顯現節。。
是一個大的節期,一般不是很多教會去講的。。
禮儀的傳統教會都會講顯現節,epiphany。。
這個節期在聖誕節之後,和壽虎節之前。。
顯現節是一個1月第一個星期。。
然後由1月第一個星期,大概有4個星期至9個星期。。
就要看壽虎節是什麼時候。。
這段期間叫做顯現期。。
它的意思是出現或者彰顯。。
就是主要榮耀向世人彰顯。。
耶穌基督的降生就是向猶太人彰顯。。
剛才讀的那段經文就是基督向外邦人彰顯。。
所以馬太坊那段經文是屬於顯現節的經文。。
由於顯現節是要向萬民彰顯,基督是上帝和離世的節期。。
所以特別提到,由外邦人彰顯來了三個博士。。
這個時候也不是耶穌出世的時候。。
顯現節是由1月6日至4月9日。。
顯現節是白色的顏色。。
教會有旗幟,很多時候旗在前面有白色、有綠色、壽虎節有黑色。。
有不同的顏色。。
因為顯現節是延續聖誕節。。
聖誕節是在冬天裏面,所以是白色。。
過了顯現日,1月6日,整個的節期就用綠色。。
顯現日就是白色,但過了顯現日進入顯現期就是綠色。。
綠色代表了教會的生氣充滿活力和永恆不息。。
因為在顯現期就是春天快要來了,冬天要過去了。。
所以充滿了歡樂等候。。
由於顯現期是強調基督的生命,耶穌基督帶著神聖和祂的能力來拯救我們。。
所以這個榮耀的能力就要在我們不同的景況裏面去彰顯出來。。
在顯現期這段日子,有三段經文來讀。。
第一段經文就是三博士來朝。。
所以剛才我們讀的經文不是聖誕節,是顯現期。。
第二段經文就是耶穌受洗。。
耶穌受洗通常在這段期間開始傳道。。
上帝證明上面的聲音說這是我愛子聖靈的降臨,上天父的肯定。。
所以耶穌基督的受洗就是正式三位一體這個事工在這個世上彰顯出來。。
第三段經文我們很熟悉的就是在嘉南婚宴汴水圍走。。
這就是顯出耶穌基督第一次的神職,他的神聖和能力在人間裏面出現。。
所謂三段經文。。
今天我們就要講東方三博士,朝見我們的主。。
這是顯現期的第一段經文。。
三個博士,很多時候我們看的圖片就是博士和牧羊人一起去馬槽。。
其實時間是錯誤的,因為耶穌基督見到博士的時候不是嬰孩,是小孩。。
這幅圖畫也被我找到。。
耶穌的時候大概是兩歲左右,開始懂得走,懂得走可能說一點點東西。。
接近兩歲左右。。
這幅圖畫就是時間正確。。
盧家芬記載耶穌出生的情況,就是由馬里亞未成人開始,由裕賢約翰的出生。。
伊利沙伯懷孕約翰,到馬里亞懷孕耶穌。。
盧家的記載很獨特,這就是耶穌的出生,是屬於聖誕節。。
但是在盧家所記載和馬太,很多時候我們覺得不合,就是因為馬太不是記載耶穌出生。。
盧家記載耶穌出生之後,第八天去聖殿獻祭,遇上西面,又有著名的西面藏。。
盧家這段經文其實是很重要的,就是為未來的顯現節去預備。。
主俠如今可以照著你的畫,釋放僕人,安然去世。。
因為我近眼正正看見你的舊恩,就是你在萬民前所預備的。。
照亮外邦人的光,又是你聞以色列的榮耀。。
所以西面藏就是為顯現節的預備,來把這個藏寨的榮耀,隱藏的榮耀。。
基督是上帝造成肉身,上帝帶有榮耀,但是基督人是看不到的,隱藏在一個嬰孩,卑微的嬰孩,還在馬槽裏面。。
而西面看到,所以西面就把這個榮耀宣講出來。。
好了,看盧家福音你會看到,完了之後,他是會回到拿撒拉,回到家裏。。
那馬太福音怎樣去繼續呢?。
所以馬太福音就提到他是一年之後,應該是一年之後,是重返百里行。。
有什麼事情不知道,聖經沒有記載。。
所以當馬太福音第二章記載,就是耶穌基督生的百里行,那些博士來問希律,究竟你們的王生在哪裏呢?。
那時候已經是過了最少一年的時間。。
他們重返百里行,做什麼,可能有些事,可能是探親,因為藥室是那裏的鄉下。。
到博士來的時候,你看聖經,耶穌已經不是鞋子了,不是鷹鞋。。
還有,他們是進入房子的,不是在馬槽裏面。。
所以馬太福音是沒有馬槽的,在房裏面。。
沒有牧羊人,也沒有天使報信。。
剛才我說,顯現節就是顯出上的榮耀,而這個顯出上的榮耀是要向外邦人顯現。。
所以這三個博士,很有象徵意義,是一個外邦的世界,竟然來到看基督這種隱藏的榮耀。。
我再說,基督的榮耀人看不到,上帝最大的榮耀在基督裏面。。
但竟然這幾個博士是蛛絲馬跡去找到,然後再找到鷹鞋。。
所以這是一件很奇妙的事,在上帝的舊英計劃裏面,這件事是很獨特的。。
這幾個外邦人,就是從大自然,看到上帝的啟示。。
所以我們說,上帝的道,除了在基督身上,也在大自然裏面彰顯,當他們來朝拜。。
他們不是猶太人,他們只是從世俗的知識,可能沒有讀聖經,可能不懂聖經。。
他們只是從世俗的知識,在大自然裏面,是一個敬賢的人。。
上帝是會聽他們祈禱,很多人說,如果沒有聽過基督,神怎樣去對付,神怎樣去拯救他們呢?。
我們覺得上帝是很闊很大。。
這幾個人,他們完全可能跟耶穌基督沒有關係,他們不是猶太人,不是阿巴拉的道統。。
而他們是從大自然,從西宗的知識,他們知道天上有異乎尋常的跡象。。
於是,他們為了要尋找偉大的君王,憑著信念,千辛萬苦,萬水千山,來到巴勒斯坦。。
所以他們的道理,不是簡單的事情。。
然後我們問,博士是什麼人呢?當然,原文不是博士,不過中文很喜歡用博士,博士就是有學問。。
原文就是觀星的人,他是一些觀察星象,好像占星學家。。
他們是一個有學問的人,追求真理,而在真理面前,他們謙卑自己。。
為什麼謙卑自己呢?就是當我找到之後,他們要追求,而且是預備。。
你想想,一個這麼遠的路途,很多的準備,現在找不找到你不知道。。
但那種追求真理,那種堅持,要他們很艱苦的都要去。。
今天我們出外旅行很容易,有飛機有船,有人預備了旅行時一切的東西。。
在過往不是,你不知道路途是怎樣,很艱難。。
而基督的榮耀很多時候是藉著有學問的人彰顯出來,是比較容易。。
所以耶穌會在中國傳道的時候,祂就要向中國有學識的人,讓他們明白福音的真理。。
神也會用他們的方法。所以我們發現在中國大學裏面,有一半,即是頭十一百的大學裏面,有一半是有基督教研究的。。
這班人,有些不是基督徒,不過他們對基督教很有興趣。。
就是在八九民運之後,八九六四民運之後,很多知識分子覺得,要追求西方不單是科學民主。。
五四運動來了科學民主,但是有一樣東西他們沒有要到,就是宗教,基督教。。
所以在八九六四民運之後,很多知識分子就在大學裏面開設基督教研究。。
而這個基督教研究幫助了很多追求真理的人,也幫助了很多家庭教會。。
在大自然裏面顯出神的榮耀,就是世界上是神所做。。
這些知識分子當他們去追求真理,在大自然裏面,他們就會看到神的奇妙。。
這個都是上帝的作為。。
我們不多說了,我們回來。。
我今天想跟大家說,這三個博士從哪裏來的呢?。
有一個論文,是論文來的,他寫了一本書。。
這本書是比較早期出的,現在很難找到。。
大概是30年代,當時有一個中西學者的會議,他們就去研究這題目。。
他是顯現期,如果三博士究竟從哪裏來的呢?。
於是在會議裏面,他們就匯集了一些論文,出了一本很小的書。。
有人就問,會不會來自中國呢?當時會議裏面有西人,中國人就問,怎麼搞的,又是中國?。
什麼都中國?。
不過,學者就要很理性。。
有沒有可能呢?我們不知道,我們看看。。
首先在時間上,中國的漢朝,就是耶穌基督的時候,正正就是當時的中國古代天文學的黃金時代。。
如果比較當時有關星象的知識,中國當時記載的知識是遠超過任何地方,包括印度、中東。。
剛才我們看,地動儀能夠預測,或者是能夠感受地震,這件事是西方,是比西方早1500年。。
很早已經有這種發明。這個運天儀,就是將天上的星準確的佈置在天象上,都比西方早最少500年。。
雖然西方都有關星者,但是那種準確度,還有整個佈局上,在漢朝的記載,中國當時是很厲害的。。
那種天文觀察的精確程度,和一個力法的創制,在漢朝是達到一個高峰。。
還有漢朝正正就是和西邊的交往很頻密,張軒出使西衛,絲綢之路。。
所以由中國去西方,去到波斯地方,是完全有可能。。
還有,聖經就這樣記載,馬特芬第二章二節,是「那生下來作猶太人之王,的在那裡,我們在東方看見他的星,得來拜他。」。
在那論文裏面,翻查東方的字,東方的字其實指清晨,不是晚上,不是半夜。大概是早上六點多的時候,到七點多的時候。。
如果按照聖經記載,路加峰就是耶穌出生的時候,是一個晚上的時候。。
但他不是晚上看見的星,是清晨,大概是五六點的時候。。
於是,這個學者就說,如果他在很近的地方看見,應該是晚上,例如凌晨一兩點。。
但他不是,他是在五六點。。
會不會他看見的時候,當耶穌出生的時候,星出現,有時差的問題?。
這是第一點,先聽著。在中國古書,漢書的記載,就是這個時候,有一個瑞星,從軒牛星座出來。。
這個星,是和其他瑞星不同的地方,就是瑞星很快的,很快就消失。。
但漢書記載這個瑞星,在這個時候,正正是很光亮,並且有七十日之久。。
所以觀星者,他就是從瑞星出現的位置,大概知道瑞星的方向。。
而在古書所記載的,他說,一個舊時代會被新時代所取代,因為這個星很特別。。
而在他們相信,一定是很重大的事件。而這些瑞星長時間出現,一定是有大事件出現。。
他沒有記載有沒有博士,有沒有人往西邊,是沒有記載的。。
所以我們說,這個是一個存疑,或者是一個可能性。。
如果東方的博士,是指當時的波斯,伊朗的星上學家。。
因為現在的書大部分都是由波斯而來的。因為當時的天文學都是發達的。。
他們相信由波斯過來。。
不過,如果按照他當時見到星,由波斯到耶路撒冷,大概一千公里。。
按照當時的人騎落堂,不用四十日,就可以到了。。
即是說,由波斯過來,其實那時不是太遠。。
如果見到星由日出世,時間很短。。
那就跟聖經的記載,見耶穌的時間不吻合。。
因為在馬達法二章十六節,希律照著他向博士仔細查問的時候,。
凡兩歲以內的都殺盡了。兩歲以內的意思就是近兩歲,即是接近兩歲。。
所以他們向博士去問,他知道這個聖文仔應該出現了接近兩年的時間。。
因為近兩歲就很容易找到。。
不是太多而已,很容易,都殺盡了。。
如果從長安出發,按照當時絲綢絲路,和當時的旅行者記載,東到西。。
大概一年零兩個月的時間,加上他預備中間的阻礙。。
所以時間上,如果由長安出發,接近兩年的時間是吻合的。。
這些學者總結,如果這三個博士,他們由長安出發,由中國來。。
那就是說,原來聖經和中國可能有關係,沒有人敢確定100%,不過是不能排除可能性。。
原來上帝的應許和恩典,又和中國是這麼有關係。。
當然中國學者又很開心,如果大家不排除這個可能性,。
那就是上帝紀念這個遠方古老的民族。。
當我們看顯然節的時候,我們看的是,在這個世界上,。
很多時候我們是追求公義和和平,而基督是一個和平和公義。。
我相信那幾個博士,在他們心目裏面,他們是有些理想。。
所以他們才會排除萬難,而他們的理想是包括真理,公義,。
包括在這個人身上,他們找一些東西,是他們期望得到的。。
在今天,如果是彰顯神的榮耀,我們教會也是一樣。。
我們如何彰顯出來呢?也是有一種公義,有一種和平。。
好像三個博士一樣,去追求神的榮耀。。
如果我們從東方三個博士再看看,他們帶了什麼來。。
我們就可以看到,上帝對他們是有很奇妙的啟示。。
他們帶了三樣東西,黃金,乳香,抹藥。。
黃金是給君王的禮物,黃金是金屬之王。。
他獻上黃金,就是將最好的,最尊貴的情獻給神。。
就代表了基督是君王。。
今天我們看到一個博士,就是將君王所君王的東西獻給他。。
在論文的討論,也有人問,如果他們在東方,哪裏來也好,。
波斯也好,中國也好,他們怎知道猶太人的文化呢?。
可能他們不知道,又或者在中途裏面學習,又或者去到附近地方,。
他們一路走一路去收集資料。。
以致他們要帶最合適的禮物。。
第二樣就是乳香。。
乳香是獻給祭司的。。
原來乳香在中國古籍裏面有記載,是很昂貴的。。
乳香在中東地方比較多生產。。
但當時已經有人在西方將乳香運到中國。。
所以在漢書裏面有記載乳香。。
在中國來說是一種很稀有的,很寶貴。。
而在猶太人裏面,這種乳香是在聖殿崇拜獻祭的時候燒的。。
有一種輕香的氣,代表了祭司的禱告。。
這份禮物很符合基督的身份,即是祭司的身份。。
第三樣是末藥。。
末藥在中國古書裏面也有記載。。
所以三樣東西對於中國來說並不是完全沒有的。。
末藥在乳香的中國古書裏面也有記載。。
末藥是一種很神奇的醫療藥物。。
希伯來人裏面將末藥的樹脂造成各種分方劑、防腐劑、止痛劑。。
幫助人減輕痛苦或醫治傷患。。
在舊藥時期,末藥是用來造成油塗在傷口上,促進傷口的癒合。。
所以黃金代表君王,乳香代表祭祀。。
末藥代表甚麼呢?就是醫治。。
所以三個都是很符合基督的身份。。
基督是君王,黃金獻上給他。。
基督是祭司,乳香獻上給他。。
基督是醫治救術的主,末藥獻上給他。。
三個東西就襯托出基督來到這個世界上為我們成就的救贖所經歷的。。
基督的身份的尊貴,並且為我們成就的救恩,醫治我們各樣的痛楚,各樣的疾病。。
我們看看顯現期,顯現節在這段期間,究竟耶穌基督和我們有甚麼關係。。
耶穌基督是我們生命的主。。
他的權並,他的能力,要在我們生命裏面彰顯。。
基督又是我們的祭司,是藉著我們為萬民代求。。
基督是我們救術的主,醫治我們的創傷,從困境裏面,從疾病裏面釋放出來。。
我們不明白三個博士他們怎麽知道這些東西。。
但我們只知道上帝的啟示很奇妙,外邦人遠方而來,他去尋找基督的時候,他尊重當地的文化。。
他送上最合宜的禮物,呈現著基督的君王,基督的祭司,基督的救贖,三個身份。。
我們要用甚麼去呈現給我們的神?我們就按照基督的身份去呈現。。
因為基督是我們生命的主,我們是信服,我們是以基督為我們生命的主,相信祂,跟隨祂。。
基督是祭司,為我們代討,我們學習基督的榜樣,為其他人的代討,討好。。
基督是我們救贖,醫治我們,所以我們的關懷,教會的關懷,這三樣就在這個顯現節裏面,來呈現出我們給基督最美好的東西。。
過去一個月,我在香港,在中國大陸裏面,有很多服侍。。
過去我曾經跟大家提過,在中國大陸裏面,拆十字架是一個問題。。
雖然那種情況,其實政策沒有很大的改變。。
例如反對拆十字架,浙江杭州崇一堂護約生牧師,他反對拆十字架,就被捕了。。
找不到罪狀,在家裏找了很多東西,到最後說他經濟犯罪,就放出來,最近又捉回去,正式起訴他。。
氣氛沒有改變。不過有一點,我看到教會很重視基督的榮耀。。
過去兩年,政府就拆了十字架,找起重機,車,吊車,哪個十字架最高帥就拆下來,拆拆拆。。
我這次再回去,全部十字架都在那裏。晚上看,嘩,這麼多十字架,每一隻十字架都放在那裏。。
嘩,他不拆了。那他就說,不拆了,因為政府拆十字架,拆了它就破產了。。
因為每個十字架要很多錢來拆,要找人性。。
拆完之後,教會自己又放上去,他就說,你拆一個,我放上去。後來政府就沒辦法了。。
教會很快,教會說,我沒有違章建築,為何你這麼憎我十字架。。
後來教會不理他,你喜歡拆就拆,拆完之後,我放上去。。
因為這是象徵基督的榮耀和能力。我不跟你鬥,但我堅持,這是我們的象徵。。
政府就說,好,拆十字架,用很多錢,用了幾百萬。。
現在政府有一個新的條例,就是要他們插國旗,插國旗,插紅旗,不是國旗,插紅旗。。
在教會裡面,插了紅旗,教會就說,不插在港壇,可以嗎?總之要在教會的範圍。。
教會就說,紅旗一定要插,要插,要插,就是表示,其實就是表示權力,就是權力我要控制住你,我要管住你,就是有那個權力。。
沒有辦法了,教會說,好,插紅旗,於是就找一些最不起眼,最有趣的地方,就放在教會範圍裡面。。
那教書那裡是教會,教會也很大,地方很大。。
那教書就說,插在哪裡呢?要讓人看到的,就好。。
在教會旁邊就有個股份,那些沒有,那些股份。。
於是,你插了股份那裡。。
那些人覺得很有趣,嘩,紅旗這樣是不是不尊重他呢?沒有,是教會範圍。。
就是裡面的弟兄姊妹,其實他們很習慣一樣東西,就說,基督的榮耀,我們一定要彰顯出來。。
他利用各樣方法,利用各樣的東西,你要將基督的榮耀去隱藏。。
但無論怎樣,怎樣低調也好,我們都不能夠將基督的榮耀不彰顯出來。。
那最大的榮耀是什麼呢?就是信徒。。
他按照基督的教導,在社會上彰顯神的畫。。
所以更加讓他們看到受造就的重要性,侍奉的重要性。。
耶穌的榮耀,他不是要在天上彰顯恐懼。。
基督的榮耀是因為弟兄姊妹在地上,在地約天,來行基督的教訓,在輪世的見證,在工作的見證。。
所以顯現節最主要就是我們將基督三個身份,。
基督君王有尊嚴,我們作為主的門徒有尊嚴,如果我們對自己都沒有信心,我們自己都好像有點壞,我們怎能夠彰顯基督的尊嚴呢?。
所以我經常勸弟兄姊妹,我們要穿好一點,走得正,站得正,在這個社會上不要有點壞。。
麻煩你,這件衣服也要乾淨一點,信耶穌的人要好一點。。
我們要在各樣的情況下,要讓人看到我們基督徒是有恩典,是好的。。
我們要為人禱告,我們要紀念有需要的人,讓人看到那種關懷,從上到以來,。
我們要救贖,讓人看到基督的愛,這就是在顯現節,人看到基督的榮耀。。
所以顯現節是一個很有意思的日子。。
今天我們能夠回到教會,其實我們很感恩,一神救贖我們。。
我們在教會的地方,我們很感恩,因為我們透過我們的服侍,很多人來到。。
但最重要的是弟兄姊妹,如果我們不能夠顯出基督的榮耀,。
以至有時候我們有些行差踏錯,反而我們就會讓人跌倒,。
基督很多的榮耀就會因為一點東西損失了。。
所以我們要求祂幫助我們,我們在同一天祈禱。。
七祖我們感謝祢,因為祢的救贖讓我們得到神兒的名分。。
我們能夠走出來,在宗教的面前,在社會面前,讓人看到主義的榮美。。
我們感謝祢給教會有關懷社會的心,透過各樣的活動,。
讓人來到教會,感受和領受祢的愛。。
特別是在一年的開始,在這個顯現期裏,願教會彰顯你的榮耀,。
在這個社區裏彰顯你的救贖。。
讓我們有健康的身體,讓我們起落心,讓我們有一種關懷人的能力,。
以至我們在這個期間裏,能夠將你最大的榮耀彰顯出來。。
我們祈禱奉主名求。。
拜拜!。
