將姊妹早晨。
頭先讀嗰段經文，你係咪有啲疑惑？
楊牧師梗係坐飛機，啲只咧未過。
聖誕節都過曬啦。
仲講，博士來潮。
如果唔係呢，就梗係呢排好忙，冇乜時間準備。講到啱啱聖誕節完咗呀，則天舊度嚟講啦，咁。
咁希望你唔好咁諗我喇。
頭先嗰段經文咧？
唔係聖誕節嘅？
如果頭先段經文聖誕節講咧？
喺時間上邊係錯誤嘅。
聖誕節之後呢，喺教會節期上邊。
叫做顯現節。
係一個大嘅節期。
不過一般咧就唔係好多教會咧。
佢講嘅。
禮儀嘅教會傳統教會佢哋都會講顯現節。
Epiphany。
呢一節期就喺聖誕節之後。
同埋。
喺受苦節之前。
顯然節係一個。
1月第一個禮拜日。
然後由1月第一個禮拜日。
大概有4個禮拜至9個禮拜。
就要睇受苦節係幾時啦？
呢段期間咧？就叫做顯現期。
佢嘅意思咧，就係出現。
或者將顯。
就係煮嘅榮耀，向世人彰顯。
耶穌降生咧，就係向猶太人彰顯。
但係剛才毒嗰段經文咧就係基督，佢係向外邦人彰顯。
所以馬太福音段經文咧。
係屬於顯現節嘅經文嚟嘅。
由於顯現，只係要向萬民彰顯基督係上帝同埋利賽嘅節期。
所以就特別提到由外邦嚟咗3個博士。
而呢個時候亦都唔係耶穌出世嘅時候。
顯現期咧就系由1月6號。
或者係？
1月嘅。
誒，有時係第一個禮拜客多數第一個禮拜嘅，因為6日。
就直到呢，受苦節之前嘅40日。
咁所以咧，係由四到9個禮拜？
顯現期呢？就係白色嘅嘅顏色，嚇如果教會有其次咧，好多時候咧啲期許前邊咧有白色有綠色，受苦就係黑色，嚇。
咁有唔同嘅顏色？
就係因為顯現期咧，係延續聖誕節，嚇。
聖誕節。
就係喺冬天裏面，嗱，所以一個嘅白色。
過咗，顯然日咧。
即係1月6號。
感整個嘅時期咧，就用綠色嘅啦。
即係顯現日就係白色，但係過咗顯現日進入顯現期。
就係綠色。
六星咧就代表咗教會嘅生氣，充滿咗活力，同埋永恆不息。
因為呢，喺顯現期呢，就係春天。
快要嚟啦。
冬天。
要過去啦。
所以係充滿咗呢種嘅歡樂。
等號。
由於顯現期係強調基督嘅生命。
耶穌基督，帶住神聖。
同埋佢嘅能力，嚟到去請求我地。
所以呢個榮耀嘅能力咧，就要喺我哋唔同嘅境況裡邊咧去將演出嚟。
咁啊喺顯現期呢段嘅日子咧？
係有三段嘅經文咧，嚟到去讀嘅。
第一段經文咧就係三博士來潮就所以頭先我哋讀嗰段經文咧。
就唔係聖誕節嘅係顯現期。
第二段經文咧，就係耶穌受洗。
耶穌受使咧，通常咧就係喂呢段期間。
就佢開始傳道。
上帝。
證明。
雙邊嘅聲音，話呢個係我愛只。
星稜嘅降臨上，天父嘅肯定。
所以。
耶穌基督嘅宿世咧，就係正式三為一體呢個事工。
喺呢個世上便彰顯出黎。
第三段經文咧，我哋好熟悉嘅。
就係喺迦南婚宴變水為酒。
呢個就係顯出耶穌基督第一次嘅神蹟，佢嘅神聖同埋能力喺人間裡邊出現，在三段嘅景物好啦。
咁我哋今日咧，就要講東方三博士朝見我哋嘅主。
所以呢個係顯現期嘅第一段嘅景物。
3個博士。
好多時候我哋睇嘅圖片就係博士，同埋牧羊人一齊去馬槽嗰度。
咁其實時間係錯誤嘅。
因為呢，耶穌基督見到博士時候呢，唔係嬰孩係小孩。
呢幅圖話咧呀，都比我搵到喎。
耶穌啲嘅時候。
大概係即係travel to呀，即係兩歲度嚇。
就係開始識走識行，即識走可能講少少嘅嘢。
接近兩歲度咁呀呢個圖畫？
就係時間正確啦，嚇。
盧家輝咁咧就記載耶穌出生嘅情況。
再由馬利亞未成人開始由於言約翰嘅出世。
伊利沙伯懷孕約翰到馬利亞懷孕耶穌。
咁老噶嘅技術好獨特嘅，呢個時候真係耶穌出世啦。
係屬於聖誕節。
但係喺路加所記載就同馬太。
好多時候我哋覺得唔夾咧，就因為馬太唔係記載耶穌出世。
盧嘉杰做嘢出世之後呢？第8日去聖殿獻祭，遇上西面又有著名嘅西面頌。
咁老加呢段嘅經文咧，其實係好緊要嘅，就係為未來嘅顯現節去預備。
佢話，主要係如今可以照著你嘅話釋放僕人安然去世，因為佢近眼睛一睇見你嘅救恩。
就係你喺萬民前所預備嘅。
喺照亮外邦人嘅光，又係你民以色列嘅榮耀。
所以呢，西面頌呢？就為顯現節。
嘅預備。
嚟到將呢個頌讚嗰種榮耀啊，隱藏嘅榮耀。
基督係上帝道成肉身。
上帝大有榮耀，但係基督人係睇唔到嘅。
隱藏喺一個嬰孩卑微嘅嬰孩仲喺馬槽裡面。
而西面咧？睇到所西面就將呢個榮耀去宣講出嚟。
好啦。
體路加褔音咧，你會睇到完咗之後咧，佢係會翻翻去垃圾啦。
返到屋企嘅？
禁馬太福音點樣去繼續咧？
所以馬太福音咧，再提到佢喺1年之後。
應該係1年之後。
系從犯伯利恆。
有咩事唔知道聖經冇記載？
所以當馬太福音第二章記載在耶穌基督新嘅嘛，利恆伯利恆。
好多博士嚟問希倫。
究竟你哋個黃生邊度呢？
嗰陣時已經係過咗最少1年嘅時間。
佢哋重翻。
伯利恆。
做乜野可能有啲事可能探親嚇，因為約瑟呀，喺果度嘅鄉下。
都搏士尼嘅時候咧？
你睇聖經。
耶穌已經唔係已經係孩子啦，唔係嬰孩。
仲有咧，佢哋係進入防止嘅。
就唔系喺馬草嗰度，所以馬太福音係冇馬槽嘅。
喺你個房嘅裏面。
冇牧羊人嚇亦冇天使報信。
頭先我講顯現節奏係顯出上嘅榮耀，而呢個顯出上嘅榮耀係要向外邦人，顯然所以3個博士咧。
好shambolic真係好有象徵嘅意義。
這個外邦嘅世界竟然間喺嚟到去睇基督呢種隱藏嘅榮耀？
我再講。
基督嘅榮耀人睇唔到。
上帝最大嘅榮耀喺基督裏邊。
但係竟然間呢幾個博士係珠絲馬跡去搵到，然後再搵到呢個嘅嬰孩，所以係一件好奇妙嘅事嚟。
喺上面嘅究竟計劃裏面呢，嗰時係好獨特嘅。
咁呢幾個嘅外邦人咧？
再從大自然。
睇到上帝嘅啟視。
所以你話上帝嘅道。
除咗基督身上邊亦都喺大自然裏邊。
去彰顯。
當佢地朝拜。
咁佢哋唔係猶太人？
佢哋只係從世俗嘅知識。
佢哋可能冇讀過聖經，可能佢唔識聖經。
佢自己從世俗嘅知識喺大自然裏面。
下一個敬權嘅人咧？
上帝係會聽佢祈禱。
好多人話，如果你未聽過基督。
呀純點樣去對付，即係純點樣去即係拯救佢呢？
我哋覺得上邊係好闊好大。
呢幾個人呢，佢完全。
可能同耶穌驚冇關系，佢哋唔係猶太人，唔系阿伯呢個道統。
而佢哋呢係從大自然同西組知識。
佢知道天上面有依附尋常嘅即常。
於是呢？
佢哋為咗要尋找呢個偉大嘅君王。
就憑住信念。
千辛萬苦。
萬水千山。
嚟到？
巴勒斯坦。
所以佢哋嘅道理。
唔係簡單嘅事情？
然後我哋就問。
博上咩人呢？
嗱，當然原文呢就唔係話博士嘅。
不過咧，中文咧就好中意用博士呀，博士即係好有學問原文就真係觀星嘅人。
佢喺只觀察星象嘅。
好似占星學家咁樣。
咁佢哋呢，喺個有學問嘅人？
追求真理。
而喺真系面前呢，佢哋謙卑自己點解？
謙卑自己呢？
就係，當我搵到之後。
佢哋要追求。
而且係預備。
呀，你諗下一個禁遠嘅路圖係好多嘅準備？
宜家搵唔搵到你唔知道？
但系嗰種追求真理，嗰種堅持。
叫佢地？
好艱苦嘅都要去。
今日我哋出外旅行，好容易有飛機有船有人預備曬旅行社一切嘅嘢。
喺過往唔係。
你唔知路圖係點樣？
好艱難。
而基督嘅榮耀好多時候咧係藉住。
一有學問嘅人？
張賢出嚟係比較容易。
所以耶穌會喺香喺中國傳道嘅時候呢？
佢就要向中國有學識嘅人。
讓佢哋明白到。
福音嘅真理。
神亦都用佢哋嘅方法。
所以我哋發現喺中國，大學裏面呢？
有一半啦，即係頭十。
100嘅，大學裏面有一半係有基督教研究。
呢班人呢，有啲唔係基督徒。
不過佢對基督教好有興趣，就喺六誒八九。
民運之後，8964民運之後。
好多知識瞓自己覺得。
要追求西方，唔單止科學民主。
五四運動嚟左方民主，但係有一樣嘢佢冇要到。
就係宗教基督教。
所以喺8964民運之後呢？好多知識訓前佢就去。
喺大陸裏邊開設。
基督教研究。
而呢個基督教研究有幫助咗好多。
嘅追求，真理嘅人。
亦都幫助咗好多嘅家庭教會。
喺大自然裏面顯出神嘅榮耀呢。
世界上係神所造，所以呢啲嘅知分子，當佢地嘅追求真理喺大自然裏面。
佢哋就會睇到神奇妙。
嗱，呢個都係上帝嘅作為。
咁我哋唔多講啦。
我哋返返嚟。
我今日想同大家講呢，就係呢3日博士。
由邊度嚟呢？
有一個嘅論文呢？
係論文嚟㗎？
佢寫本書。
你有本書呢？
俾個早期出嘅。
而家好難搵㗎啦，嚇。
大概係30年代。
咁咧，就當時有一個中西學者嘅會議。
咁佢哋就去研究嘅題目。
佢係顯現期顯示，如果三博士。
究竟？
由邊度嚟呢？咁？
咁於是咧，喺個會議裏面呢，佢哋就會執咗叫論文。
出本好細嘅書仔。
咁有人就話。
會唔會嚟自中國呢？咁？
咁當時會議呢，有西人嘅中國人，咁搞錯呀，又係中國乜到中國？
咁不過嗱，學者呢？
就好，理性。
有冇可能咧？嗱，我哋唔知我哋睇下。
首先喺時間上邊。
中國嘅漢朝咧？
就係耶穌基督時候咧。
正正就係當時嘅中國古代天文學嘅黃金時代。
如果比較喺當時有關星獎嘅知識。
中國當時記載嘅知識係遠超過。
任何地方。
包括印度中東。
頭先我哋睇。
一個地洞兒。
能夠預測。
或者係？
能夠去感受。
地震。
呢，一樣嘢係西方係早過西方1500年。
好早。
已經有呢種嘅發明。
呢個嘅渾天儀？
就係將天上嘅星。
準確嘅佈置喺呢個天象上面。
都比西荒。
早最少。
500年。
雖然西方都有觀星者。
但系嗰種準確度。
同埋佢嗰個嘅。
誒？
整個嘅佈局，上邊。
喺漢朝嘅記載。
中國嗰陣時係好犀利。
嗰種嘅天文觀察嘅精確嘅程度咧？同埋個曆法嘅創製咧。
喺漢朝係達到一個高峰。
仲有漢朝咧，正正就係同西邊嘅交往好頻密。
張騫，出使西域。
絲綢之路。
所以呢？由中國去西方去到好去到呢個波斯地方，係完全有可能。
仲有咧。
聖經就感記載。
馬頭峰第二章二節佢係那生下來作猶太人之王？
的在那裡？
我們在東方看見他的星特萊拜，他。
咁喺個論文裡邊咧？佢又翻查翻東方嗰個字。
東方嗰個G咧，其實只清晨就唔係夜晚。
唔係半夜？
就大概係咧小頭早。
6點幾嘅時候？
到7點幾6點幾嘅時候。
如果按照。
路加分嘅寄即係按按著聖經記載路加褔音制耶穌出世呢。
嗰陣時係。
一個嘅夜晚嘅時候。
咁但係佢唔係夜晚見到個聲，佢清晨啦，大概。
即係五六點鐘嘅時候。
咁于是咧，佢啲學者呢，佢就話。
佢如果。
佢喺好近嘅地方見到呢，就應該係夜晚，譬如凌晨一兩點。
但係佢唔係。
佢喺。
五六點。
咁會唔會佢見嘅時候，當耶穌出世嘅時候個聲出現咧？
有個時差嘅問題。
第一個car，聽住先嚇。
咁喺中國古書看書嘅記載呢，就喺呢個時候。
仲有一個瑞聲從牽牛星座出嚟。
咁呢個市升咧，係同其他瑞聲唔同嘅地方，就瑞聲好快嘅，好快咧就就消失。
但漢書記載都有瑞聲咧，喺呢個時候咧？
就正正咧。
係好光良，並且係有70日咁耐。
所以觀星者咧？
跟住再去。
從一個彗星出現嘅嗰個位置。
佢，但佢知道呢個瑞聲。
個方向？
咁咧？
而喺古書所記載就話。
佢話。
一個舊時代。
會比新時代所取代，因為呢個聲系好特別。
而喺佢嘅相信呢，就係喺一定好重大嘅事件。
依啲瑞聲長時間出現咧，就一定有大事件出現。嗱，佢冇記載又冇博士，有冇人往西邊係冇記載嘅。
所以我哋話呢個係。
可以係一個存疑或者係一個嘅可能性。
如果東方嘅博士係指當時嘅波斯或者伊朗嘅星星作家，因為誒，而家嘅書，大部分都話係由波斯以嚟嘅，嚇由波斯當時嘅。
天文學都係發達嘅。
咁佢哋相信咧，又波屍過嚟，不過。
如果按照佢喺當時見到星由波斯去耶路撒冷。
大概1000公里。
按照當時啲人騎駱駝。
唔使40日。
就可以到㗎喇。
即係話咧，由波斯過嚟，其實嗰陣時係唔係咁遠嘅啫。
咁即係如果見到個聲，又有出世咧？
個時間好短㗎啫。
咁就同聖經嘅記載。
見耶穌嘅時間咧？
唔吻合？
因為咧，喺物品而終16節。
在希律照著他向博士仔細查問嘅時候。
凡兩歲以裡的都殺，準備嗰兩歲以裡嘅意思，即系近兩歲。
即係接近兩歲。
所以呢，佢哋？
去馮博士去問。
佢知道呢個十蚊仔應該出現咗。
接近兩年嘅時間。
因為近兩歲咧就好容易搵嘅。
唔係咁多啫嘛。
係好容易。
刀殺重要。
如果從長安出發，按照當時。
絲綢之路同埋當時嘅嗰啲旅行嘅記載東道西。
大概係1年零兩個月嘅時間。
加埋佢預備或者中間嘅左藝。
所以個時間上邊咧？如果有長安出發咧？
接近兩年咧？
個時間係吻合嘅。
嗱。
咁呢啲嘅學者啦，咁佢哋。
就總結啦，即係話。
佢話，如果呢3個博士。
佢哋有長安出發。
由中國嚟，咁即係話？
原來聖經同中國都可能有關係。
冇人敢確定分子白不過咧，係唔能夠排除個可能性。
叫做上帝嗰個應許同恩典。
又同中國係咁有關係？
感當然中學最又好開心。
即系如果如果大家唔排除呢個可能性呢，咁即係上帝係記念呢個遠方嘅古老嘅民族。
當我哋睇番你嘅顯現，字嘅時候咧，我哋睇翻就係。
喺呢個嘅世界上邊？
好多時候我哋係追求公義同埋和平。
而基督呢係一個和平嘅工業。
我相信嗰幾個博士咧。
喺佢心目裡邊咧？
佢係有啲嘅理想。
所以佢先至咧係。
排除萬難，咁樣過嚟？
而佢哋嘅理想係包括咗真理。
包括係公義。
包括咗。
喺呢個人身上面，佢係搵一啲嘢。
系佢地。
希望佢得到嘅。
喺今日如果彰顯神嘅榮耀呢？
我哋教會亦都係一樣。
我哋點樣去彰顯到出嚟咧？
亦都係有一種嘅公義。
有一個和平。
好似3個博士，一樣。
去追求神，你腫榮耀。
如果我哋從東方三博士。
再睇下。
佢帶咗咩嚟？
我哋就可以睇到咧。
上帝對佢哋系有好奇妙嘅一個啟示。
佢哋帶咗三樣嘢。
黃金。
如果向活躍。
黃金咧係比君王嘅禮物？
黃金係金屬之王。
佢獻上黃金，即係將最好嘅最尊貴嘅呈獻俾神。
就代表咗。
基督係君王。
所以今日呢我哋？
睇到一個博士。
就係將君王淑君王嘅嘢獻畀佢。
嗱。
喺嗰個嘅論文嘅討論呢？
都有人問，就係如果佢喺東方邊度嚟都好啦，波斯又好，中學嚟都好。
佢點知道猶太人嗰個文化呢？
可能佢唔知，又或者佢中途裏邊。
佢學習。
又或者佢去到附近地方，佢一路行一路去。
蒐集資料。
咁以置咧，佢哋要帶最合適嘅。
呢啲嘅禮物第二樣呢？
就乳香啦。
乳香係乜嘢呢？乳香係獻俾祭司嘅。
原來魚香喺中國古籍裏面係有記載。
係好忙貴㗎好昂貴，一樣嘢嚟嘅。
咁如果係香咧，就喺中東地方就比較多生產。
但係佢當時已經。
有人喺西方將乳香。
運到去中國，所以喺看書裏面係有記載乳香呢樣嘢。
係一種好稀有嘅，喺中國嚟講好稀有好寶貴。
咁而喺猶太人裡邊咧呢種乳香咧？喺聖殿崇拜獻祭嘅時候呢，嚟到去。
燒。
咁就有一種馨香嘅戲。
就係代表咗？
誒呢個祭司嘅禱告？
咁呢份禮物呢，就好符合基督嘅身份啦。
即係個祭司嘅身份。
第三樣。
活躍。
活躍啦。喺中國古書都會有記載。
所以三樣嘢咧？
對於中國嚟講咧，唔係話完全冇嘅。
每曰咧係比較多，即系比較乳香嚟講咧？中國古書記載係多過乳香嘅。
沒藥咧，喺一種好神奇嘅一種嘅醫療嘅藥物嚟嘅。
如果喺喺希伯來人裏面呢？
所以佢哋將末曰嘅樹枝做成各樣分方劑防腐劑止痛劑。
就幫助嘅人咧嚟到減輕痛苦或者醫治佢嘅相。
喺教育時期咧，沒有咧，係愛嚟造成由。
圖喺傷口上邊。
促進一個傷口嘅癒合。
所以黃金係代表君王。
乳香係代表制節。
咁活躍係代表乜嘢呢？
則醫治啦。
所以3個呢？
都係。
好符合基督嘅身份。
基督嘅君王。
黃金獻上俾佢。
基督嘅祭司。
如香獻上俾佢。
基督係醫治，救贖嘅主。
活躍獻上俾佢。
三樣嘢就襯托出基督。
嚟到呢個世界上邊？
喂，我哋成長的救贖屬經歷嘅。
基督個身份嘅尊貴。
並且係。
喂，我哋成就救恩醫治我哋各樣嘅。
痛楚各樣嘅疾病。
我哋睇翻。
顯然K嚇顯，現節喺呢段期間。
究竟耶穌基督？
同我哋有咩關係？
耶穌基督係我哋生命嘅主。
佢嘅權，並佢嘅能力。
要喺我哋生命裡邊去將顯。
基督又係我哋嘅祭司。
係藉助我哋為萬民代購。
基督係我哋救贖嘅主。
醫治，我地。
嘅創傷？
從困境裏邊。
從疾病呢邊釋放出嚟。
我哋唔明白3個博士，佢點知到呢啲嘢。
但系我哋自己知道上帝嘅啟示好奇妙。
外邦人。
院方而嚟。
佢去尋找基督嘅時候。
佢尊重。
當地嘅文化。
佢送上最合宜嘅禮物。
呈獻住基督嘅君王基督嘅祭司，基督嘅救贖。
3個身份。
今日我哋要。
或者乜嘢去程呈獻俾我哋神？
我就按著基督嘅身份。
令到你呈獻。
因為基督係我哋生命嘅主。
我哋係信服。
我哋係以基督嘅為我哋生命嘅存。
相信佢。
跟著佢。
基督啲祭司。
喂，我待兔。
我哋學習基督個榜樣。
喂喂其他人嘅袋土。
禱告。
基督係我哋救贖醫治我地。
所以我哋嘅關懷教會嘅關懷。
呢三樣？
洗呢個？
顯現說裡面。
嚟到呈獻出。
我哋俾。
基督最美好嘅嘢。
過去一個月呢？
我就去。
誒？
有好多服侍喺香港。
唉，中國大陸裏面。
過去呢？就我曾經做同大家提過，就係喺中國大陸裏邊。
誒，拆十字架呢個問題。
嗱，雖然嗰種嘅情況咧？
其實都系冇。
即係嗰個政政策冇好大嘅改變。
例如咧反對拆十字架？
浙江。
杭州崇一堂顧約瑟牧師。
佢反對拆十字架。
就拉咗啦。
咁呢就搵唔到罪狀啦。
咁就喺屋企摷摷好多嘢，咁到最後話佢經濟犯罪啦，咁。
咁就放番出嚟。
咁最近咧又捉返入去，要正式起訴佢。
嗱，即係嗰個氣氛係冇變。
不過有一樣嘢呢，我睇到教會咧。
佢好重視幾多個榮耀？
過去兩年呢？
政府就拆曬啲十二㗎？
搵啲起重機嗰啲車吊車。
邊個10月嘅最高盡量就拆落嚟測測測測。
我今日再返去。
全部10月喺哂度。
夜晚睇，哇咁多，10月假嘅。
隻隻十字架。
分手喺度。
哇，佢唔拆啦，咁。
咁點呀？
唔拆啦，因為政策上面嘅差距破產。
因為嗰十字架要好多錢嚟拆吖嘛，你要搵人性。
咁就完之後，咁你就會自己又擺咗上去。
佢，你未拆咯，你插一個，我擺返上去。
咁後來政府呢就冇辦法啦。
咁叫呢舊好快咧。
教會話，我冇違章建築。
點解你咁憎我10億㗎？
咁後來究竟唔理佢，你鍾意就咪拆囉。
拆完之後，我擺番上去。
因為呢個象徵基督嘅榮耀同能力。
我唔同你鬥。
但係我堅持。
呢個係。
我哋嘅。
象徵。
咁政府就話好？
測你cycle㗎。
用好多錢嚇用咗幾百萬？
咁而家咧，佢有個新嘅條例。
所以要佢插國旗。
插國旗插紅旗，佢唔係一個期插紅旗。
唔係，仲有教會裏面呢？
你插咗紅企喺度。
咁咧，教會就話。
誒？
唔插喺講壇得唔得？
係。
總之要喺教會嘅範圍。
咁試下教會咧，就將紅旗咁佢一定要拆，要要插要插，即係即係紅旗則表示即其實就表示呢個權力。
即係我要控制住你嚇我要管到你，即係有嗰個權力。
不過。
冇辦法啦，啲舊好。
你插紅旗呀嘛。
咁於是咧，就係揾一啲嘅。
最。
唔起眼或者最有趣嘅地方就擺咗紅旗，仲有教會範圍裏面。
咁我要教書嗰度咧，就嗰個嘅教會嚟嘅。
咁都好大嘅教會咁咩地方好大？
咁佢就話拆邊度咧，咁佢係要俾人見到嘅又好呀。
咁喺教會呢就？
旁邊咧，仲有個股份？
佢啲墳墓呀個股份。
咁於是你張紅又插咗股份嗰度？
咁呢，又覺得好有趣啊。
哇。
即係紅旗，咁樣係咪唔尊重佢呢？就冇啦，教會範圍呀嘛。
即係？
裏面嘅弟兄姊妹呢，其實佢地啲好慣，呢樣嘢就話。
基督嘅榮耀。
我哋，一定。
而彰顯出黎。
佢，你用各樣方法你，你用各樣嘅嘢。
你要將基督榮耀去隱藏。
但係無論點。
點樣低調都好。
我哋都唔能夠將。
基督榮耀。
彰顯出黎。
咁最大榮耀，其實乜嘢咧？
就信徒。
佢。
按照基督嘅教導。
喺社會上面。
彰顯神嘅話。
所以更加讓佢哋。
睇到。
收租就嘅重要性？
事奉嘅重要性。
耶穌榮耀。
佢唔係有一天上邊去彰顯叫做恐懼。
基督榮係因為弟兄姊妹喺地上面。
在地，若天呀，你都可以行。
基督嘅教訓。
喺。
吝嗇嘅見證喺工作嘅見證。
所以顯現節最主要就係我哋將基督3個身份。
叫做君王，有尊嚴嘅。
我哋作為主要門徒，我哋有尊嚴。
如果你自己都唔。
對自己都冇信心，我哋自己都好似衰衰哋，我哋點能夠彰顯幾多個尊嚴呢？
所以我勸姊妹。
我要好啲。
行得正企得正。
喺呢個社會上邊真系好衰衰哋嚇唔該你即係件衫都乾淨啲㗎歌舞廳信耶穌嘅人呢要好啲嘅。
我哋要喺。
各樣嘅情況下，便。
要俾人睇到。
我哋brutal系好欣妍。
好。
我哋要為人禱告。
我哋個基點有需要嘅人。
俾人睇到嗰種關懷？
從上帝以嚟。
救贖。
佢俾人睇到？
基督做愛。
呢個就係喺顯現住。
人見到基督嘅榮業。
所以顯然住喺一個。
好有意思嘅一個日子。
今日我哋。
能夠返到教會，其實我哋好感恩。
因為神，救贖我地。
我哋喺Kelly地方，我哋好感恩。
因為我哋透過我哋嘅服侍好多人嚟到。
最重要就係頂姊妹。
如果。
我哋唔能夠顯出呢個榮耀。
以致有陣時，我哋有一啲嘅。
行差踏錯。
反而我哋就會讓人跌倒呢？
錦基督好多個榮耀仲會因為一點嘅嘢。
就損失咗。
求主，幫助我地。
你同極祈禱。
隨住我哋感謝你，因為你嘅救贖讓佢哋得到。
你神，而你嘅名佛。
今日我能夠。
行出嚟。
喺中年嘅面前，喺呢個社會面前。
有人睇到處理嘅泳薇。
我哋感謝你比較會有關懷社會嘅心。
透過個人嘅活動。
讓人嚟到教會。
感受同埋領受你嘅愛。
所以我好感謝你。
特別係1年嘅開始。
喺呢個顯現期裡邊。
原教會彰顯你嘅榮耀。
喺呢個社區裏面？
彰顯你嘅救贖。
比我哋有健康嘅身體。
俾我哋喜樂嘅心。
比我哋有一種關懷人嘅能力。
以致我地。
喺呢個嘅期間裏邊。
能夠將你最大嘅榮耀。
嚟到去彰顯出黎。
我哋其實好奉主名求。
嗯？
