多謝嚟弟兄嚟睇講笑話，好好㗎嚇。
好清楚，㗎嚇。
同埋咧，就不經意咁有啲幽默㗎嚇我呢度學下先得，我覺得講嘢咧，就太過。
讀緊嚇咁咧就誒？其實我人唔係咁嘅，唔知點解上咗臺變成咁㗎啫，嚇我落咗臺就好似隻狗咁㗎咋嚇好怕醜㗎，其實我本質係怕嘅，嚇。
咁就哦。
有個大陸嘅朋友即系誒，大學嘅教授同佢熟咗之後，佢話因為移民抗，我覺得佢上臺之後咧，就上咗身呀，佢嗰啲係因為佢唔係同基督教角度㗎嘛，嚇覺得我唔知點解會敢嚇我，都唔知點解會咁樣嘅。
咁不過咧，就誒神仲咧就得啦，嚇好，咁就誒頭先我哋禱告咗，所以我哋就誒，直接咧係思想今日嘅題目咁樣，一定會好好嚇畀咗一啲你問題我嚇咁就誒。
都係關於尋日嘅誒，講坐嘅。
咁噚日果度呢？我諗最大嘅迴響咧，同埋有提出問題嘅咧，都係講點樣可以放下？
簡化咗呀，就係嗰個嘅熟練嘅追求點樣可以係唔會將佢成為一個偶像，嚇佢去到邊度？
先至叫做夠咧，咁樣，咁我相信你都係好好嘅題目，咁就誒不過咧，你請你原諒我咧，今日咧？就我先講咗要講嗰啲先好冇呀，喀咁有有有時間咧，我就想同大家可能休息之後咧，就睇下講到邊度好冇呀。
咁然後咧？我哋可以咧就回答一下呀，大家所提出嚟嘅問題，我相信都好有意思嘅。
嗯？
尋日我哋係講保羅嚇今日我哋講誒至耶穌基督。
咪尋日保羅大家都記得我講㗎啦，嚇頭先阿嚟弟兄都稍為咧，去去總結一下，嚇尋日講到話咧，保羅，佢嘅屬靈嘅成長，嚇佢描述，成為我將佢咧係分到咧5個嘅階段，嚇。
嚇大家都仲記得嘛，嚇切斷嚇。
然後就放下你。
咁咪放下之後咧？
重新咧係認識耶穌基督。
同埋呢，經歷佢復活嘅大能。
嚇，咁呢幾樣呢兩樣嘢咧？我尋日都係順勢咧，都係比較一下咧，佛學嗰個嘅誒，唔同嘅地方。
唔同嘅地方就係佛學咧，亦都好似中國哲學個收養咁樣，佢嘅長處同佢嘅特色咧，係發現自己。
發現一切嘅力量喺裏邊，自己嚟。
咁我哋嘅晚咧就唔討論，或者我哋呢個講座都唔討論，究竟呢樣嘢係咪理想主義或者系咪咧行唔行得通？
咁其實咧，我哋呀？
基督徒或者甚至我哋人咧？如果係坦誠面對自己嘅時候咧嚇我哋可以好理想嘅去發現自己。
一切嘅解決喺你裏邊呀，呢個係好大個豪氣，但係當佢哋慢慢摷我內心世界時候發覺咧，如果真係好坦誠嘅，面對自己內心世界咧，發覺係好多千瘡百孔喺度係嘛，但系咁但系你中國嘅哲學咧，就佛學咧就好，強調佛聲係咪嚇發聲就內在喺裡邊，一發現佛性一悟到呢個佛性就喺你裏邊嘅時候，一齊問題都可以解決，就可以突破啦。嚇，咁但係咧基督教咧個信仰嘅靈修個特色咧，就係發現。
他這記得嘛，嚇咳大發現果位無限嘅他者，各位無限嘅主。
嚇自保嘅時候咧，可以對比底下咧，可以放低我哋本來放唔低嘅，嚇咁，然後咧個經歷到果位他這咧？
佢力量進入我嘅生命當中，嚇唔係我諗得通。
我有時我都諗唔通嘅時候，但係佢力量進入我個裏邊嘅時候，將我裏邊嘅力量咧，係係提起上嚟，嚇以致咧，我可以能夠做到本來做唔到嘅，呢個就係復活嘅力量。
咁所以呢個他這咧，就係保羅所講嘅係果種。
放下折斷之後，係重新認識個復活大能咧，令到佢可以咧係再向前，第四步就係咧向前嘅追求受到耶穌基督嘅吸引嚇，係望向面前神耶穌基督所俾佢嘅結標竿，嚇同埋咧嗰個從上面嚟㗎，即向前向上繼續奔走，嚇奔走有力嘅奔走，只有一件事就向前奔走，係得著耶穌基督。
OK，咁所以呢，一個咧就頭先嚟呢？講咗我尋晚都講啦，嚇呢一個咧，對於我嚟講呢，11年裡邊咧係誒，有一個新嘅今晚或者同晚咧所講嘅咧，係同埋我10年前嗰個嘅誒？嗯。
肛交培靈大會裏面所提出嘅呢，唔係唔同，我覺得我自己冇乜點樣嘅一個，即係你唔好將佢分為咩？前期溫偉耀後期溫偉耀呀，悔改呀，咁樣嚇我冇悔改到㗎，其實嚇就咧誒啊。
我又唔覺得誒，天主角喺中世紀嘅靈修係啱曬？
不過我亦都唔覺得佢錯曬。
嚇我嗰陣時，我記得我喺臺上面都講過㗎，我冇話天主教嗰啲錯曬不過咧。
似乎聖經所強調，唔係呢啲。
係咪吖，即係話咧，其實。
體驗啊，靈修咧就好似打功夫咁樣。
嗱，有人咧鍾意快嘅，所以打詠春。
有人鍾意慢嘅，所以打得太極嚇你話太極好嘢，因為詠春好嘢咧。
冇得比較㗎，你明唔明呀？即系中意食咸好難食，甜好啲咧，兩樣都可以嘅嚇所以咧，睇呢個零室有啲人係可以透過呢一種嘅係，即係中世紀嘅天主教式嘅靈修咧，可以親近神。嗱。呢個咧，我到而家咧，我都冇否定到，如果唔係咧，我就唔會喺屬于邊繼續搞呢啲科害人咩咁樣？係咪吖？
咁梗係咧，有意思嘅，咁當然我亦都有批評嘅，正如基督教即係基督身教裏邊嘅靈修學，我都批評都好厲害，一樣係咪有好有唔好呢個自然我哋要面對真理，咁所以咧，我當日我都話咧？即系天主教嘅靈修學咧，我只能夠講，就話聖經裏邊嗰啲人嘅靈修咧，似乎同天主教呢，你差唔多，1500年咧，即係唔係完全相同嚇聖經裏面嘅靈修咧，係唔係一種嘅警戒，色嘅靈修係一種咧，係直接嘅。
龍神對話嘅一個靈修，咁嗰陣時我敢提出嚟嘅時候咧，就有人認為我已經咧係即係係啦，悔改咗喇，回歸翻咧係基督教啦，咁其實係冇咁樣嘅事情，咁但係呢11年嘅裡邊咧？嗰度重新即系話我話好，從今之後咧，我就咧，喺聖經裏邊睇到零屬靈生命同埋屬靈經歷同埋靈修嘅問題，所以一直咧我頭場尋日都係同大家講過啦，你可以咧，留意到咧，我呢11年嘅裡邊咧，我差唔多，每一篇嘅講到咧都係講。
驚㗎啫。
係嗎？但係聖經裡邊咧將佢。
落到我哋好具體嘅生活，同埋屬靈生命嘅裏邊，呢個係我自己一個努力，我相信聖經係可以，而且事實上我發現係無窮嘅真系喺裡邊，嚇咁呢個咧就系我覺得咧係啱嘅呢樣嘢嚇聖經裡面有最好最好嘅靈修咁呀，尋晚我講嘅時候咧，我就提出就係話咧，而家我。
講多一樣嘢嚇呢個唔係一個改變，但我講多一樣嘢，就係你睇下保羅。
呀，即係保羅喺佢嗰個熟練嘅追求嘅，我自己一路研究嘅時候，發覺佢追求。
就係天主教裏邊呀，成千年啦，大家都知道真係1000年㗎啦。
呀，第一個提出嚟嘅第四世紀嘅。
嚇可能個名可能你未聽過啦。佢evagrius ponticus係一個咧係I沙漠教父嚟嘅。
佢提出就話，熟練嘅追求咧，就三重境界。
三重啦，嚇叫做fever way係嘛，第一咧就係票Kitty即系放下，嚇即係將咧係即係不受醉嘅纏擾呀，當然人唔可能冇犯罪，不過唔受一啲嘅罪不斷嘅纏擾，或者不斷受罪纏繞，你聽得明2個分別啦嚇嚇。
有啲人不斷受罪嘅纏擾，有啲人受某一啲罪不斷嘅纏繞。
誒，慢慢能夠放下嘅時候，呢個係第一步，放下之後咧？
第二步咧，就係illuminate elimination就係話咧。
心靈咧，放下嗰個嘅污穢啦。
然後呢？擺脫污穢啦。然后佢心靈咧，就向。
耶穌基督被耶穌基督所吸引嚇俾佢光照呢個第二部個心靈就向上嚇放下，進入生命裡邊嘅。
獨立，然後就向上呀。被耶穌基督吸引，然後第三步咧，最后咧就系與主聯合喇。Union係嘛呀punyu嚇所以hmm。
嚇發展到最高峰，嚇天主教裡邊咧到16世紀呢？一個咧，大德蘭嚇誒，西班牙呢個性kristalina嚇大德蘭咧就寫呢個interior Castle嗰個呢個呢個可以話係一個經典嘅作品，嚇內在心靈嘅城堡嚇將呢個咧三重嘅嘅境界咧，將佢分成七重。
OK嚇，咁你即系話比一從個境界咧，再將佢2個紛紛俾個仔細啲。
咁然後咧？第二重嘅境界咧？即系illumination即係嗰個光照咧，誒，再婚嗰兩重嚇四重咁然後咧？喺呢個與主聯合裡邊咧，有3個唔同嘅方向咁樣嚇，咁我哋今今晚唔講呢啲呢啲靈修學嘅嘢，我哋唔講客咁喺呢度嘅時候咧，我哋話咧，哇，嚇，呢啲就係天主教嘅特色啦。咁。
咁但係咧，我尋晚就同大家講話咧，你睇下保羅咧？其實一樣係放下，係咪吖，折斷然后咧？
認識耶穌基督經歷嘅大能係追求。
OK被拘吸引，所以呢個係幾多？
同即係天主教大概果度路係係相同㗎。
所以唔係可以話咧，聖經裏面完全冇呢啲嘅嘢，嚇呢個咧，如果你話我有啲咩特別誒，唔好特別哩隻新少少嘅誒，提出嚟咧，我喺呢度咧，重新將個等返嚟，其實我哋都唔需要喺度拗叫話係邊啲係天主教邊啲基督教，係咪呀，基督個宗教喺呢一個裡邊咧？我唔講教，而嚇教育上面我又唔贊成嘅地方，對天主教友好唔贊成嘅地方，但係靈修果個呢一種嘅體驗嘅裡邊咧？其實大家都有佢嗰個長處，亦都唔可以話。
完全偏離聖經㗎佢哋，佢哋唔係偏離聖經嘅好啦，我相信有一定個心裡面，唔係嘅。
最大問題就系與主聯合呀，因為好神秘嘅嘛，天主教與主聯合就甚至自己都冇咗㗎啦，嚇嚇，如果你睇，即係16世紀另外一個，即係頭先大德蘭嘅誒，大弟子嚇叫做聖若望10架客勝John of the cross。
佢寫嗰個攀登迦密山個境界上去嘅時候咧，就乜都係冇曬嘅，好似禪宗咁樣㗎，咁就話咧呀，天主教呢啲咧，就係真係聖經裡面真係冇㗎啦，咁咁咧，今日咧，我同大家去睇睇耶穌啦，同埋客主耶穌喺呢一個嘅約翰褔音裡邊咧，係都係描述到咧一個好深刻嘅屬靈經歷。
嚇。
用佢自己嘅說話就話，你們在我裏面。
我也在你們裡面嚇大家好熟呢句經文，其實因為咧，你應該熟咧？因為第一，你可能你唔係好明佢講乜，所以咧，就讀到呢度嘅時候咧，凈系記住佢，咁就跳過咗去呀。第二咧。其實耶穌重複咗好多次嘅，嚇咁喺邊度重複咧咁熟嘅咧，咁我相信咧，大家都知道啦，就係耶穌臨別嘅講論嚇耶穌基督喺約翰褔音咧呀。
就嚟，即係要。
即係上十字架啦，於是咧，就為門徒洗腳13章係嘛。
有聖經㗎啦嘛，嚇我都咁講嘅時候呢？就揭㗎咯喎。嚇嚇跟住我話咁然後咧？
為門徒洗腳之後咧呀？
同佢講咗一個新嘅命令，係咪應該會同大家慢慢再討論呢樣嘢？敢跟住第14章開始咧，耶穌就一路講喇，14至到17章咧？其實一段咧好長，但係咧好精彩好寶貴嘅櫻華。
但係佢嘅臨別嘅一個嘅講論呀。其實第17章咧，係一個禱告嚟嘅，大家知道啦，嚇大祭司個禱告係為咗啲門徒同埋咧，一切咧，在哋嘅信徒嘅禱告，咁所以咧，我哋咧，將佢再分開嘅時候咧？14至到16章，嚇14 1056呢3張咧，可以話係核心嘅耶穌臨走啦。
嚇崙就好啦，同門度講，咁點解林就可以同門徒咁講咧？咁大家相信咧，亦都會好熟嘅，應該知道啦，因為門徒咧，心裡邊咧，好優秀，係咪吖，所以第14章一開始嘅時候都話你們心裡不要難過。
你應當信心。
就應當信，我就系呢度嘅開始啦。
玩圖點解難過？我諗唔難理解嘅係咪呀？梗係難過啦。
耶穌要走啦，唔單止係種情緒上邊或者感情上嘅難過，其實佢哋有恐懼。
大家都明白，耶穌走嘅時候咧，咁？
咁點算呀，我哋？
嚇即係講得唔好聽啲嚇你3年，我跟咗你咁耐係嘛嚇。
得個吉而家你走呀，你嚇拜，咁我點呀。
尤其是悶套好，明白行到呢一個嘅十字架下，便即係去到耶路撒冷最新呢個禮拜。
係危機四伏㗎？
殺機四伏添係可以話係門徒知㗎。
啲人要殺耶穌，㗎喇，耶穌都講咗幾次啦。
禁門徒跟耶穌嘅。
師父唔掂。
我哋都係冇乜好收場㗎咯喎。
就喺呢個最需要耶穌嘅時候，佢師傅嘅時候，耶穌，我走啦，拜拜，嚇佢走咯喎。嚇你好似為之咯喎。
即係門徒心裡邊係好難過咧，變咗好恐懼嘅好憂慮嘅。
咁呢個係事實，於是耶穌就同佢講咗呢一段嘅說話，等你知道呢3張聖經咧，我哋唔跟姨母可能今晚咧，你同大家咧，慢慢去研究，但係呢3張聖經咧裡邊咧有好幾個主題嘅，我相信咧，你讀過咧，你都會記得嘅。
第一個主題就係耶穌嘅回答，就係話你哋而家難過，但系你好快，你嘅難過就變成起來。
即係如果用一個比較再直接嘅講法咧，仲風涼啲嘅英話咧，就話我去為咗你哋好咋，哇，呢句真係好風涼㗎呢句係咪呀？嚇嚇悶到啲難過你唔好走，我走咗點算。嗟我以後我以前個問人。
誒，問，你係嘛，有啲有啲有啲趕鬼趕唔到嘅，有師傅出馬又可以趕到啦。
如果你走咗之後，我點搞呀？
嗱，你教我喇，我咁我哋都冇得俾你再教嘅時候我點走。
點點樣行落去？
而蘇話，其實我走係對你哋更好。
錦呢句應話梗係唔係風涼話啦。嚇耶穌從來唔會講風涼話，不過耶穌講話好厲害，㗎嚇你，一定要聽得明白咧，你就發覺，哎呀，原來咁精彩。
咁亦都跟住有解釋㗎，因為我去咧。
誒，知道點解嗎？
寶衛師就嚟呀。
就係果位嗱，要嚟嘅聲明弊啦。
咁啊聖靈點解會仲好過我呀？
因為我有時咧呢3年呢？你同我一齊住啫，有時咧搵唔到我㗎嘛。
有時起身都上咗山旗袍啦，係嘛。
有時你搞唔掂嘅時候咧，你發覺我唔係身邊，我去咗其他地方傳道，但係性命嚟24小時與你同在，喺埋一齊。
係咪更好咧呀？呢個咧就係耶穌嗰個回答呀嘛。
咁依個回答嘅裡邊咧？
於是咧，就提出咗一個係我喺你裏邊，你喺我裏邊。
嘅主題？

除咗呢2個主題之外咧？我今日我哋嗌，我哋會同大家再講嘅咧，仲有一個經常重複嘅可能，好少人留意得到㗎好多假已經輸港嘅時候都冇提到嘅，經常重複嘅就係耶穌講到邊度嘅頭，先嗰啲仲點咧。
佢都將佢天賦拉埋落去，㗎？
亞伯天上呀父點樣差遣我，我哋點樣差遣你哋？亞歷人哋認識子就認識父，係咪呀嚇你愛我嘅時候咧？愛父父有愛他，係咪吖？
來來去去，梗係照徹耶穌至佢好似個公式咁猛講佢。
天上嘅褲嘅。
講聖靈嘅時候當然講父，咁呢個當然係基督教好清楚嘅三為一體，嚇只付同埋跟住要嚟嘅聖靈嚇好，今日我哋就喺呢個敢嘅藍圖底下咧。
去研究一下，嚇究竟有啲乜嘢特別值得我哋注意嘅地方？
尤其是咧，我想同大家咧係研究一節嘅聖經，咁當然咧，就唔係停喺呢一節，但係今日我哋嘅核心咧，就系嚇個主題咧，就係第20節14章20節。
14章20節咧？
嗰節淨勝驚咧，就係今日我哋嘅重點啦，佢話到那天。
你們就知道我是在我父裡面。
你們是在我裡面。
我也在你們裡面。
嚇。
3個在裡面嚇我喺父裡面。
OK，然後咧，你哋喺我裏邊。
我喺你裏邊咁呢個咧，可以話係咧係比較咧，係直接提到咧。
Union weekly's嚇即係話咧，與基督聯合嘅即係嗰個第3個境界，如果你用天主教嚟講，係最高嘅第3個境界裡邊咧嗰種嘅描述，究竟耶穌又想講乜嘢？而家我哋講聖經的靈心有條問題話聖經的有聲聖經的靈修就好心，咁你講咩啫？咁。
咁咪？
即係，如果我哋問。
呢一種嘅境界係點㗎？咁我哋睇下耶穌點樣去理解呢種境界好唔好呀？呢個就係我哋嘅現金，當然我哋今日唔係停就。
但咧停留喺主耶穌果度，我哋要加埋咩咧，我哋加埋誒圣經其他。譬如，尤其是保羅客，在基督裡都係梗係成全咗耶穌基督呢個講法啦。嚇increase再基督裡嚇咁咧，我哋一齊呢去研究呢一個課題。
好啦。
而家首先咧。
有一個嘅嗱，有今日我嘅對呢個I約翰方嘅解，經咧係誒？當然唔係冇根據，不過咧，我有啲嘅立場嘅睇法咧，係同大部份或者好多嘅解經嘅。
立場嘅揀嘅睇法咧，係有啲唔同嘅。
嚇你即管聽我講啦，嚇我有我嘅理由，㗎嚇，咁當然咧，唔係淨係全世界得我一個敢講嘅，咁嗰啲有個人嘅，不過唔係最多人敢講，但我覺得咧嗰個更加合理，首先第一個。
大家可能誒比較覺得差異，但係咧。事實上我覺得應該咁樣理解嘅咧。
啊，亦都少數嘅，有啲學者會咁理解嘅，就係我哋睇18，19，20幾折。
嗱，頭先講到話半套好擔心啊。
禁耶穌就安慰佢地啦。
嚇。
咁然後第18節嘅話咧？我不會撇下你們為孤兒，大家都好熟呢句說話好好安慰個櫻華。
所以我唔會撇下你哋叫孤兒嘅。
OK，點解呀？跟住個解釋啦。
我要咩咧？我仲會翻嚟嘅呀，悶到呢個最重要嘅一個回答呀，你走咗啦，咁我哋點算呀？所以我走。
但我會再返嚟嘅，所以我亦都講到話。
嚇我要回到你們這裏來。
第19節又再講，不久之後仲好快啫。
世人咧？不再看見我，你們卻要看見我世人見唔到我，但係你哋見到我，所以你會再見到我㗎？
因為我會著你們也要活著。
20自動那天講啦，嚇你就知道咧，愛富裡邊嚇你們喺我裏邊或者你裏邊。
就係呢3條嘅盛景，呢度重複講咗話咧，耶穌話，你唔好擔心，點解我唔會撇下你哋，因為我會再返嚟嘅不久再翻嚟嘅，所以嗰度重複咗啦，即係。
佢會再返嚟㗎，我想大家一齊嚟到諗一諗，嚇。
如果我哋解經驗問呢個問題，因為我哋係聖經嘅講座啦，所以咧，畀多少少時間咧，我哋進行一個解驚嘅都那天。
一九以後呀，我我我講完裏邊講咗啦。第2點果度講到我要回到你們這裏來。
係指咩野時間？
如果我哋過咗2000年喇，返轉頭睇。
而所謂指緊咩時間？
好多人或者係東正教嘅傳統咧，一睇嘅時候咧？
你將佢等城主耶穌嘅第2次再嚟。
係咪吖？
嚇。
因為所以我會再嚟呀嗎？咁於是話主耶穌基督再嚟，因為佢釘十字架升咗天，之後再嚟咧就系佢呀。將來喺啟示錄裏邊嗰個嘅來臨啦，係咪呀？或者係誒？歌林多前書裏面嗰種嘅，嚇喺天上邊嘅哉諗係嗎？同種誒，圣淘一齊再嚟嗰個時間。
咁有啲人認為唔係？
佢有理由嘅，因為佢不久以后呀嘛。
仲話你哋你嗰世人唔見睇唔見我？
唔睇得到我，但係乜嘢呀，你們卻要看見我。
喂耶穌，如果再嚟嘅時候，將來亦都再嚟嘅時候咧，係全球都睇到㗎？
世人都睇到微信，佢都睇到㗎。
所以唔係淨係信嘅，睇到㗎？
咁所以咧呢一點咧？應該咧就將佢括開啦，唔係噉解啦。應該。嗱，我嘅睇法係咁樣。
咁你淨翻，仲有幾時再框翻嚟咧？例如都講過係㗎嘛，唔會呃人㗎嘛。

咁於是大部分嘅學者就話，耶穌咧復活咯。
嗱。而家，我去上十字架。
但我想十字架亦都係講得好清楚㗎。
我會復活嘅，所以過了不久好快我就會再出現嘅啦，你哋見到我啦。
但係咧？
我有第3個睇法。
我第3個睇法咧？
就係。
耶穌話，我會再嚟。
呢度係講緊咧，佢以。
星稜嘅身份再嚟。
嗱。
你聽得明我講緊咩嘢嚇？
有少少誒，係咪㗎點㗎？嗱，耶穌話我再嚟。
我再嚟咧。
係以另外一個身份再嚟。
呢個就係聖靈嘅身份，可唔可能喺梗係可能喇，因為我哋係3位一體嘅主，係咪？
我哋嘅成三為一體嘅。
所以耶穌真係聖靈同一位嘅主。
不過咧，而家咧，我在世嘅時候咧，就係。
道成肉身。
然後。
再嚟嘅時候呢？
就係以聖靈嘅身份，嗱，好有趣嘅。
因為呢？如果你睇你成段嘅聖經咧，耶穌解釋，畀佢聽，你唔使擔心你唔使擔心嚇。
哦。
跟住咧就第15節開始咧，你睇成好似三文治咁樣㗎？
耶穌個呢段聖經嗰個結構。
發，你甚至開始咧就。
開始第出，第一次提出嚟啦。
呀。
佢會為你哋咧？誒，我個父咧會另一位嘅保衛詩。
當然我哋要保衛先咧，就係聲明啦，係咪嚇concert呀？或者at符號其責。
點解我哋先再詳細研究嗰個自然？
嚇block letters，嚇。
咁呢一個寶衛師咧會嚟啦，嚇咁咧，佢哋會與你。
御在一起，也要在你們裏面。
有冇留意呀，呢個就係。
星稜咯喎。
咦，你好似所屬面嘅呢句嘢？嗱？
跟住呢？
你跟住發覺18節咧，耶穌就用它咧，見到個我啦。
跟住就講我喇。
我唔會撇下你為孤兒嘅。
跟住就話，我喺你裏邊，你喺我裏邊。
有同一個模式嘅話，你咪留意呀頭先講緊聖靈嚟嘅時候，佢會喺你哋裏邊，你喺佢裏邊。
咁然後咧？跟住講完佢自己會再嚟嘅時候咧？
嚇咁加段一段啦，嚇即係一個另外一個嘅猶大嚇，即係佢門徒喇，就問佢，咁即係點呀？呢啲唔通你親自向我哋顯面咧？咁佢話，如果你愛愛遵守我命令，咁樣呢個就講完一段之后咧，你發覺第25節又再講姓名啦。
講完佢自己之後。
佢，顯然之后佢會再嚟嗰個顯現澄清咗，我會再嚟㗎，你唔使擔心啦，我會再嚟咧，跟住佢又講聖靈啦，你哋呀，任住嘅時候咧，就。
嚇寶衛師26節啦，就係父咧，因為我個名越差嚟嘅，性令佢將一切嘅事情交度你哋使哋想起我哋所講嘅一切應話，即係講聖靈。
跟住講耶穌話，我會再嚟。
跟住又講聖靈。
所以咧？
有啲學者咧，包括我自己贊成咧，喺呢度咧，其實耶穌係講緊咩咧？
耶穌係講緊。
聲明嘅來臨，然後我而家離開。
不過我換咗個身份，當然耶穌復活嘅時候，佢係肉身復活，呢個好清楚嚇，不過呢度咧，耶穌所講嘅唔係講緊個復活嘅再嚟，而係講緊聖靈嘅再嚟。
精靈嘅再力？
所以如果你咁嘅時候咧，你就開始明白點解耶穌話咧？
你在你們在我裏面。
我也在你們裡面。
嗱，呢一句應話咧，你好難解釋呀。如果耶穌係道成肉身嘅耶穌復活嘅耶穌耶穌都唔可以在你們裡面。
唔係在我們裡面，點在我們裡面啫，佢喺我側邊就得。
你喺我前邊就得你明唔明呀，甚至覺得我上邊咧得佢升咗添，係咪吖？
但係佢唔喺我裡面嘅。
喺我裡面嘅，一定係零嚟嘅。
所以咧？如果你咁理解嘅時候咧？
耶穌所講緊嘅呢，佢用一個第一身嘅我自但系講緊姓名喎。
呢個當然就係三維一體嘅神咧，佢自己嗰種嘅玩啦，嚇大家知道嚇嚇。
嚇perichoresis嚇即係啊，唯唯主體性嚇佢裏邊可以玩。
咁所以咧？其實耶穌咧有一個好好有趣嘅講法，如果個我字，但系其實講緊姓名嘅。
嚇，咁如果我哋咁樣理解嘅時候咧？
就開始可以明白第一部份第一句嘅櫻華先嚇嚇用呢度入手，嚇就話我在你們裡面。
我呢個我耶穌呢個我咧，其實係就係指住聖靈。
耶穌作為性令嘅身份，喺。
裡面喺我哋嘅生命裏，便。
咁如果你咁理解嘅時候咧，我相信呢個係我自己誒，覺得咧係較為咧係明白啲嘅理解，因為佢喺度講到話哩，世人唔睇唔見。
你哋就睇得見。
點解呀？
因為信嘅人先至。
經歷到聖靈嗰個嗰個生命嘅工作，唔信嗰啲。
佢睇唔到？
名呀？
我哋相信耶穌復活之後，有啲唔信嘅都睇到㗎喎。
嚇一次過向500人顯現嘅時候，可能當中有啲人唔信㗎嚇誒，講多前書都所講㗎嘛。
所以復活嘅耶穌。
呼仲有一次將來要回禮嘅耶穌世人都睇得見嘅。
但係咧升零喺人生裡邊嗰種嘅蟲出現呀，即係屎藤轉聖靈降臨嘅時候，嗰種嘅出現咧？
就係聖徒自己咧基督徒先去睇得見。
世人唔相信佢，所以佢睇唔見。
咁呢一個咧，如果咁講嘅時候咧，耶穌知道咧，又符合咗我哋對呢一段聖經，嗰個解釋先。
好啦，咁。
解決咗呢個問題呢，我哋而家盡到入去，咁個寶衛師係點嘅咧，嚇。
而所講咗幾次嚇咁啊呢個保衛先咧，大家知道啦，喺呢一段嘅臨別嘅講論裡邊咧有三段聖經咧係。
即系特別指住呢個保衛先呢個聖靈嚟到描述嘅嚇咁呢個第一個咧，就係14將呢一段啦，頭先呢一段啦嚇你15章咧比較短啲嘅嚇第26至27至但系嗰度嘅地方之前咧，你留意呀，其實咧。
第15章大家都好熟啦。
你15章一開始嘅時候一段係咩嚟㗎？
葡萄樹真葡萄樹係之戰。
珍寶龍之子咧？你見到佢講咗好多次嘅？
嚇你哋要住喺我裡面，我也住在你們裡面。
住喺我裡面嘅，我也住在他裡面，佢就結束好多嘅果子，人如果唔喺住喺我裡面，佢就會枯乾，嚇你哋，如果住喺我裡面，你就可以，結果子你睇下。
嚇第10次嗰度話如果你遵守我嘅命令，我必定住喺我嘅愛裏邊，我就遵守我父嘅命令，係住喺愛裏邊，一樣。
你聽到咧呢一個呢個主題咧，一路係你喺我裏邊，我喺你裏邊，係咪呀？呢種咁樣嘅生命裡邊嗰種嘅，你裏邊我喺我裡邊嚇，即係誒？即係誒，跟住咧就開始咧，又提到姓名啦。
你每次提升定之前咧，就系講到咧，兩者之間咧係係一種好深切嘅，你裡邊咧，我喺你裏邊，你喺我裏邊。
OK，咁當然啦，第三段咧，就係第16章嗰度咧，就講到聖靈嗰個嘅保衛師嘅工作嚇，尤其是咧為罪為義為審判嚇係咧係係？
係責備呀，嚇指正世人嘅罪嚇，咁呢個咧，我哋都唔詳細，民間我哋先至係稍為睇好啦，而家我哋睇一睇啦。
不如我哋，就係話如果。
耶穌基督所理解嘅聖經所理解嘅，佢喺我哋裏邊係指住聖靈嘅話，我哋就花多少時間研究下聖靈？
究竟點樣住喺你同埋我嘅裏邊？好冇呀，嚇咁呀，首先我哋睇呢一段聖經咧。即系耶穌喺。
約翰褔音裏邊所描述到嘅呢個聖靈係點樣嘅咧咁？
咁我咧咗少少誒？佢所描述嘅嗰啲嘅經文啦，嚇咁大家可以睇住呢個講義就得啦。
嚇。
即係話咧，佢喺你哋同佢永推動你哋永遠同在。
同你哋住在一起。
也要在你們裏面，佢要將1呎嘅事情嚟到教導你哋。
佢要引導你哋進入一切嘅真理。
諸如此類。
嗱，呢啲係耶穌所描述關於呢個寶遺事咁究竟咩叫做保衛先咧？咁？
咁呢個字當然好多嘅研究。
呀。
誒？中文保衛斯都唔係好明係乜嘢，係咪呀嚇？
咪英文咧？
就有人將佢譯到fkkzvhe，好似法庭裡邊咧幫你辯護嗰啲律師嚇。
有人譯做counsellor比較多喇，呢個MV係咪呀？嚇譯做consol即係。
輔導者嚇即係輔導員咧，今日我哋所講嘅輔導員啦，嚇。
咁有啲人咧喺將佢譯做咩咧converter？
嚇即係話咧係安慰者。
有啲人譯做咧系Exeter嚇，即係嗰種嘅一個勸戒姐。
嚇，有啲亦都咧helper呀。
幫助者呢啲冚唪嘅學者咧，都有唔同嘅理由，啲根據自願呀紙巾呀咁樣，但系咧，我覺得呢啲咧都唔係錯曬，但係咧冇辦法表達個意思，嚇我自己咧，就比較接受一個睇法咧，就係。
將佢綜合咧，就係。
有2個特色，第一呢一位要嚟嘅聖靈。
佢嘅特色係第一，佢係經常同你喺埋一齊。
Presence嘅，佢係一個同再者。
佢同在這咧，產生一啲嘅結果嗰啲結果咧係會令到你咧？喺感情上面得到安慰，係方向上邊人生裡邊咧，係得到指引嚇，佢又會提醒你嚇甚至咧會斥責責備你。
境界你嚇勸戒你嚇去幫助你，咁不如咧，我哋畀一個大啲嘅我就將佢hea拼。
即係佢能夠係對於你嘅，對於我哋嚟講係一個好大嘅幫助嚟嘅，你嘅吃并passions。
嚇，咁呢個咧，我就將佢咧。
將佢總括咗，大概可以咁睇嚇即係賦予換手嘅同再者。
嗱，咁呢一個咧，可以話係咧，就即係聖經裡面呢個procreate嗰個字嗰個嘅理解。
誒，咁呢個咧，我哋。
即係都都應該可以誒？
I稍微接受。
嚇。
咁？
究竟？
呢，一個嘅聖靈。
嚟到，或者我哋嘅主耶穌機都。
佢自己以聖靈嘅身份。
啊，出現。
嘅時候。
有啲咩嘅，具體嘅。
屬靈上邊嘅。
經歷上邊嘅。
屬靈操練，上邊嘅意義咧？
我就覺得好重要。
坦白講。
即系，我哋都知道。
聖靈喺我哋裏邊。

但耶穌當日對門徒所講GE咁珍貴嘅英話啦，希望大家咧，今日你同埋我去再珍惜。
呢，一個我哋。
好大嘅福份。
就係我哋嘅主。
我哋嘅神。
佢以聖靈嘅身份。
住喺你裏邊？
你話咩特別好特別。
首先，耶穌話梗係好特別喇呢3年。
你有機會聽我講到。
你已經覺得好珍惜啦叛徒呢3年裏面你有困難嘅時候，你可以問我。
我就提提醒你哋你係咪好珍惜呀？有困難你解決唔到嘅時候。
哎呀，我就喺能夠喺你最需要嘅時候出現，幫助你好似彼得。
伊落海嘅時候，佢能夠令到佢可以重新救翻佢大風浪嘅時候救命啊耶穌出現。
呢啲人生最困難嘅時候。
就係因為主耶穌喺度嘅時候能夠得到解答。
得到解決，得到方向。
當日個主耶穌嗰個講法咧？
嗰個提熄提醒就話你如果你3年裡邊斷斷續續嚟，都碰到我同我一齊生活。
你都等到感覺到咁珍貴嘅時候。
所以點解我離開對你們係更好嘅你會？
依個暫時嘅憂愁變成更大嘅喜樂，因為我。
用第二種身份再嚟嘅時候就係24小時喺你裏邊。
你唔使再搵我。
有時你搵唔到我㗎，不過當日到果日，你就係24小時就喺你裏邊。
呢度有少少似咧，即係誒？宋樵嗰個私人辛棄疾所講，㗎眾裏尋他千百度係嘛。
驀然回首。
那人卻在燈火闌珊處。
周圍搵，哎呀點呀。
點解咁講呀？
我唔知道有多少時候你人生裡邊痛咗好大，突然間喺個大嘅。
誒真系好令你好震撼嘅好打擊。
一個好大嘅，憂慮嘅時候。
你對住本電話簿都唔知打俾邊個人？
突然間，你覺得好set，你覺得好難過覺得好孤單呀，夠咁多頂姊妹，竟然搵一個人講下心事都冇，就喺呢個時間裏邊點解你唔諗下？
嗰個就喺你裡面咯。
Cancel㗎嘛。
佢係輔導員呀嘛。
輔導員，大家都知道咩叫輔導員啦，係嘛要打個電話同佢book時間，然後去到嘅時候我哋請你入嚟喇，咁有一種收返有盒紙巾喺度，我啲乜輔導員咯，於是你將你，哎呀，嗰啲難入難講曬畀佢聽，然後佢，佢能夠咧係比你一條出路係伊啦，不如你咁樣諗啦，你先呀，咁樣咁樣諗你你死路一條，但係你試可以從咁嘅角度去諗喎係嘛。
啲咩輔導員咯，有時我我話畀你聽，你打電話去book輔導員都book，3日之後先搵到佢啦，或者下個禮拜啦。
你喊咗嚟㗎一個禮拜啦，係咪呀？點解你心裡邊嗰個輔導員，你唔搵佢咧？
好多時候姓名喺你同埋我裏邊嘅時候，我哋係幾咁嘥幾咁傻？
我哋要只係數都幾好嘅，一個一個應許話你哋唔使憂愁，㗎你哋咧，我去係為你哋咁好嘅，啲絕對唔係風涼話㗎。
所以門徒唔係風浪，或者對你同埋我都係唔係風量話。
呢個就係耶穌基督嗰個嘅。
奇妙嘅。
恩典地方。
所以咧？
如果我哋綜合尋日，我哋提過啦。
耶穌個復活嘅大能。
同埋今日耶穌基督。
原來佢以聖靈嘅身份住喺我哋裏邊，嗱，諗起上嚟好似好特別，但系其實系好豐富，我一路寫住咧，我覺得係一種雙重嘅同再喺過日子裡邊咧，我真系。
經歷呢種相同嘅，從財咩叫雙重嘅同代咧？
我哋嘅主點樣特別第一佢復活。
我尋日講過下喇復活嘅主同世界上所有宗教嘅教主都唔同。
因為宗教教主，無論佢幾叻幾有智慧，佢死咗啦。
我哋可以喺佢嘅作品裡邊咧去學嘢。
冇錯，我哋可以敬佩佢，我可以懷念佢。
但係我哋嘅主耶穌基督，因為佢死咗，但系佢復活。
所以咧，今日仍然喺度。
今日我哋瞇埋眼嘅時候，我哋祈禱唔係打空氣。
呢個係極大嘅覆返你知唔知道？
尋日我同大家講過，係咪？
你，你唔能夠同孔子嚟到講呢話，哎呀，孔子呀，嚇呀，我而家好唔掂喎，你搞搞我冇用㗎你咁樣講，你知道佢唔喺度一個死咗啦。
佢唔喺度嘅，死咗啦，嚇。
但係今日你同埋我所講嘅說話，耶穌基督聽到喎，呢個復活嘅主耶穌，佢聽到。
佢並且咧，就係嗰個聖經裏面所講嘅人數，我唔知道你，你明唔明白我我嗰種，我覺得嗰種嘅嘅豐富同埋精彩，即係聖經裏邊嗰種嘅，即係驚訝嘅精彩。
瞇埋眼嘅時候就係我，而且嗰個唔係一個抽象嘅零嚟㗎喎。
嗰個係聖經裏面，四福音講得幾詳細。

就係果位啦。
咁你見到麻瘋病人，佢會烏低身？
個晚風畀人，你可唔可以意外？耶穌，我肯又用手摸佢個位。
我哋果個主耶穌係我哋聖經裏面，我哋知道佢嗰個性格。
誒，當然有患難嘅時候，入到去病見到有病人嘅時候，佢甚至食飯都唔食去醫，好佢哋呢一位嘅主耶穌。
佢面對最大嘅挑戰嘅時候，最大嘅危機嘅時候。
佢完全唔會懼怕。
佢完全唔會懼怕，然後佢完成。
佢要做好做嘅事情。
呢，一個係喺十字架上面俾人釘嘅時候，仍然話符合你赦免他們，因為他們所作啲，他們不曉得。
呢個係好具體嘅耶穌嚟㗎？
是福音裏邊有好詳細嘅記載。
有冇發覺精彩之處，就我有瞇埋眼？
有時唔駛瞇埋眼都得啦，嚇係唔使定咩晚，但係當我話，因為我哋瞇埋眼嘅時候，就係呢一位喺我前邊，我可以同佢傾心吐意咁講。
嚇。
我有一次又一次嘅禱告裏邊心理突然間有呢一種嘅感動，嚇喺美國嘅時候。
呀，有一位嘅姊妹嚇我去果度講培靈會。
啊誒，位姊妹誒，好好嘅，一個I執事嘅太太嚇。
嚇，咁但係咧，佢有個好怪嘅病，係好痛成條腰咧，係根本坐唔直。
於是搵曬嗰啲，大學裏面嗰啲名醫啲醫唔好佢。
果日星期日朝頭早，我去講道之前。
你哋夫婦，我相信諗咗好耐呢啲弟兄姊妹，因為佢屋企喺屋企住。
佢就係都係同我講，佢話，誒，你今日講完道，晏晝就要走喇，我心裡邊嘅諗咗幾日都好想想，提出一個要求，你可唔可以按手為我太太去祈禱？
咁我第一個反應就冇乜啲恩賜㗎喎，嚇講到講到就得㗎咋喎，嚇咁按手醫病嗰啲唔得㗎喎。
咁但係你哎呀，去得人地度住，係咪吖？住咗2日啦，佢又唔出聲，係咪食咗咁多嘢？宵夜啦，食埋啦，點可以唔得㗎啫，咁我話好呀，咁啦，嚇我為你祈禱啦，咁我都唔敢講話得嘅，因為我我真係唔。
每個人有佢嘅，因此係咪我唔系呢樣嘢？㗎嘛喀咁，於是唯有祈禱。
我好記得當我案首度祈禱嘅時候。
我突然間心裡邊就好似望見主耶穌。
我就同這騷講話主耶穌呀。我記得一件事，姐，我凈系。
我就記得你喺在世嘅時候邊隊有病人。
如果今日你今日你入到呢間房裡邊？
按照我對你嘅認識咧，你就會行埋醫好佢㗎啦。
耶穌，我主耶穌竟請你今日就做果日。
當日你。
不斷所做嘅事啦。
點呀你明㗎好具體㗎？即係我唔係話哎呀，呢個零㗎呢個力量呀，你求你嗌從樂樂降臨呀，即係唔係唔係唔係唔係咩法術㗎好親切，咁樣呢個只係想我好熟，佢㗎嘛。
喺喺聖經裡面，我睇咗個好多個好熟嘅，所以話畀你聽，如果你睇聖經，你研究只係屬於你與熟佢呀，點解我話俾大家聽點樣可以去去愛上耶穌，我真係song係一個抽象嘅字眼嚟嘅，我哋唱咗幾多首詩歌，話我要愛耶穌呀。
點，愛啊。
又見唔到佢又睇唔到佢點我其實。
讓我好愛我太太咁我又好名呀。
係咪身高你面前？
係咪可以呀？係咪吖，我好愛阿爸，得唔得啱？咁得啦，因為你見到佢呀，媽，佢同你傾偈吖嘛。好愛耶穌，點樣愛我？唔知呀，好多人搶咗好耐，之前試過唱咗唔知幾多次我都，佢都唔知自己講乜㗎喎，但係其實係可以嘅，因為我哋即係所以好具體㗎嘛，成本聖經講咗幾多嘢，不過好多人都唔睇耶穌嘅生平，我耶穌愛不鬼嘢呀。
呢個講G咧抽象到離譜係咪先？
但係我我我好熟㗎嘛，所以我瞇埋，我嗰時候突然間就諗起呢樣，我相信亦都係聖靈喺裡邊感動嗱。呢個雙重㗎嚇耶穌咧，就用聖靈裹個嘅身份咧，就催促我去諗起佢再細嘅時候個幅圖話，然後呢個復活嘅耶穌咧，就聽我向我祈禱。
於是我話主耶穌，你按照就嗰日嘅你個習慣你就醫好佢啦，請你醫好嘅。
我就按照你嘅劇痛。
乾到之後，冇乜神蹟出現啦。
冇色界有啲咩特別嘅嘢，不過咧嚇我應該嚇帶埋佢嗰封信嚟嚇。
過咗一個零禮拜之後。
我收到佢寄嚟嘅信，佢兩夫婦。
哇，感謝住。
竟然。
佢條腰。
好咗好多。
醫咗成年幾兩年都醫唔到。
咁跟住？
再過咗差唔多一個月寫了封，想話佢已經可以坐起身。
採薪去崇拜，因為我見到㗎，我講到嘅時候咧，講到大概10分鐘嗰位姊妹喺後邊就要走㗎啦，即係面都青曬啲好痛，佢夾硬捱捱唔到。
冇得冇得假㗎呢啲？
嗱，我一生裡邊咧都有幾次呢啲咧，即係誒？誒，即係。
唔會叫神蹟啦，都系醫病嘅嚇靠其到個醫病，但系我覺得唔需要強調呢啲嘅嘢。
係咪先嚇臣俾我就畀咯？誒，有時期有時冇㗎，冇冇咯嚇呢啲神嘅恩典呢，叫做靈恩吖嘛，恩典嚟㗎嘛，畀你先至比你哋有冇唔好啦，係咪呀？感謝主我冇啊。咁。
都一樣得嘅，嚇，所以我唔多講呢啲啦，嚇我唔多講呢啲，有嘅，我有幾次有咁嘅經歷，爭啲呢，一次畀我嘅經歷就系我發覺好得意嘅，兩即係我個我哋個主要係有雙重嘅，第一佢有佢嘅聖靈嘅身份喺我裏邊能夠咧推動我。
係心裡邊敢動我？
然後佢又係嗰位復活嘅主，我可以向佢傾心吐意，咁又搞嚟搞去都係佢嘅，咁你咧，唔係㗎，我就喺當中咧，其實好奇妙㗎，我諗你經歷過。
當我哋祈禱嘅時候，點解可以同耶穌機都有對話？有時心裡邊咧種出一句應話，想同耶穌講咧？呢句英話，你講咗出嚟之后咧，心裡邊都覺得。
係咪我講㗎？
你冇試過呀，有時突然間講咗一句好好有信心嘅英話，對對我哋嘅主角咧，好有信心嘅說話講完之後，自己啲驚咁得。
係咪㗎，係咪我講㗎係呀？
嗰個聲音即係心裏面嘅聲音係我不過知道喺背後咧，係有另外一個力量推動去講。
咁然後果位煮自己就接納我嗰個嘅禱告。
然後成為整個事情，嚇佢嗰個祝福嘅，一個一個一個一個完備嘅祝福，所以我覺得我哋嘅主要係奇妙。
我哋個豬係復活嘅主，所以我可以直接向佢講說話，但係我哋煮亦都曾真系熱聖靈嘅身份。
系直接喺我裏邊對我講笑話，所以我向佢講笑話。
佢對我講英話，所以呢個禱告我話畀你聽。我哋基督徒個禱告，絕對唔係自言自語。
有對象，㗎？
唔係喺度，淨係一個陌上名呀？
唔係淨係喺度想像。
為咗自我安慰。
係一種好真實嘅對話嚟嘅。
呢個我相信係一個最大嘅福份。
因為我哋嘅主有兩重。
好奇妙嘅工作，第一，佢復活了，所以今日仍然聽我哋講話，第二就係頭先我哋所研究嘅。
約翰科裏邊所講個應，佢話佢要升零嘅身份喺我哋裏邊。
所以聖靈當然係神自己呢個性格絕對唔係淨係一種嘅力量嚟嘅。
更加唔係由我操縱個力量呀，今日呢？我又唔想同大家再。
深入嚟到繼續喺度講到關於靈恩運動嘅問題，係嘛嚇我，唔會完全反對，寧願運動，不過我亦都有，有啲嘢我保留嚇。
如果我哋幾時將到聖靈嗰個sofa睇成一種嘅力量而已power年。
仲有甚至係我可以操控嘅力量。
嚇我，今日我都冇辦法接受一個一個一個我我我。
我都曾經喺。
好似喺呢個地方添呀嚇同另外一位令恩嘅誒I弟兄誒誒，一齊講一個講座嘅時候，我提過有一樣嘢我冇辦法接受嘅，就系咧講方言咧，係可以練出黎嘅。
呀。
有啲有啲話方言訓練班一個月包你畢業，我自己冇辦法接受呢樣嘢，方言係恩賜嚟㗎嘛，神俾你港島就講講唔到，感謝主，我講唔出，好似頭先，我按手醫病感謝主俾我我呀。
呀。
誒，陣間我再解釋畀你聽，呢個其實有真係有有有引誘有有陷阱喺度嘅，我自己都係起碼人哋點，我又唔敢講我自己真系。
因為試過一次咧就好想嚟㗎啦嘛。
即係慢慢就將佢個重心嘅嗰個嗰個絕關注嘅，就進入去嗰個咩咧，進入佢嗰個能力果度呀。
我冇同。
我有冇一個公開仲會講過，我叫個電話停咗嗰個？
有講過啦，係咪呀？聽過啦係嘛。
嚇。
嗰陣時我上咗豬，大概兩三年度我唔記得啦，嗰陣時好好熱心去追尋，喺屋有1日喺屋企裏便跪喺度祈禱。其他祈禱同耶穌基督最親切，呢個傾緊偈嘅時候，突然間電話響。
咁我覺得好煩呀，突然間個心裡邊唔知有一種就系衝動啦，裡邊有一種好大嘅信心去衝動話。
主耶穌，我想同你繼續傾，我唔想你電話嘈住我，聽咗佢啦。咁一講完之後加停咗落，哇，幾勁呀，拎咗唔知兩嚇，因為夠衫下喇。總之我印象中我唔記得，總之好短嘅，總之咧點解停我都唔知邊個打嚟我都唔知，總之唔知點解個人喺度掛住呢？佢通常我哋果間電話都唔會翻兩三啦，係嘛兩三下啦。嚇，尤其是當年呀。
咁多年前咧嚇嗰陣時係冇冇whois mail㗎嘛。
你明唔明呀？一路拎拎到佢聽為止㗎啫嘛，係咪呀？唔會停低個電話。
哇，心裡邊幾顆熱呀，哇，犀利呀，原來咧，即係能夠同耶穌基督喺埋一齊嘅時候有咁樣嘅。
咁樣嘅經歷？
嗱。
開始靚嘢呀。
我記得唔知一兩個禮拜之後。
嚇又再祈禱祈禱嘅時候，有個電話響喎。
喂，於是咧，就話煮我有湯，繼續同你傾偈，我唔想呢個電話除停咗佢。
唔停喎，我風耶穌個名停咗，佢都唔停，咁呀，好覺得誒？即系。
嚇，點解咁㗎你今次又唔停嘅咧，咁好唔開心。
收尾，我真係諗大家明啦，我諗明咗啦。
多謝主呀，唔好俾佢內呢個陷阱當中。
次次叫親嗰啲庭咧，以後我興趣就停咗電話炸，就唔係耶穌基督㗎啦。
你，你明白我講緊咩碼？
係咁㗎，會㗎嚇，所以咧，呢啲嘅？
甚至紀俾我哋嘅經歷，你有呢種好深刻嘅經歷。
但係呢個肯定好真實嘅。
啊，耶穌基督係一位係同我哋喺我哋嘅生命裏便同我哋嚟到係相遇嘅一位嘅住。
唔係自言自語，更加唔係淨係一種嘅力量。
係由我操控嘅力量升定，唔係升力制耶穌基督自己呀，你記住喇，耶穌基督嘅零呀嘛。
基督就是那靈記得嘛，嚇得唔得，後書嗰度所講，基督就係嗰個零。
所以咧，頂姊妹當我哋。
經歷姓名嘅時候咧，就係經歷緊元素其動。
呢個係。
耶穌基督話，我在你們裡面。
一個好重要嘅，一個嘅信息。
咁所以我哋話咧？即系嗰個究竟識性我哋生命裡面果個工作係點樣咧？我今日咧，就都唔需要，好詳細，我好簡單，同大家咧交代幾句好冇呀，咁跟住我哋先休息OK嚇，即係第一頁最下邊嗰度。
其實喺聖經裏面所描述到嘅主耶穌所描述都頭先話咁多個名嚇。
嚇，簡單嚟講咧，升咗好多方面嘅工作嘅。
用返我哋今日嘅字眼嚟講，即係佢係訓導主任。
佢又係輔導主任。
佢又係教務主任。
你明唔明我講緊咩？你明啦係嘛。
呀，即系咧，佢係輔導主任。
所以喺我心裡邊咧幫助我咩哩俾我人生有方向。
有安慰。
但係佢又訓導主任，佢提醒我境界我。
佢亦都係教務主任，佢教我能夠認識真理，進入真理上面有啲我諗明白嘅，唔明白嘅真理，佢係教導我，所以你發覺咧，聖靈其實咧，喺成個聖經裏邊，我就將佢。
擴闊少少啦，講埋呢幾句嚇礦闊少少就係升，令喺聖經裏邊成個身弱嚇。
同埋救咗裡邊咧？尤其是舊約都有㗎嚇。
主要係新藥啦，尤其是保羅嚇所提到嘅你有5個方面嚇就簡單總結嚇。
即係第一頁就唔使誒搏鐵喇，你哋講哦，哎呀。
好呀，咁呀，有5個方面嚇，第一，佢係一個嘅聯繫。
禁union。
即係話咧，聖靈嘅合一呀。
咩合一咧聲明喺度，我哋生命裡邊咧，讓我哋有兩方面嘅合一㗎，讓我哋同神能夠合約，本來神童我哋係一個無限嘅差距。
我哋嘅罪人，我哋點可以同神俠因咧？即系透過性令。
耶穌基督救恩進入我哋裏邊嘅時候，我哋可以同神溝通，所以性命帶嚟我哋同神嘅合一。
令我哋嘅心靈甦醒。
我哋可以咧燃點我哋同神之間嗰個溝通。
聲明嚟咗啦，我哋可以同弟兄姊妹人同人之間嘅相互之間嘅合一。
關懷接納。
第二。
喺啟焰上邊啦，嚇呢個聯系咧體驗咧就係聲明喺種能力，事實上係聖靈喺聖經裏面講得好緊要嘅，就係呢種力量，尤其是咧。面對罪嘅轄制，嚇我哋講咗好多次喇。羅馬輸第8章第一至到第3節呀，大家記得。
嚇咁啊咁啊而家啱啱最近有機會咧，再睇呢一個環球新譯本呀，亦都相當好啦，嚇真係嚇我唔係賣廣告嚇。
嚇真係而家好係啦。
好過英文添嚇嚇好過新譯本本來嗰段。
更加好過和合本，因為和合本真係你得閒返去睇嚇俾比較啦。
第2節同埋第3節你睇下佢講咩，你跟本體中文睇唔明㗎，因為中文嘅文法都錯咗呀。
咁但係咧，環球商業管理亦都好好啦，就系話，本來我哋做唔到嘅。
因為。
罪嘅緣故，我哋未轄制而家升定嚟咗啦，我哋做到啦，就系耶穌基督嗰個嘅十字架，約我哋做到，因為力量嚟嘅，最近轄制對生命嗰種嘅解放，係聖靈一個最大嘅力量。
我哋感謝神，我哋都係一個好幸福，㗎你同埋我哋知唔知我哋裏邊有有嗰個嗰個？
復活嘅能力喺度。
耶穌幾多服務嘅能力？
跟住咧三樣啦知識情感意志頭先所講嘅啦。
係知性，上邊聖靈係喺我哋裏邊係教導引導我地。
佢光照我哋啟迪，我哋明白。
真理。
佢又引導我哋去行人生嘅路。
呢個就係輔導者要做嘅嘢，係咪同埋嗰個咧？即系我哋唔認識嘅，去幫助我哋去做嘅嘢。
我人生有時行一條路嘅時候，真係我哋行到，我真係唔知點做嘅時候，點解你唔去問下你心裡邊嘅姓名？
聲明呀，求你引導喎。聖經裏面好清楚啊，保羅就好清楚聖靈帶領係嘛，叫佢翻譯陸生嘅翻譯，陸生嘅全世界都反對，佢自己都覺得唔知點解要返去，係咪吖？
啊，傳福音呀，幾好嘅事啦。點解聖靈阻止㗎喎。聖靈會阻止佢嘅好清楚㗎喺呀，即系呢一個嘅。
丹堤亞教會大家奇緣到之後係保羅塞嚇去啦，咁好清楚聖經話佢嘅帶領誒，如果今日佢喺你嘅生命當中嗰個嗰個指引唔係咁清楚嘅話咧，我相信咧，你應該喺呢方面咧，更多嘅更多嘅去去去。
追求更多，去認識。
嚇，因為聖靈係可以咁樣升，亦都係可以咁樣提醒我哋芷倫。
有情感上邊啦，嚇佢安慰。
佢喺我安慰著佢，支持鼓勵。
當我哋最難過嘅時候。
呢個係我哋最深嘅安慰嘅來源。
聲明喺我哋心裏邊系俾我哋一種啟迪。
嚇我哋好似冇出路嘅時候。
一片黑暗嘅時候，你祈禱。
係走去裏邊心靈喺聖靈，同佢同你講啲咩嘅櫻華。
但係你睇見另外一覆個圖話。
有時突然間會諗起一啲咧好耐都唔記得咗嘅經文，係咪吖？
肯定唔係你摷出黎嘅。
喺腦裏邊跳出嚟㗎。
我經歷過好多次最難過嘅時候，自己都冇心機，再唔知問問你敬文呀係邊日做得閒再炒咩咩咩concordance呀？咩strong呀嗰啲咁嘅，係咪已經難過到不得了嘅時候誒？裡邊就出嚟啦一句一句經文講。
肯定係聖靈嘅感動？
唔系佢嗰個鼓勵。
然後。
聖靈去提醒我哋一個驚，一個一個權威。
呀去揭露我哋內心裡面當我哋犯罪嘅時候，聖靈喺度提醒嚇嚇提醒話唔好咯喎。
咁樣喎，你知道㗎喎。
證明好清楚㗎去幫助我哋去去去去抗拒罪惡。
喺適當嘅時間裡邊，唔單止心裡邊係仲喺周圍所發生嘅事，裏邊係件事嚟嘅，手喺度工作。
聲明係24小時。
同我哋喺埋一齊嘅。
教務主任。
訓導主任。
輔導主任。
希望你同埋我都可以珍惜呢一個。
即係耶穌基督，喺我哋裏邊呢一個嘅福份好嗎？嚇好不如我哋咧，就暫時咧，就誒，我哋停喺度先嚇唔好意思，我遲咗幾分鐘，嚇交返個時間咧。俾亞。
嚇為弟兄，咁然後我哋休息之後咧？我哋繼續趁出邊，佢哋未入到嚟咧，我。
稍為回答牌綜合咗啦，不如好唔好呀，請你用原諒我咧，就唔能夠每一條問題都慢慢讀出嚟啦。嚇咁其實咧。
咁多條問題呢？有一啲誒就好好呀，弟兄姊妹咧，就有佢哋自己嘅分享啦，嗰啲我就唔讀出嚟啦，嚇咁好珍惜呢啲嘅同我嘅分享，嚇多謝你哋。
咁就誒，有一啲問題咧，就係誒？
I綜合咗咧就系主要係2個部分咧。關於尋日第一呢，就係點樣去放下？
呀呀，係咪好困難或者唔系好把握得到，第二咧就係頭先誒，第5個嗰個階段咧，就係誒？
所謂我，我稱之為平常心係嘛，嚇反璞歸真，嚇到咗咩地步，又按照咩地步行，咁究竟點樣先可以知道佢去到邊度要停咧咁樣。
咁呀，首先咧，我哋話咧？誒，放下嗰度咧。
誒，當然有好多嘢可以講，嚇，其實我尋晚都講咗好多㗎喇，用一個佛教，同埋呢一個基督教都提出佢有唔同亦都有，即係嗰個放下嘅同一個嘅目標客。
放下咧？
即所以難咧，因為你放下嗰啲嘢，唔係壞嘅嘢嚟㗎嘛。
如果你係壞嘅嘢，你放下你就好自然啦，你所當然啦係嘛。
嗰啲係，就算你話罪惡嘅嘢，咁你梗係要放下啦，但係嗰啲係好嘅嘢呀嘛。尋日我地話。
嗰啲係。
曾經喺你生命裡面或者而家都係需要嘅，或者曾經城成為你嗰個嘅。
So即係認為與你有益嘅嘢呀嘛係嘛。
咁所以咧？如果你將一啲有意義嘅放下咧？
即係，其實你係。
你係去抗衡緊自己嘅人性裏邊嘅天然嘅。
OK咁但係點解要跌，咁點點先能夠放下咧？我尋日咧同大家講過啦，如果你喺呢一個嘅，即係修為呀，或者係修養呀，或者係靈修咁嘅角度嚟講咧，係只有兩種嘅力量啦。
一咧，你就看透果樣嘢。
表面背後嗰種嘅空。
嘅終極性？
嗱，呢個就係佛教嘅做法。
係咪吖，即係話呢一個高大威猛靚仔嘅阿曼，尋日個故事你知道啦，嚇。
當呢一個摩登女去想象，諗起呢個亞蘭嘅眼有眼淚被有鼻涕口又口罩。
跟住身體有事聊嘅時候咧？
突然間，呢個禁美麗嘅形象咧，敢英俊嘅形象咧，變成好恐怖。
於是佢就冇睇透咗啦。
嚇。
睇透咗呢一個佢認為好美嘅。
原來根本。
係一個空嘅。
胸又即係唔係冇疑係，不能夠執著㗎，即係好似不斷係留轉緊。
不能夠執著，佢不能夠執著佢笑，於是咧，就不然咧，就而家已經放手啦。
呀，所謂解脫放手啦，放下啦。
咁呢個就可以放下？
噤呢個佛教所做嘅，嚇咁我哋唔詳細再討論呢一個啦。嚇尋日我都提過少少，即係得唔得咧，呢個係好理想同埋好深嘅智慧啫，睇得好透喺識。
佢面前可以睇到佢個胸，嚇。
咁呢個咧係極大嘅啵嘢，極大嘅智慧，嚇咁。
屌教嘅做法咧，尋日我講過啦。
佢就唔係要睇透佢嘅空。
果樣嘢係好嘅。
嚇。
嗱，呢個可以係神嘅祝福嚟㗎？
嚇呢個尾賣神嘅祝福嚟㗎？
亞伯拉罕嘅財富係叫祝福嚟㗎？
點解唔好呀？佢好好㗎。
呢個成就係神嘅祝福嚟㗎，你考到幾個A感謝主啊。
係主俾你特別嘅恩典，讓你能夠有呢個有呢個智慧。
咁所以呢啲咧，唔需要放，唔需要放下嘅，你基本上係係好嘅嘢嚟嘅，但系點樣咧呀？噚日我哋話對比成空。
即係我哋話咧，一樣嘢你冇可能企定喺度呢，就咁樣等低嘅。
嚇，除非你有一個拉力，就好似我哋坐地鐵呀，嚇坐火車咁樣一剎掣啊，敢Sir咗過去，係咪唔知點解啲地鐵咁滑嘅嗰啲凳係咪呀嚇嚇嚇？冇人嗰陣先啦，系啦，嚇即係上班就梗係唔使啦，嚇你上極都上唔到啦，嚇咁啊，但係咧，點解咁呀？唯有乜嘢大家都知道啦，只有一個方法㗎你咁坐住係唔得㗎？
揸住咯。
又要拉番，你轉頭。
所以咧？呢個就係基督教所做嘅做法，就係話當我哋有耶穌基督嗰個吸引。
我地為耶穌基督為至寶。
我哋愛上佢嘅時候咧。
嗰個拉力咧，就自然能夠咧，將到我哋本來嗰個放唔低果個力量咧，係可以咧，被係係係抗衡咗佢嘅。
嚇咁呢一個咧係即係基督教所講嘅做法，咁當然啦，呢一個咧，只係一個好大路嘅，嚟同大家講一講嗰個方向啦，嚇咁啊實質裡邊咧？誒，好具體嘅點樣經歷咧？尋晚我都提咗少少啦，係嘛嚇當我哋，突然間我哋發覺，哇，我又好有成就，我想住過我都好驕傲嘅時候。
點樣可以放得低呢？一個成就咧？唔係話畀自己聽成就冇用嘅成就係罪惡嚟嘅？唔係呀，基督教唔系咁睇嘅成績係好㗎，但係成就系好比較起神，自己嗰種無窮嘅恩典，同埋一切都係從佢而例，根本都唔係我都唔會畀我有足夠嘅精神，唔係足夠嘅健康。
有咁嘅機會認識嗰個人帶到佢入到呢個人工，你唔明吖，嚇呢啲人生呢啲唔係我自己可以搵到返嚟，其實嚇。
嚇好似偶爾，但係背後其實係神一下一行嘅恩典，你睇到呢啲嘅時候，你牙刷啲咩啫？
真係，坦白講。
有啲人話，哇，你讀咗咁多書牛津，大學讀博士，我話畀你聽。
喺我同班裏面。
喺我同一路成長嘅裏邊。
有一啲同我一樣年紀嘅弟兄。
姊妹呀，弟兄，有幾位話畀你聽。
即係？
講心裏邊嗰句。
佢哋嘅才能。
佢哋嘅智慧？
佢哋讀書嗰種能力比我高得多。
不過，人生嘅際遇就係佢哋冇碰見我所碰見嗰次去。
即係香港大學，偶爾去聽到嗰個牛珍妮嗰個教授。
講一個演講，又講完之後嘅啱講到個題目。
我啱嗰段時間又睇緊嗰個。
哲學家叫做期克菓，嚇只腳。
咁於是咧，我就走埋去，嚇咁得意，咁呀，同佢咧，你問咗佢兩句，睇下講下我自己睇法呀，點知佢好有興趣呢，你入嚟房，我同你傾。傾完之後，嗱，我返去叫人。
整個報名表俾你即系人生嘅際遇系咁咋嘛。
另外一個弟兄，我話畀你聽真系嘅。
嚇佢嘅學問，佢個讀書，佢個聰明。
都比我好。
不過佢屋企窮。
佢冇呢個機會，所以去唔到英國讀書。
人生的牙刷啲咩啫？你讀咗書，你牙刷啲咩啫？
呢啲全部都係純你睇見呢啲嘅時候你就放得低啦，呢啲嘢你算得乜嘢，但係唔係表示學咪冇用喎。
我可以繼續用呢個學問用呢一種嘅已知悉攞嚟係。
講到寫作可以幫助頂姊妹，咁我咪完成嘅，但我唔需要，唔需要喺度執著嗰樣嘢，嚇呢個咧就係嗰個放下。
咁第二咧，就係頭先講到啦，咁去到邊個地步就做咩地步行我，你記得我講話最大嘅危機，其實就系嗰種嘅，即係誒？
自己一種超級屬靈嘅一個嘅追求，本身又成為一個陷阱嘅一個一個嘅偶像。
呢個就係一個危機，咁點樣先可以停咧？我想答案呢，就係話唔係要你停啊。
唔係話哎呀，追求到咁多唔好啦，唔好追落去啦，停咗佢唔係。
唔係。
最大嘅問題就係追求本身係冇錯，㗎一路向前，好似生命咁樣要成長，㗎嘛，越嚟越進步，㗎嘛。
依個所以保羅喺果度冇話佢。
叫我哋停喎。
佢話我哋到咗咩地步，就按照神嘅咩嘅地步去行啫嘛，你明啊，即係話嗰個主權喺神果度，你記得我成日講得好清楚，唔係叫我哋停呀，唔係叫你停㗎？
唔係叫你停係主權底神喺度，讓神去掌管你自己嗰個進度？
有咩有咩具體嘅意義咧？第一。
你嗰個屬靈嘅追求。
本身嗰個主權喺神嗰度。
係為咗你能夠認識神，呢個係你最重要嘅價值同埋目標，所以你嘅屬靈追求本身，唔係要令到成為你覺得自己好有價值嘅一種，咁樣嘅係誒誒，手斷係咪呀？幾時你張淑玲嘅追求成為你同其他人比較然后咧？將自己抬高嘅一個一個意識嘅話咧？呢個屬靈追求咧，就已經墮落緊㗎啦。
你聽我明㗎啦，嚇我唔想再舉咁多舉例啦，你你聽到我明嘅意思，所以呢個咧唔系嗰個停咗又唔停向唔向錢嘅問題，而係你唔係將嗰樣嘢成為你嗰個自我標榜，或者自我享受，甚至咧去睇唔起其他人嚇以為自己係完全人，其他嗰啲咧係不完全人嚇嗰種咁嘅，對俾客嘅嘅一種嘅陷阱，呢個第一樣嚇你可以繼續追求嘅，第二，你嗰個追求唔係。
繼續向前嘅時候咧？即系唔系要去逼你自己，其實呢2日分唔開嘅，因為你覺得自己嘅成功咧，需求到嗰個屬靈上邊咧？哇，個境界越嚟越高喇，我越嚟越愛煮喇，我越嚟越好嘅時候咧，呢個其實你就係為咗對自己一種嘅係滿足自己一種享受，所以嗰種嘅動力咧，係推自己繼續向前，係逼你自己越做越好，越做越好。嗱，都會走火入魔㗎喎。
極多喺中世紀嘅我哋見到好多係修院裏邊嘅。
極多走火入魔嘅人呀，佢就為咗乜嘢，佢追求本身就成為一個目的啦。
我要哩練到咁樣，係咪吖，你知道咧？喺屬沙漠教父咧，有一段有，有啲地方咧，做咗個對比賽，大家差唔多比賽都可以幾耐唔沖涼，嚇有我40人唔沖涼。
嚇捱到一個，我60日都得。
喺咁樣比賽冇意思，㗎啦，你明呀，呢啲屬靈追求變咗咁嘅啦。甘食咁多幾耐嚇，仲有我爬上坡算唔使落嚟20年好叻，咩咁啊點啫，佢做馬騮咪仲好，係咪冇意思㗎啦，即係嗰樣嘢就係追求本身，成為你一個嘅標榜嘅一個嘅一個一個目標嘅話咧，你忘記咗神係你自己嘅主宰。
嚇所以咧，讓神自己帶住你，去到邊度就邊度，好似頭先我講嘅真系嘅。
距俾我有超然你嘅力量去按手醫好病，咁咪感謝主哈利Lumia下一次按手唔得唔得，咪唔感謝主哈利路，yeah，今次我講到個缸，我講出謊言哦，感謝主，我講呢個我自己都唔識講嘅英話，心裡充滿咗永光同埋喜樂哈利老友下一節講極都講唔出，感謝主主武俾我呢個恩典，咁咪唔講囉。
係咪吖？所以如果能夠咁嘅時候，心裡面能夠放得低，到了咩地步，會按照咩地步，行嘅時候咧，咁就唔會成為另外一個嘅引誘K，嚇咁呢個咧，我簡單去回答幾句嚇，因為今日嘅時間咧，我想講埋後邊嗰部份，嚇好啦，而家我哋咧，立即要講到咧，第2個。
又係唔容易呢，去理解嘅，不過呢今日呢？我又提出我一啲嘅睇法，嚇。
就係你們在我裡面喇，嚇頭先講咗我在你們裏面只係騷話。
宜家，我系我們在基督裡面嚇。
我在基督裡。
呀。
究竟？
點樣你們在我裏面咧？
嗱，好多人去解釋呢一段正經同埋解釋呢個睇法嘅時候咧？
都係基督教嗰個傳統裏邊最。
主流嘅睇法咧？就系在基督裡increase啦Krystal。
咁呀？
Increase係乜嘢意思咧？
好多人咧，都會將保羅。
嘅睇法呢係等著去耶穌基督嘅睇法裏邊。
嗱，呢個唔係錯嘅，係咪先啦，因為主耶穌嘅睇法，保羅嘅睇法都係神自己喺聖經裡面啟示俾我哋嘅睇法。
保羅嘅睇法咧？
就，但系有好多人咧，後來，尤其是喺呢個加爾文主義影響底下咧。
保羅睇，或者將佢睇成一種地位，上邊身份上邊隸屬嘅領域，上邊嘅意思即係相當客觀嘅，如果比較哲學啲咧，好形而上嘅好本體性ontological，再基督裡咩叫在基督裡咧，就係耶穌基督所做嘅嘢，包含咗我喺佢裏邊。
咁呢個咧，唔係話完全冇根據客勝裏邊都有保羅咁講㗎，尤其是羅馬輸咧，你記得羅馬書第12章果段咧就講到話。
對比㗎嘛，再亞當裡我哋都會死。
係咪呀被審判？
嚇然後在基督裡被稱為義得生命要復活係嘛，你明呀，咁咩叫做亞當女啫？亞當係一個人嚟㗎嘛，並且佢係一個祖先嚟㗎嘛，咁我哋再亞當你即係話我哋屬於亞當嘅後裔。
喂我我哋雖然同阿江係2個唔同嘅人，但係咧亞當生出嚟嘅，慢慢我哋就係人類就系亞當最影響佢係咧係係係遺傳佢點講咧，即唔好叫佢遺傳呢個敢敢生物嘅字眼啦，嚇我哋係受佢嗰個嘅係I lung，即係籠罩住，嚇咁啊基督咧，佢亦都係咧，係代表咗我哋，所以我哋喺個裡邊咧，係得到生命。
咁呀，比較直接啲嘅哥林多前書15章22節嗰尐咧就講話再亞當裡眾人都死了，照樣在基督裡，眾人也都要復活。
咁呢一種咧，就系耶穌基督，包括咗我哋，所以我哋在基督裡嘅時候咧。耶穌基督嘅死即係成為我哋嘅死。
耶穌基督復活就成為我哋復活，係咪吖，大家聽得明啦，大家都好熟呢段承認。
佢好熟呢一種嘅講法。
但系咧我醉醉啲1兩3年咧，我同中國裏邊好多個學者。
一路講嘅時候呢，佢哋完全冇啲基督教嘅背景，嚇西方基督教背景，佢哋完全係中國嘅哲學嘅背景，同埋嗰啲嘅咧。
佢開始提出嘅問題，我令我好大嘅反思，原來好多人咁睇咧，喺中國人嚟講係好難接受。
唔單止係男子，根本係不能夠理解嘅。
因為呢一種嘅呢種嘅。
呢個禮拜咧？其實咧，有啲人提出嚟，我自己研究都發覺咧，係建立喺好西方式嘅柏拉圖主義嘅理型官嚟㗎？
呀。
Between果塊DC系咩意思咧？簡單嚟講咧。
講講幾句，今日我哋唔係詳細講哲學嚇。
柏拉圖嘅影響咗整個西方嘅一個神學，即係。
誒，亦都係誒，截學嘅立場呢，就係。
派圖嘅哲學咧？細即系希臘哲學咧。
佢喺度講到話咧，咩叫真實，咩叫Lily fill？真正嘅真實係乜嘢咧？
真線嘅真實，一定唔係嗰啲摸到睇到到嗰啲嘢。
嗱，佢又同我哋今日好似唔同個，今日我哋睇到摸到嘅，做到實驗嘅嗰啲係真喇，係嗎？睇唔到摸唔到嗰啲叫抽象抽象嗰啲咧，可能都唔係，一定真嘅，但系咧喺柏圖嘅睇法裡邊咧，啱啱係相反嘅。
摸得到睇得到㗎點解唔真咧？
一摸到睇到嘅野會壞嗎？
冇睇到嘅嘢，有限㗎嘛。
真正嘅真理。
永恆㗎嘛。
無限㗎嘛，無限嘅，一定係睇唔到嘅。
係咪呀？永恆嘅，一定係唔會壞嘅。
咁我哋睇到摸到個世界又會話又有限嘅，咁即係話咧？呢個咧唔係一個最終極嘅真理嘅世界，所以最終嘅真嘅世界，一定喺上邊。
一個超然嘅，或者或者喺個唔係超然咧，即係話咧。
超現實嘅係咪呀，上邊一個嘅咁所以咧柏拉圖咧，佢相信呢個真正最終極嗰個。
整存嘅真理喺上邊，我哋今日見到即係部分嘅真理，好似呢個表嚇呢個表，只不過係一個某一個表，係咪吖，呢個係詰所做嘅錶，係咪呀？誒個錶帶係鐵嘅錶帶，係金屬嘅錶帶。
咁有啲表帶咧係皮嘅錶帶係咪都係標嚟嘅？所以佢認為咧，一個咧一個universal watch一個一個一個嘅，即係可以話係一個嘅。
最終極嘅，一個嘅係。
擁有所有嘅錶嘅嗰個嘅最終極嘅真理咧，喺上邊嗰度嘅，所以今日你同埋我都係人，但係我哋只不過係部分嘅人。
我哋係，只不過因為你同我都係唔同，不過我哋係人，但係真正嗰個universal manetti，佢最嗰個普遍嘅。
嗰個人性咧喺上邊？
嗱，耶穌基督就係嗰個普遍嘅人性，你聽得明師嘛，所以耶穌基督嘅死，我哋就喺佢裏邊死咗啦。
耶穌基督個生。
復活就我哋喺個裏邊復活，嗱，呢一個做法咧，呢個講法咧，係建立係一種咁樣嘅形，而上學上邊嘅好簡單咁講幾句。
都把握到呀嘛係嘛嚇。
嗱，我只係想講我唔，你唔一定使明曬，我只係想話比你聽中國人係唔明，呢啲嘢㗎。
你你你知嘛，中國係冇呢啲哲學㗎嘛。
佢就係佢，我就係我嘅中國有好直接㗎。
孔子好偉大，但孔子就孔子點解我在孔子裡啫？
孔子教訓，幫助我就得。
所以中國人一聽見話，我在基督裡，佢死就等於我死。
佢覆我覆個嗰啲人個中國人話。
關我咩事呀？我又關你咩事呀？
係咪吖你死你事咯，咁你話我哋叫做成日都咁講，所以你有時其實我哋啲未信耶穌嗰啲。
即係佢，佢客氣就佢唔同你搏咋，佢唔出聲咯。
佢心裏面話。
耶穌2000年前嗰個猶太人，佢死過我鬼事呀，佢咪佢死咪死囉。
係咪呀？點解又要為我而死？左心室佢為我而死啫。
咁呀，佢話我哋話耶穌，我愛你呀，佢為你而死，你，你應該好感激佢感激咩啫，我都唔需要人地為我而死。
佢死佢關我鬼事咩？你明唔明呀？其實心裡邊有咁樣㗎佢哋嘅心裡邊你知唔知我哋未信主個朋友好多時候，不過佢好客氣，佢唔同你駁啫嘛，咪唔出聲咯，你覺得好難明㗎呢啲嘢？咁喂咁囉。
係咪吖，即係話唔唔贊成啦，因為中國係冇呢樣嘢嘅耶穌與我何干？
所以咧？即係好難屆中國嘅hmm入去傳教士傳福音嘅時候咧，嚇唯有最后咧係係真係搞到耶穌咧好校呀，係咪呀？嚇誒，順服天父呀嚇嚇犧牲有犧牲嘅精神啦。但系中國人覺得犧牲精神好偉大咩？我哋中國人都幾多人有犧牲有木木飛文天祥，個個都死咗啦，係嗎？多過耶穌，有乜所謂啫，都幾好咁咁，但係點解啲嘢好中意，耶穌之後就咩都可以解決，曬咧，佢哋唔會明白佢係包含曬呢樣嘢，所以咧，喺呢一種。
理解佢裡邊咧，喺中國人咧係比較咧，係難接受嘅，我唔係因為中國人能接受，所以咧夾硬咧？用個另外一個方法改解寶萊有咁嘅意思，但系保羅同埋主耶穌，絕對唔係淨係有咁嘅意思，呢個係好加爾文式嘅，一個一個一個哲學嘅解釋嚟嘅。
雖然加爾文嘅哲學嗰個嗰個神學唔係錯。
但係呢，呢一個嘅。
阿四，我哋睇翻聖經。
我睇到第14章嗰度咧，所講到呢一段已經係乜嘢咧？嗱，我我提出呢個解法。
頭先我哋話第20節係我哋核心啦嘛嚇。
我哋話第20隻核心嗰個解釋最重要嘅關鍵咧，就系到那天，你們就知道我是在我父裡面，我，你們是在我裡面，我也在你們裡面呢。度咧頭先我提出嘅一樣嘢。
我哋一路睇呢3張聖經嘅耶穌次次，講到呢啲嘢嘅時候都將個符爛埋出嚟講。
如果我哋直接嘅解釋，最簡單嘅解釋。
我覺得我覺得最簡單嘅直接嘅解釋就係。
我哋喺耶穌基督裡，耶穌基督喺我女就好似。
兒子。
耶穌基督喺婦女賦喺個裏邊。
你咩意思嗎？
嗱，呢度咧，可以有兩種嘅理解，一種咧就系好似咧，亦都係一個好神，學性嘅就係。
3個一睇呀嘛，嚇賦予指原唯一。
所以咧？咦？喺父裡面附喺只裡面，你可以將佢成為一個生一睇嘅神學嘅一個理解。
但係咧？如果我哋再睇，詳細我哋留意，其實耶穌喺呢3張聖經裡面咧，並冇用，一個哲學同埋神學去理解呢一個佢同父子，佢係用咗個咩咧，呢個好親切嘅。
簡單嚟講，就係我哋喺耶穌基督裡。
Yes。
廁所話你唔明點解呀？
你睇下我點樣同喺父裡面？
係咪吖我點喺父裡邊咧？
就講到咧，耶穌點樣同父嗰個親切嘅關係呢度唔係講緊一個抽象嘅哲學。
唔係講嗰個仍然上顎嘅合約，而係講緊一種好親切嘅關係，我哋話如果我哋真係知道我哋點樣喺耶穌裡呢一句應話咧，就睇下耶穌點樣喺婦女咁啊，耶穌喺過去誒，喺聖經裏面所記載我跟住就列出嚟啦。
睇聖經裡面都跌，再耶穌點樣同佢天父嗰個關係？
你又見到咧，佢同政府關係，佢係2個嘅唔同嘅個體，但系佢同天賦嗰個嘅意志，上邊嗰個愛上面好親切，有幾樣嘢我哋特別留意嘅。
嗱，我哋唔係做緊聖經研究而已。
我喺嗰個嘅模式裡面，如果我哋想問我哋點樣同耶穌喺耶穌裡邊個關系咧，我哋睇耶穌點樣同父母嘅關係，作為一個。
作為一個即係典範呀嘛，亦都話你睇下我點解喺婦女邊你就知道點樣喺我裏邊？
耶穌點樣同虎第一，佢好親切嘅，呢個親切係經過耶穌自己願意選擇嘅。
嚇係一個有自願嘅選擇嘅過程，佢話外，嗱，有幾樣嘢咧，好特別嘅，如果你你研究新約聖經咧呀，你就知道有幾樣嘢，可能可能你都未必一定知道。我提一提嚇，第一，耶穌基督喺佢在世嘅時候，喺四福音，尤其是誒，對觀福音誒。當然呢個約翰方更加明確更加長。
就係話咧，佢講到符呀。
經常就話我的父。
原文就係the fuck are of me。
Of mine。
好親切緊。
呢個父系，我嘅夫。
仲有咧，大家當然知道啦。
喺最最親切嘅一個表達咧，就係某一福音裡邊嚇第14章卅6節嗰度咧黑色馬陸元琪到嘅話呀，百富嗱。呢一個咧，好多學者嘅研究咧，你就知道咧，耶穌講呢個呢，一句應話咧。第一知道阿爸呢個字呀，唔全世界都一樣嘅，可能佢細路哥個BB個口講嘢出嚟講嘅就叫亞伯嚇。
但係一個一個好親切嘅小朋友，同佢爹哋最親切嘅講法。
耶穌基督啲客西馬利研究祈禱咧，就用咗呢個亞蘭文嘅亞伯蘭呢個字。
後來呢個字咧？
啲門徒就學咗㗎，我相信當時佢聽到呢個肯定係唔係作出嚟嘅，喺門度聽到佢咁講㗎。
而且係一個私人講法㗎。
佢唔係要喺公開場合嘅時候咧，已是佢係神嘅兒子，咁所以咧，就大聲講阿爸咁唔系咯？
佢係根本冇人聽到嘅，因為佢自己喺呢個合約嘅掙扎嘅時候，你們都聽到佢講叫亞巴。
阿爸就係其中喺最親切嘅最親切嘅叫法。
你個細路哥，佢叫佢爸爸嗲，佢爸爸嗰時就叫法，呢個係。
呢個係欺誒，呢個係係猶太人當時係係好親切嘅叫法，耶穌叫天賦係咁樣叫發㗎？
後來。
初期教會就學咗呢個講法，就係阿巴富呀巴庫，係咪吖，大家知道即係成為一個咧，大家都都學咗個做法呢，一個咧，但系由耶穌嗰度開始。
耶穌基督點樣在乎裏面呢？佢親切到個地步咧，佢係時尚聽到天父所講嘅櫻華。
淨係得聽道。
嗱，有一個有一個學者研究之後呢，就引起咗好多嘅興趣，太多討論咧，差唔多，而家我哋可以咁睇。
我亦都記得中文聖經咧。
即時上咧，我哋記得耶穌講道嘅開始嘅時候，話咩啊？我實實在在啲告訴你們，我就係呢段聖經裏面都有講㗎。嗱，第12節嗰度話我實實在在啲告訴你們，我所做啲事不密系嘛。
講咗好多次，好似阿蘇個公式咁樣，我實實在在啲告訴你們，咁通常我哋讀聖經又冇乜點理嘅。
實實在在咁呀，即係其實我好認真咁話比你聽囉。係咪呀？
有學者研究咧唔簡單嘅，因為原來咧，大家如果讀希臘文，哩個原原文咧？
就係呢幾個字呢，就係阿man amani Garmin嚇，如果讀過希臘文，你就記得。
你知道啦阿may阿may呢個at符號就係我話畀你聽呢個冇問題，前邊好有趣嘅亞美尼亞咩啫？係乜嘢咧？
阿門阿門。
即係如果你直譯嘅話咧，耶穌就啱玩啱悶，我研究話俾你聽啦，跟住就講到啦。
咁有咩咁特別啫，你講阿門咪即系我實實在在咯，唔同㗎喎。
因為學者研究就係話咧，喺第一世紀嘅時候，當時嗰個嘅。
誒？即係猶太人，尤其是呢個亞蘭文嘅社區裡邊咧？
從來冇人將呢個阿門阿門咧係等喺一句應話，我開頭㗎。
他們第一說話嘅咩啊？
結束㗎嘛，我哋奇緣同阿們，係咪吖？結束㗎嘛，即係話我贊成啦。我聽到我贊成個人一齊祈禱嘅時候，最后咧阿們。
咁即係話咧嚇我贊成你講嘅，我聽到所以係一個結束嘅回應嚟嘅。咁耶穌點解會將個結束個回應等呢句說話，我開頭咧。
好多學者研究最後就係審定就話睇法就係，大部分都認為話，其實應該可能喺耶穌咧。聽到神天賦同佢講野啊。
你明唔明呀？所以個阿門阿門呢2個字咧，唔係同門徒講㗎？同天父講㗎。
收到啦，收到啦亞們亞們一嗱，我話畀你聽嗱？
所以我哋見到我哋個主咧，佢同神個個同天賦嘅關係，嗰種咩叫做他抬佢喺誒，佢喺父裡邊咧，就係佢時尚傾聽到神對佢所講嘅櫻華。
OK，咁然後咧？佢講到付嘅時候咧，大家仲有啲經文好大家好熟㗎啦係嗎？6個翻第2章，你豈不知我應該以我父嘅事為念呀？佢時尚好著緊嘅負。
嘅事？
嚇。
嗱，呢句應話好有意思嘅，呢個係即係歷史上邊記載耶穌開金口第一句。
記得嗎？12歲嘅時候？
呢句就好，有意思嘅，你豈不知我應該要我父啲事為念呢句說話呢？成為我嘅金句，我成日我應該我以我父嘅事為念，然後第2章約翰方第2張佢，佢清潔勝電視就潔淨聖殿嘅時候。
佢個緊張係乜嘢呀？佢話你將我父嗰個電咧當作買賣嘅場所啦。
嬲。
佢嬲唔係嬲嗰啲人去買埋咁簡單呀？佢因為呢個係我父嘅電嚟嘅，佢仲肉緊呀，佢總共佢總個。
佢仲易怒，係因為呢個係我嘅父彼一切以佢個父係最緊要嘅，你會污穢咗我父嘅電。
嚇你哋喺唔知道咧？係啊，父母緊要呀。翻屋企緊要，但係我父嘅事係更加緊要。
呢個係耶穌基督，佢在乎裏面嗰個嘅表現。
跟住耶穌，耶穌又講咗好多次呀。嚇藥房10次中，其中其中舉例嚟講，佢話，你見到我？
就見到負。
你知道我。
就知道，父。
嚇，然后咧？我遵行，我父叫我做乜野我就做。
所以要旨世人知道我愛扶，並且知道父怎樣吩咐了我，我就怎樣行。
我們走罷係咪最後即係？
呢一段聖經元嘅時候就咁講。
所以呢個咧，如果你問究竟咩叫做我們在基督裡？
耶穌話，你想了解咩？你哋睇下我怎樣在負累？
呢個唔係一個抽象嘅，一個理論上邊一個好客觀嘅，一個地位上邊嘅隸屬一個身份嘅問題唔係咁簡單嘅。
作為一個兒子耶穌，我有具體嘅表現嘅，就係我同我嘅。
富係好親切嘅，我愛我，叫佢做阿爸。
佢係我嘅負。
可以佢嘅事為念。
我愛佢，我留意佢，我親近佢，我聽佢嘅應話，佢點樣吩咐我，我就點樣行。
呢個就係我對佢嘅愛嘅表現，我以佢為榮，人哋見到我就見到我個負㗎啦。
嗰個就係佢個代表。
呀。
如果我哋咁樣了解嘅時候。
我又明白只係騷話。
你要喺我裡邊咧？
同樣嘅就係究竟我哋有冇好似耶穌咁樣？
同樣好似佢對付嘅樣。
我哋咁樣去愛耶穌。
我哋咁樣進行佢嘅櫻華。
我哋人哋睇見我哋就體現主耶穌。
嗱，呢個成日煮素喺喺，喺喺楊坊裏邊，一樣係咁樣挑戰我哋嘅。
最出名嘅就係大家。
嗯，有啲人都聽我即係。
問過呢個問題呀，如果你，你知道咧，你又唔好疊字呀？睇下其他人點樣答嚇？
將呢個臨別？
講論之前就話我俾你條，新命令係嘛。
耶穌條生命係乜嘢呀？
13張卅4節。
嚇。
要你要彼此相愛。
梗係唔啱啦。
你啲感性到咗咁多聖經，我點樣問啲咁？
你明唔明吖？咁幼稚嘅問題填充問題㗎？
佢話嚇。
你想講咩？你講異端呀？
耶穌個新命令梗係唔係叫我哋俾錢相愛啦。
嗱，我有理由㗎喎，嚇所以搞到咁多年神學咧，有翻咁咗一把硬嚇內地游㗎喎。
有心就一定有舊啦，啱啱聽。
有新嘅取代舊㗎嘛，先叫做身吖嘛，啱先呀。
如果唔係有咩特別咧，有咩叫新啫？
咩叫舊命令啦？
佢，當時佢嘅門同猶太人嚟講。
救咗咯，十戒咯，咪舊命令囉。係咪呀？
播曬幫我拖到一間人。
你話比我聽喇，十格裏面有冇叫我哋彼此相愛呀？
冇，你覺得冇呀，唔俾你哋上堂？
10間冇叫我哋畀錢上去。
有後邊6條都係叫我哋畀想我不可殺人不可偷，盜不可姦淫。
不過作假見證陷害人，係咪吖？不過貪咗人哋嘅財富。
冚唪都係彼此相愛，點解冇呀？
咁如果夠命令，都有彼此相愛，耶穌命令生在哪裏？
你好似知道唔簡單咧。
生在哪裏？

跟住嗰句。
我點愛你哋。
你點樣彼此相愛？
新嘅標準呀？
耶穌話，你知道要彼此相愛，不過我而家畀一個新嘅標準你睇下我點愛。
我係冇條件咁愛你。
唔係因為你可愛先愛你。
唔系喎，因為我需要你，所以我愛你。
你，你明明你聽唔聽得明我講緊乜嘢，而家我哋行行都係咁㗎？
係咪吖？
無啦啦嘅，打個電話比你梗係有嘢搵你嘅，唔係因為你有需要喎。
嚇有啲言，有時係話感謝住啦，嚇咁佢就明白啲嘢真定啦。
係嗎？
我成日都話啦。
如果耶穌好似我哋咁樣。
有需要先至搵人，唔係諗住嗰個人有需要我同大家好似都提過，係咪即係唔係同大家即系，我一講就變咗提過我嗰陣時。
大約10，10零年10年前返嚟香港嘅時候，好似即係知道有一個一對夫婦頂又喺加拿大翻香港做愛兩三年。
咁啊返嚟香港，咁我就知道呀，佢又返咗嚟wo，咁於是咧，就呀，唔知佢細佬歌搵唔搵到學校咧？咁啊打電話去問下個情況，咁啊傾下，揾揾到學校搵到啦，好唔好學校都可適唔適應到呀。敢讀咗讀緊書，轉過過嚟咁樣嚇而家大生活咧，搵啲工作呀去教會生活點呀，咁樣。
傾傾下嘅時候，突然間個頂華。
你究竟你打電話搵我咩事呀？咁即系佢唔會信我係因為我關心佢打畀佢嘅即系話咁好死打比我僅有啲嘢嘅，你未講出嚟啫，你明唔明呀？
即係如果耶穌都系，咁我哋死咗好耐啦，佢有咩需要我哋呀？

係我哋需要佢咋，佢冇嘢需要我哋，如果佢需要我哋先嚟搵我哋嘅話咧，我要死咗好耐啦，唔係㗎，我哋個豬係冇條件㗎，佢主動嚟愛我哋嘅。
唔係因為我哋可愛喎，有成日話即系佢，咁對我哋我要對佢咁好呀。
嗱，如果耶穌咁嘅時候呢，我哋嗰個，我哋死咗啦，我哋邊個可愛呀？我一冇一個可愛話畀你聽。
我哋未信主之前你哋記得你嗰陣衰咗。
我記得我想啦，我唔敢講你呀，係咪呀？因為業未信主，之前未信耶穌之前嗰個衰弱嗰種嗰種錦超即嗰個嗰個咁嘅又睇唔起基督徒。
嚇係諷刺嘅基督徒又要。
你要留耶穌咗講粗口鬧耶穌。
嗰陣時，耶穌愛我為我而死呀，你知唔知呀？
冇條件㗎，唔係因為我可愛營外耶穌話你知道啦嘛，見到啦嘛我咁愛你呀，咁你哋用咁樣嘅標準彼此相愛。
呢個就係呢個就係嗰個標準啦，醫生話你想知道咩叫在我裡面呀嘛。
你睇下我點樣在乎裏面？
我點樣可以能夠？
對佢嗰個愛果個親切。
人見到我就見到乎，人認識我就認識父。
咁人認識你嘅時候，認識耶穌？
人見到你嘅時候，見唔見到耶穌？
你嘅生命係咪同意蘇中國裏面嘅潔蓮，如果我哋明白呢度嘅時候咧，就明白耶穌點講話愛我嘅就遵守我命令，有時又覺得哇，屌，佢都唔浪漫嘅，愛我遵守我命令就係咁樣啦，唔係浪唔浪漫，而係一個人真係愛嘅時候就好似。
耶穌基督進行父子夜裹附點樣吩咐我，我就點樣做，害怕我們起行喇，起行乜嘢上十字架？
就咁就去啦。
陳健應該叫我，我就就去諗，都唔使諗就去，因為我愛佢愛就進行佢嘅旨意。
愛就進行個命令，愛就聽佢嘅話。
呢個命令唔係一個好好。
好強迫嘅，喺我從心底裏邊願意，因為我願意將我生命同佢連結起上嚟。
呢個咧，我相信咧，如果我哋咁了解嘅時候咧？
我哋就開始明白。
即係我哋再耶穌基督裡。
並唔係一個好神秘嘅經驗，如果我嘅話咧，天主教同呢度咧，有啲啲唔同嘅地方咧？我覺得天主教個靈修學喺呢一點上嘅，與上帝聯合咧講得好神秘，講到個地步咧，係即係喺一種叫做，即係好似渾然忘我嘅境界咁樣，有少少似我哋打咗去最高嘅時候，咩都冇曬嚇一個空靈嘅境界，停止曬呢個好似pastelle嚇，或者叫做叫做叫做content ready player，一種叫做靜觀嘅禱告，呢個唔係唔得。
不過咧，我相信咧，我哋嘅主喺呢度所講嘅咧，並唔係講到已經咁神秘嘅野係好直接嘅好真實嘅好親切嘅關係。
當我哋去愛上耶。
我哋喺度全心去愛上耶穌嘅時候。
頭先講愛耶穌唔係抽象嘅，我希望咧，如果你兩晚咧，你都聽到，即係有啲嘢未必把握到咧，呢樣嘢你真係要記住。
以後你唱詩歌嘅時候，耶穌，我愛你嘅時候咧，你請你唔好抽象哋唱。
我哋嘅主耶穌，我哋愛佢完全唔抽象嘅，因為我哋聖經裏面，我哋如果你唔睇聖經，冇得講呀。你睇聖經裡面有四福音嘅時候，你見到我哋住宿，好清清楚楚佢嘅性格去做嘢，做點樣去做㗎，佢有咩幾時開心，幾時唔開心？幾時擔憂嚇？幾時心裏邊覺得，一定要繼續要做落去嚇幾時咧，佢個心裡邊咧，就見到佢哋楊牧人一樣，佢於是咧，就咧就憐憫佢哋。
呢個就係我哋應該能夠親近呢個好具體嘅主席，數嘅時候咧，我哋就真係能夠愛上佢。
因為愛咧，感謝主頭先講過好多次啦，我希望我唔會真系太沉氣，感謝主管呢個愛唔係一個歷史上面嘅懷念呀。
係呢個禁奇妙嘅主，今日我瞇埋眼嘅時候，我就直接同佢講。
我記得我自己一個第一次比較比較特別，第一個咁嘅感觸嘅咧，體會到嘅咧就系，我想耶穌之後大概幾個月度，我嗰陣時重生咗之后咧，我都冇，即係喺教會裏邊都冇咩特別人，有人教我點樣去靈修。
咁但係我就開始咧睇聖經。嗱，我嗰陣時頭先話咧，我個人咧系好。
好即係好衰仔㗎嚇即係嚇，就只能講我未信耶穌之前系。
嚇，咁我真係好牙擦嘅。
因為嗰時我讀書真係唔錯。
誒，成績幾好嚇咁咧，就嗰陣時我學，因為我哋讀基督教學校，講埋俾你聽呀培正呀。嗱，咁啊成日要逼我咧，就要去禮拜堂呀。
又要早會呀，唉，又要上聖經堂。
所以我好憎基督教呀。
我都提過啦，嗰陣時咧，我自己發明嘅叫遊戲咧嗰陣時咧。搵佢嘅同學圍個圈頂盒，朱古力喺度，有啲人講句粗口鬧耶穌，或者鬧基督教鬧得最核突嗰個應承。
你玩啲咁無聊嘅嘢，衰到咁樣呀，咁然後咧，我有意嘅。
嗰陣時，我哋考會考考十科㗎。
咁嘅時候咧，我考埋聖經。
我唔識人數啦，但系我考埋聖經。
為咗咩咧？我要畀嗰啲嘅基督徒同我睇下。
我唔使信耶穌，我都考得好過，你就照我聖經攞埋誒。
我聖經攞埋你。
我系咁樣㗎，然後神打到我。
嗱，我唔詳細再講啦，嚇有啲人聽過啦，喺個夏令會裏邊直情。
淨橙低我喇，喺神面前嚟到悔改。
咁啊跟住咧幾個月之後嚇可能呢個未聽過啦。幾個月之後有一個一個一個嘅一個好有個小小嘅經歷，嚇但係對於我嚟講，其實係一個好大嘅，好好大嘅一個誒。
一個提點嘅，一個提醒，一個突破。
就系嗰日恩惠咁誒，我系他參加團契啦，嚇嗰陣時我叫助導會㗎，唔係叫團契anyway啦，咁啊嗰個時間咧，通常咧，我就會早少少返到去。
返到去嘅時候，未有人，我好鍾意靜㗎，其實我跟住根本個人好鍾意靜想同人有有好多好多即系好多應酬，咁個早少少返我覺得好舒服嘅成間房冇人客喺個個嗰個團契房果度，我自己一個人坐喺度睇下先經。
果日，我自己咧？就揭聖經。
就揭到咧就係誒？Fill裏面講到耶穌，即係誒，俾人捉啦。
咁然後咧啲人去審問佢啦，禁一人一係就去侮辱佢嗰啲冰冰咧，就流口水喺個面上邊嘅帶過荊棘嘅冠冕友咧就打佢，我一路睇嘅時候咧？
真係好奇妙，我一路睇嗰度睇緊呢段。
跟著唔知個心裡邊總有湧出一個一個一個櫻華。
好似我對嗰啲兵丁嗰度講呀，佢哋侮辱耶穌人講，嘩，點解你要打佢姐？
佢又冇做錯事，佢又冇得罪你。
你唔打佢呢啲會殺佢㗎啦，你。
點解你唔放過佢啫？你一係都要打佢嘅啫。
佢有咩做錯？咩？對你唔住啫，我都唔知點個心裡邊猛喺度咁樣講呀。
我講我講，我就覺得好喊，一路喊一路喊。
一路行喊咗一輪之後，我自己停咗。
跟住我覺得有啲好奇怪。
點解奇怪咧？
哇問自己點解我會喊嘅咧？
呢件聖經我熟到不得了啦。
點知第幾20次讀㗎啦。
我考會考考A啦，已經。
點解我會再喊咧？如果如果講啲文字，一啲都唔煽情啦，係嘛嗰啲經文係嘛。
嚇。
又唔係第一次睇，如果第一次睇咁就突然間發覺，好震撼啫。
一啲都唔新鮮。
點解我會喊？
咁開始諗一諗，我開始明白呢樣嘢啦。
嗰個主耶穌已經再唔係一個歷史嘅人物。
亦都唔喺我考試一個個課題。
唔係一個學問，唔係一個知識？
而喺個朋友。
我真係愛上咗耶穌啦，嗰陣時。
所以我睇見人地會喐把耶穌佢。
羞辱耶穌嘅時候，我喊我難過。
呢個我開始明白，原來我同耶穌係可以有種咁嘅親戚嘅關係。
唔係唔係一種理論嘅關係，甚至點樣隸屬嘅關，我再基督類嘅總感嘅，于是咧，佢所做嘅就等於我所做，當然呢個唔係錯㗎嚇，呢個係好重要嘅教義，嚇我哋咁講，但系如果屬靈嘅經歷嚟講，我哋淨係靠呢個唔夠㗎。
耶穌做咗等於我做。
耶穌復活等於我復活。
唔夠㗎，真正嘅我在耶穌基督裡。
系，因為佢點樣再負累？
我就在佢裏邊。
呢個我相信咧，就系嗰種嘅關係，嚇咁呢一點咧？就I保羅喺喺羅馬輸第8章裡邊咧都提到嚇再基督裡即系即系在聖靈裡，咁呢個咧我頭先講到聖靈我就唔長細咧，再講更多啦，嚇咁啊。
唉，都係冇時間㗎喇，嚇可惜啦，嚇咁咧就誒，唔會再遲嚇咁啊就係一個補充咗好重嘅，寫咗個補充，其實我本來亦俾咗好多嘢嘅，你咧，你寫得滿曬喺度嘅，嚇咁咧，就誒。
咁不過我就想同時咧就介紹即系俾你睇下，即系總結咗即系，如果喺I基督教嘅靈修學嗰度嚇成個中世紀嘅到，而家綜合咗嚇所謂與耶穌基督聯合嘅時候咧唔系嗰個境界係咩神秘嘅境界係應該具體嘅表現係點樣，不過我已經寫得比較詳細寫出嚟咧，你有興趣都可以睇落去嚇咁啊絕對唔可能喺呢個時間咧。同大家交代嘅交代咧，就要多一個鐘頭㗎啦，我諗可能嚇就最快對翻半個鐘頭唔得掂，嚇咁。
但係咧，就唔緊要啦，嚇嚇人生去，仲有啲遺憾嘅，嚇咁啊有時講有人講完咁，有時可能下一次個講座裡邊咧？同大家講下再分享下，如果大家有興趣嘅，我跌咗兩本書嚇。
日本咧就係I eveline嘅一半咧，agustin bullion客咁，呢兩本都係好書。
嚇呢兩本書咧，都係好詳細咧，當中咧係係描述到呢一個耶穌基督同我哋聯合嘅時候咧，應該有個表現。
有啲咩更新咗？
有啲咩變化咗呀？咁然後咧？係即係呢度咧，我就將佢咧，係總結咗之后咧，就列出嚟畀大家都好似一個指標咁樣或者一個checklist咁樣，究竟我哋有冇同耶穌基督有幾多嘅？在他裡面咧？其實咧，就睇住嗰度咧，就作為一個衡量自己嘅指標，不過咧，呢個咧，好可惜咧，就今晚咧，就都唔能夠咧，喺補充埋俾大家啦，嚇咁啊，於是咧，就送俾大家翻去咧，慢慢去去去誒思想啦，同埋咧希望。
大家咧，能夠喺今晚嘅。
時刻裡邊咧？
就起碼能夠板隔到即係。
我哋感謝我哋只係數據復活。
佢又要姓名嘅身份，住在我哋裏邊。
我哋愛佢。
住在佢裏邊，遵守佢嘅命令。
人體見我哋就睇見我哋嘅人數。
咁呢個就合乎我哋嘅主對我哋嘅要求，我哋祈禱，咁呀，嚇再去結束我哋主耶穌基督，我哋多謝你。
你真係好錫你嘅門徒。
你離開佢哋之前雖然係好短暫嘅，其實都係得幾日嘅時間。
你都咁好心機慢慢去教佢哋。
叫佢哋唔好優秀。
又應許聖靈I應許你喺聖靈嘅身份再進入嘅生命，唔怪得即係市場轉。
禁buffer。
因為就係你嘅令。
喺佢哋嘅生命當中彰顯。
本來平平凡凡嘅人。
膽怯嘅人。
憂愁嘅人，難過嘅人。
竟然有爆炸性嘅建立你自己嘅身體，你自己嘅舊嘅。
即為咗佢哋，我哋獻上感謝。
變相賺俾。
求主同樣嘅進度，我哋裏邊。
這樣我哋真係珍惜喺我哋裏邊嘅你自己。
當我哋每日同你講說話嘅時候，我哋就知道我哋服務主聽到嘅。
即係喺我哋裏邊，我哋亦都喺你裏邊。
求你自己帶定我哋喺前便。
人生個腦上邊處處經歷，你與我哋同在。
你與我哋同行。
感謝讚美主，一切榮耀都歸翻俾你。
洪素明祈禱。
咩？
