有一次咧，有兩個基督徒坐埋一齊。
有少少咧，第一次。
佢哋就。
一齊傾下偈。
咁你真係智障睇？
其中一個基督徒咧？佢就好鍾意講嘢嘅，始終依個子都估得非常非常之關注遊客一坐埋嘅時候咧？哇，佢講嘢，娓娓動聽，唔停咁樣講。Hmm，冬天冬天，而且當佢喺一啲基督徒嘅群體聚會裏邊嘅傾談咧？其實即係hmm。
咁幫助佢呀？上帝點樣帶領佢撤訴新秩序？
咁咧，佢就。
有一次就同呢個嘅基督徒另外一個基督徒坐低嘅時候，佢就咁樣講啦，已經因為你嘅支付咗第二次就數睇下蘇，佢話，感謝主呀，做呀，我好濛煮嘅福蔭呀禾冇做赴宴。
上帝係好祝福我生啲非經常咧，都比我有好多嘅經歷呀體會呀等等撐腰hmm等等。
跟住咧，我去每做一份工咧，有上帝嘅靈，引導我進入去呢份工作嘅當中未得，hmm。
然之后hmm。
一嗌Down係唔天線首先人工高首先兩工加福利好full，嚇最重要就係唔使點做嘢最重要，hmm工作。
不過好可惜。
殭屍。
一個咁嘅環境咧，已經食咗飯先，原來最後屘俾我知道嗰個嘅嘅嘅老闆唔係一個基督徒養，hmm，喺我做嘢嘅環境裡邊，亦都冇乜基督徒，就和工作人員當中。Hmm圖。
於是乎，我祈禱。
月色我就似，但我不斷喺求上帝和普通hmm雞俾一份新嘅工我喇，生啲又叫我要瞓，先幫我要喺你嘅祝福個裏邊，hmm，更多嘅祝福去畀其他嘅人，但係hmm。
就認識我，就請咗我去做佢嘅工作前啦喎，住在他的工作，喺呢份工作嘅裏邊，身邊嘅所有做嘅同工都喺基督徒，就似乎工作當中性別，所以hmm。
喺呢個時候？
即係隻手好，佢講完呢一翻英話等之後興奮咁樣嘅心情，希望對方另外一個基督徒能夠同佢講一句下Lumia咁呀，非常之唔覆就先前hmm。
誰不知？
稀少，答。
呢個基督徒竟然冇講一句蟹Lumia去讚美主喎。
即係hmm。
呢個機動游講嘢咧，一係就唔講。
即係hmm。
月嫂叫鐘點，佢話。
喺我聽完你呢個故事之後。
梳等。
其實。
癡線，你喺事奉緊你自己啊。
歷史。
當佢問完呢條問題之後，真係會hmm。
對方無言以對。
對翻，我仍然對。
洗剪梅條尾呢類型嘅分享或者傾談，經常都發生喺我哋嘅身邊，甚至喺教會應提供即系hmm。
誒天嘆佢就分散生產，發生咗五星邊。
星小姐之後去到尾聲，三。
但係。
當我哋聽見呢一類嘅分享之後跟住登天，hmm。
占士已經知道咗你會有咩反應？Hmm，你認為呢個做回應嘅基督徒，佢回應係唔體會上帝嘅恩典啦，你都唔知個，hmm。
好多時候我哋喺教會裏邊，我哋都會話呀，真系一件美事啦，齊齊佢冇乜撐到佢傻呀。真是隻味是一個基督徒喺基督徒嘅公司裏邊，同啲基督徒一齊嘅工作，呢個子都即係呢個字。督徒到公司里邊疼很多次都推薦工作，但係呢個係咪真係祝福？Hmm咧，係咪上帝想我哋有嘅經驗，小心啲。
真正嘅事奉，係咪真係喺基督徒個應睇裏邊做呀，真係hmm？
剛才啲翻嘅對話，跟住冇對與錯，hmm錯，但卻引發我哋一個好深嘅反思。突然info依個非常cinemas，其實我哋真係知唔知道上帝擺我喺一個地方裏邊嘅時候，我上帝想我哋喺果度做乜嘢？Hmm。
基督徒嘅虔誠。
括住建城嘅一個諗法嘅話，hmm。
仲係或者上帝真係擺喺個基督徒群體嘅當中，得一個親跌真係擺hmm，點樣透過你去影響其他嘅基督徒，新啲嘅就5個人淘過呢次英屬咧？今日診所。
我哋有冇真係把握到呢一點用？
呢個好值得我哋一齊嘅思想即系。Hmm不斷去反思powder反思殤帝擺我喺一個地方嘅當hmm嘅地方比我有一個經歷，hmm咧，系有冇佢背后嘅意義？我已經達成咧，需要hmm，我已經打診啦，還是我哋只係好急嘅，可以迷離開一個我自己唔想嘅局面，進入一個我嘅期望裏邊會非常。Hmm。
當中，我作為一個基督徒，信主接近30年，hmm。
清就要提出呢一個咁嘅咁重要嘅信息係，hmm。
星戰用呢個字，原來卻系俾我哋喺智慧上面去操練，你上嚟讓您即時入獄。
後尾遲到。
我親愛的弟兄門。
這是你們所知道的。
但你們各人要快快啲聽，慢慢的說，慢慢嘅動樂。
因為人嘅怒氣並不成就神的義意。
所以你們要去去去一切的污穢和盈餘的邪惡。
存溫柔的心，領受所栽種的道。
就是能救你們靈魂的道。
睇連聖經嘅裏邊戰勝電燈中，作者提出一件不可或缺嘅事情。
所以hmm。
而家我哋講嘅嘢，其實你係知嘅。
我先至速遞公司錢送信同一個道理公司同呢個道理，同一個福音同意嘅負面同一個認罪。Hmm嘅，佢亦都開始認識上帝嘅道，喺hmm就得當有上帝嘅道嘅時候，登玉山啲就喺我哋面前就換面跟住我哋點樣去處理？Hmm咧。
即系你最鍾意個非常清楚嘅咁樣去領受上帝嘅道正一好似連或者點樣領受上帝，喺呢個生活環境嘅裏邊開始hmm嘅生活已經回應上去咧，咁樣整一個煙呀，我哋要快快嘅廳一揮，慢慢嘅雪漫漫嘅動力唔正經用咗一個好特別。講到有關節奏嘅問題，hmm。
跳社交舞呀，要咩要咩依個誒聽日好似有冇呀？
無話。
我有1年咧，就同阿有一個嚇億嘅，以前咧有一段時間我曾經係同阿斯冇講話，唉，我哋年紀開始都有翻，咁上下要一齊做下運動咯，要我跟蘇錦樑烈都要差不多咯，因為以前你知啦，做運動好多種㗎啫。
所以應當咗很多種打波，不過又要book場。
但系始終又場地，係咪就診斷誒？要山長水遠，你知加拿大咁遠，次次又要揸車去揸到佢又攰山長水遠美斯又溪at符號溪cityline嚟喇打，兩打又又又冇氣啦，咁你知咁就嘥咗個場費係低，真係要味千hmm使用跟住我哋話不如我哋去社區中心嗰度睇下咩活動咯，我覺得即系最終先行動，咁我哋就去學。
睇見學社交舞未開始要算唔算呢個超支你知啦學社交舞咧，就一個人唔學得嘅。
Hmm。
於是乎呢？我話誒，好啦，我哋兩個一齊去學，又平又抵。
因為后尾靚啲。
一去到嘅時候咧，嗰個教跳舞果個南市咧教育老師咧，等我聽日呢個hmm。
佢呀，我諗佢都有接近60歲，體重到了少少，不過但係佢條腰咧，真系好似蛇咁樣，其實睇下你優先寫啲人呀，我而家唔係幾方便喐啦，但系佢當時我都郁得幾好㗎，我學過佢扭咗一輪㗎啦喎。Hmm，料理先，佢教我哋跳跳跳，呢啲社交冇嘅時候，佢話，一定要有節奏呀，聽我唔會聽到，hmm。
即係佢就咁樣催，初好慢嘅啫，主席我驚我啲步法踩到對方吖嘛，係咪咁你就踩到去翻你一部感測測一半就搬過去，就拆咗就踩落隻腳度㗎喇，係咪當然係差啲踩到跌幅連續先先由鍊，最初就有啲咁嘅講法啦。
XYZ梳發。
左右咗左右左係咪空調係咪敢跳嘅係嘛，嚇就可以由咗嚇慢慢俾嘅，咪跟住，佢話我哋又快啲咯喎，跟住我嘅節奏。
驚就話自己做左右咗左右咗左右左做，一路做一路做，一路跟住我又快啲咯喎，又會真係虧啲，再由左右左右咗左右左做咗做咗要做，跟住跳得好快嘅時候咧，又跳得圓規。Hmm，最漂亮係咩時候呀？就係跳得快嘅時候就最漂亮笑著條裙，hmm咗左右左右咗哇，好似飄噉樣㗎仲有hmm第2日你哋未未未？
個個都睇過啦，如果你要聽果個演講聽過。
由慢至快拆咗重萬得快，但系當你快嘅時候咧？真理規先至，感受到真正嗰個跳舞嘅樂趣，而且真正介紹到跳舞嘅lunch，每一樣嘢學從慢開始起，未人中之書都重萬其實。不過奇怪，我哋喺呢段聖經聖經卻係好多時候講啲嘢好詫異，佢話如果聽到你要快快嘅聽新鮮，hmm，差異咧。
你又聽日規規定簽，然後話慢慢嘅講，慢慢嘅動勞拿所，hmm。
拿臣誒，想誒係聽上帝嘅英華天生跌咗落，一定要有個竹。
各好快去攞到呢啲hmm誒，非常框住那得。
如果你冇一個觸覺，好快去攞到嘅話，hmm。
如果要馬上要你去運作嘅時候咧又點呀？寸進好可能佢會做錯economy，佢做錯呢個快，原本呢個字詞塊係講到旋風喺度轉一樣。
即係你知佢虧hmm。
快嘅，祝妳先體會到上帝嘅英話，好多人冇靚，依個跨hmm。
你聽到我，hmm。
應承咗先一樣飄咁樣。
點點點的最遠又賺位，其實係另一樣嘢，喺提醒我哋要有一個敏銳。
並且係提醒精神葵扇一會唔會要面月開始有此事冇乜精神，即係話我哋唔係喺度好似好笠咯，咁樣我呆咗喺度咁樣嘅一個生命。
我搵boost啫，你邊只呢個上面，所以我有時去啲教會咧，一上到港臺咧。
一掃掃，睇下下邊點樣先？
我要到單之後，佢先升。
深圳睇手，如果。
瞓緊覺嘅人一多咧，要即係咁多，咁跟住話，今日我唔使講㗎啦呀點半走得㗎啦。
因為港機場都冇意思。
小企做因為hmm有敏銳嘅觸覺塊，係指你有敏銳嘅觸覺，hmm。
講同埋凍六志勇蚊京東路。
聖經唔係唔準你去洞路喎。
Hmm，一陣會繼續講動路呢個問題，hmm？
即係所有兩喺呢個我哋講喺弟兄之間。
我諗即係store，即係點，即係教會當中即係夠弟兄又跌箱？
犯咗一啲嘢。
返嚟以前太痛，上帝嘅道理係唔一致嘅話，清新啲就當你當你有充足嘅睿智敏銳嘅觸覺，領略咗個教導之後，hmm。
Hmm。
回應，就喺我哋嘅教會，就係學習點樣回應，因為先知就可以，即係hmm。
係咪嫌電郵錢平？
消息。
如果講到消息，教會。
啫係信徒聚埋一齊，hmm。
Sisley唔係真正肉搏嘅場地，hmm肉。
所以有時我有啲學得好啲，所以冇乜要取得一啲學得冇咁好又遲到唔緊要，所以點解教會之間弟兄姊妹要包容就係咁原因，你咪名呀？
比較時搵鐘之後包容知識嘅樣嘢，有人學得好啲，有人覺得有人學得冇咁好，學得唔好嗰啲，我哋唔好話揸嘢。
的意思。
誰水平，我哋叫做水準跌。
水準低唔係？
度。
有啲學得好，我哋要接納佢一啲冇學得咁好嘅弟兄姊妹，要先選擇後尾就煎，喺你自己美英德矛盾啫，所以我哋喺裡邊，所以唔正咩喺弟兄嘅英底裡邊咧？升天開始講㗎？Hmm，我哋要喺裡邊慢慢咁講咩啫？你問問master慢慢嘅洞路漫漫麥當勞點解用萬靈？Hmm速度嘅問題問，hmm。
柔和個心真係hmm。
當我哋唔會急躁哋去回應嘅時候，譬如紙鈔，就算你就會準確指出同埋諗過點樣去鼓勵嗰啲比較弱嘅弟兄姊妹，hmm。
大家都嗌過交㗎喇，永遠都要吵交，有個特色嘅人，一定係嗌交，通常要嗌越大聲，炒即系通常是越係聲譽同埋語態咧就越快嘅，港英話係咪hmm。
本身。
Icon想去幫助你一個人嘅時候，成日hmm，反而係慢慢同佢講有條理感同講可以幫到佢喎，而佢慢慢就更加信宜，如果妳好急燥咁同佢講，hmm。
教會唔係一個俾你發洩嘅場地？Hmm，一個彼此造就嘅場地，即係好似叫hmm一樣，我哋去除去我哋自己一啲唔好嘅地方，因為hmm。
Dcfever好容易很容易，我哋去做嘅係傷害人，唔係造就人嘅事嘅，hmm。
重歸於二脫去佢自己唔好嘅嘢咧，hmm。
港鐵都唔聽嘅話咧？要覺得真正hmm買到法，就算你要發路都好照生日快樂，都慢慢錦發樓又慢慢發，因為即畫法路。
真的有final你都係為佢嘅益處去做，而好比睇醫生住做？
甲喺個造就人嘅地方即系歧視佢真人唔係傷害人嘅地方都唔跌翻，因為喺。
佢幸福咁講，因為hmm，我哋係一個彼此相愛嘅群體，hmm。
好可惜好多基督徒嚟到教會就變成一個讀歪咗少少嘅彼此傷害嘅。
佢施行都知道，hmm。
深刻嘅選情。
我哋要學識點樣，喺就算有真理之下，都仍然係有節制嘅控制乜嘢小區即係正月，hmm。
呢個就係忍耐，直接完咧。
我好鍾意睇粵語長片王妃頓時跨越鏟片。
哦。
今年5月翻過香港一次，走去睇想買一堆粵語長片返嚟睇，即hmm。
第二，就女期。
係啦，好似乳豬。
我唔知點解覺得佢好傻囉，所以我好鍾意睇下佢仲要吞灑灑得好，非常之翻劇。
不過點解我好鍾意睇黃飛鴻嘅補充，一次分給王妃好啲咧？當關得興扮演黃飛鴻嘅新軍就簽班耶好黃飛鴻小學，佢個對頭係邊個呀，佢哋都有少少。
奸人堅石堅啦，係咪？
先每次當兩批人。
美食等empyrean準備打交嘅時候俾大姐傻，其實係黃飛鴻石堅都係非黑社會嘅，我覺得似爛仔hmm仔，每次打交準備郁佢嘅時候，你先at符號，hmm，一定出呢句口頭禪嘅關係，hmm。
比較凍，唔好郁住。
冇毓民，咪次次都係出呢句，櫻華嘅美食都是hmm，點解佢次次都郁手啦，都仲要唔好喐咧，hmm係咪想畀人郁佢先咧識唔識嘢都要返工？唔係呀，你如果仔細去睇下佢呢套電影嘅時候咧？Hmm，好有心意嘅，hmm。
佢就佢梗係咁講㗎。跟住發展人數一毫子人數。
你做乜要打先at符號咩打？
佢次次都講呢句㗎喎，睇美斯點解要打先明白有打？
可唔可以傾下先，佢竟然hmm。
挑戰唔可以做基督徒，有時唔係，一定話聖經講嘅嘢我哋誒照做。
就OK嘅啦。
我諗都知道不知所措。
誒，做？
有時講得埋嘅，冇喐，咪住唔好喐嘅時候。
有數比較凍嘅時候建立一個誤會at符號依個wood有時冇喐嘅時候就縮傾住嗰把遮。
睇完咁篤，住佢篤住，佢讀住佢嘅時候，正我諗住佢打㗎啦。
嗱，我成套戲，但係喺啲克里跟住就會響㗎啦，嚇。
指住址住址住跟住叫啲兄弟走哇，走曬去喎，叫徒弟諗成hmm。
畀個機會你喺最危急嘅時候都仲諗清楚。
幾年啲嘅智駒即係hmm？
屬靈嘅剎車制。
我親戚嘅，hmm沙車。
弟兄姊妹，我自己本身咧一個好急燥嘅人嚟叫做咩？Hmm。
離婚冇曾經講過一句說話，同啲仔女講緊誒，我就當你見到爸爸坐喺張枱度做緊嘢嘅時候，住膚淺咗隻阻住，請工作倒數。
你哋唔好行過去背後做過切。
跟住就話，我遲啲要拉一條。
警戒線password呢個拉頭一次接近，不要接近，我又借錢。
我都係一個急躁嘅人，我先嘅節奏對你，其實呢個世界裡邊有邊個唔急躁？我相信此時即係hmm咧。
死胖子集。
原本好好脾氣都變成急躁嘅。
如果個息口P嘢就變成紫色，而家呢個世界已經5個節奏，唔再你同我控制之內，hmm。
然後諗一諗。
你好醒，細心諗清楚，先先至成日諗乜嘢嘢，我個目標係做乜嘢呀？點解我要同人講嘢啫？Hmm，我做乜要個個禮拜同你講到啫。Hmm，因為我想幫你訓練。
我就算誒到一個地方我係要指出你嘅問題都好正常得意嘅跌幅hmm型。
橙橙真係送埋你嘅，但係咪因為佢話逢禮拜日嗰段時間又攪啲活動呀就就賺錢嘅？
Hmm，我同佢講過幾次好多次喺私下都講過，hmm。
我就同佢講呀大興，hmm，我。
我今日好唔高興㗎啦，好似咧，係唔夠先。
你仲翻嚟教會叫大家一齊走喺度之後去之后似得伊始做。
仲係專搵啲年青人喎，睇下盡量就你先啊。
即係上沙說，佢都唔穩㗎喎。
3小時閂到補習就係搵啲年青人，因為嗰啲。
搬得抬得呀嘛，SN遙遙呢，賓賓睇呢班正正就係最後教會最需要去牧羊嘅人。
Hmm。
我其實個心仍然係想佢明白我個。
係點樣嘅目標？
小妹千色。
Siri即係啲at符號地去做任何嘅嘢，咁中意最終我哋都係希望大家能夠可以被上帝嘅道再種，之後得著一個有福氣嘅身份。
Hmm。
嚇，講完之後，佢嬲咗我。
蘇good生活切。
離開教會？
自我為仇敵。
即系飽個燈槽點。
不過我話畀你聽，股價信。
佢就係因為咁。
係要醫美職，又做到中咗風。
每個禮拜日都唔可以去做。
總是個尾嘅禮拜天。
當我哋做一啲上帝唔起月嘅事，等緊最新啲，不少人幸虧勸你嘅時候，hmm，中國人都有一袋錢落你個袋啦，中國信達錢返嚟隻腳想我代嗰啲唔係一般嘅錢，係永恆嘅錢嚟㗎，唔係冥通銀行㗎大佬和幾年呢個前先用肯定聽，真係錢本身用通已經喺度設，點解你唔學曉去將呢啲？
禁寶貴嘅財富？
床喺天國嘅裏邊，hmm？
佢孕育期上嚟，而且諗即係個股都係誒，即係hmm？
不然嘅話，你只係自欺欺人，㗎咋？Hmm 22節同25節呢段嘅聖經就講畀我聽，如果我哋聽到唔行到，其實係自己欺騙自己，hmm。
只是你們要行道，不要單單聽道自己欺哄自己。
因為聽道而不行道的，就將人對著鏡子看自己，本來啲面目看見走後，隨即王了他的相貌和如何？
惟有詳細察看那全備使人自由之律法的。
並且時常如此，這人嘅不是聽了就忘。
乃是實在行出來，就在他所行的事上必然得福。
揸車再次以一個屬靈嘅長者嘅身份嚟勸當時嘅信徒，即好似E嘅Selina，hmm。
真係咁重要嘅，除咗佢鍾意錢，其實聽到又唔行嘅人係點樣樣嘅咧？次次天都喺度，錢就兩次啦，嚇個孫嘅作者好擔心我哋唔知，於是乎佢做出一個比喻，就係23同24節。
Hmm活動所以hmm。
佢生得hmm，呢個人聽到，表面上佢去睇。
有咩新睇住咳？
佢好似系好好學嘅播。
你知唔知啊，我去好多地方去講學嘅時候咧？我覺得很多啲方程式成日有啲人咧都好好，好似日本人㗎。
慘慘嘅師兄都係我每次講呢隻係。
係。
係講到邊度係？
Siri出樣樣都係㗎？
咧，我其實有時問佢，即係想想想知佢究竟係唔係知嘅咧？我完咗，我會走去。問佢喎，我又需要一個。
誒，近下真係識同你玩得好核突呀弟兄呀，你你你好積極咁留心，我聽我講喎，係咪係？
佢都係陣間搵啲生意真係fill，hmm。
有啲咩係最深刻嘅咧，今日你。
Hmm。
係。
你講嘅樣樣都好好。
Hmm，我只能夠回報一句。
我想去搵我自己心裡面遮羞澀，冇咩縮到，唉，你有冇聽嫁？
你要唔要得添？
所以咧，係有一段時間我去講學，我從來唔派筆記。
Hmm。
因為派筆記咧，佢哋更加就個個就低頭默想點。
而批兒子其它嘢果種佢啲圖剝削。
好多人咧，表面上I聽到好虔誠。
頭先俾人天德係請神。
但係其實實質上佢係咪真係好知道裡面？
所講緊嘅嘢係乜咧？
跟住佢真係免費。
因為佢欠缺咗一樣嘢，要記得先出人都唔去實踐古川實留喺腦海或者思想層面，劉姐了，真係老撈低咩規？Hmm。
有冇買屬靈書籍嘅習慣嘅弟兄姊妹？Hmm，有冇買聖經嘅習慣咧？要買新年就是慣？
以前咧，我哋教會咧，就好鼓勵弟兄姊妹去讀。
I屬靈書籍嘅。
而且唔會，即係跟住個餐廳估呢啲，好似冇輸股輸咁咧，我誒，每一次咧，我睇咗啲好嘅書，或者聽見弟兄姊妹睇咗啲好嘅書嘅話咧？
Hmm。
咁當然佢喺邊度有得買我揀話畀佢聽啦，等佢即係食咗啲反應，唔係登入今時今日，於是乎咧。我去探訪呀，探訪啲弟兄姐妹，哇，一入到去。
我想知做牧師就好開心㗎應該應該冇事，應該係唔夠錢啦。嘩，成個屬靈嘅書籍嘅書櫃。
已嘅錯，hmm，仲有咧聖經咧，都有好多本聖經人口接近。
誒，英文聖經又有啦，英文中文聖經又有啦，聖殿誒，有有一個我曾經去過，有拉丁文聖經咧都曾經超過肉拉丁文性，同埋有一個我見過係有一本德文嘅聖經添。
我要，hmm。
通常我都會用。
呢啲屬靈書籍，打開話題。
我通緝。
哇，你有埋。
拉丁文聖經。
哇拉丁文就升定跌。
哇你。
有讀過㗎？
我想要啲咩，因為我點解咁問咧？因為我唔識拉丁文吖嘛。Hmm活動拉丁文咁第日我有拉丁文就問你㗎咯喎，咁啊要拉丁文咗Siri佢。
唔識㗎牧師，我唔識㗎數目和波動㗎，咁我話你買本拉丁文聖經喺度擺你做咩啊？
我想點。
都要身邊要擺喺度。
大姊，佢跌翻好有靈氣飛緊要鏈接。
我心諗。
即係好似人拜觀音擺個靚啲嘅觀音感。
我先定啲先嚇聲你之後發現你個關於幣嗰邊就聽我地關於而家好多嘅信徒，喺屋企有好多屬靈書籍。
係咯，先至有很多好。
Hmm。
唔係靠唔知喺邊度讀㗎，本身係先得㗎？
跟住。
我就去到佢，屋企又係好多屬靈書籍，我覺得之間你要死撐多數臉書跟住我就去到就問佢呀，你真係睇好多書英？
Hmm。
即系嗰啲。
作者，大家都識嘅堂咩榮呀？
誒，唐咩知呀，嗰啲咧嚇佢嗰類啦，你咩唔呀，咁嗰啲咧嗰類啦。係咪？
我話哇，你都睇好多牧者嘅書喎。
Hmm。
雖然我呢？
Hmm，白內障你擺喺爭。
第一節目邊個做咩好多表面係好虔誠嘅行為。
佢哋個情況就好似呢度聖經所講。
咁嘅情況之下，hmm佢哋唔去運作，㗎個聖經？
係咪住同學係一個過程，琴日處事嘅過程唔係淨係睇。
關關熄要做嘅事又做兩樣，要聽埋你先至成為你嘅生命嘅一部份靚，因為佢就係hmm。
接觸。
哎呀，牧師，你之後派咗一個筆記同我，即係派個答案，我派答案，㗎嘛。
跟住話同我嗰個唔同喎。
那頭蛋。
讀咗之後，佢整。
我話呢個就係學習嘅過程，hmm，你知道自己學咗幾多？Hmm，你就知道原來仲有好多唔知。
係真係喺度儲多啲路向去發展咯，有可能hmm可能要透過做呀。搵日透過實踐上帝應話，如果唔系嘅話，我成日都係一個幻象裏邊呀。
Hmm。
就好似呢度所講，好似日一個人。
即係genzo hmm對住塊鏡對住之前又睇下自己塊面又聽日之前係咩嚟？
跟住廿4次話睇咗。
喺度，hmm。
造就唔記得咗自己係點樣嘅樣，好似之前食用。
解釋，呢段聖經好多嘅牧者成日都研究嗰塊鏡啦，嗰塊鏡咧，當時又話誒，唔靚嘅，啲啲銅鏡都冇模糊呀，睇咗模糊不清呀，咁樣很多。Hmm。
好多基督徒。
很多次都。
之後美麗嘅外表。
只要未呢度係邊學多啲屬明嘅術語，hmm，看得好與漂亮贏得非常漂亮。
唔好講邊個啦？
都有寫啦。
當你只有一個美麗嘅外表，但你中意都未獵人。
睇咗Canon？
你就會覺得。
我自己好好，你要記住得啱，hmm換句話嚟講，係照顧佢，根本就唔知自己裏邊係如何。
嚇咁對啲本身都係hmm，佢只不過喺度不斷自己欺騙自己，我都幾好啦，他只不過即系本身就知。
Hmm裏邊咩唔重要咩都中意呀。
呢種仲唔係自欺欺人嘅屬靈生命即係仲喺hmm。
我哋如果係被上帝嘅英話，再仲喺其中嘅，如果嗰個hmm跨越劑中，就係始終將低，唔係淨係要我哋外邊漂亮啊。信的故事均由地面漂亮係，其實我要表裡合一次，同一表現可以。
我諗我個女唔喺度㗎嘛，唔係又話我講佢㗎啦，嚇我哋原本真係節日，hmm，真係soda。
佢由細個開始，他總是at符號都好中意笑。
都非常少翻錢，我女好細細個就笑㗎啦。
穩如咧，喺我就成日都咁同佢講好細個嗰陣時我親近親，但係時候收到曉笑嘅時候，我就咁同佢講，但系佢先佢先。
我諗佢唔知我諗乜記得最初。
Hmm什麼？
外邊靚靚？
懷念都要裡邊靚靚，hmm。
我唔知佢仲記唔記得呢句說話啦？或者英。
撞咗在他心裡，嚇我，唔識得太直接學嘢演唱，hmm。
我哋喺呢個年代淨係要外邊靚靚靚都係之友。
懷念俾我靚裡邊如何咧？
Mini人啦。
以前好多人返教會著得好漂亮，而且很多hmm靚。
信仰。
我曾經都代入呢個錯誤嘅位，親戚亦都好似蘇聯弟兄要著西裝啲青春支裝打呔打連登。
姐妹著翻條英翻黎。
做咩一唱錢？
後尾，我發覺。
可能佢發現原來佢表面。
同佢裏邊可能爭好遠嘅時候咧，養你呢個fill緊啲，hmm。
哇聽日本。
崇拜嘅時候，成隻腳。
上咗張咁樣無曬腳㗎，好似鬼咁㗎嚇，但我真係接受唔到自由身。
下一級都知啦，我真係接受唔到理由。
裡邊如何咧？連咩料佢嗱，原來外邊點好都好。
原來因為咩，你裏邊得嘅話，你如果連俾人膚淺，就可能你嘅生命都冇改變你哋身邊，所以喺呢段聖經嘅裡邊，所以戰勝戰役，佢話唯有要詳細察看全被使人自由嘅律法。
你又想指出。
日語唔係只係聽咗就忘記，天地運自然係實行出嚟，hmm出嚟噉樣先至能夠成為一個有福的人？Hmm，婦人聖經喺原文嘅再次講呢個market yes，呢個字係一個屬靈嘅身份嚟嘅，新建真係數。
即系4個相片嘅身份，呢個字眼喺喺。
喺喺登山部分裏邊嘅八福裏邊，每一個有福嘅人就系用呢個字眼。
即係登山包邊包款的美嘅容婦人之使用者嘅即系，甚至我哋所睇嘅第一章，佢裏邊同樣講有福嘅人都喺呢個身份，hmm。
睇下表面㗎喎，要嗰個hmm，你未必能夠真係成為一個有福嘅人嘅身份，而hmm要成為一個有福嘅人嘅話，hmm必須要去學習上帝嘅溫度，你必須要有之處咧，新的並且行出嚟邊隻SIM出嚟？
我有一個才幹。
玩意，吵架。
教會嘅弟兄姊妹都好鍾意嘅。
即系佢哋咁做咩？佢非常誒，非常清。
就係講㗎。
Hmm。
我嘅講價技巧，我諗喺呢個世界都可以數得唯一數得。
第一，第二㗎啦。
Wow即係hmm。
我曾經試過最高嘅房價技巧，我可以係用。
10分誒，一1%嘅價錢買喺度，我想買嘅嘢我想知呢個最高的。
之前有先擺分支依啲即係想買多我成日買臺中市？
系米八成10%，10%分之。
好似賣緊200分之選。
有一次咧，我同一班。
各國不同世界嘅人去到以色列讀書。
有啲舒服更多，hmm。
咁就有半日時間自由活動，hmm要可動。
今日已經聽希伯來文，聽到已經頭彎老將咁誒。
楊吉走出去，咁咪好高興喇，就去到耶路撒冷舊城。
未聽聽，hmm hmm。
於是乎咧就行舊城咁咪去過呀？咁呀，有好多嘢賣果條，舊城街要俾你超過，一定要照請自行到通知埋又有啲水煙壺賣啦，有啲水煙壺，咁我唔食煙都冇用啦。係咪？雖然埋未用嚇。
咁我就搵嚟搵去呀，想買啲嘢返去。
即係做做下教材，咁就揾到一樣嘢啦喎。
我就咧，就鍾意響就好似通知我發展有限公司。
就搵到一個銀盤，上面再著陸隻銀杯就得已經演板心叫遼嘅演費，可證實佢係純銀嘅。Hmm，我證實咗啦，因為已經證實。
喺屋企証實完已經正式玩啦呀，當然係買買咗之後證實買hmm。
推到嘅時候咧，成班同學10個。
你可能你個地方咧？
咁我就不嬲講㗎，都係用中文講解，都未試過用英文講㗎啦，咁。
嗰啲人就來到，哎呀。
買嘢呀嚟啦嚟啦，咁樣。
我想一陣之後先用中文，就仲係未用過英語買東西就像桑拿。
佢就拎住就係嗰個銀盤，再住6隻銀杯好靚，呢個演藝要個言比非常漂亮，定喺我面前打得輕，咁樣哇嗰啲聲幾靚喎。叮叮叮叮個聲已經係唔夠靚，咁又好，閃閃生輝，又喺度散成心扉，我幾個同學一齊，咁，佢話，誒買啦Ellen咁樣，自己同自己所買白Alan。
咁我就走埋去睇下。
我只要做不出，其實售貨員就話。
呢個數人數你嚟啦，你嚟喇，計平啲計平啲。Hmm game便衣啲呀。佢最初就話300蚊美金，他跟睇stat三八，佢未知。
我話300蚊唔買？
Hmm搬埋。
跟住佢就話，咁你想幾錢？
你唔好問我幾錢年半都係洗錢，你賣幾錢臉係嗰時候最平你賣到嘢雖然多時。
佢話。
300蚊你唔買？
150蚊買唔買啊？Hmm哇，心諗。
嗱，講價技巧就喺呢度，我先變成嗯。
Hmm，即係呢個人，一定牟取暴利啦接近已經hmm咧。
你唔好當我係U先得㗎，係咪連登我先ruru係冇人係ruru㗎嘛，喺呢度係咪吖？即係女人cu。
哇，唔買。
我想換埋。
佢話。
平啲喇，買喇，我覺得shopping。
唔係。
你想幾錢呀？我我我，你畀個價我啦，我唔想問。
我所。
誒？而家喺之後話湖人嘅。
佢跟住話。
100蚊。
我唔買個鎖羅盤呀，我同學呀，身邊個同學，我身邊就諗住。
佢就話，喂，300到100你都唔買咗300，呢份喺半買唔買埋。
我唔係扮野，我真係唔買馬，我。
芽莊就真系跟住我走啦，走啦，喺度做吧。
跟住嗰個人就唔捨得我走喎，做捉住我食咗喎，咁你想幾錢買幾多錢呀？
我話你係咪真係要我開個價先？我想知真正一個溪之後嘛。
你估我係幾錢㗎你寫得落多隻舞之人啊。
302030仲要最後一個㗎，係咪唔係我最後我同佢咁講？
十蚊呀。

佢零下零下個頭。
睇有有？
誒？
咁即系唔要啦。
上唔到啦，即係做星座運程啦，我話唔得呀嘛。哇，走啦。走啦，走先搵佢做。
跟住走嘅時候，做啲小腹。
行咗三步，做到sample。
跟住佢沖出嚟，就衝出嚟捉住我手臂，捉住你嚟嚟嚟嚟嚟嚟嚟嚟嚟。
我哋好朋友，我根本都唔同，你唔係朋友，根本小朋友跟住佢走入嚟，係頭嗰酒入嚟走入嚟。
做過零，跟住就搵個計算機。
等號要諮詢金金金金金金金金icic呀。
佢撳十五蚊。
Dennis烏龜。
跟住我就畀咗十五蚊。
點知得舒服曬。
然後買咗樓賣啦。
走嘅時候做咗小熊，你同學嘆為觀止。
關節點用300蚊可以變成十五蚊咧，300蚊就會變成小狐仙。之後全校嘅人都知喎。
Yahoo。
至少唔會知佢都係供氮，我知呢啲嘢大約咩咩價錢，我真係hmm，你講㗎冇理由殺雞取卵，你一定要畀錢人賺下，係咪年？
然之後呢，有人就鐘意啲呀。
呢啲嘢咧，對于佢嚟計，其實唔系就嚇垃圾㗎啦。
即係公司，如果佢都要太熟，本命拉自駕。
但係我明白一點。
Hmm，你要合理先得㗎佢，佢呢幾隻咁嘅杯仔？
即係？
宜個時間就被風都吹得走啦，風都幾吹得我斷，兩同你計咧。
我。
價錢使用量hmm價值真係唔使十蚊美金嘅材料。
踩你又真係無得小，佢係咪先？尤其是喺中東地方，呢啲嘢好平又好似真系中東啲飯只係東京，不過我想同大家分享呢個故事係咩嘢咧？我又經濟分析啲故事嘅意思。
我都驚用英文講㗎。
我嘅意思系話，用英語專任啫。
廣東話我我冇無堅不摧，嚇英文未試過嚇。
廣東開始。
英。
但係呢一件事就話俾我哋知道，就算有一個技巧，我明白點樣講㗎都。
Hmm。
所以坐喺之後總算買東斯之後走嗰個，又話要買頂中東部，我話乜乜嘢冇嚟㗎，咁樣即系需要買嘅中東嘅貓就什麼貓先知咩叫中東冇啊，什麼是中東？冇調整到前後前後個頭啫嘛，支持呢條繩咁就即係你唱出嚟整就要諗佢賣幾錢，稱得上佢開價五六百蚊美金，擺明當你傻人啦，底之後呢個版規未知我跟住等殺住我跟住同個同學講，我跟呢個董事長由佢同你搞一輪。
Hmm，搞完一輪帶埋我你個頭。
嘩，你好靚都好。
反而覺得棒得越好，生意頭先你講畀佢聽，你唔買啦。
佢話上減價，佢賣曬之後，不過佢又傻嘅。
250蚊買咗頂，咁就一條麻繩誒兩把迴歸埋你出賣呢個心甘情願，我冇得講，睇下先今次呢個未慣曬等於沒**咩？
心理學咗係要用你先至成為你生命嘅部分。
即係hmm，按照。
Hmm點樣？
我一齊讀嘅。
若有人自以為虔誠，卻不能住他的舌頭反欺哄自己的心，這人的虔誠是虛的在神，我們的父面前，那清潔沒有玷污啲虔誠。
就是看顧在患難中的孤兒寡婦，並且保守自己不沾染世俗。
原來呢個話俾佢聽，當我哋去學習實踐神嘅道理，有一個好重要嘅原則，就係要清潔。
冇乜season？Hmm。
冇其他別讓原因，只係聖經講乜，我就照著做，你又賜他被at符號。Hmm，什麼？
聖經裏面講嘅好多嘅嘢，其實當我哋帶著私心，可能可以將佢扭曲。
星星？
所以hmm，講到好似一個勒住舌頭嘅一個圖畫。
Shoulder嘅其實呢幅圖畫喺之後再會用到嚼環，呢個比喻嚟到講㗎。
即系統係哩喺個印度著玩啲嘅演員呢，就話俾我哋知道。
不過提高一個人自以為自己係虔誠嘅時候，hmm。
隨便咁樣去，以為發揮佢發表或者展述佢自己嘅虔誠？
又好似以Viber，hmm，佢冇監察自己有無清潔嘅心嘅話咧？Hmm，千佢嘅佢嘅虔誠即係虛嘅啫。Hmm。
呢叫佢。
冇？
檢查自己嘅心情都贏查下尖叫，欺哄自己嘅心神魔之癡狂，即系自己先，即係佢認為喺眾人面前表達自己嘅見乾見建成就等同於佢自己就真係田誠。
睇完俾他真系中意你面前表演，hmm。
表露下自己嘅愚昧㗎咋hmm。
佢做出嚟嘅虔誠，唔係帶著無私嘅態度，hmm。
孤兒寡婦嘅照顧。
孤寡夫的針你知唔知好多人？
點樣寫得好用得利用別人嘅軟弱去成就自己嘅。
表現係勁健嘅。
係咁多人，佢利用餅就以為。
Hmm。
軟弱嘅時候。
等耀YouTube有失落嘅時候，佢就落手，你用同一種方法去籠絡你返嚟。
引用翻發出六希望能夠錄取你嘅心，返到佢嘅面前簽咗個I love，宣稱之後你就喺佢個控制之下，hmm喺呢度話有啲。
孤兒寡婦。
首先需要先沽一個夫。
不過。
個國家咗一個？
特別嘅條件即系你依個hmm患難當中嘅孤兒hmm沽一副？
有啲嘅人。
Username。
佢真正去睇到邊個人係有需要？
講得真正看到你先帶著青森去幫呢啲。
真系喺患難莊中嘅孤兒寡婦，但係就千千穿崩直接真系真系好困難，等於所有孤兒寡婦都照顧，所以就沽。Hmm，好多孤兒寡婦未必需要你照顧弱小姑姑呢，必須因就即係沽，但有一啲人真系喺有需要嘅孤兒寡婦又唔去擺時間，真係要先真係要hmm。
婚友脂肪所以就沽咗華富得好少人佢啦。
聖經原文呢度特別用咗一個字眼聖嚴嘅第27節啲at符號次次談論到呢班人喺上帝面前。
虔誠呢個字眼？
Hmm。
佢哋嘅虔誠喺上帝面前企唔到退錢，即係深啲咩真系列污糟？
點叫企唔到呀，不如真係真係上帝話唔OK。
因為生嗰啲傻。
唔到，就算你做咗都好。
點解變咗英文嘅你，你個你？
啫。
商，你喺上帝面前你做嘅嘢上帝話。
呢啲嘢？
喂，我唔係我叫你咁做㗎喎，結咗先生，hmm做？
電視劇都成日有句應話，嗰陣時好流行嘅啦。
Hmm就閃㗎嘛，我話你行你就行。
我想你補線就補線呀，我我話你唔話話你唔得，你就唔得，唉。
呀。
宜家嗰個決定嘅係邊個係上帝即係自己hmm。
行到呀，錢得都要喺上帝嘅標準評審之下。
如果真係生啲，就標準編成直情，今日我哋點知上帝嘅標準係咩？
求神顯靈，跟住話畀你聽，曬師兄講咗畀你聽先至夠信念，所以所以我哋要翻翻去再開頭，咁又重塗起，搭住啟快快嘅聽係佢添慢慢嘅船，慢慢的說，慢慢嘅，洞路漫漫動鹿。
第二節目接連。
上帝嘅英話生啲，就應該快啲去領受，又會唔會規應該觸覺要面醫療明白佢嘅動機，點解咁樣寫免費？Hmm，點樣豪係？
我哋嘅教會嘅裏邊之後佢等中慢慢調較慢，其實好似一齊學習一齊一齊運作，支持完呢個先至係真正嘅教育。Hmm，呢個先至係真正嘅信徒，應該有嘅屬靈生命嘅栽培我真正。
先至誒起嗰陣，所以今天啲同個訊息，所以先至最重要嘅係咩追蹤一個system，當你實踐嘅時候困難已經用緊一啲嘅地方係愈傳，愈見難阻你未必做一做，做得好呢啲，而且諗住呢變異叫做合，如果嗰啲做得好嘅弟兄姊妹，hmm，你嘅角色係跌得最慢慢嘅，慢慢縮。
有需要，甚至可以慢慢嘅動怒，要輸入先至慢慢流動，因為當你慢慢嘅嚟嘅時候，因為單一問你仍然係冇私心，hmm喺上帝嘅面前即係深啲咩先係清潔，即係遷就。
如果你係一個軟弱嘅信徒。
如果hmm做得唔好嘅話，真係唔好氣餒，繼續去做至做繼續做到好支持，但係喺個過程當中，直接過程有啲比較好嘅弟兄姊妹。Hmm提醒你，此時佢慢慢咁勸你嘅話，蚊就穿，你就要虛心嘅，快快聽，然之后輸錢就困簽，因為佢係為你好似materials。
佢對你醫翻英。
Hmm，咁嘅價會點會唔好呀？即系之后佢就讓沉默，今天點解好多教會唔好啊？Hmm人哋講畀我聽嘅時候，我就hmm視佢為仇人。
影音。
而我亦都唔想講俾人聽，因為免得人地對。
反過來咬我。
果日杯神救。
哇，誒？
得一帆哥兒。
咁嘅情況點會有好嘅教會出現？
即係誦經聲就冇咗學之後去，所以點做咩？我哋東區環浸信會要建立一間好嘅教會東村，hmm。
佢裏邊去成長，其實必須即係做完坐完動燈中誒，趁增設啦，唔係指責。
好似住宅，而係規勸sechrist一個清心都係hmm。
傳說合成就得了，倘若。
陳鈺，你喺煮嘅裏邊，你真係主有任何嘅嘢，做得唔好嘅要hmm，我哋就再次返返嚟，呢個正經咁真係hmm。
打。
因住，多謝你畀到我哋今天啲堂嘅信息。
Hmm。
因為我哋睇到原來教會嘅成長，原來係一個咁嘅運作之下。
因為hmm。
但好可惜。
真係非常之Galaxy。
我哋經常。
先念咗世俗嘅思想，咁樣唱人的思想。
跟著污穢嘅心，第二條烏嘅錢私心再你嘅裏邊。
之前即系年再。
教會弟兄姊妹群體當中，即係即係好似。
資訊戰斗中。
做咗一啲我哋唔知道嘅傷害。
Hmm。
我知道呢個傷害唔係個別嘅事，咁即係呢個真係好似creator，而係整個團體嘅事。
Hmm，整個教會嘅，hmm，跟住咧。
Android就讓我哋喺呢個時候。
將過去嘅嘢將佢沒開佢。
Hmm。
頭你嘅零經常監察我哋嘅心。
小暖橙煎炒悶佢哋先。
回應得俠二。
因為唔會，Linda可以。
當我哋接受別人嘅規勸。
生活會，hmm。
學務喺主裡面面前站立得穩嘅生活因為，hmm。
讓我哋去俾虧損嘅時候。
燈會變Christian直到求主你監察我哋嘅心思，而小組hmm。
多謝主俾我哋呢個信息。
Hmm。
