你嘅崇拜裏邊，我哋特別係集中。
係睇呢，一位嘅機電好冇呀，嚇。
因為我哋透過機電，亦都睇翻我哋自己。
我哋今日嘅經文咧，就除咗第6章之外咧。其實第6章直到第8章嘅。
如果大家手裏邊有聖經嘅話咧，一方面你打開士師記嘅第6章，嗰度開始睇。
同埋咧就揸住誒，太畀大家嘅大綱，嚇，咁就呢個經文咧，我亦都會誒。
大家袋住，大家讀出來。
咁不過我哋咧，就誒，盡量爭取時間，嚇希望咧。可以咧。
好快嘅嚇但係好深刻嘅，嚟到睇睇機電呢一個嘅事先。
對於士師記咧就一般弟兄姊妹比較熟嘅咧，就會另外一個設施就叫參選嚇。
咁啊機電咧，有啲人都聽過，其實機電咧都好，值得我哋去思想去研究嘅。
咁就誒，基建亦都係士師記裏邊第一個比較咧機再詳細嘅誒是先。
咁呀？
大家都知道咧係誒，是屍記嘅背景啦，嚇以色列人入咗去迦南，即係而家嘅巴勒斯坦之後咧，雖然話已經咧進到呢個應許之地，但係咧就好急促嘅。信仰上墮落嚇。
因為佢哋跟咗係當地嘅嗰啲嘅巴力啦，亞舍拉呢啲嘅外邦人嘅信仰嚇離棄咗耶和華。
咁要話咧，就亦都係咧，係讓佢哋咧，係接受到佢哋應有嘅係遭遇啦，就係當地嗰啲人嚇嗰啲嘅，畀佢哋文化高得多嘅民族，包括今日我哋成日會講嘅米甸人嚇或者亞瑪力人。
甚至咧聖經裏面嗰啲東方人即係好多嗰啲二幫嘅民族咧，本來已經住喺嗰度嘅。
咁就俾佢哋好多嘅壓力，尤其是米甸人咧？就系聖經記載咧，喺第6章開始咧，就係佢哋惹以色列係行耀華眼中看民國嘅事，佢哋喺驚拜偶像客咁，於是咧神就讓呢啲嘅米甸人咧。
系就系搶奪佢哋嘅財富呀，咁咧就蝦，佢哋甚至當然係殺戮佢地，咁所以佢哋咧係落喺個好大嘅困苦當中，嚇。
咁就就喺呢個時間咧，神就係呼召一個係本來係寂寂無聞嘅人，嚇佢就叫做。
基建。
嗱，咁頭先我哋所讀嗰段聖經嘅第11節開始咧，就講到耶華嘅使者咧嚟搵機電。
就好似我哋每一個人嘅人生一樣嚇你，遲早你都有1日你會感覺到，或者你曾經你回顧你嘅人生，有一啲事情，你冇諗過會發生嘅。
就發生咗，而發生咗之後，你嘅人生就改變。
尤其是我哋有神自己生命嘅人，我哋知道我有一位叫主宰喺我哋嘅。
係人生嘅背後，佢有安排佢有帶領，所以其實咧，你可能你冇估計到，咦？突然間件咁嘅事，有啲人可以好細嘅事，但係就喺嗰陣時，神嘅手就已經喺你嘅生命裡邊呼召你。
嗱，頭先，我哋所見到嘅，就係呢一個就係神嘅使者去呼照。
啊，機電嘅呢一幕？
嚇，咁我哋呢度睇落去嘅時候，今日我好想咧，就分咗3個部份同大家咧，稍為咧齊嚟到思想嚇第一，我哋睇下機電咧神點樣呼召，佢話佢接受呢個呼召之後嘅生命有咩嘅改變？
我話嚇呢個第一樣呀，正如你同埋我可能人生裡邊咧？因為神嘅緣故，你受到好大嘅改變。
第二咧，我哋睇見呢個改變成為機電一路咧，從一個平凡人。
嗱，今日我哋題目成為一個唔平凡嘅人，成為以色列人嘅領袖，就係呢個士師呢個嘅程序裏邊，佢屬靈生命，一路嘅成長咧幾個，我覺得咧，可以總結畀大家嘅秘訣，依啲秘訣亦都可以成為你屬靈成長俾神所用嘅秘訣，咁都好值得咧。喺個好寶貴嘅經驗，嚇咁呀，第三咧，我哋又咧就睇見聖經真係好神嘅英話咧，好誠實嘅嚇基建去到佢個人生嘅高峰嘅時候咧。
佢哋反而墮落喎。
反而墮落客勝從一個咧，即係好唔平凡嘅係一個領袖，甚至可以話一個超人啦，嚇。
咁啊一路就墮落，唔單止成為淨翻一個好平凡嘅人，甚至一個好失敗嘅人，所以你睇見呢個人生嘅高低，嚇屬靈生命嘅高同埋跌咧，值得我哋好多嘢係。
睇翻我哋自己提醒我哋自己好冇呀，嚇我哋就咁樣試一試咧，係好快嘅，嚇我哋咧，就集中我哋嘅注意力咧。嚟睇一體機電嘅屬靈生命呢一種嘅。
即系誒上同埋落同埋神，自己喺佢生命裡邊所做嘅事情，同埋佢有啲咩嘢值得我哋留意，有啲學嘅，有啲係唔好學嘅，好冇呀，嚇好我哋先睇咧就機電嘅呼照。
首先，我哋先讀過啦，嗰段呢？關於機電嘅呼召嚇咁啊機電咧，其實咧，頭先我哋睇電啦，當爺話個市真係搵機電嘅時候，嗱。
機電都冇諗過。
啊聖經話基建咧，為咗逃避呢一啲嘅米甸人嘅攻擊咧，佢喺嗰個嘅酒醡即係咋走嗰個詞嗰度咧？去打密嚇。
咁呢個係行動咧，就比較奇怪嘅，大家知道咧，古代咧係即係中東又好，中國又好打麥咧，定係空曠地方打嘅？
點解咧？因為以前冇機器咧，就將嗰啲麥咧噶咗之后咧就打。
點解要打咧？因為佢啲風吹呀嘛，但系幾多聖經又講被康熙被風吹散，係咪一打嘅時候咧，嗰啲輕啲嗰啲嗰啲嗰啲皮呀，嗰啲殼咧就俾風吹咗佢，所以打到戳咧，咁嗰啲重嗰啲麥咧嗱，就跌咗落地下，咁就撥埋咧就收割，咁樣㗎嚇咁所以咧個個都喺空曠嘅地方打，但系咧機電咧。
就喺一個走揸即系，其實就唔係好大嘅啫，但係知道咋走嗰啲咧咁梗係有四磅嘅嘅為主啦，咁呢？因為佢有液體㗎嘛，嚇咁佢又可能梗係乾咗啦，咩裡鞭打咁點解裡鞭打咧？其實就好慘啦。
因為點解因為。
大家都知道啦，嚇頭先都講到啦。
驚住你咪見人哋搶呀嘛。
咁所以咧？佢如果喺空曠地方咧打啲米甸人，就見到有人打谷嘅時候咧呀啱啦，你打完曬佢就嚟啦，係咪咁啊搶曬佢？所以佢匿埋，其實佢係靜靜雞喺度打，不過咁樣打咧，就當然就係好複雜啦，你打咗之後，咁啲風又吹唔到嗰啲嘢撈撈埋埋，你覺得點樣執嗰啲麥咧？但系佢都為咗咁嘅生存嘅緣故，即係落到一個好差嘅地步。
我冇辦法嘅地步。
嗱，既然佢俾神呼召嘅時候，佢自己對自己嘅完全冇信心。
跟住我哋，遲啲我哋睇下咧，佢好驚嘅，佢係無膽嘅。
所以咧，你留意。
江宜樺智者呼召佢嗰兩句應話呢？對於機電嚟講咧？
就係一個諷刺嚟嘅。
有冇留意頭先神？
呼叫基建嘅同佢講左邊兩句應話，at符號。
嘥能嘅勇士。
耶和華。
與你同在。
頭先我哋短線你見到啦。
機電嘅反應係咩呀？
你唔好玩我啦。
我大能。
我勇士，我又冇膽。
我又冇能力。
冇能力跟住頭先佢哋講過。
佢話我個族。
我個支派喺支派裡面係最細。
然后我喺我屋企又係最細嘅，即係話咧咁冇人睇得起我。
呀。
咁你問我自己個個人咧，我又冇乜淡呀？
點解我哋而家而家仲一路咁樣匿埋喺度打谷？
你話啦，你話我大能嘅勇士。
算嗰邊係大量嘅勇士，佢講咗兩次，佢話，唉，我的主原文嘅意思咧個原文意思咧，就阿Gary。
My Lord，即係真係今日，如果我用廣東話譯咧就話。
你唔好玩我呀。
即係你唔好玩我啦，你搵我做乜啫？我變得啫。
但係神好有意思嘅。
神韻一嘅人嘅時候咧，佢冇話你得喎。
冇留意呀，你得嘅，冇話你得呀。
佢又冇話我搵你咧，你就以後一帆風順冇喎。
我哋好多困難㗎。
不過，一樣嘢嘅啫。
你知道想講邊樣，但系跟住嗰句。
淨係一個秘訣啫。
我必。
與你？
洪災。
我同你銅像，我冇話你叻，都我與你同在。
你嘅生命就開始唔同。
果然我哋睇見機電嘅生命，就係因為神嘅同在而唔同。
唔係佢叻？
坦白講。
我唔知道神點解要搵機電？
但冇經驗冇呢個條件，我甚至唔知道神點解要搵我？
或者要搵你，我都唔知點解。
我唔知有冇同你分享過我第一次事奉嗰個經歷？
差唔多，差唔多49年前。
但我到而家都記得。
嚇有冇同佢分享我講畀你聽？
我第一次嗰個。
侍奉，因為我好深印象嘅。
嗰陣時，我選豬大概半年度喎，我都唔記得幾多個月啦，嚇。
嚇中學啱啱中學最收尾嗰1年。
咁呀？
信咗主，咁我去翻團契，我好乖嘅，嚇，咁我翻團契，咁樣一翻團契咧，我梗係坐後邊嘅，因為我又怕事又怕羞。
又唔敢俾人見到嚇，咁你每次我梗係仲有差唔多最後嗰行嘅？
咁我好怪嘅，我就次次都翻嘅，因為信耶穌諗要翻團契，咁我講翻嘅。
咁啊，總之，嗰一次呢，我就記得返團嘅開始啦。前記得開始呢個主席就弟兄出嚟，佢係弟兄嚟嘅。
行咗出嚟嘅時候嘅話，我哋而家團契今日團購開始啦咁喎。
我唔知點解，咁周圍都望一望。
跟住佢就講一句，佢話請溫偉耀弟兄。
帶我哋開會祈禱。
哇，我聽咗。
正到白曬即系你明呀空哂位。
你搵我祈禱。
又冇叫，我又冇同我講定。
咁，咁我就入手唔得，你唔好搵我，我唔識㗎呢啲嘢，我唔得呀，帶領祈禱。
一路入嘅時候咧，個底人做乜鬼喎，咁佢答，data K喎。
咁你第二朝會見到佢？
佢見唔到我入手㗎嘛，我坐喺後邊吖嘛，咁呢樣嘢我覺得K喎，咁啊死啦，淨係我都買咗導入，咁我人理我。
咁誒，硬住頭皮咪隔起新米奇咯，哇，我仲記得撳住前面嗰張凳pan。
原來呢個人驚嘅時候咧？嗰個波羅蓋戳嘅，你知唔知呀？哈錯錯。
今期乜嘢咧？我都唔記得咗，老實講即係四呀，幾年前騎咩？記得呀？呃，你嘅啫。
但我最記得一樣嘢，我就愈期咧就緊張或者驚㗎，就越其越細聲。
微軟土之後，阿們。
麥大眼。
佢弟兄姊妹，唔知喎。
因為佢哋又好乖嘅，佢哋喺度祈禱，咪先都聽唔到咧，佢都唔敢，即係話唔知幾時完。
咁我話死啦。
咁啊個個耷低頭，仲喺度。
禁我奇緣啦。
咁點收科咧？
咁呀，最後我大聲嗌話企遠啦，咁樣嗱，呢個係我哋而家真。
第一次嘅事奉呀，我話畀你聽。
即係發夢，我諗唔到幾廿年之后我企喺度咁樣講道。
係咪吖？
冇得解釋嘅。
純搵呢個人唔系，因為佢叻。
基建嘅話，你搵我做乜野？
就話我唔搵你，我唔係因為你叻我。
喺我眼中，你係大能嘅勇士。
你唔係？
不過喺我眼中嘅大名勇士。
個秘訣就係我與你同在，你就係。
陣間我哋聽佢最收尾，佢失敗就係佢以為自己真係。
佢就跌低啦。
嗱，呢個就係橋妙蜘蛛，好我哋再講落去。
所以基建佢自己嗰種嘅。
即係夢照。
就系咁樣行上去。
咁但係咧基建，其實佢真係唔好有信心，你見到佢啦。
跟住佢就話，喂。
唔知係咪講笑㗎啫喎。
喂，你等咗一陣跟住我哋冇讀啦，跟住落去啦，跟住話，你等我一陣同佢試，自己話我去攞啲祭物嚟。
嚇你之前唔好走呀，講咗兩次，因為機電走去嘅時候咧，佢都幾絕㗎，你留意啦。
佢走咗去做咩咧？搵咗一隻生公羊十筋麵粉，整埋啲毛較餅咁樣放埋啲肉喺度。
煲埋啲湯，然後再落去嗰個，我諗咗好多個鐘頭。
即係搏一搏，你睇下佢仲喺咪度明唔明呀？
你走鬼咗路啦，咁即系玩嘅啫。
咁佢冇事啦嘛？
點知個人仲坐喺度？
個天使仲坐喺度等佢。
如果冇辦法啦，咁攞曬啲嘢嘅時候就喺呢個時間添。
機電低到第一次超自然嘅經歷。
你話個市這個火。
我唔一聲。
燒咗嘅製品。
我相信嗰一剎那基建嘅芯嗎？
哇嚇。
你真㗎喎。
真係㗎喎。
一路佢哋半信半疑。
嗱，嗰個，我相信係個生命嘅轉淚點。
遲早有1日。
你話我。
行上去啦，神阿，你唔好都唔知係咪？
但係你神就比你睇見。
唔一定有啲咁樣嘅超自然嘅經驗，但係你發覺你嘅人生便開始，你發覺佢成日手喺度郁。
你知道神冇放過你。
呼叫你係嚟真㗎？
嗱，既然喺嗰陣時佢就知道啦。
佢知道嘅時候。
佢就即刻見一座壇。
嗱，佢嘅生命就見到就彈。
俾神。
佢叫做耶和華沙龍。
沙龍梗系唔系影相嗰啲啦係嘛，solum係嘛嚇，即係希伯來文即係平安。
耶和華賜下嘅平安。
佢點解叫呢個名？我唔係好知道或者咧，佢心裏面都係覺得，喂。
宜家要行一條好唔同嘅人生嘅路啦，布理大客保佑我平安。
大概都係咁上下，或者。
求神保佑畀到以色列人有平安，即係嗰陣時。
冇教安全感，就係佢最大嘅挑戰啦，因為啲人成日係搶嘢成日嚟殺人，今日嗰啲其實根本冇得同人打嘅，我同大家都曾經提過啦，喺當地嘅外族人咧，佢哋嘅文化俾自己人高得多，係咪呀？嚇。
系識得用多活動窗識得打鐵戲，俾佢哋做300幾年已經用鐵器。
呢個意識人根本就無得打嘅。
又話，保守平安。
好，咁呢個就係。
第一望客機電被蒙趙姬電話好啦。
我就試下啦，亞寶理大係嘛，保守我平安俾，首先平安。
哇口味袁艾辰好厲害，你留意咧第廿5節當嘢你睇下啦。
就嚟㗎喇，你滯啦馬。
當然。
又或者對佢話，咁你拆咗你阿爸嗰個巴力嘅棚咧？
哇。
跟住就有挑戰嚟啦。
中中。
嗱，我哋睇見咧，如果我哋睇個。
行文裡邊咧聖經記載咧，其實頭先我話，基建其實唔係好有膽㗎咋？
第一，佢半信半疑，而家去咗之內神叫佢啦，不過神叫佢嘅時候，跟住佢就面對呢個挑戰啦。
喂刷巴力嘅壇，唔係話即係普普通通嘅迷信喎。
大家知道當時以色列人係個個信曬巴力，即係雖然佢係以幫人嘅神。
但系佢哋純粹好心嘅都好真㗎嘛。
因為跟住聖經記載，當啲人發現咗個巴黎嘅壇比，人拆咗嘅時候，個第一個嗰班以色列人，佢自己嘅族人喎，話乜嘢呀？
周嗰個人出嚟？
殺佢處死佢㗎。
所以咧？其實基建係完全知道個後果嘅，所以佢就做。
但係佢做嘅時候咧，其實佢都好驚㗎你見到嘛，夜晚嚟。
係咪吖？
冇人見到。
搵夠10個人一齊陪佢。
咁先至拆？
咁樣仲差邊個拆佢一巴嗰個，起碼自己人係咪先啦，嚇都有啲咩事嘅時候咧，都都搜下留情，係咪吖？
你請呀。
仲有一樣嘢正經跟住記載話。
嗰啲人周圍問，第二朝邊個拆過彈嘅時候，聖經話乜嘢呀？他們追尋訪查之後就知道原來係機電，即係話機電冇蒲頭㗎。
好突嘅頭先又話係喔，咁樣冇㗎，冇咁嘅膽量㗎？
佢匿埋。
周對決出嚟。
所以整個嘅表現咧，其實基建係驚㗎。
佢驚。
喂唔掂喎。
嚇。
於是做咗啦。
行上咗呢條路？
但係我哋睇見。
神保守咗佢，嗱，呢個機電第二個經歷。
其實攞條命嚟搏。
但係佢一巴。
企出嚟話。
如果佢拆咗巴力呢一個？
宗教呢個神嘅你哋所相信佢神，你認為佢好靚嘅，佢等佢對付佢咯。
係咪吖，即係話聖經嗰度話由巴力同佢親自辯護啦，如果佢唔掂嘅巴力整死佢啦。
嚇唔使大家點樣做嘢㗎？
如果巴力系咁靚嘅，咪由巴力。
去對付佢，呢個就係。
當時佢阿爸所講嘅英話，咁我唔知佢係bar嗰個靈命點樣，不過陣間我哋睇見其實多多少少受佢個仔影響。
其實你呢一支啦，嗰個壇係敬拜巴力嘅，係佢一巴嘅約阿施嘅，咁所以佢阿爸都個信仰，好極都有限啦。係咪吖，佢屋企裏面有個感嘅壇。
不過因為佢個仔嗰個改變誒，好得意㗎。
佢嘅生命都有勇氣嘅，夠膽企出嚟喎，係啦。
如果係巴力咁靚嘅，等巴力對付佢啦。
所以後來佢個名。
基建嘅名就改咗就叫做。
有個花名咧，叫做耶路巴嚟。
耶路巴力咧，後來喺。
正經裡邊咧？有時偶爾叫機電嘅時候都叫佢做耶路巴力嘅，即係話咧，呢個係代表咗基建另外一個里程碑嘅一個嘅。
花名。
耶路巴力嘅意思就係。
嚇巴力，咁有本事？
嚇就等巴力對付佢咧？即系話，我系有。
膽量去挑戰巴力嘅人？
咁呢個就成為。
機電嘅標誌？
當然，今日你同埋我。
真正挑戰我哋嘅，唔係巴力啦。係咪吖，呢啲嘅宗教已經過去啦。嚇。
不過你同埋我今日你有你同埋我嘅巴力。
我唔知你嘅巴力，我嘅巴力。
呀，大家都唔知你知唔知喺呢個。
你應該去問你自己。
有時喺你嘅人生裡邊有好多挑戰住你嘅勢力。
你要問好似基建一樣，究竟我嘅耶和華贏唔贏得過佢？
可能有啲人，佢個花名應該改做。
耶路金錢。
耶路事業嚇。
耶路疾病。
我唔知道。
機電就係耶路巴力。
但你係。
耶路。
嘅乜嘢咧？
跟住行上呢條路。
一步一步行上去，你見到嗎？
同佢？
耶和，華沙龍。
開始，宜家係巴力。
耶路。
行上呢條路之後，佢個生命。
越嚟越強壯。
我講緊屬靈嘅生命。
我哋一路睇八。
基建嘅屬靈生命嘅強壯，同埋一路嘅進步。
佢一路佢對神嘅認識，佢經歷神。
究竟嗰條路有咩獨特性咧？
我果度睇咗好多次，我想同大家就總結咗有3點好冇呀，就係我哋嘅第二項嘅衫。
我為咗用熱記呢，我想同大家用聖經裡面三句嘅經文。
嚇總結咗佢3個嘅題目，嚇。
我唔係夾硬砌出嚟。
嗰度睇嘅時候，心裡邊有一個感動，我就送俾大家好唔好呀，比較容易記。
第一個。
我借用咗羅馬書第一章17節本於信以致於信。
過節嘅聖經？
屬靈生命嘅成長同埋進步係。
信上。
加信。
跟住系。
欣賞嘉欣。
嗱，呢個聖經係出自咧，約翰褔音第一張。
楊方，佢講我講到話，你當你。
睇到耶穌基督嘅封聖嘅恩典嘅裏邊。
我哋就領受咗，領受咗之後，並且咩啊？
欣賞。
嘉欣。
信上家信。
欣賞嘉欣。
然後。
力上加力。
過來西書話畀我哋聽。
佢得意喺各樣個史上可以力。
常價咧？
好唔好啊？
我哋試下背啲3個題目，好冇呀？嚇，咁先至了解佢究竟係點樣嘅？
信上家信。
欣賞嘉欣。
力上加力啊，竹蜂，大家嘅粥令生命都可以咁樣，你提住自己好嗎？一路去量度自己。
好啦，我哋而家今日返返去機電。
基建嘅信上，嘉信係一個點樣嘅經歷？
我哋話一個真正嘅。
屬靈生命嘅長大，同埋強壯咧。
係慢慢慢慢。
從佢自己每日嘅關注裏面。嗱，人唔可能唔關注現實嘅世界。
機電要打仗？
要組織啲以色列人。
又睇下點樣去打嗰啲咧冒簽無曼嘅嗰啲聖經記載好似咧海邊嘅沙咁多。
好似蝗蟲咁多嘅敵人。
佢點打得贏，呢啲都係佢每日要諗嘅問題，嚇作為一個成個民族嘅領袖。
但係喺呢啲一切嘅人，現實嘅掙扎嘅時候。
機電嗰個屬靈指標呀，我哋兩個屬靈嘅。
即系誒走勢或者係指數嗰個嘅，即係趨勢咧？
佢個高度咧？
係在乎佢有冇幾時候？
將神自己等喺佢嗰個生命裡邊，成為佢嘅關注。
Attention。
即係喺佢每日？
喺佢嘅生命裡面做每一件事，佢關注嘅究竟係有幾多，係另外一個世界，就係神自己嘅世界，冇人叫我哋基督徒，唔使理呢個世界，不過一個人有幾多個名敏銳喺神，自己個世界裡邊，佢對佢嘅依賴去對佢個敏英。
就成為佢嗰個屬靈指標。
佢所有嘅進步都係咁樣，㗎你睇下啦。
首先我哋睇佢信上家順咩叫信上嘉信咧，唔係自信？
而係對神嗰個信心，一步一步咁疊上去嘅。
嚇我哋，唔可能一步登天，不過，一定要進步。
誒，一件細啲嘅事，上邊我哋相信神發覺，咦？
係喎。
陳真係好奇妙喎，好真實㗎喎。於是個膽就又大啲啦。
於是又行一步，更難少少嘅。
或者我哋話跟冒險少少嘅勞神呼召我嘅時候好，我又再行上去誒，竟然又得㗎喎，信心就係咁答上去。
我哋睇見機電就係一步一步咁疊上去。
首先我哋睇話基建呢一個信心咧，睇住佢嗰個嗰個發揮嘅感染力。
係係一路係擴展嘅？
首先，我哋第一樣嘢我哋睇見喇，基建第一個信心嘅感染力呢，我哋頭先講過。
嚇感染咗佢吧？
本來呢個阿爸個信仰，我諗都係糊塗塗鴉。
但係因為呢個仔嘅緣故，佢100夠膽企出黎話。
如果你要捉我個仔。
要懲罰我個仔嘅話，等巴力嚟去做咧。嗱，呢句說話咧，代表咗我相信佢呢一個bar，佢講得出呢一句應話咧。係因為睇見佢個仔有呢種嘅信心。
既然佢個仔呢個信心信心有感染力嘅頂尖，每當你有信心嘅時候，你知唔知你感染緊你周圍嘅人？
飲宴仔你嘅家人正如好似機電感染佢嘅靶藥。
睇得到㗎有嘢睇㗎。
信心，唔係講呀。
你個生命，你。
處事呢個膽量喺個信仰裡邊佔你嗰個生命有幾重要，唔係成等你個口連忣㗎你行出嚟嘅時候，喺大事小事上邊你周圍嘅人睇到嘅。
好多嘅家人，信主就係因為見到你喂，真係唔同咗喎。
以前都冇咁嘅，姚樹以前係嘛喺度發脾氣，但係而家可以果個生命有噉樣嘅柔和。
以前嗌到咧騰曬你而家有咁嘅平安。
有嘢睇有感染力嘅頂姊妹。
呢個係信心。
基建嘅信心唔單止從佢嘅爆我哋睇見。
跟住當佢。
能夠。
喺呢一件嘅，即係誒，廿路巴力嘅呢一件事上邊。
能夠係對佢族人有呢一種咁樣嘅見證嘅時候。
正經話。
卅3節嚇第6章嘅卅3節。
當啲亞瑪力人呀，嗰啲系米甸人去打嘅時候，聖經到廿三廿四至話夜，哇，假嘅靈降臨喺機電身上。
他就吹。
佢開始招聚啲二線啦。
你發覺感染你，唔單止佢感染到佢阿爸。
開始感染到佢啲族人。
佢有呢個勇氣呀？
你發覺係喎。
行得係㗎喎。
腎係真係㗎喎。於是佢又開始吹過吹號角嘅時候，佢就踏上呢一個嘅領導嘅路同埋代。
不過佢吹號角嘅時候，正經阿爺話嘅靈感動佢。
佢知道神嘅靈喺個身上。
佢就有呢個仲勇氣。
一吹。
就返唔到轉頭㗎啦，大家明嘅意思呀嘛，一吹啲人就黎啦。
因嚟話咩事呀？
我哋啲敵人要嚟啦，我哋憑著又話必要，我哋同在呢個應許，而家我哋同佢爭戰。
意思係話好，我哋就信你。
於是從此之后佢落唔到嚟㗎啦，上咗枱㗎喇，我哋話上咗神枱㗎喇，唔落得嚟㗎啦。
但係佢會唔會後悔咧，佢冇後悔。
因為佢個信心係從佢一步一步行上嚟。
當有呢個信心嘅時候。
我哋發覺佢最后仲有一個。
行動嘅。
其實你睇下機電其實都都有佢嗰個張力嘅。
就係嗰個好出名嘅，嗰啲羊毛嘅室同埋羊毛嘅乾果一件事。
係咪打機呀嘛？機電咧？通常如果你讀聖經內咧，記得嗰兩樣嘢嘅啫，第一樣嘢咧就系，後來佢打米甸人嘅時候咧，爭啲火把玻璃樽呀，喺度嗌呀，咁呀，帶人人哋啦。
第二誒，有一樣咧，就好多人津津樂道嘅咧就系，跟住聖經記載嗰個話。
機電話好，而家最後要開戰啦。
要真系要哩麗珍㗎啦，咁我同又話最後再問清楚嘅係咪你真係要我去？
帶領人去打仗。
咁于是咧，佢就咧，用咗個方法係嗎？呢個就好出名嘅第6章裏邊嘅方法嚇嗰條橋咧，就係話成日拿。
咁樣？
嚇而家攞啲羊毛咧，但系室外過一晚。
如果第二朝啲羊毛濕曬，周圍哋乾曬，咁就表示係你嘅旨意啦。
果然係咁。
咁啊，其實咧。
又可能咧，都比較有偶然性嘅，因為啲露水咁啲羊毛梗係索曬啲水啦，咁呀，周圍啲地可能咧，咁啲滲曬水咁咪干咯。
所以基地話都唔好救喎，唔好意思喎。嗱，佢真係話佢同人話你唔好嬲字，嚇嚟多單添。
嚇，今晚咧又咗，呢樣冇攞出去？
聽朝咧，倒翻轉。
仰慕就干嘅周圍哋都濕嘅，嗱，呢樣就難啦，係咪先啦？嗱，呢樣就肯定係超自然啦。
所以既然係，其實都幾絕嘅。
呢個諗法都幾犀利嘅，即係話咧，咁呀，實至到係唔係？
OK，好多人咧就好喜歡津津樂道咧，就喺呢度學嘢。
我想話比你聽呢，其實啲橋咧係死橋嚟㗎？
唔值得學。
點解？
第一。
呢條橋呢係機電自己諗出嚟嘅。
佢要神聽佢話。
呢個唔係真係去尋求旨意嗰個出發點？嗱，我設計一個。
係咪吖？
我記得以前咧，我初初就係俾佢害死我咯。
啊，初信耶穌嘅時候咧，就睇呢個橋系好嘢，wow，咁嗰陣時咧，就有個鐘意嘅田雞，有個女仔。
咁我係唔係嗰個咧，喺咁樣尋求神嘅旨意，我就期待我記得。
真㗎？
嗰陣時，其通話神六係咪即係你想我同佢拍拖咧？
誒，嗰個係嘅話咧。嗱，今日咧，我哋團契咧，我就搭lift上去一開店。
啲門咧，就見到係佢咧。
咁就係喇。
如果得唔得。
係唔得啦？
一開門，弟兄嚟。
啲死橋嚟㗎？
唔得嘅，呢啲死喬。
點解頭先我話第一係機電自己設計嘅方法，神殿計要跟你。
腎今次咧係好例外嘅？
點解咁唔例外？
喺。
喺呢個撒母耳記上，即係士師之後第3章第一節嗰度講到咩咧，喺是絲嘅時代。
喺果個日子，因為耶和華嘅言語棄少。
而像也不多。
即係話嗰個時代，啲人其實都好痛神好疏離嘅。
包括埋機電，其實都唔係好熟㗎咋童謠嘅話。
即係都冇城城嘅。
所以佢都即係佢都唔係好知道耶和華點樣心意點樣去觸摸贏嘅心意，所以佢唯有用啲咁嘅橋，即係搞到好清楚先至敢去，咁咪神就特別憐憫佢。好啦，好啦，唉，都算啦，其實呢條路係唔好嘅。
擺明啦嘛，今日你同埋我有聖經讀有聖靈嘅感動，我哋同時可以好親近我哋，唔係用呢啲咁嘅方法嘅。
成個感動，喺我哋心裏邊一次兩次，呢啲係在乎你能唔能夠係敏銳神自己嗰個嘅帶領。
所以。
我哋話呢一條路咧，係基建自己嘅設計，並唔係最好嘅。
最好嘅咧，跟住嗰個。
就係話機電話好啦，如果打仗，咁點做個神話，你聽我講。
正經講咗3次。
你而家，你選軍隊。
嗱，喺呢一條路上邊咧，你發覺咧，機電就學到咩叫信心啦。
頭先嗰個咧，喺自己設計嘅信心。
雖然神都好憐憫，佢俾佢見到兩次好不尋常嘅現象。
但係跟住呢一個咧，就增加火咧。
系神自己位嘅設計，呢個就係考機電嘅信心啦。
因為基建打仗，老實講跟住我哋睇見喇，基建其實都有啲戰術㗎。
嗱，基建即係。
雖然佢話哎呀，我唔掂㗎，但係睇落去打仗啦，即係佢用嗰啲即系又又喊叫啦，大聲吹號角啦，跟住打爛呢個玻璃樽啦。喂，其實即係手頭係得咁多武器㗎咋喎，擺都都冇㗎，你明唔明呀？
咁都俾佢打贏咧個方法其實係有啲理由，㗎，因為咧，佢係即係擾亂軍心。
所以機電咧？其實佢有啲嘅辦法嘅。
所以基建係。
即係佢係？
決定要帶嚟啲人打嘅時候咧，咁距成條命，佢成個生命就押曬落去。
然後佢就選有幾多人去打仗？
呼叫啲軍隊又聖經第7章開始，話俾我哋聽，啲人就開始嚟啦，仲共有32,000人。
係根據喂32,000人咧，其實就唔夠打㗎，不過都好呀。
因為聖經果度記住頭先講過啦，米甸人扎營嘅時候咧，就好似乜嘢，好似啲沙咁多。哇，我諗即係嗰個個場面，好恐怖㗎喎。嚇嘩對面嗰啲人咁多，好似做蝗蟲咁犀利。
呀，以色列人咧幾多啊？
照到32,000人都得呀點知。
耶和華神對機電話咩啊？
太多啦。
唔得？
如果叫啲人話，誒，你驚嘅？
又翻屋企啦，打仗呢啲嘢好牙煙㗎。
你即刻走走去22,000。
淨翻1萬人。
因為人都好呀，係咪呀？
一晚都頂得陣啦，係咪吖，嚇。
又話未得喎。
再嚟。
叫啲人飲水係嘛？
咁呀？
大家都好記得嗰件事啦，嚇飲水嘅時候咧，有啲咧就即係好似隻狗咁吖嘛，嚇派哋嚇咁啊臉水。
呀，有啲咧就跪喺度咧，就胖啲歲。
咁然後我話捧歲嗰啲咧就打？
嚇斂水嗰啲係翻屋企呀，唔使打。
於淨翻幾多人呢？
300。
32,000。
淨翻300。
咁呀？
如果你係機電咧。
你都幾騰。
打仗嘅人？
就知啦。
喂32,000都唔係多㗎啦。
再減過盈1萬？
就係一晚之後仲唔得？
而家剩翻300。
喂，你都要教會牧師，你都驚啦。
係咪吖？
喂32,000會有。
搞幾搞，你淨翻1萬。
已經寒㗎啦，已經你咩事呀？
點知過咗兩個禮拜，陣間300你未呀？
你唔好話係打仗啦。
你作為領袖，個壓力好大。
但係我哋見到一樣嘢。
機電冇出聲？
好。
300。
呢個就信心啦。
呢次嘅信心唔係機電自己設計嘅方式。
係爺話叫佢做乜？
佢做乜？
嗰個信心一路行到呢度成日我哋發覺機電已經去到好高啊，最高嗰個高峯之前。
初初係冇信心，梳係驚嘅索尼埋嘅。
驚死俾人捉到嘅，佢拆過彈嘅時候到到呢一步。
好似你同埋嘅人生，始終一個信心，一部踏上去時候到有1日。
你能夠對神講出嗰句說話神呀。
你話時。
你話乜？
動物。
雖然我。
有1000嘅理由。
覺得呢條路唔掂。
但係如果呢條係你嘅路。
冇？
我行上去。
嗱，呢個就係信上假信。
要行嘅路？
唔容易㗎，對基建嚟講。
機電行到上去。
感謝住。
跟住佢嘅經歷到欣賞。
家人。
欣賞嘅意思就係話佢越嚟越。
認識？
睇到神自己嘅恩典。
對神認識越嚟越多。
頭先，我哋見到啦。
基建嗰個態度啊。
初初佢諗住比人處死嘅。
哎呀，竟然神救咗佢？
救咗佢條命。
跟住。
正經講到話。
佢哋搵完曬嗰啲嘅。
冰是之後。
I第7章中間。
機電就。
走去個營地，或者佢派人去敵人個營地，嗰度打停一下。
就。
聽到其中有一個人。
同佢嘅同伴講話，佢重晚發咗個夢喎。
呀，呢度就係第13節果度㗎啦，嚇咁個夢咧，見到有一個大餅。
搵入去我哋自己米甸人嘅瑩光宗，將我嘅營裏面啲人咧umpg打到亂曬。
咁跟住佢同伴就同佢話係啦。
唔係咩野吖，呢個餅就係機電嘅刀。
正經話畀我哋聽基建聽了呢個夢嘅敘述。
同埋夢嘅講解。
就敬拜神。
見到嗎？
原來神點解要敬拜神？
原來神咁犀利。
原來敵人嘅型裏邊神嘅首都喺果度呀。
連個人一個發夢嗰個，唔係唔係相信真神嘅人嗰個發夢。
都喺神嘅手裏面。
機電話掂呀，我哋神原來咁犀利嘅，唔係淨係喺我哋嘅族裏邊，唔係淨係同我講嘢，㗎要去腎，可以同嗰啲。
唔相信佢嘅人都喺佢個腦裏邊，喺個夢裏邊嚟路咧係做工作，於是基建就有一個敬拜神，佢對神嘅認識又多咗啦，原來神嗰個力量，原來神嗰種嘅奇妙係超過佢自己所知道。
呢個係欣賞嘉欣。
當然最大嘅恩典，佢見到嘅就係當佢去打仗嘅時候，成就咗冇人可以成就嘅事。
淨係憑住啲玻璃樽？
憑住啲。
我爸。
吹個號角。
咁啊基建都幾叻嘅，嚇。
係揀佢哋咧？即系換更嘅時候都係瞓到矇查查嘅時候，而且我相信機電就諗到，又或者好明白300人就夠，老實講係咪先咧？
32,000人係打草驚蛇呀。
300人唔使多夜晚潛入去嘅形象裏邊一切嗌，於是啲人就哇，於是唔知點算，於是起身就見到人就斬，點知係自己人。
於是咧，就亂捉呀同聖經話佢哋互相擊殺，然後佢哋就走。
佢大把嘢。
機電親眼見到唔可能嘅事情出現喺佢面前。
300人。
打贏咗余芊妤慢嘅。
一個嘅敵人？
呢個係欣賞嫁人頂姊妹。
你願意讓神自己嘅生命喺你嘅經歷裏邊一次。
又再上一次。
越來越多，你發覺原來神係原來俾你想像中奇妙得多嘅突然姊妹，你知唔知道你話嚇咁多邊有咁多㗎？我真係諗返轉頭49年。
喺我自己基督徒嘅生命當中。
神的恩典係數唔盡嘅。
仲有咩？梗係有啦，即系話我哋去到天堂呀，仲有新歌唱啊。
點解要唱咩新歌讚美詩咯讚美咩神的恩典咯。
哇永遠咁唱落去，仲有嘢唱咩？梗係有因為神恩典係無限咁多弟兄姊妹，你知唔知道係我哋自己校風死曬神嘅恩典？呢個我唔敢做果樣，將呢個神唔得㗎，呢樣嘢你唔好搞我，於是我哋發覺神嘅恩典就停喺你嗰度。
係你閂水喉啫？
唔係水塘冇水。
機電一路開嘅時候，發覺神嘅姻緣。
於是佢可以睇見佢嘅生命。
力常。
力上加力，唔係表示基建或者我哋人自己嘅力量越嚟越強，而係佢可以睇見。
越嚟越體會到神嘅大能。
點樣可以使會成日？但如果係機電裏邊，我只係用咗兩句說話。
第一。
如果你相信神嘅大能。
你就可以睇建成嘅第。
你相信幾多神嘅大能？
你就可以睇見神幾多個大能。
機電頭先講話。
由32,000人減到300人。
機電話，我信。
好煩，你掂嘅就去。
於是佢就睇見。
神嘅大能？
就係喺不可能嘅。
人身上。
就完成咗。
呢個係。
機電生命。
嗰個嘅成長，同埋。
先睇下。
認識神越嚟越多嘅因點。
經歷神越嚟越強嘅大。
以致佢嘅信心一步一步踏上去信上。
阿信。
呢個係機電嘅？
屬靈生命嘅高峯。
如果我用少少時間同大家補充埋。
一個悲劇嘅結束呀嘛。
正如就好多人咧，讓我哋成日要提醒自己。
第三。
超人機電嘅失敗？
我畀咗個原因佢？
佢真係以為自己就係超人。
人好得意嘅。
當佢一路爬上去，初初佢知道自己唔掂㗎。
係咪呀？邊個係邊個都搵我呀？
嚇唔好玩我啦，點解搵我？
到佢開始慢慢上落嘅時候，你發覺？
幾時開始咧？
如果你問我，我研究裡邊咧，大概我覺得就系佢嗰次咧。
去到。
呢一個敵人嘅營地，聽到嗰個夢果個夢個解釋。
然後你記得嘛嗰個。
敵人個解釋裏邊話，呢個大餅滾入去我哋嘅營地嗰個就係機電嘅都啊。
機電嘅都幾好聽㗎喎。
跟住你有冇留意呀？
當機電就話好，咁我哋而家咧就開始組軍，而家我哋有誓師呀，當佢誓師嘅時候，你記得嗎？
聖經記載話機電嘅細絲嗰個口號係乜嘢？
宜家，我哋要向前要去打啦。
喂，耶和華。
仲要加多句？
維基電。
聽到話，開始嚟呀，啲嘢。
貴瑤華就夠㗎啦，其實係咪要打仗？
維基電。
跟住當佢哋去，開始揼嗰啲玻璃樽，開始工嘅時候。
開始去，突然嗰度去。
發動呢一個嘅戰爭嘅時候，你見到佢嗌乜嘢？
佢話夜喎，哇。
和機電的多呀？
咧就系嗰句啦，我相信基建開始諗下嘩幾型喎，機電的都喎，原來你都係咁講喎。
佢開始覺得基建嘅刀。
頂姊妹，你知唔知道幾時當我哋將我哋嘅專注從神果度拉翻落嚟嘅時候？
就係一個人嘅屬靈，生命墮落嘅時候。
因為佢就嘥咗落嚟嘅時候，你見到呀？如果係聖經利未記，再由嗰陣時開始，佢冇再問，又話又話再冇嘢同佢講呀。
因為佢覺得佢掂㗎啦嘛，打贏仗300人。
打人哋冇纖毛慢嘅幾犀利啊。
邊個機電嘅都咯，雖然佢再加多個耶和華喺前便咁順手緊要噶嘅呢句。
係嘛哋，好多人都一樣，不過真正嘅係機電嘅刀。
跟住你嘅態度唔同咗啦。
跟住嗰啲其中一個支派咧，叫做以法蓮嘅支派。
280嘅支派咧就。
周落嚟咧就話，喂，當初你打嘅時候已經嘩，早知即係嚇咁升張，咁風光啲叫埋我呀嘛，點解你唔叫我呀？咁你見到機電講乜嘢呀？
哇，唉。
我做嘅嘢。
呀點夠你哋嚟呀？
你冇留意呀，我唔知點講咗兩次。
有少少似黑社會嗰啲咁嘅講法？
誒？即係呀，大家嚇。
Highlight你叻好多係嘛啲就夠你嚟呀，我哋喺少嘢嚟嘅啫，嚇咁啊有機會誒，等你去追啦，咁樣。
你發覺佢個講法裏邊喺呢個成個問題，就係佢冇將個問題帶翻去神嗰度啦，你冇留意呀，就我打仗哦，唔夠你哋奶，你哋呢係擺平咗呢件事，佢咁咁做，因為政治嘅智慧。
跟住佢再追敵人嘅時候，仲有兩個二幫嘅民族，一個叫做疏割人，嚇一個咧就叫做咧係費奴伊立宏仁呢啲咧都係，即係我諗佢哋咧都唔知道企喺邊邊係嘛，佢哋都係梗係唔係會幫敵人，但係佢都唔想幫以色列人。
所以以色列追到去，佢哋嗰個境界嘅時候呢，佢哋好攰又冇野食，佢就話，喂，畀啲嘢我食，於是嗰兩嗰兩個民族都話唔好呀。我我唔接新置身度外，嚇，冇嘢俾你食，你見到機電咗咩機點好嬲。
佢話，如果我走去，贏咗佢哋之後返轉頭，你有日子過？
我返轉頭，我用荊棘嘅邊去邊你另外一個民族話我返到嚟要拆你嘅門，拆你嘅城樓。
果然佢打嬴咗嘅時候，返轉頭就用冰冰佢哋。
果然嘅，翻轉頭嘅時候就拆佢哋嘅城樓，並且一句我當日冇講嘅殺埋裏邊嘅人。
電啊。
基建開始變有冇留意啦？
好得意，㗎，當一個人將佢，佢自己嘅成功開始咧，唔覺得已經。
重視喺神嘅身上嘅時候。
等翻一句自己身上嘅時候，佢就開始喺佢見到個人啦。
我見到啲周圍啲人點睇佢？
睇唔起我呀。
我有仇必報。
呀，你唔明白我點樣處事呀，我同你擺平。
我有政治智慧。
你見到基建開始開始變。
要話咧？
開始神冇喺佢嘅生命里菜出現，頂姊妹，你有冇見到嗰種墮落呀？
跟住仲有一樣嘢咧呀？幾妙嘅嚇咁呀，跟住意思人話，哇，打勝仗啦。
咁呀，梗係好野啦。於是咧，就求佢呀。第8章嘅第廿二節就話咧，走嚟見基建，哇，求你咧，不如統治我地。
同我哋嘅子孫，即係做我哋嘅皇帝。
你見到機電講咩第廿3節果度就跌咗出嚟。
我不統治你們。
我啲子孫也不統治你們。
惟有耶和華。
孔子，你們係咪好聽啊？
哇，冇得頂呀，幾熟令我唔統治你。
我哋只算即系，我唔會做你哋嘅。王惟有耶和華先至統治你哋。
不過，依據櫻華。
好明顯就係虛偽。
點解？嗱，我哋唔係屈佢㗎？
機電後來生咗個仔。
你點解閂咗佢成日點止一個仔啊？聖經第30至話。
機電有70個制。
都係佢親生嘅嗱，聖經好絕嘅。
點解因為佢有好多老婆？
即係佢個生活嘅實質，就係做緊皇帝，你有冇留意呀？
唔係皇帝，你娶咁多老婆做乜嘢？
再重，有一個涉事都未完，因為妾侍仲生咗個仔呢個咧，後來咧，呢個衰仔咧，就搞到咧就殺自己即系，總之屋企裡邊咧家。
即係家庭倫理慘劇咧？第9章我哋唔再講啦。
呢個仔叫亞俾米啦。
下邊呀？
亞俾米啦，係咩意思？
亞俾米啦嘅希伯來文嘅意思就係我阿爸係皇帝。
你明唔明呀？
即系佢，我話我唔做，你皇帝幾點話。
不過生日仔叫咗我，阿爸係皇帝，呢嗱，記陰濕呀。
幾虛偽呀，你明唔明呀？即係嗰個心就係其實我做皇帝。
佢唔單止做佢哋皇帝，佢仲要做埋佢哋宗教領袖，點解呀？就話我唔做呢啲嘢，不過你哋將你啲金器攞出嚟。
於是嘅做著做咗個廿幾。
公斤嘅？
嘅嘅，咁咩咧？以實特爾忽得係咩咧，就係當時候嗰啲嘅。
外邦嘅？
宗教嗰啲偶像咧？
有啲靚衫呀，即係嗰啲金戴金戴銀嗰啲咧，咁就鋪喺佢嘅。
上邊嗰啲嗰啲蒲呀。
反映偶像身上嗰啲圖就叫佢就著咗件咁嘅嘢嚟做，咩就等喺佢家鄉。
正經話嗰度就成為。
以色列人後來。
嚇任斜同埋全家嘅網絡。
即係話？
人哋都係咁做啦，大家嚟。
整件嘢。
佢冇當自己喺神。
不過佢整一個神出黎等翻喺佢自己嘅家鄉。
永志梅呢個就係機電。
基建幫佢行到呢，一步嘅時候，你發覺佢一路墮落一路度。
係點樣開始嘅頭，先我哋講一個人嘅屬靈嘅。
即系誒指數呀。
嘅走勢咧？如果我哋咁講咧，就系問題問你有幾多畢全時間嘅，不斷嘅將你嘅注力係等喺神嘅身上。
或者喺人哋嘅生命，喺人哋睇你嘅時候，透過你見到實。
一路屬靈生命，一路將緊嘅向上嘅嗰個。
基建係咁㗎有咩事敬拜神？
有咩事同神傾係咪呀見到嗎？
即係話佢嗰個心凈系喺神果度㗎？
幾時將你你返去，發覺你將你嗰個注意力都開始等睇你自己嘅身上。
相信拉咗落嚟。
人哋喺你嘅身上見到嘅。
已經慢慢再唔系，特別留意到神。
係留意到你嘅話。
你就係佢哋嘅墮落。
又超人跌落嚟？
點解叫超人啊？
對唔住又唔系你呀，唔係機電呀？
記得嗎？今日講完又講一句嘢，㗎咋？
系耶和華。
同佢同在嗎？
一樣㗎咋？
幾時冇咗夜華？
佢就係一個。
平凡人甚至係一個失敗嘅人。
呢個係機電嘅教訓。
政治同我講嗰度。
三。
成差唔多廿幾年？
嚇講咗好多篇幅。
我成日提醒自己。
我好有把握講到嘅。
如果從人嘅角度嘅經驗。
不過。
我真係我想話畀大家聽我嘅習慣，同埋我真係一路背設係我自己。
每次我豫備豫備，而呢個講章。
我就一定。
揸住個講章喺神面前祈禱個身啦。
呢個講章我預備好啦。
但我講出嚟嘅時候。
如果冇，你個零。
我係唔敢講。
如果溫偉耀幾時，你聽見你睇到你話俾我聽。
開始將呢啲嘅attention嚟咗搵為妙嗰度啦。
就開始。
落落㗎啦。
前晚咧，有一件事咧，都比我有啲困惑，㗎？
困擾嘅？
前日我同太太就喺。
地鐵。
嚇返到屋企樓下地鐵即係未上樓。
未上去嗰度地面就突然間有個姊妹啊，終年嘅姊妹走埋嚟，唔識㗎。
溫博士。
風雲，你住咗黃埔喎。
我有啲即係野生被捕嘅感覺，嚇。
我話我識唔識你呀，佢話我唔識㗎。
不過聽講你係黃埔住，我真係住喺黃埔呀。
我係咁啊，一路行一路走。
幾多行嘅時候咧，對唔住？
應該啲姊妹唔係我哋教會嘅要。
我有啲唔開心。
唔開心？
有啲失望。
因為我突然間諗到一樣嘢。
佢諗起溫偉耀嘅時候？
佢記得嘅係佢住唔住喺王。
唔係。
體感，氣溫為妙嘅時候。
或者係我講到嘅即係乜嘢，或者我網上嗰啲講到，令到佢能夠更加親近？
我自己好好地反省，究竟我未做啲乜嘢出嚟？
搞到人哋諗起溫偉耀成日都有興趣，佢住喺邊？
唔係最有興趣神。
你明嘅意思嗎？我真系提醒自己，突然之間有1日見到我系咁樣，你真係。
好唔好啊？
我唔想行機電嘅路。
機電。
不平凡過。
但係基建。
未來。
比佢最初更差。
一齊。
將我地求你透過機電再一次提醒我哋。
我而家冇所有嘅人，因為有你嘅同在我地變成大能夠勇士。
但你低能嘅勇士冇咗你。
我哋變咗一錢不值。
就住。
將呢個教訓？
森森個仔，我的心。
望住個名。
