靚照妹平安,今天有機會可以平安到教會一起敬拜祂。
大家都知道今天可能有一些原因我們未必可以如常地敬拜。
我們自己在教會也有一些聚會需要取消。
我昨天想,我怎麼來元朗呢?。
想了很多方法才知道不行,有些西鐵站也會關閉。
但很感謝神,也很感謝教會安排有弟兄夫婦到北角接我過來。
我可以平安地來到。
但來到的時候也很感覺到每一次能有機會崇拜都不是必然的。
是神給的恩典,我們可以平安地來敬拜上帝。
每一次珍惜神面前的敬拜,也獻上你的感謝,獻上你對祂的忠心,效忠的心。
今天和大家一起分享聖經裡面的信息。
在聖經裡面提及到在一切的環境當中,一切的艱難當中。
我們仍然堅持著繼續我們的愛心和我們對神的讚美。
大家和我一起再祈禱好不好?。
接著我們承認你是天上掌權的上帝。
主要是你的寶座立定在天上,你掌管著人類的歷史。
主要我們知道每一件事情在你的掌權中,我們就可以安心。
主要我們在你面前敬拜你,我們很願意承認你的確是生命的主宰。
我們作為你的兒女,我們理當聽從你。
因為你赤下的是生命之道,是正直的道。
祂讓我們內心有感動,不單止明白你的說話,也靠著你可以聽從。
讓我們在跟隨你遵從你的話語的時間。
我們更加能夠得著要給我們真正豐盛的人生。
接著我們今天仰望你帶領我們這段時間。
當我們讀你的聖經的時候,真理的聖靈在我們心中指教,引導我們。
讓我們在你面前在夢、欣慰。
我們仰望祈禱,奉主耶穌聖靈祈求,阿門。
我們今天會議師講聖經的希伯來書。
大家讀希伯來書的時候,你會知道希伯來書一直在講信心。
很多信心的偉人陳列在我們前面。
免令我們在一切的環境之下堅持信靠著。
當讀希伯來書的時候,你會發覺聖經也在講當時很多的信徒,很多的門徒。
他們也面對著很多生活上的艱難。
如果你有聖經前面十一章的時候。
就會看到有很多關於當時的艱難的描述。
我在這裡稍稍讀一讀,在聖經的希伯來書第十一章。
其中的第十六節,第三十六節。
聖經說:又有人忍受氣龍鞭打、捆鎖、監禁各等的磨練。
三十七節,被石頭打死、被鋸鋸死。
受試探被刀殺、披著綿羊山羊的皮。
各處奔跑、受窮伐、患難、苦害。
一直這樣講述這些事情。
所以新浴時代的信徒,他們也面對著很多因為信仰。
或者因為環境的變遷,帶來給他們的苦害。
所以你明白當時已經講到信心的時候。
在一切的環境之下,仍然堅持信心。
去到十三章的時候,就講出一些很具體的生活行動。
這些行動正是證明了Killto那份信心。
在行動上表明他們持續的愛人。
第二,他們繼續在這個環境當中,是忠於上帝。
沒有異心,而是感謝神去讚美上帝。
這是他們在信心當中的堅持。
而他們那種愛心和感謝讚美的心。
構成了Killto在新浴裏面對神的憲制。
當然我們今天新浴的信徒不需要去到。
聖殿帶著牛羊生畜去憲制。
但是新浴的你和我都獻上祭品。
這就是所講到的愛心和讚美的祭品。
而這些祭品也都表明了你和神之間的關係。
你宣告你仍然是忠於上帝。
而以祭品作為一種對神的表達。
也是土神喜悅的事情。
所以當你去了解一段經文背景的時候。
你就明白為什麼十三章第一節。
我們剛才讀過的經文一開始就講。
他說你們不要常存弟兄相愛的心。
很清楚,很直接地說。
無論什麼情況不要常存。
經文的意思就是不要中斷。
不要變得冷淡。
要繼續保持愛弟兄姊妹的心。
一句話其實是一句命令的詞句。
經文的內容是說神命令我們。
在一切情況之下堅持著保持著愛弟兄姊妹的心。
不要讓它停止。
當然你和我明白。
很多時候在生活上有一些事情出現。
我們對神的心有時候會有轉變。
聖經如果你記得聖經提及到。
很多時候有教會將起初的愛心離棄了。
在食徒所講的以乏所的教會。
本來他們有愛神愛人的心。
但是時間慢慢過去他們的心改變了。
他們的愛心聖經說從以前的情況。
將起初的愛心離開了遠離了。
所以神呼籲他們要悔改。
否則就會將他們的燈台從遠處拉開了。
不能夠在這個世上發光見證上帝。
一方面是時間的因素。
另一方面都是環境的因素。
聖經在馬太夫特別提及到。
在末世的時候有一個情況。
在末世的時候不法的事情增多。
然後人的愛心漸漸爛淡了。
見到很多不法不義的事情。
為什麼他們可以這樣做。
甚至見到有教徒。
竟然他們做的事情是離開上帝的旨意。
竟然會做這麼多扭曲的敗壞的事情。
因此心覺得灰心。
他們都是這樣。
為什麼我會這麼堅持。
環境的轉變。
有時候會叫人的愛心冷淡了改變了。
甚至有時候會覺得不要理會他們。
即是要搞定自己。
或者一種自保的心就會出現。
我想一位姊妹分享她自己的經歷。
她說到自己有一次。
要去醫院做一個小的手術。
她自己從未試過做什麼手術。
所以那次去到的時候。
覺得自己很擔心。
不知道會不會有什麼併發症。
有什麼其他跟著複雜的問題。
她進到醫院安頓在病房的時候。
突然間發現自己很情緒。
忍不住就一直哭。
糟糕了,一直哭。
哭的時候她就說。
想不到突然間在旁邊有個病友。
也是一位太太。
看到她這樣的情況。
就走過來安慰她。
一直安慰她的時候。
就跟她聊天。
跟著說不如我為你祈禱。
姊妹就說你也是嬌徒。
我說是,我也是嬌徒。
你也是。
更加不用擔心我們祈禱。
一直鼓勵她,一直祈禱。
這位姊妹就說。
這位朋友安慰完她之後。
覺得自己的心好像鬆了。
覺得上帝會保守。
她就很安心地面對手術。
手術成功。
那一晚就回到病房。
第二天早上起來的時候。
看看旁邊那位關心過她的姊妹。
為什麼沒有人呢?。
不見了她。
她就去問護士。
那位太太在哪裡?。
她今天推了下來。
做一個大的心臟手術。
原來這位姊妹都是進來做手術。
而且她做的不是一些簡單的手術。
是大型的開胸的心臟手術。
這位姊妹就後來說。
當我一聽見這位嬌徒。
她都要做大手術。
突然間有一種很大的感觸。
她面對很大的問題。
但是似乎她不掛心。
反而她走過來安慰我。
我做的小手術。
我很擔憂。
我不懂得去留心其他人的需要。
只是擔心自己的事情。
這件事情令這位姊妹說。
她說以後我更加學會。
把自己的事情交託給神。
而且我有一種自由。
可以去愛。
可以繼續去愛。
各位姊妹。
在你面對著不同的處境裡面。
你記得一件事情。
就是在你面對困難的時候。
留心不會變得自我中心。
靠著神的恩典認認留心繼續去愛。
繼續去關懷。
嘉義文先生。
我們知道是我們在教會的先賢。
曾經說一句話。
他說除非我們都是弟兄。
否則我們不會是基督徒。
意思是說。
如果你是覺得自己是一位教徒。
教徒的特徵就是他知道去愛人。
如果你沒有愛人那種生命。
你大概可以認為自己不是教徒。
你發覺聖經裡面不斷說。
神給人的最大兩個的。
解密的總歸是什麼。
愛神和愛人。
在你一直跟隨耶穌的過程裡面。
不要讓自己失去生命最核心的部分。
那種愛人的生命不要讓它被時間。
過去被環境影響。
以致你失去那種對人的愛。
因此你會明白為什麼聖經在開始的時候說。
你們不要償存弟兄相愛的心。
神吩咐我們要這樣做。
教練說到這種愛不單單說弟兄姐妹之間。
所以進一步第二節就馬上說。
大家就留意聖經第二節。
不可忘記用愛心接待客女。
因為曾有接待客女的。
不知不覺就接待了天使。
聖經提到接待其他的人。
未信的人、社區的人士。
在你的關懷的生命裡面。
留心你身邊有需要的人。
可能是接待或者用不同的方式。
去回應他的需要。
當時在社會上面很多人。
他們需要去到不同的地方。
但未必有能力去住旅館。
或者也不多旅館可以有居住的地方。
因此當時的教徒上上提出。
就是怎樣能夠可以關懷到這些漂流在不同地方的人。
給他們一些安居的機會。
事先提及到有些人在舊情當中接待了天使。
你會想回聖經、阿伯勒罕。
舊的阿伯勒罕和羅德。
他們接待很多是一些沒有居所的人。
而神讓他們接待到天使。
也表明了他們在過程中所做的事情是神所喜悅的。
讓他們有機會直接關心、服侍神自己。
我想回我們在不同的處境。
我們有不同的方式。
有一次我在韓國的教會。
我在當地有些活動參與。
有人介紹我認識一間教會。
這間教會的名稱很特別。
它叫做馬鈴薯湯教會。
我就問為什麼會改成這樣的名字呢?。
後來才知道這間教會不是一些很起眼、很大型的社區教會。
是在一些街後面的一個小的地方。
在街角有一間很大的店鋪。
是專門賣馬鈴薯湯。
所以很多人就說去那間教會吧。
什麼教會呀?馬鈴薯湯教會。
轉進去那裡就是了。
所以他們的名字就被人叫做馬鈴薯湯教會。
其實他們的名字叫做光鹽教會。
大家知道光和鹽。
因為教會有一個很特別的地方。
就是這幫地產戰媒他們有一個很大的偉身。
他們偉身關心社區人士的需要。
不單單是在電影節目之間他們那種的關係。
而且他們知道有些警察派他們。
要將主要的愛帶給周圍的人。
他們有很多事情在做。
其中一件事情我很感動的。
就是他們的經濟能力不算很強。
但是他們特別租了一個地方。
也稍大的地方。
特別去接待哪些人呢?。
就是他們周圍會見到的一些外勞。
在韓國有很多外勞來到這個城市。
他們是專門做一些很粗活的工作。
作地、起橋或者很多電器。
一些街道上面的維修工程等等。
這些工作多數是這些外勞來負責。
但是他們生活很艱難。
然後工作之後他們未必有居所可以住。
很多住在一些很密集的劏房。
他們都有劏房在裡面生活。
教會看到這個情況。
他們很想能夠可以服侍他們。
所以他們就租了一個地方。
一直安排要請這些朋友入住這些地方。
但是不單止入住。
還有他們有一個小組。
專門關心這群住在宿舍裡面的朋友。
他們做什麼呢?。
他們就定期去幫他們打掃、清理。
還有知道他們沒錢去做其他事情。
就有些姐妹就懂剪髮。
就定時請他們在宿舍留下來。
然後去到的時候就幫他們一路一路修理頭髮。
這位弟兄他本身是做牙醫的。
安排時間就是定期去幫他們處理牙齒。
這群的外勞他們很清楚感受到神的愛很真實。
這群弟兄姐妹後來一步步地幫助他們認識住。
有不少人因此信了住。
我聽到他們所說的情況受到很為他們感恩。
知道他們不只是口裡說愛。
而是他們誠實地愛他們身邊的人去接待他們。
請再說不單止那種愛延展到外面的朋友。
更加紀念那些被捆綁、被囚禁、被虐待的人。
大家再留意第三節。
請說你們要紀念被捆綁的人。
好像與他們同受捆綁。
也要紀念遭受苦害的人。
當時有不少的教徒因為信仰懸顧受到苦害。
也在過程當中明白自己其實都在肉身之內。
我們都會有機會面對他們所面對的苦害。
也體會苦害的過程是一件多艱難、多痛苦的一個過程。
師兄特別提及你們不要忘記他們。
你們要紀念他們。
在人們面對自己的困難的時候。
會容易集中在自己身上。
但師兄說你們不要忘記你們去留意他們的事情。
當然我們未必能夠所有人都可以回應關心。
但你會發覺當你去留意的時候。
一定會感動你們去做一些事情。
能夠讓他們得到某一種生命的釋放。
我想提一提就是我們自己教會有一班弟兄姊妹。
他們做一件事情他們特別去到旁邊有一個護老院。
在那裡去關心那些長者。
但他們都提及一件事情。
去到的時候最初有一種感受。
覺得很多長者真的有些好像被捆綁的感覺。
因為他們行動不便。
很多只能夠長期留在護老院裡面。
另一方面有一些長者因為某些精神的緣故。
他們是被綁在床上。
護老院怕他們自己會傷害自己。
走出來會跌倒的感覺。
所以綁著。
但他們都說如果有人在旁邊可以照顧到。
其實不一定需要這樣做。
這些弟兄姊妹留意到的情況。
他們就開始組織一個小組。
在定期定時。
一路去輪流去關心著裡面的長者。
我為他們很感恩。
也都知道他們所做的事情。
也都是真是去體貼到一些在捆綁當中。
身體被捆綁的情況之下。
受到困難的人。
而帶給他們幫助。
在這段影片中看,聖經講到不同的層面。
但那個大前提仍然是。
在一切情況下不要失去愛弟兄姊妹愛人的心。
這正是今天你和我要上上面來自己的地方。
下集我們再讀的時候。
去到聖經第四、第五節。
突然間好像聖經講了另一方面的事情。
提到婚姻和錢財的事。
當你嘗試重返愛心的大前提。
你要看這兩點的時候。
你就會看回到其實在婚姻或者家人的關係裡面。
最首要的仍然是以愛心和你的家人相處。
聖經就說。
「你們婚姻人人都當尊重。
藏也不可污衛。
因為苟合行淫的人。
甚必要審判。
要保持著愛你的配偶。
愛你的家人」。
聖經講到人人都當尊重。
這個人人是表示在一切的處境之下。
不單是每一個人。
而是每一個處境裡面。
就算順境逆境。
就算家庭出現什麼困難。
就算有很多爭拗。
在這個時候仍然委身給你的家人。
因為他是你的親人。
是你的家人,是你的配偶。
當然一方面更加是因為愛你的家人。
你忠於對他的委身。
不會有一些對自己的配偶的不忠的事情。
聖經清楚說,這些事情神會審問。
但同樣在過程裡面。
你去向你的家人表達那份愛和關懷。
是神吩咐我們要這樣做。
而他一直提醒。
在愛的前提之下。
你愛你的家人。
你去尊重和他們那種委身的關係。
去愛護,去服侍他們。
我記得有一位長者。
有一次和他談起他的兒子。
談著談著的時候。
因為他的兒子是做社工的。
很忙,很多外間的工作。
他也照顧著很多其他社區的人士。
這位長者談著談著的時候。
他說,是啊,我兒子很忙。
接著他說。
他所有人都關心,除了我。
他很關心長者,除了我。
突然間我聽得出這位長者。
很多不開心的情緒。
接著我再問他多一點的時候。
他說,是啊,他經常都很忙。
很晚才下班。
回來的時候很累。
他甚至過來問候我一句都沒有。
他很關心很多人的,除了我。
因此我們都會體會一件事情。
沒錯,我們有很多其他的事情。
我們要關懷。
但聖經仍然是一個地方。
很清楚勉勵我們。
如果不能夠真正愛護你的家人。
你就不算得上是愛神。
如果你說你是關心很多人。
做很多事情,幫助很多人。
但你記得,神仍然要你的心。
是要留心。
尊重你和你的家人的那種偉身的關係。
你都真實地來愛護他們。
下面再提前才。
聖經沒有詳細地講述前才的事情。
但特別提一件事情。
不可以貪愛前才。
你們全心不可貪愛前才。
要以自己所有的為足夠。
因為主曾經說。
我總不撇下你也不丟棄你。
然後告訴我們,你可以放膽。
面對別人對你可能一些傷害。
或者輕視,甚至是一些誣告。
你也知道主是幫助我的。
我必不懼怕人相對於神。
又怎能傷害我呢?。
當聖經講述這件事情的時候。
同樣給我們看一件事情。
一個人為何會貪愛前才?。
因為背後的原因。
是他因為怕自己會有不足。
他裏面有一種很強的對自己的擔憂。
甚至那種擔憂變成一種貪念。
用不同的方法。
甚至不正當的手段。
要來得到金錢。
以至自己可以得到安全、得到滿足。
但神就說你要小心。
要小心不要貪愛前才。
要以你所有的為足。
不單止是為你所有的感覺知足。
更加會有一種知足。
就是上帝一定會看顧你。
一定會供應你。
他不會撇下你。
當你更深刻體會到上帝給你的保護。
給你的供應。
你就可以不去貪財。
我想回到一件事情。
很多年前。
我自己有一次經驗。
很多年當我讀神學的時候。
我自己和太太一起讀書。
經濟的情況很緊張。
我們當時在外國的地方。
當時一直讀的時候。
都會有些掛心我們的錢。
如何救我們金年用呢?。
但有一次聽到另一位同學。
他們的情況比我更加難。
他們預備要退學。
因為沒有足夠錢交到學費。
那時候我和太太一直祈禱。
為這位姐妹祈禱。
祈禱的時候心裡有一種感動。
為什麼你只是祈禱。
你不關心他們實際的需要。
我們心裡都會想。
我們有限公司如何幫助他們。
但心裡有一種感動。
你也有一定的預備。
你也可以將你有的。
仍然將一部分可以拿出來。
我和太太商量。
我們就說。
不如這樣。
我們仍然可以抽出500元。
當時在很多年前的加拿大的加幣。
我們說不如我們抽出500元加幣。
來支持這位同學的需要。
我們就帶著一份感恩的心。
後來就拿了一筆錢出來。
但是在這筆錢拿出來之後。
我們都在計算我們如何繼續在生活上緊一點。
來可以維持這一年的開支。
我們當時都不可能在當地做到事情。
所以那個時候。
差不多兩個星期都不是很長的時間。
我們收到一封信。
在香港另一對夫婦。
我們不是太熟悉。
但是他們可能知道我們的需要。
他們也不是一些很有錢的人。
他們竟然又寄了一封信來。
問候我們。
接了一張支票。
是500元加幣。
我們收到的時候是很驚訝。
另一方面我們都突然間。
有一種好像開玩笑的感覺。
知道當時我們奉獻一千元。
神會給我們的。
但是我們明白。
神一定要這樣做。
當然祂給我們有健康。
不用看醫生經。
省下很多錢。
但是祂特別用一個方法。
原筆的錢再給我們。
在那個時候我們的體會就是。
上帝其實知道你的情況。
不因為你的付出。
祂會忘記你的需要。
另一方面。
我自己都很深刻當時的體會就是。
不要以為你缺乏。
你就不能夠付出。
神能夠將各樣的恩惠。
多多地加給你們。
使你們常常付出。
可以多行各樣的善事。
我所說的不單單是金錢。
當你感覺自己身體很軟弱。
沒什麼精神力量。
讓你放心向神求。
求祂給你恩典。
你就發覺竟然我可以這樣繼續幫助人。
繼續這樣付出。
然後你發覺在我付出的過程當中。
你去經歷到這位上帝。
是你的上帝。
祂沒有撇下你。
祂沒有丟棄你。
祂沒有忘記你。
而你發覺你生命當中有一種滿足。
這種滿足令到你在缺乏當中。
仍然可以付出。
各位頂著我知我不是在說這些理論。
我是在說神的應許。
神允許我們。
祂不會撇下我們。
然後你在一切的困難。
或者不足當中放心。
放膽面對。
就算有些事情你行善。
你會發覺今天你知道做一些好的事情。
正直的事情。
別人不一定讚賞你。
但你仍然去行善。
仍然去做正直的事情。
因為你知道。
主要是告訴你知道。
你可以放膽而行。
沒有人能夠對你怎麼樣。
因為主要是看顧你的上帝。
請接受這份應許。
堅定在你的生活上。
繼續去愛。
繼續去付出。
我們再看下一部分。
在下一部分。
聖經再提及一件事情。
關於憲制的事情。
我請大家再留意下方的第十節。
聖經在下方的十三章第十節提到。
我們在祭壇上的祭物。
是那些在帳幕中公積的人不可同吃的。
聖經提到在新約的時刻。
基督徒有一個祭壇。
這個祭壇不是舊約在聖年當中所獻的生畜祭壇。
而是說到在新約的時候。
御節的羔羊基督。
他被釘上十字架。
他被獻上為祭。
為我們承擔這個代屬的祭。
因此要按照舊約的規條。
來去得救的人。
他們沒有份在基督的祭壇裏面。
不可以吃這個祭品。
聖經就說在這個時候。
我們領受了神給我們的新的憲制。
耶穌基督自己一次過獻上自己。
讓我們蒙恩得救。
聖經再說。
在我們這種情況。
你要留意當主獻上自己的時候。
他的身體是帶到營外被焚燒。
好像舊約的時候一樣。
所以你留意回聖經下帝所說。
第十一節。
原來生畜的血被大祭司大入聖所作屬罪祭。
生畜的身體被燒在哪裏?。
營外。
或者說城外。
所以耶穌用自己的血。
叫百姓成聖。
也就在城門外受苦。
又說到城門外。
接著第十三節。
這樣我們也當出到營外。
又說營外。
就了他去。
忍受他所受的凌辱。
突然幾件事情串連在一起。
舊約的生畜他們去到營外。
在城外的地方。
接近抗議的地方來焚燒。
其實他聽十節的時候。
不是在耶路撒冷城裏面。
在城外。
你有機會去過聖地旅遊的時候。
你就會知道。
但這個營外城外的意思。
不是講地域這麼簡單。
而是說基督耶穌被排斥。
被輕視。
不能夠在城外裏面。
接受他要接受的那種刑罰。
他是被人家鄙視。
被人家咒罵。
被拒於城外。
承受很多的辱罵。
以至他在當中受苦。
余師兄就說。
既然我們的主都為我們這樣受苦。
而帶給我們生命。
余師兄所講叫我們成性。
跟著他呼籲我們都效法主義。
願意為他的命。
我們都承擔。
因為信仰而有的。
各樣的可能的艱難苦楚。
去承受他所承受的凌辱。
舉定誌會。
可能你會越來越明白。
做教徒不是風調雨順。
如果你是要堅持行善行正直。
正如師兄所講。
人立志向各境遍的生活。
就必定受苦。
你會越來越明白。
當你要跟隨耶穌基督的時候。
你有心理準備。
你要為信仰受苦。
很多例子我不詳細講。
你會明白。
有的弟兄姊妹他們經歷到。
在公司裏面。
他堅持某些信仰的原則。
因此沒有工作。
有些人堅持要去。
按照一些正直的方式做事。
他發覺他被周圍的同事朋友取笑。
因此請講述。
弟兄姊妹如果你真是知道。
主耶穌如何為你受苦。
你就跟他一起去到城外。
忍受他所承受的凌辱。
以致你能夠配得。
被神稱為他的兒女。
是屬於他的子民。
但是過程當中你知道。
你一個的盼望。
你會覺得在我過程裏面。
好像越來越艱難。
但是聖經就跟著講。
你留意再讀下的經文。
第十四節說。
我們在這裡本沒有常存的城。
而是尋求那將來的城。
不要以為你所身處的城市。
會給你有長久的保障。
聖經告訴我們知道。
我們真正的保障。
是將來那永恆的城。
因此你面對著一些挑戰的時候。
你內心有一個很清楚給自己的信誠。
沒錯眼前的事情很困難。
但這個不是我真正的宗局。
我真正的盼望。
在神給我永遠的城那裏。
我想講一件事情。
有一次我在內地。
我見到一位姊妹。
跟她聊天。
問起她信主的情況。
她告訴我。
她很多的信主經歷。
很奇妙的用很特別的方式。
讓她能夠認識住。
她本身是一位醫生。
當她信主之後。
她在自己的醫院裏面工作。
但在內地一間醫院。
一位院長。
有一個很清楚的目標。
我們醫院是要賺錢的。
所以她發覺現在賺得不夠。
所以就跟醫生開會。
她說大家知道我們醫院有需要。
所以以後有病人來的時候。
如果他找你看病。
你盡量幫他安排多點檢查。
如果檢查的時候。
發覺有一些毛病。
盡量安排他做一些小手術。
如果要做小手術。
盡量安排他做大手術。
大家明白嗎?。
每一步每一步升級的時候。
就賺多點錢。
本來要做小手術。
要做大手術。
醫院就可以收很多錢。
就要求醫生都要這樣做。
這位姊妹。
她就說不行的。
朱日蘇不喜歡。
然後她就私下跟這位院長說。
院長我自己是教徒。
我不可以按你的意思這樣做。
對病人沒有好處。
這位院長就跟她說。
你不做不要緊的。
我找別人做。
不過醫院有的規選。
你要負責。
怎樣負責呢?。
後來我再問這位姊妹。
她不斷扣減我的薪水。
我也很少問她多少錢薪水。
我那天也忍不住問她。
姊妹你今天剩下多少錢薪水。
她告訴我。
每個月700元。
我說你繼續做。
這位姊妹告訴我。
沒錯我生活比較艱難。
但是我自己覺得上帝給我醫學的一種訓練。
我很想真的能夠可以服侍一些朋友。
所以我也想做。
有些地方雖然我做不了。
但是我仍然在做。
我聽她這樣說的時候。
我心裡有一種肅然起敬的心。
我知道這位姊妹。
在她的生活裡得不到保障。
但是我知道。
她有一天會見到上帝。
怎樣豐富的來保障她。
保住她、供應她。
各位頂姊妹。
在你的侍奉裡面。
你尚需要想回。
朱耶穌曾經去到城外為我受苦。
我所受的算不上什麼。
但是我樂意去分擔她的靈慾。
以致我能夠可以回應主的愛。
我可以將我的生命成為祭品獻情給神。
當你看到這裡的時候。
你會發覺聖經最後十五、十六節。
我們想看的經文裡面。
為什麼會立刻說到。
這重讚感謝的事。
十五節我請大家。
可否跟我一起讀出十五節的經文。
你們應當靠著耶穌。
上上與重讚為祭獻給神。
這就是那承認主命之人嘴唇的果子。
沒錯,聖經裡面說到。
等候永恆的聖城。
就在這個時候。
帶著那份的應許。
那份的盼望。
我們就不斷將重讚感恩。
作為祭品獻給神。
每一天為不同的事情去感恩。
你記得,康總理說到。
當時的教會。
突然間會面對著很多的艱難。
但是艱難當中仍然感謝。
這種感謝不單止是感謝神。
祂會保守我。
感謝神你給我盼望。
感謝神這件事情你會給我力量去面對。
更加表達出一種對神忠心的態度。
上帝我仍然忠於你。
我仍然重讚的是你。
我不會有異心。
神你都不幫我。
為什麼你給我這麼多問題。
算了,我找別人幫忙。
我記得一位姊妹。
我們一直在聊天。
她有一些家庭很大的困難。
她說牧師你祈禱都沒有效。
你為我們祈禱了很久。
為什麼會一直都是這樣。
有人告訴我。
另一間的天主教堂。
那個神父祈禱很靈。
對不起我們會過去的了。
有時候你會發覺。
當你的信仰有些衝擊來到的時候。
那種神好像都沒有理會你的時候。
有時候心裡都會想。
算了,我找別人幫忙。
又或者你會發覺有時候。
那些艱難來到。
甚至艱難是你的弟兄。
你的姊妹帶給你。
有時候你說。
這麼多麻煩。
我會去別處。
當時已經說到。
上以重讚感恩為際。
當你把他放在那個處境裡的時候。
你就明白。
所說的是一種生命的信心。
是一種信心才能夠。
繼續向神感恩和讚你。
才能夠繼續去專心、忠心於上帝。
有一個神學院。
這間神學院裡有一群神學生。
他們都有一個共通的問題。
就是精神衰弱的問題。
有人想幫助他們。
有很多方法。
其中一個途徑。
幫助他們。
就是把他們分成兩組。
做一個小小的試驗。
一組人就說。
一邊鼓勵他們。
你們為自己的問題祈禱。
一邊鼓勵他們祈禱。
第二組人就是有帶領性的祈禱。
什麼意思呢?。
就是在很多祈禱裡一邊鼓勵他們。
不單止講述給神聽你的問題。
還有不斷地來鼓勵他們。
帶著信心去感謝神。
神容許這個病發生沒有偶然的。
祂會透過這個病給你很多成長。
很多學習。
你去為神容許你有這個問題。
感謝神。
繼續去讚美祂、依靠祂。
然後為你的事情討苦。
兩者是這樣祈禱的。
經過一段時間之後。
他們發現第一組人。
他們的問題依舊。
因為他們只是不斷地來自怨自艾。
自己那種的問題。
但是第二組人。
在一個明顯的健康改善的情況出現。
不是因為他們被人強一點。
而是他們向神表達那種信心。
神的恩典就能夠淋到他們身上。
他們一定會在你的生命裡。
學習在一切處境裡。
縱使環境有什麼不安、困難。
想像用重讚為祭、感恩為祭。
獻情給神。
在感恩當中。
你會發現你更能夠去回剛才所講。
繼續去愛。
所以聖經接著再講十六節。
「只是不可忘記行善和捐書的事」。
又再提過「不可忘記」。
又再提我們不要在自己的困難裡。
忘記了行善。
作正直良善的事情。
還有去作捐書的事。
捐書是說分享。
其實原來的文字是說團契。
不單單關心自己的事情。
留意別人的需要去付出你的關懷。
付出你的時間。
付出你的物質。
甚至付出你的生命。
去跟他們分享。
讓這種分享成為一種祭品。
聖經所講「因為者用的祭」。
這裡有一個中數。
是講在上面的感恩讚美。
這裡所講的行善和捐書的事情。
這些事情融合成為了。
教徒今天的祭品。
每一天獻情給上帝。
是信心的祭品。
也是確認了你跟神之間的關係。
而一切在當中所作的土神的喜悅。
各位靜姐妹。
我們讀完了一段經文。
請你記住對我們的吩咐。
「沒有要償存愛弟兄的心」。
這不是一個逼迫的要求。
而是當你去聽從的時候。
你就會真正經歷生命的恩愛。
我們一起祈禱。
主日祖我們上道。
當你在世上的時候。
你想面對的豈不是比我們更艱難的環境。
但是主日祢沒有因此。
只是固存自己。
你去到城外。
你受凌辱。
受苦楚。
我要叫我們得生命。
主日今天求你保守我們的心。
完全的信靠你。
知道你沒有撇棄我們。
我們就領受那份的膽量。
那份的自由。
我們繼續去愛。
繼續去付出。
求你這樣激勵我們。
幫助我們。
讓我們在這個愛的過程當中。
我們都會救回自己。
求主私恩。
聽我們祈禱。
奉主日祖明治祈求。
阿門。
以後我們也會再試試看。
現在的秘密。
我們也會再試試看。
再看看我們的秘密。
再看看我們的秘密。
在這兒我們也會再試試看。
再看看我們的秘密。
在這兒我們也會再試試看。
再看看我們的秘密。
在這兒我們也會再試試看。
再看看我們的秘密。
在這兒我們也會再試試看。
再看看我們的秘密。
