Ninja平安。
咁你上面我哋今天有機會可以平安到教會一齊敬拜佢。
大家都知道，今天可能。
有一啲嘅原因，我哋未必可以遇上咁勁拜。
我哋自己教會亦都喺呢兩天，有一啲聚會需要取消。
我琴日諗，我點樣嚟元朗咧咁？
咁諗咗好多方法收尾先知呀，唔得喎，有啲。
嗯？
地鐵西鐵站都會係係關閉。
但係好多謝神嘅都多謝教會安排有弟兄，佢哋夫婦就去到北角。
就接我過嚟。
咁我可以平安嘅嚟到。
但係嚟到嘅時候亦都好感覺到真系每一次能有機會崇拜。
都唔係必然嘅。
係神秘嘅恩典，我哋可以。
平安咁亦都敬拜上帝。
每一次每一次珍惜你喺面前神面前嘅敬拜，有啲獻上你嘅感謝，獻上你對佢嘅中心嘅。
效忠嘅心。
今天同大家一齊嚟到分享翻聖經裏面嘅訊息，係聖經裏面提及到。
第一次嘅環境當中。
一直係艱難當中。
我哋仍然堅持住，繼續我哋嘅愛心，同埋我哋對神嘅讚美。
大家同我一齊，我哋再祈禱好。
跟住我哋。
承認。
各位天上掌權嘅上帝。
住你嘅補助立定在天上。
豬，我哋知道。
每一件事情喺你嘅掌權中。
我哋就可以安心。
主要我哋喺你面前敬拜你。
我哋好願意承認住喺你的確係生命嘅主宰。
我哋作為你嘅兒女嘅我哋嚟當聽從你。
因為你賜下嘅。
係生命之道。
係正直嘅度。
同你俾我哋耐心有感動。
唔單止明白你嘅櫻華。
亦都靠著你。
可以聽從。
讓我哋喺跟隨你遵從你嘅話預嘅時間。
我哋更加能夠可以得著。
要畀我哋真正豐盛嘅人生。
跟住我哋今天如果忘記，但我哋呢段時間等我哋讀你嘅聖經嘅時候。
真你嘅性命喺我哋心中指教，引導我地。
讓我哋喺你面前再夢因為。
我哋約望祈禱奉主耶穌聖名祈求。
廈門。
呀。
我哋今日會議司長正經嘅希伯來書。
咁大家讀希伯來書嘅時候，你會知道咧，就係協議書，一路講緊信心。
好多嘅信心嘅偉人。
陳列喺我哋前面。
勉勵我哋喺一切嘅環境之下。
堅持信靠著。
讀希伯來書嘅時候，你要發覺已經都講緊當時好多嘅信徒好多嘅門徒。
佢哋都面對住好多生活上嘅艱難。
如果你有聖經錢去前面11章嘅時候咧？
就會睇到有好多關於對當時嘅艱難嘅描述，我喺度稍稍讀一讀。
喺聖經嘅希伯來書第11章。
其中嘅第十。
六折。
第36節。
錢就話，又有人忍受戲弄鞭打捆鎖。
監禁各等的磨練。
沙七折被石頭打死，被鋸鋸死壽司貪被刀殺披著綿羊山羊的皮。
各處奔跑。
受窮乏。
患難苦害。
一路咁講述呢啲事情？
喺。
新約時代嘅信徒，佢哋都面對咗好多，因為信仰。
或者因為環境嘅變遷？
翻嚟俾佢哋嘅苦翰。
所以你明白當時已經講到信心嘅時候，喺講緊喺一切嘅環境之下。
仍然堅持信心。
去到13章嘅時候，就講出一啲好具體嘅生活嘅行動。
呢啲行動淨係證明。
Outdoor果份就信心。
喺行動上面，表面佢哋繼續嘅。
持續嘅去愛人。
第二。
佢哋繼續喺英國環境當中。
係忠於上帝。
冇疑心？
然後去感謝神駒讚美上帝。
呢個係佢哋喺信心當中嘅堅持。
而佢哋嗰種嘅愛心。
同埋嗰種嘅感謝，讚美嘅心。
抽升咗Q套喺新藥裏面嘅對神嘅憲制。
當然我哋今天。
我哋生咗嘅信徒，我哋唔需要去到靜電帶著牛羊牲畜去獻祭。
但係新藥嘅你同埋我。
我哋都獻上祭品。
呢度就升所講到嘅開心。
同埋讚美嘅製品。
依啲祭品亦都表明咗你同神之間嘅關係。
你宣告。
你仍然係忠於上帝。
而已製品作為一種對神嘅表達。
亦都係討神喜悅嘅事情。
所以當你去了解呢一段經文嘅背景嘅時候，你就明白點解13章第一節我哋剛才讀過嘅經文。
一開始就講。
佢話你們霧要常存弟兄相愛的心。
好清楚好直接咁樣講。
無論咩情況，霧要常存。
經文嘅意思就係唔好中斷咗。
唔好變得冷淡咗。
要係繼續嘅，保持愛弟兄姊妹嘅心。
呢句應話其實。
第一句嘅命令嘅詞句嚟㗎？
英文嘅內容係講緊新命令我地。
睇齊情況之下，你哋堅持住，保持住愛頂姐妹嘅心。
唔好讓佢停止。
當然你同我明白好多時候喺生活上面有啲事情出現。
我哋對神嘅心，有陣時會有轉變。
正經，如果你記得聲明提及到，就係。
好多時候有教會將起初嘅愛心離棄咗。
啟示錄所講嘅，以弗所嘅教會。
本來佢哋有愛神愛人嘅心嘅。
但系時間慢慢慢慢過去。
佢哋嘅心改變咗。
佢哋愛心。
聖經講，佢話同以前嘅情況。
將起初個愛心就離開咗遠離咗。
最神呼籲佢哋要悔改。
否則。
就會將佢哋嘅燈臺從原處拿開咗。
能夠再喺呢個世上面發光，見證上帝。
一方面係時間嘅因素另一方面都係環境嘅因素正經喺。
馬太福音特別提及到，喺末世嘅時候有一個情況。
即係提到就係。
喺末世嘅時候，不法嘅事情增多。
然後人嘅愛心就漸漸。
乜嘢呀？大家記得。
就冷淡咗。
見到好多不法不義嘅事情，點樣佢哋可以咁樣做？
甚至勁都有叫圖。
竟然佢哋做嘅事情係咁？
禁離開上帝嘅旨意？
竟然會做咁多？
扭曲嘅？
賣壞嘅事情？
因此個心覺得灰心。
佢哋都係咁啦。
我點解要咁堅持？
環境嘅轉變，有啲時候叫人個愛心。
冷淡咗，改變咗。
甚至有啲時候會覺得唔好理佢地。
即係搞掂自己？
或者一種自保嘅心就會出現。
我想翻一位姊妹分享翻佢自己嘅經歷，佢講到佢自己有一次要去醫院做一個小嘅手術。
佢自己從未試過做乜嘢嘅手術？
所以嗰次去到嘅時候，覺得自己好擔心。
唔知會有啲咩併發癥呀，有啲乜嘢其它跟住複雜嘅問題。
佢入到醫院，安頓喺病房嘅時候。
突然間到自己好情緒。
咁就。
忍唔住就一路喊。
系啦斃啦，咁一路喺度行？
即係啱嘅時候，佢就話諗唔到，突然間喺旁邊有個病友都係一位太太。
見到佢咁嘅情況，就走埋嚟安慰佢。
一路安慰佢嘅時候就同佢傾計，然後跟住話不如我為你祈禱啦，咁。
禁姊妹話嚇你都係基督徒呀，咁。
哦，系呀，我都系基督徒呀，你都係呀。
咁更加唔使擔心我哋祈禱咁。
一路鼓勵佢一路咁祈禱。
呢位姊妹就講，佢話呢，喂嘅朋友安慰完佢之後。
覺得自己個心好似鬆咗咁。
覺得神召會上帝會保守。
咁佢就好安心咁面對個手術。
手術成功。
嗰晚就翻返入。
訂房。
第二朝早起身嘅時候。
望一望隔離嗰位關心過佢嘅果批姊妹。
咦，點解冇咗人嘅？
唔見咗佢嘅。
咁佢就走去問啲護士果位，各位太太喺邊呀，咁。
哦，佢今日推咗落下帝。
做一個大嘅心臟手術。
原來依個位嘅姊妹都係入嚟做手術，你知佢做嘅唔係一啲簡單嘅手術。
係大型嘅開胸嘅心臟手術。
呢位姊妹就後來講。
當我一聽見呢位嘅叫圖。
佢都要做大手術。
突然間愛一種好大嘅感觸。
佢面對好大嘅問題。
但係似乎佢唔掛心。
反而佢走過嚟安慰我。
我做嘅小手術。
我好擔憂。
我唔識得去，留心其他人嘅需要。
只係擔心自己嘅事情。
呢件事情令到醫委姊妹講，佢話，我以後我更加。
學識。
將自己嘅事情交託俾神。
以致我有一種自由。
可以去愛。
可以繼續去按。
喂點整你面對住唔同嘅處境，裏面你記得一件事情。
就係。
喺你面對困難嘅時候，留心唔會變得自我中心。
靠著神的恩典，仍然留心繼續去愛，繼續去關懷。
嘉義民先生，我哋知道係我哋。
喺教會嘅先賢曾經講一句應話講。
佢話，除非我哋都係弟兄。
否則我哋唔會。
係基督徒。
意思係話如果你係覺得自己係一位基督徒。
叫圖嘅特徵？
所以佢知道佢外人。
如果你冇愛人果種嘅生命。
你大概。
可以認為自己唔係基督徒。
一天氣，發覺自己未不斷講緊神比人嘅最大嘅兩個嘅。
誡命嘅總歸。
係乜嘢？
愛神。
同埋按人。
跟住喺你一路跟隨耶穌嘅過程裏面，唔好畀自己塞咗你生命最核心嘅部分。
嗰種愛人嘅生命唔好俾佢。
非時間過去，俾環境影響，以致你塞咗嗰種對人嘅愛。
因此你會明白點解聖經喺開始時候就話？
你哋。
霧要常存。
弟兄相愛的心。
神吩咐我哋要咁樣做。
當然先講到呢種嘅愛，唔單單講緊頂之間。
所以進一步第二節就即刻就講。
大家再留意線經第二節。
不可忘記用愛心接待客旅，因為曾有接待客旅的。
不知不覺就接待了天使。
先提到接待其他嘅人。
微信嘅人社區嘅人士。
喺你嘅關懷嘅生命裡面。
留心你身邊有需要嘅人。
可能係接待，或者用不同嘅方式。
去回應佢嘅需要。
當時喺社會上面好多人，佢哋需要去到唔同嘅地方。
但係未必有能力去住旅館。
或者亦都唔多，旅館可以有居住嘅地方。
跟住當時嘅基督徒常常提出就係點樣，能夠可以關懷到依啲漂流喺唔同地方嘅人？
俾佢哋有一啲安居嘅基本。
請提及到有啲人喺過程當中接待咗天時。
你會上翻正經，我不嬲汗。
佢不嬲看，同埋羅德佢哋接待好多係。
一啲冇居所嘅人？
醫生讓佢哋接待到天時。
亦都表明咗過程當中佢哋所做嘅事情係神所喜悅㗎。
讓佢哋有機會直接。
你都關心服事神自己。
我想翻我哋喺唔同嘅處境，我哋有唔同嘅方式。
有一次我喺。
韓國嘅教會，我喺當地有啲嘅活動參與。
咁有人就介紹我認識一間教會邊間教會個名稱會特別嘅。
佢叫做。
薯仔湯教會。
馬鈴薯湯教練。
我就問點解會改個咁嘅名嘅呢？咁。
咁後來先先跟舊會，唔係啲好起眼？
好大型嘅社區教會。
係喺一啲街？
後邊嘅一個小嘅地方？
喺街嘅街角有一間好大嘅鋪頭。
係專係賣薯仔湯？
咁所以好多人就話去嗰間教會啦，咁。
咩教會呀？I薯仔湯教會咯，轉入去嗰度就係啦。
所以佢地名就俾人哋叫做薯仔湯教會。
佢哋其實佢哋名叫做。
光焰教會。
光就買鹽，大家知道。
應該較好，特別嘅地方就系E班電影姊妹，佢哋一個好大嘅喂新。
佢哋偉生關心社區人士嘅需要。
唔單單係突然之間佢哋嗰種嘅關係。
係咪佢哋知道神？
差派佢哋要將住個愛戴俾周圍嘅人。
佢有好多事情做緊，其中一件事情我好感動嘅就係。
佢哋經濟能力唔算好強。
但佢哋特別就租咗一個地方都稍大嘅地方。
即系特別去接待邊啲人咧？
就係佢哋周圍會見到嘅一啲外勞。
係韓國有好多外勞係嚟到呢一個嘅城市？
佢哋係專係做一啲好粗活嘅工作。
誒作地。
起橋。
或者好多好多電器。
一啲街道上面嘅維修工程等等。
呢啲工作多數係依啲外勞嚟到負責，但系佢哋心目好艱難，完咗之後工作之後，佢哋未必有居所，可以住好多好多。
住一啲好密集嘅一啲。
即係劏房？
佢哋都有劏房。
喺裏面，嚟到生活。
教會見到咁嘅情況，佢地好想能夠可以服侍到佢哋。
所以佢哋就做完個地方，一路安排邀請呢啲朋友入住依啲嘅地方。
但係唔單止入住，同埋佢哋就有一個嘅小組，專係關心呢一應住喺。
宿舍裏邊嘅朋友。
佢哋做乜嘢咧，佢哋就勁期去到幫佢哋。
打掃清理。
同埋知道佢哋冇錢去做其他事情。
又有啲姊妹就識剪髮嘅。
就。
定時就請佢哋。
喺宿舍留低。
然後去到嘅時候咧，就幫佢哋一路一路修理頭髮。
畀咗一位弟兄，佢本身係做牙醫嘅。
就安排時間就係定期去幫佢哋處理啲牙齒。
櫻嘅外勞佢哋。
好清楚感受到。
神嘅愛好真實。
一班嘅頂尖梅？
後來一步步咁，亦都幫助佢哋都認識住有唔少嘅人，殷切順就住。
我聽到佢哋所講嘅情況，受好為佢哋感恩，知道佢地。
唔係隻係口裏面講愛。
而係佢哋誠實咁。
你都按佢哋身邊嘅人去接待佢哋。
請再講，唔單止嗰種嘅愛延展到去外邊嘅。
朋友。
更加見過啲被捆綁。
被囚禁。
被虐待嘅人，大家再留意第3節。
請在你們要記念被捆綁的人。
好像與他們同受捆綁。
也要記念遭受苦害嘅人。
係當時有唔少gacutil，因為信用緣故受到苦害。
亦都喺過程當中。
明白，其實自己都喺肉身之內。
我哋都會。
有機會面對佢哋所面對嘅苦害。
亦都體會苦海嘅過程。
睇見幾艱難幾？
痛苦嘅，一個嘅過程。
星特別提及，你哋唔好忘記佢哋。
你哋要記念佢哋？
喺人面對自己嘅困難嘅時候。
會容易。
頭先我哋講集中咗喺自己身上面。
反正就玩DD，唔好忘記。
你哋去留意佢地嘅事情。
當然我哋未必能夠所有人都可以回應關心，但你會發覺當你去去留意嘅時候，就唔會感動你哋去做一啲事情。
能夠去，讓佢哋得到。
某一種生命嘅釋放。
我想提一提就係喺我哋自己教會有一班弟兄姊妹。
佢哋做一件事情，佢哋係特別去到隔離有一個嘅護老院。
喺嗰度嚟到去關心嗰啲長者。
但係佢哋都提及一件事情，我去到嘅時候，最初有一種感受，覺得好多長者。
真係有啲好似被捆綁嘅感覺。
因為佢哋行動不便，好多只能夠長期留喺護老院裏面。
另一方面，有一啲嘅長者，因為某啲嘅精神嘅緣故。
佢哋係被綁住喺床上面。
醫院拍佢哋護老院，怕佢地係自己會傷害自己，走出嚟會跌親咁。
需要綁住。
但係佢哋都講，其實如果有人喺側邊可以照顧到咧。
係，其實唔一定需要係咁樣做。
呢啲弟兄姊妹留意到嘅情況，佢地就開始組織一個組一個小組。
係定期定時。
一路去輪流咁去，關心住裏邊嘅長者。
我為佢地好感恩，亦都知道佢哋所做嘅事情，亦都係真係去睇貼到。
一啲喺。
上榜當中。
身體被捆綁嘅情況之下。
受到困難嘅人。
而帶俾佢地幫助。
接你一路睇聖經，講到唔同嘅層面。
但系嗰個大前提仍然係誒，齊情況之下。
唔好失去愛弟兄姊妹愛人嘅心。
呢個淨係今日你做埋我要常常面係自己嘅地方。
聽我哋再讀嘅時候，去到聖經嘅第四第5節。
突然間好似已經講咗另一方面嘅事情。
提到婚姻。
同埋錢財嘅事。
當你上次從番外心嘅大前提要睇呢兩點嘅時候。
你就體會到其實喺婚姻。
或者話家人嘅關係裡面？
最首要嘅仍然係以外心同你嘅家人相處。
師兄就講。
佢話你哋婚姻，人人都當尊重。
創業也不可護衛。
因為狗合行淫，啲人神必要審判。
如係保持住愛你嘅配牛。
愛你嘅家人。
先講到人人都當尊重呢個人，人係表示緊一種嘅。
一切嘅處境之下，唔單止講緊每一個人。
若講緊每一個處境裏面，就算順境逆境，就算家庭出現乜嘢嘅困難。
就算有好多爭拗。
依個時候仍然喂新比你嘅家人。
因為佢係你嘅親人。
係你嘅家人，係你嘅配牛。
當然一方面更加係因為愛你嘅家人，你終於對佢嘅衛生。
唔會有一啲嘅對自己嘅配偶嘅不忠嘅事情。
請清楚講，依啲事情神會審問。
但同樣喺過程裏面，你去向你嘅家人表達嗰份嘅愛，同埋關懷。
系神。
吩咐我哋要咁樣做。
而佢一路嘅提醒，喺愛嘅前提之下，你愛你嘅家人，你去尊重同佢哋嗰種嘅衛生嘅關係。
你都去愛護去服侍佢地。
我記得一位嘅。
因為長者。
有一次同佢傾起佢嘅仔。
禁傾下，傾下時候。
因為佢個仔係做社工㗎好好忙好多外間嘅工作。
佢都照顧緊好多其他社區嘅人士。
呢個位長者傾下，傾下佢嘅時候。
哦，系呀，我個仔好忙㗎啦，咁。
跟住佢話。
佢所有人都關心呀，除咗我咁。
佢好關心啲長者㗎，除咗我咁。
呀。
咁突然間我聽得出醫委嘅長者好多好多唔開心嘅情緒。
嗱，跟住我再問佢多啲嘅時候。
哦，係啦，佢。
經常都好忙，好夜先放工。
返到嚟時候好攰。
佢就甚至就埋嚟問候，嗰句都冇㗎。
佢好關心，好多人㗎除咗我。
有陣時，我哋都會體會一件事情，唔好彩，我哋有好多其他嘅事情，我哋要要關懷。
但是竟然喺呢個地方？
好清楚，勉勵我地。
如果唔能夠真正愛護你嘅家人。
你做。
嗯，算得上。
係。
愛神。
如果你話你係關心好多人做緊到好多事情，幫助好多人。
但你記得神仍然要你嘅心。
係要留心。
尊重你同你嘅家人嘅嗰種喂新嘅關係。
亦都真實，咁你都愛護佢哋？
阿仔再提錢財。
聖經冇一場。
詳細咁講述錢財嘅事情。
但特別提一件事情。
不可以貪愛錢財。
你們存心不可貪愛，錢財要自己所有的為足。
為足夠，因為主曾經說。
我總不撇下你也不丟棄你。
原來話俾我哋知道，你開放膽。
面對人地，對你可能。
一啲嘅傷害。
或者輕視。
甚至或者係一啲嘅誣告。
你知道主是幫助我的，我必不懼怕。
人。
相對於神。
又怎能傷害我。
當整啲講述應件事情嘅時候，同樣俾我哋體會一件事情。
一個人點解會貪愛錢財？
呢個背後嘅原因？
系佢因為驚住自己會有不足。
佢裏邊有一種好強嘅對峙，愛自己嘅擔憂。
甚至各種嘅擔憂，變成一種嘅貪念。
用唔同嘅方法？
甚至不。
正當嘅手段要嚟到去得到金錢，呢啲自己可以得到安全，得到滿足。
Hmm，小心。
要小心，唔好貪愛錢財，要與你所有嘅遺囑。
唔單止去圍到你所有嘅感覺知足。
更加會一種叫知足就係相當一定會看顧你。
一定會供應你，佢唔會撇下你。
當你更深刻體會到上帝俾你嘅保護。
俾你嘅供應。
呢隻可以唔去貪財。
我想翻呢件事情好多年之前啦。
我自己有一次經驗，好多年幫我讀緊神學嘅時候。
我自己嘅。
同太太一齊讀書，經濟嘅情況好緊張。
我哋當時係我喺外國嘅地方。
當時一路讀嘅時候都會有時會有啲掛心，我哋啲錢點點夠？
我哋今年勇啦。
但係一次聽到另一位同學，佢哋嘅情況比我更艱難。
佢預備要係可能退學，因為冇足夠錢交到學費。
喺嗰個時候，我同太太一路祈禱。
喂喂姊妹祈禱祈禱嘅時候，個心裡面一種感動。
點解你淨係祈禱你唔關心佢哋實際嘅需要？
咁我哋我哋個心都會諗。
我哋有限公司點幫佢？
但係個心有一種感動，你都有一定嘅。
預備。
你都可以將你由嘅仍然。
將一部分可以攞出嚟。
咁個動作同太太商量，我哋就話。
不如咁喇，我哋都仍然可以抽出。
500蚊。
當時喺好多年之前嘅加拿大嘅加幣。
我哋話不如我哋就抽出500蚊加幣嚟到去。
支持呢一位嘅同學嘅需要。
我哋就帶住一份感恩嘅心，後來就。
攞咗筆錢出嚟？
但係喺呢筆錢拎咗出嚟之後，我哋都一路計算，我哋點樣繼續再。
生活上面緊一啲，嚟到可以維持到1年嘅開支嘅。
我哋當時都唔可能喺當地做到嘢。
所以嗰時候差唔多，大概兩個星期都唔係好長嘅時間，我哋收到一封信喺香港。
另一對夫婦喺我哋唔係太熟悉嘅。
但系佢哋可能知道我哋嘅需要。
佢哋亦都唔係一啲好。
好有錢嘅嘅人。
佢哋竟然又寄咗封信你。
問候我地。
跟住接咗一張嘅。
支票。
係500蚊加幣。
我哋收到嘅時候係好驚訝。
另一方面，我哋都突然間。
一種。
好似。
開玩笑嘅感覺。
知道當時我哋奉獻1000蚊啦，咁。
呀。
陣比返我哋嘅喎。
但係我哋明白。
乘，一定要咁樣做。
當然佢畀我哋有健康，唔使睇醫生經慳返好多錢。
但係佢特別用一個方法。
鉛筆嘅錢再畀番我哋。
喺個時候，我哋嘅體會就係。
上帝其實知道你嘅情況。
因為你嘅付出。
佢嘅忘記你嘅需要。
另一方面，我自己都好一好，深刻當時嘅體會就係。
唔好以為你缺乏。
你就唔能夠付出。
能夠。
將各樣嘅，因為多多嘅加給你們。
錢，你們常常富足，可以多行各樣嘅善事。
我所講嘅唔單單係金錢。
當你感覺自己身體好。
好軟弱。
冇乜精神力量。
令你放心向神求。
後，佢俾你因點。
你就發覺竟然我可以咁樣繼續幫助人。
繼續咁樣付出。
你發覺喺我付出嘅過程當中，你去經歷咗一位上帝？
係你嘅上世。
佢冇撇下你冇丟棄你，佢冇忘記你。
而你發覺你生命當中有一種嘅滿足。
呢種滿足令到你喺缺乏當中。
仍然可以付出。
各位電影節，我知道我唔係講緊呢啲理論。
我係講緊神嘅應許。
神應許我地。
佢唔會撇行或地。
跟住你喺一切嘅困難或者不足，當中放心。
方膽面對。
就算佢啲事情你行善。
你會發覺今天你知道做一啲好嘅事情正直嘅事情，人哋唔一定賺上嚟。
但係仍然去行事。
英語去做正直嘅事情。
因為你知道主話比你知道。
你可以放膽而行。
無人能夠。
對你怎麼樣？
因為主係看顧你嘅上帝。
Hmm佢？
堅定住喺你嘅生活上面，去繼續去愛。
繼續去付出。
我哋再睇下一部分，睇下一部分正經，再提及一件事情，關於憲制嘅事情。
我請大家再留意下低嘅第十展。
正經係下低嘅13章，第10節就提到。
我們如果喺祭壇上面有嘅祭物。
是那些在帳幕中供職的人不可同吃的。
星提到，喺新藥嘅時侯。
Fill圖有一個嘅祭壇。
應該真係唔係舊約喺性命當中所獻嘅牲畜嘅祭壇。
夜講到喺新藥嘅時候。
預設嘅羔羊，基督。
佢被釘上十字架。
佢被獻上為祭。
為我地承擔呢個代贖嘅陣。
因此要按照舊約嘅規條嚟到去得救嘅人。
拒絕冇分。
係基督嘅濟裏面。
唔可以吃呢個製品？
正經就話，喺英國時候。
我哋領受咗晨俾我哋嘅新嘅憲制。
耶穌基督自己一次過獻上自己，叫我哋蒙恩得救。
但先再講過眼。
喺我哋已經種情況應留意當主獻上自己嘅時候。
佢嘅身體。
係帶到營外被焚燒，好似舊約嘅時候一樣。
所以呢，就生番聖經下底所講。
第11節。
佢話，原來牲畜啲血被大祭司帶入聖所作贖罪祭。
牲畜嘅身子。
被燒在邊度呀？
營外。
或者話城外。
所以耶穌用自己的血叫百姓成聖。
也就在城門外受苦，又講到城門外。
跟住就係13節。
這樣我們也當出到營外又講營外。
就了他去忍受他所受的凌辱。
陣間幾件事情串連埋一齊。
舊約嘅牲畜，佢哋去到營外。
喺城外嘅地方接近抗議嘅地方，你都焚燒。
其實佢都佢聽十字架嘅時候，唔係耶路撒冷城裡面。
喺城外。
你有機會去過。
一啲聖地旅遊嘅時候，你就會知道。
但係英國嘅營外城外嘅意思。
唔係講地域咁簡單？
而係講緊。
基督耶穌被排斥。
被輕視。
唔能夠喺城外裏面。
接受佢要接受嘅嗰種嘅刑罰。
佢係被人哋鄙視俾人哋咒罵，被拒於城外。
承受好多嘅慾望。
以致佢。
喺當中受苦。
暱稱就話，既然我哋嘅主都為我哋咁樣受苦。
而帶俾我哋生命，整所講叫我哋成聖。
跟住佢呼籲我哋都孝發住人數。
願意為佢嘅名。
我哋都承擔。
因為信仰而有嘅。
各樣記。
可能嘅艱難苦曹。
去承受佢所承受嘅零用。
佢一定切換。
可能你會越嚟越明白。
做基督徒。
唔係風調雨順？
如果你係要堅持行善。
行正直。
星星所講仁立自行個景田嘅生活。
就必定受付。
你會越嚟越明白。
當你要跟隨耶穌基督嘅時候，你有心理準備。
要為純陽受苦。
好多例子，我唔詳細講。
你會明白。
有D嘅電影姊妹，佢哋好經歷到喺公司裡面，佢堅持某一啲嘅信仰嘅原則。
因此冇咗份工。
有啲嘅人。
佢堅持要去按照一啲正直嘅方式做事。
佢發覺佢被周圍嘅同事朋友。
你都取消佢。
因此請講述頂節目如果你真係知道主耶穌點樣為你受苦。
你就同佢一齊去到城外。
忍受佢所聖手忍受嘅凌辱。
以致你能夠配得。
被神。
稱為。
佢嘅疑慮。
係屬於佢嘅指紋。
但係過程當中，你知道。
呢一個嘅盼望。
Siri覺得喺我過程裏面好似越嚟越多艱難。
但係食完就跟住講，你留意再讀夏天嘅經文。
第14節話。
我們在這裡本沒有常存億乘。
哎是尋求那將來的成就。
唔好以為你所身處嘅城市。
會比你有長久嘅保障。
昇華俾我哋知道。
我哋真正嘅保障。
係將來那永恆嘅成。
因此你面對住一啲嘅挑戰嘅時候。
你內心有一個好清楚畀自己嘅信息。
冇錯，眼前嘅事情好困難。
但呢個唔係我真正嘅中國。
我真正嘅盼望喺臣俾我永遠嘅成。
那裏。
我想。
講咗件事情。
有一次我喺內地，我見到一位嘅姊妹同你傾偈。
問起佢信主嘅情況，佢講俾我聽佢好多嘅信署經歷好奇妙辰係。
好好用，好特別嘅方式讓佢能夠認識住。
佢本身喺個位嘅醫生。
當佢信主之後，佢喺喺翻自己嘅醫院裡面工作。
但係喺內地一間醫院。
因為個院長。
一個好清楚嘅目標。
我哋醫院係要賺錢嘅。
所以佢發覺而家賺得唔夠？
所以就同啲醫生開會。
佢話，大家知道我哋醫院有需要。
所以佢有病人嚟嘅時候咧？
如果佢搵你睇病，你盡量幫佢安排多啲檢查。
如果檢查嘅時候，發覺有一啲嘅毛病，盡量安排佢做啲小手術。
如果要做小手術嘅。
盡量安排佢做大手術。
大家明唔明呀？
每一步每一步升級嘅時候就賺多啲錢啦。
本來要做小手術，繼續大手術。
煙就可以收好多錢。
就要求啲醫生。
都要咁樣做？
一位姊妹。
佢就話。
唔得㗎？
主耶穌唔中意。
然後佢就私下同呢位院長鋼絲。
院長，我，我自己係叫圖。
我唔。
可以。
按你嘅意思咁樣做。
對病人冇好處？
喂，院長就同佢講。
哦，你唔做唔緊要㗎？
我搵第二個做。
不過醫院有嘅虧損。
你要負責。
點負責咧，後來我再問呢位姊妹。
佢不斷扣減。
我嘅人工。
我都好少問人哋幾多錢人工呀？
我嗰日都忍唔住問佢。
請問你今日。
你淨翻幾多錢人工？
佢話俾我聽。
係每個月700蚊。
咁我話你。
你繼續做啊。
因為姊妹話邊個聽？
冇錯，我生活係比較艱難。
但係我自己覺得上帝俾我有。
醫學嘅。
一種訓練。
我好想真係能夠可以服侍到啲朋友。
所以我都想做。
有啲地方，雖然我做唔到啦。
但我仍然喺度做。
我聽日就咁講嘅時候，我心裡面有一種肅然起敬嘅心。
我知道要位置，梅。
喺佢嘅生活裏面。
得唔到保障。
但係我知道。
佢有一天會見到上帝？
點樣豐豐富富㗎你到保障佢？
補足佢？
弓形。
永捷匯喺你嘅事奉裏面，你常常要上翻。
主耶穌曾經去到城外為我受苦。
我所受嘅孫唔得乜嘢？
但係我樂意。
去分擔佢嘅明玉。
以自我能夠可以回應住嘅愛。
我可以將我嘅生命。
成為祭品，獻呈俾神。

當你睇到呢，一度嘅時候，你會發覺聖經最後十56節我哋想睇嘅經文裡面。
點解會即刻就講到咁依依頌讚感謝嘅鮮？
15節我請大家可唔可以同我一齊讀出15節你經文？
你們應當靠著耶穌。
常常以頌讚為祭獻給神。
這就是那承認主名之人嘴唇的果子。
冇錯，聖經裡面講到。
等號永恆嘅呢個聖城。
就喺呢個時候，但系做嗰份嘅應許嗰份嘅，盼望，我哋就不斷將頌讚感恩作為祭品獻俾神。
每一天唯獨不同嘅事情去感恩。
你記得肝臟，你講到當時嘅教會聽證會面對住好多嘅艱難。
但係艱難當中仍然感謝。
呢種感謝，唔單止佢感謝神。
佢會保守，我感謝神，你俾我盼望，感謝神呢件事情，你會比我力量去面對。
更加表達出一種嘅對神忠心嘅態度。
順德，我仍然忠於你。
我仍然仲讚嘅係你。
我唔會有異心。
覺得神一啲都唔幫我嘅。
點解你俾我咁多問題？
算啦，我搵第二個幫手。
我好記得一位姊妹，我哋同佢一路傾計，佢有一啲家庭好大嘅困難。
佢話，牧師你，你祈禱都冇效㗎喎。
你為我地祈禱好多好耐啦，點解會一路都係咁嘅？
有人話俾我聽。
另外一間嘅。
天主教堂哥神父，祈禱好靚啊。
對唔住，我哋會過去㗎啦，咁。
一啲想要發覺當你嘅信仰有啲衝擊嚟到嘅時候，佢通常好似都冇理會你嘅時候。
有陣時個心都會諗。
算得好，我搵第二個幫手。
又或者你會發覺啲時候嗰啲艱難嚟到？
甚至的困難係你嘅弟兄，你嘅姊妹帶俾你。
因此你幫。
咁多麻煩？
我去第二度。
當然講到常以頌讚。
感恩為祭。
當你將佢擺翻喺嗰個嘅處境睇嘅時候。
你就明白先所講嘅。
係一種生命嘅信心。
係一種嘅信心，先能夠可以繼續咁嚟到向上，感恩同埋讚美。
先能夠繼續咁嚟到去專心中心於上帝。
呢一個嘅神學院。
呢間神樂院裏面。
有一群嘅神學生。
佢哋都有一個共通嘅問題。
即有精神衰弱嘅問題。
有人想幫助佢哋。
就。
有好多方法其中一個途徑，一路幫助佢哋。
就將佢哋分做兩組，做一個好似少少嘅。
一個試驗咁樣。
有一組人就話，一路鼓勵佢哋呢啲位自己嘅問題祈禱啦，咁。
一路咁鼓勵佢哋祈禱。
第二組人。
就係有帶領性嘅祈禱。
咩意思咧，就係。
睇好多，祈禱裏面一路鼓勵佢哋。
唔單止講述俾神聽你嘅問題。
同埋係不斷咁嚟到鼓勵佢哋。
買咗信心？
佢感謝神。
實用英個病發生。
冇偶然嘅。
佢會透過呢個病俾你好多嘅成長好多嘅學習。
你去為神俾你容許你有呢個嘅問題，感謝神。
去繼續去讚美佢倚靠佢。
然後為你嘅事情禱告。
兩者。
喺咁樣祈禱。
經過一段時間之後。
佢哋發現。
第一組人。
佢哋嘅問題依舊。
因為佢哋。
只係不斷咁嚟到去。
自怨自艾自己嗰種嘅問題。
但係第二組嘅人。
一個明顯嘅。
一個健康。
改善嘅情況出現。
唔系，因為佢哋俾人哋強啲。
誒，佢哋？
香神表達嗰種嘅信心。
神嘅恩典就能夠臨到佢地身上。
規定節目喺你嘅生命裡面。
學習喺一齊處境裏面。
中史環境。
有啲乜嘢嘅？
不安。
困難。
常常。
用頌讚為祭。
感恩為祭獻呈俾神。
原來喺個感恩當中，你發覺你就更能夠。
去番剛才所講，繼續去愛。
所以聖經就接住再講16節。
只是不可忘記行善和捐輸的，是又再提過不可忘記。
又再提我地，唔好喺自己嘅困難嘅裡面忘記咗行善。
作正直量線嘅事情。
同埋去作捐書嘅事。
捐書係講緊分享。
其實原來佢文字講緊團係。
唔單單關心自己嘅事情，留意人哋嘅需要去付出你嘅關懷。
付出你嘅時間。
活出你嘅物質？
甚至付出。
你嘅生命。
佢同佢哋分享。
讓呢一種嘅分享成為咗一種嘅製品。
聖經所講，因為這樣的祭呢度有一個總數。
係講緊上面嘅感恩讚美，同埋呢度所講嘅。
行線同埋捐書嘅事情。
呢啲事情？
融合成為咗girdle今天嘅製品。
每一天獻呈俾上帝，係信心嘅製品。
亦都係確認咗你同神之間嘅關係。
一齊。
喺當中所作嘅討神的喜悅。
佢竟然梅，我哋讀完咗一段經文。
你記得主對我哋嘅吩咐。
霧要常存。
愛弟兄嘅心。
呢個唔係逼迫嘅。
一個要求。
而當你去聽從嘅時候。
你就會真正經歷。
生命嘅，因為。
我哋一齊祈禱。
所以我哋上到。
當你喺世上嘅時候。
你想面對嘅。
起唔係比我哋更艱難嘅環境？
人地住呀，你冇因此。
只係顧全自己。
你去到城外。
俾受凌辱。
受苦楚。
我要叫我哋得生命。
住我今天給你保守我哋嘅心。
完全嘅信靠你知道你冇撇棄我地。
我哋就領受嗰份嘅膽量，嗰份嘅自由。
我哋繼續去愛。
繼續去付出。
同你咁樣激勵我地。
幫助我地。
讓我哋係英國嘅愛嘅過程當中。
我哋都會。
救回自己。
扣住思欣。
聽我哋祈禱。
奉主耶穌名字祈求。
廈門。
