姐妹咧，係我嘅同工嚇。
咁就都好感謝新。
我要補充少少咧誒，因為唔解釋有人誤會。
誒，有我哋嘅學生同我哋講嘅，徐老師，你記住要解釋。
我哋唔係兇神惡煞嗰個兇神。
我哋係空中神學院嗰個兇神。
所以唔好誤會，我唔係訓練一班黑社會。
我哋係訓練一班教會嘅工人。
所以有學生同我話你出佐邊分享，記住講清楚。
我哋唔係兇神惡煞嘅學生，我哋係空中神學院嘅學生。
禁如果頭先你唔知可能知唔知咩叫兇神，係咪？
咁所以我講清楚少少？
咁誒？
今次咧，我就用少少時間。
誒，好快嘅啫，即係我外邊有個舒坦咧，有3本書呢，我想講一講。
呢本有感而發，有啲人睇過，但係呢個係第三版。
所以個排版完全唔。
呢個係講基督成長。
咁喺外邊？
另外有一本書咧，叫做I豐盛嘅生命係我啱啱寫完今年出嘅。
誒？
我講埋。
今年係我登陸嘅1年。
嚇今年60歲。
禁呢本書咧，就系我60歲嘅一本嘅寫作。
用咗3年時間，將呢項一查咗3次。
咁將一啲嘅領袖咧就寫成呢本書？
咁係個題目，叫做豐盛嘅生命。
咁我哋探望研究，大家都有一個豐盛嘅人生。
咁呀，我好喜歡呢本書。
咁就。
寫得好辛苦呀，18萬字。
真係唔容易。
咁但系希望對大家生命有幫助。
另外呢本書咧，我都特別同阿蓉牧師都提過。
奎。
因為牧師活在憂鬱癥中嘅心路歷程，呢位牧師，我同牧師都識佢喺多倫多。
9年前因為抑鬱病。
誒，佢開頭唔知，後來就開始佢。
承受唔到啲壓力。
咁就發現抑鬱甘住飲酒飲酒之後就犯事。
誒，婚姻又出現咗紅燈，有第三者。
起聖誕節之前，離開咗教會同教會。
I承認自己嘅罪，跟住離開自己嘅服侍。
佢話兩間神學院嘅神學教授，佢係一間教會嘅主任司。
佢係一個機構嘅董事會主席。
佢話嗰1年係佢人生中最黑暗嘅1年聖誕節嘅時候，佢坐喺麥當勞，一個人默默流淚。
佢諗住自己冇辦法再返轉頭？
當佢犯罪離開神。
I得罪神嘅時候。
去認罪，但系佢發現咧？
誒好難避，弟兄姊妹接受。
佢出去食飯隔離臺戲嘅議程嘅，會有居然令咩面當睇唔到佢？
佢人生係入到低。
好感恩佢老婆真係師母原諒佢。
佢重申嘅振作經歷過咗3年嘅輔導，我唔記得3年定5年嘅輔導。
終於慢慢企翻起身。
我一路都鼓勵佢，我記得有一次起shopping mall，我同佢握手，佢話除弟兄已經好耐，冇人同我握手。
佢終於寫咗呢本書。
講起自己點樣經過呢個流淚谷？
點樣起翻身裡面有一句應話，佢話有1日我可能會返嚟。
我記得我覆佢，我話其實你返咗嚟㗎啦。
抑或already病？
呢本書本來係英文嘅翻譯做中文。
咁所以當你睇嘅時候，你會明白好多，有時牧者都會面對好多嘅難處。
禁呢本書我特登係我哋幫佢出嘅。
咁就。
今次帶咗嚟。
你哋應該如無意外係第一間教會見到呢本書？
因為啱啱等於。
咁大家都能夠？
買呢本書？
都紀念一啲嘅牧者。
OK好。
有幾多人頭先嗰個堂喺度㗎？
OK清清潔。
咦，你喺度咩？
睇唔到嘅，我臣不臣誒。咩咩咩咩神不知鬼，不覺得起道，原來。
原來混合咗起裏邊做咗無間道。
康X。
其實今次我預備咧係四堂嘅信息，其實可以一堂信息港死次。
但系我覺得咁辛苦，嚟一次冇理由一同信息港4次梗係四堂信息港一次㗎嘛。
係咪？
咁所以我就等預備咗四堂題目，我自己題目叫做同心合意見神家。
分開四堂第一堂叫做合而誒，第一堂叫做建立神噶，第二堂叫合而為一，第三堂叫做各盡其職，第四堂叫去舊迎新。
每日堂有個重點㗎，第一堂咧，建立神家咧，叫做齊齊起多啲。
第二堂咧，叫做同心合一啦，叫做大家夾多啲。
第三堂叫做各盡其職，叫個個做多啲，第四堂叫做虛構迎新，叫做人人改多啲。
得落英。
寫低曬啦。
聽完㗎喇，可以走啦。
OK，我哋祈禱先嚇。
天父求你因到以下嘅時間幫你眾弟兄姊妹再你嘅面前。
真系愿意我哋建立神噶，我哋明白人知不同，各如其面。
但係有主耶穌在中間啦，你可以做條喎。
你可以做呢個和好嘅工作。
幫助我哋弟兄姊妹需要同心合一。
一重嚟到現實家。
幫助泉福堂1年又1年，唔單止經歷神嘅恩典。
我哋要繼續嘅經歷落去，我哋甚至要經歷更大嘅因點。
就算你幫助我哋祝福我哋嘅時候，讓我哋領受嘅祝福。
淨係別人嘅祝福。
就算你因代更加見到，遲啲有受浸有轉會。
睇見好多嘅弟兄姊妹加入教會，我哋維持高興。
因為神一家。
神本身嘅噶係應該成長神本身嘅，比我哋嘅生命係應該成長嘅。
當你為此見到咁嘅時候，我哋感恩求你幫助我哋。
唔好忘記我哋。
嘅使命唔好忘記我哋嘅心字。
繼續起你面前堅守使命，完成你託付俾我哋嘅使命，在呢個地方，在香港呢個地方為主，你繼續發光幫助我哋，但系時間風耶穌嘅名詞。
阿門。
咁佢應話大家可能聽過嘅，叫做兄弟同心。
其利斷金。
啱唔啱呀。
我想問，如果姐妹同心咧？
呀。
都係一樣。
都係其利斷金。
但係，如果教會同心咧？
個結果係點呀？
聰明嘅人睇筆記最好嗰句就有。
叫做興旺福音。
兄弟同心，其利斷金。
教會同心興旺福音。
有一次呢，有一個記者去訪問個監獄。
呢個監獄咧，係籌咗差唔多300幾個囚犯，喺加拿大一個地方叫做Kingston。
個記者問，佢地有300幾個囚犯，但係玉鐲子有十幾個。
你點十幾個玉鐲嚟到管住300幾個囚犯咧，咁。
哦，監獄長同佢講，佢話你放心。
我哋一定管得掂。
佢話點解覺得點樣？有啲300個囚犯係永遠唔會同心。
如果佢哋同心嘅時候咧，唔好話十幾個300個獄卒都管唔掂。
都管唔掂。
同心係好緊要。
教會合一係好緊要，所以耶穌離世前，佢要為門徒洗腳，所以耶穌離世前因為門徒祈禱求佢合而為一，與同佢同符合一一樣。
耶穌就離開之前，印在林中離世，講嘅嘢唔會講，無謂嘢做嘅嘢，唔會做無謂。
亦都做咗兩件好重要嘅事。
一個係為門徒洗腳。
比較係。
鍾子一樣。
我哋需要彼此相愛，你知唔知當我見到我嘅仔同我個女嗌交？
無論亞哥克咁會定個妹話阿哥都好啦。
做阿爸嘅，見到都好心傷。
我覺得天賦想見到我哋眾弟兄姊妹。
彼此同心。
一齊嚟到興旺福音，建立神嘅噶。
你以弗所書第4章第一次只要第6節。
嗰度提醒我哩件事我哋需要做嘅，一個好大嘅使命係乜嘢？
呢個一開始話畀我哋聽咧，佢話。
我為主被囚嘅血，你哋既然夢照行事為人就當與夢召嘅因傷情。
保羅坐緊監。
佢都勸信徒。
表示，呢樣嘢好重要，請你哋畀你哋，一定要與蒙詔嘅因傷情。
與夢召嘅因傷情而真係唔好貨不對版。
唔好貨不對晚對版我一次咧，同我太太去飲茶，其實多倫多去飲茶同香港可能唔同。
多倫多又好少搭枱嘅？
香港有冇搭檯㗎？
系好興搭枱嘅。
因為好多人飲茶呀嘛。
咁又一次，我同我太太去左個地方咧，冇辦法，一定要搭臺。
錯咗兩個後生仔對面，我同我太太坐另一邊，大家有分擔，即係AND分開啲Down呀。
A and B咁樣分開。
咁我同我太太兩個人咧，就系叫咗3點點心對面兩個青少年咧？
就叫做無數嘅點心。
咁我記得有個點心嘅，誒，服務完咧就攞咗點心出嚟三農蝦餃。
擺咗去嗰度。
咁我望下老婆，我老婆問下我，我哋話冇叫喎。
咁呀，叫嗰個侍應同佢講，喂，唔該你對下單啦。
我哋冇叫呢三樣嘢，咁隔離嗰兩個精神係我哋嘅。
佢哋好似係三龍蝦餃三農燒賣三籠排骨。
哇，睇到我哋真係。
真係。
驚為天人，可以撳食得嘅。
傷情嘅意思真係要啱嘅意思。
我有兩句應話講啦，叫。
點心要對單為人要傷情。
單有乜野？
海有乜野？
生命係乜嘢？
請你做乜嘢？
唔好貨不對辦，佢既然你蒙照就要蒙詔嘅，因嚟到傷情。
前邊第二張有提到神使人和好唔單止與神和好，而且量下都和好。
和好係我哋信仰同我哋蒙恩裏邊一個好大嘅特色。
我哋需要彼此嘅和好，後邊跟住講一個目的同埋5個嘅表現，一個目的係咩咧，就係保守聖靈所賜合而為一嘅心。
第一樣嘢就係保守所賜，神畀咗你，你可以合一，你係應該合一，請你合一。
保守神所匙。
幫我搬入新辦公室嘅時候咧，我太太送咗一盤。
嘅誒？
叫做論壇俾我。
我好記得佢俾我嘅時候應該咁樣講，講清楚啲。
佢次次俾我嘅時候咧？
我攞住呢盤撈。
佢話你好好睇住佢。
咁我攞咗番公司啦，其實我自己就真系唔系好識種嘢嘅，所以我唔系好識照顧呢啲論壇呀，或者呢啲嘅盆栽唔係好識。
好在我機構有一啲嘅同公式。
我就。
千叮萬矚，請佢哋小心照顧呢破爛頭。
因為呢，Brandon係我太太所賜。
佢哋需要竭力保守London。
嘅健康？
如果唔係佢哋市民。
佢哋真係照顧得好好，所以有一次我太太嚟我Office搵我嘅時候咧，我唔使出聲，佢都見唔到。
因為你之間人長得好快。
又綠又靚。
咁我見到我太太少咧，我同佢講。
我有竭力保守。
我冇話我借人嘅手。
不過我就竭力保守。
因為竭力保守，意思即係你竭盡所能諗辦法去保守呢？一樣嘢。
以致能夠達到應該達到嘅目的。
有時你要諗下咧？竭力嘅意思，即系你要盡你所能去做。
唔係，一定話我哋會做到最好，但係最多你盡咗你所能去做。
我有個仔咧？
佢返工要帶帶午餐㗎要帶lunch。
咁有一段時間，突然之間佢好想食。
越南包，唔知呢度有冇越南包嗰啲豬仔包咧？
禁裡面夾咗好多高級，咁樣㗎啦，咁呀，咁呀，好佢好鍾意食多啲嘢。
咁我太太就買，但係咧，佢又驚唔新鮮，所以每個星期六買餸咧。
只能夠買禮拜一至三嘅麵包。
禮拜三佢就吩咐我要去買四至五嘅麵包俾個仔。
一個禮拜食5次麵包。
但我常常咧唔記得。
我好記得我太太同我講你有冇心㗎？
個仔嘅午餐啊。
你擺起心啦。
咁我就冇竭力呀嘛，咁我開始就學啦，嗰陣時佢話然之后學啦。第一。
我話阿老婆我都想竭力。
但系有時咧，我真系唔記得。
咁我我就話我會，你可唔可以咧返到公司，send個email俾我。
提我。
咁我自己又send個短信俾我自己。
跟住我又寫張紙擺喺架車度睇，我自己返到公司，我就提啲同事今日係買麵包歌入。
請你哋大家提我要買麵包。
所以我就諗盡辦法。
由嗰陣時開始就萬無一失。
錦泰發現我改咗，點解我竭盡所能？
去完成我要完成嘅嘢。
所以呢個保羅提醒我哋咧，要竭力保守聖靈所賜合而為一嘅心？
點樣竭力保守咧？有5個表現，第一個佢叫做I，凡事謙虛。
謙虛嘅意思咧，就係。
誒，有啲人話咧，謙虛咧，就係謙。
又虛。
禁謙虛咩意思咧？謙虛，其實真係講嘅時候，唔系話我咩都唔得。
謙虛而係話唔係我唔得，而係我肯去做一啲嘅野。
其實謙虛，你睇翻其實喺第二章第7節咧？講到耶穌基督佢，佢反倒虛己。
係咪吖？
反倒虛記取屌咩啊？奴僕嘅形象認識佢嚟到。
卜尸，我地。
謙虛唔係話自己唔得。
謙虛係願意去服侍對方？
很服事係好容易合一。
你有冇試過比人服事啊？
人哋肯對你好啦，你對呢個人有啲唔同嘅。
能夠服侍係合一嘅方法。
佢哋話凡事謙虛，即係把握任何機會有大嘅機會細嘅機會，你去服侍對方。
但系你知，當你要服侍對方之先咧，你要知道對方需要啲乜嘢？
啱唔啱呀，你唔知嘅話咧，你係服侍唔到對方嘅。
所以你要留意。
對方要啲乜嘢已經能夠服侍對方？
有一次我個女返嚟屋企。
咁啊同我太太傾開計，咁佢同佢阿媽講。
阿媽，我嗰個吹風筒唔係好得。
跟住佢講咗句應話，雖然佢唔係同我講佢阿媽，你嗰個吹風筒好得。
咁佢，我太太就話不如你下次返嚟攞你嗰個唔得嘅，比我我畀嗰個得嘅俾你啦，咁。
咁佢哋傾傾傾傾傾傾咗。
咁我聽到我就唔出聲。
禁冇幾耐咧，遲啲咧，我個女再返嚟嘅時候咧？
我買咗佢呀，媽個風筒俾佢。
咁啊，佢好驚訝。
佢話daddy，我冇同你講㗎喎。
我話你冇同我講啫，你冇心同我講，但係我有心偷聽㗎嘛。
所以我聽到咧嗰個風筒唔平㗎。
係我前年聖誕節送俾我老婆嘅聖誕禮物嚟。
系好勁嘅風筒嚟嘅，吹到你v聲果隻。
係裡邊係用Siri嘅，即係嗰啲係好好嘅嗰只。
又唔知咩幾多times faster幾多time square嗰啲咁？
係成間成間鋪，裡面最貴果隻。
咁我個女話，咁我老婆見到佢都話呀，即係你好有你個女嘅心。
你咪服事人，一定要有心。
有心，我成日覺得咧，唔好要人講到出聲，你先至去做。
真系嘅。
我覺得嗰啲即係當然唔好，唔好太過份啦，嚇突然之間又做啲嘢，好誇張嘅嘢啦，嚇。
但我覺得有時留意下啦。
留意下，聽下點解會留意，點解會聽佢有心？我成日覺得咧？誒，有一句應話咧。
誒，點樣講啦？
誒，叫做，不妨自作多情。
即係有時我哋主動咧嚟到serve弟兄姊妹服事弟兄姊妹，你知唔知弟兄姊妹嘅需要咧？
大家返嚟隔咗咁多年，你知唔知旁邊嘅人有啲咩需要咧？
你知唔知佢哋喜歡乜嘢，唔喜歡乜嘢咧？你最后一次你服事弟兄姊妹係幾時咧？咁。
嗱，當我講緊嘅時候咧，可能有人話喂除弟兄，你都冇服事我。
嗱，我唔係冇服事人，其實我由㗎，我係有服侍。
不過我唔可能服侍所有人，但系我唔可以唔服事人你聽明白。
每日都要服事人，你唔可以服侍所有人，但係你唔可以冇人嚟到服侍。
鍾意食助餐。
自我餐係任食。
唔係叫做全食？
音色同長嘅方面咧，任食任你食全食就係你要食曬。
有冇見過啲牛扒咧？唔知36安司食哂唔使俾錢嗰只咧？
我個仔試過。
失敗咗。
百幾蚊比賽。
福斯印好似自助餐。
係，我要強熱。
做你能夠做嘅係服侍，唔係叫你服侍所有人，但係人唔可以唔服事人。
謙虛服侍係要多啲關心身邊嘅人。
教會合一弟兄姊妹要學習服侍。
唔好自己嚟自己走，大家學習服侍係第一樣嘢，謙可以服侍多啲關心入第二樣嘢咧，叫做溫柔？
溫柔。
你諗下咧就。
第一樣嘢謙虛係服侍對方。
第二個溫柔係顧念，對方係顧念對方。
Marvel 11章廿9節啦，耶穌，佢話我心裏柔和謙卑。
又和就係嗰個溫柔嗰個字。
謙卑就係個謙虛嗰個字，係一樣㗎humble and Night。
顧念對方係溫柔嘅表現，我覺得今日嘅人咧，好少顧念對方嘅。
唔識顧念對方嘅。
點解要顧念對方呢？原來人系好，容易受傷害嘅，我都系嘅，我心靈都好脆弱㗎。
你同我講嘢都要小心啲嘅。
人係好容易受傷㗎，你知唔知呀？
唔係淨係容易受傷嘅女人，男人都好容易受傷㗎？
其實有時候過之而無不及嘅。
人容易受傷，所以需要溫柔。
有一次我去中國培訓咧。
我帶咗一盒叫做聖殿模型呀。
誒，唔係升就係會幕模型入去中國？
咁我要check in咧，我要。
誒top one啦。
搵個盒裝住，我哋封得好好，我記得入去嘅時候咧，佢就誒，即係誒，就黐咗啲嘢上去，即係話可以入倉啦。咁。
咁我就唔係好放心。
我話可唔可以咧誒斯一個嘅label個呢部叫咩，小心輕放。
嚇father。
咁佢癡，佢話OK，OK癡癡咗。
輸咗咧，我都唔，我都唔係好肯走佢望住我I wors嘅問我。
我話好似一張唔係好夠。
禁如果隔離嗰個反轉咗，睇唔到點算咧？佢話OK，OK，咁佢喺側邊有連多張。
咁望住個盒嘢，仍然有啲擔心。
咁因為佢有六面㗎嘛？
係咪咁你癡兩張，咁咪你睇唔到點算咧，咁？
咁佢話屋企OK，佢幫我癡曬六面。
因為佢問我點解咁緊張，因為我話裡邊嘅嘢係好factual。
係好容易歲嘅，喺二歲所以要小心輕放人，原來係好容易二歲嘅，所以我哋要彼此溫柔相待。
溫柔相待。
有冇覺得我溫柔咗呀？
有啲人話我慢咗，因為我老咗啫。
我哋有句應話咧。顧念對方英文叫做撥yourself in to other issues。
即係你試下設身處地諗下對方。
咁嘅時候咧，能夠比較我地容易啲去顧念到對方嘅感受。
同埋難處。
有一次我同我太太去參加婚禮，婚宴呀，我哋泊車。
畀一個country及擺酒。
泊完車之後咧，因為都天黑啦，又夜啦，我哋就我就早啲就。
即係硬快啲去啦。
閒嚇，咁我就同我老婆講嘢，但係講講下嘢咧，冇人應喎。
我擰轉面，我老婆唔俾我隔離。
以為喺隔離，因為佢好厚重離開好遠。
咁我就有啲唔係好耐煩企喺度咁等佢。
乜行得咁慢？
咁嚇行到嚟啦。
咁佢知道我唔耐煩。
佢話你你咁嬲做咩野食？
咁，咁我冇出聲啦，咁佢知佢知我咩意思喇，佢話你有冇睇到啫？
咁我睇咩啫？
哇你着咩？
喂，我著皮鞋我着咩咧？
你作客咯？
唔係鞋㗎，佢話係高跟鞋高踭鞋。
OK。
你行得快啫，我唔得吖嘛，你試下換對鞋長。
俾你，你卜咗好耐啦。
係咪？
你諗下先得㗎嘛，我着高踭鞋你著平底鞋，你梗係快過我，你都唔顧念我嘅。
諗下我呀嘛，唔系佢，佢啲語氣冇咁差嘅。
真係好喔，怨咁樣講嘅，你諗下我呀嘛。
我高踭鞋我慢慢行啦嘛，你行咁快，你梗係得啦。
苦練人係好緊要，㗎，我覺得喺教會當中顧念對方。
個個唔同。
訓練別人每個人起啲唔同速度唔同施教因人而異，唔好拔苗助長要顧念別人。
有啲人真係唔識顧念別人嘅人，有快有慢㗎，唔可以勉強人有強有弱㗎唔好迫人。
顧念，對方唔容易，呢個功課我都學咗好耐。
有時我唔明點解你會咁問咧？
點解你唔可以快啲嘅？
點解會敢？原來各人真係唔同㗎顧念對方好重要，有一次我哋安徽省啦。
去培訓，我話畀你聽。
佢果度培訓嘅時候咧？
做到夜晚10點鐘咁呀，冇電㗎喇，熄燈㗎啦，咁啊瞓覺。
瞓瞓下覺咧？突然之間聽到時Lisa好嘈。
你知唔知系咩咧？
係老鼠。
我真係驚㗎你知唔知我呢？世人最驚老鼠㗎？我試過有一次刷牙啦，有老鼠行過我成個跳咗上個星盤度。
突然之間識慶功。
見到咧，我今晚直情我起果度。
咁我有張床嘅，好在咁我就坐咗起身。
跟住搵張被喇包包包包，自己包到實曬。
咁呀？
好驚啲老鼠，唔知老師識唔識爬床㗎啦，咁。
一路月經月經咧就聽到自己個被竇裡邊咧個心喺度break control break blueberry Blue。
哇，今晚唔係佢咬死我咧，就系我心臟病死，醫得溫㗎啦。
今日終於我忍唔住咧就。
因為我驚越來越賣嗰啲聲，咁我冇辦法，我諗住逼住逼毛我都係，一定要落床離開嗰間房。
咁我落牀之前咧，做嗰個祈禱，希望我著鞋嘅時候咧，個鞋裏邊冇老鼠？
呀。
咁好感恩冇老鼠囉，咁呀，仲有對鞋都識天井攞咗張凳，我順手攞張櫈立咗出嚟擺天井，嗰度企喺張櫈上邊。
禁差唔多一點鐘，一路企企到朝頭早6點鐘。
咁啊天光。
我今晚思想咗好多詩篇，不過唔知喺突然之間諗起好多詩篇。
咁喺馬尾都想話陌上陌上唔到上咁樣跟住有弟兄出嚟，佢問佢除淨喺外邊做乜嘢？
我話，冇嘢，冇嘢冇嘢。
咁我入翻去佢覺得唔妥嘅，後來佢再問我最近發生咩事呀，咁。
我話因為我間房好多老鼠。
唔系嗰啲，唔系老嗰啲田鼠好大隻㗎，佢話。
係好嘈㗎啦，我哋周圍都有㗎。
嘩，點解你哋唔驚嘅？因為佢哋驚我哋呀嘛。
你啲新鮮呀嘛，佢問到咪出嚟囉？咁。
嘩，我話死啦，我真係好鬼驚嘅。
咁佢話我教你點樣唔驚啦，其實好容易㗎咋你點樣可以唔驚老鼠？
捉隻老鼠。
佢話齋隻手度。
望住阿老鼠。
跟住撚死佢？
佢真系咁同我講㗎？
只要你撚死一隻老鼠之后咧，你就唔會驚㗎啦。
我同我弟兄講咧。
撚死老鼠之後咧，我系唔會驚。
因為我死左。
我嚇死咗。
佢話佢同我講同人講話，喂竹蔗俾阿徐弟兄呀，竹借俾佢，話你唔好捉咯。
你唔好捉俾我係唔得你記住你估連我呀嘛，係咪先你顧年，我唔好咁搞啊。
誒，我真係唔得㗎，唉，我好簡單㗎啫，係我哋撚試過好多隻㗎啦。咁。
你撚識好多只我冇撚死過呀嘛。
係咪呀？我驚撚下佢未，佢未死，我死先呀。
吱吱，下隻眼突咗出嚟，即下次哇，成日你真係講笑我點樣差隻手度啫，真系。
顧念，對方好緊要，你有好多時咧，在事奉當中大家唔同。
有啲人因為覺得人哋唔得阻住個地球轉，有時冇咗嗰種嘅溫柔，產生咗好多好多嘅衝突。
教會要建立嘅時候，會有好多唔同嘅步伐嘅。
大家要彼此顧念，所以溫柔嘅顧念咧，就係要多諗嚇人。
謙虛服事呢係多關心人。
第三樣係忍耐。
忍耐叫醒我好鍾意就係林前13章第7節。
嗰度講咩啊？
恆久忍耐。
凡事忍耐，啱唔啱呀，係好重要嘅，凡事忍耐好重要嘅人做事切忌3分鐘熱度，人對人唔好3分鐘內力。
有啲人覺得自己好有忍耐同神祈禱求神俾我忍耐。
不過依家俾。
聽唔明嚇？
唔等得。
係咪呢家俾我我好需要？
等唔切。
等唔切。
喂，你有一次，我同。
因為弟兄傾計我都有講，其實我係年初聽佢應話，我係。
我好鍾意呢個英話㗎，佢比我哋有一個忍耐嘅心。
咁你要明白咧？即系每個人都有佢嘅誒，過去有佢嘅現在。
有時如果你能夠知道，或者你知道對方嘅過去咧，可以幫助你接受佢嘅現在。
嚇有冇聽過呢句櫻華？
如果你知道我哋過去，你會接受我哋現在嘅。
但係我自己睇完咗，我諗多句應話係咩咧？就係，如果你誒，如果你知道我係過去咧，你接受佢，現在你更要期盼我嘅將來。
期盼我嘅將羅馬書8章廿5節咧，佢話忍耐新盼望。
忍耐心盼望。
人點解等唔切咧？
人點解唔等？因為佢失望，點解會失望？因為佢覺得。
時間到啦，夠鐘啦，我唔等。
不過電視遊戲我唔果個電唔知叫咩叫冇得留低。
我唔知叫咩名啦，即係。
人睇唔到，結果就放棄。
人要睇到進度咧，很忍耐。
正如好似一個人陀BB咁樣啦。
有時陀BB，佢有一定嘅時間，㗎嘛有一定時間10月懷胎。
哦，你睇到個BB起肚中形成你照呢個嘅誒？區出山嘅時候你睇到嘅時候咧，你要忍耐等個BB成型，唔好急啊。
唔好3個月就催生。
係咪等唔切喇，3個月嘅啫，係咁。
佢需要10個月俾佢10個月。
人之不同各如其面，有啲係唔同㗎。
你要顧念對方，你要睇到明白嘅時候，你去忍耐佢。
佢又已由過去到呢家，譬如你睇BB以前我。
睇睇陀BB，我哋成日去照有睇到呀，啲手指出黎。
但見到個輪廓啦呀，見到啲腳啦，你咪開心囉。
你唔使急㗎喂，快啲啦，快啲刪都刪埋你咁急趕住去邊姐你。
係咪呀？等時候時候到就會出世㗎啦。
所以有時我哋覺得對引咧要期望佢嘅將來。
俾對方，有時間。
老實講，有時我同一啲弟兄傾計咧？
有時我真係唔明白點解佢有啲嘢咧，係改咁耐都改唔？
但有時我覺得咧，可能佢嘅佢嘅程度或者佢嘅速度係唔同。
我只要見到佢有進步咧。
我要接受佢嘅進步。
而唔好放棄佢嘅努力。
我知道我畀我自己知道我我我呢間我比以前好。
因為真係有人人我。
有人冇放棄我。
我知道我可以更加比以前俾啲家好。
我需要人幫我，我需要人人，我。
所以弟兄姊妹大家之間相處嘅時候咧，要互相嘅忍耐？
謙虛服侍係多啲關心人。
溫柔嘅顧念咧，係多啲諗下人。
第三樣嘢咧？
忍耐嘅接受咧，係多啲睇好人，我覺得咧，第一要學下點樣睇好對方。
睇好對方。
唔好睇死對方，睇死容易睇好難。
係咪呀？
批評容易呀。
幫助蘭呀。
好容易嘅，教你點樣合一啫。
多啲睇好少啲睇死。
少啲，批評多啲幫助。
大家就可以合一一同嚟到謙虛服侍溫柔顧念引來接受，第四樣嘢咧叫做寬容？
寬容係用愛心寬容嘅。
有愛心，會議對方為重。
用愛心嚟寬容。
愛係捨己。
唔能夠愛，因為擺唔低，自己因為擺唔低自己。
有好多時候啲人咧真系？
你阻住我你影響我你答唔到我要求乜嘢都係我唔能夠接受。
我識得一位嘅弟兄咧。
其實佢。
信咗主都唔系好耐嘅啫。
佢識我嘅時候，因為佢屋企人叫我搵佢，因為佢話佢誒婚姻有啲問題。
咁叫我陪佢傾下計咁再傾嘅過程當中，慢慢佢順住。
咁但係信之前或者順住依家都係一樣同我講好多。
由第一次傾傾計一路講佢都係喺度，真係埋怨佢嘅太太唔好。
佢埋怨啲乜嘢嘢，我一路勸佢地唔好在喺度埋怨啦。
佢話邊個有老婆係咁㗎？
佢講啲乜嘢咧，佢一個例啦，有幾個例，舉一個例啦，佢話。
有冇老婆起身呢？
唔同老公講早晨㗎？
我同佢結婚到今日朝朝起身，一起身就去洗手間。
老婆起身應該同我老婆講聲，老公早晨先至去洗手間㗎嘛，佢唔講㗎。
佢又唔係額㗎，點解佢唔講啫？
我望住佢，我話我老婆都冇喎。
佢話唔講，早晨嗰啲係老婆嚟㗎咩，我話點解唔係啫？
我都唔明㗎，佢覺得佢嗰個人咧，佢係好大男人嘅，佢覺得我呢啲係啱嘅，呢啲係道理。
我話你嘅道理唔一定係真理嚟㗎嘛。
唔合理，你唔一定就冇理㗎嘛，點解唔合理你就冇理嘅啫。
佢一路喺度數，佢老婆啲嘢哦，你敢掃落去啦，好快就玩完㗎啦。
跟著唔喺度舉例喎，又好似我哋兩個半喺屋企，大家做緊嘢，我口渴。
要去斟杯水俾我，佢居然唔針喎。
跟住我問個老婆點解唔嗱？佢真係咁㗎啦，問佢點解唔針喎？我老婆話我做緊嘢喎。
咁佢話我做緊嘢，你做緊嘢我要水梗係你斟水啦。
因為老婆問點解你仲有嘢，我仲有啲嘢，你要水係我斟水，唔係你斟水嘅咧。
咁個梗係你斟水俾老公，唔會老公斟水俾老婆㗎嘛。
咁呀，嗌咗。
咁我話點解啲成日咁樣嘅？佢有好多呢啲例子嘅。
多到咧係。
我都好難明白。
終於依家搞到咧，兩個已經分開咗住。
唔合理嘅，你唔一定唔合理㗎，有啲人真係主觀到呢，覺得我嗰啲人金科玉律。
你嗰啲又垃圾到你。
跟我先至啱。
信我者生。
下邊嗰句唔好講。
哇。
其實大家可唔可以唔同嘅啫，我覺得有時可以唔同，你會發現咧。有時兩夫妻兩個朋友之間好多嘢咧，有時唔係一啲。
好大嘅道理，有時係有啲好少嘅嘢咧？
搞到人與人之間咧好多好多嘅問題。
我哋唔好縱容人，但係我哋可以咧寬容。
容許人地有其他嘅方式或者其他嘅嘢。
我個仔咧？
佢係一個好。
好唔系有特異功能嘅係又得意性格嘅人嚟。
佢係非常非常之特別，呢個喺教會都出名嘅啦，啲人知呢個係我嘅仔嚟嘅。
但我成日會講同啲人講咧，我唔同佢，佢唔同。
你好，特別㗎。
誒，有一次咧，佢。
誒，將鞋佢真係夏天著涼鞋。
兩對涼鞋。
都爛咗一隻。
一個爛左腳，一個爛右腳。
佢竟然可以著呢，對量係嘅，右腳著呢，對量係嘅，左腳照出街。
兩個完全唔同款唔同色嘅。
咁著這呢度，我話daily你有冇着錯鞋？
因為冇。
咁我點解你咁樣著，因為嗰隻爛咗嗰隻爛咗，而呢兩隻舞難呃噶，唔好左右。
我咪著住出街咯。
我話唔得㗎，佢就問我懷嗱？
有冇道理？
係我冇道理，我接受唔到著兩隻唔同色嘅鞋出街。
咁我一路同你教教我老婆行過嚟，你拗乜野姐？
佢著鞋咪得囉。
係咪佢又冇唔著鞋由得佢啦，做咩咁殺氣啫，值得咩？我記得我老婆話值得咩？佢話。
喂喂阿喬M。
跟住我個仔著心又好特別。
冬天著短褲。
夏天著長褲。
我同我老婆講哦，我話我個仔真係好。
好獨特。
理得佢就長褲短褲呀，佢話只要佢著褲咪得囉。
係咪佢冇唔着褲呀？
佢冇唔傳俾佢咯，你同佢殺咩戲啫？呢個我已經放棄啦。
我已經唔再嘈啦，我哋而家兩父子關係非常之好。
係咪？
真係㗎，總之我望一望，佢又著褲，咁就得㗎喇。
呀。
真係好佩服佢冬天著短褲，夏天著長褲。
我唔知佢做乜嘢㗎真係。
佢系好奇特嘅，咁咁我太太有時提我咁話。
呢啲叫做咩咧叫寬容呀嘛。
用愛心意思呢？即係你唔好成日講你自己嘅理我用愛心，即係你，你要接受對方係咁樣，其實呢啲唔係犯錯，㗎，唔係犯錯嘅。
林前13章第7節咧係講得好好嘅嗰樣嘢，即係你真系要？
凡事包容呀嘛，凡事包容呀嘛。
以前我啱啱開始有BB，即係要生BB我都去攞買本書嚟睇咧。
其實啲書都教我哋啦，即係同仔女咧，唔好淆比佢有自己嘅decision making。
有時著衫唔襯咧，又得佢？
唔趁有得佢，你最多寫個牌。
三佢自己揀嘅，咁就得啦。
即係與我無干，咁咪算咯，嚇死個牌貼喺後邊，咁佢出到去。
好似個大花旦咁，你唔使理佢㗎，係咪咁呀？OK咯。
寬容好緊要㗎用愛心嚟到寬容。
最後一樣嘢叫做聯絡。
聯絡係用和平㗎你記住有兩句，櫻華友聯唔一定和友和唔一定亂嘅。
有聯絡，唔一定和平，有和平咧，唔一定聯絡點解咧？
我認識一個。
係我屋企人嚟嘅？
佢真係好佢，佢同我講。
誒？
佢話我好耐冇同我老公嗌交啦。
有啲人呀，先講啦，有亂唔一定和有啲人咧係。
成日聯絡㗎天天見面日日打交。
咁呢個就唔係和平彼此聯絡啦，有啲人咧好有和平，但係唔一定聯絡。
咁果位女士，佢話我同老公好耐冇嗌交啦，我話咁叻嘅點解？
我好耐冇見佢啦喎。
咁我點嗌交，即我好耐冇見喇，我成兩年冇見佢啦，我都冇嗌交。
梗係冇嗌交啦，大交唔會河水不犯井水。
我想點樣要禾咧，要和你就唔好唔和。
要健康，你就唔好唔健康，你講乜啫？
你要健康唔好食啲嘢唔健康咯，你要和唔好做啲嘢，可以使你唔和嘅嘢咯。
咁簡單啫嘛，係咪言語行為唔好做呢啲嘢？兩樣嘢我提大家，第一樣嘢咧，我覺得好重要，㗎。
你想同人和好呢，唔好亂諗嘢。
我發現好多時不和係二維園。
不和係亂噤諗諗出嚟，譬如有一次咧。
我畀電有一個姊妹係一個神學生嚟嘅？
比較好多封佢都誤會我，我就喺度諗啦，佢唔尊重。
佢睇唔起。
佢將我啲嘢擺喺到最低層次。
佢咁樣係乜嘢提高？
後來我終於見到個神學生。
其實。
其實我就問佢，我話我就話點解你唔回我啲email，我畀咗你好幾次。
應該覆我嘅，跟住佢同我講，其實因為我嘅電腦壞。
咁其實我好耐都冇check E呢係呢幾日冇check email。
咁我話哎，我嬲咗你幾日。
你話你點解嬲我啫？因為你唔回我email咯，咁你又唔知我點解唔會你？因為咁你做咩嬲我啫，你知我點解唔回你先嬲㗎嘛，你未知就嬲，咪即係自己自己嬲咯。
冇關係㗎？
呢個幾句應話，我自己講咧，你留心聽啦。
慢慢聽嚇，第一句就係。
你以為係唔一定係，唔一定係就可能唔系，可能唔系咧就唔好當係唔好當係咧就唔好以為係咁樣先至係。
好。
呀。
識唔識聽呢幾句？
唔知我講乜嘢，你咪廣東人，你香港愛心。
咩？
你以為係唔一定係㗎嘛？
係咪既然一定系啦，你就唔可能唔系啦，既然可能唔係你又唔好當係啦嘛。
唔好當係咧，你就唔好以為at符號咧，咁樣先至係呀。
係咪好似成日諗嘅？
點解佢望住？
做咩望住我？
或者做咩佢唔忙？
佢梗係咩？
你諗咁多做乜野？
人需要好有創意。
但係唔好胡思亂想呀。
係咪呀？有時我覺得少啲以為咧。
少好多紛爭。
有時啲人估得太多啦，好似頭先我講嗰個朋友就系咯。
個老婆唔叫你早晨你估咁多做乜？
哇真系勞氣度咧，好緊要。
第二樣要學咧。
唔好亂諗，第二樣就係唔好亂咁講嘅。
唔好亂咁講呀。
你記住以弗所書4章15節講咧用愛心說誠實話嘅意思係一個字係標點。
真嘅話，即系用true。
Speaking love testing，true in love。
呢，一樣嘢。
唔好亂講。
有啲人可能知道啲人唔知啦，我喺誒。
2005年嘅時候咧，我太太病咗。
咁我要取消好多嘅港島。
我打電話俾好多教會我話我唔嚟得。
因為我未知道我太太要醫幾耐，咁所以我就取消出外嘅港獨。
有講到咧，喺溫哥華嘅咁我同佢取消咗一個退燒嘅，講到我對唔住啦，嗰陣時係1月到嘅啫。
我話今年6月我黎唔。
另外搵人。
禁收咗線之後咧，過咗兩三個月咧？
佢教會又叻，兩位汁時俾電話我，佢話除弟兄，我哋一路都喂你哋嘅家庭。
我哋都明白咧，傳道人家庭唔一定。
求神保守，你同你老婆。
早日和。
我就唔知佢講乜野，佢話，點解你會咁樣講咧，咁咁。
咁我話點解你會咁樣祈禱咧？佢話，牧師同我哋講，以為除弟兄祈禱，因為佢老婆有問題。
佢老婆同你有問題，即系同佢有問題。
我話我唔係咁講㗎，我係話我老婆有事，我唔係話我同我老婆有事。
我冇咗，我同我同我嗰兩個字嘅。
咁後來我嗰1年翻去補，翻個下，令我問個牧師。
我話我，我唔係同你講我同我老婆，有時我係話我老婆有事喎。
佢話係咩？
呀，我唔知喎，咁。
我有時啲嘢咧，唔好亂講㗎，有時真係覆水難收。
係嘛，跟住我諗佢教會全開曬㗎啦，第一，同佢老婆有事就第一同佢老婆有事取得係個老婆有事，咁我話我我唔系，有事㗎你唔好攪到我咁樣。
咁變咗真係唔係好和平咯，所以有兩樣嘢你要學咧，就係唔好亂咁諗呀，同埋唔好亂咁講翻思右愛出發咧，做人就輕鬆自在。
眾人輕鬆自在。
和平聯絡咧，就係多啲保護人。
多啲保護對方係需要咁樣做。
所以呢？提咗咧，有五樣嘢，嚇有五樣嘢。
誒，大家記唔記得五樣嘢，第一樣嘢係咩？就係謙虛服侍。
多啲關心人。
我好盼望你，今日你諗一諗，今日你有咩人你需要關心嘅？
你可以關心佢。
你咩關心人咧？
係一件好事。
唔單止對對方有益，對自己都有益。
我柏文，佢坐喺個位度，你諗一個人諗，兩個人有咩人我可以關心嘅？
有啲行動。
你真係諗唔到嘅咧，我畀個名你，佢叫做財務號。
呀。
佢真係好需要關心佢，孤單佢寂寞佢凍。
好。
個個人都有人需需要人關心㗎，第二樣嘢咧，溫柔顧念多諗下人啦。
有時對人真係顧念對方顧念下對方諗下對方。
出讓itself in to this of the earth's。
切身主力，有個金科玉律，起碼都分第7張。
你想人點對你，你點樣對人？
第二樣嘢，第三樣嘢呢，忍耐接受多睇好人。
你知唔知呀？我好好我好我好多謝有啲人咧。
係。
俾我有鼓勵。
有時有啲嘢，佢話除弟兄，你得嘅。
你得嘅，你可以畀呢一更加好嘅，呢啲肯定嘅英話係需要嘅。
係需要嘅，所以當睇好人咧。
真係功德無量。
唔好插我睇死你係咁㗎啦。
呢啲英話，我覺得真係盡量唔好出口。
我睇死佢唔掂㗎啦。
系咩？我覺得呢啲出口根本對人冇做就。
佢又冇做，就第四樣嘢咧，愛心寬容。
多啲接受人個個唔同啊。
個個唔同呀嘛。
第二就係和平聯絡多啲保護人。
保護人唔好亂咁諗嘢。
唔好亂咁講嘢。
跟住最后你睇到後邊咧？講到有7個宣告一個事實，7個孫過一個事實。
呢個宣佈講咩呢，我哋係。
一丶。
一信一使一實，係咪呀？
講到只有一個聖靈。
只有一個。
只有一個指望。
嚇夢之瞳有指望。
講到呢啲嘅咪111111。
有一位嘅教授咧叫做誒現劍平box。
喺邊道神學院多倫多嘅I系統神學教授。
有1年，佢又係病，佢病得好嚴，到今日我都唔知佢憑乜嘢。
佢病咗，又取消所有港島。
咁佢又請我代佢講有八堂講道，請我代佢講。
咁我接咗呢啲，講到去講，我記得講到一半講咗四堂左右咧，有買佢打電話嚟？
佢打電話嚟嘅時候咧，都好奇怪嘅。
我接電話嘅。
我話蟹Dennis咁，佢話蟹William跟住佢講咩咧？
佢話其實喺度就有位。
我唔係同你老婆講野。
咁我問佢whatapp？
佢話at符號有位。
咁我問你同我老婆嘅，你話畀我聽講乜嘢先吖嘛。
係咪你同我老婆講嘢喎？
係咪你點可以唔話俾我聽你講乜嘢㗎？
咁佢一路都唔肯講，佢話其實係top three wide咁一路一路堅持要同個老婆講野。
咁我算啦算啦，我比佢，咁我畀咗電話，我老婆我就企喺隔離咧就想聽下。
即係我唔係亂諗嘢，我係好奇姐，我想聽佢講，你聽唔到呀？又。
咁一路聽見個老婆一路聽一路笑，一路聽一路笑，一路聽一路笑，跟住收咗線。
嘩，搞到我真係囉囉攣。嗱，我頭先講唔好亂諗嘢，所以我冇亂諗嘢，我直接問我老婆。
佢講乜嘢？
當然冇咁惡嘅，喂頭先，佢講乜嘢阿Dennis咁。
咁佢話，冇乜嘢，冇乜嘢，咁冇乜嘢係乜嘢啫？
冇乜嘢都有嘢㗎嘛，你講咗成分鐘講乜嘢啫，冇乜嘢咩啫，咁？
咁冇嘢，咁我冇嘢，點解咁開心啫？
個男人同你講電話，講到你咁開心，咁個老公梗係要問下㗎嘛，係咪你咩咁開心咧？咁後尾佢講啦。
佢話，Dennis打嚟，多謝我啫。
我多謝你咩？
佢話多謝我，你幫佢講到咯，咁我話點解多謝你幫我幫佢講到點解多謝你咧，咁。
咁我諗諗下咧。
其實佢裏邊講幾句櫻華嘅，佢同我講，佢話因為Dennis話佢話好appreciate我at符號撈。
佢嘅husband。
去幫佢去講到。
咁佢又講講講好多嘢咁。
咁後來我諗諗下，我發現咧？阿嚴博士係非常之聰明嘅一個。
佢知道咧，佢多謝我，我點樣開心唔及。
佢多謝我老婆，我老婆開心。
只要我老婆開心啦。
咁我就放心啦。
我開心啦，我老婆未必放心嘅。
所以佢好明呢個道理，呢個叫做擒賊先擒王。
搞掂我老婆啦，佢可以搵個代佢講好多次度都得。
搞掂我咧，未必過到我老婆關。
你明點解呀？其實好簡單道理。
二人成為一體。
佢知道我老婆。
開唔開心係好關鍵。
所以佢真系好聰明，亦都好有禮貌，多謝我嘅老婆。
你哋大家唔使send email俾我老婆㗎嚇。
即係？
嗰只我老婆咧響俾我去講道。
有句說話我係好，我上次喺大家當中講神就是愛，2015年9月我講嘅呢個櫻華。
本是同根生。
相煎何太急？
大家唔好。
彼此相煎。
彼此固定，因為我哋點解係成為一體？
我哋同一嘅身體，正如哥林多前書12章講咧一個肢體受苦，一齊受苦，一個只係得榮耀1齊德華。
大家係較咗一份子，大家係全福堂嘅一份子。
大家都應該咁樣系到彼此嘅相顧。
本是同根生唔好相煎何太急？
兄弟能夠同心其利，可以斷金。
教會能夠同心咧興旺係福音。
所以大家諗一諗，呢幾樣嘢大家可以做啲乜嘢嚟到幫助我哋？
可以建立神嘅噶記，唔記得有4個主題，第一個係乜嘢？
齊齊。
起多啲。
第二個係乜嘢呀？
大家。
夾多啲，第3個係聽日講嘅，叫個個做多啲，第4個係人人。
再多啲。
紅心。
十二。
建神家。
我盼望明年。
係大家七周年啱唔啱。
頭先，我同我講咗啦，我。
千方百計咧同阿蓉牧師教。
夾到明年啱啱喺4月底，我會返鄉。
我會參加大家嗰個五周年。
不過。
我係睇中咗個蛋糕。
咁我希望嗰次我能夠出席成日見到你哋send嚟想，哇，有幾多周年慶祝我次次都唔喺度嘅。
哇，下年一定唔可以放過4月尾，我特登已經夾咗，已經安排曬，我會返嚟。
5月第一個禮拜咧？
就可以大家講福音主任講四堂。
咁我誒，4月尾嗰個咧，因為我應承咗第二間教會要去果度講。
咁所以我希望起星期六晏晝可以嚟同大家一齊。
慶祝。
呢個七收？
我盼望七周年。
我見到泉福堂係更進一步。
更上一層。
點可以做到頭先講咗幾樣嘢，大家去做。
竭力保守，聖靈所賜。
唯一嘅心。
大家諗下。
大家做。
教會就會成。
就會更加。
英皇。
我哋一齊祈禱，嚇。
