好各位姊妹做啦早晨。
我想問有幾多人記得舊年嘅佈道會㗎？
起唔起到㗎？
舊年你哋喺唔喺度呀？
嚇喺度嚇都記得我嚟過下舊年。
舊年嚟香港唔係咁簡單啦，因為舊年翻嚟咧。
真係需要I隔離14日做好多次嘅檢測。
先至可以出關。
咁我都覺得舊年好，難得就係因為我太太肯陪我返嚟一齊隔離。
但係舊年咧到到最後我都幾難過。
因為起我舊年佈道會最後嗰堂之後咧，我就入咗醫院5日。
咁啊令到我太太好擔心，誒，我好記得嗰日完咗之後。
嚇其實蓉牧師知嘅星期五，我已經有啲唔舒服，跟住星期六我都冇乜點食嘢，星期日都冇。
同佢去食晏就叫咗碗白粥，我好似冇記錯一碗白粥。
我就食唔到嘢。
感到講完最後嗰堂咧，就開始同。
一路通到夜晚10點就要送去急癥室。
去咗浸會醫院。
咁就。
誒，我都落唔到車係要用輪椅坐入去。
咁就我太太好擔心到凌晨1點佢先返屋企。
禁教會有一位做醫生嘅弟兄Airbus就同阿屘就配我哋一齊。
誒，翻到去嘅時候。
我太太打俾個同學，佢話佢嗰晚好驚。
佢話我第一次入醫院，所以佢好擔心，好擔心。
咁我就。
我後尾佢同學話俾我聽，我所知我先至知。
咁我覺得令我太太咁擔心，我就好難過。
真係好唔？
誒，好唔舒服嘅心真係要睇睇擔心。
所以當我出院返嚟之後，我就去見個家庭醫生，我有咩需要做嘅，可以等我太太唔擔心。
咁佢同我講，誒，誒，你？
我問佢係咩爭我要打有咩嘢，我要做咧，咁我就打咗腦膜炎針啦。
打咗生蛇針啦。
咁誒誒，咁佢話你唔想擔任癡埋個膽啦，咁。
咁我呀，我又切咗個膽啦。
咁呀，我總之有咩要做，盡量做曬佢。
咁我又唔想我太睇再擔心。
今年翻嚟咧，我都推咗好多弟兄姊妹嘅約會，因為我好想。
I專心誒，陪我太太。
誒，琴日我都有講過呢樣嘢嘅，嚇即係我想配翻佢，同佢開心。
所以我就。
推咗好多約會，我第1日嚟咧頭3日要誒屋企誒自己誒？
監控就監察呀嘛。
咁我同佢就去咗由埋啲街市行街呀買餸。
我記得嗰日行完街咧，即係第1日行完街咧。
佢，佢返到去住嘅地方，同佢講，佢今日好開心。
因為我鍾意可以行翻街市。
佢幾10年冇限嘅街市？
當我聽到我睇你咁樣講嘅就好開心，我話真系。
即係今年每1日起身咧，見佢出嚟都開心。
佢誒？
其實我太太好好細路女，我覺得用牧師見到佢咧。
佢突然間同我睇廣告應話我都好驚訝，唔知你記唔記得㗎？
你好靚喎。
呀。
咁我係我係好開心嘅，即係舊年令我太太好擔心今年見到佢好開心。
我都好高興，所以我哋2個人咧，去咗好多地方咁希望弟兄姊妹咧？我推理咧，我唔係話唔想去，而係我想多啲時間陪佢。
所以誒？
下個禮拜又返去，所以好快。
咁但係。
好感恩啦，即係誒？
我琴日有講㗎，真係作為丈夫咧，連太太擔心咧，系好唔應該嘅。
咁誒，所以我都做曬，我要做嘅嘢都做曬我我五震撼難打曬。
所以我總之我同醫生講有咩針要打入俾我打曬佢啦，我話咁我同我老婆就報告我打曬呢啲呢啲呢啲浸啦已經嚇我有，其實我做咗2個手術。
仲有一個細啲細啲嘅手術，有咩要做嘅就做曬佢啦，咁。
咁啊起我主要學嘅學生都知嘅，其實我返嚟唔容易，因為我一路排嗰個切膽水排唔到嘅。
因為誒，亦程嘅緣故好多，所以就推遲。
我搵咗3個專科咁好奇妙，8月30號我做咗。
當我一排咗期，要做手術。
我即刻就訂機票。
就即刻訂機票返嚟，咁所以。
誒，好高興，佢返去大家當中啦，咁都要都要講幾句開場白嘅，嚇即係有個交代。
誒，舊年發生嘅事，我真係一世人第一次。
係好辛苦，唔入吊鹽水，乜都冇得食。
出院果日呢我太太好好㗎，請我去食一餐好嘅就食海南雞飯。
不過就唔準食油飯，又唔準食雞脾？
又唔準點將。
咁我呢個唔係叫海南雞飯？
呢個**肉白飯。
咁但系意思意思喇，咁佢話咁都。
都感恩啦，呢間我都好咗好多㗎嚇有冇覺得我有咩唔同呀？同舊年。
有人話我瘦咗啲呀。
我除2秒鐘啫，嚇。
係咪瘦咗少少呀？
誒，真係開心得啦。
係幾好㗎，咁依家都自己。
誒？小心身體啦。盡量避免誒，有咩唔舒服啦，咁。
所以係啦。
好，咁就I言歸正傳嚇誒，今日同大家講2個嘅題目嚇叫做誒？從建宇承擔。
重建與承擔。
呀。
好，我哋做個祈禱先嚇祈禱先。

天賦好感恩我哋仲弟兄姊妹能夠喺你面前一同有敬拜。
呀。
投資使用呢兩篇嘅信息。
堅固我哋嘅信心。
又堅定我哋嘅手。
叫我哋起個動盪嘅世代，當中我哋唔係徬徨，我哋唔係憂慮。
你哋係願意面對。
我哋係願意改變。
我哋唔會離開神，對我哋嘅心意，我哋唔會放下神秘我哋嘅使命。
頭先你保守，我哋眾人聆聽你嘅話語，有一個純嘅心。
有個聆聽嘅耳朵。
聽我哋祈禱奉耶穌嘅名詞土。
啱呀。
我今次同大家會分享2個人物。
一個就係利希米，一個就係約瑟。
你希米咧，我要講嘅呢，就係講到回歸為咗重建。
我哋要防備仇敵。
講到約瑟咧就係。
離家係為咗承擔。
能夠放下冤仇。
放下秀。
我自己起1973年咧，哇把聲好唔同嘅，除咗口罩都係帶番佢，好似嚇太大聲。
我係1973年咧離開香港。
之后咧，我都冇乜點翻過香港。
1976年翻過香港，因為我讀唔成書。
我75年信耶穌，但係信得好渣。
就嗰陣時我記得發脾氣就離開教會唔讀書。
咁就9月入學，10月就退學，咁當我屋企媽媽知道我唔讀書，佢就好擔心，㗎不如你翻一翻黎啦。咁。
咁於是咧，我就翻咗，我就翻咗香港幾個月嘅時間。
後來就我就翻翻嚟I多倫多誒，跟住啲1987年我再翻香港就系，為咗1988年我要結婚，咁呀，同太太返去。
誒？同見父母啦，同埋誒？
誒買戒指啦，同埋影結婚相。
咁啊之後咧？對1989年到2019年30年。
每一年我都翻中國。
過去3年咧就返唔到中國？
但每過去3年咧，我都有返嚟香港。
由2019年到2022年，我心裏面都有兩句櫻華。
你一路提醒我自己。
在呢3年好艱難嘅3年嘅當中。
我哋需要重建信徒嘅生命。
我哋需要承擔宣教嘅使命。
無論係乜嘢，無論係疫情又好。
或者係社會問題都好。
我哋嘅生命唔可以停止重建。
我哋嘅使命唔可以忘記承擔。
每一個信徒都需要重建生命。
我哋已經係出死入生。
我哋需要去舊迎新。
重建自己嘅生命，都要重建別人嘅生命。
我相信呢，一個係我哋今日比香港應該有嘅使命。
就係要重建生命。
每個信徒都要承擔使命。
蒙恩1日係我哋蒙詔嘅一天。
有咗生命嘅人，係需要承擔使命。
我哋需要承擔憑睇嘅使命。
大家要同心。
我哋要承擔個人嘅使命，為神要用心。
要善用一身啦嚟到改變人生。
重利希美同埋約瑟嘅人生咧讓我哋思考。
點樣重建？
同埋點樣承擔使命。
喺4月到5月，我喺泉福堂有個主日學題目，叫做鑑古思今。
我提到話要從人嘅故事同神刀神嘅心意。
從神嘅心意到我嘅故事。
仲有一樣就要從我嘅故事到人嘅故事。
我哋需要用我哋嘅生命嚟到影響其他人嘅生命。
所以今日同大家講2點，第一。
人要行動，各盡其職。
第二就係人要防備國手，各位。
頭先讀咗你，希美紀第一張。
李美嘅第一章11節果棟咧，你起碼有一個禱告。
當佢知道耶路撒冷嘅光景嘅時候。
佢唔係自身度害，因為佢喺獅山食，由於佢無關嘅。
佢好穩陣，做緊酒政做緊官嘅。
但係當佢聽到自己同胞有需要有問題嘅時候。
佢唔系話慶幸我不在其中。
而係佢話我，但願我能夠在其中。
所以佢願意咧？
返到去耶路撒冷重建耶路撒冷嘅出。
但係佢知道只係酒政做唔到呢樣嘢。
所以佢球一樣嘢。
佢話求你使僕人俾現今亨通。
喺王面前，蒙恩。
佢盼望神可以讓佢能夠返到去重建耶路撒冷嘅城牆。
你見到第2章1至8節咧，當佢面對黃，佢要。
佢係一個酒政嚇，佢要服侍王。
皇帝見到佢面帶愁容，其實好大罪嘅。
我問佢咩事，佢就將佢嘅心意同王講。
佢需要十王畀佢又肇書。
美國有所需嘅材料。
到第二誒，第12章第8節果度點講咧？
佢話。
旺就搵準我，因為我嘅神施恩嘅手幫助我。
到第2章第九就16節啦，佢返到去耶路撒冷，佢就察看城牆。
視察所需。
好多時候，當我哋聽到問題，我哋會討論。
我哋會講，我哋會問。
但係隻係討論講係無用，一定要付諸行動。
所以你希望佢唔係單單知道嘅情況？
佢係回應嗰個嘅情況。
佢返到耶路撒冷察看城牆視察所需。
佢有行動。
佢唔單止有感動。
由一張4G嘅聽見到2章13節嘅察看。
佢一路喺度做佢同事，鼓勵佢嘅百姓。
俾2章17到20節佢同百姓講。
佢話神，一定唔使，我哋可以亨通。
有腦第3章嘅時候咧？
你希米嗰度寫咗30次，提到話建立。
建造同埋修造。
出咗問題要解決。
唔啱嘅，要糾正。
喂壞咗嘅，要修理。
需要嘅，要畀要增加。
利希米察看係為咗作工。
為咗員工。
同時佢都分工。
佢諗下有啲咩可以做，需要做啲咩嘢跟住佢去做？
佢係先觀察。
兔行動。
有啲人咧睇到嘢咧？即系睇到，但係冇行動嘅。
你起碼唔係咁？
人唔好衝動，但係人要有行動。
人唔好衝動一窩蜂，咁有冇見過啲人咧人做乜，佢又做乜嘅？
人講乜，佢又講乜㗎？
有時我聽到好多人喺度討論一啲嘢，我覺得。
點解要講呢啲嘢？
有時我會自己行開。
唔需要個個講你都講嘅。
唔需要個個聽都聽嘅。
唔係，一定需要嘅。
但係我哋需要有神，仲有行動。
唔好似阿狗木一櫻木咁樣，真係木無表情。
真係完全冇反應。
今日我哋開始重開啦，嚇大家都睇到。
多倫多咧？已經開哂㗎喇，咁已經都唔洗隔離，唔係表示佢叻，而係真係慢慢受控。
我哋去任何地方都唔洗戴口罩，坐飛機都唔洗戴口罩。
重開之後，好多教會討論呢個問題。
點樣重建？
點樣重建？
回歸翻舊常態呀，定係接受新常態？
到底係代替呀，定係並存呀？
所以好多教會討論，甚至咧有好多嘅紛爭添。
其實我覺得最重要唔係回復常態。
而係要進入狀態。
今日好多人嘅狀態咧，真系唔系咁好狀態。
所以我成日提醒好多教會好多嘅誒，應睇都系咁樣講。
哦，今日我哋起疫情當中我哋好多人上網。
上網真係好方便。
真係好方便。
再時間各方面都可以比以前更加嘅方便。
但我常提醒教會就係。
方便嘅唔一定有效。
有效嘅，唔一定方便。
唔一定方便。
我睇過一個廣告咧，就話俾我聽一個好有效嘅。
修身嘅方法？
係講到美國陸戰隊用緊嘅。
但係我當然冇辦法查口啦，我唔可以去綠線嗰度，問佢哋未用呢樣嘢。
佢就係有一塊嘅一塊嘅膠咁嘅嘢咧？
只要你貼起你個腹部呢度咧？
過唔知幾多日咧，就會出現伯英嘅嘢。
咁我喺度睇到都好開心呀，仲係陸戰隊喎，咁。
咁我同我太太講。
哇，好犀利呀，咁。
我哋想唔想見到我嗰八應嘢咁？
咁佢話佢好簡單嘅話，咁你都信？
即係有啲嘢咧，你真係有效，係唔會方便嘅。
特別係有關身體有關健康。
係唔會㗎？
所以我記得我爸爸有時提醒我哋咧，有時平嘢咧？
冇好嘢，㗎好嘢，冇平嘢嘅。
但係我哋都知道咧，有時嗱，我補充一句係免得有啲姊妹反對嚇。
系喎。我補充一句面咧姊妹反對。
有啲人平嘅，有時有好野貴嘢，唔一定係好夜。
嚇咁啊只會平息你哋嗰啲嘅意見，嚇。
但系有時真系有好多嘢咧，係方便咧，唔會有效嘅。
有效，係唔會方便嘅。
特別講到生命嘅操練。
特別講到生命嘅操練。
所以我會記住咧，真系我哋再重開之後要重建。
重建係唔容易㗎。
但係需要嘅。
你希米睇清楚佢要做乜嘢，佢愿意去做。
當時利希米重建聖殿同所羅門建聖殿係好唔同。
所羅門建性定係要最輝煌嘅時候？
國家非常之強，聖利希米係被擄歸回嘅一班㗎。
講實力講財力，佢哋都無都要靠入。
係唔容易嘅。
但係好似有學我講過就係唔容易，絕對唔係唔可能。
李熙咪知道神嘅心意，要重建聖殿，要重建城牆。
佢愿意去做。
當時雖然環境唔同咗，同所羅門時代唔同咗。
但係你希望嘅心智唔變，佢嘅心境唔變。
佢仍然知道需要神嘅同，再需要有神嘅同工。
今日各位弟兄姊妹，我哋知道咧？
香港真係變咗好多？
過去幾年我哋睇翻嘅時候，發現有好多改變。
好多人，佢唔能夠接受好多人，佢唔明白。
但係盼望我哋大家記住。
無論香港變成點。
我哋嘅使命唔改變。
就係真係需要持守仁嘅真善美。
需要活出信仰當中嘅信望外。
唔好因為環境變咗情況變咗，我哋忘記咗我哋嘅使命。
我哋忘記咗我哋嘅生命。
第3張30次提到咧建造修造建立。
30次提到咧，其次。
其次，即係你如果你睇第30節。
可以睇到，佢話其次，譬如話起第2節講。
佢話，其次係耶利哥人。
建造其次是音，你嘅兒子撒刻建造。
跟住下邊第4節又講，其次是哈哥斯的孫子。
烏里亞嘅兒子米利末見修造。
其次是咪廝殺別嘅孫子。
俾洛家嘅兒子米書蘭修造。
一路，其次，其次咁落去30次。
呢度話俾我哋咩咩咩事啦，就系每一個人要各盡其職，你有你做嘅，我有我做嘅。
每個人做嘅嗰個月唔同，每個人所做嘅事可能唔同。
但係每個人都要做。
今日我哋面對重開重建。
你話有冇難處？梗係有啦。
好多人好多意見。
有冇壓力？梗係有la問題解決未梗係未啦。
但係唔係因為有問題，唔係因為有壓力。
我哋喺度發脾氣。
而係我哋應該要爭氣。
今日好多人呃得好實，所以好容易就發脾氣。
好容易就發曬發曬爛渣。
我哋唔好咁樣做。
我喺英記退修會咧。
同班姊妹都分享佢俾我嘅題目，叫做燃亮生命。
禁我提到呢，今日好多人。
好識發火，但系唔識發光。
發火就諗都唔諗嘅？
發光就睇都睇唔到嘅。
今日喺香港呢個地方？
我哋要重建嘅時候，我哋需要真係我哋需要咧，俾實面前靠住神。
我哋需要爭氣，需要發光。
需要發光。
我好早誒，前排咧，我睇得出戲咧。
又唔係我想睇我個仔叫我睇。
果隻戲咧？英文名叫做F living F world was。
就係楊紫瓊做嘅中文譯名咧，我查咗一查。
叫做媽的多重宇宙。
咁啊好多嘅場景嘅，我睇第一次，我真係唔知佢講乜野。
即係跳嚟跳去。
我個仔話爹哋你比心機啲睇。
有深度啲去睇唔好咁膚淺。
咁就慢慢再去睇咧，我發現其實佢有好多嘅校讀。
其中一個係講得好好嘅，到到最后咧，佢話。
其實我哋今日咧？人與人之間需要彼此善待。
特別當我哋唔知發生緊乜嘢事。
佢英文咁樣講咧，佢話你weekend。
Express original，what is going on？
今日好多嘢你要我解釋，我真係解釋唔到。
點解人會變到咁，點解個環境變成咁？
點解關係會係咁，我解唔到？
我講唔掂，但係我同自己講，但係呢decoin。
我哋對人要有仁慈。
我哋對人唔好咁mean。
我都唔知點解用邊呢個字啊？
我哋唔好咁mean呀。
我哋唔好禁之唔算刻薄我哋，唔好敢無情無疑。
佢有一幕又好得意，㗎就講到話，佢突然之間啲手指變曬香腸。
嚇彈唔到琴。
咁佢嘅點講咧咁啊用腳趾彈咯？
係咪吖，我哋好多嘢做唔到。
我哋用第二啲方法咯。
我哋早期起多倫多我地。
誒，咁足令居家令嘅時候唔可以出去？
無得飲茶。
咁我同老婆話你想唔想飲茶，佢話想。
走去買蒸籠咯。
返嚟自己正咯。
自己斟茶啦。
咁呀，我做夥計，佢做顧客啦。
好似細路仔咁樣玩煮飯仔咯。哇，幾好玩，我發覺咦，碟碟點心好熱㗎喎。
食完一龍又攞第二龍。
好好嘅，唯一唔好就係冇貼士囉，最後。
事在人為。
路係自己行出嚟？
所以有時我哋真係要提醒自己。
環境係唔同？
使命係冇變㗎？
要隔離咪隔離囉。
要切膽，咪切膽咯。
只要你想做。
需要做，我哋就去做。
對社會要有貢獻，對教會要有承擔。
每個人做我哋嗰一份，其次到邊個道邊個？
到你，你要做乜嘢，你喺邊個應睇你喺邊個家庭，你喺邊個社區，你喺邊間公司，你做你應該做嘅嘢。
每個人都要做。
唔係要你做曬？
唔係要你孭曬？
我哋去食自助餐都知嘅，唔係叫你食曬嗰啲嘢。
只係叫你食飽㗎啫，唔係叫你食曬？
可以做幾多做幾多？
我哋用汗水代替口水。
有時我提啲人咧？
少講一句話咧。
多做一件事。
我上邊同一個弟兄講，嗰次我都冇乜禮貌，就係。
唔講，冇人話你啞嘅。
有啲嘢唔聽咧，冇人話你聾㗎？
點解要聽埋曬嗰啲嘢，點解要講埋曬嗰啲嘢啫？
唔需要，你覺得世界上問題仲唔夠咩？
仲需要我哋噶把口咩？
仲需要我哋聽咁多咩？
唔需要嘅。
過去3年咧，發生咗好多事？
今日。
我哋開始重開，開始重建嘅時候。
我哋好好做我哋嘅嘢。
唔一定我哋可以馬上扭轉大局。
但係我哋需要挽回番我哋應該有嘅尊嚴。
對生命嘅尊嚴。
對人嘅尊嚴。
對信仰嘅專業。
我起誒識食堂誒分享咧。
誒，唔系唔系嗰個禮拜六，嚇係早啲同佢啲同工同嗰啲誒？員工分享咧。
佢邊個題目叫做謙卑與尊重？
一開始分享，我就用咗出戲叫做錦衣衛，嗱，我先講明我唔係睇好多戲嘅，其實。
我講呢，就係我睇嗰啲咁多就係咁多戲㗎啦。
禁以為係好多年前一齣戲呀，係I甄子丹月。
咁啊佢，飾演就叫做青龍呀，咁以爲嘅青龍。
咁當佢要去搶誒王爺洪金寶啲黃金咧？
佢就同嗰個大我判官吳尊一齊合作。
佢話如果搶完之后咧，我1分都唔要，一啲都唔要。
咁唔知就問佢，咁點解你要幫我，你要嘅係乜嘢咧？咁？
咁呀，嗰陣時甄子丹話佢另轉頭會講。
佢話專業。
2個字。
我覺得今日經過呢幾年嚇好困難嘅環境。
今日我哋要重建乜嘢咧重建翻專業？
人嘅尊嚴？
香港嘅尊嚴？
教會嘅尊嚴？
信仰嘅專業？
又冇谷牧師寫嗰本書叫做你欠生命一份神蹟。
裏面提到咧，有一種叫做都市老油條。
七種現狀。
第一種優秀。
第二焦慮。
失望憤怒散漫，無助迷失。
發現今日好多人。
可能七樣都全中。
我樣樣都有。
咁你就羊毛谷牧師所廠嘅都市老友條？
我發覺唔單止欠生命一份神蹟。
我哋欠咗生命一份專業。
我唔知你覺唔覺今日我哋好需要。
真係有番呢一份嘅尊嚴。
你可以做你應該做嘅我可以做我應該做嘅。
各盡其職。
呢，一個唔係衝動呢，一個係慎重。
係尊重。
我哋要行動。
我哋冇多重宇宙，我哋有個小小宇宙。
比你嘅宇宙當中各盡其職。
少講一句話，多做一件事。
唔好，只有意見而無貢獻。
要行動就要慎重，能夠做嘅就做專心去做好。
我真係發現，當我哋多倫多去重開同我太太講。
我哋出去。
可以出去嘅時候出去。
抽刀無論係參觀係鋪頭咧。
講多啲正面嘅野。
唔好去到第一句。
你幾時執呀？咁。
我哋去到個酒樓食嘢咧，真系冇人㗎，啱啱開㗎嘛，好多人仲係驚㗎嘛。
我同我太太講我哋好安全，因為50可以擺五呀，幾為得我哋一圍。
幾個部長服侍我哋，我哋真係包聽咁樣。
咁你就唔好亂講嘢啦，我睇你咁咧，捱唔到幾耐㗎。
係咪見到部長過嚟？哎呀，王部長好耐冇見，真係好開心見到你。
我真係好開心，見到我好開心，今日可以返嚟喺呢度飲茶。
可唔可以咁樣咧？
我哋未必可以反轉成個飲食業，但係最低限度起你去開果間走路嗰間餐館。
同嗰個位老闆。
可以講啲鼓勵性嘅英話得唔得。
見到弟兄姊妹，雖然大家睇唔到你有冇笑，但系其實睇到你對眼，你會笑嘅。
可唔可以多啲微笑多啲鼓勵？
就唔好入埋嚟，嚇唔好咁賣啦，咁。
你打幾多個口罩呀？咁你打咗幾針呀，畀啲針氈我睇下咁。
即係我哋盡量，我哋都要做番我哋應該做嘅嘢，但係都要盡我哋嘅本分。
去重建。
去重建。
所以做我哋應該做㗎，每一個人有我哋要做嘅嘢，第二咧就係引要防備各守閣位。
利希米球亨通。
神施恩之後點咧？
唔係一帆風順㗎？
頂尖，我哋要重建番我哋嘅生活。
從線返我哋嘅社會，我哋嘅教會。
係需要真系真系過關斬將。
會有困難嘅，你起碼有無咧？
頭先，北京讀讀到。
第2章第10節已經開始講參巴拉同埋多俾亞呢2個人。
佢哋一路都係想攔阻。
以色列人重建城牆。
2章19節又講到呢度笑。
住咗一切話咧，你哋起都冇用嘅。
護理爬上去都會冧㗎。
有冇聽過有啲人講呀？
冇㗎喇，冇希望㗎啦。
冇得救㗎喇，返唔到轉頭㗎啦。
甚至話教會都係咁㗎啦。
我哋唔好俾敵人嚇我哋。
教會係屬於神。
實唔會離棄教會，我哋亦都唔應該離開教會。
神唔會放低教會，我哋都唔好放低教會。
當敵人咁樣嚟，到少嚟到攻擊嘅時候。
你第4章第6節。
你希美就話佢禱告專心作工。
第7節提到有2個人三種人。
佢哋對你希米發嬲，佢哋要攪亂佢。
嗰度點講咧，你希米，佢禱告看守防備。
到12節，佢話，佢哋怕猶太人10次。
要你希望你放棄。
你起碼要點講咧，佢話唔好驚。
應該記念，只係大而可位。
今日我哋唔好驚，環境唔好驚敵人，我哋要嘅咧係勁為實。
16次提到咧，你起碼佢話一半作供一半攞兵器睇咗3次。
用角聲，互相守望。
去到第5章。
內部出左問題，生活有咗問題。
你起碼提醒信徒誒？提醒，以色列人要敬畏。
免得俾人毀謗，佢話自己我哋真係要小心。
我哋要爭氣。
第6章又講咧，有人要害你欺迷？
5次打發人用謠言恐嚇佢。
想佢驚。
6張9至103至14節都講。
到6章15節嗱，頭先有毒嘅。
聖匠幾多日做完咧52日。
離開見建造聖殿到完成城牆咧？
係有71年咁耐？
但係在你希美帶領之下咧，52日完成。
點解能夠重建，就係前面所提到嘅？
禱告。
專心。
手望。
今日我哋需要重建社會重建教會。
同樣我哋要負上禱告。
要專心要守望。
唔好驚敵人。
唔好驚敵人。
下邊有四句應話，大家大綱裏邊有嘅。
即係迫人要我驚，我唔驚。
威臣無有怕，敵人怕要驚就佢驚。
唔好風中自亂陣腳。
要在浪口聯手企穩。
有冇呀，大綱有呢四句嚇。
敵人係想我哋驚㗎，但係信徒唔好驚。
威臣唔使驚，要驚佢哋驚。
唔好風中自亂陣腳。
要在浪口聯手奇雲。
今日需要重建，就應該咁樣做。
要做好，要俾全世界睇，香港係點樣？
要俾錢香港睇教會係點樣嘅？
今日需要讓人睇見我哋嘅信仰，睇見我哋嘅基督精神。
全世界喺度睇香港，全香港喺度睇教會傳教會喺度睇你同埋我。
保羅話，我哋好似一臺戲。
我哋要做好我哋應該做嘅。
要好好哋去做，我哋應該做。
我今次準備呢篇講章咧，諗起一首歌咧好多人都識嘅，不過唔使唱㗎嚇。
要男兒當自強。
適唔適合人打鼓呀？
幫幫，咁就開始唱。
男兒當自強。
裡邊頭嗰兩句點樣講咧？其實講出嚟大家都諗到個音㗎啦。
傲氣傲笑，萬重浪熱，血熱勝紅日光。
膽似鐵打骨似精光。
胸襟萬千丈，眼光萬利場。
有冇人忍唔住想唱咧？
我好欣賞後邊嗰兩句咧胸襟8000丈。
眼光萬里長。
你今日環境裡邊咧？我哋嘅心胸真係要黃。
我哋眼光要遠。
唔好睇到錦澤？
心胸唔好咁窄，眼光唔好咁短。
下面有句說話講咩咧？佢話堪布聽手大家作棟樑。
我哋要好好做好我哋應該做嘅嘢。
要企穩。
要做好。
我哋聽日點有冇人知？
我唔知你拍好多人成日講咧？哎呀，第時點第時點，我第時點第時點先至點啦。
唔好咁多假相。
唔好咁多憂慮。
聽日點樣真係冇人知。
但係我哋要知係乜嘢咧？
邊個牽住我哋嘅手有首歌咧，我不知明天如何，但系我知誰牽我手？
更重要，我想提醒弟兄姊妹，就係你都要知你牽住邊個嘅首。
你牽住邊個嘅首？
今日好多人咧被疫情嚟到控制我哋？
疫情唔係我哋嘅主。
神係我哋嘅住。
我哋要牽住嘅，唔係疫情。
而係十。
我前排同我太太去左個地方咧。
叫做南豐紡織有限公司。
識唔識呀？
禁裡邊係一啲文青嘅，嚇咁佢就去睇喇，扮文青啦，咁呀，影咗好多相呀。咁。
咁啊入去睇啦。咁呀，我同我睇到睇到一個鎖匙扣咧。
我同佢都會心微笑。
鎖匙個點樣講咧，佢話。
凡事留一線。
Cravit一條線。
跟住兩邊嘅前面寫住凡事留一線，反轉後邊咧就coffee有嗰啲有嗰個qualify，拆咗之餘。
又寫隻coffee，一唔係佢係寫隻腳一條線，哇，我真系都好絕喎。
我發現成個香港成個世界都畀呢，一條線咧牽住。
一條線2條線，一條線2條線。
我朝朝到有測試。
我哋都希望係一條線。
但係今日我哋嘅生命，我哋嘅心情咧？
唔係畀條線牽住走。
係要畀神牽住走。
我哋要知我哋應該做乜嘢就去做。
嗰條線唔係我哋嘅主宰。
神係我哋嘅主菜。
人點解會結為條線嚟到又起又落嘅？
我哋唔好為呢啲嘢擔憂，好好哋做我哋應該做嘅嘢。
我哋真係唔知將來會發生咩事，但我哋要知我哋應該做乜嘢事？
呢個就係我哋呢3年裡邊成日同自己講嘅。
將來點冇人知，但係我知道應該做嘢，我就好許哋去做。
我哋唔會圍唔知嘅嘢而擔心。
我哋要為所知嘅嘢嚟到溶心。
將來會點我唔知今日要點，我知道。
可以講好好講，可以寫嘅，好好寫。
俾已臨退修會裡邊咧？我提咗句應話就係。
唔好為唔一定嘅而憂心。
要為一定嘅而用心。
我哋唔好為誒，有兩首歌咧。王傑叫做可能嚇到麗莎叫做，假如嚇。
唔好為可能而放棄可以。
唔好為假如而忘記，一定。
好多人為咗可能咧可以嘅嘢都唔做。
為咗假如咧都忙，連一定嘅嘢都忘記埋。
將來嘅生活係會越嚟越差。
今日嘅生命咧，就越來越強。
將來嘅環境會越來越幣。
今日嘅心境就越嚟越好。
我喺多倫多認識一啲咧係。
誒？
移民過嚟？
因為我係好細個就去加拿大，所以生活都比較簡單。
所以當朋友移民過嚟咧，佢就叫我幫佢去買車啦，咁。
咁呀，帶佢去買車啦，咁我諗住。
誒？啱啱移民過嚟做買㗎舊車啦，等你做得咁上下先至買㗎新車啦，咁。
咁呀，帶佢去睇車啦，咁佢又話唔想買舊車喎，咁好啦，但你買新車啦，咁咁由由由比較簡單啲嘅開始啦，咁我就。
減咗價都覺得幾靚嘅車㗎啦，已經係可能你哋覺得唔靚嘅。
即係at符號咯，我覺得幾好㗎喇，係看得升得給㗎嘛。
咁我覺得幾好㗎啦，點知佢都唔鍾意喎。
咁你想再買貴啲嘅車喎？
咁我記得佢同我講完之後，我話。
嗰種車好貴㗎喎，咁佢點答我咧，佢話貴唔緊要呀，突然興我有錢呀。
咁我話幾好喎，我都好想可以咁樣講嘢，即係貴唔緊要呀，我最緊要我有錢啦，我有錢，佢真係買錯。
買咗兩㗎都係我覺得幾貴嘅啫。
咁我發現，真係呀，今日我記得有一次我個仔又係啦，佢去食食嗰啲自助餐咧。
咁我覺得貴嘅60幾蚊加幣嘅，我哋覺得貴㗎喇六呀，幾蚊。
咁呀，成碌就400蚊港紙啦，我哋覺得係貴嘅啦。
咁啊同我個仔講，阿仔好貴喎，佢仲叫我去食喎。
咁呀，葉瑾囉，咁咁我個仔點講咧？佢話阿爸唔驚貴唔緊要，我食得嘅我。
咁我個仔真係好食得㗎？
誒，又好似遊船河咧？
食晚餐咧，咁個menu攞嚟咧，有6個前菜6個主餐6個甜品呀嘛。
咁個嗰個誒嗰個？Richard問佢，誒，你哋要乜嘢？咁我個仔就話咧，就one of clan。
咁佢話好呀，咁close運。
佢話搵overtime？
就係6個前菜6個主菜6個甜品。
18個，佢話要曬。
最後佢係食曬。
所以佢同我講，阿爸，你唔記得呀，我食得㗎？
所以。
貴唔緊要，因為我食得。
生活難，我地點解可以唔驚？因為我生命夠強㗎嘛。
所以就問咧？疫情當中我哋需要做乜嘢？
就係建立生命。
呢個係好緊要，我哋要建立生命。
最好嘅防守就係進攻就係裝備。
依家我哋需要學嘅，可以學嘅好好哋去學。
俾心，佢去學。
重開之後，好多人話。
拼命嘅消費拼命嘅旅遊。
重開之前拼命嘅煲劇。
拼命嘅主蛋糕。
整蛋糕，好多人焗咗好多蛋糕。
哇真系，有時我怕啲人啲弟兄同我講個老婆呢間嘢學蛋糕，成日叫我試。
食到我成個蛋糕咁樣。
疫情中唔好淨係掛住煲劇，唔好淨係掛住整蛋糕。
疫情後唔好淨係掛住消費，唔好淨係掛住旅遊。
我哋要拼命嘅服侍拼命嘅學習。
有啲咩可以做嘅做好佢？
有啲咩可以學嘅學估佢。
我哋都要好好嘅，珍惜問下自己可唔可以做多啲？
可唔可以做好啲？
可以做就做，可以學就學。
讓行動就要裝備。
能夠做嘅就做專心做，能夠被嘅能夠裝備嘅就被能夠防備嘅，就被。
應該學嘅，就學俾心機去學。
你多倫多咧，我都好鍾意飲茶頭先我都講過，我同佢太太好中意飲茶。
但係2個人咧飲茶最但係3.4碟點心最多。
有個點心，我哋都好鍾意叫㗎。嗱，我問過香港好似未有呢個點心？
個名好威嘅，叫做定海神針。
有冇食過啊？
香港好似未有，係咪我哋嗰邊又㗎，係有幾間餐館又？
定海神針係咩就係？
I紫菜炸蝦卷呀。
即係紫菜包住裏邊係蝦卷咁食，好大之三支插喺個杯度。
咁啊題目叫定海神針，所以我哋有時叫咧，係個定海神針咯，咁哇，好有氣勢。
我哋今日唔係要定海神針，今日我哋要訂眼神心。
真係要睇清楚神嘅心係點樣，甚至我哋做啲乜嘢嘢？
你呢3年當中咧，我都花好多時間去諗。
我入唔到中國，我去唔到工場，我可以做乜野？
所以其實我真係做咗好多嘢，你啲3年裏面。
我唔覺得我喺度等。
愛得我係進取，我唔係後退。
今日環境係唔同咗，但係使命冇變嘅。
對社會有貢獻，對教會有承擔。
能夠做幾多做幾多唔好發脾氣，我哋要爭氣。
以汗水代替口水，唔好淨係得個講。
我哋要去做。
我哋要做嘅係乜嘢咧？各盡其職。
敵人要我哋驚，我哋唔好驚，有時我哋畀啲環境嚇到我哋啦。
啲人話冇㗎喇，冇㗎喇，我話。
你點解話？冇㗎啦，我覺得真係冇㗎啦。咁。
其實唔系環境，讓你唔好係你自己冇嘅。
為神無有怕，要拍嘅敵人怕。
唔好風中自亂陣腳，要在浪口聯手企穩。
將來生活會越嚟越難嘅，今日嘅生命要越嚟越強。
將來環境係會越來越差，今日嘅心境越來越加碼。
我哋要防嘅係乜嘢？
要各守，各為。
唔好停手，亦都唔好失手。
要行動就要慎重。
能夠做專心做。
要放費就要裝備，能夠學戎心學。
以西結書22章30字嗰度講。
神話我喺佢哋中間尋找一個人。
重修長裙。
俾我面前為呢個國站在破口防堵。
所以我不滅絕隻角。
卻找不著一個？
今日有無破口，好多地方都有破口。
好多地方都有破口。
我啱啱起食堂星期六講嗰個嘅誒？圣誕福音聚會咧，題目叫做。
聖誕去咗第2個。
咁大家聽個名就知啦，誒，出戲叫做阿媽咗第二局。
咁我返嚟仲睇咗出戲咧，叫做過時過節？
仲有出戲未睇嘅咧叫飯氣攻心。
好多齣戲，講乜嘢都係講家庭。
好多係講㗎。
你發現呢啲好多嘅電影真係反映出我哋需要啲乜嘢？
我哋需要重建。
我哋需要重建關係。
我哋需要重建翻人生命，當中應該有個真善美。
我哋要活出信用當中嘅信望愛。
今日想喺度搵緊人？
願意重建。
願意堵塞。
願意活出。
但完全福堂嘅弟兄姊妹。
我哋都願意同神話。
我哋願意成為呢個人嚟到堵塞。
戈口。
陣喺度尋找。
我哋去晨要用嘅人可以用嘅人。
我哋願意俾神用。
舊年我記得我離開香港之前，喺channel嗰度講最後一趟。
我記得嗰陣時已經出咗院㗎啦，已經要走啦，咁我就同佢地補返我之前要講冇講嘅。
禁我提到話我哋呢間係需要我哋企出嚟。
我哋嘅社會呢個世界？
我去教會需要我哋企出嚟。
重建翻。
我哋需要重建嘅。
但願神幫助我哋能夠真係。
重建。
回歸為咗重建，能夠防備仇敵。
建立我哋嘅家。
我哋人嘅噶同埋神嘅噶。
求神幫助我哋重新嘅建立。
好，我哋一齊祈禱嚇。
天府，我哋頭先你。
幫助我哋能夠明白你嘅心。
真係要訂眼神心。
睇清楚。
唔好俾仇敵呃，唔好畀仇敵嚇。
我哋要自己彼此鼓勵，互相提醒。
彼此激勵。
我哋唔好發脾氣，我哋要爭氣，我哋唔好發火，我哋要發光。
呢個世界好需要。
信徒企起身。
行出去。
願意將我哋嘅信望愛活出嚟。
願意將人人生命當中應該要真善美，我哋搵返嚟。
幫助我哋有一份尊嚴。
幫助我哋有多啲嘅尊重。
我哋彼此能夠守望相助。
能夠重建我哋失去嘅。
幫助我哋能夠為主重建。
聽我哋祈禱，奉耶穌嘅名祈禱。
啱啱。
