各位電影姊妹大家好。
早年高舉在紐約的暢銷書排行榜的一本書。
叫做《高效能人士的七個習慣》。
又或者翻譯為《與成功有約》。
就是 Stephen Covey 的《Seven Habits of Highly Effective People》。
其中第二個習慣就是。
以終為始。
Begin with the end in mind。
他講到一些成功的人。
他們行事為人是有一些習慣。
而這些習慣都是好習慣。
讓他們可以成功。
這個習慣以終為始。
就是當你每做一件事的時候。
你是以他的目標先在你的腦海裏行一次。
然後在實際操作的時候。
就不會有突發的驚訝。
就會增加你工作的效能。
意思是什麼呢?。
就是心智上先有第一次的創造。
然後再來有實際的第二次的創造。
以終為始的原則。
其實這個原則是應用在很多生活的層面。
譬如建築。
在施工之前一定要有詳盡的藍圖和設計圖。
而每一個細節都不可以輕忽去錯過。
你施工的時候就可以按部就班。
然後完成你的建築。
譬如創辦一個企業也是。
要想成功的來經營一個企業。
你要先確定你要有什麼產品。
然後你要提供什麼服務。
你有什麼營運的目標。
然後就綜合你的資金。
研究的發展、生產作業、行銷、人事。
和廠房的設備等等。
這些全部都要在你的計劃裏面。
其實不少的企業。
它之所以失敗就是在之前沒有做到周全的計劃。
以致到後來補的時候已經太慢了。
譬如出門旅行也是。
出門旅行你先決定了要去哪裏。
然後你在那裏多少天。
然後你在路上怎樣走行車的路線。
然後如果中間要過夜的要在哪裏過夜。
而你如果盡好策劃的話。
你的旅行效果就會更加好。
其實大家如果明白了這個道理之後。
在每一件你所做的事。
都有一個「以中為始」的原則。
我相信你所做的事一定會有成效。
其實屬靈的歷程也是一樣。
我們要「以中為始」。
人生在世我們的使命和目標要定得非常清晰。
而且我們要兼顧所有不同的層面。
讓這個目標能夠達成。
今天我要跟大家講耶穌基督的一個比喻。
就是十個同類的比喻。
講這個「以中為始」的原則。
就是怎樣用耶穌基督回來的大目標。
來主導我們今生的生活和侍奉。
我們來看看這個比喻。
那時天國好比十個同類拿著燈出去迎接新郎。
其中有五個是愚絕的。
有五個是聰明的。
愚絕的拿著燈卻不預備由。
聰明的拿著燈又預備由在氣鳴裡。
新郎言辭的時候他們都打頓睡著了。
半夜有人喊著說新郎來了。
他們出來迎接他。
那些同類都起來收拾燈。
愚絕的對聰明的說請分點由給我們。
因為我們的燈要滅了。
聰明的回答說恐怕不夠你我用的。
不如你們自己到賣油的那裡去買吧。
他們去買的時候新郎到了。
那預備好了的和他進去坐直門就關了。
其餘的同類隨後也來了說主啊主啊給我們開門。
他卻回答說我實在告訴你們我不認識你們。
所以你們要警醒因為那日子那時辰你們不知道。
按當時猶太人的婚俗。
他們在結婚之夜新郎要離開自己的家。
由伴郎陪同他們到新娘的家中。
而這些女方也會派出一些同類離家迎接新郎。
新郎的來臨。
然後大家一起到了新娘的家中。
然後在那裡歡喜的舉辦婚宴。
以前接新郎和現在接新娘完全是兩回事。
現在接新娘搞很多花樣。
有時看了之後都慘不忍睹。
所以幸好都是一生一次。
我們看看這段經文的上下文。
這段經文的上下文其實是接著24章。
耶穌基督在鑒嵐山的講論。
在24章裡講到耶穌基督要回來。
大家要警醒。
而25章就用了三個比喻來講明這個真理。
就是信徒在末世的生活裡。
一定要警醒來預備。
才可以面對一切的難阻。
等候迎接耶穌基督的來臨。
這三個比喻。
第一個就是我們今天要講的十同類的比喻。
第二個就是按財幹領銀紙的比喻。
第三個就是綿羊和山羊的比喻。
他們都有一個共通點。
或者說他們都有兩個共通點。
第一個共通點就是。
都是要在主耶穌基督回來的亮光下。
來去過今天的生活。
而十個同類就很清楚講到要警醒預備。
而按財幹受銀紙的比喻。
很清楚講到良善和忠心。
他們預備的過程裡的心態是怎樣。
而綿羊和山羊的比喻就講到今世的行為。
來影響我們在末日的審判。
所以在這裡很清楚的讓我們看到。
這個全部都是講到在耶穌基督回來之下。
我們應該怎樣生活來侍奉。
這三個比喻還有第二個共通點。
就是將人類分為兩極。
我們稱它為二分法。
十個同類的比喻裡就有聰明和愚拙。
而按財幹受銀紙的比喻就是良善忠心和又惡又爛。
而綿羊和山羊的比喻就是義人和惡人或者不義的人。
其實很清楚讓我們看到沒有中間路線。
也沒有第三種選擇。
你不是這樣就是那樣。
我們現在看看這個比喻的解釋。
這個比喻裡的同類、新郎、尤。
是不是有代表性的意義呢?。
有些人說同類就是信徒。
尤就代表聖靈。
然後新郎就代表耶穌基督。
半夜有人就是天使。
而聰明的就是得勝的信徒。
他們渴慕追求。
而愚拙的就是失敗的信徒。
他們生活隨便。
大家覺得這個解釋怎樣呢?。
可能你會有時碰到這種解釋。
不單單在網上或者在講章裡。
但這個解釋會陷入兩個基本問題。
第一,如果用同類引用哥倫多後書第十一章第二節的同類。
來說這個同類就是講到信徒的話。
是有些問題的。
因為哥倫多後書第十一章的同類是指到新娘。
而這裡的十個同類是講到伴娘。
所以不可以相提並論。
還有,如果說尤是代表聖靈的話。
那麼尤是不是可以借的呢?。
尤是不是可以買的呢?。
所以我們不要用代表套入這個比喻裡。
如果一標籤有什麼代表。
就會產生一些有時你自己都沒辦法解決的問題。
所以最好的解釋是什麼呢?。
就是從整體的大方向來解釋。
就是整個比喻是講到在耶穌基督回來的亮光下。
我們要怎樣生活。
而細節我們就比較上不要去碰它。
基本上這裡有兩組的同類。
第一組的同類就是聰明的同類。
然後第二組的同類就是愚拙的同類。
在第一到第四節講得很清楚。
聰明的拿著燈有預備尤。
而愚拙的拿著燈卻不預備尤。
兩組同類的異同就是他們都是同類。
都是以伴娘的身份來出現。
他們的目的都是一樣。
他們渴望見到新郎然後迎接他回新娘的家中。
而他們的配備都是一樣。
兩組人都有燈都有尤。
而且那些燈是點著的。
而還有一樣他們是相同的。
就是他們人性的需要是沒有分別的。
他們在新郎遲來的時候。
他們都睡了覺。
他們不是鐵人來的。
他們都需要睡覺。
而他們不同的地方就是。
有一組稱為聰明的。
另外一組稱為愚拙的。
而因為他們的心態不同。
所以就構成他們的聰明和愚拙的分別。
聰明的同類就預備足夠的尤。
愚拙的同類就沒有預備足夠的尤。
而結果是不一樣的。
第一個不一樣的就是。
新郎來的時候。
聰明的同類的燈是點著的。
而愚拙的同類的燈是點不著的。
或者說快要熄滅的。
而他們最後的結果是什麼呢?。
就是聰明的同類可以進入新娘的筵席裡。
而愚拙的同類就被關在門外。
哀哭徹始。
頂智媒我們要問。
聰明的同愚拙的在這裡是在說什麼呢?。
其實這個就是和舊約的智慧文學裡。
說智慧和愚昧人是非常連接的。
因為在舊約的文學裡。
智慧人就是敬畏耶和華的人。
是和神有關係的人。
就是尊重神的啟示。
按照神的啟示來行事的人。
而愚拙的就剛剛相反。
他們是沒有神的。
他們不把神放在他們生命的首位。
他們不像神所教導的律例和典章。
我們現在看看。
新郎賢慈來到。
第五節新郎賢慈的時候。
他們都打頓睡著了。
然後半夜有人聲喊著說新郎來了。
他們就出來迎接他。
我們有一個基本的問題。
就是新郎為什麼會遲到呢?。
我們今天覺得守時是一種美德。
是 今天守時是一種美德。
但是以前和我們前一陣子的中國人的看法。
大家都是東方人。
猶太人都是東方人。
說到守時這件事。
其實不是一個美德或者非美德的問題。
還有我們要看這段經文。
其實關鍵的地方就是在新郎賢慈。
如果新郎不是遲到。
就沒辦法凸顯出誰是聰明。
誰是愚蠢。
就沒辦法凸顯這個分別。
所以耶穌基督說這個比喻的時候。
是特別設計到新郎是遲到。
而新郎遲到就是關鍵的轉捩點。
然後我們要問另外一個問題。
到底這個比喻可不可以定他的主題為。
信徒我們要警醒等候主回來呢?。
可不可以呢?。
其實是不可以的 嚴格上來說。
或者說他答對了一半。
而有一半是跟這個比喻主題的形容描述有落差。
為什麼呢?。
因為十個同類都睡了。
如果你說他們有警醒等候。
他們都睡著了。
如果說真的嚴格來說。
連五個聰明同類都沒有警醒。
他們都睡著了。
我們很多時候都會有一種說法。
不知道大家有沒有聽過。
當耶穌基督回來的時候。
我最希望能夠在這裡。
在傳道、祈禱、讀經、周祭窮人。
或者在教會裡忙碌侍奉。
如果主耶穌回來。
能夠做一些比較上屬靈的事。
當然是好的。
但是你要明白。
其實整個地球裡面。
耶穌基督回來的時候。
最少有三分之一的人是在睡覺的。
如果說那三分之一的人在睡覺。
不警醒的話。
我覺得是不公平的。
就算耶穌基督在星期一到星期五的日子回來。
很多人都在上班、吃飯。
這些算不算屬靈的活動呢?。
如果耶穌回來。
是看我們回來的一刻做什麼。
來斷定我們。
我覺得很不公平。
所以有些人希望耶穌回來的時候。
他能夠在港台上講道。
甚至有些人。
不知是半開玩笑還是真的。
就說希望能夠死在港台上。
然後上去見主面的時候。
主耶穌問。
「你在做什麼?我在講道」。
當然好。
但是如果真的有一個傳道人死在港台。
教會都要背很大的責任。
所以我覺得不是在於。
耶穌基督回來那一刻你在做什麼。
好像這五個聰明的同類一樣。
他們都是同樣在睡覺。
他們是在睡覺的。
所以耶穌基督回來那一刻。
你做什麼。
其實不是最重要。
不是最重要。
是什麼最重要呢?。
什麼最重要呢?。
就是他們有沒有預備。
有沒有預備。
警醒要和預備連在一起去講。
聰明的同類和愚者的同類的分別就是。
一個有預備。
一個沒有預備。
一個有預備足夠。
另一個沒有預備足夠。
如果你看第七到第十節。
你就可以很清晰的看見。
那些愚者的同類。
他們說你可不可以借一些給我呢?。
那些聰明的同類又真的很聰明。
他們說恐怕不夠你我所用。
不如你去賣油那裡買吧。
他們去買油的時候。
新郎就來了。
到最後那個愚者的。
就會被關在門外。
頂智媒預備是很重要。
我幾年前有一次電腦有故障。
壞了。
通常我都找一個弟兄來幫我。
每一次他幫我都可以修復。
所以我有時覺得不要緊。
就算出了事都沒有問題。
但那一次就很慘了。
那一次怎樣救都救不回來。
那個硬件。
即是那個電腦。
從此就報銷了。
最心痛的不是電腦。
最心痛的是裡面的東西。
沒有備份。
沒有備份。
所以很長時間所做的事。
全部都沒有了。
那一次我就學了一個很重大的教訓。
就是要養成一個習慣。
資料要經常備份。
當然現在有了雲端備份。
可以減輕很多人為的錯誤。
但無論如何都要有備份。
人生在世上其實一樣。
我們要預備。
預備有失陷的時候。
預備有危機來臨的時候。
預備今天可能是最後一天的時候。
預備耶穌基督隨時會回來。
和我們結帳的時候。
這次我要預備這篇導讀。
其實我都做了一些備份。
因為很怕什麼呢。
很怕電腦忽然有故障。
我們現在看看。
最後新郎如何回應這些愚拙的同類。
其餘的同類隨後來到。
他們就問主啊主啊。
給我們開門吧。
耶穌基督卻回答。
我實在告訴你們。
我不認識你們。
所以你們要警醒。
因為那日子那時辰。
你們不自道。
新郎最後的這番說話。
其實如果從實際生活來看。
是非常嚴厲的。
似乎在現實生活裡。
我們不會看到這種情況。
這也是設計比喻的時候。
一種特別的安排。
就是講到後來的結果。
是非常嚴厲的。
普通現在就算有些人遲了來婚宴。
你都不會把他擋在門外的。
有些人遲了一個半小時。
兩個小時才來。
你同樣都要讓他進去。
最多他吃少一點。
你都要讓他進去。
但這裡要講清楚一個嚴重的後果。
當我們沒有在今生預備好自己。
警醒預備的話。
我們有來生。
或者在主面前的嚴重後果。
所以最後耶穌基督在這個比喻裡。
告訴我們。
所以你們要警醒。
因為那日子那時辰。
你們不自道。
因為我們不知道耶穌基督何時回來。
所以要警醒預備。
這個警醒不是睜大雙眼不睡覺的警醒。
這個警醒就是要預備的警醒。
就是說在你人生的路上。
你經常以將來耶穌基督回來。
來做你人生的目標。
其實很多時候做生意。
就是一個經常慫恿別人不要警惕。
而自己卻保持高度警惕的過程。
你知道做生意。
有些人說奸商。
但我相信不是每個人都是奸商。
但是他們說你最好不要那麼警惕。
我就提高我的警覺。
否則你的生意就做不成了。
其實魔鬼很懂得做生意。
他會用各種辦法讓我們疏於防範。
而墮入他所預備給我們的網絡。
這個比喻的主題是甚麼呢?。
這個比喻的主題。
其實如果你看這段經文。
我現在放整個經文在兩張PPT。
給大家看看。
其實主要是講預備。
而他們打盹睡著了。
其實是跟他們的預備無關。
意思是每個人都會打盹睡著。
但差別在於他們有沒有預備。
而到最後那節聖經。
就說所以你們要警醒。
這個警醒是在預備的大前提。
來講的警醒。
所以重點是甚麼呢?。
就是預備加警醒。
我們看看兩種人生觀。
第一種人生觀就是愚拙的同類人生觀。
愚拙同類人生觀是甚麼呢?。
就是他沒有看重新郎隨時會來臨的事實。
所以他沒有以迎接新郎為他最主要的目標。
所以他們沒有將燈油預備好。
第二就是他們用現在來規劃他們的將來。
他們不在意他們的燈油是否充足。
或者他們以為當新郎來了之後。
雖然不充足都可以有最後補救的機會。
他們是用現在來規劃他們的將來。
甚至是沒有將來。
他們生活在當下。
他們活在眼前。
他們沒有用將臨的目標來主導眼前的生活。
頂智慧。
以終為始的人生。
不單是地上成功人士的習慣。
以終為始的人生。
都是屬靈人在神面前被接納的基本習慣。
當然我說這是習慣。
其實這是一種生命的表現。
以終為始。
所以聰明的同類人生觀是甚麼呢?。
他們的人生觀是他們用警醒預備來迎接主耶穌回來。
而且用這個來主導他們今世所有人生的生活和侍奉。
所以頂智慧我們要用這個來主導我們行走今世路的方向和目標。
頂智慧我不知道你是否願意用這個模式來主導人生。
如果你今天還未接受耶穌。
其實是一個好的機會。
不要等。
因為我們不知道還有多少時間。
不要等。
因為今天是接受主的一個很好的機會。
而聰明同類和愚拙同類之間只不過是一門之隔。
這個門的裏面是溫暖的、熱鬧的、光明的。
這個門以外是寒冷的、冰凍的和黑暗的。
而這段經文很明顯說到。
我剛才已經說了。
智慧人和愚拙人在聖經裏面。
是說到智慧人和神建立一個生命的關係。
而愚拙人就是他摒棄神的啟示。
而不願意和創造他和救贖他的神建立一個什麼樣的關係。
第二件事。
以中為始的人生就是要用這個模式來主導我們今天的生活。
用以中為始的模式來主導我們今天的生活。
我之前在疫情之前經常出差。
經常去東南亞、歐洲、戴團、以色列。
曾經有一位外國人教授介紹我一本書。
就是《Overcoming Jack Lack》。
就是如何克服時差。
這本書我讀了之後。
我又照著他的方式去做。
特別是在長途旅行之前。
就照著他來做。
他也很詳盡。
他說出發前你要調整一下你的生理時鐘。
然後你上飛機的時候。
你就要調教你的手錶。
用目的地的時間來生活。
如果目的地是睡覺。
你就睡覺。
目的地是日間不要睡覺。
第三就是服食一個叫做Mannitolin。
就是退黑素。
這是一種荷爾蒙可以調節我們身體。
然後讓我們睡眠作息的週期可以被調整。
當然如果你身體健康就沒有問題。
如果身體有疾病就要諮詢醫生的意見。
這就是我們將來的目標。
來主導我們今天的生活。
最後我要跟大家說的是。
你要認清楚你人生最重要的事是什麼。
有些事你現在做和不做都無相大雅。
但有些重要的事你如果現在不做。
你將來會後悔。
人生有幾種事是要做的。
第一我稱它為基本要做是不可以不做。
譬如工作、食飯、睡覺、照顧子女。
這些是基本要做不可以不做。
第二種就是你喜歡做的。
你喜歡做不一定是基本要做。
譬如唱歌、上網、購物、看球賽。
這些就是你喜歡做但不一定是不得不做。
當然如果遇到第一和第二是剛剛相同的。
你就如魚得水。
你的工作就是你喜歡做的。
這個太好了。
第三就是緊急要做的。
譬如報稅、交租、交功課、交項目。
老闆臨時要你加班。
或者老婆要你倒垃圾。
這些都是要緊急做的。
你不可以不做。
到最後一種就是重要的。
重要的事不一定是緊急的。
重要的事也不是你基本要做的。
也可能不是你喜歡做的。
譬如靈修、我們對神的事、教會的服事。
譬如照顧父母。
如果父母不在你旁邊。
有時去探望他。
譬如有些小朋友在家經常希望爸爸陪他玩。
這些其實很重要的。
親情的事情。
但卻不是很緊急。
所以有些人經常不陪小朋友。
到小朋友長大了。
你想陪他他也不想你陪。
這就是人生基本的四種要做的事。
頂智慧。
其實預備迎見主回來是最重要的。
我稱這叫人生的大石頭。
曾經有一個教時間管理的老師。
他開一個講座。
這個講座中間他做一個示範。
他拿了一個玻璃瓶。
玻璃瓶裏面預備了一塊石頭。
剛剛可以放進去。
他問這班同學。
玻璃瓶滿了沒有?。
大家都搖頭。
還沒有滿。
因為有很多洞洞瓦瓦。
所以他取出一些碎石。
然後倒進去。
倒進去的時候搖一搖。
又再倒。
已經滲透了所有空隙的地方。
他再問這個瓶子滿了沒有?。
大家都搖頭。
還沒有滿。
因為還可以倒什麼呢?。
他就拿一些沙倒進去。
然後再搖一搖。
再倒。
到瓶口。
然後問大家。
這個瓶子滿了沒有?。
還沒有。
還可以倒什麼呢?。
還可以倒水。
所以倒水進去。
然後到滿了的時候。
再問大家的時候。
滿了沒有呢?。
大家都點頭。
他就問這班同學。
這個示範告訴我們一個什麼重要的訊息呢?。
後面有一個人舉手。
他說「我明白了老師。
人生有很多事情要做。
但你搖搖自己就可以做多一點」。
全場哄堂大笑。
老師也笑了出來。
老師說「我今天不是教大家多做一點」。
「我教大家大石頭要先放在裡面」。
大石頭先放在裡面。
然後其他小事才放進去。
如果大石頭都不放好。
你就已經沒有位置了。
你給小事來支配你的人生。
弟兄姊妹。
基督徒的人生的大石頭是什麼呢?。
就是要預備。
營建。
用盡各樣的方法來裝備好自己。
耶穌基督有一天會回來。
你願不願意人生在這個時候有些增值的機會。
可以好好地來裝備自己。
為將來營建。
或者你在退休的時候。
退休到底是為了什麼呢?。
是不是可以讓你享受人生呢?。
是。
退休其實可以放下你以前很忙碌的工作。
現在可以放鬆一點。
但你的人生就是這樣。
氣氣氣過你餘下的一生嗎?。
其實退休之後大家有的是時間。
而且很多退休的人士有的是經驗。
而他也不需要為金錢擔憂。
所以他可以有很多時間為主做事。
你有沒有這樣的打算呢?。
你人生的大石頭到底是什麼呢?。
是不是就是享受人生這麼簡單呢?。
弟兄姊妹。
我們要知道我們人生的大石頭。
而將最重要的事放在最重要的位置上。
這句話是有些窈窕的。
The main thing is to put the main thing, the main thing。
最重要的事就是將最重要的事放在最重要的位置上。
求主讓我們知道怎樣認定我們最重要的事。
而這個最重要的事一定是跟屬靈有關。
以終為始的人生。
你願不願意做一個屬靈的成功人士呢?。
與屬靈的成功有約呢?。
應該警醒地預備迎接主再來。
而用這個目標來主導你的人生。
有一個土文我覺得非常之好。
我在這裡讀給大家聽。
也用這個來做我們今天的結束。
主雅利的僕人馬丁路德曾經說。
在他的日曆上只有兩個日子。
就是今天和那天。
這個同樣是我的心願。
我要為著那天來活好今天。
我知道你現在可能是你自己一個人。
在網上聽到。
但我希望你也跟著我一起讀最後這句話。
作為你我在主的面前的一個立志。
這個同樣是我的心願。
我要為著那天來活好今天。
我們低頭一起祈禱吧。
天父我們獻上我們的感恩。
我們知道主耶穌基督會快回來。
雖然我們聽了這個訊息已經很久的時間。
但我們相信你的話語是安定在天。
是必定會成就。
今天求你讓我們活在地上。
不會因為我們地上的一切。
來模糊了我們屬靈的眼睛。
求主讓我們用這個永恆的目標。
來主導我們今世暫時的生活。
讓我們的人生能夠活得好。
能夠活得充實。
活得到你的喜悅。
求主你幫助我們。
讓我們每一個人在我們生命當中。
認定我們最重要的東西是什麼。
可能年紀輕的和年紀長的。
我們最重要的東西是不一樣的。
但求主讓我們認定了。
然後就持守這個屬靈的目標。
然後往這個目標進發。
天父求你聽我們祈禱。
奉耶穌基督的聖名。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
