各位電影節目的大家好。
早年高劇在紐約的唱蕭書排行榜的一本書。
叫做《高效能人士的七個習慣》。
又或者翻譯為《與成功有約》。
就是Steven Covey的《Seven Habits of Highly Effective People》。
其中第二個習慣就是以中為恥。
begin with the end in mind。
他說到一些成功的人他們行事為人是有一些習慣。
而這些習慣都是很習慣。
讓他們可以成功。
這個習慣以中為恥就是。
當你每做一件事的時候。
你是以他的目標先在你的腦海裡面走一次。
然後在實際操作的時候。
就不會有突發的驚訝。
就會增加你工作的效能。
意思是什麼呢。
就是心智上先有第一次的創造。
然後再有實際的第二次的創造。
以中為恥的原則。
其實這個原則是應用在很多生活的層面。
譬如建築。
在施工之前一定要有長進的藍圖和設計圖。
而每一個細節都不可以輕忽你去錯過。
那你施工的時候就可以按部就班。
然後完成你的建築。
譬如創辦一個企業也是。
要想成功的來經營一個企業。
你要先確定你有什麼產品。
然後你要提供什麼服務。
你有什麼營運的目標。
然後綜合你的資金。
研究的發展。
生產作業。
行銷人士。
和廠房的設備等等。
這些全部都要在你的計劃裡面。
其實不少的企業。
它之所以失敗就是在之前沒有做到很周全的計劃。
以至到後來補的時候已經太慢了。
譬如出門旅行也是。
出門旅行你先決定你要去哪裡。
然後你在那裡多少天。
然後你在路上怎樣走。
你的行車的路線。
然後如果中間是要過夜的。
要在哪裡過夜。
而你如果盡好策劃的話。
你的旅行的效果就會更加好。
其實大家如果明白了這個道理之後。
在每一件你所做的事。
都有一個以中為恥的原則。
我相信你所做的事一定會有成效。
其實屬靈的歷程都是一樣的。
我們要以中為恥。
人生在世我們的使命和目標要定得非常清晰。
而且我們要兼顧所有的不同層面。
讓這個目標能夠達成。
今天我要和大家講耶穌基督的一個比喻。
就是十個童女的比喻。
而講這個以中為恥的原則。
就是怎樣用耶穌基督回來的大目標。
來主導我們今生的生活和侍奉。
我們來看看這個比喻。
那時天國好比十個童女拿著燈出去迎接新郎。
其中有五個是愚絕的。
有五個是聰明的。
愚絕的拿著燈卻不預備遊。
聰明的拿著燈又預備遊在戲名裡。
新郎言遲的時候他們都打頓睡著了。
半夜有人喊著說新郎來了他們出來迎接他。
那些童女就都起來收拾燈。
愚絕的對聰明的說請分點遊給我們。
因為我們的燈要滅了。
聰明的回答說恐怕不夠你我用的。
不如你們自己到賣遊的那裡去買吧。
他們去買的時候新郎到了。
那預備好料的和他進去坐席。
門就慣了。
其餘的童女隨後也來了說主呀主呀給我們開門。
他卻回答說我實在告訴你們。
我不認識你們。
所以你們要警醒因為那日子那時辰你們不知道。
按當時猶太人的分族他們在結婚之夜。
新郎要離開自己的家。
由伴郎陪同他們去到新娘的家中。
而這些女方也會派出一些童女來離家迎接新郎的家。
新郎的來臨。
然後大家一起到了新娘的家。
然後在那裡歡歡喜喜的來舉辦婚宴。
以前接新郎和現在的接新娘完全是兩回事。
現在的接新娘搞很多花樣。
有時真的看了之後都慘不忍睹。
所以幸好都是一生一次。
我們看看這段經文的上下文。
這段經文這個比喻的上下文其實是接著24章。
耶穌基督在鑑纜山的講論。
在24章裡面講到耶穌基督要回來大家要警醒。
而25章就用了三個比喻來講明這個真理。
就是信徒在末世的生活裡面一定要警醒來預備。
才可以面對一切的難阻等候迎接耶穌基督回來。
這三個比喻第一個就是我們今天要講的十童女的比喻。
第二個就是按財幹領銀紙的比喻。
然後第三個就是綿羊和山羊的比喻。
他們都有一個共通點。
或者說他們都有兩個共通點。
第一個共通點就是都要在主耶穌基督回來的亮光的底下。
來去過今天的生活。
而十童女就很清楚講到要警醒預備。
而按財幹領銀紙的比喻很清楚就講到良善和忠心。
他們預備的過程裡面他們的心態是怎麼樣。
而綿羊和山羊的比喻就講到今世的行為。
來怎樣影響我們在末日的審判。
所以在這裡很清楚的給我們看見。
這個全部都是講到在耶穌基督回來之下。
我們應該怎樣生活來侍奉。
這三個比喻還有第二個共通點。
就是把人類分為兩極。
我們稱它為二分法。
十童女的比喻裡面有聰明和儒絕。
而按財幹授銀紙的比喻就是良善忠心和又惡又難。
而綿羊和山羊的比喻就是義人和惡人。
或者不義的人。
其實很清楚給我們看見就是沒有中間路線的。
也沒有第三種選擇。
你不是這樣就是那樣。
我們現在看看這個比喻。
它的解釋。
這個比喻裡面的童女、新郎、尤。
是不是有代表性的意義呢。
有些人說童女就是信徒。
尤就代表聖靈。
然後新郎就代表耶穌基督。
半夜有人就是天使。
而聰明的就是德聖的信徒。
他們確務追求。
而儒絕的就是失敗的信徒。
他們生活隨便。
大家覺得這個解釋怎樣呢。
可能你有時會碰到這種解釋。
不單單在網上或者在一些廣章裡面。
但是這個解釋會陷在兩個基本的問題裡面。
第一。
如果用童女引用哥倫多後書的第十一章。
第二節的童女。
來玩這個童女就是講到信徒的話。
是有些問題的。
因為哥倫多後書第十一章的童女是指到新郎。
而這裡的十個童女是講到伴郎。
所以不可以相提並論。
還有。
如果說猶是代表聖靈的話。
猶是不是可以借的呢。
猶是不是可以買的呢。
所以我們不要用代表來套進這個比喻裡面。
如果你一標籤是有什麼代表呢。
就會產生一些有時你自己都沒辦法解決的問題。
所以最好的解釋是什麼呢。
就是從整體的大方向來解釋。
就是說整個比喻是講到在耶穌基督回來的亮光底下。
我們要怎樣生活。
而那些細節我們比較上不要去碰它。
基本上這裡是有兩組的童女。
第一組的童女就是聰明的童女。
然後第二組的童女就是愚絕的童女。
在第一到第四節講得很清楚。
聰明的拿著燈有預備有。
而愚絕的拿著燈卻不預備有。
兩組童女的異童就是他們都是童女。
而都是以伴郎的身份出現。
他們的目的都是一樣。
他們開目要見到新郎然後迎接他回去新娘的家中。
而他們的配備都是一樣的。
兩組人都有燈都有油。
而且那些燈是點著的。
而還有一樣他們是相同的。
就是他們人性的需要是沒有分別的。
他們在新郎馳離的時候他們都睡著了。
他們不是鐵人他們都需要睡覺。
而他們不同的地方就是有一組稱為聰明的。
另外一組稱為愚絕的。
而因為他們的心態不同。
所以構成他們的聰明與愚絕的分別。
聰明的童女預備足夠的油。
愚絕的童女沒有預備足夠的油。
而結果是不一樣的。
結果第一個不一樣就是新郎來的時候。
聰明的童女的燈是點著的。
與愚絕的童女的燈是點不著的。
或者說快要熄滅。
而他們最後的結果是什麼呢。
就是聰明的童女可以進到新娘的延寂裡面。
而愚絕的童女就被關在門外愛哭切齒。
第一次我們要問聰明的與愚絕的在這裡說什麼呢。
其實這個就是與舊約的智慧文學裡面。
說智慧和愚媚人是非常之連接的。
因為在舊約的文學裡面。
智慧人就是那些敬畏耶和華的人。
是與神有關係的人。
就是去尊重神的啟示。
按照神的啟示來行事的人。
而愚絕的就剛剛相反。
他們是沒有神的。
他們或者不將神放在他們生命的首位。
他們不恥神所教導的那些律例和典象。
好我們現在看看。
新郎延遲來到。
第五節新郎延遲的時候。
他們都打頓睡著了。
然後半夜有人聲喊著說。
新郎來了他們就出來迎接他。
我們有一個基本的問題。
就是新郎為什麼會遲到呢。
我們今天覺得守時是一種美德。
是 今天守時是一種美德。
但是以前其實與我們前一陣子的中國人的看法。
大家都是東方人。
猶太人都是東方人。
說到守時這件事。
其實不是一個美德或者非美德的問題。
還有我們要看這一段經文。
其實關鍵的地方就是在新郎延遲。
如果你想想新郎如果不是遲來的。
就沒有辦法來突顯到誰是聰明的。
誰是愚絕的。
就沒有辦法突顯這個分別。
所以耶穌基督講這個比喻的時候。
他是特別設計到新郎是遲來的。
而新郎遲來就是關鍵的轉捩點。
然後我們要問另外一個問題。
到底這個比喻可不可以定他的主題為信徒。
我們要警醒等候主回來呢。
行不行呢。
其實是不行的嚴格上來說。
或者說他適合了一半。
而有一半是跟這個比喻主題的形容描述有些落差。
為什麼呢。
因為十個童女都睡了。
如果說他們有警醒等候。
他們都睡著了。
如果說真的嚴格來說。
連五個聰明童女都沒有警醒。
他們都睡著了。
我們很多時候。
有時候都會有一種的說法。
我不知道大家有沒有聽過。
就是當耶穌基督回來的時候。
我最希望我能夠在這裡存在。
祈禱、讀經、或者是在周祭窮人。
或者在教會裡面去忙碌侍奉。
丁姐妹,如果主耶穌回來你能夠做一些比較上屬靈的事。
當然是好的。
但是你要明白。
其實整個地球裡面耶穌基督回來的時候。
最少有三分之一的人是在睡覺。
如果說那三分之一的人睡覺就是不警醒。
我覺得是不公平的。
就算耶穌基督是從白天回來。
很可能都是從星期一到星期五的白天回來。
很多人都是在上班、在吃飯。
這些算不算是屬靈的活動呢?。
如果耶穌回來是看我們回來那一刻做什麼。
來鑽定我們。
我覺得就很不公平。
所以有些人希望耶穌回來的時候。
他能夠在港台上面講道。
甚至有些人不知道是開玩笑還是真的。
希望能夠死在港台上面。
然後上去見主面的時候。
主耶穌問你正在做什麼?。
我正在講道。
當然好。
但是如果真的有一個傳道人死在港台。
教會也要背很大的責任。
所以我覺得不是在於耶穌回來那一刻你正在做什麼。
好像這五個聰明的童女一樣。
他們都是同樣在睡覺。
他們是睡覺的。
所以耶穌回來那一刻你做什麼呢?。
其實不是最重要。
不是最重要。
是什麼最重要呢?。
什麼最重要呢?。
就是他們有沒有預備。
有沒有預備。
警醒要跟預備連在一起講。
聰明的童女跟預住的童女的分別就是。
一個有預備。
一個沒有預備。
一個有預備足夠。
另一個沒有預備足夠。
如果你看第七到第十節。
你就可以很清晰的看見。
那些預住的童女。
她說你可不可以借一些給我呢?。
那些聰明的童女也真的很聰明。
她就說恐怕是不夠你我所用的。
不如你去賣油那裡買吧。
他們去買油的時候。
新郎就來了。
到最後。
那個預住的就會被關在門外。
丁姐妹預備是很重要的。
我幾年前有一次電腦有故障。
壞了。
通常我都找一個弟兄來幫我。
每一次他幫我都可以修復到。
所以我有時候覺得不要緊的。
就算出了事都沒問題。
但那一次就很慘了。
那一次怎樣都救不了。
硬件就是電腦。
從此就報銷了。
最心痛的不是失去電腦。
最心痛的是裡面的東西沒有備份。
沒有備份。
所以很長的時間所做的東西。
全部都沒有了。
那一次我學了一個很重大的教訓。
就是要養成一個習慣。
而資料就會經常來背後。
當然現在有了雲端的背後。
可以減輕很多人為的錯誤。
但無論怎樣都好。
你一定要有備份。
人生在世上其實一樣。
我們要預備。
預備有失陷的時候。
預備有危機來臨的時候。
預備我們可能今天就是我們最後的一天的時候。
預備耶穌基督隨時會回來。
和我們來到結帳的時候。
這次我要預備這一篇的道。
其實我都做了一些備份。
因為很怕什麼呢。
很怕電腦突然間有故障。
我們現在看看最後新郎怎樣回應這群愚絕的同類。
其餘的同類也隨後來到。
他們就問主啊主啊。
和我們開門吧。
耶穌基督卻回答。
他說我實在告訴你們。
我不認識你們。
所以你們要警醒。
因為哪日子哪時辰。
你們不知道。
新郎最後的這一番說話。
其實如果從實際生活來看。
是非常嚴厲的。
似乎在現實生活裡面。
我們不會看到這種情況。
這個也是設計比喻的時候。
一種特別的安排。
說到後來的結果是非常嚴厲的。
普通現在就算有些人遲了來這個婚宴。
你都不會將他擋在門外的。
有些人遲了一個半小時兩個小時才來。
你同樣都要讓他進去。
最多就是他吃少一點。
你都要讓他進去。
但是這裡就要講清楚一個嚴重的後果。
就是當我們沒有在今生來預備好我們自己。
警醒預備的話。
我們有來生。
或者說在主的面前一些嚴重的後果。
所以最後耶穌基督在這個比喻裡面。
就告訴我們。
所以你們要警醒。
因為哪日子哪時辰。
你們不知道。
因為我們不知道耶穌基督何時回來。
所以要警醒預備。
這個警醒就不是說睜大雙眼不睡覺的警醒。
這個警醒就是要預備的警醒。
就是說在你人生的路上。
你經常是以將來耶穌基督回來。
來做你人生的目標。
其實很多時候做生意。
就是一個經常慫恿別人不要警惕。
而自己卻保持高度警惕的一個過程。
你知道做生意。
有些人說奸商。
但我都相信不是每個人都是奸商。
但是他們就是說。
你最好不要那麼警惕。
我就提高我的警覺。
如果不是你的生意做不成。
其實魔鬼很會做生意。
他會用盡各樣的辦法讓我們疏於防範。
而墮入了他所預備給我們的網絡。
這次這個比喻的主題是什麼呢。
這個比喻的主題。
其實如果你看這段經文。
我現在放整個經文在兩張的PPT。
給大家看看。
其實主要是說預備。
而他們打頓睡著了。
那個其實是跟他們的預備是無關的。
意思就是說。
每個人都會打頓睡著。
但是差別是在於他們有沒有預備。
而到最後那一節聖經。
就說所以你們要警醒。
這個警醒是在預備的大前提來說的警醒。
所以重點是什麼呢。
就是預備加警醒。
我們看看兩種的人生觀。
第一種的人生觀就是。
如絕童女的人生觀。
就是她沒有體重新郎。
隨時會來臨的事實。
所以她沒有以迎接新郎為她最主要的目標。
所以他們沒有將燈油預備好。
第二就是他們用現在。
來規劃他們的將來。
他們不在意他們的燈油是否充足。
或者他們以為當新郎來了之後。
雖然不充足都可以有最後補救的機會。
他們是用現在來規劃他們的將來。
甚至是沒有將來。
他們生活在當下。
他們活在眼前。
他們沒有用將臨的目標來主導眼前的生活。
丁姐妹 以終為始的人生。
不單單是地上成功人士的習慣。
以終為始的人生。
都是屬靈人在神面前被接納的一個基本習慣。
當然我說這個是習慣。
其實這是一種生命的表現。
以終為始。
所以聰明的童女他們的人生觀是什麼呢。
他們的人生觀就是他們用警醒預備來迎接主耶穌回來。
而且用這個來主導他們今世的所有人生的生活和侍奉。
所以丁姐妹。
我們要用這個來主導我們。
行走今世路的一個方向和目標。
丁姐妹 我不知道你願不願意用這個模式來主導人生。
如果今天你還沒接受耶穌的話。
其實是一個好的機會。
不要等。
因為我們都不知道我們還有多少的時間。
不要等了 因為今天是接受主的一個很好的機會。
而這個聰明童女和御絕童女中間只不過是一門之隔。
一門之隔。
這個門的裡面是溫暖的 是熱鬧的 是光明的。
這個門以外是寒冷的 是冰凍的 和黑暗的。
而這段經文很明顯講到。
我剛才已經講了。
智慧人和御絕人在聖經裡面。
就是講到智慧人是和神建立一個生命的關係。
而御絕人就是他永氣神的啟示。
而不願意和創造他和救贖他的神建立一個什麼的關係。
第二件事 以終為止的人生就是要用這個模式來主導我們今天的生活。
用以終為止的模式來主導我們今天的生活。
我之前在疫情之前經常去旅行。
不是旅行 即是出差。
經常有時去東南亞 有時去歐洲 有時帶團去以色列。
曾經有一位外國人的教授介紹我一本書 就是這本書。
就是Overcoming Jack Leg 就是怎樣克服時差。
這本書我讀了之後 我又照著他的方式去做。
特別在長途旅行之前就照著他來做。
他都挺長進的。
他說出發前你要調整一下你的生理時鐘。
然後你上飛機的時候 你就要調校你的手錶用目的地的時間去生活。
如果目的地是睡覺 你就睡覺。
目的地是日間不要睡覺。
然後第三就是服食一個叫做Manitolin 就是褪黑素。
而這種是一種荷爾蒙可以調節我們裡面身體。
然後讓我們的睡眠作息的周期可以被調整。
當然 如果你身體健康就沒問題。
如果你是身體有疾病 你就要諮詢一下醫生的意見。
丁卓妹 這個就是我們要用我們張臨的目標。
來主導我們今天的生活。
最後我要跟大家說的就是。
你要認清楚你人生最重要的事是什麼。
有一些事情你現在做和不做都無雙大雅。
但有一些重要的事情你現在不做將來就會後悔。
人生有幾種事是要做的。
第一 我稱它為基本要做是不可以不做。
例如工作、吃飯、睡覺、照顧子女 這些是基本要做是不可以不做。
第二種就是你喜歡做的 你喜歡做不一定是基本要做。
例如唱歌 有些人喜歡上網 有些人喜歡去購物或看球賽。
這些就是你喜歡你喜歡做 不一定是不得不做。
當然如果遇到第一和第二是剛剛相同的。
你就如魚得水了 你的工作就是你喜歡做的事。
這個太好了。
第三就是緊急要做的。
例如報稅、交租、交功課、交project、老闆臨時要你加班。
或者老婆要你倒垃圾 這些都是要緊急做的 你不可以不做。
到最後一種就是重要的 最重要的。
重要的事情不一定是緊急的。
重要的事情也不是你基本要做 也可能不是你喜歡做。
例如靈修、我們對神的事、教會的服侍。
例如去照顧父母 如果父母不在你旁邊 有時去探望他。
例如有些弟弟在家裡 經常希望爸爸陪他玩。
親情這些事情其實很重要 但卻不是很緊急。
所以有些人經常不陪小孩。
到小孩長大後你想陪他 他也不想你陪。
這就是人生基本的四種要做的事。
其實預備迎見主回來是最重要的。
我稱這個叫做人生的大石頭。
曾經有一個教時間管理的老師開一個講座。
這個講座中間做了一個示範 他拿了一張玻璃瓶。
玻璃瓶裡預備了一塊石頭 剛剛可以放進去。
他問這班同學 玻璃瓶滿了沒有。
大家都搖頭 還沒滿 因為很多洞洞罅罅。
所以他笑笑口拿出一些碎石倒進去。
倒進去的時候搖一下再倒 搖一下已經滲透了所有空隙的地方。
然後他再問這個瓶滿了沒有。
大家都搖頭 還沒滿 還可以倒什麼呢。
他拿一些沙倒進去 然後再搖一下再倒。
搖一下再倒 到那個瓶口然後問大家。
這個瓶滿了沒有 還沒 還可以倒什麼呢。
還可以倒水 所以倒水進去。
然後到滿了的時候再問大家的時候。
滿了沒有 大家都點頭。
他問這班同學 這個示範告訴我們什麼重要的訊息。
後面有一個人舉手 他說我明白了老師。
就是人生很多事情要做 但是你搖一下自己就可以做多一點。
全場哄堂大笑 老師也笑出來。
老師就說我今天不是教大家怎樣做多一點事情 不是的。
我還是教大家那個大石頭要先放在裡面。
大石頭先放在裡面 然後其他濕濕碎碎的才放進去。
如果大石頭都不放好 那你就已經沒有位置了。
你給一些濕碎的東西來支配你的人生。
第一 基督徒的人生的大石頭是什麼呢。
就是要預備 凝建 用盡各樣的方法來裝備好自己。
耶穌基督有一天會背回來。
你願不願意人生在這個時候有些增值的機會。
可以好好地來裝備自己 為將來去凝建。
又或者你在退休的時候 退休到底是為了什麼。
是不是可以讓你享受人生。
是 退休其實可以放下你以前很忙碌的工作。
現在可以放鬆一點。
但是你人生就是這樣 過你餘下的一生嗎。
其實退休之後 大家有的士時間。
而且很多退休的人士有的士經驗。
而他也不需要為金錢來擔憂。
所以他可以有很多的時間去為主來做一些事。
你有沒有這樣的打算呢。
你人生的大石頭到底是什麼呢。
是不是就是享受人生這麼簡單。
頂著我們要知道我們人生的大石頭。
而將最重要的事放在最重要的位置上。
這句話是有點巧合的。
The main thing is to put the main thing the main thing。
最重要的事就是將最重要的事放在最重要的位置上。
求主讓我們知道如何認定我們最重要的事。
而這個最重要的事一定是與屬靈有關。
以終為止的人生。
你願不願意做一個屬靈的成功人士呢。
與屬靈的成功有約呢。
應該警醒的預備迎接主宰。
而用這個目標來主導你的人生。
有一個討論我覺得是非常之好的。
我在這裡給大家聽。
也都用這個來做我們今天的結束。
主亞里的僕人馬丁路德曾經說。
在他的日曆上面只有兩個日子。
就是今天和那天。
這個同樣是我的心願。
我要為著那天來活好今天。
我知道你現在可能是你自己一個人。
在網上聽到。
但是我希望你都跟著我一起來讀最後的這幾句說話。
作為你我在主的面前的一個立志。
這個同樣是我的心願。
我要為著那天來活好今天。
我們低頭一起祈禱。
天父我們獻上我們的感恩。
我們知道主耶穌基督會快回來。
雖然我們聽了這個信息已經很久的時間。
但是我們相信你的話語是安定在天。
是必定會成就。
今天求你讓我們活在地上。
不會因為我們地上的所有一切。
來模糊了我們熟練的眼睛。
求主讓我們用這個永恆的目標。
來主導我們今世暫時的生活。
讓我們的人生能夠活得好。
能夠活得充實。
活得討你的喜悅。
求主你幫助我們。
讓我們每一個人在我們的生命當中。
認定我們最重要的東西是什麼。
可能年紀輕的和年紀長的。
我們最重要的東西是不一樣的。
但是求主讓我們認定了。
然後就持守這個屬靈的目標。
然後往這個目標進發。
天父求你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖命。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我才不想跟他在一起的。
我才不想跟他在一起的 如果他不在一起的話。
