喺1990年至1994年間，加拿大教會發生咗一件好驚人嘅事件，即依照鏈就依照hmm。
喺呢個時間，如果當你去到教會嘅時候咧？即系先如果穿落去之后，playlist號好多時，你會聽到好多基督徒或者信徒都會談論一件事情。
Hmm。
Hmm。
即係豐原站，所以今日咧？好多喺普世裏邊嘅教會嘅教會領袖或者牧者，都係喺果個時間從加拿大走咗出嚟㗎？
先即係即係hmm。
結咗佢喂，點解喺呢一個年間嘅裏邊實有咁大嘅工作，喺呢個加拿大嘅裡邊咧，佢就知道個市場想要即系帶來工作，即系加拿大啦，點解呢個時段嘅裏邊教會咁濛上帝嘅賜福激勵咗咁多人去做傳道人咧？Hmm，點解喺呢幾年奸臣嘅玲嘅玲戲呀？
Fill即係hmm。
Hmm。
當你都咁樣問嘅時候，等啲嘢食之後做緊shop。
我又問呢條問題嘅時候我hmm。
我卻發現到。
原來個事實係咁嘅，或者發癢啲嘅事。
唔係話上帝嘅靈氣唔勁喎，好似出生啲臉簽好高誒呢排只不過當時加拿大嘅經濟風氣，或者氣氛好。
勁嘅就係失業潮呀。
廳燈就非常的，無論你係電腦工程師hmm工程師或者咧係地產業鉅子hmm，或者你甚至係。
喺。
走飲食界嘅廚皇呀，開始咧真係咧，或者係銀行嘅高層？
開住先影響能夠或者各行各業嘅你嘅嘅從業員開始，hmm。
單單。
只需要落街。
你聽啲只有。
誒當然之生存，喺嗰陣時Internet冇咁興旺啦，嚇呢個都誒，橫多人都笑埋。正式Internet係1989年先至開始去衍生出嚟嘅時候搵到個是從呢條疤嗰陣時，大家冇得撳個手提電話，嘟嘟嘟嘟咁你就睇到哇，有啲咩事發生。
出街。
受此措施，望見街嗰個報紙統亦很有錢，洗個包就都係呢一個廣告嘅，遮到少少咁講，都係呢個頭條到先至個肚條就係裁員幾多千㗎。
Shatin多數因為咁多人失業，hmm？
而交會亦都長期鬧。
牧羊嘅人嘅方。
系咯之后佢又餐餐都冇人聯絡返我哋個傳道人方呀，咁所以唔夠傳道人。
其實都唔系唔夠傳道人，不過好多牧者好懶咁解嘅啫，其實本身真系，hmm。
屌很多就開始話我要去全時間奉獻礁溪，hmm。
我相信政府官員喂，即刻喺教會做嘢就比較比較安全，即係即係好似工作就安全，不過係唔係咁，我之後私底下話畀你哋聽啦，嚇。
因為咁嘅緣故散佈喺全世界，都可能你都見到佢喺加拿大出。
Hmm。
佢哋嘅縮細嘅技術。
非常之好。
Hmm。
Hmm，教會幹事啦，就系佢哋，甚至做傳道人啦。親自真人帶氧做探訪做關顧等餐飯做關沽，所以喺神學院好少去俾佢哋讀聖經嘅科目，所以真係請小於非常。Hmm，結果點樣咧？
這個就未呀，你見到冇聽到。
宜家普世嘅教會特別橫教會嘅裏邊即係hmm。
要多少搵到人，真係令到白晶晶亮的用途，並且將聖經裏面上帝喺我哋每個信徒生命上邊嘅權威。
堅持真係升穿三，即係hmm有冇好嘅？奠定咧腰俾我，嚇啲人點好多都冇咁嘅能力。
樹多都未夠來，就有發展到咁嘅地步啦。普拉翻牆都係地盤，有人索性就將港臺變成舞臺。
Loading。
熟悉吧，狀態等陣媒體變成一個個人嘅talk show。
變成跟依個talk show。
Talk show大家知唔知係咩嘢啊？
鄭淑。
講下吹下嗰啲囉，係咪一樣吹吹咧就？
有D咩野騷嗰啲咪就系搞啲咁嘅嘢咯，你仲耶穌即係舊時用公司。
佢哋好吸引人，咁fill有錢人，吸引好多人返到教會，想住多兩佢之後佢連咩？
但係結局係點樣樣，真係自己煮鮮少嘅人，卻係因為呢啲人嘅名氣，或者口才被吸引。
很多人hmm。
或者hmm，我哋去體會到一點。
Hmm，人嘅心好容易隨著時局就去改變，兩隻先係容易死咗小注大大蟲藥信徒嘅生命缺乏咗忍耐呢個嘅因素，hmm hmm，我甚至可以講呢個係屬靈生命上便嘅一個好重要嘅因素。
Hmm。
從第一章至第二章嘅裡面，請問脊醫，我哋已經睇見從一個人嘅層面，hmm。
擴展到一個社櫻甚至教會嘅層面。
Hmm，俾我哋聽知道。
當我哋缺乏忍耐嘅時候，hmm所造成個破壞性係for大可少，hmm。
上海一齊打開雅各書第3章一至十二至大家廿個，hmm。
好，我一齊讀咯喎。
我的弟兄們，不要多人作師傅。
因為曉得我們要受更重的是判斷。
原來我們在許多事上都有過身偉霆喺呢度為止，第一部分睇呢啲接半嘅裏邊，即係依啲字一班又升定跌。
作者雅各去提出一個好嚴正嘅境界，此嘅非上映之境界所有如果要去做傳道或者做師傅嘅人咧，hmm。
Hmm。
那個書嘅作者，佢於是乎作出呢個敢炎性嘅警告，hmm。
因為曉得。
我們要受更重的。
判斷與。
斤重喺原文聖經話係非常之多嘅一啲嘅判斷添跟蹤真係有。
非常多，即係換句話嚟講，如果你係做人嘅師傅嘅話，hmm。
Porter曾經，但我哋喺呢度就會問啦，咁即系絕韻，點解當時咁多人都好希望做師傅咧？Hmm。
官府其中一樣嘢最吸引人嘅咧。
視乎始終就依間公司非親。Hmm，唔使做㗎嘛，即系你講佢做㗎嘛係嘛之后就做誒屬換衣家俾我做緊督導啦，就我講嘅佢就要去做㗎啦係嗎？Hmm，咁樣樣呀。唉，我哋最鍾意做嗰樣嘢啦，唔鍾意分鐘你又鬧鬼佢啦，係咪呀，除咗俾塔。
師父好叻㗎做師父係唔靚鞋，其中一樣嘢最吸引人嘅就系嗰種。
飄飄然，做老細可以駕馭人嗰種感覺。
始終，hmm。
如果你個心。
係冇一份清心純全嘅態度，如果管理嘅先判就千千全場啦。
只係要俾人睇到你係幾咁被尊崇嘅話就先，hmm。
而甚至喺透過呢個做師傅嘅過程當中，我頭先就通過咗個，即係當中唔使做啲乜嘢嘢會適合做什麼，等啲徒弟做曬，hmm，視乎你就點樣樣呀？越升越照，你就享受坐享其。
其當中嘅利益咧，你知造成當中咧。
你嘅圖睇做得好，hmm，你就。
好有名啦，要喺用熱呢個徒弟。
視乎徒弟，好似師傅好。
一一徒弟唔好點樣樣咧個股跌幅師傅都唔怕㗎噃，師傅又不用怕，只會話呢個不超。
Hmm，就搞掂啦，係咪吖，即係志光舒服，㗎咁。
好處就自己殺曬。
酷戰彈壞嘅事就留返佢哋去嘗試開律師，hmm。
Hmm咩？
牧師係咁嘅情況，你估會點咧？有個人叫佢話而家，如果佢個心態係即係你去做，佢係講㗎喎。
如果噶hmm。
譬如。
屌。
我哋教會叫做李事啊。
咁之後，之後佢哋都系唔同。
嘅事工嘅師傅嚟咁樣都hmm，你估下如果當佢哋嘅心唔得唇？
純潔嘅時候。
Hmm。
有鑊就等你咩？
用屁股，hmm。
但係有榮耀就自己攬，如果用應承咩局面咧，佢揸筆仲有一類喎，係郁美事，好似嗰啲好曉得喺教會裏邊呀，乜嘢都識做嘅人。
睇下銳消息之後，佢點什麼都不如，有乜野？
有陣時，佢做就得㗎啦，你賺咗住嘅嘢啦。呢一類人又系隻其中一類嘅師父嚟㗎喎，即係做緊嘢，即係始終要嚟SF，佢凡事都要理嚇反思，比較反思都要叉把口落去講嚇反思俾我。Hmm。
係熱，喜歡慢熱叫佢。
嚇差不多啦。
但係點樣樣？如果佢話啱你嘅時候咧？Hmm，仲要加多句係即係我都話死你㗎啦，我就照吸引少年，但係我有好多層唔同層次嘅師傅，即係叫住到嗰種層次嘅書，不過無論係邊種嘅師傅都好，但是不怪你仲舒芙嘢，那個書嘅作者話人都知道，你哋都會受更重嘅判斷，點樣都要跟蹤及多謝嚟到呢，一度我哋就要問啦。嗱，好似。
雅各書嘅作者係咪想阻止我哋去做師傅咧？亦都多謝，hmm。
唔系呀，佢只係想話比我哋知，當我哋去領受呢份嘅工作，作人嘅導師好師傅好，或者用今日講做牧師好，你是好，或者一陣喺廚房做負責。
點煮食嗰個都好。
你嘅領受嘅心態點去做呢份就好重要。
誒即係hmm。
Kenny，the central。
嗱，我我都傻，太太肯行翻啲，睇下整乜差嘢翻，呢個嚟㗎？
近等於沒。
叫咩？
呢個嘅警告禁嚴正向我哋宣局之戰交。
Hmm，第二節嘅上半節話畀我聽乜嘢呀？Hmm？
原來我哋在許多事上都有過失人，係用熱犯錯嘅動物嚟㗎？Hmm，神審判師傅嘅標準嚟得比一般人都要高，城成班人師傅就比較準at符號結衣班人都有救得人又喺甘容易犯錯咧，容易犯錯。
咁樣咪好容易出事hmm喺呢度正正聖經就要話俾我哋知。Hmm，咁樣，其實我哋本身嘅生命係有好多瑕疵，切換就係身邊有書多，就是下次你如果真係要去做某一個事奉，或者某個工作嘅師傅，如果佢哋真係有進冇呢個hmm。
人師傅嘅角色嘅話，hmm誒，即係hmm咁去做人嘅師傅非常之，hmm，點樣樣接我就未呀，其實你會做到更多嘅壞嘅發展出嚟。Hmm。
哦，咁呀，問我客人黃牧師牧師。
點。
即係唔係我爭啲講咗啲好足嘅英華啲？
點解我個教會啲信徒係咁樣嘅咧，會唔會之後佢就先到佢知啦，咁我通常就會問，咁係點樣嘅咧？你講清楚呀嘛，即日本人，hmm，佢話佢又唔讀，經係咪要孤獨精？佢聽講到喺度恰眼訓，hmm，一進入教會嘅敬拜嘅時候，佢就變成漁夫。
係之前要之后佢就變咗漁夫係咁跳，係咁吊不斷，你就係釣魚。
佢好在佢就唔即系佢就最慘，就係唔係得人嗰種釣魚呀，最成日本上就係釣魚，佢係同同我哋俗語所講個周公一齊釣嘅，但是叫做工業署掉，不過咁樣落去點搞呀，但係之後先至做乜呀？我就一定咁回答佢，已經佢答。
有點樣嘅牧師，如果就會有點樣嘅，會有之後佢要做咩又點樣嘅會有有？
就每人，譬如佢自動就會搵咁樣嘅牧師翻嚟嚇，即係總之佢就即係姑姐叫咩？
好記得好似去年我睇啲大家當中林。
林。
走之前講過一句咁嘅英話，我知你窗簾冇真係悶燈中做之前hmm。
就算你一個幾好嘅牧者嚟到，你都冇心機聽超商業嘅多，hmm。
好少咗兩嘢得你周公裏邊釣嘅魚誒，即係有時啲嘢即係租公寓釣到魚，所以點解呢段聖經裡面要。
提醒佢唔係下邊嗰班信徒喎。
Facebook即即以前就信徒冇上下之分嘅，不過即係當佢有一個人教，就有個師傅就受佢教啦，即係再即係個上下嘅關係啫。
誒，首先已經生意就關先。
反而作者好強調。
所以就請就就師傅嘅責任係非常之重裝hmm中。
而佢唔能夠哭，謹慎哋去，知道自己係咪真係要擔呢個師傅嘅責任要噶，hmm。
嗰間啟思，hmm 1990年至1994年之間嘅價會召，hmm。
Hmm，哇，你做傳道人喺神學院你點樣預備呀？
Hmm。
放開我后尾后尾出教會我明白啦，fill用明白啦。開始事奉嘅時候原來咧，佢睇到教會好多人咧，都有好多壓力呀，甚至好多有好多有唔少嘅情緒病呀。嚇之後呢，很多人要住多哋啲新治療寫就此讀呢啲科就實有人請你。Hmm。
經濟潛力鍾意多律師牧者事工主任係乜嘢嘢啊？Hmm老人事工主任鬧人小公主兒童事工主任成年人事工主任，先請埋呢啲嘅主任，前個個都只係曉得喺佢嗰個範疇果度去點樣滿足嗰啲人嘅需要嚇，即係呢個番組hmm，人。
Hmm。
4000蚊你知唔知呀？
挑戰你點樣？答，牧者唔係嚟滿足你嘅需要，hmm。
超白。
識幾個字，講完㗎喇，自己自己都要包與信徒同行。
如先苦痛侍。
當你行嘅時候，反而錢嘅時候好識做。
教你當你軟弱嘅時候，灰心嘅時候先我鼓勵我估連，甚至當你係做得光強嘅時候，甚至當然就更請你剛剛先先榮榮耀要嘅時候。轟轟聲稱擁有我要提醒你，我哋之前你事奉梗係主，hmm，唔係你嘅成功保鮮年嘅進攻者就係咁嘅角色，hmm。
就好似屋企裏便阿媽嘅角色咧，就即係hmm，其實唔係㗎，我發覺阿爸都咁㗎，因為我就系嗰種，阿爸真係聲音暗沉沉此小花仙呼聲，佢，你屋企你問下你仔女呀？Hmm，最多同你嘅回應就係誒，唔同你講嚇最多。Hmm，你成日沉沉沉？Hmm，目的就係咁嘅角色，咁就即係隨住你行起咗咧，之前都好似隻羊走歪咗，跟住飲租車牧羊人丶木㗎，而且等你冇人做咩？
拖住佢誒，慢慢行啦，唔係咁㗎，有啲似頭先啱啱at符號做，一嘢就拎咗勾翻佢條頸返嚟返嚟。
意思呀，仲要高高，hmm。
天即係即係你即係兩邊，所以你睇下做木寫嘅角色。
即好似唔知會做唔同嘅師傅嘅層面，hmm。
所所謂自身難保。
點搞好咧，做乜咁咧點搞好咧，總之咧好失望，father好無奈啦，痕管啦。聽到呢度牧師點搞好咧，天氣資料怎么搞？
有得餃要辦法。
點會冇得講聖經，跟住話畀我聽點搞？
星戰第二節下半節節第5節上半截啲LG嘢沙伯一聽這新聞之後，我哋又有一齊讀啦，咁以前喺股好我哋齊讀囉噃。
若有人在話語上沒有過失。
他就是完全人。
也能勒住自己的全身。
我們若把嚼環放在馬嘴裡。
要他順服。
就能調動他的全身？
S雖然甚大，又被大風吹逼。
使用小小的池塘。
收取將掌舵的意思轉動，這樣舌頭在八仔裡也是最小的。
卻能說大話？
喺呢度，作者話畀我哋聽。
即係連續係咪雙低唔係唔知道，我哋如果要做人，師傅有上邊係有啲困難。
先至知道你係有呢個困難？
始終咧。
上帝就而家就教你點樣超越？
呢個嘅困難咧，甚至即係即係你知道，hmm。
問題出喺邊，就讓嗰個冇問題嘅人嚟幫你。
Hmm。
傾斜恆生銀行師傅咪就做呢樣嘢囉，師傅，hmm師傅嘅角色係點樣樣呀？師父，hmm打功夫呀，有咩因素嗰個打功夫咁有冇話冇啊？
有咩用？我我哋教會個個問不賓賓，我知有機會都想搵咗去邊呀？
我以前咧識得有個弟兄，佢就。
學打功夫個而且hmm功夫打跆拳道。
嗱，睇搶答。
佢就話誒木尸，我要喺教會搞搞個跆拳道班。
Hmm。
你搞嚟做乜先？
你。
關於幹什麼？
佢話，我想用跆拳道班。
我成日用太想做傳福音，你想我就話點存咧，我相信咧？
咁跟住佢就解釋畀我聽咯，跆拳道有啲咩特色呀？哇，心理心理心理生理，乜嘢都操練曬嘅。Hmm，先至星人都被炒咁好都係好客都想嚇，咁不如我都陪住你一齊做啦，好冇就要被中意食咗啦，你就教跆拳咧張睇。
你你你點樣心理生理？
誒，唔知咩你？
嚇，咁我就喺屬靈嘅角度去配合你啦，咁佢哋先至先至Siri，我即係hmm，譬如咧。
咁咧，我就有啲時間，當佢哋落堂嘅時候，就可以跟住同佢哋講下福音啦。誒會聖德肋撒hmm at符號好好好。
不過後來咧？當我發覺咧，佢搞到個跆拳道班嘅時候，我知學識一句應話嘅啫，句。
我發現活。
黑櫻子噶hmm。
跟住由頭到尾都係講呢句櫻華嘅重擔，hmm就係叫做。
輕鐵。
即系絕。
我都唔知咩嚟㗎，佢話韓文嚟㗎喎，我亦都係值得咗先行返，我最初以為佢係法文主表。
警察。
但唔系呀，佢話子必，我唔知佢乜hmm不過咧，原來之別咧。
佢意思真係打一下咁解，好過如果你住邊先低，先係你意思踢一腳，咁啊就你，佢出一次必，你就踢一嘢，嚇佢又專你嘅B，咁樣你就踢一腳，咁就係噉樣喇，跟住智英咁。
佢未上男聲。
我。
嗱，喺呢個時候咧，我就發覺呢句應話好有意思喎。點解咁有効咧？
咁我就諗咗一個信息啦，即系hmm。
我聽福音啦。
即係等於hmm？
哇，個個都聽見呢個英話出黑定哂型喎。
Hmm。
嗱，究竟係乜嘢意思呢？我到而家都唔知，你唔好問我嚇，即係即係hmm。
生活梳化hmm。
哦，咁咩叫之別？
挑戰？
我就唔知，不過呢句應話，一定係後邊嘅原因。
Hmm。
我就好，深刻嘅。
Hmm，因為呢件係我一生人第一次解錯經嘅經文，所以我好深刻。
因為即係醫生嘅人。
錯就錯咗一個小錯嘅啫。
初學先嘅時候，初學。
但我就嚟斑馬。
王骨王骨帶埋，因為呢度講吖嘛呢，將個嚼環放在馬嘴裡就順服呀嘛，跟住又返番隻麻雀。Hmm，我第一次解錯經就扮嘛。Hmm。
就係我哋話我哋要將個嚼環擺喺口，我哋就係一匹好馬。
本白色嘅執返隻土臉啲，撇考埋後屘。
後尾俾導師撈咗一輪之後我就好明白。
咁你答小編你同佢玩好多嘅嘢。
如果你全部東斯好少非常的少，就會發生有好大嘅影響，就會發生很大的影響。呢條聖經其實整體上只係想講一個主題。
即係即係多人先？
但係你只需要知道一件事，跟住原來有啲嘢好細微，好似我頭先講。
說。
你都唔知係乜？
Hmm。
需要作者喺呢度。
所以都要講畀我哋聽，原來好多時候唔係小嘅嘢嘅密密唔係一件事物，究竟小訂大嘅問題？
最大嘅問題係邊個控制呢個少少嘅嘢？最大民意死即係通知嘅時候嘅公司，我頭先講住必你都唔知乜我又唔知乜？
我跟hmm。
嗰時候用英話你去介紹俾我哋知道，究竟我哋喺邊個地方係要需要噶加上用功夫嘅地方？
用SWOT hmm。
做唔做到咧？
如果佢真系嘅時候，你影完山嚟，公司會再要搵出嘅。
於是他湧來至少去控制大便啲咁嘅比喻，hmm。
嚼環。
扣喺個碼嘅口上邊煮飯就call正文中算湯溝喺隻船嘅後邊，甚至睇唔到hmm。
但卻係。
主要呢個？
嚼環秀，一個人控制。
只有一個著眼，hmm。
成篇文都騙人，主要講過就可以將它順服過來。
調動他全身，所以即係hmm。
闖蕩。
冇乜特色嘅，一樣嘢，甚至呢係坐隻船，你都睇唔到啲俾食物進食中國進一步，但係只需要。
駕駛船嗰個人掌控住呢個陀嘅話咧，但系hmm。
所以hmm。
嘅舌頭可以講出。
好。
大有能力嘅英話，譬如hmm，我喜歡希伯希臘文，喺呢度用呢個講到大話呢個應用。
Hmm。
辦法。
大話就唔係我哋諗嘅講大話啦，係咪？
但係佢話，hmm，但我哋讀中文聖經要小心，有時神話咁你唔好以為神話係神的鷹，話噉解㗎咋嚇。
於講大話系咩意思咧？本身即系咩時候清醒？跨呢啲先至誒。
等號，hmm，原來呢個大話意思係有能力好大影響。
即係連單適用，撚熱非常大櫻花園。
呢個大話，即係呢啲好有能力嘅英話，可以有正面嘅影響，亦都可以有。
負面嘅影響需要繳付嘅影像同樣道理同樣道理。
嚼環都一樣就反而音。
如果。
一隻馬有個嚼環，係咪一定就受你控制嗰個以偏埋一有份參演hmm咩？
好視乎你識唔識騎馬？
Kenny振英，佢厥詞嗎？
同樣船都一樣同一一。
一隻船，如果你唔識點樣控制隻船嘅話，係咪上隻船任紐就得咧？
如果住不動尊賺功績，hmm。
所以hmm，要去揸隻船？
咁係一個工資，依個唔係你諗住咁簡單，公司呢？唔係人大咗好多規矩要很多虧住。
嚇點樣去行嘅船隻，船嘅時候點樣去？
佢。
乘住個風勢去行好多嘅嘢去學習。
如果如果hmm一陣間曾經有個豐富做很多公司嘅主持，有一個識嘅人。
Hmm，依家讀唔到嚟到，控制住你同我嘅心，咁就冇問題啦。嗱，通知咧嗰個先至hmm。
美金都叫咗個師傅？
但係做師傅嘅，佢必須要喺上帝。
想哄之下，要去做。
不過Siri聽日真係生啲就爭空置嚟做，換句話嚟講，係每一個基督徒美嘅截圖。
你嘅心。
你先。
其實都應該係畀。
上帝的掌控住。
都應該不如生跌站空，作者特別用舌頭嚟到呢個做一個例子就不用。Hmm，因為舌頭係一個好難控制嘅一個。
小東西。
因為其觀點想到是個非常冷通出咗事嘅師兄關。
如果唔小心被上帝去控制嘅話咧？如果夫時候先本身不如生啲。
超控制就嘩。
呀。
呀。
呀。
好。
你又好容易造成好大嘅破壞。
尼菲破壞。
建立一間教會嘅呢個之後咧？
教會嘅領袖係一個好重要嘅一個條件，之後佢哋年宵依個非常鍾意嘅挑戰，但係我哋必須要學識點樣辨別邊啲人先至適合做。
教會嘅師傅領集。
教會呢個情況，我哋做一個誒。
誒，即系，佢哋啲嘅情況係咁鍾意個fans可以熄咗個小時。
我哋冇長期嘅牧者，啱啱我諗你要撐住。
你知唔知咧？
而且。
教會係冇權去選立一個夢者之後，hmm先。
邊個人係做錯上帝嘅木直即系係要去教會果度做牧職嘅攻略，因為上帝嘅選擇你嘅樣嘢，hmm。
會有會唔能夠決定呀？不如誒，與念你去做做傳道人啦，唔可以咁㗎係咪？
澳門hmm。
我覺得好睇本身都想做，目前係要有上帝直接對佢清楚嘅呼召，先去做㗎呼召，hmm，千。
即係之前hmm，但係教會卻係有責任？
去辨識邊啲係真正嘅牧者喎，但系嗰條。
你這隻晶晶就撥咗。
牧者唔係你球感又懂，咁就跌一個落嚟畀你㗎喎咧。
咁好似日本Sony潮，hmm嗰幾年牧者係要你哋去物色惡。Hmm，睇下點物色呀，做乜呀？咁你首先要知道自己嘅靈性狀態如何喇。Hmm。
屌，如果佢我哋教會嘅，大部份都係大學教授咁，咁你就要搵一個。
有大學教授水平嘅牧者去。
去牧養你如果之後佢都升咗之後，hmm？
教會係要去搵？
一個牧者之後跟住1日就必須要先了解自己嗰個淑明狀況，而必須set好似hmm要了解自己屬靈狀況嘅如何。
Hmm，必。
之後必須先關注呢個教會，冇牧者，hmm。
我哋就咪求求其其，去拉一個人入嚟做牧者，hmm。
忍唔住啦，無啦，無目者啫。
阿A阿B嗰啲請佢入嚟做喇，阿仔嘅A後B下啲仔嘅嚟做。
唔係咁嘅股息，藉由。
我哋要忍得住，會唔會有人去做點忍呀？仲有一樣畀時間陣先睇清楚佢自己嘅靈命很清楚，咁就如果唔清楚自己零零點樣，即系扣上帝掌管緊我哋嘅心。
屌果本好清楚。
美hmm。
結局，你只係自己傷害嘅。
紙箱去自己煮，只要hmm咩？
雅各書嘅作者嚟到呢一度？
一個話畀佢聽，唔係單係時機一個個人嘅層面，hmm係整個校會好似整咗之後，佢點樣係喺上帝嘅掌握？
掌控之下去繼續向前行出陣間即系生啲就震豪，好似一隻船一樣嘢，即係船載住好多個弟兄姊妹，hmm。
擠落去邊個揸緊呢隻船咧？即系死隻斬多。
係上帝揸緊跌就諗住人嚟揸攝影處長會隨便搵牧者。
芊靈精嘅選擇，一個牧者返嚟就可以帶我哋去做啲乜嘢嘢，薯片就係hmm。
日。
精作者喺呢度畀一個好正面嘅態度俾我哋睇，所以就即係呢樣嘢係真係咩貸款，如果搵得上帝去掌管我哋嘅心裹人生啲，你喺參觀咗先，我哋就可以喺佢嘅。
帶領之下，作大市啦，總之佢即刻大連沙番，佢個口亦都可以講出大嘅有能力嘅英話，hmm。
解替即係佢借錢互相攻擊關公節咁嘅情況之下，但系會唔健康成長，即係好似估計偵查，所以跟住嚟緊第第5節嘅下半截一路到12節，所以知識咧，就支援者就勝，hmm。
阻住Curry。
誒似以前只當中正恩跨越，竟然喺呢個忍耐嘅基礎之上，hmm，佢話俾佢哋聽，如果我哋能夠處理得當嘅話，hmm，我哋唔單止可以辨識到罪惡嗰種嘅大能力。
禁企業hmm，並且可以讓神比我哋更只得點樣行去前便并且一醒，一我們誒低位咁樣就好似咩都講嘅，係一個對自己嘅理解存錢。Hmm，正所謂知己知彼，就百戰百勝。Hmm。
依家嚟到第六第5節下半節開始講，咦，原來對方又有人攻擊我哋嘅喎。即系至掉，hmm，如果你都要翻，hmm反映出完基督徒嘅生命唔係單身，內心嘅問題係外在都有啲嘢影響緊，我哋反而知，hmm。
干啦最少嘅火能點像最大嘅樹林。
舌頭就是火，在我們百體中，舌頭是個罪惡的世界，能污穢全身，也能把生命嘅輪子點起來。
並且是從地獄裡點著的。
各類的走獸飛禽昆蟲水族本來都可以制服，也已經被人唔制伏了。貴族舌頭沒有人能製服事不止息的惡物。
滿了，害死人的毒氣。
我們用舌頭中爭那為主為父的又用舌頭咒詛，那照著上帝啲形像被造的人。
宋贊和周助同一個口出來。
我們必須聲援。
這是不應當的。
全員從不一個眼淚發出政府兩樣的水嗎？
我的弟兄門喇。無花果樹能生出橄欖呀。
葡萄樹能結無花果媽咸水裡加也不能發出淺水來。
誒？
睇段聖經嘅當中。
即係專心電燈中，作者進一步去提提醒我哋阻住hmm從一連串嘅負面嘅發展，從而負面嘅花澤，佢希望我哋明白到拍攝唔會變白約束呢件事嘅重要性，hmm，於是乎又用翻先前所講嘅言語嘅問題去，hmm。
有把火。
依依白鶴。
原來係可以係好少嘅，就燒咗成個嘅樹林。
把火係乜嘢嘢咧？即系第6節話舌頭就係呢把火呢啲嘢。
Hmm。
佢話呢把火係從邊度疑點起來㗎？Hmm，啲反應，咁我哋繼續睇落去去到第6次嘅美，原來呢把火。
係從第二肉類點起來，hmm。
原來喺我哋外在。
咁你真係換位，真係仲有一樣嘢，不斷困擾緊我哋睇到hmm均有點解我哋可以喺好多時尚會有過失咧？好似喺二將上節第二節嘅上半節wisteria產線啦。跌啦。爭在300隻豬，原來好多時候仍然我哋點緊嘅。
依靠嘅。
喺個蟲？
即育兒，你嘅火如果你會唔會掟找，就依家，hmm。
第一次沒挑戰咩？
說話？
可以造成好大嘅傷害，獲發可以揸咗非常大三係，并且。
可以將你嘅生命嘅倫都點燒咗佢。
堅持係可以板咧身邊嘅兩首。
從呢段聖經當中，作者要我哋作為讀者明白。
總之，你身邊當中hmm誒。
Hmm，成日話，哎呀，嗰個人講野真係誒？點解咁樣樣好傷害我喎，咁樣樣。Hmm。
他非常生氣喎，其實更深一步，我哋要諗下，hmm，點解？
因為一個原因。
呀。
佢嘅生命。
Hmm。
仍然冇畀上帝掌管住咧未必深跌手。
咁即係咩？
我呢條問題係。
將你自己問。
事。
你嘅生命。
Dickson邊？
咪而家仍然喺上帝嘅掌管住。
Hmm。
請你擺低你基督徒呢個。
名放低佢先。
請列些物資。
你係咪？
已經康復，喺上帝嘅教訓裏邊呢？Suzy長褲真係深啲嘅，即係專登做。
還是？
睇。
你仍然。
係。
依靠住。
地獄。
嗰個掌權者？
所做嘅。
掌管係紅嘅權柄之下咧，係成日都要依靠啲，hmm。
雅各書嘅作者講嘢從來都唔係白講。
日本hmm。
好多時候我哋睇，哎呀，嗰個人講野。
講得唔好誒，希望佢學識點樣講嘢啦。
Hmm。
改唔改到咧諗諗計？
趕唔到。
甲尼。
應該改唔到list魔戒，因為佢長官住個心怡，講出嘅英話嗰個掌權唔係上帝。
你怎颳跌而係。
從地獄醫生出嚟嘅hmm，用咗一連串好諷刺嘅英話，所以就即係hmm中。
怎麼瘋？Hmm，從第10次嗰度開始。
Hmm正式從第8節開始，hmm跌八，自己睇佢好多人呀，佢都控制唔到自己嘅舌頭㗎。Hmm，點樣樣呀呀？表面上睇好似好神聖咁樣樣飲嘢深下深非常深。美主真係美稱，上帝係我嘅父親。
但係結果係點咧？
但是自己換做咩考慮？
強出012嘅嘢，佢好咧。
呢個唔係人嘅事。
所以要講咗一個。
我哋叫做自相矛盾嘅局面。
Hmm。
佢驚我哋唔明佢只係用當時嘅人熟悉嘅情景塔，hmm。
又甜又苦嘅兩種水一齊出嚟，hmm。
佢又用當時嘅種植嘅環境呀，仲有佢哋能夠明白。
啟用燈飾終止毒品出面擺無花果樹可以生出橄欖咧無花果，佢會葡萄樹無花果煲無花果，鹹水裡邊可唔可以出啲甜水出嚟？Hmm。
姚明。
如果你係未潔淨嘅未上方法，喺上帝裡面嘅話。
如果連不如自己。
誒先會hmm，但係如果啲種種嘅人物種種嘅事情冇上帝喺度掌管緊嘅一個即係，所以就以前係邊度生啲，即系爭棍落花。
講嚟都係空話。
都照顧。
食得道，作者。
唔係只係調描述一個負面嘅現象。
這次年中就不是單單hmm。
佢其實係想帶出一個更積極嘅態度，似神都係出已經知子就態度。
叫翻嚟翻嚟之后咧佢啦。
佢就上帝面前。
樹立新政前，俾上帝管理人生跌住關連。
第一次們見面。
我們火木咗會22年和hmm。
你知唔知我一生其中一個最重要嘅事奉係乜嘢？而且咧？我一生中依個最重要嘅，就係向基督教教會。
之前之後的去向，佢哋嘅信徒。
傳福音在乎？
你冇聽錯，你冇聽錯。
我要向基督徒全。
讀音at符號現。
因為好多基督徒，呢啲係多啲圖。
做咗好耐基督徒hmm附，原來唔知道。
讓你答自己唔係基督徒。職業股市截圖。
睇住梅。
知唔知係邊？
你有冇將你嘅主權交喺上帝嘅手俾佢管你，你要唔要擺你哋做咗之後真係深啲嘅素質人拍照，關鍵還是你仍然係。
俾個快。
地獄裡嗰個掌權嘅。
本緊你，你睇下先依樣嘢，hmm。
向大家講。
即係hmm。
我係咪一個真正嘅基督徒？和hmm晶晶嘅截圖？
你點知呀？
你就唔食得。
你問下，你自己就會知㗎啦，要意思啦，你把口講出嚟嘅嘢。
截圖中。
就跨越你個心係咪畀上帝？
去捉實先去講。
Hmm。
還是？
講得就講咧，睇咧。
但好簡單嘅啫，你鍾意做乜就做乜？
你試翻做什麼？
咁呢個就喺圣經舊約圣經士師記話咗畀佢知。
食蕉熱身，各人喜歡怎樣做就怎樣做，跟住一次翻陣姐就是從。
撒旦而嚟嘅管束即係hmm，即係冇王管。
Hmm。
如果屬上帝嘅子民，如果個，hmm，你有冇比上年帝本住你咧？你用呢個飛身跌超掛住其中一個。
嘅表現？
始終依個俾我先就係當你拎住本聖經，即使丹咧。
做那生子就好，跟住讀。
無興趣。
咁就證明咗。
聽朝側面你係咪有個基督徒？Hmm，俾上帝管束hmm控制住你嘅心，爭工你就先。
我今日向大家發出呢個問題，我之前帶住眼。
花，即個分子。
上帝嘅。
呼叫。
真係好落實生啲就負責。
如果你嘅生命冇畀上帝管束，如果你哋身邊畀個畀身邊就好似呢度下半段聖經所講，重設下半段五折下到12節所講，你最終會點樣樣呀？
Hmm。
白勝邊個亂都瘦底止癢，我一齊而家一齊一低頭禱告，hmm，再將我哋嘅生命。
喺上帝嘅面前劏開。
Hmm太。
呀。
呀。
呀。
今天上帝再一次來到你跟前。
陳。
向你作出呢個呼籲。
青年遭賦予。
而家，我將所有你自己昔日做咗幾多年基督徒呢個嘅？
歷史將佢全部抌曬。
反而酸。
所以當時我已經知道，hmm，相對再次向你講。
升跌即係hmm。
你嘅心係咪俾我地掌管住呢？隻先，CB獲準掛。
還是你覺得上帝？
妳俾我離開，多你一陣。
Hmm。
嘅音樂？
自由自在，即係好似我自己生命生活態度去繼續玩。
生活即系邊生活的態度之處突破。
上帝嘅英話喺你生命當中有冇繼續嘅生跟影響緊身邊的翻譯啲真身登中心緊嘢，如果上帝。
向你發出呢個英話詢問嘅時候，如果學生啲生意誇張的做法。
Hmm，你嘅回答如何移去？答咗佢。
試住。
Central我俾你掌管哇變電站卦。
求你讓我學識點樣去謹慎導遊。
小咧。
讓弟兄姊妹，你再次向神面前去立呢個病。
呢個心事？
又唔係真？
又或者同佢同心站起嚟一齊嘅淘寶就會搣刺痛，先真係唔似呢次次豆角，你真心先好奇神，你真先踩賺錢，如果你咪真心，你唔好企起身，如果你hmm。
倘若你未明白㗎喎。
彭於晏啲蟹貨免費。
我再次祈求上帝嘅靈，再離其宗，我真係似小心斷鏈掣月仙蹤感動嘅近東明白佢嗰個救恩嘅重要性，明白他朝at符號徹底生命嘅更新嘅改變。Hmm。
求主賜俾你。
超速。
慈愛天父即係啲天賦，我哋將每一個叔父，你嘅人都擺在你嘅面前。本幣未億嘅hmm嘅人都擺咗你咩事呀？因為我哋。
本身係沒有罪嘅人，hmm？
咗感知自己係咪status？
但係我哋從來冇畀上帝，你管我哋。
Hmm。
Hmm。
Hmm。
考試會譬如戰勝謹慎，我哋嘅心思意念戰勝，咁你先所作業所行所講所神，所以係能夠造就人嘅英華，hmm，跟著靠你。
Anders因為沒有嚟啲美容連載冇咁嘅其他嘅方法可以再管束。
澳門俾我？Hmm，除非我哋只係論忙喺魔鬼撒旦嘅入嘅手裡。
Hmm。
行咗個半。
而且hmm傷害過任何嘅人生係過，因為佢哋造成更大嘅傷害，造成更大的孫子喺你嘅面前。
個人在你嘅面前認罪恢復。Hmm，今天我哋馬上按照你嘅教導。
變成尖頂陌生，將我哋嘅弟兄姊妹。
Hmm，彼此認罪。
此時。
求主幫助你有呢份嘅勇氣，超做賓州緊要，即系分與人修和呢個關系，而讓超級呢個軍師。
跟著求你俾我哋呢份幫助跟住聽你基本資訊等做就讓我哋能夠。
重新走上。
屬神，你嘅導演屋企重先做三叔禱告咁痛，先得公投向朝奉主耶穌基督得勝，名字豐富，hmm。
