今日我哋仔思想馬拉基書嘅第三講。
經文咧係喺馬拉基書嘅第二張？
今晚比較短嘅經文，但係裡邊咧係好多好重要，好豐富嘅信息。
馬拉基書嘅第二章，我哋睇第10天。
到到第十六，煎嚇短短哋嘅七折聖經啫。
誒10節。
知道第16節。
既然咁短咧，嚇。
我哋今日有好多人行完山啦，嚇咁夠氣嚇。
一齊讀啦。好冇呀，嚇一齊讀又係唔使開咁大聲嘅，而家你哋就會後悔㗎啦啦啦。
嗯，好第10節我哋一齊讀到第16節。
好，我哋請嚟。
我們豈不都是一位付嗎？
豈不是一位神所造的嗎？
我們各人怎麼以詭詐待弟兄？
背棄了神與我們列祖所立的若呢？
猶大人，行事詭詐。
並且在以色列和耶路撒冷中行一件可憎的是。
因為猶大人食族耶和華所喜愛的聖潔。
取事奉外邦神的女子為妻。
梵行這事的，無論何人。
就是獻供物給萬軍之耶和華。
耶和華也必從雅各的帳棚中剪除他。
你們又行了一件這樣的事。
指前妻歎息哭泣的眼淚。
至於鈣耶和華的壇？
以致耶和華不再看顧爺共物。
也不樂意從你們手中收納。
你們還說這是為什麼呢？
因耶和華在你和你幼年所娶的妻中間作證。
跨區是你的配偶，又是你盟約的妻。
你卻以詭詐待攤。
雖然神有靈的餘力能造個人，他不是單造一人嗎？
開何止做一人咧，乃是他願人不見城的後裔。所以當謹守你們的心，誰也不可以詭詐待言言所取的妻耶和華以色列的神星休妻的事和以強暴待妻的人都是我所行戶的。
所以當謹守你們的心不可行詭詐，這是以黃昏之耶和華英的我哋一齊祈禱求主幫助呢。
萬軍嘅主，我哋再一次恭敬。
戰兢嘅嚟到呢個面前，打開你自己所對我哋所講嘅櫻華。
我哋求聖靈，幫助我哋每一個人嘅心裡邊有一個接受嘅土壤。
你對我哋講個應話，我哋願意，衷心嘅接受。
求主，你自己光照我哋嘅內心。
讓我哋得到你自己嘅真理，我哋自己會反省，有求聖靈，幫助我哋嘅生命有所改變。
以致我哋唔係伯伯嘅，聽你嘅櫻華。
住2000幾年前以色列人聽咗你嘅應話，並冇進行。
約我哋今日再聽嘅時候。
原，我哋嘅心唔系好似佢哋咁樣。
原，我哋嘅心都願意接受，唔再同你駁咀。
我哋知道你嘅應話都係有意思。
你嘅應話都係戴住應去。
求雨，打開我嘅心。
接受你自己。
對我哋所講嘅。
同耶穌，命祈禱。
啱。
呀。
呢一段聖經咧？
但系雖然好短嚇。
但係咧頭先大家讀嘅時候咧，會重復出現咗個字嘅。
一個字眼。
就係詭詐嚇代你嘅弟兄。
詭詐，待你嘅妻子。
咁啊，中文咧譯做詭詐咧，就有少少可圈可點，冇錯到不過咧，就並冇完全表達曬嗰個嘅意思，嚇。
雖然係短短嘅幾至圣經。
呢一個字咧，出現咗咧，重複出現咗5次。
可以見到咧整段嘅裡邊咧，呢個係一個好核心嘅觀念。
喺原來呢個希伯來文咧係buget呢個疑問。
Parker啲個字咧，點樣譯咧咁樣？
可以譯做詭詐，不過唔係最準確嘅譯法。
巴格呢個字咧，係當時咧係即係中東嘅人呀，嚇。
中東嘅人咧系？
用嗰件衫呀，嬲住自己包住自己。
禁佢動作？
所產生出嚟嘅字眼嚟。
咁大家都可能稍為。
即係有水未去過，你都睇過下啲片呀，或者係咧嗰啲感嘅紀錄片呀？中東人好鍾意包住曬嘅，因為太陽嘅緣故，嚇咁啊，產生咗一種好神秘嘅民族咁喺度。
包住個頭。
有時咧包埋個面，係咪有時啲風三呀？佛山兩隻眼位全身都包住。
咁咧，就究竟係咩意思咧？咁當然包住佢一個必須要，但係慢慢可以形成咗一種嘅感覺，俾你感覺就係內裡乾坤都唔知佢包住啲乜喺裡邊，你未呀，裡面都唔知佢咩料喺度。唉，嗰陣時冇窗可能有多嚇咁啊包住佢，咁樣行埋嚟，冇嘢，冇嘢一刀咁出嚟，即係話咧。
遮掩。
遮蓋。
係隱藏咗啲嘢，令到你有一種威脅，咁呀。
呢，一個咧，就系呢個Parker呢個字。
所以呢個唔係一個好好嘅字眼嚟嘅，嚇咁啊中文聖經咧就將佢譯做詭詐咧，都可以有咩意思？即系唔系好真誠啦，不過詭詐咧就比較係窄啲，即係話咧係呃你咁解，有時唔一定要呃你嘅，佢冇話呃你不過唔俾你見到曬嘅所有嘢，又或者佢講嘅嘢半真半假嚇嚇似真似假。
咁咧嗰種嘅關係上邊咧，我哋話咧，呢個都叫做咧，係Parker呢個廁所表達。
所以我就將佢哋咧稍為咧譯做咧係遮掩。
不忠。
咁你睇嘅時候咧，就會明白啲啦。
係咪因為好多時，我哋話呢度唔一定話呢啲人咧？對佢嘅妻子嚇。
年輕嘅時候，所棲所取嘅妻子詭詐嘅鬼咩咋啫，佢不忠？
因為佢咗。
其它嘅女子為係咁，我哋就會明白啲完成整。
你讀落去嘅時候，雖然短短哋七折咧，大家咧呢度講咗三樣嘅嘢。
其實就兩方面大有三件嘅事。
第一咧就係第10節，第一節一節啫。
就係講到咧，喺。
弟兄之間呀，今日我哋當然加埋姊妹啦，嚇？
弟兄姊妹之間。
互相之間嗰個有冇忠誠？
有冇不忠？
同埋遮掩。
呢個係第一方面。
跟住第11節。
同埋12節呢兩只咧。
好清楚㗎第11次嗰度又單行咗一件不忠嘅事。
嚇。
就系咩咧，佢娶咗嗰啲事奉外邦嘅神嘅女子為妻。
咁然後咧？第十三錢咧，你們又行了一件這樣的事。
就係佢哋咧，原來佢哋已經娶咗猶太人嘅妻子。
而家佢哋再娶一個外邦人嘅妻子。
即係話咧，佢哋雙重嘅錯。
第一。
佢哋除咗或者我哋嫁咗嚇而家我哋咧？即係嚇，即係現代化啲啦，嚇。
哦，即系。
唔係單方面㗎啦，嚇佢哋咧係。
佢都係只加咗啲。
之鋒外邦㗎即係話咧，唔相信耶和華真神嘅人為妻。
為夫。
然後。
佢仲撇棄咗佢本來嗰個。
幼年或者年輕嘅時候所取出。
猶太人廿幾歲就一定要結婚嘅啦。
所以佢當時嘅結咗婚嘅肯定都係同猶太人結婚。
不過後來又心思思。
都過咗一段日子嘅時候，見到個外邦女子又後埋，佢于同佢結婚。
嚇咁都好現代啦，係咪喺香港嘅手續面啦，嚇？
咁嗰陣時候咧，喺呢度咧神將佢分為兩方面嘅錯，其實係同一件事都係嘅，婚姻上個鐘。
不過兩方面嘅菜，第一喺信仰上邊？
佢除咗一個唔信嘅妻子。
背棄咗？
神唔同，佢所立不讓。
第二，佢因為再取。
以致咧，同佢本來嗰個。
結髮嘅妻子產生咗一個婚姻上關係上嘅不忠。
大家睇到晚兩樣一個信仰上嘅不忠。
一個咧係婚姻關係上嘅不忠。
同樣都係呢個婚姻，上邊不發生出嚟嘅事。
好清楚啦嚇所以，所以三段嘅嚇不過咧係。
只要大部分果段咧，就係第11節一路到第16節咧，就講緊呢個婚姻嘅關系。
第10節咧，就講緊喺交會裏邊弟兄姊妹之間嘅關係。
唉，我時常都覺得咧，我講呢幾篇道路好辛苦嘅。
嚇。
坦白講咧，即系次次咧，呢兩次我都上嚟要整下果個臺呀，其實我好腳軟呀。
真係腳軟嘅，即係。
但係認識我地只會知道我唔係咁嘅人即系咁惡，咁樣去鬧人，我唔想我心裡邊都係好難受，而且北宣嘅弟兄姊妹，我哋自己北宣家嘅定位係好好嘅弟兄姊妹嚟㗎啦。
即係最應該鬧佢哋係冇泥嚇，可能係另外一間教會呀，或者點樣嚇？
你唔好估係邊啲人嚇，但係嗰個問題係。
我我，我只能夠忠於聖經裡面聖經係咁講，我就咁講。
今日有機會同誒俾興。
誒，傾起計喎，哇，好嚴好嚴厲。
有啲人頂唔順嚇捱唔住會好自卑，我覺得心裡邊都好難過。
咁但係我就係大手啲啦，性又冇講嗰啲安慰嘅說話去到第3章第4章先講，即係咁呀，希望佢繼續聽埋落去啦，好唔好呀。
即係神嘅英話係咁嚴厲，我哋只能夠居住，敢講今日咧下今晚咧又係慘嘅。
今晚講結婚嘅問題。
又好敏感㗎？
係咪好敏感呀？佢好敏感㗎？
咁唔係話我哋北先交裏面有人包二奶，有都唔出奇㗎？
啊，老實講，有好多唔出奇㗎。
嚇我同我太太做咗咁耐，喺教會裏邊嗰個婚姻嘅輔導。
見盡呀，嗰啲嘅故事冚唪。
真系好睇過片集，如果你講離奇曲折。
乜野都有諗都諗唔到個擘大隻眼冇辦法相信嘅，如果唔係個當事人親自講出嚟。
一樣有喺舊會亂。
嗱，我唔想再爆出嚟，因為呢啲咧。
即係嚇我，雖然唔會一定講證明，但系嗰啲嗰啲故事真係。
有時我哋真係我哋兩個，聽完之后，我哋都瞓唔著覺喎，咁都得。
咁都有夠裏面，一樣有。
但係有啲。
更加敏感嘅就係我哋同信與不信嘅問題，嚇。
同啲唔信嘅結婚神俾唔俾咧，我知道呢啲英話咧，呢啲咁嘅嘢咧？
如果問我心底裡邊咧，我自己嗰句咧，就想放鬆啲嘅。
但係聖經係咁講。
今晚我就按照聖經，一定要咁樣講。
呢個係神嗰個標準。
我希望你明白，希望去了解。
聽神嘅說話唔係聽晚咩元？
好冇呀？
不過我哋先咧有思想下第10節短短嘅一節。
講到關於喺教會。
喺。
猶太人當中即係我哋今日嘅基督徒嘅困唔睇裏邊。
新以色列嘅教會係我哋新以色列人，我哋教會當中。
嗰個關係？
第10節嗰話，我哋豈不是都係同一位附魔？
你不是都系同一位神所做㗎咩？我哋各人點樣可以以不忠染色嚟到對待弟兄咧，背棄咗神同我哋列祖所立嘅藥？
我想發燒時間，嚟到思想一下，我哋教會弟兄姊妹之間嗰個嘅。
信任。
唔信任嘅問題？
嗰度寫咗佢話信任嘅教會。
同埋失去咗相互信任嘅教會。
我心裡面有好深嘅感受，我今晚想同大家喺度分享。
我都算喺教會事奉咗，有20幾年，接近30年嘅時間。
我真系見到好多嘅覺。
有好好嘅教會有好差嘅教會。
有香港嘅教會，有世界各地唔同嘅教會。
我想講一個我心底裡面一路咁多年。
我所。
觀察得到好重要嘅一個嘅真。
一個教會可以喺天堂。
亦都可以喺地獄。
其中一個好重要嘅關鍵。
個分別。
就係一個教會裡面。
弟兄姊妹之間。
弟兄姊妹，彤牧師之間。
牧者，同長執之間。
醬汁同弟兄姊妹之間。
有冇一份嘅？
純音。
如果你去過唔同嘅教會。
唔係淨係你一開始又嚟北宣嚇？
咁你就會發覺。
我講呢啲，英話係真。
一個較如果弟兄姊妹之間裏邊冇咗一種信任嘅氣氛。
係一個地獄嚟？
好慘。
呢個教會如果有信任咧。
同一件事咧？
係完全唔同㗎喎。
呢個教會，如果頂姊妹之間同牧者之間有信任咧？
可以大事化小。
小事有冇洪記佢㗎啦？
偶爾有弟兄講咗幾句咧哇，好爆火個應話，甚至有小人生攻擊嘅。
一個有信任嘅教會一個有信任氣氛嘅教會頂住誒係咁㗎啦，佢係爆嗰啲咁緊要，有佢講。
講咗幾句，聽日冇事㗎啦。
嗱。
聽日果個應該會走出嚟係琴日，真係唔好意思嚇咁老戲講得咁個應話誒，我收返收返系咯咪咯，唉，唔緊要啦，特然會大家互相擁抱，大家一齊祈禱完全冇事嘅。
我見過啲敢嘅教會㗎。
教會邊度話冇問題嘅，你話係咪呢個世界上邊有教會冇問題，頭先講嘅？
一個教會佢，如果佢話俾你聽個教會裏邊從來冇意見衝突嘅。
我成日都話㗎喇，一個咁嘅價會一係就係天堂。
一就係就係地獄。
多數都係地獄。
教會如果冇問題嘅話。
冇唔同意見嘅話？
呢個九梗有唔同意見嘅，不過如果有互相信任嘅氣氛嘅教會咧。
突然姊妹喺唔同嘅意見裡邊咧，一樣可以一樣可以互相嘅成為好嘅肢體。
但系相反，如果教會失去咗果份信任。
冇咗信任啦，即係大家你睇我睇，你估你有咩hidden agenda，你明唔明呀？嗰啲叫陰謀論呀。
即係今日我哋香港人民市民對政府高官嗰種咁嘅態度啊。
即傳媒對政府嘅態度啊。
即係冇咗信任咧，你無論做乜都好咧，都俾人估呀。
你就喺地獄當中，我都試過喺一間感嘅教會裏邊做牧師好慘。
嗱，我溫胃要講到咧，天地良心神之道，我從來冇講過一篇度我咁大嘅野。
係指桑罵槐嘅。
唔會㗎我。
我就聖經咁講，我就咁講㗎，我從來冇話等我今日炮製篇嘢，係係嗰個人先得。
我從來冇嘅。
我真係冇喺神面前，我好大膽咁講。
我就按照聖經講，但係當一間教會對牧師係冇信任嘅時候咧，就慘喇，你知唔知呀？
不過我一眼望落去嘅時候，我知道嗰幾個咧，喺度check住我呀。
我，我本來係按照聖經咁講，但係我。
講到嗰句嘅時候，我話。
今日即刻打個特點，我咁講嘅時候梗係以為我咁講佢啦。
因為咁啱咪講掂佢喎。
聖經裏面嗰句本來唔係講，佢都講定佢。
咁於是咧，我就講到嗰句咧，講唔落㗎，你知唔知好慘嘅臺上面鼓聲吞咗落肚。
好慘呀，今日教會裏邊。
你做乜嘢都好啦，都俾人估呀。
一間教會咁樣之後一路咁梅蘭梅蘭落去到最后咧係結束？
扮病。
一間搞我見過好多教會就係咁樣。
所以喺個起始點係好緊要。
一失去咗信任咧？可能一件事可能兩件事大家再唔相信對方嘅時候咧。
咁你就喊啦，點做都唔得。
我試過就系咁啊拖住兩個你知我細女咧弱智呀嘛。
即放手，佢哋打人㗎啦嘛。
佢拖住嗰兩個女。
走去一個。
教會要教主學匆匆忙忙，已經趕到不得了啦，行過衝到去，明明見到嗰個弟兄，但係我冇時間同佢打招呼，衝咗去揪住嗰啲放手佢打人，我捉住佢嘅時候好啦。
跟住嗰個禮拜，又聽到嗰啲謠言翻轉頭話。
溫偉耀唔睬我添係嗎？
叻啦，你而家讀咗個博士添呀，讀完兩個博士啦嘛，唔使睬我都見到我都唔打招呼，哎呀，天地良心，我揸住個囡，我一放手佢打人嘅，你知唔知呀？
好慘呀，你明唔明啊？
即係？
系咁屈㗎咋喎，名屈嘅真系。
佢估你唔理佢。
好啦。
下個禮拜打死都好啦，幾大哩搵。
人按住個囡走到個底面早晨底。
哈。
咁好死同佢打招呼你咩？
今日下晝議事會啫嘛，你知道呀。
你想我通過呢個議案啫嘛。
你話想點？
你做乜嘢？
你都死。
你明唔明吖，一個團契一樣，一個教會一樣。
我好感謝神。
北宣家係一個好有信任嘅教會，直到而家為止。
我一路祈禱我頭上，我希望弟兄姊妹你都祈禱。
求神永遠保持北宣家呢一種有互相信任嘅傳統。
對牧者有信任牧者。
唔係個個聖人，係咪？
執事。
唔係個個。
不過好似你嘅性格一樣。
不過我哋要信任。
幫佢哋都信任一失去嘅時候。
我哋就無得。
返轉頭。
一條不歸路嚟㗎越難越緊要，諗住緊要，我見到好多教會就係咁樣。
收到一個絕路丙姊妹北宣家呢個係好好嘅傳統嚟㗎，由滕牧師開始一路到，而家弟兄姊妹同牧者之間有信任。
牧者同牧者之間有信任牧者，同埋醬汁之間有信任頂姊妹，我真係要求主，保持你哋為呢件事，其中我一直為呢件事都保持呢個撒旦，如果要落手打低呢一間幾千人嘅教會咧，一整少少唔信任嘅覺。
即系嗰啲聖經所講嗰啲髮品喺度咧，一路咧就爛落去。
唔好用個難耐。
我知道好多弟兄姊妹真係成日個個咁多年我都聽見好多人話。
點解救裏邊咁嘅啫？
有聽嘢咧，有人話教會有時仲差過我唔。
咁唔信耶穌個做嘢嗰間公司？
嗱，今日我又講啲坦白應話，唔知夜晚呢，想講啲心底說話多啲，嚇一唞咧，又冇咁咩誒，咁講翻自己說話。
係咪吖我我唔知你有冇諗過我真係好，你曾經都瞓過救咗咁多問題嘅。
當日我信耶穌諗唔到夠咁多問題，喺田雞裏面咁多是非嘅。
咁多人咁多問題，仲衰我公司，我公司都冇咁多閑話我公司啲人都冇咁差。
點解會咁樣？
我今晚解俾你聽好冇呀？
你算係社會學又好，心理學又好神又好喇，總之呢個係我經驗主要有兩個原因。
你聽清楚。
有兩個原因。
點解教會有時俾你感覺仲差過我？
第一個原因。
係因為教會係一個好特別嘅群體。
世界上冇乜呢啲嘅英睇，好似教會咁。
咩意思咧？
就係任何一班人走埋，就算幾下人咧，佢都有個好共同嘅目標，㗎。
係咪？
所以咧，佢走埋嚟嘅時候咧，佢哋走街走埋嘅時候咧？佢哋個背景有啲相同嘅公會，咪大家一齊要爭取呢個福利呀。係咪呀？
嚇，就算你health Plus呀。
係咪呀？大家一齊做啊咯，逼你又喐，我又喐呀？咁大家咧，都有一個感嘅共同嘅興趣嘅目標喺度啱唔啱。
嚇即係冇興趣嘅，就唔會去。
而且呢啲嘅所謂嘅工會又好，呢個社團又好宗親會宗親會，大家都同一個姓咧，同一個祖宗嘅，係咪呀？
咁呢呢啲咁樣咁樣嘅英睇咧？
即系佢哋走埋一齊第一。
佢哋唔使咁埋身？
第二咧，佢哋嘅興趣比較接近。
但係教會就唔係。
教會則來自五湖四海，老實講。
三山五岳，乜嘢人都有。
而且冚唪都係罪人添啦，係咪？
嚇。
有唔同年紀有唔同背景又唔同教育嘅，有男嘅有女嘅，有啲係外國返嚟嘅，係咪吖，我哋北宣㗎，尤其是多呢啲。
但系有啲係英國返嚟歐洲返嚟嘅，有啲喺加拿大返嚟嘅，有一個權喺美國返嚟，有一個團嚇，有啲喺臺灣嚟，喺中國大陸嚟嘅，你明唔明呀？
嚇，有啲菲律賓嚟嘅。
乜嘢人都有乜嘢背景有你諗下？
其實喺社會學嘅角度嚟講呀，咁垃圾嘅背景走埋一齊。
你已經系好困難嘅事㗎啦，你明唔明呀？
仲要一開始就好埋身㗎喎。
喂啲help咯，咁你自己咁樣講下講下咁樣就。
整完就走㗎啦。
教會仲要走埋，要講下心事喎，你明唔明呀？
佢包裹對方嘅傷痕喎。
嘩，大佬好攞命喎，呢啲嘢。
Le心裡邊啲嘢出嚟畀你聽，然後你同你傾計。
一個唔小心咧，就會好容易傷得好深。
賈明，唔明呀？
教會一個好特別嘅英睇嚟㗎。
好特別嘅英睇嚟㗎。
我就曾經一次喺中國大陸咧同一位嘅幹部傾起計嘅時候，佢唔係基督徒呀。
佢話教會好犀利㗎啦。佢從政治學個角度嚟講。
每一個世界上面嘅團體好似教會咁厲害嘅。
我哋一共產黨搞咗咁耐，都幾難搵班人一齊嚟到個個禮拜咧，係睇下啲嘢一齊嚟研討下毒下啲嘢。
你哋教會個個禮拜1000幾百人咁坐喺度聽日個牧師講。
如果距木色有啲咩郁動咧？
嗰個力量係好勁㗎。
佢話。
呢個政治利用好犀利嘅教會，有個好奇怪嘅英睇你明嘛，呢個應睇令到一個教會啲人走埋嘅時候咧，係一個接枝嘅英睇，但係即刻要好埋身互相要咧，你個養分，我要畀個養分你，你明唔明呀？所以產生啲禁賣身嘅一衝突起上嚟有少少嘅傷痕咧，係特別深。
係特別深㗎。
你，你喺你嘅Office裏邊，你唔覺得咁深㗎？
因為你唔期待咁深，你唔期待佢敢了解你呀嘛，你唔好期待對方咁樣明白你呀嘛，你唔會期待對方咁樣饒恕你呀嘛，佢唔饒恕咪算數咯，我預咗佢㗎啦。
嚇今日轉到第二個原因。
只教會咧，係一個好奇怪嘅英睇，因為教會咧系有一種信任，同埋唔信任佢張力之間。
教會裡邊咧，大家都係基督徒。
所以咧？教會裡邊咧有一種信任嘅要求喺度。
但係教會亦都係人所組成嘅，所以教會咧都係唔係冚唪好人，你明唔明呀？
但係教會咧個制度咧？就假設大家都係好人，所以產生嗰個誤會。
同埋不信任，係零舍容易利害。
梗係㗎。
點解你間公司覺得？
冇咁難受咧，喺嗰度。
因為佢預咗你係壞人呀嘛。
假設係壞人啦，馬。
佢假設係偷工減料㗎啦嘛？
個老闆，假設你會遲到㗎嘛，所以要你打卡呀嘛。
老闆，假設你偷一開話開OT，其實睇咗報紙呀，所以佢有個電，有個電視機check住你呀嘛。
有時人又好自然嘅。
Not bad feeling。
你覺得我敢差我咪做到盡囉。
係咪吖？
所以咧，反而咧，佢要求你多咧，你唔會咁唔高興嘅喎。
啱唔啱呀。
教會就唔係啦，教會要講信任㗎嘛。
所以牧師係冇打卡，有冇打卡㗎我哋？
冇㗎朝頭早返工，唔洗打卡燈咁打卡㗎嘛。
因為我哋知道覺得牧師係應該信任嘅，所以我唔應該叫佢打咭嘅。
係咪吖？
但系你喺噶關公嘅時候咧，你就會打卡嘅。
等咁白喔，你唔會有唔開心㗎喎。
但係當教會討論要唔要牧師打卡返工尺佢嘅時間嘅時候咧？
咁又好唔高興啊？
教會要唔要牧師咧寫佢每日咧？嗱，幾點鐘導演做過啲乜嘢咧，寫個report比佢咧，唔會嘅。
公司會嘅。
點解公司預咗你嘅壞人呀嘛？
所以你。
遲到咗嘅時候，老闆叫你入去。
喂喂，冇搞錯呀，你遲咗10分鐘返到嚟喎。佢話，哎呀，唔好意思喎。
我住咗少少都冇10分鐘誒，你睇下呢個卡，明明打佢遲咗10分鐘，仲話冇。
係係我遲咗，因為塞車呀嘛。
咁妳塞車詠芝咁啊落雨啦，下跌就唔好咁遲出門口啦，知唔知啊？鳴鳴鳴啊。
睇番去啦。
出返去出去嬲唔嬲，佢唔系好嬲嘅老闆嘅。
因為佢大家係咁㗎嘛，你係咁做人㗎嘛，係咁做嘢㗎嘛。
但牧師就唔得㗎喎。
牧師又唔打卡嘅？
但係，如果一旦弟兄姊妹對某人對牧師冇咗個信任嘅時候，開始諗。
嗯？
牧師，冇咩好做㗎啫。
你話探訪探訪都唔多見佢探到訪啲咩結果嘅位？
禁牧師點將探訪嗰啲名單俾曬去睇咧。
恥笑開始，心思思啦。
星期一話放假，我星期一要返工，牧師就攞個薪水，我又教會又事奉一樣呀。教主學友團契牧師團契有時都唔嚟啫。
嚇咁辛苦，佢又咁辛苦，佢又攞錢，我唔使攞錢。
嚇先開始有少少，嗯，唔信任你明唔明呀？
街市，心思思星期三。
打個電話去救佢有冇返工先啦？
點知佢10點11點打電話去，佢10點半啱啱有個急call，有個弟兄，佢個bar就嚟離開世界，喺醫院佢快啲去探佢，最後傳福音機會，樹木跌仆倒去咗。
10點半去咗11點，打電話嚇。
真係冇人喺度。
有啲難，11點都未返嚟。
你明唔明呀？
就係咁嘅，形成㗎啦呢啲嘢。
好啦。
參完嗰個弟兄啦，去完嗰個嘅。
即係醫院啦呀，啱啱喺屋企附近翻屋企咧，順便攞埋啲嘢同個仔食埋飯先咁呀，返返嚟禮拜，當啱啱返到屋企。
打電話check下，你先啱啱電話去打去佢屋企。
冷冷的氣位牧師，你仲未返工呀？
死咯。
你明唔明我講緊乜嘢？
有時就係咁嘅，形成㗎啦。
如果牧師有打卡都冇事啦，佢寫每日嘅流程就冇事啦，但系唔會咁做。
呢個係點搞，好多時候我哋覺得，哎呀，教我裡面咁嘅。
但係唔信任嗰種張力，我哋假設大家都好人大，大家都唔係好人。
所以就產生一個好心，嗰個嘅壓力傷痕喺度。
咁你話點算啊？
好多時候，教會就係表面上信任，但係心底裡面唔信任呢個。
就係個最大嘅危險。
咁又點呀？咁不如就從今以後打卡啦，好唔好呀？
又唔好教會唔可以咁樣？
最好嘅就係。
我哋心底裏面有信任。
行動表現上都有。
呢個就係最理想嘅。
咁點可以咁樣？
冇辦法，唯有從每一個人做你呢度聖經裏面提到有兩個好重要嘅互相信任嘅基礎。
呢一個。
第10次嗰度講到話，就每次因為我哋有同一位負。
同一位。
重做嘅神？
要緊要。
我哋走埋一齊。
系，因為唔係因為我哋同一個職業。
我哋唔係因為同埋咁嘅年紀，咁嘅興趣好似人哋其他咧社團咁樣，我哋走埋一齊，因為我哋同一個生命嘅根源。
我哋嘅同一位嘅，創造我哋嘅神。
佢係我哋嘅主宰我哋嘅同一位父，佢係我哋嘅主宰我哋同一位創造我哋嘅神，我哋同一個生命嘅根源。
呢個就係我哋走埋一齊嘅原因啦。
我哋今日走嚟北宣家，我哋走埋一齊聚埋喺呢度，我哋出去團契，我哋真係崇拜，唔係因為有咩嘅利益走埋一齊。
外間嘅社團，你去外邊啲人係因為一一睇嘅利益而接觸㗎？
係咪？
爭取同一樣嘢去你有利益與我，我有利益與你我嘅買賣，所以我哋走埋一齊，但系教會。
係啱啱相反，我哋係為咗喂為我哋犧牲嘅主。
我哋嘅耶穌基督越走埋一齊。
我哋唔係為咗利益而走埋一齊。
所以呢一個嘅要求。
係一個更高。
但係更加可能嘅要求。
誒，除非你同埋我哋嘅生命，大家有建立喺耶穌基督。
雖然我承認一個團契都有好多嘅原因嘅誒，大家都讀書嘅，大家讀緊大學嘅，咁大家傾嘅時候咧，就係嗰個話題比較近，大家呢一個。
即係誒？五六歲嘅細路哥嘅。
佢叫婚姻嘅，結咗婚嘅團契，咁佢走埋一齊嘅就傾下啲細路哥，我哋可以結合，但係呢一個唔係最基本，最最終極我哋走埋一起嘅原因，如果唔係嘅話。
如果咁樣嘅話，我哋就唔係成為一個基督嘅團契，我哋走埋一齊，因為我哋有屬靈生命。
我哋係同一個創造者。
講呢度嘅時候，我記得我以前唔知有冇同你講過，嗰個和團契嗰個果件事呀？
有冇有幾多人聽我講過？
冇聽過，我聽我講多次咧。
因為嗰樣嘢咧？即系雖然十幾年前咧，但系咧，我曾經喺幾個唔同嘅場合裡面提過，可能提過即係抱歉，我唔記得邊度提過啲例子。
但係嗰樣嘢好深刻，人像。
話說，十幾年前我未去加拿大之前。
長者神學院有1日我收到個電話。
就喺美國加州某一個教會。
佢團契打電話比我。
團契打俾我嘅時候咧，佢話，溫博士呀，聽講你講到好好喎，我而家咧，我哋想咧係邀請你嚟，我哋咧係教會嘅團契嗰度咧？嗱，我哋屯區裏邊講過一篇度。
哇，好勁喎。
俾機票，我由香港飛去加州美國加州講一天度啫喎。
我覺得好基建講一邊倒一邊㗎咋？
當然你就走得㗎，你鍾意玩多幾日又得。
隨便。
咁我話咩團契嚟㗎？唔係教會話一個團契添喎。
我叫個團體，佢話果邊個電話，佢話我個團契叫貨團體。
我又。
電話，莎莎俾我聽得唔清楚，我又佢講A mode年計。
Emerson契呀，即係阿摩司團，我話你即係阿摩司團係嗎？中文係。
佢唔係阿摩司團呀，係鍋和團計吖？
果隻車咧？
高帽嗰隻車呀，富豪呀。
喂，我哋團購裡邊個個團友都揸O㗎？
哇，我真係大開眼界撈麵咧呢？只奇聞呀，因為我啲啲。
我第一次聽嘅啫。
成個團契就叫鍋和團，跟著個個都揸窩窩嘅我心裡邊哇，咪揸Benz咪做團長。
唔得㗎，係咪呀？教會唔係靠炸糊㗎係嘛。
嗰次我冇去呀，我話唉，唔好意思呀，我時間唔係好方便嘅。
咁我。
卑你嚟畀機票你嚟講一項到咗即係佢意思我俾佢咁好嘅，嚇一個咁好嘅條件俾你都唔使我唔制毛毛團契我唔。
呀。
聽朝會教會唔系靠惡㗎？
教會唔係靠你幾個仔女大家傾得好埋㗎？
教會係靠耶穌基督個生命大家走埋一起。
佢有個團購裏邊一個教會裏邊，你見面嘅時候，我知道唔係唔批準，你唔準許你講一啲生活裏面大家共同嘅話題。
但係，如果我哋慢慢發覺，我哋呢個教會裏面我哋嘅話題冇咗耶穌基督嗰個生命個交流咧。
呢個極權計係假㗎？
呢個結合？
係假㗎到，有1日嘅時候，你就好似外邊嘅社團一樣。
為利益，大家你又可以。
北到一啲漬。
資料我呀，得到一啲嘅jetso。
走埋一齊嘅時候，為利益越走埋一齊嘅時候有1日。
呢個團契就要分開。
我哋唔係為利益外邊嘅寫，淨係為利益而走埋一齊，我哋係為咗果位為我哋犧牲嘅耶穌基督就問。
呢個第一個重點。
第二個重點。
第十字下半截果度玩咧。
佢係咩咧？
係列祖所立嘅藥呀嘛，我哋點可以同弟兄姊妹之間不忠咧？因為咁樣背棄咗我哋同列祖。
列祖所立嘅藥咩叫列祖所立嘅藥咧？
嚇呢個係比較咧，要解釋一下列祖所立個弱嘅意思咧？就系列祖就係只亞伯拉罕以撒雅各。
方逸臣同亞伯拉罕以撒雅各立約係為咗乜嘢？
同摩西立約係為咗乜嘢？
係為咗。
要佢哋成為一個神嘅見證人呀嘛，大家都知道。
點解要特別選呢個？
亞伯拉罕以撒雅各，因為佢要喺呢個人類嘅民族當中，選一個民族出嚟。
讓佢能夠表現出。
果位神係一位點樣嘅神？
所以呢個列祖所立個藥係代表咗佢要從世界分別出嚟，係畀人哋見到一個屬神嘅子民，係咪呀？即係好似咧俾得前書第二章裏面所講到嘅。
我哋。
神選召我哋嘅時候咧，係揀選嘅係我哋揀選個族類。
係君尊嘅祭司。
聖潔嘅國度。
屬神嘅子民係為咗照我地。
去宣揚果位。
係叫我哋出黑暗？
離開黑暗進入奇妙光明者嘅美德。
係嗎？
Eva腓立俾誒？
俾多前書嘅第二張，我所講。
呢個就係嗰個藥嘅意思啊。
個約個意思就話，我哋今日點解走埋一齊？
點解我哋要互相要盡忠，互相要信任呀？因為我哋自己成為一體，我哋喺世界上邊樣人見到我哋係神所選出嚟嘅見證人嚟？
每一個每一個間嘅教會都有佢嘅招牌嘅，佢招牌唔係北角宣道會，或者宣道會北角堂嗰個招牌係一人一諗起北宣嘅時候，佢突然姊妹一個形象嘅。
你中意唔中意一個形象㗎啦。
我唔知道人地諗起北宣嘅形象係點樣嘅形象，我希望人哋諗起北宣嘅時候。
我哋成為一個招牌。
嗰個招牌就係一諗起呀，呢個係北宣嘅會有喎。
不算個會有。
係做市係正直嘅。
北川，佢會有對人係誠懇嘅北宣個會有好叻都好啦，但係咧個事業上好有成就咯，所以好謙和去教會裡邊咧係咩都肯做嘅，呢啲係我哋我自己起碼咁多年裏邊我所印象當中北宣嘅弟兄姊妹。
點會我哋願意保留呢一種嘅形象？
人地一諗起嘅時候就係咁樣。
我哋要求我哋自己。
既然我係北宣嘅，會有我哋要求我哋自己。
每一個人就好似神枯照以色列人出埃及，唔係出呢一個嘅。
去去成為喺個民族當中有依一個嘅表現，喺度見證一樣。
呢個係我哋所見。
佢喺弟兄姊妹當中嘅時候。
正經就話，我哋唔好互相嘅。
係。
不忠。
我哋互相要信任。
頭先講點樣可以信任呀？
信任係從每一個人開始做㗎，所以你跟住見到第十五就逐字，嗰度講咗兩次嘅，你要保守要謹守你嘅心。
嚇你，要保守你哋嘅心。
謹守你哋嘅心，就係從每一個人開始。
我希望每一個弟兄姊妹，當我哋每一個禮拜嚟到北宣個聚會嘅時候，一落咗地鐵又好中意行上嗰條嘅電動樓梯嘅時候，就話俾自己聽，我入到呢個地方，我入到一個我一個有信任嘅地方。
由我自己做戲。
我對每一個頂姊妹我信任我唔估佢背後有咩嘢。
其頓Santon。
講句應話裏邊第二，我自己素人，我講英話。
我現行都要讓人值得信我。
大家聽得明白？
希望大家記住呢樣嘢，我希望我哋每一個人都能夠做得到。
每一次當我行入北宣嗰時候，我就話俾自己聽我信每一個頂姊妹。
然後我誒，每一個人信我都係值得嘅，我值得人哋信我。
咁你話哇，好牙煙㗎喎，買嗰個唔信得過咧？
咁呀，係㗎啦。
信任係要take risk？
係要冒險㗎？
你有冇驗？
除非我哋每一個人一齊做。
否則咧成大班人都唔信得過人嘅，即係古惑嘅，一個信任咧，嗰個死梗啦嗰個。
好嗎？我哋一齊做呢樣嘢？
一齊做呢樣嘢？
逢親以後，我希望有1日啲人聽見喺外邊人哋話呀？呢個宣道會北角堂嘅會有誒係北角堂會友，同佢做生意，冇問題呀。
唔一定平。
嗱，老實講，呢個世界唔一定要平㗎喎，係咪先佢搵食㗎咩？
佢睇佢做醫生，佢做醫生，你睇佢做牙醫去睇佢幫佢做啊，買嘢去到搵佢，佢唔一定要平俾你拿餅姐妹。
喺教會你唔需要咁㗎？
二3000人得了佢喺做生意嘅個個打五折。
係咪吖？
嚇。
咁佢仲使睇牙嘅邦人，係咪吖，不算排哂隊去個個都唔收錢，或者收兩成咁樣冇理由嘅，修竹十成都唔緊要，不過你可以信任，不過，如果呢個北角宣道會嘅醫生。
佢係唔會偷工減料㗎？
佢唔會拖你癥嘅。
如果呢個係北角宣道會嘅弟兄，呢個北角宣道會嘅姊妹喺果邊工作，上邊佢講過嘅係事實，佢會進中俾你。
我相信呢，一個就嗰種氣質。
果種係信得過嘅氣質。
讓人信得過你，你又信得過其他人，如果係咁嘅話，我話畀你聽。
不過，宣道會就係天堂。
如果唔係嘅話。
失去咗信任嘅話，先到北角堂可以人哋用。
返到禮拜，同你好辛苦。
用每一個弟兄姊妹從自己開始咁話。
喺全劇裡面關心，就係關心。
就唔係關心完之后攞嗰啲資料嚟到講閑話。
到一個地步咧，你都唔敢將心裡邊嘢講俾人聽啦。
點解呀？因為你唔知邊個傳到去邊度？
弟兄姊妹，我哋每一個人從自己開始，我哋聽咗人哋嘅應話，就唔係喺度講閑話，就真係幫佢就幫佢，佢愛佢愛佢關心佢又關心佢。
以至每一個人都夠膽講自己心裡邊嘅嘢出嚟，每個人都能夠識得點樣接波。
然後去愛佢。
領姊妹呢一個係一個真正嘅一個好重要嘅，一個起始點係每一個人開始有自己開始做。
好啦，跟住我哋花啲時間去講一講呢個婚姻嘅問題。
啲friend嘅問題好敏感。
先講第一項。
第十。
一致同埋12節。
哇，你做咗一件錯先。
行咗一件不忠嘅事，就係因為咧，你係咧？
係褻瀆咗。
神所喜愛嘅貞潔。
而取代除咗嗰啲事奉外邦神嘅女子為妻。
究竟？
呢個問題喺邊度咧咁樣？
多一個人好似以色列人咁樣個娶咗，或者隔咗一個事奉外邦神嘅配偶嘅時候。
請寬恕我聖經只能夠好清楚我跟住聖經佢有兩句嘅評價。
有兩句評語，第一。
第11節上輩子嘅話正經話呢個係一件可憎嘅事。
我抄哂原文都冇辦法將佢減低啲嘅字眼嗰個。
果種殺傷力，咁所以我只能夠照譯劃係一件可憎嘅事呢個純講嘅。
第二。
佢係涉足神所愛嘅聖潔。
你話有冇咁嚴重呀？
我想同大家有。
即係講下。
即係我自己。
個心低，裡面所講。
我哋都處理過好多嘅婚姻。
事實上係。
有好多唔同嘅情況？
我唔想六發，咁你話得或者唔得信與不信，可唔可以拍拖得唔得，可唔可以結婚得或者唔得？
唔係咁簡單，我都明白，你希望你明白我一個好囂明嘅，我同我太太都係一個好有人情味嘅人，我見過好多唔同嘅情況。
但我都系想同大家講咗啲。
嚇，今晚我想大家講一啲我。
睇到明白，就按照聖經嚟到講出嚟嘅櫻華。
希望你理解。
希望你原諒我，如果你喺淨係咁嘅掙扎當中，我唔係想審判你。
OK，我知道教會裏邊唔容易，唔容易好多頂姊妹喺佢個婚姻喺佢個配偶喺佢個戀愛嘅裏邊。
特別喺呢一點上邊咧好多嘅掙扎。
我，我明白你嘅掙扎嘅難處理童虎。
不過，我哋希望你去瞭解聖經嗰個真理。
我想解決你聽。
第一。
點解神話呢件喺件可憎嘅事咧？
因為。
呢，一個係一個，嗯，相信神嘅人。
真誠嘅人啦，講，如果講神就係唔係普通嘅神，係要話神嘅人。
佢係唔相信嘢喎。華辰喂，我哋相信耶穌基督嘅人。
所以佢係一個敬拜偶像。
佢敬拜偶像嘅時候。
你同佢結婚。
就面對緊一個好重要好嚴重。
即兩難嘅Dilemma。
兩難嘅Dilemma。
點解？
因為呢個婚姻？
喺我哋嘅信仰裏邊，係二人成為一體嘅。
二人成為一體。
所以兩個生命係潔蓮喺埋一齊。
唔分開？
但係，如果你另外一半。
佢嗰個心？
係畀咗另外一個神嘅時候，等你聽得明佢分別喺邊度？
咁而家，你同佢二人成為一體嘅時候，你面對一個好大嘅兩難之間。
你如果要按照聖經嘅婚姻觀，你同佢二人成為一體。
你就要同埋佢同一個主，因為嗰個係佢嘅神。
你嘅神同佢嘅神係唔同嘅時候咧，一係就佢跟你，佢唔肯跟你就變咗你跟佢。
喺同一個神？
如果你話我同佢結婚。
但係咧，佢有佢個神，我有我嘅神嘅時候咧？
你就唔能夠二人成為一體啦，你明唔明呀？
一係你就唔能夠二人成為一體，一喺咧，你就敬拜別神同佢一齊。
你話我好希望結咗婚之後咧，佢信埋我嗰個咪得啦，有咁嘅情況，不過唔係一定有把握嘅喎。
呢個係一個好現實嘅問題，好多時候啲弟兄姊妹嚟問我，我同唔信嘅拍拖得唔得？
我話我唔係話唔俾感痛心，結婚得唔得？
哇，我好難同你講，我只係想講個現實嘅情況比你聽。
個情況就係。
一個真正好嘅婚姻，喺兩個人嗰個心靈。
唔單止身體係心靈結合，喺埋一齊。
大家分享佢最憂慮嘅最快樂嘅最唔快樂。
你可以想像，如果你同一個誤信嘅人，結咗婚之後。
你仍然好愛主。
於是你喺教會裏邊你最快樂嘅嘢，返到去同佢分享佢唔明呀。
你快樂的做到身水身汗有咩好快樂嘅？
有人信，耶穌又多幾個人啫嘛，教會幾時坐得滿啦，咁。
你好慘㗎你明唔明呀？
更慘嘅，就系教育裏邊唔開心嘅嘢，你同佢講。
佢話知你啦，如果一早叫你唔好去乜鬼嘢？團契㗎啦，自己搵嚟搞仲咁勞氣，佢啲咁嘅人睬佢都傻啦，你好難㗎。
你唔能夠好似一位弟兄嗰啲姊妹咁明白你就同佢講話係教會裡面有啲問題，好似今晚我同你講咁樣覺有問題，不過自己嘅噶我哋大家一齊從頭再嚟過。
即嗰種鼓勵，你冇㗎？
我話畀你聽呢個係好現實嘅問題咧，你每一次事奉裏邊最快樂嘅，最唔快樂嘅。
都冇辦法返到去同佢分享嘅時候，你發覺你點樣可以二人成為一體咧？
你冇辦法享受過二人成為一體。
除非你嘅信用對於你係唔重要嘅係，即係即係係好邊緣嘅，咁就算數咯，如果呢個信仰係你最重要嘅嘢。
人生裡面最重要嘅嘢，而喺最重要嘅嘢上邊對方呢個成為義人嘅成為一體嘅人，係同你完全分享唔到㗎。
我話俾你聽你每日嘅生活每一次嘅生活，每一次嘅禮拜日。
每一次嘅週末對於你嚟講都係一個好大嘅慘痛。
好大嘅節目。
我知我咁樣講。
係咪？
所以。
點解囡囡咧？我覺得系好難。
好唔容易。
裸照圖嘅時候，佢個婚姻係要求更高。
唔單止係哎呀，信咗兵個湖町咁樣就呀。即刻難婚禮快快脆脆，趁佢未反口之前唔係咁簡單㗎。
你估淨係得個名㗎咩個心靈呀？個屬靈生命嘅程度要畀行比較，你明唔明呀？
淨係得返姊妹嗰啲獨身嘅姊妹嚟聽嘅。
喂，唔係喎。
讀生嘅姊妹嘅問題，咪讀生姊妹嚟聽咯。
我唔係㗎，全國教育嘅問題，佢話唔係呀嘛，嗰啲姊妹間唔出啫，我話披咁唔出。
我家會裏邊好多姊妹呀。
俾好多人都好呀。
以佢哋嘅條件，已佢哋嗰個才幹，以佢哋嘅學問以佢哋嗰個人格。
以佢嗰種嘅溫柔。
以佢哋嘅操守。
如果佢哋夾唔出咩？
不過佢有咗要求啫嘛。
佢哋要求一個弟兄。
同佢有相當嗰個嘅水準，佢先肯嫁，你個亂㗎廿九呀。
你明唔明我講咩呀？
我係讀新嘅姊妹，嘅問題係教會裡面弟兄嘅問題呀，因為佢揀內揀去盡曬人事都揀唔到呀，你明唔明啊？
呀。
中山人質啦，降咗一級又再講級都冇啊。
所以佢唔肯㗎，你明唔明呀，唔係㗎唔出呀，如果佢要㗎大班，佢可以㗎，不過冇咁嘅水準，佢就唔夾，佢情願忍受嗰份感情上嘅寂寞，佢都唔㗎，因為佢知道婚姻係嚴肅㗎。
我話所以。
姊妹獨身嘅問題係要北弟兄嚟聽㗎？
係弟兄唔爭氣呀，第一，佢哋冇咁嘅水準，等佢姊妹可以嫁到佢，第二係佢搵唔到更多嘅男仔入嚟信耶穌呀，你叫佢姊妹出去搵？
男人嚟到信耶穌咩？
梗係我哋教會啲弟兄去搵其他人，如果教會點解咁少弟兄㗎嚇，點解咁少咁多姊妹？㗎問邊個話問弟兄咯？
係咪呀？弟兄唔出去傳福音唔得平衡嘛。
好呀，好呀，好呀，好呀，咁呀。
我嗰晚真係誒？
感謝主啊。
嚟參加聚會嘅弟兄多過姊妹。
嗰個教會得救啦。
呀。
真係咁樣？
嗰個婚姻嗰個屬靈嘅婚姻係咁樣嘅原因呀嘛。
佢哋嚴肅嘅處理聲去邊樣係噉樣講？
你，你嗰個婚姻係你。
呢呢五可以將你嘅生命隨便交託俾一個人。
如果唔係咁嘅，應該都話就要接觸咗。
神所愛嘅聖潔咩叫聖潔咧聖潔唔係話咧，佢嘅道德上嘅問題。
聖經裏面所講個聖潔咧，係特別講到係專一歸俾神嘅意思嗎？
係咪呀，大家記得。
香港啲及記嗰度摩西行上呢個何烈山上邊見到個焚燒個荊棘，大家記得嗰段係咩？
有波西想行埋睇翻，就喺呢個荊棘裏邊呼叫摩西摩西，你停喺度。
除左你哋鞋，因為呢度係聖潔㗎。
嗰個圈係政治，即係話咧呢一個月嘅地方唔係摩西摩西，冇乜做錯事姐冇冇打劫嘅摩西，可能中國涼都未定，我都唔知。
總言之咧，唔係嗰個問題呀？
但話呢，一度地方係聖潔就系，呢度地方係單單歸於我㗎。
你肯聽我話損耗行埋嚟，你唔聽我話你唔好行埋嚟㗎咁嘅意思。
聖潔嘅意思就話你係單單屬於我㗎，唔屬於其他人嘅。
所以一個婚姻。
係要建立一個單單屬於神嘅婚姻嘅時候，你嗰個配偶人話我唔可以忍受，你搵一個係信仰裏邊同你完全唔同嘅人，一齊喺度過生活。
呢個就係聖經裏面所講嘅說話。
佢聖經裡面有呢個宣判。
佢先會有兩句是橫線盤，第一。
如果咁嘅話，你12節下半截果度話你就冇分於神嘅關懷。
分嘅關係嗱，呢個又好似好嚴重咁樣。
正經果度所講嘅就係話你要剪除於雅各嘅帳棚，好似神古洛。
嗱。
希望內文嗰個passive voice同埋active voice有少少咧係模糊嘅，我哋唔係話咧就話好你咁樣我就見隨你嘩，咁惡，唔係。
即係話咧，佢都講緊咗Corsair一個後果。
如果你咁嘅時候咧，你就會喺雅各個帳棚裡邊咧，慢慢慢慢咧，係消逝冇份呀嘅意思。
雅各個帳棚有咩意思咧？雅，各個帳棚有個特別嘅意義嘅額，嗰個帳棚你知道以色列人咧，大家住埋係一同一個嘅莫裏邊帳幕裡邊嚇咁所以咧，有一個意思就係額嗰個帳棚就大家喺埋一起嗰種Virgil果度communion嗰個同一個帳棚下啫，好似我哋就同一個獅子山下嘅意思，即系我哋大家係一家人嘅意思。
事實上，呢個係嘅。
個結果會係嘅。
有好多時候我啦，誒，我唔緊要啦，我帶我信咗耶穌，咁佢就微信咁你咪帶佢禮拜堂啦。係呀。
希望可以咁樣啦，嚇。
但係唔一定次次行得通㗎。
反而更多嘅情況，話俾你聽，我見到嘅就係你返去禮拜堂嘅時候，你自己心裡邊有嘢咯喎。
弟兄姊妹本來都冇嘢嘅頭，先講嘅，你認住佢有嘢咯喎。
係啦。
梗係形住我喇，同一個微信嘅結婚或者同一個未信嘅拍拖客，咁於是咧，你就硬係心裡邊咧，就唔想同佢講咯喎，尤其是講到你同佢男友咧，係係係拗叫咗你都唔能夠喺團購邊分享咯，因為你心裡邊有嘢呀。
嗰個咧，未信嘅，於是你話啲人真係唔會鍾意㗎喇，我再講出嚟嗰啲人心裡梗係話咧。幸災樂禍㗎啦。哇，我哋抵死啦。嗱，嗰啲微信嘅同佢拍拖乜乜乜咁呀，同佢拍拖咩？
信咗耶穌兩個拍拖，一樣會鬧交嘅啫，嚇，但係唔知點解心裡邊多過陰影，囉喎，于是咧個陰影，可能係你做出嚟頂住冇咁嘅意思，等姊妹都好想幫你睇，姊妹都好關心你，不過你心裡邊就有一個抗拒呀，跟住翻下嚟就覺得啲人都唔知點解眼光，咁睇我嘅咁奇怪嘅，于是咧襯下褪下。
開始同弟兄姊妹疏離嘅。
到最後，你唔想翻黎嘅堂？
佢覺得你唔明我咩誒，佢啲情況都唔明嘅，你剩係識審判我。
我見到好多嘅情況。
慢慢慢慢。
這搞裏邊消息？
喺雅各個帳棚裡邊。
推出咗？
失去咗個同一個帳棚下。
嗰種嘅團體嘅信任。
今年仲寄信一樣有關係。
第二個結果。
就係。
就算你用供物給萬軍治療話。
佢都唔接受。
呢個咧？
係計12節上半節所講嘅。
係講緊乜嘢咧？
冇將功贖罪呢回事？
武將攻取呢回事？
喺信仰裏邊？
喺我哋所相信嘅神裡面。
喺邊件事上面有問題？
就喺嗰件事咪出路。
無得將功贖罪嘅。
其他宗教可能又。
黃大仙可能有。
其他宗教可能有。
嚇喺臺灣有DD中有宗教，我唔講邊個啦？嚇就特別鬧人呀。唔好意思喇，我。但我知道喎。
有啲打家劫舍嘅。
攞咗好多好多不明不白嘅錢。
然后咧？佢個良心唔安樂又驚咧？第日咧就落地獄炸油王。
於是咧。
簽返啲香油？
畀返嗰個嗰個嘅組織。
咁佢就幫佢哋打齋念經。
哇，心裡邊安樂。
呢啲係其他宗教嘅做法。
對唔住基督教冇呢個規矩。
我淨係知道喺啟示錄。
但對呢一個以弗所教會話，你喺邊度墜落嘅？
你就喺嗰度悔改起翻身。
冇話喺呢度墜落嘅喺嗰邊起翻身，你話，哎呀，我同呢個拍拖啫，我。
唱埋屍斑得唔得呀，唔得對唔住喎。唱詩班唱詩班行會喜歡你唱時間，不過唔等於你嗰樣嘢就掂冇。
我穿埋福音咧都唔得。
喺邊件事上邊？
你同神有問題。
喺個婚姻咧感情上邊出咗問題嘅。
喺信仰嘅婚姻上邊有問題嘅，就喺嗰件事上面解決。
都星都話你就算你將供物俾翻萬軍啲又話。
唱旺對唔住喎。
廢物，我要問等於係cancel咗你果樣嘢。
你嗰樣嘢，喺嗰個問題上邊就喺嗰個問題而分手。
呢個就係證券裏邊所講。
所以你明白我都好腳軟啦，嚇？
唉，當然啦，呢邊嚇。
希望你明白嚇OK嚇。
唔知道嚇我要講嘅真系就係按照聖經裏面所講，我進咗我力量去解俾你聽，希望唔會俾你嗰個嘅心靈上面有再加上一腳嚇。
我知道係唔容易。
但希望唔會較上個，但系真系信係咁嘅要求，我希望你明白好啦，最後我花少少時間講下第二類。
你十三截至到第16節。
又話佢呢一班人仲加多樣嘢錯。
但係原來佢再搵多個老婆。
嗰個已經唔係信主㗎啦，頭先講咗啦。
宜家，第一個問題就係。
仲有一個問題，就本來已經有個太太。
幼年所娶嘅妻，所謂幼年咧，其實就原文咧，係年輕嘅時候，咁大家都明白，咁即係話同呢班人話你年輕嘅時候，所以即係呢班人都唔幫年輕啦。
即結咗婚一段日子。
就佢一個二幫嘅。
事奉外邦神嘅太太一杯稀咗，佢個妻子啦。
咁所以呢個13節？
嗰度跟住落去嘅時候咧，就講到話咧。
你哋行咗件事又行咗件寫到前妻嘅。
歎息哭泣嘅眼淚遮蓋耀華嘅碳話好文學性㗎嚇錢真係哭泣嘅眼淚遮蓋液和嘅蛋。
咁咧就呢一句咧，就係極難翻譯嘅一個希伯來文嚟嘅。
因為佢冇講到個主持係邊個，佢冇講過眼淚係邊個嘅，所以好多神學家咧就唔同嘅解釋嚇咁有啲人話咧，係佢太太以前妻啦，點解眼淚好明顯啦，嚇就梗係喊啦，喊又俾俾下添啦，嚇你而家你建議之前吖嘛，係咪呀，搵個第二個二奶啦，咁梗系喊得好慘，咁眼淚啦嚇遮蓋爺和壇即係話咧，喺神嘅面前都哭音。
嚇你，睇下你點樣去收貨咁樣？
或者。
有啲人話咧，佢係自己嘅嘆息。
自己嘅眼淚。
咁嗰個咧係代表咗佢都有一種掙扎喺度。
嚇，因為好難過嚇。
但係一種咧係好好悲劇性嘅男人掙扎，哎呀，我啲愛心太多啫。
點解都唔得啫？
我又你個屋企。
我有愛個仔。
我哋到時都話俾家用返屋企。
不過我喺大陸再搵多個季席下啫嘛，咁都唔得，我聽好男仔咁講嘢㗎喎，嚇死你㗎喎，所以咧，好多歎息好多眼淚，覺得自己好悲情。
咁咪同底哋你明唔明呀？
仲抵死年初都未知錯嚇。
止蝕咧，就係話我講咩聽究竟錯喺邊度？
雖然短短哋十4056潔。
兩次嘅聖經。
問好咗，起碼嗰度睇到咧，有五樣嘅錯處，我想同大家講一講。
嚇，如果有個專題就包二奶的倉。
五大罪狀。
第一。
佢係不守誓言。
第14G嗰度話。
你知唔知道你曾經你哋還話你幼年所妻？
你係。
陳喺你中間作見證。
哈，佢衰係你嘅配偶，又係你盟約嘅妻。
你卻對她不忠行，你不忠同埋染色待他嚇呢句說話。
嗱，好明顯㗎啦。
呢一段啲巨星驚咧一睇你就知道用咗啲字眼咧，係明明講到創世記第二章嗰段配偶咧神做見證？嗱，我想講返比你聽。
婚姻係點樣㗎？喺創世記第一個嘅婚禮果度，其他嘅婚禮嚟㗎喎。如果你研究希伯來嘅歷史同埋文化，你知道其他嘅婚禮嚟嘅，大家都好熟嗰段聖經。
瞓到咗阿光出嚟。
然后咧？
陳建都冇一個配偶去幫助佢。
係咪那人獨居不好？於是神又使亞當沉睡，就喺佢嘅身體攞條肋骨出嚟。
佢做咗個女人。
然後聲都講得好清楚，㗎。
陳就將嗰個女人拜到亞當嘅面前。
然後就話呢個。
系女人。
系同你。
結為夫妻嘅係你個配牛。
然後亞當將呢個係我骨中骨。
獄中個肉麻喺呢個咁嘅資金嘅描述裡邊咧？其實咧，喺中東嘅文化裏邊，大家都好容易好明白㗎。
有啲似我哋中國人果種婚禮咁樣呀。
阿爸拖住個女行到嗰個新娘新郎嘅面前，然後將佢個女交比佢啦，但系我見過啲婚禮就係咁樣。
呢個一樣㗎，又話將呢？一個客夏娃帶到亞當嘅面前，然後將佢交俾佢。
呢個係一個咩嘅過程咧？
如果喺個過程裏邊，我哋見一個分離同埋重合嘅過程。
初初係亞當沉睡，然後神將佢嗰個骨。
分開咗攞咗出嚟，喺個分離嘅過程。
咁然後成一個女人。
而家呢個女人神將，佢帶番埋係一齊嘅時候呀，當你係我不咗我骨肉中嗰蓉。
搵翻佢自己嗰條骨？
婚姻咧，就系搵翻自己條骨。
你明唔明呀？就係咁簡單啦。
人海茫茫鐘呀，你係我條骨呀，咁樣。
你咁解？
呢個係一個好美麗嘅。
嗯，然後陣喺當中做見證。
點解話晨早嗰個證婚人？
做一個嘅，拜嗰個太太。
下班嚟到呢一個亞當嘅面前。
又話，呢個我哋骨中嘅骨肉中嘅肉好美麗。
分做見證人正如今日我哋好多婚禮裏邊牧師話。
神所配合嘅。
人不可以分開，不過呢個牧師講呢句應話嘅時候咧，佢唔係代表我xx牧師講㗎嘛。
佢係代表神宣佈㗎。
係咪吖？
鄧配合你哋人不可以分開。
所以當佢係移情別戀，搵過個二奶嘅時候咧？
佢係背棄咗神所配合嘅盟約。
呢個第一樣。
第二。
佢係你嘅配偶嚟㗎？
配偶系咩意思咧？頭先講嘅配偶係好似亞當所講嘅，你係我骨中骨。
獄中嘅肉？
係切割咗聯合嘅生命，而家你咧？
走去搵咗第二部。
嗱，聲喺都好重。
呢，一個只要係你嘅太太。
嚇。
我而家種男人啦，講男人嗰啲啦嚇而家不過咩都有㗎啦嚇嚇。
就我，我哋呢啲見啲case裏邊嘅女人，一樣有㗎嚇，搵個另外一個老公呀，特別同。
嚇嗰啲。
做野叻啲嘅女人，寂寞嗰啲嚇誒嘅圖都有，嚇同啲下屬嗰啲男嘅。
一齊住埋嚇。
一定有咁嘅事，不過我而家我真系，唉。
鬧男人先啦，嚇我自己男人，所以我就要就係衰啲嚇我哋鬧下佢弟兄，希望你原諒下我，淨係講男人先。
因為成日都會咁兩邊咁講，好辛苦嚇。
呀。
如果你係娶咗呢個人返嚟？
有10年，有20年有頭先講話，你年輕人所取嘅，而家都唔年輕啦，當佢廿年。
20年，佢裏邊佢同你一齊瞓覺。
佢身心靈畀咗你。
係咪頭先講？
喺個獄中嘅肉？
骨中嘅骨。
你同佢聯合人青衣睇得好重嘅哥林多前書演講呀，就算同妓女九合嘅。
都係同佢成為一體嘅聖經，睇得好緊要嘅。
聲。
個關系喺一個兩個嘅男女嘅感情，去到最高峰嘅裏邊嘅聯合㗎。
但喺神嘅眼中，睇來嘅時候，呢個聯合就係真㗎啦。
所以就算你同妓女。
亂嚟都好啦，喺神嘅眼中。
一樣係體重，話你同佢聯合，你就二人成為一體。
不過你係任食嘅同佢成為一體而已。
所以喺過去咁十。
20年啦，係我邊個敢20年，因為啱啱喺。
只不過係幾個月前啫，去一間教會喺美國果邊，哎呀，聽到一件事情，有緣咗一個姊妹捉住，我哋又傾一輪。
啱到不得了嘅姊妹？
佢話我哋結咗婚20年。
20。
上1年，個尚夫公司派佢大陸做生意。
幫手做開，一開一個床。
都唔夠1年就搵咗一個女人。
宜家，你扮緊你分手？
呢啲都唔係好出奇嘅故事，可以聽到好多。
20年。
20年即係喺你20年裏邊，你同佢一齊同床？
一睇油性嘅關係。
喺成個眼中，二人成為一體。
今日你同另外一個女人。
佢上床嘅時候。
你就係切過咗你同佢一齊聯合嘅生命。
即成日都講嘅。
因為佢係你嘅配偶，佢係身心同你聯合嘅。
但係你同佢切割咗。
第三。
你係忘恩乎爾？
咁都講咗兩次㗎啦，佢係你年輕嘅時候所取嘅妻，年輕嘅時候所取嘅妻。
咩意思咧？年輕所取嘅妻即係而家，你唔系好年輕啦。
嚇。
點解王一夫二？
可能你覺得佢老咯？
可能覺得佢好煩啊。
我都喺唔同嘅書籍裡邊寫過呢啲文章喎，今日咧？
都唔會詳細重複再講，我講咗寫都好多篇添，有時我哋聽嘢好多男人喺度講又話。
唉，好難呀。
一比較起上嚟，冇得比嘅。
呢個年輕又貌美，笑起上嚟仲有少少酒粒㗎？
係咪呀？行起上嚟嗰啲姿態又輕盈嚇我屋企裡面果個王面婆又肥。
有論盡。
講嘢嗰個又殺嘅把聲。
呢個你嬌滴滴嘅。
你邊有得比啫，冇錯，我知道呀。
係冇得比㗎啦。
依個後生女同你屋企嗰個係冇得比嘅。
點都唔夠近㗎啦。
點解呀？因為呢個後生呀嘛。
點解個後生？
同嗰個冇得比咧。
我喺篇文章年曾經講過，我呢度簡單再提一提。
我話如果有1日。
我同男人講，你發現有一個你身邊嘅女秘書又好。或者，大陸裏邊有個partner亦好，或者有個有個女仔亦好，總言之咧，你同佢咧？哇，發覺哇，真系恍如隔世，嚇。
見誒？突然間咧，然后咧相逢恨晚。
咁於是咧得比較上嚟啦，哇，發覺你個心咧，係應該要畀少少愛心多啲俾佢咯咁樣。
好啦，你同佢喺咩咩黑天鵝白天鵝嘅賓館呀，坐低食燭光晚餐嘅時候，我話你請你做一樣嘢，你望住佢個樣。
望住佢養。
佢笑咪咪嘅時候，望住佢樣。
你想像一下。
如果呢，一個女人。
20年前嫁俾你。
佢而家係點成點樣樣？
明，我講緊乜嘢？
你話我屋企老婆又好。
佢把聲又烚，佢梗係霎啦。
佢幫你抽大咗嗰兩個馬騮仔，梗係霎啦。
仲邊有聲嗌到，係咪吖？
金燦嘅屋企嗰個梗係殘啦。
你屋企嗰個咁嘅身材咧咁密，咁臃腫咧，梗係你知唔知道生過細佬哥生之前生之後嗰個身體個變化幾大嘅犧牲啊。
係嗰啲明星同埋歌星先喇，等佢完咗啦，係地獄式訓練咧。即系整翻條腰㗎咋？
其它冚唪唥都係將㗎啦，已經一個盤骨都鬆㗎，你知唔知呀？
佢就係為咗幫你生呢兩個細路呀，就系為咗佢哋嘅犧牲，你人要念舊㗎，佢今日咁殘係因為佢令到你。
事業上有成就嘅先至咁殘嘅，佢嗰個殘嘅樣，就係因為佢付出咗比你呀，你今日見嗰個未殘過你梗係高興啦。
佳爽咧，我要你諗一諗，你睇住個樣，諗下，如果佢幫你湊同樣20年前。
20年之後，佢幫你一樣喺咁樣湊大嗰兩個。
嗰兩個馬騮仔嘅時候咧，你就睇見。
佢個樣會變成點，你想像下佢變成點嘅時候咧，你就即刻埋單走人。
打。
呢個就係望恩負義。
你感情唔係而家比較呀，我知呀。
喺中國裏面好多女仔好溫柔呀嘛。
好多女仔咩都肯制呀嘛，要求又唔多，又肯聽你話。
返到屋企嘅時候咧，坐低嘅時候咧，又有報紙又有鞋呀嘛，係咪呀？唔會好似你而家返到屋企嘅時候都未入門口，已經裡邊咧喝緊呀。
哇，你心都實曬啦，已經。
梗系啦，如果咁樣比較係冇得比較嘅。
冇得比較，但係今日你喺屋企呢一個呢？優連鎖取嘅妻。
今日到咁樣嘅地步，你感覺都咁可愛，係因為佢為你而付出。
呢個？
系呢度所講嘅事？
第四。
係冇恨不相逢未嫁時嘅。
第二章45節。
雖然神系有零嘅餘力能造多人，他不是單造一人嗎？
為何只造一人咧？
但是他願人得虔誠嘅後裔。
所以當謹守你哋嘅心。
都奇怪，㗎呢度講咗幾句說話，好似冇嚟㗎咁呀。
神，與你估佢冇？
足夠嘅能量做多幾個人咩？嗱，呢度唔係大家知道，都講緊嘅咧。
頭先講呢個係用緊一個。
即係創世紀嘅典故呀，呢個唔係講緊做多幾個阿當嘅，你講緊做嗰幾個夏娃。
你明唔明你講嘅婚姻呀嘛。
點解你而家搵兩個女人呀？
但話你估我冇能力。
做多幾個校，哇，你又上啦，下哇一下，哇。二夏娃三夏娃四等你揀好似大紅燈籠高高掛咁樣啦。
你恨呀，哇。
不過你知道你估我冇能力做多幾個效法出嚟俾你睇呀，畀你嘆呀。
但係我偏偏唔做，我就做咗一個夏娃，就嗰個係你條骨頭先講嘅，嗰條骨就淨係得一條。
我有能力做多幾個，但係我唔做，呢個係我嘅心意。
有一個㗎咋？
所以親個頂姊妹，你唔好覺得，唉。
即系哎呀，相逢恨晚。
見到呢個女仔，哇，真係由投契傾起上嚟又舒服，嚇又了解又知我嘅心，大家興趣又相近，哎呀，可惜我結咗婚。
恨不相逢未嫁先。
冇咁嘅事。
有啲人就話，哎呀，係咪我以前搞錯咗咧？
可能我以前冇睇套神嘅旨意。
嚇隨隨便便同嗰個結咗婚，而家呢個先至係成日知喎，冇咁嘅事，就係話我唔可以做多幾個校巴，點解做一個咁多嗰個係你就係你㗎喇。
冇得傾㗎啦，誒，我會行錯嘅，我知道咧，咁搏㗎。
我都會行錯，以前會唔會錯咧？
對唔住啦。
就算你係揀錯咗。
