理智梅今日我好想同大家咧思想關於聖靈。
聖靈嘅來臨。
我哋上一個星期咧。
係復活節。
會接之前嘅幾日，我哋係受苦節。
我哋好感謝纘，我哋雖然冇辦法，大家走埋一起。
嚟到我一起崇拜，但係我哋透過。
係網上，我哋可以咧一齊睇。
去。
陌上受苦節我哋多謝尿牧師俾我哋好好嘅信息。
我哋又喺星期日。
我哋可以透過網上我哋一齊喺敬拜我哋一齊咧去慶賀我哋耶穌基督嘅復活。
陶喆。
所以復活節受苦節之後，我今日我心裡邊有一個嘅負擔，好想同大家講。
聖靈。
嘅降臨？
因為按照住我哋睇見。
聖經裏面所記載，同埋我哋而家。
其實我哋每一個教會都有向住呢一個咁樣嘅呢段日子所發生嘅事情嘅時候，我哋唔能夠唔繼續會講埋聖靈嘅來臨呢。回事？嗱，我呢度咧，唔係想同大家咧，凈系咧，講下我哋啲節期。
唔系咧，我哋話咧，教好多個節期，咁我哋按照每個節期嚟到講下。
咁啊好似咧，有啲題目咧，好容易扮咁樣，唔係係我心裡面有一個好深嘅一個。
係感動，我今日好想同大家講聖靈嘅來臨。
大家知道咧聖經話俾我哋聽好清楚嘅。
主耶穌基督復活之後有40日之久。
佢咧，係唔係匿埋？
嚇唔系神神秘秘。
而係咧同好多嘅門徒甚至咧，喺微信嘅人面前會出現嚇以致咧嗰啲反對耶穌基督嘅人咧，冇辦法能夠推諉呢？一位原來佢哋所殺咗個主。
嚇嗰殺咗嘅呢，一位嘅耶穌就係果位要嚟嘅，黃，佢自己就係神喺人間嘅，顯然呢一個咧係一個好特別嘅，喺基督教信仰裏邊，一切宗教都唔會有㗎。
一切嘅教主好偉大都好啦，佢已經死咗啦。
死咗，唔會再返返嚟。
我哋可以懷念佢，我哋可以睇佢嘅書，佢比我哋咧都系，可能好多人咧，有好多咧，係心靈上或者係咧人生上邊嘅啟發，呢啲都係好好嘅事。
不過唯有。
我哋所信嘅耶穌。
佢冇消失到？
佢仲喺度？
當日佢。
死咗之后，佢復活復活40日之久，佢同佢啲門徒，佢出去見面，所有人都見到佢。
40日之後。
佢升上天上邊。
但係佢都冇走到，但係呢個係我哋嘅信裏邊好重要嘅一環。
佢又冇走到，點解咧？
因為佢臨走嘅時候，頭先我哋所讀嗰段聖經。
就係約翰灰音嘅十4056，3張，我哋可以話咧。
係記載咗耶穌嘅臨別。
贈言啦嚇。
即係耶穌咧，佢要上十字架啦。
同埋門徒一齊嘅時候就講咗頭先我哋所讀嘅其中一部分啫，係一段嘅櫻華。
呢一段嘅英話好濃縮。
但系好重要。
佢畀佢哋最重要嘅應許。
就係話。
我哋而家。
好似走啦。
不過我冇走到。
頂姊妹請我哋記住呢個訊息，耶穌，你以為我走咗？
並且。
唔見咗我消失咗，你都話冇嘅。
我永遠都冇走到。
但願聖經話俾我哋聽，今日我哋咧好詳細睇究竟佢咩意思，佢冇走到咧。
咁有人話哦，咁梗係啦，耶穌咧死咗之后，佢復活翻翻嚟。
呢個第一個。
但係耶穌係咪淨係咁樣咧？
今日我哋再去睇。
耶穌話畀我哋聽，佢用一個。
星稜嘅身份。
再返返嚟呢個人間，並且唔單單係門徒嗰陣時啦。
嗰40日佢升嘅天之後而家我哋見唔到耶穌呢個服務嘅耶穌，雖然佢仲喺天上邊。
但係悶套繼續同佢喺埋一齊。
頭先讀咗尊敬聖經，我相信咧，如果你繼續讀落去嘅時候咧？
呢三種聖經裏面講咗幾次話，耶穌話，我喺你裏邊，你又喺我裏邊。
我哋唔會分開。
永遠喺埋一齊。
忍呢一個咁嘅講法，就係今日我想同大家一齊嚟到思想個好重要嘅真理。
就係我哋嘅，只係數據，到今日仍然喺度。
佢唔單止喺天上。
佢係用一個聖靈嘅身份。
同埋你同埋我。
喺我哋裡邊。
我哋亦都喺佢裏邊。
咁你話呢個好複雜喎，點解咩意思咧？應該同大家咧比較實際嘅，具體嘅嚟到講。
連呢件事發生嘅時候。
就係成為我哋聖經裏邊嘅少林寺，嗱。
所以今日我想用使唐傳。
同埋咧，又話form頭先，我哋所讀嗰個耶穌嗰個嘅應許。
一齊嚟到做個對比，我哋就會明白，原來真係好奇妙。
幾多回事？
星令對於好多弟兄姊妹嚟講。
係好似一個好抽象，或者一個教義上面嘅問題，其實我想話畀你聽，絕對唔係。
聖靈係一個好親切嘅。
一個嘅關係，因為耶穌咁講嘅。
頭先我哋所讀嘅時候，你就會見到啦，好啦，我哋試下咧，將啲時間咧，你睇睇耶穌點講呀。咁又睇下聖經裡面點講咧，我相信呢個更加好呀。
嗱，如果我哋睇翻咧約翰褔音第14章。
開始嘅時候。
耶穌話。
對門徒話，你哋心裏邊唔好難過，唔好優秀。
你相信神。
亦都應該。
相信我。
呢個就係當時門徒。
嗰個嘅心境？
點解會咁樣？
因為當時嘅門徒，佢知道耶穌。
食完呢個最後嘅晚餐與次嘅晚餐之後。
就會被捉。
捉咗之後，佢會死。
所以佢哋心裡邊難唔難過，梗係難過啦，呢個係同佢哋一齊生活咗3年嘅主佢哋嘅老師。
以後佢嘅老師走咗啦。
無啦。
耶穌講到明話，我要去走啦。
同我哋點算啊？
今日我有嘢問嘅時候就問你。
佢信咗又唔掂嘅時候，我哋搵你，我哋信心軟弱嗰時候，甚至我哋海裏面有風浪嘅時候，你幫我哋平靜風浪，我哋人生仲有咩把握你而家要走啦。
嗱，耶穌咧，喺呢一幾節呢幾張聖經裏面就係想同佢哋。
解釋講呢樣嘢，耶穌劈頭就話，你哋唔好憂愁。
耶穌依度有冇講風涼話咧？
坦白講。
如果耶穌冇再解釋有其他嘅根據呢，真係好風涼㗎喎。呢句說話你就走啦。
你兜個圈嚟咁哦，咁你返上去啦嘛呀，你話你升天添。
OK，咁我哋點呀？
呀呢3年啦。
你走咗之後我哋點算呀？而且你多次話畀我哋聽。
周圍嘅人，尤其是當時嘅猶太人，會逼迫我哋好似逼迫你咁樣，佢殺得你都會殺得我哋。
我哋以後嗰條路點樣行落去呢？一個係真係好優秀嘅，唔怪得知我哋睇段聖經裏面耶穌。
講咗兩次。
你哋心裏邊唔好憂愁。
並知耶穌咧，仲講咗一次話，我唔會撇下你哋為孤兒。
我相信呢句真係講咗佢哋嘅心事。
佢哋好似覺得自己係孤兒，咁樣冇啦。
你走咗啦，咁我哋咧？冇人理啦。
頂姐妹，今日你同埋我們有時呢一種感嘅失落感。
好似我哋嘅神去咗邊度呀？
今日喺我哋嘅最困難嘅時候，好似我哋嘅神，冇做到嘢嘅。
佢失咗蹤喎。
但係呢一段聖經，我想今日同大家一齊好分享，一齊嚟到鼓勵。
唔係因為佢想安慰我哋咁簡單，而家呢個事實上，耶穌話我冇走到㗎。
我係唔會走㗎？
究竟耶穌用乜嘢嘅安慰嚟到對門徒講咧？
我哋先睇咗約翰褔音度先，然後先至轉到去。
我頭先同大家講話呢一個。
嘅司徒行轉。
如果你睇咗看福音啲3章嘅聖經。
耶穌有無好清楚？好肯定嘅安慰，並且佢有根有據安慰。
第一樣。
耶穌話，我冇走到。
我冇離開。
因為我去。
係為你哋預備？
地方。
所以第14章咧，一開始嘅時候咧，跟住第二節開始咧就講啦。
我今日會同大家讀多啲聖經啦，我相信咧，耶穌，佢自己所講嘅英話咧係最重要嘅，令到我哋咧，係聽到佢要我哋講。
對我嚟講嘅。
涼風第14章第二同埋第3節講到咩咧？第一個你哋唔可以憂愁。
唔需要優秀，唔會覺得我係。
揼低你哋好似孤兒咁樣，因為第一。
喺我父嘅家裡面有好多住嘅地方。
如果沒有。
我怎會點會點解會講俾你聽，我係要為你哋預備地方咧？
我若去為你哋預備地方，就必再來接你們到我那裏。
好使我在哪裏？
你們也在那裡呢個第一個嘅。
好重要嘅應許。
我宜家去啦。
不過我唔會話真系抌低你哋，我唔理啦，唔係。
我行先一步，我去係為你哋預備地方，呢度大家可能都好清楚啦，呢度就係講到耶穌嗰個喺永恆嘅永恆嘅。
嗱。天國裏邊，佢為我地預備地方。
耶穌話，我去我行先一步。
呢，一個係一個好大嘅肯定。
呢，一個好大嘅把握。
因為我哋將來要去嘅地方嘅，所以我先去。
同埋我去喂你哋預備地方。
我哋事實上話，冇人有咁嘅資格。
能夠講呢句櫻華。
唯有耶穌有呢個資格。
耶穌嗰陣時，佢都未釘十字架。
不過跟住門徒就肯定明白，原來佢耶穌所講嘅係有完全嘅白，因為佢死咗，佢可以翻生。
所以個完全知道喺復活嘅主角口裡面話我去。
係為你預備地方，喺果度有好多嘅地方。
我去嘅地方。
你哋都要去。
呢個第一個喺將來嘅永恆嘅，一個嘅安慰嘅把握。
而所有冇消失到呀，我哋行先一步，喂，你去。
不過，耶穌講到呢度嘅時候未講完。
因為咧頭先門，徒話咁好啦，我將來離開世界之後你要去嘅地方，我哋都會去咁去，心裡邊都好有一個永恆嘅把握。
不過我仲有好長嘅日子，喺呢個世界上邊生活㗎喎。
咁我點呀？
你唔喺度，我哋點呀？
耶穌跟住就係頭先，我哋所讀嗰段聖經，第14章一路跳到第15節開始嘅時候。
耶穌繼續講。
有一樣好特別嘅事情出現。
我會再返嚟。
哦，你話我都知喇，今日我哋睇翻聖經，我哋嘅信仰裏邊耶穌再翻嚟係。
但好似耶穌講緊啲乜嘢，再翻嚟咧，我好簡單，同大家咧，交代一下呢段嘅聖經，因為呢個聖經唔容易解嘅。
喺學者裡邊咧都解得咧，有唔同嘅意見，不過咧，我相信咧，大概我哋可以咧，已經得到嗰個嘅比較準確嘅解釋。
耶穌話，我去。
但係我會好快就會再返嚟。
究竟耶穌呢一句說話係指住佢？
乜嘢翻嚟咧？
但係呢句說話就好，需要喇門徒話哦，原來你冇走到嘅？
嚇。
你冇走到嘅，你會再返嚟。
喺我哋嘅理解嘅裏邊，可能有3個嘅答案。
耶穌講話我會再返嚟嘅時候，第一。
佢係用復活嘅身體再返嚟。
呢啲就係釘十字架之後真係好快呀3日。
佢就翻翻黎啦。
出現啦。
不過呢，3日之後佢出現咗40日咧？
佢就會離開佢哋。
咁即係耶穌個返嚟，並唔係一個長時間嘅返嚟，因為耶穌昇天嘅時候，仲好多門度喺度，佢仲要過人世㗎？
噤，所以耶穌走咗啦，咁佢哋耶穌翻過嚟，不過一陣間佢就走啦，雖然都好興奮，因為見到咧，呢位係勝過死亡嘅耶穌。
不過佢哋。
都唔能夠得到最大嘅安慰。
第二個嘅返嚟，當然啦，好多人就諗到啦。
就係將來。
耶穌基督，第二次嘅再勵。
喺末日嘅時候，末世嘅時候。
耶穌會駕著雲彩咁，我哋返嚟嘅時候咧，我哋大家一齊就會見到佢嘅面，喺雲上邊見到佢嘅面。
呢個第二次再嚟。
好多時候我哋就問，究竟係邊次呀？
其實好多學者玩呢兩次都唔係耶穌要講嘅。
呢個耶穌要講嘅係另外嘅一次。
睇似乜嘢咧？
就係佢會有。
好快。
已聲明。
神嘅玲嘅身份。
再返嚟。
嗱。
咁嗰陣時候好似好奇妙咁樣。
好似好奧妙咁樣。
因為咧耶穌到咧，講到話我會再返嚟。
有幾個？
好特別嘅講法，第一，我翻嚟嘅時候。
世人唔認識我，但係你哋認識我。
嗱。
耶穌復活返嚟嘅時候。
雖然有啲人信佢，有啲人唔信佢？
但系都見到佢。
所以啲人都見到佢唔會唔見到佢。
耶穌話，我翻嚟嘅時候。
世人見唔到我，但係你哋見到我。
世人唔認識我，帶你哋認識我頭先好多段錄都算聖經，好特別嘅呢個講法。
咁個耶穌再返嚟，即係話末日嘅時候再返嚟嘅時候。
都唔系喎。耶穌每日嘅時候駕著雲彩嘅時候，無論信嘅。
騰訊嘅都知道耶穌返嚟，所以都唔係呢兩次。
咁究竟係邊次咧？
邊個第一個？
願意咧，亦都咁講嘅時候。
OK。
咁啊另外一個咧？
就係話咧？
耶穌話，當我再返嚟嘅時候。
到時候。
我喺你裏邊。
你喺我裡邊。
喂。
呢種咁樣嘅關係好特別喎，唔單單講親切喎。如果復活嘅耶穌，始終佢都係復會耶穌喺度，佢同門徒見面嘅時候，喺嗰個房間嘅當中，咁嗰時候咧。
糊塗見到佢，但係你唔能夠話。
耶穌喺佢哋裡邊咧爺，所以佢哋面前真係嘛，耶穌嘅前面。
啱啱所以，所以我會喺你裏邊。
你又喺我裡邊。
嗱，呢一種咁樣嘅互相啦，唔再分開，以致佢話我哋唔會再分開。
呢種咁樣嘅講法，肯定就亦都唔係耶穌個復活。
甚至唔係將來嘢都再嚟。
好多學者研究咁耶穌想講緊乜嘢咧？
只是突然間大家都明白啦，因為佢17節嗰度咧。
先講咗一樣嘢先，佢話。
呢一個聖靈係寶衛師。
真你嘅零係保衛詩。
嚇係世人唔接受嘅。
喺唔見嘅？
亦都唔認識嘅，但係你哋卻認識佢。
因為咧，佢跟你哋在一起，你哋要喺佢裡邊。
跟住耶穌就用咗個我字，所以咧，最難搞呢，就係17節咧，就講緊聖靈。
18節咧，耶穌就講我。
好似呢兩樣嘢呢，好似咦？講緊聖靈就係好似另外一位咁樣。
佢會嚟㗎啦，咁。
跟住耶穌話我會嚟嘅。
其實咧，好多學者咧，一路研究嘅時候咧，其實亦都講緊同一樣嘢。
不過佢好親切嘅講，因為我哋知道。
聖靈係咩咧？
聖靈就係神自己3個一睇。
嘅神？
所以耶穌係神。
聖靈都係神，其實耶穌同聖靈係同一位嚟嘅。
即係呢個講法咧嘅意思咧？
好啦。
耶穌嘅意思就係話。
我好似走呀。
但係唔係？
第一。
我以為你哋預備地方。
呢個係你哋永恆嘅把握。
你唔好難過。
不過你再世仲1日只嘅時候都唔使驚喎。
因為我會再返嚟嘅，第一，好快翻黎嘅。
我個返嚟，唔單單係復活嘅返嚟。
我個返嚟。
係換咗個身份？
大家聽得明嗎？
好特別啊，耶穌呀，我好快，我就換一個身份。
再唔係好似我而家咁樣。
甚至唔係復活嘅時候嗰個樣。
係換咗個零嘅身份，就係我。
第三為一體嘅神，所以我翻嚟嘅時候，用零嘅生物，嗰個就係我嚟嘅。
喺你心裡邊嗰個聖靈就係我嚟㗎你。
你唔好搞錯，你唔好唔知呀，係我嚟㗎？
不過你見唔到我個樣啦，但係喺你心裡邊，你又喺我裏邊。
呢個就係耶穌嗰個。
最大嘅嗰種嘅安慰。
因為。
點解呢個係一個最大嘅安慰咧？
因為耶穌意思話。
當性令。
嚟咗之后，我用聖靈嘅身份嚟嘅時候。
我就會24小時。
試嚇喺你嘅心裡邊。
同你喺埋一齊。
我哋唔會再分開。
睇某一個議員嚟講。
比較悶到嗰3年更好喎。
因為呢3年嘅裏邊，雖然佢讀一開始喺住。
一切事奉一齊工作一齊生活，但系有時耶穌都唔喺佢身邊係嘛？
呀，大家都記得嚇。
即係亞耶穌咧，有次上咗山嘅祈禱會圖見唔到佢。
有時悶到喺呢一個海終止嗰個突然間個風浪嘅時候，耶穌喺邊度呀，又見唔到耶穌。
有時甚至門徒呢，去幫手去市況嗰時候要趕鬼。
趕唔到。
因為耶穌唔喺度，等到耶穌嚟嘅時候要問佢，喂，你幫我手，所以我哋話咧，耶穌同門徒係好親近。不過耶穌唔等於同門徒嘅完全嘅，喺埋一齊。
但係。
耶穌話。
我俾你最大嘅安慰。
就係當我用聖靈嘅身份再嚟嘅時候。
我喺你裏邊。
你喺我個女。
嗰陣時就系24小時。
分分秒秒，冇離開你。
呢個就係聖靈麗，我用聖靈嘅身份嗰種最大嘅安慰。
清姐妹。
嗯，我唔知道當時有門徒咧。
聽唔聽得明白呢個？
咁精彩咁重要嘅？
信息。
我哋發覺，如果你明白呢樣嘢，門同明白，就知道耶穌冇空口講白話，亦都冇喺度講風涼話，話我走啦，咁你自己諗辦法啦，咁唔係耶穌，我冇走到，都唔係耶穌呀，其實比較更好呀。所以耶穌話我走。
係讓你哋？
係更好喎。
哇，呢句應話真係緊要。
原來耶穌，我走咗。
我用聖靈嘅身份嚟到。
同你哋一齊嘅時候。
起唔係對你哋係更好？
耶穌用一個好獨特嘅字眼。
正經，你話咧，好多人咧去研究耶穌用一個字眼叫做咧係保衛笑。
嚟到形容佢呢一個新嘅身份，我係你哋嘅保衞視。
保衛先呢，有啲英文嘅譯本譯做呢？Cancer嚇。
咁但系知道呀，即系原文咧係可以又譯到咁樣嘅。
原文嘅意思呢？其實最直接咧嗰個意思咧，就係嗰個你好知心嘅朋友。
點都會撐你嘅朋友嗰個意思。
Adblock leaders。
呢一個字咧，其實今日咧，如果我哋用翻。
Cancel其實都啱嘅。
因為咧，第一。
佢咧，喺你最困難嘅時候，佢冇離開你嘅。
佢會撐住你嘅，佢哋支持你嘅。
佢會幫你嘅，並且佢係好有智慧，佢可以。
比，你提供你一啲嘅。
意見出路並且咧？當你難過嘅時候，你可以將心智話俾佢聽佢俾你最好嘅安慰。
佢呢種咧係最可靠嘅知心嘅朋友咧，依個pobladores。
正經中文譯做寶衛師咧就好似好好好好好唔。
好特別嘅字眼，嚇英文字個counsellor就好好啦係嘛。
我哋其實好多時候我哋都嚮往係有個consulate幫我哋嚇。
個consult都唔系，成日都搵到㗎喎，嚇大家知道concern係咩啦，嚇腳真係我哋今日叫做輔導員，係嘛嚇。
咁啊輔導員呢，就係當你人生有啲困難嘅時候。
不過你又鬱結嘅時候。
或者面對啲人生嘅問題，你。
阿哥，你唔知點算嚇冇辦法解決嘅問題。
有一啲決定，你都唔知應唔應該做嘅時候。
你就去咧，打個電話搵個consult，嚇。
OK喂，打電話咧，搵個cancel再book時間。
咪book咗咧，就係下個禮拜咁嚇嚇幾日之後咁樣呀，仲要去上佢果度咁，但系依家咧咁誒？
而家我哋咁嘅時勢咧，咁就你打電話嘅時候跟住話，哦，我呢排我唔做住啦。
係嘛嚇網上同你傾下都得嘅，係咪呀？嚇，咁你唔使搵我，因為大家咧嗰個嘅隔離令係嘛嚇。
總然之呢，你同佢約咗之後，咁我去到啊，上去搵佢，咁於是咧，大家坐低係嘛，通常我哋話concerning room咧，咁呀，又有啲sofa椅好舒服嘅，嚇。
咁呀，有盒紙巾喺度係嘛，萬一你下面上嚟嘅時候咧，就即刻隨時就可以讓俾你啦，嚇。
即呢啲叫做consulate？
Cancel就係你去約佢哋，喺人生有呢一個嘅行到嘅地步，你發覺係需要有人扶你一把。
提供一啲嘅意見比你。
有啲你哋含積極，即係即係即係困住喺到時候，你諗下嚇同佢傾咗時候，佢好有智慧，佢好有經驗，佢提議一啲新嘅出路。
呢個就係我哋人生嘅Hunter。
原來耶穌話我。
再返嚟做你嘅cancel。
不過呢個council有同我哋嘅。
輔導員係好唔同嘅地方？
因為佢時時刻刻。
都喺度。
唉，有時我哋諗下。
我哋如果有咁樣嘅輔導者，有個撐我哋嘅。
喺我哋嘅心裡邊。
天地嘅主宰嚟㗎添，嗰個係。
Cancel有時咧，佢都唔知有都唔明白得曬你，佢畀嘅意見都未必完全啱你，佢都係人，不過佢有經驗啲，佢提供啲俾你。
但係，如果嗰個concert係神自己。
耶穌基督，佢自己喺你心裡邊。
對你嘅提議。
你最難過嘅時候，你唔單止可以喊。
有時我哋最難過嘅時候，我想搵一個人喊都搵唔到，因為冇人能夠明白你嘅時候。
耶穌話，我係聖靈。
系用零嘅身份喺你裡邊？
係你嘅輔導者，我完全明白你。
我完全支持你。
我完全能夠有智慧去帶住你。
呢個就係嗰個嘅cancel。
令致梅，我唔知道。
你要感唔感覺到嗰種嘅寶貴？
所以我覺得耶穌真係冇講風涼話。
耶穌，我去。
我離開你用呢種身份我離開你其實對你係更好嘅，因為我唔去聲明就唔嚟啦。
唔識你，唔係嘅，先唔係佢唔喺度，yeah，呢一種咁樣嘅全面嘅24小時全天候嘅同你一齊撐你嘅輔導者。
係。
咁樣先至開始呢一種。
你嘅經歷。
我哋真係好幸福。
我成日覺得我好幸福，我哋想搵一個我哋，當我哋最難過嘅時候，最迷茫嘅時候。
我哋唔知道可以搵乜嘢嘅時候。
我搵人去幫我哋，有時都發覺都有好生外，或者係好唔足夠㗎。
原來最好嘅輔導者就喺你裏邊，你知嗎？耶穌，我喺你裏邊，我仲有個副主席喺你裏邊。
最好嘅人，最好嘅主宰能夠帶你嗰條決定嘅路嘅就喺你裡邊。
我記得。
宋朝有一個詞人叫做辛棄疾，係咪呀嚇？
佢曾經寫過一個好出名嘅詞呀。
眾裏尋他千百度。
驀然回首。
那人卻在燈火闌珊處。
啊，呢句說話真係好。
你叫我就系，我要周圍搵客點啊點算啊點算啊，揾揾你眾裏尋他千百度，突然間擰番轉頭，哎呀，原來佢就喺我身邊。
我相信呢，一個就係我哋。
一個鐘，一個基督徒嗰個聖靈耶穌話我用聖靈嘅身份嚟到你哋嘅生命當中，所以今日我哋話耶穌幾多唔係我哋嘅記憶裡邊個位嘅主宰？
唔係單單我哋睇聖經裏面，我哋知道認識耶穌多好多。
但其實。
愛耶穌根本就喺你裏邊就喺你身邊，唔係我身邊。
呢個就係耶穌基督所講嗰種嘅，更加幸福。
更加美好嘅事情所以嘢，所以都話你哋唔好憂愁啦。同門徒話我想去，今日佢都同我哋每一個人講。
我哋唔好憂愁啦。
今日係唔容易過嘅日子。
你同埋我每日。
係一路咧係面對呢個疫情嘅時候，每朝呀，每日我哋睇嗰啲嘅情況係嗎？同埋咧。
有疫情出咗嚟之後，唔單止呢個世間變得危險，我哋嘅。
健康。
容易出問題。
成個世界嘅經濟出問題。
更加令我哋難過，同埋恐懼嘅就係呢啲嘅情況，呢啲嘅困難一出咗之後，將人性國家同國家之間嗰種黑暗，同埋醜陋冚唪曝露曬出嚟。
自私。
人唔單只唔會大家酒米一起嚟到解決問題，大家請你互相嚟到啊。斥責互相來到抵賴，甚至白朗呢個機會互相攻擊。
跟住二嚟嘅日子係點嘅日子，我哋係好唔容易喺呢個時刻，我諗我哋有時都好似門徒咁樣，冇人耶穌，我哋喺邊度？
你走咗呀？
點解你會缺席嘅？
你消失咗嘢，所以我冇。
喂永遠都唔會消失，㗎。
我冇撇下你哋為孤兒。
你睇下。
就喺呢個時間。
呢個無論去到邊度，喺你嘅心裡邊。
我就喺度。
我就喺度。
呢個就係聖靈降臨。
嗰個嘅偉大之處？
好啦，而家我哋咧？
再具體一啲，令到睇下嘢，蘇當日所應佢嘅。
我想同大家喺仔睇司徒行轉。
點樣去出現，喺一啲好具體嘅？
好，具體嘅人。
同埋佢生命當中。
可以喺燮裡邊出現，喺咁具體嘅人身上，電。
我相信一樣同樣。
可以出現喺你嘅身上邊。
呢個唔係一個。
行兇嘅。
理論嘅一個信仰。
當日市圖。
同埋喺班跟隨耶穌嘅人，喺少堂主裡面記載。
好清楚嘅，佢經驗到嗰個。
耶穌就係果位嘅。
玲嘅身份喺佢裏邊嘅時候，嗰種生命嗰種嘅改變，並姊妹今日同樣可以發生，係你身上。
今日我好相信今日我哋嘅教會我哋頂姊妹一齊。
無論喺咩嘅環境裡邊，我哋更加好，至少樓主一樣，我哋需要有呢一種。
同性零二嚟嘅童裝呢種新嘅？
爆炸性嘅經歷。
有人話你睇試堂轉咧，雖然係好機咗好多事情好多傳福音嘅工作，但係其實最主要嘅。
大家都知道喺聖經裡面，先生傳嗰個主題係乜嘢？
想話比你聽升定例咗啦。
升定例咗之後所發生嘅變化，係一班人嘅新上邊一個爆炸性嘅變化係點樣嘅？於是用保羅用彼得用好多嘅試圖好多當時所發生嘅事件誒。老讓我哋明白，原來聖靈。
嚟咗之後係與別不同。
小林尊裏邊講聖靈講咗50幾次。
到處充滿咗呢一個嘅主題，想話比我哋聽初期嘅教會。
之所以能夠咁樣令我哋咁羨慕。
其實初期教會嗰個條件冇一樣嘢。
係能夠做到嘢嘅。
無論是人，無論當時面對嘅反對同埋攻擊。
坦白講。
我有時坐喺度，喺屋企裡面一路睇聖經，重新再睇視頻轉因為咧。
係係預備呢一個講章嘅時候？
係一個好深嘅體會，同埋好深嘅感覺。
講困難。
我哋而家。
我哋教會。
我哋要做基督徒。
幾時夠當日？
呢一班嘅門徒同埋初期嘅教會喺使徒行者裏面記載嗰啲人嘅困難。
係咪吖？
咁你同埋我嘅困難就喺屋企。
出唔到去。
當時候嗰啲使徒嗰啲門徒去到邊度啲人逼迫佢哋，因為佢哋嘅信仰。
佢哋嘅資源有幾多咩都冇錢又冇？
就算猶太人都係二等公民。
你喺任何一個即係一個實質嘅。
經濟實力。
周圍嘅社會對佢哋嘅嘅態度，同埋佢哋所面對嘅遭遇，佢哋所有嘅訓練冇一樣嘢。
吸得上我哋。
我哋話我哋慘。
其實我哋幾時救佢咁慘呀？
但系就系咁樣嘅人。
聖經想話比我哋聽？
神仙話畀你聽一個事實就係咁嘅人。
有咗聖靈之後。
佢哋亦都變化。
佢哋能夠做到啲唔可能做到嘅嘢。
因為有咗聖靈。
嗱，大家記住聖經裡面話畀我哋聽。
耶穌。
升天嘅時候叫佢地。
如果我升天啦。
但係你要等候聖靈，記得買智能傳第一章。
要等。
鄧杰啦，等一個禮拜。
佢就嚟啦，咁點解要等啫，其實？
應該要等啫。
咪，即刻咁咪就去開始呢個市況嘅工作咯？
S。
只係數升天之定金重要講話要等候。
點解要等我等候唔係特登咧拖長佢哋等佢咧又好慘呀，好好好焦慮呀，咁今日你同我都好多等候，係咪我哋喺我哋嘅？
嘅嘅日子裏邊嗰啲真系好多等候我哋等緊唔知幾時可以可以出返街，佢等候，唔知幾時咧可以咧，係工作翻去等候咧，唔知幾時啲舖頭可以開翻我哋甚至有，當然我哋等候緊咧，我哋崇拜幾時大家坐埋一起，哇，好感動好開心，我哋等候每一個人都等候，但係當時嘅等候唔係有一啲嘅野。
神特登去拖住佢地。
點解要等7日我成日喺度諗嘅呢個問題？
點解要等7人，然後先證明先至降臨，嚇第二章嘅時候咧？咁就開始咧，爆炸性嘅力度咧，係改變成個應睇呢班嘅基督徒咧？
我相信嗰個最重要嘅原因。
係要讓人？
知道。
星靈嚟咗。
佢哋會經驗到一啲。
佢哋本來。
作為一個人。
甚至作為一個做咗咁耐嘅基督徒。
普通嘅日子裡面。
正常嘅情況底下。
經驗唔讀？
嘅體會？
呢種有一種冇聖靈係做唔到嘅體會。
真係㗎，我哋睇間聖哲郎轉嘅時候，我哋真係見到呢一個事實。
點解佢要等7日呀？佢哋等嘅時候起碼咧，聖經咧就記載都好少啦，但系我唔知道我咁解啱唔啱。
小林尊第一張咧，講到咧，佢哋7日裡邊咧做咗一樣嘢。
係未等到嘅就做咗呢樣嘢啦，佢哋再選個門徒出嚟，有冇留意呀？
正經話咧？佢哋咧就未緊，未等到聖靈嚟啦，佢就哎呀，有啲嘢要做㗎係嗎？耶穌有12個門徒咁，耶穌升咗天啦，咁而家咧就淨翻11個。點解呀？因為佢有有個又大呀嘛。
猶大就出賣啲耶穌，咁佢死左啦。
咁但係咧，12個門徒始終要補翻一個嘅系嘛。
於是呢，佢哋咧就唔等啦。
我唯一一件事，佢哋冇等嘅。
嚇佢就祈禱等緊聖靈嚟，但系聖靈未嚟之前佢做咗一樣嘢。
就選咗一個，換到出嚟後寶寶咗。
猶大呢一個門徒個位。
於是佢哋咧都係好小心個方法嘅，搵咗兩個candidates，嚇兩個候選人，係咪吖？嚇，咁我都嚇好民主喎，嚇咁啊兩個候選人咁啊選一個係嘛，祈禱嘅抽籤超差唔多一個。
嚇咁一個呢叫做約瑟即系咧係由事都嚇叫做油市都會約瑟咁啊另外一個咧就叫做馬提亞OK，咁于是咧，佢地就去去就咧話瞓呀，你揀一個啦。於是佢哋抽籤最後一抽咗買評價出嚟。
嗱，有啲學者同埋我自己都贊成咁睇法。
幾有趣喎，你冇留意呀。
呢個馬提亞以後，聖經從來冇再提過佢。
冇下文？
反而咧？
如果真係12個門徒裡邊咧淨翻11個後補咗邊個呀？
扣咗保羅呀，原來。
積遜，我仲有一個。
咁心急啦。
叫你等㗎啦。
整得好清楚呀，後來呢，一個保羅先入使徒嗎？
尋日我一早預備咗㗎啦。
不過我要引導你嘅時候，你要等要學識等。
你老咧，聽我。
喺我自己嘅計劃裏邊所做嘅嘢。
所以咧，我唔係話睇唔起亞瑪提雅，唔係話佢即系冇用或者點樣？
但無論如何呢，聖經係友誼嘅好友，其好有趣嘅呢，跟住呢個人唔知去邊度？
當然可能佢仲係基督徒，當然佢有事奉。
不過呢個肯定聖經裡面成個星戰，同埋以後嘅聖經裡面都冇覺得佢係試圖嚟㗎，係咪呀？佢完全做唔到使徒呀，你選出嚟㗎？你冇等我呀嘛。
所以咧，聖經裡面好有意思㗎？
神話，你要等。
唔係你聽唔聽我話咁簡單？
因為你要開始升定泥咧，我要你經歷一個完全唔同嘅新嘅階段嘅經歷。弟兄姊妹，我想問你同埋我。
今日我哋做咗咁耐嘅基督徒，你有冇經歷到聖靈帶俾我哋生命有一個完全唔同嘅階段？
抑或我哋？
有性同母性令到知道喺我生命裏面好似冇乜分別咁樣。
好抽象好模糊，係咪咧啲姊妹？
我好想我心裏面真係好想我哋泉福堂。
洪燊喺呢一個聖靈嘅理解裏，邊聖靈嘅經歷嘅裏面。
真係能夠。
可以能夠更加真實嘅，就好似是唐磚一樣。
小坑村就要佢哋等，然後第二章一開始出嚟嘅時候，佢哋開始經驗，得到一啲係普通人。
本來佢哋係唔可能經歷到嘅嘢。
好啦，咁不如我就想同大家講佢經歷到啲乜嘢咁特別嘅咧？
成為我哋嘅鼓勵好冇呀？
其實當日。
睇翻耶穌嘅應承應，佢話我返嚟啦。
我用。
玲嘅身份再返嚟。
喺你裏邊嘅時候？
耶穌頭先我哋講話，佢講咗兩次。
好幾次。
可以總結成為兩個我寫得出嚟嘅，一個最重要嘅係表現。
一個就係。
我。
喺你裡邊？
第二。
你哋。
喺我裡邊。
嗱，呢兩個。
係乜嘢意思咧？
我想用具體。
嗰個體會同埋耶穌自己嘅理解。
同大家咧再分享少少，我相信呢？一個咧。
就成為我哋好重要嘅鼓勵。
首先我哋先睇耶穌話。
我。
喺你。
裡邊？
耶穌話，我喺你裏邊我相信咧，你同埋我哋都唔難明白嘅。
如果系。
一位。
道成肉身嘅人數，話我喺你裡邊咧，咁就。
好難解釋，因為佢又佢，我係我係嘛，就算你頭先，我又復活嘅嘢，所謂佢前邊嘅時候咧，耶穌都話我喺你裏邊係嘛？
但係，如果耶穌係以聖靈以零嘅身份咧，再嚟嘅時候咧？
以後喺五聖經。
喺五喺呢一個五旬節之後呢？一個市況轉裡邊咧？耶穌真系喺每一個人嘅裏便。
係咪吖？
咁但係當耶穌話我喺你裏邊嘅時候，呢度耶穌所講嘅。
係呢一個保衛知就係真你嘅零世人唔能夠認識佢，因為睇唔見佢亦都唔認識佢。
嗱，你哋卻認識佢，因為佢同你住喺一起，亦都要喺你裏邊喺你裏邊最重要其中一個表達就係你哋卻認識他。
我哋基督徒係認識佢㗎？
唔系佢認識我哋耶穌街認識我哋啦。
耶穌喺我哋裏邊嘅時候，我哋對耶穌一種新嘅形式。
我係知道佢喺我裏邊。
究竟係咩意思呀？好具體嘅，我想你睇下聲稱聖經裡面話畀你聽，當聖靈喺我哋耶穌呀。
你認識。
我。
認識佢？
就係果位嘅玲嘅時候，嗰個認識係一個活生生嘅認識。
有兩方面，我想咧，喺只狼傳裡邊咧好清楚回應咗耶穌所講嘅，呢種喺我哋裏邊嘅形式呀。
第一個認識係乜嘢咧？
耶穌用咗個講法。
就話呢，一位喺我裏邊嘅聖靈就好似頭先講佢係一個寶衛師，佢係一個consult，佢係一個咧。
係帶領我哋生命方向嘅，所以佢會係我個佢哋一個最好嘅教導者。
你知唔知呀？
耶穌喺你心裡邊要做你嘅。
教導者。
佢係無所不知嘅神，佢去教導同埋引導你。
但我想睇下喺聖經裡邊咧耶穌講話咧？
寶衛師就係父，因我個名要差嚟嘅聖靈，佢要將一切嘅事交到你哋。
交到意思即係th。
梁，你明白。
教到你一切嘅嘢添。T solve English。
嗰啲你本來唔知嘅，你都知道。
唔係你嘅知識上邊咧，多咗好多嘅學問？
而係咧，喺你人生嘅？
要走個路，上邊嗰啲你唔知道嘅嘢。
你突然間會明白好多。
嗱，呢個係人唔可能明白你能夠明白。
靚姊妹知唔知道我有4年之後，我哋可以明白，我哋本來唔可以明白嘅嘢。
呢個係一個好好重要嘅訊息嚟㗎？
跟住佢話耶穌至燈都拎嚟啦，佢要引導你哋進入一齊去，真理引導佢帶零。
認識係教我哋明白。
引導係帶我哋去做抉擇。
如果喺你人生喺我人生嘅路上邊，我哋有呢一種咁樣嘅？
十字路口，我哋唔知道應該去點樣行落去嘅時候。
唔知從呢個決定去做嗰個決定？
做決策嘅時候。
我哋記住耶穌應承話，我會去引導你。
如果我有啲事情，我真係唔知道點辦嘅時候我唔識得辦嘅時候，耶穌話我會去教你。
請你頂頂頂，你就記得。
呢一個耶穌嘅應許係咁樣嘅聖靈。
係一個好大嘅禮物嚟㗎你同埋我一個好大嘅福份嚟㗎？
記住呢樣嘢。
無論喺我哋人生喺邊一個路上邊邊個關好。
我會令你明白去教你。
耶穌話，我會去印度，你。
喺先行轉裏邊，我哋發覺有好幾次有好真實嘅一個嘅表現。
其實我哋好多時候我哋諗嘢，有我哋有個框框。
我哋諗唔通？
但係當聖靈嚟嘅時候。
我哋可以有一個嘅突破。
我都想同大家講呢個前便。
彼得呢一個例子。
小林村第10章嗰度講到比特。
升定叫佢去搵歌來斗歌，離婁咧就系一個。
外國外邦人一個。
外族人。
佢係一個百夫長，佢係意大利。
嘅人？
因為可以羅馬人嚇撚哂力人。
咁你話彼得。
搵波離婁有咩咁特別啫？
嗱，彼得搵歌離婁咧。
喺當時嚟講咧，喺基督徒喺猶太人嚟講，係一個好大嘅突破。
因為猶太人好憎呢啲，管轄佢哋嘅呢啲羅馬人。
點解佢哋嗰個關係已經係細愁？
佢哋突破唔到呢一種咁樣嘅隔閡，而且嗰啲人對佢亦都唔好。
OK。
咁如果你話保羅都好啲，保羅都好多即系誒即系。
係外國經驗啦，係嘛喺外邦嘅經驗啦，喺外族嘅經驗。
但係彼得係一個打魚佬跟耶穌。
佢差唔多，一世人都冇經驗過，未離開過佢巴勒斯坦。
所以佢係一個民族好狹窄嘅，但係問題就係如果咁狹窄嘅民族。
要將呢個福音傳到去哋極嘅話。
要突破好多嘅民族嘅界限嘅時候。
咁點算呀？
彼得，一定要有一種突破。
呢個突破喺彼得個世界裏邊係冇㗎？
今日你同埋我都好多盲點㗎，你冇留意呀。
其實今日你同埋我真係要承認我哋好多嘅盲點，我哋周圍嘅人都好多嘅盲點。
我哋點樣可以突破呢個盲點咧？你睇下。
精靈偽裝好特別啊。
喺呢度聖經裏邊特別係提到聖靈㗎。
我哋如果留意嘅時候呢度咧啲節聖經六講話俾得仲喺度咧？
思想見到咧，有有個意象俾佢睇見嘅時候？
聖靈對他笑，冇留意呀。
誒，可能你有時你以前讀聖經冇留意呢個？
係聖靈，同佢講嘢。
升定幾真實呀，就好似個朋友咁頭先講好似個counsellor咁樣喂。
喂。
做咯，做乜嘢呀？你看有3個人嚟揾你起來下去跟他們一齊去呀。唔好疑惑，因為係我差他們來的。
喺成個計劃嘅裏邊。
我哋唔知道點樣做。
我哋又唔知點解會咁樣？
彼得話呢啲嘢我唔可以食㗎嘛，嚇俾佢見到個意象嘅時候，跟住就話有個。
羅馬人，有個意大利人要搵你。
想聽下福音喎。
如果畀得佢自己嘅世界觀裡邊咧，冇可能。
點可以啫，喺我人生裡邊，我哋好多嘅盲點唔得嘅唔得嘅。
但係聲明。
令彼得做出一個教佢一個係諗都冇諗過嘅，一個新嘅一個。
方向同埋出發點。
呢個就係聖靈嗰種嘅。
不同凡響之處。
我有咗4年之後，我哋都會好似彼得咁樣。
不斷可以被神。
去突破我哋心靈，或者所了解嘅嗰啲以為。
一直以為嘅野。
以致我哋嘅生命。
行一條唔同嘅路？
跟住我哋睇見。
姓名嘅引導。
嗱，頭先講話佢會引導嘅。
聖靈引導保羅同埋巴拿巴。
喺少林寺13章嗰度咧？講到咧，保羅同埋巴拿巴本來一直咧，喺。
安提柯嘅教會？
佢哋自從。
佢哋好好。
其實老實講呀。
保羅。
巴拿巴。
係安提阿教會裏邊最好嘅教會領袖良牧者啦，啱唔啱呀。
有得保羅做牧師喎，真系哇嚇仲主任牧師啦，嚇幾大幾抵啦。
但係就喺呢個時間最珍貴嘅保羅巴拿巴。
當。
安提柯嘅弟兄姊妹喺度事奉主聖經話，並且咁食嘅時候。
聖靈說，有冇留意呀？
星拎。
即係唔係佢哋自己諗到出嚟㗎喎，佢好似一個完全一個唔同嘅一個一位叫主，好似就係頭先講話嗰個輔導者咁樣，突然間同佢講話，對同佢哋講話。
我要。
要為我將花喇叭同埋保羅分別出嚟去作我呼召他們所作的公。
於是咧，佢哋就聽。
姓名嘅說話，就差排佢哋出去。
請姊妹？
老實講，如果人嘅決定咧，就幾大都唔會差你最好嘅。
教會裏邊嘅領袖出去係咪先？
你自己追好嘅領袖巴拿巴去保羅喎。
捨唔捨得，梗係唔捨得咧。
所以升定好奇怪，升定嗰個引導係普通人係唔會咁做㗎？
而我哋都唔會咁做嘅，但係升定例嘅就去對呢種突破嚟嘅。
你發覺聲明去到邊度就係一個突破？
因為突破。
我哋都好唔捨得呀呀。譬如好似我哋咧嚇我哋呀，誒。以前呀。Philip弟兄咁樣嚇佢，話要去做宣教士，我哋好唔捨得，係嘛，有才華有才幹，有愛主呀，大家都好中意佢，你唔好去啦，我哋從人嘅角度就係，但系即系神嗰個。
突破就喺呢度啦。
我哋以為唔可能嘅嘢應該唔應該嘅嘢，但系聖靈嚟。
就去咗做。
但呢個就係聖靈嗰個奇妙嘅工作。
同樣嘅。
到到保羅去做呢個最好嘅存款嘅工作嘅時候，到佢個事奉嗰個高峯。
建立咗好多教會嘅時候，聖經話聖靈叫佢翻耶路撒冷，係咪吖，我哋都好記得呢件事。
正名叫佢翻譯路薩冷咧，其實喺人嘅角度嚟睇，甚至保羅自己，佢周圍嘅人咧，都系覺得冇可能，㗎唔應該咁做嘅。
因為咧？
好耐係向外邦人傳福音，係猶太人咧最憎嘅猶太教最憎最痛恨佢嘅本來咧，佢自己本來都係食猶太教裏邊嘅激進分子嚟㗎嘛。
嚇即係反叛到不得了嘅。
咁然後咧？耶路撒冷哩隻猶太教嘅大本營。
呢，一位嘅保羅，已經呀，即係嗰啲猶太人咧，即係即係即係而家殺佢㗎喇，好多地方已經搵石頭打，佢想打死佢㗎啦。而家佢翻譯到撒冷就死梗啊。
要生啫，真係呢一個咧係，即係翻去咧，係擺度明咧，係一個犧牲嚟嘅。
從人嘅角度冇，一樣嘢係應該咁做㗎？
咁好喺外邦嘅地方建立咗好多教會，大家都好中意，佢正需要佢嘅時候，點解咁傻翻耶路撒冷啫。
嗱，呢個就係聖靈啦。
正經都話畀我哋聽。
保羅話而家我嘅心靈。
我個心靈受到催逼。
要去耶路撒冷。
我唔知道嗰度會遇見咩事？
只係知道喺各城裡面。
聖靈，同我講。
佢指出。
有捆鎖同埋。
還蠻。
等住我。
升定掛個名有患難，不過你要返去。
難以我哋睇下，保羅又好。
彼得又好。
巴拿巴又好。
哦嗰啲教會嘅安定姊妹好。
我想同大家喺度做一個比較，今日佢哋對聖靈嗰種嘅敏銳。
頂姐妹同我哋差得好遠。
我哋今日係。
係我哋都係好愛神，我哋好願意去事奉，神有困難嘅時候，我哋大家一齊去面對，呢啲都好感恩。
但係我哋。
唔怪你知同初期教會參加完。
佢哋啲冚唪都唔係人可以做決定嘅。
印絕對唔會咁做嘅嘢，因為聖靈嘅講佢哋好清楚，就好似一個咧好清楚嘅，完全唔係自己嘅諗法。
頂姊妹，今日你同埋我能唔能夠？
用同樣咁樣嘅嚮往，我哋等候聖靈。
黎嘅時候。
又升定帶住我哋，就好似初佢帶住初去教會咁樣。
呢啲嘅發展呢啲咁樣嘅？
跟住個方向啲敢嘅突破。
呢啲咁嘅引渡？
系人，唔可能嘅。
但係性命兒多之后，喺初九傳播一個一個出現。
個個都系咁真實嘅。
你睇下，所以突然姊妹，我哋唔喺度講緊神話，我哋唔係講緊一個理論。
講緊好真實嘅中國體會弟兄姊妹，今日你同埋我。
喺呢個嘅？
即係喺個係一個嘅誒誒手機呀，或者係我哋喺我哋電腦嘅面前，弟兄姊妹你，你，你自己問你自己。
究竟每1日喺你自己嘅生命當中？
嗰個聖靈係咪？
禁真實嘅？
帶住你。
過呢個人生一個唔同嘅抉擇。
你哋不斷有突破。
如果唔係嘅話，我相信。
你就係失去咗一個最大嘅頭，先講一個最大嘅禮物。
呢個禮拜就係耶穌用。
一個零嘅身份，今日喺你嘅生命裡面，廿4小時陪你一仔。
要做你個consult。
你竟然。
最大嘅你咪就系你裏邊。
幫你有人生嘅困難嘅時候，你周圍蛋一問人。
係咪周圍諗辦法？
去面對啲嘅嘅難處。
點解最大果位喺你裏面，你唔搵佢？
你經歷唔到佢？
會唔會好似系傻，你唔認識佢？
好似細型一樣。
你應該認識佢，瞭解佢？
讓佢能夠不斷嘅指引嚟大全。
仲有聖經，講到啦。
正。
喺。
有人幫嗰度。
有第二個身份。
好好嘅身份。
就系佢，佢安慰自己頭先講。
佢唔單止係畀智慧。
引導你。
就好似一個最好嘅concealer咁樣。
佢係一位嘅。
安慰者，佢係一位咧？
Comforter。
俾一位hopper。
嚇。
呢度咧？
呢度？
當佢嚟嘅時候咧喺？
有人福音咧，耶穌咧，用兩節嘅聖經咧話畀你聽描述佢？
會帶到你，同埋我一啲乜嘢嘅。
嘅景經歷。
第一，佢會畀我哋用不同凡響嘅平安。
我留下平安給你。
我將我嘅平安賜俾你哋。
我所賜嘅唔將世人所賜嘅。
你哋心裏邊不要憂愁，也不要膽怯。
不過我哋膽怯優秀嘅時候，頁數話你知唔知道？
聖靈嚟咗。
佢哋俾你，佢會俾你。
我會比你一個平安呢種平安唔係一個普通話，哎呀，好舒服咁簡單，用平安喺世人都比唔到你平安。
睇人，喺你自己喺人嘅。
努力裏邊都畀唔到個平安嘅時候，你會經驗到新嘅平安。
用蘋果足以消除你嘅膽怯。
足以消除。
你嘅，優秀嘅。
第二。
佢再帶嚟一個。
滿溢嘅起來。
佢話，我嚟咗啦。
仲有第二個結果我叫你哋喜樂泉喺你哋心裡，並且叫你嘅喜樂。
可以滿溢呢種有不同凡響嘅滿溢有不同凡響嘅平安，有不同凡響嘅滿人定姊妹，知道我哋人生裡面總會有。
喜樂。
我哋係總會有咧呢一種嘅平安嘅，不過呢度所講嘅聖靈嚟有一種。
與別不同嘅平安。
冇平安嘅時候都可以有平安。
冇喜樂嘅時候都可以有喜樂。
呢個就係聖靈所帶嚟嘅突破。
OK，因為冇人能夠奪去嘅呢種嘅喜樂。
我哋所睇見嘅食堂，轉裏邊就係經驗咗呢一班基督徒。
就係因為有4年之後，佢就經歷到呢一種咁樣嘅。
不同凡響嘅平安。
不同凡響。
嘅喜樂？
因為。
當聖靈嚟咗嘅時候。
應該驚嘅時候。
應該膽怯嘅時候。
應該恐懼嘅時候。
竟然呢啲好普通嘅人？
有咗聖靈之後，佢可以唔膽怯。
理應膽怯。
你已經優秀嘅時候，佢唔膽怯，唔優秀，點會你經歷過呢種？
我肆意嘅不同凡響嘅能力嗎？
佢哋冚唪都有。
兩姐妹，點解我哋冇嘅？好多時，點解你冇嘅？
打乜嘅時候仍然同膽怯應用人嘅方法令自己安慰，多少少諗下啲出路啦，咁樣唔係唔啱，我哋大家都要諗出路，但係當我哋發覺真係冇出路嘅時候，就好似呢度所記載嘅彼得同埋約翰，大家記得聖經裡面。小龍邨第4章講到彼得約翰咗，普通嘅人嚟㗎啫。
跟耶穌，係咪吖？
呀，都唔系話特別讀書多，又唔係特別叻嗎？
但係彼得約翰咧？
佢真係佢做咗個全科嘅工作，俾當時嘅公會，即係呢個留猶太教嗰個。
一個嘅即係誒，誒？
呢個I宗教嘅？
嘅嘅I權力嘅核心，嚇誒，祝咗佢哋。
OK又就恐嚇佢地。
坦白講啦，以佢地咁樣咁冇社會地位俾啲咁樣嘅權貴咧，去恐嚇佢哋嘅時候咧，佢哋真係應該係好恐懼。
坦白講，如果講講恐懼咧，膽怯咧，佢應該膽怯嘅。
但係竟然咧，佢哋咧？
就冇膽怯。
跟住咧。
返到去教會嘅時候，等會見到頂姊妹嗰啲人逼迫我地。
俾姊妹話死咯。
咁點算呀？嚇佢哋，連即係耶穌都夠膽殺，咁我哋咧神唔掂啦，應該係咁樣嘅，應該膽怯嘅時候，你發覺正經話畀我哋聽乜嘢？
佢哋就祈禱。
他們禱告完了。
聚會嘅地方震動起來。
他們都被聖靈充滿。
嚇證明呀。
冇留意呀。
姓名出嚟啦。
被聖靈充滿。
被聖靈充滿，即係。
嗰個係一種嘅狀態，一種狀態咧，唔係話瘋瘋癲癲嘅狀態，甚至唔係話啲咩神蹟奇事嘅狀態。
被聖靈充滿，就係佢個心裡邊咧，完全冇再諗到其他嘢，就系諗到神自己嘅零。
經歷到成個靈充，滿咗佢哋包圍住佢哋。
被聖靈充滿嘅時候，於是個結果好清楚。
佢就放膽傳講神嘅道。
OK呢個第一個。
司提反啦，跟住又再講。
史提反。
智利返呢一個嘅執事咧，佢去向嗰啲猶太人咧，講述佢好有學問呀，由嗰個舊約佢哋一路講講落嚟咧，佢哋點樣咧？係得罪神，然后咧，違背咗神嘅命令，跟住咧連咧呢一個神自己嚟到個細間嘅耶穌，佢哋都咧係係逼迫佢殺咗佢。
於是啲人就好嬲啦。
好清楚喇，你夠膽鬧我哋，你夠膽話我哋啲祖先咗做嘅嘢都做咗，於是就攞起石頭就要殺佢，只能反知唔知人地會殺佢咧，知道。
佢實死㗎啦。
當佢殉道之前。
應該恐懼㗎？
應該膽怯㗎？
你發覺先正經話，市場反應有冇膽怯咧冇？
仲要話眾人聽了這些話，心裡非常之老路。
於是咧，就。
向住史提反，咬牙切齒呀。
哇，真系。
呀，好明顯。
肯定要殺佢啦。
攞起石頭啦。
佢話，但是提反。
被聖靈充滿奶落嚟啦。
應該最驚嘅時候，面臨死亡嘅時候，邊個唔驚啫？
面臨死亡嘅時候，但係佢被聖靈充滿定眼望天。
喺聖靈充滿嘅情況底下，佢看見神嘅榮耀。
並且見到耶穌站喺神嘅遊。
呢個係聖靈嗰種嘅。
勇氣同埋力量。
好清楚㗎。
應該驚嘅時候。
可以唔驚頂姊妹，呢個唔係當時佢哋。
一個好特別嘅人。
一個好普通嘅人。
佢哋可以咁做？
今日你同埋我。
驚咩咧。
我知道有絕對驚嘅理由。
我唔知道你碰見緊啲咩事？
但係如果聖靈喺你嘅心裡邊，你蘿蔔糕就好似佢哋咁樣經歷嗰種應該恐懼嘅不同凡響嘅平安。
同埋勇氣同埋板㗎，呢個係聖靈嘅工作。
有咗聖靈嘅人係唔同。
佢哋平安喜樂。
記住喺C朗邨13章同埋14章。
當時候，保羅。
同埋巴拿巴係第一次出嚟做傳道嘅工作。
咁呢就去啦。
第一次做全套嘅工作嘅時候咧？
佢哋去到小亞西亞嘅地方。
去到一個又係叫做安提柯嘅地方，咁呀，跟住咧去到一個以哥念嘅地方。
喺嗰度咧就開始咧去做存放股就喺猶太人，你就唔贊成佢哋嘅講嘢騷啦。
咁但係點知咧？嗱，第一次啦。見到啦。
有啲希臘人呀，有啲外邦人啦呀，反而咧，佢哋聽嘅時候咧，佢哋信咗。
於是佢哋好開心啦，相信耶穌嘅時候正經話畀你聽，啲猶太人有好嬲，好妒忌呀，哇，呢幾個嘢咧，呢兩個嘢喺度講啲咁嘅嘢，耶穌啲咁嘅嘢咧？
令到咧，咦，啲嗰啲唔係猶太人，佢都想信神猶太人。
好覺得嗰啲外邦人咧係冇資格信神嘅，所以猶太人，佢心裏面好嬲，唔唔係淨係妒忌咁簡單，佢講係大逆不道呢兩個人於是咧，就鬧佢哋聖經，話俾我哋聽咧，13章嗰度咧，就系鬧佢哋。
嚇同你辯論。
于是咧，佢地走去。
已過臉隔離個埠再講。
咁於是咧聖經話嗰啲又好浪喎。
喺本來個成裏邊追到你第二個城。
繼續去鬧佢地。
並且咧，就開始咧，就要趕逐佢哋走。
於聖經話俾咧再講續佢地嘅時候咧，就去到再隔籬嘅城市，佢又再去啦。
去到路，司得。
一再講到嘅時候咧，發覺又係嗰班人嗰班猶太人的幾狼嘅都唔放過佢哋？
追到佢去路司得。
繼續戲㗎，今次就唔係淨係趕佢地啦。
今次攞石頭去打佢地啦。
即係越嚟越升級嘅呢一種佢哋嘅做法。
聖經講到講到話，那些猶太人就從安提阿以哥念來。
挑唆眾人用石頭打保羅，以為他死了掟到以為死左。
我諗梗係昏迷咗去度。
咁於是咧？
就有人將佢拖去城外。
呀。
點知咧？門徒圍住保羅嘅時候咧得竟然站起來走進城裡去尿。
你有冇諗過呢？一幅個圖話？
嗰度睇幅圖話，成日諗到好多嘢。
哇，真系神跡喎。
你都石頭打都會咁樣累低咗，啲人以為死咗拖條屍出去係嘛，嚇佢企翻起身。
頂姐妹，我真未諗到一樣嘢，我想同你分享。
真正嘅神蹟喺邊度？
真正神蹟唔係單單就係話佢本來人地以為是俾人當石頭揼到咁樣。
已經即係應該係重傷嘅，都仲可以企起身，呢個係可能係神蹟，不過我想話比你聽最大嘅神蹟就係佢企起身之後行番入個成裡邊啦。
嗰個愛嘅神蹟呀，你明唔明啊？
你踏死我，我都繼續要再傳道。
呢個先至係聖靈嗰個奇妙嘅工作啊。
係咪吖？
佢地。
眨一類，就係有成裏邊。
呢個先係神蹟啊。
嗰種愛嘅神蹟，嗰種愛嘅勇氣。
好似耶穌話呢個愛呀係冇人能夠奪去嘅。
你姐妹你見到呀嘛，呢啲就係。
有聖靈嘅基督徒。
嗰個生命？
唔係抽象㗎，唔係講㗎。
頭先嗰啲肌肉套。
好似咧，真係一個完全一個好清楚嘅朋友同佢傾偈咁樣。
呢度咧？佢哋應該好驚嘅時候，應該係完全放棄嘅時候，應該咧係膽怯嘅時候，佢仍然有呢種嘅勇氣。
應該呢？係驚到一個地步咧，佢應該走嘅時候嚇俾人逼迫嘅時候，佢仍然咧，有呢種敢愛。
仍然有一個平安，甚至咧，佢仍然有嗰種嘅喜樂。
又見到神嘅榮耀。
呢個就係有聖靈嘅人定焦，我想數畀你聽，喺試行轉裏邊呢一啲咁樣嘅人物。
係活生生有血有肉嘅，佢哋經歷到聖靈。
領匯，你同埋我咧。
我越睇呢個C朗轉嘅時候，我哋發覺頂姊妹呀。
唔怪得知人哋嗰個教會是唐磚呢啲教會咁普通嘅人。
佢有咁大嘅？
興旺佢咁大嘅爆炸力？
而且。
頭先講啦，佢所面對嘅困難同我哋，而家面對緊嘅困難差得遠啦。
佢哋難10倍呀，佢哋所面對嘅，冇，一樣嘢係。
冇一樣嘢，我哋係難過佢哋嘅。
但係竟然佢哋可以咁樣？
唯一嗰個原因。
姓名。
你話係咪我哋領姊妹，我哋重新？
叫。
學習翻同聖靈有呢一種咁樣嘅親切。
因為耶穌應承過呀嘛。
耶穌喺佢個計劃呢，神自己嘅計劃裏面。
復活。
然後佢講俾門徒聽你唔好擔心，因為係更好嘅，一個更好嘅時代來臨咗喇，俾我哋睇見啦，就喺是狼傳。
你叫呢個時代，未停喺以試行轉㗎嘛，就系你同埋我今日都係嗰個時代呢，同埋我有同樣嘅姓名，點解我哋會搞成咁樣咧？
點解你會驚成咁樣咧？點解你個人生會冇方向到咁樣咧？
點解你周圍去樸恩惠搵辦法嘅時候，最好嗰個姓名就係神自己嗰個嗰個嗰個保衛絲個consult就喺你裏邊，你唔理佢啦，你唔搵佢走去搵其他嘢咧。
令姊妹呢個就係我哋對聖靈嗰種嗰種嘅，嗰種嘅失敗同埋漠視啦。
好。
點解少少時間先同大家講？
耶穌話，仲有另外一樣嘢好重要，你想有好似佢哋咁樣？
有經歷到聖靈嗰種嘅真實咩？
仲係另外一個條件。
就係你唔單止要我，唔單只喺你裏邊。
你都要喺我。
裡邊？
嗱，呢個好特別嘅。
呀。
即係第20節第14章第20節嗰度咧。
嗰幾句應我想再讀一次。
哇，到那天。
你們就知道。
我在我父裡面。
你們在我裏面。
