今日的崇拜我們想開始一個新的課題。
叫做「舊酒新瓶」。
我們一起用幾次的分享去回顧和重溫一下。
在以往曾經大家都很喜歡的屬靈課題。
他們在今天的屬靈操練裏面還有什麼重要性和應該怎樣去理解。
我承認我不是一個懷舊的人。
不過在過去這三四年我實在是有一些擔憂。
一些現象我覺得說出來可能很坦白。
但是我也要和大家分享一下我內心的一些掙扎。
我開始看到香港的教會和信徒。
普遍是有一些現象。
這些現象令我有些擔心。
肯定是這幾年因為社會上發生很多的事。
所以基督徒普遍對社會很敏銳。
這個可以是很正常的、很正確的態度。
不過如果是這樣的話。
我們發覺基督徒和周圍的人好像沒什麼分別。
他們要謾罵的時候。
同樣的謾罵的態度是黑惡的時候。
和周圍的人一樣黑惡。
我覺得這個有點不對勁。
我們發覺開始在我們周圍的人的心目中。
我們基督徒開始失去了那種應該有令人羨慕、嚮往的氣質。
你記得在《使徒行傳》第二章說到初期教會。
他們就有這種吸引人的屬靈魅力。
周圍的人只不過在家裡查聖經和吃聖餐。
要相信神的人天天加給他們。
這種氣質好像在現代信徒身上看不見、消失了。
你說我們現代的信徒是有不同的氣質的。
我們不可以堅離地。
我沒有反對這件事。
不過到了一個地步。
我們發覺那個表現令我們有些困惑。
現在信徒好像我發覺普遍。
甚至連去教會的敬拜都覺得不是很興奮。
即是可有可無。
沒有興趣。
我經常想起詩篇122篇那裡說到。
詩人說人對我算。
我們去耶路撒冷神的聖殿。
他說我就很歡喜。
你不要想起敬拜就很歡喜。
有時我們有祈禱的。
不過我們祈禱都是懶懶行行。
那幾句。
重覆重覆那些自己都覺得很悶的課題去祈禱。
讀聖經。
隨便讀一下。
有些人說我有參加一些查經課程。
是呀我沒有反對。
這些都是很好的。
不過我亦都可以告訴你。
我見到很多情況。
有人參加了我們這些課程。
查經的聚會的時候。
研究的時候很精彩。
很投入。
不過研究之後對他的生活好像沒有什麼影響。
他要煩躁的時候仍然是煩躁。
他要憂慮的時候。
一樣是和以往一樣憂慮。
好像聖經沒有給他一種生命扭轉的力量。
這個我覺得是令我擔憂的。
這個擔憂是我們是不是有些東西我們沒有了。
還記得若干年前在華福會有一個晚上的聚會。
加了一個環節。
我很記得。
那晚這個環節就是大會邀請在場的幾位老牧者上台。
我們要去感激表揚他們。
和他們對神的一種見證。
我見到幾位老牧者牽著師母上台的時候。
我心裏有很大的感動。
並且我記得我流出眼淚。
見到他們站在台上。
雖然他們是老牧者。
但我相信除了一個我不太認識。
因為他們一直在國外。
其他幾位我都親自認識。
有些還帶著我一直在屬靈上成長和侍奉。
你問我他們是不是很完美的人。
他們都不是。
他們都有他們的弱點。
他們很主觀。
有時很令人激氣。
不過我沒有可能否認一件事。
我想起他們和他們在一起的日子。
他們那種對神的完全放下。
他們那種毫無保留的犧牲。
那幾十年裏。
我自己看見那種見證。
是我深深受他們的感動。
那種時代變遷了。
是否仍然需要一些很深刻的屬靈生命的操守呢?。
現在我們時代的訊息。
是否只問我們基督徒做哪件事才對。
或者我們基督徒是誰對誰錯。
如何應變這個社會。
而是我們是否需要一些。
問我們基督徒變成一個怎樣的人。
那個質素是怎樣。
所以今天我想和大家開始一些。
以往曾經很受歡迎的課題。
不過今天已經不是很多人講了。
譬如那些以前在夏令會教會主題時常出現的課題。
今天講起來好像很老套。
「毀身是主」、「愛主更深」、「樂傳福音」、「為主受苦」。
「往下扎根」、「往上結果」。
這些課題究竟是否還有很深刻的意思。
當然我不是重複以往的舊調。
但是我想將這些我認為很重要。
可能今天已經較為遺忘的課題。
重新和大家一起分享。
透過一些面對現代世界的情況。
我們一起去救走新病。
這些題目是不吸引的。
我現在先和大家講第一個課題。
今天我們講兩個課題。
一個是「毀身」一個是「愛主」。
「毀身是主」。
新時代我相信我自己相信了50年以上。
我看到時代是變了的。
我們不能否認。
在現在這個新時代的文化下。
「毀身」這件事。
即是要行前行久地去堅持一件事。
而不改變似乎已經變成了一個落後的形象。
事實上也是摸口飛的。
因為現在這個世界是一個很變幻很快捷的世界。
我們都知道。
我們的電腦過幾個星期就會自己彈出來。
要更新和更新。
你不更新不理會它。
過了幾個星期就知道未到。
電腦很多事情是做不到的。
電腦要不斷更新。
不斷有人提醒你要更新。
你不要不理會以往的做法。
但這個更新變成了一種新的標準。
那些舊的模式很快要被人淘汰。
尤其是在這個商業世界裏。
不斷踴躍著要很新的東西。
要很有創意的東西。
要有奇風突出的。
舊的一過了就不要了。
跟著它就不行了。
你看現在廣告的財務公司。
以前安信兄弟戴著頭盔的那些不行了。
現在要出那些很純情鮮血的女孩。
然後人們才會去買你的貨品和光顧你的。
這些似乎是一個新的標準。
所謂的恆定的、持守的、不會變的。
這種要求變得越來越讓人覺得需要淘汰。
這種意識究竟有多真實和有多重要的影響呢?。
我們發覺有時我們基督徒也有多少在這樣的影響下。
我們對所謂的毀身和更新這些課題。
這些要求也有不少改變了的心態。
我們重新看在聖經裏面毀身這一回是甚麼事。
毀身是commitment。
dedication。
persistence。
這種堅持和真理究竟還要不要呢?。
當然你說我也猜到你說的了。
當然是要啦。
不過我想說第一件事。
你研究聖經你會看到。
其實在聖經裏面。
堅持毀身和更新是不衝突的。
兩樣都要的。
基督教信仰和聖經裏面絕對沒有說我們要毀身但不可以更新的。
你告訴我究竟在哪裏說的。
羅馬書大家很熟悉的。
十二章一和二節。
其實羅馬書十二章這兩節聖經很出名。
第一節是說毀身。
第二節是說更新。
你看看。
我讀給大家聽。
所以弟兄們。
我憑著神的人詞勸你們。
我用新譯本。
要把身體獻上。
作聖潔而蒙神絕立的活祭。
這是你們理所當然的侍奉。
這是第一節。
接著第二節。
不要模仿這個世界。
都要藉著心意的更新而改變過來。
使你們可以測驗出什麼是神的旨意。
就是測驗出什麼是美好的。
蒙神絕立的。
和完全的事。
剛才我們說如果你留意到。
其實這裏聖經很清楚。
沒有說毀身就不需要更新。
更新就不需要堅持毀身。
兩樣都需要。
當然你心裏都會想到。
我知道你想說什麼。
是啊。
我就是說這件事。
看你毀身些什麼。
就看你更新些什麼。
不是所有更新都是好。
也不可以說所有堅持毀身的都好。
問題是要對得準。
聖經當然很清楚說。
我們要毀身些什麼。
如果大家特別留意第一節。
講到毀身就是要將自己的身體獻上。
身體當然代表整個人。
不只是身軀肉身。
是整個人全人去獻上。
獻上做什麼呢?。
聖經用了很特別的字。
就是要做活祭。
有什麼意義來講活祭呢?。
其實是一個自相矛盾的字眼。
活的祭。
你有沒有留意。
活的祭。
祭是宰了死了燒了的一件事。
獻祭。
獻祭一定要死。
但是活呢。
那要生啊。
就是說要生著去死。
你有沒有留意。
有一個很深刻的意思。
就是說要保持死了的狀態去生活。
所謂活祭的活。
當然是強調那種堅持的。
不斷的那種生命的表現。
以及生命力。
但生命力裡面帶著一種死的態度。
死的心態。
那種是什麼心態?。
對什麼死呢?。
大家當然很清楚了。
剛才那段聖經所說的。
就是對這個世代。
不要模仿這個世代。
對這個世代的標準和觀點。
不要追隨。
不是我們不理會它。
我們一直知道它的變化。
周圍世界的變化。
不過這個變化不會支配你的生命。
就是說它有它的變化。
不過我不斷有我自己的決定。
我不會受它擺佈影響。
這個就是所謂的活的。
但是死了的。
這種沒有反應。
其實才是我們生命裡面那種很重要的堅持。
因為沒有反應不是沒有感覺。
一般什麼都不做。
是活的。
所以這個肯定不是說。
基督徒要做躺平主義。
不要理會周圍的事情。
但是不會被它所支配。
它們所變動的事情。
決定我的情緒。
影響我的煩不煩躁。
憂不憂慮。
和其他沒有信仰的人一樣。
這個就不是活祭了。
這個活祭是要這樣才能活出一個死了的心態。
這個死了的心態轉換而來。
那我的堅持是堅持什麼呢?。
當然你知道了。
第一他要對神奉獻的堅持。
他的重心都向著神。
重視神。
關心神這種心態。
是要堅持。
是要毀身不變的。
第二。
這裡說到要很努力地測驗什麼。
什麼不變呢?。
是堅持對神認為好的標準的堅持。
這個就很重要了。
這裡說到要經常想想。
究竟神的心意是怎樣。
他的重點是要不斷去想。
究竟神的心意是什麼。
然後看看神認為捍衛。
在聖經裡面所說的。
美好的。
他所喜歡和所悅納的。
和完全的善。
這個就叫毀身。
這個毀身是將神自己放在你的生命裡面。
你自己可以考驗一下自己。
你整天從早到晚。
這麼多天裡面。
有多少時間你的心意。
是放在這件事上。
我說以往有一些傳道人。
譬如我自己很佩服的其中一位。
大家可能聽過名字。
也認識的宋尚哲博士。
我看他的日記。
看別人寫他的傳記的時候。
心裡有一個很大的感動。
這個人當然你說他是不是完美。
也不是。
他有很多很衝動的時間。
但他有一件事。
他永遠將自己整個生命。
毫無保留地放在神那裡。
他沒有想他自己的。
他經常要問究竟神想我怎樣。
我就是怎樣做。
神要求我什麼標準。
我就要符合這個標準。
所以他43歲就病死。
有人見證說他在台上。
一邊跳一邊講道的時候。
他喜歡穿白色的。
當年中國的衣服。
然後他一邊講道一邊跳的時候。
他完全忘我的蕾露。
呼籲人要相信神。
要回歸神。
要愛神。
他自己有姐妹在台上。
坐在那裡領其德崇拜的前奏。
然後坐在台上見到他。
他一邊講道的時候。
其實他的痔瘡已經很嚴重。
他的血在白色褲子上滲出來。
看到他的血滲出來。
但他完全不理。
他要將自己整個人活濟。
他不理。
但他要將整個投入在敬拜宣講的裡面。
這種就是對神的毀身。
和神要交託給他的事的毀身。
在毀身裡面。
剛才說了。
是淘汰什麼呢?。
第二節就說了。
他們要不要效法這個世界。
我再跟大家講一兩節聖經。
對我來說都是很深刻的意思。
以弗所書四章。
21-24節。
他都說淘汰什麼。
我們基督徒要有淘汰。
一個電腦的軟件。
要淘汰舊的。
基督徒都要淘汰舊的。
淘汰什麼呢?。
聖經說要除去你們照從前生活方式而活的舊人。
這個舊人當然隨著迷惑人的私慾漸漸敗壞。
然後23節也說。
你們要將心靈更新一換。
update。
一樣說update。
然後更新。
然後穿上新的人。
這個新人是照著神的形象。
在公義和真實的聖潔裡面所創造的。
就是說要update。
不斷更新。
將舊人脫去。
將新人。
一個新的programme。
打進來。
你明白我想說什麼嗎?。
不知道大家有沒有自己反思。
在幾個星期電腦提醒你update的時候。
有沒有在這個時間問自己。
我屬靈上有沒有update。
不斷的更新。
舊人是不是越來越少。
我說出來的新件。
新零件。
新的表現。
新的屬靈上的學習和進步。
不斷的增加。
還有一件事。
用電腦的例子。
舉例來說。
為什麼我們要這麼做。
因為我們出廠的時候。
是真實、公義和聖潔的。
神造我們的時候。
我們有出廠的檢證書。
是完美的。
但是現在我們搞到這樣的時候。
我們就不斷的更新。
不然我們就對不起出廠的電腦本來的狀態。
這個就是我們所說的。
毀身和仍然要更新。
所以剛才你明白我想說什麼。
所謂堅持不變和更新。
兩者不一定要哪樣對哪樣錯。
看你堅持什麼和更新什麼。
這個世界現在越來越多東西是需要更新的。
有什麼呢?。
比如科技一定要更新。
遲了就落後了。
不行的。
不斷的更新。
甚至我們說商品的宣傳。
吸引力的方式一定要更新。
這個是無可厚非的。
你不可以落後的。
不過有些東西是永遠都需要堅持的。
比如人與人之間的關係那種信任。
如果那個人和你的關係不斷更新。
更新的意思就是今天是這樣。
過了幾個星期之後又變成另一種說法。
他對你的承諾不斷更新。
他的人格你對他的信任。
他又令你發覺要不斷更新。
這樣你都很痛苦。
是不是?。
所以今天你和我要去學習一樣堅持。
不是要反對。
不過更新什麼呢?。
更新我們的舊人。
穿上新人。
在這個意義上。
我覺得聖經說的不單單是對著神的屬靈的意思。
在聖經裡面有很多地方說這種更新。
這種堅持。
是有一個具體在我們生活上屬靈質素的要求。
這種質素的要求。
就是我們因為對神的要求重視。
對祂的標準看重。
所以我們每一天的生活。
在我們具體的生活裡面。
我們都要堅持一種每一件事做到最好的態度。
這就是我們和我們周圍的人羨慕或吸引他們不同的地方。
我們不是說他們周圍的人做事很差。
我們教徒要肯定做事比別人更好。
做到最好。
堅持這種是一種毀身的態度。
我們不單止毀身給神。
我們還要毀身給和我們一起相處的人。
我們要毀身給我們所做的每一件事。
我們要負的責任。
今天我們看到基督徒會不會一樣。
在這件事上慢慢疏懶。
推步。
連基督徒做事都信不過別人。
或者是答應了工作。
做到差不多就完了。
不好意思 我想說作為一個教會的牧者。
我們發覺現在教會裡面很多時候教會。
甚至傳道人牧師。
幾年就轉工了。
我不是說他不可以轉工。
而是他的理由有時候令我們大開眼界。
最近我聽到一間教會。
一位傳道的女兒去外國讀書。
去讀大學。
她去外國讀大學。
我要去照顧她。
就辭職了。
就去外國了。
和女兒一起。
問題是不是說你一定不合神的旨意。
我沒有這個資格說。
不過就是這個理由。
那你那些一路負責團契的羊仔怎麼辦。
你當日在讀神學的時候。
和來教會建功的時候。
那種侍奉的心智去了哪裡。
去到英國就再找。
你這樣說的時候。
你這些是不是叫毀身。
難怪人家覺得你基督徒差不多。
你請你基督徒打工。
你一樣是這樣非我。
那麼爽就走開了。
這個我們要自己好好反省。
我們能不能給人一種信任。
我們每一次做事。
因為神要求我。
所以我做每一樣事。
未必一定很喜歡這個世界。
哪有做工或者做事經常這麼愉快。
但我都會堅持。
我知道自己要做什麼。
我答應過神做什麼。
我就要做下去。
做到最好為止。
直到我要看見有另外一條路。
我要走上去。
這種重視的態度。
在哥羅西書第23章所說。
哥羅西書第23章23-24說什麼呢。
無論你們做什麼。
都要從心裡去做。
將事為主作的。
不是為人作的。
因為知道你們一定會從主那裡。
得到基業為上賜。
你們應該服侍的是主基督。
大家記得這樣的態度。
是為主做的不是為人做的。
其實保羅當時在哥羅西書說的是什麼。
說的是做奴隸。
他對做奴隸的基督徒說。
當然當年基督教並沒有發動流血戰爭和革命。
去推翻羅馬的奴隸制度。
但在信了主的奴隸和奴隸主身上。
發揮了令人驚訝的見證和生命扭轉。
我們不詳細說這個事件。
我們只說保羅對奴隸說話。
奴隸是很慘的。
奴隸很沒有自由。
而且我們沒有說過奴隸主一定是基督徒。
對你好。
不過如果你成為基督徒之後。
你在任何環境就算你是做奴隸。
奴隸所做的當然不是自己喜歡做的事。
一不做就被打死死。
甚至連命都沒有。
在這樣很劣的環境裏。
聖經要求他們要從心裏去做。
executes。
從心裏去做的意思是整個人。
無論做了什麼事。
那件可能很小的事。
主人叫你做一件很小的事。
也未必是你喜歡做的事。
但是你說是因為主安排給我。
在現在的情況下沒有其他選擇。
我來做。
我就要做到最好。
因為我是為主而做。
不是為人而做。
那個方向是為主而做。
不是為人而做。
那個人要求這麼過份。
這些都是事實。
不過我的重點是主交托我去做。
然後我從心裏去做。
從心裏衝心去做。
這個就是那種要求。
所以哥林多前書第十章。
說到吃東西喝東西。
當然那裏的背景是。
吃東西喝東西是拜過偶像的。
那我應不應該繼續可以喝可以吃的東西。
其實聖經說得很清楚。
那些偶像根本是假的。
所以你拜過吃過的東西根本沒有影響。
你吃什麼都無所謂。
你有你的自由。
這個是很合理。
不過跟著第十章三十一節。
哥林多前書說。
要讓大小的事都要考慮其他人的好處。
而對得起神的性格來做。
所以你們或吃或喝或做什麼都好。
都要為神的榮耀而做。
如果有人因為你的自由去吃了這些。
看見你吃這些東西。
他受到影響。
令到他跌倒。
雖然他未必是完全對的。
但是你都為了關心他的緣故。
寧願不吃。
這是你的權利。
不過我有這個權利可以不用。
為了愛其他人。
關懷其他人。
這個就是我們所說的毀身。
我們轉到第二個題目。
第二個課題。
我們以前經常說的。
現在比較少說的。
就是愛主更深。
我想和大家說一下愛。
新時代也有它的挑戰。
我們新時代對愛有很大的挑戰。
有很多的偏差。
我想從一個比較心理學的基礎和大家說。
在上個世紀80年代末90年代初的時候。
在美國有一個很重要的心理學家。
社會心理學家。
叫做Robert Stenberg。
他的研究提出了一個愛的三原核心組成基礎。
Triangular Theory of Love。
我覺得他的分析和研究都幫到我們。
我試試很簡單。
今天不是說這些workshop或者seminar。
但是我想和大家稍微解釋幾句。
愛怎樣才是一個比較完全的基礎呢?。
他說一定有三個核心的組成部分。
這三樣東西是缺一不可的。
第一,愛當然包括了朋友之間的愛。
父母子女之間的愛。
當然他特別說多一些夫妻之間的感情愛。
他說有三個基礎和核心。
第一,Intimacy。
親近。
我先說三樣東西。
第一,Intimacy 親近。
第二,Passion 激情。
第三,愛包括了委身。
這三樣東西是有不同的。
第一,所謂的Intimacy。
所謂的親近不是兩個人的親近而已。
而是心靈的親近。
我們通常說的知心。
是互相能夠分享內心很坦誠的。
你明白我,我又明白你。
你諒解我,我又諒解你。
這種是靠一段日子大家認識之後。
慢慢學習積累起來的。
在過往積累,需要一段時間。
第二個組成部分就是當下的。
就是激情。
當然有那種享受。
每一次你看到那個人的時候。
你都能夠感覺到你正在享受和他。
Feel good,英文所說。
你不會一看到他就覺得很辛苦。
不是的,你會看到他很想和他在一起。
那段時間你會很享受,很興奮。
這當然在夫妻之間包括了。
甚至是互相性方面的接觸。
這種是很享受的。
第三就是委身。
委身就是Commitment。
就是兩個人之間的關係是有種安全感的。
這是向前的,前瞻的。
向前看的時候,在以後。
甚至有時候感覺上不一定很興奮。
但是仍然知道對方。
相信對方是堅守承諾的。
是會有信用的。
那個關係是不會放棄或者改變這種關係。
這位心理學家就說。
這三個是最基礎的。
兩個人之間的愛。
如果有三個核心基礎。
這就是一個最正常的或者我們說最幸福的。
幸福的婚姻,這三樣都有。
如果缺乏其中一樣,就開始有點不對勁。
完全不碰也不是,不過是危險的。
譬如說,只是有這種親切互相的知心。
還有這種很激情。
大家在一起的時候很興奮。
但是沒有Commitment,沒有委身。
這種純粹浪漫式的愛情。
可能不會維持得久,會有病的。
出問題,又或者舉個例子。
沒有激情的,大家在一起的時候很淡如水。
不過大家都很知心,你又正式我,我又認識你。
我又很明白你,你又明白我。
而且大家是緊守承諾,婚姻很長的。
就是老夫老妻那些,淡如水。
也不是一件很幸福的婚姻。
不過當然,如果只有一樣的。
只有激情的,或者只有大家認識的。
互相了解的,不過沒有激情和承諾。
這種就是一種病態的愛的關係。
如果三樣都沒有,就不用說了。
現在我想和大家用這樣的分析模式。
落在現在,很多人繼續追蹤研究。
發現這個雖然已經是40年前的理論。
但是一直發展下去,甚至到現在。
在不同的文化裡面,這個理論都適用的。
然後大家就留意到,如果從這個角度來說。
現代人對愛的偏向和欠缺在哪裡呢?。
一個最大的問題就是,現代人所發生的對愛的欠缺。
就是過分注重了激情上的熱情。
只是去看看大家一起的感覺好不好。
純粹是一種興奮的感覺。
而忽視了需要培育的資深的互相分享的了解。
也缺乏了向前大家互相堅守承諾的那種維新。
我相信大家不會反對。
在這種情況下,可能有時候我們基督徒不知不覺。
用了這種受到的影響和不健全的愛去愛神。
這就是我們今天要問的,愛神究竟是什麼意思?。
當我們說愛神愛耶穌的時候。
我很坦白問,你知不知道你愛的是什麼?。
我們今天唱很多的詩歌,我們今天很多的基督徒術語裡面。
都說我們很愛耶穌,耶穌我們很愛你。
但你真的知道自己愛的是什麼?。
只不過是一種很表面的純粹的感覺,很模糊的。
你愛耶穌,我愛什麼呢?。
所以我就試著用這三個核心的基礎。
和大家一起去再提醒一下我們。
怎樣才可以叫做愛主更深,更深的愛耶穌。
第一個當然就是我們剛才所提到的intimacy。
那種對耶穌的知心和和他有一種相互的分享的基礎。
彼得前書第一章第八節說得很好。
彼得說你們雖然沒有見過他,卻愛他。
然後他說現在雖然不能看見他,卻信他。
因此你們無法形容,滿有喜樂,充滿榮耀的大喜樂。
這個就是彼得所說的。
第一樣我想和大家說的就是。
你要愛耶穌的時候,你知道你要愛他什麼。
當我們說我愛耶穌,是我知道你是很誠懇的。
很真誠甚至很激動地說我很愛耶穌。
但你知道他愛什麼呢?。
有內容的,你認不認識他?。
有具體的內容去愛耶穌才行。
你愛一個人的時候,你要認識他。
但你對耶穌,今天我們發現很多人對耶穌很模糊。
很老套地說我很愛耶穌。
那你愛他什麼呢?你認識多少呢?。
我記得當年我認識我的太太Renee的時候。
我那時候和她分隔兩地,我真的很想認識她很多。
因為你愛一個人的時候,你是對她很有興趣的。
所以我到處打探,認識她的朋友。
問問她的女朋友,問問她喜歡什麼顏色。
甚至我很想知道她喜歡什麼小動物。
後來她發現她喜歡海洋動物。
她很喜歡水中很幽幽的魚。
所以現在我帶她去的地方。
我一定不會帶她去動物園。
因為動物園的味道她不喜歡。
因為我知道她喜歡什麼。
還有一件事,到現在我太太已經結婚三十多年。
她仍然很欣賞,她經常和我說。
她所重視的人,我也記得。
老實說,其實當年開始,我背的名字。
幾個Amy,Catherine三四個。
我怎麼記得,但我每一個人這個Catherine,那個Catherine。
這個Amy,怎樣怎樣。
所以每次她說起她的朋友,以前的同學。
我立即可以答嘴,她覺得很甜。
因為我認識她,我重視她所重視的人。
這個就是有內容的。
我們今天所謂認識耶穌,你認識多少。
在聖經裏面是有很多記載。
但來來去去就是那些很膚淺,很表面的事情的記載。
關於耶穌的,你有沒有盡心去研究它呢?。
在我這個大綱裏面,我寫了一個。
我沒有收任何承諾,是跟隨耶穌的靈修計劃的一個網址。
你上去,它每天有一段聖經帶你進入認識耶穌。
你下功夫的,去了解一個人。
你下功夫去明白他,由誤解到了解,到最後諒解。
這些你不可以不下功夫,單單憑一種感覺嗎?。
是不可以的,第二,除了在資料上去認識他之外。
我相信我們還需要在經歷上去認識他。
當日耶穌說了一句很出名的話。
我是道路,我是真理,我是生命。
如果你認識我,就會認識我的天父。
當時的門徒肥力就糊裡糊塗地說。
師父,可不可以說得具體一點。
耶穌就跟他說,肥力,我跟你們在一起這麼久了。
難道你還不認識我嗎?。
這一切是說到不單止在資料上,內容上,而是在經歷上。
頂姐妹,你有沒有一個好朋友,你要明白他的時候。
你要經歷到他做事的方式,他的性格。
你有沒有留意在你每天的生命裡。
你所做的事,耶穌的手,神的手一定在你的生命當中。
他在做什麼,為什麼有時候他會阻擋你。
有時候他會幫助你,究竟他的性格是怎樣。
你有沒有經歷他,這樣才叫做你愛他。
你沒有了這種知心,了解,你怎麼去愛他。
第二,當然就是我們剛才所說的,我們都說了很多。
在這裡簡單交代幾句,就是第二個核心的基礎。
大家記得嗎?就是毀身。
一個堅守承諾,你對耶穌基督的毀身,他對他的堅守。
在這裡我想用剛才彼得前書第一章第八節的下半節所說的。
你們雖然看不見他,卻信他。
這句話很厲害,你看不到他,但仍然去信他。
信任他,這就是承諾。
不是一種感覺,他不在這裡。
這裡我提出了一些比較特別的字眼,希望幫助你記得。
就是所謂心靈的黑夜。
有時候在我們人生中,我們經歷這些時間。
你發覺耶穌失蹤了,神的手,神的同在好像在你的生命中失蹤了。
他不在,你呼喊他,他好像沒有回應,你祈求他,他好像沒有出手。
但頂尖我想告訴你,這其實是一個很重要的契機。
你說現在很慘,你還這樣說,不是,我知道是很慘。
你發覺神好像沒有在你生命中出現的時候。
耶穌失蹤的時候,其實反而是一個操練自己對神從一個信仰變成一種信任。
他的存在,當然你可以相信他,因為他的手在這裡。
他不斷在你的生命中出現,幫助你,安慰你,鼓勵你。
令你知道他在這裡。
但有時候他收起他自己,讓你感覺不到他在這裡的時候。
其實這種情況才是你要求自己,我不是要再問為什麼你不在。
耶穌為什麼你失蹤了,而是你要問究竟你想設計些什麼。
讓我可以經歷你更深刻,進一個新的進階,升班。
你想做些什麼。
這個我曾經在講道講過,是我和我太太提醒自己和操練自己的機會。
當我們發覺人生突然碰到一些令我們很難理解的打擊、不幸、困難的時候。
我們第一個不會問神你想怎樣,為什麼你不在。
我不會質問神為什麼不在,我要問神你想做些什麼。
於是放長雙眼看神要部署些什麼精彩的東西。
回顧我們的人生的時候,每次都有精彩的東西。
這就是不在的時候的信任。
雖然我們看不見他,但仍然去信他。
這就是聖經所說的話。
就好像大義利書裡面的三個朋友,尼泊爾和尼西亞王。
要將他們放進火坑裡的時候。
他說我可能會被燒死,不過神一定會救我。
即或不言,縱然祂不救我,我也不會拜祢的神。
這就是那種即或不言的信任。
這就是那種毁心堅持對耶穌的信任。
縱然你暫時經驗不到他在,但他仍然在。
這就是一個很重要的粗言穢語。
最後我們說幾句關於激情。
我們說今天很重視這個熱誠。
所以在敬拜、詩歌、聚會活動裡面。
很鼓動這種感情上的投入。
令我們感情上很澎湃地愛耶穌。
這本身是不錯的,不是要反對這件事。
不過我們要看得更深刻一點。
這種興奮不是表面的,只是氣氛。
或者是一些歌曲、音樂令你很有激情。
而是能夠讓你自己注目在耶穌身上。
當你感覺到感情上很澎湃的時候。
請問自己是否在心靈上對著耶穌。
留心在祂身上,很珍惜和祂那段片刻的時間。
我想引用《約翰福音》和《路加福音》裡。
說到一件大家可能很熟悉的事情。
就是瑪利亞,瑪利亞有兩次我們很留意。
這位姐妹,有一次耶穌去探訪她。
聖經很出名,說到瑪大不斷為耶穌預備餐飲。
而瑪利亞坐在耶穌的腳前,要聽祂的話。
耶穌對瑪利亞的評價是什麼呢?。
瑪利亞已經選擇了上好的福分,不能從祂奪去。
瑪利亞坐在耶穌的腳前。
然後又有另一件事,就是耶穌快要進入耶路撒冷的前夕。
在一個晚宴裡,瑪利亞不但幫忙招呼。
而且突然做了一件令人驚訝的事。
拿了半公斤純淨的香膏,打爛瓶子。
倒在耶穌的頭上,抹在祂的腳上,用自己的頭髮刷。
當時大家都不明白,但耶穌說這是一件很好的事。
因為你們可以拿錢去救濟窮人,正如猶太人所說。
不過你們不常有禍。
我們看到瑪利亞的態度是什麼呢?。
當耶穌來的時候,她很興奮,進入她的村子的時候。
她就不顧一切迎接耶穌的來臨。
她黏著祂,多一點時間和祂一起也好。
這就是她對耶穌的渴慕的態度。
然後剛才第二件事,關於她用香膏刷。
她知道耶穌第二天就要進入耶路撒冷。
然後她要受苦,耶穌告訴她,其他人都知道。
她進去並不是享受做皇帝,而是要受苦。
所以瑪利亞很珍惜最後的機會。
不知道以後有沒有機會見到主耶穌。
所以她很捨不得耶穌的離開。
她很興奮耶穌的到來。
雖然她是很熱情的姐妹,是很激情的。
但在激情中,她充滿了將一切放在耶穌身上。
而不是依賴那種氣氛。
要說當時的氣氛,什麼氣氛都沒有。
只有耶穌,這就是那種深刻的激情。
如果我們在對主的愛上,對祂認識更多知道。
經歷祂,有實質的愛祂,有內容的。
知道自己在愛什麼,愛哪一個。
在祂不在的時候,仍然對祂的信任成為自己的操練。
在愛的澎湃中,仍然沒有被其他東西取代。
真的在對耶穌的愛的集中,對祂的像瑪利亞般的愛慕中。
我相信你會更加明白,愛主更深是可以的,並且是應該的。
頂智慧,今天我們將這兩個課題放在大家面前。
希望用一個現代的挑戰,重新將這些我們可能忽略了。
或者已經遺忘了的屬靈素質,衛生,愛主重新放在我們的生命裏。
我相信基督徒的生命力是會恢復過來。
除去舊人,換上新人,我們一起祈禱。
我們主我們的神,我們多謝你。
主耶穌基督,我們不是要懷舊。
但我們很祈求你再一次提醒我們。
我們生命裏還有哪些質素要重新更新。
重新回到你自己的要求裏。
而不是單單對這個世界懂得聰明地有反應,懂得分辨。
而是生命裏有那種實質成為你的見證。
成為你對周圍的人的一個吸引和亮光、明燈。
主我們仰望你,我們知道我們有缺陷。
但我們願意重新去學習,重新去聽你的話,跟隨你。
求主聽我們的禱告,奉主耶穌基督的名頭,阿門。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位收聽。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位收聽。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
