我哋今日嘅崇拜咧，我哋。
想開始一個新嘅課題，嗯？
就叫做咧，係舊酒新平。
我哋一齊去。
用幾次嘅呀，分享我哋可以去。
回顧同埋咧重溫一下。
誒，以往。
誒，曾經呀，大家都好喜歡。
嘅屬靈課題。
佢哋喺今日。
嘅屬靈，操練裏面。
誒，仲有咩嘅重要性，同埋應該點樣去理解？
嗱，我承認咧，我唔係一個懷舊嘅人，嚇。
不過咧，喺呢過去呢，34年咧，我實在係有一跌嘅。
I擔憂呀，嚇。
呢個現象，我覺得。
呀。
講出嚟可能好坦白，但系咧，我都要同大家分享下我內心一啲嘅掙扎。
我開始睇見咧係誒，香港嘅教會同埋信徒呀呀。咁啊普遍咧，係有一啲嘅現象嚇。
呀，呢啲嘅現象咧，係另外有啲擔心。
啊，肯定係咧，你話誒，呢幾年咧？因為社會上發生好多嘅事。
誒，所以咧，基督徒咧係普遍咧係對社會咧都好應嚇。
咁依個可以系好正常嘅，如果好正確嘅一個態度不過咧，你。
話咧？如果係咁樣咧，令到咧。
係基督徒咧，我哋發覺。
對同周圍嘅人都好似冇乜分別，咁樣，即係佢要謾罵嘅時候，同樣嘅漫畫嗰啲態度咧？
係刻薄嘅時候咧，同周圍嘅人係一樣咁刻薄，咁覺得呢個有啲唔對路喎，嚇。
啱啱我哋發覺開始喺我哋周圍嘅人。
嘅心目中，我哋基督徒開始失去咗嗰種。
應該有令人羨慕嚮往嘅氣質，即係你記得喺少人傳第？
二章嗰度講到初期教會。
即系，佢哋就系有呢種咁樣嘅吸引人嘅屬靈魅力嘅周圍嘅人，嚇佢哋只不過咧，喺屋企裡邊咧係誒，炒下聖經呀，同埋咧有誒圣餐咁樣？
呀，就啲。
要相信神嘅人咧，就天天嘅噶給佢哋。
但係呢一種咁樣嘅戲，真系好似喺而家嘅現代信徒身上咧。
係。
嚇睇唔見啊消失咗，咁你話呀，我哋即係而家係㗎現代嘅信徒咧系有唔同嘅喇。氣質㗎啦，嚇我哋咧，唔可以堅尼地嘅咁樣我冇反對呢樣嘢喎。不過咧，即係到到一個地步，我哋發覺。
誒？
嗰個嗰個表現呀。
哈，令我地咧係有啲困惑㗎喎。嚇而家想淘好似我發覺咧普遍咧。
嗱，甚至咧，你連去教會嘅敬拜咧，都覺得唔系好興奮嘅，即係可有可無咁樣，我即係冇乜興趣，咁我我成日都諗起詩篇122篇，嗰度講到。
即系誒？私人話人對我應我哋去耶路撒冷神個性電啦。
佢話我就好歡喜你有冇諗起敬拜就好歡喜？
有時咧，我哋有祈禱嘅，不過我哋祈禱咧，都係懶懶閒，咁呀，係咁嗰幾句。
嚇重複重複嗰啲嘅。
誒，自己都覺得好悶嘅課題去祈禱。
讀聖經咁？
係咁意咁讀下，咁你話唔係我有參加啲I查經呀，或者啲嘅課程㗎喎，係呀，我冇反對，呢啲係都好好嘅。
不過我亦都可以話畀你聽，我見到好多情況咧？
即係有人參加咗我哋呢啲嘅誒嘅課程呀誒？
I查經嗰啲嘅。
嘅聚會嘅時候咧，係啊，研究嘅時候呀，好精彩，好投入。
不過研究咗之後對佢嘅生活好似冇乜影響咁樣嘅。
佢要煩躁嘅時候仍然係煩躁，嚇。
嗱，佢要咧，憂慮嘅時候咧，一樣係同以往一樣感憂慮嗰啲好似聖經咧冇。
我俾到佢一種嘅生命嘅扭轉嘅力量咁樣。
咁呢個咧，我覺得咧係係令我擔憂嘅，嚇。
呢個擔憂咧？係究竟我哋係咪有啲嘢？我哋冇咗呀，嚇冇咗。
我仲記得咧，若干年前咧，喺。
呢一個嘅誒？華褔會有一個晚上咧？
嘅聚會客家咗個環節嘅，我好記得。
你嗰晚咧呢個環節咧，就係大會咧，係邀請咧係誒，在長嘅。
幾位嘅老牧者咧係上臺咧，我哋咧要去感激啊，表揚佢哋同埋咧，係睇佢哋對神嗰個嘅心。
誒，呢種嘅見證。
我，我見到幾位嘅老牧者嚇拖住佢先冇。
咁誒R上臺嘅時候咧，我心裡邊咧？即系有好大嘅感動。
並且咧係我記得我流出眼淚。
其實咧，見到佢哋企喺臺上邊咧嗰種嘅？
雖然去努力，但系咧。
我相信除咗一個，我唔係好好認識，因為佢一路喺國外。
呀呀，其他嗰幾位咧，我都親自認識，㗎，有啲咧係仲系咧，帶住我咧，係一路會係屬靈上邊咧係成長同埋一起事奉嘅。
嗱，你問我佢哋係咪好完美嘅人咧，佢哋都唔係嘅，嚇佢哋都有佢哋嘅弱點，有時佢地會好主觀。
呀，有時咧會咧係誒？好令人咧係係有時咧係好激氣添㗎嚇，有時不過我冇可能係否認，一樣嘢，我諗翻起佢哋同佢哋一齊嘅日子嘅時候，佢哋嗰種對神嘅嘅，完全嘅放低。
嚇佢哋咧嗰種，但毫無保留嘅，去犧牲過幾10年嘅裡邊咧？
我自己。
睇見。
嗰種嗰種見證。
嚇係，我深深咧，係受佢哋。
嘅感動呀。
嗱，呢個咧就係。
果種時代變遷咗，係咪仍然需要有一啲？
好深刻嘅屬靈生命嘅操守咧。
嚇而家我哋時代個訊息係咪淨係問，究竟我哋點基督徒做邊樣嘢先至啱？或者我哋基督徒咧係誒，邊個啱邊個錯呀？點樣應變呢個社會？
而係我哋真係需唔需要有啲？
問我哋？
變成一個點樣嘅人啦，而家我哋基督徒嚇嗰個質素係點樣？
所以今日咧？我想同大家咧，又開始翻一啲嘅係以往咧，係曾經咧係呀，好好好受歡迎嘅課題，不過今日已經。
唔係好多人控㗎啦，嚇即係譬如嗰啲呀呀，以致王喺夏令會呀。I教會嘅主題裏邊時常出現嘅課題今日。
趕上好似哎呀，好似好老圖咁樣。
啊，偉新事主啦。
嚇愛主更深啦。
呀。
落傳福音啦。
啊為主受苦啦，係咪嚇？
I往下扎根。
啊，往上結果啦，嚇。
呢啲嘅課題究竟係咪仲有好深刻嘅意思？當然我又唔係再重覆翻以往嗰啲舊調。
但係我好想將呢啲，我認為。
呀，好重要，我可能今日咧係較為已經遺忘咗嘅。
課題咧，重新係同大家一齊去分享。
咁呀，又偷透過咧。
一啲面對現代世界嘅。
誒，情況我哋一齊咧去？
呢個嘅？
舊酒。
但係生平嚇咁就誒誒，呢啲題目一啲都唔吸引㗎嚇喺呢度唔吸引嘅。
咁我而家先同大家咧，先講下咧呢一個嘅。
誒第一個課題啦，嚇今日我哋講兩個嘅課題，一個係為生。
一個係外傳同冇啊。
喂新事主嚇。
新時代，實在我相信我自己瞓咗50年以上啦。
我睇見時代係變咗嘅，嚇我哋冇可以否認。
喺而家呢一個新嘅時代嘅文化底下咧，偉新呢樣嘢咧？即係話要恆切恆久嘅去堅持，一樣嘢咧，嚴改變咧，似乎已經變咗一個咧。係誒？落後嚇嘅形象嚇。
噤呢個事實上亦都係無可厚非嘅，因為而家呢個世界咧，就系一個好變還好快捷嘅世界，嚇。
咁我哋。
睇下你。
同我都知道㗎啦，嚇我哋嘅電腦咧，即系嗰幾個禮拜就話咧，佢自己彈出嚟嘅要update同埋要你更新㗎嘛嚇你唔更新咧，你唔理佢咧，你過咗咁上下，你就知味道喇，我好多嘢，佢做唔到㗎電腦嘅電腦要不斷更新嘅，不斷有人提醒你，喂你好更新喎。
你好更新喎，你唔好跟住你唔好唔理以即係跟住以往啲做法喎，但係呢個更新變成一種嘅新嘅標準嚟，嚇嚇嗰啲嘅嘅舊嘅無聲咧，係好快要俾人淘汰嘅，係咪吖，咁大家咧，尤其是喺呢個喺呢個商業嘅世界裡邊咧？不斷咧，湧入你住咧，我哋要要好好新嘅啲嘢，要好有創意嘅，要有奇峰突出嘅。
舊嗰啲一過咗咧，唔要得㗎你跟佢你就唔掂，㗎啦，係咪嚇你睇下宜家啲廣告嗰啲財務公司呀？以前安信兄弟嗰啲戴住個頭盔，嗰啲唔得㗎喇，而家要出嗰啲好純情先去嘅女仔嚇，咁然後咧，就咁啲人先至去買你嗰啲嘅呀呀嘅貨品呀，同埋咧幫襯你嘅。
即係呢啲係一個似乎有一個新嘅標準嚟嘅嚇嚇，所以肯定嘅，持守嘅唔會變嘅，嚇呢一種咁樣嘅要求咧，變得咧，係越嚟越叻讓人咧，覺得呢個已經係誒誒，需要淘汰嘅，嚇咁呢一種咁樣嘅意識究竟？
有幾憎同埋幾？
啊，鍾要嘅影響咧，咁我哋發覺咧，有時咧，我哋基督徒咧，都有多少？
係喺。
喺咁嘅影響底下咧，我哋對。
所以。
偉身同埋更新呢啲嘅課題咧，呢啲咁樣嘅要求咧，係都有唔少嘅，改變咗嘅心態。
我哋重新睇翻。
睇聖經裏面。
嚇衛生呢一回係咩事？
喂新琴at符號問嚇。
Dedication。
佢systems，嗱，呢種嘅。
誒，堅持同埋。
真理究竟仲要唔要咧？當然你話我都估到你講嘅你梗係要啦。
不過我想講你第一樣嘢。
咁妳研究聖經你會見到。
其實喺聖經裡邊咧？
堅持喂新。
同埋更新咧。
係唔衝突㗎？
兩樣都要㗎？
你都教信仰同埋聖經裡面絕對冇話我哋要衛生，但係唔可以更新嘅，嚇咁由佢冇，你講畀我聽，究竟喺邊度講嘅？羅馬輸大家好熟嘅12章一。
同埋二節。
其實。
羅馬司12章好出名嘅呢兩節聖經，第一節就講喂新。
第二節就講更新。
嗱，你睇睇娜？
誒，我讀畀大家聽。
佢話，所以弟兄們，我憑住神嘅仁慈勸你哋。
佢用新譯本嚇。
要把身體獻上。
作聖潔而蒙神悅納嘅活祭。
這是你們理所當然嘅事服呢個第一節。
跟住第二節。
不要模仿這個世界，倒要藉著心意的更新而改變過來。
請你們可以察驗出甚麼是神嘅旨意？
就係測驗出乜野係美好嘅。
蒙神悅納嘅。
同埋完全。
嘅事？
頭先我哋話咧，如果你留意到咧。
其實呢度咧？
正經好清楚。
冇話要。
韋生，你又唔需要更新？
係嗎？更新嘅你就唔需要堅持偉新兩樣都需要，當然你心裡邊咧都會諗到話我知你想講乜嘢？
係呀，我就係講呢樣嘢，聽啲衛生啲乜嘢。
又睇下你更新啲乜嘢？
唔係所有更新都係好。
亦都唔可以話所有咧，堅持喂新嘅嘢都好。
軍備要對得準。
禁聖經當然咧，就好清楚講，喂，你要喂身啲乜嘢？
嗱，如果大家咧係特別留意第一節咧，佢講到嗰個位生就係要將自己嘅身體獻上，嚇呢個身體當然代表個整個嘅人，嚇唔係淨係我哋嘅新新區，我哋肉身啦，係整個嘅人傳人去獻上去，見佢做乜嘢咧？
大圣經用咗好特別嘅字，嚇就係要做活祭。
你冇咗個意義嚟講，活祭咧。
其實係一個自相矛盾嘅字，眼嚟㗎喎。
活嘅濟，你有冇留意呀，活嘅濟？
制咧？
係。
劏咗。
死咗燒咗。
記，一件事嚟。
牽制呀嘛，憲制一定要死嘅。
但係你活咧。
咁要生啦。
即係話咧要生住咁樣？
去死你冇留意嗱，呢個就係嗰個好深刻嘅嘅意思啊。
即係話咧，即係要。
保持嗰種死咗咁樣嘅。
狀態？
去生活呢個生活，所謂活祭嘅活咧，當然係強調嗰種堅持嘅不斷嘅嚇嗰種嘅生命嘅表現。
嚇同埋咧生命力。
反正生命力裡邊咧？帶住一種咧死嘅嚇死嘅態度。
死嘅心態，咁呢種喺咩嘅心態，對乜嘢死先咩啊？
不過大家當然好清楚啦，頭先嗰段聖經。
所講嘅就係對呢個嘅世代唔好模仿呢個世代，對呢個世代嘅標準同埋觀點。
唔好追隨，唔係我哋唔理佢，我哋係一直知道佢嗰個變化周圍嘅世界嘅變化，不過呢個變化唔會支配你嘅生命。
即係話咧，佢有佢嘅變化，不過我不斷有我自己嗰個嘅決定。
我唔會受佢嗰個嘅擺佈影響，嚇嚇呢一個咧，就係所謂嘅I活嘅。
但係劑係死咗嘅。
呢種嘅冇反應。
其實先至係我哋生命裡邊嗰種好重要嘅堅持。
有冇反應唔係？
冇感覺，而一般咩都唔做喎，係活㗎喎，嚇所以咧？呢個肯定唔係講咧。基督徒要做躺平主義喎，唔好理周圍嘅嘢唔係你，但系。
唔會俾佢所支配，佢哋所變動嘅嘢係所咧決定我嘅情緒啦，嚇係影響我嗰個嘅。凡煩躁呀呦唔憂慮好似同其他冇信仰嘅人一樣。嗱，呢個就。
唔係活祭啊。
嚇呢個活祭係要咁樣先至係活出一個死咗嘅心態。
噤呢個死咗個心態。
轉換而嚟嘅，咁我嗰個嗰個堅持係堅持啲，乜嘢咧，咁當然咧，你知道啦，嚇堅持咧。
第一，佢要對神嗰個嘅奉獻嘅，堅持咧個心嚇佢嗰個重心係都向住神。
嚇。
宋思辰。
關心神呢樣嘅嘢呢種嘅心態。
係要堅持係要偉新係唔變嘅。
第二樣咧？呢度講到咧，要係測驗要好力，努力去測驗啲乜嘢咧咩唔變咧，係堅持喺對神認為好嘅標準。
嘅嘅堅持。
嗱，呢個就好重要啦，嚇佢都講到話咧，要成日諗下究竟神嘅心意係點樣？
佢，佢嗰個佢個重點呀，佢不斷嘅去諗嘅，就系咁神嘅心意係乜嘢？
然後睇下神，認為漢維喺聖經裏面所講嘅美好嘅。
佢所喜歡望佢所悅納嘅。
同埋完全。
嘅事？
即係呢個係整個人就呢個就叫偉生啦。
呢個位真係係將神自己等喺你嘅生命裡邊。
你自己可以考考驗，買你自己嘅，你整日裏邊由朝到晚嚇誒，咁多日嘅裏邊有幾多時間，你嘅心意係等喺依樣嘢上面。
我話咧？
以往有一啲嘅傳道人，譬如我我自己好佩服嘅其中一位嚇嗱，大家可能聽過名而啲認識嘅宋尚節博士。
我睇佢嗰個嘅日記，睇人哋寫佢嘅傳記嘅時候，心裡邊一個好聽感動呢一個人咧，有當然你話佢係咪完美咧？都唔系呀，佢有好多好多好衝動嘅時間，但係佢有一樣嘢，佢永遠咧，都係將佢自己整個生命毫無保留咁樣去去等喺神嗰度。
嚇佢，佢冇諗佢自己嘅。
嚇佢成日要問究竟神想我點？
我就係點做。
陳想我啲要求啲咩嘅標準。
我就要符合呢個嘅標準。
所以佢43歲就病死。
嚇佢。
有人見證話佢喺嗰個。
臺上邊一路跳住，一路講度嘅時候，佢通常喜歡著白色嘅誒？中國嘅當年當當年嚇嚇嗰啲嘅誒誒長即系嗰啲嘅中國嘅三嚇誒，咁然後咧？佢，佢一路講到一路跳嘅時候咧，佢沖，佢完全望我嘅腦咧。佢呼籲人要相信神要回歸神要咧係係係係愛神。
佢自己有有有姊妹喺臺上邊？
即係坐喺度佢呤呤帖崇拜嘅嘅錢前奏啦，咁然后咧，坐喺枱上面見到佢咧，佢喺度講到嘅時候，其實佢嗰個嘅。
佢，佢嗰個痔瘡呀，佢已經已經係係係好嚴重呀，佢啲血咧，喺佢白色嗰啲報嗰條褲裡邊咧一路滲出嚟。
見到佢啲血滲出嚟，但係佢完全。
唔理嘅，佢係要去將佢自己整個人嚇話，真係活祭嚇佢唔理但係咧，佢要將整個嘅逃入，喺呢一個嘅係係係敬拜宣講嘅裏邊，但係呢一種就係叫做。
即係？
對神嘅衛生同埋神要交託俾佢試。
嗰種嘅衛生？
喺呢個位心裡邊？
頭先講啦，係淘汰啲乜嘢咧咁啊，第二節果度就講啦。
嚇即係佢哋嘅要哩，唔好效法呢個世界。
我。
我，我再同大家講多一節嘅一兩節嘅聖經，呢個對於我嚟講都係好深刻嘅如此弗所書4章。
嗱，廿一客知道廿4節嗰度。
佢都講到淘汰啲乜嘢？
我哋見到圖要有淘汰嘅，嚇呢一個，一個一個computer咧呀，一個一個電腦咧嚇嗰個嗰啲嘅軟件咧，係都咁上下要淘汰啲舊嘅。
基督徒都要淘汰啲特價。
淘汰啲乜嘢咧咁？
正經嗰度話咧，要咧係你要除去你哋照住從前生活。
方式而活嘅舊人嚇。
咁樣呢個舊人當然咧？隨著迷惑人。
嘅私慾咧係漸漸敗壞嘅，跟住咧廿三住，佢都話你哋要將心靈。
更新一換update有一樣講update係嘛嚇咁然後咧係係更新嚇咁然後咧穿上身嘅人呢個新人咧係照住神嘅形象喺公義同埋真實。
嘅升跌裏邊所創造嘅。
即係話咧係係要update嘅，不斷咧去更新嘅係將嗰個舊人？
脫去。
即係deliver係嘛嚇將個新人嚇一個新嘅program。
返落嚟？
你明白我想講乜嘢？
唔知大家有冇自己反思嚇喺你？
幾幾個禮拜電腦就提你update嘅時候，你冇？
喺呢個時間問自己？
咁個屬靈，上邊有冇update咁？
系呀，不斷嘅去更新㗎。
我舊人係咪越嚟越少？
我個新嘅，我講咗出嚟嘅。
新健嚇新零件嚇新嘅表現。
嚇。
新嘅屬靈上嘅學習，同埋進步。
禁我不斷嘅增加。
仲有一樣嘢喎。用翻電腦嘅例子，舉例嚟講咧，佢話咧呢個呢？因為點解我哋咁做呀？因為我哋咧系。
有個入。
我哋出廠嘅時候咧？
係。
真實。
公義同埋聖潔㗎嘛。
即係神做我哋嘅時候。
我哋有出廠嘅檢證書，㗎嘛係Perfect㗎嘛。
但系而家係我哋搞到咁樣嘅時候，我哋就不斷要更新，如果唔係咧，我哋就再對唔住嗰個出廠嗰個嗰個嘅電腦，本來嘅狀態。
呢個就係我哋所講嘅。
係偉生。
同埋。
仍然。
一樣要更新。
所以頭先你明白我想講乜嘢嚇。
其實所謂堅持嚇唔變呀？
同埋咧更新咧，兩者唔係，一定要邊樣啱邊樣錯㗎睇下你。
堅持啲乜嘢？
同埋更新啲乜嘢啫嘛？係呀，呢個世界而家越嚟越多嘢係需要更新嘅。
有咩咧？譬如科技，一定要更新。
係咪吖，你遲咗你就。
即係落後嘅喇，唔得㗎不斷更新嘅。
呀，都甚至我哋話咧，商品嘅嘅宣傳啦，嗰啲吸引力咧，嚇個方式咧，一定要更新嘅，呢個係呢個無可厚非，㗎你你你唔可以。
即係倒後嘅。
不過有啲嘢。
係永遠都需要有堅持嘅，譬如人與人之間嘅關係，嗰種嘅信任係嘛？
如果嗰個人同你嘅關係，不斷更新嘅所謂更新嘅意思，再今日係咁呀，過咗。
之後咧一誒？幾個禮拜之後又變咗另外一種講法，佢對你嘅承諾係不斷更新嘅，嚇佢個人格，你對佢嘅信任比較令你發覺要不斷更新嘅，咁你都好痛苦，係咪呀？頂姊妹？
所以今日你同埋我要去學習一樣咁樣嘅堅持。
唔係要反對，不過更新啲乜嘢咧？
更新我哋嘅舊人。
穿上新人？
喺呢個意義上邊咧？
呀，我覺得咧聖經講得唔單單就係話中係係單單我哋對住神嘅述明嘅意思。
聖經裡面有好多度地方玩呢種嘅更新。
呢種嘅堅持咧，係有一個嘅誒？具體喺我哋生活上邊咧？啲屬靈質素嘅要求嘅。
腰膝質素嘅要求咧？就系要我哋，因為對神嗰個嘅。
誒，要求重視。
對佢嗰個嘅標準。
係體重。
所以我哋每1日嘅生活喺我哋具體嘅生活裏邊。
我哋都要堅持一種咧，係每一件事做到最好嘅態度。
因究竟呢？一個係我哋或者同我哋周圍嘅人咧，令佢哋羨慕或者吸引佢哋嘅唔同嘅地方，我哋唔係話佢哋周圍嘅人都做嘢好差，不過我哋基督徒要肯定做嘢比人更好。
更更遠，即系去做到，最好係堅持。
呢種呢種就係一種嘅係喺位新嘅態度，我哋唔單止偉新俾神佢哋，仲要喂新俾同我哋一齊相處嘅人，我哋要偉生比我哋所做嘅每一件嘅事情。
我哋要負嘅責任。
今日我哋睇見基督徒。
會唔會一樣都係呢樣嘢上邊咧，慢慢慢慢梳爛咗。
推暴佐。
連結幅圖咧，做嘢咧，啲信唔過嘅人哋。
或者咧係應承咗個工作咧，係做到咁上下，咁就係咁，咦，咁就完咗，佢甚至咧係。
我，我發覺。
唔好意思，我想講，作為一個教會嘅牧者，即係我哋發覺咧，而家教會裏邊好多時候咧教會。
因為甚至傳道人牧師嚇。
幾年就轉工㗎啦。
我唔係話佢唔可以轉工。
而係佢嗰啲理由。
係有時令我地咧係大開眼界嘅嚇嚇，最近我聽到一間教會，一位一位M傳道嚇佢個女去外國讀書，佢讀大學。
掛入佢去外國讀，大學我要去照顧佢今日辭職啦喎。
咁你走去外國咯喎。
同埋個女一齊喎。
咁問題就係我話唔係話你一定唔啱神嘅旨意，我冇咁嘅資格講。
不過就係咁嘅理由，咁你嗰啲。
一路負責開嗰啲團契，嗰個嗰啲羊仔點算啊？
你當日喺喺讀神學嗰時候，同埋嚟教會見工嘅時候，話嗰種嗰種嘅，即係事奉嗰種嘅心智去咗邊度呀？
咪去到英國，我再搵咯，咁。
喂你咁樣講法嘅時候，即係你。
你呢啲係咪叫做喂新？
唔怪得知人哋覺得你見到同佢差唔多啫，你請你基督徒打工，你一樣係咁樣飛起，我係嗎？咁上下又走鬼咗佢。
呢，一個呢，一個我哋。
我哋要真係自己自己好好嘅反省，我哋唔能夠俾人一種咁樣嘅。
即系信任我哋每一次做嘢，因為神要求我。
所以我做每一樣嘢。
我未必一定好喜歡㗎呢個世界邊有做工呀，或者係做事係經常咁愉快嘅？
哦，但系我都會堅持，我哋知道要自己要做咩，我應承個人。
應承過神，做啲乜嘢我就要做落去做到最好位置。
直到。
我要睇見有另外一條路，我要行上去。
呢一種咁樣咧，係係重視嘅態度。
係。
歌羅西斯廿誒。第3章嗰度所講㗎嘛。哥羅西書第3章廿三照廿四至嗰度話咩咧？
佢話無論你們作甚麼。
都要從心裡去作。
將葉為主軸的。
不是為人作的。
因為知道你們。
一定會從主打裡得到基業。
惟上前。
你哋應該服事嘅。
係主基督。
嗱，大家記得呢，一個嘅咁樣嘅態度呀，去為主做嘅唔係為人做嘅。
其實保羅當時喺哥羅西書講緊嘅係乜嘢？
其實講緊係做奴隸喎。
佢對緊做奴隸嗰啲基督徒講呀，當然當年咧，就係即係基督教並冇係發動呢一個嘅，即係流血嘅戰爭，同埋革命咧去推翻羅馬嘅奴隸制度。
但係喺嗰啲信咗主嘅奴隸同埋奴隸主嘅身上。
發揮咗令人驚訝嘅見證，同埋生命嘅扭轉好我哋唔詳細講呢一個呢一個嘅誒？事件？嗱，我哋淨係講話。
保羅喺度對啲奴隸講笑話。
喂奴隸就好，慘嘅。
奴隸好，冇自由嘅，而且我哋冇把都冇講過嗰啲奴隸主，一定係。
係基督徒喎，對你好喎。
嚇，不過，如果你成為基督徒之後，你就喺一個任何嘅環境，就算你係做奴隸。
露底所做嘅嘢梗係唔係自己中意做嘅嘢啦，老實講。
呀，一唔做俾人打到死死下，甚至命都冇。
呢一個咁樣嘅不好，好劣嘅環境裡邊。
聖經要求，佢哋要從心裡邊去做。
X case嚇。
從心裏邊去做嘅意思咧，就係話整個人嚇。
無論做一件咩事，嗰件可能好少嘅事。
主人叫你做件好少嘅事，亦都未必係你鍾意做嘅事。
但係你話係因為主。
安排俾我係而家咁嘅情況之下，我冇其他嘅選擇我嚟做。
我就要做到最好，因為我係為主而做。
唔係為人而做。
嗰個嗰個方向呀，嚇個方向係為主，而做咧向上。
唔係為人哋做果，個人係要求咁過份㗎，唔啱㗎，呢啲都係事實，不過我嘅重點係喂主結交同我做。
然後我從心裡邊去做，喺裡邊出嚟做。
嚇中心裏面衷心嘅嚟到做。
嗱，呢一個咧，就系嗰種嘅要求，嚇。
咁所以高林多前書呀，第10章嗰度嚇講到係。
食野飲嘢嚇當然嗰度咧個背景嘅，就係話嗰啲食野飲嘅嘢咧，係拜過偶像，咁我應唔應該係係去？
誒，繼續可以飲咧，咁可以食咧嗰啲嘢，咁即係其實咧？聖經講得好清楚，㗎。
哇嗰啲。
偶像根本係假㗎嘛？
嚇。
咁所以咧，你拜過食過嗰啲嘢，根本冇影響㗎你食點都所謂啫，嚇你有你嘅自由啦。嗱，呢個係好好合理嚇不過。
跟住。
卅一節第10章卅一節果度高雄咗書就講話。
要用大小嘅事都要考慮其他人嘅好處，而對得起神嘅性格嚟到做嘅，佢話，所以你們。
或吃或喝或作甚麼，乜嘢都好。
都要咧，砌都要為神嘅榮耀而作，如果有人因為你。
嘅自由去食咗呢啲？
睇見你食呢啲嘢，佢受到。
影響呀，令到佢咧係跌到，雖然佢未必係完全啱㗎嚇，但係咧，你都為咗。
關心佢嘅緣故。
你情願唔食。
呢個係你嘅權利。
不過我哋有呢個權利，我可以唔用係為咗愛其他嘅人。
關懷其他人。
嗱，呢個咧，就系我哋所講嘅。
偉訊。
威信。
我哋專嚟第二個題目同埋嚇。
第二個課題，我又覺得以前咧，我哋經常講嘅，而家又比較少講嘅就係叫做愛主。
近深嚇。
愛子。
更新。
我想同大家講下愛。
士多亦都有佢嘅挑戰嘅，我哋新時代對愛咧。
係有？
好大嘅挑戰。
係有好多嘅偏差？
嗱，我想從一個。
比較咧係心理學。
企基礎同大家講嚇。
喺上一個世紀嘅80年代尾，90年代初嘅時候咧？
就喺美國有一個好重要嘅誒誒？
咁佢咧嘅研究裡邊咧，提出咗一個叫做咧係。
鈣嘅3元核心組成基礎嚇。
財政fulfill度嚇我覺得咧，佢呢一個咁樣嘅誒誒？分析咧，同埋研究咧呀，都幾幫到我哋，我試下咧，好簡單，嗱，今日咧，唔係。
唔係講呢一啲嘅誒？
誒60呀，或者係係呢啲嘅，即係誒？佢seminar嚇，咁但係咧，我我想同大家都稍為解釋幾句呀，佢呢一個咧開。
點樣先係一個咧，全完美比較全完全嘅。
基礎咧？佢又話，一定有3個3個核心嘅組成部分。
呢，三樣嘢咧，缺一不可㗎嚇。
第一，嗱，呢個愛當然包括咗朋友之間嘅愛。
誒，父母子女之間嘅我亦都當然咧，佢特別咧，係講多啲咧，係嗰個夫妻之間嘅嚇異性嘅感情嘅愛。
個有3個嘅基礎，同埋核心第一嚇係intimacy，嚇係親近。
親近咧係？
誒，我講咗三樣嘢先啦，嚇。
嚇你，一intimacy親近。
第二係passion嚇激情。
第三咧，我哋係要包括咗咧係偉新就係commitment就頭先我哋講嗰個，但係呢三樣嘢咧，系有唔同嘅？嗱，第一咧，所謂嘅intimacy，所謂嘅。
親近咧，就唔係真係兩個人嘅親近意義，係佢個心靈嘅親近呀，嚇之心呀。我哋通常所講嘅嚇係互相能夠咧分享佢內心好坦誠嘅佢，你明白我，我又明白你，你諒解我，我又諒解，了解你嚇呢一種噉樣係係靠一段日子大家認識之後咧，慢慢慢慢咧學習積累起上嚟嘅，喺過往嘅積累。
嚇需要一段時間。
咁然後第二個嘅組成部份，就係當下嘅就係激情嘅，一定要入嗰種嗰種咁樣嘅嘅嘅享受嘅即系每一次你見到嗰個人嘅時候。
嚇你都能夠感覺到咧，享受緊同佢fill good英文所講嚇呢啲唔會一見到佢又好辛苦呀，咁樣唔係嘅，你見到佢就會喂，唉，好想同佢一齊嘅，嗰段時間你會享受好興奮嘅，嚇咁呢個咧當然咧，喺夫妻裡邊咧，就包括埋咧，甚至咧係嗰個嘅互相嗰個嘅誒，性嘅方面咧，嗰個嘅嘅接觸呀，咁樣。
咁應該係好好享受。
第三咧，就係誒，衛生嚇。
衛生咧就系嗰種commitment就系咧兩個人之間嘅關系咧，喺一種嘅安全感嘅，佢呢個係向前喇。前瞻嘅啦，嚇。
向前睇嘅時候咧，喺以後誒，又甚至有時個。
嗰個嘅誒誒，感覺上邊唔系，一定係好興奮，但係咧仍然咧，佢知道對方大家咧，相信對方咧係堅守承諾嘅。
啊，係會咧，係有信用嘅嚇嚇嗰個關系咧，係唔會咧係咁樣咧，佢就放棄或者咧，係係係改變呢種嘅關係。
咁？
呢一位嘅誒？心I心理學家咧，就係話咧。
即係呢3個咧，係最基礎嘅嚇一個。
兩個人之間嘅愛嚇嚇嚇，喺。
如果有曬3個嘅茍核心基礎咧？
咁呢個就系一個最正常嘅，或者我老婆係最幸福嘅嚇幸福嘅婚姻，你三樣都有。
如果缺乏其中一樣咧，就開始有啲唔對路嘅。
即系，你話。
完全唔掂又唔系不過咧係危險㗎嚇，譬如話。
嚇誒，凈系有呢種嘅親切，大家互相嘅誒之心嚇嚇，同埋咧有呢種嘅好好好？
好激情呀，大家咧誒，喺埋一起嘅時候咧，好興奮，但係咧係冇commitment嘅就冇位新嘅感呢種咧，我哋話咧，呢種叫做咧，係係純粹係浪漫式嘅，愛情可能唔維持得耐，㗎嚇嚇會有會有病㗎嚇嚇出出問題唔。
咁呀，又或者舉個例啦，嚇咁啊冇咗激情嘅，嚇大家走埋一起嘅時候好淡如水嘅，不過大家都好資深，你又正室，我，我又認識你，我又好明白你，你又明白我係咁，而且大家咧係揀守承諾，咁婚姻好長嗰啲就係老夫老妻嗰啲，咁樣嚇淡如水咁樣嚇亦都唔係一件咧系好幸福嘅婚姻嚟㗎嚇。
咁不過咧，當然啦。
嚇，如果淨係得一樣嘅，淨係得激情嘅。
嚇或者淨係咧得一種咧，係係係淨係大家認識嘅嚇互相了解嘅，不過咧就冇咗激情嘅，又冇咗承諾嘅。
咁呢種咧，就系一種咧，可以話係咧？
電軚嘅？
愛嘅關系咧嚇係咁，如果三樣都冇㗎，唔使講啦，我哋唔講嚇咁而家，我想同大家用呢一個咁樣嘅誒，分析咧。誒模式咧。
系咯，喺而家。
好多人繼續繼續追蹤研究啦。發覺呢個雖然接已經係即係40年前嘅嘅嘅理論咧，但系一路咧係係發展落去咧，都甚至到現在喺唔同嘅文化裡邊咧都啱用㗎呢個理論。
咁？
跟住咧，大家就留意到咧。如果從呢個角度嚟講咧，現代嘅世界。
現代人對外嗰個嘅。
偏向同埋欠缺咧。
喺邊度咧？
一個最大嘅問題就係現代人所發生嘅對外嘅欠缺咧，就係佢。
過份淨係注重咗我相信你都估到啦。
喺激情上邊？
喺嗰種嘅passion上邊？
淨係咧去睇下大家一齊個fill好唔好嚇，純粹係一種咧興奮嘅感覺。
而咧係忽視咗嗰個嘅資深，需要培育嗰個嘅資深嘅。
嘅嘅互相分享，嗰種嘅嘅了解亦都係咧，缺乏咗咧向前咧，大家咧，互相。
堅守承諾嘅嗰種嘅衛生。
我相信大家唔會反對。
喺呢種咁嘅情況底下咧？
可能有時候我哋基督徒不知不覺咧？
梗係用咗呢一種咁樣嘅首選嘅，影響唔健全嘅愛咧。
去外神。
呢個就係我哋今日要問嘅呢個嘅。
愛神究竟係乜野俾子線？
當我哋講話，我哋愛神愛耶穌嘅時候。
嗱，我好坦白問。
你知唔知你愛緊乜嘢？
誒，我哋今日唱好多個詩歌，我哋今日好多嘅講基督徒嘅術語裏邊都話我哋好愛耶穌，耶穌，我好愛你，但係你真係知道自己愛咁嘅嘢，你話知佢只不過係一種好好好表面嘅純粹嘅感覺，好模糊嘅，你愛耶穌，我喺咩咧？咁所以我就試下，用翻啲3個嘅核心嘅基礎，嚇。
嗱，同大家咧，淒涼去去再提醒一下，我哋點先可以叫做咧？
愛主更深。
更深嘅愛耶穌。
第一個當然就係頭先我哋所提到嘅intimacy。
果種中。
雖然騷嘅資深。
同埋同佢有一種嘅。
相互嘅分享呢一種咁樣？
嘅基礎？
俾得前書第一章第8節嗰度咧？
講都好好嘅。
彼得還，你們雖然沒有見過他。
系啊，外灘。
跟住佢又話。
現在雖然不能看見他。
卻信貸？
今次呢就有無法形容，滿有喜樂。
誒，仲有榮耀嘅底喜樂？
嗱，呢一個咧就系。
就係彼得所講嘅，第一樣，我想同大家講嘅就係。
嚇。
你要愛耶穌嘅時候，你知道你要愛佢啲乜野呀嘛。
當我哋話我，我耶穌。
係，我知道你係好誠懇嘅好真誠，甚至好激動㗎話我好愛耶穌，但係你知唔知我愛啲乜嘢咧？
有內容㗎嘛，你認唔認識佢啫？
有具體嘅內容去愛耶穌，先得㗎嘛。
即係你愛一個人嘅時候，你要認識佢，但係你要對耶穌，今日我哋發覺好多人對耶穌好模糊咗籠統講，哎呀，好愛耶穌咁樣。
嚇。
咁？
咁？
你愛佢啲乜嘢咧？
你認識幾多咧？
我記得我自己咧，係當年咧嚇我最初認識我而家太太Lily嘅時候咧？
我嗰陣時，我嗰陣時同佢分隔兩地，我真係好想認識佢好多，因為你愛一個人嘅時候咧，你係對佢好有興趣嘅，所以佢周圍打探咧，一啲咧係認識佢嘅朋友咧，佢問下佢嗰啲女仔，佢哋嘅朋友問下佢。
喂，佢鍾意咩顏色嘅？
甚至咧，我咧好想因為知道咧，佢有啲咩小動物咧，佢係佢係鍾意，後來佢發覺咧，佢鍾意海洋嘅動物呀，佢好鍾意咧。誒。
誒呢一個嘅。
誒，水裏邊嗰啲咧誒，好優游嘅，嚇。
嗰啲嘅嘅嘅魚呀嗰啲嘅嘢嚇咁咧，就咁，所以我就。
而家，我。
同佢大家去嘅地方，我一定唔會帶佢去。
去去誒誒？公立醫院嘅，因為動物園咧嗰浸味咧，佢唔中意即系我好知道佢要啲乜嘢嘅中意啲，乜嘢㗎嘛，係咪呀？嚇。
咁？
仲有一樣嘢咧？
到而家，我太太同我哋見翻卅幾年啦，佢仲仍然咧，係係係好欣賞嘅，佢成日都同人講話，或者同我講話。
即係佢所重視嘅人咧？
我都記得㗎嚇，喂，老實講，其實當年開始呀。
我背㗎啲名幾個Amy Kevin都三四個，我個點記得，但係我每一個人依個cavalin嗰個嘅at符號令，嗱，呢個Amy係點，所以佢每次一講起佢啲朋友嘅時候，嗰啲以前嗰啲同學嘅時候咧，我即係可以搭咀，佢覺得好甜啊。
因為我認識佢，我重視佢所重視嘅人。
嗱，呢個咪就係有內容㗎嘛等姊妹。
嗱，我哋今日所謂認識耶穌，你認識幾多日係聖經，裏面係有好多嘅記載，但係咧來來去去，就係嗰啲好膚淺，好表面嘅一啲事情嘅記載，關於耶穌嘅你有冇進森去研究佢咧，咁喺我呢個大綱裡邊咧？我寫咗一個嗱，我冇收Commission㗎嚇，嗱，叫做咧係誒，係跟隨耶穌嘅靈修計劃一個網址，你上去咧？佢每日有一段聖經咧，你帶你進入認識移送你，你落功夫㗎嘛。
去了解一個人要落功夫去明白佢由誤解到到了解到最後諒解。
但呢啲你唔可以唔落功夫，單單朋友一種感覺咩唔得㗎？
第二。
你淨係除咗呢個資料上邊嘅認識佢之外？
我相信我哋仲需要咧，係一種喺經歷上邊形式嘅。
嚇。
經歷上邊形式。
佢當日咧？即系耶穌講話誒，好出名嘅英話，我係道路，我係真理，我係生命。
呀，如果咧，你認識我就會認識咧，我個天父啦，大家。
咁當時咧？有啲門徒嚇嚇腓力咧，就即係嚇嚇。
滿城城咁就話，喂。
師父，我唔會講得具體啲呀。
耶穌就同佢講話肥膩。
我跟你們在一起這麼久了。
難道你還不認識我嗎？
知佢一齊咧，係講到唔單止係資料上邊。
嚇內容上邊而喺個經歷上邊。
領展玩有冇一個一個好朋友，你要明白佢嘅時候咧，你要經歷到佢？
做事嘅方式呀，佢個性格你有冇留意喺你自己每日嘅生命嘅裏邊，你所做嘅事即係耶穌嘅搜神嘅手，一定喺你嘅生命當中，佢做緊啲乜嘢？
點解有時佢會？
阻擋嚟，佢有時會咧去幫助你。
喂，究竟佢嘅性格係點樣，你有冇經歷佢？
你咁嘅時候咧，先至叫做你可以去愛佢呀嘛。
你冇咗呢種嘅資深冇咗，呢個了解你點去案嘅啫。
第二當然就係頭先我哋所講嘅，我哋都已經講咗好多喺度咧，簡單交代係幾句嘅，就係第二個客核心嘅嚇I基礎，大家記得嘛，嚇就係偉新。
一個。
堅守承諾，你對耶穌基督嘅喂新。
佢對佢嗰個嘅堅守，但係呢度咧，我想用翻頭先咧係。
嚇畀咗錢書第一章。
啊，第8節嗰度咧，佢下半截果度所講嘅嘢就係話你哋雖然。
看不見他。
腳信拍。
哇，呢句說話好利害。
你睇唔到佢？
但係仍然去順佢。
信任佢呢種就系嗰種嘅承諾。
唔係一種感覺喎，哎呀，佢唔喺度。
呢度咧？我好，我提出咗咧，可能咧比較特別嘅字眼，但係咧，希望你幫助你記得嘅就係所謂心靈嘅黑夜。
有時喺我哋人生裡面。
我哋經歷啲呢個時間，你發覺耶穌失咗蹤。
分嘅手？
神嘅同在，好似喺你嘅生命裡邊失蹤咗，佢唔喺度。
你呼喊佢，佢好似冇回應。
你祈求佢，佢好似冇出手。
但係頂尖，我想話畀你聽。
呢個其實就係一個好重要嘅契機呀。
你話又好慘呀，而家你仲喺度咁樣講唔係？
我真係好慘嚇你，發覺咧神好似冇喺你生命裡邊咧，係出現嘅時候，耶穌失咗蹤嘅時候咧，其實反而係一個咧，係操練自己。
推神咧？從一個信仰。
變成一種信任，嚇。
用佢嘅presence，即係佢喺度嘅時候，你當然好似信佢啦，因為佢嘅手又喺度佢佢，佢不斷喺你嘅生命當中出現，令到咧係幫助你安慰你，鼓勵你嚇誒，你咧係係令到你咧？知道咧，佢喺度但系，有時佢佢收起佢自己讓你。
感覺唔到佢喺度嘅時候，其實呢一種情況，先至係你自己，要求自己話我唔係要再問，點解你唔喺度呀？耶穌，點解你失咗蹤？而係你要問話究竟？
你想設計啲乜嘢？
讓我可以經歷你更深刻雋一個新嘅進階升班，嚇你想做啲乜嘢，但係呢個咧，我曾經喺講到都講過，呢個係我同我太太咧時尚咧，一種嘅係提醒自己同埋咧，其實操練自己嘅一個嘅嘅嘅嘅機會嚟嘅。
當我哋發覺我哋人生突然間碰見啲，嘩，令我哋好難理解嗰啲咁樣嘅。
即系打擊啊，不幸嘅時候咧，困難嘅時候咧？
我哋第一個唔會問。
你想點呀？
嚇，點解你唔喺度㗎？我唔會質問神點解唔喺度？
我要問就話神呀，你想做啲乜嘢？
我於是放長雙眼睇神，要部署啲乜嘢嘅精彩嘢。
然後我地。
講真，嗱，我哋。
回顧我哋嘅人生嘅時候，次次都有精彩嘅野。
呢個就系嗰種嗰種。
唔喺度嘅時候，個信任。
雖然我哋睇唔見佢啦。
但係仍然去。
信佢呀，呢個就係聖經裏面所講嘅說話就好似，但以理書嗰邊嗰3個。
朋友咁樣係嘛嚇嚇你，估計我要將佢哋咧等入火坑裏邊嘅時候，佢話。
我可能會被燒死，不過我想，一定夠我嘅。
即嘩，不然。
鍾燕佢唔夠喎。
我都唔會拜你嘅神。
呢種就係嗰種嘅即系，即或不然。
嘅信任？
呢種就係嗰種衛生。
堅持。
雖然蘇幾多信任忠言，佢暫時你經驗唔到佢喺度。
但係佢仍然喺度。
呢個就係一個好重要嘅操練，最後我哋講幾句關於呢個激情。
系啊，我哋話咧，今日咧，我哋好好好重視呢個passion。嚇所以咧，喺我哋嘅敬拜嘅詩歌呀，我哋好多嘅聚會嘅活動裡邊咧好好好古洞呢？一種嘅。
感情上邊嘅嘅投入嚇嚇令我哋咧嗰個感情上邊咧好澎湃嘅愛耶穌，但係呢個本身唔錯，㗎，唔係錯，我唔係要反對呢樣嘢，不過我哋要睇得更深刻啲，嚇我哋要咧，呢種嘅興奮唔係停下好好表面嘅，淨係啲氣氛呀，嚇或者咧，係一啲嘅誒，高曲呀音樂呀，令到你好有激情，而係能夠咧，你讓你自己咧係注目喺耶穌嘅身上。
一個鐘我哋當你感覺到好好好好感情上邊嚇好澎湃嘅時候，你話我對耶穌澎湃個感情嘅時候要感情，你請你問你自己，你係咪喺心靈上邊係對住耶穌係留心喺個身上邊好珍惜同佢嗰段片黑嘅時間。
因為我想引用呢個有限福音，同埋咧老家福音股裡邊講到一件咧，大家可能好熟嘅事情。
就係呢一個馬利亞嚇。
瑪利亞有兩次我哋好留意嚇呢一位嘅姊妹嚇佢。
假設耶穌去到佢探訪佢哋嘅時候，正經好出名啦，嚇就講到咧，馬大咧就不斷嘅要為耶穌咧預備。
餐飲下其他嘅嘢又馬利亞咧就坐喺誒佢嗰個嘅腳前面耶穌個腳前便要聽佢講。
錦耶穌對瑪利亞嘅評價係乜嘢咧？佢話，馬利亞已經選擇咗嗰個嘅上好嘅福份，係不能從佢奪去馬利亞去坐喺耶穌嘅腳切。
跟住用嘅另外一件事，就係耶穌就嚟要進入耶路撒冷之前啫，嚇係一個嘅晚宴嘅裏邊馬利亞咧，唔單止咧，你幫手咧係招呼，並且突然間佢做咗一件病，好驚訝嘅事就攞咗咧，係半公斤嘅，嗰啲嘅純正嘅香膏打爛。
不過平到，喺耶穌嘅頭上邊又沒喺佢腳上邊用自己頭髮去擦。
當時大家都唔明白。
但耶穌話呢，一件係你。
係好好嘅事，因為你們。
呀嗱，你可以攞啲錢去去周濟窮人呀，正如咧猶大講嘅。
嚇，不過你們不常有我。
知道咧，我哋睇見馬利亞嗰個態度係咩咧？當耶穌泥嘅時候，佢好興奮啊。入到佢條村嘅時候，佢就不顧一切咁樣，唉，迎接耶穌嘅內林。
佢癡住佢。
嗯？
多啲時間去去同一切都好嘅，呢個就係熱，佢對耶穌嗰種咁樣嘅渴望，佢咁嘅態度。
咁然後頭先第二件事關於。
佢用嗰個香膏刷咧？
佢真係知道。
耶穌第2日咧？就入耶路撒啦，跟住佢要受苦，耶穌話明俾佢聽。
咁其他人聽都知道嘅，嚇佢入去咧，佢地唔係去去享受做皇帝，佢入去咧，佢受款，所以馬利亞好珍惜呢個最後嘅機會，我唔知以後仲有冇機會見到我嘅主耶穌。
所以咧，佢係好唔捨得。
佢唔捨得嚟耶穌嘅離開。
佢好興奮耶穌嘅道理。
嗱，呢一個咧，就系嗰種好好，雖然系好passion嚟嘅，呢個呢個姊妹係係好好激情嘅，但呢個激情裡邊咧係充滿咗嗰種，將一切等喺耶穌身上面。
而唔系咧，係依賴嗰種嘅氣氛，嚇如果講嗰個當當時嘅氣氛，咩氣氛都冇係嗎？就只有耶穌。
嗱，呢一種咧就系嗰種嘅深刻嘅激情。
你姊妹，如果我哋喺呢一個嘅對主嘅愛上邊？
嚇有頭先我哋所講嘅，對佢認識更多節目。
經歷佢？
即係有實質嘅去愛佢有內容，你知道自己愛緊啲乜嘢愛緊邊一個？
又能夠咧，喺佢唔喺度嘅時候，仍然對佢嗰種嘅信任。
成為你自己嘅操練。
然後喺嗰個嘅愛嘅澎湃嘅裏邊仍然咧，冇畀其他嘢。
啊，取代日。
真系喺對耶穌嗰個外嗰個嘅集中。
嚇對佢嗰種嘅，好似馬利亞咁樣。
嘅嘅，愛慕嘅裡邊咧？
我相信你就會更加明白。
愛主更深。
係好易嘅。
電子係應該嘅。
領匯今日咧？我哋就將啲兩個嘅課題咧，就等喺大家面前。
希望用一個現代嘅挑戰，重新。
將呢啲我哋。
可能係忽略咗，或者係。
已經係遺忘咗嘅熟練嘅素質。
衛生。
公主。
重新等翻我哋嘅身邊。
我相信基督徒。
個生命力。
係會。
恢復過嚟。
隨住救人。
回想身型咧，只期待。
我哋嘅住我哋嘅神，我哋多謝你。
只係蘇基督。
我哋唔係要懷舊。
但係我哋好其求你。
再一次提醒我哋。
佢哋生命裡邊仲有啲邊啲質素，要重新嘅更新。
重新嘅，回到你自己。
嘅要求佢裏邊？
而唔係單單係對呢個世界？
誒，凍得好聰明嘅，有反應識得分辨。
而係生命裏便。
有嗰種咁樣嘅實質？
佢成為你嘅見證。
成為你係對周圍嘅人嘅一個嘅。
啊，吸引同埋。
嚇。
梁光。
明燈。
將我地仰望你，我哋知道我哋有缺欠。
但係我哋願意重新。
去學習。
重新。
係。
聽，你都話。
跟住咧。
好似聽我哋嘅禱告。
奉主耶穌基督個名頭。
嗯？
