我想姐妹平安，我哋嚟到從創造到新創造嘅第十二講。
從撒母耳看世界不似預期。
有首歌嘅歌名係噉樣叫㗎。
假使世界原來不像你預期。
相信我哋每一個人，對我地自己。
對家人對朋友對你工作嘅環境，或者對較會或者甚至乎對上帝你都有唔同嘅預期。
你都有唔同嘅期望。
但係當我啲嘢發生，唔係我哋所預期嘅。
唔知你會點樣去面對點樣去自處？
嗰首歌，我幾句歌詞我覺得好有意思，佢話，假使世界原來不像你預期，仍懷著一顆謙卑來面對不安嘅天氣。
究竟我哋點樣喺唔似我哋預期嘅時候？
我哋可以謙卑落嚟，我哋可以面對不安嘅天氣。
今日我哋從嘗試從撒母耳嘅身上我哋去睇下，當佢面對佢嘅人生不似預期嘅時候。
佢會點樣面對？
撒母耳記一開始佢讓我哋認識咗一個家庭。
呀個爸爸叫做以利加拿，咁佢有兩個嘅太太，一個叫做hala，另一個叫做比利啦。
咁俾拿咧，就有仔女嘅，但系哈拿咧就冇仔女。
咁佢哋每年咧都會去到示羅嗰度咧，嚟到去敬拜上帝嚟都會同佢獻祭。
禁獻祭之後咧？咁誒，爸爸咧，都會將嗰啲製藥咧，係分俾佢哋。
咁分俾太太俾你嗱，然之后咧再分俾俾你啦嘅仔女。
咁下喇，雖然就冇仔女，但系咧呀，爸咧，都會俾嚇哈拿咧係雙酚嘅呢個聖經話咧，佢愛hana。
但係佢冇生育。
咁然之后咧？撒母耳記上一章九折咧？
佢哋咁樣講，佢係他們在示羅吃喝原料。
哈拿就站起嚟祭司，以利在耶和華殿嘅門框旁邊坐在自己嘅位上，咁嗰陣時咧哈拿去到聖殿有個祭師叫做，以利咁去果度做咩咧？咁。
原來Helen咧，喺嗰度祈禱啊。
嚇佢話咧，哈拿心裡愁苦就痛痛哭泣祈禱耶和華。
佢向上帝嚟到去祈禱。
點解佢會喊？點解要走到聖殿裡邊哭泣咧咁？
原來咧，聖經講咧就話咧，因為佢嘅對頭俾你嗱，即係即係阿阿阿以利加拿嘅另一個太太啦，咁誒，咁原來咧，見親佢咧，都令到佢生氣呀，令到佢唔開心呀。成日話咧，年年都系咁嚇去親聖殿咧，都令到佢咁樣變咗咧。
Hello食唔落飯咁，距丈夫以利加嚟都同佢講，佢話，哎呀，Hello你做乜喊呀？做乜唔食飯呀？咁。
咁佢話咧，有我唔系好過有10個仔咩咁？
嗱，當然有佢好嘅，但係喺以前呢個世界，以前個社會咧。
如果你冇仔女，特別係冇仔咧，係一個羞恥嘅誒嘅嘅，即係畀人覺得你。
總係有啲問題，以致到你冇仔女。
咁所以你可以話hana其實係一個好絕望嘅環境，或者話。
個世界真係唔係好似佢嘅預期，每一個人都以為結婚，然之后就會生咗仔咁，但系哈拿正正就係面對呢一個嘅缺乏。
佢去到聖殿裡面嚟到祈禱。
佢咁樣祈禱㗎佢許願就話，萬軍之耶和華阿，你若垂顧婢女嘅苦情顧念不忙，被類似我一個兒子，我必使佢終生歸與耶和華不用剃頭刀剃他的頭。
其實哈拿當時可以話。
等於以色列嘅一個嘅縮影。
因為嗰陣時嘅以色列都係喺近乎絕望嘅裏邊。
你可以話佢有客內憂，亦都有外患。
而下呢個故事就係一個等候嘅故事，一個等待上帝嘅拯救，佢好似絕望嘅時候，佢去到聖殿裡面，嚟到去向上帝嚟到去祈禱。
好感恩上帝回應咗佢嘅祈禱。
生咗殺冇鹽？
而呢，一位撒母耳亦都係后嚟喺以色列民族歷史上一個你可以話係改變歷史進程嘅一個先知。
Kara真係照佢所祈禱嘅還原。
去到二章11節嘅時候，佢記載到話以利加拿。
往拉瑪回自己嘅家去了，因為佢帶咗撒母耳去到聖殿，那孩子在以利祭司面前事奉耶和華。
當小朋友嘅撒母耳喺聖殿成長嘅時候，佢當然會學到唔同嘅禮儀，因為佢都要負責，將來都要負責幫手獻祭嚇去做助手咁樣。
但同時佢亦都睇到，好似好多唔係佢所預期見到嘅事情。
想問下大家，如果你的聖殿裏邊。
或者個小朋友喺性裡面成長，會見到啲咩咧，應你可能會諗呀，會見到即係聖殿裡面嘅人可以彼此相愛啦，或者係好虔誠啦，咁。
撒母耳係咪見到呢啲咧？
撒母耳其中一樣所見到嘅。
反而喺一啲反面嘅教材，而呢個反面嘅教材，從邊度而嚟咧就系從以利。
嗰兩個嘅仔？
景點描述佢兩個嘅仔咧？
妹記上二章12節嗰度講翻，以你嘅兩個兒子係惡人。
不認識耶和華。
如果你睇嚇我本修訂版咧，佢用咗另一個譯法，就係無賴。
無賴。
點解話佢無賴咧咁？
但係呢度睇一睇，我哋未講無賴，點樣無賴，點樣惡人之前？
你有冇留意佢話不認識？
耶和華。
你話嚇。
佢哋係祭司㗎咯喎。嚇點解話不認識？
耶和華咧？
原來呢度唔係講緊佢嘅頭腦。
唔認識呢個上帝，因為佢實睇埋好多，即係摩西五經嚇睇好多舊約嘅聖經，因為佢相信佢要負責教導要負責憲制，佢好熟識聖經嘅內容，但係聖經話。
佢唔認識？
抑或？
拎姊妹。
你話呢件事幾恐怖呀？
原來好熟聖經。
係幾年間聖經可以落一個嘅。
吳雨話，佢不認識你話。
其實呢個唔認識咧。
可以理解為就系冇關系呀。
原來佢同上帝無關係。
我呢度屌好小心。
原來。
我哋嘅。
行為。
我哋嘅見證。
真係可以反映到我哋從上帝嘅關係反映到其實你熟唔熟悉？
上帝，耶和華。
繼續講點樣惡人法點樣無賴法咧？
這兒祭司代百姓係咁嘅規矩。
凡人獻祭正煮肉嘅時候，祭司嘅僕人就來手拿3次嘅差子。
亞，當我睇啲書嘅時候咧，佢話點解攞3次嘅差只咧，因為差得多啲肉呀。
嗱，呢條佢好強調就係話。
百姓呢？兩個祭司代百姓係咁樣嘅規矩，即系好似講到就係佢哋自己有一套嘅規矩，其實冇理由㗎，因為憲制嘅規矩已經喺摩西五經講得好清楚，但系佢哋竟然間有自己嘅規矩。
佢哋當時揸住嚇叫啲僕人揸住3G嘅差，只然之后就會喺個憲制嗰個鍋嗰度咧，就插啲肉上嚟，嚇然之後咧就會先攞去。
師兄話飯，啲人喺到示羅嘅以色列人，佢哋都係咁樣被看待。
又喺未消脂由以前祭司嘅僕人就來對嗰啲憲制嘅人，話唔該你將嗰啲育俾我哋。
嚇I祭司會自己烤㗎啦，咁。
佢唔要煮過嘅，要生嘅。
即係咩呀？即係要最新鮮嘅？
16節繼續講。
因為憲制嘅人如果話必須先消脂由，然後可以隨意取肉。
咁卜人即刻就會話你即刻俾我。
如果唔係我搶咁。
哇即系人哋好似教翻佢憲制嘅規矩，但係竟然嗰啲僕人話，如果你唔即刻比我，我就搶。
其實舊約利未記，講得好清楚。
所獻嘅濟脂油都必須先燒在壇上獻俾上帝。
而以你嘅兒子身為祭司，冇理由唔知道。
嚇冇理由唔知道，反而要夾硬搶最肥美最新先重要，先過上帝。
佢哋所做嘅嘢，上帝點會唔知咧？
二張17次嗰度話佢話如此呢？兩個少年人就喺姚華面前嘅罪甚重，因為佢哋藐視耶和華嘅祭物。
上帝當然知。
但係佢爸爸以你知唔知咧？
梗係知啦。
因為聖經都講話，佢哋唔單止係搶嗰啲嘅祭物，藐視上帝嘅祭物，佢仲喺會幕前同事後嘅婦人有啲不道德嘅行為。
先話有九合嘅行為。
當然你真係知道嘅時候，佢真係同兩個仔去講喎，你睇下佢係咪教訓佢哋？
他就對他們應。
你哋做乜咁樣呀？
行事咧，咁樣做乜做啲咁嘅嘢咧？咁佢話，我從百姓已經聽見你哋嘅惡行啦。
嗱，呢一啲肯定唔係以你所預期，但系都唔系，咁預期嘅時候，唉，佢又叫個仔嚟。
係好言相勸，佢都話阿仔你唔好咁喇，我聽見咧，對你哋嘅風聲不好呀，你哋使上帝嘅百姓犯罪呀？
你使上帝嘅百姓犯罪，跟住講一句應話，好想大家記得技。
佢話如果得罪人。
有士師去審判佢。
但係如果得罪嘅係椰和華邊個可以幫佢祈求咧？
但係已經話呢兩個。
惡人無賴唔聽佢爸爸話。
你睇到下一張，你就會知道上帝要懲罰佢哋嘅好關鍵嘅原因。
你會知道下一章。
但係呢一刻，有個嘅comment嚇有個平魚。
係俾撒母耳嘅？
佢話孩子撒母耳漸漸長大，耶和華與人越發。
喜愛他。
呢度章撒母耳同兩個嘅衰仔，成為咗一個好強烈嘅對比，撒母耳漸漸得到上帝同埋人嘅喜愛。
二3倍以上第3章開始係咁樣講。
又童子撒母耳喺以利面前事奉耶和華。
當那些日子，耶和華既然與稀少不常有默示。
嗱，其實你一路睇舊約聖經咧。
你會好知道。
我哋所相信嘅，呢個係上帝，佢係鍾意同人哋對話，佢係會有睇是有默示畀到。
世界上面嘅人。
但係嗰一刻，或者有噉樣嘅祭司。
或者嗰陣時，其實以色列人都已經唔系好虔誠嘅時候，根本佢哋唔認識上帝，佢哋同上帝冇關系。
所以好自然。
可能咁樣上帝都幾多，言語係稀少㗎。
咁但係呢個都仍然感恩。
感恩嘅原因係因為上帝仍然喺度，雖然佢啲子民係咁，雖然祭司係咁樣。
但係感恩嘅就係上帝雖然沉默，但系冇離開過佢嘅選民。
咁先繼續記載，佢話有1日以嚟咧，就喺自己嘅地方嗰度瞓覺啦。
咁寫都記載咧，佢開始年老啦，開始眼目昏花，唔係好睇得清楚嘢，而撒母耳都瞓咗。
去到3張4G嗰度咧就記載咧耶和華上帝咧就呼喚撒母耳，然之后撒母耳就話我喺度呀，咁樣咁佢懷疑我喺度跟住點咧，跟住原來咧？誒，佢就跑到去，以利嗰度，因為佢聽到有人嗌佢呀嘛，咁佢咪以為以你嗌佢咯，咁佢就同意你講話誒，你叫我呀，我喺度呀，咁。
咁以你就回答話，我冇叫你呀，你去瞓啦？咁咁然之後撒母耳咪又去瞓咯？唉，咁跟住咧，又話又叫山冒煙，然之后撒母耳又起身，又去到以利嗰度跟住又同意你講話你叫我呀咁樣。
我喺度呀，咁。
咁二嚟又答呀，阿仔，我冇叫你呀，你係瞓啦，咁樣。
咁然之後跟住咧3張八字咧？
咁上帝第3次呼喚撒母業。
三妹又起身喇，又去到二零嗰度話你又叫我呀，我喺度呀。
誒呢一刻耳你就明白係上帝呼喚童子。
嗱，去到呢一刻咧，你都可以話二嚟係去到佢人生另一個不似預期嘅時候，你諗下佢係一個咁有經驗嘅祭司？
上帝言語稀少咗咁耐，竟然間呢一刻，上帝要睇是要默示要同人講說話，竟然間冇搵佢。
但係亦都好好，佢教到撒母耳點樣去到？
回應。
點樣以利用佢嘅經驗，然之后教佢點樣去到回應上帝？
因此二嚟咧就同撒母耳講啦，佢話，嗱，你而家再去瞓。
如果再叫你嘅時候咧，你就話。
耶和華請纓。
僕人敬聽，三妹就去在瞓覺。
然之后3章10節。
耶和華又嚟暫住，好似前3次咁樣呼喚。
撒母耳呀，撒母耳呀。
三妹就回答話。
請纓。
卜人。
應聘。
就系咁樣回應咗，上帝上帝有啲咩重要嘅嘢同佢講咧？
原來上帝同撒母耳講，佢話，我喺以色列中，一定會行一件事。
而呢件事聽到嘅人都會覺得非常之震撼。
呢件事係咩咧？上帝話我要指住以利家所講嘅。
到咗時候，一定會應驗，喺以利身上咩事咁嚴重咧？
上帝話，我曾經告訴佢，佢邊永遠當佛佢嘅噶。
因他知道兒子作業自招就坐。
卻不禁止他們？嗱，呢條原來係講到根本。
冇行動以嚟。
頭先你記唔記得佢自己講嘅英話，佢話人若得罪人。
有時師審判佢哋。
其實以你知㗎。
但係佢冇做啊。
佢係一個士師嚟，佢知道個仔反映咁嚴重嘅，將佢只不過係好言相勸啫。
咁嚴重嘅行為，佢都冇去做審判。
其實上帝之前系提醒過佢嘅。
喺二張廿9節咧，你返去再睇翻？
佢話我所吩咐獻在我居所嘅祭物，你哋點解踐踏？
呢句重要。
尊重你嘅兒子。
過於尊重我。
開姐妹。
睇到呢度？
我唔知我哋會唔會？
驚一驚呀。
其實好多時喺香港我都見咗好多。
呢啲悲哀嘅情況。
就係本來。
一個年青人，啱啱大學畢業。
阿跟住咧仍然係即係大學嘅時候又好火熱事奉啦，畢咗業仍然咧，哇，一放工就抽時間返教會，然之后好熱心事奉，唉，結果咧，就認識咗一個太太。嗱，當然如果佢微信嘅就更加嚴重啦，因為可能之後俾佢嚇拉走埋，但係就算係兩個信都好啦。
然之后一齊相識，跟住結婚。
都好好㗎都對較都可以好投入。
但你一生咗BB之後，哎呀。
就開始改變啦。
開始當然事奉，即刻要停啦。係咪呀？因為哎呀，我要湊BB咁呢個你解。
但開始連崇拜，哎呀，都返唔到啦。
因為可能好攰啦。
嚇可能咧？就好多好多嘅原因，跟住咧小朋友細就會嘔奶，小朋友大啲就有好多課外活動，因為好多時咧，逢星期日先喺啲好多比賽，咁然之后。
慢慢停止聚會。
就變咗停止。
慣了？
1日。
當牧師在探訪嘅時候，佢都哎呀，因為我個仔咯，因為我個女咯咁。
咁樣係咪將嗰樣嘢放大咗？
係咪將兒子變成過於尊重兒子？
變咗值。
我哋會唔會？
我哋會唔會就係敢得罪咗上帝？
以致到你冇咗上帝俾你個祝福，以至到你冇咗你嘅屬靈生命以至到。
你做唔到一個好嘅榜樣，佢話俾啲仔女聽。
信仰係非常之重要，所以我哋要排優先次序嘅時候，我哋要擺上帝喺第一位。
唔知道。
我哋又做唔做到呢，一個嘅？
倘若。
喺15節跟住佢話撒母耳聽完上帝咁樣講就繼續瞓，瞓到天光。
咁佢咧就開咗聖殿度門，可能佢負責咧，因為佢嗰陣時仲係細呀嘛，可能佢只係負責閂門開門咁樣，咁你開咗門啦，咁佢真系唔揼，將呢個默示咧話俾以利廳嘅，可能都避開以利嘅咁。
咁但係呢，你醒咗之后咧，佢就叫撒母耳啦。佢話亞仔撒母耳過嚟，敢敢撒母耳話我喺度咁樣。
然之后以利同佢講，佢話。
上帝同你講咗啲乜嘢？
你唔好隱瞞我。
你如果將神對我所應嘅話，隱瞞咧嚇就罰你嚇咁樣。
咁結果撒母耳就151十。
張。
琴晚上帝同佢講嘅英話話俾二嚟聽。
嗱，呢個肯定都係世界。
不似預期？
佢原本一定諗住連老啦，咁我將兩個位置嚇就俾兩個仔，然之后就接觸我做祭司，接觸我做士師嘅位置，即係而家上帝竟然間話佢哋有1日。
要受到好大好大嘅懲罰，甚至乎要死。
其實佢所有嘅預期都變成效應。
但係當成為泡影之後，佢點樣做咧？
18節下。
以你就話。
這事出於耶和華。
願他憑自己嘅旨意。
而行。
呢度講話怨佢憑佢自己嘅意旨旨意而行。
你可以話。
你唔憑都唔得啦，係咪？
上帝都講到咁樣啦。
當然你都可以話有啲人會去到呢個位都做垂死嘅掙扎嘅，即系咩咧，可能即刻搵人通知兩個仔嚇點都好喇。飛甲醛書又好。
快馬加鞭都好咧，快啲話比我仔聽叫愈走愈遠愈好呀，離開呢度呀，如果唔系咧，佢唔掂啦，咁。
但係佢都冇咁做。
喺呢一刻，佢面對佢人生不似預期嘅時候，佢。
密密去承受上帝呢一個嘅。
紙言。
每月開始長大啦。
慢慢長大嘅時候，承認話姚話同佢同在使佢所應嘅話，一句都不落空。
喺下一節，我哋知道佢已經。
可以話正式做咗先知從，但到別是巴所有嘅以色列人都知道，耶和華立撒母耳為先知。
跟住自己都講話，姚華又喺示羅顯現。
嚇穿自己嘅話，默示俾撒母耳咁撒母耳，就將佢嘅話傳遍咗整個嘅。
以色列。
內憂。
嗰陣時係對住祭司。
嚇。
好多嘅不是。
人民嘅對上帝嘅不信。
仲有外患？
喺第4章開始就會技術到。
一個戰爭。
4章一節。
以色列人出去與非利士人打仗安仍在以便以謝非利士人在非利士人安瑩在亞弗。
嗱，開始面對外籍嘅入侵，準備交鋒啦。
去到二節及非利士人向以色列人擺陣。
兩軍交戰嘅時候，以色列人敗在非利士人面前，非利士人在戰場上殺了他們，軍兵約有4000人。哇，4000人陣亡。
打敗咗將之後點咧？
就記載話百姓回到營裡以色列嘅長老，嗱，我哋記住呢一班人。
俾你叫做長老嚇，即係有經驗啲喇，然之後咧可能咧，有啲即系出謀獻策啦，咁樣。
呢，一班人。
佢話咧？又話今日點解使我哋擺喺非利士人面前咧？我哋不如張瑤華嘅約櫃從示羅抬到我們這裡來。
好在我們中間救我們脫離敵人嘅手。
呢度佢嘅意思，佢想做唔乜嘢咧，就要覺得打敗仗啦。
嗱，佢哋唔係向上帝祈禱喎。
佢唔明確唔明上都應該咁做。
然之后佢地自己開完會，然之后就決定話不如咁喇，將約櫃抬出嚟啦。
其實約櫃當然係代表神嘅同在。
但係神係咪淨係喺藥櫃果度？
梗係唔係啦。
係咪有約櫃就等於打勝仗咧？
佢哋嗰陣時嗰一刻諗係嘅。
然之后，當百姓真係打發人嚇將個約櫃去臺去嘅時候，以你兩個仔嚇叫何弗尼同埋非尼哈咧都同神嘅約櫃一齊去。
嚟到？
跟住發生咩事咧？約櫃抬嚟咧？
非利士人同以色列人打仗，以色列人敗了。
各向國家奔逃。
被殺嘅人甚多，以色列嘅步兵哇死咗。
3萬人。
嗱，死咗咁多人，當然係一件好大件嘅事。
誒？另一件大件事係神嘅約櫃被擄去，哇連金重要，一樣約櫃。
都俾人哋攞咗去。
以你嘅兩個兒子。
學佛利同埋非尼哈。
亦都被殺咗嗱，呢個行徑係根本已經去到迷信嘅地步，佢哋以為佢嘅我哋嘅上帝，佢哋嘅上帝就好似嗰啲所謂嘅偶像，咁有一個木頭做嘅，然之后咧就系，因為呢個木頭然之后咧，就唔知有啲任何嘅所謂能力嚇。
哦，即一啲嘅發力咁。
我哋都想咧，唔係咁嘅，我哋嘅上帝唔係俾人控制嘅，佢哋人以為誒，同埋兩個約櫃出嚟就可以打勝仗啦。Sorry呀。
呢個係近乎迷信嘅地步。
人係控制唔到上帝？
當以色列人喺非利士人面前逃跑嘅時候。
跟住有有啲人都返到去通風報信。
禁年老嘅，以你當然好緊張，然之后問嗰啲人嘅情況點呀？咁跟住佢話，哎呀，我哋好多人死咗呀，你兩個仔都死咗呀。二Lai。
跟住講完嗰件事之後，說話描述以利一聽到就向後仆完之後條頸斷咗死咗。
點解咧？因為佢話藥貴。
都被老去哇。對於一個祭司對一個士師一個國家咁緊要嘅，竟然間畀人哋。
攞咗，佢受唔住刺激向後跌死咗。
所以話嗰陣時。
二嚟係98歲。
就系咁樣結束咗？
呢個？
佢所做士師。
40年。
嘅時期？
以色列遭逢呢個變讀？
因為自己犯罪雙低懲罰，佢哋上帝後來都出手，然之后讓非利士人都患上獨創，佢哋要主動將約櫃送翻俾以色列。
當時世界仍然係不似。
預期。
以色列人仍然知悔改。
大上帝使用撒母耳。
去到第7章嘅時候，撒母耳翻翻去。
你可以話係個舞臺嗰陣時，佢表現得成熟，有影響力嘅成年人，佢知道以色列人喺信仰上，一定要復甦。
係要有真實悔改嘅行動。
佢就同曬全部人咁樣講。
佢話，你哋約一心皈信耶和華，就要將外邦嘅神即系，佢哋嗰陣時仲拜緊外邦嘅神，竟然間拜亞斯，他錄。
佢話你哋要除掉。
你哋要專心歸向耶和華。
單單事奉他。
他必救，你們脫離非利士人嘅手。
然後以色列人喺嗰一刻真係知衰咧，佢真係有實際嘅行動，真係除掉。
呢啲嘅假腎，然之后單單去事奉瑤華。
當然你會一路睇，或者睇翻之前佢哋一路都係反反覆覆，但係呢一刻，佢哋真係認罪，真係禁食禱告。
上帝再祝福佢地，而撒母耳亦都系好高舉上帝。
佢亦都係喺以便以謝嗰度嚇。
將佢立咗一舊石頭。
嘅意思係到如今耶和華都幫助我哋。
從此非利，士人就被制服。
唔敢再入以色列嘅境內。
而撒母耳做士師嘅時候，掉或隻手。
亦都係攻擊非利士人。
去到7張十56接撒母耳平生作以色列嘅事詩。
佢每年咧巡行唔同嘅地方。
嚟到去。
審判唔同嘅以色列人。
嗱，呢度都會睇到，其實撒母耳係一個稱職嘅事詩。
佢亦都去拯救佢嘅。
嚇上帝嘅選民，佢亦都勤力嘅，亦都盡責嘅。
大仔呢個時候？
開始一個你可以話係民族嘅危機出現。
你呢個危機亦都係聯繫住撒母耳嘅噶。
去到8章一節節撒母耳開始年老啦。
咁佢咧，就立佢嘅兒子就做以色列嘅事詩。
長子咧就叫做，若以切紙咧，就名叫亞俾雅。
咁佢哋咧，就喺別是巴裏邊做士師嘅。
嗱，佢嘅預期就係兩個仔去接觸佢嘅位置，因為佢連老啦嘛咁咪將設施嘅位置就傳俾兩個仔啦，咁。
咁但係佢兩個仔又點咧？
你睇下先你點樣描述咯喎。
他兒子不行，他的洞。
貪圖財利。
收受賄賂。
屈枉正直。
喂，你一睇又搖頭咯，應點解會咁樣㗎？
點解咁唔生性嘅？
當時已經就話，以色列嘅長老都聚集來到拉瑪見撒母耳啦。嗱，又係啲長老咯喎，嚇唔知係咪同一班人？
嚇。
但係就係一班長老。
然之后嚟到去搵撒母耳。
同佢講乜咧咁樣？
佢哋做咗個建議。
同佢講，佢話你年紀老邁啦，同茶妹講你兒子唔肯你嘅度。
現在求你為我地立一個王。
治理，我哋將咧波一樣。
哇，呢個肯定唔係。
撒母耳嘅預期。
嗱，之前佢個師傅以嚟。
都有少少預期，因為係上帝已經同佢講定話，嗱，我一定會有。
懲罰。
你兩個仔啦，咁咁但系呢度，佢完全喺冇先兆底下嗰班嘅長老然之后就嚟到叫佢。
哇。
另立人做蝗喎。
你要留意喎，唔係另立人做士師喎，係做王喎。
嗱，但係你可以諗下。
你可以諗下佢哋唔係冇道理㗎喎，表面上點解呀？因為嗱，第一，你真係老啦嘛。
咁你老嘅時候日日都要退落嚟㗎？
咁果班長老都要為著大家著想，要諗後路，或者話叫做諗，將來㗎咁，而你兩個仔又咁不濟喎。嗱，睇落去好冠冕堂皇嘅個理由。
但係實際唔係嘅，你睇落去就知道。
咁至於描述佢哋咩心態咧？
咁但系先描述咗撒母耳咩心態如果畀你。
係撒母耳，你又會點咧？
3個月記上8章6節咁樣講。
佢話撒母耳不喜悅，他們應立一個王治理他們。
嗱，你要留意呀。
呢個係講緊立一個王呀，唔係叫佢再立一個士師嘅，唔係同3個伊講話。嗱，你搵定一個事先做啦，點解會話咁緊要呀？
因為。
呢個士師嘅制度已經行咗幾百年㗎啦。
如果你係撒母耳，你會點呀？
真係會唔開心咯，但系咩原因唔開心呀？
我相信喺屬靈上。
或者佢個人上都係唔開心㗎？
屬靈上就係話幾百年嘅事，司制度突然間嚟到我度。
就話要聽，嘩，好好大責任㗎。
係咪歷史上就由你呢度終止咗喎？
個個人，我諗容易理解啲哦。
愛人就係咩？
個人就係。
我諗住我個仔繼承我呀嘛。
我諗住我個仔有著落呀嘛。
如果無啊。
完全唔係佢嘅預期。
唔系佢嘅預期嘅時候會點咧？
嗱，如果睇電視劇咧。
就係會咁樣做㗎啦。
因為你成日睇埋啲電視劇咧，譬如嗰個上市公司嘅主席老啦，諗住咧就交畀佢嘅仔啦。點知誒其他董事反對喎，咁嗰個主席會點呀？哎呀，即刻要打好多電話咯，要搵好多人食飯囉。係咪要去拉票咯？唉，你可唔可以支持我個仔呀，我會點呀，然之后俾多啲股份佢囉，係咪呀？嗱，電視會咁做呀，商界會咁喇。
撒母耳點咧？
他就禱告耶和華。
呀，呢個真系好。
值得我哋學習。
佢唔係用人嘅方法，佢唔係用人嘅秋瑛。
而佢係願意去到上帝嘅面前？
好似佢媽媽。
哈拿藥。
都去到好唔開心當去到，好似。
冇盼望嘅時候？
佢祈禱。
今日。
當我哋。
開心。
當我哋好忟，當我哋見到呢個世界不似預期嘅時候。
我哋有冇學習？
撒母耳咁？
去到。
祈禱咧。
之前嗰班長老，其實已經可以話係累死咗3萬人，做一啲好迷信嘅舉動，今日再做一個咁大嘅舉動。
佢哋都冇去尋求上帝。
點解我哋知呀？
我哋再睇落去上帝點同撒母耳講。
耶和華對撒母耳說，百姓向你所應嘅，一切話你只管依從。
我話唔知你睇到呢度嘅時候，你會唔會都諗到，其實撒母耳聽到上帝咁樣講，對佢嚟講都系不似預期嘅。
因為如果我係撒母耳嘅話，我諗住上帝應該話，哎呀，揼需我設立嘅事先制度。嗱，你記得喎，士師就喺度係上帝設立㗎喎。上帝，我要興起一班士師，你就要拯救我嘅指紋㗎喎。
但係而家呢班人要推翻上帝嘅制度喎。
推翻上帝所創立，你可以話係傳統喎，幾百年吖嘛，係咪？
係竟然間上帝同撒母耳講話？
百姓所講嘅。
你照做啦。
然之后。
上帝講咗一個重點。
係撒母耳。
諗唔到嘅，應該。
我哋睇埋下半支。
上帝話，因為佢哋唔係厭棄你呀。
乃係厭棄哦呀，上帝話。
唔要我做佢哋嘅黃呀。
嚇呢句呢句應話其實對撒母耳好重要㗎點解？因為即係將心比己，可能有人走埋嚟同你講話，哎呀，呢個制度唔可以。
再因為即係唔繼續啦，呢個事先。
會唔會3位都諗係咪我嘅問題呀，係咪我做得唔好呀？
但係呢度上帝同佢講話。
唔係你。
佢唔系厭棄你呀？
係厭棄我呀？
佢哋根本唔想同我做王，唔想我去做王。
所以佢哋根本一路都係睇唔到佢同上帝去其糟做所有決定之前都係好似佢哋班人自己喺度圍威，喂，喺度傾，好似冇尋問過上帝，冇尋問過祭司。
上帝繼續解釋。
佢話，自從我領佢哋出埃及到，如今佢哋常常離棄我事奉別神，現在佢地向你所行嘅係照佢哋素來所行嘅。
哇，呢個幾重要，你睇下。
其實係班人冇變過。
我唔知道嗰班長我有冇玩到，但係換與唔換多呢一班以色列人就係冇變過。
人係咪就係咁嘅咧？
所以有啲人好應嚇去到某啲機構某啲公司，然之后都唔明點解啲人會抌嘅？
客艙完一次又一次都唔變嘅。
原來上帝睇得好通。
上次話呢班人就係咁。
佢哋冇變過。
根本嘅原因就係佢哋一路都冇。
去緊握住上帝。
佢哋經歷咗咁多恩典，唔識感恩，佢哋睇到咁大嘅神蹟。
唔識珍惜？
所以佢哋要求呀。
立一個王治理我地。
將列國一樣，其實呢個列國一樣。
係一個好差嘅要求嚟嘅。
點解呀？
因為佢哋睇到第二啲國家，你而家又想學人地，但係上帝要佢哋嘅心意，做咩啊？
做大國之民，咁我講咗好多次啦，上年嘅心意就係呢班以色列人出咗埃及之后，然之后去到加納，然之后成為大國之民，人哋見到嘅時候會哇好仰慕佢地，淨係聽到佢哋啲律法苑覺得，哇，你哋又聰明又有智慧，又understanding又體諒，因為你哋有一個神童，你哋咁傷近就係今日呢？班人竟然間自貶好多佢自己嘅身價。
要好似。
列國。
一樣。
你話上帝幾唔開心。
哎，上帝仍然。
準許佢地咁做？
佢話，故此你要。
依從佢哋嘅話。
只係要警戒，佢哋話畀你聽，將來嗰個黃點樣管轄佢哋嗰個黃點樣要捉佢啲仔，然之后去趕車，然之后會有啲嘅長官去要佢哋去幫嗰啲長官耕地，然之后幫佢哋收個，然之后去打造軍器車上嘅器械仲不特止，仲要話咧會娶你哋嘅女兒所製造嘅香都去做飯，烤餅亦都會攞你哋最好嘅地葡萄園橄欖園去俾佢哋嘅臣僕。
仲有要同你嘅攞你啲羊群又會攞1/10，然之后又會攞你啲僕人婢女攞埋你啲見狀嘅少年人同你哋嘅六。
但係咁樣嘅時候，佢哋都話。
好，我要。
一個黃。
你話。
相對呢一班人？
唉。
真係唔知講咩好嚇嘛，如果俾我哋。
上帝。
仍然愛佢地。
點解呀？
因為所有嘅嘢其實都系掌管喺上帝嘅手中，有屎屎又好設施好差，好友王又好啲，王好差都好，都係上帝所掌管之中箴言，21章一到二次咁樣講下，往嘅心喺勁嘅手中，走志勇鳩裏邊嘅水隨意流轉呀。
人所行嘅喺自己嘅眼中都看為正，惟有耶和華衡量人心。
所以上帝。
一啲都唔擔心。
乜嘢嘅制度都好。
只要有上帝喺度，佢就係掌管住呢一個歷史。
以上帝一定。
係掌管住呢個歷史，因為佢係首先亦都係。
末後嘅。
好感恩。
喺撒母耳記裏面，我哋睇到撒母耳，的確一個好嘅領袖。
因為雖然嗰啲事情唔係喺佢嘅預期裏邊發生。
雖然。
面對咁大件佢唔開心嘅事情，但係當上帝講咗之後。
佢就用行動嚟到去回應。
佢仍然係參與呢個選擇王嘅程序，佢全力去支持呢個新王。
去到退休嘅時候，佢講咗一番應話，其中一句係咁講，佢話，至於我，我如果停止喂你哋禱告，就得罪耶和華了。
我絕不會這樣做。
我必以善道正路指教。
你們。
嘩，呢度真係值得欣賞。
佢去到最後，佢都同嗰啲人講，雖然佢都講嘅時候都話你哋真係唔啱啦，竟然間要立一個王離棄上帝，但係你哋，一定要捉緊上帝，我而家退休啦，我都會繼續為你哋祈禱。
該等姊妹。
你到最后。
我哋反思嘅時間。
當基督徒，當我哋每一位面對世界不似預期。
我想你。
仍然係去翻上帝嘅跌。
仍然係去翻上帝嘅施恩寶座嘅面前。
你向上低。
好侷。
呢個可能話我夠知啦。
或者你心裡面諗。
有用咩？
打上，你知道呢個禱告。
其實你自己同上帝講之餘。
亦都畀上帝同你講英話。
所以有時我建議大家特別去到呢啲呢啲你好唔開心嘅位置嘅時候，你唔好自己祈禱一輪咀，然之后話，哎呀，親愛嘅上帝，爸爸，爸爸，爸可能係投訴又好，可能係念口簧又好，念完之後啱玩跟住就走。
可能上次想回應你，哎呀，你都走咗或者瞓咗。
特別去到呢啲唔開心嘅時候，去到世界不似預期嘅時候。
你禱告嘅時候。
或許。
你安靜落嚟。
你求上帝同你講說話。
或者安靜完之後，你求上帝去透過斯波透過講到你去同你講英話。
或者你真係可以咁樣祈禱嘅，你話上帝我真系唔知可以點樣面對，可唔可以？我求你一陣間，我喺網上邊我會搵一篇度嘅時候，你可唔可以指引我去搵一篇度，透過嗰編導同我講英話。
得。
你安靜落嚟。
俾上帝。
俾姓名你，你好似撒母耳咁，你話幾美麗呀撒母耳好唔開心嘅時候，佢去祈禱，然之后上帝去糾正翻佢嘅諗法呀，嗰啲人唔係厭棄你呀。
係厭棄我咋？
呢班人冇變過嘅，就算唔係你撒母耳，佢哋要變，佢哋要去自己商量完獻啲佢哋所謂嘅計策。
佢哋都會咁做，邊一個賣理，佢哋都系咁樣對人。
如果你喺祈禱裏邊你明白咗誒？
你會有啲食鹽，然之后多啲祈禱嘅時候。
當上帝啟示到你知道你要做嘅行動嘅時候，嗰樣行動，或者你唔鍾意，但係請你。
用實際嘅行動去配合上帝。
去配合上帝。
因為呢個係10分之。
重要。
或者。
唔係你想做。
但係如果你有感動，你知道係上帝要你做嘅。
你仲去做？
你話我點知係上帝講呀。
你放心。
上帝要去呼喚你要去呼召你，好似撒母耳一樣一次兩次3次4次。
其實我哋絕大部分人，我哋知道上帝呼召我哋做啲乜嘢嘅。
不過係。
聽唔到？
不過係你唔想聽到。
上帝要呼召人。
唔會講得唔清。
唔錯。
最後用兩節經文。
作為今日嘅結束。
喺耶穌身上學咩叫禱告？
學咩叫實際行動，配合上帝。
Hmm廿二章40節嗰度講耶穌知道就快要面對十字架啦。
佢都覺得。
好痛苦。
佢都叫門徒，佢話你哋要禱告。
免得陷入試探。
然之后，耶穌自己。
佢同上帝祈禱。
佢話褲呀，你又願意求你將呢個杯撤去？
然而。
不是照我嘅意願。
而係要成全你嘅紫衣。
關節會。
呢個就係祈禱。
呢個就係。
配合上帝嘅行動。
讓我哋學習耶穌。
縱使呢一個係要上十字架之路。
縱使人睇嚟呢一個。
唔係一個容易嘅配合。
但係，如果呢個係上帝。
佢一定會祝福。
一定會保守。
讓我哋一齊有個結束嘅祈禱。
7號嘅天賦？
我哋知道我哋人生。
一定會面對大大小小。
唔同？
嘅情況都唔係我哋所預期嘅。
就算今日全世界都冇預期過呢一個疫情。
全世界都冇預期過，可能突然間有一個咁大嘅爆炸，全世界都可能冇預期過，點解人心嘅感徬徨。好多人所預期所計劃嘅全部都要停頓。
係感謝你。
你今日再一次由我哋睇到。
世界仍然係你掌管嘅。
無論咩嘅制度。
無論邊一個做王。
最後嘅決策？
都係上帝，你自己。
里約我哋學習。
喺3倍嘅身上，我哋知道當世界唔似我哋預期嘅時候。
我哋去到你嘅面前。
我哋祈禱。
我哋求上帝呢，對我哋說話，如果我哋心裏邊有咩不是，如果我哋諗得有啲咩壞咗，求你去糾正。
係咪吖，我哋懂得緊握住你。
有，我哋有力量。
去配合你最想我地行嘅嗰條嘅道路。
讓我哋。
更加明白。
你嘅紫衣。
有時我哋可能祈禱。
係網球。
或者錯咗？
你。
赦免。
亦都最後讓我哋有耶穌嗰一個嘅。
信靠。
就係，然而。
唔好照我哋嘅意思。
拉照上帝嘅意思。
我哋咁樣禱告。
奉主耶穌基督得勝，名字祈求。
廈門。
