各位電影主媒朋友,你們好,歡迎大家參加我們三藩市播道會網上的五堂崇拜。
今天我們繼續思想大衛生平的信息,我們去到第八講。
三號耳機上,25張,一節至39節,題目叫做「怒火中燒」。
開始思想這段聖經之前,請我們同心低頭,同土告,慈悲仰天父,我們多謝你。
你教導我們懂得快快的聽,慢慢的說,慢慢的動怒。
求你真的連心我們,讓我們不要讓我們的怒氣充斥我們的心,控制我們的行為。
求你直到你話語提醒勸勉教導,篤紮改變我們。
我們今天土告,在奉耶穌基督命求,阿門。
在美國這麼多年當中,有兩件事我是難忘的。
第一件事,就是發生在很多年前的了。
我們教會是在唐人埠和北岸之間。
有一天我準備在唐人埠的時候,即近北岸區的時候過馬路。
突然聽見一個大概60多歲的白種女人,破口大罵。
她指著一輛過馬路的很漂亮的車,很惡毒的大罵。
You China man, go back to China。
他用很多卑俗和種族歧視的說話大罵車上的司機。
起初我以為這個司機當然不理他,不讓他,以致挑他的火。
再看清楚,完全不是這回事。
相反我看見司機很有禮貌停下車,讓他先過馬路。
他左視,起之所以看不順眼,就是因為他發現這個司機。
駕駛一個名貴房車的司機,是一個黃皮膚的中國人。
不知道在哪裏,好像咬了他的尾巴一樣。
種族歧視的根被挑起上來,破口大罵。
我一聽見這些極盡侮辱的種族詞句,我的火又被他挑起來了。
當時這個女人,我想她一定不是本地人。
正是向著唐人埠的方向走。
我看見一個五六十歲的女人,一個人,我大膽起來跟著她。
她駕馬路,我又過馬路,她走快點,我又走得更快。
她突然發現好像有一個男人跟著她。
而且她一直走的方向,越來越多唐人,因為她走的唐人埠。
她開始害怕了,急急忙忙就過馬路,要頭就走回羽日碼頭。
我突然在想,我在做什麼呢?為什麼我要跟著她呢?。
我突然發現有一股控制不住的怒火。
叫我做一些我平時都永遠不會這樣做的事。
原來當一個人憤怒的時候,可能做一些你平時不會做的事。
有一次,我們在羅省,要去一些政府辦公的地方辦一些手續。
一早我們一家四口就去排隊了。
那條龍很長,排了差不多一個小時,終於排到了。
大家每一個的貴位就說,你排錯隊了,不是這裡隊,是對面的,你才排的。
我聽了就很不開心,覺得自己為什麼這麼不小心,不問清楚就去排隊。
沒辦法,誰叫自己不小心呢?於是就再排。
另外,排了半小時,終於到了,職員問我,你做什麼?我告訴你,你排錯隊了。
你應該去你剛才的隊排,我氣就很不順,很生氣。
有沒有搞錯?耍我?沒辦法,只好去原位排。
排了差不多半小時,終於排到了,又見到那個職員。
他說,今天你排完了,明天再來,哇,我火棍了。
要跟他理論了,他說,你想挑戰我?就走了。
我心裏面很不開心,真的,有機會打他一拳。
當一個人被怒火中燒控制住的時候,當你覺得自己被拒絕,被踐踏,被興刊,被玩弄。
當你不是人的時候,當你是垃圾一樣的時候,你會反彈。
而且反彈很極端,怒火中燒,往往做一些你想像不到的事情,是非常令人害怕。
Denett Holt,是居住在美國賓夕維尼亞州的一宗年人。
看起來表面上是一等好人,在公司稱為好先生。
在家裏又好像一個好丈夫,好父親,又是童子軍的教練,義務的消防員。
每天都去教會參加崇拜,很多人都去模範。
在工廠裏面任職技工,一個好人,怎料有一個早上去上班前,拿了兩支新買的槍。
充滿了子彈,過天早上去遇上的吃早餐。
拿著他的station wagon,早上去上班,泡好車,走到工廠,跟同事打個招呼。
拿出兩支槍,開了三十幾發子彈,跟他相處了十五年的同事,致死命。
一口氣殺了十幾人,然後帶姐姐回家。
當警察重重將他圍困時,站在門口目露凶光。
用極污穢的言語大聲說,有膽就來,我會將他一一指死地。
這件事轟動了整個美國,有些認識他的人,沒有一個想到他會做這些凶殘的事。
事後警察調查,發現他的行動一點都不意外。
十幾年來,他一直死人,其實他一直培養著他的路火。
沒錯,表面上是一個好人,但內心是忍住很多的積怨。
同事嫌他開車不小心,拒絕跟他有卡夫,被年輕的同事一個一個升職,依然固惡。
他被輪射欺負,一一記在心中,就好像雞腩部一樣,終於有一天爆出來,不可收拾。
我想告訴你,今天美國的問題在哪裏?不是經濟,不是政治,不是COVID-19。
太多人有太多的憤怒,太多的積怨,在街裏,在店裏,在車裏。
你看到不少一觸即發的憤怒人士,憤怒破壞了多少的關係,破壞了多少的寧靜。
很容易就爆了,有些人是慢一點爆,有些人是即刻爆。
但是怒氣是充斥整個社會。
我們看大衛的一生,他有兩個很大的弱點。
一個就是他的脾氣,一個就是他的情慾。
兩個都是跟他的自律有關係,兩個都是他一生要面對的挑戰。
可以說,最大的敵人對大衛來說不是哥里亞,不是蘇羅,不是菲律士人。
而是他自己,他的怒火和辱火。
怒火和辱火可以將你燒死。
今天我們詳細來看看大衛的怒氣。
首先我們看看二十五章,第一節節十三節,豈有此理。
在未讀這段聖經之前,我想我們要明白一下經文的背景。
當蘇羅帶著他的精兵三千人回到以色列的時候。
帶著六百個戰士在巴蘭一帶的曠野繼續流亡的生活。
在那時候曠野有不少野蠻的部族,時常擾亂的牧民。
當時的牧民通常是打工的,替那些大戶人家看羊。
但是很多時候受到那些部族搶掠。
大衛和他的部隊做起警察的任務到處出巡。
而且保護牧民和他們的生畜,免受那些族人的侵襲。
所以每年到展揚無的季節,按照規矩,這些牧民的老闆。
理應趁這個機會籌借保護他們的警察,送食物給他們。
送禮物給他們,以表謝意,可以說這些好像保護費一樣。
這段經文所講述的衝突有關這種保護費。
從今天的社會看來,這是僱主與員工發生的衝突。
也可以說是不理合約的規矩而引起的勞資糾紛。
在某個情形可以這樣比較,有一個大戶人家。
他的老闆名叫拿伯,第二是馬雲。
他的產業是家民,是一個大富戶,有三千綿羊,一千山羊。
他正在家民展霧羊,那人名叫拿伯,是加勒族人。
他的妻子叫阿比該,是聰明盡美的婦人。
拿伯為人剛癖凶惡,聖經稱拿伯是一個富戶,有錢人。
又是一個剛癖凶惡的人,事實上拿伯這個名字。
在希伯萊文解蠢材欲絕,聖經說他一個蠢材。
這不是說他IQ低,不是說他智商劣,卑雅,而是道德而言。
《針賢書》說,愚昧人的心裡說沒有神。
第三節說他剛癖凶惡,剛癖是什麼意思?眼鏡?遇患?。
凶惡是指不誠實,不講道理,哈哈爸爸,不講公義。
一個惡死鬼,用今天的術語說,他正式是一個衰老闆。
呼喊鬼,哈哈爸爸,此幾分錢,還行無忌,一個這樣的人。
聖經告訴你,在他剪羊毛的時候,即是出糧的時候。
大衛就打發一個僕人,去分佈他們說,打發他的僕人。
分佈他們說,你們去家密那裡見拿伯,提我的名字,問他的安。
第七節說,現在我聽說,有人為你剪羊毛,你的僕人在家密的時候。
和我們在一處,我們沒有欺負他們,他們也未曾失落什麼。
所以你可以問問你的僕人,他們必告訴你。
所以,而我的僕人在你眼前蒙恩,因為在好日子來到。
求你隨手取點賜予僕人和你兒子大衛。
大衛就派些僕人去跟他說,我保護你,你收成的時候。
應該是賜點禮物的,事實上大衛和他的手下。
真的保護了拿伯的僕人,他們的僕人也可以作證。
但是,假的大衛和他的手下,代我們甚好。
我們在和田野與他們來往的時候,沒有受他們的欺負。
也未曾失落什麼,我們在他們那裡牧羊的時候。
他們周夜工作,保護我們的,作為我們的保障。
大衛的工作表現,他說Preso是A的,非常出色的。
但是遇上一個不講道理的老闆。
第十節說,拿伯回答大衛的僕人說。
大衛是誰?耶稀的兒子是誰?。
近來半翼主人,奔途的僕人甚多。
我起了一張飲食,我為我子母,讓無人所宰的玉。
給我不知道從哪裏來的人。
嘩,多麼的侮辱,大衛是誰?耶稀的兒子是誰?。
我不認識他,採取多餘,還有,這個才厲害。
近來半翼主人,奔途的僕人甚多。
這個大衛是什麼?只不過是半翼主人走出來的人。
而且有很多人像他這樣,鴉鴉片片。
我怎會把飲食和玉交給一個我不知道從哪裏來的人。
短短幾句話,全部都是我,我,我,我不認識他。
我為什麼要救他,極盡侮辱的能事。
拿伯,真是踩著大衛的尾巴。
那個謙卑忍耐饒恕蘇羅,誤殺蘇羅的大衛。
一聽到這句話的時候,刺激他的神經,大氣動肝火。
你看看這十三節怎麼講。
大衛向跟隨他的人說,你們各人都要帶上刀。
眾人都帶上刀,大衛也帶上刀。
跟隨大衛上去,約四百人,樓下二百人看守喜劇。
大衛立即有所行動,帶四百人帶著刀。
你看看三十四節三十五節,就知道大衛帶了四百人上去。
是想親手報仇,流人血,扮縮喇叭,喇叭的。
必定一個不留,怒火中燒,大開殺戒。
一個解經家Allan Rappert。
看到這段聖經的時候,他就有這樣說法。
大衛,你有沒有搞錯?你剛剛打聖將,贏了報復的心。
寬恕了你的仇敵蘇羅,又謙卑承擔自己的過錯。
又傳感謝的心,向萬事萬物。
你又不敢在耶和華面前傷害他的受告者。
但現在竟然找一個愚患人,他一句無知的話就令你失去理性,大開殺戒。
你是不是當耶和華沒有刀,你有沒有搞錯?。
大衛怎麼回答?。
沒搞錯,我是不能容忍他的侮辱。
我對他好,我保護他的牧人和養群。
現在過橋抽板,甚至出現侮辱,當我死的。
當我沒有刀,又說我是叛逆我的主人。
是其中很多壞人、惡人,其中一個。
這樣幻幻的人,不去教訓他,這戲怎會順?。
你看看,這不就是自我作怪,我是誰?。
我是民族英雄大衛。
我是那個婦女,唱歌跳舞唱著說。
蘇羅沙千千大衛殺萬萬個個英雄。
以色列國有誰像我大衛?。
每個人都知道我是誰,你不知道我是誰?。
上帝立我做以色列人王,雖然現在還沒做王。
但我知名度已經很高,你竟然說瑞士大衛是瑞士耶西的兒子。
我不懂,簡直當我沒有刀。
不單是這樣,還出言侮辱我。
是背役主人,是壞人,是黑食。
你當我死?我給你一些顏色來看。
讓你知道大衛不是很差的。
弟兄姊妹,這不就是自我?。
這不就是怒氣見我們失去理性?。
怒火中燒,大動肝火,失去理性。
早些見我們以後一生都會後悔的事。
究竟我們是不是這樣?。
這是值得我們思想的。
我們再來看看14至42節。
怎樣去處理這個怒火?。
怎樣去處理這個衝突?。
但神仍然憐憫大衛。
神用一個女人將衝突化解。
避去一場災難性的悲劇。
32至34節。
耶和華以色列神是應當稱頌的。
因為他今日使你來迎接我。
你和你的見識也當稱頌。
因為你今日難阻我親手報仇。
流人的血。
我指著阻止我加害於你的。
耶和華以色列永生的上帝起誓。
你若不速速地來迎接我。
到明天早晨,犯屬拿靶的男丁。
必定不留一個。
嘩,真是一學眼淚。
一學壓,一學汗。
如果神不是藉著阿比戈。
阻止這場屠殺。
後果真是不堪設想。
今天讓我們來想一想。
阿比戈怎樣處理這個衝突。
化解這個衝突。
首先我們知道。
阿比戈是一個很有智慧的人。
正如大衛在三信三字說。
你和你的見識。
見識和觀察。
他對阿比戈的判斷能力。
他的智慧極之稱讚。
何解呢。
第一,他認識他的丈夫。
二十五節說。
我主不要理這壞人拿靶。
他的性情和他的名稱。
他名叫拿靶。
拿靶即是癒患的意思。
他為人果然癒患。
他是一個明白事理的人。
不會盲目幫助他的丈夫。
他知道拿靶是一個癒患人。
所以當拿靶的僕人。
告訴他有關拿靶怎樣對待大衛的時候。
就說,所以你當囚或。
看怎樣行長行。
不然我患必定淋到我主人和他的全家。
他性情空無。
沒有人敢與他說話。
就算危機來臨時都不敢說。
就跟他太太阿比戈說。
阿比戈是好人。
他沒有告訴拿靶。
因為告訴他的時候什麼都和了。
自己定下主意。
拿著口禮去迎接大衛。
這就是他的智慧。
很多時候太太的智慧比我們多。
可能真的要聽他們說。
他不單認識丈夫。
他還認識大衛。
他知道大衛的需要。
知道大衛替他們做了什麼。
第十八節就說。
阿比戈急忙將二百個餅。
兩皮袋的酒。
五隻羊。
五細的睡紙。
一百個葡萄餅。
二百毛花果餅。
都放在樓上。
當是禮物送給大衛。
他肯定了大衛的身份。
大衛的地位。
所以二十八節就說。
求你饒恕皮裡的罪過。
耶和華必為我主建立堅固的家。
因為我主為耶和華增賤。
所以有人起來逼迫你尋溯你的性命。
你的性命卻在耶和華的神阿裡。
保護如包裹補氣一樣。
你仇敵的性命。
耶和華必拋去。
並用機緣。
拎石一樣。
你看看他的番話。
大衛聽到心都涼了。
完全不同。
我記得有一次。
我的小孩子。
很小的時候。
得罪我。
我已經預備了一大堆的說話。
教訓一大堆。
一回家就要教訓。
教訓一大堆。
一回家就要教訓。
誰知道他們說。
爸爸對不起。
我錯了。
我知道你是關心我。
你是疼我。
不想我不好。
所以這樣做。
我聽到。
那邊預備罵他的說話。
突然間空了。
罵不出口。
這個就是阿比戈的智慧。
他認識大衛。
他認識他丈夫。
他認識神。
這個就是最重要的。
阿比戈不單有智慧。
他更加有信心和勇氣。
他對神的信心。
二十六節。
我主下耶和華。
既然阻止你親手報仇。
除於流人血的罪。
所以我指著永生的耶和華。
又敢在你面前起誓説。
願你的仇敵和謀害你的人。
都像拿白一樣。
接著在三十節。
三十一節說話。
我依然在日不親手報仇。
流無孤人的血。
到了耶和華。
照樣應許你的話。
照所應許你的話。
賜福給你。
立你作以死你的禍。
那時我主必不折。
心裡不安。
覺得良心有愧。
你看看他怎樣對大衛說。
你看看他的信心和勇氣。
他在大衛面前對質。
他指出。
這個衝突怒火中燒。
並不是神的心意。
對你也不是好。
這個報仇流人血。
而且是流無孤人的血。
就算你報仇。
就算你做了王。
你心裡也不會安心。
良心也會有愧。
有仇有愧的。
一個非常合時合理的罪質。
踩在大衛的尾巴。
阿比哥的勇氣是可嘉的。
他的智慧是值得稱讚。
最後阿比哥是一個謙卑的人。
他謙卑溫柔的態度。
將大衛的怒火消滅。
他見到大衛的時候。
他俯伏拜地跪拜。
又稱自己做「痞女」。
面對一個這麼謙虛。
這麼溫柔的人。
大衛的火隨之而逝。
因為他的智慧、勇氣、信心。
尤其是說。
上帝已經堅定你做王。
何必要用這樣的方法去報仇。
就因為這樣的緣故。
這個災難就化解了。
聖經告訴我們。
阿比哥回到拿伯喇裡。
見他大擺賢夕。
與國王燕夕。
拿伯都不知道大難臨頭。
大飲大食。
快活醉酒。
阿比哥無論大小事都沒有告訴他。
到第二天。
拿伯醒來的時候。
阿比哥就將這件事情告訴他。
嚇得他魂不復體。
聖經說。
新疆如石頭一樣。
過了十天。
惡惡打擊拿伯。
拿伯就死了。
心臟病發而死。
大衛知道。
他感謝神。
藉著這個女人。
阻止他行惡。
他就向阿比哥求婚。
阿比哥就答應。
或者我們在這段聖經故事裏。
我們學到什麼功課。
我們都好像大衛一樣。
有兩樣東西很容易見我們跌倒。
我們的脾氣。
我們的怒氣。
和我們的情慾。
人最大的敵人。
不是周圍的困難。
而是他自己。
尤其是我們今天所提到的火氣。
怒氣。
怨氣。
真的好像雞舌。
雞蛋一樣。
不同聲色。
忽然間爆出來。
不可收拾。
聖經告訴你。
要快快的聽。
慢慢的說。
慢慢的動腦。
因為怒氣是不能夠成就神的意義。
神不是想你殺一些無辜人的血。
是被這些憤怒充斥在你的心頭。
阿比哥這句說話。
就把大衛的火。
掩飾了。
雖然每個人都很好。
快快的聽。
慢慢的說。
慢慢的動腦。
很多時候我們都好像大衛一樣。
很衝動。
一咬到尾巴。
我們有一個英文字所說。
很反應的。
一句賜意的批評。
一句的誤解。
一些你認為不合公義的事情。
不問情由就爆起來。
快快的聽。
慢慢的說。
慢慢的動腦。
因為人的怒氣。
並不能夠成就神的意義。
以法所施告訴你。
不要含怒到日落。
我們在上帝每晚都要掃垃圾。
看看心裏還有什麼怒氣積怨。
隨著在我們心裏。
今天。
你有沒有一些憤怒。
仍然積在你的心裏。
你一想到某些人的時候。
你直接打了個噁。
有沒有搞錯。
聖經說不要為自己伸冤。
聽憑主路。
伸冤在我,我必報應。
相反我們學習寬恕。
去折瀾。
因為神自然會審判。
我們不是神。
今天我們所需要的。
是要自己警醒。
免得被這個怒火操縱著。
免得我們扮演了神的角色。
當自己是上帝一樣。
不是。
你們要快快的聽。
慢慢的說。
慢慢的動怒。
因為怒氣是不能夠成就神的意義。
好,我們同心低頭討論。
天父我們再一次多謝你。
求你幫助我們。
去懂得怎樣去有自律。
控制我們心裏面的怒氣。
學會寬恕。
學會跟隨神自己。
不是跟隨我們的意念。
求你聽我們的討論。
奉耶穌基督名求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
你不想去吗?。
我只想跟你們說一句話, 說一句話, 說一句話…。
