今日同大家分享嘅題目呢，就叫做最不配嘅引言人。
我唔知大家有冇聽過引言人？
呢個概念？
哈，大家都有啲都擰頭下咁啊，上一次講嘅題目就係最震撼嘅引言。
咁原來臺灣咧？有一個概念就係叫做引言人。
隱形人做咩嘅咧？咁原來佢哋角色咧，就系去介紹嚟緊嘅演講嘉賓嘅出場。
禁有一次咧，就講臺灣咧，就有一次大型嘅演講會，總共有6位演講嘉賓，咁嗰個引言人呢，就好大壓力好緊張，點樣去介紹衣祿位嘉賓出場咧？咁。
咁咪請教咗呢？一位好有經驗嘅蔡校長就問佢話呀，身為一個引言人，有咩要注意呢？咁。
錦賽校長就咁樣同佢講。
今日哥舞臺。
或者話個港臺係屬於各位講者嘅。
引言人只係負責亂長。
英文真係warm up啦亂場咁同埋引起注意力，佢話，你千祈唔好搶咗港姐嘅風采。
佢係引言人嘅目的呢，唔係叫人睇我呢度。
即係唔係叫人睇到誒，大家睇我，我喺呢一個節目嘅隱形人，唔係淨係叫人睇嗰邊或者睇嗰邊，或者睇後邊就係個港姐喺邊，就請佢哋睇嗰個位置，哇。一睇到呢個定義嘅時候咧？我即刻諗到咧。施浸約翰咧的確係一個非常極好嘅引言人。
佢喺約翰褔音一張，甚至嗰度話。
約翰為耶穌做見證，喊住話，這就是我曾經話，那在我以後嚟嘅反成了，在我以前嘅，因佢本來就喺我之前，佢完全將個注意力集中咗喺耶穌嗰度。
佢叫人地唔使睇佢。
今日我要同你分享呢一個引言人。
施浸若翰，佢嘅出生已經係一個奇蹟，係一個神蹟。
佢嘅工作更加係好有嗰效。
但係佢竟然間話自己幫呢個主角耶穌連解鞋帶都不配。
我哋廣東話講得白啲，可能係玩鞋都唔。
唔配幫耶穌玩鞋？
究竟佢係咪真係唔配做引言人？
定係話佢要介紹果個人太厲害，定係話佢好謙卑咧，我哋一齊嚟睇一睇。
呢個不配嘅引言人咧？其實喺舊約聖經一早已經豫言就話有一位拯救世界嘅救世主彌賽亞會嚟呢個世界，不過嚟之前會有一個開路先鋒。
舊約最後一卷書就叫做馬拉基書，原來喺馬拉基書呢個年代，距離耶穌大約400年。
而瑪拉基之前。
嘅以賽亞書又係大約400年，殤帝已經有咗感嘅預言，喺馬拉基書咁樣記載，佢話萬軍之耶和華說，我要差遣我嘅使者，喺我前面預備道路，你哋所尋求嘅主。
必忽然進入佢嘅奠立約嘅使者，就係你哋所仰慕嘅快要嚟到。
君王出巡之前，一定有開路先鋒幫佢打頭陣。
如果要認識呢個開路先鋒，要由佢出世，應該話未出世講起因為施浸約翰嘅出生咧？喺新約聖經嘅介紹咧係得兩個人係好詳細介紹一個係耶穌，另一個就系施浸約翰。
喺路加褔音一張五到6節咁樣講㗎？
大約係咁樣講，佢話咧，當猶太王希律嘅時候？
咁有一個祭司名叫撒迦利亞，呢個係施浸約翰嘅爸爸撒迦利亞，佢嘅妻子咧係亞倫嘅後人名叫以利沙伯，佢哋兩個人喺神面前都係二人。
進行主一切嘅誡命禮儀，無可指責嘅。
嗱，佢哋爸爸媽咪即係司長約翰嘅爸爸媽咪都係二人。
而約翰嘅父親就名叫撒迦利亞，係一個祭司祭司，即係負責去獻祭啦，同埋係管理聖殿嘅。
但係只係有一樣嘢係當時啲人覺得非常遺憾嘅。
就系咩咧？喺一張七折裏面記載，佢話，只是佢沒有孩子。
因為以利沙伯不生育，兩個人又年紀老邁啦。
喺撒迦利亞之前大概500年，整整500年，上帝一直都沉默。
冇一個啟示俾以色列人冇一次天使嘅顯現，但系咁長時間嘅沉默，嚟到撒迦利亞嗰一刻打破咗。
上帝打破沉默。
就係1日。
係一個聖殿，裡面大家幻想下嚟到個場景就係一個聖殿，嗰日對佢哋每一個人嚟講，都係一個如常普通嘅日子，好似我哋今日咁。
咁而祭司要按照慣例咧，就係抽籤抽到邊一個祭司負責入去最神聖嘅地方嚟燒香俾上帝。
嗰日啱啱抽中，就係。
約翰嘅爸爸。
當佢入去嘅時候，佢哋要帶住一個碗，嚇然之後入去去做燒香，咁佢要自己一個人入去嘅。
因為當時其他人咧都係喺門外等候同埋禱告，但系佢卻估唔到呢，一次入去就係佢人生同埋佢嘅家庭一次嘅巨大嘅改變。
當佢一路燒香嘅時候，突然間煮嘅使者喺佢嘅右邊，顯然。
如果佢見佢嗰陣時，見到就好驚，我諗比我哋每一個人見到都會好驚，突然間你喺度做緊一樣咁神聖工作嘅時候，哇，有個天使顯現。
同埋佢嗰一刻，一定會記得利未記，曾經講過就係話有祭司當入去燒香嘅時候，然之后做錯咗嘢，又話唔喜悅嘅事情，做錯咗嘢，然之後係即刻當場死亡。
所以係會死，所以佢的確好驚。
當嗰陣時好驚嘅時候，天使就安慰佢。
天使對佢咁講，佢話撒迦利亞，你唔使驚，因為你嘅祈禱已經被聽見啦。你嘅妻子以利沙伯要俾你生一個兒子，你要俾佢起名叫約翰，你一定會好開心，因為好多人因為佢嘅出世咧，又會好開心。
佢喺主裡面將要為大。
佢喺冇覆裏邊已經被聖靈充滿，佢要使許多以色列人回轉歸於主佢哋嘅神。
佢必有以利雅嘅心智能力行喺煮嘅前面，叫為父嘅心轉向兒女。
叫叛逆嘅人轉從義人嘅智慧又為主，預備合用嘅百姓。
哇，呢個時候咧，本身應該係好開心嘅，大家嘅幻想下嚇就嚟個BB出世嘅時候，然之后哇有個天使咁樣預測你嘅小朋友。
但係可惜。
佢唔信？
佢質疑天使嘅話。
撒迦利亞對天使咁樣講，佢話我憑乜嘢可以知道有呢件事咧，我老啦。
我老婆都老啦。
老成點咧？
正經研究咧，就話應該大約咧，至少60。
70。
80。
我哋在座都有一啲80系咪。
系佢突然間天使琴晚同你講話，我要幫你生呢個BB。
哇。
你驚唔驚呀？
嚇你聽到正經都跌咗，係咪呀？唔好喇，掛嚇咁但係咁，佢真係正常嗰個，咁樣真係我仲點樣生育咧咁？
但係天使咧就回應啦。
幾時回應就話，我係站喺神面前嘅噶百年奉差而嚟對你講呢，翻英話將呢個好消息俾你嘅，到咗時候呢個話，一定會應驗，只因你不信。
你就會唔識講嘢？
不能說話，直到呢件事成就嘅日子。
即係幾時下？
10個月後可能。
係咪吖，咁可能上去早產啲喎，係咪？
咁嗰陣時咧，百姓喺出邊都覺得奇怪，因為咁耐嘅。
平時冇咁耐嘅，點解今次入去咁耐都唔出嚟嘅？咁誒升繼續記載，佢話當佢出嚟嘅時候咧？喺廿一節佢不能同佢哋講英話，只不過嚇佢哋就知道喺聖殿裡面，佢應該見到異象。
因為佢一直同佢打首飾，成為咗唔識講嘢可能。
即係嘛，咁就係咁喺度撒手擰頭。
幾時講返嘢咧，就真係你哋都講得啱啦。就系約翰出生嘅時候，人哋就問佢，誒BB仔叫咩名呀？咁。
咁然之后因為佢唔識講嘢吖嘛，畀咗塊板佢，然之后佢寫若翰誒，一寫完就識講返嘢，我相信呢件事情對于當時嘅城鎮，肯定成為一件街或者一件大件事，因為你一路懷孕，佢一路真係講唔到嘢，仲要係睇住一個80歲客嘅姊妹，哇。個肚一路打，一路帶一路戴，係真㗎喎，咁樣咁結果等待到嗰一刻，跟住講番嘢呢，一個係一個好唔平常。
嘅事件？
其實唔單止呢個BB仔未出世已經係一個奇蹟，佢嘅長大之後連佢著衫年佢食嘅嘢，連佢選擇工作嘅地方都係非常特別嘅。
講佢食啲咩著啲咩咯喎。
一章6節嗰度話佢話約翰係村落唐嫵嘅。
我諗好吉肉㗎啦。
駱駝毛嚇然之後咧，仲要腰束皮帶吃，既係蝗蟲嘢蜜即系周圍有啲乜嘢就食啲乜嘢？
佢咁樣做，我相信其中一個就系佢想突顯出佢自己同其他嘅宗教領袖嘅不同，唔係佢嗰個體系。
或者係呢個係一個最簡單最節儉最唔使花心思嘅配搭。
上一次嗰個姊妹應該係讚我嘅，我當係贊我㗎la。
給你存到你嗰條呔幾辛苦喎。
咁我唔知，即係話咁即係話你用咗好多錢喺條態度。
咁咪奉獻咗佢啦，咁。
我唔知係咪喎，嚇嚇今日條呔平好多嘅嚇。
咁我就諗誒一看咁樣做，佢肯定係最節儉嘅。
因為唔使換衫啦。
嚇，如果我搵到呢件衫，可能我以後就唔洗打呔。
嚇著落堂冇返嚟，咁我就唔洗次次諗着咩衫啦，嚇又唔使肥咗，又著唔落，瘦咗又要換個套咁樣嚇咁但係約翰就系咁好簡單，但係好特別。
另一個就系佢揀工作地點喺邊呢就係喺曠野。
曠野裏面係邊度呢，就係大約如果你睇呢個地圖咧，就係耶路撒冷伯利恆高原往東延伸介入去到約但河嘅西岸同埋死海附近。
原來佢就係一路喺呢，一度去幫人哋做浸禮，為耶穌做準備。
咁市場約翰最重要嘅工作係咩咧？
就系佢就系話要修直主嘅道路。
喺六from 3章5節，其實佢係引述以賽亞書40章，佢話一切山窪都要填滿大小，山岡都要削平彎彎曲曲嘅地方，要改為正直高高低低嘅道路，要改為平坦。
佢係一個開路先鋒，要將人嘅心中敵擋耶穌嘅心意去挽回去回轉，所以約翰肯定係最早做福音預工嘅人。
我哋成日都話福音預工其實即係為咗一件福音嘅事情，做一啲特別預備嘅工作，但係佢嘅做法係好嚴厲同埋好直接嘅。
佢肯定得罪咗好多人，但係佢有勇氣，呢個係個性格。
真係有啲法利賽人嚟到去搵佢，嚇受浸例，佢竟然間同人講話毒蛇嘅種類。
哇。
我肯定唔敢講。
如果你要申請浸麗。
田芬芳冇毒蛇嘅種類咁樣。
嚇。
咁我即刻俾人炒魷魚啦，可能。
嚇我。
唔知道，但系約翰制有咁嘅洞察力，因為我冇咁嘅洞察力，約翰有咁嘅洞察力，同埋有咁嘅膽色。
咁但系其實約翰，你有冇諗過佢實際工作咗幾耐咧？
我哋都知耶穌一路就係。
記得。
3年度啦，係咪？
一看，做幾耐咧？
原來當我哋推算嘅時候咧？喺路加褔音3張嘢一節，佢話該撒提庇留在位嘅第15年。
約翰就喺曠野。
咁而呢個該撒提庇留在位嘅第15年，其實等於弟弟幾年咧，原來就係大約係煮後嘅28到到29年。
28到29年，而約翰俾耶穌大幾多，你知唔知呀？
但係半年係啦。
誒，但系半年咁所以咧？就因為另外啦喎，耶穌因為出嚟傳到冇幾耐，約翰就俾人拉咗坐監。
所以大約原來佢只係做咗1年到年齡左右。
就完啦，原來呢個就係約翰嘅工作，不過喺呢1年裏面佢嘅影響力係極大。
佢嘅效果係極好，因為好多人係蜂擁去聽佢講到，雖然佢講嘅度係直接。
墜入你嘅心臟果個嚇即係你嘅心心臟肺腑都俾佢剖析到。
咁係聖經裏面，佢話猶太全哋同埋耶路撒冷嘅人都出去去到約翰果度，佢哋承認佢哋嘅罪喺約，但河裡邊受佢嘅浸。
你可以話如果簡單啲年紀嘅工作，約翰只係做一樣嘢4個字。
就係高。
佢。
基督。
約翰咁樣回答㗎，當啲人頭先，我哋讀經都見到話，喂，你咁厲害，哇，你好似好多以前好厲害嘅，先知好有能力嘅人喎，咁你係咪基督下咁樣？
一看講到好清楚，佢話唔係。
你可能回答我係用水施浸，但有一位站喺你哋中間係你哋唔認識嘅，就係嗰一位喺我以後嚟嘅我俾佢解鞋帶都不配。
佢的確將全部注意力集中咗喺耶穌身上。
但系你要留意。
其實喺嗰一刻。
耶穌，唔出名嘅。
喺嗰一刻，最出名係佢。
佢本來可以攞到好多嘅榮耀。
你諗下如果。
如果。
你好羨慕一個對象。
嚇，譬如我一路細細個開始咧，就好尊重楊牧谷牧師嘅。
喂，如果有1日有人話呀。
有啲似。
有冇谷牧師喎，咁？
哇。
我會扮到冇嘢嘅。
哇。
哦。
應該唔係踢心裡面咧？
已經嚇強忍唔到我嘅喜悅啦。
嚇但係而家竟然間話問佢係咪嗰個救世主喎？
佢應該係飄飄然㗎？
嚇，但系佢講乜嘢，佢講咗一句應話，好出名喺聖經，佢話他必。
興旺。
我必。
雖名。
佢將自己完全係退到去一個角落。
只係去指出。
嗰個？
先係主角。
我唔係。
錦約翰嘅事即同我哋有咩關係咧？
我可以話俾大家聽同我哋每一個在座嘅，就算你係今日先嚟你嚟咗兩次嘅身份，新朋友同你都係好有關係，但一路預備呢篇講章嘅時候。
抗嘢。
呢個地方？
一路都喺我嘅腦海裡面出現，一路揸車，一路就算食飯，嚇睇電視睇電腦，我都成日諗到曠野呢個圖畫。
可能你未去過。
先浸若翰嗰個抗疫。
但係你睇電視你睇電影或者你睇想你都有你嘅曠野嗰個圖畫。
但係你有冇諗過點解約翰要選擇喺曠野咧？
有冇諗過咧？
俾我哋搞佈道，會搞培靈會？
你會唔會喺曠野？
上次人哋想借我哋教會，都係因為我哋教會哇。四通八達嚇邊度嚟到近呀嘛，梗係諗呢啲地方啦。
但系你。
約翰。
要去開佈道會培靈會佢搞曠野喎。
即系佢啲好山卡啦嘅地方喎，我哋遠少少都唔肯去啦。
係咪有啲弟兄姊妹同我講I對唔住姊妹好似多少少，雖然我冇性別歧視？
佢話我車牌咧，係唔過橋嘅。
你要過橋就唔好要我喇，嚇。
咁樣㗎喎，咁你跟住有時我呀，我去去邊度咧？聽果個聚會，佢話揸幾耐車呀，我要揸半個鐘啦，咁樣遠咁。
揸半個鐘，好遠㗎咯喎，對你嚟講，但系你仲記唔記得當年你喺香港搭一程巴士要幾耐呀？
你等巴士都半個鐘啦。
係咪我喺大埔住未出到去未行完條吐露港都可能用咗半個鐘啦。
呢度可能仲唔慣咗，我哋係咪半個鐘好遠？
嚇過橋好辛苦，但系約翰竟然間揀喺曠野，但系好多好多好多人嚟。
因為佢嘅道喺其他地方係聽唔到。
因為真係感動人同埋激勵人。
頭先我祈禱嘅時候，我都話呢段經文好想同大家一齊睇。
喺希伯來書4章12節。
佢話神嘅道係活潑㗎，係有功效嘅，比一切兩人嘅劍仲快，甚至魂與靈骨節同骨髓都能刺入。
剖開。
連心中嘅意念，同埋主意都能夠便名。
所以上次我話點解我哋流落荒島，淨係得一本聖經，一樣上帝可以俾到你有好大嘅提醒，因為本身上帝嘅道應該。
係活潑嘅，好似今日姊妹同我講，佢話，喂，原來好好睇嘅。
應該係咁㗎？
但係呢個係咪我哋一般嘅經驗咧？
呢個樣樣，我哋教會反省，究竟我哋今日喺呢度，究竟我哋平時我哋唱嘅詩歌，我哋做嘅禱告，我哋講嘅度？
係咪真係好似聖經咁講有功效，係咪真係好似聖經咁講係會潑，係咪真係好似聖經咁講真係可以入到你嘅心裡邊？
我覺得。
聽嘅同講嘅都有好大責任。
有一次都有位姊妹都坦白同我講，佢話女傳道。
我有時講到咧，咪聽到呀。
都遊魂㗎咁。
跟住我又諗諗諗佢個樣都唔系，有事啦。
都有得幾多下嘅？
你有機會上嚟做主席呀，上嚟做領詩呀。
其實咧，你睇到曬大家做咩㗎？
你下邊究竟係睇電話？
定係果份程序表決咗幾廿次，你都仲Keep緊份程序表咧，唔知點解有時程序表好吸引㗎喎。吸引個講到嗰一位㗎喎，係咁睇你都識背㗎喇，仲係睇份情的婊。
我哋做老師嘅，真係知道。
佢下面睇緊雜誌咧，定係打緊機，我哋連咩機款都知㗎曾經？
嚇。
究竟我哋係點我哋好乖喎，我哋冇一個人睇電話喎，喺呢個我諗係創舉嚟㗎。
真㗎好多教會未開始啲人已經睇睇睇睇睇電話。
開頭。
就係睇聖經嘅。
我聖經嚟嘅聖經嚟嘅傳道人，但係睇睇下一陣。
呀。
睇message。
跟住開始福啦。
我心諗你唔會高科技都喺個電話度寫咁多筆記掛。
係咪呢個係我哋嘅引誘嚟嘅？所以我哋非常好喎，嚇hundred percent㗎喎。一個都冇㗎喎，嚇。
廳嘅有責任，佢哋願意去到曠野，我諗，一定超過半個鐘。
都要聽嗰篇嘅讀。
但係講嘅責任重大。
講嘅責任重大，如果你問女傳道工作有乜嘢壓力？
我淨係得一樣壓力㗎啫。
就係講壇嘅信息。
呢個對我嚟講真係好大壓力，我琴晚3點都未瞓到。
一路都瞓唔到，我已經好乖㗎啦喎，11點已經瞓落床。
瞓極都瞓唔到，輾轉反側瞓瞓下，真係有睇電話又睇下篇講章究竟有咩可以再調動下咁樣因為？
睇完呢段聖經話神嘅道應該係活潑嘅。
神記度應該係有功效㗎，但係我真係聽到唔少嘅頂姊妹話，即係唔係講我呀？
佢話，唉，我聽完都唔知踢乜？
佢照聖經讀嘅我使乜聽佢講啫？
嚇出嚟真係好坦白，佢話。
我好耐都未試過。
唔瞓覺啦？
聽到。
有啲就話，哎呀。
嗰間教會好呀，如果我失眠嘅話。
我真係有問過佢邊間啊？
但係，咁咪即係我哋嘅責任咯？即系如果呢個活潑嘅度，但係講到你瞓曬嘅。
咁我要同上帝交帳喎。
點解你將我俾人活潑嘅度？人哋一位普通嘅姊妹睇到，覺得精彩，但係畀你講員係沉悶嘅。
所以呢個係我一路要提醒，但係除咗講到之外，究竟教會教會唔係淨係得講到教？講到只有其中一部分，我哋嘅唱詩，我哋嘅祈禱，我哋又冇比人有一種愛嘅感覺，呢個仲緊要。
愛，上一次我提到就係話嗰個引言最震撼嘅引言，就話嗰個好想做。
將佢嘅產品去銷售俾人嗰個總裁，佢就話有愛。
有時間同埋關乎死亡。
愛肯定係最大肯定一間教會嘅存在，目的係要去傳遞外。
但係有啲弟兄姊妹，有啲新朋友同我講過話，哎呀，我翻咗嗰間教會。
翻咗好耐。
翻咗好耐。
我唔翻。
佢好耐意思，即係返咗幾次，佢話唔翻。
哇，點解佢又翻咗幾次都冇人同我打招呼？
有冇人問候我？
當然有一個有一個朋友同我講，佢話我離開嗰間教會。
我去果陣教會5年，個牧師都唔記得我叫咩名？
嗱，我1年啫，我做過4年。
跟住但系好似話聰明，我問你教會有幾多人啊？1000人到啫嘛。
跟住我話，咁你有冇事奉呀，冇喎。
咁大家都有責任啦，係咪先咁你1000人喎，我點寄1000人呀，係咪先咁佢好多個傳道人吖嘛，係咪即係唯有我搵藉口嚇，但我仲有4年嚇大家畀多少少時間我。
嚇。
然之后有啲弟兄姊妹話，因為譬如香港嗰啲教會真係好大㗎嘛，即係朝頭早三堂崇拜，有一次我去嗰度講到，嘩，講三堂崇拜，我講到第三堂崇拜，我都唔知自己嗰啲嘢講過未呀？
因為講一模一樣，㗎嘛。
咁但係咧，佢話，我好似每次返教會，就好似去大型布道會咁，因為一齊排隊嗎？
佢話排隊咧，又冇人同我傾計嘅，我自己個排隊咁可以等睇戲入場，噉樣跟住一齊湧入去。
跟住，因為好快有下一場㗎嘛。
譬如一齊。
應出去咁？
咁每日翻，大陸就湧入去應出去櫻趣。
跟住佢又覺得母愛同埋關心我哋教會呢？我哋教會就細細哋啫喎。
百靈日。
你知唔知過去1年我相信保守估計我哋大約有40至到60個新朋友嚟過嘅1年。
當然有可能有20個30個係過境嘅。
但係都有一半30個。
新朋友。
嗱，我哋當然好開心，有新朋友。
但係有新朋友係好事，但係同樣都可以，未必係一件好嘅事，好事就係我哋好多機會去關心佢去表達我哋嘅愛，去將福音傳開。
可能唔好嘅事就係。
我哋可能失落咗好多人。
但係我哋可以一陣計一計，究竟而家你？
留低嘅新朋友。
有幾多個？
我哋就知。
我哋可能流失咗幾多個？
可能有唔知幾多個就系話，唉，我翻咗去。
使命，浸信會好耐。
你們同我傾偈嘅。
我唔知有無喎。
你對上一次同新朋友傾計係幾時呀？
7年前啦咁啊。
你對上一次同新朋友傾計幾時咧？
而家，我哋用1分鐘。
你望一望隔離。
有冇啲你噏唔出佢嘅名？
即係新朋友啦。
嗱，例如有一個真係噏唔出嘅。
嗱，Annie隔離阿妹嘅Cindy啦。
先至㗎阿妹係咪你嚟過？應該兩至3次啦。
第一次。
第一次。
嗱，證明我好差。
哦，因為係頭先，我喺胎力門口見過你一次咁而家第二次咁。嗱，一陣間你望一望。
隔離邊一個你噏唔出佢個名嘅，譬如Jenny隔離。
你噏唔噏得出嗰位先生嘅名呢？如果你噏唔出，你就話，誒，你好呀，我係Jenny嚇請問你點稱呼呀，希望有多啲以後有多啲機會同你傾偈就係咁啦。
好唔好啊？
我哋開始啦喎。1分鐘時間交畀大家。

你做乜同詩班傾計呀，你哋唔識㗎咩？
阿美。
阿美快啲幫我望佢後邊問下果個果個第一次返嚟嘅新朋友叫咩名？
呀。
Jenny隔離叫咩名？
各位先生。
問咗未呀？
嗱，講完都唔做呀。
冇人同我傾計而家唔會啦，有人同你傾過偈啦。
好呀。
你識曬大家喎，係咪呀？
咁阿may，我想問後，便嗰個你負責嘅新朋友叫咩名？
Samantha。
係咪server OK Seven？我哋歡迎你嚇，希望以後有多啲機會可以再見到你好冇呀？Summer即係你都係喺美國嗰邊過嚟啦，係咪吖？
哦，跟住就留低喺溫哥華發展啦，係咪好？
就系咁啦。
就系咁啦，我哋願唔願意去望下？
邊啲新朋友唔好去，行完直行直過？
嚇你真係自以為自己去咗戲院睇戲啦。
好想你真系你個笑容可以友善啲。
唔係今日煮嘢學，我真係成日偷聽煮嘢學嘅，唔係今日煮嘢學講話虛偽。
我哋係從心而發，真係好開心見到你。
係啦嗱。而家好好喇。Suki繼續同亞綸太傾計，因為唔係你繼續傾，因為你哋你哋兩個都係新朋友嚟㗎你對佢，佢對你。
系咧，係咪呀？嚇？雖然關太今日轉左隻舞嘅顏色，我記得㗎。
咁所以就系咁啦，即系話希望呢啲嘅笑聲。
係我哋一路都屬于我哋。
讓新朋友真係感覺到有啲嘅溫暖喺我哋嗰度。
曠野。
嘅意義係咩咧？原來喺聖經裡面喇，曠野咧。
好多象徵意義嘅，佢可以象徵一個屬靈嘅爭戰。
耶穌都係喺果度同魔鬼，係咪一個屬靈嘅爭戰聖經話咧，佢哋卻仍舊得罪上帝，喺乾燥之地叛逆至高者詩篇咁樣講，但系同樣。
曠野都可以係上帝施行拯救嘅地方。
佢話，我要使沙漠變為水池，使乾地變為湧泉。
我要喺曠野上邊仲。
香柏樹。
係啦，呢啲一切都係曠野嘅意義，施浸約翰嘅事奉都刻意揀咗喺曠野，可能呢個都係一個屬靈嘅爭戰。
大家可能都有經驗。
就係，當你去到camping，當你去到一啲好空曠嘅地方嘅時候。
哇，你見到個天空特別夜晚。
哇，你見到好多星星嘅夜空。
你可能即刻上唱。
係啦，你真偉大。
係咪吖，你一見到哇。
咁大嘅瀑布或者咁大嘅地方，你會感覺到上帝更加接近。
其實當啲人去到曠野嘅時候，佢更加有另一重意義，就係你對上帝嘅決心同埋誠意。
今日你可以揀去好多地方，你可以揀瞓晏啲，可以揀去飲茶，可以揀去好多地方，但系你選擇咗上好嘅福份，嚟到上帝嘅電去親近佢，呢個係你嘅誠意。
每一次嚟到，其實呢個嘅交滙都可以係你嘅曠野。
都可以係你同上帝最接近上帝，但係同樣俾上帝果班兩人嘅劍係剖開你嘅時間。
你願唔願意打你嘅心靈？
俾上帝改變，都係喺呢個時候。
約翰講嗰個就係悔改嘅訊息，佢話天國近了。
你哋應當悔改。
灰改嘅意思唔單止係solar即系話，哎呀，好唔開心，或者話後悔。
佢話係to change the mind。
And we're改變自己嘅心思，佢亦都有個意思，就係話原本行緊一個方向，你係要調頭向另一個方向行，因為你行緊嗰個係錯嘅方向。
其實中文呢個字譯得仲漂亮。
叫做恢。
改。
奎。
係從心而發，我覺得我做錯咗啦。
我覺得我做錯咗琴晚，我哋團契睇得出好好睇嘅電影，大家返去睇叫science。
有個人就係不斷後悔。
哎呀，我做錯咗啦。跟住出賣完果個果個人，佢話跟住又話誒，我做錯咗喇，你原諒我啦，咁樣你求上帝，祝福我喇。不斷咁樣做錯，跟住佢就話，哎呀，因為我好weak，我好軟弱呀。咁咁但係一路犯錯。
佢冇改？
你係邊種人呢？你係不斷灰。
而不改定係你不斷改，但係又唔悔喎。
有冇咁嘅人咧？
有噶喎，佢係改呀，你個仔咪係囉。
喺你面前佢咪改少少咯，但系佢冇喙喎。
定係話？
你可以做一個有悔。
又改嘅嗰個人？
最後喺結論嘅時候，我希望我哋都能夠做一個出色嘅引言人。
一看話自己唔配翻，佢係謙虛，因為佢做得咁好嘅效果竟然間話自己唔配解鞋帶都唔配。
但係佢又講緊事實。
因為約翰比起耶穌。
真係唔配。
係咪？
你俾神嘅兒子。
點會佩。
佢又講得啱喎。
但係。
我哋每一個人。
俾耶穌咁唔配耶穌都邀請我哋同佢一齊事奉。
同耶穌一齊同行。
所以我哋要做一個好稱職嘅引言人。
喺馬太福音5章16節好想大家一齊同我讀呢一節嘅聖經。
我哋準備下準備。
你們嘅光也當這樣照在人前。
叫佢哋看見你們嘅好行。為便將榮耀歸給你們在天上嘅褲。
我再講一次喎，你哋嘅光也當這樣照在人前，叫佢哋睇見你哋，即係我哋每一個人嘅好行為，便將榮耀去歸給你哋天上嘅褲。
我哋做唔做到呢個引言人？
你仲記唔記得一開始我話蔡校長講引言人有兩個？
一個就係要做到。
暖場。
暖場。
尹默。
另一個就要將人嘅注意力去睇到耶穌。
你而家有好嘅行為係因為你叻定，因為耶穌叻？
你要俾人睇到。
今日。
我哋睇一。
睇1分鐘就有一班好叻嘅弟兄姊妹，我做咗我睇，去咗禁耐晚宴咧幾10年啦。嚇未見過一次做暖場。
做得咁好，而且暖到嗰場，由開始到到結尾到而家都仲暖緊果個場。
我哋睇一睇嗰班弟兄姊妹做啲乜？

跟住拍完之後出黎好開心，我見到平時好cool嘅弟兄姊妹呀，都忍唔住，即係佢平時要扮cool㗎你知唔知呀？但系佢要嗰一刻，佢都忍唔住啦，嚇跟住係咁，全部人都喺度好開心。
呢個暖場呀？
暖到今日我都記得嗰個溫暖。
呢個係屬於我哋使命，浸信會係屬於我哋每一個弟兄姊妹，好早去到彩排去跳舞，就系為咗去暖場。
希望我哋每一個人。
當人哋睇到你嘅時候？
佢會想翻教會。
佢唔係睇到你嘅時候，就問你邊間教會，所以以後唔嚟？
係咩？
突然間有人問你，請問你翻邊間教會你唔好開心住喎。
佢話，咁我又唔去啦。
即係等於嗰啲人咧，啱啱考到車牌咧，佢話你最近去邊度揸車呀？我唔去果度喇，咁樣。
你係做暖場呀？
定好似我頭先我咁咩聲音都冇，做咗冷場咧。
呢個好重要喎。嚇今日我哋兩個私事就做得好好喇。暖場你一入嚟咧，見到clean呢個樣，哇，你都想即刻再嚟教會。
係咪你見到媒體哇，好開心咁樣，你即刻會上嚟，你哋好緊要㗎？
係咪佢未有攞見到詩班未有攞，見到主席未有攞，見到講完就見到你哋兩個先。
佢一見到你個感覺就係教會嘅感覺㗎啦。
究竟我哋做唔做到？究竟人哋會唔會因為見到你嘅好行為，而想了解背後嘅耶穌更加多咧？
呢個就要睇我哋每一個人。
我哋一齊有個結束嘅土弓。
出去天賦。
你差派咗你所愛嘅讀一兒子耶穌基督。
都升咗肉身？
嚟到呢個世界？
為咗我哋受苦。
但係之前你搵嘅開路先鋒，一樣都係唔好受。
佢最後要下間。
最後要受死。
但係佢做咗一件好大，好有果校好有意義嘅事情，就係成為你嘅引言人。
佢做得好，稱職佢嘅一生。
就係高舉。
基督。
今日雖然我哋未必每一個人都需要擔當咁大嘅責任，但係我哋肯定當我哋每一個人信咗耶穌之後，當我哋話我哋只係基督徒嘅時候，我哋就系一個引言人。
究竟人哋見到我哋嚟到教會我哋嘅成為教會嘅冷場，嗰個人定係成為教會暖場嗰個人，我哋係成為人地對耶穌履對教會有好嘅注意力，嗰個人定係話。
係負面意義嗰個人。
呢個係今日。
你帶我哋去曠野。
呢個都係我哋一個屬靈嘅爭戰。
我哋願唔願意喺呢個曠野裏邊？
我哋學習耶穌。
學習，約翰。
果種緊緊握住你嘅手。
定係話？
我哋好似好多基督徒咁。
已經失守咗。
已經放棄咗你嘅信仰去放棄，承認佢哋係基督徒。
今日球隊約我哋一個提醒。
溝女用昔日。
我哋曾經做到亂長嘅果校。
今日仍然可以喺教會裡面不斷做呢個亂長嘅人，不斷將佢嘅愛帶俾新朋友帶俾微信嘅人。
我哋咁樣禱告係奉主嘅名求。
他們。
