我哋咧，今日就繼續睇呢個誒絲片139篇。
可能都係一手好熟悉嘅一首詩呀定某啲弟兄姊妹啦不過咧，誒，我覺得喺呢個時代嚇呢首詩其實都系好友。
意思嘅一首詩，嚇咁，不過我哋首先就誒。
讀一次先啦。嗱，呢首先呢，總共有I204節比較長，嚇。
咁所以咧，我哋就用呢個啓型嘅方法，將呢首詩讀玩具嚇我讀單數睇誒大家讀商數，敢呢個應誒，我哋讀曬嘢4節。
耶和華阿，你已經鑒察我認識我。
呀。
打。
呀。
我行路，我躺臥，你都細察。
你也深知我一切所行的。
呀。
呀。
你在我前後環繞，我按手在我身上。
誒？
呀。
呀。
我往那裡去躲避你的靈。
我往那裡逃，躲避你的面。
打。
呀。
呀。
呀。
我若展開清晨的翅膀。
飛到海極居住。
呀。
呀。
呀。
我若說。
黑暗必定遮蔽我。
我周圍的亮光必成為黑暗黑夜。
打。
呀。
誒？

打。
我的繼父是你所造的。
我在母腹中，你已覆庇我。
打。
呀。
你好。
呀。
誒？
我在暗中受造在地的深處被聯絡。
那時我的形體並不向你隱藏。
呀。
打。
呀。
呀。
神呀，你的意念向我何等寶貴？
其數何等眾多？
係。

呀。
呀。
神呀？
你必要殺戮惡人。
所以。
你們好流人血的離開我去罷。
打。
呀。
呀。
你有冇玩呀？恨惡你的我豈不恨惡他們麼？
攻擊你的我豈不憎嫌他們麼？
呀。
打。
神呀，求你鑒察我，我知道我的心思。
事年，我知道我的意念。
在裡面有甚麼惡行沒有？
印度，我走永生嘅道路，我哋低頭再做個禱告呀。
上主阿求，你真係鑒察我哋嘅心。
讓我哋喺你面前係可以。
放開踢，露敞開嘅。
讓我哋將我哋一切嘅心思意念都放喺你嘅面前。
被你去潔淨？
你，你去接納。
讓我哋知道我哋嘅生命比你嘅手中。
每1日。
都係寶貴。
今日一段聽到嘅時間。
同你祝福。
好高峰，耶穌基督名。
嗯？
呢首詩遍哩139篇嚇。
誒？提到私人同埋嗰個神。
在詩人同神嗰個關係啦，嚇。
咁啊呢首詩咧？就誒好工整嘅，嚇即係夜4節嚇咁咧就誒廿4除4就係每六咁樣嚇就每段都係六折嚇。
咁呀，走，先講即係。
講到神認識佢呀，咁跟住就有一啲嘅對比，嚇無論係咩情況都認識佢。
跟住就講呢個日子最後就講惡人咁樣明顯4年，OK？
咁，而且呢四段咧都誒另一個好工整嘅地方咧？就如果你四段去講咧嚇，其實第一，第三段咧就可以講呀，開心啲嘅角色。
第二第四段咧就比較有啲幽暗片，有啲陰影。
咁反映咧？即係私人咧，無論喺呢個嘅誒，光明呀，喺幽暗裡邊咧，佢都體會神。
認識佢與佢同在。
咁我哋就藉住啲4個，即係？
部分呀，試咗4個部分咧就。
譬如誒，賓個思想下呢，首誒時邊戴俾我哋嘅訊息咁樣。
第一次啦，已經講咗成個市嘅主題啦。OK耶和華，你已經鑒察，我認識我。
成首詩呢其實係一個陌上，咁有啲嘅。
I聖經學者就話呢，首係一首志為思嚟嘅嚇個意思，即係話咧？
私人係喺度思想某一個嘅事實，嚇即係同埋佢嘅生命嘅關係，敢呢個事實咧，就係。
瞓瞓係認識我嘅神，係監察咗我嘅客。
淦成首詩就喺度諗啦，咁。
既然神已經即係知道我嘅一切，咁咁點咧，咁跟住就點咧，咁樣嚇。
咁一個未答點之前跟住佢有啲字眼，即係有啲詩句去形容嚇，即係神對我哋嘅認識啦，嚇，譬如我坐下我起來。
你都曉得嚇，即係無論我做緊乜嘢嘅意思就係咁喇，坐下起來我做乜你都知道嘅。
你從遠處知道我嘅意念咁樣嚇即係距離唔能夠阻止神知道我哋。
嗱，唔知你即係諗到神，即係認識你嘅時候，嚇你有乜嘢感受咁樣㗎？
誒？
我喺詩篇第一篇嘅時候呢，講詩篇第一篇都提過，呢個認識呢個字好有意思嘅嚇，不過大概大家都可能忙飛㗎啦，咁樣㗎？
珠片裏邊第一篇咧，講到咧就係話咧。
訓耶和華係認識義人嘅道路嘅OK啊。
咁妳認識呢個字入Down咧嚇就誒，其實呢個字。
我提過呢就好有意思嘅，呢種認識咧，就唔係只誒一啲資訊上嘅認知，嚇即係當然包可以包括呢啲嘢嚇。
誒？即係話嘢，我話認識我嘅意思咧，唔系單單，佢話知道我有俾高比重幾多歲。
雖然呢啲嘢佢全部都知道呀，不過重點唔係呢啲嘢身上。
呢種形式係指一個。
好親密嘅一個人與人之間亦接連啦。
咁我提過喺呢個創世記咧就誒？當亞當夏娃被。
趕出依啲然之后咧。經文就話，亞當與夏娃同房就生咗嚇過癮，佢哋亞伯倆個啦。
咁呢個？
誒，其實移民同房呢兩個字咧，就認識啦。嚇，即係亞當認識咗夏娃，咁就生咗兩個男仔出嚟，嚇。
我認識咗我老婆，咁樣則視乎生咗3個女啦。咁呀，即係好好嚴重嘅一件事，你個認識呀？喺一種好好深度嘅一種嘅。
誒交流咁樣嚇。
咁私人對佢嚟到講呢，呢個係一個好寶貴嘅，即係神可以咁樣去認識佢。
OK。
誒，佢繼續講咧，我無論做乜嘢嘢，就係第3節，就係強調我做乜嘢嘢喇，我就算行咯喎。我躺臥你都細察。
甚至我一切所行的，我嘅行動神樣樣都知道。
第4節就繼續講喇，我既然已輸思想，佢都知道嚇。
耶和華阿，我舌頭上嘅每一句話，你沒有一句。
誒，不知道嘅，OK？
誒？
好啦誒。
嗱，大家唔知有冇誒，諗到即係誒？
當你去呢度嘅耶和華咁樣知道你嘅時候誒。
你嘅誒，感受係乜嘢嘢？OK？
誒，其實咧，對私人嚟到講呢，呢個係好奇妙嘅，嚇，即係我我哋睇下一次，佢都講啦，嚇即係。
這樣嘅知識，奇妙是不能測的。
至高是我不能及的。
鯽魚。
啲人覺得好其意喎，咁。
即如果你諗下即係喺平得諗下咧，真系都幾妙㗎喎，係咪？而可以一試？
我哋可以被另一個人，或者即係被神咁樣去認識。
即系你諗下誒，即係我同屋企同誒四鬼女士一齊住，咁樣我成日覺得神設計咧？
係女性，對男性永遠都係一個迷局嚟嘅，嚇即係。
點解個老婆佢咁諗嘢嘅咧，咁樣咧，即係點解有啲嘢佢咁緊張，有啲係佢咁緊張嘅咧，嚇。
好似咧，即系我老婆咁誒，即係我，我飛去英國，佢今日飛去英國，個飛去美國美國飛去香港香港嚟第一浸嘅第，即係離一第一城浸信會，佢又跟住我嚟，就冇所謂㗎喎，一啲都好似唔係好敢張揚老公點就點啦，咁但系屋企咧嗰隻碟咧，洗得乾唔乾淨咧，就非常之緊張嘅，咁對我呢個係即係我一個好迷惘嘅，一樣嘢嚟嘅，睇下點解啲？即係我覺得好唔重要嘅嘢，佢覺得咁重要，咁好重要嘅嘢，佢又可以跟住我嘅咧，咁樣嚇咁。
咁呢個係迷嚟嘅，嚇咁即系除咗我老婆之外，仲有3個女啦嚇咁，所以即係成屋女人，所以成屋都係一啲文嚟㗎，經常同啲謎語一齊居住咁樣。
咁但係呢個呢，佢話即係神咧了解我哋嚇即係性個人了解嘅能力，佢可以咧。
完全即係知道我哋係點諗嘢？㗎，即係唔知即系個意念嘅問題係知道點解我哋會咁諗嚇，即係徹底認識我哋動機，有啲咩可以推動我哋去做嘢？
誒，到底我哋嘅心底裡邊呀？就算我哋都唔明白自己嘅咁樣嚇。
即係有時我都問老婆嘅，點解你會咁做嘅咧？咁呀，講啲咁嘅嘢。
禁我老婆都有，有時都唔知嘅，嚇即係做咗咪做咗囉，嚇即係都解唔到嘅咁樣。
不過咧？誒，神都解得到，嚇即係神可以完全徹底嘅了解，點解我哋會做每一件事，點解會講每一句應話？
咁對私人嚟到講呢，呢個人好寶貴嘅咁樣。
咁我諗我哋今日喺即系會睇，呢個即係一世紀呢個誒呢個呢個？
競爭。
激烈嘅呢個香港社會咧？或許我哋特別能夠體會呢個私人嘅感受咁樣。
我哋好多時呢，會喺呢個繁忙嘅商業社會裏邊呢，我哋周圍都係人。
但好似感覺咧，就人越多，就越冇人玩解我哋咁樣。
即係有時好慘嘅，係咪即係？
即係你你知啦，即係我唔知你有冇試過，譬如去探訪啲？
誒，即系你去到啲非洲或者美國中部呀，即係總之去到啲偏遠啲地方，咁遇到一個中國人咁。
大家好開心，㗎係咪呀？而聽雨咩咩家鄉？
哈香如故知呀定點講㗎嚇。
好開心㗎嚇。
香港係調翻轉嘅，嚇即係周圍都係人。
所以咧，就要整啲方法去避開曬啲人咁樣嘅。
即係我隔離咧，就起緊間豪宅咁樣嗰間豪宅咧？一層樓得兩個單位嘅啫，但係有3個電梯嘅。
即係每個單位一個電梯啦，咁然之后再有一個電梯專門俾。
誒啲嗰啲姐姐與狗出入嘅咁呀，所以有3個電梯嘅兩個單位咁樣即系好似呀，即係即係越多人，反而我哋粵浙避開啲人，因為我哋覺得無人了解我哋嚇。
越多人嘅地方越孤獨，咁樣嚇。
同埋呢個社會咧，點解會越多人越多越孤獨呀？咁就我哋好覺得呢個社會咧。
誒，啲人望我哋咧？誒，都成日喺度比較嘅咁樣，係咪吖，即係一講嘢咁樣，你喺邊度住㗎？即係就當然，即係唔會直接問你心水幾多啦嘛。不過你覺得同人傾偈，哇，嗰句人就琴日，上個月又去咗呢個嘅誒？
誒美國旅行啦，咁樣嚇即係我，我同我個女。
講過佢有啲同學咧？即系去旅行，去日本美國旅行咧。
去咗地步，個身悶呀。
即係犀利啦，即係去歐美旅行去到悶咁樣即系即系。
啲屋企都唔簡單嘅，OK，anyway好啦，即係我哋言行之間咧，即係好多嘢比較嘅，跟住係咪呀？即係如果你個仔，你個女咁考試好叻，咁你好高興啦。係咪同啲父母呀？我個仔。
誒？攞咗個offer啦，咁樣嚇港大醫學院已經有個offer啦，咁嚇即係拔尖班，拔咗佢啦，咁咪好高興咁講啦，係咪吖？
跟住你個仔女如果係間間大學都唔收嘅咁。
好似唔系，好想講個女冇人收呀，咁即系。
講唔出口㗎呢句應話咁樣即系你發覺喺香港呢個社會裏邊咧？就即係樣樣嘢，經常你都係被人去。
同其他人去比較。
跟住個社會咧，好多時量度你咧，就係睇下你又冇功能，係咪吖？即係你做到嘢，你個老闆好讚賞你係咪搞人工冇問題，你做到嘢咁樣。
你做唔到嘢咧，佢唔住啦，朝頭早一起去去到嚇收咗個大信封咁嚇。
你知道而家特別趕人走好犀利㗎嘛即系，如果你特別啲專業人士咧，佢驚你破壞公司啲嘢吖嘛，所以你畀個大信封你跟住就即刻有個所謂跟住你嚇15分鐘執曬啲嘢請你出去噉樣嚇。
即系，你會忽然間發覺你可能做咗10年果間公司？
原來要走嘅時候咧？即系仲慘過個垃圾，咁樣要即係即刻趕你就即刻掟你落垃圾筒咁樣。
即個社會就係咁啦，即系即系誒，你其實你唔係你嚟㗎，你只係一粒螺絲咁樣，你只係負責喺呢個社會負擔某一種嘅功能。
或者你只係要即係佢幫埋你要做到某一樣嘢，咁你就有價值？
你做唔到果樣嘢咧，佢唔住行開啲，唔好阻住地球轉。
嗱，私人話唔係即係神對我哋咧。
嘅認識拿臣點解要周圍圍繞我咧？咁樣呀，唔喺我做到啲乜嘢唔係因為我有能力或者冇能力。
因為我係我咯。
神係。
完全嘅了解，我完全嘅接納我。
我係我，所以神就要嚟。
你去愛我嚟到喺我嘅身邊。
你都圍繞我。
啲人對佢嚟到講呢，覺得呢個係一種，即係誒，冇畀嘅安慰嘅，嚇。
我諗人生有啲時候，係咪我哋都會走到一啲地方，覺得？
冇人可以了解喎。
哦，咁嘅光景嚇即係點會有人明白啦，咁樣。
誒，點解我話同最近嘅時事有關係，係咪大家都知道最近年輕人啦？即系學生之間嚇好多嘅。
發生呢個字進嘅事？
點解啲人會走到感嘅窮圖末路咧？
其中一個。
重要嘅因素，我諗可能就系覺得嗰啲人覺得自己。
冇人了解喎。
我同你人講有乜用呀？嚇，即係我諗邊個邊個明白我嘅心境啦，講嚟都冇用，死咗佢先啦。咁。
啲人對佢哋嚟講。
即系，佢覺得一個冇尾嘅安慰就係話。
OK就算全世界嘅人都唔了解，佢都。
講都講唔出自己到底心中所經歷嘅係乜嘢，自己都搞唔清，點解自己咁嬲自己？
就算係咁都好難。
神了解神知道神明白。
嗱，所以對私人你要講。
呢個知識係奇妙，我不能夠猜到，我都唔明白自己嘅時候冇人明白我嘅時候。
訓。
明白喎。
得。
當佢私人賺完之后咧？不過跟住就開始講我提到啦，第二節就喺度講一啲嘅陰影嘅嘢啦。
但點解佢要走佬咧？英辰咁好誒，即系乜嘢都要，即係乜都明白佢咁樣，但系佢想走佬喎，佢系。
往那裡去逃避你嘅零咧，我往那裡逃。
咗避嘅你嘅面咧，佢唔想見呢個。
咁愛佢敢關心佢嘅神，點解咧咁？
第8節開始，有啲。
線索啦，咁我又升到天上，你在哪裏？
OK升到天上冇問題咯，耶和華根本就係天上。
不過佢話呢，我約陰間下榻，你遊覽拿到那裡OK？
你也在那裡，嗱，點解係陰間咧？應即係。
陰間呢個字中文都俾你知道啦，係，即係。
一個人死咗佢嘅地方，咁原文個希伯來文都系咁傻㗎？即係喺希伯來即係。
你食夠藥。
I早期嘅經文裡邊咧就誒，冇談到死人復活呢樣嘢，㗎嚇要後期啲先至。
即係要更即係被擄歸回之後先至談復活呢樣嘢？
咁之前嘅經文咧？提到人死咗之後咧，都係話即系去咗數，去咗陰間。
咁呀，留咗喺果度呀。
人就變得無力啦，嚇即係伊法書嗰度睇到法。
咁點解呢個即係私人話要提到去陰間咧？誒，要走到去陰間果度躲避。
耶和華啦，直情好似講到就算我死左嚇。
你都喺嗰度即係死都唔能夠逃開你。
第9節我若展開清晨嘅翅膀，飛到海極居住，喺嗰度咧，你嘅首都引導我。
嗱，呢個誒？即係呢個其實係一個誒俾語嚟嘅，嚇。
清晨嘅翅膀咧，重點就唔係話即係幾點開始飛，即係你其實覺得。
快有少少怪嘅，唔係點解要提清晨嘅翅膀咧咁樣？
咁其實咧？清晨嘅意思即是早上早誒係早上，咁早上即係太陽升起嘅時候個非常。
太陽升起，就係喺東邊升起嘅。
咁所以咧？呢度其實就係講緊咧，就算我由呢個極工咁。
飛到去海極嚇。
誒，得意呀，唔係哋極點解係海極咧咁樣嚇因為。
I以色列人嘅地理嚇個海，係喺以色列嘅西邊嘅，即係地中海係喺以色列嘅西邊。
其實個意思即係話咧，我由最東亞跑到去最西嘅行運，成個地球啦，所謂。
嗱，你都喺嗰度我圖唔開你嗰度OK？
12節啊。
黑暗，必要遮蔽我。
最好有啲黑暗能夠遮住咗我OK，我周圍嘅亮光必成為黑暗。
我識曬所有嘅燈，我生命之中再沒有亮光了。
但係咁樣都唔能夠遮蓋我喎。
黑夜200晝白光黑夜和光明在你看都是一樣。
原來就算喺生命中嘅黑暗之中，嚇。
都喺嗰種，我去到陰間，我覺得我走咗去陰間啦。
神都喺嗰度。
原來私人咧就話OK。
其實人有時覺得會去到一個光景咧，就覺得自己。
好失敗好冇用嚇。
咁嘅時候俾人哋知道，好似好冇面好差咁樣。
如果我嚇，即係即係我係個學生感我考即系即系新高中呀落左閘咗一大堆升咁夜。
誒，有幾多粒星㗎你可以OK，好似10粒星，佢就開始多咗禁都唔好理啦，總之我一大堆升，咁我好樂意話畀你聽咁樣，但唔係我科科都平均分不過1.5咁樣嚇即係平均咁樣唔洗同你講啦。唉，考成點啦，唔使講㗎呢啲嘢，嚇即係。
你今晚唔好嘅嘢，我哋唔想同人傾傾，我哋唔想知嘅。
最好搵個地方匿埋，咁樣即系，有時你當你遇到一啲失敗嘅時候。
你乜嘢人都唔想見你最好搵個地方濕個頭埋去匿埋，唔好見任何人。
可能私人都講到佢有時都有咁嘅感覺咁樣。
有時人生真係嘅。唉，我唔知即系即系，你有冇諗過嚇？其實有時我覺得做牧師。
誒，都心理壓力好大嘅，嚇即係唔知馮牧師有冇咁嘅感覺？
即係做牧師嗰啲咧，就要成日上臺講神嘅道理呀嘛係嘛，你咁咁咁咁你要咁，你要咁啊十誡點教你咁樣諸如此類呀。
咁誒，咁啊職責所在，一定要講好多道理嚇咁但係落咗臺咁樣嚇，即係做唔做得到㗎牧師嚟講嗰啲道理你做得幾多㗎咁？
咁呀，梗係要同你講，做得幾多咪幾多囉，係嘛，點知做得幾多嘅啫，嚇即係。
誒，即係臺上就威風琳琳講神嘅道理啫，咁落咗臺就係普通人一個㗎啦，咁梗系有時做到，有時做唔到㗎啦，咁樣。
咁所以呢，即係有時覺得做牧師呢個職責嘅人咧？誒，即係起碼呢。一個牧師咧系，有時都係即係唔做偽君子都唔得嘅，嚇即係即係咁，妳臺上係要講個標準㗎嘛，咁你落到臺咁你唔做唔到咯？咁啊即係。
即係，所以有時咧，覺得即係，所以我信咗耶穌嘅時候咧，嚇即係。
從來冇諗過做，唔知㗎嚇我唔系，好似有啲人呀，即系好似我哋個院長咁樣。
佢話，唔知佢八九歲已經上到牧師㗎啦，咁咁當然佢個爸爸係一個好勁嘅牧師啦，咁樣OK啦，咁我即係信耶穌嗰陣時呀。即系話唔好搞嚇，即係即係我嘅理想事奉就係。
Hmm控制音響嗰個即係可以坐埋嗰邊咧，你都唔知佢做緊乜嗰啲咧，嚇，即係呢個唔係音響，你話誒，拍看就音響嗰句喺邊呀？唔知邊度先喺我喺嗰度車下情睇唔到佢嘅，嚇，即係即係做啲咁嘅事，我唔系好囉。係咪呀？冇人見到即係冇人睇到嘅，嚇點解要點解要做？即係即係做牧師做傳道呢啲咁叻咁樣，但系唔知點解啦，嚇神比我嘅恩賜就係即係。
即系咁樣嚇，即係大家吹下水咁樣嚇就唔係咁細嗰啲，因此咁樣OK。
嗱，咁OK，即係好多時我哋都即係唔想俾人知道我哋嘅幽暗面嘅，所以佢從呢個角度嚟睇咧，即系佢即系啲人覺得。
唉煩啦，你可唔可以即係？
畀番啲私隱，我可以咁講啦，即係唔好望得我咁，咁咁。
後來因為你望我敢透咧乜嘢？
即係污糟嘢，都比你睇清楚啦，咁樣嚇。
即係，所以我唔知，即係做夫妻嗰啲咧？
你驚唔驚你個手機俾你個背又攞咗嘅啦，我跟住喺你手機度手查下，有冇啲乜嘢嘢係你嘅背後唔睇得嘅WhatsApp email啦，唔知有冇咧，唔知你驚唔驚嘅咧？嚇。
誒，我就唔驚嘅，嚇，因為我個老婆啲科技嘅IQ係好低㗎。
俾個手機佢嘅裡，未必未必摷到啲乜嘢出嚟㗎OK呀？
禁anyway但系即系神就唔會係咁啦，嚇即係佢生命之中呀，即係我哋乜嘢衰嘢都摷曬出嚟喎，咁樣。
咁而嘛，咁樣嚇。
咁但係呢個咧。
私人最後都係肯定嘅咁樣嚇即係發州和光明嚇神，其實睇到，但係佢。
都系咁同樣接納嘅。
其實咧，我諗即係誒，有時即系人對自己嗰種嘅。
即係自己想逃離自己嗰種心態咧，都幾奇妙嘅嚇，即係即係。
嗯，我有個誒，即係係啦，我大女啦，嚇寫嗰首歌嚇hmm，大女寫嗰首歌叫拉謊言嚇。
呢首歌咧，係佢中學嘅時候寫嘅，我都唔知佢寫咗呢首歌嚇。
後來即係喺YouTube咁樣連埋連埋咁呀，知道誒，乜你寫咗首咁嘅歌？㗎咁？
咁但係就無謂追問啦，嚇唔知佢乜嘢光景之下寫咗首咁嘅歌嚇。
誒，有時啲你有啲十零歲嘅細路仔咧，嚇記住，唔好追問咁多呀，即系啲嘢有啲嘢，佢想講嚟聽。
佢唔講咧，你越追問就越。
脾氣就發脾氣，㗎啦嚇咁，所以。
都冇深究點解，不過嗰首歌咧比我都。
誒好印象即係深刻嘅呀，聽完呢首歌嚇。
今日同你分享下啲歌詞呀，呢首歌叫做謊言呀，即係講緊心裡邊嘅一啲嘅大話。
剛開始嘅時候咁講嘅安頓。
Good life整埋at符號。Yes there he was game at符號。
Truth and brings。
哦，頭裏邊嗰啲嘅大話。
我以為我已經燒曬佢啦，撳咗佢個火角度啦。
但係佢又再一次喺我嘅腦海中出現啦。
有啲咩大話咧？
Lakers selfish運氣IT free Run through。No，no one wants to。
你呢個貪婪嘅女仔，自私嘅女仔，個個人都憎你，㗎你唔知道冇人想要你嘅咩？
Fill boys。
Only Schwartz at符號summerdda。
中川。
愚蠢嘅思想，無謂嘅說話，你收聲啦，你冇人想聽你講嘢，你知唔知到無人能夠救你？
Love so be reminded yes。
要搵at符號licensed banding。
冇用嘅靈魂呀，污穢嘅思想你知唔知道呀？
對於令人失望呢件事情上，你就係果個最叻嗰個。
Logan graph fuckin hot。
Dlink strings㗎。
You deserve what？What聽。
爛咗嘅玻璃破碎咗嘅心。
嗰啲醫好咗嘅傷口又去滅番佢。
你知唔知道你所遭遇嘅一切都係你罪有應得嘅？
跟住父哥又提到，誒近？
Gudetama mood at符號吻。
Teach me how to find the darkness。
喂，咬Dragons。
宿命賣N size。
I need to his。
仲。
呢面？
我唔能夠將呢啲思想趕走佢。
哦，佢令到我嘅心靈係變成一一團嘅一個。
即係破壞曬我嘅心靈，求你教我點樣去同呢個黑暗去搏鬥？
求你將呢啲？
將我嘅裏邊心懷呀，完全都即係。
雲霄，我心懷嘅呢種嘅醜陋，將佢嚟到沒走佢。
我需要你誒，當然你，你系神呀，求你唔好離開我。
Hmm聽call me love。
驚咩？
Let me and You And Me，I am dresses。
梗係唔接life。
話俾我聽，我係。
好貴嘅話畀我聽，我係可愛嘅。
唱一首。
安眠曲俾我。
用你嘅。
誒，降卑去攬住我話畀我聽，我係果位寶貴嘅果一位。
嗯？
就作呢啲咁嘅地方鹽？
我唔知我個女點解會寫啲咁嘅嘢咩，嚇即係喺我印象中我都冇虐待嗰個女。
我亦都冇同我個女講過呀，生舊叉燒好過生你，咁樣應該冇講過啲咁嘅說話嚇。
咁同埋我個女其實都OK㗎，喺學校又唔係被擄嗰個，又唔係留返果個OK，不過？
但係佢唔知喺啲乜嘢光景裡邊啦，嚇話寫咗呢首咁嘅歌出嚟，我成日喺度諗緊啦，即係佢寫得呢首歌其實可能。
都有其他人，無論係年輕人，或者係唔再咁年輕嘅人。
可能喺生命終有時都會有呢種嘅感覺啦。
自己話俾自己聽。
好無用，我去陰間吧啦瞓呀，你離開我啦。
我去陰間讓我去。
佢陰間一個人在那裡喺果度和at符號喺嗰度。
即系喺度腐爛吧，讓我在那裡OK？
不過私人提醒自己。
但唔係。
咁樣睇我哋？
就算我哋喺克林當中，就算我哋喺陰間當中。
就算我哋覺得自己分文不值。
喺神嘅眼中。
我哋依然係寶貴嘅一季。
黑暗。
陳光榮。
喺純粹眼中都係一樣，我哋喺乜嘢嘅光景裏邊？
依然都係神。
眼中嘅同人都係神。
好貴嘅果，一位。
如果第二段強調嘅係黑暗同光明嘅比喻咧？誒，對比咧嚇。
第三段咧，就係講到呢個嘅我嘅，昨日同我嘅明天。
時間約一個嘅對比。
我嘅肺，腑係你手所做嘅，我母腹中已經被入腹俾我。
誒？
海稱頌你啦，因為誒，我我真我受造奇妙可畏，你嘅作為奇妙，我深深知道。
嗱，呢度提到個昨天啦，係咪呀，當佢被做嘅時候已經係奇妙可為。
啲人要提醒佢，自己瞓唔會做一舊垃圾嘅嚇。
但如果做得佢。
佢就係一個奇妙嘅人，佢就係一個可愛嘅人生，做每一樣嘢都寶貴嘅。
我喺暗中受造嘅時候哋嘅深處，被你聯絡嗰陣時，我形體並不向你隱藏，我未形成嘅體質。
你嘅眼早已看見了你所定嘅日子，我尚未度1日，你都寫喺你嘅冊上。
由昨天咧？私人提到佢嘅明天呀。
佢未出現嘅時候味，喺呢個世界存在，神已認識佢。
佢將來嘅日子？
私人自己都唔知道。
不過神已經知道嗰度每1日。
呢度講嘅唔係一種cavatorta某一種嘅宿命主義嚇你做乜都冇用㗎啦，因為神注定咗係咁。
唔係下身私人要表達嘅，就係話連佢唔知道佢生命中一啲佢未知道嘅野。
原來神都已經知道咗呢種知識，實在太奇妙啦。
佢話神呀，你嘅意念向我何等好貴？
其數何等眾多我又點數俾海沙更多OK嗱，呢個讚美咧，其實你唔知你諗下有冇啲即係比較？
特別嘅嚇即係我地好少，我諗好少同神敢禱告神啦，你真係。
誒，其妙喇，因為你對我咁多嘅意念嚇，或者如果講翻個廣東話嘅講法，就係你對我咁多諗頭嘅嚇，點解你同我嘅諗頭，你對我即係諗我關於嘅嘢，咁多多到俾海沙咁多，更多嚇。
即系通常我哋唔即系唔系咁樣去禱告啦，即係點解私人會強調，即係。
曾對我嘅諗頭或者神諗我咁多嘢咧，咁樣？
咁呢個咧，就同第16節嗰度係咪有關係啦？嚇即係。
我所定嘅日子你尚未度1日咧，已經寫在你的冊。
咁？
原來私人諗到咧，原來佢嘅明天嚇私人唔知道，即係佢明天有啲咩事發生。
不過私人相信一樣嘢咧，原來佢。
明天要走嘅路咧，每一步神已經諗過。
淨係諗嗰度嗰個計劃過，咁樣係最好啦。
所以神就為私人安排咗就呢一條路啦。
即系，如果你即系，所以私人諗到呢度咧，就覺得即系俾海沙更多太奇妙啦。
誒？即係做咗一個比喻啦。嚇，即係我唔知大家即係有冇諗過去計劃一個旅行咁樣特別計畫啲自由行？
我個女呢，而家就誒？
即係兒女呀就誒5月考IB啦，咁啊考完就諗住同佢啲同學去自由行啦。
嚇，咁佢又好興奮，㗎嚇計劃好多諗頭嘅點樣㗎，即係諗住去。
去去韓國咁樣嚇即係，但係佢點點做啲乜嘢好多諗頭？
咁我成日就即係睇住我女又覺得。
啊，年輕的日子真是好了，你可以考完IB咧就可以輕輕鬆鬆呀。
即係你知唔知你做爸爸嗰啲即係做完呢樣又下一樣做完呢樣又下一樣嘅，即係人生就好似不斷喺度講啲死線咁樣啲。Deadline死完就砵砵砵砵左右死班死完又復活，咁樣嘅不斷喺度講deadline咁樣嚇誒你就好啦，好興奮啦，係咪？
但係咧？誒，即係由，即係有時我去即系，要如果一家去旅行咁呀，梗係邊個計劃我計劃啦。
咁所以我就好怕旅行㗎嚇我個三女咧，成日問我有冇諗過去韓國旅行呀？日本旅行呀誒，講過啦，佢好鍾意睇Instagram啲食物㗎嘛，有冇諗過去韓國食呢樣嗰樣呀？韓國有啲咁嘅嘢食喎，咁樣。
咁呀，冇呀。
點解冇興趣咧？
太麻煩啦，計劃個旅行。
嗱。
我哋一家人去旅行，你做女嘅就梗係舒服啦，係咪吖，即係跟住行嘅啫嘛，係咪？
佢，乜嘢都唔使理安排行李都係老豆攞得多，最重嗰件咧，起碼肯定係老豆攞㗎喇，你就係。
但係跟住行就有嘢食，有嘢玩喇，咁樣你梗係開心啦，咁樣嚇，但係我做老豆嗰個係咪好煩㗎？我試過一次自由行一個暑假，嚇去上海蘇州杭州。
仲有南京4個城市哇，淨係搞啲火車飛都搞到一暈啦，搞到暈呀又要訂酒店。
誒，你又舒服啦，咁樣嚇嚇你諗下即系即系即系計劃一個旅行呀，對我哋果個計劃一個旅行已經好複雜啦。嚇，所以我哋啲家庭旅行整多個假面一次好啦，係1年一次，我都捱唔住㗎嚇就能力有限啦OK嚇。
但係呢個私人咧就話咧？
哇神就唔係囉，神為我哋每一個人。
計劃咗一句一生嘅旅行。
呢樣嘢真系即系神，先做得到啦，嚇即係神點可以。
即係完全知道我係一個點嘅人，跟住我係咁嘅人，所以神就為咗我呢個人。
度身訂造咗一個一生嘅旅行。
其實我唔需要做乜㗎呀？即系好似我個女一樣，係咪即係跟住老豆行就得㗎啦？嚇，即係我呢個旅行咧。
跟住天父嘅指引，我對我行呢個旅程就得㗎喇，佢已經。
計劃曬一層。
咁所以對私人嚟到講句意念何其嘅多，係咪我唔知道我明天？
有乜嘢？所謂Evans有乜歷奇會誒會走過？
不過你已經計劃好曬，你即係呢個計劃嘅周詳諗到嘅嘢嗰個嘅。
誒，緊係嘛，我冇辦法策動啦，所以對私人要講。
係即係一個好驚訝嘅一件事情，點樣能夠做得到咧咁樣？
私人提醒自己，係咪吖？即係人生有好多時候我哋走嘅路，有啲彎彎曲曲呀，有啲系。
平坦嘅路嘅，但系好多時，我哋會走到彎彎曲曲嘅路上。
讀咗一輪書咁樣呀，點知呀？即系捉錯題目讀嗰啲嘢完全冇用，嚇考試就係考咗條，啱啱冇讀嚇。
突破書讀咗九搏一搏，冇毒酒是就係問第十課啦，咁樣嚇公司係咪呀？做嘢又係噉樣，嚇好努力做嘢，樣樣都諗到就係漏咗嗰一樣嘢，啱啱就嗰樣嘢發生咗啦。
搞到做做到雞毛或粵咁樣㗎。
即係好多時人生好多嘢都係意想不到嘅嘢發生啦，令你計劃咗嘅嘢就唔發生，你冇計劃嘅就發生咗。
定係忽然間覺得好似。
人生好好好佛father，係咪話真係好好好無奈㗎，即係點解要咁嘅，點解即係即係頭頭碰著黑嘅咧咁樣。
跟住。
禁諗起又係講係年輕人係咪都唔知佢哋人生遇到啲咩挫折，咁樣嚇唔知點解即系係咪有一個case係個小學生好似話即係同個媽媽？
嗌咗交父母嗌咗交，佢同媽媽嗌咗交，跟住就跳落去啦。
即系可能因為佢覺得。
即係完全接受唔到個生命，會經歷啲咁嘅野。
唔知係咪喺呢個人嘅想像之中？
嚇即係果位小學生真係想像之中係佢一個人咁慘㗎啫，嚇所以佢覺得佢冇辦法再接受。
誒，私人提醒自己係咪？
誒，人生所經歷嘅每一樣嘢，無論我覺得佢好。
我覺得佢唔好。
都係神嘅精心預備。
都係呢個人生旅程，呢個歷奇嘅其中一步。
誒，可能行嘅時候。
係好辛苦㗎嚇。
不過要相信一樣嘢，我原來都係神。
計劃嘅神有佢嘅心意呀，你睇唔睇得到？
陳都有佢嘅心意。
有時引申月誒大係咪會經歷嘅曲折都越嚟越多嘅，咁我都同你分享過啦，係咪吖，我我其中一樣，我都。
幾驕傲嘅嘢就係讀3個博士肥咗兩個咁樣，我都話冇乜人做啲咁嘅嘢，嚇即係。
睇咗又再讀過，肥咗又再讀過，咁都都嚇幾我嚟緊都係幾？
幾幾咩幾starting幾集嘅OK嚇。
咁但係有時諗下即係即係誒，誒讀唔到個博士咁樣特別，嗰個神學博士讀唔到咁樣經濟學讀讀嚇覺得冇癮，咁所以唔讀算數啦。
等我box都肥佬，你個冇用㗎咁樣。
咁就市又睇翻上嚟又誒都有啲用喎，即系肥得嚟，雖然唔係鼓勵你肥你個博士啦，如果讀緊，不過我發覺即系，如果事後有啲嘢發生啊，都系有用嘅，咁譬如嚇本來到個sensor讀唔到。
咁呀，結果走去at符號係咪？
Mandy講而家攞咗at符號，攞咗個博士啦，咁有時想去啲？***喺啲大學啲交流，啲學術自已咧嚇。
咁咪上去俾張卡片人哋？
愛丁堡，大學博士。
犀利嘅慣嚇，即係。
英國老牌，大學唔係野雞，大學啦，係愛丁堡大學嘅博士。
你去名嚟㗎都系咁樣啦，不過有時咧，喺人間就係要玩虛名㗎嘛，如果你連虛名都冇，人哋就費事聽你講嘢啦，咁起碼有個虛名喺度。
咁起碼搏到人哋聽你講嘢，咁你再講嘢又冇料就你自己嘅事啦，嚇你咪搏到嗰個人哋聽下你講嘢，嗰個嘅嗰個嘅機會啦，咁樣咁啊？如果係為斯敏特神學院畢業嘅，人哋就會話，大陸啲學者可能會話。
咩價位先敏特神布院邊度出嚟㗎神學院啲博士點攞㗎係咪念經念多幾次驚咁呀？攞到個神學院博士㗎咁樣嚇。
但係愛丁堡，大學畢業。
打極有限啦，係咪咁？所以有用㗎喎，係咪吖？不過呢個都係其次咁樣。
最主要就係即係去咗英國咁發覺對個女黑衫女？
佢照顧非常之好，嚇應該係超過佢能夠。
喺香港能夠攞得到嘅服務機構。
咁所以人生睇好多呀，我哋今日睇起上嚟即係。
失敗客覺得系。
浪費咗，嚇即係。
做嚟做乜咧，好似冇用㗎好。
英文叫futon，即係做咗啲嘢，係冇用，㗎兜咗個圈，叫佢發覺死路一條咁樣。
唔好敢諗，即係我仲忍嘅層面嚟睇，可能係無用死佬。
不過從神嘅層面嚟睇。
一切發生嘅嘢都有神嘅心意。
神知道我哋一生嘅路係點走，所以佢話。
呢個時候你要經歷呢樣嘢，對你係有益的。
嚇，即係我哋未必睇到雲海，我哋昨天睇唔到，今日都仲未睇到，但係我哋要繼續相信呀。
所兜過嘅路？
每一條路。
都係神。
喂，我哋度身訂造。
都有佢嘅心意喺度。
好啦。
啲人於是乎就話，睡醒嘅時候型和你同在，嚇即係繼續。
經過黑夜之後，繼續都係以神一樣一齊嘅OK好啦。
嗱，19寸開始咧，就個氣氛怪咗啲啦。OK，之前咧都係佢同個。
即係私人同神嘅一個嘅。
兩個人對話啦，嚇可以傾密偈咁樣啦。
19節咧，就忽然間殺咗啲惡人出嚟啦，殺咗佢，第三者出嚟叫做惡忍，咁樣㗎，即係你要殺木惡人咁樣。
流人血的離開我吧，咁樣嚇跟住講呢啲，我人就喺度激嬲神啦，咁樣。
跟住邪一邪二節就犀利喇，係咪恨惡你的我豈不恨惡他們咁樣？
1000唔似有啲？
即係好似啲本土派嗰啲某啲人啲英文咁就恨惡佢哋恨惡你的，我豈不恨惡他們？
攻擊你的樂器不公義唔他們。
我要切切哋恨惡他們係咪即係？
不共戴天之仇，咁係咪咁講不共戴誒？再戴天之仇嚇，即係呢個仇，一定要報嘅，咁樣呀，即係要。
即係點樣係終於殺嗰啲惡人咁？
不過咧，我想你即係。
即系明白嚇，第一，呢個係即係希伯來人即系寫詩係。
跌跌唔希奈奈人嘅極。
即係文章嘅手法，係喜歡用一啲極端嘅，而是咧？
就好似耶穌所講，係咪吖，咁你如果唔行惡，你嘅父母就不能作我嘅門徒咁，其實唔係真係要恨惡嚇，而係話分清楚個優先嚇相比對神嘅中心高於對父母嘅中心。
所以呢度咧，要強調嘅係，亦都係個中心嘅問題，嚇。
私人咧？就其實喺度做緊一個立志嘅即系一到十八掌係。
即係讚嘆神嘅愛嘅企業。
十九隊廿四係一個嘅粒子，嚇，既然私人既然神對我。
係咁樣去愛護我，無論我喺光明喺黑暗之中。
陳都愛我，無論我行到人生乜嘢嘅光景之中，神都其實預備緊一條。
I祝福嘅路比我行，如果神嘅愛係咁。
即係？
偉大，實在嘅話。
我要做嘅嘢就係立定心志，終於神。
所以抵擋神嘅一切嘅嘢，我要同佢劃清界線。
我不但止唔去做嚇我要行戶嘅意思，的士話咧，我要。
即係徹徹底底睇到呢樣嘢係幾咁草榴？
我哋同你分享即系一開始嘅時候，提到今日呢個嘅商業社會，係咪？
好多人，好多時候我哋量度人。
都係以佢嘅功能。
做唔做到有冇用嘅係英文有個字叫marketable，係咪吖，即係一啲嘅賣唔賣得到出去嘅？嚇。
咁所以譬如嚇，即係細路仔要學好多嘢，咁樣嚇學十樣八樣至好。
不過學士好多要揀嘅係要揀嗰啲，可以寫得落。
個listening嚇即係寫得落大學申請嗰度寫得落去嘅，咁樣嚇。
所以仔女學琴好事咁樣嚇申請，大學嘅時候寫低。
嚇我個女，咁樣學過江。
皇家音樂學院8級鋼琴勁咁樣嚇即係bye。
你要收我個囡呀，好勁㗎咁樣。
但係如果個細路仔話想學，我想學街舞咁樣。
死啦點寫落lesson味咧嚇我跳街舞已經可以跳到個頭喺地下度轉嘅啦，咁冇見過嗰啲，嚇咁啊呢啲嘢，成日唔到咯，嗰個嗰個fashion味道㗎嘛，咁咪唔好浪費時間啦？OK，嚇做啲嘢係唔啱嘅地步，有市場價值嘅，即係成個社會嘅文化就系要咁樣去量度個人。
誒，如果我哋如果引申私人嘅講法，呢啲咁嘅價值觀，咪就系一種惡人咯，係咪？
佢就要否定人嘅價值，你嘅價值唔係在於你係邊個？
你嘅價值係在於。
你有嘅能力賣唔賣到到出去嘅值唔值錢？
雖然話唔好咁即係神睇我哋，嚇即係唔係在乎我哋有乜野。
呢場價值。
神愛我因為我同經驗咯，咁樣我嘅好惡嘅唔好。
我嘅成功，我嘅失敗。
順就係愛一個完全嘅雷競業，嗰個真正嘅雷競業禁止嗰個唔想俾人知唔敢俾人知嘅嗰個雷競業。
陳。
已經知道。
並且去愛一個咁嘅女性。
所以。
私人最後講緊神阿求你鑒察，我知道我嘅心思。
事年，我知道我嘅意念。
做咗6個嘅禱告監測，知道是連載知道跟住看看我裡面，然之后引導我走永生嘅路。
6個禱告其實都系一個共同嘅一個思想家呢度咧就唔係話。
即系唔系私人，覺得自己好好，所以叫人叫神睇下，嗱，我考咗。
誒6個A呀，咁樣睇下監察下個波都做得好好呀。
唔係呢個意思啊。
啲人嘅意思係話。
其實我。
做得幾好，我自己都唔知。
我心中有冇啲乜嘢惡念？
我自己都唔知道。
瞓喇，你明白我。
多過，我明白我自己。
所以。
抽身你。
佢話俾我聽，我唔知道嘅嘢。
有冇啲思想誒？好似我個女首歌有冇啲？
我哋喺我哋心中有冇一啲方言，其實係破壞緊我哋嘅生命？
連我哋自己都唔知道，㗎，我哋都信咗我哋嘅方言。
求神，你話俾我聽。
拒絕呢啲謊言，拒絕呢啲惡念。
以致我嘅生命喺你嘅手中。
可以走一條永新嘅道路。
真正能夠享受我嘅生命。
並且我生命成為別人嘅祝福。
佢地低頭做一個禱告。
求主，你幫助我哋，你知道我哋心中嘅黑暗。
連我哋唔能夠明白，我哋唔知道睇唔到嘅黑暗。
你都睇得到。
但係我哋多謝你，你已經越立咗我哋呢個咁嘅人越立咗我每一個嘅人。
你不但月立我哋，並且你願意重新去塑造我哋嘅生命。
叫我哋能夠走喺永生嘅道路上。
瞓啦，求你幫助我哋。
如果佢哋覺得自己真係生命。
好無用。
好冇成就做得唔好嘅話。
讓我哋更加要相信。
你。
切勿我地。
喜愛我地。
並且要帶我地走。
永生嘅道路。
幫助我地。
Hmm。
