今天繼續看詩篇139篇。
可能是一首很熟悉的詩對某些弟兄姊妹。
不過我覺得在這個時代。
這首詩其實也是很有意思的一首詩。
不過我們首先讀一次。
這首詩總共有24節比較長。
所以我們就用啟認的方法將這首詩讀完。
我讀單數,啟,大家讀雙數,這個認。
我們讀四節。
耶和華:你已經監察我,認識我。
我行怒,我躺,你都細察。
你也深知我一切所行的。
耶和華:你在我前後環繞我,暗守在我身上。
耶和華:我往哪裏去躲避你的靈。
我往哪裏逃躲避你的面。
我若展開清晨的翅膀,飛到海極居住。
我若說,黑暗必定遮蔽我,我周圍的亮光必成為黑暗黑夜。
我的閉塑是你所做的,我在武福中你已覆避我。
我若要見你,在我頭上,請你可為,請你作為,請你知我心中不在。
我在暗中受造,在地的深處被連絡,那時我的形體並不向你隱藏。
我已證明你坦率,你難道不堪自如,你愛你一天,我愛你一天,你也會期待你的核心。
神呀,你的意念向我何等寶貴,其數何等眾多。
我若掃尖,你為打很多,我追求你不求,請我你問答。
神呀,你必要殺目惡人,所以你們好流人血的離開我去吧。
因為你一番好意的關心,請你收集,打我一死的靈。
也我說,恨護你的,我豈不恨護他們,攻擊你的,我豈不憎厭他們。
神呀,求你監察我,知道我的心思,思念我,知道我的意念。
看我在裡面有什麼惡行活有,引導我走永生的道路。
我們低頭再做個討稿。
上主,求你真的監察我們的心,讓我們在你面前可以踢路闖開。
讓我們將我們一切的心思意念都放在你面前,讓你去結靜,讓你去接納。
讓我們知道我們的生命在你的手中,每一天都是寶貴。
今天一段聽到的時間,求你祝福,好高峰耶穌基督明。
這首詩篇139篇,提到詩人和神的關係。
這首詩很工整,夜四節,夜四除四,每段都是六節。
首先講到神認識他,跟著對比,無論是什麼情況都認識他。
跟著就講這個日子,最後就講惡人,明顯四段。
而且這四段都另一個很工整的地方,如果你四段去講。
其實第一第三段可以說開心一點。
第二第四段就比較有些幽暗點,有些陰影。
反應詩人無論在光明,在幽暗裡面,他都體會神認識他與他同在。
我們就藉著這四個部分,詩的四個部分。
去思想這首詩篇帶給我們的訊息。
第一次已經講了整個詩的主題,耶和華你已經監察我認識我。
整首詩其實是一個默想,有些聖經學者說這首是一首自慰詩。
意思是詩人在思想某一個事實與生命的關係。
這個事實就是神認識我的,神監察我的。
整首詩就在想,既然神知道我的一切,那怎樣呢?。
在未答點之前,他有些字眼,有些詩句去形容。
神對我們的認識,譬如我坐下我起來你都曉得。
無論我做什麼的意思就是這樣,坐下我起來我做什麼你都知道的。
你從遠處知道我的意念,距離不能夠阻止神知道我們。
不知道你想到神認識你的時候,你有什麼感受。
我在詩篇第一篇的時候,講詩篇第一篇都提過認識這個詩很有意思。
不過大家可能都會忘記了。
詩篇裡面第一篇講到神耶和華是認識二人的道路。
認識這個詩其實這個詩我提過很有意思的。
這種認識不是指一些資訊上的認知,當然可以包括這些。
耶和華認識我的意思不是單單知道我有多高、多重、多碎。
雖然這些東西他全部都知道,不過重點不是在這些東西身上。
這種認識是指一個很親密的一個人與人之間的接連。
我提過在創世紀,當阿當、夏娃被趕出伊甸之後。
經文說阿當與夏娃同房,生了該人他們阿伯兩個。
其實言聞同房這兩個字就是認識。
阿當認識了夏娃,生了兩個男孩出來。
我認識了我老婆,於是生了三個女兒。
這是很嚴重的一件事,是一種很深度的交流。
詩人對他來說,這是一個很寶貴的,神可以這樣去認識他。
他繼續說,無論我做什麼,第三節就強調我做什麼。
我就算走路、我躺我,你都細測,甚至我一切所行的。
我的行動,神樣樣都知道。
第四節就繼續說,我的言語思想他都知道。
耶和華說我舌頭上的每一句話,你沒有一句不知道的。
大家有沒有想到當你知道耶和華這樣知道你的時候。
你的感受是什麼。
其實對詩人來說,這是很奇妙的。
我們看下一節他都說了。
這樣的知識奇妙是不能測的,至高是我不能及的。
詩人覺得很奇妙。
如果你想一下,真的挺妙的。
我們可以被另一個人,或者神這樣去認識。
你想一下,我家裡和四位女士一起住。
我經常覺得神設計,女性對男性永遠都是一個迷局。
為什麼老婆會這樣想呢。
為什麼有些事情她這麼緊張,有些事情她這麼不緊張呢。
好像我老婆,我飛去英國,她今天飛去英國。
我飛去美國,美國飛去香港,香港來第一陣。
她來第一城,她跟著我來。
沒有所謂的,一點都好像不緊張,老公怎樣就怎樣。
但是家裡那隻碟洗得乾不乾淨,就非常緊張。
對我來說,這是一個很迷惘的事情。
為什麼一些我覺得很不重要的事情,她覺得這麼重要。
很重要的事情,她又可以跟著我的呢。
這是一個迷,除了老婆之外,還有三個女兒。
所以整個家裡都是一些迷,經常和迷於一起居住。
但是這個,他說神了解我們,就是聖過人了解的能力。
他可以完全知道我們是怎麼想的東西。
就是不知道,就是意念的問題,是知道為什麼我們會這樣想。
徹底認識我們動機有什麼可以推動我們去做事。
到底我們的身體裡面,就算我們都不明白自己的。
有時候我都問老婆,為什麼你會這樣做呢。
說這些事情,我老婆有時候都不知道的。
做了就做了,都解不了的。
不過神都解得到,神可以完全徹底的了解。
為什麼我們會做每一件事,為什麼會講每一句話。
對私人來說,這個是很寶貴的。
我想我們今天會在這個,就是這一世紀。
這個競爭激烈的這個香港社會。
或許我們特別能夠體會這個私人的感受。
我們很多時候會在這個繁忙的商業社會裡面。
我們周圍都是人。
但是我們的感覺就是人越多就越沒有人了解我們。
有時候很慘的,你知不知道你有沒有試過。
譬如去探訪一些去到非洲或者美國中部。
總之去到偏遠的一些地方,遇到一個中國人。
大家很開心的,異鄉異故知,還是怎麼說。
很開心的,香港是反過來的,周圍都是人。
所以就要弄一些方法去避開所有的人。
我旁邊就在建一間豪宅,那間豪宅一層有兩個單位。
但是有三個電梯的,每個單位一個電梯。
然後再有一個電梯,專門給那些爺爺與狗出入的。
所以有三個電梯的,兩個單位。
越多人反而我們越避開那些人。
因為我們覺得沒有人了解我們。
越多人的地方越孤獨。
還有這個社會為什麼會越多人越多,越孤獨。
我們很覺得這個社會,那些人看我們都想在那裡比較。
一說話,你在哪裏住的。
當然不會直接問你薪水多少。
不過你覺得跟人聊天,那個人昨天上個月又去了美國旅行。
我跟女兒說過,她有些同學去旅行,去日本美國旅行。
去到一個地方覺得悶,厲害的。
去歐美旅行去到悶,這個家都不簡單的。
Anyway,我們言談之間很多東西比較的。
如果你的兒子,你的女兒考試很厲害。
你會很高興,跟父母說,我的兒子拿了一個offer。
港大醫學院已經有個offer了。
拔尖班拔了他去,很高興的說。
跟著你的兒子如果是每間大學都不收的。
不想跟人說,我的女兒沒有人收。
這句話說不出口。
你發覺在香港這個社會裏面。
每樣東西都是被人跟其他人比較。
跟著社會很多時候量度你,看你有沒有功能。
你做到東西,你的老闆很讚賞你。
教人家,沒問題,你做到東西。
你做不到東西,早上去到收了一個大信封。
你知道現在特別趕人走,很厲害的。
特別是專業人士,怕你破壞公司的東西。
所以給你一個大信封,跟著就立刻有個守衛。
跟著你15分鐘收拾東西,請你出去。
你會突然發覺你可能做了10年那間公司。
原來要走的時候,比垃圾還慘。
要立刻趕你走,立刻扔你落垃圾桶。
這個社會就是這樣。
其實你不是你,你只是一顆螺絲。
你只是負責這個社會負擔某一種的功能。
或者你只是要做到某一件事,那你就有價值。
你做不到那件事,對不起,走開一點,不要阻礙地球轉。
但師人說不是,就是神對我們的認識。
神為什麼要到處圍繞我呢。
不是因為我做到什麼,不是因為我有能力或者沒能力。
因為我是我,神是完全的了解我,完全的接納我。
我是我,所以神就要來愛我,來到我的身邊。
來圍繞我。
師人對他來說,覺得這是一種無比的安慰。
我想人生有些時候,我們都會走到一些地方。
覺得沒有人可以了解我。
我這樣的光景,怎麼會有人不明白呢。
為什麼我說跟最近的時事有關係。
大家都知道最近年輕人,學生之間。
很多發生這個自盡的事。
為什麼人會走到這樣的窮途末路呢。
其中一個重要的因素,我想可能是。
那些人覺得自己沒有人了解我。
我跟人說有什麼用呢。
誰明白我的心境呢,說來都沒用,先死了他吧。
師人對他來說,他覺得一個無比的安慰就是說。
OK,就算全世界的人都不了解他。
都說都說不出自己到底心中所經歷的是什麼。
自己都搞不清為什麼自己這麼生氣。
就算是這樣都好,神了解,神知道,神明白。
所以對師人來說,這種知識是奇妙。
我不能夠猜當,我都不明白自己的時候。
沒有人明白我的時候,神明白我。
當他師人讚完之後,接著就開始說。
我提到第二節就在說一些陰影的東西。
為什麼他要走路呢,神這麼好。
什麼都要明白他,但是他想走路。
我往哪裡去逃避你的靈呢。
我往哪裡逃避你的面呢。
他不想見這個愛他這麼關心他的神。
為什麼呢,第八節開始有些線索了。
我又升到天上,你在哪裡。
升到天上沒問題,耶和華根本就是天上。
不過他說我若陰間下,你又下到哪裡。
你也在哪裡,為什麼是陰間呢。
陰間這個字中文都讓你知道了。
一個人死了去的地方。
原文的希伯來文都是這麼shut all。
在希伯來文舊約,早期的經文裡面。
就沒有談到死人復活這件事的。
要後期一點才能被老歸回。
之後才談復活這件事。
之前的經文提到人死了之後。
都是說去了shut all,去了陰間。
留在那裡,人就變得無力了。
在《易賽亞書》那裡提到的。
為什麼這個師人說要走到陰間那裡躲避耶和華呢。
就好像說到就算我死了,你都在那裡。
你死了都不能夠逃開你。
第九節,我若展開清晨的翅膀飛到海極居住。
在那裡你的手都引到我。
這個其實是一個比喻。
清晨的翅膀重點就不是幾點開始飛。
你其實覺得有一點怪的。
為什麼要提清晨的翅膀呢。
其實清晨的意思就是早上。
早上就是太陽升起的時候。
太陽升起就是在東邊升起。
所以這裡其實就是說。
就算我從這個極東飛到海極。
有趣,不是地極。
為什麼是海極呢。
因為以色列人的地理。
海是在以色列的西邊。
地中海是在以色列的西邊。
其實意思就是說我從最東跑到最西。
就走遍整個地球了。
你都在那裡,我逃不開你那裡。
十二節,黑暗必要遮蔽我。
最好有些黑暗能夠遮住我。
我周圍的亮光必成為黑暗。
我熄了所有的。
但我生命之中再沒有亮光了。
但是這樣都不能夠遮蔽我。
黑夜而白昼白光。
黑夜和光明在你看都是一樣。
原來就算在生命中的黑暗之中。
神都在那裡。
我去到陰間,我覺得我走了去陰間。
神都在那裡。
然後私人就說。
其實人有時覺得會去到一個光景。
覺得自己很失敗,很沒用。
這樣的時候被人知道。
好像很沒面子,很差。
如果我是個學生。
我考新高中,下了一大堆星。
你可以有多少顆星?。
好像十顆星最多。
總之我一大堆星。
我很樂意告訴你。
但不是我課課都平分。
只不過1.5。
平分不用跟你說。
考得怎麼樣?。
這些不用說。
不好的東西我們不想和人談。
我們不想知道。
最好找個地方躲起來。
有時當你遇到一些失敗的時候。
什麼人都不想見。
最好找個地方把頭伸過去躲起來。
不要見任何人。
可能私人都說到他有時都有這樣的感覺。
有時人生真是。
我不知道你有沒有想過。
其實有時我覺得做牧師。
心理壓力很大的。
不知道牧師有沒有這樣的感覺。
做牧師要經常上台講神的道理。
你要這樣,你要這樣。
十屆怎樣搞你。
諸如此類。
職責所在一定要講很多道理。
但下台這樣。
牧師你講的道理還能做到嗎?。
你做得多少?。
當然要跟你說做得多少就多少。
怎知道做得多少。
台上威風想想講神的道理。
下台就是普通人一個。
當然有時做得到有時做不到。
所以有時覺得做牧師這個職責的人。
起碼這個牧師。
有時不做魏君子都不行。
台上是要講標準的。
下台你做不到。
所以有時覺得。
我相信了耶穌的時候。
從來沒有想過做牧師。
不像有些人像我們的院長。
他說八九歲已經想做牧師。
當然他的爸爸是一個很厲害的牧師。
我相信耶穌的時候。
不要搞,我的理想侍奉就是。
控制音響那個可以坐在那邊。
你都不知道他做了什麼。
這個不是音響。
泡汗音響那個在哪。
我在那裡。
看不到他。
做這樣的事不是好。
沒有人看到的。
為什麼要做牧師。
做傳道這些。
但不知道為什麼。
神給我的恩賜就是。
就是這樣。
不是禁制那些恩賜。
很多時候我們都不想讓人知道。
我們的優雅面子。
所以他從這個角度來看。
他覺得神你可不可以。
給我一些私隱。
不要看得我這麼透。
因為你看我這麼透。
什麼髒東西都讓你看清楚。
所以我不知道做夫妻那些。
你害不害怕手機被你的配偶拿了。
然後在你的手機上搜查。
有沒有什麼是你的配偶不可以看的。
WhatsApp、Email。
不知道你害不害怕。
我不害怕的。
因為我老婆的科技IQ很低。
給她手機她未必找到什麼出來。
Anyway 但神就不會這樣。
他生命之中。
我們什麼壞東西都找出來。
那怎麼辦。
但這個。
人們最後都是肯定的。
或是和光明。
神其實看到。
但他都是同樣接納的。
其實我想。
有時候人對自己那種的。
自己想逃離自己的心態都挺奇妙的。
我有個。
我大女寫過一首歌。
大女寫過一首歌叫《拉桑芫》。
這首歌是她中學的時候寫的。
我也不知道她寫了這首歌。
後來看YouTube。
練習練習。
知道你寫了一首這樣的歌。
但無謂追問。
不知道她在什麼光景之下寫了一首這樣的歌。
有時候有些十幾歲的小孩。
記住不要追問那麼多。
有些東西她想說你聽。
她不說你越追問就越發脾氣。
所以都沒有心救。
為什麼。
不過那首歌給我都很印象深刻的。
聽完這首歌。
跟你分享一下歌詞。
這首歌叫《謊言》。
說心裏面的一些謊話。
歌開始的時候這樣說。
Oh the lies in my head。
Yes they are here once again。
I thought I have blown them with the flame。
我頭裏面那些謊話。
我以為我已經燒掉了。
就扔掉在火上。
但它又再一次在我的腦海中出現。
有些什麼謊話呢。
Greedy girls, selfish ones, hated by everyone。
Don't you know no one wants you。
你這個貪婪的女孩。
自私的女孩。
每個人都憎你。
你不知道沒有人想要你的嗎。
Stupid thoughts, hornless words。
Shut your mouth。
Don't be heard。
Don't you know no one can save you。
愚蠢的思想。
無謂的說話。
你閉嘴吧你。
沒有人想聽你說話。
你知不知道沒有人能夠救你。
Worthless soul, feel be mine。
Yes, you are one of a kind。
when it comes to disappointing。
無用的靈魂。
污穢的思想。
你知不知道對於令人失望這件事情上。
你就是那個最厲害的那個。
Broken glass, broken heart。
Healing at, healing scar。
You deserve what you are getting。
破碎的玻璃,破碎了的心。
那些醫好的傷口又去撕掉它。
你知不知道你所遭遇的一切。
都是你最有應得的。
接著富哥又提到。
I can't get them out。
Oh, how they wreck my mind。
Teach me how to fight the darkness。
Write out this ugliness。
Consuming my insides。
I need you, please don't leave me。
我不能夠將這些思想趕走它。
它令到我的心靈變成一團的。
破壞了我的心靈。
求你教我怎樣去和這個黑暗去搏鬥。
求你將這些。
將我的內心心懷。
完全都焚燒我心懷的這種醜陋。
將它來抹走它。
它要你,當然你是神。
求你不要離開我。
Call me darling, call me lovely。
Sing me pretty lullaby。
Wrap me in your arms。
And tell me I'm precious。
Dame is life。
告訴我我是很貴的。
告訴我我是可愛的。
唱一首安眠曲給我。
用你的防備去抱著我。
告訴我我是那位寶貴的。
那位就座這些方言。
我不知道我的女兒為什麼會寫這樣的東西。
在我印象中我都沒有虐待過我的女兒。
我也沒有和我的女兒說過。
生夠叉燒好過生你。
應該沒有說過這樣的說話。
還有我女兒其實都OK的。
在學校又不是肥佬那個。
但不知道在什麼光景裡面。
會寫出這首歌。
我經常在想,她寫這首歌。
其實可能也有其他人。
無論是年輕人或者不再年輕的人。
可能在生命中有時都會有這種感覺。
自己告訴自己,很沒用的。
我去陰間吧。
神你離開我。
我去陰間讓我去。
去陰間一個人去那裡。
在那裡搖滾。
在那裡腐爛敗讓我去那裡。
OK。
不過私人提醒自己。
神不是這樣看我們。
就算我們在黑暗當中。
就算我們在陰間當中。
就算我們覺得自己不能不值。
在神的眼中。
我們依然是寶貴的鬼。
黑暗和光明。
在神的眼中都是一樣。
我們在什麼光景裡面。
依然都是神眼中的同仁。
都是神寶貴的那一位。
如果第二段強調的是。
黑暗和光明的對比。
第三段就是講到。
我的昨日和我的明天。
時間的對比。
我的肺腑是你手所做的。
武福中已經入福給我。
我會稱頌你。
因為我真受到奇妙可畏。
你的作為奇妙我深深知道。
在這裡提到的昨天。
當他被造的時候。
已經是奇妙可畏。
私人要提醒他自己。
神不會造一塊垃圾的。
神如果造得他。
他就是一個奇妙的人。
他就是一個可愛的人。
神做每一樣東西都寶貴的。
我在暗中受造的時候。
地的深處被你連絡的時候。
我仍然看並不向你隱藏。
我未形成的體質。
你的眼早已看見了。
你所定的日子。
我尚未到一日你都寫在你的冊上。
由昨天私人提到他的明天。
他未出現的時候。
未在這個世界存在。
神已認識他。
他將來的日子。
私人自己都不知道。
不過神已經知道每一天。
這裡說的不是一種悲劇。
不是一種宿命主義。
你做什麼都沒用的。
因為神注定了。
不是。
私人要表達的就是說。
連他不知道。
他生命中一些他未知道的東西。
原來神都已經知道了。
這種知識實在太奇妙了。
他說神你的意念向我何等寶貴。
其數何等眾多。
我要點數比海沙更多。
這個讚美。
其實你不知。
你想想有沒有比較特別的。
我們很少。
我想很少與神討告神。
你真是奇妙了。
因為你對我這麼多的意念。
或者如果說回廣東話的說法就是。
你對我這麼多的想頭。
為什麼你對我的想頭。
你對我想我關於的東西。
這麼多多到比海沙更多。
通常我們不是這樣去討告。
為什麼私人會強調。
神對我的想頭或者神想我這麼多東西。
這個就與第十六節那裡有關係。
我所定的日子。
你尚未到一日已經寫在你的冊上。
原來私人想到。
原來他的明天。
私人不知道他明天有什麼事發生。
不過私人相信一件事。
原來他明天要走的路。
每一步神已經想過了。
神想過、計劃過。
這樣是最好的。
所以神就為私人安排了走這一條路。
所以你私人想到這裡。
就覺得比海沙更多太奇妙了。
做了一個比喻。
我不知道大家有沒有想過。
去計劃一個旅行。
特別計劃自由行。
我女兒現在。
二女兒五月考ID。
考完就想跟同學自由行。
她很興奮的計劃。
很多想頭。
想去韓國。
去做什麼。
很多想頭。
我經常看著女兒覺得。
年輕的日子真是好了。
考完ID就可以輕輕鬆鬆。
你知不知道你做爸爸。
做完這個又下一個。
做完這個又下一個。
人生就好像不斷在說死線。
死完又復活。
復活了又死了。
死完又復活。
不斷在說死線。
你就好 很興奮。
但是有時候我。
如果一家去旅行。
當然誰計劃我計劃。
所以我就很怕旅行。
三女經常問我。
有沒有想過去韓國旅行。
日本旅行講過。
她很喜歡看Instagram的食物。
有沒有想過去韓國吃這個那個。
韓國有這樣的食物。
沒有。
為什麼沒有興趣。
太麻煩了。
計劃個旅行。
我們一家人去旅行。
你做女兒當然舒服。
跟著走。
什麼都不用你安排。
行李都是爸爸拿得多。
最重的那件起碼肯定是爸爸拿。
你就是跟著走。
有東西吃有東西玩。
你當然開心。
但是我做爸爸那個。
是不是很麻煩。
我試過一次自由行一個暑假。
去上海蘇州杭州。
南京四個城市。
搞火車飛都搞到一暈。
搞到暈又要訂酒店。
你就舒服了。
你想想計劃一個旅行。
對我來說計劃一個旅行已經很複雜。
所以我們家庭旅行。
多做一次一次好了。
我都捱不住了。
有限的OK。
但這些人就說。
神不是神為我們每一個人。
計劃了一個一生的旅行。
這件事真是。
是神才做得到。
神怎麼可以。
完全知道我是一個怎樣的人。
跟著我是這樣的人。
所以神就為了我這個人。
度身訂造了。
一個一生的旅行。
其實我不需要做什麼。
跟著爸爸走就行了。
我這個旅行。
跟著天父的指引。
我走這個旅程就可以了。
他已經計劃了一切。
所以對私人來說。
他意念何其多。
我不知道明天。
有什麼所謂的旅行。
有什麼歷史會走過。
不過你已經計劃好了。
這個計劃的周詳。
想到的東西。
緊密。
無法測度。
所以對私人來說。
是一個很驚訝的事情。
怎麼能夠做得到呢。
私人提醒自己。
人生有很多時候。
我們走的路有些彎彎曲曲。
有些是平坦的路。
但很多時候我們會走到彎彎曲曲的路。
讀了一輪書。
怎知道。
抓錯題目。
讀的東西完全沒用。
考試就是考了一條。
有九課就有一課沒讀。
考試就是問題十課。
公司做事也是。
很努力做事。
每樣都想到就是漏了那一件事。
剛剛那件事發生了。
搞到雞毛鴨血。
很多時候人生很多事情。
都是意想不到的事情發生。
令你計劃了的事情就不發生。
你沒有計劃的事情就發生了。
令你忽然間覺得好像。
人生很frustrated。
很無奈。
為什麼要這樣說。
頭頭碰著黑。
想起那批年輕人。
都不知道他們人生遇到什麼挫折。
不知道為什麼。
有一個小學生好像跟媽媽。
吵架父母吵架。
他跟媽媽吵架。
然後就跳下去。
可能因為他覺得。
完全接受不了生命。
會經歷這樣的事情。
不知道是不是在這個人的想像之中。
就是那位小學生。
在想像之中。
是他一個人這麼慘。
所以他覺得他沒辦法再接受。
私人提醒自己。
人生所經歷的每一樣東西。
無論我覺得他好。
我覺得他不好。
都是神所精心預備。
都是這個人生旅程。
這個歷期的其中一步。
可能走的時候。
是很辛苦的。
不過要相信一件事。
原來都是神計劃的。
神有他的心意。
你看不看得到。
神都有他的心意。
有時候人生越大。
會經歷的曲折都越來越多。
我都跟你分享過。
我其中一樣。
我都挺驕傲的東西。
讀三個博士,肥了兩個。
我都說沒什麼人做這樣的事情。
肥了又再讀。
我這個人。
都挺囂張的。
有時候想想。
讀不了博士。
特別是神學博士讀不了。
經濟學讀著讀著。
覺得沒人所以不讀。
算了,神學博士都肥了。
你這麼沒用的。
事後看起來。
都有一些用的。
雖然不是鼓勵你肥你的博士。
不過發覺。
如果事後有些事情發生。
都是有用的。
例如本來讀的Svenster讀不了。
現在讀了Adimbrow讀。
現在讀了Adimbrow讀了博士。
有時候上去。
大陸的大學交流。
的學術寺議。
上去給人家一張卡片。
愛丁堡大學博士。
厲害吧。
英國老牌大學。
不是野雞大學。
是愛丁堡大學的博士。
這些都是虛名。
不過有時候在人間就是要玩虛名。
如果你連虛名都沒有。
就懶得聽你說話。
起碼有個虛名在。
起碼能夠駁到別人聽你說話。
你再說話有沒有就你自己的事。
起碼能夠駁到別人。
聽你說話的機會。
如果是。
衛斯敏特神學院畢業。
人家就會說。
大陸的學者可能會說。
什麼來的?衛斯敏特神學院。
從哪裡出來的?神學院的博士。
怎麼拿的?是不是唸經。
多唸幾次經就拿到神學院博士。
但是愛丁堡大學畢業。
灑一劑有限。
所以有用的。
不過這個都是歧視。
主要就是去了英國。
發覺對女兒。
三女的照顧非常好。
應該是超過她能夠。
在香港能夠拿到的服務。
所以人生看很多。
我們今天看起來。
失敗。
覺得是浪費了。
做來做什麼。
好像沒用的。
做了些事情是沒用的。
繞了個圈結果發現死路一條。
不要這樣想。
從人的層面來看。
可能是沒用死路的。
不過從神的層面來看。
一切發生的事情。
都有神的心意。
神知道我們一生的路。
是怎樣走。
所以他說這個時候。
你要經歷這件事。
對你是有益的。
我們昨天看不到。
今天還沒看到。
但我們要繼續相信。
所繞過的路。
每一條路都是神為我們。
度身盡到。
都有祂的心意在。
於是就說。
睡醒的時候認和你同在。
經過黑夜之後。
繼續與神一樣。
一起。
十九節開始氣氛就變得怪了。
之前都是。
私人與神的。
兩個人對話。
去談密室。
十九節突然殺了惡人。
殺了第三者出來。
叫做惡人。
你要殺目惡人。
流人血的離開我爸。
跟著說這些惡人在那裡。
激怒神。
夜一夜二節就厲害了。
恨護你的。
我豈不恨護他們。
像不像。
有些本土派。
某些人的言論。
要恨護他們。
恨護他們。
攻擊他們。
我要徹徹地。
恨護他們。
不共大天之仇。
不共大天之仇。
這個仇一定要報的。
要追殺那些惡人。
不過我想你。
明白。
希伯來人寫詩。
希伯來人。
文章的手法。
喜歡用極端的言詞。
就好像耶穌所說。
如果不恨護你的父母。
就不能作惡的門號。
其實不是真的要恨護。
而是分清楚。
優先相比對神的。
高於對父母的中心。
所以這裡要強調。
也是中心的。
文章。
其實在做一個立志。
1到18就是。
讚嘆神的愛的期望。
19到24是一個立志。
既然神對我。
是這樣去愛護我。
無論我在光明在黑暗之中。
神都愛我。
無論我走到人生。
什麼光景之中。
神都其實預備一條。
祝福的路給我走。
如果神的愛是這麼。
偉大實在的話。
我要做的事就是立定心志。
忠於神。
所以抵擋神的一切。
我要先跟它劃清界線。
我不但不去做。
我要恨護。
意思是我要徹徹底底。
看到這件事是多麼的。
苦惱。
我們跟你分享。
一開始的時候。
看到今天這個商業社會。
很多人。
我們梁國仁。
都是以它的功能。
做不做到 有沒有用的。
英文有個字叫Marketable。
就是一些賣不賣得到出去的。
所以。
譬如小孩子。
要學很多東西。
學十兩八樣字號。
不過學字號都要選的。
要選那些可以寫得到。
的resume。
寫得到大學申請那裡寫得下去。
所以子女學琴好事。
申請大學的時候寫下。
我女兒學過。
王家音樂學院八級。
鋼琴。
你要收我女兒。
很厲害的。
如果小孩子想學。
我想學街舞。
怎樣寫到resume。
跳街舞已經可以跳到頭在地上轉。
有沒有見過那些。
這些寫不到。
到resume。
不要浪費時間。
因為這些是Marketable。
有市場價值的。
整個社會文化就是要這樣。
量度人。
我們如果引申私人的說法。
這些價值觀。
就是一種惡人。
他就要否定人的價值。
你的價值不是在於你是誰。
你的價值是在於。
你有的能力賣不賣得到。
是否值錢。
不要這樣。
神看我們。
不在乎我們有什麼市場價值。
神愛我。
因為我是雷敬業。
我的好我的不好。
我的成功我的失敗。
神就是愛一個完全的雷敬業。
那個真正的雷敬業。
甚至那個不想讓人知道。
不敢讓人知道的那個雷敬業。
神已經知道。
並且愛一個這樣的雷敬業。
所以。
私人最後說。
神求你監察我。
深思試煉我。
知道我的意念。
做了六個討告。
監察知道試煉再知道。
跟著看我裡面。
然後引導我走永生的路。
六個討告其實都是一個。
共同的思想。
這裡不是說。
私人覺得自己很好。
所以叫神看我考了。
六個A。
監察一下。
都做得很好。
我的意思是說。
其實我做得多好。
我自己都不知道。
我心中有沒有什麼惡念。
我自己都不知道。
神你明白我。
多過我明白我自己。
所以求神你。
去告訴我。
我不知道的東西。
有沒有一些思想。
好像我的女兒那首歌。
我們心中有沒有一些謊言。
其實是破壞我們的生命。
我們自己都不知道的。
我們都相信了我們的謊言。
求神你告訴我。
拒絕這些謊言。
拒絕這些惡念。
我的生命在你的手中。
可以走一條永生的道路。
真正能夠享受。
我的生命。
並且我的生命盡了自然的祝福。
我們低頭做一個討告。
求主你幫助我們。
你知道我們心中的黑暗。
連我們不能夠明白。
我們不知道看不到的黑暗。
你都看得到。
神我們多謝你。
你已經越立了我。
你這個這樣的人。
越立了我每一個的人。
你不但越立我們。
並且你願意重新去索造。
我們的生命。
要我們能夠走在永生的道路上。
神求你幫助我們。
如果我們覺得自己。
生命很沒用。
很沒成就。
讓我們更加要相信。
你接納我們。
你愛我們。
並且要帶我們走。
永生的道路。
幫助我們。
祝福你。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
