今日再畀機會我喺第一戰當中咧宣講神嘅櫻華。
誒，大家都係街坊啦，所以咧，就唔需要再點樣介紹誒，今日樓下咧，有I門口入嚟嘅時候咧，有個書單同埋門口，你哋嘅檯面咧，都有我哋最新嘅。
明道社嘅通訊咁所以如果你。
I關心我哋嘅師公咧攞分翻屋企睇下就可以啦，嚇。
誒？
今日呢？想同大家誒，用卅分鐘嘅時間咧，係聽一篇誒好耐以前保羅社俾腓立俾嘅書信。
誒，不過個時間雖然好舊，但我覺得咧，有個訊息係比我哋，而家呢個教會聽嘅誒？
講講而家呢幾個月嘅情況咧，我諗都唔需要，唔需要重覆啲，乜嘢咧，唔係我哋新愛啲事啊，都系影響我哋每一個人嘅差唔多，嚇誒，我有幾個幾個姐姐啦，誒。
3個姐姐喺喺外國一個姐姐咧，喺澳門。
我仲有個細佬對香港嘅，咁我哋六兄弟姊妹咧？
大約係10年多前咧，就一齊聚集過一次。
誒？
咁咪從來都冇再冇一齊嘅啦，咁誒？
1年前咧，大家就傾好話，不如11月咧，我哋誒6個再。
一齊食食餐好嘅嘢呀誒，去拜下山呀，咁樣啦，做埋啲咁嘅嘢喇。係咪誒？
唔係安排曬？
點知咧？最近咧我。
我哋見到咁嘅情況咧，我啲喺外國啲家姐咧就。
將啲機票咧就改咗做經臺灣翻澳門。
誒，咁我有個家姐就買咗機票，唔郁得嘅就要經赤鱲角喂搭船過澳門。
誒，即係冇人夠膽留喺香港客？
誒，所以即係影響我哋嘅。
咁誒？另外，我仲有一個好好嘅舊同學。
佢喺加拿大返嚟香港。
即係澳門兩邊住咁樣。
誒，覺得係適合啲嘅？
不過因為近期嘅發生嘅情況咧？
就。
決定返返去加拿大長住啦。
久唔久返過嚟香港同埋澳門。
呀。
另外，早幾個禮拜我要去一趟教會講到。
誒，有個負責人嘅打電話比我。
佢話，好多謝你嚟誒孫講成嘅櫻華。
誒？
誒，即有啲嘢可唔可以麻煩你咧？就係誒，希望你哋講題講，講到咧，就盡量唔好涉及政治。
即係呢幾個月咧，我哋。
呢個係我哋，即係貼身㗎啦，已經嚇，即係唔係淨係睇報紙呀。
誒？
誒，我先你哋當中有啲人咧，連英祖都甩咗幾個㗎啦，嚇。
誒，朋友都唔見我食飯嘅啦，誒，食飯，佢叫你去果間餐廳，你話唔去果間餐廳嚇。
誒？
誒，睇下你咩顏色嘅衫呀？係即係。
影響到我哋咧就誒？
全國城市呀。
基督徒都冇例外㗎喎。
有一個感覺係點咧？
由細個唔覺得種大家啦，嚇。
就係，我哋似乎希望好快啲啦。
我哋朝頭早起身喇，啲紅綠燈係work。
誒，唔好打啦。
我希望我哋咧去完飲翻屋企咧個門口又。
鐵路返屋企嘅。
I上班先唔會俾人查我哋嘅。
我哋夜晚唔好聽嘅嘢誒，佢好好嘈，突然之間聞到啲好唔想問嘅氣味。
我哋都希望咁嘅啫。
我哋希望我哋教會啲人咧，唔好艾薩咁多啦。係呀，大家咁多年認識啦。唉，冇，因為呢啲咁嘅事誒，即係面阻阻啦。誒，誒。
即係我哋希望我哋啲人可以齊翻一齊嘅。
過返我哋以前嘅生活囉。
唉。
嗱，我就覺得咧，呢個係全部都係好嘅。
嗰樣嘢，我哋慢慢慢慢唔覺嘅。
就係越嚟越過得耐咁嘅日子嘅時候咧？
我哋越嚟越要求嘅咧，就系呢啲？
我哋祈禱就係得香港安靜啲啦。
聽日唔好再有傷亡嘅報告啦。
誒，我哋啲誒交通暢順咧？
我哋返工可以搵到食兩個仔翻翻黎啦。
即係我哋嘅信徒，我哋教會嘅祈禱就差唔多，係為咗呢啲呀？
甚至乎我哋有啲自己都唔覺啦，就系。
我哋唔好做咁多事工啦。
啲人又唔齊心，你睇下？
佢又成日都唔著藍色嘅，佢就成日都著藍色嘅誒，佢又作王，佢係唔喺度食飯嘅。
連講完，我哋都唔敢再請嘅。
即係？
不如咁啦。
我哋唞唞先啦。
唔好唔好再做咁多嘢住，等我哋安靜啲，呢個時勢唔適合做。
呢個咁嘅時勢咧？
就同。
譬如話畀又冇乜分別。
I腓立俾嗰個教會嘅時勢咧，就係不嬲都係傳福音嘅，不過發覺原來保羅坐監。
誒？
即係保祿見習慣教會嘅。
拉咗去坐監。
跟住唔知點解教佢啲人咧就誒？
紛紛檔。
係。
去到第4章，你見到有兩個姊妹咧就唔啱啞嘅。
以前好啱㗎，可能初初即係第一城嚟嘅時候有兩個夾份去誒，即係派單張呀I傳福音呀，咁樣而家兩個唔傾得埋。
好似停頓曬咁樣呀。
所以好耐社保通訊啦，就同佢哋講話，喂，唔好停頓喎。
你哋要同心合意興旺腹，有冇啲知道咩嘢緊要喎，你哋教會嘅生存。
知唔知點解緊要呀？上一次同大家講嘅時候咧？
所以，而家上翻少少咧，就上一次大家講嘅時候咧？
我哋同第一章誒，可能冇通知到你哋打嚟頭先去邊啦。第一章第。
九折，我開始同特攝俾小小背景大家嚇。
佢話保羅係祈禱嘅，我所禱告的就是要你們的愛心。
喺知識同埋各樣見識上多油多定去知識又見識愛心都要多嘅多嚟做咩咧？10節使你們能分別是非作誠實冇過的人，直到基督的日子。
分別是非地堂用聖經嘅和合本咧，有個括弧嘅。
不如啲細字咁寫或液狀。
喜愛那美好的事，即系分辨是非。
係一個解法，一個譯法，另外一個譯法咧，就叫做喜愛那美好的事喎。
分別是飛鳥即系，咩叫黑咩叫白，係咪吖？
咩人啱咩錯？
綠燈過馬路紅燈唔好過馬路，呢啲叫分別是非。
誒？
喜愛那美好的事就唔同啦，喜愛那美好的事咧就系如果你個仔要娶新抱咧，你話比你聽你唔係淨係揀女士嚟取㗎嚇。
你唔一定揀靚女㗎嚇你揀喜愛會好核突行嘅係呀，同我哋相處得好嘅，同你啱嘅，咁咪叫喜愛難美好的事？所以新漢譯本咧。譯做咧。
認定要緊的是喎。
唔係淨係分辨是非嘅唔系即系啱啱同埋錯咗，仲有喎。
讓我為你祈禱。保羅話，喂，你哋祈禱，希望你哋都知道咩緊要呀。你哋教會從第1日啊。
誒仲已經講喇，起初直到而家都係同心合意興旺福音㗎，我想你哋知道你哋咩緊要呀？
唔好撈埋一簽，即係唔好停頓呀。
唔好受時細嘅影響咯。
唔好受人唔同人關係之中擺低緊要嘅嘢，我希望你哋知道咩緊要呀，跟住保羅咧就用。
第一章，我哋今日睇段經文咧？
話俾，譬如話比較好聽。
我認為咩緊要，我點樣揀？
而去到第二章呢？
上半節咧，佢就話你睇下耶穌基督點樣揀？
第二章下半截咧，你睇下你哋兩個認識嘅弟兄，佢點揀？
唉。
所以先從I保羅嘅角度去睇呀。
保羅真系好清楚。
保羅，佢話佢自己又為咗傳福音去揀嘅。
不過佢揀有個第一個。
嘅代價就係點咧？
就坐監。
呢個唔係話我哋個個全部都要坐監，你唔使驚係咪不過咧？佢話佢揀存款嘅時候咧，上帝喺個人生當中咧，就會令到佢受一啲，佢唔想揀唔鍾意做嘅苦楚嘅。
呢個就係坐監啦，喂，坐監嘅時候點咧，我睇下讀下呢兩隻經文，弟兄們，我願意，你們知道我所遭遇嘅事，更是叫福音興旺。明白啦，佢就話我冇揀到㗎，不過我發生喺個身上嘅時候咧，竟然叫福音興旺，呢度好得意嘅補內容嘅興旺呢兩個字。
我哋慣常嘅教會嘅。
嘅術語就講過興旺，即係好越多人咁喇，係咪興旺個字嘅？原本個個圖像係點嘅咧，就系行前幾步呀。
誒，我哋見到叫長進，或者。
行前幾步，你想像一下保羅寫第12節嘅時候，佢行咗幾多步咧？
佢個監倉，你咪行咗幾多步呀？
邊個仲話捆鎖添？
即係如果佢有鎖鏈鎖住隻腳嘅話，佢唔行得幾多步㗎啦。
不過佢第12節已經話俾腓立比人聽，佢話。
我唔好得幾多部唔緊要啫。
福音可以行多幾步，你搵到我個人咧，因為唔到呀。
提醒。
系啊，你遇到困難啦，係呀，要坐監啊。
但係你睇下邊13節，以致我受嘅捆鎖喺御營全軍和其餘的人中，已經顯明是為基督的緣故，俾我揀傳福音。
我要付代價，我我坐監不過咁啊。
原來坐監嘅時候咧？
喺御營全軍同埋其他人，即係啲軍隊當中，軍隊即系咩看守住啲人裏面啦，係咪吖？
已經顯明哦，佢哋知道咗啦。
係為咗基督嘅員工，唔係本來自己凡事喎。
惟有基督緣故去坐監喎。
後來第4章最後屘嘅時候咧？
佢要問安喇，寫完封信結尾民安啦，佢有一句呀。
佢話凱撒家裏嘅人問你哋腓立俾仁安。
你將凱撒家裡人加埋呢個御營全軍嘅時候咧，你就知道咧，佢坐監嘅時候咧，因為佢比人看守住。
看守住佢嘅人又唔走得。
坐監嗰個寶萊又唔走得。
咁兩個喺態度，你估佢講乜嘢咧？
你估本來佢講咩呀？
講耶穌基督嘅事啦，係咪吖？
咁啊如是者咧？
看守佢啲軍兵咧，就信咗主啦。
去到后尾嘅寫信嘅時候，話呀，信主嗰啲人屋企人咧問候你哋案？
所以變咗佢13次，佢可以佢咁講咧，就系話。
呢班人知道我入嚟咧，係為咗基督嘅緣故入嚟呀，為基督嘅緣故呀。
其實維基都系緣故，呢個咁嘅片羽咧？
呢個咁嘅誒？短短嘅字柜啦，可以有第二個譯法。
我覺得呢個醃法可能貼住啲。
就唔係為基督啲緣故，而係。
被基督叫佢入嚟嘅，或者覺得啲係基督整我入嚟嘅。
你哋可能話點解會係咁呀？嗱，我試下講係一個。
誒，一個例子呀，呢個虛構嘅啫，嚇即係如有雷同咧，實屬巧合。嚇即係如果你係誒，有1日。
誒，你第一第一城住啦，係咪？
你返嚟教佢幫手係幫完手，之後你就走啦，你。
個個馬路啦誒好乖嘅綠燈先過馬路啊。
所以又唔係你亂黎嘅。
你過馬路嘅時間咧，你明明係你綠燈㗎？
不過你行嘅時候咧，有個人就唔睇燈嚇或者係撞到你。
撞到你咧，就斷咗隻腳喂勤餵完咪車入威院咯，咪打石膏咪* *隻腳咯，要話要起碼要留一個禮拜，唔走得㗎啦，咁樣。
嗱，如果你喺嗰個時刻俾人訪問你咧，你個心裡面充滿苦讀，㗎啦。
喂，我。
我好地地奉公守法係。
翻教會幫手。
係。
應該執到錢先啱㗎，如果上帝恩黛，我哋係咪呀？點知我放工想話個綠燈馬路仲俾車撞。
仲要瞓醫院嚇成個禮拜係唔走得吊高隻腳。
嚇。
做乜嘢咁啊發生咩事呀？
你唔信邪識好多人就話係咪時運低啊？信耶穌嗰條就話，喂，上帝有冇公義㗎？
係咪呀？
哇，咁點知咧？下晝咧，你上晝入院，下晝有個人有入院入嚟，你隔離床。
誒，個人一樣係撞親。
撞車嘅時候，佢又係。
誒，佢手腳都吊高添，佢唔郁得嚇。
但系你喺成啲弟兄姊妹好好㗎。
大家好同心。
你見到佢撞咗入咗醫院咧？
你哋就去探佢囉，係咪？
貪佢時候有生果去食啦，又同佢祈禱佢又唱詩歌呀。
好開心。
你走咗之后咧，你隔離床嗰個人咧，佢就問你呀。
咁你屋企咁大棚人嘅？
唔係好似樣喎，你咁識你哋啲兄弟姊妹？
佢唔信主，佢唔知道㗎嘛係。
咁你自然即系會講呢啲，唔係我兄弟姊妹嚟嘅，雖然唔係我肉身所生，係咪吖？
但系咁你跟住傾計囉，係咪呀？
咁於是你傾咗計？
佢又見到你啲人咁有愛心，有生果食係有唱詩呀，咁多安慰呀，佢就好羨慕你同你傾下傾計傾到大家你出院嘅時候之前咧，佢就信咗主。
佢話我返嚟，一定出咗之後咧，我一定要第一城浸信會嚇原來你啲人咁好嘅。
咁你哋大家一齊辦出院手續嘅時候咧，你係仲喺度呻㗎嚇你覺得好唔開心呀，屈咗成個禮拜。
你話，唉，我都唔知點解？
無端白事整單咁嘅嘢走嚟威院。
係。
佢就簽緊名又係出院。
如果聽到你咁講，佢話你唔知點解我知點解喎？
咁你估唔估到佢地點知呀？
佢話，耶穌基督整你入嚟㗎咯。
請你入嚟同我講咯。
啲御林軍就咁講嘅御林軍話俾我聽，我支點解你要坐監啦，唔係淨係為基督議員軌距的你入嚟㗎？
佢的你入嚟等你可以傳福音俾我等你預林。
凱薩迦裏面嘅人都可以認識上帝呀。
一個人咧？
向衛福，因為顧擺上。
遇到困難喇，你算盤打定㗎啦，不過咧，有個好處。
困難過後咧？又有新嘅體驗，有唔同嘅領匯對世界上負面嘅事情咧，你唔係常常苦讀呀？
你睇得到，原來上帝佢哋用禁低潮嘅人生咧。
但係上高處于佢同工同行。
佢話，哦。
原來基督係鼎立嚟嘅，如果你再唔信咧，睇落去下邊啦。
14節。
嗱，上面就講看守佢喺監倉裏面嘅人，而家呢啲係講監倉以外嘅人喎，並且那在主類嘅弟兄多半因我受捆鎖就篤信不移，越發點呀，放膽傳神的道。
毛所懼怕。
即係保羅就話。
我坐監。
係付出嘅代價。
不過原來咧上帝咧係使用緊我喎。
我周圍嘅人信咗主。
啱窗外邊呀？
原本好笠呀，好驚果班基督徒呀。
見到原來我坐監，竟然可以叫人信主咧，佢哋個個變咗咩啊？
唔驚咯。
新譯本亦都好啲，添新譯本譯又點咧，亦都嗰班人咧，喺主裏深信不疑呀，佢唔係話主類嘅弟兄呀。
嗰班人啦，果班弟兄呀，喺主裡深信不如佢見到保羅咁嘅事功咧，佢唔係信保羅呀，佢係話哦，原來上臂真係犀利。
所以我哋都應該夠膽我信神信一更強呀，我哋不如夠膽一齊全部飲，佢喺裏面都夠全島啦，我哋仲可以活動自由，點解唔可以傳到呀？
即係咁呀？
如果你見到馮牧師咧？
Fill係坐監啦，你話弊傢伙啦，點解你牧師拉坐監嘅唔到，我哋即係一浸會遇上呃搵，將來我哋會即係I冧檔，嚇。
咁你個個係驚呀？觀察下睇下情況點先佢得罪咗邊個官府先係嘛。
點知你偷到消息喎，哇，佢去到監倉裡邊咧，監倉冚唪啲殺人犯啦，其他嘢咧，行榜上啲耶穌喎。
一浸嗰啲弟兄姊妹就話，咦？
佢入到去。
竟然可以，但係咁多惡人信主。
神，大家中央，佢喎，所以入坐監，唔係一件衰事嚟㗎喎，好事你唔使驚㗎喎。佢，佢咁好嘅，牧師喺裏面都都傳福音，我哋喺外邊自由點解唔出聲啊？
不如咁啦，我哋一齊全部咁差，唔多係咁。
我就話我唔單只喺監倉裏邊有用啊。
個影響力好似掟一粒石仔入去去湖裡面啲啲波啲燃料，我敢抗出邊啲弟兄姊妹呀，全部咧都因為我嘅緣故咧，我見你嘅負面㗎。
但係佢全部咧，更加信耶穌順德實實在在。
而且係放膽傳福音。
咁佢咪鼓勵，譬如話比較嘅。
佢鼓勵腓立俾教會，唔好睇場面唔好睇環境呀。
唔好睇其他不利嘅狀況啦。
要知道喺整件事情上面，基督有佢嘅心意呀。
要我哋。
在監倉裏面，在監倉外邊。
都勇敢咁樣？
去傳福音囉。
呢個第一，讓第二樣咧，保羅所做嘅選擇係點咧，我哋可以再繼續讀落去，都得㗎。
第二樣咧，就系佢揀嘅咧，佢就話啦，有啲人呀，15節對唔住啊。
有啲人傳基督係出於嫉妒分針，有啲人咧係出於？
好熱。
佢點解有咁講咧就系？
如果我坐監嘅時候報導話我係肉身受苦。
係。
而家有第二樣，我要負嘅代價。
即系有啲人咧係爭我㗎？
佢話有啲人傳福音咧。
係。
正當嘅，佢係真係想。
福音傳返去。
但系啲人用咧就係。
想增加你讀落去就知㗎喇，嚇佢響增加我嘅捆鎖嘅苦楚，即系我瞓喺度，已經慘㗎啦，佢仲要喺出邊咧？因為佢話佢覺得佢傳福音咧，可能會打擊到我喎。
有時我就可能唔明嘅，而家聖經學者都。
估唔到佢點解打擊到佢咧誒？
誒，可能有啲人妒忌佢啦，唔洗咁出出面啦，唔出名啦。或者有啲人想官府更加覺得呢個運動係誒？
多人接受嘅。
咁誒，既然捉咗保羅，唔係刻苦代佢多啲咯，嚇唔好放佢囉。可能係咁呀，但係無論點都好喇，總之保留話。
有一啲人係對我好嘅，有一啲人咧系想讀我背脊嘅。
有啲人想裝個局，害我等我害得慘啲嘅。
喂，其實我哋人生都係咁㗎，你喺教會事奉做乜都好，出邊做嘢都系，咁有啲人啦。
真系好好好嘅，對你嘅，有啲人係真心為工作做㗎，有啲人唔系咧，有啲人真係成日都唔知點解，睇唔起你嘅。
唉。
即係唔潤，你又好想裝你彈弓有種有啲咁嘅人嚟嘅，有時咧，因為呢啲人就攪擾到我哋咧，令到我哋心裏面咧，瞓覺都瞓唔落㗎。
好冤屈嘅，好唔開心。
係。
差唔多想放棄，咁教會裡面又唔做就算啦，嚇。
不過保羅咧？跟住講咗句應話咧。
唉。
誒，十八折咧，你會見到。
佢講緊呢個英話，如果我哋抓得緊啦，就唔使睇心理醫生㗎啦。
喂，這有何妨咧？
英文翻譯就叫做So what？
嚇，即係你劈炮啲錢咧？
蘇屈咁咪畀封信老闆，我唔做啦，咁樣。
即係你放開心懷，這有何妨？即係話有咩緊要呀？
有乜所謂呀？
係有人篤我背脊呀，係有人從來唔欣賞我呀，係有人喺度裝我彈弓呀，點有乜問題隻數？哇，有乜咁緊要啫？
嗱，保羅，唔係喎，哩個我頭腦唔諗啦，我我學習咗心理學，佢唔係咁講㗎喎，佢話有乜緊要咧，因為有個原因喎。
無論怎樣。
基督究竟被傳開了？
我哋而家有啲。
坤狗裡面有啲係黃係藍。
誒，今朝你哋主席話我做曬藍衫男汰嘅咁樣。
係佢跟住講，佢話這有何妨咧，係咪呀？
我係著南山南呔呀。
誒，我哋講到這有何妨啦。唉。
保羅咧，佢話。
基督傳開去咧？
係你哋應該最認識最緊要嘅事，你應該識揀緊要嘅事。
喜愛那美好的事，我成日喂你哋，其中就希望你同心合意興旺福音唔好分散，唔好拆散，唔好因為其他嘢咧。
係攪擾？
我都唔理佢地啦。
只要基督全去就得啦。嗱，舉個好簡單，可能冇發生嘅例子。
如果你哋做一個舉辦一個福音蔓延咁啦，係咪吖？
過往福音晚宴咧，係你總係邀請到你親戚嚟㗎？
喂。
我唔知點解咧？
有小小世界就好難解釋。
有啲弟兄姊妹，有個弟兄姊妹，可能就好妒忌你嘅，唉。
佢就話誒，呢個人咧？成日都巴巴閉閉，成日都包咗一臺嘅。
誒？
誒，想喺人哋面前認叻啫嘛誒，可能我冇理由次咋佢今次我包兩臺。
喂。
請留下樓上啲人嚟，唉。
佢唔係出於好心㗎？
會將包兩臺壓低你包一臺啫嘛。
不過你應該點呀？
這有何妨咧？
加埋有三臺嘅人嚟聽福音吖嘛，係咪呀？
基督終究被全開呀嘛，唔好咁緊張呀，唔好計自己名譽地位面子唔使咁緊照，有人係唔鍾意都唔緊要啦，最緊要係咩呀？最緊要係基督宗教，譬如傳返去。
將唔同嘅意見呀？
唔同嘅喜好呀，壓低。
邊做模糊？
只要點集緊喺咩啊？
基督終究被傳開去。
我話知你係黃定藍呀。
好低層次嘅考慮嚟㗎咋？
最高層次就係基督宗教被傳開去。
讀中醫可能以前玩過影相。
喂，而家就唔識啦，嚇。
依然影相嘅時候咧？如果你約個女朋友或者係想影花咧，係咪吖？
你要鏡頭咧，開始好忙啦。
後尾越覺咧，就越咩啊？十叫做係咪吖？
咁你嗰個女朋友卜想呢就好靚，不過當個女朋友幅相好。
Shock嘅時候咧，側邊點樣呀？
矇。
且又何妨咧？霧霾一個蒙啦。係咪呀？因為我唔係想影側邊嘅嘢，咁我想影個女朋友呀嘛。
好耐就話姐又何妨咧？
我嚟坐監嘅時候，咁多苦俾人篤背脊，我都係想為咗基督，佢要讀咪讀囉。讀多兩下基督種夠未傳開去㗎嘛，突然姊妹我哋而家係困難嘅人同人之間嘅關系咧，估唔到㗎嚇估唔到佢係咁喎，估唔到講兩句，突然之間退咗㗎喎。
以後唔同你合作㗎喎，係咪呀，你同佢攤開琴距玩開唱，突然之間，原來咁㗎喎。
都好難兄姐妹呀。
我都係遇到咁嘅情況，㗎？
以前以為佢對我好嘅，原來佢窒到我㗎。
而家反而敢敢敢不過唔緊要呀，超基督係傳開去，呢個係我嘅焦點呀，側邊啲嘢蒙系點呀？
So what？
同埋有佢夢囉。
跟住保羅講緊第3點啦，如果第一點係身體嘅痛苦，佢嘅代價，第二點係即係朋友嘅友情俾人篤背脊嘅代價，第3點咧？
就會放棄佢人生佢最想做嘅嘢。
佢人生最想做嘅嘢系咩咧？
如果你由廿一節開始睇落去啦。
你又知道佢話咩啦？
佢話我活著係基督使，叫做益處，即係開始，佢講我捱得已經咁上下啦，我其實咧，活著是基督，佢唔係話佢係基督，而佢話我活著繼續生存落去，因為基督嘅益處。
我死咗就為我自己嘅益處。
誒，佢意思就係咁解係，所以佢話咧？一路咁睇埋第23節咧，我想跳落去，下面睇下我係兩難之間呀。
揀緊㗎要揀㗎嚇。
我情願離世，我真係想早啲死好過。
誒？
不過留意保羅喺上文下理佢，唔係叫我哋早啲死，佢唔係幾多套，諗住做死呀，嚇佢話我照我揀咧就做呢，同機都一齊好過無比啦不過咧，佢話為你們更是要緊的。
我繼續生存，喂，你哋腓立比人更是要緊的，更事要緊的呢個字眼咧？
喺。
誒希臘嘅好出名嘅哲學家裏面咧，佢講過一樣，是嘅，佢話咧，一個人咧，最好最應該做嘅事咧，就按住啲人生嘅時間表出世，一路咁至到走誒。
按住嘅時間表做呢，咁就順應天命就最好啦，除非係咩呀，可以插入改變你嘅時間表咧嗰啲就叫做更是要緊的是。
為咗呢個更是要緊嘅事咧，你可以改變你人生應該有嘅步驟同埋時間表。
即係點啦，即系好似我哋有啲做父母㗎。
我唔知有冇啲咁嘅人啦，或者公務員啦，嚇。
因為我自己做公務員啦，以前我就稍微了解下，即系你五呀，5歲就可以退休㗎啦。
係咪吖？
即係已經受咗咁多氣啦，而家做政府又咁困難，唉，卒之捱到五呀，5歲早啲攞筆退休金退休算呀。
但係望一望個仔未讀完書喎。
係咪吖？
或者出嚟做嘢咪有基礎喎。
你係5萬5歲至六呀，5歲你啲都可以退休㗎喎。
我哋話既然係咁呀，我比我揀我都想而家退休㗎啦。不過為咗個仔女或者讀書又好好做嘢又好。
不如我60歲，先退休啦。
明明呀。
即係保羅喺呢度就話啦，我將我嘅選擇，我認為同心合意興旺，福音係最緊要。
愛我私人嘅喜好咧。
我要擺低啦。
我要周圍嘅頂尖，或者我所帶嘅門徒啦，佢能夠睇到呢個好處，睇到呢個好處嘅時候咧，佢哋都肯。
比心機咁樣興旺福音，我唔退休住。
我唔見住住啦。
喂犧牲幾年同佢一齊嘅時間，我鐘可以陪佢哋呀。
擺低自己呀？
你做嘅選擇，如果識揀嘅時候啦。
你預備畀呢個代價就係擺低自己喜好。
建立周圍嘅人。
喺保羅點建立周圍嘅人啦，我哋好快咁見佢27節。
只要你們行事，為人與基督嘅福音相稱，再次講福音。
呢句應話，我需要解釋少少嘅，因為行事為人咧，我哋慣常聽慣寶內容啦，就覺得呢句應話咧。行事為人，即係話希望佢哋咧？嗱，我同佢用多幾年時間，我唔好咁快見主住，我翻多幾年時間同佢讀經啦。I祈禱啦，誒帶佢啦，等佢哋咧做人四四正正行事為人呀嘛，等佢地咧係誒，唔好講粗口啦，唔好打人呀，嚇I準時翻崇拜，又祈禱呀，又又奉獻咁樣啦。
咁我就安心走啦，你以為寶萊咁講，我覺得佢唔係啦。
因為行事為人，呢個指佢特別用啊。
唔係慣常用開果個希臘字，而佢呢個字咧極少出現，偏偏喺腓立俾書出現兩次。
一次就喺呢度。
用動詞出現。
另外一只咧用名詞出現。
第3章20節佢話我哋係天國嘅指紋呀。
不過名字就天國子民。
如果我咁樣解釋嘅時候咧？即系一章27節保羅嘅意思係咩咧？我唔去返去見主全。
哦，花多啲時間喂你哋好處，希望你哋咧活將天國嘅主文。
同福音相稱。
沒天國子民就唔係淨係同做一個好嘅基督徒咁簡單啦。
誒，個角度咧，就係點呀，你想像一下。
你睇下你自己個passport啦，揸住邊個passport行路過關都係唔同㗎。
即係話你，我希望我花啲時間同你哋一齊呀？譬如話比教會，我希望我唔敢快走去見主住，我希望你哋咧。
行出嚟四四正正挺直胸膛做一個福音所拯救嘅天國子民咁過生活。
唔使叔叔嘅。
唔洗，怕得咁緊要。
你嘅護照係勁嘅歌護照，你係勁嘅國民呀，使乜咁驚呀？
你話你點知道佢使乜咁驚睇下面就知啦。
27節唔使郁㗎喇，知道你們同有一個心志站立得穩，呢個肯定唔係驚嘅動作啦。真系唔驚呀。
企硬咯。
企定咪幾定囉，你個護照係大國嚟㗎嘛天國嘅指紋啦，你要似樣先得㗎？
行出黎泱大國手咁驚呀。
始終有啊。
男人做咩啊？為所信嘅福音齊心努力，㗎佢唔係為咗自己呀。
佢係為咗啲人為咗啲人做乜嘢呀？為咗啲人發展事工，唔係為咗啲人為福音嘅工作。
做多啲功夫，而且做功夫係點呀？
唔係昏黃，唔係分男呀。
你睇清楚嚇。
有一個心志。
一個心智，可能一個聖靈。
同心，齊心努力。
即係已經畫公仔畫到出腸呀，希望你哋唔好分裂呀。
希望你哋唔好各行各路呀，希望你企硬兒子一齊，好似軍隊咁企硬呀。
港軍隊腓立俾你最清楚，佢就畀一個駐軍成嚟嘅。
隊伍軍人喺嗰度。
Buy day。
退休？
所以保護喺呢個時候咧，佢就話。
我係為咗你哋好唔系，為咗你哋。
買樓呀，有燕梳呀，唔係為咗呢啲呀，唔係為咗你搭地鐵，有地鐵搭咧，我唔係話呢啲呀，我話你哋。
大家一齊手牽手企硬。
同一個目的。
傳福音。
而且你傳統嘅時候，你預咗㗎啦，你下面睇下廿8節。
有人嚇你，㗎。
有困難，㗎不過。
你既然係天國嘅指紋啦，你又活得似樣啲呀，勇氣啲呀，不怕敵人嘅驚嚇。
好齊心企硬。
我相信保羅呢篇應話咧？
係2000年前寫。
不過，如果你咁聽嘅時候咧？
2019年咧，佢仍然可以同我哋講英話。
佢話我哋喺而家咁嘅情勢裡邊咧？
唔好俾情勢。
呢個形勢咧，改變我哋嘅訴求。
我哋人生，我哋教會整體。
有一樣好緊要嘅事。
我希望我哋識揀。
揀呢個好緊要嘅事啦。
你需要付代價。
不過你付完代價之後，你明白有上帝嘅恩典，佢嘅帶領係裡邊。
在你周圍嘅人咧都得意幫助。
揀呢樣事情嘅時候咧，可能要負上人哋唔鍾意你嘅。
不過唔好分開。
冇分檔。
將佢？
矇啲睇啦。
焦點仍然擺喺緊要嘅市。
大家夾份去傳福音。
唔好停，唔好驚。
洗唔驚啫？
你有天國嘅指紋嘅角色。
行去邊度都唔使驚呀？
係咪一定要等平靜安穩，乜嘢事都冇，我哋先至再做翻基督徒再做翻基督教應該做嘅事。
幾時應該做嘅事幾時就應該做。
好噴滿呢個信息。
喺我哋住越嚟越慣此能夠求安穩嘅心態底下咧？
做一啲挑戰？
我盼望教會咧。
亦都喺呢個時刻。
活像天國子民咁樣。
挺直胸膛啦。
過我哋嘅生活？
