(音)。
今天想和大家用30分鐘的時間聽一篇很久以前保羅社給的書信。
那個時間雖然很久,但我覺得有個信息是給我們現在這個教會聽的。
講不講現在這幾個月的情況呢,我想都不需要重複什麼。
不是我們身外之事,都是影響我們每一個人的差不多。
有幾個姐姐,三個姐姐在外國,一個姐姐在澳門,我還有一個弟弟在香港。
我們六兄弟姐妹大約十年前就一起聚集過一次,從來都沒有再在一起。
一年前大家就談好,不如11月我們六個再一起吃一餐好的東西,去拜一山。
這些事情,不是安排了,誰知最近我們看到這樣的情況。
我在外國的姐姐就把機票改了做經台灣回澳門。
有個姐姐買了機票不能動的,就要經赤立角,不過是坐船去澳門。
就是沒有人夠膽留在香港,所以就是影響我們的。
另外我還有一個很好的舊同學,她從加拿大回來香港。
澳門,覺得適合一點,不過因為近期發生的情況。
就決定回到加拿大長住,久不久回來香港和澳門。
另外早幾個星期我要去一同教會講道,有個負責人打電話給我。
她說很感謝你來,孫廣辰的說話,有些事情可不可以麻煩你,希望你講道不要涉及政治。
這幾個月我們已經貼身,不只是看報紙。
我思考當中有些人連群組都脫了幾個,朋友都不見了去吃飯。
吃飯她叫你去那餐廳,你卻說不去那餐廳,看看你什麼顏色的衣服。
影響到我們整個城市,Kyoto都沒有例外。
有一個感覺是怎樣,我看看能不能講得更大。
我們只不過希望很快,早上起床,紅綠燈是有效的,不要打爛。
我希望我們去完酒後回家,門口有鐵路回家,上巴士不會被查我們。
晚上很吵很吵突然間聞到一些很不想聞的氣味。
我們只不過希望這樣,我們希望教會的人不要吵得太吵。
大家多年認識,不要為這些事面阻阻。
我們希望我們的人可以齊齊,過回我們以前的生活。
我覺得這全部都是好的,不過有些事情我們慢慢慢慢不察覺。
越來越過得久的日子,我們越來越要求的就是這些。
我們祈禱就是安靜一點,明天不要再有傷亡的報告。
我們的交通暢順,我們上班可以找到食,兒子回來。
我們的信徒,我們教會的祈禱差不多都是為了這些。
甚至我們自己也不察覺,我們不要做那麼多事工。
人們又不齊心,你看,他經常都不穿藍色的。
他穿黃色的,他不去吃飯的。
連說完我們都不敢再請。
不如這樣,我們先休息一下。
不要再做那麼多事,讓我們安靜一點,這個時勢不適合做。
這個時勢就跟菲律比沒有分別。
菲律比教會的時勢,他一向都是傳統會議,不過發現原來保羅坐牢。
保羅建立教會的,拉了他坐牢。
不知道為什麼教會的人分黨。
第四章你看到兩個姊妹就不合適。
以前很合適,第一成立的時候兩個人合作去。
去派單張,傳福音,現在兩個人不談得來。
好像全部停頓了,所以保羅寫了一封信。
跟他們說不要停頓,你們要同心合意,慶祝王福。
你們知道什麼重要,你們教會的生存,知不知道為什麼重要。
上一次跟大家說的時候,所以現在是想溫習一點。
我們跟第一章,可能沒有通知你們打的投射片。
第一章第九節我開始跟大家說一點背景。
他說保羅是祈禱的,我所討好的就是要你們的愛心。
在知識和各樣見識上多又多。
知識又見識,愛心都要多,多來做什麼呢?。
所以你們能分別是非,作誠實無過的人直到基督的日子。
分別是非,你們唐用聖經的和合本有個括弧。
有個細字這樣寫,或是寫。
喜愛那美好的事,即是分辨是非。
是一個解法,另一個譯法就是喜愛那美好的事。
分別是非就是什麼叫黑什麼叫白。
什麼是對什麼是錯,綠燈過馬路,紅燈不到過馬路。
這叫分辨是非,喜愛那美好的事就不同了。
喜愛那美好的事就是如果你的兒子要娶新抱,你告訴他你不單是選女士來娶。
你不一定選美女,你選喜愛,他有好德行的。
跟我們相處得好的,跟你對的,這就叫喜愛那美好的事。
所以身悍逆本逆做認定要緊的事。
不單是分辨是非,不是只知道對與錯,左與右。
我為你們祈禱,保羅說,我希望你們知道什麼是重要。
你們教會從第一天,第一宗已經講了。
起初直到現在都是同心而興旺福音的。
我想你們知道什麼是重要,不要立馬去瘋。
不要停頓,不要受時勢的影響。
不要受人與人的關係擺下重要的東西,我希望你們知道什麼是重要。
接著保羅就用第一章,我們今天看一段經文。
告訴教會,我認為什麼重要,我怎麼選。
然後到第二章,上半節他就說,你看看耶穌基督怎麼選。
第二章下半節,你看看你們認識的弟兄怎麼選。
所以先從保羅的角度去看,保羅很清楚。
保羅說他自己是為了傳福音去選的。
不過他選了一個,第一個代價就是坐牢。
這不是說我們每個傳福音都要坐牢,不用怕。
不過他說他選傳福音的時候,上帝在人生當中。
就會令到他受一些他不想選,不喜歡做的苦楚。
這個就是坐牢,坐牢的時候怎麼樣呢?我看一讀這兩節經文。
弟兄們,我願意你們知道我所遭遇的事更是叫福音興旺,明白嗎?。
他就說我沒有選到的,不過我發生在我身上的時候。
竟然叫福音興旺,這裡很有趣,保羅用了興旺兩字。
我們觀賞教會的術語就說興旺,就是越來越多人。
興旺的字的圖像是怎樣呢?就是走前幾步。
遲一下我們會看到叫長進,走前幾步。
你想想,保羅寫第十二節的時候,他走到多少步呢?。
監倉裡面走到多少步呢?下面還說是捆鎖。
如果有鎖鏈鎖著腳的話,他走不了多少步。
不過他第十二節已經告訴別人,我不能走多少步,不要緊。
福音可以走多幾步,你找到我的人,福音找不到。
提醒,是啊,你遇到困難了,是啊,要坐牢。
但是你看下面十三節。
自我受的困所在御營全軍和其他人中。
已經顯明是為基督的緣故。
我選全福音,我要附帶駕,我坐牢。
不過這樣,原來坐牢的時候。
在御營全軍和其他人,即是在軍隊當中,軍隊就是什麼。
看守著他們的人裡面,已經顯明。
他們知道了,是為了基督的緣故,不是保羅自己犯事。
是為了基督緣故去坐牢。
後來第四章,最後尾的時候。
他要問安,寫完信結尾問安。
他有一句,他說海撒加裡的人問你們肥立給人安。
你將海撒加裡的人加上御營全軍的時候。
你就知道他坐牢的時候,因為他被人看守著。
看守著他的人又不能走,坐牢的保羅又不能走。
兩個人在那裡,你猜他在說什麼呢?。
你猜保羅在說什麼呢?說耶穌基督的事。
於是自己看守他的軍兵就信了主。
信了主,後來寫信的時候,信了主的人家。
問候你們安,所以他有13節。
他這樣說,這幫人知道我進來是為了基督的緣故。
為了基督的緣故。
其實為基督的緣故這個騙語。
這個短短的字句,可能有第二個譯法,我覺得這個譯法可能貼近一點。
不是為基督的緣故,而是。
被基督叫進來的,或者說得俗一點,是基督整我進來的。
你們可能會說為什麼會這樣?我試試說一個。
例子,這個虛構的。
越有雷同,實屬有合,如果你是有一天。
你第一程度回來教他幫忙。
幫完手之後你就走,你過馬路,你很乖。
綠燈才過馬路,所以不是你亂來的。
你過馬路的時間,明明是你綠燈,不過你走的時候。
有個人就不看燈,車撞到你,撞到你。
就斷了你的腳,就靠近衛院,車就進衛院,打石膏。
就掉了你的腳,起碼要留一個星期,不就可以走。
如果你在那個時候有人訪問你,你心裡就充滿苦毒。
我好好的奉公守法。
回教會幫忙。
應該撿到錢才對,如果上帝恩當我們。
誰知道我奉公守法過綠燈馬路還被車撞,還要睡醫院。
整個星期不能走,掉了腳。
為什麼會這樣?發生什麼事?你不信耶穌的人就說是不是時運低。
信耶穌的人就說上帝有沒有公義。
誰知道下午,你上午就進院。
下午有個人進院,進你隔壁床,那個人又是撞到。
那個人撞到的時候,手腳也掉高,他不能動。
但是你們一成的弟兄姊妹很好,大家很同心。
你看到他撞到進醫院,你們就去探望他。
探望他的時候,有生寶去吃,有跟他祈禱,有唱詩歌。
很開心,你走了之後,你隔壁床的人。
他就問你,為什麼你家裡這麼大群人。
但不像樣子,你這麼疼愛你們兄弟姊妹。
他不信主,他不知道,你自然會說。
這些不是我兄弟姊妹,雖然不是我玉身所生。
但是,你跟著他聊天,如是者你聊了天。
他又看到你這些人這麼有愛心,有生果吃,有唱詩。
有這麼多安慰,他就很羨慕你,跟你聊天。
聊到大家離你出院的時候,他就信了主。
他說我回來,出院之後,我一定要第一城浸浸會。
原來你們這些人這麼好。
你們大家一起辦出院手續的時候,你還在那裡生。
你覺得很不開心,屈了一個星期。
你又說,我也不知道為什麼,無端百事弄了這麼一件事來威軒。
他又在簽名,又在出院,他一聽到你這樣說。
他就說,你不知道為什麼,我知道為什麼。
你猜不猜到他怎麼知道。
他說,耶穌基督整你進來,整你進來跟我說。
那些禦林軍就這樣說,禦林軍告訴我。
我知道為什麼你要坐牢,不只是為了基督而言,他是逼你進來的。
他逼你進來,讓你可以傳福音給我,讓你禦林。
你殺家裡面的人都可以認識上帝。
一個人肯為福,因為古板相。
遇到困難,你算盤打定。
不過有個好處,困難過後,你有新的體驗。
有不同的領會,對世界上負面的事情。
你不是常常苦讀,你看得到原來上帝。
利用這麼低調的人生,大氣上高處與他同工。
同行,他說,好,原來基督是頂級。
如果你再不信,看下去下面,十四節。
上面就說看守他在監倉裡面的人。
現在這些是說監倉以外的人,並且拿著主類的弟兄。
多半因我受的困所,就督信不疑。
越發怎樣,放膽傳神的道。
無所懼怕,就是保羅就說。
我坐監是付出代價。
不過原來上帝是在使用我,我周圍的人信了主。
監倉外面原本很黏,很怕那班基督徒。
見到原來我坐監竟然可以叫人信主。
他們個個變成什麼?不怕,新去的。
又好一點,新去的又怎樣?逆了那班人。
在主類深信不疑,不是說主類的弟兄。
那班人,那班弟兄,在主類深信不疑。
他見到保羅這樣的事工,他不是信保羅。
原來上帝真厲害,所以我們都應該夠膽。
我信神信得更強,我們不如夠膽一起傳福音。
他在裡面都傳到了,我們還可以活動自由,為什麼不可以傳到?。
就是這樣,如果你看到馮牧師,被拉去坐監。
你說避家火,為什麼我們牧師拉去坐監?。
難道我們一陣子會遇上騙運,將來我們會倒黨。
個個都害怕,觀察一下情況。
他得罪了哪個官府,誰知偷到消息。
他去到監倉裡面,監倉裡全部都是殺人犯,其他人都信了耶穌。
一陣子弟兄姊妹就說,他進去。
竟然可以帶這麼多惡病信主。
神大大重用他,所以進坐監不是一件壞事。
好事你不用怕,他這麼好的牧師在裡面。
都傳福音,我們在外面自由,為什麼不出門?。
不如這樣,我們一起傳福音,差不多是這樣。
我不單止在監倉裡面有用,我影響力好像扔一顆石頭進去。
壺裡面的燃料,外面的兄姊妹。
全部都因為我的緣故,我經歷的負面。
但他們全部更加信耶穌,信得實實在在。
而且放膽傳福音。
他鼓勵菲律賓教會,他鼓勵菲律賓教會不要看場,不要看環境。
不要看其他不利的狀況,要知道在整件事上。
基督有他的心意,要我們在監倉裡面。
在監倉外面都勇敢這樣。
去傳福音,這是第一樣。
第二樣,保羅所做的選擇是怎樣呢?。
我們可以繼續讀下去。
第二樣,就是他選擇的,他就說了。
有些人,十五節對不起,有些人全基督是出於窒道紛爭。
有些人是出於好意。
他為什麼這樣說呢?就是如果我坐牢的時候,保羅說。
我肉身受苦,現在有第二樣,我要付個代價。
有些人是憎我的。
他說有些人傳福音是正當的。
他真的想福音傳出去。
但是有些人傳福音就是想增加,你讀下去就知道了。
他想增加我的困所的輔助。
就是我困在這裡已經慘了。
他還要在外面,因為他說他覺得他傳福音可能會打擊到我。
有時候我們可能不明白,現在識經學者都猜不到他為什麼會打擊到他。
可能有些人嫉妒他,不想他那麼出面。
不想出名,或者有些人想官府更加覺得這個運動是多人接受的。
既然抓了保羅,就要苦待他多一點。
不要放他,可能是這樣。
但是無論怎樣都好,總之保羅說有一些人是對我好的。
有一些人是想毒我背脊的。
有些人想裝局害我,讓我害得慘一點。
其實我們人生都是這樣的。
你在教會試縫做什麼,外面做事都是這樣的。
有些人真的對你很好,有些人是真心為工作做的。
有些人不是,有些人真的經常都不知道為什麼看不起你。
不容你也好,想裝你大人工友。
總是有一些這樣的人。
有時候因為這些人搞擾到我們,令我們心裡面睡覺都睡不著。
很冤屈的,很不開心。
差不多想放棄,教會裡面不做就算了。
不過保羅跟著說的話。
十八字都可以看到。
他說這個說話如果我們抓得緊,就不用看心理醫生了。
他說這有何妨呢?。
英文翻譯成So what?。
你跑之前So what?就給老闆一封信,我說不做了。
你放開心懷,這有何妨?。
才說有什麼重要?。
有什麼所謂?。
是有人毒我背脊,是有人從來不欣賞我。
是有人在阻礙我彈弓。
有什麼問題?So what?。
有什麼那麼重要?。
保羅不是,他說我頭腦不想。
我學習了心理學,他不是這樣說。
他說有什麼重要呢?。
因為有個原因。
無論怎樣。
基督究竟被傳開了。
我們現在有些分教會裡面有些是黃,有些是藍。
這早上你們主席說我穿了藍衣藍胎。
跟著說一句。
這有何妨呢?。
我是穿藍衣藍胎。
我們說到這有何妨呢?。
保羅呢?。
他說基督傳開去。
是你們應該認識最重要的事。
你應該懂得選擇重要的事。
喜愛那美好的事。
我經常為你們祈禱,希望你們同心異聽和福音。
不要分散,不要拆散,不要因其他事情來搞擾。
我都不理他們了。
只要基督傳開就行了。
舉個很簡單可能沒有發生的例子。
如果你們舉辦一個福音晚宴。
過往福音晚宴總是邀請到你的親戚來的。
不知為何,有時世界上很難解釋。
有些弟兄姊妹有個弟兄姊妹可能很妒忌你。
他就說這個人經常巴巴閉閉。
經常都包了一台。
想在別人面前認叻。
我沒理由自詐他。
這次我包兩台。
請樓下樓上的人來。
他不是出於好心。
他想包兩台,壓低你包一台。
不過你應該怎樣。
這又何妨。
家家媽媽有三台的人來聽福音。
基督宗教被傳開。
不要那麼緊張,不要計自己名譽地位,面子不用那麼緊張。
有人不喜歡你,都不要緊。
最緊要是什麼。
最緊要是基督宗教被傳開。
把不同的意見,不同的喜好壓低。
變成模糊。
焦點集緊在什麼。
基督宗教被傳開去。
我才知道你是黃還是藍。
很低層次的考慮。
最高層次就是基督宗教被傳開去。
最多通常是以前玩過拍照。
我現在就不懂了。
以前拍照的時候,如果你約女朋友或是想拍花。
你的鏡頭開始很模糊。
後來越教越sharp。
你女朋友的照片就很漂亮。
不過當女朋友的照片很sharp的時候。
旁邊怎樣。
模糊。
這又何妨。
因為我不是想拍旁邊的東西。
我想拍女朋友。
保羅就說,這又何妨呢。
我來坐牢受了很多苦。
被人戳背脊。
我都是想為了基督。
他要戳就戳。
多戳兩下,基督宗教被傳開去。
弟兄姊妹,我們現在是困難的。
人與人之間的關係你都猜不到。
猜不到他是這樣的。
猜不到說兩句突然之間退組。
以後不跟你合作。
你跟他彈開琴,他伴唱。
突然之間原來是這樣的。
不過保羅說,弟兄姊妹。
我都是遇到這樣的情況的。
以前以為他對我好。
原來他質到我的。
現在反而這樣。
不過不要緊。
只要基督傳開去,這是我的焦點。
旁邊的東西模糊又怎樣。
so what。
模糊就有他的模糊。
接著保羅說第三點。
如果第一點是身體的痛苦。
他的代價。
第二點是朋友的友情被人戳背脊的代價。
第三點。
就是他放棄他人生最想做的事。
他人生最想做的事是甚麼呢。
如果我們由21節開始看下去。
你又知道他說甚麼。
他說我活著是基督,死了就是益處。
即是開始他說。
我捱得已經差不多。
我其實活著是基督,他不是說他是基督。
而是他說我活著。
繼續生存下去為了基督的益處。
我死了就是為了我自己的益處。
他的意思就是這樣。
所以他說。
看完23節。
我想跳下去看。
之間,要選擇的。
我情願離世。
我真的想早點死好過。
不過你留意保羅在上文下。
他不是叫我們早點死。
他不是基督徒想早點死。
他說我照我選擇。
早點和基督一起,好過無比。
不過他說。
為你們更是要緊的。
我繼續生存。
為你們菲律賓人更是要緊的。
更是要緊的這個字眼。
在希臘的。
很出名的哲學家裡面。
他說過一件事。
一個人最好最應該做的事。
就是按照你人生的時間表。
出生一直。
走。
按照時間表做。
順應天命就最好了。
除非什麼可以插入改變。
你的時間表。
那些就是更是要緊的事。
為了這個更是要緊的事。
你可以改變你人生。
應該有的步驟。
還有時間表。
就是怎樣?。
好像我們有些做父母的。
我不知道有沒有這樣的人。
或者公務員。
我自己做公務員。
以前我稍微了解一下。
你55歲就可以退休。
已經受了這麼多氣。
現在做政府又這麼困難。
只要捱到55歲。
早點拿一筆退休金退休算了。
但是看一看。
兒子還沒讀完書。
或者出來工作還沒有基礎。
你是55歲至65歲。
你都可以退休。
既然是這樣。
我讓我選擇都想現在退休。
不過為了兒子或者讀書也好。
做事也好。
不如我60歲才退休。
明不明白?。
保祿在這裏就說。
我認為我將我選擇和心合二。
興樂福人是最重要的。
按我私人的喜好。
我要放下。
我所帶的門徒。
他能夠看到這個好處。
看到這個好處的時候。
他們都肯。
用心興樂福人。
我不退休。
我不建主主。
我犧牲幾年和他在一起的時間。
我栽培他們。
放下自己。
你做的選擇。
如果懂得選擇的時候。
你預備給這個代價。
就是放下自己的喜好。
看保祿如何建立執為人。
我們很快就結到27節。
只要你們行事為人。
與基督的福音相承。
再次講福音。
這句說話我需要解釋一點。
因為行事為人。
我們慣常聽保祿用。
就覺得這句說話。
行事為人就是說。
我和他多用幾年時間。
不要那麼快建主主。
我花多幾年時間和他讀經。
祈禱。
做人事事正正。
行事為人。
不要說粗口不要打人。
準時崇拜祈禱。
奉獻。
我就安心走了。
你以為保祿是這樣說我覺得他不是。
因為行事為人這個詞他特別用。
不是慣常用的不過是希臘詞。
而他用的詞。
極少出現。
偏偏在皮特秘書出現兩次。
一次在這裡。
用動詞出現。
用名詞出現。
三章二十節。
我們是天國的子民。
不過名詞是天國子民。
如果我這樣解釋。
一章二十七節保祿的意思是。
我不回去見主主。
我花多點時間為你們好處。
希望你們活像天國的。
主民。
同福音相稱。
活天國主民。
不只是和做一個好。
基督徒那麼簡單。
因為那個角度。
你想像一下。
看看你自己的護照。
拿著哪個護照走路過關都是不同的。
我希望。
我花點時間和你們一起。
我希望我不那麼快走去見主主。
我希望你們。
走出來事事正正。
挺直空堂。
做一個福音所請救的天國子民。
過生活。
不用縮縮旗。
不用怕得那麼緊要。
你的護照是厲害的護照。
你是厲害的國民。
不用那麼害怕。
你怎麼知道他用什麼害怕。
你看下面就知道了。
二十七節不用動了。
知道你們同有一個心志。
站立得穩這個肯定不是害怕的動作。
不用那麼害怕。
站硬。
你的護照是大國。
天國的子民。
要像樣才行。
走出來張張大國。
站立得穩幹什麼。
為所信的福音。
齊心努力。
他不是為了自己。
他為了一些人做什麼。
為了一些人發展志工。
為福音的工作。
做多點功夫。
不是分黃不是分藍。
你看清楚。
有一個心志。
一個心志有時候可以一個性力。
同心齊心努力。
已經劃公齊伯到出場。
希望你們不要分裂。
希望你們不要各行各路。
希望你們站硬。
而且一起好像軍隊一樣站硬。
軍隊其實給你最清楚。
是一個駐軍城。
退伍軍人在那裡買地退休。
所以保羅在這個時候。
他就說。
我是為了你們好。
不是為了你們買樓。
有現收。
不是為了你們搭地鐵。
有地鐵搭旅。
我不是為了這些。
我為你們大家一起手牽手。
站硬同一個目的。
傳福音。
而且傳福音的時候你預料到。
你看看28節。
有人嚇你的。
有困難的。
不過你既然是天國的子民。
你活得像樣一點勇氣一點。
不怕敵人的驚嚇。
齊心站硬。
我相信保羅這篇說話。
是2000年前寫的。
不過如果你這樣聽的時候。
2019年。
他仍然可以跟我們說話。
他說我們在現在這樣的情勢裡面。
不要讓情勢。
這個形勢。
改變我們的訴求。
我們人生。
我們教會整體。
有一樣很重要的事。
我希望我們會選擇。
選擇這件很重要的事。
你需要付代價。
不過你付完代價之後。
你明白有上帝的恩典。
他的帶領在裡面。
在你周圍的人都特意幫助。
選擇這件事情的時候。
可能要負上別人不喜歡你的。
不過不要分開。
不要分黨。
將他矇一點看。
知道怎樣。
仍然擺在重要的事。
大家合作去全服。
不要停。
不要害怕。
你何必害怕。
你有天國的子民的角色。
走到哪裡都不用害怕。
是不是一定要等平靜安穩。
什麼事都沒有。
我們才做回基督徒。
再做回基督教應該做的事。
什麼時候應該做的事。
什麼時候就應該做。
我噴這個信息。
我們越來越習慣。
只能夠求安穩的心態下。
做一些挑戰。
我盼望教會。
也在這個時刻。
活像天國子民一樣。
挺直空堂。
過你的生活。
我愛你。
我愛你。
我愛你。
我愛你。
我愛你。
我愛你。
我愛你。
我愛你。
