今日我哋嘅思想我覺得係誒。
人生裡面一個好重要嘅問題。
中國人話我莫大於心，死嘅。
當一個人冇咗盼望嘅時候咧？即系作為真係冇乜意思嚇。
究竟我哋嘅盼望係邊度咧？
你好，今日想同大家講一個真實嘅故事先。
呢個故事發生喺香港嘅伊利沙伯醫院。
個作者係我係香港大學嘅個同學，係一位怡和兒科醫生。
佢咁樣寫法？
佢話5日之前。
醫院收咗一個叫做明慧嘅女仔，12歲嘅病人。
當。
佢嚟睇醫生嘅時候，咁呀，媽就同我講。
佢話咧，佢琴晚發高燒。
體溫升到100零呢度。
又覺得頭痛？
有作佬。
到第日。
發覺佢神志不清，二爸爸媽媽都認到。
我哋就覺得事態嚴重。
所以即刻送去醫院。
醫生初步嘅檢查。
就覺得。
事態相當嚴重。
懷疑佢腦部有問題。
所以又抽嗰個誒，女士誒，呢個女？
呀頭呢一個嘅腦嘅歲亦咧，係檢查。
確定。
爸爸媽媽大概係四呀幾歲。
係受過教育嘅？
佢哋好心急。
等個報告。
報告出嚟。
玩咗老兒？
腦電波嘅檢查結果都係一樣。
係急性報業？
腦炎同老莫言唔同。
好而唔系一啲嘅warning fashion係一啲嘅歌女性細菌嘅感染。
康復嘅機會好難測。
如果系。
誒，有啲情形幾日就會自己好番。
但係有啲情形。
可能令到終身殘廢，甚至死亡。
但係呢個女仔？
名為就。
好不幸。
到到下午嘅時候咧，佢個病情就急轉直下。
完全分為。
醫生只能夠。
打一啲叫做minister confucian。
係等腦部嘅腫脹。
係。
冇咁犀利。
其餘就出手冇策。
爸爸媽媽知道呢個消息。
泣不成聲。
爸爸就同我講。
醫生。
佢哋係我哋唯一嘅女。
從細。
我哋好錫佢。
你好乖。
請你進人士盡力。
救救佢。
未講完。
你諗下有邊個父母見到個女係咁？
唔會係一不成聲。
第日。
醫院要將呢個女仔？
轉移到個單人嘅病房。
要日夜嘅護理。
睇佢右手。
打住點滴。
鼻哥插住胃管。
要倒插住尿管。
下午嘅時候，個心臟曾經。
有幾度休克？
我要靠人工。
機器嚟呼吸？
佢似乎已經接近死亡。
嗰一晚？
呢位醫生講佢。
當夜班。
大概10點幾當值嘅時候。
經過呢個女仔嘅病房門口。
好似聽見有人喺度唱歌。
係好細微嘅掌聲。
唱歌？
如果原來佢係唱緊一首城施。
叫做安穩，在主耶穌嘅守中。
佢就入去睇一睇。
見到個媽媽。
喺個女嘅耳邊裏邊。
行住呢一首歌？
醫生就好想同佢講話。
啦。
佢都暈咗，去到昏迷去聽唔到。
但回心一諗。
有邊個置啊？
可能佢真係聽到。
如果個阿媽覺得咁樣唱係舒服一啲嘅時候點解唔俾佢咧？
所以啲醫生就收番把聲唔好講。
跟住佢去到見到個媽媽嘅時候，佢就問佢。
你哋係基督徒。
個阿媽話係呀。
醫生話嗰度係基督徒。
個媽媽就好。
笑話，咁就真係好。
呀。
佢開始將佢個女以往嘅故事話畀你聽。
喂，起初嘅時候。
我哋知道佢有呢個病，我哋真係唔能夠相信。
點解敢可怕嘅厄運臨到我哋呢一個女嘅身上？
我哋幾乎崩潰。
俾自細個好聽話好怪。
但係當我哋諗到。
聖經裡面，亞伯拉罕。
獻以撒嘅股市。
我哋就同自己講。
就算呢個細蚊仔唔得。
我哋知道佢只不過係種我哋一部去到更美好嘅家鄉。
到第3日嘅下午。
個女孩子。
就斷器。
爸爸媽媽就邀請個醫生。
好，冇，我哋一齊。
祈禱。
爸爸就開始祈禱。
喂天賦，好多謝你。
此俾我哋個女兒名為有12年之救。
俾我享盡咗天倫之樂。
雖然我哋唔明白點解你喺咁早嘅時候將佢攞走？
嗱，我知道。
佢只不過做愛呢，一步去到咁美好嘅家鄉。
將來喺天堂裏邊。
一定見到佢。
一路。
期待。
一路眼淚流住。
呢個醫生心裡邊話。
呢個爸爸媽媽嘅愛？
同埋佢哋個盼望。
實在感動咗我地。
中國又話人有悲歡離合。
月有陰晴圓缺。
尤其是我哋見到屋企人有幾多嘢，做父母見到嘅兒女。
喺咁嘅時候？
有邊個唔會傷心？
我算。
Sega。
上個星期唔舒服。
去已發炎，要食抗生素。
冇胃口？
佢本來已經瘦，就睇住一路一路瘦。
成日。
都好似，冇乜精神。
今朝早起身。
佢同我講冇胃口，唔想食野。
我就同佢講呀J。
你睇你一路瘦。
我琴日沖涼嘅時候，見到個成本都係排骨喇，真係排骨泰山啦，嚇。
你要食嘢。
佢又話我呀。
爺爺。
我食蛋。
我話你飲杯奶喎，我。
佢就飲咗杯奶。
去飲完之後就攞張杯去廚房話俾你聽爺爺。
Venus。
我知道佢。
係夾硬音。
熄咗個蛋？
我餵佢食咗啲藥。
跟住佢哥哥就嚟話俾我聽。
去廁所九。
好。
我即刻心裡邊就好難過。
點解要迫佢？
佢飲咧？
我就諗翻起我細個嘅時候。
唔知點解？
我細個同佢一樣。
一病親就嘔。
乜野都嘔哂出黎。
嗱，我記得。
每次我病，尤其是有幾次好深刻印象，病得好緊要。
每次病嘅時候，我爸爸都叫我去佢間房嗰度瞓。
日夜度睇住我。
就好似我孫一樣。
我自細冇咗媽媽。
你爸爸睇住。
1971年。
我爸爸離開。
我諗佢離開嗰一刻，我好難接受。
但我知道。
佢只不過中，我一步去都夠美好嘅家鄉。
我哋做傳道人嘅，做牧師嘅。
好多時候都會。
去探一啲垂死嘅病？
或者主持一啲安息禮拜？
每次喺一個嗰個環境裡邊，我唔能夠唔忍唔住就會問一個問題。
假如之間，我唔係一個基督徒。
假如之間，我唔相信。
係有永生。
假如之間，我唔相信耶穌死而復活，以致我將來有復活盼望。
我能夠用咩英話去安慰佢哋？
我有啲咩盼望，畀到一啲咁嘅人。
我可唔可以對話？
呢個病會好翻。
自己呃自己。
我可以對話。
人人都有得死嘅。
死如燈滅就算數，我可唔可以咁樣？

生離死別呀。
係一件好唔容易嘅事呀。
雖然先，雖然中國人話天下無不散嘅驗證。
嗱，我哋知道。
面對住呢一個分離嘅時候。
係往往。
係好難過。
有一次我。
無意之間摷到我爸爸一啲嘅遺作呀。
佢講。
喺我媽媽死咗之後，我爸爸係原諒自我，媽媽係原諒自盡。
自殺死。
喺。
16年啦，死咗，佢寫嗰篇文章係我媽媽寫咗16年。
每逢到我媽媽死嘅人。
佢就唔瞓。
自己一個人。
喺度。
北上。
內疚。
16年。
係咪時間可以沖淡咧，唔係？
個盼望喺邊度？
後來我爸爸信咗主。
佢有唔同嘅睇法？
真係。
面對住呢個悲歡離合呀？
就好似蘇東坡話人有悲歡離合，月有陰晴圓缺，此事古難全，但願人長久，千里共嬋娟，我哋會問。
係邊度可以搵到人長久邊度搵到共嬋娟？
全部輸。
係一本。
好哲理性，但好實在一本書。
呢個滿有智慧？
沒有金錢，沒有能力嘅，一個皇帝所羅門王，佢有一樣嘢搞唔掂。
搞唔掂，係咩咩就生同埋死嘅問題。
生命究竟係為乜嘢？
人生為咗乜嘢嘢去鬥爭食飯瞓覺放工食飯瞓覺湊仔上大，究竟生命係為咗乜嘢嘢？
尤其是面對人生最重要嗰一刻。
生離死別嘅時候。
所以我們更加諗到究竟係吠乜野引生係為乜嘢？
於是佢就將佢自己心路歷程寫咗呢一本書，叫做傳道書。
去到第9章嘅時候。
如果用一個人寫嚇一個嘅博士論文嘅時候，每一個寫博士論文，佢要寫一個叫abstract㗎嚇Edu就將個切要寫出嚟，第9章就係成本，佢嘅論文裏邊嘅一個撮要。
佢反線到人生嘅時候，究竟人生係乜嘢嘢咧？
佢佢，佢睇一睇。
究竟人生係咩？佢就講咗有3個事實。
呢，3個事實，如果我哋要活得精彩呀，就一定要我地了解明白。
但係個事實係咩事實呢？
嚇第一節。
佢話，我將這些事放在心裡，詳細考究。
佢話，我將呢啲生命嘅問題，死亡嘅問題放喺心裡邊，我喺度諗去詳細嘅考究考究，呢個字就好似個博士生，係盡許自己嘅能力去抄嗰啲嘢，去諗一啲嘢去搵一啲嘢，詳細考究。
就諗到一個好重要嘅真理，一個好重要嘅事實，呢個咩事實咧？
就冇人知道聽日發生咩事。
哇是愛或是恨，在他們面前無人曉得，冇人知道聽日會發生咩事。
冇人會知嘅。
聽日如何？冇人知，就好似新約聖經嘅雅各書裏面講，其實明天如何，你們還不知道。
嚇你們，中間有話說今天明天到某城裡做買賣得嚟，呢個就話我今日要去邊度做，我後日去邊度做呀？其實明天如何，你們還不知道呀，原來我哋生命好似咩一片雲霧出現，少時就不見了，惟有主說，你可以咁做，你就咁做。
冇人知道聽日會發生咩事呀，冇人知道後日會發生咩事，有邊個會知啊？
仲要好似我哋幾年前呀？
我哋聽見。
但係個個個孫就嚟出世嘅時候走嚟準備興可有邊個會知道？
喺個最開心一個卅幾歲。
跑馬拉松。
第二胎嘅會散細，蚊仔嘅時候會死。
有邊個會了解有邊個會遇到？
冇人會知道聽日發生咩事呀？
如果我哋話我聽日要乜，我聽日乜嘢冇錯，你可以計劃啦。
聽日如何明天如何？你們還不知道喎。
冇人知道。
原來我哋個生命好似一片雲霧出現，少時就不見了呀。
惟有主說，我願意你咁做，你就咁做，唔係咁做就唔係咁做。
生命唔係道理，同埋喺我手裡面。
呢個第一個事實，我哋要明白到。
冇人知道聽日發生咩事？
今日世界上有好多人。
喺度計劃啲嘢。
我聽日要做乜嘢，我後日要做乜嘢嘢？
嗱，你諗一諗。
有乜嘢操縱喺你嘅手裏面？
有乜嘢嘢你有把握話我可以做到呢樣嗰樣？
冇呀。
第二個事實。
更加有趣嘅。
佢就話畀你聽。
嚇。
范諗都中意啲事都是一樣，以仁王各人都是鍾意，一樣好人潔淨人話不潔淨人獻祭和不獻祭也是一樣好人如何罪人也如何起誓的如何拍起誓得如何？
所以我們見到世界上有一樣嘢，係好公平嘅。
你有錢又係咁樣，你窮又係咁樣？
你買重保險又係咁樣，你一啲保險都冇，又係咁樣？
你攞幾10個PG呀，咁樣你木不升定亦都係咁樣。
每個人一模一樣，㗎呢樣係乜嘢嘢？
有1日冇咗聽日。
有1日你同我都換咗無得聽日。
R Tommy一個好出名嘅英國歷史學家長會講到呀，佢嘅人生有好多嘢好難預料，聽日發生嘅事冇人知，但每個人都知道有1日係冇咗聽日。
冇聽日嘅。
伊拉克。
有一個好流行嘅故事。
話有一次有個誒。
有個僕人啦，就同佢主人個主人話誒，落去街市買啲嘢，咁於是咧，呢個僕人就落去。
買嘢啦。
唔夠一陣間？
面青口唇白。
震騰騰嘅走翻上嚟。
喂主人掂唔掂呀唔掂呀，唔掂個主人，咪發生咩事啫？
我喺傢俬遇到個死神嘅死神，向我打招呼呀。
個主任話有咁嘅事系呀，你可唔可以借隻馬俾我？我想。
哦，飛馬去巴格達嘅地方避一避去呀，嚇。
咁於是咧嚇。
個個主人叫金讚好好拿拿聲你瞓住親住每月天黑嘅時候，你要那隻騎馬快啲去去啦，走走走走走。
咁於是咧個主個個僕人咧，就企住嘛，就走咗去啦。
錦呢個主人睇。
都唔知係真係假喎，等我落去姐姐先。
個拍心口，個主人就落去街市。
講完間，見到個死神啦。
咁啊於是咧，呢個人就話你做咩客，我嘅報人啊。
嚇。
個死神話，我冇客去呀。
佢勁面青口唇白嚇。
明明你喺度嚇去㗎，你同佢打招呼就唔係嚇去。
嗰個死神，我唔係嚇佢。
我只不過有個問題唔明白，想問下佢啫。
咩問題呀？我明明今晚約咗去巴格達見面嘅，點會喺度見到佢呀？
人生就係咁樣㗎啦。
你以為可以逃脫呀？
你以為可以走呀？
無咁容易嘅。
冇咁容易。
聖經話畀你聽吖。
嚇。
你係好人嘅，又係咁樣，唔係好人嘅。
有好多人就以為呀。
我買重保險就唔會啦。
我做好人就唔會啦。
保羅，你所羅門王講到好有趣喎。
佢話義人和惡人呀，無論呢係義人好惡人好都係一樣嘅。
憲制嘅唔憲制嘅都可以。
你唔會話我日日嚟禮拜堂呀？
我喺埋道講到㗎，你唔使死㗎未必㗎。
嚇一樣有project cancer啦，嚇即係一樣會有㗎，即係唔會唔出奇㗎嚇即係個個你你你以為。
你以為咁樣就會冇咩？
你以為唔係呀，我好虔誠1日5個鐘頭祈禱㗎。
唔係喎，一樣係有咁樣咯。
好人惡人。
全城嘅五權城嘅。
嚇。
Hmm潔淨嘅憲制憲制嘅買保險嘅，唔買保險嘅都係一樣啦。
咁你話哦，咁信嚟做咩呀有分別？
個分別咩？
個分別就係。
有盼望，同冇盼望啦。
一陣間我哋講話有豹紋同冇盼望呀。
有啲人好怕起勢㗎起勢嘅時候，你乜嘢起唔到細嘅時候咧？咁就中到我，所以所羅門王就話啦，死曬啲如何怕起誓的也如何都一模一樣啦。
每個人有1日都會冇咗聽日㗎。
今日我諗我哋人係有一個錯誤嘅神話故事呀，我哋以為日日都有聽日啦。
我哋以為咧嚇。
我哋細個嗰陣時咧，聽咗啲故事呀，嚇啲王子幾經辛苦，終於搵到公主啦。於是咧，他們快快活活永遠在一起，邊度會有永遠在一起啫。你會去common咩？嚇。
即係我諗我哋要要了解，一樣嘢，每個人都係有1日會冇咗聽日㗎。
你。
離開嘅時候，你有咩可以帶佢嘅？
你戴得乜嘢？
嗱，我哋做牧師咧。
我。
唯一有機會坐啲大拎近房車咧，係幾時入啦？
就係主持安息禮拜嘅時候。
尤其是咧，喺唐人埠呀。
坐喺麗安啦，嚇。
錯咗個架車隔離就司機後邊就果位弟兄或者姊妹坐瞓喺度啦。
咁就喺個clan街嗰度一路由話唔知點解好多啲遊客喺度晚呀，慢慢即系，唔知點解即系佢又好有興趣買喺度攝影㗎嚇一路影，咁我就一路跟住去㗎啦，嚇。
但係我主持咗喪禮咁多年喇，我未曾見過一個人拖住個you how去應去去墳場呀？
要學啫嗰啲誒嗰啲誒，你搬屋嘅時候攞嘢冇，冇需要呀，因為你係空手而嚟空手而去。
你唔能夠帶什麼聖經話你問你們得能不能帶什麼嚟到世上也不能帶甚麼離開世上。
你有啲乜嘢可以攞走呀？
冇呀。
有時你都會諗下喎，即系你剩翻咁多錢，係咪邊個呀？
係為誰辛苦為誰忙呀？
因為第二個事實。
所羅門王要話畀我哋聽。
我哋唔知道聽日，但係我哋每個人知道有1日冇咗聽日。
第3個事實，所羅門王嗰度好有趣咁呀，最日光之下所行的一切事有一件禍患。
收市眾人所遭遇都是一樣，變咗係世人的心，充滿了惡活著的時候心裡狂妄，後來就歸死人那裡去。
第3個事實就係話畀我哋聽。
人心係狂望㗎。
狂妄呢個字咧？
喺希伯來文係叫crazy嘅* *嘅。
呢幾日大家咧嚇喺或者啲Facebook呀，或者咩睇到哇，聯合航空公司搞乜鬼㗎咁樣拖喺個人落去，hmm crazy呢個係咪真係想自己執笠呀？咁樣做法明知人地有咁多嘅手機喺度影住相都咁做。
去諗緊啲乜嘢嘢㗎哦，呢個世界就系咁樣就系咁crazy。
好多年前呢，有一套電影呀，係攞呢一個嘅金像獎呀？叫the network，有幾人睇過呢齣戲？At符號at符號work。
電視臺風雲叫做呀，如果我諗有廿幾年前係20年前，如果未睇嘅，真係好值得睇嘅呢，一出戲好值得睇，好發人深省一齣戲。
就講到呢個世界，點樣狂妄啦。
佢喺紐約有個電視臺。
呢個電視臺咧，就仲差過香港亞洲電視嘅嚇即係隨時會執笠嘅真系，好少人睇嘅嚇嚇。
咁咧嗰個主播咧，新聞主播咧就喺度報新聞啦，即系冇乜人睇嘅。
呀，呢個主播呢，突然間有1日呢？
去報告新聞嘅時候呢度打劫？
嗰度強姦。
嗰度地震。
嗰度饑荒嗰度打仗，一路報告呢個時候。
跟住佢就。
劈低曬，所有嗰啲。
嗰啲草估唔開？
然後就喺度打發牢騷呢個咩世界嚟㗎？
癡線嘅世界嘅。
離譜嘅世界呀，狂妄嘅世界呀。呢度打劫，嗰度打仗嗰度強姦果度果度，她拐騙呢個咩世界嚟㗎？
哇，喺度鬧喎，喺度發牢騷喎，跟住佢就開咗個櫃桶，攞住支槍出嚟。
對住個太陽穴。
就指住自己癡線嘅世界嘅喊啦，嘩。
你要照真係好厲害呀。
跟住呢？
嗰個收市咧，就睇住一路上升啦。
一路升㗎，嘩，個個人呀，喂。
呢個唔係報告新聞呀，咁我睇佢會唔會開槍喎。嚇一路上升水，呢個老闆喺度見到哇咁樣，於是喂喂唔好開槍，唔好開槍呢招犀利呢招犀利呀，唔好開槍呀。哇，突然之間，呢個電視臺咧？嗱，亞洲電視，佢唔行，呢個嘅嘢真係差咗嚇咁呀，跟住一路上升，哇，好多好多人睇呀。
跟住啲老闆得呢一招得。
我幾個憤怒嘅先知嘅節目。
于是咧，佢有現場啦，好似歡樂今宵咁呀，嚇呢一個嘅憤怒咗，先至咧就出嚟咧。一出場嘅時候哇，成千上萬嘅觀眾講咗把手井，然後佢咧就。
個人啦，喺紐約呢就橫風橫雨行雷閃電。
佢就對住個Michael峯話所有喺電視機旁邊嘅人口，請你而家走去窗門打開個窗，呢度打開個窗，伸個頭出去，咁就伸個頭出去，大聲啲叫癡線嘅世界瘋狂嘅世界離譜嘅世界，全個紐約千幾萬人咧就伸個頭出去，話癡線嘅世界狂妄嘅世界，一路鬧，哇，嗰啲聲音大到呀，嗰啲雷聲雨聲呀，畀啲冚過曬。
哇呢個節目突然間好犀利，好勁好，即系啲，哇，好好犀利。
但漸漸咧？
呢，一個嘅。
憤怒嘅先知開頭，佢的確係有感而發嘅。
佔住去法國。
佢喺度做緊戲。
佢只不過係老闆嘅一個搖錢樹。
佢只不過老闆嘅一個工具。
佢冇咗佢自己，佢已經唔再喺個憤怒嘅先知。
佢已經唔再係心裡邊心底裏面所講嘅嘢，佢只不過係念臺詞，佢只不過係扮演嘅出氣，佢只不過係睇老闆去做咗出好戲畀人哋睇嘅啫。
所以。
有一次佢就喺呢一個憤怒嘅先至。
出場。
於是就對住所有成千上萬嘅觀眾。
我想話畀你聽吖。
你唔好信嗰啲傳媒。
你唔好信啲電視。
嗰啲電視呃人㗎。
全部講大話㗎。
全部謊話嚟嘅，你唔好信我。
我只不過係做戲嘅。
如果你想做翻自己嘅。
你打開個窗。
搬咗你抌電視機揼落去。
唔好再聽落去哇，越講越興粵港，哇，突然之間講下笑崩一唱。
去應聲倒地。
全體觀眾企起身拍手掌好嘢，好嘢好嘢。
以為佢係？
做緊出氣。
事實上。
個老闆覺得佢已經唔再係可利用嘅價值。
又搵人一唱將佢指4名。
呢個係瘋狂嘅世界。
有時你都唔明白。
亦都唔能夠去了解。
人生做乜嘢？
有時我哋自己就好似個憤怒嘅先知一樣。
我係辦緊一個牧師嘅角色呀。
就抑或係講緊我心底裏面嘅櫻華？
我哋做牧師嘅，尤其是呀。
牧師叫咩戲trolley man？
我哋係受薪嘅聖人嚟㗎？
如果我站喺呢度，話俾大家聽。
嚇我又唔似？
呀。
Hmm，咁樣我又唔知邊個呢呢個呢？一個神棍我又唔似我又5日咧？祈禱我又為你祈禱，我咧，又對邊個好哇，好有好嘢，呢個蘇牧師真係好嘢拍手掌。
我話俾大家聽。
我一樣咁邪惡。
我啱啱同完太太哎，交。
我啱啱諗埋啲污糟邋遢嘅野。
哇，咁樣個牧師。
要聽嚟做咩呀？
跟住執事會又話誒，以后唔該你？
啊檢點嚇講野櫻華檢點。
於是。
為咗生存。
我就扮個法利賽人啦。
唔係要生存，我就做一個嘅，做一個做一個憤怒嘅先知，扮演一個角色。
范一個牧師嘅角色咧？漸漸，我咪成為咗一個機械人咯。
知唔知我咪成為一個冇咗錦繡唔真實嘅一個人，呢個世界就係一個咁癡線嘅世界啦。
或者你會問。
同復活節有咩關係大有關係？
中國人講句應話咧，就誤導咗我哋幾千年啦。
孔夫子講啲說話未知生就焉知死嘅。
美國一個好出名嘅神學家叫prodelic，就將呢句說話調翻，轉頭嚟講呀，佢未知死就焉知生？
如果我哋明白到死亡係乜嘢嘅時候，我哋就活得更加精彩。
聖經裡面話畀你聽吖。
我哋仍然有望呀。
所羅門王喺度講一句好有趣去忍咗個阿拉伯嘅成語呀。
哇與一切活人相連的那人，還有指望因為活著的狗俾死戀屍知更強。
活著的九俾獅子更死啲，獅子更強，係一個嘅阿拉伯嘅一個成語嚟嘅。
嗰只狗呀，同佢獅子係冇得比嘅個獅子，哇，萬獸之王。
但有咩用啲死咗有咩用？
嗰只狗雖然咧嚇。
冇個獅子咁犀利，但係佢仍然活著。
即係好似。
你信唔信啊？
我畀愛因斯坦更加聰明呀。
呀。
Hmm，死咗呀嘛，我仲我仲未死呀嘛，所以我咪俾佢聰明囉。
嚇。
唔係話佢新嘅愛因斯坦聰明嚇。
你知唔知呀嚇我，即係我同I Michael Jordan打波呀，我贏咗佢，只要你綁住佢呀，唔準佢喐，咁我實贏佢啦，嚇？
火車唔行，我實快過火車嘅。
個意思係話畀你聽，今日我哋仍然一息尚存呀。
只要我哋一息尚存，我哋就有盼望。
至於我哋一息尚存嘅時候，我哋仲有希望。
如果我哋係冇咗呢隻色嘅時候，就乜嘢網都冇所以。
死亡係可以幫助我哋了解點樣去活著呀？
未知死就焉知生？如果我哋知道死亡係咩嘢嘅時候，我哋又活得更加精彩嘅。
死亡係咩嘢嚟？
聖經，話畀你聽。
因為耶穌覺得喂我哋罪釘死係十字架。
成就咗個救恩。
以致我哋有復活嘅盼望，以致我哋有永生嘅盼望，以致我哋罪可以得到赦免。
人嘅問題就系因為人離開咗上帝。
人離鄉咗上帝聖經就叫做聚聚，呢個字唔係話作奸犯科呀，唔係ah打家劫舍，唔係罪過自己本司個意思咧？
係二八IA呢個意思呢，就係分離隔絕呀。
你喺我哋同神分離，我哋同神隔絕，好似電燈冇咗，電源漆黑一片，一樣啦，人生冇咗，上帝就漆黑一片，我哋就活喺罪裡邊啦。
宜家耶穌基督嚟到世上為我地釘係十字架。
但係佢3日又復活啦。
以致保羅華死亡死亡。你嘅毒鉤喺邊度啊？死亡死亡你要權勢喺邊度呢？
就因為我哋夕象，我哋相信耶穌基督求佢要說我哋嘅個飯，接受耶穌都做我哋個人救主同埋主宰嘅時候，呢個人嘅生命就有盼望，佢就有永生嘅盼望。
冇錯，我爸爸已經離開咗。
但係我知道有1日我會同佢。
見面。
會同見面。
我前幾日睇阿Annie send咗喺Facebook㗎咯一個故事呀，即係都都好感動，我一路睇都一路喊個故事。
就係一個臺灣嘅老兵。
佢。
喺個共打仗嘅時候。
即係？
共產黨同國民黨係1949年打仗嘅時候。
國民黨已經兵敗如山倒啦。
佢係國民黨嘅士兵。
佢要走啦。
佢又唔敢話俾你阿媽聽。
原來佢嘅細佬係解放軍㗎打仗嘅你，屋企真系咁奇怪嘅，嚇。
咁佢就同佢阿媽講。
我出去買啲嘢，買完嘢就返嚟。
佢出到去。
其實就坐船。
去咗臺灣。
一去就去左40年。
40年之後。
兩岸有翻。
商交。
佢就聽到人話。
可以返去探親，佢就想探翻佢阿媽同埋佢細佬。
搵人去打聽？
喺鄉下裡面又。
點不知個消息就話畀你聽。
阿媽死咗。
細佬失咗蹤。
本來一個好熱望，有重聚嘅機會。
一個老兵。
就情同霹靂。
從此之後就自己匿埋喺房裡邊。
唔見人。
佢個女係一個演員。
條氣唔順？
月再尋找下。
搵到？
終於。
佢知道。
佢阿媽同細佬冇死到。
係半島去雲南。
於是。
佢就想安排，於是就攞到呢個好消息，就話俾阿爸聽。
以為阿爸咧？
就好雀躍。
有機會啊。
點知阿爸一聽到呢個消息。
粒聲唔出。
走咗。
因為佢唔想遇到第二次打擊。
但係當。
佢真係接到個封信？
係阿媽？
同埋細佬封信嘅時候。
佢先重燃佢嘅希望。
去到，大陸。
見到佢細佬，見佢買。
所以入去見到阿媽嘅時候。
個阿媽就指住佢。
你話出去買嘢。
你買咗40年。
你買咗啲乜嘢返嚟呀？
跟住成交喺度擁抱。
自從1949大江大海。
嘅年期。
千千萬萬嘅中國人。
係重複嘅呢個故事，唔知重複咗幾多次？
我諗翻起啊。
1983年，我同我太太去，大陸搵。
冇見面㗎妹。
卅幾年啦。
Hmm。
就發覺個地址不全啊。
有9間喺個地址嘅，就著間喺度拍門。
又唔知，因為我我媽，我媽死嘅時候。
個我妹。
係送咗俾人養改姓改改改姓又唔喺度名，又唔係咯，又唔知要點樣又冇咩？
所以周圍誒誒，有冇係邊個人卅零歲嘅邊個鄉下番禺誒潘元崗村嘅，咁我諗住我哋兄弟姊妹咁上次次頂我樣嘅，咁樣嚇。
冇，冇人冇人講，結果有個公安，可能你唔可以咁樣，於是我地。
之後走人啦。
後來再收到呢，我哋匿名信嚟㗎喎，你話畀你聽咁再去搵到咯。
嗰一晚？
我哋幾兄弟姊妹。
重聚呀。
真係相見。
就淚千鶴。
由頭喊到落底。
然後我妹就講一句話。
嚇，如果爸爸仲喺度見到我哋一齊相聚？
幾咁開心？
你未講。
我哋全部喺度喊。
當然喇，我姐夫妹夫佢哋唔會咁喇，係咪食嘢食嘢食嘢？佢哋變明我哋嘅心情。
有1年。
我一家4口。
我家姐一家4口。
我細佬一家4口。
去廣州探我妹一家4口。
係聖誕節啊。
講到Forever at符號。
往年。
陳年往事。
如果喺世上嘅從罪。
都係如此嘅喜樂。
咦？唔係見到喺將來喺天堂裡邊。
我哋見到。
係。
咁大嘅希臘？
係有基督徒，先有呢個盼望。
基督教裏邊係冇永別呢一樣嘢？
佢只不過早我哋一步去到更美好嘅家鄉。
耶穌就話畀你聽。
復活，在我。
生命也像我。
信我嘅人雖然死了也必復活。
凡活著信我嘅人必永遠不死。
你信這話麼？
呢個盼望喺邊度？
當Nelson Mandela喺嗰本書就long walk to freedom。
喺個自傳裏邊。
講到佢俾人瞓喺監裏邊？
係冇曬自由，每日去做苦工嘅時候。
佢話我哋一齊唱住聖詩。
出去做工。
知道。
仍然有忙。
個盼望。
就係耶穌嗰度。
今日嘅盼望喺邊度？
你點樣去面對生離死別？
耶穌基督已經話咗比我哋聽。
喺我裡面。
係有永生。
你與接受。
人。
若接待我嘅。
就黐下佢嘅權柄，作神嘅兒女。
我哋。
就能夠喺耶穌基督裡面。
永遠。
永遠。
Net。
請佢同心底同我啲同期同。
嗱，我唔知呀，我哋中間有幾多係舞蹈個朋友，你未曾做過一個決定，係相信耶穌。
我都好想畀喺復活節一個咁好嘅時間。
佢俾大家去諗，一諗咗一個決定。
如果喺我哋中間有未信主嘅朋友。
我未決志嘅舞蹈，你想今日聽到呢個fill咁之后？
決定相信耶穌可唔可以喂裏邊舉一舉手，我會為你祈禱。
就冇啦。
如果你係願意今日決定相信耶穌可唔可以喺呢個位裏邊舉舉手，我會為你祈禱嘅有冇咧？
有冇今日你願意係聽到呢個福音，你覺得好，我要做一個決定。
我相信耶穌如果係你與相信耶穌，可唔可以你喂裡面舉一舉手，呢個係對上帝表示嘅嚇，即係你願意接受耶穌係心裡邊可唔可以請你舉手，我為你祈禱有冇咧？
我，我記得。
又冇咧？
係你自己嘅決定嚟嘅，冇人逼到你。
又冇咧？
有冇人，你願意今日做一個好肯定嘅決定，我接受耶穌基督。
有冇？
或者我哋中間有啲你話我我，我諗緊。
呢啲咁緊要嘅事，我諗係冇錯，你又咁緊時要諗嘅。
有幾多？你話我今日唔能夠決定，但我都對基督教有興趣，我都想。
係認識多啲，可唔可以請你啲舉手啦？有冇對基督教有興趣嘅，你想知道多啲嘅好？
有冇咧？
多謝。
有冇咧？
誒，我哋一齊有個祈禱，如果。
誒，你頭先舉手嘅，或者你願意相信耶穌嘅？
咁你同我一齊喺祈禱，我講一句，你跟我講一句去接受耶穌基督，好冇，我哋一齊同心禱告過。
嗱，如果你係願意相信耶穌嘅，咁我講一句，你跟我講一句好冇？
主耶穌。
我多謝你。
俾我認識。
我係一個罪人。
求你赦免我嘅罪。
姚書，我嘅個飯。
我願意打開我嘅心門。
讓主耶穌。
進入喺個心裡邊。
做我個人救主。
同埋主宰。
掌管我嘅一心。
我相信你。
係為我釘死喺10次㗎。
由3日復活。
順利嘅？
系得永生。
多謝你。
祈禱，奉耶穌基督名求。
啱呀。
天賦多謝你，你話地上有人悔改認罪，天上嘅天使都會為佢歡喜快樂。
我哋餵到今日願意相信你，或者係追求你嘅，都交在住嘅手中。
求你，祝福佢哋保守佢哋。
祈禱，奉耶穌名求。
呀。
