姊妹早晨。
我哋一齊低頭祈禱。
慈悲仁愛嘅天賦，我哋仰望你。
我哋祈求我哋今朝早有一絲嘅寧靜，可以聆聽你寶貴嘅聲音，成為我哋生命嘅鼓勵，同埋提醒幫助孩子宣講你嘅話語清楚我哋同心去到領受禱告，係奉耶穌基督名求。
廈門。
嚇，今日咧，誒，再次同大家一齊去到崇拜都好感恩好高興嚇今日咧著咗件紫色嘅衫啦。嚇即係其實都系要襯下啲敬拜隊嗰啲嘅服裝啦。嚇咁其實都係啱啱都係咁樣嘅啫，即係冇夾過嘅誒，都係噉樣嚇，咁我哋今日咧，就去到一段比較熟悉嘅經文，就係約書亞記第6章一到21節嘅經文，咁若然大家記得咧，我哋繼續研讀呢個嘅約書亞記嘅喀咁呢段經文係非常之熟識，原因就係。
誒，就兒童主日學都有毒嘅，就係攻打耶利哥城嘅呢段嘅經歷，誒我哋或會是呢場嘅戰爭，為普通嘅戰爭，就將聖經嗰種充滿神學嘅元素剔除咗我哋，又或者會過度神化呢個嘅戰爭，因為就能夠好用喺我哋人生唔同嘅種種挑戰入邊，認為神就必須有義務站喺我哋呢？一方去為我哋打敗任何嘅敵人。但無論如何，經文核心就信息咧，唔系淨戰爭。
德成與否嘅秘訣，而係真係我哋睇一睇呢個嘅戰爭，前面嘅前提究竟係啲咩嘢，嚇第6章嘅前面就係第5章哦，咁梗係啦。6章嘅前面梗係5張啦，嚇，咁我哋睇睇第5章咧。誒，其實個有個嘅經歷嘅，就係第十三到到第15節嘅經文，我諗大家好熟悉呢段嘅經文就記載咗呢個嘅若瑄啊，夜間就見到一個人企喺佢面前，誒，嗰個人原來手裡有拔出。
來嘅刀就似乎好想同佢撩交打嘅一種咁樣嘅感覺，咁當約書亞見到呢個人嘅時候，佢就喺5張嘅13節入邊發炎，發問咗一個咁樣嘅問題，嗰個問題就係話你是幫助我們問好，還是幫助敵人問號。
呢個嘅問題，嗱，基本上呢個問題係指出咗嘀對立，同埋敵我分明嘅一種咁樣嘅思維，但係呢一位耶和華軍隊嘅元帥，卻喺第14節5張入邊去到搭一個嘅咁樣嘅答案，嗰個答案用3個字咁樣答嘅啫，就係不時的，亦即係話呢個嘅對立性嘅問題神係唔會答嘅，嚇唔係一個咁樣嘅問題嚟嘅。問錯曬誒個問題就唔係耶和華。
係要幫你定係幫佢站喺人嘅立場，入邊為你嘅利益去到站邊誒，呢個嘅宣告就話我來要作耶和華軍隊嘅元帥，呢個嘅宣告唔係邊個贏邊個輸嘅問題，而係主權嘅問題，亦即係話戰爭嘅重點，唔係邊個贏邊個輸戰爭嘅重點係主權嘅問題，邊個先至係元帥嘅？呢個嘅問題就喺人敵我分明嘅場景，入邊神永遠冇辦法。
被人嘅自我中心同埋利益，去到馴化，佢永遠都係自由於人嘅政治人嘅軍隊嘅利益，以上係讓我哋進入呢個嘅戰爭，我哋明白神作主嘅戰爭，而唔系人作主嘅戰爭，所以重點嗰個問題就係邊個係你嘅大腦？
而唔係你贏，定係佢贏嘅，呢個焗嘅問題就喺呢一個嘅前提底下，我哋睇嗰個嘅第6章，我哋就明白，原來整個嘅經文，嗰個嘅戰爭，唔係講緊打贏嘅秘訣，而係講緊究竟邊一個先至係嗰個嘅戰爭嘅主宰，佢邊一個先至係耶和華軍隊嘅元帥，所以我哋事不延遲，我哋就進入到呢個嘅第6章，其實就係呢個嘅耶利哥城嘅戰役誒？神作主，我哋今日期望值住3點。
大家一齊睇一睇神作主嘅戰爭，究竟係點樣樣？嗱，第一點神作主其實就係認定勝利同埋成就係嚟自上帝嚇，當我哋睇一到五至呢個嘅經文，我用紅色highlight咗兩句嘅英話，嗱，第一句嘅英話就係話耶利剛嘅城門因以色列民就關得緊密。
客軍得咁密，呢個係指整座耶利哥城，冇任何人可以透過個城門去到出入，呢個有可能因為早前有以色列嘅探子嚟過之後咧，城內嘅境界嘅級別就會提升I任何嗰個嘅所謂嘅氣氛就會緊張，亦都同時反映咗耶利哥人真係試過個嘅以色列民為強定佢先至咁樣做㗎噃。嗱，譬如你同人去到打交，佢就誒，即係出戲要。
就誒？或者除咗件衫誒，蘇夏啲乜素同你去到死過咧，亦都係代表其實嗰個人咧，真系是你去強定先至會咁樣做嘅，嚇有冇見過誒，以前武林誒，呢個嘅高手咧？
當我啲嘅對手，唔係佢嘅對手嘅時候咧，佢連嗰把劍咧都唔會出鞘嘅。
嚇真係出生啲先至覺得你係有嗰個嘅強敵，亦即係代表呢個亦都係某程度上係以色列民嘅成就嚟㗎喎。嚇因為你睇到對方關得咁密，亦即係代表是你就係果個強敵，呢個係第一點，第二亦都係紅色哈利嘅第二句就話我已經把耶利哥同埋耶利哥嘅王並帶能嘅勇士都交在你手中嘅呢一句係表明咗以色列民嘅第二個嘅成就，呢啲嘅耶。
多人。
個經文描述佢係大能嘅勇士，亦即係明白佢哋本身喺人嘅軍隊嘅角度，睇嚟係無可匹定係當時嘅社會嘅現況，睇嚟係非常之精銳嘅軍隊，嚇而家禁精銳嘅軍隊，竟然都交在以色列民嘅手中，就代表以色列民就畀呢啲嘅精銳嘅軍隊更加精銳誒，就某程度上都係第二種嘅成就。
啊，我哋要明白我哋獲取咗成就同埋勝利嘅時候咧，我哋或會認為呢啲係嚟自自己嘅。
經文強調，呢種嘅勝利同埋成就完全就喺嗰種，我已經交在乜乜乜？
我已經把乜乜交在你手中嗰個嘅思維，亦即係話神嘅主權嘅思維，神嘅恩典嘅思維，呢個唔係以色列民俾耶利哥人更加勁乾，更值得耶和華賜畀佢勝利個噃。嗱，大家記得以色列民嘅質地，其實就唔系好好嘅啫，嚇佢喺曠野行舟40年。
當然有啲追兵嚟到嘅時候，佢就呼求上帝，同埋埋怨上帝仲掛住埃及嗰個打邊爐㗎嘛，你仲記得嚇咁跟住食得誒？即係厭咗嗰個晚呀，又要求食肉呀之類嗰啲去到埋怨上帝，你就明白，原來佢嘅質地其實就唔系好好嘅啫，所以佢嘅質素同埋紀錄係成日背叛上帝嘅人，而家佢喺戰爭當中去到得成，唔係因為佢本身嗰個嘅個人嘅質素，而係完全。
人嘅戰爭同埋佢嘅主權嘅賜譽。
嗱，面對神主權嘅賜予嘅勝利。
以色列民要做嘅就係聽命，佢哋唔需要喺戰爭之前預備打仗戰爭嘅功夫，否則佢哋認為就能夠可誇呢啲一切食嘅勝利都係嚟自自己嘅能力所獲取嘅東西，佢哋被吩咐去做一件非常之離哋嘅事情。
戰爭係唔會做嘅，而過境嘅事情就係環繞住呢個嘅嘢，你嗰個成。
每1日就一圈，跟住就去到第7日就走七圈。
呢件嘅事情應該就唔會我地打仗，正常人都唔會咁樣做嘅。嗱，環繞嘅時候又差派嗰7個嘅祭司，攞住7個個好覺，去到吹你就會覺得成件事就唔似打仗，成件事就好似一個叫做勁buy一樣嘅嚇勁buy而定，而且確我哋發現有一句嘅英話就誒你睇螢光幕你有一句嘅英話咧，就叫做角聲拖長幾隻字，大家見唔見到呀。
呢，一度。
角聲拖長。
啊角聲拖長，我哋發現原來即係喺希伯來文呢隻字咧，正正就係出埃及記19章13節嘅同一個字，我會我哋會發現出埃及記果斷係講乜咧，就係呢個嘅耶和華駕臨喺西乃山地帶，震動充滿英魂嗰段嘅經文，恰巧就有一個嘅天使用角聲去到吹角，同樣地嗰個天使亦都係角聲拖長嘅，咁如果係。
咁嗰班嘅指紋角聲拖長，就好比昔日西乃山嗰個天使角聲拖長，就發現星日嗰個嘅以色列民點樣響喺西大山敬拜，而家竟然喺同一樣嘅耶利哥城入邊去到敬拜，所以圍圈就好似唔係打仗。
圍圈就好似勁buy，所以戰爭嗰個嘅情況，邊個贏邊個輸，唔係一個重點，重點就係你要勁buy邊一個呢個先至係重點，如果係咁你就會發現咧，成件嘅事情，我哋要認定勝利同埋成就係嚟自上帝嘅。
呀，我今日介紹一個嘅professor俾你認識呀。嚇，即係哈佛大學商學院嘅呢，一個係誒？寫咗本書咧，你都可以買個播客嗰本書嘅名咧，就叫做智慧與智慧型手機共枕呀，有一本咁樣嘅書誒，即係誒，都幾好睇嘅，嚇，不過我睇完一次都唔想再睇啦。嚇咁誒。
佢就用成功狂咧。
去到稱呼嗰啲冇辦法放低工作嘅人啦，因為佢相信呢啲人已經沉醉喺一種叫做成就上癮嘅一種咁樣嘅階段，嚇佢就即係用咗一隻。
一個嘅潮語嘅字啦FO Mo讀做form奧又冇人聽過呢個嘅字㗎？
冇乜人聽過我介紹比大家大家唔夠潮呀，嚇嚇咁呢個字咧係解做fill of missing out咁解？Fear of missing out，我打咗出嚟㗎嚇，咁咩叫fiafia係解做恐懼咁樣樣呀？Missing out missing out嘅意思就解做錯過呀，即係miss out咗一樣嘢就叫做錯過，嚇佢會係一個嘅恐懼，入邊恐懼，你錯過任何嘅一件嘅事物，咁樣嘅意思就比較適合描述邊啲人咧就系比較適合咧成。
就要攞住部手機去到睇嘢嘅人嚇每一誒就有一種咁樣嘅via有種嘅恐懼，若然我唔Keep check住，我隔籬嗰個friend post過咩？想誒即係I like嗰啲，我啲乜嘢嘅post嘅話咧？其實佢有一種個恐懼，坐唔安誒，即係又企，又即係行，又唔係好安樂總喺要攞部手機去到睇咧，佢先至安樂嘅一種咁樣嘅恐懼呀。所以話恐懼誒，亦都有個叫調查顯示㗎喎，嚇嗰個顯。
跌咧，就係話原來你玩得多，Facebook同埋Instagram嘅呀，即係唔係罪嘅，你繼續玩都OK，㗎冇問題，你玩得多，Facebook同埋Instagram嘅話咧？誒，有個調查顯示，你嘅自我形象係會低落㗎喎。
我講個原因畀大家聽呀，嗰個原因就系咧人擺上去，個幅相咧，總係會擺一張靚相上去嘅，大家同唔同意呀，即系你唔會擺中核突上㗎嘛，我入咗見到教書之後咧嗰班後生咧就教我教我點樣影相selfie咧係影得靚嘅，原來係要高炒就唔好低炒，係因為我塊面咧比較闊啦，咁啊，所以低炒咧就顯得更闊高炒咧咁就會好少少。嗱，若然你個塊面咧，真系闊到冇得救嘅一種咁樣嘅DAP。
我教你一招個噃，嚇嗰招咧，就系叫做P圖呀，有冇聽過呀？嚇P圖P圖嘅意思咧？就係話你download一角嘅軟件將你覆障，你個樣咧，可以即系整到靚一靚。嗱，你知啦，我我個髮線係向上㗎嘛，原來佢可以P到我個髮線係龍脈㗎喎，嚇同埋咧，如果你頭髮係白嘅話咧，你可以整啡佢個播，如果你咧誒，要要露露一路，你嗰個6個腹肌咧，其實你見我一個嘅車胎，咁樣嘅肚腩咧係能夠。
驚到腹肌㗎噃，嚇類似喺咁樣樣，包括你塊面黑咧，你就會變白呀。你，你想即係闊呀，你嗰邊芝麻誒，你有暗瘡咧就P走佢呀隔離有啲老人家呢，就整走佢呀咁樣嘅情況。嗱，當弟兄姊妹，你玩緊P圖嘅話咧，其實我又唔反對㗎，你咪繼續玩咯，冇問題，亦都冇違背真理嘅，其實情況咧，就等於咩咧，等於你出街化妝咁解嘅啫。嚇即係只不過你虛擬世界化妝同埋真實世界化妝兩個都係虛擬嘅，我覺得都。
係嚇誒？某程度上其實都系一個禮貌嘅表現，佢同你化妝，你又唔好鬧佢化妝喎，原因佢就因為對你個有你貌，佢先化妝㗎啫喎。嚇所以我哋就會有一種咁樣嘅情況，就係。
全部冇問題嘅，但係個問題係邊咧？
當你人生太過追求呢啲。
需求。
去到一個嘅點，係形成一個formal嘅狀態。
又或者你過份追求睇下？
我呢？一幅相呃到幾多個like，嗰個嘅數字又望過隔離嗰位嘅小姐，原來佢嘅like多過你嘅時候，你就非常之fill，非常之恐懼咧呢一種咁樣嘅心態，其實都系會有時會有種嘅病態會出現嘅，嚇嗰種嘅自我形像低落就係咁解，點解咧？就因為你睇到誒，全世界都係靚仔靚女嚟嘅，嚇唯獨你咧，就係髮線向上，同埋塊面好闊嘅啫，咁你就變咗咧？誒，就會覺得自我形象低。
誰不知咧，人哋望你咧，都係咁樣樣嘅嚇嚇咁樣嘅情況。嗱，種住呢本書繼續講咯喎。我哋之所以迷戀工作，係因為對嗰個成就有一種嘅上癮嘅感覺，你好享受嗰刻嘅快感，就係不斷咁樣工作不停咁樣完成一件嘅project完成一件嘅事情。嗱，你完成一件你有一種嘅快感，你又好想追求另外一個嘅快感，所以你就不斷不斷地去到工作，你有冇發現有時你嘅老細？
喺遲遲都未放工㗎嚇你又唔好意思放工咧，其實某程度上我唔係話緊你嘅老細，真係有呢個咁樣嘅情況，但係某程度上有啲人真系好中意做嘢，嗰種工作狂嘅表現咧，令到你有一種上癮嘅感覺。所以與智慧型手機共枕咧，其實就系話畀你聽佢，你要成日online開機嘅一種咁樣嘅情況。嗱，當你認定成就戲嚟自自己。
你就會咁樣樣嚇你，就會有一次嘅成就，你就會驅勢你自己有第二次有第3次有第4次嗰個嘅成就誒？藥仍以色列民真係當嗰個嘅戰爭係一個嘅成就。
係佢自己賺翻嚟嘅，佢打贏咗一次嘅帳，又更加好想獲取更多嘅快感，再打多一次再打多一次再打多次嘅一種咁樣嘅情況，但係人生種種經驗嘅成就。
其實。
未必真系自己，能夠有能力完全控制自己，獲取返你嘅，若然我哋能夠認定嗰個成就係嚟自上帝。
我哋就脫離嗰種成就上癮嘅感覺，我哋認定呢，一樣嘢係上帝嘅恩典上帝嘅賜與上帝俾我哋嘅勝利，我哋就因而係能夠喺佢面前去到謙卑，脫離嗰種荒蕪嘅轄制，讓我哋能夠可以認定佢先至係勝利嘅源頭，所以神作主第一點就係認定勝利同埋成就係嚟自上帝嘅。
好，第二點。
訓作主就係認定神同在，令到人可以遇過。
嚇。
咁長嘅經文數出嚟都唔係攞嚟畀大家睇嘅。
其實係重點係呢一張嘅，其實。
第七同埋第8節，我試下同同大家進行原文嘅翻譯。
嗰個翻譯嘅結果就係咁樣樣。
你們要越過你們要圍繞那城，讓那武裝嘅人越過耶和華嘅貴嘅面前。呢個係第7節原文直譯第8節嘅原文直譯就係咁樣，讓他們亦即係吹國嘅祭司，去到越過佢哋吹角耶和華嘅約櫃淨行在他們之後。
如果係咁，其實經文就用咗3個月過去到描述嗰個嘅情況啊，越過你可以做pass offer啦。即系越過誒，簡單嚟講，呢個月過咁樣嘅用字係特登㗎噃，係原因我哋3個月前我哋討論過立石為記約書亞記嘅第4章，果斷嘅經文約書亞記嘅嘅第4章，原來最常出現嗰個嘅動詞，就正正就係越過呢個嘅字，總共出現咗一張入邊有13次。
咁多就都係講明咗百姓點樣喺約櫃嘅同在底下去到越過嗰個嘅藥，但學而家當以色列民面對耶利哥城嘅時候，佢同樣要越過呢個嘅盛而制先同埋武裝嘅人亦都要越過嗰個藥貴情況，就好似百姓昔日點樣去去到越讀越過嗰個約，但河嘅時候亦都喺藥櫃喺河床當中俾百姓越過。
一樣嗱，經文運用咗越過呢個嘅主題，即係大步檻過，就算命咗百姓面對耶利哥嘅挑戰，同佢哋識入面對曰約但河嘅挑戰，一樣都同樣需要大步欖過佢哋之所以能夠去到越過主要嘅原因，喺因為有神嘅藥櫃係當中，既然神嘅約櫃代表咗上帝嘅同再咁樣樣，百姓越過嗰個困難最基本嘅元素，其實就係上帝嘅同在。
除咗神同在以外，再冇其他嘅元素，能夠令到嗰個百姓去到越過。
嗱，所以越過原來喺呢段嘅經文入，便係一個重點越過嘅秘訣，就係有神同在，令到我哋去到越過。
誒，我介紹下我自己係長洲居民啦，大家都知啦。嚇，即係我住嘅地方咧，就喺山下面見到神學院咧，喺山上邊我個女返學嗰間小學咧，亦都喺山上面，所以我每1日咧都係送我個女返學啦。不過直到宜家比較大啦，佢小六啦，係已經成12歲喇，青少年咧，佢就摒棄厭惡，我送去翻學啦，咁我呢個都好接受㗎，其實即係睇翻一啲啦。各位嘅家長。
咁我哋咧都要接受啦，咁我仲記得有1日誒，小四嘅時候咧，我就送去翻學啦，咁我就同佢行行嘅時候咧？成日兩。
誒，兩父女都有講有笑啦，我唔知點解有1日嗰個嘅話題，傾乜咧就係傾。
誒？
我就我就望住佢，我就同佢講。
高欣悅。
你咁重？
而家爸爸都抱唔起你㗎喇，咁樣即系，唔知點解up咗呢一句嘅英話咧，咁跟住佢又望住，我就潤下我咁樣講梗係啦，你隻手全部都係肥膏，唔系肌肉咁呀，梗係抱唔起我啦，咁樣樣咁我就即係嘻哈大笑啦，我就唔變薄啦。即係如果唔係，我就心諗，我其實有肌肉㗎咁樣樣咁呀，行下咁我就同佢講一個嘅，誒情況我就同佢講高音月。
爸爸抱唔起你咁邊個抱起你呀，咁樣樣？
咁跟住佢就回敬一句啦，就話你唔抱起我。
好唔起，我天父會抱起我。
即係噏咗呢句說話咧？
按完之後冇乜嘢，不過諗諗下咧，就開始感動起嚟。
跟住我就信咗去入去，我就打橫就返去呢個嘅見到神學院啦，一邊行我就開始有啲喊嘅感覺，嗱，呢個感覺就好奇特。
原因就係我哋作為父母要承包我哋嘅仔女，我哋一生人都好想抱起佢系咪。
呀，當你抱你佢嘅時候，你就會發現你人生係會有限，你總係會有1日會發現你嘅仔女係不受控嘅。
誒，同埋你亦都會發現有好多嘅難關，你嘅仔女係，一定要一個人去到越過。
你誒，你幫佢你為佢預備你好似直升機咁樣樣去到陪佢都冇辦法，因為總係有一個嘅難關，有一個嘅難關又一個嘅難關。
誒，我個女小六。
而家好多嘢都樂桃運㗎啦。
誒，上個禮拜佢經歷咗一個非常之多關口，要預備嘅一個禮拜嚇禮拜一中期評估禮拜二中期評估禮拜三校際音樂節禮拜四就係嗰個嘅長洲區學界羽毛球比賽，跟住禮拜五又係羽毛球比賽堅中學面試呀，所以成個嘅誒，一個禮拜咧，就一關一關就要越過。
你作為父母，你只能夠咩咧？
你只能夠祈禱。
平平安安啲去罷，咁樣樣㗎咋？
其實你都冇辦法預備啲乜嘢，而我亦都唔算係嗰啲壓逼性好強嘅家長啦，其實我成日都鼓勵佢玩啦，跟住佢又鬧番我邊有家長成日叫人玩㗎，咁樣樣嘅情況嚇所以誒。
就我想去放鬆嘅，嚇我想去放鬆，但係佢自己咧，對自己有要求咧，我都明白我個女嘅性格啦，嚇佢係追求卓越嘅人嚟嘅，嚇，所以我哋會睇到其實。
你冇辦法陪佢一世？
你更加冇辦法抱起佢嘅一世。
最緊要係咩？
最緊要，佢認定天賦能夠抱起佢。
主同在能夠幫佢越過又越過一個嘅難關。
而嗰個難關。
講到底只有佢一個人要過？
你唔可以同佢待過㗎喎。
真係㗎喎。
能夠與主同佢一齊過，其實係好重要，人生面對種種嘅困難。
我哋祈求都能夠越過。
我哋祈求越過。
我哋要認定上帝同在就係越過嗰個秘訣。
我哋會。
碰到會I碰壁會跌親？
誒，就好似我哋唔想我哋嘅仔女失敗一樣。
但係有時。
讓佢早啲。
經歷失敗。
係讓佢能夠跑得更遠。
讓佢又夠跑得更有耐力。
呀。
如果我畀如果俾我揀，我想我個女從小經歷啲咩咧？
我好想去經歷多啲失敗。
多過佢經歷多啲成功喎。
我唔知大家明我講乜喎？
因為佢面對佢人生，如果唔佢接受唔到，有一刻嘅失敗，成日都要suwin嘅話咧，佢真係生存唔到㗎喎，真係生存唔到嗱，所以我哋真係要放手放手，被上帝放手俾嗰個位。
誒，與你同在嘅上帝。
誒，佢幫佢越過呢個係重點嚟嘅？
亦都係經文重點所在，所以神作主唔係你作主弟兄姊妹，嚇唔係家長作主誒，好多時我哋要學習嘅都係放手。
呀。
你問我，我都好難放手。
我仲想抱起佢，但我想講而家抱起佢咧，唔夠兩秒，我就要擺低佢。
因為佢實在太重，唔係話佢肥呀，只不過係話佢咧，即係佢已經嗰啲真係乜素嚟㗎，佢嗰啲即係，所以有啲嘅重量啦，我嗰啲真係肥膏嚟㗎。
好，第3點。
身痛哉，新作主就要將一切戰利品成聖圭住15度做19節呢一段嘅經文比較深啦，呢個因為涉及到當滅之物嘅吩咐，到底呢一件係一件乜嘢嘅回事咧？
嚇經文再次英明耶和華已經將嗰個成交在以色列民嘅手中，但係呢一種交在以色列民守中嘅意思，唔係代表百姓可以任意取得嗰個嘅當滅之物，要明白當時股更多嘅文化入邊勝利嘅一方，能夠有權去到任意對待嗰個戰利品，其實係理所當然嘅事情誒，但係神卻吩咐百姓唔可以攞嗰啲嘅戰利品交在以色列民守中嘅呢一句嘅野。
意思唔係代表任由百姓作主，去到處理大方嘅戰利品，反而交在以色列民守中嘅呢一句，其實係英明以色列民要認定神作主嘅基本嘅態度，按照神嘅吩咐進行神對待戰利品嘅事情主要有3個吩咐。
第一個嘅吩咐。
呢個城裡，同埋其中所有嘅。
都要喺耶和華面前滅住。
第二個吩咐。
只有妓女喇，合同埋家中所有嘅可以存活。
第3個吩咐。
就唔可以私吞。
嗰個嘅當滅之物，嗱，當我哋睇呢3個吩咐。
我哋仲明白以色列民根本就唔可以，因為呢一個嘅戰爭獲取到林任何嘅利益呀，我哋要問點解咧？
就係呢個，因為呢個係神嘅戰爭，唔係為百姓帶嚟利益嘅戰爭，我哋話呢個嘅戰爭係為咗實踐上帝嘅心意。拿臣面對，誒，哩個人嘅心意其實係毀滅。
呢個好有好有可能就系，因為耶利哥人勁惡，佢哋嘅惡大道好似所咯瑪蛾摩拉嗰種咁樣嘅惡一樣，所以上帝嘅對佢嘅心意係要盡行毀滅咁而家就唔系用硫磺與火去到毀滅嗰個嘅叫做耶利哥人，而家就係用透過呢個嘅以色列民作爲上帝嘅工具，去到刑罰呢個嘅耶利哥人咁樣樣。
果班嘅以色列民永遠都要認定，其實佢哋只不過係工具。
既然係工具就冇辦法，能夠係因為咁樣樣就帶嚟另一個效果，就係私吞過啲嘅叫做戰利品誒，大家留意喎。
如果佢能夠有得去到涉私吞個戰利品，我哋有兩點要值得留意。
第一點。
我都講過。
以色列民嘅質地咧，就比較差啲嘅。
但若然真係俾佢攞戰利品嘅話咧，你就能夠想像本來成件事情係圍繞七遲㗎嘛。
嗰個叫做係敬拜嚟㗎嘛，成場嘅競拜咧，就會開始變質嘅啦，咁你就會成為一個嘅叫做放縱情慾嘅機會，去到係咁搶係咁搶嘅一種咁樣嘅情況，你諗下成件成個個崇拜變做係咁搶獲取戰利品嘅一種咁樣嘅後果，其實整個嘅禮制就會開始嘅變質，呢個係即係第一點同埋第二點呢個嘅誒叫做私有物咧，或者嗰個嘅戰利品咧？經文提到，呢個當滅之物有個。
100點嗰個特點咧，就系要連累以色列民嘅，令到以色列民受就坐，亦即係代表當滅之物係咩咧？
係有傳染性嘅？
啊，傳染性唔係講緊麻疹喎。
旋染性係講緊個欲望係會傳染嘅。
呀，大家有冇聽過一個嘅新聞咧？就話前排有個人就喺深水埗嘅唐樓嘅頂嗰度咧，就殺嗰啲guest呀，即系殺嗰啲叫做真嘅錢，唔係陰司紙嚟㗎喎，嗰啲係真嘅錢嚟個播啊，殺落去嘅時候咧，就好多人就點呀。
去到執啦。咁誒，如果你係在座，即係你係當場嘅話咧？
你本來就會諗我係基督徒，我唔應該就執嘅。
但係你見隔離果個又執隔離，果個又執隔離，果個又執。
嗰種嘅欲望係會點咧？
係會傳染你嘅？
咁所以咧，你又會執埋一份啦？嗱，前排有一單嘢咧，喺告士打道啦，有個解款車，咁就有啲嘅意外，咁就成堆鈔票咧就點呀。
就跌咗落去，嗰條街，嗰度又係同一樣見到嘅cash咧，香港人只眼咧就會發光㗎啦，嚇咁跟住咧，就去到執啦，執完之后咧，原來係犯法㗎喎，犯法嘅一種咁樣嘅情況，所以欲望係會點咧。
慾望係會傳染嘅？
係會傳染誒，大家有冇睇過呢齣戲呀？
誒，呢個比較冷門啲出氣。
都應該有冇人睇過先？
冇見過。
即係冇睇過，冇睇過咧？
都係好嘅，嚇噤呢出戲咧就叫做慾望鬱金香啦，佢就亦誒中文就譯做咁樣樣，不過你就睇嗰隻字叫做fever咧，就你應該唔認定係你唔應該譯做欲望嘅，你應該譯做狂熱就會比較好啲，咁你應該譯做咧？鬱金香狂熱啦誒，當然個股市我就唔講啦，我講下個背景咧，其實個背景其實就系指十七世紀喺荷蘭爆發嘅鬱金香狂熱又或者鬱金靴。
泡沫啦，敢呢個鬱金香就傳入咗歐洲，其實大家都知道鬱金香係一個嘅雜交嘅一個嘅品種嚟嘅，咁誒，所以咧，當時嘅商人就好想調教一個比較靚嘅鬱金香，以致咧能夠可以成為嗰個奢侈品去到兜售，所以呢個嘅叫做炒賣鬱金香嘅一種咁樣嘅市場，佢珍貴嘅程度同埋價格可以爭咗1000倍咁多嘅一種咁樣嘅情況，所以靚嘅鬱金香。
咧，其實喺當時可以買到一層樓都得㗎喎，嚇所以喺一種咁瘋狂嘅一種咁樣嘅情況啊，久而久之，呢個嘅泡沫就會爆破。I出售鬱金香就成為一個叫做泡沫嘅生意，最後就爆破帶嚟好多嘅叫做負面嘅影響係當中誒我哋會發現嚇原來係點咧，人係好得意嘅。
任何東西。
只要經過人隻手咧？
都可以成為滿足慾望而存在嘅東西嚟。
嚇贊助你睇下嗰排興炒乜嘅啫。
嚇就你會發覺咧，嗰個欲望係會傳染。
喺呢度我哋發現。
神嘅主權？
同埋人嘅慾望係對立嘅。
若果神容許人任意取得戰利品，整個攻打耶利哥城嘅戰爭就會變質。
由本來兌現應許實踐上帝心意嘅嚮度，轉為放縱情慾嘅機會，咁樣樣腎嘅吩咐，主要係讓人讓以色列民明白神嘅主權，同埋對佢自己本身欲望嘅控制而的，而且確真係有一個以色列人咧係控制到唔到，控制唔到佢嘅慾望㗎喎。果個人有個名俾你叫嘅，其實佢姓亞嘅叫崗，係咪呀阿綱，佢就攞咗嗰個戰利品就即係。
面對咗整個嘅以色列民，所以即係整個嘅事情就要控制嗰個欲望，係當中我哋就發現只有酸羥上帝作為個處，在呢個先至係重點，所以我哋今日。
個講到進行總結呀。
3點。
新竹煮嘅3點。
第一。
我哋要認定。
即係任何一切嘅勝利成就，都係嚟自上帝。
誒，當你呃到好多個like，有幾層樓收租。
就嚟升職加薪？
騰訊股票係咁向上？
你會發現。
其實呢啲嘅成就。
好有可能。
唔係你自己完全係因為你自己smart夠醒先至賺取返嚟。
我哋認定一齊嘅恩典係嚟自上帝。
我哋就因此脫離嗰個formal嘅狀態，我哋活係恐懼，定係活係自由，當中我哋有權選擇。
我哋祈求我哋認定嗰個秘訣，就係勝利，同埋成就係嚟自上帝。
第二，我哋祈求我哋悶，對人生種種嘅挑戰同埋難關，我哋都能夠去到大步檻過去到越過主要嘅秘訣，就係上帝與我哋同在。
或許我哋都能夠去到放手，讓我哋嘅小孩子能夠跨前過一部，而嗰一步只有佢能夠先至能夠經歷，能夠可以與住同佢一齊去到跨國呢個係第二點，第3點就係將一切嘅戰利品I邽郕郕邽俾住我哋發現，有時敬拜同埋欲望係對立嘅，但當我哋能夠任意讓嗰個戰利品俾莉絲吞嘅時候咧，就成個禮制，同埋敬拜就開始變質。
我哋祈求我哋好好用，就係用我哋嘅慾望，見到隔離執錢，我哋要小心，我哋恐防就會走去俾警察捉，又未定嚇求主俾我哋能夠控制慾望，我哋就活係一個自由嘅光景，入邊唔被嗰啲嘅嘢去到牽引你嘅情緒，牽引你自己嘅欲望，我哋就能夠可以成成季住嚇。所以3點誒，球柱去到幫助。
誒大令我哋每日個我哋一齊祈禱。
慈悲仁愛嘅天賦，多謝你。
我哋祈求。
我哋都認定一切嘅勝利，同埋成就係霾治理。
主若言，我哋。
面對艱難要跨過。
主俾我哋知道個秘訣。
就係你嘅同在。
主要係祈求我哋都控制到我哋嘅慾望。
以致我哋唔會好似阿光咁樣樣去到攞咗嗰個嘅戰利品。
傳染連累以色列民。
求你大力。
我哋嘅祈求係奉耶穌基督嘅名。
他們。
