上一次咧，我哋係開始咗第4章少少。
俾4張咧同第5章呢係連接在一起㗎？
所以今晚呢？我希望咧，我哋如果夠時間嘅話咧，我哋係搽完第4章咧，跟住咧，我哋再落去第5章㗎啦。我哋首先係開始嘅時候，我哋嚟到做一個祈禱。
屌我哋感謝妳俾我哋咁自由嘅，可以喺網上嚟到研讀你嘅華語。
雖然我哋仲係未能夠大家彼此見面。
但係你都讓我哋喺網上透過科技，我哋都可以一齊嚟到敬拜一齊嚟到查考你嘅華語。
求聖靈喺我哋當中嚟到做教導嘅工作。
讓我哋每一個人都明白你話語入邊嘅意思。
亦都你個話語成為我哋身邊嘅力量。
我哋將以下嘅時間恭敬教你手中。
祈禱奉主耶穌基督名求。
啱啱沒？
嗱，第4章咧，就係開始咗。
約翰咧講？
誒？佢睇到有關於將來嘅意象咧，佢開始寄落嚟。
由第4章一路到結束第22章咧，都係講將來必成嘅事。
咁即係喺佢嘅時代係未成呀？
咁我相信咧，其實咧，喺今日嚟講咧？
第4章至到第廿二章咧，都應該係未出現嘅。
特別係第6章開市咧，講到個7年嘅大災難咧？
係未開始嘅。
點解我咁傻係未開始咧？
就因為貼曬落嚟而家後書第二章。
保羅教導貼曬落而家教會。
話距哋味喺災難當中。
因為嗰個大罪人咧係未出現，即係嗰個迪基督咧係未出現㗎，所以1日我哋未見到迪基督好公開咁樣出現。
亦都未見到，第三，聖殿被重建啦。
我哋呢個誒都可以咧係誒？還一第。
嗰個7年嘅災難咧，係未開始㗎？
好啦，咁第一章第19節咧係提到？
所見嘅事即係過去嘅事，嗰個就係第一張啦。
現在嘅事impression呢個做第二第3章啦。
然后咧？將來必成嘅事咧？就由第4章開始㗎啦。
好，咁我哋咧？今晚再呀，想再睇hmm第4章嚇。
上一次呢，我哋一開始就誒，講嘅係約翰鼻涕呀。
第一第1日話此後嚇。
此後咧，我哋如果咧？
就係話神喺呢度嘅時間咧，可能係有心意喺度㗎。
因為咧，佢係先比較會嗰啲提醒嘅信。
警告嘅信。
同埋鼓勵嘅信，然後先至開始係俾佢哋睇到。
將來必成嘅時刻，呢個亦都係我哋應該有嘅seconds，就係我哋嘅生命。
先得到改變啲，先得到成長。
然后咧？我哋再學關於將來嘅事咧，就對我地有益處啦。
咁啊約翰喺呢度，佢話佢觀看嚇佢觀看，看到乜嘢咧？
你見到天上有門係開咗。
佢睇到天上佢門牙開咗。
呢個意味著咧。
就天上個門咧，就唔係成日打開嘅。
唔係人人都可以隨便上去㗎？
系神喺呢，一度要叫佢上去俾佢睇到一啲嘢。
然后咧？天上嘅門咧，先至會打開嘅？
咁我上一次咧又講到咧，點解我唔相信咁多人咧？話佢又可以上天堂呀，又上去又聽到啲嘢呀，又返嚟又寫書，又又又拍戲呀，嗰啲咧，咁我亦都附上咗我一篇寫咗個文章咧，我今日喺度唔重覆啦，大家自己可以返嚟睇。
佢話我初次聽見好似吹號嘅聲音，嚇呢個係好似吹號嘅聲音。
神嘅聲音出現呀？
通常都係好特別㗎。
喺第一章第15節嗰度咧，大家記得係我講話中水嘅聲音，嚇中水嘅聲音。
然后咧？誒，第一章第10次嗰度咧，就後邊有大聲音，好似吹號豪閣嘅聲音。
咁呢個咧，喺出埃及記19章十六至到20至嗰度咧？
都有講到咧神出現嗰個聲音咧系好似豪國，即係講咧係好響嘅聲音。
如果要聽嘅咧，一定聽到㗎。
佢話我初次聽見好似吹號嘅聲音，嚇佢講話。
你上到這裡來嚇。
喺神呼召佢上去。
我要將以後必成嘅事啦，係指示你嚇。
好啦，咁呢度咧就誒？
要。
問一問咧就係？
咁到底約翰係成個身體上去？
靈魂身體一齊上去呀。
抑或佢淨係個靈魂上去咧？靈魂離開咗個身體咧？
嗱，我上次有提過。
以西結被神嘅靈帶領翻翻去耶路撒冷。
由巴比倫翻翻去楊秀嫻啦。
嗰個，我相信咧，佢嘅身體係留喺巴比倫嘅。
佢只係靈魂被聖靈帶翻去咧，就睇到聖地裏邊嗰啲嘅景象。
但係呢度咧？
約翰係成個上去啦，抑或係只係靈魂被提升咧？呢度冇好清楚講。
但係咧，我就咁樣睇話，叫佢上到這裡來咧？
係叫佢上嚟嘅，我諗咧。
可能係身體靈魂咧，係一齊上去嘅。
咁我亦都上次有提過咧，就係話。
另外一道上過天上嘅咧，就系保羅啦。
禁保羅咧？
上去咧，佢點樣講咧？佢自己喺歌林多後書12章嗰度咧，佢複述翻呢個經驗，嚇，嗱，首先佢。
唔多提嘅。
佢連提咧都係被逼，因為歌林多教會咧，有人要迫害佢，有人要詆毀佢。
所以佢要將佢呢一段嘅經歷咧係寫出嚟。
但係佢都冇寫佢個名。
亦都冇都題，只係話佢認識一個人咧係神經被提到第3層天。
但係佢有講話。
或在身內。
或在身外，佢都唔知道。
所以佢唔知道佢係整個身體上去呀。
抑或佢只係靈魂上去佢呢個或在身內或在身外，我不知道咧，講兩次嘅，佢話只有神知道嚇。
所以咧，我哋呢度亦不必深究咧。到底約翰係身體定核突咧？我呢度咧？如果我要差咧，佢係整個人咧，係被提上天果度㗎？
好啦，咁啊呢，一度咧就誒。
有DI贊成呢個災前被提嘅咧，就話你聽呀嗱。
呢個就係被提啦。
約翰喺呢度被提啦。
所以咧，係教會係會喺災難之前被提藥？
嗱，我自己都相信咧，教會係去災難之前俾佢嘅。
但系咧，我覺得咧，用約翰呢度神叫佢你上嚟？
就話呢，一個係教會被提現咧，我就覺得咧，係比較牽強啦。
呢度係講若翰被提呢度，唔係講教會被提。
將來交匯，即係我哋嚇。
我哋如果仲喺地上嘅時候咧？
我哋會被提，原因係身體改變。
首先係墳墓裏邊。
喺基督裏邊瑞咗嘅人咧，佢係身體改變，然後鼻涕。
跟住咧，我哋喺地上咧，我哋就會被剃㗎啦，但係嗰個身體被提嚇係身體改變嘅，呢個身體咧，係唔可以上去添嘅。
但係約翰喺呢度咧就冇講到佢身體改變。
嚇呢個直情就係被提上嘅啫，身體報改變嚇。
所以咧，我覺得咧呢，一度呢，我哋唔好睇強就話咧，呢一個就代表教會被提。
但係如果㗎回系真系喺災前被提咧，咁係應該咧係幾時被提咧？
有個牧師講笑，咁樣講咧就話。
交會被突然咧係喺。
第3章同埋第4章嘅中間。
中間邊度咧，佢喺中間空白嘅地方，咁佢呢個當然講笑啦。
佢只係話咧？
係。
I膠，如果係唔喺地上，然後。
呢個誒？呢個大災難先至開始啦，咁就係咧，應該咧係喺。
第4章之前咧，教會已經係被睇嘅啦。
而我哋係睇到第4章五尾嚇。
睇到第5章尾對唔住睇到第5章尾咧。
就睇到嗰個天上嘅敬拜咧，係包括所有受造之物嘅。
即係話咧，所有受造之物都已經係天上邊咧，係嚟到hmm嚟到進行呢個敬拜，然后咧？第6章先至開始呢個災難㗎。嗱，反而係嗰度間接哋證明。
教會喺最難之前被提咧，似乎仲合理過咧就夾硬話若翰喺呢度咧係？
呀代表教會咧，係被提嘅。
好啦，咁你誒，我哋就睇下呢個神嘅寶座啦。
第二第二張美一路咧到第3節第二節尾到第3節。
然後第五第六戰啦，係講到神嘅寶座。
約翰見到有一個寶座咧，係安置喺邊上？
又有一位咧係坐喺補助嗰度？
再坐著的好像碧玉和紅寶石。
又有紅圍著拿補助，好像綠寶石呀，我哋停一停呢度。
呢度咧，係見到天上嘅寶座。
寶藏咧，就係神統治。
同埋佢嘅權證嗰個嘅象徵。
亦都係咧，佢審判嗰個權，並嗰個象徵嚇。
睇聖經裡邊咧，就只係出現過咧，幾錢人見到。
上帝嘅寶座嘅。
第一個當然係以賽亞咧，喺佢第6章佢夢召嘅時候咧？
咁係記載咗咧，佢係見到。
主要坐喺高高嘅寶座上邊。
佢嘅衣裳垂下遮滿聖殿。
其上有撒拉弗侍立，各有6個翅膀呀。
兩個翅膀咧就遮臉兩個翅膀遮腳兩個翅膀咧，係我哋飛。
彼此呼喊說聖哉聖哉聖哉萬軍之耶和華，佢個榮光充滿全地。
因為呼喊者嘅聲音咧，門鑑嘅根基咧，都震唔到。
即見到神嘅寶座咧系好震動㗎。
我相信咧，睇到嘅人尤其寫落嚟。
包括約翰咧？
寫落黎映，誒嚟到呀，形容呢個神嘅寶藏咧，係有困難嘅。
實在咧，唔係筆墨咧，咁容易能夠誒，能夠形容嘅。
而第二個見到神寶座就係以西結啦。
以西結書第一章。
廿6次都廿八至嗰度咧以西結睇到成個補助。
佢話咧，彷彿藍寶石。
喺寶藏。
好似我形象。
以上有彷彿人嘅形象。
佢話睇到佢要上有彷彿光瑤嘅政君。
精金。
周圍咧，有火見狀有見到佢要底下咧，有彷彿火嘅形狀。
周圍都有光輝。
如果搵鐘呀，落咗雨之後嘅洪係點樣樣咧？周圍嘅光輝嘅形狀咧都係咁樣。
即係佢，佢話耶和華榮耀嘅形象咧，佢一見到咧，佢要俯伏喺哋，然后咧，聽到聲音啦。
所以咧，又係好震撼。
與衰竭見到神喺補助上邊咧，佢用火，佢用彩虹，佢用光輝咧嚟到形容。
我哋茶園，但以理書。
但以理說喺第7章嗰度，佢見到補助咧？
佢上邊坐住呀上帝，佢用亙古常存者嚟到上載者嚟到形容呀，如果佢衣服咧，就潔白如雪頭髮咧純正嘅羊毛。
補助奶係火焰。
磷啦係烈火，喺佢面前有火，嗱，但係你只係用火嚟到形容呀。
嗰個嗰個榮耀，嚇佢好似何法出嚟？
咁咧就喺佢面前侍立嘅咧，又千千又慢慢嚇。
咁呀，呢幾個人咧系？
比較詳細少少咧係形容嗰個寶座嘅，但系我覺得咧，形容得最多咧？
最接近咧？
仲要睇得清楚嘅咧。
好可能係，約翰人。
約翰玩咧，好似碧玉同埋紅寶石呀。
有雄係圍住個寶座，好似綠寶石咁樣，佢只能夠以用呢啲噉樣嘅嚇寶石咧，最好貴嘅寶石咧嚟到形容啦。
然後佢話有閃電嘅聲音，有雷轟喺補助當中出嚟。
然后咧？喺前便咧，有七盞嘅火燈嚇。
呢齣盞燈咧就神嘅7個零又講翻誒，前面講嘅7個零，然后咧寶座前邊咧係好似玻璃海，好似水晶咁樣嗱。
呢一點咧，好像好像好像咧，只係約翰咧，係進佢嘅力量用人嘅筆墨咧嚟到形容呢一個呢個寶座嚇其實咧，係一啲咧，一啲咧都都唔足夠嘅，但系只能夠係咁樣。
好啦，咁呢個誒逼肉呀，呢個紅寶石咧？
就誒，我嘗試都有提過咧。
就係。
啊，舊約咧呢個祭司前便嗰個。
嗱，被住嗰塊嘢上邊咧，就有12粒唔同嘅寶石。
碧玉同埋紅寶石咧，就係最初嘅同埋最尾嘅寶石。
呢個就代表咧。
Chanel係紀念呀，嗰12個支派。
冇放棄猶太人係幾年，佢由。
長子流便到最後嗰個便雅憫咧神都因代佢哋神都記念佢哋嚇。
好啦，咁我呢度講二嗰度咧，有提出一樣咧。
係誒？
第日我哋再查落去嘅時候咧，會更加清楚嘅。
最神線上嘅寶藏。
新到底嗰個寶座喺邊度咧？
佢哋睇。
啟示錄裏邊嗰個嘅嘅形容咧？
似乎咧係喺天上嘅聖殿裡面？
天上嘅電裏邊？
嗱，咁你話天上都有聖殿嗎？
我哋地上有聖殿就系，因為要喺果度憲制呀嘛。
要獻祭就因為我哋有罪，所以祭司成為我哋誒神同人之間嘅中保，你都威人獻上贖罪祭，我地又喺果度勁buy地上，先至有聖殿啦。
但係天上都有盛典。
但係我哋睇咧，好多都證明咧，天上係有聖殿㗎喎。
嚇我哋嚟睇下咧，我底下咧，呢度有好幾次嘅經文咧。喺啟事同果度第7章呀，其實咧？
未到第7章啊。
我漏咗咧。
喺啟示錄前便第3章第12節。
當誒？
傻。
呢個約翰係寄記低咧。
主耶穌同呢個非拉鐵非教會講嘅話咧？
講到最後咧？
係啊，哇，特性嘅，我要叫佢喺我神嘅殿中作柱子。
即係話呢，如果教會係得勝嘅話咧？
會喺純天上嘅電嗰度咧？
佢成為支柱，嚇咁呢個唔係natural，唔係你成為嗰個署。
乃係話咧，你同神嘅電啊，係有分嘅，嚇有分。
咁即係話咧？
天上有電啊？
第7章第十五戰咧，佢話喺神嘅寶座前，就又喺叫做殿中嚟到事奉佢。
呢度講神嘅寶座又講到咧，喺殿中嚟到事奉佢嚇。
然后咧？第11章第19次啦，佢話神天上嘅電又開咗啦。
喺電嗰度咧，就出現佢嘅約櫃喎。
年約為都喺天上嗰個電果度㗎。
咁呀，然後咧？就有閃電嘅聲音，雷公地震大炮嚇。
原道閃電聲音雷轟地震啦。
就同呢一個第4張第4節描述咧有閃電嘅聲音有雷軍。
喺補助當中咧發出嚟咧，係相近嘅。
第14章第十五戰咧係講到有天使從殿嗰度，嗱，呢個係天上嘅電嗰度出嚟。
咗。
向那坐喺雲上面嘅大聲喊著說。
新出你嘅鎌刀嚟收割，因為收割其實就已經到啦。
地上嘅莊稼咧就已經熟透啦，咁呢個又係講到天上嘅掂啦，嚇。
咁啊15章第5次第6節咧，佢話佢睇到天上。
嗰個法櫃嘅電嚇，又係講嗰個約櫃嘅電開咗。
掌管七災嘅7天市咧，就喺電嗰度出嚟。
穿著潔白衣服，細麻衣嚇。
空。
間咧，就捉著金帶。
最后咧，去到第15章咧？我神經榮耀，同埋能力咧，係令到電嗰度咧，充滿咗煙，所以咧，冇人能夠進殿嗰度。
因為咧，佢點咧，係充滿咗咧神嗰個榮耀嘅煙嚇。
直到咧嗰7位天使所共嘅7個哉咧，係鉛筆嗰啲嗰啲煙咧，然后先即系係除去。
呢個係啟示哋15章第8節嘅。
所以好明顯咧。
現在嘅天上咧，係有一個殿喺度，呢個電咧系有天使神喺果度，有約櫃喺嗰度嚇。
咁但係咧？
再睇落去咧？
到咗啟示錄第21章第22節咧？
係講到新天新地啦。
講到身型撒冷。
信陽沙咧，佢特別提咧，佢話我唔見到呀。我未見到城內。
即係呢個新耶路撒冷咧，有電喺裡邊一看，特別可能去到新耶路撒冷果度嘅時候。
佢特別去搵神果個電，佢話我見唔到。
我未見到，即係佢搵，但係搵唔到。
佢話咧？全能者同埋羔羊咧，就成為嗰個城嘅電。
約翰咧係自問自答。
佢見唔到嗰個電咁我哋都會問點解，而佢答咗啦。
佢話因為咧神呢個全能者同埋羔羊聖父聖子。
喺喺呢個身形撒冷裡邊咧係神嘅將目光，綠營間佢係與人同住。
咁係神童人喺埋一齊嘅時候咧，就唔再需要電啦。
咁點解今日喺癲上進得掂咧？
我相信呢個電咧。
就係講神嘅同再就係跌。
有神嘅地方就係有電啦。
禁，如果神係與人同在。
神嘅將目光落人間嘅時候咧。
迅速於人，一齊咧就唔需要有電啦，我相信只能夠係咁樣解釋啦。
就係話呢，將來新天新地嗰度咧真系。
永遠同我啲Ms齊嘅。
唔需要再有呢個電啦。
有呢個電咧就系當人係未同神，完全喺唔喺神嘅時候咧，仲有呢個電喺度，所以呢個電咧除咗象徵神嘅。
呀。
神嗰個present之外咧？
亦都係象徵咧，順同人之間咧嗰個相會嘅地方，嚇。
咁其實咧地上嘅聖殿咧都有呢個意義㗎喎。
地上嘅升跌咧？至聖所嚇約櫃喺果度都系嚟到咧，象徵咧神係同人咧係一齊嘅。
好啦，咁我哋呢，呢度咧，就再繼續睇落去嚇。
呢度誒，下邊個轆線咧，我就有再提起咧，就係呢個碧玉同埋紅寶石咧嚇係代表12個支派嚇。
咁然後咧？嗰個寶座有洪圍住咧？
好像綠寶石，因為呢個人真係好難咧，係上得痛嘅，因為咧？
啊彩虹就七彩嘅七種食嘅。
但呢個咧係綠色嘅彩虹呀，綠色嘅彩虹。
咁啊呢個咧，我哋人好難想像，我哋只能夠咧，係接受I約翰嗰個形容。
然后咧？第5節啊。
第7個燈就係7個零啦，咁我哋以前已經提過啦。
呢7個零啦，其實喺誒。
啟示錄嗰度咧，係出現咗4次嘅。
呢齣個零咧就唔係講聖靈有7個。
梗係講聖靈有7個嘅。
誒，表現有7個嘅特性，有7個嘅工作。
咁呢個咧，我就話我哋如果翻翻去以再輸11章，第二節嗰度咧？
係睇到嗰7個零嘅7個方面呀，升017個方面咧？
第一。
啲聖靈就住喺佢嘅身上，呢度係講緊力彩芽嘅。
呢個誒？以賽亞書係指向緊嚟，在啊。
將來寧會喺彌賽嘅身上去睇到七樣嘅特征嘅。
第一就係佢身上有零同佢同罪。
第二就係佢有從天上嚟嘅智慧。
第三係聰明。
第四係謀略。
第五係能力。
第六係知識第七咧係敬畏上帝呀，有啲七樣嘢。
所以咧，有靈喺度咧，就自然有呢隻樣嘢嘅啦。
自然有屬天嘅智慧自然咧系有敬畏嘅心。
啊，自然咧，係有謀略有聰明有能力，因為咧，呢啲都係聖靈嗰個嘅表現。
第6節。
綠箭咧？就話補助好似一個玻璃海呀，有個玻璃海。
好似水晶。嗱，呢啲又好似喎，我上次話好似好似嗰啲咧，喺形容詞嚟㗎？
係啦，人順勢能力咧，係嚟到形容嘅。
佢好似啊。
前邊好似玻璃海，好似水晶呀。
我唯一一諗得到嘅咧就系好似喺約喺超級嘅呀。
廿4章第九第10節。
摩西亞倫同埋。
長路嗰70個人咧。
想去山嗰度咧？
佢哋係見到神。
而摩西形容咧，就話神嘅腳下咧，彷彿有平鋪嘅藍寶石。
如同天色明淨嚇。
咁呢個咧係一幅點樣嘅景象咧？我哋人嗰個想像力咧，係隻能夠咧係有限嘅，所以咧？呢個咧，我哋要第2日咧，上到去咧，我哋就會睇得好清楚，㗎喇。
好啦，再繼續講咧，關於呢個寶座啦。
我頭先講話呢個寶座咧，係神嗰個。
你嘅I象徵。
呢個寶藏咧，亦都係審判嘅。
喺神有呢個審判嘅權證？
有呢個咧想法嘅權，並嚇。
咁你個寶座咧？喺喺屬誒？第四，第5章咧係一路？
都有人上到去天上見到嘅時候咧？
呢個寶藏咧系好prominent嘅。
呢個寶座咧，我呢度話唔係一件傢俬啊。
佢講個寶座嘅時候咧，但系講到神嗰個嘅權，並嚇。
今日呢個審判呀？
點解會哋喺天上咧？我哋喺寶座前邊咧，都會受審判啦。
呢個審判咧係叫做邊呀？蝕of Christ基督嘅審判臺。
基督嘅審判臺。
呢個審判臺咧？同我哋第日廿20字嗰度啦。
佢睇到嗰個白色大寶座咧，係唔同嘅？
係唔同？
白色大寶座咧，係沈嗰啲唔信嘅，人嘅係定罪嘅。
但係將來咧，我哋都要記喺基督嘅審判臺前，而且咧？
係聖經嘅話畀我哋聽咧。彼得暹書第4章第17節啦。
哇時候到了，審判要從神嘅家開始。
即系咧，我哋呢班人咧？
係首先要審判。
如果你受審判咧，就喺神嘅面前，喺基督嘅臺前就喺呢個審判臺前啦，就係呢一個BB，試過place啦。
就喺呢度咧，係受審判啦。
我哋受審判的時候咩審判咧？
係工作嘅審判，唔係得救與否嘅審判。
因為我哋係。
得得生命，我哋已經從重新系，有有生命咧呢一個係已經結婚㗎啦。
呢個係唔會改變嘅。
但係咧？
基督係要照我哋各人所行嘅咧，或善或惡咧係受報。
同埋咧？
啊，羅馬司14章嗰度咧？
係講到論斷弟兄咧，就話我哋唔好論斷弟兄，因為將來咧，我哋喺臺前咧，係要呢啲事咧，係要被名出嚟嘅。
咁樣咧審判人嘅，誒嘅乎咧？
呀，佢係會咧嚟到量度，我哋喺世界上面寄居嘅資源。
即係話我哋信咗主母在得救啦。
但係咧，我哋嗰個善行咧，仲係好重要。
呢個咧又翻翻去even書啦。
第二章第二章。
對北極狗自然咧？係講到咧嚇我哋咧系。
啊，因信稱義，我哋係得救㗎我哋從。
呀。
死嗰度咧係係入身誒，呢個唔係因為我哋。
有咩好處呀？免得有人自誇。
第一，去到10節咧，就講到咧，行善啦。
基督徒咧，我哋嘅行為。
我地為神所做嘅嘢咧，將來係會被記念系有上次嘅。
嗰個上市咧，就係將來喺呢個嘅誒？沈判臺詞啦。
咁佢幾時咧嗰個時間呀？
如果相信災前被提好似我咁樣咧。
我哋就會覺得咧，我哋係被提咗上天咧，我哋起碼有7年嘅時間喺上邊係咪地上嘅進入大災難呀嘛。
有7年嘅時間。
佢7年嘅時間，如果教會係唔需要喺地上。
係被提嘅時候呢？
我哋喺天上喺天上做乜嘢咧？我相信我哋喺天上其中一樣所做嘅咧就系，我哋會係受審，判係基督嘅臺前咧，係受審判嘅，嚇。
如果係誒，再中被提咁都仲有3年半嘅時間啦。
但係，如果災後被提咧。
我哋想去跟住基督，帶番我哋落嚟。
7年大災難嘅終結咧，就似乎冇乜時間，你上邊？
因為我自己相信咧，喺天道7年咧？
除咗係。
受到工作嘅審判之外咧，仲有羔羊嘅婚宴係咩？
有羔羊嘅婚宴係慶祝咧。係誒呀，我哋見到住嘅，咁嗰個都需要時間嘅。嚇所以咧。
呢個受審判嘅時間咧，似乎咧，再前被提咧就會比較合理啲嘅。
好啦，跟住咧，我哋要睇咧，呢個24個長老嚇。
由第4節咧，係講到24個長老。
嚇身穿白衣，頭上戴著金冠。
噤呢42個係坐喺度嘅呢24個係座位嚟㗎？
係圍繞住上帝嘅寶座咧？
係呢啲嘅長老咧，亦都坐喺度咧，就好似係同上帝一齊啦，係分享佢嗰個統治嚇嗰個嘅權並嘅嚇24個長老。
然後第10次第11節咧，亦都講呢個24個長老咧，就系喺度勁buy佢哋俯伏喺I保障前便。
敬拜上帝，又將佢哋帶住個官面咧係除落嚟擺喺個寶座，果度擺喺寶座前邊。
話我哋嘅主要我哋嘅神。
你係配得榮耀尊貴權兵，因為你創造咗萬物。
並且萬物咧係因你嘅旨意被創造而有㗎？
喂你睇啟示錄入邊咧，有12次係睇到呢24個長老咧，係不斷嘅喺神嘅寶座前邊咧，係敬拜係讚美。
亦都將信徒嘅祈禱係帶到神嘅面前，嚇。
長老咧，亦都咧見到。
嗱，約翰咧係憂傷。
佢係安慰佢嚇。
咁所以咧呢？14個長老咧，我哋就要問啦。
到底係邊個咧24個獎到底係邊個咧咁？
咁有幾個唔同嘅睇法咧，我都喺notes呢度列咗出嚟嘅。
佢一個睇法咧，就係話呢啲係天使嚟㗎？
因為神寶座前邊嘅都係天使呀嘛，嚇。
咁咧，就而且咧，佢地。
誒？又會解嬰兒象啦，咁咧，就好似呢啲係天使嘅工作。
但系咧，我相信你一定唔係天使。
呢個唔會係電視，嚇唔會係天線？
因為聖經入邊從來冇講天使會帶住冠冕。
亦都冇講，天使會坐喺補助嗰度。
天使係服役嘅零。
天使係唔會坐喺補助果度㗎，所以呢個一定唔係天使。
好啦，咁第二個可能性咧？
就係話。
呢啲係喺大災難當中嘅識誒舜讀嚇。
因為佢哋有特別嘅身份，佢哋喺大災難當中咧係被殺嘅，所以咧，佢哋咧係會首先咧，就出現喺補助誒前面。
但系咧，我相信咧，呢個都唔係嘅。
因為咧，喺7章嗰度咧？
啲長，老咧？
就問啦。
哇，呢啲穿白衣都第7章係有白衣人嘅出現，嚇。
啲長老唔知道呢啲白衣人係邊個？
所以佢就問啦。
呢啲呢啲誒，白姨係邊個喺邊度出嚟嘅咧，咁？
咁你？
佢係問約翰線？
約翰唔知㗎，約翰就話我傳你講啦，嚇你先知道呀。
咁其實咧，啲長老係知道嘅。
啲獎都話畀佢聽呢啲白衣人咧？喺大患難當中出嚟嘅。
嗰啲先至喺大災難當中殉道嘅人。
而唔係呢？24個長老嚇，所以咧，呢啲誒，呢個4個長老咧唔系大眾能當中係信道嘅。
第3個可能性真係好多神學家咧都贊成㗎？
佢話24咧係跟開十22。
十22最容易係點樣咧？12個支派？
加埋12個使徒。
12個支派代表舊約。
12個誒？
誒，市圖咧就代表新藥。
咁所以咧，就呢度新舊藥咧都出現啦。
咁你即係話咧，全部一齊嘅嚟到敬拜神啦。
嗱。
呢個咧，雖然咧係誒，都有佢嘅。
可取之處，嚇即係全部。
嗱，所有嘅人又舊約到新約咧，所有信徒咧一齊喺寶座前邊咧，係嚟到誒嚟到讚美呀。
咁咧，但系問題就系咧。
我相信咧，舊約嘅誒嘅嘅聖徒咧？
係。
災難之後先至復活㗎。
唔係Jordan之前復活嘅。
災難之前復活被提嘅咧。
係喺基督裏邊？
呀，舜宇住嘅。
基督咧，咁即系教會時代啦。
咁即系舊約係未未誒未復活嘅，因為復活系有個次序嘅本來講嘅次序。
我相信新藥成道嗰個付款咧，係祖國夠弱㗎？
咁如果夠有信徒係大災難之後先復活咧，咁呢度上邊12個支派咧，就唔應該係啦。
所以咧，我覺得咧？
呢廿4個長路咧？
應該係代表教會嘅代表新藥嘅信徒啦，我覺得呢個係比較。
誒，好好嗰個可能性。
係比較大啲呢，24個長老咧，代表新藥嘅信徒。
第5章第八至到第10節咧。
就話咧，佢地。
係將眾聖徒嘅祈禱。
呢啲升到咧。
就係新藥嘅聖徒啦。
佢哋咧係佢為佢地咧，係將佢哋嘅禱告咧，係帶上去？
然后咧？
誒，佢繼續講話咧，佢哋唱新歌話你配拿書卷呀。
呢個去到第5章一陣，我哋就得啦。
系系神之右手去攞住書卷。
呢？24個長老咧就話咧，你配拿書卷配熱開呢？只嘅人。
因為你曾被殺。
用自己嘅血，從各族各方。
國民國國當中咧係買咗印尼？
呢啲長老喺度讚美主耶穌喺十字架上邊咧？
係嚟到呀？
受死，然後開始咗教會。
膠咧都包括各族各方，唔係淨係猶太人係包括咧外邦人。
似乎咧啲24個長老想指向嘅咧就系教會時代。
基督嚇為教會所造做嘅工作嚇。
咁咧？
耶穌咧喺誒馬肚腹19章嗰度咧？
有應許賜寶座，俾撇下去跟進佢嘅人嚇。
所以咧，呢啲24個長老咧，我相信好可能咧，係指交會裏邊。
最忠心嗰24位嘅信徒咧，係以佢哋代表I教會。
代表佢哋教會。
嗱。誒，我之前有講到舊約嚇舊，有3個先知拿係見過上帝嘅寶座嘅。
嗰個位以西結啦，以賽亞啦係誒，但以你咧。
佢哋三，佢哋幾個人咧？
見到神保做嘅時候咧？
冇一個話補助之前咧？
有長路喺度。
冇唔好話，廿4個啦。
一個都冇，冇提過長老。
呢度係約翰唯一喺呢，一度咧，係見到有呢啲長老。
所以咧呢，一個咧。
又可以間接啦，係證明咧呢一啲嘅長老，一定同教會有關嘅。
因為喺教會時代之前咧？
佢哋係未被提起嘅。
因為交匯時代咧，最初提起係幾時啦嘛帖，由16張。
耶穌話，我要將個教會係見底呢個磐石上邊。
但系佢哋都未知道教會係咩嘅。
嘉匯真正呢個奧秘被揭開咧，喺以弗所書嗰度。
保羅咧，然後先至咧係揭開呢一個嘅奧秘嘅嚇。
咁另外咧，就係24個長老啲咧，我覺得咧？
佢哋係有特別嘅身份咧。
嘉匯時代嘅信徒有特別嘅身份啦。嗱，我哋真係好蒙恩客。
因為呢，我哋都係教會時代信徒嘅。
你同我咧，都係屬於咧。
系系啊，耶穌話未見到佢如相信嘅人咧，系有覆嘅。
呢個係佢同邊個講嘅咧，呢個係佢同多碼港。
今日我哋都冇見到耶穌嘅。
我哋未見到耶穌。
但係你同我能夠訊咧呢？一個咧，當然係我哋信心嘅表現啦。
但係你唔好以為係我哋好大信心喎，我哋冇乜信心㗎啫喎，我哋。
我，我哋嘅信心少，佢多賣好多喎。
但係我哋咧？
系因為聖靈嘅工作咧，令到我哋。
能夠係信啊，未見到嘅耶穌，耶穌咧，哇，我哋係有福嘅。
我哋有福咧，係包括乜嘢嘢咧？
我哋有福咧，係包括我哋嗰個身份呀。
我覺得咧新藥信徒。
嘅身份同耶穌嘅關系咧？
係唔同嘅？
我哋就係教會啦。
教會就係基督嘅辛苦啦。
嚇嗱，Eva所書話咧，係基督係為教會咧，係捨己嚟到買屬教會。
潔淨教會嚟到軒俾佢自己呀。
所以咧，我哋嘅身份係好特別嘅。
咁我哋喺誒？
誒，新藥嗰度咧，係睇到咧係係誒？哇，我哋係乜嘢咧？
羅馬樹敵八將。
佢話我哋想受嘅，唔係奴僕嘅心啦。
基督拯救我哋唔係叫我哋做奴僕㗎？
邊啲人係奴僕咧？
服役嘅靈藥天使啦，嚇天線係服役嘅玲呀。
但係咧，我哋係咩咧？
我哋咧所受嘅咧，但系兒子嘅心呀。即系神拯救我地提升我哋度嘅兒子嘅地位啦。大家都知道仔女。
係同一般嘅人係唔同嘅同工人係唔同嘅仔女。
係同個。
主人同佢個父母係有血緣嘅關係，係有特別嘅關係嘅。
喂，因此呢，我哋可以呼叫阿爸褲。
當我哋能夠叫天父嘅時候咧？
我，但係我諗唔起個天使叫上帝做天賦嘅。
誒呢，一個咧。
係耶穌特別教我哋講嘅，我哋在天上嘅符嚇。
個聲明同我哋嘅心同證，我哋神嘅兒女嚇。
既然喺兒女咧，就系後字啊。
後置咧就係同基督一齊嘅。
嗱，嗰個地位好高。
我哋既然係兒子加大書第4章。
陳耀泰，佢齋佢兒子嘅零咧，係進入我哋嘅心裡邊。
讓我哋呼叫阿爸父。
嚇，可見咧，佢地唔係奴僕啦兒子啦。
嚇又係講到後嗣啦。
呢個再三嘅提醒我哋呢，我哋嘅身份好特別嘅。
羅馬書8章第廿九自然咧？
話咧？佢預先定下效法嘅兒子嘅模樣。
洗咧基督咧成為兒子嘅榜樣，讓我哋咧係學佢，因為佢係長子，我哋跟住耶穌。
凡接待佢嘅就係信佢明嘅人，嚇呢個希望雪怡張信哲。
佢話。
飯氣對唔住嗰個係約翰褔音一章12節啊。
接待佢嘅就係信佢明嘅人，就似佢哋權兵作神嘅兒女。
希伯來書咧？就話萬物所屬萬物所本嘅咧，就要令好多兒子咧入去榮耀，嚇呢個榮耀就講到我哋第日嘅榮耀啦。
佢話約翰壹書3章一節嚇。
扶持俾我哋何等嘅慈愛駕駛，我哋成得稱為神嘅兒女。
我哋亦都真係佢嘅疑慮。
以弗所書第二章第5次第6次咧。
就哇咧，我哋誒係誒，讓我哋咧係與基督一同復活，一同彩天上。
原來過一次書第6章咧，就話第日我哋係一齊嚟到審判呢個世界喎。
所以呢，24個長老。
喺補助I旁邊有佢嘅做，咪喺度咧，我頭先話咧，喺同神分享嗰個管治。
嗰個嘅權力亦都係咧，將來一齊同神審判嘅。
咁咧，即系即系咧？
係教會嘅信徒，嚇係一齊咧，係嚟到審判？
高壓提摩太後書第二章第12節話必同佢一同作王呀。
所以我哋嗰個坐喺神嘅寶座周圍咧，呢個代表教會咧，係同佢一齊作王㗎？
誒？佢知道20章第四戰咧。
喂，睇到坐喺上邊嘅咧，有審判嘅權柄咧，係似俾佢哋嘅？
所以咧，我哋教會有我哋呢班弟兄姊妹咧？
系呀，好特別嘅地位咧。所以呢24個長老有佢嘅寶座坐喺神嘅寶座旁邊咧。
呢個係一啲都唔出奇嘅。
好啦，跟住咧，我哋又嚟睇下四活物啦。
呢4個活物咧？
就是聖經嘅，即係兩度地方係記載咗呢個四活物㗎。
一個咧就係以西結先知見到。
寶藏旁邊嘅四活物。
第二就係約翰呢度咧，見到呢個四活物啦。
呢隻玩咩？
以西結同約翰所見，到相同嘅地方係咩咧？
第6節。
先後片睇到悶咗銀證。
成身都係眼睛。
即係話咧，佢係。
哇知道好多嘢嘅，嚇唔係話佢無所不知，佢知道神係無所不知。
但係咧，你4個活物咧係知道好多嘢，好有智慧。
但係咧呢度咧？
啊，約翰，見到嘅呢一個煥文咧。
4個活物咧，4個唔同嘅樣。
一個係獅子，一個係牛一個人嘅樣，一個係飛鷹嘅樣。
同意識嘅唔同嘅咧，就系以西結，見到個社會問啦。
係每一個活物，有4個嘅麵呀。
四邊每一個回應有4個面孔。
咁所以誒，有少少唔同呀？
但系咧，我相信咧？
啲活物係乜嘢咧？
誒，我相信咧，都係一樣嘅。
係乜嘢咧呢？4個活物咧？喺世傑書嗰度第一章第10節咧，話畀我哋聽咧。
呢個4個活物咧係基路拍天使嚟嘅。
係一種特別嘅天使。
叫做姬路，白嘅天使嚇。
咁所以咧，係我哋呢個唔使估啦，我哋知道係咩嘢嚇。
咁咧就誒，我哋介紹睇落去呀呢4個回文。
呢4個活物咧就賺尾嘅。
呢4個活物咧？
誒，喺I以西結書嗰度咧，佢話係往來奔走，好似見光嘅事嗎？
但係呢，約翰所見到呢個活菌咧就冇咁樣閃嘅。
係定咗喺度咧，就喺補助。
嘅旁邊同埋補助當中咧係帶領勁大嘅嚇。
咁，咁所以咧呢個咧，究竟4個活物咧係代表乜嘢咧？咁？
咁我就引用一個show咗，一樣牧師咧。
佢有時為咗好詳細嘅分析咧。
佢嘅意見呢就係話呢呢4個活物咧？嗱，係表徵。
表徵呢個耶穌4個屬性。
即係耶穌基督喺地上啦，佢系。
呀，獅子。
佢係萬王之王。
佢係牛，佢係龍虎嘅。
佢係人。
佢個人唔止嚇萬物之靈。
佢亦都係應誒，應該係飛得最高盡快嘅，代表咗耶穌四種嘅特性，嚇。
咁咧誒，亦都可以呢，佢話呢個係係係耶穌喺地上咧4個嘅任務，嚇咁亦都有咧。呢個教父嚇初期嘅教父嚇。
第二世紀嘅初期嘅教父咧？
佢嘅解釋咧，就話呢個係耶穌四種工作嘅表現，嚇。
佢哋都係話呢啲4個活物。
佢個表現咧，係代表係主耶穌嘅。
佢亦都用咗四福音咧，係係嚟到嚟到代表嘅，嚇。
咁咧就話約翰褔音咧就代表神子。
盧家咧就係誒？
代表呢爺雖有祭司嗰個食飯。
馬太福音咧就證明咧，佢一個人只嚇用咁樣咧嚟到代表二馬福音咧，就代表咧，佢係。
做做好多嘢係為人做好多嘢，好似咧係啲英咧係誒，出飛一樣嘅，所以咧。佢用瑪可福音係用英烈嚟到代表，因為馬福音成日都講話，立刻立刻立刻嘅。
就無論你誒，兩位嘅。
睇法咧，係咪？
係咪正確咧？
我哋肯定咧，喺神嘅寶座旁邊咧系有呢啲特別嘅天使喺度咧，係帶領敬拜提醒我哋呀。主耶穌為我哋所做嘅嘢，嚇個，所以咧，我哋訂咧都會見到嘅好啦。
咁咧，我哋誒第4章呢，我哋查到呢度我哋跟住咧誒，即刻落嚟咧。第5章啦。
第5章係緊接住呢個第4章㗎。
中間係冇停頓㗎。
最近咧誒，呢個呢個約翰咧，喺度睇緊天上呢個勁大咧，係繼續一氣呵成落去嘅。
佢所寫低咧，係冇分開，四中午將呢個人後屘咧係咁樣分開嘅。
好啦。
咁如果我哋姑且咧，就係話四活物係天使。
呢？24個長老咧係教會。
咁佢哋咧都系全部咧，都係喺寶座前敬拜。
然後到敬拜嘅尾段咧，我哋就睇到咧，敬拜當中咧。
係有加入咧係誒，所有被造之物嘅。
即系好好墟冚㗎嚇。
我哋首先你睇開頭嗰時嗰4節啊。
海盜4000啦。
就講到喺補助呀？
坐喺補助咧，呢個係勝負嚇。
佢右手當中就攞住書卷。
呢個書卷特別嘅地方咧？就系裏邊係裡外兩邊都寫咗字嘅。
而呢個書卷咧係用7個印咧係嚟到將佢封咗嘅。
嗱，呢個咧。
右手呀，我呢度咧，有有。
好多嘅。
經文喺度咧，係講到佢嘅右手？
聖經好多時候咧，用神嘅右手嚟到代表佢嘅權，並同埋能力呀神嘅右手。
呢，一個咧。
喺誒？
喺神學上邊咧？
有一個好長好長嘅字嘅名詞，都系嚟到形容咧。
係用人嘅？
身體。
嚟到咧係形容神想我哋睇到佢一個嘅特性，嚇。
呢個英文咧就叫做anthropomorphism，嚇。
就用人嘅神，唔係真係有首唔系有左手右手呀，神又唔系真系，有膀臂嚇。
啲錢咧係神係用人能夠明白，既然前咧。
係嚟到講。
你都認用神一啲嘅特性呢，一度講佢右手當中咧，係佢用權併同埋能力。
係揸住呢一個嘅書卷。
一個書卷係乜嘢嘢呢？
呢個書卷咧，喺當時嘅第一世紀嘅社會咧。
就係當佢哋有重要嘅文件。
有啲契約。
佢哋係誒，要用呢啲人呀，呢啲呢啲引咧係將佢封存，而且唔係風一浸。
入邊係有七重㗎？
如果打開呢啲人咧，係要將佢咧係揭開7次嘅要打開7次嘅。
咁你而家勝負呢？手中咧，攞住呢啲書卷，啲書卷內外有字。
咁即係呢個書卷咧係好重要㗎？
咁你有兩個可能嘅解釋咧？
就話呢個書券咧係代表咩野？
第一個解釋咧，就係話，當我哋去到第6章嘅時候咧？
當基督將呢個書卷打開嘅時候咧？
就系一個一個嘅人在然後第一個印第二個人，第3個人啦。
係好明顯係因為當佢打開呢個書卷嘅時候咧，就一個在一個在一個在出嚟啦。
所以咧？呢個書卷咧，就係代表咗咧將要來臨嘅災難，你可以話佢咧係嗱。災難。
災難被基督解封，所以咧災難咧就出嚟啦。
你7個嘅人在猶大嚟7個嘅浩哉，然後帶嚟7個嘅碗哉？呢個就係讀將到第16章啦。
但系咧，我都覺得咧，係更加好嘅解釋咧。
嚇，因為你見呢啲，呢啲叫在咧係唔需要基督打開嘅書卷，然後先至出嚟。
基督可以咧，係命令佢隨時出嚟嘅。
我覺得呢個書卷咧梗係代表咗咧，係宇宙嗰個I地球。
甚至宇宙嘅擁有權。
同埋統治嚇。
呢個地球嘅？
I統治權啦，係屬於邊個嘅咧？而家純係畀個魔鬼。
係魔鬼。
然后咧？
係幾時攞返返嚟啦？
就喺將來，喺呢個時候喺天上咧，係將佢攞返返嚟嚇。
約仲唔再容許咧，係撒旦咧係嚟到掌權啦。
個聖經咧就誒，有有記載咧。
呢個啊，蜜蜂咗嘅嚇蜜蜂咗我哋達茶園，但以理咧，佢知道咧。
但以你所睇到個預言呀。
天使係要佢蜂蜜？
唔攞出嚟嘅？
但係而家咧呢個書卷要打開咧？
就係因為時候到啦。
因為活口㗎嘛，所以而家咧已經到咗呢個沒事啦。
而家咧要進入大災難啦。
大災難咧，就係呢個世界最後嗰7年喇就結束啦。
好啦。
點解我覺得呢呢個書卷咧？
係可以稱為咧係地球嘅擁有權啦，係係好似你間屋嘅屋契咁樣。
呢個咧係地球嗰個嘅統治權。
嗰個擁有權呀？
因為咧，呢個地球嗰個統治權咧？
當然係神創造，佢有絕對嘅主權啦。
但係神宗呢個主權係畀個邊個咧？
如果詳細嘅時候咧，神係將呢個主權呢，係畀個我地？
俾個我地咧，係話叫我哋咧，係管理海裏面嘅魚。
海I空中嘅尿，同埋地上各樣嘅活物嘅。
咁呢個咧叫我哋係管理一切呢啲嘅，代表咗成個地球嘅一切嘅，嚇。
所以咧，係交畀我哋嚟到代神行使管理呢個地球？
管理萬曆嗰個主權啦。
但係當然啦。
人因為犯罪啦，所以咧，就冇辦法行使呢個主權。
呢個主權咧，就暫時係交畀邊個咧？
聖經咧就有多處咧，係形容呢個世界嘅黃嚇。
仍世界嘅和平又寬12章11節。
一世界就審判。
佢話咧係誒？
食呢個世界嘅黃咧係要被趕出去嘅？
一開始第14章第卅節嗰度咧。
佢亦都話我以後唔多同你哋講話，因為咧呢個世界嘅黃咧係將到？
因為fill 6張成日一節嗰度咧，哇，呢個世界嘅黃咧係上到審判。
呢幾度都係指向咧，而家係董事呢個地上嘅魔鬼。
亦都被稱為世界嘅拾嚇。
剛剛好書。
啊，第4張第4節。
咁所以咧呢個書卷咧？
就代表咗呢個地球嗰個嘅管治權。
咁咧？
勝負係攞出嚟咧，就話邊一個能夠接過呢一個咧？
咁冇一個人能夠有資格接過喎，冇人能夠有資格喎。
禁若寒都知道嘅約翰睇到嘅時候咧？
佢就急到點樣咧？
呢度話佢自己寫落嚟，話急到大哭呀，急到大哭。
因為佢覺得好絕望呀，因為佢覺得咧，呢個呢個地球完全係畀魔鬼。
嚇所統治嘅。
而收唔到翻嚟咧？
咁樣就冇希望㗎啦，冇盼望，因為冇一個人。
人因為墮落咗，又冇個人能夠咧。
係有資格咧，係攞翻呢一個統治I管治權翻黎嘅？
好喇，第5節。
長了當中呢，就優惠同佢講啦，安慰佢啦，你唔係唔使喊唔使喊。
佢猶大支派當中嘅獅子大會嘅，跟佢已經得勝。
能以展開嗰個書卷，揭開嗰7個人。
長老係話俾佢聽。
人係冇呢個資格？
但係我呢度有一位咧係超越。
所有嘅人嘅。
呢？一位咧，佢有幾個資格，第一。
佢猶大支派當中嘅獅子。
呢個講到佢人性咧，佢係屬於猶大支派嘅。
嚇基督咧係猶大支派出嚟嘅。
猶大係排第四嘅12個支派，當中嘅排第四嘅。
大衛係猶大支派小嚟。
所羅門猶大支派出嚟。
咁咧，基督咧，又猶大支派出嚟嘅。
佢猶大支派當中嘅獅子誒，呢個獅子咧？
就要翻翻去啦。
係雅谷。
同佢哋祝福嘅時候咧，係點樣稱呼？
啊稱呼猶大咧，嚇作為獅子啦。
佢大圍嘅跟嚇佢大圍嘅根。
但系佢跟咧？
跟住拿根源根源就係大衛。
嘅開始？
大榮開始大圍嘅根。
呢個形容咧，呢個就好特別啦。
嗱。
猶大支派當中嘅獅子咁呢個咧就係誒，講句地上嗰個身份咧？
但你都講到大圍嘅根咧呢一個係一個奧秘嚟嘅。
大圍嘅根咧，即係話。
大圍係因佢出嚟嘅。
佢係大圍嘅根源。
佢系帶位佢跟住。
但系你。
佢係大會嘅根源，但係大衛就稱據為主喎。
所以呢，一樣嘢咧？
係猶太人，都冇辦法接受。
有啲人冇辦法接受咧，耶穌基督就係嗰個利彩啦，因為佢明明咧。
係約瑟馬利亞所生㗎嘛。
點會佢係誒未有？
啊，大衛就已經有佢咧。
嗱，呢個咧，我就要翻翻去咧係。
誒？
聖經嗰度咧？
耶穌曾經係用呢一個咧？
係嚟到難倒嗰啲嘅法利賽人嘅。
呢個係一個奧秘嚟嘅，喺馬太福音第廿二章嗰度咧？
係耶穌基督質問嗰啲嘅誒？
嗰啲嘅誒，菲律？
佢啲嘢就係誒，而誒？
佢啲friend list上法利賽人呀，嗰啲法利賽人。
佢話咧？
大衛被聖靈感動。
清佢為主呀。
但係如果我係大圍嘅子孫。
點解大圍又稱嚟再為主咧？
佢主對我主說，你坐在我右邊，等我把你仇敵放在你的腳下。
但係既然識佢為主，點解佢又大衛嘅子孫咧？佢哋冇一個人能夠答得到，因為呢個係一個奧秘嚟㗎。
你點樣能夠由大圍嘅子孫？
又係先過大圍佢嘅根咧？
嚇呢一個咧係真係要明白聖經嘅真理咧，然後先至知道咧，佢係果位。
哦。
又永活嘅時候，但係佢亦都係嗰位咧，係道成肉身成為人。
你都世界上邊個神係兩個人一齊嘅？
一個。
一個人係兩個身份嘅。
嚇呢個係一個奧秘嚟嘅。
除咗呢個之外咧。
基督點解要資格係去？
啊，領受呢一個勢世界嘅管治權咧？
誒，除咗佢系。
猶大嘅獅子，除咗佢系。
嗯，大圍嘅跟之外咧，仲有咧，佢係曾經被殺㗎嚇呢一個咧，係一個好獨特嘅，就係咧，佢犧牲自己嘅生命嚟到換取我哋嘅救贖。
佢，曾經啊，被殺。
專屬呢？喺呢，一度咧，係第一次係幾時入嗰度咧，係被稱為羔羊，嚇第6次呢度。
連長老之中咧，系有羔羊，係站喺度。
高洋站喺度。
羔羊嚟到接過呢一個嘅書卷。
嚟到咧係攞翻呢一個地球嗰個嘅統治權，嚇。
呢個羔羊咧？
呢個名詞咧係誒？就係喺第5章咧，都出現咗5次呀。
喺啟示錄咧，我數咗數得出講出，仲誒出現咗33次咁多。
咁所以咧？啟示錄係好強調咧。
基督嗰個羔羊嗰個身份嘅。
點解咧？
點解咧？
羔羊係誒，佢，佢會代罪呀嘛，代罪羔羊嘅為我哋嘅罪緣，故係釘契。
嗰個係已經完咗㗎啦。
呢個呢個拯救已經完咗啦，佢已經復活咗啦。
點解咧？喺啟示錄喺將來呀，喺永恆裡邊咧？
係基督仲係要強調佢個羔羊嘅身份咧？
嚇。
呢度，既然話佢係大圍嘅獅子啦，嚇？
佢，佢呢個誒誒，由大嘅獅子啦。
但係呢度仍然仲係保留翻佢個羔羊嘅身份喎。
唔單止咁樣，我系相信咧。
基督仲有保留咩咧，保留佢手上嘅釘痕。
保留佢立項嘅釘痕，呢個喺將來喺永恆裡邊咧，我哋可以親眼見到嘅，如果你要MMO咧，可以摸到㗎？
嗱，呢個咧係誒，一路保留喺果度，你都紀念咧，基督為我哋所成就嘅。
咁然後咧呢度咧？又講翻佢嘅七各國呀，7個眼7個零呀，嚇。
呢個七眼咧？就頭先我講咧，就話代表咧，係無所不知嚇。
無所不知。
呢個7個誒，七盞燈呀，就7個零咧。
就係誒，我哋以前曾經提過㗎啦，嚇就係佢嘅7個零嘅7個嘅表現，嚇。
好啦。
跟住咧，我哋睇落去咧，就系嗰啲長老咧，嗰個勁大力嘅八折照第10節啦。
咁佢哋攞住聖濤嘅？
土客就誒係攞住？
香有琴成本咗香爐咧，係嚟到祈禱。
佢哋唱新歌咧，就話你係配售。
阿佩，嗱，呢個書卷嘅呢個係對住羔羊咧。
睇嚟都爭起佢。
你都話你係配售，只有你嚇，冇一個人有資格，只有你係配。
打開at符號嘅人。
因為你曾被殺，呢個係佢特別嘅身份。
因為佢神秘十。
用自己嘅血咧？
係從各族各方各民各國當中咧，係買熟啲人翻嚟咧，係細佢地歸向神。
有需要你成為國民呀。
續祭司嚟到歸向神。
喺地上咧，係執掌王拳嘅？
原來呢個又要講返我哋頭先嗰個特別嘅身份咧？
就係基督，冇錯，係攞咗呢一個。
宇宙呢個嘅嘅統治權呢個契約？
但係咧？
佢係將嗰個統治權咧，係同我哋分享嘅。
我哋呢係同佢一齊嘅係一齊咧喺地上咧執掌皇權嘅呢度第10節講我哋係一齊嘅。
咁呢度呢，我有幾次嘅。
幾支嘅經文咧，大家係可以可以自己睇嘅。
特別，我要提到咧，就係彼得後書第二章第9節嗰度咧？
你話惟有你係被揀選嘅族類。
係君尊嘅祭司，係性嘅角度。
喺屬神嘅子民。
叫你哋宣揚嚇詔你哋出黑暗入奇妙光明嘅美德呀I光明者嘅美德。
呢度係講到我哋好特殊嘅身份，基督係同我哋同享。
呢一個統治權。
好啦，我哋要結束啦，到最後。
十一至到14次咧？
我哋呢度呢，唔使點解釋㗎喇，字面都好明白㗎啦。
喺呢一個嘅讚美咧係進入一個高潮。
邊啲人係一齊喺度敬拜咧？
首先係萬千嘅天使嚇。
第二咧？
當然係24個長老啦。
同埋四活物啦。
仲有咧呢，一度係加入被造之物呀。所有被造嘅以前咧尐冚唪嘅全部都喺度嚇。
佢話咧？第13節？
又聽見在天上地下地底滄海。
和天地間一切所有被造之物咧。
都說，但願頌讚尊貴。
阿wing Yu權勢都歸給坐寶座。
即和羔羊，直到永永遠遠，然後四活物咧就話阿們。
眾長老也俯伏敬拜。
呢度好似比我睇到咧。
就係所有佢所拯救嘅所有嘅被提嘅所有客喺地上被提嘅。
所有咧，喺基督裏面睡咗嘅。
全部，如果真係災前被提咧誒，我哋全部都會喺天上。
都係天上所以咧，喺呢一度咧再加入客其他嘅人呀。被造之物。
加入我地呢一班咧係屬於被造之物，我哋人嚟㗎嘛。
加埋咁多人啊。
呀。
呢個呢都好合理嘅，即係如果係再前臂提而家喺呢一度咧？
有咁墟冚嘅敬拜。
而。
地上所有嘅人。
而所有嘅I教會時代嘅信道咧，都係已經被提喺天上咧。
一齊嚟呢個勁buy咧呢，一個咧係相當有可能㗎啦，當然呢個咧。
但要假定咧，災前被提咧係正確嘅。
好啦，咁我哋咧查到查到呢？一度嚇第4章第5張。
呢度就係完咧，第6章咧，下一次開始咧。
我哋就會睇咧。
呢個書卷被傑開咧，就地上進入呢7個嘅災難。
呢七嘅呢7年嘅災難，呢啲在咧係一個一個一個出嚟。
油漆印開始，然后咧，係一路咁咁樣落去？
你7年啲，特別係後邊嗰3年半咧，係更加係緊要嘅，由第6章咧？一路對射I106章咧，我哋就會有機會咧，係嗰邊一路睇落去㗎。
好啦。
今晚啦，我哋搽咧就查到呢，一度我哋誒一齊嚟到做一個結束嘅祈禱。
Stephen，我哋感謝你。
直至約翰叫我哋睇到天上敬拜嗰個景象。
我哋雖然人現在仲喺地上。
但係我哋嘅心好似都系隨住約翰上到天上，我哋睇到你嘅補助。
睇到你嘅榮耀。
我哋睇到24個長老就係鐘教會。
我亦都喺你嘅面前。
一齊嘅嚟到勁bye。
佢睇到我哋嘅主耶穌。
係有？
呢個管治同埋審判嘅權病？
佢再唔係個位喺地上代罪羔羊拳打喺高位萬王之王萬主之珠。
成日我哋感謝你。
因為我哋有1日，我哋都會親眼。
見到呢個敬拜嘅景象。
我哋唔單止親眼見到，我哋亦都會喺呢個敬拜嘅行業裡面。
我哋都會一齊嘅，係嚟到感謝嚟到讚美。
我哋感謝你讓我哋睇到。
將來呢個必勝嘅事。
我哋亦都喺裡邊，係有分嘅。
你睇到我哋何等尊貴嘅身份，我哋喺呢一個敬拜裏邊，我哋有特殊嘅地位。
我哋同你一齊嘅嚟到管理呢個萬物，我哋感謝你將我哋咁樣嘅抬舉。
頭先你幫助我哋叫我哋喺娛樂嚟嘅日子。
我哋嘅生活，我地一言一行，我哋嘅思想。
都真係能夠配得你所俾，我哋呢個感高貴嘅身份。
好叫，將來有1日我哋喺基督審判臺前嘅時候。
你能夠去稱讚我哋，我哋能夠蒙受獎賞。
我哋感謝你哋比我哋今晚呢一段嘅時間，我哋禱告奉主耶穌基督名求。
阿門。
