你知道我哋今日咧一齊開始第九屆嘅培靈會？
咁啊誒，今年咧係由我嚟到講呢一個培靈會就好似喺自己屋企同自己嘅人咁樣。
啊，比較親切嘅分享，咁但係咧，可能都會有啲咧，即係好習慣，就冇乜新鮮感嚇。
咁咧，就其實咧，唔緊要嘅，嚇。
神嘅英話咧，永遠都有新鮮感嘅，好冇呀？嚇，咁我哋一齊咧，嚟到思想，我哋今日嘅題目。
咁其實咧，我。
誒呢一個嘅培靈會咧，我一早咧，即系已經咧，係應承咗咧，誒嘅時候咧，我預備咗另外兩個題目，㗎嚇。
咁不過過去呢幾個月咧，我相信你同埋我一樣嘅感受，嚇嗰種嘅係意想唔到嘅變化咧，令我哋嘅心咧，真系好沉重，其實我哋好想問，究竟神有乜嘢嘅信息同我哋講？
咁所以咧，喺呢？
誒，幾個月嘅裡邊咧，我就開始咧，預備咗一個新嘅題目，就係呢一個你當預備迎見你的神。
尤其是我記得有1日咧，我企喺誒香港嘅街頭咧，突然間感覺到咧，係滿目瘡痍呀。
嗱，以前有一個敢美麗嚇咁有朝氣感陽光嘅城市，會變成咁樣，突然間有一種咧，好似睇災難片嘅感覺，嚇突然間好似覺得。
呢個城市好似一個災難。
嘅一個城市？
咁我就諗到咧，係究竟我哋基督徒點樣去面對呢一個嘅世界嘅末日？
佢話，面對世界嘅末日咧，基督徒咧個心情好複雜嘅。
嗱，你話係咪緊張，有啲恐懼咧，有啲悲觀咧，當然係，但係同時咧係我哋記得聖經提醒我哋咧。面對呢個世界嘅結束，耶穌基督再嚟嘅時候咧，其實又歡喜快樂。㗎喎，咁究竟我哋帶一個咩嘅心情咧？呢個就成為咧，我想同大家咧，分享嘅係。
陪誒呢個培靈會裏邊嘅主要嘅訊息嚇由，今日咧呢一個嘅第一堂咧，就講到咧，係究竟將來會發生啲咩事，我哋先要喺同聖經裡邊咧話畀我哋聽，咁然後咧，我哋就係點樣去預備，呢個就係第二堂咧，我哋嗰個嘅I主題。
咁我想同大家講咧，如果我哋講到呢，一個嘅主題咧，有幾樣嘢咧，我先同大家交代一下，㗎嚇，首先，第一樣咧，就系肯定要講咧，係好多關於預言嘅事。
即係將來會發生嘅事，係咪吖？
咁呢個咧係不能避免，因為呢啲事未發生，但係張內線經歷麵點講咧？咁有啲人問，究竟聖經有冇講將來會發生嘅事咧？我答案係肯定有。
你正如咧上一個世紀一個好著名嘅嚇學者咧，要John wift啦，佢所講嘅，佢研究過聖經，好仔細嘅睇嘅時候咧，佢話佢個結論睇見咧，喺聖經裡面其實咧？
有1/4嘅內容咧，係同將來嘅預言係有關嘅。
所以聖經肯定係一本將來預言嘅書。
一方面佢聖經點解要記載咁多咧，唔係好似人地咧，我哋中國因為傳統嗰啲古老嗰啲咩燒餅歌呀，推背圖呀嗰啲咁樣咧，講啲咧模稜兩可嘅預言，而係佢想話比我哋聽呢，一位我哋所相信嘅神嘅掌管歷史嘅。
佢而家？
以前已經知道將來要發生嘅事。
喺佢嘅手裏邊，咁呢個係一個好重要嘅一個信息。
第二咧，亦都想我哋咧，知道咧某一啲關於將來嘅方向咧使到我哋有盼望嚇，咁，所以呢個係絕對咧，係一個好好健康嘅，一個一個嘅當然係只有神自己先可以做到嘅嘢，所以呢一個聖經咧，咁寶貴嘅資料咧，我哋今日咧要去拆開佢？
咁啊拆開嘅時候會有危險性，因為點解咧好容易對號入座係咪呀？憑臆測，咁所以呢？我好提醒我自己唔好亂咁噏，嚇唔好似人哋睇上腦呀風水佬呀，咁樣係咁耳噉樣噏，嚇咁呀，係啦，呢個又係啦，唔可以于是咧，我又唔敢。
100%肯定我嘅解釋咧，一定係唯一同埋準確嘅解釋，大家明你知嘛，我好小心我每一次咧，因間我講嘅時候咧，啲經文咁樣去理解咧？
嚇，因為未發生嘅事呀嘛，咁我哋。
我而家唔想臆測嘅話咧，我會講出我嘅理由，不過咧，請你咧，係千祈唔好咧。認為阿溫偉耀敢講啊。
咦？同我所路所了解嘅唔同喎，唔緊要㗎嚇唔係因為你啱我錯，或者係我啱你錯嚇反正將來嘅事情咧，臣俾我哋有一個空間去了解，不過我覺得我既然講呢個培靈會咧，我就有責任講俾你聽，我係點睇好冇呀，嚇，咁呢個咧，我相信咧，係必須要咧係要負責任嘅，咁所以咧，我就會咧，好大膽去講，咁第三咧，我相信咧，亦都要提醒大家嘅哩。關於將來所發生嘅。
置咧？
嚇其中一啲咧，肯定係。
超自然嘅。
有啲。
即係唔係自然界或者甚至超自然嘅事情會發生？
咁如果你話哇，你超自然都信。
你問我，我話畀你聽，我相信梗係信啦。我哋嘅神係超於自然嘅掌管歷史嘅人類，我哋所能夠所謂嘅科學，能夠了解嘅一啲咁樣嘅誒誒，現像只不過係好微小㗎。
既然神係超自然嘅，有超自然嘅事情出現咧，係絕對咧係可能並且咧好合理嘅。
嚇，咁所以我會咧好大膽同大家提到某一啲嘅超自然嘅事，你唔會覺得哇，咁荒謬。嗱，我唔想你認為超自然係荒謬，不過我哋要好小心，呢件事會咁樣發生咧，我哋估計我哋有理由OK，嗱，咁個講曬呢一個基本嘅標準咧？嗱，我就同大家咧開始講，今日我哋咧第一個嘅課題。
第一個課題咧，我哋話呢個係基督再臨嘅號角。
嚇就係究竟將來？
睇聖經裡面個綜合咗唔同嘅經文。
尤其是咧有幾段大家咧，如果咧，你係讀過聖經，研究過咧，係特別有同將來末世。
耶穌基督再嚟係有關係嘅經文，特別重要嘅馬太福音廿四廿5章。
當然啟示錄。
呀，尤其是第5章一路到森美咧，都係講到將來會發生嘅事，舊約有啲先知書，譬如但以理書呀，譬如咧係撒迦利亞書呢啲咧都係從將來咧，係有關嘅比較咧，係明確啲嘅嘅經文仲有咧邊間我哋第二堂咧會讀嘅貼殺落嚟加前書嘅第4章第5張，嗱，呢啲嘅經文咧都係比較咧，集中講到咧，我哋將來會發生嘅事。
咁今日當然咁多經文咧，我會將佢咧？綜合嚇誒，早成一啲咧係誒，我哋能夠明白同埋咧，簡單嘅係誒？表達過個藍圖出黎，究竟聖經所描述將來發生咩事嘅藍圖？
錦呢個藍圖咧，當然都好多好複雜嘅問題嘅，咁我當然喇，我幾年前咧，我就寫咗本書咧，就叫做今生來世，我唔係一路咧推介嚇或者咧係推銷嚇。
禁呢本書裡邊咧，我今次講嘅嘢咧？當然當中其中一部分咧，不能避免地咧，都引融咗裡邊咧，我所做嘅寫作同埋研究嘅。
咁其中咧，仲有好多咧，比較詳細嘅考據呀，嗰啲同埋邊個學者嘅睇法啦，同我嘅睇法係比較接近邊啲學者咧，我覺得咧，佢咁睇不過咧，我有即系有唔同嘅了解呀，喺呢啲咁長細嘅，今日唔係講論文好冇呀，咁所以我就唔會交代㗎啦，我淨係講嗰個，我嘅睇法。
嗰個極結論好冇呀，嚇希望大家了解下我哋嘅時間咧，唔可能一路無限咁拖落去嚇我哋，希望咧，係有足夠嘅時間，我哋大家一齊喺消化，然後我哋有第二堂咧，講到我哋嗰個嘅預備。
咁所以咧，有興趣嘅話你可以追返去嚇呢本書裡邊咧，有啲有關嘅，嗰啲嘅係研究嘅課題，同埋嗰啲詳細嘅嘢，嚇。
好，咁我哋講咗之后咧，我哋就開始啦。嚇開始呢，一個咧，我哋將來世界嘅發展嘅歷史，喺聖經嘅預言裏邊，究竟有福點樣嘅圖畫？
我哋。
仲係呢用翻頭先我哋呢個？
嚇馬太福音耶穌基督所講嘅說話開始好唔好呀？嚇嗱。馬太福音嘅第24章頭，先我哋讀嘅時候咧，你會見到咧。耶穌基督咧係。
開始咧係講咗呢一段嘅櫻華。
喺瑪麗福音嘅24章嗰度咧，你會留意咧，其實頭先讀嘅時候咧，有個咁樣嘅情況。
其實咧，耶穌最初咧係咩引發佢講到呢一個佢將來再嚟呢個世界結束嘅之前嗰啲嘅預兆，同埋嘅情況咧？
其實係門徒咧，首先問佢嘅嚇？
聖經話咧？廿4章一開始嘅時候咧，就門徒咧就行出嚟嚇就見到呢個聖殿，就將佢只俾耶穌睇，使乜自卑？耶穌睇啫，其實原文嘅意思咧？即系意思就話你悶同埋咧幾靚呢間聖殿。
幾輝煌。
耶穌是有感觸，就講咗一個預言啦，佢話你見到呢間咁靚嘅聖殿，其實將來咧冇一英石頭留喺另外一舊石頭上邊。
都被拆毀。
但係呢個係一個預言嚟嘅。
咁你話梗係預言啦，我哋即係佐敦薈，即係將來都冇一個石頭，一個石頭上邊啦，幾廿年之後㗎嘛。
誒，唔系嘅，因為耶穌其實咧，學者，我哋研究睇翻歷史咧，耶穌講緊，唔係咁遠嘅事情嘅。
而且佢嘅表達好特別嘅，冇一英石睇石石頭上邊，今日我哋拆屋就拆曬，但係古代咧拆屋唔使拆曬㗎，通常我哋見到仲有千幾2000年前呀，嗰啲嘅廢墟廢墟，即係話啲人唔要諗咪走咗，唔使拆曬，佢嘅係嘛。
咁究竟咧，耶穌想講乜嘢咧？
睇到我哋睇翻歷史咧？其實耶穌講緊一個好近嘅預言嘅啫。
嗱，耶穌喺呢段經文裏邊嘅時刻咧，就大概係公元後30年到啦。嚇卅03年鬆啲啦，就系耶穌就嚟入耶路撒冷咧上十字架之前所發生嘅事情。
咁但係咧耶穌個預言咧，就應該咧呢度所講緊嘅係公元後70年，即係大概40年之後就發生㗎啦。
發生乜野事呢？如果你查返呢個歷史咧，你就知道一件好重要嘅事情咧。耶路撒冷發生嘅。
就係公元後70年咧，猶太人咧，就句首呢個耶路撒冷城。
就咧，要獨立。
當時當然大家知道啦，係羅馬帝國嘅時候。
猶太人咧，認為呢個時刻咧，係佢哋可以復國？
所以佢哋又據首都耶路撒冷城。
咁當然咧，就即係凱撒大帝呢個羅馬帝國就好嬲，就派一個大將，嚇有名有姓嘅就叫做提多嚇tidus，嚇呢個大將咧就去打工打呢一個耶路撒冷城。
呢一場仗係好著名嘅，喺羅馬嘅歷史咧，佢裡邊咧，正通歷史裏邊都寄咗好詳細嘅。
係一個咧好轟轟烈烈好悲壯嘅，一個一個一個嘅戰爭。當然大家都估到啦，點夠膽係咪呀？於是據守咗好耐之后咧，終於咧個成咧被攻陷。
咁咧就咧，就血流成河不在話下啦，咁啊，但係呢個。
係當呢個大將咧就好嬲，因為打咗佢咁耐好無面，所以咧，入去嘅時候真係圖乘客差唔多，所有嘅人都死哂，猶太人都死曬。
仲有一樣嘢呢，佢就話下另一把火就燒曬，呢個成都洩憤啦。
當佢燒燒下嘅時候咧，突然間諗起唔係好對路喎。
因為呢個城裏邊有個性電嘅燒埋嗱，唔係佢敬畏神喎。
而係佢諗到呢個聖殿咧逢親呢啲咁嘅電與裡邊咧？梗係好多又好似值錢嘢㗎嘛，由金器銀器呀裝飾呀，呢啲咁樣一把火一燒。
咁咪溶曬咯。
用心係冇咯。
冇咗嘅時候，咪即係即係嘥曬呀嘛。
于是咧，佢就下令嗰啲軍隊咧。
一別士兵咧，要特別將嗰個聖殿咧嗰啲，因為佢溶咗嗰啲金呀，銀呀，就攝咗落嗰啲喇。果度石喇。果度呀嘛。嚇。
於是咧，就將每一應石頭同石頭之間咧撬開佢。
攞番嗰啲金同埋銀出嚟再嚇搬翻去咧，即係唔好嘥。
嗱，呢個就應驗在耶穌呢一句好特別嘅語言，冇一英石頭。
可以喺另外一個石頭上面，大家明啦嘛。所以耶穌其實就講緊呢，一個咧係40年之後嘅呢一個咁特別嘅事件裡邊咧？耶穌心裡邊咧，因為佢當然知道將來會發生嘅事，所以心裡邊好大感觸。而家咁靚嘅聖殿有1日會變成頹垣敗瓦到咧冇一個石頭喺度，佢好大嘅感觸，嗱，嗰個嗰個誤解少少個誤解咧，跟住咧就系。
耶穌上山啦。
上山玩圖咧就覺得未夠喉喎，係咪吖，咁感於是咧，靜靜就問耶穌，喂幾時有咁嘅事情發生咧？咁感呢句應話就合理呀。係嘛。
點知咧？好多時咧，佢就再問多句，咁妳降臨，同埋呢個世代終結嘅時候有咩預兆？你明唔明呀？
就問咗多啲嘅野？
就問咗另外一個問題嘅，嗰啲門徒一好似我哋咁啦，即系唔知佢個耶穌唔係好明。
懵盛盛，係咪呀？咁啊？以為問咗第一個問題，同第二個問題，同一個問題，其實咧係講緊兩樣嘢嚟一個公然後70年嘅事情，另外一個咧？就耶穌再嚟之後世界末日嘅時候，耶穌再嚟結束呢個世界嘅時候，有乜嘢預兆？嗱，我主耶穌又好有意思呀。咁你既然問到嗰度時候咧，就等啲畀你啦，咁嚇就頭先我哋所讀嗰段啦。
即系話，我嚟之前究竟會發生咩事咧？我哋好簡單咧？綜合我哋頭先所讀嘅經文，你應該有個印象，但係佢有幾個現象啦。係咪呀？
第一係有好多假嘅信仰出嚟。
嚇好多假先招都假個信仰。
第二世界咧？同埋咧，我哋之間咧好多咗好多，佢鬥爭。
而呢個鬥爭咧？如果你頭先特別讀聖經嘅時候咧，你留意到咧系有幾特別嘅，一個一個第7節咧，係有一個好特別嘅描述㗎？
嗱，有人留意到。
因為咧，我哋呢個鬥爭係人類歷史裏邊都有㗎喇，幾千年都呢度冇鬥爭，邊有冇戰爭係嘛。
系啊，戰爭咧，一路以嚟戰爭都係國同國打㗎。
但呢個耶穌特別咧，好特別咧，加咗一個嘅。
另外一個描述係民攻打民，你冇留意呀。
係國攻打國國攻打國只一啲都唔特別，一啲都冇時代性，因為市場咧，有人類歷史呢，就國家就同國家打仗㗎啦。嚇唔同嘅民族之間咧，要打㗎啦，係咪因為權力呀就鬥爭呀，咁樣。
但係民攻打民咧，呢個字嘅原文咧係係誒嚇聽nose呢個字咧？喺一個續應即係同一個祝英嘅人。
不過咧，係自己打自己。
呢一種嘅情況咧，系好特別㗎。
嚇你，問我咧，我覺得。
呢一個情況咧，係20世紀下半節一路到廿一世紀咧所發生嘅特別嘅情況啦，我哋慢慢越睇越近。
因為咧，我哋發覺咧，開始啲大殺傷力嘅武器咧。
開始咗之後咧，國家同國家其實係唔敢打嘅名啊，一打就大家同歸於盡㗎啦。
所以咧？而家最多打嘅唔係國同國打，有冇留意呀？
係自己人打自己人。
韓國人自己人打自己人，中國人自己人打自己人同一個民族係嘛，香港自己人都打自己人係嗎？喺東歐自己人打自己人hotline問攻打民嘅民攻打民呢個現象咧？耶穌講咗出嚟嘅時候咧？
你好，我哋今日就明白係咩意思呀，以往唔明嘅。
係咪都係國同國淡？
咁呢一個，所以咧，耶穌咧，我想同大家講咧，喺佢個豫兆裏邊又褪得近咗喇。近嘅意思係耶穌講嘅櫻華同我哋而家。
係特別，已經有近咗。
呢個係。
首先，我哋稍為播下少少呢啲嘅引子先啦。
咁呀，第三咧，佢所講嘅預兆嘅現象咧，就係交會嘅墮落。
即係喺有信仰嘅人當中，都有好多嘅墮落呀，並且咧係有真正信仰嘅人咧係受苦？
OK。
咁然後呢？第四咧就係最后咧，講到福音咧係要遍傳。
福音嘅遍全當然咧。自從耶穌基督嘅初期教會，我哋都有見到咧福音，到處都係全遞以往傳福音，你要去到果度嘅地方。
係咪人要去到嗰個地方咁所以咧嗰個延展咧當然係困難，並且咧係一步一步咁樣去做。
哇道路今日咧，因為呢一個。
通訊科技嘅發展咧？
基本上要福音要去到邊度咧，差唔多都可能得㗎啦，已經。
尤其是咧，喺過去呢二30年裡邊咧？呢個互聯網咧嚇世界上邊咧？即系除咗咧好少嘅地方，咁即係我哋唔好，即係咁斟著話咧呀，仲有邊一個係完全完全同外邊隔住個部落，大部分有文化嘅地方劃算幾落後都好啦，都已經有電話都都已經有呢個互聯網嘅時候，咧個福音都可以去到，不過不過當然有福音去到唔等於人要信耶穌，大家都明嘅意思啦，但係福音個遍全咧係已經咧係。
可以已經可以話已經到到呢一個咧，係完成咗個個市黑㗎啦。
錦末期咧，耶穌話，當都嗰日嘅時候咧，你就知道末期咧個結束咧，係嚟得。
好，近好近呀。
咁究竟嗰個末期嚟得咁近係一幅咩嘅圖畫咧？呢個咧就係今日咧，我哋剩返個時間咧，想同大家咧好煩，又要睇一睇個腹嘅藍圖。
咁啊頭先我哋大家知道啦，嚇我哋有一個咁樣嘅大綱，係咪嚇咁大家攞出嚟啦，嚇呢個大綱咧，我同大家咧，就劃咗一啲嘅圖表，嚇嚇呢個代表咗我自己嘅理解，我哋都有，當然有聖經嘅根據，我想同大家咧，稍為咧解釋一下，讓我哋咧可以一齊嚟到咧，喺思想呢？一幅嘅。
誒呢一個將來嘅藍圖究竟係點樣？嗱，耶穌所講嘅預言嘅。
嘅豫兆咧，佢嚟嘅日子嘅豫兆咧，已經咧，有好多好接近好逼近啦，咁究竟逼近成點樣？
當然我哋心裏面最想問，咁耶穌幾時返嚟，係咪吖？
咁當然啦，嚇我哋，冇一個人能夠咧，好直接話咧，即係即係下個禮拜五咁嚇嚇OK嚇嚇。2020年嚇嚇3月廿一咁呀。嗯，會嘅，唔可能嘅，勝機唔會比我哋咁。嗱，點解唔講清楚啲人呀？講清楚，其實就聖經又唔講清楚，係佢智慧啦。大家都知道講到語言嘅時候，特登唔比你知，耶穌，我特登唔比你知，就好似一個橙。
半夜嚟偷嘢嘅時候，冇人知道嗰種咁嘅情況，咁係想同你去鬥爭，而係你俾你時尚有一種嘅警醒預備嘅心，大家明啦嘛係嘛嚇，如果唔係嘅時候咧，我下1年係咪呀？3月先嚟，咁你哋hea㗎喇，開始係嘛，嚇都未有事咁呀，唔使咁快自然咁樣。
嚇即係遲遲即係時尚啲，有可能嚟嗱，咁呢一個講法咧，唔系為咗咧逼大家或者咧鼓勵大家有預備嘅心。
今日我想同大家分享嘅咧，你問我咧？
嚇我自己一路睇聖經嘅時候，我真係從心底裏邊。
係有感覺同埋咧，係相信咧，耶穌嚟嘅日子真係好近。
唔係為咗講呢個題目已咁講嘅？
OK唔係赫人聽聞，又要咁講，真係好近。
並且咧，如果佢隨時返嚟。
呀。
即係嚇我哋今日嚇下晝係嘛，嚇嚇返嚟啦，咁樣。
聖經裏面嘅預言咧？
都冇違背㗎啦，已經。
嗱，呢個係我想講嘅。
係係嗰個結論啦，咁但係你當然我咁嘅結論咧，唔係隨口噏嘅。
可以同大家咧交代少少？
咁當然我哋好重要嘅資料咧係來自啟示錄。
嚇。
咁啊，但係咧講啟示到之前咧，我哋先有個又係一個前奏咧。
講少少咧係，但以理書先。
嗱，呢啲全部都係預言，有啲人話哇，但以你輸啦，其實好難明㗎喎。咁啊其實咧，你話難明又係因為佢用咗好多象徵嘅語句。
嚇，咁我哋解啲象征嘅時候要好小心就唔好咧，係隨便咧，今日臆測，但係咧都有得解嘅，嚇陣間我。
同大家嚟到咧，稍為交代一下。
咁點解要講？但以你孫咧誒？因為但以理書裡邊咧？如果大家讀，但以理書就知道，但以理書你分兩缺嘅。
呀。
一照第6章呢就講，但以理嘅生平。
嚇咁大家好中意睇嘅，嚇點解得到好大嘅幫助，同埋鼓勵嘅，咁就但係第7章開始咧，就講到大以利咧係神咧，俾佢有異象就睇到將來會發生嘅事，嗰個預言啦，你用咗好多嘅。
好多嘅即係象徵嘅語句呀，咩唔同嘅？
野獸呀嚇誒，由獅子呀又老虎呀又冇事冇苦冇嘅，其實嚇嚇獅子阿雄呀炮呀，呢啲咁樣嚇有十角個瘦呀，咁樣嚇又公羊呀，右面羊呀，呢啲咁樣咁，於是你睇到一英魂咁就，唉，唔睇啦，通常我哋睇到第6章咧，就。
就撳埋佢就跳去，以後嗰啲其他唔同嘅經卷果度睇嘅啦。
佢係嘛，咁呀，我哋咧？其實咧，男男咧又唔係咁難嘅，因為咧，但以理書。
正如其他聖經裏面嘅，一樣係猶太人寫，其實好多時候佢寫嘅語言裡邊咧神秘佢嘅預言咧係從一個猶太人嘅角度咧去諗講，將來佢地自己民族猶太人嘅民族。
嗱，坦白講咧，你問我呢，我哋今日咧？時間又唔夠啦。嚇，咁我又唔系，純粹喺個學術嘅興趣啦。
咁所以咧，我哋係自私少少啦，係嘛呀，留他人誒，關我咩事啫？係咪呀？喀咁距關事啦，嚇佢好緊張呀，但係我哋可以跳過，佢唔講佢嗰啲係咪先啦，同我哋有關嗰啲即係話咧，即係同普世有關嗰啲，我哋先至講。
咁如果同普世有關咧，我哋就唔使睇第7張唔使睇第8章嘅。
第7章呢？就講到猶太人咧，喺喺即系？
呢個巴比倫呀，當時巴比倫嘅帝國之後咧去到波斯帝國，去到希臘帝國去到咧，羅馬帝國所遭受嘅嗰啲嘅命運。
咁我哋唔需要理佢嘅，OK咁啊？第8章咧，就再收窄啲咧，喺呢一個希臘嘅。
統治底下咧？猶太人喺受咗好多個府咁啊預備啲猶太人咧，面對呢個困難嘅日子裡邊咧點樣咧，係站穩得住佢哋嘅信仰，嚇咁所以咧，又係咧同我哋無乜關閉嘅嚇所以一跳，跳到第9張先有啲關系嘅。
咁呀，第9張咧，最重要嘅咧就系咧我哋咧？可能如果你睇聖經，我都聽人講過下咧，就叫做第廿4節開始咧，就叫做70個七。
嘅預言？
你廿4節嗰度話咧係為咗你嘅，同埋佢同胞嘅聖城已經定了70個七。
呢度見到呀，嚇。
咁呀，呢個70個七咧，點解咁重要咧？因為呢個70個七帶嚟嘅咧？就系要咩咧？結束過犯。
終止。
罪惡？
系啊，遮蓋罪孽。
引進永宜。
呢四句應話咧？好明顯咧。
今日我哋。
即係嚇2000幾年之後睇翻轉頭咧，一睇就知道呢度講緊咧，係一個耶穌基督嚟嘅救恩。
嘅一個全人嘅一個計劃嚟嘅神，係咪吖？
結束罪惡，終止罪惡。
OK嚇，咁然後咧，引進永恆嘅而。
呢個就係十字架，咁當然啦，但以你當時佢寫嘅時候就跟神自己叫，佢就寫啦，佢唔知道寫緊乜嘢嘅，因為嗰陣時騷味嚟係嗎？仲有600幾年耶穌先至嚟嚇佢係氯百幾年前寫嘅。
咁所以咧，佢唔知道寫緊咩，但係我哋今日一睇嘅時候咧，就知道咧。呢一段正經咧就已經咧，係越過咗。
跳過啫，猶太人自己嘅國家民族命運㗎啦。
係講緊更闊嘅，就系咧，耶穌基督嚟咗之後咧？
真嘅猶太人，我哋話咧，真嘅神嘅選民咧，就係所有相信耶穌基督嘅人。
都係喺神自己嘅係屬靈嘅後裔嚟㗎嘛。亞伯拉罕屬靈嘅後，如大家知道，所以呢度咧，其實一即刻一跳就跳咗咧。
去一個咧係全球嘅所有，咁就同你同埋我有關係。
嗱，你話咁複雜嘅講講猶太人係跳咗去全球，咁你你你你咪好撈亂咯，會有㗎？
先知咧，係有個困難嘅。
因為咧，你諗下先知咧，喺喺。
喺佢神俾佢嘅2月月。
預言嘅裡邊咧，佢係向前睇一個未發生嘅歷史。
有幾個困難嘅，你想像如果你係先知嘅話，第一，佢當然神叫佢咁寫，佢就咁寫喇，但係佢睇落去嘅時候，咁妳描述啦，好似咧。喺啟示錄話你約翰？嗱，你睇你睇到乜嘢，你就話啦。咁。
嗱，佢睇到嘅嘢咧，有時佢都好難記再落嚟㗎喎，有幾個困難嘅？第一。
佢喺好似我哋一個人，舉例嚟講，就係好似喺地面嚟到睇我哋，譬如話返到中國大陸咧。
我哋見到咧面面山脈係咪睇落去？
其實咧，一個山後邊有一個刪貼住一個山嘅貼住山，其實如果你喺飛機睇落去咧，一個第一個山可能同第二個生爭好遠㗎。
係咪吖，不過我哋咧咁樣望落去嘅時候，兩個生貼住。
所以有時先知咧？其實兩個歷史裏邊都好重要嘅時刻咧？
嚇佢睇嘅時候咧，將佢貼埋啦，係咪呀？
尤其是耶穌基督嚟過呢個人類嘅地球，會有兩次㗎嘛。
第一次就係當然係2000年前喺巴勒斯坦。
33年，釘十字架又升天。
佢仲會再返嚟㗎嘛。
呢個係叫做第二次嘅再嚟。
所以所以知唔知一睇嘅時候咧？有個困難嘅，佢將兩次耶穌嚟嘅時候，有時佢將佢撈埋，你明唔明呀？即系好似第一，第一個山頭，第二個山頭寫寫下寫到第二個山頭。
其實兩個山頭之間隔咗好長好長嘅時間，但係對於先知嚟講，佢兩樣都係位都係嗰個，即係受膏者嚟㗎嘛，咁咁咪寫埋佢啦，咁所以呢個咧有一個困難，我哋要了解嘅時候咧，要慢慢拆解佢，呢個你先知自己都唔想，佢都唔知㗎，大家明啦，意思啦。
咁呀，第二一陣間我哋會睇啟示錄個裏邊你約翰咧？
但佢喺天上邊睇到將來會發生嘅事呢，係戰爭嘅時候咧？
佢個字類係唔夠㗎？
因為。
佢睇到係將來發生嘅事呀嘛，陣間我哋見到咧啟示錄咧。第8章第9張講到咧，即係，所以嗰啲嘅戰爭嘅時候咧，又又冇底坑呀，咁啊飛出嚟呀，好似隻好大嘅，即係誒，誒？
誒嘅嘅，嗰啲炸猛呀，咁樣嚇，但係啲聲音好嘈嘅，嚇咁啊口裡噴火嘅，咁可能佢係講緊非即系戰鬥機都未定㗎嘛，飛彈都未定，你明唔明呀？嚇咁啊胸前咧，好似啲馬咧有甲嘅咁然後咧個口裡邊咧就噴出火咧，就殺好多人嘅，咁可能係咧去他車都未定，咁你叫約翰有咩辦法啫？因為。
佢唔識用呢啲字㗎嘛，佢只能夠見到幅咁嘅圖話，咁佢咪用當時佢手頭有嘅。
呢啲咁嘅嘅描述咧，儘量去描述。
所以咧，先知嗰個預言咧，有時覺得哇，好好奇怪喎，講得咁，其實咧係佢已經盡咗力㗎啦，我覺得都系好好好令我哋佩服。
咁啊，但以你喺呢度咧？一講咧，就講到70個七。
嗱，呢個70個七咧，我唔同大家咧，喺度好詳細咧，去慢慢去拆解，因為呢個都係一個引子嚟嘅啫，咁我喺呢一個嘅誒？講二裡邊咧，就劃咗一個圖表嚇。
嗱，70個七呢，好清楚咧，喺第二啲書裡邊咧，佢就跟住就將佢分為3個部分嘅。
第一咧，就係。
7個七。
又有62個七。
明明啦嘛。
即係七成七。
咁然後咧？就62成七，即係有69個七啦，大家明啦嘛。OK。
嚇，咁然後咧？跟住咧就好特別咧，零零丁丁咧就淨翻一個七。
得低。
第70個七。
就跟住跳咗出嚟呢，三缺嘅。
但係我哋今日咧，就唔想我喺本書裏面有好多嘅詳細嘅研究啦呀，寫咗啦，我今日咧，好簡單話畀你聽，但係前邊啲69個七係乜嘢？
不過好感恩嘅咧呢一段聖經咧，就俾咗個我哋嘅，如果讀物理學咧，叫做叫做initial condition，係咪咁你呢啲79個七即系咪69個七，咁你點樣計嘅啫，喺邊度開始計咧？好彩從發出號令恢復重建聖殿開始。
就有咧，7個七同埋69個七，咁我留意呀。
即係話咧？
果個日期咧，系有嘅，457年呢個歷史裏邊記載咗個公元前457年咧？
就咧波斯王古列咧就下令可以俾爺爺以色列人你返返去，但你知道回歸係重建聖殿嗰個命令。
一出咗呢個咧，跟住就可以掃落去啦。
做落去嘅時候咧，我哋簡單嚟到講一講咧，就系話。
7個7點係49年。
49年咧之后咧，係發生咩事咧？就係即係耶利米最後阿耶路撒冷，唔單止見好咗一個。
再一次建成，即係呢個見誒圣殿同埋咧嗰個城牆咧，都見好啦，咁呢個咧就係第一個嘅七。
呀，7個七49年。
咁然後咧？再加62個七咧就係434年嘅。
OK。
400卅4年之後咧？即係等於咩咧工，然後廿7年。
港元又廿7年咧，就幾呢個咧聖經裏面都講啦，即係69個四62個七之後咧？受膏者必被剪除會清楚啦。
受膏者即係乜嘢啊mishima？
即係新藥嘅乜嘢呀？
基督係啦，就即係耶穌基督咧受膏者咧係被剪除啦，即係話咧係釘上十字架，咁又唔系喎，仲差咗幾年囉，咁呢啲咧，我同大家咧，唔係話係咁以喇係咁上下㗎啫，咁樣唔係㗎，有得計㗎嚇喺我咧嗰本書裡邊咧同大家咧，即係因為。
萬宜你輸講緊猶太人嘅曆法嚟㗎嘛。
今日你同埋我呢？呢啲所謂咧，公元前公元後呢？法咧係咧係由呢個羅馬嘅曆法裏邊轉出嚟嘅，大家都明啦，嚇咁由他人嘅曆法咧，就同我哋中國人有少少似嘅，嚇佢1年咧，係360日㗎啫，佢唔係365日嘅。
咁佢點算咧，咁噴一路褪歪咗咯，咁於是呢個4年咧又閏年㗎？
但係一樣咧，就讓都好長㗎又過咗龍嘅。
即係等下一次4年戰力又再補翻咁樣嘅，所以嗰個我哋唔詳細計翻轉呀。
睇翻轉頭咧，就係呢一個嘅，即係話咧，7個七同埋69個七之後。
嗰個400幾年咧？
最後果個日期咧，就系公園後，大概33至卅二卅3年度。
就即系咧耶穌基督釘十字架嘅時候。
OK呢個咧，第一樣我哋咧就唔詳細解釋啦，呢個咧真係好奇妙嘅，應驗咗耶穌基督，即係話受膏者第一次嚟呢個時間。
要完成嘅嘢。
不過咧，最重要嘅咧。
就係跟住所講嘅說話啦。
佢話咧，好啦。
但係一七之內。
OK。
佢就咧，他必與好多人堅立盟約他，咁你話以為就系嗰個受膏者咧？唔係喎，你睇落去嗰個她咧？一七之半咧，梗係有啲事情發生，咩事又唔係好清楚。
不過咧，第70個七咧，有啲好奇怪嘅嘢。
第一嗰個，他已經變咗咩咧？
係使到貢獻嘅獻物咧，係中止同埋咧係嗰啲嘅神嘅選民咧係受攻擊？
即係嗰個，他唔系嗰個真正嘅受膏者，一個假扮嘅受膏者，今日用我哋嘅應話係一個叫假基督，或者叫敵機動。
佢係敵擋呢個受膏者嘅，嗰個嘅裝扮嘅，嗰個嘅領袖。
咦？
如果喺咁嘅時候呢？我哋今日睇翻轉頭咧，好明顯呢個已經唔係發生嘅耶穌基督第一次嚟嘅時候啦。
係發生啲耶穌基督第二次嚟之前頭先我哋話耶穌唔係話有假嘅基督出嚟，係咪吖見到嗎？
嗰個假基督就係呢一個第70個七啦。
即係如果用我個圖表嚟講咧，即係話咧，佢講到69個七咧，都係講緊咧，跟住咧會發生嘅1年1年嘅歷史，就去到耶穌基督釘十字架。
跟住最后嗰七呀，即一個七第70個七咧，其實一跳跳咗好遠嘅歷史呀，大家明啦嘛，好似頭先我哋講話先知唔好覺㗎嘛，因為佢咁樣睇嘅時候咧？即系第69個七，同埋第70個七咧都係拍埋嘅，對於佢嚟講，於是一講就講咗下一節，但其實嗰一節之間咧係經過咗好多年，起碼已超過2000年啦，係咪而家佢仲未返嚟？
咁所以咧？第71七咧，就一跳就跳到去末世嗰個嘅猶太人，同埋嗰個嘅大災難嘅裏邊。
所以我哋成日話咧？但以理書嘅第70個七咧就系一個咧，係一個末世嘅預言嚟嘅。
大家明啦嘛。
如果佢之前嘅預言咁準確咧，咁佢冇細語言，其實真係要留意啦，因為都係可以畀我哋睇，見咧，係講緊啲嘢，不過。
好可惜嘅咧，我哋發覺呢個預言咧。
就好好模糊呀。
咁我留意呀，得嗰一節。
即係咁，但係你冇辦法㗎，即係佢係講咗咁多多，第70個七咧會有幾樣嘢，第一，70個七中間。
一七之半咧，有啲好奇怪嘅嘢發生。
第二。
跟住咧系有咧假冒基督嘅領袖出嚟。
覺得搞募捐一個領袖咧，佢咧，就啲猶太人咧，就好中意佢同埋訂立盟約喎。
跟住咧，佢就行可憎嘅，嚇毀壞可憎嘅事，喺呢一個聖殿嘅裏邊。
擺明啦嘛。
呢個咧，我哋就。
配合咧即系耶穌所講嘅迪基督嘅頭，先講嗰個嘅預兆，同埋咧啟示錄咧就好清楚啦。
嚇到末世嘅時候咧？猶太人咧係被再一次被蒙騙嘅？
被咩咧？被撒旦魔鬼咧所假扮嘅基督呢一個嘅新領袖。
呢個究竟係邊個？我哋唔想對號入座，我仍然為我認為，而家都仲未係仲未出現嘅。
咁但係咧呢一個客肯定係可能。
點解咧？咁因為大家都知道咧，猶太人到今日都唔承認耶穌基督係果位真正嘅彌賽牙。
因為喺佢哋嘅想像，佢哋唔信點解咧，因為喺佢哋嘅相信佢睇舊約聖經裡邊咧，佢淨係睇到舊嘅聖經嗰啲先至話將來有受膏者會嚟。
不過呢個受膏者咧？猶太人一直相信咧？猶太教裡邊咧？
呢個首歌只係一個軍事嘅強人。
佢係一個政治嘅領袖，佢會帶嚟咧，就系猶太人嘅復國嚇，所以你見到今日猶太人仍然精英成日話嗰個大衛之星呀。
大衛之星嘅意思，就話有1日大衛嘅皇朝會重新建立起上嚟，喺我哋嘅喺我哋嘅民族裡邊嚇打倒敵人，咁所以咧，佢哋認為呢個耶穌呀？
耶穌點會係嗰個彌賽亞咧？有金藥水又受苦，有釘十字架唔得嘅。
所以佢哋唔承認，耶穌，佢哋唔。
佢，佢唔明白晨嗰個咁奇妙嗰個嗰個拯救係透過愛同埋犧牲，然后咧係復活嚟到完成？
所以佢哋咧仲等緊嗰個里菜芽？
所以到到末世嘅時候咧？
嚇。
唉，耶穌返嚟之前或者亦都返嚟嘅時候咧？
猶太人咧就會湧入另外一個嗰個係魔鬼或者撒旦，佢所假扮出嚟嘅迪基督就話，呢個係喇，有軍事強人，於是咧，就同啲訂立盟約點知，一定立文咗之後咧，佢又壓迫猶太人，咁呢個咧係猶太人嗰個嘅命運，裡邊咧個嘅悲劇，係因為佢哋唔接受耶穌基督咧所產生嘅，即係所留下嘅個結果啦，嚇。
咁呢個同猶太人有關啦，我哋話咧，又係自私啲客唔詳細講嗰啲情況啦，嚇。
咁不過無論如何咧，呢個第70個七咧就有一個模糊嘅一個描述。
末世裡邊咧又災難又假嘅基督例喺7個裡邊咧717之半咧，有啲好奇怪嘅事情發生。
好，咁如果呢，一個係一個咁樣嘅模糊嘅描述嘅話咧？
我哋話咧？
啓示錄嘅第5章開始咧？
就係將佢放大，我哋叫fine tuning放大就係講緊第70個七係乜野啦。
所以聖經好奇妙㗎撐啲嘅配搭㗎配合㗎嚇我自己睇嘅時候咧，心裡邊咧好驚訝嘅，咁我哋而家要就跳到去睇啟示錄啦。
咁你嘩，係啦。睇少又好難搞㗎喎，咁又唔系，好難搞㗎咋嚇。
點解咧咁樣啟示錄咧？因為咧，其實咧，前邊第一章叫做第3章，佢講緊歷史嘅。
嚇就係咧復活耶穌基督。
透過呢一個嘅約翰客，喺異象當中咧，係分咗咧，快咗七封信俾7個當時嘅地方嘅教會。
K就俾佢咧，有屬靈嘅成績標嚇，嚇又以弗所呀，老底嘉幾多呀嘛，非拉鐵非呀，呢啲咁唔唔同嘅教會裏邊咁呢個咧係當時嚟嗰個嘅誒？即係屬靈上邊嘅指導同埋教訓，呢個我哋唔詳細講啦。
到第4章嚇我哋見到第4章咧呢一個嘅啟示錄咧，就開始咧，係講都有預言啦。
這事以後好清楚，佢就上到天上邊嘅眼光去睇將來所發生嘅事。
咁喺呢度呢，我哋又劃咗另外一個下邊個圖表見到呀，嚇呢個圖表咧，就係咧叫做咧係。
第70個七咧係將佢放大咧就下邊呢個圖表啦。
呢個圖表究竟係點樣嘅咧？
你見到咧喺啟示錄裡邊咧係第4章開始咧。然后第5章第6張。
就開始有咩咧開始叫做有。
7個嘅人，係咪吖？
OK。
咁啊跟住咧第八，同埋第9章咧，有7個嘅豪。
然後跟住咧第16章咧，就有咧，7個嘅碗係咪客果度？哇，嚇呢啲咁。
咁嘅嘢點明㗎明報嘅唔使擔心嚇。
7個人。
7個印系咩意思咧？
7個印咧，大家千其唔好用，我哋中國人嗰個觀點去理解聖經去聖經係去用猶太人。
佢哋背景嚟到寫㗎嘛。
即系唔系咧嗰啲圖章印呀，我哋咧，中國人都諗起就嗰個印咁啊揼落去咧，搵啲珠三呀，揼個名，唔係嗰啲人係咩印咧係猶太人，大家知道咧，當時係猶太人咧，係寫一啲好重要嘅文件，或者甚至都寫好啲嘅記錄咧，係寫一啲羊皮果度㗎。
好大張嘅咁寫咗之後就卷起佢。
如果喺一個好高度嘅重要嘅機密，或者係點樣咧？
仲有咧卷咗之後咧慌怕有人咧偷睇呀？
咁你點算啦，喺佢個接口最後。
捲起嘅接口裡邊咧就？
識一啲立大家見過啦，紅色嘅蠟或者點樣咧？通常係的一個納入，呢個就係抌個印喺度，等佢乾咗咧就叫做蕭，呢個就叫做印啦名呀。
咁即係話咧，如果咁一開就爛咗，咁大家就知道有人偷睇過你明唔明呀？
即係？
即係話咧，即係保證唔可以偷睇嘅，就係呢一個咁樣嘅人。
而呢一個捲軸呢，好重要啦，佢有7個嘅人，即系我有7個嘅封印。
滅曬啦，然後先至可以展開呢個書卷。
所以呢個書卷裡邊咧，肯定就係講到呢個末世嗰個嘅時間所發生嘅事情。
而咧？
嗰7個嘅印個揭開咧，係代表咗。
發生呢個末世嘅時刻來臨之前要。
開曬先，然後先至轉開。
咁啊展開嘅時候咧？升其實好清楚㗎。
到到第6個音咧？
都有嘢講嘅。
第七句人唔見左㗎，點解因為第7個人就已經展開書卷啦嘛，又變成咩咧？7個豪閣啦。
7個吹號角啦。
7個吹角即係代表7個嘅階段。
OK。
咁啊跌咗7個錯覺，好緊要呀。
因為咧，如果你睇翻。
實誒呢個帖殺落去加前書第4章咧？
聖經就好清楚話畀我哋聽貼曬嚟加前書第4章話咧？
當嗰個號角吹響嘅時候咧？
耶穌基督就翻嚟啦喎，留意呀。
耶穌叫返嚟嘅時候，我哋信徒。
未死嘅，被接上去。
已經死嘅，喺嗰陣時候都同時咧信徒嚇歷代信徒都復活。
喺。
天上邊喺雲上邊咧，同我哋嘅再嚟嘅主喺度相會嘅啦嘛，嚇呢一幅個圖話咧？喺貼曬大家傳輸寫得好清楚嘅。
所以咧嗰個清楚就話，莊主話我再嚟嘅時候。
你有豪角吹響你明白。
呢個號角吹響就係呢一個。
啟示錄裏邊講緊呢？7個號國家係其中一個，吹響就係㗎啦。
大家明啦嘛。
Hmm，一個吹響就係㗎啦。
咁依個號角嘅趨向，究竟係邊一個號角吹響？呢個就係重要啦。明唔明吖，嚇。
嚇咁呀，第一個吹嘅時候，佢就黎啦。
呢個第二個吹嘅時候，因為對收尾第7個先出嚟咧？嗱，第7個號角咧，又冇咗㗎。
點解呢個第7個好嗰一吹響嘅時候咧，就已經咧，呢個世界就結束㗎啦。
就變成咧，7個嘅碗啊。
碗咧就唔係攞嚟飲野食？
又係碗咧，喺嗰個嘅代表嘅裡邊咧，係代表咗咧係憤怒嘅，傾倒碗咧就打到佢。
傾到呢種咁樣潑出嚟嘅嘅嘅象徵咧，就代表咧神嗰個嘅憤怒嘅一個全面嘅爆炸啦。
咁所以呢7個碗咧？
基本上咧係一種咧係世界嘅係成個人類同埋世界嘅結束嘅，一個咧係滅絕性嘅嘅嘅描述嚟㗎啦。
咁所以我哋唔需要再詳細講呢，7個碗係點樣啦？嚇。
問題最重要呢，就中間咧係。
列出個濠江。
OK同埋之前咧，究竟咧嗰啲嘅印啊，開封咗未？
如果話都未開封曬嘅，咁我哋就話咧，仲要等係因為都未展開。
耶穌基督嗰個再嚟咧，仲有一段時間係嗎？如果我哋話呢？7個印咧，已經開封曬啦。
即係話咧個條件已經ready啦，已經預備好嘅話咧，咁我哋就要留意嗰個號角，同埋我哋要問，究竟好可能喺邊個吹號角嘅時候，我哋嘅主就返嚟，你明白嗰幅圖畫啦。OK？
咁我哋咧，好簡單講講呢，7個印啦，嚇。
咁你睇見咧聖經裡邊咧？其實咧就好。
我比較直接，我同大家咧，講一講我自己嘅解釋，同埋瞭解嚇。
咁啊第6章裏面呢？講到第一個印第二個印第3個，印第4個印。
呢幾個印咧都有佢嘅象徵嘅意思喺度嘅。
前便嗰4個印咧，每一次個揭開個印嘅時候咧，搣開個印嘅時候咧？
就有一個嘛出嚟呢個碼代表趨勢，梗係唔會就猛咁飛出嚟啦，係嘛嚇嚇嚇唔係講神話係嗎？但係佢作為一個象徵成。
馬鐵顏色就好重要，一種趨勢更顏色。
第一隻買白色嘅嘛？
白色嘅嘛咧，代表咗咩咧，係係一個嘅冠冕，呢個好明顯係正面嘅，嚇呢個係代表咗咧係福音嘅遍全嗱，呢個就係耶穌會應耶穌所講嘅福音遍傳，呢個馬已經咧，我相信咧，係搣咗㗎喇呢一個嘅嘅人。
第二隻馬咧係紅色嘅嘛？
嚇紅色。
係代表咗咩呢血？
改變咗戰爭。
代表咗好多嘅民要攻打民國要攻打國頭先講咗啦。
嚇呢一個，我相信咧，早已經咧亦都係咧。喺近代嚇20世紀嘅時候咧，已經好獨特嘅呀。
已經仍然咗啦。
第三匹馬出黎啦第3個任係咩咧係黑色嘅嘛。
嗱，呢啲黑色嘅嘛，好特別嘅。
裏邊呢個馬上邊咧，揸住個天秤。
呢個天秤係做生意啦，即係話係嘛，天平就攞嚟做生意。
跟住咧就聽到有聲音話咩咧，係咧係一斤咧係誒？一公斤嘅小麥咧就咧，係賣一個銀幣。
OK 3公斤嘅大麥咧，都係賣一個銀幣。
一個銀幣。
大概就係當時嘅人一個普通嘅工人1日。
全部嘅收入，弓箭。
一個嘅。
一公斤小麥咧，就即係冇煮到送淨係食涼。
等緊咧係可以食飽1日。
個簡單嘅意思就係話咧？
做足1日嘅工。
先至能夠玩到緊緊夠1日咁冇得冇得享受不已，你唔送都唔夠錢買明唔明呀？係講到貧富嘅懸殊，同埋經濟嘅危機，甚至可能通貨嘅膨脹。
再加上佢所講嘅係油和酒不可糟蹋。
但知道油和酒咧係當時猶太人咧？以色列人咧，係最基本嘅生活嘅嘅嘅物質嚟嘅，你知道嚇又就梗係啦，嚇，即係呢個橄欖油係佢哋最普通嚇攞嚟，即係最基本嘅人即走，大家知道唔係攞嚟嘆世界㗎喺古代。
走係因為佢發酵過所以咧，佢比較係乾淨呀。
普通嘅水呢，呢個水源你唔知喺邊度嚟咗井水啦，都好多嘢就感染，會係生病嘅，所以佢情願飲酒。
飲酒佢發酵過嘅時候咧，起碼咧，就嗰個中毒呀，或者係誒？染嗚嘅程度咧，係減低咗㗎？所以走係最基本嘅，以前嘅人咧，大家都知道㗎啦，嚇飲酒多過飲水㗎嚇，因為佢係呢個係佢必須要嘅一種衛生嘅生活，所以油和酒即係最基本嘅生活嘅物質咧係不可咩咧不可糟蹋，唔好嘥呀。
唔好嘥嘅意思，即係話唔夠呀。
OK呢個係經濟嗰一種嘅，帶嚟一種嘅膨脹同埋貧富嘅懸殊，呢一個我相信咧。係自從我哋十九世紀有資本主義之后，搞到而家呢個消費主義社會裏邊咧？所以產生出嚟我哋史上會聽見嘅一啲嘅消息。
同埋情況。
我相信呢一個如果你問我呢個印咧都揭開咗啦。
啱呀。
嚇，咁然後咧？
跟住仲有咧係。
第4個印啦第4個印咧係一個灰色嘅嘛。
灰色嘅嘛，係咩咧？係代表咗陰間啫，代表咗死亡。
係咩？帶來死亡呀？係瘟疫呀，嚇饑荒呀，呢啲咧係自然嘅災害帶嚟嘅死亡，咁呢個唔需要我再同大家咧係係詳細去解釋啦，呢個唔係我哋喺教會裏邊講嘅，你哋喺喺。
咁我哋時常睇呢個新聞呀，我哋睇所聽到嘅都係咁講緊呢樣嘢嚇呢一個嘅天災帶嚟好多嘅死亡。嗯？
咁啊第5個印揭開嘅時候咧，唔系嘛，係聽到啲聲音喺個壇下邊話好冤枉呀，呢種嘅呢種嘅不公義到幾時先至可以得到身有種嘅一種嘅嘅新任一種感無辜者即係話一個社會上邊唔公義嘅社會裏邊嘅犧牲者嘅嗰種嘅呼喊。
呢個社會充滿咗唔公義嚇，甚至一種好荒謬嘅唔公義，我相信咧，今日呢？同埋我咧，都喺呢一個咁樣嘅即系環境裡邊，我哋都時常聽到越嚟越多添嚇。
咁所以咧？即係跟住第6個印咧就係咧？
六嘅人出嚟嘅時候咧，就系一個嘅，即係地震呀。天津小心描述嘅天上面紅曬咧，就係講緊咧，係一個嘅火山爆發嘅情況，K咁即系代表咗咩咧？我去咗呢個大地，嗰種嘅嘅震盪，嚇呢個成個成個地球嗰種嘅地殼又好變化咧，係帶嚟咧，越嚟越多不安嚇穩定，即係不定嚇今日你同埋我都知道呢一個嘅。
地震嗰種嘅次數，嗰種頻率同埋咧嗰種即系嗰種嘅嚴重程度咧，係以往所有咧係人類歷史都唔會有㗎，因為我哋已經搞到呢個地球咧，已經係散㗎啦，嚇。
錦呢一幾個，即係基本上你想明你明我意思，我嘅意思就話咧呢七呢6個嘅印咧，如果你話係呢個嘅末世嘅歷史展開嘅捲軸裏邊呢？一個嘅發展嗰個前奏咧。
我自己好，相信我自己嘅信任咧，就係啲錢就都已經出現曬嘅。
嚇已經出現咗㗎喇，OK？
好啦，咁頭先講啦。咁呀，跟住第7章咧，突然間無啦啦咧，就有144,000。
因為我唔使驚嘅，因為14萬hmm係同猶太人講嘅。
所以頭先我哋話喂，同人講會唔會理佢啦。
因為佢話咧？雖然猶太人一直係排斥。
抗拒耶穌基督，但係當中亦都有啲猶太人咧，係仍然相信神嘅時候咧，神咧係係因代佢哋喺呢個大嘅災難嘅嘅開始嘅時候咧？
腎咧推猶太人話我係亦都係眷顧你哋嘅感，所以144,000咧，12個種族呀，呢啲咧，呢啲咧係係同埋猶太人講，呢個係一個可以話係一個係一個喺個括弧嚟嘅，嚇第七齊7張咁呀，我哋話咧，自私啲又唔關我哋事咁費事，睇佢係嘛。
今朝第8章。
係咪好容易聖經嚇誒，講咗幾張啦，已經嚇。
第8章。
第8章咧，就開始講7個咩印咧揭咗之后咧，就7個嘅豪國嘅吹響啦OK？
咁於是咧見第8章咧？第6節開始咧嚇就誒？天線開始吹號國啦。嗱，呢個咧就係即係。
嚟㗎喀咁，究竟邊一個好覺咧？咁？
我哋首先睇咧第一個號角嘅趨向啦，嚇。
第一個好過吹響嘅時候咧，係有啲咩情況咧，有好多頁好多嘅。
123個號角咧，基本上都係一啲嘅災難嚟嘅。
呢個災難咧？喺唔同嘅領域裡面發生，我只係咁講啦，嚇唔同大家咧，好詳細解東東一啲嘅，即係一啲嘅嘅象徵啦。嚇咁呀，第一個吹號角嘅咩咧？死咗好多人嚇好大個災難係來自咩咧？喺陸地上邊嘅所發生嘅事情。
呀。
好冷啦，好熱啦兵拋啦嚇天氣嘅反常啦。喺帶到睇到食令到大地咧產生好多我哋咧係係以前所前所未有嘅嘅災難，咁呢個咧頭先，我又好心尋味講啦。係咪？嗱，呢個唔係我哋，而家喺度講嘅，呢個係即係你睇你睇，新聞嘅時候你講嘅係嘛，嚇誒唔同嘅世界唔同嘅地方第二。
第二個號吹響嘅時候咧？
第二個出口咧就咧，嗰個嗰個殘害嘅，一個嘅地點咧，就系去咗海洋啦，有冇留意呀？嚇咁啊海洋咧，都受到咧好大嘅，即係誒？
染污啦，死咗好多人喇，有讀啦嚇海洋嘅新聞咧，連船咧都可以咧，係產生呢個海洋上邊嘅傷害。
呢個好奇怪嘅系嘛？
即係以往嗰陣時，呢個船點可以搞到海洋好多，好多相我而家得唔得咧，而家又嚟㗎，即係佢一漏油咧，咁就死好多海洋都生物OK嚇咁呀，第三咧。
第3個號角吹嘅時候咧，嗰個嘅嗰個嘅傷害咧，就去到呢啲嘅食水啦，即系食物食入肚嗰啲嘅嘢啦。
嗰啲水咧？系有毒啦，嚇嚇好多你嘅染污嘅殘害咧，令到人咧，都食咗呢啲嘢，之後咧都會咧，係係產生一啲好奇怪嘅嘅嘅病痛，同埋咧呢種嘅傷害同埋死亡，OK？
我講得咁快想講一樣嘢。
即係話你問我咧？
呢？3個號角咧？
所以描述嘅呢一啲嘅災難，同埋嘅形象，就陸地上海洋嘅同埋咧食入肚裏邊水呀，或者點樣其他嘅嘢咧？
嚇。
都已經，我覺得即系，如果你問我嘅時候咧？
唔出奇呀，已經出現我自然見得到㗎啦，我見到得到。
咁你出去3個號角㗎咯喎嚇OK。
嚇，即係我哋已經去到第3個豪閣啦。
宜家，但問題呢？我想同大家研究第4個好覺。
當第4個國嗱，記得嘛，因為4個講咧就係7個豪閣裏邊中間嗰個。
一七至半見呀頭，先我哋用呢個字，嚇其實咧，喺啟事裏邊幾有趣㗎喎。
講咗好多到地方啦，嚇都係指向一個叫做咧個七嘅，中間有事嘅。
OK1載二載半載嚇用啟示裏邊所用嘅字眼。
嚇，1290日。
OK啊，42個月。
同埋咧，3年又1/2。
英都講一七之半嘅。
即係我一知半咧，係有啲特別嘅事情發生。
好，嗱，呢個就係我嘅理解同埋解釋。
咁你話咁樣講太模糊啦，你搏搏一搏，咁即係即係咁又咁特別，即系有啲咩特別咧？
咁我哋睇第4個豪，國際啱啱一七之半，中間所趨個豪閣。
第4個好覺吹嘅時候都好奇怪呀。
太陽嘅1/3月亮3分，一變咗黑猩猩神都變黑。
睇唔到白天嘅1/3都無光，晚上也是這樣。
然后咧，仲有聽見咧，天使喺天空裏邊大聲話有禍了，有禍了，你哋靜住喺地上邊嘅人特別強調，你哋上邊嘅人真係有禍啦。
因為繼續仲有3位天線咧，吹響其餘嘅號角，即係話帶嚟仲有災害俾你地上嘅人。
嗱，呢幾句嘅英話同埋個現象咧，令我哋都幾特別。
會考慮啲嘅嘢。
第一呢個第4個在咧第4個號角唔系在嚟㗎，不過第4個係一個好大嘅特色，就係黑暗。
係咪吖？
黑暗聽日黑暗。
即系成日黑暗冚唪唥都黑暗好多部，大部分黑暗咪全部嚇3分一刻咁啱啱喇。呢個所謂黑暗之災，究竟係乜嘢咧？
我哋唔知係乜嘢之前咧，我哋首先要問。
喺我哋而家嘅即系呢啲嘢，梗係全球性嘅嘢咧，我哋未見到有任何報紙呀，新聞呀。講到有個。
普遍嘅黑暗志在啱唔啱呀？
即係話第4個號角係未吹嘅。
吹咗個理由咧，就應該有呢個。
新聞都會講嘅，冇講。
呢個第一樣。
咁究竟呢個黑暗之災係乜嘢？我哋稍為咧，賣個關子好唔好呀？嚇跳到去咧？第5個號角，同埋第6個豪閣。
如果你睇第9張咧，就比較詳細講到第5個同埋第6個好覺。
第5個豪哥咧，好明顯係戰爭好大嘅戰爭。
OK頭，先我哋講啦，我哋唔詳細講啦，嚇佢咧，就會咩咧就咧，又冇底坑出咗嚟頭先講到啦，嚇。
約翰就見到第5個號各一吹響嘅時候咧，有啲嘢咧飛出嚟就好似蝗蟲咁樣不過咧，佢哋嘅聲音好大，佢哋頭發咧，好似女人咁樣，即系其實喺嗰啲。
氣流呀。
轉向後邊OK，如果你問我個解釋嚇，咁喺前面有咧有規格，咁佢哋咧就噴啲火咧，就殺咗好多人。
OK呢個係一個喺佢嗰個描述嘅一個戰爭嘅場面。
不過特別留意佢第4節果度玩咧，喺呢一個嘅戰爭裡邊咧？
淨係咧係，即係唔可以傷害地上面嘅草呀，或者其他嘅嘢咧，仲有咧，只可以傷害那些在額上沒有神印記嘅人好清楚。
將沒有神印記嘅人就系咩咧嗰啲唔相信神嘅人啦係嘛，冇神嘅印記，即系嗰啲唔係基督徒嘅人。
OK，所以咧呢個第5個哉咧？第5個號角咧嘅戰爭咧，係特別咧。
係傷害，甚至殺害咗好多咧，係唔屬於神嘅，即係非基督教徒嘅。
跟住跟住跟住誒嘅嘅嘅民族民眾，OK，嗱，呢個係一個好慘烈嘅，一個可能係好好好好慘嘅一個大戰。
第6個號角。
第13章第十三至第6個好果一槍嘅時候又係另外一個戰爭，今日我哋唔詳細比較第6個好覺嘅戰爭第5個號角戰爭有咩分別呀，都系好重要嘅戰爭，嚇今次咧就有瑪奇出嚟呀口你噴火呀，嚇頭先我哋講嗰啲OK嚇可能係睇下車，可能其他嘅嘢有硫磺呀，咁樣殺咗好多人。
我想你睇特別20節。
跟住第6個號角咧？
嘅描述到話咧？其餘未有喺以前嗰啲災難當中被殺嘅人仍然唔肯悔改，有冇留意呀？
嗱。
好奇怪嘅一個。
一個將呢兩樣嘢夾埋。
第5個號，各吹嘅時候。
嗰啲嘅戰爭淨係傷害嗰啲冇神印記，真係非基督徒。
OK，咁有啲死咗啦。
咁淨翻嗰啲咧，第6個印記咧，唔係第6個號角吹嘅時候咧？
正經話剩翻嗰啲未死嘅。
殘餘嘅都唔肯悔改你名呀。
即係想講緊乜嘢咧？
傷害咗嘅嗰啲係微信嘅，喺第5個號角。
第6個傷口未仲有殘餘嘅都係未信嘅咩，因為唔肯悔改呀嘛。
咁即係話我想問一個問題啦。
咁嗰啲信咗去邊度？
你明唔明我想講乜嘢？
即係好似到第5個同埋第6個好覺吹嘅時候咧？
喺地上邊咧，唔見咗嗰啲信㗎啦，已經你知道我想講緊咩啦嘛。
已經唔見咗喇，冚唪唥都係箱嗰啲已經係。
未嗰啲微信嗰啲。
OK仲有第4個我國吹嘅時候，話你哋地上剩翻嗰啲人，你哋就慘啦，跟住仲有好多嘅患難咧，係係係會就係繼續吹吹落去嘅。
咁即係話咧？
會唔會？
會唔會係第4個豪閣吹嘅時候咧就係。
貼翻落嚟加前書嘅第4章所講嘅耶穌基督返嚟啦。
嗱，呢個係我自己嘅理解，嗱，如果你話我聽開，或者我所理解唔系咁唔緊要，㗎嚇我幫我講畀你聽我自己嘅理解。
即係話我哋已經經歷咗3個號角㗎啦，已經。
夠㗎啦。
已經出現曬㗎啦。
不過等緊第4個濠江。
第四，過咗吹嘅時候。
我哋耶穌基督就返嚟，我哋就鼻涕跟住第5個第6個號角咧。佢基督徒已經唔喺度㗎喇。
正經，你哋大家都記得嘛，即係所講得好特別㗎。
一嚟嘅時候係全球性㗎？
馬太福音嘅第廿4章同埋咧？
誒路家富啱嘅第17章哩，兩個夾埋咧，耶穌用一個好特別嘅描述，用3個嘅現象。
同時發生呢件事呀嘛。
留下一個。
熄咗個？
即係話咧，我哋已經仍然，譬如話頭先講啦，嚇，如果我哋晏晝5點鐘，今日佢返嚟嘅時候咧，咁。
咁嘅時候，突然間咧嗰啲信嘅就俾佢提示。
系統上去啦，喺天上邊同埋咧，以往嗰啲嘅所有歷代嘅信徒咧，都帶住身體咧，同我哋一齊咧，係復活喺天上邊。雲彩與耶穌基督相會㗎嘛，但係你知道啦，OK。
咁即係話咧？
一一齊出上去㗎啦。
信順帶提一句咁多啦，嚇。
其實好妙㗎，咁我留意咧，耶穌咧，用咗3個嘅瑞英話咧去描述當時會產生嘅情況一剎那。
一個留喺度唔見咁樣過。
兩個人喺田裏邊工作。
劫走一個，留低一個。
兩個人推磨。
接走，一個，留低一個。
喺度教訓再補充，原來仲有耶穌講咗仲有一句嘢，camera冇寫到落去呀。六加番記載咗㗎，兩個人喺床上接佢一個，留下一個未呀嘛。
你明唔明我想講咩好妙㗎？
因為咧，喺田裏邊工作咧？
好明顯咧，就系咩咧，係指著日頭。
因為日頭先至耕種馬田裏邊。
推磨呢，推磨唔會喺日頭㗎，因為日頭就困住，有陽光就喺外邊做嘢。
幾時推磨呀，夜晚返到屋企黃昏嘅時候食飯啦，咁就推磨磨墨，咁就煮嘢食。
因為指黃昏。
喺床上面呢，大家知道啦。
佢瞓覺夜晚？
咁你話耶穌未呀？一一扎埋一齊嚟，一嚟一嚟到嘅時候就係全部一齊。
有啲放下一個接佢嗰個嘅，點解有個日頭有晏晝有黃昏，有夜晚㗎？
點解？
原㗎嘛，我哋地球係嘛。
不過你留意喎。
十六世紀我哋先知道地球係圓㗎嚇。
哦，耶穌又唔系特登要show off你即系佢厲害，不過係咁描述邊都系咁呀，到時有啲人就系好咯。
係咪吖，我哋香港咪日頭咯咁啊，倫敦咪咪咪咪咪贏半夜咯，係咪呀？嚇嚇咁啊，即係我哋發覺咧，依個其實好妙嘅，一個描述其實係好真實。
好啦，咁最后啦，我想同大家講嘅。
仲一樣。
咁你話咁樣都喺呢度咁樣即系珠絲馬跡咁推斷啫，咁你。
第呢一個第4個號角吹響嘅時候。
點解有咁比較嘅咧？肯定噶心理自己嘅信念，話賺呢個數個一吹嘅時候咧？
我哋就鼻涕，耶穌就嚟咧，就係呢一個嘅時刻咧，咁樣。
咁最后咧，仲同大家講喇幾句，咁我哋就結束啦。係咪呀？
喺若干年前，呢嗱，呢個係一個靈感嚟嘅啫，嚇我唔係一個學術嘅研究，不過咧，我覺得咧，都值得同大家分享嘅。
干電池，我睇得出戲呀。
科幻片嚟嘅？而家唔係講緊科幻片，不過講緊個市咧，大家可能睇過呀，叫做independente呀。
即係香港譯做咩啊？天煞係嘛咩地球反擊戰啦。係咪吖，fill Smith做咗出咧，如果你睇過出嚇。
嗰出戲咧？
佢裝修當中咧，有個場面南係講緊聖經係咁嚇佢啲外星人咧咪？例如話即系嚟嚟侵襲地球嘅。
佢成個成咁搬過嚟㗎嘛，有冇留意呀？記得呀嘛。
咁個時候咧，喺喺咁出戲裡邊咧？因為佢好成個城堡咁樣搬過嚟嘅時候咧，佢喺啫，遮住大半個美國嘅警咧都俾佢黑曬下邊，你唔明呀？
誒，我喺度睇住嘅時候，突然間諗起位咪就係咁囉？
我想講乜嘢啊？
因為。
嗱，我哋係帶住肉身復活㗎喎，點解我哋下一堂會講到？係咪吖，我哋唔係淨係靈魂咁樣魂體感上去咁。
呢個嚇即係就一陣煙咁上去，唔系㗎喎。我哋帶住肉身復活㗎喎。
歷代嘅信徒，佢哋都帶住肉身復活，喂，有written㗎喎。
咩啊？
即系即系有位正㗎賺㗎嘛，你唔係話做咁上去，所以喺天上邊嗰個雲要找得到好多人嘅基督徒咧，上邊咧？
歷代同埋而家，我哋還在生嗰啲咧，誒，好多個位嘅。
所以呢個第。
4個。
即系即系第4個豪角吹響嘅時候，嗰個黑暗之災咧，喺地下望上去嘅時候。
名呀？
一張相片又啫，曬咯。
咪黑咯。
果刻咪就係咁嚟咯，我突然間個感覺咯，唔系唔系，唔可能㗎喎。
我哋唔係講緊科幻片，但係呢一個嘅現象提醒我，話如果咁多人喺上邊嘅時候，咁我哋下邊嗰啲就真係太陽就俾佢啫咗，1/3月亮只有1/3就係咁嘅原因啦。
所以如果係咁個第四果，個個吹號角嗰個黑暗，既然原來就係我哋上咗去㗎喎，呢個就係我哋耶穌基督嗰個再嚟嘅日子。
呢個係我嘅理解，OK嚇咁啊跟住咧，我哋話啟示錄咧，就又係自私啲呀，唔關我哋事啦，跟住咧淨翻嗰啲啦，我哋上去啦，係嘛嚇嚇我哋大你都想去好嗎？嚇嚇嚇咁呀，淨翻嗰啲咧，我哋唔係殘忍又唔系即系風涼。係咪吖，咁即係話咧，我哋跟住咧就要講到我哋同神主耶穌基督喺埋一起，呢個係我哋下一個。
係一個講與所講嘅嘢，不過喺呢一度呢，我都同大家就係話我講呢啲嘢，唔係想去同大家咧，係講啲咩，即係神奇八即系八八卦嘅，或者將來嘅事情。
而係我哋想睇見嘅我今日。
已經講咗我嘅結論啦。
你問我喺聖經裏面。
我好仔細又睇啲議員嘅時候，我嘅，我嘅好大，好強嘅信念就係。
如果今日。
下晝。
宜家，耶穌翻嚟咧？
佢聖經裏面嘅語言都已經課fill㗎啦。
即係我哋唔係話喂耶穌味喎，嚇誒，呢啲聖殿又未起喎，又話要要重建聖殿嘅位果隻猶太人嘅問題啦，係咪呀？嚇我哋上咗去啦。猶太人繼續，佢起唔起聖殿打到蓉，呢個係另外一件事，美哈米吉多頓嘅大戰咧，我個體係猶太人嘅嘢，唔係我哋嘅問題。
咁所以呢，我哋話咧，耶穌基督嘅泥嘅時刻實在好近好近。
我唔係想嚇人，聽聞呢個係我心底裡邊同大家一齊嘅，互相嘅提醒同埋鼓勵。
耶穌嚟嘅，日子近。
我哋已經當預備好迎見。
我哋嘅神。
點樣預備？
11點半同大家一齊咧，係喺四方面嗰啲喺度思想好冇呀，我哋祈禱。
