你照平安。
我曾經講過呢，我希望用3次嘅時候咧。
誒，喺崇拜當中同大家仔思想神自己嘅櫻華。
從神鷹話聖經，我哋一齊睇。
我哋點樣先可以？
係。
重新得力。
展翅上騰。
咁如果你一路有例誒？
泉福堂崇拜咧，你會可能仲記得。
我哋第一次咧，就係想。
從一個嘅先知。
E莉亞。
嘅個案嚟到睇。
重新得力。
展翅上騰。
咁偉大嘅先知，佢都有佢自己低沉嘅時間。
曾經有佢自己抑鬱嘅時候。
然後我哋睇見神點樣透過。
佢嘅方法讓一個敢低潮嘅情緒低落嘅人。
可以重新可以。
去展翅上騰。
咁我哋上一次呢，第二個嘅題目咧？
亦都係咧，試下又轉一個方向嚇。
究竟點先可以能夠喺咁多嘅困難？
困擾同埋咧係誒？打擊當中咧，可以仍然有呢種向上嘅。
係係展翅上騰嘅得力咧？
咁我哋話咧，我哋咧，私下又唔好從我哋嘅角度睇我哋從人嘅角度睇嘅時候，我哋冇嘢，可以令到我哋能夠再有呢種咁樣嘅盼望同埋力量，我哋試下從神嘅角度或者聖經裏邊試下咧，我哋教我哋點樣去，從神嘅角度去諗，從神嘅角度去睇。
咁然後咧係睇到一幅？
同我哋所睇見唔同嘅圖畫。
咁喺第3次係最後一次咧，我覺得我一定需要同大家講到個人。
嘅質素嘅問題。
系啊，我哋都知道應該從城個角度去睇。
或者我哋睇到一個唔同嘅圖畫，我睇見咧先知咧，佢有嗰種咁樣嘅，重新得力嘅係生命力。
但係對於我哋嚟講，有時我哋好似有心無力咁樣，係咪吖，我哋都知道我哋要面對呢啲嘅困難嘅時候咧，要展翅上騰要重新得力，但係我哋有時係真係做唔到。
點先可以喺呢種咁樣嘅情況底下，我哋嘅心仍然可以向前仰望。
嗱。香香香前盼望向上繼續仰望咧。嗱，呢一個咧，就係今日我想同大家睇喺度睇。
究竟咩人先可以能夠做得到，或者你心都有咁嘅共鳴？我自己好想，但系，有時候我系真系，有心無力，如果係咁嘅話，今日我哋一齊嚟到睇，誒，我哋研究嘅聖經就係咧集中喺。
稀薄，萊書嘅第11章。
希望律師嘅第11章咧，頭先，我哋讀咗一啲嘅片段。
咁呀，大家咧，如果有興趣嘅咧，翻到屋企咧，可以重新咧再詳細去睇。咁呀，今日我講嘅度咧，就係喺嗰個嘅大綱咧，喺網上啦，或者咧，你開嘅時候咧？可以睇到因為咧，咁可以幫助大家咧。知道咧，我想同大家咧要講嘅重點。
希伯來書嘅11章嘅第一節就係大家都可能好熟嘅。
金句嚇。
噤呢個金句呢，就可能大家識得背呢個和合本嘅金句。
咁但係咧，我想咧係誒？透過唔同嘅譯本嚇，加上我對於呢個原文嘅理解咧個市咧，重申咧，咁樣嚟到係翻譯呢一。
跌嘅聖經？
希伯來書11章第一節咧，應該係咁樣嘅意思？
佢話信心。
就係所盼望嘅事情。
嘅把握。
亦都係。
確認到。
嗰啲冇？
睇得見嘅事。
呀。
好啦，你聽完呢兩句聲話咧，你都唔知佢講咩？
好似好抽象咁樣。
咁我試下咧，再展開少少咧，你就會容易明白嘅，嚇。
呢兩句應話咧，第一句咧，就係想講。
信心同埋盼望係咩咧？
信心同盼望咧就係。
可以去對嗰啲睇唔見嘅嘢。
可以。
更加確定。
睇得見？
第二。
信心就盼望係咩咧？
就系嗰啲。
仲未發生嘅事情？
比較喺手頭嘅把握。
更加有把握。
嚇明白啲咯，應嚇。
但系其實咧，如果你留心睇。
留心明白嘅時候咧？
你會發覺一樣嘢。
其實呢兩個。
嘅表現咧？
係好唔正常嘅？
即係話如果你做基督徒，以有信心盼望咧。
我哋冇用唔正常咁負面嘅講法喇，你會有一啲好唔尋常嘅表現。
何而見得咧咁？
其實就好簡單啫，頭先我哋講嗰兩句英話，你諗下。
我哋自從出世到而家幾10歲人，我哋嘅教育我哋周圍嘅人，我哋嘅父母。
如果教我哋呢樣嘢？
睇得到嘅就可靠㗎。
睇唔到嘅，始終都冇咁可靠，㗎係咪呀？

手頭有揸住嘅，始終係有把握知嘅。
嗰啲仲未發生嘅事都唔知會點，所以咧？始終咧都冇咁有把握嘅。
名啦。
係咪呢個就係我哋不嬲我哋做人嘅原則，同埋我哋嘅習慣。
頭先，如果我哋明白希伯來書，第一張。
11章嘅第一節嘅時候咧，你就會發覺。
佢所講嘅係同啱啱同埋呢一種咁樣嘅習慣，係相反㗎？
即係話如果你一係就唔好做基督徒，你做基督徒咧，你始終咧，都係有啲唔多正常嘅。
咁先得。
否則嘅話咧，你真係未經歷過咩？叫做信心同埋盼望。
我哋點樣可以將嗰啲睇唔到嘅比較，我哋睇到嘅更加可靠。
未發生嘅。
令到佢？
成為我哋手頭所揸住嘅嘢都冇，佢咁有確據咧？
嗱，呢，一樣嘢咧，我相信咧。
我哋都要問得唔得㗎？
嗱。
聖經神嘅英話，我成日覺得真係好好。
佢唔會就咁樣咧，喺度咧講一個高調咪做囉，你哋去做咯，嚇呢個就係信心盼望啦，咁你個做啦，佢唔係淨係停喺呢度。
神一定會話俾你聽，咁我哋點做呀？
佢都知道我哋軟弱，我哋想，但係我哋做唔到㗎。
於是我哋發覺聖經跟住第二節同埋第3節。
就教我哋。
有兩條路去操練，今日我哋就去向左兩個咧。
嘅。
聖經所提議嘅我哋一齊去進發，第二節嗰度咧，講咗話得嘅。
點解得呀？
因為第二次嗰度話，古人嗰啲有信心嘅人。
喺呢啲嘅事上邊都有美好嘅見證。
即係聖經話。
有人得㗎？
你話唔得？
其實好多人都得㗎，因為你見到咧。希伯來書第11章咧。由第4節開始，一路數落去成將聖經咧掃咗十幾個有有名有姓嘅人，亞伯拉罕以撒雅各呀，摩西呀嗰啲歇先知呀，仲有啲冇名嘅，佢話都講唔曬咁多名啦，仲有。
個聖經嘅意思就係有好多人啊。
佢哋都得嘅。
佢都要話俾你聽。
佢咁樣嘅信心？
係得嘅，你話你唔得。
你話你唔得點解嗰啲人得呀，如果嗰啲人得你都可以得。
不過可能你冇操練，不過你要向嗰啲人嚟到學習。
好陣間，我哋研究下，點解嗰啲人得？
點解你唔得？我有時都唔得。
OK好，我哋呢個第一個方向先。
第二個方向就係第3次繼續講啦。
佢話頭先，我哋話嗰啲睇得見嘅。
同埋睇唔見佢，點解我哋可以將嗰個睇唔見嘅？
仲有把握仲可靠過睇得見嘅咧，第3節果度就話。
原來。
有理由㗎？
神咪係囉。
神係果位睇唔見個肉眼睇唔見嘅神，但系。
嗰個佢所創造嘅，睇得見嘅宇宙。
就將呢位睇唔見嘅神。
表明出嚟。
所以我哋雖然肉眼睇唔見嗰個神，但係我哋睇見嘅。
係呢一個。
周圍，我哋呢個大自然呢個宇宙，透過呢個大自然睇得到個宇宙，我哋知道嗰個，雖然我哋肉眼睇唔到個神，但係佢係真實嘅真真實實喺度，並且佢嘅性格係點樣嘅？
呢個就係聖經裏面俾我哋嘅兩條路。
好，今日我哋咧試下咧就用呢兩個嘅角度咧，去一齊嚟到學習。
點樣可以經歷得到點樣可以表現出嗰種？
喺。
希伯來書第11章第一戰所講嘅兩種，好似同我哋日常生活係所教導嘅係唔同嘅地方。
叫邰需要學習呢一種嘅信心。
如果唔係嘅話。
我哋唔經歷得到神自己喺我哋生命裡邊所做嘅奇妙嘅事。
好，咁如果係咁嘅話，不如我哋咧，先從呢一個。
係。
第3次嗰度開始好唔好呀？
第3節就係話我哋。
係能夠睇到。
嗰啲睇唔到嘅，更加真實。
基督徒點樣先可以喺烏雲密佈嘅日子？
仍然知道有種透視力，睇到雲層上邊個太陽仍然喺度。
基督徒點解？
可以冇工做？
心裡邊仍然有信心，同埋把握同埋平安。
櫻桃點樣可以無啦啦俾人咁樣批評，但係冇減低佢心裏邊嗰種嘅喜樂咧，呢個唔正常嘅？
但系你得咩成日話得嘅？
因為。
神都係咁樣，你睇唔見嘅神，但係你睇見佢所創造嘅宇宙，咁佢所創造嘅宇宙有咩咁特別咧？因為呢個水，佢所創造嘅宇宙，就好似一幅名畫，你見到幅名畫嘅時候，雖然你冇見過嗰個畫家，但係睇住嗰幅畫。
你彷彿可以知道呢個畫家嗰種嘅才華。
就睇得到佢嗰個嘅風格。
佢鍾意用個色彩，大家明嗎？
呢個就係神化。
即係聖經裏面講畀你聽，呢個就係神所創造嘅宇宙。
我相信我都曾經喺一個佈道會裡邊咧都講過咁嘅角度，但係今日咧，我想同大家咧，再重新提醒我哋。
呢個創造嘅宇宙，係我哋每日可以睇到嘅。
點解我睇唔到咩？你睇到㗎你睇唔到神？
但係你睇到呢個宇宙？
你睇到呢個宇宙，你就睇到神。
呢個宇宙點樣可以睇到神啦？因為呢個宇宙你睇到。
都奇妙嘅宇宙。
呢個宇宙嘅奇妙？
讓你可以睇到果位創造嘅神嗰種嘅奇妙。
嗱，我曾經同大家都提過嚇嚇我所寫嘅書。
其中有一本書咧，叫做咧，為甚麼要相信神的存在嘅時候咧？嗰啲就舉咗好多個例子。
係啊，我自己咧，就唔係一個。
即係生物好叻嘅人，嚇我唔係讀生物學嘅，但系我有時真係我好中意睇呢啲嘅紀錄片嘅。
呢紀錄片咧，有時冇乜人睇嘅，但系我覺得好鍾意睇嘅，點解咧，因為每次睇紀錄片嘅時候，我就提醒我自己好精彩嘅，無論係嗰啲花草樹木。
無論喺啲雀仔，無論甚至幾好細嘅昆蟲。
哦，嗰啲海裏邊嘅魚，佢嗰啲紀錄片其實都唔係基督徒拍㗎喎，但係當佢講到嗰啲生物嗰種嘅奇妙嘅時候，處處我就話畀你自己冇理由咁奇妙。
唯一個可能就係果位創造佢哋嘅神係咁奇妙嘅神。
我前個禮拜啫嘛，咁我係晚上偶爾咧，就睇到一個嘅紀錄片。
講到一啲嘅昆蟲，嚇咁咧就誒？
我嗰陣時一起成日話，誒，今日講到，一定要講呢樣嘢。
咁啊收屘咧？我真系水皮呀，到而家我真系唔記得咗個昆蟲叫咩名？
我就整定，我都係唔係讀呢行嘅，不過我記得佢講咗啲乜嘢，喺嗰個紀錄片裡邊咧畀我大開眼界。
佢有一啲嘅好似炸猛咁，不過大隻啲嘅咋咩？
你蚱蜢有咩咁特別咧？
大家都知道啲蚱蜢咧就係即係好普通嘅啫，嚇，但係呢種嘅蚱蜢咧。
係生存喺。
差唔多，地球最凍嘅地方。
嗰啲地方咧，都冬天嘅時候咧，係零下50度至到70度。
乜都死呀，真系。
而呢個奇妙就係因為你蚱蜢，佢唔系好似有啲北極熊呀，咁樣有好多毛呀，嗰啲好厚嘅皮咁樣嗰啲炸猛就普通咁樣一隻咁樣，咁你都估到啦。
一到冬天就梗係整到雪條咁喇，冰冰度硬咗下，佢唔死得㗎喎。
點解佢唔死得咧？
嗰啲科學家喺度研究佢嘅時候，發覺真係好妙嘅，原來呢啲蚱蜢咧，當佢冬天嚟嘅時候咧？
佢就特登讓自己凍到僵咗。
咁都得佢就搭戲咧，捐就嗰啲好凍嘅地方，咁啊冬天咧開始黎啦嗰啲，應開始笠啦，佢就捐入去嗰啲應裏邊，就讓佢自己咧。
就停咗。
升咗變咗雪條咁樣。
咁原來咧，你知唔知點解咧？
冰咗之后咧，就實死嘅所有生物。
佢唔可以再生番㗎喇，原來嗰個原因就係每一種生物咧個身體裡邊咧都有，一定有血呀，或者其他嘅液體，當凍嘅時候咧，嗰啲液體就變咗成固體，佢一硬咗嘅時候咧，佢呢個固體嘅就會嗰啲晶體咧，就會有各㗎嘛，但係知道嚇晶體有角嘅嗰啲固體嘅角咧嗰啲本來液體變咗固體嘅時候，嗰啲覺咧。
就將嗰個身體裡面所有嘅細胞咧？
刀刺穿咗。
佢細胞膜，佢刺穿咗嘅時候咧，佢根本就已經次爛咗個細胞望。
所以到到下下都要春天嚟嘅時候啲形容啦，但系嗰啲細胞都死曬啦，似到爛曬啦。
所以咧？
所以一凍嘅時候冰嘅時候咧，包括人都係實死嘅，因為佢嘅兵咗嘅時候咧？所有細胞都被破壞，曬就係咁解。
咁啊，點解呢一種咁樣嘅？
就喺呢個地方生存嘅蚱蜢，佢唔死得咧。
原來呢，真係好奇妙。
不過膠研究發覺，當佢地。
嗰個冬天嚟嘅時候啦，佢就讓自己去冰。
接受呢個冷凍，跟住咧，佢就兵啦，但系當佢未結冰之前咧，佢身體自己就會。
滲透出發出一種嘅物質。
讓佢嗰啲所有嘅身體裡面嗰啲細胞嘅細胞膜咧。
佢自動溶解咗佢，佢先用解咗佢先。
自己繳鞋先。
咁如果冇咗嗰啲細胞，莫咧嗰啲嗰啲嘅？
嗰啲兵呀，嗰啲嘅次咧。
咁呀，根本穿過曬佢嘅。
但唔緊要㗎佢穿過曬佢，因為佢冇破壞到佢。
到到春天嚟嘅時候。
神奇嘅事開始呀，佢啲細胞膜，你自己生翻出黎。
但係佢啲兵咧，你已經融啦。
所以佢咧啲細胞出翻嚟，咁佢又生翻啦。
影像我覺得真系好神奇，好似條雪條咁樣兵曬呀道路春天嚟嘅時候，啲雪開始用咧。
佢就開始用咯喎。
用完之後咧，佢等幾下咁樣行呀，哇，我真系。
呢個係咪？
我成日都話你，你你唔好用進法律去同我拗。
因為點解咧？
你冇哎呀進化論吖嘛，過咗幾千萬年，佢試下試下咁距，于是咧，佢啲細胞咧，就開始學習呢種適應嘅做法，分泌呢啲咁樣嘅物質，我話俾你聽啦，一出一個冬天。
死曬㗎啦，已經唔駛幾千萬年啦，係咪吖？
佢邊度揀到嗰個冬天嘅所有呢啲都死曬。
如果你話真係有千億萬隻，只係其中有一隻，好可能佢嗰個冬天竟然唔死得你話哦，就係呢隻唔死得于是咧，佢嘅細胞即刻有突變，所有全身嘅細胞都變曬，所以佢以後生出嚟嗰啲蚱蜢仔咧，全部都有呢啲咁樣嘅物質。
你咁都信我不如信有神啦係嘛。
意思即係我想話畀大家聽，你睇下呢啲嘢。
其實我哋每日都睇緊呢啲嘅嘢。
我哋睇到㗎？
我好鍾意呢個字啊。
聖經嗰度話咧，嗰個盼望嗰個字嘅把握，呢個把握呢個自己原文咧個postage呢個字咧？其實咧個意思就係一個support。
即係個支持。
係證據系之前。
咁同埋呢個字咧？
誒，當時咧，即系希臘人咧，佢咧攞呢個字咧，有時咧係做呢個嘅商業嘅字眼即系我哋今日嗰個Down payment呀。
但係未係按金㗎嘛。
即係按金嘅意思就話咧？
呢個世界就係神自己存在同埋奇妙嘅，按金嚟嘅，你睇住呢個世界，你就開始睇到神。
雖然你肉眼睇唔到神，但你知道神一定真真實實喺度，並且佢係奇妙得咁緊要，佢可以設計啲咁樣嘅生物出黎，仲有好多好多唔同嘅生物都系咁精彩嘅設計嘅時候，所以我鍾意睇呢啲節目上每次睇嘅時候話畀你聽，呢個神真係奇妙到不得了，有乜你又唔信㗎啫？
有乜你又唔信佢奇妙？
不過我咁樣講嘅時候，我開始就提醒我自己。
點解喺我人生嘅際遇裡面，我仍然唔信佢敢奇妙？
而且呢個神呢，唔係淨係充滿咗智慧。
充滿咗大能。
我哋彷彿見到呢個神咧，喺呢個世界裏面所表現嘅所創造嘅。
佢仲系一個互相配搭嘅神，所以我寫咗幾樣。
淨係睇呢個世界都睇到出嚟㗎？
你唔洗睇聖經，已經知道勝呢個世界嘅創造者真係好精彩嘅。
就係呢個世界係一個。
呢個神係一個配搭安排。
充滿咗智慧，但係充滿咗關懷嘅神。
點解咧？
因為大家。
可能喺我嘅作品裏面都講過㗎？
但呢個係事實。
我哋睇呢個世界，唔單止係個別嘅生物咧，都好奇妙。
仲有啲生物同生物之間咧嗰啲Timing嗰啲配搭呀。
你發覺真係好似同一個廠出嚟咁樣㗎？
咁咪佢又創造呢個呢個係同嗰個，冇乜啦，更。
唔係㗎，佢哋陪相配答，佢又需要佢，佢又需要佢嘅。
我記得我本書裏面都有提過嘅其中一個就係。
每年咧梗係非洲嗰個嘅大象呀，嗰啲將英咧個大遷移咧，係一個好大嘅帳面嚟嘅。
巴素爾即系我唔知你嚇有啲嘢，幾10隻或者成百幾只嘅大象咧。
咁啊到時到候啦，到夏天嚟嘅時候咧，佢哋就開始行㗎啦。
行幾個月咧，就去嗰個水泉嗰度。
嗰啲水源果度飲水，因為佢嘅住嘅地方咧，都系夏天嚟咧就乾焊乾汗咧，佢哋冇水飲，佢就會死嘅。
咁佢就開始行咯喎。嗱，你冇都唔需要再講話佢行，點解佢識得去嗰個方向㗎？即係有啲大獎未去過，佢哋識得去嗰個方向呀，呢個係另一回事，但係更加精彩就係嗰個時間。
一個去住個方向嘅時候，就去到咧嗰啲嘅水源。
但嗰啲水源本來都係冇水㗎喎。
喺山下邊咧，本來都係乾㗎喎。
咁點解咧會有水咧？原來當佢哋開始行嘅時候咧，天氣又慢慢暖啦。曼曼熱啦，熱嘅時候咧，喺舉佢要去嗰個目的地咧，係高山嘅下邊。
喺高山嘅上邊咧，本來有蝕誒，係。
停咗喺度嘅，當夏天嚟太陽曬嘅時候都說就開始用。
開始用嘅時候咧，咁就開始啲水咧，就留落嚟。
當啲水漏到嚟嘅時候就開始變咗咧一條河。
幫佢啲水漏多咯，山腳嘅時候啲項河水嘅時候咧，嗰啲大象就啱啱就行到嚟。
如果佢地行到嚟嘅時候都未落到嚟咧，佢就會乾死㗎啦。
嚇唔系㗎喎。
年年都係上一代過嚟咧，帶杖啱到啦，佢又喺度飲水，喺度沖涼。
你話奇奇妙呀。
年年都有啲唔同㗎喎。
即係話個時間唔係呀，即係每年都喺果個時間㗎喎，但係呢班大將咧？佢哋知道幾時開始行㗎喎。
即係呢一個係咪好奇妙？即係話咧呢個宇宙個主宰一路一路喺度安排住交到住。
你記住耶穌講耶穌，你睇下啲雀仔啦。
你睇下啲百合化？
然後你問你自己。
耶穌更加有意思跟住嗰句。
你哋。
起唔係畀嗰啲雀仔，更加矜貴咩？喺我心目中。
弟兄姊妹，我哋呢個就係我哋。
睇到個世界成為一個按金。
一個Down payment。
讓我哋對嗰個睇唔到個神，仍然有嗰種嘅白，我哋知道我哋嘅神，雖然我肉眼睇唔到，但係佢喺度㗎。
佢哋真真實實喺度嘅，並且佢係奇妙嘅，佢係大能嘅。
佢哋配搭嘅，喺我人生所有嘅遭遇嘅裏邊，有時我哋睇見佢就話點解禁制暈㗎？
點解會碰見啲咁嘅事，㗎你睇唔到姐？
我哋相信神係睇到嘅。
係咪呀？呢個就係我哋基督徒果種嘅福份。
我哋睇到嗰個，我哋肉眼睇唔到個神，並且真實過我哋睇到嗰幅個圖話。
嗰幅圖畫好似話畀你聽呢個世界。
罪惡同埋鬥爭已經呢掌控曬。
但係我睇到我屬靈嘅眼睛，我睇到嗰個神仍然喺度掌權。
我睇到神果個愛係唔會改變。
同樣嘅，倒翻轉頭。
雖然我哋睇唔到神喺度。
但係個冇人冇人嘅房間冇人睇見，但係我知道神仍然喺度。
所以我唔會得罪佢，我唔會因為冇人見到我會做出一啲係令佢咧係難過嘅事。
當我自己憂心嘅時候，當佢嗱，當佢地焦慮嘅時候，我將。
好似所需要嘅交託俾曬，我祈禱嗰時候我唔係打空氣，我知道當我講出嚟嘅時候神喺度嘅。
佢聽到嘅？
並且佢會郁手係要喺我人生裡邊做奇妙嘅事。
咁所以當我奇緣土之後，雖然事情未改變，但我裏邊有一種。
不尋常嘅平安？
係平日平所有，其他人係唔會由。
係我相信神嘅人會有，但系你明嘛，呢個就係嗰個睇唔見嘅，比較睇見嘅。
更加真實。
一種叫操練。
係需要操練事上，我哋提醒自己。
一唔覺咧，我哋就會。
即係按照普通人咁樣，我哋淨係睇到睇到嘅嘢睇到你，令我哋唔快樂，我哋就唔快樂睇到嘅嘢，令我難過就難過。
唔系嘅聖經話。
唔睇到個神？
比較睇到嘅？
更加。
可靠。
呢個係聖經裏面。
Cable書裏邊第一個。
較我哋嘅思想嘅方向。
第二個嘅方向就係投資我哋所講嘅第二支啦。
第二節咧，就希望頭先用咗成將聖經咧去發展嘅。
就係話。
你話唔得？
得㗎？
但唔係空口講，唔係話你迫你話要做啦，做啦，做啦，唔係。
你睇下。
有好多見證人都做到呀。
佢哋都可以咁樣生活。
古人嘅見證？
好。
古人嘅見證究竟講咗啲乜嘢咧？
我就花咗唔少時間咧，就努力咧去睇呢一個戲本書嘅第11章。
所有佢嗰記載，佢呢個人嘅逐個去諗。
我問一個問題，佢話古人有呢個見證嘅時候，佢地見證啲乜嘢？
呢個好認真嘅問題，究竟佢地見證緊啲，乜嘢咧，咁多人有咩共同嘅地方？
不如今日，我想同大家咧，係講下我發言好冇話我睇完又睇嘅時候，我想做一個結論。
古人嘅見證，佢見證啲乜嘢咧？
我發覺如果你問我，我嘅答案就係。
都見證喺同一樣嘢。
就係佢哋都係。
意志力好堅強嘅人。
呢個就係古人嘅特色。
你話咩意思啊，意志力堅強咧？
係一個嘅表現嚟嘅。
嗱，我喺度講緊意志力。
力係咩呢？
力係一種心靈嘅力量嚟嘅。
人人都有意志，但係人人嘅意志力唔係一樣咁堅強嘅，有啲人嘅意志力係堅強嘅，咩叫嘢堅強咧，就系一種咧，相反自己慾望嗰種嘅力量。
有兩個方向表達出嚟。
一個咧就係你好想做嗰樣嘢。
天然嘅欲望，好想你。
但係你咧？
就冇？
冇，你知道呢個時間你唔係要果樣嘢。
於是你可以去拒絕佢。
用英文嚟表達呢，我想呢，就係或者係話咧，我可以放得低。
I want it。
我雖然好想，但可以放低。
呢個需要意志力嘅。
OK。
另外一個嘅表達咧？
嘅相反。
有啲嘢我好唔想要天然嘅嘢，我好唔中意嘅。
但係我知道我而家要行呢條路嘅時候，我要力氣佢。
拎得起佢頭先係放得低嗰啲鍾意嘅嘢，已經可以拎得起嗰啲我唔鍾意嘅野。
用英文嚟講咧word。
我要。
嗱，呢兩樣嘢咧？
我哋睇。
喺。
呢一班嘅古人身上邊咧？我發覺咦，呢個就係我所見到嘅嗰幅圖畫。
所以頭先我哋咧，睇見。
最收尾毒嗰兩次聖經。
都係好熟嘅經文，亦都係好鐘意嘅金句。
你喺度書第12章第一同埋第二節，係咪吖？
嗰兩次嘅聖經？
就可以話總括咗之上第11章所有呢班嘅古人。
嘅見証，但我再讀一次畀大家聽。
咁你就留意到其實咧？
個重心就係講緊頭先我哋所講嘅野。
佢話，我們既有這許多個見證人，好似雲彩咁樣圍繞住我哋。
咁我哋可以點咧，就脫下各樣嘅拖累，同埋容易纏繞我哋嘅罪。
跟住呢一句。
我覺得呢個係點題嘅核心。
而堅忍嘅心就好似啲古人咁樣。
堅忍嘅心奔跑等喺我哋前面嘅賽程。
跟住佢又再發揮。
就另外一個方向啦。
就好似耶穌基督咁，專心仰望我哋耶穌基督。
佢就係果位信心嘅創造者，同埋咧完成這佢因為咧擺喺面前嘅喜樂誒，佢有咩特別咧？佢就能夠忍受十字架漢兄羞辱，而家坐喺神嘅寶座，佢右邊嗱，呢個。
中間呢一句說話就話嗰個最重要嘅，總括以上嗰個第11章嗰啲嘅表現就係佢哋都係。
堅忍嘅心嘅人。
個建議嘅心呢？
用我頭先所講嘅你樣表達出嚟就係。
呢一句應話嘅，上邊即係第一節咧？
佢點樣表達嗰種堅忍嘅心咧？呢一班人嘅堅忍嘅心咧，佢可以。
放下嗰啲。
脫下嗰啲前淚，佢哋嘅又立。
即係話佢哋喺呢個引誘誘惑嘅面前。
佢可以放低。
佢有呢種嘅意志力，先可以放得低㗎喎，因為個心好想要嘅，咁你話有冇呢啲人啦？你睇下世11章，裏面特別咧？其中舉個例。
佢講到摩西。
摩西，就係啦。
希伯來書第11章我諗摩西係埃及嘅王子。
按照嗰啲王子嘅身份，其實佢隨時都可以咩咧？
享受呢個罪中之樂係咪呀？佢響能夠有享受有財富呢個嘅完全合理嘅，因為佢佢，佢皇子呀嘛，不過。
摩西。
你聖經話麼曬拒絕。
去選擇呢一個享受？
所以呢個享受係人人都鍾意，佢亦都有權可以享受，但係佢成日都要提住自己，我係猶太人。
我仲有使命。
神要求我去完成呢，一個係拯救猶太人嘅使命，所以佢喺呢一個咁樣嘅大前提底下呢個動機底下。
佢面對呢啲嘅誘惑。
佢放得低，呢個係咪頭先講呀？佢能夠放下呢啲會前類佢嘅嘢。
需要意志力㗎喎，你明唔明呀？
但係人好得意嘅，每一次抉擇嘅裡邊咧？
佢都需要意志力，或者佢唔需要意志力。
習慣咗唔容易智力嘅時候咧，咁我哋就會越來越咧，容易咧鬆散會放鬆嘅，同埋會放縱嘅，但係每次我哋操練自己意志力嘅時候咧，我又成功一次嘅時候咧，我對自己咧嗰個嘅心靈嘅肌肉咧，就有啲嘅訓練啦。
即係好似咧你你你你好肚餓啦，你好想食呢個天然嘅慾望。
但係你而家假設你前面有個好香嘅牛扒，煎到好香嘅牛扒。
哇，如果你即刻決定攞把刀出嚟，即刻咳咧呀，梗係唔使意志力嘅。
信住佢㗎嘛，佢聲去一陣就食曬點啦係嘛。
但係，如果你話唔係喎。
我而家咧仲等緊個朋友，佢仲未嚟。
不過咧，佢話半個鐘頭之後先到好我等埋佢喺砌先食。
當我感嘅望住個牛扒，我好想食，但係我可以話俾自己聽我而家唔食。
我半個鐘頭先食。
呢個就係需要中意志力嘅，你明嘛，一個冇意志力嘅人咧，就噓聲去㗎啦。
唔好理咁多食咗線啦係嘛。
嗱，呢一個就係嗰個分別就喺呢一度。
姐妹，你話呢啲咁嘅意思呢？
仲要咩好重要？
因為我哋而家，今日喺呢一個已經喺。
大部份情況之下，你見到我哋將呢個世界。
大家都係情緒失控嘅時候。
我哋面對好多好多嘅人，有好多嘅誘惑。
如果喺你誘惑嘅面前。
我都好想做㗎，我好想攞好想要嘅，但系我可唔可以話俾自己啫？
我而家唔要。
我可以停。
我唔俾呢一個嘅前淚。
拖低我。
呢個係好重要嘅，一個屬靈嘅質素嚟嘅。
我睇番聖經就越睇就發覺真係喎，唔單止係搏輸咁講喎。
但係大市又係咁講。
加拉太師。
嗰度唔係話講話有9個嘅。
聖靈所結嘅果子嘅，咁大家都好熟呀，嚇我哋記得喇。仁愛喜樂和平嚇因遲嚇呢啲大家都好熟。
但系其實你睇下啲9個果子裏面有兩個果子就係講緊呢樣嘢。
講緊意志力。
嗰種嘅堅強？
其中一個果子叫做節制，就係講呢樣嘢啦。
如果你睇翻英文嘅翻譯咧，仲清楚先要翻譯咧。
呢個節制呢個原來嘅意思就係self control影響。
喺呢個普遍已經失去咗。
自我能夠咧，控制嘅時候咧？
嘅日子，同埋我哋呢個世界。
呢，一個係一個好重要嘅質素。
兩姐妹呢個第一個質素。
但我好想要嘅時候，我可以放低，我可以唔要。
我可以唔要。
另外一個質素咧頭，先我哋講喇，相反啦。
就係希望老師第12章第二節果度所講嗰啲區耶穌基督。
佢，佢用耶穌基督嚟舉例，唔單止嗰啲古人係咁樣，耶穌都係咁呀。
佢乜嘢咧？
面對緊嘅係佢唔鍾意嘅嘢喇，最難接受嘅嘢就係十字架。
嘅羞辱同埋痛苦。
真係唔係講笑邊個鐘意人邊個人鍾意上十字架咧？
耶穌都唔會中意上十字架。
耶穌氹諗起十字架咗個痛苦同埋羞辱嘅時候，佢自己都好驚，好唔想我天然嘅慾望。
唔想叫佢咁做？
大家記得個客西馬利園裏邊，佢祈禱，祈禱到啲汗好似血咁樣跌落嚟，佢話天賦呀，如果可以嘅話唔好行，呢條路得唔得？
讓呢個苦杯離開我記得馬當佢掙扎完之後，嗱，佢做個決定。
然而記得嗎？
佢話唔好照我意思照你嘅意思，嗱，呢一種就係嗰個意志力。
嗰個堅強？
哎呀，耶穌基督就係嗰啲佢唔中意嘅，但系佢因為擺喺前便。
佢嗰個嘅使命，同埋嗰個十字架之後嗰個嘅喜樂。
同埋服玩。
佢勇敢嘅去拎得起佢唔上的起嘅嘢。
呢個就係意志力。
強同埋以致烈陽。
就好似你朝頭早。
本來應承咗人同人一齊去跑步，咁樣6點半跑步呀，點知咧？即係呢個時間咧，呢幾日都好凍，係嘛嚇尋晚又夜咗瞓呢次咧，瞓到5點幾6點嘅時候咧。
就啱啱咧，就最好瞓嘅時候，亂屈個被竇係嘛呀，電話嚟啦係嗎？好啦，咁或者你撳門鐘啦。
誒，跑步咯，咁今朝一齊去跑步。
嗱，喺呢個時間呢，就作出一個決定啦，就系意志力嗰個嘅表現啦。如果呢個時間話，哎呀，唔去喇，今日算啦。唉，想死呀。回到。
我今日即刻瞓得好好瞓，㗎唔需要意志力㗎呢個響聲瞓㗎喇，係咪好好瞓添係嗎？但係你話唔得。
話俾自己聽，我應承咗朋友唔可以咁樣塞藥㗎，於是我好你等我5分鐘，咁以前日。
你自己起身係嘛，嚇呢個面而出黎好跑步，嗱，呢個要好強嘅二戰。
原來意志力係真係需要操練同埋咧？
唔係個個人都一樣嘅，有啲就咁樣就跌啦。
但係有啲人可以咁其實。
呢個意志力就好似一個。
每個人嘅身體裡面嘅肌肉嘅人，我哋心靈都有肌肉嘅，就係呢個兒子嚟。
呢個意志另外，如果我哋有操練嘅時候咧？
咁你發覺你個意志力都開始強？
咁呢一種嘅意志有咩用？我梗係好有用啦，就好似亞伯拉汗咁樣。
希伯來書第11章特別強調阿Bryan嘅獻以撒嘅時候就顯出一種意志嚟。
以曬佢嘅心肝定嚟㗎嘛。
喺理論上喺即系理性上邊喺感情上邊，佢都冇辦法去喐手去去將佢制憲上㗎成建華。
打不應咧，係因為佢相信神同埋信服神嘅時候，佢可以行到呢條路。
佢唔鍾意做嘅嘢？
佢都可以做。
呢個就係我不嬲可能係一個意志堅強嘅人，嗰種嘅表現。
我哋成日都話咧？意志力係一種嘅力嚟㗎？
你節操練得多，你就越能夠咧，係掌控佢，如果你放任佢咧。
於是咧，你就發覺冇辦法控制佢。
就好似我哋肌肉咁樣，因為我係一個好水皮，唔係。
誒，即係運動型嘅人咧，我就好明白。
即係冇練過咧？
你唔係唔想呀，得啦呢個，但你嘅肌肉你嘅身體咧係梗係唔受控制。嗱，嗰啲即系中意即系訓練嘅人，嗰啲嘅嘅運動員又好，或者佢打波嗰啲咧。
即係點解會咁犀利咧？我就係因為即係講件，即係比較魚嘅嘢畀你聽，嗱？我嗰陣時咧。
喺加拿大嘅時候咧，我就約埋太大咧，兩個咧，我哋就學打羽毛球。
呀。
因為佢打乒乓波呀，我又唔識打乒乓波揸路，咁樣嚇。
我，我，我。
咁啊於是咧，就即係。
咁啊不如打個大啲嘅嚇嚇咁啊羽毛球咁呀，我都知都係搵到個教練，嚇即係一個弟兄嘅邦教下，我地。
我最記得第一堂真係好瘀啊。
咁啊打羽毛球咁咪打囉，個打個波過嚟咩佛佛唔到？
爆咗幾次都吃，又發唔到。
咁呀，我開波喇，就打。
都兜唔到喎。
我最記得㗎喎。
嗰個教練話行埋嚟，佢溫生呀誒。
咁嘅，佢話。
學打波咧，第一樣咧，係要打到個波咁嘩，幾嘢呀。
我心里面大老，我唔想咩，我都睇癥咁博啊。
個手唔聽話就唔聽呀，你明意思嗎？
呢個就係嗰個，有操練係冇操練。
呢一班嘅見證人，佢有呢種嘅屬靈，上邊嗰種嘅意志嘅操練。
所以。
佢哋可以。
放得低。
我中嘅印又當前。
嘅情況好似摩西，佢亦都可以拎得起。
嗰啲嘅痛楚嗰啲佢唔想要嘅嘢，佢仍然可以拎得起，好似耶穌基督同埋。
亞伯汗一樣。
不過就有第3個好簡單嘅，我想同大家講埋。
如果你睇呢一啲嘅見證人，裏面仲有另外一個第3個嘅臂拳。
原來呢班見證人全部咧？
幫佢要表現出番去發揮佢嗰個嘅意志力嘅人，呢個入邊有功夫啦。
佢哋勘啲意志堅強嘅人啦，但係佢更加強嘅，因為佢每次當佢要用呢個意志力嘅時候，因為有個更高嘅。
動機，我哋話更高嘅價值動機。
點解圍啲更高嘅價值動機咧？
就係唔單止係I want。
I want。
同埋word。
你仲有艾want。
我要。
應該點解好似亞伯拉罕咁樣？
佢雖然聖經話佢雖然去到。
佢離開佢本族本鄉，按照神嘅呼召去到迦南嘅地方嘅時候，果度啲周圍啲人住曬喺度啦，已經。
佢感覺到自己係一個好重要讀佢聖經，佢有個以香人嚟㗎。
周圍啲人都話畀你聽，你係一個異鄉人，但係佢仍然相信有1日佢嘅後裔會有呢度係佢嘅產業。
呢種嘅信念係因為佢相信神俾佢。
嗰個嘅應許。
呢班人聖經話，佢哋全部都係未見到所發生嘅野。
但系點解佢哋仍然可以捱到落去？
點解可以有個意志力去拼法出嚟？因為？
佢有一種嘅對神嘅了解，對神嘅相信就係頭先我哋所講嗰樣啦。佢雖然見唔到神，但系佢知道神係真實嘅，佢知道神講過英話唔會錯嘅，佢知道神應承過佢，一定會做㗎。
佢知道神，一定咧個大能咧，越過曬所有嘅受定佢能夠咧係畀到佢要畀到嘅嘢。
呢個就係佢嗰個信心，嗰種嗰種嘅動機，你知道嗎？當一個人有一個更強嘅動機嘅時候咧，本來冇咁強嘅意志力都可以強㗎喎。你見到。
呢班人就係咁樣。
或者我哋日常生活都見到㗎？
我講一講一個好簡單嘅例子俾你聽我誒？即系，我曾經喺呢個旺角地鐵站。
見過一幅咁嘅圖或。
我嗰陣時喺旺角跌，嗰次我喺果度等朋友。
咁呀，等嘅時候咧，我見到遠遠哋呢，有個後生仔又喺度等。
咁個好型嘅，嚇即係好好in嗰啲啦，可能係高中或者係大學啦，嚇咁佢等咧。
我估佢多數都等女朋友，因為真係窄化。
咁樣咧后生仔咧？真系就係花咗好瘀嘅個樣，即係好面懵㗎嘛，即系好似好丑咁，但係咧，就真係執返，咁啲人行過又望下佢咁樣。
喂，真係就快喺度等。
我差唔多，等我半個鐘頭。
佢喺嗰邊咧，佢啲單差唔多，等咗半個鐘頭。
佢都開始明白一個道理呀。
我諗下如果佢等佢阿媽咧5分鐘就走，鬼咗去㗎啦。
哈登，佢女朋友可以等半個鐘。
點解有動機呀嘛？
有個更崇高嘅動機呀嘛。
咁我就開始明白，原來個動機好緊要。
呢一班嘅見證人，佢哋都係喺。
佢對神嗰個愛，佢對神嗰個信任，有一種嘅動機。
佢本來已經係平日個功夫，已經係意志係堅強嘅人。
臨場嘅時候。
再加埋佢喺呢件事上便佢喺嗰啲是上邊，佢相信神，佢知道神嘅真實。
於是佢就成為一個好強而有力。
嗰個嘅動機？
產生佢嗰個嘅意志力。
呢個我相信就係佢哋嘅秘訣，亦都係佢哋嘅見證弟兄姊妹。
呢一班嘅見證人就係咁樣。
能夠表現出各種不可能嘅可能。
所以你唔好話唔可能嘅基督徒點可能有咁嘅信心呀？
嚇我咁樣即系啲嘢咁樣湧埋嚟嘅時候，我好depress㗎，我冇辦法再起啦。
得㗎？
唔係話你話俾自己聽就得就得，但係你向住呢個方向嘅時候係有人得嘅。
你發覺啲嘢打連接接敢攻入嚟嘅時候你你個人按照你想嘅，你就要跌啦。
但你仍然可以。
重新得力。
展翅上騰，呢個唔係一個空話嚟嘅。
正經話係得。
讓我哋喺神嘅面前，喺呢一個咁樣嘅世代頭先講。
我哋呢個世代裏邊充滿咗，係令我哋。
周圍嘅人令我哋周圍嘅人都係令我哋好多嘅引由。
引誘面前，我哋可以。
可唔可以企喺度話畀你聽，我會唔做㗎？
我唔可以話。
唔會話，哎呀，無能為力啦，我想唔做嘅，不過哎呀都係做咗啦。咁樣。
呢個就係意志薄弱嘅表現。
神呼召我哋做意志堅強嘅信徒。
我哋都曾經提過。
耶穌基督返嚟嘅，之前誒越嚟越多嘅苦難。
呢個變幻不策嘅世界，呢個時代我哋會越嚟越多，諗到冇諗到個打擊會諗到我哋身上迫下嚟到我哋身上嘅時候。
我哋能唔能夠話呢啲迫害？
冇辦法將我打倒。
因為。
我係相信神嘅人。
呢啲嘅痛苦？
臨到我身上，我仍然唔會怕。
我仍然堅持。
行落去。
向前。
又盼望。
向上。
由仰望。
呢個就係希望係舒俾我哋嘅信息。
我相信。
呢個唔係一個。
抽象嘅。
遙不可及嘅挑戰。
讓我哋喺呢一個，真係歪曲貝茂嘅世代裏邊。
佢仍然可以做到。
神無瑕疵。
既然類。
呢個神要求？
亦都神應許我地。
如果願意嘅話。
操練㗎喎，係得嘅。
好，冇呀，我哋互相鼓勵，我哋互相咧係激勵我哋提醒我自己。
都係咁樣行上條路嘅時候。
讓我哋經歷呢一種宿命上邊嘅特性，我一齊祈禱。
我哋要住我哋成日我哋多謝你，讓我哋能夠可以喺。
呢一個困難嘅日子，裡面有希伯來書第11章。
俾我一個咁大嘅挑戰。
亦都好大嘅英去。
我哋知道有時我哋真係做唔到。
但係我哋知道係做得到嘅。
唔係因為我哋叻。
而係因為你要求我哋嘅時候，我哋係可以，並且好多個見證人好似運作一樣圍繞住，我哋都做過我哋，甚至到我哋都可以做求主，讓我哋能夠仰望你向前有盼望把握你所賜，俾我哋嘅應許我哋成為得勝嘅基督徒。聰明歧途咩？
