早晨。
你都歡迎好多今日喺我哋當中嘅來賓，同埋特別喺今日咧係誒？
落雨嘅情況之下呢，大家呢都抽空嚟到參加今日嘅聚會。
咁亦都係聖餐嘅聚會，所以我哋依家個時間呢，都會係透過耶穌所設立嘅性質呢去思想神自己嘅恩典。
最近電視上果個廣告呢我。
我其實佢賣咩產品我唔系好記得㗎啦，嚇誒嗰個廣告呢就就幾得意呀。佢話呢。
賣啲都OK喎，賣啲喇，賣啲啦，咁樣嚇即係。
我諗即係講佢嘅。
面部嘅秀文呢？即係誒？經過啲好神奇嘅誒，啲功效之後呢就冇咗啦咁樣。
咁？
其實同耶穌生活嘅人一樣係。
當佢越埋見到耶穌嘅時間。
佢能夠越認識佢？
喺大家睇見呢邊經文係馬福音第8章。
第廿七折到38節啊。
可以差唔多所有嘅福今書呀，都成為呢？
耶穌生命嘅轉捩點嗱，我再解釋一下。
喺溫書記坐裏邊呢？
無論係我哋嗰時警方書馬太馬可。
盧格甚至係約翰？
警方書裏面呢？
都用咗呀，嗰個篇幅呀，係唔均衡哋去描寫耶穌嘅新嘅，譬如耶穌出生。
記載相對嚟講好少，首先有啲甚至冇記錯添。
然後都耶穌嘅釘十字架咧。
果斷嘅路程由佢入耶路撒冷，一路上十字架路程呢，差唔多，佔咗本書嘅3分，一有啲三佔咗一半嘅時間。
嗱，你以馬可為例。
馬福咁腫得16章。
呢度第8章嘅中間27節開始就講耶穌由呢個嘅北部嘅地方，一路向南彭向耶路撒冷，呢個城市準備上十字架，如果由呢度開始計嘅話咧？即係馬可用咗半嘅篇幅呀，嚟到描寫耶穌點樣上十字架，所以好多人講呢，就係馬方到呢度嚟講咧，就係成個記載嘅轉捩點。
嗱，既然係咁呢，所以某啲要寄咗一件事呢，就係耶穌問門徒兩個問題。
究竟佢係邊一個？
耶穌問門徒兩個問題，究竟係邊一個？
呢篇文之前喺如果你仲記得我哋上次睇過經文呢，或者上上幾次睇過經文呢，亦都行過兩個神蹟。
一個人呢，就係額嘅，聽唔到嘢嘅農嘅同啞嘅。
原來耶穌醫好佢。
你一個神蹟呢呢，一個人係盲嘅。
佢睇唔到嘢嘅耶穌醫好佢。
跟住。
耶穌兩個神蹟裏面係穿插住呢，就教導門徒，你哋好似嗰個。
講唔到嘢，聾嘅聽唔到。
你好似嗰個嘅盲嘅，睇唔到我咁多嘅神蹟，教咗咁多，你都唔明白。
你畀嗰個嘅。
有。
聽覺有呢個嘅誒，是各有困難嘅人，更加難明白耶穌所講嘅屬靈嘅，關於佢嘅事情。
咁啊經過咗呢度教育之后咧？
差唔多呢，到一個呢，好似呢？
I高考咁樣一個考試嘅期間啦，其實都想問佢兩個問題。
咁呢條呢個考試嘅題目呢？
第一條問題就係話。
佢話。
人說我是誰？
請大家分開馬可第8章第17節。
已經話耶穌門徒出去往該撒利亞腓立俾嘅村莊。
唔該哂俾得差唔多呢，喺呢個嘅加利利省最北部嘅地方啦。
呢個特別講呢係。
呢個該撒利亞嘅腓立俾，係咪吖？
咁妳腓立俾咧？
就唔係我哋聽嘅說話，秘書個鼻話畀喎嗰個歐洲嘅地方。
呢個係喺加利利省裡邊一個地區叫該撒利亞嗰個地方，有條村莊叫爹核里。
即係等於我哋而家講咩呢？即係等於我哋我哋香港話咧？
大家知唔知道，如果我約你去灣仔，即係邊度呀咁樣？
咁你話金鐘同埋銅鑼灣之間灣仔咯，咁樣。
香港島嘅。
但香港有個灣仔嘅喎，但系知唔知道呀？
好似我聽講香港有3個灣仔添嚇。
灣仔，我知道呢，就係喺西貢嘅灣仔嘅，就去露營嘅地方嘅咁。
如果約你去西貢嘅。
嗰個露營嘅灣仔呢？
咁呢，你走咗去？
港島嘅灣仔呢？咁呀，大家見唔到面㗎啦。
咁我哋會講得我哋西貢嗰個灣仔，或者喺銅鑼灣隔離個灣仔，嗱，呢個同樣嘅，就係喺該撒利亞嗰度嘅地方嘅，就話俾呢條村莊一條細村莊差唔多，聖經裡面見到呀，喺耶穌生平裏邊，你走得最北嘅地方就係到呢度啦。
跟住。
喺果個地方裏邊，耶穌問門徒嘅問題。
佢話。
人說。
我是誰？
諗住搵你，聽見其他人講我係邊個呢咁樣？
有啲門徒咧就答啦。
有啲話佢施使約翰啦。
噤呢個特別經典嘅例子咧，就係嗰個希律王啦，因為佢心虛嚇覺得。
會唔會係嗰個咧？從死裡復活俾佢斬咗口嘅。
呢個嘅施使約翰服務呢，咁？
有人話咧？
係。
阿。
因為九六先知裏面呢？
呢位義嘅偉大嘅先知呢，喺唯一一個先知呢，冇經歷過死亡嘅，會唔會佢再翻嚟咧？特別要結束嘅時間買機說話呢？以利會。
再返嚟開始個公義，有上帝光彩嘅角度，會唔會呢個就係以理先知呢，或者係？
麻辣咁講嘅？
烏米啦，或者其他先知啦，咁樣。
但嗰啲人有問題嘅。
對耶穌嘅認識都係話呢，耶穌係其中一位教導真理嘅先知。
嗱，呢個咁嘅答案啦，其實。
到今日為止，好多人特別我哋中國人都系咁樣諗耶穌嘅，到今日為止就咁樣睇耶穌嘅人，所以邊個呢？
耶穌個好偉大嘅宗教領袖。
瞧瞧大路通羅馬咩宗教都好嘅咩宗教都導人向善㗎有冇聽過就咁講嘅？
咩宗教都好嘅，嚇。
咁呢，所以信呢，覺得送呢個得？
誒，我啱啱呢個禮拜咧，有機會咧去去餐廳食餐嘅時候呢？
咁你班人去食嘅？
咁咧，就有個嘅。
I伙記咧嗰陣時，因為我哋組佢11點幾去食呢個lunch啦。
咁所以呢，就個餐廳冇乜人嘅。
咁所以呢嗰個嘅誒攝影咧，就好得閒啦，佢聽到你講嘢喎，咁樣。
跟住咧。
佢呢？就搭咀嚇，即係我哋講緊嘢就答嘴喎，佢話。
做乜牧師都敢講嘢，咁樣嚇我，我都知道牧師啦，佢叫你呀嘛，咁樣嚇咪知道。
咁啊小心啲啦，講野小心啲啦，即係有人睇住咁樣。
跟住咧。
你話。
亞牧師呀，我想問你一個問題呀，咁樣。
因為咧，佢話我我而家諗緊咧，究竟信佛教好定信耶穌好咁樣。
哦，好呀，有機會我哋搵個時間傾下，我就特別我哋阿施牧師呢，好有興趣幫助大家咁樣。
咁跟住？
跟住嗰個人就話。
誒，不過我又有個問題喎。
嗰啲膠冇咁好喎，咁樣我屌咁好咧。
佢一個人貢獻㗎喎，咁樣一講到奉獻，大家好緊張呀，咁樣。
嗱，好多人都用呢啲方法去。
認識呢個信仰，覺得聽到人咁講。
街邊阿嬸咁講，嗰個親戚敢講，或者嗰個需基督徒做過啲乜嘢嘢就跟住覺得呢，要求係點樣樣㗎啦。
好多中國人一路到而家都認為。
耶穌只不過宗教領袖一個。
甚至係鬼佬嘅一個信仰嘅領袖。
但係。
當呢班門徒同耶穌行得埋啲嘅時間。
即係答案都唔同。
嗱，呢個考試嘅第二就係目呢，耶穌就問，咁你聽完咁講？
咁我而家問你，你哋話我是誰？你行得咁埋同我咁多接觸嘅，你同我咁多年生活3年嘅時間，同我一齊起居飲食，你話我係邊個呢？
喺馬德邦話。
人聲。
人子是誰？
其他人點樣講而家我問你，你哋話我係邊個呢？咁樣？
如果你問題同一問返你，我唔知你會點答我？
你聽啲人點講呢，你聽見牧師點講呢？你聽見其他基督徒點講呢？你聽見街上嘅人點講呢？
你想去邊個？
一個答案。
更重要嘅答案，而蘇似乎係第一個答案係預備佢問第二條問題個問題就係，究竟你自己嘅經歷？
你話耶穌係邊一個？
耶穌是誰？
咁俾得就回答。
你就是基督。
你就係基督。
咁對於今日我哋喺教會嚟講咧，基督呢個名稱並不陌生啦，係咪我哋成日都講嘅耶穌基督好似一個同意詞咁樣樣？
嗱，對當時嚟講呢，喺個非常革命性嘅答案。
佢話耶穌呢位佢眼見嘅親手摸到嘅呢位嘅。
老師係基督。
係咩意思呢？咁樣？
基督嘅意思。
其實即係將舊約一個字呀叫做。
彌賽亞呢個字嘅翻譯做希臘文就係基督新藥，叫基督，即係等於舊約嘅利賽啦。
呢個，咦？搵文成本聖經都冇叫你菜呀，你搵舊邊度寫住利賽下嘅？
冇一個冇一個字眼，需要聯賽嘅球證。
咁點解話究竟要再響咧咁樣咁正經歷翻嚟嘅時候唔係返到嚟菜呀，彌賽佢係音嚟嘅，係將佢希臘希伯來文個彌賽呢個字將佢音譯叫你菜呀。
舊約將嗰個彌賽呢個音譯嘅字係用呢個文字意義嘅翻譯出嚟。
返嚟做乜野呢咁樣？
不做受膏者。
反而受膏者即係話咧，係被人高立嘅君王，咁你可能要解釋少少嘅背景啦。
喺舊約呢個猶太教嘅環境之下，有幾個情況之下呢，佢哋有一個。
典禮呢個典禮呢，就係高立嘅儀式。
高立嘅儀式呢，即係將一啲嘅特別製造嘅油呀，賭喺一個嘅秀麗嘅人嘅頭上邊表示呢，呢個非常尊貴嘅身份喺猶太教裏邊呢，只有幾類人可以受高嘅啫。
即系咁樣高立法。
第一就係皇帝。
皇帝登基嘅時間呢，就被膏立第二類人咧，就系大祭司即係宗教領袖裡面呢最？
仲要個位大祭司嗰個最主要嘅領袖。
長高鈉嘅方法，你要做嘅？
所以高鈉呢個受膏者本來係一個好尊貴嘅領袖嘅意思。
但到後來猶太教發展嘅時間，到佢後期嘅時候，特別佢亡國之後受膏者子乜嘢嘢呢？
受膏者成為一個專業名詞，再唔係泛指大祭司，唔係泛指所皇帝係指嗰一位淨係單單嗰一位嘅受膏者，哪一位受膏者？
喺星裡面有咁用法，特別先110天。
去到，但以理書嗰度70個七嘅時間，佢特別提到話個受膏君。
重估君就用緊me SHINee菜呀，呢個字即係等於我哋而家講緊嘅。
基督呢個自殺？
咁即係話咧？
舊約嘅猶太人，當佢痛苦。
當佢哋喺望覺嘅裏面。
佢等候緊，好似核心裡面見唔到光明，而家等緊就係果位上帝差排，你唯一能夠解決我哋困難嘅受膏者出現。
咁而家經過咗幾百年之後。
喺耶穌時代咁樣門徒話我見到你所做嘅。
我聽佢所講嘅讀。
我。
接納你就係果位舊約所言嘅受膏者理財入。
咁咪俾得咁答啦，好明顯咧。
唔單止佢。
佢代表咗其他嘅門徒，你要答嘅。
嗱，彼得咧，喺個咧。
鹽化雨嘅人啦，我成日都講笑話呢。
可能佢講嘢呢？
系快過佢諗嘢嘅，係咪呀？
我我哋當中都唔少咁嘅人嘅，嚇講野好快嘅，講完都。
轉個頭都唔知講咩咁樣嘅，好快㗎嚇又好肯定咁講㗎喎，嚇咁講，即系你頭先講咩呢？
再講一次講唔到嘅，咁樣好快咁講一次。
記得呢，喺記載裏面呢，如果你留意呢，馬太馬可路加甚至若渴。
佢出現嘅次數呢，都比其他唔同多㗎。
然后咧，有一個好特別嘅地方。
呢次之後。
佢出現嘅次數呢係等於前先啦，即係未可第8章以前。
提返佢，以前呀。
佢認信，以前呀。
嘅倍屬呀。
甚至呢，有成四成咁多。
嗱，即係話咧？
彼得代表咗門徒呢個特別突出咗佢領袖嘅位置。
佢話，耶穌基督。
你係我哋所等候個位嘅尼彩啊。
咁呢，如果呢個考試呢，從呢個角度嚟講咧？
覺得完全啱曬㗎喎，嚇完全答對曬。
跟住。
喺經文裡面下文第30次接住講。
耶穌，噉解他們不要告訴人。
嗱，差唔多嘛，裏面我哋經常見到呢個咁嘅做法。
只耶穌，經常呀。
喺行神蹟之後。
誒，講唔到之後佢都唔準嗰啲嘅，受到恩典嘅人聽到嘅人就講出嚟。
譬如耶穌啱啱醫好嗰個嘅。
瞎子？
你說話呢，你唔好話俾人聽曬佢離開村莊，唔想其他人騷擾。
個原因就係。
佢唔想其他人？
喺呢個時間唔係按住個時間表，又破壞咗去夠數嘅計劃。
可能都聽到之後。
蜂擁嚟到謝尋求醫治。
我哋聽倒之後。
會。
更加嘅，想盡快嘅除滅耶穌。
所以亦都有自己行事嘅方法，佢唔想去話俾人聽。
呢個呢，就係話喺馬房裏面呢一個好重要嘅主題叫做呢，呢一個叫做隱蔽嘅嚇嘅彌賽啦。
呢個hmm一個咁嘅主題？
跟住咧。
京華山一節。
佢教導嗰個門徒話。
基督。
成為受膏者，唔係？
單單只好似嗰個高高在上嘅君王嘅大祭司，咁接受過高立嘅儀式。
佢話。
呢位嘅嚟到世間上嘅彌賽亞，佢自己。
必須受許多個虎。
May長老祭司和文士。
嗱，呢個差唔多呢，將。
當時所有宗教領袖一次過講曬㗎啦，嚇長老。
就係猶太人民間嘅宗教領袖，佢哋選出嚟嘅係當中呢。德高望重嘅一班宗教領袖。
天兔。
祭司長。
祭司長就係當時一班叫做撒都該人就話喺耶穌嘅時代。
一班嘅？
誒，喺實權上面，喺宗教嘅實權上邊咧係有領導作用嘅一班嘅人？
佢哋多數呢？所謂喺神學上比較生態啲嘅，開放啲嘅。
就喺實際上咧，譬如有宗教嘅實存。
然後不文事。
民視就研究聖經嘅學者，大部分民事呀，都係法利賽人嚟㗎？
咁換言之咧。
呢度咧，差唔多將所有嘅學者啦。
有實際實權嘅中國領袖呢？同民間德高望重嘅宗教領袖呢？全部講埋一齊，佢哋會點呢，佢夾埋一齊要售，許喺佢哋嘅手上面，耶穌機都會受好多苦。
明明講一早講。
佢最後會被殺。
但係個3天復活。
嗱，原來呢個就係耶穌做事嘅方法，佢嚟到世界上面，最後面對呢個嘅耶路撒冷，然後受許多嘅苦。
十字架。
或者以後唔翻跟住落英文個見到耶穌嗰個嘅受苦嘅過程。
最後會被殺。
並且。
3天復活，呢個就係我哋所講嘅福音。
即係有一個咁GE描繪呀？
佢話，如果。
上帝。
認為，我哋世人最需要嘅係。
知識？
如果知識。
就係財富知識能夠解決我人生問題嘅話呢？
咁神就會差派個距離菜啦，各位救世主呢？
係一個咧教育家。
因為佢將更好嘅知識話畀你聽。
如果。
西人最需要嘅。
係科技。
等我改善我哋嘅生活。
咁咧，上帝就會差派一個嘅科學家。
可以比我哋更好嘅科技嘅發展。
如果呢個世界上世人最需要嘅係錢。
咁啊上帝應該差排咧。
一個經濟學家。
你要解決而家歐債危機呀。
解決嚇。
即係恆生？
恆生指數跌咗幾百點呀？
解決嚇美國嘅呢個嘅。
誒I財困嘅困難啦，咁就係個餐牌個好偉大好聰明嘅經濟學家，解決啲問題。
如果。
我哋最大嘅需要。
係希望我哋能夠有快樂。
咁啊上帝應該差派一個咧。
能夠娛樂大家嘅節目主持人。
去幫助大家呢，可以每晚咧歡樂今宵。
呀。
但係。
上帝。
卻係差派，一位。
救主。
因為被殺嘅救主。
因為佢知道我哋最大嘅需要。
係罪得赦免。
上帝冇猜拜其他嘅。
角色，其他嘅偉人。
去解決我哋人生嘅問題。
佢只係差派一位。
從天而嚟係獨一救主，係除他以外別冇拯救嘅救主。
個原因就係佢知道世人最大嘅需要，你同我最大嘅需要係聚得到解決上面。
佢用嘅方法。
就係怕耶穌基督捨十字架上面。
流出寶血。
洗乾淨，我哋最。
並且3天之後復活。
佢將佢呢種大能嘅生命。
畀個畀每一個預接受佢嘅人係佢生命當中。
等佢哋可以解決人生罪惡嘅問題。
工。
耶穌咁講之後。
我唔知你有咩反應呢？
原來呢位解決人類。
困難嘅。
呢位嘅彌賽亞就系，咁就係我哋死就係咁。
呢個諗法？
同我哋好多人嘅諗法。
包括呢班12個門徒，跟住嚟到好耐嘅門徒，包括果位。
考呢個嘅mock exam考呢個最後嘅大考嘅。
都完全100分嘅，彼得。
頭先嗰兩個人就答中曬。
但當然鐘嘅時間，佢反應點呢？
32節。
耶穌，明明嘅說這話。
彼得就拉著他。
團拍。
即係叫佢喂你唔好想要殺啦，唔好自己找死咁樣嚇你，唔好你個，你唔應該咁樣我，我覺得你唔應該，你唔系咁樣去解決人類問題嘅。
呢個其他方法嘅？
呢度正經話，佢勸耶穌。
好奇怪嘅英文呢？其實勸耶穌呢個禤字呢？
喺你經文裡面呢，喺原本文字上面咧，出現咗3次3次短短嘅又第30節啊，因為到卅3節呢，4節正經裏邊呢？呢個字啊。
勸呢個字出現咗3次打鼓，我。
中文聖經翻咗3個唔同嘅字嘅。
但系，其實如果文字上面嘅同一個嚟嘅。
大家知唔知邊3個字呀？
邊3個字呀。
第一個第30節。
耶穌就禁戒他們。
今屆原來就等於咧第32次所講彼得所勸耶穌個券字同個字嚟㗎。
喂更強烈嘅字眼呢？
係第33節。
耶穌轉過身來，看著門徒就。
責備彼得。
你知唔知佢責備彼得呢個責備呀？
即係等於彼得串耶穌係同一個字嚟㗎？
換言之呢？
都要用券呢，實在譯得太過禮貌可能咧。
中文返嚟嘅時候呢，覺得呢，咁樣唔系幾好玩又畀得鬧耶穌責備耶穌。
喺我認識聖經裏面呢？
從來未曾試過一次呢，有人責備耶穌嘅，你有冇有冇留意到呀？
當然好多嘢，對好多人對耶穌講嘅嘢好好禮貌。
甚至殺死佢。
但係真正用聖經講話，佢責備耶穌呢？
一個人。
干就係佢嘅入室弟子彼得。
即係大唔大膽啦。
嗱，呢個字非常之重嘅。
耶穌趕鬼嘅時間。
個性呢？佢斥責嗰啲污鬼職責就係呢個字啦。
耶穌平靜風浪嘅時間叫。
呢個風靜了，掛住了白耶穌斥責風浪職責就係呢個字啊。
所以呢個就係非常嘅，重嘅就講緊呢，當時。
彼得好似覺得耶穌所講嘅野唔啱聽就話耶穌，你唔好咁樣做，所以責備耶穌。
好強烈一個字眼。
啱啱先至，好似。
上到天堂咁樣。
居住上帝答中曬答案。
你係基督。
馬太講得更加清楚。
你哋永生神嘅兒子。
但係。
轉個頭過來。
當然都話我嘅方法係上十字架死。
佢即刻轉過嚟就話咧？
好做。
跟住點回應佢咧？
你都差唔多呢？
有個非常重嘅字眼。
啟章經裡面。
我哋見到嘅從來冇人責備耶穌。
同樣嘅，喺正經裡邊咧？
你都從來冇叫人做撒旦。
除咗對彼得。
同樣想喺個非常嚴重嘅。
一個咁嘅？
係窄地。
佢撒旦。
所以我後邊去吧。
當耶穌咁講，唔係話彼得就係撒旦魔鬼，佢咩意思？
你都講緊，亦都講緊嚇彼得，其實你被殺，但你用緊你睇接緊撒旦嘅心意，你睇住緊。
利用，以至到。
希望耶穌救贖計劃改變一下。
因為喺猶太人嘅當中，喺彼得啲猶太人長大嘅呢個咁嘅背景之下。
佢認為彌賽亞尼係要解決。
當時由陳嘅困難。
包括軍事上經濟上民族上面嘅苦難，佢應該成為一個偉大君王號令天下，推翻羅馬政府。
佢認為呢個理財先至係真正彌賽亞說，耶穌，你唔可以受翻宗教領袖嘅款待，你自己都有宗教領袖，點解要受嘅苦袋呢？咁。
耶穌話。
你睇接緊。
人意思？
你用人嘅想法。
但系你唔系用晨嘅想法。
喺度，我想做一個小結，先可。
英文呀？
講緊耶穌係邊一個？
認識耶穌有兩個途徑。
呢個途徑就廿七到廿9節。
你聽到人哋咁樣講。
然後你自己親身經歷話耶穌係邊個？
點樣經歷神？
當然係非常，仲有一件事。
我曾經多次嘅喺廣告時候提到呢件事。
如果我哋個信仰基督教信仰係唔可以俾你自己個人經歷嘅。
呢個信仰係一個死嘅信仰。
如果呢個信仰，即係頭腦上有啲教條，你返去背咗佢啦，咁樣有啲有啲禁令，你只要唔好做得㗎啦，咁樣有啲方法，你只要照行呢，就有啲Magic嘅，有啲神奇效果㗎。
但係對啲位上帝完全唔認識嘅。
冇關係嘅。
你同佢之間冇溝通㗎？
你好似同佢裏邊呢，只有呢，喺星期日嘅時間喺教會裡面有關係，㗎。
呢個係一個死嘅信藥。
係人間嘅宗教嘅作為。
所以耶穌問。
你話我係邊個呢？你嘅經歷話係邊個呢？咁。
經驗係好重要。
不過有另外一個途徑去認識呢位上帝。
呢個途徑？
經驗我再講經驗非常非常之重要。
但係。
有另外一個途徑，係畀經驗更加重要。
你經歷更加重要。
咁咩途徑呢？咁？
只耶穌幾多話畀我哋聽。
嗰個途徑？
我只係將佢講得神學化啲，嚇。
第一個係10隻碟嘅認識，我主觀點樣認識佢？
第二個係objective拍觀賞點認識㗎。
客觀形式，即系指。
耶穌點樣話俾我哋聽，佢系邊一個？
當耶穌話俾我聽，佢係舊主要上十字架嘅時間。
同佢自己主觀嘅經歷，就算點解美好嘅主觀經歷都好。
有差距嘅時候。
你得即刻反應。
直頭唔得，我唔接受。
你見到呢條講緊咩呀？
我哋認識上帝。
有兩個途徑。
一個我哋點樣認識佢亦都好重視呢樣嘢問門徒。
我係邊一個你經歷裏邊我係邊個？
但係當然蘇再講。
深一層嘅時間，我嚟到嘅時候使用嘅方法完成就一。
你要跟進我。
本不接受。
你都不接受。
原來耶穌話。
你睇住緊人嘅意思，你繼續用緊人嘅經驗。
佢講緊你嘅宗教信仰。
但系你唔好睇住神嘅意思。
我試下咧，就將佢簡單嘅應用啦，嚇。
姊妹當我好多機會同唔同嘅朋友接觸嘅時間。
我發覺好多朋友呢。
對啲信仰咧，有好特別嘅睇法嘅。
有啲人話，唉，我聽過曬㗎啦，咁樣我細細個已經返教會㗎啦，聽過㗎啦，咁樣我要教我讀書，我知㗎啦，咁樣。
我當然再問多啲嘅時候呢？當然個性經過亂曬籠㗎，咁我識聽過人咁講呢，我知馬神創造咗阿，當跟住喺呢個伊甸園裏面，後來佢寫十字架上面呀嘛，咁樣亂曬籠就將嗰啲嗰啲嘅聖經資料完全亂咁嚟㗎咁樣。
有啲人就話。
佢話。
我信得㗎喇，擺喺個心讀。
最近擺喺心度嘅啫，咁樣？
咁呢？所以我唔使間教會嘅咁樣。
返教會咧，誒，得閑先返。
但係信仰呢，只係擺喺心度得㗎啦，咁。
咁我跟住問佢，其實？
你係根據你嘅意思信耶穌呀。
但係根據聖經嘅教導客觀嘅教導信，耶穌呢正經點樣講嘅呢？咁。
仲有啲嘅。
朋友。
佢哋認識上帝。
佢哋唔係咁嘅方法？
最近啱啱信耶穌，冇幾耐嘅。
我哋當中嘅舞蹈朋友。
佢同我講。
佢話。
我好願意翻團契。
我好願意同弟兄姊妹相交。
佢因為聖經教我哋嘅。
所以。
我要照住聖經方法同弟兄姊妹有相交來往嘅生活。
咁我話會唔會咁影響你咧？你見到弟兄姊妹有好嘅麵，但係同時間又唔好嘅麵。
會唔會影響你嘅？
最神嘅信仰呢咁？
佢同我講佢郭牧師。
我死過返生㗎啦，我死過返生㗎。
我以前翻九就係咁。
我填翻狗隻睇人。
跟住呢，我翻咗幾年之后，我頂唔順啲人。
你係咪我哋有陣時，我哋黑暗一面幾難頂，係咪有陣時你自己頂唔順自己係咪？
當你嘅黑暗面走咗出嚟嘅時間。
佢後面走出嚟嘅時間好難聽，我唔會影響你信仰嘅呢，咁。
佢話我死過返生㗎啦。
我跟住離開咗上帝，離開咗教會好多年。
後來。
上帝破碎咗我。
我見到我自己好多問題。
我見到佢自己一無可誇。
我以前好驕傲。
我睇完戲其他人，我覺得其他人係唔有問題。
但系我覺得悔改，我重新返返去十五側邊。
所以我知道。
人與人之間都都問題。
最人走埋一齊嘅教會都好多問題。
不過。
我立定心意，係照住神嘅方法。
去個教會生活。
我為佢好感謝神。
請姊妹，究竟你今日對。
耶穌認識。
如果對屬靈方面嗰個生活表達啦，喺照住你嘅方法，我感覺。
我主觀嘅意願呀。
你知道聖經嘅方法啦。
我講過好多次。
你嘅奉獻。
喺照著神嘅方法。
你照住你自己嘅喜好奉獻。
你嘅，全計生活係照住你自己嘅感受，你照住神嘅方法嘅呢？
你見班嘅態度。
喺照住上帝嘅要求嘅照住你自己方便嘅時間去做本。
你對傳福音嗰個責任。
喺珠聖經所講嘅我要橫幅，因為曬。
淨係住我自己，我係唔得㗎喇，你唔好再迫我呀，咁。
究竟我哋睇咗神嘅意思，定睇到人嘅意思嘅呢？
可能我哋知識答對咗。
所以邊個我答醉咗好似比特咁樣。
得到實際落到生活嘅時間，究竟你睇住神嘅意思，睇到人嘅意思呢？
尋晚喺我屋企有20幾人。
我同我先生呢，交通嗰段時間大概了解而家變硬嘅情況。
越聽越嬲嘅人士，我聽到越嬲，我覺得好難過，因為。
咁鬼唔生性嘅咁樣？
咁所以我草草慢慢咧，琴日咧？
喺我屋企已經9點幾，所以成日問啲家長，你請你原諒，因為琴晚佢好嘢返去應該。
到9點嘅時候呢？
我就開始發燒。
發泡咁樣？
我擺咗心裡面好耐，我想鬧你好耐㗎啦。
那咩內容唔好講啦，嚇即係啲私隱唔好講咁樣。
咁撈咗十幾分鐘，我講完啦，冇嘢講啦，咁樣。
但係呢班高中生年青人咧？
我為佢好感恩嘅。
即佢哋受教好多。
我，如果我而家唔鬧你咧？
我唔知邊啲人會鬧你。
*，*想搞好多。
佢哋肯改變。
佢肯俾錢認錯。
我話如果我哋成人都係咁呢？
我哋搞咗天下太平。
好難聽得進。
喺屬靈上面，好萌室。
講極都唔聽。
你問一問。
究竟我咁嘅決定反應係體貼神嘅意思啊？
你睇住我自己嘅需要。
跟住耶穌繼續講。
三四折三八折。
時間好有限，所以我唔能夠詳細講啦。
睇段好偉大好重要嘅經文。
我冇諗過咧，如果時間許可。
我仲未分到兩次講嘢講英文曬豐富啦，咁簡單啲講。
開再讀一次好唔好？其實啲經文有正面，有反面正面就要背起十字架，反面就係。
賠上生命，賺到世界有咩處呢咁樣？
然後。
整個重點係講緊一個真真正正神所喜悅嘅屬靈生命係點樣樣嘅？我哋不如再一次咁啊。馬可賓第8章34節到38節齊讀出英。
凡要救自己生命。
啲喪掉生命。
但系我和福音喪掉生命的。
即係舊了生命。
人就是賺得全世界。
呀。
有甚麼益處呢？
人還能拿甚麼換生命呢？
也要把那人當作可恥的。
我就講呢條我只能夠用重點家思想。
第34話於是。
叫眾人和門徒reu，即係話呢，呢個嘅呼召呀，唔單止對住嗰12個門徒凍，對住中日所有嘅人。
裏面所講嘅信息。
今日仍然對我哋每一個嘅人嚟講，都要中人講。
佢話若有人要跟從我。
我真係相信耶穌嘅時候會點咧咁樣。
有啲人可能覺得我哋。
要求。
一個人加入教會，一路太嚴格，係咪？
呢個太嚴格。
而家呢，將1年呢，變做兩年，係咪又要翻主日學？
哇，我回應就話咧。
其實我哋要求太低。
我要。
並且。
我只不過係做耶穌以我做嘅事情。
你不能夠更改耶穌嘅要求。
正經話。
人若有人要跟從我。
就當捨己。
背起他的十字架。
萊跟從我。
我曾經好好幾個唔同嘅場合都解釋過啲嘅聖經嘅意思，或者我不厭其煩再講一次。
咩叫做捨己，背起十字架跟從案呢？咁。
係一個好重要嘅訊息，所以我再講一次。
捨己係嗰句說話嘅中心。
你要跟從耶穌話呢？你要放低自己英文就denliner sell，即係話將你自己否定咗你自己。
放低你自己。
咁然後咧？
會喺十字架係捨己一個嘅具體嘅描繪方法。
你明我意思呀。
即係等於咧？
你係一個女仔求婚嘅時間。
個女仔話呢？
如果你肯。
同我一世。
一齊行呢條路嘅話呢？
咁唔該你死心塌地哋？
好似房浪樹一條心咁樣愛我。
嚇。
個防狼樹一條心係咩？喺個形容方法，但係主要嗰個內容係。
按我。
嚇。
就唔好似花心蘿蔔咁樣？
咁我。
嗱，呢個係形容嘅方法，但系真真正正係按我。
禁耶穌嘢講緊話，如果你跟從我呢個真正嘅地方係捨己點樣寫幾呢？係要好似背起十字架咁樣嚟到捨己跟從我。
好啦，咁咩叫背起10時間咧？
提醒你留意呢度唔係釘十字架，呢個講背起十字架。
然後呢？
你再留意睇清楚經文講咩呢？
係背喺邊個十字架呢？
唔係僱主蘇十字架住宿，就你揹唔起㗎喎。
無人能夠配得啲耶穌嘅十字架。
喺邊個十字架呢？
係貝塔，即我哋自己個十字架。
誒？
咁就簡單啦，買嚟十字架警咁咪搞掂囉，噉樣嚇我，成日都揹住㗎嚇廿四都背住咁樣咁好明顯唔係指個羊嘢，唔係指物質上邊嘅十字架。
禁止乜嘢咧，咩叫背起十字架呢？咁。
嗱，今日我哋港股十字架時候，當然有文化上同埋咧，呢個時間歷史上嘅距離，我哋好難明白㗎。
因為今日我哋唔會咁做。
你翻翻去耶穌嘅時代，你明白耶穌講呢句說話嘅意思。
睇耶穌嘅時代。
當時由羅馬。
帝國嘅統治咗整個嘅。
歐洲。
同埋呢中東嘅地方。
羅馬帝國裏面。
同樣都有死刑嘅執行。
呢個小型嘅執行呀？
原來佢分開咗。
羅馬人。
同埋飛，羅馬人。
即係話咧，真真正正羅馬人，佢哋唔會用十字架形嘅刑罰啦，去罰一個嘅死唒？
因為太殘忍。
太廋肉。
咁你個十字架形瞓啦，係設計咗嚟？
判嗰啲飛羅馬人。
佢哋犯咗。
誰死罪之後呢？將嗰啲嘅外邦人羅馬嘅外邦人即系唔系，有太唔係羅馬人啦。
佢。
整死嘅方法。
嗰個方法就係。
佢將個人活生生嘅掛喺個木頭上面。
然後等佢流血。
慢慢折磨，羞辱而死。
咁啊試過咧？
有啲。
嘅文hmm，文獻記載呢？
羅馬執行呢個十字架，刑罰嘅時候有啲人喺呢個十字架上面呀，係經過幾日之後，經過7日之後先死嘅。
係非常痛苦。
係不能夠用言語形容嘅一個嘅殘忍嘅方法。
好啦。
咁啊喺背呢個嘅咩叫背起十字架咧，咁就喺個刑罰之前釘十字架之前咧。
佢哋會呢個死唒呀？
自己會孭起佢嘅刑具，佢將會擺喺木頭上，仍具油價一次嚇。
假如即系你諗下個譬如一個西方社會嘅死刑嘅西方社會？
佢準備。
地盤呢個坐電椅咁樣？
佢就做咗張電椅呢，喺中環考個圈先咁樣。
係好好羞辱嘅方法。
咁呀？
十字架兩個好沉重嘅目所組成，所以非常之重。
咁佢咩住呢個嘅刑具嘅時間，喺耶穌嘅例子，就係喺耶路撒冷下一個圈先。
跟住佢耶路撒冷郊外，喺個叫竹樓地方呢，嚟到呢掟佢喺上面。
喺個好羞辱嘅情況。
咁換言之。
會起十字架嘅人。
即係個死球，準備行刑嘅死球就畀十字架。
背起十字架代表咗個人就嚟死啦，咁。
就因為咁嘅。
匯景之下。
耶穌話，如果你要跟從我，你要放低自己，如果放低飯呢，就等於好似一個死唒就嚟要面對死刑嘅時候，放低自己咁嚟跟進我。
我唔知你明唔明白我舉個例子就唔知有冇人記得我講個例子。
我好多月月。
殘片呀，我而家叫做嚇朝頭早，唔知四五點鐘，如果打開電視機瞓著嘅時候呢？
你見到呢啲與殘片嘅。
嗰啲即系亞羅劍郎呀。
誒，仲有邊個呀？誒？嗱，余麗珍呀，大家大家識唔識呀？
之余，麗珍有幾多人，有幾多人未聽過余麗珍㗎咁就唔聽未聽過。
係啦，嗰啲都系90後嗰啲，嚇都係嚇。
嗯？
錦皇帝呢，就係梗係阿羅劍郎呢，鍾意個即係中意咩東宮西宮果度搞唔掂嗰啲嘢，咁總之咧，就一個監製，咁呀，冇嗰個人嗰個無果俾我覺得落到監獄裡面，我監獄之後呢，就準備呢？就行刑啦。咁樣但系好奇怪嘅，所有呢啲咁嘅雨殘片呢，都行刑嘅時候都會有一幕過啲莫一樣嘅真系。
每一每一個劇種咁上下㗎啦，就系咧，就系家人送飯畀你食㗎？
嚇。
餸飯嘅時候呢，就話你食啲啦，咁樣我食唔落呀，仲要跑鬼梗係講幾句對白㗎，梗係唔知點解冇乜嘢講咁樣好啦。
咁？
咁佢我食唔落呢，咁？
我想用呢個背景講嚇。
一個就嚟死嘅死唒呢？
佢唔係可能唔中意食嗰啲嘢，可能啲雞呀，嗰啲包點好中意食嘅，平時好中意食嘅，不過就嚟死啦。
所以佢食唔落？
如果我知道我就嚟死呢，我平時中意開嘅嘢咧？
我覺得唔緊要。
係咪吖？
反而我知道。
我做一個鐘頭命咧。
我就話。
今日恆生指數幾多點呀？咁樣我個大概唔會講呢啲咁嘅嘢呀。
多數都系誒我我我媽媽點我爸爸點我細佬嗰個點好緊要嗰啲嘢。
因為就算。
所以保羅講話，佢話我跟從耶穌嘅時候就我而論啦。
我已經釘係十字架上面。
就世界而論呀，世界同樣正十字架，上面就係咁嘅意思個意思，即係話呢啲本來吸引我新嘅嘢，因為我跟從耶穌之後嗰啲嘢都死咗放喺十字架上面。
跟住耶穌話。
如果你能夠咁樣做。
返轉頭講。
三六折。
人若賺得全世界？
賠上自己嘅生命。
有甚麼益處呢？
如果你嗰條命冇咗，你攞得世界咩好處呢？
你所講嘅生命嗰間裏邊，嗰種寶貴。
果種痛上帝相交嘅屬靈嘅生命。
如果你賠上咗你整個屬靈生命，就算你得到你所擁有嘅野。
有咩好處咧？
你見到呢幾段經文夾埋一齊嘅時間，形式上就係方法。
可以透過你經歷。
但係更加重要嘅，不過亦都話俾你聽，你冇經歷佢。
結果。
你就成為一個呢？
豐盛生命嘅人。
但係假如。
你體貼人嘅意思。
你想用自己嘅方法，你雖然有參加宗教活動，雖然你返到嚟主要崇拜，甚至你搞到你咪有時同不過，你仍想用自己嘅方法，你睇協人嘅方法。
結果。
聖經話，你喪失咗你嘅生命。
你想。
用你自己方法繼續喇實。
你想要嘅嘢。
你將神嘅道好似完全聽唔入咁樣？
你覺得耶穌點講咩，你生日八折？
想再讀一次三八折。
飯在這淫亂罪惡的世代。
把我和我的道當作可恥的。
人子在他父的榮耀裡。
同聖天使降臨的時候。
也要把那人當作可恥的。
耶穌話，當你覺得我所講嘅櫻華。
我所存嘅度。
當作可恥嘅，你得唔得㗎教咗咩時代呀，你唔明㗎，呢個世界好複雜㗎用神嘅方法。咪忠忠直直終須嚇，死唔得㗎。
你當神嘅都會可始嘅，當神嘅吩咐係可恥嘅。
其實話，當有1日佢再翻嚟嘅時間。
佢都會將呢個人。
當作可恥。
我不能夠修改耶穌嘅說話。
我鍾意你所講嘅說話去解釋去傳達。
你心裡面。
有冇啲嘅事？
有冇自己嘅慾望？
膨脹嗰個地步？
係睇住自己嘅意思。
唔睇住神嘅意思？
有咩事令到你覺得？
冇法子可以照常嘅方法做。
我只係用自己嘅方法去行。
呢個咁嘅話？
我希望你再返返去耶穌嘅要求。
若有人要跟從我。
就當捨己。
勃起。
一個死唒嘅刑具十字架。
要跟進佢？
