其實我哋唔係淨，只睇啲機智聖經嘅阿，請我哋再睇翻老家配音，我哋應該由20。
呀。
24節開始睇戲呀，如果有聖經可唔可以打開？
第18章，24節。
我哋再讀到32，嚇。
24節耶穌看見他就說。
有錢財，啲人進神的國是何等的藍牙？
駱駝穿過針啲眼俾才子進神的國還容易咧。
聽見啲人說這樣誰能得救咧？耶穌說。
在人所不能的事，在神卻能。
你得先。
看來我們已經撇下自己所有的跟隨你了。
耶穌說，我實在告訴你們。
因為神的國撇下房屋或是妻子。
弟兄，父母兒女。
沒有在今世不得百倍，再來世不得永生的。
我再一次同請我哋再一次同心低頭祈禱。
希望再一次多謝你畀我哋有寶貴話語作為我哋生命嘅指引。
特別，我哋今日先上到錢嘅問題，都比我哋能夠有一個正確嘅態度。
奉耶穌，基督名求阿門。
錢一隻怪物。
係咪呀？
全中國咧香火最盛嘅一間寺廟咧？
就杭州高峰嘅聆訊指，有幾多人去過聆訊指呀？
有幾多去過杭州西湖呀？
嚇你去杭州西湖冇去過聆訊指嚇。
誒？呢個聆訊只就係杭州西湖，嚇。
啊，比較最高嘅地方就係叫做高峰。聆訊只有靈隱寺一路行到去聆訊只咧大概咧10分鐘度嘅啫。
呢一個嘅呢個只係全中國，我相信係全中國香火罪成㗎嚇。
1日之內有9萬個Shenzhen去進香。
好慢過，如果你想去喺度進香咧，就要等6個鐘頭。
先至，輪到你。
呀，任何一間基督教教會冇呢一個呢一張寺廟咁香是亞？如果老實講，如果你話咧嚟三藩市播道會聽到要等6個鐘頭。
我諗你個個都走曬啦，嚇？
呀。
講到呢一個客講到呢一個聆訊只咧，內頭真係唔少㗎可以杭州最高峯。
杭州西湖西北嘅一座最高嘅山峰，高314米。
唔系好高嘅啫，嚇就有一條古道咧，可以由零引致一路行上去，大概1000級石級。
一路咧就稱雞回轉，嚇林木就重疊。
古人有詩咁樣嘅話咧？一路從星將場大雨呀。
半空南豐總成雲嚇即係股每股人有一手咁詩咧，一路行咧就一路嚇，即係講呢首詩貝呢首詩呀嚇。
哦。
講起上嚟咧呢一首詩咧嚇呢個故紙咧，係見喺東晉時期呀，嚇東進嘅咸和年間佢，而今大概1600年。
有1600年嘅歷史。
年年都係咧香火成嘅香火盛足1600年。
你會問啦。
點解呢間寺院呀？
係咪香火錦城嘅咧？
點解中國千千萬萬嘅寺廟裏邊特別呢？呢？一間係特別咧嚇咁多人去拜嘅咧。
你知唔知呢間最出名嘅只係扮咩嘢上帝？
但拜咩神？
就財神。
佢怕財神㗎嚇呢個財神，你知邊個呢？就許冠傑唱果首啦。財神到財神到個個首個財神啦嚇嗱，你你要明白啦，中國人所講嘅神咧，就唔係真係好似我哋基督。
圖所講嘅即系三為一體嘅上帝，佢講個神咧，就係死人，變咗之后變咗神嘅，嚇即係死人，變咗變神。
咁咧？
明朝就有一個才子呀，叫做徐文長。
佢又去到聆訊指嗰度咧，就寫咗一個牌坊去寫字，好靚嘅就係天下第一財神。
佢就話呢個子裏面呢，一個敬拜咧，就係天下第一個財神客。
咁呀？
好多人咧就去拜，覺得好好好好靚啦，嗰去拜佢呀。
咁？
好多名人去㗎喎。宋徽宗咧真系好出名嘅宋徽宗，寫字好靚嘅信勳章咧，就去嗰度咧，係為佢寫咗聆訊指3個字。
康熙皇帝亦都去過啦，就寫咗3個字，又係寫咗3次嘅江華光子，原來呢個只係除咗叫做順誒，呢個零順子仲叫做華江子。
仲寫咗一首先至叫啊財神真軍嚇。
蘇東坡亦都去過，嚇鄧林亦都去過樓下。詩詞歌賦好多好多。
連中華人民共和國嘅主席毛澤東呢？
曾經三上不高峰嘅順鈴子，話佢提咗首詩。
咁啊毛澤東寫咗首詩係點寫法咧，佢話三想不高峰，杭州一望空。
飛鳳亭。
邊樹？
桃花呀，靚上風。
熱萊，尋單子。
冷去冷卻對美人一票，偏偏下歡迎有晚櫻。
老實講啦。
毛澤東呢首歌唔係呢一首先唔系好正㗎啫，唔系好靚嚇你諗下熱萊尋線接哇熱攞本線配一配啦。咁啊冷卻對美人咁啊，配完之後就對住嗰個靚女仔，一路喺度咁嘩傾偈咁。
即系咁樣試，但系因為毛澤東寫，所以就變咗香起上嚟啦，嚇？
嗱，我哋中國人咧？
真係一個財神嘅文化。
樣樣都向錢看㗎嚇即係咧咁多個。
神廟當中啊。
財神似乎係最負最受歡迎。
究竟財神係何方神聖咧？我就頭先講嘅，中國人所講嘅神咧，唔系真系，好似我哋基督教所講嘅神係死咗人，變咗之後呀。咁呢個臺原來咧，中國人所講嘅，如果你研究下中國嗰啲民間宗教咧，就好有趣，㗎嚇。
錦呢，財神呢，就有文臣同埋武神㗎。
就係每一個神都有文神武神嘅就打得捨得嚇即係咧？
錦呢個武神係邊個咧呢個武神咧？就係趙公明即係財神嘅武神咧，就係趙公明。
呢個問神有咩就范蠡？如果大家聽個範例，你就知道範例嘅故事啦。嚇？
呀。
咁啊趙公明何許人也？有幾多人聽過趙公明？
嚇冇，冇人聽過呀，好有趣嘅人係乜嚟嘅？
趙公明咧，就係啊。
周潮人。
就好耐啦，佢係元帥嚟嘅。
嚇。
誒係服侍姜太公嘅，嚇即係誒，即係呢個姜子牙㗎嚇。
咁啊到到明朝嘅時候咧，民間就有個流行咧，佢漸漸咧，變咗神神啦。佢能夠呼風喚雨，掌管一切嘅買賣，你買股票又好，你去投資又好咧，咁咧，就許下硬管曬嘅，嚇即係咧，所以咧，佢漸漸咧就。
呀，有一個人咧就叫做咧，係許仲琳咧就寫咗本神怪嘅小櫻誒，即係叫做封神演義呀。即系類似封神榜咁樣。
佢就呢一個嘅趙公明嘅形象就越嚟越明顯啦。
佢就係一個掌管錢財收入嘅一個上神嚟嘅，咁所以咧，好多人去拜佢。
所以中國人咧就系叫拜金主義，我地到今日為止，我哋中國人樣樣都向錢看。
唔係前面嘅錢，係金錢嘅錢。
但係中國人唔單止係中國人咁樣，我發覺猶太人都系一樣嘅猶太人，一樣係拜金主義嘅。
以色列人死又死喺邊度呢？唔係寫喺個金女人係寫金牛犢果度呀？
即系咧，事實上咧，喺今日呢個社會都系呀。
如果你見到有啲人咧拎住本呀Playboy呀誒，片house嚟嘅時候個個都知你有冇搞錯下戴你即食誒，有啲色情刊物咧，例如我哋教會快啲去凝聚翻啲認罪，牧師見到你嘅時候，趕你出去啦。嚇。
但係，如果你帶住貨穿magazine啊，Wall Street Journal呀。咁呀，個個真係話呀。下一次教會做錢執事，搵個財財爺嘅時候搵你㗎啦，嚇。
咁其實佢哋唔知道好多時候都係同一個老闆㗎嚇。
即系，你會發覺即系好多時候啊。
錢啊。
嘅引誘咧，係畀識嘅忍，有可能仲未害呀？嚇即係咧，往往係。
即系咧係，難怪嘅，耶穌。
耶穌講咗啲好怪嘅櫻華。
佢話咧，你們不能事奉兩個神不是敬那個嚇就不是我這個就係我湖那個。
咁你梗係諗住啦。嘩，即係兩樣俾你揀咯，梗係因為你信魔鬼，因為你信上帝啦，係咪？
你信上帝，你就唔可以信魔鬼你信魔鬼就唔可以信上帝，但耶穌唔係比較上帝同魔鬼喎。
耶穌比較乜嘢呀？
瑪門那門即係錢啦。
上帝話你唔可以又拜錢，你又可以拜上帝。
你一係。
咁就叫你呀。
嚇唔會這個即係膚淺就會上帝啦，有好多人梗係啦，兩個都愛呀嘛係嘛。
但係聖經裡面話畀你聽，原來啊。
錢係一個好緊要。
呢個引誘嚟？
幾多人跌倒係跌到嘅錢呀？
Richard Forester講嗰三樣嘢喺現代人分分鐘會跌到㗎。
Money，power and sex權。
熄同埋錢。
所以。
馬丁路德好早以前已經講句應話，佢做咗一個基督徒之后咧？你三樣嘢要改變嘅。
心要改變意要改變可包要改變三樣嘢中最難改變就系你個荷包。
因為最到肉呀。
所以呢個星期我就同大家講講。
即係關於錢嘅問題。
往往我諗我哋好多時候呀，喺教會裏邊又好咩都好咧。
嗱，你你諗下你第一個問題問邊個你問錢㗎你，你話嚇？
我想買番間屋呀，三藩市嗰啲租越嚟越貴呀。
買番間屋先咁。
你第一個問問邊個呀？
你唔系問上帝呀？你問呀嘛，先生。
呀，唔係我哋嘅教會個馬先生喎。
系啊，瑪門先生呀，你為馬先生馬先生夠唔夠錢落首期呀？
咁你要check個夠呀？
你去買啦，咁。
好呀，你夠錢嘅時候，問咗馬先生，嚇。
抱啦，咁妳先至上第，我想買間屋呀，俾我又平又靚嘅又正嘅啲屋喇，嚇你先至問上帝。
唔單止你個人係噉樣，膠杯都係咁樣。
教會應佢請到個傳道人啦，教會應唔應該去去去呀，有啲嘅事奉啦，教會應唔應該咧係去買誒見堂呀。第一個問問咩個budget點樣？
夠唔夠錢夠錢就去唔夠錢又唔去，於是我哋就錢係控制，就係我哋一齊呀。
你知唔知道世界上有一個人啦，係例外嘅？
呢個就叫做Hudson Taylor。
佢就係中國內地會嘅創始人。
佢有一個意象。
喺早期20世紀初年喺十九世紀末年嘅時候，佢一個現象已經去到中國傳道呀。
要去中國去傳福音。
但佢又冇錢啦。
佢點咧？
佢真係大大膽包天。
於是佢攞住十蚊英鎊。
就去到個銀行裏邊，我要開個戶口。
邊個你叫咩名唔系我系我公司，你公司咩叫China information中國內地會。
你有幾多錢呀？
幾千萬呀，唔係十蚊十磅。
係將個十磅擠咗，喺銀行裏面就開咗呢個中國內地會。
而你知道中國內地會。
係成為咗全中國？
係影響最大？
呢個宣教機構？
系，因為中國內地會。
係影響到今日有9000萬過喺中國裏面嘅基督徒。
十蚊。
佢唔係睇錢？
錢又夠唔夠，我就去中國，唔係。
誒，我知道個上帝係好緊要。
有一次有個牧師嘅。
佢講完道。
就。
喺第二度講到咁呀，返喺屋企返嚟三藩市？
咁啊坐飛機。
佢諗住個牧師諗下，唉。
呢幾日講得咁辛苦。
喺飛機瞓下覺呀？
咁於是咧，就上飛機呀，點解鐘意隔離？有個後生仔著曬西裝。
一睇完知道咧，梗係出差。
Strip。
咁啊個個後生仔，見到佢就呀，幾好嚇咁呀，大家傾起計上嚟。
棺木詩歌就唔應該拒人千里之外啦。即系應該同人傾下偈啦，係咪吖，咁咪傾下偈呀？
咁咧，呢個後生仔就介紹你自己啦，我咧。
Universit dragon攞到MBA之後咧，我就加入咗呢度。
誒，呢間公司做我呢間公司係做咩咧？就係咧係誒，專係咧，係做嗰啲見。
即係健身。
即係健美嘅，或者應該健美。
有好多女士嚟到我哋嘅公司咧，即係去去到我哋嘅健健身嗰個嗰個嗰個gym嘅時候咧，嚇。
本來係300磅啊，400磅呀咁樣咯，哇，即係耷低頭咁嚟呀呀，傾咗幾個月之後咧。哇，身材秒跳蛙看港元出去，哇，我哋公司又發展咧，唔知幾多幾多呀，我唔知你乜嘢公司客賺錢誒，幾多幾多間哇，原來去去愈講就愈起愈起。
嗰個牧師聽到哇，呢個後生仔都幾犀利喎，嚇阿隻一路扶搖直上咯，嚇後生後後生生都公司做咁多。
咁跟住個後生仔？
嗱。
你係做咩啊？
牧師諗下，嗯，我同你差唔多㗎喎。
你係改變人地嘅身材呀嘛，我又係改變人喎，佢話，咦，你又做我哋呢？行呀，唔係唔係唔係，我唔係改變人嘅身材。
外國人哋嘅心呀。
喂，改變人哋嘅心，你係心理學㗎？唔係唔係我唔係心理學家，咁點樣改變人嘅心呀？係改變人嘅心咯。
哦。
嗰啲牧師啲個後生仔又好似似名唔似名咁。
呀，哦，咁樣呀。
咁你，妳誒你哋公司？
哦，喺三藩市有總店呀？哦，我哋公司犀利咯，我哋公司。
點知三環先，全世界都有我哋嘅誒，都有我哋嘅，又有我哋嘅掂㗎嚇全世界有我哋嘅分店㗎。嘩，係。
喺美國。
簡單，個個周都有，不如點子美國呀。
嗱，中國都唔知幾多呀，嚇亞洲唔知幾多呀？我哋公司遍佈全世界，㗎。
喺。
咁犀利？
咁你公司福利點呀？哦，我哋福利正啦。
我哋老闆話畀你聽，將來退咗休嘅時候呀，有個大嘅別墅啊，大嘅mansonwai，我哋預備嘅哇系。
哇乜野都預備㗎嚇，即係咩險都有曬㗎啦。嚇，即係你唔使你唔使擔心喎。
哇，你公司咁大，咁你老板咧？就一定係好勁啦。梗係啦，我老闆好有錢㗎，即係即係有錢到真係難以想像呀。有一段錦明姨媽天山上嘅成千上萬嘅牛都係屬於我老闆哦，你係做牧場嘅，唔系唔系唔系，佢只係形容我老闆有錢啫，哇，你老闆咁有錢㗎嚇佢，用咩方法管理呀？哦，我老闆方法個management style好緊要，兩仔爺搞掂一副又指就攪掂哂㗎喇。
嘩，喂你我從未見過你嘅，唔係你嘅公司叫咩名呀？係咪Wall Street呀？有冇呀？
哦。
你，你唔知佢公司係咩名啦，嚇我公司咪就係教會咯。
耶穌基督嘅教會啦。你有冇興趣加入母公司？嗱，你話我話猶太人唔該嚇誒，遲啲我同你傾㗎嘛。
即係我，我諗。
個。
基督教點睇錢嘅問題？
其實我哋上帝一個最富有嘅錢呀。
但係我哋跟隨嘅時候，我哋點樣去做法咧？
盧家福音喺今日我哋所睇呢段聖經，我哋就會發覺一個好有趣好有趣嘅一段嘅聖經亦都係一個好古怪嘅聖經。
嗱。
喺上兩個星期咧，我就同大家講過喺樂嘉灰龕。
第18章28至到23節有一個人就搵耶穌。
嚇佢問我地點可以承受永生？
耶穌就問佢，你變賣所有嘅家財周在琴人而嚟跟隨我，你必有財寶在天上。
嚇你，仲要嚟跟住我落去個有錢人聽到之後咧，就係心裡憂愁，憂憂愁，愁走咗。
當佢走咗之後咧，耶穌講咗句好古怪嘅櫻華。
就係24至25節呢頭先我哋所讀嘅。
佢話有錢人進神的國是何等的娜娜？
駱駝進。
啊，not do穿過。
真嘅眼俾才子進神嘅角。
中容易呀。
哇，如果你有錢唔攞呀。
進入天國咧，進入神嘅角啦，係難極登天。
個駱駝穿過針嘅眼咧。
仲容易得多？
咁有好多解，經家睇到呢段聖經咧，就莫名其妙。
哇個落臺村個真嘅眼。
有幾多人從未曾穿過針㗎？
即係個個都穿過針，係咪你穿針嘅時候咧？
你係用嗰啲線咁樣我，我嗰陣時隻眼好嘅時候咧？
我都係用個綫嚟穿個針，唔知點解穿極都穿唔到喎。
嚇嗰個咧，佢嗰啲線一租就叫誒亂工啦，嚇。
咁我話我嗰陣時，我同我外母住呀，我外母。
誒八呀幾歲嘅啦，嗰陣時嚇。
八90歲㗎啦嚇。
我唔知點解係咁叻喎，穿就穿到㗎喎，嚇。
我呀B好好多仲4隻額聽佢兩隻牙就可以搞掂啦，嚇。
乜嘢叫做？
駱駝穿針嘅眼咧？
冇可能個駱駝咁大隻，點樣穿過針個眼姐係咩？
所以有啲人咧，就話唔係。
譯錯咗啫，聖經譯。
楊希臘文裏邊有兩個字。
一個字呢個commitment。
KA Mel ON gamelan。
Canon嘅意思咧，就係解樂堂。
有第二個字咧，就gamelan Kam IL ON差一個N1個I1個議。
Camilla啫，係醒嗰條繩。
你攞個省嚟穿過嗰個嘅睜眼咧係好難嘅，你要攞先先得，你唔可以累省。
所以咧？佢話啲人咧，就翻譯錯咗，應該係kamalan，唔係靠Milan。
但我搵搵所有。
聖經嘅抄本？
從冇出現過Camino呢個字喎，冇一個抄本係證明呢樣嘢，所以呢個講法又唔係好啱。
咁有啲人有啲學者話哦，呢個係解？
真嘅眼咧，就唔係解針嘅眼係揀一個屋嘅細嘅門。
又可惜亦都冇任何一個抄本，話咧係細嘅悶啦。
有好多學者就話啦，我可能大家聽講即系夜到撒冷咧，有一道門咧就叫做睜眼嘅咁。
但係事實上冇任何歷史嘅證據。
我覺得最好接受就耶穌的確係講真眼，駱駝係好難穿佢睜眼咁耶穌點解會話落臺難穿個睜眼？
耶穌係要特別誇大，一樣嘢呢件事好難呀，好似我哋中國人話啫嘛，難若登天啦，你可唔可以燈到天咧？好難啦，咁你話誒，你點會難若登天咧，咁就難若登天即係表示用誇大嘅方式，話好難耶穌基督就係用呢一個嘅嘅誒？呢一個文學嘅手法，話咧，有個。
駱駝穿過針嘅嗌一件好難好難嘅事。
點解有錢人好難盡天講咧？
就因為錢係一隻怪物嚟。
俗語說嚇。
有錢？
能使德？
鬼推磨呀嘛。
有錢樣樣都得㗎喎，嚇錢就好似好大能喎。
呀，我覺得。
我個仔啊。
讀小學二年級嘅時候咧，我同我太太就商量過話。
不如俾啲零用錢呀？
嗰陣時，我哋又矇查查啦。
因為個個月出糧呀嘛，月頭咧就俾20蚊佢。
嗰陣時，喺香港20蚊港紙㗎都幾低幾犀利啦，二年級。
咁佢諗住成用成個月㗎嘛，諗住去。
點不知去過係翻學一翻嚟咧，好開心喎。眉飛色舞喎。
哇，做咩咁開心考第一呀，唔係？
咁點解咁開心呀？未考抵呀，仲開心，哇，咩考第一仲開心。
佢話，我今日呀。
好開心啊。
如果你將20蚊買曬雪糕雪條。
派曬，所有嗰啲朋友。
然後邊個咧？平時唔同佢傾偈咧，就送條雪條，佢食個個就奉承佢個個就搵佢做老友記，個個就搵佢朋友，哇，我今日開心曬啦，好開心呀，開心呀。
我就同佢講呀。
嗰啲係豬朋狗友嚟㗎喇喂食雪條先同你做朋友，但係你冇雪條食嘅時候咧？鬼可憐戲呀，嚇。
唔好咁傻啊。
即係你諗住一個二年級嘅細蚊仔都識得咧，係用錢收買人心呀？
何況今日嗰啲破裂eason起唔係更加用錢心人心？
錢。
係可以去操縱人錢係咩拋嚟㗎？
有錢就有權啦。
我哋中國以前無錢就俾人蝦，而家有錢啲嘅時候呢，我哋就叫咩人啊？
* * *吖嘛，豹呀嘛。
嚇即係走錢就有權啦。
但係佢個錢係咪真係咁有權呢？
錢可以俾人哋有一種嘅權并喎。
錢俾人地一種叫權，人哋話我係有錢呀，你係貴姓啦，嚇小勝你，你係咩嘅？李嘉誠，不過，唔係個個李嘉誠呀，令我李嘉誠㗎嘛嚇。
人哋會對你你眼相看。
錢唔單止咁淺亞俾你有安全感呀。
嚇，如果你嚟到美國。
新移民嚟到美國？
仙都唔仙下，又冇做工又冇收入。
你驚唔驚呀？
殺驚啦係嘛，相反嚟講，你大把身家。
一嚟到可以買一間靚屋。
買㗎靚車嚇而且咧，嚇又有錢睇醫生。
有錢請律師邊個蝦你就搵個律師告佢嚇。
哇錢係咪俾你有好多安全感俾你有平安啊？
所以耶穌就用一個字去形容錢啦，叫做瑪門啦。
瑪門呢個字係咩意思呀？瑪門係一個希伯來文嘅字嚟嘅嘛，瞞呢個字咧，係解信託？
信賴？
二。
咁嘅意思，嚇。
不如舉一個例啦，嚇我而家呢要去。
我而家要翻香港呀，咁我就想你同我睇住間屋嚇，於是我就話呀，阿俊火可以同我睇住間屋呀，咁早信就成為我嘅瑪門啦。
呢個受託人呀？
佢同我可能住間屋呀，仲有呀，我間屋仲有幾個夾萬㗎嚇唔知裡面有啲咩嘢，你唔好刷，你唔好刷，唔好攞嚟睇下咁去咗，成為咗受託人啦。
漸漸咧，好多時候話，誒，我唔好搵人，我搵銀行，于是咧，銀行就成為咗我瑪門啦，因為我將啲錢交咗畀呢個誒呢一個信託嚇。
後來嗰啲人發覺人又唔可靠，銀行又唔可靠，嚇樣樣都到諗，於是話全部都唔可靠，唯有可靠嘅咧，就錢自己本身就可靠，所以就錢就成為瑪門啦。
唯有錢先至係我值得信任。
跟住無幾耐呢個呢個瑪門呢個字咧就變咗大寫啦，即系好似神明一樣，當咗當阻擋咗錢係一個神明一樣，所以耶穌就話你係愛神啦。就系因為愛瑪門愛馬們最愛神咧。
就一樣咁嘅意思。
錢喺某一方面睇嚟好似俾你好大安全感。
錢比你一方面可能俾你一個好大嘅權並好高嘅仲好好崇高嘅地位係裡邊。
但係。
另外一方面呢，就發覺。
錢又好奇怪喎。
幾時嗰啲錢先有用啊？
你洗咗佢咪有用囉。
你唔使就得個睇字㗎喎。
係嗎？
哇，我幾多錢我都中意得個睇字啊。
你個錢幾時有用，你洗咗係咪有用洗咗就冇咗咯，嚇。
事實上，錢係咪真係畀到你真正嘅安全感？
只能去俾你上，樣樣都所有。
錢，所以遺跡怪物就係一樣，你發覺有兩個好似好唔同嘅嘢。
保羅，哇，你唔能夠帶什麼嚟到世上亦都唔能夠帶什麼離開世上。
耶穌亦都話。
佢話俾你聽。
不過可即賺財寶在地上，因為地上係有蟲子咬有獸能秀華有賊嚟偷。
暫時嗰啲人財產係咩係即係好多啲銀呀同呀嗰啲咁樣會生鏽。
你喺衣服咧就會爛啦。
又有刷到嚟偷呀？
而家咧，你唔使唔使嗰啲刷到而家啲察佬唔系咁偷法㗎？
而家啲察佬咧，就喺呢個電腦就已經偷曬，你㗎喇，即係你分分鐘咧，乜都冇哂㗎喇，真係真係好好已經而家呢？你即系錢即系分分鐘咧？即系咧係比人哋全部攞走曬。
所以呀，聖經話俾你聽，不要倚靠毛定的錢財。
毛定嘅意思啊，保羅，喺。
提摩太前書第6章17節話冇定係唔可靠唔穩陣㗎？
錢可以俾你最靚嘅醫療保險。
俾你淨係睇最好嘅醫生，但係買唔到健康㗎。
錢可以俾你最靚嘅床。
最靚嘅床褥。
但係買唔到熟睡嘅。
錢可以俾你最靚嘅美食。
但係買唔到胃口㗎。
錢可以俾你嚇呀買間大屋，但係買唔到屋。
買唔到你嘅，加錢去畀你享受。
但係俾唔到你快樂。
錢可以俾到你嚇。
買啲人係陪你豬朋狗友陪你，但係買唔到。
買唔到寂寞，改唔到寂寞？
錢可以俾到你一啲嘅保障，但係擺俾唔到你安全感。
錢可以俾你一啲豬朋狗友，但買唔到友情同埋愛情。
錢去買最靚嘅棺材？
但係。
係買唔到永生？
錢就喺啲咁嘅怪物。
所以耶穌就話俾你聽有錢人。
點解咁難進天個因為有錢人，佢將佢。
即系用翻嚇。
一個好出名嘅誒？
一個嘅政，一個嘅文人講話。
拍錯碼頭喎。
依靠錯咗？
你以為錢可以俾到你真正嘅保障安全感？
你係錯。
當啲門徒聽到嘅時候，26至27節。
嗱嗱聲咧。
佢哋就。
門徒就覺得稀奇呀嘛，咁我話，咦，點解耶穌咁講法呢？
咁啊問佢敢邊個先至得救啊？
點解嗰啲門徒會希奇咧？
原來猶太人相信。
嗯？
有錢係上帝嘅祝福嚟。
無錢係上帝嘅審判嚟。
你係窮呢？
梗係你。
嗯，唔唔信得過上帝，所以你窮呀。
所以投資咧就失利啦。
如果你係信耶穌咧。
如果你係夢，你係夢上帝祝福咧，你就大本大利啦。
所以猶太人有一種咁嘅觀念喺裡邊。
嗱，呢個唔係聖經嘅觀念，係猶太人嘅觀念，就以為咧呀，甚至而家有啲基督徒都會係咁講法啦，即係話咧。係啊。
呢啲叫成功神學呀。
最近我睇篇文章咧，就佢就話點解喺今日呢個世界裡邊係最富有嘅國家咧？
都係屬於西方嘅國家，就係全部係受基督教嘅思想影響，就影響基督教係能夠教人點樣去賺錢，賺得多啲嘅，咁我覺得呢啲又係又係錯㗎，呢個唔係聖經裏面所講。
聖經裡面話畀我哋聽。
呀。
上帝唔係。
咁樣㗎？
有錢就係上帝中鋒，冇錢就上帝嘅走咗錯呀。
咁於是我哋會問。
咁邊個人先得救？
邊個先至可以能夠得救？
耶穌嘅答案好簡單。
上帝嘅恩典。
載人係不能。
在神卻能？
即係好簡單，一樣嘢好似上次我同大家講過，而家完咗之後我哋游水比賽。
個個跳曬漁人碼頭。
跳落海又去邊度啊？
有上海。
嗯？
冇一個人有得到喎。
點樣可以去到上海呀？
想。
上岸啦，沖翻個涼啦。
去機場啦。
宜家親子仲有300幾蚊來回機票。
就嗱嗱聲去啦。
你唯有咁樣，妳先至去到㗎？
你唔係靠你自己游水去呀？
你信得過飛機順德個飛機先飛到你去上海，咁你咪去上海？
哇，咁唔得掛？
我係要自己游水去，咁就有啦，有咗佢鯊魚口嗰度嚇你永遠去唔到啊。
所以耶穌就話俾你聽載人係不能，你想以。
佢又需要上海呢個今日都已經咁難金，何況你想去上天堂得永生更加冇可能。
唯有可以樣嘢能夠去做嘅，你就想耶穌只。
飛機上去。
即係你相信耶穌？
係恩典。
唔係靠自己。
所以28至二30節就有咁嘅話畀你聽吖，俾得英漢啦，我們已經撇下自己所有跟隨理了。耶穌說，我實在告訴你們。
人為神撇下房屋和妻子弟兄父母兒女。
沒有在世上，不能I不得百倍，再來世也得永生。
耶穌嘅恩典。
係白白嘅。
唔使你俾錢。
係完全免費嘅。
又唔係啦。
聖經，明明話你。
要撇下曬所有啲。
先至可以話。
偏嚇曬所有，咁你明明話因點，咁你又撇下所有？
系呀。
你個杯。
裝滿曬嗰啲污糟水，我而家畀啲最靚最靚最靚嘅I果汁俾你飲。
你到唔入㗎？
除非你撇下曬，所有嗰啲污糟水，使乾淨嘅杯跌到落去，先得㗎嘛。
冇錯，你係恩典呀。
但都有個條件呀。
個條件咩啊？撇下所有跟隨耶穌。
撇下所有。
哇。
撇下所有跟隨耶穌。
咩叫撇下所有跟隨耶穌呀？
係咪有屋就賣屋呀？
哦，我冇屋無所謂。
咁連你嘅手機都要賣埋呀？
最近我買咗個手機呀，我攞到30蚊呀。
IPhone呀嚇。
咁你係咪要所有啲賣曬呀？
記唔記得我講個故事呀？
有個中國嚟嘅* * *。
你喺度掃貨啊。
去到唔知Tiffany啦，有邊度客呀？去到總之，有間珠寶店見到果間哇，好巨型嘅鑽石。
靚一靚。
佢好鍾意。
問我，老闆。
老板？
呢個鑽石咪好貴呀，梗係貴啦。
安世奇珍呀，好貴貴貴成點呀，我畀唔俾你呀。
你哋喺個個都比你咁又話好貴，又話個個俾你起係啦，咁老闆你有幾多啊？
哇。
我帶咗30萬。
美金。
嚟掃貨嘅30萬，俾曬你呀，第一。
我問我唔係問你袋有幾多錢呀？我問你。
你有幾多呀，身家有幾多？
哦，你即系話我有幾多銀行存摺？嗱，我有3個銀行存摺嚇。
啊，中國銀行一個交通銀行，一個匯豐銀行，一個三文治，咁有幾多咧？大概有一億5000萬啦，攞曬嚟啦，哇，畀曬1000一億5000萬你。
系呀，另外呀，好俾你。
奧巴馬乜嘢？我唔係問你有幾多cash呀？
我問你身家有嗰啲錢呀，咁你冇屋呀？
有3間，天津一間。
北京一間香港一間咪攞曬嚟囉，OK？
咁攞咗你屋，咁我住邊呀？住我架車呀，你有車嘅？
嚇記得㗎嚇一架我埋嚟啦。
咁我點解單車呀？你有單車嘅，記得㗎四㗎嚇哦，點解四㗎哦？喂。
一仔一女，一加太太㗎我咁咪四㗎單車咯？
4個單嚟啦，咁。
哇，仲唔得咁我太太哦，你仲有太太連太太攞埋呀？
咁我啲仔女點算呀，你啲仔女你仔女咁我點算呀？連你都攞埋啦，全部攞曬。
哇，咁樣叫做。
咁你仲叫撇下所有一齊咯？
係噉樣，先得嘢，蘇。
係咪吖？
但係佢中意呢一寶石？
鑽石好。
簽名。
俾哂你。
呢個老闆話嗱。而家我畀番30萬，你畀返屋企，你比返單車你比返乜嘢太太比返你仔女比返你。
記住。
嗰啲係我㗎我而家借俾你，你係我嘅管家嚟，你要好好去使用呢啲。
我有1日翻黎要問你嘅將。
呢啲叫撇下一切。
所有嚟跟隨耶穌。
即係話畀你聽，邊個係你個boss？
邊個係你嘅主權？
當彼得話，我已經撇下一切，所有跟隨耶穌。
唔係等於話佢乜都冇呀？
而喺樣樣都有，就因為佢乜都冇，所以樣樣都有。
只不過個主權係喺上帝嗰度。
或者你會問呀？
咁咪要等到將來先有㗎喎，咁金身係點樣呀？
耶穌嘅話畀你聽，我實在告訴你們。
人為神的國撇下房屋，妻子弟兄父母兒女沒有今世不得百倍，來世不得永生。
今日我哋第一個要解決嘅問題。
係咪要信耶穌要六親不認呢？
太太唔認仔女唔認父母唔認仔女呀，樣樣都唔認係咪咧？
當然完全唔係呀。
你留意聖經裡面點講法呀。
耶穌係點講法人為神的國撇下房屋。
希臘文個字房屋呢個字咧，係叫做OK人？
OK人唔係揀間屋？
係解你嘅家？
因如果嗱，你跟住佢就一路所講嘅呢，就係講家庭嘅關系啦。
妻子。
父母仔女兒女所有，呢啲係講家庭親密嘅關系。
耶穌係講緊關係嘅。
乜嘢係最親密嘅關系嘅？
最親密嘅關系？
係你同神嘅關係？
你個太太係上帝賜俾你，你要好好去愛佢。
你嘅仔女係上帝賜俾你，你要好好嘅管教佢。
所以你條命，你嘅健康係上帝比你。
你要好好去珍惜佢。
耶穌係想講話，如果你以為呢啲係屬於你嘅。
啲仔女係我嘅，我鍾意點就點做，我養得你起，你仲唔聽我話？
太太，你要聽我講。
咁你就大錯特錯。
因為你唔係主人。
腎先係主人。
個主權喺神裡面。
呢個係第一個問題。
第二個問題，耶穌話信耶穌唔係淨係將來亦都係而家。
猶太人將歷史氛圍現金同埋將來嚇現金即系depression，let's將來就係hku com。
耶穌喺話畀你聽。
唔單止係物質呀，家庭關係。
你信咗之後有一個更大嘅恩典就將來。
嗰個恩典喺度。
喺天堂。
我會見翻。
我想愛嘅屋企人。
因為佢哋都係基督徒。
有邊一樣大得過呢，一樣嘢。
有邊一樣嘢係有盼望嗰啲，一樣。
有1日我都會同我最親愛嘅人。
等待。
我會。
有1日我會離開，或者我太太會離開先。
我仔女亦都會冇咗我。
或者我冇咗佢哋？
嗱，呢個只不過係暫時。
將來喺天堂。
永遠見到。
就好似我對我個孫華。
你返到去天堂嘅時候，你會見到你嫲嫲。
因為佢媽媽係生佢第二生，去第二個細蚊仔嘅時候離開世界。
呢個就係盼望錢買唔買到呢個盼望。
賣唔到？
行為做好人，晚晚都會盼望玩唔到。
自由。
神，俾你嘅恩典。
所以。
我哋問嚇我哋自己。
我哋係咪已經撇下所有跟隨耶穌？
今日。
你個。
鬧呀。
泡撈撈即係嗰啲船要。
穩固係一個地方，其實泡流你個撈係建基喺邊度？
點解你啲錢嗰度？
隻見既係耶穌嗰度。
求主，幫助我地。
將佢同森仔同我啲同期同。
天福路再一次多謝你，畀寶貴話語作為我哋嘅生命嘅指引。
俾我哋對錢係有一個正確嘅睇法。
我哋知道。
錢唔係我哋真正嘅保障。
唯有耶穌覺得係真正嘅保障。
錢亦都係你畀我哋。
叫我哋成為一個管家好好嘅使用。
好好嘅投資。
喺呢一個永恆嘅事業嘅身上。
求你幫助我哋。
我哋中間仲有啲舞蹈嘅朋友。
或者仲係？
好，冇安全感嘅。
求你即系，比如能夠早日認識耶穌。
誒，喺耶穌基督裏邊搵到真正嘅平安？
我哋多謝你。
我哋感嘅祈禱，唉。奉耶穌名求。
廈門。
