誒？今日同大家一齊分享嘅經文咧，仍然係來自于呢個加拉太書嘅，今日我哋會去睇到迦拉太書嘅第4章。
從第8節至到去第11節。
但從前你們不認識上帝嘅時候。
是給那些本來不是神的作奴仆。
現在你們雖然認識上帝。
更可說是被上帝所認識的。
怎麼還要歸回那預約無用的小學？
情願再給他作奴，僕咧？
你們謹守日子月份節期。
年份。
我為你們害怕。
惟恐我在你們身上是枉費了功夫。
你梗係就係書嘅第4張嘅第3節嘅裏邊亦都係喺上一堂嘅講道嘅時間，我哋曾經提及過。
所謂世俗嘅小學嚟到今天呢，段聖經又再次講到呢啲嘅所謂小學。
究竟乜嘢叫做世俗嘅小學咧？嗱，一陣，我哋會再詳細去講㗎。
但係千祈唔好俾呢個小學呢個字眼咧？
呀。
扭曲咗或者誤導咗我哋，以為呀，呢啲微不足道嘅事情喎。
其實原來呢度所指嘅小學咧？
佢唔單止影響對我哋好心，並且佢嘅數量呀，係非常之多，非常之廣嘅。
因為呢啲嘅小學原來早喺我哋好年青，我食咗好年幼嘅時候。
已經深入我哋每一個人嘅民心嘅裏邊。
例如最普遍嘅我哋所聽過其中一個小學。
就係叫做不知者不罪。
嗱，聽上去咧，好容易接受㗎，因為依啲嘅英話係我哋從細到大都已經聽咗好耐，聽咗好多次。
嗱，呢類型嘅小學咧，甚至有一啲係唔同嘅衍生版本，出咗嚟㗎喎。
譬如比較傳統啲，或者講為人聽過嘅，就係話細路仔唔識世界啦。嗱，我仲記得我好細個嘅時候咧，曾經有一次呀，去掃墓嘅時候，嚇行路嘅時候跌親呀，喺嗰啲霧嘅羽毛之間嘅地方。
呀，我，我記得我嘅。
啊嫲嫲，佢即刻捉住我，然後就話你喺邊個位就跌，然後要我去到嗰個霧面前蚊，咁佢就喺度講呢句應話啦。
呀，細路仔，唔識世界啊。
拿聖經當中。
其實又冇咁嘅教導不知者不罪或者細路仔唔識世界咧？
原來喺聖經嘅裏邊俾我哋睇，見聖經係否定呢個所謂不知者不罪嘅事情？㗎喎。如果大家咧，仲有機會去睇翻喺利未記嘅第5章第17節嘅裏邊，或者大家有聖經嘅，可以打開我讀一次畀大家聽啦。
Innisfree dickies chapter five，wor Seven天。
裡邊係噉樣講，佢話若有人犯罪行了耶和華所吩咐不可行的什麼事？
他雖然不知道。
還是有罪了？
就要擔當他的罪孽。
聖經一口就已經否定咗。
不知者不罪呢個。
好多我哋聽咗好多年嘅世俗小學。
嗱，其實世俗小學有好多版本，唔係淨係純粹一啲，我哋聽落去嘅一啲。
I幾句簡單嘅言語或者俗語，或者一啲所謂警世名言。
其實有好多唔同嘅，實際有行動嘅添係衍生咗出嚟嘅如恒河沙數，甚至月天上嘅繁星之多。
而呢個最大嘅問題就系呢啲嘢，睇落係好似好微小。
誒，好似微不足道。
誒一啲好簡單嘅事情。
但系因為佢哋已經深入哋露露嘅捆鎖，喺我哋嘅腦袋嘅裡邊呀。
屎到我哋嘅心思意念，覺得呢啲所講嘅英話都好啱。
於是乎，如果當有人利用呢一類型嘅世上嘅小學？
嘗試將佢。
混混喺基督嘅教導嘅裏邊，並且直接嘅講解出嚟嘅時候咧？
信徒就唔容易國策到呢啲世俗嘅小學，原來不經不覺原來就喺度蠶食緊，佢哋嘅屬靈生命。
甚至好多個傳道人，甚至好多基督徒，以為呢啲小學甚至係一個好合乎聖經嘅教導。當然如果你哋問佢，佢就梗係話係啦，但係你如果問佢個聖經基礎喺咁嘅時候咧，佢就答唔出出嚟㗎啦。
聖經有好多嘅呢啲嘅小學。
都係被否定咗。
問題就係我哋有冇好小心㗎去？
每一個呢啲小學都留心佢所帶嚟嗰種蠶食性點樣傷害緊我哋嘅淑明生命。
所以。
今日我所睇嘅呢段嘅經文，有一個講題嘅就係信耶穌，唔係基於一個宗教性質而去相信嘅活動。
信宜都唔係一個純粹為咗宗教而。
活動嘅一件事情。
因為如果係咁㗎，我哋好容易就掉入咗去呢啲咁嘅。
屬靈嘅陷阱嘅當中，嗱，另一個最普遍，我哋經常喺教會聽見嘅，就係話我哋要順服在上嘅掌權者。
今日有好多嘅教會嘅牧者，經常用呢句應話出嚟講，所以甚至可能有啲嘅掌權嘅人，佢哋係完全做嘅事情，係違背真理嘅，但係佢仍然就話聖經咁講吖嘛，要順祝順服再上邊嘅掌權嘅。
佢甚至引經據典，譬如佢引用羅馬書所講嘅，喺第13章一節話再上有權柄的人。
人人都當順服他，因為沒有權柄，不是出於上帝的，凡掌權的都是神所吩咐的，又或者佢哋引用？
係多書嘅3章第一節。
就話，你要提醒眾人叫他們順服作官的掌權的遵他的命預備行各樣的善事。
但好多時候我哋都聽落呢啲咁嘅誒？木者或者全隊甚至基督徒嘅領袖都好中意引用呢句聖經。
去話俾基督徒聽，於是乎再相逢親掌權嘅，無論佢有幾矛盾，都好幾錯都好，佢講嘅嘢你都一樣要做，因為佢講嘅就係好似差不多用呢段聖經，佢等同好似上帝所講嘅說話一樣，但系。
其實當我哋仔細去睇下呢啲嘅經文。
不論如何，佢有一個上文下理去展釋，話畀佢哋知道。
其實喺乜嘢嘅情況之下？
呢個信服嘅掌權者嘅？
交道先至係生嚇。
嗱，所以喺聖經裡面，其實有好多呢啲嘅教導，其實係要指出我哋今日喺世上嘅呢啲嘅小學，其實係有。
佢基本本身上嘅問題，而且佢嘅運用其實係要好小心。
但係好可惜嘅，就係今日好多嘅教會嘅信徒。
不單止對聖經唔熟悉不特止。
佢反而對呢啲世上嘅小學非常之熟悉。
於是乎，咪好容易斷章取義？
或者甚至拎咗佢出嚟，佢成為呢啲運用呢啲英話去鞏固自己權勢嘅人嘅一啲嘅講法。
或者論據。
而喺呢啲咁嘅情況之下，基督徒就好容易陷入呢啲屬靈嘅陷阱嘅裏邊，仍然以為自己好了不起，對上主非常之中順。嗱，喺呢啲今日我哋所睇嘅呢幾節嘅經文佳態書嘅第4章。
詳細八至11節，其實係喺正確哋八折至第20節嘅頭一部分。
係呢部份嘅裏邊，讓我哋首先要去明白到原來有好多呢啲世上嘅小學喺度蠶食緊我哋，我哋自己有冇好留心？
去。
即係邊認到呢啲嘅小學，其實喺度。
係影響緊我哋咧？而保羅亦都藉著喺呢度呢段嘅經文。
佢強幫助。
加拉太教會嘅信徒。
希望佢哋唔單止知道點樣，從呢個已經佢哋踩咗入去嘅含淑明陷阱嘅裏邊，能夠走翻出嚟。
並且讓佢哋當找回正軌之後能夠有一種。
抗拒呢個所謂世俗小學嘅免疫能力呀。
今日我哋講免疫能力應該唔會太困難了解，因為而家全世界嘅人都希望能夠搵到呢個武漢肺炎呀。Coffee tritan嘅點樣樣免疫能力嘅疫苗出嚟？
但係呢個都係短暫嘅事情，因為而家我哋所知道呢啲疫苗所出嚟嘅都係一個好短暫幾個月嘅抵抗能力。
但係縮零嘅免疫能力。
正正就係保羅希望。
佳泰教會。
佢哋雖然而家已經走錯路啦，走歪路啦，但系保羅唔單止要佢哋走出嚟。
着翻條正軌。
並且要讓佢哋增強佢哋呢個免疫力，因為佢經歷過。
呢一場嘅屬靈嘅掙扎。
嗱，所以。
一個信徒去成長起上嚟有掙扎係一件好事嚟㗎，而呢啲嘅掙扎亦都使到我哋嗰個屬靈嘅免疫力會不住嘅提高好啦，咁樣樣我哋事不宜遲，我哋返去睇下呢段聖經入面所講嘅係乜嘢嘢喇。我哋分為3個部分，一齊去睇。
第一部分。
就係從第四。
4張嘅第八截至到第9節。
我會睇一個題目叫做基督徒不吃回頭草嘅事實。
好，我哋再睇下呢兩節經文講乜嘢呀？咁我哋再次讀下畀大家聽啦。
一八跌。
但從前你們不認識上帝嘅時候，是給那些本來不是神的作盧博。
現在你們既然認識上帝。
更可說是被上帝所認識的。
怎麼還要歸回那預約無用的小學？
情願再給他作奴，僕咧？
嗱，喺呢啲呢兩次嘅經文嘅裡邊咧，我好希望大家留意到3個特點先。
係喺文字上邊嘅？
第一個特點就係喺呢兩次經文嘅裏邊。
保羅重複哋用咗兩。
兩個同意詞。
去。
引起信徒。
能夠有一個準確嘅反省。
呢，呢個字係乜嘢嘢啊？
就係喺呢段聖經所講嘅。
翻回去。
同埋再次。嗱，喺誒第8節嘅裡邊呀，我哋去睇見嚇誒。
佢保羅喺呢個先講咗你哋以前唔認識嘅上帝嘅時候，係。
給那些本來不是神的作路壆，嗱，喺呢度保羅講咗一個情況，以前咧，你哋係。
唔認識上帝嘅時候咧？
咁你就隨住其他嗰啲以為係神嘅神，其實佢哋根本唔係神，你就去服侍佢地。
但係保羅跟住喺呢個講乜嘢呀？跟住佢話，現在你們既然認識咗神啦。港英被神所認識，但系點解仲要翻翻去咧？
第一次講到，點解你要翻翻去嗰個冇用嘅小學嘅類別？
而且唔單止喎，仲情于再給他作奴僕咧？嗱，話本用咗胡歸回個回嘅意思，同埋。
情願嘅意思嗱，但係原來喺原本嘅希臘文嘅。
亦嘅版本嘅裏邊話畀我聽呢個分別，保羅用咗兩個字眼叫做print。
回。
同埋。
正。
Hmm，亦都係講再次。
並且點樣樣喺最后尾講到情願再給呢度咧，係連續將呢兩個字嘅係man of A呢兩個字咧，一併嘅使用添簡單啲嚟講，喺簡單嘅短短兩只嘅經文裏邊，保羅重重哋去提醒佳態嘅。
大會嘅信度？
點解？
你要翻翻轉頭咧？
換換過嚟講，其實保羅嘅意思就係你根本唔需要走，翻翻轉頭啦。
點解唔需要呀？因為而家你已經認識咗上帝，並且你可以畀上帝不斷去認識你添。
嗱。
所以第二個喺呢度我哋所睇嘅仲重要嘅字眼，唔係頭先講，重複返去，或者再次咁簡單呢兩個同意字，第二個同意詞喺度，又用咗兩個個字眼就係講咩啊，就係講形式喺第8節嘅裏邊，一開始就講，但從前你們不認識神嘅時候。
嗱，呢度講認識咧，喺原文嘅聖經裡邊咧就用咗Ida。
Little呢個字咧，認識？
一個對一啲嘅。
學識或者資料嘅了解，或者收到佢嘅資訊，但係保羅唔係淨係用呢個認識咁簡單喎。你都只狗節，保羅再講煙仔，你們既然認識上帝，更可說是被神所認識的。嗱，本來呢？要用嘅認識兩個字眼，連續一齊用咧就轉左用另一個字眼，佢kino's個。
Jusco呢個字眼咧？
從前之前第8節所用嘅idea，呢個同樣都叫做。
認識好似個同意詞咁。
所以前者頭先，我已經講過，Ida只不過係講對一啲嘅資料呀，或者情況嘅理解。
但係見OS個呢個字眼咧，就好唔同啦，因為呢個字眼咧，係指到一種非常之親密嘅關系。
咁就牧師你點知呢個字眼，指導一個非常親密嘅關系呀，因為呢個字眼，原來當我哋參考呢個70士譯管咧LXX呢個嘅譯本啦。
係一個希臘文譯。
舊約聖經嘅譯本。
去到喺創世記第4章第一節嘅裏便講到。
男人同女人同房，然後就生咗。
一個兒子出黎。
嗰個痛房嗰個字眼就係見jusco呢個字啊。
玩具嚟講，其實kinoko呢個字額唔係顯露出一種關係，唔係純粹枝條，一啲嘢唔系呀。走去讀書將本書刨熟咗句咁叫做認識。
你知好多人。
刨讀本書刨熟本書，根本佢根本可以你話佢識背曬成本書都好，佢唔係真係對嗰樣嘢係有認識㗎，佢只不過將一啲資料能夠重複複述，講返出嚟。
英式係一種關係。
係一種你對果樣嘢已經係毫無保留，而且係完全投入偉新咁嘅意思。
所以係用嚟作形容夫妻呢個人間最親密嘅關系。
而喺呢段聖經裡面，第9節。
好耐就用咗同一個呢個嘅字眼呢個動詞。
去介紹俾我哋知道商低，同埋我哋作為信徒，或者當時嘅加拉太眾教會嘅信徒。
原來上帝同佢哋建立咗一個關系呀。
唔係只係資料性嘅理解。
而係佢哋真係唔明白，並且全身投入咗去俾上帝二上帝亦都同樣投入喺呢份嘅關係裡邊，所以第9節就講，現在你們既然認識上帝，更可說是被上帝所認識的。
哇俾我哋知道，原來你哋進入咗一個。
好不質，讓最緊密嘅關係。
但係你哋點樣樣呀？
喺呢個時候竟然要返返去原本。
嗰個嘅預約冇用嘅小學。
返返轉頭再次。
又翻翻去。
咁就第3個，我想大家留意呢段英文嘅。
就係保羅用咗兩次提及到嘅露膊或者為路。
Euler。
Cooler。
Fill落大家知啦，丟落就係講到露底啦。
但係career就係使人變成奴隸。
嗱，保羅喺呢度講到比我哋知道，原來。
無論係加拉太教會。
亦或者係。
今日嘅我哋。
我哋都應該重啲保羅呢一呢一兩節嘅經文已經捉到保羅佢嘅語氣。
保羅嘅語氣係乜嘢呀？
係非常之憤慨嘅。
點解保羅感憤慨？因為保羅見到佳態教會咁輕易。
就走翻嗰條回頭路。
而且嗰條回頭路。
係讓佢哋成為路薄㗎喎。奴隸㗎喎。奴僕已經役得分好遠越遠，即系遠咗啦，嗰個意思。
其實喺原文聖經，甚至英文，我哋特登用翻呢個SET版本nce live。
嗯，不住地洗到你去被操控咁嘅意思呀。
保羅喺呢度就話畀我哋知。
原來呢啲咁嘅所謂世俗嘅小學。
喺第。
傻。
4章第3次已經講咗嘅咧。
咁輕易就洗到你哋翻翻去。
咁重問題地點解啦？
點解你哋咁容易翻去咧？
原來呢啲世俗嘅小學，有個特色㗎喎。
佢地使人感覺好良好嘅。
好啱聽㗎，佢講嗰啲嘢。
即係頭先我所引用嘅嗰兩個嘅。
啊，例子畀大家聽啦。
第一個。
誒，講到咩啊？
細路仔唔識世界？
或者。
比較文雅啲嘅。
譯本就係。
不知者不罪。
點解啱聽呢句櫻華？
因為對於嗰啲犯罪嘅人嚟計咧。
如果佢自己犯咗罪。
佢又唔想悔改嘅時候。
呢句就最好用嘅啦。
誒，我唔知啫，所以我咪犯罪咯。唉，唔好陪我罪啦。
係咪咁簡單喺呢個世界呀？
就算你犯咗罪都好唔可以話你因為你唔知嗰條條例就去，所以你唔需要情受罰啦，最簡單嘅例子。
揸車？
衝紅燈。
你話我係國家冇問題，㗎喎，乜原來喺加拿大衝紅燈係犯法㗎？
我唔知喎，咁跟住就差人捉咗你之後，咁你可以話我唔知啊，咁差人又算數啦，咁樣。
唔得抄完仍然俾張告票，你仲仲整多3分畀你嘆添，如果你超速多啲嘅仲。
仲唔止3分添嚇，即係加多你5分都唔出奇。
有威又例如呀，有人嚟到加拿大，喺呢個國家裏面有工作。
賺咗錢？
但需要交稅。
佢冇報稅？
咁係咪稅務局CRA candle咧誒？
S wedding agency唔會唔會叫你交稅呀算啦，你唔知算數咧，一路有你唔知啦。
慶祝。
就算你唔知道我嗰個罰款都擺咗落去，你個戶口果度呀。
只要你，你有1日走去邊度一打你個social insurance number你個。
呢個號碼咧？就mark上就已經知道現曬形。
唔該你覆賠錢啦。
嚇，唔該你交罰款呀？
唔知唔係一個理由嚟嘅？
但係今日嘅人好好啱聽呀，因為可以。
圖離開責任吖嘛。
我唔知喎，我下次叫我而家知啦，下次你先瞓，我唔得呀，你而家就要罰啦。
所以當然節目。
因為呢啲小學。
已經牢固哋喺我哋，然後年幼嘅時候，成日都聽埋聽埋。
又咁順耳？
誒，我哋亦都冇仔細去諗過，究竟佢係啱與錯？總之，咁多年聽落咁聽落就黑純以嘅嘢就唔會覺得自己錯啦。
即係好似笪地係上邊有個窿，你最鍾意行落去，哎呀。點解搭地成日棘到我，你行多10日，8日之後你個窿，你要知道佢喺嗰度啲習慣咗嘅時候，你唔覺得嗰個係已經係窿。
小學嘅。
個問題就喺呢度。
所以佢哋不經不覺間。
漸漸麻木咗，甚至覺得根本呢個就唔係一個問題。
咁呢啲嚟講，亦都話。
信主根本你都唔需要費心神。
去為著你自己嘅屬靈生命。
由最走翻出嚟。
果種掙扎嗰種改變，你唔需要問有咩掙扎啦。
於是乎，點樣樣呀，好多人就喺咁嘅情況之下。
全呢啲咁嘅信小學信息。
混雜喺基督教嘅裏邊。
於是乎，點樣樣咧？
就話，嗱，唔緊要嘅。
不知者不罪。
我聽過好多㗎啦，有啲牧者成日都咁講嘅。
有啲全全部人一啲信徒都係咁講呀，啱啱知唔緊要啦，我哋有愛。
第二個嘅問題就係成日拎呢啲呀，我有有哀有愛心。
係屋包容。
咁於是乎，點樣樣呀？
唔緊要啦，唔唔使罰啦。
唔系呀，但應占梅。
但係好多傳統人係咁講呀，有愛彼此嘅去包容接納。
結局點樣呀？唔好提後邊要改喎？
最緊要，前面嗰橛隻後面嗰橛要改唔講啦咩要改個個就唔高興呀，要要出力去改呀嘛，要成日提住自己要改周身唔自在㗎嘛，因為自己習慣咗佢係咁做呢啲錯事，你要佢突然改係好難㗎嘛，係咪？
於是乎，點呀。
並且話，嗱，有愛。
並且咧，我哋可以能夠彼此在外嘅當中得著上帝嘅。此外，於是乎上帝嘅祝福就會落降落嚟啦。嚇然後嘅上帝就會引領你走面前嘅路啦。佢講到好好輕㗎全部嘢。
忍你走前面條乜嘢路呀？要去加力去改呢啲，佢唔講呀。
最緊要嗰啲啱聽㗎。
呢個點樣樣咧？
雖然覺得。
信耶穌其實都好興省嘅事情啫，誒著又仲有第句呀哦，信耶穌，耶穌話，我哋擔當曬我哋嘅罪業啦，我哋好興省啦，我哋滿心歡樂啦，我完全冇問題啦。我哋快樂常歌唱啦。
你住有冇聽過呢啲咁嘅講會講話？
其實喺度扭曲。
減省好多原本聖經裏面，上帝要將耶穌基督差派嚟要幫助我哋去唔正面去面對呢啲嘅？
醉嘅？
問題。
全部將佢。
輕描淡寫，咁樣唔提。
並且將嗰啲呀愛呀。
啊，接納呀。
誒，并省呀。
你嘅屬靈生命就會自只有月落啦，會好快落啦。
其實誰不知？
當我哋如果聽咗呢啲人咁樣講嘅時候。
原來我哋踩入去嗰個屬靈嘅陷阱，就踩得更加深。
點解咁開心呀？就係靠呢啲嘅小學咯。
啲贖世嘅小喎，講出嚟人人都啱聽嘅時候。
人人啱聽就一定啱啦，係咪吖？
唔係呀，聖經講嘅嘢好多人就唔啱聽，所以點解信同唔信真正嘅信同唔怕讀聖經，因為佢好信聖經去點樣呀？
佢。
糾正，我指出我係最但真正信主嘅樣咧。
就唔想讀聖經，因為點解讀出唉嗰句又有罪狀我喇。亞牧師講到佢唔想聽牧師講道，因為聽牧師講道，一聽咧？哎呀，牧師又又講，係講我喇。
牧師冇咁得閒㗎寫棠道，特別為你而講㗎。
星木施捨，或者係按照聖經嗰段聖經，然後上帝嘅啟示話俾大家聽。
如果上帝要同你講嘅嘢，就喺段聖經裏邊，就係上帝同你講就唔係牧師特登摷嚟同你講。
但係好多識做嘅牧師，識做嘅傳道人識做嘅教會領袖。
就利用呢啲世俗嘅小學，將你逐步咁樣拖入去，呢啲屬靈嘅陷阱當中點解佢要咁樣做啊？
因為當佢拖你入去啲屬靈陷阱之後。
你就漸漸哋可以被佢哋去操控。
呢個就係保羅，喺呢度我叫大家一齊留心去睇嘅被奴隸或者作為露膊。
呢件事可能喺呢度好憤慨，好慨嘆因為。
梗係眾教會嘅人唔係未嘗過畀呢啲世上小學嘅奴役。
試過。
包括保羅自己都一樣啦，保羅以前係做得比佢哋更加激烈添呀。
但係能夠有機會嚟到誒第4章嘅第8節嘅裏，便重唔認識嘅神。
嘅狀態之下，到我哋可以去認識神。
我哋好似脫離咗原本被嗰個嗰一大堆呀。嗱，其實呢度講本來。
不是神咧，和合本中譯㗎給那先唔係一個添呀一大棚嘅神呀。
你都勞役緊，我哋嘅時候。
好多人就係利用呢啲小學，佢又勞役你，佢右耳阿邊個又勞役，你阿邊個又勞役，其實佢哋喺度10個牧師10個傳道，可能喺度嘗試緊路易緊你嘅時候。
點解要留言你咁樣最緊要？
你要。
你要參與咯，有啲目的，佢想你達到。
幫佢達到嘅，咁佢咪路易緊你囉，你唔知？
所以保羅喺呢個時候。
慨嘆，你哋唔係未試過被呢啲忠臣去勞役？
而家，你可以走返出嚟。
你走翻出嚟之後。
點解你要翻翻去咧？
我畀個例子，大家。
有一個人。
曾經就去嘗試買？
誒，一假嘅？
嚇手提電話嘅室內手提電話。
去到買呢個室內手提電話嘅時候咧，咁誒？
你睇啱啦。
呀，幾好呀，講翻曬價錢啦。
跟住就畀咗錢？
噤跟住嗰個人就拎件貨出嚟啦，咁俾俾你睇啦，你可以拎貨啦。
不過喺林拎走之前，佢就講咗句應話。
佢就話。
不過呢個電話入邊唔包電。
咁咁個買，個人就會覺得，哇，誒，唔包點咁。
咁點用啊？因為hmm室內無線電話唔包電，咁即係得物冇所用啫，咁個。
咁誒，你要買買英殿咯？咁啊店員房咁個店員就話。
哇，即係要買，你要買先用得到嘅，咁呢個人有好感嘅錢啦。
哇200蚊啦。咁。
我咩話個電話都係百零蚊啫喎。果個果個英殿要200蚊，佢系有啲特有嘅電嚟㗎，從日本運過嚟㗎你喺邊度買唔到呀？佢重話畀你聽，第二度買唔到。
於是乎啲咩？
呢個人拎住個電話。
又聽到佢話買唔到。
咁佢又唔信？
於是乎，仲同佢交。
爆完之後冇得拗啦。
錢就畀咗人啦。
無電咁點咁？
咁於是乎。
你要200蚊，買咗兩個電。
裝落個手提電話度。
然後喺室內用得啦。
嗱，第一節目。
如果你俾人搵個bun之後。
你仲會唔會去翻嗰間鋪頭咧？
氣質奇在，喺呢個世界上邊咧？
有啲人俾嗰個商家搵個bun之後咧？
佢仍然會去㗎喎。
點解咧？
因為佢最初會覺得呀，呢個人。
其實佢呃，我喎。
但係你後尾坐低咗喇，半信半疑，究竟係咪真係呃我咧？如果呢個電話真係日本嚟嘅，咁你即系即系日本先買得到呢應電嘅，喺喺個北美洲買唔到。
哦，咁其實佢講實話畀你聽喎，並且佢仲拎拎份說明書著啦。嗱，呢本英明書上面冇寫有應電㗎。
咁其實好明顯嘅，裝咗個局啦。
點會買電話，唔包果個電咧？
只不過嗰個英明書上面冇印。
於是乎點啦。
佢喺半信半疑。
佢仲以為呢個人呀，可能佢係老實人，話畀我知。
好奇妙嘅一件事。
當個商家第2日又走嚟同佢講，誒，我有啲新嘅產品呀。嗱，呢個新產品咧，同你先前買嘅唔同啦，呢個呢次可能包電啊。
呢個人會覺得如何啊？
哇，唉。呢次好似執到寶咯喎。
我個電話用咗1年半載。
開始壞壞哋喎。果個電話我又要玩喎，而家呢次買包電喎。
咁於是點呀？
上次可能擺100蚊，再加200蚊定300蚊，呢次個百五蚊賣畀你喇包曬。
其實實質上都仲賺緊，你原本可能來價，真係原本真係八100蚊，佢仲賺多定50蚊。
睇落就好似佢賺少咗，其實佢又做多次生意。
但系有啲人會相信㗎喎。
因為點解？
喺半信半疑之間。
你會覺得。
都好，老實。
嗱，呢啲咁嘅勢上嘅小學啊。
其實好多嘅。
特別咧，我自己喺。
屋企做生意嘅時候咧？
嗱，我屋企就唔做咁嘅嘢嘅。
但係我哋屋企，我爸爸媽媽由細到大都話俾佢聽啲人做生意啲，hmm咗手段。
其中好多嘅，譬如點樣？
哇。
誒，買呢樣嘢答埋嗰樣，我送埋俾你送贈品俾你。
其實兩樣嘢根本要夾埋一齊賣嘅。
不過佢就講到將兩件分開，然後呢樣嘢係送畀你呀，你又感覺良好喎。
係咪好似幾好？
幾好喎，呢個鋪頭咁，下次我再嚟同佢買啦，因為佢好似對我特別關照。
仲有好多人要買電器咁？
買咗第一件？
嘅次貨嚟？
佢換咗好多次，換咗好多次，之後佢同佢仲仍然去同佢玩嘅。
而每一次玩嘅時候，佢就會氹你啦。
嗱，呢個咧就舊版本，所以點解有咁多問題啦？你玩呢個改良版喇，改良版咧就冇咁多問題嘅嚇你又月哇，咁我要玩改良版幾錢呀？咁呀，梗係貴啲啦，嗰兩版又要收多幾錢呀？咁。
我覺得佢啲藥仍然願意將啲錢擺落去。
再買個改良版？
啊，唔單止買改良版添。
買啲新功能版本呀，呢個新功能呀你你而家買咧就。
比以前嗰個咧功能咧，多咗好多個㗎啦。
你又會去埋？
呢個世界好多呢類型嘅小學世俗嘅小學聽落好順耳，係咪送飲品呀呀？改良版呀誒，甚至有啲叫做都功能嘅服務呀。
誰不知？
其實你有冇用嗰啲服務你，你有冇用嗰啲新功能呀？
曾經有人講過一部電腦，其實你用得佢嘅增值，買個I文字處理，喺web post嚇。
原Microsoft Word咁樣。
你買咗之後，點樣樣呀？
其實佢有100 1000個伯功能，其實你用唔到佢聽10個percent。
錢就你不斷買喇upgrated。
嚇，買完一個又一個啦。
嗱，第一節目。
呢啲就係世俗嘅小學。
我哋聽落去好順耳。
我聽落去，感覺好良好。
佢哋聽落去，好似好自然嘅事。
好似自己仲得咗益處添，好似喺教會嗰啲你唔好講，唔好講咁多處理罪嘅問題呀。我哋嘅神學院曾經有教授華人教會嘅著名牧者走嚟教教教會牧會學，佢唔好講咁多人嘅罪啊。
你想喺教會事奉得風箏娶你，千其唔好講咁多罪？
如果嗰陣教會幾千㗎呀？多倫多，全世界都會咁出名。
但係第一次沒。
啲人鍾意你。
佢咪nce live佢咯。
所以點解充夠咁多人啊？
呀，大家努力嚟，我一齊建立神嘅電。
阿捐錢起教會教堂呀買埋隔離兩假一立安你以後冇人會著咗到，我哋喺我哋教會㗎啦。喂，將佢全部賣曬。
於是乎，點解？
個個就哇，我，我主咧，我個個個個電咧，越嚟越靚啦。
越嚟越大啦。
嗰啲牧者，其實。
係nce live緊嚟。
係讓你。
去不斷去滿足佢嘅慾望。
用咩手段就係呢啲世俗嘅小學咯。
所以保羅喺呢度講呀，呢啲係伊。
預約或者耐藥冇用嘅小學。
係清楚地回應，返喺第4章第3節嘅裏邊。
講嘅世俗嘅小學，呢啲嘢只係越肉，越聽就會越細到你更慘啦。
即係食，即係等於食咗啲啲，你以為補品原來係佢毒藥？
你唔知嗱，佢唔牧師就知道有啲嘢，譬如我屋企做藥材嘅。
其中一樣嘢。
藥材咧，有時你見咗啲嘢，好簡單㗎啫。
重要㗎好簡單。
北耆。
Fucking我哋做咩㗎？
補氣嘅。
氧氣如果唔夠氣嘅，人咧講嘢唔夠氣咧？
撥啲北其水嚟飲下，OK嘅。
誒，我都而家都唔係幾夠氣啦，開始年紀大真係。
即系成日咳呀，而家。
唔係唔係武漢肺炎，以及又真係成日氣咳一刀天氣轉就咳啦，1日東就咳㗎喇我。
但係原來北其。
有啲渣嘅不騎係點咧？
無乜藥效？
走曬藥效嘅。
咁於是乎啲人點樣咧，有啲奸商就將啲不期咧，搵啲黃油呀？
愛咗啲。
水咧，然后開到好薄好薄，然後就搽上去啲水彩咁搽上跳跳，原本白瀨曬嘅就將佢查到佢黃色。
然後再喺條邊演到個黑色就賣一啲，叫做好高級嘅黑金期。
你飲咗之後。
你唔單止補唔到氣。
OK，你做你會生癌添。
嗱，頂住門。
保羅喺呢個講到預約或者耐藥嘅小學就系咁嘅原因，你越越聽呢啲嘢，愈飲咗之後越聽咗，之後你踩咗落去，死咗都唔知點呀。
呢個就係我經常講個溫水煮蛙。
真係中咗招，都唔知以為自己仲好開心啊。
自己好健康呀，明明好成長好愛上帝呀，我捐咗好多錢俾教會教會今日嘅堂邊度嗰英專我都有份起㗎，所以好多教會咧，去喺見堂嘅時候就最鍾意做一樣嘢。
就一個嗰啲糖嗰度咧，就話每人捐一英專1000嗰英專就擺喺邊，2000嘅捐2000嘅嗰英專擺喺邊？3000嘅啫，1萬嘅捐喺邊，嗰蠅專門擺喺邊月捐得高，嗰英專就越。
當眼。
嗱，第二次沒。
你地。
人已經喺度做緊路易嘅工作。
點解咁多信徒會走落去啫？
保羅激氣就激氣，在呢樣嘢點解？
加拉太眾教會。
你明知佢地咁樣。
你以前受過呢啲種種形式嘅呢啲嘅小學去摧殘，但係你仍然會走返落去啦。
呢個就係保羅激氣嘅地方呀，所以保羅最擔心嘅，一樣嘢就系你，點解仍然要食呢啲回頭草咧？基督徒根本唔應該食啲回頭草，因為呢啲回頭咗有毒㗎。
節目。
當你如果有咗基督耶穌。
成為呢個嘅中保。
成就咗呢個舊音。
讓我哋可以翻翻去上帝，亂得到真正上帝嘅祝福嘅時候，喺前文第3章第二章第3章第4章頭我哋已經講過果個應許嘅問題，你得番嗰個拯救嘅應許嘅時候，點解你要番個食有毒嘅？
呢啲嘅。
回頭草咧？
你走翻去，又有一條死嘅胡同路。
咪即係死路一條。
點解你咁開心走呢條死嘅胡同嘅裡邊咧？就系，因為你根本未能夠睇得準確。
呢啲人嘅世俗嘅小學內弱愈弱嘅，冇用嘅小學點喺度蠶食緊你嘅屬靈生命，所以等於節目喺呢度，保羅藉著呢兩次嘅聖經，一開始就提醒咗畀我哋知道，當我哋如果聽見一啲真係好順耳嘅教導或者講話，或者推動好信心㗎。
呢，隻要小心。
尤其是嗰啲話要對你靈性有幫助嘅事情。
你真係要小心。
洞悉當中呢啲所講嘅野。
究竟喺聖經嘅真理上邊係咪真係？
有益處，同埋盒神嘅心意。
所以保羅喺呢個向街太教會嘅人，其實係作出一個好嚴正嘅一個嘅。
警惕。
並且藉著呢度連續嘅兩條嘅。
反思嘅問題，你哋九折嘅裏邊要讓佢哋去明白到？
當你一遇見咁嘅情況。
你應該動氣相宜。
而你個熟練嘅生命應該馬上要有個。
Alarm。
就抵唔埋欄都個有個alert。
提醒你。
境界你。
小心啦。
有野可能喺後邊。
妳一點。
好喇，第二部份我哋去睇嘅就係第10節第10節咧，保羅喺呢度咧係要進一步介紹俾我哋知道啲小學。
嘅宗教來源同埋佢嘅危險性質。
嗱，我哋睇下啲節講乜嘢，第10節講你們謹守日子月份節期年份。
好簡短嘅一句英文。
不過我系和合本咧，唔知點解硬係就有啲嘢。
亦小啲。
呢個好明顯呢啲日子月分節騎年份唔係一般嘅日子咁簡單係。
參入咗一啲宗教嘅意識喺裡邊。
可能喺呢度，話畀佢哋知道。
特別街太著重教會，佢哋住喺一個外邦世界嘅裏邊。
嘅猶太人嘅信徒攙雜咗好多外邦世界嘅思維，喺當中明顯話畀佢哋知到呢啲小學嘅。
來源。
原來係同呢個。
整個嘅季節。
是分。
或者一啲。
嘅循環咩循環呀？農耕嘅循環天象嘅循環天氣嘅循環，整個大自然嘅循環。
係有拉上關係嘅野？
嗱，對於猶太人嚟講。
呢啲嘅年月日節期年份等等嘅嘢咧？
佢哋唔陌生嘅，因為點解咧？
因為猶太人，其實佢有一個好恆常嘅，一個嘅誒？
年份嘅循環表。
好似我哋中國人一樣嘅音力呀，我哋每一個日子都有佢本身嘅節氣。
並且每個節係應該係農耕嘅時候，應該做啲乜嘢嘢，仲啲乜嘢嘢，點樣仲幾時落，總全部有㗎？譬如好似嗰啲我哋叫做咩啊？有啲誒，截戲叫做芒種呀。
係咪呀？有啲節氣我哋會叫做誒，成下納茲立春立夏立秋呀。
誒，整呢個就快嚟到呢個我哋啱啱去睇到嘅，呢個我哋加拿大同埋美國有嘅感恩節啦，一樣啦。
喂節期啲時節循環農耕嘅環境。
所以對於猶太人嚟講，呢啲按照農業生產循環嘅。
信仰就衍生咗出嚟啦。
尤其是喺。
呢個嘅，估計到文化。
最出名嘅，喺呢個真係。
I巴勒斯坦哋咧？
巴力。
巴力嘅敬拜可以話就系非常之昌盛，因為巴力可以揀。
簡單啲嚟講，係掌握咗整個嘅農作業，佢生存與否。
有冇雨降下嚟？
又係巴力嘅決定。
巴力可以話都係龍逸農家嘅所有嘅敬拜嘅偶像。
就好似中國一樣。
打魚嘅？
對於。
呢個所謂天后好沉迷㗎。
因為最近佢認為天后掌握呢一個嘅。
嚇風雨。
海面嘅。
嘅平安？
嚇好似有啲其他嘅神啦，我唔講啦，即系周到都有啦，關閉關二哥呀。
點解有呢啲嘢？因為佢哋做嘅嘢，佢哋嘅生活每一刻都直接同佢哋呢個嘅環境天氣循環等等嘅事情係有噉樣嘅關係，於是乎有人就利用呢啲。
年份。
一只月份。
成立咗啲節期。
並且觀想宗教嘅層次，然後將佢哋用咁嘅方法。
能夠籠絡佢哋。
嗱，喺古近東就咁嘅情況。
睇到呢個羅馬世界嘅裡邊咧，就唔淨，係有農業添喎。
除咗農業之外咧？
另外，一樣嘢就係商業啦。
商業其實亦都。
對依個天氣時節好友。
啊敏銳觸覺㗎點解咧？
因為商業就一定要有運貨嘅活動。
轉運嘅活動，譬如。
歌林多教會啦。
呀。
我哋見到嘅誒加泰地區嘅教會啦。
甚至以弗所教會啦。
呀，呢啲係乜嘢？
即地方呀？
全部都係。
運輸嘅重鎮。
嚇呢個呀必經嘅階段，尤其是我哋去睇嘅呢個嘅歌，林多成呀，本身嘅設計就係一個商業城市，所以噶可能多前書後書裏面所講嘅嘢其實好多呀。其實同嗰個環境商業運輸系好有直接關係。
而喺呢啲咁嘅情況之下，佢哋對呢個天氣呀等等嘅嘢就好敏感啦。
即話，好似我哋今天呀，萬圣節啊。
Halloween呀。
其實都系一種從呢個嘅節氣。
農業生產所衍生出嚟嘅一種嘅宗教活動呀？
所以有啲人就話呀，萬聖節係原本佢慶祝好多聖人呀，喺基督教嘅裏邊嘅聖人，呢個其實都系天主教用出嚟嘅東西。
而喺西方社會就認為萬聖節根本係一個趕鬼神嘅時，講鬼嘅時間，免得俾啲邪靈嘅騷擾，影響到我哋所有下年，或者今年我哋嘅收收成。
嗱，所以電影節目。
我哋可以睇到。
幫我喺呢度講呢啲世俗嘅小學，其實轉轉同我哋嘅生活可以畫得息息相關，緊密哋勾住落去。
但係。
你。
嗱，其實本身如果。
有啲嘅，我哋嘅生活係。
同我哋嘅生活循環有緊緊嘅關係。
本質上其實係冇乜嘢，問題㗎喎。
不過問題就喺邊度咧？
喺呢個時候？
人就冠上一個宗教嘅層次，然後就話呢個層次就係將我哋原本。
基督嚟到成就救恩讓人出嚟聚呢個焦點。
尖尖將佢移離開去呢啲嘅節期嘅活動，或者呢啲節期要記念嘅人。
譬如我哋所講嘅萬聖節濟咯。
個焦點再唔係基督耶穌。
哇焦點係變成嗰啲所謂聖品人啊。
嗱，所以等節目。
問題唔係我哋對呢個節期唔理解。
我，我自己好中意種嘢就算種草呀。
最簡單種草種草唔簡單種草，只得1年，只得兩個時間可以落草種嘅啫。
一個3月。
3月尾，4月初。
或者係9月至到10月頭。
系得呢兩個時間啫，你其他時間你沈幾多草種呀？嬸幾多呀？你其實好似錢寶洛迪啦。倒落坑渠一樣㗎啫，嗰啲粗唔生嘅，因為太熱或者太凍嘅，生唔到㗎。
所以。
我哋去到依個大自然循環，了解唔係問題，我嘅生活貼近佢都唔係問題最大嘅問題，我哋用咗呢啲嘢，然後取代咗將整個救恩嘅焦點。
耶穌基督。
漸漸將佢拉咗去。
縮細嘅事情上面。
呢個反而就系一個問題。
所以有啲人喺呢度問呀。
猶太人呢個所講嘅呢個？
I日子月分節奇連粉，唉，hmm，回應番佢哋以前。
喺巴勒斯坦哋嗰個嘅節期嘅活動呀，嗰個嘅連日嘅每日年嘅循環呀。
如果你可以話針對猶太人，可以係咁講。
喂，另一樣嘢你都可以咁講嘅，就係。
對於一啲外邦人，根本唔係猶太人嘅時候，佢哋有自己本身嘅一套。
嗱，呢啲嘅假教師假弟兄假師傅嘅聰明地方係咩咧，就係個利用咗，原來呢兩者之間。
都咁貼近佢哋嘅生活嘅事情。
然後將佢。
濃縮咗混合喺。
基督嘅信仰裏邊。
而呢個所謂基督嘅信仰，其實漸漸俾佢哋淡化，而將呢個宗教嘅層次，喺不同嘅節期嘅事情將佢協成為個重點，所以點解佢叫佢守節期咯？
守律法啦。
首歌禮囉。嗱，呢啲嘢其實對於猶太人嚟講，覺得好容易嘅事好自然不過嘅事，所以佢咪漸點跟咗。
結果點樣？
信耶穌要處理你嘅罪嘅問題嗰個焦點。
漸漸哋被拋海。
呢個先至係嗰個問題嘅所在。
而喺咁嘅情況之下，就衍生出好多喺基督教會嘅裏邊嘅雜訊活動syncretism。
誒，出現咗喺。
街頭眾教會嘅當中，攙雜咗好多筆。
不同類型嘅，無論外邦世界好猶太人嘅傳統律法好。
所有嘅張可以炒埋一碟。
嗱，呢樣嘢我好熟悉嘅，因為點解咧？喺2000年嘅時候，我就曾經去過以色列讀書嘅時候，根據一班猶太人同埋天主教徒一齊嘅去讀聖經。
而喺讀創世嘅時候，佢哋原來每一樣嘢。
都將佢？
好讓每一段經文都將個套入去一個節期嘅裏邊，有嘗試喺個節期裡邊衍生好多嘅道德教化。
嗱，所以我，我經常都講基督教唔系唔講道德教法，但係如果以。
以為基督教淨係講。
道德教化嘅時候，就整個原本對針對屬靈生命上最嘅處理耶穌死在十字架上面咁重要嘅事情漸漸淡化。
睇落我哋好似同呢個世界呀，係個個都變成好人呀。
但係聖經唔係叫你做好人。
聖經係叫你做義人啊？
Oenobiol。
Protesters U。
邊個good person？
Good man，good rating。
Not。
Stu。
傻B氹。
喂，Tracy。
解。
WordPress man wears lady。
明明我已經節目。
所以啲世俗嘅小學最可怕嘅地方。
就係吸引咗你進入咗去之後你都唔知自己原來不經不覺哋，已經陷入咗一個危機嘅當中。
而呢啲嘅小學，最終其實嗰種危險性蠶食，你係連自己都唔覺刷到㗎？
保羅就係要話俾佳態嘅會知你哋，而家其實陷咗落去，呢個問題嘅，快啲走翻出嚟嘅時候，其實更重要嘅。
經過咗一個錯誤之後。
其實你應該。
有一個。
增強咗個免疫力。
就好似保羅自己一樣咯，喺第二章所講囉，佢以前之前嗰啲黑歷史係點樣樣咯？
彼得嘅黑歷史係點樣樣咯，攞出嚟唔系俾你去恥笑唔系俾你哋踐踏。
又係話俾佳態教會嘅人知道。
你同埋我其實都會錯過。
但錯咗之後能夠走翻出嚟。
我哋就去睇翻個昔日係點樣樣？
同今日點樣樣？
唔好走返轉頭。
不過從呢段聖經裏面亦都比我哋嘅今日嘅教會有一個好好嘅提醒。
就係今日。
我哋教會。
係咪仍然要遵行好多嘅所謂教會嘅宗教？
曆法，嚟到去運作。
我知好多個信徒，甚至好多嘅牧者。
仍然就會好強調呀，今日係咩嘢節期嚇今日係逾越節，今日係住棚節誒，今日喺呢個嘅嚇五旬節。
嚇，今日係呢一個嘅猶太人嘅呀，點燈嘅日子，嚇係佢哋嘅新年嘅時間，嚇而家係一個月至嘅時期啦。
嗱，第一節目。
呢個就係問題所在。
我哋漸漸又將中聖經裡面原本一啲嘅事情，將佢變成宗教化嘅小學，呢種咪就係守律法咯。
所以其實當我哋將個焦點離開咗要處理序，其實就等同於我哋係本末倒置。
保羅喺呢度要強調嘅就係呢啲嘅小學，其實佢哋嘅基礎就係要混淆視聽，使到你將個焦點錯放。
你要。
重新要翻翻去上帝面前，真正要位新喺上。
嘅焦點係上帝。
而唔係呢一啲嘅？
問呢啲咁嘅字旗呀？
譬如而家我哋喺呢個武漢肺炎嘅期間。
Coffee乃天嘅事情。
大疫癥嘅時候，成日好多教會就問。
好多信徒又問。
甚至好多牧者都長啲年華覆呀，都要整個整個。
I調查出嚟嘅經加拿大華福協會。
其實我唔係幾同意佢哋咁做，你幾時從重新有實體嘅敬拜呀？
嗱，今日好多個信徒就係走去呢啲陷阱裡面。
冇實體敬拜。
我嘅食屬靈，生命就有問題。
冇實體勁爆我哋唔尊重上帝，信唔過上帝。
如果我哋去實體崇拜，我就相信上帝嘅人。
係咪咁樣呀？
你其實就等等同於將你嘅屬靈生命就掛鈎喺實體崇拜呢樣嘢。
其實呢種情況咧，唔係淨係話今日實體崇拜咁簡單？
譬如。
有啲人嘅認為。
我今日我崇明心郁同我嘅事奉嘅成就掛鉤。
我將我要將我嘅屬靈嘅生命要同我喺教會裏邊擔當乜嘢勝績？
有關。
你睇下，無論係呢啲嘅。
所以其實睇唔實睇崇拜好。
性即系邊一瞓得好？
如果呢個靈命當。
咦，呢啲嘢咧，掛鉤起上嚟嘅時候。
頭先，我所講，你將你個焦點從原本耶穌要讓我哋去認罪悔改歸返入去上帝嘅裏邊嘅時候呢？一個焦點錯擺咗嘅時候。
於是乎，你整個嘅信仰。
就好似骨牌，一樣係咁到落去。
聖經。
好強調，一樣嘢唔好。
如果講到敬拜嘅樣，我喺呢度亦都。
插佢口講下喇，呢個。
武漢肺炎期間。
實唔實，喺崇拜唔係重要最重要嘅事情。
因為聖經嘅裏邊。
即使啊。
曾經喺聖經若翰福音嘅裏邊，譬如第4章John chapter forward to entry for裏便講到。
敬拜嘅時候。
其實耶穌幾都好清楚講。
敬拜，最重要嘅係。
心靈和誠實。
心靈和誠實。
亦都建基係一個咩基礎裡邊咧？
如果我哋指數去睇翻約翰褔音。
John chapter forward to drive。
科呀，twenty four。
廿二至廿4次咧？
喺嗰段聖經嘅裏邊？
其實清楚話比你知道。
我哋係要認識嗰個敬拜嘅對象。
日嘉。
咦，又係佢廿單唔係？
Ida日得同，上帝建立咗個關係。
然後用心靈和誠實去敬拜心靈和誠實，唔係一種態度呀，而喺上帝嘅裏邊。
我哋點樣同神嘅關係能夠完全認受呀？敬拜唔係實唔實睇嘅問題，如果你冇對上帝全盤嘅位，新嘅話，即話你日日實體崇拜都好喎。
上帝根本唔稀罕你啲崇拜。
所以，嗱，弟兄之末。
菠蘿點解要咁花時間喺呢度講，你們謹守日子月份節期年份咧？
特別係原來針對。
宗教嘅層次？
姐，你猶太人喺呢啲等等嘅節期裡，邊有好多啲宗教活動。
去維繫住自己嘅，以為嘅嘅靈性。
有保羅，正正就係要。
話俾佳態教會知如果啲人呀，假弟兄假弟兄。
打弟兄，假師傅。
打教會領袖如果係咁樣教你嘅話。
請你清楚知道。
佢成日帶翻嚟一個走錯路嘅方向。
根本佢唔系帶你去去到啲位真係要以心靈和誠實嘅敬拜神嘅裏面。
而係佢係用方法去。
籠絡你。
使到你能夠最後被佢所勞役。
去到最後屘。
我哋可以睇見。
完成建嘅當中，保羅透露咗佢少少嘅心情。
R，咁樣講係11節？
我為你們害怕，惟恐我在你們身上是枉費了功夫。
保羅去到最后尾。
展示出。
喺主內。
嘅嗰份對信徒嘅關心。
The pastoral care。
然而charity。
呢啲嘅小學？
所帶嚟嘅宗教性質。
原來蠶食緊我哋上名。
係好可怕，㗎。
保羅為到當時嘅加拉太教會。
佢哋。
走返去，原本嗰條錯嘅道路嘅上邊，佢表示非常之。
擔心。
喺原文上邊呀？
擔心呢個字眼呀，應該係好，恐怕。
所以和合本聖經我為你害怕就系咁樣意思啊。
原本原本姓嘅faltermeyer。
好擔心，好擔憂呀。
因為呢種喺一種。
感同身受嘅屬靈關懷。
同時間亦都係保羅去表示出。
佢。
覺得如果加拉太教會真係唔翻翻轉頭嘅，佢所做嘅一切都變得徒然。
佢唔系話嘥咗份心機咁簡單，而係個關心加拉太眾教會嘅信徒呀。
阿仔節約我喺呢度亦都。
誒，趁個機會去講下我自己作為一個牧者。
略略分享下我喺牧羊上邊嘅一啲嘅心情。
嗱。誒，我試過我哋裡邊咧？我經常會遇見唔同嘅基督徒。
有時咧，同啲基督徒咧，佢。
見面嘅時候咧，傾談嘅時候，佢會覺得我好煩啊。
我會覺得。
你又信村，我又信主阿，我又已經受咗浸啦。
牧師，你點解成日啊？
都走嚟問我。
呀，你有咩事奉呀？
誒，你喺屬靈生命上便有啲乜嘢嘅成長，上邊嘅困難呀，你有冇讀聖經呀，有冇好去追求去明白上帝嘅心意呀。
我喺左邊都好多事奉啦，教會有好多事奉啦，係咪先？
你仲問埋啲咁嘅問題？
飯飯啲呀？
節目。
屈者。
你會未明白。
如果我作為一個牧者。
倘若。
我今天唔盡力去提醒你嘅話。
他朝。
當我喺天國嘅門口嘅時候，一路睇下阿阿邊個？
佢，佢嚟到味咧？
邊個要去入咗天國味咧？
我喺度等唔到嘅時候。
嗰份心情我唔知你明唔明白？
因為我好唔想漏咗你哋任何一個人。
好可惜。
作為一個牧者。
當我有呢份心字嘅時候。
有時。
你信徒嘅回應係。
你唔好咁煩。
牧者如果係咁樣嘅時候，其實好心痛嘅。
或者我係煩？
但我煩都係為咗你嘅好處。
我唔想漏咗你，我唔想上帝嘅。
嘅名冊裏邊留咗嚟。
有時我真係好想同上帝講，你可唔可以今日就比我清楚知道究竟覺得夠名單係邊一個Cam，所以我集中處理果批嗰啲咪得咯嗰啲唔想得救嘅，自己願意係跟隨小學嘅誒？將拒絕牧養嘅全部唔使翻翻我咁多時間咪好囉，上帝上帝冇咁樣去做。
我明白點解？
好耐，喺呢個講。
你估保羅佢做嘅功夫，佢係咪認為真係王費？
唔係。
又係保羅，好想呢啲功夫完完全全落實，喺每個信徒生命當中。
至於是。
保羅好擔憂。
點解要有呢份感嘅擔憂擺喺牧者嘅裡邊咧？嗱，其實好多牧者好早死嘅。
我曾經分享過好多中信於主嘅目標都好早死。
因為唔係。
唔係去講度，講得多個攰死呀。
喺個心好掛住啲信徒驚邊個又走差，邊個又信唔信主信得唔清楚，會唔會到時賴低咗，佢哋喺呢個世界嘅裏邊，死在罪惡嘅當中，或者畀嗰啲好似如狼似虎嘅嗰啲嘅魔鬼，將佢利用呢啲嘅小學啊，透過嗰啲假嘅傳道人將佢拉曬落去。
我真係有個咪擔憂。
我每晚祈禱雖然我點攰都好，我一定會有個祈禱。我企購商得保守你。
我所認識嘅每一個弟兄姊妹，佢哋真係可以確信到底。
楞怔。
呢個就係保羅，甚至。
信仰陷阱。
何其多咧？
信仰，佢喊陷阱。
最後會引人去到邊度咧？
你同我都會知道。
只不過。
我哋作為一個過來人。
經歷過被罪。
所勞役之後能夠走出嚟。
而我哋都擔當呢個工作，希望保守幫助每一個信徒，能夠係竭力手，喺煮嘅度嘅裏便直，等到主再來嘅日子。
呢個？
但我哋作為牧者嘅心思意念。
好，可惜嘅就係。
究竟今日？
你作為信徒。
你明唔明白，其實上帝先覺得最終。
擔心你同我個人。
求主，幫助我地。
草藥，我哋喺最初信主嘅時候，信德狐貍胡同。
唔了解？
或者畀嗰啲錯嘅假弟兄假全部人假師傅假教會領袖誤導咗。
今天。
我希望你。
喺度呢，一度嘅時候。
唔好再隨便聽呢啲人所講，啱聽信心嘅英話。
忠言。
係亦宜。
但係。
要去守住喺中葉。
唔係容易一件事。
正如我哋能夠脫離罪。
呢個已經係一個好大嘅福氣。
係上帝嘅恩典。
要繼續行喺遠離罪惡呢條道路亦都係唔容易。
版主。
佢係將勝利。
擺咗喺你同我嘅裏邊。
喺第4章第7節嘅裏便講到。
將姓名嘅印記。
擺喺佢哋當中。
有聲父聖子同埋姓名，同時喺我哋永恆嘅生命嘅裏邊幫助我哋。
我作為牧者。
我唯有相信上帝。
上帝能夠幫助大家。
能夠繼續嘅衛生喺佢裏邊。
上帝會保守你嘅生命。
呢個正正？
就係我所奇怪。
亦都係我每1日。
向上帝嘅禱告。
我一齊低頭。
好好嘅張慧生命。
郊外住嘅手當中。
好。
張天賦，多謝你畀到我哋，能夠喺今天保羅呢段嘅經營嘅裏邊有咁。
祝。
同我哋心靈嘅教導。
求恩主，你嘅幫助。
讓我哋做一個真係。
中信于你嘅人。
而唔好隨便被呢啲世俗嘅小學耐藥冒用嘅小學。
而將我哋對。
你原本嘅。
焦點另外。
我哋知道喺今天會喺教會嘅裏邊，世界嘅裏邊有好多嘅人，你用呢啲小學嚟帶領我哋離開，因著你。
豬腳求你俾我哋有一個屬靈嘅觸角。
洞悉佢哋嘅詭計。
或者最起碼。
我哋唔會跌入佢哋嘅。
陷阱當中。
成為佢哋嘅路易。
球處理嘅大力。
我地同心嘅禱告，奉靠主耶穌得勝名字球。
啱呀。
