(字幕: 王子)。
各位聽眾,我們花了不少時間來讀約翰課音第一章。
第一章的目的就是叫我們認識耶穌。
我們說過起碼有十方面。
我們在第一章學習到有關於耶穌的。
其中向我們介紹或者做見證的。
主要就是使徒約翰和師弟約翰。
但是也有其他人的見證。
包括肥力、拿彈業、安德烈。
然後到第一章最後兩節。
主耶穌是引用亞國。
就約亞國當日逃避他哥哥在伯特利夢見天梯。
這是創世紀28章。
那裡記載神的使者是上去下來。
在梯子上上去下來。
亞國在夢中所見到的就是一個梯。
由天通到地。
然後神的使者是上上落落。
耶穌和拿彈業說。
你會看到神的使者上去下來。
在什麼呢?在人子的身上。
不是在梯子上。
是在人子的身上。
耶穌說當時亞國所見到的天梯。
其實就是預表將來的主耶穌。
祂是神和人之間的橋樑或者通道。
是將人能夠帶回神那裡。
祂和拿彈業說。
祂說會看到比這些更大的。
就是拿彈業將來會看到耶穌基督。
在十字架上成就了救恩。
所以在第一章尾。
耶穌基督開始告訴人們。
祂就是人子。
祂就是人和神之間的通道。
今晚我們進入第二章。
耶穌開始透過祂的講話和祂所做的事。
特別是祂的神蹟來讓我們認識祂。
所以主題目的都是一樣。
都是讓我們認識耶穌。
不過現在主角出場了。
這一章我說有三個神蹟。
第一個神蹟就是耶穌在地上所行的第一個神蹟。
是祂還沒開始傳道。
但是是極之接近祂出來傳道的時間。
祂已經呼召了一些門徒。
而那些門徒也跟著祂去迦南這個地方。
和祂一起參加婚宴。
也是親眼看到第一個神蹟。
而後面那兩個神蹟。
可能大家以前讀的時候沒有想到。
其實它都是一個神蹟。
不過我們通常說約翰福音裡面有八個神蹟。
我們都不算第二章下面那兩個。
但是我覺得那兩個神蹟也好。
也就是說耶穌彰顯了祂的能力和祂的全知。
全能和全知是神的特性。
所以祂是表現了這兩方面神的特性。
反正這兩個都是在眾人面前行神蹟。
我們現在開始第二章。
第二章第一個就是以水變酒的神蹟。
這裡只是用了十一節來記載這個神蹟。
所以我先讀出來給大家聽。
第一節 第三天在加利利加拿有取親的筵席。
耶穌的母親就在那裡。
耶穌和祂的門徒也都被請去赴席。
「酒用盡了」。
耶穌的母親對祂說「他們沒有酒了」。
耶穌說「母親 原文是婦人。
我與你有什麼相干 我的時候還沒有到」。
祂母親對傭人說「祂告訴你們什麼你們就做什麼」。
照猶太人潔淨的規矩有六口石缸擺在那裡。
每口可以乘兩三桶水。
耶穌對傭人說「把缸倒滿了水 他們就倒滿了 直到缸口」。
耶穌又說「現在可以舀出來 送給管賢直的 他們就送了去」。
「管賢直的嘗了那水變的酒 並不知道是哪裡來的。
只有舀水的人傭人知道 管賢直的便叫新郎來」。
對他說「人都事先擺上好酒 等客喝足了才擺上次的。
你倒把好酒留到如今」。
最後一節。
「這是耶穌所行的頭一件神蹟。
是在加利利的加拿行的 顯出他的榮耀來。
他的門徒就信了他」。
這是第一個神蹟 我們來看第一節。
第一節開始說第三天 怎麼計算呢?。
這個第三天應該是從他和拿彈葉聊天的第一章尾數下來。
但這個第三天 猶太人計算日子的方法。
就要從耶穌基督三天在墳墓裡說。
在那裡你會看到他的三天未必是我們通常想的三四天。
因為主耶穌是星期五上十字架的。
星期五下午也上十字架的。
他星期五埋葬 星期六一天在墳墓裡。
星期日他是早上復活的。
所以星期五是半天 星期六是全天。
星期日是一個早上 所以猶太人是數了整天的。
只要在那天就數了整天。
所以這個三天很可能不是我們所數的一二三。
分別的地點就是在加利利的加拿。
加利利是加利利湖附近的鄉村。
這是在以色列的北部。
加拿市就離拿撒勒向西面走大概九英里左右。
我們去聖地就一定會去的 我去過那裡十八次了。
現在在那裡有一個天主教會。
是紀念當時耶穌行神蹟的地點。
真正加拿大的墳院是不是在現在的教堂裡呢。
沒有人知道 但這座教堂是紀念他的。
第一章尾說的那旦葉 耶穌呼召了他。
他開頭就說拿撒勒有什麼好東西出來。
原來他的故鄉就是在加拿大。
他很近拿撒勒。
今天我這裡說有座天主教堂 就是剛才說的。
我們趁著查到這個取親的筵席。
我們就提一提猶太人的婚禮。
婚宴的習俗分開四個部分。
我筆記這裡第一頁寫得很清楚。
首先是男家女家的小孩。
父母是彼此相識的。
甚至可能他們有些親戚關係也未定。
當他們小時候雙方家長已經認了。
將來你女兒娶我 你兒子娶我女兒。
已經定了 但到他們十三四歲才定婚。
猶太人的定婚是很正式的 很隆重的。
他們定了婚是有個婚約的。
彼此的關係其實已經可以叫做是夫婦的關係。
所以馬尼亞許配了給約瑟。
那是正式的許配 他們定婚。
所以後來因為馬尼亞懷孕 約瑟想不娶她了。
他想暗暗的休了她。
休了她是一個正式的手續 就好像離婚一樣。
是正式的。
定婚的時間通常是一年那麼長的。
有三件事他們要做。
第一是一年的時間測試新娘的中正。
所以我這裡說。
當那段時間馬尼亞懷孕是最壞最壞的消息。
第二就是讓他們有機會準備婚宴。
因為這個婚宴是很大件事的 很隆重的。
第三也是很重要的。
就是新郎這段時間是不和新娘在一起的。
他回到傅家那裡 在那間屋旁邊。
來建他們將來的新居。
原來他們是住在一起的。
不是結了婚他們自己搬開。
他們住在傅家旁邊。
建好了他們的新居。
通常就叫那個男人的爸爸來看看。
當他批准了 說可以了。
然後新郎才去接他的新婦。
當時是沒有網絡的 沒有電話的。
甚至書信往來都不方便的。
所以那個新郎什麼時候來接新娘。
新娘是不知道的。
他只能夠看著那個日子。
就知道時間越來越近了。
但是實在是什麼時候他是不知道的。
所以聖經裡面就有。
馬太福音第25章。
那十個童女就在等新郎來接新娘。
有五個是愚拙的 燈沒有油的。
有五個是聰明的 預備好的。
當時那個新郎有時候會惡作劇的。
他回到家是半夜的時候回到家。
新娘就要日夜在等著他 要警醒了。
要預備好自己了。
因為那個新郎隨時會來到的。
所以馬太福音第25章第6節。
說到那十個童女的時候。
就說「半夜有人喊著說。
新郎來了 你們出來迎接他」。
突然間會出現的。
當然這個我們知道。
我們在等著主耶穌回來。
所以我們要警醒 等著主耶穌回來。
我們知不知道主耶穌何時回來呢?。
我們不知道的。
我們知不知道大概我們只知道。
現在我們在末世了。
我們越來越接近主耶穌回來的時候。
就好像那個新娘。
她想到新郎就快會回來的了。
何時不知道她就預備自己。
她每一天的心思都是想著新郎來接她。
這是她的盼望。
所以聖經裏面很多時候用婚姻這個比喻。
是來講我們和基督的關係的。
首先大家記得在最後的晚餐的時候。
耶穌看到門徒很閉閉的。
耶穌就說你們心裏不要憂愁。
你們信天父你們也要信我。
他說在我的父家裏有很多住處。
如果沒有我就老早告訴你了。
我去是為你們預備地方。
我預備好了我就回來。
我必回來接你到我那裏去。
門徒一聽就知道耶穌在說。
好像一個婚姻一樣。
新郎預備好了他就回來接新娘。
當然在《耳窟所書》裏很直接告訴我們。
就是基督是教會的頭。
我們是基督的身體。
又是用到婚姻嫁娶的那個。
就是說我們是基督的新娘。
基督是結證教會。
成為一個聖結的獻給自己。
當我們接了新娘回到家裏的時候。
真正的婚禮才開始。
他們已經準備好了。
那個男家準備好了就已經請了人來。
一早就要做了。
因為那時候是沒有開車的。
那時候他們要麼走路要麼騎騾。
來到當時的婚禮和婚宴。
就差不多一個星期時間。
直接是一個星期時間。
因為他們可能要走幾天才到。
沒理由一行完婚禮吃一餐就走了。
他們整個星期的時間。
誰來接待這些賓客呢?。
就是那個新郎的家人。
這個是很大陣仗的。
因為婚禮應該一生人一次的。
如果在婚禮上有什麼很尷尬的事情。
那對新人就一輩子都會記得的了。
所以這個婚宴是很重要的。
在婚宴裏面酒也是非常重要的一環。
因為酒有兩個作用。
當時的水是沒有消毒的。
他們用什麼消毒呢?。
是混合10倍的水和1倍的酒。
10 to 1 混合在水裏來做消毒。
這個很重要 要喝水嘛。
第二就是在慶典當中。
他們也會用酒來助慶。
大家喝酒。
當時的酒不像現在的白蘭地威士忌那麼猛烈。
酒是比較淡的 而且他們會混水。
所以酒是會幫助他們有一個喜樂的宴會。
但是又不會喝到醉醺醺的。
這裏有兩節的經文。
是說聖經裏面也說酒能夠叫人喜樂的。
聖經裏面有叫人。
我下面有列出一些經文叫人不要醉酒。
就是不要喝到醉。
但是喝一點酒來助慶。
聖經是許可的。
詩篇第104篇第14至15節說。
臣使草生長給六畜吃。
使菜蔬發長供給人用。
使人從地裏得到食物。
又得酒能越人的心。
得油能夠潤人的面。
得糧能夠養人的心。
所以酒能夠越人的心。
所以酒適量少量的酒是對身體好。
也令到大家更加快樂。
《士司紀》第九章裏。
是用到喜樂的新酒。
所以酒是和喜悅和喜樂是一起的。
但是我這裏又列出一些經文。
就是不應該醉酒。
醉酒是一個壞習慣。
對身體也不好。
對靈性也不好。
這裏有幾次的經文。
大家可以在筆記裏看。
所以你說基督徒應不應該喝酒呢?。
喝酒沒有關係的。
基督徒應不應該醉酒呢?。
是絕對不應該的。
即是要有節制。
凡事都可行。
但不一定有益處。
凡事都有節制。
不讓它來克制我們。
最後那次經文。
《耶律法所書》第五章第十八節說。
要醉酒。
酒能使人放蕩。
乃要被聖靈充滿。
這裏有個對比。
聖靈充滿就是受到聖靈的管制。
聖靈提醒我們神的話。
然後給力量我們去信服神的話語。
進行神的話語。
但是喝酒喝到醉。
它是使人放蕩。
就忘記了神的話語。
不受到聖靈的約束。
就會做出各樣奇怪的事。
說出各樣不好的事。
使我們之後很後悔。
既然後悔。
不如不要做了。
不過我相信我們現在在查經的弟兄姊妹。
都沒有人有這個走印的。
我們接著看。
這裏還是第一節。
耶穌的母親在那裏。
在那裏不出奇。
請你來你就來。
耶穌和門徒和耶穌的弟兄都在那裏。
這裏特別提到瑪利亞在那裏。
為甚麼要特別提及她呢。
從下面那裏瑪利亞來找耶穌。
告訴他他們沒有酒了。
問題是瑪利亞怎麼知道呢。
如果瑪利亞是一般賓客的話。
她是不應該知道的。
因為他們不會公開地說。
我們沒有酒了。
不會的。
所以瑪利亞能夠知道他們沒有酒。
並且來找耶穌幫忙。
可見她不是一個普通的賓客。
可能她和這家人有些親戚關係。
甚至她可能是婚禮經理。
即是有份計劃的人之一。
所以她有一個特別的身份。
這是一個婚宴。
我們又要提一提。
神是讓耶穌行第一個神蹟。
在一個婚禮、婚宴當中。
雖然這裏沒有說到神是怎樣看婚姻。
但是從耶穌第一個神蹟。
在一個婚宴那裏。
我們可以看到神對婚姻是多麼重視。
這裏有幾節經文。
首先開頭那兩節。
是說到婚姻是神所設立的。
創世紀第一段婚姻。
第一個婚姻是神所設立。
亞當、夏娃是神為他們設立的。
所以第二章第24節說。
人要離開父母與妻子聯合。
妻子。
這是第一個婚姻。
馬可、耶穌說。
但從起初創造的時候。
神做人是做男做女。
因此人要離開父母與妻子聯合。
二人成為一體。
既然如此。
夫妻不再是兩個人。
乃是一體了。
所以神配合的人不可分開。
這裏說神配合的。
就不單止亞當、夏娃。
這裏說到所有的人。
當然是信主的人。
他們的婚姻都是神所配合的人。
包括自己。
是不應該將他們分開的。
所以你說聖經是否贊成離婚?。
絕對不贊成。
這也有人問耶穌。
耶穌也有說過離婚這件事。
針研第五章第十八節。
說使你的全員蒙福。
要喜悅你年幼所娶的妻。
希伯來書十三章第四節。
說得很清楚。
就是人人都應該尊重。
婚姻是人人都應該尊重。
這裏有幾條思想的題目。
既然婚姻是神所訂立的。
而且從神的婚姻模式。
是一男一女 一夫一妻。
而且是一生一世的。
但是在聖經當中。
第一個問題是。
有很多偉人在婚姻上。
都有失敗和過失。
為甚麼神不停止他們。
甚至不責備他們呢?。
我想到的第一就是雅各。
雅各有四個太太。
第二就是大衛。
大衛也是多妻的。
甚至不忠。
還殺了別人的先生。
這些都是信心的偉人。
為甚麼神不責備他們呢?。
是不是神一點都沒有做呢?。
神讓他們這樣。
然後讓我們看到後果是怎樣。
在撒姆爾記下第十二章第七節。
神責備大衛。
說你做了這樣的事。
刀劍必不離你的家。
大衛的家庭是挺慘的。
後來大衛還要被他的兒子殺了。
還要赤著腳逃離宮殿。
所羅門更加悲劇。
所羅門有一千個妃嬪。
所以所羅門的晚年是一個悲劇。
所以我想神是讓這些負面的例子來警惕我們。
我們繼續看第三節。
「走用盡了」。
這是一個很大的問題。
很尷尬。
你和我人生上都會遇到走用盡了。
瑪利亞告訴耶穌。
他們沒有走了。
我又要問。
為甚麼瑪利亞告訴耶穌呢?。
耶穌不是賣走的。
告訴耶穌是甚麼原因呢?。
所以耶穌就跟他媽媽說。
母親原文是婦人。
我與你有甚麼相干。
我的時候還沒有到。
耶穌就說你問我做甚麼呢?。
所以為甚麼瑪利亞要問他呢?。
我想有兩個原因。
第一是約瑟已經死了。
約瑟應該很早死。
所以瑪利亞作為寡婦。
家裏的事很多時候要靠耶穌這個長子來處理。
而且當她找耶穌處理事的時候。
耶穌當然處理得很妥當。
所以很可能瑪利亞一直很倚仗耶穌。
很靠他來處理問題。
所以很自然就會去找耶穌。
有問題就去找耶穌。
第二是瑪利亞知道耶穌的身份。
知道他是神子。
知道他是特別的人。
知不知道耶穌能夠行神蹟呢?。
這個我有個問號在這裏。
因為耶穌從來沒有行過神蹟。
到這個時間耶穌都沒有行過神蹟。
瑪利亞如果想到耶穌能夠在這裏行神蹟。
這個就比較奇怪了。
因為沒有先例可援。
所以我想瑪利亞是不知道耶穌會做甚麼。
她總之有甚麼困難就來找耶穌。
而且知道耶穌是神的兒子。
她要解決問題她一定可以的。
我們來看看耶穌怎樣回答她。
母親原文是婦人。
的確原文的字是婦人的意思。
有些人覺得這個好像對媽媽不敬。
你不會叫你媽媽做婦人。
雖然這個婦人。
如果你查原文這個婦人。
不是一個罵人或者貶低人。
或者很不尊敬的字眼。
是一個尊貴的婦人。
即是英文的Madam、Lady。
是很有禮貌的。
所以和合本大家會不會覺得很奇怪。
上一次我才讚和合本翻譯有兩處地方。
翻譯得非常好。
但這裏我要批評和合本的翻譯者。
是強行放母親。
沒有說到母親。
她強行放。
其實就注入了她自己的用意。
覺得耶穌叫瑪利亞做婦人。
是對她不大尊敬。
所以就要放母親在這裏。
讓我們不要責怪耶穌。
但原文的確沒有母親這兩個字。
所以和合本的翻譯者就迫著要放括弧。
原文是婦人。
問題是既然原文是婦人。
為甚麼你不放婦人呢?。
你為甚麼要放自己的意思呢?。
翻譯的人不應該放自己的意思。
耶穌說甚麼就應該忠實地翻譯出來。
所以我應該讀這一節是說。
「婦人,我與你有甚麼相干?」。
好了,婦人既然不是小看她的母親。
即使壞尊貴,為甚麼不叫母親呢?。
叫母親更容易,為甚麼要叫婦人呢?。
這裏很明顯耶穌有一個訊息要給瑪利亞。
這訊息是說我現在準備出來傳道。
我在家裏有三十年的時間。
我是媽媽的大兒子。
我要負起照顧家庭的責任。
我要信服我的媽媽,信從我的媽媽。
但當我出來傳道。
我快要出來了,門徒都跟著我了。
我就開始不再聽從媽媽人的意思了。
「我是以甚麼呢?」。
就是他十二歲在聖殿裏預言。
指向將來要以「父」的士為念。
所以由這個時刻開始。
耶穌所做的事全部都是跟著天父的意思來做。
不再是跟著他媽媽的意思來做。
所以他就告訴他媽媽。
「我與你有甚麼相干?」。
在原文翻譯可以說「你與我有甚麼相干?」。
或者「你的事與我有甚麼相干?」。
這幾個方法都可以是正確的翻譯。
耶穌說「我與你由現在開始。
我們不再是前面三十年的關係了。
我現在出來是要做天父吩咐我做的事。
不是你吩咐我所做的事」。
然後他說「我的時候還未到」。
即是我公開傳道。
用神蹟來證明我的身份。
我的時間還未到。
所以他覺得瑪利亞在這裏。
是逼他做一些事是提前了。
是他的時間未到。
是有些人的意思在裏面。
所以他要講清楚給瑪利亞聽。
以後就不再是以前三十年了。
我下面列了一些新聖經裏面。
是同樣這個字 關聯這個字。
這不是指瑪利亞的。
但是都是耶穌說的。
耶穌對著普通的女人。
他都禮貌地尊稱她們為Madam或Lady。
他對那個撒瑪利亞的婦人稱她為婦人。
他對那個十八年被鬼附的耶穌。
醫治好她之後就叫她做女人。
耶穌也都叫其他的女人做婦人。
馬利亞也都叫她做婦人。
所以耶穌對一般的人。
是很有禮貌地叫她們做Madam 婦人。
瑪利亞從此跟其他的婦人的身份差不多。
這個我們又要提了。
這個是天主教會不是很接受的。
我剛才說的這個解釋。
天主教徒聽到是不喜歡的。
他們是不贊成的。
因為他們覺得聖母瑪利亞有一個特別的地位。
特別的身份 特別的權利。
甚至說如果你要向神禱告。
要經過瑪利亞 由瑪利亞轉述。
他們也都說瑪利亞是沒有原罪的。
瑪利亞有特別的身份。
但是這個聖經從來沒有說的。
天主教很多的東西是加上去人 加上去。
聖經根本沒有說的。
瑪利亞有沒有罪呢?瑪利亞是罪人。
瑪利亞都需要救援的。
所以我們不應該覺得瑪利亞有甚麼特別的地位。
瑪利亞是一個很信服主。
是一個很特別的女人。
所以神特別揀選了她來生救主。
所以她是一個特別的人。
但不是特別到她沒有原罪。
或者她要做我們和神之間的傳聲筒。
不是這樣的。
我們來看看瑪利亞的回應。
瑪利亞沒有對耶穌所說的有任何的反感。
或者有任何的反應。
她只是告訴僕人。
她叫你做甚麼你就做甚麼。
她知不知道會叫僕人做甚麼呢?。
她完全不知道。
但她對耶穌有信心。
她知道耶穌會顧念到這家人所遇到的大困境。
即是按照過去三十年瑪利亞所知道的耶穌。
是很有愛心、很有恩典。
亦會在合宜的時候做合宜的事。
所以她沒有再堅持。
她沒有再跟耶穌說甚麼。
她只是跟僕人說。
我在這裡記錄了路加福音第二章。
當天使告訴她她會離婚懷孕生子的時候。
她是反覆思想。
說了兩次反覆思想。
即是瑪利亞我想像不是一個很多聲的人。
一邊說話一邊說話。
她是一個很安靜的人。
心裏面在想。
我這裡說瑪利亞所做的。
第一她不多說話。
她交給了耶穌。
她的責任已經完了。
她要對耶穌有信心。
第二她對用人說。
耶穌叫你做甚麼你就做甚麼。
這個可以說是金石良言。
有時我們人生弄得太複雜。
我們想來想去。
很多的顧慮、很多的重擔。
但這裡瑪利亞說。
祂叫你做甚麼你就做甚麼。
這是一個比較簡單的人生。
在對神有信心。
明白神的旨意之後。
按著神的旨意去做。
你就不用想這麼多的憂慮。
不需要了。
你睡覺就會睡得好。
好了 耶穌就跟著。
真的行神蹟。
但問題是上面。
祂告訴瑪利亞。
我和你有甚麼相關。
我的時間還未到。
是否好像拒絕了瑪利亞呢。
祂拒絕了瑪利亞 為何又行神蹟呢。
你細心看 耶穌沒有說我不做。
耶穌只是提醒她說。
我要聽神的吩咐。
我不是聽人的吩咐。
而我出來傳道的時間還未到。
但祂也跟著為這個家庭解決了他們的困境。
所以可見祂仍然信服祂的母親。
因為祂還未出來傳道。
祂很接近。
但在這一刻。
祂仍然還未出來傳道。
所以祂仍然信服祂的母親。
也因為祂愛這家人。
因為這家人要面對困境。
當賓客全部知道的時候。
是很丟臉的。
以後一輩子都會背著這個名字。
就是他們的婚宴那裡。
連酒都沒有了。
你說多丟臉呢。
耶穌會為他們解決這個問題。
耶穌的體貼。
耶穌的信服。
耶穌的愛心。
還有一個原因。
耶穌要在這裡行第一個神蹟。
就是在第十一節。
那裡說門徒見到他的榮耀。
就增加了門徒的信心。
他呼召了有幾個門徒。
這些門徒是需要增加信心的。
因為他們有些是以前跟隨施西約翰。
現在轉了來跟隨耶穌。
他們不是很認識耶穌。
所以耶穌要在這裡。
開始讓他們看到他的榮耀。
讓他們對耶穌有認識。
那耶穌做甚麼呢?。
耶穌就叫他們將那缸水倒滿了。
直到缸口。
然後耶穌只是吩咐他們。
吩咐那些僕人將那些水。
撈出來給管賢直的人看。
耶穌沒有開口吩咐。
那些水就變成了酒。
耶穌也沒有做任何事。
沒有摸那缸水。
通常耶穌行的神蹟。
就是耶穌有用口說。
有用手摸他。
大麻風那個用手摸他。
盲眼的耶穌就擦他的眼。
讓人知道耶穌行的神蹟。
叫他得意志。
這裡耶穌甚麼都沒有做。
只是叫他們盛出來。
那個酒即時就變了。
那個水即時就變了酒。
管賢直的第九節。
嘗了那些水變的酒。
這些酒那麼好。
他不知道是從哪裡來的。
這個神蹟是一個私人的神蹟。
這個神蹟不是公開的。
和耶穌以後所行的神蹟是不同的。
這是一個私人的神蹟。
在一個私人派對裡邊。
而這個私人派對裡邊。
不是每個人都知道的。
哪幾個人知道呢?。
瑪利亞知道行了神蹟。
那幾個僕人知道。
明明倒下的是水。
搖出來的是酒。
他們會知道。
管賢直的現在不知道。
後來知不知道。
聖經沒有說。
在這一刻他和新郎說。
為甚麼你藏著酒呢?。
他以為新郎藏著酒。
新郎知不知道是甚麼事呢?。
他知道他沒有藏酒。
但可能他都不知道。
這些酒是從哪裡來的。
所以這個神蹟。
只有耶穌的門徒。
那些僕人和瑪利亞知道。
是一個私人的神蹟。
而這些酒變出來是最好的。
我們都不需要覺得驚奇。
神給我們的是最好的。
我這裡quote《雅各書》第一章17節。
各樣美善的恩賜。
和傳遞的賞賜。
都是神賜給我們的。
縱光之父那裡降下來。
在他沒有改變。
沒有轉動的影子裡。
任何時候神都會將最好的東西給我們。
未必一定是我們所求所想。
未必一定是安我們的時間。
但祂給我們我們回頭看。
一定覺得是最美好的。
好了,我們看完第一個神蹟。
我們現在要開始看第二個。
第二個很短的。
我讀一讀給大家聽。
12節至第17節。
「這時之後耶穌與他的母親弟兄。
王門徒都下加伯儂去。
在那裡住了不多幾日。
猶太人的禹節近了。
耶穌就上耶路撒冷去。
看見殿裡有賣牛羊鴿子的。
並有兌換銀錢的人坐在那裡。
耶穌就拿繩子造成鞭子。
把牛羊都趕出殿去。
倒出兌換銀錢的人的銀錢。
推翻他們的爵子。
有對賣鴿子的人說。
將這些東西拿走。
不要將我付的電當作買賣的地方。
他的門徒就想起經上記著說。
我為你的電心裡焦急如同火燒」。
這個神蹟是顯示耶穌的全能。
耶穌的能力。
「這時之後」很明顯「這時」指前面那十一節。
說加拿大婚宴那件事。
「這時之後」耶穌與他的母親弟兄。
還有門徒就不是回到拿撒勒。
而是去了加伯農那裡。
這個就是下加伯農。
其實加伯農在北邊。
在西北的 在加拿大西北的。
他們到了加伯農就在那裡住了不多幾天。
加伯農這個地方是耶穌用很多時間。
甚至耶穌住過在那裡一段時間。
可能住那裡比回到拿撒勒還要多。
《馬太福音》第四章第十三節說。
「耶穌離開拿撒勒往加伯農去。
就住在那裡」。
一個可能性就是。
《路加福音》記載。
耶穌在加伯農的會堂說道。
那些人聽不進去。
要推他下去山裡。
所以似乎他家鄉的人不是太喜歡他。
不是太歡迎他。
所以他很多時候在加伯農這個地方。
加伯農給了一個故鄉。
給了一個惡母和他一起住。
他們的家就在會堂對開。
這些舊址全部都在那裡。
我也去過很多次。
加伯農這裡耶穌做過很多事。
我們不花時間說。
我將它列出來。
這些是耶穌在那個地方傳道。
行神蹟所做的事。
這裡說他們是禹節。
他住了沒幾天之後。
猶太人的禹節就近了。
禹節猶太人的規矩。
就是全家要上去耶路撒冷聖殿獻祭。
所以他們就上去了。
我相信他們是每年上去。
因為約瑟瑪利亞都是很守律法。
他們每年上去。
包括耶穌十二歲的時候上去。
他們靜了他在聖殿。
耶穌出來傳道那三年。
就三次上去耶路撒冷。
這個在《約翰福音》都有記載。
他們就上去聖殿。
他說在聖殿有賣牛羊甲子。
並且有兌換錢的人坐在那裡。
為什麼要在那裡賣牛羊甲子呢?。
因為是獻祭。
獻祭有些人在很遠的地方來。
就不方便帶著這些新竹。
還有就算住在耶路撒冷附近的人。
自己帶去。
他們有個規矩。
就是那些祭物一定要被祭司驗過。
合格了。
然後才可以。
那些祭司通常就說不合格。
不合格就沒辦法了。
就馬上要在聖殿那裡賣。
以前最初的時候。
賣這些新竹在哪裡呢?。
是在聖殿山的東邊。
那個橄欖山那裡。
在那裡來做這些買賣。
因為那麼多動物。
那麼多人。
不是一檔。
可能幾百檔。
很多人在那裡叫賣。
很吵的。
所以以前這些是在對面橄欖山那裡。
然後兌換銀錢。
為什麼要兌換銀錢呢?。
原來當時羅馬人統治。
他們是用羅馬人的錢幣。
羅馬人的錢幣。
就有他們羅馬皇帝的像在那裡。
猶太人就覺得。
這些羅馬的錢幣。
在聖殿那裡用。
給猶太人每年要給的聖殿的稅。
還有用來買這些祭物。
是不適當的。
因為覺得羅馬人的錢幣是污穢的。
所以他們是有自己猶太人聖殿的錢幣。
他們是要將他們平時用的錢幣。
轉成猶太人的錢幣。
有人在兌換銀錢。
又是一檔一檔在那裡。
又在那裡叫賣。
這些全部本來在橄欖山。
後來就搬進了聖殿那裡。
那個外院那裡。
就是外邦人可以在那裡。
為什麼會搬到那裡呢?。
歷史說其實是和那些祭司有關係。
是祭司容許他們在那裡叫賣的。
為什麼呢?。
原來這裡有個剝削的行動。
因為那些祭司要驗那些人帶來的生畜。
當他全部淘寶的時候。
就逼著他們要買。
那就是帶了很多生意給那些人。
而那些人賣這些生畜。
也都比平時貴很多。
那就是一年一次。
那段時間就是他們發財的時候。
那些祭司為什麼會容許他們在電外出那裡做呢?。
就是因為祭司都有分。
分多少我不知道。
但是他有個cut。
就是祭司用這個來賺錢。
那些賣東西的人又在大聲叫賣。
又在抬高價錢。
剝削那些人。
那些兌換銀錢的又抬高匯率。
所以整個做生意不單是吵吵。
而且裡面是有些不公義。
剝削是乘機賺一筆那些非常世俗的東西。
就在一個這麼聖潔。
這麼神聖。
這麼莊重的地方。
因為外邦人是不能進去聖殿的。
猶太人還可以進去。
但是內院他們可以進去。
外院也只是外邦人。
外邦人有些在那裡靜默禱告。
被那些人在那裡吵。
整個聖殿就搞得烏煙瘴氣。
所以耶穌就在那裡很生氣。
他說我的殿應該是禱告的殿。
所以耶穌就把他們趕出去了。
這裡有兩件事要補充的。
第一 耶穌一生當中有多少次結成聖殿呢?。
因為去到馬太馬河路家後面。
是記載了耶穌在最後的星期二。
星期一騎著驢車進耶路撒冷。
星期二就結成聖殿了。
這個是《約翰福音》沒有記載的。
《約翰福音》是唯一一封音書。
記載耶穌是初初出來傳道的時候。
是第一個禹節。
其他的三經福音書所記載耶穌結成聖殿。
是在祂第三個禹節 即是祂最後的禮拜。
所以這個是很明顯是兩個。
但是近代有解經家、神學家就說其實是一個。
如果是一個的話。
就是他們要麼是三經福音書錯。
要麼是《約翰福音》錯。
因為聖經是神所默示的。
不會錯的。
所以我覺得這裡有兩次結成聖殿。
是耶穌傳道的開始和傳道的結尾。
為什麼我說這裡是一個神蹟呢?。
因為耶穌赤手空拳。
只是拿著繩子。
能夠將幾百個甚至上千個在這裡。
帶著一些生畜在這裡做買賣。
有兌換銀錢的人的桌子在這裡。
這裡是一個如果你去過那些叫做什麼?。
Swap Market。
Free Market 不是Swap Market。
Free Market。
這個差不多就是一個Free Market。
這麼虛潭。
還有祭司在這裡。
有內應的。
耶穌可以在這裡用一條繩子。
將他們全部動物、人那些兌換銀錢的。
全部趕走。
沒有一個人能夠反抗到。
這個是一個神蹟。
因為耶穌。
我想耶穌不是一個很威猛勇猛或者很大見的人。
但是他赤手空拳可以將所有人都趕出去。
而且當時聖殿是有他們猶太人自己的警衛的。
而羅馬人在那個城牆上。
那個叫做安東尼堡是高了出去。
在那裡監視。
那些兵在那裡監視。
他們這兩組人士打了下來。
是停止耶穌。
都趕不了那些人出去的。
因為耶穌都是一個人。
所以在這裡耶穌赤手空拳。
做到這樣的事情。
是讓我們看到。
這是一個神蹟。
顯示到耶穌的能力。
我們看最後幾節。
最後幾節就是15至21節。
25節。
18節開始。
因此猶太人問他說。
你既做這些事還顯什麼神蹟給我們看呢?。
耶穌回答說。
你們拆毀這殿。
我三天內要重建。
要建立起來。
猶太人便說。
這殿是四十六年才建成的。
你三天內就能再建立起來嗎?。
但耶穌說是以他身體為殿。
所以到他從死裡復活之後。
門徒就想起他說的話。
說過這話便信了聖經為耶穌所說的。
當耶穌在耶路撒冷過如此的時候。
有許多人看見他所行的神蹟。
就信了他的名。
耶穌卻不將自己交託他們。
因為他知道萬人。
也用不著誰見證人怎樣。
因他知道人心裡所存的。
這裡我是說第三個神蹟。
第二第三個神蹟都是和聖殿有關的。
第二個神蹟就是在結證聖殿。
第三個神蹟關係到。
他說到這個聖殿將來會是怎樣。
第十八節猶太人問他。
你既做這些事。
甚麼事呢?。
上面的事。
把人趕出去這件事。
他說還顯甚麼神蹟給我們看呢?。
這裡的意思好像是這些猶太人。
這些猶太人。
是看到剛才那個本來不可能發生的事。
是一個神蹟來的。
他說你還有甚麼神蹟給我們看呢?。
即是那個神蹟我們看到了。
你還有甚麼神蹟給我們看呢?。
好像這裡這班人。
是默認了耶穌在結證聖殿行的神蹟。
耶穌回答他們說你們拆毀這殿。
我三天內要再建立起來。
這班人一定不明白他在說甚麼。
我想門徒都不知道他在說甚麼。
約翰當他年老的時候寫約翰福音。
他就有一節是多加了這句注釋。
因為他知道當時大家都悶悶的。
所以加這個注釋給後來讀的人。
是耶穌自己說以他的身體為殿。
耶穌不是說那個break and mortar。
不是真的那個殿。
這些人就說二十節。
這殿是四十六年才造成。
你三天就要再建起來嗎?。
人人一聽到耶穌這樣說。
就會想到那個聖殿。
那個聖殿是四十六年才造成。
為甚麼四十六年呢?。
如果你讀聖經。
你跟我查過《但義理書》。
就知道但義理他們。
七十年波斯王讓他們回去。
所羅巴伯回去重建那個聖殿。
重建那個聖殿是大概主前五百年左右。
即是這個第二聖殿。
不是所羅門的第一聖殿。
這個第二聖殿已經有五百年了。
耶穌基督的時代。
為甚麼四十六年呢?。
原來在主前大概十八年左右。
那個希律王為了討好猶太人。
就幫他重建那個聖殿。
因為所羅巴伯建的聖殿是很簡陋的。
所以這個希律幫他們建了外出。
留在裡面但建外出。
就做到金碧輝煌。
那些石頭很宏偉。
誰知道很宏偉呢?。
在《馬可福音》十三章那裡。
是說到那些門徒。
有些門徒跟耶穌說。
嘩!你看這個聖殿。
何等的石頭、何等的電雨。
於是耶穌就說。
將來一塊石頭都不在一塊石頭上面。
所以這個聖殿外出是鋪滿了金的。
在夕陽之下是金光閃閃。
是很漂亮的。
所以將來羅馬兵才要叫那些石頭。
流到那些墳上的金。
因為用火燒聖殿。
金就溶了滴到那些石頭的墳上。
好了。
46年那就是18+28=46。
總共是做了46。
那就是主後28。
所以耶穌出生應該是主前三年。
或者四年。
那就是這個時候耶穌應該是31歲多一點。
初初出來傳道的時候。
三日就再重見。
這個很明顯我們今天知道。
是說耶穌的復活。
耶穌的復活。
22節。
所以到他死去復活之後。
門徒就想起他說過的話。
便信了聖經。
和耶穌所說的。
神是全知的。
神知道將來會發生甚麼事。
耶穌在他傳道的初期已經說到。
他將來是要上十字架。
說得很清楚的。
所以這是在他的全知裏面。
他知道他將來是要釘十字架。
知道他是復活。
還有一樣東西他知道。
就在底下那裏。
最後那三節。
很多人見到他行到這些神蹟。
這些神蹟是公開的。
人人都知道的。
人人都聽到的。
連他說我能拆毀神的殿三日又見回來。
這一句話是很多人聽到的。
怎知道當耶穌第三年後被審的時候。
有做假見證的人。
說他會拆毀聖殿三日又見回來。
用這件事來指證耶穌。
然後耶穌被釘十字架。
底下有人走過。
譏笑耶穌說。
你說能夠拆神的殿又建立起來。
你救自己吧。
這兩處大家看不看到。
那些人引用耶穌在這裏說的。
是否準確呢。
耶穌有沒有說他來拆毀聖殿呢。
沒有。
耶穌說你們拆毀聖殿。
是人拆毀聖殿。
你們拆毀聖殿。
拆毀是誰拆毀呢。
是羅馬的兵。
你們拆毀聖殿。
不是耶穌拆毀聖殿。
耶穌知道這些事會發生。
耶穌也知道這些人的心。
二十四節。
耶穌不把這些人看到他們行神跡。
信了他們的人。
耶穌不把自己交託給他們。
交託的意思是。
耶穌不與他們親近。
耶穌不當他們是跟從者。
因為耶穌知道他們的心。
二十五節說。
也不用著誰見證人怎樣。
因為他知道人心裡所存的。
神不單知道將來會發生甚麼事。
他也知道人的心。
他知道這些人。
信不是真心信。
他們看到耶穌行的神跡。
就來跟從祂。
為了要看神跡。
他們不是真的信。
很可能這班人到將來。
釘死他就是這班人。
這班人信心是沒有根基。
是假的。
耶穌知道他們的心。
所以我覺得這兩個神跡。
一個是顯示了耶穌的能力。
第二個是顯示了耶穌的全知。
兩個都是讓門徒增加信心。
認識耶穌是誰。
因為只有神是全知。
只有神是全能的。
我們要結束了。
當我們知道神是全知的時候。
我們不需要說。
祂知道我們的心思意念。
我們的心會怎樣呢。
我們會對神的全知有甚麼反應呢。
我這裡quote了詩篇第139篇。
其實整篇詩篇139篇。
都告訴我們。
神是完全知道我們的心意。
原因就是你和我都是神做的。
所以神當然知道我們的心思意念。
人是看外貌。
但神是看內心。
當我們知道這個的時候。
我們的心是否很害怕呢。
嘩 我沒有東西能夠隱瞞神。
我不可以躲起來。
不讓神知道。
神完全知道了我一切。
會不會令到我們。
對自己的赤露闖開很驚慌呢。
抑或我們不是驚慌。
我們是慶幸。
我們是安心。
我們很感謝。
因為很多時候。
我們是會被人誤會的。
人們不明白。
我們甚至很多時候。
自己都不明白自己。
但神是明白我們的。
神明白我們。
不是知道我們這麼簡單。
祂知道我們之後。
祂是體恤我們。
祂會來幫助我們。
我們有需要在心底。
我們都未說出來。
神已經知道了。
所以神的全知萬物都在祂的手中。
包括我們。
一舉一動。
我們的生活。
我們每一天在地上的日子。
都在神的手中。
所以我們基督徒就可以過一個。
豐盛無憂無慮的生活。
因為神是完全知道我們。
不單知道我們的心思意念。
祂也知道我們的憂慮。
祂知道我們的重擔。
祂知道我們的痛苦。
知道我們的需要。
而祂是愛我們的神。
祂滿足我們的需要。
所以我們可以很放心。
我們的神是全能的神。
我們的神也是全知的神。
好了,我們今晚查完整張了。
第二章。
耶穌開始出來。
用祂所說的。
用祂所行的。
讓我們對祂的認識更加深。
請我們低頭。
天父我們感謝你。
我們感謝你。
差派主耶穌來到地上。
讓我們能夠認識神。
我們看到主耶穌的榜樣。
開始傳到祂的信服。
祂的謙卑。
祂的慈愛。
看到祂的能力。
祂的全知。
我們感謝你。
因為我們所相信的神是這樣的一位神。
既有公義。
也有慈愛。
求主你讓我們更加認識主耶穌。
從認識祂。
我們能夠相信祂。
我們能夠依靠祂。
我們就過我們地上的日子。
我們感謝你。
給我們這一段時間。
繼續祝福我們這個小小的撒基班。
我們祈禱奉主耶穌基督的名。
求阿門。
字幕由 Amara.org 社群提供。
感謝您的收看。
感謝您的收看。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
