今晚我哋嚟到你未寄第19章。
誒，亦都係。
我哋提過。
係全卷書嘅。
中心。
嗱，我哋上一項提到。
利未記，19章嘅。
前後2張咧？
即係18。
同20章咧？
就係好相似嘅。
唔單止個開頭結尾。
係提到。
以色列人作為上帝嘅子民。
需要分別為聖。
唔好同。
當地嘅。
文化。
嚇嚟到。
侵襲佢哋要。
同佢地不同。
討論嘅內容咧？
亦都好相似。
上一堂我哋已經提過啦，嚇講到。
喺性嘅關係上邊？
同埋講到。
唔好將兒女。
見俾摩洛。
經火。
18銅20章咁樣嘅重覆？
或者講係一個。
呼應。
Ecling。
最重要嘅作用。
就係將19章。
嗰個核心嘅位置咧？
係凸顯出黎。
所以如果第19章係利未記嘅中心嘅話咧？
咁就大概佢唔系，好似和合本嘅標題所講。
只係將一啲好似冇辦法歸類。
嘅誡命？
誒，將佢？
係咁意嚇擺埋一堆？
但係咧，就完全睇唔到個意思喺邊度？
如果將佢放喺最嬲屘，我哋或者可以咁講。
附錄咁嚇appendix？
但係喺全卷書嘅中間核心最重要嘅地方咧？
就我哋必須要小心嘅。
嚟到去讀？
呢，一張好長。
雖然唔系最長嘅一張聖經，但系。
嚇佢都。
有成。
呀。
接近。
40節。
咁今晚呢，我就想，唔想同你讀曬啦，就我哋只係讀一半啦。
由第一節。
到第18節。
不過讀嘅時候咧，我就唔想係逐漸。
咁樣嚟到讀？
我哋跟返呢一張嘅經文，佢本來分段嘅格式。
即系話，佢每一個小段結束嘅時候咧？
都會出現同一句應話嘅。
嗰句應話就等於即係喺冇標點符號冇分段嘅嗰個記認嘅情況底下咧？
就等於。
嗰個句號。
嗰個總結㗎啦。
呢句應話，就系我是耶和華。
咁所以咧？我哋由第一節開始讀起咧。
就。
誒，我哋會請弟兄同姐妹輪流讀。
但係咧，就唔係讀一致一致咁樣輪流呀。
就係一段一段咁樣輪流啦，所以你要。
打醒12分精神。
要讀到嗰個小段結束。
出現，我是耶和華咧。
咁然之後先至算讀完㗎得唔得啊？
嚇咁第一句咧？
就有少少。
誒翻譯上邊你好似睇唔到咁，所以我讀第一句。
就請姊妹咧？就讀第2個小段，有弟兄咧，我同你哋一齊就第三段開始。
第一段呢係咁講嘅耶和華對摩西說。
你曉諭以色列全會眾說。
你們要聖潔。
因為我是耶和華，你們的上帝。
是聖潔的。
請姊妹啦。
你們，各人。
都當孝敬父母。
也要守我的安息人。
我是耶和華。
你們的上帝。
你們不可偏向虛無的神。
也不可為自己鑄造神像。
我是耶和華，你們的上帝。
你們獻平安祭。
給耶和華的時候。
要顯得可蒙悅納。
這祭物要在獻的那一天。
王第2天吃。
若有剩到第3天的。
就必用火焚燒。
第3天。
若再吃。
這就為可憎惡的。
必不蒙悅納。
還吃的人？
擔當，他的罪孽。
因為。
他涉足了耶和華的聖物。
那人必從民中剪除。
在你們的收割莊稼。
不可噶盡田角。
也不可。
寫取所遺落的。
不可砸進葡萄園的果子。
也不可寫取葡萄園鎖掉的果子。
要留級。
窮人和寄居的。
我是耶和華。
你們的上帝。
你們不可偷盜。
不可欺騙。
也不可彼此說謊。
不可指著我的名起假誓。
褻瀆你上帝的名。
我是耶和華。
不可欺壓。
你的鄰舍。
也不可搶奪他的物。
雇工人的工價。
不可在你那裡過夜。
留到早晨。
不可咒罵籠子。
也不可。
將絆腳石放在瞎子面前。
只要敬畏你的上帝。
我是耶和華。
你們施行審判。
不可行不義。
不可偏護窮人。
也不可重看有勢力的人。
只要按著公義，審判你的鄰舍。
不可在民中往來搬弄是非。
也不可與鄰舍為敵。
自資於死。
我是耶和華。
不可心裡恨你的兄弟。
總要指摘你的鄰居。
免得因他擔罪。
不可報仇。
也不可埋怨你本國的指紋。
卻要愛人如己？
我是耶和華。
好。
嚇我我，我哋可以讀埋落去㗎，不過可能。
好長，所以我哋暫時停喺呢度停喺呢度咧，都有另外一個意思嘅，就系嚟到一半嘅時候咧，你就發覺外人如己嘅呢句應話出現啦。
呢句應話唔單止出現喺上半。
嘅誒呢呢一段裏邊咧？
喺下半將咧？
其實你亦都再一次出現㗎34節。
嚇同你哋同居。
嘅外人？
你哋要看佢好似本地人一樣。
並要愛他。
如幾。
記得耶穌回答。
猶太人嘅問題嗎？
最大嘅繼明。
嚇當然係盡心盡性盡力。
愛耶和華，你嘅上帝。
其次也相倣。
就是要愛人。
如幾愛鄰舍。
如同自己。
愛上帝，盡心盡性盡力。
呢個係出自生命記。
嚇以色列阿，你要聽。
主，我們神係獨一嘅主。
愛人如己。
嘅繼明總結呀律法和先知嘅總綱。
愛人如己出，自利未記。
19張。
唔系偶然咁，求其問一句出嚟㗎？
嚇係利未記嘅核心。
分開上下兩半，去到結尾嘅時候重複出現嘅一句櫻華。
頭先讀嘅時候，唔知你有冇留意到？
我哋已經讀咗八段㗎啦。
嚇輪流讀所以。
弟兄讀咗四段。
姊妹讀咗四段。
後嗰四段嘅結束係同一句應話比較長嘅我是。
耶和華，你們的上帝。
我話第一句有啲甩咳，因為和合本咧，冇譯到個示字。
和合本咧就留返個CG咧，喺下半句，因為我耶和華，你們的上帝是聖潔的。
嗱，呢一個譯法可以因為原本希伯來文咧係冇個事字嘅。
咁你自己喺邊度加上去咧？咁咁就可以有唔同嘅位置，加上去和校本呢個加法咧，就似乎冇比較到下邊。
接觸連續繼續出現嘅依據櫻華嘅格式啦。
大家明唔明，我意思呀。
你參考下邊呢句應話，重複出現嘅時候咧？
就應該按照翻統一。
嘅格式咧，嚟到翻譯呢，第一句嘅說話，不過呢個只係小事啫。
下邊嗰四句四段咧，即係完咗頭嗰四段，我是耶和華，你們的上帝就去到第10節。
第11節開始嘅第五到第八段咧。
嗰個總結嘅說話就係短啲㗎啦，我是耶和華。
咁就一年4次。
咁呀，所以好整齊嘅嚇頭嗰四段。
總結係，我是耶和華，你們的上帝。
跟住嗰四段總結都系我是耶和華。
咁你應該有興趣問落去啦，咁跟住第二九到第12段嗰個總結又係乜嘢呀？
你好快翠立一立啦，我哋唔會唔，雖然唔讀啫。
嚇，但係好容易睇到嘅，有第19節開始呢。
一路，佢要去到。
第25節。
我是。
惹禍，話你們的上帝嗰度係第九段。
第十段咧？
就28節。
我是耶和華。
跟住咧30節。
我是耶和華。
然后咧？31節我是耶和華，你們的上帝。
有少少變化啦係嘛。
如果頭嗰四段都係。
AI嘅格式，我是耶和華，你們的上帝。
跟住嗰四段就係B嘅格式，我是耶和華。
咁第3個四段咧，就ABBA。
係嘛，即系有一個咁樣嘅嘅I調轉嘅格式，然后咧？
第最後嗰四段咧，32節。
就B。
A。
AA。
B。
一個咁樣嘅變化？
呢個變化咧？
其實亦都再一次肯定咗。
嗰個段落嗰個小段落。
系咁樣分法㗎。
來來去去都係AB嘅格式。
嗱，我是耶和華或者加多長少少你們的上帝上去。
嚇有變化，但係嗰個總括嚟到講呢度全張。
有16段。
嘅誡命？
有啲長啲。
有啲短啲。
有啲咧誒？三句講完你差唔多可以睇到咧，嗰度係好似誒，抽咗十戒當中其中嘅幾屆出嚟敢一口氣講曬。
頭先姊妹讀咗嗰段就好長啦。
係咪呀？嚇其中有一段咧呀。上半講憲制，下半講收割。
和合本都有頂唔住呀嚇喺第8節之後咧，加咗個大圈喺個樹，要你喺個樹分段，其實唔應該喺度分段㗎。
因為。
經文本身有佢好清楚嗰個分段嘅記號。
嚇佢未完㗎？
咁啊明明個意思完咯喎。我哋覺得佢嘅意思完咗啦。
嚇，但係照佢嘅格式咧？
係未完㗎？
極其量係一半嘅啫。
咁所以咧，你就要尊重個經文嘅嗰個格式？
尊重經文本身嘅結構。
否則嘅話咧？
你就淨係讀到你睇到嘅嘢㗎啫。
就讀唔到作者或者個編輯。
嚇整理呢啲嘅誡命嘅時候，佢用呢一個格式，佢想要表達啲乜嘢嘢？
其實每一堂我哋都係講緊呢樣嘢，我哋對聖經有好多已經知道咗嘅結論，㗎啦。
我哋認為係咁嘅。
譬如其中一個好簡單嘅結論，就係我哋認為喺舊約聖經裡面關於上帝嘅誡命咧，有幾累㗎？
有一啲咧係關於嚇道德。
嘅介明誒，嗰啲我哋基督徒要遵守。
另外一啲關於所謂禮儀上面嘅解名。
我哋唔需要遵守。
邊個話我哋唔需要遵守㗎？
點解我哋唔需要遵守呀？咁。
誒？所以從來基督徒都唔需要手10條誡命嘅。
十誡裡邊咧？起碼誒守安息日嗰條街咧，我哋已經走咗㗎喇，佢極其量，我哋就話我哋我哋主日返嚟崇拜，就係守安息日啦。咁邊個話㗎？
嗱，如果我哋唔跟返經文本身嘅結構咧？
就以頭先姊妹所讀嗰段最長嘅。
由第5節開始，一路去到第11節。
有第10節對唔住。
如果我哋喺第8節嗰處就停落嚟，好似和合館咁樣加咗個圈喺嗰度？
嚇，咁就上半憲制嘅嗰啲嘅條例嗰啲嘅繼明，我哋唔需要遵守嘅下半客講收割講對窮人咁嗰啲我哋要留意啦，咁呢個係我哋嘅分段。
呢個唔係經文本身嘅分段，或者你而家識得問問題啦。
毒到呢度嘅時候，你要問為什麼利未記19章會把。
編制嘅吩咐計明。
同對窮人嘅吩咐，計明係將佢擺埋喺一個段落裏邊。
點解唔係分開2個段落？
嗱，我哋要問呢啲問題。
所以我哋問呢個問題都係想要搵出。
經文。
到底想講乜嘢？
就唔係去再一次肯定我哋一早已經知道已經認定，一定係噉樣嘅結論。
嗱，所以我哋跳褪番轉頭先啦，我哋唔好咁快入去其中一段裡邊搵呢啲錦薇細嘅問題。
睇嘢咧？應該褪翻後3部，嚇。
要睇全面，唔好瞎子摸著。
第一個問題。
喺咁長嘅一張聖經。
或者我哋唔好講啲章節啦，因為如果照頭先咁樣讀法，我哋即刻發覺嗰個分節咧。
其實出問題，㗎。
係嗎？
即係唔應該咁樣分法嘅。
嚇一段長一段短，咁係佢本來嘅格式嚟嘅，或者我哋轉一轉，我哋話喺呢16個小段。
都係用，我是耶和華嚟到總結嘅呢一部分。
你未寄嘅核心。
16段嘅經文誡命。
最緊要嘅。
係乜嘢？
喺呢16段裏邊最緊要嘅。
系邊一段呀。
16段都咁緊要？
抑或開頭結尾一或中間，抑或愛人如己？
你可能會有唔同嘅選擇，㗎？
嚇一啲就係即係誒，我認為我最鍾意嗰句敢愛人如己咁嚇。
咁點解？因為我鍾意囉，咁。
如果我哋問喺作者喺經文本身嘅呢個結構裏邊？
佢用乜嘢嘅方法？
嚟到話俾我哋讀者聽。
最重要嘅。
係乜嘢訊息？
你搵唔搵到啊？
嗱，我哋唔習慣咁樣讀聖經嘅。
我哋讀聖經就好，直覺㗎。
嚇一橙橙落去，咁就攞到一句出嚟，咁就係今日嘅亮光啦，咁。
咁有時就嘥咗作者嘅心思呀。係嘛，佢咁辛苦設計咗16段出嚟，你問都唔問睇都唔睇，你都唔理你捧住半句金句，咁就雞毛當令箭啦。
所以我哋要好小心。
如果我哋咁樣問嘅時候咧？
我哋就可以留意到一個事實，呢個事實已經好明顯㗎啦。
喺呢16段經文裏面重覆得最多嘅係邊句應話。
咁呀，就係我是耶和華咯。
係咪吖？
因為冇另外一句應話係每一段。
總結嘅時候都出現㗎嘛。
我，咁你話呢個呢個係個標點符號嚟嘅啫。嗱，佢唔係標點符號喎，不過佢同時作為分段嘅記號咁解啫喎。
佢本身係一句經文嘅內容嚟嘅，而且你覺得佢係標點符號咧？因為你聽唔到呢句櫻華。
嘅重要性嘅。
如果我今日講神愛世人。
你聽唔聽到呢？4個字係咩意思呀？
如果你係一個未信主嘅人。
可能你唔識呀？
哦，咁即係話神好愛世人咯，咁。
如果你返咗嚟，教會一段長啲嘅時間，你話誒，好似係佢金句嚟㗎喎，咁。
如果你從小就明白聖經仲背金句嘅咧。
你仲可以駁落去啦。
神愛世人甚至將他的獨生子賜給他們，叫一切信他的不至滅亡，反得永生。
所以神愛世人呢句應話咧？
就唔係淨係神愛世人咁簡單㗎？
其實佢係包含住。
理論上。
人人都應該識得。
跟住落去，其實唔係講上帝啦，就講耶穌基督啦。
係咪？
我舉一個例啦。
起初。
神創造天地。
難啲咯？呢句嚇唔係新約㗎啦。咁唉，舊約啫嘛。敢創世記第一章第一節啫嘛。
係咪？所以一講起初上帝創造天地，你就即刻駁落去6日創造。
第1日做光嚇，第2日咧就將大水分開，如此類推。
所以起初上帝創造天地，係創世記第一章嘅第一句應話我背唔出，不過我知道你講緊嘅係創世紀第一章。
另外一個例啦，你背得出㗎啦。
我們在天上啲父。
需要背啦啩？
係咪你嚟咗教會一輪之後嚇初初就要裝有貓紙咁望住嚇果本聖詩又好，定係定係聖經又好，慢慢你背到呢個主禱文嘅第一句。
所以任何嘅場合底下，你聽見有人講我們在天上啲父。
你即刻成個主禱文。
就出嚟啦。
禮賢會弟兄姊妹應該仲可以考你哋一樣添我信上帝。
宣道會嘅弟兄姊妹，唔出㗎啦。
呢個係使徒信經嘅第一句。
你背得出誠哥嘛，唔係樣樣都識得背㗎？
所以嗱，如果你冇呢個背景咧？
你就唔知㗎哦，我信上帝係啦，啲基督徒話佢信上帝啦，唔止嚇信上帝信耶穌基督信聖靈嚇三圍合一嘅上帝喺使徒信經裏邊都齊曬。
有時我哋唔知我哋又搞錯。
一個最好嘅例子。
就係我哋聽10架七言係嘛。
耶穌喺十字架上。
我嘅神，我嘅神為甚麼離棄我？哎呀。
耶穌喺嗰次真係痛苦。
上帝離開咗佢啦。
你搞錯啦。
耶穌喺嗰時係背緊詩篇22篇第一節。
不過你唔識背。
你剩係識背詩篇23篇，所以如果耶穌喺十字架上背我耶和華是我的牧者，咁你就町，你知道佢會計師P3P，不過可惜佢背早咗一篇。
佢背我嘅神，我嘅神為甚麼離棄我，你有冇留意到？
福音書記載七句，10架七言，只有呢句係先記載嗰個音。
以利以利拉馬撒巴各大尼。
然後先至寄個意思翻譯出來，就是說我的神，我的神，為甚麼離棄我？
耶穌cool緊聖經㗎嘛。
所以係用原文用亞蘭文背出嚟。
等於今日如果你要背莎士比亞拋書包，係咪哈姆雷特王子復仇記to be or not to be that's the Christian好難譯㗎喎。
點樣亦to be呀咁啊要用原文先引用咗，然後先至翻譯出嚟，我嘅神，我嘅神為甚麼離棄我係C片22篇第一節嘅第一。
個金句。
耶穌一講呢句櫻華。
識嘅人，猶太人。
個個星期去喺聖殿唱詩篇嘅猶太人就即刻成首聖詩出嚟㗎喇，等於今日我哋個窗煮下我神我每逢舉目觀看。
你應該識啦。
你真偉大。
係咪？
詩篇22篇講乜嘢㗎？
你唔讀，你就以為耶穌喺個處係哎，嘆上帝離棄佢。
你打開CP22篇一讀。
你就發覺去到第4節開始。
私人。
作者已經話，其實從亙古從我地民族嘅開始，上帝就與我哋同在，從來都冇離開過。
士兵已經好長㗎。
去到中間果段。
作者又再問，一個我哋話一個rhetorical question。
一個其實唔係真正嘅問題。
佢話我哋個列祖上帝當然與佢同在啦，但我是從。
不是人。
我點同啫，上帝于佢哋同在上帝，不與我同在。
所以詩篇就係以偏係中間果部份就再進一步嚟到去解釋，雖然表面睇嚟。
鐘人都離棄佢？
表面睇嚟眾人都退氣佢。
表面睇嚟好似上帝都不理佢。
但係。
詩篇22篇嘅結論好清楚。
事實上。
上帝從來都冇離開過。
嗱，你唔你唔識嗰個所謂claudication呀。
你唔知道喺嗰算係引用緊引經據典咧。
你就回蔡依林。
係嗎？我哋幾多人打開福音書，讀到呢度嘅時候好受感動，因為我哋話，哎呀，耶穌機都經歷咗副實離開佢啦。
唔怪你？
連神學家都係咁講㗎？
但係舊約圣經。
唔係咁樣講。
請問？
我是。
耶和華，你們的上帝。
呢句櫻華。
跟住應該點樣駁落去？
接觸落去。
嚇。
我哋外邦人呀。
所以我哋唔熟呀。
其實你聽過㗎啦。
十誡。
嘅開頭？
禮賢會應該個個禮拜都讀英。
係咪吖？
十誡嘅第一屆唔係除我以外不可有別的上帝。
十誡嘅開頭。
你聽人出埃及嘅20章，上帝吩咐。
這一切的話說。
我是耶和華，你的上帝曾將你從埃及地。
為奴之家領出來，除了我以外，你。
不可。
有別的神。
和合本又再一次將一個大包放喺第2節同第3節嘅中間，好似上帝港元從為奴之家領出來就停咗。
然後第3次先開始第一屆呢個標點。
大概唔係原本經文嘅意思。
原本嘅經文呢一句，我哋講十誡好耐之前喇，都已經提過㗎啦。
呢句應話係用我開始用我結束㗎。
我是耶和華呢個，我自然後。
嚇你不需堆你嚟到講唔再有其他嘅神。
在我嘅面前。
係用我嚟到結束㗎。
所以你睇翻你未寄第19章。
去到最後屘二誒？
你講話最嬲屘係嘛？
尾二嘅果一句。
36節嘅下半我是耶和華，你們的上帝。
曾把你們。
從埃及地。
零五。
出來。
呢個係每一個猶太人聽見呢句應話嘅時候，就好似今日。
嚇。
背誦使徒信經嘅弟兄姊妹，聽見我信上帝嘅時候，一樣就好似其他客教會識得背主禱文嘅弟兄姊妹，聽見我們在天上的父嘅說話一樣。
就成段出嚟㗎啦。
我是耶和華。
或者我是耶和華，你們的上帝曾將你們從埃及為奴之地領出來。
呢度講緊嘅係上帝嘅拯救。
呢度講緊嘅係上帝嘅釋放，呢度講緊係上帝將佢哋從做奴隸嘅處境當中。
將佢地帶出嚟。
出黑暗。
入。
光明。
嗰個出嗰個嘅。
嘅過程？
上帝點樣介紹佢自己？我系耶和華未完㗎？
我系耶和華。
我係嗰一位曾經將你哋喺做奴隸嘅時候領出嚟嘅上帝。
所以要認識耶和華上帝從邊度認識呀，唔係從佢個名，我是開始㗎。
我哋好中意，故作神秘去研究上帝個名有乜嘢神秘嘅意思，上帝自己唔係噉樣介紹佢自己嘅。
上帝介紹，佢自己就係透過一個喺歷史當中嘅事件。
出埃及嘅事件。
佢嘅指紋，佢嘅百姓以色列做奴隸嘅時候，喺埃及嘅時候，上帝怎樣將佢哋領出來？
從呢件事嘅本身你就見到上帝係點樣嘅上帝。
聽得明我是耶和華未完㗎。
我是耶和華，你們的上帝。
點樣嘅上帝曾將你們從埃及為奴之地領出來。
你成句說話。
崔埃及係一件乜嘢嘅事呀？
出埃及，唔系一件。
喺天上。
好完美。
嘅事件嚟㗎喎。
我哋嘅同事啊楊錫鏘，醫生係咪遲啲都會嚟有個講座？
喺佢。
房門口Office門口貼咗張漫畫。
我好鍾意果種漫畫，不過唔敢偷咗佢。
佢喺唔知邊張報紙度剪出黎。
果張漫畫咧就劃咗？
摩西。
坐喺舊大石上邊。
托住個頭。
個標題就話。
點解以色列人要40年先出埃及咧？
原來摩西望住嘅咧。
就係一個廁所。
個廁所去食ladies嘅。
屢次。
前面排長龍。
咁當然你可以唔鍾意呢幅漫畫，不過我覺得呢幅漫畫嘅精彩嘅地方就係。
出埃及。
唔係詩班出場？
唔係一個神聖嘅事件，大家換好曬詩班袍排好曬隊。
整整齊齊有性餓有批pokken有天使有大光，完全唔係一件咁樣嘅事。
埃及。
係一件好靚hea嘅事嚟。
你讀返出嚟及機啊。
嚇佢哋要隨時準備，但係上帝又唔話畀佢聽，幾時走得一講要走，就即刻要走呢，有啲咁嘅嘢㗎，我話畀你聽，我請你去旅行，又唔講你幾時出發，總之你執定包袱，隨時準備，有車嚟就吹起去起程機場啦，你即刻去就坐我啦。
佢哋係咁唱間合約？
出嘅時候嚇拖男帶女嚇咦，向向嚇。
好論盡嘅一件事，喺歷史當中。
發生嘅事件？
其實就係個mass㗎。
系咁論盡㗎？
唔係一個理想嚟㗎？
唔係一個神學教義嚟㗎？
哎呀，今日我哋點樣介紹上帝呀？上帝係嗰個喺寂靜嘅光宗不動的第一因。
幾靚啊。
一塵不染，係咪吖？
完美者。
一定包括有存在，所以上帝一定存在你你玩哂你講曬。
唔係聖經，唔係噉樣介紹上帝。
聖經冇將我哋嘅眼光拎咗上去，嗰個完美嘅哲學嘅世界裡面。
畀一個完美嘅definition。
定義，上帝定義得滴水不漏。
咁樣介紹上帝達一個場半版紙嘅definition出嚟，冇任何漏洞，㗎唔係？
你要認識上帝媽聖經華，我是耶和華，你哋嘅上帝。
喺邊度認識我，曾將你們從埃及為奴之地？
領出來。
喺歷史當中認識上帝。
喺歷史當中遇到上帝。
喺歷史咁叻戲嘅事件當中。
咁多軟弱咁多限制禁不完美嘅歷史事實當中認識上帝。
呢個戲唔係就係今日教會嘅情況嗎？
係咪吖，你去邊度認識上帝呀？哦，我返到嚟教會裏面認識上帝，教會係咪嗰個寂靜嘅光宗不動嘅第一因嘅嗰個應睇呀，絕對唔係。
教會裏面乜都有？
教會就係嗰個出埃及嘅群體。
哎呀，我以為嚇離婚嘅事件唔喺教會發生㗎，你以為啦，哎呀，我以為啊，病態賭徒唔會喺教會發生嘅，你以為啦。哎呀，我以為包二奶嘅事件唔會喺教會發生嘅，你以為啦。
哎呀，咁仲叫做教會，我去搵嗰個寂靜光宗不動嘅第一因嘅群體啦。
冇咁樣嘅群體。
嗰個只係存在喺。
你念之間㗎啫。
從來都冇喺現實當中出現過。
上帝唔係要我哋個個入到個帳呀，塔裏面喺學術嘅語言當中去認識佢。
嗱，你開始明白啦。
上帝要我哋認識佢嘅就剩喺你同埋我一個禁獵吃嘅生命當中。
嚟到去認識佢？
佢就係要喺我哋一個咁樣嘅生活嘅處境當中。
佢話畀我哋聽，我是。
耶和華。
你們的上帝。
聽到嗎？
聽到嗎？
上帝唔係要我哋著曬詩班袍？
乾乾淨淨，企企理理。
嚇行到入黎教會啦，唔好再嗌交啦。嗱，嚇未笑啦，入嚟呀。平安平安哈利老友讚美上帝。
嗰個幾寂靜嘅亮光，當中㗎。
但係邊個先至係真實？
嘅生活？
係嗌緊交嗰個。
係仲未曾解決問題，嗰個係咩？
屋企柴米油鹽開門七件事。
係呢啲嘅關係，係呢啲嘅死結。
係呢啲喺生命當中最現實繳錢不清嘅messiness。
喺嗰樹上帝要做我哋嘅上帝。
唔系，喺主曰學。
唔系喺團契唔系喺聖壇。
唔系喺聖餐嘅時候。
唔係我講嘅，舊有聖經係噉樣宣布。
我時。
耶和華。
你們的上帝。
曾章，你們。
從埃及。
為奴之家。
領出來。
玩呢句說話講上帝一係就唔做我哋嘅上帝。
佢永遠係停留喺教堂嘅鐘聲。
停留喺聖誕卡嗰個應白GE客勝景。
停留喺天使嘅讚美停留喺神學，冇人能夠明白嘅語句當中。
一係佢真係我哋嘅上帝。
佢就喺我同你。
處新嘅呢一個現實到不得了嘅環境，當中佢係我哋嘅想嘅。
你唔記得19章呢16段所講緊嘅內容，頭先你讀咗八段啦。
講緊嘅係咪個寂靜嘅光宗嗰個不動的第一因嘅處境呀？
唔係呀？
正正呢度講緊嘅。
就係我哋嗰個現實嘅生活當中會出現嘅問題。
呢16段裏面就好似畀本相簿，我哋裏邊有16幅相。
OK，你打開呢本相簿睇一睇。
第一段講乜嘢講敬拜講孝敬父母。
嚇講點樣憲制講點樣對窮人點樣管理自己嘅財富？
呀講點樣對鄰舍講點樣對工人講點樣對嗰啲殘疾嘅弱勢社群？
講點樣審判？
講點解對嗰啲你下佢，佢都冇聲出。
嘅外籍傭工。
講緊嘅係乜嘢呀？
講緊係今日香港。
講緊係削綜援。
講緊係噶外傭稅？
講緊嘅就係呢啲嘢。
呢啲嘢唔係認識上帝嘅場所嚟㗎，呢啲係認識財政司司長嘅地方嚟嘅啫。
我哋搞錯啦。
上帝所關心嘅，唔係神學院裏邊嘅討論啊。
上帝喺你未寄嘅核心宣佈佢出現嘅處境。
佢作為上帝最緊張嘅地方，你畀幅畀畀個相機，佢畀個digital camera俾佢，佢影翻來嘅相唔係神學院裡面老師嘅教書。
係維園。
係啫，打公園。
喺重慶大廈。
係講緊呢啲呀？
呢啲係我哋喺教會裏邊，我哋唔系好想知道㗎？
因為好disturbing嘅。
今朝我哋神學院早會請咗重慶大廈一班基督徒。
佢喺聖安德烈堂。
嚇，咁就入到重慶大廈裡面？
設立咗一個叫做intercity ministries。
向重慶大廈裡面嗰啲三教九流傳福音。
唔問佢地攞身分證嘅，因為個個都冇㗎？
個個都係非法居留㗎。
但係俾佢哋醫藥？
俾佢哋免費午餐向佢哋傳福音，幫助佢哋重複得最多嗰個字，就係我哋係佢哋嘅families。
呢班人本來係喺性，hmm㗎。
Hmm，靚過你哋嘅教會㗎？
嗰啲大樹婆娑，係咪喺鬧市當中有一個綠洲匿埋咗上去，上面你行上去，簡直唔覺得自己喺尖沙咀嘅。
嗰班弟兄姊妹離開嗰度。
進入重慶大廈。
我時。
耶和華。
你們的上帝。
喺邊度？
見到上邊。
所以呢16段嘅經文。
唔係。
哦，佢有講呢啲哦，佢冇講嗰啲。
唔系，佢講咗乜野，冇講乜嘢。
其實係舉例啫嘛。
係咪吖？
即係喺我哋嘅生活裏邊隨便咁樣輯啲相返嚟。
嚇香港人的一天。
16幅相。
喺咁樣嘅情況底下？
有邊度冇上帝喺樹啊？
冇一個地方。
上帝係不在。
上帝係無處不在，呢個唔係一個哲學嘅理念嚟嘅。
上帝真係喺度㗎？
喺呢個窮人去執墨水嘅時候？
上帝喺嗰樹玩啊。
唔該你嚇。
我睇住㗎。
你收割嘅時候唔好噶盡田角呀。
頭先姊妹毒嗰段呀嘛。
系咩意思啊？
先，你做你嘅budget。
你月入咁多錢，你使咁多，你有冇留翻一份？
係畀嗰啲窮人㗎？
係咁嘅意思呀？
喺嗰度上計劃，我是耶和華，你們的上帝。
唔好偷竊呀，唔會我唔會偷人哋嘅嘢嘅，咁，但系跟住講落去咯。
工人嘅功架唔可以喺你度過夜留到早晨。
你每個月幾多號出糧俾菲傭㗎？
31號11.9。
晚黑。
我冇過期呀。
要過2日，佢都抵啦，應該呀，咁。
另外一段好似係生命既定邊度講定係出埃及記講。
你咁樣做啊？
上帝知道㗎。
想你點知呀？
因為嗰個窮人咧？
都掛住嗰啲錢嘅。
佢就向上帝祈禱。
上帝就話，咁我就追你。
聖經講嘅唔係我講嘅。
點解唔可以？好似我哋神學院咁嘅樣，20幾號就出糧嘅咧？
你笑啊。
唔關上帝是㗎？
關。
關。
唔好將絆腳石放喺瞎子嘅面前。
唔好咒罵籠子。
係嗎？
對啲弱勢社櫻。
明知佢聽唔到㗎嚇呢啲西人嚟嘅，就用廣東話鬧佢咁。
咁嗰個當住佢面做㗎？
呢個盲眼嘅人經過咧？
你唔係話佢經過嘅時候，你先至擺個絆腳石喺度喎。
你擺咗喺度，不過佢佢自己唔睇路，佢行過啫嘛。
上帝都唔得喎。
佢係弱勢㗎喎。
佢係handicapped㗎喎。
你要幫佢諗埋呢條路，佢會行過㗎喎，你拎走嗰啲絆腳石喎。
上帝關心呢啲嘢。
上帝喺我哋嘅人生當中，上帝喺我哋嘅生命當中，上帝喺我哋嘅生活當中。
冇一樣嘢係佢唔理㗎。
你有冇諗過呢個事實？
佢唔係淨係管我哋嘅宗教生活，㗎？
佢唔係淨係管我哋嘅靈修時間㗎，佢唔係淨係管我哋教會嘅事奉，佢唔係淨係管我哋喺教會嘅身份。
完全唔係咁呢一章嘅聖經16幅相。
16個嘅剪影就係一個人生活當中嘅每一方面，上帝話一係我唔係你嘅上帝，一係你承認我係你嘅上帝，我就係喺你嘅人生當中，喺你每一個嘅處境裏邊，我是耶和華。
你們的上。
所以你未必19章話畀我哋聽。
上帝係咁樣做，上帝。
你信嘅上帝係一個咁樣嘅上帝嚟㗎你信嗰個唔係黃大仙嚟㗎？
唔係得到到到時到候一年嚟一次借庫㗎。
唔係你唔去搵佢，佢又唔嚟搵你㗎？
你唔會搵個佢都揾你㗎？
喺我哋每一個生活嘅處境當中。
佢。
要改變我哋。
佢。
要帶領我哋。
佢。
關心我哋。
佢拯救我地。
佢釋放我地。
呢個係我哋嘅嘗試。
利未記，唔係講緊一個已經？
嚇好聖潔。
嘅人？
嚇喺佢事奉上帝嘅當中，上帝點樣幫助佢？啱啱相反，就係講緊你同埋我一個普通人，喺我哋嗰個日常到冇得再日常嘅生活當中。
喺嗰啲嘅處境裏邊。
佢係我哋嘅上。
如果我哋承認佢係我哋嘅常聽。
我哋就要順服㗎。
就要跟從佢？
就要聽佢嘅吩咐。
明明。
就要學習。
唔係跟我哋自己。
嘅意思？
係聽佢。
若校。
冇任何一個嘅範圍。
係我哋可以畫咗出嚟，話上帝呢個唔關你事㗎。
呢個唔係你管嘅？
留翻少少特區俾我自己冇㗎，你睇完呢張聖經之後，你嘅印象好清楚㗎。
即係上去乜都管？
上帝，乜嘢都嚟嘅。
上帝喺我哋嘅生命當中，佢要求嘅。
就係一個完全。
嘅馴服，所以有人講得好嗎？
一係上帝就唔係上帝。
如果上帝係上帝嘅話。
在每一件事情上面。
我哋都要。
承認。
佢係我哋嘅主宰。
時間過得好快。
我哋已經過咗上半堂嘅時間。
所以呢一張聖經好豐富。
30幾折。
16段。
如果要討論。
仲有好多嘢可以討論。
不過頭先主席提醒我呢個第四堂啦。
咁要move on？
嚇我哋，仲有下半嘅經文要睇。
請你揭去後面21章。
你未寄21章。
我哋讀。
第一節。
到15節。
利未記21章。
第一節。
到15節。
今次咧？
我哋一齊慢慢讀呀。
呢一章嘅聖經，又係我哋好少讀㗎？
不過一齊讀，我哋印象會深刻一啲。
耶和華對摩西說。
你告訴亞倫子孫作祭司的說。
祭司不可為民中的死人沾染自己。
除非維他骨肉之親的父母。
兒女？
弟兄。
王未曾出價作處女的姐妹。
才可以沾染自己。
祭司記在民中為首。
就不可從俗沾染自己。
不可使投光禿。
不可剃除鬍鬚的周圍。
也不可以用刀劃身。
要歸上，帝為盛。
不可褻瀆上帝的名字。
因為耶和華啲火祭就是上帝的食物。
是他們獻的。
所以他們要成為成。
不可娶妓女。
或被污的女人為妻。
也不可娶被休的婦人為妻。
因為祭司是歸上帝圍城。
所以你要使他成聖。
因為他奉獻你上帝的食物。
你要以他為城。
因為我使你們成聖的耶和華是乘敵。
祭司的女兒，若行淫。
辱沒自己？
就辱沒了父親。
必用火將他焚燒。
在弟兄中作大祭司。
頭上倒了膏油。
有承接聖職。
穿了聖衣的。
不可蓬頭散髮。
也不可撕裂衣服。
不過我挨近死屍。
也不可謂父母沾染自己。
不可出聖所。
也不可褻瀆上帝的聖所。
因為上帝膏油的冠冕在他頭上。
我是耶和華。
他要娶處女為妻。
寡婦或是被休的婦人。
或是被污為妓的女人。
都不可取。
只可取物管民中的處女為妻。
不可在民中辱沒他的兒女。
因為我是叫他成聖的耶和華。
下邊其實重有幾折，不過我哋唔讀啦，一來啲字好深。
二來咧誒，時間都唔足夠。
我哋講過20章同。
18張。
係好似呼應嘅？
嚇重複。
嘅經文個目的。
係突顯19章。
嗰個核心嘅位置，所以我哋跳咗20章啦。
21張。
好明顯就轉咗另一個嘅話題。
呢度好清楚講，就係關於祭司。
一。
至到第9節。
大祭司。
十。
到15節。
上帝有一啲特別。
嘅吩咐。
好似講佢哋嘅婚姻啦，嚇講佢哋點樣要嚇，有啲嘢唔做得啦。
特別喺死人誒嘅問題上，邊嚇要點樣，嚇唔好沾污自己？
誒，唔好誒誒，近死屍咧？
所以。
誒？
好撒瑪利亞人嗰個比喻啦，係咪吖，講嗰個祭司利未人行過唔理果個客被打嗰個人咧，就即係其實系有有約嘅，根據警告㗎喎，因為點知佢係死屍，定係生人呀？係咪吖，如果係死屍嘅話咧，就聖經吩咐就唔可以埃近佢嘅，不過嗰個係題外話嗰個唔係我哋今日想要睇嘅。
21張講嘅呢啲吩咐咧。
又系好容易。
會引起我哋有一啲嘅誤解嘅。
我哋覺得上帝好似好奄尖。
係嗎？
上帝好似好挑剔。
特別頭，先我唔同你讀落去啫，讀落去咧，你就火爆㗎啦。
你有火滾㗎喇，下面話嗰啲身體有殘疾嘅，唔可以嚟到奉獻上帝嘅禮物，咁即系直情係。
殘疾歧視啦。
係咪平機會應該打官司，嚇即係要要要要刪除咗你未寄21章嘅下半啦。
誒，第一嗰個唔係歧視。
因為你留意到咧，其實係優待嘅。
亞倫嘅子孫，世世代代。
都係祭司。
呢個好清楚㗎。
佢一出世就係㗎啦。
咁有一啲佢嘅子孫，一出世就殘疾啦，或者後來殘疾咗嚇即係有唔同嘅原因。
咁其實咧？
跟住所講，佢唔做得嘅嘢咧，就系佢嘅工作嚟㗎嘛。
咁佢就唔駛返工啦。
你同我覺得歧視咧就系因為假設哦，咁佢無得食咯。
佢冇人工啦。唔係喎。嗱，你唔好搞錯喎。
佢雖然唔可以嚟到憲制啫喎。
但係你睇清楚？
第21節祭司亞倫嘅後裔。
凡有殘疾嘅不可近前來將火祭獻給耶和華，佢有殘疾。
不可近前來獻上帝嘅食物。
但係咧？
22至話上帝嘅食物，無論係性嘅甚至係自性嘅，他都可以吃。
佢照出糧㗎喎。
嚇你，唔抵得啦，開始於是你又覺歧視嗰啲健康嘅人啦，所以你成日都覺得歧視。
聖經點樣講你都係覺得歧視咁冇得好講啦，我哋唔討論呢個問題啦。
聖經唔係歧視殘疾人？
對於呢啲？
世世代代做祭司嘅，假如不幸。
殘疾。
冇錯，佢地唔可以你行祭司嘅職責。
但係。
佢哋仍然同其他履行職責嘅祭司。
毫無分別。
都係負皮。
OK。
所以個問題就唔係歧視。
個問題，我哋調翻，轉頭嚟到問。
點解上帝咁奄尖？
點解上帝嘅要求個規定？
喀咁嚴格。
如果你比較祭司同大祭司嗰兩段，即1至9至10到15節。
你就進一步可以留意到。
大祭司，同祭司。
喺婚姻嘅問題上，邊嗰個規定係大同小異嘅。
用嘅字眼有少少出入㗎啫。
譬如祭司。
第7節。
唔可以娶妓女。
唔可以娶被污嘅女人為妻。
唔可以取離婚嘅婦人為妻。
因為祭司係歸上帝為性嘅。
大祭司咧？
13節佢要娶處女為妻？
寡婦被休嘅婦人被污為妓女嘅女人都唔可以取，只可以取本民眾嘅處女為妻。
其實大同小異㗎。
你話唔係有少少分別有你留意到個分別係邊度呀？
其實唔係咁容易睇得到。
大祭司連，寡婦都唔可以取。
但祭司咧就冇話唔準娶寡婦。
只係話唔可以娶妓女。
唔可以取離婚嘅婦人？
嚇唔可以娶被污嘅女人？
大祭司加多連寡婦都唔得？
祭司，海爾。
所以相同哋關於死人嘅規定，你睇下。
制先咧。
第一節。
祭司唔可以衛文中嘅死人沾染自己，除非為佢骨肉之親，乜嘢係骨肉之親呀？父母兒女弟兄或者未出價嘅姊妹，佢就可以沾染自己。
都幾好喎，嚇如果新約規定嚇牧師唔唔需要去喪禮嘅咁。
嚇，咁我唔使個個都，一定要牧師去喎。嚇主任牧師未嚟過就好似教會唔關心我咁啦，咁係呀，規定唔準去，你諗下得咁少嘅祭司係嗎？如果個個人死人都要個祭司去去搞一輪嘅，咁佢真係唔洗做第樣嘢。祭司係教導嘅祭司唔系去做呢啲禮儀㗎。
但系有有有例外。
嚇文中嘅死人冇相干嘅就係思華上帝規定我唔去嘅。
但係如果係佢自己嘅近親佢家中嘅父母仔女兄弟姊妹。
姊妹仲要未出價，出咗價咧，就已經歸咗另一家人啦。
咁佢可以去？
大仔先啦。
大祭司呢度話？
11節唔可以埃近死屍。
甚至連父母。
都唔得？
睇到。
嗰個，嚴格啲嘅。
祭司，父母可以。
兄弟姊妹可以。
仔女可以大祭司。
任何死人。
佢都唔可以掂。
嗱，你睇到嗰個相同嘅地方？
睇到嗰個更嚴格。
嘅要求？
所以，如果你要比較嘅話咧，你可以睇到嘅。
咁我哋要問啦。
究竟？
呢段嘅聖經？
嘅經文？
教緊啲乜嘢？
一定唔係教緊上帝好意唔少嘅。
一定唔係教緊上帝歧視。
嚇嗰啲殘疾人士。
一定唔係。
冇原因？
記得我哋講。
你未寄從第一章獻祭開始。
一路貫穿全卷書嘅主題。
係乜嘢嗎？
順服。
21張。
呢？三段1至9，10到15，16到24。
記載喺度。
係為咗乜嘢嘅目的咧？
其實為咗唔係我哋去查經嘅目的㗎喎。
咁我哋今日唔係祭司，又唔係大祭司，又唔係有殘疾嘅祭司，所以我哋去查經咧就好，有興趣問呢啲咁嘅尊牛角尖嘅問題。
其實好簡單㗎啫，等於嗰啲憲制嘅第一章到第5章第6張咋嘛。
第一章到第6章就係以色列所有嘅會眾嚟到憲制嘅時候都要跟從信服。
嘅規定？
21張咧？
就係祭司。
大祭司。
所有亞倫嘅後裔。
都要跟從。
順服。
嘅規定？
祭司，同大祭司。
唔係特別神聖。
呢個我哋又講過㗎啦。
係咪？
邊個人要獻贖罪祭話？
考試啦。
產婦要獻贖罪祭。
麻瘋病好返要獻贖罪祭。
大祭司本人同佢嘅噶要獻贖罪祭。
全以色列會眾。
都要獻贖罪祭。
祭司，同大祭司。
並不是唔會犯罪神聖不可侵犯唔係。
不過呢段經文又肯定喎。
因為祭司既然喺民中為首第4節講得好清楚喎。
呢度又唔係好似我哋今日教會走去另一個極端嘅哇牧師都係人，咁你聽呢句說話聽好多啦。
係嘛，我唔系話牧師唔系人，牧師梗係人啦，係牧師點會唔系人啫，咁木尸唔係外星人啦。
牧師都係人嗰個後，便嗰個意思係乜嘢呀？
所以佢有軟弱呀，佢都會跌倒，佢都會犯罪誒，都會都會都會都會拿。
聖經呢度咁樣講，第一牧師都係人啱呀，祭司都係人祭司都會犯罪都要獻贖罪就係，但系祭司喺民中為首。
你同時要講呢句喎。牧師喺教會當中為首。
係屬靈嘅領袖。
係咪？
傳道人係帶領教會嘅長老執事，帶領教會嘅團契嘅導師，帶領教會嘅屬靈嘅領袖，呢個肯定㗎喎。首領就咁嘅意思咯。
喺文中有一班首領嘅，你叫佢祭司，好你嘅牧師，好，你叫佢執事長老好唔緊要，但係喺一個信仰群體喺上帝嘅子民當中，系有喺屬靈上邊為首嘅一班人。
呢，一班人。
用乜嘢？
嚟到表明。
佢哋作為領袖。
嘅素質呀？
佢哋嘅leadership。
今日好中意講呢句啦。
嚇佢哋嘅spiritual leadership。
嗰個屬靈嘅領導係點樣表明出嚟呀？
其實好簡單。
利未記，21章嘅。
交到就係話。
作為文中屬靈嘅領袖。
佢哋係在信服。
上帝遵行上帝嘅吩咐之上。
顯明。
佢哋與眾不同。
所以祭司順服上帝有額外嘅要求。
大祭司。
再有額外嘅要求。
不過唔係等級嚟㗎？
嗰個唔係出糧人工呀，今日我哋香港嘅社會就同其他嘅社會，一樣嗰個等級係用人工嚟到反映出黎嘅。
但係聖經裏面講嗰啲殘疾嘅祭司，一樣收人工㗎。
呀，冇，冇，冇話佢若不作工就不吃飯感新藥嗰句就擺落嚟，唔係㗎，佢一樣可以知性嘅食物都可以食。
一樣有皮。
Simple，負皮冇分別。
分別喺邊度？
大祭司順服，上帝要求係最高嘅。
祭司順服上帝要求係其次嘅。
即係話有啲人唔順服上帝唔需要順服上帝，你都要順服上帝點解，因為你係領袖。
喺死人嘅事上？
喺婚姻嘅事上？
點解你嘅要求係嚴格，因為你係領袖？
喺順服上帝嘅要求上邊。
屬靈嘅領袖。
係以順服嚟到帶領回重。
如果我哋今日講領袖學係嘛？
我哋今日講喺教會作領袖，我哋講乜嘢呀？
我哋講恩賜。
唔系而家落伍啦。
我哋講EQ。
我哋講人際關係。
嚇我哋講魅力。
誒落五啦，而家唔講呢啲嘅，我哋講佢喺密室當中祈禱嘅膝頭上邊嘅功夫。
聖經講乜嘢呀？
你未寄教祭司同大祭司嘅領導。
係點樣領導呀？
其實好簡單。
只要我哋放低嗰啲城建。
唔好問呢啲，我哋先入為主嘅問題，上帝冇其事，上帝冇挑剔。
上帝只係話俾以色列當中作為文中嘅首領嘅領袖們。
佢哋要exercise佢哋嘅leadership。
佢哋係屬靈嘅領袖。
佢哋要帶領會眾。
怎樣去表明佢地嘅領導呀？
就係佢哋首先順服上帝。
佢哋帶頭順服上帝。
喺佢哋自己嘅操守生活裏面，佢哋格外嘅順服上帝。
呢個就係利未記裏面所提到。
嗰個，淑玲。
嘅領袖？
喺順服上帝呢件事上便帶領咧。
其實。
就冇乜紛爭㗎。
啲咩意思啫？
即係唔係話個領袖要企出嚟？
棘一個side。
然後大家順服佢呀嘛。
係咪吖，呢個呢個係我哋心目中嘅領袖，睇下今日嚇即係美國嘅領袖幾犀利，嚇佢要成為世界嘅領袖。
所以嚇佢差唔多引用到耶穌句說話啦，即係唔係凡凡親唔係幫我嘅，就係敵擋我嘅。
嚇敵擋我嘅就係舊嘅勢力，嚇就係嗰隻腳嘅，昨天的歐洲咁。
唔係呀，熟練嘅領袖唔係咁嘅樣。
啊，我哋調返轉頭，我哋呀。Sorry嘅領袖好謙虛猛攻服事人嘅，唔翻屋企嘅24小時都幫曬弟兄姊妹嘅聖經，都唔係咁講㗎對唔住。
俾得佢請耶穌。
眾人等住你。
耶穌冇仆到佢呀？
耶穌話，我哋走。
我哋去隔離嗰條村。
領袖係順服上帝。
佢唔使爭㗎？
係嘛，你哋你哋有咩意見唔緊要，我嘅領導就係。
以身作則。
帶領弟兄姊妹。
返到嚟？
上帝嘅面前。
我唔係強迫弟兄姊妹去順服。
我。
自己順服上嚟。
大祭司行出嚟。
系佢按照你未寄21章嘅吩咐佢進行。
上帝嘅教導。
係用呢一個嘅順服。
嚟到，喺文中。
為首。
其實又唔係咁複雜嘅事情。
我自己嘅教會。
前一排。
為咗。
建堂嘅事情？
我哋開會有大會。
開到一個地步。
我哋都唔敢相信。
竟然嗌起交嚟？
冇理由喎，嚇我，我教會係好好嘅教會嚟㗎喎，我到而家都話我教會係好好嘅教會嚟㗎嚇我，唔講你聽邊間教會不過。
你知道你都知道係好過教會嚟。
竟然。
會為咗建堂嘅事情嗌起大交上嚟，大家都。
莫名其妙。
大家都唔知點算，大家都呆咗。
當然之後好多email。
嚇好多電話。
好多聲音。
好多事後諸葛亮嘅分析。
連我擺平呢件事。
我哋嘅牧師。
佢企出嚟。
佢認罪。
佢禱告。
佢話我哋返嚟。
星期日嘅晏晝。
唔係去討論呢件事？
唔係去擺平呢件事，唔係再嚟到講邊個啱邊個錯？
我哋返嚟上帝嘅面前。
認罪。
祈禱。
求問上帝嘅旨意。
初初冇人信㗎。
你梗係有hidden agenda啦。
但係結果。
我哋教會好好喺呢度呀，個個都返嚟祈禱會。
果日錯到滿曬。
崇拜都好似冇咁多人。
真係成個祈禱會，就係認罪。
悔改？
好。
我哋嘅牧者。
作為我哋嘅屬靈領袖。
佢帶領我哋全會眾。
嚟到上帝嘅面前。
順服神。
事後睇翻轉頭咧？
其實好滑稽嘅。
因為喺我哋開會有大會嘅，嗰1日咧。
我哋自己唔知嘅啫。
其實我哋想見堂想買嗰笪地方，已經賣咗㗎啦。
所以點樣投票點樣討論都得個吉㗎啫，其實。
其實冇意思嘅。
不過事後咁樣睇翻咧。
原來上帝唔係要我哋買。
抑或唔買？
原來係要我哋行。
信服。
作為一個櫻睇。
我哋好似已經。
戚Falkland。
我哋係順服上帝㗎啦。
所以贊成嘅人又係順服上帝嘅反對嘅人又係順服上帝嘅，每一個人都係理直氣壯，咁樣樣嚟到維護自己嘅立場，於是乎就攻擊對方嘅立場，議政嗌交啫嘛。
牧師唔係冇佢自己嘅睇法。
但係作為一個屬靈嘅領袖。
我為我嘅教會感謝上帝。
因為我哋有一個真正。
屬靈嘅領袖。
佢帶領回，仲唔係去投票買？
抑或唔買？
下個半數，simple majority。
嚇大家遵從遊戲規則，輸得起唔好輸，打贏要去，唔係完全唔係呢回事。
佢帶領我哋。
學習。
放低。
情緒又好？
意見又好？
自己。
嘅嚇俾人得罪又好得，罪咗人又好。
佢帶領我哋。
翻翻到上帝。
嘅面前。
一同。
祈禱。
祈禱嘅目的，一個㗎咋。
我哋要行喺上帝嘅旨意當中。
就係咁簡單？
係好抽象呀，喂，咁樣解決唔到問題，㗎好冇二fashion試嘅。
係呀，我同意呀，嗰個時候唔係學業fashion試嘅時候。
嗰個時候係學一個屬靈嘅功課。
一個真係作為一個信仰，應睇我哋點樣帶領。
我哋點樣被帶離？
作為一個信仰嘅群體。
我哋點樣跟從上帝？
順服，上帝。
轉捩點個training point其實好簡單。
就係我哋嘅領袖。
首先。
順服。
就係咁簡單？
即係果日晏晝可以一個人都冇嚟㗎？
當牧師宣佈有噉樣嘅悔改嘅認罪嘅祈禱會嘅時候，可以一個人都唔嚟㗎。
誒，唔緊要啊。
唔緊要啊。
嗰個唔係計過有幾多人，然後先至宣佈呀。
我。
作為屬靈嘅領袖。
我。
首先。
順服，上帝。
大祭司係噉樣樣。
祭司。
系咁樣樣？
百姓。
就跟住。
學習。
系咁樣樣？
所以我好鍾意我搵教會啊。
嚇你，你點樣都說唔到，我走㗎啦。
喺嗰件事情之後。
我哋冇少到人。
唔容易㗎。
嗌完交之後。
總有一班人拉隊走人㗎嘛。
係咪你都好熟悉華人教會嘅歷史㗎啦。
冇呀。
贊成嘅留喺度。
反對嘅留喺度。
點解？
潘霍華，講得好呀。
喺團契生活嗰本書裏面。
佢話我哋呢批人走埋一齊10個人，有13個意見。
我哋全部都唔係去討論跟隨嘅意見。
而係我哋全部。
都系嚟到學習。
順服。
上帝嘅大力。
我哋唔識㗎？
每一個人提出意見嘅時候，都系最好㗎為教會好㗎為教會著緊㗎將最好嘅獻俾上帝㗎，每一個人都係咁㗎？
尤其是我教會弟兄姊妹添，我認識佢哋嘅十幾年嘅朋友，個個都真心㗎，個個都肉緊㗎，個個都擺曬條命，喺教會度事奉㗎。
所以係經過深思熟慮，佢真係有conviction咁樣嚟到提出佢嘅意見，所以先至緊肉緊到，好似屋企夫妻泥膠咁啫嘛。
唔係我講嘅，我一個長輩講嘅就係我哋從來都唔會同個女秘書嗌交㗎。
但點解你成日同太太提交呀？咁。
肉緊呀嘛。
係好㗎係出於關心，真心㗎。
但係我哋唔識呀。
喺嗰啲嘅時候，我哋需要有領袖以身作則。
佢唔係問有幾多人會跟住我嚟，唔係呢個依件，唔係佢自己個人嘅榮辱嘅問題，唔系佢自己個人嘅credibility，唔係佢嘅karishma。
系佢立定心志，作為一個屬靈嘅領導。
喺嗰一個時刻？
佢只有一件事。
佢。
帶頭。
順服，上帝。
所以作為一個屬靈嘅領袖區，唔係CEO嚟㗎？
唔好將CEO嗰套搬入嚟教會裏邊。
一個市要去嘅時候就炒人咯。
係咪去隨意幾啊？
我去紅心啦，我哋個team spirit要出嚟啦，嗰啲少數嘅嚇我哋踢佢出會啊。
嗰個係CEO嘅文化。
嗰個唔係聖經所教導嘅屬靈嘅領導。
唔好撈亂兩樣嘢。
利未記，裏面從來都唔係由摩西去開除啲以色列人㗎。
係得罪上帝，上帝自己喐手。
你等上帝喐手呀。
你唔好自己嚟呀。
作為領袖。
所謂大祭司。
我哋只有一。
過。
嘅責任？
就係中人都唔聽上帝嘅時候。
我仍然。
只有一個。
嘅方向？
我馴服上嘅。
喺你咁樣行嘅時候。
周圍嘅人。
就明白啦。
就睇到啦。
就懂得啦。
佢哋就跟住。
佢哋唔係跟你？
嚇，所以牧師唔會完咗，之後嗰個祈禱會就沾沾自喜報告人數，咁今日呀，爸，我哋有397人，噉唔係。
我哋返到嚟上帝嘅面積都人數啫。
咁係人數嘅問題呀？
係弟兄姊妹學習。
喺衝突之後。
點樣和好呀？
點樣放低自己？
點樣一齊去追求？
同心合意。
呢啲好似冇可能㗎。
係講道嘅時候講嘅事。
我最近經歷咗。
黑。
骨。
明心。
我感謝上帝。
我始終。
再講一次都要講我間教會真係好好。
你話係咪吖？
你話教會係咪就應該咁樣？
教會唔係一個唔會犯罪嘅群體呀嘛？
教會唔係一個唔唔會衝突嘅群體呀嘛？
教會唔係一個人人嚟到好nice嘅群體呀嘛？
冇可能㗎。
保羅講得好呀，有人興眼，有人係腳，有人係手。
眼係愛嚟睇得遠嘅，所以佢生喺頭差唔多頭殼頂咁細。
佢睇得遠，所以佢做10年計畫，佢即刻諗到㗎啦。
腳咧就唔係生係頭殼頂嘅，因為佢我哋K我哋行路嘅，佢生喺最低，佢一定睇得唔遠。
有幾多好穩陣？
嗱，我唔理下一步要落去，定係上去，下一步有冇窿，我而家企穩咗先，然後我行第二步呢兩種人喺教會裡面都有㗎噃。
教會係一個身體吖嘛，係聖靈按自己嘅意思，嚟到建立起嘅一個身體，有眼有腳。
正眼。
各盡其職。
佢就去睇10年。
隻腳各盡其職。
佢就睇今日。
你叫佢一齊開執事會？
你叫佢一齊睇教會嘅發展？
唔嗌交，先奇呀？
大家都理直氣壯，大家唔係各持己見，大家係忠於職守咋嘛。
係咪？
你點可以叫隻腳去，明白隻眼睇到啲乜嘢啫？
你睇下自己隻腳，你就知啦。
你點可以叫隻眼落到隻腳嗰個level啫。
係咪你要試下烏低身趴喺度你去睇嘢你就知道，冇可能㗎啦。
交會。
唔係一個冇問題嘅地方？
屬靈嘅群體唔係一個冇爭吵嘅地方。
一個屬上帝嘅英睇。
其實好多時候喺呢一啲嘅時刻。
喺呢啲嘅轉捩點當中。
其實就睇有冇真正淑玲？
嘅領袖？
有領袖㗎？
有CEO嘅。
啲手段好獨立㗎。
嚇做咗之後，你都仲多謝佢㗎，你以為佢對你有恩嘅？
我哋唔係講嗰啲。
我哋講緊嘅係呢一個懂得喺凡事上面以順服。
嚟到帶領會眾。
嘅大祭司。
呢個係利未記。
21張。
留低俾我哋。
一個。
好重要。
嘅提醒。
我講咗好多牧師，不過我意思唔係唔關你哋事。
你哋冇乜邊，幾個係牧師，我自己都唔係牧師。
不過我啱啱我嘅教會有個咁好嘅牧師，唔講嘢曬曬。
但係屬靈嘅領袖，唔係淨係牧師呀嘛。
係咪喺你嘅小組喺你嘅團契，喺你嘅部門，喺你嘅主要學裏面，你係領袖？
或者你乜嘢都唔係你冇職責，不過弟兄姊妹好自然嚟搵你嘅。
有事嘅時候會打電話畀你㗎，佢會問你嘅意見，㗎一個2個3個都好。
你就係嗰一個2個3個肢體嘅領袖咯。
係嘛，所以聖經裏面講有啲千夫長嗰啲百夫長，有啲50夫長，有啲十夫長喺以色列嘅群體當中。
有啲人管得千人㗎，嚇嗰啲就帶領就啦，咁有啲人管10個㗎，佢都係領袖嚟㗎？
你點樣去做領袖？
呀，我要學management。
我要學人際關係，我要學做CEO。
錯啦。
好似好唔客氣。
嗰啲都係好嘅嘢，不過嗰啲唔係屬靈嘅領袖。
縮年嘅領袖唔係將世界嗰套搬入嚟？
然後成功有業績報告，咁就榮耀上帝啱啱相反太多有業績嘅領袖喺教會當中，令到每一個人都受傷。
屬靈嘅領袖。
系佢以身作則。
順服，上帝。
你係咪一個咁樣嘅領袖？
唔好睇別人。
唔好將呢個條件拎去量度嗰個人。
聖經唔係同人哋講嘢，同我哋自己每一個人講野。
OK喺神學院當中，我係一個領袖。
我可以贏呀。
我帶領住神學院裏面嘅同學。
我甚至大膽啲講一句，我帶領住個faculty。
教授團。
我點樣帶領呀？
呀，我要係最好嘅老師，唉，我出最多文章哎呀，我係最受歡迎嘅老師，我每年都攞獎嘅老友同學最寬最多人註冊我嗰科嘅，唔係。
嗰啲只會引起爭競。
嗰啲只會引起衝突。
嗰啲只會引起妒忌。
嗰啲只會成為別人嘅威脅。
利未記提醒我。
作為神學院嘅領袖。
喺每一個決定上面。
我都要問自己。
我係咪伏信服緊上帝？
我哋好難係好難㗎。
做領袖㗎嘛，所以唔好多人做領袖呀嘛。
係嘛，新約聖經警告我哋人人都要做師父㗎，唔係㗎。
嚇你，你唔識答呢啲問題，你唔知咩叫順服上帝，你就唔千祈唔好做領袖啦。瞎子領瞎子2個人齊碌落山㗎。
你知道點樣順服上帝，你學習去順服上帝，你帶頭去順服上帝。
人人都唔順服嘅時候，你一個人。
都嚟順服，上帝嗰個就係屬靈嘅領袖Sepultura信。
有啲常好，孤單。
有啲時候冇成績㗎。
有啲時候畀人誤會㗎。
有啲時候。
吃力不討好？
So what？
你服侍緊邊個？
哎呀，順得哥情失嫂意呀，聽得太多呢啲。
邊個叫你順服嗰啲阿哥阿嫂㗎啫。
嚇。
你幾時服事，上帝變成服侍阿哥阿嫂㗎。
如果個學生咁嚟到我度，我鬧佢㗎。
你服事梗係上帝，所以你要順服嘅，只有上帝上帝叫你順服跟從佢其他嘅人。
你唔好管佢啦，俾得都係咁樣跟進耶穌啫嘛。
係咪去到福音書嘅結束嘅時候？
那人如何？
與你何干？
你只管跟從我。
最從呢個角度嚟到睇每一個基督徒。
都可以做領袖。
係嗎？
其實領袖嘅要求又係咁簡單，㗎啫。
誒，唔需要受過長執訓練啦。呢句就撞板啦。即係誒？嗯，我唔係咁嘅意思，你明呀。
嚇我係講得好盡咁講番轉頭。
即係個要求唔係你有張certificate？
唔係你有個訓練，唔係你有個degree？
唔係。
個要求只有一個。
你帶頭順服。
如果喺家庭當中，你帶頭馴服你就喺一家之主。
你就喺個家庭當中作屬靈嘅領袖，喺個團契當中每一次有乜嘢事情嘅時候，你哋係一個退開。
信服上帝帶頭順服，你就係成為一個有影響力有感染力嘅屬靈嘅領袖。
唔使職位英。
唔使有人去肯定㗎。
唔使有人去讚賞㗎。
唔洗走出嚟班之錦旗俾我哋㗎？
咁呀？
呢啲冚唪唥都係relevant嘅，有多謝上帝係錦上添花冇。
我服侍緊邊個？
我跟緊邊個？
我聽緊邊個？
我係邊個嘅僕人？
我做緊乜野？
如果你清楚嘅話。
上帝，一定用你。
上帝用你。
喺你嘅群體，西都。
一家人。
幾個人？
大到整個教會。
甚至。
整個。
華人教會。
你可以做領袖。
從呢一個角度嚟到睇。
領袖。
又唔系一件？
禁困難嘅事？
不過。
好嘅領袖。
帶嚟嘅影響。
同埋。
唔好唔系真正屬靈嘅領導。
帶嚟嘅影響？
就好，明顯。
分得開。
求主，幫助我地。
你未寄有時。
一讀落去第一次唔係咁容易明嚇。
好多問題。
好多唔明白嘅地方唔緊要。
堅持到底嚇打爛沙盤問到篤。
問到個答案出嚟？
有時另外，我哋震驚。
係咁中嘅？
係咁重要，㗎？
係咁到肉㗎？
正正就係我哋需要求主為我地預備咁樣嘅屬靈領袖，可能你開始翻去咁樣祈禱，點解唔為你自己祈禱？
求主，讓我成為。
嘅屬靈領袖。
我地同心祈禱。
親愛主，我哋喺你嘅面前。
我哋再一次俯伏欠費。
我哋諗翻，你嚟到呢個世界。
你作為上帝嘅獨生子。
你起唔係亦都以信服？
作為我哋嘅榜樣。
喺你嘅一生當中。
你以天賦嘅事為念。
喺客西馬尼嘅祈禱。
你講出。
唔好照我嘅意思。
係照。
父，神嘅意思。
你留低嘅。
呢，一個腳中呢一條路。
就係一條順服。
上帝嘅路。
所以當我哋行上去嘅時候。
我哋係跟隨緊你嘅腳步。
係你行先。
我哋跟住去。
所以其實都唔係我哋帶領緊其他嘅人住呀，係你帶領緊我哋。
我哋不過係跟住你。
知道呢一條路，通向永生。
知道呢一條路？
通向榮耀。
知道呢一條路？
致中。
係你嘅祝福。
係你嘅因點。
所以我哋可以放心。
放膽行上去。
雖然好多時候我哋計算。
我哋顧慮。
我哋諗到好多嘅後果。
人嘅眼光？
結果成績等等。
主呀？
除去。
我哋呢一啲嘅枷鎖？
讓我哋學習青森。
嘅，跟隨你。
喺我哋嘅教會當中，喺我哋嘅團契裏面。
喺我哋嘅群體當中主興起我地。
學習。
已馴服。
嚟到，作屬靈。
嘅帶領。
同你垂聽我哋不配嘅禱告。
馮媛，蘇基督嘅聖名祈求。
誠心水。
