今晚我們來到《李美記》第19章,我們提過是全卷書的中心。。
我們上一課提到《李美記》第19章的前後兩章,即18和20章,是很相似的。。
不僅是開頭結尾提到以色列人作為上帝的子民,需要分別為性,不要跟當地的文化來侵襲,他們要跟他們不同。。
討論的內容也很相似,上一課我們提過在性的關係上,不要將兒女獻給摩洛經火。。
18和20章這樣的重複,或者說是一個呼應,最重要的作用就是將19章的核心的位置突顯出來。。
所以如果第19章是《李美記》的中心的話,就大概不是和合本的標題所講,只是將一些無法歸類的誡名放在一起,但是完全看不到意思在哪裏。。
如果將它放在最後,或者說是附錄,但是在全卷書的中間核心最重要的地方,我們必須要小心的讀。。
這一章很長,雖然不是最長的一章聖經,但是它也有接近四十節。今晚我不想跟你讀完,我們只是讀一半,由第一節到第十八節。。
不過讀的時候,我不想逐節來讀。我們跟從這一章的經文本來分段的格式,就是說每一個小段結束的時候都會出現同一句說話。。
那句說話就等於在沒有標點符號,沒有分段的記認的情況下,就等於句號的總結。這句說話就是我是耶和華。。
所以我們由第一節開始讀起,我們會請弟兄和姊妹輪流讀,但是不是讀一節一節這樣輪流,就是一段一段這樣輪流。所以你要打醒十二分精神,要讀到那個小段結束,出現我是耶和華,然後才算讀完。。
那第一句就有一點翻譯上好像看不到,所以我讀第一句,就請姊妹讀第二個小段,弟兄我和你們一起第三段開始。。
第一段是這樣說的,耶和華對摩西說,你曉譽以色列傳會眾說,你們要聖潔,因為我是耶和華,你們的上帝,是聖潔的。請姊妹。。
你們國人都當孝敬父母,也要守我的安息日,我是耶和華,你們的上帝。。
你們不可偏向虛無的神,也不可為自己鑄造神像,我是耶和華,你們的上帝。。
你們獻平安祭給耶和華的時候,要獻得可夢越立,這祭物要在獻的哪一天和第二天吃。。
若有盛到第三天的,就必用火焚燒,第三天若再吃,這就為可憎惡的,必不夢越立。。
凡吃的人必擔當他的罪孽,因為他褻瀆了耶和華的聖物,那人必從民眾剪除,在你們的收割莊稼。。
不可割盡田角,也不可捨取所遺落的,不可摘盡葡萄園的果子,也不可捨取葡萄園所掉的果子,要留給窮人和寄居的。。
我是耶和華,你們的上帝。。
你們不可偷盜,不可欺騙,也不可彼此說謊,不可指著我的名起假勢,褻瀆你上帝的名。。
我是耶和華。。
不可欺壓你的鄰舍,也不可搶奪他的物,故公人的公價,不可在你那裏過夜,留到早晨,不可奏罵籠子,也不可將半腳石放在核子面前,只要敬畏你的上帝。。
我是耶和華。。
你們試行審判,不可行不義,不可偏護窮人,也不可縱看有勢力的人,只要按著公義審判你的鄰舍,不可在民眾往來搬弄是非,也不可與鄰舍為敵,置之於死。。
我是耶和華。。
不可心裡恨你的兄弟,總要指責你的鄰居,免得因他擔罪,不可報仇,也不可埋怨你本國的子民,卻要愛人如己。。
我是耶和華。。
好,我們可以讀下去的,不過可能很長,所以我們暫時停在這裏。停在這裏也有另外一個意思,就是來到一半的時候,你就發覺愛人如己的這句話出現了。。
這句話不但出現在上半段裏面,在下半章其實也再一次出現,34節,與你們同居的愛人,你們要看他好像本地人一樣,並要愛他如己。。
記得耶穌回答猶太人的問題嗎?最大的誡命,當然是盡心盡性盡力,愛耶和華,你的上帝。。
其次也相仿,就是要愛人如己,愛鄰舍如同自己。。
愛上帝,盡心盡性盡力,這個是出自《生命記》以色列,你要聽,主愛門神,是獨一的主。。
愛人如己的誡命,總結,律法和先知的總綱,愛人如己,出自《利未記》19章。。
不是偶然地隨便拿一句出來的,是《利未記》的核心,分開上下兩半,去到結尾的時候,重複出現的一句說話。。
剛才讀的時候,不知道你有沒有留意到,我們已經讀了八段了,輪流讀,所以弟兄讀了四段,姊妹讀了四段。。
頭四段的結束是同一句說話,比較長的,我是耶和華,你們的上帝。。
我說第一句有點失誤,因為和合本沒有翻譯到個是字,和合本就留一個是字在下半句,因為我,耶和華,你們的上帝,是聖結的。。
這個譯法可以,因為原本希伯萊文是沒有個是字的,那你自己在哪裏加上去呢?。
那就可以有不同的位置加上去,和合本這個加法,就似乎沒有比較到下面接續連續繼續出現的這句說話的格式。。
大家明白我的意思嗎?你參考下面這句說話重複出現的時候,就應該按照統一的格式,來翻譯這第一句的說話。。
不過這個只是小事而已,下面的四段,就是完了頭四段,我是耶和華,你們的上帝,就到第十節。。
第十一節開始的第五到第八段,那個總結的說話就比較短一點,我是耶和華,就一連四次。。
所以是很整齊的,頭四段總結是我是耶和華,你們的上帝。。
接著那四段總結都是我是耶和華。。
那你就應該有興趣問下去了。。
接著第九到第十二段,那個總結又是什麼?你很快就去看一看,我們雖然不讀,但是很容易看到的。。
由第十九節開始,一直要去到第二十五節,我是耶和華,你們的上帝,那裡是第九段。。
第十段就二十八節,我是耶和華。。
接著呢,三十節,我是耶和華。。
然後呢,三十一節,我是耶和華,你們的上帝。。
有點變化了。。
如果頭四段都是A的格式,我是耶和華,你們的上帝。。
接著那四段就是B的格式,我是耶和華。。
第三個四段呢,就是A、B、B、A。。
就是有一個這樣的調轉的格式。。
然後呢,最後那四段,三十二節,就是B、A、A、B,一個這樣的變化。。
這個變化呢,其實也再一次肯定了那個段落,那個小段落,是這樣分發的。。
下去到A、B的格式,我是耶和華,或者加多一點,你們的上帝上去。。
有變化,但是那個總括來說,這裏全章有十六段的界名。。
有些長一點,有些短一點。。
有些呢,三句說完,你差不多可以看到那裏好像抽了十屆當中,其中的幾屆出來,一口氣說完。。
剛才姐妹讀了那段就很長了。。
其中有一段呢,上半講憲制,下半講修葛,和合本都頂不住。。
在第八節之後呢,加了一個大圈在那裏,要你在那裏分段,其實不應該在那裏分段的。。
因為經文本身有它很清楚那個分段的記號,它還沒完的。。
明明意思是完的,我們覺得它的意思是完的,但是照它的格式是還沒完的,極其量是一半的。。
所以你就要尊重經文的格式,尊重經文本身的結構,否則的話,你就只能讀到你看到的東西。。
就讀不到作者或者編輯整理這些的誡命的時候,他用這個格式,他想要表達些什麼。。
其實每一堂我們都在講這件事,我們對聖經有很多已經知道的結論。。
我們認為是這樣的,譬如其中一個很簡單的結論就是,我們認為在舊約聖經裏面,關於上帝的誡命有幾類的。。
有一些是關於道德的誡命,那些我們基督徒要遵守。。
另外一些關於所謂禮儀上面的誡命,我們不需要遵守。。
誰說我們不需要遵守?為什麼我們不需要遵守?。
所以從來基督徒都不需要守十條誡命,十戒裏面起碼守安息日那條戒我們已經拿走了。。
極其量我們就說我們主日回來崇拜就是守安息日,誰說的?。
如果我們不跟經文本身的結構,就以剛才姐妹所讀的那段最長的,從第五節開始,一直到第十節。。
如果我們在第八節就停下來,好像和合本那樣,加了一個圈在那裏,那就是上半憲制的那些條例,那些誡命我們不需要遵守。。
下半講修葛,講對窮人,那些我們要留意。。
這是我們的分段,這個不是經文本身的分段。。
或者你現在懂得問問題了,讀到這裏的時候你要問為什麼你未記十九章會把憲制的吩咐誡命和對窮人的吩咐誡命是把它放在一個段落裏面?。
為什麼不是分開兩個段落?我們要問這些問題。。
所以我們問這些問題都是想要找出經文到底想說什麼。。
就不是再一次肯定我們一早已經知道,已經認定,一定是這樣的結論。。
所以我們先退回去,我們不要那麼快進去其中一段裏面問這些微細的問題。。
看東西應該退回後三步,要看全面,不要核子摸象。。
第一個問題,在這麼長的一章聖經,或者我們不要說那些章節,因為如果照剛才那樣讀法,我們馬上發現那個分節其實出問題的。。
不應該這樣分的,一段長一段短,是它本來的格式。。
或者我們轉一轉,我們說在這十六個小段都是用我是耶和華來總結的這一部分,利未記的核心,十六段的經文,誡命。。
最重要的是什麼?。
在這十六段裏面,最重要的是哪一段?。
十六段都這麼重要?。
一說開頭結尾,一說中間,一說愛人如己。。
你可能會有不同的選擇,一些就是我認為我最喜歡的那句,愛人如己。。
為什麼?因為我喜歡。。
如果我們問在作者,在經文本身的結構裏面,他用什麼的方法來告訴我們讀者,最重要的是什麼信息?你找到嗎?。
我們不習慣這樣讀聖經,我們讀聖經是很直覺的。。
一鏟鏟下去,就拿到一句出來,就是今天的亮光。。
有時候就浪費了作者的心思,他這麼辛苦設計了十六段出來,你問都不問,看都不看,你都不理,你捧著半句金句,那就雞毛當令箭。。
所以我們要很小心。。
如果我們這樣問的時候,我們就可以留意到一個事實,這個事實已經很明顯了。。
在這十六段經文裏面,重複得最多的是哪句說話?。
就是我是耶和華。。
因為沒有另外一句說話,是每一段總結的時候都出現的。。
你說這是一個標點符號,它不是標點符號,它同時作為分段的記號。。
它本身是一句經文的內容,而且你覺得它是標點符號呢?。
因為你聽不到這句說話的重要性。。
如果我今天說神愛世人,你聽不聽到這四個字是什麼意思?。
如果你是一個未信主的人,可能你不懂,就是說神很愛世人。。
如果你回來教會一段長一點的時間,你說好像是一句金句。。
如果你從小就明白聖經,還背金句的話,你就可以駁下去。。
神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們,叫一切信他的,不致滅亡,反得永生。。
所以神愛世人這句說話,就不只是神愛世人那麼簡單。。
其實它是包含著理論上,人人都應該懂得跟著下去,其實不是說上帝,就說耶穌基督。。
我舉另一個例子,起初神創造天地。。
這句話難一點,不是新約的,是舊約而已,創世紀第一章,第一節而已。。
所以說起初上帝創造天地,你就立刻駁下去,六天創造。。
第一天做光,第二天就將大水分開,如此類推。。
所以起初上帝創造天地,是創世紀第一章的第一句說話。。
我背不出來,不過我知道你在說的是創世紀第一章。。
另外一個例子,你背得出來的,我們在天上的父。。
懂得背了吧?你來了教會一段時間後,最初就要裝有貓紙的,看著那本聖詩也好,還是聖經也好。。
慢慢你背得出來,這是主土文的第一句。。
所以任何的場合底下,你聽見有人說,我門在天上的父,你立刻整個主土文就出來了。。
禮言會弟兄姊妹應該還可以考你們一樣,我信上帝。。
宣導會的弟兄姊妹背不出來,這是使徒信經的第一句。。
你背得出整個嗎?不是每個人都懂得背。。
所以如果你沒有這個背景,你就不知道。。
我信上帝,基督徒說他信上帝,不止。。
信上帝,信耶穌基督,信聖靈,三位合一的上帝,在使徒信經裏面都齊全。。
有時候我們不知道,我們又搞錯。。
一個最好的例子,就是我們聽十教七言。。
耶穌在十字架上,我的神,我的神,為什麼離棄我。。
耶穌在那裏真是痛苦,上帝離開了他。。
你搞錯了。。
耶穌在那裏是背詩篇二十二篇第一節。。
不過你不會背,你只會背詩篇二十三篇。。
所以如果耶穌在十字架上背我,耶和華是我的目者,你就知道他背詩篇二十三篇。。
不過可惜,他背早了一篇。。
他背我的神,我的神,為什麼離棄我。。
你有沒有留意到,福音書記載七句十教七言,。
只有這句是先記載那個音,以利以利,拉馬薩巴各大利。。
然後才寄個意思,翻譯出來,就是說我的神,我的神,為什麼離棄我。。
耶穌在引用聖經。。
所以是用原文,用阿蘭文背出來的。。
等於今天如果你要背莎士比亞,拋書包,哈姆雷特王子復仇記。。
To be or not to be, that is the question。。
很難翻譯的,怎麼翻譯to be。。
要用原文先引用了,然後才翻譯出來。。
我的神,我的神,為什麼離棄我。。
是詩篇二十二篇第一節的第一個金句。。
耶穌一說這句話,。
懂的人,猶太人,每個星期在聖殿唱詩篇的猶太人,就立刻整首聖詩出來。。
等於今天我們唱,主呀我神,我每逢舉目觀看。。
你應該懂了,你真偉大。。
是不是?。
詩篇二十二篇說什麼?。
你不讀,你就以為耶穌在那裡是哀嘆上帝離棄他。。
你打開詩篇二十二篇一讀,你就發覺去到第四節開始,。
詩人作者已經說,其實從梗古,從我們民族的開始,上帝就與我們同在,從來都沒有離開過。。
詩篇二十二篇很長的,去到中間那段,。
作者又再問一個,我們說一個rhetorical question,。
一個其實不是真正的問題,。
他說,我們的列祖上帝當然與他同在,但我是從,不是人,我怎麼同?。
上帝與他們同在,上帝不與我同在。。
所以詩篇二十二篇在中間那部分,就再進一步去解釋,。
雖然表面看來,眾人都離棄他,表面看來,眾人都唾棄他,表面看來,好像上帝都不理他,。
但是,詩篇二十二篇的結論很清楚,事實上,上帝從來都沒有離開過。。
你不懂那個,所謂quotation,你不知道在那裡是引用,引經據典,你就會錯意了。。
我們多少人打開福音書讀到這裡的時候,很受感動,。
因為我們說,耶穌基督經歷了腐蝕離開他了。。
不怪你,連神學家都是這樣說的,但是舊約聖經不是這樣說的。。
請問,我是耶和華,你們的上帝。。
這句話,接著應該怎麼駁下去,接續下去。。
我們是外邦人,所以我們不熟。。
其實你聽過的,十屆的開頭,禮賢會應該每個星期都讀的。。
十屆的第一屆,不是除我以外,不可有別的上帝。。
十屆的開頭,你聽出埃及的二十章,上帝吩咐這一切的話說,。
我是耶和華,你的上帝,曾將你從埃及地為奴之家領出來,。
除了我以外,你不可有別的神。。
和合本又再一次,將一個大包放在第二節和第三節的中間,。
好像上帝說完,從為奴之家領出來,就停了,然後第三節才開始第一屆。。
這個標點,大概不是原本經文的意思。。
原本的經文這一句,我們說十屆很久以前,都已經提過了。。
這句說話是用我開始,用我結束的。。
我是耶和華,這個我字。然後,你不須對你來說,。
不再有其他的神在我的面前,是用我來結束的。。
所以你看回,你還沒記第十九章,去到最後,。
你講一下,最後的那一句,三十六節的下半,。
我是耶和華,你們的上帝,曾把你們從埃及地領出來。。
這個是每一個猶太人聽見這句話的時候,。
就好像今天,背誦使徒信經的弟兄姊妹,聽見我信上帝的時候一樣,。
就好像其他教會懂得背主導文的弟兄姊妹,聽見我們在天上的父的說話一樣,。
就整段出來。我是耶和華,或者我是耶和華你們的上帝,。
曾把你們從埃及為奴之地領出來。。
這裡說的是上帝的拯救,這裡說的是上帝的釋放,。
這裡說的是上帝將他們從做奴隸的處境當中,。
將他們帶出來,出黑暗,入光明,那個出那個的過程。。
上帝怎樣介紹他自己,我是耶和華,未完的。。
我是耶和華,我是那位曾經將你們在做奴隸的時候領出來的上帝。。
所以要認識耶和華上帝,從哪裡認識?不是從他的名字,我是開始的。。
我們很喜歡故作神秘,去研究上帝的名字,有什麼神秘的意思。。
上帝自己不是這樣介紹他自己的。。
上帝介紹他自己就是透過一個在歷史當中的事件,出埃及的事件。。
他的子民,他的百姓以色列做奴隸的時候,在埃及的時候,。
上帝怎樣將他們領出來,從這件事的本身,你就見到上帝是怎樣的上帝。。
聽得明白嗎?我是耶和華,未完的。我是耶和華,你們的上帝,怎樣的上帝,。
曾將你們從埃及為奴之地領出來。是整句話。。
出埃及是一件什麼事?出埃及不是一件在天上很完美的事件來的。。
我們的同事楊錫昌醫生,遲些都會來講座,在他的辦公室門口貼了一張漫畫。。
我很喜歡那張漫畫,不過不敢偷了它。他在不知道哪一張報紙剪出來的。。
那張漫畫就畫了摩西坐在一塊大石上,托著頭。標題就說,。
為什麼以色列人要40年才出埃及呢?原來摩西看著的就是一個廁所,。
廁所是寫Ladies的,女廁,前面排長龍。。
你可以不喜歡這幅漫畫,不過我覺得這幅漫畫精彩的地方就是,。
出埃及不是師班出場,不是一個神聖的事件,大家換好師班袍,排好隊,整整齊齊,。
有聖樂,有Pipe organ,有天使,有大光,完全不是一件這樣的事。。
出埃及是一件很惹氣的事,你讀回出埃及記,他們要隨時準備,但是上帝又不告訴他們什麼時候可以走。。
一說要走就立刻要走,哪有這樣的事,我請你去旅行,又不告訴你什麼時候出發,。
總之你執定包袱,隨時準備,有車來就取程機場,你立刻就去救助我。。
他們是這樣出埃及的,出的時候,拖男帶女,很論盡的一件事,在歷史當中發生的事件,。
其實就是一個Messy,是這麼論盡的,不是一個理想,不是一個神學教義。。
今天我們如何介紹上帝,上帝是那個在寂靜的光中,不動的第一恩,多美,一塵不染。。
完美者,一定包括有存在,所以上帝一定存在,你玩完,你講完。。
不是,聖經不是這樣介紹上帝,聖經沒有把我們的眼光拿上去那個完美的哲學的世界裏面,。
給一個完美的definition,定義上帝,定義得滴水不漏,這樣介紹上帝,。
達一個長半版紙的definition出來,沒有任何漏洞的,不是,你要認識上帝嗎?。
聖經說,我是耶和華,你們的上帝,在哪裏認識我?。
曾將你們從埃及為奴之地領出來,在歷史當中認識上帝,在歷史當中遇到上帝,。
在歷史這麼惡劣的事件當中,這麼多軟弱,這麼多限制,這麼不完美的歷史事實當中認識上帝。。
這個豈不是就是今天教會的情況嗎?你去哪裏認識上帝?我回來教會裏面認識上帝。。
教會是不是那個寂靜的光宗,不動的第一因的群體?絕對不是。教會裏面什麼都有。。
教會就是那個出埃及的群體。哎呀,我以為離婚的事件不在教會發生的,你以為吧。。
哎呀,我以為病態賭徒不會在教會發生的,你以為吧。哎呀,我以為鮑爾拉的事件不會在教會發生的,你以為吧。。
哎呀,這樣還叫做教會?我去找那個寂靜、光宗、不動的第一因的群體。沒有這樣的群體。。
那個只是存在在理念之間,從來都沒有在現實當中出現過。。
上帝不是要我們每個人進入象牙塔裏面,在學術的語言當中去認識祂。。
那你開始明白了,上帝要我們認識祂的,就正在你和我一個這麼惹氣的生命當中,來認識祂。。
祂就是要在我們一個這樣的生活的處境當中,祂告訴我們,我是耶和華,你們的上帝。。
聽到嗎?聽到嗎?上帝不是要我們穿上絲帆袍,乾乾淨淨、企企理理,走進來教會,不要再吵架了。。
還沒笑,進來,平安平安,哈利路亞,讚美上帝。那個很寂靜的亮光當中。。
但是誰才是真實的生活?是在吵架的那個,還沒解決問題的那個。。
家裡柴米油鹽,開門七件事,是這些的關係,是這些的死結,是這些在生命當中最現實繳纏不清的messiness。。
在那裡,上帝要做我們的上帝,不是在主日學,不是在團契,不是在聖壇,不是在聖餐的時候。。
不是我說的,舊有聖經是這樣宣佈,我是耶和華,你們的上帝,曾將你們從哀及為勞之家領出來。。
換句話說,上帝要不就不做我們的上帝,他永遠停留在教堂的鐘聲,停留在聖誕卡那個雪白的聖經,。
停留在天使的讚美,停留在神學沒有人能夠明白的語句當中。。
要麼他真的是我們的上帝,他就在我跟你處身的這個現實到不得了的環境當中,他是我們的上帝。。
你記不記得十九章這十六段所說的內容,剛才你讀了八段,說的是否那個寂靜的光中那個不動的第一因的處境?。
不是,正正這裡說的就是我們那個現實的生活當中會出現的問題。。
這十六段裏面就好像給我們一本相簿,裏面有十六幅相。。
你打開這本相簿看一看,第一段說的是敬拜,說孝敬父母,說怎樣獻祭,說怎樣對窮人,怎樣管理自己的財富,。
說怎樣對鄰舍,說怎樣對傭人,說怎樣對那些殘疾的弱勢社群,說怎樣審判,說怎樣對那些你欺負他,他都沒有聲音出來的外籍傭工。。
說的是什麼?說的是今天香港?說的是削中門?說的是家外融稅?說的是這些東西?這些東西不是認識上帝的場所,是認識財政司司長的地方。。
我們搞錯了。上帝所關心的不是神學院裏面的討論。。
上帝在《利未記》的核心宣佈他出現的處境,他作為上帝最緊張的地方,你給他一個相機,給他一個數碼鏡頭,他拍回來的照片,不是神學院裏面老師的教書,。
是維園,是遮打公園,是重慶大廈,是在說這些。這些是我們在教會裏面,我們不是很想知道的。。
因為很困擾的。今早我們神學院早會請了重慶大廈一班基督徒,他在聖安德列堂進入重慶大廈裏面,設立了一個叫做Inner City Ministries,向重慶大廈裏面那些三教九流傳福音。。
不問他們拿身份證的,因為個個都沒有的,個個都是非法居留的,但給他們醫藥,給他們免費午餐,向他們傳福音,幫助他們。重複最多的那個字就是我們是他們的Families。。
這班人本來是在聖安德列堂教會的,聖安德列堂教會比你們的教會漂亮的,那些大樹婆疏,在鬧市當中有一個綠洲躲在上面,你走上去簡直不覺得自己在尖沙咀。。
那班弟兄姊妹離開那裏,進入重慶大廈。我是耶和華,你們的上帝,在哪裏見到上帝。。
所以這十六段的經文,不是他有講這些,他沒有講那些,不是他講了什麼沒講什麼,其實是舉例而已。在我們的生活裏面,隨便插一些相回來,香港人的一天,十六幅相。。
在這樣的情況下,哪裏沒有上帝。沒有一個地方,上帝是不在的。上帝是無處不在的,這個不是一個哲學的理念。。
上帝真的是在這裏。在這個窮人去撿墨水的時候,上帝在那裏說,麻煩你,我看著的,你收割的時候,不要割盡田角。剛才姐妹讀了一段,是什麼意思?。
你做你的預算,你月入那麼多錢,你花那麼多,你有沒有留一份給那些窮人的?是這樣的意思。在那裏,上帝說我是耶和華,你們的上帝。。
不要偷竊,不會,我不會偷別人的東西。跟著說下去,工人的工價,不可以在這裏過夜,留到早晨。你每個月多少號出糧給飛蓉?。
三十一號,十一點九,晚上。我沒有過期,過兩天他也值得,應該的。另外一段,好像是《生命記》還是《出埃及記》說,你這樣做,上帝知道的。上帝怎麼知道?。
因為那個窮人會掛著那些錢,他就向上帝祈禱。上帝就說,那我就追你。聖經說的,不是我說的。為什麼不可以像我們神學院那樣,二十幾號就出糧的呢?。
你笑了,不關上帝的事。不要將半腳石放在核子的面前,不要咒罵籠子,對那些弱勢社群。明知道他聽不到的,那些是西人,用廣東話罵他。那個是當著他的面做的。。
這個盲眼的人經過,你不是說他經過的時候,你才放一個半腳石在那裡。你放了在那裡,不過他自己不看路,他走過而已。上帝說也不行。他是弱勢的,他是handicap的。你要幫他想,這條路他會走過的。你拿走那些半腳石。。
上帝關心這些東西。上帝在我們的人生當中,上帝在我們的生命當中,上帝在我們的生活當中,沒有一樣東西是他不管的。你有沒有想過這個事實?。
他不只是管我們的宗教生活的,他不只是管我們的靈修時間的,他不只是管我們教會的侍奉,他不只是管我們在教會的身份,完全不是這樣的。這一章的聖經,十六幅相,十六個的剪影,就是一個人生當中的每一方面。。
上帝說,要麼我不是你的上帝,要麼你承認我是你的上帝,我就是在你的人生當中,在你每一個的處境裡面,我是耶和華,你們的上帝。。
所以你們的十九章告訴我們,上帝是這樣做上帝,你信的上帝是一個這樣的上帝,你信的那個不是黃大仙,不是到時到後一年來一次借父的,不是你不去找他,他又不來找你,你不去找他,他也來找你。。
在我們每一個生活的處境當中,他要改變我們,他要帶領我們,他關心我們,他拯救我們,他釋放我們,這個是我們的上帝。。
你未記不是在說一個已經很聖潔的人,在他侍奉上帝的當中,上帝怎樣幫助他,相反,就是在說你和我一個普通人,在我們那個日常到不能再日常的生活當中,在那些處境裡面,他是我們的上帝。。
如果我們承認他是我們的上帝,我們就要信服他,就要跟從他,就要聽他的吩咐、命令,就要學習,不是跟我們自己的意思,是聽他的教。。
沒有任何一個範圍是我們可以畫出來,說上帝這個不關你的事,這個不是你管的,留一點點特區給我自己,沒有的,你看完這張聖經之後,你的印象很清楚,就是上帝什麼都管,上帝什麼都管的。。
上帝在我們的生命當中,他要求的就是一個完全的信服,所以有人說得好,要麼上帝就不是上帝,如果上帝是上帝的話,就在每一件事情上,我們都要承認他是我們的主宰。。
時間過得很快,我們已經過了上半堂的時間,所以這張聖經很豐富,三十多節,十六段,如果要討論,還有很多東西可以討論。。
不過剛才主席提醒我,這是第四堂,要move on,我們還有下半的經文要看,請你見到後面二十一章,《黎明記》二十一章,我們讀第一節到十五節。。
這次我們一起慢慢讀,這張聖經也是我們很少讀的,不過一起讀,我們印象會深刻一點。。
祭司既在民眾為首,就不可從族沾染自己,不可使頭光扑,不可剔除鬍鬚的周圍,也不可用刀劃身,要歸上帝為聖,不可褻瀆上帝的名。。
因為耶和華的火祭,就是上帝的食物,是他們獻的,所以他們要成為聖,不可娶妓女或被污的女人為妻,也不可娶被憂的婦人為妻,因為祭司是歸上帝為聖。。
所以你要使祂成聖,因為祂奉獻你上帝的食物,你要以祂為聖,因為我使你們成聖的,耶和華是聖的。。
祭司的女兒若行淫,辱沒自己,就辱沒了父親,必用火將祂焚燒。在弟兄中作大祭司,頭上倒了膏油,又承接聖跡,穿了聖衣的,不可縫頭散髮,也不可撕裂衣服,不可挨近死屍,也不可為父母沾染自己。。
不可出聖所,也不可褻瀆上帝的聖所,因為上帝膏油的冠冕在祂頭上。。
我是耶和華,祂要娶處女為妻,寡婦或是被憂的婦人,或是被污為妓的女人,都不可娶,只可娶滿民眾的處女為妻,不可在民眾辱沒祂的兒女,因為我是叫祂成聖的耶和華。。
下面其實還有幾節,不過我們不讀了,一來字很深,二來時間都不足夠。。
我們說過二十章和十八章是好像呼應的,重複的經文,目的是凸顯十九章那個核心的位置,所以我們跳了二十章。。
二十一章很明顯就轉了另一個的話題,這裡很清楚說就是關於祭司,一至到第九節,大祭司,十到十五節。。
上帝有一些特別的吩咐,好像說他們的婚姻,說他們有些事情不能做,特別在死人的問題上,要怎樣不要沾污自己,不要近死屍。。
所以普薩馬尼亞人的那個比喻,說那個祭司你未人行過,不理那個被打的人,其實是有舊約的根據警告的。。
因為誰知道他是死屍還是生人,如果是死屍的話,就聖經吩咐不可以靠近祂,不過那個是題外話,那個不是我們今天想要看的。。
二十一章說的這些吩咐,也是很容易會引起我們有一些誤解的,我們覺得上帝好像很厭倦,上帝好像很挑剔。。
特別,剛才我不跟你讀下去,讀下去你就火爆了,你就火滾了。下面說那些身體有殘疾的,不可以來奉獻上帝的禮物,就是殘疾歧視,憑機會應該打官司,要刪除你未記的二十一章的下半。。
第一,那個不是歧視,因為你留意到,其實是優待的,阿倫的子孫,世世代代都是祭司,這個很清楚的,他一出生就是了。。
有一些他的子孫一出生就殘疾了,或者後來殘疾了,有不同的原因。其實,跟著所說他不能做的事情,就是他的工作,他就不用上班了。你跟我覺得歧視,就是假設他沒得吃,他沒工資,不是的,不要搞錯。。
他雖然不可以來奉獻祭,但是你看清楚,第二十一節,祭司阿倫的後裔,凡有殘疾的,不可更前來,將火祭獻給耶和華,他有殘疾,不可更前來,獻上帝的食物。。
但是呢,二十二節說,上帝的食物,無論是聖的,甚至是至聖的,他都可以吃,他照出糧的。。
你開始不能看,你是一個歧視那些健康的人,所以你經常都覺得歧視,聖經怎樣說你都覺得歧視,那沒得說了,我們不討論這個問題了。聖經不是歧視殘疾人,對於這些世世代代做祭司的假如不幸殘疾,沒錯,他們不可以履行祭司的職責,但是他們仍然跟其他履行職責的祭司毫無分別。。
都是full pay。所以這個問題就不是歧視,這個問題我們反過來問,為什麼上帝這麼厭佔?為什麼上帝要求的規定這麼嚴格?。
如果你比較祭司和大祭司那兩段,就是一至九節,十到十五節,你就進一步可以留意到,大祭司和祭司在婚姻的問題上,那個規定是大同小異的,用的字眼有一點點出入。。
譬如祭司第七節,不可以娶妓女,不可以娶被污的女人為妻,不可以娶離婚的婦人為妻,因為祭司是歸上帝為聖的。。
大祭司呢?十三節,他要娶處女為妻,寡婦,被幽的婦人,被污為妓女的女人,都不可以娶,只可以娶本民眾的處女為妻。。
其實大同小異的,你說不是有一點點分別,有,你留意到分別在哪裏?其實不是那麼容易看得到。。
大祭司連寡婦都不可以娶,大祭司就沒有說不准娶寡婦,只是說不可以娶妓女,不可以娶離婚的婦人,不可以娶被污的女人,大祭司加多連寡婦都不行,祭司可以。。
所以相同地,關於死人的規定,你看看,祭司呢?第一節,祭司不可以為民眾的死人沾染自己,除非為他骨肉之親,什麼是骨肉之親?父母,兒女,弟兄,或者未出嫁的姊妹,他就可以沾染自己。。
挺好的,如果新約規定,牧師不需要去喪禮,那每個都一定要有牧師去,主要是牧師未來過,就好像教會不關心我那樣,不是,規定不准去。。
你想想,只有這麼少祭司,如果每個人死人都要有一個祭司去搞一輪的,那他真的不用做其他事情,祭司是教導的,祭司不是做這些禮儀的。。
但是有例外,民眾的死人沒有相關的,祭司說上帝規定我不去,但是如果是他自己的近親,他家中的父母,兒女,兄弟,姊妹,姊妹還未出嫁,出嫁了就歸了另一家人,那他可以去。。
大祭司呢,大祭司這裡說,十一節,不可以靠近死屍,甚至連父母都不行,看到嗎,那個是嚴格一點的,祭司父母可以,兄弟姊妹可以,兒女可以,大祭司任何死人,他都不可以碰。。
你看到那個相同的地方,看到那個更嚴格的要求,所以如果你要比較的話,你可以看到的。。
我們要問,究竟這段聖經的經文教的是什麼,一定不是教上帝很嚴峭的,一定不是教上帝歧視那些殘疾人士,一定不是沒有原因的。。
記得我們說,利未記從第一章憲祭開始,一路貫穿全卷書的主題是什麼,信服。。
二十一章,這三段,一至九,十到十五,十六到二十四,記載在這裡,是為了什麼的目的呢?。
其實為了不是我們去查經的目的,我們今天又不是祭司,又不是大祭司,又不是有殘疾的祭司,所以我們去查經就很有興趣去問這些鑽牛角尖的問題。。
其實很簡單,等於那些憲祭的第一章到第五章,第六章,第一章到第六章就是以色列所有的匯眾來到憲祭的時候都要跟從信服的規定。。
二十一章,就是祭司,大祭司,所有阿倫的後裔都要跟從信服的規定。。
祭司和大祭司不是特別神聖,這個我們有講過了,是不是?哪個人要獻屬罪際的話,考試了,產婦要獻屬罪際,麻瘋病康復要獻屬罪際,大祭司本人和他的家要獻屬罪際,全以色列匯眾都要獻屬罪際。。
祭司和大祭司並不是誤會犯罪,神聖不可侵犯,不是。。
不過這段經文又肯定,因為祭司既然在民眾為首,第四節講得很清楚。。
這裡又不是像我們今天教會走去另一個極端說,牧師都是人,你聽這句說話聽很多。我不是說牧師不是人,牧師當然是人,牧師怎會不是人,牧師不是外星人。。
牧師都是人,後面的意思是什麼?所以牠有軟弱,牠都會跌倒,牠都會犯罪,都會,都會,都會。。
聖經這裡這樣說,第一,牧師都是人,對,祭司都是人,祭司都會犯罪,都要獻屬罪際,但是祭司在民眾為首,你同時要說這句話,牧師在教會當中為首,是屬靈的領袖。。
傳道人是帶領教會的,長老執事帶領教會的,團契的道師帶領教會的,屬靈的領袖,這個肯定的,首領就是這個意思。在民眾有一班首領,你叫祭司也好,你叫牧師也好,你叫執事長老也好,不要緊,但是在一個信仰群體,在上帝的子民當中,是有在屬靈上為首的一班人。。
這一班人用什麼來表明他們作為領袖的素質?他們的領導,我今天很喜歡說這句話,他們的精神領導,屬靈的領導是怎樣表明出來的?。
其實很簡單,利美記21章的教導就是說,作為民眾屬靈的領袖,他們是在信奉上帝,遵行上帝的吩咐之上,顯明他們與眾不同。。
所以祭司信奉上帝有額外的要求,大祭司再有額外的要求,那個不是等級來的,那個不是出糧人工,今天我們香港的社會和其他的社會一樣,那個等級是用人工來反映出來的。。
但是聖經裡面說,那些殘疾的祭司一樣收人工的,沒有說他作工就不吃飯,新約那句就放下來,不是的,他一樣可以致聖的食物都可以吃,一樣有pay,same pay,full pay,沒有分別。。
分別在哪裡?大祭司信奉上帝要求是最高的,祭司信奉上帝要求是其次的,就是說有些人不信奉上帝,不需要信奉上帝,你也要信奉上帝,為什麼?因為你是領袖。。
在死人的事上,在婚姻的事上,為什麼你的要求是嚴格的?因為你是領袖,在信奉上帝的要求上,屬靈的領袖是以信奉來帶領會眾。。
如果我們今天說領袖學,我們今天說在教會作領袖,我們說什麼?我們說恩賜,不是,現在下午了,我們說EQ,我們說人際關係,我們說魅力,下午了,現在不說這些了,我們說他在密室當中祈禱的膝頭上的功夫,聖經說什麼?。
你還沒計較祭司和大祭司的領導,是怎樣領導?其實很簡單,只要我們放下那些成見,不要問這些我們先入為主的問題,上帝沒有歧視,上帝沒有挑剔,上帝只是告訴以色列當中,作為民眾的首領的領袖們,。
他們要練習他們的領導,他們是屬靈的領袖,他們要帶領會眾,怎樣去表明他們的領導?就是他們首先信奉上帝,他們帶頭信奉上帝,在他們自己的操守生活裡面,他們格外的信奉上帝。。
這就是利美記裡面所提到的屬靈的領袖,在信奉上帝這件事上帶領,其實就沒有什麼紛爭,這是什麼意思?不是說領袖要站出來,take a side,然後大家信奉他。。
這是我們心目中的領袖,看看今天美國的領袖多厲害,他要成為世界的領袖,所以差不多引用了耶穌的說話,凡是不是幫我的就是敵黨我的,敵黨我的就是舊的勢力,就像昨天的歐洲一樣。。
不是的,屬靈的領袖不是這樣的,我們反過來說,屬靈的領袖是很謙虛的,不回家的,24小時都幫了弟兄姊妹,聖經也不是這樣說的,讓他請耶穌眾人等著你。。
耶穌沒有撲倒他,耶穌說我們走,我們去隔壁的那條村,領袖是信奉上帝,他不用爭的,你們有什麼意見不要緊,我的領導就是以身作則,帶領弟兄姊妹回到上帝的面前。。
我不是強迫弟兄姊妹去信奉,我自己信奉上帝,大祭司走出來,是他按照利美記21章的吩咐,他遵行上帝的教導,是用這個信奉來在民眾為首。。
其實也不是這麼複雜的事情,我自己的教會前一陣子,為了建堂的事情,我們開會有大會,開到一個地步,我們都不敢相信,竟然喊起教理,沒理由,我的教會是很好的教會,我到現在都說我的教會是很好的教會,。
我不告訴你是哪一間教會,不過你知道你都知道是很好的教會,竟然為了建堂的事情喊起大家,大家都莫名其妙,大家都不知道怎麼辦,大家都呆了。。
當然之後很多email,很多電話,很多聲音,很多事後諸葛亮的分析,如何擺平這件事,我們的牧師,他站出來,他認罪,他討告,他說我們回來,星期日的下午,。
不是去討論這件事,不是去擺平這件事,不是再說誰對誰錯,我們回來上帝的面前,認罪,祈禱,扣問上帝的字。。
最初沒有人相信,你當然有hidden agenda,但結果我們教會好就好在這裏,個個都回來祈禱會,那天坐到滿了,崇拜到好像沒那麼多人,真的整個祈禱會就是認罪,悔改,討告。。
我們的牧者,作為我們的熟齡領袖,他帶領我們全會眾來到上帝的面前,信奉上帝。。
事後看回頭,其實是很滑稽的,因為在我們開會有大會的那一天,我們自己不知道的,其實我們想建堂,想賣的地方已經賣了,所以怎樣投票,怎樣討論都得個吉,其實是沒意思的。。
不過事後看回頭,原來上帝不是要我們賣,還是不賣,原來是要我們行,信奉。作為一個群體,我們好像已經take for granted,我們是信奉上帝的。。
所以贊成的人也是信奉上帝的,反對的人也是信奉上帝的,每一個人都是理直氣壯地維護自己的立場,於是就攻擊對方的立場,以致吵架。。
復師不是沒有他自己的看法,但是作為一個熟靈的領袖,我為我的教會感謝上帝,因為我們有一個真正熟靈的領袖。。
他帶領會眾不是去投票買,還是不買,過半數,simple majority,大家遵從遊戲規則,輸得起,不要輸打贏,要去,完全不是這回事。。
學習,放下,情緒也好,意見也好,自己的被人得罪也好,得罪了人也好,他帶領我們回到上帝的面前,一同祈禱。。
祈禱的目的一個,我們要走在上帝的旨意當中,就是這麼簡單,很抽象,這樣解決不了問題,很沒有efficiency。。
是的,我同意,那個時候不是學efficiency的時候,那個時候是學一個熟靈的功課,一個真是作為一個信仰群體,我們怎樣帶領,我們怎樣被帶領,作為一個信仰的群體,我們怎樣跟從上帝,信服上帝。。
轉捩點,turning point其實很簡單,就是我們的領袖首先信服,就是這麼簡單,就是那天下午可以一個人都沒有來,當牧師宣佈有這樣的悔改,認罪的祈禱會的時候,可以一個人都不來,但是不要緊,不要緊,那個不是計算過有多少人,然後才宣佈。。
我作為熟靈的領袖,我首先信服上帝,大祭司是這樣,祭司是這樣,百姓就跟著學習,是這樣。。
所以我很喜歡安教會,你怎樣都睡不著我走的,在那件事情之後,我們沒有少人,不容易的,吵完架之後,總有一幫人拉隊走人的,你都很熟悉華人教會的歷史的,沒有,贊成的留在這裡,反對的留在這裡,為什麼?。
潘霍華說得好,在《團契生活》那本書裡面,他說我們這幫人走在一起,十個人有十三個意見,但是我們全部都不是去討論跟誰的意見,而是我們全部都是來學習,信服上帝的大祭。。
我們不懂的,每一個人提出意見的時候都是最好的,為教會好的,為教會著緊的,將最好的獻給上帝的,每一個人都是這樣的。。
尤其是我教會的弟兄姊妹,我認識他們的,十幾年的朋友,個個都真心的,個個都肉緊的,個個都放了一條命在教會上侍奉的。。
最是經過深思熟慮,他真是有conviction這樣來提出他的意見,所以才肉緊到好像家裡夫妻吵架一樣。。
不是我說的,我一個長輩說的,他說你從來都不會跟女秘書吵架的,但是為什麼你經常跟太太吵架呢?。
肉緊嘛,是好的,是出於關心,真心的,但是我們不懂的,在那些時候,我們需要有領袖以身作則。。
他不是問有多少人會跟著我來,不是他自己個人的榮譽的問題,不是他自己個人的credibility,不是他的charisma,是他立定心志,作為一個熟靈的領導。。
在那一個時刻,他只有一件事,他帶頭信奉上帝。。
所以作為一個熟靈的領袖,他不是CEO來的,不要將CEO那套搬進教會裡面,一個CEO去的時候就炒人,去除異己,。
說我們雄心,我們的team spirit要出來,那些少數的,我們踢他出會,那個是CEO的文化,那個不是聖經所教導的熟靈的領導。。
不要混亂女人,《利美紀》裡面從來都不是由摩西去開除以色列人的,是得罪上帝,上帝自己動手,你讓上帝動手,你不要自己來。。
作為領袖,作為大祭司,我們只有一個的責任,就是眾人都不聽上帝的時候,我仍然只有一個的方向,我信奉上帝。。
在你這樣走的時候,周圍的人就明白了,就看到了,就懂得了,他們就跟著,他們不是跟你,所以牧師不會完了之後那個祈禱會就沾沾自喜,報告人數,。
今天八八八八八,我們有397人,不是,我們回到上帝的面前怎麼數人數,那不是人數的問題,是弟兄姊妹學習在衝突之後怎樣和好,怎樣放下自己,怎樣一起去追求同心合意。。
這些好像沒可能的,是講道的時候講的事,我最近經歷了,黑骨銘心,我感謝上帝,我始終再講一次都要講,我這間教會真的很好。。
你說是不是,你說教會是不是就應該這樣,教會不是一個不會犯罪的群體,教會不是一個不會衝突的群體,教會不是一個人人來都很nice的群體,沒可能的。。
保羅講得好,有人是眼,有人是腳,有人是手,眼是用來看得遠的,所以他長在頭,差不多頭頂,他看得遠,所以他做十年計劃,他馬上想到了。。
腳就不是長在頭頂,因為他用來站,用來走路,他長在最低,他一定看得不遠,但站得很穩,我不管下一步要下去還是上去,下一步有沒有洞,我現在站穩了,然後我走第二步。。
這兩種人在教會裡面都有的,教會是一個身體,是聖靈按自己的意思來建立起的一個身體,有眼有腳,睜眼,各盡其職,他就去看十年。。
腳各盡其職,他就去看今天,你叫他一起開執事會?你叫他一起去看教會的發展?不喊教先奇,大家都理直氣壯,大家不是各持己見,大家是忠於職守。。
你怎麼可以叫腳去明白眼睛看到什麼?你看看自己的腳就知道了,你怎麼可以叫眼睛去到腳的水平?你要試試躺下來看東西,你就知道不可能的。。
教會不是一個沒有問題的地方,屬靈的群體不是一個沒有爭吵的地方,一個屬上帝的群體,其實很多時候在這些時刻,在這些轉捩點當中,其實就看有沒有真正屬靈的領袖。。
有領袖的,有CEO的,手段很獨立的,做了之後你還謝謝他,你以為他對你有恩的。。
我們不是說那些,我們說的是懂得在凡事上以信奉來帶領會眾的大制事,這是《利美記》21章留下給我們一個很重要的提醒。。
我說了很多牧師,不過我的意思不是不關你們的事,你們沒有哪幾個是牧師,我自己也不是牧師。。
不過剛剛我的教會有一個這麼好的牧師,不說就浪費了。。
但是屬靈的領袖不只是牧師,在你的小組,在你的團契,在你的部門,在你的主要學裡面,你是領袖。。
或者你什麼都不是,你沒有職責,不過弟兄姊妹很自然來找你的,有事的時候會打電話給你的,。
他會問你的意見,一個兩個三個都好,你就是那一個兩個三個肢體的領袖。。
所以聖經裡面說有些千夫長,有些百夫長,有些五十夫長,有些十夫長在以色列的群體當中,。
有些人管一千人的,那些是大領袖了,有些人管十個的,他都是領袖來的。。
你怎樣去做領袖?我要學管理,我要學人際關係,我要學做CEO,錯了。。
好像很不客氣,那些都是好的東西,不過那些不是屬靈的領袖。。
屬靈的領袖不是將世界那一套搬進來,然後成功,有業績報告,那就榮耀上帝。。
剛剛相反,太多有業績的領袖在教會當中,令到每一個人都受傷。。
屬靈的領袖是他以身作則,馴服上帝。。
你是不是一個這樣的領袖?不要看別人,不要將這個條件拿去量度那個人。。
聖經不是跟別人說話,跟我們自己每一個人說話。。
在神學院當中,我是一個領袖,我認了。。
我帶領著神學院裡面的同學,我甚至大膽的說一句,我帶領著教授團,我怎樣帶領?。
我要是最好的老師,我出最多文章,我要是最受歡迎的老師,我每年都拿獎的,。
老的同學最多人註冊我的課,不是,那些只會引起憎恥,那些只會引起衝突,。
那些只會引起妒忌,那些只會成為別人的威脅。。
李美姬提醒我,作為神學院的領袖,在每一個決定上,我都要問自己,我是否在馴服上帝?。
我說很難,是很難的,做領袖,所以不要多人做領袖。。
新約聖經警告我們,每個人都要做師父,不是的,你不會回答這些問題,你不知道什麼是馴服上帝,。
你就千萬不要做領袖了,核子領核子,兩個一起滾下山。。
你知道怎樣馴服上帝,你學習去馴服上帝,你帶頭去馴服上帝,。
人人都不馴服的時候,你一個人都來馴服上帝,那個就是屬靈的領袖,spiritual leadership。。
有些時候很孤單,有些時候沒有成績,有些時候被人誤會,有些時候吃力不討好。。
So what?你在服侍誰?信德哥,情失嫂意,聽得太多這些。。
誰叫你馴服那些哥哥嫂嫂?你什麼時候服侍上帝變成服侍哥哥嫂嫂?。
如果那個學生這樣來到我那裡,我罵他。你在服侍的是上帝,所以你要馴服的只有上帝。。
上帝叫你馴服跟從他,其他的人你不要管他了,彼得都是這樣跟從耶穌而已。。
是不是?去到福音書的結束的時候,罵人如何,與你何干?你只管跟從我。。
所以從這個角度來看,每一個基督徒都可以做領袖。。
是不是?其實領袖的要求也是這麼簡單的。。
不需要受過獎執訓練,這句就撞版了。我不是這個意思,你明白的。。
我是說得很盡,說回頭。要求不是你有一張certificate,不是你有一個訓練,不是你有一個degree。。
不是,要求只有一個,你帶頭馴服。。
如果在家庭當中,你帶頭馴服,你就是一家之主,你就是在家庭當中作屬靈的領袖。。
在團契當中,每一次有什麼事情的時候,你第一個退開,馴服上帝,帶頭馴服。。
你就是成為一個有影響力,有感染力的屬靈的領袖。。
不用職位的,不用有人去肯定的,不用有人去讚賞的,不用走出來頒一支錦旗給我們。。
這些全部都是irrelevant的,有多謝上帝,感上添花。。
沒有我服侍著誰,我跟著誰,我聽著誰,我是誰的僕人,我在做什麼。。
如果你清楚的話,上帝一定用你。。
上帝用你,在你的群體,細到一家人,幾個人,大到整個教會,甚至整個華人教會,你可以做領袖。。
從這個角度來看,領袖又不是一件這麼困難的事情。。
不過,好的領袖帶來的影響,和不好,不是真正屬靈的領導帶來的影響,就很明顯,分得開。。
求主幫助我們。。
你未記有時,一讀下去,第一次不是那麼容易明白,很多問題,很多不明白的地方,不要緊,堅持到底。。
打爛沙盤,聞到毒,聞到答案出來。。
有時令我們震驚,是這麼重的,是這麼重要的,是這麼盜獄的,正正就是我們需要的。。
求主為我們預備這樣的屬靈領袖。。
可能你開始回去這樣祈禱,為什麼不為你自己祈禱?。
求主讓我成為在我的弟兄姊妹當中,一個帶頭信服你的屬靈領袖。。
我們同心祈禱。。
親愛的主,我們在你的面前,我們再一次撫復謙卑。。
我們回想你來到這個世界,你作為上帝的獨生子,你豈不是也以信服作為我們的榜樣。。
在你的一生當中,你以天父的事為念,在赫西馬尼的祈禱,你講出不要照我的意思,照父神的意思。。
你留下的這一個腳踵,這條路,就是一條信服上帝的路。。
所以當我們走上去的時候,我們是跟隨著你的腳步。。
是你先走,我們跟著去。。
所以其實也不是我們帶領著其他的人主,是你帶領著我們。。
我們不過是跟著你,知道這條路通向永生,知道這條路通向榮耀,知道這條路,始終是你的祝福,是你的恩典。。
所以我們可以放心,放膽,走上去。。
雖然很多時候我們計算,我們顧慮,我們想到很多的後果,人的眼光,結果,成績等等。。
主啊,除去我們這些枷鎖,讓我們學習清心的跟隨你。。
在我們的教會當中,在我們的團契當中,在我們的群體當中,主啊,興起我們,學習,以信服來作屬令的帶領。。
求你隨聽我們不配的禱告,奉耶穌基督的聖名祈求,聖心順。。
