各位點會各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想希伯來書嘅信息。
我去到希伯來書第10章26節至到31節。
題目係。
隨流失去的危機。
未開始思想呢段聖經之前請我同心低頭，我都同報告。
慈悲人，我似乎我哋滿心多謝你。
你俾你嘅話語作為我哋生命嘅指引。
又警告我哋。
唔好輕視你自己嘅救恩。
求你藉著今日嘅信息。
去提醒勸勉督察。
改變我哋。
我哋感嘅禱告係奉耶穌基督名求阿門。
如果你有機會去美國黃石公園旅行啦。呢個所謂夜rostone National Park。
你一定會參觀嗰度嘅哋睇噴泉。
其中一個最有名嘅咧地底噴泉咧，就叫做老中心啦O dcfever。
非常有趣嘅。
喺老中心地底噴泉旁邊呢就有一個大嘅鐘。
上面寫住咧。
仲有幾多時候？
地底嘅水咧就會。
嚇喺地底飆升上空，非常壯觀嘅。
佢哋嘅預測咧，非常準確，分秒不差。
眼見嗰支秒針1秒1秒過去。
打正嘅時候。
先係呢一啲蒸氣無聲。
跟住咧，下邊嗰啲泉水就好似箭咁樣湧上嚟。
跟住咧熱水水又越嚟越多，好似水柱咁樣升上嚟，愈升愈高愈噴愈大。
揀咗冇幾耐咧，就停咗落嚟啦。
然後個時鐘又重申話畀你聽。
下一次噴射嘅時間係幾時？
呢個噴泉之所以稱為老中心咧？
係形容每一次噴水嘅時間都係可以預測嘅。
而且係非常準確。
就好似電腦控制一樣。
到時到候。
嗰啲泉水就會噴出嚟。
分秒不差。
非常準確。
次次中心全部遲到嘅。
當然啦，呢，一切都係自然嘅結果。
係冇人工嘅操控，亦都冇電腦嘅控制。
完全係因為。
嚇地下嘅水受壓，同埋溫度上升所致，每次冇聲出黎嘅咧，都可以。
清楚計算嘅時間。
非常有趣。
喺1988年我哋一家去到黃石公園旅行，睇到呢個老中心噴泉非常壯觀。
尤其是睇到個大中。
1秒1秒1秒咁樣過去。
到最後，屘個10秒。
所有嘅人喺度數啦十。
九。
八。
七。
六。
嗯？
四。
3210。
蒸氣就冇升啦。
水煮就上嚟啦。
個個拿住個相機影呀影呀影啊。
誣殺菲林嗰陣時，我哋冇digital camera吖嘛，係咪冇殺菲林咯？
哇，好似水咁樣水柱咁樣表上嚟。
哇，個個都好開心，望個不掉。
當我哋睇完兩枚之後咧？
有啲肚餓喇，就去過老中心噴泉旁邊嘅一個餐館咧，就食嘢啦。
食咗一半嘅時候時候又到，哇。
呀，個個遊客咧？
紛紛起坐。
走到窗口。
見咗有利嘅地位。
攞住個相機。
十。
九。
876543210。
跟住燈光閃閃，一齊去謀殺菲林。
啊，我哋啲遊客咧，就好緊張去睇興奮以上。
但我睇睇個餐廳嗰啲侍應生。
我個熟視冇睹。
一於好少理嚇？
佢哋繼續執碗，繼續抹枱，繼續閒談。
似乎佢哋對螢光幕上嘅美式足球比賽咧，係比體奧非課咧，係吸引得多。
喺法國咧，有一個猶太拉俾嘅，曾經講過一句咁嘅說話都值得我哋諗下。
佢話佢啊爺咧，就用希伯來話禱告。
佢阿爸咧，就用法國話去禱告。
到咗佢個仔嗰一代咧。
就唔使用任何語言禱告。
所謂無言之土，其實就根本冇禱告。
我諗下我哋個屬靈生活，往往就好似老中心地底噴泉一樣。
初信主嘅時候咧，就好似哇，第一次睇到。
興奮，以上非常雀躍。
久而久之，日日如是，年年如是。有啲厭倦呀，有啲麻木啦，唔覺得有啲咩特別啦，嚇亦都唔覺得有啲咩興奮啦。
我哋聽啲人做咩？
老油條囉，英文叫death world，老化喇，僵化喇，麻木不仁啦，完全冇生氣，同埋活力。
可惜唔少嘅基督徒啊，信咗耶穌。
日子久了。
變成咗一個。
咁樣嘅at符號at符號同埋老油條。
呢個就係教會面臨一個最大嘅危機嘅。
希望萊斯嘅狀態仲有一個非常有趣嘅字嚟形容呢個危機嘅。
係希伯來書第二章第一節就系咁講法。
所以我們當越發正宗所聽見的道理，恐怕我們隨流失去。
隨流失去呢個希臘一個字咧，叫做polyu。
呢個字呢，可以解做失掉啊，滑走呀，或者酒樓風聲呀。
但系，其實呢個只咧。
係一個航海嘅術語嚟嘅，就知道個航海員。
嚇。
準備要乘風破浪入海港嘅時候。
留心。
但係以合咗眼瞓。
錯過咗個機會。
風來。
嚇潮水來。
母親住風冇趁住潮水。
駛入港口錯過咗機會？
於是遠離港口。
更甚者，撞向條石。
醫之選尋。
呢個隨流失去呢個字咧，唔係只得一個巨浪嚟到。
將佢船打沉，唔係？
係漸漸哋慢慢嘅，不知不覺嘅潛移默化嘅一教醒來化個船就已經。
擱淺。
觸及潮舍啦。
同樣我哋人生裡面咧？
都好喺塵世裡面打滾，喺世俗嘅文化價值觀嘅浸任之下。
漸漸失去咗我哋嘅信仰。
失去咗人生嘅目標，隨流失去就好似個青蛙喺個水裏邊煲，佢唔察覺到有啲乜嘢危機，直接煲熟為止。
你知唔知大家喺美喺美國呀？
嗰啲屋呀？
點解會毀壞咧？
最多被毀話嘅原因，唔係因為大火呀，地震呀。
而係嗰啲白蟻嘅。
嗰啲白蟻注射？
喺不知不覺之間。
當你發覺嘅時候太遲啦，成間屋冧咗啦。
英文有一個字，叫compilation試。
嚇。
麻木不仁。
當我哋對我嘅信仰已經失去咗呢一個嘅勁力。
失去咗嗰種canusium嘅時候，我哋只係喺一啲嘅麻醉喺一啲嘅呀。
好好。
哦，淦placing嘅境況裏邊。
呢個就係一個最大嘅危機啦。
希望書嘅寫成嘅時間。
距離呢個聖靈降臨嘅五旬節，大概已經30幾年啦。
嗰啲新鮮感已經升咗大半啦。
人心開始麻木啦。
好似嚇睇慣咗個official嘅一樣啦，嚇。
咦？冇興趣啦。
希望萊斯第10章25節就話畀你聽，佢哋唔再參加教會聚會啦。停止聚會喇。習以為常啦。
真係。
好似乜嘢嘢？
都冇哂興趣呀？
呢啲咁嘅情形？
大風一吹。
就會倒地。
究竟我哋有咩方法可以防止呢個現象出現咧？
希望耐書嘅作者咧，就提出有兩個方法。
第一個係積極嘅方法，第二個係消極嘅方法。
即係幾多方法，就係上一次我哋講到第10章23子。
要堅守我哋所承認嘅指望，不致搖動，因為那應許我們的是信實的，又要彼此相互。
激發愛心。
勉勵行動行先，你們不可停止，像聚會，讓那些停止慣了啲人倒要彼此勸勉記知道那日子近了更多而是嘅。
第一個預防嘅方式就係千祈唔好離開教會喺教會裡面要彼此勸勉。
激發愛心。
勸勉行善。
唔係單打獨鬥？
唔係離開教會隨波逐流，而係。
一齊嘅去面對所有啲引誘同埋挑戰。
第二個咧，就要防守啦。
你要諗下個效果。
尤其是那日子近了嘅時候，我哋更多，而是呀。
究竟隨流失去，佢有咩後果啊？
我諗到加州有啲高速公路公路。
老婆有啲被。
撞毀咗不堪嘅車。
非常恐怖。
呢度係警告嗰啲人呀，你唔好亂嚟呀，唔好醉酒駕車呀，後果就會係咁樣㗎喇，非常嚴重呀。
希望耐書嘅作者第10章就要話俾我哋聽。
今日如果我哋離經叛道離開到上帝嘅時候，會有啲咩後果啊？
所以首先我哋睇睇26至27節上上後果。
廿六至廿七至就咁話。
因為我們得知到真道以後。
若故意犯罪贖罪，啲祭就不再回就再沒有了。
惟有戰懼等候審判和那燒滅眾敵人的烈火。
首先我哋要問一問，你希望內需嘅作者係對邊啲人講呢啲英話咧？
講翻係非常嚴峻嘅話嘅咧。
26至就話俾你聽呢啲人係咩人黎㗎？
得知真道呀。
亦都喺我哋中間啊。
移民呢係？哇，領受真理的知識呀。
如果我哋睇睇睇翻曬完書第二章第4次嘅委員，於所有人都得救。
並得以認識真理。
提摩太後書二章5G又話畀你聽。
認識真理是神癡人悔改的心的結果，所以我哋可以肯定嘅話。
在這裡所講嘅領受福音成了基督徒嘅人。
就係。
是我們呀。
我們係指作者，同埋啲讀者都係一群認識真理得救嘅信徒，絕對唔係嗰啲慕名嘅信徒。
假信同唔係？
係真係認識咗福音嘅信徒？
咁你做得睇廿9節，你點樣話俾你聽？
喂呢班人都係成性嘅人喇，英文叫做Sandy費。
一個時候一個相信主之後咧就。
稱義啦，所以咧，當佢為無罪啦嚇呢個時候稱義justification，當耶穌使佢嘅罪嘅時候，跟住而嚟咧就成性啦，呢個人唔係淨係哩個罪得赦免誰，佢仲要擴張耶穌，佢成性成長。
等於耶穌基督嘅維港陽。
追求似耶穌。
所以呢個就係。
有。
清兒。
Justification。
亦都有成升成navigation。
錦跟住希伯來書，作者話畀你聽。
佢係寫畀呢一班人。
毀約，我們故意犯罪。
希望書提出一種嘅特殊嘅情況，如果我哋故意犯罪。
咁佢有咩後果啊？
諗乜嘢叫做故意犯罪？首先我哋要睇睇呢一句話嘅，文化嘅結構非常有趣。
胡宇個字咧，喺成句裡邊咧係第一個字。
通常喺希臘文嘅文化裡邊咧？
每一句嘅第一個字咧，就佢個重點所在呀。
第二，呢個係一個present continuous tense，係連續嘅行動係持久性，唔係一時嘅衝動，唔係偶爾犯罪。
唔係係不停嘅不住嘅，重複嘅犯罪。
成為咗佢生活生活嘅一部分。
第三係故意嘅故意呢個字咧，就係。
甘心樂意嘅，唔係勉強嘅，唔係被迫嘅係自己甘心樂意去做㗎。
所以從呢啲呢？三樣嘢嚟睇呀，你3點嚟睇呀。我哋都希望需要作者提出一個非常重要嘅問題啦，如果我哋嗰啲稱為重新得一個基督徒，如果我哋固意嘅持久嘅甘心樂意去背棄耶穌，否定信仰，踐踏真理。
我哋會有啲咩後果咧？
係咪話我買咗天堂入場券嘅時候就夠曬穩陣？
呀，呢個情況係唔會發生嘅。
呢個入場券已經保證咗我安枕無憂嘅。
如果我哋係咁樣諗法嘅時候，你係大錯特錯，你但係希望萊書嘅作者係點樣講？
佢話，如果呢啲咁嘅情形嘅時候。
希望頭先你話贖罪呢就係。
就再沒有了喎。
惟有戰懼等候審判和燒滅眾力的人的烈火。
早啲話畀你聽，如果我哋故意犯罪背道。
仲有冇咗呢個贖罪嘅製品啦？
贖罪嘅製品就指基督嘅血咯。
基督教血。
就係去為我哋贖罪咯？
而呢啲背道嘅人點樣睇呢個贖罪券咧？29字就話俾你聽啦。
錢立神的兒子，將那使他成聖。
滋潤的血當咗平常。
平常嘅意思咧，係解做俗品？
族民啦，亦都可以話輕視踐踏耶穌血。
如此又點會see得到赦罪咧？
所以話咧？呢個背道嘅罪咧本身？
係不得赦免嘅罪。
神武惠到背道嘅最提供咗一個赦罪嘅方法。
喺咁嘅情形之下咧？
呢啲嘅背道嘅罪人，唯有戰兢等候上帝嘅審判，那和那燒滅眾敵人嘅烈火。
講到呢度嘅時候咧，我哋不敢有兩個問題咧，係需要提出。
而呢兩個問題咧，亦都唔少嘅信徒都會問嘅。
第一個問題就係。
如果你話犯咗背道之罪，係罪不可恕。
因為神冇留下任何為呢一個罪嘅贖罪祭品。
但如果一個人。
佢背道離開住㗎啦。
但係跟住佢恢改返返去煮嗰度。
咁啊，佢得唔得到射面咧？
呢個問題答案咧，乃在乎個犯罪呢個字啊。
犯罪呢個字係原文咧，係一個present continuous tense。
個意思即係話咧係現今嘅事態？
表示持續個行動。
意思就係，當你仍然係活喺最終嘅時候咧，係冇任何一個製品可以為你贖罪啦，因為話is long as you still呢邊先。
嚇你係冇可能，你又唔肯去悔改嘅時候咧？係冇可能。
有贖罪嘅方法。
但係，如果你悔改。
你就唔再係背道之罪啦。
情況就完全唔同啦。
呢度咧？
係冇話比我哋聽你悔改之後咧，上得就唔會姚書你喎。
我諗到耶穌，佢都講過一句非常有趣嘅櫻華。
耶穌點樣講過呢？佢話，任何最多可以都要赦免，惟獨褻瀆聖靈嘅罪不可以赦免。
嗱，我哋唔好誤解呢個句應話，意思耶穌唔係話咧呀。有兩種罪嘅，一種罪咧，就可以赦免另外一種罪咧，就唔可以赦免，唔可以赦免嘅罪咧，就係氏族聖靈啦。
呢個唔係耶穌嘅意思，耶穌嘅意思係咩咧？
你要諗諗聲明嘅工作係咩？聖靈嘅工作係叫人為罪為義為審判自己責備自己咩？
換句嚟講，升嚟叫人去灰改之罪魁改呀。
持續性年即係唔肯接受聲明嘅感到唔響度悔改，你唔肯去悔改嘅時候又點會可以能夠得到寫住咧？
同樣呀。
就唔好為我地預備一個可以叫我哋故意犯罪，故意留喺罪惡裏邊生存嘅係可以能夠得到赦免嘅。
如果我哋一直係喺背道嘅境況裏邊，唔肯回轉嘅時候，神係唔會寬恕我地。
阿神係冇講過話畀你聽我哋悔改嘅時候，佢就唔會寬恕我哋喎，呢個係第一個問題，我哋再睇第二個問題啦。
如果你到死果，1日仍然喺杯度。
咁有冇可能？
係得到咧？
嚇。
有冇可能咧嚇我？即係話我臨死嘅時候，我都冇悔改。
咁我係咪真係我，我以前係真係信主嘅。
係熱心信主嘅。
一旦背到啦。
嚇就死咗喇，未曾有機會悔嗰陣死咗啦。
咁係咪要落地獄咧？係要受永遠嘅火嘅刑罰咧？
呀。
即係話唔係一次得救，永遠得救啦。
咁我哋就要詳細嚟睇一睇27節。
呢個提到兩方面啦。
另一方面，佢話等待審判。
等待呢個字咧？
原來係一個名詞嚟㗎喎，唔係一個動詞嚟，一個中文就譯做好似個動詞呀。
所以咧呢個字咧係嗰度預期嘅審判，唔係等待審判。
嚇係講預期嘅審判。
喺依啲嘅身份，好可怕嘅。
但係我哋留意呢個審判唔係，一定知道末日嘅審判。
去了解到呀，希望來說係社工，然後69年。
70年嘅時候，耶路撒冷被毀呀，信徒四散呀。果日只係一個非常可怖嘅日子。
所以24至話日子近了呀。
正經通常咧係用一個我哋叫做telescopic fill，即係從近嘅方面係，只要耶路撒冷被毀嘅方面係可以映射到將來一個更遠末世嗰個審判，但係呢個好明顯係講到就嚟要發生嘅一件審判呀。
就係知道工然後69年節70年嘅時候嗰個審判。
對希望羅書嘅作者嚟講。
呀。
似乎呢個唔係，直到永遠嘅審判，唔係知道末日嘅審判係知道近嘅審判唔係一個熱唱，都Jackson係一個Templeton。
咁啊第二個，我哋要留意咧，就係燒滅眾敵人啲烈火呀。
我哋一睇到呢個火字嘅時候咧，我哋就以為，一定係每日嘅火葫末日嘅審判，但其實。
喂原文唔係咁嘅意思嘅。
原文嘅parsers咧嚇要ferio fire講火的列浪咧，係形容神嘅憤怒呀，好似火一樣。
火係象徵審判同埋刑罰，但唔系，一定係指到每日嘅審判。
神嘅憤怒係落咗去神嘅敵人，當誒神嘅敵人當中。
呢度唔係，一定知道每日嘅審判啦，所以我哋可以做一個結論，希望萊書個作者係警告嗰啲信徒，你要非常謹慎呀。
如果背道嘅時候。
會遭受神嘅審判。
系極可怕嘅審判。
跟住咧，我哋要睇一睇28次到29節。
希望萊書所講嘅所犯嘅罪。
係展品嘢罪咧？
我哋睇睇廿八至廿9節。
人干犯，摩西啲律法。
憑兩三個見證人尚且不得年率而死。
何況人踐踏神的兒子。
將那使他成聖之約啲血當作平常。
由褻慢，施恩的聖靈。
你們想。
他要受的刑罰。
都係怎樣加重咧？
希望羅書個作者呀，跟住就解釋嗰啲背道嘅罪係乜嘢罪嚟嘅咧，好明顯呢啲唔係一時軟弱跌倒嘅罪，甚至唔係關乎道德嘅罪。
而係膠衣箱離經叛道嘅罪。
我哋揀稱為咧。呢個背道之罪，英文叫做apostasy。
希望攞書嘅作者特別提到三樣背道嘅罪，第一係踐踏神的兒子呀。
咩叫做踐踏咧？
希望來年嗨希臘文嗰個carpatair呢個字咧？喺新約聖經出現過5次。
馬太福音5章13節7章6節羅家分享8章5節同埋12章一節，同埋呢一度？
呢個字嘅意思係咧，唔單止將啲珍貴嘅野。
睇位一啲毫無價值。
哈，而且系有一種不是嘅態度鄙視佢。
嚇，如果種輕視嘅態度嚟對待，就好似馬大福咁。第5章13節耶穌講話嗰啲豬踐踏珍珠一樣呀，嗰啲蠢豬嚟嘅。
唔曉得嗰啲珍珠，何等嘅寶貴將佢踐踏，所以踐踏神的兒子呀嘅意思，就係否認基督係神嘅兒子，否認佢嘅神聖，甚至咧係藐視。
嚇侮辱？
輕視。
呢個起唔係一個好嚴重嘅罪行咩？
William Barclay呢個解經家咧好出名嘅英國解經家就咁睇法，當我哋去錢立嗰個惠愛我地釘死。
喺10架嘅耶穌。
我哋。
不只呀。
係好似呢一個嘅救咗時代違背摩西律法咁簡單。
而且係直接傷咗神嘅心。
父親吩咐，兒子做好事。
去唔去做已經係差。
而呢，一個仔唔單止背叛咗父親，更加踐踏父親，當佢死嘅，當佢冇到嘅，當佢唔係阿爸嚟嘅。
雙頭佢嘅心呢個攞命呀。
Pocket提到第二次世界大戰嘅時候，有一個人喺德國被捕，獸型。
喺集中營受盡侮辱虐待，佢仍然咬住牙根，勇敢嘅面對。
有1日去意外發現到。
佢之所以被囚禁。
係被佢所愛嘅仔出賣。
呢個發言？
傷咗佢心態開太犀利啦。
冇幾耐，佢就死咗啦。
如果我哋係被人攻擊，我哋都可以接受。
但係如果我哋係被所愛嘅人攻擊。
呢個就好攞命啦。
錢立神嘅兒子呀。
唔係基督嘅敵人？
而係嗰啲跟隨基督位生俾基督嘅人去踐踏去呀。
呀。
呢個係一個難以形容嘅罪行呀。
當凱撒大帝被刺殺嘅時候，佢就勇敢去面對呢一個刺客，當佢發覺呢個正呀，原來竟然佢最好嘅朋友brutus嘅時候去心都碎曬。
接受呢個死亡？
弟兄姊妹。
如果我哋要背道。
錢疊基督。
呢個係一個幾咁嚴重嘅罪行咧。
第二，我哋要睇一睇第二個隨行啦。
將那使他成聖之約啲血當作平常。
乜嘢叫做使他成聖之約啲血咧？
呢個所謂血，就只要立約嘅血。
就好似第9章十五至17節所提到基督藉就死，確立咗呢個新藥。
有時做呢個血得以成聖得以聖潔，換句話嚟講啦，呢啲背道嘅信徒。
佢嘅罪行就係將耶穌嘅死。
嚇。
本來係可以作為祭品潔淨我哋嘅罪。
佢反而睇位平常咧？
平常呢個字啊。
天主教嘅思高譯本同埋新譯本亦都好好呀。
當做足密啦。
啱啱同城性，相反嘅。
本來耶穌嘅血係可以見我哋成性得以潔淨嘅。
而家。
呢一啲嘅背叛者？
竟然之間係將耶穌嘅血？
視為一個俗物。
視為咧係。
冇用嘅。
踐踏嘅？
否定咗基督為我地釘死十字架，個個功勞否定咗神嘅兒子，請錢搭去跟藐視佢嘅死。
當佢嘅死係平常嘅。
祝文嚟嘅。
同我哋潔淨，冇關係嘅。
簡言之，佢係否定咗耶穌救贖嘅作為？
第3個罪行。
就係侮辱恩典嘅。
侮辱恩典之靈。
呢個所謂恩典之靈係係指次。
恩典嘅勝利。
聖靈喺我哋心裏邊動工，叫我哋知罪悔改為義為審判自己責備自己，又叫我哋接受耶穌都做我哋嘅救主，喺我哋心裏邊嚇做為王。
因而得到上帝俾我哋嘅因點，但嗰啲背道者唔單止唔順服聖靈，而且咁侮辱佢。
侮辱呢個字啊en Bristol呢個字咧係一個複合嘅動詞呀，喺全本身嘅聖經即係出現一次啫，呢個字係假做咩？
侮辱。
持續基本上係否定？
星令嘅工作叫我哋悔改。
我哋唔單止唔悔改。
反而唔好喐聖靈嘅工作，所以我哋可以睇到呀。呢度所謂背道之罪咧。
係將基督教嘅福音完全否定同埋鄙視。
嚇我哋相信。
耶穌，佢都係神嘅兒子。
道成肉身嚟到世上。
但係呢一班人，佢踐踏耶穌，否認佢嘅神聖。
我哋相信耶穌啦，係咪我地釘十字架，救贖我哋叫我哋得生命。
但係呢一班人，佢當佢嘅死係作品嚟嘅。
冇用嘅。
我哋悔改叫我哋得著救恩同埋恩典，但係呢一班人，佢係侮辱性靈視之為多餘呀。
呢個就希望攞書嘅作者所講嘅背道嘅罪啦。
希望需要對話再舊約嘅時候，人干犯咗摩西嘅律法。
憑兩三個見證人尚且得到年率而死。
你哋上一上咧？
而家到咗新約嘅時候。
呢一班人又踐踏基督，又藐視佢嘅死又否定聖靈嘅工作。
佢哋所受嘅刑罰起而唔系俾教育更重咧。
作者比較舊約嘅2000人，同埋新藥嘅信徒呀。
舊約嘅以色列人所犯嘅罪係干犯咗摩西嘅律法，呢個所謂干犯嘅字呀，試過試過邊咧就廢棄。
即係加為準呢一個比較準確嘅譯法。
係知道。
五唔單止係指到呀，係違背摩西啲律法，而係當佢死嘅。
否定整個摩西律法嘅權威性？
而聚嘅結果就係點樣呢？舊有嘅結果就係憑兩三個見證人尚且不得年率而死，呢個係引致生命嘅17章第6節。
從生命機第17章第二至6次。我哋可以知道呢個係知道拜偶像同背約個罪。
淨係同我哋所講背道嘅罪相應。
生命寄13章8節話畀我哋聽。
凡係引人去拜偶像嘅人。
你不可連出。
她總要殺他。
將他治死。
到新約嘅時候。
背到咗so far你嘅罪。
唔單止係否定上帝嘅律法。
但否定機都。
嚇叫夠數，同埋聖靈嘅工作都係咧喜事，個結果起唔係畀舊約更加嚴重。
究竟係點樣肉醬法咧？
第31次就話畀你聽。
落在永生神的手裡，真是可怕。
就讓我哋詳細嚟睇一睇30節同埋32節。
落在永生神嘅手裡。
32至卅一至因為我們知道誰說申冤在我，我必報應又英。
主要審判他的百姓。
落在永生神的手裡，真是可怕。
希望耐書嘅作者非常嚴厲嘅警告我哋。
我哋所做嘅一切嘅惡行。
都有後果嘅。
唔係冇後果，㗎？
我哋以為唔去教會唔聽神嘅話，佢犯罪去彼此神嘅救恩同埋警告。
無所謂啦，冇嘢啫，嚇我一樣咁樣生活，我一樣咁自由，我一樣咁開心，我一樣咁樣享受人生。
你錯啦。
一定有後果㗎。
因為我哋所信個位神唔係慢，唔係龍，唔係隻眼開隻眼閉嘅老公公呀。
唔係佢一個公義嘅神呀？佢話申冤在我，我必報應呀。主要審判佢嘅百姓，如果我哋承受嘅恩典越多，所受嘅報應就更重。
我哋詳細嚟睇睇呢兩隻聖經首先去引用摩西之歌嘅一句話，即系生命嘅32章卅5節。
喺呢一段聖經裡面希望咯，希望萊文嘅版本係咁嘅，佢話申冤報應在我。
喺74本咧？
呢個字聖經就咁影法。
再報仇的日子，我必報應。
希望攞書嘅作者係將兩個唔同嘅版本咧，係合起嚟呀，佢話申冤在我，我必報應呢個與羅馬書第12章19節相同。
亦都係亞蘭文舊約聖經嘅知識相同。
呢度話畀我哋聽神係一個公義嘅神。
冇錯。
喺佢裡面有恩典，有憐憫啦，同樣佢有一個公義嘅神。
第二句呢係引致摩西之歌即系生命嘅32章36節，同埋詩篇100卅五篇。第14節漁民話喂他的百姓深淵。
點解作者將申冤變為審判咧？
申冤。
係嗰個蒙冤，得到釋放。
審判係被。
被沈文似乎好唔同，但無論係申冤或者審判，都係指同一件事。
耶和華喺一個審判者。
佢絕對唔會唔理會㗎。
犯咗罪嘅時候係有後果嘅。
冇罪嘅。
係可以得到申冤有罪嘅，係得到審判。
所以就同一件事嚟嘅。
留意呀。
你所講嘅百姓呀？
百姓係一樣要受到神嘅審判同埋申冤。
如果。
你係佢嘅百姓。
係跟隨佢嘅，佢就為你申冤。
如果你係反對佢，你就受到佢審判。
希望內需要作者做咗一個結論。
佢話落在永生神嘅手裡，真是可怕。
乜嘢叫落在永身上嘅手裡？
落在永生成日手女唔系好好。
佢諗到撒母爾記下24章14節當打毀犯咗罪嘅時候。
有三樣嘅刑罰，任佢假若。
你哋係點講法，我願落在耶和華手裡。
因為他有。
豐盛嘅憐憫我不願落在日嘅手裡。
冇錯，如果你係一個願意悔改嘅信徒。
就會好似大圍一樣犯罪。
落在永生神手裏面咧，仍然有憐憫。
總好過落喺日嘅手裏面。
但係如果你係背道嘅，唔理會基督嘅死，唔理會聖靈所賜嘅因點。
錦落在永生神手裡邊咧？
有一件非常可怖嘅先。
呢個就係希伯來書嘅作者俾我哋警告。
弟兄姊妹。
如果你要離開神。
你諗清楚？
有後果嘅？
你要計算清楚你嘅代價。
如果我哋落喺永生神嘅手裏面。
係極其可怕。
與我哋真係能夠警醒。
被姓名。
你責備我地。
以致我哋唔好。
背叛去。
呀。
唔好。
係走上一條背道。
的道路。
輕視。
佢嘅舊人。
請你重新低頭一同禱告。
天賦。
你嘅話語。
系打俾我哋一個好嚴重嘅警告。
落在永生神嘅手裏面。
係極其可怖。
求你叫我哋。
唔好背叛你。
叫我哋，唔係踐踏你自己嘅救恩。
而係珍惜你嘅吸引。
繼續向我地。
講說話。
你與我哋同菜。
我哋咁就禱告啦。喺奉耶穌名求廈門。
