各位弟兄姊妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參觀我們三藩市播道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想希伯來書的信息。
我們去到希伯來書第十章26至31節。
題目是「隨流失去的危機」。
在思想這段聖經之前 請我們同心低頭。
我們同道告 慈悲人 我要致乎我們滿心多謝你。
你給你的話語作為我們生命的指引。
又警告我們不要輕視你自己的救恩。
求你藉著今天的信息去提醒、勸勉、督責、改變我們。
我們這樣禱告 乃是奉耶穌基督的名求 阿們。
如果你有機會去美國黃石公園旅行。
這個所謂Yellowstone National Park。
你一定會參觀那裡的地體噴泉。
其中一個最有名的地體噴泉。
叫做老中心 Old Faithful。
非常有趣的。
在老中心地底噴泉旁邊有一個大的鐘。
上面寫著還有多少時候地底的水會在地底飆升上空。
非常壯觀的。
他們的預測非常準確 分秒不差。
每秒鐘一秒一秒過去。
達正的時候 先是一些蒸氣冒升。
下面的泉水就像箭一樣湧上來。
水就越來越多 像水柱一樣升上來。
越升越高 越噴越大。
過了不久就停下來。
然後時鐘又重新告訴你。
下一次噴射的時間是甚麼時候。
這個噴泉之所以稱為老中心。
是形容每一次噴水的時間都是可以預測的。
而且是非常準確。
就好像電腦控制一樣。
到時候泉水就會噴出來。
分秒不差 非常準確。
次次中心 全部都像。
當然了 這一切都是自然的結果。
是沒有人工的操控 也沒有電腦的控制。
完全是因為地下的水受壓和溫度上升所致。
每次冒升出來的都可以清楚計算的時間。
非常有趣。
在1988年我們一家去到黃石公園旅行。
看到這個老中心噴泉 非常壯觀。
尤其是看到大鐘一秒一秒一秒過去。
到最後的十秒。
所有人都在數。
十 九 八 七 六 五 四 三 二 一 零。
蒸氣就冒升了。
水柱就上來了。
每個人拿著相機拍照。
謀殺菲林。
當時我們沒有數位鏡頭。
所以就叫做謀殺菲林。
水柱就飄上來。
每個人都很開心 忘個不跳。
當我們看完兩回之後。
有點餓了。
就去到老中心噴泉旁邊的餐館吃東西。
吃到一半的時候 時候又到了。
每個遊客紛紛起座。
走到窗口 佔了有利的地位。
拿著相機。
十 九 八 七 六 五 四 三 二 一 零。
跟著燈光閃閃。
就去到謀殺菲林。
我們的遊客就很緊張地看。
興奮意上。
但我看看餐廳的侍應生。
那個熟視無睹。
一於很小理。
他們繼續收拾碗 繼續抹桌 繼續閒談。
似乎他們對螢光幕上的美式足球比賽。
比看《Old Faithful》吸引得多。
在法國 有個猶太拉比曾經說過一句這樣的說話。
都值得我們思考。
他說他爺爺用希伯來語討告。
他爸爸用法國語討告。
到了他兒子那一代。
就不用用任何語言討告。
所謂無言之討 其實根本沒有討告。
我想我們的屬靈生活往往就像老中心地底噴泉一樣。
初信主的時候就像第一次看到。
興奮意上 悲傷雀躍。
久而久之 日日如是 年年如是。
有些厭倦 有些麻木。
不覺得有什麼特別。
也不覺得有什麼興奮。
我們稱這些人為老油條。
英文叫dead wood。
老化 僵化 麻木不仁。
完全沒有生氣和活力。
可惜不少基督徒信了耶穌。
日子久了 變成了一個dead wood和老油條。
這就是教會面臨的一個最大危機。
希伯來書的作者還有一個非常有趣的字來形容這個危機。
在希伯來書第二章第一節就這樣說。
所以我們當越發敬重所聽見的道理。
恐怕我們隨流失去。
隨流失去這個希臘文的字叫para ruo。
這個字可以解作失調 滑走 或者走漏風聲。
但其實這個字是一個航海的術語。
就指航海員準備要乘風破浪入海港的時候。
不留心 大意 打瞌睡 錯過了機會。
風來 潮水來 沒趁著風 沒趁著潮水。
駛入港口 錯過了機會。
於是遠離港口 更甚者撞向潮石 以致船沉。
這個隨流失去這個字不是指一個巨浪來將船打沉。
不是 是漸漸地 慢慢地 不知不覺地。
潛移默化地 一覺醒來發現船已經擱淺了。
觸及潮石了 同樣我們人生裏面。
都在塵世裏面打滾了 在世俗的文化價值觀的浸淫之下。
漸漸失去了我們的信仰 失去了人生的目標。
隨流失去 就好像青蛙在水裏面煲。
它不察覺到有甚麼危機 直至煲熟為止。
大家知不知道在美國 那些房子為甚麼會毀壞呢?。
最多被毀壞的原因不是因為大火、地震 而是那些白蟻。
那些白蟻注射在不知不覺之間。
當你發覺的時候 太遲了 整個房子倒塌了。
英文有一個字叫complacency 麻木不仁。
當我們對我們的信仰已經失去了勁力。
失去了那種Enthusiasm的時候。
我們只是麻醉在一些很complacent的情況裏面。
這就是一個最大的危機了。
希伯來書寫成的時間 距離聖靈降臨的五旬節。
大概已經三十多年了 那些新鮮感已經失去了大半。
人心開始麻木 好像看慣了Old Faithful一樣。
已經沒有興趣了。
希伯來書第十章二十五節就告訴你。
他們不再參加教會聚會了 停止聚會了 習以為常了。
真的好像甚麼都沒有興趣了。
這樣的情形 大風一吹就會倒地了。
究竟我們有甚麼方法可以防止這個現象出現呢?。
希伯來書的作者提出有兩個方法。
第一個是積極的方法 第二個是消極的方法。
積極的方法就是上次我們說到的第十章二十三節。
要堅守我們所承認的指望 不自搖動。
因為那應許我們的事信實的。
又要彼此相護 激發愛心 勉勵行善。
你們不可停止聚會。
就那些停止慣了的人都要彼此勸勉。
既知道那日之近了 更當如是。
第一個預防的方式就是千萬不要離開教會。
在教會裏面要彼此勸勉 激發愛心 勸勉行善。
不是單打獨鬥 不是離開教會隨波逐流。
而是一起去面對所有的隱憂和挑戰。
第二個就是要防守了 你要想一下後果。
尤其是那日之近了的時候 我們更當如是。
究竟隨流失去有什麼後果?。
我想到加州有些高速公路。
路旁有些被撞毀了不堪的車 非常恐怖。
這裡是警告那些人 你不要亂來 不要墜毀那輛車。
後果就會是這樣的 非常嚴重。
希伯來書的作者第十章就要告訴我們。
今天如果我們離經叛道 離開了上帝的時候。
會有些什麼後果?。
所以首先我們看看26至27節 想想後果。
26至27節就這樣說。
因為我不得知道真道以後 若故意犯罪。
贖罪的祭就再沒有了。
唯有戰具等候審判和拿消滅眾敵人的烈火。
首先我們要問一問。
希伯來書的作者是對哪些人說了這些話呢?。
說了非常嚴峻的話。
26節就告訴我們這些人是什麼人。
得知真道 也都在我們中間。
原文是領受真理的知識。
如果我們看看提摩撒旨書第二章第四節。
願與所有人都得救 並得以認識真理。
提摩撒旨書第二章第五節就告訴我們。
認識真理是神賜人悔改的心的結果。
所以我們可以肯定。
作者所說的領受福音 成了基督徒的人。
就是指我們。
我們是指作者和讀者。
都是一群認識真理得救的信徒。
絕對不是那些無名的信徒 假信徒。
不是 是真的認識了福音的信徒。
我們再看看29節 怎樣告訴我們。
這群人都是誠信的人 英文叫Sanctified。
一個信徒信了主之後就稱義了。
當他為無罪 這個時候稱義 Justification。
當耶穌洗去他的罪的時候。
跟著而來就誠信了。
這個人不只是罪得赦免。
他還要學習耶穌 去誠信成長。
更以耶穌基督為榜樣 追求似耶穌。
所以這個就是有稱義 Justification。
也有誠信 Sanctification。
跟著希伯來書的作者告訴我們。
他寫給這群人 讓我們故意犯罪。
希伯來書提出一種特殊的情況。
如果我們故意犯罪 那會有甚麼後果呢?。
甚麼是故意犯罪?。
首先我們要看看這句文字的文化結構。
非常有趣。
故意這個字在成句裏面是第一個字。
通常在希臘文的文化裏面。
每一句的第一個字就是它的重點所在。
第二 這是一個Present Continuous Tense。
是連續的行動 是持久性。
不是一時的衝動 不是偶爾犯罪。
不是 是不停的不住的重複的犯罪。
成為了生活的一部分。
第三 是故意的 故意這個字就是。
甘心樂意的 不是勉強的 不是被迫的。
是自己甘心樂意去做的。
所以從這三點來看。
我們知道希伯來書的作者提出一個非常重要的問題。
如果我們那些稱為重新德國的基督徒。
如果我們故意持久的 甘心樂意。
去背棄耶穌 否定信仰 踐踏真理。
我們會有什麼後果呢?。
是不是說我買了天堂入場券的時候就夠穩妥。
這個情況是不會發生的。
這個入場券已經保證了我安枕無憂的。
如果我們是這樣想的時候 你是大錯特錯。
但是希伯來書的作者怎麼說呢?。
他說如果這些這樣的情形的時候。
希伯來書的作者說 贖罪的祭就再沒有了。
唯有戰具等候審判和消滅重力的人的獵貨。
作者告訴你 如果我們故意犯罪。
背道就沒有了這個贖罪的祭品。
贖罪的祭品就是指基督的血。
基督的血就是為我們贖罪。
而這些背道的人怎麼看這個贖罪的血呢?。
29節就告訴你了 踐踏神的遺旨。
將那使他成性滋藥的血當作平常。
平常的意思是解作俗品 俗物。
也可以說是輕視踐踏耶穌的血。
如此又怎麼會得到赦罪呢?。
所以說這個背道的罪本身是不得赦免的罪。
神母為了背道的罪提供了一個赦罪的方法。
在這樣的情形之下。
這些背道的罪人唯有戰經等候。
上帝的審判和那消滅眾敵人的烈火。
說到這裡的時候。
我們不禁有兩個問題需要提出。
而這兩個問題也有不少的信徒都會問的。
第一個問題就是。
如果你說犯了背道之罪是罪不可恕。
因為神母留下任何為這個罪的贖罪祭品。
但如果一個人背道離開主。
但他悔改回到主那裡。
他會否得到赦免呢?。
這個問題的答案乃在於犯罪這個字。
犯罪這個字在原文是一個Present Continuous Tense。
意思是現今的時態。
表示持續的行動。
意思是當你仍然活在罪中的時候。
是沒有任何一個祭品可以為你贖罪的。
因為As long as you still live in sin。
你是不肯去悔改的時候。
是不可能有贖罪的方法。
但如果你悔改。
你就不再是背道之罪了。
情況就完全不同了。
這裡是沒有告訴我們。
你悔改之後。
上帝就不會饒恕你。
這裡沒有說。
這裡只是說你在背道的罪的時候。
是無可約救的。
沒有方法的。
我想到耶穌基督說過一句非常有趣的話。
耶穌怎麼說呢?。
祂說任何罪都可以得到赦免。
為褻瀆聖靈的罪不可以赦免。
我們不要誤解這句話的意思。
耶穌不是說有兩種罪。
一種罪可以赦免。
另外一種罪不可以赦免。
不可以赦免的罪就是褻瀆聖靈。
這不是耶穌的意思。
耶穌的意思是什麼呢?。
你想想聖靈的工作是什麼?。
聖靈的工作是叫人為罪。
為義 為審判 自己責備自己。
換句話說。
聖靈是叫人去悔改。
知罪悔改。
褻瀆聖靈就是不肯接受聖靈的感動。
不肯去悔改。
你不肯去悔改的時候。
又怎麼會可以得到赦罪呢?。
同樣的。
神沒有為我們預備一個可以叫我們故意犯罪。
故意留在罪惡裡面生存的。
是可以能夠得到赦免的。
如果我們一直在悔改的情況裡面。
不肯回轉的時候。
神是不會寬恕我們。
但是神是沒有說過。
告訴你我們悔改的時候。
祂就不會寬恕我們。
這是第一個問題。
我們再看第二個問題。
如果我們到死那一天。
仍然在背道。
有沒有可能是得救呢?。
有沒有可能呢?。
就是說我臨死的時候。
我都沒有悔改。
我以前是真的信主的。
是熱心信主的。
一旦背道了。
就死了。
未曾有機會悔改就死了。
那是不是要落地獄呢?。
是要受永遠的火的刑罰呢?。
就是說不是一次都夠。
是永遠都夠呢?。
我們就要詳細來看看27節。
這裡提到兩方面。
第一方面是說等待審判。
等待這個字原來是一個名詞。
不是一個動詞。
中文就譯作好像一個動詞。
所以這個字是預期的審判。
不是等待審判。
是說預期的審判。
預期的審判是很可怕的。
我們要留意這個審判。
不是一定指末日的審判。
我們要了解希伯來書寫公元69年。
70年的時候耶路撒冷被毀。
信徒四散。
那個日子是一個非常可怕的日子。
所以24節說那日子近了。
聖經通常是用一個我們叫做。
Telescopic View。
就是從近的方面。
是指耶路撒冷被毀的方面。
可以影射到將來一個更遠。
末世的審判。
但是這裡很明顯是說到。
快要發生的一個審判。
就是指公元69年至70年的時候。
那個審判。
對希伯來書的作者來說。
似乎這個不是指永遠的審判。
不是指末日的審判。
是指近的審判。
不是一個Eternal Judgment。
是一個Temporal Judgment。
第二個我們要留意的就是。
消滅眾敵人的烈火。
我們一看到這個火字的時候。
我們就以為一定是末日的火狐。
末日的審判。
但其實原文不是這個意思。
原文的Pyrrhus Sallos。
用Fury of Fire說。
火的烈龍是形容神的憤怒。
好像火一樣。
火是象徵審判和刑罰。
但不是一定是指到末日的審判。
神的憤怒落在神的敵人當中。
這裡不是一定指到末日的審判。
所以我們可以做一個結論。
希伯來書的作者是警告那些信徒。
你要非常謹慎。
如果背道的時候。
會遭受神的審判。
是極可怕的審判。
接著我們要看看28至29節。
希伯來書所說的所犯的罪。
是指甚麼罪呢?。
我們看看28至29節。
人干犯摩西的律法。
憑兩三個見證人。
尚且不得連戌而死。
何況人踐踏神的遺旨。
將那使他成性之虐的血。
當作平常。
又洩漫私恩的聖靈。
你們想他要受的刑罰。
是怎樣加重呢?。
希伯來書的作者。
接著解釋那些背道的罪。
是甚麼罪呢?。
很明顯。
這些不是一時軟弱跌倒的罪。
甚至不是關乎道德的罪。
而是教義上離經叛道的罪。
我們簡稱為背道之罪。
英文叫做Apostasy。
希伯來書的作者特別提到。
三樣背道的罪。
第一是踐踏神的遺旨。
甚麼是踐踏呢?。
希伯來文的Catapatel這個字。
在《新約聖經》出現過五次。
馬太福音五章十三節。
七章六節。
路加福音八章五節。
十二章一節和這裡。
這個字的意思是。
不單將珍貴的東西。
看為一些毫無價值。
而且有一種不屑的態度。
鄙視它。
用一種輕視的態度來對待。
就像馬太福音第五章十三節。
耶穌說那些豬踐踏珍珠一樣。
那些是蠢豬。
不曉得那些珍珠又何等寶貴。
將它踐踏。
所以踐踏神的遺旨。
意思就是否認基督是神的遺旨。
否認祂的神聖。
甚至是藐視、侮辱、輕視。
這豈不是一個很嚴重的罪行嗎?。
William Berkeley這個解經家。
很出名的英國解經家就是這樣看法。
當我們去踐踏那個為愛我們。
而釘死在十架的耶穌。
我們不僅像舊時代。
違背摩西律法那麼簡單。
而且是直接傷了神的心。
父親吩咐兒子做好事。
他不去做已經是差。
而這個兒子不僅背叛了父親。
更加踐踏父親。
當他死的、當他沒有道的、當他不是一爸來的。
傷透他的心。
這個要命了。
Berkeley提到第二次世界大戰的時候。
有一個人在德國被捕受刑。
在集中營受盡侮辱、虐待。
他仍然咬著牙根勇敢的面對。
有一天他意外發現到。
他之所以被囚禁。
是被他所愛的兒子出賣。
這個發現傷了他的心太害了、太厲害了。
沒多久他就死了。
如果我們是被人攻擊。
我們都可以接受。
但如果我們是被所愛的人攻擊。
這個就很要命了。
踐踏神的兒子不是基督的敵人。
而是那些跟隨基督、委身給基督的人去踐踏他。
這個是一個難以形容的罪行。
當凱撒大帝被刺殺的時候。
他還勇敢的去面對這個刺客。
當他發現這個刺客原來竟然是他最好的朋友。
Brutus的時候。
他心都碎了 接受這個死亡。
弟兄姊妹。
如果我們要背道。
踐踏基督。
這個是多麼嚴重的罪行呢?。
第二我們要看看第二個罪行。
將那使他成性之虐的血當作平常。
什麼叫做使他成性之虐的血呢?。
所謂血就是納虐的血。
就好像第九章十五至十七節所提到。
基督接受死確立了這個新約。
又接受這個血得以成性、得以聖潔。
換句話來說。
這些背道的信徒。
他的罪行就是將耶穌的死。
本來可以作為祭品。
潔淨我們的罪。
他反而看為平常。
平常這個字。
天主教的詩高頁本和新頁本也都很好。
當作俗物。
但其實是跟成性相反的。
本來耶穌的血。
是可以叫我們成性、得以潔淨的。
現在這些背叛者。
竟然之間將耶穌的血。
視為一個俗物。
視為是沒用的。
踐踏的。
否定了基督為我們釘寫十字架的功勞。
否定了神的兒子請他踐踏。
更藐視他的死。
當他的死是平常的。
俗物來的。
跟我們潔淨沒有關係的。
簡言之他否定了耶穌救贖的作為。
第三個罪行。
就是侮辱恩典的。
侮辱恩典之靈。
這個所謂恩典之靈。
是指次恩典的聖靈。
聖靈在我們心裏面動功。
叫我們知罪悔改。
為義為審判自己責備自己。
又叫我們接受耶穌。
他做我們的救主。
在我們心裏面做為王。
因而得到上帝給我們的恩典。
但那些背道者。
不單止不馴服聖靈。
而且更侮辱他。
侮辱這個字。
Ambrizzo這個字是一個複合的動詞。
在全本身的聖經之中出現一次。
這個字是解作甚麼。
侮辱、褻瀆。
基本上是否定。
聖靈的工作叫我們悔改。
我們不單止不悔改。
反而侮辱聖靈的工作。
所以我們可以看到。
這個所謂背道之罪。
是把基督教的福音完全否定和鄙視。
我們相信耶穌基督是神的兒子。
道成肉身來到世上。
但這班人他踐踏耶穌。
否認他的神聖。
我們相信耶穌基督是為我們釘十字架救贖我們。
叫我們得生命。
但這班人他當他的死是俗品。
沒用的。
聖靈叫我們悔改。
叫我們得著救恩和恩典。
但這班人卻是侮辱聖靈。
視之為多餘。
這個就是希伯來書的作者所說的背道的罪。
希伯來書的作者說在救約的時候。
人干犯了摩西的律法。
憑兩三個見證人尚且得到連戌而死。
你們想一想。
現在到了新約的時候。
這班人又踐踏基督又藐視他的死。
又否定聖靈的工作。
他們所受的刑罰。
豈不是比救約更重呢?。
作者比較救約的以色列人和新約的信徒。
救約的以色列人所犯的罪。
是干犯了摩西的律法。
這個所謂干犯的字。
詩中的那篇就說廢棄。
就加上這個比較準確的譯法。
不單止是指違背摩西的律法。
而是當他死的。
否定整個摩西的律法的權威性。
而罪的結果是怎樣呢?。
救約的結果就是憑兩三個見證人。
尚且不得連戌而死。
這個是引至《生命記》第17章第6節。
從《生命記》第17章第2至6節。
我們可以知道。
這個是指拜偶像和背約的罪。
正是和我們所說背道的罪相認。
《生命記》第13章第8節告訴我們。
凡是引人去拜偶像的人。
你不可連戌。
他總要殺他。
將他自死。
到新約的時候。
背道者所犯的罪。
不單止是否定上帝的律法。
更否定基督。
叫救贖和聖靈的工作。
都是鄙視。
結果豈不是比舊約更加嚴重。
究竟是怎樣的肉狀呢?。
第31節告訴我們。
「樂在永生神的手裡,真是可怕」。
讓我們詳細來看看。
30節和32節。
「樂在永生神的手裡」。
30節至31節。
「因為我們知道誰說:。
『申冤在我,我必報應』。
有說:『主要審判他的百姓』。
樂在永生神的手裡,真是可怕』」。
希伯來書的作者。
非常嚴厲的警告我們。
我們所做的一切惡行。
都有後果的。
不是沒有後果的。
我們以為不去教會。
不聽神的話。
去犯罪。
去鄙視神的救恩和警告。
無所謂啦。
沒什麼的。
我一樣這樣生活。
我一樣這麼自由。
我一樣這麼開心。
我一樣這樣享受人生。
你錯了。
一定有後果的。
因為我們所信的那位神。
不是蠻不是龍。
不是隻眼開隻眼閉的老公公。
不是一個公義的神。
他說:『申冤在我,我必報應』。
主要審判他的百姓。
如果我們承受他的恩典越多。
所受的報應就更重。
我們詳細來看看這兩節聖經。
首先他引用摩西之歌的一句話。
即是《生命記》32章35節。
在這節聖經裏面。
希伯來文的版本是這樣的。
他說:『申冤報應在我』。
在七十事本。
這節聖經就是這樣的發。
『在報仇的日子,我必報應』。
希伯來書的作者。
是將兩個不同的版本合起來。
他說:『申冤在我,我必報應』。
這個與羅馬書第十二章十九節相同。
亦都是亞拿文舊約聖經的注釋相同。
這裏告訴我們神是一個公義的神。
沒錯。
在裏面有恩典、有聯文。
但同樣是一個公義的神。
第二句是引用摩西之歌。
即是《生命記》30語章36節。
和詩篇135篇第十四節。
余文說:『為他的百姓申冤』。
為甚麼作者將申冤變為審判呢?。
申冤是蒙冤得到釋放。
審判是被審問。
似乎很不同。
但無論是申冤或審判。
都是指同一件事。
耶和華是一個審判者。
他絕對不會不理會的。
犯了罪的時候是有後果的。
沒有罪的可以得到申冤。
有罪的可以得到審判。
所以是同一件事。
留意這裡所說的百姓。
百姓是一樣要受到神的審判和申冤。
如果你是他的百姓。
是跟隨他的。
他就為你申冤。
如果你是反對他。
你就受到他的審判。
希伯來書的作者做了一個結論。
他說:『樂在永生神的手裡』真是可怕。
甚麼是樂在永生神的手裡?。
樂在永生神的手裡不是很好嗎?。
我們想到《撒姆爾記》24章14字。
當大衛犯了罪的時候。
有三樣刑罰任他假約。
他們是怎麼說的呢?。
我願樂在耶和華手裡。
因為他有豐盛的憐憫。
我不願樂在人的手裡。
沒錯。
如果你是一個願意悔改的信徒。
就會好像大衛一樣犯罪。
樂在永生神的手裡。
仍然有憐憫。
總比樂在人的手裡好。
但如果你是背道的。
不理會基督的死。
不理會聖靈所賜的恩典。
樂在永生神的手裡。
就是一件非常可怕的事。
這就是希伯來書的作者給我們的警告。
弟兄姊妹。
如果你要離開神。
你要想清楚。
有後果的。
你要計算清楚你的代價。
如果我們樂在永生神的手裡。
是極其可怕的。
我們真的要警醒。
被聖靈責備我們。
以致我們不要背叛祂。
不要走上一條背道的道路。
輕視祂的舊恩。
請我們同心低頭一同祈禱。
天父。
祢的話語。
是帶給我們一個很嚴重的警告。
樂在永生神的手裡。
是極其可怕的。
求祢叫我們不要背叛祢。
叫我們不是踐踏祢自己的舊恩。
而是珍惜祢的舊恩。
求聖靈繼續向我們說話。
祢與我們同在。
我們今天禱告了。
是奉耶穌的名下。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
