各位電影姐妹,各位朋友,你們好!。
歡迎大家參觀我們三藩市播道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想希伯羅書的信息。
我們去到希伯羅書第十章,二十六節至三十一節。
題目是《徐流失去的危機》。
未開始思想這段聖經之前,請同心低頭和同道告。
慈悲人,我天父,我們滿心多謝你。
你給你的話語作為我們生命的指引。
警告我們不要輕視自己的救恩。
求你藉著今天的信息去提醒、勸勉、督責、改變我們。
我們今天討告,那是奉耶穌基督命球,阿門!。
如果你有機會去美國黃石公園旅行。
這個所謂的Yellowstone National Park。
你一定會參觀那裡的地體噴泉。
其中一個最有名的地體噴泉叫做老中心。
Old Faithful,非常有趣。
在老中心地體噴泉旁邊有一個大的鐘。
上面寫著,還有多少時候。
地底的水會在地底飆升上空,非常壯觀。
他們的預測非常準確,分秒不差。
眼見那支秒針一秒一秒過去。
搭訕的時候,才是一些蒸氣冒升。
下面的泉水就像箭一樣湧上來。
然後越水越多,像水柱一樣升上來。
越升越高,越噴越大。
不久後就停下來了。
然後時鐘又重新告訴你。
下一次噴射的時間是何時。
這個噴泉之所以稱為老中心。
是形容每一次噴水的時間都可以預測。
而且非常準確,就像電腦控制一樣。
到時到後,那些泉水就會噴出來。
分秒不差,非常準確。
次次中心,全部指導。
當然,這一切都是自然的結果。
是沒有人工的操控,也沒有電腦的控制。
完全是因為地下的水受壓和溫度上升所致。
每次冒升出來的都可以清楚計算的時間。
非常有趣。
在1988年,我們一家去到黃石公園旅行。
看到這個老中心噴泉,非常壯觀。
尤其是看到那個大鐘一秒一秒一秒過去。
到最後一秒,所有人都在數。
十,九,八,七,六,五,四,三,二,一,零。
蒸氣就冒升了。
水柱就上來了。
每個人拿著相機拍拍拍。
謀殺菲林,那時我們沒有數碼鏡頭。
是不是謀殺菲林呢?。
好像水柱一樣飆上來。
每個人都很開心,亡國不曉。
當我們看完兩回之後。
有點餓了,就去老中心噴泉旁邊的餐館吃東西。
吃到一半的時候又到了。
每個遊客紛紛起座,走到窗口。
佔了有利的地位。
拿著相機,十,九,八,七,六,五,四,三,二,一,零。
跟著燈光閃閃,一起去謀殺菲林。
我們的遊客就很緊張去看,興奮以上。
但我看看餐廳的侍應生。
那個熟視無睹,一於很小理。
他們繼續收拾碗,繼續抹桌,繼續閒談。
似乎他們對螢光幕上的美式足球比賽。
比看OFACAL吸引得多。
在法國,有個猶太拉比曾經說過的一句話。
值得我們想。
他說他爺爺用希伯來話討過。
他爺爺爺用法國話討過。
到了他兒子那一代。
就不用用任何語言討過。
所謂無言之討,其實根本沒有討過。
我想我們的熟齡生活往往就好像老中心地底噴泉一樣。
我信主的時候就好像第一次看到。
興奮以上,非常著約。
久而久之,日日如是,年年如是。
有點厭倦,有點麻木。
不覺得有什麼特別。
也不覺得有什麼興奮。
我們稱這些人做什麼?老油條。
英文叫Deadwood,老化,薑化,麻木不仁。
完全沒有生氣和活力。
可惜不少的基督徒信了耶穌。
日子久了變成了一個。
Deadwood和老油條。
這就是教會面臨一個最大的危機。
希伯羅書的作品還有一個非常有趣的字來形容這個危機。
在希伯羅書第二章第一節就是這樣說。
所以我們當越發正宗所聽見的道理。
恐怕我們隨流失去。
隨流失去這個希臘文的字叫Parallel。
這個字可以解作失調,滑走,或者走流風聲。
但其實這個字是一個航海的術語。
就指航海員準備要乘風破浪入海港的時候。
不留心,大意,瞎了眼瞓。
錯過了機會,風來,潮水來。
沒有趁風,沒有趁潮水,洗入港口。
錯過了機會,於是遠離港口。
更甚者,撞向潮石,以至船沉。
這個隨流失去這個字不是指一個巨浪來將船沉。
不是,是漸漸地,漫漫的,不知不覺的,潛意默化的。
一覺醒來,船就已經覺醒了,觸及潮石了。
同樣我們人生裏面,也好在塵世裏面打滾。
在世俗的文化價值觀的浸淫之下。
漸漸失去了我們的信仰。
失去了人生的目標。
隨流失去,就好像青蛙在水裏面煲。
它不察覺到有甚麼危機,直至煲熟為止。
大家知不知道在美國。
那些屋子為甚麼會毀壞呢。
最多被毀壞的原因不是因為大火、地震。
而是那些白蟻。
那些白蟻注射,在不知不覺之間。
當你發覺的時候,太遲了,整間屋子倒塌了。
英文有一個字叫Complacency。
麻木不仁。
當我們對我們的信仰已經失去了這個勁力。
失去了那種enthusiasm的時候。
我們只是在一些麻醉、complacency的警方裏面。
這就是一個最大的危機。
希莫羅書的寫成時間。
距離聖靈光臨的五層節大約已經三十多年了。
那些新鮮感已經失去了大半了。
人心開始麻木。
好像看慣了歐菲佛一樣。
已經沒有興趣了。
希莫羅書第十章二十五節就告訴你。
他們不再參加教會聚會了。
停止聚會了,習以為常了。
好像什麼都沒有興趣了。
這些情形,大風一吹,就會倒地。
究竟我們有什麼方法可以防止這個現象出現呢?。
希莫羅書的作者提出有兩個方法。
第一個是積極的方法,第二個是消極的方法。
積極的方法就是我們上次說到第十章二十三節。
要堅守我們所承認的指望,不至搖動。
因為那些允許我們的事,信實的,又要彼此相互。
激發愛心,勉勵行動行善。
你們不可停止聚會。
像那些停止慣了的人,都要彼此見面。
既知道那日之隔了,更當如是。
第一個預防的方式就是千萬不要離開教會。
在教會裏面要彼此勸勉,激發愛心,勸勉行善。
不是單打獨鬥,不是離開教會隨波逐流。
而是一起去面對所有的忍憂和挑戰。
第二個就是要防守了。
你要想想後果,尤其是那日子隔了的時候。
我們更當如是,究竟除流失去有什麼後果。
我想到加州有些高速公路。
路旁有些被撞毀了不堪的車,非常恐怖。
這裡是警告那些人,你不要亂來,不要墜走車。
後果就會是這樣,非常嚴重。
《希伯內書》的作者第十章,就要告訴我們。
今天如果我們離經叛道,離開了上帝的時候。
會有什麼後果。
首先我們看看26至27節,想想後果。
26至27節就這樣說。
首先我們要問一問,《希伯內書》的作者對哪些人說這些話呢。
說一番是非常嚴峻的話。
26節就告訴我們,這些人是什麼人呢。
得知真道,也都在我們中間。
原文是領受真理的知識。
如果我們看看《提摩撒田書》第二章第四節。
願與所有人都得救,並得以認識真理。
《提摩大俠書》二章五節又告訴我們。
認識真理是神賜人悔改的心的結果。
所以我們可以肯定的說。
作者所說的領受福音成了基督徒的人。
就是指我們。
我們指作者和讀者都是一群認識真理得救的信徒。
絕對不是那些無名的信徒,假信徒,不是。
是真正認識福音的信徒。
我們再看看29節,他怎麼告訴你。
這群人都是成聖的人,英文叫Sentivy。
一個信徒信了主之後,就稱義。
當他為無罪,稱義就是正義。
當耶穌洗他的罪的時候,跟著而來就成聖了。
這個人不只是罪得赦免,他還要學障耶穌。
去成聖成長,更以耶穌基督為榜樣。
追求像耶穌。
所以這個就是有稱義,justification。
也有成聖,sentification。
跟著希伯羅斯的作者告訴他。
他寫給這一群人。
讓我們故意犯罪。
希伯羅斯提出一種特殊的情況。
如果我們故意犯罪,那會有什麼後果。
什麼叫故意犯罪。
首先我們要看看這句話的文化結構,非常有趣。
故意這個字在整句中是第一個字。
通常希臘文的文化中,每一句第一個字就是重點所在。
第二,這是一個 present continuous stance。
是連續的行動,是持久性,不是一時的衝動。
不是偶爾犯罪,不是不停不住重複的犯罪。
成為了生活的一部分。
第三,是故意的。
故意這個字就是甘心樂意的。
不是勉強的,不是被迫的。
是自己甘心樂意的做的。
所以從這三點來看。
我們照希伯羅斯的作者提出一個非常重要的問題。
如果我們那些稱為重生德的基督徒。
如果我們故意持久的甘心樂意。
背棄耶穌,否定信仰,踐踏真理。
我們會有什麼後果。
是不是說我買了天堂入場券的時候就夠了穩陣。
這個情況是不會發生的。
這個入場券已經保證了我安枕無憂的。
如果我們是這樣想的時候。
你是大錯特錯。
但是希伯羅斯的作者怎麼說。
他說如果這些情況的時候。
希伯羅斯的作者說。
贖罪的祭就再沒有了。
唯有戰據等候審判和消滅重力的人的獵貨。
我再告訴你。
如果我們故意犯罪。
背道就沒有了這個贖罪的祭品。
贖罪的祭品就指基督的血。
基督的血就是為我們贖罪。
而這些背道的人怎麼看贖罪的血呢。
29節就告訴你。
淺納神的兒子將那使他成性之若的血當作平常。
平常的意思是解作俗物。
也可以說輕視淺納耶穌的血。
如此又怎會得到卸罪呢。
所以說這個背道的罪本身是不得赦免的罪。
神沒有為背道的罪提供了一個卸罪的方法。
在這樣的情形下。
這些背道的罪人唯有戰經等候。
上帝的審判和消滅重力的人的獵貨。
說到這裡的時候。
我們不禁有兩個問題需要提出。
而這兩個問題也有不少的信徒都會問的。
第一個問題就是。
如果你說犯了背道之罪是罪不可恕。
因為神沒有留下任何為這個罪的贖罪祭品。
但如果一個人他背道離開主。
但他悔改回主那裡。
那他能不能得到卸罪呢。
這個問題的答案是在乎犯罪這個字。
犯罪這個字在原文是一個 present continuous sense。
意思是在現今的時態。
表示持續的行動。
意思是當你仍然活在罪中的時候。
是沒有任何一個祭品可以為你贖罪。
因為 as long as you still live in sin。
你不肯去悔改的時候。
是沒有可能有贖罪的方法。
但如果你悔改。
你就不再是背道之罪了。
情況就完全不同了。
這裡是沒有告訴我們。
你悔改之後。
上帝就不會饒恕你。
這裡沒有說。
這裡只是說你在背道的罪的時候。
是無可約救。
沒有方法。
我想到耶穌基督說了一句非常有趣的說話。
耶穌怎麼說過呢。
他說任何罪都可以得到卸罪。
為族褻族聖靈的罪不可卸罪。
我們不要誤解這句說話意思。
耶穌不是說有兩種罪。
一種罪可以卸罪。
另一種罪不可以卸罪。
不可以卸罪的罪就是褻族聖靈。
這不是耶穌的意思。
耶穌的意思是什麼呢。
你想想聖靈的工作是什麼。
聖靈的工作是叫人為罪為異為審判。
自己責備自己。
換句話說。
聖靈是叫人去悔改。
知罪悔改。
褻族聖靈就是不肯接受聖靈的感度。
不肯去悔改。
你不肯去悔改的時候。
又怎麼會能夠得到卸罪呢。
同樣的。
神沒有為我們預備一個。
可以叫我們故意犯罪。
故意留在罪惡裡面生存的。
是可以能夠得到卸罪的。
如果我們一直在背道的警方裡面。
不肯回轉的時候。
神是不會寬恕我們。
但是神是沒有告訴你。
我們悔改的時候。
祂就不會寬恕我們。
這是第一個問題。
我們再看第二個問題。
如果我們到死那一天。
仍然在背道。
那有沒有可能得救呢。
有沒有可能呢。
就是說我臨死的時候。
我都沒有悔改。
那我以前是真的信主的。
是熱心信主的。
一旦背道了。
就死了。
未曾有機會悔改就死了。
那是不是要下地獄呢。
是要受永遠的火的刑罰呢。
就是說不是一次都夠。
永遠都夠呢。
那我們就要詳細來看一看27節。
這裡提到兩方面。
第一方面說等待審判。
等待這個字。
原來是一個名詞。
不是一個動詞。
中文譯作為一個動詞。
所以這個字是。
預期的審判。
不是等待審判。
是預期的審判。
是預期的審判是很可怕的。
所以留意這個審判。
不是一定指到末日的審判。
我們要了解到。
希伯羅書的社工年是69年。
70年的時候。
耶路撒冷被毀。
信徒四散。
那個日子是一個非常可報的日子。
所以24節說那日子很近了。
聖經通常是用一個。
我們叫Telescopic View。
就是從近的方面。
是指到耶路撒冷被毀的方面。
是可以映射到將來一個。
沒有沒有人活過的審判。
但是這裡很明顯是說到。
快要發生的審判。
就是指到公元後69年。
至70年的時候那個審判。
對希伯羅書的作者來說。
似乎這裡不是指到永遠的審判。
不是指到末日的審判。
是指到近的審判。
不是一個eternal judgment。
是一個temporal judgment。
第二個我們要留意的就是。
消滅眾敵人的烈火。
我們一看到這個火字的時候。
我們就以為一定是末日的火狐。
末日的審判。
但其實原文不是這個意思的。
原文的Pyrus Salus。
Fury of Fire。
火的烈龍是形容神的憤怒。
好像火一樣。
火是象徵審判和刑罰。
但不是一定是指末日的審判。
神的憤怒是落在神的敵人當中。
這裡不是一定是指末日的審判。
所以我們可以做一個結論。
希伯羅書的作者警告那些信徒。
你要非常謹慎。
如果背道的時候。
會遭受神的審判。
是極可怕的審判。
接下來我們要看看28至29節。
希伯羅書所犯的罪是指什麼罪呢。
我們看看28至29節。
人肝犯魔洗的律法。
憑兩三個見證人。
尚且不得連率而死。
何況人踐踏神的兒子。
將那使他成聖之約的血。
當作平常。
又攝慢私恩的聖靈。
你們想他要受的刑罰。
都是怎樣加重呢。
希伯羅書的作者。
接著解釋那些背道的罪。
是什麼罪呢。
很明顯這些不是一時軟弱。
跌倒的罪。
甚至不是關乎道德的罪。
而是教義上離經叛道的罪。
我們簡稱為背道之罪。
英文叫做apostasy。
希伯羅書的作者特別提到三樣背道的罪。
第一是踐踏神的兒子。
什麼是踐踏呢。
希伯羅書的作者Carta Patero。
在《新約聖經》出現過五次。
馬太夫人五章十三節。
七章六節。
羅家妃八章五節。
十二章一節。
還有這裡。
這個詞的意思是。
不單將珍貴的東西。
看為一些毫無價值。
而且是有一種不屑的態度。
鄙視他。
用一種輕視的態度來對待。
就像馬太夫人第五章十三節。
耶穌說的。
那些豬踐踏真豬一樣。
那些是蠢豬。
不知道那些真豬是何等寶貴。
將它踐踏。
所以踐踏神的兒子。
的意思就是否認。
基督是神的兒子。
否認他的神性。
甚至是藐視。
侮辱。
輕視。
這個豈不是一個很嚴重的罪行嗎。
William Barkley。
一個英國解經家。
就是這個看法。
當我們踐踏。
為愛我們而釘死。
十價的耶穌。
我們不止。
好像這個舊時代。
違背摩西律法那麼簡單。
而且是直接傷了神的心。
父親吩咐兒子做好事。
他不去做已經的差。
而這個兒子不止背叛了父親。
更加踐踏父親。
當他死的。
當他沒有道。
當他不是一把力。
傷透他的心。
這個要命了。
Barkley提到第二次世界大戰的時候。
有一個人在德國被捕。
受刑。
在集中營受盡侮辱。
虐待。
他仍然咬著牙根。
勇敢地面對。
有一天他意外發現到。
他之所以被囚禁。
是被他所愛的兒子出賣。
這個發現傷了他的心。
太厲害了。
沒有記下去就死了。
如果我們是被人攻擊。
我們都可以接受。
但如果我們是被所愛的人攻擊。
這個就很要命了。
踐踏神的兒子。
不是基督的敵人。
而是那些跟隨基督。
毀身給基督的人去踐踏他。
這是一個難以形容的罪行。
當凱撒大帝被刺殺的時候。
他還勇敢去面對這個刺客。
當他發現這個刺客。
原來竟然是他最好的朋友。
Brotus的時候。
他心都碎了。
接受這個死亡。
弟兄姊妹。
如果我們要背道。
踐踏基督。
這是一個多麼嚴重的罪行。
第二我們要看看第二個罪行。
將那使他成聖之若的血當作平償。
什麼叫做使他成聖之若的血呢?。
所謂血就是指納約的血。
就好像第九章十五至十七節所提到。
基督節奏死確立了這個新約。
又節奏這血得以成聖得以聖潔。
換句話說。
這些背道的信徒。
他們的罪行就是將耶穌的死。
本來可以作為祭品結淨我們的罪。
反而看為平常。
平常這個字。
天主教的絲膏葉本和新葉本也很好。
當作續物。
剛剛和成聖相反。
本來耶穌的血。
是可以見我們成聖得以潔淨的。
現在。
這些背叛者。
竟然之間將耶穌的血。
視為一個續物。
視為是沒用的。
踐踏的。
否定了基督為我們釘死十字架的功勞。
否定了神的兒子請踐踏他。
更藐視他的死。
當他的死是平常的。
續物來的。
和我們結淨無關。
簡而言之他否定了耶穌救贖的作為。
第三個罪行。
就是侮辱恩典。
侮辱恩典之靈。
所謂恩典之靈是指刺恩典的聖靈。
聖靈在我們心裏面動工。
叫我們知罪悔改。
為義為審判自己扎鼻自己。
又叫我們接受耶穌。
他都做我們的救主。
在我們心裏面做為王。
因而得了上帝給我們的恩典。
但那些背道者不單不馴服聖靈。
而且更侮辱他。
侮辱這個字。
embriso這個字。
是一個複合的動詞。
在全本身的聖經之中出現一次。
這個字是假的什麼。
侮辱。
切磋。
基本上是否定。
聖靈的工作叫我們悔改。
我們不單不悔改。
反而侮辱聖靈的工作。
所以我們可以看到。
這裏所謂背道之罪。
是基督教的福音。
完全否定和鄙視。
我們相信。
耶穌基督是神的兒子。
到成玉身來到世上。
但這班人卻踐踏耶穌。
否認他的神聖。
我們相信耶穌基督。
是為我們釘十字架。
救贖我們。
叫我們得生命。
但這班人卻當他的死是俗品。
是沒用的。
聖靈叫我們悔改。
叫我們得著救恩和恩典。
但這班人卻侮辱聖靈。
視之為多餘。
這就是希伯羅書的作者所說的背道罪。
希伯羅書的作者說。
在舊約的時候。
人乾犯了摩西的律法。
憑兩三個見者人。
尚且得到連率而死。
你們想一想。
現在到了新約的時候。
這班人又踐踏基督。
又鄙視他的死。
又否定聖靈的工作。
他們所受的刑罰。
豈不是比舊約更重呢?。
作者比較舊約的以色列人。
和新約的信徒。
舊約的以色列人所犯的罪。
是干犯了摩西的律法。
這裏所謂干犯的字。
書中說的廢氣。
就是比較準確的刑法。
不單是指責違背摩西的律法。
而是當他死的。
否定整個摩西的律法的權威性。
而罪的結果。
就是怎樣呢?。
舊約的結果就是憑兩三個見者人。
尚且不得連率而死。
這是引自《生命記》十七章第六節。
從《生命記》第十七章第二至六節。
我們可以知道。
這個是指拜偶像和背約的罪。
正是和我們所說背道的罪相認。
《生命記》十三章八節告訴我們。
凡是引人去拜偶像的人。
你不可連率。
他總要殺他。
將他自死。
到新約的時候。
背道者所犯的罪。
不單是否定上帝的律法。
更是否定基督。
叫救贖和聖靈的工作。
都是鄙視。
結果豈不是比舊約更加嚴重。
究竟是怎樣用上法呢?。
第31節告訴你。
樂在永生神的手裡。
真是可怕。
讓我們詳細來看看。
30節和32節。
樂在永生神的手裡。
30節至31節。
因為我們知道誰說。
身冤在我,我必報應。
有說,主要審判他的百姓。
樂在永生神的手裡。
真是可怕。
《希伯來書》的作者非常嚴厲的警告我們。
我們所做的一切的惡行。
都有後果的。
不是沒有後果的。
我們以為不去教會。
不聽神的話。
去犯罪。
去鄙視神的救恩和警告。
無所謂啦,沒什麼。
我一樣這樣生活。
我一樣這麼自由。
我一樣這麼開心。
我一樣這樣享受人生。
你錯了。
一定有後果的。
因為我們所信的那位神。
不是盲,不是聾。
不是隻眼開隻眼閉的老公公。
不是他一個公義的神。
他說,身冤在我,我必報應。
主要審判他的百姓。
如果我們承受他的恩典越多。
所受的報應就更重。
我們詳細來看看這兩節聖經。
首先,他引用摩西之歌的一句話。
即是《生命記》32張35字。
在這節聖經裡面。
《希伯來》文的版本是這樣的。
他說,身冤報應在我。
在70試本呢。
這節聖經是這麼印發。
在報仇的日子,我必報應。
《希伯來書》的作者。
是把兩個不同的版本合起來的。
他說,身冤在我,我必報應。
這個與《羅馬書》第十二章十九節相同。
也是《阿南文舊約聖經》的注釋相同。
這裡告訴我們,神是一個公義的神。
沒錯,在裡面有恩典,有憐憫。
同樣,他是一個公義的神。
第二句是引用摩西之歌。
即是《生命記》32張36字。
和詩篇135篇第十四節。
余文說,為他的百姓身冤。
為何作者把身冤變成審判呢?。
身冤是那個蒙冤得到釋放。
審判是被審問。
似乎很不同。
但無論是身冤或者審判。
都是指同一件事。
耶和說,是一個審判者。
他絕對不會不理會的。
犯了罪的時候是有後果的。
沒有罪的,是可以得到身冤。
有罪的,是得到審判。
所以是同一件事。
留意,因為所說的百姓。
百姓是一樣要受到神的審判和身冤。
如果你是他的百姓。
是跟隨他的,他就為你身冤。
如果你是反對他的,你就受到他的審判。
希莫羅斯作者做了一個結論。
他說,樂在永生神的守女真是可怕。
什麼叫樂在永生神的守女?。
樂在永生神的守女不是很好?。
我們想到撒姆爾基,24:14。
當達衛犯了罪的時候。
有三樣刑罰,任他假藥。
他們是怎麼說的?。
我願樂在耶和守女。
因為他有豐盛的憐憫。
我不願樂在人的守女。
如果你是一個願意悔改的信徒。
就會好像大衛一樣犯罪。
樂在永生神的守女仍然有憐憫。
總比樂在人的守女好。
但如果你是背道的。
不理會基督的死,不理會聖靈所賜的恩典。
樂在永生神的守女就是一件非常可怕的事。
這是希伯羅斯的作者給我們警告。
弟兄姊妹,如果你要離開神。
你要想清楚,有後果的。
你要計算清楚你的代價。
如果我們樂在永生神的手裏。
是極其可怕的。
如果我們真的能夠警醒。
被聖靈襲避我們。
以致我們不要背叛他。
不要走上一條背道的道路。
輕視他的舊印。
請我們同心低頭一同徒步。
天父,你的話語。
是帶給我們一個很嚴重的警告。
樂在永生神的手裏是極其可怕。
求你叫我們不要背叛你。
叫我們不是踐踏你自己的舊印。
而是珍惜你的舊印。
求聖靈繼續向我們說話。
你與我們同在。
我們今天討告了,是鳳爺蘇明求。
阿門。
阿門,你還好嗎?。
阿門,你還好嗎?。
阿門,你還好嗎?。
阿門,你還好嗎?。
阿門,你還好嗎?。
阿門,你還好嗎?。
阿門,你還好嗎?。
阿門,你還好嗎?。
