嗱，喺人生嘅裡邊咧，就有好多嘅事情係要去學習嘅，咁不過咧。
其中一樣嘢咧？喺誒，我由細到大咧，我父母都咁樣教導我呢，就係最重要就係一啲處世之道呀。
咁當然啦，由細到大父母，梗係教我哋點樣做一個即係呀，聽話嘅人呀誒，要醒目嘅人啦。咁但系處世之道咧，就不可缺嘅，因為點解咧？
如果你唔識一唔識得一啲處世之道，會喺呢個世界嘅上邊咧，好多時候係好容易，我哋會去碰釘嘅。
阿甚至可以咁講呢個世界咧？做做人咧，你有好多嘅嘢咧，係唔係淨係純粹話按本子辦事？㗎？嗱，呢啲咧係好多，我相信好多父母都係咁樣教導佢嘅仔女同埋兒女嘅。
尤其是有一句呢，廣東人成日都用嘅，就係叫做識時務者為俊傑。
做人咧，最緊要識得走位客喺某啲嘅職業地方咧，要學識點樣去啊？跟隨大隊呀，咁樣你先至可以做市咧，市一啲咁麻煩，多一啲嘅成功。
嗱。咁於是乎咧，當我去諗翻呢一番嘅櫻華嘅時候咧，就對于我自己特別作為一個信徒呀。一個基督徒嚟計咧。
就有好多嘅掙扎呀。
究竟我哋要做到點樣先至叫做識時務者為俊傑咧？
誒，乜嘢先至係基督徒應有嘅處世之道咧？
咁我就曾經遇過唔少嘅挑戰，其中有一次嘅挑戰咧，亦都可以話得係喺我自己嗰個嘅事奉嘅開始嘅時候，面對嘅一個幾大嘅挑戰大家都知道啦，如果當我哋蒙神嘅呼嘯誒，跟住佢要去全時間去事奉主嘅時候咧？通常第一樣嘢咧，就唔係話誒哦，咁我即刻走出去傳道。
喺而家，通常我哋嘅做法就係話先去將自己好好嘅裝備，敢固然我哋就需要去到一啲神學院個裏邊去就造就啦。
於是乎咧，咁我就同其他嘅誒，一般大眾嘅誒，有奉獻嘅弟兄姊妹咧，都去嘗試去投考一啲嘅神學院，申請一啲神學院嘅入學。
咁我仲記得咧，當時我喺香港咧申請過一間幾出名嘅神學院添㗎敢呢間神學院咧？就誒，將我所有嘅誒，過去嘅學業嘅成績啦，做咗一個評估啦，然后又睇我嘅信主嘅見證啦，等等，之后咧，咁佢就話，嗯，都差唔多㗎啦。不過咧，我哋就想同你做一個面試呀，唔好講緊張呀，呢啲面試咧，只不過係希望我哋能夠彼此。
即大家可以認識一下誒，讓你認識學院亦都樣。
神學院多啲認識你點樣去學識去做，就或者去幫助你哋成為一個更好嘅信，即係將來嘅事奉者，咁於是乎咁我就去赴會啦。咁啊，按照約定嘅時間就去到呢間神學院嘅舊時佢嘅校址嘅裡邊咧，咁就去會面啦。
咁咧，喺呢個嘅誒面市嘅過程當中咧誒？
我仲記得當時係呢間神學院嘅副院長，同埋教務長同埋另一位嘅神學教授誒，因為我報讀嘅係一個教牧學及釋經學嘅課程啦，咁于是乎佢就誒嚟到去主持呢個嘅面試，喺呢個面試嘅。
最後屘咧，佢就問我一啲好實際嘅木會上嘅個案問題，咁佢就話我想將呢啲個案交俾你，咁呀，你嘗試去喺呢啲嘅個案上邊作一啲嘅回應呀，你覺得誒？喺聖經嘅裏邊，點樣去教導我哋去做一啲牧場嘅工作咧？敢咁於是乎，我就睇完個內容喇，咁然後就按照我自己當時有嘅一啲嘅聖經嘅認識。
正經嘅了解，咁於是乎就作咗一啲嘅回應，咁嗰個誒，副院長同埋嗰個嘅教授都好滿意，咁跟住咧誒，佢話誒，不過去到呢個嘅面試嘅，最後屘嘅時候咧，我就想問多你一條問題嘅啫，咁我就話咁好呀，你問多一條問題啦。咁我其實問多幾條都冇問題嘅，咁我返正都係你面試，你問乜我都會答你嘅，佢就話你都知啦，我哋神學院嘅畢業生。
咁呢就出名學術？
嘅成就呀，好好嘅。
誒，我哋嘅解驚嘅訓練咧，你咁中意解驚啦，咁于是乎你嚟到呀，我哋呢度咧？嗱，應該可以話得係非常之適合你啦，因為我哋聖經嘅阿識驚嘅教導咧，係非常之超煩嘅。
不過咧，往往咧，當我哋嘅畢業生出咗去呢個神學院之後，進入到去工場啦，佢話，工場即係其實即係入到去教會裡邊咧。
但好多時候教會俾翻好多回應俾神學院。
佢話呢，神學院嘅所有嘅畢業生，其實聖經知識非常之好，識驚亦都做得好好。
不過咧，你哋啲神學畢業生咧，都唔係幾識做人㗎喎。
樣樣嘢嘅事情都搵聖經嚟量度，然後決定點樣去處理。
你有咩睇法？佢問我。
面試神學院最後屘問條咁嘅問題？
嚇即係。
嚇又唔答錯咗嘅可能，即系成成個面試，亦都可以話即係泡湯啊。咁於是乎佢就話問我，你會點樣處理呢間？
呢個咁嘅現象？
咁我就好坦白咁同佢咁講。
冇呀。
如果我作為一個傳道人出到去喺教會裏邊去牧養信徒。
我仍然會好似呢啲嘅神學畢業生。
以前佢哋所做嘅一樣。
胡按照聖經嘅教導。
嚟到去處理教會一啲嘅問題。

跟住呢個嘅培養長就話，如果既然係咁咧，似乎。
有啲嘅困難呀。
我哋需要再有啲考慮。
咁跟住個面試完畢略。
嗱，經過咗呢個面試之後咧？
我就明白咗一點呀。
明白一點嘢咧，就系點解呢間神學院？
佢個校名係要喺前面，家長個國家名。
因為呢間神學院嘅訓練係為咗將來呢個服務呢個國家嘅宗旨而去處去成就嘅。
而唔系，為咗趣事奉我哋嘅主我哋嘅神為佢嘅最終嘅宗旨。
所謂聖經嘅學識，只不過係一個用嚟去作出掩飾，嚟到去最終服侍一個國家嘅政權。
嗱，喺呢件事嘅上邊，我就開始去反思到，如果我哋作為一個信徒。
特別作為教會嘅牧者，如果我哋係要到噉樣去處理我哋未來嘅所謂事奉嘅話咧？
究竟我哋喺度事奉梗係上帝呀？
還是我哋喺度事奉緊？
其它嘅目的咧？
嗱，我唔係喺呢度去故意將呢間神學院抹黑。
呢個係只不過有化妝喺一個咪反思，我哋作為牧者，將來成為眾多嘅信徒嘅，一個嘅你可以話得係榜樣添啦。
我哋點樣能夠去做好我哋呢個嘅？
榜樣係一個對於其他嘅信徒，有一個好直接嘅影響嚟。
而基督徒到底係咪要喺呢個世界嘅上邊學識做一個識時務者嘅一位俊杰啦，我相信呢，一個正正就係我哋對於去接受耶穌開始成為信徒一個好重要嘅一個考慮。
如果我哋冇考慮到呢一點，就話自己係一個信徒，或者甚至我哋認為自己已經係一個傳道人，事奉緊煮嘅時候，其實可能我哋只不過係事奉緊自己。
今日我哋一齊去睇嘅呢段經文，馬太福音第十第8章第18節到第22節，我就畀咗一個題目，佢叫做主揭示人嘅信嘅真偽狀況。
而呢一個嘅就正正就係耶穌基督，要喺佢當時跟隨住佢嘅一大班門徒嘅裡面，要作出一個好清楚嘅界定，同埋介紹好使佢哋喺仲未出去傳道之前。
佢哋就要搞清楚呢一點，甚至佢哋係咪話真係神嘅門徒？耶穌基督跟隨佢一同事奉，按照上帝標準而做事嘅一班宿主嘅門徒呢，呢個都係成為一個好重要嘅考量嘅機會，咁所以呢個係我今日希望藉住呢段聖經同大家一齊思想嘅題目。
至於揭示人信嘅真偽？嗱，不如咁喇，為咗一個驚人又唔系好長啦，為咗我哋更加能夠掌握經文嘅內容，同埋我嘅解釋啦，咁我哋再讀多次，好唔好呀？呢段聖經誒，我哋再讀一次呀，和合本嘅版本一次咁呀樣，我哋去再了解多啲啦，不過我會喺呢度咧會再讀多一次英文嘅版本，特別係最後屘一節，因為喺和合本嘅版本同英語個版本上邊係。
有所出入，㗎咁好啦，咁我哋一齊打開馬太福音第8章從第18節至第22節，我哋再讀多次咯喎，好搵到隻一齊做啦。
耶穌見許多人圍著他，就吩咐渡到那邊去，有一個民事萊對他說，夫子，你無論往那裡去，我要跟從你。耶穌說，狐貍有洞，天空的飛鳥有窩人子卻沒有枕頭的地方，又有一個門徒對耶穌說。
主呀，用我先回去埋葬我的父親耶穌說，任憑死人埋葬他們的死人，你跟從我罷。new English translation now and so great cross撈him，he gave knowledge to go over to the other site at符號street and roasted at符號set teacher，I will follow you。
Wherever you go and resistance to him。
Foxy shared host and pals。
Of the LS。
Fissler me go and Berry，my father。
Gz to him followmi。
And that at符號buried mourned at符號。
但係呢段聖經裡邊咧？我系嘗試透過3個嘅部分，同大家一齊去思想嘅第一個部分係第8章嘅第18節。
喺呢度我畀個副提佢叫做傳道嘅宗旨，有別於招聚英中。
我再重複講多次傳道嘅宗旨係有別於招聚英中prisoners wistron from gathering people。
嗱，首先咧，我喺呢度咧，對於呢一節咧，要做一啲嘅，喺翻譯上邊嘅澄清嚇，如果大家點解我會讀特別今次會讀多次英文嘅聖經嘅時候咧，我哋就會留意到呀。喺和合本嘅版本裏邊講到耶穌見許多人圍著他就吩咐渡到那邊去，但系如果我哋睇翻英語聖經嘅時候咧？絕大部分嘅英語聖經都談論到佢哋要度過湖的另一邊。
嗱，呢一點點解有一個咁嘅嘅陳述咧？其實最主要其中一個原因，就係因為往後喺第23節嘅時候誒。
I下一個星期我哋會睇嘅經文咧？就談論到耶穌，原來佢要搭船過去海嘅另一邊，呢個海係當時嘅加利利海或者加利利湖啦。咁所以有啲嘅譯譯本咧，佢就會加上一個，就係話度過湖的另一邊。
頭先我讀嘅就係呢個you and your standard version，亦都好清楚話俾佢聽，根本係原文係冇呢個湖呢個題目㗎咁，所以我哋和合本呢次咧就寫得非常之好呀。翻譯得好好好準確，即係度過另一邊做嗰邊一邊咧。我相信當時嘅門徒應該心裡有數。
因為喺當時耶穌嘅出發地點咧，呢一個嘅地方應該係喺處於呢個迦百農嘅地方，而佢要到過去另一邊咧，佢哋有一啲定期嘅運輸。
不過，耶穌喺呢個時候咧，就發出咗一個嘅命令，或者只是啦，佢就話。
吩咐渡到那邊去。
那邊即係埋呢邊啦，好簡單。
耶穌話見許多人圍著他拿再次出現。
見呢個字，如果上個星期大家喺崇拜嘅時候，我亦都大家同提提過，㗎喇。第8章14節，佢裏邊耶穌進到彼得噶嘅時候，就見彼得嘅岳母喺度害熱病，耶穌又再次見。
有許多嘅人圍住佢見呢個字眼，我已經講過好多次，㗎其實都不過我不厭其煩再講啦，見呢個字眼唔係純粹係一個視覺光學嘅一個嘅物理嘅運作。
有陣時見呢個字眼，喺原文嘅聖經嘅裏邊，可以被解釋成為一個叫做有所洞悉明白，或者用今日廣東話講嘅術語，就係叫做睇透當中嘅原因。耶穌喺呢度見有一大應嘅民眾圍繞著他。
於是乎，佢就喺呢個時候就做一個決定，佢要度過湖嘅另一邊。
咁我哋就要有個問題喇，耶穌點解？
見人多，咁佢就要走咧？
唔通佢係一個弧度又要搞啲嘢，想有啲嘢係喺果度顯出一啲特別咩？嗱，好多嘅學者甚至基督徒讀呢段聖經，都係咁樣猜測聖經呀。耶穌咧，早知咧陣咧，就上壺㗎啦。你講到湖之後咧，跟住就會發生咧，有大風暴嘅啦，喺嗰陣時咧，耶穌咧就耍兩手嘅神蹟啦，就比人哋誒，我系神咯，我系上帝嘅而只咯。
嗱，其實係咪咁嘅原因，唔係聖經講得好清楚，喺呢度佢見到啲人好多圍住佢，佢先去走㗎，咁我哋就有法令一個問題啦。
既然係咁呀。
咁多人圍住耶穌。
如果作為傳道人。
有咁多人圍住你。
咁你應該好開心㗎喎。
哇，好多人擁住我咯，好囉，我呢個拿教會咧，就做得大啦，嚇咁跟住咧，我就可以得到好多嘅利益啦。
嚇好多嘅人就開始咁樣去猜測耶穌。
點解耶穌卻唔係咁樣做，而係斗轉過嚟，係竟然係嘗試去到進行咗一個離開呢個應中嘅做法呢？
其中一個嘅原因，就係因為太多人。
咁我哋就要問多人好事呀，耶穌，你喺呢個時候？
都話你要出嚟傳道㗎嘛，要多啲人要悔改㗎嘛，點解你唔開心咧？要走咧應該做大呢個英種啦。馬。
嗱，呢一點正正取暖聖經第一樣嘢，想話比我哋知道。
耶穌嚟到呢個世界作傳道嘅工作工目的係乜嘢嘢？嗱，如果我哋翻翻去睇番馬太福音第4章第17節嘅時候呀。
耶穌講得好清楚，㗎佢嘅信息喺整個嘅事奉嘅過程當中，子維喺一個嘅原油就係天國近了，你們必須悔改。
耶穌係為著天國近了呢。一件事情有一個迫切希望教會嘅信徒，佢哋能夠接觸到佢之後都可以悔改。
但好可惜嘅係乜嘢嘢啊？
好多人庸庸過嚟嘅時候，係咪一定就會好多人跟住就會去悔改咧？
人多傳道咪多，啲人聽到咁，應該更多人信主喎。嗱，好多嘅教會好多嘅信徒都咁樣諗㗎喎。於是乎，好多個教會嘅牧者，都只係願意喺大教會事奉。
佢已經大嘅名會去參與。
我一兩個嗰啲點用得我呀，我呢啲大材小用喎，點能夠可以咁樣樣咧。
另外，有啲人就會覺得喂，耶穌，你咁樣做唔識事務喎，既然喺呢個時候呢啲英中係咁多，你應該趁住人多，然後組織翻一個耶穌嘅fans club。
於是乎，點樣樣呀？用呢種咁嘅fans club嘅嘅心態，群羊嘅心態湧到嚟。
1000個執到一個都好呀。嗱，曾經喺美國有間好出名嘅教會叫Willow，hmm willock little。
佢哋嘅主任牧師親口自己喺訪問嘅裏邊講嘅。
我哋喺教會嘅裡面，每一個禮拜有冒簽無曼嘅人，嚟到去港參加我哋嘅教會聚會。
喺咁多嘅人裏邊，我哋種到有兩三個肯留返喺教會裡面，每一個禮拜我哋1年嘅增長呀。
都可以上到幾百人。
嗱，所以弟兄姊妹當我哋去用人嘅想法去睇嘅時候。
原來耶穌嘅處理方法，佢係啱啱相反喎。
佢見到人多嘅時候。
佢反而叫走喎。
佢唔想咁多人跟住佢喎。
因為耶穌知道好多人只係一種應帶嘅關係，而到去參加呢一個應睇，或者因為利益而去參加，呢個應睇佢哋究竟係咪真係願意悔改，嚟到去相信耶穌跟隨耶穌咧。
不一定㗎喎。
所以耶穌喺呢個時候反而係要離開呢啲嘅鷹族，要話俾當時跟隨住佢嘅呢班所謂嘅門徒之道。
你哋嚟跟隨我。
切機我哋嚟唔係只係招聚英中呀。
而係我哋真係要希望將煮嘅道帶到佢哋去到悔改嘅裡邊呀。
唔係人多，我協幾個中咗都叫做學習城主嘅工作啊。
因為喺呢個咁嘅做法嘅裏邊，好容易會帶到我哋去進入另一個嘅陷阱嘅裡邊呀，人多啦，我就成功啦，人多喇，我資源就多啦，人多啦，就代表咗我嘅做嘢，做嘅方法就係啱啦。
萱嘢一種錯誤嘅觀念，俾應眾以為佢哋嚟到呢個大嘅英中嘅英睇嘅裏邊就以為自己係信咗住。
以為自己悔改咗，反而造成咗一個不信嘅群體，越嚟越大。
但耶穌睇到呢一點，所以喺呢一刻。
越多越好。
而係反而帶住一啲嘅門徒。
你想跟住我學做全套呀嘛，我第一樣嘢就話畀你聽，唔係招聚英中，唔係組織fans club。
但係好可惜嘅，一樣嘢係乜嘢嘢，今天教會絕大部分做嘅都系耶穌唔同意做嘅嘢喎。
耶穌唔做嘅嘢，我哋就好鍾意去做喎。今日好多個信徒教會嘅牧者以為教會大就等同於成功。
哦，傳到就好多人嚟聽呀，好多人嚟聽不一定系，因為佢哋悔改。
好多人傳嚟到聽呀，我曾經聽過一個信徒呀，所謂信徒呀，佢話我好鍾意你聽講到因為嗰個港元把聲好靚啊。
咁我心諗，如果咁樣諗，你哋唔需要嚟聽過講完講到啦，你哋聽收音機都有好多好靚聲嘅播音員啦，就系睇電視都有好多把聲好靚啦，點解你要嚟聽我講完咧？
嗱，呢一點嘢騷好清楚。
話俾你。
我與及個當時嘅門徒之道。
我哋唔係嚟組織，應中越多嘅聚會就等於成功。
有啲人會覺得耶穌，你咁樣做法，即係其實。
倒自己米嘅啫，嚇你，你又話嚟傳道又想多人悔改多啲人聽多啲咯，留意下耶穌話咩呀？天國近了，你們必須悔佢。
背過嘅人唔係好多㗎咋？
嗱，我再重複講咧。
耶穌喺呢度冇界定，好多人悔改呀。
甚至耶穌曾經講過呀。
上帝係點樣願意萬人得救啊？
不願一人沉淪呀。
但係沉淪嘅人係大多數嚟㗎。
聽清楚。
恢嗰個嘅人唔係大多數嚟。
基督徒唔係，大多數嚟㗎，喺呢個世界。
如果佢期望教會成為呢個世界嘅，大多數。
咁唯有教會就係唔係真係有好多闊過嘅人喺裡邊係有唔輩嘅人喺裡邊咯？
所以呢一點亦都印證咗教會歷史嘅當中。
馬丁路德已經係一個典型例子。
佢天主教裏邊，佢從來冇願意離開天主㗎。
聽清楚，馬丁路德從來冇願意離開天主教，佢想幫助天主教歸回正道咋。
但係點樣呀？
因為佢睇見喺天主教裡面有好多甚至神職人員，嗰啲嗰啲嘅教教會嘅教皇呀誒，甚至嗰啲被按立嘅所謂神跡聖品人。
佢同一個唔信主嘅人冇分別，佢思想行為童童呢啲冇分別，於是乎佢咩列出真正聖經入邊嘅嘅嘅真正信徒係點樣？教會嘅基礎應該係點樣樣？
結局點樣呀？
教會拒絕咯，因為點解拒絕佢嘅人喺教會裡面？
係當時嘅。
大多數。
而當時嘅天主教會就係喺呢個世界最具影響力嘅，大多數呀。
聽唔聽到啊？
教會如果走向，要做大多數嘅時候。
結局就會變成咗一個不會悔改嘅群體。
不過佢聲稱仍然悔改嘅。
其中喺呢度。
於是。
就有發咗。
兩個嘅人物。
喺佢呢個應中當中走咗出嚟。
呢個就係跟住我嚟去講嘅呢兩個嘅部分啦。
第一個部分。
就係有一個佢自稱為民事嘅人。
OK。
Consistency of the favor運。
我睇下呢個人做咩啦喎，好冇呀，我讀畀大家聽，你留心聽咯喎。有一個民事萊對他應。
夫子，你無論往那裡去，我要跟從你耶穌說，狐貍有洞，天空的飛鳥有窩人子卻沒有枕頭的地方。
喺第19次佢裏邊提到呢，一個人喺一個民事。
民視係咩人物咧？嗱，好多時候咧，如果有啲牧者呀，或者你自己查經嘅時候咧？就話文士往往就系嗰啲抄聖經嗰啲人喇。Schreiber，嗱。所以喺NRS three嘅翻譯嘅裏邊都話呀，slip咪抄嘢嘅啫。
拆聖經嘅人。
嗱，其實抄性嘅人唔系剩喺抄聖經㗎，如果大家去真係仔細去翻翻去古近東文化，進入翻去猶太教嘅運作嘅裡邊咧？民事係精通摩西律法同埋猶太人嘅宗教與及生活嘅律例嘅人士，第一次喺正經裡邊提及嘅，喺馬太福音係第二章第4節。
佢哋唔係淨係抄聖經？
佢哋嘅主要淨係監督聖經與及猶太教點樣運作，呢啲嘅經文嘅內容嘅一個一批嘅，我可以畫得宗教領袖佢哋嘅權力，佢哋甚至影響到當時每一個箱。
相信上帝嘅人主要你話你係相信上帝嘅，我就有權去督促你，點樣按照我哋民事對聖經嘅演繹，話俾應該點樣去做？
嗱，所以如果大家去明白呢一點嘅時候咧，我哋就會知道喺猶太教嘅裏邊，除咗聖經之外咧，佢哋仲有一啲叫做啊。拖鞋圖咧，誒，拖later誒，他們他們係咩咧？
就係一啲解釋聖經嘅一啲嘅釋經書。
基本上咧，分為兩大本嘅。
一本就巴比倫版本，咪只係提提出咗一半啦，佢哋嘅特色係咩咧？將原本嘅主要經文。
主體抄咗喺中間，然後圍繞住啲經文咧，就有唔同嘅人。
加上嘅演繹分析或者實踐，寫住喺呢個嘅。
他們嘅上面每一段經文都有咁嘅運作。
然後點樣呀？再有佢另外經典意外嘅行事嘅指導書。
我哋稱之為下邋遢，OK。
呢啲嘅指導書咧，就話俾你聽呢段gaming喺咁嘅狀態係點樣運作，譬如最簡單嘅就話畀你聽，喺安息日嘅時候，你行嘅路係可以行幾遠，你嘅步伐有幾多？
你可唔可以點燈，由幾時點幾時識？
幾時煮飯幾時食飯，全部話曬俾你知。
嗱，民事就係咁嘅背景，所以簡單啲同港聞事呢，係一啲好熟悉聖經嘅人士，但係呢個民事，當佢聽見嘢，耶穌話而家就要去到湖嘅另一邊往另一邊去，佢馬上就走嚟到去耶穌基督嘅面前。
主動嚟到香耶穌講出佢自己嘅跟從意願啦。嗱，佢嘅講法係好有好好有禮貌嘅。
第一，佢話夫子夫子咧，如果頭先你聽我讀到呢個NR SV嘅譯本嘅時候咧，佢就將佢翻譯成為teacher。
嚇。
如果喺原文聖經嘅裡邊咧，就係講到一個子道理嘅人士。
係一個尊稱嘅名稱嚟嘅。
用今日嘅講法咧，差不多等同於喺大學嘅裏邊講有關於教授呢個敢嘅稱呼。
你係嚟教我㗎喂，降服喺你嘅教導之下，㗎？
所以佢話我嚟到你呢個裏邊，係喺你個降服喺你嘅教導之下，所以無論你去邊度都好。
我都要跟從你。
嗱，呢一個嘅民事可以話得喺耶穌整個跟隨佢嘅群眾嘅裏邊，其中一個代表著一個對上帝嘅道理認識，並且能夠願意貫徹進行嘅一種嘅屬靈嘅狀態。
嗱，佢嘅態度唔單止係願意嚟到向耶穌求㗎，需要稱佢為夫子老師囉，但係更重要嘅係，佢將嗰種服膺於耶穌交到領導，同埋嗰種嘅指導係完全放曬喺耶穌基督嘅身上邊。
喺呢個時候耶穌見到佢咁嘅回應咧。
耶穌亦都把握到一個重要嘅時刻去作教導，嗱，所以。
教導呢？
係要喺嗰個時間作嗰個教導㗎？
你唔可以話哦。
我見到佢個問題過一大輪之後先至再教嘅。
如果你喺工作嘅環境裡邊都係咁呀，當你見到一個同事或者一個誒學生，或者你嘅啊下屬，佢做咗一啲嘢，係需要你畀指導佢嘅，未必一定錯，可能係啱㗎，不過可能有更好嘅做法，你想佢知你，仲要喺嗰刻話俾佢知嘅。
攤凍咗呢，就唔使教㗎喇，攤凍咗個係咩？我唔記得咯喎。你知而家啲人好中意，話我唔記得㗎啦，其實唔記得係一個你藉口嚟㗎姐，佢唔想唔想聽係一個事實啦，基本上好多時候你仲要喺個把握時候去作教導耶穌點教佢呀，馬上作出一個回應喎。耶穌20節耶穌話狐貍有洞，天空的飛鳥有窩人子卻沒有枕頭的地方。
呢一句應話咧？
其實又有。
3點呢？
好，值得我哋留意。
第一。
狐貍同天空嘅飛鳥。
都係野生嘢常見嘅動物。
即系，你唔會走漏眼嘅。
你一定知嘅嘢嚟嘅。
快圖美我哋而家唔知點解我住個區都好多狐貍啫，嚇好多護理。
唔知佢啲洞喺邊嚇我都想搵佢啲恫嚇就千祈唔好係我後院嚇。
但係客人都知道，狐貍颳動嚟到居住嘅。
嚇佢冇唔會起屋㗎嚇。
野生常見，所以你隨時都要個留意得到。
你唔好走漏眼嘅第二。
耶穌，第一次。
第一次。
介紹自己係人子。
原文聖經叫做新of man。
嗱，人子呢個陳述咧？
就唔係淨係馬太福音有嘅。
不過，當我哋去仔細去。
查考一下嘅時候咧，喺馬太福音嘅裏邊係用得最多嘅呢個嘅陳述嘅一次。
因為佢書權喺馬太福音嘅裏邊，總共用咗27次耶穌自述自己係人子新of man相較俾馬太馬可福音嘅15次老家福音嘅24次。
所謂婦女福音，對觀福音。
馬太福音用最多。
而再比較埋約翰褔音用嘅12次司徒行轉嘅一次。
以弗所書嘅一次，我渴哋可以好肯定咁樣講。
馬太福音裏邊用人只可以話得係佢讀到嘅使用方式。
咁我哋就要問喇，何謂人只咧？
咁你可能就會諗起另一個陳述，嗰個陳述就係叫做。
臣子新off。
Golf。
嗱，當我哋又去嘗試喺聖經裡面查考嘅時候咧，耶穌喺馬太福音就唔用呢個敢嘅陳述㗎噃。
點解咧？
點解耶穌要喺馬太福音嘅裏邊咁強調捷克人只咧呢個人係乜嘢人咧？嗱，好多嘅聖經學者甚至信徒或者不學無術嗰啲啦，即系唔冇，冇，冇做嗰個查考嘅咧，就好隨意就話哦，耶穌喺呢度咧，充分要喺呢個嘅馬太福音顯露自己人性。
但係，如果當我哋要話耶穌要充分將自己嘅人性要顯現喺。
福音書裡面馬太褔，又唔係最拖㗎喎。
反而喺瑪可福音裏邊成為嗰個主更加突出嘅主題嚟㗎喎。
何謂？
人子呢個陳述？

耶穌係特意用嚟去描述自己。
屬於。
猶太人。
呢個社櫻？
我再重複講多次，耶穌係故意將自己陳述畀所有馬太福音嘅讀者知道，我系猶太人嘅淑英嘅一份子。
咁你就問，點解佢要咁樣做咧？
因為喺馬太福音嘅當中。
我哋會留意到。
好多嘅。
人物。
民視。
祭司。
法利賽人。
大祭司。
佢哋都想。
去污衊嘢，耶穌基督係要去否定摩西嘅律法。
嗱，所以點解喺馬太福音裏邊，耶穌亦都講得好清楚㗎？
我來係點樣樣馬太記載。
要去成全律法。
無論聖經裡面律法嘅一點。
一或。
我都不會廢去必要成全點解要咁講呀？因為文士祭司法利賽人仲要不斷去否定耶穌，你去嘗試就係去否定摩西律法。
你否定摩西啲律法，即係話你否定你唔係猶太人嘅一份子，咁你既然唔係我一份子，我有理由要趕你走，甚至。
摧毀你，所以我哋喺馬太福音裏邊，你會留意到開始好多文士祭司就跟住耶穌基督。
搵機會常常搵機會嚟到去攻擊耶穌廣東話搵機會插耶穌睇下幾時喺佢背脊插得都喺面前額頭插刀。
插死你等仲要你喺種人嘅面前幾將你嘅丑將顯露哂出嚟。
人人都知道你，你係否定摩西啲律法？
你唔係我哋一份子嚟嘅？
於是乎，佢都慢慢就可以有權。
拉佢去到俾拉多喺馬太福音裏面整死佢咯。
記唔記得耶穌最後屘丫被審判嘅時候俾拉多啲問。
人人說，你是。
乜嘢呀？
神呀？
其實點回答呀。
理應的士呀。
佢冇直接講。
佢去到最後尾都唔嘗試將自己擺喺神嘅你水平。
免得你哋話我對認神嚟到去攻擊我。
耶穌要顯露出自己係猶太人嘅一份子係，所以因此佢就嚟到，喺呢個應睇嘅裏邊。
將舊印。
由猶太人帶到嚟。
到咗佢佢哋嘅當中衍生係其他不適係其他嘅。
飛揚太陽嘅人身上面。
第三，從呢個聖經裏面。
我哋曾經討論過一點嘅就係。
唔會喺群眾個當中去招聚呢啲人，反而希望佢哋藉此重新複將個焦點放翻喺叫人悔改嘅宗旨嘅上邊。
所以當耶穌咁樣講呢句應話嘅時候。
狐貍有洞。
天空的飛鳥油鍋人子沒有枕頭的地方，用廣東話講呢年嗰啲飛禽走獸呀，都有個竇嘅。
我耶穌。
頂住梅，耶穌講呢句櫻華。
你話誒，而耶穌趕客呀。
我相信耶穌講呢句應話，個動機唔係趕客，原本不過有咁嘅作用呀。
當一班人為咗好處嚟跟隨耶穌嘅時候，諗住跟住耶穌就話可以發達啦，跟住耶穌可以有病醫病呀，有病就得到醫好嘅病嚇誒，有鬼就被趕啲鬼就被趕走。
甚至可能跟住個越嚟越多，開始大家一齊去發大財重建，整個以色列過都可能呀。
到時我有份啊，耶穌話，no，no，no，no，no，我講清楚畀大家聽。
我唔區都冇得痞㗎我地方咁你話耶穌係冇得瞓呀，咁咁買耶穌有得瞓耶穌就用呢句說話，話畀呢班嘅跟隨嘅大眾應中之道。
你如果諗住跟住我。
想撈油水混混混在其中。
唔使諗，我唔係嚟做呢啲嘢。
今日教會係點識時務者，嗰啲人係點呀？
唉，英中做嗰啲嘢一齊做誒，大家都可以分翻分番份番杯羹啦。馬。
所以有啲人好中意，哎呀，最緊要跟大隊。
做嘢做嘢要跟大公司。
咁你就可以發達啦，又發圍啦。
係咪咁樣？
耶穌，唔係呀。
腦，你跟住我。
唔係為咗得到呢啲嘢喎，甚至我話俾你哋呢班門徒知道我根本嚟到，我連貓都冇嬲㗎你點樣可以得到好處呀？
冇好處喺我身上得到到最後尾，馬太福音仍然我哋睇，冇一個門徒，因為可以跟隨耶穌之後可以發大財。
你話唔系咧，有個啊。
加略人猶但係咪終於賺咗卅塊銀錢？
有賺到都冇命洗。
賺到都冇命仔？
頂住梅。
今日普遍嘅教會。
對於信耶穌同埋跟隨主嘅教導。
又係點樣教咧？
跟大隊咯？
嚇你鍾意玩使命人生，你咪跟住全部使命人生咯。
嚇你間應該要玩呢個誒？所謂巨型㗎會嘅概念誒，我有玩巨型確認教會咯。玩完一類有一類。
呢種咁嘅做法？
教會其實喺度不斷嘗試去包裝自己去吸引群眾，嚟到去到跟隨。
但係你有冇聽錯，你冇聽錯呢個民事，佢真係想跟隨主喎，佢嗰句應話講得好清楚㗎喎。枯枝，無論你往那裡去，我都跟從你喎。
意思，耶穌就係話畀佢知。
清，你預備好。
你無論跟隨我。
冇問題？
不過你跟隨我，你冇預你應該預咗呢條數。
痞都冇得痞。
但係好可惜今天嘅教會。
但係你只要你教會。
我哋教會好多人。
好多行業可以幫到你嘅。
可以幫你武功，你話有工做冇對象，有對象俾你。
另設沒。
這就是我哋今天嘅教會。
咁我哋要問有問題？
噉樣係教會嗎？
而我哋活喺呢個咁嘅英睇嘅其中一部分，係咪我哋都要好似佢哋咁樣跟住佢哋嘅思想移走去，使到我哋教會成功咧，又人多哩招聚翻一批人嚟咧？
還是好鈴聲仍然喺度叫人悔改。
耶穌叫呢個民事，請你準備好。
而呢個民事，我相信亦都係好罕有嘅。
一個民事。
願意跟隨主。
而去面對呢啲咁嘅境況。
跟住引來第二個人。
就嚟到耶穌面前咯喎。呢個第二部份，第21節至到22節，我畀個負提高叫顯示不信嘅人嘅飄忽二字。嗱，不信嘅人嘅意志系好飄忽嘅，唔係我講添㗎，喺阿各輸，佢裏邊都講一個唔信主嘅人咧，佢係心懷意義嘅人，佢嘅靈性好似被風浪打起，喺度不斷浮動不安。
呢個人係點咧？嗱，我又讀畀大家聽大家睇下咯喎，又係一折。
又有一個門徒對耶穌說，門徒呀，嚇煮呀，用我先回去埋葬我的父親。耶穌說，任憑死人埋葬他們的死人，你跟從我吧？嗱，首先咧，喺呢度呢，要做少少嘅。
一啲嘅翻譯，上邊嘅？
澄清先去到最后屘嗰句咧。
耶穌話，你跟從我吧咧？
同埋任憑死人埋葬他們的死人咧？和合本係將原文聖經嗰句次序調轉咗反轉咗嚟講原文聖經嗰句應話係話你跟從我罷。
任憑死人去埋葬他們的死人。
嚇個，原本佢應話係咁㗎一陣，我再詳細解釋啦，因為和合本嘅翻譯咧，就導致到有一種好似。
譴責咁嘅意思嘅。
其實唔係譴責嚟嘅？OK，好啦，我哋睇返呢個人喺一個門徒呀。當然，耶穌基督講完之後，個民事出嚟話我好願意真系你去邊，我都會跟隨住你㗎。
但係而家就嚟一個貓。
走嚟，耶穌基督面前。
佢一開口講嗰句。
我哋好熟悉嘅英話煮㗎。
我降服喺你嘅教導之下。
呢個仲勁煮呀？
咁你應該對佢咧？應該完全放下戒心啦，係咪呢個人咧？一定係認耶穌為主，於是乎佢一定就係認為自己喺僕人啦，係咪咁樣樣咧？
聖經。
即係我，我因為我冇乜時間同大家詳細坐喺度慢慢。
欣賞啲聖經，其實。
呢個村呢個字眼好值得我哋去細味。其實呢一個唔悶逃離到嘅耶穌基督嘅面前咁樣稱呼佢係咪真係事主為主咧，還是只係一種？
包裝嘅手法？
等你哋所有人放下戒心。
當我哋讀聖經嘅時候嘅人認為佢一定係一個好嘅人，好嘅門徒，嚟到去耶穌面前講話。
我哋喺呢度唔再一啲嘅定斷啦。
值得我哋司長嘅，不過呢個人聽上去禁漂亮同耶穌講主呀，似乎佢都幾識得做人嘅處世之道呀，嚇嘛。即系有啲人咧，唔知你喺公司有冇遇過呀？嚇個個都見咗叫你做咧。誒，師傅有冇留意呀？
當你係真係嚇，即係好叻嘅人。
其實佢咧，其實係咪真係想想喺你身上邊學嘢咧，還是係另有所謀另回事啦。
哦，佢呢種究竟係真情假意咧？我哋唔去討論，不過佢點講咧？
主呀？
容我。
先去埋葬。
我哋父親拿喺NR SE翻譯嘅上邊咧，就咁樣翻譯嘅first letter me go。
Embry my father嗱，如果大家咧，即係遲啲主客會開嘅。
講殯儀呀？
嚇我，遲啲會開一同一個一個貨嘅主日學係講呢樣嘢。
我哋就會開始唔明白一點。
猶太人呢，就有個Cam嘅傳統㗎。
往往當一個人死去之後咧？
死人咧，就會先埋葬咗1年整整1年，讓呢個人嘅肉身完全腐化之後咧？
過咗1年。
然後就翻去執骨。
然後會擺落去一個叫做骨坑。
到Siri。
所以，而家咧？誒，你哋會知有時間唔中咧，就會聽見有人講，哎呀，有人搵到嘅，似乎係耶穌基督佢嘅eye骸骨喎，因為有個Ashley，即係有個骨硬呀。
誒，我哋中國人叫做咩啊？
誒嗰啲叫做骨灰硬嚇。
嗱，腰骨硬就要將啲死人啲骨砌翻好曬，擺落個罐度就然後先至再安裝嘅，就話上面寫住耶穌呢兩個字喎。咁咁當然啦，誒后屘查過係假嘅，不過唔緊要我哋睇翻呢段聖經嘅時候咧，佢就有一個咁嘅傳球桶。
所以喺呢度呢？其實呢，一個門。
然後就話容許我。嗱，喺誒，嘿，希臘文嘅裡邊咧，好有趣嘅，用咗一種嘅陳述句子嘅，叫做十津貼language津貼language咧，係一種懇求嘅一種嘅語調，所以有啲嘢我，我唔知嗰啲冇讀原文嘅嘅牧者，點解驚啦，嚇我呢個另一回事。
當你睇翻漁民性嘅時候，原來嗰個語文本身就帶咗個意思，佢好懇切咁樣喎，好似就嚟到去哇，俾我可以返去買咗我父親先。
咁你叫門徒？
主而家只係過對面岸。
換另一邊，唔使你去去幾耐嘅啫，係咪？
誒，如果大家有機會去過隔離？嗱，我去過嚇嚇我搭過一程船由一邊案答佢另外一邊案咧，唔超過一個鐘頭嘅唔超過好快嘅啫。
誒，個個湖嘅size咧？如果你真係想知佢個size係大約幾大咧，你不妨咧你就走去烈治文山屋riches果度有個狐嚇on Baidu嘅。
唔係好大嘅啫，太過多㗎喇，撐艇就耐少少。
唔使一個鐘頭，船已經過佢啦。
但係佢呢度講啊。
妳俾我1年時間呀。
喂耶穌，華哥對面岸啫噃。
你話要7年呀，等你1年呀。
呀。
係咪有心㗎？
係咪有心跟耶穌㗎？

你係咪有心跟耶穌㗎？
你咪有心，真係信耶穌㗎。
等姐妹，你有冇真係跟隨耶穌㗎？
冠冕堂皇嘅理由，因為賣裝父親可以話得係整個猶太人嘅傳統嘅裏邊兒子應有嘅責任，唔做嘅時候係視之為不尊敬父親嘅情況，咁樣嘅情況會被律法文士祭司嚟搵你㗎？
咦誒，啱啱嗰個邊個嚟㗎民事呀？
明明呀Arthur喺呢個民事講完之後，佢就黎啦。
時機搵得好準確。
聽唔聽到啊？識時務者呀，咦？At符號禮Timing。
喺嗰個就好準確嘅時間裡邊。
民視在前。
我呢個係按照律法要求主呀。
容許我。
離開1年時間？
搞掂我父親嗰排嗰堂骨先。
然後我就會。
跟從你。
兩姐妹，你話佢係咪有心咧？
你做你都應該好簡單會做到喎。
了解。
嗰個耶穌點回答佢咧第22節。
耶穌呀。
跟從我罷。
任憑嗰啲死人。
埋葬。
佢哋嘅死人吧？
如果按照和合本咧，就耶穌鬧佢嘅。
鬧埋佢添呀。
任何嗰啲死人去埋葬死人啦。
甚至有啲弟兄姐妹話，耶穌喺呢度向住公眾講呀。
靈風死人去埋葬死人啦。
好多係咁解釋㗎，不過點解釋後面果個萊跟從我？
解釋唔到。
如果按照咁嘅解釋佢哋嘅解釋。
但如果按照翻原文嗰句應話又唔同啦。
耶穌圈預佢提醒佢。
佢可能動機係唔啱㗎？
唔啱？
可能系好飄忽㗎個情況果頭跟住耶穌上山有聽，有嘢聽呀，落山可能有嘢食。
磚頭又想走？
教會都好多咁嘅人㗎點解信下主要好多信唔信就係咁？
呢排冇乜好嘢呀嘛，冇乜好處呀嘛。
譬如我想返嚟交換搵對象嘅原本搵對象嘅。
點知返到嚟，咦？呢排冇乜靚仔，冇乜靚女喎，咁咪離囉。
得我呢啲咁嘅老餅係咪喺度？
好飄忽，見到嘅時候就轉轉太。
但耶穌唔係譴責佢。
耶穌仍然。
鼓勵佢。
你跟從我罷。
所謂死人埋葬死人呢個陳述係指到而家有啲人嘅靈性係未未覺醒嘅。
宜家，你覺醒咗啦？
係做感嘅對比呀，唔係佢咒罵嗰啲人，嗰啲死人嚟嘅，嗰班唔跟從我嗰啲人死人嚟嘅，唔係咁呀。
耶穌係話畀呢個人聽你靈性，佢有機會覺醒呀。
你信主阿，你可以。
你可以上天恩嘅滋味啦。
跟從我啦。
至於嗰啲未開發未有咁嘅機會嘅人仍然在死嘅靈性裏邊嗰啲，讓佢哋先搞掂嗰堆啦。
你搞掂咗你自己先。
明明呀弟兄姊妹，你都唔係咒罵佢，唔係趕佢走呀。
住宿鼓勵佢翻翻黎。
不過重啲段聖經裡面我要睇見當一個人，佢個信。
係好飄忽，冇定嘅時候，佢就會做好多嘅思量。
特別嗰啲係對自己嘅思量。
我想點呀，將自己抬咗一切之上。
喺咁嘅情況之下，乜嘢人講嘢都冇冇意義嘅，所以上帝講野都冇意義，你估耶穌咁講完之後呢個人係點樣呢？
清有冇記載呢個人點咧？
冇呀。
聖經每逢。
佢嘅記載嘅裏邊。
係以一個開美式嘅作為結局嘅嘢。
係畀讀者，即係你同我，包括馬太福音嘅讀者去做思量嘅時間。
你。
係咪仍然？
肯聽住嘅說話。
還是你仍然按照唔講我自己？
所有嘅慾望。
而搵個理由好似好合理嘅理由去埋葬父親嘅理由，連文事都要讚許我嘅理由。
你去擋住耶穌俾我去啦。
睇唔睇到我地姊妹好喺教會裡面，我見到好多咁嘅信徒。
好鍾意。
用聖經嘅櫻華。
包裝掩飾自己。
想做嘅私人嘅慾念。
你唔信主，我唔怪你。
但係，如果你係一個信徒，自稱為一個信徒嘅話。
至少為門徒嘅話，而你嘅思維同嗰啲唔信主嘅人嘅思維，一樣嘅話，咁我就想問。
你唔系信主？
咁容易你聽嗰啲咁嘅，唔信主人嗰種嘅思維？
耶穌喺呢度親自自己。
去進行佢嘅事。
請給我工作，一方面佢唔單止，真係去大。
住一啲嘅人去，希望將佢挽回，將悔改嘅道帶到佢哋當中，並且耶穌喺呢個時候要幫助喺佢身邊嘅呢班嘅門徒，甚至稱之為神的子民。
你真係做一個真真實實落實嘅真正嘅神嘅子民。
唔好再喺條y嘅路，唔好諗條呢啲捷徑，或者一啲口實嚟到去先閉自己，其實係不信嘅表現。
冇錯，我哋唔係神，我哋仍然會有錯嘅機會。
但當耶穌喺呢個時候展示咗畀我哋聽，我哋其實可能會錯嘅時候，我哋其實就應當係當機立斷哋去將我哋畀呢啲罪所牽連引誘嘅情況將個立刻打斷，而唔係樣，呢啲牽連我哋走去犯罪嘅情況之下，利器煮嘅度嘅時候，甚至遮蔽自己嘅罪惡嘅時候，嗰啲嘅烤不斷容許會繼續去發酵。
耶穌做咗呢個見證？
我哋係咪做到，喺呢個見證嘅裏邊，應當作嘅合宜嘅回應咧？
我哋能唔能夠真系？
喺我哋生命生活嘅裏邊。
顯示出我哋係真信，耶穌。
還是只不過我哋係假冒偽善？
扮信耶穌嘅。
一個偽信者。
耶穌喺呢度揭示咗。

呢兩個人嘅情況。
仍然等候佢返轉頭。
楞怔。
耶穌其實喺聖經嘅裏邊嘅計時。
同我回轉，返去佢面前。
著著實實做一個。
真正。
神的子民。
跟從我罷。
呢個就係煮嘅心願，我一齊同心低頭禱告。
慈悲啲天父，多謝你畀到我哋睇到耶穌嘅。
工作，同埋佢個牧羊。
佢冇喺。
呢啲咁嘅情況，佢裏邊話阿信你哋嘅意思喇，做啦，你鍾意去做乜做乜我等你1年兩年，3年都冇所謂啦。
冇？
你竟然藉著耶穌嘅教導，話畀佢哋知道。
我哋其實係真係係咪真係跟從，你還是係跟從自己嘅利慾疑惑而做事啦？
喺今天呢個世界嘅裏邊。
高佢個人主義。
其實。
只不過係。
魔鬼其中一個手段。
上帝，你畀我哋。
同樣有嘅經歷。
其實係讓我哋喺當中測驗你嘅善良純全可喜悅嘅智妍。
求你畀智慧我地。
讓住喺我哋裏邊嘅零。
喚醒我地。
跟從你。
有意義嘅活喺。
上帝，你。
所帶領我哋所走嘅路。
就如昔日耶穌基督。
戴住。
佢緊門徒。
到到。
寧入便去。
做乜嘢？
發生啲咩事？
我相信你。
所以我哋。
就近重來。
求你個幫助。
重生禱告奉靠主耶穌得勝嘅名字嚇係咪？
