Ncb早晨。
我哋今日要讀嘅。
英文咧，喺詩篇51篇。
唔係一片誒，偏比較沉重嘅詩篇。
不過嚟到上帝面前。
次次都系咁沉重㗎啦，所以都冇乜分別，㗎你讀就算係好輕鬆讚美詩篇都好啦，都開好沉重嘅。
誒，請聽我讀出大家。
唉。
有聖經嘅你誒？翻到去第五下一篇就係啦。
I標題咧。
係話大衛與拔示巴拔示巴同室以後先知拿單嚟見他，他作這詩交與伶長。
大圍嘅。
冇問神阿求你按你的慈愛憐惜，我按你豐盛的慈悲塗抹我的過犯，求你將我的罪孽使罪使除淨盡並潔除我的罪。
因為我知道我啲過份我的罪常在我面前，我向你犯罪，惟獨得罪了你在你眼中行了這惡，以致你責備我的時候，顯為公義判斷我的時候顯為清正。
我是在罪孽裡生的，在母親懷胎的時候就有了罪。
你所喜愛的是內裡誠實，你在隱密處必使我得智慧。
求你用牛膝草潔淨，我我就干凈。
同你洗滌我，我就俾雪更白。
同你使我得聽歡喜快樂的聲音，使你所壓傷的骨頭可以踴躍。
同你掩面不看我的罪，塗抹我一切的罪孽。
Sina你為我造清潔的心，使我裡面重新有正直的零。
不要丟棄我使我離開你的面，不要從我收回你的聖靈。
同你C，我仍得救恩之樂。
是我樂意啲靈扶持我，我就把你的道指教有過犯的人，罪人必歸順理信啦，你是拯救我的神，求你救我，脫離流人血的罪。
我的舌頭就高聲歌唱你的公義。
主阿求，你使我嘴唇張開我的口便傳揚讚美你的娃。
你本不喜愛祭物，你若喜愛我就獻上燔祭，你也不喜悅神所要啲祭就是憂傷的凌晨呀。憂傷痛悔的心，你必不輕看。
同你隨你的美意善待錫安建造耶路撒冷啲城牆。
那時你必喜愛公義的祭和燔祭並全新的燔祭，那時人必將公牛獻在你壇上。
一齊祈禱。
呢個我哋？
係。
每個禮拜都係齊集，係嚟到你自己嘅面前。
係我哋教會嘅眾弟兄姊妹。
係屬於你自己嘅陽系，你國道嘅指紋。
我哋嚟到你面前，敬拜你嘅時候，讀你自己華語，我哋唱詩歌。
係種讚你嘅作為我哋讀你話語嘅時候。
我哋思考。
誒，我哋默想，誒，你話語對我哋所要講嘅櫻華。
誒，呢啲都係你所悅納嘅敬拜。
我哋喺呢度離開之後。
同樣嘅。
呀。
你係預期我哋並冇，因為咁樣緣故就離開咗一個敬拜嘅場合，就唔再敬拜你以前喺。
預期我哋有個敬拜嘅人生。
我哋喺外面嘅所言所行。
同我哋喺你面前嘅所言所行。
你都有同樣嘅期望。
天父幫助我哋。
你知道我哋本來係塵土，係軟弱嘅。
你喺我哋呢度？
聚集你面前嘅時候，就藉住你自己話語。
係激勵我哋警惕我地。
係勸勉我哋，亦都造就我地。
讓我哋生命你面前係真係好似大話，你賜畀我哋一個喜樂嘅令，讓我哋再一次能夠係你面前係踴躍能夠跳躍，能夠有。
喜樂。
能夠有。
盼望嘅時候，我哋嘅生命就著滿咗活力。
因為喺你面前，我哋重新嘅得到一個清潔嘅良心。
垂聽我哋咁樣祈禱。
同舊書數記錄名求。
嗯？
誒？
同大家分享嘅題目咧，就係不能認錯的文化，不過I題目就好多時係題目嚟嘅啫。
咁呀？
I題目有可能會嘩眾取寵，可能唔會，但系誒？
誒，去到內容始終都係我哋話喺聖經裡面誒，今次喺大圍嘅誒C片裏面誒，我哋點樣嚟到係睇裏面所講嘅櫻華？
嗱，嗰件事本身大家都係誒，應該知道記載起撒母爾記下12章嗰度。
嚇感，大衛所做嘅事情係。
得閒得滯。
係應該嚇得閒得濟聖，經冇講嘅。
1日呀嘛，嚇日落西斜咁啊，佢上咗去屋頂嗰度睇見有位。
係女士，係沖涼。
沐浴沐浴。
咁佢就動咗人臉？
呀。
將佢接觸過黎係同佢發生關係，但係呢位女士其實無論係。
誒，有結婚冇結婚，喺呢個位都係唔係太相關嘅，但係佢呢個正正就係結咗婚已婚女士。
誒，咁大位就把心一橫係誒？
就。
用咗殺機。
因為誒，佢同呢位女士發生關係之後呢，係發覺呢位女士呢？
係有助新人？
佢其實出古惑嘅，如果你睇個故仔。
佢唔係即刻咧就掉呀，烏里亞就係拔示巴嘅。
老公就吊佢上戰場嘅企喺最前面一方。
又係佢照佢返嚟，哎呀，見到你咁辛苦，嚇不如係ah唞下啦，有啲RNR嚇。
I rest and recreation嚇好似當兵嗰啲呀誒。
誒，有只接納美國嘅海軍呀，入嚟香港靠岸咁啊上岸，班水兵咧就挨咬。
咁其實佢嘅。
係就希望。
誒，偎莉雅同拔示巴。
啊，返到屋企嘅時候咧？
係會行夫妻之禮。
咁將來個BB咧就唔關佢事啦誒，因為嗰陣時就冇DNA測試嘅誒，就算刪除你個樣，唔似I老豆都好啦誒，都冇得講啦。
大圍出古惑呀，想撳佢所做嘅嘢㗎？
咁當然會利亞就好勁乾啦，嚇打仗有誒我哋而家話有公務在身。
誒？
咁你又唔係以色列人嚟㗎係客人？
所以佢係一個僱傭兵嚟嘅，其實係。
喺呢個故事裡邊咧，亦都你呀。同大衛係一個好強烈嘅對比，烏里亞做一個僱傭兵。
睇錢份上攞命去搏？
返到嚟嘅時候咧？哇，我係而家講有公務在身，即係喺戰場上面係打緊仗嘅，係唔會係返嚟同太太又寬月嘅時間嘅。
認為佢而家個人咧係分開出嚟嘅。
係唔能夠係做正常人做嘅嘢嘅。
嗱，佢反而咧就好正氣喎。
咁但係咁，就將大衛嘅計劃點呀？
哦哦，一半啦。一盆水潑落大衛誒，誒嘅，頭上咁大位又要再諗個計仔啦，再進一步，原先係撳㗎啫。
跟住就殺啦。
誒，叫做阿太係調大圍誒。調烏里亞上去前綫工程長嘅時候咧？
就走去成長，下面吊上去得㗎啦，等佢立功呀。約押梗係知道大衛想做乜啦。
約押咧？
其實係知道曬大衛所有嘅秘密嘅。
誒，咁所以係誒？后來約押嘅下場都係誒，都係幣去到所羅門嘅時候啦，就唔系大位嘅時候啦。
咁結果會令牙就做咗箭豬。
死咗。
咁上帝就差遣誒，佢先知拿單，咁你可以問嘅？嗱，其實我哋讀聖經，你永遠你讀。
Hmm，嚇你永遠可以問，點解上帝喺果度唔制止大衛呀？點解做咗發生咗呢啲事之後？
誒，先至搵拿單去係誒？
講個故仔畀你聽，指出佢所犯嘅罪呀，咁我哋永遠都可以問呢啲問題嘅，亦都係冇答案嘅。
誒，又唔系完全冇嘅。
即係話我哋人所做嘅嘢，始終人都係要負責誒。大衞自己明白，㗎嚇係所以。
Ah頭，先我哋讀嘅。
I經文裡面喺第十一至51篇嘅第11節。
不要丟棄我使我離開你嘅面，唔好從我我果度收回你嘅聖靈。
唔好從我果度收回上帝，你嘅零咧。
其實大衛明白一點㗎喎。
誒，當佢做嗰陣時，佢諗緊啲咩嘢，佢要砍嘅時候去諗，係咪？其實佢上面睇到嘅時候將I拔示巴接過來嘅上去，諗緊咩嘢？
發生事情之後。
誒，佢想砍啦，又諗緊咩嘢？
然之后佢想殺人啊動殺機啦掉呀狐貍亞上前線啦，佢又諗緊啲咩野？
你諗嘅過程裏面。
誒，佢有冇掙扎嘅咧？
誒，我懷疑佢係有嘅，起碼喺呢度講喇，求你唔好由我嗰度收番你嘅聖靈。
大衛認為，人呀，能夠向善啊。
其中一個好主要嘅原因。
都係因為上帝嘅靈氣，我哋當中同我哋角力。
即系唔系話人全全冇單嘅可能。
而係人呢係一個好復雜嘅嘢。
咁我哋可以，如果你睇你自己係行差踏錯。
誒，即係唔係淨係話你坐地鐵唔讓喂嗰啲呀，嚇嗰啲我都唔。
都都唔理㗎，真係。
而係你真係明顯嘅，明顯嘅係犯錯。
誒，你睇下你，你你內心裡面嗰個嘅過程係點樣樣？
唔係你母親你你你我懷，如果你係我咁樣，我話點都會有掙扎，即係有啲意識嘅係唔應該做。
或者係誒？
誒你，你都想拖延一下，諗諗清楚嚇，咁但係。
當你一張呢個意識一擺低咗嘅時候呢？
即係敲除卜咗上去碰一聲，咁個意識就唔再喺度，咁你去做咗啦？
誒人咧，其實系好複雜。
但係大衛理解成咧。
裡面內心嘅掙扎，其中一個好重要嘅元素係上帝嘅靈氣，我哋生命當中提醒我哋。
上帝嘅玲嘅聲音警惕我哋。嗱，好多時候上帝零嘅聲音同我哋自己良心裏面嗰個掙扎，即係我哋自己友成長背景㗎嘛，係咪我哋有opening㗎嘛，會被社會化，咁對某啲事情咧，係係係會系有敏感度㗎嘛，即係未必一定關上帝嘅靈是㗎喎。
譬如話我哋誒，我之前都用過呢個例子嘅內地人內地香港一見到香港人最留意到一樣嘅啫，咩？其中一樣喇，就鄉人鍾意排隊，即係香港人，如果你唔排隊，你問我自己，如果我唔排隊，我係。
如果我係。
打尖嘅話，我系需要一個好大嘅動力說服自己，我亦都我明顯知道自己係唔啱，㗎係如果我打尖嘅話。
即係我側側膊咁蝕咗佢跟住戲咁樣嘅，你起咁就係你自己有事啦，係咪啲細路仔最叻㗎喇？影完之後又又你網上嗰啲片咧，即連隻狗都會咁樣㗎喎，隻狗咬爛哂，你啲嘢你返嚟去做咁樣喎，對住佢好似係誒，咁樣㗎喎，好劇烈喎。連動物為動物都會知㗎咩？嗱，呢樣我哋唔知啦。嚇。
但係無論如何，你知㗎喎。
你都要跨過一個嘅高峯。
你要做某件錯事都要跨過呢個高峰，跟住落去容易啦，同你聲你過咗個位咧，你就會做㗎啦，其實係。
咁個掙扎位呢？你要上山個掙扎，掙扎位咧就未必，一定係上帝嘅，令同我哋角力嘅，好多時候我哋playing打唔打尖上帝嘅，令我懷疑照計就唔會管嘅啦。我唔理㗎啦，嚇。
我懷疑啫，但係好明顯係同我哋嘅社會化同我哋一定有關係嘅，因為換著另外一個地方係諗，都唔諗就逼埋去打，冇根本就冇彈排隊，咁自然就冇打尖㗎啦，係咪？
咁所以有啲嘢係撈埋一齊分唔開，但係大衛仍然，我哋亦都唔能夠忽略，就係話上帝嘅年輕，我哋身邊嘅角力，上帝嘅提醒，有啲嘢咧，係同我哋嘅成長背景冇乜關係，但係仍然咧。
係。
吉住，我哋提醒我哋誒，所以喺創世記嘅時候，當上帝話由果日開始，我我再唔同人增持咧人嘅情況咧？就每況愈下啦。
巴別塔。
誒誒，是情嘅前後跟住人嘅情況，到咗一個地步，惡劣到一個地步咧，上帝就要毀滅世界。
起碼嗱，大衛。
你照大衛係3部曲㗎嚇佢犯嘅罪籍，最終去到殺人咁拿單就講個故仔拿單，故仔都係好簡單嘅啫，佢講個故仔拿單要伴君如伴虎，都唔可以直接話皇帝陛下你你犯罪。
誒，都唔能夠直接咁講嘅感，上帝有得大衛係咁樣做，我哋可以問呢個問題，但係。
最終我哋都相信。
上帝嘅零。
喺大衛心中係有個click過嘅。
不過大圍係一意孤行，所以佢先試過裏面就話。
你同我角力過我知嘅。
我一意孤行。
你唔好，因為我一意孤行咗3次。
你就唔再同我角力將你嘅零收走。
我懷疑大衛係之所以呢度佳句係咁樣嘅。
祈求，所以我哋又唔能夠話呀，去到嬲屘乜都做曬啦。
先至係搵拿單去同佢講個故仔，指出佢有罪，我好懷疑應該唔能夠完全咁講，咁拿單講個故仔，就係話有一個有錢人又有城市裏面一個有錢人，一個窮人啦，就好簡單嘅，因為窮人一樣由細到大訓覺都都系同佢個女一齊瞓一齊一齊帶嘅，咁呀，有有錢佬1日又嚥嚇，但係一孤寒孤寒。
咁啊見到嚇隔離嘅窮人，有一樣咧，就逼搶咗一樣。
咁呀，走嚟劏咗。
自己又大把牛羊就唔現，就被搶咗窮人嗰隻藥就走嚟宴客。
咁大圍都未聽完個古仔咋？
就已經話邊個呢個係邊個客捉佢嚟打30大板咁樣嚇。
拿單就話咁呀，係你咯。
咁但係佢即刻就係。
係醒覺。
但未完㗎。
呀。
大衛知道係講緊佢，佢認罪啦，嗰下就認罪啦。
上帝未藉著嗱，但係未講完嘢，㗎跟住拿單，既然你認呀，好，我就繼續盯將你棺材答埋佢啦，等埋上帝講咗兩次，嚇。
點解你做啲咁嘅事，藐視我嘅律法？
即係你做皇帝，你要女人喂你啲女人好多啦，即係你連。
誒？嗱，單話嚇上嚟整嗱，你嘅主人呀？即系以前掃落數落去個老細嚟㗎嘛，對上個皇帝，佢服侍掃落㗎嘛。
你嘅主人嘅老婆都畀咗你喇，就係誒，佢自己做皇帝之後打敗邊便。雅憫支派猶大支派取締，便雅憫支派之后你要嘅，我唔通唔會俾你咩，你皇帝嚟㗎嘛，你想要乜，有乜啦？
點解你要做咁樣嘅惡事？你藐視我的發言之後跟住再講多次，第二次呀，唔係第一次係藐視律法，用藐視呢個字，嚇。
你皇帝，你熟悉我哋發要抄死一份添嘅，其實點解你藐視我律法？
奸又唔殺人？
第二就係點解你藐視我？
表示律法一件事表示，我就關係上面嘅嘢啦。
就係佢直接同上帝嘅關係極大嘅破裂。
咁跟住就講後果啦。
從此以後都建唔會離開你嘅家？
咁冇辦法㗎，結果就係咁樣咁大位咧？嗱，喺傳統上面啲片屎片係大圍嘅詩篇就寫咗呢篇屎片，我懷疑我懷疑都係應該係大圍寫，雖然標題咧就I往往係後加嘅。
唔係聖經嘅一部分。
咁但係就喺呢度，好明顯係認罪啦。
你啲片屎片，你讀嘅時候我唔知你讀嘅時候有咩感覺，當然講到形象，我哋都係好，嗯。
你話自己係唔係完全嘅總係冇錯嘅。
誒，你話自己唔係完全嘅，總係願意都講得出嚟嘅，即係同鬧交嗰陣時咧，我我就唔係最叻嗰個，不過你都冇咁樣，我哋都會認㗎，即係我認誒，我哋咪最叻嗰個都唔係完全吖嘛。
呀。
咁但係我讀嘅時候咧，我自己好深刻嘅感受咧？
係有兩方面。
第一方面咧，係牽涉及我哋，而家呢個社會嘅。
我哋而家呢個社會係唔鍾意認錯嘅，其實係。
人哋去啲高官就知㗎啦。
我哋呢個社會呢係問責嘅社會，但係問責底下咧，佢又唔認錯嘅。
敢問窄又唔認錯系咩意思咧？因為有其他方法處理嘅責任嘅人。
真系呀，你買保險做咩啊？買責任保險做咩啊？
誒，咁當然啦，你你揸車梆？一聲撞撞，撞咗車咁呀，人哋部車損毀咗，人哋個鋪頭門面損毀咗，你要陪。
咁嗰個嘅責任咧，就係你嘅，咁但係就保險公司同你陪起碼賠一部分啦，係咪咁如果當商人嘅話咧？誒，都係要賠嘅，但系唔單只賠，仲有所謂認爭添啦。如果你飲醉酒咁樣做咧，就做乜都有刑責嘅啦，其實係。
咁但系責任我哋越嚟咧，係越係誒嗰個嘅風係責任所帶嚟嘅風險咧，越嚟越攤分，我哋鍾意攤分嘅，其實係。
你仲要保險係一種攤分嘅行為嚟㗎嘛，係咪？
誒，所以高風險嘅人呢，就好麻煩嘅。
係誒？如果你話醫療嘅話咧？高風險嘅，甚至唔誒，之前要做身體身體檢查，高風險，唔保你添呀。
即係你下下都明知你將來呀，極有機會咁，咁咁嘅時候。
I根本就唔保你，你醉酒駕駛少一兩次啦，又俾你畀政府頂個排，睇下你買唔買到，係責任保呀，睇下。
唔保你呀，高高都唔補呀。
咁呀，因為畀你太多攤極都攤唔到，保險公司都仲要係做係做生意，要賺錢㗎嘛，所以一方面責任呢，就係攤分㗎啦，其實係。
嗱，攤分責任呢？
起輔助弱小，即係嗰個責任，唔係指住犯罪嚟講呢係指住就感，單純風險，拿啲犯罪都系一種風險嚟㗎喎，犯罪嘅後果係種風險嚟㗎喎。風險本身好中性㗎喎，但係而家將年犯罪嘅後果，或者做錯嘅後果都變成風險呀嘛。
將佢什麼就快咗咁樣，咁阿迪嗰個fill應該係點樣？嚇將佢商品化咗呀嘛。
咁我哋而家世界慳分咗嘅時候咧，我哋對嗰個認罪嘅意識就低咗啦。
事實上，如果你撞車呀。
其實呢個係揸車嘅人嘅常識嚟嘅撞車出現交通意外。
你一落車一睇哎呀，唔好意思嚇我睇唔到個燈係你會唔會咁講呀？
梗係唔會咁講呢。事實上，保險公司叫你唔好敢講，連警察都叫你唔好咁講，㗎係。
錢其實冇認錯住，冇需要認錯，因為你一認咗之後呢？
宜家是非唔係要你講，但係你講嘅每一句話都我都會做，呈堂證供咁樣咁呢個係警察捉，人哋又足以反射，一定會講呢個呀。
交通意外唔會咁樣樣啦，咁但系你一講咗咧。
就好似ah就可以捉住呢句應話啦。
咁誒，對方隨時係話同between公司話，嗱，佢自己認咗錯㗎啦，咁誒，其實兩方嘅保險公司係咪都會再斟過㗎？其實。
咁而家連警察都話你唔需要唔好下下，明知就算你明知都好啦，嚇你都唔好認咗，總之有第三者嚟判決。
如果真係需要判決嘅話就唔好。
又唔有時唔需要認嘅撞撞撞bumper撞凹咗呢樣嗰樣，冇完全冇人命嘅傷亡嘅話咧，係保險公司自己傾掂數就得㗎喇。
根本你哋兩個車主玩嘅互相交換啲資訊係乜嘢嘢都唔使做，㗎係乜嘢都唔使做㗎。
誒，你冇睇燈點點點嘅話呢？可能仲加上小型咋，警察話哦，你冇睇燈衝紅燈。
無人命損失，但係衝紅燈都係加多呢一條罰你款咁樣嚇。
咁但係如果冇刑責嘅話，你真系乜嘢都係唔使做？
啊，責任係攤薄咗。
攤開。
系咁當然會起某個程度上係令到一啲係高風險嘅人咧。
係喺吃虧嘅。
另外一方面呢？
係由於係。
講責任嘅緣故係攤開同埋有其他嘅。
誒，方法處理咧，咁你就。
直接嘅就唔認錯啦，唔單止係交通意外嘅時候係咁樣啲，政治嘅場合都係咁樣樣。
最緊要撐得住。
事情會過去，風會吹完嘅。
最緊要，死不認錯。
做錯都唔使應㗎。
你敢敢？第三者話最多係真係錯啦，最多俾人炒魷啫。
咁都係唔認嘅？
錦呢個文化其實係同起碼聖經裏面嘅文化，或者我哋信仰裡面誒，我哋相信上帝第一件事會做嘅，就係承認我哋自己嘅罪人吖嘛。認罪悔改吖嘛，係咪富就一定悔㗎喇。改誒。
睇下你睇翻自己係點樣啦？
富就一定悔嘅，嚇。
咁因為我哋做咗第一件事喎，咁呢個？
呢個認罪嘅文化背景文化好深刻，係我哋成個信仰文化裏面嘅一部份，咁就喺呢個位咧。
係同我哋而家嘅現行嘅文化死不認錯嘅文化，喺街果度點點點點點點即係你你你你。
對方翻地方都會回頭，1日泵咗一下呀嘛，會唔會整爛佢，結果係可能係佢對方回頭睇一睇㗎睇睇我對腳，睇睇我嘅人跟住就走咗啦。
係有㗎一句？
一個對唔好意思，對唔住都冇㗎，係冇㗎。

第二件事，所以所以我哋要知道，嗱。
由於我哋會喺咁嘅文化裡面。
但係卻係由於我哋起上帝面前，我哋嘅信仰嘅經驗係噉樣樣係有衝突㗎嚇。
所以你要處理呢個衝突啊？
有啲嘢可能你都係交通意外，可能都係仍然係唔講話，唔好意思嘅。
但係之後。
你會點做咧？
你作為一個信徒都要考慮嘅第二件事。
喺度注意嘅就係。
我好似，尤其是係誒第4節啦，我向你犯罪，惟獨得罪了你。
係淨係得罪上帝。
頭先個交通意外，如果有人受傷咧？
誒，我衝紅燈又係我衰添㗎嚇咁啊匆匆燈位。
誒？或者我係喺度誒？誒，打手機誒，唔系打手機，淨係讀手機咁啊冇睇。
咁係有受害者個喎。
誒，人嘅罪咧就未必，一定有受害者嘅，大家知道即使你飯呀，如果攞又攞翻。香港法例嚟講，即使你犯法咧，都未必有受害者，我J獲聘。
咁誒，夜晚喺誒？喺中環碼頭，哇，真系咗望望冇又望望即系車都唔多部所有巴士都停啦，即係11點幾啦。
咁但系明明係個個行行人，路燈仍然紅色嘅跌跌跌跌跌，跌，跌誒，咁。
Hmm行人嘅燈係紅色係點滴？
迪。
係畀咁樣呀嘛。
咁我係咪等到佢錄先至住？我一般都唔等㗎喇咗，望望右望望再咗望望變原先咧，唔記得咗啦，好似網友先望右先嘅係應該網友先再去問咗再望右。
咁我都過㗎，咁冇？
係都係犯規㗎，如果有個六姨喺度跟住先生唔該攞身份證出嚟，我都投降，冇冇話講，最多話阿Sir，你冇搞錯呀，真係咁嘅情況喎。天黑黑喎。
咁但係佢要罰我，我都真係冇嘢好講㗎有咩好講呀？因為你俾人斷正㗎嘛，係咪喺真系犯規呀嘛。
咁但係起碼係冇受害者嘅俾人捉咗就我自己誒，唔能夠叫受害就俾人罰，錢都叫自己係受害者，冇受害者㗎。
咁但系好多時係有受害者，但系偏偏啲篇詩篇係唔係at符號受害者㗎喎。
好似上帝係為上帝，唔會係我哋嘅受害者啦，係咪呀？
係咪上帝唔係我哋嘅受害者咁，但係喺呢度系咩上帝？如果唔係受害者，上帝係係同我哋做錯嘅嘢，犯罪關係係一個點樣嘅關系咧？
法官呀，咁佢係審判我哋，但係喺呢度咧？
第4節話我向你犯罪，惟獨得罪了你，即係話上帝係我哋冒犯嗰個上帝唔係受害者。
喺佢個case係有受害者嘅事，班係受害者。
個BB係受害者，係咪死鬼咗？
烏尼亞肯定係受害者？
約押俾佢拉埋落嚟。
借刀殺人約押某個程度上，佢願意咧，佢愿意去做啦，但係佢都係受連累，你連累嗰個。
咁點咧？
咁所以咁咁咁即系話哦，受害者唔使理㗎喇，問題就係現象嘅，一定係咁啦，你呢度完全冇處理拔示巴個名字一次都冇提烏里亞名字一次都冇提，佢拉埋其他人落水一齊誒作噁都冇提。
冇題咁個結論係咩呀？哦，哦，其實係我哋犯罪，惟獨得罪上帝，其他都唔使向人負責，咁樣呀，呢個係一個可以可能嘅結論嚟㗎喎。
咁事實上，事實上，有時我哋真係唔明白道理咧。
就亦都照住呢個結論，行行走嚇生活咧就俾係世界上係詬病詬病都好犀利，世人你你冇辦法，我expect街上嘅人明白我哋係點樣樣㗎嘛，但系你，如果你咁做呢？人哋睇到咧，哇，你哋班基督徒呀。伊斯高榮啦，真係簡直就濕濕碎啦。
有山人國放火金腰帶。跟住一句話，我悔改喇，認罪啦，上帝咧，我系上帝呀，你上帝面前認罪悔改呀，咁就搞掂咗啦。
Hmm，亦都香港都出現過呢啲新聞㗎嚇誒I葉繼歡係誒？最近過咗身啦，咁但係喺佢個case咧，都仲未係太多啲聲音，之前係廿三廿年前啦，誒，嗰個臺灣嗰個白曉燕白曉燕綁架案嗰個就真係。
臺灣民眾真系。
真係鬧鬧，佢上嚟鬧基督徒呀。
誒誒，嗰個試咗票，白曉燕死咗，跟住被捉，嚇嗰個兇手捉咗坐監，但係兇手坐監未間房，裡面信咗主上主就話跟住佢就呀，上帝赦免我罪，哇，當堂民眾就真係唔知乜乜聲啦。嚇。
我，哇，哇，你哋信耶穌嘅，可咁樣真系好便宜喎，真係真係典型嘅，連潘復華都話佢似grace好cheap真系好cheap喎，咁就搞掂㗎啦。
嗱，因為白曉燕案好，明顯有受害者呀嘛。
被殺果個被殺嗰個嘅家人有受害者成讚一處。
咁然之后嗰個兇手坐監呀，捉咗中間服刑啦，我哋話嚇。
刑滿咧，仲可以喺出獄誒，出肉添嘅，但系佢信咗主跟住佢咁講就好，容易係令人係誤會啦。嗱，但係市天氣呢度真係冇處理受害者嘅事情喎。
咁你我哋結論就唔應該話我哋犯罪咧？
係同同受害者冇關係，淨係向上帝負責得嘅，我哋絕對唔能夠做呢個咁嘅結論，我哋只能夠做一個咩結論咧，就係大衛喺呢邊尸片裏面，冇處理受害者，佢係冇啫。
你唔好將個模嘅現象就變成係唔需要變成係唔需要。
就變成係冇所謂。
佢係冇咁做，唔代表係唔需要咁做。
即係你欠債還錢，你坐監啦，嚇點點點啦，跟住出返嚟唔洗還錢呀，你筆錢都要還㗎喎。
係冇得冇坐監，我已經滿足咗社會對我嘅刑罰，㗎啦，唔洗還你錢咁樣樣啦。
即係你殺咗人就冇話你啦，我真系唔系幾好聽啦。
誒誒？跟住係服刑嚇冇死刑㗎嘛，香港客刑滿出獄，跟住你對嗰個你所害嘅人嘅家人。
系冇欠疚嘅咩？冇虧欠㗎咩？你同我開玩笑，係咪呀？
冇可能嘅事啦。
只不過呢度唔係處理呢個問題咁解啫。
嗱，記住啦，佢冇柱呢個問題唔代表係唔需要處理，呢個問題係呢邊尸片裏面冇佢淨係講同上帝之間嗰個事情，佢話，惟獨得罪咗，你得罪唔係。
傷害。
而係冒犯。
喺冒犯嗰個位呢？
係上帝係最終極嗰個冒犯者。
因為。
好簡單，一個原因就係連對錯觀念咧。
都係上帝俾人類嘅。
唔係你話唔係話係細個爹哋媽咪教㗎？
係誒，係係係係亦都係社會化嚇社會嘅現象嚟㗎學校學嘅？
係。
你每個個別人類歷史裏面，個別嘅情況都係唔係上老祖一輩較咧就喺學校學呀點點點咁樣？
咁但係。
整個對律法嘅觀念良心。
之所以有良心，因為動物仍然係冇啱，冇錯，㗎嘛，佢本能行事㗎嘛。
上帝創造咗我哋係動物，咁樣樣嘅時候咧，就冇對無錯，㗎喇。弱肉強食，hmm。
冇問題，㗎？
但係上帝創造人又偏偏就唔係禽獸啦馬。
咁所以對錯嘅觀念嘅可能性都係上帝俾我哋㗎喎。上帝創造我哋就係要我哋有對錯觀念同我哋有別於禽獸喎。
咁呢個都係上帝嚟嘅，所以最終所有飯所有嘅罪咧？最終最終喺呢度，寶大衛將佢係寫到，唯獨。
係。
冒犯嘅，就會係。
上帝。
咁所以。
大衛。
既然冒犯上帝，就要同上帝收穫，但係個收穫，你發覺大圍係冇辦法做收獲嘅工作，㗎係。
你冒犯一個人係冇辦法收穫㗎？
你如果係。
傷害一個人有受害者你賠償？嗱，咁啊當然賠償唔對等嘅，你冇咗個生命，你賠償幾多都冇個生命都返唔到，你係唔對等嘅，但系你可以做賠償嘅工作。
如果有有傷害人，但係你冒犯一個人，你點樣賠償呀，畀番啲錢去就變成係冇冇飯佢啦。
唔會㗎嘛，做唔到㗎嘛，因為冇得賠償嘅，如果冒犯。
所以。
大圍只能夠喺上帝面前扣。
要輸球赦罪角球嘅原因喺因為冒犯佢唔係傷害上帝，佢係冒犯上帝。
嗱，呢個我哋都要係好清楚每一刻。
我哋係。
犯罪。
係。
冒犯上帝。
以致我哋只能夠喺上帝面前，係求憐憫求潔淨。
係投姚書。
係求上帝摩押去。
忘記唔好顧念我嘅罪孽。
你呢度一路都係。
由第一節開始就係求求你按你嘅慈愛憐惜，我按你嘅慈悲塗抹我嘅過犯。
係第二節，求求你將我罪孽使除淨盡。
撇除我嘅罪。
係。
係。
六折咧，就講到上帝中二啲咩嘢呀？去到第7節都繼續求求你用牛膝醜牛膝草潔淨，我第8節求你使我得聽快樂嘅聲音，一聽快樂聲音，即係話I上帝果隻沉重嘅手壓住喺你身上嗰隻手攞開咗啦呀，輕鬆翻啦。
誒，第9隻求你掩面唔好睇我罪，即係話上帝對眼目成日注視，睇住你。
讓你記得讓你知道上帝睇見。
走唔到好沉重。
係第10節。
大圍都知㗎最終咧，係個生命改變先至能夠係。
處理我哋內心嗰個成個生命裡面個傾向性。
同你為我造清潔嘅心，使我裡面重新有。
正直嘅，令正直咧。
正值咧，正直嘅靈即係啱就值，真係唔好彎嚟彎去啱嘅，做錯嘅唔做呀誒好得意嘅。原文正直嘅意思咧，其實係堅定。
堅定嘅令嗱，你睇下呢度又係角力呀，其實係。
但系唔系話你唔好叫你嘅零離棄我上帝同我角力，上帝唔好放棄同我角力。
但係咧，亦都為我做一個堅定嘅零等，我自己亦都喺我社會化，我知道本身。
唔信，主人都好多？
大部分嘅事情嘅對錯同我哋睇法，其實都系一樣嘅，其實。
咁即係呢個人嘅擰頭，你再做俾個新嘅政堅定嘅令。
堅定咧，就唔係知識層面上面嘅嘢，唔係我唔知我知知道，卻唔堅定㗎嘛係。
知道咗堅定嘅領域抗拒。
唔好。
丟棄我使我離開你嘅面，唔好收回，就由我果度收回。
你嘅零求你使我仍得係救恩之樂。
咁一路都係球？
因為你冒犯嗰個位，你冇得賠償嘅，只能夠喺上帝面前係求憐憫投射面。
咁上帝點做咧？嗱呢，一球去頭先提過啦。
大衛諗呀嚇大衛好多嘢，其實佢知嘅。
一方面上帝嘅令同佢角力，佢知道一方面佢自己令需要重新建造，佢知道。
咁但係佢亦都諗上帝到底要啲咩，佢會進一步諗㗎喎。
去到係。
係十3043至17節嗰度。
誒，尤其是係十67。
上帝即係以色列人。
喺上帝面前冒犯咗上帝，有啲咩做法呀？
咁呀，叫憲制咯。大罪獻大祭小聚軒小制。
咁你都要獻祭某個程度上好滑稽嘅事，即係你犯罪，你做錯。
誒，咁跟住咧就要劏隻羊湯隻牛咁樣嚇，即係你做錯，但係殺人哋嘅。
隻沙隻牛殺隻羊㗎嘛都無辜㗎嘛，所以叫代罪羔羊㗎嘛，係咪永遠都係有人代罪。
咁個point，當然唔係話誒，我做錯事最好搵人哋肯搵人搵人，你搵你哋代罪啦，唔係搵人。
可以得出個咁嘅結論，㗎創造錯唔緊要㗎啫，有人願意同個頂替就得㗎喇，有啲人都係咁樣諗㗎個point，當然唔喺呢度啦，唔係喺呢度啦，唔喺呢個位啦，可以敢飲，諗有啲人甚至都系咁樣諗，或者咁做但系。
該明顯唔係咁做，而係上帝要教導以色列人，一切嘅嘢都有代價。
依個代購往往其實就係血流血，你唔好以為嚇獻咗隻羊獻咗隻牛，你睇下佢點死？
係將來係上帝，你唔變嘅話，上帝都要。
誒，揾你。
係向你。
尋。
向向你係攞返你犯罪嗰個誒，畀返你犯罪應得嘅。
後果？
咁但系，但系我諗個大位，其實所以上帝根本就唔鍾意祭物，要祭物嚟做咩咧咧？你欠咗制之後，個人會改變咩？又未必係改變，提唔提醒到你啦，有時都未必一定系咁有效，所以但系話你本來唔喜歡祭物，若喜愛我就獻上燔祭，你都唔中意。
咁你呢個位咧，就試50天同51篇就直接關聯啦誒私人。
誒市篇嘅編者編排詩篇，本身就係一個好大嘅奧秘嚟嘅誒，呢啲學界咧，就成日都喺度研究詩篇嘅150篇嘅編排，有啲咩邏輯呢，裏面係可以知道咧，就係50同五下一篇咧，擺明係連埋一齊嘅50片裏面咧。
係50片啦，就講到好清楚一段好重要嘅內容，就係講上帝根本就唔需要以色列人。
係憲制。
即係你個燔祭上喺我面前。
但系我又唔會由你嘅噶屋企裏面攞公牛一個圈裏面攞生羊。
全新萬山上面嘅動物都係我嘅新千山上半身速都係我嘅上帝，話我要問。
燔祭。
燒油㗎燕好香㗎芭比翹你話。
呀，我要文嘅話，game濕碎先呀，咁樣嚇嚇行雷閃電一大輪，整個山火哇，咁裏面嗰啲動物全部燒死曬，咁我你上面慢慢索囉，大把有得問呀，洗洗你消俾我娜斯人對呢啲嘢其實真係反省得好透徹，㗎係要做呢樣做嗰樣做果樣律法規做呢樣做果樣，但係佢明白做呢樣做果樣嘅目的唔係因為上帝要其實係往往係為咗人嘅緣，故係一種教導嘅材料嚟㗎，其實係就唔係上帝要。
樣嘢，老實講。
連讚美上帝上帝都唔需要我哋讚美上帝㗎係。
嚇。
施使約翰講呀，你咪唔好讚美咯，逼啲要。
你唔好敬拜咯，逼表。
事實又話，你唔敬拜你唔讚美點呀？
連石頭都會出聲呀。
即係人咧硬喺覺得我哋咧，上帝唔可以，冇咗我哋嘅。
誒，我哋敬拜上帝係好緊要，一件事情唔係為咗上帝呀，其實為咗我哋。
敬拜係我哋得服氣，敬拜係我哋啲上帝嘅念國面光恩典底下能夠得力量，同時係亦都能夠照亮我哋自己嘅生命所有嘅嘢。憲制都係為以色列人嘅好處就唔係為到上帝，我要你咁做。
你知道上帝每一條要我哋咁做嘅規條都唔喺為咗佢自己嘅好處，其實為我哋嘅好處。
不過我哋有時睇唔到，以為咁樣做就可以。土上帝喜悅，其實係噉樣做咗。
而明白。
嗰個原委啲裏面將個原委係實踐出嚟，上帝就真係喜悅啦。
喜悅係個原因係噉樣樣，唔係sample，因為你做咗呀嘛。
咁所以。
第十七至大圍知㗎嚇你所要嘅濟就係憂傷嘅聆訊，定係憂傷痛悔嘅心，你必不輕看。
所以最終我哋喺上帝面前。
係要有心靈嘅改變，就算心靈嘅改變，都要靠上帝幫我地一把。
所以，懺悔係一個。
誒，真系好深刻嘅嘢，知道你要改咧就唔係單純憑你嘅意志要改嘅。
而係上帝要直接參與呢？
頭上所謂悔改呢，頭上就係插隻手落嚟。
將你裡面啲嘢攪一攪轉變咗。
大衛明白上帝唔搞佢咧，佢係便唔到嘅。
你明唔明白呢樣嘢呀，上帝唔搞你變唔到嘅，你夠唔夠膽俾上帝搞你呀？
你想上帝點樣搞你呀？
大衛仲有一樣嘢係好特別嘅。
誒，我哋倒番轉睇十34節。
嚇。
我就將你嘅你第12節係落你求你賜我認誒，使我仍得救恩之樂。
誒似我樂意嘅靈扶持我呀，嚇上帝。
後面扶持13節，佢話我就將你嘅度就指教有過犯嘅人，罪人必歸順你。
好得意㗎喎。
犯罪悔改經歷上帝嘅恩典憐憫點點點之後咧？誒，仲有一樣嘢可以做嘅，未完嘅。
咁嗱，呢度淨係誒？就誒，對上帝嗰個層面即為一對向人嗰個層面咧，就喺呢度啦。
就冇，冇冇處理受害者果度呢篇詩篇冇啊，唔代表唔洗係冇呀，嚇。
咁但係佢呢度有處理人嘅層面喎，喺十三至嗰度，我就將你嘅道指教有過犯人罪，人必歸順你做見證。
我哋做錯就唔鍾意做見證嘅，哇，大佬認錯已經好冇面啦，好好瑟威㗎呢，其實係。
完咗之後錯咗之後呢，仲要出黎講下自己。
誒點樣點衰法？
咁當然覺得點衰法之后誒，亦都要講點樣係蒙上帝嘅憐憫，即系某個程度上，好似係坐監嘅囚犯信咗主，之後話上帝赦免咗佢，不過講個訊息係需要全面啲咁解啫，而家就好，咁阿，我而家冇罪㗎啦。誒誒？上帝堯輸咗我咁就咁樣出街咧，就真係好大件事啦，啲人就會覺得你基督徒呀，真係cheap呀。呢個敢嘅信仰真係cheap到痺啊。
因為唔係錯喎，而係訊息唔完整喎。
所以大衛的話，我就將你嘅道指教有過犯嘅人，罪人必歸順你。
係成套嘢，成個古仔，你嘅生命呈現起其他人面前。
楊，其他。
罪人。
或者會犯罪嘅人。
遭受指教。
噤所以完咗，仲有mission嘅，其實係。
你話做唔到呢樣嘢做唔到咁佢又冇話億即刻要做嘅。
點做啫，係好難㗎？
咁但係亦都冇話即刻要做，但係起碼大衛。
諗嘅時候亦都有呢個咁樣嘅層面。
佢認為。
即使嚇認罪悔改。
就算其他嘢都處理好曬啦。
嗰個古仔都唔能夠停留喺佢果度，好似佢呢單嘢完咗啦。
有個終結喇了，結咗。
佢話都唔能夠停留喺我呢個層面，仲要傳揚出去，讓其他人不境界。
幫助。
罪人就會必歸順上帝係叫人返返嚟，上帝個頭一切嘅嘢，你呢篇詩篇裏面都係叫人翻翻去上帝嗰頭。
所以我哋自己就問喇，喺呢個文化裡面。
係。
我哋真係要問我哋咩叫做認罪咧，咩叫做悔改咧？
啲人面前，我哋唔經常咁做，但係上帝面前又點呢？如果起上帝面前，真係認真要咁做嘅時候咁倒翻轉又諗翻轉頭啦，敢起人面前，我哋又應該點呢？
嗱，我哋而家喺文化行先，因為喺人面前就唔即系，冇咁冇咁冇認錯住呀呀，冇認衰住呀，咁但係喺上帝面前啦，嚇你上帝面前，你上地面前嚇私人咁，咁咁講完之后，我又明白啦，我哋接受係係要咁咁，咁你係上帝面前，如果要咁，咁咁嘅時候又再倒返，轉返嚟文化裡面喇，咁起碼你人面前又係咪係咪就能夠一味係好似係我哋文化裏面嘅講法做法咧，呢啲要繼續思考落去喎，冇明顯嘅答案，㗎喎，其實係。
但係呢個就係我哋喺生活上邊。
我嘅見證啦，係我哋。
喺生活上面喺上帝嘅面光底下明白咗。
經歷咗佢憐憫赦免之後，你呢個世界上面活出嚟嘅唔同嘅見證。
但係今日同大家分享呢將呢篇嘅詩篇。
係喺上帝面前？
最應到底都喺上帝面前要搞掂我哋個壇嘢先。
誒，呢個係我哋每日。
每個人都需要面對。
而之後，我哋嘅上帝喺我哋主耶穌基督裡面係佢嘅愛，已經係好明顯㗎啦，即係I基督裏面對我哋嘅愛係。
大衛都話誒，求你用你嘅慈愛係憐憫我呀，唔好唔好，以免誒。
誒，冇，以免唔睇我呀，但係又同時又唔好看我嘅罪孽呀。嚇。
咁我哋喺基督裡面更加明顯，已經係實現咗上帝係實現誒，將佢嘅愛係明顯地係去對我哋顯明，所以我哋係可以嚟到上帝面前嘅基督裏面。
我哋唔應該硬著心。
呢個唔單止係社會上面呀，兩公婆嗌交兩個朋友嗌交。
呀。
兩公婆係夠或者係同男女朋友嗌交，知道㗎，但係即係知衰嘅其實只需嘅，但系大家都明白，哎，交就冇單純一邊錯嘅，好多時候想兩邊你有事嘅，咁我哋我哋自己只需，但係我哋亦都覺得對方衰。
所以就等呀，佢唔認錯，我唔認錯。
係咪呀？
你等啦等一等咁，對方亦都係等你講。
咁所以你佢唔認錯，我亦都唔認錯。
等等等等等等，等到係跟住咧就大家就。
誒，扣扣奇技，咁就跟住兩個都頂唔順，大家唔通順唔聯絡？唔講嘢好慘呀，過咗兩日咧？誒誒，又講翻啦。
但係唔提之前嗰件事啦喎？
咁一個周期完咗喇，睇下幾時等下一個週期再開始翻。
有同樣嘅事情。
呢篇薯片都較到，我哋嘅係要處理嘅。
如果你真係覺得唔著嘅話。
你係錯㗎喎，你要喺上帝面前處理。
上帝面前處理清楚你要同你，尤其是有數受害人啲相，你講句應話傷害咗對方呀。
往往就唔係實質嘅傷害嘅，我哋夫婦之間或者係。
朋友之間。
你傷害咗對方。
心裡邊傷害你都要處理喎。同上帝處理咗之後，我懷疑咧，你應該知道你喺現實裡面應該點樣處理？
但係唔可以唔處理。
求天父憐憫我地。
願意係大圍嘅。
經歷亦都教導我哋，我哋低頭祈禱。
怎麼求你係？
藉住大衛。
佢嘅故事，佢寫咗篇詩篇，正正就係實踐咗。
佢要起人面前。
係做見證係讓人。
你最入面前做見證係讓罪人歸順你。
去實踐咗呢個咁樣嘅承諾，呢個噉樣嘅想法？
喺我哋自己生命當中求籤，譬如都光照我地，你憐憫我地你家力量俾我哋，叫我哋起耶穌基督裡面行走活人嘅道路，叫我哋同你嘅關係。每次係獲得正常化，亦都能夠同我哋身邊嘅人嘅關係所影響到嘅。
各人關係能夠喺正常化。
垂聽我哋。
咁樣嘅祈求風九小騷紀錄名求。
嗯？
