特別係歡迎呀，第一次嚟到我哋教會聚會嘅朋友，有幾多係第一次嚟，我哋教會㗎？
好唔好我哋2年嘅掌聲歡迎你哋好。
天再一次多謝你畀我哋，喺聖誕節嘅時候有機會嚟到去敬拜，你亦都聽你嘅復任。
學你藉著你嘅華語去。
啊，安慰我地。
提醒，我地。
改變我哋。
奉耶穌，基督名求阿門。
嗯？
有1年嘅聖誕節咧，我同我太太就去到田德隆區咧，探咗一個家庭。
佢移民嚟咗美國大概兩年到。
咁呀，喺個一間散房嘅啫。
一個丈夫，一個太太。
咁呀，有個女3個人。
啊，傢俬好簡單。
嗱，有個大嘅電視機。
有個DVD機嚇。
咁呀，大家傾起想計上嚟嘅時候，我個丈夫係做三行嘅。
咁啊熟咗之後，佢開始講個故事比我哋聽。
哦。
9年前。
佢就一個嚟咗美國20幾年嘅哥哥。
就申請佢哋一家咧，就嚟到美國。
當然啦，批準咗嘅時候，佢哋好開心。
能夠金山呀，嚟到金山夢嚇。
點樣知？
就要離開中國嘅時候，佢個樣，負養母就話唔得。
你個仔。
原來佢唔單止，仲有個女，仲有個仔8歲大，你個仔要拿起中國。
因為你人生路不熟，去到美國。
又要顧住個大嘅，又顧住個細嘅又要做工。
可能唔夠時候啦，所以不如我同你湊住。
你個仔。
你每個月寄翻錢返嚟就得㗎喇。
佢本來好唔想呀，但係冇辦法。
我個養父有冇養大佢？
就扣留咗個仔喺中國。
其實。
名義上就話咧，等你好做功夫。
其實。
消滅傻佢每個月寄錢翻黎。
去一家3口，一踏入呢一個嘅美國境，一出機場嘅時候。
佢哥哥嚟接機。
佢哥哥第一件事俾佢嘅？
就畀咗張借據比佢。
佢話。
我申請你哋一隔離。
係要使律師費？
所以好多嘅雜費。
總共5000蚊。
佢嚇咗一條。
你冇講過，比我聽喎。
咁多錢，我點樣可以玩啊？
我冇借過比你喎。
呢筆錢，我同你洗嘅。
所以你嚟到呀？
我知你冇錢。
你喺我參觀度做功。
你個太太喺我屋企度打理家務。
咁我就喺你嘅人工裏邊，每個月扣。
溝到。
加埋識為止。
5000蚊。
去打咗我，我但係冇辦法。
從此之後，佢就佢哥哥嘅屋企。
Coin apartment度住。
佢自己就喺個哥嗰個。
參觀嗰度咧，係打工？
太太就喺我屋企做。
佢話俾我聽。
佢喺中國最辛苦嘅時候。
佢都咬住牙根，未曾喊過一次。
但嚟咗美國之後。
佢同佢太太。
每日都幾乎相見無疑。
惟有淚千行。
男人，老狗。
日日喺度咁行？
捱咗半年。
終於頂唔順。
有1日去去到kleine街嘅中國領事館。
佢就問呢個人？
可唔可以借錢俾我翻中國？
我唔想喺呢度。
當然啦。
冇還會借錢俾佢，中國領事館亦都唔會俾佢。
佢返到屋企嘅時候，佢就下定決心打佢太太，我個女走人。
你識得一個嘅同鄉就喺田德隆區租咗個傘房。
一家就搬咗去，嗰度住。
佢搵到一份嘅。
三項嘅工。
就開始返工。
呀。
佢話驚咗一段嘅時間，我開始穩定啲。
我開始申請我個仔翻嚟。
佢開始覺得。
可能係開心啲。
但係個眼裏邊。
充滿咗眼淚。
又擰下頭講。
原來。
移民係一個惡夢嚟。
其實對我哋好多人。
第一代移民嚟到美國。
聽到呢啲感嘅辛酸故事。
你會話呀，呢個可能個別嘅個案啊。
我話俾大家聽。
類似咁嘅故事呀，我喺唐人埠做牧師咗咁耐。
如果唔知幾多幾多嘅個案？
我睇咩篇文章叫做national dinner and Asian American study。
係係研究移民嚟到美國嘅一種嘅情況。
喺呢個研究一個2011年嗰個section嘅研究。
佢就發現到呀，喺唐人嘅移民裏邊。
大概有18個percent嘅。
旁人咧係移民嚟咗美國即系係患上咗抑鬱癥。
或者係其他嘅情緒病嘅病癥抑鬱癥係變咗10個percent。
佢哋又發現呀。
移民嘅家庭喺美國生活嘅時候，佢哋患上咗呢個情緒病嘅，係彼土生嘅華人多咗3倍。
事實上，我哋會好容易明白我哋嚟過嘅時候，我哋會知道呀，第一語言嘅問題咧？
唔識英文？
嚇呀，冇，無法溝通呀。
都唔知講乜啦。
我同我太太我我太太話畀你有一次去。
佢賠一個嘅新移民去General Hospital睇醫生。
哦。
呢個人去工商咗3個月都唔肯睇醫生。
誒，因為佢唔敢，冇唔識譯唔識英文，而家有人同佢呀，免費帶佢睇醫生，同佢做埋翻譯，佢好開心，而且佢。
睇下醫生嘅時候。
呢個人突然間喊呀。
哦，西人嘅醫生唔知。
咁你話咩事？點解突然間喊就問我太太你佢，佢點解會喊呀？佢就話俾我睇聽。
佢好感動。
我病我，我傷咗3個月，我唔敢睇醫生，而家有人肯去陪我又同我做翻譯，我實在太感動嘅時候。
我而家下尾上嚟。
原與唔通？
系好慘㗎。
我傾傾過一個個案。
有個男人。
佢一嘉麗移民嚟咗，嚇。
誒，美國住。
佢適應咗好耐，中醫。
你話唔得，我已經疊埋心水，要留留喺美國，就喺美國，唔好再諗其他嘢啦。
佢就去學揸車。
學員揸車之後就可以開車啦。
咁你太太搵咗份工，佢自己又喺堂堂搵到一份教中文嘅工。
有1日去開車。
開咗車嘅時候，就發覺。
有警察喺後面追住佢。
節嗰眼燈閃下閃下即系叫停，咁佢。
慌失失，唔知點做啊？
就繼續去，以為唔係我啩，我冇事㗎？
果日去嘅時候，個警察開。
唔單止係去響埋空號。
著埋燈喺度追佢。
佢知道呀。
可能唔掂啦。
佢就停咗架車度。
一停一車喺度嘅時候。
佢一出，我個警察即刻就捉咗去橋埋個手呀，即係攞埋手扣。
因為佢企圖逃走，咁樣佢又唔知慌失失咁樣嚇。
溝通唔掂。
其實。
個原因有警察點會去追佢誒，因為？
都已經就嚟天黑去，唔記得開燈唔開車筒燈。
呀。
哦，警察就去追佢，但係個警察又唔係好有禮貌。
要用手扣扣住佢，佢就嚇。
嚇驚咗，從此之后就病咗啦。
即系呢啲咁樣嘅個案係不勝其數。
語言唔痛啦。
另外，你嗰個原因就係關係破碎。
我哋要從中國我哋熟悉嘅環境熟悉嘅家庭，離開咗嚟到呢個陌生嘅環境裡邊。
係好難好難適應嘅一件事嘅。
嚇。
好多時候。
我丈夫搞唔掂啦，唔知點解咧啲男人搞唔掂多啲㗎喎。嚇即係女人就可以喺度死捱喎，因為男人搞唔掂嘅時候就走返去中國啦，嚇即係唔理你走翻去中國。
不如我哋中國呢？
幾多幾多嘅誒嘅移民嘅家庭，嗰啲男人走返去中國㗎？
我，我有一次喺I搭飛機呀。
返嚟美國嘅時候，坐喺隔離嘅呢，就係佢1年咧，即系返嚟兩三個禮拜。
呀，咁然後走返去。
做太空人咁樣走萊走去。
於是就個太太就帶住啲仔女喺度捱啦，喺度係容易呀，唔容易嘅。
幾多個單親家庭喺裡邊呀？
幾多㗎遇到呢啲問題？
我啱啱今朝早收到一個聖誕咭，然後個聖誕我就諗翻起一件事，就係呢個家庭。
佢又一個仔兩個女。
我太太今次輪到太太頂唔順，患咗抑鬱，癥要翻翻去中國。
個丈夫就要成日做功。
個細女喺隔離我讀書。
有1日。
呢個家姐起身嘅時候。
發現佢個妹。
要嘅，死咗。
抑鬱。
移民係一件好難？
適應，冇咗個支援系統。
冇咗人去。
去紓解，令我相信，如果當時有人去了解一下。
有人去換咗下，新出嘅時候可能就會好唔同。
唔少嘅人係抱住一個好大好樂觀嘅一個態度呀，呢個係美國網呀，就走到嚟美國嘅地方，原來一場噩夢嚟㗎，成個家庭就喺一個好幽暗好難頂嘅境況裏邊。
冇錯，疑問係一個危機？
我亦都可以話畀大家大家聽，亦都有好多嘅移民，從一個危機裏邊展為一個轉機，個問題唔係在乎你一個咩環境。
最近我呀，成日同大家提起蘇東坡一首詩呀，最近我睇一首詩，嚇。
Sony壽司咧，我都好有意思呀。
哇。
何俊模凝。
即係與鈣何在荷花啦？
嚇荷花咧？
嗰個嘅嗰個即嗰只菌啦，已經冇咗啦。
以致我把遮噉樣嘅個頁都冇埋喇，個魚就揼落嚟啦。所謂河俊模凝即系與群。
殘猶有傲相知當局法院殘曬啦。
但系嗰啲之仍然企住喺度，雖然嗰支裏面充滿咗有一啲嘅雙鷹，係裏面仍然企住喺裡面，呢個講緊冬天嘅一個景。
冬天嘅景象就系一個咁樣啦，河俊。
菊殘。
但系嗰啲之仍然喺個風雪裏邊傲全啦，嚇。
然後。
跟住下邊嘅兩句點呀？1年好景君須記最是橙黃橘綠時。
佢話1年嘅時節。
冬天嘅時候，好可能又荷花又殘，菊花又殘，樣樣都殘。
但你唔好忘記。
亦都係一個收成嘅季節。
冬天嘅時候，你發覺你嗰啲骨呀，嗰啲咁呀，嘩，啲嘎啦全部呀，嚇唔係得個桔字呀，有好多吉睇裏邊呀。
你發覺有好多收成嘅時候產量黃色嘅？
咁我諗翻我哋老年人都系咁樣呀，有陣時我哋諗下蘇東坡其實好似係寫景，其實佢唔係寫景，佢送俾一個朋友叫做劉景文呀，年紀開始大嘅時候，佢話畀你聽，我哋年紀大嘅時候就好似河俊。
菊殘嘅時候呀呀。
我，我睇下即係有，如果大家收到個宣傳單呀，有我張相喺度，話我唔係我嚟啩，即系咁老嘅，咁呀，嚇所以我都染咗髮先至嚟講到啦。嚇，即係我諗我哋睇到一樣嘢就系哇。係喎。
已經開始年紀大囉，何盡就谷殘㗎喎。
但係再諗翻下唔系我仲可以企喺度企得硬下噢。雙鷹嚇即係傲相知仍然可以喺度，而且呢個亦都係一個。
不過。
嗰纍纍嘅時候呀，個問題就係幸福唔幸福呀，我想話畀大家聽。
一個人幸福唔幸福，唔係在乎你擁有幾多？
一個人開心唔開心，唔係在乎你嘅環境。
係在乎你嘅心態？
你有個乜嘢嘅心態縮到咁，我就話畀你聽，你唔好淨係諗住出邊係好多荷葉又殘，菊花又殘，你又殘果又殘，行路都有，又又行行路都要篤下篤下，咁樣唔係㗎。
呢個可能係最好嘅季節嚟㗎，我對住嗰啲就頭先，我哋有開會嘅時候咧，啲弟兄咧就講，哇，真系做工好辛苦呀，我就喺度曬下，哇，我哋退咗休幾，好呀，嚇鐘意就去行下，鍾意就食下中意食嗰啲又食嗰啲中意去果度去嗰啲。
係你個心境好緊要。
呢個心境係點樣，同埋你有冇支援系統？
聖誕節嘅信息就係講呢，一樣嘢。
聖誕節嘅訊息係比我哋做基督教。
基督教絕對唔係話畀你聽，你信咗耶穌之後樣樣順利㗎你買親嗰啲股票嘅股票，升㗎啦。買親六合彩又中㗎啦呀，樣樣都冇，基督教從冇係應承呢個野？
咁讀感應該要信住，搞信教嚟做咩信教俾你，一樣好特別好特別嘅嘢。
你有唔同嘅人生嘅睇法？
就因為你呢個心改變咗你哋所有環境都改變。
我成日覺得一樣嘢，做父母呀。
最重要嘅唔係樣樣睇仔女安排曬。
比如一條最平等嘅道路經過唔係呀？
而家做父母嘅能夠去訓練你嘅仔女，就算喺暴風雨。
係崎嶇路都能夠勇往直前永不。
推後嘅呢個先係成功嘅父母。
所以一個人開心唔開心。
一個人。
幸福唔幸福。
唔係做你有幾多錢呀？
可能要錢多嘅時候仲仲弊添呀，你諗下係咪你仲驚天呀？
佢一個好簡單嘅例子呢，如果你得一蚊流落去紐約街頭，你驚唔驚生你驚啦。
但係假如之間，你有一億銀喺你個袋裡面流落喺紐約街頭，你仲驚？
人打劫你呀，驚人打死你啊。
一蚊啦，最多搶咗你一蚊算數啦。
個問題就係咁樣。
點樣可以改變我哋嘅心？呢？個就係聖誕節嘅信息啦。
原來我哋睇一睇呢頭先我哋所動嗰段聖經，關於耶穌基督。
乾身嘅時候，原來佢邊我哋有3個好重要嘅訊息。
如果我哋能夠攞住呢一三樣最寶貴嘅禮物？
嚇。
呢個個博士嚟到去。
啊，探呢個耶穌呢一個BB耶穌嘅時候，佢攞住三樣禮物。
啊，黃金。
乳香活躍。
我而家就要講呢3個保密。
黃金乳香活躍。
係一樣嘢。
聖誕節係畀嗰啲傷痛者嘅盼望。
呢個就係。
活躍。
點解咁講翻啦？
傷痛，這中國人講嗰句應話講得好好喎。
該忙。
大於心死。
點解一個人抑鬱癥會自殺啦。
因為覺得冇前途。
冇希望。
冇盼望心死。
事實上，人生喺呢個世上，當你覺得你自己冇出路嘅時候。
咁你怕佢冇人支援你嘅時候？
你就係一個好冇辦嘅環境當中。
聖誕節就話俾你聽，一個人有盼望呀。
咁你會話。
點解呀？
正經就頭，先我哋讀嗰段就話畀你聽，耶穌降生喺邊度呀？
降薪喺八利恆城？
每一個地方呀，伯利恆呀嚇你個名叫白藜，每一個地方咧？一提起嘅地方嘅時候咧？
你自然咧，就會有一啲嘅聯想嘅。
舉一個好簡單嚟呀。
一提起。
嚇。
譬如而家提起漁人碼頭，你又諗到咩野啊？
呀。
呀。
誒，買嘢呀，食海鮮呀，咁樣。
你一提起eye liner你就諗你乜嘢呀？
賭錢呀嘛，係咪呀？嚇呀係。
即係你。
因為提起union街，敢你諗到咩野啊？
三藩市播道會吖嘛，唔係咁嚇嚇。
因為呢？一提起唐人埠又好多餐館啦。
呀，我，我真係好奇怪喎。
我，我平時成日喺唐人街行咧，我都唔覺得多參觀啦，直接有一次我去去旅行呀，一個禮拜都冇食過飯，返到嚟嘅時候肚餓嘅，哇，點解咁多餐館嘅呢？嚇即係突然間發覺好多餐館ah多餐館。
因為你每一個地方咧，你梗係有一啲嘅聯想啦，喺香港嚟嘅，嚇一提起赤柱，你就諗到乜嘢呀？監獄一提起鵝頸，你就諗到咩啊？
啊打小人嚇嚇即係香港嚟嗰啲呀，咁我就唔知佢廣州有啲咩提起誒，某啲地方你就會諗到啲乜嘢嘢。
嗱，嗯。
猶太人，一樣係呀。
你一提起伯利恆咧，佢就諗到啲嘢。原來伯利恆好出名呀。
每一個猶太人咧？一提起伯利恆，佢就諗到一樣嘢。
諗到係咩咧？誒一件事。
呢件事咧，就係佢個祖宗雅各嘅事。
呢個哋去依個祖宗呢個雅各係好有趣嘅。
佢因為咧兩兄弟嗌交？
佢就搶咗個大佬一啲嘅野。
咁呀，大佬就要追殺佢？
佢阿媽就幫住呢個細路走下走走去邊度呀？唉，走去舅父嗰度啦。咁於是走去好遠好遠嘅舅父嗰度。
一去到佢，舅父就一睇睇到。
哇個表妹嚟喎。
利百加系好靚嘅。
一見鍾情。
於是佢就中意咗。
呢個表妹啦，就同我舅父講。
哇，我可唔可以娶我表妹呀？佢咪得做7年工啦。
苦工嚟喎，嚇？
佢話濕濕碎啦，7年冇所謂，好做7年。
咁於是咧，就取。
佢呢一個表妹呀？
你點都知道咗洞房花燭夜嘅時候呢。
你發覺貨不對辦。
個個都唔係佢個表妹利百加。
係表哥表妹唔係細嘅表妹係大嘅表妹，于是咧，佢就嘩，噉都得嘅。
嚇即係豈有此理就大興外父或者個舅父誒，大問問問呢個。
問聚啦，嚇。
個舅父就話，我哋屋企有個家規喎，大嘅味㗎哩世唔嫁得㗎喎。
哇，咁呢個價規唔知幾時寫㗎嚇？
嚇。
哇，你想娶埋個細就得做多7年苦工？
咁呀？
佢話好做夠，14年苦工俾你睇，咁於是咧？
佢呢一個太太呢個表妹咧？利百加係做咗14年苦工。
先至娶到㗎，我想問一問我哋中間啲男人啦，有幾多人你做咗14年苦功，先取到你太太嘅請舉手。
好。
好多人又點同我講呀，牧師？
我點止14年喇，我40年啦，不過係結咗婚之後做苦工40年咋嚇？
係咪真係苦工呢？我就唔知啦。
但係呢一個太太係佢最愛嘅太太。
但係好可惜。
呢個太太膝下無疑。
其他所有嘅咧。
都刪一個有一個山，一個有個位都佢乜都冇。
忠於上帝。
憐憫，去生咗一個啦。
唔單止閂咗一個再嚟一個啦。
哇。
好開心。
佢就去到呢個地方叫伯利恆嘅地方。
新人，從啊。
又要生BB啦，就好似馬利亞咁去到伯利恆嘅地方。
而不知。
晚餐。
死咗。
個仔出嚟嘅時候，可以去最痛苦嘅時候。
佢就不如改個仔，咩叫變哦利？
喺希望能聞辨我哋話呢個仔整死我整到我好痛。
哇，你諗下如果個仔人哋老師問你叫咩名啊？我整到我阿媽死嘅，咁哇，你真係好唔掂，想阿爸話咁唔得，講咗個名叫變下問。
言即係仔，呢個仔係我左右手。
但咧雅，各好傷心。
於是就立咗個桶費喺嗰度。
每一個猶太人都知道。
不履行係一個標誌。
分離。
人生。
生離死別係最慘件事。
人有悲歡離合。
月有陰晴圓拳。
諗翻起。
個孫。
今年。
7歲大。
7年前。
我哋，我同我太太仲喺香港嘅時候。
我哋翻咗香港。
因為個孫要出世返嚟嘅時候。
個仔話比我個仔話畀你聽阿may得自己啲落呀妹先啦，我哋攞咗落山探我囡。
去到嘅時候。
收到電話。
十。
申報入咗醫院。
殺咗半個鐘頭。
收到電話。
有時。
相隔幾分鐘話。
死咗。
難產死咗？
媾緊個孫。
人生最。
最慘最弊一樣嘢係咩？
莫過於分離。
死別。
本來係一件開心嘅事，突然之間集賢之間乜都冇曬？
伯利恆就係象徵人生裡面。
一啲你冇辦法預料。
誒佢哋嘅慘劇？
冇辦法預料生離死別。
係咪？
宜家，馬利亞新人從。
嚟到呢個地方？
佢哋想話比我哋聽一樣嘢，點解要揀喺上帝要安排佢喺伯利恆出世，係想煩俾我哋聽一樣嘢，耶穌降生係畀一啲喺人，睇嚟一啲係一個。
好似好，冇希望。
係一個絕望嘅環境，裡邊俾我哋睇到有希望。
有希望。
我希望係乜嘢？
喺處裏邊？
有永生嘅盼望。
有1日。
我都會見翻。
喺所有喺基督裏邊嘅人。
誒，我孫同我講。
突然間喊。
大船。
按咩事呀？
佢乖掛住媽媽死咗嘅媽媽。
我話添。
你媽媽，而家喺天堂。
佢話不如我吹一啲嘅。
木上去。
問號誒，媽。
Dana好悽酸。
但係我哋知道。
竟然有盼望，就好似蘇東坡所講，睇嚟好似何盡谷殘。
但係。
仍然有盼望。
唔單止係咁樣。
猶太人用知道伯利恆仲有另外一件事，亦都佢哋熟熟悉識嘅。
呢件事係咩就路德？
路得嘅故事。
路得嘅婆婆。
就叫做。
嗱，我咪。
當時伯利恆饑荒去伯利恆人來嘅。
嗰陣時饑荒。
無得食。
慘啦，要走難啦。
佢丈夫就帶住撈咪，同埋3個男孩兩個仔就走啦。
走到去對好遠嘅地方，叫做摩押嘅地方。
走難係一件唔容易嘅事呀，我哋中間可能走過爛咗知，結果係咩事啊？丈夫死左。
大仔，跟住就死咗啦。
二仔就將佢死咗，只係淨翻3個女人。
佢同埋兩個新抱。
呢兩個申報都係外邦人。
都係以造人是。
然後佢決定翻翻去鄉下，翻翻去伯利恆。
然後佢就對住啲人講，你唔好叫我做喇。嗱，我嗱。我咪嘅意思即系甜嘅意思啊，你叫做虎啦，叫呀叫係虎，我人生就係好苦啊。
呢個故事喺猶太人當中係耳熟能詳，但係去到。
佢同佢個申報路得去到伯利恆嘅時候，成日話佢預備一個。
佢所理想嘅對象，結果路得就結婚性為咗耶穌基督。
谷歌呀？
先做喎。
所以伯利恆就話俾你聽另外一樣嘢。
人有悲歡離合，月有陰晴圓缺，此事古難全。
但係喺基督裏面。
係可以能夠千里共嬋絹呀，喺係人長久？
呢個就係聖誕節俾我哋一個好重要嘅訊息有1日。
我都會冇。
我諗翻起舊年。
我玩咗一個重病。
朝早，我仲可以嚟三藩市行車路都得㗎下晝嘅時候。
我開始發燒。
我入醫院呀。
咁你夜晚嘅時候，我行十步都行唔到呀？
氣喘如牛呀。
我氧氣已經達到佢達到80危險嘅地步呀。
嗰晚我賺賺得好，緊要嘅時候我諗下。
可能今晚就係我人生最後嘅人。
唞唔到氣，係一件好辛苦嘅事。
不如早啲去翻去天賦都幾好呀，但系諗翻起屋企人。
諗翻太太。
彈翻個仔女。
自己就喺度喊。
生離死別喺健唔簡單嘅事。
有1日我哋都會分離。
但係諗到喺耶穌基督裏邊，我哋會永遠喺埋一齊，就好似聖經頭先，我哋道出唱一首歌啦，有邊個可以叫我哋同基督嘅愛隔絕？
有邊個可以同我哋喺基督裏面嘅人隔絕呢？
我哋膠杯有一個弟兄叫做何輝。
佢喺中國做生意嘅時候就撞車。
邊個8個月之後分為。
醒翻過嚟，然後返嚟Philadelphia，你依然佢太太就每日都係車去醫院度睇病。
如果有1日佢太太太攰嘅時候又再撞車，hi當場死咗。
佢。
亦都係傷咗，搬咗嚟三藩市。
但係而家點呀？
我哋一齊查經去信咗耶穌。
佢好多時候去到個太太。
個墳墓裏邊講翻曬屋企嘅事，因為佢知道佢太太仍然聽到。
只不過去做我哋一部去到更美好嘅家鄉。
聖誕節一個好重要嘅一個節日，唔係俾你放假，唔係畀你有有有有乜野禮物系俾我哋，一樣好緊要嘅就係個盼望。
我盼望係咩？喺耶穌歌裡邊有永生嘅盼望。
呢個係第一個聖誕節嘅意見，我哋仲有第聖誕節第二個意義，佢俾罪人嘅恩典聖誕之前唔俾嗰啲受傷，唔單止係畀受傷痛嘅人，有一個誒，一個盼望亦都係畀人罪人一個赦罪恩典。
亞太風險係一件好有趣嘅，一個一個誒，一個圣經巴再婚頭先我哋所讀嘅係耶穌的降生嘅時候係第二張。
咁你會話第一章講乜嘢嘢呀？嚇第一章講嘅嘢呢？就古靈精怪係講耶穌嘅家譜。
要睇有好多人讀聖經嘅最中意咧，嚇讀到第一張，因為邊個山邊個邊個三邊個邊個三邊個3個咁城城將來講邊個三邊個邊個3個亞悶到抽筋呀。
呢個係馬太福音嘅開始啦，你你諗下，如果我牧師話今日開佈道會啦，牧師嚟講到啦，我就同大家講阿阿蘇阿蘇識阿珊蘇浙蘇施生乜嘢生意？講完一大輪都係送個咁嘅嘢，依個素食嚇。
即系會旺，即係覺得好奇怪呀。
點解會係咁樣嗱？
好多時候咧？
嗰啲好嘢，就禾稈冚珍珠。
佢哋好嘢咧，睇嚟就禾稈，其實裏邊係珍珠嘅。
嗱，我哋廣東人咧就。
我個人可能聽過喺一個人嘅名。
呢個名叫做論文聚呀。
嚇你有冇聽過倫文敘嘅名呀？嚇好多人都聽過下倫文敘一個才子嚟㗎。
哇呢個人尸又叻，字又叻，話又叻。
阿楊好叻㗎呢個人？
嗱，佢出身係一個好窮困嘅家庭。
爸爸媽媽係買菜，所以成日要街市買菜為生嚇。
咁啊嗰條村有一個有錢人，一個沿海，有一次咧就買咗。
有人又唔知佢買啦，用重價買咗幅畫叫做八妖同嗰幅圖裏邊有100隻雀仔嘅。
嘩，隻隻都生生猛猛嘅，嚇。
咁呀，好可惜咧，呢個幅圖咧，百鳥圖咧，就冇手尸喺度啦。
哇，如果你有首詩喺度咧，就好唔同啦，咁于是咧？又諗起，哇，論文最私財咁好不如搵佢嚟啦。咁於是就搵咗論文才嚟嚟嚟幫我提，首先我畀啲錢你啦，咁嚇嚇畀啲外快你咁。
於是咧，係個日咧，就請我開個大party。
請曬好多啲，嚇呢啲私人呀，有好多有錢人啦，有啲誒叻人呀，咁樣嚟曬睇論文最作詩寫落去喎呢一個話裏邊。
咁啊輪文章好呀，咁咪去喇咁。
譬如寫詩喎。
第一句錢咧？
天生一隻又一隻。
好多人睇嚇。
呢啲係咪思嚟㗎天生一隻又一隻？
咁小學雞嚟㗎喎，點解你話點解天生一隻又一隻都係咪詩嚟嘅咧？
嚇我，再睇下添啦。
好睇。
3456，七八隻蛙。
3456七八隻都要守係時？
有冇搞錯啊。
咁呢一個有錢佬呀，淨係想發火呀呀，你有冇搞錯呀？嚇即係咧，即系嘥曬，我幅畫寫啲咁嘅私落去咁。
再睇埋落去，咁呀。
鳳凰。
何時少鳥何多？
即係盡人間千萬石。
哇呢兩句又正喎，嚇嚇鳳凰點解會咁少呢啲感嘅雀仔，你就咁多咧，嚇都盡人間千萬石咧。
歡迎就話論文住你有冇搞錯呀？人哋梗係咧，俾啲好嘢先，然後嗰啲冇咁好野喉㗎，你又畀埋嗰啲咁嘅誒難具咁然後咧，就比埋啲好嘢嚟，點解唔句句都好似後邊嗰兩句咁啦。
倫文敘話，你點知嗰啲前頭嗰啲嘢，嗰兩句好嘢嚟㗎？
嗱，你諗下？
天生一隻又一隻，總共幾多隻？
兩隻啦，嚇3456七八隻3乘4係幾多啊？
十二。
三成先係十二五成六咧？
30。
嚇七成八咧？
呀。
七八就56。
客十二噶五呀6加3就夾埋幾多咪98啦98加埋個二隻就係幾多啊？
咪100借囉咪8秒圖咯。
哇，原來倫文敘唔單止施財咧，連數學都咁咩嘅？嚇真係服哂佢啊。
嗱，我諗睇聖經就係咁啦。
你唔好睇落去哇，乜嘢一隻生完一隻又一隻噉樣㗎嚇即係3456七八隻有呢個生果，個個個生嗰個咁樣，哇生到咧，即系哇，敷衍瘴氣咁樣。
唔係呀？
因為禾稈冚珍珠嚟㗎。
原來馬太福音第一章呀，勁到你難以想像呀。
用我一句應話嚟講呀。嗱，馬太福音第一章呢個耶穌基督嘅家譜呀，就好似個炸彈呀，幾千噸搶個炸彈幫唔到聲咋落去啲猶太人當中呀，個個都火爆呀。
點解？
兩個兩大問題。
原來喺耶穌基督家譜裏面，竟然之間有女人出現。
猶太人同中國人一樣啦。
你我唔知我哋屋企人有冇族譜呀？
如果你有族譜，你查呀，女人係冇名㗎？
榜上無名呀嚇，呢啲係直頭咧，就系其性別歧視嚇。
猶太人又係啦，既然而家係冇女人嘅名㗎？
耶穌。
嗰個嘅家譜裏面，竟然之間系有女性出現喺裏邊呢個簡直係。
何天方？
簡直系。
炸彈媽揸落去，依度。
哇，真系犀利。
咁你梗係以為啲女人真係好叻啦，以為啲女人梗係好勁啦。
再睇下呢啲女人係咩咧？嗱，首先第一個女人叫他瑪氏。
正經點講話他瑪氏生法拉斯和謝拉冇乜特別啫。
嚇，咁一個女人生咗兩個仔，嚇，咁有咩陣先？
咁你再嚟睇下他媽是邊個佢哋點樣講法，你同猶大山兩個仔喎。
咁你話哦，佢嘅丈夫叫做猶大啫嘛，錦山兩個啫嘛，你再睇下唔系佢丈夫嚟㗎。
係邊個呢，佢老爺嚟㗎？
哇。
個老爺同個媳婦生咗兩個仔。
你而家喺個家譜裡面出現。
你諗下？
家醜就不出外傳呀嘛。
喺耶穌咁勁嘅人身上，喺個家譜裏面，竟然之間話咧？他瑪氏同佢個老爺。
閂咗兩個仔。
咁個股市股仔仲離開添？
原來咧呢個他瑪氏咧？
係佢嘅大媳婦嚟。
點一支價都冇幾耐咧？
未有仔咧，我大哥就死咗啦。
跟住猶太人嗰個例子咧，佢就要第二個仔咧，就娶咗佢。
咁咧個第二個仔咧，就娶咗佢呀，嫂。
系呀，太太。
冇幾耐又死啦。
哇真系剋夫呀，嚇即係。
咁咧，呢個又大喎。老爺諗住，哇，我畀最後一個就係嫁俾佢，連埋個仔都死埋唔好啦。於是同個媳婦講，喂，佢太細呀，未得㗎未得假紙未未未得娶你只呀你返去你響涼呀你你梁家休息下先嚇你去嚇，咁你一路拖下拖下拖下拖下咧就唔肯。
俾佢嫁俾第3個仔？
咁你又大咧，由花花喎。
即係有1日咧就走咗去去鄉下附近搵妓女。
咁呢一個媳婦就知道，佢就即假扮妓女，咁呀，兩個人上床，咁佢結果咧？就陀住兩個細蚊仔。
呢啲係家丑嘅事嚟㗎？
竟然之間耶穌嘅家譜裡邊咧係出現？
你話係咪好似個炸彈一樣？
我哋任何嘅人都呢啲事，最好係咩人床啦，唔好俾人知啦，係咪？
但係竟然依間耶穌嗰個嘅膠鋪裡面竟然間出現呢啲咁嘅事喎。
咁你再嚟睇一睇哦，我一個係咁樣，以後個唔會唔同啦。嚇咁你張嚟睇睇第二個係咩呀？哇，仲死。
第二個女人叫做拉盒。
拉合咧。
佢又加咗畀。
一個猶太人。
喂，拉咩人嚟㗎，佢哋職業係乜嘢呀？
妓女。
妓女。
又係外邦人㗎畀呢一個嘅猶太人？
咁呀，第3個路得呀。
路得係咩？拿俄米頭先所講嘅拿俄米嘅媳婦係屬於外邦人。
第六戰啦，唉，仲未補㗎。
喺。
耶穌嘅族譜裏邊點樣寫法咧？
喂，大圍。
從烏尼亞的妻子山所羅門。
哇，有冇搞錯啊。
大衛咧，從人哋個太太閂咗呢個所羅門王。
原來呢，呢個大位咧？
嚇呢個烏里亞咧，喺將軍就出去打仗。
佢又喺我皇宮瞓下架。
出嚟嘅時候就見到個好靚嘅女人，咁佢就想搶咗，佢就於是搶咗佢。
咁呀，有一個新記憶嘅時候啦，死啦唔掂啦，咁咧就要。
仲用詭計叫呢個烏里亞一就去，其餘嗰啲人咧就撤退就調返去一個人出去打仗，結果就比人打死諗大圍需要咁樣。
任人妻，殺人夫。
竟然之間喺耶穌嘅家譜裡邊出現。
咁最后一個瑪利亞。
瑪利亞係咩呀？
馬尼拉好人，哇，終於有翻個好人呀。
系啊，我哋覺得好人啦。
但係佢係咩未結婚？
有新技嘅。
正經話佢係姓名華人呀。
今日如果有人咧嚇，有個有個你有個囡返嚟話。
阿爸阿媽，我有咗新機呀。
啊，你咩事呀？你唔使怕，我係聖靈懷孕。
你諗下你會諗下係係係會係點樣？
呀。
咁我哋會問呀，點解喺耶穌嘅家譜裏邊？
係將所有呢啲嘅女人嘅名講曬出嚟。
單位好簡單。
耶穌，嚟到世上。
係畀罪人？
我哋唔好話呢啲女人係罪人。
其實我哋何嘗唔係罪人呀？
我哋何嘗個心裡邊唔系有好多自我中心，我哋心裏面何嘗，唔係有好多就好似猶大一樣啫嘛。
佢話我唔比我媳婦係公義嘅。
我哋何嘗唔係一啲嘅罪人？
耶穌基督嚟到世上係為咗我哋嘅罪人，如果被釘死十字架，最係咩意思呀？係離開咗上帝，好似電燈冇咗電源，一樣就因為罪嘅緣故，我哋同神隔絕喇，空虛呀，唔知佢哋做乜？
人生有好多時候我哋唔知做咩㗎？
嚇。
你，你覺唔覺得奇怪嘅？1日你見到我喺呀？Stardom今日行行誒，做舞獅你買餸呀？唔係呀，你去邊度啊，唔知啊地方有人行啦，就行啦。
咁你又咁，你咪癡癡哋呀？
世界上有好多人嘅咁樣咯。
唔知做乜嘢㗎？
哈。
做1日和尚敲1日鐘啦，嚇。
唔知聽日做乜嘢呀？我唔知呀，有今日有誒就誒，今日有酒今朝醉，咁你去邊度啊？中環為咗乜嘢？
好多矇查查。
心裡邊空虛。
仲有人同嘅人有好多嘅隔絕喺裡邊。
人同人有好多嘅矛盾啦。
唔知點解好難相處？
嚇就好似嗰啲箭豬喺好凍嘅時候，哇，大家簽埋啲嘅，簽埋啲嘢暖啲嘅。嗱，發覺唔妥，因為係箭豬嘅你又似我，我又似你。中國人所謂路搖又知馬力。
一九就見人心。
相見好就同住難。
一個禮拜，我哋禮拜堂見一次冇所謂，日日咁樣都相對溫住啲，3個月唔俾你走嘅時候，你睇下嗌交，我問我呀，嚇人就係咁樣㗎啦。
人同人有一個好大好大嘅隔膜喺裡邊咧。
人更加係。
會中意有1日永遠嘅分離。
我哋會死。
仙子嘅信息係話俾我哋聽。
你會有平安歸與他所喜悅嘅人。
上帝係賜畀我哋平安。
上帝賜畀我哋有永生上帝賜丙，我哋有盼望。
相當俾我哋有赦罪嘅恩典係裡邊。
但係仲有一個好大嘅信息。
聖誕節係警告我哋？
如果唔信佢嘅點樣？
喺頭先我哋讀嘅故事裡邊，我哋讀到一個人。
覺得有兩批人。
第一個叫希律大帝。
呢位希律大帝。
就好似一個當時一個鏡呀皇帝。
羅馬嘅大王，佢就小皇帝。
哇，佢係一個好叻嘅人。
佢一個政治權謀嘅人。
但係佢有一個特點。
佢好冇安全感？
極之冇安全感？
佢冇安全感嘅時候就點咧。
懷疑人。
所以咧？
當時羅馬嘅皇帝就形容呢個誒呢個誒？嘿，老大大，佢係做希臘隻狗，好過做佢隻仔。
因為隻狗，佢唔會殺佢，知道狗唔會殺佢喂位，驚住個仔就散佢為所以咧，佢殺死個3個仔。
冇安全感呀。
而家聽見話咧，哇，彌賽亞。
會降臨在喺。
以色列嘅地方喎。
佢就去問嗰啲飢餓噶，喂？
佢喺邊度出世㗎，佢話喺你伯利恆呀？
咁佢就去點呀？將所有伯利恆村落裏邊兩歲大嘅細蚊仔車去曬佢。
跟住。
係。
奪去嘅位？
今日有好多人。
就好似希律一樣唔順。
唔信就帶嚟？
好大嘅，冇安全感。
驚。
冇安全感？
冇平安。
冇喜樂？
冇安全？
嗰啲經學家又點呀？
你讀聖經呀？
聽故事就聽得多呀。
佢樣樣都聽過啊。
但係。
個問題就係。
唔信？
聽完故事就唔信。
文士祭司唔順啊。
今日有好多人就好似希璘一樣。
今日就有好多人好似啲文士祭司一樣。
輕個訊息，聽咗好耐。
嚟架杯都有一段時間。
但係。
仍然唔肯順。
耶穌話，你抌乜嘢啦？
而家就係拯救嘅日子。
而家就係時候。
一個人最弊，一樣嘢係咩？
誒拖？
明日。
復明日。
明日何其多？
點解你唔去？
玩一個機會。
當機立斷。
把心一橫。
打開你嘅心門。
讓主耶穌進入呢個心裡邊。
耶穌話，凡勞苦擔重擔啲人可以到我呢個嚟。
我一定比你得到安息。
聖誕節係畀嗰啲？
經歷過人生嘅苦楚，尤其是我哋移民嚟到美國嘅地方。
更加經歷到人生嘅歌詞。
先至係俾我哋？
話俾我哋聽。
我哋嘅罪可以得到四面。
我哋可以同神和好，我哋可以同人和好。
我哋可以能夠喺基督裏邊有盼望。
有平安。
有好多人話。
誒，唔好信耶穌啦。
信耶穌呢？就唔得喎，就唔得，嗰度唔得。
嗱。
你諗一諗呀個火車？
如果唔喺個火車軌行嘅時候。
係咪叫做自由呀？
嗰個唔係叫做自由嗰個叫做出軌嘅。
出軌。
我放紙妖呀。
誒，我最唔鍾意有條線，嚇稼軒住我啦。
咁俾人哋剪斷條性嗰啲叫做？
嚇。
戴妖呀。
腳腳腳腳放紙妖嘅時候個妖。
你墮落㗎啦。
唯有喺耶穌基督裡面。
嗰啲唔係規條。
嗰啲唔係律例？
嗰啲係自由。
唯有一基督裏邊，我哋先至真正嘅自由。
個問題就係冇人迫到你嘅。
要你自願。
如果你係決定相信耶穌唔好，人可以爛咗你。
係你心裡邊相信。
口裏面承認。
如果你係唔肯信耶穌，亦都冇人逼到你。
係唯一逼到你係你自己嘅良心。
係你自己嘅承受。
你願唔願意做呢個決定？
打開你嘅心門。
讓耶穌進入係個心裡邊。
我會請我哋同心一齊嘅祈禱。
當我哋瞇埋眼。
淨係諗一諗嘅時候？
我都好想問一問，我哋中間有幾多聽到呢個福音之後？
你今日要做一個好重要嘅決定。
你唔好再拖。
你願意。
喺個心裡邊決定相信耶穌打開個心門。
接受耶穌基督做你個人救主同埋主宰。
可唔可以請你個位裏邊舉一舉手，我會為你祈禱。
有幾多願意今日就決志，相信耶穌咧，可唔可以請你舉一舉手咧？
好，我睇得到。
我，我睇到好，我睇到。
仲有冇呀？
好，我睇到。
感謝主，仲有冇咧？
仲有冇人願意今日決定相信好咁就住我睇到。
仲有冇咧？
呢個係禮物嚟嘅？
唔需要你負上任何嘢，但系你要負上你嘅決心。
你嘅決定。
你願意係心裡邊相信口裏面誠意，我唔係要請大家。
去禮拜堂，我係邀請大家接受耶穌嘅，喺你嘅心裡邊做你個人救主同埋主菜。
有幾多係？然而今日做決定信耶穌心裡邊信耶穌呀，會唔會？
頭先未舉手嘅你而家想舉手，可唔可以舉一舉手嚇我睇到仲有冇咧？
仲有冇人決定今日？
好。
我就決心相信耶穌。
有冇咧？
好。
我睇到感謝住。
好感謝主我哋睇到仲有冇咧，好感謝主我睇到。
仲有冇咧？
哦，最後我再問啦，嚇？
我唔想咗軚，大家太多時間有幾多係決定你今日決志，相信耶穌頭先未舉手嘅，而家你話好。
我決定啦，我唔失去呢個機會，唔會請你舉手。
有冇咧？
嚇，或許我哋中間有啲心裡邊仲諗緊嘅，hmm，話我暫時未能夠決定，但系咧，我對基督教好有興趣，我都想研究多啲，我哋先要決定有冇咁樣嘅人，可唔可以請你舉一舉手咧？
嚇。
哦，好感謝住有冇咧？
好，我哋一齊有個祈禱，好唔好，我就請頭先決志信耶穌嘅。
同我一齊。
係祈禱，我講一句，你跟我講一句好唔好呀？
主耶穌。
我多謝你。
俾我認識。
我係一個罪人。
求你赦免我嘅罪。
姚書，我嘅過犯。
我願意打開我嘅心門。
讓主耶穌。
進入喺個心裡邊。
用我個人救主，同埋主宰。
掌管我嘅一生。
多謝你。
風夜蘇明行。
廈門帖，我哋多謝你，你話地上有人悔改認罪，天上嘅天使會歡喜快樂。
我哋見到佢頭先舉手決志嘅求你祝福佢哋，加強佢哋信心。
有啲對福音有興趣嘅，求你繼續嘅保守，如果你同在。
從耶穌基督名求阿門。
