特別歡迎第一次來到教會,有多少人是第一次來教會的?。
好嗎?我們熱烈的掌聲歡迎他們。請坐,請坐。。
或者開始的時候我們一起有個祈禱,好不好?。
天父,我們再次感謝你,讓我們在聖誕節的時候有機會來敬拜你,也聽你的福音,。
求你藉著你的話語去安慰我們,提醒我們,改變我們,奉耶穌基督命求,阿門。。
有一年的聖誕節,我和我太太去到田德龍區探望一個家庭,移民來美國大概兩年左右。。
在一個省房而已,一個丈夫,一個太太,有一個女兒,三個人。。
家具很簡單,有一個大的電視機,有一個DVD機。。
大家聊起話題的時候,有一個丈夫是做三行的。。
熟了之後,他開始說故事給我們聽。。
兩年前,他一個來了美國二十多年的哥哥,申請他們一家來到美國。。
當然,批准的時候,他們很開心,能夠來到金山夢。。
誰知道,就要離開中國的時候,他的養父養母就說不行,你的兒子,原來他不單止還有個女兒,還有個兒子,八歲大。。
他說你的兒子要留在中國,因為你人生路不熟,去到美國,又要顧著他大的,又要顧著他小的,又要做工,可能不夠時候。。
所以,不如我幫你抽著你的兒子,你每個月寄錢回來就可以了。。
他本來很不想,但是沒辦法。那個養父養母養大他,就扣留了兒子在中國。。
其實,名義上就說,讓你好做功夫,其實就是要確保他每個月寄錢回來。。
他一家三口,一踏入美國境,一出機場的時候,他哥哥來接機。。
他哥哥第一件事給他的,就給他一張借據。。
他說,我申請你們一家來,是要花律師費,花很多的集費,總共五千元。。
他嚇了一跳,你沒告訴我,這麼多錢我怎麼還?我沒借給你,這筆錢我幫你花的,所以你來到了。。
我知道你沒錢,你在我餐館做工,你太太在我家裡打你家務,那我就在你的工資裡面每個月扣,扣到加息為止五千元。。
他打了我家務,但沒辦法。從此之後,他就在他哥哥家裡的In-law apartment住。。
他自己就在哥哥的餐館裡打工,太太就在他家裡做。。
他告訴我,他在中國最辛苦的時候,他都咬著牙根,沒哭過一次。。
但來了美國之後,他和他太太每天都幾乎相見無異,唯有淚千行。男人老九,天天在那裡哭。。
他咬了半年,終於受不了,有一天他去到Gary街的中國領事館,他就問那些人,可不可以借錢給我回中國,我不想在這裡。。
當然,沒人會借錢給他,中國領事館也不會給他。他回到家裡的時候,他就下定決心,帶他太太和女兒走人。。
他認識了一個同鄉,就在田德龍區租了一個散房,一家就搬到他家裡住。。
他找到一份三行的工,就開始上班。他說經過了一段時間,我開始穩定一點,我開始申請我兒子回來,他開始覺得可能是開心一點。。
但是眼裡充滿了眼淚,又轉頭說,原來移民是一個噩夢。其實對我們很多人,第一代移民來到美國,聽到這些辛酸故事,你會說,這個可能是個別的個案。。
但是我告訴大家,類似這樣的故事,我在唐人埠做牧師那麼久,遇到不知多少多少個案。我看過一篇文章叫做National, Latino and Asian American Study,是研究移民來到美國的一種情況。。
在這個研究,一個2011年的Jackson的研究,他發現到在唐人的移民裡面,大概有18%的唐人,是移民來到美國,即是患上了抑鬱症,或者是其他的情緒病的病症。。
抑鬱症變成了10%,他們又發現移民的家庭在美國生活的時候,他們患上了這個情緒病的,是比土生的華人多了三倍。。
事實上我們很容易明白,我們來過的時候,我們會知道,第一,語言的問題,不懂英文,無法溝通,都不知道說什麼。。
我和我太太,我太太有一次陪一個新移民去General Hospital看醫生,這個人她工傷了三個月,都不肯看醫生,因為她不敢,不懂英文,現在有人免費帶她去看醫生,做翻譯,她很開心。。
看醫生的時候,這個人突然間哭了,西人的醫生不知道什麼事,突然間哭了,問我太太,她為什麼會哭,她就告訴我太太,她很感動。。
我病,我傷了三個月,我不敢看醫生,現在有人肯陪我,又幫我做翻譯,我實在太感動的時候,我現在哭起來。。
語言不通,是很慘的。我聽過一個個案,有一個男人,他一家移民來美國住,他生意了很久中醫,他說不行,我已經跌了深水,要留在美國就留在美國,不要再想其他事情了,他就去學駕車,學完駕車之後就可以開車了,他太太找到一份工作,他自己又在唐人房找到一份教中文的工作,有一天他開車。。
開車的時候就發現有警察在後面追著他,那盞燈閃了一下,他慌失失,不知道怎麼做,就繼續去,以為不是我,我沒事的。他去的時候,警察不但響了號,開了燈,在追他,他知道可能不行了,他就停了車在那裡。。
一停車在那裡的時候,他一出,那個警察就立刻抓了他,把手拿起來,因為他企圖逃走,他又不知道慌失失,溝通不行。。
其實原因就是警察為什麼要追他,因為已經快天黑了,他忘記開燈,不開車頭燈,警察就去追他,但警察又不是很有禮貌,要用手銬扣著他,他就嚇怕了,從此就生病了。。
這些個案是不勝其數,語言不通。另外一個原因就是關係破碎,我們要從中國我們熟悉的環境,熟悉的家庭離開了,來到這個陌生的環境裡面,是很難很難適應的一件事。。
很多時候,丈夫搞不定,不知道為什麼,男人搞不定多一點,女人就可以有死癌,男人搞不定的時候,就走回中國,不管了就走回中國。。
不如我在中國,有多少多少的移民家庭的男人走回中國,我有一次坐飛機回美國的時候,坐在旁邊的就是他一年才回來兩三個星期,然後就走回去,做太空人,走來走去。。
於是太太就帶著子女在那裡捱,是容易的嗎?不容易的,有多少的單親家庭在裡面,有多少人遇到這些問題,我剛剛今早收到一個聖誕卡,然後我就想起一件事,就是這個家庭,。
他有一個兒子兩個女兒,這次輪到太太頂不住,患了抑鬱症,要回到中國,丈夫就要經常做工,小女兒在旁邊讀書,有一天,這個姐姐起來的時候,發現她的妹妹,脖子死了,抑鬱。。
移民是一件很難適應,沒有了支援系統,沒有了人去書解,我相信當時有人去了解一下,有人去援助一下身體的時候,可能就會很不同。。
不少人抱著一個很大很樂觀的態度,這是美國夢,走到美國的地方,原來是一場噩夢,整個家庭就在一個很幽暗很難頂的情況裡面。。
沒錯,移民是一個危機,我也可以告訴大家,也有很多移民從一個危機裡面轉為一個轉機,問題不是在乎你在什麼環境。。
最近我經常跟大家提起蘇東坡一首詩,我想很有意思,他說,賀進無情,遮雨蓋,何就是何花,何花的桿已經沒有了,以至於那把遮的葉子也沒有了,魚就掉下來了。。
賀進無情,遮雨蓋,谷蠶又有傲相之,谷花已經殘了,但是那枝枝仍然站在那裡,雖然那枝裡面充滿了一些霜雪,仍然站在裡面,這是冬天的一個景,冬天的景象就是這樣,賀進谷蠶,但是那枝枝仍然在風雪裡面傲存。。
然後下面的兩句,一年好景均衰忌,敘事產王,骨六時。他說一年的時節,冬天的時候可能有何花又殘,谷花又殘,但你不要忘記,也是一個收成的季節。。
冬天的時候你會發現你的骨,金,全部都不是只有一個「吉」字,有很多「吉」在裡面,你會發現有很多收成的時候是橙和黃色的,我想起我們老年人也是這樣。。
有時候我想,蘇德摩好像是寫景,其實他不是寫景,他送給一個朋友叫劉景文,年紀開始大的時候,他告訴你,我們年紀大的時候就好像賀進谷蠶的時候,我看一下,如果大家收到宣傳單,有沒有一張照片在那裡,我不是我來的,這麼老的,所以我都染了髮才說到。。
我想我們看到一樣東西就是,哇,是哦,已經開始年紀大了,賀進谷蠶了,但是再想一下,不是,我還可以站在那裡,站著眼,傲相說,傲相知,仍然可以在那裡,而且這個也是一個結果累累的時候。。
問題就是,幸福與否,我想告訴大家,一個人幸福與否,不是在乎你擁有多少,一個人開心與否,不是在乎你的環境,是在乎你的心態,你有什麼心態。。
所以我就告訴你,你不要只想著外面很多荷葉又殘,菊花又殘,你又殘,我又殘,走路都要戳一下,不是的,這個可能是最好的季節來的,我對著那些,剛才我們開會的時候,弟兄就說,做工很辛苦,我就在這兒曬一下,我們退休多好,喜歡就走走,喜歡就吃吃,喜歡吃的就吃那些,喜歡去那裡去那些,是你的心境很重要。。
你的心境是怎樣,還有你有沒有支援系統,聖誕節的信息就是講這個東西,聖誕節的信息是給我們做基督教,基督教絕對不是告訴你,你信了耶穌之後,每樣都會信你的,你買了那些股票,股票就升了,買了綠合彩又中了,每樣都沒有,基督教從來沒有答應這個東西,那基督這樣都應該要信教,信教是做什麼,信教給你一樣很特別很特別的東西,你有不同的人生的看法。。
就是因為你的心改變了,你對所有環境都改變,我經常覺得一件事,做父母,最重要的不是每樣都替子女安排,給他一條最平坦的道路經過,不是的,而是做父母能夠訓練你的子女,就算在暴風雨,在崎嶇路都能夠勇往直前,永不退後,這個才是成功的父母。。
所以一個人開心不開心,一個人幸福不幸福,不是在乎你有多少錢,可能你錢多的時候還會弄壞,你想想,你還害怕,舉一個很簡單的例子,如果你只有一元,留在樓上街頭,你害怕嗎?一定害怕,假如你有一億元在你的手袋裡留在樓上街頭,你還害怕,害怕別人打劫你,害怕別人打死你,一元最多搶了你一元算了。。
問題就是這樣,怎樣可以改變我們的心,這就是聖誕節的訊息,我們看看剛才所道的一段聖經,關於耶穌基督降生的時候,原來他給我們有三個很重要的訊息。。
如果我們能夠拿著這三樣最寶貴的禮物,這個博士來探望這個寶寶耶穌的時候,他拿著三樣禮物,黃金,乳香,末藥,我現在就要說這三個寶物,黃金,乳香,末藥。。
第一件事,聖誕節是給傷痛者的盼望,這個就是末藥,為什麼這樣說呢?傷痛者,中國人說的說話說得很好,愛莫大於心死。。
為什麼一個人抑鬱症會自殺呢?因為覺得沒有前途,沒有希望,沒有盼望心死,事實上人生在這個世上,當你覺得你自己沒有出路的時候,當你發現沒有人支援你的時候,你就是一個很沒把握的環境當中。。
聖誕節就告訴你,一個人有盼望,那你會說,為什麼呢?聖經就剛才我們道的那段聖經就告訴你,耶穌降生在哪裡呢?降生在伯利恆城。。
每一個地方,伯利恆,每一個地方一提起的時候,你自然就會有一些聯想,舉一個很簡單的例子,一提起魚人碼頭,你又想到什麼?買東西,吃海鮮,你一提起Reno,你就想到什麼?。
賭錢。一提起Uniion街,你想到什麼?三藩市波濤會。一提起唐人埠,就有很多餐館。。
我平時經常在唐人街逛,我也不覺得多餐館,直到有一次我去旅行,一個星期都沒有吃過飯,回來的時候肚餓,為什麼這麼多餐館呢?突然間發現很多餐館,唐人街多餐館。。
每一個地方,你一定有一些聯想,是從香港來的,一提起赤柱,你就想到什麼?監獄。一提起鵝頸,你就想到什麼?打小人。香港來的那些,我就不知道廣州有什麼,一提起某些地方,你就會想到什麼?。
猶太人一樣,一提起伯利恆,就想到一些東西。原來伯利恆很出名,每一個猶太人一提起伯利恆,就想到一樣東西。。
想到是什麼呢?第一件事,就是他祖宗雅各的事。他祖宗雅各很有趣,因為兩兄弟吵架,他搶了大佬一些東西,大佬要追殺他,他媽媽就幫著小弟,走去哪裡?走去舅舅那裡,於是走去很遠的舅舅那裡,一去到舅舅那裡,一看到,是個表妹來的。。
尼伯加是很漂亮的,一見鍾情,於是他就喜歡了這個表妹,就跟舅舅說,我可不可以娶我的表妹?舅舅說可以,做七年工,是苦工來的。他說十十歲,七年無所謂,好,就做七年,於是就娶這個表妹。。
怎知道到洞房花燭夜的時候,就發覺貨不對辦,個個都不是他的表妹,尼伯加,是表妹的表妹,不是小的表妹,是大的表妹。於是他就,嘩,這樣都可以的,豈有此理,就大兄,外府,或者舅舅,大問罪,舅舅就說,我們家裡有個家規,大的未嫁,小的不能嫁。。
這個家規不知道什麼時候寫的,他說你想娶一個小的,可以,做多七年苦工。他說好,做十四年苦工給你看,於是他這個太太,這個表妹,尼伯加,是做了十四年苦工,才娶到的。。
我想問我們中間的男人,有多少人你做了十四年苦工才娶到你太太,請舉手。那些人就怎麼跟我說,牧師,我點子十四年,我四十年,不過是結婚後做苦工四十年。。
是不是真的苦工呢,我就不知道了。但是這個太太是他最愛的太太,但是很可惜,這個太太失下無疑,其他所有的都生完一個又一個,生完一個又一個,唯獨他什麼都沒有。。
終於上帝憐憫他,生了一個,不單止生了一個,再來一個了。哇,好開心,他就去到這個地方叫伯利恆的地方,身孕重,就要生孩子了,就好像馬里亞一樣去到伯利恆的地方,誰不知,孟產死了。。
兒子出來的時候,在他最痛苦的時候,他就不如改個兒子什麼叫變我你,在希伯利文變我你,說這個兒子弄死我,弄到我很痛。。
你想想,如果兒子,老闆問你叫什麼名字,我弄到我媽媽死了,你真的很不明白。所以我爸爸說這樣不行,說了個名字叫變亞文,變就是兒子,這個兒子是我左右手,但是亞國很傷心,於是就立了個統秘在那裡。。
每一個猶太人都知道,伯利恆是一個標詞,分離,人生生離死別是最慘的事,人有悲歡離行,如有陰晴圓缺。。
想起我孫子今年七歲大,七年前,我和太太還在香港的時候,我們回到香港,因為孫子要出生回來的時候。。
我兒子告訴我,美德,你先去探望妹妹,我們先去羅省探望女兒,去到的時候收到電話,我媳婦進了醫院,隔了半個小時收到電話,有事的,再隔幾分鐘說,死了,難產死了,救了個孫子。。
人生最慘最悲的一件事是什麼?莫過於分離,死別。本來是一件開心的事,突然之間,乍然之間,什麼都沒有了。。
伯利恆就是象徵人生裡面,一些你沒辦法預料的慘劇,沒辦法預料生離死別。。
現在馬里亞新人蟲來到這個地方,他們想告訴我們一件事,為什麼要選擇在上帝安排他在伯利恆出生?。
他們想告訴我們一件事,耶穌基督降生,在人看來是一個好像很沒有希望,在一個絕望的環境裡面,讓我們看到有希望,有希望。希望是什麼?在主裡面,是有永生的盼望。。
有一天,我都會見到所有在基督裡面的人,有一天,我孫子跟我說,突然之間哭了,我問他什麼事?他掛著媽媽,死了的媽媽。。
我說你媽媽現在在天堂,他說不如我吹一些氣泡上去,去問候他媽媽。聽來很淒涼,但我們知道,仍然有盼望,就好像蘇東坡所說,看來好像河津谷殘,但是仍然有盼望。。
不單止是這樣,猶太人還知道伯利恆還有另外一件事,也是他們熟悉的。這件事是什麼?就是路德的故事。路德的婆婆,就叫娜娥米。當時伯利恆的姬芳,她是伯利恆人,當時姬芳沒得吃,慘了,要走難了。她丈夫就帶著娜娥米和兩個兒子就走了,走到很遠的地方,叫摩額的地方。。
走難是一件不容易的事,我們中間可能走過難也知道。結果是什麼事?丈夫死了,大兒子跟著就死了,兒子跟著就死了,只剩下三個女人,她和兩個媳婦,兩個媳婦都是外邦人,都是異族人士。然後她決定回去鄉下,回去伯利恆。然後她就對著人家說,你不要叫我做娜娥米的意思,就是甜的意思,你叫我苦啦,叫我苦啦,人生的苦啦。。
人生就是很苦。這個故事在猶太人當中是以熟能詳,但是她和她的媳婦路德去到伯利恆的時候,神就為她預備一個她所理想的對象,結果路德就結婚,成為了耶穌基督的先祖。所以伯利恆告訴你另外一樣東西,人有悲歡離合,越有陰晴完決,此事古難傳。。
但是在基督裡面是可以能夠千里共善,是人長久。這個就是聖誕節給我們一個很重要的信息,有一天我都會沒有。我想起去年我患了一個重病,早上我還可以來三藩市,走斜路都可以,下午的時候我開始發燒,我進醫院,到晚上的時候我走十步都走不了,氣喘如牛。。
我的氧氣已經達到八十危險的地步,過晚上我震得很厲害的時候,我想想,可能今晚就是我人生最後的一天。。
吐不出氣是一件很辛苦的事,不如早點回去天父,但是回想家人,回想太太,回想子女,自己就在哭。生離死別是一件不簡單的事,有一天我們都會分離,但是想到在耶穌基督裡面我們會永遠在一起。。
就好像聖經剛才我們唱的一首歌,有誰可以叫我們跟基督的愛隔絕,有誰可以跟我們在基督裡面的人隔絕呢?。
我們教會有一個弟兄叫何輝,他在中國做生意的時候撞車,八個月之後分為醒過來,然後回來菲律當地醫院,他太太每天都會去醫院看病。。
如果有一天他太太太太累的時候,又再撞車,太太當場死了,他也是傷了,搬到三環市。但是現在怎樣?我們一起查經,他信了耶穌,他很多時候去到太太的墳墓裡面,說回家裡的事,因為他知道他太太仍然聽到,只不過他做了我們一步去到更美好的家鄉。。
聖誕節是一個很重要的節日,不是讓你放假,不是給你有什麼禮物,是給我們一樣很重要的就是盼望。盼望是什麼?在耶穌的裡面有永生的盼望。。
這是第一個聖誕節的意義,我們再看聖誕節第二個意義,是給罪人的恩典,聖誕節不讓他受傷,不單是給受傷痛的人一個盼望,也是給人罪人一個赦罪的恩典。馬太夫因為一件很有趣的聖經,馬太夫剛才所讀的,是耶穌的降生的時候,是第二章。。
那你會說第一章說什麼?第一章說的古靈精怪,是說耶穌的家抱。你看有很多人讀聖經最喜歡讀到第一章,因為誰生誰生誰生誰生,整章是說誰生誰生誰生,悶到抽筋。。
這個是馬太夫的開始,你想想如果我今天開報道會,牧師來講道,我就跟大家說,So sick is so sad, so sick is so sad, 現在大輪都是So so so, you are so sick。。
你會覺得很奇怪,為什麼會這樣?很多時候那些好東西就是和感禁珍珠,那些好東西看來就是和感,其實裡面是珍珠。。
我們廣東人就,可能聽過一個人的名字,這個名字叫做倫文聚,你有沒有聽過倫文聚的名字?很多人都聽過,倫文聚是一個才子來的。。
這個人詩又厲害,字又厲害,畫又厲害,樣樣都很厲害的這個人,但是他出生在一個很窮困的家庭,爸爸媽媽是賣菜,所以他經常要街市賣菜為生。。
那條村有一個有錢人,有一個懸崖,有一次買了,不知道他買了,用重價買了一幅畫叫八鳥圖,那幅圖裡面有一百隻小鳥,每一隻都生生萬萬的。。
很可惜這幅八鳥圖沒有一首詩,如果有一首詩就很不同了,於是想起倫文聚詩才這麼好,不如找他來吧,於是找了倫文聚來,你幫我提首詩,我給你錢,給你外快。。
於是那天就請我開個大party,請了很多這些詩人,有很多有錢人,有些聰明人,來看倫文聚作詩,寫在這個畫裡面,倫文聚就去吧,他就寫詩。。
第一句就寫什麼?天生一隻又一隻,那些人看看這是不是詩來的,天生一隻又一隻,這是小學雞來的,天生一隻又一隻,是不是詩來的呢?我再看看,三四五六七八隻,三四五六七八隻,這首是詩,有沒有搞錯啊。。
那這個有錢人就只是想發火,有沒有搞錯啊,就是浪費了我的畫,寫這樣的詩下去,再看下去。。
鳳凰何小鳥何當,得盡人間千萬石。這兩個又正,鳳凰為什麼會這麼少,這些小鳥就這麼多呢,得盡人間千萬石呢。那些人就說,倫文聚有沒有搞錯啊,人家當然是先給好東西,然後那些沒那麼好東西後,你又給那些爛句,然後就給好東西來,為什麼不句句都好像很差呢?。
為什麼不句句都好像後面那兩句一樣,倫文聚說你點著那些錢頭那些東西,那兩句都是好東西來的。。
你想想,天山一隻又一隻,總共多少隻,兩隻,三四五六七八隻,三乘四是多少,十二,三乘四是十二,五乘六呢,三十,七乘八呢,七八就是五十六,十二加五十六加三就加了多少,就是九十八。。
九十八加二就是一百隻,八鳥桃。原來倫文聚不單止師財,連數學都這麼厲害,真是服了他。我想看聖經就是這樣,你不要看下去,一隻山一隻又一隻,三四五六七八隻又這個山那個那個山那個那個,山到呼煙瘴氣。。
不是啊,這是和廣冚珍珠,原來馬太夫人第一章,很厲害到你難以想像,用我一個說話來說,馬太夫人第一章,這個耶穌基督的家抱,就好像炸彈,幾千噸重的炸彈,砰一聲炸到猶太人當中,個個都火爆。。
為什麼?兩大問題,原來在耶穌基督的家抱裏面,竟然有女人出現,猶太人和中國人一樣,我不知道我們家人有沒有族抱,如果你有族抱你查一下,女人是沒有名的,榜上無名,這些簡直就是性別歧視。猶太人也是,竟然現在是沒有女人的名字,。
但在耶穌的家抱裏面,竟然之間是有女性出現,這個簡直是破天荒,簡直是炸彈炸到這裏,嘩,真是厲害。。
那你當然以為這些女人很厲害,再看看這些女人是什麼呢?首先第一個女人叫做塔馬斯,聖經怎麼說?塔馬斯生法拉斯和謝拉,沒什麼特別,一個女人生了兩個兒子,那有什麼特別呢?那你再來看看塔馬斯是誰?他們怎麼說?他和猶太生兩個兒子,那你說他的丈夫叫猶太,生兩個而已,。
你再看看,不是他的丈夫,是誰呢?是他老爺,嘩,老爺和媳婦生了兩個兒子,竟然在家抱裏面出現,你想想,家醜不出外傳,在耶穌這麼厲害的人身上,在家抱裏面竟然之間說塔馬斯和他的老爺生了兩個兒子,這個故事更厲害。。
原來這個塔馬斯是他的大媳婦,怎料嫁了沒多久,還沒有兒子,大哥就死了,猶太人的女兒就要第二個兒子娶了他,第二個兒子就娶了他嫂子,他嫁了太太,怎樣娶了沒多久?又死了,嘩,真是黑膚。。
猶太的老爺就想著,嘩,我讓最後一個兒子嫁給他,連兒子都死了,不好,於是就跟媳婦說,他太小了,未得嫁子,未得娶你,你回去你娘家休息一下,你去看看。。
一路拖著拖著拖著,不肯讓他嫁給第三個兒子,猶太又花花了,有一天就走了去鄉下附近找妓女,這個媳婦就知道她假扮妓女,兩個人上床,結果就托著兩個小孩,這些是家醜的事。。
竟然在耶穌的家譜裡面出現,你說是不是好像炸彈一樣,我們任何人都這些事最好隱藏,不要讓人知道。。
竟然在耶穌的家譜裡面出現這樣的事,你再來看看,一個是這樣,以後的不會不同,你再來看看第二個是什麼,嘩,還死,第二個女人叫拉合,拉合又嫁給了一個猶太人,拉合是什麼人,她的職業是什麼,妓女。。
妓女,也是外邦人嫁給猶太人,第三個是路德,路德是什麼,拿阿米,剛剛所說的拿阿米的媳婦是屬於外邦人。。
第六戰,還很彌補,在耶穌的族譜裡面怎麼寫,他說大衛從烏利亞的妻子關上鎖羅門,有沒有搞錯,大衛從人家的太太關上了鎖羅門,原來這個大衛,烏利亞的將軍出去打仗,他又在皇宮睡覺,出來的時候見到一個漂亮的女人,。
於是想搶了她,有了身季的時候,糟了,不行了,就用詭計叫烏利亞,其餘的人就撤退,一個人出去打仗,結果被人打死,大衛需要這樣,淫人妻殺人夫,竟然之間在耶穌的家譜裡面出現。。
最後一個,馬利亞,馬利亞是什麼,馬利亞好人,終於有了一個好人,我們都覺得好人了,但是她還沒結婚,又有了身季,聖經說她是聖靈懷孕,今天如果有人,你有個女兒回來說,爸爸媽媽,我有了身季,你什麼事,你不用怕,我是聖靈懷孕。。
你想想,你會想想是怎樣,我們會問為什麼在耶穌的家譜裡面,把所有這些女人的名字都說出來,答案很簡單,耶穌來到世上,是給罪人,我們不要說這些女人是罪人,其實我們和尚不是罪人,。
我們和尚心裡不是有很多自我中心,我們心裡和尚不是有很多,就好像尤大一樣,他說我不讓我息苦是公義,我們和尚不是一些罪人,耶穌來到世上,是為了我們的罪人而被釘死在十字架,罪是什麼意思,是離開了上帝,好像電燈沒了電源一樣,。
因為罪的緣故我們和神家絕,空虛了,不知道在做什麼,人生有很多時候我們不知道在做什麼,你覺不覺得奇怪,一天你見到我在Stockton街走路走,。
宗穆斯你買菜嗎?不是,你去哪裏?不知道,地方有就走,你又這樣?你不是瘋瘋的,但世界上有很多人就是這樣,不知道在做什麼,還一天和尚,又敲一天鐘,不知道明天做什麼,不知道,今天又走,今天早上醉,那你去哪裏?做人為了什麼?很多夢查查,心裏面空虛,還有人和人有很多隔絕在裏面,人和人有很多矛盾,。
不知道為什麼很難相處,好像那些箭珠在很冷的時候,大家黏在一起,黏在一起就暖一點,但發覺不妥,因為是箭珠,你又像我,我又像你,中國人所謂路遙,芝麻力,日久見人心,相見好就同住難,一個星期我們星期堂見一次無所謂,日日相對關住這三個月不讓你走的時候,你看不吵架我問我,人就是這樣,人和人有一個很大很大的差別,。
有很大很大的隔望在裏面,人更加是會喜歡有一天永遠的分離,我們會死,聖誕節的信息是告訴我們,你會有平安歸於他所起於的人,上帝是賜給我們平安,上帝賜給我們永生,上帝賜給我們有盼望,上帝給我們有謝罪的恩典在裏面,。
但還有一個很大的信息,聖誕節是警告我們,如果不信他又怎樣,在我們讀的故事裏面,我們讀到一個人,讀到有兩批人,第一個叫希律大帝,。
希律大帝就好像當時的皇帝,羅馬的大王,他就是小皇帝,他是一個很厲害的人,他是一個政治權貿的人,但他有一個特點,他很沒有安全感,極之沒有安全感,他沒有安全感的時候又怎樣呢,懷疑人,。
所以當時羅馬的皇帝就形容希律大帝,做希律的狗比做他的兒子好,因為狗不會殺他,狗不會散他胃,他怕著兒子散他胃,所以他殺死了三個兒子,沒有安全感,現在聽說,。
巴里塞亞會降臨在以色列的地方,他就去問那些飢餓家,喂,他在哪裏出生的,他說在巴里恆,他就去把所有巴里恆村落裏面兩歲大的小孩子,割掉,怕著奪他的胃,。
今天有很多人就好像希律一樣,不信,不信就帶來很大的沒有安全感,害怕,沒有安全感,沒有平安,沒有喜樂,沒有安全,。
那些經學家怎樣,他讀聖經,聽故事聽得多,他樣樣都聽過,但是問題就是不信,聽完故事就不信,民事祭司不信,今天有很多人就好像希律一樣,。
今天有很多人就好像民事祭司一樣,聽信息聽了很久,但是教會都有一段時間,但是仍然不肯信,耶穌說你等什麼呢?現在就是拯救的日子,現在就是時候,。
一個人最糟糕的一件事是什麼?就是拖,明日復明日,明日何其多?為什麼你不去把握一個機會,當機立斷,把心一環,打開你的心門,讓主耶穌進入你的心裏面,。
耶穌說,凡路苦擔重大的人,可以到我這裏來,我一定讓你得到安息,聖誕節是給那些經歷過人生的苦楚,尤其是我們移民來到美國的地方,。
更加經歷到人生的波折,聖誕節是告訴我們,我們的罪可以得到赦免,我們可以和神和好,我們可以和人和好,我們可以在基督裏面有盼望,有平安,。
有很多人說,不要相信耶穌,信耶穌這裏不行,那裏不行,那裏不行,你想想,火車,如果不是在火車軌行的時候,是不是叫自由?那個不是自由,那個叫出軌,。
那個放紙繞,我最不喜歡有條線,阿戒牽著我,那被人剪斷那條繩子,那些叫戒繞,放紙繞的時候,繞會墮落的,。
唯有在耶穌基督裏面,那些不是規條,那些不是律例,那些是自由,唯有在基督裏面,我們才是真正的自由,問題就是沒有人逼你,是要你自願,。
如果你決定相信耶穌,沒有人可以爛了你,是你心裏面相信,口裏面承認,如果你不肯相信耶穌,也沒有人能逼你,唯一能逼你,是你自己的良心,是你自己的誠實,。
你願不願意做這個決定,打開你的心門,讓耶穌進入你的心裏面,我們會不會請同心一起祈禱?。
當我們閉上眼睛,靜下來想一想的時候,我也很想問一問我們中間有多少人聽到這個福音之後,你今天要做一個很重要的決定,你不要再拖,。
你願意在心裏面決定相信耶穌,打開心門,接受耶穌基督做你個人救主和主宰,可不可以請你在這裏面舉一舉手,我會為你祈禱,。
有多少人願意今天決志相信耶穌,可不可以請你舉一舉手,好,我看到,好,我看到,還有沒有呢?好,我看到,還有沒有呢?。
還有沒有人願意今天決志相信,好,我看到,還有沒有呢?這個是禮物,不需要你附上任何東西,但是你要附上你的決心,你的決定,。
你願意在心裏面相信,口裏面誠意,我不是邀請大家去禮拜堂,我是邀請大家接受耶穌,在你的心裏面做你個人救主和主宰,有多少人願意今天做決定信耶穌,心裏面信耶穌,。
剛才還沒舉手,你現在想舉手,可不可以舉一舉手,還有沒有呢?還有沒有人決定今天,好,我決心相信耶穌,有沒有呢?好,我看到,感謝主,還有沒有呢?好,感謝主,我看到,還有沒有呢?。
最後我再問,我不想阻礙大家太多時間,有多少人決定你今天決志相信耶穌,剛才還沒舉手,現在你說好,我決定了,我不失去這個機會,可不可以請你舉手,有沒有呢?。
在我們心裏面還在想,在鬥爭,說我暫時未能決定,但是我對基督教很有興趣,我也想多研究一些,有沒有這樣的人,可不可以請你舉一舉手,感謝主,有沒有呢?。
好,我們一起有祈禱,可不可以請剛才決志信耶穌的,跟我一起祈禱,我講一句,你跟我講一句,好不好,主耶穌,我感謝你,讓我認識我是一個罪人,求你赦免我的罪,饒恕我的過犯,我願意打開我的心門,讓主耶穌,。
將日在我心裏面,做我個人救主和主宰,掌管我的一生,多謝你,奉耶穌名求,阿門。。
天父,我們多謝你,你說地上有人悔改認罪,天上的天使會歡喜快樂,我們敬佩你剛才舉手決志的,求你祝福他們,加強他們的信心,。
有對福音有興趣,求你繼續保守與他們同在,奉耶穌名求,阿門。。
謝謝,阿門。。
謝謝,阿門。。
謝謝,阿門。。
謝謝,阿門。。
謝謝,阿門。。
謝謝,阿門。。
謝謝,阿門。。
謝謝,阿門。。
謝謝,阿門。。
你不想要我做你的女朋友吗?。
我就是想要你做我的女朋友,你做我的女朋友?。
