各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上崇拜。
嚇我哋繼續思想啟示錄嘅訊息，今日我哋去到第十八講啦。
天堂奇景啟示錄第7章第9節至17節你開始嘅時候，請你同心低頭，我都同禱告。
天父，我哋多謝你。
比你寶貴嘅華語作為我哋生命嘅指引。
比我哋永遠係有盼望嘅。
求你這裡話語提醒勸勉教導安慰督察我地。
比我哋能夠。
真正嘅識得敬拜你。
奉耶穌，基督名求。
廈門。
喺2004年11月。
Kevin my luggage同佢6歲大嘅仔Alex。
從教會返屋企。
行到一個十字路口。
因為佢要聽電話緣故，冇睇到有另外一個車。
又洗到嚟十字路口。
屌，佢車就被撞毀。
Kelvin本身飛出車外。
只係受到輕傷，姐。
但係6歲大嘅仔Alex。
又受到重傷。
當救護人員嚟到嘅時候，以為佢已經死咗，但奇怪嘅事咧，就隨住發生啦，佢分為咗差唔多兩個月。
居然之間可以醒返。
並且可以依賴。
呢個人工呼吸器咧，係進行呼吸？
喺2005年2月啦，係出現翻屋企。
喺段期間。
咪喇，其實嘅教會一直支持佢哋。
呢間係一間靈恩嘅教會。
佢哋不住咧，係為到呢個家庭？
同埋Alex嘅康復禱告。
甚至有會有去到屋企。
環繞佢，屋企一邊行就一邊為佢祈禱，呢啲所謂獲player。
驅逐所有嘅邪靈離開佢哋同埋離開佢哋一家，但系Alice嘅康復咧？
其實係好緩慢。
直至到4年後，佢重番呢一個醫院，將來一個特別嘅手術。
將個人工呼吸器安喺佢嘅身體裡面。
佢健康就稍為好轉，亦都開始穩定。
但係佢依然係需要人照顧，同埋坐輪椅。
佢個父親Kevin本來係非常內疚，㗎。
誒，當你睇到Alex奇蹟。
可以漸漸康復。
甚至可以講英話。
佢就決議將Alex喺7個星期分為期間嘅經歷。
寫成一本書呢本書就叫做the Pooh誒，好奇mpeg from heaven。
從天堂回來的一個小孩子。
個作者。
就係Kelvin and Alex問luggage。
呢本書嚟港Alex。
誒，曾經上過天堂。
見到好多好奇怪嘅事。
呢一本書係由tender出版社出版。
並且個書面城寫明係一個真實嘅故事。
你一本書一出版咧，就非常暢銷。
售出超過100萬本，喺New York Times咧年越嚟都係成為最暢銷嘅書籍。
呢本書講乜嘢咧阿Alex喺天堂見到啲咩咧，根據呢本書所講呀，當佢分爲咗之後咧？
佢曾經。
行過一條好光嘅隧道有5個天使咧係走嚟迎接佢。
其後佢又見到耶穌。
耶穌就同佢講啦。
你唔死得，今次你喺天堂只係站短嘅時期逗留啫。
其實佢又見到150個白衣天使。
全部都係有翅膀嘅，喺天堂裏面有湖有何啦？
有綠草如茵嘅草地咧，成日坐喺寶座上，手握住個書卷。
有關末世嘅情況嘅。
佢又體檢魔鬼魔鬼有3個頭紅色嘅眼牙占頭髮係著火嘅。
但係喺4年前。
因為故事嘅主人翁orix。
就寫咗一封信。
比較基督教嘅機構。
聲明呢本書嘅內容全部可以假嘅。
佢話我冇上過天堂。
亦都冇從天堂返嚟。
佢並且明言呀，呢本書出版嘅，之前佢冇睇過呢本書。
佢，但係佢冇否認過佢曾經對佢父親講過。
喺我昏迷期間，我見過天使。
佢以為咁樣就可以能夠引人註意？
以為一個一個值得人注意嘅話題呀？
其實係虛假嘅。
呀。
呢一封信公開之後。
天佑，出版商。
只能夠係將呢個本書下架唔再出售。
Alex喺舊年更加咧，係入稟法院控告tendon出版商。
看到出版商。
虛假嘅，同埋瞞騙。
並且佢講明佢一個仙都冇，從出版商係攞過。
並且要求出版商賠償佢嚇應賺嘅金錢。
佢所有賺到嘅錢咧，應該歸為佢所有。
Orix，今年21歲。
佢仍然係一個窗傷殘人士，坐輪椅去中學畢業，成績優異。
但係麻辣case一加又點樣咧？
夫婦二人。
因為意見唔同就離咗婚啦。
太太bear。
同Alex咧，就同住。
只係靠一啲Social Security去養活。
整個家庭陷入破碎。
案件仍然。
係喺進行中？
呢個真係一個悲劇。
呀。
唔少人，尤其是嗰啲信徒，往往對天堂感到好大嘅興趣。
幾乎所有關於天堂呀死後啊，永生嘅書咧，似乎極受歡迎。
當你講到末世嘅誒情況呀，嚇天堂嘅情況嘅，講咗咧，好多人聽。
我哋對木樨末世傳咗一個好誒好奇嘅心。
好想知道天堂係點樣？
嚇我，唔知大家睇完今日嘅題目叫做天堂奇景，係帶住一個咩心情嚟聽道？
可能或者你會好失望都未定。
其實當我哋翻閱一下歷史有關。
嗰啲人點睇天堂嘅時候咧？
我哋發覺個非常有趣嘅發言。
不同嘅時代？
佢話有不同對天堂嘅睇法。
甚至佢哋嘅睇法係相反嘅。
喺第三世紀嘅時候流行獨柱呀，咁食呀安靜呀等等，屬靈嘅操練。
你發覺當時唔少嘅教父嗰啲所謂destructors咧對天堂嘅睇法係咁樣嘅。
佢話嗰度冇嘢食。
冇嘢飲。
冇婚姻冇嫁娶舞宴樂。
非常安寧。
冇人嘈，你冇人就到，冇敵人一片安寧，係屬龍屬名嘅高峰享受。
呢個就係所謂天堂達到中世紀嘅時候，尤其是受回教思想影響之下咧，嗰個時候嗰啲嘅基督徒或者神學家都天堂又有唔同嘅睇法咯。
喂天堂有美食有豪宅。
有各樣美味嘅鮮果。
葡萄美酒美男美女官能大大享受呢個就係所謂天堂啦。
就啱啱。
從幾個世紀之前所講嘅天堂咧？
完全相反嘅。
到十78世紀嘅時候，文藝復興呀。
嚇嗰啲人對音樂咧，尤其是喜好呀。
你以為天堂就一個大師班？
嚇事上有粵語嘅球星。
喺維多利亞女王時期呀，因為生活好轉，安居樂業，人人趨向享受。
所以當時有一個叫做elisa still嘅fill。
喺1844年至1991911年咧，就喺天堂有嗰個描述啦。佢一早起身聽摩西講，mos解釋摩西五經跟住就聽handle主持嘅音樂會，聽咩細呢？一首歌哇，非常珍冚，跟住就美好嘅午餐。
呢個就係所謂天堂。
時到今日，可能唔少人對天堂嘅定義又唔同啦，因為天堂係一個可以日日打機嚇。
唔會俾阿爸阿媽鬧嘅？
呢個就係所謂天堂啦，咁套用包郵包維均博士嘅一句話。
我哋往往係將我哋喺地上嘅偶像帶到去天堂果度將上帝踢走。
以我哋嘅偶像取而代之。
我哋要明白。
我哋活係一個有序嘅世界。
用我地呢個有罪嘅世界觀去投射，喺一個無罪嘅世界。
一定會錯呀。
我哋唯一能夠知道天堂系乜嘢哩，隻係靠聖經嘅啟示嚟睇戲。
聖經講畀我哋聽有幾多，我哋就知道有幾多。
當耶穌嚇講一個比喻，即係呢個拉撒路與材枓嘅比喻嘅時候咧，佢就喺佢非常精彩嘅話。
當呢個才煮要求亞伯拉罕差遣嗰個。
啊，死咗之後仍然有永新嘅拉撒路，去到呢個世間，話俾佢啲兄弟聽，喂，你要信耶穌，唔系咧落去地獄好受苦㗎？
嗱。
因為一個死咗嘅人返返去世界講咧，咁個證據就確鑿，佢哋就會信㗎啦。
但亞伯拉罕點樣同佢講？
聖經所講得清清楚楚，如果佢哋睇聖經都唔信。
就算係。
拉撒路返去話俾你聽，佢哋一樣會唔信？
事實上都係喎。
嚇你諗下？
突然之間嚇有1日。
你死咗嘅爺翻黎。
嚇。
你屋企。
開個門。
我諗你驚到咧難以想像呀。
所以我諗我哋只可以喺聖經嘅啟示裏邊。
誒睇睇。
究竟天堂係點樣而啟示錄咧？
係新約聖經裏邊。
係其中一本講最多關於天堂嘅事。
特別係我哋今日所講嘅。
啟示錄，第7章。
九折至17節。
天堂奇景。
首先我哋睇一睇第9節。
同埋十四至至15節。
第9隻係咁講。
之後，我觀看見又去許多的人。
沒有人能數過來，是從各國。
各族各民。
各方內。
站在寶座和羔羊面前。
身穿白衣，手拿棕樹枝。
就係33誒，十三至17節。
即係咁講法？
佢話長老中有一位問我說。
這些穿白衣的是誰？
而從那裡來的我對他說。
我主，你知道。
他向我應這些人是從大患出來的。
曾用羔羊啲血把衣裳洗白凈了。
所以他們再神面前晝夜在他殿中事奉他。
坐寶座的要用帳幕。
防備他們。
嗱，首先，我哋睇睇第9節。
呢個真係一幅奇景呀。嗱，你睇一睇？
喺螢光幕上裡邊咧有幾幅圖畫？
一幅係芝加哥慶祝佢哋棒球隊攞到勝利嘅時候呀嚇呀。
個集合嘅情況有500萬人參加，真係非常墟冚。
再嚟睇另外一科咯，就系印度kamera，啲印度人湧到恆河呀。
希望藉住銀行嘅水，使凈佢哋嘅罪。
每年都有咁樣嘅。
係有5000萬人參加，真係人山人海。
第3幅圖畫就係沙特阿拉伯嘅人照升啦，嚇。
呀，喺麥加朝聖啦，有320萬人參加。
你睇到呢圖話真係好墟冚喎，人生人許。
但係俾第9節呢幅圖畫真係蚊髀與牛鼻。
聖經話有許多許多人。
無人能夠數得過嘅。
至少以億計嘅。
佢哋從各方各族各民嚟嘅。
有唔同呢一個嘅人種嚇有8人啦，有飛嘅人士啦，有黃種人啦。嚇有印度人啦。
乜嘢人都有全部穿上白衣手持呢一個鐘樹枝，一同佢敬拜神，同埋敬拜被殺係羔羊，係一幅難以想像嘅奇景，非常震撼。
難怪嚇呢個三一神學院嘅教授啲A咖信。
系用胸式for heaven。
呢一個咁嘅題目嚟形容呢一段嘅聖經。
身處其間。
真係感覺到非常震撼嘅一幕。
首先我哋要問嚇發生乜野時間呢？嗱，如果我哋以為約翰所寫嘅啟示落係按住是最識去排列嘅時候咧？
我哋就發覺好多問題啦。
嗱，你睇一睇咧？
首先咧嚇就個次序係噉樣嘅第一次第一引致到第四印嘅災難，結果有4分之人死，佢跟住個第五印嗰個殉道者就問，誒，呢個基督啦，嚇你搵我地申冤。
我哋要等到幾時咧？
跟住咧第6日地就大震動，日頭就變黑，宇宙變紅啦，聲神就墜落啦。
天象羅爾嘅地就捲起啦。哇，個個都好驚呀，因為呢個係大憤怒嘅日子，於是聖經就問雖能站立得住咧。
跟住神吩咐，唔好叫四方嘅風咧出喺地上，海上同埋樹上，因為咧，佢要等到嚇係上帝要喺144,000嗰個嘅。
信徒嘅呃上嚇打咗印技以作保護。
咁你先至將呢個四國嘅大風吹起嚟？
如果係信信信市聚嚟排嚟咧，就有問題啦。
神冇理由喺災難之後，四騎士之後先以為佢子民受印啦。
如果你細心睇一睇佢經文呀。
由第4章開始咧。即系約翰被提到天上睇到末世嘅情形咧，我就發覺到，其實咧係。
啊英雄，講緊兩幅圖畫一幅畫，天上嘅圖畫，一幅係地上嘅桃花。
彼此交叉教㗎呢個專題嘅你睇下下便呢一個圖咧嘅分析咧，就好快脆睇得出。
誒呢一項寫作嘅技巧同埋裏邊嘅意思啊。
每一段開始嘅時候都係有我看見我觀看，或者我聽見呢啲嘅字句。第一幅圖畫第4章一節至11節。此後我觀看觀看啲乜嘢補助24位長老四活物天使地點喺天上，內容係敬拜主角就系坐在寶座嘅上帝。
在場嘅勁霸者係有24個長老，有四活物。
呢幅係第一幅圖話。
跟住第二幅圖畫係第5章一至14節。
一開始嘅時候，第一節又話講我看見我見咩坐在寶座上，右手有書卷，用七印封住嘅。
嚇。
邊個能夠揭開呢一個嘅？
呢個書卷呀，只有一個就係猶大中的獅子大維根。
即係被殺嘅羔羊耶穌幾多？
所以我哋睇到呀，喺呢一幅圖畫裡面，地點又係天上，內容又係敬拜嘅。
主角咧？
就唔係坐在寶座，上個上帝。
而係被殺嘅羔羊係個主角。
再場有24長老有四活物，仲有千千萬萬。
嘅。
天慈。
呢幅係第二幅圖話。
我哋睇一睇，去到第3幅圖畫，就係第6章一至8節啦。
又係第一節話講我看見睇見啲咩第一個出場嘅係伯瑪嘅騎士。
表示爭戰第二印咧就係紅馬嘅騎士出前出場係擺表示內鬥呀，第3人咧，就系黑馬騎士出場。
係不公平不公義，經濟貧富懸殊。
第四馬，第四印咧，就係灰馬騎士嘅出場。
係死亡饑荒。
有1/4人喺世界上死佢。
呢幅圖畫係地上嘅圖畫。
內容講到再難戰爭死亡鬥爭。
個主角係四騎士。
原來我哋再嚟睇下第4幅圖畫啦，又喺第9節話我看見看見咩位神身殉道。
一路一路問上帝話。
你搵我地申冤要到幾時咧？
基督就似白衣。
並且回答，還你等下啦。
呢幅圖畫又轉返去天上嘅圖畫。
個主角咧，就係為神嘅道。
而遭殺嘅殉道者。
個內容就係話。
幾時為我地申冤咧？
我讀對象就係被殺嘅羔羊。
去民記讀幾時？喂，我哋深淵咧？
第5幅圖畫啦。
就轉移咧，去翻地上。
第6章，十二至47節。
12月至講，我又看見。
睇到啲咩哋大震動？
日頭變黑越變韓眾星墜落天河移山海島挪移地上啲人咧驚走？
憤怒嘅日子，睡能站得住咧？
呢幅圖畫第5幅圖畫係地上嘅圖畫。
主角係世上無論係君王啊，臣宰將軍富戶壯士啊，慰勞嘅自主呀。
全部都係驚。
走佬。
然後。
正經文，誰能站立得住咧？
去到第6幅圖畫啦，仲有第7章第一節直到第8節。
又話，第一節話此後我看見看見咩天使長四方嘅峯。
天使上帝就叫佢唔好坐咗去行動住，因為以為144,000人做印記以作保護。
呢幅又係地上嘅圖話，個主角就系144,000。
個內容就係以印記作為保護。
係。
要暫緩呢一個四方嘅風去毀滅呢個世界。
最後第7幅圖話。
就第9節至17節。
之後，我又觀看。
見到有好多好多人。
各方角逐。
各國而嚟。
個地點喺天上天上嘅圖話個主角咧。
唔再係四活物。
唔再係呢一個嘅24個長老，甚至唔係千千萬萬嘅天使十，甚至咧係嚇唔係淨係殉道者？係所有各方各族各地麗。
配角反而係天使長老活物。
內容一樣係勁buy，所以我哋好清楚睇到呀，咁樣咧出嚟嘅時候我哋睇到。
嚇央行其實係講緊兩幅圖畫嘅。
嚇一幅係天上嘅圖畫。
主題係敬拜神。
同埋敬拜個被殺嘅羔羊。
另外一方係地上嘅圖畫，係神嘅審判。
系佢對同埋佢拯救。
對佢子民嘅保護。
我哋講天上個圖話。
每一幅都係由我看見開始。
好似啲power point一幅又一幅射出來。
每一幅都有增加，先係坐在寶座上嘅神。
敬拜者就係24長老四活物。
其次，一幅就係被殺嘅羔羊為焦點。
嚇，唯有佢先至配得揭開嗰個7人。
個同樣亦都係敬拜做主題。
但係敬拜者。
就多咗千千萬萬嘅天使啦。
再另外一幅。
又天上嘅奇景咧，主角就系殉道者。
去問我哋要等到幾時咧？
最後我哋睇到，就係我哋今日所討論嗰幅圖話。
又係天上嘅圖話。
主角仍然係神，同埋被殺嘅高人。
但我敬拜者唔單止有24長老，唔單止有四活物，唔單止有天使，千千萬萬嘅天使。
更有鎖不住嘅信徒一同敬拜神。
如果我哋睇下呢幾幅圖話，個個唔係一個嘅事，最適呀，唔係一個嘅chronological order，一個logical model。
一波俾一波大。
一幕未一幕勁。
都係經班為主題。
敬拜對象就係坐在寶座嘅上帝同被殺嘅羔羊。
唔係時序呀？
而係末日嘅天堂嘅奇景。
呀。
或者我哋要問一問。
因為許多人。
係啲咩人嚟咧？
從呢段聖經嘅描繪，我哋可以睇到下邊嘅一啲嘅觀察。
好多好多多到數唔盡嘅人好墟冚。
係嚟自各國各族各民各方，好似個聯合國多種族嘅。
第14節或這些人從大患難中出來呢個所謂大患難咧？
係指到創世記開始呀，唔係指導創世紀開始發生所有嘅災難，唔係。
係知道末日時嘅大患難啦。
所以佢哋留意呀，約翰只係樣嚇嗰啲。
只係講到嗰啲從大患難裏邊走出嚟嘅。
而唔係指導喺大災難咧係殉道嘅人？
我哋可以話咧大災難殉道嘅人。
只不過喺呢一幅圖畫其中嘅一部分人嘅啫。
即係第6章第9節嘅信徒姐。
係只不過係第7章第9節，其中嘅一份子咧。
係末日信徒升到天上，一同敬拜神。
佢哋係穿白衣。
因為佢哋被羔羊嘅血洗淨。
或者你會問呀？
血洗個會紅色嘅點會白色咧？嗱，我哋都明白猶太人嘅觀念。
對我嚟講，血係死亡嘅所謂血案，即係謀殺案啦。
但猶太人啱啱相反，血係代表生命。
羔羊嘅嘢，代表基督嘅生命。
佢係用佢嘅生命，救贖咗我哋。
白色係純潔冇罪，亦都係勝利嘅意思，因為耶穌基督嘅生命，耶穌，佢哋血叫，你得著青儀。
並且係向死亡誇勝問死嚇死下你嘅權勢喺邊度咧？
你有冇諗過？
你喺呢個大敬拜其中嘅一份子咧？
或者我哋睇睇呢個大敬拜係點樣啦？第10節至10億12節。
大聲喊，就算。
願救恩歸與。
嚇。
坐在寶座上，我哋嘅上帝亦都係歸於羔羊。
眾天使都站在寶座和眾長老並四活物嘅周圍。
在寶座前。
嚇俯伏敬拜佢。
說阿們頌讚榮耀智慧，感謝尊貴權柄，大力都歸與我們的神，直到永永遠遠阿們。
喺第一場嘅競話裏面，我哋見到24個長老，4個活物。
喺第二場嘅競裏邊，我見到除咗佢哋之外，仲有千千萬萬嘅天使。
去到第3場嘅競返，我哋見到唔單止係千千萬萬嘅天使，仲有數唔盡嘅信徒喺度，當中佢哋都係被耶穌嘅寶血使凈。
係嚟自各國各族各民各方嘅信徒，我哋特別要留意呀。佢帶住咩身份嚟參加呢個大嘅崇拜？
呢個非常震撼嘅，一個崇拜，第9次就話畀你聽，佢哋係身穿白衣，手拿棕樹枝。
白衣喺啟示錄第3章同埋第6章都出現過啦。
白衣係羅馬時代羅馬將軍，我凱旋而歸嘅時候。
所有夾道歡迎嘅人都穿上白衣歡迎。
同埋歌頌得勝嘅將軍。
白衣。
呢度嘅白衣同羅馬白衣唔同。
羅馬嘅白衣係一仗功成萬骨枯，流出好多敵人嘅血。
嗱，呢度嘅白衣。
係流出，只係耶穌基督嘅寶血。
洗淨，我哋嘅罪。
所以呢個係一個祝捷會嘅，係戰勝死亡嘅一個勝利呀，仲有佢哋手上面拿住樹枝。
喺馬加俾時代，即係猶太人呢個馬加俾時代咧，佢哋打到呢個希臘，建立咗個馬加俾王朝，每個人都勒住呢張樹枝嚟慶祝。
呢，一個嘅得到釋放。
耶穌入聖殿嘅時候。
群眾亦都夾道歡迎。
歡迎攞住呢個中時，自以為耶穌咧就係個釋放者。
對佢嚟講，佢哋希望從羅馬手中被釋放出嚟。
但耶穌。
係從沙但嘅手中將我哋釋放出嚟。
我哋係識防。
我哋係勝利。
因為耶穌幾多？
係救贖咗我哋生命。
當然除咗我哋之外。
仲有24長老四活物，同埋千千萬萬嘅天使。
佢哋敬拜對象咧？
唔係美食？
唔係美酒，唔係美人，唔係美景。
只有兩個主角。
坐在寶座上，我哋嘅上帝。
同埋被殺羔羊。
佢哋就係我哋敬拜嘅對象，天堂就係與神同在目睹佢嘅活妍。
敬拜就係我哋對呢個羔羊活現嘅一個回應啦。
佢話說阿們頌讚榮耀。
智慧感謝專為權柄，大力都歸我們的神，直到永永遠遠阿們。
呢啲長老呢啲活物呢啲天使，一開始就講阿們。
他們即係yes咁解呀，誠心所願呀嘛。嚇。
佢哋嘅回應就應該係後邊我哋奇緣到先至啱，點解佢一早就講廈門咧？
就因為佢哋回應第10節嘅暫未。
原救恩歸與坐在寶座上，我們的神也歸與羔羊。
佢哋睇到因為神嘅基督嘅救贖工作。
所以我哋係成為勝利者嘅行列當中，新同埋基督唔單止保守，佢哋經過咗大災難，梗係叫佢哋成為一個得勝者。
站在海泉嘅行業當中。
跟住佢哋歌頌神七樣嘢。
葉清揚都係非常有意思嘅。
頌讚興奮嘅europeo。
係解福慶嘅幸福福。
Wing Yu doxa。
係勝利者嘅光榮。
智慧，Sophia。
係非常嘅聰明嚇智慧。
感謝係對上帝救恩表示感謝專櫃安娜。
嚇權柄係泡。
大力係stream啲七樣嘢起唔係我哋。
人類日日喺度追球球福氣啦，求名譽啦，求光榮啦，求智慧啦。
啊球咧，有人多謝我哋啦，求我哋有安娜咧，有權有勢。
嚇。
永遠唔會需要約嘅。
我哋打生打死都係為呢啲去爭。
打生打死都係為呢啲去搶。
但其實。
正經話畀你聽。
只有神先有。
離開神一無所有。
喺天堂完全唔會體會到。
冇都信乜都冇。
咩叫榮耀？
咩叫智慧？
咩叫專櫃？
咩叫做權柄呀？
有1日。
你都系空手而來，空手而去。
唯有喺神面前俯伏謙卑，承認自己嘅軟弱。
你先會睇到所有頌讚榮耀智慧，感謝專為權，並大力都係歸于我哋嘅上帝同埋被殺羔羊。
佢哋嚟睇一睇天堂嘅點樣十五至至到17次，所以他們在神寶座前晝夜在他姓練，事奉他。
坐寶座啲要用帳幕覆被他們。
他們不在機，不在我一肚餓嫌疑不傷害他們。
因為寶座中的羔羊必牧養，他們領他們到生命的水之泉源。
神將。
神也會擦去他們一切的眼淚，跟住提到兩方面，我哋喺天堂嘅情況，第一。
我哋喺上帝嘅寶座前晝夜喺佢嘅殿中事奉佢。
坐寶座。
嘅係用帳幕覆蓋佢哋。
呢個係咩意思？我哋會問咧？新約時代？
唔係已經冇咗舊約獻祭嘅性點，點解天堂仲有聖典咧？
錯啦，呢度唔係講話天堂有聖殿啊。
呢度話天堂就係聖殿啦。
正如啟示錄21章22至講得好清楚。
佢話我未見新耶路撒冷城。
有聖殿。
新全能者和高人。
為成為電啊。
天堂就喺呢個新耶路撒冷城。
天堂就係姓田。
所以第6章第9節就講到嗰啲殉道者喺天堂嘅祭壇下邊。
唔係天堂有聖殿啊。
天堂就係聖殿啦。
咁我哋要明白猶太人啲聖殿嘅睇法咧，我哋就會明白。
啟示錄想講咩？
升跌係咩意思呀？升定有兩個代表，第一，佢就代表上帝嘅活現。The presence of God。
上帝喺我哋中間。
第二係憲制祭司獻贖罪就係等等。
所以耶穌話，我就系聖殿，3日之後被拆毀又再建立起嚟。
因為耶穌係道成肉，身住在我哋中間。
第二，佢係被殺嘅高人為我地死。
但係希望羅書嘅作者就話一次過死。
天堂就喺呢個姓電啦。
因為被殺嘅羔羊。
嚇係喺天堂？
演我哋喺天堂亦都係有神。
同埋有被殺羔羊在我們中間，所以天堂咪就係呢個聖典咯，咁究竟呢條聖經所謂神用帳幕覆？
被我們又系咩意思帳幕係咩東東嚟㗎？
希臘文嘅skin or呢個字係嚟自希望同埋呢個cycle呢個字。
都係解叫絕learning。
玩過嚟講呀，帳幕仔星電嘅前身。
佢嘅基本意思就係住在我們中間。
猶太一提到個星電嘅時候咧，就好中意用呢個字，shekinah shekinah就係sugar呢個字嚟。
Sugar呢？只咧，大家都榮光。
但基本上係搞住住在我們中間。
所以依個福音第一章14次就講得好好呀。不過到成的肉身住在我們中間，充充滿滿啲，有恩典有真理，我們也見過他的榮光。
正是父獨生子啲榮光。
所以耶穌就係個聖殿，就系個帳幕就係個榮光。
住在我們中間。
所以你話上帝嘅榮光係恩典，覆蓋住所有嘅信徒，係保護我哋嘅牧者，呢個就係天堂天堂，就係與主同在有耶穌作我哋嘅牧者。
用佢嘅恩典覆蓋我地。
敬拜係咩意思呀？佢有兩個意思，第一係目睹上帝嘅活妍。
係經歷到上帝嘅同在。
第二，當我哋目睹上帝嘅煥然經歷，上帝嘅童裝，我哋作出有乜嘢嘅回應咧？
喺天堂裏邊，我哋目睹上帝嘅活現啦，我哋同上帝喺埋一齊嘅。
但係我哋嘅回應係點樣？呢個就話俾你聽，我哋回應就係侍奉佢。
就好似祭司事奉一樣。
侍奉呢個字可以繼續競bye。
嚇。
對象就永新上帝同埋被殺嘅羔羊。
羅馬書第十二段第一次講得好好呀，所以弟兄們，我以神的慈悲勸你們將身體獻上當作活祭是聖潔的，是神所喜悅的。
你們如此事奉事奉，即係同呢個字一樣勁快，那時神所喜悅的。
呀。
跟住就唔好下發呢個世界要心意更新而變化叫你們察驗何為神的善良純全可以月的主意。
保羅講到好清楚話畀你聽。
乜嘢係市況係事奉神？
唔係事奉我哋嘅偶像。
所以當撒旦引誘耶穌拜佢嘅時候，你拜我，我就會畀慢歌嘅榮華富貴權柄比你，但係你都點答佢呀。
當拜主，你的神。
單要事奉他。
喺天堂係冇偶像呀。
自由神㗎啫。
就因為有耶穌基督牧養，我哋與我哋同在，所以我哋不再飢不再渴。
一套同埋炎熱都唔能夠再傷害我。
去令我哋去到生命水嘅泉源。
拆去我哋一齊嘅眼淚。
天堂裏面係有主同菜。
能夠有機會服侍佢？
京阪佢。
我哋唔再係有苦難。
唔再有眼淚。
呢個仲係天堂嘅奇景。
我哋會問。
喺天堂嘅大徑扮裏邊。
你有無份啊？
你屋企人又冇份呢？
你所愛嘅人有冇份咧？
如果冇嘅時候。
我哋應該點樣去回應啊？
即係同心一同嘅禱告。
天父，我哋再一次多謝你。
因為係你嘅因點。
覆蓋我哋以前我哋能夠有永生嘅盼望。
將來喺天堂裏邊參加呢個大嘅敬拜。
何等震撼嘅警派？
喺嗰度唔再有眼淚。
唔再機唔再餓唔再學。
求主。
叫我哋能夠識得好好預備過1日。
我哋可唔可以祈禱奉耶穌名求？
啱呀。
