今日係全套主人同大家分享有關於盛京嘅麵一路嘅勉勵我地。
你都去為主作見證嘅信息。
誒，我想翻起喺。
當豬肉酥，佢復活咗之後。
叛逃喺嗰個時候，佢地都好驚慌。
錢就講到佢哋床，喺家中唔敢出嚟。
因為佢哋怕猶太人。
喺個時候煮喺主日嘅日子。
就去到佢哋中間。
這句說話就講。
願你哋平安。
我相信今日當大家喺家中嘅時候。
我哋嘅主都會背。
你到你當中。
同你講。
原，你哋平安。
我哋都帶著一份平安嘅心嚟到去領受呢一份嘅應許。
公主再同佢哋傾偈嘅時候，一路同佢哋嚟到去傾。
然後佢再同佢哋講怨你哋平安第二次咁樣講。
然後跟住第二。
佢嘅應話喺聖經裏面所講。
哇縣，你哋平安父怎樣差遣了我？
我也照樣差遣你們。
主張平安至俾我哋。
但係接住佢渴望，我哋都能夠去接受主俾我哋嘅差遣。
去到世界唔同嘅地方，喺唔同嘅崗位，嚟到去作主自己嘅見證。
平安帶嚟嘅。
喺我哋心中嘅力量。
亦都叫我哋能夠可以承接，相對俾我哋嘅嘥錢。
去作佢嘅見證。
唔單單係我哋自己領受平安，更加能夠將平安。
派畀好多我哋身邊所接觸到嘅朋友，我哋嘅親人。
我想翻呢件事情，喺好幾年之前，我有機會喺內地同一位嘅當地嘅牧者傾計。
你傾偈嘅時候，我發覺，咦，喂個牧者係一位好勁乾嘅牧者。
人都用佢。
喺當地係帶領一間好興旺嘅教會。
我問及佢信主嘅情況，佢同我分享，佢話係我姑媽咯，咁。
佢就講到，喺好多年之前，當時係文化大革命嘅時候。
好多嘅基督徒都受到好多唔同嘅逼迫。
一位嘅姊妹醫委叫姑媽。
佢當時係一路喺教會有好多好多嘅服侍。
但應因為佢自己積極嘅。
投入。
被當時嘅。
人認為佢哋係反革命分子。
所以位嘅姊妹。
佢需要面對好多當時俾佢嘅懲罰。
每一天早上clear出街。
街上面佢要戴頂高個模。
佢身上掛住一個牌，寫住反革命分子。
又揸住個鈴浪？
就一路話，我係反革命分子，周圍遊街。
面對好多當時嘅人對佢嘅羞辱。
對佢嘅取笑。
每一朝早就係咁樣出去。
當佢返到屋企嘅時候。
佢嘅姪仔就係剛才所講呢，喂嘅牧師見到佢嘅情況。
就會講，點解耶穌會比你咁㗎？點解耶穌唔幫你呀？
但係醫委姑媽話畀佢知。
蘇。
佢仍然係可信嘅。
呢位就淨係見到呢位嘅姑媽，雖然喺咁嘅處境裏面，但係見到佢仍然係好坦然咁去面對。
內心仍然堅強，咁承受呢啲嘅苦難。
因，即佢心裏面就想。
可以噉樣嚟到去信靠呢位上帝。
姑媽可以咁樣嚟到去。
見證。
呢，一位。
一定係真神。
有一次佢。
見到嗰晚返嚟嘅時候，仍帶著平安個心翻黎。
走埋嚟就從姑媽講，姑媽，你為我祈禱啦，咁。
姑媽為佢祈禱，唔單止為佢能夠信主祈禱。
更加奉獻佢喺神嘅守中。
然後佢就話俾穴位嘅姪仔知道。
你信耶穌之後你記住事奉住。
呢，喂仔仔當時領受呢個神秘佢嘅感動。
喺後來當文化大革命結束之後。
就唔俾佢機會去讀神學？
後來佢就成為一位嘅牧者。
所以我聽到呢位嘅弟兄呢位嘅牧者分享嘅時候，我就睇到呢件事情。
睇好多，我哋以為係最困難嘅處境，能夠叫人信主嘅時刻。
但係當你。
仍然堅定，咁跟隨住。
你嘅生命會有。
照耀主人騷嘅恩光。
別人因此知道你所信嘅係真實。
因此令到歸向上帝。
事實上，當頂住妹，你留意到我哋嘅中國嘅歷史嘅時候。
你會發覺喺文革期間好多教會關閉咗？
好多嘅人唔能夠再有機會聽聞福音，唔能夠再公開嘅崇拜。
但係喺呢10年嘅。
歷史嘅日子之後。
有人做一啲嘅統計法國。
YouTube人數。
係增加咗3倍。
唔單止冇減少，反而有更多嘅人睇見。
腎嘅真實？
佢哋歸向上帝。
佢節目，我哋今日司長一件事情喺艱困當中，唔好忘記見證主耶穌。
仲先，你覺得自己喺好多唔同嘅關艱困嘅環境？
但係你知道，因為佢煮。
仍然係可信可靠嘅主。
我哋仍然可以放膽嘅見證佢。
業主亦都會係呢啲日子。
但定好多好多佢嘅子民嚟到歸向佢。
我哋今日就到嘅聖經全面嘅經文。
喺當中裏面。
俾我哋睇到一個方向。
即係神使用間裙嚟到抄牌我哋全羊。
基督。
好奇怪。
點解會用艱難困境嚟到差派我哋咧？
但係聖經是能轉正，正係描述緊依種嘅狀況。
英雄傳第一都知道係聖經所講嘅聖靈嘅行轉。
充滿與聖靈嘅工作。
當彼得串到嘅時候，3000人信主。
睇見人好驚訝嘅。
但係同時我哋留意到當時嘅教會都係一個教會受逼迫嘅歷史階段。
面對住各樣嘅困難。
但係我哋見到依啲嘅逼迫喺腎所容許嘅。
而喺intercapital當中發現有神背後嘅目的。
喺正經龍尊第4章開始講到，試圖佢哋受到各種嘅威嚇。
官府唔準佢哋傳動第5章。
佢哋被拉到去坐監，受到鞭打。
各種嘅困難。
第7章就提到司提反。
殉道。
有神嘅指紋，因為信仰係遭受殺害。
然後第8章就講到全個教會。
全面受到逼迫。
仙子8章第一節大家會記得英文裏面所講到。
警就話，從那日從這日起。
耶路撒冷的教會大遭逼迫取消試圖之外。
門徒都分散在猶太和撒瑪利亞各全。
聽講到弟兄姊妹。
系大遭逼迫。
因此佢哋分散到去唔同嘅地方。
大家明白呢種分散。
唔係。
移民。
係逃難。
佢哋唔可以唔離開。
佢哋要逃離呢一個。
極大逼迫嘅處境。
當然逃難嘅時候，心中好難過好悲痛。
正如下底，第二節第3節繼續講。
千嬅有見證嘅人把先嚟反埋葬了，為他捶胸大哭。
掃羅卻殘害教會進各人的家。
挨著男女下在監裡。
電影節目因為。
見到自己嘅弟兄。
受難。
佢哋好傷痛。
但同時佢哋知道喺呢個時候，佢哋嘅信用都被污妙。
因為你當時讀信猶太教嘅掃羅。
佢哋認為。
耶穌以耶穌為基督。
其實係接觸緊律法。
佢哋認為未出牙。
系得性嘅軍和唔可能會釘十字架。
一直當叫圖，當時傳揚基督嘅時候，佢哋覺得係一種對律法嘅一種嘅藐視。
認為佢哋背棄咗律法。
因照用一陣，先一切方法去清除佢地。
所以你見到掃羅？
佢所做嘅事情。
係代表緊好多其他嘅類似嘅猶太人。
佢哋要做嘅事情。
佢哋殘害教會樽各人嘅噶拉著男女下在監裡。
一種內憂外患嘅情況，喺當時嘅教會裡面好好深刻，咁嚟到經歷到。
但係當我哋讀落去嘅時候，就會睇到喺個禁悲哀嘅環境裡邊。
陣間個氣氛轉變咗。
一第8章第4節繼續講到。
就當時依啲分散嘅人。
佢哋。
雖然被分散，但系佢哋去到各處地方做乜嘢咧？
去各處去傳道。
英文更加清楚講出。
無論佢哋去到邊度。
佢哋。
都存洞。
大家會明白，喺英國處境唔係搵一般嘅疑問。
而佢哋係逃難。
佢哋係一個好困苦嘅過程。
當然你會想像到去到一個完全陌生嘅地方，佢哋會即刻會問。
咁究竟我哋住邊度咧？
邊度搵自己嘅居所呢？
佢哋都會問，咁我哋點樣維生？
可能要周圍搵機會叫冇搵到工作。
可以為甚。
又或者都會擔心嗰啲逼迫佢哋嘅人會唔會追到嚟呢個地方？
或者需唔需要隱姓埋名？
唔好俾佢哋發現我哋喺邊度？
你發覺呢啲好似好自然有嘅回應。
當時嘅門徒。
佢哋。
冇咁樣做。
或者佢哋都可以咁樣做，但系佢地，心裡面唔係帶住一個掛濾擔憂嘅心。
而係佢哋同時想到就係佢地自己嘅身份。
佢哋清楚知道自己有被差遣嘅身份。
佢哋唔會忘記主耶穌。
同佢哋講。
所以你哋要去？
錢曼民族，我嘅門徒。
佢哋唔會忘記自己依個係受差者嘅呢個身份。
佢哋去到一個陌生嘅環境，喺被迫北嘅時候。
佢哋唔會單單係為咗自保。
佢哋更加留心。
Imoney到向佢哋身邊所接觸嘅人。
亦都去見證住。
佢哋嘅行為。
Liwin出，佢哋相信。
天父一定會保守佢哋。
佢哋能夠咁樣做，係背後一種叫信心。
知道無論環境點樣轉變。
天父，一定保守佢哋。
所以佢哋唔為自己掛慮。
有一種心靈嘅自由。
可以去。
傳揚去見證住。
我想翻呢件事情就係好多年之前。
我哋所敬愛嘅大紹曾牧師。
我有機會同佢一齊食餐飯傾計分享。
過程當中，佢同我分享佢自己年幼嘅時候一啲經歷。
亦都有一半嘅書仔講述嘅你一家。
好多代嚟到去一路嘅事奉主嘅事情。
呢件事淨喺好多年之前，1941年大家都想翻呢啲係咩日子啦？
因為941年。
送佢喺中國嘅裡面，佢當時仲係孩童嘅。
係一個階段。
喺當時。
因為父母要去到另一個地方，嚟到去傳福音父母去到。
喺比較北一啲嘅開封嘅地方。
而佢哋同埋自己嘅。
兄弟姊妹喺煙臺山東煙臺一個宣教士子弟學校裡面嚟度讀書。
但係身邊嘅12月。
日本。
偷襲珍珠港。
向美國嚟到宣戰。
當時喺。
一個地方。
嘅學生？
全部要被捉去集中營。
佢哋全部變成咗敵人。
跟住係集中營裏面，佢哋面對住好大好大嘅艱難。
佢哋嘅父母。
泰詠面先生，同埋詩巫。
佢哋喺北邊嘅開封聽見嘅嘛，消息嘅時候，心裡面好擔憂好沉重。
大家可以想像。
幾個仔女被捉咗，佢去咗集中營。
會點樣咧？
生死未卜會點樣咧？
呢個時候大師冇聽見呢件事情。
佢就。
冇講乜嘢櫻華。
即刻一個人走咗去自己一個房間。
但牧師講翻佢話當時大師冇做跪低。
佢冇乜嘢可以做，佢先能夠全心將自己嘅仔女交託俾神。
求你憐憫，求你保守。
心入面都應唔應該走返去。
煙臺嘅地方？
但亦都知道，喺個地方變成淪陷區，亦都未必有機會入到去。
但係點做呢，點做咧？
但係冇講翻，喺個時候心裡面好似聽賭神嘅櫻華。
有一句英文嘅英話，喺佢心裏面出現。
If you care。
Hmm to me。
I will care。
Produce。
This to you。
如果你。
去關節。
我所關心嘅事。
我會去看顧。
嗰啲親近你嘅人。
你嘅仔女。
但系全部聽到呢句應話之后，心中有個好大嘅感動。
訓唔俾佢一種平安。
佢就安心繼續喺翻開封依個地方。
繼續佢嘅宣教嘅伏線。
然後將仔女交湯比住。
佢慢慢上唔到。
喺。
5年多之後。
佢見翻佢幾個嘅仔女。
佢唔會明白。
喺呢段時間集中營裏面。
神興起咗其他嘅人。
代替咗父母嘅即瞓照顧佢哋。
大家可能都會聽過你愛銳先生aritaum。
各位。
放棄咗喺主日嘅時候，佢跑100公尺嘅一種嘅奧運嘅比賽。
啲位嘅宣教士。
去咗中國。
喺個集中營當中，一路嘅理到照顧依啲嘅子女。
佢都係囚犯，不過佢同事。
作咗。
介紹，周牧師同埋佢嘅兄弟姊妹嘅照顧者。
各位警政。
你放心。
如果你有啲自己掛心嘅事情，掛心嘅人。
但係當你心裡面知道你掛心神所關心嘅事嘅時候。
你所關心嘅人。
喺神嘅手中。
佢會看顧佢會保守你。
正如當時一班嘅弟兄姊妹，佢哋去到。
分散喺唔同嘅地方。
佢哋唔掛心自己嘅需要。
震一路嘅嚟到去補受佢嘅。
正如我哋睇到。
喺正經嘅11章子英雄傳後面同樣有記載，同一件事情喺11章嘅第十九。
到到去21節。
錢就提到。
門徒，佢哋向北就走。
去到嘅時候，佢哋去到唔同嘅地方。
直至到腓利基同埋塞浦路斯並安排哦。
飛機係今日嘅黎巴嫩嘅地方。
去到塞浦路斯島又去到安提阿呢一個嘅當時嘅外邦人聚集嘅，一個大都會裏面。
佢哋去到嘅時候先講到呢啲嘅人，佢哋向當地嘅人聊傳福音。
等你留心嘅時候，發覺聖經裏面冇講係邊一個人。
或者邊一個好出名嘅？
專門嘅傳道者。
佢哋只不過。
係一群。
無名氏。
但系佢哋每一個每一個宿主嘅人。
佢哋都會咁樣做。
今天我哋好多時候會以為傳福音係嗰啲專職嘅傳道牧師宣教士佢哋去做。
人地唔係正經，講緊每個屬神嘅人。
就算佢哋。
人地唔認識佢哋？
但係上帝知道佢哋係佢嘅指紋。
仍然係差派佢哋。
去到不同嘅地方作主嘅見證。
用腳有一啲叫初步老師同埋古利奈人，佢哋去到安排哦，亦都開始向希臘外邦嘅人令到全港。
大家都會上翻起喺聖經裏面第一章提過。
謝主耶穌差派門徒出去見證嘅時候。
都同佢哋講。
但聖靈降臨係你哋身上。
你哋必得著能力。
呢啲要喺。
猶太全地。
撒瑪利亞。
直到哋極。
當我嘅見證。
係當時嘅人嚟講，會覺得係唔可能嘅事情。
但係竟然上帝。
利用咗依一個嘅逼迫嘅事件。
猜牌決嘅門徒。
去到猶大哋撒瑪利亞。
後來去到全備。
相對有啲時候所做嘅事情，我哋未必完全嘅理解。
但系你會知道。
就係慎用一啲，我哋諗唔到嘅辦法。
Apple係成全佢嘅美儀。
喺過程當中，你會發覺喺呢啲嘅關艱困嘅環境裏面。
陳更加清楚張遠佢自己嘅聖靈。
所以喺頭先大家讀嘅經文第11章嘅最後一節。
收睇到主與他們同在。
信宜歸主的人就很多，料。
當你想到好多喺宣教工場裡面嘅宣教時。
遇到好多唔同嘅困難，特別一啲嘅靈界嘅，一啲嘅。
攻擊。
但係正正係嗰啲叫處境，我哋聽過好多呢啲嘅故事。
淨係最艱難最受攻擊嘅環境。
反而係見到最多。
證明嘅工作嘅環境。
環境似乎係困難。
但係成名喺當中月家。
工作。
賜畀佢嘅兒女們有力量。
喺個情種人認識上帝嘅能力。
佢嘅子民亦都更深，經歷佢哋所信嘅主。
係由真。
又實嘅上帝。
當我哋一路咁樣讀個時候。
我哋都會想到自己有啲時候，突然間會出現一啲嘅困難，係我哋意料不到嘅。
肯定會放心。
一切都喺神嘅掌管中。
你留意嗰啲環境仲要點樣用你？
你就去見證佢。
我自己搞咗一位弟兄，一個嘅經歷係我好深刻嘅。
呢位弟兄，佢自己平時好受心，你到傳福音常常都想搵，基本亦都去。
見證住。
有一次佢屋企，佢講佢自己推一啲嘅傢俬。
但係。
一唔小心扭親G嘅腰骨。
上唔到好嚴重瞓咗喺地下唔可以郁動。
我哋有人幫佢送咗去醫院。
醫生話你哋扭得好傷。
起碼要五六個星期，你先可以出院。
點知佢就要放低曬，所有嘅平時嘅事情就喺醫院裡面嚟到去養傷。
入完之後，有頂尖會知道佢情況，就走去探望佢，關心佢。
同佢傾偈。
喺當時仲可以去探。
喺而家一個晚上。
佢身邊嘅病床呢個病友？
突然間同佢傾偈。
喂，先生，你咁多人探你，你係咪叫圖吧？
唔系呀，我系呀。
原來跟住醫委嘅病友就同佢講。
佢話我睇到嗰啲咩恩雨之聲咧？
就話有啲咩事，你將自己交俾天賦。
點樣交法㗎？
就系咁問佢？
呢位弟兄都冇完全冇預料到，突然間又唔問佢。
點樣將自己交俾天賦？
當然佢心好高興，能夠有機會同對方嚟到去分享信仰。
一路同佢講一路同佢解釋。
喺當晚一位嘅病友。
就決志信耶穌。
諗唔到佢當時即刻決定要順住。
然後過咗幾天好體會到佢突然間個情緒佢嘅表情。
都係好平穩。
保安軍翔嘅一種嘅心境，好似有一啲好明顯嘅改變。
有一次弟兄就見到醫委嘅病友。
陣間靜靜哋當時。
醫院唔係俾人幾容易俾人哋講電話，佢靜靜哋匿埋一邊。
一路講電話，一路講電話。
然後之後呢位弟兄就問佢同邊個傾計同家人傾計，係咪吖？
跟住呢位嘅朋友同佢講。
佢話你唔知。
我。
有癌癥。
好嚴重。
我個太太。
佢同第二個男人走咗。
我好痛苦。
但而家，我打電話畀佢。
Interview好緊張。
你係咪鬧佢？
佢話唔係。
我話俾佢聽。
我信耶穌。
我原諒你。
你過去嘅事情你唔好介意。
我哋重新一齊。
一路同佢講，然後跟住不如咁啦，你都信耶穌。
你好，大嘅平安啊。
一路同我太太講。
頂就問佢，咁你點識同佢講呀？
我跟你同我講嗰啲講番出嚟囉，咁。
即係咁，一路咁同佢太太傳福音？
湯弟兄一路聽到一位嘅朋友初信主，但係個生命好明顯改變。
亦都對自己前途。
係唔再有擔憂。
佢嘅心覺得好大嘅感恩。
突然間缺發覺。
佢嚟到醫院，佢拉傷脊骨。
係有原因？
後來佢出現，但係唔係五六個星期。
係喺10天之後。
甚至會比佢好快最康復。
佢就離開咗。
佢就再一次由佢繼續嘅生活。
敬請今日喺香港呢一個處境。
疫情好嚴重。
好多香港嘅經濟受到好大嘅打擊。
我哋之間嘅接觸受到限制。
好多人，我哋未必能夠可以接觸到。
但你知道呢位上帝唔受環境所限製。
你仍然流心。
你留心。
喺你嘅身旁有啲乜嘢嘅機會。
有啲咩處境？
系神要引導你去見證佢。
要記得。
上帝嘅因為唔會被環境所限製。
反而你嘅內心更加敏感，敏英。
留意順哋，點解容許你容許我喺英國疫情之下？
佢要我地為佢作甚麼？
我哋再讀落去，喺聖經另一段嘅經文。
繼續提到，就係。
我哋去好留心，順著聖靈嘅引導，你都去見證住。
喺當中講述到肥膩，大家都認識，一位雖然唔係試圖，但係當時嘅被揀選作7個嘅管理飯食嘅執事之一。
佢做一啲管理嘅服侍。
但有一個嘅特點，正經答嘅提及。
喺叫生命裡面有成零。
青年人到佢作唔同嘅事情，佢順著跟隨。
正經喺第8章第26到27次都提及一件事情。
即係當時。
有一個使者。
對腓利說。
新疆令好清楚嘅引導佢。
起來向南走尪嗱，仲有得升下殺到路上去。
馬路是曠野。
然後先講。
肥膩？
就起身去了。
肥當時喺撒瑪利亞。
你知道佢。
分散到呢個地方？
請都講到喺三蚊利亞佢有好大嘅工作嘅果校。
喺嗰個過程裏面，見到好多人信主。
呢個撒瑪利亞都係個大城市，相信佢會得到所需要嘅供應。
其實都有一個幾。
幾蒙福嘅地方？
有服侍嘅果校。
亦都有經濟嘅供應，生活嘅需要都可以足夠。
但係支付。
相對唔係要佢長期喺英國地方？
要引導佢向南邊走。
呢度南邊走係向住曠野嘅地方。
係一個。
係冇任何供應嘅地方。
而且係要走一段好長嘅路，差唔多要。
60公里外嘅地方。
可能你會覺得好奇怪，好似唔係好合邏輯。
咁好嘅地方，有人有需要，亦都有工作嘅嗰效。
點解突然間去到一個完全冇人嘅曠野之地咧？
但係。
俾你知道神嘅帶領。
清就講，佢就起身去了。
佢喺電影裏面講到聖靈。
同埋馴服。
兩者之間。
常常係有密切嘅關係。
一個人當佢明白神記主心意去順從去行嘅時候。
證明仔，佢身上工作。
當一嘅人，佢願意嚟到去，順著聖靈工作嘅時候。
聖靈嘅能力。
喺佢身上面更大嘅味道彰顯。
我想翻另一件事情，就係亦都喺自己教會有一位姊妹講述咗一件事情。
係幾年之前有機會佢同一位另一位姊妹呀？搭飛機去內地開始地方。
上到飛機嘅時候，兩個人好開心，一路傾計。
佢哋喺機場買咗包瓜子，佢哋都中意食瓜子。
喺飛機上面呢，就一路搣瓜子，一路傾計好開心。
喺佢哋旁邊坐咗個男士，呢個男士咧就。
一個人喺旁邊。
但係見到佢睇咗一本書。
個書名都好特別。
叫做驅魔人。
咁？
佢點特別冇特別留意到即係繼續佢哋兩個喺度傾計。
傾傾下就諗唔到，突然間呢位男士向佢地提出一個要求。
哇小姐，唔好意思。
誒，我見到你哋食緊瓜子。
我係好中意食瓜子嘅。
咦？梗係唔介意分啲比我呀？
我聽到已經件事嘅時候都覺得好有趣，因為好少可一個大男人向人哋攞瓜子食。
但係呢個男士好想食。
當然姊妹哋完全唔介意，就將一啲瓜子分俾佢。
咁就好，自然就傾起計啦。
咁個姊妹，見到佢手上揸住一本書叫做驅魔人。
佢話你知唔知呀？
著聖經都有講驅魔人㗎喎，咁。
咁對方好有興趣。
有就問佢點樣㗎？
係邊個呀？咁？
然後。
姊妹就一路話畀佢知道。
聖經裏面講述咧佢最偉大嘅驅魔人。
呢個係主頁數。
連喺度同你講到關於有關聖經裡面主耶穌嘅真理。
喺個過程裏面。
幫助益胃嘅朋友認識主耶穌。
因為我聽到呢位姊妹分享嘅時候，我知道唔係佢預先計劃點樣做。
亦都唔係佢。
有啲乜嘢嘅，特別嘅目標。
但系好特別嘅聖靈將於位嘅男士擺佢嘅身邊。
亦都越避機會讓佢能夠講述福音。
佢喺頂尖門。
留意聖靈係你身上嘅引導。
你喺你嘅心裡面，你可以常常嘅祈禱。
求信。
比如機會。
求神俾你恩典能夠可以見證佢。
然後你留心咯。
你留心睇下成點樣安排？
突然間有人打電話問你，喂，你仲有冇夠唔夠口罩呀？
你可唔可以幫我搵啲返嚟我哋而家？
喺居家隔離攞唔到？
喺呢個時候？
或者你可以去諗。
會唔會依個係機會？
或者你可以喺個時候不如我為你祈禱啦，你介唔介意啊？
留心住姓名比你嘅引導預備好，隨時開作主嘅見證。
喺肥哋頭先我哋講熟嘅情況，佢諗唔到。
喺撒瑪利亞地方，突然間神會引導佢去到曠然。
去到抗疫嘅時候呢，就講佢要講。
佢係完全冇料到。
會遇到一個嘅太監。
睇嚇踢嘅27節。
白章嘅27節繼續講。
非洲起身。
正經繼續裏邊提到。
俾你就起身去撩。
不料完全冇預料到，㗎有一個伊索。
匹亞人。
試過有大權的太監。
在伊索匹亞女王金大肌的手下，總管銀庫。
他想要老濕冷去禮拜啦。
先提到呢個。
埃提阿伯或者叫做衣索匹亞at符號都會知道，hmm係今天非洲嘅地方。
呢個太監，佢長官住銀庫，意味住佢係財務大臣。
好有權亦。
喺各種佢有地位。
但係佢竟然用幾個星期時間去到郵輪撒冷手折。
反映出佢有一個嘅好想尋求神嘅人。
但係當時喺猶太人嚟講。
呢啲嘅太監係被視為一啲好殘缺嘅人。
天賜係唔容許進入聖殿嘅來源。
亦都唔會被接受。
唯一啲嘅歸順姐。
人唔會想像一個嘅埃提阿伯嘅太監會信耶穌。
但係聲明就係咁樣帶定肥膩？
去接觸佢，整個過程你會睇到神一直嘅印度，佢去到嘅時候叫佢貼近架車。
喺個時候曾經都安排呢一位嘅太監剛剛讀緊以賽亞書53章。
呢位受苦嘅僕人。
清就講述到，喺嗰個時候。
好清楚。
對方就問。
喺下低嘅80，喺34至卅5節。
佢就問先知？
已在先先句說話係講緊邊個呢？
係講緊自己啊。
起碼係講緊別人咧？
請做講。
腓利就開口從這裡這經常起。
對他傳講，耶穌。
上帝安排每一步。
然後佢嘅過程當中。
腓利就上咗佢嘅車。
對方邀請佢。
上去架車，喺車上面就從呢一段嘅聖經開始。
意味住佢繼續從其他有關嘅經文。
講述主耶穌俾太監知道。
有啲時候。
你有機會帶領人信主。
但系你都會好體會到嗰個唔係自己嚟。
其實自己好奇妙，咁嚟到預備機會？
開對方嘅心。
亦都比你能夠有恩典，可以將要講嘅福音講述出嚟。
但係重要嘅。
係你要順從。
順從聖靈俾你嘅感動，你會去行動。
去到抗議。
或者去到其他嘅地方。
去到神要你去嘅地方，捉住不同嘅機會。
嚟到去見證佢自己。
太監信主，你知道後來嘅果校。
係幾咁大？
當佢返到去佢嘅地方嘅時候。
福音帶進非洲嘅，大陸。
因為佢嘅身份。
佢亦都更加能夠將福音帶俾好多不同嘅人，叫佢哋都能夠領受福音。
有啲時候，你話要覺得。
喂，我花咗好幾年呀，一路關心依個俾我朋友。
佢一路都唔肯信主。
係咪要放棄呀咁？
點會唔好以為？
上帝。
嘅工作？
會受你硬咗。
佢能夠成就奇妙嘅事情，就算係一個。
佢能夠透過佢。
繼續將福音係。
奇妙咁嚟到延展出去？
我想反映嗰個故事已經個故事，係我好多年一路聽到嘅時候，個生命都好感動嘅，我簡單講就係，一位好早年嘅宣教士。
呢位瑞典去叫夫婦。
Hmm。
一位叫父大衛，同埋叫太太思薇雅宣夠小。
佢哋去到非洲嘅剛果嘅地方。
但係當佢哋去到依個地方嘅時候，發覺當地嘅酋長係絕對唔容許佢哋。
進入佢哋嘅村落裏面。
唔準佢哋入去。
但係佢都好都系，知道神帶領佢哋嚟到。
因此佢哋就只能夠喺村外。
山坡嘅地方？
係自己打法間小屋。
就喺果度生活而等待機會。
但係。
1年，過去兩年過去。
佢哋都入唔到村莊。
但係。
又想容許一件事情。
所以容許有一個小男孩。
係可以一個星期兩次，將一啲嘅。
雞肉呀，一啲食物。
拎去賣畀佢哋。
所以佢哋一路離子，能夠接觸一個人。
在於個小男孩。
呢位嘅？
知薇雅。
宣教士。
係一個好矮小嘅一位嘅姊妹。
完全冇乜嘢特別。
吸引人嘅一種嘅。
魅力。
但係佢心裡面好清楚知道。
相對嘅工作唔受佢任何嘅限制所限制。
佢想既然神武俾我哋接觸到村民。
訓能夠接觸到醫委小男孩。
我哋就向佢傳福音。
雖然經過一段時間之後，呢個小男孩因為定期嚟搵佢哋。
因此就信咗主。
順住之後，後來呢位太太，佢再佢要懷孕。
懷孕因為喺個環境裏面好難有足夠嘅醫療嘅幫助。
妳自己懷孕之後好短時間佢就離開世界。
許先生，傅大偉先生。
因為見到個太太咁嘅情況，心裡面好悲痛。
喺邊同當中佢開始埋怨神。
你帶我哋呢個地方，我太太死咗。
點解會係咁？
所以佢即刻就翻翻自己瑞典國家。
後來故事嗰度發展簡單嚟講。
一位嘅。
女兒叫做艾娜。
出世之後，輾轉去到美國生活。
後來佢聽到有關於佢嘅媽媽嘅故事。
有一次佢自己去到喺。
歐洲嘅地方參加一個叫教育嘅會議，批會當中血聽到一位從剛果嚟嘅一位教會嘅監督。
嚟到講述。
佢哋。
地區嘅福音嘅工作。
講述一位嘅人物。
叫做思明呀。
當佢聽完之後，佢即刻走出去問呢位嘅監督。
你認識佢㗎？
我係佢個囡呀。
一位嘅監督。
立時。
帶著極大嘅感動。
眼中流出淚痕。
話俾佢知？
在你媽媽帶我信主㗎。
佢話喺佢信主之後，我返到自己嘅村落。
我一路嘅，一路嘅嚟到去請求酋長俾我開間學校。
當佢慢慢帶一啲時候。
佢就開咗間學校。
然後帶領咗好多學生學生，帶領咗佢哋好多嘅家長。
Hmm，酋長信主。
喺佢哋村落600幾人信得住。
然後神一路使用呢個位嘅。
小男孩。
一路成長嘅時候。
佢唔單止帶領村人信主整個地區成為咗教會嘅監督。
睇佢而家嘅帶領之下。
有最少有11萬嘅信徒。
係剛果呢一個嘅教會裡面。
佢話我就系你媽媽。
帶領信主嘅小男孩。
呢位姊妹聽到個事後，佢突然間有個好深刻嘅感受。
佢話媽媽兩年。
就離世。
你成日時候只係29歲。
佢先啦，我帶咗一個人純住。
但係當佢中心。
按照神比，佢嘅帶領信衆神嘅印度工作嘅時候。
上唔到上帝將呢件事情。
係。
一路嘅成全。
跳。
數以萬計嘅人。
領受神自己嘅救恩。
能夠做奇妙嘅色情。
我哋要做嘅。
係純從佢？
青松，佢嘅印度捉佢要我哋作嘅事情。
我哋感謝上帝。
居然節目元？
我哋今日。
睇咗呢段嘅經文？
你都會記得開始時候。
我哋曾經講到劏豬係蘇嚟到嘅時候，將平安賜畀我哋。
但係佢個心唔單單上到我哋。
佢更加渴望我哋能夠成為咗賜平安嘅管道。
領袖平安之餘，佢就差遣我地。
父怎樣差遣尼？
差啲哦，我也照樣差遣你們。
你同埋我係有差遣在新。
我哋去主張我哋差遣到世界，上面係要見證佢嘅。
佢係可以嚟到運用不同嘅環境，就算你認為喺啲好艱難嘅環境。
讓你可以見證佢。
你將自己嘅需要。
交託俾住。
你放心。
去領受神俾你嘅平安。
因為神係應許咗畀你。
然後留心聖靈點樣引導你？
喺你所身處嘅環境。
去接觸生命？
去見證住。
讓你更深體會，一位叫上帝。
佢係滿有能力。
係自人平安嘅住。
我哋大家一齊嚟，我哋再重新再祈禱住。
所以我哋深深感謝你。
係。
接受父對你嘅差遣，你到我哋中間。
你經歷各種嘅艱難。
經歷各種嘅慾望。
苦讀。
苦寒相同。
嚟住呀？
你願意將舊恩賜俾我聽。
主要今日你同樣差遣我哋嚟到細上面喺世上唔同嘅崗位，你都見證你。
主角求你幫助我哋，讓我哋真係知道將自己掛慮嘅事情交託俾你。
以致我哋心靈有一種嘅自由。
我哋可以去掛心你所掛心嘅事。
朱學琴咧，使用我哋成為你嘅見證。
咁你咁到我哋出去？
喺唔同嘅機會裏面見證你。
所以我哋都軟弱，我哋都有好多嘅不足。
但係住求你幫助我哋。
住我地心相信呢個聲明能夠超越我哋嘅軟弱。
成就奇妙嘅事情。
Connie咁樣聽我哋嘅禱告。
使用我哋能夠將平安。
帶俾我哋身邊嘅人。
我哋喺你面前感謝仰望奉主耶穌聖名祈禱。
誠心所願。
