的確，貴教會有唔少嘅弟兄姊妹咧，係跟過我去聖地？
你會知道咧我去聖地咧，我就喜歡係先去約旦。
若旦咧就係喺約但河同埋死海嘅東邊。
當我哋去到約旦嘅時候咧，我哋會見到好多嘅曠野。
我哋就不其然咧，就諗起聖經裏邊2個嘅人物。
呢？2個人物咧？
當佢活係世上嘅時候咧，佢活動嗰個范圍咧。
好多時間係喺何嘅東邊？
第一位，我哋會思想嘅咧，就系摩西啦。
呢位神特別揀選嘅僕人非常嘅中心非常嘅謙卑。
嚟到服事上，帶領以色列人出埃及，喺曠野嗰度。
到到轉轉行咗40年。
但係當我哋研究佢嘅一生嘅時候，我哋不禁要問2個嘅問題。
如果個問題就係。
佢一生最高嗰個嘅目的，就係要入去迦南地。
但係佢自己竟然入唔到。
到底摩西嘅一生係一個成功嘅一生咧？
抑或係一個失敗嘅一生？
第2個問題我哋要問嘅就係神呀你對摩西到底公唔公平呀。
第2個我哋會諗起嘅人物咧，就系我今日要講嘅施使約翰。
又係一個神特別揀選嘅僕人。
亦都係一個忠心至死，好謙卑哋嚟到服事神嘅人。
我哋又係不禁要問嘅，就係。
到底施使約翰嘅一生？
係成功嘅一生，抑或係失敗嘅一生？
我哋亦都不禁要問，神嘅就係神阿，你對呢一位咁忠心嘅僕人。
你到底公唔公平咧？
今朝我哋要默想施使約翰，我哋要從五方面。
嚟到著手。
第一方面咧，我哋要對佢有一啲嘅認識。
施使約翰喺四卷福音書入邊咧？
都有記載到佢係一個好特別嘅人物。
亦都係一個好重要嘅人物。
第二，我哋要明白施使約翰嘅使命。
第三，我哋要明白佢嘅下場。
我用到下場呢2個字咧，你馬上可以諗到咧，唔係幾好。
如果係好嘅結果咧，唔會叫佢做下場。
咁到底？
佢嘅結局係點樣樣呢？
施使約翰神會比佢有啲咩嘅獎賞咧？
然後第五樣最後一樣就係我哋要從施使約翰嘅身上。
到底？
係學習到一啲咩嘅功課咧？
順將施使約翰嘅一生。
係好詳盡嘅，喺聖經裡面記載落嚟。
我相信咧，係讓我哋今日所睇到嘅時候咧？
係喺佢身上學習一啲好寶貴嘅功課。
我哋首先要嚟認識一下施使約翰。
輸咗要看咧，佢嘅出身。
同耶穌係好有關係嘅。
喺聖經裡邊咧，只有2個嘅人。
係好詳細記載佢嘅出身嘅。
即系，佢哋未進入呢個世界之前咧。
有啲嘅嘢，聖經已經記載㗎喇。耶穌，我哋當然知道。
就係約瑟同埋瑪利亞嘅故事啦。
施使約翰咧。
佢個父親撒迦利亞，同埋佢個母親。
伊利沙伯咧？
亦都係聖經，好好詳細記載，並且。
係天使親自嘅話比佢嘅父母聽。
系，佢將會出世。
正經係特別呢，2個人係記載佢哋好特別嘅出身。
而我相信咧，伊利沙伯同耶穌嘅母親馬利亞咧？
可能係姊妹嚟嘅？
佢哋係誒？曾經係同住過有幾個月嘅時間？
所以我相信咧，好可能咧。
施使約翰同耶穌。
係有親戚嘅關係？
好可能施使約翰係耶穌嘅表哥。
但係好奇怪嘅，就系佢哋2個人未見過面嘅。
當時咧？
大家住嘅鄉村。
佢亦都係住喺垃圾啦。
但系佢哋出世之後咧，大家未見過面㗎，佢哋第一次見面係幾時咧？
就係當耶穌出現喺約但河嗰邊。
係嚟到接受施使約翰嘅洗禮嘅時候咧？
然后佢哋先至係第一次嘅相應好奇怪。
意思說，約翰咧係俾耶穌早大概。
6個月出生。
亦都早過佢出嚟傳到服侍咧。
係大概6個月嘅時間。
佢係奉差遣嚟做耶穌嘅先鋒嘅。
所以佢先係出現咗6個月嘅時間。
但係咧屎水約翰嘅來頭係不少㗎喎。
佢要做呢個救主嘅先鋒咧？
喺舊約係有好清楚嘅預言。
呢個又係施使約翰咧獨特嘅地方。
就系佢仲未出現。
幾百年前已經係有先知。
係預言，佢將要出現。
我俾大家睇兩次嘅經文，第一次。
係呢位先知，以賽呀。
以賽至第40章，第三至到第4節咧。
系咁樣記載，佢話有人聲喊著說。
喺曠野要預備耶和華嘅路。
喺沙漠地咧就修平我們神嘅道。
一切嘅山，哇，要填滿大小，山岡要削平高高低低嘅，要改為平坦。
企企區區嘅必成為平原。
首先呢，一段大家要注意嘅就係。
呢一個誒人要為佢預備嘅。
要嚟嘅，喺邊一個咧？
睇嘢喎，話話。
佢話咧，係神嘅道喎。
所以咧，我哋就知道耶穌嘅身份係邊一個啦，耶穌係完全嘅人。
佢亦都係完全嘅神，佢係要話呢度。
講到耶和華，其實就係講耶穌講救主。
喺呢1度講到要為佢預備道路咧？
呢，一個咧，唔系真系咧。
呢個係做整路嘅人，呢度係講佢要為呢個救主做先鋒，要先鋪平呢啲路預備人嘅心當救主出現嘅時候，人嘅心已經預備好啦。
就能夠接受復任。
呢個係以賽亞。
咦，菜呀係喺耶穌嚟之前大概七八年咧。
就已經透過呢位先先啦。
係記載咗落嚟咧，將來係會有呢位先鋒，喺舊主之前喺出現嘅。
我哋知道呢一個係形容緊。
將來要嚟嘅施使，約翰。
點解咧？因為約翰喺約翰褔音第一章嗰度23哲咧。
佢係咁樣介紹自己嘅，佢話我就係以賽亞所講㗎啦。
所以佢自己承認，佢就系七八年前以賽亞。
所以豫言㗎啦。
第2個先知。
嚟到語言呢位先鋒嘅出現咧？
就喺馬拉基書。
呢度咁話，萬軍之耶和華說，我要差遣我嘅師姐。
喺我前面預備道路。
呢度又再一次俾我哋睇到咧。
系耶和華，佢話我要差遣我嘅使者喺我面前。
咁請問大家？
耶穌基督係邊一位咧耶穌基督就係萬軍嘅耶和華。
佢差遣佢嘅使者就係施使約翰要喺佢嘅前邊預備道路。
所以咧？要看福音，一開始就話太初有道。
啊道，與神同在道就是神，就將耶穌基督嘅身份。
好清楚講出嚟。
佢係神喺耶和華係3位一體當中嘅聖子。
買幾書係煮前大概400年到。
大家都知道咧，馬拉基書係舊約最後一卷書。
買機遇完咗之後，有400年嘅時間，神係沉默嘅。
好似神已經係忘記咗佢嘅選民。
但係其實當時間嚟到嘅時候，彌賽亞就出現啦，有400言嘅時間，馬拉基書係舊約最後一卷書。
點知到，呢度係講緊。
施使約翰咧。
耶穌基督喺勞教福音7章27節嗰度。
係證實話。
至於住施使約翰話？
呢1度所應的就是這個人。
耶穌基督親自證實。
馬拉基書嗰度所語言嘅，就係事使約翰。
所以咧？
呢個施使約翰嘅身份係非常嘅特別。
好少人咧係聖經預言佢將會出現。
呢個時勢，約翰嘅生活嘅方式，同埋佢嘅傳道嘅方法都相當特別嘅。
聖經有記載啦。馬太褔章第3章話佢係。
著住駱駝毛嘅衣服。
腰束皮帶佢食嘅係咩咧？
係蝗蟲，同埋嘢蜜。
咁我都要研究下佢嘅大約咧，係咪真係對我哋咁有好處呀？
你知道我好中意研究大約嘅。
直旺蟲，同埋嘢蜜。
似乎咧，就唔系真系咁健康㗎喎，你食咁多糖份，肉身睇咧就唔係咁好。
誒，但系咧，佢就係咁樣啦。
有一個好特別嘅人。
佢唔喺耶路撒冷果度傳道嘅。
佢係去到曠野嗰度嘅。
佢咧？
嗰個曠野咧，就係喺今日嘅約旦嗰邊嘅。
所以咧？其實佢喂耶穌基督書仔嗰個地方咧？
就喺今日約，但嗰邊我都去過好多次嘅。
但係今日如果你跟我去咧，我哋去紀念耶穌基督。
受洗嘅地方咧？就喺以色列果邊，因為喺約但河嘅西邊以色列咧。
嗰啲嘅設備係好好多。
啲水又清好多？
喺約，但嗰邊咧，啲水好濁。
同埋哩個設備好簡陋嘅，所以我哋去果度睇一睇記念施使約翰同埋耶穌當時喺果度受制。
但係咧，我哋真正同弟兄姊妹受制咧，就會過返去以色列嗰邊。
但系雖然佢係走到咁遠嘅曠野嗰度。
又係咁怪嘅人，佢全港嗰啲嘅度咧？
係悔改嘅度？
佢鬧人哋？
係要悔改嘅？
但係啲人好中意聽。
佢好白票啦。
啲人係去到曠野果度去嚟到聽佢講到。
而且佢哋真係澤森嘅。
佢講到係非常有效嘅。
佢令到啲人係之罪係願意接受施使約翰嘅水施使約翰嘅使就叫做悔改嘅洗。
係啲人要悔罪，所以願意落去約但河嗰度接受呢一個嘅勢力。
所以咧，佢係相當受歡迎，喺當時嚟講。
佢應該咧係最大有能力？
最出名嘅傳道人。
佢嘅事工非常有效，人人都走到去曠野，嗰度嚟到聽佢講到。
施使約翰有好特別嘅使命。
佢個使命係乜嘢咧？我哋嚟睇下約翰褔音果度一開始。
講咗耶穌嘅身份之後，跟住話鋒一轉就話有一個人，呢個人就係施使約翰啦。
佢係神果度差嚟㗎係神親自差派呢一個人呢個人叫做約翰。
唔係寫約翰褔音嘅約翰？
係叫做施使，約翰。
第7節話呢個人嚟係要做乜嘢㗎啦？
係做見證。
呢3個字。
喺呢1度出現完又出現。
呢個就係施使約翰嘅使命。
佢係要嚟護衛耶穌做見證。
慧光做見證嘅。
點解佢要見證咧？
就要人相信耶穌基督。
佢係嚟鋪平啲路預備人嘅心，接受耶穌幾多出現，知道呢個就係救主。
第8節話，他不是那光。
世界嘅光子有一個源頭嘅啫，就係我哋神自己。
所以施使約翰嚟到係為光，又係作見證。
第19節喎，約翰所作嘅見證記喺下邊。
四福音都好詳細記載咗，施使約翰係點樣。
嚟到位，耶穌做見證。
第28節話喺約但河外伯大尼嘅地方。
約翰施使嘅地方咧？
嚟到做見證。
呢個就係施使約翰嘅使命啦。
佢嘅一生就係為主做見證，佢介紹耶穌讓人認識耶穌，讓人可以相信耶穌讓人睇到。
世界嘅光。
繼續我哋睇咧。第32節啊，約翰又做見證啦。
佢做見證佢講乜嘢咧？
佢話我曾經睇到聖靈好似鴿子從天降下，呢個係講耶穌基督嚟到接受佢洗禮嘅時候咧？
佢係睇到聖靈好似鴿子咁樣剛落嚟。
住喺佢嘅身上。
佢話我先前唔認識佢，我正話講佢哋表兄弟未見過面嘅。
但係咧個差我來用水施洗嘅，對我說祭神親自話俾佢聽。
你睇到聖靈降落嚟？
住喺邊個身上咧？
邊一個就系就系用聖靈嚟到思細，佢話我看見了。
就證明佢係純紀。
兒子。
呢1度咧？另外有聖經記載就係當然數幾多喺水度出嚟嘅時候。
聲腐喺天上話呢個係我嘅愛子，我所喜悅的。
聖靈好似鴿子咁樣係講起天呀，講起佢個膊頭上。
所以呢？1度咧，係3位一體同時嘅出現聖父聖子聖靈。
讓我哋好清楚睇到我哋所相信嘅時候係三為一體嘅實。
第15節同埋第30字嗰度話約翰為他在耶穌又係講做見證。
喊著說，這就是我曾英。
那在我以後來的反成為在我以前的因他本來在我以前好似好難明。
佢係後我6個月出黎嘅。
但係佢又喺我之前咧，就好似耶穌話。
未有亞伯拉罕就有佢咧。
佢明明係亞伯拉罕嘅子孫，但係佢話未有亞伯拉罕就係佢。
呢，一個我哋就要明白耶穌嘅身份。
明白佢係自有永有嘅神。
我哋就明白施使約翰呢個見證點解？
咁樣講嘅啦。
好啦，我哋睇到施使約翰。
嘅一生？
佢傳道嗰個使命。
就係介紹耶穌俾人哋認識。
佢唔系要人哋認識佢？
佢係要介紹後佢6個月出現嘅耶穌為佢鋪路。
施使約翰係中心地。
嚟到介紹耶穌俾人哋認識嘅。
我哋睇到咧，佢知道自己嘅使命同埋地位。
佢完全知道佢做緊咩嘢。
佢知道佢嘅地位點樣嘅？
我畀你聽。第26章第26節到第27節，佢係咁樣講啦。
我用水喂你是誰？
但係有一位喺你哋中間嘅咧係你哋未認識嘅，因為佢未出現。
就快出現㗎啦，佢喺我後邊以嚟嘅。
遲，我6個月到嘅。
我嘅身份同佢比較係咩咧？佢話我同佢解鞋帶都不配。
大家唔好忘記佢當時係最。
受人歡迎嘅。
Bleacher嚟嘅。
佢社會嘅地位好高㗎。
恩恩都去果度聽佢講咁啊好中意，佢好佩服佢嘅，但係佢竟然話我為後邊嚟嗰位。
係解鞋帶都不配，你話呢一個係幾咁嘅謙卑？
幾，咁知道自己嘅地位？
同埋使命。
你35至到第卅7節嗰度。
再次日約翰同2個門徒站喺嗰度。
見到耶穌行過啦，耶穌開始出現啦。
佢已經傳到咗6個月啦。
出戰呢一個呢？賽亞出現啦。
然後約翰係噉樣嚟到做正話看呀。
這是神的羔羊。
佢講畀邊個聽呢，佢講比佢2個門徒聽，原來有好多門徒跟著佢嘅。
呢？2個門徒就聽咗佢嘅話咧，就點咧。
就跟隨咗耶穌。
正經俾我哋睇到，起碼有一個門徒，我知道係變咗一個。
呢，一個咧，就系叫做安德烈呀。
安定你係邊個嚟嘅咧，安德烈係畀得個細佬嚟㗎。
於是你個on delete，唔單止自己離開咗約翰去跟耶穌，佢仲將耶穌係介紹俾彼得。
所以彼得同按delete呢兩兄弟咧。
即係耶穌得力嘅門徒嚟。
但係原來安德烈咧？
起初係跟隨施使約翰嘅播。
我相信當時有好多嘅人嚟到跟隨施使約翰。
但係當施使約翰咁中心嚟到做見證，介紹耶穌以耶穌出嚟咧？
講到帶住能力。
仲要咧樣嘢咧，係耶穌會做天天做大施使約翰一生當中未做過嘅係咩嘢咧行神蹟。
耶穌天天可以行神蹟奇事。
叫死人復活叫強隊嘅，能夠行走叫眼盲嘅人可以睇見。
施使約翰冇做過呢啲嘢嘅。
相當夜宿出嚟嘅時候。
欲看亦都係大力嘅位，佢做見證嘅時候你可以想像。
你可以想像咧，耶穌。
嗰個受歡迎嘅程度咧？
係飆升。
係遠遠超過這是仔約翰咧。
就係施使約翰自己嚟到幫耶穌係超越過佢。
你門徒都離開佢。
所以我哋開始要睇咧。
施使約翰嘅下場。
嗱。記住，施使約翰咧。
嘅施工嘅做咗6個月到嘅啫。
我諗佢咧當時咧，或者係卅零歲啦。
卅歲開始出嚟啦，好似耶穌咁啦。
做咗半年，耶穌出現啦。
佢就開始啦，係跌落去呀。
我哋睇下。
第一樣嘢，佢失去咗呢個門徒啦，跟住佢個人離開佢。
呢度話2個門徒聽咗佢嘅話，就跟隨咗耶穌。
我相信咧，其他啲門徒都會。
係慢慢咧。
就跟咗耶穌去。
到後尾嘅時候可能剩翻，只係幾個，佢都仲有啲門徒跟實距嘅一餐，我哋會睇。
唔係全部走勢。
但系可能由幾10人嘅減到，得得得番幾丁人。
所以咧，第一樣。
施使約翰失去嘅就係佢跟住佢嘅門徒。
同時間咧，我頭先話，佢係當時。
最有名嘅。
牧師。
Witcher。
但係耶穌出黎，佢失去咗。
佢嘅地位。
第25節第3章第25節嗰度。
係噉樣講話，約翰嘅門徒就來見約翰講。
呢度佢仲有啲門徒跟著佢。
啲門徒嚟到同。
施使約翰講乜嘢咧，佢話拉俾老師啊。
從前同你喺約，但河外你所見證嘅果一位咧？
佢而家又施使喎。
眾人都往他那裡去了。
你可以揣摩到咧。
呢2個門徒嚟到，講畀約翰聽。
嗰個動機係想點樣樣？
除咗要讓施使約翰知道，而家嗰個情況係點樣樣咧？
仲有少少係為佢唔抵啦，係咪呀？
即係話嗰陣時你又同佢施洗？
你又見證佢，你咁幫佢佢而家出嚟同你搶生意喎。
佢而家有施使喎，成件又講，其實唔係耶穌同人哋知仔。
但係佢嘅門徒都都人哋師仔。
即係攞咗？
施使約翰所做嘅嘢。
而且咧？
耶穌出黎喺公眾度咧，眾人都往他那裡去。
我哋睇下約翰點樣嚟到回應？
佢話，若不是從天上賜嘅咧人就不能得到什麼？
佢話我曾經係講過，我唔係基督，係奉差遣喺佢前邊嘅啫。
佢話咧，你哋自己可以為我做見證，即係我成日都講我唔係基督，我係嚟做先鋒，我係嚟做介紹，我嘅使命係為佢做見證嘅啫。
然後有可能舉咗個例，佢話。
取辛苦嘅嗰個，新浪咧嗰個新浪嘅朋友。
企喺度，新浪喺嗰個主角。
佢嘅朋友，佢嘅伴郎呀，嗰啲咧，都系客人嚟㗎啫。
喺旁邊咧，佢哋點樣咧？佢地見到新浪嘅聲音咧，佢哋就喜樂。
圍到新郎喜樂，因為今日係佢。
嫁娶取辛苦嘅日子，佢先至係主角。
所以新浪嘅朋友站著聽見新郎嘅聲音，就甚喜樂，佢話，故此我嘅喜樂滿足聊。
你睇到施使約翰係一個點樣嘅人，佢知道自己嘅地位。
佢滿足自己嘅地位，佢誤導記耶穌，佢反而見到耶穌咁受歡迎，佢嚟到喂，耶穌高興。
然後佢跟住佢講話我他必興旺，耶穌會興旺。
我必衰微何等嘅謙卑？
一個神嘅僕人嘅，咁樣博士嘅態度。
實在非常非常嘅，難得。
但係喺咁樣嘅過程當中。
佢唔單止，失去咗佢個門徒。
佢亦都失去咗。
佢喺社會上邊嗰個嘅地位。
我要再睇下。
同時間佢亦都失去咗佢嘅事工，啲人唔再嚟搵佢。
唔再嚟聽佢啦。
全部就係耶穌嗰度啦。
佢已經冇乜嘢做咯喎。
係咪門徒又失去啦？
聽眾失去咯。
咁佢點咧？
冇幾耐咧。
佢唔單止係。
呀。
失去咗佢嘅自由，添呀。
我上面嗰度咧，skip咗。
佢失去咗佢自由呀。
原來咧係話咧？
唔知可唔可以上返去都冇上面有冇咧？
嗱。
執一個自由。
原來咧，冇見落去俾人拉咗喎。
嗰個分封嘅希律王咧？
就因為除咗佢嘅哥哥個太太，即係佢娶咗佢㗎數。
叫做希羅底。
咁咧，就仲做咗一啲惡事咧？
咁啊約翰就好直嘅巨人約翰責備佢。
約翰責備佢。
咁咧，佢就借故咧，就將約翰咧。
係運氣咗。
運氣咗，相對咗佢嘅自由。
冇咗事工？
失去咗佢嘅自由。
積累咗佢嘅事工。
坐喺間裏邊。
坐喺間裏邊。
好啦，仲喺間裏邊咧就。
冇再出嚟。
一路喺裡邊冇再出嚟，傳到咗6個月。
搵咗入去？
冇再出嚟。
然後佢后尾係死喺嗰度。
佢失去咗佢嘅生命。
我以下我要俾幾幅相大家睇。
不過我去到約旦嘅時候咧，好多時候我都去呢度嘅地方。
我哋停咗車喺嗰度咧？
要行，上一個山。
呀。
行啲行大概15分鐘嘅都幾係嘢嘅。
硬上呢個山頂？
呢個地方叫做麥Alice。
大家睇下嗰個地圖咧，係喺死海嘅右手邊，即係東邊。
就係今日約但嘅地方。
呢？一個叫做mykrolis嘅地方咧？
就有個山頭咧，你就要用腳行上去嘅。
行咗上去嘅時候咧，你會見到咧。
喺山上邊咧，仲有一啲咁嘅柱呀，有啲咁嘅遺蹟呀，喺度咧。
以前係乜嘢嚟嘅咧呢度？
呢度原來係希律嘅行宮嚟㗎？
即係啲耶路撒冷咧，喺夏天好熱嘅。
所以咧？當時個皇帝咧，就喺呢啲嘅山上咧。
比較涼快啲嘅地方咧？
就建立佢夏天嘅行宮。
將個夏天咧，就搬去果度住喺個山頂果度。
以前咧呢1度咧嗰個宮殿咧？
係咁樣嘅，好靚嘅咁啊，今日當然得番幾條柱。
得番啲殘骸啦。
我哋去到嗰度咧，就有好大嘅感慨嘅。
因為咧施使約翰唔單止係混喺呢一個。
宮殿嘅監獄裡面。
並且咧？
佢係死喺嗰度。
佢係死喺嗰度。
失去咗佢嘅生命。
我哋好明白，神呀，點解你咁樣對？
施使約翰咧。
一個敢中心，一個禁謙卑嘅僕人。
你指俾佢6個月嘅時間傳到。
原，你畀耶穌個風鋒芒係。
遠遠嘅，蓋過佢。
佢失去咗一切嘅嘢。
係咪淨係失去呢啲咧？
姿勢可能仲出去，一樣嘢。
令到我哋好痛心嘅。
你失去咗咩咧，失去咗佢嘅信心。
積累咗佢信心，我畀大家睇老家福音。
第7章嗰度你咁樣形容？
約翰嘅門徒把這些事都告訴約翰。
佢仲有幾多門徒淨翻落嚟喎。
佢監果度去探佢喎。
話俾佢聽咧？
就耶穌而家做緊咩嘢？
大家可以想像下約翰坐喺間裏邊。
佢個心最想係乜嘢咧？
耶穌既然能夠喺我遵行咁多個神蹟。
耶穌要嚟救佢得唔得咧？
一定得嘅。
耶穌唔使親自嚟救佢嘅。
又唔洗派嗰啲門徒嚟親自救救佢嘅。
耶穌呢位救主，只要我開口，佢就直被釋放。
我相信佢喺個監嗰度一路喺度等。
耶穌基督有冇救佢咧？耶穌基督一路都冇救佢。
佢坐喺嗰度等喺度等喺度等嘅時候。
好自然嘅。
佢嘅心開始有啲嘅疑惑。
於是佢打法嗰啲門徒去耶穌果度去問佢咩咧，問佢2個問題？
那將要來的是你嗎？
還是我們等候別人咧？
呢？2個問題係顯示到佢心裏邊已經有啲疑惑啦。
如果有一個人係最明白耶穌嘅身份。
而佢有半年嘅時間，天天去為耶穌嚟到做見證。
如果有個人，係最知道耶穌嘅身份，應該係施使約翰㗎。
但係竟然喺監牢裏邊嘅時候，佢一路喺度等一路喺度等。
耶穌冇營救佢。
佢心裏面就開始有呢個疑惑，要啲門徒去問耶穌啦。
到底你係咪果位嚟趣呀？
我有冇介紹錯人，我有冇做見證嗰個見證係錯嘅啦。
於是嗰2個人咧，就嚟到耶穌嗰度。
好充實，咁樣做呀。施使約翰打發我們萊問，你呀，那將要來的是你嗎？
抑或咧，我哋要等候別人咧，大家可以睇到呢2個問題。
顯示到施使約翰咧。
係信心動搖。
有啲嘅疑惑。
耶穌基督點樣回答咧？
嗰個時候耶穌又係做佢每1日做緊嘅嘢。
醫治好多有疾病嘅人。
受災患嘅人被惡鬼附嘅人又開恩叫瞎子嘅眼，能夠睇到耶穌係每1日喺度做呢啲神蹟嘅。
於是耶穌就回答，佢哋話啦。
同嗰約翰嗰2個門徒話。
你哋去把所看見所聽見是個。
講俾若翰。
就係只能夠睇到佢只能夠行走長大痳瘋嘅咧係得潔淨。
濃嘅呢？聽到死人就復活，窮人有福音傳給他。
唔知道大家對耶穌嘅答案滿唔滿意咧，嚇。
其實耶穌可以好簡單答嘅啫喎，要我問佢2個問題。
你係咪我哋？
誒，將要來嘅咧。
耶穌照答。
係yes。
就得㗎喇。
第2個問題話。
還是我哋要等其他人咧腦？
你得你介紹嘅係啱嘅。
我哋好多時候好心急，係咪呀？
你唔好講咁多嘢啦，你話比我聽應該so no簡簡單單搞掂啦。
點解耶穌都唔咁樣啦？
呢個時候係施使約翰，最需要信心係得到。
堅定嘅時候。
耶穌招好清楚講俾佢聽，我就係果位嚟菜喇。Yes，你唔使等第2個㗎啦，你介紹得啱㗎啦。
咁咪可以幫助佢建立佢嘅信心咯，耶穌，點解呢個都要講咁多嘢咧？
講呢啲嘢都好似唔係答佢個問題喎。
講起你返去話俾師姐，有人聽我喺度做緊呢樣嘢，做緊果樣嘢，做緊果樣嘢。
咁答唔答到施使約翰嘅問題咧，你話？
你好唔滿意，係咪好唔滿意？
但系其實耶穌喺呢度答佢嘅咧。
係直情咧係由。
以賽亞書第61章嗰度出嚟。
你記得。
耶穌初初出嚟傳道嘅時候，喺家鄉嗰個會堂嗰度。
佢入去，有人將書卷係交畀佢，原來以賽亞書。
耶穌就打開。
以賽亞書第61章。
就讀出嚟就係以賽亞預言將來果位利賽亞要做嘅嘢係咩嘢？
耶穌讀完咗嗰度之后，佢冇讀最後嗰句。
即係我腳，佢第2次嚟嘅語言。
唔啱，㗎嗰陣時，佢第一次嚟。
佢將彌賽亞要做嘅嘢係講曬出嚟。
然後佢合返埋書卷就話今日。
呢個嚟菜就出現，係你面前好清楚講，佢深信係邊一個。
所以佢知道師兄看亦都明白到以賽亞預言。
你吹啊黎就唔係佢自認係嚟菜呀。
你張一嚟係睇佢嘅事工係做咩野？
耶穌嚟到係完全符合以賽亞預言彌賽亞要做嘅嘢，所以其實耶。所謂呢度係哇緊碟。
施使約翰聽咧，你介紹嘅？冇錯，我真係嗰位嚟錯呀，因為我係完全做緊。
彌賽亞應該做嘅嘢。
然後耶穌加一個月咧，就話，凡不因我跌倒嘅咧。
就有福啦。
即係畀司長一個鼓勵。
就係話我雖然冇嚟救你。
雖然你坐喺嗰個監牢裏邊，好似好絕望咁樣。
但係你嘅信心要堅定，你唔好因為。
我而跌倒。
你就有福啦。
好啦，咁啊呢兩位嘅僕人就翻去咧。
就走咗啦。
返去就講俾施使約翰聽啦，嚇。
咁咪冇記載是這樣個反應係點樣樣喎？
但係我相信施使約翰。
被提醒。
嚟再做嘅嘢咧？
佢嘅信心係會堅定翻。
我哋繼續睇。
Local第7章24至28節。
約翰所差嚟嘅人寄走了耶穌就對眾人。
講論，約翰講。
原來耶穌要解釋畀周圍嘅人聽。
呢個約翰咧，你唔好睇小佢啊。
因為咧？
你而家睇到佢嘅信心好似動搖咁樣，但系你哋千祈唔好睇少佢啊。
耶穌話，你哋從前去曠野嗰度你睇咩咧？你哋成班人以前好跟佢㗎。
你係想去睇蘆葦咩？一定唔係。
你知道係咪睇著好靚嘅衫嗰啲人喺嗰度咧？
佢話嗰啲人喺王宮裡邊呀，你哋出去究竟要睇乜嘢咧？
你哋係咪要睇先知啦，唉。
佢地要睇先知。
耶穌話。
我告訴你哋時的他，施使約翰俾先知，大多了。
正常記著說，我要差遣我嘅市值，喺你面前預備道路所講嘅就係呢個人喇，呢度係講翻馬拉基書嗰度。
然後，耶穌話，我告訴你。
凡婦人所生的，沒有一個大過約翰。
約翰，唔單止。
系神差巴黎嘅先知，佢係最後一位先知係跨越舊約同埋新藥嘅。
耶穌話咧？婦人所生嘅所有人都係婦人所生嘅。
完全人類嘅歷史之前之後冇一個咧，係大過約翰嘅。
耶穌喺呢度係極度嘅抬舉極度嘅讚賞極度嘅認同事實若翰。
呢個，我哋都。
喜歡嘅係。
但係有一樣嘢，我唔係好明白嘅，耶穌話，點解你？
嗰啲施使約翰啲門徒走咗，你先講咧？
你可唔可以喺嗰2個門徒喺度嘅時候，你就咁樣讚賞佢，讓佢可以翻去話返俾思仔嘅案聽對佢都係一個鼓勵啊。
耶穌，好欣賞你喎。
耶穌話你最大嘅先知喎。耶穌華叔，我有副人生嘅最大理喎。
咁呀，先司長約翰聽到坐喺監度。
就算後尾要俾人殺豆。
個心都腳啲啦，係咪？
點解耶穌咁孤寒咧？
點解你唔喺嗰啲門徒嘅時候？
睇到嘅時候你講咧？
依家啲門徒走曬啦，你講有咩用呀？佢思想有咩用啊？
你覺得耶穌係咪好殘忍咧？
係咪好孤寒咧？
既然是使用咁中心嘅門徒，佢而家有咁大嘅需要。
耶穌，哇，你就應該。
讚下佢。
俾佢鼓勵啦。
我想耶穌知道佢做緊咩嘢。
一個成熟嘅神嘅僕人基督度。
係唔使成日人哋讚你嘅。
佢自然知道佢嘅地位自然知道。
佢嘅獎賞唔系喺咁神。
兩次，佢將來我哋都要面對審判。
呢個審判係工作嘅審判，而且聖經話審判係從神嘅噶開始你同我哋嘅先受審判，呢個係工作嘅審判，喺神要獎賞我地。
所以有時喺世界上邊，我哋會遇到好多不如意嘅事。
甚至遇到好多嘅苦難。
甚至我哋覺得有時好似神已經忘記咗我哋咁樣，但系神永遠唔會忘記我哋嘅。
我哋最終嗰個嘅獎賞唔系喺而家。
如果我哋生命成熟嘅時候，神有時係故意讓我哋經過一啲嘅苦難。
讓我哋喺苦難當中更加認識自己。
更加認識上帝。
我哋唔需要要求上帝時時要賺呀，我呢個係細路仔。
我乖，你哋要讚下我，你就要想想下我。
但係耶穌知道施使約翰唔需要呢一點。
唔需要呢一啲？
最後我哋要從施使約翰嘅。
身上學習到乜嘢功課咧？
第一。
腎對你同我嘅揀選同施使約翰相似。
頭先講話。
舊約預言施使約翰嘅出現。
原來神老祖已經揀選咗佢，佢未出世神，已經揀選咗施使約翰咧。
系呀，喺係做先鋒嘅？
對對于姐妹呢個唔單止，淨係施使約翰喎。
你知唔知道你同埋我都係神喺？
時間之前，未有你同我出現。
世界萬物未被創造之前，神已經認識我哋咯。
神已經揀選咗我點？
我讀一次嘅經文畀大家聽嚇以弗所應第一章第4節。
個神從創立世界以前。
在基督裡揀選咗我哋。
佢預定咗我哋藉住主耶穌基督得兒子嘅名份。
我哋每一個人都係神揀選。
呢個揀選唔係你嗰日舉手？
佢接受福音嘅時候，神仙揀選你。
呢個揀算係喺你同你嘅祖先亞當夏娃都未出現之前。
順喺佢嘅全資裏邊已經認識你同埋我。
呢個我，我哋係冇辦法想像。
對神係自有永有，喺佢嘅全資入邊，佢知道有1日你同埋我要出世。
佢都知道。
你同埋我有1日要認識佢。
我哋個名已經係喺生命冊上面，唔係我哋信主嗰一刻喺生命冊上邊。
係我哋未出世未有人類之前，神已經認識我哋嘅。
呢個莫大嘅恩典係莫大嘅榮耀，就係你同埋我。
都係神所揀選嘅，好似所有一樣。
同時採用相似。
第二樣嘢我哋要學習嘅咧，就係神俾你，同埋我嘅使命係同施使約翰相似。
你唔好以為嗰個淨係施使約翰做㗎你同埋我咧就冇，冇㗎咩使命啦。
資訊讓個使命係做咩話頭先我話嗰3個字。
作見證。
作見證，今日豈不是你同埋我？
個使命都應該係做見證啦。
我好多時候諗，點解我哋信咗主，之後神仲要留我哋喺地上咧？
係咪要我哋更加認識佢咧，好彩我哋。
同我哋一生嚟到研究聖經，嚟到更加認識神。
但係如果神將我哋接咗去佢嗰度嘅時候，我哋面對面見到佢更加認識佢。
係咪叫我哋喺世界上面讚美佢咧？冇錯，我哋。
但係以讚美為寶座，我哋都要讚美佢。
但係我哋去到天上，一樣可以讚美神㗎喎。
好明顯神劉，我哋喺地上。
娛樂嚟若干年，唔係單單係叫我哋認識，佢讚美佢。
只有一樣嘢係而家我哋可以做，將來係唔能夠做，亦都不必要做嘅，係咩咧？
傳福音。
裝耶穌基督介紹俾其他人。
呢個就係你同我嘅使命嚟㗎啦。
你如果呢個使命唔做嘅時候。
你個人生有乜嘢目標先？
你個人生有乜嘢意義先？
你信咗主啦。
神秘咗呢個使命你啦。
你日日就喺度咧去做其他嘅嘢，完全係冇做到神要，我哋亦喺地上做嘅使命。
你話你個生命。
係咪白費，係咪虛到咧？
我哋要好似施使約翰咁樣咧。
中心同埋謙卑。
中心，好多時候我哋可以。
謙卑又一城難啲咯，特別係咧。
如果你做嘅事功有啲嘅成果。
有啲嘅讚賞，所以聖經有警告我哋話人嘅讚賞，你要小心。
因為人嘅讚賞可以。
係畀魔鬼利用咧，係令到你嘅人飄飄然咧？
你就好容易咧。
係跌落魔鬼嘅陷阱。
所以我哋服事神嘅人，我哋每1日嘅生活，我地要第一中心。
終于我哋嘅使命。
我哋好似。
施使約翰咁樣嘅謙卑。
我哋服事主嘅人。
絕對千祈要小心唔好攞咗上帝嘅榮耀。
呢個係好嚴重嘅事嚟嘅。
我哋係為光做見證，我哋唔係嗰個光。
人哋係讚賞我哋嘅時候，我哋要將嗰個嘅榮耀係畀番新千奇，唔好攞咗神嘅榮耀。
第四墜，我哋都會好似施使約翰咁樣，個個人都會有信心軟弱嘅時候。
特別係喺我哋腐爛嘅時候，我哋好多時候唔明白。
信啦。
我敢中心，我噤噤，謙卑點解？
定要我落喺咁嘅地步嗰度。
點解我要面對咁多個腐爛？
我哋有時信心都會軟弱嘅。
基督會加力量俾我哋。
今日系神點樣嚟到交力量俾我哋啲聖靈喺我哋裏邊？
聖靈做膠度工作。
做安慰嘅工作。
做堅固嘅工作，佢堅固，我哋係提醒我哋。
正經嘅華語正正唔會另外港英話嘅。
淨係提醒我哋成個華語。
神嘅話語，成為我哋嘅力量。
我哋將來都會得到基督嘅獎賞，不論喺世界上邊。
我哋得到嘅係乜嘢嘢？
但係我哋最終嗰個獎賞係從耶穌基督嗰度嚟聖經，係講得好清楚我哋受審判。
工作嘅審判之後。
順係會長上我哋信唔會忘記。
我哋喺世界上邊嘅服侍。
喺我哋祈禱。
貼我哋感謝你透過施使約翰嘅一生。
雖然喺短短半年嘅服侍。
雖然表面，睇嚟佢個下場好悲慘。
表面睇嚟你對佢好唔公平。
有時候我知道你有佢個味意。
你要約我哋睇到施使約翰嘅一生。
好多值得我哋學習嘅地方。
究竟你提醒我哋每一個我地弟兄姊妹信咗你之後，我哋都有個使命感？
我哋好清楚知道，點解你留我哋喺世界上邊？
就算你叫叫我哋，唔忘記我哋嘅使命。
我哋嘅使命，無論我哋做乜嘢呀，我哋都系最終嘅目的。
都係要將你介紹俾周圍嘅人。
你叫我哋嘅光，能夠照係照耀喺人哋面前，呢個光係從你而來。
呢個恭喜你，此俾我哋。
就算你叫我哋每一位弟兄姊妹都做見證。
為你做見證。
帶住謙卑嘅心。
但係住佢願意為你受苦嘅心。
我哋嚟到走完我哋人生嘅道路。
感謝妳俾我哋呢一段嘅時間，我哋祈禱奉主耶穌基督名求。
阿門。
