人生當中咧，難免會有一啲我哋叫做。
嗯？
蝦碌嘅事情。
琴日有幾多人喺度㗎崇拜？
5點鐘嗰堂。
嚇，咁你哋喺度就知發生乜野事嚇？
咁誒？
我問咗蓉牧師，容許我1分鍾誒提翻呢件事。
我知道教會有錄音嘅，所以希望呢段錄音咧，就唔好咳。
琴日晏晝中段嗰度咧，就cut咗佢。
咁就對我係一個好大嘅欽點嚇。
點解我叫你唔好咳？以下我講嘅英話，因為有啲人琴日喺度。
誒，今日冇嚟嘅。
琴日講到一半嘅時候咧，我個肚好唔舒服。
我要行開。
因為事原之前咧，我飲咗六種唔同顏色嘅野。
客入自己個圖，一路講嘢，有人畀嘢，咁我就飲俾我，我飲。
但係有啲可能我唔受得嚇咁，但係自己唔知。
咁但係我今日琴晚我兩點幾醒咗，我覺得今日我要講幾句櫻華。
I弟兄姊妹俾我飲嘢咧，系對我好GE。
所以我唔想佢哋誒唔舒服。
死，我又又衰啦，今次嚇。
咁所以我覺得我要講呢幾句？
哎呀。
我講完㗎啦，唔好再講啦，大家明唔明我講乜嘢啊。
嚇鳴鳴鳴㗎。
總之，畀個嘢我飲嘅人咧？
你千祈唔好唔舒服。
如果你唔舒服咧，我會好難過㗎。
其實我驚我以後冇嘢飲。
但係我今年打比我太太，佢都話。
你唔好咁蠢，你入咩都睇清楚呀。
唔好係野都飲㗎嘛，雖然啲人唔會害你咁，但係你要知自己咧。
唔係好受得嘅，有啲嘢真係。
奶類嘅嘢，我唔得嘅。
咁到底琴日有冇啲咩我都唔係好知不過咧，我仲有三支嘢仲未飲，呢間我今朝都飲咗一支，但系嗰支係單獨飲咁啊，安全少少。
大家明白我講咩野櫻？
因為我覺得人好心對你咧，對你之後你諗住搞到人哋唔開心，我覺得好難受。
點解我成日最後嗰堂都咁渣嘅我？
李敏貞。
即係？
我平時返工，hmm先。
誒？
誒？
咁誒，精彩，我驚一陣，就即係一次。
所以今年適合。
所以。
誒，講咗舒服啲。
好急。
誒，點解我講國語？
呀。
好，我哋一齊祈禱。
天賦多謝你畀我哋起唇嘅噶嘅當中。
我哋彼此嘅服侍。
亦都頭先，你真係幫助你面前，唔單止我哋外人，我哋更重要，要先愛實。
母愛神魂機我哋外人好多時。
我哋唔懂得愛，我哋唔可以愛。
所以求專利俾我哋，真係唔係單單星期日，我哋睇中你嘅華語。
特別喺每一天，我哋真係。
誒？
7日24小時。
我哋都以外神愛人為己任。
好好嘅，珍惜人生當中每一個嘅際遇，每一個嘅相遇。
以致喺人類便人生裡邊多啲光彩。
多啲煙花多啲燦爛，多啲星光多啲嘅溫暖。
多啲嘅希望。
今日我哋真係好需要我哋將人嘅本性，嗰種嘅自私。
嗰種嘅自我擺低。
以致能夠真係好似學校主耶穌果種嘅捨己為人。
嗰種嘅虛機嘅服侍。
今日呢個世界真係太太缺乏。
呢一類嘅人。
我哋今日城城嘅兒女，我哋有神嘅。
I生命，我哋要學習神嘅樣式。
所以幫助我哋心裏邊柔和謙卑，願意起神嘅噶嘅當中喜神嘅國嘅裏便我哋大家各盡本份，各守本位。
建立一個真係可以話神喜悅合神心意。
真係妝飾整齊嘅辛苦。
嚟到迎接等候主耶穌嘅在內。
人世間需要盼望。
神需要終於佢嘅人。
拼命係勝於獻祭。
所以幫助我哋嗰一個，唔係？
自以為是自我中心嘅生活。
而係過一個以神為首以人為本嘅生活。
所以我哋需要你教導我哋，我哋需要你施恩，因為人真係好軟弱，好多時我哋想做嘅嘢，我哋做唔到。
有時候我哋自己嘅腦，我牽制住我哋有時世界嘅引誘。
拖帶住我哋，拖累住我哋。
所以求你幫助我哋眾人常常親近神，常常親近人。
以致能夠有力量衡在你嘅心意當中。
你幫助我哋今日打開呢個嘅文蘇基生命機嘅時候。
其中嘅英話俾我哋有提醒，有教導。
聽我哋眾人嘅禱告，奉耶穌，啲名祈禱。
啱。
行在神嘅心意當中。
我哋要遵神而行，行在神嘅使命當中，我哋要被神所用。
陷在辰嘅聖潔當中，我哋要蒙神所愛，人有100個理由，我哋唔事奉，但係我哋都要事奉。
人有100個理由，我哋要犯罪，但係都唔好犯罪。
嚇聽得明白嚇。
人總有原因，唔做嘢㗎。
人總有原因做錯嘢㗎有原因唔表示係應該嘅。
縱然100個原因唔事奉都要事奉100個理由唔誒，要犯罪都唔好犯罪。
第四堂講嘅呢，就係行在神嘅命令當中聽臣所言。
津辰所幸被神所用蒙神所愛。聽臣所言。
第一堂講道，創世記話，我哋需要樽神所行。
呢個係實對人嘅要求，第四堂睇都聽臣所言，提到聽神嘅內容。
要聽都要知聽乜嘢？
唔係話你聽我喇，咁你講畀我聽聽乜先得㗎？
係咪呀？聽咩色呀？有一次，我同。
因為牧師，我唔好講咩牧師啦，嚇，即係喺香港啫。
去食麵，咁佢好。
佢話，誒，我記得我哋坐低一路傾計行入去，已經計㗎，一路一路傾傾到好忘我咁坐低啦，咁嗰個I伙記埋嚟就點嘢喇，咁佢話亞俾碗湯麵啦，咁跟住就繼續講嘢，跟住佢話個伙記唔走？
禁火既話。
學生啦咩湯麵呀？
唔記得咗講？
誒，唔記得咗講。
你湯麵都要講乜嘢嘢？
咁你要我去煮，都話畀佢聽煮乜野？
津神而行都要知我哋遵行啲乜嘢嘢，進行啲乜嘢嘢？
吩咐呢個字咧，你睇文素基嘅話咧？文素基出現呢個字咧，唔少於81次。
你如果有心嘅翻去咧，試下掃一掃。
嚇好多好多一路港聞數記文素基11次講到吩咐呢個字。
吩咐起出埃及記利未記都有，但係問數記係最多嘅。
由頭到尾36章裏面出現咗81次之多。
叫我哋聽從神嘅吩咐而行。
羅馬輸12章第一照第二節提醒我哋要獻俾神，第二節話俾我哋聽咧，唔好校方呢個世界只要心意更新而變化，叫你哋測驗。
我為神善良純全可喜悅嘅旨意。
咩意思為之測驗咧？咁測驗唔係淨係去？
知道乜嘢係啱乜嘢錯測驗呢個字咧，英文喺兩個字嘅。
叫做test and approved。
即係唔單止知道你想點應該點？
而且我願意去做呢，一樣嘢。
我同意，而且我願意進行呢，一樣嘢。
有時冇聽過啲人問意見㗎？
你覺得點呀？咁你講咗畀你聽車咁呀，走咗。
因為唔啱，佢聽吖嘛，佢想問你同唔同意呀？同唔同意呀，佢唔係問你咩意見㗎？
測驗神嘅旨意聽從神嘅吩咐，唔系啱唔啱聽。
而係你要知到底神講乜嘢，你要去聽？
你要去聽。
與神同行。
我哋要聖潔就唔好效法。
唔好，效法就要聽命。
唔好效法呢個世界先至可以測驗神嘅旨意。
呢個測驗神嘅旨意就唔好效法呢個世界。
2012年嘅時候，我喺大家當中講咗畀得前書111篇嘅，講到。
叫做雙管齊下，我唔知你哋記唔記得嚇？
但我每一次返嚟，我都要睇翻曬我以前所講嘅。
一啲嘅重點。
嚇，所以，如果講多幾年，我唔知點樣搵呢啲嘢，嚇。
咁啊2012年嗰個雙刀雙刀成日我講，有一次我去做運動，我所啲衫，你個locker嗰度。
但係做完運動返嚟睇下呢個咯，開咗。
俾人攞鐘銀包裡面啲錢。
點解可以開到個密碼鎖？原來密碼鎖後邊嗰張紙我冇滅到。
將之後便有3個number，㗎嘛。
我冇滅到鎖完之後反咗出嚟，咁啲人見到咪好奇試下開到喎，咁呀，唔好嘥啦。咁呀，睇下咁呀，有嘢攞喎，咪攞埋啦，唔好嘥啦。咁。
呢件事到今日我老婆都仲未知。
嗱，呢餅大戰又冇傳返去，我肯定唔會俾佢上網聽呢一段。
即係佢話點樣買密碼鎖滅張紙㗎？
點解有人信耶穌唔聽耶穌㗎？
唔make sense㗎嘛，唔合理㗎嘛係嘛。
你真係要I測驗神嘅旨意咧，你要聽從神嘅吩咐就唔好效法呢個世界。
二者唔能夠並存。
人基本問題又創世到今日，都係咧唔肯聽？
我常常學生傾緊個勸佢，一樣嘢就系你要聽你肯變。
最近我寫篇文章咧個題目叫做自知之明，改變之用。
呢樣嘢真系好難。
自知之明，改變之用。
我太太有時都提我。
你聽下人講啦，咁我話聽佢講嘅，聽下人講啦。
聽下人改啦。
唔聽，唔係有性格？
唔改，只係冇品格。
嗱，呢個我啱啱今朝作嘅。
呀。
唔聽，唔係表示你有性格。
唔改，只係你冇份，你個品格建立唔？
應改唔改，唔係你有性格，即係你建立你哋個品格嘅啫，應該聽。
所以同大家講咧分開誒，文數記講兩樣嘢，聽命嘅吩咐，同埋聽命嘅教導。
分開有三段，嚇即系3部份文素基一至10張。講到聽命。
十一至十25章講到唔聽命？
廿六至卅6章再講到要聽命三段。
我哋做基督徒咧，唔好停留喺唔聽命嘅部分裏邊。
我哋要進到聽命嘅範圍，當作我先講第一部分。
講到聽命咯，佢呢度有6部分嚇一張，直到10章分開六段。
第一段嗰度案命數點。
個名數啲咪數點人數咩人數呢？你就話從20歲以外，凡能出去打仗被數嘅。
數乜嘢呢？能夠出去打仗，能夠承擔打仗嘅工作或者身份嘅人。
都要數呢度話能出去打仗嘅都要數。
出去打。
對我哋今日嚟講，我哋唔係話出去打仗，我哋為神爭戰。
能為神作工嘅都要算。
喂助攻，每一個人都要參與，有分於其中唔分年資，無論你啱啱上頭先講咗啲咩？
嗰啲叫咩話新人呀？
係咪我頭先點樣介紹我唔記得咗啦。
嚇呢啲係咩話？
新蒲我唔係好友，即係新丁係嘛，嚇你哋係新丁新丁好舊丁好。
誒？
清丁好，老丁好。
只要你係町，你都要丁。
係丁唔丁就唔係丁，你明唔明呀？
拎得你就叮，既然你做得，你要做。
做得就要做。
做得就要做。
2000年咧？美國有個大選有個好出名嘅新聞叫貨letterkunde。
唔知知唔知呀，嚇。
因為選嘅時候好接近啊，George Bush同埋alcor嘅票數好接近。
佢哋從點票數，我記得當佢地點票數咧，新聞報導我都有留意睇嘅，後面有人喺度示威呀，舉牌。
其中有一個咧，寫得好好叫Fe獲近。
每一票都要算。
今日坐呢度咁多位上年姊妹，每一個都要說。
你在神家中有分，你唔係可有可無，你要睇重自己在神家嘅一份子。
有時叫弟兄姊妹參與唔容易，嗰啲唔係叫做謙卑。
嚇嗰啲咪叫憲兵，有時叫極佢地都唔喐嘅，叫都唔郁，唔好話叫。
真係，我就係唔郁，就係唔郁㗎啦，咁樣以前我認識我牧會嘅時候，一位皇帝興。
請去服侍佢死都唔肯，我話點解咧咁？
再將個年紀大啦，搵啲後生㗎啦。
咁我算啦，唔好勉強勉強冇乜幸福。
嚇咁呀，過咗1年啦，咁我見到皇帝兄咁嗰年我就嘗試再鼓勵佢，我話皇帝兄可唔可以參與事奉呀？
佢話，徐兄你識唔識計數㗎，我有咩意思呀？我帶咗1年啦喎。
係咪呀？即係意思我果頭近咯喎。
搵啲後生啲㗎啦，唔好搵我。
後來我離開咗教會去咗機構服事啦。
10年之后，我返去講到見到佢。
我埋去同佢講，點解皇帝兄你仲喺度嘅？
駛唔駛我幫幫手呀？
你唔系話要走，點解走極都走唔到嘅真系？
10年過咗，一路都話自己唔得。
10年裡，邊或多或少點都可以有貢獻。
個問題就唔係得唔得，而係你肯唔肯。
唔系咧有成，有一次我去到黑龍江嘅地方，我自己病咗，因為黑龍江好大風，12月。
我病嘅時候一路喺度咳，一路喺度咳，我就問弟兄姊妹啦，因為我身體唔系好好，我話使唔使誒重要，我講咧。
不過要隨興，梗係講啦，佢話你未死呀嘛。
呀。
喂，你死咗就唔使講喇，你未死就要講喇，呢個畀我好大嘅提醒知我未死。
一息尚存。
都要有所貢獻。
唔好睇少自己。
嚇每一個都要計跟住繁體20歲應外還能打仗都要打。
都要打。
所以第一樣嘢就不分年資，第二樣係不分先後呢個提到會幕。
會幕前行嘅時候咧？利未盈喜蛛形嘅中間。
佢哋點樣安瑩，佢哋點樣望前行？
各安本為各按本纛。
每一個人安之神俾你嘅喂瞓神俾你嘅位置喺歌度向前邁進。
提醒，我地要守住你嘅位置首位唔分先後以大局為重。
今日有啲人咧就好講好好好計較嘅好計較嘅。
其實我好印象好深呀，老實講，唔知你有冇試過影團體想？
我都中意影團體上嘅嚇影完團體想啦。
咁人地俾翻上嚟？
第一個睇咧。
就係自己。
係咪吖搵下自己喺邊又冇眨眼又瞇埋眼個樣你又唔靚個樣，需唔需嚇，如果需唔知可唔可以咳輯整整佢咁樣？
個個都好注重自己，但係我好記得咧，有兩兩次咧，係2009年同2008年。
2008年係北京奧運。
唔知大家有冇睇過開幕禮？
非常之震撼，係咪呀？
有人講完啦，即系佢話只有中國做得到。
因為中國夠人多。
真係嘛，人生真係人海戰術㗎。
成班出嚟咁，哇嗰啲場面變化。
哇，真系我話我未見過睇咁多屆奧運，未見過禁精彩。
禁宏觀嘅一個開幕禮。
真係好犀利。
2009年係乜嘢呀？
係中國誒有誒？
嘩千其唔好講錯，總之係中國戰國60年啦，嚇。
嚇中國人民共和國建國60周年嗰個閱兵儀式呀。
嘩，又係好震撼。
好震撼。
你知唔知喺呢啲閱兵同埋學歷當中咧？
參與嘅人咧，老實講。
未必睇得咁清楚。
搵我個仔起邊先咁。
我諗你真係好難搵㗎？
搵我個女喺邊先，或者搵翻自己起邊你搵唔到嘅。
我個我個我嘅點係乜嘢咧？
搵唔到唔緊要？
以大局為重。
明明呀。
你有另一份㗎，可能你坐喺鞭鞭鞭鞭都意睇呀。最慘果個兵器仲間。
哇點睇都睇唔到，睇唔到咁又點啫？
睇唔到你都要做㗎。
你話睇唔到我唔做落去做，突然之間正冇另一樣咁樣。
即係唔可以咁㗎？
以大局為重。
教會服侍。
又睇得見，又睇唔見。
各人有各人嘅職份，守住你嘅本為。
嚇每一次呢啲燈光，呢啲音響有人攪㗎。
唔係自己出現㗎，係咪呀？程序表有人預備，有人印㗎。
手上嘅大綱39業，唔係冇人做㗎阿陳下姊妹做嘅，我知佢個旅行嚇。
係咪呀，唔係自己空穴來風。
誒，冇原因嘅係空穴來風事必有因嘅。
所以唔好睇少自己，唔好睇，少自己唔分先後。
側邊又好，中間又好。
順，俾我做乜嘢，我做乜嘢？
第三樣嘢講，就係不分大小。
呢度提到有祭司。
有看守有搬運呢個係第3次到第4章。
個人又唔同辦事嘅內容。
不分大小，呢度話俾我哋聽呢民30第十至話俾佢聽咧。
佢話，你要囑咐亞倫同佢嘅兒子謹守自己祭司嘅即瞓。
職位？
誒誒？即任近前來嘅外人必被治死位守住你嗰樣嘢。
邊有講有啲人，佢唔可以入去性，所有啲可以入聖，所入得嘅就入唔入得嘅，唔需要勉強入做，返你應該做嘅嘢。
做返你應該做嘅嘢。
繼續應有咧第一第二第3部分有一個重點就係咧。
我哋需要全民皆祭司。
每個人都要參與教會嘅建立。
參與神國嘅事工。
神國嘅事工？
每個人都要。
我最近寫最近一篇新嘅文章啦，叫做萬丈高樓。
萬丈高樓係由哋起。
好多時，我哋都願意花時間去服事，我自己好願意服侍。
但係我。
我今年有個感受，就係我哋需要花時間更多嘅時間去栽培人。
去再配合點解，因為全民皆祭司。
每天需要服事，你服侍得好開心。
你要幫多啲唔識唔敢唔知要服侍嘅人。
幫佢出嚟服飾。
幫佢出嚟服侍，鼓勵佢帶佢。
以致佢能夠參與服侍。
因為每一個人。
我哋唔分。
我哋嘅年資唔瞓，我哋嘅先後唔瞓我哋嘅大小。
大家都參與。
大家都參與。
兩句應話我自己加落去嘅叫做。
唔系誒，唔好，只係自己做得痛快。
都要幫助別人成功加快。
嗱，有啲人事奉真係好開心㗎，嘩，我做得好開心，哇，晨早祝福我呀，咁有啲又唔得啦，都唔得閒理佢㗎咁樣，所以我篇文章寫咩咧？萬丈高樓意思就係。
今日純所用嘅人嘅當中，純用好多嘅工人。
有啲人真係神好祝福嚇神好使用佢。
所以佢喺人面前嗰個嗰效咧，係越嚟越明顯。
但係同時間咧？
如一啲啱啱出嚟，啱啱服事嘅人咧嘅距離越嚟越遠。
所以我需要咧用你嘅年資，用你嘅經驗幫助未有年資未有經驗嘅人。
讓佢成熟，讓佢成長，讓佢能夠服侍。
所以呢個亦都係我今次5月翻去第四屆退修會嘅時候，我應承我嘅同工。
我會花多啲時間比你哋。
我將我所知嘅。
我是無不言，言無不盡。
你用唔用，你可以決定，但係我一定會同你講我所知嘅嘢。
所以記住頭嗰3點提到就係我哋必須要參與服侍，第4點唔好興漢。
唔好興漢。
呢度提到話潔淨。
要潔淨，唔結嘅，要出去有罪嘅要處理有疑惑嘅要試驗。
有許願嘅，爾茨手。
要持守。
你話無論男女啦，佢話你都要駛佢哋出到營外，免得污穢佢哋嘅型。
污穢佢哋嘅型呢個型係我所住嘅地方。
你哋要靠佢同避見誒起以弗所書講咧？同被建造成為神藉著聖靈居住嘅嘅嘅居所I所在。
咩意思呢？就係在服事當中你唔好興漢我哋所在嘅地方。
呢，一個係神所在嘅地方。
教會神國包括每一位屬於神教一份子嘅人。
我哋係神所在嘅地方，必須要尊重神所在嘅地方，要保持聖潔。
保持聖潔。
嗱，你知有時表現唔容易？
呢個話咧，係我鎖住。
新居住嘅地方。
但如果你知道咧邊個在其中咧，會有少少唔同。
係咪應該唔系話有少少同係會有所分別嘅？
嗱，我屋企咧。
誒都誒，有兩個仔女啦，有時佢哋後生啲嘅時候，到呢家都係難嘅。
你叫佢執房係好難。
真係好難㗎。
誒，有時我成日發現呢，我個仔間房嗰啲地雷震咁嘅。
你幫佢執又唔掂，㗎，你幫佢執，佢又唔鍾意㗎，執完之后佢又唔高興嘅，好似我幫佢執完，佢都鬧我，佢做咩執佢間房呀，你間房好亂呀嘛。
咁特別要亂啫，咁佢同我講我間房唔亂，我間佢organize嘅mass嚟㗎？
你明唔明咩我系好亂呀，呢個亂係亂得好有組織㗎，只有我知啲嘢擺邊嘅，你幫佢執咗個搵唔到㗎啦。
咁有時我成日話我同我老婆點可以叫我仔執房咧，佢好簡單叫佢朋友嚟佢屋企。
佢就即刻執㗎啦，真係㗎，我嗰陣時已經成哇好啦，比佢過嚟比佢過嚟咁眨眼，個仔唔見左去咗邊翻咗房執貨。
執得好乾淨，因為吸埋塵添喎。執完我老婆係佢欣賞下啦，又會睇睇睇下點知行到嘅地方，想開度門，佢唔俾我開個衣櫃。
原來衣櫃裡邊咧？真係唔見得嘅，佢將啲乜嘢都應入去跟住就外邊就好乾淨。
佢知道邊個嚟？
佢就會清潔。
你要記住神在我地。
呢個家嘅裏邊？
我哋要潔淨，第五樣嘢唔好計較獻啲嘅一份。
嗱，你發現啲讀讀呢一張咧，你真係好辛苦㗎？
好辛苦㗎點解咧？案例憲制第七至第8章咧？
講咗好多好多獻，而且12個支派所獻嘅咧。
每一份都一樣嘅。
我諗呢一篇啦，諗到我好辛苦呀，到底呢道俾我睇啲乜嘢嘢啫？
你返去讀下。
樣樣一樣㗎篇嘢一樣數量一樣㗎，點解重複12次咁煩咧，咁樣？
我睇番第一張點算人數，我發現原來十二支派人數唔同㗎噃。
由32,200到74,600。
每個支派人數唔同，但係每個子派遣嘅都一樣，我自己喺度諗一路諗嘅時候，如果我係以色列人，某個支派少嘅，我會嘈。
點解我要獻多啲？
啱唔啱呀。
點解7萬人獻嘅同三文獻嘅？一樣呀，冇理由咁㗎嘛，係咪應該平均㗎嘛？
禁俾我哋一個嘅誒，另售有個嘅。
誒，學習係乜嘢咧？就系其實獻俾神嘅嘢咧，係咪需要咁樣計嘅咧？
你明唔明呀？
點解欠理想要咁樣計嘅咧？係唔會計㗎唔需要計嘅。
我女友一次洗碗都同我哋怨啦。
琴日阿哥使今日佢洗，佢話爹哋點解你哋唔錫我，點解佢今日多咗4隻碗？
我話女，你真係計佢係我梗係計啦，因為我知道我今日想琴日我數住阿哥使幾多隻㗎。
咁幾多隻碟幾多佢數住？
我話女我哋自己一家人嚟㗎，點會咁計㗎，呢間獻俾神呀，你計乜嘢啫？
係咪先有乜嘢唔係從神嚟㗎啫，你點解要咁樣計啫？唔需要計㗎。
按照神嘅吩咐神話你要獻你就獻，唔需要計較第六樣嘢咧，就系唔要方便。嗱，呢個好特別呢樣嘢。
當我睇到後便嗰度佢呢度你知道講就係安運去漏呀。
有個有個運處有火柱㗎嘛。
幾時升起，你就起核幾時唔喐你就扎營。
當你讀嗰段聖經嘅時候咧，你發現呢度講乜嘢咧？佢話，雲彩停留在帳幕上，無論係兩日。
係一個月係1年，以色列人就住型唔起行雲彩收上去佢哋就起行，佢哋中意又話嘅吩咐安瑩鍾意嘅吩咐起行。
你讀就好簡單，你諗清楚唔係咁簡單嘅？
60萬嘅男士，計埋其他百幾萬人。
紮營呀。
你諗下個場面幾偉大？
百幾萬人紮營喎。
唔係十幾人紮營喎。
扎好曬啦。咁無論係兩日兩日之後純個運儲起，你望住個雲柱，你會點講呀，唔係係嘛。
啱啱擺好個枕頭。
咁就要執啦。
係咪呀？
有時你話唔係喺度扎咗認啦，咁過咗一個月係一個雲柱，點解唔起嘅？
兩個月都唔起，4個月都唔起。
哇，唔係呀嘛。
係咪悶都悶死啦，但係如果神叫你唔喐，你就唔喐叫你郁你就郁，唔係方唔方便。
係你聽唔聽？
要聽命，要聽命。
唔係方唔方便嘅。
誒，今次翻黎我幫我三家姐攞啲嘢返去多倫多。
我好記得佢成日好客氣。
細佬方唔方便㗎，我成日同佢玩咯，你知我個人曳曳哋㗎嘛，我話好唔方便㗎。
咁攞唔攞呀？
哎呀，唔方便就唔好攞啦，我話方便先攞㗎咩？
咩叫方便啫？
點會隨便就手㗎啫，點會就搜同同你順便攞埋啲嘢嘅啫。
唔好話，順便㗎嘛，唔好話方便㗎嘛，你肯攞你咪攞咯，你可以攞，你咪攞囉，唔係方唔方便嘅。
其實總之講乜嘢呢，總要好，簡單就係好好做，你應該做嘅嘢，持守神所俾你嘅款分。
6個筆呀，你記唔記到呀？
6個北。
3個唔好分，3個唔好要。
唔好分年資唔好分，先後唔好分大小3個唔好要唔好興漢唔好計較。
唔好方便。
唔方便，我哋都做。
嗱，第二樣嘢咧，就講到話唔聽命，十一至廿5章，講到話真嘅怨言，佢哋真係發怨言發怨言。
進百姓發願你睇下邊講咧？
發生咩事咧？又話嘅怒氣發作使火喺果度當中焚燒。
又話個怒氣發作咧，中央擊殺咗佢哋。
第3年又講到14章話擊殺佢哋瘟疫擊殺佢哋。第4章瘟疫喺百姓當中已經發作啦。
跟住后便有講咧，佢話，你哋唔可以對摩西講亞倫唔可以令呢個會進進入我所賜俾佢哋嘅地。
廿一章提到話咧火蛇進入百姓嘅當中。
14張都話咧？呢班嘅百姓10次試探。
唔聽從神終於最大嘅審判，臨到就係60幾萬嘅男士，同埋其他嘅人咧，佢哋入唔到迦南哋入唔到迦南地。
呢道俾我讀完之後，我就一個感覺就係。
新。
一審判未到，唔係神嘅審判誤會到。
寬容唔係縱容寬容，唔係縱容。
亦都唔係耽延。
所以應話好好，就係唔好藐視神豐富嘅恩慈。
寬容忍耐。
唔曉得佢係想領你悔改？
有時啲人話，喂，我做咗冇嘢發生啦，咁冇嘢發生啦，咁。
唔好鬆，毛鬆翼。
甚至係寬容。
下邊有講彼得後書話啲人話耶穌返嚟返嚟，點解都唔返㗎？佢話佢唔係淡然。
佢只係歡欲。
當我讀民宿嘅卅二章嘅英話哩俾我好大嘅感受就係，佢話你要你，你要你如果唔咁樣做會得著嘢嘅話，知道你哋嘅罪咧，必會追上你。
追緊嚟㗎喇。
唔好再咁落去啦。
唔好再咁落去嘅。
呢度就係話咧，印犯嘅罪會由少到多神嘅審判咧，會從輕到重。
唔好夜神憤怒唔好夜神憤怒。
呢度我自己加咗句應話，就係唔好放厠，發怨言唔好放厠發怨言。
神秘，你寬容。
唔好放厠。
第二，講到假嘅競錢啦，喺呢度有寄咗一個咧，叫做巴蘭先知，好多人問。
到底巴蘭係咪先至有地方記載巴蘭係個熟時？
你都好明顯聖經講，呢個係貪愛不義之工價嘅所謂先知。
彼得後書嘅理由講猶大書提到咧。巴倫係為利往巴蘭嘅錯貿。
直奔。
巴蘭唔係神所欣賞一個人？
咁下面都有提問，素基沙一張啦。巴蘭有計謀讓以色列人陷在罪中，陷在罪中。
所以巴琳唔係好人一句講實。
但系有人話咁點解？
仲好似講到佢幾熟，你有冇讀過巴琳呢個故事呀？
哇，佢講嘅嘢真係好屬靈㗎，又話叫我講又講唔敢做，唔講我唔敢乜乜乜？哇，講到好熟，你其實心裏邊唔系呢句咧。
心裡邊唔系呢句咧，咁有啲人話，點解佢仲可以咁樣咧？咁？
記住咧，可以發生唔表示應該發生嘅。
容許唔表示同意嘅。
同埋提醒大家，唔好用屬靈嘅方法。
做一啲唔熟齡嘅事？
巴蘭滿嘴都系屬名嘅英話，講得好得體㗎。
但係咧，唔好以為佢就真係屬力。
所以呢度咧？我總結兩句應話，唔好放厠發怨言。
唔好懶醒扮熟齡。
嚇唔好以為你好啫，呃到人喇，即係有時我初初讀我都話哇，呢個先知真係好屬靈，我講嘢。
我都冇去咁聽話喎，其實心底同埋最後做出嚟嘅嘢，其實唔系。
最終都係害以色列。
最終上去都係想令佢哋陷在北宜嘅當中嘅。
所以唔好放次發言言唔好當以神嘅寬容。
係縱容。
唔好懶醒扮熟齡。
神，知道嘅。
下邊嗰段聖經希伯來書提到咧，誒，呢啲人惹神發怒，試探佢。
所以神厭煩佢哋喺路中起勢，佢哋唔能夠進入安息。
點解會怨咧？睇唔見更好嘅將來點解會怨咧？點解會扮？因為睇唔見將來嘅審判？
今日基督徒好多時候點解會縣呀？覺得人生覺得好苦呀，咁睇唔到，原來神有慈愛㗎？
點解有啲人會扮咧，睇唔到將來嘅審判你記住神又公義㗎？
總之就系好去做應該做嘅嘢，持守神俾你嘅本份。
好去信你所信嘅神。
保守神同你嘅關係。
第三段嗰度聽命。
安明從點按節獻祭案哋而首，我只係提一提下邊。
有產業。
不產業？
同埋手產業？
呢個特別提到有一個嘅家庭叫做西羅非哈。
佢哋冇仔。
如果冇仔嘅時候，佢哋唔能夠承受產業。
咁所以佢哋有幾個女兒就出聲，話我哋要守住神所賜俾我哋家庭嘅？
呢個地？
所以佢話我哋要求要分產業。
後來經過討論。
就終於將產業畀咗佢地。
沙鹿張提到話咧？
各人要守住各祖宗支派嘅產業。
我哋要有產業要得產業，而且要守產業。
誒，應該係二零。
201。
201幾年啦，2010年係咪全福堂開始呀？
啱唔啱呀。
2010年神開始泉福堂。
有好多泉福堂。
泉福堂呢間喺度成長為神得產業。
更要留意，一樣嘢要為神守住呢個產業。
守住呢個產業，守住傳福嘅使命。
守住傳福嘅聲譽。
就好似傳福嘅需要。
有時我好擔心，有時時間長咗人會唔會探望？
時間長，有時慢慢會走咩？
千祈唔好好似鋼琴咧，要調音㗎。
因為原來外邊嘅氣候係會影響嘅。
影響我哋嘅音，準㗎。
結，他都要調㗎。
係咪呀，我哋攞住天下天下，我地有冇走咩有忘記。
有冇鬆懈咗？
嗱，第一部分係講到聽命嘅吩咐，第二部分嗰度聽命嘅教導。
問蘇姬調轉嚟講，叫紀素問。
記載數點民中。
第一張，同廿6章。
第一張嘅人數幾多咧？
男士603,550人。
廿6章幾多咧，601,730人。
小咗啲，但係基本上係相同咁滯嘅。
重點唔係多與少，重點仲要乜嘢咧？
前面嗰603,550人，除咗加納同埋約書亞。
都倒閉，抗疫。
入唔到㗎？嗱，點解入唔到？因為發怨言？
打定田。
點解會咁樣？因為唔相信神嘅慈愛，又唔相信神嘅審判？
效果點咧，入唔到噶南北唔到產業？
第一次係今日好多人都已經信係信咗。
但系佢哋留在曠野。
並未有神所應許豐盛嘅生命。
但我第二堂講出埃及記啦。
我提到有6個唔好嘅頭，嗰兩個係信咗，唔好唔順。
掂咗，唔好唔掂。
今日同樣，今日我哋喺呢度嚟到泉福堂，嚇有啲將會轉會將會受浸嘅。
嚇我哋。
終於嚟到神嘅噶嘅當中，以前認識佢點解認識佢？
信咗好開心嚇受浸，大家都恭喜你。
唔好停起嗰度。
唔好停，係嗰度要進迦南要得產業。
要得產業？
所以豈不內需話俾佢要進到完全嘅地步？哥羅西書話咧，要完完全全去到神嘅面前。
人要入迦南，唔好留起曠野點解入唔到迦南，因為佢哋元。
點解會怨咧咁？
又話呢啲人唔信我到幾時咧咁？
點解願意見困難？因為缺乏冇水，飲完冇嘢食原有啲難處又願見到，追兵又怨。
硬係好識元。
印印要容易，人要舒服，以致人唔肯馴服。
點解咧，我哋忘記咗過去？
我哋睇唔到將來創世記提到築壇。
足壇係要記念過去展望將來。
人太容易忘記神啦，人太容易忘記神啦。
我個仔有一次同我去買嘢嘅時候。
唔系，佢唔系佢同我哋買嘢，係我去買嘢，我個仔陪我買嘢嘅時候。
細路真係好得意㗎，但係人買嘢，細路仔又學我哋買嘢。
咁我記得嗰次咧，佢去咧，佢就揸住誒，大概六七歲度啦，揸住啲嘢過嚟，我喺度揀緊嘢，佢就揀嘢揀，而埋嚟同爹哋講嘅daddy呀。
誒，我可以買呢樣嘢呀。
誒，五蚊嘅啫，咁。
我話唔得你買嚟做咩啫，冇用？
過一陣返轉頭daddy呀，兩蚊啫，得唔得啊。
我話唔得。
咁咪過一陣佢又再返嚟daddy一蚊啦。
一蚊得唔得唔得，總之我俾錢啦。
畀錢咧，就喺俾錢果度附近有好多啲不甘呀，朱古力呀，嗰啲糖好有大英㗎。
佢就減咗個兩毫半子，但我講呢啲，唔係港幣呀，係加幣。
兩毫半子，佢係daddy咁on。
嗱，一個我哋叫做Potter，一個quota咁on。
個Mon咁都唔得，咁我話唔得。
唔得，我話擺翻翻擺翻低，咁就走咗。
走咗畀完錢，下年我前面喺度講㗎。
誤點，愛daddy dunlevy。
爹哋唔錫我爹哋唔錫我。
我聽到我就話阿Derek。
我個仔叫啲at符號，坐低爹哋去同你講，佢知死啦。
哇，坐低，我話爹哋I have something做last，我話有啲我要問你。
咁佢，佢知衰㗎啦，佢OK OK，咁我問佢。
Derek，你知唔知你細個？
邊個幫你換片呀？
佢話爹哋媽咪咯，你知唔知好臭㗎？喂佢，佢吱吱，吱。
喂，你細個嘅時候你病你瞓唔到覺邊個陪你通宵唔瞓呀？
佢爹哋媽咪。
你去花園打韆鞦邊個同你應過千秋呀？
哇拎到手都跛咁滯，你知唔知呀？
佢話，爹哋媽咪。
邊個同你夜媽媽同你講故仔講完又講講完又講，講完又講啦，佢話爹哋媽咪。
咁啊你知唔知佢OKO KOK要love？
呀。
唔咪嗰筆煲甘，你話爹哋唔錫你？
你唔見得我哋幾錫你。
點解人會發怨言唔記得我哋點樣出埃及？唔記得我哋點樣過紅海？
唔記得點樣冇水飲神讓磐石可以出水，冇嘢食神可以讓嘛。嗱，降降臨，而且係好犀利㗎。
唔會壞嘅。
但係要話又會話嘅喎，真系好犀利呢樣嘢。
冇雪櫃㗎喎，但係又可以搞得掂喎。
係咪好神奇呀？
安息日你執多兩份，即係安息係支持汁多兩份，冇問題㗎喎。
如果唔係嘅喇，你執多咗會壞，會發酒，哇，你話真系咁奇妙嘅嘢就喺你眼前，你都可以怨㗎。
有時小小嘢啫嘛。
係呀，打個乞嗤純愛我啦。
甩咗你冇頭髮，望都喺個星盤有幾條樓發生愛我啦，咁。
唔好咁過份啦，做人。
點解人會怨咧？
因為人睇唔到前邊冇盼望。
佢哋要入迦南㗎，佢都唔記得流奶與蜜之地。
神冇，呃，你㗎。
亞麗就唔冇呢個盼望，睇唔到盼望啦。最近我琴日又提到我間屋喺度。
裝修。
裝修師傅，第一樣嘢做呢啲做乜野啊？
就係拆夜。
刷到個地步啦，我老婆好心噏呀。
個嘅木造？
嗰部牆？
即係拆曬啲磁磚？
地下。
又起埋啦。
因為好多疹呀。
咁我我我老婆成日喺度講，冇咗乜，冇咗乜，冇做乜？
咁我哋又想安慰個老婆啦，咁但係實際上就真係冇咗好多嘢，夫妻滾滾呀嘛，你知裝修好鬼煩㗎。
咁我就諗辦法啦，咁我又攞啲相我俾佢睇？嗱，呢啲就係呢個師傅裝修完可能會咁靚，㗎你望下喇。佢話係啫，但係呢間唔係呀嘛。
咁啊，總之，等到幾時呀嘛，哇，你等下就出現㗎喇，就出現㗎啦，佢仲係1日兩日一路都好唔開心，後來我同個師傅講。
測完之後，無論點就算你癡，一塊磁磚都好。
你似乎係磁磚出嚟。
等我老婆有盼望。
佢真係個師傅應承嗱，呢度我可以幫你先做咗嚇，裝咗個燈制先。
雖然未有登。
咁我就返嚟同你，哎呀，老婆叫佢身價個登仔。
有盼望啦，嚟緊喇，你知唔知呀？
即係有時人睇唔到，盼望係好辛苦㗎你唔好忘記神秘有盼望，唔好怨，唔好忘記。
唔好失去我哋嘅盼望，失去盼望，基督徒係好淒涼㗎你知唔知呀？
第二，講唔完嘅，可能就係你要信吖嘛。
10萬你唔好驚啦，啲探子去探探完翻黎，個個都驚。
神叫你入去呀嘛。
入得到㗎，佢話，唔好驚。
又話，與我哋同在呢個加納講嘅櫻華。
後來佢問，所以卅二章講喇，唯有家樂，因為佢專心跟從。
咁我哋真係好需要飲咧，係專心跟進以西醫其實提醒我自己。
你中間神搵一個人從收場行。
你嗰個面前喂呢個各站在破口使我不滅絕這個。
順話，我走唔到。
今日有冇人相信神？
可以繼續建立泉福堂。
今日人有冇人相信神可以繼續建立你自己嘅生命？你可以pattern today。
你話比今日更加好嘅。
你要相信今日要嘅唔係怨言。
要嘅係專心。
係專心。
我哋宥嘉南。
我哋入交流。
我哋係可以。
要相信拿卡已有本哲學書叫做我思故我在。
我信，故我行。
你真係信。
你又俾人睇到你一個有盼望嘅？
你又俾人睇到呢個順服神嘅人？
你相信你去做你應該做嘅嘢。
第二人要有產業，要有哋要守地。
要有哋要守哋？嗱，頭先，我提嗰廿7張。
誒，高位誒，嗰個家庭嘅女兒咧？
佢哋要求要分地。
點解冇兒子就將佢個名做族中除掉咧，就你將父親弟兄中嘅分比我哋嘅產業？
後來到最後，沙鹿張咧提醒啲人呀，每一個人要守住你嘅產業。
又要睇中你嘅地？
神將潮福堂俾我哋，你要守住呢個地。
呢個係我哋一個好大嘅，一個嘅基業要守住起。
喺呢度要持守慎俾我哋産業。
唔好失去下一代。
我知道今日今日好似都有wanna㗎，係咪？
琴日都有wanna，我哋嘅下一代。
我哋都要守住，我哋自己唔單止話係年輕新訊都要守住，都要守住我哋自己。
嘅。
下1年都要守得住。
嗱，我曾經我今朝喺度睇呢段聖經，講到話，譬如話下一代嘅信徒。
我哋下一代嘅仔女，有時諗到咧點樣守住嘅時候，我諗到個定有個地方，我覺得好有意思嘅。
嗱，耶穌嘅生平咧。聖經記載有佢嘅出身。
係咪有佢3年多嘅存度，記載得好詳細嘅？
但係中間咧就冇乜點記載，惟有一件事，12歲果個年。
去聖殿啱唔啱呀。
講到去4年嘅時候咧，佢喺呢啲嘅人嘅當中喺度誒，喺度誒，大家喺度傾。
禁馬利亞同約瑟走咗，後來搵唔到耶穌，原來佢喺電裏邊。
裏邊嘅英話就係起爐加分，第二章四廿4節。
呢句應話俾我好大嘅提醒，佢話以為他。
誒？
係誒同喺喺同行嘅人中間？
以為他在同行的人中間記得呢句櫻華。
佢哋一路行一路行，以為佢同佢哋一齊，其實佢冇。
但興有啲師兄姊妹咧？
或者有啲我哋下一代咧？
你唔好以為嘅。
唔好以為。
到底有時啲仔女大咗啲，咦？點解佢唔跟嘅？咁我以為佢一路都跟㗎，點解原來佢唔喺我地當中㗎咁？
唔好咁樣呀，要守住守住。
下一代要守住申請書，要守住自己都要守住。
成日願意係要以色列人得迦南哋就好，可惜佢哋喺曠野。
仲要教會先慢慢作。
但係好多時我哋按兵不動。
原部特別。
有冇未得之地咧？係有㗎，我哋要守住我哋嘅產業？
要聽命三樣嘢。
嗱，你睇筆記有寫嘅？
好去做你該做嘅事，持守神俾你嘅本份。
好順利，該信嘅神保守神與你嘅關係。
好去得你該得嘅地謹守神俾你嘅產業。
神俾你嘅產業。
求神幫你就係一個負責任嘅人。
以致能夠有所不同。
呀。
別人如何？
誒，我呢度點樣寫我哋？睇番清楚別人呀，人哋點樣唔洗理你？
先要做好自己。
印製點樣人哋點樣唔好唔理唔好單顧自己。
聽唔聽得明呀？
兩句，櫻華。
別人點唔使唔使你，你，你要先要做好自己，人哋點唔好唔理。
都唔誒，唔好單顧自己。
我哋要德業，要首頁要首頁。
嗱，咦，呢個係第四堂。
第四堂嚇我，仲有幾分鐘同大家重溫一下我哋講嘅野。
第一堂創世記提到咧係行在神嘅心意，當中樽神而行。
兩個圓，兩個行4個咦，哇，咁犀利。
唔係呢度唔係呢張好彩。
4個要同埋足壇3個時。
兩個月係乜嘢呀？
神嘅願意人嘅原罪兩個行係與神同行樽神而行。
4個要係要聽從要相信要尊重，要看見3個時間係過去，將來同現在。
紀念過去仰望將來馴服現在。
陷在辰嘅使命中咧，被神所用6個唔好呢個容易啲技第一咧，信咗唔好唔信，第二電阻唔好唔掂。
另外4個唔好係咩咧，唔好唔放，唔好唔聽。
唔好唔理，唔好唔畀。
跟住琴日最後一堂講到行在神嘅升跌中蒙神所愛，4個仲係咩？仲咧？尊重自重，慎重看中。
3個已係以序為罪，以人為人以神為神，3個罪係知罪認罪同埋除罪，今日講咧係3個該同3個手？
做你該做嘅事搜神本份順利該信嘅神。
搜神關係得你該得嘅地搜神產業。
乳豬同嘅人生係一個足壇嘅人生，要遵神而行，一個事奉嘅人生被神所用，一個隨著嘅人生蒙神所愛，一個聽命嘅人生聽神所以。
講完啦。
呢個溫習？
你覺得點呀？
我覺得幾好㗎。
其實分用咗好多時間。
先至砌到呢個？
呢個總結出黎。
咁我今朝喺度諗咧，其實我點睇出嚟嘅哩兩樣嘢？
誒，真係？坦白講，我真係諗住你哋砌出。
即係我成日喺度picture我喺泉福堂。
我會對住呢班弟兄姊妹講。
我話佢需要聽啲乜嘢嘢。
我哋諗住大家寫呢啲嘅總結。
亦都係為大家寫啲嘅總結，我盼望。
培靈會真係陪到力？
領匯唔好陪唔到你嘅裏邊嘅內容係真係好多㗎。
創出利民申，你會真係咁容易講咩？
裏邊嘅內容真係好多，希望你翻去咧。
唔好水過鴨背。
唔好隨流失去，唔好聽咗，當冇聽過。
希望你返去真係好好睇39月嘅筆記。
震比你哋。
返去唔好擺低。
好唔好呀，睇下啲經文。
裡邊有兩條反思，問嚟畀大家諗嘅，第一。
乜嘢地方要守住，你可以做乜野？
乜嘢人？佢哋要睇城點樣提醒？
弟兄姊妹彼此守望，守住慎俾我哋嘅產業。
進入迦南嘅美地。
要聽命嘅，人生係好緊要。
陣間最後一堂講咧，就係陷在神嘅智慧中，明智嘅人生係要習神而活。
最後一卷書叫做生命記。
我哋一齊高。
失去天賦。
你畀孩子嘅使命。
你要我講嘅，我已經盡力。
講清楚。
但係頭先你幫助我哋聽嘅人。
聽得明白？
我哋唔願意聽神嘅話語，真係水過鴨背，我哋唔願意聽咗之後。
隨流失去。
要生中所聽嘅。
以致能夠生命有成長有改變。
真係慧泉福堂祈禱。
慧泉福堂每位弟兄姊妹祈禱。
幫助我哋做一個有使命感嘅人。
幫助我哋能夠真係。
明白神嘅心意，遵行神嘅心意。
承擔城嘅使命，完成神嘅使命。
幫助我哋有心事為神做大事。
聽我哋禱告奉耶穌嘅名詞。
