各位，我我哋繼續思想福音嘅訊息，今日我哋去到大家都好熟悉嘅一段聖經浪子回頭嘅故事。
呀，我可唔可以請我哋阻住同心低頭一同禱告？
天王再一次多謝你比你寶貴嘅話兒作為我哋生命嘅指引。
呢篇聖經。
喺。
世世代代感動咗好多人。
亦都今日。
感動我地。
改變我哋。
叫我哋能夠藉咗你嘅華語。
秀明係有突破？
祈禱，奉耶穌名求。
廈門。
誰是真正的浪子？
田家炳呢係誒？香港好出名嘅企業家同埋慈善家。
喺1982年咧，佢就成立咗呢個田家炳基金會，做咗唔少嘅慈善事業，無論係教育呀嚇醫療喇，衛生喇，社會福利啦，起醫院啦，喺學校嘅貢獻良多。
到到佢90歲嗰1年。
佢就信咗耶穌。
就喺播道會恩福堂咧，就受洗歸入基督。
咁喺接受水禮嘅時候咧？恩福堂嘅主任牧師蘇穎智牧師，即係都係我哋今年嘅呢個夏令會嘅，講完呀，就講咗一句櫻華。
佢話好人信耶穌係好難嘅。
我聽咗呢句應話咧？
就一般同意一半唔同意。
同意係咩呢？好人確實係好難信耶穌唔同意咧，呢句說話要加上一啲嘅住識先至啱。
首先，我將好人咧，就改咗做自己覺得係好人。
嘅好人。
即係話咧，自己覺得系好人嗰啲係冇可能信耶穌嘅，我意思就話咧，如果你覺得你自己係一個好人。
你又唔好覺得咁嘅，需要做耶穌，就好似耶穌覺得喺劉家輝咁樣講過，佢有病人先至睇醫生，冇病嘅就唔去見醫生，我嚟係召罪人。
唔係召義人，你覺得你自己係一個義人，你覺得你自己有無罪咁樣？
你點會信耶穌呢？就好似Donald Trump話呢，嚇。
我雖然有罪呀，但系我已經fix埋先，咁即係咁，你又點會有一個基督徒咧？你咁都唔會需要信耶穌咧，佢就叫自己做基督徒，就我就難以明白呢一句應話啦。
嗱。
我意思就係咁樣。
嚇，即係如果你。
你覺得你自己呀唔係罪嘅時候咧，基督教同你冇關係。
耶穌反反對法利賽人，唔係因為佢哋係大壞蛋。
唔系，因為佢哋係敗類。
好多法利賽人都係道德高尚。
極之虔誠嘅人耶穌責備佢哋就系，因為佢哋自以為義。
因為佢哋自己覺得係好人，所以唔需要信耶穌。
嗱。
我哋係咪真係好人呀？
咁你哋睇你同邊個比較？
如果我同希特拉比較呢，我肯定我係一個好人。
即係最低限度俾希特拉好啲呀，嚇。
如果我同耶穌比較呢，我肯定我唔係一個好人，所以好同唔好呢，就係睇你用咩尺碼喺度啦。
嚇你嘅標準喺邊度㗎啦？
耶穌形容我哋係罪人，就係因為神係用許自己嘅尺碼，用佢個量度嚟答，我哋，我哋冇辦法呢，係打到耶穌基督畀畀我哋嘅標準，所以你一定唔合格㗎？
但係我成日都鍾意用呢一個誒例子俾呀，嚇即係完咗之後呢，我哋游水比賽啦，嚇啊目的地喺上海啦。咁啊，你有啲人叻啲嘅嚇中石化讀呀，游水好叻㗎咁呀哦，好跳落去游啦，咁你最多咪捱到去誒？即系甘啊，金門橋樓下咁就已經差唔多就要翻上岸啦。我一早知道我自己唔掂㗎啦，所以我就呀，對唔住啦，進你去游啦，我就再去去機場搭飛機喇。嚇。
咩意思咧？如果你覺得你係可以游到去上海嘅時候，你個油咧就一定咧，係由到去鯊魚個肚果度㗎啦。嚇，但係我知道我自己唔得，所以我咪坐飛機咯。
基督教同佛教嘅分別就喺呢度啦。
基督教係信信係咩意思呀？我知道唔得，我信你，於是我將個生命膠袋俾你。
我，我唔識呀，我我又唔到嘢，又唔游水，游唔到去上海，咁我信㗎飛機可以信到我哋，咁於是我咪上咗飛機，將條命交咗個飛機師，咁咪去咯？
但係如果你覺得你自己得嘅時候，所以佛家裏邊講一句說話好重要咧，就係佢唔係講信你如果人問你，你順便係我信佛教，咁根本佢就唔識佛學。
佛教唔係信係國呀，眾人皆醉我獨醒，係講你嘅各省各嘅覺呀，係要你自己去覺㗎嚇係要你自己去，嗯，出嚟㗎係係要你自己，所以好多時候佛學裡面講到一樣嘢咧，中人梗係可以成佛呀，你可以你自己去去誒誒？
一個醒覺嘅時候，咁你就可以能夠成為一個嘅I佛教嘅誒一個嘅。
一個佛一個，我都叫佛教徒啦。
所以即係我諗我哋一定要明白嚇，究竟你係好人，唔係好人嘅時候咧，就系你用邊把尺度同埋你以為你自己係點樣？今日個事實，我哋係咪一個好人咧？
自己心裏面就其實。
但都知道喎，你係咪一個好人呀？
人話我好人呀，不過唔係完全，但你要邊把尺去度，喺誒一個傳道ah呢一個誒？
沙特一個存在主要一個好鍾好出名嘅一個人，佢講過一個故事，有一次喺巴黎有一個德高望重嘅律師呀，人人認為佢係大好人嘅嚇慈善家嚟嘅，佢亦都以此為自豪有一晚。
去失眠，瞓唔著覺。
於是佢就落街行下散下步。
行到去，佢見到喬有一個嘅少女。
一路行來行去，有啲唔係幾正常。
呀，佢本來就想去問下佢驚佢即系有啲咩傻事，又驚佢系咪都系流落街頭。
咁佢仲要去嘅時候，佢諗下，喂唔得㗎喎。
我係巴黎嘅名人。
半夜三更。
搵一個咁嘅笑女？
唔知嗰個係咪妓女嚟㗎喎？畀人話以為我咧係。
即係搵一個妓女，又以為我嚇，即係做一啲唔好嘅嘢咁啊，影響我聲譽喎。唉，都係唔好理啦。
於是佢掉轉頭就走咯。
就都唔好捐，突然間。
我唔知聲。
零志明唔見咗個女仔，原來唔知幾時佢已經跳咗落河果度自殺，死左啦。
佢忽然間發覺佢自己有另外一副嘅面孔。
原來佢成日以為佢自己係一個好人，其實唔系咁好人嘅。
佢覺得佢自己有一個自私自利嘅壞人咧，佢開始睇到平日去幫助一個盲人過馬路嘅時候呢，佢梗係有個手勢嘅攞頂帽嚟見，一見即系話畀你聽，唉，hi又慢人，你好呀，咁你諗下佢唔係做俾個盲人，睇個盲人睇唔到佢就畀所有嘅人睇，即係話畀所有人聽，我又做咗一件善事啦。咁。
係炫耀佢自己嘅好人呀。
佢就開始睇到，原來佢嘅內心係一個敢敗壞嘅一個人。
佢以為一路以為佢自己係一個嘅聖人，以為自己有一個完全人啦，但係佢自己靜心嚟睇一睇嘅時候發覺呢件事俾佢睇到，原來我內心係咁虛假㗎。
哦。
我我哋學術唔係咁嘅。
心理學家成日話畀你聽，每一個人有兩個，我一個咧係叫做public self，即係畀你睇嘅，我一個咧係preserve，呢個係自己睇到嘅自己我。
嚇你所睇到嘅蘇穎睿係一個公眾嘅蘇穎藥呀，佢幾好人喇，佢個牧師啦，即係最低限度，我以為喺喇咁嚇，但我內心睇一睇我個內廬山面目嘅時候。
係一樣，自私自卑。
好遠洋。
一樣係好好好中意，人哋去悅納欣賞我呀，你幾幾好呀，咁樣嚇呀，當我女先同我講話誒，掟阿grace呀爺已上great man咁，哇，咁唔知幾開心呀。但係我諗下係咪真係敢green咧？
即係當一個人嗰個公眾嘅，我同埋私下嘅我距離越來越大嘅時候，呢個成為一個最可憐嘅一個人啦。
一個人，佢唔知道自己廬山真面目呀。
有病嘅人以為自己係冇病呀，唔肯去就醫呀，有罪嘅人以為自己冇罪，唔肯去上你面前悔，改係一件最可憐最可悲嘅事呀。
所以我就話呢一個自以為好人嘅人呢係永遠唔會信耶穌就係咁嘅意思呀。
盧家福音係一個好有趣嘅一誒一本經文啊，浪子回頭嘅故事咧？
我諗就算你冇接觸過基督教咧，都聽過呢個故事呀？
但係從來呢，我哋唔系好。
濟世嚟諗一諗，究竟耶穌講呢個浪子回頭嘅故事，佢嘅真正嘅意義係咩？佢中心點係咩咧，好多人就將呢，一個就算浪子回頭嘅呢，我哋都會將呢一個中心擺喺個勢誒，個小兒子嗰度啦。嗱，呢個小兒子啦，嚇佢正式壞人啦。嚇去即係又又花費啦，又同娼妓嘅生日，但你再睇清楚嚇嘅時候，耶穌講呢個比喻個重點，唔係呢度㗎。
耶穌講呢個比喻嘅重點，反而喺個大仔嘅身上。
呢個版唔係失去咗個細仔呀，阿爸失去咗兩個仔啊。
而今日係需要去回頭嗰個係一個真正嘅浪子，就個大仔呀。
就。
嗱，呢個好緊要，如果我哋睇成段經文嚟睇呢，我哋發覺係一樣嘢呢，就係耶穌出來講咗3個故事嘅，第一個係失陽嘅故事。
你一個牧羊人有100隻羊，有一隻走失咗喇，佢就決定99只佢曠野，搵個直接就搵到為止。第二個故事係一個女人，佢有10個錢啦，佢冇咗一個唔見咗一個佢就去通，即係hmm去搵點著燈細細搵到搵到為止，搵到啦，陽又搵到啦，錢又搵到耶穌，同樣係講到話，佢哋就歡喜快樂，搵埋啲鄰舍歡喜快樂。
但係去到第3個嘅時候，個大兒子嚇。
就唔系咁歡喜啦。
個細仔返嚟嘅時候，就會你睇到一個好強烈嘅對比，耶穌基督講你嘅故事係一個高潮，個高潮就係咩呢？呢個大兒子生氣了。
呢個係成段聖經裏面一個好重要嘅一個關鍵性喺裡邊，但係我哋睇成個嘅呀，我哋睇呢一個嘅路嘉賓，第15章我哋分場分件嚟睇呀，我哋首先話啦，好冇洋人咁誒，誒，跟住呀，呢個呢個搵到個錢，就通常好少人講嗰個錢嘅誒，多數講好樣嘢，我哋話浪子回頭，但你唔可以咁睇你成段聖經睇嘅時候你會唔系，好難搵到耶穌講嘅，重點係個大兒子一個完全突出嚟。
嘅一個主題？
或者我哋詳細嚟睇一睇呢？成件首先我哋睇睇好人啦，就應該壞人，我哋睇第一次至到第3節。
第一節照到第3節。
我一齊嚟到一讀第一節照到第3次，先好冇嚇。
中雖你和罪人都挨近耶穌，要聽她講到。
法利賽人和文士私下議論說，這個人接待罪人又同他們吃飯，耶穌就用比喻船。
呢個係故事嘅序幕。
耶穌講呢個比喻以前嘅配件。
一開始喺呢一個嘅序幕裏面，我哋已經睇到一個強烈嘅對比，首先我哋睇到有兩批唔同嘅人，一批係稅吏罪人。
須利。
系呀。
嗰啲？
大耳窿。
買國策？
呀，呢啲走狗睇羅馬人咧係颳呢啲猶太人嘅係？
神憎鬼嫌。
由間，即係即係我哋叫做漢奸喇。猶太人叫做由間嚇一啲係誒，系唔系幾好嘅人啦，嚇係係即係走狗嚟嘅，嚇。
罪人係咩啊？罪人系度得唔好嘅人妓女之流呀，呢啲總之，呢啲係猶太人以為唔潔淨嘅壞人。
即係呢啲係即係唔好哇，人哋精蟲而家嚟睇話呢啲哇，成身都唔知民眾啲乜嘢嘢呀？哇，一你一去到聞到大麻味呀，個個又唔三唔四呀，即係呢啲呢啲咁樣嘅3個九流嘅人，嚇呢啲呢，就係大耳窿下咁樣嚇。
噤另外一批，有咩另外一批呢？就係民事同埋歲李文士同埋稅吏呢。法利賽人聞是法，你係自以為虔誠嘅潔淨嘅，純好嘅，一啲嘅好人，一個好大嘅對比。
你真係好奇怪喎，耶穌出黎講到嘅時候，一閉咧就係一批呢，就係牧師呀。神學家啊，虔誠人另一批呢，就係三鷹九樓嘅人，咁就兩批一個好滑稽嘅，一個嘅對比喺裡邊啦。唔單止佢地嘅背景有強。
佢哋嘅動作亦都有強烈嘅對比呀。嗰啲稅吏同埋罪人呢？
就挨近耶穌聽耶穌講到。
挨近耶穌嘅意思，即係話呢，好親切啊。
好有尊敬好謙卑呀，好聆聽呀。
好聽清清楚楚，嗰啲花利賽人同文士咧。
就喺度私下議論。
議論啲咩？佢話呢個人接待罪人又同他們吃飯，私下議論咧，就係只嗰啲亞文斯同埋法利賽人一種嘅鄙視嘅心態。
畢竟嘅嚇拒絕嘅，嚇事實上呀，喺呢一個字啊，係希臘文呢個字呀呀。喺70試卷咧時尚形容到咧，喺嗰啲以色列人發怨言呀，即係嗰啲以色列人對上帝發怨言咧，就用呢個字啦，就系咧私下議論呢個字。法利賽人對神發怨言咧，對耶穌發怨言呀。
就話呢班人竟然噶接待罪人，又他們吃飯？
或者個英文。
點解呢班民事同埋法例出嚟咁多時講啦。
人地食飯，耶穌，請呢啲人食飯，或者耶穌同啲文士法利賽人食飯。
關你咩事啫？點解你咁嘅時間走去睇住人吼住人又私下議論啫。
仲需要嗰啲狗仔隊嚇即係死追死就死打。
但我諗翻下今年嘅社會，何嘗唔係咁多啦？
今日個社會裏邊好多人都係好八卦喎。
即系咧即系。
即係舉咗個例呀，嚇即係啦，嚇即係。
哦。
私下議論喎，嚇而家咧，就唔係淨係私下議論喺佢Facebook呀，Twitter呀，或者咩FA咁啊就就整整曬出嚟。
誒個性騷㗎？
我見到佢喺Broadway，係入咗去嗰間咁嘅野呀，嚇就話哇，同埋嗰啲三教九流嘅人呀呀，即系咧，佢又同嗰班大阿哥咧，唔知去邊間嘢嘅咁呀，淨係飲酒呀咩？
哇。
會唔會有人講嘅咧？就我唔知啦，嚇咁啊，但係咧，就有好多人就話，誒，你，你小心啲喎。
個情況就係咁樣。
耶穌同呢一班人食飯嘅時候，嗰啲人就話，哇，你有冇搞錯呀？
嚇。
正如好似嗰個教會個牧師呀，嚇手上去咩啊？即系啲blog嚟嗰啲嘅時候，第日嘅執事會話你去咗邊度嚇嚇，點解你唔喺教會做嘢呀？點解你祈禱呀，走去嗰啲地方呀？
或者。
喺今日嘅社會裏邊，一樣有咁嘅情形啊。
咁唔，何況啲法利賽人就係想祝耶穌嘅痛腳咧？
於是聖經話，耶穌就用比喻說。
嚇。
有一樣好有趣嘅。
耶穌就用比喻咩叫比喻咧？
希臘應該直接rubber嚟比喻意思，即係用。
我哋日日見到嘅嘢。
我哋平日見到嘅嘢話呢？聽到個護士佢講用呢啲做一個嘅比喻，比方嚟講述呢個天國嘅奧秘，講一個好重要嘅真理。
有他人好中意講故仔嘅。
唔係淨係講道理呀，同希臘人好唔同，猶太人往往係直咗啲故事，直到比如佢講咗一個好重要嘅真理。
如果大家知道。
英國誒，有一個好出名嘅，一個嘅作家叫做CS Lewis。
Hmm。
Properly係將地上所發生嘅事嚟描述翻天國裏面一啲嘅真理呢個比喻。
佢就用3個故事嚟講出。
嗱，我哋留意係耶穌就。
用比喻對他們說。
如果你睇翻原文咧，呢個比喻就算你睇英文聖經都睇到中文聖經，睇唔到啦。
英文四睇到啦。
And resistance套tempress。
Healer。
耶穌係講一個比喻，唔係3個比喻。
所以當我哋睇完聖經嘅時候，我哋唔可以淨係講浪子回頭呀。
浪子回頭只係個比喻裏面嘅其中一部分。
原來室洋。
失錢。
同埋失去咗個兒子。
喺同一個比喻嚟嘅。
耶穌係講一個比喻，有3個故事。
3個故事。
都有共同點。
塞藥。
室設。
篩去兒子。
都係講失而復得。
但有一個好強烈嘅對比。
所有耶穌講完之後，都係歡歡喜喜。
唯獨是個大兒子。
就不高興。
我哋已經睇到，喺序幕裏邊已經睇到耶穌鋪設咗成個嘅故事。
個重點喺邊度呀？
然後我哋再嚟睇一睇浪子回頭。
四直至到24節，得與失失與得。
如果你睇3個故事主人翁，我哋覺得好有趣嘅，第一個故事係失陽。
失陽嘅故事。
個主角就系陽。
你們中間有100隻羊膝了一隻。
重量嘅角度去睇係100隻，冇咗一隻係一個percent。
重則嘅角度去睇樣有咩用啊？
樣係有商業價值？
你可以養羊去賣啦。
你可以買啲楊麗枝竹羊腩煲咯，嚇你亦都可以有羊奶啦，嚇你亦都可以有羊皮啦嘢又可以賣咗出去，主要楊係一個商業價值，嚇。
即係話第一個故事。
喺量方面係一個percent。
喺則方面係一個。
Commercial value。
佢係一個商業嘅價值。
然後我鍾意睇到第二個故事，係失錢㗎？
實踐嘅主角係咩就錢？
耶穌第8次一個富人有10塊錢，若失了一塊，豈不是點上燈？
打掃屋子，細細哋找籍。
到找就為止咧。
呢個故事就有啲奇怪。
我舉一個例子呀。
有1日你接到我電話。
喂，唉，我系蘇牧師呀。
你搵個咩事呀？
呀，我想請我想請你哋。
去。
嚇我哋屋企附近有一個叫做鯉魚門呀。
嚇好出名嘅餐廳中菜館。
我大排筵席。
呀，想請你嚟去呀飲呀，請你去食飯啦。咁。
哇，咦？
老師，你係咪呀教女圈？我女早已經結咗婚啦，咩嫁女啫，嚇嚇，咁你係做咩娶孫新抱呀？誒，我宣德5歲啫嘛，咁佢娶孫新抱啫。
咁你咩事呀？因為啊。
我唔見咗兩毫半子呀個color呀。
竟然即系我鬼懂抄翻出嚟呀，我好開心就搶你嚟一齊去食飯呀。你因為慶祝我搵到兩個兩毫半子呀。
我想問一問呢？如果你聽到知道我咁嘅電話，你會有咩感覺咧？
喂呢個性騷嘅，係咪有啲癡癡哋嚇？
搵咗兩毫半子就請曬你去鯉魚門呢度食大餐。
呢度咧？
嗰啲解經家話畀我哋聽啊，一塊錢咧？就相當于今日嘅美金嘅兩毫半子。
咁你會覺得奇怪，呢個女人難已經奇怪，第一樣嘢唔見咗兩毫半子咧，就喺度點咗燈細細嘅搵喎，嚇即係喂你啲電費呀？或者即系呢啲呢啲電影呢啲誒，嗰啲郵費都唔止啦，嚇。
你搵到之後就叫格離鄰舍同佢一齊歡喜快樂，嗱，呢個都唔奇呀。
嗰啲隔離鄰舍走去，同佢歡喜快樂，先至係K㗎啦，如果你話呢個女呢個女人咧係黐咗呀，周圍嗰啲人都癡呀，係咪？
但係如果你了解呀呢個故事嘅猶太人背景就完全唔同睇法。
耶穌講話呢個女人有10塊錢。
原來猶太嘅女人，結婚嘅時候咧？
佢個丈夫就會送10塊錢俾佢作為結婚信物，即系好似而家嘅結婚戒指。
如果你唔見咗你個結婚戒指呀。
你就日日戴手襪跟住太太睇到喎。
嚇。
我試過呀，嚇。
唔見咗嘅時候呀，真系。
你呀，真係有得震又冇得瞓啦，嚇。
或者你會問啦，我地結婚戒指。
唔係好值錢嘅，就白金嚇。
即係最多咪？
百零200蚊吖嘛，300蚊，如果你日日同我講話。
老師。
我用1萬銀買咗你嘅戒指制唔制？
你估我，你估我制唔制啊。
梗係唔制啦，係咪嚇？
你畀幾多錢我我都唔搵埋呀，點解呀？
因為。
唔係錢嘅問題？
你個紀念性嘅價值。
Send reminder value。
耶穌喺度所講嘅，失去咗一個錢呀，唔係個兩毫半子呀，唔係個錢嘅問題，呢個係個丈夫俾佢嘅結婚嘅信物嚟㗎係有一個好重要嘅，一個嘅價值喺裡邊係有一個嘅紀念性嘅價值喺裡邊呀，各樣嘢係永係。
真係。
無價之寶嚟㗎？
你會揸到實一實㗎。
所以當呢個女人唔見咗呢一個嘅億塊錢嘅時候。
佢就點咗燈細曬，揾揾到嘅時候，哇，好開心，又搵曬隔離內，嗱，嗰啲鄰舍同佢開心。
你睇唔睇到啊。
重量嗰方面嚟講，10個前冇咗個前係10個percent，然後一個percent去到10個percent，同質嘅方面嚟講，從一個嘅商業嘅價值，去到一個紀念性嘅價值。
已經係高咗好多嘅層次啦。
嗱，去到第3個故事。
第3個故事係咩？
第11節話有一個人，有兩個兒子。
嗱，你已經睇到。
重量嗰方面呢，係一個percent 10個percent，而家去到50個percent啦。
而且。
佢個價值係咩？
係父子之情？
係骨肉之親。
唔係商業嘅價值。
唔係紀念性嘅價值。
係骨肉之親。
你睇唔到佢耶穌講，古仔叻就叻，做咩？
一浪，俾一浪大。
一級俾一級沽？
直至到去高潮。
我唔一聲。
大兒子不高興。
點解耶穌講嘅故事？
個鋪排寫作嘅方法。
同埋喺帶出嚟個真理。
真係令人讚嘆，叫住。
我哋再嚟睇睇呢個3個故事。
都有同一個主題。
個主題就係塞而得。
首先我哋睇下佢點樣失去？
又再睇一睇佢點樣得番嚟？
好明顯呀，塞揚嘅責任係邊個度呀？
西洋菜南街有陣時，我同人查經嘅時候咧，可以話唉，呢個室洋嘅責任，有啲人就話啦，嚇係個陽嘅責任咯。楊自己即係誒，個羊呀，自己即係誒？反豆就走得咗啦。咁啊。
嗱，你諗一諗啦，如果你係老闆呀，嚇你請咗呀呀，請咗請咗阿Lin做做，同我看楊憐咁呀。
我畀咗100隻羊，佢返嚟得翻99只，我問阿Lin呀？
果隻人喺邊度呀？
如果佢話，唉，嗰隻羊自己百厭，走咗呀，咁。
我老板就話。
係呀，嗰隻羊發現咗唔關你事呀，會唔會咁講法？
任何一個老闆都唔會呀，就系，因為嗰啲羊百厭先至揾你做看啫嘛，唔係搵你做做咩？
好明顯個責任就喺個漢陽人嘅身上啦。
喺個牧羊人嘅身上。
係因為個牧羊人嘅責任，以致佢哋嘅羊失去咗呀嘛。
好呀。
第二個比喻，個錢呀。
嗰個女人可唔可以話？
個丈夫見到點解冇咗個錢呀？
哦，地心吸力。
吸咗，我唔知去咗邊度呀，你可唔可以咁樣賴個地心吸力，㗎冇，係你自己要手尾係你自己嘅問題吖嘛。
係你自己需要負責任啦。
但去到第3個故事嘅時候。
咁有可能同我講話？
誒？
個老豆嘅責任啦。
嚇即係個老豆搞出咁嘅仔，所以咧就。
即係嚇。
即系咧父之國。
明知個個都係衰仔嚟啦，嚇你仲要。
比如分身家嚇仲仲即係咁樣嘅時候咧，就真係唔得啦嘛嚇。
嗱，我哋又要明白猶太人嗰個背景啦。
中國人咧分身家係幾時分咧？死咗之後分身家嘛，死咗之後個律師話呀，呢個幾多幾多幾多，咁就瞓啦，又他人唔係寫猶太人生前就已經分身家㗎啦。
佢雖然紛紛身家，所以你要發覺呀嚇嗱你話你點知呀？
而家咧，有好多人咧，就發掘到好多一啲嘅文獻呀。
譬如咧係誒？SIR33，20即係其中一個嗰啲呀，猶太人嘅文獻咧？就提及咧，未死之前分身家係當時猶太人咧係極之流行嘅一件事。
而且唔單止係咁樣。
通常呢分身家呢，就唔係淨係翻一個全部分曬嘅。
大仔呢，就3分二。
細仔係1/3。
所以你就會發覺到啦。喺段聖經又點講法呀？
第12節啦，他父親就把產業分給他們。
即係話咧，一開始嘅時候，個大仔已經分咗身家啦，而家分咗兩倍㗎。
唔係淨係個細仔攞錢㗎？
而後來個大仔話咧呀，佢攞搶曬你啲錢，咁就唔好睇佢自己去，自己已經分咗身交啦，分咗2/3嘅猶太人嘅習俗就係喇，未死嘅時候已經分身家，佢兩個邊有分㗎啦。
即係我哋。
可議咁講法？
呢個仔？
要求分身家提早分身家。
係喺當時嗰個嘅？
情況個個習俗係非常流行㗎。
而係唔關個父親嘅事情，唔係個父親容縱個仔，所以搞成咁樣即系可能即系可能喺今日呢個世界裡邊就係你，你諗下世界上有冇咁嘅嘢，你個仔考試唔合格？
你又同佢老師講唔關個仔時係我呀，你瞓唔好罰我個仔佛我喇，咁你會唔會有咁嘅事？
你個仔呀，嚇出去呢，就係阿犯咗法你都法官話唔關個仔是你罰我坐監啦，有冇咁嘅事呢？
冇咁嘅事呀？
冇咁嘅事，所以你要聖經，可以話俾我哋聽，一樣嘢一個好大嘅對比。
個個牧羊人冇咗，佢隻羊係個牧羊人嘅責任。
嗰個錢，呢個富人個錢冇咗個錢，係呢一個嘅呀。
呢個虎人嘅責任？
但係呢個仔之所以走去，係個仔自己嘅責任。
你唔可以將個人擺咗喺個父親嗰度。
我都覺得嚟睇一睇點樣搵返呀？
如果我哋話咧係失去，係有一個咁嘅對畀呀，我哋揾翻亦都有一個好對比嘅。
第4節還啦。
呢個牧羊人點呀，把99隻撇在曠野，去找那失去的羊，直至到找到為止。
撇嚇99隻。
獨自而去到個comment裏面搵。
係一件好危險嘅事呀？
即係都搵着？
一隻也不能少呀。
呢個字呢？
找字啊。
係去搵呀？
直接到搵到為止呀。
再睇第8節啦。
呢個女人唔見咗個錢點呢？豈不是打上點上燈打送屋子細細哋找籍找到為止，一樣同樣口吻。
係細細哋找籍找到為止。
但第3個故事你發覺？
係冇咗個酒？
個爸爸點呀？
嗰個只有一個percent，只係有商業性價值嘅牧羊人都係。
細細哋找。
個個嘅只係10個percent，係只係有一個嘅紀念性價值嘅人，佢亦都係點做燈細細嘅找。
50個percent。
不育之稱嘅父親。
佢冇去搵呀？
佢冇去搵呀？
佢冇去搵做咩啊？
Hello等。
喺村裏邊個門口果度等呀。
你話搵容易呀，就等容易。
點解個阿爸唔去搵呀？
冇用呀，你搵到佢唔肯嚟有咩用姐？
點解要等呀？
佢希望有1日。
佢真係浪子回頭。
嗱，我話俾大家聽啦。
搵係容易過等呀。
搵係你採取主動㗎你周圍去搵？
等你係完全嘅被動。
你可唔可以想像我阿爸係點樣？
個仔走咗啦。
你就諗下，可能佢一時。
義氣姐。
瞓咗一晩？
佢頭腦清醒之後返嚟啦。
我喺門口等下佢啦。
夜晚日落唔見。
第2日又去等。
又唔見？
一個禮拜又要等又唔見？
一個月又去等又唔見。
1年去等又唔見？
你話父親嘅心情係點樣？
你可唔可以想像你話作為父親嘅心情係點樣？
我諗我哋做爸爸媽媽都經歷過。
等你嘅仔女。
返嚟呀？
我記得。
呀。
我女嘅grisha。
中學畢業嘅時候，你同我講呀。
佢想去做事呢F去senior婆媽。

一生人一次啦，咪俾佢啦。
哇，幾點鐘返嚟呀。
大概三四點鐘返嚟呀，哇。
耶。
三四點返嚟。
咁冇辦法啦，喺度等。
容唔容易等呀。
真係唔容易等㗎。
我坐啲㗎，9點鐘開始，等佢話三四點鐘我要等啦等啦。
哦。
唔知係為佢祈禱啦，嚇都唔知佢咩嚇好彩佢。
12.01點就返到嚟啦。
我點解咁做咩？講我咁早番嚟呀，好悶呀。
感謝主。
沈唔容易㗎。
你父母等啦。
等個仔唔返嚟點呀？
但我女唔返嚟點呀？
一個禮拜唔返嚟，一個月唔返嚟，1年返嚟，今日有好多失蹤咗嗰啲仔女呀，嗰啲父母仲喺度等緊唔知去咗邊度嘅時候，你幫佢嘅心情係點樣呀？
唔容易㗎。
但係你知唔知道，而家上帝係等緊你同埋我喎。
僅僅有好多未信主嘅人喎。
佢就好似個阿爸咁嘅嘢，翻去係一個好失望好忙好落寞，咁樣翻去喎。
耶穌係對住嗰啲罪人，同埋嗰啲稅吏講掛你哋要返去，你回家愛回家啦。
唔容易嘅，等係一個好唔容易㗎。
但係。
等唔容易。
點解佢返嚟？
聖經有一樣好有趣。
正經點講法咧？第十三至十七只過了不多幾日，小兒子就擺低一切，所有的收拾起來往。
遠方去了，在那裡任意放蕩浪費資財記好盡了一切所有的就遇上那地方大饑荒就窮苦起來，於是靠近那地方一個人。
嚇打人，打發他到田裡，放諸他很不得嚇將嗰啲豬嚇攞嚟衝擊亦都冇人俾他，整佢醒五過嚟，就算我父親有多少故宮口糧友，而我都中意這裏餓死麼？我要起來到我父親那裡去向他說，父親，我得罪了天又得罪了你，從今以後我不配做你的兒子，把我當做一個故宮罷，於是起來往他父親那裡去。
個仔點返嚟呀。
聖經就用到一個好有趣嘅字。
他醒醒唔過來。
醒悟呢個字咧？
中文聖經係完全翻譯唔到原文嘅意思嘅。
原文個字咧at符號on that Don。
直譯咧，去做翻佢自己嘅。
佢諗翻佢嘅身份呀？
佢諗翻佢係邊個嚟㗎？
佢做翻佢自己回復翻個理性。
咦？
我咪有一阿爸㗎咩？
我咪佢個仔㗎咩？
點解我唔記得咗我嘅身份咧？
於是佢話好，我要返去一把刀。
我唔係而家個仔返嚟，你當我故宮，我都要咁做。
今日。
好多人忘記咗你同埋我嘅身份，原來我哋係上帝嘅兒女嚟㗎？
Ching嘅意思即系俾我哋諗到邊個創造我哋嘅？
點解我哋有呢個喺喺可以活喺呢個世界裡邊，係邊個係神啊？
係上帝。
今日我都會諗到我哋嘅身份而又返返去呢？
你睇到。
耶穌係講呢個故事嘅時候係。
直頭。
將佢將我哋帶入係一個好唔同嘅一個境界裡面嘅高潮呀。
所以我哋睇25至32節不公平。
嗱，我哋睇睇呢個比喻嘅高峯。
最精彩嘅地方。
首先，我哋睇睇個室洋嘅故事呀。
當佢搵到嗰隻羊嘅時候，第5隻話找著了就歡歡喜你哋降在肩上，回到家裡就請朋友鄰舍萊對他們說，我失去的羊已經找到了，你們和我一同歡喜快樂話。
大排筵席非常開心。
嚇。
用唔知會唔會用竹枝羊腩煲嚇係款待嚇？
但系好開心，好開心咯。
呢個女人？
搵到又點樣？第9節又抓咗你，就請朋友鄰舍萊對他們說，我失落的那塊錢已經找到了，你們和我一同歡喜罷，亦都係非常非常開心。每一個故事，耶穌講完頭嗰兩個故事，都係加上耶穌基督你嘅註釋。
耶穌話，我告訴你們一個罪人，悔改在天上都要為他歡喜快樂。
今日有一個罪人悔改呀。
天上嘅天。
天上嘅天使會歡喜快樂。
呢一個罪人悔改可能係你嘅仇敵嚟㗎？
可能係逼到你死㗎，可能你最憎㗎喎，可能咧，即係仲差過希特拉嘅？
但係。
當佢悔改信耶穌嘅時候咧，你就唔會話好，佢都上到天堂，有冇搞錯呀，唔係呀，天上嘅天使都會去為佢歡喜快樂。
你同埋我係邊個呀？
可以咁樣批評？
但係當佢講到。
嗰個第3個故事嘅時候，浪子故事。
一個完全意想不到嘅事情發生咗啦。
嗰個只有商業價值嗰個只有誒一個Sandy menu value嘅都係歡喜快樂，個朋友都歡喜快樂。
但係。
自己個細佬返嚟。
骨肉之親返嚟。
佢反而。
極之唔高興？
令人不禁會問。
點解？
你睇睇父親同大兒子不同嘅反應，第20節啊。
相離還遠，他父親看見就動了慈心。
跑著去抱住個景項，年年與他親嘴。
22節，父親吩咐僕人說，把上好的嚇。
袍子拿出嚟給一穿把戒指，戴著他的指頭上把鞋穿在他腳上，又宰了肥牛到吃喝快樂。
果班唔係見到個仔返嚟嘅時候？
捨得躝翻黎啦。
嚇。
而家知衰啦。
無得食啦，你中意屋企好喇，懶醒啦。
喇喇聲。
再有冇HIV？
睇下有冇啲姓其他嗰啲病？
嚇。
沖翻個涼。
用噴水誒，即係就啱喇消毒曬嚇。
不過，唔係喎。
冇呢啲嘢喎。
我扮話你而家返嚟呀，我要check番你一個月。
睇下你係咪真係將灰灰嗰陣先？
又唔係喎。
我爸見到佢點呀，年年與他親嘴喎。喂，豬屎味㗎喎。
喂果度秋秋瑛喎。喂，可能佢仲有啲唔知咩菌喺度喎，酒吧你唔理呀，唔理呀。
點叫接納啦。
呢個叫做愛囉。
呢個叫做寬恕咯。
嚇。
呢個仔仲慢啦，嚇我得罪了天又得罪你，要不不配做兒女？但係事實上佢用行動去接待佢哋咧。
但係你睇睇個大仔？
個反應係點25至28節，那時大兒子正在田裏咧，他回家離家不遠，聽見座跳舞作樂咗升因就叫我僕人嚟喂，發生咩事呀？布人話你嘅，你嘅細佬返嚟喇，你父親為佢啦，冇災冇難返嚟呀。於是白誒再肥牛獨立個僕人仲仲好似好開心喇。個大仔。
不高興。
不肯進去。
我阿爸出嚟勸佢啦，佢對父親話，我服事，你咁多年喇，你從來冇話我從來冇違背過你嘅名呀。你被帽給我一隻山羊羔，同我個朋友一層friend，一從我happy下你姐個仔呀，佢唔係叫我細佬，你個仔呀，同娼妓吞盡要你嘅產業，睇下來了，你倒閉，他再肥牛犢。
呢個大佬係咩？
你話佢講嘅道理，有冇你講嘅，說話有冇道理呀？
有好多話，友好道理，客佢服侍咗你咁多年。
你都冇畀啲嘢佢食。
喂，佢唔記得咗，佢已經分咗2/3嘅家產㗎咯喎。
原來咁多年佢。
條氣真係認真唔順㗎喎。
佢咁多年都唔好同佢啲friend去去去happy下㗎喎。
嚇。
或者有好多人唔公平唔公平，但係你諗一諗呀？
浪子回頭金不換。
個個唔，何況係你個細佬嚟？
個父親。
就點同佢講啊。
父親，話以下。
你常與我同在。
我一切所有的都是你的，只是你這個兄弟。
系死而復活，失而又得。
所以我們理當歡喜快樂。
大兒子。
唔當個細佬，係佢細佬。
佢話你嘅仔呀，佢唔尊重你。
其實。
邊個係浪子？
佢先至係樂事。
Physically可能喺度嚇。
個肉身可能喺度，個心唔喺度喎。
完全唔喺度。
個浪子是誰？
哇，喺有兩個解法。
耶穌亦都可以講到啲猶太人，或者係講到嗰啲法利賽人。
但係今日。
會唔會我哋都係咁？
我哋喺度信德煮耐啲嘅。
我哋好早信主嘅。
我哋唔係好欣賞。
上帝俾我哋嘅恩典。
慣咗啦嘛。
我哋唔會好珍惜㗎。
反而嗰啲初信㗎。
哇，覺得唔知幾寶貴。
可以住學都去參加。
哇仲要讀聖經？
嚇。
唔會咧，喺度呀。
即系覺得。
唉，多餘誒，可有可冇唔會嘅。
會唔會我哋都好似個大兒子一樣？
我哋唔系好珍惜上帝所俾我哋好多好多嘅恩典。
咁你知唔知仲有好多好多嘅小兒子仲喺我哋？
三藩市嘅地方。
今日我哋會唔會好似個父親一樣？
嚇。
佢等緊呢啲人返嚟。
等到佢返嚟嘅時候，有一個罪人悔改嘅天上嘅天使都會歡喜快樂啊。
唔可放我哋，而家有成千上萬嘅人。
神by，我哋呢個教會喺呢度地方？
起係無緣無故嘅。
但會唔會我哋就好似個大兒子一樣啦。
我哋喺呢度。
幾好呀，嚇咩嘢呀，我哋有。
我記得我。
為香港嘅時候咧，佢窩福啊。
開始人鹽多嘅時候，有啲嗰啲舊咧就喺個禁令。
唉，咁多新人嚟。
誒，我哋舊陣時呢幾好呀，少少啲人咧就可以把個地方我哋可以講好多，而家咁多人嚟。
咁我就話畀你聽。
呢個係咪上帝嘅意思嚟？
上帝嘅意思係乜嘢？
咁我哋睇唔睇到？
我哋呢？一班同個父親喺度咁耐嘅人。
我哋會睇唔睇到。
好容易，我未墮落。
成為呢啲大兒子嘅。
睇唔到耶穌果度所講。
可以呀。
你，我與你上同在。
我有嘅係你。
只是你這個兒子。
系，死而復活。
失業又得？
我們理當歡喜快樂。
如果我哋係真係想歡喜快樂。
係睇更多嘅小兒子返到嚟？
有㗎裏面。
我哋有冇咁嘅深意係裡邊？
我哋睇唔睇到呢個係上帝俾我哋嘅挑戰啦。
同新低，同佢同期多。
天，我在一次多謝你。
食咗你又話與佢提醒勸勉我地。
要我哋唔系，好似個大兒子一樣，因為我哋。
都係。
十郎。
叫我哋係更加體會。
上帝，你嘅心情。
靠你祝福，保守我地。
見到奉耶穌，基督名求。
廈門。
有時候嘅主席。
