我們同心低頭祈禱好嗎?。
祈求真理的聖靈在今天晚上幫助我們眾弟兄姊妹。
開我們的心讓我們明白你所默示的聖經。
幫助我們在討論在我們的講和聽中間。
讓你的真理被高舉。
讓我們的心都被你自己所吸引。
我們同心仰望求主在這個時候格外施恩憐憫。
除去我們的疲倦幫助我們在主的面前有敞開的耳朵。
也有願意等候的心。
我們知道你不會讓我們空空的離又空空的離開。
求主誰聽我們不配的祈禱奉耶穌基督的聖名。
(音樂停止)。
舊約聖經與屬靈生命的探索。
或者我稍微需要在開始的時候解釋一句半句。
為什麼是舊約聖經。
或者我們聽關於聖靈神學的討論。
我們習慣上會在新約聖經講很多。
《士徒行傳》、初期教會的經歷。
特別提到靈因運動、講方言這些問題的時候。
新約聖經往往是我們的課本。
但是如果你讀新約聖經的時候。
你就會發覺到一個很清楚的事實。
就是新約聖經的作者和讀者。
我指的是使徒和初期教會的基督徒。
他們絕大部分都是熟悉舊約聖經的。
舊約聖經在他們的腦海裡。
所以保羅很多時候在引用舊約的時候。
他會背出來的。
所以如果你翻查他引用舊約的經文。
你會發現和新約引的不同。
這個發現在和合本你大概發現不到的。
因為中文聖經的翻譯和我們已經和諧了。
就是和諧了。
但是如果你讀英文聖經。
有時候你會發覺好像保羅引的經文不同。
有兩個解釋。
一個是說他是靠記憶的。
可能有時候記得快一點 漏了兩句。
可能更加準確的解釋就是。
他所熟悉的舊約聖經。
或者是七十事的希臘文的譯本。
而不是希伯來文馬索拉證典的翻譯成為英文中文聖經的版本。
無論如何我們發覺。
新約聖經的討論是集中。
而且是假設了讀的人 聽的人。
對舊約聖經的熟悉和了解。
譬如在《約翰福音》裡。
提到我們所熟悉的第三章第四章。
特別是第四章。
耶穌和撒瑪利亞婦人說到神是靈。
所以敬拜祂的。
我們中文聖經怎麼翻譯。
必須用心靈和誠實。
很抱歉 如果這樣翻譯。
可能我們就錯過了。
其實在《約翰福音》裡提到靈的時候。
希臘文不是指我們人的心靈。
對上第三章。
耶穌和尼哥德姆。
如果用新譯本的說法。
不是尼哥底姆 更不是尼哥的母親。
凡從靈生的。
風隨意思吹。
你們看到祂的響聲。
但不知道祂是從哪裡來 往哪裡去。
風和靈的關係。
在舊約聖經裡。
是相當明顯和清楚的事實。
所以耶穌會有這樣的說話。
這些類似背景的關鍵。
讓我們可以來到一個交叉點。
當我們要明白今天。
我們說聖靈 神的靈。
我們說屬靈人 屬靈的生命 屬靈的生活。
我們說靈的時候。
其實我們不是在說人的靈魂。
我希望我們能夠在這一點上。
不需要詳加解釋。
這裡所說的全部是神的靈。
而不是人的靈魂體 靈魂的靈。
而當聖經說到神的靈的時候。
出發點 根基是舊約 不是新約。
新約是樓上 舊約是樓下。
如果你沒有這個根基。
去了解新約聖經所說的聖靈的時候。
可能我們失去了一個很大也很重要的基礎。
尤其是如果我們在神學上。
討論關於聖靈的工作 聖靈的恩賜。
再加上聖靈的作為。
無論是比較超自然的 或者比較自然的。
或者我們討論到靈修。
這個似乎是今天。
令到弟兄姊妹很關心的課題之一。
我們其實都要回到一個很基本的根基上。
聖經 舊約聖經。
所以我們嘗試在這兩次的聚會當中。
將舊約聖經裡邊關於神的靈。
或者說耶和華的靈。
我們嘗試去探討一下。
在那裡我們發現是一個怎樣的領域。
一個怎樣的內涵。
有了這個根基。
或者幫助我們再去討論新約的問題。
神學的問題。
甚至靈修或者靈恩的問題。
我希望 也都是我相信。
這樣會更加準確 更加健康。
所以今晚的時間。
我們先會來看看。
在舊約聖經裡邊。
當我們提到靈 神的靈 耶和華的靈的時候。
我們究竟在說的是一件什麼事。
這個就牽涉到翻譯上一定會出現的問題。
大家都知道我們所讀的聖經是翻譯的。
我引用的頭一段經文在大家的筆記上。
以西傑書第37章。
就很能夠將翻譯上的痛苦和限制。
顯露無遺。
而且以西傑書第37章是非常好的一段經文。
幫助我們去了解舊約的希伯來文。
當他用Ruach這個字的時候。
他所包含的意思是有多豐富。
從這個意思當中我們可以了解明白。
當聖經提到神的靈的時候。
他的著重點在哪裡。
我們是來自另一個文化。
我們是來自中國的文化。
我們小時候聽古人聊齋。
說很多靈 鬼 魂。
那個影響我們的。
我們有西方教育的背景。
那個影響我們的。
Spirit 究竟是什麼呢。
是說酒呢 還是說精神呢。
還是說靈呢 還是說靈魂呢。
靈和魂怎麼分呢。
希伯來文的文化和中國文化有相似的地方。
但是有不同的地方。
我們現在嘗試在舊約聖經裡。
看希伯來文這個Ruach這個字。
用的時候。
他包括的意思。
或者和我們一貫以來先入為主的印象。
可能有些少的距離。
以西見書第37章。
一開始的時候就說。
耶和華的靈降在我身上。
如果你有興趣看完四個細字的原文作首。
新的譯本就已經改了。
耶和華的首降在我身上。
這裡和耶和華的靈沒有關係。
希伯來文是另一個字。
Ya 是首 神的首。
為什麼要譯成靈呢。
我又不是很清楚。
華本譯的時候為什麼會選擇用靈呢。
有些少好像混淆了原本的字。
但是第二句就很明顯了。
耶和華藉他的靈帶先知出去。
將他放在平原上。
第二個靈就真的是Ruach。
這裡很明顯。
神藉著他的Ruach將先知帶出去。
譯成神的靈。
我們明白是一回什麼事。
再看下去。
這個枯骨復活的情景。
我們不需要詳細去解釋。
大家都很熟悉。
我年輕的時候。
有套電影叫做《聖地》。
其中有一首歌就是唱枯骨復活。
我們留意到在第五節開始。
上帝就和這些枯骨說。
我必使氣息進入你們裡面。
這個氣息在希伯來文的經文裡是Ruach。
為什麼中文聖經不將它翻譯成靈呢。
有道理的。
因為事實上我們讀下去的時候。
我們發覺這裡的確是在說那口氣。
即是活生生的人的呼吸。
那個氣息。
譬如第六節說下去。
要加上筋、掌、肉、皮。
最後當整個人不再是骨頭。
已經是整個身體出現了。
只差一口氣。
上帝說我要使氣息Ruach進入你們裡面。
你們就活了。
第七節先知法預言。
第八節。
最後那句。
有了筋、皮、肉。
但是仍然未曾有氣息。
未曾有Ruach。
再進入第九節。
又複雜了一點。
氣息從哪裡來呢。
上帝和先知說。
向風來發預言。
原本希伯來文是向Ruach發預言。
這裡中文聖經選擇不用氣息。
用風來翻譯。
然後如何與福音講預言呢。
主耶和華如此說。
Ruach要從四方而來。
原文四方就是風。
其實原文也是Ruach的眾數。
Ruachot 眾數。
這裡不譯風不譯靈。
現在四方變成東南西北的意思。
吹在被殺的人身上。
於是第十節就說氣息Ruach進入骸骨裡。
再讀下去的時候。
來到結束第十四節。
上帝很清楚說。
我必將我的Ruach放在你們裡面。
中文聖經又翻譯成靈。
它不要氣息。
它又不要風。
翻譯成靈。
你可以看到。
正如中文一樣。
我們有很多字眼。
都可以在不同的場合裡解作完全不同的事物。
我不知道你能不能想到一些很快速的例子。
西方的文字比較少。
因為他們比較分析性重。
東方的文字很多時候都是這樣。
一個字可以有幾個不同的意思。
Ruach這個字在舊約聖經裡出現的時候。
就很清楚以西傑書這裡的用處。
讓我們看到不同的意義。
它可以指著神的靈。
上帝的Ruach。
Ruach Elohim。
或者Ruach Adonai。
耶和華的靈。
它可以指著上帝的風。
譬如在創世紀第一章第二節。
待會我們會看這一段的經文。
New English Bible。
他們比較上近期的翻譯本。
那裡不是翻譯神的靈運行在水面上。
就說有大風刮在水面上。
這個翻譯不是新派。
不是不相信聖經。
不是不相信神的靈。
不是不相信三合一體。
這個是在文字上Ruach可以翻譯成風。
在埃及記提到神用風叫海水退去。
聖經裡有很多情況提到神用Ruach。
是指靈還是指風呢。
有時分不開。
而且很多經文提到大風。
特別是在巴勒斯坦的地方。
從沙漠吹過來的熱風。
Ruach是指著這種極其有力的風。
不是和風。
不是微風。
不是令人舒服的涼風。
剛剛相反。
是暴風。
是烈風。
你感受到那個能力。
所以我猜約翰福音三章那裡。
耶穌說風隨著意思吹。
大概不是指微風。
可能是指十號風球。
你走出去銅鑼灣被風塘。
尖沙咀海皮。
你走一步路都要紮著馬步。
因為你看不見那些風。
但是那個力量你是感受得到。
Ruach就是你感受得到的那個力量。
在風那裡給你的一個衝擊。
這個意思很清楚。
氣息其實是和生命分不開的。
因為舊有聖經怎樣決定一個人是生是死呢。
我們一會兒也會讀到這段經文。
如果上帝將你的氣收回。
那你就死亡。
上帝將他的氣息賜給你。
或者聖經說上帝將他的Ruach賜給你。
那你就活了。
不過在《創世紀》第二章提到。
上帝用泥土地上的塵土做人。
將生氣吹在他的鼻孔裡。
他就成為有靈的活人。
那個翻譯很有問題。
上帝將那口氣吹進去。
他成為不是有靈的。
那個不是Ruach。
那裡是說Netflex。
待會兒我們會提這個字。
氣息是生命的代表。
或者生命的能力所在。
這一句如果提到。
有些地方提到Ruach。
是指著生命氣息的呼吸來說。
或者他不是指著好像風。
沙漠的暴風。
那種令人窒息的能力。
但是生命的能力。
卻又是一個很明顯的事實。
小小的生命。
他可以在很艱難的環境中掙扎長成。
生命力在這個氣息裡。
雖然是好像極微弱的呼吸。
但是背後所代表著的。
是生命的潛質。
那個潛力量。
Ruach一方面可以指著自然界的裂縫。
另一方面在舊約聖經裡可以指著。
人代表生命的氣息。
所以用在神的靈的時候。
當我們說神的靈。
神的Ruach的時候。
他所傳遞的圖畫。
或者觀念。
就和我們今天一般。
我們說靈魂。
我們中文用靈的時候。
我們會說靈活、靈巧。
很不同的。
靈在希伯來文裡。
絕對絕對不是指著一些虛無飄渺的鬼魅。
不是指著那些飄忽。
今天我們對屬靈人的觀念。
我不知道你們這一代怎麼看。
我們這一代就是不苟言笑。
不吃人間煙火。
最好走路不碰地。
屬靈的觀念。
舊約聖經對靈的意思。
那個圖畫完全不是這樣。
剛好相反。
是實淨的。
是有能力的。
碰起來整個會跌倒。
那個感受是這麼強的。
不是很輕忽、很虛無飄渺。
好像我們說的鬼、靈魂、靈界。
完全不是這樣的一回事。
所以當我們提到舊約聖經。
Ruach這個字是指風。
是指氣息。
是指神的靈的時候。
不要搞錯。
我剛才聽過有一次。
有某位講者公開的場合說。
靈在舊約聖經裡是風。
所以是解釋空的觀念。
和佛家這個空的觀念是可以相通的。
剛好相反。
希伯來文裡提到Ruach是風。
是生命的氣息。
是神的靈。
是一個非常有內涵的。
是滿的觀念。
不是一個空的觀念。
剛好相反。
這是文化上的差距。
不要借錯了那個metaphor。
借錯了那幅圖畫。
在這樣的大前提下。
我們來看約伯記第四章十二節。
很有意思。
因為約伯記這一段經文。
在舊約聖經裡絕無僅有。
我的意思是絕無僅有。
就是他提到一個情景。
在那裡好像用Ruach這個字。
去描寫一些虛無飄渺的事情。
約伯記第四章是提萬人。
以利法對約伯的談話的第一段。
在這一段裡。
以利法告訴約伯。
他半夜睡不著覺的時候。
看到一個異象。
我們可能不是很熟悉約伯記。
讀一讀吧。
第十二節那句話。
「我暗暗得了默時。
我的耳朵聽見細微的聲音。
在我思念夜中異象之間。
世人沉睡的時候。
恐懼戰驚臨到我身。
使我白骨打顫」。
很熟悉的場合。
聊齋的開場音樂。
開始你知道有些事情要發生。
第十五節。
「有Ruach從我面前經過。
我身上的毫無直立。
無骨聳然」。
十六節中文聖經的翻譯就說。
「那靈擎主。
我卻不能辨其形狀。
有影像在我眼前。
我在靜默中聽見有聲音。
必死的人豈能比神公義。
人豈能比做他的主潔淨。
主不信靠他的神目。
並且指他的使者為愚昧」。
伊利法想說的那句話。
他想說給約伯聽的就是。
你在神的面前何必說那麼多話呢。
你說你很正直。
但在神的高標準下。
世人都犯了罪。
所以人豈能比神公義呢。
你爭辯也沒用。
認罪更好。
他就借了他一個很神秘的經驗。
來帶出他認為的真理。
他這個神秘的經驗。
就是半夜發生的。
如果照15、16節中文的翻譯。
我們就可以肯定知道。
他見到一個靈。
這個靈是不能辨其形狀的。
有個影像在他眼前。
很神秘的。
令他毛骨悚然的。
令他百骨打箭的。
但關鍵就在這裡。
第一,這樣來描寫Ruach。
在全本舊約聖經裡。
只有這一段的經文。
第二,當你不是讀中文的翻譯。
而是讀原本希伯來文。
這兩節的經文的時候。
第16節就沒有那靈。
這兩個字。
我不知道為什麼中文聖經。
不在旁邊點幾點在書。
應該點幾點。
他認為這樣翻譯。
就能夠令原本的意思更加清楚。
但這樣翻譯。
可能反而誤導了讀聖經的人。
原本16節開始。
就是用一個代名詞。
他,停住。
這個他,如果照中文的翻譯。
作為15節有Ruach在我面前。
就指著前面的Ruach。
但如果我們讀聖經的詩歌。
我們就會發現。
他其實也可以指16節下半節。
影像。
希伯來文的詩句。
可以先用代名詞。
誰啊?。
他,停住。
我不能辨他的形狀。
這是上半句。
引起讀的人問。
他是誰呢?。
有影像在我的眼前。
第二句就將第一句的意思進一步解釋。
將意義推前一步。
如果我們這樣了解16節的時候。
他指的影像。
15節我們就有理由翻譯Ruach。
不是零,而是風。
仍然有一個問題。
這句Ruach竟然用了音風。
不是熱風,不是強風。
因為使他身上毫無直立。
大概就不是沙漠的風。
有一個問題在這裡。
在智慧文學裡用Ruach的時候。
除了用在生命的氣息。
用在神的靈。
用到風的時候。
為什麼會在這裡出現呢?。
這裡有一個困難。
所以中文的翻譯不是完全沒有根據。
但如果中文的翻譯是對的話。
我們仍然要記得。
這是全本舊約聖經裡。
將Ruach成為一個幻影的意思。
是指此一家,別無分店。
大家明白這個關鍵的意義嗎?。
如果你要解釋Ruach是一個靈魂。
是一個虛無縹緲的靈魂。
你整本舊約聖經只有這一段有問題的翻譯。
作為你的根據。
在解釋聖經上。
這樣的根據幾乎等於沒有根據。
不要將它作為根據。
這樣根據是很危險的。
因為以外其他所有的經文提到Ruach的時候。
都不是指著一個這樣的幻影。
一個半夜三更出現。
令你毛骨悚然的經歷來講。
其他的經文全部指著的是極其有能力。
而且是眾人接觸的時候。
一個很清楚的衝擊的影響。
神的靈就好像你撞到這些強風。
神的靈的作用。
Ruach就好像生命的力量。
是一個這麼堅韌的。
所以在這個意義上。
我們先要從一個正確的起點做出發。
舊約聖經提到靈。
神的靈就不是指一些很虛幻。
很飄渺。
很離開人間的事情。
所以在這裡我們可以稍微提一提。
舊約聖經是怎樣看待一個人的呢?。
我們開始說過。
我們關心這個靈是指上帝的靈。
不是指人的靈。
舊約聖經裡面有沒有像新約聖經保羅的祝福。
「願你的靈與魂與身子都蒙保守」。
類似的說法呢?。
很清楚舊約聖經不是這樣說一個人的。
舊約聖經從來沒有將一個人這樣劃分靈魂體。
絕對沒有。
Ruach這個字用在人身上的時候。
可以有兩個用法。
一個用法是指著一個人的脾氣來說。
譬如說他有妒忌。
可以說他有妒忌的Ruach。
那些脾氣都是一些很猛烈很清楚的表現。
那共通的意義就好像很簡單。
就是你一撞上去你馬上覺得。
哇,這個人噪氣十足。
就是妒忌的Ruach。
另外一個情況。
在人身上用的時候。
就是指著神的Ruach在他身上。
換句話說。
Ruach從來都不是屬於人的一部分。
特別在我們下半要看的經文裡面有提到。
神將他的Ruach賜給人,人有生命。
神將他的Ruach賜給人有很多的表現會產生。
但神是可以收回這個Ruach的。
有幾處的經文都會提到。
主啊,你將你的靈一收回。
你將你的氣息一收回。
我們就歸於無有了。
所以如果你說Ruach在人的身上是一回什麼事呢?。
就不是希臘的文化哲學裡面所說的。
永恆不滅的靈魂。
希臘的哲學說人的靈魂是永恆的。
有沒有聽過immortality of the soul。
你的身體會腐敗。
你的人會過去。
但是你的靈魂是永恆的。
請大家請注意。
這不是我們基督教的信仰。
我們史奴信經說什麼呢?。
我信身體復活。
我們不是相信身體有一天會腐爛。
好像一個監牢將我們的靈魂困住。
我們有一天要超脫要扭壞的身體。
必扭壞的要成為不扭壞的。
就像古羅在哥林多前書15章說的。
這個身體是上帝所創造的。
有一天我們在天堂或者永恆裡面。
我們是帶著神所賜的身體。
身體要復活。
必扭壞的成為不扭壞。
我們不是相信將來在天上。
我們那個是一個靈魂在飄來飄去。
那個叫immortality of the soul。
靈魂不死。
永恆的是靈魂。
身體就一定死。
就正如新約聖經說得很清楚。
將來神所給我們的是新天新地。
地仍然在這裡的。
這個這麼麻煩的地。
這個好像不是永恆的。
天是永恆的。
我們大家都接受。
新天新地。
身體復活。
舊約聖經裡面絕對沒有將人分開。
說身體就是暫時的。
靈魂就是永恆的。
舊約聖經如果要分。
它就會告訴你。
ruach是從神那裡而來的。
ruach是你這個人得著生命的能力。
得著力量的原因。
所以一位德國的舊約教授。
在他嘗試去交代。
或者去解釋一個舊約對人的看法。
舊約對人的觀念的時候。
他就借助了三個希伯來文的字。
來解釋有三個不同的角度。
來去看一個人。
我這樣交代的意思。
只是讓你看到ruach的作用。
並不是我們一般。
習慣先入為主的。
說靈魂身體的分界。
這個分界可能和希臘的哲學比較吻合。
但是我想新約聖經是不是這樣說呢。
都值得商榷。
不過我不是這方面的專長。
所以不敢多說。
免得踩過界線。
舊約聖經絕對沒有這個分界。
舊約聖經說人是血氣。
最明顯的經文在哪裡呢。
以賽亞書40章。
記不記得開頭的時候。
上帝說我們要安慰安慰我的百姓。
有聲音就說。
抗野預備主的道。
修直他的路。
然後第三段就說。
有聲音說喊叫吧。
我喊叫什麼呢。
世人盡刀如草。
他的榮美榮。
他的堅毅。
他的生命。
不過是野地的花。
凡有血氣的盡刀如草。
這個血氣就是Bazaar。
人如果從一個角度來看。
不過是血氣。
不過是塵土。
不過是野地的花草。
所以當耶穌在他的比喻。
在他的登山補品裡說。
野地的花的時候。
是有以賽亞書的背景在書裡。
你今天唱天蘊那首短歌。
野地的花。
是有這個背景在。
短暫。
本來就是指著人。
一會兒就沒有了那個事實。
Bazaar是指著人在他的軟弱當中。
這個是事實。
Nephej這個字。
就是代表人在他有很多的需要下。
這個字很難翻譯。
如果有機會我們可以來看看。
這個字就是。
《新命記》第六章第五節說。
你要盡心盡性。
盡性這個字。
英文翻譯是With all your soul。
你的魂你的靈。
希望大家來找一下這個Nephej。
是什麼意思呢。
這個題外話我們不詳細說。
Bazaar是指著他的軟弱。
Nephej是指著一個人有多方面的需要。
這個字是很versatile的。
用得很闊的用途。
Ruach就是指著一個人。
在他得到神。
加給他的能力的時候。
那個情況。
所以不是指人的本身。
舊有聖經看一個人是一個整體。
他是Bazaar,他是血氣,他是軟弱的。
他是Nephej。
他有很多的需要。
他要吃飯,他要睡覺。
他要長大,他要有錢。
他什麼都不需要。
上帝看顧他所做的人。
所以Ruach在人的身上。
就是上帝的能力。
如何能夠令一個人。
加強他,幫助他。
給他一些原本不屬於他的。
一些質素,一些能力,一些表現。
所以我們這樣看的時候。
我們就發覺到。
在舊有聖經當中。
神的靈絕對絕對不是一樣。
我們可以將他連同。
變成我們一部分。
這樣的一件事。
Ruach不屬於我們。
相反,我們是可以屬於神的靈。
我們可以被神的靈所控制。
或者我們可以被神的靈所充滿。
或者我們可以被神的靈進入。
舊有聖經有很多不同的動詞。
主體,主角,subject。
不是我,是神的靈。
換句話說。
我從來都不可能有什麼辦法。
將神的Ruach成為我的一部分。
我可以控制,我要他怎樣就怎樣。
我要拿他出來用就用。
我不要他的時候就帶著他。
我也不可能憑我自己的修為。
來達到一個本來就是屬於神。
而不是屬於我的情況。
就是神的Ruach在我身上的表現。
我不知道大家看不看得到分別。
明不明白關鍵的重要性。
很多的文化告訴我們。
靈魂在你裡面。
上帝的Spark在你裡面。
聖人的潛質在你裡面。
你只需要怎樣將他培養。
將他訓練,將他Discipline。
這樣就出來了。
怎樣?傳遷你去人肉。
我不是反對這些的說法。
不過如果你要讀舊有聖經。
如果你來到聖經的根基上。
你問這個問題。
什麼叫屬靈?。
舊有聖經就很清楚告訴你。
第一,Ruach不是你的,是上帝的。
不是和你無關,但不是屬於你的一部分。
你永遠都不可以擁有。
Possess成為你所控制的。
有些人真的會問。
新約聖經說聖靈內住之後就永遠不會離開。
舊約有時會來有時會走。
這是另一個問題。
不是我們現在說的問題。
就算新約聖經說聖靈住在我們裡面。
也不是我們的一部分。
也不是我們所擁有的。
也不是我們可以控制的。
聖靈隨他自己的意思將恩賜分給各人。
是誰的意思?。
我們今天經常都要反過來說。
不過有時我們很需要那個恩賜。
我們都可以求上帝。
求到可以為止。
我又不是反對這樣的說法。
不過你記得你是求的。
你是求的。
那個主體,那個話事權不在我那裡。
Ruach不是我的一部分。
換句話說。
不是我怎樣可以將自己訓練改變。
這裡加一點,那裡減一點。
我們就能夠成為一個屬靈的人。
屬靈的人的解釋其實很簡單。
屬於上帝的靈的人。
這個隸屬的關係就很清楚。
不是神的靈屬於我們的一部分。
是我們整個人屬於神的靈。
怎樣屬於他呢?。
我們要讓他控制,讓他管理,讓他改變。
那個主體,那個主動的屬於神的靈。
不是在我們身上。
我不是反對獨立主義。
我不是說做基督徒。
反正都是你做的,不用我做了。
保羅在羅馬書一祖已經駁斥了這些說法。
我們不是一個離開道理的開端。
我們不需要討論這些問題。
我們需要訓練自己,操練自己。
但是我們不要有一個錯誤的起點。
認為屬靈是靠操練回來的。
我們不要有這個錯誤的起點。
屬靈基本上所說的是我們到底屬於誰。
屬於神的靈。
如果我們搞清楚這個關鍵。
下面我們要看的經文就很有意思。
你屬於神的靈。
請問神的靈是怎樣的靈呢?。
你屬於某某公司的。
不要說公司,說屬靈一點的東西。
你屬於某某教會的,某某宗派的。
請問你的教會是怎樣的呢?。
你的教會著重的是甚麼呢?。
有教會著重猜拳。
有教會著重寫關。
有教會著重報道傳福音。
有教會著重依治敬拜。
你會知道的。
現在我們說我們是屬靈的人。
我們大家都希望成為屬靈的基督徒。
我們屬於神的靈。
不是屬於我們自己的靈。
不是屬於我的靈魂。
我不是要練到自己肉身毀壞。
然後靈魂在那裡飄飄下下。
請問神的靈是怎樣的一位呢?。
當我們問這個問題的時候。
如果我們只是回到新約看。
我們就發覺新約只是很集中。
將聖靈在教會。
在基督徒身上的工作表現來解釋。
這個很明顯。
因為新約聖經是寫給初期教會的信徒。
他們要明白他們所信的福音。
他們要明白耶穌基督尼塞亞。
所帶給他們這個新的時代的開始。
在回甚麼時。
耶穌基督的靈在我們中間。
到底做了甚麼事。
這個是很自然。
因為那個場合的需要。
新約聖經就集中來解釋這回事。
但我們不要忘記。
新約聖經的基督徒、使徒、教會。
他們是有舊約聖經的。
我們沒有而已。
不是他們沒有。
我們不懂而已。
不是他們不懂。
我們不讀而已。
不是他們不讀。
所以當新約聖經這樣教的時候。
他們是可以假設一個舊約聖經的基礎在那裡。
有些事我不用說了。
有些事已經學了、知道了。
現在我集中。
好像你由undergraduate讀大學。
到postgraduate的分別。
undergraduate的時候我們讀了一些很普遍的知識。
postgraduate我們集中來處理某個問題。
新約聖經有時是這樣的關係。
所以如果我們對舊約聖經有一個比較全面的了解。
特別是在關於神的靈的作為上。
我們有一個全面的了解。
我希望也相信。
對於新約聖經聖靈的工作。
我們不會有一個誤解。
或者我們不會有一個偏坦了。
或者偏激了的了解。
我們重新將新約聖經關於聖靈的教導。
放回當時的真理處境裡。
這個處境就是舊約聖經。
我們嘗試看看。
舊約聖經讓我們認識耶和華的靈。
祂做了什麼。
你跟我說屬於神的靈。
我們到底是屬於一位怎樣的靈。
你跟我說我們屬於祂 被祂管理的。
你猜祂想我們做什麼呢。
每天坐在那裡打坐 默想。
每天坐在那裡講方言 醫病趕鬼。
當我們打開舊約聖經看的時候。
或者我們又會覺得很奇怪。
因為裡面所提的內容。
那個廣闊的程度。
是令我們會皺眉頭。
我們剛才嘗試去澄清了。
舊約聖經希伯來文Ruach本身的意思。
特別我們想指出。
跟中文講靈所有的含義。
或者用linguistic的說法。
那個semantic feel所碰到的範圍很不同。
我希望這個已經清楚了一點。
因為接著進入去的可能會更加混亂。
混亂之前希望我們大家都清楚了。
然後才開始混亂會好一點。
混亂的意思不是經文混亂。
而是可能我們有很多時候。
正如一開始我們說。
我們接觸有關聖靈的教導。
多數是新約聖經。
舊約不屑還是太厚還是什麼原因。
很少打開。
這個是不幸。
我們嘗試今晚補救一下。
舊約聖經裡面怎樣說神的靈。
Ruach Elohim或者Ruach Adonai。
一開始很清楚。
創世紀一章第二節神的靈就出現了。
(粵語)。
(粵語)。
這個是第二節的上半節。
下半節呢。
上帝的靈運行在水面上。
剛才我說過有一些新譯本。
特別是New English Bible採用了大風。
在文法上是可以這樣翻譯。
正如我們已經說過。
Ruach這個字可以代表風 強風。
Elohim 上帝這個字。
又的而且確曾經在舊約聖經裡面。
出現過一兩次或者不是太多次數。
是用來作為一個superlative的形容詞。
比較的形容詞。
大大D comparative。
superlative是最大。
所以Ruach Elohim在第二節那一段。
在文法上的確可以翻譯成為最大的風。
有神的風。
如果用猶太人的譯本就會這樣譯。
Wind of God, Wind from God。
由上帝而來的風。
我不敢同意這樣的翻譯的原因。
就是因為在創世紀第一章。
你注意這是第一章。
開宗明義的一章。
創世紀第一章和創世紀餘下的49章有很大的分別。
分別不是由創世紀第一章。
第31節和第二章第一節開始分界。
而是第一章最後一節應該沿在第二章第三節。
應該很複雜 已經很混亂。
聽不聽清楚。
創世紀第一章應該沿在第二章第三節。
這章的經文在創世紀來說是相當相當重要。
因為它好像是一個引言。
這個引言是獨立在創世紀。
然後他用了十個。
十次一個很短的題目。
就是天地的來歷。
亞當的後代。
這個來歷和後代其實都是一個希伯來文的字。
Holodot 很難翻譯。
翻譯成故事也可以。
翻譯成它的來源也可以。
翻譯成它的後代也可以。
這些又是一個很另外的問題。
但第一章不屬於這十段天地的Holodot。
亞當的Holodot 羅亞的Holodot。
哈拉的Holodot 雅各的Holodot。
不屬於的 第一章是自己寫的一章。
在這章聖經裡出現了很多次Elohim 上帝。
沒有一次是用來做形容詞的。
沒有理由在第一章第二節無端白事。
他可以用其他的形容詞來形容大風烈風強風。
他竟然用了Elohim 一個敏感的字。
上帝來作為形容詞。
所以這樣的翻譯有可能。
Is possible 但是 Unlikely。
Improbable 不應該這樣讀。
我們還未解決最重要的問題。
最重要的問題就是在第一章第二節。
神的靈究竟在做什麼。
上帝的靈運行在水面上 在滑水嗎。
有很著名的舊有學者。
好像耶魯大學的舊有學者退休了。
Reverend Charles 他說。
上帝的靈在樹上好像母雞孵蛋。
在 Incubate Life。
上帝的靈就像新開的翅膀那樣。
蓋著大地 然後生命就出來了。
很美麗的景象 不過有困難。
困難在動詞上。
上帝的靈運行在水面上。
這個動詞Mere Hesed。
在希伯來文的意思是什麼呢。
這個動詞出現在舊有聖經的次數不多。
另外一處的出現。
或者幫助我們去了解這個動詞的意思。
事實上是舊有學者研究這個動詞的意思的時候。
所引用的經文就是新命紀三十二章第十一節。
新命紀三十二章第十一節就是摩西的歌。
在裏面提到上帝在曠野怎樣找到以色列。
在先知書也有同樣的說法。
一個很浪漫的故事。
上帝在曠野遇到以色列。
摩西的說法是怎樣呢。
十一節就用了一個比喻來說。
新命紀三十二章十一節的說話。
「猶如鷹攪動巢窩。
在初鷹以上兩次擅展。
攔取初鷹背在兩翼之上」。
這句形容的是一幅什麼圖畫呢。
這個聖經的學者專程走去中東。
去捕鷹,觀察鷹。
想解釋這一節的經文。
在1913年,14年的時候。
在Journal of Archaic Literature發表了兩篇文章。
將他的實地觀察所得寫成報告。
然後解釋這一節的聖經。
這個學者說,這裡所形容的那幅圖畫。
就是母鷹教導小鷹學飛的過程。
你知道鷹巢就捉在懸崖之上。
下面是一望無底的深坑。
鷹是喜歡高的,沒有畏高症。
小鷹會有的。
牠在巢裡只是張口,母鷹是餵食。
牠從來都未曾見過外面的世界。
到牠預備要學飛的時候。
母鷹第一個動作就是搞動巢窩。
在巢裡在潑翅膀。
搞到窩裡很暖和。
小鷹就害怕。
意義上的作用就是要趕牠出去。
讓牠懂得飛。
但是當牠這樣搞的時候。
這是觀察報告,很真實的,不是作出來的。
當牠這樣搞的時候。
鷹通常的反應就是。
抓緊窩的邊緣,不肯飛。
你就搞,牠死抓住,牠不飛。
於是母鷹就用第二個方法。
教牠學飛。
母鷹就會飛高,飛到黑點,很高。
在初鷹以上。
中文翻譯兩次,扇剪。
就好像在樹上潑扇一樣,不是。
那個動作原來是什麼呢?。
就是母鷹在高空直線撲下來。
好像是襲擊小鷹。
你試一下把自己的位置放在鷹的位置。
剛被人搞完窩,很緊張的位置。
突然在上面,黑鷹越來越大地衝下來。
你當然害怕。
很自然就飛出去了。
母鷹的作用就是撲下來。
好像襲擊小鷹,就是想牠飛出去。
於是在初鷹之上,就這樣撲下來。
下面還有,聖經寫得很清楚。
接取初鷹伴在兩翼之上。
這是第三步。
小鷹飛出去了。
但這是牠第一次處女飛行。
牠不會飛的。
牠出去打關斗。
在打關斗跌下去。
幸好有心冤,牠跌了一分鐘就沒跌到底。
母鷹知道。
所以當牠這樣撲擊的時候。
小鷹飛了出去,在打關斗的時候。
母鷹就轉身在下面伸開兩隻翼。
接住那隻小鷹。
視為第一次學飛。
大家明白嗎?。
兩次善展這個希伯來文的動詞。
就是《創世紀》一章第二節。
神的靈運行在水面上。
同一個動詞。
如果《生命紀》三十二章十一節這書。
我們應該把它翻譯為「撲擊」的話。
神的靈在《創世紀》一章第二節。
就不是在那裡滑水。
也不是在那裡捕著地球。
好像一隻蛋一樣。
而是神的靈在那裡就像一隻鷹。
撲擊在水面上。
這個動作是有敵意的。
是hostile的。
這個動作是猛烈的。
和Rouard有能力的背景的意思是有關的。
問題就轉到第三方面。
到底上帝的靈在那裡撲擊什麼。
有什麼被他撲擊。
有什麼敵人在那裡。
如果我們讀《創世紀》第一章的時候。
我們是想著creatio ex nihilo。
從無做有。
我們就很困難了。
沒有東西的。
地是空虛混沌。
怎麼會有東西被上帝的靈去撲擊呢。
你這樣說的時候。
你已經要掩著嘴巴了。
聖經是有東西在那裡的。
有什麼東西在那裡。
有三樣東西在那裡。
第二節的上半節告訴我們。
地是空虛混沌。
地未在。
地本來是tohu babohu。
空虛混沌。
空虛混沌這個詞。
雙詞。
你看到希伯來文的音是很像的。
tohu babohu。
va是連接詞。
tohu babohu。
空虛混沌。
同樣出現在以塞瓦先知的預言。
和耶利米先知的預言。
這兩處的預言所說的情況。
都不是一種空虛的情況。
而是一種混亂的情況。
戰爭之後的情況。
一片一個隨緩敗瓦的情況。
一個滿目瘡痍的情況。
所以這裡有東西的。
混亂。
混沌可能好一點。
Chaos。
第二呢。
地是空虛混沌。
淵面黑暗。
淵是什麼呢。
希伯來文tehom。
是一個大海洋。
一個深海。
這個海洋是逐浪滔天的。
而不是一個平如鏡的玻璃海。
海洋在聖經裡邊。
由創世紀到啟示錄。
到幾乎每一次出現的時候。
是代表邪惡的。
創世紀我們現在說的。
啟示錄我不知道你記不記得。
當上帝要創造新天新地的時候。
啟示錄有一句話就說。
海就不再有了。
上帝不喜歡釣魚嗎。
不是。
這個是說他的象徵的意義。
耶穌平靜風浪。
那個意思不只是自然界的風浪這麼簡單。
那個象徵。
如果我們不熟悉。
或者我們有時間。
我現在不讀了。
詩篇93篇。
全篇你可以自己看一看。
你看完之後你會問一個問題。
為什麼上帝這麼緊張。
和海浪在打架。
要劃界又不讓他過界。
海浪海洋。
海這個字希伯來文。
Yam這個字。
根本上就是迦南神話裡面一個。
邪惡的海神的名字。
所以以賽亞書裡面提到海的時候。
沒有article沒有貫詞。
我們幾乎可以讀下去。
就是對著那個邪惡的神明說話。
上帝在這裏。
他的靈撲擊在水面上。
是什麼原因呢。
那個圖畫慢慢清楚。
混亂。
Chaos在這裏。
海。
邪惡在這裏。
還有黑暗。
不要忘記。
冤冤黑暗。
Holshack。
黑暗在這裏。
然後你再讀下去。
創世紀第一章。
六日的創造。
頭三日和尾三日是平衡的。
你知不知道。
第一日神造光。
第四日神造光體。
針對什麼問題。
黑暗。
第二日神將水分上下。
記不記得。
上面是天空。
下面是海洋。
第五日神造空中的飛鳥。
海裏面的水族。
本來是邪惡勢力的範圍。
上帝將它變成。
飛鳥和水族棲身的地方。
第三日。
上帝造陸地。
寒地。
然後植物。
各從其類。
有沒有留意這四個字。
秩序。
Classification。
格物至知。
Categorize。
有分類。
有秩序。
第六日。
上帝造生物。
植物和寒地。
生物。
動物和人。
各從其類。
針對的問題是什麼。
混亂。
所以創世紀第一章。
其實有一個很清楚的結構。
第一節是主題。
Title。
上帝創造天性。
第二節。
上半節。
Problem。
問題。
有三個問題。
Chaos。
混亂。
Tohu Vapoho。
Tehom。
淵。
深淵。
大水。
邪惡。
黑暗。
Potion。
這三個都是邪惡的代表。
創世紀第一章不是關心。
Creatio Ex Nihilo的問題。
這是希臘的問題。
所以教父的時期。
以至猶太教的時期。
他們要面對的護教的問題。
是從無變有的問題。
目的就是。
正如我們剛才說過。
Immortality of the soul。
柏拉圖相信這個宇宙有永恆。
所以上帝創造是從永恆的Form。
找出那個樣式。
然後藉著這個永恆的物質。
做出這個世界。
基督教上又說。
這些東西全部不在上帝之外存在。
上帝才是永恆的。
所以上帝是從無到有。
正在回答希臘文化的問題。
不是正在回答希伯來人的問題。
更加不是正在回答古代近東。
巴比倫 埃及 加南人的問題。
古代近東的問題。
如果你參考古代近東創造的神話故事。
你就會發現。
他們的問題是邪惡的問題。
是智慧的問題。
這個世界是偶然的。
我有一個很好的朋友。
大學時期他是團契團長。
他現在說他不信主。
他不做基督徒了。
我問他。
我們現在信這個世界是怎樣的。
哦 智慧。
我心裏想原來創世紀第一章是這麼有意義的。
他正在回答的問題是這麼有意思的。
他不是回答進化論的問題。
但他正在回答一個其實是每一個人唯一的兩個選擇。
要麼你相信上帝。
要麼你相信混亂。
在這張聖經裏面。
神的靈確激在水面上。
同詩篇93篇描寫到。
神以祂的大能控制海洋和海洋的波浪。
詩篇中的詩人經常說。
海浪圍繞我 波濤漫過我身。
他不是在游泳。
他是被邪惡的勢力所包圍。
這些說話在他們的文化裏面不需要解釋。
在我們的文化裏面就非常非常需要解釋。
神的靈在創世紀一開始被我們看到。
是一個和邪惡對立。
和邪惡對抗的靈。
如果你問神的靈在聖經裏面做些什麼。
開宗明義第一句。
神的靈在那裏針對邪惡。
這裏不是說邪惡從哪裏來的問題。
不要這麼快問這些哲學的問題。
留給梁燕成回答。
聖經沒有興趣去問這些哲學的問題。
邪惡從哪裏來的問題。
聖經沒有時間回答。
太多東西要說。
隱蔽的事屬於耶和華神。
明顯的事屬於我們。
邪惡在這裏是一個事實。
聖經從來沒有低估邪惡。
今天我們很容易低估邪惡。
聖經從來沒有逃避邪惡。
一切是出於上帝的旨意。
我所遭遇的事出於你,我就默然不語。
撞車是邪惡。
癌症是邪惡。
上帝的靈面對邪惡的抵擋對抗。
從一開始就在這裏。
如果你問一個屬靈的人是怎樣的人。
你問神的靈是怎樣的靈。
這是第一點。
神面對邪惡,抵擋邪惡。
沒有半點逃避放鬆,退讓。
神的靈撲擊在水面之上。
然後神用他的權柄。
神說要有光就有了光。
不過絕對不是解釋過程。
記得耶穌遇到一個羅馬白夫長。
兒子病了,叫他去家裏醫病。
他說好,我去吧,不需要你來。
我是一個有權柄的人。
我吩咐一句,就有人跟我做。
神說有就有,命立就立。
不是說過程。
你講一句,有人跟你做。
你都不知道那樣東西是怎樣做出來的。
你不去問的,你不去跟著計較。
你有權柄,你有能力。
你講了,事情就成就。
創世紀第一章是傳遞一個這樣的訊息。
這個世界不是沒有王管的。
這個世界不是偶然的。
這個世界不是罪惡得勝的。
有創造主在。
創造的意思是掌管的意思。
多過是從無做有的意思。
這是Bara在希伯來文的意思。
不過這不是我們這個課程要討論的問題。
神的靈在這張聖經裏面。
是神面對邪惡,面對黑暗,面對混亂的時候。
他怎樣按部就班。
將這個世界改變成為有秩序。
所以到安息日的時候。
這個世界已經有秩序到一個地步。
用猶太拉比的幽默來說。
上帝可以休息一會。
不用理智,交給你了。
人,亞當夏娃,交給你了。
上帝可以走開一會,不會亂到哪裡去。
有這樣的幽默在裏面。
不是上帝累了,叫他休息一會,做了七天的事。
第二章一至三節從來都沒有提及上帝疲倦。
上帝不是累,上帝已經贏了到一個地步。
他走開一會都不會作反去哪裡。
安息日的意思。
開宗明義我們看到神的靈的作為。
在面對宇宙邪惡的勢力上。
很簡單我們繼續看下去。
時間或者不容許我們很詳細。
但是也不可能說完今天這八點。
或者下一次我們寧願清楚一點。
不想說得太快。
約伯記和詩篇。
我選了兩節聖經。
其實有其他的,不過我們時間不可以看完。
意思是一樣。
約伯記第33章第4節。
在那裡很清楚。
神的靈造我,全能者的氣使我得生。
和生命的關係,創造生命。
次下生命,詩篇104篇第30節。
你發出你的靈Ruach,它們便受造。
你使地面更換為新。
神的靈第二方面的作為。
創造生命,賦予生命,支持生命。
用英文來說是for life, pro life。
現在爭論abortion,人們很喜歡舉牌子。
pro life,pro choice。
看到美國人那兩句說話,很清楚。
我們是支持有選擇,反對墮胎。
我們支持生命,pro life。
神的靈是對生命,上帝是次下。
神的靈是生命的靈,不是死亡的靈。
我始終有個夢想,很想有機會。
或者請卓越書樓辦都未定。
舉行一個聖經怎麼看死亡。
我們今天很多時候出了誤會。
因為這個問題很複雜。
死亡是敵人。
但死亡是安息。
死亡是離開這個世界,回到天父那裡。
但死亡不是上帝的心意。
上帝的心意是生命。
上帝的心意不是死亡。
上帝的心意不是疾病。
上帝的心意是健康。
我們不要搞錯這些東西。
太過信服了,什麼都是上帝那裡來的。
上帝的夢想有很多不白之冤。
你想清楚一點。
神的靈是創造生命。
神的靈不是創造死亡。
神的靈和死亡不是放在一起。
神的靈是輔助生命。
我們可以很容易的稍微想一想。
屬靈的人,你屬於神的靈。
你對生命是怎麼樣的。
有些人認為什麼都不做,什麼都不玩。
什麼都不享受,就是屬靈。
神的靈是賜下生命。
生命是豐富的。
生命是有很多東西在裡面的。
神的靈是賜下生命的靈。
在聖經裡面很清楚。
如果你要問這些問題的時候。
你會留意得到。
第三,但以你書第五章第十一節提到。
當但以你為王解了那個紙頭。
在牆上寫字之後。
皇太后怎樣稱讚或介紹但以你呢?。
但以你第五章第十一節說。
在你國中有一人,他裡頭有聖神的靈。
你父在逝的日子,這人心中光明。
有聰明智慧,保障神的智慧。
於是你父尼布加利沙王。
就是王的父,立他為術士。
用法術的和加勒底人並觀笑的靈走。
在他裡頭有美好的靈性。
有知識聰明。
能圓夢識迷與解而畫。
這人名叫但以你。
智慧。
約瑟一樣。
我選這段經文因為但以你書說得清楚。
約瑟在創世紀四十一章。
這是我的錯,不是打字的人的錯。
創世紀四十一章三十八、三十九節。
法老王對約瑟同樣的肯定。
約瑟為法老王解夢之後。
法老王說在你裡頭有神的靈與你同在。
你這麼有智慧,我還找誰來管理我的國家呢。
有神的靈在他裡邊。
令到這個人有智慧。
這個智慧在當時就好像是解夢。
解迷語識而畫。
但其實不是很神秘的一件事。
因為這兩個人物都是國家的宰相。
他們治國大概不是用迷語、用夢來治國。
他們是用常識、用判斷。
什麼時候要做什麼事情。
用政策、聰明、智慧。
是從上帝而來的。
聰明、智慧不是我們自己的。
在香港長大的基督徒有時很難接受這個事實。
我讀HKU是因為我聰明。
我考到會考,然後考A級。
一路上,我聰明。
我讀書有記性。
我聰明,所以我找到一份好的工作。
我升得快,因為我聰明。
我不是世界仔,但我聰明。
聖經說這些全部是神的靈來的。
若失不是他聰明做了埃及的宰相。
但你不是聰明,所以成為了巴比倫皇帝的親信。
神的靈與他同在。
他的智慧是那些沒有神的靈的人都看得到的。
不是自己關上門,唯威威,你有神的靈,我有神的靈。
法老王在你裏面有神的靈。
太后在這裏介紹,但你在裏面有聖神的靈。
治國不是很神秘的事情。
雖然他們的表現好像是解夢,好像有法術之類。
但這兩個人物,若失和但爾利。
大膽地說一句,很世俗的。
他做的事情不是做傳道人的。
他的聰明智慧不是他在教會裏面講到的。
或者可以說在教會的政治上他有智慧。
教會政治都是屬靈的嗎。
如果我們避免不了政治,我們需要智慧的時候,智慧從何而來呢。
屬靈的人是怎樣的人呢。
舊約聖經告訴我們,一而再告訴我們。
這個人有智慧,有聰明,神的靈給他。
還有,春埃及記第31章第一節。
這一書就是,以色列人在西乃的山下。
要為上帝做會幕。
上帝將會幕的圖則,吩咐摩西。
31節,耶和華曉如摩西說。
漢南猶大支派中,戶爾的孫子烏利的兒子比薩列。
我已經提他的名召他,我也以我的靈充滿了他。
使他有智慧,有聰明,有知識,能作各樣的工。
能賞出巧工,用金銀銅製造國物。
又能刻寶石,可以雙磡,能雕刻木頭,能作各樣的工。
還有助手,有幫手,有副總監。
這個工頭,這個chief engineer,比薩列。
上帝說我將我的靈充滿了他。
神的靈充滿比薩列,比薩列有什麼表現呢。
不是講方言,不是行神蹟騎士。
使他能夠畫圖,賞出巧工,能夠雕刻,能夠雙磡,能作各樣的工。
換了一句說話說,這個人是一個雙手很能幹的人。
教會要裝修,由水電到廁所,到鋪地板,到建房之類,木工水泥,全部都行。
這樣的人叫做屬靈嗎?。
我以為是領師祈禱,講見證,傳福音,帶小祖,領茶經,講道,做靈修,那些叫做屬靈。
一個handyman,可以是一個屬靈的人嗎?。
今天我們教會很多時候將屬靈和說話連在一起,這是下一堂我們會討論的問題。
會說話的人才屬靈,不會說話的人在教會團體裡通常都不會選擇做職員,大概不會說得很屬靈。
比薩列是一個不會說話的人,這句聖經沒有說,我講的。
我很大膽地說,我見過這樣的弟兄,你叫他講說話是很辛苦的,他在車底裡醒車是很快樂的。
他是一個屬靈的人,他的手藝,這裏聖經說,是上帝的靈充滿他,然後他有這樣的表現出來。
我們從來沒有想過神的靈的作為可以是這麼普通,或者用英文說是這麼 mundane。
也不得突出,怎麼油灰水又說是屬靈的,這麼冷,不是冷。
而是你要認識上帝的靈的作為的時候,你要尊重聖經裡面的確是這樣說。
我再講一次,35章30到35節,再講一次,我們不用讀了。
重複講多一次,比薩列,我的聖靈在他裡面充滿他,使他能夠作各樣的功,做功,守功,從神的靈那裡而來。
如果我們當中的弟兄姊妹,手藝比嘴藝好,而他在我們教會當中是自卑的,或者我們令他自卑的,我跟這段聖經的意思的方向就有點背道而馳。
所以有時候我會想回頭,我不知道現在是不是,以前我們團契有七個職員,最好選做團長。
如果不行就選文書也好,師父也不錯,靈修也不敢妄,那些就很屬靈的了。
總務說,從低做起,一個叫低的,總務叫低的,一直做上去做到團長,團長之後做什麼好呢?。
之後做靈修的了,不然就降的了。
所以,俗靈,彼撒列是一個總務,神的靈在他身上,使他能夠擺好椅子,掃好地,拉好窗簾,弄好電燈,弄好廁所。
在神的會幕建造的過程裡,彼撒列不是那個口吻吻說話的人,有另外的人要說話,他是一個屬靈的人,他是那個去做的人。
神的靈在他身上,他才能做到,這是第四點。
我們再看第五點,文素記十一章,十六、十七節。
摩西選立長老的事,在聖經裡很大件事,說了三次。
這次特別有一個很清楚的記號,在第十六節那裡,耶和華對摩西說。
「你從以色列的長老中,焦聚七十個人,就是你所知道作百姓的長老和官長的,到我這裡來,領他們到會幕前,使他們和你一同站立。
我要在那裡降臨與你說話,也要把降於你身上的靈分次他們,他們就和你同當這管百姓的重任,免得你獨自擔當」。
這裡是說那七十個長老,要和摩西分擔管理百姓的重任。
上帝說「我將在你身上的Ruach分一些給他們」。
這個說法很具有畫面性,神的靈就像分豬肉一樣,切開一塊塊分一些過去。
我將這個說法作一個比喻,意思很清楚,摩西能夠擔當這個責任,是因為神的靈在他身上。
這七十個人要分擔摩西的責任,所以他們要分享在摩西身上的上帝的靈。
同樣約書亞一樣,文數記第27章18至20節。
當選立約書亞的時候,耶和華對摩西說「亂的兒子約書亞,是心中有靈的」。
「聖」這個字是點點點加上去的,旁邊有小點。
「有Ruach,你將他領來,按手在他之上,使他站在祭司爾利亞薩和傳會眾面前祝福他,將你的尊榮給他幾份,使以色列傳會眾都聽從他」。
在約書亞被安手的時候,約書亞其中一個資格就是他有上帝的Ruach在他身上。
領袖的才幹,我們今天說的Charisma,其實很對的,Charisma就是靈因的希臘文。
這個領袖的本事是從神的靈而來的。
有時候在教會裡面選舉完之後,選了一個主席出來,執事會也好,教會的部長也好,團契也好。
有些人會致謝的,多謝各位支持,定不負眾望。
不是不對,我們也要多謝各位支持,如果沒有人支持你,你怎麼會選得到你呢?。
但不要忘記,他這個領導的才能不是屬於他自己的。
所以沒有可誇的地方,我比眾人高出一頭,所以你不選我,我選誰?。
我胖一點,你不選我,我選誰?我讀書多一點,我們不是說我們自己有什麼。
所以,不是先多謝大家支持,是上帝揀選你,立你為全群的領袖,為眾人警醒。
他給你這個領導的才幹,從教會到福音機構到團契到小組。
這個領導的competence是從神的靈那裡來的。
有人認為屬靈的人是很謙虛的,所以一定推遲不做領袖。
我看未必有這樣的需要,如果他真的是屬靈的人,他有這個領袖的恩賜。
他大概不需要覺得自大或自卑,他可以看自己看得合乎中度。
我今天站在這個位置上,不是因為我有什麼本事,是上帝的靈在我裡面,給我這個領袖的恩賜。
是一個很坦然的心胸來承擔領袖,沒有尖尖自喜的。
我想這樣的領袖,就真的是做大事的真正領袖。
那些縮薄縮不切的,選到我了,之前的血壓很高的。
可能隨時會殘民以致肥,也未定。
屬靈,神的靈在領袖的身上,七十個長老如是,約書亞如是,摩西如是。
神的靈給他們有領導的才幹。
再看下去,我們很熟悉的《事司記》,裡面記載了很多事司。
我們知道英文的翻譯是judges,審判官。
但其實原本希伯來文這個字很難翻譯。
或者說它的意思很豐富,它是領袖,審判官。
它也可以同樣解釋成為民族的救星,民族的英雄,拯救者,一樣可以的。
事實上我們看《事司記》裡面,這一班的領袖。
有一些是排難解分,坐在城門口,秉行公義,判別是非。
但很多的事司就是帶領以色列人爭戰。
在國家臨到危急的關頭,被人欺負到死亡的時候。
他們站起來,說他們站起來其實是錯的。
因為通常他們都不肯站起來。
我們讀其中一段,或者我們有時間。
《事司記》第三章第七到十一節。
「以色列人行耶和華眼中看為惡的事,忘記耶和華他們的神去侍奉諸巴力和阿瑟拉。
所以耶和華的怒氣向以色列人白作,就把他們交在米索波大米王古山利撒田的手中。
以色列人服侍古山利撒田八年。
以色列人呼求耶和華的時候,耶和華就為他們興起一位拯救者救他們。
就是迦勒兄弟基納斯的兒子俄陀列。
耶和華的靈降在他身上,他就作了以色列的事司,出去爭戰。
耶和華將米索波大米王古山利撒田交在他手中。
他便勝了古山利撒田,於是國中太平四十年。
基納斯的兒子俄陀列就死了」。
很短的介紹,一個事司的生平。
耶和華興起他的,看到嗎?。
耶和華的靈降在他身上,他是被動的。
你看到那個情況。
我這裡列出另外一段經文,六章三十四節,講機電。
如果你熟悉這個故事就更加清楚。
當上帝呼召機電的時候,機電再三要求證陽毛又濕又乾。
這個不是我們今天學校法的榜樣。
千萬不要在冷氣機上放一束陽毛。
沒有這回事的,幾點鐘的電話響就是神的旨意。
如果你看過John White的《打美好的仗》那一章。
講神的引導,我看過那麼多本書。
最好的那一章,不妨你去參考一下。
這個不是校法的榜樣。
但機電的懷疑不是他自己無遂自薦出來。
在國家的危機當中,上帝呼召他,揀選他。
成為以色列的拯救者,神的靈降在他的身上。
第34節,夜華的靈降在機電身上,他就摧國。
摧國的意思就是聖戰的開始。
以色列的支派要聚集,不出來的就犯罪。
這是一個很清楚的行動。
第29節,提到的另外一個事先。
夜華的靈降在耶佛他身上。
耶佛他是一個甚麼人呢?。
耶佛他是一個雜種,他的背景是很不光明的。
他的父親,你看起來有很多問題。
被他的同鄉兄弟趕走。
他是一個土匪,在以色列邊界為生。
為生是種田,搶東西。
但要打仗的時候,就找土匪打就最好了。
就求他回頭,神用他。
用一個非常出身,很有問題的人,神用他。
就正如第四個的事先,在十多個事先當中。
在這四位事先,有聖經的經文明顯的夜華的靈降在他的身上。
第四個就是十四章第六節,你也猜到是誰了。
參孫,而且那次很出奇。
十四章第六節,夜華的靈大大感動參孫。
雖然他手無氣械,卻將獅子撕裂,如同撕裂山羊羔一樣。
他為什麼要將獅子撕裂呢?。
因為第五節的說話,他跟著父母到亭拿的葡萄園。
看到一隻笑臟的獅子,向他敲叫。
希伯來文有很多關於獅子的名詞,十幾個。
但因為中文聖經翻譯不成功,所以要加上形容詞。
像是武師、笑臟的獅子、咆哮的獅子、覓食的獅子、老的獅子、脫牙的獅子。
但原本是一個字,很清楚的,因為他們有很多獅子,所以分得出來。
參孫在這書中,神的靈大大感動他,他救了自己的命。
他不是在打仗。
神的靈在這些危急的時候,是救急扶危。
固然有很多是民族的大關頭。
國家遇到危險,同胞遭遇到殘害。
參孫的例子給我們看見,有時是一個個人落到危險當中。
但神的靈又會幫助他,背景參孫更加有問題。
神的靈有很多時候的出現,和用什麼人去完成他的工作。
我想有時我們都不去批評。
我們覺得神一定的靈在某某牧師身上就對了,他多熟靈。
在他身上神的靈有作為,有沒有搞錯?。
穿牛仔褲還剪穿了洞,我們很容易批評。
但神的靈在《釋師記》出現的時候,我們發覺不到我們批評。
機電可能出身非常之好,耶佛他,參孫。
但在這些關頭,我發覺神的靈在那裡有他的作為。
當以色列面對著欺壓的時候,面對著不公道的時候。
面對著一個不可能的情況,每一個士師都不敢出來的原因是什麼?。
因為其實那個情況很危險,打不過。
但竟然神的靈在當中,機電三百人可以打贏仗。
面對坦克車的時候,手無寸鐵,熟靈的人回教會祈禱,夠不夠呢?。
我估計站在坦克車前都需要神的靈的幫助,我這樣說可能大膽了一點。
但如果照《釋師記》所看,神的靈在國家民族的存亡之秋,他有作為。
他會降在一些人的身上,那些人本來不是領袖,那些人本來很軟弱,可能很有問題。
但神可以用他們,神的靈在他們身上,可以使他們成為解決那個難關。
拯救以色列,脫離這個欺壓的媒介。
再一次我們看到焦點不在人的身上,如果你要作文章。
我們可以道德非常混亂,好像參孫一樣,但神都照樣用我們,那你就會錯意了。
焦點不在人的身上,我們現在要看的是神的靈的作為。
我們要明白屬靈的人,我們所屬於的神的靈是怎樣的一位。
他在以色列的國家民族危險當中,他有作為,他有拯救,他有大能,他有幫助。
這個是神的靈,容許我們再看下去。
第七點,在撒慕爾記上第十章。
我們注意到蘇羅被揀選做以色列的王的時候。
撒慕爾就告訴他,撒慕爾記上第十章第六節。
耶和華的靈必大大的感動你,你就與他們(先知)一同受感說話,你就要變為新人。
這是他做王,第一個王,這是一個劃時代的轉變。
以色列本來沒有王,當有人要推舉一個士師出來做王的時候,那個士師是拒絕的。
耶和華是你們的王,你們怎可以立一個王呢。
所以蘇羅出來做王是一件很不簡單的事。
這裡是最積極的,在撒慕爾記有兩個不同的立場看立王這件事,這段是最積極的。
神的靈降在你的身上,你要與先知一起受感說話。
經過這個經歷之後,你成為一個新人。
差點像保羅萊瑪書說的,新造的人,新的人。
當他要成為國家的統治者的時候,他經歷神的靈感動他,他變為一個新的人。
下一個星期我們要再看這段經文,看的時候就很不同了。
不過這次我們不提截,十六章十三節,這裡說大衛。
當撒慕爾知道上帝廢棄蘇羅,改為高立大衛的時候。
聖經記載十六章十三節,撒慕爾就用各類的膏油在大衛的珠卿掌中膏了他。
從這天起,耶和華的靈就大大感動大衛。
頭這兩個王,他們要做王之前,神的靈與他們同在。
更加值得我們留意的一段經文,就是以賽亞書十一章。
那裡提到的是將來要做王的大衛的子孫,這是一個應許。
這個應許有人說是應驗在希西伽的身上,這裡沒有說是誰,可以是利塞亞的身上。
這裡所說的情形是什麼情況呢?。
賽亞書十一章第二節,耶和華的靈必住在他身上,有什麼後果呢?。
就是使他有智慧和聰明的靈,謀略和能力的靈,知識和敬畏耶和華的靈。
他必以敬畏耶和華為樂,行審判不行眼見,斷是非也不行耳聞。
他必要以公義審判貧窮人,以正直判斷世上的謙卑人。
以口中的杖擊打世界,以嘴裡的氣殺辱惡人。
公義必當他的腰帶,信實必當他脅下的帶子。
這裡所說的是一個君王所需要的幫助。
第二節開始說到智慧、聰明、謀略、能力。
在軍事上,謀略和能力是打仗所需要的。
知識和敬畏,後面說到敬畏神的時候。
他要行審判,司法公正的智慧。
這裡所說的不是一些在教會裡面所需要的。
這裡說的是一個國家、一個統治者所需要的。
如果用今天來說,國防、經濟、立法、司法、外交、內政。
這些所需要的質素從哪裡而來?。
耶和華的靈住在他的身上。
我們幾乎要問,如果這些質素是從神的靈而來的。
那麼統治者不一定是認識神的。
你說有沒有這個可能呢?。
我們第一個反應是沒有這個可能。
但這裡以暢亞書在40章開始提到古列。
這個波斯王,上帝說我呼召你,但你不認識我。
我呼召你,我提你的名字,但你不認識我的名字。
古列是我的木人,古列是我所高立的。
這些說話,我相信當時的猶太人聽起來很心狠心肺的。
怎麼搞的,外邦未受割禮的。
這些說話應該對大衛的子孫說的。
怎麼可以對古列說。
以暢亞書裡面是這樣說的。
統治國家、軍事、政治、社會、經濟所需要的智慧力量。
從神的靈而來。
是不是只能夠臨到信神的總統、信神的統治者呢?。
系統神學可能要求我們回答,不可以。
只可以臨到屬神的人,因為屬靈的人就是一個得救重生的人。
所以只是Jimmy Carter、Ronald Reagan都可以。
Bush 可不可以呢? Bill Clinton 可不可以呢?。
鄧小平可不可以呢?李鵬可不可以呢?。
古列可不可以呢?。
這是聖經裡面有掙扎的問題。
神的靈在治國上有著很明顯的參與和工作。
時間只容許我們提一提最後的一點。
以暢亞書42章和61章都提到這位神的僕人。
有神的靈在他身上。
他將神的真理傳到萬邦。
61章更加是耶穌傳到在加伯隆的會堂讀以暢亞的說話。
然後說「今日這經應驗在你們耳中了」。
這裡所說的很明顯是傳到。
傳到之餘,42章說得很特別。
「祂不喧嚷,祂不揚聲,祂不用在街上聽見祂的聲音。
壓傷的爐位祂不截斷,將殘的燈火祂不催滅」。
這位神的僕人,我自己的翻譯就是「祂不巴扎」。
祂不嘮叨,祂不會在你面前弄一張金卡片,把你的眼睛殘死。
祂很堅持,一直做下去。
祂也不會因為祂做的工作很重要。
而會犧牲一些在祂做大事的時候碰到的小人物。
將殘的燈火祂不會催滅。
壓傷的爐位祂不會截斷。
截斷是很容易的,阻礙到一邊。
我們教會現在有宣教報道運動。
我沒空輔導你這些芝麻綠豆的事。
理直氣壯。
但神的僕人在42章這本書。
特別提到祂不會將壓傷的爐位截斷。
不會將殘的燈火催滅。
祂靠著神的靈,祂將真理全片萬光。
全道宣講。
當我們這樣看神的靈的作為的時候。
在舊約聖經我們發覺那個幅度、範圍。
是超過我們本來或者以為。
在新約聖經裡面所提到的。
在教會、在恩賜、在成性這些事情上。
所以在神學上會稱聖靈是一個創造的靈。
聖靈不是單單限制在一個很窄的範圍裡面。
祂的作為、祂的工作。
整個世界、國家、民族、宇宙。
你會發覺那個闊度是出奇的。
今天我們不單單將祂收集在教會。
我們有時會有個傾向將祂收集在個人的操練。
或者收集在某幾種的恩賜。
那個收集的傾向。
舊約聖經給我們一個很好的基礎。
提醒我們不要將神的靈的作為。
narrow down到一個自己很舒服。
但是神的靈不是很舒服的範圍裡面。
我們講了這麼多,可能沒有講到一個很明顯的遺漏。
就是舊約聖經裡面神的靈怎樣感動先知。
他們怎樣受感說話。
這個是故意的。
因為我們跟著第三部分。
我們要看的正是神的靈在先知裡面的作為是怎樣。
這個下一次我們會看。
然後我們會看到在舊約聖經裡面。
當提到屬靈的人的時候。
那個diversity是怎樣的。
今天我希望我們可以在這些經文當中。
最低限度能夠有一個好的基礎。
幫助我們再進一步去討論問題的時候。
我們有一個皈依。
我們知道那個範圍。
我們有嘗試去明白聖經怎樣介紹我們認識耶和華的靈。
比起我們在新約聖經所接觸的要闊得多。
我們再三提過這個不是一個對立。
好像新約和舊約是完全不同的兩個範圍。
而是很多時候我們忘記了新約的作者和讀者。
他們是已經有舊約的基礎在那裡。
所以有些東西他們可以不用說。
他們就直接進入到他們所特別關心的問題裡面。
新約聖經基本上所針對的是初期教會。
在耶穌基督這個新的福音的事實底下。
他們要來了解他們置身於一個怎樣的現實當中。
一個新的現實的時候。
他們要用很多舊約的經卷的經文來解釋。
但是有些事情他們就會放下。
暫時不提示。
就比較上集中看教會在福音的事宮上面。
所面對的新的問題。
今天我們來談到屬靈的操練。
或者我們談到靈因的問題的時候。
舊約聖經的這個基礎。
我特別發覺到其實真是為這些問題來尋找。
或者比較消極的來說。
受這些問題的煩擾的弟兄姊妹。
都是認真的基督徒。
但很多時候我們就發覺我們熱心。
我們認真我們追求。
我們就發覺不足夠。
不足夠的時候被人挑戰多幾下。
被人問多幾句。
有沒有這樣有沒有那樣。
自己覺得裡面有些真空的感覺。
沒有啊 沒試過啊。
原來是這樣的嗎。
其實如果我們了解在聖經裡面提到這些問題。
其實有很多的內容。
我們是需要去掌握的。
我們面對這些問題或者挑戰的時候。
我們的反應不會那麼頻繁。
接著要討論的兩個課題。
一個就是我們希望追溯在舊約先知的傳統裡面。
靈和道的關係。
我們提出這個題目的原因。
就是當我們去研究在舊約聖經裡面。
提到上帝的靈的作為的時候。
其中一個很大的範圍。
我們必須要承認的。
就是舊約聖經提到。
神的靈在先知的身上的特別記號。
其他的神的靈的作為。
我們看了那些經文。
通常我跟大家讀一兩處的經文。
來提綱揭領。
不過有些地方事實上只是一兩處的聖經提到。
神的靈有這方面的作為。
或者有另外這方面的作為。
先知的問題在舊約聖經裡面比較複雜。
複雜的意思不單止是有關的經文比較多。
而且那個態度。
就不是我們想像當中那麼簡單。
那麼單方面的去處理或者討論。
或者在當中我們會看見有一些過程。
在以色列先知運動的歷史裡面。
我們發覺有不同的經文。
讓我們看到當中對於神的靈。
在先知的身上的作為。
是有不同的立場。
或者有不同的了解在裡面。
我先提出來。
希望大家在這幾十分鐘裡。
我們跟著去看的時候。
不要那麼快下結論。
你跟著這個過程去的時候。
你記得好像瑪利亞看著耶穌長大。
她經常反覆思想。
她將事情藏在心裡反覆思想。
我想我們需要有這樣的態度。
來跟著這個課題所談到的事情。
如果我們看舊約聖經。
怎樣去介紹一個先知呢?。
有兩段經文就很清楚了。
《春埃及記》第七章第一節。
這裏提到耶和華神差遣摩西去見法老。
摩西就說他不懂得說話。
他是絕口笨舌的。
《春埃及記》第七章第一節就告訴我們。
耶和華對摩西說。
「我使你在法老面前代替神。
你的哥哥亞倫是替你說話的」。
希伯來文這兩句說話的意思。
就更加直接了當。
「我使你在法老面前作為上帝」。
當然摩西不是上帝。
但是他是上帝的代表。
好像一個大使那樣代表他自己的國家。
所以中文的翻譯說代替神。
就不是substitute。
就是represent的意思。
代表上帝。
「你的哥哥亞倫」。
希伯來文就很簡單。
「你的哥哥亞倫是你的先知」。
是你的Navi。
Navi這個希伯來文。
我們中文翻譯就是先知。
中文聖經的翻譯就說是「替你說話的」。
這個翻譯非常之好。
在舊約聖經裏面介紹一個Navi。
一個先知的時候。
它的意思就是說。
這個人是某一個。
另外一個人物。
上帝通常耶和華的發言人。
我們中文的翻譯先知。
很容易給我們有一個先入為主的印象。
就微卜先知。
事實上有一些討論舊約聖經。
如何去讀舊約聖經的書。
都告訴我們。
讀先知書就是集中要看它的預言那部分。
特別是預言尼塞亞耶穌基督那部分。
但平心而論。
舊約的先知書大部分所說的。
都不是和耶穌基督直接有關。
所以很辛苦才將它們整理好。
並且找到一些關於尼塞亞的預言。
其次大部分先知所說的訊息。
是關於當時聽的人的環境。
即是現在的事情。
多於將來的事情。
關鍵在哪裏呢。
關鍵就在這句話上。
先知是替上帝說話的。
所以如果上帝要說關於將來的事。
先知當然可以說將來的事。
但如果上帝要說關於現在的事。
先知也要說現在的事。
就正如先知也因為上帝要說關於過去的事情。
他無可選擇。
他要說關於過去的事情。
那個時式的chance。
不是最重要的問題。
不是界定一個先知是否先知。
就在乎他所說的是否將來的事情。
先知一定要有預言。
即是說一些事是預先說出來的。
不一定的。
先知是上帝的發言人。
視乎上帝那次心情好不好。
是喜歡說將來的事還是現在的事。
有時上帝心情不太好。
會罵到一隻蟹。
全部是說現在的。
上帝有時說將來是審判的訊息。
有時說將來是拯救的訊息。
我們對於先知的了解。
或者需要透過中文。
好像比較有限制的翻譯。
回到原來舊約聖經。
希伯來文的字navi的意思。
你哥哥阿倫是你的navi。
完全沒有微卜先知的意味在裏面。
現在摩西去到法老的面前。
不需要做任何的占卜。
不需要做任何的預告。
就算大家比較實力。
都是做一些象變蛇。
手生大麻風。
河水變血。
從來都沒有說大家鬥講預言。
沒有這回事。
所以在這裏我們可以看見。
一個先知的基本意思。
或者基本的身份。
那個功能是什麼。
他就是為上帝說話的人。
上帝的出口。
上帝的發言人。
我記得在Ronald Reagan做美國總統的時候。
他的白宮發言人叫Mr. Speaks。
真是名副其實。
發言人就是Mr. Speaks。
先知就是Mr. Speaks。
他們是Speaking for God。
為上帝說話。
同樣在《五經》裏面的另一段經文。
在《新命紀》第十八章第十八節。
亦有很清楚介紹先知是做什麼的。
《新命紀》第十八章第十八節就是。
當摩西要離開這個世界。
上帝就告訴他你不用擔心。
我要在他們弟兄中間。
給他們興起一位先知像你。
Nabi 很清楚。
他做什麼的呢。
他不是去占卜。
他不是去說關於將來的事。
我要將當說的話傳給他。
他要將我一切所吩咐的。
都傳給他們。
是不是很清楚。
上帝為什麼要找一個先知。
為什麼要興起另外一個先知。
接觸摩西呢。
因為上帝說我要將。
所要說的話傳給先知。
先知要將我一切所吩咐的。
傳給以色列的回族。
這是舊約聖經裏面對先知。
一個很清楚的定義。
一個definition。
先知是誰。
是上帝傳話的那個人。
不過有時你讀舊約聖經。
你發覺這麼清楚。
這麼清晰的界定。
你就不妨先打個問號。
不要這麼快就停在這裏。
這些Dictionary的Statements。
一些好像字典裏面的解釋。
在舊約聖經裏面通常都是代表。
經過一番爭論之後。
最後達到的結論。
舊約聖經不是從天上掉下來的。
它背後有幾千年的歷史在裏面。
我們再看其他一些經文。
你對那幅圖畫開始有些深度。
你看一些大畫家畫畫。
那幅畫不是平面的。
有depth在裏面。
有個深度在裏面。
我們看一些深度在哪裏。
撒姆爾記上第三章19-21節。
撒姆爾長大了。
耶和華與他同在。
使他所說的話一句都不落空。
從丹到別氏巴。
即是由北到南。
所有的以色列人都知道。
耶和華立撒姆爾為先知。
也就是那裡。
耶和華又在士羅顯現。
士羅就是他們未曾有耶路撒冷聖殿之前。
會幕所在的地方。
因為耶和華將自己的話。
默示撒姆爾。
撒姆爾就把這話傳遍以色列地。
耶和華何時開始默示撒姆爾呢?。
撒姆爾是在童史的時候。
住在聖殿的時候。
官爺已經說撒姆爾。
撒姆爾就去找以利魯先知。
如是者三次請說谷人敬聽。
默示上帝的話臨到撒姆爾。
撒姆爾將上帝的話傳遍以色列地。
這就是上帝立他為先知的名正。
so far so good。
這仍然是剛才我們所看的定義範圍裡。
不過這裡說得比較活生生很多。
不是一個字典上的界定。
撒姆爾記上第九章第九節。
這一節中文聖經就將它放在一個括弧裡。
原本希伯來文的抄本沒有標點符號。
連斷句都沒有。
甚至連節數都沒有。
甚至連字母的哪個字是分開的空間都沒有。
所以這是一個解釋。
這個解釋非常之好。
因為第九節事實上的確是編者加上去的一個按語。
從字裡行間我們就可以領會到這個意思。
撒姆爾記上九章九節這裡說。
從前以色列中若有人去問神。
就說我們問先見去吧。
現在稱為先知的從前稱為先見。
這裡說了有兩樣東西出來。
第一樣東西就是先知這個名稱Navi。
以前撒姆爾的時代之前就叫做先見。
那個字就比較著重他看到些什麼。
在希伯來文就用了漢見的動詞作為名詞。
他做什麼的呢。
如果以色列人當中有人要去求問上帝。
他們就會說我們去問先見去問先知。
這句話在什麼故事當中出現大家都很熟悉。
蘇羅第一次遇見撒姆爾。
當時蘇羅都還不是以色列的王。
只是一個汴雅文家庭裡的一個兒子。
第九章第一節第二節這樣介紹他。
他為什麼要去找撒姆爾呢。
因為他爸爸不見了。
就是老了。
於是當他去找的時候。
第四節說找都找不到。
找不到的時候。
那些僕人就說不如不要找了。
回去吧。
然後第六節就說。
這裡有個僕人說。
城裡有一位神人。
他說的話全部都應驗的。
不如我們去找他吧。
他說能夠將我們當走的路指示我們。
這句話說得很偉大。
當走的路指示我們。
事實上是什麼呢。
事實上問一隻驢去了哪裡。
我們不見了一隻驢。
那現在那隻驢找回了沒有呢。
他求問上帝不是問婚姻。
不是問移民。
不是問全世界奉獻。
不見了一隻驢。
那你和今天你去黃大仙沒什麼分別。
那些芝麻綠豆的東西去找撒姆爾。
撒姆爾肯見他們。
但你看見其實在實際的環境裡。
因為撒姆爾和上帝接近。
神人。
他所說的話都一定能夠應驗。
所以他在做很多未卜先知的事情。
做很多指示迷津。
一些我們今天可能都看不起的事情。
這是當時一個現實。
先知有這樣的民間功能。
撒姆爾也是其中的一位。
結果去找他。
他也告訴訴羅。
那隻驢你不用擔心了。
第九章第二十字找回了。
他知道的。
他真的坐在家裡。
捉不出戶但他能夠知道外面發生什麼事。
如果我們再看另外一章聖經。
我們沒有時間很詳細的去看這一章。
但是我們看一兩句。
列王記上第十三章。
列王記上第十三章開始的時候。
就說有一個神人奉耶和華的命。
從猶大南國來到不得利。
就是北國的聖所。
在耶羅波安。
北國的王要在祭壇燒香的時候。
他就說了一個預言。
這個預言的確是說將來的。
就是指明道性說關於約西亞的宗教改革。
整章的聖經是這個由南面猶大來的。
都稱他為一個神人。
Ish Elohim。
Man of God。
神人。
如果用今天比較俗一點的說法。
一個超人。
一個聖人。
不是普通人。
一個很特別很神聖的一個人。
這個人這樣說完之後。
大家知道這個故事怎麼發生下去。
他不可以吃飯不可以喝水。
他一定要馬上回頭。
複雜的地方就是中間出現了。
有一位不得利的老先知。
第十一節那裡就說。
有個老先知聽見這個神人所做的事情。
因為他的兒子告訴他。
於是他就追上去。
追到這個神人。
追了之後就請他回家吃飯。
這個神人說我不可以和你回去。
因為上帝吩咐過我。
我不可以吃飯喝水。
吃飯喝水好像很簡單的事情。
但是在《士師記》。
你留意到上帝的使者。
向參孫的父母顯現的時候。
同樣他提過。
他說我不可以吃你給我的食物。
這個是作為上帝的使者的一個身份的表記。
所以這個人說上帝叫我不可以這樣做。
老先知第十八節說。
我也是先知和你一樣。
這個神人是先知。
這個老先知又是先知。
這個老先知就說。
有個天使就告訴我。
你叫他回家吃飯喝水。
經文就說明這個老先知是騙他的。
還複雜了一點。
先知到處去騙人。
而且騙得似層層的。
有見異象。
有天使顯現。
吩咐一個新的命令。
這個神人上當。
上當之後。
耶和華說臨到這位假先知。
第20節。
然後他就罵這個從南國來的神人。
說你違反了上帝的命令。
上帝的保護就不在你的身上。
結果果然當他回去的時候。
在路上遇到獅子。
我們讀這條經的時候。
有時候覺得很困惑。
我們沒有詳細的機會去解釋。
不過你看任何的注釋書都很困惑。
每個評論員都很困惑。
怎麼會發生這樣的事呢。
或者我們略略可以了解的就是。
當時遇到獅子是很普通的事。
不是上帝特意找獅子去敲他。
他走這些路就有這個危險。
他作為上帝的使者。
上帝有特別的保護給他。
他就不會遇到獅子。
但是當他放棄了他這個身份的表記。
吃飯喝水。
上帝的保護也離開了他。
但是這個假先知。
竟然傳了真上帝的信息。
你發覺這個事實。
和剛才我們讀五經裡的解釋。
似乎有一定程度上的距離。
究竟先知在做什麼呢。
究竟怎樣分辨一個先知是真是假呢。
再加上我們再讀其他幾節課的聖經。
就在摩西五經裡記載到文素記十一章。
就是摩西要選立七十個長老的過程當中。
上帝跟他說。
就將在摩西身上的Ruach。
要分給其他長老上一次。
我們讀過這段聖經。
在這樣的情況下。
結果是怎樣呢。
二十五節。
耶和華在雲中降臨對摩西說話。
把降於他身上的靈分次那七十個長老。
靈停在他們身上的時候。
他們就受感說話。
以後就沒有再這樣做了。
但是有另外兩個人在營裡。
一個叫伊利達 另外一個叫米達。
他們本來是那七十個人當中被選農的。
不過就沒有去到會幕那裡。
就是不合規矩。
你報名來參加卓越書樓的講座又不交錢。
來到門口又怎樣呢。
靈竟然停在他們身上。
他們在營裡說預言。
約書亞義憤填胸。
就叫摩西吩咐人去禁止他們。
未辦妥手續不准進來聽。
不准講預言 不准有這樣的表現。
摩西說了一句非常民主的話。
大家知道。
願所有的人。
我們不可以責度他們。
願耶和華的百姓都受感說話。
這個中文翻譯受感說話。
和說預言。
其實希伯來文是同一個動詞。
就是Navie。
先知的名詞。
同一個字根。
如果我們要翻譯這個動詞的話。
或者我們只能夠像一個循環去翻譯。
他們就好像Navie這樣的表現。
什麼樣的表現呢。
中文的翻譯是他們受感說話。
或者說預言。
這裡就好像很正經。
他們受到靈感。
他們就說說話。
說預言 還說關於將來的事。
但如果我們看另外的兩段聖經。
我們知道不是這樣的情況。
撒摩爾基上第十章。
我們又回去看回《掃羅》。
見完撒摩爾之後。
撒摩爾基上第十章第九節到第十三節。
撒摩爾基上第十章第九節到十三節。
如果你找到的話留心一下。
在那裡 掃羅離開了撒摩爾。
神給他一個新的心。
這個也是撒摩爾預先所說的。
在第六節撒摩爾告訴他。
你遇到那些先知。
他們在那裡受感說話。
第五節最後那四個字。
他們那裡是Act like prophets。
好像先知那樣表現。
而靈就要大大的感動你。
你就和他們一起。
好像先知一樣有這樣的表現。
你要變成新人。
第九節說神給了掃羅一個新的心。
在那天這些兆頭都應驗了。
掃羅到了那座山。
有一群先知遇見他。
神的靈真的大大的感動他。
他就在先知當中。
好像先知那樣表現受感說話。
認識掃羅的人。
看見他和先知一起在那裡。
好像先知那樣表現。
就彼此問:。
「幾時的兒子遇見甚麼事?」。
「掃羅甚麼都列在那裡當中嗎?」。
有些人就問:。
「這些人的父親是誰呢?」。
這個很明顯不是說他們肉身的父親。
即是說這群人屬於誰管的呢?。
你走開九龍城城寨。
有人問你大哥是誰之類。
不是說你真的哥哥是誰。
他們的父親是誰呢?。
然後這個俗語就流下來了。
「掃羅也列在先知中摸」。
同一句俗語。
也出現在《撒慕爾記》上第十九章。
十八節到二十四節。
《撒慕爾記》上十九章。
十八到二十四節。
這段我們就很不熟悉了。
這段的背景是甚麼呢?。
「上帝廢棄掃羅改立大衛」。
掃羅知道了。
掃羅就立心要殺大衛。
就追他。
所以第十八節那句話。
大衛就逃避掃羅。
來到拉瑪見撒慕爾。
將掃羅向他所行的事述說了一遍。
始作俑者。
誰要你告我呢?。
你不告我今天就不會落到這樣的田地。
我看羊有多過癮。
你搞成我這樣。
找回撒慕爾追回來。
現在怎麼辦呢?。
他就和撒慕爾回到拿藥居住。
有人就報告給掃羅。
我想在撒慕爾那裡有些奸細。
報告給掃羅。
大衛在拉瑪的拿藥。
掃羅就打發人去捉拿大衛。
去的人見有一群先知。
在那裡好像先知一樣的表現。
受感說話。
撒慕爾就站在其中監管他們。
他們的父親是誰呢?。
撒慕爾。
撒慕爾是這群先知的負責人。
是他們的校長。
是他們的父親。
打發去的人。
掃羅打發去捉大衛的人。
也受神的靈感動說話。
什麼回事?。
為什麼他們會受感說話?。
究竟他們在做什麼?。
有人把這件事告訴掃羅。
他又打發人去。
去的人又受感說話。
又好像先知一樣表現。
掃羅第三次打發人去。
同樣的結果。
又是他們好像先知一樣表現。
於是掃羅搞不定了。
二十二節說。
然後掃羅自己往拉瑪去。
到了西古的大井就問。
撒慕爾和大衛在哪裡?。
有人就說在拉瑪的拿藥。
於是他就去到拉瑪的拿藥。
神的靈感動他。
一面走一面說話。
這個好像先知一樣的表現。
直到拉瑪的拿藥。
他脫了衣服。
在撒慕爾面前。
好像先知一樣表現。
一晝一夜。
二十四個小時。
露體躺臥。
於是有句俗語就說。
什麼掃羅都是那V來的。
說到我們就不說這段了。
沒什麼教訓。
沒什麼詛咒。
什麼叫做好像先知一樣。
原來就是脫了衣服。
露體躺臥。
一晝一夜。
不受控制。
掃羅去的目的是要抓大衛。
大衛被撒慕爾窩藏了。
掃羅看到撒慕爾的時候。
按道理他就應該。
最低限度都問一句。
大衛在不在你那裡。
他連問這句話的能力都沒有了。
正在去的時候。
在黃拉瑪的拿藥路上。
一路走就已經一路身不由己了。
已經好像先知一樣。
去到撒慕爾面前。
還脫了衣服。
所有的武裝。
他穿的不是衣服這麼簡單。
是他的軍裝。
是他的武器。
是不是。
就是被人繞腳膊。
沒有褲子。
露體躺臥。
好像一個嬰兒一樣。
他連保護自己的能力都沒有。
在撒慕爾面前。
一晝一夜。
請問他這樣的表現。
有什麼目的。
有什麼作用。
唯一的目的。
唯一的作用。
就是讓大衛有24小時。
可以走路。
先走24小時。
那你很難追。
唯一的作用。
這個經歷。
不是坐在那裡講預言。
論以色列的將來。
好像耶穌登山變象。
摩西和伊利亞論他出埃及。
就是受死的事。
不是這麼斯文淡定。
不是這麼decent的一件事。
脫了衣服。
在撒慕爾面前。
不由自主。
24小時。
這個靈感的經歷。
是真的。
是神的靈感動他的。
是Ruach Elohim。
臨到他身上。
不是邪靈。
不要搞錯。
不是惡魔的靈。
撒慕爾分得很清楚。
有惡魔的靈來搞擾蘇羅。
蘇羅就心煩大衛彈琴。
於是他就平靜下來。
這裡講到兩次。
講明神的靈感動他。
他就好像先知一樣。
不受控制。
好像今天有些情況下。
有些有靈因的人。
整個趴在地上。
這種情況。
好像一個先知的表現。
先知原來是這樣的表現嗎。
原來在舊約聖經裡。
那些Navi的表現。
典型的表現。
就是身不由己。
癲狂。
我們稍微知道情況是怎樣。
就是在加密山頂。
以利亞和那些巴力先知。
比賽的時候。
那些巴力先知。
怎樣在那裡跳舞。
怎樣在那裡用刀劃自己的身。
我們讀的時候說這是異教。
這是迦南宗教。
這是拜偶像的情況。
但很坦白說。
那個癲狂的情形。
所用的動詞。
所描述的情況。
受敢說話如出一轍。
沒有分別。
我們需要注意的是。
第一。
在舊約聖經裡。
關於先知的描述。
的確有這兩個很不同的印象。
一個很正經。
上帝的發言人。
你現在想像他穿著黑西裝。
拿著古卷。
沒有金片皮片寸珠聖經。
是古卷。
拿著Torah Scroll出來。
但另外一幅圖畫。
似乎和異教的先知。
被靈上身的情況。
沒有分別。
我們面對這樣的情況。
在舊約聖經裡有這樣的情形出現。
我們要很小心。
要小心的是兩件事。
第一件事。
就是我們要問。
究竟舊約聖經。
怎樣看這兩個圖畫。
這是我們要看下去的。
但在這之前。
我們也要有另一個小心。
就是我們讀三號意記上。
十九章。
「素羅也列在先知中」。
這句話的第二個出處的時候。
我們發覺。
就算是一個來自神的靈感的經歷。
有時也不一定是完全積極。
不一定是正面的。
第一次素羅。
遇見先知。
他受感說話。
神給他一個新的心。
那個很正面的。
他於是成為了第一位的君王。
上帝揀選他的預兆。
全部都應驗了。
這段聖經最關鍵的經文就是。
神給他一個新的心。
他成為一個新的人。
但同樣是素羅。
同樣是被神的靈感動。
同樣是受感說話。
但第二次的經歷。
對素羅來說。
只是一次被困在那裡。
什麼都沒有了。
不能動。
只是一個這樣的作用的經歷。
我不敢嘗試去解釋。
因為一段這樣的聖經。
如果我們太多的解釋。
我估計我們的根基不是很穩固。
就正如我第一課跟你說。
若白記如果說到神的靈。
好像音風吹過一樣。
就算那一句是說上帝的靈。
那個根據都是一段的經文。
但我想在這段的聖經裡。
給我們一個很特別的提醒。
就是靈感的經歷的本身。
和目的要達成的後果。
有時會分開了。
第一次素羅有這個經歷。
結果就是他成為一個新的人。
第二次同樣有這樣的經歷。
我們現在有理由相信。
剛才我們從文素記開始。
讀完撒慕爾記上第十章。
那些受感說話。
大概和十九章這裡說。
在撒慕爾面前脫去衣服。
露體躺臥那種癲狂的情形。
沒有什麼分別。
就好像先知一樣。
這樣表現的動詞。
基本上所描述的就是一種這樣的情況。
這個表現的本身。
不一定保證任何的東西。
因為就算我們將整個古代近東的宗教現象。
連在一起來看。
我們就發覺同樣的情況。
是可以出現在和耶和華上帝完全無關的先知群眾。
就算是耶和華神的靈。
在素羅的身上引發一個這樣的經歷。
這個經歷對素羅一點幫助都沒有。
一點好處都沒有。
就好像一個陷阱將他困在那裡。
他什麼都做不到。
有一個這樣的。
我覺得是一個ambiguity在這裡。
單從那個經歷本身。
是有一個很重的模糊的情況出現在這裡。
或者換句話來說。
當我們看下去的時候。
我們發覺舊約的先知運動一直在發展下去的時候。
他們就開始拒絕用這種的表現。
來作為衡量真假先知的標準。
不是說有靈感的表現就一定是真的。
不是說有靈感的表現的經歷就一定是好的。
這樣的情況慢慢在跟著先知的傳統裡。
就成為了一個很尖銳的對立。
挪威奧斯陸大學一位的舊約教授Sigmund Mofinko。
在1934年的時候就寫了一篇文章。
發表在Journal of Biblical Literature這個學報上。
他提出了一個觀察。
這個觀察其實很普遍。
他發覺在舊約聖經的寫作先知當中。
薩姆爾不是一個寫作先知。
他是一個先知。
但是他沒有留下任何的作品。
薩姆爾幾乎肯定不是他寫的。
雖然用他的名字。
但是譬如在以塞亞書。
耶利米書。
荷西亞書。
阿摩斯書。
尼加書。
這15卷的先知書。
我們不計但以利。
只管暫時用猶太人的傳統來看。
這15卷的先知書裡。
除了以西傑之外。
我們可以肯定地說。
他們作為先知。
他們都沒有將他們受神的默示的經驗。
放在神的靈的作為上。
為什麼他們做了先知呢。
他們的表達方式是。
是上帝的說話臨到我。
是上帝這樣說。
我聽見。
在他們傳這個信息的時候。
他們絕口沒有提過。
受感說話這個動詞。
絕口沒有提過。
他們今天之所以是先知。
是因為神的靈感動他們。
從來沒有將他們做先知的職份。
這個使命這個工作。
和神的靈拉上關係。
這個很特別。
尤其是我們發覺。
在撒姆爾的時候。
先知的表現。
就是和神的靈在他們身上。
他們好像先知的表現。
那種情況是這麼清楚。
一個記號一個圖畫在那裡。
突然間去到主前第八世紀開始。
由亞摩斯先知開始。
沉默。
對神的靈在他們身上。
有任何的影響和作為。
是絕口不提。
這個觀察再引申下去。
我們就發覺在這些先知書裡。
還有一些經文。
是針對所謂靈感的先知來說的。
例如何西亞書第九章第七節。
「以色列人必知道降佛的日子臨近。
報應的時候來到」。
括弧。
這個很明顯翻譯加上去的。
你本來可以不需要讀括弧出來的。
第二文說。
人民這麼說。
這兩個字也是翻譯的人加上去的。
旁邊有小點。
如果你也不讀它的時候。
直接代讀它。
「作先知的是愚昧。
受靈感的是狂妄」。
翻譯的人就將這兩句話歸於。
以色列的人民說。
即是他們說的東西是得罪上帝不對的。
這兩句話可以是先知何西亞自己說的。
如果由他口出的時候。
這兩句話的意思就很不同了。
在這書裡。
何西亞攻擊那些說自己是受靈感的先知。
說他們是蠢人。
說他們是狂徒。
我們再看尼加書。
這些小先知書難找一點。
我們慢慢找。
尼加書第二章第十一節。
「若有人心存虛假用謊言說。
我要向你們預言得清酒和濃酒。
那人就必作者民的先知」。
這句話有些諷刺的味道。
你讀出來的語氣。
應該是有些低低下的聲音。
甚麼人可以做以色列的先知呢?。
就是那些用虛假謊言在說話的人。
我們再看西班牙書。
更難找。
在哈巴谷書之後。
哈蓋書之前。
西班牙書第三章第四節。
「他的先知是虛浮詭詐的人。
他的祭司是獨性所強解律法」。
這裡不單止罵先知。
祭司也罵了。
但如何罵先知呢?。
說他們虛浮、說他們詭詐。
撒加利亞書第十三章。
第二節。
撒加利亞書十三章第二節。
「萬君子耶和華說。
那日我必從地上除滅偶像的名。
不再被人紀念。
也必使者地不再有」。
中文就說「假先知」。
「假」字旁邊有三個小點。
加上去。
「不再有先知的名」。
加上去。
「不再有先知與污穢的靈」。
先知的靈是甚麼靈?。
污穢的。
中文加上「假」字。
不是沒有道理。
污穢的先知的靈一定是假先知的靈。
但原本撒加利亞說的時候。
沒有這個「假」字。
今天我們經常聽到的時候。
說法利賽我們很高興。
因為我們以為不是說我們。
但聖經記載出來的時候。
其實是指著最愛主的那群人說的。
我們今天覺得不是我們。
是另外那個人。
先知是污穢的靈。
撒加利亞指著當時那些。
說自己有靈感的先知。
說他們是污穢的。
我們不再讀了。
因為時間關係。
耶利米亞有更多這樣的經文。
我只是舉其中兩段給大家。
以西傑是一個有提到靈感的。
唯一的寫作先知。
另外有類似。
以西傑對於上帝的靈。
這麼積極的態度。
我們在以塞瓦書的中間找得到。
40到55章我們找得到。
或者到66章後半部分我們找得到。
耶穌出來傳道。
在加伯隆的會堂。
打開以塞瓦書讀。
主的靈告我。
叫我出來釋放。
傳呼引給貧窮的人。
釋放秘魯的。
那幾段的經文說到。
耶和華的僕人。
是有神的靈在他身上。
這是絕無僅有。
但就算以西傑本身。
都有對這些靈感的先知的攻擊。
和責備。
我們可以看到在。
舊約的先知的歷史裏面。
是曾經出現了這一段的時期。
在這段時期裏面。
寫作的先知。
他們認為自己是先知。
阿摩斯在阿瑪喆。
這個宮廷的大祭司面前。
說過一句話。
我不是先知。
我不是先知的傳人。
有很多學者的說話。
究竟這句話是說他過去。
還是說他現在呢。
希伯來文是沒有動詞的。
所以又可以說過去又可以說現在。
但無論如何。
阿摩斯在那裏是畫一條界線。
我不是你心目中的先知。
我和他們沒有關係。
我沒有在他們學校讀過書。
沒有父親管過我。
但是耶和華選召我。
不要跟從羊群。
他說你去吧。
向我聞。
中文聖經說說如言。
你現在明白那個動詞是什麼了。
向我的聞作先知。
好像先知那樣表現。
阿摩斯用這句話的時候。
你就發覺到整本的阿摩斯書。
完全沒有蘇羅在薩姆爾面前那種表現。
相反呢。
阿摩斯說幾次說到做先知的時候。
他講了一個獅子叫誰不懼怕。
主耶和華發命令。
誰敢不去做先知。
他不想做的。
他是一個很成功的專業人士。
他牧養羊群。
他不是一個貧窮的牧人。
他的牧人的身份和摩押王相似。
牧養數十萬的羊群。
摩押王是一個這樣的牧羊人。
阿摩斯同樣是這樣的牧羊人。
他懂得修理桑樹。
在當時來說是一門難得的手藝。
是專業來的。
上帝呼召他。
叫他做先知。
何謂做先知。
向以色列傳神的說話。
整本阿摩斯書完全沒有提到。
上帝的靈在他身上做什麼。
你看見在這個關係上。
我們留意到這一群寫作的先知。
他們很不想別人誤會他們。
是和這群靈感的先知是同類的。
甚至他們當中其中有些。
好像是何西亞、尼加、西班牙、耶利米、撒加利亞等等。
他們直接出聲。
來攻擊這些所謂靈感的先知。
他們不單攻擊先知。
他們還直接說靈感。
先知是愚昧的。
受靈感是狂妄的。
我們沒有一個很清楚的原因在那裡。
這些先知沒有解釋。
為什麼他們會這樣做。
會這樣寫。
我們可以稍微推測一下。
但是我們不敢說這個推測是100%準確。
靈感的先知的傳統。
是和加南巴力的宗教傳統非常相似。
你不要以為這個傳統是由民間擺偶像。
一開始就知道是不對的。
這樣出現來入侵以色列。
以色列的宗教歷史比我們想像中複雜很多。
我只提兩點。
蘇羅的兒子約拿丹。
有一個兒子。
他的名字是有巴力的名號。
叫伊斯巴力。
你不是很熟悉這個名字。
因為你更熟悉他另外一個名字叫伊斯波切。
伊斯波切是什麼意思。
伊斯巴力。
意思就是一種勇士。
伊斯巴力你馬上明白意思了。
巴力的勇士。
但是聖經把他的名字改了。
叫伊斯波切。
波切這個字在希伯來文就是羞恥的意思。
有沒有人改兒子的名字叫羞恥的勇士。
這個很明顯是後來改他的名字。
舊約聖經不再容許巴力的名號出現在這些人名上。
所以看到巴力的名字改了他就羞恥。
正如看到偶像這個字就改了他就空虛。
蘇羅不是一個拜巴力的人。
蘇羅雖然上帝不喜歡他。
但他從來沒有拜過巴力。
但為什麼在他做了皇帝之後。
他的兒子約拿丹生了一個兒子的時候。
竟然會改一個名字裡面有巴力的名號呢。
其次西乃山夜禍華神顯現的圖畫。
雷光閃電煙雲滿佈。
那個是巴力出現顯現的圖畫。
我們不讀這些迦南的神話就不知道。
讀的時候就發覺這幅圖畫是很熟悉的。
巴力他出現的時候同樣有這樣的情況。
這些先知受靈感的情況。
剛才我們說過在迦密山頂巴力的先知。
一樣有這樣的受靈感的情況出現。
會不會在以色列的社會裡面。
巴力的宗教因為這些相似的緣故。
在敬拜耶和華的以色列人中間。
那個嚴重影響他們的情況去到一個地步。
改革的先知這班寫作的先知。
需要畫一條線就夠了。
我們現在說靈因好像說氣功一樣。
不要再搞下去了 畫一條界。
上帝的說話不一定不需要這樣出現。
我們試試讀一讀耶利米書第23章第16節。
開始那裡說 萬君之耶和華如此說。
Ko amah adonai sivaot。
這句話是先知不用靈感來說話的公式。
耶和華這樣說 這句話的意思是什麼呢。
一會兒我們會看到。
這些先知向你們說預言。
你們不要聽他們的話。
他們以虛空教訓你們。
所說的意象是出於自己的心。
不是出於耶和華的口。
他們時時對我 藐視我的人說。
耶和華說你們必享平安。
又對一切按自己還感之心而行的人說。
必沒有災禍臨到你們。
十八節 有誰站在耶和華的會中。
得以聽見並回顧他的話呢。
有誰站在耶和華的會中。
這個耶和華的會中不是指以色列聚會。
是指天上 在天庭上帝的聚會。
詩篇82篇。
耶和華站在諸神的會中 施行審判。
約伯記第一章第二章。
耶和華坐在天上 撒旦在他前面走來走去。
天上的會 天堂的會。
在以塞瓦書40到55章提到。
上帝在天上叫假神來。
你們證明你們是上帝。
證明不到 你們全部都不是。
假的 沒料到的。
用今日翻譯的說法 很正。
你們全部都沒料到。
誰站在上帝的會中。
聽見上帝的話。
然後他是一個使者下來傳給我們聽。
萬鈞之耶和華如此說。
這個傳統。
聽見在上帝的會中。
聽到上帝的聲音。
然後以一個使者的身份下來傳遞上帝的信息。
不是以色列自己發明出來的。
亦是迦南宗教裡的另一個傳統。
這個不是巴力的傳統。
這是迦南的眾神之中。
他們最高的那一位。
如果我們用中文翻譯可以翻譯成上帝。
L 這個是迦南最高的神。
他的啟示方式就是在會中找一個使者傳遞他的信息。
這裡牽涉到一個更闊的問題。
我們沒有時間去討論。
當上帝要將他的真理傳遞給我們的時候。
他往往用了很多已經在我們的文化裡的材料。
來教導我們。
來告訴我們究竟發生了什麼事。
這是另一個很大的問題。
我們沒有時間去處理。
我們嘗試在這裡看。
當先知他們對靈感的表現開始。
他們發覺不妥。
會不會有這個背景。
和巴力的宗教太過混亂。
到了一個程度分不開的時候。
要重新來劃界。
大家都不會陌生。
以利亞在河列山上的經歷。
當他和巴力先知的決生死鬥之後。
他上到山上。
上帝讓他在洞中。
上帝說要向他顯現。
有烈火、地震、狂風。
這些全部是巴力出現的記號。
但經文說耀華臣不在其中。
到最後以利亞聽到一個微小的聲音。
這個不能夠譯出來。
希伯來文的意思不是微小的聲音。
希伯來文的意思是一個whispering。
幾乎聽不到的。
又是聲音又不是聲音。
但是有訊息在裡面。
那個訊息很簡單。
叫以利亞去高立三個人。
高立以利沙繼承他。
高立耶護做以色列的皇人。
高立阿蘭做王別哈達等等。
上帝不是好像巴力那樣出現。
上帝用他這個聲音來指揮歷史的進程。
這個辨別在舊約聖經裡。
背景不是很明顯的。
但是我們留意到有這個現象。
在我們所讀的經文裡。
一個很明顯的例子就是在列王記上第22章。
當以色列和猶大結盟。
約沙伐去到阿哈王那裡。
要打仗的時候。
這段的記載很精彩。
約沙伐王就問阿哈王。
不如我們求問耶和華吧。
阿哈王說OK。
我們就找四百個先知出來問一問他。
打仗行不行。
大家熟不熟這段聖經。
那四百個先知出來又演戲又跳舞。
又這樣那樣。
打上去吧贏定的。
開始很有興趣。
聽了這些先知說話之後。
約沙伐王就再問。
第22章第7節。
他說是不是還有耶和華的先知呢。
如果你是阿哈王。
你是以色列的王。
你就應該說沒有了。
剛才叫了出來。
已經四百個出來了。
但是阿哈王的答案是有。
還有一個這個人叫米該雅。
我們可以托他問耶和華神。
不過我不喜歡聽他說的話。
因為他只會說不好聽的話。
明知他是先知。
不喜歡聽他就關他。
叫他出來。
叫出來的時候人們就很聰明。
說皇帝現在要聽好東西。
不如你說合聽的話。
果然米該雅上去的時候。
皇帝問他打不打得仗。
說打仗就平安了。
約沙伐王知道這個先知。
這句話不是真的。
所以就問他第16節。
他說我當祝福你多少次。
你才肯奉耶和華的名。
向我說誠實的話。
聖經沒有說。
但是我想像米該雅。
現在是你叫我說的。
不是我想說的。
你叫我說我告訴你。
死定了。
兩個字而已。
你想想打死一定死的。
誰是真先知。
誰是假先知。
理論上很難分辨。
但是在亞克王心目中。
心知肚明。
他聽到真的先知。
聽到真的訊息。
結果怎麼樣。
他照樣上去打仗。
他沒有因為聽見上帝的話。
改變了他的主意。
所以有時辨別真假先知。
不一定是理論。
我們要找出一個理論。
有時在現實當中。
就好像獵王紀上22章。
上帝連不說的都說給你聽。
米該雅說我見到上帝在天庭上開會。
上帝問有什麼好主意。
引誘亞克上陣陣亡。
有個謊言的靈走出來。
上帝是不是會說謊呢。
有人問這個問題。
上帝如果真的要說謊。
會不會告訴你他在說謊。
很明顯你有些幽默感。
你知道整段說話是什麼意思。
說明給你聽都不合理。
叫你上去打仗是騙你的。
不是騙你。
聽到就照樣去。
有時我發覺問題不是在於真假先知。
你明知是真的又如何。
你聽了一樣是無動於衷的。
我可不可以和未信的人拍拖呢。
問到一個可以為止。
問到一個不行。
結果我結婚了派貼。
所以我們不要笑蝦王。
我們今天一樣。
你知道的。
有很多事不是講理論。
講實際。
你知道這件事行不行。
可不可以的。
安不安樂的。
很多人知道。
但他總是要把責任推到外面。
我分不清四百個。
誰是真誰是假。
何必分呢。
一開始就知道。
有什麼先知。
有還有一個。
但我不喜歡他。
就這麼簡單。
當然這樣說完之後。
我們仍然要看另外兩處經文。
都是很重要的。
一處是撒姆爾記下第七章。
我們很熟悉的先知。
叫拿丹。
如果今天翻譯就變成彌敦了。
拿丹先知是大衛的好朋友。
所以有一次他曾經指責大衛王。
你就是那人。
我們只記得他那件事。
我們不記得他另外一次。
撒姆爾記下第七章。
記載大衛很想為上帝起聖殿。
第七章第一節的時候。
他就問先知拿丹。
第二節說。
大衛說我住在香柏木宮中。
神的藥櫃反而在萬寺裡。
還沒說完。
還沒人說他想做什麼。
拿丹聰明。
有時候拍馬屁拍得中。
拿丹對王說。
你可以照你的心意而行。
因為耶和華與你同在。
說得又很聰明。
大衛沒有說他想做什麼。
拿丹說你儘管做吧。
上帝與你同在。
多會說話。
拿丹是一個真先知。
很有道德水準。
你就是那人。
那句話大家還記得很深很清楚。
是一個好的先知。
這一次你讀下去。
第三第四節。
那一夜耶和華的話臨到拿丹。
你去跟那僕人大衛說。
耶和華如此說。
你豈可見做奠禹給我居住呢。
拿丹知錯。
不是知錯。
知死。
真先知又如何。
上帝未曾說。
你說就做了假先知。
你說快了。
所以翌日早上拿丹要回去。
跟大衛說。
對不起。
昨天那些不算數。
上帝的意思不是這樣。
上帝說你的兒子才跟你起聖殿。
不需要你起。
如何分真假先知。
不是一件容易的事。
這裡似乎再靠近一點。
就是先知本身。
我是一個好先知。
我是一個真先知。
我有時也會說假話。
上帝沒有說。
我說出來就好。
我不是一個代言人。
我變成說自己的話。
聖經裡面有提出兩個客觀的標準。
這兩個客觀的標準。
看上去似乎不是一開始就在這裡。
而是慢慢歸納了這些問題之後。
所產生出來的兩個很清楚的標準。
都記在《新命記》裡面。
《新命記》第十三章。
一開始的時候就提。
如果有先知向你顯神跡其事。
這四個字很熟悉。
有神跡有其事。
都不要信字。
第三節說。
你不要這麼快聽。
第四節說。
你們要信從耶和華你們的神。
敬畏祂。
謹守祂的誡命。
聽從祂的話。
侍奉祂。
尊靠祂。
你謹守上帝的誡命。
你聽從上帝的話。
然後你就知道這個先知。
是不是引誘你去背叛。
領你出埃及。
救贖你脫離遺老之家的耶和華上帝。
用神的道。
來分辨一個先知的真假。
這個假設不簡單。
不是拿兩頁聖經背出來查看。
你要很熟悉摩西的律法。
上帝的誡命。
然後你可以分辨得到。
這個行神跡其事的先知。
他的目的到底在哪裡。
他引你走哪條路。
是親近上帝。
還是離開上帝。
這個辨別不是表面的事。
表面的就是神跡其事。
我們時時都說靈。
我看到是可以的。
如果不是神跡其事。
你怎麼解釋呢。
聖經很明顯地將這個表面。
好像很確實的一個辨別證據。
和一個很困難的。
如果用英文來說。
是比較細微很多的。
不是那麼容易立刻分得出來的。
要求又很高的。
你要熟悉上帝的誡命。
聽從你一直跟從上帝的話。
然後你就能夠分得到。
他這樣做雖然有神跡其事。
卻是帶領人離開神。
這個是一個標準。
我不是說這個是容易的標準。
這個不是背金句的標準。
但這個是聖經提出的一個標準。
一個結論上。
我們面對神跡其事的先知的時候。
怎樣去分辨。
另外一個標準是第十八章第二十節。
剛才我們讀十八節。
現在讀二十節。
這裡說有先知出來。
說一些上帝未曾吩咐他說的話。
你又怎麼知道上帝未曾吩咐他呢。
二十二節說。
先知託耶和華的名說話。
所說的若不成就也無效驗。
這就是耶和華所未曾吩咐的。
這個標準其實很嚴厲。
今天我們認同了某一個屬靈的領袖之後。
如果他說的話不應驗。
我們有很多解釋。
我們會跟他解釋。
我說我可以治病。
但不是每個人都能治病。
怎樣去分辨。
這裡提出一個很嚴格的標準。
你奉上帝的名說話。
你說的話不成就。
那句話就不是出於上帝。
很嚴厲的。
不是隨便的。
所以為什麼在新約聖經裡說。
不要這麼多人去做師父。
做教導人的也是。
我們好像針對著靈的問題。
但其實上帝的說話。
同樣我們需要很小心。
不是隨便去說。
說了不是拿丹。
是擅自說。
他不可以說是帶著上帝的權柄。
他不可以說是奉上神的名去說。
我們發覺在舊約聖經。
這些好像很混亂的過程裡。
到最後我們看到。
聖經似乎不是一面倒的。
來否定或者拒絕上帝的靈。
的確會在一些人身上。
有特別的經歷。
而帶來一個很積極正面的效果。
掃羅被揀選是一個很明顯的例子。
我們還可以引用其他很多的例子。
但是聖經似乎給我們看到一個過程之後。
告訴我們。
單單靈感的經驗。
表現甚至神跡其事。
不是一個絕對的標準。
在當中我們需要去辨別的時候。
我們需要有神的道。
神的說話。
神的說話和神的靈的互相關係。
Movinco所指出的對立。
最大的毛病在哪裡呢?。
不是他觀察錯了。
而是他得出一個結論。
於是乎在舊有聖經裡。
神的道和神的靈是不能並存的。
這個結論似乎將問題誇大了。
其實我們回頭看。
才知道在舊有聖經裡。
無論開始。
一直到最後。
我們發覺神的靈和神的道。
神的說話是一體的。
而不是分開的。
分開了的時候。
就是假先知、虛方。
那些狂妄的表現。
那些危險性。
在那裡出現的時候。
我們發覺在這些經文當中。
我們需要小心。
小心這個態度。
不是一個過分的態度。
我們所面對的不是一件簡單的事情。
我們需要在辨別這些靈的表現上。
我們有神的道在我們中間幫助我們。
稍為做一個結論。
我們可以指出。
在教會這二千年來。
在神學上的討論。
我們發覺神的靈和神的道的關係。
是很密切的。
不是分開的。
不是兩件事。
在尼西亞信經裡。
我們有讀到。
聖靈不單止是從父神而出。
而且也是從聖子基督而出。
可能對我們所謂的平信徒。
我不知道怎樣解釋這個名詞。
很多人說我們只是平信徒。
儘管借用吧。
對於這些神學性的討論。
我們的興趣不大。
聖靈是耶穌基督所差遣來的保衛師。
在信經裡說。
在拉丁文裡指出聖靈和上帝的道和基督的關係。
但很明顯耶穌基督來到這個世界上。
道成肉身也是由聖靈而出。
聖靈感人和聖女瑪利亞所生。
這個互相的關係。
你不可以把它拆開。
如果我們從聖經來說。
聖經是由上帝所呼出來的。
在提摩太前書裡說。
God breathed。
你知道那個氣息是什麼意思嗎?。
Ruach。
上帝的靈。
聖經的來源。
神的真理的來源。
是從神的靈而來。
聖經的真理在我們要明白的時候。
真理的聖靈引導我們。
啟迪我們。
這些全部是分不開的事。
如果要說到靈因。
如果要說到聖靈這些很特別的恩賜和表現。
我們同樣也不可以忘記。
在教會討論一個基督徒。
接受聖靈這個事實上。
不是從恩賜開始說起。
是從從生開始說起。
從生是聖靈的工作。
成性是聖靈的工作。
在教會裡合而為一是聖靈的工作。
一個人的性格的改變是聖靈的果子。
這些全部是聖靈在我們身上的表現。
然後才到恩賜到侍奉。
如果聖靈隨自己的意思。
有給我們不同的恩賜。
照保羅的書信所說。
我們有得著不同的恩賜。
造就教會建立基督的身體。
事實上剛才我們所說。
聖靈這個工作從從生得救。
到加入教會成性。
有聖靈的果子。
這一連串的表現。
是神的真道的結果。
如果沒有人傳道給你。
你怎會相信呢?。
在教會裡神的說話。
來幫助我們合而為一。
由我們成長基督徒的生命的長進。
是神的話的教導。
然後我們在神的道和神的靈。
這兩樣東西是不能夠隨便地對立分割。
分割的危險。
我們從舊約聖經裡稍微看到。
我們看到的是靈的危險。
我們沒有時間去看。
如果我們忘記了聖靈。
只是自己在那裡講神的話。
那個另外的危險。
不過另外的危險可能我們比較熟悉。
我們可能熟悉到程度。
我們覺得那些都不是危險。
都是危險。
不可以把它分開。
在我們追回舊約先知的傳統的時候。
我們發覺先知給我們的圖畫。
不是單元的。
不只是強調靈感。
不只是從這個靈感的經歷的表現。
來判斷那個是真是假。
我們發覺先知在靈感的路上。
他們知道有問題。
他們發覺到有問題。
他們很小心。
他們回到一個平衡點上。
在神的道和神的靈的結合上。
他們找到一條出路。
這個過程對我們今天來說。
我相信有一定的幫助。
也有一定的提醒在當中。
何時靈感或靈因成為了我們。
好像因為對聖經對神的道。
沒有興趣。
還是我們想找一條捷徑。
我們就開始應該提醒自己小心。
這不是聖經讓我們看到。
以前神的先知所走的一條穩定的路。
時間關係,我們很快要進入最後一部分。
作為我們這個講座。
舊約聖經與屬靈生命探索的總結。
在這裡我提出。
舊約聖經的正典裡。
有不同甚至多元化的。
屬靈生命氣質的表現。
我先稍為解釋一下正典的意思。
我們很少接觸這個名詞。
我們接觸的時候就從護教學的角度去接觸。
正典就是canon,就是一條量度的路位。
用來量度標準。
所以正典就是哪些是聖經,哪些不是聖經。
三十九卷舊約就是聖經。
另外一些是次經,這不是我們要討論的問題。
正典其實另外一個意思。
我覺得是更加有價值。
對信徒來說更加有意思。
就是在舊約這三十九卷書裡。
編排的意思在哪裡。
內容不是一本書。
是三十九卷書。
意義在哪裡。
當我們去問第二個問題。
不是去問獨立的問題。
就是排斥不是屬於聖經的一部分。
我們是問正典裡的結構是什麼。
到底內容是什麼。
我們所熟悉的舊約聖經。
由創世紀到馬拉基書。
這個編排其實是很近期才出現的。
所以我們討論聖經權威。
特別是在衛斯敏特信條裡說到三十九卷。
我們需要有時要小心。
馬丁路德改教的時候。
他譯聖經。
他不再用天主教的拉丁文聖經。
是他決定我們今天這個舊約的正典的編排。
當然他不是自己坐在那裡憑空作出來的。
你可以放心。
上帝的靈保守。
上帝的真道引領他。
他有參考。
他根據希臘七十時的正典。
即天主教會的聖經。
將這個次序接了過來。
這個次序是什麼呢。
就是從歷史說起。
一直說到預言。
先頭的十七卷書。
由創世紀一直到歷史書。
到約伯紀之前。
停在以斯帖記。
都是說歷史的過去。
由以塞亞一開始一直到馬拉紀。
也是十七卷的先知書。
是說將來的。
在希臘對於經典的歷史的著重上。
馬丁路德是借了這個架構出來。
但是數目三十九卷。
不是從天主教會的聖經而來。
不是從希臘七十時正典而來。
就是從猶太教的希伯來正典。
我們稱為瑪瑟拉正典而來。
猶太教的當然不是舊約聖經。
猶太教的聖經。
他們稱為Tanakh。
Tanakh是一個abbreviation。
一個acronym。
就是三個字母加上母音而成。
這三個字母就是T, N, K。
T大家知道是什麼嗎。
Torah 律法書。
N是什麼呢。
Naviim 你知道Navi的字。
先知Naviim就是眾數。
先知書。
K就是Catuvim。
就是英文翻譯叫Writings。
我們中文叫著述。
其實就等於中國人。
我們的四副傳書。
經史、紙、雜的最後一部分。
雜部就是文學、詩歌、智慧書。
這三個的部分。
Torah, Naviim, Catuvim。
律法或者五經。
先知和著述。
其實可以代表在舊約的歷史裡。
有三個很不同的陣營。
或者有三種很不同的人物。
五經是屬於祭司的。
摩西的律法在以色列人中間。
是經過祭司教導出來的。
Torah這個字本來不是指律法。
是指祭司口中所教導的訓誨。
叫做Torah。
後來就繁稱整個摩西五經。
甚至整本的舊約聖經。
其實在五經裡我們讀到的印象。
我們會知道。
他工作的性質、範圍。
有一定的特徵在。
譬如我們可以看到。
他所關心的事情是很經常性、很日常性的。
不是特別的事件。
年復一年、日復一日的日期。
什麼時候過節、要做什麼。
是很普通的、很重複的。
有點像我們今天年輕、年少氣盛。
覺得教會經常重重複複。
又慶祝聖誕節、又慶祝父親節。
又慶祝這個節、又慶祝那個節。
祭司基本上就是在做這些事情。
他日常教導以色列人。
很細微的事情。
長大了覺得重重複複。
講來講去都是那些事情。
但那些是很基本的事情。
他的教導很清楚。
那就對了。
在摩西的律法裡。
有很多法律很清楚說明。
在這樣的情況下。
就這樣決定。
是非黑白分得很清楚。
不容許有什麼灰暗面。
他沒空跟你談。
到底人性是善是惡。
很清楚就這樣教出來。
他的目的是要建立一套制度。
制度就一定有他令我們不舒服的地方。
但是祭司是很著意的。
在以色列人中間去樹立起典範。
去建立起一個日常生活常規性的制度。
他沒空跟你談例外的。
又不喜歡討論什麼場合倫理的問題。
總之就是按照規矩而行。
有紀律有秩序。
總之規規矩矩到時候就做那件事。
我不管你覺得這樣是好還是不好。
他是舊約聖經一個很重要的部分。
也是上帝訓練教導他的選民一個很重要的基礎。
再說下去。
在著述裡第三部分的智慧文學。
一個智慧人所關心的。
一來不是這些事件。
你看到你示威。
一個智慧人大概會微笑地走過。
不一定幫你。
他也不會單單停在生活層次上。
教你怎麼獻祭教你怎麼過節。
他不是關心這些。
他問的問題就像蘇格拉底問的問題。
打爛沙培問到篤。
你讀一下傳道書。
什麼都不對。
讀書不對賺錢不對結婚不對。
什麼都不對。
什麼才對。
他說我都不知道。
我只是問。
但是他肯問。
他不會像祭司教導之下黑白分明。
他總是看到有些東西是灰灰的。
他就問下去。
他有那個勇氣去問。
但他問的問題又不是先知所問的問題。
一個智慧人他不是一定目的要推翻現成的東西。
智慧文學有兩種。
剛才我們舉的例子就是約伯記和傳道書。
另外一種其實就是真言。
很實際的。
教你怎麼成功。
做生意怎麼做得好。
實際到一個地步。
有時祭司會皺眉頭。
他教你不要姦淫。
如果是祭司就會說這是罪惡。
這是不好的東西傷害你的。
智慧人就跟你說。
這些東西都很好玩。
甜甜的。
很吸引的很香的。
你讀一下真言第七章。
很興奮的。
偷回來的東西很正的。
但是你儘管這樣做下去。
就像牛拖到圖牆一樣。
只是說個比喻結尾。
你要自己領會才行。
祭司就忍不住了。
說完畫公仔畫出腸子。
先知就可能已經去示威。
反對色情刊物。
智慧人是很不同的氣質。
他問問題。
他批判一些現成的觀念。
他很能夠看到。
在祭司所說的制度。
和先知經常說要推翻。
要建立新的東西。
這些理想之外。
其實有很多東西都不外如是。
很化的。
但他不是不虔誠的。
他不是不敬畏上帝的。
但他是很實際的。
我曾經有機會聽過。
十多年前在聖安德烈堂晚堂聚會。
聽過一個牧師。
我已經忘記他的名字。
但他說的道理我很記得。
他說我們一生人。
我們在信仰上。
可能會經過。
未必一定全部都經過。
但可能會經過三個不同的悔改。
conversion。
第一個就是細蚊仔的悔改。
細蚊仔的悔改很簡單。
沒有什麼悔改。
就是他跟著媽媽去禮拜堂。
那些東西全部是現成的。
在樹的東西。
他很開心。
很享受。
他沒有問題問的。
他照著做。
很祭師。
每件事都是規規矩矩。
照著。
沒有問題問的。
又不會不滿意的。
很多人可以停留在這個階段。
一生人。
他的信仰就是一個小朋友的信仰。
一個孩童時期的信仰。
夠了對他們來說。
我祝福他們。
很開心。
但有些人不滿足的。
他長大了。
他踏入青春期。
青春期就反叛。
問問題。
challenge很多東西。
那個的悔改。
就很不同第一個的悔改。
他的信仰進入一個新的環境。
一個新的境界裏面。
在那裏他提出很多的問題。
他要這些問題得到答案。
然後他才會服。
然後他才會繼續走這條信仰的路下去。
很多人一生停留在這個階段。
永遠不滿。
你和他聊天。
很多憤怒的。
對教會不滿。
對牧師不滿。
對自己不滿。
對聖經不滿。
對上帝不滿。
都是一種表現。
有時候不要太快去反駁他。
不過這樣很辛苦。
經常都要不滿。
怎麼辦呢。
幸好還有第三種。
第三個階段。
牧師稱他為成年人的conversion。
很實際。
但又很神秘。
他用mystical pragmatic來形容第三個階段。
成年人信耶穌是很講現實的。
講經歷。
在現實當中。
他又掌握到上帝的超越的一面。
很類似智慧文學的特性。
我這樣說的意思是。
一方面你看到其實。
在聖經中絕對容許。
不單止是容許。
而且是歡迎。
不單止是歡迎。
而且是在那裡。
因為神的靈的豐富的緣故。
在那裡創造了有很不同的屬靈表現出來。
教會裡不只是祭司的信徒或者傳道人。
同樣也不單止是先知的傳道人和祭司。
如果我們只是集中一種屬靈的生活的生命表現的話。
我們是不是在那裡限制了上帝的作為。
又或者今天如果我們只是用一種模式。
一種的榜樣。
然後要求所有的人都追求。
去學那一個模式。
去學那一個榜樣。
我們是不是扼殺了聖靈的豐富本質呢。
我提出這個問題。
我相信大家有足夠的智慧去考慮去思想。
我只是想讓你看見。
在舊約聖經裡。
當提到上帝要用的人。
或者當我們在舊約聖經不同的部分。
去觀察在那裡上帝是怎樣工作。
透過什麼人工作。
我們會看到有很不同的表現。
這些表現不是互相排斥。
雖然會有衝突。
但卻是往往你需要有不同的人。
我們可以再講下去。
不單止是這三種的分類。
你在舊約聖經裡還可以找到其他很多。
君王我們還沒有提到。
還有其他的。
我們會看到神在他的指紋當中。
給我們有很不同的方向。
很不同的特性。
我們到底是一個先知。
還是一個祭司。
還是一個智者。
可能我們要找出來。
然後我們才不會明明我本來是一個智者。
你監我去做一個先知。
每個人都要站出來喊口號。
不是就不是。
不需要有內疚。
不需要比較。
這是我們在讀舊約聖經的時候。
我們可以得到的結論。
我們只能停在這裡。
謝謝許醫師。
謝謝許醫師。
謝謝許醫師。
謝謝許醫師。
謝謝許醫師。
男:。
女:。
女:。
