我地同心低頭祈禱，好嗎？
祈求真理嘅聖靈。
喺今天晚上。
幫助我哋眾弟兄姊妹。
開我哋嘅心。
讓我哋明白。
你所默示嘅聖經。
又幫助我哋。
喺討論。
喺我哋嘅。
誒，講同廳中間。
讓你嘅真理。
被高舉。
讓我哋嘅心。
都俾你自己所吸引。
我哋同心仰望。
樓主喺呢個時候。
格外施恩憐憫。
除去我哋嘅疲倦。
幫助我地。
睇住嘅面前。
又敞開嘅耳朵。
亦都有。
願意等候嘅心。
我哋知道。
你唔會讓我哋空空嘅嚟。
又空空嘅離開。
求主垂，聽我哋不配嘅祈禱。
同耶穌基督嘅姓名。
嚇。
舊約圣經與屬靈生命嘅探索。
或者我稍為需要喺開始嘅時候解釋一句半句。
點解係舊約圣經？
或者我哋？
聽，關於聖靈。
嘅誒，神學嘅討論咧。
我哋習慣上會喺新約聖經講好多。
司徒行轉啊，初期教會嘅經歷特別提到靈恩運動誒，講方言嚇呢啲嘅問題嘅時候，新約聖經往往係我哋嘅。
I課本。
但係如果你讀新約聖經嘅時候，你就會發覺到一個好清楚嘅事實。
就係新約聖經嘅作者同埋讀者，我只係史圖。
同埋初期教會嘅基督徒。
佢哋絕大部分咧都係熟悉舊約聖經嘅。
舊約聖經喺佢哋嘅腦海裡邊，所以保羅好多時候咧，喺佢引用舊約嘅時候，佢嘅背出嚟嘅，咁所以如果你摷返佢引用嘅舊約嘅經文咧，你點解好似同新約癮嘅唔同啦？呢個呢個嘅發現咧？喺和合管理大家發現唔到㗎。
因為中文聖經嘅翻譯咧，就同我哋已經誒和諧咗㗎喇，即係harmonize咗呢樣嘢啦。
嗱，如果你讀英文聖經咧，有時你會發覺到好似寶萊引嘅經文，唔同嘅咧，咁樣兩個解釋啦。
一個就話佢係靠記憶嘅，咁可能有時記得快啲漏咗兩句，咁但係可能更加準確嘅解釋，就係佢所熟悉嘅舊約聖經，或者係70是嘅希臘文嘅譯本。
而唔係希伯來文馬所拉證件嗰個嘅誒？
翻譯成為英文中文聖經嗰個版本。
不過，無論如何，我哋發覺新約聖經嘅討論咧。
係。
集中，而且係假設咗。
讀嘅人。
廳嘅人？
對舊約。
聖經嘅熟悉。
同埋了解。
譬如喺約翰褔音裏面，約翰褔音其實提到。
譬如我哋所熟悉嘅第3章第4章。
誒？特別第4章嚇耶穌同嗰個撒瑪利亞婦人講到神係零。
所以敬拜佢嘅。
我哋中文聖經點翻譯啊。
必須用心靈。
和誠實好抱歉，如果咁樣翻譯嘅時候咧，可能我哋就錯過咗，其實喺要看福音裏邊提到。
寧嘅時候，Note嘛，呢個已經希臘文嘅時候咧，佢唔係指我哋人嘅心靈。
對上第3章。
耶穌從尼哥德慕嚇，如果用新嘅hmm新譯本嘅講法就唔係尼哥底母，更加唔係離歌的母親，咁就。
翻從靈生的嚇。
風趣意思吹你哋睇緊佢嘅響升，但係唔知佢係邊度嚟往邊度去風痛靈嘅關係？
喺舊約聖經裏面係相當相當明顯同埋清楚嘅事實。
所以耶穌會有咁樣嘅英話誒？呢一啲類似嘅I背景嘅。
I關鍵讓我哋可以。
嚟到一個嘅呀？
交叉點呀？
即係話，當我哋要明白今日。
我哋講。
聖靈，我哋講神嘅靈。
我哋講，淑玲。
人或者屬靈嘅生命，屬靈嘅生活。
我哋講呢個零嘅時候咧？
其實我哋唔係講緊人嘅靈魂㗎。
我希望起碼我哋最低限度呢一點，唔需要詳加解釋。
呢度所講緊嘅全部，我哋係講緊神嘅靈。
而唔係講緊人嘅所謂靈魂睇嗰個凌雲嘅零？
而當聖經講到神嘅玲嘅時候咧？
嗰個出發點，嗰個根基。
係舊約，唔係新藥。
雖然係樓上㗎嘛。
救咗喺樓下嘛。
嚇，即係如果你冇呢個跟機嚟到去了解新約聖經所講嘅聖靈嘅時候咧？
可能我哋係塞咗。
一個好大，亦都好重要。
嘅基礎？
尤其是如果我哋喺神學上邊討論關於聖靈嘅工作升零嘅恩賜。
再加上聖靈嘅呀。
作為無論係。
誒比較超自然嘅或者比較自然嘅。
又或者我哋討論到靈修？
呢個似乎係今日令到弟兄姊妹好關心嘅課題之一。
我哋其實都要翻翻到去一個好基本嘅。
根基上邊。
聖經。
舊約圣經。
所以我哋嘗試喺呢兩次嘅聚會當中。
將舊約聖經裡面關於神嘅靈。
或者講耶和華嘅零。
我哋嘗試去。
探討一下。
喺嗰樹，我哋發現。
係一個點樣嘅？
領域一個點樣嘅？
啊，內涵。
誒，有咗呢一個嘅根基，或者幫助我哋再去討論新約嘅問題。
神學嘅問題？
甚至靈修或者靈恩嘅問題。
我希望。
亦都係，我相信。
咁樣或者會更加。
準確。
同埋更加健康。
所以今晚嘅時間咧，我哋先會有嚟到睇一睇。
喺舊約聖經裡面呀。
當我哋提到零。
神嘅靈？
耶和華嘅玲嘅時候，我哋究竟講緊嘅係一件乜嘢事？嗱？呢個就牽涉到翻譯上邊，一定會出現嘅問題。
大家都會知道。
我哋所讀嘅聖經係翻譯㗎。
我引用嘅頭一段嘅經文，喺大家嘅筆記上邊咧以西結書第37章。
就好，能夠將呢一個翻譯上面。
嘅痛苦？
同埋嗰個限制咧。
就顯露無遺嘅。
而且以西結書第37章咧，係非常好嘅一段經文。
嗱，幫助我哋。
去了解舊約嘅希伯來文，當佢用ruyc呢一個字嘅時候。
佢所包含嘅意思。
係有幾豐富？
或者從呢一個意思當中我哋可以。
嚟到去了解明白。
當聖經講到神嘅玲嘅時候。
佢嗰個嘅著重點係喺邊一船？
嗱，我哋係唔，我哋係嚟自另一個文化嘅。
我哋係嚟自中國嘅文化。
我哋細個聽啲古仔聊齋，講好多零鬼魂。
嗰個，影響我哋嘅。
嗱，我哋有西方嘅誒教育嘅背景。
嗰個影響我哋嘅spirit at符號。
誒，究竟係乜嘢咧，咁係係講酒咧，你係講。
誒，精神咧，定係講零咧，定係講靈魂令同運點樣分咧咁？
希伯來嘅文化。
同中國嘅文化有相似嘅地方，但係有不同嘅地方。
嗱，我哋而家嘗試喺舊約聖經裡面睇。
希伯來文呢一個rule，呢個字用嘅時候。
佢包括嘅意思咧，就或者同我哋。
一貫以嚟先入為主嘅印象可能有些少嘅距離㗎。
呀。
嗱，以西結說，第37章咧，一開始嘅時候就話。
耶和華的零。
剛在我身上。
咁如果你有興趣睇埋嗰4隻細字嘅原文作手？
就新嘅譯本咧，就已經改咗啦啊耶和華嘅首鋼喺我身上呢度同夜華嘅齡冇關嘅。
哦系希望內文係另一個字嚟嘅，而家係手。
神嘅手？
點解要譯咗做零咧？我又唔係好清楚啦，即係。
誒，哇，叛逆嘅時候，點解會選擇咧？用零咧咁？
有少少好似。
I混淆咗嗰個。
原本嘅字啊。
但係第二句就好明顯啦，爾華藉佢嘅零嚇大先知出去啦，將佢放喺個平原上邊，第二個嘅零咧就真係work啦。
嗱，咁呢度好明顯神藉著佢嘅ruuk將先知帶出去咁。
明白係一回乜嘢事？
再睇落去咧？
嗱，呢一個枯骨復活嘅情景，我哋唔需要詳細去解釋啦，大家都好熟悉啦。
誒，我年輕嘅時候。
Cliff Richard。
咪有套電影講。
誒好誒？
聖地咁？
咁其中有一首歌就係唱叫做枯骨復活。
Tripod上。
我哋留意到喺第二。
午節開始咧？
上帝。
就同呢啲枯骨講啦。
我必使氣息。
進入你們裡面。
呢個氣息？
喺希望內文嘅經文裏邊係lower㗎？
點解中文聖經唔將佢翻譯成爲零咧？咁咁咪有道理㗎喎。
因為事實上我哋讀落去嘅時候，我哋發覺呢度的確講緊嘅係。
嗰啖氣呀？
即係一個活生生嘅人嘅呼吸。
嗰個氣息呀。譬如第6節講落去，要加上根長肉有皮，然後最後咧嚇當成個人唔再係骨頭啦，已經係成個身體出現咗啦。
爭嗰啖氣？
上帝話我要使氣色reward進入你哋裏邊。
咁你哋就活啦。
嗱，第7節。
先知發豫言啦。
第8節。
最後嗰句響有曬筋，有曬皮有曬肉。
但係仍然未曾有氣息。
未曾有reward。
咁啊再進入第9節咧？又複雜咗小小啦。
乜氣息，喺邊度嚟咧咁？
上帝同先知華。
香風。
嚟到發豫言。
原本希望內文係向Lula。
發豫言。
咁呢度中文聖經選擇唔用靈唔用氣息，用風嚟到翻譯啊。
然後點樣預防講預言講咧話，主耶和華如此說呀碌㗎？
要從四方而來，原文呢個四方就係峯。
其實原文亦都係rule嘅總數。
Rocker。
中蘇。
咁呢度又唔易峰又唔易令你，而家四方變咗係嗰個。
啊，東南西北嘅意思。
崔喺呢啲被殺嘅人身上，咁於是咧，第10節就講氣息。
Lua進入骸骨裏邊。
再到落去嘅時候咧？
嚟到結束。
第14節啦。
嗱，上帝好清楚話。
我必將我嘅lower。
幫在你們裡面。
嗱，咁中文聖經又返返轉頭譯翻做聆啦。
嚇佢，唔要氣息啦。
佢又唔要風呀。
李坤造零。
嗱，咁你可以睇到咧？
就正如我哋中文呢樣？
我哋有好多嘅字眼咧。
都係可以喺唔同嘅場合裡面咧？
係解做完全唔同嘅事物，㗎？
我唔知你想唔想到一啲嘅誒，好快就上到啲嘅例子。
由西方嘅文字就比較少，因為佢哋比較分析性重。
東方嘅文字好多時候都會係噉樣樣嘅呀。
一個字。
可以有幾個唔同嘅意思？
Lower呢個字喺舊約聖經裡面出現嘅時候咧？
就好清楚以西結書呢度嘅用處咧，就俾我哋睇到嗰個嘅。
誒，唔同嘅意義？
佢可以指著。
神嘅靈？
上帝嘅lower。
啊，碌L謙。
或者碌at符號耶和華嘅菱形。
佢可以指著。
上帝嘅峯。
誒，譬如喺。
創世記第一章第二節陣間我哋會睇呢一段嘅經文。
誒new English Bible或者有啲比較上。
係誒，近期嘅翻譯本咧？
就喺嗰樹就唔係翻譯，而神嘅靈運行喺水面上啦。
就話咧，有大風刮喺水面上。
噤呢個翻譯咧，就唔係新派，唔係唔信聖經唔係唔信神嘅靈唔係唔信三為一體。
呢個係喺個文字上面rule係可以翻做峯。
啊，吹氣及既然。
係到神用瘋客叫海水退去。
啊，聖經邊有好多情況底下提到神用佢嘅lower。
係指零定係子峰咧，有時分唔開嘅？
而且有好多嘅經文提到大風特別喺巴勒斯坦嘅地方，從沙漠吹過嚟嘅熱風。
Lumia係指著呢一種。
京旗。
有力。
嘅峯？
唔係和風？
唔係微風？
誒，唔系咧，令人好舒服嘅涼風啱啱相反。
係暴風。
係烈風，你感受到嗰個嘅能力嘅。
所以我估有可能福音3章果樹。
耶穌話風隨著意思吹，大概唔係指微風。
可能係指10號風球，你行出去銅鑼灣避風塘或者尖沙咀海皮咁呀。
你行咗步路都要即係砸住個馬步，因為你睇唔見嗰啲風。
但系嗰個力量，你係感受得到。
Lumia。
就係你感受得到嘅。
嗰個力量喺風嗰時俾你嘅一個衝擊。
嗱，呢一個意思嚇好清楚係全稀釋。
稀釋其實係同生命分唔開。
因為夠有聖經，點樣決定一個人係生係死咧，我哋應該亦都會讀到呢段呢啲嘅經文，嚇。
如果上帝將你嗰啖氣收返。
咁你就死亡。
上帝將佢嘅。
氣息次比你或者聖經講上，你將佢嘅lower次俾你。
咁你就活啦。
不過喺創世記第二章嗰蠅提到話上帝用泥土層地上嘅塵土造人嚇。
呢啲冚唪係巴力出現。
嘅嗰個記號嚟嘅。
但係經文話要話神不在其中。
到最後，以利押聽見一個微小嘅聲音，呢個譯唔到嘅，希望內文個以本來嘅意思，唔系微小嘅聲音。
希望佢問個意思，就系一個一個woodspring？
啊，聽機會聽唔到嘅，即係又係聲音又唔係聲音，但係系有信息喺裏邊嘅。
嚇嗰個訊息好簡單啫嘛，叫以利押去高立3個人，係咪？
嗱。高級以利沙做繼承佢高立耶戶做以色列嘅黃又高立亞蘭嘅王便哈達等等咁。
上帝唔係好似巴力咁樣出現。
上帝用佢呢一個聲音。
嚟到指揮誒歷史嘅進程。
誒呢一個嘅。
辨別呀。
喺舊約聖經裡面咧係？
將生氣吹喺個鼻孔裏邊，佢就成為有靈嘅活人，嗰個翻譯又好有問題嘅。
喺樹㗎。
嗰個背景唔係唔係咁明顯寫出嚟講出嚟。
但係我哋留意到有呢個現象，喺我哋所讀嘅經文裏。
一個好明顯嘅例子，就係喺列王記上第22章，當以色列同猶大結盟呀。
約沙法去到亞哈黃果樹要打仗嘅時候。
誒呢段嘅記載好精彩嘅。
就。
約沙法王就問。
亞哈王不如我哋求問耶和華啦。
咁啊黑王就OK，我哋就搵400個先知出黎問問佢打仗得唔得，咁大家都熟唔熟呢段嘅聖經嘅？
嚇嗰400個先知出黎又做戲又跳舞，又呢樣嗰樣得上去啦，贏緊嘅咁。
開始開始好有興趣呀。
聽咗呢啲咁嘅先之講說話之後咧？
誒？約沙法王就再問啦喎，第22章第7節。
佢話係唔係仲有耶和華嘅先知咧，咁？
上帝將將嗰口氣出入去。
咁如果你係亞哈王，你嘅以色列嘅事嘅黃咧，你就應該話冇㗎啦嘛頭先叫曬出嚟㗎啦嘛係咪？
已經400個出曬嚟啦，咁。
亞哈王個答案就話咧，有啊。
誒仲有一個？
呢個人咧叫做米該亞，我哋可以托佢問耶和華神，不過我唔鍾意聽佢講嘅英話，因為佢淨係識得講一啲唔好聽嘅野。

OK明知佢係先知唔鍾意聽佢運埋佢。
佢成為唔係有靈嗰個唔係lower㗎？
好啦，叫佢出嚟啦，叫佢出嚟嘅時候，啲人醒目啦。嚇位上I皇帝而家要聽好嘢喎，咁啊不如你講啱聽就應話啦。咁。
禁果然啦，米該雅上到去嘅時候，皇帝問佢打唔打得將打上去啦？平安啦，咁。
約阿阿阿黃就知道呢個先知咧？
佢呢句應話咧，唔係真㗎喎。
所以就問佢嘅16節，佢話我當囑咐你，記得次呀，你先至肯奉耶和華啲名向我講誠實嘅英話咧？
我都係講Netflix，因為我哋會提呢個字。
聖經冇講啦，但系我想像米該亞就嗱，而家你叫我講嘅，唔係我想講嘅。
嗱，你叫我講我講俾你聽啦。
死緊。
兩個字嘅啫。
嗱，你上咗啦，打死，一定死嘅。
邊個係真先知邊個係假先知？
嗱，理論上邊好難分嘅。
但係喺亞哈王嘅心目中咧。
心知肚明。
佢聽到真嘅先知，聽到真嘅信息。
結果點樣樣？
佢照上去打仗。
佢冇佢冇，因為聽見上帝嘅英話，改變咗佢嘅主意。
其色係生命。
所以有時。
辨別真假先知你唔一定係。
唔一定係理論。
我哋好似要搵出一個點樣嘅理論，有時有時喺現實當中就好似列王記上22章咁樣樣。
上帝年唔講嗰句都講埋俾你聽。
米，該雅話我見到上帝喺天庭上邊客開會呀。
上帝文有啲咩好嘅計仔引誘亞哈上陣陣望有個方言嘅零走出嚟。
嘅嗰個代表。
上帝係咪會講大話嘅咧，咁有人問呢個問題？
上帝如果真係要講大話嘅，會唔會講埋俾你聽佢講緊大話？
即係好明顯你有少少幽默感，你知道成段嘅說話係咩意思？
啊，講明畀你聽都沉啦，叫你上去打仗係呃你嘅咋，即係唔係呃你啦。
或者生命。
聽到啦。
照去。
有時我發覺個問題唔係在於真假先知。
即係你明知佢係真嘅點啫？
你聽咗你一樣冇動于衷㗎？
我可唔可以同未信嘅人拍拖咧可咁？
問問問問問問問，問到一個得為止啦，咁咁。
嗰個能力？
So what？
即我哋唔好笑，亞哈王啦，我哋今日一樣㗎。
你知㗎？
有好多嘢，即系唔系講理論啦，講講講實際你知嘅，你知果樣嘢得唔得㗎啱唔啱嘅，可唔可以嘅，安唔安樂㗎。
好多人知嘅，但係佢硬係要運，即系佢將嗰個責任推咗出去，出邊我瞓唔到嗰400個同呢個邊個係真，邊個係假啫，使乜分啫？一開始已經知㗎喇，借到有冇嘢，話個先知有仲有一個，不過我唔鍾意佢啫嘛。
嘅所在？
就係咁簡單？
當然咁樣講完之后咧，我哋仍然要睇，另外仲有兩處嘅經文，都系好重要嘅。
一處係三寶，耳機下第7章。
我哋好熟悉嘅，一個先知叫拿單。
如果今日亦都有彌敦啦，變咗嚇你信。
啊，拿單先知係大圍嘅好朋友。
嗱，呢一轉咧，如果提到有有啲嘅地方，提到lua係指著生命氣息呀，嗰個呼吸嚟到講咧？
呀。
所以有一次佢曾經嚇指責大胃王嚇你就是那人，咁我哋淨係食記得佢果樣嘢，我哋唔記得佢另外一次。
所以冇意見下第7章咧，就叫再撒母耳咧，就誒記再大位咧，就好想為上帝起聖殿啊。
禁第7章第一節嘅時候咧，佢就。
問先知拿單第二節話佢看啦，嚇我住在香柏木嘅宮中，嚇神的約櫃，反而喺幔子裏邊。
未講完啫，嚇都未人講，佢想做乜啫呀？拿單醒目呀。
有時拍馬屁要拍得重。
拿單對王說，你可以照你的心意而行，因為姚華與你同在。
誒，講得又好好醒目㗎喎，即系佢冇？
大圍冇講佢想做乜野啊。
拿單話你即管做啦，咁嚇上帝與你同在，哇，幾識幾識講嘢呀。
拿打呢個真仙自係咪？
嚇好有道德水準嚇你就是那人嗰句應話，大家仲記得好瘦心好清楚。
一個好嘅先知。
呢，一次咧。
你讀落去。第三第4節。
果一夜耶和華的話，臨到拿單。
你去同我僕人大衛講要話如此說，你豈可建造殿宇給我居住咧？
那班知錯。
咪知錯之死嘅。
真先知又點呀？
上帝未曾講，你講你就做咗假先知。
你講快咗啦。
所以第二朝早難要翻翻去。
佟大為講呀，對唔住呀。
或者佢唔係指著好似風沙漠嘅暴風？
琴日嗰啲唔算數，嚇上帝嘅意思唔係咁。
上帝話，你個仔先同你起聖殿，唔需要你起。
點樣分真假先知？
唔係咁容易嘅事，呢度似乎再埋身一啲就系到到先知本身。
我係一個好先知我一個真嘅先知，我有時都會講解嘢，㗎喎。
上帝冇講我，我講，雖然咪。
我唔係一個代言人，我變咗講自己嘅英話啦。
聖經裡面有有提出兩個客觀嘅標準。
呢兩個客觀嘅標準咧？
睇落去咧，似乎唔係一開始就喺樹㗎。
而係慢慢。
即係歸納咗呢一啲嘅問題，之後所產生出嚟嘅兩個好清楚嘅標準都記喺生命寄裏邊。生命寄第13章咧？
嗰種令人窒息嘅能力，但系生命嘅能力。
一開始嘅時候就提。
喂，如果有先知嚇。
向你顯神蹟奇事。
哦呢，4個字好熟悉嘅。
有神，即有其事。
都唔好信字啊。
第3節話你唔好咁快聽呀。
第4節講你們要順從耶和華，你們的神敬畏他。
謹守他的誡命，聽從他的話，事奉他專靠他。
你謹守上帝嘅介明你聽從上帝嘅話。
然後你就知道呢個先知係唔係引誘你去背叛領你出埃及救贖你脫離為奴之家嘅耶和華上帝。
用神嘅度？
嚟到去分辨一個先知嘅真假。
嗱，呢個假設唔簡單啦。
卻又系一個好明顯嘅。
誒，唔系攞兩月聖經背出嚟，check下佢咁簡單。
嚇，即係你要好熟悉。
摩西嘅律法，上帝嘅繼明。
然後你可以分辨得到呢個行神蹟奇事嘅先知，佢嘅目的到底喺邊度？
佢係引你行邊條路。
事實嚟嘅。
係親近上帝抑或離開上帝？
嗱，嗰個辨別唔係一個表面嘅事。
表面嘅就係神蹟奇事。
我哋次次都話靚呀嘛。
我睇到個係得㗎喎，咁。
咁如果唔系唔系神蹟奇事，你點解釋咧咁？
聖經就好明顯將呢個表面好似幾確實嘅一個。
小小嘅生命。
辨別嘅證據。
同埋一個系好困難嘅。
嚇，如果用英文嚟講係比較上失圖，好多㗎。
唔係咁容易即刻分得出嘅要求又好高㗎，你要熟悉上帝嘅誡命客廳從你一路跟從緊上帝嘅英話，然後你就能夠分得到佢咁樣做。雖然有個神蹟奇事，卻係帶領人離開神。
嚇佢可以喺好艱難嘅環境當中掙扎長成。
咁呢個係一個標準。
誒，我，我唔係講呢個係容易嘅標準，呢個唔係背金句嘅標準。
但係呢個係聖經提出嘅一個標準，一個一個結論上面啦，我哋面對呢啲神蹟奇事嘅先知嘅時候，點樣嚟到去分辨？
另外一個標準咧18章第20節頭先我哋讀18節咧，而家我哋讀20節。
呢度講話有先知出嚟，嚇講一啲上帝未曾吩咐佢講嘅英話，咁你又點知道上帝未曾吩咐佢咧。咁。
22次就話先知托夜和華的明英話嚇所說的，若不成就。
也無效，鹽。
這就是耶和華所未曾吩咐的。
生命力呀，喺呢個氣息裏邊，即係雖然係好似極微弱嘅呼吸。
呢個標準其實好嚴厲㗎。
你今日我哋。
我哋認同咗某一個。
屬靈嘅領袖之後咧？如果佢講嘅嘢唔應驗咧，我哋有好多解釋嘅。
呀。
我哋會同佢解釋。
我話我可以醫病。
但系我唔系個個都醫到㗎嚇。
嚇點樣去分辨？
呢度提出一個好嚴格嘅標準，將你奉上帝嘅名港英話。
你講嘅嘢唔成，就嗰句應話就唔係出於上帝。
好harsh。
即係唔係隨便嘅？
所以點解喺新約聖經裏面講，即係唔好咁多人去做師傅呀？
嚇做教導人嘅都係我哋好似而家好似針對緊嗰個零嘅問題，但係其實。
上帝嘅英話，同樣。
有呢一個我哋需要好小心，即係唔係隨便去講嘅。
講咗唔係拿單咁樣樣。
就擅自講㗎喇，擅自講嘅。
佢唔可以話系。
帶住上帝嘅權柄，佢唔可以話佢係奉神嘅名。
但係背後所代表著嘅。
未到去過。
我哋發覺喺舊有聖經呢啲好似好混亂嘅一個過程裏邊。
誒，到到最後。
我哋睇到。
誒？
聖經似乎？
唔係一面倒嘅。
嚟到？
否定？
或者拒絕？
上帝嘅零誒，的確。
會喺一啲嘅人身上。
有特別。
嘅經歷？
而帶嚟。
一個好積極正面嘅效果。
掃羅被揀選係一個好明顯嘅例子。
我哋仲可以曲其他好多嘅例子。
係呢個生命？
但係聖經似乎畀我哋睇緊一個咁樣嘅過程，之後話畀我哋聽咧。
單單嗰個靈感。
嘅經驗？
表現。
甚至神蹟奇事。
唔係。
一個絕對嘅標準嚟嘅。
嚇嗰個嘅？
喺當中，我哋需要。
嚟到去辨別嘅時候。
我哋需要有神嘅度。
神嘅瑞英話。
嚇神嘅英話同埋神嘅靈嗰個互相嘅關係。
Hmm所指出嘅呢，一個對立呀。
誒最大嘅毛病喺邊都算咧，唔系佢觀察錯咗。
裏面嗰個嘅誒嘅潛質，嚇嗰個potential。
而係佢。
得出個結論，佢就話於是乎喺舊聖經裡面，神吉島同神嘅靈就係。
不能並存嘅。
咁呢一個咁樣嘅？
嘅結論咧，就似乎。
將嗰啲嘅呀？
將個問題呢？
就。
夸大咗。
其實我哋睇番轉頭先知，喺舊聖經裏面無論個開始嚇。
以致一路個過程當中到最後。
我哋發覺。
神嘅靈同神嘅道神嘅說話。
係一齊㗎？
而唔係分開？
誒，分開咗嘅時候就系嗰啲嘅假先知嗰啲嘅虛謊嗰啲嘅誒，狂蟒嘅表現，嗰個嘅危險性。
嗰個嘅力量？
喺嗰樹出現嘅時候，我哋發覺喺呢啲嘅經文當中啊。
我哋需要小心。
小心呢個態度，唔係一個過份嘅態度嚟㗎？
我哋所面對嘅，唔係一件簡單嘅事情。
Blue。
我哋需要。
喺辨別呢啲嘅玲嘅表現上邊。
我哋有神嘅度。
一方面可以指著自然界嗰個烈風。
喺我哋中間，你都幫助我哋。
稍為做一個結論咧？
我哋可以指出。
事實上，喺。
教會呢，2000年嚟。
喺神學上邊嘅討論咧？
嗱，我哋發覺。
神嘅靈？
同神嘅道？
嗰個關系咧？
係好密切嘅。
唔係分開嘅？
唔係兩件事嚟㗎？
誒，喺尼西亞信經裏邊，我哋有。
讀到。
聖靈。
唔單止係從父神而出啦。
誒，而且亦都係從聖子。
另一方面，喺舊聖經裡面可以指著。
基督而出㗎不過可能對我哋。
所謂平信徒呀，即係。
我唔知點樣解釋呢個呢個名詞呀？佢係好多人話我哋平信徒嚟㗎啫，咁。
即管借用啦即系對于呢啲好神學性嘅討論，我哋嘅興趣唔大。
星稜係耶穌基督所差遣嚟到嘅補慧詩。
人。
喺信經裡面講very rockli呢個拉丁文啦，由此而出。
指出，聖靈同上帝嘅道，從基督嘅關係。
呢，一個代表生命。
但係好明顯，耶穌基督嚟咗呢個世界上道成肉身。
亦都係由聖靈而出嘅。
係咪？
聖靈感人同貞女馬利亞所生。
嗱，呢個互相嗰個嘅關係，你唔可以將佢拆開。
神嘅道嚇，如果我哋講聖經嚟到講。
聖經係。
上帝所呼出嚟㗎嘛提摩太前書嗰時講下嗰個drive。
嘅氣息？
你知道嗰個氣息系咩意思嗎？
Reward。
上帝嘅零。
誒，圣經嗰個來源啦，神嘅真理嘅來源係從神嘅靈而嚟。
啊聖經嘅真理喺我哋。
要明白嘅時候。
真理嘅聖靈引導我哋啟迪我哋啦，呢啲冚㗎啦，係分唔開嘅事嚟嘅。
所以用喺神嘅靈。
如果要講到靈恩。
如果要講到聖靈呢啲好特別。
鏡。
因此同埋表現。
我哋同樣亦都唔可以忘記。
就係喺。
交會討論一個基督徒。
接受聖靈。
呢一個事實上邊咧？
唔係從恩賜開始講起嘅。
嘅時候，當我哋講神嘅，凌晨嘅lower嘅時候。
係從重生開始講起。
重生係聖靈嘅工作。
星星係聖靈嘅工作。
喺教會裡面合而為一係聖靈嘅工作。
一個人嘅性格嘅改變聖靈嘅果子嚟㗎？
嚇呢啲冚唪唥係聖靈喺我哋嘅身上嗰個表現。
然後先至到恩賜到事奉。
如果聖靈隨自己嘅意思誘俾我哋唔同嘅恩賜，嚇詔保羅嘅書信所講，我哋又得著唔同嘅，因此造就教會建立基督嘅身體呀。事實上，頭先我哋所講聖靈啲工作重重，生得救。
都加入教會成聖嚇有聖靈嘅果子呢一連串嘅表現咧？
佢所傳遞嘅嗰個。
係神嘅真道嘅結果嚟㗎。
如果冇人傳道比你，你點會相信咧？
喺教會裏邊神嘅。
說話嚟到幫助我哋合而為一。
由我哋嘅成長嘅基督徒嘅生命嘅長進係神嘅話。
嘅。
呀。
教導。
然後我地。
喺神嘅道，同埋神嘅靈。
呢兩樣嘢係唔可以將佢。
誒隨便嘅嚟到對立婚幹分割嘅危險，我哋同從舊有聖經裡面稍為睇到。
豪華？
我哋睇到嘅係嗰個零嘅危險呀，我哋冇時間去睇嘅，就係，如果我哋忘記咗聖靈。
只係自己喺嗰處誒，講神嘅話嗰個另外嘅危險，不過另外危險可能。
或者嗰個嘅？
我哋比較熟悉我哋成日講異端正統同異端嚇另外嘅危險，我哋會比較熟悉，可能熟悉都嘅程度，我哋覺得嗰啲都唔係危險，都未定啦，咁。
誒，都係危險嚟嘅。
唔可以將佢分開。
喺我哋。
追番。
舊約先知嘅傳統嘅時候。
觀念咧？
我哋發覺先知俾我哋嘅圖畫。
唔係單元㗎？
咁唔係只係強調靈感，唔係只係從呢個靈感嘅經歷嘅表現嚟到去判斷。
嗰個誒，係真定係假？
我哋發覺先知喺靈感嘅呢條路上邊佢哋，佢哋係。
就同我哋今日。
知道有問題。
佢哋發覺都有問題。
佢哋好小心。
佢哋返返到去。
一個平衡點，上邊喺神嘅道。
同神嘅靈？
嗰個見合上邊？
嚇佢哋搵到一條出路。
一般我哋講零講靈魂。
咁呢一個過程？
對我哋今日嚟到講。
我相信。
有一定嘅幫助。
亦都有一定嘅提醒，喺當中。
幾時令咁或者靈恩？
成為咗。
我哋。
好似因為對聖經對神嘅道。
嗰個嘅？
呀。
點講呀，冇咗興趣呀。
定係話我哋想搵一條捷徑？
我哋就開始應該提醒自己。
小心。
哦。
呢個唔係聖經裏面俾我哋睇見。
呀，以前神嘅先知所行嘅一條穩陣嘅路。
時間嘅關係？
我哋好快脆要。
誒，我哋中文用零嘅時候，我哋會講靈活靈巧。
進入到最後嘅一部分。
亦都係作為我哋呢一個嘅講座客救約聖經與屬靈生命探索嘅一個總結。
係有不同？
甚至多元化嘅屬靈嘅生命嘅氣質嘅表現嘅。
嗱，我先稍為解釋下個証件嘅意思。
誒，一系我哋就好少接觸呢一個嘅名詞，一係我哋接觸嘅時候咧。我哋從護教學嘅角度去接觸。
證件就係Canon，Canon就係一條量度嘅路，喂，係咪吖？
誒，愛嚟度個標準，所以靜電咧，就係邊啲係聖經邊啲唔係聖經。
咁住39卷舊約就係聖經，嚇另外呢就叫做次經，呢個唔係我哋要討論嘅問題證件。其實另外一個意思咧，我覺得係更加。
誒，有價值同埋對。
對信徒嚟講，更加有意思嘅。
就係喺舊約。
呢39卷書裡面。
嗰個嘅編排？
呀。
個意思喺邊一算？
嗰個內容？
係唔係一本書嚟㗎喎？
誒係39卷書。
誒，嗰個嗰個意義喺邊一度？
好唔同㗎？
係當我哋去問第二個嘅問題，即係我哋唔係去問嗰個exclusive嘅問題啦，即係點樣排斥，唔係屬於聖經嘅一部分，嗰個問題我哋係問呢個證件裏邊？
嚇到底佢嘅結構係乜嘢，到底佢嗰個內容係乜嘢嘅時候？
我哋所熟悉嘅舊約聖經，嚇由創世記到馬拉基書咧。
好唔同嘅？
呢一個嘅編排，其實係好好近期先出現㗎。
嚇，所以我哋討論聖經權威呀，特別誒？為斯敏特信信信樵裏邊講到39卷咧。
誒，我哋需要有時要小心。
馬丁路德改教嘅時候。
佢亦聖經。
零喺希伯來文裡邊咧？
嚇佢唔再用天主教嘅拉丁文聖經。
我哋今日呢一個舊約嘅證件，嗰個嘅編排。
當然佢唔係自己彩英憑空作出嚟嘅，你可以放心。
上帝嘅零保守上帝嘅真導引引領佢。
嚇佢有參考。
佢根據。
希臘70時嘅靜電即係天主教會嘅聖經咧。
就。
將呢一個嘅次序。
絕對絕對唔係指著一啲虛毛飄渺。
係接咗過嚟，呢個次序係乜嘢咧？
就係從歷史講起。
一路講到預言。
嚇先頭嘅十七卷書，由創世記嚇，一路到歷史書呀，去到約伯記之前嚇停，喺以斯帖記都係講歷史嘅過去。
尤以賽亞一開始一路到瑪拉基神，又係十七卷嘅先知書。
係講將來喺希臘對於經典嗰個歷史嘅。
著重上邊嚇買電腦，都係借咗呢一個嘅。
啊，架構出嚟。
但系嗰個數目咧，39卷咧就唔係從天主教會嘅經聖經而嚟。
唔係從希臘70是證件，而嚟就係從猶太教嘅。
希伯來證件我哋稱為馬所拉證件嗰樹而嚟。
啊，猶太教嘅當然唔係舊約聖經喇，嚇猶太教嘅聖經。
嘅鬼魅？
佢哋稱為嘆略。
Tanaka係一個abbreviation，一個exam就係3個嘅字母，加上母音異性。
呢3個字母就係T。
N。
K。
啊T大家知道係乜嘢呀color？
個鬼魅定係讀乜嘢？
呀，律法書。
N係乜嘢咧？Nevi'im你識喇fill嗰個字啦，先知nevi'im就中數啦嚇先知書。
企咧at符號to film就係。
英文叫writings呀，我哋中文講著述。
其實就等於中中國人，我哋嘅四庫存書嘅京矢子集嘅最後一部分集部。
嚇即係。
係文學呀，詩歌呀智慧書。
唔係唔係指著嗰啲飄忽，嗱。今日我哋對屬靈人嘅觀念啦，我唔知你哋呢個。
呀呢，3個嘅部分呀。
Jolla。
黏同埋get to film呀，律法或者五經先知。
同埋著述，其實可以代表喺舊約。
嘅歷史裡邊咧有3個好唔同嘅？
陣營或者有三種好唔同嘅人物。
五經係屬於。
祭司嘅。
摩西嘅律法？
喺以色列人中間咧係經過祭司教導出嚟初撈呢個字咧，本來唔係指律法。
係指先I祭司口中所或教導嗰啲嘅瞓誨。
叫做truth。
後來就泛稱嚇整個摩西五經，甚至整本嘅舊約圣經。
嗱，祭司，其實。
喺五經裏邊，我哋讀到嗰個嘅印象咧？
誒，我哋會知道呀。
佢嗰個工作嘅性質？
呢一代點睇我哋嗰一代咧，就係呀。不久言笑唔食人間煙火咁最好行路唔掂哋咁嚇，即係即係嗰個屬靈嗰個觀念呀。
嗰個範圍？
有，一定嘅。
誒，嗰個嘅誒，特征係雪。
譬如我哋可以想像，即係可以睇到咧？
佢所關心嘅事情咧？
系好經常性好，日常性嘅。
嚇要做啲咩嘢？
係好好普通嘅誒，好重複嘅。
誒，有啲似我哋，今日有時候年輕。
I年少氣盛，覺得教會成日都重重覆覆又慶祝聖誕節，又慶祝父親節又慶祝，呢個節有慶祝嗰個哲咧。
啊，祭司基本上就係做緊，呢啲嘢都未定。
佢日常教導以色列人。
嚇你好細微嘅事情。
誒，嗰啲嘢咧，你長大咗，你覺得誒？即係重重覆覆，講來講去都係嗰啲嘢。
但系嗰啲喺呢個基本嘅事情嚟嘅，嚇佢個交道好清楚嘅，嚇咁就啱，咁就坐下喺摩西嘅律法裡邊嚇有好多嗰啲嘅法律係好清楚，講明喺咁樣嘅情況底下就咁樣決定。
嚇是非黑白，分得好清楚。
暗容許有啲乜嘢灰暗面嘅，佢唔得閒同你傾下呀？到底人性係善係惡嗰啲，佢好清楚，就係咁樣教出嚟。
佢嘅目的咧係要建立一套嘅制度。
嗱，制度就一定有佢，嗯，令到我哋唔舒服嘅地方。
但係祭司係好好著意嘅，喺以色列人中間去樹立起典範。
去建立起一個日常生活。
啊，救咗聖經，對對零嗰個意思，嗰個嗰個圖畫完全唔係咁嘅樣。
常規性嘅制度，佢唔得閒同你講例外嘅嗱，又唔係好鍾意討論乜嘢場合倫理嗰啲問題呀，總之樣嘢就按照規矩而行。
嚇有紀律有秩序，總之樣嘢規規矩矩到時到候就做果樣嘢。
呀。
我唔理你覺得咁樣樣係好定係唔好啦。
佢係舊約聖經，一個好重要嘅部分。
亦都係上帝訓練，教導佢嘅選民嘅一個好重要嘅基礎嚟嘅。
再講落去呀。
喺住術裏邊第3部分嘅智慧文學。
嗰個智慧人咧？
佢所關心嘅咧，一來唔係呢啲嘅事件。
嚇你，見到你示威咧，一個一個一個智慧人咧？
大概就會微笑咁行，過咗都未定，唔一定幫你手㗎喎，誒，佢亦都唔會單單停，係一個生活嘅層次，上邊誒教你點樣憲制嘅教你點樣過節呀？嚇佢，唔，佢唔係關心呢啲，佢問啲問題，就好似蘇格拉邸問嗰啲問題咁打爛沙盤。問到篤。
啱啱相反，係實正㗎。
你讀嘅傳導書。
乜都唔啱㗎，我讀書又唔啱？
誒，賺錢又唔啱誒，結婚又唔啱，乜都唔啱，咁咩嘢先啱得咁佢又冇，我都唔知我係問㗎咋咁呀，但係佢肯問㗎。
系有能力嘅係碰埋嚟咧，俾成個會跌低嘅，即係即係嗰個嗰個嗰個感受係咁強㗎？
佢唔會好似喺祭司嗰個教導之下咁。
黑白分明佢硬係睇到有啲嘢咧，係係灰灰地嘅。
咁佢就問落去啦。
佢有嗰個勇氣咧？
嚟到去問佢問嘅問題咧，又唔係先知所問嗰啲問題嚟㗎喎。
一個智慧人咧，佢唔係一定嗰個目的咧，要去推翻現成嘅嘢？
智慧文學有兩種頭，先我哋所舉嘅例就係約百記同傳道書，嗱，另外一種咧。
其實就係箴言。
誒，好實際嘅。
教你點樣成功㗎？
嚇做生意點樣做得好？
誒，實際到個地步咧，有時祭司會皺眉頭嘅，譬如佢教你唔好間任。
喂智慧人就同你講，呢啲嘢都幾好玩㗎噃。
甜甜地㗎喎。
誒好吸引㗎好香㗎喎你，你讀下箴言第7張啦。
嚇就唔系好好好興興發好好虛無飄渺，好似我哋講緊啲鬼啊。誒啲靈魂啊靈界呀，完全唔係咁嘅一回事。
嚇。
啊，好興奮㗎喎，偷返嚟嗰啲嘢系好正㗎喎，咁。
但係。
你即管咁做落去啦。
就好似隻牛拖去個圖場，一樣㗎啦，咁講個比喻結尾嘅啫，咁。
咁你要自己領會先得㗎咯，祭司就忍唔住㗎啦，講埋即係即係劃公仔劃出腸出黎。
嚇先知就可能已經去試咗威㗎，即係反對色情刊物啦，咁。
我智慧人咧？
好唔同嘅氣質嚟㗎？
佢，佢問問題，佢批判一啲現成嘅觀念，佢好好好能夠睇到喺。
喺祭司所講嗰個制度同埋先知成日所講話要推翻咗要建立新嘅嘢，呢啲嘅理想之外。
其實有好多嘢咧。
都不外如是嘅啫。
好煩㗎。
但係佢唔係唔見唔見成㗎。
佢唔係唔敬畏上帝嘅。
但係佢係好實際。
我曾經有機會聽過十幾年前喺聖安德烈堂。
晚堂聚會聽過一個牧師，我已經唔記得佢個名啦，但系佢講個度，我好記得，佢話我哋一生人咧？
我哋喺信仰上邊咧？
誒，可能會經過未必一定全部都經過，但系可能會經過有3個唔同嘅。
悔改conversion我第一個咧就系細蚊仔嘅悔改。
細蚊仔嘅悔改好簡單都冇乜悔改嘅，即系佢跟住阿媽去禮拜堂。
嚇嗰啲嘢含量係現成客喺樹嘅嘢，佢好開心好享受佢冇乜問題問嘅，你照住做嘅啫，嚇好好祭司㗎喎。
嚇樣嘢都係嚇規矩，矩照住冇問題，問嘅又唔會唔滿意嘅。
好多人可以停留喺呢個階段，一生人。
所以當我哋提到舊有聖經rule，應該字係子峰係指氣息。
佢嘅信仰就系一個小朋友嘅信，一個一個孩童時期嘅信仰。
夠啦，對佢地好講。
我祝福佢哋好開心㗎。
青春期咧就反叛，問問題呀challenge好多嘢。
嚇嗰個嘅悔改咧？
就好唔同，第一個嘅悔改啦。
嚇佢嘅信仰，入咗一個新嘅環境，一個新嘅境界，裡面喺嗰蠅，佢睇咗好多嘅問題，佢要呢啲問題得到答案呀，然后佢先至服。
然後佢先至咧，繼續行呢條信仰嘅路落去。
好多人一生停係一個咁嘅階段。
永遠不滿嘅，你同佢傾偈咧？好多憤怒㗎嚇對教會又不滿，對牧師又不滿，對自己有不滿，對聖經有不滿，對上帝又不滿咁咁。
係指神嘅玲嘅時候唔好搞錯，我頭先聽過。有一次有某位港姐公開嘅場合就話嚇零，喺舊咗聖經裡邊咧係蜂須咧，係解釋係喺個空嘅嘅一個觀念，嚇。
嚇都係一種表現嚟㗎喎，有時又唔好咁快駁住佢自啦。
不過咁，我好辛苦啦，嚇即係成日都要不滿，咁點算咧？咁？
好在仲有第三種第3個階段。
誒？呢個牧師稱佢為一個係成年人嘅conversion。
就好好實際嘅。
但係又系好。
好神秘嘅喎，佢用mystical dramatic嚟到形容第3個階段。
啊senior信耶穌咧系好講現實嘅。
講經歷。
好好，類似智慧文學。
嗰種嘅特性？
嗱，我咁講嘅意思就係話一方面你睇到其實。
睇聖經裡邊咧係絕對。
容許唔單止係容許，而且係歡迎我諗唔單止歡迎添呀，而且係。
喺個樹，因為神嘅玲嘅豐富嘅緣故呀，喺個算係創造咗有好唔同。
嗰個屬靈嘅表現，出嚟嘅。
拿教會裏邊唔係只係得祭司。
嘅信徒或者傳道人？
同樣亦都唔係單單只有先知嘅傳道人。
同埋就系先。
如果我哋只係集中一種嘅屬靈嘅生活嘅生命嘅表現嘅話。
我哋係咪喺嗰樹限制咗上帝嘅作為？又或者今日如果我哋只系用一種嘅模式？
一種嘅榜樣。
然後要求所有嘅人都追求。
去學過一個嘅模式。
去學嗰一個嘅榜樣？
我哋係咪呀扼殺咗？
聖靈嗰個豐富嘅本質咧？
嗱，我提呢個問題出嚟，我相信大家有足夠嘅智慧嚟到去。
考慮，嚟到去思想。
我只係想畀你睇，見喺舊有聖經裡面當提到。
誒，同佛家呢個空嘅觀念係係係係可以相通嘅，啱啱相反。
上帝要用嘅人。
或者當我哋喺舊約聖經唔同嘅部分嚟到去觀察。
呀，喺嗰樹。
上帝係點樣工作，透過啲咩人工作？
我哋會睇到有好唔同嘅表現。
呢啲嘅表現唔係互相嘅排斥，雖然會有衝突。
但係卻係往往你需要有唔同嘅人，我哋其實可以再講落去。
唔單單係呢三種嘅分類。
你喺個姓仲可以搵到其他好多君王，我哋都未有落去提到。
誒，仲有其他人，但我哋會睇見神喺佢嘅子民當中。
比我哋有好唔同？
嘅方向？
誒好唔同嘅特性？
我哋到底係一個先知，抑或係一個祭司？
抑或係一個智者？
可能我哋要搵出黎。
然後我哋先至唔會明唔明我本來係一個。
I cable內文裏邊提到rule係風係生命嘅氣息，係神嘅靈，係一個非常有內涵㗎？
事姐呀。
你監，我去做一個先知，個個都要企出黎藝口號咁。
唔係就唔係㗎啦。
唔需要有內疚㗎。
噤需要比較㗎？
呢個係，似乎我哋喺讀夠有聖經嘅時候，我哋可以得到嘅一個結論。
我哋。
只能夠停，係呢隻樹。
係滿嘅，一個觀念嚟㗎唔係一個空嘅觀念嚟㗎？
啱啱上位，呢個文化上面嘅差距嚟㗎？
誒，唔好唔好借錯咗嗰個嘅嘅metaphor借錯咗個學徒話過嚟。嗱，喺咁樣嘅大前提底下咧。
我哋要睇約伯記第4章12節就好有意思。
因為約伯記咧？
呢一呢一段嘅經文咧？
喺舊約聖經裡邊咧係絕無僅有嘅，我意思話絕無僅有就係咧。
佢提到一個嘅情景咧？
喺嗰樹好似用lower。
呢一個字。
去描寫。
一啲虛無飄渺嘅事情。
100幾第4章係提幔人以利法對約法。
嘅。
談話嘅第一段。
喺呢一段裏邊咧？以利法就話俾約伯聽。
佢半夜瞓唔著覺嘅時候。
見到一個異象。
我哋可能唔係好熟呀，約伯見。
讀一讀啦。
呀。
第12節嗰算。
呢度話我暗暗得了默示嚇。
我嘅耳朵聽見微細細微嘅聲音。
嗱，喺我思念夜中意象之間世人沉睡的時候。
恐懼戰兢臨到我身是我白骨打戰。
好熟悉嘅場合呀嘛。
聊齋嘅即係開場咁咁嘅一啲音樂啦，咁咁啊即係開始，你知道有啲嘢要發生啦，咁嚇。
第15節啦。
有lua。
從我面前經過。
我身上的毫無直立。
I毛骨悚然。
綠箭咧？中文聖經嘅翻譯就話喇，玲婷主。
我卻不能變其形狀。
有影像在我眼前。
我在靜默中聽見有聲音。
必死嘅人豈能俾神公義麼，人豈能俾造他的主潔淨麼？主筆信靠他的臣僕，並且指他的使者為愚昧等等等等。
誒，咦？你發想講嘅嗰個嘅誒？
拖延成日即系，佢想佢想講嗰樣嘢，比有白聽就係話。
你喺神嘅面前，其實使乜講咁多英話咧？
嗱，你話你好正直啫，但系再神果個咁高嘅標準睇落嚟呀，世人都犯了罪呀嘛，咁所以人豈能俾神宮二咧？咁妳拗都冇用㗎喇，認罪仲好啦。咁。
咁佢就借咗佢一個好神秘嘅經驗，嚟到帶出呢一個佢認為嘅真理。
佢呢個神秘嘅經驗咧，就系半夜發生㗎。
如果照十56至中文嘅翻譯咧，我哋就可以肯定知道咧，佢係見到一個零。
係嗎？
呢個零咧？
系佢唔能夠變佢嘅形狀嘅。
就有個影像喺佢嘅眼前。
好神秘嘅。
誒，令到佢咧毛骨悚然嘅，令到佢咧係白骨打賤嘅。
但係個關鍵就喺呢度啊。
誒？
第一。
咁樣嚟到描寫luhan？
在全本舊約聖經裏面。
只有呢一段嘅經文。
第二。
當你唔系讀中文嘅翻譯。
你系讀原本希伯來文呢兩節嘅經文嘅時候咧？
第16節就冇乸零？
呢兩個字嘅？
我唔知點解中文聖經唔喺側邊點幾點喺船？
哦，佢應該點幾點呀？即係佢認為咁樣翻譯，就能夠令個原本嘅意思更加清楚。
但係咁樣翻譯咧？
可能反而誤導咗。
讀聖經嘅人。
原本。
16節開始就係用一個代名詞。
哈。
停住。
嗱，呢個攤咧，如果照中文嘅翻譯咧。
就係作為15節。
有lua喺我面前。
就指著前面果個蘿蔔啦。
但係，如果我哋讀聖經嘅詩歌。
我哋就會發現咧。
佢其實亦都可以係指16節下半節。
影像。
嚇貼內文嘅詩句咧，可以先用代名詞行先。
邊個呀？咁嚇他停住。
我不能變佢嘅形狀，呢個係上半句。
禁引起你讀嘅人就問，咁感他係邊個咧？咁有影像喺我嘅眼前？
客禁呢個第二句咧？就張第一句嘅意思咧，進一步嘅解釋。
推將嗰個意義咧，就推前多一步。
嗱，如果我哋咁樣去了解16節嘅時候，即係她係指呢個影像咧？
15節，我哋就有理由嚟到去。
誒，翻譯呢個vowel咧？
就唔係零啦。
就係峯。
咁都仍然有一個問題就係呢一注lower咧就竟然用咗變成欽峰？
嗱，就唔係熱風。
就唔係強風，因為使佢洗佢身上嘅毫無直立咧，大概就唔系嗰啲沙漠嘅風向。
嚇咁又有個問題喺度，即係喺智慧文學裏邊用呢個lower嘅時候誒，除咗用喺生命嘅氣息，用喺神嘅零用到風嘅時候，點解會喺呢度出現咧？呢個有個有個困難喺船。
所以中文嘅翻譯咧，唔係完全冇根據？
但係，如果中文嘅翻譯係啱嘅話。
我哋仍然要記得呢個係全本中文誒，全本舊有聖經裏面張reward。
成為一個幻影咁樣嘅意思咧，係只此一家？
別冇分店。
大家明明嗰個嗰個關鍵嗰個意義呀。即係，如果你要解釋lower係一個靈魂。
係一個虛無飄渺嘅靈魂，你成本舊有聖經，只有呢一段。
有問題嘅翻譯作為你嘅根據。
嗱，咁喺喺解釋聖經上邊咧咁呀，根據咧，就幾乎唔等於冇根據㗎啦。
即係你唔好唔好再將佢作為根據，就好危險㗎咁樣咁樣嚟到，根據法因為以外，其他所有嘅經文係到lower嘅時候。
都唔係指著。
一個咁樣嘅幻影？
一個半夜三更出現令你毛骨悚然嘅經歷嚟到講。
其它嘅經文，全部所指著嘅係。
極其有能力。
而且係眾人嚇，即係接觸嘅時候一個好清楚嘅。
衝擊嘅impact？
誒，新嘅靈就好似你撞到呢啲嘅強風。
神經令嗰個作用嚇lower，好似生命嘅力量。
有一個敢堅韌。
嚇，所以喺呢一個嘅意義上邊咧？
我哋先至要。
誒，從一個正確嘅起點做出發。
夠有聖經提到凌晨嘅零。
就唔係講緊一啲。
好虛幻。
冇漂妙。
誒，好，離開呢個人間。
嘅事情嚟嘅。
所以咧，喺呢度嘅時候，我哋就。
或者可以睇一稍為提一提，即係舊約聖經係點樣睇一個人嘅咧？
嗱，我哋開始講過，我哋關心呢個零係指上帝嘅零，嚇唔係指人嘅零。
感性夠，有聖經裡面有無好似新約聖經保羅嘅祝福咁嚇完你嘅靈與魂與身子都蒙保守，咁樣嘅類似嘅講法咧，咁？
咁啊好好清楚咧，嗰陣時呢，就唔係咁樣講一個人㗎。
我已經從來都冇將一個人咧係噉樣嚟到劃分嘅靈魂睇絕對冇嘅。
Lower呢？一個字咧。
用喺人嘅身上嘅時候咧？
就可以有兩個嘅用法。
一個嘅用法咧？
就係指著一個人嘅脾氣嚟到講。
譬如講句妒忌。
咁就可以話咧，佢又妒忌嘅ruuk。
誒，嗰啲嘅脾氣咧，都係一啲好猛烈。
好清楚嘅。
表現嚟嘅？
嗱，咁嗰個嘅共通嘅意義就好似好好簡單啦。
嚇即係一啲一啲你一撞埋去咧，你即刻噶嘅，哇，呢個人嚇粗氣十足，㗎，咁即係即係個Jersey嗰個妒忌嘅reward。
嗱，另外一個情況咧？
睇人嘅身上，用嘅時候咧？
就係指著神。
Kara。
喺佢身上。
就換一句說話講咧？
Rule嘅咧，從來都唔係屬於人嘅一部分嚟㗎。
就特別喺我哋。
下半要睇嘅經文，裡面有提到。
神將，佢嘅lower次比人。
人有生命。
神將佢嘅lower似俾人有好多嘅嘅表現會產生，但係神係可以收番呢一個vowel㗎。
有幾處嘅經文都會提到主阿你，你將你嘅零一收翻，你將你嘅氣息一收翻咧，我哋就歸於冇有㗎啦。
嗱，所以如果你話ruuk喺人嘅身上。
係一回乜嘢事咧咁？
就唔係希臘嘅文化哲學裏邊所講嘅嗰個。
永恆不滅嘅靈魂。
希臘嘅哲學，華人嘅靈魂係。
永恆㗎。
有冇聽過Mr Teo蘇？
你嘅身體會會會腐敗，你嘅人呀會過去，但係你嘅靈魂咧，係永恆嘅。
請弟兄姊妹住呢個唔係我哋基督教個信仰嚟。
我哋使徒信經講乜嘢？
我信。
身體復活。
我哋唔係信呢個身體有1日會腐爛，會估這個好似一個一個一個監牢，將我哋嘅靈魂混住，嚇我哋有1日咧，要超脫呢個誒要朽壞嘅身體。
必朽壞的要成為不朽壞的呀嘛？好law喺哥林多前書15章英咁講㗎嘛。
呢個身體係上帝所創造㗎。
有1日我哋喺。
天堂或者喺永恆裡邊咧，我哋係帶住神所賜嘅身體，身體要服玩。
必朽壞嘅成為不朽壞，我哋唔係相信將來喺天上面，我哋個個係一個一個靈魂喺住飄下飄下，咁樣樣嗰個叫immortality of嘅傻。
呀喂喂，靈魂不死永恒嘅係靈魂姐，身體就一定死就正如新約聖經講得好清楚。
將來神所。
畀我哋嘅係新天。
新地。
地仍然喺度㗎，Alex。
呢個禁個麻煩嘅地。
呢個？
誒，好似。
唔係永恆嘅天啊，永恆㗎，咁我哋大家都接受新天新地。
身體復活。
夠聖經裡面絕對冇將二人分開，話身體就係暫時嘅靈魂就係永恆嘅。
舊約聖經如果要分咧，佢就會話畀你聽。
UA係從神嗰處而嚟㗎？
Blue係你呢，一個人得著生命嘅能力。
得著力量嘅嗰個原因？
所以，一位德國嘅舊樣教授咧？
喺佢。
嘗試呀。
去交代，或者去解釋。
