我地同心低頭祈禱，好嗎？
祈求真理嘅聖靈。
喺今天晚上。
幫助我哋眾弟兄姊妹。
開我哋嘅心。
讓我哋明白。
你所默示嘅聖經。
又幫助我哋。
喺討論。
喺我哋嘅。
誒，講同廳中間。
讓你嘅真理。
被高舉。
讓我哋嘅心。
都俾你自己所吸引。
我哋同心仰望。
樓主喺呢個時候。
格外施恩憐憫。
除去我哋嘅疲倦。
幫助我地。
睇住嘅面前。
又敞開嘅耳朵。
亦都有。
願意等候嘅心。
我哋知道。
你唔會讓我哋空空嘅嚟。
又空空嘅離開。
求主垂，聽我哋不配嘅祈禱。
同耶穌基督嘅姓名。
嚇。
舊約圣經與屬靈生命嘅探索。
或者我稍為需要喺開始嘅時候解釋一句半句。
點解係舊約圣經？
或者我哋？
聽，關於聖靈。
嘅誒，神學嘅討論咧。
我哋習慣上會喺新約聖經講好多。
司徒行轉啊，初期教會嘅經歷特別提到靈恩運動誒，講方言嚇呢啲嘅問題嘅時候，新約聖經往往係我哋嘅。
I課本。
但係如果你讀新約聖經嘅時候，你就會發覺到一個好清楚嘅事實。
就係新約聖經嘅作者同埋讀者，我只係史圖。
同埋初期教會嘅基督徒。
佢哋絕大部分咧都係熟悉舊約聖經嘅。
舊約聖經喺佢哋嘅腦海裡邊，所以保羅好多時候咧，喺佢引用舊約嘅時候，佢嘅背出嚟嘅，咁所以如果你摷返佢引用嘅舊約嘅經文咧，你點解好似同新約癮嘅唔同啦？呢個呢個嘅發現咧？喺和合管理大家發現唔到㗎。
因為中文聖經嘅翻譯咧，就同我哋已經誒和諧咗㗎喇，即係harmonize咗呢樣嘢啦。
嗱，如果你讀英文聖經咧，有時你會發覺到好似寶萊引嘅經文唔同嘅咧，咁樣2個解釋啦。
一個就話佢係靠記憶嘅，咁可能有時記得快啲漏咗兩句，咁但係可能更加準確嘅解釋，就係佢所熟悉嘅舊約聖經，或者係70是嘅希臘文嘅譯本。
而唔係希伯來文馬所拉證件嗰個嘅誒？
翻譯成為英文中文聖經嗰個版本。
不過，無論如何，我哋發覺新約聖經嘅討論咧。
係。
集中，而且係假設咗。
讀嘅人。
廳嘅人？
對舊約。
聖經嘅熟悉。
同埋了解。
譬如喺約翰褔音裏面，約翰褔音其實提到。
譬如我哋所熟悉嘅第3章第4章。
誒？特別第4章嚇耶穌同嗰個撒瑪利亞婦人講到神係零。
所以敬拜佢嘅。
我哋中文聖經點翻譯啊。
必須用心靈。
和誠實好抱歉，如果咁樣翻譯嘅時候咧，可能我哋就錯過咗，其實喺要看福音裏邊提到。
寧嘅時候，Note嘛，呢個已經希臘文嘅時候咧，佢唔係指我哋人嘅心靈。
對上第3章。
耶穌從尼哥德慕嚇，如果用新嘅hmm新譯本嘅講法就唔係尼哥底母，更加唔係離歌的母親，咁就。
翻從靈生的嚇。
風趣意思吹你哋睇緊佢嘅響升，但係唔知佢係邊度嚟往邊度去風痛靈嘅關係？
喺舊約聖經裏面係相當相當明顯同埋清楚嘅事實。
所以耶穌會有咁樣嘅英話誒？呢一啲類似嘅I背景嘅。
I關鍵讓我哋可以。
嚟到一個嘅呀？
交叉點呀？
即係話，當我哋要明白今日。
我哋講。
聖靈，我哋講神嘅靈。
我哋講，淑玲。
人或者屬靈嘅生命，屬靈嘅生活。
我哋講呢個零嘅時候咧？
其實我哋唔係講緊人嘅靈魂㗎。
我希望起碼我哋最低限度呢一點，唔需要詳加解釋。
呢度所講緊嘅全部，我哋係講緊神嘅靈。
而唔係講緊人嘅所謂靈魂睇嗰個凌雲嘅零？
而當聖經講到神嘅玲嘅時候咧？
嗰個出發點，嗰個根基。
係舊約，唔係新藥。
雖然係樓上㗎嘛。
救咗喺樓下嘛。
嚇，即係如果你冇呢個跟機嚟到去了解新約聖經所講嘅聖靈嘅時候咧？
可能我哋係塞咗。
一個好大，亦都好重要。
嘅基礎？
尤其是如果我哋喺神學上邊討論關於聖靈嘅工作升零嘅恩賜。
再加上聖靈嘅呀。
作為無論係。
誒比較超自然嘅或者比較自然嘅。
又或者我哋討論到靈修？
呢個似乎係今日令到弟兄姊妹好關心嘅課題之一。
我哋其實都要翻翻到去一個好基本嘅。
根基上邊。
聖經。
舊約圣經。
所以我哋嘗試喺呢兩次嘅聚會當中。
將舊約聖經裡面關於神嘅靈。
或者講耶和華嘅零。
我哋嘗試去。
探討一下。
喺嗰樹，我哋發現。
係一個點樣嘅？
領域一個點樣嘅？
啊，內涵。
誒，有咗呢一個嘅根基，或者幫助我哋再去討論新約嘅問題。
神學嘅問題？
甚至靈修或者靈恩嘅問題。
我希望。
亦都係，我相信。
咁樣或者會更加。
準確。
同埋更加健康。
所以今晚嘅時間咧，我哋先會有嚟到睇一睇。
喺舊約聖經裡面呀。
當我哋提到零。
神嘅靈？
耶和華嘅玲嘅時候，我哋究竟講緊嘅係一件乜嘢事？嗱？呢個就牽涉到翻譯上邊，一定會出現嘅問題。
大家都會知道。
我哋所讀嘅聖經係翻譯嘅。
我引用嘅頭一段嘅經文，喺大家嘅筆記上邊咧以西結書第37章。
就好，能夠將呢一個翻譯上面。
嘅痛苦？
同埋嗰個限制咧。
就顯露無遺嘅。
而且以西結書第37章咧，係非常好嘅一段經文。
嗱，幫助我哋。
去了解舊約嘅希伯來文，當佢用ruyc呢一個字嘅時候。
佢所包含嘅意思。
係有幾豐富？
或者從呢一個意思當中我哋可以。
嚟到去了解明白。
當聖經講到神嘅玲嘅時候。
佢嗰個嘅著重點係喺邊一船？
嗱，我哋係唔，我哋係嚟自另一個文化嘅。
我哋係嚟自中國嘅文化。
我哋細個聽啲古仔聊齋，講好多零鬼魂。
嗰個，影響我哋嘅。
嗱，我哋有西方嘅誒教育嘅背景。
嗰個影響我哋嘅spirit at符號。
誒，究竟係乜嘢咧，咁係係講酒咧，你係講。
誒，精神咧，定係講零咧，定係講靈魂令同運點樣分咧咁？
希伯來嘅文化。
同中國嘅文化有相似嘅地方，但係有不同嘅地方。
嗱，我哋而家嘗試喺舊約聖經裡面睇。
希伯來文呢一個rule，呢個字用嘅時候。
佢包括嘅意思咧，就或者同我哋。
一貫以嚟先入為主嘅印象可能有些少嘅距離㗎。
呀。
嗱，以西結說，第37章咧，一開始嘅時候就話。
耶和華的零。
剛在我身上。
咁如果你有興趣睇埋嗰4隻細字嘅原文作手？
就新嘅譯本咧，就已經改咗啦啊耶和華嘅首鋼喺我身上呢度同夜華嘅齡冇關嘅。
哦系希望內文係另一個字嚟嘅，而家係手。
神嘅手？
點解要譯咗做零咧？我又唔係好清楚啦，即係。
誒，哇，叛逆嘅時候，點解會選擇咧？用零咧咁？
有少少好似。
I混淆咗嗰個。
原本嘅字啊。
但係第二句就好明顯啦，爾華藉佢嘅零嚇大先知出去啦，將佢放喺個平原上邊，第2個嘅零咧就真係work啦。
嗱，咁呢度好明顯神藉著佢嘅ruuk將先知帶出去咁。
明白係一回乜嘢事？
再睇落去咧？
嗱，呢一個枯骨復活嘅情景，我哋唔需要詳細去解釋啦，大家都好熟悉啦。
誒，我年輕嘅時候。
Cliff Richard。
咪有套電影講。
誒好誒？
聖地咁？
咁其中有一首歌就係唱叫做枯骨復活。
Tripod上。
我哋留意到喺第二。
午節開始咧？
上帝。
就同呢啲枯骨講啦。
我必使氣息。
進入你們裡面。
呢個氣息？
喺希望內文嘅經文裏邊係lower㗎？
點解中文聖經唔將佢翻譯成爲零咧？咁咁咪有道理㗎喎。
因為事實上我哋讀落去嘅時候，我哋發覺呢度的確講緊嘅係。
嗰啖氣呀？
即係一個活生生嘅人嘅呼吸。
嗰個氣息呀。譬如第6節講落去，要加上根長肉有皮，然後最後咧嚇當成個人唔再係骨頭啦，已經係成個身體出現咗啦。
爭嗰啖氣？
上帝話我要使氣色reward進入你哋裏邊。
咁你哋就活啦。
嗱，第7節。
先知發豫言啦。
第8節。
最後嗰句嚇有曬筋，有曬皮有曬肉。
但係仍然未曾有氣息。
未曾有reward。
咁啊再進入第9節咧？又複雜咗小小啦。
乜氣息，喺邊度嚟咧咁？
上帝同先知華。
香風。
嚟到發豫言。
原本希望內文係向Lula。
發豫言。
咁呢度中文聖經選擇唔用靈唔用氣息，用風嚟到翻譯啊。
然後點樣預防講預言講咧話，主耶和華如此說呀碌㗎？
要從四方而來，原文呢個四方就係峯。
其實原文亦都係rule嘅總數。
Rocker。
中蘇。
咁呢度又唔易峰又唔易令你，而家四方變咗係嗰個。
I東南西北嘅意思。
崔喺呢啲被殺嘅人身上，咁於是咧，第10節就講氣息。
Lua進入骸骨裏邊。
再到落去嘅時候咧？
嚟到結束。
第14節啦。
嗱，上帝好清楚話。
我必將我嘅lower。
幫在你們裡面。
嗱，咁中文聖經又返返轉頭譯翻做聆啦。
嚇佢，唔要氣息啦。
佢又唔要風呀。
李坤造零。
嗱，咁你可以睇到咧？
就正如我哋中文呢樣？
我哋有好多嘅字眼咧。
都係可以喺唔同嘅場合裡面咧？
係解做完全唔同嘅事物，㗎？
我唔知你想唔想到一啲嘅誒，好快就上到啲嘅例子。
由西方嘅文字就比較少，因為佢哋比較分析性重。
東方嘅文字好多時候都會係噉樣樣嘅呀。
一個字。
可以有幾個唔同嘅意思？
Lower呢個字喺舊約聖經裡面出現嘅時候咧？
就好清楚以西結書呢度嘅用處咧，就俾我哋睇到嗰個嘅。
誒，唔同嘅意義？
佢可以指著。
神嘅靈？
上帝嘅lower。
啊，碌L謙。
或者碌at符號耶和華嘅菱形。
佢可以指著。
上帝嘅峯。
誒，譬如喺。
創世記第一章第2節陣間我哋會睇呢一段嘅經文。
誒new English Bible或者有啲比較上。
係誒，近期嘅翻譯本咧？
就喺嗰樹就唔係翻譯，而神嘅靈運行喺水面上啦。
就話咧，有大風刮喺水面上。
噤呢個翻譯咧，就唔係新派，唔係唔信聖經唔係唔信神嘅靈唔係唔信三為一體。
呢個係喺個文字上面rule係可以翻做峯。
啊，吹氣及既然。
係到神用瘋客叫海水退去。
啊，聖經邊有好多情況底下提到神用佢嘅lower。
係指零定係子峰咧，有時分唔開嘅？
而且有好多嘅經文提到大風特別喺巴勒斯坦嘅地方，從沙漠吹過嚟嘅熱風。
Lumia係指著呢一種。
京旗。
有力。
嘅峯？
唔係和風？
唔係微風？
誒，唔系咧，令人好舒服嘅涼風啱啱相反。
係暴風。
係烈風，你感受到嗰個嘅能力嘅。
所以我估有可能福音3章果樹。
耶穌話風隨著意思吹，大概唔係指微風。
可能係指10號風球，你行出去銅鑼灣避風塘或者尖沙咀海皮咁呀。
你行咗步路都要即係砸住個馬步，因為你睇唔見嗰啲風。
但系嗰個力量，你係感受得到。
Lumia。
就係你感受得到嘅。
嗰個力量喺風嗰時俾你嘅一個衝擊。
嗱，呢一個意思嚇好清楚係全稀釋。
稀釋其實係同生命分唔開。
因為夠有聖經，點樣決定一個人係生係死咧，我哋應該亦都會讀到呢段呢啲嘅經文，嚇。
如果上帝將你嗰啖氣收返。
咁你就死亡。
上帝將佢嘅。
氣息次比你或者聖經講上，你將佢嘅lower次俾你。
咁你就活啦。
不過喺創世記第2章嗰蠅提到話上帝用泥土層地上嘅塵土造人嚇。
呢啲冚唪係巴力出現。
嘅嗰個記號嚟嘅。
但係經文話要話神不在其中。
到最後，以利押聽見一個微小嘅聲音，呢個譯唔到嘅，希望內文個以本來嘅意思，唔系微小嘅聲音。
希望佢問個意思，就系一個一個woodspring？
啊，聽機會聽唔到嘅，即係又係聲音又唔係聲音，但係系有信息喺裏邊嘅。
嚇嗰個訊息好簡單啫嘛，叫以利押去高立3個人，係咪？
嗱。高級以利沙做繼承佢高立耶戶做以色列嘅黃又高立亞蘭嘅王便哈達等等咁。
上帝唔係好似巴力咁樣出現。
上帝用佢呢一個聲音。
嚟到指揮誒歷史嘅進程。
誒呢一個嘅。
辨別呀。
喺舊約聖經裡面咧係？
將生氣吹喺個鼻孔裏邊，佢就成為有靈嘅活人，嗰個翻譯又好有問題嘅。
喺樹㗎。
嗰個背景唔係唔係咁明顯寫出嚟講出嚟。
但係我哋留意到有呢個現象，喺我哋所讀嘅經文裏。
一個好明顯嘅例子，就係喺列王記上第22章，當以色列同猶大結盟呀。
約沙法去到亞哈黃果樹要打仗嘅時候。
誒呢段嘅記載好精彩嘅。
就。
約沙法王就問。
亞哈王不如我哋求問耶和華啦。
咁啊黑王就OK，我哋就搵400個先知出黎問問佢打仗得唔得，咁大家都熟唔熟呢段嘅聖經嘅？
嚇嗰400個先知出黎又做戲又跳舞，又呢樣嗰樣得上去啦，贏緊嘅咁。
開始開始好有興趣呀。
聽咗呢啲咁嘅先之講說話之後咧？
誒？約沙法王就再問啦喎，第22章第7節。
佢話係唔係仲有耶和華嘅先知咧，咁？
上帝將將嗰口氣出入去。
咁如果你係亞哈王，你嘅以色列嘅事嘅黃咧，你就應該話冇㗎啦嘛頭先叫曬出嚟㗎啦嘛係咪？
已經400個出曬嚟啦，咁。
亞哈王個答案就話咧，有啊。
誒仲有一個？
呢個人咧叫做米該亞，我哋可以托佢問耶和華神，不過我唔鍾意聽佢講嘅英話，因為佢淨係識得講一啲唔好聽嘅野。

OK明知佢係先知唔鍾意聽佢運埋佢。
佢成為唔係有靈嗰個唔係lower㗎？
好啦，叫佢出嚟啦，叫佢出嚟嘅時候，啲人醒目啦。嚇位上I皇帝而家要聽好嘢喎，咁啊不如你講啱聽就應話啦。咁。
禁果然啦，米該雅上到去嘅時候，皇帝問佢打唔打得將打上去啦？平安啦，咁。
約阿阿阿黃就知道呢個先知咧？
佢呢句應話咧，唔係真㗎喎。
所以就問佢嘅16節，佢話我當囑咐你，記得次呀，你先至肯奉耶和華啲名向我講誠實嘅英話咧？
我都係講Netflix，因為我哋會提呢個字。
聖經冇講啦，但系我想像米該亞就嗱，而家你叫我講嘅，唔係我想講嘅。
嗱，你叫我講我講俾你聽啦。
死緊。
2個字嘅啫。
嗱，你上咗啦，打死，一定死嘅。
邊個係真先知邊個係假先知？
嗱，理論上邊好難分㗎？
但係喺亞哈王嘅心目中咧。
心知肚明。
佢聽到真嘅先知，聽到真嘅信息。
結果點樣樣？
佢照上去打仗。
佢冇佢冇，因為聽見上帝嘅英話，改變咗佢嘅主意。
其色係生命。
所以有時。
辨別真假先知你唔一定係。
唔一定係理論。
我哋好似要搵出一個點樣嘅理論，有時有時喺現實當中就好似列王記上22章咁樣樣。
上帝年唔講嗰句都講埋俾你聽。
米，該雅話我見到上帝喺天庭上邊客開會呀。
上帝文有啲咩好嘅計仔引誘亞哈上陣陣望有個方言嘅零走出嚟。
嘅嗰個代表。
上帝係咪會講大話嘅咧，咁有人問呢個問題？
上帝如果真係要講大話嘅，會唔會講埋俾你聽佢講緊大話？
即係好明顯你有少少幽默感，你知道成段嘅說話係咩意思？
啊，講明畀你聽都沉啦，叫你上去打仗係呃你嘅咋，即係唔係呃你啦。
或者生命。
聽到啦。
照去。
有時我發覺個問題唔係在於真假先知。
即係你明知佢係真嘅點啫？
你聽咗你一樣冇動于衷㗎？
我可唔可以同未信嘅人拍拖咧可咁？
問問問問問問問，問到一個得為止啦，咁咁。
嗰個能力？
So what？
即我哋唔好笑，亞哈王啦，我哋今日一樣㗎。
你知㗎？
有好多嘢，即系唔系講理論啦，講講講實際你知嘅，你知果樣嘢得唔得㗎啱啱嘅可唔可以嘅，安唔安樂㗎。
好多人知嘅，但係佢硬係要運，即系佢將嗰個責任推咗出去，出邊我瞓唔到嗰400個同呢個邊個係真，邊個係假啫，使乜分啫？一開始已經知㗎喇，借到有冇嘢，話個先知有仲有一個，不過我唔鍾意佢啫嘛。
嘅所在？
就係咁簡單？
當然咁樣講完之后咧，我哋仍然要睇，另外仲有兩處嘅經文，都系好重要嘅。
一處係三寶，耳機下第7章。
我哋好熟悉嘅，一個先知叫拿單。
如果今日亦都有彌敦啦，變咗嚇你信。
啊，拿單先知係大圍嘅好朋友。
嗱，呢一轉咧，如果提到有有啲嘅地方，提到lua係指著生命氣息呀，嗰個呼吸嚟到講咧？
呀。
所以有一次佢曾經嚇指責大胃王嚇你就是那人，咁我哋淨係食記得佢果樣嘢，我哋唔記得佢另外一次。
所以冇意見下第7章咧，就叫再撒母耳咧，就誒記再大位咧，就好想為上帝起聖殿啊。
禁第7章第一節嘅時候咧，佢就。
問先知拿單第2節話佢看啦嚇我住在香柏木嘅宮中，嚇神的約櫃，反而喺幔子裏邊。
未講完啫，嚇都未人講，佢想做乜啫呀？拿單醒目呀。
有時拍馬屁要拍得重。
拿單對王說，你可以照你的心意而行，因為姚華與你同在。
誒，講得又好好醒目㗎喎，即系佢冇？
大圍冇講佢想做乜野啊。
拿單話你即管做啦，咁嚇上帝與你同在，哇，幾識幾識講嘢呀。
拿打呢個真仙自係咪？
嚇好有道德水準嚇你就是那人嗰句應話，大家仲記得好瘦心好清楚。
一個好嘅先知。
呢，一次咧。
你讀落去。第三第4節。
果一夜耶和華的話，臨到拿單。
你去同我僕人大衛講要話如此說，你豈可建造殿宇給我居住咧？
那班知錯。
咪知錯之死嘅。
真先知又點呀？
上帝未曾講，你講你就做咗假先知。
你講快咗啦。
所以第二朝早難要翻翻去。
佟大為講呀，對唔住呀。
或者佢唔係指著好似風沙漠嘅暴風？
琴日嗰啲唔算數，嚇上帝嘅意思唔係咁。
上帝話，你個仔先同你起聖殿，唔需要你起。
點樣分真假先知？
唔係咁容易嘅事，呢度似乎再埋身一啲就系到到先知本身。
我係一個好先知我一個真嘅先知，我有時都會講解嘢，㗎喎。
上帝冇講我，我講，雖然咪。
我唔係一個代言人，我變咗講自己嘅英話啦。
聖經裡面有有提出2個客觀嘅標準。
呢2個客觀嘅標準咧。
睇落去咧，似乎唔係一開始就喺樹㗎。
而係慢慢。
即係歸納咗呢一啲嘅問題，之後所產生出嚟嘅2個好清楚嘅標準都記喺生命寄裏邊。生命寄第13章咧？
嗰種令人窒息嘅能力，但系生命嘅能力。
一開始嘅時候就提。
喂，如果有先知嚇。
向你顯神蹟奇事。
哦呢，4個字好熟悉嘅。
有神，即有其事。
都唔好信字啊。
第3節話你唔好咁快聽呀。
第4節講你們要順從耶和華，你們的神敬畏他。
謹守他的誡命，聽從他的話，事奉他專靠他。
你謹守上帝嘅介明你聽從上帝嘅話。
然後你就知道呢個先知係唔係引誘你去背叛領你出埃及救贖你脫離為奴之家嘅耶和華上帝。
用神嘅度？
嚟到去分辨一個先知嘅真假。
嗱，呢個假設唔簡單啦。
卻又系一個好明顯嘅。
誒，唔系攞2月聖經背出嚟，check下佢咁簡單？
嚇，即係你要好熟悉。
摩西嘅律法，上帝嘅繼明。
然後你可以分辨得到呢個行神蹟奇事嘅先知，佢嘅目的到底喺邊度？
佢係引你行邊條路。
事實嚟嘅。
係親近上帝抑或離開上帝？
嗱，嗰個辨別唔係一個表面嘅事。
表面嘅就係神蹟奇事。
我哋次次都話靚呀嘛。
我睇到個係得㗎喎，咁。
咁如果唔系唔系神蹟奇事，你點解釋咧咁？
曾經就好明顯將呢個表面好似幾確實嘅一個。
小小嘅生命。
辨別嘅證據。
同埋一個系好困難嘅。
嚇，如果用英文嚟講係比較上失圖，好多㗎。
唔係咁容易即刻分得出嘅要求又好高㗎，你要熟悉上帝嘅誡命客廳從你一路跟從緊上帝嘅英話，然後你就能夠分得到佢咁樣做。雖然有個神蹟奇事，卻係帶領人離開神。
嚇佢可以喺好艱難嘅環境當中掙扎長成。
咁呢個係一個標準。
誒，我，我唔係講呢個係容易嘅標準，呢個唔係背金句嘅標準。
但係呢個係聖經提出嘅一個標準，一個一個結論上面啦，我哋面對呢啲神蹟奇事嘅先知嘅時候，點樣嚟到去分辨？
另外一個標準咧18章第20節頭先我哋讀18節咧，而家我哋讀20節。
呢度講話有先知出嚟，嚇講一啲上帝未曾吩咐佢講嘅英話，咁你又點知道上帝未曾吩咐佢咧。咁。
22次就話先知托夜和華的明英話嚇所說的，若不成就。
也無效，鹽。
這就是耶和華所未曾吩咐的。
生命力呀，喺呢個氣息裏邊，即係雖然係好似極微弱嘅呼吸。
呢個標準其實好嚴厲㗎。
你今日我哋。
我哋認同咗某一個。
屬靈嘅領袖之後咧？如果佢講嘅嘢唔應驗咧，我哋有好多解釋嘅。
呀。
我哋會同佢解釋。
我話我可以醫病。
但系我唔系個個都醫到㗎嚇。
呀，點樣去分辨？
呢度提出一個好嚴格嘅標準，將你奉上帝嘅名港英話。
你講嘅嘢唔成，就嗰句應話就唔係出於上帝。
好harsh。
即係唔係隨便嘅？
所以點解新約聖經裏面講，即係唔好咁多人去做師傅呀？
嚇做教導人嘅都係我哋好似而家好似針對緊嗰個零嘅問題，但係其實。
上帝嘅英話，同樣。
有呢一個我哋需要好小心，即係唔係隨便去講嘅。
講咗唔係拿單咁樣樣。
就擅自講㗎喇，擅自講嘅。
佢唔可以話系。
帶住上帝嘅權柄，佢唔可以話佢係奉神嘅名。
但係背後所代表著嘅。
未到去過。
我哋發覺喺舊有聖經呢啲好似好混亂嘅一個過程裏邊。
誒，到到最後。
我哋睇到。
誒？
聖經似乎？
唔係一面倒嘅。
嚟到？
否定？
或者拒絕？
上帝嘅零誒，的確。
會喺一啲嘅人身上。
有特別。
嘅經歷？
而帶嚟。
一個好積極正面嘅效果。
掃羅被揀選係一個好明顯嘅例子。
我哋仲可以曲其他好多嘅例子。
係呢個生命？
但係聖經似乎畀我哋睇緊一個咁樣嘅過程，之後話畀我哋聽咧。
單單嗰個靈感。
嘅經驗？
表現。
甚至神蹟奇事。
唔係。
一個絕對嘅標準嚟嘅。
嚇嗰個嘅？
喺當中，我哋需要。
嚟到去辨別嘅時候。
我哋需要有神嘅度。
神嘅瑞英話。
嚇神嘅英話同埋神嘅靈嗰個互相嘅關係。
Hmm所指出嘅呢，一個對立呀。
誒最大嘅毛病喺邊都算咧，唔系佢觀察錯咗。
裏面嗰個嘅誒嘅潛質，嚇嗰個potential。
而係佢。
得出個結論，佢就話於是乎喺舊聖經裡面，神吉島同神嘅靈就係。
不能並存嘅。
嗱，咁呢一個咁樣嘅？
嘅結論咧，就似乎。
將嗰啲嘅呀？
將個問題呢？
就。
夸大咗。
其實我哋睇番轉頭先知，喺舊聖經裏面無論個開始嚇。
以致一路個過程當中到最後。
我哋發覺。
神嘅靈同神嘅道神嘅說話。
係一齊㗎？
而唔係分開？
誒，分開咗嘅時候就系嗰啲嘅假先知嗰啲嘅虛謊嗰啲嘅誒，狂蟒嘅表現，嗰個嘅危險性。
嗰個嘅力量？
喺嗰樹出現嘅時候，我哋發覺喺呢啲嘅經文當中啊。
我哋需要小心。
誒，小心呢個態度唔係一個過份嘅態度嚟㗎？
我哋所面對嘅，唔係一件簡單嘅事情。
Blue。
我哋需要。
喺辨別呢啲嘅玲嘅表現上邊。
我哋有神嘅度。
一方面可以指著自然界嗰個烈風。
喺我哋中間，你都幫助我哋。
稍為做一個結論咧？
我哋可以指出。
事實上，喺。
教會呢，2000年嚟。
喺神學上邊嘅討論咧？
嗱，我哋發覺。
神嘅靈？
同神嘅道？
嗰個關系咧？
係好密切嘅。
唔係分開嘅？
唔係兩件事嚟㗎？
誒，喺尼西亞信經裏邊，我哋有。
讀到。
聖靈。
唔單止係從父神而出啦。
誒，而且亦都係從聖子。
另一方面，喺舊聖經裡面可以指著。
基督而出㗎不過可能對我哋。
所謂平信徒呀，即係。
我唔知點樣解釋呢個呢個名詞呀？佢係好多人話我哋平信徒嚟㗎啫，咁。
即管借用啦即系對于呢啲好神學性嘅討論，我哋嘅興趣唔大。
星稜係耶穌基督所差遣嚟到嘅補慧詩。
人。
喺信經裡面講，verilog嚟呢個拉丁文啦，由此而出。
指出，聖靈同上帝嘅道，從基督嘅關係。
呢，一個代表生命。
但係好明顯，耶穌基督嚟咗呢個世界上道成肉身。
亦都係由聖靈而出嘅。
係咪？
聖靈感人同貞女馬利亞所生。
嗱，呢個互相嗰個嘅關係，你唔可以將佢拆開。
神嘅道嚇，如果我哋講聖經嚟到講。
聖經係。
上帝所呼出嚟㗎嘛提摩太前書嗰時講下嗰個drive。
嘅氣息？
你知道嗰個氣息系咩意思嗎？
Reward。
上帝嘅零。
誒，圣經嗰個來源啦，神嘅真理嘅來源係從神嘅靈而嚟。
啊聖經嘅真理喺我哋。
要明白嘅時候。
真理嘅聖靈引導我哋啟迪我哋啦，呢啲冚㗎啦，係分唔開嘅事嚟嘅。
所以用喺神嘅靈。
如果要講到靈恩。
如果要講到聖靈呢啲好特別。
鏡。
因此同埋表現。
我哋同樣亦都唔可以忘記。
就係喺。
交會討論一個基督徒。
接受聖靈。
呢一個事實上邊咧？
唔係從恩賜開始講起嘅。
嘅時候，當我哋講神嘅，凌晨嘅lower嘅時候。
係從重生開始講起。
重生係聖靈嘅工作。
星星係聖靈嘅工作。
喺教會裡面合而為一係聖靈嘅工作。
一個人嘅性格嘅改變聖靈嘅果子嚟㗎？
嚇呢啲冚唪唥係聖靈喺我哋嘅身上嗰個表現。
然後先至到恩賜到事奉。
如果聖靈隨自己嘅意思誘俾我哋唔同嘅恩賜，嚇詔保羅嘅書信所講，我哋又得著唔同嘅，因此造就教會建立基督嘅身體呀。事實上，頭先我哋所講聖靈啲工作重重，生得救。
都加入教會成聖嚇有聖靈嘅果子呢一連串嘅表現咧？
佢所傳遞嘅嗰個。
係神嘅真道嘅結果嚟㗎。
如果冇人傳道比你，你點會相信咧？
喺教會裏邊神嘅。
說話嚟到幫助我哋合而為一。
由我哋嘅成長嘅基督徒嘅生命嘅長進係神嘅話。
嘅。
呀。
教導。
然後我地。
喺神嘅道，同埋神嘅靈。
呢兩樣嘢係唔可以將佢。
誒隨便嘅嚟到對立婚幹分割嘅危險，我哋同從舊有聖經裡面稍為睇到。
豪華？
我哋睇到嘅係嗰個零嘅危險呀，我哋冇時間去睇嘅，就係，如果我哋忘記咗聖靈。
只係自己喺嗰處誒，講神嘅話嗰個另外嘅危險，不過另外危險可能。
或者嗰個嘅？
我哋比較熟悉我哋成日講異端正統同異端嚇另外嘅危險，我哋會比較熟悉，可能熟悉都嘅程度，我哋覺得嗰啲都唔係危險，都未定啦，咁。
誒，都係危險嚟嘅。
唔可以將佢分開。
喺我哋。
追番。
舊約先知嘅傳統嘅時候。
觀念咧？
我哋發覺先知俾我哋嘅圖畫。
唔係單元㗎？
咁唔係只係強調靈感，唔係只係從呢個靈感嘅經歷嘅表現嚟到去判斷。
嗰個誒，係真定係假？
我哋發覺先知喺靈感嘅呢條路上邊佢哋，佢哋係。
就同我哋今日。
知道有問題。
佢哋發覺都有問題。
佢哋好小心。
佢哋返返到去。
一個平衡點，上邊喺神嘅道。
同神嘅靈？
不過見合上邊。
嚇佢哋搵到一條出路。
一般我哋講零講靈魂。
咁呢一個過程？
對我哋今日嚟到講。
我相信。
有一定嘅幫助。
亦都有一定嘅提醒，喺當中。
幾時令咁或者靈恩？
成為咗。
我哋。
好似因為對聖經對神嘅道。
嗰個嘅？
呀。
點講呀，冇咗興趣呀。
定係話我哋想搵一條捷徑？
我哋就開始應該提醒自己。
小心。
哦。
呢個唔係聖經裏面俾我哋睇見。
呀，以前神嘅先知所行嘅一條穩陣嘅路。
時間嘅關係？
我哋好快脆要。
誒，我哋中文用零嘅時候，我哋會講靈活靈巧。
進入到最後嘅一部分。
亦都係作為我哋呢一個嘅講座客救約聖經與屬靈生命探索嘅一個總結。
係有不同？
甚至多元化嘅屬靈嘅生命嘅氣質嘅表現嘅。
嗱，我先稍為解釋下個証件嘅意思。
誒1系我哋就好少接觸呢一個嘅名詞，一係我哋接觸嘅時候咧，我哋從護教學嘅角度去接觸。
證件就係Canon，Canon就係一條量度嘅路，喂，係咪吖？
誒，愛嚟度個標準，所以靜電咧，就係邊啲係聖經邊啲唔係聖經。
咁住39卷舊約就係聖經，嚇另外呢就叫做次經，呢個唔係我哋要討論嘅問題證件。其實另外一個意思咧，我覺得係更加。
誒，有價值同埋對。
對信徒嚟講，更加有意思嘅。
就係喺舊約。
呢39卷書裡面。
嗰個嘅編排？
呀。
個意思喺邊一算？
嗰個內容？
係唔係一本書嚟㗎喎？
誒係39卷書。
誒，嗰個嗰個意義喺邊1度？
好唔同㗎？
係當我哋去問第2個嘅問題，即係我哋唔係去問嗰個exclusive嘅問題啦，即係點樣排斥，唔係屬於聖經嘅一部分，嗰個問題我哋係問呢個證件裏邊？
嚇到底佢嘅結構係乜嘢，到底佢嗰個內容係乜嘢嘅時候？
我哋所熟悉嘅舊約聖經，嚇由創世記到馬拉基書咧。
好唔同嘅？
呢一個嘅編排，其實係好好近期先出現㗎。
嚇，所以我哋討論聖經權威呀，特別誒？為斯敏特信信信樵裏邊講到39卷咧。
誒，我哋需要有時要小心。
馬丁路德改教嘅時候。
佢亦聖經。
零喺希伯來文裡邊咧？
嚇佢唔再用天主教嘅拉丁文聖經。
我哋今日呢一個舊約嘅證件，嗰個嘅編排。
當然佢唔係自己彩英憑空作出嚟嘅，你可以放心。
上帝嘅零保守上帝嘅真導引引領佢。
嚇佢有參考。
佢根據。
希臘70時嘅靜電即係天主教會嘅聖經咧。
就。
將呢一個嘅次序。
絕對絕對唔係指著一啲虛毛飄渺。
係接咗過嚟，呢個次序係乜嘢咧？
就係從歷史講起。
一路講到預言。
嚇先頭嘅17卷書由創世記嚇一路到歷史書呀，去到約伯記之前嚇停，喺以斯帖記都係講歷史嘅過去。
尤以賽亞一開始一路到瑪拉基神又係17卷嘅先知書。
係講將來喺希臘對於經典嗰個歷史嘅。
著重上邊嚇買電腦，都係借咗呢一個嘅。
啊，架構出嚟。
但系嗰個數目咧，39卷咧就唔係從天主教會嘅經聖經而嚟。
唔係從希臘70是證件，而嚟就係從猶太教嘅。
希伯來證件我哋稱為馬所拉證件嗰樹而嚟。
啊，猶太教嘅當然唔係舊約聖經喇，嚇猶太教嘅聖經。
嘅鬼魅？
佢哋稱為嘆略。
Tanaka係一個abbreviation，一個exam就係3個嘅字母，加上母音異性。
呢3個字母就係T。
N。
K。
啊T大家知道係乜嘢呀color？
個鬼魅定係讀乜嘢？
呀，律法書。
N係乜嘢咧？Nevi'im你識喇fill嗰個字啦，先知nevi'im就中數啦嚇先知書。
企咧at符號to film就係。
英文叫writings呀，我哋中文講著述。
其實就等於中中國人，我哋嘅四庫存書嘅京矢子集嘅最後一部分集部。
嚇即係。
係文學呀，詩歌呀智慧書。
唔係唔係指著嗰啲飄忽，嗱。今日我哋對屬靈人嘅觀念啦，我唔知你哋呢個。
呀呢，3個嘅部分呀。
Jolla。
黏同埋get to film呀，律法或者五經先知。
同埋著述，其實可以代表喺舊約。
嘅歷史裡邊咧有3個好唔同嘅？
陣營或者有三種好唔同嘅人物。
五經係屬於。
祭司嘅。
摩西嘅律法？
喺以色列人中間咧係經過祭司教導出嚟初撈呢個字咧，本來唔係指律法。
係指先I祭司口中所或教導嗰啲嘅瞓誨。
叫做truth。
後來就泛稱嚇整個摩西五經，甚至整本嘅舊約圣經。
嗱，祭司，其實。
喺五經裏邊，我哋讀到嗰個嘅印象咧？
誒，我哋會知道呀。
佢嗰個工作嘅性質？
呢一代點睇我哋嗰一代咧，就係呀。不久言笑唔食人間煙火咁最好行路唔掂哋咁嚇，即係即係嗰個屬靈嗰個觀念呀。
嗰個範圍？
有，一定嘅。
誒，嗰個嘅誒，特征係雪。
譬如我哋可以想像，即係可以睇到咧？
佢所關心嘅事情咧？
系好經常性好，日常性嘅。
嚇要做啲咩嘢？
係好好普通嘅誒，好重複嘅。
誒，有啲似我哋，今日有時候年輕。
I年少氣盛，覺得教會成日都重重覆覆又慶祝聖誕節，又慶祝父親節又慶祝，呢個節有慶祝嗰個哲咧。
啊，祭司基本上就係做緊，呢啲嘢都未定。
佢日常教導以色列人。
嚇你好細微嘅事情。
誒，嗰啲嘢咧，你長大咗，你覺得誒？即係重重覆覆，講來講去都係嗰啲嘢。
但系嗰啲喺呢個基本嘅事情嚟嘅，嚇佢個交道好清楚嘅，嚇咁就啱，咁就坐下喺摩西嘅律法裡邊嚇有好多嗰啲嘅法律係好清楚，講明喺咁樣嘅情況底下就咁樣決定。
嚇是非黑白，分得好清楚。
暗容許有啲乜嘢灰暗面嘅，佢唔得閒同你傾下呀？到底人性係善係惡嗰啲，佢好清楚，就係咁樣教出嚟。
佢嘅目的咧係要建立一套嘅制度。
嗱，制度就一定有佢，嗯，令到我哋唔舒服嘅地方。
但係祭司係好好著意嘅，喺以色列人中間去樹立起典範。
去建立起一個日常生活。
啊，救咗聖經，對對零嗰個意思，嗰個嗰個圖畫完全唔係咁嘅樣。
常規性嘅制度，佢唔得閒同你講例外嘅嗱，又唔係好鍾意討論乜嘢場合倫理嗰啲問題呀，總之樣嘢就按照規矩而行。
嚇有紀律有秩序，總之樣嘢規規矩矩到時到候就做果樣嘢。
呀。
我唔理你覺得咁樣樣係好定係唔好啦。
佢係舊約聖經，一個好重要嘅部分。
亦都係上帝訓練，教導佢嘅選民嘅一個好重要嘅基礎嚟嘅。
誒，再講落去呀。
喺住術裏邊。第三部分嘅智慧文學。
嗰個智慧人咧？
佢所關心嘅咧，一來唔係呢啲嘅事件。
嚇你，見到你示威咧，一個一個一個智慧人咧？
大概就會微笑咁行，過咗都未定，唔一定幫你手㗎喎，誒，佢亦都唔會單單停，係一個生活嘅層次，上邊誒教你點樣憲制嘅教你點樣過節呀？嚇佢，唔，佢唔係關心呢啲，佢問啲問題，就好似蘇格拉邸問嗰啲問題咁打爛沙盤。問到篤。
啱啱相反，係實正㗎。
你讀嘅傳導書。
乜都唔啱㗎，我讀書又唔啱？
誒，賺錢又唔啱誒，結婚又唔啱，乜都唔啱，咁咩嘢先啱得咁佢又冇，我都唔知我係問㗎咋咁呀，但係佢肯問㗎。
系有能力嘅係碰埋嚟咧，俾成個會跌低嘅，即係即係嗰個嗰個嗰個感受係咁強㗎？
佢唔會好似喺祭司嗰個教導之下咁。
黑白分明佢硬係睇到有啲嘢咧，係係灰灰地嘅。
咁佢就問落去啦。
佢有嗰個勇氣咧？
嚟到去問佢問嘅問題咧，又唔係先知所問嗰啲問題嚟㗎喎。
一個智慧人咧，佢唔係一定嗰個目的咧，要去推翻現成嘅嘢？
智慧文學有兩種頭，先我哋所舉嘅例就係約百記同傳道書，嗱，另外一種咧。
其實就係箴言。
誒，好實際嘅。
教你點樣成功㗎？
嚇做生意點樣做得好？
誒，實際到個地步咧，有時祭司會皺眉頭嘅，譬如佢教你唔好間任。
喂智慧人就同你講，呢啲嘢都幾好玩㗎噃。
甜甜地㗎喎。
誒好吸引㗎好香㗎喎你，你讀下箴言第7張啦。
嚇就唔系好好好興興發好好虛無飄渺，好似我哋講緊啲鬼啊。誒啲靈魂啊靈界呀，完全唔係咁嘅一回事。
嚇。
啊，好興奮㗎喎，偷返嚟嗰啲嘢系好正㗎喎，咁。
但係。
你即管咁做落去啦。
就好似隻牛拖去個圖場，一樣㗎啦，咁講個比喻結尾嘅啫，咁。
咁你要自己領會先得㗎咯，祭司就忍唔住㗎啦，講埋即係即係劃公仔劃出腸出黎。
嚇先知就可能已經去試咗威㗎，即係反對色情刊物啦，咁。
我智慧人咧？
好唔同嘅氣質嚟㗎？
佢，佢問問題，佢批判一啲現成嘅觀念，佢好好好能夠睇到喺。
喺祭司所講嗰個制度同埋先知成日所講話要推翻咗要建立新嘅嘢，呢啲嘅理想之外。
其實有好多嘢咧。
都不外如是嘅啫。
好煩㗎。
但係佢唔係唔見唔見成㗎。
佢唔係唔敬畏上帝嘅。
但係佢係好實際。
我曾經有機會聽過十幾年前喺聖安德烈堂。
晚堂聚會聽過一個牧師，我已經唔記得佢個名啦，但系佢講個度，我好記得，佢話我哋一生人咧？
我哋喺信仰上邊咧？
誒，可能會經過未必一定全部都經過，但系可能會經過有3個唔同嘅。
悔改conversion我第一個咧就系細蚊仔嘅悔改。
細蚊仔嘅悔改好簡單都冇乜悔改嘅，即系佢跟住阿媽去禮拜堂。
嚇嗰啲嘢含量係現成客喺樹嘅嘢，佢好開心好享受佢冇乜問題問嘅，你照住做嘅啫，嚇好好祭司㗎喎。
嚇樣嘢都係嚇規矩，矩照住冇問題，問嘅又唔會唔滿意嘅。
好多人可以停留喺呢個階段，一生人。
所以當我哋提到舊有聖經rule，應該字係子峰係指氣息。
佢嘅信仰就系一個小朋友嘅信，一個一個孩童時期嘅信仰。
夠啦，對佢地好講。
我祝福佢哋好開心㗎。
青春期咧就反叛，問問題呀challenge好多嘢。
嚇嗰個嘅悔改咧？
就好唔同，第一個嘅悔改啦。
嚇佢嘅信仰，入咗一個新嘅環境，一個新嘅境界，裡面喺嗰蠅，佢睇咗好多嘅問題，佢要呢啲問題得到答案呀，然后佢先至服。
然後佢先至咧，繼續行呢條信仰嘅路落去。
好多人一生停係一個咁嘅階段。
永遠不滿嘅，你同佢傾偈咧？好多憤怒㗎嚇對教會又不滿，對牧師又不滿，對自己有不滿，對聖經有不滿，對上帝又不滿咁咁。
係指神嘅玲嘅時候唔好搞錯，我頭先聽過。有一次有某位港姐公開嘅場合就話嚇零，喺舊咗聖經裡邊咧係蜂須咧，係解釋係喺個空嘅嘅一個觀念，嚇。
嚇都係一種表現嚟㗎喎，有時又唔好咁快駁住佢自啦。
不過咁，我好辛苦啦，嚇即係成日都要不滿，咁點算咧？咁？
好在仲有第三種第3個階段。
誒？呢個牧師稱佢為一個係成年人嘅conversion。
就好好實際嘅。
但係又系好。
好神秘嘅喎，佢用mystical dramatic嚟到形容第3個階段。
啊senior信耶穌咧系好講現實嘅。
講經歷。
好好，類似智慧文學。
嗰種嘅特性？
嗱，我咁講嘅意思就係話一方面你睇到其實。
睇聖經裡邊咧係絕對。
容許唔單止係容許，而且係歡迎我諗唔單止歡迎添呀，而且係。
喺個樹，因為神嘅玲嘅豐富嘅緣故呀，喺個算係創造咗有好唔同。
嗰個屬靈嘅表現，出嚟嘅。
拿教會裏邊唔係只係得祭司。
嘅信徒或者傳道人？
同樣亦都唔係單單只有先知嘅傳道人。
同埋就系先。
如果我哋只係集中一種嘅屬靈嘅生活嘅生命嘅表現嘅話。
我哋係咪喺嗰樹限制咗上帝嘅作為？又或者今日如果我哋只系用一種嘅模式？
一種嘅榜樣。
然後要求所有嘅人都追求。
去學過一個嘅模式。
去學嗰一個嘅榜樣？
我哋係咪呀扼殺咗？
聖靈嗰個豐富嘅本質咧？
嗱，我提呢個問題出嚟，我相信大家有足夠嘅智慧嚟到去。
考慮，嚟到去思想。
我只係想畀你睇，見喺舊有聖經裡面當提到。
誒，同佛家呢個空嘅觀念係係係係可以相通嘅，啱啱相反。
上帝要用嘅人。
或者當我哋喺舊約聖經唔同嘅部分嚟到去觀察。
呀，喺嗰樹。
上帝係點樣工作，透過啲咩人工作？
我哋會睇到有好唔同嘅表現。
呢啲嘅表現唔係互相嘅排斥，雖然會有衝突。
但係卻係往往你需要有唔同嘅人，我哋其實可以再講落去。
唔單單係呢三種嘅分類。
你喺個姓仲可以搵到其他好多君王，我哋都未有落去提到。
誒，仲有其他人，但我哋會睇見神喺佢嘅子民當中。
比我哋有好唔同？
嘅方向？
誒好唔同嘅特性？
我哋到底係一個先知，抑或係一個祭司？
抑或係一個智者？
可能我哋要搵出黎。
然後我哋先至唔會明唔明我本來係一個。
I cable內文裏邊提到rule係風係生命嘅氣息，係神嘅靈，係一個非常有內涵㗎？
事姐呀。
你監，我去做一個先知，個個都要企出黎藝口號咁。
唔係就唔係㗎啦。
唔需要有內疚㗎。
噤需要比較㗎？
呢個係，似乎我哋喺讀夠有聖經嘅時候，我哋可以得到嘅一個結論。
我哋。
只能夠停，係呢隻樹。
係滿嘅，一個觀念嚟㗎唔係一個空嘅觀念嚟㗎？
啱啱上位，呢個文化上面嘅差距嚟㗎？
誒，唔好唔好借錯咗嗰個嘅嘅metaphor借錯咗個學徒話過嚟。嗱，喺咁樣嘅大前提底下咧。
我哋要睇約伯記第4章12節就好有意思。
因為約伯記咧？
呢一呢一段嘅經文咧？
喺舊約聖經裡邊咧係絕無僅有嘅，我意思話絕無僅有就係咧。
佢提到一個嘅情景咧？
喺嗰樹好似用lower。
呢一個字。
去描寫。
一啲虛無飄渺嘅事情。
100幾第4章係提幔人以利法對約法。
嘅。
談話嘅第一段。
喺呢一段裏邊咧？以利法就話俾約伯聽。
佢半夜瞓唔著覺嘅時候。
見到一個異象。
我哋可能唔係好熟呀，約伯見。
讀一讀啦。
呀。
第12節嗰算。
呢度話我暗暗得了默示嚇。
我嘅耳朵聽見微細細微嘅聲音。
嗱，喺我思念夜中意象之間世人沉睡的時候。
恐懼戰兢臨到我身是我白骨打戰。
好熟悉嘅場合呀嘛。
聊齋嘅即係開場咁咁嘅一啲音樂啦，咁咁啊即係開始，你知道有啲嘢要發生啦，咁嚇。
第15節啦。
有lua。
從我面前經過。
我身上的毫無直立。
I毛骨悚然。
綠箭咧？中文聖經嘅翻譯就話喇，玲婷主。
我卻不能變其形狀。
有影像在我眼前。
我在靜默中聽見有聲音。
必死嘅人豈能俾神公義麼，人豈能俾造他的主潔淨麼？主筆信靠他的臣僕，並且指他的使者為愚昧等等等等。
誒，咦？你發想講嘅嗰個嘅誒？
拖延成日即系，佢想佢想講嗰樣嘢，比有白聽就係話。
你喺神嘅面前，其實使乜講咁多英話咧？
嗱，你話你好正直啫，但系再神果個咁高嘅標準睇落嚟呀，世人都犯了罪呀嘛，咁所以人豈能俾神宮二咧？咁妳拗都冇用㗎喇，認罪仲好啦。咁。
咁佢就借咗佢一個好神秘嘅經驗，嚟到帶出呢一個佢認為嘅真理。
佢呢個神秘嘅經驗咧，就系半夜發生㗎。
如果照15，16至中文嘅翻譯咧，我哋就可以肯定知道咧，佢係見到一個零。
係嗎？
呢個零咧？
系佢唔能夠變佢嘅形狀嘅。
就有個影像喺佢嘅眼前。
好神秘嘅。
誒，令到佢咧毛骨悚然嘅，令到佢咧係白骨打賤嘅。
但係個關鍵就喺呢度啊。
誒？
第一。
咁樣嚟到描寫luhan？
在全本舊約聖經裏面。
只有呢一段嘅經文。
第二。
當你唔系讀中文嘅翻譯。
你系讀原本希伯來文呢兩節嘅經文嘅時候咧？
第16節就冇乸零？
呢，2個字嘅。
我唔知點解中文聖經唔喺側邊點幾點喺船？
哦，佢應該點幾點呀？即係佢認為咁樣翻譯，就能夠令個原本嘅意思更加清楚。
但係咁樣翻譯咧？
可能反而誤導咗。
讀聖經嘅人。
原本。
16節開始就係用一個代名詞。
哈。
停住。
嗱，呢個攤咧，如果照中文嘅翻譯咧。
就係作為15節。
有lua喺我面前。
就指著前面果個蘿蔔啦。
但係，如果我哋讀聖經嘅詩歌。
我哋就會發現咧。
佢其實亦都可以係指16節下半節。
影像。
嚇貼內文嘅詩句咧，可以先用代名詞行先。
邊個呀？咁嚇他停住。
我不能變佢嘅形狀，呢個係上半句。
禁引起你讀嘅人就問，咁感他係邊個咧？咁有影像喺我嘅眼前？
客禁呢個第二句咧？就張第一句嘅意思咧，進一步嘅解釋。
推將嗰個意義咧，就推前多一步。
嗱，如果我哋咁樣去了解16節嘅時候，即係她係指呢個影像咧？
15節，我哋就有理由嚟到去。
誒，翻譯呢個vowel咧？
就唔係零啦。
就係峯。
咁都仍然有一個問題就係呢一注lower咧就竟然用咗變成欽峰？
嗱，就唔係熱風。
就唔係強風，因為使佢洗佢身上嘅毫無直立咧，大概就唔系嗰啲沙漠嘅風向。
嚇咁又有個問題喺度，即係喺智慧文學裏邊用呢個lower嘅時候誒，除咗用喺生命嘅氣息，用喺神嘅零用到風嘅時候，點解會喺呢度出現咧？呢個有個有個困難喺船。
所以中文嘅翻譯咧，唔係完全冇根據？
但係，如果中文嘅翻譯係啱嘅話。
我哋仍然要記得呢個係全本中文誒，全本舊有聖經裏面張reward。
成為一個幻影咁樣嘅意思咧，係只此一家？
別冇分店。
大家明明嗰個嗰個關鍵嗰個意義呀。即係，如果你要解釋lower係一個靈魂。
係一個虛無飄渺嘅靈魂，你成本舊有聖經，只有呢一段。
有問題嘅翻譯作為你嘅根據。
嗱，咁喺喺解釋聖經上邊咧咁呀，根據咧，就幾乎唔等於冇根據㗎啦。
即係你唔好唔好再將佢作為根據，就好危險㗎咁樣咁樣嚟到，根據法因為以外，其他所有嘅經文係到lower嘅時候。
都唔係指著。
一個咁樣嘅幻影？
一個半夜三更出現令你毛骨悚然嘅經歷嚟到講。
其它嘅經文，全部所指著嘅係。
極其有能力。
而且係眾人嚇，即係接觸嘅時候一個好清楚嘅。
衝擊嘅impact？
誒，新嘅靈就好似你撞到呢啲嘅強風。
神經令嗰個作用嚇lower，好似生命嘅力量。
有一個敢堅韌。
嚇，所以喺呢一個嘅意義上邊咧？
我哋先至要。
誒，從一個正確嘅起點做出發。
夠有聖經提到凌晨嘅零。
就唔係講緊一啲。
好虛幻。
冇漂妙。
誒，好，離開呢個人間。
嘅事情嚟嘅。
所以咧，喺呢度嘅時候，我哋就。
或者可以睇一稍為提一提，即係舊約聖經係點樣睇一個人嘅咧？
嗱，我哋開始講過，我哋關心呢個零係指上帝嘅零，嚇唔係指人嘅零。
感性夠，有聖經裡面有無好似新約聖經保羅嘅祝福咁嚇完你嘅靈與魂與身子都蒙保守，咁樣嘅類似嘅講法咧，咁？
咁啊好好清楚咧，嗰陣時呢，就唔係咁樣講一個人㗎。
我已經從來都冇將一個人咧係噉樣嚟到劃分嘅靈魂睇絕對冇嘅。
Lower呢？一個字咧。
用喺人嘅身上嘅時候咧？
就可以有2個嘅用法。
一個嘅用法咧？
就係指著一個人嘅脾氣嚟到講。
譬如講句妒忌。
咁就可以話咧，佢又妒忌嘅ruuk。
誒，嗰啲嘅脾氣咧，都係一啲好猛烈。
好清楚嘅。
表現嚟嘅？
嗱，咁嗰個嘅共通嘅意義就好似好好簡單啦。
嚇即係一啲一啲你一撞埋去咧，你即刻噶嘅，哇，呢個人嚇粗氣十足，㗎，咁即係即係個Jersey嗰個妒忌嘅reward。
嗱，另外一個情況咧？
睇人嘅身上，用嘅時候咧？
就係指著神。
Kara。
喺佢身上。
就換一句說話講咧？
Rule嘅咧，從來都唔係屬於人嘅一部分嚟㗎。
就特別喺我哋。
下半要睇嘅經文，裡面有提到。
神將，佢嘅lower次比人。
人有生命。
神將佢嘅lower似俾人有好多嘅嘅表現會產生，但係神係可以收番呢一個vowel㗎。
有幾處嘅經文都會提到主阿你，你將你嘅零一收翻，你將你嘅氣息一收翻咧，我哋就歸於冇有㗎啦。
嗱，所以如果你話ruuk喺人嘅身上。
係一回乜嘢事咧咁？
就唔係希臘嘅文化哲學裏邊所講嘅嗰個。
永恆不滅嘅靈魂。
希臘嘅哲學，華人嘅靈魂係。
永恆㗎。
有冇聽過Mr Teo蘇？
你嘅身體會會會腐敗，你嘅人呀會過去，但係你嘅靈魂咧，係永恆嘅。
請弟兄姊妹住呢個唔係我哋基督教個信仰嚟。
我哋使徒信經講乜嘢？
我信。
身體復活。
我哋唔係信呢個身體有1日會腐爛，會估這個好似一個一個一個監牢，將我哋嘅靈魂混住，嚇我哋有1日咧，要超脫呢個誒要朽壞嘅身體。
必朽壞的要成為不朽壞的呀嘛？好law喺哥林多前書15章英咁講㗎嘛。
呢個身體係上帝所創造㗎。
有1日我哋喺。
天堂或者喺永恆裡邊咧，我哋係帶住神所賜嘅身體，身體要服玩。
必朽壞嘅成為不朽壞，我哋唔係相信將來喺天上面，我哋個個係一個一個靈魂喺住飄下飄下，咁樣樣嗰個叫immortality of嘅傻。
呀喂喂，靈魂不死永恒嘅係靈魂姐，身體就一定死就正如新約聖經講得好清楚。
將來神所。
畀我哋嘅係新天。
新地。
地仍然喺度㗎，Alex。
呢個禁個麻煩嘅地。
呢個？
誒，好似。
唔係永恆嘅天啊，永恆㗎，咁我哋大家都接受新天新地。
身體復活。
夠聖經裡面絕對冇將2人分開，話身體就係暫時嘅靈魂就係永恆嘅。
舊約聖經如果要分咧，佢就會話畀你聽。
UA係從神嗰處而嚟㗎？
Blue係你呢，一個人得著生命嘅能力。
得著力量嘅嗰個原因？
所以，一位德國嘅舊樣教授咧？
喺佢。
嘗試呀。
去交代，或者去解釋。
一個誒？
舊約對人嘅睇法喇ordinance topology啦，唔夠約對人嘅嗰個觀念嘅時候，佢就。
借助咗3個嘅希伯來文嘅事。
嚟到解釋。
有。
點樣有3個唔同嘅角度？
嚟到去睇一個人？
我咁樣交代嘅意思，只係俾你睇到個lower嗰個作用。
並唔係我哋一寬習慣先入為主嘅講靈魂，身體嗰個分界。
嗰個分界可能同希臘嘅哲學比較吻合。
誒，但系我諗新約聖經係咪咁講咧，都值得商榷。
不過我唔係呢一方面嘅專長，所以唔敢當我講免得踩過界。
舊約聖經咧，絕對就冇呢個嘅分界。
佢先講人係血氣法沙。
誒最明顯嘅經文喺邊度咧？以賽亞書40章。
記唔記得開頭嘅時候咧？
上帝話我哋要安慰安慰我嘅百姓，有聲音就講嚇曠野預備主嘅道，修直他的路。
然後第三段就問有聲音英。
喊叫吧。
我喊叫甚麼咧？
世人嚇盡都如草呀，他的。
榮美榮呀，定係下跌？
佢，佢嘅嗰個嗰個堅毅。
佢嘅呀？
生命啦，不過係野地嘅花。
凡有血氣嘅，盡都預咗呢個血氣就八三。
人。
如果你從一個角度，你去睇落去。
不過係血氣。
不過係塵土，不過係野地嘅花草，所以當耶穌喺佢嘅比喻，喺佢登山部分裏邊講話嘢哋嘅花嘅時候咧，系有呢個以賽亞書嘅背景喺樹嘅。
你今日唱天韻嗰首短歌，野地的花係有呢個背景喺度㗎？
短暫。
本來就係指著人。
嗰個嘅？
哦，一陣間就冇咗嗰個嗰個嘅事實，hmm，人喺佢嘅軟弱當中，呢個係事實嚟。
Netflix呢個字咧？
就係代表人，喺佢有好多嘅需要，底下呢個字好難翻譯㗎，如果有機會我哋可以。
你好睇嚇。
呀，呢個字就係。
生命寄第6章第5節嗰處講你要盡心盡性。
一個俊姓呢個字。
呀。
英文翻譯會多咗蘇蝦你嘅你嘅你嘅你嘅雲，你嘅零，但系。
希望呢個Netflix係咩意思呢？咁呢個係題外話，我哋唔去詳細講翻衫呀，係指著佢嘅軟弱。
咁咧，除咗一個人有多方面嘅需要，呢個字係好versatile㗎，即係用得好闊嘅嗰個用途。
就係指著一個人。
喺佢。
得到神加比佢嘅能力。
嘅時候。
嗰個嘅情況？
所以唔係指人嘅本身？
嗱，夠聖經，一個人係一個整體。
佢係白沙，佢係血氣，佢係軟弱嘅，佢係Netflix。
嚇佢，有好多嘅需要。
嚇佢要食飯，佢要瞓覺。
嚇佢，佢要長大嚇佢，佢要要要錢㗎。
佢唔系可以唔誒，咩都唔需要㗎。
上帝看顧佢所做嘅人。
所以ruuk。
喺人嘅身上。
就係上帝嗰個能力。
點樣臨到一個人？
剛強佢。
嚇幫助佢。
俾佢一啲原本唔屬於佢嘅。
嚇一啲嘅質素。
一啲嘅。
誒能力。
喺呢個表現？
嗱，所以我哋咁樣睇一睇嘅時候，我哋就發覺到。
喺舊約聖經當中。
新嘅零。
絕對絕對。
唔係。
一樣我哋可以將佢袋埋。
變成我哋一部分。
咁樣嘅幾件事嚟？
Blue。
唔屬於我地。
相反。
我哋係可以屬於神嘅靈。

我哋可以俾神嘅靈。
所控制。
或者我哋可以俾神嘅靈所充滿？
或者我哋可以俾神嘅靈進入？
嗱，頭先用好多嘅唔同嘅動詞。
個主體，即係個主角個心悅。
唔係我。
係神嘅靈？
換一句話講咧，我從來都唔可能有咩辦法？
誒，將神Kerouac。
成為我嘅一部分。
我可以控制。
我要佢點就點。
我要拎佢出嚟用就用我唔要佢嘅時候，我就袋埋佢。
我亦都唔可能咧。
憑我自己嘅修為。
嚟到達到一個。
本來就係屬於神，而唔係屬於我嘅。
咁樣嘅一個情況？
就係神嘅reward。
喺我身上。
嗰個表現，我唔知大家睇唔睇到個分別，明唔明白嗰個嘅誒嘅關鍵嗰個重要性。
好多嘅文化，話畀我哋聽嚇。
靈魂喺你裏邊㗎。
雙帝嗰個400使你裏邊㗎。
誒，升人嗰個嘅？
嗰個嘅嘅潛潛質喺你裏邊㗎。
你只係需要點樣將佢培養？
將佢訓練嚇將佢distant。
咁就出嚟㗎啦。
嚇誒，點解存天理去人欲？
嗱。
我唔係反對呢啲嘅講法。
不過，如果你要讀夠有聖經。
如果你嚟到聖經呢一個嘅根基上邊你問呢個問題？
乜嘢叫淑玲？
今日聖經就好清楚話俾你聽第一。
Blue呀，唔係你㗎？
係上帝㗎。
唔係同你冇關，但係唔係屬於你嘅一部分，你永遠都唔可以擁有。
好sex。
成為你所控制㗎。
誒，有啲人真係會問㗎喇，咁係新約聖經講聖靈內住之后就永遠唔會離開啊，舊約就有時會嚟，有時會走啦。嗱，呢個係另一個問題。
唔係我哋，而家講緊嘅問題，就算新約聖經聖靈住喺我哋裏邊都好啦，都唔係我哋嘅一部分嚟㗎。
都唔係我哋所擁有㗎。
都唔係，我哋可以控制。
聖靈隨佢自己嘅意思。
將恩賜分俾國人。
係邊個嘅意思啊？
我哋今日成日都要調翻轉頭講，不過有時我哋好需要嗰個恩賜，我哋都可以求上帝呀，求到得為止啦，我又唔係反對咁樣講法，不過你你記得你係求啫喎。
你系厹嘅啫喎，嗰個嗰個。
嗰個主體？
嗰個華視權？
唔喺我嗰度。
喎，唔係我嘅一部分。
換一句應話講。
唔系我，點樣可以將自己？
訓練。
改變。
誒，呢度加啲果度減啲。
我就能夠。
變成成為一個屬靈嘅人。
屬靈嘅人嘅解釋其實好簡單。
係咪？
屬於。
上帝嘅玲嘅人。
噤呢個隸屬嘅關系就好清楚。
唔係神嘅靈，屬於我哋嘅一部分。
係我哋整個人。
屬於神嘅靈。
點樣屬於佢咧？
俾佢控制。
俾佢管理。
俾佢改變？
嗰個嗰個主體，嚇嗰個主動。
嗰個嘅嚇滲正。
喺神嘅靈嗰度。
唔系喺我哋嘅身上。
我再講過，唔係反對discussion。
我唔係話做基督徒咧就。
呀，橫掂都係你做㗎啦，唔洗我做啦。保羅喺羅馬書一早已經已經已經搏曬呢啲嘅講法，㗎啦，我相信我哋唔係一個敢離開到你嘅開端，即系我哋唔系喺個道理嘅開端，我哋唔需要討論呢啲問題。
我哋需要啲信。
我哋需要訓練自己，操練自己。
但係我哋唔好有一個錯誤嘅起點。
你認為淑玲？
係靠操練返嚟。
我哋唔好有呢個錯誤嘅起點。
屬靈基本上所講緊嘅。
係我哋到底屬於邊個？
屬於神嘅靈。
如果我哋攪清楚呢個關鍵咧？
禁下邊我哋要睇嘅經文咧？
就好，有意思。
你屬於神嘅靈。
請問？
神嘅靈係點樣嘅零咧？
你屬於某某公司嘅。
我唔好講公司啦，講緊屬靈啲嘅嘢啦。
你屬於某某教會嘅OK，某宗派嘅。
咁請問你個教會係點樣嘅咧？
你個教會。
著重嘅係乜嘢呢，又搞咗仲差傳？
哪有教會嘅著重寫關？
有教會著重佈道傳福音，有教會著重醫治驚bye。
你會知道㗎。
宜家，我哋話我哋係屬靈嘅人。
我哋大家都希望成為屬靈嘅基督徒。
我哋屬於神嘅靈，唔係屬於我哋自己嘅靈，唔係屬於我嘅靈魂，我唔係要練到自己肉身毀壞，然後得個靈魂喺個雪飄下飄下咁樣。
請問神嘅靈係點樣？
嘅一位？
嗱。
當我哋問呢個問題嘅時候咧？
如果我哋淨係翻去新約睇咧。
我哋就發覺新藥。
就只系好集中將聖靈喺教會喺基督徒嘅身上嘅。
工作表現咧？
嚟到解釋。
咁呢個好明顯啦，因為新約聖經係寫俾初期教會嘅信徒。
佢哋要明白佢哋所信嘅福音。
佢哋要明白耶穌基督彌賽亞所帶比佢哋呢個新嘅時代嘅開始，嚇。
喺回乜嘢時？
耶穌基督個零。
喺我哋中間到底做啲乜嘢嘢？呢個係好自然，因為嗰個場合。
Contact。
嘅需要。
新約聖經就集中。
嚟到解釋呢一回事。
誒，我哋唔好忘記。
新約聖經嘅基督徒使徒教會佢哋系有舊約圣經。
我哋冇啫嘛。
唔系佢哋，冇呀。
我哋唔識啫嘛，唔系佢哋唔識。
我哋唔讀啫嘛。
唔系，佢哋唔讀啊。
所以當西有錢咁樣教嘅時候咧？
佢哋係可以假設一個舊約圣經濟基礎繫船。
有啲嘢我唔使講㗎啦，啱唔啱呀。
有啲嘢已經學哂㗎喇，知道曬㗎啦。
而家，我集中呀，好似你。
由undergrad嚟睇嚇讀讀大學到到。
Boss translate嗰個分別呀？
Undergrad嘅時候，我哋讀咗啲好普遍嘅嘅嘅嘅知識。
Potplayer，我哋集中。
嚟到處理某一個嘅問題。
雖然有時係咁嘅樣嘅關係。
所以，如果我哋對舊有聖經，有一個比較全面嘅了解，特別喺關於神嘅靈。
嘅作為上邊。
我哋有一個全面嘅了解。
我希望亦都相信。
對於新約聖經聖靈嘅工作？
我哋唔會有一個誤解。
或者我哋唔會有一個篇。
偏袒咗或者偏激咗？
嘅了解？
即係我哋重新將翻新約聖經關於聖靈嘅教導。
擺翻喺佢當時。
嗰個真理嘅處境裏邊呢個處境就係夠入仙境。
我哋上次睇一睇。
舊約聖經俾我哋認識。
耶和華嘅零。
可以做啲乜嘢嘅？
你同我話屬於神嘅靈。
我哋到底係屬於一位點樣嘅零？
你同我話，我哋屬於佢俾佢管理嘅。
你估佢想我地做乜嘢咧？
日日坐喺住打坐默想。
日日坐喺樹講方言。
醫病趕鬼？
幫我哋打開舊單機，睇嘅時候咧？
或者我哋又會覺得好出奇？
因為裏邊所提嘅內容咧？
嗰個廣闊嘅程度呀。
係令到我哋會皺眉頭。
我哋剛才。
嘗試去澄清咗舊約圣經。
內文呢個rule？
本身嗰個嘅意思？
特別我哋想指出同中文。
咁零？
所有嘅嗰個嘅含義，或者如果用翻。
誒零Gucci嘅講法嗰個Symantec fill。
所見到嘅範圍好唔同？
咁我希望呢，一個係已經。
清楚啲啦。
因為跟住進入去嘅咧，就可能仲更加混亂啦。
咁咪混亂之前咧？希望我哋大家都清楚咗，然後先開始混亂，咁好啲。
混亂嘅意思唔系經文混亂，而係可能我哋有好多時候，正如一開始我哋講。
我哋接觸。
有關聖靈嘅教導。
多數係新約聖經。
定係太厚，定係咩原因？唔好笑打開。
呢個係不幸。
嗱，我哋嘗試今晚嚟到去補救一下。
舊有聖經裡面點樣講？
神嘅靈？
誒6L team或者look呀Donald。
一開始好好清楚創世記一章第2節神嘅靈就出現啦。
起初，上帝。
創造天地prices parallel team A special賣點West Harris。
哋是空虛混沌。
淵面黑暗。
呢個係第2節嘅上半節。
下半截咧？
上帝嘅零。
好運行。
喺水面上。
頭先我講過有一啲嘅新譯本，特別winks Bieber採用咗。
大風。
喺文法上面係可以咁樣翻譯，正如我哋已經講過，lower邊個字可以代表風強風？
L簽上帝呢個字咧？
由的而且確曾經喺舊約聖經裡面出現過一兩次，或者唔係太多次數咧。
系用嚟作為一個super Aries嘅形容詞。
誒比較嘅形容詞啦，嚇？
誒，大大啲噤嗰個嘅comparative啦。
Sorry咧又最大啦。
所以Lu at符號老險喺第2節嗰轉咧，喺文法上的確可以翻譯成為最大嘅峯。
有有神嘅風咁如果用猶太人嘅譯本，就會咁樣譯法下，Windows core I went from going。
由上帝而嚟嘅風。
但我唔敢同意咁樣嘅翻譯嘅原因咧？就系因為喺創世記第一章。
你住呢個係第一章。
開宗明義嘅一張嗱。創世紀第一章同創世記如下，嗰49章有好大嘅分別，㗎不過嗰個分別就唔係由創世記第一章第31節同第2章第一節嗰度開始分解。
而係第一張最嬲屘，嗰次應該完喺第2張第3次應該好複雜啦，已經好混亂啦，聽清楚。
創世記第一章應該完喺第2章第3節。
呢頭呢一張嘅經文，喺創世紀嚟講係相當相當重要，因為佢好似喺一個。
引言。
嗱，呢個引言咧，係獨立喺創世記跟住。
佢用咗十。
個嘅。
誒，十尸係一個好短嘅誒誒？睇title一個一個嘅嘅題目。
就係話呀，天地的來歷啊，亞當的後代啦，呢個內力同後代。
其實都係一個希伯來文嘅字，討論都。
好難譯㗎即係。
誒，亦做故事呀得。
誒，亦在譯譯做佢嘅內園又得呀易做，易做佢嘅佢嘅後代又得咁呢啲又係一個好另外嘅問題，但係第一張就唔屬於呢十段。
啊天地嘅圖都亞當嘅圖剌刀郎呀嘅嘈喇都。
哈拉嘅討論都。
I雅各嘅討論都嚇，即係唔熟嘅，第一章係零零舍舍自己一張喺呢一張已經裡邊咧，出現咗好多次at符號樂謙。
上帝。
冇一次係愛嚟做形容詞㗎。
無理由。
喺第一章第2節無端白事。
佢可以用其他嘅形容詞嚟到應用大風烈風強風。
佢竟然會用咗at符號險呢個咁敏感嘅字上帝。
嚟到作為形容詞，所以咁樣嘅翻譯咧？
有可能executable。
但係。
Unlike令。
唔problem，唔應該咁樣嚟到去讀。
我哋未曾解決最重要嘅問題，最重要嘅問題就係喺一張第2次呢一次神嘅靈，究竟喺度做乜野？
上帝的靈運行在水面上，喺度滑水嗎？
嚇有好著名嘅舊有學者，好似耶魯大學嘅舊有學者退休啦，嚇readers，佢話上帝嘅零喺個市，好似母雞孵蛋啊。
嚇喺度incubate緊light。
嚇上帝嘅靈就好似新開隻翅膀咁樣冚住大地。
咁然後生命就出嚟啦，咁。
好美麗嘅。
I景象。
不過有困難。
困難，在個動詞。
上帝嘅零股運行喺水面上呢一個動詞marex。
喺希伯來文嘅意思係乜嘢咧？
嗱，呢個動詞出現喺舊有聖經嘅次數唔多。
另外一處嘅出現呢，或者幫助到我哋去了解呢個動詞嘅意思。
如果事實上係舊約嘅學者研究呢一個動詞嘅意思嘅時候，所引用嘅經文咧？
就係生命寄32章。
第11節。
新明記32章第11節咧，就係摩西？
嘅歌？
喺裡邊咧就提到上帝喺曠野。
點樣搵到以色列？
嗱，咁依個喺誒先之書都有同樣嘅講法。
一個好浪漫嘅故事。
上帝喺曠野嗰處，遇到以色列。
哇摩西嘅講法點講咧，11節就用咗一個嘅。
誒？
比喻。
嚟到講啦。
新明記32章11自己說話又如鷹攪動巢窩。
在雛鷹以上兩翅搧展接取雛鷹。
背在兩翼。
支常。
嗱，呢啲形容緊嘅係一幅乜嘢嘅圖畫咧咁。
有聖經學者專程。
走去中東。
又卜嗰啲英。
即係觀察啲英文。
就想解釋呢一節嘅經文。
咁就喺1913年14年嘅時候，喺generator發表咗兩篇嘅文章。
就將佢嘅實地觀察所得。
寫成報告。
然後就解釋呢一節嘅聖經。
嗱，呢個學者，佢話咧？
呢度所形容嘅嗰幅圖畫咧。
就係冇應教導小英學飛嘅過程。
你知道鷹巢咧就捉喺懸崖之上。
下邊係一望即系即系無底嘅深坑。
應係鍾意高。
佢又冇畏高癥。
喂，小櫻會有㗎喎。
誒，佢係一個巢裏邊，就只係將口感呀，母嬰係餵食，咁距從來都未曾見過外邊嘅世界。
好啦。
到佢預備要學飛嘅時候咧？
即係冇應咧，第一個動作咧，就攪動巢喎。
喺個巢裡邊咧，就喺度喺度喺度潑隻翼啦。
咁啊搞到個鍋咪好亂龍咯。
咁你應仔咪驚囉。
咁個意思嘅作用就要趕佢出去呀嘛。
等佢識飛呀嘛。
咁但係咧？
當佢咁樣搞嘅時候呢，呢個係觀察報告呀，即係好真實㗎，唔係作出嚟嘅。
咁搞嘅時候咧嗰啲應通常個反應咧，就係。
揸實嗰個鍋嘅邊緣？
就唔肯飛嘅。
你咪搞囉，咁佢死揸住呀？
咁佢唔肥？
VC母嬰呢？
就用第2個方法。
你都交佢學飛啦。
即係冇應咧就會飛高。
高飛高飛，你仲有一點好高。
再雛鷹以上。
嗱，中文翻譯兩次。
單剪咧？
就好似喺同佢撥扇咁啊，唔係。
嗰個動作原來係乜嘢咧，就系母嬰喺高空。
直線擴落嚟。
好似系襲擊嗰隻小櫻。
咁啊將你，你試下將你自己嘅。
誒，位置放不應仔嘅事啦，啱俾人搞完個鍋好緊張，或者突然間上邊hmm咁衝落嚟。
咁你咁驚嘅？
好自然就拎出去啦。
咁啊飛咗出嚟啦。
嗱，嗰隻舞櫻嘅作用咁樣撲落嚟，好似襲擊嘅小櫻。
就系想佢飛出去。
於是再。
初櫻枝上。
就系咁樣泊跌落嚟。
下邊仲有喎，聖經真係記得好清楚清楚，好精彩。
接取雛鷹背在兩翼之上。
呢？第三步。
隻鷹仔飛咗出去啦。
但呢個係佢第一次處女飛行，㗎嘛。
佢唔識飛嘅？
佢出去打關斗㗎啫。
哦，打關斗啲落去咁好在深淵咗，好似好有排佢跌成分鐘，未跌到落底嘅。
你冇應知道。
所以當佢咁樣撲擊嘅時候，隻鷹仔飛咗出去，而喺度打緊關斗嘅時候咧？
即係母嬰就轉身？
喺下邊？
新開兩隻翼。
就接翻嗰隻鷹仔。
個思維，第一次學飛。
鄧家明呀。
兩次先健一個希伯來文嘅動詞。
就係創世記一章第2節。
神嘅靈？
好運行喺水面上，同一個動詞。
如果生命寄30。
而將11億線。
我哋應該將佢翻譯為學。
茍嘅話咧？
咁神嘅靈體創世紀一章第2節咧？
就唔系喺嗰樹滑水。
亦都唔係喺嗰次。
捕住嗰個？
I地球好似係彈咁樣樣。
而係神嘅靈喺個市就好似隻英。
學的。
喺水面之上。
呢個動作係有勁意嘅，係hostel嘅。
呢個動作係猛烈嘅。
嚇同UA。
嗰個有能力嘅。
背景嘅意思係有關嘅。
咁個問題就轉入到第三第三方面啦。
係嘛，有啲乜嘢俾佢撲擊呀，有咩敵人喺度？
嗱，如果我哋讀創世記第一章嘅時候，我哋係諗住。
Clearblue XR。
呀同模皂友，咁我哋就好困難啦。
即係冇嘢㗎嘛哋，是空虛混沌啦嘛？
咁點會有嘢比上帝嘅零去搏擊咧？咁你咁樣講嘅時候，你已經即刻要諗住個口㗎咯喎。
聖經係有嘢喺度㗎喎。
有乜嘢喺度呀？

有三樣嘢喺度。
第2節嘅上半節，話畀我哋聽。
哋係空虛，混沌哋味，喺。
即系哋Alex本來咧係Taobao。
空虛混沌。
空虛混沌呢個詞呀，即系唔傷遲呀，你記得你睇到依希望內文嗰個嗰個音係好似嘅，hmm係個連接詞咧呀Taobao。
空虛混沌同樣出現過，喺以賽亞先知嘅願言，同埋夜利米先知嘅語言。
而係一種混亂嘅情況，戰爭之後嘅情況。
一片一個頹垣敗瓦嘅情況，一個滿目瘡痍嘅情況。
所以呢度有嘢㗎。
混亂混沌可能好啲，嚇。
Kaosh。
哋是空虛混沌咧，圓面黑暗呀。
原係乜嘢咧？
希望能騎home。
係一個大海洋。
一個深海。
呢一個海洋咧，係濁浪滔天㗎。
而唔係一個波平如鏡嘅玻璃海。
海洋喺聖經裏面。
又創世記到啟示錄。
都幾乎每一次出現嘅時候咧，係代表邪惡㗎？
創世機我哋而家講緊喇，啟示錄，我唔知你記唔記得啦。
當上帝要創造新建新地嘅時候，啟示錄有一句應話就話海。
我上帝唔鍾意釣魚咩咁？
唔系，呢個係講佢嗰個象徵嘅而言。
耶穌，平靜風浪呀。
嚇嗰個嗰個意思，唔係淨係自然界嘅風浪咁簡單？
嗰個嗰個嘅symbol由一路以嚟，如果我哋唔熟悉呢，或者我哋可以有時間我而家唔同你讀啦，試邊93篇傳遍你可以自己睇一睇。
海浪海洋海呢個字，希望內文蔭呢個字，根本上就係迦南神話裏面一個。
邪惡嘅海神嘅名嚟㗎。
所以以賽亞書裏面同時提到海嘅時候咧？
系啊，敢呢個冇，冇冇article冇冠詞嘅，我哋幾乎可以讀落去，就係對住嗰個邪惡嘅。
神明，講緊嘢嘅。

上帝喺呢一注，佢嘅零撲擊喺水面上係乜嘢原因咧？嗱，嗰個圖案搵清楚。
混亂嘅aos喺度。
海。
邪惡喺度。
仲有黑暗。
唔好忘記淵面黑暗好錫。
黑暗喺度。
6日嘅創造。
頭3日同尾3日係平衡㗎你知唔知？

第1日，神造光。
第4日神造光睇針對咩嘢問題？
上邊係天空，下邊係海洋。
第5日神造空中嘅飛鳥。
海裡面嘅水族。
本來係邪惡嘅勢力嘅範圍。
上帝將佢變成。
飛鳥。
同埋水族棲身嘅地方。
第3日上帝做陸地旱地。
然後。
植物各從其類，有冇呢？4個字咧？
秩序。
Classification格物致知。
啊categories有有有分類有秩序。第6日上帝做生物。
嚇植物同旱地生物動物同人。
各從其類。
針對嘅問題係乜嘢？
混亂。
所以創世紀第一章其實一個好清楚嘅結構喺個樹。
第一節係個主題我tidal書名。
上帝創造天刑。
第2節上半節。
Problem。
問題。
有3個問題喺嗰度。
Gaius混亂Taobao。
其實好唔遠深淵大水邪惡。
黑暗報信。
創世記第一章唔係關心。
Clear to external嘅問題，呢個係希臘嘅問題，所以交付嘅時期已知猶太教嘅時期，佢哋要面對嗰個護校嘅問題，係呢一個從無邊有嘅問題。
目的就係正如頭，先我哋講過MRT of the蘇。
柏拉圖相信呢個宇宙有永恆嘅，所以上帝創造呢，係從永恆嘅方嗰時搵出嚇嗰個嘅嘅嘅嘅樣式，然後做出呢個藉著呢個永恆嘅物質，係做出呢個世界。基督教上又話冇，呢啲嘢冚唪唔喺上帝之外存在嘅上帝先至係永恆嘅，所以上帝係從模造有搭緊嘅希臘嘅文化嘅問題唔係答緊希伯來人嘅問題，更加唔係答緊古代近東。
巴比倫埃及同埋迦南人嘅問題。
古代近東嘅問題如果你參考古代近東創造嘅神話故事，你就會發覺佢哋嘅問題係邪惡嘅問題。
係challenge嘅問題。
呢個世界？
係偶然嘅啫，我有個好好嘅朋友，大學時期佢系。
團契全掌。
譬如話佢唔信主啦，佢唔做基督徒啦。
我問佢，我話你而家信呢個世界係點㗎哦Thrones。
佢答，緊個問題，咁有意思嘅，佢唔係答緊進化論嘅問題，但係佢答緊一個，其實係每一個人唯一嘅2個選擇。
一係你相信上帝。
一係你相信混亂。
喺呢一張聖經裡面神嘅靈。
學擊喺水面上。
熊詩篇93篇。
描寫到神意，佢嘅大能呀。
控制海洋。
同埋海洋嘅波浪市邊嗰啲私人成日講嗰啲咩海浪圍繞我呀？
I波圖漫過我身咁樣。
佢唔係學緊游水。
佢係俾邪惡嘅勢力所包圍。
嗱，呢啲說話咧，喺佢哋嘅文化裏面唔需要解釋嘅。
喺我哋嘅文化裡邊咧，就非常非常之需要解釋。
神格凌喺創世記一開始畀我哋見到。
係一個同邪惡。
對林。
同邪惡。
對抗。
嘅零。
如果你問神嘅靈喺聖經裏面做啲乜嘢嘢咧咁？
開宗明義第一句。
留翻俾梁燕城答。
隱秘嘅事就屬於耶和華神明顯嘅事屬于我哋。
邪惡喺度係一個事實，聖經從來冇低估邪惡。
從來冇低估邪惡，今日我哋好容易低估邪惡。
聖經從來冇逃避邪惡，一切係出於上帝嘅旨意，我所遭遇的是出於你我就默然不語。
Cancel係邪惡。

上帝嘅零。
面對邪惡嗰個抵擋嗰個嘅對抗。
從一開始就喺船。
誒，如果你問一個屬靈嘅人係點樣嘅人？
面對邪惡。
抵擋邪惡。
冇半點。
逃避放鬆去楊。
神嘅靈？
學激。
喺水面之上。
然後神用佢嘅權並神應要有光。
就有了光，不過絕對唔係解釋個過程。
記得耶穌遇到一個羅馬，係咪吖，過百夫長係咪個仔病咗？
叫佢屋企醫病。
你所謂好耐冇去啦？
唔需要你嚟㗎？
我係一個有權病嘅人。
我吩咐一句。
就有人同我做㗎。
神說有就有命立就諗，唔係講個過程。
你講一句，有人同你做㗎，你都唔知果樣嘢，點樣做出嚟嘅，你唔去問嘅，你唔去斤斤計較。
你有權並你有能力，你講咗事情就成就。
創世記第一章係傳遞一個咁樣嘅訊息，呢個世界唔係無王管㗎？
呢個世界唔係偶然㗎，呢個世界唔係罪惡得勝㗎。
有創造主喺度。
創造嘅意思係掌管嘅意思多過。
係從模造有嘅意思，呢個係pola喺希伯來文裏邊嘅意思，不過呢個唔係我哋呢一個課程要討論嘅問題。
神嘅靈？
喺呢一章嘅聖經裏面？
係。
神面對。
邪惡面對黑暗，面對混亂嘅時候。
佢點樣按部就班？
成為。
有秩序，所以到到安息日嘅時候。
呢個世界已經有秩序到一個地步，用猶太拉俾嘅幽默嚟到講。
上帝可以唞一唞。
唔使理賤娜交比你喇人亞當夏娃嚇。
交俾你，上帝可以行開一陣，唔會亂得去邊嘅。
有個感嘅幽默喺裏邊唔係上帝攰啦，叫唞下做咗7日嘅。
第2章1至3次從來都冇提上帝疲倦㗎。
仲係唔係攰，即係上帝已經贏曬到一個地步。
佢行開一陣都唔會作得反去邊度安息人嘅意思。
開宗明義我哋睇見神嘅玲嘅作為。
喺面對呢一個魚，就邪惡嘅勢力上面好簡單，我哋繼續睇落去時間，或者唔容許我哋好詳細，但係或者都唔可能講得哂今日呢8點啦，或者下一次我哋。
寧願。
清楚一啲，唔想講得太快。
約伯啲同埋詩篇。
我選咗兩節嘅聖經，但系其實有其他嘅，不過我哋時間唔可以睇曬，不過意思係一樣要把基地33章。
第4節。
喺個算咧就好清楚。
神經零做，我嚇全能者嘅戲。
使我得生。
銅生命嘅關係同。
創造生命。
黐下生命。
詩篇104天。
第30節。
詩篇104篇。
第30節你發出你嘅零Rua。
他們便受造。
你使地面更換為新。

神嘅靈？
第二方面嘅作為。
就係創造生命。
賦予生命嘅。
支持生命嘅。
嗱，我哋係係支持有選擇誒？呢邊反對墮胎嘅我哋支持生命。
Ipro live嘅神嘅靈係？
對生命。
上帝係。
支持係黐下神嘅靈，係生命嘅link，唔係死亡嘅零。
我始終有個夢想就好，想能夠有一次有機會或者請卓越書樓扮都未零嚇。
舉行一個。
聖經點樣睇死亡？
我哋今日好多時候出左梅。
因為好複雜㗎呢個問題係死亡係敵人嚟㗎？
但係死亡又係安息嚟嘅。
死亡係離開呢個世界。
返到天賦嗰說。
嗱，死亡唔係上帝嘅心意嚟㗎？
上帝嘅心意係生命。
將你嘅心意唔係死亡。
上你嘅心意唔係疾病上，你嘅心意係健康。嗱，我哋準時唔好搞錯呢啲嘢，即係太過順服啦，乜嘢都係上帝嗰度嚟㗎。
將第一夢想好多不白之冤㗎。
你諗清楚啲？
神嘅靈係創造生命上神嘅靈，唔係創造死亡。
陳嘉玲同死亡，唔係擺埋一齊？
陳嘉凌係輔助生命。
嗱，我哋又可以好好容易輪稍為提一提諗落去屬靈嘅人。
你屬於神嘅靈。
你對生命係點樣樣？
有啲人認為咩都唔做，咩都唔玩咩都唔享受就係淑玲。
陳嘉凌係賜下生命，生命係豐富。
生命係係好多嘢喺裏邊嘅。
神嘅靈係賜下生命嘅靈，好清楚喺聖經裏面。
嗱，如果你要問呢啲問題嘅時候，你會留意得到。
第三。
但以理書第5章。
第11節。
提到。
當，但以你為王解解咗嗰個誒，只頭喺牆上面寫字之後。
旺角。
點樣嚟到？
點樣稱讚或者講介紹，但以理咧。
但以你哋5章第11次嗰蠅話，在你國中有一人媽裡頭有聖神的靈。
你父在世的日子，這人心中光明。
有聰明智慧，好像神的智慧。
於是你父尼布甲尼撒王就係黃嘅父立，他為術士用法術的黃迦啦底人並觀兆的領走，喺個裡頭有美好嘅靈性有知識聰明能源夢色謎語解疑惑。
這人名叫，但以理。
智慧？

約瑟一樣，嗱，我選呢段經文因為但以理書講得清楚，約瑟喺創世紀41章呀，呢個係我嘅錯誤係打字嘅誒，人嘅錯，38至39節。
創世記11章38 39節法老王對約瑟同樣嘅肯定，約瑟為法老王解夢之後。
法老王或喺你裡頭有神嘅靈與你同在，你咁有智慧，我仲搵邊個管理我國家啦？
有神嘅零喺佢裡面，令到呢一個人有智慧。
嗱，呢個智慧咧，喺當時就好似係解夢嚇，即係。
誒擺謎語適宜或。
但系其實唔系好神秘嘅一件事嚟嘅，因為呢2個嘅人物。
都係國家嘅宰相。
佢哋係用常識。
用判斷。
嚇幾時要做乜嘢事情用政策？
聰明智慧。
係從上帝而嚟嘅。
聰明智慧。
唔係我哋自己㗎？
喺香港長大嘅基督徒，有時好難接受呢個事實。
係嘛，我考到會考跟住考A level。
一路上。
我叻呀嘛。
同我讀書有記性㗎嘛。
嚇我smart呀嘛，所以我搵到份好嘅工呀嘛，我升得快呀嘛，因為我叻仔吖嘛，我唔係世界仔，不過我叻仔。
正經講呢啲冚唪喺神嘅靈，嗰度嚟嗰喎，約瑟唔係佢叻仔做咗。
埃及個嘴上。
但以你唔系叻仔誒，所以成為咗巴比倫嘅，嚇即係皇帝嘅親信。
佢嘅智慧。
係嗰啲武神嘅玲嘅人都睇得到㗎喎。

唔係自己閂埋門圍威，喂，咁樣，哎呀，你有神嘅，令我有神嘅靈感。
法老王冪呢個confession。
喺你裏邊有神嘅領域。
太后喺呢度介紹，但以理喺你裡頭有聖神嘅零食。
呀。
治國。
嚇。
唔喺啲好神秘嘅事情，雖然佢哋嗰個表現好似係解夢，好似喺度有法術誒咩之類，但係咧呢2個人嗎？
約瑟同，但以理。
呀。
大膽啲講一句。
幾secular㗎喎。
系米幾世族，㗎喎，佢做啲嘢，佢唔係做傳道人㗎噃。
佢嘅聰明智慧唔係比佢喺教會裏邊講到喎，或者可以講話啲教會裡面嘅破裂IG上面佢，佢有智慧喎。
哇，你有乜教會quality出去屬靈㗎咩？
如果我哋避免唔到poreotics嘅時候，我哋需要智慧嘅時候，個智慧喺邊度嚟咧？
屬靈嘅人。
係點樣嘅人咧？
救咗聖經，話畀我哋聽。
一而再話畀我哋聽。
呢個人有智慧。
有聰明。
神嘅靈？
俾佢。
仲有。
出埃及記哋30。
一張。
第一節。
呢，一處就係。
以色列人喺西拉嘅山下。
要為上帝做會幕。
上帝將會莫嘅圖則。
吩咐摩西。
三水一節耶和華曉諭摩西說。
看哪猶大支派中戶會議嘅孫子污吏嘅兒子俾撒列。
我已經提他的名字照他。
我也以我的靈充滿了他，使他有智慧有聰明有知識，能作各樣的供能，想出巧工用金銀銅製造各物。
又能黑寶石可以鑲嵌，能雕刻木頭，能作各樣的公。
仲有人system添嘅讀落去嚇友邦工嘅有幫手嘅有富副總監，咁呢一個公投呀，呢個engineer呢個似變sonija。
俾撒列。
上帝話我。
將我嘅靈充滿咗佢。
神嘅靈充滿俾曬連俾曬，你有咩表現咧？

唔係講方言。
唔係行神蹟奇事。
使佢能夠或豪想出巧工能夠雕刻。
能夠傷含能，作各樣的公。

換句話講呢個人。
佢係一個箱。
教會要裝修？
游水電到廁所。
到鋪地板到到整啲咩間房之類。
木工水泥含應得㗎？
哇咁嘅人叫做屬靈咩？咁我以為係領詩祈禱講見證傳福音帶小組領查，經講到做零售嗰啲叫做屬靈呀嘛。
一個handyman。
可以喺一個屬靈嘅人嗎？
今日我哋教會好多時候，張淑玲同英華連埋一齊，呢個下一堂我哋會討論嘅問題，即講嘢嘅人先送零㗎。
唔識講嘢嗰啲人咧？
喺教會團契裏邊通常都唔會選到職員，又大概唔會講得佢好熟齡俾撒列係一個唔識講說話嘅人。
呢個係聖經冇講嘅，我講嘅啫，嚇不過好大膽咁講，就因為我見過咁樣嘅弟兄。
你叫佢講應話咧，好好辛苦㗎。
誒，呢個車底裏邊整車咧就好快落㗎。
係一個屬靈嘅人嚟㗎喎。
佢嘅手藝。
呢度正經講。
係上帝嘅靈，充滿佢。
然後佢有咁樣嘅表現出黎。
我哋從來冇想過神嘅靈嗰個作為。
我要用英文講個問點㗎？
都唔得突出嘅咩油灰水，又話屬靈嘅咩咁咁難嘅，咁唔係那媽？
而係你明你要你要認識上帝嘅玲嘅作為嘅時候。
你要尊重聖經裡面的確係噉樣講，唔止講一次添。
講兩次。
35張，30度，35節。
再講一次，我哋唔使讀啦。
Exactly the same holding。
重複咁講多次俾撒列我嘅聖靈喺佢壘球。
充滿佢，使佢能夠作各樣嘅工。
做工呀？
從神嘅靈，依然。
如果我哋當中嘅弟兄姊妹。
係隻手嚇係好過個口嘅，如果喺我哋教會當中係自卑嘅，或者我哋令到佢自卑嘅。
我同呢段聖經嘅意思，嗰個方向就有啲背道而馳。

所以有時我會諗返轉頭，我唔知而家係咪啦？以前我哋團契有7個職員嘅。
誒誒誒？
靈修又唔敢望啦，嗰啲好屬靈㗎啦，咁。
總務華咁OK，因為從從低做起，一個叫低㗎喎。
比薩年係一個總務嚟。
神嘅靈喺佢身上。
唔使佢能夠。
擺好鄧。
數好地。
拉好窗簾，整好啲電燈。
整通嘅廁所？
神嘅會幕建造嘅過程裏邊。
俾撒列唔係嗰個口鬱鬱喺度講嘢嘅人。
有另外嘅人要講嘢。
佢係一個屬靈嘅人。
佢喺嗰個去做嘅人。

嗰個係一個屬靈嘅人，神嘅靈喺佢身上，佢先做得到。
呢個係。
第4點。
我哋再睇第5點問素姬。
11張。
17節。
那麼西選琳長老嘅事？
喺聖經裡面好大件事，㗎。

呢，一次咧，就特別有一個好清楚嘅記號。

喺第16節嗰處要話，對摩西說，你從以色列嘅長老中招聚70個人，就係你所知道作百姓嘅長老和官長嘅。
到我這裡來，領他們到會幕前。
使他們和你一同站立。
我要在那裡降臨與你說話。
也要把降於你身上的靈魂分賜他們。
他們就和你紅當這管百姓的重音，免得你獨自擔當。
呢度係講嗰70個長老。
要同摩西分擔管理百姓嘅重音。
上帝話，我張喺你身上嘅lower。
分一啲俾佢哋。
呢個講法咧，就好graphic呀。
嚇。
即係成一零都好似分豬肉咁，可以切開一應咁分啲過去咁搞咗呢個講法係一個一個比喻嘅講法。
那個意思好清楚，咁摩西能夠擔當呢個責任，係因為神嘅靈喺佢身上，現在呢70個人要分擔摩西呢個責任，所以佢哋要分享。
喺摩西身上嘅上帝嘅零。
同樣約書亞一樣。
文素基哋27章。
18節。
到20節。
文素基27章18節對20節。
耶和華對摩西說，嫩的兒子約書亞係心中有零的客勝，嗰個字係點點點，加上去㗎，特別有小點呀。
有烏鴉㗎，你將佢擰嚟按手喺佢之上，誒，唔一定嘅，頭可能膊頭都未定。
洗佢站在祭司以利亞撒和全會眾面前，囑咐他將你嘅尊榮給他幾分，使以色列全會眾都聽從他。
約書，嗱，其中一個kouri呀，一個資格啊。
就係佢有上帝嘅reward。
喺佢嘅身上。
嘅才幹？
我哋今日講calice嗎？
其實好啱㗎。
Carisma就係。
寧欣。
嗰個嘅希臘文？
呢個領袖嘅？
嗰個管治？
係從神嘅靈異嚟？
咁有時喺教會裡面選舉完咗之後選咗個主席出嚟，執事會又好教會嘅咩部長又好，團契又好？
有啲人會質借㗎，多謝各位支持咁。
一定不負眾望咁。
唔係唔啱，我諗我哋都要多謝各位支持，呢個的確係如果冇人支持你哋，點會選得到你咧？咁。
但係唔好忘記。
佢呢一個領導嘅才能唔係屬於佢自己。
所以冇可誇嘅地方。
我叻啲。
我畀眾人都高出一頭。
所以你唔選我選邊個？
我肥啲，咁你唔選我選邊個話，咁我讀書多多啲，我哋唔係講緊，我哋自己有啲乜嘢嘢。
所以。
哦，上帝揀選你。
立你為全群嘅領袖，為眾人警醒。
佢比你呢個領導嘅才幹，從教會到福音機構到全契到小組。
呢個領導？
嘅competence？
係從神嘅靈嗰度嚟㗎。
有人認為屬靈嘅人係好謙虛㗎，所以一定推遲唔做領袖。
我睇未必。
未必有咁嘅需要，如果佢真係一個屬靈嘅人，佢有呢個領袖嘅恩賜。
佢大概唔需要覺得自大或者自卑。
嚇佢可以睇自己睇得合乎中道。
我今日企喺呢個位置上邊唔係因為我有啲咩本事。
係上帝嘅零，喺我裏邊俾我呢個嘅領袖嘅恩賜。
係一個好坦然。
嘅心胸嚟到承擔領袖，冇沾沾自喜嘅。
我諗咁樣嘅領袖。
就真係做大事真正嘅領袖。

嗰啲縮膊縮唔切嗰啲啊，選到我啦，咁之前血壓好高㗎咁。
嗯？
可能分分鐘嘅陳民以自肥都未定。
屬靈。
神家零喺領袖嘅身上。
70個長老如是。
誒，約書亞如是。
摩西與事。
神家玲。
俾佢哋有呢個領導？
嘅財困？
再睇落去。
我哋好熟悉嘅士師記，裏面記載有好多。
嘅事先我哋知道。
誒，英文嘅翻譯就係judges喇，審判官啦。
但係其實原本希伯來文呢個字咧，就好難翻譯嘅。
或者講佢嘅意思咧，又好豐富㗎，佢係領袖。
佢係審判官。
佢亦都可以同樣解釋成為民族嘅救星。
啊，民族嘅英雄。
拯救者。
一樣可以㗎。
咁事實上，我哋睇士師記裏邊呢一班嘅領袖咧，有一啲係排難解，紛坐喺城門口啊，秉行公義啊，判別是非，但好多嘅事司咧就係帶領以色列人爭戰。
就喺國家臨到有I危急嘅關頭，嚇俾人蝦到貼地嘅時候。
佢哋。
起嚟講，佢哋起嚟嘅錯㗎。
因為通常佢都唔肯起嚟㗎。
嗱，我哋其實毒其中一段咧，或者我哋有時間。
I士師記。
第3章。

第7到11節。

以色列人行耶和華眼中看為惡啲事忘記耶和華他們的神去事奉諸巴力和亞舍拉，所以耶和華啲怒氣向以色列人發作，就把他們交在米所波。大米王古珊利薩田的手中，以色列人服事古珊利薩田百年以色列人，呼求耶和華的時候，耶和華就為他們興起一位拯救者，究他們就是迦啦兄弟基納斯的。
兒子，俄陀聶。
又話啲靈降在他身上，他就作了以色列的士師出去爭戰，又話將米所波大米王古珊利薩田交在他手中，他便勝了古珊利薩田。於是國中太平40年咁基納斯的兒子，俄陀聶就死啦。
夜鍋話。
興起，佢㗎喺唔喺度呀？
嚇腰或者靈光喺佢身上。
佢係被動㗎喎。
你睇到嗰個嗰個情況嗎？
呀。
我呢度列出另外一段嘅經文6章34節講機電咧。
誒，就更加。
如果你熟呢個故事就更加清楚。
當上帝呼召機電嘅時候，機電再三。
要求證嚇嗰啲羊毛又濕又乾，嚇嗰個唔係我哋今日效法嘅榜樣嚟㗎，千祈唔好喺你個冷氣機上面擺執羊毛㗎嘛。
冇呢回事㗎呀，幾點鐘個電話響就係神嘅旨意嗰啲，嚇，如果你睇個John wide果本打美好的仗。
嗰個chapter講神嘅引導。
我睇過咁多本書，最好嗰一張，不妨你去參考一下。
喺國家嘅危機當中，上帝呼召佢揀選佢成為以色列嘅拯救者。
神經零。
剛喺佢嘅身上6章第34節啊，亦有話啲靈降在基建身上，他就吹角。
吹角嘅意思就係聖戰嘅開始。
嗱，以色列嘅支派要聚集唔出嚟嘅就犯罪啦。
咁呢個係一個好清楚嘅行動。
11張。
29節。
好似提到嘅係另外一個嘅事先。
又話嘅靈降在耶弗他。
嘅身上。

耶弗，他係一個咩人咧？
不單係一個誒。
點講法啦。唉，一個習總。
佢阿媽。
嚇佢阿爸即係你睇落去咧好多問題。
咁啊俾佢嘅同鄉傾第趕走。
佢係一個好肥嚟嘅。
誒，喺以色列嘅邊界嗰損咧為生，點樣衛生嘅你個種田呀？
搶嘢咯。
但係要打仗嘅時候咧，你就去搵土匪打，最好㗎啦，咁就唉翻佢返轉頭。
實用佢。
用一個非常之出身係係好有問題嘅人實用腳。
就正如呀。
第4個嘅事先喺士師記咁多事司當中十幾個士師當中係呢4位事先咧？誒，有正經嘅經文，明顯嘅話，姚華嘅靈降喺佢嘅身上或第4個咧。
就係14章第6節你都估到係邊個喇參孫。
而且嗰次咧系好好出奇喎。
14章第六只要或者零大大減，感動參孫咧。
佢雖然手模器械卻將獅子撕裂，如同撕裂山羊羔一樣。
你要將隻獅子撕裂咧？咁因為第5節嗰蠅話佢。
根據父母落到亭拿，嗰度喺個葡萄園見到一隻少壯嘅獅子向佢哮叫。
嚇希望內文有好多關於獅子嘅名詞。
誒十幾個中文聖經翻譯唔掂㗎，所以你要加形容詞啦，又冇思右少壯嘅獅子咆哮嘅獅子覓食嘅獅子誒，老嘅獅子甩咗牙嘅獅子咁，但系原本係一個字，好清楚㗎。
咧，佢哋好多獅子，所以佢地分得出。
參選喺呢個說神嘅靈大大感動佢。
誒，佢救翻佢自己條命㗎啫喎。
佢，佢唔係喺度打仗。
神根零喺呢啲危急嘅時候。
我話係救急扶危呀，固然有好多係民族嘅大關頭。
國家遇到危險，紅包遭遇到殘害。
不過參孫嘅例俾我哋睇見，又有時係一個個人。
落到個咁樣嘅危險當中身家令。
又會幫助佢？
啊，背景咧，參孫就更加有問題添啦。
我。
神嘅靈？
有好多時候嗰個出現。
同埋用乜嘢嘅人去完成佢嘅工作？
我諗我哋有時都唔到我哋批評㗎。
係嗎？我哋覺得神一定嘅零呀。喺某牧師身上就啱喇，嚇佢幾熟靈感。
喺佢身上神嘅另有作為，有冇搞錯呀？著牛仔褲仲剪穿個窿嘅咁。
誒，我哋好容易批評。
但係神根零喺士師記裡面出現嘅時候，我哋發覺唔到我哋批評。
機電可能出身非常之好。

耶弗，他。
參孫。
但係喺呢啲嘅關頭。
我發覺就系。
神經零喺嗰次有佢嘅作為嘅。
即當以色列面對住欺壓嘅時候。
嚇面對住唔公道嘅時候。
面對住一個不可能嘅情況，每一個士師都唔敢出嚟嘅原因係咩？因為其實個情況好危險嘅。
唔夠打架？
但係竟然神嘅靈喺當中嚇機電300人。
可以打贏仗。
你面對坦克車嘅時候。
你手無寸鐵。
屬靈嘅人就返去教會祈禱夠唔夠咧？
我估企喺坦克車前面都需要神嘅玲嘅幫助。
我咁講，可能大膽咗啲。

但係如果照士師記所睇嘅。
新加零喺國家民族嘅存亡之秋。
佢有作為。
佢會降喺一啲人嘅身上。
嗰啲人本來唔係領袖。
嗰啲人本來好遠揚，可能好有問題。
但係神可以用佢哋嘅。
成個零喺佢哋身上可以可以使佢哋成為解決。
嗰個難關拯救？
以色列脫離呢一個欺壓？
嘅嗰個媒介？
再一次我哋睇見嗰個焦點唔喺個人嘅身上，即係如果你要作文章嚇，於是。
我哋可以道德非常之混亂，好似參孫一樣咁，但系神照樣用我哋，咁你就你就你就會錯意啦。
嗰個嗰焦點唔系喺個人嘅身上。
我哋而家要睇嘅係神嘅靈，佢嘅作為。
屬靈嘅人。
我哋要要明白嘅係我哋所屬于嘅呢，一位神嘅link係點樣嘅？一位。
佢喺以色列嘅國家民族。
嗰個危險嘅當中。
佢又作為。
佢有拯救？
佢有大能？
佢有幫助？
呢個係神嘅靈。
第7點。
喺撒母耳記上第10張。
我哋注意到掃羅被揀選做以色列嘅黃嘅時候。
撒母耳。
就話俾佢聽。
第10章撒母耳記上第10章第6節。
耶和華的靈必大大嘅感動你。
你就與他們即嗰班先知一同受感說話。
你就要變為新人，呢個係佢做王第一個黃啦，呢個係一個劃時代嘅轉變，以色列本來冇旺㗎。
當有人要推舉一個士師出嚟做王嘅時候，嗰個士師係拒絕嘅。
耶和華喺你哋嘅王，你點可以立一個王咧？
所以so攞出嚟做皇係一個好唔簡單嘅事。
呢度係最積極呀，即係喺撒母耳記有2個唔同嘅立場睇立王呢件事呢，呢段係最積極㗎啦，嚇神嘅靈降喺你嘅身上。
你要同先知，一齊受感說話。
經過呢個經歷之後，你成為一個新人。
爭啲好似保羅羅馬輸港新造的人㗎嘛。
新嘅人？
誒，當佢要成為國家嘅統治者嘅時候？
佢經歷神嘅靈。
感動佢。
佢變為一個新嘅人。
下一個禮拜，我哋要再睇翻呢段經文。
喺嘅時候就好唔同啦個意思，不過今次我哋唔提前16章13節。
呢度講大衛？
當撒母耳知道上帝廢氣數郎。
改為膏立大衛嘅時候。
聖經記載或16章13節。
撒母耳就用角類嘅膏油喺大圍嘅珠兄長中高了他。
從這引起耶和華的靈就大大感動大衛。
嗱，頭呢，2個蝗。
佢哋要做王之前。
神嘅鈴羽，佢哋同作。
更加值得我哋去留意嘅一段經文，就係創以賽亞書11章。
嗰次提到嘅係。
將來。
要。
做皇嘅。
大圍嘅子孫。
呢個係一個應許。
嗱，呢個應許咧，有人話係應驗喺希西家嘅身上。
誒？
Word呢度冇講係邊個呢，可以利賽亞嘅身上呢度所講緊嘅嘅情形係乜嘢嘅情況咧？以賽亞書11章第2節，耶和華的靈必住在他身上。
有咩後果咧？就是使他有智慧和聰明的零。
謀略和能力的零。
知識和敬畏耶和華的靈，他必以敬畏耶和華為樂行審判不憑眼見端是非也不憑耳聞。
卻要以公義審判貧窮人？
以正直判斷世上的謙卑人。
以口中的杖擊打世界，以嘴裡的氣殺戮惡人。
公義必當他的腰帶信，實必當他脅下的大姊。
呢度所講緊係一個君王所需要。
嘅。
幫助。
第2節嗰陣，開始講到智慧聰明謀略能力。
講軍事上面。
謀略同埋能力係打仗所需要。
知識同埋敬畏後面果個敬畏神嘅時候。
佢要行審判。
司法公正嘅智慧。
呢度所講緊嘅，唔係一啲喺教會裏邊所需要，呢個講緊嘅係一個國家一個統治者，佢所需要嘅。
嚇，如果用今日嚟到講國防經濟。
嚇立法司法外交內政。
嗱，呢一啲所需要嘅質素。
耶和華嘅零。
住喺佢嘅身上。
我哋幾乎要問。
即係如果呢啲嘅質素係從神嘅靈而嚟嘅？
咁或者。
或者。
嗰個統治者唔一定係。
認識神㗎喎。
你話有冇咁嘅可能呀？
嗱，我哋第一個分有冇咁嘅可能，但係呢？導演at符號孫咧。
以賽亞書喺40章開始嘅時候提到股咧呀？
呢個波斯王？
呀。
上帝話我呼召你，但系你唔認識我。
我照你我提你嘅名，但系你唔認識我嘅名嘅。
股咧係我嘅牧人？
苦練係我所膏立㗎。
冇搞錯啊，外邦未受割禮嘅。
嚇。
呢啲應該對大衛嘅子孫講㗎嘛。
點可以對股咧講。

Hmm，裏邊係咁講法？
孔自國家軍事政治社會經濟。
所需要嘅智慧力量從神嘅靈異嚟。
係咪淨係諗到？
信神嘅總統信神嘅統治者咧咁？
系統神學可能要求我哋答唔得，只可以臨到屬神嘅人，因為屬靈嘅人，就系一個得救重生嘅人，所以只係Jimmy Carter Ronald Reagan都或者得post得唔得咧。咁呀，fill Brandon得唔得咧？咁呀。
鄧小平得唔得咧？
你彭得唔得咧？
古列得唔得咧咁？
呢個係聖經裏面有。
掙扎。
嘅問題嚟嘅？
神嘅靈？
喺治國。
上邊？
有句好明顯嘅參與同埋工作。
時間只係容許我哋提一提最後嘅一點。
以搶眼書42章。
同埋61章。
都提到呢，一位神嘅僕人。
有神嘅零喺佢身上。
佢將神嘅真理。
傳到萬邦。
61章更加係耶穌出嚟傳到，係咪吖？
喺迦百農嘅會堂讀以賽亞嘅英華，然後就話今日這經應驗在你們耳中了。
呢，一位神嘅僕人呀，我我我自己嘅翻譯就佢唔巴渣㗎。
嚇佢，唔，佢唔屙過㗎佢，佢唔即係嘈喧巴閉唔會整張甘嘅卡片比你咁撐死，你隻眼嘅嚇。
佢，佢好。
Persistent。
一路做落去。
佢亦都唔會因為佢做嘅工作好重要。
而佢會犧牲？
一啲喺佢做呢啲大事嘅時候。
碰到嘅小人物。
將殘嘅燈火。
佢唔會吹式嘅壓傷嘅路，喂，佢唔會折穿佢。
接串，佢系好容易嘅。
阻住曬，行埋一邊。
我哋教會而家有宣教佈道運動。
我唔得閒嚟到輔導你啲咁芝麻綠豆嘅事。
理直氣壯。
但係。
神盾局人，喺42章呢一書。
特別提到佢唔，佢唔會將壓傷嘅蘆葦節轉，唔會將將殘嘅燈火催眠。
佢靠住神嘅靈。
佢將真理傳遍萬光。
傳道。
宣講。
當我哋咁樣睇神嘅玲嘅作為嘅時候，喺舊有聖經，我哋發覺嗰個嘅幅度嗰個範圍。
係超過。
我哋本來或者以為。
新約聖經裏面所提喺教會喺恩賜喺乘勝呢啲嘅事情上，便。
所以喺神學上邊會稱聖靈係一個創造嘅零。
聖靈唔係單單限制，嚇係一個好窄嘅範圍裏面。
佢嘅作為佢嘅工作。
國家民族。
呀。
宇宙。
你發覺嗰個闊度係？
係出奇嘅。
嗱，今日我哋唔單單將佢收集咗，喺教會添，我哋有時會有個。
傾向將佢收集咗喺個人嘅操練。
或者收窄咗喺某幾種嘅恩賜。
嗰個收窄嘅傾向？
舊約聖經俾我哋一個好好嘅基礎。
提醒我地唔好唔好唔好將神嘅玲嘅作為narrow Down。
到一個。
自己好舒服。
但係神嘅靈或者唔係咁舒服。
嘅範圍裏面。
我哋講咗咁多咧，我哋可能冇講到一個好明顯嘅遺漏，就係舊約聖經裡面神嘅靈點樣感動先知。
嗱，呢個係故意嘅。
因為我哋跟住第三部份，我哋要睇嘅，就正正係神格令喺先知裏面。
個作為係點樣樣咁呢個係下一次我哋會係？
然後我哋再會睇到喺舊約聖經裡面，當提到屬靈嘅人嘅時候。
嗰個嘅？
但係fill CD。
係點樣樣？
不過今日我希望我哋可以喺呢個經文當中最低限度。
能夠可以有一個好嘅。
基礎。
幫助我哋再進一步去討論問題嘅時候。
我哋有一個皈依。
我哋知道。
嗰個嘅範圍？
我哋又嘗試去明白。
聖經點樣介紹我哋認識？
耶和華嘅零。
嗱，比起我哋喺新約聖經所接觸嘅係要闊得多，我哋再三提過，呢個唔係一個對對流，好似新約同舊約係完全不同嘅，誒2個嘅範圍，而係好多時候我哋忘記咗新約嘅作者同埋讀者咧，佢哋係已經有舊約嘅基礎，係個船。
我特別關心嘅問題裏面。
新約聖經基本上所針對嘅係初期教會喺耶穌基督嚇呢一個新嘅福音嘅事實底下，佢哋要嚟到去了解佢哋所啊。
誒，暫時唔提示就比較上集中睇喺教會呀，喺福音嘅事工上邊所面對嘅新嘅問題。
嗱，今日我哋嚟到談到屬靈嘅操練，或者我哋談到靈恩嘅問題嘅時候，嚇舊約聖經嘅呢一個基礎，我特別發覺到，其實誒，真係為呢啲問題嚟到去尋找，或者比較消極啲，嚟到講下受呢啲問題嘅I煩擾嘅弟兄姊妹咧，都係認真嘅基督徒。
但係好多時候我哋就發覺我哋熱心我哋映真，我哋追求我哋就發覺唔足夠，唔足夠嘅時候畀人呀。Terrence多幾下，嚇俾人問多幾句，嚇。
誒，你有冇呢樣呀？有冇嗰樣呀？咁。
咁呀，自己覺得裏邊有啲真空嘅感覺，咁冇喎。咁啊未試過喎。咁啊乜原來系咁嘅咩咁？
嗱，其實如果我哋了解喺聖經裏面。
提到呢啲嘅問題其實有好多嘅。
啊，內容我哋。
係需要去掌握㗎？
我哋面對呢啲嘅問題，或者呢啲嘅挑戰嘅時候。
誒，我哋個反應唔會咁貧乏？
接住要討論嘅2個。
課題呀。
一個就係我哋。
希望。
追朔翻喺舊約先知嘅傳統裡面零同埋度。
嘅關係？
誒，我哋提出呢，一個嘅。
題目。
嘅原因咧？
就係，當我哋去。
誒？
研究喺舊約聖經裏面提到上帝嘅玲嘅作為嘅時候。
其中一個好大嘅範圍，我哋必需要承認嘅。
就係。
舊有聖經提到。
神嘅靈？
喺先知。
嘅身上。
嗰個特別嘅機套？
嗯？
其它嘅。
神嘅玲嘅作為我哋睇咗嗰啲嘅經文。
咁就通常我同大家係讀1兩處嘅經文嚟到好似提綱挈領咁嘅樣咁，不過有啲地方呢，事實上就係只係1兩處嘅聖經，提到神嘅靈有呢方面嘅作為，或者有另外呢方面嘅作為。
啊，先知嗰個嘅問題咧？
就喺舊聖經裏面就比較複雜呀。
複雜嘅意思咧，就唔單止話誒，有關嘅經文會比較多。
而且嗰個態度。
就唔係我哋想像當中一個咁簡單。
或者禁單方面嘅嚟到去去處理或者討論。
誒，或者喺當中咧，我哋會睇見有一啲嘅過程。
誒，喺以色列呢個先知嘅運動嘅歷史裏邊。
我哋發覺。
誒，有唔同嘅經文咧，係比我哋去睇到。
當中對於神嘅靈壓喺先知嘅身上，嗰個作為咧。
係有？
唔同嘅立場？
或者有唔同嘅了解喺裏面。
嗱，咁我先提咗出嚟。
就希望大家一陣間呢，踹幾10分鐘裡邊咧，我哋跟住去睇嘅時候咧？
誒，你唔好咁快落結論字。
嚇，即係你跟住呢個過程咁樣去嘅時候咧？
你記得好似馬利亞睇住耶穌長大咁，嚇佢成日反覆思想。
佢將嗰啲事情藏喺心裏面，反覆思想。
我諗我哋需要有個咁樣嘅態度嚟到去睇跟住誒呢一個課題裏邊所談到嘅事情。
嗱，如果我哋睇舊約聖經，點樣去介紹一個先知咧？
有兩段嘅經文就好清楚啦。
最佳及記第7章第一節。
拎住提到。
耶和華神。
差遣摩西。
去見法，老。
摩西就話佢唔懂得說話。
佢係拙口笨舌嘅。
中間究竟第7章第一節就話畀我哋聽耶和華對摩西說呀。
我使你在法老面前代替神。
你的哥哥亞倫是替你說話的。
希伯來文呢兩句嘅英話嘅意思咧？
就更加直接了，當。
我使你喺法老嘅面前。
作為上帝。
當然，摩西唔係上帝。
嚇，但係佢係代表上帝嘅代表，好似一個大市咁嘅樣，嚇代表佢自己嘅國家，所以中文嘅翻譯或代替神咧？
就唔係濕雪條啦，嚇就係represent嘅意思，代表上定。
你嘅哥哥，亞倫。
希望內文就好簡單。
你嘅哥哥，亞倫。
係。
你嘅先知。
係你嘅Nov。
Navy呢一個table問我哋中文翻譯就係先知。
我中文聖經嘅翻譯咧，就話是替你說話的。
嗱，敢呢個翻譯非常之好呀。
喺舊咗聖經裏邊。
介紹一個Nov，一個先知嘅時候。
佢嘅意思就係話呢，一個人係。
某一個另外一個人物，上帝通常嚇耶和華。
嘅發言人。
我哋中文嘅翻譯先知咧，就好容易俾我哋有一個先入為主嘅印象，就未卜先知。
咁事實上有一啲討論舊約聖經點樣去讀舊約聖經嘅書咧？
都話畀我哋聽咧呀，讀先知書咧，就係集中要睇佢嘅預言果部份特別預言彌賽亞耶穌基督嗰部份。
但平心而論咧。
舊約嘅先知書咧，大部分所講嘅都唔係同耶穌基督直接有關嘅。
所以好辛苦先至將佢執執埋埋咧輯到啲關於彌賽亞嘅預言。
其次咧，大部分先知所講嘅信息。
係關系當時。
輕嘅人，嗰個嘅環境。
即係個present moment。
現在嘅事情。
多過將來嘅事情。
個關鍵喺邊度咧個關鍵就係喺呢一句應話上面。
先知係替上帝講說話嘅。
所以如果上帝要講關於將來嘅事，先知當然可以講將來嘅事。
但係如果上帝要講關於現在嘅市咧？
先至亦都要講現在嘅事。
就正如先知，亦都因為上帝要講關於過去嘅事情咧。
佢無可選擇，佢要講關於過去嘅事情。
嗰個時識噶Anson。
唔係最重要嘅問題，唔係界定一個先知是否先知，就在乎佢講嘅嘢係咪將來嘅事情先至一定要prediction，淨係講嗰啲嘢係係預先講出嚟嘅，唔一定嘅。
先知係上帝嘅發言人。
師父，上帝嗰次心情好唔好呀，鍾意講將來嘅事定講現在嘅事。
誒，有時上帝唔係心情，唔係幾好鬧到一隻劇咁樣咁樣音量講而家嘅。
上帝有時講將來係審判嘅信息，有時講將來係拯救嘅信息。
嗱，我哋對於先知嘅了解咧。
或者需要透過呢個中文。
好似比較有限制嘅翻譯，翻翻到去原來舊約圣經。
呢個希望內文嘅賤啦，fill嘅意思。
你哥哥亞倫係你嘅Nov完全冇未卜先知嘅意味喺裡面㗎。
宜家法老去到I摩西去到法老嘅面前，唔需要做任何嘅占卜，唔需要做任何嘅預告。
嚇，就算要大家比較實力咧？誒，都係做一啲嚇像變射呀誒，手山大痳瘋呀。I河水變血呀，我從來都冇話大家鬥講預言啦，咁冇呢回事嘅，所以喺呢一算，我哋可以睇見一個先知嗰個基本。
既意思，或者個基本嗰個嘅身份，嚇嗰個功能。
係乜嘢？
佢就係為上帝櫻華嘅人。
上帝嘅出口。
上帝嘅發言人。
誒，我好記得喺Ronald Reagan做美國總統嘅時候，佢嘅白宮發言人叫做misdescription。
嗯，真係名副其實。
發言人就係Mystics，嚇先知就係Mister speaks，嚇。
佢哋係speaking父幹惠上帝說話嘅。
嗱，另外同樣喺五經裏邊嘅另外一段嘅經文咧，喺新明記第18章。
第18節。
亦都有好清楚介紹，先知系做乜野架？
西面記18章18節就係當摩西要離開呢個世界啦，上帝就話俾佢聽，你唔使擔心。
我要喺。
他們弟兄中間嚇。
給他們興起，一位先知像你。
Nobreak好清楚。
做佢做乜嘢嘅咧？
佢唔系佢占卜嘅。
佢唔係佢講關於將來嘅事。
我要將當說的話傳給他。
哈，要將我一切所吩咐的。
都傳給。
他們。
係咪好清楚？
上帝點解要搵一個先知咧？點解要興起？另外一個先知接觸摩西咧？嗱，因為上帝話我要將所要講嘅櫻華傳俾呢個先知。
呢個先知要將我一切所吩咐嘅。
傳俾。
以色列嘅會眾。
嗱，呢個係舊約聖經裏面對先知嘅一個好清楚嘅定義。
有個definition。
嚇先知係邊個？
係上帝傳話嘅嗰個人。
不過有時你讀夠有聖經，你發覺啲咁清楚咁清晰嘅界定咧，你就不妨。
打個問號先。
你唔好咁快就停喺呢度。
嗱，呢啲dictionary嘅嘅I statement咧嚇一啲好似字典裡面咁樣嘅解釋咧。
喺舊年通常都係代表咧，經過一番爭論之後，最後達到嘅結論嚟㗎？
教育聖經唔係從天上面跌落嚟嘅。
佢背後有幾千年嘅歷史喺船。
我哋再睇其他呢個經文，你就或者對嗰幅圖畫咧。
開始有少少深度呀嚇，即係你睇啲大畫家畫畫咧，佢幅畫唔係平面嘅，嚇有text喺樹㗎。
嚇，有個深度喺算啦，我哋睇啲深度喺邊度撒母耳記上。
第3章。
撒母耳記上。
第3章。
19節。
到21節。
撒母耳長大了，耶和華與他同在。
使他所說的話，一句都不落空從但到別是巴。
即係由北到南呀，所有嘅以色列人都知道耶和華立撒母耳為先知。
Now T。
耶和華又在示羅顯現是羅就系，佢哋未曾有耶路撒冷聖殿之前嘅誒會幕所在嘅地方啦。
哦。
因為耶和華將自己嘅話默示撒母耳。
撒母耳就把這話傳遍以色列地。
又話幾時開始默示撒母耳咧？撒母耳係童子嘅時候嚇。
住喺聖殿嘅時候半夜已經話曬毛衣衫好易咁曬冇意義走去搵，以利老先知呀。如是者3次，咁就請說僕人敬聽感。
嗰個麥氏上帝嘅英話，臨到撒母耳撒母耳，將上帝嘅話傳遍以色列哋，呢個就係佢上帝落去做先知。
嘅明淨。
So far So good客。
都仍然係頭先我哋所睇嘅嗰個嗰個嘅定義嘅範圍裏邊，不過就呢度講得比較上就活生生好多啦。嚇就唔係一個事件上面嘅界定。
撒母耳記上第9章第9節。
嗱，呢一節咧，祝文聖經就將佢擺喺一個括弧裡邊。
咁咪原本希伯來文嘅抄本就冇標點符號？㗎嚇年年斷句都冇㗎。
咁而誒，甚至連嗰個節數都冇㗎。
甚至連嗰啲字母嘅邊個字係分開嘅space都冇㗎。
咁所以呢個係一個解釋喇，咁呢個解釋非常之好，因為第9節事實上咧，的確係編者。
加上去幾個個案逾嚇從字裏行間我哋就可以領會到呢個嘅意思。
3個耳記上9章九折呢度話從前咧？以色列中若有人去問神。
就算我們問，先見去吧。
但現在稱為先知的。
從前稱為仙劍。
嗱，呢度就講咗有兩樣嘢出嚟咯喎。
第一樣嘢就話咧呀，先知呢個名稱呀？V咧誒？以前呀，即係撒母耳嘅時代，之前咧？誒，就叫做先見嘅。
嚇，咁嗰個字咧，就比較上著重佢睇到啲咩嘢啦，嚇呢個喺希望內文就係用咗看見嗰個動詞。
嗱，嚟到作為個名詞。
咁佢做乜野嘅咧？咁如果啲以色列人當中有人要去求問上帝？
咁佢哋就會話我哋去問下，呢個先見啦，去問下呢個先知啦。嗱，呢一句應話喺喺乜嘢嘅故事當中出現，大家都好熟悉啦。
蘇羅第一次遇見撒母耳。
當時掃羅都未係以色列嘅王呀，佢只不過便雅憫嘅一個家庭裡邊嘅一個一個一個兒子。第9章第一節第2次咁樣介紹佢。
佢點解要搵哂冇演咧，因為佢爸爸唔見咗。
即係老。
咁於是咧，當佢搵嘅時候咧？誒，第4次講我搵極都搵唔到。
搵唔到嘅時候咧，咁啲僕人就話不如唔好搵啦，翻翻去啦，咁。
咁然後就第6節就話咧，誒呢，有個僕人講起呢個成裏邊有一位神人。
佢講嘅英話咧冚唪都應驗嘅。
不如我哋去搵佢啦。
嚇佢，或者能夠將我哋當走嘅路指示我們呢句應話講得好偉大，當走的路指示我們上去乜嘢咧？
熄咗搵一路去咗邊度啫？
係嘛，我唔記得隻勞咁而家隻勞搵翻未咧咁。
誒？佢求問上帝唔係問婚姻唔係運移民呀？唔係問誒，全時間奉獻唔見隻勞？
咁你同今日即系你去黃大仙冇乜分別㗎喎。
係嘛，即係啲芝麻綠豆嘅嘢去搵撒母耳？
咁啊哂模擬肯見佢地㗎咁但係嗱，你睇見咧嗰個，其實喺實際嘅環境裡邊咧？
誒，因為。
撒母耳同上帝接近神人。
嗱，佢。
所講嘅櫻華。
都一定能夠認言。
所以變咗咧，佢係做緊好多未卜先知，做緊嘅嘢㗎喎。
係咪做緊好多係係誒？誒點講呀？只是迷津呀。
呀。
一啲，我哋可能今日都幾睇唔起嘅。
嘅事情嚟嘅，呢個係當時一個一個現實。
先知咧係有噉樣嘅民間嘅嘅功能喺度，嗯，撒母耳都係其中嘅一位。
嚇蘇洛，結果去搵佢。
咁佢亦都，結果係話比數啊，掃羅聽呀。
果隻路，你唔使擔心啦。嚇第9章第20節搵翻啦，咁佢知㗎喎。
嚇佢，唔，佢真係坐喺屋企呀。Kai足不出戶，但系佢能夠知道外面發生咩事。
如果我哋再睇另外嘅一張聖經，我哋冇時間好詳細嘅去睇呢一張，但係我哋睇1兩句啦。列王紀上第13章。
列王記上第13章開始嘅時候呢，就話有一個神人奉耶和華嘅命咧。
就從猶大。
即係南國嚟到，畢特利就北國。
嘅聖所？
咁就喺耶羅波安呢個北國嘅王，要喺祭壇燒香嘅時候咧，佢就講一個預言。
噤呢個預言的確係講將來。
就指名道姓咧？講關於約西亞嘅宗教改革。
嗱，成章嘅聖經咧係呢一個由南邊又帶嚟嘅，都稱佢為一個神人。
嗯？
HL險。
Man of dawn。
誒，神人？
係一個一個，如果用今日比較誒，逐啲嘅講法啦，超人。
嚇即係一個星人。
誒，唔系普通人，嚇一個好特別好神聖嘅一個人。
呢個人咁樣講完之后，大家知道呢個故事點樣發生落去啦。
嚇佢唔可以食飯，唔可以飲水，佢一定要即刻就返轉頭。
個個複雜嘅地方咧？就系中間出現咗咧，有一位伯特利嘅老先知。
第11節嗰次就話有個老先知嚇。
佢聽見呢個神人所做嘅事情咧？
因為個仔話畀佢聽。
於是佢就追上去就追到呢個神人。
追咗之后咧，就請佢翻屋企食飯。
呢個上揚話我唔可以同你翻去嘅，因為上帝吩咐過我，我唔可以食飯飲水啦，食飯飲水好似好簡單嘅事情呀，但係喺士師記。
誒，你留意到上帝嘅使者。
向參孫嘅父母顯然嘅時候咧，同樣佢提過。
佢話我唔可以食妳俾我嘅食物嘅。
嗱，呢個係作為上帝嘅事，姐嘅一個身份嘅表記嚟。
咁所以呢個人，佢話上帝叫我唔可以咁做。
老先知第18節話我也是先知和你一樣咁。
呢個神人係先知嚟㗎喎。
呢個老先知，又係先知嚟㗎喎。
咁樣呢個老師就話有個天使咧，就話俾我聽你叫佢番你屋企食飯飲水啦，咁咁啊經文就話明呢個老先知就呃佢嘅。
咁呀，仲複雜咗啲啦。
咩先至周圍周圍即係走去呃人嘅。
而且，呃，得似層層添喎，佢見異象喎。
誒，有有天使顯現啊，吩咐個新嘅命令，敢呢個神人上當。
嚇想當之後咧耶和華嘅話，臨到呢？一位假先知20節。
然後佢就鬧呢個從南國嚟嘅神人就話，你違反咗上帝嘅命令啦。
上帝嘅保護就唔再喺你嘅身上啦，結果果然當佢翻去嘅時候，喺路上遇到獅子。
嗱，我哋就毒撚時候時覺得好困惑，嚇即係我哋冇詳細嘅機會去解釋，不過你睇任何嘅註釋書咧，都好困惑，㗎個個commentators都好困惑，咁樣發生啲咁嘅事咧？
或者我哋略略可以了解嘅，就係第一喺當時遇到獅子係好普通嘅事嚟㗎。
呀，唔係上帝特登搵隻獅子吼，佢搏佢㗎。
佢行親呢啲路咧，就有呢個危險，佢作為上你嘅事，姐咧，上帝有特別嘅保護，俾佢咧，佢就唔會遇到思捷。
但係當佢放棄咗佢呢個身份嘅表記，食飯飲水。
嚇上帝嘅保護亦都離開咗佢。
但係呢個假先知又竟然全咗真嘅上帝嘅訊息㗎喎。
嚇。
你發覺嗰個事實啦，同埋頭先我哋讀五經裡邊嚇嗰個嘅解釋。
似乎有一定程度上邊嘅距離喺度。
究竟啲先知喺度做乜嘢嘅咧？
究竟點樣分？一個先知係真係揀咧。
誒，再加上我哋再讀埋其他嘅gay切斷嘅聖經咧。
就喺翻摩西五經裏面記載杜文素基11章就係摩西。
要選立70個長老嘅。
過程當中咧，上帝同佢講咧？
就將喺摩西身上嘅lower。
要分比其他。
呢班嘅長老，上一次我哋讀嗰年聖經。
咁喺咁樣嘅情況底下個。
結果係點樣樣咧？
嗱25至。
耶和華喺雲中降臨呀，對摩西櫻華。
把降與他身上的靈分賜那70個長老，令停在他們身上的時候，他們就受感說話。
誒，以后咧，就冇再咁做啦。
咁但係有另外2個人喺贏裏邊係一個叫做依利達，另外一個叫做米達，佢哋本來係嗰70個人當中備選六嘅，不過就冇去到會幕嗰度。
咁你即係唔啱規矩啦係嘛。
即係你報名嚟參加卓越書樓嘅講座，又唔交錢咁嚇咁嚟到門口點咧，咁呀？
凌竟然亦都停喺佢哋嘅身上，佢哋喺贏裏邊就說豫言。
嚇，咁就誒，約書亞就。
誒意粉填胸吖，就叫摩西吩咐人去禁止佢哋嚇未辦妥手續，唔準入黎聽唔到係唔準講，語言係唔準有咁嘅表現。
摩西呢度就講咗一句非常民主嘅英話啦。嗱，大家知道嚇誒完所有嘅人，嚇我哋唔可以擲到嘅。
願意冇話個百姓都受感應話，但係呢個中文翻譯受感應話同埋應預言咧，其實希望係同一個動詞嚟㗎。
呢個動詞咧，就係嗱，v呢個先知嘅呢個名詞。
同一個嘅誒？
同一個字根，即係話咧，如果我哋要譯呢個動詞嘅話咧？
或者我哋只能夠好似一個I循環咁樣譯，佢就系佢哋咧，就好似Nov咁樣嘅表現啦。
咁係乜嘢嘅表現咧，咁？
咁中文嘅翻譯就話佢哋受感說話，又或者佢港英預言，咁呢度就好似好正經啦係嘛，即係佢哋受到靈感，咁佢哋就港英話啦，嚇說豫言添呀，仲講關於將來嘅事添。
誒，但系如果我哋睇另外嘅兩段聖經咧，我哋知道就唔係咁樣嘅情況喎。撒母耳記上第10張。
我哋又返去睇翻掃羅。
建元撒慕爾之後。
但冇意見上第10章第9節到第13節。
撒母耳記上第10張。
第9節。
到13節。
嗯？
如果你搵到你留心嚇。嗱。喺個處呢，掃羅離開咗撒慕爾。
神秘佢一個新嘅心，呢個都係撒母耳豫先所講嘅喺第6節。
撒母耳就話俾佢聽下，你遇到一班先知。
誒，佢哋喺個英壽？錦瑛話第5節最後嗰4個字，嚇佢哋嗰算係。
係at符號like profits呀，好似先知咁樣表現咁，而或者零咧就要大大感動你，你就同佢哋一齊。
好似先知，一樣有咁嘅表現，你要變成新人。
禁第九宇宙話咧？神秘掃羅一個新嘅心。
喺嗰日咧，呢啲嘅兆頭都應驗啦，掃羅到咗嗰個山有班先知遇見佢神嘅靈，真係大大嘅感動佢，佢就喺先知當中咧。
好似先知咁樣表現受感說話。
禁素來認識掃羅嘅人，喺見佢同先知一齊喺嗰處好似先知咁樣表現咧，就彼此文啦基士嘅兒子遇見乜嘢事啊？掃羅乜都咧，喺亞v當中咩咁？
嚇咁有，有啲人咧個地方嗰啲人就問下，呢個呢啲人嘅父親是誰咧？咁呢個好明顯唔係講佢哋嘅肉身嘅父親啦。嚇即係話邊個呢班人屬於邊個管嘅呢？咁即係你行開九龍城城寨，有人問你大佬係邊個呀？咁之類嚇，即係唔係講你真係阿哥係邊個㗎？
嚇佢哋嘅父親係邊個咧咁？
咁然後呢個俗語就留落嚟啦。嚇掃羅也列在先知中麼咁？
蜜蜂同一句嘅俗語。
亦都出現喺撒母耳記上第19章。
18節。
到24節。
十撒母耳記上19章10萬。
到24點呢？呢段我哋就好唔熟啦。
呢段嘅背景係乜嘢咧就系？
上帝廢氣，蘇瀧。
改立大衛？
蘇奈知道咗。
掃羅就立心要殺大圍。
就追佢？
所以第十版字嗰蠅話大衛就逃避啦，逃避掃羅啦。
就嚟到拉瑪見撒母耳將素來向交所行的是述說了一遍嚇。
始作俑者嗎？
咁佢就同撒母耳咧，就返到去拿約嗰度居住，有人就報告畀掃羅聽，我諗起撒母耳嗰度咧，有啲。
奸細嚇報告比數我聽。
大衛喺拉馬嘅蘭若掃羅就打發人去捉拿大衛去嘅人咧，見有一班先知喺嗰樹。
好似先知一樣咁表現啦受感英華珊模擬嘅企喺其中，監管佢地啦，佢哋嘅父親係邊個咧撒母耳？
但冇。而呢班先知嘅負責人啦誒，佢哋個校長嚇。
啊，係佢哋嘅父親呀。
打發去嘅人？
蘇羅打返去捉大衛嘅人。
也受神的靈感動，櫻華。
乜嘢乜嘢乜嘢回事，點解佢哋會受受感說話，究竟佢做緊乜野？
有人將呢件事講畀掃羅聽。
佢又打發人去去嘅人又受感應，話呀，又好似先知咁樣表現數落第3次打發人去，同樣嘅結果，又係佢哋好似先知一樣咁表現，於是素來搞唔掂喇，22至講，然後素來自己往拉瑪去到咗西股嘅大井就問三好兒童大衛喺邊度，有人就話喺拉馬嘅難約。
於是佢就去到拉馬嘅嗱，約新嘅靈感動佢一面走一面說話，呢個好似先知咁樣樣嘅表現，直到拉瑪幹啊藥。
佢脫咗衣服喺撒母耳面前，好似先知咁樣表現，一晝一夜24個鐘頭。
露體躺臥。
於是有句俗語就話，乜掃羅都系嗱，fill嚟嘅man。
講道，我哋就唔講啲短㗎啦。
冇乜教訓，冇乜造就㗎嘛係嘛。
乜嘢叫做好似先知咁嘅樣㗎，原來就係除咗三。
露體躺臥。
一晝夜。
不受控制。
阿蘇落去嘅目的係要捉大衛。
大衛俾撒母耳窩藏咗。
蘇洛見到曬冇意嘅時候照雞佢就好，應該最低限度都問一句大衛喺唔喺你嗰度？
佢連問呢，據英話嘅能力？
都冇咗。
去緊嘅時候，喺往拉瑪嘅難約嘅路上，一路走就已經一路身不由己啦。
已經好似先知咁樣樣，嚇去到曬面前咧，仲除哂衫添啦，即係所有嘅武裝，佢著嘅唔係唔係三咁簡單嘅佢，譬如佢軍裝嚟㗎嘛。
係佢嘅武器嚟㗎嘛，係咪即係畀人屌hi？
嚇冇曬符露體狂我好似個BB仔一樣，佢連保護自己嘅能力都冇。
睇撒母耳面前一晝一夜。
請問佢呢個咁樣嘅表現，有啲乜嘢目的，有啲咩作用？
唯一嘅目的，唯一嘅作用。
就係俾大衛。
有24個鐘頭。
可以走路。
首先24個鐘頭，咁你好難追呀。
唯一嘅作用。
呢個經歷？
唔係坐喺樹講預言。
啊論以色列嘅將來，好似耶穌登山變像咁啊摩西同伊莉亞論佢出埃及即係受死嘅視感。
唔係咁，斯文淡定。
嚇唔系感decent嘅一件事。
脫咗衣服？
喺撒母耳面前。
不由自主24個鐘頭。
嗱。
呢個靈感嘅經歷？
係真㗎喎。
係神嘅靈感，動佢㗎喎。係wo at符號羅謙臨到佢身上喎。
唔係邪靈嚟㗎喎。
唔好搞錯喎，唔係惡魔嘅靈魂撒母耳，結婚得好清楚㗎。
有惡魔嘅，令嚟到搞要數浪客掃羅就心煩大衛彈琴，於是佢就平靜落嚟，呢度講到兩次講明神嘅靈感動佢。
佢就好似先知一樣。
不受控制。
嗱，好似今日有啲情況底下，嚇。
有啲有靈恩嘅人咧，咁梁成個派地下度咁。
啊呢，一種嘅情況。
好似一個先知咁樣嘅表現。
先知原來系咁嘅表現㗎咩？
佢原來喺舊線經裡面啲嗱v嘅表現嘅典型嘅Joker嘅表現呀。
就係。
身不由己。
嚇癲狂，我哋稍為知道嗰個情況係點就係喺迦密山頂。
以前誒爾利亞同嗰。
班巴力嘅先知。
比賽嘅時候。
果班巴力嘅先知點樣喺個處跳舞，點樣係果處用刀劃自己嘅新？
我哋讀嘅時候，我哋話呢個係呢個係異教，呢個迦南宗教，呢個係拜偶像嘅情況。
但好，坦白講。
嗰個咁樣嘅癲狂嘅情形。
所以用嘅動詞。
所描述嘅情況。
受感說話。
如出一轍。
冇分別嘅？
我哋需要注意嘅係，第一。
喺個聖經裡面關於先知嗰個描述。
的確有啲2個好唔同嘅印象喺度。
一個好正嚇上帝嘅發言人。
咁你梗係想像佢著住黑西裝，嚇。
誒，拎住古卷冇今天平面串珠聖經有古卷啦。
但係另外一幅圖畫咧。
詞彙同二校。
嗰啲嘅先知？
嚇。
俾靈上身嗰個情況。
冇乜分別。
冇乜分別。
我哋面對咁樣嘅情況，即係喺舊聖經裡面有噉樣嘅情形出現啦，我哋我哋要好小心。
啊，小心嘅係兩樣嘢。
第一樣嘢咧？
就係我哋要問，究竟舊約圣經？
點樣睇呢2個嘅？
豪華？
呢個係我哋跟住要睇落去。
但在呢個之前呢，我哋亦都有另一個小心上我哋讀曬母耳記上19章，蘇羅也列在先知中麼？呢句櫻華嘅第2個出處嘅時候，我哋發覺。
就算係一個嚟自神嘅靈。
嘅靈感嘅經歷呀？
有時都唔一定係完全積極㗎喎。
唔係，一定positive㗎喎。
嗱，第一次掃羅遇見翻先知嚇佢受感說話。
神秘嗰個新嘅心，嗰個好positive嘅，好積極好正面嘅。
嚇佢，於是就成為咗第一位嘅君王上帝揀選佢嗰個嘅愈少含量都應驗曬。
嗱，嗰個呢段聖經嘅最嗰個關鍵嘅經文，就係神秘佢一個新嘅心，佢成為一個新嘅人。
但係同樣係掃羅。
同樣係被神嘅靈感動，同樣喺嗰樹受感說話，但係第2次嘅經歷咧？
對掃羅，你都講。
只係一次。
被。
Tweet咗喺度。
嚇乜嘢都冇曬符。
冇得郁？
只係一個咁樣嘅作用嘅經歷。
我，我唔敢嘗試去去解釋呀，因為一段咁樣嘅聖經，如果我哋太多嘅解釋咧，我估我哋嘅根基唔系好穩固，就正如我第一堂同你講話，約伯記如果講到神嘅靈，好似陰風吹過咁樣樣嚇。
誒，就算真係嗰處係講緊上帝嘅靈嗰個根據都系一段嘅經文。
但係我諗喺呢段嘅聖經裏面俾我哋一個好特別嘅。
係城。
就係。
靈感嗰個經歷嘅本身。
嗯？
同埋嗰個嘅。
目的。
嗰個要達成嘅？
嗰個後果？
有時會分開咗㗎喎。
第一次掃羅有呢個經歷。
個結果就係佢成為一個新嘅人。
第2次同樣有咁樣嘅經歷。
我哋而家有理由相信頭先我哋遊民數記開始嚇讀埋撒母耳，記上第10張嗰啲受感說話咧，大概同19章呢度講嚇。
喺撒母耳面前脫去衣服露體，躺臥果種癲狂嘅前冇乜分別㗎。
就好似先知一樣咁樣咁樣表現嘅，呢個動詞基本上所描述嘅，就系一種嚇噉樣嘅情況。
呢呢，呢個表現嘅本身咧？
唔一定保證任何嘅嘢嘅。
因為就算我哋即係將將整個古代近東嘅宗教嘅現象連埋一齊嚟到睇，我哋就發覺同樣嘅情況。
係可以出現喺。
童謠話上帝完全冇關。
咁樣嘅先知應中。
誒，就算係要華晨緊零。
喺掃羅嘅身上。
Include一個咁樣嘅經歷。
I引發一個咁樣嘅經歷。
呢個經歷對數位一啲幫助都冇。
一啲好處啫喎。
就好似一個嘅。
Swap下一個個陷阱。
將佢困咗喺個船。
咁咩都做唔到？
有一個咁樣嘅？
嗯？
我覺得係一個MB unity喺度。
單從嗰個。
嘅經歷本身。
係有一個好重嘅？
模糊嘅情況出現喺全。
或者換咗句說話，你都講，當我哋睇落去嘅時候，我哋發覺。
舊約嘅先知運動一路再發展落去嘅時候，佢哋就開始。
拒絕。
用呢一種嘅表現，嚟到作為衡量。
真假先知嘅嗰個標準。
唔係話有靈感嘅表現，就一定係真嘅。
唔係話有靈感嘅表現個經歷。
就一定系好誒呢一個咁樣嘅情況咧，慢慢喺。
跟住落去先知嘅傳統裡邊咧？
就成為咗一個好尖銳嘅對林。
挪威奧斯陸大學一位嘅舊約教授色溫，hmm。
喺1934年嘅時候就寫咗一篇嘅文章發表喺進hmm呢一個Joker上邊。
誒，佢提出咗一個嘅觀察，呢個觀察其實好普遍。
佢發覺喺舊約圣經。
嘅寫作先知當中。
撒母耳唔係一個寫作，先知嚇對一個先知。
但係佢佢冇留低任何嘅作品3毛意見肯定幾乎肯定唔係佢寫嘅，雖然用佢個名啦。
但係。
譬如話喺以賽亞書。
耶利米書。
何西亞書。
亞摩斯書。
哈利加書。
呢15卷嘅先知書，我哋唔計，但以你咧即管暫時用翻猶太人嘅傳統嚟到睇。
呢15卷嘅先知書裡邊咧？
除咗以西結之外。
幾乎我哋可以肯定咁樣講啦。
佢哋。
作為先資源。
佢哋都冇將佢哋嗰個。
瘦身。
嘅默示嘅經驗咧？
係放喺神嘅玲嘅作為上邊。
點解佢哋做咗先知咧？咁？
佢哋嗰個嘅。
表達嘅方式就話。
係上帝嘅。
說話？
臨到我。
係上帝。
咁樣講，我聽見。
喺佢哋講佢全呢個訊息嘅時候咧？
佢哋一絕口，冇提過。
受感說話呢個動詞？
絕口冇提過佢哋今日之所以係先知，係因為神嘅零Rua感動佢哋。
從來都冇將佢哋做先知嘅呢個。
積分呢個使命，依個工作。
熊神嘅靈？
拉上關係。
嗱，呢個好特別喎，尤其是我哋發覺睇嚇撒母耳嘅時候嚇。
先知嘅表現就係同神嘅靈，喺佢哋身上嚇佢哋，好似先知咁樣嘅表現，嗰種嘅情況係咁清楚呀，一個一個記號，一個圖畫喺英。
突然間去到主前，第八世紀開始嚇由阿摩司先知開始。
哦，沉默。
對神嘅靈。
喺佢哋身上。
有任何嘅影響，同埋作為咧。
係絕口不提。
嗱，咁呢一個咁嘅官刷咧？
再引申落去咧？
我哋就發覺到喺。
呢啲嘅先知書裡邊咧？
誒，仲有一啲嘅經文咧？
係。
針對所謂靈感嘅先知。
嚟到講。
譬如。
何西亞書第9章。
何西亞書第9章。
第7節。

以色列人必知道降罰的日子臨近。
高應的時候。
來到。
括弧咁呢個好明顯翻譯家上去㗎啦，嚇你本來可以唔需要讀呢個括弧出嚟嘅？
第二咧，聞說咧。
誒，即系人民敢講啊。
呢2個字咧，又係翻譯嘅人，加上去㗎喇，旁邊有小店啦。
如果你都唔覆佢嘅時候咧，直接再搏佢咧，就話作先知的。
是余莓。
受令咁的，是狂妄。
翻譯嘅人就將呢兩句說話歸於。
以色列嘅人民講，即係話佢哋講啲嘢咧，就系得罪上帝唔啱嘅。
呢兩句說話可以係先知厭何西亞自己講。
如果由佢嘅口出嘅時候呢兩句應話嘅意思就好唔同啦。
喺呢處何西亞攻擊嗰啲話，自己係受靈感嘅，先至話佢哋係蠢人。
話佢哋係狂號。
我哋再睇離家書。
難搵啲係嘛，呢啲小先知書，我哋慢慢都搵埋佢。
你而家書第2章。
第11次。
你而家書第2章。
第11次。
若有人心存虛假用謊言英。
我要向你們預言得清酒和濃酒。
那人就必作這民的先知。
呢句應話有啲諷刺嘅味道，你讀出嚟果個語氣咧，應該係。
有啲帝底下嘅聲音。
咩人係係可以做做以色列嘅先知咧，就系嗰啲用虛假謊言喺住講嘢嘅人。
可以再睇。
西班牙蒜。

仲難搵？
誒哈巴谷書志豪。
夏丐書之前。
西班牙輸第3章。
第4節。
西班牙輸第3章第4節。
他的先知是推浮詭詐的。
人，他的祭司唔褻瀆聖所。
強解律法。
呢度唔單只鬧先知，嚇祭司都鬧埋。
嚇，但系點樣鬧先知咧，我哋虛浮。
哇，佢哋詭詐。
撒加利亞書。
第13章。
第2節。
撒迦利亞酸。
13張。
第2節。
萬軍之耶和華說，那日我必從地上除滅偶像的名，不再被人記念，也必使這哋不再有。
中文就話假先知。
個假字側邊有3個小點，即係加上去。
不再有先知與污穢的零。
先知嘅零係乜嘢嘅零？
污穢嘅。
中文噶假字上去咧？
唔係冇道理？
污穢嘅先知嘅另一定系假先知嘅令。
但係原本撒迦利亞講嘅時候冇呢個架G嘅。
即係今日我哋成日聽到嘅時候講啲法利賽我哋好高興嘅，因為諗住唔係講我哋㗎嘛。
但係聖經記載出嚟嘅時候，其實就系指著嗰啲最愛住嗰班人講嘅。
誒，我哋今日就覺得唔係我哋嘅，係係係另外果個人㗎啦。
先知係污穢嘅零。
大迦利亞指住當時嗰啲話自己有靈感嘅先知。
你污穢。
誒？
我哋唔再獨立好慢時間嘅關係嘢，你咪有更多咁樣嘅經文，我只係舉其中兩段畀大家。
以西結亦都有以西結係一個有提到靈感嘅唯一嘅寫作先知。
誒？另外有類似好似以西結對於上帝嘅靈感積極嘅態度嘅咧，我哋喺以賽亞書嘅中間搵得到40度55章，我哋搵得到，或者到66章嚇後半部分，我哋搵得到。
耶穌出嚟傳道客喺娜。
迦百農嘅會堂打開以賽亞書讀嚇。
煮嘅零。
高，我嚇叫我出嚟釋放嗰啲誒誒？傳芳有啲貧窮嘅人釋放被擄嘅，嚇我嗰幾段嘅經文，講到實耶和華僕人系有神嘅靈，喺佢身上呢個係絕無僅有，但係就算以西結本身咧，都有對呢啲靈感嘅先知。
嘅攻擊？
同埋責備嘅。
我哋可以睇到喺。
舊約嘅先知，嗰個嘅歷史裏邊咧？
係曾經出現咗呢一段嘅時期？
喺呢邊嘅時期裡邊寫作嘅先知，嚇佢哋佢哋，佢哋認為自己係先知嚟㗎。
阿摩司喺亞瑪謝呢個。
工程嘅大祭司面前講過一句說話。
我唔系先知。
又唔係先知嘅傳人？
嗯？
誒，有好多學者，嗰時話佢究竟呢句呢句應話係講佢過去咧，嚟講，佢現在咧？咁誒，希望你問係冇冇動詞㗎。
所以又可以講過去又可以講現在，但係無論如何，阿摩司呢個算係玩咗條街，佢話我，我唔係唔係你心目中嗰啲嘅先知。
我同佢哋冇關係，我冇喺個學校讀過書，㗎嚇冇，冇，冇，冇父親嚇本過我。
但係耶和華選召我叫我唔好跟從羊群，佢話你去啦。
香，我問嗱，中環自己華預言你而家明嗰個動詞係咩嘢啦？
向我嘅文作先知。
嚇好似先知咁樣表現，啱啱先用呢句應話嘅時候咧，你就發覺到成本嘅亞摩斯書完全冇掃羅喺撒母耳面前嗰種嘅表現㗎。
相反呢，阿摩司講幾次講到做先知嘅數據，講咩話獅子吼叫？
誰不懼怕？
主耶和華發明令，邊個咁唔去做先知？
佢唔想做嘅？
佢係一個好成功嘅專業人士。
佢牧養羊群，佢唔係一個貧窮嘅牧人。
佢嘅牧人嘅身份，同摩押王相似。
牧養數10萬嘅羊群摩押王係一個咁樣嘅牧羊人。
亞摩斯同樣係噉樣嘅牧羊人。
佢識得修理桑樹，喺當時講係好難得嘅一門手藝專業嚟。
上帝呼召佢。
叫佢做先知何謂做先煎？
向以色列。
傳神嘅櫻華。
成本亞摩斯書完全冇提到上帝嘅零，喺佢身上做乜嘢嘢？
你睇見喺喺呢一個咁樣嘅關係上邊咧？
似乎。
我哋留意到。
誒呢一英寫作嘅先知。
佢哋好唔想？
人哋誤會咗佢地。
係同呢一班靈感嘅先知。
係同類嘅，甚至佢哋當中其中有一啲好似河西嗌嚟㗎。西班牙誒20厘米撒迦利亞等等。
哦，佢哋直情出聲。
嚟到攻擊呢啲所謂靈感嘅先至啦，佢地唔係單單攻擊先知喎。
佢直情講埋靈感添呀嚇。
先知係愚昧嘅誒，受靈感係狂望。
我哋冇。
一個好清楚嘅原因，喺個船。
即系呢啲先知，冇解釋，點解佢哋會噉樣做會咁樣寫？
我哋可以稍為推測一下，但係我哋唔敢講，呢個推測係100%準確。
呀。
靈感嘅先知嗰個嘅傳統咧。
係同迦南巴力嘅宗教傳統咧，係非常相似。
嗱，你唔好以為呢個傳統你係由係由I民間誒擺偶像嚇一開始就知道係唔啱咁樣咁樣出現，嚟到入侵以色列。
I以色列嘅宗教歷史比起我哋想像中複雜好多。
我自己提2個2點啦，蘇羅。
嘅。
誒？
仔約拿單有一個仔。
佢嘅名。
係友巴力嘅名號㗎。
叫做伊施巴力。
你唔係好熟呢個名嘅？
因為你更加熟佢？另外一個名叫伊施波設。
拿伊施波設系咩意思？伊施巴力係醫師咧就係H。
這一個勇士，伊施巴力，你真係明嘅意思喇。HR。
巴力嘅勇士。
但係聖經將佢個名改轉頭叫做伊施波設。
Parsec呢個呢個幫我設呢個字咧？
就係希望內文就係羞恥咁解。
有冇人改個仔嘅名叫做羞恥嘅勇士呀？
呢個好明顯，後來改佢嘅名嘅舊約聖經，唔再容許巴力嘅名號出現喺呢啲人名上邊，所以見到巴力嘅名，改咗佢做收錢。
正如見到偶像呢個字嘅時候，佢就空虛。
阿蘇羅唔系一個拜巴力嘅人嚟㗎喎。
數落雖然上帝唔鐘意佢啫，但佢從來冇拜過巴力嘅。
但點解喺喺佢嘅嚇做咗皇帝之後，佢個仔約拿單生個仔嘅時候，竟然會改個名，裡面有巴力嘅名號咧？其次咧。
洗禮山耶和華神顯然嘅嗰個圖畫雷轟閃電嚇煙雲滿佈。
嗰個係巴力。
出現顯現嘅圖畫嚟㗎喎。
誒？
我哋唔讀呢啲迦南嘅神話，我哋就唔知啦。
讀嘅時候，你就發覺。
誒呢？呢幅圖畫咧系好好。
好熟悉英。
巴力。
佢出現嘅時候同樣有噉樣嘅情況。
受領咁嘅情況出現。
會唔會呀？喺以色列嘅社會裏邊？
巴力嘅宗教？
因為呢啲嘅相似嘅緣故。
喺敬拜耶和華嘅。
以色列人中間呀。
嗰個嚴重影響佢哋嘅情況，去到一個地步。
呀。
改革嘅先知呢班寫作嘅先知？
需要。
畫條線。
夠啦。
喂我哋而家講靈恩講到好似氣功咁呀。
唔好再搞落去啦。
嚇嘛條街。
上帝嘅英話唔一定。
唔需要係咁樣出現嘅啫，咁樣我哋試下讀一讀耶利米書第23張。
耶利米書第23張。
第16節。
耶利米書23章第16箭開始果度話萬軍之耶和華如此船呀。
Call阿媽阿Don instead of。
呢句說話係先知。
唔用靈感嚟到港英話嘅嗰個嘅公式嚟。
要話咁樣講呢句說話嘅意思係咩呢？一陣間我哋會睇到。
這些先知呀，向你們說預言啦，你哋唔好聽佢哋嘅話。
佢哋以虛空教訓你哋所講嘅異象，係出於自己嘅心，唔係出於耶和華嘅口呀，佢哋時時對我藐視我嘅人講嘢喎，話應你們必享平安，又對一切按自己頑梗之心而行的人，應必沒有災禍臨到你們。
18節。
有誰站在耶和華啲會眾？
德爾聽見。
並會晤他的話咧？
有邊個企喺耶和華嘅會眾？
呢個瑤華嘅會鐘，唔係指以色列聚會？
係指天上面。
喺天庭。
嗰個嘅上帝嘅聚會。
詩篇82片呀。
耶和華神企喺朱晨嘅會眾。
施行審判約伯記第一張第2張。
嚇笑話坐喺天上。
撒旦喺佢前面行來行去。
不過天上邊嘅會嘅heavenly council。
誒？喺以賽亞書40到55章裏面提到上帝喺天上邊叫啲假神嚟，你哋證明你哋係上帝啦。
證明唔到，你就含量都唔係假嘅，冇料到嘅，用今日有翻譯就講法好正嘅，嚇你哋陷落冇料到嘅咁。
啊，邊一個企喺上帝嘅會眾聽見上帝嘅櫻華。
然後。
佢係一個使者，落嚟泉俾我哋聽。
萬軍之耶和華如此說。
嗱，呢一個咁樣嘅傳統呀。
聽見呀，喺而喺上帝嘅council喺上帝果個會裏邊聽到上帝嘅聲音，然後以一個使者嘅身份落嚟，傳遞上帝嘅信息咧。
唔係以色列自己發明出嚟㗎？
亦都係加嵐嘅宗教裏邊嘅另外一個傳統嚟㗎，呢個唔係巴力嘅傳統。
呢個係迦南嘅。
眾神之中。
佢哋最高嘅果一位，如果我哋用中文翻譯，可以翻譯上帝。
Fill嗱，呢個係加嵐嘅最高嘅腎誒，佢嗰個啟示嘅方式。
就係喺。
呢個council裡邊搵一個使者，傳遞佢嘅信息。
嗱，呢度牽涉嘅係一個再闊啲嘅問題，我哋冇時間去討論，即係話當上帝要將佢嘅真理傳遞俾我哋嘅時候，嚇。
佢往往用咗好多，已經喺我哋嘅文化裏邊嘅嘅材料嚟到去。
哦。
教導我哋嚟到去話畀我哋聽，究竟發生緊嘅係咩事？嗱，嗰個係另外一個好大嘅問題，我哋唔冇時間去處理，我哋嘗試喺呢1度睇嘅就係話當先，知佢哋對寧咁嘅表現。
開始，佢哋發覺唔妥。
會唔會有呢個背景喺度，即係童巴力嘅宗教？
嗰個太過撈亂啦。
誒，到到一個程度分唔開嘅時候要重新嚟到或計，大家都唔會陌。生爾利亞喺何烈山上面嘅經歷。
當佢同巴力先知果個決生，死鬥之後。
嚇佢上到去山上邊上帝比佢喺動中嚇上帝話要向佢顯現。
有烈火，有地震有狂風。
