我們同心低頭祈禱,祈求真理的聖靈,在今天晚上,幫助我們眾弟兄姊妹,開我們的心,讓我們明白你所默示的聖經。。
幫助我們在討論,在我們的講和聽中間,讓你的真理被高舉,讓我們的心都被你自己所吸引。。
我們同心仰望,求主在這個時候,格外私恩憐憫,除去我們的疲倦,幫助我們在主的面前,有闖開的耳朵,也有願意等候的心。。
我們知道,你不會讓我們空空的離,又空空的離開。。
求主,誰聽我們不配的祈禱,奉耶穌基督的聖名。。
救藥聖經與屬靈生命的探索,或者我稍微需要在開始的時候解釋一句半句,為什麼是救藥聖經。。
或者我們聽關於聖靈的神學的討論,我們習慣上會在新藥聖經講很多。。
試圖行轉,初期教會的經歷,特別提到靈因運動,講謊言,這些問題的時候,新藥聖經往往是我們的課本。。
但是如果你讀新藥聖經的時候,你就會發覺到一個很清楚的事實,就是新藥聖經的作者和讀者,我只是試圖,和初期教會的基督徒,。
他們絕大部分都是熟悉救藥聖經的,救藥聖經在他們的腦海裡面,所以保羅很多時候在他引用救藥的時候背出來的。。
所以如果你找回他引用的救藥經文,好像跟新藥引的不同,這個發現在和合本你大概發現不到的,。
因為中文聖經的翻譯和我們已經和諧了,就是harmonize了這件事。。
如果你讀英文聖經,有時候你會發覺到好像保羅引的經文不同的,有兩個解釋,一個是靠記憶的,可能有時候記得快一點漏了兩句。。
可能更加準確的解釋就是他所熟悉的救藥聖經,或者是七十士的希臘文的譯本,而不是希伯來文、馬索拉證件翻譯成英文中文聖經的版本。。
無論如何我們發覺新藥聖經的討論是集中而且是假設了讀的人、聽的人對救藥聖經的熟悉和了解。。
例如在《約翰福音》裏面,《約翰福音》其實提到我們所熟悉的第三章第四章,特別第四章耶穌和薩馬利亞婦人說到神是靈,所以敬拜祂的。。
必須用心靈和誠實,很抱歉,如果這樣翻譯的時候,可能我們錯過了在《約翰福音》裏面提到靈的時候,努馬這個希臘文的時候,它不是指我們人的心靈。。
對上第三章,耶穌和尼哥德母,如果用新譯本的說法,就不是尼哥的母親,犯從靈生的風除意思吹,你們看見它的響聲,但不知道它從哪裏來往哪裏去。。
風和靈的關係,在《舊約聖經》裏面是相當明顯和清楚的事實,所以耶穌會有這樣的說話。。
這些類似背景的關鍵,讓我們可以來到一個交叉點,就是說當我們要明白今天,我們說聖靈,我們說神的靈,我們說熟靈人,或者熟靈的生命,熟靈的生活。。
我們說這個靈的時候,其實我們不是說人的靈魂,我希望我們最低限度這一點不需要詳加解釋。。
這裏所說的全部,我們是說神的靈,而不是說人的所謂靈魂體,那個靈魂的靈。。
而當聖經說到神的靈的時候,那個出發點,那個根基,是舊約,不是新約。新約是樓上的,舊約是樓下的。。
如果你沒有這個根基來瞭解新約聖經所說的聖靈的時候,可能我們是失去了一個很大也很重要的基礎。。
尤其是如果我們在神學上討論關於聖靈的工作,聖靈的恩賜,再加上聖靈的作為,無論是比較超自然的,或者比較自然的。。
又或者我們討論到靈修,這個似乎是今天令到弟兄姊妹很關心的課題之一。。
我們其實也要回到一個很基本的根基上,聖經,舊約聖經。。
所以我們嘗試在這兩次的聚會當中,將舊約聖經裏面關於神的靈,或者說夜和華的靈,我們嘗試去探討一下。。
在那裡,我們發現一個怎樣的領域,一個怎樣的內涵,有了這個根基,或者幫助我們再去討論新約的問題,神學的問題,甚至靈修,或者靈恩的問題。。
我希望,亦是我相信,這樣或者會更加準確,和更加健康。。
所以今晚的時間,我們先會來看一看,在舊約聖經裏面,當我們提到靈,神的靈,夜和華的靈的時候,我們究竟在說的是一件什麼事呢?。
就牽涉到翻譯上面一定會出現的問題。。
大家都知道,我們所讀的聖經是翻譯的。。
我引用的第一段經文在大家的筆記上面,以西傑書第37章,就很能夠將翻譯上面的痛苦和限制顯露無遺。。
而且以西傑書第37章是非常好的一段經文,幫助我們去了解舊約的希伯萊文,當他用ruach這個字的時候,他所包含的意思是有多豐富。。
或者從這個意思當中,我們可以來了解明白,當聖經講到神的靈的時候,祂的著重點在哪裏。。
我們是來自另一個文化,我們是來自中國的文化。。
我們小時候聽故事聊齋,講很多靈、鬼、魂,那個影響我們。。
我們有西方的教育背景,那個影響我們的,spirit。。
究竟是什麽呢?是講酒呢?是講精神呢?還是講靈呢?還是講靈魂,靈和魂怎麽分呢?。
希伯萊的文化和中國的文化有相似的地方,但是有不同的地方。。
我們現在嘗試在舊約聖經裏面看希伯萊文這個ruach這個字用的時候,他包括的意思,或者跟我們一貫以來先入為主的印象可能有些少的距離。。
《二世紀書》第37章一開始的時候就說,耶和華的靈降在我身上。。
如果你有興趣看那四個小字的原文作首,新的譯本就已經改了,耶和華的首降在我身上,這裏和耶和華的靈沒有關。。
希伯萊文是另一個字來的yard,是首,神的首。為什麽要翻譯成靈呢?我又不是很清楚。。
說翻譯的時候為什麽要選擇用靈呢?有點像混淆了原本的字。。
但是第二句就很明顯了,耶和華藉他的靈帶先知出去,將他放在一個平原上,第二個的靈就真是ruach了。。
這裏很明顯神藉著他的ruach將先知帶出去,譯成神的靈,我們明白是一回什麽事。。
再看下去,這個枯骨復活的情景我們不需要詳細去解釋,大家都很熟悉。。
我年輕的時候,Cliff Richards有一套電影講聖地,其中有一首歌就是唱枯骨復活,dry bones。。
我們留意到在第五節開始,上帝就跟這些枯骨講,我必使氣息進入你們裏面。。
這個氣息在希伯萊文的經文裏面是ruach。為什麽中文聖經不把它翻譯成靈呢?。
有道理的,因為事實上我們讀下去的時候,我們發覺這裏的確講的是一口氣,活生生的人的呼吸。。
氣息,第六節講下去,要加上筋、掌、肉、有皮。。
最後,當整個人不再是骨頭,已經是整個身體出現了,欠一口氣。。
上帝說,我要使氣息ruach進入你們裏面,那你們就活了。。
第七節,先知發預言,第八節,最後那句,有筋、有皮、有肉,但仍然未曾有氣息,未曾有ruach。。
再進入第九節,又複雜了一點。氣息在哪裏來呢?。
上帝和先知說,向風來發預言。原本希伯萊文是向ruach發預言。。
中文聖經選擇不用零,不用氣息,用風來翻譯。。
如何發預言呢?主耶和說如此說,ruach要從四方而來,原文就是風,其實原文就是ruach的中數。。
這裏又不翻譯風,又不翻譯零,又翻譯四方,變成東南西北的意思。。
吹在這些被殺的人身上,於是第十節就說氣息ruach進入排骨裏面。。
再到下去的時候,來到結束第十四節,上帝很清楚說,我必將我的ruach放在你們裏面。。
中文聖經又翻譯零,它不要氣息,它又不要風,翻譯零。。
你可以看到,正如我們中文一樣,我們有很多字眼都可以在不同的場合裏面,去解作完全不同的事物。。
我不知道你能否想到一些例子。。
西方的文字比較少,因為它們比較分析性重,東方的文字很多時候都是這樣的。。
一個字可以有幾個不同的意思。。
ruach這個字在舊約聖經裏面出現的時候,就很清楚以西傑書裏面的用處,就讓我們看到不同的意義。。
它可以指著神的零,上帝的ruach,ruach Elohim,或者ruach Adonai,耶和華的零。。
它可以指著上帝的風,譬如在創世紀第一章第二節,一會兒我們會看這一段的經文。。
New English Bible,或者有些比較上是近期的翻譯本,在那裏就不是翻譯,而神的零運行在水面上,就說有大風刮在水面上。。
這個翻譯就不是新派,不是不信聖經,不是不信神的零,不是不信三合一體。。
這個在文字上,ruach是可以翻譯成風。。
春間的及記提到神用風,叫海水退去。。
聖經裏面有很多情況下提到神用ruach,是指零還是指風,有時分不開。。
而且很多經文提到大風,特別在巴勒斯坦的地方,從沙漠吹過來的熱風。。
ruach是指著這種極其有力的風,不是和風,不是微風,不是令人很舒服的涼風。。
剛剛相反,是暴風,是裂風,你感受到那個能力。。
所以我估計福音三章那處,耶穌說風隨著二師吹,大概不是指微風。。
可能是指十號風,求你走出去銅鑼灣避風塘,尖沙嘴海皮。。
你走一步路都要穿著馬步,因為你看不見那些風,但是那個力量你是感受得到。。
ruach就是你感受得到的那個力量,在風那處給你的一個衝擊。。
這個意思很清楚是說氣息,氣息其實是和生命分不開。。
因為舊有聖經怎樣決定一個人是生是死,我們待會也會讀到這些經文。。
如果上帝把你的氣收回,那你就死亡。。
上帝把他的氣息賜給你,或者聖經說上帝把他的ruach賜給你,那你就活了。。
不過在創世紀第二章那處提到說,上帝用泥土,地上的塵土做人,把生氣吹在他的鼻孔裡面,他就成為有靈的活人。。
那個翻譯是很有問題的,上帝把那口氣吹進去,他成為不是有靈的,那個不是ruach。。
我都是說Netflix,待會我們會提這個字。。
氣息是生命的代表,或者生命的能力的所在。。
如果有些地方提到ruach是指生命氣息的呼吸,或者不是指風沙漠的暴風,那種令人窒息的能力。。
但是生命的能力卻是一個很明顯的事實。。
小小的生命,它可以在很艱難的環境當中掙扎、長城。。
生命力在這個氣息裡面,雖然是好像極微弱的呼吸,但是背後所代表著的是這個生命的潛質和力量。。
ruach一方面可以指著自然界的裂風,另一方面在舊有聖經裡面可以指著人這個代表生命的氣息。。
所以用在神的靈的時候,當我們說神的靈,神的ruach的時候,它所傳遞的那個圖畫,或者那個觀念,。
就跟我們今天一般說靈,說靈魂,我們中文用靈的時候會說靈活、靈巧,很不同的。。
靈在希伯萊文裡面,絕對不是指著一些虛無飄渺的鬼魅,不是指著那些飄忽。。
今天我們對屬靈人的觀念,我不知道你們這一代怎麼看,我們這一代就是不久燃燒,不吃人間煙火,最好走路不碰地。。
屬靈的觀念,舊有聖經對靈的意思,那個圖畫完全不是這樣的。。
相反,是實淨的,是有能力的,是碰過來整個會跌倒的,那個感受是那麼強的,就不是很輕忽,虛無飄渺,好像我們說的鬼,靈魂,靈界,完全不是這樣的一回事。。
所以當我們提到舊有聖經Ruach這個字是指風,是指氣息,是指神的靈的時候,不要搞錯,我剛才聽過有一次有某位講者公開的場合說,靈在舊有聖經裡面是風,所以是解釋是一個空的觀念,和佛家這個空的觀念是可以相通的,相反。。
Saberlein文裡面提到Ruach是風,是生命的氣息,是神的靈,是一個非常有內涵的,是滿的一個觀念,不是一個空的觀念。。
這是文化上面的差距,不要借錯了Metaphor,借錯了那幅圖畫過來。。
在這樣的大前提下,我們要看《約白記》第四章十二節就很有意思,因為《約白記》這一段的經文在舊有聖經裡面是絕無僅有的。。
我的意思是絕無僅有,就是它提到一個情景,在那裡好像用Ruach這個字去描寫一些虛無縹緲的事情。。
《約白記》第四章是提曼人以利法對約白的談話的第一段。。
在這一段裡面,以利法就告訴約白聽,他半夜睡不著覺的時候,見到一個異象。。
我們可能約白記不太熟悉,讀一讀吧。。
第十二節說:「我暗暗得了默示,我的耳朵聽見細微的聲音,在我思念夜中異象之間世人沉睡的時候,恐懼戰驚淋到我身,使我白骨打箭。」。
熟悉的場合,尿齋的開場,一些音樂,你知道有些事情要發生。。
第十五節:「有Ruach從我面前經過,我身上的毫無直立,無骨悚然。」。
第十六節中文聖經的翻譯說:「那靈停主,我卻不能辨其形狀,有影像在我眼前,我在靜默中聽見有聲音,必死的人豈能比神工易魔,人豈能比做他的主結靜魔,主不信靠他的神目,並且指他的使者為愚昧。」。
以理髮想說的話,他想說的是,你在神的面前何必說那麼多話呢?你說你很正直,但在神的高標準看來,世人都犯了罪。。
所以,人豈能比神工易呢?你爭論也沒用,認罪更好。。
他借了他一個很神秘的經驗,來帶出他認為的真理。。
他這個神秘的經驗就是半夜發生的。如果照十五十六節中文的翻譯,我們就可以肯定知道他是見到一個靈,這個靈是不能辨其形狀的,有一個影像在他眼前。。
很神秘的,令他無骨悚然的,令他白骨打箭的。但是關鍵就在這裏。。
第一,這樣來描寫Ruach在《傳管舊約聖經》裏面只有這一段的經文。。
第二,當你不是讀中文的翻譯,而是讀原本希伯萊文這兩節的經文的時候,第十六節就沒有那靈這兩個字。。
我不知道為什麼中文聖經不在旁邊點幾點在這裏,應該點幾點在這裏。他認為這樣翻譯就能夠令原本的意思更清楚。。
但是這樣翻譯,可能反而誤導了讀聖經的人。原本十六節開始就是用一個代名詞他停住。。
這個他,如果照中文的翻譯,就是作為十五節有Ruach在我面前,就指著前面那個Ruach。。
但是如果我們讀聖經的詩歌,我們就會發現它其實也可以是指十六節下半節影像。希伯萊文的詩句可以先用代名詞行。。
他停住,我不能變他的形狀,這是上半句。引起你讀的人就問,他是誰呢?有影像在我的眼前。。
這個第二句就將第一句的意思進一步的解釋,將那個意義推前多一步。。
如果我們這樣去了解十六節的時候,就是他指這個影像,十五節我們就有理由來翻譯這個Ruach,就不是零,就是風。。
仍然有一個問題,就是這棵Ruach竟然用了變成陰風,就不是熱風,就不是強風,因為在他身上毫無直立,大概就不是沙漠的風。。
在智慧文學裏面用這個Ruach的時候,除了用在生命的氣息,用在神的靈,用到風的時候,為何會在這裏出現呢?這個有一個困難在這裏。。
所以中文的翻譯不是完全沒有根據,但是如果中文的翻譯是對的話,我們仍然要記得這是全本舊約聖經裏面將Ruach成為一個幻影這樣的意思,是只此一家,別無分店。。
大家明不明白這個關鍵意義?如果你要解釋Ruach是一個靈魂,是一個虛無縹緲的靈魂,你整本舊約聖經只有這段有問題的翻譯作為你的根據。。
在解釋聖經上,這個根據幾乎等於沒有根據了,就是你不要把它作為根據,這樣就很危險,因為以外其他所有的經文提到Ruach的時候,。
都不是指著一個這樣的幻影,一個半夜三更出現令你無骨悚然的經歷來講。。
其他的經文全部所指著的是極其有能力,而且是眾人接觸的時候有一個很清楚的衝擊和影響。神的靈就好像你撞到這些強風,神的靈的作用,Ruach好像生命的力量這麼堅韌。。
所以在這個意義上,我們先要從一個正確的起點做出發。舊約聖經提到靈,神的靈就不是說一些很虛幻、很飄渺、很離開人間的事情來的。。
所以在這裏我們可以稍微提一提,舊約聖經是如何看待一個人的呢?我們開始說過關心這個靈是指上帝的靈,不是指人的靈。舊約聖經裏面有沒有像新約聖經保羅的祝福那樣,願你的靈與魂與身子都蒙保守,類似的說法呢?。
很清楚舊約聖經不是這樣說一個人的。舊約聖經從來都沒有將一個人這樣來劃分靈魂體,絕對沒有的。Ruach這個字用在人的身上的時候,就可以有兩個的用法。。
一個的用法就是指著一個人的脾氣來講,譬如說他妒忌,就可以說他有妒忌的Ruach,那些脾氣都是一些很猛烈、很清楚的表現來的。。
那個共通的意義就好像很簡單,即是一些你一撞上去,你立刻感覺到,嘩,這個人是臭氣十足的,即是妒忌,妒忌的Ruach。。
另外一個情況,在人的身上用的時候,就是指著神的Ruach在他身上。換句話說,Ruach從來都不是屬於人的一部分來的。。
就特別在我們下半段要看的經文裏面有提到,神將他的Ruach賜給人,人有生命。神將他的Ruach賜給人,有很多的表現會產生,但是神是可以收回這個Ruach的。。
有幾次的經文都會提到,主人,你將你的靈一收回,你將你的氣息一收回,我們就歸於無有了。。
所以,如果你說Ruach在人的身上是一回什麼事呢?就不是希臘的文化哲學裏面所講的永恆不滅的靈魂。。
希臘的哲學說人的靈魂是永恆的。有沒有聽過immortality of the soul?你的身體會腐敗,你的人會過去,但是你的靈魂是永恆的。。
請大家注意,這不是我們基督教的信仰,我們試圖信經說什麼?我信身體復活。。
我們不是信這個身體有一天會腐爛,會好像一個監牢將我們的靈魂困住,我們有一天要超脫這個要扭壞的身體。。
必扭壞的要成為不扭壞的。。
普羅在哥倫多前書15章那時候這樣說,這個身體是上帝所創造的。。
有一天我們在天堂或者在永恆裏面,我們是帶著神所賜的身體,身體要復活,必扭壞的成為不扭壞。。
我們相信將來在天上我們是一個靈魂在飄下飄下,那個immortality of the soul。。
靈魂不死,永恆的是靈魂,身體就一定死。。
就正如信仰聖經說的很清楚,將來神所給我們的是新天,新地。。
地仍然在這裏,Erech,這個這麼麻煩的地,好像不是永恆,天是永恆的,我們大家都接受。。
新天,新地,身體復活。。
舊有聖經裏面絕對沒有將人分開,說身體就是暫時的,靈魂就是永恆的。。
舊有聖經如果要分,它就會告訴你,Ruach是從神那處而來的。。
Ruach是你這個人得著生命的能力,得著力量的那個原因。。
所以一位德國的舊約教授,在他嘗試去交代或者去解釋一個舊約對人的看法,。
舊約對人的觀念的時候,他就借助了三個希伯萊文的字,來解釋如何有三個不同的角度去看一個人。。
我這樣交代的意思只是給你看到Ruach的作用並不是我們一般習慣先入為主的說靈魂身體的分界。。
那個分界可能和希臘的哲學比較吻合,但是我想新約聖經是不是這麼說呢?都值得商榷。。
不過我不是這方面的專長,所以不敢多說,免得踩過界。。
舊約聖經絕對就沒有這個分界。舊約聖經說人是血氣、白沙。。
最明顯的經文在哪裏呢?以塞亞書40章,記不記得開頭的時候呢?。
上帝說我們要安慰安慰我的百姓,有聲音就說一下,抗野,預備,主的道,收藉他的路。。
然後第三段就說有聲音說,喊叫吧,我喊叫什麽呢?世人盡刀如草。。
他的榮美榮,他的堅毅,他的生命不過是野地的花,凡有血氣的盡刀如草。。
這個血氣就是白沙。人,如果你從一個角度來看下去,不過是血氣,不過是塵土,不過是野地的花草。。
所以當耶穌在他的比喻,在他登山的部分裏面說,野地的花的時候,是有這個以塞亞書的背景在這裏。。
你今天唱天韻那首短歌,野地的花,是有這個背景在這裏。。
短暫,本來就是指著人的,一會兒就沒有了那個事實。。
Bazaar是指著人在他的軟弱當中,這個是事實。。
Netfresh這個字呢,就是代表人在他有很多的需要底下,這個字很難翻譯的。。
如果有機會我們可以來看看,這個字就是《生命記》第六章第五節那裏說,你要盡心,盡性,盡性這個字。。
英文翻譯是with all your soul,你的魂,你的靈。。
Keyboard來説這個Netfresh是什麼意思呢?這個題外話我們不去詳細說。。
Bazaar是指著他的軟弱,Netfresh是指著一個人有多方面的需要,這個字是很versatile的,用得很闊的用途。。
Ruach呢,就是指著一個人在他得到神,加給他的能力的時候的情況。。
所以不是指人的本身。。
《舊有聖經》看一個人是一個整體,他是Bazaar,他是血氣,他是軟弱的。。
他是Netfresh,他有很多的需要,他要吃飯,他要睡覺,他要長大,他要要錢的,他不是可以什麼都不需要的。。
上帝看顧他所做的人,所以Ruach在人的身上,就是上帝的能力如何能夠領導一個人,。
幫助他,給他一些原本不屬於他的質素,一些能力,一些表現。。
所以我們這樣看一看的時候,我們就發覺到在《舊有聖經》當中,神的靈絕對絕對不是一樣我們可以將它代埋,變成我們一部分的一件事。。
Ruach不屬於我們,相反,我們是可以屬於神的靈,我們可以被神的靈所控制,或者我們可以被神的靈所充滿,或者我們可以被神的靈進入。。
《舊有聖經》有很多不同的動詞,主體,主角,subject,不是我,是神的靈。。
換句話說,我從來都不可能有什麼辦法將神的Ruach成為我的一部分。。
我可以控制,我要它怎樣就怎樣,我要拿它出來用就用,我不要它的時候我就把它代埋。。
我也不可能憑我自己的修為來達到一個本來就是屬於神,而不是屬於我的這樣的一個情況,就是神的Ruach在我身上的表現。。
我不知道大家看不看得到分別,明不明白關鍵的重要性。。
很多的文化告訴我們,靈魂在你裡面,上帝的sparks在你裡面,聖人的潛質在你裡面。。
你只是需要怎樣將它培養,將它訓練,將它discipline,這樣就出來了。。
全天理去人肉。我不是反對這些的說法,不過如果你要讀《舊有聖經》,如果你來到聖經這個根基上面,你問這個問題,什麼叫屬靈?。
《舊有聖經》就很清楚告訴你,第一,Ruach不是你的,是上帝的。。
不是跟你無關,但是不是屬於你的一部分,你永遠都不可以擁有,possess,成為你所控制的。。
有些人真的會問,《新約聖經》說聖靈內住之後永遠不會離開,《舊約聖經》有時會離,有時會走。。
這個是另一個問題,不是我們現在說的問題。就算《新約聖經》,聖靈住在我們裡面也好,都不是我們的一部分,都不是我們所擁有的,都不是我們可以控制的。。
聖靈隨它自己的意思,將恩賜分給國人,是誰的意思?我們今天經常都要反過來說,不過有時我們很需要那個恩賜,我們都可以求上帝,求到得為止。。
我又不是反對這樣的說法,不過你記得你是求而已,那個主體,那個話事權,不在我那裡,Ruach不是我的一部分。。
換句話說,不是我怎樣可以將自己訓練,改變,這裡加一點,那裡減一點,我就能夠變成成為一個屬靈的人。。
屬靈的人的解釋其實很簡單,屬於上帝的靈的人。這個隸屬的關係就很清楚,不是神的靈屬於我們的一部分,是我們整個人屬於神的靈。。
如何屬於它呢?被它控制,被它管理,被它改變,那個主體,那個主動的主體在神的靈那裡,不是在我們的身上。。
我再說,我不是反對discipline,我不是說做基督徒,反正都是你做的,不用我做,保羅在羅馬書一早已經駁了這些說法,我相信我們不是在一個離開道理的開端,我們不需要討論這些問題。。
我們需要discipline,我們需要訓練自己,操練自己,但是我們不要有一個錯誤的起點,認為屬靈是靠操練回來的,我們不要有這個錯誤的起點。。
屬靈基本上所說的是我們到底屬於誰?屬於神的靈。如果我們搞清楚這個關鍵,下面我們要看的經文就很有意思。。
你屬於神的靈,請問神的靈是怎樣的靈呢?你屬於某某公司的,不要說公司,說屬靈的東西,你屬於某某教會的,某某宗派的,請問你的教會是怎樣的呢?。
你的教會著重的是什麼呢?有教會著重猜傳,有教會著重社關,有教會著重報道傳福音,有教會著重意志敬拜,你會知道的。。
現在我們說我們是屬靈的人,我們大家都希望成為屬靈的基督徒。我們屬於神的靈,不是屬於我們自己的靈,不是屬於我的靈魂,我不是要練到自己肉身毀壞,只有靈魂在那裏飄下飄下。請問神的靈是怎樣的一位?。
當我們問這個問題的時候,如果我們只回到新約看,我們就發現新約只是很集中把聖靈在教會,在基督徒身上的工作表現來解釋。。
這個很明顯,因為新約聖經是寫給初期教會的信徒,他們要明白他們所信的福音,他們要明白耶穌基督尼塞亞所帶給他們這個新的時代的開始。。
這是一回什麼事?耶穌基督的靈在我們中間到底做了什麼?這是很自然,因為那個場合、context的需要,新約聖經就集中來解釋這一回事。。
但是我們不要忘記,新約聖經的基督徒、使徒、教會,他們是有舊約聖經的,我們沒有而已,不是他們沒有,我們不懂而已,不是他們不懂,我們不讀而已,不是他們不讀。。
所以當新約聖經這樣教的時候,他們是可以假設一個舊約聖經的基礎在那裡,有些東西我不用說了,有些東西已經學了,知道了。。
現在我集中,好像你從undergraduate讀大學到postgraduate的分別,undergrad的時候我們讀了一些很普遍的知識,postgraduate的時候我們集中來處理某一個問題,新約聖經有時候是這樣的關係。。
所以如果我們對舊約聖經有一個比較全面的了解,特別在關於神的靈的作為上面,我們有一個全面的了解,我希望也相信對於新約聖經聖靈的工作,我們不會有一個誤解,或者我們不會有一個偏袒了或者偏激了的了解。。
即是我們重新將新約聖經關於聖靈的教導放在它當時真理的處境裡面,這個處境就是舊約聖經。。
我們嘗試看一看,舊約聖經讓我們認識耶和華的靈,它是做什麼的?你跟我說屬於神的靈,我們到底是屬於一位怎樣的靈?。
你跟我說我們屬於它,讓它管理的,你猜它想我們做什麼呢?。
以下坐在這裡打坐,默想,以下坐在這裡說謊言,醫病趕鬼。。
當我們打開舊約聖經看的時候,或者我們又會覺得很奇怪,因為裡面所提的內容的廣闊程度,令我們會皺眉頭。。
我們剛才嘗試去澄清了舊約聖經希伯萊文這個Ruach本身的意思,特別我們想指出跟中文講靈所有的含義,。
或者用靈活性的說法說,那個Semantic Feel所觸碰到的範圍很不同。。
我希望這個已經清楚了一點,因為接著進入的可能更加混亂了。。
混亂之前,希望我們大家都清楚了,然後才開始混亂好一點。。
混亂的意思不是經文混亂,而是可能我們有很多時候,正如一開始我們說,我們接觸有關聖靈的教導,多數是新約聖經。。
舊約不知道是不屑,還是太厚,還是什麼原因,很少打開,這個是不幸。。
我們嘗試今晚來補救一下,舊約聖經裡面怎麼說神的靈,Ruach Elohim或者Ruach Adonai。。
一開始很清楚創世紀一章第二節神的靈就出現了。。
起初,上帝創造天地,Rashid Barah Elohim,Ephashamayim或Epharex。。
地是空虛混沌,怨眠黑暗。。
這個是第二節的上半節。。
下半節呢,上帝的靈運行在水面上。。
剛才我說過有一些新譯本,特別是New English Bible,採用了大風。。
在文法上是可以這樣翻譯,正如我們已經說過Ruach這個字可以代表強風。。
Elohim,上帝這個字,又的確曾經在舊約聖經裡面出現過一兩次,或者不是太多次數,。
是用來作為一個superlative的形容詞,比較的形容詞,大一點的comparative,superlative就是最大。。
所以Ruach Elohim在第二節的時候,在文法上的確可以翻譯成最大的風。。
有神的風,如果用猶太人的譯本就會這樣翻譯,wind of God,wind from God,由上帝而來的風。。
我不敢同意這樣的翻譯的原因,就是因為在創世紀第一章,你注意這個是第一章,開宗明義的一章。。
創世紀第一章和創世紀餘下的49章有很大的分別,分別就不是由創世紀第一章,第三十一節和第二章第一節開始分界,。
而是第一章最後那一節應該完在第二章第三節,這個很複雜,已經很混亂了,聽不聽清楚?。
創世紀第一章應該完在第二章第三節。。
這一章的經文在創世紀來說是相當相當重要,因為它好像是一個引言,這個引言是獨立在創世紀,。
然後它用了十次,一個很短的題目,就是說天地的來歷,亞當的後代,這個來歷和後代其實都是一個希伯來文的字,。
很難翻譯的,翻譯作故事也可以,翻譯作它的來源也可以,翻譯作它的後代也可以,這些也是一個很另外的問題。。
但是第一章就不屬於這十段天地的圖拉圖,亞當的圖拉圖,羅亞的圖拉圖,哈拉的圖拉圖,雅各的圖拉圖,不屬的,第一章是零零碎碎的一章,。
在這一章聖經裡面出現了很多次Elohim,上帝,沒有一次是用來做形容詞的,沒有理由在第一章第二節無端白事,。
他可以用其他的形容詞來形容,大風,烈風,強風,他竟然用了Elohim,一個這麼敏感的字,上帝來作為形容詞,所以這樣的翻譯有可能是possible,但是unlikely,不probable,不應該這樣去讀。。
我們未曾解決最重要的問題,最重要的問題就是在一章第二節這一章,神的零究竟在做什麼?上帝的零運行在水面上,在滑水嗎?。
有很著名的舊有學者,好像耶魯大學的舊有學者退休了,Brother Charles,他說,上帝的零在那裡好像沒有雞孵蛋,在incubate life,上帝的零就好像伸開翅膀一樣,蓋住大地,然後生命就出來了,很美麗的景象,不過有困難。。
困難在於動詞,上帝的零運行在水面上,在希伯萊文的意思是什麼呢?這個動詞出現在舊有聖經的次數不多。。
另外一處的出現,或者幫助到我們了解這個動詞的意思,也就是舊有學者研究這個動詞的意思的時候所引用的經文,就是《生命記》32章第11節。。
《生命記》32章第11節就是摩西的《歌》,在裡面提到上帝在曠野怎樣找到以色列。。
這個在《先知書》也有同樣的說法,一個很浪漫的故事,上帝在曠野那裡遇到以色列。。
摩西的說法怎麼說呢?第11節就用了一個比喻來說。。
《生命記》32章第11節的說話,有如應搞動巢窩,在初音以上兩次獻展,摺取初音,配在兩翼之上。。
這裏形容的是一幅什麼的圖畫呢?有聖經的學者專程去中東捕那些鷹,觀察那些鷹,想解釋這一節的經文。。
在1913年14年的時候,在《Journal of Regal Literature》發表了兩篇文章,把他的實地觀察所得寫成報告,然後解釋這一節的聖經。。
這個學者說,這裏所形容的那幅圖畫就是母鷹教導小鷹學飛的過程。。
你知道鷹巢就捉在懸崖之上,下面是一望無底的深坑,鷹是喜歡高的,它是沒有畏高症的,小鷹會有的。。
它在巢裏面只是張嘴,母鷹是餵食的,它從來都沒有見過外面的世界。。
到了它預備要學飛的時候,母鷹的第一個動作就是搞動巢窩,在巢裏面在撥翼。。
搞到巢窩就很暖籠,小鷹就害怕,意思的作用就是要趕它出去,讓它懂得飛。。
但是,當它這樣搞的時候,這個是觀察報告,很真實的,不是作出來的。。
當它這樣搞的時候,鷹通常的反應就是抓緊那個巢的邊緣,就不肯飛。。
你就搞,它死抓著,它不飛。。
於是母鷹就用第二個方法來教它學飛。。
母鷹就會飛高,飛高飛飛到一個黑點,很高。。
在初鷹以上,中文翻譯兩次線展,就好像在樹上跟它撥線一樣,不是。。
那個動作原來是什麼呢?就是母鷹在高空直線撥下來,好像是襲擊那隻小鷹。。
你試試把你自己的位置放在小鷹的樹下,剛剛被人搞完巢窩,很緊張,突然上面黑影越來越大地衝下來。。
很自然就撥出去了,就飛出去了。。
那隻母鷹的作用這樣撥下來,好像襲擊的小鷹,就是想它飛出去。。
於是在初鷹之上,就這樣撥下來。。
下面還有,聖經記載得很清楚,很精彩。。
接取初鷹半載兩翼之上,就是第三步。。
那隻小鷹飛出去了,但這是它第一次處女飛行,它不會飛的。。
它出去打關斗的,就在那裏打關斗的地方掉下去。。
幸好有深淵,好像有很長時間它掉了,一分鐘就掉下來了。。
那隻母鷹知道。。
當它這樣撥擊的時候,那隻小鷹飛了出去,而在那裏打關斗的時候,。
那隻母鷹就轉身在下面,伸開兩翼,就接回那隻小鷹。。
就視為第一次學飛。。
大家明白嗎?。
兩次僭建這個希伯萊文的動詞,就是創世紀一章第二節。。
神的靈運行在水面上同一個動詞。。
如果生命紀三十二章十一節的書,我們應該把它翻譯為撲擊的話,。
那神的靈在創世紀一章第二節,就不是在那處滑水,。
也不是在那處抱著地球,好像一隻蛋一樣。。
而是神的靈在那處就好像一隻鷹撲擊在水面之上。。
這個動作是有敵意的,是hostile的。。
這個動作是猛烈的,與Ruach那個有能力的背景的意思是有關的。。
這個問題就轉到第三方面了。。
到底神的靈在那處撲擊什麼?。
有什麼被它撲擊的?有什麼敵人在那處?。
如果我們讀創世紀第一章的時候,我們是想著creatio ex nihilo,從無造有,。
那我們就很困難了。。
就是沒有東西的,地是空虛混沌,。
那怎麼會有東西被神的靈去撲擊呢?。
你這樣說的時候,你已經馬上要掩著嘴巴了。。
神的靈是有東西在那處的。。
有什麼東西在那處?。
有三樣東西在那處。。
第二章的上半章告訴我們,地是空虛混沌。。
地還沒在那處。。
Erex本來是tohu wabuhu,空虛混沌。。
空虛混沌這個詞,就是雙詞,。
希伯萊文那個音是很像的。。
tohu wabuhu,是一個連接詞。。
tohu wabuhu,空虛混沌,同樣出現在以塞亞先知的語言和耶利米先知的語言。。
這兩處的語言所說的情況都不是一種空虛的情況,。
而是一種混亂的情況。。
戰爭之後的情況,。
是一片一個隨緩敗瓦的情況,。
一個滿目瘡痍的情況。。
所以這裏有東西的。。
混亂,混沌可能好一點。。
chaos。。
第二呢,地是空虛混沌,淵、棉、黑暗。。
淵是什麼呢?。
希伯萊文tehom,是一個大海洋,一個深海。。
這個海洋呢,是逐浪滔天的,。
而不是一個平如鏡的玻璃海。。
海洋在聖經裏面,。
由創世紀到啟示錄,。
都幾乎每一次出現的時候,。
是代表邪惡的。。
創世紀,我們現在在說,。
啟示錄我不知道你記不記得。。
當上帝要創造新天新地的時候,。
啟示錄有一句說話就說,。
海就不再有了。。
上帝不喜歡釣魚嗎?。
不是。。
這個是講祂那個象徵的意義。。
耶穌平靜風浪,。
那個意思不只是自然界的風浪那麼簡單。。
那個symbol,。
從一路以來,。
如果我們不熟悉,。
或者我們可以有時間,。
我現在不跟你讀了,。
詩篇93篇全篇,。
你可以自己看一看。。
你看完之後,你會問一個問題,。
為何上帝那麼緊張,。
在跟海浪打架,。
又畫界,又不讓它過界,。
又這樣又那樣。。
海浪,海洋,。
海這個字,。
希伯萊文,。
Yam這個字,。
根本上就是加南神話裏面,。
一個邪惡的海神的名字。。
所以以塞亞書裏面提到海的時候,。
是Yam這個字,。
沒有article,沒有貫瓷的。。
我們幾乎可以讀下去,。
就是對著那個邪惡的神明說話。。
上帝在這一書,。
祂的靈撲擊在水面上,。
是甚麼原因呢?。
那個圖畫畫得很清楚。。
混亂,chaos在這裏。。
海,邪惡在這裏。。
還有黑暗,。
不要忘記,。
冤冕黑暗。。
黑暗在這裏。。
然後你再讀下去,。
創世紀第一章,。
六日的創造,。
頭三日和尾三日是平衡的,。
你知道嗎?。
第一日神造光,。
第四日神造光體,。
針對甚麼問題?。
黑暗。。
第二日神將水分上下,。
記不記得?。
上面是天空,。
下面是海洋。。
第五日神造空中的飛鳥,。
海裏面的水族。。
本來是邪惡勢力的範圍,。
上帝將它變成飛鳥和水族。
棲身的地方。。
第三日,。
上帝造陸地、寒地,。
然後植物、角、蟲、麒類,。
有沒有留這四個字?。
秩序。。
Classification,。
格物自知。。
Categorize,。
有分類,。
有秩序。。
第六日,。
上帝造生物,。
植物和寒地,。
生物、動物和人,。
角、蟲、麒類。。
針對的問題是什麼?。
混亂。。
所以創世紀第一章,。
其實有一個很清楚的結構在這裏。。
第一節是主題,。
title,。
書名,。
上帝創造天席。。
第二節,。
上半節,。
problem,。
問題。。
有三個問題在這裏。。
Chaos,。
Tohoboho,。
Tehom,。
冤、深冤,。
大水,。
邪惡,。
黑暗,。
Potion。。
這三樣東西都是邪惡的代表。。
創世紀第一章,。
不是關心Creatio ex nihilo的問題,。
這個是希臘的問題。。
所以教父的時期,。
以至猶太教的時期,。
他們要面對那個護教的問題,。
是從無變有的問題。。
目的就是,。
正如我們剛才說過,。
immortality of the soul,。
帕拉圖相信這個宇宙有永恆的,。
所以上帝創造是從永恆的form那裏找出,。
那個的,。
的,。
的,。
的,。
的,。
的,。
的,。
的,。
的,。
的,。
的,。
的,。
的,。
的,。
的,。
的,。
的,。
的,。
的,。
更加不是回答古代近東,。
巴比倫埃及和加南人的問題。。
古代近東的問題,。
如果你參考古代近東創造的神話故事,。
你就會發現他們的問題是邪惡的問題,。
是chance的問題。。
這個世界,。
是偶然的。。
我有個很好的朋友,。
大學時期,。
他是團契團長,。
他現在說他不信主,。
他不做基督徒了。。
我問他,。
我說你現在信這個世界是怎樣的?。
哦,。
by chance。。
我心裏面就想想,。
原來創世紀第一章是這麽relevant的,。
他正在答的問題是這麽有意思的,。
他不是正在答進化論的問題,。
但他正在答一個,。
其實是每一個人唯一的兩個選擇,。
要麽你相信上帝,。
要麽你相信混亂。。
在這章聖經裏面,。
神的靈,。
迫擊在水面上。。
從詩篇93篇,。
描寫到神以祂的大能,。
控制海洋,。
和海洋的波浪。。
詩篇那些詩人經常說那些什麽海浪圍繞我,。
波濤漫過我身。。
他不是學游泳,。
他是被邪惡的勢力所包圍。。
這些說話,。
在他們的文化裏面不需要解釋。。
在我們的文化裏面,。
就非常非常之需要解釋。。
神的靈,。
在創世紀一開始給我們見到,。
是一個和邪惡對立,。
和邪惡對抗的靈。。
如果你問神的靈,。
在聖經裏面做什麽呢?。
開宗明義第一句,。
神的靈,。
在那處,。
他是針對邪惡。。
這裏不是說邪惡從哪裏來的問題,。
不要不快去問這些哲學的問題,。
留給梁燕誠回答。。
聖經沒有興趣去問這些metaphysical的speculative。。
邪惡怎麽來,。
聖經沒有空回答,。
太多東西要說了。。
隱秘的事,。
就是屬於耶和華神。。
明顯的事,。
屬於我們。。
邪惡在這裏是一個事實。。
聖經從來沒有低估邪惡。。
從來沒有低估邪惡。。
今天我們很容易低估邪惡。。
聖經從來沒有逃避邪惡,。
一切是出於上帝的旨意。。
我所遭遇的事,。
出於你,。
我就默言不語。。
撞車是邪惡,。
cancer是邪惡。。
上帝的靈,。
面對邪惡的抵擋,。
神的對抗,。
從一開始就在這裏。。
如果你問一個屬靈的人,。
是怎樣的人,。
你問神的靈是怎樣的靈,。
這是第一點。。
面對邪惡,。
抵擋邪惡,。
沒有半點逃避,。
放鬆,退讓。。
神的靈,。
迫擊,。
在水面之上。。
然後神用祂的權並,。
神說要有光,。
就有了光。。
不過絕對不是解釋過程。。
記得耶穌遇到一個羅馬的伯夫長,。
兒子病了,。
叫他家醫病。。
耶穌說好,我去吧,。
不需要你來。。
我是一個有權並的人,。
我吩咐一句,。
就有人幫我做。。
神說有就有,。
命立就立。。
你講過程,。
你講一句,。
有人幫你做,。
你都不知道那樣東西是怎樣做出來的。。
你不去問的,。
你不去跟跟計較,。
你有權並,。
你有能力,。
你講了,。
事情就成就。。
創世紀第一章是傳第一個這樣的信息。。
這個世界不是武王管的,。
這個世界不是偶然的,。
這個世界不是罪惡得勝的,。
有創造主在這裡。。
創造的意思,。
是掌管的意思,。
多過是從無造有的意思,。
這是巴拉在希伯萊文裡面的意思,。
不過這個不是我們這個課程要討論的問題。。
神的靈在這章的聖經裡面,。
是神面對邪惡,。
面對黑暗,。
面對混亂的時候,。
他怎樣按部就班,。
將這個世界改變,。
成為有秩序。。
所以到安息日的時候,。
這個世界已經有秩序到一個地步,。
用猶太拉比的幽默來說,。
上帝可以休息一會,。
不用理智,。
交給你了,。
人當下吧,。
交給你了,。
上帝可以走開一會,。
不會亂到哪裡去,。
有一個這樣的幽默在裡面,。
不是上帝累了,。
要休息一下,。
做了七天的第二章,。
一至三節,。
從來都沒有提上帝疲倦的。。
上帝不是累,。
上帝已經贏了到一個地步,。
他走開一會,。
都不會作得反去哪裡,。
安息日的意思。。
開宗明義,。
我們看見神的靈的作為,。
在面對這個宇宙邪惡的勢力上面。。
很簡單,。
我們繼續看下去,。
時間或者不容許我們很詳細,。
但是或者都不可能說完今天這八點,。
或者下一次我們寧願清楚一點,。
不想說得太快。。
約白記和詩篇,。
我選了兩節的聖經,。
但是其實有其他的,。
不過我們時間不可以看完,。
不過意思是一樣。。
約白記第33章第4節,。
在那裡就很清楚,。
神的靈造我,。
全能者的氣使我得生,。
和生命的關係,。
和創造生命,。
刺下生命。。
詩篇104篇,。
第30節。。
你發出你的靈,。
他們便受造。。
你使地面更換為生。。
神的靈,。
第二方面的作為,。
就是創造生命,。
賦予生命的,。
支持生命的。。
用英文來說是for life,。
pro life,。
現在拗abortion,。
人們很喜歡舉個牌出來,。
pro life,。
pro choice,。
你看到美國人那兩句說話,。
很清楚的,。
我們是支持有選擇,。
這邊反對墮胎的,。
我們支持生命,。
pro life,。
神的靈,。
對生命,。
上帝是支持,。
刺下,。
神的靈是生命的靈,。
不是死亡的靈。。
我始終有個夢想,。
很想能夠有一次有機會,。
或者請卓越書樓辦都未定,。
舉行一個聖經怎樣看死亡,。
我們今天很多時候出了誤會,。
因為這個問題很複雜,。
死亡是敵人,。
但死亡也是安息,。
死亡是離開這個世界,。
回到天父那處,。
但死亡不是上帝的心意,。
上帝的心意是生命,。
上帝的心意不是死亡,。
上帝的心意不是疾病,。
上帝的心意是健康,。
我們不要搞錯這些東西,。
太過信服了,。
什麼都是上帝那裡來的,。
上帝是蒙上很多不白之淵,。
你想清楚一點,。
神的靈是創造生命,。
神的靈不是創造死亡,。
神的靈和死亡不是放在一起,。
神的靈是輔助生命,。
我們又可以很容易稍微提一提,。
想下去,。
屬靈的人,。
你屬於神的靈,。
你對生命是怎樣的?。
有些人認為什麼都不做,。
什麼都不玩,。
什麼都不享受,。
就是屬靈,。
神的靈是刺下生命,。
生命是豐富的,。
生命是很多東西在裡面,。
神的靈是刺下生命的靈,。
在聖經裡面很清楚,。
如果你要問這些問題的時候,。
你會留意得到。。
第三,。
《旦爾李書》第五章,。
第十一節提到,。
當旦爾李為王解了那個紙頭,。
在牆上面寫字之後,。
皇...。
怎樣來到...。
不是皇帝,。
是太后,。
怎樣稱讚或者說介紹旦爾李呢?。
旦爾李第五章第十一節的說話,。
在你國中有一人,。
他裏頭有聖神的靈,。
你父在世的日子,。
這人心中光明,。
有聰明智慧,。
很像神的智慧,。
於是你父尼布加里撒王,。
就是王的父,。
立他為術士用法術的禍,。
加立底人並觀嘯的靈酒,。
在他裏頭有美好的靈性,。
有知識聰明,。
能圓夢色迷與解疑惑,。
這人名叫旦爾李。。
智慧,。
若失一樣,。
我揣這段經文因為旦爾李書講得清楚,。
若失在創世紀四十一章,。
創世紀四十一章,。
這是我的錯,。
不是打字的人的錯,。
三十八節,。
三十九節,。
創世紀四十一章,。
三十八,。
三十九節,。
法老王對若失同樣的肯定,。
若失為法老王解夢之後,。
法老王說,。
在你裏頭有神的靈,。
與你同在,。
你這麼有智慧,。
我還找誰管理我的國家呢?。
有神的靈,。
在他裏面,。
令到這個人有智慧,。
這個智慧,。
在當時好像是解夢,。
即是解謎語,。
適宜畫,。
但其實不是很神秘的一件事,。
因為這兩個的人物,。
都是國家的宰相,。
他們治國,。
大概不是用謎語,。
用夢來治國,。
他們是用常識,。
用判斷,。
何時要做什麼事情,。
用政策,。
聰明智慧,。
是從上帝而來的,。
聰明智慧,。
不是我們自己的,。
在香港長大的基督徒,。
有時很難接受這個事實,。
我讀香港大學,。
是我聰明的,。
我考到會考,。
然後考A級,。
一路上,。
我聰明,。
我讀書有記性,。
我聰明,。
所以我找到一份好的工作,。
我升得快,。
因為我聰明,。
我不是世界仔,。
不過我聰明,。
聖經說這些全部是從上帝的靈,。
若失不是他聰明,。
做了A級的宰相,。
但以你不是聰明,。
所以成為了花比倫皇帝的親信,。
神的靈與他同在,。
他的智慧,。
是那些沒有神的靈的人都看得到的,。
不是自己關上門,。
唯唯唯,。
是你有神的靈,。
我有神的靈,。
法老王,。
做這個信仰,。
在你裏面有神的靈,。
太后在這裏介紹,。
但在你裏面有聖神的靈,。
治國,。
不是一些很神秘的事情,。
雖然他們的表現好像是解夢,。
好像在這裏有法術之類,。
但這兩個人物,。
若失和丹爾尼,。
大膽的說一句,。
挺secular的,。
挺世俗的,。
他做的事情,。
他不是做傳道人的,。
他的聰明智慧,。
不是被他在教會裏面講道,。
或者可以說在教會裏面的政治上,。
他有智慧,。
你說教會的政治,。
都是屬靈的嗎?。
如果我們避免不了政治的時候,。
我們需要智慧的時候,。
那智慧從哪裏來?。
屬靈的人,。
是怎樣的人呢?。
舊有聖經告訴我們,。
一而再告訴我們,。
這個人有智慧,。
有聰明,。
神的靈給他。。
還有,。
《崔埃及記》第31章,。
第1節,。
這本書就是,。
以色列人在西乃的山下,。
要為上帝做回望,。
上帝將回望的圖則,。
奉附摩西,。
31節,。
耶和華曉諭摩西說,。
漢南,。
由大支派中,。
會議的孫子,。
污吏的兒子,。
被殺裂,。
我已經提他的名,。
召他,。
我也以我的靈充滿了他,。
使他有智慧,。
有聰明,。
有知識,。
能作各樣的功,。
能賞出巧功,。
用金銀銅製造國民,。
可以傷陷,。
能雕刻木頭,。
能作各樣的功,。
還有助理,。
有幫手,。
有副總監,。
這個工頭,。
這個工程師,。
被殺裂,。
上帝說,。
我將我的靈充滿了他,。
神的靈充滿被殺裂,。
被殺裂有什麼表現呢?。
不是說謊言,。
不是行神蹟奇事,。
使他能夠畫圖,。
賞出巧功,。
能夠雕刻,。
能夠傷陷,。
能作各樣的功,。
換句話說,。
這個人,。
他是一個。
雙手,。
很能幹的人,。
教會要裝修,。
由水電到。
廁所,。
到鋪地板,。
到做間房之類,。
木工,水泥,。
全部都可以,。
這個人叫熟靈嗎?。
我以為是領師祈禱,。
廣建正傳福音,。
帶小祖,。
領茶經,廣道,。
做靈修,那些叫熟靈,。
一個handy man,。
可以是一個熟靈的人嗎?。
今天我們教會很多時候,。
將熟靈和說話連在一起,。
這是下一課我們會討論的問題,。
懂得說話的人才是熟靈,。
不懂得說話的人,。
在教會團契裏面,。
通常都不會選擇做職員,。
大概不會覺得他很熟靈,。
比薩列,。
是一個不懂得說話的人,。
這句聖經沒有說,。
我只是說,。
我很大膽地說,。
因為我見過這樣的弟兄,。
說話是很辛苦的,。
他躲到車底裏面醒車,。
是很快樂的,。
他是一個熟靈的人,。
他的手藝,。
這裏聖經說,。
是上帝的靈,。
充滿他,。
然後他有這樣的表現出來,。
我們從來沒有想過,。
神的靈,。
那個作為,。
可以是那麼普通,。
或者用英文說那麼mantean,。
都不可以突出,。
什麼由灰水又說熟靈,。
這麼冷,。
不是冷,。
而是你要認識,。
上帝的靈的作為的時候,。
你要尊重,。
聖經裏面,。
的確是這樣,不止說一次,。
說兩次,。
35章,30到35節,。
再說一次,我們不用讀了,。
exactly the same wordings,。
重覆說多次,。
我的聖靈,。
在他裏頭,充滿他,。
使他能夠作各樣的功,。
做功,。
手功,。
從神的靈說而來,。
如果我們當中的弟兄姊妹,。
是手,。
是比口好,。
而他在我們教會當中是自卑的,。
或者我們令他自卑的,。
我和這段聖經的意思,。
那個方向就有些背道而馳,。
所以,。
有時我會回想,。
我不知道現在是不是,。
以前我們團契有七個職員,。
最好選擇團長,。
文書也好,師傅也不錯,。
靈修也不敢望,。
那些很熟靈的,。
總務,。
從低做起,。
一個叫低,。
總務叫低,。
一直做上去,。
做到團長,團長之後做什麼好呢?。
只有做靈修,。
不然就降了,。
熟靈,。
比薩列是一個總務,。
神的靈在他身上,。
使他能夠,。
擺好椅子,。
掃好地,拉好窗簾,。
弄好電燈,。
弄通了廁所,。
神的會幕,。
建造的過程裏面,。
比薩列不是那個。
口嘩嘩在說話的人,。
有另外的人要說話,。
他是一個熟靈的人,。
他是那個去做的人,。
那個是一個熟靈的人,。
神的靈在他身上,。
他才做得到,。
這個是第四點,。
我們再看第五點,。
問數記十一章,。
問數記十一章。
十六、十七節,。
十七節,。
摩西選立長老的事,。
在聖經裏面很大件事,。
講了三次,。
這一次,。
特別有一個很清楚的記號,。
在第十六節,。
要說對摩西說,。
你從以色列的長老中,。
招聚七十個人,。
是你所知道作百姓的長老和官長,。
到我這裡來,。
領他們到回幕前,。
使他們和你一同站立,。
我要在那裏降臨與你説話,。
也要把降於你身上的靈,。
分次他們,。
他們就和你同當,。
借管百姓的重任,。
免得你獨自擔當,。
這裏是講過七十個長老,。
要和摩西分擔管理百姓的重任,。
上帝說,。
我將在你身上的Ruach,。
分一些給他們,。
這個講法就很graphic,。
整個靈都好像分豬肉,。
可以切開一塊塊,。
分一些過去,。
我將這個講法,。
是一個比喻的講法,。
大家要清楚,。
摩西能夠擔當這個責任,。
是因為神的靈在他身上,。
現在這七十個人,。
要分擔摩西這個責任,。
所以他們要分享,。
在摩西身上的,。
上帝的靈,。
同樣約書也一樣,。
從二十七章十八節到二十節,。
當選立約書也的時候,。
耶和華對摩西說,。
亂的兒子約書也,。
是心中有靈的,。
聖的字是點點點加上去的,。
旁邊有小點,。
有Ruach的,。
你將他領來,。
不一定是頭,可能是肩膀也不一定,。
使他站在祭司爾利亞撒和全會眾面前,。
祝福他,將你的尊榮給他幾份,。
使以色列全會眾都聽從他,。
策立約書也,。
按手的時候,。
約書也其中一個Quality,。
一個資格,。
就是他有上帝的Ruach在他身上,。
領袖的才幹,。
我們今天說Charisma,。
其實很對的,。
Charisma就是靈因的希臘文,。
這個領袖的本事,。
是從神的靈而來的,。
有時候在教會裡面,。
選舉完了之後,。
選了一個主席出來,。
執事會也好,。
教會的部長也好,團契也好,。
有些人會致謝,。
一定不負眾望,。
不是不對,。
我們也要多謝各位支持,。
如果沒有人支持你,。
你怎麼會選得到你呢?。
但不要忘記,。
他這個領導的才能,。
不是屬於他自己,。
所以沒有可誇的地方,。
沒有可誇的地方,。
我聰明一點,。
我比眾人都高出一頭,。
所以你不選我選誰?。
我肥一點,。
你不選我選誰?。
我讀書多一點,。
我們不是說我們自己有什麼,。
所以,。
或者不是先多謝大家支持,。
上帝揀選你,。
立你為全群的領袖,。
為眾人警醒,。
他給你這個領導的才能,。
從教會到福音機構,。
到團契,。
到小組,。
這個領導的才能,。
這個領導的才能,。
是從神的靈那裡來的,。
有人認為屬靈的人,。
是很謙虛的,。
所以一定推遲不做領袖,。
我看未必,。
未必有這樣的需要,。
如果他真的是一個屬靈的人,。
他有這個領袖的恩賜,。
他大概不需要覺得,。
自大或者自卑,。
他可以看自己,。
在自己看得合乎中度,。
我今天站在這個位置上,。
不是因為我有什麼本事,。
是上帝的靈在我裡面,。
給我這個領袖的恩賜,。
是一個很坦然的心胸,。
來承擔領袖,。
沒有尖尖自喜的,。
我想這樣的領袖,。
就真的是做大事真正的領袖,。
那些縮薄縮不切那些,。
啊,選到我了,。
之前是血壓很高的,。
可能分分鐘殘民以至肥都未定,。
屬靈,。
神的靈,。
在領袖的身上,。
七十個長老如是,。
約書亞如是,。
摩西如是,。
神的靈,。
給他們有這個領導的才幹,。
再看下去,。
我們很熟悉的《士司記》,。
裡面記載有很多的士司,。
我們知道,。
英文的翻譯就是Judges,。
審判官,。
但是其實原本希伯萊文這個字,。
就很難翻譯,。
或者說他的意思是很豐富的,。
他是領袖,。
他是審判官,。
他也可以同樣解釋成為民族的救星,。
民族的英雄,。
和拯救者,。
一樣可以的,。
事實上我們看《士司記》裡面,。
這一班的領袖,。
有一些是排難解分,。
坐在城門口,。
秉衡公義,判別是非,。
但是很多的士司,。
就是帶領以色列人增戰,。
在國家臨到有危急的關頭,。
被人嚇到貼地的時候,。
他們起來,。
說他們起來其實是錯的,。
因為通常他們都不肯起來,。
我們讀其中一段,。
或者我們有時間,。
《士司記》第三章,。
第七到十一節,。
以色列人恨耶和華眼中看為惡的事忘記,。
耶和華他們的神去侍奉諸巴力和阿舍拉,。
所以耶和華的怒氣,。
向以色列人發作,。
在米索波大米王古山利撒田的手中,。
以色列人服侍古山利撒田八年,。
以色列人呼求耶和華的時候,。
耶和華就為他們興起一位請救者救他們,。
就是加勒兄弟基納斯的兒子俄托列,。
耶和華的靈鋼在他身上,。
他就作了以色列的士司,。
出去增戰,。
耶和華把米索波大米王古山利撒田,。
交在他手中,。
他便勝了古山利撒田,。
於是國中太平四十年,。
基納斯的兒子俄托列就死了。。
很短的介紹,。
一個士司的生平,。
耶和華興起他的,。
看到嗎?。
耶和華的靈鋼在他身上,。
他是被動的,。
你看到那個情況嗎?。
我這裡列出另外一段經文,。
我這裡列出另外一段經文,。
六章三十四節,。
講基電,。
如果你熟悉這個故事就更加清楚,。
當上帝呼召基電的時候,。
基電再三要求證,。
那些羊毛又濕又乾,。
那個不是我們今天效法的榜樣,。
千萬不要在你的冷氣機上撿羊毛,。
沒有這回事的,。
那個電話響就是神的旨意那些,。
如果你看過John White那本《打美好的仗》,。
那個chapter講神的引導,。
我看過那麼多本書,。
最好的那一章,。
不妨你去參考一下,。
這個不是效法的榜樣,。
但是基電的懷疑,。
不是說他自己無序自薦出來,。
在國家的危機當中,。
上帝呼召他,。
轉他,成為以色列的拯救者,。
神的靈降在他的身上,。
六章第34節,。
耶和華的靈降在基電身上,。
他就催國,。
催國的意思就是聖戰的開始,。
以色列的支派要聚集,。
不出來的就犯罪了,。
這個是一個很清楚的行動。。
十一章二十九節,。
那時候提到的,。
是另外一個的事先,。
耶和華的靈降在耶徽他身上,。
耶徽他是一個什麼人呢?。
耶徽他是一個,。
怎麼說呢?。
是一個習種,。
他的背景是很不光明的,。
他媽媽,。
他爸爸,。
你看上去有很多問題,。
被他的同鄉兄弟趕走,。
他是一個土匪,。
在以色列的邊界那處,。
衛生,怎麼說衛生呢?。
你以為種田嗎?。
搶東西,。
但要打仗的時候,。
你就去找土匪打就最好了,。
反過來,。
神用他,。
是一個很有問題的人,。
神用他。。
就正如第四個的事先,。
在十幾個事先當中,。
在這四位事先,。
有聖經的經文明顯的說,。
耶和華的靈降在他的身上。。
第四個,。
十四章第六節,。
你都猜到是誰了,。
參宣。。
而且那次很奇怪,。
耶和華的靈大大感動參宣,。
他雖然手無器械,。
卻將獅子撕裂,。
如同撕裂山羊膏一樣。。
他為什麼將獅子撕裂呢?。
因為第五節的說話,。
他跟他父母到亭牙那裡,。
在一個葡萄園,。
見到一隻少壯的獅子,。
向他敲叫。。
希伯萊文有很多關於獅子的名詞,。
十幾個。。
中文聖經翻譯不行,。
所以要加上形容詞,。
武獅、少壯的獅子、。
咆哮的獅子、蜜食的獅子、。
老的獅子、。
脫牙的獅子,。
原本是一個個字,。
因為他們有很多獅子,。
所以分得出來。。
參宣在這裏,。
神的靈大大感動他,。
救回他自己的命。。
他不是在打仗。。
神的靈在這些危急的時候,。
我說是救急扶危。。
忽然,。
有很多是民族的大關頭,。
國家遇到危險,。
紅包遭遇到殘害。。
不過,。
參宣的例子給我們看見,。
有時是一個個人,。
落到一個這樣的危險當中,。
神的靈又會幫助他。。
背景呢,。
參宣就更加。
有問題。。
神的靈,。
有很多時候,。
那個出現,。
和用什麼的人,。
去完成。
他的工作。。
我想,。
我們有時都不到我們批評的。。
我們覺得,。
神一定的靈,。
在某某牧師身上就對了。。
看他多熟靈。。
在他身上,。
神的靈又有作為,。
有沒有搞錯?。
這條牛仔褲還剪穿個洞。。
我們很容易批評。。
但是,。
神的靈,。
在《士司記》裏面出現的時候,。
我們發覺不到我們批評。。
機電可能出身非常之好,。
夜忽他,。
參宣。。
但是,。
在這個關頭,。
我發覺神的靈,。
在那裏有他的作為。。
面對著欺壓的時候,。
面對著不公道的時候,。
面對著一個不可能的情況,。
每一個士司都不敢出來的原因是什麼?。
其實那個情況很危險,。
不夠打的。。
但是,。
竟然神的靈在當中,。
機電三百人,。
可以打贏仗。。
你面對坦克車的時候,。
你手無寸鐵,。
熟靈的人就回去教會祈禱,。
夠不夠呢?。
我估計站在坦克車前面,。
都需要神的靈的幫助。。
我這樣說,可能大膽了一點。。
但是,如果照《士司記》所看,。
神的靈,。
在國家民族的。
存亡之秋,。
它有作為。。
它會降在一些人的身上。。
那些人本來不是領袖,。
那些人本來很軟弱,。
可能很有問題。。
但是神可以用他們。。
神的靈在他們身上,。
可以使他們成為解決。
那個難關,。
拯救以色列,。
脫離這個。
欺壓的媒介。。
再一次,我們看到。
那個焦點不是在人的身上。。
如果你要作文章,。
於是,我們可以。
道德非常混亂,。
好像參酸一樣,。
但是神也照樣用我們。。
那你就會錯意了。。
那個焦點不是在人的身上。。
我們現在要看的是。
神的靈的作為。。
屬靈的人,。
我們要明白的是。
我們所屬於的這位神的靈。。
他是怎樣的一位?。
他是在以色列的國家民族。
危險當中,。
他有作為,。
他有拯救,。
他有大能,。
他有能力,。
他有大能,。
他有幫助。。
這個是神的靈。。
容許我們再看下去。。
第七點,。
在撒姆爾記上。
第十章,。
我們注意到蘇羅。
被揀選做以色列的王的時候,。
撒姆爾。
就告訴他,。
第十章,。
第六節,。
耶和華的靈,。
必大大的感動你,。
你就與他們,。
就是那幫先知,。
一同受感說話,。
你就要變為新人。。
這個是他做王,。
第一個王,。
這是一個劃時代的轉變,。
以色列本來沒有王,。
當有人要推舉一個士司出來做王的時候,。
那個士司是拒絕的,。
耶和華是你們的王,。
你怎麼可以立一個王呢?。
所以蘇羅出來做王,。
是一件很不簡單的事,。
這裡是最積極的,。
在撒姆爾記有兩個不同的立場,。
看著立王這件事,。
這一段是最積極的,。
神的靈降在你的身上,。
你要與先知一同受感說話,。
經過這個經歷之後,。
你成為一個新人,。
差點好像保羅羅馬書說,。
新做的人,。
新的人,。
當他要成為國家的統治者的時候,。
他經歷神的靈,。
感動他,。
他變為一個新的人,。
下一個禮拜我們要再看這段經文,。
看的時候就很不同了,。
這個意思,。
不過這次我們不提字,。
十六章十三節,。
這裡說大衛,。
當撒姆爾知道上帝廢棄蘇羅,。
改為高立大衛的時候,。
聖經記載說,。
十六章十三節,。
撒姆爾就用國女的高尤,。
在大衛的朱興獎中,。
高了他,。
從這日起,。
耶和華的靈,。
就大大感動大衛,。
頭這兩個王,。
他們要做王之前,。
神的靈,。
與他們同在,。
更加值得我們去留意的一段經文,。
就是以塞亞書十一章,。
那裡提到的是,。
將來要做王的,。
大衛的子孫,。
這是一個應許,。
這個應許,。
有人說是應驗在希西伽的身上,。
這裡沒有說是誰,。
可以是利塞亞的身上,。
這裡所說的情形是什麼情況呢?。
以塞亞書十一章第二節,。
耶和華的靈,。
必住在他身上,。
有什麼後果呢?。
就是使他有智慧和聰明的靈,。
謀略和能力的靈,。
知識和敬畏耶和華的靈,。
他必以敬畏耶和華為樂,。
行審判,。
不憑眼見,。
斷是非,。
也不憑耳聞,。
卻要以公義審判貧窮人,。
以正直判斷世上的謙卑人,。
以口中的賬擊打世界,。
以嘴裡的氣殺陸惡人,。
公義必當他的腰帶,。
信實必當他脅下的帶子。。
這裡所說的是一個君王所需要的幫助,。
第二節開始說到,。
智慧、聰明、謀略、能力,。
說到軍事上,。
謀略和能力是打仗所需要的,。
知識和敬畏,。
後面說到敬畏神的時候,。
他要行審判,。
司法公正的智慧,。
這裡所說的不是在教會裡面所需要的,。
這裡說的是一個國家,。
一個統治者他所需要的,。
如果用今天來說,。
國防、經濟、立法、司法、外交、內政,。
這些所需要的質素從哪裡而來?。
耶和華的靈住在他的身上。。
我們幾乎要問,。
如果這些質素是從神的靈而來的,。
那或者,。
或者,。
那個統治者不一定是認識神的,。
你說有沒有這個可能?。
我們第一個朋友有沒有這個可能?。
但是這裡的伊昌亞書呢?。
伊昌亞書在四十章開始的時候提到古列,。
這個波斯王,。
上帝說我呼召你,。
但你不認識我,。
我召你,我提你的名,。
但你不認識我的名,。
古列是我的牧人,。
古列是我所高立的。。
這些說話,我相信當時的猶太人聽起來很噁心噁肺的。。
怎麼搞的?。
外邦未受割禮的。。
這些說話應該對大衛的子孫說的,。
怎麽可以對古列說?。
伊昌亞書裏面是這樣說的,。
統治國家、軍事、政治、社會、經濟。
政治所需要的智慧力量,。
從神的靈而來。。
是不是只能臨到信神的總統,信神的統治者呢?。
系統神學可能要求我們答不得,。
只能臨到屬神的人,。
因為屬靈的人就是一個得救重生的人,。
所以只能是朱米卡特,。
很多人都說可以Push,。
Bill Clinton,。
鄧小平,。
李鵬,。
古列,。
這是聖經裏面有掙扎的問題。。
神的靈在治國上,。
有很明顯的參與和工作。。
時間只是容許我們提一提最後的一點。。
伊塞亞書42章和61章都提到這位神的僕人,。
有神的靈在他身上,。
他將神的真理傳到萬邦。。
61章更加是耶穌出來傳到,。
在加巴龍的會堂讀伊塞亞的說話,。
今日者經應驗在你們耳中了。。
這裏所說的很明顯的是傳道。。
傳道之餘,。
42章說得很特別,。
他不宣揚,。
他不揚聲,。
他不用街上聽見他的聲音,。
壓傷的爐位,。
他不截斷,。
張殘的燈火,。
他不摧滅。。
這位神的僕人,。
我自己的翻譯就是,。
他不屁股,。
他不吵吵鬧鬧,。
不會弄一張金的卡片給你,。
殘死你的眼睛。。
他很堅持,。
一直做下去。。
他也不會因為他做的工作很重要,。
而他會犧牲一些在他做這些大事的時候,。
碰到的小人物,。
張殘的燈火,。
他不會吹熄他。。
壓傷的爐位,。
他不會截斷他。。
截斷他是很容易的,。
阻住了,走一邊。。
我們教會現在有宣教報道運動,。
我不有空來輔導你這些芝麻綠豆的事。。
李直氣壯。。
神的僕人在42章這一書,。
特別提到,。
他不會將壓傷的爐位截斷,。
不會將殘的燈火吹滅。。
他靠著神的靈,。
他將真理全片曼光,。
全道宣講。。
當我們這樣看神的靈的作為的時候,。
在《舊約聖經》我們發覺,。
那個幅度,。
那個範圍,。
是超過我們本來或者以為,。
《新約聖經》裏面所提,。
在教會,。
在恩賜,。
在誠聖,。
這些事情上。。
所以在神學上,。
會稱聖靈是一個創造的靈,。
聖靈不是單單限制在一個很窄的範圍裏面,。
他的作為,他的工作,。
整個世界,。
國家,民族,宇宙。。
你發覺那個闊度是出奇的。。
今天我們不單單將它收窄在教會,。
我們有時會有一個傾向將它收窄在個人的操練,。
或者收窄在某幾種的恩賜。。
那個收窄的傾向,。
《舊約聖經》給我們一個很好的基礎,。
提醒我們,。
不要將神的靈的作為縮小到一個自己很舒服,。
但是神的靈或者不是那麼舒服的範圍裏面。。
我們講了這麼多,。
我們可能沒有講到一個很明顯的遺漏,。
就是《舊約聖經》裏面,。
神的靈怎樣感動先知,。
他們怎樣受感說話。。
這個是故意的,。
因為我們跟著第三部分,。
我們要看的正正是神的靈,。
在先知裏面的作為是怎樣,。
這個下一次我們會看,。
然後我們再會看到在《舊約聖經》裏面,。
當提到熟靈的人的時候,。
那個diversity是怎樣的。。
不過今天我希望我們可以在這個經文當中,。
最低限度,。
能夠可以有一個好的基礎,。
幫助我們再進一步去討論問題的時候,。
我們有一個歸依,。
我們知道那個範圍,。
我們又嘗試去明白,。
聖經怎樣介紹我們認識《夜和華》的靈。。
比起我們在《新約聖經》所接觸的,。
我們再三提過,。
這個不是一個對立,。
好像《新約聖經》和《舊約聖經》,。
是完全不同的兩個範圍,。
而是很多時候我們忘記了,。
《新約聖經》的作者和讀者,。
他們是已經有《舊約聖經》的基礎在那裏,。
所以有些東西他們可以不用說,。
他們就直接進入到他們所特別關心的問題裏面。。
《新約聖經》基本上所針對的是初期教會,。
在耶穌基督這個新的福音的事實底下,。
他們要來了解他們所置身於一個怎樣的現實當中,。
是一個new reality的時候,。
他們要用很多舊約的經卷的經文來解釋,。
但是有些事情他們就會放下,。
暫時不提示,。
比較想集中看在教會在福音的事工上所面對的新的問題。。
今天我們談到屬靈的操練,。
或者我們談到靈因的問題的時候,。
《舊約聖經》的這個基礎,。
我發覺其實真是為這些問題來尋找,。
或者比較消極的來說,。
受這些問題的煩擾的弟兄姊妹,。
都是認真的基督徒,。
但是很多時候我們發覺我們熱心認真追求,。
我們發覺不足夠,。
不足夠的時候被人challenge多幾下,。
被人問多幾句,。
有沒有這樣,有沒有那樣,。
自己覺得裡面有些真空的感覺,。
沒有,沒試過,原來是這樣的嗎?。
其實如果我們了解在《聖經》裡面提到這些問題,。
其實有很多的內容我們是需要去掌握的,。
我們面對這些問題,。
或者這些挑戰的時候,。
我們的反應不會那麼頻繁,。
接著要討論的兩個課題,。
一個就是我們希望追溯關於舊約先知的傳統裡面,。
靈和道的關係。。
我們提出這個題目的原因,。
就是當我們去研究在《舊約聖經》裡面,。
提到上帝的靈的作為的時候,。
其中一個很大的範圍我們必須要承認的,。
就是《舊約聖經》提到神的靈在先知的身上,。
那個特別的記號。。
其他的神的靈的作為,。
我們看了那些經文,。
通常我和大家是讀一兩處的經文來提綱揭令,。
不過有些地方事實上只是一兩處的《聖經》提到神的靈有這方面的作為,。
或者有另外這方面的作為,。
先知的問題在《舊約聖經》裡面就比較複雜,。
複雜的意思就不單止說有關的經文會比較多,。
而且那個態度就不是我們想像當中一個這麼簡單,。
或者這麼單方面的來處理或者討論,。
或者在當中我們會看到有一些過程,。
在以色列這個先知運動的歷史裡面,。
我們發覺有不同的經文是讓我們看到當中對於神的靈在先知的身上的作為,。
是有不同的立場,。
或者有不同的了解在裡面。。
我先提出來,。
希望大家在這幾十分鐘裡面,。
我們跟著去看的時候,。
你不要那麼快下結論字,。
就是你跟著這個過程這樣去的時候,。
你記得好像馬尼亞看著耶穌長大一樣,。
他經常反覆思想,。
他把事情藏在心裡面反覆思想,。
我想我們需要有一個這樣的態度,。
來看跟著這個課題裡面所談到的事情。。
如果我們看舊約聖經,。
怎樣去介紹一個先知呢?。
有兩段的經文就很清楚了。。
《春埃及記》第七章,第一節,。
這裏提到耶和華神,。
差遣摩西去見法老,。
摩西就說他不懂得說話,。
他是絕口吻舌的。。
《春埃及記》第七章,第一節就告訴我們,。
耶和華對摩西說,。
我使你在法老面前代替神,。
你的哥哥阿倫是替你說話的。。
希伯萊文這兩句說話的意思就更加直接了當,。
我使你在法老面前作為上帝。。
當然摩西不是上帝,。
但是他是上帝的代表,。
好像一個大使那樣,代表他自己的國家。。
所以中文的翻譯說代替神,。
就不是substitute,就是represent的意思,。
代表上帝。。
你的哥哥阿倫,希伯萊文就很簡單,。
你的哥哥阿倫是你的先知,。
是你的navi,navi這個希伯萊文,。
我們中文翻譯就是先知。。
我中文聖經的翻譯就說是替你說話的,。
這個翻譯非常好。。
在舊約聖經裏面,。
介紹一個navi,一個先知的時候,。
它的意思就是說,。
這個人是某一個,。
另外一個人物,。
上帝通常耶和華的發言人。。
我們中文的翻譯先知,。
就很容易給我們有一個先入為主的印象,。
就是未卜先知。。
事實上有一些討論舊約聖經,。
怎樣去讀舊約聖經的書,。
都告訴我們,。
讀先知書就是集中要看它的預言的部分,。
特別預言尼塞亞耶穌基督的部分。。
但平心而論,舊約的先知書,。
大部分所說的都不是和耶穌基督直接有關的。。
所以很辛苦才把它插在一起,。
插到一些關於尼塞亞的預言。。
其次,大部分先知所說的信息,。
是關於當時聽的人的環境,。
即是present moment,。
現在的事情,。
多過將來的事情。。
關鍵在哪裏呢?。
關鍵就是在這句話上,。
先知是替上帝說話的。。
所以如果上帝要說關於將來的事情,。
先知當然可以說將來的事情。。
但是如果上帝要說關於現在的事情,。
先知也要說現在的事情。。
就正如先知也因為上帝要說關於過去的事情,。
他無可選擇,。
他要說關於過去的事情。。
時勢、趨勢不是最重要的問題,。
不是界定一個先知是否先知,。
就在乎他說的話是不是將來的事情,。
先知一定要有prediction,。
就是預先說出來的。。
不一定的。。
先知是上帝的發言人,。
視乎上帝那次心情好不好,。
喜歡說將來的事情還是現在的事情。。
有時候上帝心情不太好,。
有時候上帝心情不太好,。
罵到一直吃,。
全部都是說現在的。。
上帝有時候說將來是審判的訊息,。
有時候說將來是拯救的訊息。。
我們對於先知的了解,。
或者需要透過中文好像比較有限制的翻譯,。
回到原來舊約聖經希伯萊文的自Navi的意思,。
是你的Navi完全沒有微卜先知的意味在裏面。。
現在摩西去到法律的面前,。
不需要做任何的占卜,。
不需要做任何的預告。。
就算要大家比較實力,。
都是做一些象變蛇,。
首生大麻風,。
河水變血,。
從來都沒有說大家鬥講預言,。
沒有這回事。。
所以在這裏我們可以看到。
一個先知的基本的意思,。
或者一個基本的身份的功能是什麽?。
它就是為上帝說話的人,。
上帝的出口,。
上帝的發言人。。
我很記得在Ronald Reagan做美國總統的時候,。
他的白宮發言人叫做Mr. Speaks。。
真是名副其實。。
發言人就是Mr. Speaks。。
先知就是Mr. Speaks。。
他們是Speaking for God,。
為上帝說話的。。
另外同樣在五經裏面的另外一段的經文,。
在《生命記》第十八章,。
第十八節,。
也有很清楚介紹先知是做什麽的。。
《生命記》十八章,。
十八節就是當摩西要離開這個世界,。
上帝就告訴他,你不用擔心。。
我要在他們弟兄中間,。
給他們興起一位先知像你,。
Navi,很清楚。。
做他做什麽的呢?。
他不是去占卜的,。
他不是去說關於將來的事。。
我要將當說的話傳給他,。
他要將我一切所吩咐的都傳給他們。。
是不是很清楚?。
上帝為什麽要興起另外一個先知接觸摩西呢?。
因為上帝說我要將所要說的話傳給這個先知,。
這個先知要將我一切所吩咐的,。
傳給以色列的匯眾。。
這是《舊約聖經》裏面對先知的一個很清楚的定義,。
一個definition,。
先知是誰?。
是上帝傳話的人。。
不過有時候你讀《舊約聖經》,。
你發出一些這麽清楚、這麽清晰的界定,。
你就不妨先打個問號,。
不要這麽快就停在這裏。。
這些dictionary的statements,。
一些好像字典裏面這樣的解釋,。
在《舊約聖經》裏面通常都是代表經過一番爭論之後,。
最後達到的結論來的。。
《舊約聖經》不是從天上面掉下來的,。
它背後有幾千年的歷史在這裏。。
我們再看其他一些的經文,。
你就或者對那幅圖畫開始有一點深度,。
你看那些大畫家畫畫,。
他的畫不是平面的,。
有depth在這裏,。
有個深度在這裏。。
我們看看那些深度在哪裏。。
《薩姆爾記》上第三章,。
《薩姆爾記》上第三章,。
十九節到二十一節。。
薩姆爾長大了,。
耶和華與他同在,。
使他所說的話一句都不落空,。
從旦到別斯巴,。
即是由北到南。。
所有的以色列人都知道耶和華立薩姆爾為先知,。
那必。。
耶和華又在士羅顯現,。
士羅就是他們未曾有耶路撒冷聖殿之前的會幕所在的地方。。
因為耶和華將自己的畫默示薩姆爾,。
薩姆爾就把這畫傳遍以色列地。。
耶和華何時開始默示薩姆爾呢?。
薩姆爾是童子的時候,。
住在聖殿的時候,。
半夜已經說薩姆爾、薩姆爾,。
薩姆爾就去找二利佬先知,。
如是者三次,請說谷人敬聽。。
那個默示上帝的說話臨到薩姆爾,。
薩姆爾將上帝的畫傳遍以色列地,。
這就是上帝立他做先知的名證。。
so far so good,。
仍然是剛才我們所看的定義範圍裏面,。
不過這裏說得比較活生生很多,。
不是一個字典上的界定。。
《薩姆爾記》上第九章,。
第九節,。
這一節,中文聖經就將它放在一個括弧裏面,。
原本希伯萊文的抄本沒有標點符號,。
連揣句都沒有,。
甚至連那個節數都沒有,。
甚至連那些字母的哪個字分開的space都沒有,。
所以這是一個解釋,。
這個解釋非常之好,。
因為第九節事實上的確是編者加上他的一個案語,。
從字裏行間我們就可以領回到這個意思。。
《薩姆爾記》上九章九節裏說,。
從前以色列中若有人去問神,。
就說我們問先見去吧,。
現在稱為先知的,。
從前稱為先見。。
這裏就說了兩樣東西,。
第一樣東西就是先知這個名稱Navi,。
以前,就是薩姆爾的時代之前,。
就叫做先見,。
那個字就比較著重他看到什麼,。
這個在希伯萊文就是用了漢見那個動詞,。
來作為名詞,。
那他做什麼呢?。
如果以色列人當中有人要去求問上帝,。
他們就會說我們去問一下這個先見,。
去問一下這個先知,。
這一句說話在什麼故事當中出現大家都很熟悉,。
蘇羅第一次遇見薩姆爾,。
當時蘇羅都未是以色列的王,。
他只是一個變眼的家庭裏面的兒子,。
第九章第一節第二節這樣介紹他,。
他為什麼要找薩姆爾呢?。
因為他爸爸不見了,就是老,。
於是當他去找的時候,。
第四節說找也找不到,。
找不到的時候,。
那些僕人就說不如不要找了,回去吧,。
然後第六節就說,。
這裏有一個僕人說,。
他講的說話全都應驗的,。
不如我們去找他,。
他或者能夠將我們當走的路指示我們,。
這句說話講得很偉大,。
當走的路指示我們,。
事實上是什麼呢?。
事實上是找一隻狼去哪裏而已,。
我不記得那隻狼,。
那現在那隻狼找到沒有呢?。
他求問上帝不是問婚姻,。
不是問移民,。
不是問全時間奉獻,。
不見那隻狼,。
那你和今天,。
你去黃大仙沒什麼分別,。
是吧?。
那些芝麻綠豆的東西去找薩姆爾,。
薩姆爾肯見他們的,。
但是你看見,。
其實在實際的環境裏面,。
因為薩姆爾和上帝接近,。
神人,。
他所講的說話,。
都一定能夠應驗,。
所以變成了,。
他是在做很多未卜先知在做的事情,。
是吧?。
在做很多是指示迷津,。
一些我們可能今天都挺看不起的事情,。
這個是當時一個現實,。
先知是有這樣的民間的功能在這裏,。
薩姆爾也是其中的一位,。
數羅結果去找他,。
他也結果告訴數羅,。
那隻奴你不用擔心了,。
第九章,。
第20章,。
找回來了,。
他知道的,。
他不會真的坐在家裏,。
捉不出戶,。
但是他能夠知道外面發生了什麼事情。。
如果我們再看另外的一章聖經,。
我們沒有時間很詳細的去看這一章,。
但是我們看一兩句,。
聶王紀上第十三章,。
聶王紀上第十三章開始的時候,。
就說有一個神人奉耶和華的命,。
從南國來到不得利,。
就是北國的聖所,。
在耶羅坡安這個北國的王,。
要在祭壇燒香的時候,。
他就講一個預言,。
這個預言的確是講將來的,。
就是指明道聖,。
講關於約西亞的宗教改革,。
整章的聖經,。
是這個由南變由大來的,。
都稱它為一個神人,。
Ish Elohim,。
Man of God,。
神人,。
一個如果用今天比較俗一點的講法,。
超人,。
就是一個聖人,。
不是普通人,。
一個很特別,。
很神聖的一個人,。
這個人這樣講完之後,。
大家知道這個故事怎麼發生下去,。
他不可以吃飯,。
不可以喝水,。
他一定要馬上就回頭,。
那個複雜的地方就是中間出現了,。
有一位不得利的老先知,。
第十一節的時候就說,。
有個老先知,。
他聽見這個神人所做的事情,。
因為他兒子告訴他,。
於是他就追上去,。
就追到這個神人,。
追了之後,。
就請他回家吃飯,。
這個神人說,。
我不可以跟你回去,。
因為上帝吩咐過我,。
我不可以吃飯喝水,。
吃飯喝水好像很簡單的事情,。
但是在《士司記》,。
你留意到上帝的使者,。
向參孫的父母顯現的時候,。
同樣他提過,。
他說我不可以吃你給我的食物,。
這個是作為上帝的使者,。
的一個身份的表記,。
所以這個人說,。
上帝叫我不可以這樣做,。
老先知第十八節說,。
我也是先知和你一樣,。
這個神人是先知,。
這個老先知也是先知,。
這個老先知就說,。
有個天使告訴我,。
你叫他回你家吃飯喝水,。
經文就說明這個老先知是騙他的,。
還複雜了一些,。
先知到處都是騙人的,。
而且騙得像層層,。
他見異象,。
有天使顯現,。
吩咐一個新的命令,。
這個神人上當,。
上當之後,。
耶和華說,。
臨到這位假先知,。
二十節,。
然後他就罵這個從南國來的神人,。
就說你違反了上帝的命令,。
上帝的保護就不再在你身上了,。
結果果然當他回去的時候,。
在路上遇到獅子,。
我們讀這段事情的時候,。
覺得很困惑,。
我們沒有詳細的機會去解釋,。
不過你看任何的注釋書,。
都很困惑的,。
每個commentator都很困惑,。
怎麼會發生這樣的事情呢?。
略略可以了解的就是,。
第一,在當時遇到獅子是很普通的事情,。
不是上帝刻意找獅子去打他,。
他走這些路就有這個危險,。
他作為上帝的使者,。
上帝有特別的保護給他,。
他就不會遇到獅子,。
但是當他放棄了他這個身份的表記,。
吃飯喝水,。
上帝的保護也離開了他,。
但是這個假先知,。
這個假先知又竟然傳了真正的上帝的信息,。
你發覺那個事實,。
和剛才我們讀五經裏面的解釋,。
似乎有一定程度上的距離在這裏,。
究竟那些先知在做什麼呢?。
究竟怎樣分一個先知是真是假呢?。
再加上我們再讀其他幾節段的聖經,。
就在摩西五經裏面記載到文素記十一章,。
就是摩西要選立七十個長老的過程當中,。
上帝跟他說,。
就將在摩西身上的ruach,。
要分給其他這班的長老,。
上一次我們讀過這段聖經,。
在這樣的情況下,。
結果是怎樣呢?。
二十五節,。
耶和說在雲中降臨,對摩西說話,。
把降於他身上的零分次那七十個長老,。
令停在他們身上的時候,。
他們就受感說話,。
以後就沒有再這樣做了。。
但有另外兩個人在營裏面,。
一個叫伊利達,。
另外一個叫米達,。
他們本來是那七十個人當中被選陸的,。
不過就沒有去到會幕那裏,。
就是不合規矩,。
你報名來參加卓越書樓的講座又不交錢,。
來到門口又怎樣呢?。
零竟然也停在他們身上,。
他們在營裏面說預言,。
約書亞就意憤填空,。
就叫摩西吩咐人去禁止他們,。
未辦妥手續不准進來聽,。
不准講預言,。
不准有這樣的表現,。
摩西就說了一句非常民主的說話,。
大家知道,。
願所有的人,。
我們不可以責道他,。
願耶和說的百姓都受感說話,。
這個中文翻譯,。
受感說話和說預言,。
其實希伯萊文是同一個動詞,。
這個動詞就是Navi先知的這個名詞,。
同一個字根,。
即是說,。
如果我們要翻譯這個動詞的話,。
或者我們只能夠好像一個循環這樣翻譯,。
就是他們就好像Navi這樣的表現,。
那是什麼表現呢?。
中文的翻譯就說他們受感說話,。
又或者說說預言,。
這裡就好像很正經,。
他們受到靈感,。
他們就說說話了,。
說預言,。
還說關於將來的事,。
但如果我們看另外的兩段聖經,。
我們知道就不是這樣的情況,。
《山姆爾基上》第十章,。
我們又回去看《數羅》,。
見完薩姆爾之後,。
《薩姆爾基上》第十章第九節到第十三節,。
《薩姆爾基上》第十章第九節到十三節,。
如果你找到,你留心一下,。
在那裡,。
數羅離開了薩姆爾,。
神給他一個新的心,。
這個都是薩姆爾預先所說的,。
在第六節,。
薩姆爾就告訴他,。
你遇到一群先知,。
他們在那裡受感說話,。
第五節最後那四個字,。
他們那說法是 act like prophets,。
好像先知那樣表現,。
而說的靈就要大大的感動你,。
你就跟他們一起,。
好像先知一樣有這樣的表現,。
你要變成新人,。
第九節就說,。
神給數羅一個新的心,。
在那一天,。
這些笑頭都應驗了,。
數羅到了那個山,。
有一群先知遇見他,。
神的靈真的大大的感動他,。
他就在先知當中,。
好像先知那樣表現,。
受感說話,。
數羅認識數羅的人,。
看見他和先知一起在那裡,。
好像先知那樣表現,。
就彼此問,。
什麼時候的兒子遇見什麼事?。
數羅什麼都列在那裡當中嗎?。
有些地方的人就問,。
這些人的父親是誰呢?。
這個很明顯不是說他們肉身的父親,。
就是說這幫人屬於誰管的呢?。
就是你走開九龍城城寨,。
問你大哥是誰之類的,。
不是說你真是哥哥是誰的,。
他們的父親是誰呢?。
然後這個俗語就流下來,。
數羅也列在先知中魔。。
同一句的俗語,。
也都出現在《薩姆二紀》上第十九章,。
十八節到二十四節。。
《薩姆二紀》上十九章,。
十八節到二十四節。。
這段我們就很不熟了。。
這段的背景是什麼呢?。
就是上帝廢棄數羅,。
改立大位。。
數羅知道了,。
數羅就立心要殺大位,。
就追他。。
所以第十八節那句話,。
大位就逃避,。
逃避數羅,。
來到拉馬見薩姆二,。
將數羅向他所行的事,。
述說了一篇,。
始作俑者,。
誰叫你高我什麼,。
薩姆二,。
你不高我今天就不會落到這樣的田地,。
我安揚這幾個人,。
你搞成我這樣,。
找回薩姆二,。
追回來,。
怎麼辦呢?。
他和薩姆二回到納約居住,。
有人就報告給數羅聽,。
我想在薩姆二那裡有些奸細。。
報告給數羅聽,。
大位在拉馬的蘭若,。
數羅就打垮人去捉拿大位,。
去的人見有一群先知,。
在那棵樹,。
好像先知一樣的表現,。
就這樣說,。
薩姆二就站在其中監管他們。。
他們的父親是誰呢?。
薩姆二,。
薩姆二是這群先知的負責人,。
是他們的校長,。
是他們的父親。。
打垮去的人,。
數羅打垮去捉大位的人,。
也受神的靈感動說話。。
什麼一回事?。
為什麼他們會受感說話?。
究竟他們在做什麼?。
有人把這件事告訴數羅,。
他又打垮人去,。
去的人又受感說話,。
又好像先知一樣的表現,。
數羅第三次打垮人去,。
同樣的結果也是,。
他們好像先知一樣的表現,。
於是數羅搞不定了,。
22節說,。
然後數羅自己往拉馬去,。
到了西古的大井,。
就問薩姆二和大位在哪裡?。
有人就說在拉馬的蘭若,。
於是他就去到拉馬的蘭若,。
神的靈感動他,。
一面走,。
一面說話,。
這個好像先知一樣的表現,。
直到拉馬的蘭若,。
他脫了衣服,。
在薩姆二面前,。
好像先知一樣的表現,。
一晝一夜,。
24小時,。
露體躺臥。。
於是有句俗語就說,。
什麼數羅,。
都是Navi來的,命。。
說道我們就不說這段了,。
沒什麼教訓,。
沒什麼詛咒。。
什麼叫好像先知一樣?。
原來就是脫了衣服,。
露體躺臥,。
一晝一夜,。
不受控制。。
蘇羅去的目的是要抓大位。。
大位被薩姆二倭藏了。。
蘇羅見到薩姆二的時候,。
照計他就應該最低限度都問一句,。
大位在不在你那裡。。
他連問這句說話的能力,。
都沒有了。。
去的時候,。
在黃拉瑪的蘭若的路上,。
一路走就已經一路身不由己了。。
已經好像先知一樣。。
去到薩姆二面前,。
還脫了衣服,。
所有的武裝,。
他穿的不是衣服那麼簡單,。
是他的軍裝,。
是他的武器,。
是不是?。
就是被人絞械,。
沒有了褲子,。
露體躺臥,。
就像一個寶寶一樣,。
他連保護自己的能力都沒有。。
在薩姆二面前,。
一晝一夜。。
請問他這樣的表現,。
有什麼目的,。
有什麼作用?。
唯一的目的,。
唯一的作用,。
就是讓大位有24小時可以走路。。
先走24小時,。
那你很難追。。
唯一的作用,。
這個經歷,。
不是坐在這裡說預言,。
論以色列的將來,。
好像耶穌登山變匠,。
摩西和伊利亞論,。
他出埃及,。
就是受死的事。。
不是這麼斯文淡定,。
不是這麼decent的一件事。。
脫了衣服,。
在薩姆二面前,。
不由自主,。
24小時。。
這個靈感的經歷,。
是真的。。
是神的靈感動他。。
是Ruach Elohim,。
淋到他身上。。
不是邪靈。。
不要搞錯。。
不是惡魔的靈魂。。
薩姆二記分得很清楚。。
有惡魔的靈來搞擾索羅。。
索羅就心煩大位彈琴,。
於是他就平靜下來。。
這裡說到兩次,。
神的靈感動他。。
他就像先知一樣,。
不受控制。。
好像今天有些情況下,。
有些有靈恩的人,。
一按,整個派在地上。。
這種情況,。
好像一個先知的表現。。
先知原來是這樣的表現嗎?。
原來在舊有聖經裡面,。
那些Navi的表現,。
簡型的,typical的表現。。
就是,。
身不由己,。
瘋狂。。
我們稍微知道那個情況是怎樣,。
就是在加密山頂,。
以利亞和。
那幫巴力的。
先知,。
比賽的時候,。
那幫巴力的先知,。
怎樣在那裡跳舞,。
怎樣在那裡用刀劃自己的身。。
我們讀的時候,。
就是加藍宗教,。
這是拜偶像的情況。。
但是很坦白說,。
那個這樣的瘋狂的情形,。
所用的動詞,。
所描述的情況,。
受感說話,。
如出一切。。
沒有分別的。。
我們需要注意的是,。
第一,。
在舊有聖經裡面,。
關於先知的描述,。
的確有這兩個很不同的印象在這裡。。
一個很正經,。
上帝的發言人,。
你當然想像他穿著黑西裝,。
拿著古卷,。
沒有金片皮面串珠聖經,。
拿著古卷,。
拿著一個Torah scroll出來。。
但是另外一幅圖畫,。
就似乎和。
異教那些。
的先知,。
比零上身。
那個情況,。
沒有什麼分別。。
沒有什麼分別。。
我們面對這樣的情況,。
在舊有聖經裡面,。
有這樣的情形出現,。
我們要很小心。。
小心的是兩樣東西。。
第一樣東西,。
就是我們要問,。
究竟舊有聖經,。
怎樣看這兩個的。
圖畫。。
這個是我們跟著要看下去。。
在這個之前,。
我們也有另一個小心,。
就是我們讀三號二紀上十九章,。
蘇羅也列在。
先知中摩這句說話的。
第二個出處的時候,。
我們發覺,就算是一個來自。
神的靈,。
的靈感的。
經歷,。
有時也不一定是。
完全積極的,。
不是一定positive的。。
第一次蘇羅遇見。
神先知,他受感說話,。
神給他一個新的心,。
那個很positive的,。
很積極,很正面的。。
他於是就成為了第一位的君王,。
上帝揀選他的預兆。
全部都應驗了。。
這段聖經最關鍵的。
經文就是,。
神給他一個新的心,。
他成為一個新的人。。
但同樣是蘇羅,。
同樣是被神的靈感動,。
同樣在那時候受感說話,。
但是第二次的經歷,。
對蘇羅來說,。
只是一次,。
被trap了在那裡,。
什麼都沒有了,。
沒得動,。
只是一個這樣的。
作用的經歷。。
我不敢嘗試。
去解釋,。
因為一段這樣的聖經,。
如果我們太多的解釋,。
我估計我們的根基不是很穩固,。
就正如我第一堂跟你說,。
若白記說到神的靈,。
好像陰風吹過一樣,。
就算那時候。
是說上帝的靈,。
那個根據都是一段的經文。。
但是我想在這段聖經裏面,。
給我們一個很特別的。
提醒,。
就是。
靈感,。
那個經歷的本身,。
和那個目的,。
那個要達成的。
後果,。
有時候會分開了。。
第一次蘇羅。
有這個經歷,。
結果就是他成為一個新的人。。
第二次,。
同樣有這樣的經歷。。
我們現在有理由相信,。
剛才我們由文數記開始,。
讀完薩姆爾記上的十章,。
那些受感說話,。
大概同十九章這裏說,。
在薩姆爾面前,。
脫去衣服,露體躺臥,。
那種癲狂的情形,沒什麼分別的。。
就好像先知一樣,。
這樣表現的動詞,。
基本上所描述的,。
就是一種這樣的情況。。
這個表現的本身,。
不一定保證任何的東西。。
因為就算我們。
把整個古代近東的宗教的現象,。
連在一起去看,。
我們就發覺同樣的情況,。
是可以出現在。
和耶和華上帝完全沒有關係的,。
這樣的先知群眾。。
就算是耶和華神的靈,。
在數羅的身上,。
引發這樣的經歷,。
引發這樣的經歷,。
這個經歷對數羅一點幫助都沒有,。
一點好處都沒有。。
就好像一個,。
就像一個困境,。
一個陷阱,。
把它困在樹上,。
它什麼都做不到。。
有一個這樣的,。
我覺得是一個迷惑在這裏。。
單從那個經歷本身,。
是有一個很重的,。
模糊的情況出現在這裏。。
或者換了一句說話來說,。
當我們看下去的時候,。
我們發覺,。
舊約的先知運動,。
一路再發展下去的時候,。
它們就開始拒絕,。
用這種的表現,。
來作為衡量,。
真假先知的那個標準。。
不是說有靈感的表現,。
就一定是真的。。
不是說有靈感的表現,。
經歷就一定是好的。。
這個這樣的情況,。
慢慢在,。
跟著下去,。
先知的傳統裏面,。
就成為了一個很尖銳的對立。。
挪威奧斯陸大學,。
一位舊約教授,。
Sigmund Volvinko,。
在1934年的時候,。
就寫了一篇文章,。
發表在《Journal of biblical literature》。
這個學報上面。。
他提出了一個觀察,。
這個觀察其實是很普遍的。。
他發覺,。
在舊約聖經的寫作先知當中,。
薩姆爾不是一個寫作先知,。
他是一個先知,。
但是他沒有留下任何的作品,。
薩姆爾幾乎肯定不是他寫的,。
雖然用他的名字。。
但是,。
譬如說在意塞亞書,。
耶利米書,。
河西亞書,。
阿摩斯書,。
尼加書,。
這15卷的先知書,。
我們不計但以利,。
儘管暫時用猶太人的傳統來看。。
這15卷的先知書裡面,。
除了以西傑之外,。
幾乎我們可以肯定地說,。
他們作為先知,。
他們都沒有將他們那個。
有神的默示的經驗。
是放在神的靈的作為上的。。
為什麼他們做了先知呢?。
他們那個表達的方式就是說,。
是上帝的說話淋到我,。
是上帝這樣說,我聽見。。
在他們說他們傳這個信息的時候,。
他們絕口沒有提過受感說話這個動詞,。
絕口沒有提過他們今天之所以是先知,。
是因為神的靈Ruach感動他們。。
從來都沒有將他們做先知的這個職份,。
職份這個使命,這個工作,。
和神的靈拉上關係。。
這個很特別,尤其是我們發覺,。
在哈薩姆爾的時候,。
先知的表現就是和神的靈在他們身上,。
他們好像先知那樣的表現那種的情況,。
是那麼清楚,一個記號,一個圖畫在這裡,。
去到主前第八世紀開始,由亞摩斯先知開始,。
昨天,對神的靈在他們身上,。
有任何的影響和作為,是絕口不提。。
這個觀察再引申下去,。
我們就發覺到在這些的先知書裏面,。
還有一些經文是針對所謂靈感的先知來說的,。
例如,何西亞書第九章,。
何西亞書第九章,第七節,。
以色列人必知道降罰的日子臨近,。
在靈的時後來到闊戶,。
這個很明顯是翻譯加上去的,你本來可以不需要讀這個闊戶出來的,。
第二,文說,就是人民這樣說的,。
這兩個字也是翻譯的人加上去的,旁邊有小點,。
如果你不讀它的時候,直接再讀它,。
作先知的是愚昧,受靈感的是狂妄。。
翻譯的人就把這兩句說話歸於以色列的人民說,。
就是說他們說的話就是得罪上帝不對的,。
這兩句說話可以是先知何西亞自己說的,。
如果由他口出的時候,這兩句說話的意思就很不同了,。
在這裏,何西亞攻擊那些說自己是受靈感的先知,說他們是蠢人,。
說他們是狂徒。。
我們再看,尼加書,難找一點,這些小先知書,。
我們慢慢找它,尼加書第二章第十一節,。
尼加書第二章第十一節,。
若有人心存虛假用謊言說,。
我要向你們預言得清酒和龍酒,那人就必作者聞的先知。。
這句說話有些諷刺的味道,你讀出來的語氣應該是有些低低下的聲音,。
什麼人是可以做以色列的先知呢?就是那些用虛假謊言看著說話的人。。
我們再看,西班牙書,還難找,在哈巴谷書之後,。
哈蓋書之前,西班牙書第三章第四節,。
他的先知是虛浮詭詐的人,他的祭司褻瀆性所強解律法。。
這裡不止罵先知,祭司也罵了,但是怎麼罵先知呢?說他們是虛浮,說他們是詭詐。。
薩加尼亞書第十三章第二節,薩加尼亞書十三章第二節。。
《萬鈞之夜》說,那日我必從地上除滅偶像的名,不再被人紀念,也必使者地不再有,。
中文就說假先知,假字旁邊有三個小點加上去,不再有先知與污穢的靈。。
先知的靈是什麼靈?污穢的。中文加上去假字,不是沒有道理,污穢的先知的靈一定是假先知的靈。。
但是原本薩加尼亞說的時候沒有這個假字,今天我們經常聽到的時候說法理賽,我們很高興,因為打算不是說我們。。
但是聖經記載出來的時候,其實就是指著那些最愛著那班人說的,我們今天就覺得不是我們的,是另外那個人的。。
先知是污穢的靈,薩加尼亞指著當時那些說自己有靈感的先知,說他們是污穢的。。
我們不再讀了,好嗎?時間的關係。耶利米有更多這樣的經文,我只是舉其中兩段給大家。。
以西傑也有,以西傑是一個有提到靈感的唯一的寫作先知。。
另外有類似以西傑對於上帝的靈這麼積極的態度的,我們在以塞亞書的中間找得到,40到55章我們找得到,或者到66章,後半部分我們找得到。。
耶穌出來傳道,在加伯龍的會堂打開以塞亞書讀,主的靈告我,叫我出來釋放那些傳福給貧窮的人,釋放秘魯的。。
我那幾段的經文說到耶穌說福人是有神的靈在他身上,這是絕無僅有,但是就算以西傑本身也有對這些靈感的先知的攻擊和責備。。
我們可以看到在舊約的先知的歷史裏面,是曾經出現了這一段的時期,在這段的時期裏面寫作的先知,他們認為自己是先知。。
阿摩斯在亞馬謝宮廷的大祭司面前說過一句說話,他說我不是先知,又不是先知的傳人。。
有很多學者在那裏說,他究竟這句說話是說他過去還是說他現在呢?希伯萊文是沒有動詞的,所以又可以說過去又可以說現在。。
但是無論如何,阿摩斯在那裏是畫了一條界,他說我不是你心目中那些的先知,我和他們沒有關係,我沒有在那裏學校讀過書,沒有父親管過我。。
但是耶穌說選召我,叫我不要跟從楊群,他說你去吧,向我聞,中文寫的說話說如言,你現在明白那個動詞是什麼吧?。
向我的聞作先知,好像先知那樣表現。阿摩斯用這句說話的時候,你就發覺到整本的阿摩斯書完全沒有數羅在撒姆爾面前那種表現的。。
相反,阿摩斯幾次說到做先知的,誰說什麼呢?他說獅子叫,誰不懼怕。主耶和華發命令,誰敢不去做先知?。
他不想做的,他是一個很成功的專業人士,牧養羊群,他不是一個貧窮的牧人,牧人的身份和摩額王相似,牧養數十萬的羊群,摩額王是一個這樣的牧羊人。。
阿摩斯同樣是這樣的牧羊人,他懂得修理桑樹,在當時是很難得的一門手藝專業。上帝呼召他,叫他做先知,何謂做先知?向以色列傳神的說話,整本阿摩斯書完全沒有提到上帝的靈在他身上做什麼。。
你看到在這個關係上,似乎我們留意到,這一群寫作的先知,他們很不想別人誤會他們,是和這一群靈感的先知是同類的。。
甚至他們當中其中有一些好像河西亞、尼加、西班牙、耶利米、撒加利亞等等,他們直接出聲來攻擊這些所謂靈感的先知,他們不是單單攻擊先知,他們直接說靈感,先知是愚昧的,受靈感是狂妄的。。
我們沒有一個很清楚的原因在那裡,這些先知沒有解釋為什麼他們會這樣做,會這樣寫,我們可以稍微推測一下,但是我們不敢說這個推測是100%準確。。
靈感的先知的傳統是和加藍、巴力的宗教傳統是非常相似的,你不要以為這個傳統是由民間擺偶像,一開始就知道是不對的,這樣出現來入侵以色列,以色列的宗教歷史比我們想像中複雜很多。。
我只提兩點,蘇羅的兒子約拿丹有一個兒子,他的名字是有巴力的名號的,叫做伊斯巴力,你不是很熟悉這個名字的,因為你更加熟悉他另外一個名字叫伊斯波切。。
伊斯波切是什麼意思,伊斯巴力就是一個勇士,你真的明白這個意思了,巴力的勇士。。
但是聖經把他的名字改了,叫做伊斯波切,波切這個字在希伯萊文就是羞恥的意思,有沒有人改一個兒子的名字叫做羞恥的勇士,這個很明顯是後來改他的名字的。。
舊約聖經不再容許巴力的名號出現在這些人名上面,所以見到巴力的名字改了他就羞恥,正如見到偶像這個字的時候改他就羞恥。。
蘇羅不是一個拜巴力的人來的,蘇羅雖然上帝不喜歡他,但是他從來沒有拜過巴力的。。
但是為什麼在他當了皇帝之後他的兒子約,但是生了一個兒子的時候竟然會改一個名字裡面有巴力的名號呢?。
其次呢,西乃山夜和華神顯現的那個圖畫,雷轟閃電,煙雲滿布,那個是巴力出現顯現的圖畫來的。。
我們不讀這些嘉南的神話我們就不知道,讀的時候你就發覺,這幅圖畫是很熟悉的。。
巴力他出現的時候同樣有這樣的情況,這些先知受靈感的情況,剛才我們說過在加密山頂巴力的先知一樣是有這樣的受靈感的情況出現。。
會不會在以色列的社會裡面,巴力的宗教因為這些相似的緣故,在敬拜耶和華的以色列人中間,那個嚴重影響他們的情況去到一個地步。。
改革的先知,這些寫作的先知,需要畫一條線就足夠了。。
我們現在說靈因說得好像氣功一樣,不要再搞下去了,畫一條線。。
上帝的說話不需要這樣出現的,我們試試讀一讀耶利米書第23章,耶利米書第23章第16節。。
耶利米書第23章第16節開始那裡說,萬君之耶和華如此說,call Amma Adonai Sivaoth。。
這句說話是先知不用靈感來講說話的公式。。
耶和華這樣說,這句說話的意思是什麼呢?一會兒我們會看到。。
這些先知向你們說預言,你們不要聽他們的話,他們以虛空教訓你們。。
所講的意象是出於自己的心,不是出於耶和華的口。。
他們時時對我藐視我的人講耶和華說,你們必享平安。。
又對一切按自己環境之心而行的人說,必沒有災禍臨到你們。。
有誰站在耶和華的會中得以聽見並會誤他的話呢?。
有誰站在耶和華的會中?。
這個耶和華的會中不是指以色列聚會,是指天上在天庭上帝的聚會。。
詩篇82篇,耶和華站在諸神的會中施行審判。。
約百記第一章第二章,耶和華坐在天上,撒旦在他前面走來走去。。
天上的會,Heavenly Council,在以塞亞書40-55章提到,上帝在天上叫一些假神來證明你們是上帝。。
證明不了,你們全都不是假的,沒有料到的,以今天翻譯的說法,很正的。。
你們全都沒有料到的。。
有誰站在上帝的會中聽見上帝的話,然後他是一個使者下來傳給我們聽,萬鈞之夜和華如此說。。
這個這樣的傳統,聽見在上帝的會中聽到上帝的聲音,然後以一個使者的身份下來傳遞上帝的信息,不是以色列自己發明出來的。。
也是加藍的宗教裏面的另外一個傳統,這個不是巴力的傳統,這個是加藍的眾神之中,他們最高的那一位,如果我們用中文翻譯,可以翻譯成上帝。。
L,這個是加藍的最高的神,他那個啟示的方式就是在這個Council裏面找一個使者傳遞他的信息。。
這裏牽涉的是一個再闊一點的問題,我們沒有時間去討論,即是說當上帝要將他的真理傳遞給我們的時候,他往往用了很多已經在我們的文化裏面的材料來教導我們,來告訴我們究竟發生的是什麽事。。
這個是另外一個很大的問題,我們沒有時間去處理。我們嘗試在這裏看的是,當先知他們對靈感的表現開始,他們發覺不妥,會不會有這個背景在這裏?。
即是跟巴力的宗教太過混亂,到了一個程度分不開的時候,要重新來劃界,大家都不會陌生以利亞在河列山上面的經歷。。
當他和巴力先知的決生死鬥之後,他上到山上面,上帝讓他在洞中,上帝說要向他顯現,有烈火,有地震,有狂風,這些全部是巴力出現的記號。。
但是經文說,搖滑神不在其中。到最後,以利亞聽見一個微小的聲音,這個認不到的,希伯萊文本來的意思不是微小的聲音,希伯萊文的意思就是一個whispering,聽幾乎聽不到的,又是聲音又不是聲音,但是有信息在裏面的。。
那個信息很簡單,叫以利亞去高立三個人,高立以利沙做繼承,高立耶戶做以色列的王,高立阿蘭的王辯哈達等等。。
上帝不是好像巴力那樣出現,上帝用他的聲音來指揮歷史的進程。。
這個辯別在舊約聖經裏面是存在的,那個背景不是那麼明顯寫出來,但是我們留意到有這個現象在我們所讀的經文裏面。。
一個很明顯的例子就是在列王紀上第22章,當以色列和猶大結盟,約沙法去到阿哈王那裏要打仗的時候,這段的記載很精彩的。。
約沙法王就問阿哈王,不如我們求問耶和華吧。。
阿哈王就說,ok,我們就找四百個先知出來問問他,打仗行不行。大家熟不熟悉這段的聖經?。
那四百個先知出來,又演戲又跳舞,又這樣那樣,打上去吧,贏定的。。
開始很有興趣,聽了這些先知講話之後,約沙法王就再問第22章第7節,他說是不是還有耶和華的先知呢?。
如果你是阿哈王,你是以色列的王,你就應該說沒有了,剛才已經叫出來了,已經四百個出來了。。
但阿哈王的答案是有,還有一個,這個人叫米該亞,我們可以托他問耶和華神,不過我不喜歡聽他說的話,因為他只會說一些不好聽的東西。。
ok,明知他是先知,不喜歡聽他,困住他。。
好了,叫他出來,叫他出來的時候,那些人醒目了,喂,皇帝現在要聽好東西,不如你說適合聽的話。。
果然,米該亞上去的時候,皇帝問他,打不打得仗?可以,上去吧,平安吧。。
阿哈王知道這個先知,這句話不是真的,所以就問他第16節,他說我當祝福你多少次,你才肯奉耶和華的名,向我說誠實的話呢?。
聖經沒有說,但是我想像米該亞就說,現在是你叫我說的,不是我想說的,你叫我說,我告訴你,死定了,兩個字而已。。
你上去吧,打死,一定死的。誰是真先知,誰是假先知,理論上很難分的,但是在阿哈王的心目中,心知肚明的。。
他聽到真的先知,聽到真的信息,結果怎麼樣?他照上去打仗,他沒有因為聽見上帝的說話,改變了他的主意。。
所以有時候,辨別真假先知,不一定是理論,我們好像要找出一個怎樣的理論,有時候在現實當中,就好像《烈王紀》上22章那樣。。
上帝連不說的那句都說給你聽,米該亞說,我看到上帝在天庭上開會,上帝問有什麼好東西,引誘阿哈上陣陣亡,有個謊言的靈走出來。。
上帝是不是會說謊的呢?有人問這個問題,上帝如果真的要說謊的,會不會說給你聽他在說謊?。
很明顯你有一點幽默感,你知道整段的說話是什麼意思,說明給你聽都沉,叫你上去打仗是騙你的,不是騙你,聽到了,照去。。
有時候我發現那個問題不是在於真假先知,你明知他是真的又怎樣?你聽了你一樣是無動於衷的,我可不可以跟未信的人拍拖呢?問到一個得為止。。
問到那個不行了,結果又怎樣呢?我結婚了,派貼了。。
So what?我們不要笑阿哈王,我們今天是一樣的,你知道的,有很多東西不是講理論,講實際,你知道的,你知道那個東西行不行的,對不對的,可不可以的,安不安樂的,。
很多人知道的,但是他硬是要把責任推到外面,我分不到四百個跟這個誰是真的誰是假的,什麼分呢?一開始已經知道的了。。
姐女有沒有爺爺畫的先知?有,還有一個,不過我不喜歡他而已,就是這麼簡單。。
當然這麼說完之後,我們仍然要看另外還有兩處的經文,都是很重要的。。
一處是《薩姆爾紀夏》第七章,我們很熟悉的一個先知叫拿丹,因為今天是彌敦,變成了Nathan。。
拿丹先知是大衛的好朋友,所以有一次他曾經指責大衛王,你就是那人,我們只記得他那件事,我們不記得他另外一次。。
《薩姆爾紀夏》第七章,記載大衛很想為上帝起聖殿。。
第七章第一節的時候,他就問先知拿丹,第二節說,看,我住在香柏木的宮中,神的約會反而在萬寺裡面。。
還沒說完而已,還沒說他想做什麼,拿丹醒目了,有時候拍馬屁要拍得中。。
拿丹對王說,你可以照你的心意而行,因為要與你同在,說得很醒目,大衛沒有說他想做什麼。。
拿丹說,你儘管做吧,上帝與你同在,幾會說話。。
拿丹是一個真先知,很有道德水準,你就是那人,那句話大家還記得很深,很清楚,一個好的先知。。
這一次呢?你讀下去吧,第三、第四節,那一夜,耶和華的話臨到拿丹。。
你去和僕人大衛說,耶和華如此說,你豈可建造殿與給我居住呢?。
拿丹知錯,不是知錯,知死。真先知又如何?上帝未曾說,你講,你就做了假先知,你講快了。。
所以第二天早上,拿丹要回去和大衛說,對不起,昨天那些不算數。。
上帝的意思不是這樣,上帝說你兒子才跟你建成殿,不需要你建。。
如何分真假先知?不是很容易的事,這裡似乎再近身一點就是到先知本身。。
我是一個好先知,我是一個真先知,我有時都會講假事,上帝沒有說,我講出來不就,我不是一個代言人,我變成一個講自己的說話。。
聖經裏面有提出兩個客觀的標準,這兩個客觀的標準看上去似乎不是一開始就在這裏,。
而是慢慢歸納了這些問題之後所產生出來的兩個很清楚的標準都記在《生命記》裏面。。
《生命記》第十三章一開始的時候就提,如果有先知,向你顯神蹟歧視,這四個字很熟悉,有神蹟有歧視,都不要信字。。
第三節說,你不要那麼快聽。。
第四節說,你們要信從耶和華,你們的神敬畏他,謹守他的誡名,聽從他的話,侍奉他,專靠他。。
你謹守上帝的誡名,你聽從上帝的話,然後你就知道這個先知是不是引誘你去背叛,令你出埃及,救贖你脫離為奴之家的耶和華上帝。。
用神的道,來去分辨一個先知的真假,這個假設不簡單。。
不是拿兩頁聖經背出來檢查他那麼簡單。。
你要很熟悉摩西的律法,上帝的誡名,然後你可以分辨得到這個行神蹟歧視的先知,他的目的到底在哪裏。。
他是引你走哪條路,是親近上帝,抑或離開上帝。。
那個辨別不是一個表面的事,表面的就是神蹟歧視。。
我們時時都說靚,我看到一個是可以的,如果不是神蹟歧視,你怎麼解釋呢?。
聖經就很明顯將這個表面好像很確實的一個辨別的證據,和一個是很困難的,如果用英文來說是比較suttle很多的。。
不是那麼容易立刻分得出來的,要求又很高的,你要熟悉上帝的誡名,聽從,你一直跟從上帝的說話,然後你就能夠分得到他這樣做,雖然有神蹟歧視,卻是帶領人離開神。。
這個是一個標準,我不是說這個是容易的標準,這個不是背金句的標準。。
這個是聖經提出的一個標準,一個結論上面,我們面對這些神蹟歧視的先知的時候,怎樣去分辨。。
另外一個標準,十八章,第二十節,剛才我們讀十八節,現在我們讀二十節。。
這裡說有先知出來說一些上帝未曾吩咐他說的話,你又怎知道上帝未曾吩咐他呢?。
二十節就說,先知托耶和華的名說話,所說的若不成就,也無效嚴,這就是耶和華所未曾吩咐的。。
這個標準其實是很嚴厲的,今天我們認同了某一個熟靈的領袖之後,如果他說的話不應驗,我們有很多解釋,我們會跟他解釋。。
我說我可以醫病,但我不是每個都能醫的,怎樣去分辨。。
這裡提出一個很嚴格的標準,就是你奉上帝的名說話,你說的話不成就,那句說話就不是出於上帝,很嚴格的,不是隨便的。。
所以在《新約聖經》裏面說,不要那麼多人去做師父,做教導人的都是,我們好像在針對那個靈的問題,但是其實上帝的說話同樣有這個我們需要很小心,不是隨便去說的。。
說了不是隨便的,就是善字說的,善字說的,它不可以說是帶著上帝的權並,它不可以說它是奉上帝的命去說。。
我們發覺在《舊約聖經》好像很混亂的一個過程裏面,到最後我們看到,《聖經》似乎不是一面倒的,來否定或者拒絕上帝的靈,的確會在一些人身上有特別的經歷,。
而帶來一個很積極正面的效果,蘇羅被揀選是一個很明顯的例子,我們還可以引用其他很多的例子。。
但是《聖經》似乎給我們看見一個這樣的過程之後,告訴我們,單單那個靈感的經驗,表現,甚至神跡其事,不是一個絕對的標準。。
在當中,我們需要來辨別的時候,我們需要有神的道,神的說話,神的說話和神的靈,那個互相的關係。。
但是,Movinko所指出的這個對立,最大的毛病在哪裏呢?不是他觀察錯了,而是他得出一個結論,他就說,於是乎在《舊約聖經》裏面,神的道和神的靈就是不能並存的。。
這個這樣的結論,就似乎將那個問題誇大了。。
其實我們看回頭,先知在《舊約聖經》裏面,無論是開始,以至一路的過程當中,到最後,我們發覺神的靈,和神的道,神的說話是一齊的,而不是分開的。。
分開的時候,就是那些假先知,那些虛荒,那些狂妄的表現,那個危險性,在那處出現的時候,我們發覺在這些經文當中,我們需要小心。。
小心這個態度,不是一個過分的態度來的。我們所面對的,不是一件簡單的事情,我們需要在辨別這些靈的表現上,我們有神的道,在我們中間來幫助我們。。
稍為做一個結論,我們可以指出,事實上在教會這2000年來,在神學上的討論,我們發覺神的靈,和神的道,那個關係是很密切的,不是分開的,不是兩件事來的。。
在《尼西亞信經》裏面,我們有讀到,聖靈不單止是從父神而出,而且也是從聖子基督而出的。可能對我們所謂平信徒,我不知道怎麼解釋這個名詞,很多人說我們是平信徒,即管借用,對於這些神學性的討論,我們的興趣不大。。
聖靈是耶穌基督所拆遣來到的保衛師。在信經裏面說,Filelloque,這個拉丁文,由子而出,指出聖靈和上帝的道,和基督的關係。但是很明顯,耶穌基督來到這個世界上,道成肉身,也是由聖靈而出的。。
聖靈、錦人、童貞女、瑪利亞所生。這個互相的關係,你不可以將它拆開。神的道,如果我們說聖經,聖經是上帝所呼出來的,提摩泰前書說God breathes,你知道氣息是什麼意思嗎?Ruach,上帝的靈。。
聖經的來源,神的真理的來源,是從神的靈而來。聖經的真理,在我們要明白的時候,真理的聖靈引導我們,啟迪我們。這些全部是分不開的事情。。
如果要說到靈因,如果要說到聖靈這些很特別的恩賜和表現,我們同樣也不可以忘記,就是在教會討論一個基督徒接受聖靈這個事實上,不是從恩賜開始說起的。。
是從生開始說起的。從生是聖靈的工作,成性是聖靈的工作。在教會裡面,合二為一是聖靈的工作。一個人的性格的改變,聖靈的果子。。
這些全部是聖靈在我們身上的表現,然後才到恩賜到侍奉。如果聖靈隨自己的意思有給我們不同的恩賜,照保羅的書信所說,我們有得著不同的恩賜,造就教會,建立基督的身體。。
事實上,剛才我們所說聖靈這個工作,從生得救到加入教會成性,有聖靈的果子,這一連串的表現,是神的真道的結果來的。如果沒有人傳道給你,你怎會相信呢?。
在教會裡面,神的說話來幫助我們合二為一,由我們的成長,基督徒的生命的獎盡,是神的話的教導,然後我們在神的道和神的靈,這兩樣東西是不可以將它隨便的來對立分割。。
分割的危險,我們從舊約聖經裡面稍微看到,我們看到的是那個靈的危險,我們沒有時間去看的,就是如果我們忘記了聖靈,只是自己在那裡說神的話,那個另外的危險,不過另外的危險可能我們比較熟悉,我們經常說二端,正統和二端,另外的危險我們會比較熟悉,可能熟悉到的程度,我們覺得那些都不是危險都未定,都是危險來的。。
不可以將它分開,在我們追回舊約先知的傳統的時候,我們發覺先知給我們的圖畫不是單元的,不是只是強調靈感,不是只是從這個靈感的經歷的表現,來去判斷那個是真是假。。
我們發覺先知在靈感的這條路上面,他們是知道有問題,他們發覺到有問題,他們很小心,他們回到一個平衡點上面,在神的道和神的靈結合上面,他們找到一條出路。。
這個過程對我們今天來說,我相信有一定的幫助,也有一定的提醒在當中。。
什麼時候靈感或者靈因成為了我們好像因為對聖經,對神的道,沒了興趣,還是因為我們想找一條捷徑,我們就開始應該提醒自己小心。。
這個不是聖經讓我們看到以前神的先知所走的一條穩陣的路。。
時間的關係,我們很快要進入到最後的一部分,也是作為我們這個講座,舊約聖經與數靈生命探索的一個總結。。
在這裏我提出來說,舊約的聖經的正典裏面,是有不同甚至多元化的數靈的生命的氣質的表現的。。
我先稍微解釋一下正典的意思,要麼我們很少接觸這個名詞,要麼我們接觸的時候,我們從戶教學的角度去接觸。。
正典就是canon,canon就是一條量度的路位,用來量度標準,所以正典就是哪些是聖經,哪些不是聖經,39卷舊約就是聖經,另外就是次經,這個不是我們要討論的問題。。
正典其實另外一個意思,我覺得是更加有價值和對信徒來說更加有意思的,就是在舊約這39卷書裏面,那個編排的意思在哪裏,那個內容不是一本書來的,是39卷書,那個意義在哪裏。。
當我們去問第二個問題,我們不是去問那個exclusive的問題,就是怎樣排斥不是屬於聖經的一部分那個問題,我們是問這個正典裏面到底它的結構是什麼,到底它的內容是什麼的時候。。
我們所熟悉的舊約聖經由創世紀到馬拉基書,這個編排其實是很近期才出現的,所以我們討論聖經權威,特別衛斯敏特信條裏面講到39卷,我們需要有時要小心。。
馬丁路德改教的時候,他逆聖經,他不再用天主教的拉丁文聖經,是他決定我們今天這個舊約的正典的編排。。
當然他不是自己採取憑空作出來的,你可以放心,上帝的靈保守,上帝的真導引領他。。
他有個參考,他根據希臘七十時的正典,就是天主教會的聖經,就把這個次序接了過來,這個次序是什麼呢?就是從歷史講起,一路講到預言,先頭的十七卷書,由創世紀一直到歷史書,去到約伯記之前,停在以斯帖記,都是講歷史的。。
從以塞亞一開始到馬拉基,十二十七卷的先知書,是講將來的。在希臘對於經典的歷史的著重上,馬丁路德是借了這個架構出來,但是那個數目,39卷就不是從天主教會的聖經而來,不是從希臘七十時正典而來。。
是由猶太教的希伯來正典,我們稱為馬索拉正典那時候而來。猶太教的,當然不是舊約聖經,猶太教的聖經,他們稱為Tanak,Tanak是一個abbreviation,一個acronym,就是三個字母加上母音而成。。
這三個字母就是T,N,K。T大家知道是什麼?Torah,律法書。N是什麼呢?Naviim,你認識Navi那個字,先知,Naviim就是中數,先知書。K呢?Ketuvim,就是英文翻譯叫writings,我們中文說著述。。
其實就等於中國人,我們的四副傳書,經史、紙、雜的最後一部分,雜報,文學、詩歌、智慧書。。
這三個的部分,Torah,Naviim和Ketuvim,律法或者五經,先知和著述,其實可以代表在舊約的歷史裏面,有三個很不同的陣型,或者有三種很不同的人物。。
五經是屬於祭司的,摩西的律法在以色列人中間是經過祭司教導出來的。Torah這個字本來不是指律法,是指祭司口中所教導的那些的奮魁,叫做Torah。。
後來就範清整個摩西五經,甚至整本的舊約聖經。祭司其實在五經裏面我們讀到的印象,我們會知道它那個工作的性質,那個範圍,有一定的特徵在處。。
譬如我們可以看到,它所關心的事情,是很經常性,很日常性的,不是特別的事件,連續一年,日復一日,那個calendar,什麼時候過節,要做什麼,是很普通的,很重複的。。
有些像我們今天有時候年輕,年少氣盛,覺得教會經常都重重複複,又慶祝聖誕節,又慶祝父親節,又慶祝這個節,又慶祝那個節,祭司基本上就是在做這些事情都未定。。
它日常教導以色列人,那些很細微的事情,那些東西你長大了,你覺得從重複複講來講去都是那些東西,但是那些是很基本的事情來的。。
它的教導很清楚的,這樣就對,這樣就錯,在摩西的律法裏面,有很多那些法律是很清楚講明,在這樣的情況底下,就這樣決定,是非黑白,分得很清楚,不容許有什麼灰暗面的,它沒有空跟你談談,到底人性是善是惡,很清楚就是這樣教出來的。。
它的目的是要建立一套制度,制度就一定有它令我們不舒服的地方,但是祭司是很著意的在以色列人中間去樹立起典範,去建立起一個日常生活常規性的制度。。
它沒有空跟你講例外的,又不太喜歡討論什麼場合倫理的問題,總之一樣東西就按照規矩而行,有紀律,有秩序,總之一樣東西規規矩矩,到時到後就做那樣東西。。
我不管你覺得這樣是好還是不好,它是舊約聖經一個很重要的部分,也是上帝訓練教導他的選民的一個很重要的基礎。。
再說下去,在著述裏面第三部分的智慧文學,一個智慧人他所關心的,一來不是這些事件,你見到你示威,一個智慧人大概就會微笑地走過了都未定,不一定幫你手的。。
他也不會單單停在一個生活的層次上面,教你怎樣憲制,教你怎樣過節,他不是關心這些,他問的問題就像蘇格拉底問的問題,打爛沙培問到毒,你讀一下傳道書,什麼都不對,讀書又不對,賺錢又不對,結婚又不對,什麼都不對,什麼才對,他說沒有,我都不知道,我是問的,但是他肯問的。。
他不會好像在祭司的教導之下,黑白分明,他總是看到有些東西是灰灰的,他就問下去了,他有那個勇氣來問,但他問的問題又不是先知所問的問題,一個智慧人他不是一定的目的要去推翻現成的東西,智慧文學有兩種,。
剛才我們所舉的例子就是約百記和傳道書,另外一種其實就是真言,很實際的,他教你怎樣成功的,做生意怎樣做得好,實際到一個地步,有時候祭司會皺眉頭的,譬如他教你不要奸人,如果祭司就會說,這是罪惡來的,這是不好的東西來的,傷害你的,。
智慧人就跟你說,這些東西都挺好玩的,甜甜的,很吸引的,很香的,你讀一下真言第七章,很興奮的,偷回來的東西很棒的,但是你儘管這樣做下去,就好像牛拖去的圖牆一樣,說個比喻結尾的,。
那你要自己領會才行,祭司就忍不住了,說完畫公仔畫出牆出來,才知道可能已經去示威,反對色情刊物,智慧人是很不同的氣質,他問問題,他批判一些現成的觀念,。
他很能夠看到在祭司所說的那個制度,和先知經常說要推翻,要建立新的東西,這些理想之外,其實有很多東西都不外如是,很化的,但是它不是不虔誠的,它不是不敬畏上帝的,但是它是很實際的。。
我曾經有機會聽過十幾年前在聖安德列堂晚堂聚會,聽過一個牧師,我已經不記得他的名字了,但是他講的道,我很記得,他說我們一生人,我們在信仰上面,可能會經過,未必一定全部都經過,但是可能會經過三個不同的悔改,conversion。。
第一個就是細蚊仔的悔改,細蚊仔的悔改很簡單,都沒有什麼悔改的,就是他跟著媽媽去禮拜堂,那些東西全部是現成,在這裡的東西,他很開心,很享受,他沒什麼問題問的,他照著做的,很祭司的,每樣東西都是規規矩矩照著,沒問題問的,又不會不滿意的。。
很多人可以停留在這個階段,一生人,他的信仰就是一個小朋友的信,一個孩童時期的信仰,夠了,對他們來說,我祝福他們,很開心的。。
有些人不滿足的,他長大了,他踏入青春期,青春期就反叛,問問題,challenge很多東西,那個的悔改,就很不同第一個的悔改,他的信仰進入一個新的環境,一個新的境界裡面,在那裡他提出很多的問題,他要這些問題得到答案,然後他才服,然後他才繼續走這條信仰的路下去。。
很多人一生停留在這個階段,永遠不滿的,你跟他聊天,很多憤怒的,對教會又不滿,對牧師又不滿,對自己又不滿,對聖經又不滿,對上帝又不滿,都是一種表現來的,有時候不要那麼快駁住他的字。。
不過這樣就很辛苦,經常都要不滿,怎麼辦呢?幸好還有第三種,第三個階段,這個牧師稱他為一個成年人的conversion,就很實際的,但是又是很神秘的,他用mystical pragmatic來形容第三個階段。。
成年人信耶穌是很講現實的,講經歷,在現實當中卻又掌握到上帝的超越的一面,很類似智慧文學那種的特性。。
我這樣說的意思就是說,一方面你看到其實在聖經裡面是絕對容許,不單止是容許,而且是歡迎,我想不單止是歡迎,而且是在那裡因為神的靈的豐富的緣故,在那裡是創造了有很不同的屬靈的表現出來的。。
教會裡面不是只有祭司的信徒或者傳道人,同樣也不是單單只有先知的傳道人和祭司。。
如果我們只是集中一種的屬靈的生活的生命的表現的話,我們是不是在那裡限制了上帝的作為?。
又或者今天如果我們只是用一種的模式,一種的榜樣,然後要求所有的人都追求去學那個的模式,去學那個的榜樣,我們是不是扼殺了聖靈那個豐富的本質呢?。
我提這個問題出來,我相信大家有足夠的智慧來去考慮,來去思想,我只是想給你看見在舊約聖經裡面,當提到上帝要用的人,或者當我們在舊約聖經不同的部分來去觀察,在那裡上帝是怎樣工作,透過什麼人工作,我們會看到有很不同的表現,這些表現不是互相的排斥,雖然會有衝突。。
但是確實往往你需要有不同的人,我們其實可以再說下去,不單單是這三種的分類,你在舊約聖經裡面還可以找到其他很多,君王我們還沒有很久提到,還有其他的。。
我們會看到神在祂的指紋當中,給我們有很不同的方向,很不同的特性,我們到底是一個先知,還是一個祭司,還是一個智者,可能我們要找出來。。
然後我們才不會,明明我本來是一個智者,你監我去做一個先知,個個都要站出來喊口號,不是就不是,不需要內疚的,不需要比較的。。
這個是似乎我們在讀舊約聖經的時候,我們可以得到的一個結論,我們只能夠停在這一處。。
我們可以得到的一個結論,我們只能夠停在這一處。。
我們可以得到的一個結論,我們只能夠停在這一處。。
我們可以得到的一個結論,我們只能夠停在這一處。。
我們可以得到的一個結論,我們只能夠停在這一處。。
我們可以得到的一個結論,我們只能夠停在這一處。。
我們可以得到的一個結論,我們只能夠停在這一處。。
我們可以得到的一個結論,我們只能夠停在這一處。。
我們可以得到的一個結論,我們只能夠停在這一處。。
我們可以得到的一個結論,我們只能夠停在這一處。。
我們可以得到的一個結論,我們只能夠停在這一處。。
