末世風雲，加拿大遠東廣播製作。
主。
我哋現在進入。
末世風雲。
呢一個講座嘅。
第四講。
佢嘅題目咧？
係叫做四馬之人？
所以用嘅經文咧，係喺啟示錄嘅？
第6章，一至到第8節。
我哋第一堂嘅時候講。
巨匠之巫。
第二堂講70個七。
第三堂講乜嘢咧？
我相信你記得好清楚。
係講及喺攝錄裏邊所講嘅。
7個教會。
若果你能夠好仔細嘅跟隨。
上一堂嘅訊息嘅時候。
我相信你對教會英國有一個好深刻嘅印象。
事實上，主耶穌喺呢個世界裏面。
並冇建立任何嘅機構。
佢只不過係設立佢自己嘅教會啫。
所以可以話教會係所有一切事奉嘅中心。
英文叫做church center。
今日嘅弟兄折梅應該持守呢一點。
我哋應該在教會裡面好好哋嚟到服侍我哋嘅主。
唔好走嚟走去。
俾啲心機。
你到。
專心嘅服侍我哋嘅神，所有一切其他嘅事奉。
都應該先從教會開始。
現在咧，我哋講及。
呢個第四講嘅時候咧？
即時4萬之刃嘅時候咧？
有幾個重要嘅地方咧，我諗應該。
有一個交代。
然後我哋再進入。
我哋所講嘅訊息嘅，中間嘅時候咧？
大家先至能夠有一個美好嘅吸收。
我想畀大家有4點。
提示一下，以至到我哋。
進入呢一個訊息嘅時候？
我哋大家就會好熟習啦。
第一點。
啓示錄嘅第二，同埋第3章咧？
係專門寫俾。
7個教會㗎？
書信。
第4章。
就講到天上邊補助有一個景象。
然後第5章咧？
就提及在神機右手當中。
有一個書卷。
第6章咧？
就係7人志在。
開始嘅時候咧，係四匹馬嘅出現。
其後咧，但系五再。
就係六災。
係屬於自然界。
同埋人本身所引起嘅。
信。
咁呀？
呢個？
七印哲哉嘅最後一個人嘅災難咧？
係引致7毫至在。
然後7毫子追嘅最後一個災難咧，又引至七碗之災。
所以。
7毫紙將咧屬於第二期嘅大將啦。
出碗之中咧，係屬於第3期嘅大將啦。
而七印紙再咧，應該係第一期嘅大將啦。
而在第一期嘅大將呢7個進行當中咧。
開始嘅嗰400萬咧，係自成一個組合嘅。
所以我哋今日特別係將佢抽出嚟。
同大家分享一下，嗱，呢一個係重要嘅地方。
第二個重要嘅地方咧？
係喺。
喺攝錄嘅第4章。
之後。
即使還咧？
係第二，同埋第3章講及。
7個教會之後。
教會咧，就再冇出現啦。
只不過去到最後最後嘅地方咧，先至再出現啫。
所以我哋相信咧？
呢個大災難咧？
影響咗兩點，係我哋大家，一定要注意嘅。
妳一點。
啓示錄嘅第四宗以後所描述嘅。
喺地上面嘅大災難總共有7年。
所以呢7年呀，應該係屬於以色列人嘅70個七嘅最後一個七。
係同外邦人嘅教會咧係冇關係㗎。
即時補翻。
我哋以前所講過嘅70個七裏邊嘅最後一個七，因為已經過咗69個七㗎啦。
然後第二點咧，喺呢個。
誒，重要嘅。
七舊會之後嘅。
要注意嘅重點係咩咧？
就。
羅馬輸第11章第25同埋26節講到。
將來有1日外邦人嘅數目要添滿㗎？
然後以色列人嘅全家要得救。
當我哋話呢個最後呢7年係畀個以色列人嘅時候咧？
佢哋必須要傳家得夠，先至能夠畀得佢地。
因為佢哋喺嗰個時候咧？
Uue填補教會被提之後嘅真空。
喂耶穌基督作見證。
若果佢哋未曾全家得救，佢點能夠全家一齊？
嚟到填補嗰個空位咧？
亦都冇辦法，可以喺嗰個時候為耶穌基督作見直。
所以咧？
佢一定要等到外邦人嘅數目添滿咗先得與外邦人嘅數目咧。即時教會嘅人數已填滿。
咁然後咧？地上面先至開始最後一個七。
好。
第3個大點咧，就係。
4萬嘅啟齒係7年嘅大災難當中。
第一期嘅災難當中嘅。
首先4個再at符號。
咁啊，若果係噉樣講法嘅時候。
教會時期，一元。
就到咗7年嘅大將啦。
咁即是話咧？
佢所表現嘅現象咧？應該同教會末期世界裏邊所發生嘅。
西局嘅現象咧？
係相近。
咁咪若果真係相近嘅時候咧？
我哋就知道咧。
係夠已經嚟到教會時代嘅末期。
咁所以今日想同大家研究一下咧？
到底係唔係咁樣咧？
嗱，我再講一次。
即是話，7人知哉裏邊所發生嘅世界裡面所發生嘅現象。
係唔係？
接近。
教會末期。
嗰陣時，世界裡邊嘅現象咧？
應該係啦。
若果現在已經係發生緊嗰啲咁嘅現象，或者有嗰啲現象嘅味道出現嘅時候。
咁我哋就可以。
放心吧。
我哋已經係嚟到交匯。
時代嘅末期？
咁即是還咧？等候教會被提嘅時候咧？
唔會。
等號得好遠。
最收尾第4點。
嗱，呢個咧係相當有趣味嘅一點，嚇。
因為第5章當中咧，講到神嘅右手伸出嚟。
上邊有一個書卷㗎？
錦呢啲書卷到底係乜嘢咧？
好多唔同嘅解釋。
因為誒？
呢個書卷若果唔？
拎過嚟。
嗯，揭開佢上邊嗰個恩嘅時候咧？
呢個7年災難嘅呢個最後一個7年咧，係冇辦法進行嘅。
所以咧，係關系到地球嘅命運咧，係好緊要嘅一件事。
咁誒？
有一個解經簡。
係曾經畀過我哋一啲特別嘅解釋，㗎。
佢話，佢認為嚇佢猜度。
呢一個書卷咧。
好可能係地球嘅地契。
而呢個地契咧係在神創造呢一個地球嘅時候咧？
係交咗畀？
嗰個？
亞當嘅。
但係亞當犯罪嘅時候咧，就將呢個地球嘅契約咧？
就賣咗，或者話可以話交咗。
畀呢個地球嘅新主人？
而呢個新主人係邊個咧？
佢就係實彈，就係魔鬼。
因為咧？
體路加褔音啊。
嗰度記載咧，耶穌基督受試探嘅時候，最後一個試探咧。
魔鬼。
要求耶穌基督拜佢一拜，然後將世界嘅榮華富貴俾個耶穌。
佢話呢一切咧，原本係交託我㗎。
我喜歡給誰就給誰？
咁啊證明咧，佢係呢個地球嘅主人。
即係空中掌權嘅惡魔。
咁呀，佢嘅主權喺邊度嚟咧？
就當畀嗰句。
咁啊喺呢個時候咧，再神嘅右手當中咧。
將呢個地契攞出嚟嘅時候咧？
我哋後來見到。
耶穌基督。
用一個被殺嘅羔羊嘅形式咧係將呢一個書卷攞過嚟？
然後天上邊嘅天軍天使咧就大升喺果度呼喊。
加埋個24個長老。
佢哋歡呼，佢話你配拿書卷配揭開7人。
因為你曾經用你自己嘅血。
在各民各國各方。
當中買了人來。
咁啊即時話咧？
呢一個被殺嘅羔羊係用佢自己嘅生命，將呢個書卷。
買咗過嚟㗎？
可唔可以耶穌基督真係用佢自己嘅生命咧？
成為我哋嘅代淑儀，將地球嘅主權咧？
係買返返嚟？
然後。
神就可以喺呢個地球上面施行佢最後嘅工作，嚇即係最後嘅7年嘅。
大工作以至到咧，我哋睇見天地都要轟動。
完全咧，再神自己嘅控制下邊。
所以我哋今日。
能夠有機會係講及呢一件事嘅時候咧，我先交代咗。
呢幾點畀你，然後咧，我相信你一定能夠喺。
誒，呢幾點裡邊咧，能夠有個好清楚嘅得著。
噤呢四匹馬嘅。
講述咧。
就曾經有一個好著名嘅報導噶Billy Graham。
佢曾經係寫過一本書，叫做提升佔近。
咁就呢個提升佔近嘅時候咧？
由一個人咧，同佢畫咗一個圖畫。
就作為呢一本書嘅封面。
喺呢個封面裡邊咧，佢畫咗四不嗎？
而在4分馬上邊咧都有一個統治者咧係坐喺上邊嘅。
咁呀？
第一個統治者咧係手裡面拎住工？
同埋咧帶咗戰？
嗱，呢一個咁樣嘅畫翻咧，係錯㗎。
因為點解咧？
因為咧，我哋知道聖經裡面話咧，第一個印上邊嗰份嗎？上面嘅人呀。
佢手裡邊隻係攞住工？
係冇戰㗎嗱，咁所以今日咧，我哋一陣間畀啲心機，從第6章裏面仔細睇一睇呢4個印嚇。
即是話呢，四匹馬同埋咧，我哋而家想喺呢個解釋，我相信大家就能夠有一個更加深刻嘅。
印象㗎啦。
因為你曾被殺。
係。
呢？4個人係點樣樣嘅？
第一，個人咧？
係一匹白色嘅嘛？
然後騎在馬上邊嘅人咧，手裡面拎住工。
而且咧？佢頭上面戴住冠冕，咁即是話咧？
佢係一個君王。
而佢手裡邊咧月供咧？
係表示佢有。
無力做後盾。
但係咧係冇戰嘅？
咁即是話咧，佢冇用到呢個工嚟到作節。
咁佢喺呢個地方裏邊做乜嘢咧？點解係白色嘅咧？
一般嘅解經家咧都認為咧，呢個白色係代表一個。
短暫嘅和平嘅時候，嗱。
你睇睇佢點樣講法？
啓示錄嘅第6章，第一，同埋第二節。
我看見羔羊揭開七印中第一人的時候。
就聽見四活物中的一個活物。
聲音越來越應你來。
我就觀看。
見有一匹白馬。
騎在馬上的。
拿著弓。
並有冠冕，賜給他。
後面出來成了。
又要食？
我想喺呢個地方裡邊咧？
誒？同你分享一個重要嘅信息。
誒，特別係在第二次世界大戰之後嘅呢一個時間。
誒，當呢個世界。
變得好快。
而科技方面。
係最發達嘅一樣嘢咧，恐怕就係通訊同埋交通啦。
咁即是話，人同埋人來往。
係好快。
而在人與人嘅溝通上面，亦都係好方便。
大家睇見以前有呢個手提電話嘅發明啦。
噤跟住而家呢個時候有電腦嘅發明啦。
咁啊而且咧，係日日喺度改變？
咁到底呢啲咁樣嘅事情構成地球有一個乜嘢嘅影響咧？
我想。
我一定要話俾你聽。
即是話，現在地球。
可以話係一個地球村。
乜嘢以前咧，即使話。
雖然有不同嘅疆界。
有不同嘅國家。
但系其實咧，係已經成為一個整體。
上呢個整體裡邊咧？
彼此之間嘅關系咧係息息相關。
咁就喺呢個息息相關嘅關係裡邊咧？
當我哋遇到一啲問題發生嘅時候。
又再唔系咧？
單單嘅一個國家嘅事。
或者係一個區域裏邊嘅事？
既然係咁嘅時候咧？
地球所面對嘅係一啲。
大家一齊所面對嘅問題，嗱，好似最近。
嗰個金融風暴？
大家都知道。
呢件事咧，佢嘅影響唔單止係美國。
唔單只係。
香港。
唔單止係日本。
唔單止係某一個國家。
同埋某一個民族，係全世界都受影響。
差唔多，每一個人自己本身都受到影響。
所以咧，我哋相信呢一件事咧，我哋不能夠掉以輕心。
咁啊另外一樣嘢咧？又譬如話恐怖。
戰爭咁？
咁誒，呢件事咧？到底係美國人所要面對嘅咧，抑或係邊一個國家所要面對嘅咧？冚唪唥都唔係。
係全世界嘅人都要同時。
面對嘅，無論你喺邊一個區域，你都要面對嘅事。
所以現在世界裏邊所發生嘅事咧，係全面性嘅事。
咁呀，又譬如咧，好似溫室效應呢啲咁樣嘅問題。
我哋大家都知道啦，係直接我哋每一個人本身。
都能夠。
用我哋嘅身體去感受得到㗎？
咁啊既然喺呢一個咁樣嘅時間裡邊咧？
第二件事，我諗我哋大家都要面對㗎喇，就係有好多嘅問題係現在我哋冇辦法可以解決㗎？
譬如話。
經濟問題。
邊一個人能夠解決咧，係冇辦法可以解決㗎？
又譬如話。
誒？
種族同埋種族之間嘅問題。
呢啲問題亦都唔係一兩個人。
啊，出頭出面就可以解決嘅問題。
溫室效應嘅問題。
人口爆炸嘅問題好多，好多呢啲噉樣嘅問題。
因為咧係直接影響到成個地球所有嘅人，所以我哋只能夠將佢當咗一個村落。
即是話，地球成為一個整體嚟到睇。
既然係咁樣嘅時候咧？
我哋而家所面對嘅好多嘅問題，譬如話我哋頭先所講嘅好多嘅問題。
我哋。
整個嘅地球有啲乜嘢嘅盼望咧。
嗱，到呢，一個時間咧。
我哋就發現呀，有另外一樣嘢咧，係我哋可以用嚟做參考㗎？
你睇下現在地球上邊嘅人類咧，係已經開始聯合埋一齊。
譬如好似歐洲咁，佢有一個北約同盟嚇。
譬如美洲有個美洲嘅同盟，亞洲又喺度醞釀緊一啲亞洲嘅同盟。
咁代表乜野意思咧？
癡線話代表列在政治上邊咧？
每一個人咧，都係渴望。
有一個。
超人，佢嘅出現。
佢能夠咧係統治歐洲，甚至到統治美洲，以至到咧，佢嘅勢力，佢嘅影響咧，係影響到全球。
影響到全球嘅時候，佢出嚟咧登高一呼，或者用佢嘅領袖嘅財困。
佢咧？就能夠影響政治經濟同埋文化啦。
咁樣既然影響政治經濟文化嘅時候咧，佢就可以解決一啲地球上面。
好難解決嘅問題。
譬如話。
金融問題。
若果有一個人，佢嘅出現可以解決到呢個問題嘅時候，咁你話全世界嘅人對佢嘅睇法係點咧？
一定咧係非常之崇拜啦，而且願意臣服喺佢嘅權拼之下啦。
咁所以其實到而家嚟講咧？
一言以蔽之。
就係整個嘅地球咧，都係喺度追求緊咧，有一個super man嘅出現，一個超人嘅出現。
咁呢一個人出現嘅時候咧？
我哋相信咧？
佢系。
若果嚇佢，係願意將自己嘅身份能力係歸向撒旦嗰個空中掌權者嘅時候咧？
佢其實就系帶住啲基督嘅味道出現，㗎。
嚇，咁所以呢個第一個出現嘅統治者咧？
誒，我哋好多嘅解經家，嗱，好多年前。
都已經係講到可能係。
迪基督佢自己本身嘅出現，嚇出現嘅時候咧，佢就用佢嗰個。
誒，仲塞單耳嚟嘅嗰個講嘅魔力呀。
以致到咧，能夠迷惑地上面嘅人，呢個亦都係主耶穌早已經係講過嘅一個豫兆咧。
咁然後咧，就喺地上邊咧？嚟到有一個統治者嘅身份，而呢個統治者嘅出現咧，就帶嚟哋上邊一個I，解決到好多重要嘅問題喇，包括戰爭嘅問題，咁於是乎，地球咧有一個短暫嘅和平時代，咁所以呢個人咧？誒？雖然有無力做後盾，但係咧，佢冇打仗，咁所以佢嗰不慢咧，係白色嘅嗱，咁呢個係第一個印咧，我需要喺呢個地方咧誒，同你講交代清楚。
咁到第二個印出現嘅時候咧，我哋相信係第一個印之後嘅跟住嘅一種情形啦。
呢種情形咧，就係呢匹馬咧，即係第二匹馬嘅出現咧，係一匹紅色嘅嘛。
咁喺呢個馬上邊咧？亦都有一個統治者佢嘅出現。
但係聖經裡面講到好清楚咧，因為嗰匹馬係紅色嘅，即使表示咧，地球上邊篇哋流血。
而呢，一個人啊。
點解佢會叫地上邊咁多戰爭流血嘅事啦？
咁呀，亦都有一啲嘅解釋，就係敢講啦。
佢話呢一個第一個統治者，佢嘅出現或者係嗰個具有迪基督嘅。
權能嘅嗰個統治者出現嘅時候咧，帶嚟哋上邊一個短暫嘅和平之後。
因為地球上邊嘅人不能夠抵受佢嗰個專制嘅克制呀，以至到咧，佢哋起嚟紛紛嘅抵抗，或者係要獨立。
咁結果咧？
呢一個咁樣嘅誒，讀財政咧，就利用佢手上邊嘅嗰個權，并嗱，咁誒第二件事咧，即係第二匹馬嗰個統治者手裏邊嘅係一把大刀。
咁即是話佢出嚟咧，就係。
誒，叫人彼此相殺。
而且咧？從地上邊奪去太平即是話咧，嗰個時候好多流血嘅事啦，以至到咧嗰個第二匹馬咧係紅色嘅。
咁呀，我就想思想一下。
今日呢個世界，係咪正在等候一個超人嘅出現咧？
當美國人選咗佢哋嘅大總統嘅時候。
大家對佢有啲咩嘅期望咧？
好啦。
咁另外一樣嘢咧，我哋又睇一睇。
到底人類彼此相信呢？一件事呀？
係幾時開始㗎喇？其實從人類有歷史以嚟咧，係冇1日停止過嘅。
但係今日我哋睇一睇。
舉一個例。
就譬如話恐怖戰爭咁。
係以乜嘢人做對象嘅咧？
殺去嘅係乜嘢人咧？
其實整個嘅世界咧都服在呢個恐怖戰爭嘅陰影下邊。
所以到嗰個時候，譬如話。
嗰個戰爭？
係全球性嘅，發生嘅時候一啲都唔出奇。
所以。
當我哋提到呢四馬之印嘅時候咧？
誒，我唔能夠唔講幾句呢一方面嘅櫻華。
即時話咧，到嗰個時候全球流血？
全球都有恐怖戰爭發生嘅時候。
一啲都唔出奇，而且我哋對印印下我哋今日呢一個世代裏邊。
所發生嘅事同埋所發生嘅好多嘅恐怖嘅事嚟講咧？
誒？
我諗。
係有嗰個？
誒，第二匹馬嘅嗰個陰影係裡邊？
誒，差唔多可以咁講，即係話我哋已經聞到佢嗰個味道㗎啦。
咁然後咧？
我哋睇一睇聖經係點樣講法嚇第6章嘅第三，同埋第4節佢係咁講嘅。
佢話記得第二印的時候，我聽見第二個活物說你來。
就另外有一匹馬出來是紅的。
有權並給予嗱。騎馬的，可以從地上奪去太平。
此人彼此相實。
又有。
一把大刀賜給答，嗱，咁呢度唔需要再加多其他嘅解釋啦。
因為我哋頭先已經係好詳細嘅講及呢一點。
咁而家咧，我哋睇一睇佢嘅第三匹馬啦。
第3日晚咧，係一隻黑色嘅嘛？
嗱，刻咧係代表一啲實際嘅情形，嚇。
黑色。
咁誒？
又代表。
沉重。
又代表一啲真實沉重令人心靈裏邊覺得。
非常之唔舒服嘅，嚇。
咁啊黑色咧。
代表黑暗嘅勢力。
佢嘅強大，同埋進入世界。
就係呢一筆。
黑色㗎嘛。
噤呢個黑色馬上邊？
騎住嘅人呀？
佢手裡邊咧係拎住一個天平㗎？
我記得40幾年之前啊。
我曾經聽一個解驚嘅人咧係講過呢一件事嗱？
誒，我點解要提呢件事咧？因為40幾年前咧，嗰個世界嘅經濟咧，唔係好似現在世界嘅經濟咁樣。
亦都毋金融風暴呢一件事。
同埋呢個名詞。
但係當時呢？一位敬畏神嘅解經家咧，就已經係講咗一句櫻華。
佢話呢一個人手裡面拎住天秤。
絕對唔係拎呢個天平咧，係去程食物嘅雖然咧，後來講及一啲食物嘅價格呀等等。
只不過咧？
誒，相信咧，呢度係講及一啲嘅I物價飛漲嚇。
咁樣嘅問題啫。
咁啊既然係咁嘅時候，到底呢個天秤係代表咗乜嘢咧咁？
佢話天平咧，亦應該可以用嚟代表經濟㗎。
咁啊既然係代表經濟嘅時候咧，呢個誒驚㗎咧，佢就落咗一個結論啦。佢話，我相信到嗰個時候世界嘅經濟咧，必定起一個好大嘅恐慌。
諗唔到咧？
今日我哋所面對嘅，金融風暴咧，我相信人人都明白呢一個字眼。
咁係咪同呢個興經濟嘅恐慌好有關系咧？
絕對係啦。
咁所以我哋睇到呢個第3人？
呢，一個手裡面拎住天秤嘅時候咧？
若果我話。
金融風暴呢4個字。
絕對形容佢嘅時候。
係一啲。
都冇I假冒嘅。
而大家咧都係明白嘅，咁既然大家都明白嘅時候咧，咁我哋就歸去，我哋原本嗰個意思。
即時話，咁我哋今日呢個時代係唔係已經非常接近呢個第三印所帶出嚟嘅嗰種苦難，或者話嗰種災難嘅情況咧？
咁啊呢一件事咧？我相信大家嘅答案咧，都係好正面㗎啦。
咁既然係好正面嘅時候？
咁我哋又帶出一個結論咧，就係話咁，應該我哋呢？一個時間係接近嗰個第3人，即使話第一期災難當中嘅第一期。
咁既然係咁嘅時候，就好似我哋從開始嘅時候所講嘅櫻華。
即是話，我哋呢一個時間應該係教會時代嘅末期嚟㗎啦。
咁至於耶穌基督幾時返嚟冇一嘅人會知，我哋亦都唔需要喺呢一個時候嚟到講。
但係我哋好相信一樣嘢。耶穌基督今日之所以未曾返嚟。
係好似。
彼得所講嘅說話。
佢話只不過係寬容我地俾我哋多一啲時候，你去傳福音意志都能夠夠多啲，一啲人嘅啫。
咁所以我哋今日知道我哋嘅使命喺呢一度嘅時候。
親愛嘅弟兄親愛嘅姊妹，讓我哋起嚟。
快快嘅傳福音。
請睇。
第五，同埋第6節第6章。
揭開第三印的時候，我聽見第3個活物說你來。
我就觀看見有一匹黑馬。
騎在馬上啲手裡拿著天平。
我聽見就4個活物中，似乎有聲音說一錢銀子，買一升麥子一錢銀子買3升大麥。
又話，酒不可糟蹋。
嗱咁啊。
世界嗰個經濟嘅恐慌，同埋經濟嘅力量，有陣時俾嗰個無力咧，係更大㗎。
所以引發嘅嗰啲風暴咧，嚇可能比其他嘅事係更加嘅緊要。
咁所以呢一個時候咧，我哋相信。
金融風暴呢？4個字咧，用喺第三印上邊咧？
係大家都會好熟悉嘅啦。
咁然後我哋去到第4人。
呢個第4人咧？系好特別嘅呢份嘛，係灰色㗎。
奎係代表乜嘢咧？
奎係代表灰暗。
係代表冇希望。
咁樣呢個時候點解會灰暗？同人冇希望咧，因為死得好多人嚇。
正經裏面話畀我哋聽到，第四印出現嘅時候，地球上邊有1/4嘅人會死亡。
咁佢哋嘅死亡到底系因為咩事咧？
系因為。
都見。
饑荒。
瘟疫。
野獸刀劍就係戰爭啦。
饑荒。
就係食物啦。
瘟疫係乜嘢咧？
會唔會係H one and one？
或者係H and to咧？
若果我話。
係因為沙士。
或者係H one and one或者係。
豬流感。
或者係其他？
嗰啲咁嘅英話嘅時候。
我相信呢啲咁嘅字眼，俾我哋以前嘅世代容起上嚟。
係早已經熟得多㗎啦。
咁大家面對呢啲咁樣嘅問題嘅時候，你又有啲咩嘅思想？
我諗我哋都係要歸翻我哋自己原本所講嘅嗰一句，櫻華。
就係話我諗。
我哋而家係已經嚟到呢一個世代嘅沒了。
然后咧？我哋要進入一個7年大災難嘅第一期當中嘅。
誒？
第一期嘅在哪？
咁所以咧，我哋呢？一個時候所發生嘅事，應該係同呢個四印之中咧，係非常接近。
四印接載唔會突然發生嘅。
佢一定要有啲聲氣俾我哋聽得見。
問得見？
所以弟兄至會。
我哋應該起你。
努力嘅作成神自己嘅工作啊。
除咗呢個瘟疫之外，野獸野獸代表乜嘢咧，我唔知道。
但係或者可以估一估。
野獸或者可以代表一種特別嘅細菌。
或者係特別嘅生物？
嗱，敢呢啲特別嘅細菌，即係特別嘅，新聞係。
我哋冇辦法可以控制，係我哋冇辦法解決。
佢嘅存在，㗎。
而且佢嘅影響對呢一個世代嘅影響，嚇我哋，冇辦法控制。
所以我哋喺呢個時候，我哋相信呢個世界會出現一啲好古怪嘅現象。
咁啊現在我哋生存，喺呢一個世代裏邊，你又覺得點咧？
嗱，我哋讀一讀。
第四印呀。
第6章嘅第4人第7節啊。撇開第四印的時候，我聽見第4個活物說你來。
我就觀看。
見有一匹灰色嘅嘛。
其在馬上的名字叫做死。
孕婦又係隨著答。
有權，並賜給他們。
可以用刀劍。
饑荒。
瘟疫。
野獸。
失去地上1/4的人。
摺門，我覺得我哋而家呢，一個時間再唔系我哋去娛樂呀。
或者係誒？可以嘆下世界呀，或者係點樣嘅時候？
我哋應該醒定。
好似耶穌基督所講，我哋要警醒禱告。
好哋祈禱啦。
讓我哋祈禱能夠達到神嘅面前。
陳俾我哋由一個屬靈嘅生命裡邊嘅復興。
教會需要復興，然後全面嘅面對呢一個全球嘅災難。
我再講一次，我哋做一個結論，嚇。
現在。
整個嘅地球係進入一個全面化。
無論係交通。
無論係。
人與人之間嘅距離。
嚇嗰個。
I迅速法。
已經咧係全面㗎啦。
咁樣，若果係咁嘅時候。
地球就需要一個全面嘅統治者，咁所以呢四印嘅災難咧係全球性嘅？
所以我哋大家咧，應該係10分10分嘅注意，因為主返嚟嘅日子好困難。
嗱，敢呢，一堂咧，我哋就到呢一個地方為止，嚇咁呀，我就好想你諗一諗幾個重要嘅問題。
第一個問題咧？
就係請用呢個四馬嘅。
啓事啊。
對照於下，現在呢個世界嘅局勢？
然后咧？
將佢寫出嚟。
你會發現有好多相同嘅地方。
咁你就知道個結論係乜野啦？
第二。
呢啲災難嘅起頭？
點解我哋要咁注意咧？
我哋嘅作用係乜嘢咧？
第三。
面對呢啲災難嘅時候。
你對於耶穌基督嘅再嚟呀。
有啲咩嘅結論咧？
咁呀？
最後一個問題就係話，既然你有呢啲結論嘅時候，你決定要做一啲乜嘢嘅工作咧？
咁就豬俾我哋有機會嚟到討論呢個末世嘅風雲。
北京接回。
讓我哋起嚟好好哋祈禱啦。
努力為耶穌基督作見證。
下一堂即使第五堂咧，我哋就會講及一個神嘅永恆計劃。
我哋會用成本聖經。
你喺度講給神嘅計劃。
嚇請你千萬唔好錯過。
因為佢用我哋首裏邊有咗神永恆嘅計劃。
呢個大概嘅圖片嘅時候咧，我哋就知道我哋會去到邊度。
而且咧，我哋會知道呢個世界將來嘅結局係乜嘢？
我哋就會。
活得更加嘅有意思？
嗱，咁啊願神祝福你使用你成為呢個末後好多人嘅祝福再見。
打。
