(音樂)。
末世風雲 加拿大遠東廣播製作。
(音樂)。
親愛的弟兄 親愛的姐妹 感謝主。
我們現在進入末世風雲這個講座的第四講。
它的題目是四馬之人。
所用的經文是啟示錄的第六章一至八節。
我們第一堂的時候講巨匠之夢。
第二堂講七十個七。
第三堂講什麼呢?。
我相信你記得很清楚。
是講及啟示錄裡面所講的七個教會。
如果你能夠很仔細的跟隨上一堂的信息的時候。
我相信你對教會應該有一個很深刻的印象。
事實上主耶穌在這個世界裡面並沒有建立任何的機構。
祂只不過設立祂自己的教會。
所以說教會是所有一切侍奉的中心。
英文叫做Church Center。
今天的弟兄姐妹應該持守這一點。
我們應該在教會裡面好好地來服侍我們的主。
不要走來走去。
用點心機來專心的服侍我們的神。
所有一切其他的侍奉都應該先從教會開始。
現在我們講及第四講的時候。
即是四馬之刃的時候。
有幾個重要的地方。
我想應該有一個交代。
然後我們再進入我們所講的信息的中間的時候。
大家才能夠有一個美好的吸收。
我想給大家有四點提示一下。
以致我們進入這個信息的時候。
我們大家就會很熟習了。
第一點,啟示錄的第二和第三章。
是專門寫給七個教會的書信。
第四章就講到天上補助有一個景象。
然後第五章就提及在神的右手當中。
有一個書卷。
第六章就是七刃之在。
開始的時候是四匹馬的出現。
其後第五災第六災。
是屬於自然界和人本身所引起的災難。
這個七刃之災的最後一個刃的災難。
是引至七毫之災。
然後七毫之災的最後一個災難。
又引至七碗之災。
所以七毫之災屬於第二期的大災難。
七碗之災是屬於第三期的大災難。
而七刃之災應該是第一期的大災難。
而在第一期的大災難這七個災難當中。
開始的那四匹馬是自成一個組合的。
所以我們今天特別將它抽出來。
和大家分享一下。
這個是重要的地方。
第二個重要的地方。
是在啟示錄的第四章之後。
即是說是第二和第三章講及七個教會之後。
教會就再沒有出現。
只不過去到最後最後的地方才再出現。
所以我們相信這個大災難。
影響了兩點是我們大家一定要注意的。
第一點啟示錄的第四章以後所描述的。
是地上的大災難。
總共有七年。
所以這七年應該是屬於。
以色列人的七十個七的最後一個七。
是和外邦人的教會是沒有關係的。
即是補回我們以前所講的。
七十個七裏面的最後一個七。
因為已經過了六十九個七。
然後第二點在這個重要的七教會之後。
要注意的重點是什麼呢。
就羅馬書第十一章第25和26節講到。
將來有一天外邦人的數目要填滿。
然後以色列人的全家要得救。
當我們說這個最後這七年是給過以色列人的時候。
他們必須要全家得救才能夠給他們。
因為他們在那個時候要填補教會被提之後的真空。
為耶穌基督作見證。
如果他們未曾全家得救。
他怎麼能夠全家一齊來填補那個空位呢。
也都沒有辦法可以在那個時候為耶穌基督作見證。
所以他一定要等到外邦人的數目填滿了才行。
而外邦人的數目即使教會的人數要填滿。
然後地上才開始最後的七。
好 第三個大點就是。
四馬的啟示是七年的大災難當中。
第一期的災難當中的首先四個災難。
如果是這樣說的時候。
教會時期一完就到七年的大災難。
那就是說他所表現的現象。
應該和教會末期世界裡面所發生的世局的現象相近。
如果真的相近的時候。
我們就知道教會已經來到教會時代的末期。
所以今天想和大家研究一下到底是不是這樣呢。
我再說一次 即使七人之災裡面所發生的世界裡面所發生的現象。
是不是接近教會末期那時候世界裡面的現象呢。
應該是啦 如果現在已經是發生著那些這樣的現象。
或者有那些現象的味道出現的時候。
那我們就可以放心說。
我們已經來到教會時代的末期。
即使說等候教會被提的時候。
不會等候得很遠。
最後第四點 這個是相當有趣味的一點。
因為第五章當中說到神的右手伸出來。
上面有一個書卷。
那這些書卷到底是什麼呢。
有很多不同的解釋。
因為這個書卷如果不拿過來。
不揭開它上面的印的時候。
這個七年災難的最後一個七年是沒有辦法進行的。
所以是關係到地球的命運是很重要的一件事。
有一個解經家是曾經給過我們一些特別的解釋。
他說他猜度這個書卷很可能是地球的地契。
而這個地契是在神創造這個地球的時候。
是交了給亞當的。
但是亞當犯罪的時候就將這個地球的契約。
就賣了或者可以說交了給這個地球的新主人。
而這個新主人是誰呢。
他就是撒旦 就是魔鬼。
因為在路加夫音記載耶穌基督受試探的時候。
最後一個試探魔鬼要求耶穌基督拜他一拜。
然後將世界的榮華富貴給耶穌。
他說這一切原本是交託我的。
我喜歡給誰就給誰。
證明他是這個地球的主人。
就是空中掌權的惡魔。
那麼他的主權從哪裡來呢。
就是亞當給過他的。
那麼在這個時候在神的右手當中。
將這個地契拿出來的時候。
我們後來見到耶穌基督用一個被殺的羔羊的形式。
是將這個書卷拿過來。
然後天上的天君天使就大聲在那裡呼喊。
加上那24個長老。
他們歡呼。
他說你背拿書卷背揭開七人。
因為你曾經用你自己的血。
在各民各國各方當中買了人來。
那麼就是說這個被殺的羔羊是用他自己的生命。
將這個書卷買了過來的。
那麼耶穌基督真的用他自己的生命成為我們的袋鼠。
而將地球的主權買回來。
然後神就可以在這個地球上面施行他最後的工作。
就是最後七年的大工作。
以致到我們看到天地都要轟動。
完全在神自己的控制下面。
所以我們今天能夠有機會講及這件事的時候。
我先交代了這幾點給你。
然後我相信你一定能夠在這幾點裡面。
有一個很清楚的得著。
那麼這四匹馬的講述。
就曾經有一個很著名的報導家。
他曾經寫過一本書叫做提升漸近。
在這個提升漸近的時候。
有一個人和他畫了一個圖畫。
作為這本書的封面。
在這個封面裡面他畫了四匹馬。
而在四匹馬上面都有一個統治者坐在上面。
那麼第一個統治者在手裡面拿著弓和帶了箭。
這個畫法是錯的。
為什麼呢?。
因為我們知道聖經裡面說。
第一個印上面那匹馬上面的人。
他手裡面只是拿著弓沒有箭。
所以今天我們等一下用點心機從第六章裡面。
仔細看看這四個人。
即是說這四匹馬。
加上一些解釋。
我相信大家就能夠有一個更深刻的印象。
第六章 解釋。
你配拿書卷。
配揭開七印。
因為你曾被殺。
用自己的血從各族、各方、各民、各國中。
買了人來。
叫他們歸於神。
啟示錄五章九節。
弟兄姊妹我們現在打開聖經來看看。
這四個人是怎麼樣的。
第一個印是一匹白色的馬。
然後騎在馬上面的人手裡面拿著弓。
而且他頭上戴著冠冕。
即是說他是一個君王。
而他手裡面拿著弓。
是表示他有武力做後盾。
但是沒有箭的。
即是說他沒有用到這個弓來作箭。
那麼他在這個地方裡面做什麼呢?。
為什麼是白色的呢?。
一般的解經家都認為。
這個白色是代表一個短暫的和平的時候。
你看看他怎麼說。
啟示錄第六章第一和第二節。
我想在這個地方裡面。
和你分享一個重要的訊息。
特別是在第二次世界大戰之後的這個時間。
當這個世界變得很快。
而科技方面是最發達的一樣東西。
恐怕就是通訊和交通。
即是說人和人來往很快。
而在人與人的溝通上面。
也是很方便。
大家看到以前有手提電話的發明。
現在這個時候又有電腦的發明。
而且是天天在改變。
到底這些事情。
構成地球有一個什麼影響呢?。
我想我一定要告訴你。
即是說現在地球可以說是一個地球村。
什麼意思呢?。
即是說雖然有不同的疆界。
有不同的國家。
其實已經成為一個整體。
在這個整體裡面。
彼此之間的關係息息相關。
在這個息息相關的關係裡面。
當我們遇到一些問題發生的時候。
就再不是單單一個國家的事。
或者是一個區域裡面的事。
既然是這樣的時候。
地球所面對的是一些。
大家一起所面對的問題。
好像最近的金融風暴。
大家都知道。
這件事的影響不單止是美國。
不單止是香港。
不單止是日本。
不單止是某一個國家。
和某一個民族。
是全世界都受影響。
差不多每一個人自己本身都受到影響。
所以我們相信這件事。
我們不能夠掉以輕心。
另外一樣東西。
有譬如說恐怖戰爭。
這件事到底是美國人所要面對的呢。
還是哪一個國家所要面對的呢。
全部都不是。
是全世界的人都要同時面對的。
無論你在哪一個區域。
你都要面對的事。
所以現在世界裡面所發生的事。
是全面性的事。
有譬如像是溫室效應。
這些問題。
我們大家都知道。
是直接我們每一個人本身。
都能夠用我們的身體去感受得到。
既然在這個時間裡面。
第二件事我想我們大家都要面對的。
就是有很多的問題。
是現在我們沒有辦法可以解決的。
譬如說經濟問題。
哪一個人能夠解決呢。
是沒有辦法可以解決的。
又譬如說。
種族和種族之間的問題。
這些問題也都不是一兩個人。
出頭出面就可以解決的問題。
溫室效應的問題。
人口爆炸的問題。
很多很多這些問題。
因為是直接影響到整個地球所有的人。
所以我們只能夠將它當作一個村落。
即是說地球成為一個整體來看。
既然是這樣的時候。
我們現在所面對的很多的問題。
譬如說我們剛才所說的很多的問題。
我們整個地球有什麼的盼望呢。
到這個時間。
我們就發現。
有另外一樣東西。
是我們可以用來做參考的。
你看看現在地球上的人類。
是已經開始聯合在一起。
譬如好像歐洲。
它有一個北約同盟。
譬如美洲。
有一個美洲的同盟。
亞洲又在醞釀一些亞洲的同盟。
那代表什麼意思呢。
代表在政治上每一個人都渴望有一個超人出現。
他能夠統治歐洲甚至統治美洲。
以至他的勢力他的影響是影響到全球。
影響到全球的時候。
他出來登高一呼。
或者用他的領袖的才幹。
他就能夠影響政治經濟和文化。
既然影響政治經濟文化的時候。
他就可以解決一些地球上很難解決的問題。
譬如說金融問題。
如果有一個人他的出現可以解決到這個問題的時候。
那你說全世界的人對他的看法是怎樣呢。
一定是非常崇拜。
而且願意臣服在他的權柄之下。
所以其實到現在來說。
一言以蔽之。
就是整個地球都在追求一個superman的出現。
一個超人的出現。
這個人出現的時候。
我們相信他是若果。
他是願意將自己的身份能力歸向撒旦的空中掌權者的時候。
他其實就是帶著基督的味道出現。
所以這個第一個出現的統治者。
我們很多的解經家很多年前都已經說到。
可能是基督自己本身的出現。
出現的時候他就用他那個從撒旦而來的魔力。
以至能夠迷惑地上的人。
這個也是主耶穌早已經說過的一個預兆。
然後就在地上有一個統治者的身份。
而這個統治者的出現就帶來地上解決了很多重要的問題。
包括戰爭的問題。
於是地球就有一個短暫的和平時代。
所以這個人雖然有武力做後盾。
但是他沒有打仗。
所以他那匹馬是白色的。
這個是第一個人需要在這個地方跟你交代清楚。
到第二個人出現的時候。
我們相信是第一個人之後的一種情形。
這種情形就是這匹馬就是第二匹馬的出現。
是一匹紅色的馬。
在這個馬上面也都有一個統治者的出現。
但是聖經裡面說得很清楚。
因為那匹馬是紅色的。
即是表示地球上遍地流血。
而這個人為什麼他會叫地上這麼多戰爭流血的事呢?。
也都有一些解釋就是這樣說。
他說第一個統治者的出現。
或者是具有敵基督的權能的統治者出現的時候。
帶來地上一個短暫的和平之後。
因為地球上的人不能夠抵受他那個專制的克制。
以致他們起來紛紛的抵抗或者是要獨立。
結果這個獨裁者就利用他手上的權柄。
第二件事就是第二匹馬的統治者手裡的一把大刀。
即是說他出來就是叫人彼此相殺。
而且從地上奪去太平。
即是說那個時候很多流血的事。
以致到第二匹馬是紅色的。
我就想思想一下。
今天這個世界是不是正在等候一個超人的出現呢?。
當美國人選了他們的大總統的時候。
大家對他有什麼期望呢?。
好了,另外一樣東西我們又看看。
到底人類彼此相殺這件事是什麼時候開始的呢?。
其實從人類有歷史以來是沒有一天停止過的。
但是今天我們看看。
舉一個例子就比如說恐怖戰爭。
是以什麼人做對象呢?。
殺害的是什麼人呢?。
其實整個世界都伏在這個恐怖戰爭的陰影下。
所以到那個時候。
比如說那個戰爭是全球性發生的時候。
一點都不出奇。
所以當我們提到這四馬之恩的時候。
我不能夠不說幾句這方面的話。
就是說到那個時候全球流血。
全球都有恐怖戰爭發生的時候。
一點都不出奇。
而且我們對印一下我們今天這個世代裡面。
所發生的事。
以及所發生的很多的恐怖的事來說。
我想是有那個第二匹馬的那個陰影在裡面。
差不多可以這麼說。
就是說我們已經聞到它的味道了。
然後我們看看聖經是怎麼說的。
第六章的第三和第四節。
它是這樣說的。
它說揭開第二印的時候。
我聽見第二個活物說。
你來。
就另外有一匹馬出來。
是紅的。
有權並給亂那騎馬的。
可以從地上奪去太平。
使人彼此相殺。
又有一把大刀持及他。
這裡不需要再加多其他的解釋了。
因為我們剛才已經是很詳細的說及這一點。
現在我們看看它的第三匹馬。
第三匹馬是一匹黑色的馬。
黑是代表一些實際的情形。
黑色。
又代表沉重。
又代表一些真實沉重。
令人心靈裡面覺得非常不舒服。
黑色代表黑暗的勢力。
它的強大和進入世界。
就是這一匹黑色的馬。
這個黑色馬上騎著的人。
他手裡面是拿著一個天秤。
我記得四十多年之前。
我曾經聽一個解經的人說過這件事。
我為什麼要提這件事呢。
因為四十多年前的世界經濟。
不像現在的經濟那樣。
也沒有金融風暴這件事和這個名詞。
但是當時這位敬畏神的解經家。
已經說了一句話。
他說這個人手裡面拿著天秤。
絕對不是拿著天秤去秤食物的。
雖然後來講及一些食物的價格等等。
只不過相信這裡是講及一些物價飛漲的問題。
既然是這樣的時候。
到底這個天秤代表什麼呢。
他說天秤應該可以用來代表經濟。
既然是代表經濟的時候。
解經家就下了一個結論。
他說我相信到那個時候。
世界的經濟必定起一個很大的恐慌。
想不到今天我們所面對的金融風暴。
我相信人人都明白這個字眼。
那是不是和經濟的恐慌很有關係呢。
絕對是。
所以我們看到這個第三人手裡面拿著天秤的時候。
如果我說金融風暴這四個字。
絕對形容它的時候。
是一點都沒有假冒的。
而大家都是明白的。
既然大家都明白的時候。
我們就歸去我們原本的意思。
就是說我們今天這個時代。
是不是已經非常接近這個第三人。
所帶出來的那種苦難或者災難的情況呢。
這件事我相信大家的答案都是很正面的。
既然是很正面的時候。
我們又帶出一個結論。
就是說應該我們這個時間是接近那個第三人。
即是說第一期災難當中的第一期。
既然是這樣的時候。
就好像我們從開始的時候所說的話。
即是說我們這個時間應該是教會時代的末期。
至於耶穌基督什麼時候回來。
沒有一個人會知道。
我們也都不需要在這個時候來說。
但是我們很相信一件事。
耶穌基督今天之所以還沒有回來。
是好像彼得所說的話。
他說只不過是寬容我們。
給我們多一點時間來傳福音。
以至能夠救多一些人。
所以我們今天知道我們的使命在這裡的時候。
親愛的弟兄親愛的姐妹。
讓我們起來快快的傳福音。
請看第五和第六節第六章。
揭開第三人的時候。
我聽見第三個會物說。
你來 我就觀看見有一匹黑馬。
騎在馬上的 手裡拿著天秤。
我聽見在四個會物中 似乎有聲音說。
一錢銀子 買一升墨紙。
一錢銀子 買三升大墨。
又何走 不可掃踏。
世界那個經濟的恐慌和經濟的力量。
有時候比那個武力是更大的。
所以引發的那些風暴。
可能比其他的事更加的重要。
所以這個時候我們相信。
金融風暴這四個字。
用在第三人上面。
是大家都會很熟悉的。
然後我們去到第四人。
這個第四人是很特別的。
這匹馬是灰色的。
灰是代表什麼呢。
灰是代表灰暗。
是代表沒有希望。
那麼這個時候為什麼會灰暗和沒有希望呢。
因為死得很多人。
聖經裡面告訴我們。
到第四人出現的時候。
地球上有四分之一的人會死亡。
那麼他們的死亡到底是因為什麼事呢。
是因為刀劍 饑荒 瘟疫 野獸。
刀劍就是戰爭。
饑荒就是食物。
瘟疫是什麼呢。
會不會是H1N1呢。
或者是H2N2呢。
如果我說是因為SARS。
或者是H1N1。
或者是豬流感。
或者是其他那些說話的時候。
我相信這些字眼。
比起我們以前的世代。
用起來是早已經熟得多的了。
那麼大家面對這些問題的時候。
你又有什麼思想呢。
我想我們都是要歸回我們自己原本所說的那一句話。
就是說我想我們現在已經來到這個世代的末了。
然後我們要進入一個七年大災難的第一期當中的。
第一期的災難。
所以呢。
我們這個時候所發生的事。
應該是跟這個四人之災是非常接近。
四人之災不會突然發生的。
它一定會有一些聲氣給我們。
聽得見 聞得見。
所以弟兄姊妹。
我們應該起來。
努力的做成神智基的工作。
除了這個瘟疫之外。
野獸 野獸代表什麼呢。
我不知道。
但是或者可以猜一猜。
野獸或者可以代表一種特別的細菌。
或者是特別的生物。
那麼這些特別的細菌。
或者特別的生物。
是我們沒有辦法可以控制。
是我們沒有辦法解決它的存在的。
而且它的影響對這個世代的影響。
是我們沒有辦法控制的。
所以我們在這個時候。
我們相信這個世界會出現一些很古怪的現象。
那麼現在我們生存在這個世代裏面。
你以後覺得怎樣呢。
我們讀一讀第四印。
第六章的第四印第七節。
揭開第四印的時候。
我聽見第四個玩物說。
我就觀寒。
見有一匹灰色的馬。
騎在馬上的名字叫做死。
因苦也除了它。
有權並賜給他們。
可以用刀劍。
饑荒 瘟疫 野獸。
殺害地上四分之一的人。
大家妹妹。
我覺得我們現在這個時間。
再不是我們去娛樂。
或者是可以享受世界。
或者是怎樣的時候。
我們應該醒定。
好像耶穌基督所說。
我們要警醒禱告。
好地祈禱。
讓我們的祈禱能夠達到神的面前。
神給我們一個屬靈的生命裏面的復興。
教會需要復興。
然後全面的面對這個全球的災難。
我再講一次。
我們做一個結論。
現在整個的地球是進入一個全面化。
無論是交通。
無論是人與人之間的距離。
那個迅速化。
已經是全面的了。
如果是這樣的時候。
地球就需要一個全面的統治者。
所以這四人的災難是全球性的。
所以我們大家應該是十分十分的注意。
因為處於回來的日子。
很近了。
這一課我們就到這個地方為止。
我就很想你想一想幾個重要的問題。
第一個問題。
請用這個四馬的啟示。
對照一下現在這個世界的局勢。
然後將它寫出來。
你會發現有很多相同的地方。
你就知道那個結論是什麼了。
第二。
這些災難的起頭。
為什麼我們要這麼注意呢。
我們的作用是什麼呢。
第三。
面對這些災難的時候。
你對於耶穌基督的再來。
有什麼結論呢。
最後一個問題就是說。
既然你有這些結論的時候。
你決定要做一些什麼工作呢。
感謝主讓我們有機會來討論這個末世的風雲。
弟兄姊妹讓我們起來好好祈禱。
努力為耶穌基督作見證。
下一課即是第五課。
我們就會講及一個神的永恆計劃。
我們會用整本聖經來講及神的計劃。
請你千萬不要錯過。
因為如果我們手裏有了神永恆的計劃。
這個大概的圖片的時候。
我們就知道我們會去到哪裡。
而且我們會知道這個世界將來的結局是什麼。
我們就會活得更加的有意思。
願神祝福你。
使用你成為這個末後很多人的祝福。
再見。
(音樂)。
(音樂)。
