在上次我們開始看唐朝的時候的警教。
我記得最後的時候我們看到中間的文件就是碑石裡面的東西。
不知道大家有沒有時間再去看一看那些石頭。
就是那篇文字。
如果你有看的時候也會發現中間裡面絕對不容易去解釋。
上次有人問過我一些書,就是關於這方面的有什麼書可以參考的。
有好幾本中國教會歷史的書,好像王志森,中國教會史士幹。
或者英文的K.S.Lottery那本,有本很厚的英文的,講中國教會史的書。
在那裡他們也有兩三張,一兩張講到唐朝這些的,但那些很少,而且是很一般的知識。
不是說有什麼深入的講道,而且主要是抄襲其他人的結果,很少是自己寫的。
以後我就會介紹幾本書了,這幾本都是大部分我們今天可以除了兩三本之外。
多數我們都可以找得到,或者圖書館裡面是借得到的,專門研究這方面的問題。
其中有一本就是江汶漢的,江汶漢的中國古代基督徒及開封猶太人這本書。
這本書是上海的知識出版社的,是1982年的。
江汶漢是中國比較少數的基督徒學者,因為中國基督徒已經是少了。
而他是一個很出色的歷史學者,他在1944年的時候就在哥倫比亞大學拿了他的博士學位,然後回到中國。
在中國裡面他一直都是在教裡面非常活躍的,後來在七年年的末期他就在上海的社會科學院裡面工作。
他是一個很有資歷的研究員,在他晚年的時候就希望能夠整理一些基督教會的時光。
他就開始寫他的書,他出了很多本書,1944年已經出書了。
但最近那本是中國古代基督徒開封猶太人,但他出了這本書沒多久就過世了。
我不記得是上年還是前年他過世的,是中國有少數的基督教學者之一,而他這個地位是受到國際和國家尊崇的地位,是歷史學家。
江汶漢,他前陣子也經過香港訪問過一群八十多歲的老人。
他這本書沒有什麼新的創意,不過他就綜合了很多人的看法,只是他的註釋都非常好。
他這本書不是很厚,他佔了一半時間就是講唐朝和元朝那些,另外一部分就是處理開封猶太人的問題。
他算是一個綜合性的,而且他的附錄裏面做得很好,其中我沒記錯影印給你們的都是取自他這本書的附錄,有些簡體詞。
他自己就做了一些唐朝的註釋,在附錄裏面,江汶漢是一個。
另外在香港裏面也有過身的,羅香林教授在港大那邊,他在我沒記錯是六年年代,七年代初,寫了一本書。
那本書其實是由哈佛現今的研究所謂的grant去做的,是唐元二朝的中國警教研究,簡稱唐元二朝的中國警教研究。
名字後面這幾個字我記錯了,可能寫錯了一兩個字,不過不要緊,是第一本這樣的書,羅香林的。
那這本書一般的圖書館也有的,政府圖書館也有,因為是港大出的,不是港大出的,是港大有份在過程裏面參與的,是一個特別基金去出的。
那現在這本就買不到的了,舊書單間中你都撿到幾十元一本的,如果你幸運的話,因為印了不知道兩千本左右,這本也印了幾千本。
因為這些書是非常冷門的,另外有一個那本書現在都隨時買得到的就是港天文,港天文現在在美國的,就是簡稱唐朝基督教的研究,是富翹出版社的。
那在富翹出版社那裏就在一九六年年出的,比較舊的一本書,兩三本,幾元一本就是這本書,那在羅香林那本裏面,它是有一個歷史,中國歷史這樣去做的。
那羅香林那本有個好處就是資料很多,有個不好處就是散一收收,就是什麼都有些的,那它又說道家裏面那些道狀裏面出現的那些警教的名字,耶穌那樣出在呂洞賓那些東西那裏,說那些東西。
那好雜好多好雜的,不過資料好多,但它沒有處理到整體的教會發展是怎樣,包括東沙那些西岔那些,就是在中國歷史裏面,這些遺跡是怎樣的,那就查了大量了,研究一下那些警教十字架是怎樣的,諸如此類那些東西,就是那樣的。
那龔天文他就只是研究唐朝的,那他這本是1960年,很舊的那本書,那他這本唐朝,他這本書現在看起來就發現他非常之是,就是很淺,很淺,一方面就是那時他研究的是他在日本的佛教大學裏面,讀他學士的時候的學士畢業論文來的,那故此研究各方面都是很有限,就是他以他那時的資料,那他在那裏面的資料,那他在那裏面的資料,那他在那裏面的資料,那他在那裏面的資料,那他在那裏面的資料,那他在那裏面的資料,那他在那裏面的資料,那他在那裏面的資料,那他在那裏面。
自學的手法和自學的功力問題,那就是那個結論非常之,可以用的錢,但另一方面算是很少數做這方面研究的一本來的,那他引用的資料完全沒有什麼新的東西,全部都是別人出版過的,那他的結論都沒有什麼新的見地,不過有好處就是把那些資料中合上一大堆給你看得到,那有一個很好的俯瞜這樣子,那還有他的結論就比較可惜一些,就是他在那裏面的資料,那他在那裏面的資料,那他在那裏面的資料,那他在那裏面的資料,那他在那裏面的資料,那他在那裏面的資料,那他在那裏面的資料,那他在那裏面的資料,那他在那裏面。
他似乎是被他的資料和被他的學術的限制,以至到那個結論那方面是沒有什麼特別的地方,還有是不會引起別人繼續研究的。。
接著就是另外有一本,又是非常之,或者我現在就說這本,就是你遇到就遇到,遇不到就沒有了,就是日本人Saki那個,左派浩諾。。
那他簡直寫了一本叫警教的研究,那這本就叫做最有權威性的了,就是左派浩諾,日本的,日文出的和英文翻譯,那就是在30年代差不多做完的。。
那那一本就是到現在為止是差不多最有權威性的那些東西,不過有個不好處就是資料舊,30年代以後一直很多資料和新的發現就沒有做到了。。
那,而另外有一本就是那個,是一個英國人的,英國在杭州出生的宣教士,A.C.Mode這個人。。
這個人就在1930年的時候呢,他187幾年在杭州出生,接著在劍橋大學讀書,就專門讀東方語文,東方研究的。。
那就回到中國做宣教士,後來就回到劍橋那裡,就是東方研究裡面的教授。。
那他30年就出了一本書,就是叫做,如果我不用英文,我用中文翻譯,就是1550年前的中國基督教士。。
這本翻譯成中文就是這樣,年前的中國基督教士。那很明顯就是他一定要處理很多的警教啊,或者是元朝那些雅利可溫啊,那些問題。。
那這本書呢,就出了之後就拿了獎的,八國的文學獎的,因為就是幾長進一本學術的研究書來的。。
那他的好處呢,他就是能夠綜合中國的資料,因為他講中文很厲害的,拆完那些元字啊,拆完拆完。。
那也是綜合很多西方的研究,因為關於警教那些呢,早期很多是在中東一帶,接著是法國人研究,在歐洲裡面發表。。
那他就能夠綜合這些,那他的好處就在這裡。那他也有一個中文名字的,他在中國的時候,毛柯特,啊不是柯特,柯柯特。。
那這本書呢,就是翻譯成中文,就是上海的中華書局出,不是北京的中華書局出,是1984年的。。
那不過翻譯的時候呢,我發覺有一個不好處了,就是翻譯的時候很多名字,翻譯得不好,起碼這個作者的名字,他有個中文名字都翻譯錯了。。
就這樣跟他的音譯就是叫做毛耳那樣算數,完全忽略了這個作者本身有一個很出名的中文名字,就是這些就是可惜的,但是很多時候翻譯的那些書,特別是近期翻譯的那些書呢,對很多人名啊地方的考究呢,就不是那麼詳細的,就是這樣出了就算了。。
還有很多時候他那些註腳啊,那些所謂的foodnotes啊,那些sources的問題,翻譯得很差的,所以有時候看中文都不知道他到底是指哪一篇文章,不好處就是這裡了,就是翻譯那裡。。
但是這本,如果是原本那本英文是買不到的了,但是那本中文是隨便可以買的,很容易買幾塊,不知道十幾塊半而已,這些書。。
是北京那裡出的,1984年的中華書局。。
那另外呢,去到元朝的時候呢,就有,今天我會開始說到,就是基督教在那裡的問題了。。
那另外有幾本書呢,都是有這方面記錄的,因為一說到元朝的時候呢,很多的資料呢,是中東那方面的資料,還有在歐洲裡面中世紀的資料來的。。
因為那些人派人來啊,那些郵寄啊,就去歐洲那邊發表,就幾乎沒什麼英文的,多數是,現在為了下來,多是拉丁文的記載啊,或者是一些,甚至亞美尼亞文的記載啊,波斯文的記載啊,瑞利亞文的記載,很多這些,關於元朝的時候那些。。
那有一部分,翻譯了中文,翻譯了英文,今天英文要再翻譯中文那樣的,其中一本很出名的書,克里斯奧·弗洛森,那他,克里斯奧·弗洛森,他有一本書是1955年出的,就叫做《The Mongol Mission》。。
那中文就翻譯了叫做《出事蒙古記》,是1983年中國社會科學院,是北京的,那裏出的。那翻譯那裏也是翻譯得都不錯,不過也是有些地名,人名裏面啊,我會有保留在那裏。。
那這本裏面就是,其實是指出很多不同的文章的,裏面那個所謂的《蒙古記》那裏包括在中世紀,特別是第十三、十四世紀裏面,歐洲裏面那時派一些特別的人,包括宣教士,包括一些哲師,來到中國那裏,。
來朝鮮元朝的皇帝,探討當時中國的文靖,希望傳教啊那樣,就把那些報告寫回去歐洲那樣。。
那其中我今天會派給大家的就是那些東西,那時的教宗,或者我們教皇Innocent,Innocent第四世還是十世,好像忘記第幾世,那時特意寫了一封信,就給那時那個,忘記了應該是給成吉思汗,不是成吉思汗,給其中一個元朝的皇帝的,。
就說我們來吧那樣,誰知道那個皇帝就寄了一封信說我不要你來啊那樣。那些信全部我們現在都有在這裏,在梵蒂岡裏面有記錄,翻譯成英文之後,再翻譯成中文,就在Christopher Dawson那本書裏面有了,那我現在會派給你們的。。
這是那些中世紀裏面的資料,有關教會在中國的情況,還有那些人怎樣想傳教,國家怎樣反應的原始文件來的。那裏還有很多份這些東西的。。
那另外就是有一份,另外最近有一本書寫了中文,叫做《海頓》。《海頓郵寄》就是中華書局的,北京,1981年出的。。
《海頓郵寄》其實就是指到13、14世紀的時候,在亞美尼亞裏面一個國王,海頓國王,他派了一個特使,他自己也來買了一份。。
就去到中華世亞,一直去到中國,那沿途所見所聞他就記錄,就用亞美尼亞文寫,後來就翻譯了,不知為何後來就留著手稿就是敘利亞文。後來就翻譯了被人迷惘的東西,後來又翻譯成法文。。
19世紀的時候有人發覺,咦,原來有這樣的文件記錄當時中國的教會情況,之後就說到了。後來翻譯成了和文,很多蘇聯人研究了,最近翻譯成了中文。。
《海頓郵寄》是一個很出名的郵寄,給我們知道當時中國的情況,還有一點點關於基督徒,基督教的情況都有記錄。。
《海頓郵寄》這本書很薄,裡面除了《海頓郵寄》之外,還有幾個現在很難找到的原始資料的翻譯,也是同期的人在中國所見所聞的東西。。
另外當然也有一個很出名的郵寄就是馬可布羅的,他寫的那些,他也很詳細描寫到當時的基督徒是怎樣,那些亞利可賓教的人是怎樣,警教的人是怎樣,很詳細地說得到。說他們怎樣腐敗,怎樣成,生活習慣怎樣,諸如此類的,他也很詳細說。。
那些是馬可布羅的,他那些也完全翻譯成中文。我提這些給大家知道,有很多關於當時的資料的記載,但是至今為止,綜合這些資料的人很少。。
綜合之餘還有很清楚的結論和考究的時候更加少,差不多沒有了。故此這裡是一大篇還沒碰到的東西,沒什麼人碰到的。差不多我不知道現在有沒有任何人專門研究這方面,照我知道還沒有,還沒看到有什麼特別的文章是有人發表這方面的東西。。
故此這裡是,如果有人來仔細再看看,可能會在那裡有發現很多不同的東西,那我一會說下去,大家會明白我為什麼這麼說。。
首先介紹那些書,那些書全部大多數我們可以買到的,而且很便宜。接著我們就說回唐朝那裡,上次我們說到就是警教的開始,就知道它是中間的時期中興,後來就末落,去到845年武宗下令滅教那裡,主要滅教就是滅佛教。。
還有星道教,但是在滅佛教的過程中,同時也把所有其他的佛士教,摩尼教,還有大全境教,一起來制裁或者消滅。。
上次我們說到就是讀到給大家知道,原來那時候天下很多廟宇,滅教的原因,除了是宗教,宗教是很次要的,主要是經濟和政治原因在那裡。。
去到889年皇朝的時候,攻廣州,在廣州,歷史記載就殺了12萬的外籍人士,那裡包括回教的人,當時已經有回教了,在廣州。。
有猶太人,有佛士教和有警教的人,更加都有摩尼教的人。或者說,起碼在第九世紀末期的時候,讓我們知道在廣州裡面,原來也有很多外籍人士,包括有警教在那裡。。
但是經過一百年之後,去到公元九百八十年,在警教總部派了五個人來到中國,他發覺在中國本土裡面,再也找不到有警教的痕跡了,差不多找不到了。。
同時,我也是說到原來那時候警教的發展已經不是在中原本土了,就去了中國邊境一帶的地方那裡,今天我會詳細說到的,比較詳細一點的。。
也包括維吾爾族和那時候的西遼,不是遼,另外一個遼,西遼那裡。。
好像九百八十一年的時候,公元那時候蘇東坡寫了一首詩,那他在南山的大巡紙,南山就是在陝西的周志那裡,周志縣那裡,那裡有一個大巡紙。。
今天的紙我不知道還有沒有在那裡,可能還在那裡也不奇怪,這些紙。他寫了一首詩,大巡遙可說,諸如此類的。。
他那幾句說到最重要的是,真老不求善,就是說這個紙還在那裡,大巡的名字,但是那些真老,就是說在裡面的那些真人已經不是再求善了,不是再尋到那些人了。。
換句話說,去到九百八十一年的時候,這人當那些大巡紙是一間普通的佛教寺院,而裡面的那些真女只不過可能是打掃庭園,文遊,收錢就算了。。
原本那個的意思在一百年之後已經完全淹沒了,沒有人知道。。
即是我們發覺不止蘇東坡有幾個那些事跡給我們知道,就是文字記錄裡面有大巡紙這回事,還有。不過大巡紙的起因和內容是什麼呢?似乎沒什麼人知道,似乎沒什麼人知道。。
換句話說,以前曾經興盛過二百多年至三百年的警教,有了紙,經過沒落之後,再經過一百年,去到九百八十一年的時候,差不多是沒人知道究竟警教是什麼,還有大巡紙的原來意思是什麼,沒人知道。。
即是荒廢了很久的樣子。換句話說,可能一百年之後人們進入這個地方裡面,雖然有個名字不知道什麼什麼堂在那裡,有個堂裡面有些人蹲在那裡,不知道在做什麼,就是這麼多了,不知道裡面以前是怎樣。。
那我們在這裡有一點反省,即是說這個警教進來的時候在六百三十多年,公元六百多,至少去到八百四十五年的時候,有二百一十年的歷史,至少可以公開發展,至少八百四十五年沒有中下令,才算是滅教。。
九天滅了之後仍然還有一段長的時間,至少去到八百七十八的時候,廣州還有很多警教圖,但我們算回只是二百一十年。為什麼在二百一十年裡面一個教派曾經盛極一時,可以再過多到八百四十五年,去到九百八十年,即是再過八百多年之後,可以完全消聲匿跡,沒有痕跡,甚至有那些廟有名,沒人知道是什麼。。
很多人試圖探討這個原因,給很多解釋。歷史很多人研究,我列出一些可能原因。通常的解釋只有兩個。。
第一個解釋,很多人說他們不是傳什麼神聖的九恩,不是傳十字教的九恩,諸如此類,於是他的信仰慢慢沒落,很多人這樣傳,或者他的信仰慢慢變化,別人以為是佛教,諸如此類的東西。。
這個很多人這樣說,另外一個說法就是從政治上看,他多數是走上層路線,即是他沒什麼貧富基礎,他只是貼著皇帝那些東西,皇帝失勢的時候,或者他失寵的時候,就不行了。。
但是我們再細心研究一下的時候,似乎這兩個說法都是有他自己不足的地方,還有似乎不是有充分支持的理由。。
第一個理由是神學上不是傳十字教的九恩,這個原本是一個西方宣教士,他自己作出來的,他自己猜的,他自己中文都不懂的,但是他寫的書寫得很通俗,似乎很有影響力。。
我們發覺在敦煌出土那些警教的所謂教材,現在是很大批的,只是數字都兩三百字,很多的。。
在裡面的文章,或者裡面的內容,我們發覺他很詳細和重視神學思想,他很重視九恩和耶穌基督的代數,那個重要性,即是那個中心點在那裡。。
那他們就和警教的特性是他們很注重神學的,或者警教這個字都不是太好,因為是強加上的一個名字,或者是那些納斯托里斯的派,納斯托里斯在東方教會成立的時候,這個名字可能更加中性一些。。
他們很注重他們的信仰的純正,和很注重他們的教導的一致性,更加好注重他們的神學思想,因為神學思想的緣故,還有很多理由,他們就從西方教會產生決裂。。
還有他們很出名的就是他們的神學院和神學的寫作,這班人很注重這裡的。注重到一個地步,甚至他不容許當地的信徒,即是中國人或者怎樣,做高職位教導的職位,所有教導的人都是要從他總部調過來的。。
即是我們到現在看到的那些名單,全部是敘利亞名來的,無論他們的教士,傳教士,不是輕易把教導的職位傳給本地人的,他們拿著的,怕你教錯的。。
還有那些書全部是他們自己翻的,他們學中文然後翻的。他們很注重神學教導的,還有他們的注重我們看到的大部分都不是日常生活的指責,沒有那些所謂tactical的教導,多數是神學理論的教導,還有互教教導,一神論是怎樣,究因是怎樣,諸如此類的。。
他們很清楚這方面,故此我們發覺並不是信仰裏面的所謂妥協,根本可能他們很執著這裏。。
故此這個理論似乎又不是太成立了,另外這裏是不是沒有群眾基礎呢?這裏似乎也是有若干程度的理由,我們發覺他起碼那些上層的教會領袖,全部是外來的人,就是敘利亞名的。。
本地人的名字,即本地的中國姓名那些是很少的,差不多找不到,或者資料不清楚,但起碼我們知道那些是本地人做的教導或領導工作。。
而那些匯眾,很多時候是那些留在中國的外籍人士,波斯的商人,那些是高官、外人,還有很富有的人,但同時我們發覺他們也有很多的救濟工作和醫療工作。。
在悲聞裏面有說到,而且他們很出名的就是眼科醫生,因為那時候波斯是最精靈美的,那些宣教派來的那些傳教士,很多都是有這些技術的,即是眼科那些,醫眼術,四維恆醫也有的。。
不過有一道,我們承認他是很注重皇帝的角色來傳道,即是傳教。那起碼在悲聞裏面有一句,如果道沒有聖,就不能夠發展。。
即是沒有聖,就是聖人的聖,如果道沒有皇上,就不能夠發展出來,即是我們知道他是很依靠皇帝的力量。。
但遲下我們看回這一點的時候,我們發覺那時候的宗教政策是要這樣的,即是無可避免的,沒有別的路的,如果遲下看的時候。。
不過就有幾點我們發覺,即是除了剛才兩點,有一點也稍微提過,就是他們沒有本地的教士,這是一個很大的特點。。
那你說他好不好就見仁見智了,要說他好,他就保持著他需要的純正,即是不會被當地的東西改變。。
他說他不好就是沒有本地化了,那起碼他們的教派來到中國八幾年之後,那些名單,那些人名也是敘利亞人名來的。。
那希望我們知道他沒有把我交到本地人那裏。而另外一處就是他們那個教會制度,很中央集團化的。。
即是他們教會制度總部就在那個薩馬爾罕那裏,薩馬卡那裏,即是後來再早期在巴達那裏。。
即是現在的巴達大,以前叫做巴達,總部在巴達那裏,即是現在伊拉克首都那裏。。
那他任何的決策,任何的東西都是要經總部裏面發下來的。。
那他們的行政系統就是總部裏面就管那個不同的教區,當教區有他自己的教長,即是主教,主教就負責下來。。
那任何的東西都是經主教去總部裏面決定,總部再派主教來再下命令,就沒有本地的決策權在那裏。。
那在這個制度之下,我們發覺有他弱的程度的困難。。
就是,若果本地的地方裏面情況一混亂的時候,那他的反應就會遲鈍了。。
即是不能夠即時有反應,因為那個行政需要我們要回到上面,即是權力不下放。。
那還有也沒有什麼本地的教士,這是一個很特別的,影響他們發展的困難。。
那以至到當那個政局變化的時候,經過二把城的政局變化的時候,政府要驅逐這個宗教,所有過來宗教。。
當他們那些隔外來的人一走走的時候,就沒有人接手了,很自然的事情。。
還有外來的人如果要應對那個政局,他們不能夠在當地決策,要回到巴達那裏。。
那裏來來回回都幾個月呢?不像現在那樣,可以打個電報,那麼簡單。。
當時交通是比較麻煩的。那裏來來回回的時候,老奴可能病死了之類的,就沒有下文了。。
之後我們看個元兆的時候,寄封信寄了十幾個月,那樣子是不是很有趣呢?。
那變相我們如果從一個宣教的角度來看,他們傳教到一個地位是很成功的。。
因爲他們那幫人完全是丟進去中國裏面做學中文的。到八幾年之後,全國都有他們的寺院,。
展滿八成,還有他們自己的醫療工作,救濟工作,還有他們自己一定的社會影響力在那裏。。
但是可以經過二百一十年的所謂監獄之後,突然之間政局一變,那完全可以沒有了。。
那有時候回想起來,如果我們今天在馬里信那裏開始,傳到我們基督教的新派或者是世版教或者根正教那樣子,。
那只不過是八幾年歷史而已。而我們今天的影響力,似乎都不及當日警教在唐朝的影響力,照人數照影響力來講不及的。。
而他們可以一夜之間沒有了。那反省回我們今天的時候,歷史是看長遠一點的,很多東西。。
那在這裏我稍微要講講,還有一個原因,是我留下現在才說的,就是那個唐朝的宗教政策。。
那當我說到唐朝宗教政策的時候,其實我不僅僅是說唐朝,是泛指到中國。後來因為這個政策,推展到宋朝,甚至明朝清朝,甚至今日的中國,都是這樣採取的態度。。
那元朝比較特別一點,因為元朝基本上不是漢族在那裏做統治中心的。。
那因為有這個那麼特別的宗教政策態度的時候,就以致到當時的警教可以突然之間大起,突然之間又大跌。。
還有為什麼他們要黏著皇帝,不黏不行的。因為一個很基本的深層觀念,在中國的民間政府裏面,它看宗教,不是一個意識形態的觀念,而是一個政治的勢力。。
這個很不同的,它不是你念什麼宗教,它不管你信什麼。只要你成為一個可能的政治力量的時候,或者貧種力量,它就要夾住你。你服它,你就可以刪除。。
或者你信它那個政治路線,如果你不信它,它就當你是一個反政府勢力,那就是了。。
那這一點不是說現在的政府口含,唐朝已經有的了,去到明朝清朝更加重要。。
那我看回今天所謂宗教政策在國內,是承繼千多年來的中國最傳統的文化,或者是政協歷史來的,沒有什麼新的。。
那比較上來,現在鬆了很多,你看一下,那些例子,讀回唐朝的例子,是嚇死你的。。
現在就文明很多了。。
我們看回唐朝的時候,專門有好幾個部門來管理宗教事務的。。
一般我們以為是禮部,其實不單是禮部,有治部,有中政,有司法,有幾個部門來管的。。
那為了簡單一點,首先我講它有一個特別的官。。
送完指令了,這是一個很大的所謂的部門來的。。
這個部門主要的工作就是要管著所有的真類,就是那時候包括道士,還有包括和尚尼姑的註冊。。
換句話說,在中國裏面,每一個這些所謂宗教專業人士,無論你什麼牌子都好,都要政府裏面註冊的。。
政府發牌照的,如果沒有的時候,捉到就很麻煩的,不是殺到就充分的了。。
唐朝已經有這個制度了,就是沒有自由傳道的,中國裏面一直都沒有這個觀念的。。
是西方帶來的。。
這個部門就是第一方面管理所有的真道的註冊,第二方面就是管理所有大的宗教禮儀。。
例如那些是打大招,平安招、大型招,那時候其實沒有平安招的名字,總之就是打招。。
平安招其實是一派道士的名字,不是平安的意思,是一派叫平安道士的。。
他們打就叫平安招,完全跟求平安是兩回事來的,不要混亂。。
打大招他們要管理,還有外來那些人,有宗教關係背景他們都要管理。。
因為唐朝已經開始,唐玄宗是取經八人之後,中國當時的長安是東南或者是亞洲裏面的一個學術中心來的。。
後來有很多外地的留學生來中國學東西,包括日本和韓國。。
日本和韓國的學生很多時候專門來學佛學,他們不去中國學。。
這個部門就看著了,小心外來的佛學生,不讓他們在這裏住九年。。
每年都要隔著那些佛學生,控制著他們。。
還有那些道士,或者是那些真女,我都不知道什麼字,就是專業的宗教人士,宗教專業人士,或者宗教工作者。。
總之那些人,就不可以留在民居超過三天。。
如果是超過三天,那些差人捉到你,這幫人夾到你又捉你。。
即是說你一定要住在廟宇裏面,廟堂裏面,或者是暗堂裏面,或者是道館裏面,或者是大庭警教寺,什麼字都好。。
你不可以住在民居裏面超過三天。。
那時候的禁制是這樣的,可能比較嚴。。
因為他怕你在民家裏面會建立一些勢力,這些勢力是他控制不了的。。
所以他看宗教不是意識形態,宗教是一個政治勢力來的。。
在這個崇源指令之下,就分很多步了。。
那所謂有兩府,兩府這兩個就是檔案記錄員來的,兩個。。
那三里,這兩個就是搜查檔案之日檔案,這三個就是記錄的,記錄官來的。。
這兩個就是那些資料官來的。。
錄電視,電視即是看著曬,看頭看尾。。
識為循,識為行。。
那另外二長古,兩個長古,長古就是守門口,掟茶掟水,開門掃地那些。。
那還有一個叫做崇源,崇源就是博士。。
很可愛的博士,很早已經有了。這個就是禮儀專家,神學專家,看著那些人。。
那另外就是跟一百個學生來的。。
學生是什麼呢?那些所謂的officer trainee。。
就是那些跟班的,跟跟跟,慢慢升到其他地方開門。。
那這個報後來就是在禮報之下的,在禮報之下的。。
那還有一些就是除了這個報,這個報還有一些所謂的那些官,調查識為那些字院裡面,。
特別是征服令,每個字院,每個暗堂,每個道館,它都有這個官去查你的東西的,。
查你的記錄,查你的帳簿,查你有多少人,整個做統計的。。
例如在唐朝是後期的時候,曾經做的統計,全國的天下有多少的道士呢?。
就是道士註冊的呢,就是有1687個。。
那其中呢,道士就776,770,1687,770,那些道姑就988了。。
差不多,不知道79還是77相差一點點。。
換句話說,它可以隨時有一個最準確全國的數字的。。
那至於是佛教那裡怎麼樣呢?它說有5358個,對不起,我寫錯了。。
這裡是1687是那些道官,有776個道士,988個道姑。。
即是說很多時候,那些道官是一個人看檔的。。
世家界就知道的,一個人,最多兩個人看檔的。。
那但是佛教就不同了,在唐朝的時候,起碼有一年的統計,就是有5358個字。。
那總共就有75,524個和尚,有50,576個彌補。。
那麼詳細的統計數字也有的,三年一次的。不過可惜呢,我們找不到它對那個警告的數字,可惜了。。
不是沒有,應該有在這裡,不過那麼多年的檔案失散了。。
但是給我們知道呢,這些數字給我們知道呢,就是說當時佛教勢力是多麼大,道教勢力是多麼陰陽,不成比例的。。
十比一就是這樣。那還有當時呢,他們可以做到這些統計數字這麼仔細的。。
那後來那些官那些就越來越複雜了,因為似乎他要控制宗教那裡就越來越多了。。
那麼就有很多不同的部出來,不同的部呢,也都是有所謂,有些政府派來的專員,也都是有不同的部門。。
那麼其中好像有些專員叫做大功德士。我們記得在那個警告筆裡面有個修功德,就是大崇拜。。
大功德士呢,就是代表皇帝四圍那樣的巡邏,就是叫那些寺院弄一些祭,為國家祈禱,為皇帝求平安諸如此類的那些東西。。
那也都後來有個修功德士。那複雜到後來呢,就是有所謂左街和右街。。
不是左街的,就是左街,左邊的街。因為在長灣城裡面呢,那個城的設計呢,就是分左和右的。。
因為拖了上來,就有一個專員變成左邊那裡,一個就變成右邊那裡。那後來洛陽呢,洛陽就派了一個去那裡看。就是除了這些部門之外,皇帝還限定了一些特別的陰差大臣那些,就是看著那些寺院的,為他自己有好處的。。
那去到,我稍微現在說一下,就是唐朝之後的一些東西。那去到宋朝的時候呢,簡直是有名叫珍,專門是道立部門叫珍律師,記錄過錄。。
那也有個道律師,這些兩個特別的政府部門呢,一個專門是登記真人和尚,一個專門是登記道教那些人。。
那去到元朝的時候呢,除了這些之外,還加上有其他不同的宗教,好像有淳福師,淳福師就是基督徒了,還有珍律,還有道律那些,加上去了。。
明朝裡面呢,就合併了,叫做珍道衙門,珍道的衙門合併來做了。。
那而一直下來,從唐朝開始呢,每個國家不斷有頒發特別的法例,或者法律呢,都是控制宗教的,不斷是有的。甚至控制到一個地步就是說,你怎樣才可以收那些學生,那些和尚仔。。
那也有很明明的規律,怎樣才可以收的,就是政府控制你,不是你自己一道立脫的。說在唐朝的時候呢,起碼是八百四十七年呢,就是那個保宗是需要滅教之後沒多久呢。。
我們知道滅教的時候,他就把那些寺院全部收了,那就算了。但是八百四十兩年之後呢,有人提出說不要滅了,不要滅了最重要的原因是什麼呢?就是說那些寺廟這麼大,風水很好的,你拆掉那些就風水不好的了。。
那就是因為風水的緣故呢,就很多廟就沒有拆掉了,還有還是給一點點的真理維持在那裡,來保養那些地方。如果說政府根本沒有看這個教義是什麼。。
其他原因,總之就是沒有錢,很簡單,就全部收了,那些變成是可以交稅的人,稅戶叫做。那後來風水緣故就保持了一些這樣的東西。。
那後來呢,去到五代的時候呢,自以為是異教來的,其二就是外面來的野州,不是觸發正統的。。
但是仍然是因為風水的緣故呢,是五代裡面幾個皇帝都仍然容許佛教存在,不是因為信仰的內容緣故,因為信仰內容已經覺得是外邦的東西,外面的人,不是正統的。。
但是風水緣故就留在這裏了。那在那個,去到九百五十五年的時候,七二七十三,在建德二年的期間呢,。
那就說到了,政府就用這樣的禁令,禁下禁上,禁下那些宗教,即是佛教那樣。還有加上那些流亡貝君之貝,九替索爾圖形,即是說那些流亡的那些犯人是圖版,。
以及索奔之貝即是說那些暴兵,那他自己呢,剃了頭,躲在寺院裏面就是和尚了,那就不用暴兵形了,那就不行了。。
還有呢,還說那些人,行奸人不知道呢,即是行奸人那些人,大盜啊,就剃了頭之後,就說做和尚了,。
那就把他以前的那些東西隱惑了,隱藏了他以前的那些罪行,那又不行了,即是說那些灰果疫罪都不行了,要立刻出來。。
那這個一巡邏的時候就發覺,啊,不行了,那樣子。那接下來呢,皇帝下命令了,很簡單,皇帝下命令了,就就嚴禁了,開始嚴禁了。。
那裏面呢,我讀一段,就是朱道府州縣鄉村房,即是發那個皇帝通告,去賭,大行政局府,州,縣,鄉,村,村都不夠房,即是房是更低一級行政區來的,即是街坊,街坊的坊,其實那個是房。。
即是說那些寺院和那些小庵堂,一切營救,即是營救,不要再增加,不要再增加它。。
如果中間沒有佛像那些呢,要廢了它,即是你建了一個未曾裝整個佛像,想你廢了它,還有所有功德佛像和真理呢,要配合寺院來安置,。
即是說你那些佛像不可以放在街外面,不可以對著外面,一定要在寺院裏面,即是不可以出去四圍掛了,即是你說整個菩薩在門口都不行了,要滴花袋在家裏面,不可以放出來。。
還有說明批定有些地方,如果太多的時候,那些寺院要收減一些,還有限定按上下一次,只能夠有些寺院可以有真理在那裏住,有些就不給,即是又要禁制一下。。
那如果是有二百戶以上的時候呢,那就可以給他有一兩鎖,那之後就今後以下不得不可以沒有得到皇帝之下來載寺院和開戒閒,。
本來就說以後如果要設政開一間堂,還有甚至是批准一些人,全部已經是皇上批准了,要上奏了,才去到那個部門來批,才去到中央部門來批,本來都不給批。。
每一句話,宗教的情況是控制得非常嚴密的,從一個人你想去做一個傳聖的宗教者,即是和尚仔或者什麼的時候,至到你可以替代一些修學生,修徒弟,修實學生,畢業那些替代。。
那至到你想開一個修理下的教會,即是那個治安,還有建個奸,還有那個佛像要放在街上,很多人在裡面都不行了,全部都禁的,全部都禁的。。
那這些,剛才我讀的這個例子,只不過是一個很常常看到的例子而已,沒什麼特別的,常常都有的。那這麼想開又要壓制,這麼想開又要壓制。。
那個男子女子如有志願出家者,即是你先自己志願,起碼你自己願意。。
並娶得父母祖父母同處,即是從處分之下,他父母和祖父母同意的。。
即是兩代都要同意,有時候想想,即是今天讀十學都沒那麼嚴。。
跟著,已孤者即使是孤兒的自由,那怎樣呢?你都不可以自由身亡。娶同居的伯叔兄處分。。
有伯,跟著有叔,跟著有兄,哥,這樣就一級級落的。。
起碼得到他屋企的同意了,後聽方得出家,即是這樣才可以給你出家。。
不是你自己志願那麼簡單,有呼召就算了,有恩貞的所謂,家人就同意了。。
即是男要十五以上,十五歲都不差了。。
不過要念得經文一百字,背得一百,一百字經文,一百頁經文,死不死。。
讀得經文五百字,即是說如果你要做個和尚仔,你首先要背熟,即是連背得到一百字經文出來的。。
即是那時一版,一版不大,即是不是那麼大版的,知不知道我們今天一百頁都背死你了這些。。
那時不是那麼多的,可能一版裏面大字印那些,即是這個大約是五代的時候,後期的經文。。
那裏面都有幾十字的,那你起碼要背得一百字的。。
或者你讀得五百字的,即是五百頁你應該讀得出來的。。
即是說,那個人起碼要有那種程度的宗教教育背景才可以給你做,不是立短給你隨便做的。。
如果女那些一樣,即是女你都說要讀書的,女要念十三以上,有些歧視,念得經文七十字,即是不用念一百,要念七十。。
但都要念,說讀得經文三百字,即是說你讀得到三百頁的,女十三歲的,。
女十三歲的,你讀三百頁看看這筆經。跟著就經本府陳藏黑剃頭,即是說經本府這個不是寺院裏面的了,。
已經寺院起碼同意了你了,有師父在收你了,即是有學院在收你了。。
本府的政府裏面同意,你要一個黑藏上去,即是說求他給你去剃度。。
經過就是參根本判官試驗經文,即是說去到官面前來考你,即是加碼本,即是不能作弊。。
其未剃頭間須留法計,即是說你未經過考的時候你不可以剃的,還要留著頭髮的。。
如有師剃頭者,卻勸勒還造之,你靜雞雞,即是討不到事,或者靜雞雞剃了,。
或者山蘭妮剃了也好,要還造。。
其本事主,缺重杖,勒還造,即是說收你那個師父,靜雞雞替你剃那個,都要練成還造。。
不准再做了,即是不能再做了,還有還要重杖找杖打。。
還要配役三年,苦功三年。。
還有金鹽矮的,即是說宗教自由嘛,你自己喜歡做和商利的事,但是政府不是管著你的,你先說我考過你,你靜雞雞就說,連個事主都罰了。。
遲一下還說到封舖,即是哪一間收他,就整個寺院要蓋的,很重要的。。
那我即是想想,相繼之下,今天就自由得很多了。。
這裡呢,還有了,兩經大明府,即是兩經,那時是東經西經,大明府那樣。。
售街時呢,要怎樣呢?要由兩經的寺堂的寺,這個寺堂的寺。。
這個寺堂的寺堂,專門有人。。
差官人士,即是說他那裏派官,政府派官。。
還有他不是經常開這些市場的,即是一年兩年開一次,一齊來考的。。
大明府等三處,只要委派本官就知道了,要有施受刑者,即是施受戒者。。
靜雞雞幫人剃了頭呢,那全部就要罰了,勒令就要,不行了。。
那如果有男女有父母祖父同在,如果你有上有高堂下那些東西。。
而你的父母呢,別無儀式侍養,即是說沒有其他人養他們的了。。
而不聽而出家呢,你不理父母而出家呢,那你死了。。
會有罪,即是會直接是犯罪的,多些是犯罪的。。
犯罪會有罪犯,即是官司刑罰之人,還有有官司刑罰的人,即是說你正在打官司的人。。
還有半氣父母那些人,還有半氣瀑皮那些人,奸人細作,即是偷東西,那些愛逆黨徒,生臨亡命,諸如此類那些人。。
全部都不給出家剃頭的,即是說剛才他講到的大堆人,你是不可以做出家剃頭的。。
包括即是說如果你的父母沒有人養,而你走來的時候你死了。。
今天我們有時信徒,例如說阿貧信心,但是那時都不給你一份信心。。
再加上所有逃亡的瀑皮,犯罪的人和正在打官司的人,通緝版,全部都不給的。。
若果有寺院收容他們,本人及其施主,即是他本人和施主收容他的口,還有三竿之士,真理論訪,全部都抓住。。
即是說他本人施主,即是說收他的師父,三竿之士,即是說負責寺院裏面最高的三個人。。
還有所有輪訪的真理論訪,全部都抓住。。
有時我想,若果我們活在那時,一千年前開一間神學院就慘了。。
如果有哪個父母不養,他們走來讀,我們收了,整間被人掩蓋。。
那時的情形就是這樣。。
我讀這些出來的時候,最緊要給大家知道,當時的宗教情況和我們現在完全不同。。
我們不能用現在的赤道標準量度當時的情況,任何宗教情況都是每一個地方每一個環境有一個特別的政治宗教氣氛。。
在唐朝的時候甚至一直下來中國,是有一套特別的宗教氣氛。。
宗教永遠都是政府完全可以管理的東西來的。。
宗教沒有,即是政教沒有分離這個觀念,絕對沒有的。。
更加不是政教排不天,是政高過教,教是政之下的東西來的。。
即是起碼皇帝觀念是這樣的,或者是統治者觀念是這樣的。。
永遠沒有說宗教自由,永遠沒有說宗教有獨立自主,甚至宗教裏面的神職人員,所謂的宗教專業分子,。
他給不給做一個這樣的人,都要經過政府批核的。。
這是一個很特殊的現象,我們看回今天中國都似乎有這樣的現象,。
所以那些教派都要被中國政府用弱哥程度的,經過某些機構來直接間接控制。。
甚至他訓練的人,即是所謂的要愛國或者怎樣,都是經過政府弱哥程度的考核證據的,。
不然是不行的。。
換句話說,根本沒有我們今天所謂的西方觀念的宗教自由在那裏。。
如果沒有宗教自由的情況之下,警教他們怎樣做呢?如果不跟皇帝做,沒法做。。
很簡單的東西而已。。
不單是警教問題,任何宗教當時遇到的問題都是這樣的。。
全部看當時的政府是怎樣的,宗教是沒有政治權的。。
宗教永遠都是在政治控制之下,成為政治的一個媒介而已。。
而我們看回警教的時候,如果從宗教的角度來說,當時唐太宗是一個開放政策來的。。
在那個機會之下,他們可以進來,很簡單。。
但如果外族人士被排斥的時候,或者某些派被排斥的時候,好像在武宗的時候,他們就同時被排斥了。。
很簡單的東西。。
本來他們說他們所有的實存亡的命脈是被政府完全控制的。。
他們根本沒有任何的反駁餘地。。
中國裏面就是這麼簡單的。。
歷史給我們看見,從唐朝開始到明清到今天都是這樣的。。
沒有反抗的餘地。。
變成我們看見的時候,他們宗教的政策就是說,有得做就做,沒得做就走。。
很簡單,二百年,有得做就做,沒機會就倒閉。。
是這樣的。。
不是說你存什麼,或者本色不本色。。
是不是這樣,他們已經十分之本色了。。
但是根本是完全的生存權,就是社會上的立足權不在他們的手裡。。
他們根本沒有任何的勢力,或者是理論架構,甚至去到實際那裏,可以給他們有什麼地位的。。
沒有。。
政府說要走就走,政府說要禁就禁。。
很簡單的。。
而這些情況在很多的地方,今天裏面很多宣教情況,甚至中國教的歷史裏面都經常出現的問題來的。。
我們今天很多時候談很多的信徒如何應該怎樣,面對政局應該怎樣怎樣怎樣。。
但是我們反而就是分類了研究究竟政局是怎樣的。。
談這麼多無謂的,因為你和豬雞和鴨講的,遲一下那部電影,雞和鴨講的沒得談的。。
人家政府裏面說道,宗教是屬於政府要管理的東西來的,你說政教分離,你和什麼講,我西方拔明的這些東西,那沒得談的了。。
中國千多年都不是這樣看的,那沒得談的。。
如果要本色的時候就好好的就是,有機會就做,沒有機會就走。。
沒有機會就不要做,很簡單的。。
跟他們這樣沒得揮的。。
唐大宗很壞,武宗又這麼兇,中國政府什麼時候都這麼兇。。
那這個在歷史上我們看到一些很特殊的現象。。
警教就是這樣,他們是一個很成功的活跡。。
一班人是真的全部丟到中國那裏來的。。
但是面對著中國這麼強硬政府的勢力的時候,都沒得揮的。。
要走就走的了,要停就停的了。。
但另一方面我們也不要說太過就是所謂蕭敬在那裏。。
他曾經有段時期很多工作的,有機會的時候他們發展得很快。。
那說到元朝那裏,元朝是另外一種完全不同的情勢來的。。
因為元朝起碼是外族人,不算是漢族。。
元朝他們的宗教意識是很強的,就是蒙古人。。
宗教意識很強,他們的特點就是什麼都拜的。。
就是陰謀神靈都拜,故知他們對宗教的容忍度是很闊弱的。。
而漢族對宗教的容忍度是很低的。。
特別是後來儒家成為正統之後,更加低貼。。
連佛教都覺得不是正統的。。
唐朝都說好一點,但到了後來的五代十代以後,儒家為正統就沒得談了。。
什麼都是儒家為中心。。
其他非儒家的東西,不單是非正統,甚至是不合法的,還有被小看的。。
那就是元朝不同,元朝是很闊的。。
我們看回元朝的社會地位,一官以利三貞四道,五衣六宮,七杖八槍,九如十。。
一官以利,三貞四道,貞和道是官吏之下的角色,是很高的。。
接著就是五衣六宮,是社會裏面的物資、品資和工藝人士。。
我們一說到元朝,我們有一大堆的問題要先解決。。
究竟元朝有什麼加伙呢?。
其實,或者統治元朝的蒙古族的政權,早在統治中國之前已經存在的了。。
我們要肯定這件事,很多地方已經有它們了。。
當時如果元朝很厲害的時候,宋朝只不過是江南下面一道,不到是金國來的,再不是遼國來的。。
在那邊的時候就有很多不同的族在爭來爭去的。。
如果說什麼叫元朝呢?是不是我們從中國歷史入主宗爺之後才叫元朝?。
還是它之前已經當它有政權的存在呢?。
但是那些政權存在就不同,暴徒之間互相吞併和互相分裂。。
很多那些很複雜的情況出現的。。
還有去到元朝的時候,是不是正是中國版圖的一部分呢?。
又不是因為元朝是蒙古族全盛期,它是四個不同的帝國。。
中國其中一部分,西伯利亞那裡有中東和歐洲那裡,那些全部都是屬於一個統治集團的範圍以內的。。
整個大企業就是來的,四個大的分蘇,四個不同的集團在那裡。。
如果我說元的這個字的時候,它包含很廣闊的範圍,和歷史不只是元朝那麼簡單,這段是很短的歷史。。
在以前已經是有,如果我計算到寮那些地方的時候,金國也有些關係。。
我可能會說到很廣闊的東西。。
我會說到很廣闊的其中一個原因,就是因為在蒙古人入駐中原之前,很多族已經有很多警教徒在那裡。。
有些整個族差不多都是警教徒。。
一家會說到很多我們很熟習的那些歷史人物,電視剪輯,那些不盡不實的故事,加上金庸那些。。
我會說到黃磡那些人出來。。
另外就是元朝的歷史的資料問題,到現在都是一個大問號來的。。
因為元朝的人,或者蒙古人是沒有文字的。。
大家記得是沒有文字的,到現在是沒有文字的。。
蒙古文是後來加上拼音文來的。。
變成他們的語文是用口傳的語文,沒有寫下的語文。。
他們的歷史根本沒有歷史的,是靠唱歌的。。
就是說他們的歷史是靠歌曲來表達。。
那些歌人很有自拍音的資格。。
在那裡唱著唱著,口傳下來之所謂的今天人類學家就是Aural Tradition那些東西。。
口傳的。。
有間有很多神馬故事在那裡。。
直到入住中原之後,他們先祖就開始將蒙古文拼音。。
初期是用中文來拼音。。
拼出一大堆那些不知道是什麼字來的。。
舉個例子吧。。
最近看起來差不多是馬而哈式的。。
是什麼呢?。
主耶穌。。
想不到吧?。
是不是馬拉高?是不是馬而哈爹?。
這個就是罵的。。
罵就是敘利亞文的主,主人。。
罵什麼罵什麼。。
不是罵人的罵,是日本人罵。。
耶穌。。
因為耶穌這個音根本是英國音來的。。
原本是希臘文是耶穌。。
拉丁是耶穌。。
罵耶穌。。
主耶穌。。
馬而哈式看到你眼睛都大白了。。
是什麼來的?。
漢巴里大家有沒有聽過?。
比方說明。。
如果意義就是大刀的意思。。
其實就是蒙古人入住中國之後北京城。。
叫做漢巴里,大刀。。
這個字變成什麼樣呢?。
那幫蒙古人被驅散到南方之後。。
成為廣東話裏面的坎巴爛。。
坎巴爛是怎麼寫的?。
不能寫的,是蒙古話來的。。
就是大刀,什麼都在那裏的意思。。
我們說的蒙古話你都不知道。。
坎巴爛。。
坎巴里。。
講到這些你會覺得很頭痛。。
因為就算是元史的時候。。
或者元朝的記錄。。
很多時候有很多蒙古話在那裏。。
而那些蒙古話是用音譯的。。
好像這些音譯。。
馬而哈式,亞利火溫。。
什麼都有在那裏。。
有時候看一看,我會印一份給你。。
我今天沒帶過一份,下個星期才發的。。
就是在鎮光寺裏面的劍子的時候。。
那些名字又有。。
雙眼看著,什麼都下來了。。
但是你完全猜不到是什麼來的。。
猜到自己有獎遊戲,很好玩的。。
看到你牙齒都長大了。。
原來那些是聖經人物來的。。
即是那些地方的院志來的。。
在那裏找得出來。。
因為那裏是大教堂。。
在新國寺那裏。。
那問題就是到今天為止。。
元朝裏面很多東西是不知道的。。
因為他的記錄有。。
文字記錄用中文拼音有。。
但是你根本不知道在說什麼。。
你以為什麼都知道。。
另外就是元朝的元秘史。。
蒙古秘史那些東西。。
最近也有幾本翻譯。。
最近在大陸做了一本翻譯。。
翻譯的時候。
都很不知道在說什麼。。
因為他完全是用蒙古話說。。
一個完全用中文音譯寫的書來的。。
猜死你了。。
就像練符咒那樣。。
那你又要猜原朝的時候。
那些中文是怎麼發音的。。
再說蒙古國安時的字。
是怎麼用法怎麼拼的。。
這樣才能猜到大概在說什麼。。
那問題就在這裏。。
是用中文寫的。。
那些歷史記載。。
不過不是寫中文。。
好像用中文寫拼音英文那樣。。
猜死你了。。
經過幾百年之後沒有人知道在寫什麼。。
所以我們有個問題。。
一說到元朝,很多東西我們。
雖然有歷史記載,但是猜不到它是什麼。。
真的猜不到它是什麼。。
第一就是剛才的。
那個定義。第二就是元朝。
的問題。。
我們說回元朝入主中。
或者是蒙古人。
入主中國的之前。
之前。
很多部落的。。
稍微說說部落的情況。。
部落的情況。有些很複雜的。。
有些很簡單的。說的時候。
跟基督教信仰有關。。
我才說。如果沒有關。
我都不提了。。
其中一個族,黑烈族。
黑烈族在蒙古。
即是今天的蒙古的西部那裏。。
即是在外蒙和新疆。
西部那裏。那時候。
就叫做在康國旁邊。。
康國即是今天的薩馬卡。
薩馬爾岸那裏。。
康國。。
而他們。
曾經。
在北宋的時候。
因為。
在近著康國的緣故。
康國是當時的。
納斯托里斯那幫人的。
其中一個主要教區來的。。
有很多傳教士去到。
這一族那裏。。
很多人信了警教。。
信到我們他們甚至主動。
派人去另外一個。
大主教區裏面。。
叫做穆祿城。穆祿。
根本是中國以前用的名字。
即是現在的Murth。。
是蘇聯裏面一個。
一個。
城市來的。那裏。
是一個大主教區。就叫那些。
傳教士去蒙古那裏。
和他們傳教。主動這樣要求的。。
就去吧。。
那後來這族人有個問題。
蒙古族是遊牧民族來的。。
即是有時在這裏,有時在那裏。。
所以我今天說的那個地方是很闊的。。
因為他們是那一帶。
那樣的。每個過幾年。
可能就第二帶。他們發展到甚至。
貝加湖那裏。貝加湖。
是世界最深的。
淡水湖。貝加湖。
即是中國裏面的北海。以前的北海。
蘇武牧羊那裏。。
就是貝加湖。他們是貝加湖南部。
那裏的。這些全部現在是西伯利亞那裏。。
不數時代他們大概差不多。
是元朝開始的。
差不多有二十萬人。而大部分。
是警教那裏來的。。
那他們出了一些這樣的人呢。
就是。
一個。
Fatbitty。
的母親。Fatbitty。
大家知道誰吧。。
母親叫。
元定宗。要不要追封她的時候。。
我忘記了是不是定宗。。
我要查一查。Fatbitty。
的母親,她的生母。
是叫元吉太后。。
不是,比吉太后。。
比吉太后。
應該沒有記錯。。
比吉太后,比吉這個名字呢。
其實是基督教的名字來的。。
Bertha。
或者Beatrice。
比吉。
Beatrice有時候也是用這個英文名。
但是那時候在。
敘利亞一帶有時候Bertha。
這個音。英文。
是Beatrice這樣。。
比吉太后。。
那這個太后呢。
就是。
不比利的母親。後來。
她死的時候。
她除了是母親。
之外呢,也是皇刊。。
皇刊的侄女來的。。
皇刊。
可能大家都聽過了。。
不聽就看,沒有小說,看小編集。
就有這個人了。。
那她死的時候呢,就。
去那個。
葬去那個甘肅省的。
那時候叫十字寺。。
即是寺,那時候沒有用教堂這個名。。
大徐警教的十字寺。
大家很明顯是什麼寺來的。其實是她的教堂。
甘肅省裏面一個很大的教堂。
十字寺,就把她的照片都放在。
那個寺裏面。因為東方。
教會很流行的禮儀來的。。
死了的人的照片,禮儀那裏。
很自然的事來的。。
換句話說,那時候。
已經在甘肅省裏面有。
很大的教堂了。大家都。
知道是十字寺。。
即是說。
那時候呢,在北宋的期間。
有一族人。
黑列族。
在中國的。
西北那邊。
即是一帶。
是大部分。
是警教套來的。。
即是警教的意思就是跟。
納斯托里斯那裏,甚至拜納斯托里斯。
教派裏面那些人,整族規劃。
中間還有一些人物。
不必理的母親。
皇康的侄女。
還有很多人,不過主要出名的人物。
就是這些人。。
其實中國裏面很多皇族。
是信了教的。明朝。
安娜皇后。
康斯坦丁。
最後的兒子。
叫做康斯坦。
另外一個族。
就是奶蠻族。
比較出名的。
這些奶蠻。
黑列全部都是中文。
慣常用的譯名來的。。
因為你說蒙古是怎樣。
蒙古根本沒有字的,音的。
奶蠻部。
可以不叫做部,一個部一個部。
他們就在今天的外務。
和新疆交界。
一個大的地方那裏。
奶蠻部就有。
很多歷史的。
很複雜。
那。
你記得都記得不到就算了。
原本就是。
中國那時。
南方就是。
宋。
跟香港有些關係,宋皇台。
寧丁陽。
跟著北方這裏就是。
甘,再北一點就是東北。
那裏就是遼。
遼,甘遼其實。
都是蒙古族的一部份。
甘就不同,女親族。
又另外一些。
甘就是。
公遼。
公遼這班人。
就是向西遷徙。
這裏是東北。
向西遷徙經過蒙古,再去西。
新疆那邊。
甘主要那個人物就是。
夜律。
大石,這名字好壞。
夜律大石。
甘去到西就是。
一直去到。
今日的蘇聯又是去到。
以前的韓國那裏,即是今日那個。
薩馬爾罕。
薩馬卡那裏。
薩馬卡那裏附近。
建立了另一個帝國。
就是西遼。
都用返個遼這個名,不過係西面。
甘樣。
那西面。
西遼又叫做。
葛儀漢。
葛儀漢。
或者有時中文書裏面就是谷儀漢。
谷返下谷又不用葛。
有時就是古儀漢。
有啲寫法,都係指同一個帝國。
西遼。
甘喺呢度呢。
就,呢個人係夜律大石。
就好保護警教徒。
唔知係咪因為近嗰度緣故或者點。
總之好保護警教徒。
甘而果啲國民呢就叫佢做。
約翰王。
即係曾經係歷史記載。
上面呢。
喺呢度出咗三個。
嘅皇帝人。
都係叫做約翰王。
即係起碼如果佢攞得叫約翰王嘅時候。
第一佢做王,第二佢係受咗洗。
呢個名㗎嘛。
即係起碼呢個人係受咗洗嘅信徒嚟㗎。
個幫我攞咗個。
基督教名就叫約翰。
佢就天稱佢做約翰王,而呢個名。
後來傳到歐洲都有人知道㗎。
咁呢個第一個約翰王啦。
跟住呢。
西遼族呢。
即係西遼呢度呢就俾賴蠻部呢。
去攻啦,越嚟越複雜啦。
因為好多時都攻來攻去嘅。
攻來攻去出咗啲人物出嚟㗎。
賴蠻就去攻佢啦。
咁呢個呢就係。
個人呢就係叫。
屈出。
屈出律啦。
咁呢個呢。
亦都係警教徒嚟㗎。
因為佢攻咗之後呢就攞咗呢個地方啦。
咁人呢又係叫佢做約翰王。
佢係警教徒。
佢又攞埋約翰王咪。
約翰王咪可能太通常用啦。
人陣間遇到呢個約翰王。
第二個約翰王啦。
咁後來呢就呢個。
西遼呢個呢。
即係國儀漢呢個地方呢。
首領經過一段時間叫托尼啦。
唔係托住你呀。
托尼咁樣。
托尼呢就受金國啦。
金國係呢邊啦,就所封佢啦。
封佢為王,金國就勢力越嚟越大啦。
係果時最緊要嘅。
果時即係蒙古祖宗未成為氣候。
金國係最緊要嘅族嚟㗎,女將族啦。
封佢啦。
封佢為王漢啦。
漢即係王。
即係王嘅意思嚟㗎啦。
王漢咁樣。
但係呢佢呢。
就畀佢個叔呀。
佢呢個托尼。
有個叔呢就叫迪尼啦。
所標啦。
咁王漢呢。
就走咗啦。
走咗呢就投靠呢。
另一個族啦。
另一個部啦。
咁呢個部呢。
個頭呢就叫做。
阿束哥。
阿束哥係邊個呢。
成吉思汗嘅老豆啦。
咁所以成吉思汗大㗎。
同王漢呢,王漢有自用呢個漢。
有自用呢個漢啦,同一個人啦。
成吉思汗呢。
就同呢個人呢就好fair㗎啦。
咁你做戲都睇得多啦。
你哋呢寶仔呀你睇得多啦。
正史就係咁樣㗎,咁佢投靠呢個部。
咁成吉思汗老豆收留佢。
佢就同成吉思汗長一齊咁長大。
咁而佢哋。
甲粉呢就打打。
打返呢個谷兒啦,打返佢個叔啦。
咁就將嗰個部呢就攞返啦。
攞返啦,將個部攞返啦。
咁王漢做返啦。
王漢呀,即係呢個漢或者個漢都唔記得,王漢做返。
咁佢呢就又被稱為。
若翰王,因為佢係警教徒嚟㗎。
佢個名又係叫做。
John呀,第三個若翰王啦。
好複雜呀。
咁不過後來呢。
王漢呢,同埋奶埋咗。
就被成吉思汗滅咗啦。
即係滅嘅意思就係話侵吞咗啦。
咁至成吉思汗個勢力。
越嚟越膨脹啦,好簡單呀,隔離嗰啲。
佢吞埋啦,一吞埋嘅時候呢扎嘅警教呢。
就歸入咗成吉思汗之下啦。
咁因為我哋知道呢,即係成吉思汗呢。
佢開山,即係。
創業嘅時候呢,佢周圍好多警教徒嘅。
起碼同佢由細玩大嗰個啦。
都係啦,隔離嗰部。
又係啦。
不過呢啲就即係,即係電視劇集。
就冇提㗎啦,呢啲。
咁呢個講到呢。
就係話,即係。
元朝開處之時呢。
呢一個部,乃曼部呢。
已經好多警教到,起碼需要三個約翰網。
全部,即係。
或者同成吉思汗有啲關係啦。
咁另外有一個部呢,就係。
汪鼓部啦。
喺。
今日嘅山西大窮嗰度。
一帶嗰度。
咁呢個部呢。
就。
即係元史裏面呢好多,即係都有記載。
佢好多王室,公主。
佢公主出街就出咗個人。
封咗個,即係佢部裏面有個。
叫做高唐王。
呢個高唐王呢。
即係汪鼓部之下有好多王族。
其中一個高唐王呢。
高唐王呢,出名就因為歐洲裏面。
成日記錄中國有一個。
左治王,呢個,佢。
佢逝咗世之後呢,叫做朱雀。
中國都有個左治王嘅,唔係。
英國有嘅,中國都有一個嘅。
高唐王喺山西大窮嗰度嘅。
中國都出咗唔少。
基督,即係信基督教過王嘅。
而家三個左治王,一個係。
三個左治王,一個左治王,遲下仲有一堆嘅,明朝仲有幾個嘅。
明末嘅時候嗰啲。
走到桂林嗰度都仲有一個。
呢個左治王呢,不單止係歐洲裏面。
有記載,馬可波羅。
東遊嘅時候都有記錄到呢個人。
即係話個族,呢個王,都係全部。
係警教徒嚟嘅,呢個族。
唔係全部好多係警教徒。
咁同埋呢,喺啲揸警教徒。
裏面呢,呢個汪古部呢。
出咗兩個好出名嘅中國嘅文學家。
係警教徒嚟嘅。
喺元朝嘅時候,呢個已經係。
元朝開始之後。
所以我呢兩個係比較後期人物,不過。
同呢兩個部落出嚟㗎啦,馬祖常。
同埋係趙世賢。
趙世賢同趙世江完全冇關嚟。
趙世賢。
趙世賢。
呢兩個係元朝裏面。
中國好出名嘅文學家嚟嘅。
兩個都係警教徒嚟嘅。
係山西大道入面,屬於汪古族嘅。
汪古族,因為佢哋有一部分都係。
攞咗啲漢名。
所以佢係馬,姓趙。
咁樣。
即係話汪古部呢。
佢哋亦都中間有好多嘅。
警教徒嘅。
頭先嗰幾個部呢,賴蠻,汪古。
同埋係即係。
同埋嗰個。
克列啦,即係。
幾個都係蒙古族。
裏面主要嗰啲部落嚟嘅。
每一個主要部落都係有好多警教徒。
仲有,仲有呀,喺元朝。
開始之前呢,仲有除咗蒙古之外呢。
當時有一個好大嘅勢力興起。
就係個維吾爾啦。
唐朝呢就叫做。
回。
回骨定回骨咁樣。
咁即係維吾爾。
或者係維吾爾啦。
維吾爾就以前啦。
維吾爾就以前個名,而家就維吾爾族啦。
唐朝嘅時候呢,維吾爾就多數。
係信摩尼教嘅,好多係摩尼教。
後嚟呢,差唔多全族變咗警教嘅。
所以就係信。
即係信嗰個,即係納斯托里斯呢一派嘅。
嘅基督教信仰啦。
咁後嚟呢,佢哋係元朝未開始。
之先呢,已經喺新疆裏面有一個。
叫做維吾爾國㗎啦。
維吾爾國啦。
咁維吾爾國呢。
另外一個名呢,就係叫做。
喺中國嘅歷史裏面呢。
達爾塞啦。
達爾塞呢。
原本個字嘅來由呢。
就係一個波斯文嚟嘅。
波斯文呢個意思呢就係。
基督徒呢個意思嚟嘅。
叫做。
英文發音就係。
Taser或者Taser咁樣啦。
達爾塞咁樣。
或者佢話呢,喺嗰時呢。
元朝後嚟,即係元同埋。
唐同埋元之間嗰段期間呢。
整個維吾爾族呢。
係全部信晒警教。
即係信晒基督教信仰嘅。
而人哋稱佢哋嗰個國家呢就係直情話。
基督徒嚟嘅咁樣嘅,就唔再叫。
維吾爾族或者維吾爾國咁嘅啦。
咁呢個記載呢不單止係。
喺西方又咁記載。
當時嗰個嘅。
後嚟係元朝開始嘅時候呢。
阿美尼亞王呢去中國遊。
嗰個海頓王啦,海頓王嘅時候。
呢個國家你哋全部都係基督徒嚟嘅咁樣。
即係呢族人。
咁不單止係呢族人,咁甚至中國裏面都有記載話。
長春真人呀。
真係有呢個人嘅。
即係長春寺啦你知啦。
長春真人呢。
咁係。
佢又寫一本西遊記嘅,呢本係正式西遊記。
嚟㗎,明朝嗰個。
好唔同呀。
咁西遊記呢,佢又。
去西方,即係西邊國家你地睇啦。
咁佢就話喺九月二日佢去到嗰度呢。
就係有。
失所。
有呢啲咁嘅人啦。
失所頭目呀咁嘅樣。
又係知道係大耳塞即係Tax。
同一個陰影嚟㗎。
同一個陰影,只話呢堆人嚟到係。
迎接我咁嘅樣。
咁佢就話呢堆人係信咩呢。
信咩嘢。
信尼。
信尼塞安嘅。
尼塞安。
信尼塞安,尼塞安。
尼塞安即係耶穌呀。
呢班就信耶穌嘅,咁嗰陣時嘅。
喺敘利亞大啦,耶穌就有時話。
尼塞安,尼塞耶穌呀咁嘅樣。
呢宅信耶穌嘅。
佢話呢咩都係天嗰度畀過嚟嘅。
咁佢哋就多謝。
上天畀佢嗰啲嘢嘅。
咁佢跟佛唔係一樣㗎。
咁樣舉即係。
quasi講真人嘅有啲料其實。
會同佛唔同㗎喎,佢哋。
係謝天㗎喎,佢哋相信呢個尼塞安。
係謝天㗎喎。
佢哋相信尼塞安。
因為都話喺果陣時佢哋已經知道。
為悟意族就會信耶穌。
唔係佛教徒 began。
佢哋同天道的話係唔同天道。
其中有人係越屬於。
剛才說的那幾個族,再說維吾爾族。
另外還有一群人。
這一群人就是。
元朝裏面的,或者不是元朝。
就是蒙古族裏面的人。
很喜歡請僱傭兵。
這個僱傭兵的習慣。
從他們打天下、打乾山的時候已經有。
後來一直發展到入主中原的時候。
他們都請很多僱傭兵。
那些僱傭兵完全不是漢族。
他不是那麼喜歡聘請漢族的人。
那些僱傭兵就叫做。
色木人。
藍色就色。
色木人,色木人的等級比漢人還高。
在元人裏面有四類人。
即是蒙古人。
入主中原之後。
第一類人就是蒙古人。
第二類人就是色木人。
第三類人就是漢人。
還有什麼呢?。
藍人即是我們這些。
廣東人、廣西人。
即是南方一帶那些。
藍萬子、萬子。
最沒有文化的。
色木人就是西北外國人。
有二、三十種那麼多。
漢人就一種萬子。
即是南方那些人。
在那些色木人當中。
其中有一批人。
是英國的僱傭兵來的。
高加索裏面那班就是。
如果中文叫做。
即是一族人。
阿蘭斯。
那這族人。
主要全部都是警教徒來的。
在高加索一帶的。
現在的族人我們都未必查考到是哪一族。
但是高加索一帶的。
他們有幾萬人。
跟著做護衛。
做守城。
做那些。
當他們一直是信警教。
即是。
是納斯托里斯那些派。
去到中原之後。
後來停在漢伯利裏面。
圍著那些無保王。
跟著做守衛。
後來羅馬派了宣教士。
傳教士過來中國。
第一批是在十三世紀派來的。
有那個John。
Monty Corvino。
來到之後。
這班人整批改信了。
教會的宗教。
改信了是跟羅馬。
或者用天主教這個字。
不過天主教這個字其實很難用。
因為當時沒有天主教這個觀念。
也沒有基督教。
因為還是十三世紀的時候。
不過他們就是從是跟。
東方教會的禮儀轉到西方教會的禮儀那裏。
整班人,幾萬人一起轉來。
那換句話。
這班人呢。
一直圍著在皇宮裏面。
越南軍那些。
馬阿波羅其他人有記錄。
在皇宮裏面呢。
過個星期就有。
是崇拜的。
一直保持著也在北京。
在北京城裏面。
就是這班人。
就是這班僱傭兵。
幾萬人他們有隨軍的。
祭司。
那些。
剛才說了這些。
主要是說說。
當他們進來中國的時候。
他們的宗教情況。
有些部落他們。
什麽都信的,信鬼神。
信長生天那些。
有些就很多是信警教。
那以致到當他們一日主宗完之後。
他們是很開放。
給警教的發展。
很開放和很。
榮耀他們在發展。
那時候已經不是再叫做警教了。
是亞利可溫教。
亞利可溫這個字。
亞利可溫這個名。
亞利可溫這個字。
考究到現在都沒有。
一致的答案。
究竟是解什麽。
因為到現在都不知道。
究竟是怎樣發音。
有些人覺得如果是跟阿拉伯話。
那邊就是有福的人。
波斯話那邊就是講到。
神所安托的人。
諸如此類那些。
蒙古話就是神祝福的人。
無論如果那裏指的是一班。
信耶穌基督的人就叫亞利可溫。
就是這樣。
我們有個祈禱就是。
神所賜福的人。
