我們今天其中一個題目,分題就是自由和放縱。
大家怎樣看什麼叫自由?。
如果有人問你自由的意思是什麼?你會怎樣回答?。
自由是不是做什麼都可以?。
有人說牛頭,有人說靈頭,如果自由不是做什麼都可以,那放縱是什麼呢?。
放縱可能就是做什麼都可以,自把自為。
今天我們一起從聖經,從保羅教,到哥倫多教會,我們要學習什麼是自由。
但我想先問大家一個問題,他們在做什麼?。
廣東話就叫拜山,其實嚴格來說不是拜山,可以說是祭祖。
我想問大家基督徒可不可以祭祖,可不可以拜山?。
有人靈頭,有人牛頭,可不可以?。
有人說可以,有人說不可以,有人說年青人說我拜山,你又說我拜偶像。
我不拜山,你又說我不孝,基督徒都有兩種看法。
覺得可以的,他會覺得這個只不過是一個尊重,這是一個紀念。
問題是你怎樣拜佛,因為反對的就覺得這個是你拜的那個,其實是不是真的你的祖先呢?。
還是說背後有其他的魔鬼,撒旦有關的活動呢?。
以前牧者就教我們,你可以去拜,可以去祭祖,不過你在一邊默討就可以了,裝香好不好?。
不要,因為這樣你參與他們的儀式。
再問,拜祭完之後,其實我小時候每一次不是喜歡去拜山,我是喜歡拜山之後那些一盒盒的燒腩仔,還有黃色那些叫什麼?。
芥辣,燒腩仔,還有燒鵝,有雞腿,我每一次就掃著兩隻鼻子。
其實我不用掃的,因為我媽媽一定留給我的,那我就等著那一隻鼻子,我想問大家,那一隻鼻子,拜祭完之後那些食物,吃不吃得?。
基督徒,又看你怎樣吃?。
即是蒸嗎?蒸還是不用蒸,馬上就煮出來吃,吃不吃得?。
吃得,有些人說吃得,有些人說不吃得,對我們來說問題不是很大。
因為你去拜山,最多一年一至兩次,你就算石童不吃,或者有時候有些基督徒索性說裝病,或者說故意要上班,所以避開了。
對我們的問題好像不大,但對當日哥倫多教會的問題很大。
所以才有一節經文,在哥倫多前書第八章一節說,論道祭偶像之物。
即是說我們等著,即不是我們,我等著那隻燒鵝腿和雞腿,要特意和他們討論,因為他們當時是很大問題,為什麼呢?。
因為原來他們每一天都有機會遇到吃不吃,拜偶像之物。
你說不去拜就行了,那為什麼要這麼大的煩惱呢?原來當時他們身處在一個異教的地方,可以說是滿天神佛。
如果你有機會去過台灣就知道了,台灣說你在台北走,隔兩間就有一間廟,隔兩間就有一間教會,隔兩間,整條街已經很多,你可以說是滿天神佛。
原來當時更嚴重,就是說他們很多的商人都是拜這些滿天神佛,然後他們會拜完之後,會怎樣?拿出來賣的。
即是說你下去逛街的時候,你去到那間,又是拜過,你去到那間,又是拜過,結果這個是一個問題。
而另一個問題就是當日他們很多人會大宴親朋,那些有錢人,那些貴族,然後邀請你去吃飯,你去不去呢?。
如果你去,有很實際的社交作用,因為那些達官貴人就是在那裡,如果你想繼續做生意,如果你想建立關係,你要去。
如果你不去就是不給面子,不給面子就不找你,所以那時候有些有識之士,他們是去了,他們去了。
特別是在教會做執事的,做一些高的位,有侍奉的,很熟悉聖經的,都去了。
去了之後,保羅當然會和他們聊天,那他們怎樣回答呢?他們有他們的理由,他們和保羅說的是什麼呢?。
保羅叩回他們的一些說話,他說論到制偶像之物,我們曉得,我們都有知識,就是說他們有他們的理由,去解釋為什麼可以。
就等於,一會兒你會看到,但是保羅就說,但知識是叫人自高自大,唯有什麼才可以做就人呢?愛心,不是知識,大家留意。
然後在第四節,他說論到吃制偶像之物,我們知道偶像在世上算不什麼,也知道神只有一位,再沒有別的神。
他就開始解釋,其實吃那些偶像之物,都不是什麼,為什麼呢?因為連偶像都不是什麼,拜完他那些食物都不是什麼,他們用這個,你可以說是邏輯,或者理由。
他又說得很對,那神真是只有一個,他說然而,我們只有一位神,就是乎萬物都本於他,我們都歸於他,並有一位主就是耶穌基督。
萬物都是藉著他游的,我們都是藉著他游的,合不合理,他說得,所有的東西都是假的,所有是敗的,然後最大也是上帝,我們都藉著耶穌基督去得到救恩,那吃那些怕什麼?但是保羅怎麼回應他呢?。
保羅說,但人不都有這等知識,有人到如今因拜慣了偶像,就以為所吃的是祭偶像之物,他們的良心既然軟弱,也就污穢了。
什麼意思?就是說,你們有那個知識,你們有學識,但是跟你一起回教會的,不是每個的知識跟你一樣,有些淺,有些深,如果淺那些看到你,為什麼那些在拜偶像那些,人在吃飯,你又在那裡,大杯酒,大塊肉,那就會對那些人有影響。
良心什麼意思呢?很多時候保羅用良心,就是講到我們人那個自我反省那個機制,就是有時做錯了一些東西,你說受到良心的責備,這個是上帝給我們的。
一個去反思一些事情究竟應該做,有些事情應該不做,而污穢的意思就是被人影響了,打擊了,所以保羅說不好,但是你看完下一節,你會覺得,保羅說什麼,好像兩頭蛇,好像牆頭草兩邊擺一樣。
他說什麼呢?他說其實食物不能叫神看重我們,就是看重我們,因為我們不吃也無損,吃也無益,那是什麼意思,吃還是不吃,如果有人問你能不能吃製造的東西。
然後你說食物就不會讓神看重你,不吃就不吃,不吃也沒有損失,吃也不是很多益處,那些肥膏吃了還不好,那是不是這樣解釋了呢?保羅繼續講第九節,他說只是你們要謹慎,恐怕你們這個自由,開始進入自由了。
竟成為了那軟弱的人的半腳石,就是打擊人家,令到人家跌倒,在第十節,他說如果有人看到你有這樣的知識,在偶像的廟堂裡面坐著,這個人的良心如果是軟弱的,豈不放膽去吃那些偶像之物。
那是什麼呢?比如說有一天你走過Richmond,可能是No.5那樣,有很多廟的,有個殿,然後誰知道我在那裡,我坐在那裡和你喝一杯,然後有人經過看到,女傳道也去,那有其他叫你去,你也可以去,是不是你說女傳道也去,我怕什麼呢?。
好了,那些人是初信的,那些人初信的時候,然後又去那個地方,會不會被撒旦搶走,有沒有可能,有的,因為他信心未穩定,我就好像有多一點點知識,我明白,但是初信的可能沒有的。
他信心軟弱的時候,他放膽去了,就變了第十一節,因此基督為他死的那軟弱的弟兄,也因為你的知識沉淪,就是我以為我有知識,我可以做我想做的事,原來不只是我們一個人的事,原來是整個教會,整個群體的事。
到了第十二節,你們這樣得罪弟兄們,傷了他們軟弱的良心,就是得罪基督,就是得罪基督,所以食物如果叫我弟兄跌倒,我就永遠都不吃肉,免得叫我弟兄跌倒了。
這個是保羅的決定,不吃,我就完全不吃,這個是他運用了他的自由,但是說到這裡,解釋了可能多人的困惑未呢,其實未。
所以保羅用第九章,第十章說很多關於自由,關於放縱的事情,今天我們的題目是關於自由和放縱,剛才我問大家不知道怎樣理解自由和放縱。
我不知道你同不同意這個作家他所說的定義,他說自由的第一個條件是什麼,限制,自由的第一個條件是限制,他說一旦讓他變成了絕對,自由就不是什麼都做得。
他說變成了絕對,他就會在混亂中消逝,什麼叫做變成絕對,就是放縱絕對的自由,他就會在混亂中消逝,什麼意思呢,什麼意思呢。
在八章九節,保羅說指示你們要謹慎,恐怕你們這個自由竟然間變成了那個軟弱的人的半腳石,謹慎和限制是有關係的。
讓我舉一個例子,這條街好像在北溫的,紅綠燈,對於一個開車的人,最不自由可能是兩件事情,第一就是紅綠燈,因為他要你停,你不是想走就走,他說要停就要停,這個紅綠燈。
另一個不自由令你,就是車速,限速可能是三十,如果有一天,City說,改了它,我們今天有City的人在,改了它,沒有限制,任你走多少,很多人很開心,任你走多少,4 way stop,不用stop,警察放假天。
哇,這樣就變了,將自由變了絕對,變了可以放縱,任你而行,任你而駕,會變成怎樣。
就會變成ICBC,或者VGH,會變成怎樣,這個真實情景,有個City有一天變成這樣,有沒有機會變成這樣,有,你個個都想走快一點,我們偉大的祖國,有些人很喜歡去開車的,為什麼。
因為哪個快,就哪個切線,所以他們教我,我不敢在內地開車是真的,他們教我,他說你要過線,你千萬不要打燈,為什麼,為什麼,師傅,因為一打燈,他就給油了,他原本隔壁那條線,原本走得好好的,慢駛的,你就打燈想過,你一打燈,他就會不讓你過,這個時候就會變成大亂。
所以有人就說,在獲得自由之際,其實不是你想怎樣就怎樣,你是要有一定的限制,你才體會到那個自由,人類歷史上第一次享受自由,你知道什麼時候。
人類歷史上第一次享受自由,你知道什麼時候,在哪裏,是伊甸園,伊甸園裏面二章十六節,耶和華神吩咐他,這個他是阿當,吩咐阿當說,園中各樣樹上的果子你都可以吃,你都可以隨意,隨意英文聖經就說Free to eat,真的All you can eat,整個牌在旁邊,All you can eat。
所有你都可以吃的,不過有什麼限制,只是分別善惡樹上的果子,你不可以吃,因為你吃的日子必定死,就好像在伊甸園裏面,所有的樹,上面的食物,所有的東西你都可以吃,只不過有一個禁止的路牌,在這裏就是分辨善惡樹。
如果你做了那件錯事,警察在你前面,上帝就說要懲罰你,這個其實就是等於我們經常說的Free will,一個自由意志,很多人都問上帝為什麼要擺一棵分辨善惡樹在這裏,你不擺就沒事了。
但是上帝不想創造機械人,他想創造的是人,他用他的口氣吹進泥土裏面,成為了有靈的活人,因為有了自由意志才能分辨到人和機械人,才我們去做的事是出自真正的愛。
今天在座你們每一個坐在這裏,其實是你們選擇了你的自由意志,去選擇來敬拜上帝,你可不可以選擇今天不敬拜上帝,可以,你可以選擇困難一點的,但是你自由選擇。
但是如果上帝是program了你們所有人,program了就是說你在那個時候你就要開始踏車,數算主因,原來上帝program了,那上帝在上面有沒有意思,看著,沒有意思。
就是等於你老公如果每一天回家,原來他抱你那一下,原來是電腦的program,原來抱你那一下,一抱,力度是4,一抱你那一下力度是6,讓你feel一下那份溫暖。
原來你一看,咦老公,為什麼你的頭後面的燈在亮著亮著,哦這是晶片來的,你可以program我大力一點的,那我想你以後都不會再覺得那份是愛了。
這個都是讓我們有選擇,可以去愛上帝,可以不愛上帝,這個是選擇,究竟你怎樣用呢,在創世紀二章十九節,他說耶和說神用土所造成的野地各樣的走獸和空中各樣的飛鳥都帶到那人面前。
阿當原來有事要做的,他要做什麼,看他叫什麼,那人怎樣叫各樣的活物,那就是他的名字。
二十節,那人便給一切生畜和空中的飛鳥野地的走獸都起了名,嘩他多自由啊。
原來可能他剛剛走過,看到獅子走過,他就叫獅子,他決定了所有的自由去改名,還有,他要做一個管家。
神說我們要照著我們的形象,按照我們的樣式做人,使他可以管理海裡的雨空中的鳥,地上的生畜和全地,並地上所爬的一切昆蟲,管理,所以其實上帝做人,他不是送了世界給我們。
他是給了世界我們去管理,所以有一個英文叫 Stewardship,是管家,所以其實我們每一個基督徒我們有一個積分,就是在這個地上,我們只不過是一個管家。
你沒有擁有任何東西,你只不過是幫上帝去託管,所以有些人是不想有錢的,他說要管多一點,很麻煩,不如給少一點我,讓我管少一點,不用那麼麻煩。
這個是管家,其實本來在伊甸園是很好的,是很自由的,是起一下名,修剪一下花花草草,還可以管理所有的動物。
但是,就是因為我們的始祖自己選擇了離棄上帝,我們的始祖自己選擇了唯一一個禁止的路牌,他都想拆了,然後要自己話事,就是因為這樣。
我們來到今天,我們很多時候要受苦,我們很多時候會做很多是上帝不喜歡的事,因為我們自己都選擇了去犯錯,但是保羅他選擇更高的自由,我可以說這個層次是高一點的。
如果我們只是聽話,我們的層次是低的,什麼意思,我叫你做,你就做,但是保羅選擇給他自由,但是他願意放棄他的自由,這個是真正的自由。
懂不懂聽,真正的自由是我們有自由的時候,但是我們都願意放棄這個自由,保羅很有資格去說這句話,他說我須是自由的,沒有人核管,然而我甘心作了眾人的僕人,唯要多得人。
為什麼,因為其實教會是他創立,他可以說是我帶你們信耶穌,你看看下一節,他說我不是自由的嗎,我不是使徒嗎,我不是見過我的主耶穌嗎,你們不是我在主裡面所做的公嗎。
其實都很沙塵,如果以現代的說法,你管我幹嘛,你請我的,上帝請我的,你不要管我,你不要批評我,我是上帝的僕人。
你們信耶穌,還好,有幾個信了耶穌,你信耶穌都是靠我,你才坐在上面,這樣說,但問題是他很想告訴你們,他有這樣的自由,不過他不運用這個自由。
他做僕人,這個是他在耶穌那裡學,其實現代版都有很多人甘願放棄他的自由,很多宣教士其實都是放棄他所擁有的,放棄他的自由,然後去宣教。
有一次有一個在東南亞雅族,有一個族,雅族,他在那裡做宣教士,有一次有些朋友想邀請他去他家,他真的當他是上賓,上賓他就預備上好的食物給他,結果他就預備了這種食物。
竹蟲,你吃過沒有,竹蟲,那些是什麼呢,竹蟲是一些好像蠶鹼,蠔,當地人認為人間美食營養豐富極高,最高就是蛋白質很高。
所以在窮人來說,他們是很美味的,他們最喜歡的是什麼呢,就是用來炸,你們覺得很恐怖是不是,無管動是不是,即是炸什麼,炸蟎什麼的,他們覺得極品,好,放在他面前。
嘩,那個宣教士一見到,真的打爛了,我現在都無管動,給你吃不吃,你就轉頭了,你一轉頭,那他能不能做朋友,他會跟那些雅族人傳福音,但是你一笑,你一個弱,你還要有演技,你不可以這樣。
你走,請你吃好不好,好啊好啊,你咬住嘴巴,嘩,怎麼吃,你覺得感覺是動一下動一下,你咬的時候,嘩,更新鮮的,那就糟了。
但是那個宣教士,他真的吃,因為他想得到更多人,就是這樣,如果你那一下說不,可能你以後都不用再在那個族人那裡傳福音了,你這樣,你自高自大,你跟我們融入不了。
但是是不是就是,你去他們那裡雅族人,你就可以吃這些了,是不是,但是難道說去跟那些毒販傳福音,他就說喂,弄嘴巴,他就嘩,不行的,有底線的。
在哥倫多前書十章十四節,他是我所親愛的弟兄,保羅在第十章再一次我們用這個來總結,就是要逃避拜偶像的事,你們是有你的理由,很多理由,但是有些初信的,不明白的。
不是你每次有人問你的時候,你就可以請你看哥倫多前書第八章,請先聽我讀第一,讀完第八章你說第九章,第十章,不行的,他說你要逃避。
說一個例子很好,他說我們所祝福的杯,下一次我們就聖餐煮一,我們所祝福的杯豈不是同領基督的血嗎,我們所抹的餅豈不是同領基督的身體嗎,我們雖多,但是一個餅,只有一個餅,一個身體,因為我們都是分這個餅。
保羅就是說外邦的人所獻的祭,是祭什麼,鬼,不是祭神,我不願意你們和鬼相交,他說得很清楚,你們不可以喝煮的杯又喝鬼的杯,不能夠吃煮的賢席,又吃鬼的賢席。
我們可以惹老主的憤恨嗎,我們給他還有能力嗎,我們不可以惹耶穌的憤恨,凡事都可行,但不都有益處,凡事都可行,但不都造就人。
無論何人,不要求自己的益處,乃要求別人的益處,當然,如果我們能夠運用我們的自由,去犧牲我們的自由,令到人人都有益處,這個肯定是一個最美麗的群體。
這個是很高的目標,但是來到總結,我們如何應用這個這麼高的目標呢,我會說這個是一個做與不做的方程式,當我們以後去考慮做不做那件事,就算你多有道理都好。
原來都可以根據這個方程式去決定做與不做,在羅馬書十四章十七節,他說因為神的國,保羅說的,不在乎吃喝,只在乎公義和平並聖靈中的喜樂。
留意,因為神的國,不在乎吃喝,只在乎公義和平並聖靈中的喜樂,在這幾樣的事上,服侍基督的,就為神所喜悅,又為人所讚許。
如果你要想做一件事,或者做不做一件事,是做還是不做呢,如果你想討神的喜悅就是剛才說的幾樣,你不記得不要緊,一會兒我會再重複的,又可以是人所讚許的,所以我們務要追求和睦的事,與彼此建立德行的事。
一起追求和睦建立德行,人不可以因食物毀壞神的工程,你記住,教會是一個工程,我們不可以因為一些的緣故,毀壞了這個工程。
好了,我們來應用了,看你答Yes還是No了,好,基督徒,可不可以染金髮,你現在說可以呢,你正在染紅髮,基督徒可不可以染,可以,多好我們,多美。
我不是叫大家染了紅髮,可以的,我覺得基督徒可以染,但是好了,又問了,轉了三個字,傳道人可不可以染金髮呢,為什麼你這麼多人靈頭,你是染得我不染得。
為什麼呢,因為要說話,有一次在祈禱會有個弟兄,他說笑而已我知道,他說你染髮,我馬上走,這麼嚴重。
那我就會說,如果有道理的東西,放回哥倫多教會,有些有識之士,有些道理的,其實我有解釋的,第一,我小時候很欣賞劉德華,我覺得他很帥。
染了髮可能我會帥一點,因為現在太不帥,會被他影響,所以有一次我真的,我和他一起去電台做訪問,我真的抓住他拍照,和他談了幾句話,因為我真的很欣賞你。
那如果你說,人家藝人嘛,那就染髮吧,我說不是,逼走都金頭髮,逼走都金頭髮,為什麼我不染得金頭髮,你都不是金頭髮,你黑頭髮的嘛。
那如果黑頭髮染了金頭髮,就違反自然,是不是,但是有識之士就說,你知道這是什麼廣告嗎,你連什麼名字都記得。
這個是很經典的廣告,是曾光說的,逐漸變黑也可以,立即變黑也可以,可以了,那你又染黑頭髮,你就違反自然了。
但是說到最後,當你說多少都沒用,我放回這個公式,我就會說,因為神的國,不在乎染髮,只在乎公義和平,和聖靈中的喜樂。
關鍵是,所以我們要務要追求和睦的事,與彼此建立德行的事,這兩字經文一路,我都是用這個做原則,當我成為傳道人之後。
當然我可以有很多理由跟你說,但是我只是一樣東西,就是剛才蕭sir都說,如果令到別人跌倒,不能夠造就別人,那你做來做什麼,如果我想做,我只不過是因為我以前喜歡那個明星。
或者我以為這樣帥一點,帥一點,但是如果不能夠造就別人,就不做了,就是這樣了,所以各位姐妹,將來,或者今天開始也是的,如果有時候有很多事情去到你的面前。
可能你會很生氣,因為你覺得搞錯,怎麼會這樣,你肯定有你的道理覺得搞錯為什麼會這樣,你一定有你的道理,可能去到最後,如果你問寶龍,他說不要緊,不做。
你如果堅持的話,你能不能夠做到和睦呢,能不能夠彼此建立德行的事呢,會不會破壞了神的工程呢,上一次我不知道你記不記得,王牧師說侍奉的時候有一句說話非常好,他定義什麼叫侍奉。
就是那件事是對上帝的國是有好處的,原來你硬叻都沒用,如果你很叻,譬如你很叻詩琴的,好像Joyce那樣,不過Joyce很謙虛,但是如果你像Joyce那樣叻,不過你很不謙虛。
我們想找你練一下歌,不用練,我那招來得了,我在香港遇過很多,我那招來得了,其實第一,他幫不了整件事,他彼此建立不了,我們練幾次,還要去他家吃飯,挺好的,繼續去你家練歌。
我們彼此每一次都是練歌是一個團契,我們自己願不願意互相的配合,我們每一個人可以是叻人,可以不是叻人,但是上帝要用的是看你的內心。
我們今天主日學很感恩,我和另一個老師拍的時候,Wilson很坦白說,他説我也不知道為什麼女傳道會找我,他説我很不足,他説我沒有能力。
我説如果你有一天覺得自己很有能力的時候,我就不找你了,因為你已經自高自大,上帝看,上帝找的,是找有軟弱的,因為在軟弱上面才看到上帝那份能力。
我們要看的是基督,我們要做的是造就所有的人,我們一起有個結束的禱告,我們先有一個安靜的時間,當保羅鼓勵我們。
凡事都可行,但不都有益處,凡事都可行,但不都造就人,無論何人,不要求自己的益處,乃要求別人的益處。
各位弟姐妹,我們願意學習我們擁有的是更高的自由,因為加泰書都説到,他説我們蒙召是要得自由,只是不可以把你的自由當作放縱情慾的機會。
總要用愛心互相服侍,因為全律法都包在愛人如己這句話之內了,你們要謹慎,若相咬相吞,只怕要彼此消滅了。
各位弟姐妹,盼望我們彼此相愛,這樣就可以建立上帝的家,如果我們相咬相吞,就會彼此消滅,願主祝福,願主聽我們每一個禱告。
我們的禱告,是奉主人蘇基督德聖的明智祈求,阿門。
