早晨。
我哋繼續今日司長盧嘉灰咁嘅訊息，今日我哋會講到老家婚姻第14章。
嚇由25節睇到33節。
或者我哋一齊同心祈禱啊。
再一次多謝你比你寶貴話語作為我哋生命嘅指，引求你最值得話語去讀習提醒挑戰改變我哋。
叫我哋能夠溶得落嚟嘅話，而喺我哋嘅生命裡邊。
以致我哋踏出呢個教堂門口。
唔係唔同咗。
因為。
神已經藉著聖靈同埋聖經。
喺我哋心裏邊棟咗單工。
改變我哋。
遲到，奉耶穌基督名求。
啱。
如果你仲記得咧，好幾個星期前我同大家講過呢個中國內地會嘅一個嘅宣教士嚟叫呀。
噗復禮嘅故事同埋燒黑嘅故事。
今日我又想同大家講另外一個嘅誒？
中國內地會嘅故事先。
1934年係中國一個非常混亂嘅一個時期。
其中一個主要原因就係因為蔣介石嘅國民軍係要。
所以圍剿呢一個嘅I共產黨嘅軍隊？
當時。
共產黨就決定，一樣嘢就係離開佢哋嘅所謂蘇區蘇維拉區。
就係。
開始佢哋所謂25,000里長征。
如果大家知道中國歷史，你會知道咧，當時呢個長征嘅隊伍呢，係分三隊唔同嘅誒，我哋叫做方面軍第一咧，就係中央方面均係由毛澤東同埋朱德，所以誒所率領嘅。
第二個方面，軍咧就系我哋上次所講嘅，就係呢個燒黑。
嚇同埋咧係誒？蕭克帶領嘅即係一隊嘅I軍隊，嚇。
嚇，第三隊咧就係張國燾同埋除向前帶領嘅軍隊，上次我哋講到焦黑，同埋呢個波幅禮嘅故事，原來喺長征嘅故事裡邊同呢個宣教士有好多嘅姻緣。
但係呢一次嘅故事咧，就同膊呀，同呢個搏呀同博豪禮好唔同。
因為。
係一個喺人，睇嚟係一個好大嘅悲劇。
就1934年年初嘅時候。
呢個？
中國內地會嘅一個一隊嘅宣教士就係Moody神學院畢業嘅John and Pakistan。
佢打同佢3個月嘅女叫做Helen嚟到光輝省嘅東部一個小鎮傳道。
當時就啱啱係將個圖嘅軍隊遞四方面軍，係要撤離佢哋嘅地方係經過安徽嘅地方。
嗰日。
Joan batis time就收到個鎮長話，佢通知有情報話咧，紅軍好快脆就要嚟到我哋呢個鎮裏邊。
係大事呀，呢一個嘅手梁。
咁所以座number Betty咧就準備收拾行裝準備就離開屋企，暫時咧係去避難？
但。
說時，遲那時快。
紅軍已經入咗成。
入咗佢哋嘅家？
攞曬去全部嘅加菜。
然後就帶咗izone。
佢呢個紅軍嘅總部？
淨係留返佢太太Betty。
同埋Helen。
Betty同阿John。
唔夠30歲，一個年青人。
佢哋嘅裡Helen只有3個月大，啱啱出世。
可能佢哋證要帶呢個John離開嘅時候。
其中同佢一齊事奉嘅一個工人中國工人嘅話。
我想同埋阿John一齊去。
當時紅軍拒絕。
唔單止佢就仲要帶埋。
佢嘅太太Betty，同埋Helen走。
個晚。
喺呢一個監獄裡面，喺呢一個紅軍嘅監倉裏邊。
佢就寫咗一封信。
湯就寫咗封信。
俾中國內地會嘅總部。
誒，始終冇辦法寄出呢一封信。
後來。
我哋先至係喺呢一個嘅。
中國內地會。
嘅人員係同Helen嘅衣服裡面即係呢個BB嘅衣服，裏面睇到呢一封信。
就知道，當時呢個紅軍係要求勒索，大概係2萬銀。
並講述佢哋擄劫嘅情況。
喺信裏邊？
John就寫咗一句咁嘅說話，佢就忍讓咗腓立俾書第一章第22。
佢無論是生是死。
總要基督。
在我哋身上照常顯大。
果晚裝同Betty被囚喺肉裡面。
當時。
因為每一個紅軍入到去成咧，梗係拉曬啲地主呀。國民I國民黨嘅官員呀？
佢哋最鍾意拉啲外國嘅傳教士喺度，所以就有人滿之患啦。
咁你諗住咧要搵啲位嚟畀呢啲嘅外國傳教士？
對佢嚟講，你外國傳教士喺一啲嘅。
肥缺嚟嘅，因為可以拿取好大嘅金錢啦。
所以咧？當時就想放咗一啲嘅人，其中一個放出人咧就。
對呢啲嘅紅軍講呀。
點解你要拉埋一個無辜嘅人？
甚至你個BB都要拉嚟坐監咧？
當時。
不過紅軍就好嬲龍。
佢話唔到你講，於是就一槍將呢一個嘅。
誒呢一個嘅。
中國。
嘅所謂嘅誒，提出嚟抗議嘅一個。
中國人就將佢打死。
第2日。
佢哋就帶住成班嘅俘虜。
就西童。
走咗大概12里路嘅時候咧，去到另外一個小鎮。
晚上Betty就獲準咧，係去一個房裡邊咧係喂喂喂奶？
Daddy就趁住呢個機會。
就將個BB收藏係一個布袋裏邊。
嗰啲紅軍見到冇咗個BB。
就帶咗佢兩夫婦。
去遊街。
去使用。
當我哋市中京嗰個商店門口嘅時候，第一個中國人。
就出嚟。
就同呢一個紅軍講。
究竟佢哋犯咗啲咩錯？
佢哋。
係對我哋中國人有好多嘅恩典，好多嘅，因為。
到底醫藥喺救濟方面？
點解要攞佢哋糟質？
當時。
紅軍就即刻一唱，將佢打死。
後來先發覺呢個係基督徒嚟。
我就晏晝。
游完街之後。
John同Betty。
就被斬頭。
咁樣食咗？
係隔咗3日之後。
一個中國牧師。
誒？
我偶然嘅機會去果度地方。
聽到有BB嘅。
好微弱嘅叫聲。
將原來發覺。
Helen。
係床咗，喺個布袋裡。
佢就冒死將個BB講咗出嚟。
餸返去俾Betty嘅爸爸媽媽Charles噶牧師亦都係中國內地會嘅孫皎去撫養。
並且。
係攞娶咗John同Betty嘅遺體？
賣裝喺。
中國。
安徽省嘅地方。
咁啊，如果你有機會去到安徽省去睇呢個墓碑。
嗰度寫住有幾個字？
無論是生是死。
總叫基督，在我身上。
照常。
建大。
秘書。
第一章20節。
跟住下邊有一句。
我活著。
就是基督。
死了。
就有益處。
唔係個個好似波幅啦，咁樣嚇你，俘虜咗560日最後能夠被釋放。
藏同埋batiste M。
係。
殉道。
但奇怪嘅事情發生。
佢哋雖然殉道。
就因為佢兩個死咗呢件事喺美國大事嘅報道。
係反而吸引咗更多嘅青年人。
佢加入咗呢個中國，內地會去到中國裏面存洞。
喺同1年。
有一個嘅蘇格蘭人，一個年青嘅醫生叫David。
David呀Edison。
帶住啲太太媽Silicon你都呢一個內地本嘅地方。
就去到山西呢個場G嘅。
啊，北邊嘅地方一個。
一間醫院就係內地會創立嘅，叫做洪恩醫院。
呢間洪欣醫院係成個嘅山西陝西兩噠大嘅地方，裡面唯一一間係叫做比較有規模嘅醫院。
佢曾經服務過200萬人。
於1937年中日戰爭爆發嘅時候，國共和談呀嚇，即係當時呢一個嘅紅軍將領朱德咧係帶領大伯路軍隊咧，係喺大小嘅戰役裡邊咧？同日本狂狂戰。
打死咗月，日本大概差唔多3萬幾人。
但係中國人嘅數目，俾呢度更加厲害。
但係點解？
有好多嘅傷兵係能夠得到支援呢？就係依個洪欣醫院。
好多嘅傷兵。
佢哋醫療嘅擔子，就落喺呢一啲嘅洪欣醫院嘅手裏面。
而David goldenson。
就係當時嘅醫生喺呢間醫院裡面做。
根據而家，我哋有擁有擁有一啲嘅檔案啊。
就知道咧？
係喺。
短短嘅時間呢間醫院裡面記錄門診部係有超過5000個病人。
牛丸咧，超過500人。
致令咧好多嘅醫生只係得兩個醫生。
係體力透支言。
在1939年6月21號嘅時候。
ETV Anderson呢一個年青嘅醫生，從蘇格蘭人遠道去到禁貧窮嘅呢個山西嘅地方。
佢就扮演到從病人裏邊染到傷寒。
幾日？
佢就離世。
死嘅時候，只係31歲。
喂阿佢嘅太太。
同埋兩個女兒，一個係4歲。
一個係兩歲。
有陣時，我哋會問。
點解呢一班人？
肯離開，好舒服。
好安逸。
好，有前途。
喺英國裏邊良好嘅即。
老遠嚟到去中國最貧窮。
最苦嘅地方？
去服侍呢一班嘅人？
點解？
就好似燒黑。
你嗰晚。
嚇同波幅禮一齊去翻譯嗰個地圖嘅時候。
兩個人喺度款款深潭嘅時候。
呢個年青，當時只有25歲嘅紅軍將領燒黑。
就問波幅嚟一個問題？
佢話你係一個敢有學問嘅人。
咁有智慧嘅人？
又識醫學。
又識好多樣嘢。
點解你會嚟到我哋中國最貧窮嘅地方？
去服侍呢一班？
又污糟？
又邋遢。
有飢餓嘅人。
波幅嚟話畀你聽。
你嘅理想就以為係藉著革命去建立一個新嘅中國。
我嘅理想係藉著耶穌基督嘅血耶穌基督嘅福音，去建立一個天嘅歌。
我哋兩個人有唔同嘅理性。
到到80年代。
超級，唔好忘記到。
呢句說話？
佢做到呢？一個國防部嘅副部長喺中國。
佢係要有一個心願去搵返。
係曾經同佢一齊？
去傾偈嘅波幅禮呢個傳統？
終於透過外交部。
我喺英國揾到呢一個人。
於是就將報復你寫嘅本書叫神靈之手。
翻譯咗做中文。
然後寫咗個罪。
個罪裏邊有一句應話就咁講法。
嗰句應話就係話。
我為到噗服你。
嘅為人？
嘅內心？
宗教熱誠。
深深感動。
我能夠同佢見翻面。
有體會到。
去射免咗我哋嘅罪。
寬恕咗位。
喺佢罪裏邊？
去寫一啲咁嘅說話？
如果大家有機會。
喺呢一本書叫做神靈之手。
波幅你。
波幅，你就係。
嚇湖off。
Alfred。
波索。
一個。
豬絞事。
但係John同steam咧。
就。
離開。
Golden Davis呢個Davy Anderson亦都係離開。
如果你睇一睇佢哋所服侍。
更加奇怪嘅地方。
唔少嘅宣教士中國內地宣教士係死喺紅軍嘅手裏面。
唔少嘅紅軍受傷嘅士兵。
係畀呢啲嘅宣教士嘅手，係返回佢嘅生命。
其中一個好出名嘅一件事。
就係因為研究裏邊係搵到一個好有趣嘅資料。
就朱德。
睇一。
幾乎係死。
你話係喺洪欣醫院裏邊？
係。
挽回咗佢嘅生活。
朱德為咗要感謝中國，內地會呢一班嘅宣教士。
就信咗送咗。
個最好名貴嘅花樽。
係畀咗中國內地？
今日。
仍然係喺倫敦嘅地方。
我哋會問。
呢班人唔係唔知道。
佢哋有好多嘅童年，有好多嘅同事。
系死喺呢一班人嘅手裏面。
點解佢哋可以完全唔計較？
又將我哋嘅生命獻上畀呢一班人。
點解？
亦都有資料記載，當時朱德。
喺西北打仗嘅時候？
有一晚。
係嚟到呢一個洪欣醫院裡面搵。
有一個。
Send啊，doctor and action。
佢問佢一個問題？
佢又發覺喺佢哋嘅軍隊裏邊，紅軍裏邊有好多嘅同性戀。
佢唔識睇點樣處理？
就問呢啲嘅傳教士，我哋應該點做？
我哋好奇怪。
你睇一睇整個中國歷史中國教會歷史。
喺呢個呢幾呢，呢幾10年嚟個增長係難以想像。
系有中國教會歷史，或者喺成個世界教會歷史裏邊係一個大嘅增長。
由1949年嘅唔夠70萬嘅信徒。
到到今日。
係9000萬嘅信徒。
個增長率係難以相信。
尤其是喺呢幾10年。
無可否認。
點解？
係有噉樣嘅增長？
誒，因為呢一班嘅傳教士。
犧牲咗佢生命？
去建立呢個教會嘅根記？
伊50年嚟發生咗咩事？
亦都喺中國教會裡面最黑暗嘅千千萬萬嘅嘅信徒鼻竇。
被囚。
被殺。
甚至教會係完全被剝奪。
但係呢一班唔少嘅中國嘅信徒。
亦都係。
為咗佢哋嘅信仰。
幾多係券佢？
王明道坐監，坐到廿幾。
係托稱，坐監自治死。
幾多幾多嘅？
信仰。
篤信基督嘅。
咁樣被犧牲？
雖然。
好多嗨嗨森，但係有更多嘅信號出嚟。
食耶穌講一句應話好好呀。
喂一粒麥子也不在地上死了，仲有出許多粒嚟。
John at符號batiste at符號，雖然死左。
David Anderson雖然死咗，但製造咗1000千千萬萬個裝steam千千萬萬個Davy Anderson。
影響生命，影響生命。
個原因係咩？
就係原因，就係因為呢一班嘅信徒。
呢班嘅宣教士？
去睇個信仰，係睇得好嚴肅。
唔係求求其其。
今日個教會增長唔增長？
個教會興旺唔興旺，唔係在乎邊個牧師去帶領。
咁啊再陪有幾多大嘅呀嘅呀？Facility依個界嘅教會。
唔係在乎我哋有幾多錢呀？
在乎啲弟兄姊妹係咪有一個位新嘅心智，就好似呢？一班嘅信徒一個位新嘅心子一樣。
喺1984年。
美國一班嘅夕夕無名嘅，大學生組織咗一個呢一個ice hockey添。
佢竟然之間，1984年。
美國就選咗佢哋代表呢一個奧林派一去打呢一個嘅呀奧運賽。
呢啲夕夕無名嘅小子。
年平均年齡唔夠20歲？
比起蘇聯。
22屆嘅冠軍比起挪威，比起瑞典，比起捷克係冇得比嘅。
賽前唔好人會覺得佢哋會有任何嘅成功。
但係企績就出現啦。
一次一次一次係創造奇蹟。
四俾二打贏咗呢一個從未曾輸過一場仗輸一場波嘅蘇聯，跟住喺喺誒結結呀？
啊，總總決賽嘅時候亦都係啊，打贏咗捷克成為咗呢個金牌。
喺完攞咗個金牌獎嘅時候，嗰啲記者就訪問嗰個嗰個I教練，你有啲咩特別嘅戰術，令到咧嚇你。今次美國隊係一個寂寂無名嘅小子，可以攞到呢個曲棍球冠軍啦。
呢個教練話我哋冇任何秘方。
我哋冇任何秘訣嘅戰術。
但我哋贏唔係偶然嘅。
點解咧？
就因為每一個球員，每一個職員。
都係一100%嘅抌個生命落去。
係完全嘅投身。
我哋今日所講一個英文嘅commitment。
係完全將整個生命擺上去，佢有一個好強烈嘅使命感，揼上去。
同樣教會就係啦。
教會增長唔增長就睇啲班弟兄姊妹係咪完全揼落去呀？
唔係金錢，唔係地方。
講到金錢？
我正如喺呢個誒。
幹呀，喺個家書邊度大家講過。
有1日我突然間收到。
一張支票，大到下晝，我一驚。
25萬。
嘅美金？
係奉獻俾我哋教會。
係一個不知名唔肯講名嘅人事奉。
哇頂。
係。
認同我哋教會嘅現象。
喺三藩市呢個地方裡面。
去。
啊，全曰呢個福音。
去建立門徒。
我睇到嘅時候。
我有兩個講法好感謝神。
但另一方面，我哋會問。
我哋真係冇呢個現象。
我哋係咪真係投身？
我寫咗封。
家書，俾弟兄姊妹。
我只係收到兩三個回應，㗎啫。
其中有一個回應，就同我好好感動。
我在這裡請差遣我。
神已經俾有咁多嘅俾我哋，我哋會睇唔睇到呢個一樣。
幾多幾多嘅人？
喺今日嘅華人嘅社區裏面，喺今日嘅呢一個嘅華埠嘅社區，幾多人仍然係未曾聽到個福音，我哋睇唔睇到隱哋從英國遠遠去到中國最窮困嘅地方，係將個腹飲打俾你，今日喺我哋隔離倫舍。
或者同一間屋住㗎？
佢哋都未曾聽聞呢個福音，未曾未曾去接受耶穌囉，我哋點樣可以無動於衷？
耶穌基督喺呢段聖經就會話俾你聽。
究竟我哋點樣去跟從佢？
跟從佢系咩意思啊？
咁我哋睇段聖經嘅時候，我哋覺得好奇怪。
耶穌覺得係好唔客，氣嘅話畀你聽。
如果人要跟從，我地要計算代價。
有一個教授。
嚇。
係一個好出名嘅教授。
有一次有個人話我係某個教授嘅學生啦，呢個教授話係我唔識你呀。
可能你聽過我講輸，但係你絕對我唔係我嘅學生。
喂，今日都有係啊。
世界上最可憐嘅一個人啦，我哋以為一生係跟住嘅生活都只係需要再嚟嘅時候，我話誒，我跟隨你㗎，我去呀。話三藩市播道會㗎，我去做咩咧？
耶穌，我唔識你喎。
或者你嚟聽果度，但係你絕對唔係我個門徒。
世界上有邊個人俾啲，你係更可憐？
喺呢段聖經，耶穌就叫你坐喺度諗清楚。
究竟我哋係一個乜嘢光景嘅一個信號？
首先我哋睇廿5節。
廿5節有一大群人和耶穌同行，他轉過來對他們說。
先話俾你聽啦，佢話有好多好多人一大群人啊。
呢個聖經裏面用希臘文個字咧，就好多好多人成千上萬嘅人。
哇，好多，好多人跟住呀。
做咩啊？
同耶穌同行。
同行係咩意思呀？
同行咧，英文應性慾going along with。
我哋如果用中文翻譯呢？
就已經唔埋堆。
走群眾路線。
冇任何嘅位身，冇任何嘅投身。
哇，呢個耶穌喎，好嘢，好嘢睇喎。佢又行神蹟㗎喎。又五餅二魚食飽嚇，5000人㗎喎。嚇又名聲大噪，㗎喎。學拿酒嚟聽一聽耶穌有乜煩啫？嚇又話冇，冇房啦，反正好似睇數嘢啫嘛，嚇等開場，如果表現都係好嘅咪。
拍下手掌囉，放幾個客幾幾個錢，作為呢一個沉香油咁樣咯，嚇如果唔好嘅，咪去隔離嘅鄰舍嚇隔離有間較好嘅，咪走去睇下咯。
冇責任感㗎？
冇頭身嘅？
天氣好就來，天氣唔好就唔嚟。
一有咩事就唔嚟？
如果呢啲呢啲就叫做咩啊？呢啲就叫做與耶穌同行呀。
會唔會攪會裏面有好多係同耶穌同行嘅人咧？
佢唔係睇得咁緊要，㗎咋？
唔係睇佢嘅信仰，睇得咁緊要，㗎，唔係睇佢教會裏面睇到咁緊要嘅啫。
嚇。
嗱。信耶穌唔好想得咁癲呀。信耶穌，唔好信得咁投身啊。信耶穌唔好信得，咁呢啲呢啲係傻嘅人，㗎得閒去下就得㗎喇，唔得閒咪走咯，天氣天氣好嘅時候呀。如果係某個牧師講得好嘅，成日聽聽下咯，如果唔好嘅時候咪去第二間囉。
我哋對個信仰就系一個咁樣嘅信仰啦，呢個就係聖經裏面所講話有好多，好多人同耶穌同行啦。
耶穌唔係見到好多人呢，就心花怒放，于是咧喺年會嘅時候話大市出去啦，我哋教會增長有幾多人？哇，今日好多好多人嚟呀。哇，咩耶穌唔中意啲假象嘅耶穌唔中意啲數目唔中意呢啲大堆頭嘅，佢唔係睇啲數目，佢轉過身嚟對呢班人講話。
講啲嘢係好難聽嘅。
講呢啲係人哋好唔鍾意聽嘅？
或者我哋甚至呀？今日如果有人咁樣講嘅時候，你話有無搞錯呀呀？
你俾亞當I Donald Trump仲更加癲添呀，講啲咁嘅嘢嚇走人啦，係咪？
以後仲有人聽，仲有人聽講福音嘅人做緊嚟嘅。
但耶穌唔係喎。

留意呀，耶穌3次講過呀，廿六至廿七至三三至佢講過咩？野櫻華。
不是我的門徒。
你哋只係埋堆啫。
你只係睇show㗎啫。
你知道你行下企嚇行行企企嘅啫。
你唔係真係信我嘅？
究竟？
呢，一大堆人。
係。
與耶穌同行嘅人唔係真正。
跟隨耶穌嘅人即系睇騷嘅人即系跟風嘅人。
佢嘅信仰只不過係去生活嘅裝飾品嚟。
只不過喺佢生活裏面加多啲嘅宗教活動㗎啫。
佢只不過好似當佢一個嘅俱樂部一角裏邊social一下呀，你幾好呀，佢教會social一下，又可以講下呢樣果樣嘅樣。
我從冇諗過原來呢個係一個生命嘅抉擇嘅問題。
然後耶穌跟住就講。
乜嘢叫做跟隨耶穌？
廿六至至33。
或者你會問咩叫跟隨耶穌？
矮身俾耶穌係咩意思呀？
你睇你耶穌基督。
俾我哋咩挑戰醫生六折？
無論甚麼人到我這裡來，若不愛我勝過愛自己的父母妻子兒女，兄弟姊妹，甚至自己的性命。
就不配做我。
哇，咁都講得出。
愛甚至愛自己嘅生命，多過客愛耶穌，不配我們度。
27節。
凡不背著自己的十字架嚟跟從我的也不能作我的門徒363住這樣，你們無論甚麼樣嘢不撇下一切，所有的就不能作我的門徒。
耶穌想話畀你聽。
乜嘢叫做一個基督徒？
基督徒。
如果我哋想去跟隨耶穌，我哋就要坐喺到嚟諗3個好重要嘅問題。
第一。
你最愛係乜嘢？
你所愛嘅係乜嘢？
第二，你人生追求嗰啲係乜嘢？
第三。
係。
你覺得你擁有嘅係乜嘢，你似嘅係乜嘢？
即係你，你，你最似呢啲係乜嘢？你最覺得係志豪，佢哋咩嘢你最你最重要嗰樣嘢係咩呢？就係呢，3個問題就係人生裡邊最重要嘅問題，第一，你愛啲乜嘢嘅？
第二，你追求啲乜嘢？
第三，你始得乜嘢？
你覺得邊樣嘢對你係最寶貴，你似啲乜嘢耶？
首先，我哋睇睇廿6節你所愛嘅係乜嘢？
耶穌呀。
人，到我這裡來。
若不愛我勝過愛自己的父母妻子兒女，兄弟姊妹和自己的生命。
就不能作我的門徒。
或者會問，哇，會唔會太霸道？
但系原文嘅語氣咧，就更加犀利。
原文呢，唔係講勝過呀。
不行？
希臘文個字叫Michelle個字嚇。
信，耶穌。
若不幸自己嘅父母妻子兒女兄弟。
就不配咗門徒。
於是你咪有冇搞錯啊？
信耶穌要斷六親呀。
嚇雖然係所以叫我哋做呢樣嗰樣呀。
嚇，其實唔係咁解。
我哋唔好咁講。
嗱。
男人敢Michelle嗰個，自己都係好有趣。
嗱，我哋中文譯就很啫。
你有冇諗過中國人個恆指都好有趣？
我恨你呀。
即係我憎你咁嘅意思呀。
我好恨食豆腐牛肉飯咧，係咪等於我好憎食豆腐牛飯？
嚇。
很原來有兩個完全唔同嘅意思，㗎？
一個咧就我好恨你，即係話我憎你第二個，我好恨見到你咧？
即系唔系話我我憎見到你呀，我好想見到你。
嚇你見到你太太冇冇件衫呀，3個鐘頭呀嚇或者嚇或者冇見到呀，我行番見番你啦，咁好行見翻你嘅意思即係咩？
即係話你好想見返。
希臘文個，Michelle呢個字啦。
我睇過一套嘅解釋，話都有少許有咁嘅意思呀。
但係咧？
究竟呢個係係咪咁解法咧？咁呀，有好多嘅解經家都有好多唔同嘅睇法，不過有一個係好明顯嘅睇法。
如果我哋睇番馬太福音第3章37節。
同樣耶穌講呢個講呢段聖經嘅時候，你就發覺一樣嘢好奇怪。
耶穌喺馬太福音第10章卅七至講話你愛我係要愛係要。
愛我要勝過愛你父母覺得佢就唔用呢個字喎，興南灣就唔用，Michelle呢個字係用一個叫high blame呢個字呀。Hi NBA Amy呢個字係咩意思呀？
蟹譬如即系高過Amy，即係你自己高過你自己嘅。
升過嘅高過你指原來耶穌呢度有一個好重要嘅意思啊。
愛系乜嘢嚟㗎？嗱，大家諗一諗愛係咩？
愛唔係半斤8兩嘅嘢嚟㗎？
我唔系咧，我而家有一根愛啊。
我畀咗半斤。
嚇畀耶穌，即係淨翻8兩袖俾我太太。
咁於是你太太就話你冇搞錯呀，嚇你應該去俾。
嚇。
90個percent俾我10個percent俾上帝呀嘛。
我哋以為咧愛係噉樣，嚇即係愛咧，只係得第二第二，第一根嘅啫，你俾咗你畀咗半斤，我哋剩翻半根。
有感情唔係咁樣㗎人咩咁嗱，我而家咧就有一根火藥氣味嘅濃厚嘅憤怒喺度呀，我發泄咗喺度嘅時候咧，但系有有，有啲有啲心理學家咁樣講法，㗎嚇嚇，如果你好嬲，一個人嘅時候咧，你做法咧？就。
哇個公仔嚇你，不如你好憎你老闆啊。
你好憎你誒，好憎你嗰個誒啊。
或者你好憎你個老師呀，咁你話佢想喺度？
日日就搞掟佢掟佢，咁咪發洩啦。
咁你又本來有一根嘅火藥氣味啦，掟咗半個之后咧，咁你就消失曬咁咧，呢個咧就系你發洩最高嘅機會。
所有而家嘅心理學就話俾你聽咧，你預訂嘅時候你個火土月犀利嘅。
火係咩嚟㗎？
我哋冇咗一半，係咪等於過一半冇咗，唔係。
哦，喺越燒越旺。
你培育越嚟越犀利。
愛。
唔係話你愛咗之后就冇咗㗎？
你愛係咩？你愛遠愛一個人，你嘅愛就越加多㗎。
我諗翻起好耐之前。
好耐，之前嗰陣時我未結婚。
哇。
中意咗一個女仔？
咁呀？
人欣賞。
最諗，我講得決定。
我叫表明。
嗰陣時，我又唔系一個好浪漫，睇下嘅人用咗一個4個窿嘅活頁紙。
就寫咗我嗰封信，話呀，我會試下羨慕你呀。乜乜乜咁呀？
然后咧，我就加咗一句。
我。
嗰陣時可以大學畢業啦，我話我。
準備。
係做牧師嘅？
嗱，如果你唔考慮做牧師做師母咧，你就唔好答應我呀。
嚇你唔答應我，當然我好傷心啦，但系我覺得都系啱㗎嚇即係點。
如果你係諗住有噉樣嘅嚇趺住嘅時候，你先打比我。
即係一個唔系好浪漫提克嘅嚇一封信。
俾咗。
呢位女仔，呢個女士？
唔使一陣間，我就先收翻我。
賠償。
我一睇到個回信。
真係。
嘩，開心到跳起度呀。
佢話。
其實我一早為呢件事祈禱呢位女仔就我而家嘅太太。
嚇。
哦。
我仲記得嗰一晚。
突然間接到個電話。
12點半啦，夜晚12點半接到個電話。
有個朋友我都唔係好相信喎。
就係發生咗啲事。
需要一筆錢。
我就一季度抄抄，抄哂啱啱救咗筆錢。
我就漏夜坐的士。
成一點鐘去到佢屋企裏，便係將筆錢交畀佢原來。
哇，我諗我自己點會有咁大愛心咧，就好簡單，一樣嘢。
經過愛情嘅滋潤咧，就乜嘢人都可以愛得㗎。
你明知爭個人呢？都話唉，算啦算啦，嚇一個咧你你，你真係講愛情嘅力量，係大到呢啲蘭醫生愛就係咁樣㗎啦。
當你係去愛被燃燒嘅時候咧，唔會話你冇咗一半㗎？
你係越嚟越犀利嘅。
越嚟越犀利，呢個就係叫做愛啦。
嚇。
耶穌基督喺度話畀你聽，一樣嘢呀。
因做乜野野野song係比較呀，唔系比較呀呀。
耶穌。
同埋你太太。
如果你過咗耶穌咧，你又冇咗一半俾太太啦，唔會係咁樣嘅。
你願我耶穌嘅時候，你就會愈愛你太太。
不過。
耶穌喺度所比較係比較咩咧？
就呢個希臘文個字嘅蟹餅，Amy呢個字？
究竟你係為咗乜嘢去外？
你為咗你自己去愛一個人啦，你就為咗神為咗耶穌基督去愛嘅人。
今日。
我知道呢個太太。
係上帝俾我。
係上帝俾我一個好大嘅禮物。
我知道啲兒女係上帝俾我好大嘅禮物嘅，我知道啲孫係上帝俾我好大嘅禮物。
於是我就傳咗一個感恩嘅心，用神嘅。
中心去愛佢哋。
就係耶穌所講啦。
但係另一種愛就系係為咗你自己㗎IPA Amy嘅。
哦，養兒防老㗎嘛。
所以點解我要養咧？第時你要養返我㗎喎，點解我要愛我太太呀？
因為我。
有人返去煮下飯呀，我寂寞嘅時候有人陪下我呀，呢啲就係叫做自私自我中心外，耶穌係想話畀你聽吖。如果你愛一個人，你係有一個自我中心，開嘅時候不配做我們圖。
除非你係以上帝嚟做中心，你嗰個先至係一個真正嘅愛你係醫夜耶穌基督為中心。
今日我哋去事奉，係啊。
係咪話呀？我今日又事奉，我想我自己名聲大噪，我想人哋個個話我好牧師嘅時候，你不配做牧師嘅。
除非你係覺得上帝呼召你，你嚟到去事奉嘅時候，呢個就係聖經裏面所講。
係咪呢個心態嘅問題呀？
耶穌就問你嘅心態的愛啲乜嘢嘢你係一個自我中心嘅愛呀，就抑或係以耶穌果度做中心嘅愛？呢個就係聖經裏面一個最基本嘅問題啦。
嚇。
好啦，到某一個C度，你真係需要一個揀擇嘅時候，你揀乜野？
即系我需要揀擇嘅時候，我而家要去求婚啦，我要同我呢個呢個女仔求婚嘅時候我要講清楚，一樣嘢就係上帝呼召我做牧師嘅，除非。
你係願意做牧師做師母嘅時候，我覺得你唔好拿寫呢句應話係唔容易寫嘅。
一啲都唔容易寫，係講出呢句應話一啲唔容易講啦，因為咧，哇，冇咗佢喎，我鍾意佢嗰個。
嚇個問題。
你係用一個乜嘢嘅去衡量？
你嘅愛。
你係自我中心啦，就以辰嚟做中心。
所以耶穌係睇得好重。
你嘅父母，你嘅妻子，你嘅兒女，甚至你嘅生命。
邊個係你嘅主宰嘅？
咦，你之所以我哋嘅太太喺呢個自我中心外咧，就以耶穌覺得呢個太太係上帝俾我，所以更加要愛佢。
呢個仔女係上帝俾我，更加要我呢條命咧，上帝俾我更加要好好保管住佢。
就抑或呢個係我我鍾意點呀點呀？邊個就係你波士嘅？
耶穌都問一個基本問題，就邊個係你個boss？
跟住我哋睇第二個問題。
你追求啲乜嘢？
47節。
凡不背著自己十字架跟隨我的，就不能作我門徒。
咩叫背十字架嚟跟從我唔係戴住呀，你去呀金鋪呀。啲啲及接十字架靚靚嗰陣時咩十字架咩係死刑呀？
巴勒斯坦呢？一幅咧係一個呀上認臺中今日嚟講係去電擬絞刑去死呀。
如果你了解耶穌基督嘅意思，唔係話耶穌話，如果邊個要跟從，你要死左啦，咁你又跟從我都死咗點跟從你啫，呢個唔係耶穌嘅意思，耶穌嘅意思咧，就好似保羅所講啦，就好似張。
Jordan batis time喺佢臨死嘅時候講句應話。
我係咪睇萬事看作糞圖？
我係咪睇到咦？喺以我喺身上以基督。
咦，唔係最大？
係咪耶穌覺得登三寶飯先求佢嘅國同埋佢，而呢一切都會加給你，喺呢一個嘅問題，耶穌挑戰我哋，今日你追求啲乜嘢嘢？
你想喝慕嘅係乜嘢嘢？
喺嗰啲站短嘅嘢啊。
誒，因為有㗎住。
就係好似啊。
就好似波幅禮。
喺嗰一晚同小黑講果個翻英話一樣。
佢話，你嘅，你嘅理想。
你覺得呢個中國係好？
好腐敗，你覺得唯一個解決嘅方法喺呢一個鏡呀呀。
無產階級嘅鬥爭要建立一個新嘅中國，呢個係你嘅理想，但我哋嘅理想就係。
人嘅問題就係罪離開咗上帝，所以要傳福音。
結果兩個唔同分路走，兩個年青人一個廿5歲一個廿七八歲，兩個分路走。
我都最嬲尾80年代之後。
燒黑係點樣？
正如好多嘅，像另一樣。
蕭克係咁多個將領，就被打成右派。
剝奪正。
剝奪軍權。
剝奪政治。
甚至喺六四嘅時候，佢反對。
中國出兵碳盒。
去鎮壓人民嘅時候，就畀鄧小平。
打籃球？
難怪。
雕刻喺80年代。
佢扮嗰本雜志叫做。
炎黃春秋嘅集。
你要搵出個真相。
難怪佢同呢一個波幅嚟寫呢一招時佢都會問。
我追求嗰啲嘢。
係咪真係值得我追求？
你追求啲乜嘢？
乜嘢係畀到你真正嘅把握？
有咩永恆嘅價值呢？
耶穌係問我哋問題，十字架係人生嘅目的呀？
佢嚟到世上就係要背起呢個十字，為我哋捨命流血，拯救我地。
如果我哋跟從佢，我哋咪一樣係背起你嘅十字架，睇到呢個使命係更加重要咯。
人如果賺得全世界賠上嘅生命有咩好處咧？
最後喺33節。
耶穌講到你似啲乜嘢嘢？
你你你，你擁有啲乜嘢，不過這樣無論甚麼人若不撇下一切，所有的就不能作我的門徒。
撇下一切，所有唔係指1/10啦。
唔係只嚇星期日嘅上午呀？
唔係指xx嘅才幹呀。
唔係呀？
喺整個嘅人一100%嘅係交畀上帝。
你記唔記得我講個故事呀？
一個故事。
有個人嚟到嚇。
喺中國嚟到。
嚇三藩市旅行。
掃貨。
啊，走到去嗰啲最靚嘅金鋪嘅數學，哇，見到一個好靚嘅。
大鏡面。
寶石。
因為問個老闆老闆，你嗰陣成日好正喎呀，真系。
貴唔貴呀，老闆咁就貴啦，看世奇珍。
貴成點呀，我出唔中意起呀，老闆出嚟誒，個個都出嚟，咁你話好貴呀，我出嚟起。
咁老闆，你有幾多呀？我話誒，我帶咗30萬人民幣30萬美金嚟掃貨嘅俾曬你呀，嚇值得啫。30萬老闆話我唔係問啲袋有幾多錢呀。
我問你有幾多錢呀？點你有冇銀行存摺，你有冇咩有3間，你總會有幾多錢呀？一億。
哇，一億攞埋嚟咯。
一億畀咗你？
系呀。
好。
一於比埋你一億啊，寫埋將車，老闆話我唔係問你有幾多cash呀？
咁你有冇物業呀？
有有兩間。
啱啱喺喺嚟咗美國。
喺新式買咗一間。
嚇xpro就買多一間？
上海有兩間。
攞曬嚟咯。
哇，所有啲物業俾曬你。
咁點解瞓過車呀？你有車㗎？
幾多㗎兩㗎一架一架係咩Tesla啦，一個係乜嘢呀？一個臺user嚇我埋嚟咯。哇。
都冇車咁踩單車呀，你有單車嘅，嗰啲價四價嚇我一架太太一架仔女一格咁呀，攞埋嚟咯，不過咁點算呀，我啲仔女哦，原來有仔女嘅仔女攞埋嚟，咁我太太點上落，你有太太攞埋嚟囉，咁我咧，誒年你都攞埋嚟咧。
哦。
哇。
佢話咁樣呀？
去諗下仔？
簽名。
買身契俾曬你。
老闆攞住。
嗱，從今日開始記住呀。
你你袋嘅30萬係我㗎。
你個一億係我㗎。
新式嘅教育係我㗎？
Fill zero間屋係我㗎上海兩間屋係我㗎你啲仔女係我㗎你單車係我㗎，你啲車係我㗎嚇。
你條命都系我㗎。
我係主人，唔係你係主人啦。
嗱，而家我畀返你先。
畀番30萬你比返個契，你比返啲仔女，你比返個太太，你比返單車你畀翻屋你。
記住，你係我嘅管家。
你唔係主人？
你係我本㗎？
我幾時又攞返你冇得升，都因為你唔係住人。
呢個就叫做跟隨耶穌。
唔係我講嘅係耶穌喺馬太福音講啦。
廿天我就好似一個人搵到嗰粒珍珠。
賣哂佢傾家當就係賣曬去為要得著。
呢個就係聖經裏面所講嘅跟隨耶穌。
今日我哋係咩呀？
今日我哋跟住耶穌，嘩，喂仔呀。
嗱，我信耶穌得。
我隻係講明先。
我一個月啦，即系馮媛三蚊。
星期日咧，只係俾個半鐘頭。
有時會遲到呀，講明下。
覺又瞓得唔好咧，咁我會遲㗎嚇。
咁呀，我屋企有事咧，我就唔會嚟嘅。
嚇。
哦，或者咧，如果個心情好咧，我會加多十蚊，嚇。
你咁樣信耶穌呀？
就好似一個人求婚呀。
你向我太太求婚呀。
我太太話求婚啦嗱，不過講明呀，你搞俾我聽呀。得嘞，我一個月只係嚟喺屋企1日。
我，我只係俾三蚊家用俾你。
嚇。
呀，我講我做嘅事你唔管得？
有幾多個女仔會嫁俾佢？
誒？
佢會話畀你聽。
唔該你疊埋心水做黃龍呀。
嗱，我哋就咁樣做基督徒喎。
又奇怪。
跟住耶穌就講兩個比喻。
叫我哋計算我哋嘅代價。
第一個比喻就話啦。
佢話有一個人蓋婁28節，你哪一個人要蓋喺酒樓，不過先坐下計算花費。
起唔起得成咧。
嚇。
起唔成嘅時候咧？就有人笑話啦，嚇呢個人開咗工，唔能夠員工呢個比喻好簡單。
你要跟隨耶穌嘅時候，唔該你坐喺度計算一下。
唔好話呀，慶幸我去到我鐘意去邊去邊度你諗清楚呀？
你肯唔肯。
去赴呢啲代價？
如果你唔肯咩輔助負呢個代價時候，你唔係真係跟隨？
你係咪又肯呢個乎呢個代價咧？
3個你愛啲乜嘢？
你追求啲乜嘢嘢咧？
你擁有你似啲乜嘢嘢呢？
呢個係第一個比喻。
然後第二個比喻呀。
耶穌要打仗嘅第31節啦。
話事一個王即係和別嘅係黃打仗，豈不坐下酌量能用1萬兵去領2萬兵嚟攻打他麼？若是不能就趁著。
不遠的時候，派使者去求和。
何式的條款？
呢個比喻，講乜嘢嘢呀？
第一個比喻就話俾你聽，你要計算清楚跟隨耶穌有啲咩代價。
第二個比喻咧，就叫我哋計算清楚，你唔跟隨耶穌嘅時候，會有啲咩代價。
耶穌就好似你好似一個黃去打仗啦。
個個有2萬嘅，你有1萬㗎輸緊㗎啦。
嚇即係好似而家我哋三藩市播道會呀？我哋有一個球隊嘅籃球隊呀，我哋同邊度打同Oreo打。
嚇。
Balea打。
咁你諗清楚？
你夜唔夜得到呀。
你贏到嘅時候就點呀。
Call off啦嚇。
唉，我唔得啦，唔得啦嚇除非阿占呀，或者有step Kelly嚟幫我哋啦，嚇再加上咧，嚇邊個幫我哋？
你要計清楚。
今日我哋唔單要計清楚跟隨耶穌嘅代價，你梗係計清楚同上帝打交，你會附上乜野代價？
輸緊。
實輸呀，你同上帝打交。
呢度，上帝摔跤。
你輸梗㗎。
突然間係輸緊嘅時候，你點呀，趁住仲有機會嘅時候，你快啲同佢講和啦。
投降啦。
唔係，你會太遲。
耶穌。
就喺度同我哋講清楚。
你要計算清楚代價計算清楚你唔跟隨耶穌基督，你要付一個乜野代價就係耶穌話人，如果賺得全世界。
賠償咗佢自己嘅生命有咩好處？
野仲用乜嘢嘢去換取佢寶貴嘅生命？
你發覺一樣嘢好怪。
頭先，我所講。
一啲嘅中國嘅歷史嘅故事。
呢個第四軍嘅張國燾。
張國燾後來同毛澤東度。
搞翻啦。
佢就脫離啦。
去咗香港啦。
後來移民去咗加拿大啦。
少林鐘嘅時候。
佢成為一個基督徒。
另外一個好出名嘅歷史人物張學良。
張學良，西安事變咧？喺將整個歷史。
沒有嚇。事實上，從一個讀歷史嘅人講咧。
會有張學良咧，就會有毛澤東。
沒有西安事變咧，就沒有新中國。
任何動力，啲人都會知道。
張學友。
後來點呀？
你搵被蔣介石搵足50㗎53。
後來。
成為一個基督徒。
死嘅時候，100歲。
係夏威夷。
你會問。
點解呢啲人？
走到去。
去開始諗嚟計下。
我值唔值得？
你打同上帝打交。
計算下個代價。
你做一個聰明嘅人啦，就係一個愚蠢人。
就再你嘅抉擇。
計算嚟嘅代價。
我主幫助我地。
神鷹敷住我哋喺度。
神秘。
我哋一個咁好嘅地方。
哦。
今年咧係我哋教會嘅30周年？
我就諗翻起過去30年。
個教會點樣建立？
呢度呢個地方我哋點樣買到呢個地方係神奇妙嘅地方。
今日。
神韻，我哋預備咗。
我都唔知喎，原來我哋教會。
有感豐足㗎。
數還以將啲錢埋同一地下，你就係一個又懶又惡嘅服。
教會。
唔係我嚟儲錢？
教會係愛嚟洗錢嘅？
唔係亂揮霍。
係為咗煮嘅緣故？
打美好個獎。
我哋預備好。
因為同心低頭一同。
我再一次多謝你。
你哋。
寶貴話語去挑戰我哋。
叫我哋，唔係做一個埋堆。
跟風你。
叫我哋就好似好多嘅先人嘅見證。
係。
鬼信俾你。
計算清楚代價。
求聖靈繼續喺我哋心裏邊同工，你將我哋擺喺呢個地方，係由你嘅心意。
佢比我哋能夠接受妳俾我。
去挑戰？
就好似個只會話。
讓我在席。
螢幕？
係，多謝。
咁啊祈禱奶凍，耶穌基督唔夠。
