各位頂尖的朋友,早安。
這個世界有兩種問題。
第一種就是技術問題。
我沒有弦外之音。
第一種是技術問題。
譬如家裡的水喉壞了,那怎麼辦呢?。
修理,不懂修理。
找人修理。
如果修理不好,換人修理。
錢能解決的問題是什麼?。
不是問題。
錢能解決的問題不是問題。
但這個世界不只是這種簡單技術問題。
不是。
我問大家,如果這個世界的問題都是技術性的問題。
你覺得這個世界好一點還是不好一點呢?。
簡單一點。
其實不需要你和我這些萬物之靈存活在這個世界。
搞一些機械人,他們最懂得處理問題。
神助我們這些萬物之靈在世界。
是不是要我們接受更大的挑戰呢?。
所以這個世界多了另外一種問題。
這是什麼問題呢?。
人際問題。
有人說,東西做不死人,人就激死人。
教會也是,你叫我說哪一套很簡單。
但叫我處理人際關係,這些問題就很煩。
人際的問題,道德的問題。
抉擇的問題,信仰的問題。
這些都是辣手的問題。
要斷定一個教會是否健康。
就要看他面對問題的時候,他怎樣看。
教會如果是健康的話。
領袖他能夠拿得起。
放得低,積極的,建設性的去面對的話。
又加上我們的會友可以一起同心。
有方法,有機制,有整個資源去配合。
我相信教會經過這些問題之後會更上一層樓。
大家同意嗎?。
當撒旦要扔炸彈進來教會的時候。
教會需要什麼呢?。
有撒旦專家。
你就不要說撒旦,你就不要扔了。
他不知道多開心。
扔完一個又一個,小的有時多幾個扔進來。
大的他也扔,總而言之就炸到你們。
有時候就炸到人們粉身碎骨。
如果我們沒有預備好。
但是如果教會預備好,這些炸彈就炸到我們醒了。
醒了之後就有頭腦,有精神,有力量可以繼續向前。
所以在教會遇到問題的時候就要開會。
要溝通,我們昨天已經說過溝通的藝術。
高層商的溝通藝術。
今天早上我是配合整個團隊侍奉。
我就安插了在今早說耶路撒冷大會。
就是一些師徒和敵對的人開會。
處理教會一個很嚴峻的問題。
就是到底外邦人是否需要行割禮而得救。
說到開會,有些人說我們會太多。
我不知道你們教會會是否太多。
有些人說會太多,我們來開個會,如何減少開會。
討論一下,所以還是要開會。
不開會根本就沒辦法解決問題。
所以無論如何都要開會。
不過看你如何善用開會。
善用開會,不要開會的時候處理一些無關重要的事情。
在整個耶路撒冷大會裡面,他們處理這個問題。
問題的癥結所在,就是到底外邦人是否需要接受割禮才可以得救。
當時有兩派人,一派是這些律法主義的猶太教的人。
他們說外邦人要接受割禮才可以得救。
但是當時的領袖、使徒和長老認為。
外邦人信主不需要經過猶太人的禮儀。
特別是割禮,就可以得救。
我們看這班長老和使徒是被神預備好的。
他們已經在聖靈的帶領和光照下。
他們離開這個會之前,心裡已經有數了。
他們相信信耶穌就可以得救。
而保羅在羅馬書裡面也說得非常清楚。
當時在教會裡面,這班比較能拿得起的使徒領袖。
他們已經心裡有數。
但是有一班死硬派猶太教的信徒。
他們不死心,他們一直針對這個問題。
大家看到保羅在不同的城市講道的時候。
這班人都跟著保羅去聽道。
但這班人不是保羅的粉絲。
他們是要拿著石頭去打保羅。
但是這些反對派雖然在遙控整個教會的根基。
但是因為這班領袖他們持定,他們也溝通。
他們相信恩典不可以再溝這個律法。
不可以將舊的皮袋裝這些新的袖子。
裂開的萬子不可以再收拾補補,再把它蓋起來。
耶穌基督的十字架已經拆毀了外邦人和猶太人中間隔斷的牆。
不可以再容許這些建牆的人在建築。
所以這班人他們要教會離開陽光再進入黑暗的地步。
但是感謝主有這班領袖他們打關,他們守住。
當我們看信仰的問題要解決的時候。
當然這可以延伸到教會裏面很多不同的問題。
但是為何聖經記載耶路撒冷大會的結論呢?。
就是因為要讓我們看到這是一個劃時代的一個會議。
非常重要的一個會議。
要解決當時信仰教義問題的一個會議。
我們本來要從第一節看下去。
不過第一到第五節所說的話在後面會重覆。
我主要跟大家說的是。
十五章一開始就有說到仕途和長老。
仕途行傳出現了六次仕途和長老。
出現了六次,但是六次都在第十五章。
所以這班仕途和長老平時可能各自為政。
但是當遇到教會很重大的問題的時候。
他們就結合在一起。
同心合意來突破這個危機。
領袖的責任是要面對問題。
當遇到問題的時候不可以龜縮在一邊。
當出了問題你就要背鍋。
我也不知道為什麼那隻鍋得罪了我們這些華人。
為什麼壞事都和鍋有關。
背鍋就要補鍋。
如果不是就麻煩了。
你說鍋是不是得罪了我們廣東人呢。
國語人都是這樣的。
背鍋,甩鍋。
如果領袖不去背這個鍋。
我想其他人都背不起。
領袖不去補這個鍋。
我想其他人都補不了。
所以教會一定要有熟齡的領袖來主導。
在很多的辯論和爭論。
這兩個詞在第十五章第二節就出現了。
辯論和爭論。
這兩個詞最終都告訴我們要求同。
昨天我們說過。
在地產界他們的口號就是location location location。
在教會人際關係最重要的是communication communication communication。
溝通。
溝通不嫌多。
怕不夠。
所以我們看第一到第五節。
我們看到他們經過很多的溝通。
甚至他們辯論。
辯論到面紅耳熱都要說下去。
我不知道這次會議他們開了多少天。
總而言之這次是一個大會。
開始的討論是使徒和長老聚會商議這事。
辯論已經多了。
而彼得在這次沒有主持這個大會。
因為彼得在第十二章的時候已經去不同的地方視察。
所以這次主持大會的是亞國。
但是彼得在開始的時候先發表言論。
他發表什麼言論呢?。
其實他沒有說什麼大的神學。
沒有說什麼客觀性的理論。
他只是在弟兄姐妹和領袖面前說神奇妙在他身上的作為。
作為見證。
他做什麼見證呢?。
如果你看這段經文。
我們不詳細讀了。
因為這次的經文都很長。
我將它歸納。
都是根據剛才這段經文所說的第七到第十一節。
他用自己的經歷來印證神的作為。
他說神已經揀選了我們。
叫外邦人從我們的口中得聽福音知道。
然後神也賜聖靈給過他們。
藉著信心他們不分彼此地可以進入神的國度。
然後他又勸勉大家不要試探神。
神已經顯明了他的作為在我們中間。
神已經說他要接納這群外邦人。
所以我們不要再將律法的騙子放在這群外邦人身上。
不要再一次要他們實行這些宗教的禮儀。
然後他說我們眾人得救是因為主耶穌基督的恩。
和他們一樣也和我們一樣。
總言之他的意思是。
我不和你說大道理。
神在過去我的經歷裡。
在第十章第十一章在哥利留的家裡。
我體會到神的作為已經象現。
神的恩典要臨到外邦人。
他要拆毀中間的牆讓兩下歸而為一。
今天我們相信大家都已經習慣。
已經熟悉恩順清儀。
我們靠恩得救就靠恩來成全。
不要靠恩典得救然後靠行為來成全。
這個我們在科恩派的教會裡都非常清楚。
所以不可以將行為扣在得救的責任上。
但是當時的人可能因為耶穌基督所設立的救恩。
剛剛正在發芽生長。
所以他們需要奠定這個根基。
律法的文化是怎樣的呢?。
律法的文化就是如果你敢就會有這樣的結果。
如果你不敢的話就不會給你。
這個叫律法。
律法就是有因有果。
但是福音的文化是什麼呢?。
福音的文化不是因為我們做了什麼所以有這樣的結果。
而是因為耶穌基督做了什麼所以有這樣的結果。
這個叫因。
所以一個叫做do的信仰。
一個叫做don的信仰。
你要do的信仰就要don的信仰。
當然我們的行為是要配合在我們的救恩之後。
在救恩之後我們要有好的行為。
但是在救恩之前我們的行為不可以派上什麼用場。
這個叫做福音的文化。
福音的文化就是恩典的文化。
今天我們看順了主之後。
我們求神讓我們在恩典裡面擴強。
求神也讓我們做人有足夠的恩典。
我發覺我們環教會有很多時候我們講規條多於講恩典。
我們講體制多於講福音。
求主幫助我們。
而巴拿巴和保羅的見證。
彼得講完了。
巴拿巴和保羅他們也述說神在他們和外邦人中所行的神蹟奇事。
這群人其實都是猶太人。
你有沒有注意到這群猶太人他們替外邦人說話。
你覺不覺得有點怪。
今天太多人為外邦人而畏畏懼。
猶太人當然是幫助猶太人。
我幫助猶太人又如何。
排斥外邦人。
這是人的看法。
如果我們從神的看法來看。
我知道神的計劃不是這樣的。
神的心意不是這樣的。
雖然對我的感情上有些難處。
但我因為體貼神的心意。
是維護神的議程而不是猶太人的議程。
然後為了真理的緣故。
為了信仰的緣故。
為了神的國度的緣故。
我願意來和我自己的民族劃清界線。
你有沒有注意到猶太教的人很激氣。
特別是保羅。
保羅以前是我們那邊的。
他在我們的門派裡。
他一起有份去追殺基督徒。
現在做了什麼。
五兒子反骨。
所以他們現在其實是想清理門戶。
特別抓保羅的痛腳。
但是因為有一群熟齡的長輩。
他們站在一起站在真理的一方。
他們不是求自己的意願可以得到成就。
他們是求神的國度的見證。
終歸是以福音為主。
所以他們的心靈是放願讓神在他們身上有所作為。
所以不單單要為神做事。
Let us work for God。
我們更加要讓神透過我們去做事。
Let God work through us。
現在有三個。
大家看到了。
就是巴拿巴、保羅和彼得。
現在當家長老出來了。
當家長老出來說話。
他比較上是說一些神學和聖經。
到底透過聖經如何去彰顯神的心意。
當家長老說。
他們住了聖雅閣就說。
諸位弟兄聽我的話。
這裡其實他說了兩件事。
我歸納他。
他說兩件事。
神學、神的心意在聖經裡。
透過舊約而應驗在新約。
兩件事。
第一件事就是重修大衛島塔的帳幕。
如果你看第十五節就看到了。
眾仙之的話也。
符合這個意思。
正如經上所寫。
此後我要回來重新修造大衛島塔的帳幕。
將破壞的重新修造建立起來。
聖儒的人。
就是凡稱為我名下的外邦人都尋求主。
這話是從創世以來顯明這是的主說的。
第一個問題我們要解決的。
在這個會議裡有說到神的作為。
見證神的大能。
現在當家長老就要說聖經的根據。
我們觀看神的作為之餘。
我們要看看聖經的見證。
我們要先問一個問題。
帳幕是什麼意思呢?。
帳幕基本上是用簡單的木料做了一個框架。
然後就放一些樹葉上去。
或者布料上去。
蓋住了。
就成為一個帳幕。
可以在古時候讓軍兵休息。
可以讓守望者或者一些人借任。
講語。
這是帳幕基本的用途。
大衛的帳幕是指什麼呢?。
大衛的帳幕其實是當時最輝煌的時代。
大衛時代也是整個國家合一的時代。
是最豐富的時代。
大衛之後我們看到所羅門支撐了一點。
但所羅門之後我們看到分為南北兩國。
然後甚至他們四散在各個國家裡。
所以大衛的帳幕。
其實在這裡雅各要用這段經文來說明一件事。
就是大衛的帳幕要重新建立。
破口要被堵住。
那怎麼應用呢?。
亞摩斯書第九章第十二節。
如果你看看亞摩斯書。
就是神要預言將來以色列民要佔據以東和其他鄰國的地方。
然後恢復以色列好像恢復大衛時代那種興旺一樣。
大家看到亞摩斯的預言的意思。
而雅各怎麼去應用呢?。
雅各怎麼去應用這段經文呢?。
雅各引用這段經文就是說。
我們看到神要重修大衛的帳幕。
而今天在外邦人的中間。
他也要選取同樣屬於他的百姓。
這個合一、輝煌、大衛的朝代再一次重現在這個地上。
而在新約初期教會的時候就看到一些端倪。
就是外邦人要被納入整個神的計劃裏面。
大衛的帳幕要重新被修造。
這個引用也不是隨便引用的。
都是要很熟悉聖經才行。
我的意思是雅各他其實做了一些功課。
他也不是說看到見證挺好。
現在挺噓陷、挺熱鬧。
不如就叫他們進來吧。
不是,他是看到神的心意。
第二個神學問題他要解決的就是。
如果你看第20。
對不起,19、20、21都看了。
19、20、21。
這裡說:所以據我的意見,不要難為那些歸服在神的外邦人。
只要寫信吩咐他們禁戒偶像污穢和奸淫並勒死的生畜和血。
因為從古以來摩西的書上在各城都有傳講。
每逢安息日在會堂裏都有誦讀。
這段經文說的這四樣東西到底是什麼呢?。
這四樣東西到底是什麼呢?。
後來他再一次寫信的時候要怎樣呢?。
再一次重新講這四樣東西。
然後他,大家看這個highlight。
這幾件事你們如果能自己禁戒不犯就好了。
願你們平安。
到底這四樣東西是關乎道德的禁戒呢?。
還是禮儀性的勸勉呢?。
如果是道德的東西就一定要遵守。
如果是禮儀的就可以不用。
但是如果他們一定要遵守。
是不是又跟靠行為得救有關係呢?。
大家明白這個關鍵的所在嗎?。
如果你看雅各到最後寫信的時候。
他用的語氣是怎樣呢?。
他用的語氣是很特別的。
他說這幾樣東西你們如果不做就好了。
即是怎樣呢?。
是命令還是勸勉呢?。
勸勉。
不是說你一定不可以做。
你做了就違反神的心意。
不是。
如果是勸勉的話。
這四樣東西是怎樣解釋呢?。
偶像的污穢。
你就可以明白。
拜過偶像的東西。
不可以吃、不好吃。
姦淫這件事是不是道德呢?。
姦淫這件事其實原意就是淫亂。
我相信如果是用禮儀性來解釋。
你知道外邦人在偶像廟裡偶像崇拜的時候。
男女關係很亂的。
即是說你們不可以去參與這些淫亂的場面。
不一定是真正的姦淫。
如果真正的姦淫就不是勸你最好不要做。
第三,勒死的生畜。
勒死的生畜猶太人的潔淨禮儀裡。
他們不用勒死的方法去殺生畜。
他們一定要放血。
血是指什麼呢?。
不是殺人的流血。
是指仍然留在祭身裡的血。
如果這樣就解得通了。
大家明白我的意思嗎?。
我覺得雅各這個長老也是一個神學家。
也是一個聖經學者。
他解決了兩個基本的問題。
神的見證在這裡。
大家都同意。
但是有什麼聖經根據呢?。
他就將兩個聖經根據列出來。
第一個就是神的心意是要勒外邦人在選民的中間。
第二,現在這群外邦人要做什麼呢?。
外邦人,你們進來,我們很歡迎你們。
但是你們不要一定要猶太人不做的事情。
你們一定要在他們面前舞陽威。
神接納了我們。
我們照吃血。
照勒死生畜。
然後照吃拜偶像的東西。
你又奈何不了我。
神已經接納我了。
他的意思是。
你現在進來猶太人的群體裡。
猶太人的群體裡他們習慣了這樣。
你進來,麻煩你,拜託你。
不要做一些事情來搞亂他們的良心。
這和道德沒有關係。
只不過我勸你盡量不要。
就好像中國人。
我們中秋吃月餅。
或者過年燒炮仗。
那些外國人不一定有這些習俗。
這些習俗和我們信仰有沒有關係呢?。
有沒有關係?。
沒有關係的。
那麼中國人可不可以燒炮仗呢?。
當然如果地方政府不讓你燒炮仗。
不可以燒炮仗。
放煙花呢?。
放煙花可以嗎?。
這些其實就是習俗的問題。
和禮儀上的問題。
馬丁路德他形容一個人需要在真道裡剛強。
但是需要在愛心上溫柔。
essentials就要unity。
non-essentials就可以diversity。
in all things是什麼?。
charity。
這是非常出名的三句話。
在核心的事情我們要合一。
在一些非核心的事情我們可以有自由。
但是在所有事情上都要有愛心。
求寧靜的祈禱。
prayer of serenity。
主也求你賜我寧靜。
接受那些我不能改變的東西。
又賜我勇氣去改變那些我能改變。
最重要是賜我智慧。
知道哪樣是哪樣。
有時我們抓錯用神。
搞錯。
是那些我們不能改變的我們去改變。
那些能改變的我們又不去改變。
這就是智慧的問題。
我覺得教會需要在神學和真道上建立自己。
所以也是我們聖賢資源中心。
聖賢學院的一個很重要的使命。
就是回歸到神的話語上。
不只是聽見證、看熱鬧的場合。
不只是看到大家應該彼此接納。
因為真理上沒有根據。
我們要持守真道。
然後在真道上我們才可以繼續前行。
第三件事我們看見處理教會的衝突。
我們看神在我們身上的作為。
然後再看聖經的教導。
最後我覺得有一個非常寶貴的教訓在這段經文裏。
就是同心同為、聖靈同步。
在二十二節領袖他們定義。
使徒和長老和全教會定義。
即是他們開會決定了。
然後由中間的選舉人派他們去和各個教會講他們的決定。
然後在二十五節他們說我們同心定義。
做了一件事。
這個開會決定其實也很好。
大家同心。
最重要的不只是大家同心。
大家同心其實是要跟聖靈同心。
不過我們先講領袖他們同心定義。
昨天我們談過一個問題。
有人問到底教會是不是開會決定的時候。
全部要全票通過呢?。
還是說最好沒有意義。
大家都贊成才去做呢?。
我們昨天談過這個問題。
昨天我們說過如果全票通過的話。
每個人都贊成才去做。
那就是給人有一個機會。
有全程投否決權的票。
這個不是很能夠實行。
所以我就鼓勵一些教會。
如果有些事情是可以無意義通過。
即是他不贊成但又不反對。
無意義通過。
這是其中的一種。
或者有些事情是很重要的。
是四分三票來通過。
有些是三分二票通過。
有些是多數票通過。
你自己可以定一些規矩。
但是如果全票通過有困難的地方。
神是給我們有思考的能力。
所以大家運用自己的思考。
而做出一個決策。
約翰維斯里說過。
神經常是透過理性跟我們說話。
我們要看放在我們面前的資料。
衡量輕重回應急。
然後做出最好的決定。
當然有時也要聽聽別人的意見。
第二個我覺得非常美的。
就是第28節這裡說什麼呢。
因聖靈和我們定義。
剛才我們看到我們定義。
然後第28節是聖靈和我們一起定義。
什麼叫聖靈和我們一起定義呢。
這個是不是說得很玄妙呢。
聖靈和我們一起定義到底是怎樣呢。
這裡要注意。
不是我們和聖靈一起定義。
是聖靈和我們一起定義。
可見聖靈做主導。
這叫做主從的關係。
上次我和大家說慧眼識天機的時候。
不是神站在我們這邊。
是我們站在神那邊。
聖靈和我們一起定義。
我覺得有時電腦的發明非常特別。
例如改下令時間。
你也不需要自己去調。
它自己在裡面改。
它有一種叫做內置。
內置就是裡面已經計劃好。
到時候它自己改的時間。
有時你去到東岸。
它就會照你的時差去改。
這些是手機的內置。
頂智慧我們信徒其實也有一個內置。
大家聽得懂我說什麼嗎。
就是裡面預先設定了一些東西。
在我們教徒的裡面。
如果你是有聖靈的。
我是有聖靈的。
我們也有一個內置在裡面。
一個屬靈的人。
他們不單單有外顯。
也有內置。
內置就是聖靈。
所以我們怎樣去尋求聖靈的引導呢。
當然聖靈所帶領的。
不會和聖經所說的有出入。
但當聖經要帶領我們。
聖經沒有明顯說的話。
聖靈會在我們弟兄姊妹裡面。
放出一件事。
就是那個意念大同小異。
就算有人跟不上。
但如果是一個屬靈人。
他應該是以大局為主。
所以當聖靈帶領我們的時候。
我覺得加上兩件事。
就全面發揮了。
聖賢就是那些屬靈人。
剛才我們看到亞各。
看到保羅。
看到巴拿巴。
看到彼得。
這幾個屬靈人。
他們是當時教會的重量級的人。
這叫聖賢。
第二個就是聖賢。
就是神的話語。
而聖靈的配合。
就和神的話語。
和眾人屬靈人的體會。
聖靈加在一起。
而很多的東西就比較容易就應因而解。
今天我們從早期教會。
這個艱辛的經歷裡面。
我們看到什麼呢?。
我們看到分歧。
或者一些爭論。
或者一些危機。
potential的危機。
是很多時候帶領我們成長的機會。
教會應該共同努力。
花時間去聆聽。
大家如果看到彼得不是第一個說話。
彼得是很多辯論和討論之後。
他才會站起來說話。
所以他看清楚。
他讓其他人有機會說話。
我們做領袖花時間去聆聽。
用愛去接納、去學習。
謙卑去信服聖靈的帶領。
而多少的爭吵、多少的紛爭。
甚至多少的傷害性的辯論。
神都會透過聖靈將它扭轉。
甚至有時可以被滅。
求神幫助我們建立團隊的時候。
我們體會到我們需要追求合一。
我們需要突破危機。
危機來大家不用怕。
危機來其實是轉機的一個機會。
我等下午會和頂展講。
到底教會遇到問題的時候。
你是fight呢?。
還是flight?。
即是飛走。
即是你是留在那裡。
普通話就講得很清楚。
你是留呢?還是溜呢?。
國語講不清楚。
兩個都是留。
你是留呢?還是溜呢?聽不清楚。
普通話一個是留一個是溜。
即是你走人。
你就逃避。
今日教會需要團隊。
需要溝通。
需要開會。
需要聖靈的合一。
需要在廣傳福音向外拓展的時候。
我們都會鞏固我們裡面弟兄姊妹的童心。
我們需要提攜下一代。
讓他們上來。
讓神的國度可以生生不息。
當教會發生信仰的爭辯的時候。
我們要留意神的作為。
我們要堅守聖靈的教導。
和童心和聖靈同步。
阿們。
這麼少人的。
阿們。
求主幫助我們CIBC。
我相信這是一個拐點。
大家聽得明白嗎?拐點。
轉彎、轉折點。
在COVID過了之後。
我們要重新再來。
我們要起來。
不要再躲在家裡。
對不起Zoom的弟兄姊妹。
你們要出來。
冬眠的時間過了。
現在春天。
明媚的天氣。
花開。
各方面都成長。
生命力已經開始了。
我們都要好好走在神的心意裡。
我們低頭一起見。
天父我們感謝你。
感謝你今天讓我們在你的計劃裡。
也在一個很重大的會議裡。
讓我們看見你的心意。
我們需要看見你的作為。
我們需要注意聖經的教導。
都體會到聖靈在我們中間的運行。
主啊,與我們同在。
帶領我們每一位。
讓我們的心意能夠相通。
我們的心也能夠向準。
讓教會繼續成長。
努力向前。
來承擔主你的託付。
也能夠將教會帶到更高的一層樓。
奉耶穌基督的聖名祈禱。
阿們。
字幕由 Amara.org 社群提供。
感謝您的收看。
感謝您的收看。
感謝您的收看。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
