(音声)。
各位订阅者,早安。
早安。
这个世界有两种问题。
第一种就是技术问题。
我没有言外之音。
第一种是技术问题。
譬如家里的水管坏了,那又如何?。
做吧,不懂得做就找人做吧。
如果做不好就换个人。
钱能解决的问题是什么?。
不是问题。
钱能解决的问题不是问题。
但这个世界就不仅是这种简单技术的问题。
不是,我问大家,如果这个世界全部的问题都是这种技术性的问题。
你觉得这个世界好一点,或者不好一点?。
简单一点,对不对?。
其实不需要你和我这些万物之灵存活在这个世界。
搞些robots,机械人,其实他们最懂得处理问题。
神造我们这些万物之灵在世界是不是要我们接受更大的挑战?。
所以这个世界就多了另外一种问题。
这种是什么问题呢?。
人际问题。
所以有人说,做不死人的,人就惹死人。
教会也是,你叫我讲偏道很简单的。
但你叫我处理人际关系。
这些问题就很烦了。
人际的问题,道德的问题,抉择的问题,信仰的问题。
这些都是辣手的问题。
要断定一个教会是不是健康呢?。
就要看他面对问题的时候,他怎么看。
教会如果是健康的话,领袖他能够拿起,放得低,积极的,建设性的去面对的话。
又加上我们的会友可以一起同心。
有方法,有机制,有整个的资源来配合。
我相信教会是经过这些问题之后会更上一层楼。
大家同不同意吗?。
当撒旦要丢炸弹进来教会的时候。
教会需要什么?。
有炸弹专家。
你就不要说,撒旦你就不要丢了。
他真不知道多开心。
丢完一个又一个,小时候多几个丢进来。
大时候他都丢。
总之就炸到你们。
有时候炸到人们粉身碎骨。
如果我们没有预备好。
但是如果教会预备好,这些炸弹就炸到我们醒了。
醒了之后就有头脑,有精神,有力量可以继续向前。
所以在教会遇到问题的时候就要开会。
要沟通,我们在昨天已经讲过沟通的艺术。
高情商的沟通艺术。
今天早上我是配合整个的团队侍奉。
我就安插了,在今天早上就讲。
耶路撒冷大会。
就是那些仕途。
他和一些敌对的人开会。
处理教会一个很严峻的问题。
就是到底外邦人。
是不是需要行割礼。
而得救。
讲到开会。
有些人说我们会太多了。
我不知道你们教会会是不是太多。
有些人说会太多了,我们来开个会怎么减少开会。
讨论一下。
所以都是要开会。
你不开会根本就没办法解决问题。
所以怎么都是要开会的。
不过看你怎么善用来开会。
善用开会,不要开会的时候。
处理一些无关紧要的事情。
在整个的耶路撒冷的大会里面。
他们处理这个问题。
就是问题的精结所在。
就是到底外邦人是不是需要接受割礼。
才可以得救。
当时有两派的人。
一派就是这些的。
律法主义的犹太教的人。
他们说外邦人要接受割礼。
才可以得救。
但是当时的领袖师徒和长老。
他们认为外邦人信主。
不需要经过犹太人的礼仪。
特别是割礼。
就可以得救。
我们看这帮长老和律法主义。
是被神预备好的。
他们已经在圣灵的大领和光照下。
他们离开这个会之前。
他们心里面已经有数了。
他们相信信耶稣就可以得救。
而普罗在《罗马书》里面也说得非常清楚。
当时在教会里面这帮比较。
能拿起的这帮律法主义领袖。
已经心里有数了。
但是有一帮死硬派的犹太教的信徒。
他们不死心。
他们一直盯着这个问题。
一直盯着。
大家看到后来普罗在不同的城市讲道的时候。
这帮人都跟着普罗去听道。
但是这帮人不是普罗的粉丝。
他们是要拿着石头去扔。
去打普罗。
但是这些反对派。
他们虽然在遥撼整个教会的根基。
但是因为这帮的领袖。
他们持定。
他们也都沟通。
他们相信。
恩典不可以再沟这个律法。
不可以将旧的皮袋来装这些新的酒。
丰好的,对不起,裂开了的腕趾。
不可以再来收收宝宝。
再去将它们盖起来。
耶稣基督的十字架。
已经拆毁了外邦人和犹太人中间隔断的墙。
就不可以再容许这些起墙的人。
在这里建筑。
所以这帮人。
他们要教会离开阳光。
再进入黑暗的地步。
但是感谢主有这一帮的领袖。
他们打关,他们守住。
当我们看这个信仰的问题要解决的时候。
当然这个可以延伸到在教会里面很多不同的问题。
但是为什么圣经记载耶路撒冷的大会。
它的一些结论。
就是因为要给我们看见。
这是一个划时代的会议。
非常重要的会议。
也要解决当时信仰教义问题的一个会议。
我们本来就要从第一节看下去。
不过第一到第五节那些所讲的东西。
在后面会重复。
我主要跟大家讲。
就是15章一开始。
就有讲到仕徒和长老。
仕徒和长老。
你知道全本《仕徒行传》出现了六次仕徒和长老。
出现了六次。
但是六次都在第15章。
所以这一帮的仕徒和长老。
平时可能是各自为政。
但是当遇到教会很重大的问题的时候。
他们就结合在一起。
同心合意来突破这个危机。
领袖的责任是要面对问题。
当遇到问题的时候不可以归宿在一边。
当那个镬出了问题你就要背镬。
我也不知道为什么那个镬得罪了我们这些华人。
那些坏东西都跟镬有关。
背镬背完镬就要怎么样。
补镬。
如果不是就大件事了。
你说镬是不是得罪了我们广东人呢。
国语人都是这样的。
卑歌。
他不叫镬他叫锅。
卑锅。
如果领袖不背镬。
我想其他的人都背不起。
领袖不去保镬。
我想其他的人都保不了。
所以教会一定要有熟领的领袖来主导。
在很多的辩论和争论。
这两个词在第15章第二节就出现了。
辩论和争论。
这两个词最终都是告诉我们要沟通。
昨天我们说过了。
在地产界他们的口号就是location location location。
在教会里面我们人际关系里面最重要的是communication communication communication。
沟通。
沟通不嫌多。
怕不够。
所以如果我们看第1到第5节。
我们看见他们经过很多沟通。
甚至他们辩论辩论到面红耳热都要讲下去。
我不知道这一次的会议他们开了多少天。
总而言之这一次是一个大会。
开始讨论仕途和长老聚会相议者时。
辩论已经多了。
而彼得在这次没有主持大会。
因为彼得在第12章的时候他已经去不同的地方视察。
所以这次主持大会的是哪位?。
雅各。
但是彼得在开始的时候他先发表言论。
他发表什么言论?其实他没有讲什么大的神学。
没有讲一些客观性的理论。
没有。
他是在这班弟兄姐妹和领袖的面前。
他讲什么?讲神奇妙在他身上的作为。
做见证。
他做什么见证呢?。
如果你看这段经文我们不详细读了。
因为这次的经文都挺长。
我就将它归纳。
都是根据刚才这段经文里面所讲的第七到第十一节。
他讲什么呢?他用自己的经历来印证神的作为。
他说神已经揀选了我们。
叫外邦人从我们的口中得听福音之道。
然后神也赐圣灵给过他们。
然后藉着信心他们不分彼此地可以进入神的国道。
然后他又圈面大家。
我们现在不要试探神。
神已经显明了祂的作为在我们中间。
神已经说祂要接纳这班外邦人。
所以我们不要再将律法的压来放在这班外邦人的身上。
不要再一次要他们来实行这些宗教的礼仪。
然后他说我们宗人得救是因为主耶稣基督的恩。
和他们一样也和我们一样。
总言之他的意思就是神在过去。
我不跟你讲大道理。
神在过去我的经历里面。
在第十章第十一章戈尼劳的家里面。
我体会到神的作为已经障碍。
神的恩典要临到外邦人。
他要拆毁中间的墙让两下归而为一。
今天我们相信大家已经习惯。
已经熟悉。
恩信清意。
我们靠恩得救我们就靠恩来去成全。
不要靠恩典得救然后靠行为来去成全。
这个我们在方派的教会里面都非常清楚。
所以不可以将行为扣在得救的责任上面。
但是当时的人可能就是因为。
耶稣基督所设立的救恩刚刚正是发芽生长。
所以他们需要奠定这个禁忌。
律法的文化是怎样的呢?。
律法的文化就是如果你敢。
敢就会有这样的结果。
如果你不敢呢。
这件事就不会给到你。
这个叫做律法。
律法就是有因有果。
但是福音的文化是什么呢?。
福音的文化就不是因为我们做了什么。
所以有这样的结果。
是因为耶稣基督做了什么。
所以有这样的结果。
这个叫因。
所以一个叫做Doo的信仰。
一个叫做Dun的信仰。
你要Doo的信仰这个要Dun的信仰。
当然我们的行为是要配合在我们的救恩之后。
在救恩之后我们要有好的行为。
但是在救恩之前我们的行为不可以派上什么的用场。
这个叫做福音的文化。
福音的文化就是恩典的文化。
今天我们在信了主之后。
我们求神让我们在恩典里面抗强。
求神也让我们能够做人有足够的恩典。
我发觉我们环教会有很多时候。
我们讲规条多过讲恩典。
我们讲体制多过讲福音。
求主帮助我们。
而巴拿巴和保罗的见证。
比特说完了。
然后巴拿巴和保罗他们也说神在他们和外国人中间所行的神迹其事。
这帮人其实都是犹太人。
是不是。
你有没有注意到这帮犹太人他们替外国人说话。
你觉不觉得有点怪。
有怪。
今天太多的人就是为威为外邦人。
外边的。
二类。
犹太人当然是帮犹太人。
我帮犹太人。
那怎么办。
排斥外邦人。
这个是人的看法。
如果我们要从神的看法。
我知道神的计划不是这样的。
神的心意不是这样的。
虽然是对我感情上有一些难处。
但是我因为看着神的心意。
是维护神的意情。
而不是犹太人的意情。
然后为了真理的缘故。
为了信仰的缘故。
为了神的角度的缘故。
我愿意来和我自己的民族划清界线。
你会注意到那帮犹太教的人。
是很激气的。
很激气的。
特别可能很激气。
很气愤的这个保罗。
保罗以前是我们那里的。
他在我们的门派里面。
他一起有份去追杀那些基督徒。
现在做了什么。
二五仔。
反骨。
所以他们现在其实是想清理门户的。
就特别捉保罗的痛脚。
但是因为有一帮。
一帮熟灵的长辈。
他们站在一起站在真理那一方。
他们不是求自己的意愿可以得到成就。
他们乃是求神的角度的见证。
终归是以福音为主。
所以他们的心灵是放软。
来让神在他们的身上有所作为。
所以不单单要为神做事。
让我们为神做事。
我们更加要什么呢。
让神来透过我们来做事。
让神通过我们。
现在三个大家看到了。
就是巴拿巴、保罗和彼得。
现在当家长老就出来了。
当家长老出来。
当家长老出来说话。
他就比较上是说一些神学。
和圣经神的心意。
到底透过圣经怎样来彰现。
当家长老。
他们铸了星雅国就说。
诸位弟兄听我的话。
这里其实他说了两样东西。
我归纳他。
他说两样的神学、神的心意。
在圣经里面透过旧约而应验在新约。
两样东西。
第一样就是重修大卫岛塔的像幕。
如果你看第15节你就看到了。
众先知的华也符合这个意思。
正如经上所写。
经上所写。
此后我要回来重新修造大卫岛塔的像幕。
将那个破坏的重新修造建立起来。
叫圣余的人就是凡称为我名下的外邦人都寻求主。
者话是从苍生以来。
显明这是的主说的。
第一个问题我们要解决的人。
在这个会议里面又讲到神的作为。
要见证神的大能。
现在当家长老他就要讲圣经的根据。
我们观看神的作为之余。
我们要看看圣经的见证。
我们要先问一个问题。
像幕是什么意思呢。
像幕是什么意思呢。
像幕基本是用简单的木料。
做了一个框架。
然后就扔一些树叶上去。
或者布料上去就盖住了。
成为一个像幕。
可以在古时候让军兵来休息。
可以让守望者或者让一些人。
可以借任党羽。
这个基本是用战幕的用途。
大魏的像幕是指什么呢。
大魏的像幕其实是当时。
大魏时代是当时最辉煌的时代。
大魏时代也是整个国家合一的时代。
是最丰富的时代。
而大魏之后我们看到所罗门是支撑到一些。
但是所罗门之后我们看到分为南、北两国。
然后甚至他们四散在各个国家里。
所以大魏的像幕其实在这里。
雅各是要用这一段经文来说明一件事。
就是大魏的那个像幕要被重新建立。
破口要被堵住。
那怎么应用呢。
《阿摩斯书》第九章第十二节那里的。
就是以色列人将来。
如果你看回《阿摩斯书》。
就是神要预言将来以色列民要占据以东。
和其他邻国的地方。
然后恢复以色列。
好像恢复大魏时代那种的兴旺一样。
大家看到《阿摩斯》预言的仪式。
而雅各他怎么来去应用呢。
雅各怎么去应用这段经文呢。
雅各就是说。
引用这段经文就是说。
我们看见神要重修大魏的像幕。
而今天在外邦人的中间。
他都要选取同样属于他的百姓。
这个合一、辉煌。
大魏那个的朝代再一次重现在这个地上。
而在新约初期教会的时候。
就看到一些的端倪。
就是外邦人要被纳入在整个神的计划里面。
大魏的像幕要重新地受造。
这个引用都不是随便引用的。
都是要很熟悉圣经才可以。
我的意思就是说雅各他其实做了一些功课。
他都不是说看到那些见证挺好。
现在挺虚陷的,挺热闹的。
不如就叫他们进来吧。
不是,他是看到神的心意。
第二样呢。
第二个的神学问题他要解决的就是。
如果你看第20,对不起,19、20、21都看了。
19、20、21。
这里就说。
所以据我的意见,不要难为那些归伏在神的外邦人。
只要写信吩咐他们禁戒偶像污秽。
和奸人并勒死的生畜和血。
因为从古以来摩世的书上在各城都有传讲。
在每逢安息日在会堂里都有众读。
这段经文讲的这四样东西到底是什么呢。
这四样东西到底是什么呢。
后来他再一次说写信的时候要怎么样。
再一次重新讲这四样东西。
然后他,大家看这个highlight。
这几件事你们如果能自己禁戒不犯就好了。
愿你们平安。
到底这四样东西是关乎道德的禁戒。
或者是一些礼仪性的勸勉。
如果这些是道德的东西就一定要遵守。
对不对。
如果是礼仪的呢,就可以不用的。
但是如果他们一定要遵守。
那是不是又跟靠行为得救有关系呢。
大家明白关键的所在吗。
如果你看雅各到最后写信的时候。
他用的语气是怎么样的。
他用的语气是很特别的。
他说这几样东西你们如果不做就好了。
那就是什么意思呢。
是命令,还是劝勉。
劝勉。
不是说你一定不可以做。
你做了就违反神的心意。
不是。
如果是劝勉的话。
这四样东西是怎么解释呢。
偶像的污穢呢。
你就可以明白。
拜过偶像的东西不可以吃。
奸淫这件事是不是道德呢。
奸淫这件事呢。
其实原意就是淫乱。
我相信如果是用礼仪性来解释。
就是指外邦人在偶像庙里面。
他们偶像崇拜的时候。
男女关系很乱的。
就是说。
你们不可以去参集在这些淫乱的场面里面。
不一定是真正的奸淫。
如果真正的奸淫就不是劝你说。
最好不要做啦,不行的。
第三,勒死的生畜。
勒死的生畜,犹太人的结淨礼仪里面。
他们不用勒死的方法。
来去杀这个生畜。
他们一定要放血。
血是指什么呢。
血是指什么呢。
不是杀人的那些流血。
是指仍然留在祭生里面的血。
如果这样就解得通了。
大家明白我的意思吗。
雅各其实。
我觉得雅各这个长老。
他也是一个神学家。
他也是一个圣经学者。
他解决了两个基本的问题。
神的见证在这里。
大家都同意了。
但是有什么圣经根据呢。
他就将两个圣经根据列了出来。
第一个就是说。
神的心意是要纳外邦人在。
他的选民的中间。
第二个。
现在这帮外邦人要做什么呢。
外邦人,你们进来。
我们很欢迎你。
但是你们不要。
一定要犹太人不做的事情。
你就一定要在他们面前。
要武阳威。
神接纳了我们。
我们照食血。
照勒死生畜。
然后照食这些拜偶像的东西。
那你又奈我不何。
神已经接纳我了。
他那种意思就是说。
你现在进入到这个犹太的群体里面。
犹太人的群体里面。
你习惯了是这样的。
那你进来。
麻烦你,拜托你。
不要做一些事情。
来搞乱他们的良心。
这个跟道德没有关系。
只不过我劝你尽量不要。
就好像中国人。
我们中秋吃月饼。
或者过年烧炮仗。
那些外国人不一定有这些习俗。
这些习俗跟我们信仰有没有关系呢。
有没有关系。
没有关系的。
中国人可不可以烧炮仗呢。
当然你如果地方政府不让你烧炮仗。
不可以烧炮仗。
放烟化呢。
放烟化行不行。
这些其实就是习俗的问题。
以及礼仪上的问题。
马丁·努德他形容。
一个人需要在真道里面刚强。
但是需要在爱心上面温柔。
Essentials就要unity。
Non-essentials就可以diversity。
In all things 是什么。
charity。
这个是非常出名的三句说话。
在核心的事情我们要合一。
在一些非核心的事情我们可以有自由。
但是在所有的事情上面都要有爱心。
求宁静的祈祷。
Prayer of serenity。
主要求你赐我宁静。
接受那些我不能够改变的东西。
又赐我勇气去改变那些我能够改变。
最重要是赐我智慧。
知道哪样是哪样。
有时我们触挫勇神。
搞错。
那些我们不能改变的我们去改变。
那些能够改变的我们又不去改变。
这个就是智慧的问题。
我觉得教会需要在神学和真道上面建立自己。
所以也是我们聖言资源中心。
聖言学院的一个很重要的使命。
就是回归到神的华语上。
不只是看见证。
看那些很热闹的场合。
不只是看到大家应该彼此接纳。
但是真理上没有根据。
我们要持守真道。
然后在真道上面我们才可以继续前后。
而第三样东西我们看见处理教会的冲突。
我们看神在我们身上的作为。
然后再看圣经的教导。
而最后我觉得有一个非常宝贵的教训。
在这一段经文里面。
就是同心和性灵同步。
领袖他们在二十二节那里。
领袖他们定义。
试图和长老和全教会定义。
就是他们开会决定了。
定义。
然后他们中间的揀选人。
派他们去和各个教会。
来说他们的决定。
然后第二十五节他们说。
我们同心定义。
做了一件事。
这个开会决定其实都很好。
大家同心。
最重要的就不是只是大家同心。
大家同心其实是。
要根据和性灵一起同心。
不过我们先说。
这里说领袖他们同心定义。
昨天我们谈过一个问题。
有人问到底教会是不是开会决定的时候。
全部要全票通过呢。
最好没有意义。
大家都赞成才去做呢。
我们昨天说过这个问题。
昨天我们说过。
如果你是全票通过的话。
个个都赞成。
才去做。
你就给人有个机会。
就是有全程的投否决权的票。
这个不是很能够实行。
所以我就鼓励一些教会。
如果你能够有些事情是可以无意义通过。
他不赞成但是他又不反对。
无意义通过。
这个是其中的。
或者有一些事情是很重要的。
是四分三票来去通过。
有些是三分二票通过。
有些可以是多数票通过。
你自己可以定一些规矩。
但是如果全票通过。
有困难的地方。
神是给我们有思考的能力。
所以他们大家运用自己的思考。
而做出一个决策。
约翰维斯理他说过。
神经常是透过理性和我们说话。
我们要看摆在我们面前的资料。
衡量轻重缓急。
然后做出最好的决定。
当然有时也听听别人的意见。
第二个我觉得非常美的一件事。
就是第28节这里说什么呢。
他说因圣灵和我们定义。
刚才我们看见他说我们定义。
然后第二十八节是圣灵和我们一起定义。
什么是圣灵和我们一起定义呢。
这个是不是说得很完妙。
圣灵和我们一起定义。
到底是怎样呢。
这里注意。
不是我们和圣灵一起定义。
是圣灵和我们一起定义。
可见圣灵做主导。
这个叫做主从的关系。
上一次我跟大家说。
慧眼识天机的时候。
不是神站在我们这边。
是我们站在神那边。
圣灵和我们一起定义。
我觉得有时觉得电脑这些。
它的发明其实是非常之特别。
比如改下令时间。
你都不需要自己去调。
它自己在里面改。
它有一种叫做内置。
那些内置就是说。
它里面已经计划好。
它计划好到时到后。
它自己改的时间。
有时你去到东岸。
它就会照你的时差去改。
这些手机的内置。
等于我们信徒其实都有一个内置。
大家听得明白我说什么吗。
就是里面预先设定了一些东西。
在我们的基督徒里面。
如果你是有圣灵的。
我是有圣灵的。
我们都有一个内置在里面。
一个属灵的人。
他们不单单有外显。
都有内置。
内置就是圣灵。
所以我们怎么来寻求圣灵的引导。
当然圣灵所带领的。
不会跟圣经所说的有出入。
但是圣灵当它要带领我们圣经。
没有明显说的话。
圣灵会在我们里面。
弟兄姊妹里面放一样东西。
就是那个意念是大同小异。
就算有人他跟不上。
但是如果是一个属灵人。
他应该是以大局为主。
所以当圣灵带领我们的时候。
我觉得加上两样东西。
就全面发挥了。
圣灵就是那些属灵人。
就是说刚才我们看见雅各。
看见保罗。
看见巴拿巴。
看见比特。
这几个属灵人。
他们是当时教会的重量级的人。
这叫圣言。
第二个就是圣言。
就是神的话语。
而圣灵它的配合。
就跟神的话语。
跟众人这个属灵人的体会。
圣灵加在一起。
而很多东西就比较容易就应因而解。
今天我们从早期教会。
它这个艰辛的经历里面。
我们看见什么呢。
我们看见分歧。
或者一些争论。
或者一些危机。
potential的危机。
是很多时候带领我们成长的机会。
教会应该共同的努力。
花时间去聆听。
大家如果看到。
比特不是第一个说话。
比特是很多辩论和讨论之后。
他才起床说话。
所以他其实看清楚。
就是他让其他的人可以有机会说话。
我们做领袖花时间去听。
用爱去接纳。
去学习。
谦卑去信服。
圣灵的带领。
而多少的争吵。
多少的纷争。
甚至多少的伤害性辩论。
神都会透过圣灵把它扭转。
甚至有时直接可以避免。
求神帮助我们建立团队的时候。
我们体会到。
我们需要追求合一。
我们需要突破危机。
危机来大家不用怕。
危机来其实是转机的一个机会。
我一会下午会和顶展会说。
到底教会遇到问题的时候。
你是fighter。
也就是你是flight。
就是飞走。
你是留在这里。
普通话就说得很清楚。
你是流呢。
还是溜呢。
这个国语说不清。
两个都是流。
你是流呢。
你是流呢。
听不清楚。
普通话一个是流。
一个是溜。
你就走人。
你就逃避。
今天教会里面需要团队。
需要沟通。
需要开会。
需要圣灵的合一。
需要在广传福音向外托展的时候。
我们都会巩固我们里面。
顶展会的那个同心。
我们需要提攜下一代。
让他们上来。
让神的国度可以生生不成。
当教会发生信仰的争辩的时候。
我们要留意神的作为。
我们要坚守圣灵的教导。
和同心和圣灵同步。
阿门。
这么少人的。
阿门。
侯主帮助我们C.I.B.C。
我相信这个是一个拐点。
大家听得明白吗。
拐点。
转弯。
转节点。
在Covid过了之后。
我们要重新再来。
我们要起来。
不要再躲在家里。
对不起啊。
那些Zoom的弟兄姐妹。
你们要出来。
冬眠的时间过了。
现在春天。
云霉的天气。
花开。
各方面都成长。
生命力已经开始了。
我们都要好好地走在神的心意里面。
我们低头一起见到。
天父我们感谢你。
感谢你今天让我们在你的计划里面。
也在一个很重大的会议里面。
让我们看见你的心意。
我们需要看见你的作为。
我们需要注意圣经的教导。
都体会到圣灵在我们中间的运行。
主啊。
与我们同在。
带领我们每一位。
让我们的心意能够相通。
我们的心也都向准着。
让教会继续的成长。
努力来向前。
来承担主的托付。
也都能够将教会带到更高的一层楼。
来奉耶稣基督的圣灵基督。
好。
好。
好。
好。
好。
好。
好。
我就是想要你做我的小姐姐。
我就是想要你做我的小姐姐。
