(音聲)。
各位訂閱者,早安。
早安。
這個世界有兩種問題。
第一種就是技術問題。
我沒有言外之音。
第一種是技術問題。
譬如家裡的水管壞了,那又如何?。
做吧,不懂得做就找人做吧。
如果做不好就換個人。
錢能解決的問題是什麼?。
不是問題。
錢能解決的問題不是問題。
但這個世界就不僅是這種簡單技術的問題。
不是,我問大家,如果這個世界全部的問題都是這種技術性的問題。
你覺得這個世界好一點,或者不好一點?。
簡單一點,對不對?。
其實不需要你和我這些萬物之靈存活在這個世界。
搞些robots,機械人,其實他們最懂得處理問題。
神造我們這些萬物之靈在世界是不是要我們接受更大的挑戰?。
所以這個世界就多了另外一種問題。
這種是什麼問題呢?。
人際問題。
所以有人說,做不死人的,人就惹死人。
教會也是,你叫我講偏道很簡單的。
但你叫我處理人際關係。
這些問題就很煩了。
人際的問題,道德的問題,抉擇的問題,信仰的問題。
這些都是辣手的問題。
要斷定一個教會是不是健康呢?。
就要看他面對問題的時候,他怎麼看。
教會如果是健康的話,領袖他能夠拿起,放得低,積極的,建設性的去面對的話。
又加上我們的會友可以一起同心。
有方法,有機制,有整個的資源來配合。
我相信教會是經過這些問題之後會更上一層樓。
大家同不同意嗎?。
當撒旦要丟炸彈進來教會的時候。
教會需要什麼?。
有炸彈專家。
你就不要說,撒旦你就不要丟了。
他真不知道多開心。
丟完一個又一個,小時候多幾個丟進來。
大時候他都丟。
總之就炸到你們。
有時候炸到人們粉身碎骨。
如果我們沒有預備好。
但是如果教會預備好,這些炸彈就炸到我們醒了。
醒了之後就有頭腦,有精神,有力量可以繼續向前。
所以在教會遇到問題的時候就要開會。
要溝通,我們在昨天已經講過溝通的藝術。
高情商的溝通藝術。
今天早上我是配合整個的團隊侍奉。
我就安插了,在今天早上就講。
耶路撒冷大會。
就是那些仕途。
他和一些敵對的人開會。
處理教會一個很嚴峻的問題。
就是到底外邦人。
是不是需要行割禮。
而得救。
講到開會。
有些人說我們會太多了。
我不知道你們教會會是不是太多。
有些人說會太多了,我們來開個會怎麼減少開會。
討論一下。
所以都是要開會。
你不開會根本就沒辦法解決問題。
所以怎麼都是要開會的。
不過看你怎麼善用來開會。
善用開會,不要開會的時候。
處理一些無關緊要的事情。
在整個的耶路撒冷的大會裡面。
他們處理這個問題。
就是問題的精結所在。
就是到底外邦人是不是需要接受割禮。
才可以得救。
當時有兩派的人。
一派就是這些的。
律法主義的猶太教的人。
他們說外邦人要接受割禮。
才可以得救。
但是當時的領袖師徒和長老。
他們認為外邦人信主。
不需要經過猶太人的禮儀。
特別是割禮。
就可以得救。
我們看這幫長老和律法主義。
是被神預備好的。
他們已經在聖靈的大領和光照下。
他們離開這個會之前。
他們心裡面已經有數了。
他們相信信耶穌就可以得救。
而普羅在《羅馬書》裡面也說得非常清楚。
當時在教會裡面這幫比較。
能拿起的這幫律法主義領袖。
已經心裡有數了。
但是有一幫死硬派的猶太教的信徒。
他們不死心。
他們一直盯著這個問題。
一直盯著。
大家看到後來普羅在不同的城市講道的時候。
這幫人都跟著普羅去聽道。
但是這幫人不是普羅的粉絲。
他們是要拿著石頭去扔。
去打普羅。
但是這些反對派。
他們雖然在遙撼整個教會的根基。
但是因為這幫的領袖。
他們持定。
他們也都溝通。
他們相信。
恩典不可以再溝這個律法。
不可以將舊的皮袋來裝這些新的酒。
豐好的,對不起,裂開了的腕趾。
不可以再來收收寶寶。
再去將它們蓋起來。
耶穌基督的十字架。
已經拆毀了外邦人和猶太人中間隔斷的牆。
就不可以再容許這些起牆的人。
在這裡建築。
所以這幫人。
他們要教會離開陽光。
再進入黑暗的地步。
但是感謝主有這一幫的領袖。
他們打關,他們守住。
當我們看這個信仰的問題要解決的時候。
當然這個可以延伸到在教會裡面很多不同的問題。
但是為什麼聖經記載耶路撒冷的大會。
它的一些結論。
就是因為要給我們看見。
這是一個劃時代的會議。
非常重要的會議。
也要解決當時信仰教義問題的一個會議。
我們本來就要從第一節看下去。
不過第一到第五節那些所講的東西。
在後面會重復。
我主要跟大家講。
就是15章一開始。
就有講到仕徒和長老。
仕徒和長老。
你知道全本《仕徒行傳》出現了六次仕徒和長老。
出現了六次。
但是六次都在第15章。
所以這一幫的仕徒和長老。
平時可能是各自為政。
但是當遇到教會很重大的問題的時候。
他們就結合在一起。
同心合意來突破這個危機。
領袖的責任是要面對問題。
當遇到問題的時候不可以歸宿在一邊。
當那個鑊出了問題你就要背鑊。
我也不知道為什麼那個鑊得罪了我們這些華人。
那些壞東西都跟鑊有關。
背鑊背完鑊就要怎麼樣。
補鑊。
如果不是就大件事了。
你說鑊是不是得罪了我們廣東人呢。
國語人都是這樣的。
卑歌。
他不叫鑊他叫鍋。
卑鍋。
如果領袖不背鑊。
我想其他的人都背不起。
領袖不去保鑊。
我想其他的人都保不了。
所以教會一定要有熟領的領袖來主導。
在很多的辯論和爭論。
這兩個詞在第15章第二節就出現了。
辯論和爭論。
這兩個詞最終都是告訴我們要溝通。
昨天我們說過了。
在地產界他們的口號就是location location location。
在教會裡面我們人際關係裡面最重要的是communication communication communication。
溝通。
溝通不嫌多。
怕不夠。
所以如果我們看第1到第5節。
我們看見他們經過很多溝通。
甚至他們辯論辯論到面紅耳熱都要講下去。
我不知道這一次的會議他們開了多少天。
總而言之這一次是一個大會。
開始討論仕途和長老聚會相議者時。
辯論已經多了。
而彼得在這次沒有主持大會。
因為彼得在第12章的時候他已經去不同的地方視察。
所以這次主持大會的是哪位?。
雅各。
但是彼得在開始的時候他先發表言論。
他發表什麼言論?其實他沒有講什麼大的神學。
沒有講一些客觀性的理論。
沒有。
他是在這班弟兄姐妹和領袖的面前。
他講什麼?講神奇妙在他身上的作為。
做見證。
他做什麼見證呢?。
如果你看這段經文我們不詳細讀了。
因為這次的經文都挺長。
我就將它歸納。
都是根據剛才這段經文裡面所講的第七到第十一節。
他講什麼呢?他用自己的經歷來印證神的作為。
他說神已經揀選了我們。
叫外邦人從我們的口中得聽福音之道。
然後神也賜聖靈給過他們。
然後藉著信心他們不分彼此地可以進入神的國道。
然後他又圈面大家。
我們現在不要試探神。
神已經顯明瞭祂的作為在我們中間。
神已經說祂要接納這班外邦人。
所以我們不要再將律法的壓來放在這班外邦人的身上。
不要再一次要他們來實行這些宗教的禮儀。
然後他說我們宗人得救是因為主耶穌基督的恩。
和他們一樣也和我們一樣。
總言之他的意思就是神在過去。
我不跟你講大道理。
神在過去我的經歷裡面。
在第十章第十一章戈尼勞的家裡面。
我體會到神的作為已經障礙。
神的恩典要臨到外邦人。
他要拆毀中間的牆讓兩下歸而為一。
今天我們相信大家已經習慣。
已經熟悉。
恩信清意。
我們靠恩得救我們就靠恩來去成全。
不要靠恩典得救然後靠行為來去成全。
這個我們在方派的教會裡面都非常清楚。
所以不可以將行為扣在得救的責任上面。
但是當時的人可能就是因為。
耶穌基督所設立的救恩剛剛正是發芽生長。
所以他們需要奠定這個禁忌。
律法的文化是怎樣的呢?。
律法的文化就是如果你敢。
敢就會有這樣的結果。
如果你不敢呢。
這件事就不會給到你。
這個叫做律法。
律法就是有因有果。
但是福音的文化是什麼呢?。
福音的文化就不是因為我們做了什麼。
所以有這樣的結果。
是因為耶穌基督做了什麼。
所以有這樣的結果。
這個叫因。
所以一個叫做Doo的信仰。
一個叫做Dun的信仰。
你要Doo的信仰這個要Dun的信仰。
當然我們的行為是要配合在我們的救恩之後。
在救恩之後我們要有好的行為。
但是在救恩之前我們的行為不可以派上什麼的用場。
這個叫做福音的文化。
福音的文化就是恩典的文化。
今天我們在信了主之後。
我們求神讓我們在恩典裡面抗強。
求神也讓我們能夠做人有足夠的恩典。
我發覺我們環教會有很多時候。
我們講規條多過講恩典。
我們講體制多過講福音。
求主幫助我們。
而巴拿巴和保羅的見證。
比特說完了。
然後巴拿巴和保羅他們也說神在他們和外國人中間所行的神跡其事。
這幫人其實都是猶太人。
是不是。
你有沒有注意到這幫猶太人他們替外國人說話。
你覺不覺得有點怪。
有怪。
今天太多的人就是為威為外邦人。
外邊的。
二類。
猶太人當然是幫猶太人。
我幫猶太人。
那怎麼辦。
排斥外邦人。
這個是人的看法。
如果我們要從神的看法。
我知道神的計劃不是這樣的。
神的心意不是這樣的。
雖然是對我感情上有一些難處。
但是我因為看著神的心意。
是維護神的意情。
而不是猶太人的意情。
然後為了真理的緣故。
為了信仰的緣故。
為了神的角度的緣故。
我願意來和我自己的民族劃清界線。
你會注意到那幫猶太教的人。
是很激氣的。
很激氣的。
特別可能很激氣。
很氣憤的這個保羅。
保羅以前是我們那裡的。
他在我們的門派裡面。
他一起有份去追殺那些基督徒。
現在做了什麼。
二五仔。
反骨。
所以他們現在其實是想清理門戶的。
就特別捉保羅的痛腳。
但是因為有一幫。
一幫熟靈的長輩。
他們站在一起站在真理那一方。
他們不是求自己的意願可以得到成就。
他們乃是求神的角度的見證。
終歸是以福音為主。
所以他們的心靈是放軟。
來讓神在他們的身上有所作為。
所以不單單要為神做事。
讓我們為神做事。
我們更加要什麼呢。
讓神來透過我們來做事。
讓神通過我們。
現在三個大家看到了。
就是巴拿巴、保羅和彼得。
現在當家長老就出來了。
當家長老出來。
當家長老出來說話。
他就比較上是說一些神學。
和聖經神的心意。
到底透過聖經怎樣來彰現。
當家長老。
他們鑄了星雅國就說。
諸位弟兄聽我的話。
這裡其實他說了兩樣東西。
我歸納他。
他說兩樣的神學、神的心意。
在聖經裡面透過舊約而應驗在新約。
兩樣東西。
第一樣就是重修大衛島塔的像幕。
如果你看第15節你就看到了。
眾先知的華也符合這個意思。
正如經上所寫。
經上所寫。
此後我要回來重新修造大衛島塔的像幕。
將那個破壞的重新修造建立起來。
叫聖余的人就是凡稱為我名下的外邦人都尋求主。
者話是從蒼生以來。
顯明這是的主說的。
第一個問題我們要解決的人。
在這個會議裡面又講到神的作為。
要見證神的大能。
現在當家長老他就要講聖經的根據。
我們觀看神的作為之余。
我們要看看聖經的見證。
我們要先問一個問題。
像幕是什麼意思呢。
像幕是什麼意思呢。
像幕基本是用簡單的木料。
做了一個框架。
然後就扔一些樹葉上去。
或者布料上去就蓋住了。
成為一個像幕。
可以在古時候讓軍兵來休息。
可以讓守望者或者讓一些人。
可以借任黨羽。
這個基本是用戰幕的用途。
大魏的像幕是指什麼呢。
大魏的像幕其實是當時。
大魏時代是當時最輝煌的時代。
大魏時代也是整個國家合一的時代。
是最豐富的時代。
而大魏之後我們看到所羅門是支撐到一些。
但是所羅門之後我們看到分為南、北兩國。
然後甚至他們四散在各個國家裡。
所以大魏的像幕其實在這裡。
雅各是要用這一段經文來說明一件事。
就是大魏的那個像幕要被重新建立。
破口要被堵住。
那怎麼應用呢。
《阿摩斯書》第九章第十二節那裡的。
就是以色列人將來。
如果你看回《阿摩斯書》。
就是神要預言將來以色列民要佔據以東。
和其他鄰國的地方。
然後恢復以色列。
好像恢復大魏時代那種的興旺一樣。
大家看到《阿摩斯》預言的儀式。
而雅各他怎麼來去應用呢。
雅各怎麼去應用這段經文呢。
雅各就是說。
引用這段經文就是說。
我們看見神要重修大魏的像幕。
而今天在外邦人的中間。
他都要選取同樣屬於他的百姓。
這個合一、輝煌。
大魏那個的朝代再一次重現在這個地上。
而在新約初期教會的時候。
就看到一些的端倪。
就是外邦人要被納入在整個神的計劃裡面。
大魏的像幕要重新地受造。
這個引用都不是隨便引用的。
都是要很熟悉聖經才可以。
我的意思就是說雅各他其實做了一些功課。
他都不是說看到那些見證挺好。
現在挺虛陷的,挺熱鬧的。
不如就叫他們進來吧。
不是,他是看到神的心意。
第二樣呢。
第二個的神學問題他要解決的就是。
如果你看第20,對不起,19、20、21都看了。
19、20、21。
這裡就說。
所以據我的意見,不要難為那些歸伏在神的外邦人。
只要寫信吩咐他們禁戒偶像污穢。
和奸人並勒死的生畜和血。
因為從古以來摩世的書上在各城都有傳講。
在每逢安息日在會堂里都有眾讀。
這段經文講的這四樣東西到底是什麼呢。
這四樣東西到底是什麼呢。
後來他再一次說寫信的時候要怎麼樣。
再一次重新講這四樣東西。
然後他,大家看這個highlight。
這幾件事你們如果能自己禁戒不犯就好了。
願你們平安。
到底這四樣東西是關乎道德的禁戒。
或者是一些禮儀性的勸勉。
如果這些是道德的東西就一定要遵守。
對不對。
如果是禮儀的呢,就可以不用的。
但是如果他們一定要遵守。
那是不是又跟靠行為得救有關係呢。
大家明白關鍵的所在嗎。
如果你看雅各到最後寫信的時候。
他用的語氣是怎麼樣的。
他用的語氣是很特別的。
他說這幾樣東西你們如果不做就好了。
那就是什麼意思呢。
是命令,還是勸勉。
勸勉。
不是說你一定不可以做。
你做了就違反神的心意。
不是。
如果是勸勉的話。
這四樣東西是怎麼解釋呢。
偶像的污穢呢。
你就可以明白。
拜過偶像的東西不可以吃。
姦淫這件事是不是道德呢。
姦淫這件事呢。
其實原意就是淫亂。
我相信如果是用禮儀性來解釋。
就是指外邦人在偶像廟裡面。
他們偶像崇拜的時候。
男女關係很亂的。
就是說。
你們不可以去參集在這些淫亂的場面裡面。
不一定是真正的姦淫。
如果真正的姦淫就不是勸你說。
最好不要做啦,不行的。
第三,勒死的生畜。
勒死的生畜,猶太人的結淨禮儀裡面。
他們不用勒死的方法。
來去殺這個生畜。
他們一定要放血。
血是指什麼呢。
血是指什麼呢。
不是殺人的那些流血。
是指仍然留在祭生裡面的血。
如果這樣就解得通了。
大家明白我的意思嗎。
雅各其實。
我覺得雅各這個長老。
他也是一個神學家。
他也是一個聖經學者。
他解決了兩個基本的問題。
神的見證在這裡。
大家都同意了。
但是有什麼聖經根據呢。
他就將兩個聖經根據列了出來。
第一個就是說。
神的心意是要納外邦人在。
他的選民的中間。
第二個。
現在這幫外邦人要做什麼呢。
外邦人,你們進來。
我們很歡迎你。
但是你們不要。
一定要猶太人不做的事情。
你就一定要在他們面前。
要武陽威。
神接納了我們。
我們照食血。
照勒死生畜。
然後照食這些拜偶像的東西。
那你又奈我不何。
神已經接納我了。
他那種意思就是說。
你現在進入到這個猶太的群體裡面。
猶太人的群體裡面。
你習慣了是這樣的。
那你進來。
麻煩你,拜託你。
不要做一些事情。
來搞亂他們的良心。
這個跟道德沒有關係。
只不過我勸你盡量不要。
就好像中國人。
我們中秋吃月餅。
或者過年燒炮仗。
那些外國人不一定有這些習俗。
這些習俗跟我們信仰有沒有關係呢。
有沒有關係。
沒有關係的。
中國人可不可以燒炮仗呢。
當然你如果地方政府不讓你燒炮仗。
不可以燒炮仗。
放煙化呢。
放煙化行不行。
這些其實就是習俗的問題。
以及禮儀上的問題。
馬丁·努德他形容。
一個人需要在真道裡面剛強。
但是需要在愛心上面溫柔。
Essentials就要unity。
Non-essentials就可以diversity。
In all things 是什麼。
charity。
這個是非常出名的三句說話。
在核心的事情我們要合一。
在一些非核心的事情我們可以有自由。
但是在所有的事情上面都要有愛心。
求寧靜的祈禱。
Prayer of serenity。
主要求你賜我寧靜。
接受那些我不能夠改變的東西。
又賜我勇氣去改變那些我能夠改變。
最重要是賜我智慧。
知道哪樣是哪樣。
有時我們觸挫勇神。
搞錯。
那些我們不能改變的我們去改變。
那些能夠改變的我們又不去改變。
這個就是智慧的問題。
我覺得教會需要在神學和真道上面建立自己。
所以也是我們聖言資源中心。
聖言學院的一個很重要的使命。
就是回歸到神的華語上。
不只是看見證。
看那些很熱鬧的場合。
不只是看到大家應該彼此接納。
但是真理上沒有根據。
我們要持守真道。
然後在真道上面我們才可以繼續前後。
而第三樣東西我們看見處理教會的衝突。
我們看神在我們身上的作為。
然後再看聖經的教導。
而最後我覺得有一個非常寶貴的教訓。
在這一段經文裡面。
就是同心和性靈同步。
領袖他們在二十二節那裡。
領袖他們定義。
試圖和長老和全教會定義。
就是他們開會決定了。
定義。
然後他們中間的揀選人。
派他們去和各個教會。
來說他們的決定。
然後第二十五節他們說。
我們同心定義。
做了一件事。
這個開會決定其實都很好。
大家同心。
最重要的就不是只是大家同心。
大家同心其實是。
要根據和性靈一起同心。
不過我們先說。
這裡說領袖他們同心定義。
昨天我們談過一個問題。
有人問到底教會是不是開會決定的時候。
全部要全票通過呢。
最好沒有意義。
大家都贊成才去做呢。
我們昨天說過這個問題。
昨天我們說過。
如果你是全票通過的話。
個個都贊成。
才去做。
你就給人有個機會。
就是有全程的投否決權的票。
這個不是很能夠實行。
所以我就鼓勵一些教會。
如果你能夠有些事情是可以無意義通過。
他不贊成但是他又不反對。
無意義通過。
這個是其中的。
或者有一些事情是很重要的。
是四分三票來去通過。
有些是三分二票通過。
有些可以是多數票通過。
你自己可以定一些規矩。
但是如果全票通過。
有困難的地方。
神是給我們有思考的能力。
所以他們大家運用自己的思考。
而做出一個決策。
約翰維斯理他說過。
神經常是透過理性和我們說話。
我們要看擺在我們面前的資料。
衡量輕重緩急。
然後做出最好的決定。
當然有時也聽聽別人的意見。
第二個我覺得非常美的一件事。
就是第28節這裡說什麼呢。
他說因聖靈和我們定義。
剛才我們看見他說我們定義。
然後第二十八節是聖靈和我們一起定義。
什麼是聖靈和我們一起定義呢。
這個是不是說得很完妙。
聖靈和我們一起定義。
到底是怎樣呢。
這裡注意。
不是我們和聖靈一起定義。
是聖靈和我們一起定義。
可見聖靈做主導。
這個叫做主從的關係。
上一次我跟大家說。
慧眼識天機的時候。
不是神站在我們這邊。
是我們站在神那邊。
聖靈和我們一起定義。
我覺得有時覺得電腦這些。
它的發明其實是非常之特別。
比如改下令時間。
你都不需要自己去調。
它自己在裡面改。
它有一種叫做內置。
那些內置就是說。
它裡面已經計劃好。
它計劃好到時到後。
它自己改的時間。
有時你去到東岸。
它就會照你的時差去改。
這些手機的內置。
等於我們信徒其實都有一個內置。
大家聽得明白我說什麼嗎。
就是裡面預先設定了一些東西。
在我們的基督徒裡面。
如果你是有聖靈的。
我是有聖靈的。
我們都有一個內置在裡面。
一個屬靈的人。
他們不單單有外顯。
都有內置。
內置就是聖靈。
所以我們怎麼來尋求聖靈的引導。
當然聖靈所帶領的。
不會跟聖經所說的有出入。
但是聖靈當它要帶領我們聖經。
沒有明顯說的話。
聖靈會在我們裡面。
弟兄姊妹裡面放一樣東西。
就是那個意念是大同小異。
就算有人他跟不上。
但是如果是一個屬靈人。
他應該是以大局為主。
所以當聖靈帶領我們的時候。
我覺得加上兩樣東西。
就全面發揮了。
聖靈就是那些屬靈人。
就是說剛才我們看見雅各。
看見保羅。
看見巴拿巴。
看見比特。
這幾個屬靈人。
他們是當時教會的重量級的人。
這叫聖言。
第二個就是聖言。
就是神的話語。
而聖靈它的配合。
就跟神的話語。
跟眾人這個屬靈人的體會。
聖靈加在一起。
而很多東西就比較容易就應因而解。
今天我們從早期教會。
它這個艱辛的經歷裡面。
我們看見什麼呢。
我們看見分歧。
或者一些爭論。
或者一些危機。
potential的危機。
是很多時候帶領我們成長的機會。
教會應該共同的努力。
花時間去聆聽。
大家如果看到。
比特不是第一個說話。
比特是很多辯論和討論之後。
他才起床說話。
所以他其實看清楚。
就是他讓其他的人可以有機會說話。
我們做領袖花時間去聽。
用愛去接納。
去學習。
謙卑去信服。
聖靈的帶領。
而多少的爭吵。
多少的紛爭。
甚至多少的傷害性辯論。
神都會透過聖靈把它扭轉。
甚至有時直接可以避免。
求神幫助我們建立團隊的時候。
我們體會到。
我們需要追求合一。
我們需要突破危機。
危機來大家不用怕。
危機來其實是轉機的一個機會。
我一會下午會和頂展會說。
到底教會遇到問題的時候。
你是fighter。
也就是你是flight。
就是飛走。
你是留在這裡。
普通話就說得很清楚。
你是流呢。
還是溜呢。
這個國語說不清。
兩個都是流。
你是流呢。
你是流呢。
聽不清楚。
普通話一個是流。
一個是溜。
你就走人。
你就逃避。
今天教會裡面需要團隊。
需要溝通。
需要開會。
需要聖靈的合一。
需要在廣傳福音向外托展的時候。
我們都會鞏固我們裡面。
頂展會的那個同心。
我們需要提攜下一代。
讓他們上來。
讓神的國度可以生生不成。
當教會發生信仰的爭辯的時候。
我們要留意神的作為。
我們要堅守聖靈的教導。
和同心和聖靈同步。
阿門。
這麼少人的。
阿門。
侯主幫助我們C.I.B.C。
我相信這個是一個拐點。
大家聽得明白嗎。
拐點。
轉彎。
轉節點。
在Covid過了之後。
我們要重新再來。
我們要起來。
不要再躲在家裡。
對不起啊。
那些Zoom的弟兄姐妹。
你們要出來。
冬眠的時間過了。
現在春天。
雲霉的天氣。
花開。
各方面都成長。
生命力已經開始了。
我們都要好好地走在神的心意裡面。
我們低頭一起見到。
天父我們感謝你。
感謝你今天讓我們在你的計劃裡面。
也在一個很重大的會議裡面。
讓我們看見你的心意。
我們需要看見你的作為。
我們需要注意聖經的教導。
都體會到聖靈在我們中間的運行。
主啊。
與我們同在。
帶領我們每一位。
讓我們的心意能夠相通。
我們的心也都向准著。
讓教會繼續的成長。
努力來向前。
來承擔主的托付。
也都能夠將教會帶到更高的一層樓。
來奉耶穌基督的聖靈基督。
好。
好。
好。
好。
好。
好。
好。
我就是想要你做我的小姐姐。
我就是想要你做我的小姐姐。
