最頂尖的早晨早晨。
呢隻呢個世界咧，有兩種問題。
第一種咧就系。
技術問題。
呀。
我冇，我冇弦外之音㗎。
譬如屋企嘅水喉壞咗，咁又點呀？
整咯。
唔識整咧？
搵人整咯嚇。
如果整唔好咧。
換個歌咯。
錢能夠解決嘅問題。
係咩？
唔係問題。
錢能夠解決問題。
唔係問題。
但係呢個世界咧？
就唔係淨係呢一總咁簡單？
技術嘅問題唔係？
我問大家啦，如果呢個世界全部嘅問題都係。
呢啲技術性嘅問題。
你覺得呢個世界好啲呀，抑或唔好啲咧？
嚇。
簡單啲，係咪？
咁誒，其實又唔需要你同我呢啲萬物之靈存活喺呢個世界㗎啦，係咪呀？
誒，搞啲robots嚇機械人，咁其實佢哋最識處理問題，㗎啦。
咁神做我哋呢啲萬物之靈，喺世界係唔係要我地接受更大嘅挑戰咧？
所以。
呢個世界就多咗另外一種問題。
呢種係咩問題咧？
人際問題嚇。
所以有人話嘢做唔死，人嘅人就激死人。
教會都係啦，嚇你叫我講邊度好簡單㗎。
但係叫我處理人際關係，嚇。
呢啲問題咧就。
好煩啊，好煩啊。
仁濟嘅問題。
道德嘅問題？
抉擇嘅問題，信仰嘅問題。
呢啲都係。
辣手嘅問題？
嗱，要斷定一個教會係咪健康咧？
就要睇佢面對問題嘅時候，佢點樣睇啦。
教會如果係健康嘅話咧嚇領袖，佢能夠拎得起。
放的低積極嘅嚟到建設性嘅你去面對嘅話咧？
又加埋我哋啲會有可以一齊同心。
有方法有機制有整個嘅資源，嚟到去配合，我相信。
教會係經過呢啲問題之後，會更上一層樓。
大家同唔同意呀。
當撒旦要抌個炸彈入嚟教會嘅時候。
教會需要點呀？

有拆彈專家咯。
你就唔好話撒旦啦，你就唔好揼啦，嚇。
佢真係唔知幾開心嚇。
撳完一個又一個客，細個嘅嚇。
有時多幾個揼入嚟嚇大個嘅，佢都揼下。
總言之就揸到呢地咧嚇。
誒，有時候咧就炸到啲人咧粉身碎骨嘅，如果我哋冇預備好。
但係，如果教會預備好咧，呢啲炸彈咧就炸到我哋醒咗嘅。
醒咗之后就有頭腦。
有精神有力量，可以繼續嘅向前。
所以喺教會遇到問題嘅時候咧，就要開。
要溝通，我哋喺琴日已經講過溝通嘅。
藝術。
嚇高情商嘅溝通藝術。
咁今日咧，朝頭早咧，我系配合呢一個整個嘅。
團隊事奉，我就安插咗，喺今朝咧就講。
耶路撒冷大會就係啲使徒。
佢同埋一啲敵對嘅人，開會處理較一個好嚴峻嘅問題。
就係到底外邦人？
係咪需要行割禮？
而得救。
嚇講到開會咧？
有啲人話呀，我哋。
會太多啦，嚇我，唔知你哋教會係咪太多？
有啲人話會太多呀，我哋連開個會呢，點樣減少開會？
討論咧嚇。
所以都係要開會啦，係咪吖，你唔開會，根本就冇辦法解決問題。
所以點都係要開會㗎啦，不過睇你點樣善用？
連開會嚇。
善用開會唔好開會嘅時候咧，處理一啲無關緊要嘅一啲嘅事情。
喺整個嘅耶路撒冷嘅大會裏邊，佢哋處理呢個問題就係問題嘅癥結所在。
就係到底外邦人係咪需要接受割禮先至可以得到？
當時有兩派嘅人，一派咧。
就係。
呢啲嘅。
律法主義嘅猶太教嘅人。
佢哋話外邦人要接受割禮先至可以得救。
但係。
當時嘅領袖試圖同埋長老，佢哋認為外邦人信主唔需要經過猶太人嘅禮儀。
特別係割禮。
就可以得救。
嗱，我哋睇咧啲班嘅長老同埋試圖咧，係被神。
你都預備好㗎？
佢哋已經喺性命嘅帶領同埋光照底下。
佢哋連開呢個會之前咧，佢哋心裏邊已經有數㗎啦。
佢哋相信信耶穌就可以得救。
而保羅喺羅馬書裏面亦都講得非常清楚。
當時喺教會裏面呢一班嘅比較啊，力得起嘅呢班嘅試圖領袖，佢哋已經心裡有數。
但係有一班嘅死硬派嘅猶太教嘅信徒咧，佢哋唔死心。
佢哋一路頂住呢個問題。
一路頂住。
白，大家睇到咧，後來保羅喺唔同嘅城市講道嘅時候咧？
呢班人咧，都跟住保羅去聽到喎。
但係呢班人唔係保羅嘅粉絲嚟㗎喎，嚇。
佢哋係要拎住石頭，你哋去揼。
去打？
保羅。
但係呢啲反對派，佢哋雖然喺度搖撼整個教會嘅根基。
但係因為呢一班嘅領袖，佢哋持定。
佢哋亦都溝通。
佢哋相信。
恩典唔可以再溝呢個律法？
唔可以將舊嘅？
皮袋嚟到去裝呢啲新嘅酒。
風好嘅誒，對唔住裂開咗個萬字，唔可以再嚟到去修修補補，再去將佢撳返埋。
耶穌基督嘅十字架已經拆毀咗外邦人同猶太人中間隔斷嘅場。
就唔可以再容許呢啲起場嘅人喺度再喺度建築。
所以。
呢一班嘅人，佢哋要教會，咦？離開陽光再進返到入入去黑暗嘅地步。
但係。
感謝主有呢一班嘅領袖。
佢哋把關。
佢哋守住。
當我哋睇呢個。
信仰嘅問題，要解決嘅時候。
當然呢個可以延伸到喺教會裡面好多唔同嘅問題。
但係。
點解聖經記載，呢個耶路撒冷嘅大會，佢嘅一啲嘅結論咧？
就係因為。
要畀我哋睇見呢個係一個劃時代嘅一個會議。
非常重要嘅一個會議亦都解決當時呢個信仰。
教義問題嘅一個會議。
我哋。
本來就要從第一節睇落去嘅。
不過第一到第5節咧嗰啲所講嘅嘢咧，喺後邊會重複？
咁我只要同大家講咧。
就係15章，一開始咧。
就有講到，試圖同埋長盧。
試圖同埋長老。
你知全本。
史圖行轉咧，出現咗6次試圖同長老。
出現咗6次。
但係6次都喺曬45象。
所以呢一班嘅使徒同長老咧，平時可能就各自為政嘅，但系。
當遇到教會好重大嘅問題嘅時候咧？
佢哋又結合喺埋一齊。
同心。
俠義嚟到突破？
呢個危險？
領袖嘅責任？
係。
要面對問題。
當遇到問題嘅時候，唔可以歸宿係一邊。
當。
到鑊。
出咗問題，你就要咩咩王。
我都唔知點解嗰隻鑊點樣得罪咗我哋即係呢啲華人呀？
點解啲衰嘢都同個鑊有關？
嚇。
咩鑊啦。
美元獲就要點呀？
補鑊啦。
如果唔係咧？
就大鑊啦。
你話你話隻鑊係咪得罪咗我哋廣東人咧？
嚇國語人都係咁㗎？
嚇譬如光嚇佢唔叫獲，佢叫光呀。
嚇不如沽嚇。
快歌。
嗱。
如果領袖唔去咩呢個鑊咧？我諗其他啲人咧都孭唔起嘅。
你就唔去補呢個鑊呢，我諗其他啲人都補唔到嘅，嚇。
所以。
教會一定要有熟練嘅領袖嚟到去主導。
喺好多嘅辯論。
同埋爭論嗱，呢兩個詞咧，喺第15章第二節咧？
就出現啦。
辯論同埋爭論。嗱，呢兩個詞咧，其實最終都係話畀我哋聽咧。
係要。
溝通。

琴日我哋講過啦，嚇喺地產界嚇佢哋嘅口號就係location location location。
喺教會裏邊，我哋人際關係裏邊最緊要嘅係Communication Communication Communication。
溝通。
溝通唔嫌多？
驚唔夠啫？所以如果我哋睇第一到第5節咧，我哋睇見佢哋經過好多嘅溝通。
甚至佢哋辯論。
辨論到面紅耳熱都要講落去。
我唔知道呢一次嘅會議，佢哋開咗幾多日？
總言之呢，一次係一個大。
開始嘅討論，試圖同埋長老聚會商議，這是。
辯論已經多了。
而彼得喺今次咧，佢冇主持呢個大會？
因為彼得已經喺第12章嘅時候，佢已經去唔同嘅地方，你到時刷？
所以今次主持大會嘅係？
邊位呀？
雅各呀。
雅各。
但係咧，彼得喺開始嘅時候咧，佢就先發表言論。
佢發表咩言論咧，其實佢冇講咩嘢大嘅神學。
冇咩講一啲嘅客觀性嘅，一啲嘅理論冇？
佢係喺呢一班嘅？
弟兄姊妹同埋領袖嘅面前，佢講咩咧？講神奇妙喺佢身上嘅作為。
到見證。
佢做咩見證咧？
嗱，如果你睇呢段經文咧，我哋唔詳細讀啦。嚇，因為今次嘅經文都幾長，嚇。
我就將佢歸納。
都係根據頭先呢一段經文裏邊所講嘅，第七到第11節。
佢講乜嘢咧，佢用自己嘅經歷嚟到印證神嘅作為，佢話神已經揀選咗。
我哋。
嚇叫外邦人從我哋嘅口中得傾復任接到。
然后咧？
神亦都次性命畀過佢哋。
然後藉住信心，佢哋唔分彼此哋可以進入神嘅國度。
然後佢又勸勉大家，我哋而家唔好試探神啦，神已經顯明咗，佢嘅作為喺我哋中間。
神已經話佢要接納呢一班嘅外邦人，所以我哋唔好再將律法嘅呃，你都放喺呢一班嘅游太太，呢班嘅外邦人嘅身上。
唔好再一次要佢哋嚟到實行呢啲宗教嘅禮儀。
然後佢話，我哋眾人得救。
系因為主耶穌基督嘅因。
同。
佢哋一樣。
亦都同我哋一樣。
總言之。
佢嘅意思就係話神，喺過去我哋我唔同你講大道理神喺過去我嘅經歷裏邊喺第10章第11章係哥尼流嘅屋企裏便。
我體會到神嘅作為已經俊彥。
神嘅恩典要臨到外邦人。
佢拆毀中間嘅場，讓兩夏季疑為日。
嗱，今日我哋相信咧，大家已經都已經習慣。
已經熟悉呀。
因信稱義。
我哋靠恩得救，我哋就靠，因你都要成全。
唔好靠恩典得救，然後靠行為你都要成全。
呢個我哋喺寬派嘅教會裏邊，都非常之清楚。
所以唔可以將行為鳩喺得夠嗰個嘅責任嘅上邊。
但係當時嘅人可能就系因為。
呢個嘅耶穌基督所設立嘅救恩，啱啱淨係發芽生長。
所以佢哋需要堅定。
呢個近期？
律法嘅文化係點嘅咧？
律法嘅文化咧？
就係，如果你咁。
咁？
就會有咁嘅結果。
即係，如果你唔敢咧。
呢，一樣嘢就唔會畀到你嘅。
嗱，呢個叫律法。
律法即係話有因有果。
但係福音嘅文化係咩呢？
福音嘅文化就唔係因為我哋做咗啲乜嘢，所以有咁嘅結果。
系，因為耶穌基督做咗啲乜嘢？
所以有咁嘅結果。
呢個叫做欣。
所以一個叫做都嘅信仰。
一個叫做燈嘅信仰。
你要多嘅信仰呢個要燈嘅進樣呀？
當然我哋嘅行為係要配合喺我哋嘅救恩之後。
喺救恩之後，我哋要有好嘅行為，但係喺救恩之前，我哋嘅行為唔可以派上乜嘢嘅用場。
呢個叫做福音嘅文化福音嘅文化，就系恩典嘅文化。
今日我哋。
喺信咗主之後。
我哋求神俾我哋。
喺恩典裏邊抗強。
求神亦都比我哋能夠做人。
有足夠嘅恩典。
我發覺我哋。
還教會有好多時候。
我哋講規條。
不過講因點。
我哋講體制。
多多過講。
復任？
求主。
幫助你。
而巴拿巴同保羅嘅見證啦，俾得講完啦嚇然後巴拿巴同保羅，佢哋亦都述說神。
喺佢哋同埋外邦人中間。
所行嘅？
神蹟。
歧視。
呢一班人其實都係猶太人嚟嘅，係咪呀？
你有冇注意到呢班猶太人，佢地替外邦人講嘢喎。
你覺唔覺得有啲怪？
有貴。
今日太多嘅人呢，就係圍威喂嚇唔外邦人。
外邊嘅異類猶太人梗係幫翻猶太人啦。
咁我幫翻猶太人，咁就點呀排斥外邦人，嗱，呢個係人嗰個睇法。
如果我哋要從神嗰個睇法咧？即係話我知道神佢嘅計劃唔係咁嘅。
神嘅心意唔係咁嘅，雖然。
系對我嗰個感情上有一啲嘅I難處，但系我因為體貼神嘅心意。
係維護神嘅議程，而唔係猶太人嘅議程。
然後為咗真理嘅緣故或者信仰嘅緣故，唯一神嘅國度嘅緣故，我願意。
嚟到同我自己。
嘅民族？
白癡藝視。
你會注意到果班猶太教嗰班人咧？
就好激氣嘅。
好激氣。
特別佢可能好激氣好好氣憤呢個呢個保羅添。
好耐，以前係我哋果度㗎嘛，係咪呀？
佢喺我哋嘅門派裏邊㗎嘛，佢一齊有份去去追殺嗰啲嘅基督徒㗎嘛，而家做咗咩啊？
二五仔。
反骨呀，所以佢哋而家咧，其實係想清理門戶㗎？
就特別足呢個呀。
保羅客嘅痛腳，但係因為你一班成班嘅熟練嘅。
長輩。
佢哋企埋一齊。
站喺真理嘅方。
佢哋唔係求自己嘅意願，可以得到成就。
譬如係信。
求神嘅國度？
嘅見證？
終歸。
係以腹飲為主。
所以佢哋嘅心靈係。
放軟嚟到楊晨。
喺佢哋身上。
有所作為。
所以唔單單要為神做野叻。
Alicewtw腳。
我哋更加要乜嘢咧？
讓神。
嚟到，透過我哋嚟到去做嘢。
Let's。
IT works tours。
就係嗱，而家3個啦，嚇大家睇到啦。
就係。
嗯，巴拿巴保羅同埋比特。
而家咧，就當家長老咧就出嚟啦。
當家長到出嚟。
當家長路出嚟講嘢咧，佢就比較上係講一啲誒神學。
同埋聖經神嘅心意，到底透過聖經點樣嚟到去俊彥？
啊，當家長老咧，佢誒啊。
他們住了聖雅各就算啦。
諸位弟兄，聽我的話。
嗱，呢度咧，其實佢講咗兩樣嘢。
我歸納佢。
佢講緊兩樣嘅神學神嘅心意喺聖經裡面，透過舊約而應驗喺新藥。
兩樣嘢。
第一樣咧，就系。
重修大衛倒塌的像莫。
如果你睇第15節咧，你就睇到啦，仲先知的話也。
符合呢個嘅意思。
正如經上所寫。
經上所寫，此後我要回來重新修造大衛倒塌啲帳幕。
將嗰個破壞嘅重新修造建立起來。
叫剩餘的人。
就是凡稱為我名下的外邦人，都尋求主。
己話事，從創世以來。
顯明。
這時。
即。
主說。
第一個問題我哋要解決嘅人嚇。
嗱，喺呢個會議裏邊咧，又講到神嘅作為啦，與見證神嘅大能。
而家咧當家長老咧，佢就要講聖經嘅根據啦。
我哋觀看神嘅作為之餘咧，我哋要睇一睇聖經嘅見證。
我哋要先問一個問題呀，帳幕系咩意思咧？
帳幕係咩意思呢？帳幕基本器用簡單嘅木料。
誒，做咗個框架，然后咧，就抌啲樹葉上去，嚇或者啲布料上去就就冚住咗，咁咧就成為一個嘅帳幕。
可以喺古時候讓軍兵。
嚟到去休息。
可以用守望者或者話讓一啲嘅人可以遮蔭。
港語。
呢個係帳幕基本嘅用途。
咁啊大圍嘅帳幕係指乜嘢咧？
大圍嘅帳幕咧，其實？
係當時大衛時代咧，係當時最輝煌嘅時代？
但係時代亦都係成個嘅國家合一嘅時代。
係最豐富嘅時代。
而單位之後，我哋睇到所羅門係支撐到些少，但係所羅門之后咧，我哋睇見就分為南北兩國。
然後甚至佢哋四散喺。
各個國家裏面。
所以大衛嘅帳幕咧？其實喺呢度雅各係要用呢一段嘅經文。
你都英明一樣嘢。
就係大衛嗰個帳幕咧要被重新建立？
破口要被堵住。
咁呀，點樣應用咧？嗱？
那麼詩書哋9章第12節嗰度嘅就係以色列人將嚟，如果你睇翻亞摩斯書咧，就係神要豫言張嚟以色列民要佔據以東同埋其他鄰國嘅地方。
然後恢復以色列，好似恢復大衛時代嗰種嘅興旺嘅樣。
大家睇到阿摩司嗰個語言嗰個意思，而額角佢點樣嚟到去？
應用咧，額個點樣去應用呢？段經文咧，雅各就係講引用呢段經文就係話。
我哋。
喺見神要重修大鑊大圍嘅帳幕。
二。
今日。
喺外邦人嘅中間。
佢都要選取。
同樣屬於佢嘅白事。
呢個合一？
輝煌。
大圍嗰個嘅朝代再一次重演。
喺呢個地上？
而。
喺新約初期教會嘅時候。
就睇到一啲嘅端倪。
另外，幫人要被納入。
喺整個神嘅計劃裏面。
大會嘅帳幕要重新必受造。
嗱，呢一個引用咧，都唔係隨便引用嘅，嚇都係要好熟悉聖經先得㗎，係咪呀？
我意思即係話，雅各企業其實做咗啲功課。
佢都唔係話呀，睇到啲見證幾好喎，哇。
宜家幾墟冚喎，幾熱鬧喎。呀，不如就叫埋佢哋入嚟喇。咁唔係。
佢哋睇到神嘅心意。
嗱，第二樣咧。
第二個嘅神學問題咧，佢要解決嘅咧，就系。
如果你睇第20。
呀。
你唔知十九20廿一都睇埋啦，嚇。
十九20廿一。
呢度咧？就話，所以據我嘅意見，唔好難為嗰啲歸服喺神嘅外邦人，只要寫信吩咐佢哋禁戒偶像嗚位。
同埋奸人並勒死嘅牲畜同埋血。
因為從古以嚟摩西嘅書上。
喺各城都有全港。
喺每逢安息日，喺會堂裏邊都有。
中毒？
嗱，呢段經文講嘅呢，四樣嘢到底係乜嚟嘅咧？
呢四樣嘢到底係乜咧？後來佢。
再一次寫話寫信嘅時候要點樣樣，再一次重申講呢四樣嘢？
然後佢嗱，大家睇個鞋嚟啦。
呢幾件事，你哋如果能自己禁戒不犯？
就好了。
願你們平安。
咁啊到底啲四樣嘢係關乎道德嘅。
今屆咧，抑或係一啲嘅禮儀性？
嘅勸勉咧，嚇。
即係，如果呢啲係道德嘅嘢咧，就一定要遵守。
啱唔啱呀。
如果喺禮儀嘅咧。
就可以，唔使嘅。
但係，如果佢哋一定要遵守。
咁係唔係由跟靠行為得救有關系列？
大家明白嗰個關鍵嘅所在。
如果你睇雅各到最後寫信嘅時候咧，佢用嘅語氣係點樣樣嘅？
佢用嘅語氣係好特別。
佢話呢幾樣嘢你哋如果唔做咧就好喇，咁即係點呀？
係命令吖，抑或係鍛煉呀？
勸面。
即係唔係話你一定唔可以做，你做咗咧，你就違反神嘅心意啦，唔係？
咁如果係勸勉嘅話，敢呢四樣嘢係點樣解釋呢？
嗱，偶像嘅污穢咧，你就可以明白咧，誒，庍個偶像嘅嘢。
唔可以食啦，唔好食啦，嚇。
姦淫呢樣嘢，係咪道德咧？
啊，姦淫呢樣嘢咧，其實嗰個原意就係淫亂啦。
我相信咧，如果係用禮儀性嗰個嚟到去解釋咧，就係只到外邦人喺偶像廟裏邊，佢哋偶像崇拜嘅時候，啲男女關係好亂嘅，嚇。
即係話？
你哋唔可以去攙雜喺呢啲咁嘅任亂嘅場面裏邊，唔一定係真正嘅奸人。
如果真正間任就唔系，勸你話呀，最好唔好做啦，咁唔得？
第3粒死嘅牲畜。
栗子牲畜猶太人嘅潔淨禮儀裏邊佢哋唔用蠟死嘅方法。
嚟到去殺？
呢個係神寵佢哋，一定要放血，嗱，血係指咩咧？
血係指咩咧？唔系殺人嗰啲嘅流血。
但係只仍然留喺濟生。
裏邊嘅血？
嗱，如果咁咧就解得通啦。
但願嘅意思咯。
嗱，額角咧，其實我我覺得雅各呢個呢個長老咧，佢亦都係一個神學家嚟。
佢都係一個聖經學者。
佢解決咗兩個基本嘅問題。
神嘅見證喺度啦。
大家都同意啦。
但係有咩聖經根據咧？
佢就將兩個嘅聖經根據列咗出嚟。
第一個就係話神嘅心意，係要立外邦人喺。
佢嘅選民嘅衝突。
第二個咁而家呢班選民，佢要做啲呢班外邦人，佢要做啲乜嘢咧？
外邦人。
你哋入嚟？
我哋好歡迎你。
但係。
你哋唔好。
一定要。
即係猶太人唔做嗰啲嘢，你就一定喺佢面前。
就要舞揚威嚇。
神接納咗我哋呀，嚇。
我哋照食呀照食煖客。
嚇詔勒死啲牲畜，嚇。
然後照食呢啲拜偶像嘅野。
咁？
你又奈我唔何啊？神經節鬧我啦，即佢嗰種嘅意思咧？即系話。
你而家入到嚟呢個猶太嘅英睇裏邊。
猶太人嘅英睇裏邊，佢哋習慣咗係咁㗎啦。
咁你入到嚟？
麻煩你，拜託你。
即係唔好做啲嘢，令到搞亂。
佢哋嘅良心。
嗱，呢個同道德冇關係。
只不過我勸你。
儘量唔好。
即係好似中國人啫嘛，我哋。
我哋中秋食月餅。
或者過年燒炮仗。
咁嗰啲外國人，佢唔一定有呢啲嘅習俗，㗎嘛。
噤呢啲習俗同我哋信仰有冇關系咧？
有冇關係呀？
冇關係嘅。
咁啊，中國人可唔可以燒炮仗咧？
當然，你如果。
地方政府唔俾你燒炮仗，你唔可以燒炮，仗放煙花放煙花得唔得？
嗱。
呢啲其實就係習俗嘅問題，同埋。
禮儀上嘅問題？
馬丁路德佢？而佢形容咧，一個人咧需要喺真道裏面抗強？
但係需要喺愛心上面溫柔。
而sensors。
就要unity。
No need sensors。
就可以，diversity。
Nothings係咩？
Charity。
嗱，呢個。
係非常出名嘅三句應話，嚇。
即係話喺。
喺核心嘅事情，我哋要合約。
喺一啲嘅非核心嘅事情，我地。
可以有自由。
但係喺所有嘅事情上面。
都要。
由外心。
購令靜嘅祈禱。
Player of serenity。
主阿求，你賜我寧靜。
接受嗰啲，我唔能夠改變嘅野。
又賜我勇氣去改變嗰啲，我能夠改變。
最緊要係賜我智慧嘅。
知道。
邊樣係邊樣？
有時。
我哋捉錯用神。
搞錯。
係嗰啲，我哋唔能夠改變嘅我哋去改變。
嗰啲能夠。
改變嘅我哋又唔去改變嗱，呢個就係智慧。
嘅問題啦。
今日我我覺得咧？
教會需要喺神學同埋喺真道上面，嚟到建立自己。
所以亦都係我哋聖言資源中心聖言學院。
嘅一個好重要嘅，一個嘅使命。
就係回歸到去神記華語上面。
唔係淨係聽見證嚇，嘩，睇嗰啲好熱鬧。
嘅場合？
唔係淨係睇到哇，大家應該彼此接納呀，但系真理上咧。
心理上冇根據。
我哋要持守。
真道。
然後喺真道上邊，我哋先至可以繼續前行。
而第三樣嘢咧，我哋睇見處理教會嘅衝突咧。
我哋睇晨興我哋身上嘅作為。
然後再睇。
聖經嘅教導。
而最後。
我覺得咧，有一個非常寶貴嘅一個教訓，喺呢一段經文裡面。
就係同心，同埋聖靈同步。
領袖，佢哋喺22節嗰度。
領袖，佢哋。
定義。
呀。
使徒同長老同全教會定義。
即系，佢哋開會決定咗啦。
青衣。
然後從佢哋中間揀選人就。
嚇派佢哋去同各個嘅。
呢啲教會嚟到去。
講佢哋嘅。
決定。
然後第廿5節，佢哋嗰度話我哋同心定義。
做咗一樣嘢。
嗱，呢個開會決定咧，其實。
都好好㗎喎。嚇。
大家同心。
嗱，最緊要咧，就唔係淨係大家同心。
大家同心咧，其實係。
要根據同聖靈，一齊同心。
不過我哋先講。
呢度講領袖。
佢哋同深證。
琴日我哋傾過一個問題，有人問，到底教會係唔係？
開會決定嘅時候，全部要全票通過咧嚇。
即係話最好冇意義，二二嚇大家都贊成咁先至去做咧？
我哋琴日講過呢一個嘅問題。
係咪我哋講過話，如果你係全票通過嘅話咧，個個都讚成。
先至去做咧，咁你就係俾人有個機會咧？
就係。
有全程嘅頭。
否決權嘅票？
呢個唔係？
幾能夠上。
所以我就鼓勵咧，一啲嘅教會咧。
如果你能夠誒，有啲嘅事情係可以無意通過。
即佢唔，佢唔贊成，但係佢又唔反對。
無意通過，咁呢個係其中嘅。
或者有一啲嘅事情係好緊要嘅，係4分三票嚟到去通過。
咁呀，有啲系。
3分二票通過。
有啲可以係多數票通過，你自己可以定一啲嘅規矩。
但係如果全票通過咧，有佢嘅困難嘅地方。
有困難嘅地方。
神系俾我哋有思考嘅能力。
所以佢哋大家運用自己嘅思考而做出一個決策。
EAS。
約翰衛斯理，佢講過。
佢話神經常係透過理性同我哋講嘢。
我哋要睇擺喺我哋面前嘅資料，衡量輕重緩急。
然後做出。
最好嘅決定。
當然。
有時亦都聽下人哋。
佢嘅意見。
呀。
第二個，我覺得咧，非常美嘅，一樣嘢咧，就係第28節呢度講咩咧？
佢話，因聖靈和我們定議。
頭先我哋睇見佢話我哋預定，然後跟住第28節咧。
係聲明同我哋一齊。
定。
唔知佢咩叫做聖靈同我哋一齊定義呢？
呢個係咪講得好好玄妙呀，嚇。
聲明同我哋一齊定義，咁到底係點咧，嚇到底係點咧嚇。
嗱，呢度注意喎，唔係我哋同聖靈一齊定義喎，係升令同我哋一齊定義喎。
嗱，可見咧，就係升定做主導，嚇呢個叫做主從嘅關係。
上一次我同大家講慧眼識添機嘅時候咧，就係話。
系神。
唔係神企喺我哋呢邊係我哋企喺神果邊？
星靈同我哋一齊定義。
我覺得有時覺得咧。
即系電腦，呢啲嚇。
佢嘅發明其實係非常之。
呢種特別。
譬如改下令時間。
嗯，你都唔唔需要自己去調嘅，佢自己係裡邊。
即系佢有一種叫做內置呀。
嗰啲內置咧，就係話佢裡邊咧，已經program好曬嘅。
你program咗咧？
都時到候咧，佢自己改嘅嗰個時間。
有時你去到去到啊東岸咁，佢咧就會。
照你嘅時差嚟去改。
呢啲嘅手機嘅？
來自。
頂撤回我哋信徒，其實都有一個來自。
大家聽唔聽得明我講咩呀？
即係裏邊預先設定咗一啲嘅嘢。
喺我哋性我哋嘅基督徒嘅裏邊，如果你係有聖靈嘅，我系有聖靈。
我哋都有一個來自喺裏面。
一個屬靈嘅人咧，佢哋唔單單有危險。
都有內痔。
內置就係聖靈，所以我哋點樣令到尋求聖靈嘅引導咧？當然，聖靈所帶領嘅咧唔會同聖經所講嘅出。
有出入。
但係聲明，當佢要帶領我哋聖經，冇明顯講嘅嘢咧？
聖靈會喺我哋裏邊。
但係弟兄姊妹裡邊咧方一一樣嘢就係嗰個意念。
係大同小異。
就算有人佢跟唔上，但系如果喺個屬靈人咧，佢應該係以大局為常為。
啊，大局為。
嚇為主。
所以當聖靈帶領我哋嘅時候咧？
我覺得。
加埋兩樣嘢咧？
就全面發揮啦。
聲言就系嗰啲屬靈人啦，嚇。
即係話頭先我哋睇見。
雅各。
睇見保羅。
睇見巴拿巴睇見彼得呀，呢幾個屬靈人。
佢哋係當時教會嘅重量級嘅人。
啲叫聖言呀。
聲言嚇，第二個就係樂器聲言嚇。
就係晨既話，如。
而升令區嘅配合咧，就同神嘅話語。
同中人呢個屬靈人嗰個嘅體會。
升定加埋一齊。
而好多嘅嘢。
就比較。
容易。
就迎刃而解。
今日。
我哋從。
早期教會佢呢個艱辛嘅經歷裡邊咧，我哋睇見乜嘢咧？
我哋睇見分期。
或者一啲嘅爭論。
或者一啲嘅。
危機嚇potential嘅危機。
係好多時候帶領我哋成長嘅機會。
教會應該共同嘅努力。
花時間你都可以聆聽，但大家如果睇到咧，彼得唔係第一個講嘢喎。
彼得係好多個辯論，同埋討論之后，佢先至起身講嘢。
所以咧？佢其實睇清楚，即係佢讓其他嘅人可以有機會講嘢。
我哋做領袖，花時間嚟到去聽。
用愛嚟到去接納去學習。
謙卑，你去順服聖靈嘅大名。
而多少？
嘅爭吵？
多少嘅紛爭，甚至多少嘅傷害性嘅呢啲嘅辯論咧？
神都會透過聖靈將佢扭轉翻。
甚至有時直情可以避免。
其實你都幫助我哋喺建立團隊嘅時候咧？
我哋體會到。
我哋需要追求合一。
我哋需要突破危機。
危機嚟，大家唔使驚。
危機利。
其實係轉機。
嘅一個機會。
我陣間咧會同下晝會同頂尖去講。
到底教會遇到問題嘅時候？
你係fighter。
抑或你係flight誒，你即係飛走？
即係你係留喺度呀？
嚇呢個普通話就講得好清楚啦。
微信聊呢？
Hmm咧。
中？
呢個國語又講唔清嘅，兩個都係樓呀，你係流啦，因為樓咧就聽唔清楚㗎。
嗱，普通話咧，一個人一個留一個係聊。
即係你就走人咧嚇。
你就逃避咧。
今日教會裏邊需要團隊？
需要溝通。
誒，需要開會。
即要聲明嘅合一。
需要喺廣傳福音向外拓展嘅時候，我哋亦都會鞏固我哋裏邊。
弟兄姊妹嗰個嘅同心。
我哋需要提攜下一代。
讓佢哋上嚟。
讓神嘅角度可以生生不息。
當教會發生信仰嘅爭辯嘅時候，我哋要留意神嘅作為。
我哋要堅守性命嘅教導。
同埋同心。
同性戀同步。
他們。
呀。
咁少人㗎？
猴子幫助。
我哋CIB試嚇。
我相信呢個係一個拐點呀。
咁大家聽得明喇，拐點？
轉彎啊，轉折點。
喺cravit過咗之後咧，我哋要重新再嚟。
我哋要起嚟。
唔好再匿喺屋企嚇對唔住呀個resume嘅弟兄姊妹呀。
宜家春天呀。
明美嘅天氣，嚇。
啊，花開嚇，而各方面都成長，生命力已經開始啦。
我哋都要好好哋，嚇走喺神嘅心意嘅裏邊。
我哋data一齊見。
天父，我哋感謝你。
感謝你今日比我哋喺你嘅。
計劃裏邊亦都喺一個好重大嘅會議裏邊，你畀我哋睇見你嘅心意。
我哋需要睇見你嘅作為。
我哋需要注意聖經嘅教導。
都體會到聖靈喺我哋中間嘅運行。
煮下，如果我哋同在帶領我哋每一位。
讓我哋嘅心意能夠傷痛。
我哋嘅心亦都向準住。
讓教會繼續嘅成長。
努力嚟到向前。
你都承擔著你嘅，托夫。
亦都能夠將教會帶到更高嘅一層樓。
奉耶穌基督嘅姓名其道。
呀。
