各位大英姐妹,平安,我們繼續一起思考《馬拉基書》。
今天給的題目是闖開天上窗戶的上帝。
如果問大家,《馬拉基書》你最有印象的經文是哪一段呢?。
你會不會是會說這一段呢?。
《馬拉基書》三章十節那裡說。
你們要將當立的十分之一傳言送入倉庫,使我家有糧。
以此試試我是否為你們闖開天上的窗戶。
傾覆與你們,甚至無處可用。
這事萬君之謠話說的。
可能大家很有印象這段經文就是因為你很想這個情形出現。
什麼情形啊?。
就是說上帝闖開天上的窗戶,接著怎樣啊?。
傾覆給我們,甚至那些福多到無處可用。
嘩,我想每一個人都想有這個景象,有這個情形,有這幅圖畫去發生。
但是你有沒有想到,如果你真是很想這個圖畫發生。
之前要做些什麼?。
這裡就說,你們要將當立的十分之一傳言送入倉庫,使我家有糧。
各位挺姐妹,你有沒有啊?。
回顧一點,我們之前說到馬來基書二章十七節。
說到你們用言語洗耶和華厭煩。
如果你還記得,馬來基書其中有一道,我們很看到那些指紋那些祭司。
是頂撞上帝,和上帝頂嘴。
或者甚至乎說了些話,我們上次說到,在最後就說讓耶和華是厭煩的。
然後可能很厚面皮說,我們做了些什麼?。
在何事上使他厭煩呢?。
因為你們說,凡行惡的耶和華看為善,並且喜愛他們。
又說公平的神在那裡呢?。
當說完之後,在第三章上帝如何回應呢?。
萬鈞之耶和華說,看啊,我要差遣我的使者在我前面預備道路,你們所尋求的主必忽然來到他的殿。
納約的使者就是你們所仰慕的,看啊,快要來到。
這裏上帝真的回應他們說,你說公平的神在哪?。
你說沒有公義?好,很快就會有使者來到。
然後繼續說,他說他來的日子誰能當得起呢?。
你們很想他來,或者你們說,哎呀,究竟什麼時候這個公義的主會來到?。
真的會來,而且會快來,但是來到的時候,有誰能當得起呢?。
他顯現的時候,誰能納得住呢?因為他如煉金像的火如漂洗者的繭。
繼續說,他必坐下如煉證,銀子的人必結正利美人,偶煉他們像金銀一樣。
他們就憑公義獻貢物給耶和華,在這裏就說到當下這個使者,當這個他。
我們知道這裏就是在說耶穌基督,耶穌基督有一日他來到的時候。
其他人就會怎樣?會憑公義獻貢物給耶和華。
這裏之前不知道你有沒有留意,一時間我們會很想大家去集中去看。
其實究竟怎樣可以真是拿到上帝的賜福,其實上帝很想賜福給他所愛的人。
但是他的選民做得不好,而這裏其中有一個動作,有一個行動是關於奉獻的。
而這裏他就說,當做完這些東西之後,當他們得到煉證,好像偶煉他們像金銀一樣。
之後他們就可以憑公義獻貢物給耶和華,我們繼續思考下去。
其實這裏說的是什麼意思?他說那時猶大和耶路撒冷所獻的貢物必蒙耶和華月立。
這裏說到他們當去奉獻的時候,是上帝會再次月立,如果你記得之前我們看舊約的時候。
就算創世紀你已經知道,不是獻,上帝就一定會月立。
當你行得不好的時候,上帝是不會月立你所獻的物品,你所獻的祭物。
他說當他們能夠去獻貢,月立的時候就好像以前的時候一樣。
馬來西亞書3.5節繼續說,萬鈞子曰話說。
我必臨近你們施行審判,我必速速作見證,警戒那些行邪術的,犯奸淫的,起假誓的,剝削故公公前的,欺壓孤兒寡婦的,屈枉寄居者的,和不敬畏我的人。
這裏說上帝說,當他來的時候,他會審判,他提醒這些人,如果你做了這些,你快點改變。
那些就是行邪術的,犯奸淫的,起假誓的,剝削公公前的,欺壓孤兒寡婦的,屈枉寄居者的,和不敬畏上帝的人。
上帝說得明白,是會有懲罰的,是會有審判的那一刻。
但是這裏他給他的選民,其實上帝真的很愛他們,縱使他講了,他會審判,提醒了某一些罪行的時候,但他仍然會提醒我,耶和華是不改變的。
所以,亞國的子孫,你們不自滅亡,我在這裏再重提一次,你們是我的選民,你們是不自滅亡的。
上次提到關於選民的時候,在馬拉基書一章二節那裏說,耶和華說,我曾愛你們,你們卻說,你在何事上愛我們呢?。
耶和華說,以數不是亞國的哥哥嗎?我卻愛亞國。
記住這裏說的愛,上帝說愛他的選民,上帝說他對選民的愛不變,這個愛其實在一個什麼脈絡底下呢?。
其實可以說,是一個揀選,就是上帝揀選他們,不是因為他們本身有什麼的可愛。
這裏生命記七章那裏說得很清楚,第二行那裏他說,耶和華,你的神從地面上的萬民中揀選你,作自己寶貴的子民。
耶和華專愛你們,揀選你們,不是因為你們的人數好像多過任何的民族。
其實說得白一點之後,我們會明白到,不是他們有什麼可愛,因為你一路看舊約,你就知道他們不斷犯錯,雖然認錯,但又不斷再犯錯。
一路是這樣,有一個惡性循環出現,去到馬拉基書三章七節那裏,他說,從你們祖先的日子以來,你們就偏離我的律例而不遵守。
現在你們要轉向我,我就轉向你們,那是萬君之謠說的,你們卻說,上帝說了,當你們說沒有公義的時候,上帝說有的。
有一天就會有公義來到,你們就會被好像煉金銀一樣,被煉靜,煉靜了之後,你們可以再獻貢物給我,而我會再乙立你們。
我是愛你們的,你們是不會滅亡的,但是上帝開始說一些你聽到都很心酸的說話,他說,但是從你們祖先的日子以來,你們就偏離了我。
離開了我,沒有遵守我的律例,現在你們要再次回轉,再次轉向我,我就轉向你們,這個是上帝萬君之謠說自己說的,但是那些人說什麼,我們看下去。
那些人就說,我們如何轉向呢,這裡有解經學家就會說到,有個意思就是,他們可能真的不知道,其實為什麼他們真的不知道,是因為他們根本連離開了耶穌都不知道。
這個是很嚴重的,就是他們一直在走一條路的時候,他們以為是跟上帝一起走,他們以為沒有離開到上帝,所以他們就繼續做那些事情,但是有解經學家說他們嚴重到可能他們連離開了都不知道,所以他現在這一刻可能真的好像很無辜地說,我們如何轉向,因為我們都沒有離開你,這個可能是最嚴重的。
而另一個就是,沒那麼嚴重,也很嚴重就是,他們都知道是錯的,但是他們不知道怎麼走回正路,但是很老實說,他們真的不知道,他們真的不知道,他們以前有那麼清楚的律例典章,他們經常要背這個摩西五經,要去有很多很多的律例,他們自己都加了很多很多條是不是,很多的註釋,他們真的不知道,是不知道還是不做。
等於各位英姊妹,今天你有沒有走在上帝的心意那裡,如果今天上帝說你要轉向我,我就轉向你,你會怎樣回答上帝,其實你和我都知道的,但是有時候就是沒有做,或者做不到,那當他們這樣問完之後,上帝怎樣回答他們呢,我們看一看。
接下來,馬拉基書有三張八字,很重的,頭幾個字已經,人豈可搶奪神呢,當他們在問我怎麼轉向,一回應上帝就是說這個,人豈可搶奪神呢,你們竟搶奪我,搶上帝這些東西,這個多嚴重,用搶奪這個字,你悶卻酸,我們在何事上搶奪你呢,這個可能他們真的又不知道,又問。
上帝說,你們為什麼搶我的東西。
接著他說,我哪裡搶你的東西。
我在什麼事情上搶你的東西。
接著上帝說,繼續說。
其實就是你們在當立的十分之一奉獻。
和當獻的貢物上。
這裡說得很清楚。
十分之一和當獻的貢物上。
這裡說一點點背景給大家知道。
因為我們今天一起思考關於奉獻這個。
這麼重要的事情的時候,我想大家真是明白得多一點。
反思得深入一點。
原來舊約可以說分開兩大奉獻的類別。
第一大就是講獻祭。
第二大就是十一奉獻。
就是剛才正正上帝就說了這兩個大的類別。
在十一奉獻上,在貢物上。
這個就是一個獻祭和一個十一奉獻。
十一奉獻在《你未記》七章十一、十二節都開始有提到。
獻給耶穌說的平安祭的條例是這樣的。
若有人為感謝獻祭,就要將一些食品。
然後給上帝。
與感謝祭一同獻上。
因為我們看到舊約有不同的祭。
所以其中一樣東西就是獻祭。
獻祭就要拿不同的貢物。
有些可能是一些無教餅。
有些可能是一些生畜。
所以是不同的祭,有不同的要求。
他們很明白。
而另一個是《創世紀》二十八章二十二節都提過。
它說我所立為主子的這塊石頭必作神的殿。
凡你所賜給我的,我必將十分之一獻給你。
所以這裡是他們完全陌生的。
在《創世紀》開始,他們已經知道有十一奉獻。
在《生命紀》都說到每年你們要將你們播種的一切收成。
田地出產的都拿十分之一出來。
他們明白的,他們知道的。
文素紀十八章二十一節都說。
他說至於你未的子孫漢。
我以賜給他們以色列所有出產的十分之一為業。
作他們在會幕中侍奉的酬勞。
這裡說的是。
當有人是侍奉的時候,我們要給他酬勞。
《生命紀》十四章二十三節上有提到。
要在耶和華你神面前就是他選擇那裡作為他明居所的地方。
吃你所獻的十分之一的五穀新酒和新的油。
以及牛群羊群中投生的。
這裡說到當他們在享受上帝的食物的時候。
他要說很讓你天天學習敬畏耶和華你的神。
原來這裡說的是當你奉獻,當你奉獻了之後。
其實你會不會覺得有些人說好像吃虧了。
特別是未信那些,就會覺得你奉獻了好像吃虧了。
但為什麼上帝這麼強調要他的子民去奉獻呢?。
原來這裡有一個心思。
他說很讓你天天學習敬畏耶和華你的神。
原來當我們去學習奉獻,當上帝想我們奉獻的時候。
你要留意就是說上帝有沒有缺乏的?。
當然沒有了,上帝是不是等著你的奉獻。
然後才可以說再去分給其他需要的人呢?。
肯定不是,上帝是創造天地萬物,他有了所有的事物。
其實他不需要我們的奉獻。
但是當奉獻的時候他是想我們什麼?。
原來他有一個很大的心意就是很讓你天天學習敬畏耶和華你的神。
哇,這裡是說我們學習去敬畏他。
接著你看,上帝真的好對他的選民說得很清楚,也說得很明白。
你看下去你就知道了。
《身份記》十四章二十四節會說。
當耶和華你的神賜福給你的時候。
耶和華你神選擇立他命的地方,若離你太遠。
就是如果安排了一個地方你要去呢?太遠的話又怎樣呢?。
他路途太長了,使你不能把這東西帶到哪裡去。
那又怎樣呢?就是祝福了他很多了。
但是上帝又要去另一個地方,路途遙遠說得很清楚的。
接著怎樣呢?你可以把他換成銀紙,把銀紙包起來。
因為如果上帝祝福,那時候會祝福什麼?。
農作物啦,祝福牛羊啦,是不是?。
但是那些長途拔市你很難帶所有農作物去的嘛。
那怎樣呢?教你啊,你可以把他換成銀紙,把銀紙包起來。
換了就容易帶很多啊,是不是?。
那就拿在手中,往耶和華你神所選擇的地方去,去到那裡怎樣啊?。
你可以隨心所欲,用銀紙接著可以買回牛羊。
或者買清酒、烈酒,或者買任何你心所想的。
你和你的全家要在耶和華,你神面前吃喝歡樂。
原來神是想你什麼?想你得到祝福。
如果你去到遠方的時候,他還教你,首先兌換了銀紙。
然後去到的時候,你就再買牛羊,又可以買清酒、烈酒,又可以買你想買什麼都可以。
總之你和你的全家就可以在那裡面前,在上帝的面前歡樂。
這裡留意,是在神面前歡樂,神祝福了你。
但是神想你什麼?為什麼想你奉獻?為什麼想你獻祭?不是他需要。
是什麼?是想你學習天天去敬畏他。
各位弟兄姊妹,你說神多上得周到。
當讀到這段的時候,特別我們現在在溫哥華,在不同的地方。
我想起很多弟兄姊妹,特別是以前可能他也得到上帝的祝福。
來了溫哥華,這一帶真的是福地,是不是?。
很多弟兄姊妹都說,如果論到天氣,這裡真是很好的。
當你說夏天的時候,你可以看到很多很美麗的風景。
這裡很好的地方,他們都說上帝真的好祝福了我,的確是。
當年你來的時候,我聽到很多弟兄姊妹分享都是什麼?。
他們大部分都有樓,不止一等樓,然後怎樣?就賣樓。
賣一樓就兌換什麼?是兌換銀紙。
以前好一點,不用包起來,然後可以按什麼?電匯過來。
是不是?或者你找了不知道多少個貨櫃,寄來。
你那時候是不是得到上帝的祝福?。
他說,是啊,真的是上帝很祝福我,很祝福我們的家庭。
是啊,然後你來到這裡,上帝祝不祝福你?祝福你。
你來到是不是你想買很多東西都買到?。
是啊,所以你有大屋,是不是?所以你現在的東西擺到garage。
根本擺到不夠擺,是不是?然後擺到連車子都擺不到,要擺在門口。
因為你有很多東西,因為你想買很多東西都買到,是不是?。
是啊,這裡我真的想起很多上帝很祝福的你們,是不是?。
但是你又怎樣回應上帝呢?。
當那班的以色列人其實他得到上帝很多的祝福的。
但是當上帝要他回轉,就是他們一直走錯路的時候。
他們問我怎樣回轉?我搶奪了上帝你的什麼?。
剛才那次經文三章八節,是不是?上帝繼續說。
第九節,他說因你們全國上下都搶奪我的貢物。
詛咒就淋到你們身上。
原來這裡上帝說得很清楚,就是說你們全國上下。
所以你看到之前有罵那些祭司,有罵那些宗教領袖。
有罵那些子民,就是原來他們全部人,全國上下都搶奪了上帝的貢物。
就是沒有敬畏上帝,沒有將上帝應得那些,只是十分之一。
但是都沒有給上帝,所以上帝再提一次,你們要有什麼行動呢?。
你們想問我怎樣教你們怎樣回轉?上帝再清晰一點說。
馬卡基書三章十節,他說你們要將當立的十分之一全然送入倉庫。
使我家有糧,以此試試我是否為你們闖開天上的窗戶。
傾覆於你們,甚至無處可容,這事萬鈞之詞說的。
就是大家都很記得那句,原來在這樣的脈絡底下,是講這句說話。
所以講這句說話的時候,我不知道以前你的想像。
上帝是用什麼的用情,用什麼的語氣。
但如果你看到前文就是說,原來是想這一班的選民。
不要再離開上帝,要回轉回去上帝那裡。
上帝要講到怎樣?要講到你試試真是這樣做,看看我是否祝福你。
所以這裡很多牧者都說,我們不要用這個來做一個常例。
就是說什麼?我們經常去試上帝,這裡不是這樣的意思。
這裡在這個特殊的情形底下,就是這班選民已經壞到很壞了。
全國上下都搶奪上帝的東西,做到這樣上帝要再講到這樣。
去叫他們有行動,你明不明白一點點上帝的想法?。
聖經這裡說什麼?就是那些人已經壞到這樣,全國上下搶奪。
就是說他們不肯奉獻,是不是?就是他們不肯奉獻。
其實背後你知不知道有什麼原因?其中一樣就是信不過上帝。
為什麼?很多人都說,我奉獻了我就不夠小,是不是?。
那如果我不夠小,你對上帝沒有信心,上帝會祝福你?。
我昨天才跟一班大英姐妹一起去聊天的時候,其中一位就說。
我不相信當我要奉獻給上帝,上帝有感動我去奉獻給有需要的教會也好。
機構也好,人也好,我會吃虧的,她就說吃虧這兩個字。
但是以前我在香港有一個傳道人教導就說,我不相信一個願意十一奉獻的人。
他最後真的生活不了的,我也不相信。
而這裡你沒有去奉獻的時候,會不會就是反映著背後我給了十分一教會。
給了十分一上帝,給了十分一機構,給了十分一有需要的人。
我自己不行的,會不會是在這個脈絡底下上帝都知道他們在想什麼的時候。
所以說,你試一下我是不是真的會祝福你。
上帝要說到這麼白,這裡說送入倉庫,使他家裡就是誰,就是教會。
就是那時候神的殿,所以剛才你有沒有看到你未記的那些規矩就說。
你們要奉獻的,因為你們要去給一些在聖殿裡面侍奉的那些人。
那他們就是為了上帝的家而去工作。
這樣說完之後,你看我是不是開天上的窗戶。
上帝都怕說得不夠具體,他再具體一點下一節。
他說我必為你們斥責蝗蟲,不容祂毀壞你們的土產。
你們田間的葡萄樹果實未屬以鮮,也不會掉落。
這是萬鈞之謠說的,這裡他們一說就會明白了。
因為他們奉獻奉獻什麼,就是將他們土地的出產,然後奉獻了十分之一出來。
出來之後,剛才你見到是要周濟窮人的。
所以如果他說我們本身都不是有錢的上帝,我們這麼辛苦才等到收成。
如果要將十分之一給了他,當時他們還要很多。
要繼續買來年的種子,或者要給其他的雜項,可能他們沒有信心。
已知道他們不敢做,但是上帝說你們不要用你們的看法。
現在我說我會祝福你們,要令到那些的果實跌不跌落。
要令到那些的收成能不能夠豐盛,能不能夠成長,哪有決定。
上帝決定的,上帝是不是可以祝福你更加多,當然可以。
上帝說我可以斥責蝗蟲,不要咬爛你的農作物,是不是。
上帝可以做的,但關鍵是你願不願意嘗試去奉獻。
這就是你要做的行動,然後他看到上帝怎樣祝福你。
所以我們可能很多人,我們都說為什麼某些人上帝好像特別祝福。
為什麼我好像沒有祝福,這個其中一個原因,不是所有。
但這個肯定是其中一個原因,就是你為上帝又做了多少。
你為上帝又做了多少,再看完這一節。
萬國必稱你們為有福的,因你們必成為喜樂之地。
這是萬君之話說的,我們之前看《生命記》我們知道。
上帝很想當將律法送給他們的時候,然後很想你成為大國之民。
人家一看到你的律法已經知道你們的上帝真的很有智慧,在這裡到沉默四百年之前。
上帝仍然很想再強調,就是說萬國見到你會認為是有福的。
關鍵是你們什麼時候才肯再聽心意,關鍵是什麼時候才回轉。
整本舊約說了這麼多千年,說到這裡的時候。
準備等待四百年,就是沉默之前,這些話上你很想他們記得。
而去到這裡仍然是想說,我是想祝福你們,我是想你們成為喜樂之地。
剛才說在舊約裡面的憲制有兩大類,一類就是憲制的祭物。
另一類就是講那個比例十分一的奉獻,其實用來做什麼。
《生命記》十四章二七二十八節,他說住在你城裡的利美人,你不可離而棄他。
因為他在你那裡沒有分得產業,每三年的最後一年你要把那一年收成的十分之一。
取出來,積存在你的城中,在這裡說到有些人是有需要的,他們沒有產業的。
然後你們要積存在城裡面去給他們,繼續說。
那沒有與你一起分得產業的利美人和城裡的寄居者,一些外邦人寄居在這裡。
以及是孤兒寡婦,都可以前來吃得飽足,好讓野和華。
可能你看到你說,我們又要把這些給他,然後寄居的。
所以我之前說,整本《聖經》是一本城市的書,是不是,你看到。
再加上城的觀念,城裡的寄居者,孤兒寡婦,他們來到的時候,你要給他們東西吃。
你說,又給他們?給了什麼?好讓野和華什麼?看下去。
你的神在你手裡所做的一切是賜福你,各位弟兄姊妹。
原來神說到這裡,仍然很想賜福你。
上帝不是等著你那些貢物才可以分給孤兒寡婦。
上帝從來都是一個行其事的上帝,他隨時可以再給馬拿那些窮人都可以。
但上帝說想透過你,上帝給機會你,給機會你的時候,第一你可以學習敬畏上帝。
第二,上帝想賜福你,現在關鍵是,你不想有行動,你沒有想去學習敬畏上帝。
你沒有拿到上帝給你的祝福,舊約,剛才就說到這兩大類別,我們說完新約好不好。
因為很多時候,有些人就說,舊約才說十分之一的,新約是極少提的。
新約提的時候都是refer去說舊約說的那些東西,舊約新約沒有那麼清晰,說一定是十分之一的。
我們看看新約怎麼說,接著我會把那些字變成紫色的,你試試留意。
新約的兩大奉獻裡面是什麼呢,第一,耶穌成為了挽回祭和信徒的身體作活祭。
新約是沒什麼提十分之一,不過一提就提整個的身體。
羅馬書三章二十五節說,神設立耶穌作挽回祭,是憑著耶穌的血,直著人的信,要顯明神的義。
因為太用忍耐的心,寬容人先是所犯的罪。
這裡說的是,耶穌自己做了那個代罪羔羊,成為了挽回祭。
然後在十一奉獻那裡,變成了全人的奉獻。
羅馬書十二章一節說,所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們,將身體獻上當作活祭。
是聖潔的,是神所起的,你們如此是奉乃,是你所當年的。
大家留心,這裡不是說我們要將我們的人,去成為人祭,去真的被燒,不是這個意思。
是你的全人,包括你的心思,意念,包括你所做的,包括你的金錢,你願不願意奉獻。
當在新約的時候,的確是有提過一點十一奉獻,不過你看看耶穌跟什麼做對比。
馬太分二十三章二十三節那裡說,你們這些假冒為善的文士和花里賽人,有禍了。
因為你們將薄荷回鄉騰賽獻上十分之一,他們有奉獻,那律法上更重的事。
就是公義憐憫信實,反倒不幸了,這更重的是你們當行的,那也是不可不行的。
各位大英姊妹,這裡也提醒了那些有奉獻的那些,可能我一邊說的時候,從頭一邊說。
有啊,很安樂,我有奉獻啊,十分之一,我超過十分之一啊,我一邊有做的,可能你聽到很安樂,沒什麼責心。
但是來到這一段,我不知道會不會對另一班人有責心,剛才一直說的那些對沒有奉獻的那些。
我相信有責心的了,如果你沒有責心,你真的要回轉。
但是來到這裡,就是被那些有奉獻做足的,那些法例才人很好,他們真的做足的。
其實他們是我們應該欣賞的,因為我們很多人都沒有他做得那麼足,但是他是做得很足的,有做。
但是耶穌說,律法上更重要的事,公義憐憫信實,你們沒有做。
就是耶穌說做了這些你不要覺得好,廣東話說很厲害,這些要做,但是更重要的事你有沒有做。
公義憐憫信實,你有沒有做到,這三樣,他說你們反倒不去做,這些更重,耶穌再說多一次,你應該做,但是重要的是不可以不做的。
但是抱歉,你們沒有做,這裡是說到受一奉獻,原來有幾次提到受一奉獻都是說到對比。
就是你說成為了好像一個反面教材,就是有些人說我有做到受一奉獻,但是原來真正的心,是上帝知道你正在做什麼。
另外一個奉獻的方法,在新約我們看了,哥倫多前書十六章一節他說,保羅說關於為聖徒捐款,有為聖徒來籌集資金,籌集金錢。
我從前怎樣吩咐加拿大的宗教會,這裡說到不同的教會,這裡說到有一個很闊的觀念,很好,我們一直提就是教會是一個。
就算不同地方不同教會,其實都是基督的身體,這裡保羅做得很好,他說從前我教導加拿大的宗教會,你們都這樣做。
就是他教導哥倫多教會,我教加拿大教會這樣做,你們都要這樣做,做過什麼,他說每逢七日的第一天,每人要照自己的收入抽出藥干。
這裡沒有說特別十分之一,是抽出一部分保留起來,免得我來的時候,你們才立刻籌錢,這裡寫得很具體,免得我來的時候才現抽。
他說,及至我來到了你們寫信舉薦誰,我就打發他們把你們的捐資送到耶路撒冷去。
好了,去到哥倫多後書我們又看看,看到一個很美麗的圖畫,他說弟兄們,我把神賜給馬其頓宗教會的恩告訴你們。
這裡說的是上帝給了一些恩馬其頓教會,你又看看馬其頓教會做了什麼以至都有上帝的恩,看看和剛才我們說的舊約上帝賜福的脈絡相不相似。
哥倫多後書八章二節那裡說,就是他們在患難終受大試煉的時候,仍有滿足的快樂在極窮之間,還格外顯出他們樂捐的口恩。
上帝怎樣私恩給他們,原來他們做了這件事情,我不知道有多少弟兄姊妹又在這個情況下仍在做這件事。
不過我可以說,我們教會很多弟兄姊妹都不是這個情況,為什麼呢?。
就是他們在患難終受大試煉的時候,仍有滿足的快樂在極窮之間,還格外顯出他們樂捐的口恩,我們有多少個是極窮之間。
如果在聖經裏面有些人說衣服都不能穿,我相信我們教會沒有,因為之前我一直問過,如果大家真的窮到沒有衣服穿,冬天買不到衣服,你一定要告訴全部人,我一定幫你籌集到錢來買衣服給你。
但是沒有人告訴我,因為我所知的,好大部分的教會都很少人是極窮之間,但是這裡說的是在極窮之間都顯出他們樂捐的口恩,這裡是不能說謊的,保羅。
你一問就知道,他們在講教會是不是真的極窮之間,是不是真的有奉獻,因為他們見到他們籌到的錢,接著講得很清楚,保羅說,我可以證明他們按照力量,而且過了力量,自己甘心樂意地捐助。
我也可以證明那些來捐助的弟兄姊妹,真的是有一間教會的觀念,而且是不分地域的,無論是多倫多,溫哥華,澳洲,香港,美國,他們就是一間教會的觀念,所以我在這裡真的學到很多事情。
而在哥倫多後書八章四節那裏繼續講,保羅說,那些弟兄姊妹再三地求我們,求他們什麼,哎呀,我們已經很窮了,我們極窮之間,你不要再問我們求,我們不行了,你看求他們什麼。
他說,再三地求我們,准他們在者供給聖徒的恩情上有份,各位弟兄姊妹,你想不想像到,這幅是多美麗的圖畫,就是那些極窮之間的人,拿到奉獻給保羅,可能保羅和弟兄姊妹都說,哎呀,不要了,我們不可以收你那些奉獻,因為你們都這麼窮,我們怎麽有意思收,原來在這樣的情況,所以他們再三求,保羅說,求我們給他這個恩情上有份。
給他這個恩情上有份,這個是多麽美麗的圖畫,並且他們所做的,不但照我們所想望的,更照神的旨意,先把自己獻給主,又歸附了我們。
這個真是很美麗的圖畫,他們願意按照上帝的心意,上帝的感動,然後他們願意回應,上帝很多時候會感動很多人,但是我相信一定有一部分的人是沒有回應的。
沒有回應的意思可能是不捨得,沒有回應的意思可能是覺得,哎呀,我們都不夠了,我們奉獻了就更加不夠了,是不是。
來到最後,希望弟兄姊妹記得,可能有一些經文令你紮心的,這一些經文都是經常提醒我自己,就是說究竟我有沒有行公義,究竟我有沒有好憐憫。
究竟遇到我們見到一些很困境的時候,我們有沒有行動,我們有沒有信實,來到最後,剛才我說會講那一間的教會,在香港的一間教會。
因為我覺得他很能夠做到,經文這裏講,無論是舊約在做的,或者是新約在做的,他都做到,我想用這個見證作為結束。
所以很多弟兄姊妹都說,哎呀,可不可以多說一點點關於這間教會,因為我們都很想能夠為他祈禱,我們很想能夠去具體為他們做多一些事。
這裏說什麼呢,這裏說洗我家有糧,這間教會經常都需要糧食,這一間是旺角的宣道堂,這個是什麼地方呢,這個是大堂崇拜。
你一見到可能你說,在大堂吃飯,可不可以啊,有股味道的,吃完飯。
陳淑娟牧師很多時候在香港聽到有些人這樣回應的時候,她說,聖經哪裏有說大堂不可以吃飯,聖經哪裏有說教會不可以有味道。
教會應該有味道,有人情味,教會有沒有人情味,教會有沒有煮飯給人吃的那些飯味。
她原來每一天就去派飯給人,我特意這張照片就是因為原來當七年八年前,這間教會,這排椅子是那間教會的其中一邊,兩邊的這麼多排椅子加起來可以坐到三百四十多人。
但是七年前八年前,當陳淑娟牧師的時候,她還是傳道人,未按立為牧師,她那天,她說年初三的時候,在教會講道。
她說那天坐到三百多人的禮堂,只有三,只有二三十人,她說本身那間教會都不多人了,都是六七十人。
她說那一刻講道的時候,突然間有句經文,令到她很擇心,就是說,為什麼我的殿這麼荒涼,為什麼我的殿這麼荒涼。
她覺得很擇心就是說,是啊,她那時候其實就是傳道,還是大職傳道,就是她在做一份full time的,做一份正職。
她因為這個很擇心的經文,她真的放下了她很多錢年薪的,在上市公司工作的工作,然後做了傳道人。
做了傳道人之後,她開始去到這個社區,她看看這個社區有什麼真正的需要,因為那間教會好幾十年,有七千呎的地方。
但是一個星期只是用一天,或者甚至乎只有半天,一到星期日完了,那幫中產的弟兄姊妹就馬上去不同的地方喝茶。
平日那間教會是烏燈黑火的,是沒有用的,她覺得嘩,浪費了上帝給他們,給教會這些地土,真是白佔地土。
然後她說我們教會好多的儲備的,但是都沒有用,她覺得不行,她不想好像那三個僕人把錢埋在地上一樣。
陳牧師說不行,我們要好好用,結果她開始說我們要做,派飯,因為在那個社區很多人是沒有飯吃的,很多露宿者的。
她說要做派飯,然後她真是開放了一個廚房,很多時候就是去煮東西給他們吃,一路煮東西給那些有需要的人。
我那天去到的時候,早兩年了,剛剛COVID-19之前,新年之前那幾天,然後她開始派口罩,如果是第一天派口罩。
我在那裏拍了她們的照片,很多人來吃飯,很多人來拿口罩,因為那時候真是在搶,就是買不到,有錢都買不到。
然後那時候因為教會剩下幾百個口罩,她開始去問那些有口罩的人,麻煩你,因為我們好有需要,我們要給好多的家庭,結果她一路收集好多口罩。
那時候她去教會另一個地方,成為了食物銀行的那位大姐姐妹,你看,她們收了口罩,然後收了一些水果,然後她們要每天做點算。
那些食物,那些矮瓜,然後要送給有需要的人,那位大姐姐妹,從傳到上任的第一天,到現在疫情之前。
那時候大約五年的時候,她由只有一個童工,一個童工,未有義工,到現在在COVID-19這段時候,她有十幾個童工,她每一天有100個義工隊。
100個義工隊,在油尖旺去分發食物給窮人,給有需要的人,她們要拿到外面,拿到樓下,然後一路來去負責派送物資。
所以為什麼要這麼多義工,然後真的派到有需要的人手中,她派了物資還要什麼呢,她派物資的時候一定要有家訪,她要明白,她看了她們是真的窮的。
因為有些她說試過自己駕駛奔馳,然後有傭人的,她走來排隊拿物資,你說多離譜,跟窮人搶,真的搶食物,所以她說立刻截止了,有傭人,有菲律賓傭人姐姐,駕駛奔馳,來跟她一起排隊拿物資。
所以她說她要做了家訪,是那些人真是窮人,真是住板間房那些,真是送到她們在教會煮東西,因為COVID-19,怎樣,不可以來教會。
所以不可以來教會的時候,某些教會就立刻關門,在香港,立刻關門,但是她說教會是不讓有人,但是沒有說不讓我們出去派東西吃。
所以她繼續在教會煮東西吃,繼續派到她有需要的人那裡,然後到教會都不可以煮東西吃了,然後怎樣,她還要關顧社區,教會是要關顧社區的。
社區很多的食肆要面臨倒閉,然後怎樣,陳淑娟傳道她說我們籌錢去預備這些食物券,然後給那些有需要的人去那些小商舖,她要挽救大角咀區的小商舖。
她要做這些行動,我那次訪問這位姊妹,放大這幅圖給她們看,我想大家記住這幅圖,這個姊妹本來都是有需要的人士。
她的家庭仍然都是有不同的困難,但是她說她回到教會就是像一個家,她自己仍然是極窮之間。
她自己仍然是有需要,但是她願意每天去做義工,分派了的她願意一車車的去給那些窮人。
這間是教會那架升降機的門口,我很喜歡這字的經文,如果你在家看得清楚,我們一起讀一次好不好。
萬鈞之爺和華說,不是依靠勢力,不是依靠才能,乃是依靠我的靈方能成事。
我們讀一次好不好。
萬鈞之爺和華說,不是依靠勢力,不是依靠才能,乃是依靠我的靈方能成事。
各位姊妹,每次我分享旺角宣佈堂這個故事。
或許是因為我十年之前,十幾年前,我已經幫過這間教會做報道會,那時的確是冷清的。
那時教會的確只有幾十人,那時的牧師叫我上去聊天的時候,的確是烏登嚇火的。
我的確看到他們很多的地方是浪費了,當七年前陳淑娟傳道上任的時候。
你想想要做這麼多的社區工作,要開放教會,她面對的壓力是很大的。
她說教會幾十年來未試過有赤字,她一做傳道,第一年就有赤字。
她開放教會,她說我們外面那麼多露宿者,他們沒有地方洗澡。
她真是在教會改建了兩個可以讓露宿者洗澡的地方。
她說教會應該開放的,她說教會應該無償的。
教會應該給到一杯涼水人,她真是在教會安一個水機。
它是涼水,它真是有個水機,有凍有熱,給人家上來喝凍水。
因為那時三十幾度我看見那些清潔工人來到教會。
真是上來在一個冷氣地方去吃飯,真是給一杯涼水人。
大家立刻會想到就是要開放教會,接著我們會怕什麼。
我們當然會危險,但她說這麼多年沒有失懈過。
她現在開放教會是由星期一到星期日,每日九點到晚上九點。
開頭派飯是派下午,現在派到晚上,因為COVID-19很大需要。
各位弟兄姊妹,這間教會它不是看自己有的,然後去做。
這間教會就好像剛才保羅那樣說,他們過了他們的能力。
幾個月之前,就是那天早上六點多,淑娟姐打給我。
她說女傳道,真是好大恩典啊。
她說我們教會只有不知道一百萬現金。
她說她要買一個五百多萬的地方,其實他們沒有錢的。
但他們知道,因為他們教會已經用盡了,但他們知道這個是上帝的心意。
如果是上帝的心意,上帝會祝福的,所以他們不是看自己有沒有能力,然後才去做。
我們很多時候計數,就是我們計漏了耶穌。
我上兩個星期才很欣賞有一間教會,我知道他們計完一條數,因為來年預算是赤字的。
但他們仍然用幾千元,我要奉獻給其他機構。
我不可以因為我的預算然後負數,我就不會給其他機構。
是上帝給他們的心意,因為他們每年都有這樣做。
我真是很欣賞他們,他們教會只有很少錢。
但我就是要去捐獻給其他,我說你們這個就是要計上耶穌。
這間教會計上耶穌,他說好,我們繼續找地方。
結果找到一個地方,在附近很適合,五百六十萬港幣。
然後那個人跟他說,陳牧師他們五百六十萬,陳牧師說我們只是遇到五百萬。
我們的領售就是五百萬,然後他說沒可能的,現在選不到這麼多。
然後他說隔了不夠半個小時那個地產經紀打給他,他說我再問個業主。
業主說就這樣,然後巡邏說什麼叫就這樣。
因為業主他的太太知道原來是給教會的,她願意當為奉獻,就這樣那六十萬。
然後他說機長說我再幫你去找律師,然後回覆他說。
因為那個律師跟你賣的單位是同一個總公司。
所以那個律師行不可以做到你的交易,我幫你再找另一個律師。
他就說好啊,然後又去等那個律師電話,然後那個律師就打來。
陳牧師那個律師說那個律師行不收你律師費那幾萬元。
他說為什麼,他說因為知道是教會。
然後當他們找了那個單位,那個單位一層好像是一千四百呎,他那個是七百呎。
會買那個單位,但其實七百呎很老實說他們很快已經會用完。
那七百呎就是用來做食物銀行和給露宿者洗澡的地方。
後來很大恩典,他說有一天有個牧者拿著他寫的那本書走上去找他。
他說陳傳道,我們是什麼的牧者,不如你來參觀一下我們教會。
然後帶他去參觀教會,在哪裡呢,就是在他想買那個單位的樓下的二樓。
那間教會原來有全層的,一千四百呎。
但是那個牧者說,因為我們人數很少,我們平時都是沒有用的。
不如這樣吧,我們平日給你用。
各位弟姐妹,這個是不是恩典?原本只有七百呎,但有另一間教會。
他們開始打破了,不是說這間教會和那間教會,現在是一間教會。
現在他們大角咀區有好幾間教會是有人地教會的鎖匙。
就是什麼?就是我有隔幾條街那幾間教會的鎖匙。
然後他們可以自己開門進來別人的教會,用他們的地方。
那個神蹟未完,當那個牧師帶他們去看了千四呎那個地方給他們用的時候。
陳淑娟傳道或者牧師,她說,我們很擔心,因為剛才你看到他們經常放很多貨到樓下。
其實以前都被人抱怨,你經常放貨在那裡,一板板怎麼辦?。
然後她把這個關心跟那位牧師說,放心吧,我們樓下是一個藥房。
他們習慣了,因為他們經常都要放東西出來,後面還有放貨車的地方。
全部東西都配合了,全部都配合了。
好了,一間教會已經做這麼多事情了,再多買一個單位,再做食物銀行。
再做陸縮者洗澡,夠了嗎?還不夠,他們在做一些過於他們的力量。
在去年,因為教會接觸很多SEN的學生,什麼叫SEN,即是特殊學習需要。
即是那些什麼?即是他們真的控制不了情緒,可能他們會走來走去的。
即是你控制不了他們的有時,但因為他們接觸得太多。
所以淑娟姐她有個感動,她說我們要開一個中心。
我要在這裡再找一個中心,然後我要再想一下。
我怎樣可以專做這些SEN學童,然後她想到就是說,我要計我的預算。
她計預算,她計預算是這樣計的,當然一定計有耶穌基督在這裡。
好了,然後她計到租那個地方很好的,很適合用的。
要租兩年,大約第一年是二百六十萬,大約二百六十萬還是二百五十萬。
好了,這麼大的預算,一年,她還在想怎樣做。
當那個日期完土之後,她搭一個巴士準備回大埔,她收到一個電話。
那個電話打來,她說淑娟姐,我們有一個基金,你可以申請的。
你試一下,其實你有什麼需要,然後她在電話裡說了很多她的需要。
她說好,我再回覆你,再回覆之前她問她,你帶了多少錢。
然後她口震震說,我們這個預算是二百五十萬,她說這麼多。
我再回覆你,好了,然後第二天,淑娟姐收到她的電話。
她說搞定了,不過沒有二百五十萬這麼多,只有二百萬。
事就這樣成了,現在這個中心已經開始運作。
還有語言治療師,還有那些遊戲學習治療師,還有教育心理學家。
可以來到去見小朋友,而且是做了整個的家庭。
各位大英姐妹,這間教會的見證,我還可以多說半個小時。
但是現在已經說了五十五分鐘,我很想大家會記得。
今天教會,每一間教會都是,只要你肯計算耶穌。
在你們的預算那裡的時候,只要你肯去做上帝想你想做的。
你就不是計算今天的你有多少力量。
但是你願意奉獻多少力量,我們的上帝是厚賜百物的上帝。
我們的上帝是闖開天上窗戶的上帝。
我們的上帝可以闖開天上的窗戶,傾覆給我們。
但是記不記得,第一次闖開天上的窗戶,是什麼時候。
是在創世紀,那次也是闖開天上的窗戶。
光了雨水,四十週夜。
昔日上帝說我可以闖開天上的窗戶傾覆給你們,甚至無處可用。
但是再昔日上主都是闖開天上的窗戶,不過是無處可逃。
各位弟兄姊妹,如果我們得罪上帝,我們不回轉。
或者令到我們去到無處可逃,但是如果我們願意奉獻。
我們就會變成無處可用,接受到上帝的福,是無處可用。
讓我們先有一段安靜的時間。
究竟今天的你,為了上帝,有什麼擺相。
究竟今天的你,如果上帝說。
你有沒有頂撞我,你有沒有頂撞上帝。
當上帝說,如果叫你回轉的時候,你會不會說。
我們如何回轉呢?。
今天的你,是什麼光景。
以上,關於奉獻的思考,究竟有哪一段經文,令到你窄心。
有什麼圖畫,是令到你窄心。
但願這一刻,你親自和我們的天父爸爸有一段祈禱的時間。
親愛的天父,我們來到你私隱寶座的面前。
我們很感謝你,你說我們可以傾心吐意來到你的殿的面前。
因為你是我們的天父爸爸。
其實我們也沒有東西需要裝扮。
我們沒有東西需要掩飾,我們沒有東西需要隱藏。
因為你是最清楚我們的心思意念。
說他有時我們可能可以像法理錯人一樣。
我們行為上、形式上、表面上,我們什麼都做齊。
甚至乎,是更多,給一些基本的要求我們做得更多。
但耶穌卻提醒我們,公義、憐憫、信實,我們有沒有做。
或者剛才淑娟姐的教誨。
一個有血有肉,一間發生在現今,發生在這個疫情。
每一天仍然在做相同的事情的教會。
對我們是一個很好的提醒。
因為它就是在做舊事開始怎樣去照顧外邦人。
怎樣去照顧孤兒寡婦患病的、沒需要的、赤身露體的、沒屋住的。
它願意真的給一杯涼水。
就求神讓我們,如果真的有弟兄姊妹扎心的。
讓他有扎心之後,他願意行動。
如果有感動的話,讓我們不要消滅聖靈的感動。
讓我們願意學習擺相。
原來奉獻是讓我們去天天學習去敬畏你。
原來奉獻是上帝你很想賜福給我們。
讓我們所得到的福是無處可用。
我們謝謝你,求神你不要沉默。
你繼續提醒我們。
讓我們知道怎樣回轉。
讓我們知道神理上我們在行的路上。
讓我們在我們行事為人。
我們無論是教會的領導。
當我們要去踏上去回應你的時候。
我們一定要將你計算在內。
讓我們自己行事為人的時候。
我們都將你計算在內。
我們這樣禱告,是奉主耶穌基督得聖的名字祈求。
阿們。
