今日進度我地嘅冬令營嘅第二部份，下半節嘅時候，我哋都感謝神神嘅英話，唔單止要求我哋尊佢為大，我哋都可以以佢為落咁，所以咧，講到咧今朝咧，我就可以安樂啲啦。嚇因為咧，開始有啲安慰鼓勵嘅訊息就唔洗咧，大家咧就省到立立令喺噚日咧，有個等於同我講，哇，咁遠都令曬嚇。
不過有時係，除非我哋睇見自己嘅本上人好得意嘅人，我哋嘅本性裡面有種嘅惰性嘅本性，裡面有種嘅自私性，除非喺神認為應話好似一個鏡咁樣光叫我哋，你睇住我哋自己喺神面前戰兢我哋生命先可以有個反彈，其實神所講每樣咁強硬嘅，即話係出於佢嘅好意，要我哋回轉歸向佢喺清暉臺嘅歌。
每次打開你自己嘅英話，無論係提醒無論係色澤或者係安慰，都系咁寶貴，你點充滿咗豐富嘅教導啲教導背後充滿咗你自己嘅慈愛，你自己嘅，引領你自己嘅關懷，我哋多謝你。
我哋嘅主，今朝我哋嚟到你面前，但係戰兢嘅心又再打開聖經聆聽你要對我哋講嘅說話，求主喺我哋嘅心裡邊製造一個安靜嘅心，令讓我哋聽見你。
喺佢心中嘅味精。
讓我哋知道我哋前面嗰條路點樣，近期你繼續行落去。
聽我哋嘅祈禱豐夜市。
好，今日我哋進到咧呢一個馬拉基斯嘅旅程嘅第四講嚇咁啊，第四講咧，我哋特別咧？喺研究馬拉基斯嘅第二張就十七只睇到第3章嘅12T，我要睇打返開瑪拉基先。
嗰個地步，我哋亦都記得，喺過去嗰3日誒，嗰三堂嘅聚會當中，我哋都記得好多好嚴厲嘅職責，即刻我哋好多嘅錯，貿好多嘅失敗嚇，如果我哋簡單做起上嚟嘅時候呢？仲記得講到我哋點樣人不知不覺間，我哋就失去咗果份嘅警醒而墮落，我哋又睇見神嘅職責，話我哋咧係望恩負義，忘記咗神懷疑神。
咁我。
凡係主神係負，但係我冇，你將神鷹有嗰個尊重俾翻佢，反而將嗰啲次等嘅嗰啲次貨嘅殘疾嘅抌俾嘅祭壇，咁就要求佢收貨，同埋你點叫我收貨咧，我唔通睇你嘅情面咧，你老闆都唔睇你嘅呈現呀，咁樣做，何況要求我對你咁樣嚟到收放咧？冇可能有我地睇見馬拉基斯有提醒每一個讀者，當時嘅以色列人，或者係包括我哋在內，佢話。
我哋失去咗諺語，上邊行為上面應有嘅標準。
但係要求我哋喺說話喺行為上邊彰顯佢自己嘅榮耀，但好多時候我哋行為我哋嘅應話有虛咋，我哋不鍾意我哋掩飾我哋最弟兄姊妹之間，我哋冇錢一個信任，同埋一個坦誠開放嘅心，喺我哋嘅家庭，喺我地感情生活裏面，我哋唔肯將個主權交畀神指證我哋喺個感情上喺婚姻上邊一而再再而三嘅特技神自己自己受到嗰種應該。
都有嘅懲罰。
呢啲都係我哋睇呢幾次嘅聚會當中，一路由第一章一路到第二章我哋講睇見嘅訊息，今日我哋進到第二章嘅17節開始，我哋發覺咧，係好似個語氣，冇乜特別改變，都係好嚴厲，但系其實神嗰個恩典神嗰個肯定就出嚟。
我哋話點解馬拉車都要講得咁多，我哋嘅弱點咧？將佢裡面啲摷曬出嚟，好痛㗎好苦㗎。係咪呀？冇人想㗎不過咧，好彩好唔好彩又好㗎你焗住嚟到呢一個烏溪沙，你走唔甩又畀咗錢喇，係咪可以一堂一堂咁俾人等？係咪吖，非常喺度咁樣話嚇咁上嘅，冇人想聽呢啲嘢嘅人都唔想咁話，你嘅不過。
錯誤唔係引此就係結束，唔係鬧到啲狗血淋頭就結束，你走咗，你唔係唔係身每一次嗰個嘅，嚴厲嘅對付嗰啲嘅職責，最重要嘅，想我哋由人嘅錯誤承認我哋嘅弱點，我哋嘅眼目再唔睇住自己，遠向睇見神嗰個美麗偉大，同埋精神。
人除非見到自己嘅不足，就不能欣賞到神嘅奇妙姻，除非見到自己嘅敗壞，就不能欣賞神嗰種嘅聖潔因除非面對問題無助到個地步，知道自己搞幾多搞唔掂，佢先至可以識得欣賞原來神嘅偉大大能，同埋佢信信係咁奇妙，係淨係佢每日都需要你嚟拿。
神谷嗰個。
嚴厲一個過程。
已經係一個手段，佢嘅目的係讓我哋能夠眼重新再睇見佢。
可能你過去1年嘅裏邊，你生活太忙，你一眼慢慢慢慢睇，見嘅係你身邊所發生嘅事。
你慢慢講，睇見係你自己所面對嘅際遇，你所不公平嘅事情，或者你面對嘅難處，或者你眼所睇見嘅，淨係你終於追求嘅，好想得到果樣嘅嘢，嗰個人果件事嗰個人職業果份錢，或者嗰個嘅樓嗰樣物件，總言之，我哋嘅眼慢慢慢慢。
係一個不知不覺間，我哋嘅眼就望住周圍嘅嘢，望住世界上嘅嘢，望住平面嘅嘢，我哋嘅眼慢慢唔記得網上邊。
訓貓醒，我哋就要我哋眼紅鎮黃翻上面。嗱，今日咧呢一段經文就係講呢樣嘢。
即係講呢樣嘢呢段經文表面好似話畀我哋聽，你睇下呢個世界好唔公平㗎，係呀，係好唔公平㗎，你睇下你人生嘅際遇裏邊行落去嘅時候都唔知點行，因為好多好多要你損失嘅，尤其是你信神嘅人，我哋信神嘅人要花好多好多唔信神嘅人唔需要有嘅代價，譬如我哋錢叫奉獻出嚟，我哋時間要攞多啲出嚟，我哋嘅愛心啲要有時咧，冇回報咁樣去付出俾人何必啫？
呢啲係代表咗當時以色列人心底裡面。
我唔敢講心底裏面都講嘅說話。
我時常覺得聖經真係好精彩。
你諗下2000幾年前2400幾年差唔多，2500年前嗰幾釐幾現代嘅？
幾現代。
喺呢度聖經。
描述以色列人嗰種心裡邊嘅不滿，淨係今日你同埋我嘅不滿。
睇見周圍都發生嘅事唔公平。
批判自己所追尋嘅嘢。
因為信仰嘅緣故，一而再再而三受到損失，覺得好唔抵。
Home。
呢啲淨係我哋今日係一個禁商業化嘅社會樣講競爭。
嚇。
又行翻一部會俾人踩低推到落車仔嗰種咁樣嘅。
生活裏面。
我哋好容易，我哋嘅眼目就忘記咗忙啦，其實。
好，我哋今日咧，睇嚟到睇呢邊嘅情景？
我一睇睇呢邊嘅澄清。
醫療聖經咧基本上分為兩個嘅步驟，嗱，兩個嘅段落第一個段落就已將佢17節。
一路到到3章嘅第6頁啦，差唔多前半截。
你測試嘅經文？
係講到以色列人，好似你同埋我，一樣心底裡邊咧？
有意無意之間發出呢個埋言，呢個世界係唔公平嘅。
對我哋基督徒嚟講更加唔公平。
呢個世界冇公里嘅，呢個世界冇公義嘅，我作為屬神嘅人，神都冇幫我嘅。
嗱，呢個係咪好共鳴嘅？嚇我唔使你舉手，你有冇講過？嚇我講過啦，嚇我，唔知你有冇講過你自己心里邊只識人一樣講。
但係講咗喇，你唔使講啦，我講埋比你聽，你心裡邊係咁講。
佢哋覺得呢個世界係唔公平嘅。
然後第7節跟住嗰六跌咧，第七至到10月咧，就整咗另外一個題目。
就係話我哋將我哋自己所有嘅嘢奉獻，俾神又好唔抵嘅。
肉痛㗎嘛。
將1/10送俾神族通㗎嘛。
真金白銀嚟㗎喎，好辛苦搵返嚟㗎喎，係咩？100蚊奉獻1/10奉獻十蚊都仲可以忍受呀。
如果搵到50萬。
如果貢獻5萬，喂大拿拿。
好肉痛㗎喎。抌咗落去之後寫咗個信封抌咗去北京嗰紅袋，之後幫佢打補補幾個零㗎喎，你真㗎喎。
好肉赤嘅，我知道呀。
尤其是咯，咁困難咁難搵食嘅世界裡面你咁樣奉獻呢啲嘢出嚟，啲神係咪好肉正，但我知道肉嘅。
咁點呀？我回答你呢樣嘅問題。
兩句嘅說話嚟回答係金句嚟嘅，嚇我想大家咧，先同我一齊讀一讀嗰兩句，先就喺我哋嗰個大綱嘅，大家搵翻個大綱嘛，嚇每次你聽到嘅時候咧，一仙手攞住聖經俾我右手攞住我哋嘅大方嚇咁啊。第四，講嘅大綱，第40頁，我哋嘅盈測裡邊嚇大家都知道啦，嚇呢個大綱裡邊咧嗰度咧列咗出嚟啦。
第二個羅馬字嗰點講到神嘅公義，嗰度有一句應話，第3章第6節嗰度話神經我是不善的。
你話呢個世界樣樣都冇公里。
訓得3個人話我時不言的你知道嗎？123，哇，我是不是面積唔係好夠？肯定啦。再嚟一次話我是不變的，記住佢好啦，我哋將我哋嘅生命咗個前線嘅基督徒，有好多犧牲，㗎喎，奉獻咗畀神嘅時候抵唔抵咧，神有佢嘅回答啫，就喺我哋咧41頁嗰度。
羅馬至3個第二大段，嗰度瞓亦都有個回答㗎喎。
就係呢一段最收尾3章12節啦，嚇3章12節嗰度神話我要令你得福，你將你啲嘢比我，我就要令你得福，你唔係跌低，反而係令你得福留喺屋企講得住1233呀，我要令你得福再講一次，但話我要令你得福。嗱，我哋記住呢兩句嘅金句，當然啦，神講呢兩句嘅說話並唔係。
呢個就係我哋今日咧睇研究嘅內容啦，好嗎？好，我哋首先睇睇咧呢一個嘅買啲fill裏面條件呢，一段一個不公平嘅世界，嚇咁啊不過咧，朝頭早嚇，一早流流咁精神，我哋讀嚇聖經喇。好冇呀？好，我哋打開馬基斯第二張，我由17節讀到第6節，先我哋先講第一段。
第二章嘅最新呢次開始，一路讀到第3章6節，我哋一齊讀慢慢讀123，你們用言語繁瑣耶和華，你們還說我們在何事上煩瑣他呢？因為你們應梵行惡的耶和華看為善，並且他喜悅他們或段公寓的神在那裡呢？萬軍之耶和華說。
我要差遣我的使者在我前面預備道路，你們所尋求的主必忽然進入他的殿立約的智者就是你們所仰慕的快要來到他內的日子，誰能當得起咧？他顯現的時候，誰能立得住咧？因為他如煉金師人的火月飄過。
布斯人的眼，他必坐下如煉淨銀子的必潔淨利，未人熬煉，他們像金銀一樣，他們就憑公寓厭供物給耶和華，那時猶大和耶路撒冷所獻的公民必蒙耶和華悅納，彷彿古時之日上古之年，萬軍之耶和華說。
我必臨近你們施行審判，我必速速作見證警戒行邪術的犯姦淫的起假誓的規副人之工價的欺壓寡婦孤兒的屈枉寄居的和不敬畏我的因我耶和華是不改變的，所以你們雅各之子沒有滅亡，因為我。
我話跌不改變正不過講呢個3張綠箭呢個結論之前能用咗好長嘅時間，同以色列人慢慢喺度討論呢一個好共鳴嘅心底話就係hmm章17節所講嘅說話。
我哋第一堂都講過，買啲事裏面有一個pattern嘅，有一個嘅模式嘅，但系咧神講嗰啲嘢已經兩個冇呀。
但你今次就話你，你用言語繁瑣，我果班係話我幾時繁瑣你咧？更加仲話，冇你講嗰啲乜野櫻華？
第十七至嗰度都講嘅。
佢話乜嘢呀？佢話梵行惡嘅耶和華眼看位置。
嗰啲做壞事嘅人？
仲有啊，公義嘅神根本都唔係喺度㗎，嗱，呢幾句應話就好攞命，非常嚟講係個好大嘅侮辱嚟嘅，但系我哋分清楚兩樣嘢，呢度唔係噤住你把口話呢個世界冇唔公平嘅，好公平嘅可。
神根本就唔使同佢拗，呢個世界係根本係唔公平嘅。
我哋唔需要再舉好多嘅例子，係咪喺香港嘅社會你自己做工我做工，大家都知道邊個地方做工係公平㗎，你話係咪先？
好人一定有好報壞人唔一定有各部係咪？尤其是呢個咁勁增嘅社會，我發覺而家香港競爭咁緊要咧？我開始有啲心寒啦。
我開始發覺香港人咧，而家剩翻兩種人做工嘅一種咧，就系俾人踩嘅人，一種係踩人嘅人，你多數爬上去，都系嗰啲踩人嘅人就唔見咗，第三種嗰啲好人你未呀，好人多數變咗俾人踩嘅人啦，我講呢話，好多人額頭呀，我都唔知我講緊乜嘢，大家都知道講緊咩，呢個世界就係咁樣，唔係話我哋啲係弱者，我哋酸葡萄我哋亞Q咁講，呢個事實上係。
唔知啲爬得上去嗰啲多數要不擇手段嘅，咁我哋呢？一班咧就不忍不擇手段嘅。
所以咧，我哋就喺度咧，成為俾人踩嗰班人。
所以咧，我同花咧，最近咧就開始咁深嘅，仲未抽作得到自己，我哋講一邊一輪嘅信息咧，要交我哋基督徒姊妹，做嗰啲唔踩嘅人，但系唔俾人踩嘅人，你明唔明呀？
拉到體無完膚。㗎喎，因為佢出左手段，你出唔到㗎嘛。
佢夠膽做嘅，你唔做㗎嘛？
佢願意做嘅嘢，你唔肯做㗎嘛，咁佢咪爸爸聲上去咯，你睇住佢上去嘅。
公唔公平嘅，唔公平啦，梗係。
但冇話佢哋破壞呢個世界唔公平喎。不過，如果你話呢個世界唔公平，所以神就冇理呢個世界。嗱，喂喂nominee依據唔掂喎。
但花你話呢個世界唔公平，咁你可以講妳好唔高興呢個世界咁嘅生活，咁你可以咁講，不過你跟住好似意思係繼續講，就話其實神都冇幫我係幫嗰啲壞人嘅，睇住佢咋咋聲上去睇下份喜悅，佢嘅咁嘅時候你燒到神嗰筆神話，你唔得呀收口，你唔可以繼續講落去。
你咁樣嘅就係乜嘢呀，用言語煩講我話你。
你見我好煩啊。
聖經冇話唔可以嘅。
係可以嘅，呢個世界係唔公平，你要講上嚟講咯，不過講到嘅地步，華辰中意嗰啲惡人呀，神喜悅嗰啲惡人呀。嚇。
嗰個即係公義嘅時候咧？冇㗎啦，但唔理㗎啦，呢個世界係冇公義嘅，一招到神嗰筆又唔得。
你明唔明呀？嗰個錯係我哋唔單止睇住呢個世界，但係呢個箱呢個世界可以推論到神嗰個嘅錯誤嘅話咧，你要停喺度呀，你唔可以咁講落去。
因為我唔係咁樣。
如果唔係咁樣。
咁你想點樣噶？
同埋個跟住話畀你聽晶晶就係呢個世界嘅不公義。
反映咗份，自己係不斷。
究竟點解？
可以咁樣講咧？
首先，我哋要落少少基礎嘅背景，先呢度咧？第3章第一節開始咧，就解釋神紙樣進行啲乜嘢嘅手續同埋方式去處理，但係講呢個第3章一節之前咧？
本機電馬拉基書就冇講，但係其他啲咪好清楚嚟補充。
我哋有一個好基本嘅信念，嗱，今日我講咗啲嘅，即係具體嘅例子呀，我自己啲見證咧，有啲地方可能我喺其他地方講過，甚至喺北京提防你整呀，你好，坦白講，我個人就唔系好記性嘅，咁你有啲例子，有啲就見證講過咧，如果真係嘅話咧，請你原諒我再聽一次啦，咁呀，嚇我都唔會再祝我問你聽過呢樣嘢，我發覺好煩呀，我自己都好煩呀，聽過未聽過未呀，咀首好聽過咁，即係咁不如你總之聽過未聽過當未聽過喇，嚇仲有再聽得見好我今日我都想同大家用我自己一啲嘅。
咁你見到個人好多時，我鐘意咁樣，我唔係鍾意舉啲假嘅例，我鍾意舉嗰啲即系有血有肉嘅，最好就係我切身嘅，我係最明我最有資格講嘅，我自己係當事人，所以我最能夠唔講嘅一啲嘅例子，嚇希望你明白。
咁出現嘅時候，我哋最神應該選一個乜嘢嘅心態？
呢啲人錯就錯就話，咁即係神武里？
不包括話，我你睇下我哋嘅國家，你睇下我嘅遭遇，做咗咁嘅地步，惡人當道嘅時候，跟住卜講咗兩句嘅英話，大家唔知仲記唔記得第一句，為何你看著不理？
另外一句咧，增加為何你默然不語係嘛？哇呢兩句真係好共鳴嘅，有時我人生我哋有挫敗嘅時候，我哋能夠好難，嗰時候我哋明白點解啲祭要臨到我身上嘅時候，我哋就會好似哈，不過真係忍唔住神，為何你默然不如我其一絕我，我企咗兩次抱我為呢件事，再祈禱他流淚嘅祈禱，你仍然一句說話都唔同我講。
跟著不利你睇下你睇下啲惡人喺度搞搞震，你睇下啲額度幾風光擾人得意呀。

為何你看著不利嘅訊息呢個公元係咪白菊係噉樣講？
但係我哋都記得朋友回答㗎喎。
爸爸公司裡面成個回答係點樣，你記唔記得？
好有意思㗎？如果你研究下北谷嘅時候咧？
不過發生呢兩個最神嘅挑戰，睇嚇咁寫嘅，但系黑白公司第一章裏面，神已經回答咗佢㗎啦，不過咧個回答好橋妙嘅第一呀。不過華神為何你默然不語，其實就好荒謬。㗎喎。如果你打開公司第一章去睇嘅時候咧，但有冇講嘢？
有你有懷疑，主席一路講。
英文啲人就話我係咁做㗎啦，你發覺咧？成個客觀第一張喺咁嘅辯論㗎喎，老實講啦，你問啦。
幫我一齊諗下點解？
點解？
系啊，唔啱聽㗎嘛，身體冇講嘢，不過佢唔係講下白菊上添嘅嘢呀，所以佢又覺得冇講嘢，人好得意嘅，就系演嚇，嚇係冇講嘢，由頭講到落尾呀神，不過係唔係下北谷鍾意聽嘅，唔啱聽嘅，所以黑嗰個，為何你默然不語，跟住成日冇做嘢呀頭先講嘅神一早就話畀你聽，我會咁做咁做叫迦啦底人咁樣咧，呢個嘅猶太人咁，咁咁講，我信不斷嘅做嘢。
但係啲黑谷話你為何看著不利呀？
仲有。
朋友，你做不過一樣，但你嘅方法就唔係哈巴谷，想要神你嘅方法，所以哈巴谷就話，你為何看著不理？
呢個就係我哋人同埋神嗰個分別。
我要肯定一樣嘢。
如果你叫個嘅話，你絕對唔可以懷疑啲人就系當人間有痛苦。
但唔會看著不利嘅。
神，一定你。
就好似初十幾嗰度講到當以色列人喺埃及做奴隸嘅時候，佢一個呼喊聲神話乜嘢，佢夫子摩西嘅話，我聽見以色列人喺埃及做奴隸嘅哀哭，我聽見了我要下來，我要去拯救他們，所以我要安排摩西，你去做我嘅使者，一段說話裏面好清楚，呢個係代表神嘅性格，我話畀你聽，絕對唔可以話你可以為任何嘢都唔可以還呢樣嘢，但系睇。
禁賭神要落嚟神要拯救神有所行動，不過。
頭先可以講過㗎啦，對唔住，我要再重複再講翻嗰個行動神嗰個動作神嗰個拯救唔一定同你所期待嘅方法係相同嘅，就係冇英雄講呢樣嘢。第二份拯救嘅Timing神拯救嘅時間亦都唔係，一定你所期待嘅時間就來臨嘅。
不過你唔可以因此就懷疑晨冇錢就冇郁，手神冇做嘢神看著不良，聽得清楚未？

呢樣嘢你冇辦法駁嘅，就係神到一個地步，佢自己親自嚟呢個世界，係咪如果神係做咗呢個地球揼你人類喺呢個地球自生自滅嘅話，佢好少理你哋。
咁樣坦白講，申請整個宇宙都係佢所創造嘅，佢何必要為咗一個咁細嘅星球裏邊其中一種嘅生物叫做人類嚟到花咁多精神嗰個地步，佢自己嚟到呢個星球，做埋佢哋33年喺時間空間，好似一首詩歌，好靚係嗎？嘩，love Wen咩幾時係愛啊？
登別你話畀我聽，點解神要咁做？
點解仲要咁做，冇其他嘅解釋嘅嘅？
係咪呀？
去關心呀？
佢要理呀嘛。
佢唔忍心見到任何一個人沉淪吖嘛，* *阻住佢願意萬人得救。
我明明係嚟緊，我明明施行緊拯救你，話我冇理你話我偏幫啲惡人叫我喜悅惡人公義嘅神在那裡我不斷做緊嘢，不過sorry對唔住我做嘅方法同你嘅期望唔一定相同，我個Timing同你一唔一定相同，不過你唔可以因此就話我冇做嘢，我冇理你。
但嘛，所以你明白呢句說話，你知道神幾傷心呀。呢啲人咁講，又或者倒番轉頭，今日你同埋我，如果咁樣講嘅時候曾經傷心。
你明我講緊乜嘢，嚇希望大家明白。
我未封住個嘴，話呢個世界係公平嘅，唔係呢個世界唔公平，但係因為呢個世界唔公平怡朝早晨嗰筆華辰唔公平咧，依據又唔可以講。
咦？佢絕對唔可以講得唔容許你咁講，因為你好，將個心因為神唔啱話唔係咁樣嘅，我唔係咁樣。
你完全係侮辱咗我，凡江。
好啦，咁跟住你話敢古典啫，神有咩做咗啫？神又做嘢嘅？嗱，跟住咧就系咧，第3章嗰度咧，一路講落去。
呢？5個行動好清楚嘅，其實係四哥咧，第5個就係結論就話我係不變嘅，當然神就不斷都係一種行動嚟嘅。
但係佢係可靠過信佛嘅，但系佔咗幾樣嘢，我仲大家稍為嚟到分析一下。
第一，你3章一節A嗰度話。
但佢有使者嚟到預備道路。
西醫3章一節下半截到第二節嗰度話神會忽然進入佢個聖戰。
仲仍然係咁做緊，我同大家再稍為深入去了解下附近有咩食，第一餐話我嚟嘅時候，我開始行動，你點知呀？
意思係話我哋話我點知我睇唔到㗎，呢個世界立立亂。
奇妙㗎嚇呢個咧，喺公元前嚇400幾年就500年嘅一個嘅作品已經預言咗。
Hmm，之前有預備道路嘅，自己就係施使約翰年啦，大家知道嚇咁呢個呢議員好精彩嘅，呢個我哋咧？即係唔詳細講，但我哋唔想將呢一個咁樣嘅行動咧，定係收窄喺耶穌基督降生呢一個語言上邊，我相信馬拉邊呢個意願裏邊有更闊嘅代表咗神自己嘅意思，即系神話，我採取行動之前，你可以睇見啲趙正嘅我有使者嚟到預備道路。
記者系咩意思咧？就喺古代嘅皇帝古代嘅皇帝，佢就嚟要去到一個城市嘅時候，嚇佢嗰陣時又冇電報，又冇電話又冇fax機又冇email係咩？所以咧，咁啲人點知呀？
即系唔知㗎，除非見到嗰啲哇，好多猛，咁嚟嘅時候又唔知係打仗啦，抑或係皇帝尼，所以咧？皇帝通常咧？就預先1日兩日拍一個使者代表皇帝入到呢個成果度，就宣布話皇帝就要嚟喇，你哋預備好自己迎接皇帝，呢個就自己預備道路嗰個作用。
即係話佢嗰個王仲未嚟，不過你見到呢個使者，你估計gaming？
呢個先嘅，你就見到。
呢個係乜嘢意思咧？其實喺我哋嘅人生嘅當中。
哇，甚至係一個嘅一般嘅文化，你唔好話，淨係基督教好得意，㗎神品喺每一個文化，甚至唔係基督徒嘅文化當中，都好有一種好生嘅信念喺度。
就係呢個世界。
有一位煮咗喺度上善罰惡嘅忠言果隻，經驗裡邊唔係次次都一樣，不過唔知點解我哋總係相信嘅，係咪吖，我哋中國嘅股市裡面天網恢恢咁點呀？阿咧，都唔留嘅。
即系好多不公義，但係神嗰個嘅信實神係仍然喺度上善佛鱷嘅。
呢個我哋好清楚知道，所以神話你就算唔信我嘅人嗰啲二幫嘅人，佢哋中國嘅文化裏邊都有呢一種咁樣嘅罪證。
如果你同埋我係指鹿圖。
竟然相信呢樣嘢嘅時候？
你畀嗰啲人還差。
係。
不過中國咧，淮南子嚇嗰啲股市比你聽呢，橫掂都大聲嚇時間咁多。
淮南子，嗰度講。
嗱，佢背後個信念㗎喎阿蔡邕，大家知道啦，係呢個故事講乜嘢啦。嚇阿蔡邕好多嘛，嚇咁嘅時候咧，突然間有1日咧，佢最好嘅嘛，唔見咗哇，啲人走嚟安慰佢呢呀，真係唔好意思呀，你咁樣咧，真系好好唔好不行呀，最靚嗰隻馬就唔見左走咗去走咗佬唱話唔緊要啫。嗱，唔係一朝喎，嗰陣時係喎，可能係腹嘅另外一面嚟嘅呀，真係過咗冇幾耐，開始可以買太犀利㗎走落去，唔知去邊度返埋聲困買翻嚟跟住佢返嚟，嘩，真係好開心呀，個個係。
哦，佢呀，佢真係好好，真係好彩啦。而家伯伯過咗大臣，話你發達囉，佢話，唔一定嘅。
嗯，一定嘅。
福又可人係會成為一個禍端都未整嘅。哎呀，果然不出所料係嘛呀，過咗冇幾耐咧，佢底就好開心嘅。哇，靚嗎咁多瑪啲刺咧得意忘形，走去試下騎，點知企左邊隻100點答咗落嚟啲隻腳，咁啲人又走嚟話，哎呀，改用我哋真係不幸，你睇下你使你轉咗隻腳呀，想話都唔緊要嘅，哇，就好勁㗎嚇嚇嚇人，生唔系咁表面嘅，而家佢隻腳斷咗，好似係喎，但系窩蛋堡亦都係覆喎呀，真係果然不出所料，又係過咗一陣。
咧啲好多菜外嘅人嚟打呢個地方，所以叫塞翁嘅，係咪吖？即係即係邊疆嘅人啦，嚇咁啊打呢一個地方呢邊咧，就個個年青人都要，即係要從軍嚇嚇個個後生嘅打十之其九都死曬，但係啱啱都講咗個仔就跛咗隻腳，所以唔洗當兵救翻條命，哇，所以咧，你係咪和亦係覆覆？亦係喎，但係中國人咧，我哋自己就算佢哋武神嗰個啟示咧，佢有個general fashion，即係，但係人生得一個信念。
人生就唔係睇咁短暫嘅。
唔係睇嗰幾日，唔係睇面前嘅。
好多時候我哋咧？中國人所講話放長雙眼，睇下你點樣係嘛，放長雙眼咧，就唔係一個即係陰毒嘅晝，佢嘅應話只係話生命咧，係睇遠嘅人生嘅際遇咧，睇整體嘅斷面嘅。
即係中國人都睇得到呢樣嘢，就唔係睇今日佢好風光，但係唔等於喺人生嘅戰場上邊，佢係贏盡。
今日我可能係被屈，我係被帶，但係唔等於我人生咁樣，因此我就如此哋完蛋了，唔一定係中國人都睇得到。
就好似神嗰個師姐咁樣，佢神都未嚟佢。
初中嘅信念咧就冇把握㗎，佢只係純粹嘅信念嚟㗎啫，點解呀？因為人生嘅際遇唔一定咁啱㗎嘛。
係咪呀？玩下首個採用個仔跌穿咗隻腳咁，佢話將來可能喺福嘅，但系可能根本就冇戰爭呀，跟住長久太平，於是佢仔個個個朋友咧？因為咧，即係真體健康，個個都娶到好老婆，大概響呢個仔跛左腳，所以永遠都娶到好老婆日日咒再用，總之嗰日你話咩福咩喎？嗱，只好我只腳，我冇事咯嚇。
我可以繼續係wow㗎。
個分別喺邊度呀？除非你相信有一位喺上邊睇住人世間上善罰惡係公正嚴明嘅神喺度，呢種信念係好緊要，當我哋冇種信念嘅時候咧，中國人都有一種咁樣嘅希望，但係希望可以成為泡影，但係我哋基督徒，如果我哋真係相信有一位神喺度睇住啲人世間俾我哋中國傳統嗰啲咁樣嘅盼望好得多，我哋都唔能夠信得過嘅話，我哋點可以對得住果位咁愛我哋咁信息嘅？

呢個分別就喺度聽啦，嚇所以咧就日。
我未嚟呀，你已經見到個跡象喺文化裏邊有呢個跡象。
何況我真係嚟咗呢個時間，你親眼見到。
今次第二句就話。
如果出現嘅時候，有時係出乎於外嘅介入嘅。
你邊度都好特別嘅時間，會忽然進入佢嗰個嘅電。
但喺度咧，但我會不然進入呢個電果個，不然真係可圈可點。
即係話佢順利進入呢個電之前咧，呢個電係空寥寥㗎，有個建築物就係冇咗陣喺度，係咪好荒謬呀？係呀。
所以我相信咧，如果你敢望住呢個武神嘅神聖電嘅時候咧，你都覺得好荒謬，咁做乜嘢啫？呢度嚇陳喺邊度呀？好似二零頭先講神在那裡嘅公義嘅神在那裡，明明呢個電係屬於神，好似話呢個世界係神掌管㗎嘛，我哋唱錢都識得講啦，係咪你是天父世界幾時天父世界一行唱完首詩歌，返到去星期一之後就俾人屈啦，這是天父世界。
尋晚我知道你有咁嘅感覺咯，咁荒謬，我感覺，但系神話你唔使驚睇你諗唔到嘅時候，我會忽然進入呢個政權，呢個知道呢個性仍然係我呢個，有時我哋人生裡面真係有咁嘅，唔單止咁個信念，並且我哋有咁嘅白呀。
但佢忽然你意思就係話我哋估計唔到，我哋以為佢冇，佢實在入嚟，佢以為未到佢就出現，你諗都諗唔到，當大家都以為神冇郁手嘅時候，神其實已經郁左手當大家，你以為呢個聖殿神已經離開咗嘅時候，神入翻嚟，突然間進入呢個城市，人生有嗰時候係噉樣，你同埋我都有呢啲嘅故事，我喺人生裡邊好多呢啲嘅故事，我哋睇見神係佢手一直喺度。
果時相都提醒我自己。
我今朝早都想提醒每一個頂之門，你有你自己嘅故事。
你今日你自己回顧一下。
喺你手頭上邊，你認為最珍貴嘅野？
或者喺你間屋？
或者你嘅婚姻，或者你嘅事業。
禁言知你諗下喺最初開始嘅時候，嗰樣嘢點得番嚟？
你就會好驚硬喺當日，甚至你未信耶穌嘅時候，成隻手已經喺果度同你好琦瑤嘅，喺度做緊嘢。
我時常都同意。
人分享呢樣嘢，我係本書裏面都寫過一啲好短嘅文章，今日我再同大家新聞。
我有身邊有好多啲嘢，有時候你以為就冇做嘢，就應該好高招啫，好高嘅期所咁樣佢攞攞佢做。Hmm一下其實已經放曬局，一返出嚟，啲嘢就見到曬。
我上1年我自己咧就誒，即係有1日咧，星期日呀，同快講完之後下晝咧，好彩又唔使又唔使去開會唔洗整㗎嘛。今日下晝，突然間覺得冇咩好做。
就走返去我舊陣時，童年嗰住果個地方睇嗰間嘢仲係唔係度？
咁喺果度睇下嗰間嘢拆咗未，因為嗰陣時，我四廿年前你住咧，已經係危樓㗎啦，嚇即係已經咧即系危樓廿一只咧，即係隔離打樁嗰啲杯呀，喺個天花板跌落嚟嗰隻噉樣，於是咧，就嗰個地步咧，話啲杉咧，喺間屋裡邊頂住頂住，咁樣㗎嗰啲危樓喎，咁我去翻嗰個廣東道，睇下仲喺度嗰間嘢。
行近啲一陣味，果度都幾集下，我唔咁樣上去，落唔到嚟嚇我，唔知上面賣乜嚇咁所以咧，我唔敢喺下邊嗰度徘徊，喺度睇返轉頭，回憶咗好多好多嘅嘢諗翻起我同年裡邊嘅嘢。
我童年就喺度渡過。
我諗我同埋好多我嗰輩嘅，即係所謂嘅戰後出生嗰輩，一樣我哋父母都係走難，喺大陸落嚟香港。
好窮。
其實我爸應該就唔係咁窮，因為我阿爸咧係20世紀，所謂早年嘅時候已經喺佢年青嘅時候讀嶺南大學，當年嶺南大學好巴閉嘅嶺南大學讀經濟係嘅，佢啲同學個個都唔系即系大學嗰啲院長呢，就係銀行家㗎啦，佢用英文嚟到讀書㗎，當然喂計正佢咧，就應該好發達嘅，不過第一打仗走嚟香港冇曬斗零都冇，咁第二咧，亦都可能我阿爸嘅性格咧，就。
咁即係唔係好好計較㗎佢個人咧就冇乜所謂嘅，我成日都話你應該讀農科，佢係鍾意種下嘢咁樣嚇，如果中農科佢都可以同林住果度有分半即嚇，但係咧，佢又中意讀經濟喎，經濟又唔啱，佢又唔中意做生意，先嚟到香港嘅時候咧？即系貧困毛衣嗰陣時就生咗我哋出嚟搵工，作嘅時候就搵翻個舊陣時一個佢嶺南大學嗰時候同學，佢話係對老友果個果個老友就發啦，嗰個有錢啦，因為家底已經係好㗎，香港咧。
開咗一間七廠。
走去搵個朋友。
咁呢個所謂老友咧，就話你嚟搵我呀，好呀，俾份工你咧滿倉啦。
自己刻薄㗎喎，管廠係做咩咧，就完全唔需要知識嘅，係咪呀？就日夜就對住嗰扎嘅漆油，即係你有冇冧㗎啫？嚇所以我細個咧，就喺啲呀，天拿水就長大嘅，好彩我冇上癮。不過依家問到天那水我都幾想索多幾啖，㗎好危險㗎，我有咁嘅傾向危險嘅，因為由細至大啲天拿水嗰啲嘅油廠嗰度長大嘅，我記得我童年裏面只有一樣嘅玩具嘅，就系嗰啲嗰啲有板呀，即係嗰啲顏色板咧，一排感覺都好靚，㗎好似嗰啲啤牌咁樣又紅。
其實我都冇乜變色嘅，我覺得唯一嘅玩具就系嗰啲嘢，我就咁樣大一做就做咗四廿幾年到我阿爸退休。
做咗咁多嘢，但係呢個一世人就做咗打份咁嘅牛工，從來冇升過，冇加過薪。
只股票呀，其實好正嘅就係搵其他誒人幫你集之，你想開多幾間廠分廠呢，就冇人有咁嘅錢，不過你一一發行股票咧，咁啲人就抌錢落嚟，咁於是咧，你就犯法咧，就一夜之間就攞咗筆錢，咁就可以發展啦，之后股票就係咁樣㗎咁嘅觀念嘅，咁當時係最早期嘅，咁呀，開始咧，就跟人開始咧去發行股票嘅集資要發展呢間工廠，咁老實講，嗰間咁嘅柒廠咧，啲人係街邊幫你買啲錦繡嚟嗰啲蚊型股。
好呀，係咪你拍發行啲股票，啲人唔會信得過你買，於是嗰個廠長咧就搵咩搵自己嘅員工去買呀？幾絕咧。
爆係喎，嗰間房又真係咁都信佢嘅，咁於是咧就暗曬所有錢出嚟就買嗰啲咁嘅，叫做咧啲垃圾局。
你話咁人生公唔公平，真係好唔公平？
係咪呀？你睇下即系已經係咁樣窮啦，仲要比人咁樣掠埋啲錢，連啲咁多都甩埋，我諗當日咧嗰個廠長掠完之後失去陰陰笑下真系真系好㗎嚇，但係咁都可以攞埋，呢啲都可以約埋咁啊發達啦，佢就發達啦，我哋就繼續喺度捱咧捱樓。
嗱，你個蟲咁嘅角度嚟睇嘅時候神喺邊度呀？
點解咧過咗段日子啊？
過咗幾年之後，個廠商死咗啦。
佢死咗之后咧到個仔咧，就開始上㗎喎。
咁你個仔一上嘅時候咧，二世祖又唔係好識做生意，開始有佢當時咧，已經有咁上下規模啦。
啲字點樣呀？大家知道啦，就唱股票啦，嗰陣時下嗰陣時又唔同咯，即系點解掉落搶到51%，佢就可以話只可以篩走邊個人啦，咁嗰陣時咧，呢個誒大斑仔就緊張咯。哇，啲股票喺邊度呀？啲逐個搵番轉頭，咦？發覺我阿爸揸住一堆股票，嗰陣時係值錢啦。
抄多幾日先至抄翻出嚟哇，爛溶溶咁樣仲有喺度，唉，俾佢哇，換咗一大筆點錢就唔算好多，不過夠錢去沙田第一城買咗個單位。
哇，開心喎，住舒服嘅地方呀。一世人都未咁爽，㗎，老實講。
諗都冇諗過咁到我哋移民去加拿大嘅時候，就阿媽就賣咗嗰間嘅樓，咁樣支持你就可以喺嗰邊咧，再落咗首期，咁樣再繼續再供啲錢，就慢慢慢慢開始日成一個小康之家。
你睇下呢個過程當中，我哋冇求過冇理過我，阿爸都冇理過，但系煩話我嚟我喺度。
我個手喺度人陰陰笑嘅時候，以為佢得逞嘅時候，神喺上面亦都係陰陰笑，你未有內疚，我玩。
好似一個好高嘅旗手，讓佢不斷諗都諗唔到嘅時候就進入佢自己嘅電，要收佢嘅裝。
第三方神要咁樣介入嘅時候，佢有個好重要嘅心意，佢係要煉淨人間嘅是非，嗱，呢度咧，正經用咗好幾句嘅英話，好有意思嘅，佢話咧，佢要要練咩咧，佢話好似咧，係要練金之人嘅火。第二節果度與鋪染布嘅人嘅揀，佢坐下來要煉淨銀子。
要練咩叫煉淨呢？咁如果你讀呢個嘅誒？即係中東嘅歷史，同埋呢個科學子，你會知道咧，當時咧特別佢成日講到聖經裡面，我講埋俾好多地方都講嘅念嘅神醫傲練，我哋好似熬煉銀子，一樣金子一樣。嗱，練金咧就比較明顯啲，但係古代嘅科學裡邊咧，練緊咧呀。按照好多個專家研究咧，其實佢哋唔係練，今日我哋啲銀銀器嗰啲銀通常咧，佢係搞錯咗，都係連水銀嘅，好似我哋舊鎮咧，道教咧。
就連翻嘅時候咧，就練咗啲水銀，咁樣食咗落去嘅時候咧，唱新福路梗係咧，毒死咗佢呀嘛，咁跟住再喺度坐化，係咪呀？因為佢嗰啲嗰啲種水銀毒呀，你明唔明呀，嗰啲人嚇嗰啲，導致到盡都中咗水銀毒嘅時候坐喺度咧，呼吸都唔使嘅。咁。於是佢話，嗱，佢又唔化嘅，呢個身體梗係啦，個水銀制咗佢吖嘛，咁於是呢個就話佢雲遊障礙去咗啦。嗱，咁呢一個咧，就系，其實古代咧。即系水銀係令到銅銀差唔多，可以搞錯國古代咧，而家所謂煉銀子就係咁。
年銀紙咧就話。
高位都睇唔到，又污糟又邋遢又污，因為佢慢慢蒸發，曬嗰啲污糟嘢出嚟，但係咧，當佢蒸發到完嘅時候咧，喺幾秒鐘之內，有位專家係咁講，喺幾秒鐘之內咧，本來烏煙瘴氣，個半嘢咧，佢突然間嗰啲家長都冇曬，之後咧嗰啲煙唔見左，突然間就波平如鏡，因為啲水銀浮出嚟啦，一浮出嚟嘅時候咧，令到咧可以照到嗰個，連嗰個嘅水銀煉銀嗰個人嗰個面好似一塊鏡咁樣。
呢個就係煉銀嗰個經驗個背景所講，嗱，呢度講乜嘢咧，呢個就系講嘅，咁樣喺佢嗰個人生嘅當中嘅時候，有時候你真係好似烏煙瘴氣咁樣。
黑蚊蚊撈撈搞搞污糟邋遢其實神話曬，可能你聽清楚，其實就喺度練緊嗰啲嘅雜質去。
到到適當嘅時間，當啲集即一除去嘅時候，一剎那跟諗都諗唔到幾秒鐘之內，反而將件事一犯科平如鏡，好似保羅喺可能多前13章講，我哋就會面對念，唔係再模糊不清，哇，清清楚楚，原來嗰個水銀嗰個銀色就係。
呢個係神要練我哋喂練嘅過程好痛，年嘅過程裡邊好需要有信心。
呢個過程唔容易，喺個練嘅過程裏邊亦都好難。
頭先我哋講第一正採取佢嘅行動神，一定聖經話神係煉淨緊人間嘅是非，不過1年嘅過程裏邊，你唔係即刻睇見。
但亦都唔會即刻畀你睇，見你要睇下你有冇信心再訓練你？呢個過程裏邊對神嗰個忍耐領展呢個係好緊要，亦都好唔容易學嘅功課。
我曾經同姊妹講過。
哇，點解有時候我話點解神唔可以有藝困難嘅時候，幫佢就咁解決，咪好咯搞咁多嘢做乜野姐？
我都問過呢啲問題係咩，係冇能力搞低嗰個衰人咩？有啊。
冰下靚衫出翻嚟啦，咁我有件靚衫，我去唔到咪攞個南瓜麗晶有架車喇，有個車我都唔識開，我啲老鼠就正係有隻馬啦，你未呀嚇咁佢跳舞點算呀？升畀埋你玻璃鞋你幾好，如果鎮好似個仙女，咁咪幾好聲咁咪搞掂聲就搞掂，點解佢喺度拖喺度拖喺度拖咧？
陳可以㗎？
但冇咁做？
就要透過一個過程裏，邊煉淨我哋嘅生活。
神體重，我哋嘅生命遠多過問題嘅解決。嗱，你聽清楚，我再講一次。
睇，咁嗰個媽咧，就其實自己親戚嚟㗎？
即係香港好辛苦呀，大家都知道嚇。
香港人做工好辛苦呀。兩個小職員，兩夫婦有個仔。
哇，做嘢做到成9點，先至返到屋企煮得飯嚟，10點幾先有得食好辛苦，咁唔單止咁喎。香港仲慘呀，有細路哥，你就明白讀小學嗰啲係咪吖？功課多，蕾蕾個書包大嗰個人好慘，㗎，真係我可以幫佢刊嗰段時間慘到無論。
呢度點解路做一路恰到乘八一點呀，組合咁行埋去食仔咧？做緊乜嘢做緊數？
佢個個都好可憐咯。
網上嗎？
媽咪。
你識唔識計噶啲師傅阿媽話些我咁大個人梗係識啦，你幫我記低。
可能唔得？
禁我解決嗰樣嘢啫嘛，你得唔得啫達嘛，你解唔解決我解決到用乜嘢好隻貓？我屋企4條數，一早我就可以講嚟計5分鐘我幫你搞掂啦，但系嗰4條數我幫你計用乜嘢，但系嗰4條數幫你計都冇用，㗎，你永遠都要捱過嗰個思考掙扎嘅過程，你先至識計數，果個阿媽係全能嘅媽，都幫唔到你嘅政治梅，你明明嗰個意思全能嘅神都幫唔到你㗎，佢要你自己行過呢條路，咁咁樣。
你先至可以果個臉淨係一個過程係必須要嘅過程弟兄姊妹，所以當我哋面對人生啲好好多嘅壓力，好多不滿嘅時候，又好似神冇理嘅時候，我哋知道神喺度郁謹守，不過可能需要一段嘅過程，跟住第四樣神話，我知道㗎，因為我係作出審判。
烹飪嘅起假誓嘅喺社會道德裡面有啲壓價，故宮嘅嚇，但係孤兒寡婦寄居嘅比佢壓榨係剝削嘅，即係神話乜嘢實惠我完全知道。
我需要有個煉淨嘅過程。
睇清楚片講唔翻啲煉淨嗰啲衰人喎，但系煉淨埋嗰啲利未人，即係屬於神嘅人神，最重要嘅唔係淨係審判嗰啲，衰人不要煉淨，你同埋我。
咁樣第3章6節就話經過呢啲熬煉嘅人就明白就識得講嗰句哦耶和華* *段嘅。
忠言世間一切嘅訊息都好似話畀你聽神冇理，但係我哋仍然有個粥令嘅透視力，見到神是不是嘅？
今日。
好啦，我哋知道第二個。
你出錢啦。
人豈可奪取神之物咧？就八字果度奪取呢個字咧？喺余文樂好嚴厲嘅係打家劫舍嗰隻字嚟嘅就問你接我喎，你喎，但係好浪呀，講得你搶劫我喎，返你搶劫我。
跟住咧，我哋大家都熟啦，嚇第10節果度嘢，嘩，你哋將當納嘅1/10全然進入方傅子國家有糧，以此試試。我是否為冥冥敞開天上嘅窗戶傾福與你們甚至無處可容。哇，好多人都好熟，嚇係馬拉基書，句句都唔記得記得呢句㗎啦。係咪吖，咁講㗎，尤其是記得呢句下半句，打開天上啲窗戶，傾福與你嚇到裡邊咧，希望你唔系好似咧，記得好似lacazette咁，係咪呀揼個5毫子裡10分一無幾哦，噉樣返嚟，嘩，真係。
黃金夢呀打俾濟得過六零投資嘅10分，一濟得過嚇小本剝曬脷嚇沊個毫子落去，O佢嚇等佢咧，噴曬嗰啲嚇嚇噴曬啲吃角子老虎啲錢出嚟，嚇趁打開照相活到落嚟。嗱，我哋成日都話呢一段聖經病唔係教你呢，屬靈投資嘅策略。
都10分一。
但係我話畀你聽，如果你夠膽去試試，我意思就話你寫得嘅話，你就會見到你。從來未見過個覆診。
1/10喎，哇，你唔係600嚟嘅，有時10分之0.5都得㗎係嗎？五唔一定㗎我哋你，你，你唔好，你唔好講呢度不過咧係好肉，赤頭先講嘅，你賺咗少少錢嘅時候唔覺喎，100蚊咗十蚊唔覺喎，係咪呀嚇100萬嘅時候俾10萬，你就大拿，拿10萬攞出嚟嘅時候咧？就好肉赤㗎喎。嚇我記得有個仔同我講喺加拿大嘅。
你又帶埋佢阿爸去媽正字嗰次咧收奉獻全彩咁呀，嗰個弟兄好撥打加拿大啦，咁樣即系加幣，嚇咁呀，轉到佢嘅時候咧，咁個弟兄咧個袋，咁我就暗咗100蚊紙揼落去100蚊加拿大子揼，落去又唔太多又太少啦，嚇咁個把隔離睇，哇曬嗱，100蚊揼落去，你見到佢阿爸果度，佢阿爸都唔使咁多喺裡邊英翻兩張，硬翻兩張廿蚊紙黨啦六呀蚊好啦，有找㗎，原來係奉獻都可以嚇。
不過呢個咧你你嚇咁呀，係嘅，即係未信耶穌嘅人，佢唔會明白嘅，呢個奉獻冇得賺咗揼落去，即係你，你代表咗個心態揼落去，冇㗎咯喎。
如果今次陣嘅解釋嘅，佢話將你啲俾咗10分之畀咗我之後。
你嘅生命唔同咗。
粉嚟嘅，獻聲嚟㗎嘛嗰啲普慘，同埋葡萄賣到就有嗰啲錢，嗰啲錢就攞10分，一比臣嘅時候，哇，好肉正，但10分，你諗下呢啲錢點嚟㗎？但係你嘅田產嗰度嚟。
你個電剷嗰個，你點可以得到豐收冇豐收，其實就全部咧係依賴另外呢個原因。
你話唔使得，你話肉赤你凈系見到啲卷，你見唔到嗰啲田產同埋啲葡萄，佢可以突然間天氣一轉，全軍覆沒，冇曬啲葡萄，你一個仙都冇。
撳咗只嘅蝗蟲，一次過飛過嚟，你乜嘢土產，你乜嘢菜冚唪都冇。
妳俾我嘅時候我就畀返你，你畀咗10分一即我嘅時候，喺嗰年我令到嗰個風調雨順，你已經賺翻多過10分一啦。但明明呀。嗱，聽清楚呢個唔係講緊屬靈嘅投資，其實講緊兩種嘅principle上兩種唔同嘅原則，一種原則，我哋睇住啲錢，我撳咗出去冇咗喎，神所睇見嘅就係唔係㗎，喺整幅嘅圖畫裏邊，喺其他嘅比返你遠方喎，你畀咗成個啲嘢。
佢好多家長咧，佢好緊張啲仔女，哎呀，讀書你唔好去團契啦，咁樣我見到圖都係咁樣㗎喎，係咪呀？其實你話係即時，你見到佢冇咗一段時間去讀，去咗團契啦。咁於是咪冇得讀書咯，嗰段時間佢又讀得夜啲睇下你肉痛冇錯，佢時間係少咗，即時見到時間少咗，因為佢有團體，但係如果從另外一個角度嚟睇嘅時候，佢去左團契，佢識咗班好嘅朋友。
返個時間喇，遠多過佢個熄咗，佢唔好嘅朋友爛咗街度，唔知去邊度夜晚一點幾兩點，你冇得瞓，打電話周圍泊喺周街搵佢搵到清光嗰啲時間就仲冇啦，你明唔明我意思呀？即系有時咧，即系我哋好人生睇得好，短線嘅就係，而家我冇咗呢啲嘢，我俾咗神喎，你唔係睇咁短線係嗎？你睇嘅係，我畀返啲乜嘢你？
問題，如果嚟自己搵食，佢哋加班嘅時候咧？法蘭啊，真金白銀可以攞多幾百蚊，1000幾百，因為你加班，但係攞咗加班嘅時間，你唔攞嚟加班，冇咗嗰筆錢你攞嚟幫頂姊妹喺教會裏面做探訪，係咪蝕啦？系有蝕㗎？
當你人生有需要嘅時候，或者你有只有分享同你分擔嘅分享嘅時候，喂，你待到嘅時候，嗰種嘅團契你錢都買唔到返嚟。
今日我哋睇番轉頭，喺我哋過去人生裡面，我同我太太都係花咗好多時間。
我唔知佢有冇同大家分享過呢樣嘢？好多有人曾經同佢講過。
不過我時間投資又好唔值嘅。
啲投資嘅回報率好低。
我明。
不過，我嘅回報唔係你所睇見嘅回報。
哇你記唔記得當日我同我太太14個鐘頭嚟，你屋企同你傾婚姻嘅問題？
甚至用大家有冇講過呢？一個辯證法個弟兄。
我已經到14個鐘頭。
又將你哋兩夫婦個別嘅大向亦都肌肉。
當日你哋兩個企喺嘅。
仲快嘅時候，不如就變成你兩個本來話要鬧離婚嘅，已經一起同歸於盡嘅人竟然可以瞓女主，之後兩個揸住手互相擁抱，互相認識對方，流出眼淚幫我坐喺下邊，呢個就係我嘅回報。

呢個匯報唔係用市集？
我哋嘅分就係講啲思考我。
張應該畀新嘅，比返你個時間呢個精神嘅金錢。
我要比你睇見我畀返你嘅嘢。
係你諗都未諗過，就好似突然間發覺iPhone打開咗凍就。
係咪呀？同埋可以講到11.3呀，我仲有7分鐘，我講埋呢個見證呢個見證。
Master匹茲堡大學畀咗畀咗獎學金我。
打擊呀，咁樣咁當時我就行呢條路。
但你啲file喇都知道你翻大陸根本唔係教書嘅錦泉教你根本你權唔到，所以我見咗好難過果陣日子到1975年，我讀完master啦，俾咗個獎學金我咁我去唔去咧個心裡邊好感覺到，如果我去讀嘅時候，恐怕我讀完翻黎都入唔到，大陸如果我唔去讀嘅時候，我可以做啲乜嘢，我記得嗰陣時，我問一位咯好愛主嘅宣教仕仁宣教士嘅visanet正式咁呀，睇嗰個轉寄嘛，叫做捱得你目前我仲木木木子話我真系好難過，我唔知點樣。
做好拿牧師話你睇遠啲喇，長線啲，但佢真係好有遠見。70年代喎，佢係中國宣教一個好龐大嘅計劃，你唔知將來神會點做，有啲人做前線，有啲人做後方，可能神想去做，後方唔係做前線，我就信佢，呢個英話我就決定唔去讀。
哇咁樣即系教神學喎，叫咗人去咯，去咗去啦，咁樣喎，我話唔中意咁樣嘅更加難嘅啫。我屋企好難接受㗎，因為我溫家咧，我阿爸成日都咁講，你知我阿爸老土老套啦，唔係老土，嚇佢老豆呀，嚇佢自己工作唔滿意啦。咁所以咧，佢就成日都將佢所有，因為我系好讀得書嘅，我成績好好，佢商城個佢嘅心意等曬落我身上，佢成日都話溫家咧，都從來未出過個博士，咁佢又唔出聲㗎囉，繼續望住我喎，好大壓力㗎大佬即係咁，然後周。
話俾人聽，嘩，你個仔好叻，㗎呀，好風光呀，同人講自己好緊要嘅親戚朋友係咪仲要讀中文大學讀咩讀物理學？我嗰陣時，當年毒物你好喂你，而家冇咁威啦，嚇咁啊，然後話咩呀哇，讀完PX咯就去美國la匹茲堡，大學呀，畀獎學金，佢讀呀，周圍講啦，而家就話俾阿爸聽，我唔去喎，系好難接受，一樣嘢我最記得嗰日。
我爸冇鬧我，佢自己都鬧我鬧我仲英雄轉去搏兩句，咁仲好啲呀，嚇佢唔鬧我凈系喺個房裡邊，喺個成日，咁就喺個兜圈度行喎，敢出聲喺度兜圈行行行行望住個天花板。唉，聽唔見精力咯。
跟住咧而家話我讀神學喎。
但係而家25年啦，啱啱25年睇翻轉頭份嘅手機條，腰係咪好似跌咗俾神咁樣嚇有學位，唔讀走去讀神學？
發夢都諗唔到，喺80年代開始中嘅時候，實趕大批嘅，大批嘅學者去美國去加拿大去歐洲去到留學，係咪？
嗰陣時候，我喺90年代，我去到加拿大嘅時候無數次嘅機會，喺嗰啲嘅冬令會夏令會裏邊同嗰啲。大陸學者就講福音，咦，前我嘅希望喺70年代嘅時候，就希望我可以讀完一個博士，入到去咧。喺某一間大學裏面同嗰幾個教授，或者咗幾個學生咧小組查經，咁就好高興啦，已經滿足啦。而家原來10萬，你太少信心啦，我要去做大啲嘅，你知唔知道喺美國我唔知同大家分享過未喺美國一次兩次喺啲春玲會，我都唔諗。
我話你你東南部喎，你candy會戰意呀，呢啲咧，好似山卡拉地方，哇，去到嗰啲春領匯知，唔知幾多人啊，600幾人超過500人冚唪係一流嘅，大陸學者嚟冚唪嗰啲排出嚟嘅研究生讀博士嘅，或者博士後嘅佢哋殺拖攬曬佢帶埋細佬哥一齊去啲嘅，佢會喺個春定會裏邊幫我呼召嘅時候，我記得有一次幫我敷照嘅時候。
行出嚟好似泉水咁湧出，我記得嗰陣時，我仲喺個臺上面度喊到，我不能停止。
講耶穌基督福音呀，因為米奇妙。
我要將天上面嘅倉庫打開，傾覆2年，你要得到嘅嘢千倍萬倍嘅成份。
點點玩呢個就係我哋嘅神。
咁？
同我哋嘅謀算差得遠。
凡係賜福，冇嘅。
所以我頭先我哋所讀個電晶體，十二子都話我要令你德國求主幫助我地。
今日我哋所見嘅經文係一個好鼓勵嘅經文，其實好嚴厲喺嚴厲裏邊叫我哋睇見一樣嘢。
在乎我哋嘅目光係點樣，如果我哋嘅眼睇住我哋不公平嘅周圍，我哋見唔到神喺度，但係我哋嘅眼有一種臭事，睇好上邊嘅時候，我哋見到我哋嘅神仍然係不變嘅，佢已經採取緊行動，如果我哋眼睇住我哋攞出去揼落嗰個奉獻袋，嗰啲咁多嘢就好肉赤，但係我哋而家望上去天上面嘅窗戶，我哋知道神為我地預備嘅遠多過我哋所想所求嘅時候攞出嚟，應該畀佢畀返。
荃德花園。
就要我哋試試，佢試下佢嘅奇妙，同埋偉大，遠超過你能夠想像。
不如信得過神？
咩？
時間識唔到嘅，但系我想1分鐘嘅時間，我哋每一個人自己諗翻下自己嘅故事。
你咁叫我講咗我故事。
成日走，一定係我人生當中。
你可唔可以印正話神阿，你是不斷的。
縱然世界完都。
瞓啦，你喺賜福與我？
縱然好似我犧牲好多幾多你。

聽日返工嘅時間自己陌生。
釋放自己。
