好今日同大家一齊去思想去經文咧係從呢個加拉太書嘅第3章。
第15節至到去第18節，如果大家弟兄姊妹係有聖經嘅。
亦都可以一齊嘅打開。
今日同大家一齊分享個經文嘅。
呢個嘅港島題目係叫做。
若不能改變嘅本質。
好讓我哋一齊嘅再次打開加拉太書係3張係十五至第18節讓我哋一齊嘅，去打開主嘅說話。
好，我會先為大家讀出和合本嘅版本。
皆提樹。
第3章。
十五至18節。
但兄們，我且照著人嘅上畫英。
雖然是人嘅文，若。
若已經立定了。
就沒有能揮嗨。
或加增的。
所應許的原是向亞伯拉罕和他子孫說的。
上帝並不是英中子孫。
指著許多人。
乃是說，你那一個字酸？
指著一個人。
就是基督。
我是這麼英。
上帝，豫先所立的藥。
可能被那430年以後嘅律法廢掉。
叫應許歸於虛空。
因為承受產業。
曰，本乎律法？
日本乎應許？
但上帝是憑著應許把產業賜給亞伯拉罕。
藥。
Covenant。
或者testament。
呢個字咧？喺原文聖經咧叫做？
啲阿飛期。
於基督徒嚟講咧，應該唔係一個好陌生嘅字眼，因為最起碼嘅每一個基督徒都知道。
我哋所讀嘅聖經。
系有新藥。
同埋舊約嘅兩部分，而組成㗎。
但係。
約呢個觀念，你唔好以為只係基督徒先至知道係乜嘢嘢？
其實若喺呢個不信嘅世界嘅裏邊，亦都廣為知道嘅事。
只不過喺呢一個弱嘅主題嘅裏邊，就產生咗好多唔同類型嘅藥嘅卓版本出嚟啦。
譬如。
我哋去買屋或者買車嘅時候啦，喺交易之前，我哋都需要簽一份嘅合約。
而呢個嘅合約嘅裡邊咧，就訂明咗好多嘅條件，尤其是個價錢啦，買咩車唔買咩防止啦。
另外約亦都可以有另一種嘅衍生出嚟嘅就系好多人喺在生嘅時候已經做嘅，稱之為遺囑。
好多人喺再生嘅時候已經訂立咗遺囑，所以若呢個字眼亦都可以翻譯為。
踢settlement。
講到一個人嘅最後嘅遺囑。
而遺囑呢一個嘅字眼咧，亦都講到就係話一個人，佢最後嘅定定佢所具有嘅意願。
但係。
如果當我哋問到。
到底乜嘢叫做藥咧？我哋只係睇到呢啲嘅文件。
但係。
若本身嘅意義。
我哋好似支又好似唔係太清楚。
因為咧，好多人咧，簽咗約之後咧，其實。
都認為約咧，只不過係一個文件嚟㗎。
啊，甚至簽咗之後咧，唔中意嘅時候咧，可以將呢個藥係掉咗？佢甚至稱之為歷史文件。
可以不理視，若無睹，一樣。
甚至有啲人簽咗約嘅，甚至啲藥係愛嚟。
虛位嘅，推翻嘅。
但係，如果當我哋去仔細去睇翻。
係希臘文嘅裏邊所講到藥也非其呢個字眼咧。
其實係講到于一個雙方定定嘅虐畜。
原來係對立約嘅雙方嘅一個嘅約束嚟㗎喎。
而點樣約束咧？唔係話大家無厘頭搵啲嘢嚟約束自己，以係原來喺雙方嘅一個共識之下，為咗大家要達到一個目的，或者有一個決定。
而於是乎，大家就定立一個個約。
係有一個目標，大家係要履行。
並且係要履行到底。
因此咧，若本身唔單止，淨係講到個弱嘅內文係話想達到啲乜野目標有咩共識咁簡單添？
而且若嘅內容更加包括到如果違約嘅時候。
有啲乜嘢嘅懲罰？
或者係有啲乜嘢係需要補償嘅事情，都詳細嘅列舉。
嗱，點解今日我會同大家一齊談論到約呢個嘅題目咧？因為今日我哋所睇嘅加拉太書第3章。
從第15節至第18節嘅內容。
承接咗上文保羅向佳泰格教會。
談論都神蹟著信。
叫人可以得以稱義。
於是乎神就喺呢個稱義呢個嘅。
合約嘅目的嘅裡邊咧？
又要去定名一啲後續嘅行動？
神將自己同埋人涵括咗甚至規限咗，喺呢個嘅約定嘅裏邊。
而上帝履行佢自己嘅部分人亦都要去履行佢嘅部分，咁所以。
當我哋去睇到嚟緊嘅第3章十五至第18節嘅內容咧。
保羅就有需要更加清楚將呢個藥。
去界定。
準確俾。
加拉太教會嘅信徒之道。
讓佢哋去明白到。
乜嘢先至係信主點樣先至去信係合乎上帝，佢原本納呢個藥嘅嗰個嘅。
步驟。
咁你讓我哋事不延遲，我哋翻翻去睇下呢段經文啦。
我會分開3個嘅部分，同大家一齊去睇嘅，第一個部份我哋會去睇第3章嘅第15節，我讀咗一次呢段經文啦。
3章15節，講乜嘢嘢咧？佢話弟兄們，我且照著人嘅常話英。
雖然是人嘅文弱弱，已經立定了，就沒有能廢棄或加增的。
3章15節。
將整個弱嘅本質係提咗出嚟。
原來藥。
係有一個不能改變嘅本質，係我哋需要明白嘅。
所以個藥都係不能改變嘅，當呢個藥係被訂定之後咧？
藥就唔能夠被改變。
若好似自己自存，喺度去管束緊。
呢個臘肉嘅雙方？
嗱，喺呢一節嘅。
經文其實係要承接翻上文。
保羅談及到神以基督耶穌死咗喺十字架嘅上邊。
去抵償咗？
人在不能遵守律法嘅情況之下，本來要承擔嘅死亡就坐。
不過。
上帝藉著佢嘅獨生兒子。
為我哋去承擔咗，呢個嘅就坐。
而喺呢個藥原來亦都早早喺呢個嘅創世記第12章同第15章個裏邊預告咗畀。
所有嘅人知道，尤其是係當時所。
Stanley翻嘅櫻華嘅亞伯拉罕或者亞伯蘭。
而嚟到去新藥嘅時代，就由耶穌基督徹徹底底咁樣履行。
喺向整個普世世界嘅人。
佢話俾佢哋知道。
但係喺街太教會嘅裏邊，我哋卻係好早，知道佢哋好快速哋離開咗呢個原本神與人所訂定嘅呢個救恩嘅藥。
隨之而嚟嘅，就係佢哋跟隨咗好多假嘅弟兄。
打嘅傳道，或者假嘅領袖嘅，佢哋嘅煽動。
並且。
以猶太人嘅律法。
嚟取替咗上帝，原本老祖。
向亞伯拉罕所訂定呢個嘅應許之約，呢個拯救之約。
因此，保羅喺呢個時候係有需要要重新鄭重聲明。
究竟神所指嘅藥？
佢個藥係點樣樣嘅？
並且呢個藥嘅本質係點樣樣？
保羅，而喺呢段衣切嘅經文嘅裏邊，而家總以小便大嘅方式，或者我哋稱之為演feria argument。
你即即系呢度經文，啱啱我哋所睇到嘅就係話佢話照著人嘅常話聲。
而從而去推論到。
照著神嘅櫻華。
又係點樣講嗰種嘅正確性？
有啲弟兄節目，或者未必明白咩叫做以小變大或者infilling ultimate。
我舉一個例子，俾大家就比較容易了解。
譬如。
有一個人，佢大約已經係30歲嘅成年人。
有1日朝頭早。
佢媽媽叫佢食早餐。
跟住，但系佢咧，就同佢阿媽咁樣講，佢話嗎？
唉，你知喇，我都唔識得點樣去預備一份早餐俾自己。
嗱，當佢媽媽聽見佢呢句應話嘅時候咧？
佢就馬上咁樣。
對翻呢個仔咁樣回答啦，佢話。
阿仔呀。
鄰居啊，三姨嗰個6歲嗰個女咧？
每朝早咧，一早起身自己都已經煎一。
111跌嘅煎雙蛋。
俾自己作為早餐食。
並且呀，佢甚至煎多一份俾佢，媽媽能夠讓佢媽媽同佢一齊享受呢個早餐。
嗱，呢一個咁嘅回答其實。
就係去證明咗一件事。
另一個小朋友6歲都可以做得到嘅事。
冇理由一個30歲嘅人係做唔到？
用呢個咁嘅所謂envy Reagan一個以小變大嘅討論方式。
去。
介紹，俾佳佳太教會嘅信徒，其實約佢自己本身嘅意義，或者佢嘅本質係乜嘢嘢？
保羅喺呢度要向階梯眾教會講出約嘅本質。
雖然人嘅藥呀。
人嘅藥唔係神同人嘅藥啦，已經成日講人同人之間嘅藥不日常不過嘅事大家都知。
當呢啲藥呀，係定定咗之後咧？
人都不能將佢廢氣或者去加增。
意思即係話人與人之間所訂咗嘅藥一被確定之後咧？
呢個藥？
大家唔能夠話將佢視而不見。
或者話可以將佢隨時更改。
用咁嘅講法去推論到去畀我哋嘅佳態教會嘅信徒之道。
其實。
如果人同神之間所立嘅藥。
更加係牢不可顧。
嗱，呢個係一個好重要嘅討論。
因為今日。
當然，如果猿人嘅藥都唔可以，話隨便咁。
虛位嘅時候，更何況是神同人嘅藥咧？
今日。
人嘅藥出現嘅形式有好多。
頭先我講過約略，譬如遺囑係其中一個一種。
所以當我哋去睇見遺囑咧？
我哋有一個遺囑，當個人真係過咗身啦。
遺囑只能夠有一個叫做執行人。
Xecuter。
係exeggutor。
佢係被去當一個遺囑，被確認咗之後咧？
就冇人再改得呢個遺囑嘅內容，佢只能夠去執行到呢個遺囑。
完成為止。
嗱，喺呢段聖經嘅裡邊咧，亦都有講到呢個執行嘅意思喎。嗱，所以睇翻呢段經文啦。佢話雖然是人嘅文約約已經立定了，立定呢個字咧，喺原文嘅聖經隊裏邊就叫做curio。
Courier呢個字咧，就係解到。
確定。
確啦。
或者係講到要去執行咁嘅意思？
嗱，既然人嘅遺囑喺呢個世界，當佢一被確立之後。
人亦都必須要按照裏邊嘅內容去履行。
何況是神㗎咩？嗱，除咗。
遺囑之外，我哋頭先講過，有啲買賣合約，亦都係一樣㗎喎，譬如。
最簡單。
買賣股票啦，唔好講到話買屋咁大件事，唔好講我買車啦。
投資好多弟兄姊妹呀，都有做投資嘅。
當你去投資嘅買股票嘅時候。
你去。
買就落一張單。
其實嗰張單係一個決。
一個contract呀，喺個藥嚟㗎？
就話我喺乜嘢價錢，我就會為你去。
去買唔知幾多股嘅股票，咁呢張單就送到去股票市場嘅裏邊。
咁你就其實。
當果個股票真係到嗰個價錢，有人又肯賣畀你嘅時候咧？
嗰個股價同你將佢嘅合約呢，就一定要生效啦。
譬如假著你買定咗喺十蚊嘅，真係去到十蚊嘅時候，嗰個人要賣畀你嘅十蚊，佢一定賣畀你，你唔可以話哦，嗰刻我唔要啊。
呢個係一個藥。
同樣呢個亦都係所講到嘅rectify。
一個已經立定咗嘅情況。
返到你都同樣一樣啦，喺呢個社會嘅裏邊。
好多嘅法律。
其實。
都係一個弱，不過呢個約唔係一個人同一個人之間嘅關係咁簡單喎，呢個係整個社會嘅合約，整個社會。
去建立嘅一個決定。
共同嘅決定。
譬如。
稅務條例啦。
或者銀行嘅。
啊，使用條例啦。
一個人。
當佢喺呢個社會嘅裏邊生活嘅時候。
佢。
或者去銀行開一個銀行戶口嘅時候，通常都會點樣樣呀？
就會畀一個嘅簡章畀你話畀你聽，嗱，我哋銀行。
誒，即你要呢啲嘅服務咧，就要有呢個咁嘅收費㗎？
誒？如果你到咁嘅情況，我哋有啲咩條文，我哋要點樣處理你嘅戶口㗎？
嗱，政府一樣㗎，譬如稅務條例啦，你如果要去，真係要做買賣嘅，咁你就要開一個I買賣嘅誒？銷售歲嘅戶口啦。
咁如果呢個銷售稅會考開咗，你就要有責任去收術。
而且係點樣收幾時收收咗之後幾時畀政府全部有曬規矩？
你唔可以話哦，我唔知喎，我冇聽過喎。或者政府你冇搵個專人將呢啲嘅條例詳細話介紹咗畀我知道，咁我先至去手喎。如果唔係我唔知，所以我就可以呢啲條例唔適用于我嘅身上，唔可以。
即係話，就算交通條例一樣呀，紅燈。
係要停車，呢個嘅係法例寫㗎，你唔可以話哦，我因為我唔知道喎，咁我見紅燈，我都照開車沖過去啦。咁。
唔可以你嗰條法例係存在嘅時候，你就必須要遵守到底，如果你唔遵守嘅時候，就會有懲罰囉。
所以興致沒保羅喺要指出神同人。
嘅呢個拯救蒙福之約。
其實神。
係。
主動哋去。
已經履行咗啦。
點樣履行呀？
佢讓佢嘅獨生兒子。
掛在木頭上，呢個喺先前嘅。
經文第3章開頭，我哋已經講過㗎啦，你第十23，14節嘅裏邊。
上帝，佢履行咗佢自己嗰個嘅為訓。
將嗰個拯救嘅？
嘅藥，佢成就咗。
而佢嘅成就亦都係佢所訂定嘅方式去成就。
呢個成就嘅過程，其實係預先已經喺舊約創世記裏邊。
講咗畀我哋知道㗎。
咁既然係咁嘅時候？
我哋剩翻嘅，就係我哋點樣去回應呢個嘅藥？
因為我哋呢個藥嘅另一方？
當然啦，如果你話我根本就唔想喺呢個藥嘅裏邊敢呢個另一個問題，但係如果你係喺喺呢個藥嘅裏邊嘅，願意參與，喺呢個藥嘅裏邊嘅？
上帝嘅能夠將個信擺喺你裏邊，你能夠係願意去回應上帝呢個拯救嘅時候咧？
呢個藥？
一定定咗之後。
就冇得變。
點解本來要咁樣講咧？
因為其實噶咧就係教會最大嘅問題就係。
有人去認為呢個藥嘅成就方式可以變呀。
呢個變化咧，跟住我哋會睇見佢點樣點樣去。
攪擾加拉太教會嘅信徒。
能夠使到佢哋覺得呀，呢個藥係可以用其他嘅方式去改變。
嗱，所以呢個正正就係我哋。
睇見保羅點解喺呢度要強調番？
若係一個不可改變嘅做法，呢個藥一定定咗之后冇人能夠廢氣，亦都冇人能夠去修改呢個藥嘅內容。
好啦。
除咗講咗藥，係不能改變之外咧？
嚟到第3章第16次咧。
保羅更加要講到一部呀。
原來呢個藥？
聲納咗之後，不但止不能改變原來定立嘅方式呀。
都係定咗㗎喎。
邊個定啊，上帝定上帝，點樣定呀？原來上帝定咗由一位去成立。
佢呢個藥？
有一個人。
佢成立若相繼指定嘅人。
呢個人物係時？
呢個嘅？
上帝嘅後裔或者亞伯拉罕嘅後裔。
你都可以成立嘅。
咁我哋睇翻啲知識文講咩先啦？
系3章16節。
嚇所應許嘅原是向亞伯拉罕和他子孫說的。
上帝並不是說眾子孫。
指著許多人，乃是應你那一個子孫。
市場，一個人就是基督。
歐羅喺呢度唔單止喺前文第15節講藥，一定定咗無可改變。
並且喺呢度好強調講到。
能夠。
建立呢個藥？
亦都原來上帝有一個特定嘅格式，已經定咗㗎。
加拉太教會。
必須要喺呢個時候學識。
辨認出。
啲乜嘢人，其實連呢個立約嘅方式？
都嘗試去改變扭轉。
然後攪擾咗佢哋離開咗黃福鑫。
原來好多時候咧？
好多人就喺有啲小小嘅地方。
系樓一樓。
然後就可以造成一種誤導嘅作用。
呢，一樣嘢係要非常之小心。
包括你同我一樣。
嗱，第一次今日我哋聽好多道理。
好多信息呢個世界。
但有時候少少扭歪咗啦，原來就可以誤導咗我哋好多嘅。
嗱，原來神喺呢度。
熄咗保羅話返比佳態教會嘅信徒之道。
上帝嗰個應許嘅藥呀？
點樣同亞伯拉罕？
甚至與我哋整個世界嘅人普世嘅世界肯認信有信嘅人。
係建立起上嚟咧？
原來係藉著。
一個人物。
嗱。點樣知道咧？
所以於是乎，喺前文不單止第。
第。
3張，佢哋一至14節嘅裏邊，我哋睇見。
嗰度不斷嘅談論亞伯拉罕是特別係從第6節至到第14節嘅裏邊，談論得亞伯拉罕嘅事情，點解要提返亞伯蘭，因為亞伯拉罕係一個預告嘅模式？
即系著雙低筒，亞伯拉罕呢個家族。
以至於。
俾我哋睇到上帝與整個普世嘅世界。
同樣建立喺呢個應許嘅藥嘅時候。
信係點成就？
咁我哋先睇一個細嘅細嘅環境先咧。上帝與亞伯拉罕。
順德熱點與亞伯拉罕立呢個應許咧？
其實上帝講咗好多次，佢應許㗎。
不過，原來上帝同亞伯拉罕嘅約定應許咧。
原來就喺。
透過以撒。
亞伯拉罕嘅後裔。
好，唯一一個後裔。
嗱，睇清楚話呢段聖經只都好強調保羅講係嗰一個喎。
用亞伯拉罕同上帝之間嘅藥，藉著以撒一個。
而去。
成就咗起上嚟。
但系嗰啲假教師假師傅或者假領袖假傳道呢班人活喺呢一個嘅佳態教會嘅裡邊咧？
Click就喺呢個時候加啲嘢啦，加咗啲乜嘢嘢咧？
佢話唔系喎。
唔係只係哪一個？
嗱，你要哪一個其實係指到？
以撒喇，亞伯拉罕個仔啦。
但係佢話，唔係呀？
保羅就講翻，佢知道佢哋嘅問題。
就係講有。
眾子孫，嗱。
喺原文聖經裡邊咧，佢只係用咗少少嘢去改嘅，如果由單一個咧，即係至到亞伯蘭和他子孫哪一個咧？原文聖經嘅套stemetil。
但係當佢。
呢班假教師嘅時候，佢哋轉一轉就用咗臺spammer線呢個字。
嗱，希臘文咧，其實好少㗎咋？
Stemetil。
同埋spamassassin。
好少嘅一個嘅美客，后尾嘅指標咧？
我哋叫做一個嘅。
Suffix咧？
就可以將由單數變成總數啦。
嚇，有個乜嘢影響咧？
原來當呢班假教師。
打靈就假傳盜，佢話，唔係呀，唔係淨係一個㗎？
其實。
好多個佢嘅後裔。
都去成就咗呢個救恩。
成就咗呢個藥？
其實目的係想講乜嘢嘢呀？
其實就嘗試好似話哦，其實上帝嘅救恩好普及嘅，用好多方法都可以領受嘅，所以有啲嘅。
好著名嘅牧者都曾經講過一番咁嘅。
言論就係話。
舊印唔係淨係可以單從耶穌嚟㗎，可以從其他嘅宗教呀。譬如從呢個嘅回教呀同釋迦牟利呀，從其他嘅膠都可以嚟。
類似係咁呀？
但係呢班嘅假教師假？
阿師傅或者假領袖，佢就唔係咁樣講。
唔係淨係耶穌？
佢話其實。
可以透過。
行律法啦。
行過禮啦。
就好多猶太人嘅傳統喇，咁所以呢啲全部喺間睇書前文已經講過嘅事情。
用呢啲嘢？
總括曬出嚟唔同嘅族裔唔同嘅後代子孫喺猶太人整個歷史嘅裏邊，需要猶太人咧，如果。
大家熟悉咧？我曾經去跟一班嘅拉俾去曾經研究過猶太教猶太教有好多所謂誒字者啊。
有啲啲智者咧？
個個講一套咧，都係一門進入到去成為神。
神嘅子民嘅其中一個方式嚟㗎喎。
所以其中一個比較出名嘅我諗大家都會聽過叫Leslie啦。
嚇。
佢，佢其實咧，誒，係其中一個猶太人嘅。
誒，可以或者學者。
呀，佢嗰套又可以係一個門路。
保羅喺呢度其實一語道破話俾佳態教會嘅信號節。
有時有啲好少嘅嘢，好細微嘅嘢一樓。
一樓嘅時候聽落去，咦，好似幾順耳喎。
阿爾之前我同你講，即系靠耶穌基督。
耶穌基督一個先低成就救恩嘅。
但係而家佢好多滿徑喎。
唔好啲咩？
嗱，呢個世界嘅人。
最希望嘅就係多啲瓣數多啲方式都可以入到同一個嘅門口，㗎嘛。
好唔好啊？
但係。
佢哋唔。
咁樣嘅睇法？
晶晶，其實。
你要做緊一件事。
但係要否定神指定唯一。
藉著耶穌基督。
而去拯救嗱，頭先，我已經講過亞伯拉罕同上帝嘅藥係藉著已屬一個人上帝指明喺嗰個第二個都冇㗎年以實瑪利由夏甲所生嘅以實瑪利都唔算數㗎。
只係由亞伯蘭同埋撒萊所生嘅。
先至係嗰個邊個以撒嗰個先至係成就咗，或者將上帝與亞伯拉罕嘅藥成就嘅人。
呢個係一個例子。
即係一個家族。
但係上帝嘅拯救，唔係淨係俾一個家族。
將呢個拯救係整個普世嘅世界裡面，能夠有信嘅人都可以做到。
佢以但系普世嘅人嘅罪，點樣成就點由邊一個人去成就呀誒，喺呢段聖經就講得好清楚，就是你拿一個子孫從舊約嘅亞伯拉罕以撒佢一個仔。
做咗一個例子俾我哋睇預言話俾我哋知道，或者預告俾我哋知道，原來最後屘係由上帝嘅兒子耶穌基督。
由佢一個人。
去。
成就咗成立咗。
一個普世嘅救恩嘅藥。
嗱，所以弟兄節目。
上帝唔單止話俾佢知道。
藥。
一定定咗。
已經冇得變。
拯救嘅佢一定做到底上帝，佢將自己都涵括埋落去呢個約道，將自己綁住去拯救，將個拯救能夠去成就俾我哋。
順行做，佢肯做呀。
佢做咗乜嘢呀？於是佢咪將佢個獨生兒子耶穌基督掛在木頭上，承擔咗我哋嘅罪囉，呢個我唔再多講啦。而喺呢段聖經，保羅就再重複講翻呢樣嘢畀我哋知道。
但假教師佢哋點樣睇咧？
其實佢哋想否認呢樣嘢。
似乎佢哋開咗好多門路，但系其實咁多門路，無論律法好覺厲，好其他嘅文士祭司呀，或者猶太人傳統都好似好多門路，可以俾人去成為神嘅。
市民，但係卻係偏偏其實佢哋要否定咗？
唯獨雙低所設計嘅果條方法。
就只有。
靠著佢獨生兒子。
耶穌基督。
去建立嘅呢個國內嘅救恩？
換句話嚟講。
如果你條條路都揀係，唯獨唔揀上帝所訂立嗰條路嘅話咧，或者上帝所訂定嘅呢個？
誒弱嘅定定方式嘅話咧？
其實呢個人。
係咪真係有上帝嘅信喺佢裡邊咧？
等於沒。
其實我哋透過呢段聖經，可以比我哋更加清楚，睇到我哋點樣去辨別一啲假教師假弟兄，或者一啲假嘅教會領袖佢哋嘅教導？
第一樣嘢。
我哋首先要肯定嘅，就係。
從上帝佢所做嘅嘢嘅裏邊去睇下上帝嘅設計係咩先？
我哋要知道咩叫假，我都要首先知道咩叫震。
相對如果要設計個救恩嘅時候，佢定咗係要用一個人，佢所指定果個人。
先至可以去成就呢個嘅應許救恩呢個嘅藥嘅關係㗎喎。
我哋就明白上帝係咁做事咯。
當一聽到其他人講呀，好研究其他方式嘅時候咧，咁你就要打醒12分精神？
誒，有問題喎。
嗱，呢個亦都係讓我哋去學習。
點樣去明白？
邊一啲嘅傳道人嘅英話先至可信。
嗱，呢度我所講嘅唔係邊一個傳道人嘅。
可信呀。
係邊一啲傳道人嘅英話可純？
點解我要強調一點咧？
因為即使一個傳道人。
佢個心對上帝係。
毫無懷疑係真心相信嘅。
佢都會有錯嘅時間。
但係，如果當我哋知道上帝，佢嘅訂定係乜嘢方式？
佢對藥嘅立定係點樣，甚至佢點樣去成就嘅時候？
我哋就可以聽見即話一個傳道人。
佢講嘅英話邊一句係啱嘅邊一句係錯㗎。
所以。
點解我哋需要好好嘅用時間去讀神嘅英話就系咁嘅原因？
即系話，我就算我自己做傳道人都好。
其實我希望弟兄姊妹聽到我講嘅訊息，自己真係再用翻聖經嘅內文去印證一下。
而唔係只係因為哦。黃牧師講，因為黃牧師，佢講嘅嘢唔會錯。
唔係㗎，黃牧師講嘅嘢都會錯㗎。
你就用翻上帝，佢應話喂印證翻和牧師所講嘅野。
咦？原來佢講嘅係合乎上帝嘅英話，咁你就去接受咯？
如果黃牧師講嘅嘢佢，你發覺咦，唔同聖經所講㗎喎。
咁你就應該去問黃牧師，喂，王牧師，你係咪有有啲地方系有啲錯誤啊？
或者係咪你嘅展述唔清楚呀？
嗱，弟兄姊妹，你明唔明白？
所以。
其實。
好少嘅地方，如果我哋係。
唔留心嘅話以為哦，小事一宗嚇小菜一碟阿小。
呢啲唔重要？
我哋就。
跳過咗嘅時候。
好容易，我哋會被誤導。
頂節目，我就算我做牧者，我喺神學院讀神學嘅時候。
喺同班嘅裏邊，乜人都有特別，我咧研究院嘅裏邊。
乜嘢嘅人都有，唔係基督徒都嚟研究院讀基督教。
神學嘅。
所以你唔好以為佢啲叫做神學博士呀？
一定係基督徒呀。
誒，喺喺基督教嘅。
神學院讀出來嘅神學博士，都一定係基督徒，唔係㗎。
有啲真係唔係基督徒都有去讀㗎？
Hmm，雖然我哋有時聽佢咦？講咗少少嘅嘢，點解扭一扭嘅時候？
我哋就發覺，咦，有啲問題喎。
咁我哋就要去聽嚇佢講嘅嘢，合唔合聖經嘅內容，所以等於沒我哋，一定需要。
去睇翻上帝，佢自己點樣講上帝點樣去成就呢個救恩上帝點樣去認為呢個救恩係咁樣嘅方式去做，如果有人話。
乜嘢方式都得嘅。
有好多其他方式添嘅。
嗯？
然後唯獨上帝嗰個只不過其中一個，不過嗰啲難啲嘅。
嗱，你聽下我覺得守律法守律法好易㗎咋手？一個首個禮儀好易㗎咋？
所以天主教點解咁多人？信就係咁囉，嗱，點解好多宗教好多人鐘意去信？
一斤咗禮宜就以為自己信咗咯。
生命可以冇改變㗎？
樓主真係幫助我哋。
真係認清楚上帝，佢點樣去訂立呢個拯救之約，亦都去點樣成就咗呢個拯救之約可以存在。
否則嘅話，我哋好容易就可以離開。
其它嘅。
微微開咗呢個原本嘅福音。
然後轉到去其他嗰啲信義嘅，用二啲嘅感覺良好啲嘅嗰啲方式。
以為自己信咗主，其實原來不經不覺，我哋已經陷入咗。
俾人欺騙嘅狀態。
所以。
有啲弟兄姊妹，仲有個問啦，我我牧師，咁我哋。
要讀聖經，我哋都明。
我驚讀錯喎。
咁點樣好呀？
拿聖經，你唔使怕讀錯嘅，如果你有上帝嘅零喺你裏邊。
因為當你如果有啲問題，你唔明嘅時候咧？
可以唔單止，譬如可以你同我去討論，但係更重要嘅就係上帝嘅聲明，其實係來自係你同我裏邊。
好似提醒你一啲嘢，咦？聽落去唔係幾妥喎。同聖經有啲嘢我唔系幾？
幾幾夾喎，同其他嘅經文，有啲嘅唔同嘅時候。
咁你就會誘發你去更心思反思，咦，究竟我所睇嘅嘢係咪有錯誤咧？
有冇一啲人，佢對呢方面係有認識嘅？
我要同佢再去分享佢討論。
然後從而聲明就喺當中去誘導我哋咧？嗱，我哋一定作為信徒。
我哋要相信聖靈其實喺裡邊係大定嘅我哋。
當然你話哦，我相信聖靈都會使用其他牧者呀，好好嘅信徒呀去為我幫助我扶持我唔出奇。
但係淹沒。
一定要相信聖力喺你嘅裏邊，其實喺你讀聖經，你知道你肯讀嘅時候，聖經，一定會逐步逐步佢自己啟示俾我哋知道，而聖靈就會幫助我哋去領受一個準確嘅。
交到。
好啦。
網絡唔單止講約定定咗。
係不會改變，只會去履行。
啱啱又講，原來上帝要去建立呢個藥。
拯救嘅藥？
原來係由一個人去建立起上嚟。
用舊約嘅。
例子就係以薩成就咗神童亞伯拉罕嘅藥，今天原來普世嘅裏邊就係由耶穌基督。
同。
我哋。
同父神之間呢個若建立起上嚟。
可能唔停喺呢度喎，好耐再次去講多一樣嘢畀我哋知道喎。
其實呢，一樣嘢亦都係幫助加拉太教會嘅信徒，更加直接去否定。
我啲嘅假教師假傳道假教會領袖，佢所傳嘅訊息嘅錯誤之處係乜嘢嘢？係十78節喺第十七同第18節嘅裏邊，原來就講畀我哋知道。
應許。
呢個嘅藥？
原來係先於律法。
呢個好重要嘅訊息嚟㗎？
Covenant。
Toms。
Before。
Ohh no。
我哋睇下呢段經文講乜嘢咧，就十78節。
可是這樣應。
上帝，豫先所立的藥。
可能被那430年以後嘅律法廢掉。
叫應許歸於虛空。
因為承受產業。
曰，本乎律法就不胖乎應許。
但上帝是憑著應許把產業賜給亞伯拉罕，保羅喺呢度再一次強調。
原來應許係先於律法嘅呢個事實。
首先。
保羅重新去提返。
喺。
創世記嘅第21章嘅類別。
我哋去睇下原來。
創世記第21章第一致嘅3節嘅裏邊，我哋睇建議殺。
嗰陣時係出世啦。
但系其實從第創世記第15章。
或者唔好話15章嘅12章？
已經睇見上帝應許已經存在咗喺果度。
但係似乎嗰個藥仍然。
係未履行，我好似上帝一路推遲緊喎。
嗱，呢個係好有趣嘅題目，咁如果有機會我同大家去睇下創世紀嘅時候，點解上帝喺第12章嘅第一節嘅裏邊，已經應許咗亞伯拉罕呢個嘅？
若係乜嘢嘢啊，亞伯拉翰喺呢個世界嘅上邊做多國之父。
並且亞伯拉罕點樣樣呀？
佢能夠靠著信能夠同上帝建立一個永恆嘅關係。
但係呢個呢一件事。
由亞伯拉罕生酮撒萊生兒子呢個英似乎一路都未成就，直至到第21章一至三至以撒先至出生。
喺呢個過程當中啊。
我哋發現到亞伯拉罕喺第12章之後。
同上帝聽到上帝呢個應許之後咧？
第13章佢馬上就已經話埃及已經驚到死，又將個誒就第一次將個老婆認做妹。
跟住過咗冇幾耐，返返去之後呢，第14章咧？
然後到第15章咧？
上帝又再。
確定佢。
佢嘅後裔真係越海邊嘅山咁多疑天上嘅星一樣咁多。
又畀咗個應該，但係點樣樣？亞伯拉罕？
上帝話佢以信。
可以得意清熱結果點呀，馬上就喺第16章又搵。
夏甲聽過殺來講搵下甲生咗20萬咧？
跟住過咗冇幾耐。
亞伯拉罕又要為著呢個羅得去將羅，因為佢認為自己都冇仔㗎，冇乜可能㗎喇。上帝講下，其實上帝應許好似吹水咁嘅啫。佢最初覺得上帝講定係真定假嘅啫，不過總之我睇事實。
啊，事實就係話畀佢知。
而家我冇仔，我已經九廿9歲啦無啦。
呀。
咁啊，後來佢到100歲啦，撒萊先有個9歲啦，嚇，咁嗰陣時先至話開始生。
嗱，誒，喺咁嘅情況即係佢哋，佢哋其實擺咗個時間，諗住呀，搵呢個羅德食，佢嘅侄兒去承繼佢階段，但係又搞唔掂。
呢個點呀，上次我哋都講過。
呀，呢個嘅？
啊，亞伯拉罕同擇優第二次又話呀，驚唔驚比人去去認為呀呢個嘅亞伯拉罕個老婆太靚啦。
誒，搶埋佢嘅財產搶埋老婆殺咗亞伯拉罕亞伯拉罕，點樣呀？都係又係認認做妹啦，好唔好呀？
嗱，喺呢啲咁嘅情況之下，我哋睇見亞伯蘭反反覆覆，去到第17章行埋個禮謙啦。
上帝好似都仍然未將個應許履行喎。
誒，點解咧？
頂姊妹。
其實喺。
創世記，佢裏邊有一個。
主旨咧話俾佢知啦。其實上帝其實一路喺度準備去。
去履行佢嘅藥嘅步伐。
就要亞伯拉罕，你要要嗰個你嘅兒子出世呀，透過佢嚟去印去完成咗呢個應許實現呢個應許rectify。
立定咗呢個？
嘅應許。
幾時啊？
廿一章。
以撒。
終於出世啦。
但係亞伯郎個生命係咪仍然好？
好信主。
其實如果。
從呢個創世記裏邊，我睇見亞伯拉罕，其實咁樣一個不信嘅人。
仲衰過一個不信嘅人去聲，其實做做嘅嘢真係有時真係不信，點解上帝喺第15章已經話佢因信可以稱義咧？
跟住你嘅信，所以你得稱為我算你為二咧，點解上帝喺。
咁早之前可以咁樣講咧？
就好似。
原來上帝老祖咗已經去知道咗亞伯拉罕，佢嘅生命係點㗎？
佢唔會出賣佢㗎？
上帝就算喺喺睇見亞伯郎，喺呢個世界點污穢嘢都好喎。
想睇，其實知道你同我有幾污嘢嘅？
不過想睇知道亞伯拉罕唔會否定上帝最多？
佢對自己用自己方法去履行上帝嘅事，嗱，呢個就係今日好多嘅信徒。
越俎代庖嘅情況。
亞伯拉響呢度講俾我知道。
無論你點做都好，甚至你行埋個例都其實都唔能夠去成就咗個應該唯一嘅方法，就係上帝指明你，一定要生意實。
但系咁強調一點，唔單止係咁喎。
呢度仲話都一樣俾我知道呀。
上帝既然係咁樣，你一定要生以撒先至去履行呢個藥。
但系其實。
最終。
你行咗呢個藥之後？
上帝做咗個部分啦，用咗一個，我哋叫做一個小型嘅Michael scale，一個少啲嘅。
情況印證咗上帝真係會印透過一個人。
佢指定嗰個後裔而去成就呢個藥嘅關係之後。
430年之後。
先至有呢一個？
律法頒布，咁你就會問啦，咁點解？
個藥都成就咗，仲要有頒布咧，點解我開頭講過呀？
約有個特色。
約嘅特色就係除咗將個藥嗰個要達到個目標。
寫得清清楚楚，點樣去成就咗呢個？
嘅目標點樣去成就呢個藥？
嗱，頭先我哋所講啦，好似亞伯蘭OK就係上帝要應許亞伯拉罕要成為多過支付。
要係昨晚國嘅支付。
但係喺咁嘅情況，一定要透過你嘅子孫。
呢個就係嗰個做法囉。
上帝。
正定咗清楚俾佢俾亞伯蘭知你唔照做，咁唯有係點樣？
等你繼續去做咗上得好好好。
好。
好等得㗎。
但係，如果一個約做唔到嘅時候會點呀？
做唔到就要有懲罰嘅部分咯。
頭先我已經講過啦，所以所有嘅合約如果做唔到嘅時候，毀約嘅情況就會點樣樣？
有違約嘅懲罰咧，有懲罰囉，有罰款咯？如果要用今日嘅講法，如果你買決定買一層樓簽咗約喇，跟住到交吉嘅時候，你話我唔買啦。
罰款㗎你唔係話你扭都冇埋呀，仲要罰款呀？
律法嘅存在。
喺前文我哋已經講過。
係只能夠戶將人帶去就坐，點解因為律法其實就界定咗嗰個懲罰嘅方式呀？
Giraffe係幫人去原本去。
了解上帝嘅心思意念，竭力去成就上帝，但係人係本身有罪，所以人唔可以靠律法可以去到上帝嘅裡面，更加唔能夠靠律法可以去成就救恩，所以啲呢次聖經講得非常之準確呀。
乜嘢呀？因為承受產業，若。
本芙律法。
就不是本符應佢。
既然係咁嘅時候，點樣樣呀？
你仲係，如果只系。
觀乎？
律法嘅你咪得唔到咯，因為你唯有不違約，咁你點得到呢個產業呀？
明明呀，點知律法點解係就坐嘅？
嘅結果咧？即系帶我哋去就坐嘅結果，就係因為我哋喺律法嘅裏邊，就係嗰個位約嘅。
潮文咯。
上帝其實要俾你同我睇到你，你同我根本無辦法。
可以乘成立，即係做得足呢個律法嘅要求喎。
因為你同我係罪人。
所以咁樣先至，需要有上帝嘅恩恩典呀？
唔用律法嚟到去評審我地。
好似我上一堂講啊，尚德唔係掉咗律法上的擺埋律法一邊先。
佢用恩典嚟量度，我哋好似上帝用恩典嚟喺第十五創世記15章去量度咗亞伯樂算他為宜。
嗱，佢係咪熱，其實佢唔系二呀。
仲未成為一個完美嘅人呀。
合乎上帝嘅標準，唔係不過上帝。
喺呢一刻？
15張已經量度到睇到亞伯拉罕係一個可拯救的人。
可成為漫過支付嘅人。
可以成立喺呢個藥嘅裏邊，田走嘅人。
咪等囉。
於是乎，最後屘爾薩嘅出現。
成就咗上帝，佢嗰個部分啦。
人如何咧？
於是乎，430年之後。
上帝頒布律法。
讓人。
去睇見。
你自己係不足。
律翻其實我本身嘅意思就係要話俾你同我之我不足。
而唔係再依靠律法，因為依靠律法，你得唔到產業呀？
唯有係喺上帝嘅恩典。
應許之下，呢個藥嘅確定定。
先至，可以得到。
呢個係I產業，所以弟兄姊妹。
最後屘18節講。
係點吖？但上帝是憑著應許把產業賜給亞伯啦，就系咁嘅原因呀。
喺聖經嘅裏邊有好多嘅地方，其實都話俾我哋知道，我哋根本上係一個好不足嘅人。
上帝其實用好多方式。
去將我哋去涵括，喺佢呢個藥嘅裏邊。
目的嘅唔係，只係曉得規限我地。
而係想我哋翻翻去喺上帝嘅裡面當中。
唔會跌入去就坐嘅裏面。
但好可惜，加拉太教會當佢領受咗呢個嘅原本純全只有耶穌基督成就，救恩之後冇幾耐就係畀呢班假弟兄假師傅假教會領袖。
而欺騙。
讓佢哋離開咗原本上帝。
唯一指定成就。
佢呢個藥？
嘅耶穌基督呢條路。
否定咗呢個，佢哋話我又大把其他康莊大道比，你可以成為神嘅。
市民對唔住。
原來喺舊約聖經已經講咗喺新約聖經嘅裏邊，原來上帝仍然只係靠一個人。
耶穌基督。
你相信住。
然後。
藉著咁樣樣，我哋先至可以翻翻去上帝。
如果你要返去嗰個之後嘅藥。
嗱，之後嘅律法。
領進門。
你只不過本末倒置啫。
能夠。
我哋喺神嘅藥嘅當中。
唯一嘅就係我哋憑著上帝俾我哋嘅信。
憑著上帝俾我哋嘅信，我哋就能夠去回應果位唯一。
成就救恩嘅耶穌基督嘅拯救。
但好可惜嘅就係。
今日好多個弟兄姊妹。
或者教好多，甚至傳道人存嘅時候。
都唔係咁樣全。
佢認為好多方法可以信耶穌。
於是乎，點樣樣咧？
就好似買電器一樣，我用嗰個例子。
我咧就。
買電器。
好多月時候咧就貪平。
好多人。
咁我都貪平嘅，有時因為。
買買買電器有啲都幾幾貴。
咁我又。
最近咧，就即係早兩年前啦，咁我就電話就壞咗等於。
咁我我手提電話，咁我即刻買買部手提電話喇，咁。
又叫我妹妹，買咗跟住就搵個朋友從香港帶佢嚟。
咁呢，我就。
會去買正行貨喎。
因為康復好貴，行貨原本係4000幾蚊港紙。
咁我就貪平2000一蚊。
就買水貨？
於夫點咧？
買咗水貨之後呀，嚟到個電話好好似係喎，同牌子喎，同。
Modelo用落去，唉。
點不知原來我個電話似貨嚟嘅？
嗰個嗰個音嗰個較大細聲個掣咧。
嘉德大細聲就減到大聲。
仲有另一個問題就係。
個屏熒光屏咧？
摸摸下，有時。
Touchscreen咧，望望下咧就失去控制。
而家成日咧就。
聰仔唔到，失去控制。
壞咗之後點樣樣？
冇保養？
原本諗住呀？世界保養啦，點知原來冇保養。
因為我呢個電話喺香港買嘅時候咧？
你細估都估唔到。
呢個電話原來係屬於呢個。
阿拉伯酋長國。
嗰度嘅產品？
只係嗰度有保養㗎啫。
有懷，你拎去嗰度啦。
記都記唔到嘅，你要親身拎去。
咁呀，既然親身拎得去㗎，咁不如我就買嗰個喇，係咪嗰個飛機費都唔知咁啦。
電子媒。
今日好多人信住。
就好似我頭先講我買啲手提電話呢件例子。
唯一嗰條獨家代理嘅總代理，我唔去買。
有保養有成，唉，系貴啲。
系真系。
荷包如使啲錢。
但係佢個保障。
佢真實度？
佢嘅誒，好溶性。
好過我而家成日個電話喺度掙扎呀，又唔得啦。
有時你撳撳撳又識唔到嘅？
咁喺咁嘅情況之下，一套戲。
仲帶嚟自己更多麻煩。
但救恩。
更嚴重喺一條永恆生命嘅問題。
如果上帝指明係要用耶穌基督去嘅獨生兒子所成就呢個救恩死喺十字架上，成就我哋嘅。
積聚，而我哋靠著信，然後喺呢個永恆嘅藥果邊不變嘅藥裏邊，能夠謹守並且參與其中嘅時候。
而我哋話唔好啦，我信下嗰啲，其他容易啲㗎啦。
嗰啲誒，有好多其他門路嘅呀，返教會友誼式嘅，嚇我做多啲又貴又又又。
又跳。
有㗎，我以前見過啲靈恩派嘅哇又貴又跳又瞓哋咯打打圈。
個頭猛咁肥，只手猛咁猛咁肥。
嚇，咁佢就話上帝嘅零喺佢身上邊作緊工啦。
靚次沒？
你以為你自己得得到上帝嘅救恩，其實原來你根本就得唔到。
簡單啲嚟講。
你信咗，等於冇信。
運作，吉日倫。
當一個人，若個根本就冇想遵從上帝。
定下嘅藥？
簡單嚟講，就反映出呢個人根本就冇上帝所俾佢嘅信。
冇信嘅人，更加不能稱為義。
而呢個人亦都好自然唔會得到神藉著耶穌基督所帶嚟嘅情永恆嘅拯救同埋神嘅賜福。
但係好可惜嘅就係。
喺今日唔少嘅人。
佢既然又唔信上帝？
但係佢又好想得到上帝嘅祝福喎。
呢種咧，我稱之為一種叫做屬靈嘅貪婪呀。
唔蝕底嘅心態？
結果如何咧？
就畀咗呢啲古惑嘅假弟兄。
架傳道。
打架會令就乘虛而入。
嚇今日亦都有唔少感嘅傳道人木，甚至牧師。
好起曉得點樣滿足呢類嘅人有一種嘅屬靈嘅信仰，貪啦。
佢哋點樣講呀，佢話。
佢哋於是乎就用一啲。
世界而得到嘅享受。
或者一啲嘅安舒。
就話呢啲其實就係上帝。
俾人嘅真正嘅祝福啦。
例如乜嘢嘢咧？
嗱，你返嚟㗎會啦。
教會咧，好多人會幫你㗎。
嗱，你如果冇嘢做唔緊要嘅，教會你返嚟教會喇。信上帝啦，上帝就會畀一份工你㗎喇。嚟到教會我介紹啲人俾你識嗱，其實佢係混淆緊視聽呀。
話信耶穌其實係搵其其他嘅嘢嚟混淆，以為嗰個就係上帝祝福有人你失業嘅時候，有個有份工俾你有介紹，啲人話介紹啲工比你，你覺得呢份嘅福氣誒，咁誒，等同於上帝呢種其實喺一種混淆視聽嘅一種做法嚟㗎弟兄姊妹。
喺咁嘅情況之下。
呢啲人以為得到咗呢啲從世界而嚟嘅快樂，就以為係等同於上帝嘅祝福嘅時候。
教會。
變成。
一個咁嘅人睇咯。
而好曉得去kator，或者去。
去呀，滿足呢啲人敢嘅慾念嘅教會嘅領袖同埋牧者。
唔係不斷咁樣講咯。
呢種就係上帝嘅祝福啊。
甚至將教會漸漸變成一個派祝福嘅一個人睇。
其實即係簡單啲嚟講，太好處。
我認識咧，有間教會喺多倫多呀？
佢1年嘅。
呢個宣教嘅基金呀？
有幾百萬？
於是乎呀，我見到原來佢支持嗰啲嘅宣教士宣教機構呀。
嘅名錄呀，好多根本都唔係嗰間教會。
嗱，嗰啲人就就漸漸就走去嗰間教會果度參與聚會啦。
因為點解呀？
佢哋嘅講法就係。
只要你參與呢啲嘅教會嘅時候，你其實就可以分享到。
呢份嘅上帝嘅祝福啦。
於是乎，呢啲價會點樣，咪不斷派呢啲縮細嘅祝福咯誒，呢個機構派5萬呢個機構派10萬呢個選購事派5萬嚇，呢個又派派幾萬？
個個就以為哎呀，好大嘅祝福啊。
乳鴿會漸漸就變成點樣樣呀？
依舊會。
即係漸漸變成。
人要多。
因為人多就可以多啲收入囉。
錢要多水月可以派多啲，祝福俾人咯。
然後聖宮多，咁你就能夠使到，你有一種更加滿足嘅宗教感覺。
全喺其中。
但系其實。
佢哋睇唔到一件事。
呢個正正係一個屬靈嘅陷阱。
打局？
係要將我哋陷在其中。
漸漸用溫水嚟到煮蛙。
至於神原本與人立約透過主耶穌基督，唯獨佢死喺十字殺價上邊呢條嘅路徑。
漸漸好多，信徒就覺得迷迷糊糊，以為自己已經去接受咗。
啲讀者亦都好聰明。
間唔中就講下㗎啦。
耶穌死在十字架上，為我們死。
但係呢句應話講出嚟，粉飾㗎咋？
有冇真係臺下聽嘅人真係？
去有用信嚟到回應參與，喺上帝呢個藥嘅裡邊咧？
唔唔唔唔呢個唔係佢哋嘅討論焦點，最緊要冇公允嘅，有人俾份工佢做。
呀，冇得食，有人俾嘢佢食。
誒，最緊要邊度有，你要想做啲乜嘢選購工作，有人肯俾錢你去做。
所以又造成咗另一個面宣教士咧？
啊，猛咁問㗎會攞錢嚟去做宣教工作？
如果你要神學生，你要攞教會嘅公家錢嚟去讀神學。
喂，呢啲一連串嘅教會嘅墮落就係咁樣出現嚟嘅。
所以有啲人曾經問過我，牧師讀神學啲，硬係要用公家錢嚟讀呀，點解要用自己錢嚟讀我話？
上次係呼叫你去事奉呼召你去奉獻，就係用翻你。
俾咗嘅嘢。
俾你去用落去。
預備去事奉神。
唔係用公家錢呀？
當然有啲人同意啦。
因為就係有好多感嘅教會。
喺度facility。
去滿足。
好多啲咁嘅人？
嘅信仰貪婪？
而好多個弟兄姊妹。
但系啲咁嘅情況之下，以為自己已經參與咗喺耶穌基督捨十字星㗎上面所成就咁樣，其實。
佢只係存留喺。
一個咁嘅騙局嘅當中。
楞怔。
其實。
你唔知知唔知。
如果我哋入咗呢啲騙局？
其實最開心嗰陣。
上帝嘅對頭？
因為佢就設計呢個咁嘅局。
等你同我踩咗落去之後。
快樂咁樣死佢。
保羅喺呢段嘅聖經，從第15節至到18節嘅呢一翻嘅說話，其實要喚醒加拉太教會嘅信徒，讓佢哋醒過來。
唔好跌入去呢班假弟兄架。
打教會領袖假傳道人嘅陷阱嘅裏邊今日其實同樣都係嘅，我哋要學識，唔好陷入呢啲假弟兄架。
打搞搞傳道人假教會領袖呢啲咁嘅騙局嘅裏面。
所以去到最後屘。
我希望藉著呢段嘅經文。
鼓勵大家弟兄姊妹。
真係要。
醒啲。
升跌。
繩結。
整過黎。
去翻上帝。
建立呢個？
嘅藥㗎喇，裡面。
藉著相低所指定嘅耶穌基督。
譬如。
玩以上帝俾嘅信去回應。
上帝嘅呢份嘅藥？
參與其中。
因為同心禱告。
自己天賦，多謝你畀到我哋，透過呢樣嘅聖經能夠更加準確哋，睇到我哋今天嘅屬靈景況。
我哋從保羅對加泰教會嘅提醒亦都睇見嘅，今天我哋活喺嘅情況同佳泰教會。
別無良藥。
只分別嘅就係喺唔同嘅時代嘅裏邊。
欺騙我哋嘅手段層出不窮。
目的嘅都係要我哋離開耶穌基督。
佢唯一呢一個上帝所指定成就。
呢個永約救恩嘅藥嘅，呢個嘅？
阿，唯一途徑。
跟住又求你，讓我哋緊緊嘅抓緊。
只有惟獨從耶穌基督所建立嘅救恩。
先至係，我哋能夠進到成為神李子文嘅進路。
唔好被嗰啲。
其他好聽嘅說話。
有人嘅原因。
等我哋離開咗原本上帝你個救恩嘅設計。
求你幫助。
因為呢個係生死存亡嘅題目。
你叫我哋，真係能夠醒覺過來。
求主，你真係幫助我哋。
我哋真係好需要你嘅力量幫助。
我哋嘅同心禱告。
奉靠主耶穌得勝嘅名詞。
舌頭。
亞梅。
