箴言咧，係一個唔容易誒點容易了解嘅事嚟㗎嚇，雖然講起聽起上嚟一句句咧，好似有啲好簡單咁樣。
但係你要將佢誒，諗到深入。
同埋將當中背後嘅意思咧，將佢整頓咧。
係需要相當多嘅精神，同埋。
係心機喺度？
咁我自己都誒，用咗唔少嘅功夫咧嚟到呀？
呀。
喺度誒，將箴言。
一啲。
誒？
特別有深度嘅，同埋呀複雜啲嘅問題咧，將佢整理出黎。
咁呀，大家1日工作放工之後咧？
嚟呢度去研究咧，亦都係負上一定嘅代價。
呀，咁容易嚇。
咁我哋咧就不過咧，我相信咧，如果我哋用心機嚟到睇聖經。
直到留心發掘咧，係唔會啊。
我哋上一堂咧，未講完呢，一個人生嘅智慧。
誒？
咁我哋咧，就會今日咧用一啲個時間完埋佢，咁然後咧，我哋就會進到入去咧呢個家庭嘅部分。
好家庭嘅部分呢，咁頭先咧就係誒？多謝刺耳咧，已經係講出咗我本來預備咧，所講咁多樣嘢，㗎喇。
已經係列曬出嚟，咁我我預備嘅時候咧？就誒，唔知道會講得咁長嘅，咁所以咧，今日咧，如果講唔曬咧，我亦都唔會勉強講曬佢。
誒，好可能咧。
就關於呢一個嘅理想嘅女性呢個賢妻？
即係箴言第31章呢個感比較獨特嘅，一個將咧就誒，未必講到係按照我嗰個嘅估計嚇。
咁呀，講唔到咧，咁我就會咧，喺將來咧，出個錄音帶裡邊咧？
就加埋落去。
咁就唔會咧，係少咗嘅。
咁希望咧，大家咧可以理解嚇。
我上一次都講嚇。
有時候你太過匆忙咧。
反而吸收唔到，咁就變咗好表面啦。
我情願咧，大家吸收到其中一啲。
呀，好重要又可以。
改變你生命嘅部分咧？
好過你呢，每樣都知啲。
我樣樣都講曬。
但係咧，好似只不過係一啲好表面嘅誒資料，然後忘記咗咧。
佢當中咧？
係要比我哋嘅生命嘅改變。
咁今日咧？同樣嘅，如果你有問題咧，好歡迎你咧係。
誒，簡單將佢寫出嚟。
呀，如果你而家有嘅，咁亦都可以傳上去前便或者因間你諗到嘅，咁喺休息嘅時間咧？亦都係寫出嚟，咁我咧，希望可以今日有鬆動，足夠嘅時間咧，係回答一部份，咁上一次都有啲嘅問題，㗎啦。
咁呀，今次嘅大家可以繼續嚇我哋，請1日一次頭先低頭，我哋祈禱。
我哋嘅主我哋嘅神，我哋多謝你，今晚比我哋再一次嚟到你嘅面前，我哋存一個恭敬敬畏嘅心。
我哋上一堂，我哋了解到從你嘅華語裏面。

哇勁威耀華器智慧嘅開端。
住客，今日我哋全咗個謙卑敬畏嘅心嚟對你嘅面前。
等號，你嘅教導。
讓我哋喺你嘅教導當中得著智慧。
幫助我地。
朱鍚，我哋有聖靈嘅幫助嘅時候，我哋就可以明白你自己嘅真理，明白你嘅啟示，又將我哋嘅人生有所改變。
聽我哋嘅祈禱，奉耶穌名求。
廈門。

上一次我同大家講到咧，喺箴言裏面人生嘅智慧呢？
嗱，如果有智慧。
基本上係有兩個部份嘅。
所謂智慧咧，第一，你有一個嘅洞，悉力呀，有一種嘅領活力。
如果領悟力裡邊咧，本身咧，係有一個闊度，有一個深度嚇。
咁然後咧？你仲要有一個咧有創意嘅將有嘅資料嚇作出一個好準確嘅綜合。
產生咗個判斷嚟，解決一個問題。
咁咪箴言裡邊咧較為多嘅篇章咧，其實係講前面果部分，所以上一堂咧，我哋咧就將到大部分嘅時間咧？講到我哋睇嘅事物咧，箴言教我哋點樣可以咧，係擴展多啲唔同嘅角度嚟到睇，然後又點樣可以越過表面，你又睇到更加深入嘅層次，咁啊上一堂咧。就有一位同學咧，身邊咧就留咗條問題咧。係誒。
係交畀我哋問嘅呢？有關呢一方面嘅，咁佢話咧？用全面同埋多角度嚟到睇一件事物咧。
係好好嘅。
你都判斷咧，咁。
因為咁多個角度裏邊邊個先係啱個角度，邊係先係錯個角度咧，邊啲角度係可取邊啲角度咧，係要抌嘅咧。
嚇，正如你喺參考書嘅時候，嗰度介紹嗰啲參考書入得你嘅參考書，嗰啲嘅，即係行列嘅必須係有意義，㗎係咪唔係話咩參考書睇哂呀？
有正義呢？你當初分析嘅時候所講過嘅，嚇嗰啲所謂而家嘅資訊時代嘅嚇，咁就係好多垃圾嘅資料，咁即係話咧，唔系所有嘅資訊我哋都要咁，咁呢嘅，咁都有啲要抌落垃圾桶嘅，咁即係話咧，我哋有多個角度都要有一啲唔同嘅一啲嘅標準嚟到衡量邊一個角度係我哋要咁呢個問題呢？問得相當好㗎？
我上咗堂就講我哋話咧？
我哋要擴展我哋啲角度，記得嘛，嚇唔係從一個角度，唔係單線一個角度嚟去睇。
咁佢又能夠呢？產生一個智慧嘅了解啦。

咁呀，但係呢，我亦都係講得好清楚嘅，我哋仲好多唔同嘅角度嚟睇嘅時候咧，唔等於我哋話我哋冇立場嘅，咁睇又得咁呀，得你咁呀，得我咁就得無所謂，咁呢個就變咗咧，係冇標準嘅，一樣嘢。
嚇多角度咧係一種嘅態度，即係話我哋要有一種嘅放開嘅胸襟樣唔同嘅人。我記得上一次過去講過，尤其是嗰啲反對我哋嘅人咧，喺佢哋所講嘅英話裡，邊咧係突破我哋自己係一貫以嚟嘅盲點，嚇，咁所以呢個係一個態度嘅問題，就係話首先呢，我哋嘅態度上面唔系，因為人一反對，或者佢嘅意見同我哋唔同，我哋就即刻就話唔聽唔啱。
你錯即刻咧係智慧嚇咁，然後呢就呢係推翻佢，或者呢支再呢係搏贏佢，嚇咁呢啲呢就係冇智慧嘅表現啦，我哋上一次講過。
咁啊，但係當你了解咗對方嘅立場。
系咯，一個冷靜開放嘅胸襟去明白咗佢所講嘅野雖然同自己唔同，究竟佢所講嘅係乜嘢嘅時候？
唔等於我哋要贊成佢嘅，敢呢個牽涉到標準係嘛，咁頭先呢條問題就講個標準，咁個標準咧，基本上嚟講咧，就唔係我哋呢個課程當中嘅內涵啦，因為箴言裡邊咧，就冇乜即系直接處理呢個問題，但係簡單嚟答咧都可以嘅。
標準來來去去得兩個嘅啫。
第一係要合理。
即係有常識嘅？
有合邏輯嘅，唔係自相矛盾嘅標準咁呀，第二，呢就係重要嘅。
合乎神嘅話語，聖經同聖經嘅資料聖經嘅真理唔沖突嘅標準，咁就得啦，咁呢兩樣嘢呢，而家你諗嘅時候咧？
好似好抽象係用啲上嚟就好容易，亦都係好方便嘅，當然你要熟悉聖經。
亦都呢，思考上面呢有嗰種嘅準確性啦係嘛。
咁譬如我哋喺教會裡面都好多時，碰見好多唔同嘅觀念，我哋上一次都舉啲例，係咪吖？即係打鼓得唔得咧，咁。
嚇，或者你著件衫嚇著牛仔褲禮拜堂得唔得咧，咁樣？
啊崇拜嘅時候將牛仔褲得唔得，唔著裙得唔得咧？咁嗱，有啲人話唔得呢個不合聖徒體統好啦，咁我哋首先咧，就唔好話嬉戲古老嗰啲咁嘅嘢唔係，或者嗰個人話你著牛仔褲喎。我以前都冇見過人著牛仔褲係禮拜堂嘅，唔得兩個都唔啱嘅，諗清楚點解唔得先。
點解得先？或者我哋比較呢個年青人多啲嘅多數都認為冇所謂嘅時候咧，我哋要試下我哋即系我哋個胸襟喎，唔好一諗就話誒，佢敢古老呀。
咦，同佢角度去諗？
點解佢覺得唔得咧？
喺佢嘅理解裏邊，佢有咩原因呢？咁？
我哋要去了解。
咁可可能喺佢嘅原因嘅裡邊咧，佢有一個嘅經典嘅觀念，呢個敬田嘅觀念呢，係包括埋咧我哋著衫。
都好，尊敬嘅。
咁嘅時候，呢樣嘢其實都有可取㗎喎。個經典嘅觀念對神嘅驚險觀念係你見一個你，你interview咧，你都著靚件衫啦，係咪呀嚇你見個女朋友第一次約佢出街嘅時候，我相信你都噴下啲水呀。咁樣諸如此類嘢係嘛嚇，咁嗰時候即係話你帶咗個心。
好。
鐘意你最後話無所謂，我著牛仔褲嚟，但係咧，起碼你多一份嘅理解，就係話我縱然著牛仔褲覺得冇問題，喺聖經冇話唔俾著。
所謂合乎聖徒體統合唔合聖徒體統，根本就唔係講緊着咩？
邊類嘅山邊類嘅副你係代夫個心啫，咁但係呢？如果你了解對方咁嘅睇嘅時候你嚟嘅時候，你亦都帶住一個比較一個恭敬嘅新著嘅牛仔褲，但係你嘅心係恭敬嘅心，你得唔得先？如果你得嘅，你咪嚟囉，咁但係咧，你咁樣諗嘅時候咧，對對方係多種嘅了解，又或者有啲人一句就話。
誒？
我哋嗱，建堂我哋教會成日咧，都會發現咧，呢啲問題拗嘅，嚇。
教會建堂嘅時候。
誒，有信心或者冇信心嘅問題，係咪吖，有信心借幾多錢？有啲人甚至咧係話唔好借錢嘅。
繼續同唔應該借錢，有信心我哋就籌到錢，然後咧，我哋就搵呢個地方租一個更大啲嘅堂，或者咧，係弓一個更大呢個堂。
好。
咁嘅時候咧，你要問。
蓋唔consistent啦，即係喺個思想上邊。
禁借錢得唔得咧，咁借錢係咪冇信心咧？咁啊大家要諗清楚呢樣嘢啦。
嚇或者係咧係講嗰個人，佢自己本身係咪一致性咧？
即係佢自己用MySQL都係借錢，點解唔畀禮拜堂借錢咧？
同埋聖經點睇嗰個問題，咁樣解嗰段聖經咁樣解嗰句聖經係咪咁樣啱用嘅問題，嚇有好多，呢啲係誒，呢啲嘅標準咧，來來去去都係嗰兩個。
就係思想上邊嘅一致性。
唔係自相矛盾？
覺得漏洞或者錯誤嘅思想方式，同埋第二合唔合乎即係聖經嘅標準有冇衝突聖經病你講唔講得出，究竟點樣沖突發？
咁嘅時候咧，呢個咧，當然一生人咧，都要不斷嘅係追尋去了解，但係咧，呢啲就係簡單嘅標準啦。
呀。
然後我哋就講到咧。
第3個呢，上一次呢，我哋講到第3個呢，就係一個反省嘅心靈。
放下自我嘅反省心靈。
誒，我哋上一次最後嗰時候講到咧。
原來我哋一個思考裏邊冇闊度冇深度咧，最大嘅背後。
其實最終極。
最後最大嘅問題嘅關鍵咧，係個自我嚟自我。
一個人嘅，如果佢對依個自我。
嚇過份嘅？
即係？
緊張自己好緊張，人哋點睇佢自己好緊張自己個面好緊張咧，如果我認咗錯嘅話咧，咁人地咧？就會係，即係我就覺得好唔舒服，唔鍾意認自己錯，嚇如果有啲咁嘅。
即係傾向嘅話咧，我哋就好容易咧，係會主觀嘅啦。
那我夠膽講係有人好愛魚？
好勁乾，但係好主觀，但係呢個如果一個人係主觀到一個地步咧，從來都唔肯聽人講嘢，㗎話，我覺得佢個自我仍然好強。
一個人如果肯放低自我嘅話咧，係唔會聽見一個銅嘅意見唔同嘅。
嘅睇法就即刻就否定嘅。
一個即刻否定人地睇法唔同嘅人咧？其實佢背後隱含咗一個咧係嗰個自尊，心唔能夠受傷害。
個人嘅意見唔能夠被挑戰呢種咁樣嘅自我，我嘅信任同埋過份嘅自信啦，裡邊呢樣嘢其實一個屬靈嘅人咧？
係應該都可以放低。
我見到一啲屬靈嘅，無論佢係個性格係點樣好，啲人好強。
啲人好好愛神，但係佢性格好強嘅，但唔等於佢主攻。
你諗下係咪歷代裏邊？
好多好愛神嘅，當然佢都有佢自己獨特嘅見解。
但係永遠唔係等於佢從來唔聽人講嘢㗎啦。
一個肯聽神講嘅嘢嘅人，應該都會聽人講嘢，你話我聽神講嘢，所以我知道神點講咁好，牙煙㗎啦。
我講嘅就係神講嗰啲嘢，咁仲捱完？
嚇行多半步咧，就係異端嚟㗎啦，我哋見到好多超級屬靈人，最後變二段就係咁解。
只差咗呢樣嘢，同樣嘅咧，如果個人呀，佢系。
避呢個嘅佢時所追尋嘅情慾，即係個呢個欲望所盲目嘅話咧，亦都係咧，令到佢唔能夠有深度，或者相反嚟講，一個人諗嘢咧？好表面嘅。
唔等得一多個層次去諗落去嘅話咧？
其實係。
表現出佢自己咧係嗰個俾慾望，嚟到係支配住。
支配住，因為佢睇嘅時候一睇一個人喺嗰個誒程鈺或或者呢係，譬如話好應嘅時候咧，佢哋睇唔到多幾個層次嘅問題。
或者咧？睇住你嗰個牙損失咧，係你最大嘅緊張，哎呀，冇咗錢就唔得呀，咁咁啊揦住嗰個錢咧時候咧，你發覺咧，個人會變得好盲目，冇辦法咧，有呢個嘅深度嘅。
我哋講呢度嘅時候呢，我哋就會睇見咧。
嗰個自我呀，其實係隱含喺嗰個闊度深度背後。
一個。
嘅。
關鍵㗎啦。
咁如果我哋要有呢個闊度深度嘅話咧，我哋就喺呢個字我裡邊咧要開放出嚟，呢個咧講到呢度，你就會明白點解咧。敬畏耶和華咧。
係智慧嘅開端咧，因為喺敬畏耶和華，我哋上市講。
京威搖話，佢人嘅心態係一個謙卑嘅心態。
唯一個謙卑嘅心態咧，先係一個虛心。
個心靈，先可以開放嘅。
咁所謂經緯要懷疑有開放嘅態度呢，係有兩樣。
兩樣嘢可以做到㗎噃。
嗱，我上一次都提過，第一。
就係一個人，點樣先可以謙卑，一個真嘅謙卑同埋放下自我咧？
就係，惟有你同神自己嚟到畀嘅時候就可以。
你同人俾嘅時候，你冇辦法放得開自我嘅上咗堂，我哋咧？後來我哋講到摩西嘅榮光，係咪？
喺人嘅角度嚟講，你有你嘅長處。
呢個長處你唔需要呃，自己話唔係。
但係我哋每一次都有一個秘訣嘅，幫我哋攞我哋嘅長處，無論係知識，我哋好識好多嘢，或者我哋做嘢好叻。
嗯？
無論如何咧，當我哋去。
同神自己嘅無限嘅智慧。
重申自己個榮耀嚟對比嘅時候。
喺呢個比較嘅意識底下咧，我哋自然好容易咧。
就放低。
誒呢，一個咧係第一個嘅秘訣，所以我上一堂咧，就話提議我地咧，嘗試去誒學呢一種嘅態度。
每次人哋讚你嘅時候。
好唔好呀？每一次人哋讚你嘅時候，你都有一個機會俾人賺下嘅，係咪呀？
即係有私人多啲，有啲人少啲，係咪吖？
好少話傳承成世都冇嘅，係咪呀？成世都冇，咁你就多數都會有病㗎啦，嚇就唔會坐喺度㗎啦。嚇咁你有人讚嘅時候咧？嗱，記住，做一個咁嘅X細，每次有人一讚你咧，你立即將果樣嘅嘢同神嗰個無限性嚟對比，好冇呀，有人就系，哇，你做嘢真係叻，哇呢單生意真係做得好人，你搞唔掂你就搞得掂，好你好開心，你可以開心，千祈唔好話唔好開心呀，我謙俾我，唔應該得唔係，但係心裡便立即諗下。

我搞得掂呢樣嘢，但系諗一諗。
究竟比較喺神自己個創造乜嘢都搞得掂？
呢個一個山一個海一個宇宙一個星球神都可以做到出嚟，我今日咧嚇搞掂嗰個咁嘅問題，搞掂咗個電腦嗰個困難間公司咧，就嗰個老闆好鍾意，因為我哩幫咗short咗，呢個呢一個嘅computar problem，唉，呢個咁嘅智慧咁嘅知識。
其實算得乜野呢？
喺心裡面默默嘅同事果個無限嘅智慧對比，再諗到，其實我呢啲一係我今日所能夠成就到嘅戲，唔系晨俾我，咁樣嘅訓練亦都俾我咁嘅頭腦，從一個感恩同埋同神自己嘅同埋對比裡邊咧係又然產生出一種嘅謙虛。
開放嘅心靈咁嘅時候咧，你發覺咧，你個人咧，如果訓練得多咧？
每次都係咁做咧，你就開始咧，有一種。
唔會再自我㗎啦。
一個人嘅自我咧，唔係一朝一夕嘅，慢慢培育出嚟嘅？
即俾人讚得多。
或者呢，自己欺騙自己得多嘅，咁嗰時候咧，你就開始會有一種咧自我嘅膨脹咁呀。第二咧。
我同大家講嘅呢，就係。
我哋好感謝神，因為我哋係基督徒咧，所以其實我哋有一個好重要嘅禮物。
有個好重要嘅特權咧，就係聖靈喺我生命裏面嗰個光朝。
呢個亦都係從敬畏耶和華以嚟頭先我哋重勁威夷和話咧？就系一個對比而產生謙卑嘅，但系其實一個更加直接嘅，一個智慧嘅角度去睇嘢咧，好多時候根本就唔係從我哋嗰個訓練而嚟嘅，咁如果你經驗過未？
我哋唔成一堂講咗咁多咧箴言都係當然啦，係好強調講畀我哋聽，點樣睇嘢咧。同多個角度睇，以有深度啲，都係從我哋嘅訓練同我哋嘅思想嘅訓練，嚇累積而來一種嘅智慧。
但系有時候有啲人並冇啲咁樣嘅訓練，冇咁嘅累積佢信啲耶穌神嗰個聖靈嗰個光照啊，係完全越過我地人嗰個嘅背景而得到。
咁真系嘅臣俾我哋一啲嘅角度去睇嘢咧。
係有時咧，唔係一個聰明人可以諗得到？
嗱，我哋睇見主耶穌嗰啲睇嘢嘅角度就好精彩嘅。
嚇，咁當然亦都咧，你話佢係一個好有智慧嘅梗係啦，咁但係咧，你發覺一啲係我哋話一種屬靈嘅角度，有寫我哋人生嘅背景裏邊痛嘅一件事咧。
我哋真係聖靈俾我哋從一個新嘅角度嚟睇，耶穌，就肯定市場都係噉樣，係咪吖？
好似都啲人將嗰個。
嗰個行人嘅時候，個女人嚇帶到耶穌面前嘅時候，嚇邊個用？
呀，你應唔應該按點摩西嘅律法，用時候揼死佢咧，大家都知道。
耶穌講嘅說話好特別㗎，呢個就係智慧，同埋嗰個深度啦，嚇但係咧，亦都有嗰個聲明嘅角度嘅耶穌，一睇嘅時候就話唔係。
抌舊石頭依家唔抌舊石頭一個女人身上邊，而係邊個有資格揼咧？係嗎？耶穌冇罪嗰個就揼佢啦。
又或者咧？啲人將個天花板拆咗，吊個癱子落嚟？
個個人都想睇下耶穌，點樣醫好呢個癱子耶穌突然間瞓咗一句出嚟話。
你個罪赦了。
嚇耶穌，睇到嘅唔係嗰個人嘅直腳個咪係耶穌睇到嘅，呢個人隻腳，只不過係企一個一個嘅過程啫，佢醫好嗰隻腳個仍然可以，home快樂㗎。
大家你以為嗰隻腳醫唔醫得好就係嗰個人快唔快樂嘅原因，耶穌話，唔係。
你嘅罪先係更加徹底嘅問題，嗱，呢一啲咁樣嘅睇嘢嘅角度咧，就唔係一個我哋話咧，係一個屬靈嘅一個升零嘅光照嚟嘅。
嚇。
我相信我哋都可以嘗試去不斷求神俾我哋聖靈嘅光照嘅，有時我哋做人。
面對我哋每日嘅工作呀，我哋面對人際嘅關係，裡邊有咳到死，曬啲客人制嘅關係呀，要我哋出嚟做工作，你就知你有啲人真係搞到你真係好慘嚇，咁又唔係咁，又唔係用盡方法都唔係嘅時候我哋咧，不妨喺佢禱告裡邊咧求神，俾我哋有一個嘅聖靈嘅智慧。
有時我哋奇緣土之後呢？事情冇改變，突然間。
我哋諗通咗。
係咪吖？
突然間諗通咗，尤其是喺仁濟有關裏面好多次，我經驗都咁嘅嘢，哎呀，同人哋啱呀，冇辦法搞得掂，或者一件事硬喺前到死死下奇緣土之后，突然間從另一個角度去諗。
你話點解？我諗到另外一個角度呀。當然喇，箴言我哋教我哋有好多，仲各個角度，但係點解你跳到嗰個角度咧？我相信背後有個超然嘅力量，就係性命，嗰度話畀你聽。
你不如咁睇。
所以我覺得咧，大家千其咧，即系要留意，記住箴言，幫助我哋有思考能力，但係真正。
呀突破最後一切嘅最奇妙嘅仲係神自己嗰個聖靈嘅光照嚇咁，然後就用呢個超然嘅角度去睇嘅時候，我哋可以有一個好大嘅突破。好啦，呢個自我嘅突破咧，帶嚟咧，我同大家講多一啲嘅咧，就系嗰個字，我嘅反省。
呀。
如果我要簡單總結箴言裏面所講嘅嚇智慧呀。除咗闊度深度之後之外咧，總結嚟講咧嗰個反省能力咧？
喺今日我哋最缺乏。
亦都係一個智慧裏邊最機最。
終極嘅，一個嘅表現。
咩叫自我嘅反省，自我反省，就係我哋要不斷嘅，要知道自己究竟而家做緊啲乜野。
我哋話一種叫做自覺性嘅。
嗱，一個人有智慧同冇智慧最大嘅分別，就係有智慧嘅人，有種嘅自覺性，佢識得諗自己自己做緊乜野同埋究竟自己點解要咁做？
一個人呢？如果佢唔知道自己點解係咁做呢？就好似箴言呢度咧呀？I廿6章11節所講嘅。
廿6章11節果度呢就係話。
即係愚昧人行事？
恆網魚網事。
嗱，大家搵到嗰啲嘅經文嘛，嚇。
廿6章11節。
愚昧人恆預網嘅事行了又行，就如九轉過嚟吃她所吐的嗱，呢一種咧，就系，啱啱相反啦，佢。
九轉返轉頭食翻佢所嘔出嚟嘅嘢。
嗯？
好似愚妄，人行做完一次。
唔知道點解錯？
或者佢明明知道係錯咗？
佢都唔諗點解會錯，嚴諗下次可以唔錯，又去錯過呢個咧，就表示佢果種冇反省嘅能力啦。
嚇冇反省嘅能力，有反省能力嘅人咧？
呀。
就唔係用單線去做啦，嚇廿9章一節嗰度講嘅話咧？
人類次受責罰仍然硬著頸項咁啊，即係聖經啲一句同我哋講廣東話，所謂即係死牛一邊頸係一樣嘅意思，嚇。
嚇。
佢就必然會咧，係敗壞就無法可治。
禁反省係咩咧，我就想提出一樣嘢。
就系好多時候喺我哋嘅反省嘅能力裡邊咧？
我哋分唔到，或者忘記咗遺，忘咗嗰個功用價值。
同埋終極價值。
呢啲大家聽過呢個個分別未？
我哋有啲嘢，對於我哋嚟講，係一個公用價值嘅意思，就係話咧，我哋靠住果樣嘢，可以得到個目的。
目的嘅價值咧，就最終極嘅價值。
譬如我哋一套high five。
擴音器。
係攞嚟畀我哋聽音樂嘅，係咪呀？
嚇，所以佢嗰度嗰套嘅擴音機咧？
就係嗰個公用嘅價值。
個礦機只不過嚟將個音樂整得更好。
嚇。
或者嗰套片睇得更好？
咁然後嗰套片。
同埋嗰個音樂本身咧，先至係終極嘅價值。
將嗰個功用價值咧，慢慢變咗終極價值。
呢個就係啲人追求錢，或者你法師有追求嗰個擴音機嗰條電線，又希望我冇講重裝，有啲人嚇。
嗰條電線連住嗰個喇叭，佢哋電線究竟係？
幾點樣嘅嚇越買越貴越買越貴嗰個地步咧，將佢所有嘅精力咧，等咗去嗰個功用價值嘅擴音機上邊，而忘記咗個音樂菠蘿播去都係貝多芬定交響樂。
嗱，呢個咧，你唔好笑，呢啲會有咁嘅情況，我哋發覺咧，人有時係噉樣㗎，點解我哋睇到家庭裡邊都會咁咯？好多時候我哋。
忘記咗我哋嘅家庭，為咗乜嘢？
用咗好多，根本係公用價值嘅野。
整靚間屋又好，或者買㗎靚車？
車咧係帶我哋去到嗰個目的地嘅地方，我哋去嘅目的地呢，先至係我哋嘅終極價值嚟嘅，但系好多人咧，就將個車咧，越整越靚。
係咪呀？越整越靚越買越貴，追求果個車嘅貴。
嗰個地步呢，忘記咗個車呢，去過終極價值，咁我自己咧都係揸車嘅，喺多倫多嚇，但係我架車就好，舊㗎。
只要舊得嚟咧，唔爛唔壞得，即係事上要整整到用貴過架車嗰個二手車，本來買個價值咧，我就覺得已經好夠。
我曾經都講過，有乜所謂啫？
嗯？
架車靚架車唔靚都返到屋企啦，係咪吖？
Benz裏面係皮嘅，一樣係返到屋企，我又返到屋企，你揸得快過我少少，咁都系嘅，咁呀，應該啦，但系多幾廿萬，係咪呀？咁啊快過我少少，我覺得呢個價錢係唔值得。
嗱，如果我哋咁睇嘅時候咧，我哋要分清楚一樣嘢，究竟而家我要做緊啲乜嘢，好多時候我哋就會咧係。
係會度轉左混淆咗我哋，唔知道我哋想做啲乜嘢。
而係忙即係冇冇揸住呢樣嘢嗱，譬如咧誒？
喺中國嘅哲學裏邊，無論係道家嘅哲學咧，或者係中國嘅佛學，譬如禪宗啦，個市上咧都提醒我哋咧，嗰個層次嗰個反省係層次，千祈唔好忘記咗你做啲乜嘢，你做緊乜嘢，大家可能比較熟悉咧，嗰個抽水偏離嗰個。
螳螂。
再前黃雀在後嘅故事係嗎？咁我今日用嘅何郎在前，王住一個在後，螳螂報單嚇王子一在後呢個故事咧，好多時候我哋就只不過咧，係即係講咗一個人咧，佢咁樣即係嚇呢個想嚇去客外嗰個，點知後面又俾人陷害，嚇咁其實嗰個故事咧，仲有啲更深嘅意思喺度㗎，唔知有冇大家可以睇個裝置裏邊嗰句果斷嘅故事嗰啲故事其實係咁講嘅，有1日莊子咧喺。
我行路。
就來去到一個森林，突然間隻大雀呀。
一隻獲大嘅黃雀。
飛過差啲撞到佢，佢就覺得好奇怪，從來未見過咁大嘅獎隻眼咗成隻咁解嘅。
誒？嗱，嗰啲誇張啦。嚇裝置鍾意講故仔嚟㗎站廳咁，佢話咧？於是覺得好奇怪，於是莊子咧就跟住呢，只雀就去到嗰個嘅樹林果度咁呀，攞起嗰個嘅蛋黃咧，就想打低嘅咁大隻腳踏低嘅油啦。咁啊靜靜雞仆到去睇見呢隻雀就突然間發覺一幅好有趣嘅圖畫。
佢將向住前面望佢就按照嗰隻雀向住前面望望到咧前便嗰隻蟬。
嗰陣時唔咧就咧，係呃優哉游哉喺度叫。
嚇咁啊，以為嗰啲樹葉呢，招住佢就冇嘢睇到啦，已經佢好安全喺度猛喺度叫完全呢係冇防備。
原來咧隻蟬。
嘅後邊呢？有隻螳螂嘅已經舉起呢，就要捉佢。
螳螂呢，佢全部嘅精神咧，就睇住佢隻蟬，準備咧一下就捉佢。
點知咧呢？只螳螂咧，因為佢太過注重嗰隻蟬咧。
嚇。
咁咧就冇睇見原來個螳螂後邊咧，佢隻雀腳睇住呢隻螳螂啦。
咁於是咧，就趁住呢個螳螂咧，要食嗰隻蟬嘅時候咧？
如果單又冇住，注意到隻螳螂會捉佢螳螂，亦都冇住隻隻王周邊捉佢。
咁啊莊子咧，喺呢個時間呀啱曬啦，於是攞起蛋黃咧。
就食嗰只咧？
嗰只黃雀嗱。
當佢攞起個大我要射果隻王子一個時候咧，佢突然間又諗到一樣嘢。
即堂嗰隻蟬。
係隻係睇見佢周圍嗰啲嘅樹葉。

忘記咗後面有危險。
佢隻螳螂就淨係睇到隻蟬，於是就俾隻王爵竹。
佢隻蝗住咗，淨係睇住嗰隻螳螂，於是俾我裝子彈。
幾盲目咧？
咁但係如果係，即係螳螂係好盲目，即係是唔係盲目，即係黃雀又盲目嘅時候，呢種咁盲目性應該停喺某一個地方，㗎呢裝置話應該停喺我度，如果我又咁寫佢嘅時候，咪同佢哋呢班嘢一樣。
呢張紙就喺度呢，喺呢個時間咧裝置我唔得。
嚇，如果有智慧嘅人，應該停喺度呀。
於是佢就等低嗰個就壓測，啱啱等等差嗰個園丁下來，你做乜嘢呀？你哇，好彩啫，如果唔係咧，就即係呀。袁冰在後㗎喇，就再加多句㗎啦。嗱，嗰個就係一個反省能力啦。
人嗰個反冇反醒能力嘅分別就係咁樣，中國哲學咧，好強調我哋知道自己做緊啲乜嘢。
好多時候我哋英文嚟講就俾佢period排咗，我哋做咗呢樣嘢，我哋唔知道自己做緊乜野。
為咗乜嘢嚟去做？
我哋拗下拗嚇，有時我哋為咗拗贏對方而講個理由，其實唔係真正嘅問題，你見到。
有時我哋做人咧，最重要嘅呢，亦都係一樣係咁樣。
所以我哋有智慧一個重點最重要嘅地方咧？
就係我哋。
所以聖經I箴言呢度咧，都係咁講。
呀。
誒14張十五至果度呢？佢話愚蒙人咧？
嚇係繁華都相信唔係是華都信嚇，應該唔係都係符合本係不過咧係新譯本或者。
乜野櫻話呢？相信通達人步步謹慎步步謹慎嘅意思即係話咧，佢做每一樣嘢，照問自己點解會咁做？
如果我咁做啱唔啱。
一個人呢？咩叫做自我反省嘅層次低呢？就係唔知道自己做緊乜野。
最低層次嘅就係飲醉酒嘅時候就話冇自己無罪。
係咪呀？哎呀，哎呀我，哇，我，我嘴。
你飲多幾杯都得啦，嗱，嗰陣時就最㗎喇，你唔明呀？
如果嗰個人話我係我最嘴哋囉，咁都仲有啲反省能力。
的意思嘛，即係嗰個層次咧，係好高㗎，如果佢仲能夠話，如果我最而家，我有少少最如果我醉醉地嘅時候呢？我講嘢可能會冇咁好，咁呢個人嘅反應係更高，如果你話咧，而家我咧，咁個形勢底下咧，我又係唔係好識同人相處，或者唔識同人應酬？咁所以呢？我如果醉醉地少少醉咧，咁我就可以咧，係咧，係唔需要同人咁多嘅應酬，嚇咋哋瞓著減，呢個層次係更加高咁呀，如果睇見話我自己咁咪炸咗婚之後。
效果咧？係，雖然可以唔使同人傾偈咧，但係咧，人哋會用另一個角度睇我乜咁失儀㗎喀咁於是咧，因此咧。而少少最本來諗過咋哋瞓著覺，但系睇見自己咋你瞓著覺，所以咧，系唔系幾好所以咧，決定咧，都係唔賺，你瞓著覺咁啊更高層次。
一路可以諗落去㗎係嘛。
啲人呢種我哋叫做反勝，一路跳一層，一層一層，一層上去。
如果你話層次越高嘅，就表示自己嗰個嘅智慧與唔會盲目知道自己做緊乜野。
最難嘅，同埋鬧緊交嘅時候。
能夠修鎖或下你都講得幾有理由咁啊好嘢，咁佢知道自己係為咗一件真理一件事嚟到得到個答案，而唔系為咗拗贏對方，呢個係所謂反省嘅能力，即係部部都謹慎，所以廿4章32節嗰度話我看見。
就約留心留心，即係用心去思想，我看著就領了瞓誨，領了瞓誨嘅意思，就係話我係。
即係有嗰個自己睇見人地對我所講嘅英話，對於我係咩意思？
呢個咗嚟接納接受力。
耶穌其實係有一句說話就最精彩嘅啦，我哋。
得閒再諗清楚諗下諗係就會咧啲好大嘅幫助。而蘇軾廣告大家都好熟㗎，我哋時尚都係睇見人眼裡邊嘅次。
嚇睇唔到自己眼中嘅量度。
你諗清楚呢句說話？
我哋時事都係咁。
睇見人地，有啲人好叻。
成日睇見人地嘅破綻。
你睇唔到自己嘅破賊好啦，然後我哋而家就進到咧一個綜合。
嘅創意呀，綜合嘅創意咧。
喺箴言裏面呢？
就講得並冇咁多，但係我都要咧，係為咗咧完整性咧，同大家係交代幾句嘅。
一個智慧嘅表現咧？
係。
人地又有你又有個知識。
但係咧，你能夠將嗰啲唔同嘅幾個唔同嘅知識，將佢組合成為一個好獨特？
嚇能夠解決到更多問題嘅。
一種嘅能力。
呢種嘅種呢種綜合能力咧？
就係嗰個智慧嘅表現啦，即系，譬如呢，我哋上一次講話即係司馬光嗰個例子就係啦係嘛。
所有小朋友都知道嗰幾個原理嘅嘅，打爛個缸啲水會流出嚟呀，因為啲光啲水會浸比人啊。
嚇咁呀，嚇，咁但係咧，司馬光能夠用呢啲嘅大家都知嘅知識，能夠解決到個問題。
而其他人呢係解決唔到。
我哋證明一條幾何都係呢個角，等於嗰個角，咁嗰啲幾何嘅原理呀，嗰啲嗰啲定律咧就大家都知嘅，但係點解你用呢條，然後加上嗰條就靜到呢？一個咧，咁呢個就係嗰個嘅所謂創意嘅嚇特色啦。
咁呢一個點樣人先能夠有創意呢？就好多心理學家研究嘅咁啊當然咧，唔等於聖經有咁講過，嚇咁所以咧，我喺度咧係簡略咁提。
好多嘅心理學家話咧？一個人有創意，又唔係天上面跌落嚟嘅，嚇我哋成日都講過，嚇有兩個嘅，最基本嘅因素喺度嘅第一個因素咧，就係嗰個人呀，佢知道好多。
係所謂消減法。
即係佢已經知道好多行唔通嘅路，所以佢俾其他人快得行得嗰啲通嘅路。
因為每一件事咧都有。
好多條路可以行嘅。
但係如果佢曾經行過好多條路，已經行唔通嘅？呢個係表示佢有更多嘅知識啦，或者佢聽到更多嘅教導呢，咁嘅時候咧，佢就好快搵到佢行到個路啦。
一個人插花，佢好叻嗰啲年即係研究即系學過插花嘅人咧到佢手，佢有幾朵，你有幾多加啲醃，佢有幾多家啲業，佢都插就咁靚喇，你插嚟插去咧，咁肉酸。
點解咧唔係一定特別佢聰明或者有創意而喺咧，佢插咗4年啦，老老實實。
不下睇咗幾千盆花啦。
幾千半房裏面嘅，知道嗰嗰啲嘅參考呢個背景，我哋呢個浸淫個背景裏邊呢？當佢一睇見呢幾條花嘅時候，有幾枝花嘅時候咧，佢已經有幾千盆花嘅印象喺度。
佢就知道呢，呢幾樣嘢呢，如果呢兩隻顏色疊埋咧，就實唔好睇。
佢已經知啦，你話點知呀？因為佢連過嚟，你知唔知你唔知你又試嚇答。
你一答嘅時候咧，你都唔知道，仲可以好睇啲喺邊度。
嗱，呢個分別呢，就係佢嗰個背景嗰種嘅分別嗰種，我哋話嗰種inside咧嗰種嘅。
銳利嘅眼光咧，有時唔一定係嗰個人，天生㗎係佢訓練到出嚟嗰個訓練咧就系，因為佢嘗試得多，但係另外一個好重要嘅因素咧。呢度呢，我哋要提出嚟嘅咧，就系嗰個勇氣喎，好得意。
有勇氣去，愿意去嘗試。
夠膽去突破一啲嘅規格咧嘅人咧？即係特別係有創意嘅人，所以你諗起咧，喺歷代裏邊嗰啲嘅係即係最有創意嘅文學家亦好。
音樂家亦好，畫家亦好。
一定係呢？有一種突破嘅性格喺度，即係佢唔會畀啲規規規限咧，跨住㗎去，夠膽去嘗試突破，個個人都話唔得，我去上一次我同你大家講嘅愛因斯坦咁，即係佢諗埋哂啲，好似咧，人哋都唔會再諗嘅嘢。
如果人跟住光走，會發生啲咩事呀？
佢走去諗呢種一種勇氣嚟嘅。
能夠有一種咧，係唔按照規格去諗嘢嘅人咧，嗰個人就有呢一個創意，不過咧唔係等於出位咁簡單喎。
有啲人為出位而出位呢，本身呢，亦都係成為另外一種嘅魚味嚟嘅。
不過咧，我哋要有夠膽去突破，嘗試有啲唔同嘅角度。
嚇已突破呢個新嘅嘗試，喺今年裏面呢，就有敢講，佢又倒轉嚟講，19章廿四字，嗰度話咧，懶惰嘅人咧，就系嗰啲唔愿意嘗試嘅人，呢度有個有個舉例幾得意嘅，佢話懶惰人手放在盤子裡，就是向口徹回，他也不肯。
就話呢？
其實有個意義喺度嘅就係佢習慣。
喂習慣人哋為佢，佢習慣咗之後，佢就唔會改用另外一樣嘢，冇一種嘅spirit，你明唔明吖，所以個爛薄嘅人呢係唔會有創意嘅。
因為有創意嘅人，一定係唔難嘅。
即一定唔滿足於而家現狀㗎，佢要再突破下自己。
一個好盎安於現狀嘅。咁誒咁囉，做慣係咁咯，以前一路咁咯，使唔使再諗啫，以前幾好呀。
嗰啲人咧就系冇突破性，而呢啲人咧？通常喺個好快進步嘅社會裏邊係畀人淘汰。
以前嘅社會比較慢，我老老實實咗份工，咁我哋做到老就退休，而家唔係叫我哋咧？成日跳槽做幾耐？而喺呢個社會裏邊咧，你發覺咧，凈系俾人炒嘅俾人淘汰咗出嚟咧，就老老實實嗰啲人。
佢要不斷嘅突破自己。
嗱，我自己亦都係成日提醒自己呢樣嘢。
我唔會話呢啲嘢呢，等落個口度呢，我就食㗎。
誒，我唔會做個懶惰人。
所以咧？我自己讀神學，但系咧，我又要轉做去讀呢樣第樣嘢去讀中國哲學，到完書之后咧，我又要突破自己，我不斷突破自己，我唔係用自己做一個咩嘅例嚟到咧係炫耀。
但系我覺得呢樣嘢系好㗎喎，有兩個好處，第一。
我是上去搵啲我自己唔得嘅嘢嚟去做，嚇我覺得呢個咧係一個challenge嚟嘅。
嗰啲唔系好得嘅嘢，我就去做。
最近我呢，就跟一個老師呢。
學術摩托咁。
即係同人傾閑話。
有人專搞人同人傾閒話喎呀，你唔好以為好容易喎，我哋一世人最怕我最怕咧，佢即係請飲呀，嗰啲咧，結婚嗰啲咧，一坐埋一圍裏邊10個咧，我。
9個我都唔識嘅，咁我死俾你睇嘅啦，因為我系一個好，其實係一個幾內向，好怕同人應酬嘅人嚟嘅，我發覺我幾廿年都係咁樣㗎，我成日話畀人聽，我唔得㗎，我唔得嘅。
但係佢因為坐喺度有乜理由？
我唔得係我唔能夠成為即系嗰啲即系好風騷嗰啲周圍同人握手嗰啲人，但系起碼我都唔會衰到坐喺度成晚都冇嘢講啦。
係咪呀？冇理由我因為要淨係企上臺先嘅嘢，講一坐低就講唔到嘢，㗎。
呢？只咧，我最近就搵咗個老師咧，幫我補習呀。
傾啲無聊嘢，點樣嚇去到一個咁嘅場合裡面啲人個個都講電腦同埋生意年兩樣嘢我都唔識嘅，喂點可以同嗰啲人傾15分鐘？
哇嗰個老師好犀利㗎喎，就咁答我。
係啦，即係佢扮各種嘅初初咧，就開始初初嗰兩堂咧，佢就會咧，即系幾好嘅，講下天氣呀，嚇你點啦點呀今日呀，點樣你點樣嚟呀？搭車嚟好塞車呀，應咁樣冇乜啦，嚇咁去講下喎，佢越嚟越深嘅。
跟住好抵死又好好悶呀，咁樣即系佢話，哦，係呀，嗯係囉，咁。
冇咯，咁？
即係唔答我呀，咁佢又要我聽你用咩方法撩佢？
咁，然後佢又話比我聽有啲其實有有有好多嘅。
有好多個秘訣喺度嘅同一個人傾計，傾得嚟咧，係嗰啲係。
冇乜無關痛癢嘅話題，但係傾得好有意思，嘩，呢個真係好高忌好高技巧㗎，你得閒試下。
客人試嚇喺Office裏邊，日日見果個人。
咁要同佢日日有啲唔同嘅嘢傾。
都係好難㗎，我發覺咧，點解我搵啲咁嘅人嚟學啫？冇嘢㗎，我覺得。
喺呢啲嘅突破自己嘅過程裡邊咧？我又發現到好多新嘅嘢。
好多新嘅嘢唔好懶，唔好停喺度。
嚇你，點知有1日可能你會用用到呢啲嘅嘢？
咁係真唔係為咗功利嘅緣故？
咁我都喺一啲嘅場合同特，有啲人分享過嚇。
嗱，我發覺我自己好怕聽電話嘅，所以我就特登咧走去電臺裡邊咧毛遂自薦你做一個節目咧，就要聽電話嘅。
哇，嗰個難度係好高㗎好怕。
但系咧？我發覺咧，我就從嗰陣時開始咧。即系5年前咧，我就入咗去電臺裏邊做。
我諗都冇諗過我哋電臺做我喺香港嘅時候淨係教神學嘅啫嘛。
去到嘅時候淨係做研究，㗎啫嘛。
嚇，咁我走去報指原寫專欄喎。
你睇個異鄉前，有啲人唔信係我寫嘅，搞錯，我要寫啲咁嘅嘢，嚇我就係要寫下啲咁嘅問。
得唔得，姐都得㗎？
亦都可以寫㗎，即自己咁樣。
英文得唔得啫，都得㗎，亦都可以寫㗎逼自己咁樣你。
第一，佢系俾我哋有光照，呢個係我哋人咧嗰個地步咧，你唔係自己可以搵到出嚟嘅智慧第二咧，如果講到判斷嘅時候咧呀，我真係好鍾意約翰福音耶穌講嗰個聖靈。
嗰度話咧，16章13節嗰度？
佢話真你嘅聖靈嚟，佢要引導你去明白一切嘅真理，咁呢個係一個光照咧。
然後佢唔係憑自己講㗎啦係hmm。
所聽見嘅都說出嚟，並且要把。
將來。
嘅事告訴你們。
咩？
星稜嘅特別咧。
就係佢有一種超然嘅能力。
知道將來會發生咩事。
嗱，老實講，判斷力。
準確，依個唔準確咧。
喺我哋人嗰個有限嘅角度嚟講，永遠都有一個限制。
啱啱。
無論你幾聰明。
幾有投資嘅經驗呢？
嚇。
好少人諗得到呢？
即係幾個月兩三個月前嗰一下，金融風暴突然間咁樣冚埋嚟，冚得咁快，係咪因為點解你唔知㗎嘛，你唔知嗰個又叫solar，個人喺果度喺個跟佢喺喺喺喺個歐洲嗰個自己嘅酒店度下度下度下Q。
一下殺落嚟。
就殺你泰幣先敢泰銖先咁跟住曬你東南亞跟住搶你嗰個即係港幣，嚇即係呢，你永遠就算你幾聰明呀，你都唔會知道，嗰個人喺嗰度會突然間做啲嘢，咁你更加唔會知道個時代有咩嘅改變，有啲人可以睇見嘅風聲已經煲到錦恆喇，好收手啦，咁已經係好聰明嘅人，嚇，咁但係咧，你諗都諗唔到，有啲嘢會變化咧，係你最聰明嘅人都估唔到，因為點解因為將來所發生。
時係冇一個人能夠完全預料嘅。
既然將來所發生嘅事冇，冇一個人能夠完全語，無論你幾聰明，都唔能夠願得曬嘅話呢，你一定喺你嗰個判斷嘅裏邊呢？梗會有出貨。
緊係失守。

嗱，喺呢個咁嘅限制嘅裏面呢？
我哋發覺咧，升零嘅力量就好緊要。
星稜嘅力量咧，升零係佢有超自然嘅能力嘅時候升零，睇見將來喺神自己蚊升定睇見將來，所以佢嗰個引導咧畀到你嘅。
行出黎果部咧？
好多時候咧，並唔係我哋嘅思想可以做。
我哋話成日話倚靠聖靈耶穌教我哋就係聖靈嗰個引導同埋聖靈嗰個光照咧。
係種超自然嘅能力嚟㗎，真係超自然能力，喺我個人生嘅裏邊有好幾次嗰啲嘅引導咧。
係我行嘅時候，我都唔知點解，我諗你都試過。
系呀，喺我哋禱告裏邊嘅時候，神邊個感動，要行上呢一步。
有時有時真係有啲奇緣普，之後腦裏邊突然間出現一個一個意念嘅，要打電話俾嗰個人。
我拎起個電話攪嘅時候我都唔知咩事㗎？
好耐冇記起佢呀，就係搞掂話呀，對面對方睇起上嚟嘅時候，哇，你咁啱你點知我有咁嘅需要？
好好奇㗎。
呢啲感嘅奇妙嘅地方咧，根本就唔係人，無論一個幾聰明幾有智慧，都諗唔到㗎，而係聖靈帶你行一條路。
姓名大嘅行嗰條路你冇辦法行得到嘅時候，或者我哋突破唔到嘅時候，勝利就幫我哋突破啦。
好似* *藤轉升定要將個福音帶到去外邦嘅時候。
就要咧係大脾得係見到個異象，然後突破，佢話咩叫性咩叫族？
食得唔食得，然後將佢帶去俾哥尼流。
嗱，呢啲就係即係聲明，因為佢知道將來要發生啲咩事，就要突破我地，所以如果我哋一個人有個敬畏神嘅心，有一個開放嘅心喺神嘅面前，咧存一個謙卑嘅心。
係時尚，有一個空間。
嚇。
讓神嗰個聖靈可以時常光照自己。
時尚咧，喺你嗰個信服嘅裏邊呢你？
越來越感覺到神嗰個帶領咧，喺你生命當中大事小事咧，係好好越嚟越敏英嘅話咧，我話畀你聽呢個人咧？肯定。
係能夠成就最高嘅智慧。
因為冇一個智慧，高得過神自己。
將來未發生嘅事佢都知道。
有神自己睇曬成本K如果我哋跟嗰個最高嘅智慧嘅主宰。
預知未來嘅神，嚟到行事嘅話咧，呢個就係最高嘅智慧啱唔啱呀。
咁所以咧？勁威嚴嘅話咧，實在係一個智慧嘅開端。
