各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會。
網上嘅午堂崇拜。
你繼續思想啟示爐嘅訊息，今日我哋嚟到啟示錄第15章。
個題目叫做最後災難的序幕。
開始嘅時候，請我哋同心低頭，我都同禱告。
慈悲羊肉天父，我哋滿心，多謝你畀我哋，有機會一齊去研讀你嘅話語。
求你即系俾我哋能夠明白你嘅華語。
並且識得點樣去將你嘅華語活用喺我哋人生明嘅當中，求你幫助我哋用你嘅應話去提醒勸勉教導安慰督察我地。
我哋感嘅禱告係奉耶穌基督名求。
阿門。
喺我哋言道啟示錄呢一本書嘅時候咧？
有3個特點咧，係值得我哋留意嘅。
第一。
啓示錄嘅數目字。
第二啟示錄所出現嘅所謂interview。
我哋可以譯呢個internal，叫做小休。
或者係？
間斷。
即係好似我哋聽音樂會嘅時候咧？中間有一個小休嘅時間，英文叫做interview。
喺啟小路裡邊咧？有唔少呢啲internal存在，係值得我哋留意嘅。
第3個咧就系序幕。
喺好多時候喺大市之前咧，先有個序幕。
而啲序幕亦都能夠幫助我哋明白啟示錄嘅信息。
如果我哋明白呢啲結構性嘅問題。
我哋對啟示，落個理解同埋。
嚇啟示錄俾我哋嘅信息咧，就更加能夠準確同埋明白，首先我哋睇睇數目嘅問題啦。
嚇究竟聖經或者係猶太人對數目嘅意思係咩嚟嘅咧？
英文叫做轉mode。
喺成本啟示錄裡邊咧？總共有240次咧，240處咧，係提及呢個數目字嘅？
解經家通常有兩種嘅睇法。
第一直解。
住一就一二，就如鷹出就出。
第二個咧係語意嘅解法線波力。
你話講個柒字嘅時候咧，唔係淨係講嗰個數目七字，而另外有一個隱藏嘅意思嘅。
究竟誰是誰非咧？係直解咧？就抑或係語意嘅解法咧？
其實呢個問題並唔複雜嘅，只要我哋了解猶太人嘅文化咧。
就即刻可以知道㗎啦。
雖然猶太人咧係冇數目字嘅我哋，而家所用嘅數目字係嚟自阿拉伯嘅所謂gender APK system。
嗱，喺未有阿拉伯數目字之前啊。
猶太人同埋唔少嘅民族咧，都係用佢哋所用嘅字母作為數目嘅。
換句嚟講，每一個字母都有兩個意思，第一個意思係代表一個數目。
嚇，譬如好似。
呀，希望萊文嗰個Alive即系第一個Arup咧係一啦。
咁呢個degree at符號咧？
就係第四啦，好似AB CD嘅D第四啦。
所以每一個數目字本身咧？
嚇係有兩個意思嘅。
睇個市係個數目。
另外一個意思係字母。
我哋就可以用馬太福音作為一個例子嘅。
不過馬太技術耶穌基督嘅家譜嘅時候咧，佢就將耶穌嘅家譜咧分為3個時期嘅嚇第一個時期就係由亞伯拉翰智大圍。
總共有十四代。
第二個時期咧？就由大圍至到巴比倫。
忙咗以色列國。
亦都係有十四代。
第3個階段咧，就由巴比倫到耶穌咧，亦都係有十四代。
如果我哋係將十四代直解，即係十四蚊十四咯。
嚇。
咁嘅時候咧，我哋就遇到問題嘅。
因為我哋搽口舊約聖經嘅時候發覺。
每一個奇呀。
其實唔知十四代嘅？
原來喺耶穌嘅膠普裡邊咧，有好多時候係漏咗嘅。
呢個同事實不符嘅。
如果我哋當呢個係十四代，就真係直解十四代咧？
就似乎同其他聖經咧係有衝突啦。
咁我哋點解釋咧？
我哋可以唔需要直解嘅。
希望內文當中啊。
Telex即係個D咧係等於4哇咧，即係呢個咧係。
即係我哋英文所謂W咧嚇係等於碌。
大圍嘅名咧，希望劉文正叫做D。
WB嚇但at符號。
哇。
但at符號。
亦即係四加氯。
加四即係等於14呀？
馬太之所以話係十四代呀。
佢唔係體重嗰個數目嘅十四。
而係講明。
耶穌就係大衛嘅子孫，就好似馬太福音第一章第一次所講。
亞伯拉罕，啲後裔。
大衛啲子孫子孫就就新of David嚇耶穌基督啲家譜，所以我哋嘅結論就系咧啟示錄個數目呀。
唔單止淨係數目。
咁有一個近深層次嘅意義啊。
其中最突出嘅咧係莫過於7次啦。
嚇或者同7G有關係個數目啦。
喺啟星裏邊，我哋發覺有好多嘅七嘅。
7個教會咧，七印咧7毫嘅七碗咧七零啦七雷啦。
另外咧，就有啲同七有關係嘅，譬如42個月咧，即係三又2分1年啦，即系七嘅一半啦。
呢個數目喺啟示錄咧係非常突出嘅。
七系咩意思咧？
係完全。
圓滿。
美好。
Completed嚇Perfect。
所以四二咧到一半咧，就係唔完全啦，係短暫啦。
嚇而呢一個嘅七咧係表示。
完成啦，大功告成呀。
第二個特點，我哋要留意嘅咧。
就我哋頭先所講internal啦。中間短暫嘅優潔時期啦。
我哋發覺呀。每一個大災難之間咧，都有呢個interlude嘅。
喺隧道自動第6章開始至到16章咧？
呢一大段聖經咧係講述嘢神嘅審判。
呢個審判有三喎，一係叫7人。
第二個就叫做7號。
第3個，叫做七碗。
第一個Intel咧係發生喺第六，印完結之後。
嗱。第七印。
又未嚟過一段嘅期間。
突然間，我哋發覺聖經裏面有一個間斷，就出現咗一啲嘅事情。
跟住由第7章，第一節照到17節。
嚇。
喺呢個時期裡邊咧，就發生咗咧嚇。
即系咧咩事咧？
我哋就發覺咧。
呀。
發生嘅事有144,000嘅信託受阻，上帝嘅印記呀。
呢個咧，仲有第7章一節到第8節啦。
第二個咧，就成千上萬嘅人呀。
多到北可升咗嘅。
係從各方各族各各國民而嚟。
我哋穿上白衣，喺天上敬拜神。
呢個係7章九折至17節。
嚇喺果度話咧上帝咧係？
擦乾咗佢哋眼淚啦。
所以我哋可以睇到個第一個yenda咧？
都係關於實嘅指紋。
嚇。
上帝拯救嘅信徒，上帝嘅子民。
我哋再睇一睇第二個internal啦。
第二個interview就係發生喺第6號吹響之後。
同埋第7號響之前嘅一段時期咧？
因為10章一節。
知道11章14點。
喺呢個internal又發生咗啲咩事咧，我哋就發覺有幾個非常有趣嘅事發生喎。
天使叫約翰咧食盡個小書卷。
食嘅時候呀，口中甜如蜜，但係肚裏面就覺得好苦。
並向多紋多個多方多獲。
去而言。
食咗呢個小書院？
啊，小書卷之後，約翰就要去周圍去應講述嘅櫻華。
第二天線又叫約翰。
嚇用個胃子量一量嗰個神嘅電同埋祭壇。
但係所以量嘅，就係呢個殿外嘅院址咧，就唔需要留啦，因為呢個係畀外邦人嘅。
佢哋要踐踏聖城42個月。
第三就講到有兩個見證人。
佢哋傳到1260日，即係42個月，即係3年半。
就被呢個模抵慳上黎嘅受所殺。
個屍首咧就倒咗大成嘅街上。
但係過咗3天半咧，佢哋就復活升天。
大災難咧，就嚟到喇。
呢個就所謂第二個interview。
第二個interview咧。
就唔係淨係好似第一個internal，淨係講到上帝嘅子民呀等等。
野講到有關佢哋傳道嘅事宜呀。
並且因為傳道而遭殉道呀。
後來佢哋又復活過啦。
我哋睇最後一個interview啦，最后呢個interview咧。
係發生喺第7號之後。
同埋第一碗之前啦。
亦即係第12章第一節至到第15章嘅八折。
喺呢個期間又發生咗咩事咧？
非常有趣啦。
嚇。
唔係淨係講到上帝嘅子民？
亦都唔係講到上帝嘅見證人。
去點樣被殺？
後來點樣復活？
講到呢個大紅龍？
呢個大雄路就係撒旦喇，追殺嗰個富人，同埋佢個男孩子呀。
嚇但系神，佢係幫助呢個富人逃到曠野。
養活咗去1260日，亦即係3年半。
呢個？
嬰孩就被提到天上啦。
除咗呢個看到大紅龍之外咧，又講到天上之戰啦，大鴻臚咧就喺天上。
你天使米迦菈所敗，以客摔到地上呀。
喺地上啲賤呀？
迪基督。
喺個從海上黎嘅秀。
嚇呢個蟲？
加上呢個重地上嚟嘅修。
欺壓信徒42個月。
又制伏各族各民各國。
各方。
有張秀嘅名，同埋個數目印記咗喺佢哋手上同埋押上。
還係冇啲印記咧，就唔可以做買賣。
同喺呢一個嘅interview期間，我哋又見到呢個144,000個信徒唱新歌喎。
3位天使咧就帶住福音嘅訊息，並且執行呢個審判，所有壓上有壽命嘅人咧？
嚇都係嘅，火湖中永遠受苦。
因為地上嘅莊稼熟尿。
信徒喺玻璃海咧就唱呢一個客摩西新歌同埋羔羊嘅新歌。
哦，即系我哋今日所討論哩段經文。
總括嚟講呀，喺最後呢一個嘅審判前值嘅序幕咧？
黑暗。
掌權只係一個短暫嘅時期。
42個月。
但係喺呢個時候莊稼塑料啦，新要收割啦。
神嘅收割唔單止係拯救佢嘅指紋，並且係要。
嚇審判嗰啲屬修或者係收嘅機號，或者佢哋嘅跟隨者。
呢一段咧係第3個Internet。
係呢一段咧，亦都係第3個兒Internet嘅結論。
但同時亦都係喺大災難七碗之前嘅一個序幕。
所以第3個呢，我哋講到個序幕咧？喺大災難之前嘅序幕啦，係非常緊要嘅，而呢一段聖經。
既可以上接。
呢一個嘅嚇。
呢個Internet？
最後哩個嘅事件發生，亦都啟開咗第16章呢一個七碗嘅災難。
或者我哋詳細嚟睇一睇？
末日嘅七災。
睇一睇第一節？
第一節目呀，我又看見在天上有異象。
大，而且其。
就是7位天使掌管沒了的七災。
因為神啲大路。
再者，七，初中發出了。
又話呢個係一個大而且K嘅天上異象。
大，而且其呢個形容詞咧？
通常咧係用喺神嘅事情上嘅，譬如好似15章，第三住所講話串忍者呀，你啲作為。
大join奇哉。
大扯旗係非常吸檔嘅形容詞嚟形容第16章最後呢個七災。
呢個最後呢個七災亦都係上帝最後嘅一個審判，好明顯呀。呢個戴爾奇嘅意象咧？係知道7個天使掌管最後呢個7個災難。
呢個所謂沒了，即係最後唔單止係知道七印7號七碗嘅最後一個災難。
而且亦都喺世界沒了。
歷史上。
最後一個災難。
系人，歷史最後一個災難。
引用另外一個字去形容呢個災難。
即係神嘅帶路呀。
喺西貢聖經神嘅大路，通常啲末日神審判嘅時候，所發嘅大怒呀，就好似馬太福音第3章第7節咧衰人指示你們逃避將來的忿怒咧。
或者係羅馬書第二章第叫eason的忿怒，顯出他的公義審判的日子來到。
所以喺每日嘅時候亦都係上帝嘅憤怒。
嚇。
江臨在一切不虔不義嘅身上。
呢個就係上帝。
嘅公義嘅行為啦。
聖經屢次警告，我哋話要逃避將來上帝嘅憤怒。
只有個方法可以圖片。
親自仲有今日嘅機會？
係救恩嘅機會，盡快接受耶穌基督。
係作為我哋嘅舊主。
因為末後嘅災難。
實在係大，而且其。
或者我哋繼續嚟睇第二節見到第4節啊。
喺呢個序幕裏邊，我哋唔單止見到神審判嘅，大陸。
顯明在天上。
同時我哋亦都見到另外一幅完全唔同嘅圖畫。
在神嘅博人同埋信徒。
站喺玻璃海上唱出摩西之歌，同埋羔羊之歌，亦都係勝利凱旋之歌。
我哋睇第二，只知道第4節喇，我看見彷彿有玻璃海。
其中有火攙雜。
又看見那些勝了獸和獸的像。
並他名字數目的人。
都站在玻璃海上。
拿著神的琴。
唱神僕人摩西啲歌和高人的歌算。
主神全能者阿，你的作為帶咗佢萬世之王呀，你的道。
濤兒再乘載。
原來喺呢個序幕當中。
我哋睇見一個大嘅詩班喺度歌頌。
啊，我哋發覺好多時候咧，喺崇拜裏邊有好多人唔開口唱詩嘅。
嗰啲唔開口匠師嘅咧，就要留心睇下咧，喺呢個序幕裏邊。
每個相同。
都喺。
度唱詩讚美神。
首先我哋要睇一睇。
玻璃海上站著唱這歌。
呢個玻璃海係乜野黎嘅咧？
一向仲加上一句佢話，其中有火柴雜著。
玻璃海嘅字喺4章6節咧出現過？
呢幅圖畫出現嘅時候係咁講法嘅。
去寶座前好像一個玻璃海兒童水晶補助中和寶座，啲周圍有4個活物。
前後遍體都滿了眼睛。
但係。
喺第15章第二節啊。
所講呢個玻璃海嘅描述。
同喺第4章第6節嘅描述係有啲唔同嘅。
唔同嘅地方喺邊度咧？
喺15章第二戰咧，呢個玻璃海係有火柴眨著嘅。
嚇。
仲有啊。
嗰啲唱讚美詩嘅，唔再喺個四嘅玩物，好似第4章所講，而係嗰啲戰勝咗瘦同埋獸像嘅信徒呀。
仲有佢哋站喺玻璃海上。
而唔係？
個玻璃海家住佢同埋上帝嘅寶座。
究竟第15章第二節呢？一幅圖畫玻璃海呢個蒲話。
係乜野黎嘅咧？
我哋睇落去嘅時候，有幾個好奇怪嘅情況，令到我哋好困擾呀。
第一。
喺啟事我嘅記載裏面，海。
唔係正面嘅。
往往係唔好嘢嚟嘅。
正如喺21章第一節就話啦，喺新天新地咧。
因為先前天地已經過去，海也不再有料。
喺身邊，心裡邊冇海嘅。
咁如果係冇海，點解喺天上又有呢個玻璃海咧？
或者有人就話咧，邊度唔係去去，好似海啫嘛，好似海唔係等於佢係海嚇，譬如我哋話發覺有人咧嚇佢嘅動作好似一個女性，唉，佢好似個女仔咁樣呀。
但係事實上佢唔係女仔，佢只係好似女仔，佢仍然係個男仔，會唔會咧嚇呢個咧，就唔係海嚟嘅，但系好似一個玻璃海。
南小解經家都係提到呢個唔係真正嘅海。
嚇。
而且佢描繪喺天堂寶座前，呢個海呢個玻璃海咧係好似水晶一樣啦，呢個就係第4章第六廁所好似水將crystal igreja。
所以佢哋就認為咧，呢個玻璃海咧係誒？預衣住一個好平靜，好安寧嚇好似嚇明如鏡，好似水晶咁樣透明。
非常美麗。
非常安寧。
嗱，如果你咁樣去理解呢？一幅圖畫咧。
似乎我哋咧？就睇錯曬啦。因為呢度所提到嘅玻璃呀。
嚇就唔係我哋今日。
我哋所睇到嘅玻璃。
今日我哋想睇個玻璃係透明嘅？
但係第一世紀嘅時候，嗰啲玻璃咧。
嗰個技術冇咁好呀。
而家嗰啲透明嘅玻璃係幾時發明咧，係第二世紀嘅時候先開始去發展嘅。
所以保羅喺哥林多前書13章12節咧？
佢就系咁講法。
喂，我如我們如今彷彿對著鏡子觀看模糊不清，到那時。
就要面對面了，我如今所知道啲有限。
到那時就全知道如同主之同我一樣。
好耐都睇到話，而家我哋好似望個鏡呀，玻璃鏡。
係夢湖不清。
點解模糊不清啦，因為喺保羅個時代嗰啲玻璃就係模糊不清嘅。
技術問題呀？
但係到到嗰1日。
至於再嚟嗰1日？
我哋同神就面對面見面啦。
而家，我哋所知道有限嘅。
嚇。
但係到果日，我哋知道主意同主子同你一樣。
保羅嘅時代？
玻璃技術有限，所做出嚟嘅玻璃係模糊不清。
唔係透明嘅水晶？
亦都唔係話咁美麗嘅。
透過呢啲玻璃去睇嘢咧，一定係模糊不清嘅。
今日我哋對經文。
對佢好多嘅事物。
都係一樣啦。
有好多嘢我哋唔清楚，唔明白啦，但到嗰1日主再來1日。
我哋面對面見主嘅時候咧？
就唔需要透過啲夢湖嘅鏡嚟睇。
唔需要透過啲夢湖嘅玻璃嚟睇。
因為我哋面對面見面就一目了然，清楚治療曬啦。
所以我哋知道呀。
玻璃嘅技術咧係二世紀先至開始嘅。
所以當時嘅玻璃。
保羅所答話嘅咧，就系一啲。
唔係透明嘅玻璃？
再加上佢點樣喺度描述呀？
系咪有火柴集脹喎。
呢幅好似打完仗個圖話。
仲有啲火喺度燒緊嘅。
多過一幅平靜美好嘅圖畫。
呢個就係約翰喺第15章。
第二節。
但係至到第4節所描繪我哋嗰幅個同嚇。
咁我哋會問呀？
究竟條所有嘅玻璃海？
系咩意思啊？
其實如果你留心睇下個經文咧？
我哋發覺我哋有足夠嘅資料去明白呢幅圖畫嘅。
第一呢度提到有火柴集當中。
哦，系咩意思啊。
波係15倍嘅意思。
嚇。
羅亞方舟果時上帝用水去審判呢個世界。
豬騷咧再嚟曬世界，沒料嘅時候，上帝就係用火。
你去審判呢個世界？
所以咧，係到有火嘅第二。
呢啲訊號係站喺玻璃海上。
呢啲係乜嘢人呀？就係勝過瘦同埋瘦嘅像并佢嘅名字同埋數目嘅人。
佢哋冇喺黑暗掌權嘅時候屈服。
佢哋唔好去拜獸。
佢哋仍然堅守佢哋嘅信仰。
冇屈膝敬拜獸嘅一啲嘅忠實嘅信徒。
第三。
佢所唱咧？
係摩西的歌。
所以。
一定同。
摩西帶領以色列人出埃及有關係嘅，但第四。
佢哋唱嘅，亦都係羔羊之歌。
所以。
佢哋所唱嘅，一定係同被殺嘅耶穌基督有關呀。
呢個亦都係末後第七災嘅序幕。
呢個第3個Intel最後嘅一幕？
我哋先前講過呀，喺3個internal當中，所提舊嘅市咧係有144,000個信徒受印記去歌頌神，我哋就睇見兩個見證人見證被殺，但係復活聖天，我哋睇見個大紅龍同埋兩個嚇呢一個惡獸咧，係逼害信徒42個月呢個只不過係短暫時期。
從所有呢啲嘅資料，我哋可以睇到啊。
或者我哋可以做一個咁樣結論？
啟示錄，第15章。
第二次第3次第4節所描繪嘅圖畫。
係有濃厚嘅舊約背景，特別係。
摩西帶領。
埃及牌帶領以色列人離開埃及過紅海呢幅圖畫係大有關係嘅，所以我哋發覺佢哋所唱嘅歌係咩咧，係摩西之歌同埋羔羊之歌。
如果你比較下摩西帶領以色列人出埃及。
同埋耶穌幾多帶領個信徒離開罪惡？
我哋放過有好多。
平衡嘅地方。
摩西之歌係講過元鴻海之後。
佢哋所唱嘅歌。
而呢，一個羔羊之歌咧？
就係。
佢哋站喺好似玻璃海上所唱嘅歌。
仲有啊，摩西之歌咧？
係子摩西帶領以色列人勝利。
喺勝利之後。
喺呀，對住呢個紅海場。
而羔羊咧？喺啟事裡邊咧，就話俾你聽羔羊帶領嘅信徒勝利之後。
嚇升咗呢個瘦，同埋佢跟隨者，然後就站喺玻璃海上唱呢個羔羊之光。
第時，第三。
呢個係講到神嘅審判。
埃及人。
過呢個紅海嘅時候？
你有被水淹過同埋吞滅。
要講到上帝嘅審判係用水審判。
高氧之歌，喺講到上帝嘅審判啦。
收同埋跟隨個人喺被火所吞麵呀。
仲有，我哋可以做一個咁嘅結論就話。
摩西之歌。
係一個預表嚟，一個太太。
而羔羊之歌咧，係一個完成完滿咗喺條NT太太？
所以第一章嚇，所以第15章第一節同埋第8節都提到嗰個完成呢個字啦。
所以我哋可以做一個咁嘅結論呀。
佢哋所唱嘅歌係讚美神讚美羔羊。
而正如好似以色列人喺個元鴻海嘅時候唱麼細只嘅歌一樣。
或者嗰啲嚟睇一睇你所唱嘅歌喺咩內容咧？
第三至第4節又咁講法？
朱存，喺啲煮呀，你的作為帶走愛奇哉？
萬世之王呀，你的道途義哉聖哉。
豬誰敢不敬？衛理不將榮耀歸於你的名，因為獨有你是聖的。
萬民都要萊在你面前。
敬拜。
因為你啲公義的作為。
已經顯出來了。
呢個所謂摩西之歌，同埋羔羊之歌。
我想知個係咩？
我哋睇一睇出埃及記第15章第一節至到第3次先喂。那時候摩西和以色列人向已向耶和華唱歌說。
我要向耶和華歌唱。
因他大大戰勝。
即係馬和騎馬啲投在海中，耶和華是我的力量。
我的詩歌也成了我的拯救，這是我的神，我要讚美神是我父親的神。
我要尊崇他。
另外。
同樣喺呢一個出埃及記第15章一至13次就咁樣讚美神。
喂耶和華阿眾神之中，誰能像你？
誰能像你至聖至榮可頌可為施行奇事？你伸出右手地面吞滅它們，你憑慈愛領了他領了你所贖的百姓。
能力引他們到你的聖所。
如果我哋睇睇第3節第4節，我哋就發覺呀。
呢兩段聖經即係創誒呢一個出埃及記15章同埋啟示錄啊。第15章3月四件咧翻好多好多相似嘅地方。
正如摩西同伊斯蘭歌頌神大能戰勝咗啲埃及。
依個羔羊之歌，亦都係歌頌羔羊，戰勝咗瘦同埋瘦嘅像。
並且跟隨瘦嘅人。
仲有唔單止係咁樣。
嚇，而且呢個係。
系大。
又係二，又係K嘅作為啊。
跟住摩西。
呀，喺摩西之歌裡邊就問喇，忠臣之中誰能像你？
吹撚漲，你至聖至榮。
可頌可位。
施行奇事。
你伸出右手臂，必吞滅貪。
呢首歌亦都話啦，嚇即係列羔羊之歌，亦都係咁話，誒，煮呀，誰敢不敬畏簾？
不將榮耀歸於你的名咧幼兒摩西嘅歌呀呢只歌係歌頌神嘅拯救同埋公義嘅行徑，所以我哋好清楚睇到呀，耶穌可以話咧。係舍comosus第二個摩西呀。
摩西點樣帶領以色列人出埃及啊耶穌點樣帶領我哋信徒離開圍爐之地？
原來。
呢個係。
摩西之歌。
係呢一個羔羊之歌。
我個遇丈嚟。
我哋睇第5節至到第8次啦，7個天使。
佢話而家我可能見到天上有。
那全法櫃的。
健康了。
那長官七災的7位天使，從殿中出來。
穿著機八光明的細麻衣，胸間束著金帶。
先會中有一個把盛滿了活到永永遠遠之神的大路。
呢，7個金碗。
給了那7位天使？
因為神的榮譽和能力變中充滿了煙，於是沒有人能進殿。
直，等到那7位天使。
鎖港的七災完畢了。
首先我哋睇一睇呢7個天使。
央行咁樣描繪啲7個天線，佢又從殿中出嚟，呢個電唔係指天上嘅電？
嚇呢個電咧，唔係指一個嘅所羅門王所建嘅電？
嚇佢哋講特別，佢提到話咧係全法櫃的殿。
法櫃即係約櫃。
嚇即係神嘅發板客，喺喺西亞閂鎖。
所攞取到嘅法版擠喺呢一個嘅約櫃裡面。
而呢個約櫃就真系喺聖殿入邊，就話真系喺呢一個會幕嘅入邊，呢個係指到神同以色列人立約嘅法版所在嘅地方。
仲有。
佢哋係聖經，又形容佢啲7個天使咧，係掌管七災嘅。
佢哋亦都係穿上潔白光明嘅細麻煲。
嚇細麻衣。
空間係出有甘帶嘅，但係從呢啲嘅描述，我哋最多喺度睇有4個特點呀。
呢7個嘅天使有4個特點。
第一呢個所謂電呀，唔系指耶路撒冷嘅電。
椰子抗嘅時候個會幕呀，係一個technical。
唔係個temple。
我已見得咧。
因為第5次就話俾你聽啦。
佢話，嗱，傳法櫃的電啊。
法櫃正如我頭先所講，就系約櫃啦。
如果你睇睇希望耐書第9章我哋就知道呢個會幕唔係所有黃所講嘅聖殿係點解係叫做會幕咧？
唔係聖典呢？
因為。
係有呢一個嘅法櫃？
有呢一個嘅約櫃喺佢裏邊。
證明呢個咧？
係希望萊斯第9章就講得好清楚。
呢個係一個回望。
喺摩西帶領以色列人出埃及，喺樓當期間嘅時候個個回望。
第二，我哋用天使嘅衣著睇到呀。
明顯佢哋係以色列嘅祭司。
呢啲係祭司嘅服飾嚟嘅，祭司係神嘅代表。
所以呢，7個天線就係神代表嚟執行。
之後嘅審判。
第三。
佢哋係長本7張嘅天使。
初中呢個字咧嚇bragi咧呢個字咧？
亦都喺出埃及記嘅時候，晨光實在嘅時候。
喺七攝氏70時半所用嘅字breaking。
亦都係再。
由此我哋可以證明其實出埃及。
嚇。
同埋呢段聖經有住密切嘅關係，你可以話呢段聖經係即刻嘅2.0嘅翻版。
但係。
佢其實唔係淨係翻版。
佢系乜嘢呀？
佢系。
Fulfillment。
係成就玩？
點解係出賽？
而唔係十災埃及係十災。
啟思65章七災。
因為七呢個字喺猶太人當中可以解決完成。
完全completed。
圓滿嘅結束。
所以第一次就清華沒了的七災。
係人類歷史裏邊最後一個災害。
我哋再嚟睇睇第七戰呀。不過四活物中有一個bar。
盛滿了。
活到永永遠遠之神的，大陸的7個金碗。
給了那7位天使？
咩叫金碗咧碗係愛嚟乘載東西。
而我根本就係盛載上帝嘅大路呀。
有趣嘅地方咧？
呢個根本咧係再滿咗實嘅憤怒。
第8節就話畀我哋聽。
個電裏邊充滿咗煙。
呢個煙？
唔係G女神嘅憤怒，而係指導上帝嘅。
能力。
唔係榮耀？
喺第8節我哋就睇得好清楚。
係佢嘅榮耀同埋大林。
充滿咗呢個電？
喺整本舊嘅聖經煙，呢個字係像天上帝嘅林，再同埋榮耀呀。
就好似出埃及記第24章十五至16節啦。
喺西乃山充滿咗呢啲雲煙。
因為上帝出現。
上帝嘅榮耀，同埋帶輪彰顯呀。
換句嚟講，神嘅審判亦都係彰顯咗上帝嘅榮耀，同埋大林，因為呢係公義嘅沈門。
係因為殿中充滿咗煙。
冇人可以進入去電裏邊。
直接嗰7個災難完畢。
腎喺西南顯現嘅時候，榮光就神大。
我哋睇到需求記第40章卅5節我哋睇到同樣一個咁嘅技術。
因為上帝個榮光大，所以人唔能夠盡量摩西不能進會幕，因為彩雲停在其上，並且耶和華啲榮光充滿了帳幕，所以我哋可以睇到第十五中第8節就話咧？就因為上帝嘅榮耀帶能充滿喺個殿中，所以冇人可以入到去嘅電，直至到呢個柒咗完結。
所以第15章。
系俾我哋一個非常。
重要嘅信息。
第一節佢咁話神的大怒，在這七災中發進了。
發盡呢個自希臘文，叫做Terrell。
英文野做。
Completed。
完成完滿結束。
第8節嘅時候咧？
我哋又睇到咁樣講法喎。
直，等到那7位天使所講的災完畢了。
中文所以個完畢呢個字咧？
亦都係希臘應該Terrell呢個字。
從第一節nel咧就一模一樣嘅字嘅。
嘢都係解，做完滿結束。
Completed。
一開始1萬米賣尾都有tedlar呢一個動詞。
即係個神嘅公寓神嘅義路透過呢啲七災。
係完滿結束啦。
但係喺呢段時間仲未結束之前。
我哋睇神仍然朦胡不清，就好似保羅華。
所以，因為我哋仲未能夠去進入喺殿中。
我出左仲未庭園呀。
我哋仲未曾面對面見到上帝呀。
但係。
當你個漆栽員呀。
神嘅審判完結嘅時候。
我哋等候時候已經滿足聊。
咁嘅時候，我哋就完全明白過嚟。
但係喺呢個時候。
仍然係黑暗掌權嘅時候。
一項就話畀你聽。
直，等到。
呢，一個七災完結。
神嘅審判完結嘅時候。
先至，可以進入殿中。
如今我哋仍然係。
矇胡不情。
直至到見主面面對面嘅時候，我哋就。
明白過你。
喺呢一個等候期間。
就讓我哋全住忍耐嘅心。
存著信心。
呢個忍耐呢個字啊？
Helen叫做haba morning。
係指有個待產嘅富人。
冇錯。
生產係痛楚。
但係。
佢帶住盼望嘅等候個BB嘅出世。
每一個鎮痛泥。
表示，BB又快出世。
今日我哋喺黑暗掌權嘅期間。
仍然都係等候著。
上帝嘅審判，林道。
完結。
嗰陣時，先至話。
Terios。
完結了。
但係未嚟之前。
我哋仍然需要。
好似我哋孕婦等候個BB出世一樣。
係有信心？
又引來。
求主，幫助我地。
喺呢個等候期間。
係充滿咗。
呢，一個信心。
亦都把握呢個機會。
盡早將個福音傳開。
以致別人可以能夠聽聞呢個福音。
出嚟？
呢個大嘅審判？
重心低糖，我哋同祈禱。
即我覺得一次多謝你。
俾你我畀你嘅華語去提醒。
鼓勵我哋。
喺呢個等候期間，叫你更加有信心。
信得過？
你會保守。
整多過你嘅公義會留菜。
信得過？
你就係我哋嘅署。
我哋嘅實。
係值得稱頌嘅實。
我哋咁樣多謝祈禱奉耶穌基督名求阿門。
