各位大英姐妹,各位朋友,你們好,歡迎大家參加我們三藩市播道會的五堂崇拜。
我們繼續思想啟示錄的信息,今天我們來到啟示錄第十五章。
題目叫做「最後災難的序幕」,開始的時候請我們同心低頭,為了同土告。
慈悲仰天父,我們滿心多謝你,給我們機會一起去驗讀你的話語。
求你讓我們能夠明白你的話語,並且懂得如何將你的話語活用在我們人生命當中。
求你幫助我們,用你的說話去提醒,勸勉,教導,安慰,督責我們。
我們這樣土告,那是奉耶穌基督命求,阿門。
在我們研讀啟示錄這本書的時候,有三個特點值得我們留意。
第一,啟示錄的數字。
第二,啟示錄所出現的所謂interlude。
我們可以譯這個interlude叫做小優,或者是間斷。
就好像我們聽音樂會的時候,中間有一個小優的時間,這文叫interlude。
在啟示錄裡面,有不少這些interlude存在,是值得我們留意的。
第三個就是「序幕」,很多時候在大事之前,才有一個序幕。
而這些序幕也能夠幫助我們明白啟示錄的訊息。
如果我們明白這些結構性的問題。
我們對啟示錄的理解和給我們的訊息,就更加能夠準確和明白。
首先我們看看數目的問題。
究竟聖經或者猶太人對數目的意思是什麼呢?。
這文叫做Germatria,在成本啟示錄裡面,總共有240次提及數字。
解經家通常有兩種看法。
第一,直解,說一就是一,說二就是二,說七就是七。
第二個是「御意」的解法,symbolic。
說了七字的時候,不只是說到數目七字。
而另外有一個隱藏的意思。
究竟誰是誰非,是直解還是御意的解法呢?。
其實這個問題並不複雜。
只要我們了解猶太人的文化,就立刻可以知道。
所以猶太人是沒有數目字的。
我們現在所用的數目字是來自阿拉伯的,Hindu Arabic System。
在沒有阿拉伯數目字之前。
猶太人和不少民族都用他們所用的字母作為數目。
換句話說,每一個字母都有兩個意思。
第一個意思是代表一個數目。
比如阿拉伯文的Alaaf,第一個Alaaf是一。
這個Dalek就是第四,好像ABCD的D就是第四。
所以每一個數目字本身是有兩個意思的。
第一個意思是數目,另外一個字母。
我們可以用馬太夫人作為一個例子。
當馬太技術耶穌基督的加普時。
他把耶穌的加普分成三個時期。
第一個時期是由阿巴拉罕至大衛,總共有14代。
第二個時期是由大衛至巴比倫亡了以色列國,亦有14代。
第三個階段是由巴比倫至耶穌亦有14代。
如果我們將14代直解,即14就是14。
這樣我們便會遇到問題。
因為我們查口舊約聖經時發現。
每一個期其實不止14代。
原來在耶穌的加普中有時是漏了。
這與事實不符。
如果我們當這是14代,即是直解14代。
似乎與其他聖經有衝突。
我們如何解釋呢?。
我們可以不需要直解。
在希伯萊文當中。
Dalek即是D=4。
Va即是我們英文稱為W=6。
大衛的名字希伯萊文叫DWD。
Dalek, Va, Dalek。
也就是4+6+4=14。
馬太之所以說是14代。
不是體重數目的14。
而是講明耶穌是大衛的子孫。
就像馬太夫第一節所講的。
阿伯勒罕的後裔,大衛的子孫。
子孫就是David的兒子。
耶穌基督的加普。
所以我們的結論就是。
啟示六的數目不單只是數目。
更有一個更深層次的意義。
其中最突出的莫過於七字。
或者與七字有關係的數目。
在啟示裡面我們發現有很多七人。
七個教會,七印,七號,七碗,七靈,七雷。
另外還有些與七有關係的。
例如四十二個月,三是二分一年。
即是七的一半。
這些數目在啟示六是非常突出的。
七是什麼意思呢?。
是完全,完滿,美好,完整,完美。
所以四十二到一半就是不完全,是短暫。
而這個七是表示完成,大功告成。
我們要留意的是。
我們剛才所說的interlude。
中間短暫的休節時期。
我們發覺每一個大災難之間。
都有interlude。
啟示六自從第六章開始,至到十六章。
這一大段聖經是講述神的審判。
這個審判有三個。
一是七人,第二是七號。
第三是七碗。
第一個interlude是發生在第六印完結後。
但第七印又未來過一段期間。
突然我們發覺聖經中有一個間斷。
出現了一些事情。
即是由第七章第一節至到十七節。
在這個時期中發生了什麼事呢?。
我們發覺。
發生的時候有144,000個信徒。
受了上帝的引寄。
這是第七章,一節至到第八節。
第二個是成千上萬的人。
多到不可勝數的。
是從各方各族各國各民以來。
他們穿上白衣,在天上敬拜神。
這是七章九節至十七節。
在那裏說上帝擦乾了他們的眼淚。
所以我們可以看到第一個interlude。
都是關於神的子民。
上帝請教的信徒,上帝的子民。
我們再看看第二個interlude。
第二個interlude是發生在第六號吹響之後。
和第七號響之前的一段時期。
即是十章一節至到十一章十四節。
在這個interlude又發生了什麼事呢?。
我們就發覺有幾個非常有趣的事發生。
天使叫約翰吃盡小書卷。
吃的時候口中甜如蜜。
但肚子裏面就覺得很苦。
並向多民多國多方多和說預言。
吃了這個小書卷之後。
約翰就要到處去說講神的說話。
第二,天使又叫約翰用位置量一量神的電和祭壇。
但所量的電外的院子就不需要留。
因為這是給外邦人的。
他們要踐踏聖城四十二個月。
第三,就說到有兩個見證人。
他們傳道一千二百六十日,即是四十二個月。
即是三年半。
被無底坑上來的獸殺。
屍首倒在大城街上。
但過了三天半,他們復活。
升天,大災難就來了。
這是第二個interlude。
第二個interlude不只是第一個interlude。
只是說到上帝的子民等等。
而是說到有關他們傳道的事宜。
並且因為傳道而遭殉道。
後來他們又復活。
我們看最後一個interlude。
最後這個interlude是發生在第七號之後。
和第一晚之前。
即是第十二章第一節至第十五章八節。
在這個期間又發生了什麼事呢?。
非常有趣。
不只是說到上帝的子民。
也不是說到上帝的見證人。
他們如何被殺,後來如何復活。
而是說到這個大紅龍。
這個大紅龍就是撒旦。
追殺過他的婦人和男孩子。
但神卻幫助這個婦人逃到鄺野。
養活了一千二百六十日。
即是三年半。
這個鷹鞋就被提到天上了。
除了這個說到大紅龍之後。
又說到天上之戰。
大紅龍就是在天上被天使米加勒所拜二。
摔到地上。
在地上之戰。
狄基督是從海上來的獸。
加上這個從地上來的獸。
欺壓信徒四十二個元。
又制服各族、各民、各國、各方。
有獸的名字和數目印記在他們手上和額上。
凡是沒有這些印記就不可以做買賣。
同在這個interlude期間。
我們又見到這個十四萬四千個信徒唱新歌。
三位天使帶著福音的信息。
並執行這個審判。
所有額上有獸名的人。
都可以在火狐中永遠受苦。
因為地上的裝甲塑料。
信徒在玻璃海唱摩西新歌和高揚新歌。
即是我們今天所討論的這段經文。
總括來說。
在最後這個審判前夕的序幕。
黑暗掌權只是一個短暫的時期。
四十二個月。
但在這個時候裝甲塑料。
神要收割。
神的收割不單只是拯救祂的子民。
並且要審判那些屬羞的羞的記號。
或者他們的跟隨者。
這一段是第三個interlude。
這一段也是第三個interlude的結論。
同時也是在大災難七本之前的一個序幕。
所以第三個我們討論的序幕。
在大災難之前的序幕是非常重要的。
而這一段聖經既可以上載interlude最後一個事件發生。
也啟開了第十六章這個七本的災難。
或者我們詳細來看看末日的七災。
看看第一節。
第一節說:。
我又看見在天上有異象。
大而且奇就是七位天使掌管末了的七災。
因為神的大路在這七災中發射了。
又說這是一個大而且奇的天上異象。
大而且奇這個形容詞通常是用在神的事情上。
比如十五章第三節所說:。
全能者,你的作為大災,奇災。
大而且奇是非常恰當的形容詞。
來形容第十六章最後這個七災。
最後這個七災也是上帝最後的一個審判。
很明顯大而奇的異象是指七位天使掌管最後的七災難。
所謂末了就是最後。
不單止是指七印七號七碗的最後一個災難。
而且也在世界末了,歷史上最後一個災難。
是人歷史最後一個災難。
用另一個字去形容這個災難,就是神的大路。
在西奧聖經神的大路通常是指末日神審判時所發的大路。
就好像馬大公章第三章第七節。
誰人指示你們逃避將來的憤怒呢?。
或者羅馬書第二章第五節以神的憤怒顯出他的公義審判的日子來。
所以在末日的時候,亦就是上帝的憤怒。
光臨在一切不前不義的人身上。
這就是上帝公義的行為。
聖經屢次警告我們,要逃避將來上帝的憤怒。
只有一個方法可以逃避。
趁著還有今天的機會。
是救恩的機會,盡快接受耶穌基督。
作為我們的救主。
因為末後的災難實在大而奇。
我們繼續看看第二節至第四節。
在這個序幕裏,我們不單只看到神審判的大路。
顯明在天上。
同時我們亦看到另外一幅完全不同的圖畫。
就是神的僕人和信徒。
站在玻璃海上唱出摩西之歌和高揚之歌。
亦是聖利海船之歌。
我們看看第二節至第四節。
我看見彷彿有玻璃海,其中有火殘宅。
又看見那聖鳥獸和獸的像。
並他明治素目的人都站在玻璃海上。
拿著神的裙,唱神僕人摩西的歌和高揚的歌說。
主下全能者,你的作為大哉。
萬世之王,你的道徒義哉成哉。
原來在這個序幕當中,我們看見一個大師班歌頌。
我們發覺很多時候,在崇拜裏面有很多人不開口唱詩。
那些不開口唱詩的就要留心看看。
在這個序幕裏面,每個信徒都在唱詩,站起來。
首先我們要看看玻璃海上站著唱這歌。
玻璃海是甚麼來的呢?。
約翰還加上一句,其中有火殘宅著。
玻璃海這個字在四章六節出現過。
這幅圖畫出現的時候是這麼說的。
寶座前好像一個玻璃海與水晶。
寶座中和寶座周圍有四個活物。
前後遍體都滿了眼睛。
但是在第十五章第二節所說的玻璃海的描述。
和第四章六節的描述是有點不同的。
不同的地方在哪裏呢?。
在十五章第二節,這個玻璃海是有火殘宅著的。
還有,那些唱詹美詩的。
不再是那四個活物,好像第四章所說的。
而是那些戰勝了獸和獸將的信徒。
還有他們站在玻璃海上。
而不是玻璃海加著它和上帝的寶座。
究竟第十五章第二節這幅圖畫。
玻璃海這個圖畫是甚麼來的呢?。
我們看下去的時候有幾個很奇怪的情況。
令我們很困擾。
第一,在啟示佬的記載裏面。
海不是正面的,往往是不好的東西。
正如二十一章第一節就說。
在新天生地,因為先前天地已經過去。
海也不再有了。
在新天生裏面沒有海。
如果是沒有海,為甚麼天上又有這個玻璃海呢?。
或者有人就說,這裏不是海,是很像海。
很像海,不是等於是海。
例如我們發覺有人的動作好像一個女性。
他好像一個女生。
但事實上他不是女生,他只是很像女生。
他仍然是一個男生。
會不會呢?這個不是海,但很像一個玻璃海。
不少解經家都提到,這個不是真正的海。
而且他描繪在天堂寶座前這個玻璃海。
是好像水晶一樣。
這就是第四章第六節所。
好像水漿,crystalline clear。
所以他們認為這個玻璃海是寓意著一個很平靜,很安寧。
好像鳴魚鏡,好像水晶一樣透明。
非常美麗,非常安寧。
但如果我們這樣去理解這幅圖畫呢。
似乎我們看錯了。
因為這裏所提到的玻璃。
就不是我們今天所看到的玻璃。
今天我們所看到的玻璃是透明的。
但第一世紀的時候的玻璃技術沒有那麼好。
現在那些透明的玻璃是何時發明呢?。
是第二世紀的時候才開始發展的。
所以保羅在哥倫多前書十三章十二節。
他就這樣說。
我們如今彷彿對著鏡子觀看,模糊不清。
到那時就要面對面了。
我如今所知道的有限。
到那時就全知,與同主知一樣。
保羅看到現在我們好像看過鏡子。
玻璃鏡子,是模糊不清。
為何模糊不清呢?。
因為在保羅時代的玻璃就是模糊不清。
技術問題。
但到那一天,主助來那一天。
我們與神就面對面見面了。
現在我們所知道的有限。
但到那一天我們知道主與主知一樣。
保羅時代,玻璃技術有限。
所做出來的玻璃是模糊不清。
不是透明的水晶。
也不是那麼美麗。
透過這些玻璃去看東西。
一定是模糊不清。
今日我們對經文。
對很多的事物。
都是一樣的。
有很多東西我們不清楚不明白。
但到那一天,主助來那一天。
我們面對面見主的時候。
就不需要透過模糊的鏡子來看。
不需要透過模糊的玻璃來看。
因為我們面對面見面。
就一目了然清楚知道了。
所以我們知道。
玻璃的技術是二世紀才開始的。
所以當時的玻璃。
保羅所說的就是一些不是透明的玻璃。
再加上他怎樣描述。
有火柴雜像。
這幅像打完仗的圖畫。
還有一些火在燒著。
多於一幅平靜美好的圖畫。
這就是約翰在第十五章。
第二節至第四節。
所描繪的那幅圖畫。
我們會問。
究竟玻璃海是什麼意思。
其實如果我們留心看看經文。
我們會發現我們有足夠的資料。
去明白這幅圖畫。
第一,這裡提到有火柴雜當中。
火是什麼意思。
火是審判的意思。
羅亞方舟的時候。
上帝用水去審判這個世界。
到耶穌再來西間撥鳥的時候。
上帝用火去審判這個世界。
所以這裡提到有火的。
第二,這些信徒站在玻璃海上。
這些是什麼人呢。
就是聖歌獸和獸的象。
並他的名字和數目的人。
他們沒有在黑暗掌權的時候屈服。
他們沒有去拜壽。
他們仍然堅守他們的信仰。
沒有屈膝敬拜壽的忠實信徒。
第三,他們所唱的是摩西的歌。
所以一定和摩西大令以來的。
《春埃及》有關係。
第四,他們唱的是高揚之歌。
所以他們所唱的一定是和。
被殺的耶穌基督有關。
這也是幕後第七哉的序幕。
也就是第三個Intel最後的一幕。
我們先前說過。
在三個Intel當中。
所提及的是有144,000個信徒。
受印記的歌頌神。
我們看到兩個見證人。
在見證被殺但復活聖天。
我們看到大熊龍和兩個惡獸。
迫害信徒42個月。
這只是短暫時期。
從所有這些資料我們可以看到。
或者我們可以做一個結論。
啟示錄第15章。
第二至第三至第四節所描繪的圖畫。
是有龍口的舊約背景。
特別是摩西帶領。
埃及帶領以色列人離開埃及。
過紅海這幅圖畫是大有關係的。
所以我們發覺他們所唱的歌是什麼呢。
是摩西之歌和高揚之歌。
如果你比較一下摩西帶領以色列人出埃及。
和耶穌基督帶領的信徒離開罪惡。
我們發覺有很多平衡的地方。
摩西之歌是說過紅海之後他們所唱的歌。
而這個高揚之歌就是他們站在好像玻璃海上所唱的歌。
還有摩西之歌是指摩西帶領以色列人勝利。
在勝利之後對著紅海唱。
而高揚在啟示錄裏面告訴我們。
高揚帶領信徒勝利之後。
勝了這個獸和跟隨者。
然後就站在玻璃海上唱這個高揚之歌。
第三,這個是說到神的審判。
埃及人過紅海的時候被水掩蓋和吞滅。
這是說到上帝的審判是用水審判。
高揚之歌是說到上帝的審判。
獸和跟隨者被火所吞滅。
還有我們可以做一個結論。
摩西之歌是一個預表,是一個type。
而高揚之歌是一個完成,完滿了,是anti-type。
所以第15章、第1節和第8節都提到完成這個字。
所以我們可以做一個結論。
他們所唱的歌是讚美神、讚美高揚。
正如以色列人在過紅海的時候唱摩西之歌一樣。
或者我們詳細來看一看他們所唱的歌是在什麼內容。
第3至第4節有這樣說法。
主呀全是主,你的作為大哉其哉。
萬世之王呀,你的道徒義哉成哉。
主呀誰敢不敬畏你,一張榮耀歸於你的名。
因為獨有你是聖的,萬民都要來在你面前敬拜。
因為你的公義的作為已經顯出來了。
這是所謂摩西之歌和高揚之歌。
摩西之歌是什麼?我們看看《春海球記》第15章、第1節至第3節。
那時候摩西和以色列人向夜和華唱歌說。
我要向夜和華歌唱,因他大大戰勝。
將馬和騎馬的頭奏在海中。
夜和華是我的力量,我的師歌,也成了我的拯救。
這是我的神,我要讚美神,是我父親的神,我要尊崇他。
另外同樣在《春海球記》第15章、第1節及第13節讚美神。
夜和華,眾神之中,誰能將你。
誰能將你至聖之榮,可縱可畏,施行其事。
你伸出右手,地面吞滅他們,你憑慈愛領了你所屬的百姓。
你憑能力引他們到你的勝所。
如果我們看看第3節及第4節,我們便會發覺。
這兩段聖經,即《春海球記》第15章及《啟示錄》第15章。
第3節及第4節,發生在很多相似的地方。
正如摩西和以色列人歌頌神大能戰勝了埃及。
高揚之歌亦是歌頌高揚戰勝了獸和獸的將。
並且跟隨獸的人。
不單止是這樣,而且這是大,又是義,又是奇的作為。
摩西的歌中問,眾神之中,誰能將你。
誰能將你至聖之榮,可縱可畏,施行其事。
你伸出右手,地面吞滅他們。
這首歌亦是說,高揚之歌亦是說。
主呀,誰敢不敬畏你,不將榮耀歸於你的名。
又如摩西的歌,這首歌是歌頌神的拯救和公義行徑。
所以我們很清楚看到,耶穌可以說是第二摩西。
摩西如何帶領以色列人出埃及。
耶穌如何帶領我們信徒離開圍爐之地。
原來這是摩西之歌,是高揚之歌的御障。
我們看第五節至第八節,七個天使。
以後我看見天上有那傳法衛的電開了。
那掌管七災的七位天使從電中出來。
穿著潔白光明的細麻衣。
空間束著金帶,四魂密中有一個把聖滿了。
活到永遠遠遠之神的大路的七個金腕。
吸了那七位天使。
因為神的榮耀和能力電中充滿了煙。
於是沒有人能盡電。
直等到那七位天使所降的七災越不了。
首先我們看看這七個天使。
若是這樣描繪這七個天使。
它從電中出來。
這個電不是指天上的電。
這個電不是指所羅門王所見的電。
特別提到的是全法衛的電。
法衛即是約衛。
即是神的法板。
在西拿山所取得的法板。
放在這個約衛裏面。
而這個約衛就放在聖殿裏面。
即是在這個會幕裏面。
這個是指到神和以色列人納約的法板所在的地方。
還有聖殿有形容這七個天使是掌管七災。
他們也穿上潔白光明的細麻布。
細麻衣。
空間是束有金帶的。
從這些描述我們最低能看有四個特點。
這七個天使有四個特點。
第一,這個所謂的電不是指耶路撒冷的電。
而是指曠野時候的會幕是一個Tabernacle。
不是一個Temple。
可以見到,第五次就告訴你。
那一傳法衛的電。
法衛正如我剛才所說的約衛。
如果你看看希伯來書第九章。
我們就知道這個會幕不是所羅門王所講的聖殿。
是為什麼叫會幕呢?。
不是聖殿呢?。
因為有這個法衛。
有這個約衛在它裡面。
證明這個是希伯來書第九章講得很清楚。
這是一個會幕。
在摩西丹利以色列人出埃及。
在流蕩期間的時候的會幕。
第二,我們從天使的衣著看到。
明顯他們是以色列的祭司。
這是祭司的服飾。
祭司是神的代表。
所以這七個天使就是神代表來執行之後的審判。
第三,他們是掌管七災的天使。
災這個字。
Plegay這個字。
也在出埃及紀的時候。
神降十災的時候。
在七十事本所用的字Plegay。
也是災。
由此我們可以證明。
其實出埃及。
和這段聖經有著密切的關係。
你可以說這段聖經是出埃及2.0的翻版。
但是它其實不只是翻版。
它是什麼?。
它是fulfillment。
是成就版。
為什麼是七災?。
而不是十災。
埃及是十災。
體次數十五章是七災。
因為七這個字。
在猶太人當中可以解作。
完成。
完全。
completed。
完滿的結束。
所以第一節就稱為。
末鳥的七災。
是人類歷史裡最後的災害。
我們再看第七節。
在四幻物中有一個靶。
成滿了。
活到永遠遠遠之神的大路的七個金腕。
吸了那七位天使。
什麼叫金腕?。
腕是用來承載東西的。
而金腕就是承載上帝的大路。
有趣的地方。
這個金腕是載滿了神的憤怒。
第八節就告訴我們。
電裡充滿了煙。
這個煙。
不是指了神的憤怒。
而是指了上帝的能力和榮耀。
在第八節我們就看得很清楚。
是他的榮耀和大能。
充滿了這個電。
在整本舊約聖經。
煙這個字是象徵上帝的臨在和榮耀。
就好像《出海球記》第24章15至16節。
在西乃山充滿了這些雲煙。
因為上帝出現。
上帝的榮耀和大能彰顯。
換句話說。
神的審判也是彰顯了上帝的榮耀和大能。
因為這是公義的審判。
是因為電中充滿了煙。
沒有人可以進入電裡。
直至七個災難完畢。
神在西乃顯現的時候。
明光就盛大。
我們看到《出海球記》第40章35節。
我們看到同樣的技術。
因為上帝的榮光大所有人不能進去。
莫世不能盡回望。
因為彩雲停在其上。
並且夜和華的榮光充滿了障亡。
所以我們可以看到第15章第8節說。
因為上帝的榮耀大能充滿在電中。
所以沒有人可以進入電裡。
直至七災完結。
所以第15章。
是給我們一個非常重要的信息。
第一節他這樣說。
神的大路在這七災中發盡了。
發盡這個字。
希臘文叫Teneo。
英文譯做Completed。
完成 完滿結束。
第8節的時候。
我們又看到這樣說法。
直等到那七位天使所降的災完不了。
中文所譯的完畢這個字。
也是希臘文的Teneo這個字。
和第一節Teneo一模一樣的字。
也都解作完滿結束Completed。
一開始一萬萬尾都有Teneo這個動詞。
將神的公義神的義路。
透過這七災是完滿結束。
但在這段時間還未結束之前。
我們看神仍然蒙糊不清。
就好像保羅說。
所以因為我們還未能進入在殿中。
七災還未完。
我們還未能面對面見到上帝。
但是當七災完結的時候。
神的審判完結的時候。
我們等候的時候已經滿足了。
這樣的時候我們就完全明白。
但是在這個時候。
仍然是黑暗掌權的時候。
我告訴你直等到七災完結。
神的審判完結的時候。
才能進入殿中。
如今我們仍然蒙糊不清。
直到見面的時候我們就明白。
在這個等候期間。
讓我們存在忍耐的心。
存在信心。
這個忍耐這個字。
希臘文叫Hopomone。
是指一個代產的婦人。
沒錯。
生產是痛楚。
但是帶著盼望的等候嬰兒的出生。
每一個陣痛禮。
表示嬰兒有法出生。
今天我們在黑暗掌權的期間。
仍然在等候著。
神的審判臨到完結。
那個時候才說。
Talaos完結了。
但是未來之前。
我們仍然需要。
好像孕婦等候的嬰兒出生一樣。
是有信心。
有忍耐。
求主幫助我們。
在這個等候期間。
充滿了這個信心。
也把握這個機會。
儘早把福音傳開。
以致別人能夠聽聞福音。
脫離這個大的審判。
從心低頭為了同祈禱。
天父我們再一次多謝你。
給你的話語去提醒。
鼓勵我們。
在這個等候期間。
讓我們更加有信心。
信得過。
你會報仇。
死多過你的公義會臨在。
信得過。
你就是我們的主。
我們的實。
是值得慶祝的實。
我們這樣多謝祈禱。
奉耶穌基督命求。
阿門。
长很有判断。。
其实啊,还只是假的,。
但虽然我们家里人比较普通、。
但他们家的水冷,。
没有一点干净,。
而且 Finished建设还蛮 emo、。
还有吗?。
100 rooftop 什么上都是。
