頂姊妹平安。
內地今日繼續思想啟示錄俾我哋嘅信息。
上一次。
我哋係講到耶穌基督。
佢既係獅子。
猶大嘅獅子。
尊貴嘅君王亦都係曾被殺嘅羔羊。
係謙卑嘅。
就係人世間。
喂，我哋背負罪孽嘅救主。
今日我哋繼續思想，就係啟示錄俾我哋乜嘢嘅信息？
我諗大家都曾經聽過我講。
以前嘅世代。
我哋講啟示錄。
好喜歡章啟示錄裡面嘅內容。
套喺。
今日嘅世界事件歷史嘅進程上邊？
但係呢一啲咁樣嘅解讀嘅方法。
久而久之。
令到人失去咗焦點。
甚至係失腳咗啟示錄。
真正要講畀我哋聽嘅信息。
反而我哋可以透過。
學習。
從約翰嘅觀點。
嚟到領受啟示六嘅信息。
領受耶穌基督嘅啟示。
亦都透過第一世紀嘅質教會。
佢哋聽見約翰同佢哋講呢個訊息嘅時候，佢哋又聽見神俾佢哋嘅深意係乜嘢？
相對於章啟示錄。
變成呢一個？
現代事件嘅指引。
相對於。
啟示錄。
作為息日教會所需要嘅信息。
在呢兩者嘅選擇之中，兩種嘅解讀聖經嘅方式裏面。
我嚟到呢度把年紀。
你知道我揀嘅係乜嘢？
我寧願好扎實嘅，聽翻一個一清二楚。
冇乜嘢，神秘嘅東西。
只係好清晰嘅話，俾當時嘅教會你哋所面對嘅情況。
你哋嘅主。
仍然知道你哋嘅主仍然掌權，你哋需要嘅係效法。
基督係忠心于佢。
然之后信仰呢，一位嘅係獅子又係羔羊嘅，一位在地上行佢所喜悅嘅。
真愛弟兄姊妹在今日香港呢一個嘅時局。
在香港未來嘅日子會點樣，我哋都唔係10分清楚嘅時候，我哋可以清楚嘅，學習嘅，就係話我到底在此時此日。
我應該做一個點樣敬拜事奉基督嘅人。
係好感恩嘅。
我哋喺今日仍然有咁好嘅場地。
仍然有感。
激昂嘅詩班。
仍然可以唱出咁震撼嘅樂曲。
你想唔想我哋更多嘅人？
更多圈外嘅人。
都能夠享有我哋同樣享有嘅福份啊。
洗唔洗付代價㗎？
使唔使去堅持㗎。
使唔使去獻上我哋嘅一切精神心玥力量。
係園主基督嘅榮耀在地上遍滿全哋，完全哋嘅人都可以無懼無謂自由自在嘅歡欣喜悅嘅嚟到敬拜創天造哋嘅主呀。
上唔上呀？
其實我哋最重要嘅職瞓係乜嘢咧？
大家都知道我講呢個啟示錄。
其實係用我翻譯緊嘅一本嘅書翻譯咗等待出版嘅一個啟示錄嘅書，呢個and T Wright嘅作品。
嚟到鼓勵我哋點樣去到領受當中嗰個重要嘅訊息，佢提醒我哋，其實教會最重要嘅嗰個職分就係作困轉嘅祭司。
君尊祭司。
Roy。
有王者風範。
係屬於皇家嘅人。
我哋係公主係。
王子係尊貴嘅人，係皇族嚟㗎。
親愛的弟兄姊妹。
諗到我哋有呢一個天上君王指紋亦都係佢嘅家人，我哋係同有呢一個皇族嘅血統㗎。
轉唔轉季？
如果我哋能夠時常提醒翻自己。
我哋。
冇墮落得咁快。
而且我哋係可以繼續。
向上升。
Roy。
中文譯做困村。
普通嘅翻譯係好王家。
皇室。
轉季。
Please。
祭司。
我哋係一個站在神與人中間嘅一個橋樑。
一個和睦嘅橋樑。
亦都係一個向上主憲制嘅一個應睇。
求主，幫助我地。
在今日呢個時候？
我哋學習。
將基督所配嘅讚美同宇宙萬物一切香佢勾歌頌賺。
所以求主嘅聖靈。
繼續充滿我地。
你唔好忘記當聖靈充滿人嘅時候，佢把口首先改變呀。
佢仲咒詛重污染為孺重任G網與係走出嚟，變成佢嘅嘴唇，成為一個活水嘅江河。
能夠將神嘅榮耀彰顯出黎，能夠祝福按照神嘅形像樣式做嘅人。
能夠將呢個頌讚？
尸將重次靈歌嚟到讚美。
所以你識唔識唱歌唔緊要㗎？
最緊要就係肯唱。
我哋大家一齊唱嘅時候，冇一把聲係核突㗎。
因為有啲靚聲會cover咗我哋。
其實佢哋啲靚聲都靠我哋啲聲襯托，先至有翻嗰啲嘅。
壯觀嘅嘢喺度淨係幾把好靚嘅聲，其實都唔系幾好聽㗎咋？
所以我覺得我哋靠著聖靈。
要將重綻。
龜俾我哋嘅主。
但係呢個世界上永遠有想滅絕基督讚美嘅力量喺嗰度。
所以我哋係需要。
乘零。
同埋需要珍惜。
我哋在聖靈群體裡面嘅讚美。
你嘅君尊祭司。
其中要做嘅，一樣嘅事。
做好佢。
好冇？
但係另外一樣，我哋比較。
欠缺咗嘅。
嗰個君尊祭司第二部份要做嘅，就係將嗰個基督救世嘅治權。
落實在呢一個嘅人間。
呢啲複雜嘅神學詞語。
我覺得係好，值得我哋細心去到聆聽嘅。
基督嘅救世。
我希望你聽。
一輪嘅啟示錄嘅訊息聽話我哋福音到底真正係講緊乜嘢？你知道救世耶穌基督愛呢一個世界，佢唔單止係愛世上的人好似樣分三宗16節嗰個濃縮咗轉化咗嘅翻譯，但係嗰個直接嘅翻譯係話上轉外這世界。
蒼Garmin。
The cosmos。
Universe佢所創造嘅整個嘅宇宙，所以基督嗰個嘅拯救嘅行動，乃係一個大嘅光復行動，唔單止係光復紅土上水係光復整個袋落咗嘅世界，係將基督最好最榮耀最仁愛最聖潔嘅一切在佢宇宙嘅每一個角落都落實出嚟，而且佢係傾。
佢係王。
佢係統治呢一個宇宙萬物嘅君王，所以萬膝要向佢跪拜萬口要向佢結承認承認耶穌基督為主福音係or about。
三Friday the losses。
佢基督嘅管治嘅權威。
基督作主嘅事實呢個先至係嗰個福音嘅核心，如果呢個搦走咗福音所有嘅嘢都只不過成為人嘅嗰種嘅人性化嘅宗教裏面嘅一個嘅單位，而鉗決咗嗰個福音裏面嘅主角。
要將基督嘅嗰個治權夠細嘅治權。
在人世間嚟到落實。
我希望我哋繼續。
靠著神嘅恩典。
在前邊嘅歲月？
在我地私人嘅生活。
仲有我哋整個教會群體嘅生活。
在我地。
真係在呢一個人世間有剩嘅日子。
我哋學習。
點樣？
讓基督救世嘅治權。
落實在人間。
有人提醒我哋。
其實你永遠都見唔到。
天國完全嘅實現。
你幾努力都好，你永遠都見唔到嘅。
係咪好失望？
但係佢話。
嗰個日子卻係必定會嚟嘅。
所以係咪有盼望呀？
但係在呢個盼望與失望之間，我哋係可以帶著盼望帶著力量去生活。就系話，在我生活嘅環境裏面煮呀。
願人都尊你的名為聖願你的國降臨，願您的旨意行在地上。
即係咩？
直系話有君尊祭司佢所做嘅即瞓奶系，在佢有生之年，將天國嘅價值落實在我哋所接觸嘅每一個嘅範圍裏面。
明，唔明白。
唔係好複雜㗎啫。
即系話，我又做一個頂天立哋順服基督，永遠都唔會向五斗米折腰，永遠都唔會出賣自己作情慾嘅奴隸，永遠都唔會成為一個跪拜偶像嘅一個人，只係會將天國嘅價值觀念落實響呢個世界嘅人。
即係響唔誠實嘅地方，我做一個誠實嘅人，響任亂嘅地方，我作一個癥結嘅人，響貪婪嘅地方，我作一個詩雨嘅人，享受恨嘅地方，我作一個有人愛嘅人。
唔複雜呀？
明白呀。
OK啊。
所以我哋做基督徒。
其實真係型到爆。
而當我哋將基督嘅救世，只不過當自己係死後靈魂得救，然之后在今生今世就乜嘢都唔理，乜野都唔敢問，乜嘢都唔敢講乜嘢都唔敢做。
唔怪得我哋生命係一片蒼白。
講翻啟示錄咧。
見到呢一個禁壯觀嘅勁buy之後。
你睇到乜嘢呀？你期望在咁壯觀嘅剛才唱咗呢首榮耀基督之後跟住你睇到乜嘢呀？
睇到一匹嘅白馬。
一匹嘅紅馬。
一匹嘅黑馬。
最後一匹嘅灰嗎？
每一筆都係死人嘅。
每一忽都係災難嘅。
有戰爭。
又失去和平。
有。
老百姓。
決議佛食。
富貴嘅人？
繼續穩坐釣魚船。
酒和油。
反而係價格穩定。
然之后又死亡。
原來呢個戰爭呢個疾病呢，一個死亡。
一直。
都會繼續存在。
係咪好無趣味呀？精彩嘅敬拜之後一聲跌落嚟睇，翻前便揭開一個人兩個印3個人，原來就係好似一個病人，佢要醫治佢嘅病嘅時候，佢首先要處理曬所有嘅病徵，即係話呢個邪惡嘅勢力要繼續在呢個世界上為所欲為為所欲為，係肆意嘅，嚟到破壞係去到盡頭嘅時候，然之后人先至見到上主。
嗰個榮耀嘅彰顯。
呢個似乎係。
約翰所睇見嘅信息。
呢句亦似乎係。
歷史上邊一直俾我哋睇見嘅？
你以為今鋪我哋終於一天都光曬？
然之后你發覺原來你以為天光嘅時候？
都未係天光。
有冇試過行山呀？
我前果日就走咗去唞氣行行行行呢一個嘅叫做咩鷹巢山嘅自然教育徑啦，咁咁啊一路向住條斜路行上去啦。我以為行到斜路頂咧，就見到呢，一個一片嘅光明咧點知行到斜路頂嘅時候，仲有另外一條斜路。
要繼續行上去。
人生咪就係咁囉？
我哋對基督嘅信仰。
唔好因為我哋面對嘅，仲未見到光明而放棄盼望。
然之后揭到，第五印嘅時候仲無趣味呀。第五印係呢個祭壇祭壇下邊有一堆嘅靈魂呢。扎嘅靈魂係叫做為真道為基督嘅見證。
而被殺害。
呢個係殉道者嘅靈魂所在嘅地方。
呢個亦都係聖經罕有嘅將基督徒死後嘅一個嘅狀況嚟到描寫出嚟嘅地方。
在嗰次我哋見到乜嘢咧？
又係一個令人唔係幾安樂嘅訊息咯。
你為著基督中心嘅緣故，你可以死於非命㗎。
誒，要ready？
你話咁我仲要唔要做一個忠於基督嘅人？
原來為著基督嘅真道，為著佢作見證。
唔一定係保護你。
一啲事都冇。
係可以令到你因為咁嘅緣故而死嘅。
但係我哋冇幾遠嘅地方。
人仍然可以因著信仰。
而被囚禁。
人仍然可以因著。
講真話。
淨係講真話咋。
都唔好講話真理。
唔好堅持任何嘢，淨係好勇敢嘅，如實嚟到描繪一啲嘅事實。
都無好結果嘅。
前面嘅歲月係點樣呀？
有所謂白色恐怖。
有所謂自我審查。
可能你話呀，陳恩明，你又嚟啦。
譬如我淨係講緊話。
為著基督作見證，講真，你嘅係會殉道啫喎，我講緊呢個敢嘅基本原則啫喎。
不過我多少少。
抽離啲落地啲嘅application仍用啫噃，咁都有罪啊。
咁你咪係囉，你咪淨係讀聖經俾我聽咪得囉，你講多幾句就唔得。
咁而家咪就系咁咯？
點解會咁㗎啫？
點解唔係讀完之後，我哋諗多幾步，然之后話住一點算啊。
然之后我同你講話要你一啲帶。
Now。
咁我就做at符號。
如果我冇讀錯呢個聖經，其實佢係講緊畀你聽。
有呢，扎咁嘅情況，其實教會歷史上邊歷史一直講緊畀我哋聽。
終於寄讀嘅。
未必有好嘅下場。
可能係信度。
不過佢個英話就係話殉道又如何？
因為佢信咗到佢嘅靈魂，係歸於常住。
係喺祭壇嗰茱，完全屬於上主嘅。
不過在果樹嘅靈魂，佢地嚮導呼喊，佢哋個呼喊係乜嘢煮啊，你仲唔處理嗰啲住在地上嘅人？
Agames我哋呢啲住在天上屬於你嘅人，嗰啲地上嘅人，佢哋迫害我地，佢哋殺害我地，佢哋留我哋嘅血，你仲唔喂我哋新呢個漏我哋血嘅冤咩？
圖。
原來。
基督嘅信仰。
係包括咗。
呢？一個要求上主施行審判嘅呼聲響裏面。嗱，呢個同我所認識嘅信仰好似有啲唔同，因為我今日所聽嘅訊息，淨係話有大愛愛就遮蓋一切愛就乜事都冇對唔住喎。
原來真正聖潔公義嘅愛裡面係包括有審判㗎喎。
包括有撥亂反正㗎喎。
呢個似乎係呢一個話俾我哋聽呢一個嘅被殺嘅人嘅靈魂大聲嘅呼喊話聖潔真實嘅主你不審判住在地上的人給我們伸流血的冤要到幾時咧，等到幾時咧，幾時咧，幾時咧，幾時平反咧，幾時你先至喂我哋新張證件咧？幾時咧？
神有冇話你收聲啦？
你都唔識我嘅。
其實我話冇所謂嘅，最後乜野都OK嘅。嗱，早講啦。
如果早係噉樣，我唔使為你深度呀。
係咩？
傻㗎咩？
神俾佢哋著白衣。
意思即係話神認同佢哋咯？
神華，緊畀佢聽你OK嘅。
然之后腎臟同佢講。
佢話係要等你嘅同伴同埋你同伴嘅弟兄，佢哋嘅數目都滿足。
佢哋都俾人殺青啦。
嗰陣時，時間先至到你又美又搞錯。
三批人。
其實歷史都係話緊比我哋聽呢啲事情。
1日未見主耶穌基督榮耀再臨1日我哋都要面對著為著基督中心嘅人，結果冇好下場嘅情況。
但係啟示錄嘅信息係話俾我哋聽。
上Stew with。
你問等到幾時嗎？
神嘅答案就話。
就係等啦。
如果你接受呢個再等嘅時候。
你咪可以繼續。
勁拜信靠咯。
如果你話我唔等啦。
你都冇料到嘅。
你都冇行嘅，你都唔公義嘅。
有唔少人係唔係？
唔係話呢個世界冇上帝，而係話呢個世界有嘅上帝，唔係佢地想要嘅上帝呀。
包括有啲響教會浸咗好耐嘅人。
都可以話呢個上帝唔係我要嘅上帝。
就係親愛嘅。
如果啟示錄嘅訊息係咁清楚，話畀我哋聽呢位嘅上帝，佢未收工啊。
不過佢有主權話畀你聽，等呀。
咁然之後我就話佢咧，我等呀。
咁最終你會等到乜嘢？
喺第六印似乎比我哋有少少嘅盼望。
第六印嗰度寫得係好震撼嘅。
第6人寫乜嘢？
社話到嗰陣時揭開呢個第六印嘅時候，嗰一啲。
地上要大震動，日頭要變黑。
月亮要變紅眾星要墜落。
然之后天都唔見咗山都移開本位。
然之后講嘅就係地上嘅君王臣宰將軍富戶裝置同埋一切做奴隸嘅自主嘅自由嘅都藏在山洞和巖石穴裡面呀。
係講緊嗰啲唔屬於上主嘅人，佢哋到嗰個日子當呢一個世界嘅大災難嚟到出現嘅時候，佢哋係無處藏身㗎。
咁相對于呢啲無處藏身嘅人，我哋熟煮嘅人好似頭先所唱嘅詩歌，佢將我嘅靈魂藏在呢個磐石嘅洞穴裡面。
然之后就好似呢一個衛斯理所寫嘅一首嘅詩歌萬股磐石為我開，讓我重新再煮為樂，卻pages grateful me。
一個嘅磐石都。
戰列開咗，讓我可以創新在其中，當時呢一啲嘅人唔熟煮嘅人面對著呢一個世界嘅大變化嘅時候，就向山同埋巖石話。
淋在我哋嘅身上。
嗰個係絕望到絕頂嘅一個情況。
生點可能扎在我身上，山點可以摘落嚟到夠我就係因為佢在絕望之中，將嗰個山都當成佢嘅拯救。
將我藏起上嚟，因為佢想逃避，一樣嘢逃避，一樣係根本冇可能逃避，亦都係最可怕嘅東西，逃避乜嘢咧？
坐寶座嘅面膜。
面對住。
正視著創天造哋嘅主係可怕嘅。
上主住在人所不能親近嘅光宗，而當江永光係赤裸裸哋向我哋顯示出嚟嘅時候，我哋嗰一個邪惡渺小嘅人根本冇辦法忍受得住呢一個榮光。
除咗躲避坐寶座嘅面目。
仲有係躲避？
羔羊的憤怒？
因為佢憤怒。
坐寶座嘅。
同埋羔羊。
嗰個憤怒？
嘅大日子。
終於嚟到啦。
你問幾時？
主要係等下。
但佢嗰個等。
佢係話果個日子終於會嚟到，而呢個嚟到嘅日子。
但係。
憤怒嘅日子，而呢個憤怒嘅日子？
到底係乜嘢嚟㗎？點解呢個溫柔憐憫慈愛嘅羔羊，會係一頭憤怒嘅羔羊？到底羔羊嘅憤怒係講緊一回乜嘢嘅事？
第一。
呢度仍然係講緊藉著呢啲天象係一個象征嘅語言。
所以我哋唔使見親有呢個月亮變紅嘅時候，有冇記得呀？有陣時你睇見哇。今晚個月亮血紅色㗎喎。即係呢個世界會有咩大事？咁你發覺都冇乜大事呀。
係咪吖？
喂呢個只係用呢一個文學嘅表達，話呢個世界仍然有好多經濟嘅大事會發生，而當呢啲事情發生嘅時候，假如你唔係藏身在基督嘅磐石裡面，其他嘅磐石都冇辦法嚟到遮蓋你，假如你唔係重新再基督嘅恩典裡面，其他嘅嘢都冇辦法嚟到拯救你，社會上係會繼續有政治嘅動盪，有好多嘅。
但系嘅事故會發生。
但係我哋在呢一切。
嘅裏面，我哋知道。
高洋。
啲怒火。
聽起上嚟雖然係矛盾嘅一個東西，但係卻係我哋要去到。
好認真嘅嚟到政市正是啲乜嘢。
原來呢？一位發怒嘅君王，呢位發怒嘅羔羊。
佢奶係嗰一位曾經為我哋寫明佢係奶係嗰一位至尊嘅上主嚟到呢個人世間嚟到代我哋犧牲佢自己。
佢所發出嘅怒火同佢嘅愛係唔會瞓嚟嘅。
佢點解會發怒呀？就系因為一制不是愛的東西，尋食咗佢所愛嘅世界，所以呢個愛係會發佢嗰個嘅怒氣。
因為佢要叫佢所愛嘅，唔受呢一啲非愛嘅嚟到傷害。
佢唔能夠容忍罪惡。
佢唔能夠容忍不公義。
佢一定會伸張。
嗰個最終嘅正義？
不過佢嘅怒氣。
並唔係一種嘅脾氣。
佢唔係亂咁發嬲嘅？
其實你都知道。
當佢叫過一啲殉道者，話你等你等你等你等嘅時候。
當佢叫叫佢伸張正義嘅等嘅時候。
佢唔係忘記佢哋嘅痛苦，佢奶係要將佢嘅憐憫慈愛俾嗰啲唔值得憐憫嘅人，包括你同我在內。
所以呢個永遠都係我哋要接受嘅訊息，趁著還有時間。
我要悔改。
我要歸向你。
高洋。
嘅憤怒？
就係話。
一切地上幾狂妄嘅力量。
最終在佢面前。
都無地自容。
諗到呢度嘅時候？
如果我哋係真係熟煮嘅。
我哋就應該。
冇恐懼？
冇灰心。
冇絕望嘅。
嚟到，迎向呢個世界。
一切嘅變化？
因為知道。
高洋。
是指。
配得揭開。
個七印。
係話緊比我哋聽。
幾個寶貴嘅信息？
佢冇放棄呢個世界？
佢冇放棄你同我。
佢冇放棄，為著我哋申冤。
佢冇放棄。
嚟到憐憫人。
所以議員，我哋亦都係活在呢個世界。
學習。
學習去敬拜呢一位。
坐在寶座上。
佢雖然有憤怒。
但係佢裡面係帶著極深極深嘅悲哀。
極深極深嘅。
學球。
就係學球。
呢個世界？
終於。
能夠悔改？
回轉。
啟示錄。
係一個警告嘅訊息好清楚。
但係啟示錄同時係一個。
邀請。
嘅信息？
你接受邊個咧？
你接受佢今日對你嘅邀請？
對你我嘅憐憫。
你接受佢對你嘅鼓勵，對你嘅安慰。
但係定係？
我哋仍然。
唔醒。
唔聽佢嘅說話。
求主，幫助我地。
能夠今日。
學習，做翻一個。
勁為基督嘅人。
跟隨基督嘅人？
就算。
係要犧牲性命？
也在所不惜。
飲得。
得唔得呀？
呢個係咪教會應該講嘅信息？
定係教會應該講話畀你聽？
喂聽日乜事都OK㗎？
聽日。
乜嘢都一片光明呀。
定係話畀你聽？
等呀。
等呀。
等呀。
不過就要等嘅過程裏面。
都唔好灰心。
再等嘅時候都唔好以口犯罪呀。
都唔好二手作王。
再等嘅時候。
帶著。
盼望。
帶著。
呢一個嘅尊嚴。
係不掘不撓嘅？
嚟到，跟從耶穌基督。
好唔好啊？
耶穌基督救世。
嘅管治嘅權病？
但願透過你同我嘅生命。
能夠繼續。
落實在呢個。
人間。
因為主耶穌係咁教我哋嘅。
記唔記得當初所講嘅？
若有人要跟從我。
就當捨己。
天天背起自己的十字架來。
跟從我。
因為凡要救自己生命的。
就失去生命。
飯係為我同福音失去生命嘅。
就得著生命。
人若賺得？
賠上自己。

即係呢條數成日都要計嘅。
你賺曬啦。
乜嘢都李威曬啦。



奉獻咗畀權勢。
唔係奉獻俾基督。
天堂真係冇位留畀你嘅。
你奉獻俾邊個？
你事奉邊個？
仍然係我哋要選擇嘅一件事。



我哋都係眼眼瞎嘅。
我哋都係耳聾。
我哋都係心夢之游嘅。
我哋都係墮落。




你就拯救你，就接納我哋。
求你繼續幫助我哋能夠做一個悔改嘅英睇。
慈愛嘅天賦？
有時我哋係膽怯㗎？
永遠都係諗住點樣退縮？
點樣明哲保身？
但係似乎你話畀我哋聽。
你嘅兒女。
係要同罪惡對抗？
甚至附上姓名。
歷世歷代嘅殉道者已經走在我哋嘅前面。





已經有好多人走上呢條路。
唔知道前便我哋係要點行法。
我哋當然希望唔使。
但係倘若要嘅話。
佢今日就讓我哋祈禱你。
兼顧我哋嘅心。
此外嘅天賦，最後我哋祈禱。


真係好多磨練。
好多嘅挑戰。
好多嘅失望。
今日求你幫助我哋。
重拾信心。
不至於灰心絕望。
反而能夠話。
再呢，一齊磨練裏面。
似我哋畀。

被火鍛煉。
仍然能壞嘅金。
更加寶貴嘅信心。
求主安慰。
求主賜力量。
叫我哋補一個人。
絕望之死。
反而係絕處逢生。
成為莉。
生命嘅見證？
聽我哋嘅土古。
所以我哋懂得點樣在地上？
咗棍轉祭司？
多謝你。
奉耶穌基督聖名。
