各位大英姐妹平安,我們來到從創造到新創造的第四十五講。
也就是說這個系列的最後一講了。
這個題目是新天新地,主必快來。
我可以說你怎樣看這八個字。
怎樣理解這八個字。
怎樣相信這八個字。
好影響你今天怎樣看這個世界。
好影響你怎樣看這個世界發生的事。
或者發生在你自己身上的事情。
或者說好影響你怎樣去行事為人。
怎樣去做一個基督徒。
讓我們先看大家之前都已經看過的這一幅圖。
在這個系列的第一講已經出現過。
好想和大家分享原來我們整個人類的歷史。
可以說是一個舊熟的歷史。
在這個舊熟的歷史裏面,由最開始上帝創造天地到。
我們始終犯罪墮落,就是進入了可以說是一個舊熟的歷史。
由神開始揀選阿伯拉罕直到我們講到最後的一部分。
就是在講基督在臨復活和審判。
也是講到一個新天新地,一個新的創造。
在啟示六四章一節那裏講。
他說,這些事以後,我觀看,看見天上有一道門開著。
我頭一次聽見的那號像吹號的聲音對我說。
你想這裡來,我要把此後必須發生的事指示你。
這裏在講這些事以後發生了什麼事呢?之前。
其實就是講到我們上一次講到。
耶穌啟示給約翰要他寫七封信給七間教會。
最後那間就是我們上次去思考的老弟家教會。
當交代完那幾間教會那幾封信之後,就是來到這裏。
約翰就看見一道門開著了,他聽見有聲音。
然後跟他說有些將來一定會發生的事情,你一定要寫下來。
去到六章八節,他看到其他事情。
他說,我就觀看看見一匹灰色馬,騎在馬上的名字叫做死。
陰間也隨著他,有權兵刺給他們,可以用刀劍,饑荒,瘟疫,野獸。
殺害地上四分之一的人。
剛才我們看到有天,這裏看到有陰間,是另一個地方。
而你一路看啟示錄的時候,特別在前半部。
你會看到很多很嚴重的事情發生,很多人命的流逝。
而其實當之前有人問耶穌。
有一次當有人問耶穌關於究竟末世是何時來的。
或者末世來的時候有什麼徵兆。
我們看看路加芬怎樣說,21章10到11節。
耶穌就是這樣回答他們,他說民要攻打民,國要攻打國。
將有大地震,多處必有饑荒,瘟疫,又有可怕的異象和大神跡從天上顯然。
原來耶穌一早已經說了,當末世來的時候,你就會看到這些情況。
如果你看新聞,你看到,為什麼現在好像很多的饑荒天災好像嚴重了。
瘟疫又好像比較頻的發生,而且越來越嚴重。
或者你看新聞,你看到阿富汗,為什麼人可以這樣。
為什麼民可以這樣攻打民國,為什麼可以攻打國。
原來聖經一早說了,原來聖經一早已經預示給我們知道。
在世界真的快末日的時候,就會發生這些情況。
而羅馬書用了一個很貼切的比喻,他怎樣比喻呢。
保羅這樣說,在8章22節,他說我們知道一切受造之物一同生人。
一同忍受陣痛,直到如今。
保羅用一個只有曾經生育過的媽媽才明白的那種感受是什麼。
或者那種痛苦,就是叫做陣痛,什麼意思呢。
原來我問了三個嬰兒的姊妹,她說我們生嬰兒之前就會開始痛。
為什麼叫陣痛呢,原來就是痛完,然後隔一陣再痛。
開頭那種痛是隔疏一點的,然後沒有那麼痛。
但是當快要生嬰兒的時候,當新的生命快要出生的時候。
那種陣痛會越來越頻密,並且會越來越痛。
我當然不會明白那種痛,但是如果這樣說。
那種程度的頻密和越來越痛的時候。
保羅用這個肯定是非常貼切。
因為耶穌也說,去到末世的時候,你再看啟示錄的時候。
你更加會知道發生的事情的慘劇是越來越頻密,越來越嚴重。
但是很感恩,因為我們有信仰,因為我們有上帝。
如果這麼痛苦的事情是無了期,或者說沒有盼望,沒有出路的時候。
那這個真是人間一個很大的悲劇,但是很感恩。
去到啟示錄十二章十節上,我們看到情況是會不同。
他說我聽見在天上有大聲音說,我神的救恩能力。
國道和他所立的基督的權兵現在都來了。
你一開始可能看到,為什麼有這樣的權兵可以讓他們。
有災難發生,有瘟疫,人命可以這麼多流逝。
但是去到這一刻我們知道,基督的權兵開始會掌權。
現在就會來到,那魔鬼的下場是怎樣。
十二章十二節下,他說因為魔鬼知道自己的時候不多。
就氣憤憤地下到你們那裡去了。
原來魔鬼都知道,還要說大限將至。
即是他快要被毀滅了,究竟如何描述這種情況呢。
去到啟示錄二十章,有個標題說是擊敗撒旦。
撒旦被擊敗的時候發生什麼事呢。
十節,他說懶迷惑他們的魔鬼被瘟在流亡的火狐裡。
就是獸和假先知所在的地方。
他們必就夜受痛苦直到永遠遠遠。
哪些會永遠受苦呢,這裡是說魔鬼和一群假先知。
他們會永遠受痛苦,接著會看到末日的審判就會來到。
當審判的時候有什麼情況會發生呢。
當我們看到啟示錄二十章十二節的時候。
他描述的情況是怎樣呢,他說我有看見死了的人。
無論大小都站在寶座前,案卷展開了。
並且另有一卷展開,就是生命冊。
死了的人都憑著這些案卷所記載的,照他們所行的受審判。
我們這裡看到有生命冊,究竟生命冊我們在其他經文有沒有見過呢。
我給你看一下肥納比書四章二節那裡這樣說。
他說我勸尤亞迭和秦都基要在主類同心。
我也求你這真實同父一額的,要幫助這兩個女人。
因為他們在福音上曾與我隔離面,和我其餘的同工一同勞苦。
他們的名字都記在生命冊上。
這裡很感恩,原來我們在主裡面。
你看到一開始的時候,我們在主裡面。
其實我們的名字已經記在生命冊上。
記在生命冊上,這個非常重要。
因為如果沒有在生命冊上,會有什麼情況發生呢。
我們看看事錄二十章十五節那裡說。
若有人名字沒記在生命冊上。
他就被圍在火狐裡。
你可以理解剛才說的陰間,這裡的火狐。
其實都是我們一定不想去的地方。
因為在那裡會永遠受痛苦。
去到啟示錄二十一章一節那裡。
感恩就是當我們相信上帝。
我們能夠在名字在生命冊上的時候。
我們會去到新天新地。
新天新地的來臨是怎樣的。
他說我又看見一個新天新地。
因為先前的天和先前的地已經過去了。
海也不再游了。
我又看見星成,新耶路撒冷。
由神那裡從天而降。
預備好了,就如新娘打扮整齊等候丈夫。
我聽見有大聲音從寶座出來。
在那裡我們看到新耶路撒冷的出現。
接著聽見有大聲音從寶座出來說什麼呢。
他說看,神的帳幕在人間。
祂要和他們同住。
而很感恩,很重要的事情就是。
他們要作祂的指紋。
神要親自與他們同在。
很感恩,神是會親自和祂的指紋同在。
神要拆去他們一切的眼淚。
不再有死亡。
也不再有悲哀、哭號、痛苦。
因為先前的事都過去了。
各位弟兄姊妹。
這裡很寶貴的在說什麼。
在說神要拆去他們一切的眼淚。
不再有死亡。
我們去到新創造,去到新天新地的時候。
這次經文可以給我們一些很重要的安慰。
或者說是一個的允許。
就是當去到那裡的時候。
神是會拆去他們一切的眼淚。
在那裡不會再有死亡。
在那裡不會再有悲哀、哭號和痛苦。
因為先前的事都過去了。
為什麼先前的事可以過去呢?。
我們看啟示錄21章5節。
那位坐在寶座上的說。
看,我把一切都更新了。
他又說,你要寫下來。
因為這些話是可信靠的。
是真實的。
由耶穌去說。
祂說祂會最後將一切的事情會更新。
祂叫約翰一定要將這些事情寄下來。
這個真是十分寶貴。
祂還自己說明這些話是可信靠的。
是真實的。
那為什麼祂可以說得那麼斬釘截鐵呢?。
在下一節祂又對我說成了。
我是阿拉伐,我是俄梅加。
或者讀我是俄梅厄。
我是開始,我是終結。
我要把生命的泉水白白刺吸那口渴的人渴。
耶穌這裡說,再說一次成了。
記不記得耶穌之前在哪裡說?。
是什麼時候說的?。
就是在祂釘十字架的時候。
就是祂說成了。
因為祂已經承擔了人類一切的罪。
沒有罪的祂成為了代罪羔羊。
祂說成了就是去幫我們付罪的代價。
而在這裡說成了是因為世界去到那一刻。
就會將會被更新。
進到新天新地的時候。
為什麼祂可以說得那麼斬釘截鐵?。
因為祂就是阿拉伐,因為祂就是俄梅厄。
是什麼意思?。
這裡說了給你聽。
原來阿拉伐俄梅厄是說我是開始,我是終結。
為什麼祂用阿拉伐俄梅厄呢?。
原來阿拉伐俄梅厄在希臘文的原文。
就是他們字母的第一個字。
和最後那個字。
所以這個是一個開始。
是一個終結都掌握在耶穌那裡。
而祂說我要將生命的泉水。
白白刺比那口渴的人渴。
記不記得耶穌都曾經說過一句這樣的說話。
在約翰福音四章,祂說誰渴?。
我所刺的水就永遠不渴。
我所刺的水要在祂裡面成為泉源,直湧到永生。
原來一早在約翰福音已經讓我們知道。
有些活水是耶穌會準備給我們。
是你要不要跟祂去拿這個活水。
而這個活水是可以直接去到永生,去到永恆。
剛才提到新耶路撒冷。
很想給大家一個預覽。
其實在啟示六裡面。
雖然我們很多的異境、異象你未必明白。
但也很想讓我們看到。
原來去到新天新地的時候。
有這樣的情況會發生。
啟示六,二十一章九節。
標題說到新耶路撒冷。
很想你特別看最後的十一節。
他說這城有神的榮耀。
一會兒你會看到殷著有神的榮耀,所以是不會有黑暗的存在。
他說這城有神的榮耀,它光輝如同極貴的寶石。
好象碧玉,名如水晶。
我再給你看接著的一些節數。
你會看到很多不同的寶石的名字。
有些你可能會,有些你未必會。
譬如你看到第二行,第二是有藍寶石。
有綠馬路,又看到有紅寶石。
總之去到最後你會看到城內的街道。
是純金的,很像透明的玻璃。
或者你看到很多很寶貴的寶石。
然後跟這個純金一起互相輝映。
還有很多很耀眼的光芒。
繼續有一張22節。
你會看到除了很多寶石,很多光芒。
但是約翰留意到有一件事是沒有的。
沒有什麼呢?。
原來在22節他說我沒有看見城內有電。
這件事非常寶貴。
因為可能去到不同的地方,以色列民都很想去尋找聖殿敬拜上帝。
但是這裡他說沒有電,那怎麼辦?。
原來後面你看,因主全能者神和羔羊。
就是城的電。
原來我們進入了這個城裡面。
就是進入了上帝的電裡面,和祂一起。
最後他說只有明智寫在羔羊生命冊上的才能進去。
大家先記一下。
我稍後會再提一個情況。
為什麼會有些人進不了去?。
是什麼情況呢?。
然後你會再看除了這個城沒有電。
另外有些是有的,你看一看可能你會覺得熟悉。
22章1節。
他說天使讓我看一道生命水的河。
有生命水的河,也有生命樹。
還有他有一段說第5節。
他說不再有黑夜,他們也不再需要燈光和日光。
你看到生命河。
你看到生命樹,你想起什麼?。
我想起創世紀2章9節說什麼呢?。
佛爺說神使各樣的樹,從土地裡長出來。
可以越人的眼目,好作食物。
原子當中有生命樹和知善示惡的樹。
我想起生命樹,我想起創世紀。
這裡提及原來有一棵生命樹。
原來這裡是有生命樹。
但是曾經原來上帝差派天使把守著生命樹。
在3章24節,他以後說神把那人趕出去。
就在伊甸園東邊安設基路柏。
和發出火焰轉動的劍把守生命樹的道路。
原來因為我們的始祖犯罪。
他不可以再接觸到生命樹。
感恩,去到最後,啟示錄這裡說。
原來我們有機會進入那個城。
有機會再次見到,再次接觸到生命樹。
在啟示錄2章7節他說,凡有已得的。
都應當聽聖靈向宗教會所說的話。
得聖的,我必將神樂園中生命樹的果子刺給他。
這裡說的是恢復,說的是更生。
由開頭在伊甸園裡始祖犯罪。
和上帝的關係從此破壞了。
很感恩經歷過整個的舊屬歷史之後。
去到這一刻,我們有機會。
我們有機會再次去回。
他說神樂園中生命樹的果子。
我們可以再次去吃。
去到啟示錄22章,繼續說到基督的來臨。
他說天使又對我說。
這些話是可信靠的是真實的主,就是次靈感給眾先知的神。
差遣他的使者,要將必須快要發生的事指示他的眾僕人。
看,我必快來,凡遵守者書上預言的,有福了。
各位大兄姐妹,真的很想大家認真回家再看啟示錄。
因為這裡說到這些事情是可信靠的是真實的。
最後這裡說第七章,他說看,我必快來,凡遵守者書上預言的,有福了。
最後很想大家看看啟示錄,在聖經裡最後一章怎樣來作結。
在二十節他說證明這些是的說,是的,我必快來,阿門,主耶穌,我願你來。
這裡是一個很重要的回應。
這裡說當耶穌說是的,我必快來。
而約翰說阿門,主耶穌,我願你來。
最後一節是願主耶穌的恩惠與眾聖徒同在阿門。
各位大兄姐妹,我們剛剛好像是一個預覽。
我們看了在這個世界最後去到末世的時候會發生的事情。
在一開始我跟大家說那八個字,新天新地,主必快來。
究竟你是怎樣去相信呢?。
你信不信新天新地有一天真的會來臨呢?。
你信不信這個世界會被更新呢?。
你信不信主不單止會來,還會快來。
究竟看事錄,究竟整個的信仰與我們有什麼關係呢?。
我們怎樣去看這個世界,怎樣去看現在發生的事情。
特別發生在你身上的事情。
這裡很想跟大家說一個見證,發生在我們的堂會。
發生在前兩個月,是有關於一位的姊妹。
我已經得到她的准許,她都願意去分享這個見證。
因為在這個見證裡面,她發現她跟上帝更加的親密。
她更加因為這件事情的發生,她每天更加的去依靠主。
雖然這件事情很多東西她不明白。
雖然這件事情令她流很多的眼淚。
但是她仍然選擇要緊緊的去抓住上帝。
抓住上帝的允許和盼望。
為什麼會令她流這麼多的眼淚,為什麼會令她這麼痛呢?。
是因為在七月尾的時候,她的兒子,她的兒子只是四十五歲。
但是有一天,在家裡做事的時候,突然間離開了世界。
這件事情對她來說是極大的打擊。
我身為牧者,我當然一直會關心她,陪著她走這一段的路。
當我們同行的時候,每一次跟她聊天的時候。
我都有跟她說關於她怎樣去看待這件事情。
她真的跟我說,她說女傳道真的很多很多的不明白,沒有答案。
為什麼一個這麼年輕的爸爸,為什麼在她工作這麼順利的時候。
上帝突然間接了她,突然間離開了這個世界。
她真的有很多的眼淚。
但是同樣,她平日的生活,她仍然每一天堅持去讀經。
堅持每一天祈禱,堅持去參與崇拜,堅持唱詩歌。
堅持去跟別人說話,她仍然去依靠上帝。
她的妹妹都說,姐姐為什麼你可以這麼堅強。
她的分享就是說,主要因為兩卷的經文,兩卷的聖經給了她很大的鼓勵。
第一卷就是這一卷啟示錄。
她跟我分享她說,當她看到這一段經文。
她說神要拆去他們一切的眼淚,不再有死亡。
也不再有悲哀、哭號、痛苦,因為先前的事都過去了。
因為她很深信就是說,是真的耶穌親自這樣做了應許。
神會有一天拆去她的眼淚,雖然她現在特別是夜難人靜。
特別是做完孩子的安息禮之後。
當很多事情忙完之後,更多事情坐下來的時候。
真的會想到孩子就會流眼淚。
真的她說去過以前跟孩子一起去吃飯的地方會流眼淚。
她說,我知道我有眼淚,但是我這些是不捨的眼淚。
她說,雖然我很多不明白,知道有一天去到天家的時候。
她一定會問上帝,而她知道那時候她會明白一切。
還有更加有盼望就是說,她知道去到那時候不再有死亡。
不再有救助了。
她知道先前的事都會過去了。
她知道她會永遠很感恩、很快樂地跟她的孩子再相聚。
當她再跟我說另一段經文很影響她的。
就是約伯這個事蹟。
我也希望大家回去再看約伯記,除了看啟示錄。
因為說到約伯的確突然間在他人生好像一切都很順利。
一切都很得到上帝的祝福的時候。
突然間又是經歷了家中的一個劇變。
他都很多不明白。
他都很多的不知道為什麼會這樣。
但是他由始至終沒有埋怨上帝。
這位姊妹她都跟我說,她看完約伯記。
經歷他的鼓勵的時候。
她都說,由始至終,從第一天到今天。
我都沒有埋怨過上帝,我有很多不明白。
就好像這段經文一樣。
約伯經歷了很多事情。
他說,他自己說你將生命。
即是說上帝將生命和慈愛賜給我。
你也眷顧保存我的靈。
然而,你把這些事藏在你心裡。
我知道這是你的旨意。
就是當約伯發生這麼多事情。
當外面很多人說很多理由。
但是約伯仍然堅持。
有這樣的事情發生,不一定是我犯錯。
因為上帝有他的旨意。
我不會埋怨上帝。
而那位姊妹她都很有信心地說。
我都沒有埋怨上帝之餘。
我都知道好像約伯那樣。
上帝的旨意我們不會完全明白。
但是有一天,我們會明白。
約伯去到最後。
上帝和他對話的時候。
約伯有這樣的領袖。
他說我從前風雲有你。
現在親眼看見你。
其實我們知道我們基督徒的生活。
我們一直都會感受到上帝和我們同在。
我其中一個信仰的口頭禪就是沒那麼巧。
我們今天所遇到的事情都是上帝所容許的。
但是在這件事上。
當這位姊妹和她的媳婦。
一直去為著孩子的事情。
去辦理安息禮,去做其他事情的時候。
她中間都說了給我聽一個。
一定不會是那麼巧的見證。
就是當她的孩子離開世界。
她的媳婦要去幫她找地方。
去做安息禮的時候。
她的媳婦就打了很多不同的電話。
去了不同的地方。
有打去伯納比,有打去 Vancouver。
有打去 Richmond。
最後在 Richmond 找到一個 funeral home。
然後在那裡的時候。
有個職員在跟進她。
但是不知道為什麼安排了另一位的職員。
下一位的經理在那裡負責。
然後去跟進這件事情。
當她的媳婦去交代了。
她的先生叫什麼名字的時候。
這位 funeral home 的經理就問。
你先生,誰誰誰。
是不是很高大的。
因為她先生的確是有六尺二寸高。
很高大的一個弟兄。
當她說完之後說是很高大的。
他們最後知道。
原來就是這位經理的一個團友。
原來她說在他們年輕的時候。
他們是回同一間教會。
是每個星期都回同一個團契。
這位姐妹說很感恩。
因為當之後我一直跟她去辦理安息禮的事情的時候。
其實他們跟我都放心了很多。
因為這位弟兄跟我們一起去辦理的時候。
一切都很盡心盡力。
所以在安息禮的分享當日。
我都跟在場的親友去講了這個見證。
我說這個見證是想讓他們知道。
其實上帝真的會跟我們一起同行。
上帝是會繼續帶領著我們。
也很感恩這位姐妹。
當她遇到這麼大件的事情。
這麼傷感的事情的時候。
她仍然沒有放棄她的信仰。
仍然是跟上帝一起。
她仍然繼續經歷著上帝的保守帶領。
好像約霸一樣有一天我們所有人都會。
如果你跟她有更深的經歷。
你有一天都可以講到一句話。
從前可能你只是聽人說什麼是上帝。
但是你親自跟她經歷的時候。
你會跟她有更深更深的關係。
在啟示錄22章有一節經文其實很寶貴。
他說在城裡面將有神和羔羊的寶座。
剛才我們看到他的僕人都要侍奉他。
也要見他的面。
各位弟兄姊妹。
原來有一天我們是會繼續侍奉上帝。
還是可以跟他面對面。
最後用這幾段的經文作為結束。
在啟示錄22章那裡。
他說看呀,我必快來。
我們感恩。
當耶穌快來的時候。
我們知道新天新地會來。
我們知道一切會更新。
我們知道我們能夠跟上帝面對面。
但是是不是我們現在這一刻就什麼都不用做呢。
我們有什麼行動呢。
耶穌肯定想我們有行動的。
他說想佛在我,要招每個人。
是每一個人。
每一個你和我所行的報應。
在最後14節最底。
那些洗淨自己衣服的有福了。
他們可得權兵到生命樹那裡。
也能從門進城。
各位弟兄姊妹。
原來耶穌有要求的。
不是要我們坐在那裡。
不是現在那些人說的躺平。
要做什麼呢。
有義行的。
你說怎麼知道有義行呢。
當這裡第14節說到洗淨自己的衣服。
之前我們也分享過。
原來當衣服當潔白的時候。
其實預表著一件事情就是什麼。
在啟示錄19章8節那裡說。
他蒙恩得穿明亮潔白的細麻衣。
這細麻衣就是聖徒們的義行。
各位弟兄姊妹。
原來耶穌很想我們有義行。
很想我們有善行。
究竟今天。
待會我和大家去默想的時候。
我們親自可以問耶穌、問上帝。
究竟祂最想我們做什麼。
無論今天你在哪一個地方。
今天我們有多兩位年輕人。
一對年輕夫婦。
從香港來到溫哥華。
將會有侍奉、將會有工作。
我們都要問上帝。
究竟祢擺我們在香港也好。
在英國也好。
在澳洲也好。
在溫哥華也好。
在多倫多也好。
究竟上帝想我們做什麼。
有什麼心意是想我們做。
究竟祢預備好了沒有。
有些人可能這一刻。
耶穌不要這麼快回來。
我們做得不夠。
我一直都沒有盡力去為祢去傳福音。
是啊,我有了這個新天新地的盼望。
但是我的家人還沒有。
但是我一直的行為做得不好。
我做不到好的見證。
因為當我叫我的家人回教會去報道會的時候。
他說我見到祢。
我就不會相信祢的耶穌。
你信祢信到這樣嗎。
我們在穿什麼衣服。
是不是耶穌想我們穿那件。
白色的細麻衣。
剛才那一節經文說得很具體。
有沒有洗淨自己的衣服。
有沒有。
如果你已經預備好了的話。
這段經文你將會是一個很美麗的回應。
二十節。
我們知道。
耶穌說是的我必快來。
你能不能說出阿門。
阿門就是說你真心很想耶穌快來。
好像約翰一樣。
主耶穌啊。
我願你來。
你能不能說出來。
當耶穌跟你說。
是的我必快來。
我們能不能說出阿門。
你是不是真心很想主耶穌快點回來。
讓我們有一個默想的時間。
這一刻。
很想你默想的時候。
你自己跟耶穌去討告。
或者好像剛才我的建議。
你問耶穌。
究竟想。
在你身上。
究竟祂想。
我們用什麼異行。
用什麼善行來回應祂。
求耶穌教我們怎樣預備我們的心。
怎樣預備我們的身。
怎樣預備我們的行為。
這一刻。
很想你自己跟耶穌去思考的時間。
親愛的主耶穌。
當我們去到你私隱寶座面前。
其實我們真的不知道可以說什麼。
我們這麼不配。
我們這麼充滿絕罪。
由我們的始祖開始犯罪。
到被上帝趕出伊甸園。
都不能夠接觸生命樹。
沒有了永恆的生命。
到上帝差派阿伯拉罕。
去將你的愛傳開。
但是。
我們人一路一路犯罪。
去到。
你寫信給老弟家教會的時候。
你竟然。
是描述到說。
你站在門外敲門。
如果竟然間有教會。
原來將耶穌理。
拒諸門外的話。
原來人經歷了這麼多年。
我們真的好像沒有反思。
但是我們感謝你。
因為這一群這麼不配的人。
竟然間你進入這個世界。
你導成肉身。
你不單止跟我們一起。
你更加為我們被釘在十字架上。
流出你的補血。
擔當我們的罪。
你更加來到最後。
你親自去跟我們說話。
你親自將這些事情寫下來。
你很想我們有機會回轉。
你很想我們最後得勝。
所以你給了啟示錄。
你提醒我們。
但願我們每一個弟兄姊妹。
我們能夠真的。
看完啟示錄之後。
我們更加來到最後。
我們願意立志。
我們願意立志。
我們要學你的樣式。
我們要更加像你。
我們要發揮。
你最想我們發揮的。
在這個世代作鹽作光。
求耶穌你給我們力量。
我們信心不夠。
求你加添。
在這個世界來到末世的時候。
我們知道很多的眼淚。
很多的死亡。
求神你的靈親自去安慰他們。
親自去將愛。
將盼望給他們。
讓我們這群基督徒。
帶著你的愛。
我們願意去傳揚信。
傳揚這個盼望。
去給未有盼望。
未有你的愛的人。
直到有一天。
他們的眼淚都會被抹乾。
以至到他們有永恆的盼望。
我們這樣禱告。
是奉主耶穌基督。
得勝的明智祈求。
阿門。
