各位弟兄姊妹平安，我哋嚟到從創造到新創造嘅第45講，亦都即係話咧呢個系列嘅最後一講啦。
俾佢題目係新天新地。
主必快內。
我可以話你點樣睇呢8個字？
點樣理解呢？8個字點樣相信呢？8個字。
好影響你今日點樣睇呢個世界？
好影響你點樣睇呢個世界發生嘅事，或者發生喺你自己身上面嘅事情？
或者話好影響你點樣去行事，為人點樣去做一個基督徒？
讓我哋先睇大家之前都已經睇過嘅呢一幅圖。
喺呢個系列嘅第一講已經出現過。
好想同大家分享，就係話，原來我哋整個人類嘅歷史，可以就係話係一個舊熟嘅歷史。
呢個救贖嘅歷史裏邊由最開頭上帝創造天地到到我哋始祖犯罪墮落制進入咗，可以話係一個救贖嘅歷史。有神開始揀選亞伯拉罕，直到。
我哋講到最後嘅一部分，就係講緊基督再臨復活，同埋審判，亦都係講到一個新天新地，一個新嘅創造。
喺啟示錄4章一節嗰度講。
佢話這些事以後我觀看看見天上有一道門開著。
我頭一次聽見的那好像吹號的聲音對我英。
你想這裡來，我要把此後必須發生的事指示你。
呢度講緊這些事，以後係發生咗乜嘢事咧之前。
其實就係講到，我哋上一次講到話耶穌啟示俾約翰，要佢寫七封信俾7間教會。
最後嗰間就係我哋上次去思考嘅奴隸假教會。
當交代完嗰幾間交換咗幾封信之后就系嚟到呢，一度。
就係約翰就睇見一道門開住咗。
佢聽見有聲音，然之后同佢講話，有啲將來，一定會發生嘅事情，你一定要。
這落嚟。
去到6章8節。
佢睇到第啲嘅事情，佢話我就觀看看見一匹灰色馬騎在馬上的名字叫作死，陰間也隨著他有權柄賜給他們，可以用刀劍饑荒瘟疫野獸散開地上1/4的人頭，先我哋睇到有天。
呢度睇到有陰間係另一個嘅地方。
而你一路睇啓示錄嘅時候，特別喺前半部，你會見到好多。
好嚴重嘅事情發生。
好多人命嘅劉世。
而其實當之前有人問耶穌，有一次當有人問耶穌，關於呀，究竟末世係幾時嚟呀？或者末世嚟嘅時候有啲乜嘢嘅徵兆呀？咁我哋睇下老家風，點樣講21章十到11節。
耶穌就係咁答佢地，佢話問要攻打民？
國要攻打國將有大地震？
多處必有饑荒瘟疫又有可怕的異象和大神蹟從天上顯現。
原來如此，一早已經講咗話，當末世嚟嘅時候，你就會見到呢啲嘅情況。
如果你睇，新聞你見到。
點解？而家好似好多嘅饑荒天災好似嚴重咗瘟疫，又好似比較貧咁樣去發生，而且越嚟越嚴重，或者你而家睇，新聞你見到阿富汗，哇，點解會人可以咁樣嘅？點解民可以咁樣攻打民國？點解可以攻打國嘅？
原來聖經一早講坐，原來聖經一早已經預視咗畀我哋知道喺世界。
真系就嚟末日嘅時候。
就會發生呢啲嘅情況。
而喺羅馬書用咗一個好貼切嘅比喻，佢點樣比喻咧？
保羅咁樣講喺8章22節，佢話我們知道一切受造之物，一同新人。
一同忍受陣痛。
直到如今。
I保羅用一個嚇，即係隻有曾經生育過嘅媽媽，佢先至明白嘅嗰種感受係乜嘢？
或者嗰種嘅痛苦呀，就係叫做陣痛，咩意思咧？咁佢話原來咧，我問翻啲，嚇即係生個BB嘅姊妹，佢話咧，我哋生BB之前咧，就會開始痛啦，咁點解叫陣痛咧？原來咧就會係痛完跟住咧，隔一陣再痛，咁開頭嗰種痛咧，係隔疏啲嘅。
然之后咧，冇咁痛嘅，但系當就嚟要生BB嘅時候咧？即系當新嘅生命就嚟出世嘅時候咧？
果種陣痛會越嚟越頻密，並且會越嚟越痛。
嗱，咁我當然唔會明白果種痛，但係如果咁樣講，果種程度嘅頻密，同埋越嚟越痛嘅時候，咁保羅用呢一個肯定係非常之貼切，因為耶穌都話去到末世嘅時候，你再睇啓示錄嘅時候，你更加會知道係個發生嘅事情，嗰啲嘅慘劇係越嚟越頻密，越嚟越嚴重。
但係好感恩，因為我哋有信仰，因為我哋有上帝。
如果咁痛苦嘅事情係無了期。
或者話冇盼望冇出路嘅時候，咁呢個真係人間一個好大嘅悲劇，打咗感恩。
去到啟示錄12章10節上，我哋睇到情況係會唔同？
佢話我聽見在天上有大聲音，應我神嘅救恩能力，國度和他所立的基督極權冰，現在都來到了，你開頭可能睇到話，咦？點解有啲咁嘅權，並可以讓佢哋有災難發生？有瘟疫，人命可以咁多劉世。
但係去到呢一刻，我哋知道。
基督嘅權並開始會掌權，現在就會嚟到禁魔鬼嘅下場係點呀？
12章12節下嗰度講，佢話因為魔鬼知道自己嘅時候不多。
就氣忿忿地下到你們那裡去了誒。原來魔鬼都知道嚇重要，講話大限將至啦，即係佢就嚟會被毀滅啦。
正經點樣描述嗰種情況咧？
去到啟示錄20張。
有個標題，話係擊敗撒旦。
撒旦被擊敗嘅時候發生咩事咧？
睇第10節，佢話諗迷惑他們的魔鬼被扔在硫磺嘅火湖裡，就是修和假先知所在嘅地方，他們必晝夜受痛苦，直到永永遠遠邊啲客。
會永遠受苦咧，呢個就係講緊魔鬼，同埋同佢一班嗰啲嘅假嘅先知，佢哋會永遠受痛苦。
跟住會睇到就係末日嘅審判。
就會嚟到。
當審判嘅時候，有啲咩情況會發生咧？
所以我哋睇到啟示錄20章12節嘅時候。
佢描述嘅情況係點咧，佢話我又看見死尿的人。
無論大小都站在寶座前。
案卷展開了，並且另有一卷展開。
就是生命冊死了，啲人都憑著這些案卷所記載的。
照他們所行的受審判。
誒，我哋呢度睇到有生命冊？
嚇有生命冊咁，究竟生命冊我哋喺其他經文有冇見過咧？
我俾你睇下。
腓立俾書4章二節果度咁樣講，佢話我勸友阿蝶和循都基要在主裡同心。
我也求你這真實同負嘅呃的，要幫助這兩個女人。
因為他們在福音上曾與我隔離，緬和我其餘的童工一同勞苦。
他們的名字都記載生命冊上。
我喺度好感恩，原來咧，我哋喺煮裡邊嚇你，睇到一開頭嘅時候，我哋喺煮裡邊咧，嚇，其實我哋嘅名字已經寄咗喺生命冊上。
寄咗喺生命冊上呢個非常之重要，因為如果冇，喺生命冊上會有咩情況發生咧，我哋睇啟示錄20章15節嗰度話。
若有人名字沒記載生命冊上。
他就被扔在火湖裡。
你可以理解頭先講緊嘅陰間。
嚇呢度嘅火葫，其實都係我哋一定唔想去嘅地方，因為喺嗰度會永遠嘅受痛苦。
去到啟示錄21章一節嗰度。
感恩就係，當我哋相信上帝。
我哋能夠喺名字喺生命冊上嘅時候，我哋會去到新天新地。
新天新地嘅來臨係點㗎？
佢話，我又看見一個新天新地，因為先前嘅天和先前嘅地已經過去了。
海也不在。
有尿，我又看見聖城新夜路薩冷由神那裡從天而降。
預備好了，就如新娘打扮整齊等候丈夫，我聽見有大聲音從寶座出來。
喺度，我哋見到新耶路撒冷嘅出現，跟住聽見有大聲音，從寶座出嚟講咩咧？
佢話漢呀神的帳幕在人間。
他要和他們同住而好感恩好重要嘅事情，就係他們要作他的子民。
神要親自與他們同在好感恩神係會親自同佢嘅子民同在。
神要擦去他們一切嘅眼淚。
不再有死亡，也不再有悲哀哭號痛苦，因為先前的事都過去了，改頂姊妹。
呢度好寶貴係講緊乜嘢啊？
講緊神要擦去他們一切嘅眼淚，不再有死亡。
我哋去到新創造，去到新天新地嘅時候，呢節經文可以畀到我哋一啲好重要。
嘅一啲嘅又係安慰，或者話係一個嘅應許制，當去到果度嘅時候，神係會擦去佢哋一齊嘅眼淚，喺果度唔會再有死亡，喺果度唔會再有悲哀哭號同埋痛苦。
因為先前嘅事。
蘇過去了。
點解先前嘅事可以過去咧？
我哋睇啟示錄21章5節。
那位坐在寶座上的星漢呀，我把一切都更新了。他又說，你要寫下來，因為這些話是可信靠的，是真實的。游耶穌去講，佢話佢會最後將一切嘅事情。
會更新，佢叫約翰，一定要將呢啲嘅事情寄落嚟。
呢個真係10分寶貴，佢仲自己講明話呢啲嘅話係可以信，靠係真實㗎，咁點解佢可以咁講得咁斬釘截鐵咧？
喺下一節，佢話他又對我應承了。
我是阿拉法，我是俄梅家，或者讀我是俄魅壓。
我是開始，我是終結我要把生命嘅泉水白白賜給那口渴的人喝。
耶穌呢度講再講一次成了記唔記得耶穌？
節前係邊度講呀，係幾時講呀？
這佢釘十字架嗰陣時，英。
就係，佢話成了。
因為佢已經承擔曬人類一切嘅罪。
冇罪嘅，佢成為咗代罪羔羊，佢講成了。
就去幫我哋去負咗嗰個罪嘅歌嘅代價。
而喺呢度講成了係因為世界去到嗰一刻。
就會將會被更新入到去新天新地嘅時候。
點解佢可以講得咁斬釘截鐵？因為佢就係阿拉法，因為佢就係俄梅派。
係咩意思呀？呢度講咗畀你聽。原來阿拉法俄梅戛係講話我是開始，我是終結。
點解佢用阿拉法俄梅戛咧，原來阿拉法？
我妹呃，喺希臘文嘅原文就系佢哋嘅字母嘅第一個字。
同埋最後果個字，所以呢個係一個開始。
係一個終結，都掌握喺。
數嗰度？
而佢話，我要將生命嘅泉水白白賜俾那口渴的人喝記唔記得耶穌都曾經講過一句咁嘅英話？喺岸福音4張slides萃喝我所賜的水。
就永遠。
北韓。
我所賜的水要在他裏面成為泉源，直湧到永生。
然後一早喺朱翰福音已經讓我哋知道。
有啲嘅活水。
係耶穌會準備畀我哋。
係你要唔要同佢去攞呢個活水，而呢個活水係可以直接去到永生去到永恆。
頭先提到新耶路撒冷，好想俾大家好似一個預覽呀，其實咧，喺啟示錄裡邊咧，雖然我哋好多嘅意景意象，你未必名。
但系都好想俾我哋睇到，就係話呀，原來咧，去到新天新地嘅時候，有啲咁樣嘅情況會發生。
啟示錄，21章九折。
個標題，佢講到話係新。
耶路撒冷好想你特別睇最尾嘅11節。
佢話這城有神嘅榮耀1陣你會睇到因著有神嘅榮耀，所以係唔會有黑暗嘅存在。
佢話自己成有神嘅榮耀，他光輝如同極貴嘅寶石。
好像碧玉明如水晶，我再比你睇，跟住嘅一啲嘅節數，你會見到哇，好多真系好多唔同嘅寶石嘅名字，有啲你可能識，有啲你未必識。

譬如你見到話第第二項嗰度，佢話第二咧，系有藍寶石，嚇有綠瑪瑙下又見到咧有紅寶石。
總言之咧，去到最屘嗰度咧，你會睇到城內嘅街度咧？
係純金㗎普象透明嘅玻璃。
哇即系你見到咧好多好寶貴嘅寶石然之后咧，同呢個純金嚇一齊互相嘅輝映仲有好多咧。
好耀眼嘅光芒。
繼續有一章廿二節。
你會見到咧，除咗係好多寶石，好多光芒咧誒？但係要看留意到有樣嘢係冇㗎喎，冇咩咧。原來喺廿二節，佢話我沒有看見城內有電啊。
哇呢樣非常寶貴嘅，因為可能咧去到唔同嘅地方呀，佢哋咧？以色列問到好想咧去尋找聖殿敬拜上帝，但係呢度佢話冇電，咁係點呀，原來後便嗰度你睇恩主。
全能者，神和羔羊。
就係城嘅電啦，喂，我哋入咗去，呢個成裏邊就係直情係入咗。
上帝嘅電裏邊同佢一齊。
最尾，佢話只有名字。
寫在羔羊生命冊上的才得進去打幾多技先，我就會再你睇一個情況誒？點解會有啲人入唔到去嘅係咩情況咧？
跟住你會再睇，除咗呢個城冇電，另外有啲系有嘅，你睇一睇，可能你會覺得熟悉㗎喎。
魏章一節，佢話天使讓我看一道生命水嘅航誒，有生命水嘅韓亦都有生命樹。
同埋你喺佢有一段佢會講第5節，佢話不再有黑夜，他們也不再需要燈光和日光誒，你見到生命河。
你見到生命樹。
你諗起乜嘢呀？
我諗起創世記二章九折嗰度話咩咧？
不如話神使各樣嘅樹從土地裏長出萊可以悅人的眼目好作食物，園子當中有生命樹和之善士我的樹誒。
我諗起喺生命樹，我諗起創世記之後提及喎，呢個提到就話誒，原來有一樖嘅生命樹係原來呢度咧系有生命樹。
但係曾經。
原來。
上帝差派，天使把守住。
生命應。
喺3章24節區業務話神版那人趕出去。
就在伊甸園東邊安切機路帕和發出火焰轉動嘅劍。
把守生命樹嘅。
道路。
原來因為我哋嘅始祖犯罪。
佢唔可以再接觸到生命船？
感恩去到最後啟示錄呢度講，原來我哋有機會入翻嗰個成有機會再次見番再次接觸到生命樹。
喺啟示錄二張七折，佢話凡有耳第一的都應當聽聖靈向眾教會所應嘅話。
得勝的。
我必將神樂園中生命樹嘅果子賜給他吃。
哇呢度講緊恢復，講緊更新又開頭，喺伊甸園裏邊始祖犯罪。
從上帝嘅關係從此破壞咗。
好感恩經歷過整個嘅救贖歷史，之後去到呢一刻。
我哋有機會。
我哋有機會再次。
係去翻佢話神樂園中生命樹嘅果子，我哋可以再次去食。
去到啟示錄22章繼續講到。
基督嘅來臨。
佢話，天使又對我應這些話是可信靠的，是真實的。
主就是賜靈感，給眾先知的神。
差遣他的使者要將必須快要發生嘅事指示他的眾僕人漢啦，我必快來。
凡遵守這書上豫言的有福了，改弟兄姐妹真係好想大家好認真之後翻屋企，你再睇啟示錄。
因為呢度係話到係呢啲嘅事情係可信，靠係真實嘅。
最屘呢度講第7節，佢話漢娜，我必快來凡遵守這書上豫言的。
又福了。
最後好想你睇埋喺啟示錄喺聖經裏面最後一張。
點樣嚟到去作結？
喺20節，佢話證明這些事的英。
是的，我必快來。
廈門。
主耶穌呀。
我愿你來。
哇，呢度係一個好。
好重要嘅一個嘅回應呢度話。
當然數話事的我必快，萊爾約翰話他們主耶穌阿，我願你來。
最尾一節係怨主耶穌嘅，因為與眾聖徒同在。
廈門。
櫃頂姊妹。
我哋。
啱啱喺一個好似一個嘅預覽。
我哋睇咗喺呢個世界最後去到末世嘅時候會發生嘅事情？
係一開頭，我同大家講嗰8個嘅自身天生地。
主必快來。
究竟你係點樣去相信咧？
你相唔相信新天新地有1日真係會來臨咧。
你相唔相信呢個世界會被更新咧？
你相唔相信主。
唔單止會嚟。
仲係會快嚟？
究竟睇C6究竟整個嘅信仰？
同我哋有啲咩嘅關系咧？
我哋點樣去睇呢個世界點樣去睇？而家發生緊嘅事情特別發生喺你。
身上嘅事情？
睇到好，想同大家講一個嘅見證。
發生喺。
我哋嘅堂會。
發生喺前兩個月。
係有關於一位嘅姊妹。
我已經得到佢嘅準許。
佢都願意去分享呢個見證。
因為咧呢個見證裏邊，佢發現佢同上帝。
更加嘅親民。
佢更加因為呢件事情嘅發生，佢每日更加嘅去倚靠主。
雖然呢件事情好多嘢，佢唔明白。
雖然呢件事情令佢流好多嘅眼淚。
但係佢仍然選擇要緊緊嘅去捉住。
上帝。
捉住上帝嘅應許，同埋盼望。
點解會令佢流咁多嘅眼淚，點解令佢咁痛咧？
係因為喺7月尾嘅時候。
佢嘅兒子。
佢嘅仔。
只系。
45歲啫。
但系有1日喺屋企。
做做下野嘅時候。
突然間。
離開個世界。
呢件嘅事情對佢嚟講係極大。
極大嘅打擊。
我想為牧者，我當然一路會關心佢，配住佢走。
呢一段嘅六。
多路同行嘅時候，每一次同佢傾偈嘅時候。
我都有同佢講關於佢。
點樣去去睇呢件事情？
佢真係同我講，佢話。
對傳道真係好多好多嘅唔明白。
冇答案。
點解一個禁年輕嘅爸爸？
點解喺佢工作咁順利嘅時候？
上帝突然間接咗佢。
突然間離開咗呢個世界。
佢真係好多嘅眼淚，但係同樣。
佢平日嘅生活，佢仍然每1日堅持去讀經，堅持每1日祈禱。
堅持去。
參與崇拜，堅持唱詩歌。
堅持去同人講話，佢仍然去倚靠上帝。
佢個妹妹都話家姐，點解你可以咁堅強？
佢嘅分享就係話主要因為兩卷嘅經文，兩卷嘅聖經。
俾到佢好大嘅鼓勵。
第一卷就係呢一卷。
啟示錄。
佢同我分享，佢話當佢睇到呢一段經文，佢話神要。
擦去。
他們一切嘅眼淚。
不再有死亡，也不再有悲哀哭號痛苦，因為先前的事都過去了。
因為佢好深信，就係話係真係耶穌親自咁樣做咗應許神會有一天擦去佢嘅眼淚，雖然佢而家特別喺夜闌人靜，特別係做完。
孩子嘅安息禮之後。
當好多事情忙完之後，更多事情坐低嘅時候，真係會諗到孩子就會流眼淚，真係佢話去過以前同孩子一齊去嘅食飯嘅地方會流眼淚。
嚇我知道我有眼淚，但係我呢啲係不捨嘅眼淚，佢話，雖然我好多唔明白，佢話知道有一天去到天家嘅時候，佢一定會問上帝，而佢知道嗰陣時佢會明白曬一切。
唔係更加有盼望，就係話佢知道去到嗰陣時唔再有死亡啦。
唔再有就坐啦。
佢知道先前嘅事都會過去了，佢知道。
佢會永遠好感恩，好快樂哋同佢嘅孩子。
再相聚。
當佢再同我講另一段經文，好影響佢嘅。
就係約伯呢一個嘅事蹟。
我都希望大家返去再睇約伯記，除咗睇啟示錄，因為講到約伯的確。
突然間喺個人生好似好。
一切亦都好順利，一切也都好得到上帝嘅祝福嘅時候，突然間。
又經歷咗。
家中嘅一個嘅劇變。
佢都好多，唔明白。
佢都好多嘅。
嘅嘅嘅，唔知點解會咁？
但係佢由始至終。
冇埋怨上帝？
呢一位嘅姊妹，佢都同我講，佢睇完約伯記經歷佢嘅鼓勵嘅時候，佢都話由始至終由day one到到今日，我都冇埋怨過上帝，我係有好多唔明白。
就好似呢段經文一樣，約伯經歷咗好多嘅事情，佢話。
佢，佢自己講佢係你將生命，即係話上帝將生命同埋慈愛賜畀我。
你有一捐沽保存我的靈？
然而。
你把這些事藏在你心裏，我知道這是你的旨意，就係當約伯發生咁多嘅事情，當出邊好多人講好多嘅理由。
但系而家八仍然堅持。
有咁嘅事情發生。
唔一定係我犯錯，因為上帝有佢嘅旨意。
我唔會埋怨上帝。
而嗰位姊妹，佢都好有信心咁話，我都冇埋怨上帝之餘，我都知道好似約伯咁。
上帝嘅旨意，我哋唔會明到曬。
但有1日。
我哋會明白。
約伯去到最後。
想同佢對話嘅時候，100有咁嘅領受，佢話，我從前風聞有你。
現在親眼。
看見你。
其實我哋知道我哋基督徒嘅生活。
我哋一路都會感受到上帝同我哋同在。
我嘅其中一個信仰嘅口頭禪就係冇咁橋㗎。
我哋今日所遇到嘅事情，都係上帝所容，許㗎。
喺呢件事上便當呢位姊妹，一路去同佢嘅新抱，一路去為著孩子嘅事情。
嚟到去誒，扮理安息禮，嚟到去做其他事情嘅時候，佢中間都講咗幫我聽一個。
一定唔會係咁橋嘅見證。
就係當。
佢嘅孩子離開世界禁佢新抱，要去幫佢搵，誒搵地方搵finale home去做service，嚇做安息禮嘅時候。
禁佢新抱就打咗。
好多唔同嘅電話喇，去咗唔同嘅地方，有打圈，裏邊有打去fancl offer又打去Richmond。
最後喺wiechmann搵到一個fill home。
然之后喺果度嘅時候有個值，有個職員係跟進緊佢，但系唔知點解誒，安排咗另一位嘅職員下一位嘅經理。
喺果度負責嘅咁，咁然之後去跟進呢件嘅事情。
咁當佢嘅新抱去交代咗佢嘅先生呀，叫做咩名嘅時候誒呢一位嘅I finale home嘅經理咧，就問嚇你先生阿邊個邊個邊個係咪好高大㗎咁？
因為佢先生的確係有6尺二寸高，好高大嘅一個嘅。
嘅嘅弟兄。
咁然之后當佢講完之後話係好高大㗎跟住佢哋最後知道，誒，原來就係呢一位經理。
係一個嘅團友嚟㗎？
原來佢話喺佢哋年青嘅時候，佢哋係翻同嗰間教會。
係每個禮拜佢哋都翻同一個團契。
一位姊妹話好感恩，因為當。
之後，我一路同佢去辦理呢個安息禮嘅事情嘅時候，其實佢哋同我。
都放心咗好多。
因為呢位嘅弟兄同我哋一齊去辦理嘅時候，一切都好，儘心儘力。
所以喺安息禮嘅分享當日。
我都同在場嘅。
親友。
佢講咗呢個見證。
我講呢個見證。
係想俾佢哋知道，其實上帝？
真係會同我哋一齊同行。
上帝係繼續會帶領住我哋。
亦都好感恩呢位姊妹，當佢遇到咁大件嘅事情，咁傷感嘅事情嘅時候，佢仍然冇放棄到佢信陽。
仍然係同上帝一齊，佢仍然繼續經歷緊上帝嘅保守。
帶領。
好似約伯一樣，有一天我哋所有人都會。
如果你同一個金更深經歷。
你有一天都可以講到一句說話，從前可能你只係聽人講乜嘢係上帝？
但係你親自同佢經歷嘅時候，你會同佢有更深更深嘅關係。
喺啟示錄。
22章一節經文，其實好寶貴。
佢講到佢話。
喺成裏邊將有神和羔羊嘅寶座，頭先我哋睇到佢嘅僕人都要事奉，他也要見他的面呀，各位弟兄姊妹。
原來有一天。
我哋係會。
繼續事奉上帝。
仲係可以。
從佢面。
對面。
最後用呢幾段嘅經文作為結束。
喺啟示錄22章嗰度。
佢話漢呀，我必快來。
我哋感恩。
當耶穌快嚟嘅時候，我哋知道新天新地會嚟，我哋知道一切會更新，我哋知道我哋能夠同上帝面對面。
但係係咪我哋而家呢一刻？
做咩都唔使做咧。
我哋有啲咩嘅行動咧？
耶穌肯定想我哋有行動㗎。
佢講咗，佢話想罰在我要照每個人。
係每一個人。
每一個你。
同我。
所行嘅？
報應佢？
喺最屘？
呢度14節即係最底果度呢度，佢話。
那些使正自己衣服的有福了。
他們可得權病到生命樹，那裡也能從門進城呀。囧姊妹。
原來耶穌要求嘅。
唔係要我哋坐喺度。
嚇唔系，而家啲人講咧，躺平呀？
嚇要做乜嘢呀？
有二行㗎。
你話點之后而行呀。
當呢度第14節講到話使靜止嘅衣服。
之前我哋都分享過，原來當衣服當潔白嘅時候，其實預表住一件嘅事情。
就係乜嘢呀？
喺啟事69章8節嗰度講，佢話他蒙恩得穿明亮潔白嘅細麻衣，這細麻衣就係聖徒們嘅而行。
各位頂姊妹。
原來耶穌好想我哋有。
而行，好想我哋有善行。
究竟今日？
裝飾間一陣間，我同大家一齊去默想嘅時候。
我哋親自可以問耶穌問上帝。
究竟佢最想我地做啲乜嘢？
無論今日你喺邊一個地方。
嗱，今日我哋又多兩位年青人嚇對年青嘅夫婦，從香港而嚟到溫哥華。
將會有事奉，將會有工作。
我哋都要問上帝，究竟你擺喺我哋喺香港又好喺英國又好喺澳洲，又好喺溫哥華系，好喺多倫多又好？
究竟上帝想我哋？
做啲乜嘢有咩深意係想我地做？
究竟你。
預備好未？
有啲人可能呢一刻，其實唔好咁快返嚟。
我哋做得唔夠？
我一路都冇好盡力去喂你去傳福音。
係呀，我有咗呢一個新天新地嘅盼望，但系。
我啲家人未有。
但係我一路嘅行為做得唔好呀？
我做唔到好嘅見證呀，因為當我叫我啲屋企人翻教會去佈道會嘅時候，佢話我見到你，我就唔會信你嘅耶穌啦，你信耶穌信到咁嘅。
我哋著緊件乜嘢嘅衫呀？
係咪耶穌所想我哋著嗰件？
嚇。
白色嘅細麻衣。
頭先嗰只經文，其實講到好具體嘅，有冇使凈自己嘅衣服呀？
有冇？
如果你已經預備好嘅話。
呢段經文，你將會係一個好美麗嘅回應。
20節。
我哋知道，係啊。
耶穌話，是的。
我必快來。
你講唔講到？
他們呀？
廈門即係話你真心。
好想耶穌，快來好似約翰咁主耶穌呀。
我願。
你來。
你講唔講得到呀？
當耶穌同你講。
是的。
我必快來。
我哋講唔講到。
廈門。
你係咪真心？
好想主，耶穌。
快啲返嚟。
讓我哋。
有一個。
陌上嘅時間。
呢一刻？
好想你默想嘅時候。
係自己同耶穌。
去禱告。
或者好似頭先，我建議。
你問耶穌。
究竟想？
喺你身上面。
究竟佢想？
我哋用乜嘢嘅而行？
用咩嘅善行？
你去回應佢。
求耶穌教我哋點樣預備我哋嘅心？
點樣預備我哋嘅新？
點樣預俾我哋嘅行為？
呢一刻？
好想你自己同耶穌。
個試圖嘅時間。
親愛嘅，主耶穌。
當我哋去到。
你施恩寶座面前。
其實我哋真係唔知可以講啲乜嘢。
我哋敢不配？
我哋咁充滿住罪。
由我哋嘅始祖開始犯罪。
都被上帝趕出伊甸園。
都唔能夠接觸。
生命樹。
冇咗永恆嘅生命。
都相繼。
差派亞伯拉罕去將佢你嘅愛去傳開，但系。
我哋人一路一路一路犯罪。
去到。
你寫信俾老底嘉教會嘅時候。
你竟然。
係描述到話。
你站喺門外敲門。
如果竟然間有教會。
原來將耶穌你拒諸門外嘅話。
原來人經歷咗咁多年。
我哋真係好似冇反思。
但係我哋感謝你。
因為呢一班敢不配嘅人，竟然間你進入呢個世界，你道成肉身？
你唔單止同我哋一齊。
你更加喂我哋被釘喺十字架上，邊流出你嘅補血。
擔當，我哋嘅罪。
你更加你到最后。
要親自去同我哋講英話。
你親自將呢啲嘅事情寫低，你好想我哋有機會回轉，你好想我哋最後得勝。
所以你畀到啟示錄你提醒我哋，但願我哋每一個弟兄姊妹，我哋能夠真係。
睇完啟示錄之後，我哋更加。
你到最後我哋願意立志。
我哋願意立志。
我哋要學你嘅樣式，我哋會更加像你。
我哋要發揮。
你最想我地發揮嘅。
喺呢個世代作鹽作光。
求耶穌，你畀力量我哋。
我哋信心唔夠。
求你加添。
亦都。
喺你個世界你都沒細嘅時候，我哋知道好多嘅眼淚，好多嘅死亡。
其實你嘅令親自。
去安慰佢哋親自去將愛將盼望俾佢哋。
讓我哋呢班基督徒帶住你嘅愛，我哋願意去傳揚。
信。
傳揚呢個盼望？
去俾未有盼望未有你嘅愛嘅人。
知道。
有一天，佢哋嘅眼淚都會被沒干，以至到。
佢哋有永恆嘅盼望。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
廈門。
