我哋多謝私奔多謝樂隊，多謝敬拜小組。
帶俾我哋咁美好嘅一段敬拜嘅時間。
我睇過唔少嘅人。
佢哋嘅著作嚟到寫序。
唉。
邊有啲嘅朋友咧，就幽我一默。
咁啊暗示你寫咗咁多序言。
序貫滿刑喎，你係要大罪人喎。
誒，將呢個序言同埋呢個罪咧串埋一齊。
廣東話咧就好有意思㗎嚇。
我哋病叫做識英文呀，成日病咧？
就叫做常識喎。
嚇咁呀？
令到死咧就叫做安息喎。
個病毒有錢賺咧？
就叫攞嚟識喎。
啊，病毒要畀原因咧，就叫做。
解。
唔識喎。感病毒會作詩嗰啲人咧？
嗰個叫蘇。
識喎，個病都仲可以計數嘅咧。
叫做方程。
識喎呀，病到要道歉咧，就話併色。
前言呀，呢個呢個廣東話真係好有意思㗎？

嗱，今日咧，我哋講呢個題目係比較沉重嘅一個題目講到最。
嚇。
講到最咧，你就唔好咁快咧智慧。
你話。
呀。
我何罪之有呀，想你識路嚇就你冇，你話我冇發緊作或作奸犯科呀。
冇做任何嘅嘢呀，嚇。
但係咧，我哋要留心睇一睇。
聖經裏面上帝點樣講有關罪？
好耐，一開始嘅時候。
周太刀。
佢話。
神曰，憤怒。
從天上顯明。
係一切。
不虔不義嘅人身上？
就系嗰啲行不義。
阻擋真理嘅人。
喺呢度提到話上帝嘅憤怒。
臨到。
一啲叫罪人嘅身上。
咩叫罪呢？
喺呢度提到。
不乾？
不宜。
呢個係兩個字嚟㗎嚇不見。
有啲英文翻譯本咧，就叫做godness。
即係話心中無實。
自然眼中就無人㗎啦。
佢哋唔追求？
屬天嘅事。
只係顧及到地上嘅事。
佢哋。
冇關注到。
有關神嘅事情。
只係睇到。
有關。
人嘅事情？
不乾？
第二個字係。
不易。
不易係咩咧？
就係講到我哋。
下午公義。
唔公正嘅事情？
喺度玩啦。
就系嗰啲抵擋。
阻擋真理嘅人。
張真理，你都係打壓？
嘲笑話？
或者係？
爛咗呀。
呢，一切嘅人。
喺呢度話神嘅。
憤怒林道不虔不義嘅人伸手。
呀。
喺美國嘅歷史裏邊，當時。
哦。
歐洲過嚟嘅稱教徒錯5月花。
嚟到美國，就喺呢一個嘅。
呀。
東岸一帶撞落。
特別係咧，新英倫呢？一帶着落。
當時咧就係做gym咧，你就係。
蔓延。
到咗十八世紀，大概1737年嘅時候。
有一個。
好重要嘅人物。
引起成個嘅。
成個嘅美妝。
一個所謂大醒覺。
有一個大復興。
呢個叫Jonathan events。
有機會你應該睇下佢嘅書。
嚇。
當時咧？
推全港一篇好重要嘅一篇嘅信息。
當然而家有好多人取笑。
哦，你都係成為一個燒餅，但咧入邊非常之合真理重要嘅信息。
果個題目咧？
叫做。
你cinema。
Entrance。
Of the ankle㗎。
睇起嚟咧，我哋覺得呀，點解神？
禁憤怒㗎。
原來你講到一個人，佢喺罪裏邊。
當你優惠聖潔公義嘅神，嚟到面對一個罪人嘅時候。
佢只有將佢嘅真路佢嘅分路傾倒喺。
對人嘅新辰。
但係呢一個嘅神車有憐憫嘅神。
佢用佢自己嘅恩典嘅守將我哋懷抱住。
如果我哋隱藏喺佢嘅裏邊。
所以我哋相信佢。
佢親自嘅嚟到係保護。
所以到我哋不次於面對呢一個㗎。
審判所帶嚟嘅後果。
我去過聖彼得堡。
聖彼得堡咧，有好多都可能值得我哋去睇嘅地方嚇我，其實咧，今日咧？
誒？
詩班唱出嚟之後，先啦，佢有意思嘅。
佢係一種誒？叫做愛爾蘭腳alteplase嚇我幾年前咧，我大個一隊人咧，有個遊學團咧，就去英倫三島咧。
你都係遊學。
咁樣就喺愛爾蘭開始誒，就講呢一個嘅Celtics Trinity。
有機會咧，你哋即係。
到咁上下年紀嘅時候咧，你可以周圍咧去。
體驗一下唔同嘅地方。
佢哋真係愛爾蘭人咧？對於呢一種嘅宿命嘅追求係點樣？
好喇，嗰次我哋去到。
聖彼得堡以前叫做列寧格勒。
禁裏邊當然有好多嘅東宮下工呀，等等，嗱，其中有一個咧。
叫做無神論博物館。
無神論博物館展示咩呢，就展示蘇聯嘅時代。
嚇嗰啲所提倡出嚟嘅無神論。
咁其中咧，佢有個展示啦。
就講到當時。
呀。
蘇聯派出嘅航天號。
嗰啲嘅太空人，佢哋叫Grossman呀。
咁其中有個名咧。
要加價拉。
加拉去蘇聯派出第一個。
我呢一個航天號。
啊，圍繞着地球喺軌跡上面。
好多日嘅時間。
咁佢除咗做科學嘅研究之外咧？其中有一個就系列寧啦。
嚇，特別吩咐佢嘅，你上到天空嘅時候咧？
喺太空嘅時候咧？
你做一個嘅觀察。
睇下有冇神嘅存在？
咁而家呢，你打咗訊號返嚟話畀我哋聽。
咁咧，以前呢個家家拉啦。
佢一個人㗎係個唐船果度嚇。
咁譬如咧，就打個訊號落嚟地球。
佢話我網上望。
我睇唔見神。
往前睇。
睇唔見有神嘅？
痕跡。
我往我左邊右邊。
後邊下邊。
睇唔見有神，以前係腳下個結論。
冇神嘅存在。
嗱，呢個又喺無神論嘅博物館裡面。
係咪真係？
我哋喺肉眼嚟都係睇唔見有神就結論啦，就話冇神嘅存在啦。
好耐喺呢度話神嘅事情。
人所能知道嘅？
原顯明。
喺人嘅心裡面。
因為神已經給他們顯明。嗱，首先咧，我哋撫心自問咧？
我哋。
嚇睇見我哋個良心嘅時候。
我哋會知道神嘅事情。
再過嚟，佢話20節。
自從造天地以嚟。
神嘅永能和神性。
先明明唔可知的。
雖是眼不能見，但藉著所造之物。
就可以曉得。
叫人無可退為。
寶龍話。
你擘大你嘅眼。
細心去觀察。
整個嘅天麗。
整個嘅星空。
你睇見咧？
直接所造之物。
就可以將神嘅神聖。
神嘅泳能嚟到顯明出嚟。
我自己咧，就系讀科學出身嘅。
呀。
好喜歡科學嘅，自細嘅時候喺屋企嗰度咧，就整啲細軟室㗎啦，嚇。
咁咧，就有一個咧細嘅損失溝嚟溝去咧，就將啲化合物咧。
溝溝下突然之間咧一次又爆炸，嚇咁啊成個天花板咧，都花曬。
嗰啲會有個疤痕。
有疤痕，有一次爆炸嗰時候咧，啲硝酸咧辣到。
所以，如果你同我游水嘅見到呢個好大嘅疤痕喺度嚇呢個係個人嘅印記呀。
唉。
操。
我呢就係。
Waterloo嗰時候咧，信住。
當事人咧就有班基督徒啦。
你到香港全部音。
咁呀？
我哋。
做研究工作嘅人咧，都系要講求咧，邏輯實證嘅就要去觀察去研究。
咁我咧，就系觀察咩咧，就觀察嗰啲基督徒。
佢哋咧？
呀，即係大家啦，嚇你哋嘅講嘅。
生活腳為人嘅，究竟係咪一致嘅咧，遇上兩個就用呢一個態度嚟，但系睇嚟到觀察。
咁啊經過咗一段觀察嘅時間，同埋一啲嘅人生嘅體會啦，我睇過到。
Q圖咧，同埋非基督徒一樣。
遇到好多壓力嘅，係咪呀？
我哋咧，由工作嘅壓力。
有讀書嘅壓力，有感情嘅壓力。
有呢，一個嘅經濟嘅壓力好多，好多嘅壓力。
喺種種嘅壓力嘅裡面，但系基督徒咧？
有啲嘅嘢咧？
係非基督徒，毛。
咩嘢咧？
佢裏面嗰種嘅平安。
喺壓力嘅裏邊，喺困難嘅環境裡邊，嗰種嘅肩癮。
嗰種嘅愛心呀。當有人有患病嘅時候，佢哋去探望嚇當人家要搬屋，嗰時候佢哋搵架車去幫人哋搬屋呀，佢哋嗰種嘅信心嗰種嘅，盼望係當時我冇嘅，於是兩愛就開始同佢哋一齊查經。
你都係逐漸咧就追求。
明白神。
嗱，呢個科學咧對我咧，仍然係好有興趣，所以我到而家咧都好有興趣。
有段時間咧？
喺星島日報咧，不過係講起你係七二到75年嘅時間咧，嚇有整整34年嘅時間咧，我就寫一個專欄嘅。
嗰個版頭咧？
就叫做係地球遠我。
嚇咁咧，喺呢個專欄嘅裡邊咧，就討論好多科學呀，同埋愛嚟信仰嘅問題。
呀。
你睇一睇自己個羽狀。
呢個宇宙實在係太奇妙，太好寒。
中國人造字咧？
好講究。
好科學。
咩叫乳咩叫做咧？
雙天下，被圍之余。
天地係空間喺度講。
孤旺咁耐。
為之做。
係啊，時間裡面嚟講。
時間加上空間。
呢個就係我哋生活嘅。
宇宙。
呀。
咩叫空間咧？就長闊高呀嘛。所謂3度嚇，或者科學講咧三圍。
Duration。
唔20世紀嘅時候咧，愛因斯坦呢？就將呢個時間加咗入去裏面。
Eason咧，你同我今日所生活嘅，就係呢個事空嘅延伸。
俾。
係continuum。
喺呢一個嘅宇宙嘅裏面？
究竟？
有幾大咧？
有幾多嘅銀行幾多嘅天河咧？
希望何家估計。
整個嘅宇宙。
大概咧，由1000億咁多嘅。
天河。
Carriage considerations呀，我哋銀河系咧係其中一個嘅。
啊Alex。
佢話1000億咁多嘅。
天河。
呢一段呢有幾大呀？即有時我哋諗唔投我哋呢個人個個腦咧上望可以測頭，如果你講野好快嘅。
急口令可以講得好快1分鐘咧，講醫250個字嚇。
1234561號咁樣掃落去嘅話。
要數到？
幾耐先數完1000億呀。
嗱，你唔好試呀，試到你發神經呀。即日以繼夜喺嗰度嚟到嫂嫂，1000年先數完1000億。
哎呀，真係好好喎。而每一個嘅太陽，每一個嘅銀河系，一個天河裡邊咧？
又有1000億咁多嘅太陽系。
一個發光體。
然之后咧，有啲恆星咧，圍繞住佢。
呀，你一路咁樣思想嘅時候咧？
真係。
好浩瀚無邊嘅呢個宇宙？
因為話咧，呢啲希望加鼓勁。
最靠近我哋嘅銀河系。
嗰個嘅？
Galaxy個天寒。
就有150萬光年咁遠。
呀。
最靠近落嚟。
而呢個肛年咧，就係光嘅速度。
光嘅速度咧，1秒鐘18萬500呀，6000零。
嚇1秒，中場咁啊188,000零。
咁啊飛行而最接近我哋嘅太陽系咧？
嗰個嘅發光體嘅星體咧？
就係四缸年半4.5光年。
嚇。
光年係誒，點樣咧？搞定咧，我啲恩賜我呢個廣告呢張紙。
嗰個厚度？
好薄嘅就好薄。
係代表咧？
呀。
太陽咧？
同埋最接近嗰個。
嗰個嗰個？
地球下太陽同地球哩個距離感四缸年半。
究竟？
有幾多張紙咧，有幾厚咧？
嚇佢哋，估計起嚟咧就有。
70尺咁厚嘅紙？
推埋就係我哋咧嚇太陽系最接近嘅另一個發光體嘅。
星球。
咁而。
整個嘅銀河系咧，添加鼓勵咧，估計咧？
仲有。
直徑咧，10萬光年。
即系勁就10萬光年，你諗下一光11秒咧，就光嘅速度就18萬876千嚟嚇咁樣。
咁而。
呢個呀？
究竟10萬嘅光年？
如果用張紙咁樣嘅厚度嚟到堆砌起嚟嘅話，有幾厚咧。
嚇佢嚟，估計咧就話咧，有300。
誒？10。
你咁厚嘅紙堆埋一齊？
咁啊堆埋一齊，嘩，呢個？
所以呢個宇宙實係真係。
土豪韓係超過我哋所想像。
所能夠去明白嘅？
當你去歐陽江群。
去露營嘅時候，我希望有機會咧，帶你一家人咧去油光群去旅行。
嚇離開呢個城市嗰個燈光？
去睇一睇？
呀。
如果係個天氣好嘅話，你睇到一條聲帶。
誒，我哋太陽系咧，就喺銀行係個邊邊，嗰度都睇到咧，成條銀行係個聲帶。
哇，真係好奇妙。
當我哋睇見呢一個嘅。
聲控天籟。
而係呢一個嘅地球嘅裏便。
竟然咧？
嚇有人類。
而呢，一個地球呢個綠色嘅地球咧，又有陽光又有空氣，又有雨水，又適合生物嘅潛在又去有呢一個嘅人類嘅產生，而人類又可以有思維，嚟到係思想嚟到探索。
整個嘅乳汁。
咁好看嘅？
一個嘅無邊嘅宇宙。
保羅華，俾我聽。
自從造天地以嚟。
神藥神性。
佢個永能。
明明可知。
所以我哋肉眼睇唔見神神試過零。
但係藉住所造之物。
就可以曉得。
叫人。
無可推諉。
喺80年代呢，當時仲係蘇聯呀。
嗰個時代？
喂年代初期有個蘇聯嘅科學家。
佢發表一個嘅文章。
個話咧？其實人睇啦。
你將所有嗰啲有機化合物啦，將佢分解成為無機化合物啦。
裡邊咧？譬如有啲啊鈣呀，may呀鈉鉀鐵輪呀等等。
哈拿呀。
中所有呢啲元素咧，將佢堆埋成為所謂嘅人咧？
嗰個價值咧？當時80年代初期咧，佢話唔值一蚊咁多。
呀，我Sony人睇人咁賤嘅怪唔知啦，嚇咁但係咧，有個。
贏得大學有一個心學家咧，係一個猶太人嘅心學家，佢又唔系幾服氣啦。
嗱，呢個叫macropus。
微信咧，佢又去計自己計數呀，佢話咧人除咗無機化學物之外咧，仲有好多油基化合物㗎嘛，嚇于是咧，佢又計算啦，佢話咧，人呀？譬如氨基酸呀，打物質啦，咁嚇佢話咧個血蛋白咧。
喺80年代初期咧，每一刻咧就係。
嚇兩蚊9毫半。
你嚇咁嚇佢話咧消化脢咧，每一刻咧就36蚊。
胰島素咧？每一刻咧，就47個半。
啊，敢醋酸激素咧，每一刻就貴啦。
就8860蚊。
女性嘅促卵數咧？每一刻啦，仲唔緊要嚇468萬？
令個另一個元素呢，佢話咧？誒，叫做梅精浮數冇問我係咩嚟？㗎嚇話每一刻咧，就係175萬。
咁貴？
以上嘅加加埋埋搞掂果個人呢嚇中等身裁150磅，嚇70公斤呀，就76,000克。
繼加加埋埋呢啲嘅有機業務機嘅元素。
哎嚟嘅咧個時間咧？喺80年代初期咧就600萬。
啊，突然之間身價咧，升高松一蚊都唔食㗎對咗600萬，如果你將啲器官又交埋上去呀，我哋個眼球呀。
我哋嗰個嘅阿輝呀，嗰個嘅腎呀，而呀肝呀腎呀等等，加埋嘅話咧，嗰個價值連城嘅。
你再將一啲非物質嘅元素加落去嘅話。
人又希望。
有創意嘅有。
意志嘅有愛心嘅，有信心嘅。
仲有個靈魂喺裡邊。
嚇呢個真係無價至寶。
中國人一睇人嘅時候咧，嚇。
佢，所以冇咁多嘅嚟到分析，但啦，嚇。
中國人一講咧，就話咧，天地之性人為貴。
白虎通義裏邊講嘅就講到咧，人嗰種嘅尊貴，嚇有講到話咧，就惟人萬物之靈。
呢個喺尚書裏面講啊，天生萬物，為人為貴咧，只裏邊講。
人係何等嘅專櫃，何等嘅無價之寶你同我你千其唔好自暴自棄。
千其唔好睇低自己，你係一個無價之寶嘅，喺神嘅眼中你係非常非常之好貴嘅。
所以保羅，佢話啦，無論你係從一個宏觀嘅。
星空天籟嚟到睇。
有神嘅存在。
從一個微觀嘅，我哋個人嗰個嘅呀。
嗰個元素裏面提都係非常之寶貴嘅。
順要同我哋建立一個誒好和好嘅關係。
好可惜。
中間就出現咗呢一個嘅追嘅介入。
最使到我哋。
紅唇隔離咗。
以前神個憤怒。
就諗喺？
不填。
得意嘅人身上。
行不義，阻擋真理嘅人。
身上。
咁結果咧？
喺有一次果度開錢咧？
就講到話咧，人當時嚇。
就。
諗住否定神。
而且咧就唔去榮耀神，又唔去感謝佢喎。
再過嚟咧，反過嚟啦，因為出現一種嘅冇安全感呀嘛。懼怕嘛。嚇打過雷閃嘅電又驚咯喎。咁啊見到咧，有啲黑影又嚇誒，驚咯喎。於是你就製造咗啲神明偶像咧，你喺嗰度嚟到去膜拜，增加人嘅安全感，喺保羅呢度嘅應應用咧，佢話咧呀，佢哋自以為聰明。
反而成為愚拙？
將不能朽壞之神嘅榮耀變為偶像。
彷彿必朽壞嘅人。
好似人啦，哦個樣呀，呢個關公呀。將佢升升格成為神客飛禽走獸昆蟲嘅。
楊式。
即不論住咁樣呀，有啲嘅宗教嘅勁快咧。
嚇。
佢係非常之殘酷嘅。
嚇喺救咗裡邊咧？有一種迦南嘅一種嘅神像咧，叫做摩洛。
摩洛係一種咩嘅神咧？
佢係個偶像咧，係一個嘅？
紅棗嘅。
呀。
個頭咧，係一個鷹頭叫做英嚟。
嚇。
咁而家嗰首咧係人嘅新同埋人嘅手呢只手咧係身出嚟？
訓出嚟，所以個鷹頭人生嘅手伸出嚟。
禁敬拜加上點咧？
將啲童男童女咧就綁喺佢呢個手腳上面？
現在下邊咧就三坡坊個火生個火，又將佢咧活咁樣獻上活嘅消息。
你話幾殘忍呀，咁佢被消嗰時候梗係大叫㗎嘛，咁啊父母喺側邊都會喺度喊㗎嘛，于是咧，佢哋喺度嗌跳呀，大叫呀，嚟到冚住佢地嗰種嗰種呼喊嘅聲音咁殘忍嘅，一種嘅宗教。
翻歷史裏面。
睇考官裡面經常俾我哋睇見。
人。
轉嚟咗神之後。
之後。
自以為聰明。
你都係製造出。
好多嘅腎臟一段嘅製造呢啲嘅偶像出嚟。
不論住個葯。
喺廿四戰咧？
就。
進一步。
你都係講。
我，我未講廿4次之前啦，嚇？
我講講我背景，嚇我自己咧？喺屋企裡面正話提過係第一個信主係當時就係what you，你都係信住。
就。
我成長個家庭咧，係一個拜偶像嘅家庭？
民間宗教家庭。
我媽媽咧就。
一路咧，就係拜偶像。
咁我細個嗰時候咧，就睇住佢一路呀，日日都係好神心，令到將啲燒雞呀燒豬呀，水果呀，嚟到去。
供奉畀呢一個偶像？
咁但係咧，有一段時間咧，佢由。
好幾日啦，都唔去將啲祭物咧。
就係大過去，咁我就問我，阿媽，我阿媽最近點解你唔祭神啦，咁嚇。
咁我媽咧？就話係呀，最近呢個偶像唔靚喎。
嚇佢，可能求佢啲乜野？
敢於進去，佢話我要惡佢幾人喎，咁樣嚇咁佢同呢個偶像個關系咧？
仲一種功利害嘅關係。
呀，你娘，我又拜你，你唔靚我就哦，你。
即係佢可以操縱呢一個啦，偶像嚟都係服侍佢，你都係服務佢嘅咁樣嘅一種嘅。
關係，不過呢個係一個民間宗教，一種多神嘅信仰。
佢咧就64歲果年。
你都係信住。
嗰年啦，係我爸爸咧。
嚇個身。
咁我咧就趕翻嚟，喺加拿大趕翻去啦。
就系睇唔見佢最後一面，嚇，咁當然好難過辦理後事嘅時候咧，就用個咩？一般嘅民間宗教啲一種儀式嚟到辦理嚇超度呀等等，嚇咁當時咧，我就好難過。
就喺我爸爸個遺體前面咧就痛哭呀，我媽媽又喺我側邊。
咁通常咧，我哋又傾起計咧？
嚇，即我同佢啦。
母子喺個房嗰度又傾計。
咁我就講到咧。
天堂呀。
講到咧？
係。
上帝呀，講到永生牙。
以前我寄過啲錄音帶，以前咧送果啲單張佢，但佢都唔聽唔睇。
嚇嗱，嗰日咧，佢好留心聽。
咁我講完錯啦。
佢就。
同我講，佢話啦。
誒，仔女俾我3日嘅時間。
咁個之后咧，佢就出咗去。
同啲親友一齊呀。
有辦理啲事情。
我唔明白佢咩意思？
3日嘅照做。
一早起身佢自發嘅自動㗎。
就攞出一個嗌嘅垃圾桶。
你算啦拜偶像嘅人啦，好多香壇好多偶像。
嚇。
佢就將一個一個嘅偶像，一個一個嘅香彈咧自發嘅，我冇提過啲件事。
佢又將呢啲嘅康泰偶像。
揼落去。
呢個垃圾桶呀？離棄偶像歸向真實。
我心里唔系好大感動，而家講起咧，都係歷歷在目嚇你最好喇，拜。
民間宗教嘅人咧？好多偶像們有個門神嚇嚇要食得好嘅咧，有個做軍嚇驚佢咧，每年想上面咧報你呀，你打小報告呀，要錢嘅，有個財神要仔嘅多仔佛等等等等，嚇咁佢竟然一個一個自己令到係主動嘅，嚟到係噉樣做，咁后來咧？我帶佢過嚟加拿大啦。
咁就係呢一邊啦，佢從來廿4歲果年信住咧，一路回到九5歲。
有一個好長一段嘅。
時間。
你都係。
嚇跟從。
主耶穌。
好耐啲咯話。
當人喺個罪裏邊嘅時候。
神就任憑佢地。
呢個任何唔係話放縱一個人。
而係讓人喺佢自己嗰個自由意志嘅選擇嘅裏面。
你哋都系。
呀。
喺最嘅裏邊嚟到不斷嘅嚟到蔓延。
不斷嘅，你都係腐爛嗱，所以喺廿四至開展咧？
順咗。
喺呢度話神就任憑佢地。
情節，心裡嘅情慾。
可行嘅污穢嘅事。
將真實嘅神啦變為虛謊。
去敬拜咧，受造之物。
完咗㗎喇，廿六戰咧，又提到啦，神任憑佢哋。
有問過你咩咧？仲具體嘅保羅喺呢個提到呀？
方中距離可羞恥嘅情慾。
嗱，呢個咩羞恥嘅情況咧？菠蘿咧，進一步。
你都係度講到當時喺羅馬時期。
曾經已經發生過嘅呢啲嘅事情。
女人。
嚇信性嘅用處？
變為逆性嘅用詞。
男人也是如此。
棄咗女人順性嘅用處？
慾火攻心，彼此貪婪。
男和男行可羞恥嘅事。
仲喺佢哋嘅身上。
受者和妄為當得嘅報應佢呢度形容緊咩咧？
要用緊啦呢一種嘅同性戀。
羅馬時期。
誒，從一啲嘅焦黑重啲記錄裏邊有呢一種嘅情況。
喺希臘嘅時期。
啊，Eric山大帝，我歷史裏邊俾我哋知道佢有一個同性戀者。
喺再之前嘅喺誒，甚至係喺呢一個嘅亞伯拉罕時代呢個所多瑪城個成裏邊都係充滿啲一種嘅罪惡。
啊甚至咧嚇。
近期叫同性戀咧嚇就係叫所多瑪人。
誒呢一種疏導霾咁樣嘅一種嘅稱號。
我知我講到呢個題目嘅時候咧呀，有時咧會有好多嘅反應。
喺。
正宗嗰度有一次咧，我。
我係一個公開聚會嗰度。
通常都系大概有600人。
就講呢一個題目呀。
咁咧，就我係其中一個港元。
誒，第一個講講完一個鐘頭之後休息，跟住咧就係第二節第二個環節，嚇。
咁咧，就我講嗰時候咧，已經國策到咧，喺下邊有啲人有啲含有啲嘅。
啊，反應誒，呢個行動嚇。
咁呀，我估計到啦，可能有啲係同性戀者啦，喺中間嗰燃咧呀，休息咗上咧，佢哋就好大行動啦。嚇各方面嚟到反對呀，又有啲啲情況下。
咁我相信咧，我哋今日喺喺舊會裏邊講嚇。
就。
我哋按照住神嘅話語。
你都係。
講出神，佢嗰個標準？
問果個嘅標準係咩咧？
就話，我嚟。
呀。
男女。
系神所。
創造嘅？
呢個男女嘅性嘅關係？
喺婚姻嘅制度嘅裏邊係非常之聖潔。
係可以互相嘅。
你都係滿足，係可以生兒育女。
喺婚姻以外嘅？
陳叫做姦淫。
喺南乳男女與女之間嗰種嘅狗俠。
呢一個就係而家保羅所講。
誒，好好冇幾耐前啦，喺香港咧，有一個聚會。
呢個聚會啦。
就講到有個人啦，嚇邀請過黎。
呀，就喺美國過嚟。
變咗啦。
就係。
講吸毒所謂一種叫做酷兒神學。
唔知你有冇聽過嚇？
Clear theology。
呢個clear咧叫U 2R？
你知道嚇所謂clear咧就係。
包含咧同性戀雙性戀變性獸性。
嚇。
受教呀等等，各種各種嘅情況，所謂呢個。
彩虹馬rainbow呀嘛。
嚇。
咁佢咧就。
要建立起一個所謂自願K英。
甚至話咧係神悅納嘅，咁佢點樣解釋呢？一段經文咧，佢話，男與男。
呀行可羞恥嘅事，佢話呢一個唔係同性戀呢一個呢係孌童。
即係話咧，一個聖人嘅男人同一個誒，又同嘅男人呀，女男子呀，男仔，你都係進行呢個關系，話嗰個咧就系誒一個幼童I于是咧，就系唔合法，主要嗰個係成人照，嗰個係心甘情願咧，大家咧就係冇問題啦，就唔系呢度所講嘅罪。
但係咧？
係咪真係噉樣解咧？
男與男，呢個係一個嚇。
嚇男性人嘅男子成人嘅女子嚇女子同女子，佢哋所做出嚟呢一段嘅咁樣嘅事性嘅行為。
神呢係？
演習？
喺呢，一度咧，你都係疾病，我哋需要有一個立場，特別喺而家呢個加拿大呢？一個多元文化裡邊咧？
講到呢個問題嘅時候咧，就有啲人咧就一來咧，就避而不談啦，有啲人咧就話你係咧呢一個嘅誒誒呢一種嘅。
充滿仇恨嘅語言啦。
哦。
信呢，你對最後一個責備。
鬼神係哀罪人。
每一個都係罪人，無論係一個嘅異性戀嘅誒，呢一種婚內情嘅呢？一個係一個聚呀。無論係呢一個同性戀嘅神體係一個聚，我哋需要有一個立場，我哋唔怕，你都係講到神駒嘅標準，唔怕俾人哋到取笑嚟到話呀，呢一個我哋係一班客仇恨嘅人，我哋唔係我哋，按照神個標準，神係講佢愛世人，佢愛罪人。
但係咧，佢對罪人所犯嘅罪。
無論係乜嘢罪。
佢都係一個嘅恨戶。
佢都係有一個嘅譴責。
下文，你一路所講落去呢，一個罪嘅名單嚟？
呢一個名單裡邊咧？
包含好多嘢，正話弟兄同你讀出嚟嚇。
個樣嘅不義，邪惡貪婪惡毒。
嫉妒兇殺爭競。
喂集惡毒。
陳煒背背后樹仁㗎。
怨恨神嘅侮慢人嘅狂傲嘅自誇，捏造惡事違背父母霧之輩約冇親情不憐憫等等。
誒，睇你好似真系。
成報咁樣咯，嚇個呢個新聞個報告咁樣充滿住社會裏邊各種呢種嘅情況嘅表現。
你就上個禮拜咧係。
七七盧溝橋，盧溝橋事變。
呢件事件咧，77年嘅。
時間。
七七事件咧係當年咧？
誒，日本侵略中國嘅桑拿？
誒所喺北京所發起嘅呢一個正規嘅呢一個侵略。
我舊年純啦，帶咗一個嘅。
幾個同工？
咁就翻中國？
就去到南京。
當年個戰線咧，喺北京一路落嚟咧，就南京嚇，南京係當時國民政府嘅一個嘅。
啊首都。
咁啊進行呢一個大屠殺。
咁如果你今日去過南京嘅話咧？
希望你有機會去睇下南京。
乘裏面呢，一個腳。
呀。
南京大屠殺紀念館。
咁我呢位同幾位同工咧，都系牧師嚟㗎，有佢嘅尸木，其中一位咧？
就係譚文規牧師同師母。
咁我一路去到嗰時候咧？
呀。
佢一睇，睇見有一幅相。
邊個想我哋一睇就知道，好似佢個師母個樣一樣。
一模一樣。
即係佢阿爺嚟㗎？
佢爺同呢一個孫女咧，佢養一模一樣，如果你你識談判軍宣佈嘅話咧，你睇一睇一睇到佢嘅話咧，你就睇到佢嘅贏個樣係咁，你唔會呀，唔會認錯呀，司徒。
司徒真咁當上咧，原來佢阿爺。
就係喺南京嘅時候。
係國民政府，國民軍隊裏面嗰個將軍。
而且係咧死守南京城。
最後殉道嘅。
嚇呢一個呢，一班君淚。
當時你日本人咧呀，軍隊已經係。
呀，喂，圍攻南京。
原裝啦，就係絕對嘅次序死守果班呀，而且最後一班。
距離誓死而戰嘅。
誒成班都係殉道，佢阿爺就喺果度喇殉道所以咧，展示出佢嘅照片啦，啲介紹，但佢用個手套呀，用過嘅望遠鏡呀寫過一啲嘅。
記錄呀，都係展示出嚟。
我曾經提咗個南京大屠殺。
當時咧？喺佢仲系細個大概十二3歲咁上下。
佢逃走出黎亮。
佢，我同佢受使嚇佢已經係個已經87，80歲。
係一個老人家。
咁佢同我講熟到當年嘅情況。
當年啦，嚇喺呢個大屠殺各裏邊，佢全家都多人被殺啦，佢係屍體堆下邊。
嚇。
咁咧就。
係。
日本人以為佢死咗呀，咁咧就全部屍體埋住，咁然之後咧，夜晚佢就出嚟咁爬過屍體，一路敢越過圍牆，敢肚腩出嚟。
咁樣嘅情況就出嚟到佢，我識佢嘅時候演出，我說。
後來咧，佢信咗耶穌，我睇佢手震。
我呢啲情況，我所見嗰個紀錄片呀。
就當時咧，就系一個宣教士。
佢就係一個嘅地下室，果個窗嗰度。
佢有一部舊式嘅嗰啲攝影機。
佢咧，就將嗰個事啊。
佢一啲嘅記錄咧落咗出嚟。
就講到呢啲日本嘅軍隊揸住啲長曲嚇然之後點樣嚟到係？
啊，進行呢一個嘅圖呢一個屠殺跟住大家一齊講笑，大家一齊比賽，究竟我今日咧殺幾多人咁啊100幾個呢個100六呀，幾個個100卅幾個。
咁樣嘅情況，一個紀錄片呀。
但係佢喺下邊影咗出嚟，佢一路都都唔敢公諸於世，到咗80年代嘅時候咧，先公諸於世。
嚇，咁我就睇嗰啲一個紀錄片，講到呢啲嘅事情嘅時候，當然咧，就會係。
嚇我哋。
好甘嗰度好難過。
睇人性嗰種嘅醜惡嘅裏邊無論咩嘅民族，無論咩嘅民眾客喺人性嘅醜惡嘅裏面所表露出嚟，嗰種嘅罪惡所表露出嚟嗰種嘅。
黑暗嗰種嘅殘酷。
呀，呢個咧就係。
聖經，話畀你聽人。
都係呢個罪嘅裏便。
冇一個人。
嚇。
係喺呢個例外裏邊？
人人都有罪。
個人都飯咗。
秩序。
無論係我哋。
嚇個人所犯嘅。
或者係我哋喺個民族裏邊所犯嘅，或者係我哋嚇與生俱嚟喺亞當裏邊所承受呢一個嘅罪性？
每一個人都係呢一個嘅醉嘅裏邊。
誒，我。
上兩個月大咗，一隊人去去歐洲。
呢類人咧？就係誒，我哋一個嘅一個聖樂團嚟㗎嚇一個禁之後啦。喺德國。
先喺慕尼黑開始。
咁啊一路過去呀，維也納呀，再過去咧，捷克。
咁而同我就講學佢維也納咧，特別就安誒，喺呢一個嘅慕尼黑咧？
特別安排咧。
就去離開慕尼黑冇幾遠咧。
有一個嘅集中營。
叫做達浩達俠。
歐盟。
嚇。
喺呢個集中營，就係。
當年1937年嘅時候咧？
佢希蘭咧？
第一次首次嚟都係開始推行。
佢呢一個嘅嚇計劃呢個咩計劃咧？
佢認為咧，人種咧又最優秀嘅？
誒日爾曼民族啦，就系佢哋不過人啦，最烈等㗎啦。
就係。
希伯來民族就猶太人。
Eason咧，嚇休嘅可以生存劣種嘅咧，就要剷除佢喺歷史裏邊呢？進行一次咧嚇民族清洗呢？一個嘅。
嚇。
誒過程？
咁佢嗰個得力助手謙娜娜。
就同佢諗個雞仔，佢話咧，做個集中營嚇醫生咧，喺達豪嗰度咧，係第一個集中營咧，係喪屍係訓練佢啲S咩？
以後呢，一路咁樣推行咧，就係呢個集體嘅屠殺。
嚇。
咁就後來咧，當然啦，首先攻佔咗波蘭，然之后咧，就建立咗喺華沙呢個城市，藍少少有一個叫做out嚇。
Oxford。
咁咧，喺aastocks裡邊咧就有110萬。
猶太人被殺，佢唔係用機關槍殺黑旗呀，用啲火車送佢哋去，話嗰度咧又安全啦呀畀你。
又又啊，安全咗喇，先係潔淨衛生，然之后咧，就除曬所有嘅衣服呀呀，呢啲。
衣物呀等等啦，甚至包括咧。嗱，首飾呀。咁呀，全部呀，除曬落嚟，然之后去沖個涼，一入去嘅時候咧，關咗門上邊落嚟唔係水係啲毒氣雅思一批一批咁樣其實。
讓你有機會去參加去。
見識下呢啲嘅地方咧，你睇會話歷史人咧？喺罪惡裏邊？
可以做出咁樣嘅事情。
喺華沙，西北嗰度。
另外有一個嘅。
集中營嘅drinker。
Springer。
90萬猶太人被殺。
喺華沙，東北。
有一個叫。
聽唔到？
嚇。
70萬猶太人被殺。
喺華山南少少。
東南少少有一個屬別嚇，又係幾10萬人，總數600萬猶太。
大戰就咁俾曬？
你諗下人類喺呢一個最裏邊可以咧嚇活出咁樣嘅殘酷嘅事件？嗱，我唔係話今日你晏晝唔好捧德國隊，嚇唔係咁嘅意思。唉，我哋唔係話引起啲民族嗰啲就話唔係噉樣呀。嚇，如果你懂照捧照照嚇即係喝彩都得嘅，但系咧，我意思話一個人喺。
罪惡裏面。
如果特別，佢係當權嘅，可以控制誒？一個國家或者一個民族，嚇一個生死權。
能夠係？
咁樣嘅一種嘅情況使到好多人嚟到受害。
好耐，喺呢個跌出嚟咧一個名單。
就係講到人喺最裡面。
所犯嘅呢一種嘅？
啊表現。
但係咧？
成本，羅馬書所講嘅。
就係呢一個福音。
特別喺十六至同十七戰咧，佢將呢一個嘅。
整本書嗰個嘅重點喺第一章裏面咧，你睇下咧出嚟，佢話咧，我畢業福音為恥。
呢個福音咧，係神嘅大能要救一切，相信嘅先係猶太人後為希臘人，因為神。
正在這福音上顯明出來。
呢個福音？
是本於信，以致於信如經上所記。
義人必因信得生。
喂呢，一個係一個福音，係一個好嘅消息。
就話人喺呢一種感咁嘅境況，咁樣嘅醉嘅捆鎖客，不單止係將我哋嘅心，好似有啲深鎖鎖得緊緊，而且將我哋整個人咧困喺呢個罪裏邊，冇出路嘅，冇呢一個嘅誒，希望嘅，我哋都要面對死亡嘅，而家死之後咧，仲有呢個神嘅審判嘅？
喺呢一種嘅境況嘅裏，便。
福音。
就帶嚟一個出路。
上環，我哋開咗一條又新。
又活嘅一條路將呢一個嘅醉嘅鎖鏈將佢脫落。
將呢一個最嘅捆綁解除。
使到我哋能夠係坐喺次同呢一位嘅神呢，一位聖潔公義又有慈愛嘅神可以復合。
可以嚟到係。
恢復和好如初。
同埋我哋預備就係呢一個嘅福音。
照，你擺上個信心。
你都相信。
相信神為我地預備㗎。
救恩。
就相信，因為耶穌基督嚟到呢個世上。
佢就要將呢一個最解除。
再將呢一個嘅最一次過嘅嚟到係消滅。
佢個方法就係將自己嘅生命。
寫佢代替咗你同我嘅生命。
一個意者代替咗我哋呢一班嘅罪人去接受清潔憤怒嘅神。
佢嗰個嘅審判？
本來呢個鎮路係傾倒喺我哋身上。
宜家傾倒喺耶穌幾多percent上，佢承擔咗我哋嘅罪。
衰到我哋今日。
可以。
與神和好。
重新嘅。
建立起呢一個和好如初嘅關係。
各位弟兄姐妹朋友。
你願唔願意？
打開你嘅心理。
讓耶穌基督進入你嘅生命裡面。
佢要介入人類嘅歷史裏邊。
將人類呢？一個死結。
呢一個嘅鎖鏈追所捆綁嘅呢個鎖鏈解除。
佢要進入你嘅生命裏，便。
將生命賜俾你一個永恆嘅生命。
將你呢個最完全嘅一次過嘅嚟到係解決。
喂，畀你一個新嘅一個嘅。
壽命？
新果個開始，一個人喺耶穌基督裡面。
就係一個新做嘅人。
你願唔願意？
返到嚟呢，一位。
佢新出佢又釘痕嘅手嘅耶穌。
同你呼籲。
你喺邊度呀？你願唔願意歸回呀？你願唔願呢個時間打開你嘅心門咧？
佢係你嘅心門嘅外邊敲門。
你有冇聽到佢嘅聲音？
你願意用你嘅自由嘅意志，心底裡邊最大嘅一個嘅自由，做出最明智嘅一個選擇。
打開你嘅心，讓耶穌基督進入你裏邊。
作為你嘅夠轉咧，我嚟低頭做個技巧。
係。
住客，我哋感謝你。
誒，我哋有話語。
比我哋好似一面。
驚一樣。
將我哋嘅真相嚟到係暴露出嚟。
幫你鑒察我哋嘅時候。
冇一個人可以喺你面前站立得住。
咁你為我地預備呢個救恩？
今日你為我地預備耶穌基督。
所以當我哋能夠係因著耶穌，我哋可以得到生命。
各位朋友。
如果你以前未做過一個決定。
咩打開你嘅心，沒人相信耶穌幾多做你救主嘅？
今日。
順向你呼籲。
你願意聽到嘅聲音。
打開你嘅心門，如果你願意嘅，你舉起你嘅手力，哇，我願意，我相信有冇咁嘅朋友？
喺樓上嘅。
喺下邊嘅有冇咧，佢喺你嘅首領？
哇，我願意去相信，我願意去接受。
我哋為你祈禱。
有冇？呢嗱，我就睇唔到咁多人喺呢個光線底下。
我咧就唔繼續嚟到係虎穴，如果你一陣咧？
你結束呢個聚會之後，我哋外來裏邊。
有一個嘅福音嘅加油站。
有一個嘅。
地方裡面有咖啡可以飲嚇你有好多北京傳媒喺果邊，你過到去。
同弟兄姊妹講，你希望能夠多了解你表示你願意相信有弟兄姊妹幫助你，係你祈禱俾一啲嘅誒？
凱文莉安撞你更加嘅認識，能夠係更加喺信仰裡面成長。
我哋今日咧，就喺呢，一度嚟到結束。
