各位大英姐妹,平安!新年蒙恩,今天是2022年1月2日,全年的第一個主日。。
也很感恩,我今天也是在木恩堂成為木恩堂的幕者。。
當我和一班執事來談,究竟今年的主題,大家很想向著哪一個目標來進發呢?。
我們經過好幾次的分享討告,我們定了這個主題,與神同行,共建神家。。
如果大家看到這幅圖,你會想起什麼的聖經事蹟呢?你說,哦,傳到羅亞方舟。。
那你心目中的羅亞方舟是不是這樣的呢?你說,差不多吧。。
你心目中的羅亞方舟多大呢?有沒有這一隻這麼大呢?你說,嘩,這隻是Titanic來的。。
究竟有沒有這麼大呢?如果有一個聖經的羅亞方舟博物館,它就造了這麼大的方舟,究竟方舟是不是這樣的呢?。
可能你說,是的,應該是這樣的了。不要這麼快下決定,讓我們今天透過《創世紀》這段經文,我們一起思考究竟我們如何學習羅亞與神同行。。
《創世紀》六章五節那裡這樣說,。
耶穌說,見人在地上罪大惡極,終日心裡所想的盡都是惡。耶穌說,就因做人在地上感到遺憾,心中憂傷。。
原來當天上帝真的看到這個世界,那些人已經壞到極點。上帝做了一些行動。。
在六章七節那裡這樣說,耶穌說,我要把所造的人和走獸、爬行動物,以及天空的飛鳥都從地面上除滅,因為造了它們感到遺憾。。
但是感恩,就是只有羅亞在耶穌說眼前蒙恩。為什麼它在上帝的眼前蒙恩呢?。
在第九節說,這是羅亞的後代,羅亞是個異人,在他的世代中是個完全人。。
羅亞與神同行。讓我們今天一起去思考,究竟當上帝說他是與神同行的時候,其實有什麼特徵我們可以學習呢?。
在六章十節那裡繼續說,羅亞生了三個兒子,就是閃、含、和、雅、忽。大家記一下,有三個兒子。。
然後他開始上帝去吩咐羅亞做一系列的行動,他說你要為自己用哥菲木做一首方舟,並在方舟內做房間,內外都要抹上瀝青。。
其實就是用一種特別的木,就是當時羅亞找到的木,然後抹上瀝青。。
如果那些研究學者說,因為這個是用來做什麼?用來做防水的,因為將來就會有一個很大的洪水。方舟是怎樣的呢?讓我們能夠一起看看。。
在六章十節,他說方舟的做法是這樣的,要長三百爪、寬五十爪、高三十爪。你說這是什麼意思?。
因為今天有很多我知道暫時未信耶穌的朋友在看這一篇講道,想告訴你什麼叫爪呢?原來一爪就等於1.5英呎。。
那你馬上可以換算了,1.5英呎究竟是多少呢?剛才說過Titanic,讓你看看哪個大了。Titanic是這樣的,現在就會放大給大家看。。
Titanic就是原來全長就是882呎。那羅亞方舟有多長呢?開估了。原來是大約一半,原來是450呎。原來剛才說的多少爪呢?長度就是450呎。。
那有些人做比較就比較一下747,那麼747大還是羅亞方舟大呢?小一點,原來747是231呎。。
那他就曾經做過,大家看到了,這個就是747,小一點。然後讓大家看到這個表,原來Titanic的高就是175呎,長就是882呎,闊就是92呎。。
而羅亞方舟就是他的高原來是45呎。那這個45呎就是一個什麼概念呢?說得清楚一點。羅亞方舟如果他的高,本身方舟的高就是45呎,你就當是四層樓,45呎。。
如果他的闊就是75呎,那你就當是七層樓多一點。如果他的長就是450呎,那就是大約45層樓高,那就是怎樣呢?就是如果一座樓,這裡真的在Vancouver建造的,有個樓就是45層。。
那就是這個概念,羅亞方舟差不多是將一層樓,45層,打平了。那這個就是羅亞方舟的大小。所以剛才說300呎,50呎,30呎就是這個意思。。
那如果你這樣看羅亞方舟,其實他可能不是很像一艘船,是像什麼?可能像一個盒子而已。所以有聖經的學者,他真的照著聖經的描述來做,原來應該不是很難做的,就是一個盒子。。
這個是1比96。所以原來你看希伯萊文的原文,中間那個字是希伯萊文來的,就是讀Tevar。而下面的英文可以譯作Ark,就是我們平時看到的方舟,或者最右邊那個字是Cascade。。
我什麼時候第一次認識Cascade這個字呢?就是有一次幾年前參與一個安息禮,我負責做主禮。那個外籍人士跟我說,這個就是Cascade。原來就是一個聖正方方的一個木盒。原來本身希伯萊文就是這個意思,可以解作Ark。。
或者你說,咦?為什麼Basket都可以?就是一個籃。原來當你看回聖經那個意思的時候,它會有兩個意思是同一個文字。一個就是Ark,就是一隻船。不過你可以想想,就是方舟究竟像不像一隻船呢?待會再討論。。
而另一個意思就是說,是一個籃。原來在《出哀及記》第二章三節那裡提過這個字。當《出哀及記》二章三節那裡說,後來不能再藏,什麼意思呢?就是要收起摩西。。
因為那時候皇帝就要下令把男嬰撒光,只留下女嬰。但是因為上帝的眷顧,摩西寶寶的時候,他姐姐和他媽媽就用了一個葡草箱。原來葡草箱這個字的意思就是原文是一模一樣,就是羅亞方舟那個字。。
所以那一次呢,就是當他們用了這個葡草箱,這個籃,這個桶子,就是原來是有同一個意思。。
而你想起方舟和這個籃,其實都是同一個意思,就是一個拯救。當羅亞進了方舟的時候,被拯救。當摩西在籃子裡的時候,是被拯救。。
我們繼續看下去,究竟方舟是怎麼做的?說完多少長多少闊呢?創世紀六章十六節,他就說方舟上面有個天窗,我待會給你看一張圖,你會具體一點。。
有個天窗向上一爪,大家應該記得多少了,1.5英呎,大家應該知道了。方舟的門要開在旁邊,方舟原來有三層的。。
所以有人就這樣還原方舟的時候,他就用這個來做表示,就是你看到有三層的,而最頂呢,你就看到那些天窗的位置。。
好了,方舟原來大約是這樣,大家應該很有那個畫面,能夠想像到方舟大概是怎樣。我們繼續看下去,究竟發生什麼事。。
在創世紀六章十七節那裡說,他看,我要使洪水,這是上帝說的,我要使洪水反濫在地上,毀滅天下凡有生命氣息的血肉之軀。。
地上的一切都要滅亡,這個是上帝已經計劃了要這樣做。但是繼續跟羅亞說,但我要與你納約,你和你的兒子、妻子和媳婦都要進入方舟。。
如果是這樣,大家數數人呢?方舟有多少人?方舟應該有八個人。中國人教外籍人士中文的時候,這個字是怎麼來的呢?他們會這樣拆開的,給你看。。
就是一個船字,船就是有個舟,跟著有八個口,這個是,羅亞方舟真的有八個人進去了,除了八個人,還有其他什麼?上帝有繼續吩咐的。。
他就說,凡有血肉的動物,每樣一對,一公一母,你要帶進方舟,好跟你一起保存性命,甚至是紀念了羅亞一家八口,還有紀念一些動物,一些生畜,希望帶進去的時候,就可以保存他們的生命。。
繼續說下去,他說,飛鳥各從其類,生畜各從其類,地上棚的動物各從其類,每樣一對,都要到你那裡,好保存性命。。
上帝很想透過方舟,讓他們能夠保存性命。看下去,他說,你要拿各樣可吃的食物,儲存在你那裡,作你和他們的糧食。。
當看到這裡的時候,大家一起想像一下,我們平時看這個故事,你說很熟悉,我也知道發生什麼事。。
但我們試試今天帶進去,當上帝,當聖經去讚羅亞與神同行的時候,其實為什麼會這樣讚他?什麼叫與神同行?。
當上帝這樣吩咐羅亞做這件事的時候,如果給你,你會怎麼做?你說我就照做,是不是真的?。
很多時候我們看聖經,或者看和合本那些標題都說,羅亞做方舟,其實羅亞是不是真的做方舟呢?。
好坦白說,肯定不是他一個人做,是不是?剛才說到45層樓這麼高,然後橫放下去,第一,你覺得地要多大?第二,你那些木要多少?。
我前幾天和一個弟兄聊過,買一塊不知道是什麼木,都說五十多元加幣,那你想一下,現在要做這麼大的方舟,牽涉的資源,牽涉的人力,是不是?。
我們教的椅子很漂亮,是不是?那次我們搬這張木椅,都要四五個大漢在搬,是不是?如果要做這麼大的方舟,要用多少人力,多少物力?。
如果給你,或者說我是傳道人,是不是?今天有執事在這裡,有兩個執事在這裡,是不是?。
如果說你幫我做一件什麼行動,你一想,可能你說,不知道會不會說,你傳道怎麼做好呢?有多少人手呢?這個是很合理的疑問來的。。
但是你看完整個關於羅亞這個有關於做方舟的事蹟,他沒有出過一句聲,他沒有出過一句聲。。
你不要說他是不是不會說話的,但是你看下去知道他會說話,他不是不會說話,但是他沒有出過一句聲,他沒有反問上帝一些東西,也沒有和上帝在這裡討價還價。。
聖經給他一個評語,就是羅亞就去做了。一個這麼大的項目,這麼大的任務,羅亞就去做了。。
凡神吩咐他的,他都照樣去做,難怪說羅亞是與神同行。我們繼續看下去,在七章一節那裡說,。
耶和華對羅亞說,你說你的全家都要進入方舟,建好了,做好了。你不要以為一章聖經很短,大家希望你能夠想像到,你要做一隻方舟這麼大的,可能已經經歷了很長很長,不知道多少年的時間。。
七章一節做好了,耶和華對羅亞說,你說你的全家都要進入方舟,因為在這世代中,我看你在我面前是個異人。。
第一,他是做好自己,他不僅聽上帝吩咐,他還是一個異人,你可以說是一個很公義的人,很正義的人。。
好了,繼續看下去。當上帝繼續跟他說,帶一些活物進去的時候,當吩咐完他之後,聖經再一次讓我們知道,羅亞就遵照耶和華吩咐的去做。。
其實他就是做了一樣又大又難的事。到了有一天,創世紀七章十一到十二節,那時候他說他是羅亞六百歲哪一年的二月十七日。。
你開始,當我讀到那些日子的時候,你敏感一點,你記一記。記一記大概發生,我們就可以知道原來整個洪水究竟是歷時多久。。
究竟他在方舟裡面被關上門,究竟歷時多久。。
羅亞六百歲哪一年的二月十七日,就在哪一天,大深淵的泉源都裂開,天上的窗戶也闖開了,四十週夜有大雨降在地上。。
原來開始那些雨水來的時候,大家知道如果那些水一直要漲漲的時候,一定會經歷一段時候。這裡說明天好像裂開,我們廣東話說好像倒水一樣。。
但是這裡簡直說大深淵的泉源都裂開,天上的窗戶也闖開了,打開了天,然後一直下雨,下足四十週夜。。
下到這樣的時候會怎樣?洪水在地上泛濫了四十天,水往上漲,使方舟浮起。。
很簡單,大家都想像到。方舟就從地上飄起來,水勢洶湧,在地上大大上漲,方舟在水面上飄蕩。。
不知道你看這兩節經文的時候,有哪個字你是特別深刻的呢?會不會是飄這個字呢?原來當水來的時候,當他們關上門的時候,上帝已經關了門。。
當八個人,其他動物,活物進去的時候,關了門之後,然後水一直漲的時候,他們沒什麼可以做。。
是不是?所以為什麼人們說,根本方舟不是船來的?因為怎麼樣?沒有個舵在那裡,是不是?沒有掌可以拿去跟幾個人說,我們一起去舔舔水,沒有的。。
所以其實這個嚴格來說,只不過是一個箱子,一個盒子,是不是?但是當一直飄的時候,沒什麼可以做,沒什麼可以做,就是只是在那裡飄。。
在海上面一直漂流,漂流了多久呢?。
創世紀繼續說,七章二十三二十四節,他說,耶和說,除滅了地面上各類的生物,包括人和生畜、爬行動物,以及天空的飛鳥,他們就都從地上除滅了。。
漂這個情況已經一百五十天。繼續看下去,他說,但是很感恩,這裡可以放大給大家看,神紀念羅亞和羅亞方舟裡的一切走壽生畜,神使風吹地水勢漸落,深淵的船員和天上的窗戶都關閉了。。
雨不再從天降下,水從地上逐漸消退,過了一百五十天,水就退了。。
七月十七日,方舟停在阿拉納山上,水繼續退去,直到十月初一,山頂都露出來了。。
這裡第一句,我不知道你覺不覺得非常之寶貴,就是神紀念羅亞和羅亞方舟裡的一切走壽生畜,神真的會顧念我們人類的。。
去到八章十三節,他說當羅亞六百零一歲,剛才多少歲開始的水來,六百歲,他說正月初一的時候地上的水乾了,羅亞打開方舟的蓋觀看,地面乾了。。
乾了之後再等多一陣,這裡說得很清楚,就是當去到一年零十天,原來整個洪水事件在海裡漂流一年零十天,然後去到二月二十七日地都乾了。。
在這裡的時候,你可以想像一下,如果你在方舟裡已經等了這麼久的時候,這一刻你會做什麼?你會做什麼?會立刻推開門,然後出去。。
羅亞是不是這樣呢?你看,神對羅亞說,你和你的妻子兒子息婦都要出方舟,凡與你一起有血肉的生物就是飛鳥生畜和地上爬的一切爬行動物,。
都要帶出來,他們要在地上之生繁殖增多。他沒有立刻行動,他等待上帝和他說的話。。
接著經文首兩個字,我覺得非常有意思。於是,相信羅亞與神同行,剛才我們看到一些特徵,就是上帝所吩咐,無論那件事情多大多難,首先他不是質疑上帝的決定,也不是想自己的能力能不能做,也不是去和上帝討價還價,他去行動。。
而另一樣就是,他也會等待上帝,而不是靠人的想法,然後去行動。他等到上帝的吩咐,然後到於是,羅亞就和他的兒子妻子息婦,接著就出去。。
他出去做什麼?如果你出去,你又做什麼呢?你出去你會做什麼呢?如果你困了那麼久,接著你嘩,一出去,接著地是乾的,你出去做什麼?可能有些人說建房子,或者說找地方,或者說不知道想什麼,但是羅亞做什麼呢?。
這裡羅亞獻祭,他說羅亞就為上帝耶和華祝了一座壇,嘩,真是很感恩。當他一出到外面的時候,他第一件事也是想著上帝的事情。。
祝了一座壇,各種潔淨的生畜和各種潔淨的飛鳥獻在壇上為凡祭,這個是一個獻祭,是一份禮物去回應上帝對他的愛和拯救。。
耶和華聞了那輕香之氣,耶和華心裡說,我不再因人的緣故,助紂土地,因為人從幼年就心裡懷著惡念,我也不再照我曾做的毀滅一切生物了。。
地還存在的時候,撒種、收割、寒暑、冬夏、晝夜都永不止息。嘩,這裡有兩件很感動的事情,除了羅亞他主動第一件事去獻祭的時候,另一樣就是原來上帝是聞到那輕香之氣,上帝是聞到那輕香之氣。。
我們繼續看下去,在第九章有一件很重要的事情出現,神說,這是我與你們,以及和你們一起的一切生物所立之永遠的記號,直到萬代。。
究竟有個什麼永遠的記號是直到萬代呢?我把彩虹放在雲中,這就是我與地立約的記號了,我使雲遮地的時候會有彩虹出現在雲中,我就紀念我與你們,以及各樣有血肉的生物所立的藥,不再有洪水泛濫去毀滅一切有血肉的了。。
彩虹出現在雲中,我看見了,我就要紀念神與地上一切有血肉的生物所立的榮耀,神對羅亞說,這就是我與地上一切有血肉的立約的記號。。
想給大家再看一次,會有彩虹出現在雲中,大家相信都見過彩虹,來看,這個會有出現在雲中。。
彩虹真是好靚,大家你所見過最靚嘅彩虹係幾時呀?好多住喺溫哥華嘅人,我相信早一段時候都見到唔係一條,係兩條極靚嘅彩虹。。
喺2021年11月4號,喺溫哥華裏面,我相信係全個溫哥華都幾乎見到,無論係Richmond,係Vancouver,係Bernaby都見到嘩啲人即刻影到雙彩虹添。。
我唔知道當大家見到彩虹嘅時候,你即刻諗起乜嘢,我即刻真係諗起上帝同人嘅立約,你睇下呢個朋友影到呢條彩虹幾靚,係Vancouver另一個地方,你睇,就係呢個幾靚嘅彩虹。。
係我畀大家放大睇埋呢條彩虹,我再同大家分享,係呢條係我人生第一次影到好大嘅一條彩虹,成條㗎,喺2015年2月8日。。
大家睇清楚喇,可以縮返世先,我想大家當你人生有低谷嘅時候,特別當你一路覺得自己喺度飄緊嘅時候,咩叫飄緊呀?。
就係你覺得面對住好多困境,你覺得你咩都做唔到,你可能係患病,可能係失業。我呢一刻嗰一朝,其實嗰段時候,我係失緊業。。
我記得嗰日同太太揸緊車去某間教會講道,嗰時其實早一陣子我係失業㗎,喺12月尾2014年,我係失業。喺好徬徨嘅時候,喺嗰時都未搵到工作嘅時候,因為之前已經有教會約咗我去講道。。
其實嗰一刻個心情都係好沉嘅,但係當我揸車,我哋一轉彎,因為嗰時我哋住喺Bernaby Down Street嗰邊,一轉彎,嘩,見到呢條彩虹,我哋即刻落車影相。。
好睇得到上帝俾我嘅嗰個嘅安慰,嗰一日之後,真係充滿住力量,呢個係靈力,因為上帝同我講,我喺度㗎。上帝同我講,我對人一早講咗嗰個納約,你仍然會見到彩虹,你仍然要想起我。。
然之後人生,我有另一個低谷,嗰時係2019年7月10號,嗰一日,我喺Facebook嗰度去登咗出嚟,就有咩事情呢?就係我話喺溫哥華一落機,我就睇到一條彩虹,係一整條彩虹,去到一路揸車,嗰日太太嚟接我同埋我隻小狗狗嚟接我嘅時候,一路揸車,喺機場一路返到屋企,都仲見到呢條彩虹。。
我話,究竟吓唔通有啲咩啲啟使?因為嗰時的確係遇到人生另一個好大嘅決定,就係返完香港,究竟我係咪應該繼續留喺溫哥華嚟到去生活,一路同上帝祈禱,一路好似冇特別回應,一路喺機上面仍然祈禱,但當我返到嚟嘅時候,我知道上帝回應咗我。。
就係有條彩虹,上帝好似同我講,其實你無論去到邊度,我都會同你一齊。好似畀我知到,就係無論個天氣幾差,黑雲上面,太陽仍然喺度。。
嚟到最後,我哋應用嘅部份,好感恩今日係我成為慕恩堂嘅牧者,我會同一班弟兄姊妹一齊去行未來嘅路。。
當大家見到慕恩堂嘅時候,我唔知你有咩感覺,當我一路預備緊方舟呢個故事,呢個事蹟嘅時候,我突然間覺得慕恩堂好似一隻方舟,都係正正方方。。
亦都係有弟兄姊妹佢同我講,佢話旅船到,我哋真係覺得自己之前好似喺度漂流,如果當好似喺度漂流嘅時候,我真係想起頭先一段經文,就係只喺度漂。。
喺度漂嘅時候,其實冇嘢可以做,而一班弟兄姊妹都話佢哋有段時候,特別係冇咗牧者嘅時候,特別當冇咗牧者,然後疫情嚟到嘅時候,更加好似束手無策,好似冇嘢可以做。。
而另一位姐妹佢同我講,佢話我哋慕恩,我哋一班弟兄姊妹都好似曾經喺一個礦野裏面,我記得當時佢喺隔離佢哋享用愛言嘅嗰個地方,我第一次坐低同佢哋傾計嘅時候,我真係諗起佢講,我感動到而家。。
而家每一次諗起佢講,佢話我哋一班弟兄姊妹好似喺礦野裏面,特別慕恩堂今年係四十周年,佢真係講到流眼淚,喺嗰刻我都好似而家咁眼濕濕。。
就係嗰次我同一班弟兄姊妹傾計嘅時候,我話我願意嚟呢度同你哋同行。我見到你哋對教會係有情,因為當教會面對住唔同嘅困難嘅時候,無論你覺得好似方舟喺海上面飄,無論你覺得自己喺礦野,呢個真係我去到聖地嘅礦野原來真係咁樣。。
所以有時你難怪點解嗰班上帝嘅選民喺礦野裏面會有怨言呀。你諗下,如果你喺呢度唔好話叫你露營三日啦,你喺嗰度咁耐,你有冇怨言呀?。
但係就係牧恩堂有一班弟兄姊妹好忠心,你可以話係真係去支撐住,同神一齊去支撐住神嘅家。。
頭先我唔知你有冇留意嗰啲嘅日子。其實當佢話羅瓦六百歲2月17號啲水嚟啦,或者話當嗰啲水喺嗰度150天,或者話7月17,或者話去到10月10月1,佢會好記得唔同嘅日子。。
然之後跟住你就會睇到7月17,然之後跟住再會睇話佢去到601歲正月初一。其實點解聖經嘅作者咁記得嗰啲日子呀?。
就係因為冇其他嘢可以做呀,係咪呀?喺荒洲裏面就係睇住可能日出日落,咁佢記住啲日子。。
或者有時你睇唔同嘅電影,嗰啲人流落荒島嘅時候,可能都係喺棵樹嗰度喺度畫唔同嘅符號,我哋中國人可能就會畫個政治。。
其實佢哋都有姐妹同我講,佢話係呀,我哋冇咗目者一年零九個月啦。。
其實佢哋記得住曬所有嗰啲嘅日子,因為佢哋真係喺度漂流。同埋大家如果你會想像到羅亞嘅時候,我哋而家睇聖經就知道羅亞一年零十日就得㗎啦,冇事㗎啦。。
但我想問羅亞入咗荒洲,上帝關咗門之後,佢知唔知幾時㗎?佢唔知。。
各位弟兄姐妹,等於今日嘅我哋。。
木印堂之前有班弟兄姐妹撐住,其實佢哋唔知撐到幾時,但佢哋繼續撐。。
如果今日你喺唔同嘅困境,你撐得好辛苦,可能你根本唔知撐到幾時。。
或者點解我哋今日要網上崇拜?就因為我哋知道個疫情,你可以話另一輪嘅疫情係來勢空空。。
我哋真係唔想弟兄姐妹因為出席崇拜而有啲咩嘅事情。。
亦都感謝上帝有好多硬件都配合到嘅時候,我哋唔會有嘢阻隔到我哋一齊同步定時去敬拜上帝。。
所以我哋一班長執做咗個決定,就係都係暫時我哋冇實體崇拜,但係冇嘢可以阻隔到我哋敬拜上帝。。
今日我哋唔知道呢個疫情要撐到幾時,但我哋知道上帝仍然喺度。。
我哋知道上帝仍然係掌管住歷史。。
差唔多最後嘅時候好想同大家講究竟我哋點樣一齊去與神同行,共建神嘅家。。
第一個好想同所有嘅弟兄姐妹,呢個係不限於木恩堂嘅弟兄姐妹,。
就係好想能夠透過一個嘅讀經計劃,你話咁細粒咩嚟㗎。其實呢個如果你睇最頂呢,係一個叫做2022年嘅全年讀經計劃表。。
我哋如果要同神同行,其中一個最直接嘅方法就係同神一齊去睇神俾我哋嘅話語。。
有兩年,有兩張由一月到十二月,其實呢個計劃係歷時三年嘅,可以縮番細。。
因為我想大家清楚啲一齊去諗呢個計劃。可能你話讀經計劃我試過好多次嘅呂傳道,我做咗咁多年基督徒,好多時都話讀經計劃,。
不過點呀,你係咪讀完一年讀完全本聖經呀?可能頭個十日八日,廣東話叫做係威係細,或者雷聲大,不過語點少。。
因為如果要一年讀晒全本聖經呢,其實每日要讀好多章㗎。可能好多時開始就容易,但持續就好難。。
或者有啲人講笑咁講,佢話係呀呂傳道,我哋好多時都出唔到哀及,因為睇創世紀都好似好容易啫咁,但一到出哀及就出唔到啦。。
所以呢好想同大家,我哋唔好一年睇晒本聖經,我哋分開三年。所以每日你喺度睇嘅時候,我可以話你唔超過十八分鐘應該,每日你最多比十八分鐘上帝得唔得呀?。
每日嘗試,你話可以,你可以將一段時候分別為聖,打算同你講,有時唔一定要坐喺度睇聖經先叫做係敬畏上帝。。
你係可以真係用你嘅心,就算你揸緊車,有啲弟兄姐妹話揸緊車一路聽,有一次我返香港,有個傳道人嚟接待我,一路揸車嘅時候,佢原來一路都係開住啲聖經嚟到去默想㗎。。
所以我希望喺未來嘅三年,每一日喺我哋教會嘅YouTube嘅頻道,都會有弟兄姐妹上載嗰一日嘅聖經。。
你亦都可以喺我哋教會嘅網頁或者YouTube嗰度呢,download咗呢個落嚟,你可以每日去take,去提自己嚟到去完成。。
我哋一齊喺今日開始,如果你今日先知,你辛苦少少,你睇返兩日嘅。我哋今日開始,我哋一齊與神同行。。
當要共建神嘅家嘅時候,好多時我哋真係要行動㗎。亞國書都話,我哋唔係單單聽到,我哋要行道。。
就讓當我哋有感動嘅時候,當上帝一路透過聖經,透過講道,透過師哥,透過唔同人嘅見證,當激勵到你嘅時候,我希望你前行。。
因為神嘅家真係要共同嚟到去建造。喺今年我哋都會邀請唔同嘅弟兄姐妹嚟到去讀經。。
我好想當執事真係邀請你嘅時候,你願意答應。因為既然執事同埋我一齊透過祈禱去邀請你嘅時候,希望你能夠勇敢去踏上。。
因為呢一個我相信冇做方舟咁難,你只不過好好去預備一段嘅經文。同埋如果我哋有一段時候可能要做網上崇拜嘅時候,可能只係需要你嘅錄音。。
橫掂,你都係每日睇聖經咋嘛,不如我哋一齊圍著呢頭家,真係呢頭家。如果你係爸爸媽咪,你有仔女,你都想你個仔女去參與喺其中。。
而好想我哋真係全民皆兵,聖經都話其實我哋全民我哋所有人都係皆祭司。就讓一首詩歌嚟到做我今日祈禱嘅,我今日講到嘅一個總結。。
呢首詩歌當播完之後,我會同大家做一個默想,然之後有一個結束祈禱嘅時間。各位導演姐妹,讓我哋首先有一段安靜默想嘅時間。。
我唔知道頭先當你一路再重新思考羅亞嘅事蹟嘅時候,有邊一幅嘅圖畫係令你最感動,最擇心,或者有邊一段經文讓你最後提醒嘅。。
呢一刻好想你自己有一段時候係親自去同天父嚟到講說話。一息間之後,我會同大家有一個結束嘅禱告。。
親愛天父,我哋真係好感謝你。我哋感謝你原來一路好關心你所創造嘅呢一個嘅世界。。
你知道原來呢個世界已經壞到極點。所以你要做洪水嚟嘅呢一個行動。但我哋知道喺聖經裏面話你係會有憂傷。。
但同樣我哋好感恩,因為原來地上面係公義嘅人,喺地上面原來真係聽你話嘅人,喺地上面原來同你同行嘅人,你係會紀念嘅。。
原來當我哋願意去回應你嘅時候,當我哋願意獻祭嘅時候,原來嗰啲香氣你係聞到嘅。。
我哋好感謝你,我哋所相信嘅呢個上帝,我哋嘅天父唔係嗰啲偶像,其他嘅宗教所雕琢出嚟一塊嘅木頭。。
你係同人互動,你係同人納約嗰個神。如果係納約嘅話,即係我哋雙方都有啲嘢係要做嘅。。
而上帝你就用咗彩虹嚟做咗呢個咁清晰嘅,咁美麗嘅一個記號,而我哋今日係仍然會見到嘅。。
七天父求你,讓我哋記住你同人納約嘅呢一個記號,讓我哋當呢個記號出現嘅時候,我哋想起你。。
讓我哋當我哋面對住唔同嘅困境,我哋以為你唔喺度,我哋以為飄緊,我哋以為呢個困境係冇盡頭嘅時候,但係原來一切都係掌管喺你嘅神,喺神你嘅手裏邊。。
頭上你要我哋確信,當我哋有困境嘅時候,我哋學習,學習羅亞嗰個等待。。
但係當你吩咐我哋嘅時候,我哋就會於是,我哋就起行,我哋唔係話我哋要再三去推搪,我哋唔係話我哋見到面前嘅事情又大又難,我哋就坐喺度,我哋要前行。。
求你俾力量慕恩堂嘅每一個弟兄姊妹,求你俾力量每一個聽到你神話語嘅弟兄姊妹,求你俾力量每一個而家喺困境,無論佢哋係飄蕩緊或者喺抗野流離緊嘅時候,讓我哋想起上帝嚟。。
讓我哋想起呢一位友情嘅上帝,讓我哋有更大嘅膽量,讓我哋有更大嘅力量去同神你同行,去建立你俾我哋嘅教會。。
我哋咁樣禱告,係奉主耶穌基督德聖嘅明志而祈求。。
阿門。
