各位頂姐妹。
平安。
新年蒙恩今日係2022年1月2日全年嘅第一個主人亦都好感恩。
我係今日亦都係喺沐恩堂成為牧恩堂嘅牧者。
當我同一班執事嚟到去傾呀。究竟今年嘅主題？
大家好，想向住邊一個目標嚟到進發咧咁？
咁我哋經過好幾次嘅分享禱告。
我哋訂咗呢一個主題。
雨神。
同行。
共建神家。
如果大家睇到呢一幅圖，你會諗起乜嘢嘅聖經事蹟咧？
你話哦，你傳到挪亞方舟咯，咁感你心目中嘅挪亞方舟。
係咪咁嘅咧？
你話誒，差唔多掛。
你嘅心目中嘅挪亞方舟幾大隻咧？
有冇呢一只咁大只咧？
你話哇呢隻係Titanic嚟㗎喎。究竟有冇咁大只咧？
咁如果咧有一個咧係聖經嘅嚇挪亞方舟嘅博物館啊。
咁咧，佢咧就做咗呢隻咁大嘅方舟誒？究竟方舟係咪咁嘅咧？
可能你話誒，係啦，係啦係啦，應該係咁嘅啦。
嗱，唔好咁快落決定，讓我哋今日透過創世記呢一段嘅經文，我哋一齊去思考，究竟我哋點樣去學習挪亞與神同行？
沖洗機6章5節果度咁樣講，跟住耶和華見人在地上罪大惡極。
中藥心裡所想嘅盡都是惡。
又話，就因造人在地上感到遺憾。
心中又上。
原來當日上帝真係見到呢個世界，啲人已經壞到去極點。
上帝。
做咗一啲嘅，做咗一啲嘅行動。
喺6章7節。
嗰度咁樣講？
佢話有冇話應我要把所做嘅人和走獸爬行動物以及天空嘅飛鳥，都從地面上除滅？
因為做了，他們感到遺憾。
但係感恩就係只有挪亞在耶和華眼前蒙恩。
點解佢喺上帝嘅眼前蒙恩咧？
喺只九折話，這是羅亞嘅後代，挪亞是個義人。
在他的世代中，是個完全人。
挪亞雨神同行，讓我哋今日就一齊去思考，究竟當上帝話佢係嚇與神同行嘅時候，其實有啲乜嘢嘅特徵，我哋可以學習咧。
喺6章10節嗰度繼續講，佢話挪亞生了3個兒子，就是閃含和雅弗拿大家寄一寄先嚇有3個嘅兒子。
然之后佢開始上帝去吩咐挪亞做一系列嘅行動，佢話你要咧為自己用歌斐木。
造一艘方舟，並在方舟內。
做房間內外都要抹上暱稱嗱，即係咧，其實咧，就用一隻特別嘅穆啦就系當時挪亞搵到嘅穆啦。
同埋咧，然之后咧，唔會上暱稱咧，咁如果咧，喺嗰啲研究嗰啲學者就話咧哦，因為呢個咧係愛嚟做乜嘢呀？
我哋仲要防水嘅嗱，因為咧，將來咧，就會有一個好大嘅洪水，敢敢方舟係點嘅咧，讓我哋能夠一齊睇下喎。
好喇，喺6章十五至咧，佢話方舟嘅做法係咁，㗎要長300肘。
寬50肘高30肘，你話咁即係咩意思呀？咁因為咧，今日咧，有好多咧，我知道咧係。
暫時未信耶穌嘅朋友咧，係睇緊呢一篇嘅講到嘅咁咧，我想話比你聽咩叫做抓咧咁感，原來咧，一肘咧就等於1.5英尺。
嚇，咁你即刻咧？可以玩算咯喎。嚇1.5英尺究竟係幾多咧？嗱，頭先咧，就講個Titanic㗎嘛，咁咧就比你睇一睇。
邊個大咯喎。
嗱，Titanic係咁嘅。
嚇而家咧就會放大咗畀大家睇，嚇咁咧就Titanic咧就係咧？誒，原來全場咧？
就係882尺。
錦挪亞方舟幾場咧？
嗱，開估咯喎。
誒，原來咧係大約一半，原來係450尺，原來頭先講嗰啲幾多找幾多爪咧個長度咧？
就係450尺，咁有啲人就比較咧，就比較埋㗎747敢747大啦，定係挪亞方舟大咧？
誒，細啲原來咧，747咧係231尺咁。
好啦，咁咧，佢咧，就曾經咧，即係做過嗱，大家見到啦。哦。
就係。
呢，只咧就係747，細個少少咁樣。
好啦，咁跟住咧就畀大家睇到呢個表咧就係咧？誒，原來咧係Titanic咧，就係咧，佢嘅高度175啦，咁咧嗰場就882喇，闊咧就90業咁而咧。挪亞方舟咧。
就係佢嘅高咧，原來係45尺，咁你話四五尺係一個咩概念咧？咁阿講得清楚啲挪亞方舟，如果佢嘅高本身隻方舟嘅高就係45尺，你就當係4層樓到啦四五尺，咁如果佢嘅闊咧，就係75尺。
嚇，咁你當咧又係7層樓多小小啦。
咁如果咧佢嘅場咧，就係450尺咧。
咁即係大約45層樓高，咁即係點呀？即系如果咧一job。
扭嚇呢度咧？真系一份kuva起緊㗎啦。有陣樓就係45層咁啊，哇，咁樣啦誒，咁就係呢個概念咧。
就係挪亞方舟，就差唔多係將一層樓四五層，你真係打平咗。
咁呢個咧，就係挪亞方舟。
過嘅。
大細。
咁所以頭先話300找50肘30肘就係咁嘅意思，你話咦，咁如果你咁樣睇盧亞方舟咧，其實佢可能唔係好似一隻船。
係似咩啊？
可能似。
一個。
合嘅啫。喎。
係咪吖？所以咧，有聖經嘅學者咧，佢真係照住聖經嗰個描述嚟到整咧，原來應該唔係好難整㗎，咋就係一個合，呢個咧係1比906，所以原來你睇翻希臘文希伯來文嘅原文咧，佢中間嗰個字你見到啦，中間果個G咧係希伯來文嚟嘅，就係讀K花。
奇葩咁而咧，下邊嗰個英文咧就可以譯做額，即係我哋平時見到嘅方舟，或者最右手邊嗰個字係讀skirt，我幾時第一次認識casquette呢個字咧？
就系有一次幾年前參與一個安息禮。
咁我負責咧，就係做嗰個主禮。
咁咧嗰個，即係外籍人士咧，就同我講就話誒，就係呢個咧，就係guest誒，原來就係一個星正方方嘅一個嘅木盒。
原來本身。
希伯來文就系呢個意思。
可以解做呀，或者你話，咦？
點解basket先得嘅，即係個籃呀？
原來咧，當你睇翻聖經嗰個意思嘅時候。
佢會有兩個意思係同一個文字。
一個就係額，就係一隻船啦，不過你可以諗下就系方舟究竟似唔似一隻船果陣再討論，而另外一個意思就係話咧係一個籃。
原來咧？喺出埃及記第二章3節嗰度係提過呢個字。
當出埃及記二章3節嗰度，佢話後來不能再撞咩意思咧，就係咧要去收埋摩西呀，因為嗰陣時個皇帝咧，就要下令咧殺曬啲男嬰淨係留低啲女嬰。
但係因為上帝嘅眷顧，咁咧摩西BB嘅時候咧？誒，咁佢咧姐姐同佢媽咪咧，就用咗一個蒲草箱，原來蒲草箱呢一個字嘅意思咧？
就系原文係一模一樣，就係挪亞方舟嗰個節。
咁所以嗰次咧？
就係當佢哋用咗呢一個蒲草箱呢一個籃呢一個basket。
就係原來咧係有同一個意思嘅，咁而你諗翻起？
方舟？
同埋呢個籃。
其實都系同一個意思。
就係一個拯救。
當挪亞入咗方舟嘅時候。
你拯救。
當摩西喺個籃度嘅時候係被拯救。
我哋繼續睇埋落去。
究竟方舟係點樣做嘅？
嗱。講完幾多場幾闊咧？
咁啊創新記錄將十六至咧。
佢就方舟上面誒，有個天窗喎，嗰陣畀你睇幅圖咧，你會具體啲，有個天窗向上一肘，大家應該記得幾多囉。英日點五英尺喺大家應該識啦，咁咧就分咗個門咧，要開旁邊。
I方舟原來有3層㗎。
咁所以咧，有人就咁樣？
還原翻方舟嘅時候咧？
佢就用呢一個嚟到做表示就係你見到誒有3層嘅咁而最頂咧，你就見到嗰啲天窗。
嗰啲嘅位置啦，咁好喇，方舟原來大約係咁，大家應該好有嗰個，嚇。
畫面嚇能夠想象到方舟大概係點我哋繼續睇埋落去究竟？
發生咩事？
喺創世紀6章17節嗰度，或佢看咧，我要使洪水呢度上帝講㗎，我要使洪水氾濫在地上，毀滅天下，凡有生命氣息嘅血肉之軀。
地上嘅一切都要滅亡，呢個係上帝已經係計劃咗要咁樣做。
但係繼續同羅馬講，就係話，但我要與你。
立約。
你同你嘅兒子妻子和媳婦都要進入方舟，如果係咁，大家數幾人咧？
裝咗幾人啊？
方舟應該有。
8個人中國人教外籍人士中文嘅時候咧，佢話，哦。
誒，呢個字係點嚟嘅咧，佢哋會咁樣拆開㗎喎，俾你睇下。
就係一個船節，你話船咧？誒，就系咧，有個周。
跟住咧有8個口感呢個係喎，嚇挪亞方舟咧，真系有8個人係入咗去㗎啦，咁除咗。
8個人仲有其他乜嘢啊，想要繼續吩咐㗎？
佢就話咧，凡有血肉嘅動物，每樣一隊一公一母，你要帶進方舟，好跟你一起保存性命。實際記念咗挪亞一家8口同埋記念。
一啲嘅動物嚇一啲嘅牲畜，希望帶住入去嘅時候，就可以保存佢哋嘅生命。
繼續講落去，佢話，飛鳥各從其類，牲畜各從其類，地上鵬嘅動物各從其類，每樣一隊都要到你那裡好保存性命，唱得好，想透過方舟，讓佢哋能夠保存成名。
睇埋落去，佢話你要拿各樣可吃嘅食物儲存在你那裡。
作你和他們的糧食。
嗱，當睇到呢度嘅時候。
大家一齊想像一下，嗱，我哋平時睇呢個故事咧，你話誒，好熟悉啦。咁樣我都知道發生咩事啦。咁，但我哋試下今日代入去。
當上帝當聖經去賺挪亞，係與神同行嘅時候。
其實點解會咁樣讚佢，乜嘢叫做與神同行？
當上帝咁樣吩咐咗挪亞做呢樣嘢嘅時候，如果俾你，你會點做？
你話我咪照做囉，係咪真咧？
好多時我哋睇聖經，或者睇和合本嗰啲嘅標題都話哦挪亞造方舟。
其實盧阿咪真係做方舟咧？
嗱，好，坦白講。
肯定唔係佢一個人做。
係咪呀？
頭先講到話，45層樓咁高。
然之后打橫擺落去。
第一。
你覺得哋要幾大？
第二，你嗰啲木要幾多呀？我前幾日同一個弟兄傾計，佢話誒，買翻，唔知乜嘢木仔咋？
都話50幾蚊加幣呀。
咁你諗下而家要做咁大隻方舟牽涉嘅？
資源。
牽涉嘅。
人力。
係咪吖？
我哋教啲凳咧，好靚喇，係咪嗰次我哋搬呢？出木櫈必要四五個大漢喺度搬。
係咪咁如果要整咁大隻方舟要用幾多人力幾多物力？
如果俾你或者話誒，嗱，我哋傳道人啦，係咪今日有執事喺度，話我兩個執事喺度啦，係咪？如果誒你幫我做一樣乜乜行動，咁樣，哇，你一諗。
可能你話。
唔知會唔會話你傳到。
點做好咧嚇有幾多人手咧咁？
嗱，呢個係好。
好合理嘅疑問嚟㗎？
但係你睇曬成個關於挪亞呢一個有關於做方舟嘅事蹟。
佢冇出過。
一句聲。
佢冇出過一句聲，嗱，你唔好話佢係唔識講嘢？㗎咁，但系你睇落去知道咧，佢識講嘢嘅，佢唔係唔識講嘢。
但係佢冇出過一句聲，佢冇反問上帝一啲嘢亦都冇同上帝喺度，土價還價。
聖經畀佢一個嘅評語。
就係挪亞。
就去做尿？
一個咁大嘅project咁大嘅任務。
挪亞就去做了飯神，吩咐他的。
他都照樣去做。
唔怪得知話挪亞係與神。
同行。
我哋繼續睇埋落去。
喺7章一節嗰度話。
又話，對挪亞說，你和你的全家都要進入方舟，拿起好咯喎，做好咯喎，跟住咧。
嗱，你唔好以為一次即係一張聖經好短呀。
大家希望你能夠想象到，就係你要造一隻方舟咁大，只可能已經經歷咗好長好長，可能唔知幾多年嘅時間去到7章一節做好啦，又話就對挪亞說，你和你嘅全家都要進入方舟，因為在這世代中。
我看你在我面前是個義人，第一，佢係做好自己，佢唔單止聽上帝吩咐佢仲系一個義人，你可以話係一個好公義嘅人。
嚇好正義嘅人。
嚇。
好啦，繼續睇埋落去。
當上帝繼續同佢講話，帶啲活物入去嘅時候。
當吩咐完佢之後。
正經再一次讓我哋知道。
挪亞就遵照耶和華吩咐的。
去做？
其實佢就係。
做咗，呢樣又大？
又難？
嘅事？
去到有一天。
7月I創世紀7章十一到12節嗰陣時，佢講佢挪亞600歲那一年。
嘅2月17日，嗱，你開始咧，當我讀到啲日子嘅時候咧，你問緊少少你記一記。
嚇記得嘅，大概發生咧，我哋就可以知道，原來成個洪水究竟係歷時幾耐？
究竟佢一方舟裏邊被關上門，究竟歷史幾耐？
挪亞600歲那一年嘅2月17日，就在那一天，大深淵嘅泉源都裂開，天上嘅窗戶也敞開了，40晝夜，有大雨降在。
地上，哇，原來開始啲雨水嚟嘅時候，嗱，大家知道咧，如果啲水一路要漲漲漲漲嘅時候咧，一定會經歷一段時候嘅，咁呢個講明咧個天好似裂開呀。
嚇即系咧，好似倒水咁啦，我哋廣東話就話係咪，但係呢度呢？直情話咧？大深淵嘅泉源都裂開，天上嘅窗戶也敞開了，即係打開咗個天然，之後一路落雨落足40。
晝夜。
落到咁樣嘅時候會點呀？
洪水喺地上泛濫，都40天水往上漲，使方舟浮起。
好好好好好簡單呢個大家都想像到係咪方舟就從地上飄起來，水勢洶湧在地上大大上漲，方舟在水面上漂蕩。
唔知你睇呢兩次經文嘅時候？
有邊個字？
你係特別深刻嘅咧。
會唔會係？
超呢個字咧？
原來當水嚟嘅時候，當佢哋關上門嘅上帝已經關咗門當嚇即係8個人，其他動物嚇活物入咗去嘅時候，關咗門之后，然之后個水一路漲嘅時候。
佢哋冇嘢可以做。
係咪呀？所以話點解啲人話根本方舟唔係船嚟㗎？
因為點呀，冇個陀㗎嘛，喺度。
係咪冇啲長可以？羅亞彤彤彤幾個人講話，誒，我哋一齊去俾阿水喇，冇㗎。
所以其實呢個嚴格嚟講，只不過係一個箱。
一個盒。
係咪呀？
咁但係當一路飄嘅時候。
冇嘢可以做。
冇嘢可以做。
就係只系。
喺度飄。
喺海上邊一路漂流。
漂流咗。
幾耐咧？
創世紀繼續講7章廿三廿4節，佢話耶和華除滅了地面上各類嘅生物，包括人和牲畜爬行動物以及天空嘅飛鳥，他們就都從地上。
除滅了。
只剩下挪亞和那些與他同在方舟裡的水勢洶湧，在地上共150天。未完㗎喎，呢個就係描述緊當時票呢個情況已經成100。
50天。
繼續睇埋落去，佢話，但係好感恩。
呢度可以放大俾大家睇。隻神記念挪亞和挪亞方舟女嘅一切走獸牲畜神使風吹哋水勢漸落深淵嘅泉源和天上嘅窗戶都關閉了。
與不再從天降下水，從地上漸逐漸消退。
過了150天，水就退了。
7月17日，方舟停在亞拉臘山上。
水繼續退去，直到10月。
10月初一，山頂都露出來了。
呢度第一句我唔知你覺唔覺得非常之寶貴？
就係神。
紀念。
挪亞和挪亞方舟女。
嘅一切走獸，牲畜。
申完真係會顧念我哋人類㗎？
去到8章13節。
嗰度講，佢話羅亞。
佢話當挪亞600，021說。
頭先幾多歲開始啲水嚟呀？
600歲。
佢話正月初一。
嘅時候地上嘅水哥，嗱。羅亞打開方舟嘅蓋觀看看呀。
四面乾尿。
乾咗之後再等多一陣呢度講得好清楚。
就係當。
去到你可以話係1年零幾多日啊。
零10日。
原來成個嘅洪水事件，佢哋咧海裏面漂流係1年零10日，咁然之後去到2月27日哋都乾了，拿喺呢度嘅時候，你又可以想像一下，如果你一方舟裏邊已經等等等等，等咗咁耐嘅時候，你呢一刻你會做咩啊？
你會做咩活罅星開度門然之后出去啦，咁咯，系咪咁咧。
羅系咪咁咧，你睇下？
神對挪亞說。
你同你嘅妻子兒子媳婦都要出方舟飯與你一起有血肉嘅生物，就係飛鳥牲畜和地上爬嘅，一切爬行動物都要戴出來，他們要在地上滋生。
繁殖增多，唉。
佢冇即刻行動。
佢等待上帝。
同佢講嘅櫻華。
跟住嗰次經文頭嗰兩個字，我覺得非常之有意思。
如是。
相信挪亞與神同行。
頭先，我哋見到一啲嘅特徵。
就係上帝所吩咐，無論嗰件事情幾大幾難，首先佢唔係質疑上帝嘅決定，亦都唔係諗自己嘅能力做唔做到。
亦都唔係去同上帝討價還價。
佢去行動，而另一樣就系佢亦都會等待上帝，而唔係靠人。
嗰個諗法，然之后佢行動。
佢等到上帝嘅吩咐，然之後跟住到到，於是。
挪亞就同佢嘅兒子妻子媳婦。
跟住就出去。
佢出去做咩啊？嗱，如果你出到去，你又做咩咧？
你出去你會做咩咧？如果你搵咗咁耐跟住咧，哇，一出去跟住個地鐵干嘅，咁你出去做咩啊？
可能有啲人話起起間屋呀，或者搵地方呀，或者話。
唔知諗啲乜嘢？
但係挪亞做啲乜嘢咧？
呢度落阿軒劑。
佢話羅亞就為上帝耶和華啦，即系捉咗一座壇呀。嘩，真係好感恩。當然一出到出邊嘅時候，佢第一件事亦都係諗住。
上帝嘅事情捉咗嘆。嗱，各種潔淨嘅牲畜，同埋各種潔淨嘅飛鳥，獻在壇上為燔祭。
呢個係一個憲制喺一份禮物。
去回應返上帝對佢嘅愛同埋拯救。
要話問咗喇，馨香之氣，又話心裡說，我不再因人嘅緣故助紂土地，因為人從幼年就心裡懷著惡念，我也不再照我曾做嘅毀滅一切生物了。
未還存在嘅時候，撒種收割寒暑冬夏晝夜都永不。
紫色，哇，呢度有兩樣好感動嘅事情，除咗狼呀，佢主動第一件事情去憲制嘅時候。
另一樣就係原來上帝係聞到那馨香。
知器。
上帝係聞到那興向之氣，我哋繼續睇落去。
喺只狗將有一樣好重要嘅事情出現。
神說，這是我與你們以及和你們一起嘅一切生物所立朝永約嘅記號。
直到萬代哇，究竟有個乜嘢嘅永約嘅記號係直到萬代咧？
我把彩虹。
放在云中，這就是我與哋立約嘅記號了，我使雲遮哋嘅時候會有彩虹出現，在雲中，我就記念我與你們以及各樣有血肉嘅生物所立嘅藥，不再有洪水泛濫去毀滅一切有血肉的尿。
彩虹出現在雲中，我看見了我就要記念神與地上一切有血肉嘅生物所立嘅永約。
神對挪亞說，這就是愛與地上一切有血肉。
嘅立約嘅記號。
想畀大家再睇一次。
會有彩虹。
出現在。
雲中。
大家相信都見過。
彩虹喎。
黎睇下呢個會有出現喺云中。
彩虹。
真係好靚。
大家你所見過最靚嘅彩虹。
係幾時呀？
好多住喺溫哥華嘅人，我相信。
做一段時候。
都見到，唔係一條。
係兩條。
極靚嘅彩虹。
喺2021年。
11月4號。
喺溫哥華裏邊？
我相信係全個溫哥華。
嚇都幾乎見到，無論喺richman喺fancl喺preppy都見到，哇，啲人即刻影到相彩虹添。
我唔知道，當大家見到彩虹嘅時候，你即刻諗起乜嘢？
我即刻真係諗起上帝同人。
嘅蠟樣。
嘩，你睇下呢個朋友影到呢條？
彩虹。
幾靚？
喺fancl另一個地方。
你睇。
就係呢個幾靚嘅彩虹。
喺我畀大家。
擴大睇多一次睇埋呢一條彩虹，我再同大家分享，喺呢條係我人生第一次。
影到。
好大嘅一條彩虹成條㗎。
喺2015年2月。
達人。
大家睇清楚咯嚇。
可以縮返細先。
我想大家當你人生有低谷嘅時候。
特別。
當你一路覺得自己喺度飄緊嘅時候。
咩叫飄緊呀？
就係你覺得面對住好多困境。
你覺得你咩都做唔到？
你可能係患病。
可能係失業。
我呢一刻嗰一朝。
其實嗰段時候。
我係失緊業。
喺溫哥華，我記得果日。
同太太揸緊車。
去kram某間教會講到。
嗰陣時，其實早一陣子。
我係失業㗎喺12月尾度啦，2014年嚇我係失業。
喺好徬徨嘅時候，喺嗰陣時都未搵到工作嘅時候。
因為之前咧，已經有教會約咗我去講到。
其實果一刻個心情都係。
好沉㗎。
但係當我揸車，我哋一轉彎。
因為嗰陣時我哋住喺rabbit Down street果邊，一轉彎，哇，見到呢條彩虹。
我哋即刻落車影相。
好睇得到上帝俾我嘅嗰個嘅安慰。
嗰日之後真係充滿住力量。
呢個係靈力。
因為上帝同我講。
我喺度嘅。
上次同我講，我對人一早講咗嗰個立約。
你仍然會見到彩虹。
你仍然。
要上去，我。
然之后人生我有另一個低谷。
嗰陣時係2019年7月10號。
嗰日我喺Facebook嗰度去登咗出嚟，就咩事情咧，就系我話喺溫哥華一落機。
我就睇到一條彩虹係一整條彩虹。
嚇去到一路揸車，嚇嗰個太太嚟接我，同埋我隻小狗狗嚇你接我時候一路揸車，喺喺機場一路返到屋企都仲見到呢條彩虹，我話究竟。
嚇唔通有啲咩嘅？
啓市。
因為嗰陣時的確係遇到人生另一個好大嘅決定，就係翻完香港，究竟我係咪應該繼續留喺溫哥華？
嚟到去生活，一路同上帝祈禱一路好似冇冇，冇特別回應。
一路喺機上面，仍然祈禱。
但系都返到嚟嘅時候。
我知道上帝回應咗我。
就有條彩虹，上次好似同我講。
其實你無論去到邊度。
我都會同你一齊。
好似比我知道，就係無論個天氣幾差。
黑魂上面。
太陽仍然喺度。
嚟到最後，我哋應用嘅部分。
好感恩，今日係我成為沐恩。
堂嘅？
牧者。
我要同一班弟兄姊妹一齊去行。
未來嘅路？
當大家見到沐恩堂嘅時候，我唔知你有咩感覺？
當佢一路預備緊方舟呢個故事呢個事蹟嘅時候。
我突然覺得。
木印塘好似一隻方舟。
都係。
正正方方。
亦都係有弟兄姊妹。
佢同我講。
佢話你傳道。
我哋真係覺得自己之前。
好似喺度漂流。
如果當好似一個飄流嘅時候。
我真系想起頭先嗰段經文。
就喺度飄㗎咋？
喺度飄嘅時候，其實。
冇嘢可以做。
而一班弟兄姊妹都話佢哋有段時候特別係冇咗牧者嘅時候。
特別多，冇咗牧者然之后疫情嚟到嘅時候。
更加好似。
束手無策。
好似冇嘢可以做。
而另外一位。
嘅姊妹，佢同我講。
佢，我地沐恩。
我哋一班弟兄姊妹都好似曾經係一個曠野裏邊。
我記得嗰陣時佢喺隔離。
佢哋享用外言嘅嗰個地方。
我第一次坐低同佢哋傾偈嘅時候。
我真係諗起佢講。
我感動到而家每一次諗起佢講，佢話我哋一班弟兄姊妹，好似喺曠野裏邊。
特別冇緊堂，今年係40。
週年呀？
佢真係講到流眼淚。
喺嗰一刻？
我都而家感眼濕濕。
就係嗰次。
我同一班弟兄姊妹傾偈嘅時候。
我話我願意。
嚟呢度同你哋同行。
咁我見到。
你哋對教會係友情？
因為當教會面對住唔同嘅困難嘅時候，無論你覺得好似方舟喺海上面飄。
無論你覺得自己喺曠野，嗱，呢個真係我去到聖地嘅抗嘢，原來真系咁樣嘅。
所以有時你難怪點解果班上帝嘅選民喺曠野裏邊會有怨言呀？
你諗下如果你喺呢一度。
唔好話叫你露營3日啦。
你喺嗰度咁耐。
你有冇蜿蜒呀？
但系就系沐恩堂，有一班弟兄姊妹。
好忠心。
你可以話係。
真係去支撐住。
同神一齊。
去支撐住神嘅噶。
頭先，我唔知你有冇留意？
嗰啲嘅日子？
其實當佢話落下600歲，2月17號啲水嚟啦。
或者話當嗰啲水喺果度150天，或者話7月十七，或者話去到10月10月一。
佢會好記得唔同嘅日子。
然之后跟住你就會睇到7月十七，然之後跟住再會睇。
話佢去到601歲，正月初一。
其實點解？
正經嘅作者。
禁記得嗰啲日子啊。
就係因為冇其他嘢可以做，係咪呀？
喺方舟裏邊。
就係睇住可能日出日落。
咁佢記住啲日子。
或者有時你睇唔同嘅電影，嚇嗰啲人流落荒島嘅時候，可能都係喺棵樹果度喺度畫唔同嘅符號，應我哋中國人可能咧，就會話個政治英。
其實佢哋都有姊妹同我講果個係呀，我哋冇咗牧者1年零9個月啦。
其實佢哋記得住曬所有嗰啲嘅日子，因為。
佢哋真係喺度漂流。
同埋大家。
如果你會想像到挪亞嘅時候，嗱，我哋而家睇聖經。
就知道挪亞，我1年零10日就得㗎喇，冇事㗎啦，但我想問路亞。
入咗方舟上帝關咗門之後，佢知唔知幾時㗎？
佢唔知。
各位弟兄姊妹。
等於今日嘅我哋。
沐恩堂之前有班弟兄姊妹撐住。
其實佢哋唔知撐到幾時？
但系佢哋繼續撐。
如果今日你喺唔同嘅困境。
你撐得好辛苦。
可能你根本唔知撐到幾時？
或者點解我哋今日要網上崇拜呀？
真係我哋知道個疫情。
你可以話另一輪嘅疫情係來勢洶洶，我哋真係唔想弟兄姊妹因為出席崇拜有啲咩嘅事情。
亦都感謝上帝，有好多硬件都配合到嘅時候，我哋唔會有野阻隔到我哋一齊同步定時。
去敬拜上帝。
所以我哋一班長執做咗個決定。
睇到暫時。
我哋冇實體崇拜，但係冇嘢可以阻隔到。
我哋敬拜上帝。
今日。
我哋唔知道呢個疫情要撐到幾時？
但係我哋知道。
上帝仍然喺度。
我哋知道上帝仍然係掌管住。
歷史。
差唔多，最後嘅時候。
好想同大家講。
究竟？
我哋點樣一齊？
去與神同行。
仲堅。
神嘅噶。
第一個好想同所有嘅弟兄姊妹，呢個係不限於沐恩堂嘅弟兄姊妹。
就係好想能夠透過。
一個嘅讀經計劃，你話咦，咁細粒咩嚟㗎？咁，其實呢個如果你睇最頂咧，係一個叫做2022年嘅全年讀經計劃表。
我哋如果要用同神同行。
其中一個最直接嘅方法，就係同神一齊。
去睇臣俾我哋嘅話語。
有兩年。
有。
兩張嚇由，1月到到12月。
其實呢個計劃係。
歷時。
3年嘅可以縮返細。
咁我想大家。
清楚啲。
佢一齊去諗呢個計劃，可能你話誒，係讀經計劃，我試過好多次㗎女全度，唉，我做咗咁多年，基督徒好多時都話讀經計劃，不過。
點呀？
你有冇讀完1年讀完全本聖經呀？
可能頭嗰。
10日8日廣東話叫做係威係勢系，咪或者話雷聲大？
不過雨點小，因為如果要1年讀曬全本聖經咧，其實每日要讀好多張㗎。
可能好多時開始就容易。
但係持續就好難。
或者有啲人講笑咁講，佢話，哎呀，係呀，女傳道，我哋好多時咧，都出唔到埃及㗎。
因為睇錯世界都好似誒，好容易啫，咁但係一到咧，哎呀，出埃及咧，就出唔到啦。
所以咧，好想同大家，我哋唔好。
1年睇沙本聖經。
我哋分開3年。
所以每日你一路睇嘅時候，我可以話。
你唔超過18分鐘，應該。
每日。
你最多俾18分鐘，上帝。
得唔得呀？
每日。
嘗試，你話可以。
你可以將一段時候分別為聖打算同你講，有時唔一定要坐喺度。
睇聖經，先叫做。
係敬畏上帝。
你係可以。
真係用你嘅心。
就算你揸緊車友啲弟兄姊妹話揸緊車一路聽。
係有一次我翻香港有個傳到人嚟接待我，一路揸車嘅時候，佢原來一路都係開住啲聖經嚟到去陌上嘅。
所以希望喺未來嘅3年。
每1日喺我哋教會嘅YouTube嘅頻道。
都會有弟兄姊妹上載嗰日嘅聖經，亦都可以喺我哋教會嘅網頁或者YouTube嗰度咧，download咗呢個落嚟，你可以每日去踢。
去提自己。
你都可以完成，讓我哋一齊。
喺今日開始。嗱，你如果你今日先知咧，你辛苦少少，你睇翻兩日嘅。
而我哋今日開始我哋一齊與神同行。
當要共建神嘅噶嘅時候。
好多時。
我哋真係要行動㗎？
阿各輸都話我哋唔係單單聽到。
我哋要行動。
就讓當我哋有感動嘅時候。
當上帝一路透過聖經，透過講到透過詩歌，透過唔同人嘅見證，當激勵到你嘅時候。
我希望你前行。
因為神嘅噶。
真係要共同。
你對建造。
喺今年我哋咧都會邀請唔同嘅弟兄姊妹嚟到去讀經。
我好想當執事，真係邀請你嘅時候。
你願意。
應承。
因為既然。
測試。
同埋我一齊透過祈禱去邀請你嘅時候。
希望你能夠勇敢去踏上。
因為。
呢一個我相信冇做方舟咁難。
你只不過好好去預備一段嘅經文。
同埋如果我哋有一段時候可能要做網上崇拜嘅時候，可能只係需要你嘅錄音。
橫掂。
你都係每日睇聖經啫嘛。
不如我哋一齊圍著呢頭家。
真係呢頭㗎。
如果你爸爸媽咪，你有仔女。
你都想你個仔女。
去參與喺其中。
而好想。
我哋真係全民皆兵。
聖經都話其實我哋全文。
我哋所有人。
都係皆祭司。
就讓一首詩歌。
亦都做我今日祈禱嘅，我今日講到嘅一個總結。
呢首詩歌當播完之后。
我會同大家做一個默想，然之后有一個結束。
祈禱嘅時間。
囧姐妹約我哋首先有一段。
安靜默想嘅時間。
我唔知道。
頭先當。
你喺度再。
重新思考。
挪亞嘅事蹟嘅時候。
有邊一幅嘅圖畫？
係令你最感動。
最扎心。
或者系邊一段經文。
讓你最有提醒嘅。
呢一刻？
好想你自己有一段時候。
係親自？
去同天賦。
你都港英話。
一時間之後，我會同大家有一個結束嘅禱告。
親愛天賦。
我哋真係好感謝你。
我哋感謝你。
原來一路好關心。
你所創造嘅。
呢一個嘅世界。
你知道原來呢個世界？
已經壞到。
極點。
所以你要做。
洪水嚟嘅？
呢，一個行動。
大地知道。
喺聖經裡面話，你係會有憂傷？
但係同樣我哋好感恩。
因為佢哋上面係公義嘅人。
喺地上面。
原來真係。
聽你話嘅人。
喺地上面，原來同你同行嘅人。
你係會記念㗎？
原來當我哋願意。
去回應你嘅時候。
所以我哋願意獻祭嘅時候，原來嗰啲嘅香氣，你係聞到㗎？
我哋好感謝你我哋所相信嘅，呢個上帝，我哋嘅天賦唔系嗰啲偶像其他嘅宗教所雕琢出嚟一舊嘅木頭。
你係同人。
互動。
你係從人立約歌神？
如果係立約嘅話。
只係我哋雙方都有啲嘢係要做㗎？
而上帝你就用咗彩虹嚟到做咗呢個咁？
清晰嘅禁美麗嘅一個記號，而我哋今日係仍然會見到㗎。
天賦求你讓我哋記住。
你同人立約嘅。
呢一個記號。
讓我哋當呢個叫做出現嘅時候。
我哋想起你。
讓我哋當我哋面對住唔同嘅困境，我哋以為你唔喺度，我哋以為飄緊我哋以為呢個困境係冇盡頭嘅時候，但係原來一切都係掌管喺你嘅神嘅，喺神你嘅手裏邊。
頭先，你用我哋確信，當我哋有困境嘅時候。
我哋學習。
學習挪亞嗰個嘅等待。
但係當你吩咐我哋嘅時候，我哋就會於是。
我哋就起行啦，我哋唔係話我哋要再三去推搪。
我哋唔係話我哋見到面前嘅事情又大又難，我哋就坐喺度。
我哋要前行。
求你畀力量。
沐恩堂嘅每一個弟兄姊妹。
求你畀力量每一個。
聽到你神話語。
嘅弟兄姊妹，求你畀力量每一個而家喺困境，無論佢哋係飄蕩緊或者抗嘢留嚟緊嘅時候。
讓我哋想起上帝，你。
讓我哋想起呢。一位友情嘅上帝讓我哋有更大嘅膽量，若我哋有更大嘅力量。
去同神。
你同行。
去建立。
妳俾我哋嘅教會。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
德性嘅名字，祈求。
廈門。
