我哋講到阿哥書。
可以係。
講到我哋同神之間嘅關係。
亦都係講到我哋。
夫妻之間嘅關係？
如果你同人相處嘅人際關係。
嗰陣時，裏邊。
喺3個層面。
都係幫助我哋。
重建。
個關係。
關係嘅，一個嘅重建。
今日我哋從呢一個嘅。
住咗臺裡邊咧，我覺得你都係思想。
點樣你都係？
重建呢，一個嘅。
神所俾我哋嘅一個咁重要嘅關係，一個聖經嘅關係學。
唔係話我哋係靠。
人嗰種嘅？
誒素禮啊，推拉呀，咁樣嘅關係嚟到係誒？
爭取呢一種嘅關係，而係一個聖經嘅關係學。
喂，阿哥書裡邊咧？
幫助我哋建立。
同神之間同夫妻同人之間嘅關係好啦。
我哋講到阿哥書嘅時候咧？
咁你想知經常不斷嘅嚟到反覆嘅幫助你廝守？
佢可以咧誒，從個體財裡邊係一啲古代嘅一種嘅誒文學嘅一種嘅表達嘅體裁嘅方式。
然之后咧，進入一種嘅。
誒，預表識嘅。
一種嘅。
誒？
如懿識嘅嗰度耶和華同埋以色列嘅關係。
基督同教會之間嗰種關係。
佢哋亦都話咧，可以從一個失意嘅。
夫妻嘅男女嘅呢一個關係裡邊嚟到講我自己咧，就採用一個綜合性嘅。
即係話咧，從中間攞出嘅原則可以應用喺。
同神嘅關係？
同人嘅關係？
類別嗰個層次裏邊人就睇嚇呢個咧就系我哋個。
啊，津路。
如我地講到話咧？
呢，一個嘅。
特別係喺誒到依個裏邊。
應用方面咧，我哋需要咧建立喺一條嘅？
啊，應用橋嘅橋樑。
呢一條應用橋啦。
就係，首先我哋要明白。
聖經裏面所講嘅係那時那哋所發生嘅事情。
同我今日咧嚇今時今哋，此時此地。
有咩相關咧？我哋首先咧，就要將個經文啦。
正義化。
按照個正義嚟到解釋，即係話咧當日？
聖經嘅作者點樣從神嘅裏邊？
領受嗰個嘅啟示，幫佢寫落嚟嘅時候，性命默示佢管理，佢收到佢嘅思想用詞表達都係嚇不折不扣嘅100%嘅領袖表達。
神嗰個意思咧？
就我哋要去觀察個經文呀，究竟啦經文裡邊咧嚇講及到嘅，如果係敘事方面咧，有咩人喇，咩事呀，咩事呀？誒咩嘅？誒地方發生呀呀，點樣發生㗎，咩原因發生呀？呢啲咧都係我哋啦。喺。
觀察裏邊，我哋要去了解觀察與入味啦。
你嘅解釋咧越係準確然之後我哋解釋嗰時候咧，我哋要去一個文本嘅一個升學。
即係話咧，要睇佢嗰個嘅文化？
喺佢個文體睇佢個文化個歷史背景嘅。
然之后咧，我哋先至係將佢應用喺我哋嘅生活裏面。
同我哋嘅生活咧。
誒，產生一個嘅誒，一個接軌呢個接軌咧？透過將個中間嘅中心思想咧抽出一個嘅原則出嚟。
從呢個原則嘅裡邊咧，係超越時空嘅。
呢一個嘅聖經嘅原則，然之后咧，將佢落地落實，喺我嚟㗎？
生活嘅裡邊，所以我哋講到話咧，聖經嘅呢，一個嘅。
應用橋咧就係誒呢？一方面呢三方面咧。青衣發言執法同埋生活化咧？
都要令到配合。
跟住咧，我哋講到話呀，嗰個輸裡邊咧？
既然係講到個關係學啦。
關系咧，就可以話。
I基督教咧系有種是個關系嘅，如果你唔用一個。
宗教呢一個嘅觀念嚟去理解嘅話咧？
Google係講到個關係。
嗱，我哋同上帝之間嘅關係。
因為最咧，我哋破裂咗喇，隔住咗啦，而家咧。上帝再一次進入，嚇。
呢，一個嘅。
誒，人類嘅歷史裏邊重新嘅復合呢，一個嘅破裂嘅關係？
所以到一個殘缺不全嘅人生。
再一次嘅人，你都係復合畀你呀，喺基督耶穌裡邊。
用神同父神嚟都係復合然之后基督耶穌裡面使到我哋人與人之間嘅關系咧。
可以恢復，所以咧？
我哋講到話咧，又裏邊嘅原則咧，可以應用喺神人之間靈修方面嘅。
可以應用喺夫妻嘅夫妻營裏面，可以應用喺咧我哋同工之間嘅相處嘅關係裡邊，嚇咁啊咧，我哋繼續嚟都係思想。
咁你話咧？
從一個嘅。
誒？
結構嘅方面，嚟到理解嘅玩啦，阿哥宣咧係有一個情節嘅發展，即系類似咧，我哋斯京裏邊男女之間嗰種嘅誒？
山歌對唱，咁樣佢有一個嘅情節嘅，好似咧一幕一幕咁樣嚟，但系推演出嚟嘅。
先係咧，喺第一章嘅桑拿講到呢一個嘅。
婚禮嚇講到呢一個旺所羅門王咧嚇將書拉密女只咧迎娶高弓足嗰個嘅婚禮然之后咧，講到佢入咗。
弓裏邊嘅時候咧，同啲宮裡相處呀，自覺咧，自己係喺田裏邊工作，嚇膚色我刻嘅，但系咧，佢就睇自己合乎中道。
唔會話咧，嚇過分自卑嚇我雖然黑，但係咧？唔好輕看我嚇一路咁樣講落去嘅時候咧？
講到咧？
佢回憶一下。
佢過往咧，喺呀實係同呢個所羅門相遇，嗰時候嗰種嘅嚇天然嘅生活喺黎巴嫩裏邊嗰種嘅情景呀，然之后咧就點樣引進呢一個嘅嚇婚禮嘅裡邊咧？進入王宮。
跟住咧。
你發現咧，佢遇到一個嘅。
一個嘅思念啦。
喺呢個前嘅創傷裏邊，雖然有啲矛盾呀，出現咗咧呢種嘅糾紛，點樣能夠係重新嘅復合咧？嚇然之後咧，就講個哀嘅裏邊有一個相熟嚇，咁我哋咧，就係不斷嘅嚟，但系誒，從呢一個嘅角度裡邊咧，你就睇今日咧。
我哋進入到去呢個第5章。
第5章。
但係講到。
嗱，嗰個書裡面。
一個嘅情節呢個情節咧？
就。
當知特別嘅一個情節嚟嘅。
點解咧？因為咧，佢講佢有一個嘅，有個故事係裏邊嘅嚇。
就講到話咧呢一個嘅新娘咧。
佢I瞓咗覺啦，閂咗門啦。
咁而家咧個新郎咧？
喺嗰度敲門啦。
敲門咧，就喺度。
啊，令到求情啦，就我街咬我嘅鴿子，我嘅完全人。
求你喺度求啦。
開門俾我哦。
點解咧？因為我覺得外邊咧？
哦，個圖咧，俾啲露水咧啲頭髮咧都俾邪路咧。
啊，直到濕曬啦。
咁你會問呀？
你呢個點解一個新浪咧咁快咧，就比較新娘咧，佢于呢個門外咧，要喺嗰個外邊嚟到露宿畀啲嘢，老達到嗰個濕曬咧？肯定啦，佢係之間咧，出現咗啲矛盾。
出現咗啲糾紛，出現咗啲爭拗。
咁呢個新浪咧新娘咧，點樣回答咧，佢話。
哎呀，我已經換咗衫喇。
我點可以咧。
就再起身啦，我使左腳啦，點解你重嚇沾污咧？咁醫生咧，佢又唔肯開門喎。我見啦，佢哋之間嘅矛盾啦，嗰個嗰個。
Hi咧，已經係嬲咗佢啦。
啊，唔願意呢，嚟到係開門同佢重新建立嘅關係。
咁啊個良人咧？喺外邊咧就求情啦，就呀喺個窿嗰度伸只手落嚟留下你喇，求下你啦，咁以前咧就係。
嚇我動咗呢一個嘅呀，太太嘅新職咁呢一個情節，嗱，呢個情節咧，就講到一種嘅矛盾，一種嘅糾紛。
誒，我哋知道咧，每個婚姻呀，每個夫妻嘅關係啦。
都會有呢啲嘅？
誒？即係爭拗㗎？
有邊個夫妻未嗌過交㗎嚇？
有一次咧，我系一個嘅。
一個退修會裏邊啦。講及呢個題目嘅時候。
我問詢呢，一個問題。
其實呢個唔希望有人回答嘅，但系聽日。
有人回答，我問咧。
就話我哋中間邊個咧？結婚以來從未嗌過交㗎？
舉手。
哇，竟然咧？有一對夫婦咧舉手。
咁我當然咧，係肯定佢哋恭喜佢地啦，仲未嗌過交㗎？
禁完咗之後咧，我就取經啦，嚇了解下佢哋嘅情況啦。
唔食，佢哋就講啦。
佢結婚冇幾耐啦。
哦。
就發現個丈夫有癌癥就要進行咧。
各方面嘅資料。
喺呢個療程裡邊咧？就面對生與死，仲有咩好嗌交咧係嗎？即係你同我咧就唔係活喺呢一總咁極端嘅例子裡面。
我哋唔係會喺呢一個嘅。
天堂樂園我個力都唔係活係呢一個嘅誒？對肉陰間咁淒慘嘅，我哋喺人間裡邊咧。
就係於是你有時喺嚇天堂咁樣咁樂園咁快落嘅，有時好似一定裏邊咁呀，嗰個煎熬嘅。
咁我哋咧就會喺呢一種嘅？
天堂與地獄之間就構成咧，我哋人間種種嘅呢一種喜怒哀樂。
所以咧，總係會有呢個I爭拗嘅總係會有呢嘅矛盾嘅，有啲嘅誒？
嗌交嘅？
咁我哋遇上呢啲嘅嗌交嘅時候咧？
我哋咧？
你知道啦，嚇。
嗌交咧都系一種溝通嘅方法嚟嘅，只不過係個負面溝通啫。
我哋將人講話咧？
巴打咧不相識。
即系唔系咁樣。
哦，你都真係我覺得我哋唔會認識對方嗰個性格係點樣㗎嚇。
咁當然啦，我哋唔係話即系爭應用阿啦，如果用手嘅話，一種膠布咧就唔好啦。
呀，有時咧用口咧都會誒起危險㗎喎。有一次咧。
有一個姊妹咧，嚟到投訴啦，我老公咧嚟到傷害我。
誒，唔系個腦個老公，令到投訴話個太太點樣傷害佢咧？
覺得我話係係咩？你咬理由話你呀，佢話唔係。
咁嘅話咧，佢話佢咧用口傷害話佢鬧你呀，佢話，唔係vision，佢入起個衫袖嗰時候咧，一個個牙齒印，佢老婆嚇嬲佢嚟咬佢嚇，即係中嘅呀。
敷面嘅溝通嚇我哋咧，就係要學習點樣將個負面嘅溝通啦。
變成一個。
普通一個正面嘅溝通，唔係傷害對方嘅一個溝通咧。
Eason咧？
就需要咧，有所謂嘅。
丑嗌交嘅三磷啦。
3個定律。
呢3個定律咧？
我哋咧，有時都要去呀，體會一下㗎嚇第一個咧。
先用我嘅訊息。
咩叫我嘅訊息咧，唉，IMI message。
嗱，你發現咧，我哋如果係。
等號起嚟嘅時候咧，我哋好多時係有一個你嘅信息。
你呀，又唔睇掂喎。
你呀，又最近咧，我打電話返嚟你呀，又經常好遲先返嚟食飯。
你你你以前咧，就成為咗一個嘅。
哇，你嘅攻擊型嘅一個嘅。
誒，一個嘅信息。
你發現咧，如果你新嘅搜出嚟指著對方。
你都哇，你你你嘅時候你嘅聲音都會大咗嘅。
而且咧？
當你一個。
指住佢嚟到鬧嘅時候咧？
你睇一個手指有幾多個手指指返轉頭有3隻手指指返轉頭，意思就係話你鬧佢一句咧？
佢又拿，哇，你三季？
Eason越嚟越升級？
就系咁樣啦，嚟到係。
誒？
一種攻擊型，唔係溝通型㗎。
誒？
有錢，香港我講完呢個例子嘅時候啦。
有個太太咧，就過嚟。
誒，多謝，我講話，多謝阿牧師，你教我呢，點樣鬧我老公？
哇，我點講你撈老公呀，嚇佢話咧，我下次鬧佢咧，我唔會只手點篤佢，因為你係3個手指啦，即係指翻轉頭啦。
咁就唔好啦，嚇。
佢話咧，以后咧，我鬧佢嗰時候話你呢個衰老，佢咁樣新開心啫，5隻手指咁，即係冇手指指返轉頭？嚇，咁我當然我哋唔係話。
即係，一定要講要咁樣得我嘅訊息咧，就話咧？
係溝通型嘅。
呢個我嘅訊息咧？
我哋講嘅時候咧，就我覺得咧，你最近咧？
即係好似好忙你嘅嘢。
我體會我感受到咧，你真係都唔關心喎。
誒，你講到我嘅感受？
我嘅體會，我覺得嘅神咧。
你唔係指住對方呢個聲音咧，你個升浪都唔會話好粗暴咁嚟，但系鬧佢。
你係溝通型，講出我嘅感受。
每一個人咧？
都有權利講出，我哋感受係咩？
嚇，咁我哋講咗個感受嘅時候咧？
就係溝通，仍希望對方了解。
呀。
Eason啦，我嘅訊息咧，你改變下小小。
嚇嗰個嘅嗌交嘅時候咧，能夠係自己有一個女性客國策到呢一方面嘅話咧，你會減少咗好多不必要嘅。
嗰啲嘅誤會，同埋不必要嗰啲嗰啲嘅情景嘅。
再過黎啦，因為要我哋要省察幾個客。
即我哋要。
了解下。
究竟喺呢一個嘅爭拗嘅裏邊？
我自己又冇過咗頭啦，又冇我嘅責任咧。
哦。
即使唔係，我開始。
但係咧，可能我還擊嘅時候咧，我又過咗火啦。
誒，過咗㗎係啦。
Eason咧，就會收到對方好難受呀，所以我哋要省察。
省察嘅時候咧，我哋要去了解，如果係我嘅責任。
即使唔係我開始，但系咧，我越過咗我界線啦。
我喺還擊嘅時候傷害咗佢啦。
咁我咧用於去認錯。
勇於去承認。
我係自己喺呢方面不足嘅地方。
誒，我對唔住啦，我知我講野啦，大聲咗對唔住啦，我都唔應該嚇將呢啲禁區嘅嘢都講出嚟嘅，嚇。
我哋。
要省察自己勇於呀。
省察自己咁再過嚟咧，就要控制自己情緒。
即話咧，都我哋嗰個耳仔越嚟越熱喇，聲音越嚟越大啦，講話越嚟越快嘅時候，你知道你嘅情緒咧？凈系喺度，高雄緊嘅上咧。
我哋就需要啦，嚇籃球咧呢一個嘅服呀太貓。
呢，一個嘅。
暫停。
你叫我嚟啦，唔好啦，繼續咁樣啄住佢嚟囉。係發洩啦。如果你繼續追住佢咧，只會咧嚇嗰個氣氛越嚟越惡劣嘅。
佢嗰個情景裡邊咧？
我哋需要學習咧。
你都控制一下情緒，對唔住呀，我哋而家唔講呢個問題。
嗱，我出去一行行個圈先嚇。
咁咧，你，你又出去，但你出去嗰時候唔好個門呀，彭咁樣用力咁話關門。
你咧，就系嚇輕，關咗門客出去嘅時候咧，一邊行一邊禱告，將你嗰個嘅鬱氣呀，你嗰個冤屈嘅地方呀，向神，你都係。
好囉，傾訴咯中國中嘅誒，原氣門戲搵戲嚟都係發泄咗上嚟。
然之后咧，先再回頭咧？
返嚟去處理嗰啲問題，嗱，呢一方面咧，就好緊要嘅。
所以咧，我哋喺呢方呢方面咧，嗌交嘅三輪咧？
我哋要去明白。
誒，我哋要去咧，令到處理一下。
誒，如果我哋需要認錯嘅咧，我哋就要好好嘅認錯。
我哋如果係。
誒，需要去真系，喺神面前嚟到係。
啊，承認自己嘅嘅不足嘅時候咧，我哋就叫承認。
有一個人咧洗手擺樣試下佢叫啦，太太冇錯嘅嚇喂，如果發現太太又錯，你一定係我睇錯。
如果我冇睇錯咧，一定係我做錯，先去得太睇犯錯。
如果係太太嘅錯，只要佢唔認錯，我就冇，佢就冇錯啦。
如果太太唔認錯，我仲堅持佢有錯啦。
呢個就係我嘅錯啦。
誒？如果太太實在係有錯咧，我要尊重佢嘅錯嚇。
低到咧，我唔會犯錯，總之咧，太太絕對不會錯啦。呢句話咧，肯定啦係，冇錯嘅，如果唔相信嘅話咧，就會注意程鑄成大錯咯。
誒，當然呢個係個一個笑話，一個打油詩，咁樣講嚇。
佢招個目的呢？意思即係話有時候咧。
是，但一方咧？
都需要主動嘅。
首先嘅你都係。
哦。
誒，提出對唔住啦。
呀老婆或者老公嚇，有時係係係老公提出嚟，有時老婆提出，嚟緊每個家庭嗰個動力都唔同嘅。
但係咧，總要有一方願意嚟，就係退一步。
嚇退一步咧，就海闊天空㗎啦。
最願意咧嚟到呀？對唔住，我正話講過講翻英玩啦。
真係過咗火啦，嚇我唔係咁嘅意思，嚇請你咧呀。即係誒，誒誒，唔好唔好聽得太重，嚇。
禁有一次咧，我講完呢個例子嘅時候咧，有一個。
老公咧，就哎呀，咁樣，我哋真係。
誒，有必要老婆晚需呀，係咪呀？即系咁樣講嚇醫生咧，我就我一改啦，我咧就講到話啦。
真係唔單止有呢一個太太，冇錯啦，我哋咧就。
夫妻相處啦。
想愛又英嚟㗎嚇我哋呢個講個理由，㗎都講下理性嘅，當然要講感性，要講嗰個愛啦。
丈夫偶然犯錯咧？
如果發現丈夫又錯。
可能佢係無心之錯嘅。
如果丈夫真系有錯啦，可能係別人嘅錯，先至害到佢犯錯嘅啫，如果丈夫自己有錯，主要個人認錯咧，就原諒佢啦。嚇如果丈夫已經認錯大牌就唔好堅持佢有錯，總之咧太太原諒丈夫啦。
誒，其實錯啦，呢句應話咧，肯定冇錯嘅，如果唔系咧就鑄成大錯。
我最近幫一個家庭。
喺中國嚇誒，我哋都係喺網上面都係。
幫緊啦，嚇。
咁佢咧就。
個個太太咧，發現佢個長寬咧，同喺聊天室果度Wechat嗰度咧？
同一個嘅教會嘅姊妹咧？
港英話好講密偈呀。
即係好似調情咁樣，于是咧，佢就呷醋程大壯。
高應大咗咯，老公話，哎呀，我唔係咁嘅意思，㗎咩咧，就咁樣咁樣咁樣。
我要食咧就拿呀。係呀，我將過往幾年啦，佢結婚20年啦，個過往20年呀，嗰啲問題咧？
全部嘅呀，呢啲垃圾咧倒曬出嚟，以前咧就系咁樣老公已經認錯啦。
但係個老婆咧？
嚇仍然咧嚇死心不足仍然咧係追住佢完全咧，就系咁樣啦，就系想讀個關系咧。
好僵持。
僵持咗一個咧呀，好難解決嘅問題。
我倆就勸佢即系，有時候咧我哋。
真係要相信嚇，既然老公係噉樣，講咗嘅相咧，佢認錯啦，佢知道咁樣嘅表達咧係。
唔適宜㗎唔應該咁樣做嘅，我哋就唔好咧，繼續嚟到係將佢嗰啲嘅。
嗰個傷疤咧，你但係挑起嚟然之后咧？誒，將佢嗰啲嘅傷痕哩個傷痛咧，再一次畫出嚟。
咁我哋有時咧，就要係喺呢方面咧，學習點樣嚟到係誒？
喺遇到。
爭拗嘅時候遇到矛盾呀，嗌交嘅時候點樣能夠係？
咁呀，點樣能夠係I降溫？點樣能夠係和解？
當我哋喺平常心嘅時候，意思即係話我哋仲未嗌交網，曾經可能捱過啦，但係咧我哋而家仲係大家關係好好嘅時候咧？
我哋點樣可以咧？
能夠係私下？
佢約法3章。
咩叫約法3章咧？即係話。
退1萬步，萬一我哋嗌交啦。
呢個會㗎嚇。
我哋。
有咩嘅？要注意啦，有邊啲地方咧，我哋要去。
誒？
了解咧？
第一咧。
就唔好咧？
翻舊帳。
即係話咧，你唔好將啲客陳年嗰啲嘅舊帳啦，再一次嘅嚟，但系攞出嚟。
你就喺嗰邊咧，你哋都係炒作。
哦。
譬如你一個。
誒，仔個仔咧，爛咗喎，爸爸個古董。
結算啦。
我個爸爸就本教個仔啦，發脾氣啦，嚇。
咁就我媽咧，就去保護住個仔啦，喀咁於是咧，就變成嗰個，我老豆同個**咧，喺度嗌交啦。
咁啊誒落落我個個老豆話咧，你睇下你舊年你阿媽喺度嗰時候咧呀，點樣點樣同你阿媽嗰啲嘢講出嚟？
禁我老婆又仲好講，3年前我叫你唔好買果隻股票你買啦，你食咗幾多次係要上3年前嘅嘢又攞出嚟。
又將呢個5年前10年前嘅藥炒出嚟炒。
你就係番舊帳。
嗱，我哋咧。
約法3章。
即係話咧，大家誒關係好好啦。
平常心嘅時候咧？
當佢哋遇到有呢啲嘅爭拗嘅時候。
我哋好唔好淨係處理當下嘅問題。
當前我哋呢個問題就唔好炒翻以前嗰啲嘅。
就像出嚟。
嚇唔好咧。
誒，我哋有個嘅帳簿，嚇有個簿仔呀。總之咧，就將你對對唔住我嘅嘢啦，記喺裡邊然之后啦，嚇幾時啦，我就攞出嚟呀，嚟到係同你村張。
唔好咧，秋後扇就唔好翻英爵。
呢個係第一方面。
你方面咧，我哋玩咧。
要制定一啲嘅介紹，嗱，你知佢打足球咧，都有個禁區嘅呀，打boxing都一樣有禁區嘅。
我哋咧，而家有個界限嘅。
哦。
你嘅每人嘅界線唔同嘅，譬如舉個例嚇嚇個老公話，嗱，老婆。
如果我哋真係嗌交咧，你麻煩你叫你鬧我咩就好啦。
你鬧我咧，係王八蛋咧，我都可以接受。
嗱，你唔好鬧我阿媽係王八蛋，我就好像唔到啦，我就接受唔到啦。嗱，呢個禁區嚟嘅意思，話我哋有個界線。
比如啦，嚇。
我哋有法3章話。
嗱，我哋而家真係嗌交嘅話咧，好唔好嚟關起門嚟。
我來啦，唔好喺受過面前嚟到係。
真牛麵得啦，影響咗佢哋嘅成長。嗱，呢個係一個嘅，即係一個。
大船一個禁區呀，我哋呢？
就係要約法3章第3章係咩咧？
就係咧，唔好含怒到日落。
即係話咧，我哋我哋唔好嬲對方咧。嬲到咧。哇，唉。
即系誒？
呢個禮拜嚇個幾月，成年幾都係咁樣嚟到係嚇嬲佢，我嚟咧盡快解決問題。
盡快嘅，唔好以為咧，時間咧可以咧。
淨係可以沖淡就可以令到係。
無事拿時間唔一定會解決個問題嘅，只不過係將啲問題啦。呀素喺嗰個地氈底嚇幾時又會爆發出嚟㗎？
我轉嚟到幫助我哋，當呢個阿哥書裡邊咧？講到佢哋男女嘅關系咧？
出現咗呢一種嘅張力啦。
出現咗呢一種叫做破裂啦。
嚇點樣嚟到係復合咧，咁我哋自己咧，都要去嘗試喇，操練一下。
哦。
嗌交嘅心啦。
約法嘅3張。
點樣能夠咧係？
呀，喺敷面嘅溝通裏邊將佢轉化成為一種誒正面嘅溝通。
增長，我嚟之間嘅感情。
即使係嗌過交啦。
出現咗。
矛盾啦。
但係咧都可以咧，更加嘅復合之後咧，建立我哋個關係。
所以咧？我哋講翻嗌交嘅時候咧？
你仲要明白啦。
江蘇裏邊係講到人際關係嘅。
嗱，從一個恣意嗰個層面裏邊講啦。
係講人際關係難啲一堂呢，我哋主要咧？從呢一個閘角度咧，我哋嚟到思想。
過往嗰幾堂咧，我哋多啲咧，係講。
誒，我哋神人之間嗰種嘅。
寓意嘅關係我哋點樣嚟去了解？但係咧，你將個原則咧抽出嚟，我哋話咧？正義化之後咧？
攞出個原則，然之后咧，就係落實喺一個嘅生活嘅裏邊。
樓主嚟到係幫助我哋。
點樣嚟到係建立你？
仁濟嘅關系咧，當你遇到。
特別係正話提到話咧，我哋嗰個情緒高昂。
開始咧，有啲怒氣開始咧，有啲嘅。
呢一類咁樣嘅情緒嘅？
誒？
發泄出嚟嘅時候咧，我哋更加咧，需要嚟到去處理嘅。
呀。
就唔好話咧？
即係用冷戰呀，冷戰都係唔好啦，我哋而家咧？
即係夫妻咧叫做相敬如賓呀嘛，如果你用。
誒個與力度咧雙菁英。
誒，嗰個兵咧，就係冰冷個兵咁咧。
就冷戰啦。
或者咧？而家咧嗰個反簡體字咧？
嗰個賓咧，本來係嘉賓個賓呀嘛。嚇一個屋檐裏邊有個貝字咁啊寶貝個背，你諗下幾好呀？喺個屋企裏便有寶貝特別系，有耶穌基督嘅寶貝，喺我哋嘅艾希瓦器裡面。
但係咧？而家個簡體字咧，就屋檐裡邊咧有個兵。
不過娶個音啦嚇嘛啦，總之嗰個兵器個冰姐。
打嚟打去熱戰咯呀禁無論冷戰熱戰啦，都唔好。
我哋需要溝通出嚟嘅。
即我哋需要咯。
你都係表達㗎？
表白出嚟嘅。
好讓咧，對方能夠去了解我嘅感受。
論即係一啲表面嘅平面嘅。
一啲嘅。
啊，報告識嘅。
啊，意向咧，真正進入你內心嘅。
深處裏邊講到咧，我哋嗰種腳感受嗰種嘅傷痛，嚇。
特別響咧。
當我哋遇到一啲嘅。
嚇衝突嘅時候。
哦，當我哋喺呢一個嘅矛盾，一個衝突嘅裏邊。
你點樣嚟到化解咧，無論係夫妻嘅。
或者係同工之間嘅？
嗰種嘅？
關係出現咗溝通上嘅破裂啦。
出現咗我哋意見上嘅分歧啦，甚至咧，我哋情緒我哋講過一啲應話，傷害咗對方啦。
點樣嚟到係？
誒，從新嘅復合。
彼此嘅饒恕，呢嗱，呢個咧，我凌霄時間咧。
我嚟都係我一個。
我哋嚟到講一講咧。
哦。
當我哋遇到呢啲咁嘅問題嘅時候。
哦。
呢個？
遇到衝突啦，嚇唔係啦，避免嗰個衝突嘅發生，而係點樣去正面嘅。
正確嘅去處理嗰個矛盾嘅衝突。
即係你將佢？
避開。
或者係你呀？
逃避。
都係唔好嘅。
嚇你要了解到點解我哋會嬲咧個憤怒嘅原因係乜嘢咧？
你要了解到啦，點樣係誒？用愛嚟到去面對嗰個衝突啦。
點樣能夠喺自己多嘅愛裡邊咧嚟到係？
誒，你去到俾錢嘅嚟到要孫啦，點樣能夠搵出一啲嘅？
誒，要輸大家可以啦。嚟到彼此接納咧，重新復合咧。嗱，呢個咧就我哋要去。
有時今日一一段時間咧，你都係傾一傾㗎，咁我哋話咧，解決呢一個衝突咧？即系需要咧，你要首先了解。
點解一個人會嬲會發怒？
嗰個原因啦，係咪吖？當然啦，我哋係比對方咧。有時。
講嘅英話有意或者無意嘅傷害我哋啦，或者言語方面或者行動方面傷害我哋啦。
我哋咧？
呢，一個自然嘅。
反應。
就係咧，我哋會嬲啦。嗱，呢個係人有七情六慾嘅喜怒哀樂，愛惡恨。嗱，呢一種嘅情緒嘅表現啦，好正常嘅，你唔能夠去否認佢。
亦都唔能夠壓抑佢，嚇我哋咧，你將佢埋藏嘅話咧，否認佢嘅話咧，阿億，你嘅情緒嘅話誒，一來咧，就會收到我哋有扁頭痛啦。
哦，二來咧，就會我哋有產生胃病啦。
你只要北美洲咧，嚇有兩種藥咧好暢銷嘅一種係鎮靜劑㗎。
William一種咧係違約嚇拍㗎嘛，嚇都係，即係因為呢啲係情緒病嚟㗎喺一種誒？
I高度嘅。
哦，一個情緒嘅壓力嘅裡邊咧？我哋有時咧就將嗰種嘅。
哦，壓力啦，推到去我哋嘅頭嗰度就。
頭痛喇，推動我哋個位嗰度就胃痛啦，嚇咁樣，所以買床，佢引I逃避佢唔得嘅。
你爆番啦，亦都唔好喇，忍無可忍，資訊又爆發出嚟，嚇一種，一路戲裡邊咧嚟到發洩。
我記得我讀大學嗰陣時咧。
當時兩個去我讀個生物化學嘅。
咁我喺高年班嘅上咧，喺我哋有個新識，唔識嗰度咧？
有一個嘅。
有個女仔，一個中國女仔，嚇。
佢咧？
誒？
就喺嗰度讀個博士班嘅，但係佢讀咗。
7年幾8年。
都唔俾佢畢業，即係話嗰個嘅教授咧，就係廉價勞工用佢做研究啦，嚇，因為佢又乖，咁樣同教授做好多研究教授呀。
哇，做好多paper。
誒，攞咗佢啲data出paper呀？
咁？
有有又唔用佢個名，又唔出個名，先得佢就。
有一次咧，忍無可忍。
就同嗰個教授咧，喺個訊息嗰度嚟到係談判交涉。
我睇住佢哋，哇，一個佢唔係好高嘅，嚇好比較誒。細細細粒嘅咁雖然咧，佢嬲你嗰啲聲呀，嗰啲屁啊，非常大，因為個人和人啦，佢就爆發啦。爆炸添呀。
好佢點樣爆發爆炸咧，佢咪將你知。
純屬裏面好多玻璃好複雜嘅玻璃樽，㗎嘛嚇。
佢竟然呀，一手將呢啲感嘅玻璃瓶。
好複雜嘅玻璃樽呀，全部推哂落臨落地嚇然之後咧就發洩然之后咧，就同我教授話我唔干呀quit嚇咁樣。
咁結果咧？就佢自己畢業唔到啦，咁又誒失咗呢一個嘅機會嚇誒，而且咧就係。
即係嗰個自己嘅心情，亦都係受到好多嘅衝擊。
咁呢，我哋唔好將佢埋藏，亦都唔好爆發性爆發性爆發型呀，我哋咧要了解到咧，我哋點解會有發嬲咧？
嗱，我哋咧呀，喺衝突嗰上咧，一種常見嘅嗰個反應咧，我哋要問，點解我會喺呢個？
咁嘅情況裏邊。
對方咁樣一揼落嚟啦。
呢個掣可以一揼落嚟咧？我就忍受唔住咧嚇。
可能咧，其中一個原因咧？就係我哋嘅權利咧？話誒，譬如侵犯啦。
就算話嗰個女仔一樣嚇嚇個權利咧。
佢哋個教授啦，濫用咗侵犯咗佢或者咧，佢期望咧。
得唔到滿足啦。
佢希望咧，可以教授出嘅文章，佢應該有分㗎嘛，跟住嗰啲啊，資料係佢提供嘅。
希望呢，能夠係喺正常裡邊嚇35年可以畢業嘅點78年都未畢業，嚇。
期望得唔到滿足。
或者呢個心靈咧受到傷害，佢覺得佢。
攞個教授呢？廉價勞工或者又對佢有期師，或者係種種一啲嘅心靈裏邊傷害嗰句啊eason咧，佢裏邊從呢一種嘅潛在嘅恐懼感。
產生出一種腳憤怒。
呀，佢可能埋藏得耐啦，於是咧就系咁樣。
忍無可忍嘅時候咧，就爆炸出黎。
所以咧，我哋要去。
明白啦，點解個人會嬲咗時候咧？
哦。
我哋首先要去明白啦。
一個法律咧？
或者係承認我哋嘅感受？
哦。
誒？
我我哋誒？
跟唔到個安全就會發怒啦，收唔到一個嘅嚇好嘅回應，或者有啲人咧唔知道咧，有呢一種咁樣嘅情緒問題，即係話佢自己唔了解自己。
哦。
就嬲，緊嗰時候咧，佢都唔知佢認為好正常㗎咩，嚇其實咧，佢係一係可能就系呀，抑緊一係咧，就係用爆炸式咁樣嚟到係。
幾好達出嚟，咁我哋。
啊，遇到呢一種嘅。
怒氣嗰時候咧？
我哋要明白啦，嚇。
要要提醒我哋。
有乜嘢嘅徵召？
即係話我哋未爆炸，或者係未發路嘅時候咧？
有咩嘅徵象咧？
你都係。
出現咗咧嚇。
即系譬如我就話講話，個面越嚟越。
德興嘅聲音越嚟越大呀呀，嗰個講說話越嚟越快呀，呢一一切咧，都係呢個。
長征嘅你徵召嚟㗎嚇咁升華，你叫我哋唔好含路到日落啦。
咁你整唔好話叫我哋唔好唔好含路。
佢冇咁講，因為人類有七情六慾㗎嘛。
呀，佢話咧，唔好到人咯。即系我哋會嬲㗎，但係咧要盡快去解決，嚇，如果唔係嘅話咧，你嗰個嘅怒氣咧，變成一種嘅武器。
亞契出嚟嘅時候，爆炸出嚟嘅時候咧？
傷害到係你自己？
同埋別人。
喺創世記一開始嘅時候咧？
就提到。
呢一個嘅，第一個嘅謀殺。
按下。
儘量，兄弟。
嗰個人，亞伯。
佢哋都係。
哦，你憲制嘅喺又話面前，獻祭嗰時候咧，一個按照神嘅心意。
哦。
人憑信心領你獻上黑白啦，嚇。
一個咧，唔係按照神嗰個嘅心意？
哦，隨意嘅，嚟到獻上咁，結果咧？
就系嚇一個就好奇大哥啦。
個人咧就到嘅阿伯咁，當佢未產生呢一種嘅？
同誒都記都真系恨到謀殺之前。
又話神咧，畀佢一個警告嘅。
喺第4章第六到第7節裡邊啦。
又話就對該人講啦，佢話咧，你點解要發怒咧？嗱，當時佢已經係有法老氣嘅表現啦，嚇。
你點解要變咗你面色咧？好明顯個面部咧？
已經係有呢個種咁嘅路戲嘅憤怒嘅表現啦。
你若行得好，豈不蒙悅納咩？
呀，即系話，你獻祭嗰陣咧，而家係按照呀。
誒，我嘅心意嘅又話嘅心意嘅，騰訊心獻嘅，咁上次話想每月立嘅你若行得不好？
最就服喺你嘅門前啦。
誒，通常咧呢個？
最叻仲未係控制佢㗎？
只係喺個門前埋伏啫。
佢話。
佢咧，即係話嗰個嘅咧，就會亂舞你嘅。嗱，呢啲字咧。
啊，都系一種嘅軍事用詞嚟㗎。
無論係服喺I面前啊。
亂步呀。
你要制伏制服你呢個賤啊呢？一切都係一個軍事嘅用字。
即係話咧？
佢咧，好似一個敵人買賣服喺你嘅你嘅門口啦。
就是基啦，嚟到去。
攻擊嚟嘅？
你如果唔去制服佢嘅話咧？
佢就會制服你嘅。
勞氣喺一樣嘅。
你唔去正確嘅正途嘅處理佢咧？
露氣處理你嘅時候咧，你就會成為一個嘅。
哦，犧牲者成為一個啦。
即係受傷或者喇，嚇同你接觸嘅人呀，同樣會受到傷害。
相當，我哋要明白啦。
當你誒俾。
勞氣屬控制就會失控嘅。
不過你一失控嘅時候咧，俾情緒控制唔係？
我哋做一個情緒嘅好管家嘅時候咧？
就會點咧？
就會產生。
沮喪啦。
我哋會崩潰呀，甚至有成咧，有殘暴啊，暴力呀傷害啊。病嘅言語無論係言語嘅暴力或者係。
誒呢一個嘅。
誒，身體嘅暴力或者有啲惡毒啊，憎恨㗎咁嘅思想呀出嚟。
然之后咧，有啲咧用一啲嘅陰毒嘅計謀咧嚟到傷害對方，嚇或者咧？誒，嚇暴力呀，嚇發泄咗出嚟之後又會后悔呀呀，甚至咧就傷害咗對方嘅時候咧，自己要接受法律上嘅制裁呀。
咁同神嘅關係咧？
都係會受到損害嘅嗱，呢一齊咧都係要我哋去明白明白到咧。
我哋係需要去控制制服。
啊，攻克己心。
嚇我哋能夠係誒誒？
控制我哋嘅怒氣嘅話咧？就升過個勇士跌成一樣嘅真人騷，裏面講嘅所以咧？
我，你如果唔能夠。
解決嗰個衝突所帶嚟嘅。
嗰個強烈嗰個嗰個程度嘅話咧，我哋自己就會受到損害嘅。
需求主力都係幫助我哋。
幫助你識得點樣嚟到係？
哦，將呢，一種嘅。
哦。
衝突？
唔係啦，讓佢築起啲圍牆。
隔離，做我哋嘅關係。
水到我哋大家除咗冷戰呀。
誒，冷莫嘅關係呀，哇，湖北相干呀。
嚇我哋咧，一塊一塊磚咁樣，你咪將啲悶場咧？
哦，你就。
哇，建立建造起嚟。
係我哋嘅選擇嚟，所以我哋話咧？
Happy nushuz my choice。
即係話快樂與否係我嘅選擇。
我點樣嚟到係？
選擇。
依靠主嚟到係和解。
或者我選擇。
俾我自己嗰個情緒控制咗我。
洗到我咧呀，講出嚟嘅做出嚟嘅嘢啦，係成為咗。
自己同埋別人嘅一個傷害咧，咁我哋重點係點樣嚟到係去？
和解。
去解決嘅問題，而且喺個外喺基督嘅裏邊人道解決。
用愛。
用諒解用體恤。
嚟到去去溝通，講出我哋嘅誠實話呀，講出我哋嘅真心話，點樣能夠係講嘅時候表達嘅時候咧？
唔會啦。誒誒誒，俾對方咧，你都係。
坐到傷害。
點樣能夠係？
哦，控制我哋嘅shibor。
你張得阿各輸一張咧，都係講到。
將我哋嘅小控制佢咧，就用星星之火，可以燎原。
咁樣嚟彈去解釋下，而家啲山火咧，或者係星星之火就可以啦，人哋山火或者係哩一個嘅誒，只嘛咧，你用高成喺嗰個嘴嗰度個啊，嘴還果度就可以控制嘅。
有1年，有一次咧，幾年前咧，我就喺呢一個夢古。
內蒙係咪外蒙呀？我就陪瞓完咗之後咧？
我就去到呢一個嘅。
啊，大草原嗰度咧？
哦，佢冇誒，冇鼓包果度呀。咁呀，咁嗰啲弟兄帶我過去。
咁當時咧？
你好，你喺蒙福包裡邊咧？
佢招待我哋嘅嗰個。
師父啦，同佢個太太每人啦，嚇。
就講下講下就知道我我系牧師嚟嘅。
咁佢又講到話，佢太太咧，係信咗耶穌？
哦。
但係咧未受使，又喺草原裡邊啦，牧師去㗎嘛。
咁譬如話咧誒？見到我係牧師咧，佢話好開心呀，可唔可以咧？係佢喺蒙古包裏邊。
施使呀，咁呀。
咁呀，我當然好啦，如果有人願意咁㗎？
資訊保安就安排好啦，就咁樣同呢個師父啦。
就。
好好傾。
咁啊傾下傾下咧，佢知道咧，我呀，我都好鍾意騎馬㗎嚇。
咁呀？
佢話，誒，我喺菲律賓宣教嗰陣咧整？
仲有隻馬咧，我想將佢買咗，因為好聽話㗎，咁佢話，好呀，我帶你去草原，你個騎馬。
咁咧，佢就系揀咗隻馬一隻蒙古馬雅蒙古馬個高度咧，唔係好高嘅，唔似得啲高頭駿馬咁嘅。
咁咧，佢揀嗰隻馬咧？
又話要買咧，叫做奔馳。
哦，系起個名呃，嗰陣時咪series咁喺個嗰度咧？
誒，庍咗個啊，奔馳嗰個印添嘅。
咁然後呢，佢就帶我哋啦。嗱，佢咧教我，佢話你哋喺外國咧。
就係用兩隻手去揸個馬韁嘅。
哦，我哋冇William係咁嘅蒙古人，因為以前係打仗㗎，所以係一隻手啦，辣住嗰個姜成兩只嚇兩邊嘅姜成隻手立住。
咁而家咧？用個身嚟到擺動嘅時候咧，轉果隻碼八左右嘅擺動，因為嗰隻右手咧就空出嚟揸武器㗎嘛，嚇咁ryzen咧，佢教我之後咧，我就喺。
討厭嗰度你帶我去。
奔馳，哇，真係爽啦，嗰陣時師母唔係一個側邊嘅，嚇佢冇同我一齊去，咁呀，如果佢同我一齊去，佢講唔俾我去嘅，因為我嗰陣時已經落65歲㗎啦，嚇咁咧。
誒？
喺嗰個環境嘅？
其實唔止落伍落雨嗰陣。
咁誒，即係嫌命長啦，你講係咪吖？但係我又鍾意，其實呢啲就系佢帶我咧。
喺個草原果度蒙古嘅大草原呀。
啊，奔馳。
誒？即係一放佢隻馬嘅時候咧？一放鬆嘅啦，佢又跑啦。
哇飽到呢，4個飛起咁犀利。
哇，真係爽嚇咁咧，誒，我相信係我最後一次咧，你都系咁樣嘅劇麥咁誒，咁就住咧呀，但系咧？你知道啦，我哋個。
舌頭咧？
你兩個一個嘴還一個馬腳馬嘅咀環就可以控制隻馬。
嚇我哋亦都要控制我哋個舌頭㗎嚇免得咧。
我哋講咗聲玩啦。
傷害別人。
箴言華咧，回答，柔和呀。
使到怒氣啦。
小腿嘅。
言語暴力咧？
觸動怒氣㗎，咁我哋一句應話咧？
係一言可以興邦一言可以。
哦，輝幫嘅一句應話咧，你可以造就人，你可以摧毀人嘅。
言語係帶住呢一個能力嘅，所以以前我哋講英文嘅所謂wordpower就係噉樣，嚇就係帶住呢種嘅。
一眾嘅一種力量嘅，可以建立人可以造就人，但係亦都可以啦。
摧毀。
所以我哋而家要去。
所以要睇一睇檢視一下究竟點解會嬲咧個原因係咩咧？
哦。
提一提，我地嘅動機究竟係我哋係咪因為滿足唔到自己嘅要求呀，我哋權利？
權利受到侵犯啦，嚇。
檢視一下咧，我哋嗰個嘅動機，我哋個環境究竟係點解會喺？
某一個嘅時間某一個地點我哋就會誒，會有咁樣嘅爆發咧呀，係咪因為我哋太攰呀，就會以前喺個臂就會嚟，或者肚餓嘅時候咧，有啲人肚餓咧，就會發脾氣，㗎。
誒，要檢視一下，我哋嗰個意願係乜嘢呀？跟住呢度係。
啊，幫助我哋。
當我哋遇到一啲嘅問題嘅時候咧，你要去呀？
專注。
專注係一件事，嗰度驗埋咧？
哦，好多嘅事。
與專注一個問題，唔系喺人嗰度。
你專注喺嗰個行為嘅表現，唔係佢果個果個品格講你，你講果個品格，嗰時候你侮辱佢嘅品格就唔得啦。
就要講啲具體嘅嘢，專注有啲具體，唔係一啲嘅蓋。
觀念性嘅嘢，籠統嘅野。
嚇點樣去表達個感受？
點樣嚟？但係用我正話講過我嘅。
啊，溝通嘅方法，唔係講到你嘅批評性嘅。
觀察一下，究竟嗰陣時係乜嘢咧？照事論事？
認為咧，誒，去諗佢嘅動機，咁佢嘅動機係咩？因為你動機咧，好多時就會。
睇錯㗎即系咧你差人嘅動機啦，就唔好嘅，而且咧係。
點樣㗎透過溝通了解，唔係話咧，要去我贏你輸呀勝負咁樣嘅一種嘅心態，而係一種嘅雙贏嘅溝通嘅方法。
咁我哋要去。
學習咧就點樣嚟到彼此嘅姚星？
尋求嗰啲嘅。
能夠係？
誒，姚書人。
哦，你都想面前。
誒，我哋要知道咧，神喺基督耶穌裡便要算我哋，而且咧呀，試邊咧？咪一邊白鬼發言嘅，醉咧，佢都係求神嗰個嘅慈愛憐憫，塗抹佢嘅過法，嚇講到話啦。
即係我哋上海人嘅時候咧？
要去搵到？
誒咩嘅原因呀？要去誒誒，請別人咧？誒，就係原諒我哋嚟到係即係主動嘅，嚟到係去。
和解，所以我哋要搵出邊人嗰個嘅。
即係我哋點樣去讓別人可以用住嘅時候咧？
我哋要問。
嗱，我係咪願意講我錯咧？
我哋係咪願意講咧呀？對唔住啦，誒，我正話講嘅英或傷害你啦。
係咪願意請求咧？別人個原諒咧，嚇請你咧英國啦，原諒我喇，係咪願意啦？佢哋配改啦，嚇你要知錯，仲要去改錯嘅，係唔能夠咧，經常咧，你係。
落去犯錯嘅，咁我哋咧？
即係要學習咧？當傷害變形嘅時候咧，要彼此誒，對英。
啊，能夠達到咧，誒，去饒恕別人嘅時候。
呀，當然有嫌隙出現嘅時候咧，就要俾錢嘅姚英。
主點樣饒恕我哋咧，我哋同樣點樣去英？
而且呢，一個兒童算咧，誒，係70個7次即系話唔好計算啦誒，繼都計唔清啦，咁多嘅。
嚇咁樣嘅，不斷嘅英。
咁我哋饒恕咧，唔係話去。
係裝嗰啲嘢，嚇。
即係話誒，冇事，㗎嘛，好似。
誒，對我冇冇煩惱，咁樣唔係咁樣。
亦都唔係話咧，佢。
呀。
誒，唔記得咗喇，唔記得咗先啦，阿孫啦，咁樣嘅一種態度。
亦都唔係話咧，誒，我做唔到啦，我諗兩個原諒原諒你，嚇。
又係咧？
即係我哋。
哦，唔系話真系，喺呢個回暖嘅上嚟？
加上嗰啲極限，即係話你要。
誒，達到咩嘅？要求我嘅要求啦，我先原諒你，然後呢一種嘅無條件嘅基督耶穌裡邊咧？
彼此嘅姚星而且咧，係70個7次嘅巴打分18章裏面啦。
講呢，一種嘅姚星。
咁我哋願意去明白。
純粹基督耶穌裡邊點樣搖住我哋嘅上咧？
我哋同樣咧約去。
彼此嘅英呢個係服從神嗰個命令。
Even保羅咧，喺第4章嗰時候咧？
用命令式嘅時間咧，你就講幾次嘅櫻櫻我地。
一個決心嘅，即係話係一個嘅。
誒，一個choice我哋選擇嘅。
我哋呢個抉擇嘅？
我哋哩班真係言語我哋嘅行為。
令到佢表達嘅，而且咧，我哋係一個嘅。
誒，正確嗰個選擇選擇愛選擇要英。
選擇咧，得到一個嘅醫治？
呢個係一個複合嘅一個過程嚟嘅。
所以咧，我哋講到話呢一個嘅。
不過不過程嘅時候咧？
我哋就要去俾錢佢去信任。
而且咧，係要主動嘅？
以去啦。
就係。
月之初要去改錯呀，唔好重複嘅，所以我就對方呀，呢啲咧都係我哋要去。
誒，去學習去體會嘅。
所以我哋話咧？
呢個係杜絕嗰個嘅。
哦，根源嘅時候咧。
我哋咧就要去改變。
誒？
唔好讓呢啲嘅誒情況啦，坐喺次嘅出現。
我哋咧，點樣嚟到係？
處理。
我哋受到傷害嘅感受。
嗱，你唔好埋藏佢，你唔好誒，就睇佢好似冇到㗎咩嚇我嚟咧誒？
而如果誒，大家唔同意我意見唔同嘅時候咧？
點樣去？
溝通咧，嚇到一齊咧，令到係有共識咧？
點樣去法干鍋為玉帛咧？將呢啲嘅場咧，一塊一塊嘅磚咧，嚟到去拆咗佢啦，而唔系去築牆啦，而係去祝橋咧。嗱，呢個呢就係我哋要去。
喂，我嘅學習。
所以總嘅嚟講咧？
就我哋今日提到話咧？
好分係會有嘅矛盾係會有㗎？
而且會導致我哋個關系嘅梳理嘅。
我哋愛嘅精神啦。
咁你都係。
誒，咁對方令到溝通？
以上咧。
尋求點樣可以啊，彼此嘅姚書重建落嚟嘅關係。
上到機咁啦。嗱，當你願意尋求別人原諒，或者原諒。
別人嘅時候咧，腎亦都係原諒你。
俾你有呢個能力，可以真正做到。
所以我哋係繼續拗落去嗰時候咧。
你發現咧？
佢覺得第6章嘅時候咧？
同埋一路講到第7章嘅神。
對佢嗰度。
呢，一個嘅。
彼此之間有一種嘅相熟，咁嚇。
咩叫相熟咧就。
即係話我嘅良人。
夏到自己玄宗喺佢嘅。
櫻花季裏邊。
睇佢嘅完裡邊放木木放呢個朋友。
海百合花嘅成日話我熟我嘅兩人，我嘅兩人屬我。
互相嘅一種嘅相熟。
第二只咧，喺呢一種嘅木方嘅裡邊咧，牧養嘅裡邊咧？
互相嘅嚟，但系。
有一個嘅，彼此嘅。
相熟。
喺夫妻嘅關係裡邊，我屬於你，妳屬於我。
喺關喺同攻略關係裡邊喺主裡面。
我嚟到係。
仲維，你嘅僕人，你從我僕人。
我嚟到建立你，你去建立我幾次嘅建立互相嘅嚟到去。
木方，嗱，呢個咧，就系我哋約學習嘅，睇住裏邊。
我哋如此喺我哋嘅關係嘅裏邊，我哋都係要去。
誒，佢牧養佢牧放呢一個嘅。
誒，關系，你唔栽培佢嘅話咧？誒，唔會自然而然呀，會產生嘅，我哋要刻意嘅，而且咧，就我哋會。
結果纍纍。
哦，你都係。
呈獻俾住。
禁我結束嘅時候咧，我咧有一個弟兄咧，佢寫咗首詩呀，我送我良人。
嗱，佢咧，就用呢一個嘅公羊花股咧？
做個調㗎？嗱，我就唔唱啦，因為我照呢啲聲根本唔走音㗎嚇。
我食我良人，我良人熟呀，嚇。
嚇，即係如果你記得鳳凰爸股嗰個掉咧？
我，我兩樣。
撚羊也屬我，哇，真系咁樣嘅，一個嘅一個屌嚇咁係講到啦。
呢，一個嘅。
彼此嘅。
常熟。
Eason咧係？
啊，永遠嘅雙親追隨嘅一個相熟愛情咧，俾酒更美。
誒？
更勝一疇嘅。
突然之后咧？我雖然黑咧。
但系咧就係真係收屘嘅，即係講成個咧都係講到啦。
誒，男女之間嗰種嘅關係，同埋我哋仲煮嘅關係。
你就覺得寫得好有意思㗎嚇。
咁誒，呢啲PowerPoint咧？誒，人哋都係喺裏邊嘅，嚇，如果你第日將來咧，你可以睇一睇，我要你需要嘅話咧？請童工咧，你講聯絡，因為遇到呢啲糾紛矛盾嘅上咧。
點樣去處理咧？嗱，我哋用啲時間咧，你嘅討論一下，點樣能夠會出真愛咧，或者幫助我哋一齊做個祈禱。
咁就住畀個理由，今日呢段時間從雅歌書裡面。
喺活到。
誒，感情係會受到創傷有衝擊，當遇到矛盾嘅時候，點樣嚟到和解點樣嚟到去了解自己唔會俾情緒？
俾。
搵路，你嘅控制嘅，做一個好嘅情緒嘅本家求主幫助奉耶穌基督嘅名頭。
我們。
