前幾天，富多謝你。
你同我哋能夠再次打開你嘅說話。
去睇？
讀。
思想，並且領受。
只著你愛子耶穌基督喺地上嘅工作。
讓我哋作一個點樣嘅信徒。
花盡幾多個心思意念。
佢在此。
再求聖靈帶領我哋。
好想，我哋都同樣蒙受處嘅呢個嘅教導。
喺今個嘅時代嘅裏邊。
作一個。
著著實實嘅真正嘅信徒。
而唔係一個。
虛有其名。
掛名嘅基督徒。
後，你嘅幫助。
后來嘅帶領。
我地同心禱告。
奉靠主耶穌基督得勝嘅名詞，以及他們。
嚇咁咧，就世界盃咧？
就又嚟啦，嚇咁咧就。
我查過嚇今年。
就喺11月21號至到第12月18號，呢個時間咧？
就會喺。
中東一個地方呀，叫做卡塔爾就舉行。
咁我話我好中意睇足球㗎。
咁啊，我唔知大家鐘唔鐘意啦，咁啊，其實咩球賽咩球類咧，其實我都好有興趣嘅咁樣，但系喺足球我特別有興趣嘅，因為咧，尤其是咧，每一次準備成個嘅隊伍去入球，嗰一刻咧嗰種嘅興奮嘅程度咧？
差不多，好似自己落埋場打咁嘅感覺一樣。
但係咧？其中一樣嘢咧。睇足球比賽咧，真系特別引人入勝，或者係特別讓人係感到樂趣無窮嘅地方咧？
就係每當你見到一個球員。
哇單刀匹馬戴住個。
足球係咁踢係咁踢嘅時候虛錢嘅時候並且面對。
前面嘅一個空門嘅情況竟然去到呢一刻，呢個球員盡力一踢。
只歌就飛咗上半空。
當然啦，對於嗰啲唔支持呢個嘅球員嘅。
阿勇等嚟計咧，咁當然就梗係大快人心啦。就誒好嘢呀，又射失啦。
通常我嗰陣時，我記得我年青嘅時候，同我爸爸去睇波啊，賀歲波嘅時候咧？
就係有咁嘅情況，面對空門嗰球，球員面對一個完全冇人手嘅龍門咧，竟然有踢踢咗去，哇，大後方呀。
跟住全場嘅嘅嘅觀眾就話哦，又撻嬌啦。
但係如果嗰個射門嗰個人射程咁樣嘅隊伍咧，係你所支持嘅球隊嘅話咧，喺呢一刻咧，你就會好失望。
好疼惜，點解咁難得嘅一次機會，你都唔會把握到入球咧？
咁你就會充滿憤怒，然後咧？就會希望快啲要過嗰個嘅領隊呀。
Call返人換咗佢出場好過啦，咁樣射波都有㗎咩？
其實睇足球真係有好大嘅樂趣嘅，咁但係。
如果呢種咁嘅情況？
落咗喺報導嘅時候嘅情形，又會點樣樣咧？
將嗰個福音真係準確帶到去人嘅面前嘅時候，可以話得只需要一個人去接受。
認罪悔改嘅話，其實佢哋就可以馬上喺個得救嘅份上邊可以能夠真係有所參與啦。
但係，如果將個福音帶到去果個人嘅面前。
嗰個人隻係三催四請咗推右湧，亦都不斷嘅推搪，哇，我唔會接受嘅。嗱，或者我只會考慮下嘅。
嗰陣時，你個作為一個報道者嘅心情又會點樣樣咧？
我會覺得好惋惜，同埋好可惜咧。
嗱，我呢啲嘅經驗呢，其實唔係淨係講畀所有嘅弟兄姊妹知，其實特別因為我作為一個牧者。
好喜歡去將上帝嘅訊息拯救，去介紹俾人知道嘅時候，但好多嘅時候人嘅拒絕。
有時我真係有一種澤森嘅感覺，點解一個可能大有學識嘅人醫生呀，一個博士呀，喺大學裏面做助教嘅做教授嘅。
甚至可能客喺社會個裏邊，喺工作嘅場合嘅裏邊，佢已經成為一個I主管級嘅人馬。
但係佢仍然佢嘅思想系咁落後，同埋咁封閉，有時真係覺得好難過。
呢種嘅情況，我就將佢稱之為一種叫做撻咗Q嘅信仰。
撻Q英文誒叫做miss you。
即係話營養一啲人呀，打枱波嘅時候呀。
嗰支棍叫做Q棍呀，一篤篤落個波嗰度一冊。
都唔中個波。
跟住又要畀咗個大好機會送咗比。
佢嘅對手。
究竟今日我哋會唔會儲喺一個咁嘅狀態作為傳道者嘅時候，見到咁嘅情況，我哋會點樣嘅心態去處理咧？而且喺咁嘅過程當中，如果講到我哋自己嘅屬靈嘅生命嘅時候，我哋亦都會係一個進入咗一個撻Q嘅信仰咧呀？Miss cutoff at符號Siri。
以為自己已經得救啦。
其實原來自己根本就失去救恩。
所以今日呢？段經文咧，就有一個好大嘅。
作用提示呢？一段大家非常之熟悉嘅經文，不過熟悉橫幅熟悉與熟識，你就愈愈容易錯嘅經文。
咁我希望大家能夠一齊再次讀一下呢段經文先喇，讓我哋去了解一下經文嘅內容。
仔細嘅地方有啲咩，特別係我哋平日冇留意或者誤會咗嘅，咁我希望可以喺呢個時候，我哋再切，自己親身讀一次，去明白一下啦，咁好啦，咁樣樣我哋一齊嘅打開。
馬太福音。
第8章我哋從第28節開始去讀完呢段嘅經文，咁我哋就讀到去第8章嘅第二。
34節就可以啦，好，咁我哋一齊到喇喎。如果你用英文嘅聖經咧。
咁就可以跟住你自己版本，咁但係我講到咧，多數都會用new English translation㗎。
好啦，我哋一齊讀咯喎。
耶穌紀渡到那邊去。
來到加大拉人的地方。
就有兩個被鬼附的人從墳塋裡出來迎著他。
激氣兇猛，甚至沒有人能從那條路上經過。
他們喊著說。
神的兒子，我與你有甚麼相干？
時候還沒有到，你就上這裡來叫我們受苦嗎？
離他們很遠。
有一大群豬吃食。
鬼就央求耶穌說，若把我們趕出去，就打發我們進入豬群吧。
耶穌說，去罷鬼就出來。
進入豬群。
全群忽然沖下山崖。
投在海裡淹死了。
放豬的就逃跑進城。
將這一切事和被鬼附的人所遭遇的都告訴人。
合城啲人都出來迎見耶穌，基建了就央求他離開他們的境界。
今日呢段聖經咧，我準備咧係透過。
誒誒？兩個部分同大家一齊去思想嘅。
第一個部份呢，就係從第28節都第29節嘅裏邊。
我畀咗個負提，佢叫做誰能認出神來？
嗱，我哋講翻前文少少啦，唔係太多講啦，因為多講嘅嘢會過時呀。
啱啱喺前文呀，喺第8章嘅第28節之前咧，我哋已經睇完嗰耶穌。
經歷同佢個門徒經歷咗一場嘅神蹟。
亦都係大家，我哋好熟悉嘅，就係話耶穌點樣平靜風和海。
耶穌同門徒從呢個嘅迦百農，嘩，因為太多人啦，我唔想咁多人跟住我，我亦都唔係嚟組織呢個。
嘅呀，即係擁躉嘅嘅會感，所以於是乎點呀。
你所話我要過到另外一邊啦。
咁就上咗去同條船，同一啲門徒就喺呢條船上經歷咗。
平靜風銅海。
呢，一個嘅神蹟。
係呢段嘅經文嘅，最後屘我哋已經講過嘅就係。
最後所有喺船上嘅中人，就希奇問咗一條問題。
呢個問題就話，這是怎樣的人？連風和海也聽從他了，打開咗所有嘅信徒。
從耶穌機都一齊嘅稱之為門徒嘅人啦。
佢哋開始要問返一個問題。
其實我跟緊嘅呢個係乜嘢嘅人嚟㗎？嗱，呢條問題其實亦都同時反映出好多同耶穌走埋一齊嘅人。
其實根本佢哋都唔知耶穌係點樣嘅，一個人嚟㗎？
耶穌有咩特別啫？
不過人地跟我又跟咯，就好似今日嘅價位哦，我哋一齊翻教會咯，返教會就信主囉。信主我哋得救囉，跟呢個牧師呢個牧師好呀，跟佢喇。好悲口碑好㗎。
就系咁樣，但系嗰個牧師係咩人咧，係好人壞人咧，就還是車居心可測嘅人咧？
嗱，我作為牧者，我好坦白㗎。
教會圈裡面好多唔多唔少嘅牧者，我所認識其實根本係心有居心嘅人。
有其他嘅古靈精怪嘅動機背後，不過表面包裝得好漂亮，俾你覺得呀，佢係一個大好人。
如果你真係揭開佢嘅嘅真面目咧，其實真系仲醜惡過好多嘅。
冇話係做做聖工嘅人。
就等同於好似我好年青嘅時候。
我嗰陣時翻天主教會。
有一次我哋去翻學校讀書，我哋好中意，喺學校自己讀書嘅，放假都返去。
返到去見到天主教會學校嘅裏邊已經係一個神父喺度食煙嘅，咁同神父又好熟呀，咁啊同神父講，點解神父你食煙呀？
神父話，哦，呢啲唔係一般嘅煙，呢啲係薄荷煙。
食咗之後咧，就提神作用，我心諗，神父，你唔夠精神咩？
好多古靈精怪嘅理由呀。
平日你見到佢著得好靚嘅呢個嘅神職人員嘅。
嘅嘅衣服？
原來佢係咁嘅人嚟？
後來佢仲做咗香港嘅主教添。
揭開咗一個真正嘅傳道人，佢嘅變真面目。
其實某程度上係信同每個應有嘅責任嚟㗎？
你應該認識你個傳道人，佢真正係點樣，你先至去同佢一齊去同工？
同樣你身邊嘅信徒一樣㗎，你要明白佢嘅真相係點樣樣？
但係喺呢度耶穌將佢自己嘅屬性。
開始打開咗一道個門口。
俾佢嘅門徒，去開始去尋找。
冇不願奇帆再講多次。
登山部分裏邊亦都好強調尋就尋見啦。
叩門就給他開門，你唔去搵嘅時候，你估上帝真係遲到餸就送上你面前。
食啦，咁樣好似B仔喂你呀。
唔係呀，保羅都教我哋呀。
我要離開呢個嘅最初嘅開端呀，進到成熟嘅程度。
所以一個尋找神鷹式神。
呢個嘅主題係不可缺少嘅。
喺我自己嘅屬靈嘅成長嘅過程當中，有唔少真心去位身喺神嘅面前嘅牧者，都教導信道一生去尋找神，認識上帝係點樣樣？
花你一生嘅努力而唔係你一生嘅努力，只係喺教會做事工。
你到呢一段嘅聖經。
第28節我哋嚟到一個城市啦。耶穌到海同一大班嘅門徒坐住啲船去到另一邊案啦，呢個好地方叫做咩名啊？聖經有特別記載好重要嘅呢個地方叫做。
加大拉人的地方。
嗱，請大家留意。
有好多嘅聖經嘅讀者，甚至牧者。
好喜歡章馬太馬可路加褔音有類同記載，甚至可能真系同一段嘅經文嘅記載，將佢將個合而為一嚟到去解釋嘅。
嗱，呢種解釋聖經嘅方法係完全錯誤嘅。
喺神洛嘅上邊相同類似嘅事件記載咗喺三卷嘅我哋稱為婦女福音或者個CIMA hmm播嘅裏邊嘅時候，其實係咪叫我哋合而為一將佢砌翻一個故仔出嚟睇？
而係睇同一件事情嘅上邊3個不同嘅。
角度去睇呢件事，耶穌究竟有啲乜嘢嘢嘅教導俾我哋知道？
唔係叫合而為，一係將反而仲要分返開嚟睇，每一個佢嘅特色係乜嘢嘢，喺其他嘅書卷佢裏邊，如果我哋去細心研究嘅話，喺馬太或者盧嘉灰音嘅裡邊咧，就記載呢個地方就唔係叫做加大拉嘅。
係叫做格拉森呀？
嗱，我喺度唔講咁多英文，你咪希臘文啦，因為講得太多，大家可能會覺得都誒冇乜重要。
不過應該有咩特色啦，你自己返去查啦。
點解喺呢度，馬太福音特別記載到耶穌去到另一邊，嗱，邊一邊咧，我哋一陣會詳細再介紹㗎，不過好肯定佢哋知道迦百農係喺呢個加利利海嘅西北嘅地方。
而嚟到呢一段嘅聖經嘅裏面，耶穌去到另一邊，呢個加大拉嘅時候咧，如果我哋去柴巧一下聖經嘅地圖，我哋就不難發現，原來呢個地方就儲喺加利利海嘅。
東南角嘅地區。
咁嗰個地方咧？其中一個主要城市就叫做格拉森。
系屬于呢個嘅我哋叫做十10座城啊。
Depress。
嘅地帶嘅其中一座主要嘅城市。
嗱。
喺當時呢？點解啲10個城市會稱之為十成咧？
低加波呀，如果大家成日睇中中文聖經和合本大家玻璃成就係指到呢，10個城市就喺呢個。
加利利海嘅議。
東嘅地區10座主要城市呢？10座城市有咩特原來呢？10座城市都系向。
東發展嘅主要嘅城市。
而喺呢段聖經過裏邊，特意提醒我哋，耶穌去到呢個地方，叫做加大拉人的地方。
換句話嚟講，呢個地方係乜嘢人嘅地方呀，唔係猶太人嘅地方。
你有冇聽錯啊？
咁喺聖地裏邊有啲地方唔係猶太人住嘅地方咩？
咁我又問下一句應話啦。
唔係向喺喺加拿大多倫多。
咁邊個地方係紅原住民住嘅地方？
你個，你話俾我聽。
多倫多，我真係唔知，但係多倫多大家知唔知原名呢個字點嚟㗎？
係紅番，抱住俾嘅城市。
嘅名？
佢哋叫城市就叫做擋度。
就係多倫多咯？
咁點解即係多倫多冇冇油？冇冇，冇土著住，唔係因為好多其他人入咗落去住呀嘛。
好多其他嘅人。
情況就好似呢，一度一樣。
嚟到呢一個地方唔係猶太人住嘅地方，雖然係屬於猶大哋嘅一部分，不過係加大拉人嘅地方，正經一早就話咗畀我哋聽呢個城市住嘅地方嘅人根本就主要唔係猶太人。
咁呢個誒？加大拉系咩哋咩省咧？
原來加大啦，有個。
咁嘅歷史嘅發展嘅。
喺好耐喺好耐嘅以前咧，原本呢個地帶咧，本身有猶太人住嘅，不過後來因為種種嘅原因咧？猶太人全部搬走曬。
特別係進入到去羅馬人統治嘅時期嘅時候。
喺儲存第63年。
由當時羅馬人嘅黃叫做膀臂龐貝王。
決定喺呢個地區嘅裏邊重建一座城市，呢個城市就係叫做。
嘉大拉城。
喺呢個城市嘅裡邊，主要係成為咗羅馬人往東做生意嘅一個商業城市。
係向外邦世界打開商業之門嘅重要通道。
如果我哋再仔細去對性哋嘅。
交通有啲研究嘅話咧？
我哋就會發現啦，度呀。
原來喺當時嘅以色列巴勒斯坦哋嘅裏便。
有兩條最主要嘅幹道係作為通商嘅幹道。
其中一條嘅幹道就由埃及南邊嘅埃及沿住，呢個嘅地中海嘅東岸一路行到上去呢一個嘅。
呀。
小亞細亞嘅地方。
要咁樣做咧，就必須要經過巴勒斯坦哋。
呢條通道，我哋稱之為叫做海旁大道。
呀。
叫做傻line high way。
另一條主要嘅通道係乜嘢嘢咧？
就係我哋所了解到嘅，叫做黃道。
清哂waiting。
呢條度道路咧就喺約，但河以。
中嘅地區。
由埃及繞過咗去到東邊。
呢個嘅南地再直上再往。
呢個向東所走嘅所謂巴比倫。
或者即係以前嘅巴比倫啦。
當時嚟計就屬于呢個嘅亞洲嘅地區嘅城市啦。
透過呢兩條通道去成為咗個交通幹道，所有嘅嘅商業要運作，一定要經過呢兩答嘅地方，而我哋今日所睇嘅呢一個嘅城市加大拉人。
喺加大拉嗰度，住嗰啲人啦。
佢哋就喺呢條主要嘅內陸嘅王道嘅裏邊，就傾蟹味咧。
就係主要嘅城市啦。
噤呢個城市做乜嘢生意？我哋一陣再仔細去睇下啦，但系如果當我哋去，從呢段嘅聖經嘅裏邊去睇見耶穌從羅馬人嘅。
可以畫得財務中心。
迦百農。
轉移到搭船過到加利利嗰個。
東南邊嘅角落頭。
嘅呢一個嘅噶大拉城？
都係商業嘅重要城市。
不過分別最大嘅特色就係咩迦百農，就係仍然係以猶太人為主嘅城市。
而呢個加大拉就完全一個係外邦人為主生活嘅城市。
喺咁嘅？
經濟活動嘅裏邊耶穌原來都透過呢個咁嘅經濟嘅重心。
重點地區嚟到去活躍去將嗰個嘅。
得救嘅訊息去將佢全開，不過呢個嘅策動，從東從西邊嘅迦百農。
宜到去東邊嘅呢一個嘅加大拉，其實耶穌亦都有老早已經有一個預料。
呢啲人將會係有咁嘅發展嘅。
其實耶穌老早就講咗，將來又喺東邊同西邊嘅眾多嘅人，嚟到去仰望喺佢嘅面前。
去敬拜上帝。
因為個福音係從東向西。
或者從西向東咁去傳遞開去。
咁喺呢個敢嘅種種嘅發展嘅裏邊呢？耶穌就嚟到呢個地方啦。
作者喺呢度跟住就再進一步就講啦。
佢話，當耶穌一到達咗呢個嘅。
加大拉嘅案上之後咧？
留意聖經啦喎？
馬上就有兩個被鬼附嘅人從墳塋裡。
走咗出嚟，迎著他。
嗱，如果大家再仔細去睇下聖經嘅時候咧，我哋就開始有一個問題。
其實呢段聖經。
所指嘅發生嘅事件。
同其他符類，福音裏邊喺格拉森嘅事件會唔會係同埋一件事咧？
可能係未必係同一件事嚟㗎喎。
喺同一個地方可能發展兩件事，都唔出奇㗎喎，點解我可以咁講呀？因為喺呢段選舉裏邊，明明講到有兩個嘅人。
被鬼附從墳塋裡走出嚟型耶穌嘅。
但係其他嘅婦女福音嘅裡邊咧，我哋就會發現到，其實佢哋只係介紹到有一個人。
喺墳塋裡嘅裏邊。
去被鎖鏈鎖住都鎖唔到嘅人。
嗱，喺呢個種種嘅陳述嘅裡面，亦有可能有啲嘅人去猜測。
可能未必係同一件事件。
不過無論係同一件事件或者同一個地方兩件兩個遭遇都好啦。
喺呢度我哋好好明顯睇見，就係。
呢兩個被鬼附嘅人。
喺墳塋裡走出嚟嘅。
瞓營裡走出嚟呢個敢嘅描述咧，喺聖經嘅裡邊咧，其實唔係好多嘅啫。
其實當睇提及到有墳塋裡走出嚟嘅人咧？
喺鼓棍東文化裏邊。
有一個感嘅全英。
我當年曾經羅馬人去攻打地中海嘅。
呢個嘅西西里島嘅時候，上邊有一啲叫做加法機人。
羅馬人嘗試攻打佢嘅時候咧？
竟然喺呢個家發機人嘅時候有嗰啲？
喺墳塋裏邊走出一啲死咗嘅人走出嚟。
係真係假，我哋唔知。
不過即係話喺戰亂嘅時候咧？
喺墳塋裡就有啲人走出嚟㗎啦。
又或者喺馬太福音第27章第50 gg 54節，佢裏邊亦都介紹過畀我哋知道喎。
當耶穌死嘅時候咧？
四大震動。
當耶穌斷氣哋大震動嘅時候，幔子殿裡嘅幔子從上下裂為兩半。
跟住點樣樣呀？判熄燈咧，墳墓就開咗啦，就有好多碎料嘅聖舖。
你嘅身體就走曬出嚟。
而且呢啲人聖經介紹，佢哋係復活咗添。
睇聖經呢度馬太福音記載。
同埋呢段聖經，我哋而家睇緊嘅加大。
拉嘅地方呢個人都從呢，兩個人都重瞓營走出嚟。
係咪一個復活嘅人宿主嘅人，還是佢係一個唔熟煮嘅人咧？
馬太福音故意有呢個咁嘅設計，係讓我哋作為讀者讀到第8章嘅時候，我哋咦，有個咁嘅人。
有兩個咁嘅人出現，當我哋去到耶穌受死嘅時候，又記番你E墳塋裡邊有人走出嚟嘅時候，成為一個回應。
呢個手尾回應嘅寫作手法，喺馬太福音經常啲出現嘅。
就要問返一個問題。
一個死咗嘅人。
究竟係？
宿主嘅人咧？
還是唔熟煮嘅人？
呢兩個人係咪屬主嘅人咧？
我一陣再。
詳細睇下個發展點樣樣啦，不過總言之，喺呢一刻呢，兩個人走出嚟嘅時候，聖經形容佢係極其兇猛呀。
意思即係話內者不善。
用原文聖經嗰個陳述嘅意思，就係麥就話指導呢兩個人好惡搞㗎好難對付㗎。
到一個地步係點樣樣呀？聖經記載佢哋喺當地好出名㗎出名到點樣樣呀？甚至沒有人能從那條路上。
經過。
佢哋已經進入咗一種臭名遠播嘅地步呀。
乜嘢人呀？
如果要去加大拉。
避之則吉2萬呢條路。
跟住咪？
人人唔行果條路。
耶穌竟然去喎。
耶穌點做嘢㗎？
傳道，你又話要攪去大城市傳道，奮啲方便啲嚟做㗎嘛。
因為難嘅嚟做啊。
先搵啲無人鍾意去做嘅。
冇人走嘅路去做啊。
而且呢兩個人走出嚟，唔惡唔容易頂㗎喎。
呢兩個人一出嚟嘅時候好惡㗎噃。
點個化呀，我哋睇埋第29節啦，好唔好呀？
第29節一出嚟嘅時候，佢衝住耶穌就敢講喇，生的兒子呀，你我們與你有甚麼相干時候還沒有到你就上這裡來叫我們受苦嗎？
佢一開始就將耶穌基督嘅身份暴露咗出嚟俾佢，大家知道喎。
耶穌同一班門徒同住船上嘅人啱啱上船，就呢兩個人衝出嚟，就帶佢就走嚟去兇耶穌啦。因為胸耶穌嘅時候就講神的兒子呀。
你冇聽錯。
有冇聽錯？
當所有門徒中為著風和浪，被嘢穌基督去平靜之後，佢哋仲喺度搵緊耶穌，他是怎樣的人嘅時候？
惡鬼喺呢兩個人嘅身上邊，已經為佢哋提供咗答案。
即佢呢段聖經好靚。
教識所有嘅信徒應該學識一樣嘢。
唔好因人廢言呀。
識唔識呢句櫻華？
唔好因人廢而唔好，因為嗰個人。
你唔鍾意嗰個人，嗰個人同你唔啱㗎嘅人，佢講佢死咗，你完全就將佢抹殺。
耶穌都覺喎，佢門徒呀。
文士和祭司嘅英話，你們要聽。
但不要學校啊。
佢哋講嘅嘢可能係啱嘅。
不過佢唔肯做。
魔鬼撒旦都一樣㗎。
不龜手，但好好了解上帝。
所以有時佢講嘅嘢咧？
有真理喺裡邊㗎你話哦，佢講真理咯，咁我要聽魔鬼曬爛應話唔係呀。
所以有時我我好中意去學。
即係從唔同人嘅身上學習，跟住聽咗啲傳道人，佢講到真係垃圾到不堪㗎？
我都聽啦。
點解聽呀？
無論佢幾垃圾到佢講嘅嘢，一定有佢一啲嘅道理喺裡邊。
曾經有個牧者，我學咗佢好喺佢身上學習好多嘢。
但係佢曝露咗出嚟，原來佢喺一個阿如奉承嘅人嚟嘅。
擦鞋擦到不堪㗎？
咁你唔好學嗰啲咯？
但係佢其他嘅嘢啱嘅，佢講嘅係真理。
唔好因人廢言呀。
惡鬼出嚟第一句就講啦。
宣告耶穌太邊個呀神嘅兒子呀。
門徒有冇將呢句櫻華？
寄喺。
自己嘅腦海裡便。
聽盡自己嘅耳朵當中。
反覆思想。
尋找。
呢個喺佢哋同船上邊嘅稱為耶穌嘅人是怎樣的人咧？
似乎從呢段聖經嘅裏邊嘅記載呢班門徒仍然係懵性性，咁㗎？
幾時知呀？遲啲我會講到馬太福音某另一段聖經厚啲嘅，就會介紹㗎啦。
佢大聲呼喝耶穌乜嘢嘢啊？
好，冇禮貌㗎喎，神嘅兒子。
我們與你有甚麼相干呢？
食得太文雅，可能大家唔係幾明。
用廣東話嘅術語就話。
我哋呢兩隻鬼？
兩個人唔係兩隻鬼添呀，我哋兩個人。
同佢冇啦，冇冧㗎喎。
冇啦啦你走嚟搞我。
所以跟住嗰個時間還未有到呀，即系話你你無啦啦你哋聊，即係撩交嗌呀，都唔係時候㗎喇。
係咁嘅情況之下？
你哋搞，我想我地。
受苦呀。
呢個敢嘅陳述。
你哋好中意睇嗰啲或仔電影咧，就成日出嘅啦。
一班古惑仔聰聰出黎。
矮人啊。
你哋咩咩事呀，搞我個腸。
咩料呀你？
係咪你想過唔到今晚呀？就系咁佢就hmm就係呢句話囉。咩時候呀？
嚇你嚟，佢同我受苦呀。
古惑仔點講呀，我哋郁你咯。
係咪咁樣呀？
其實呢兩個人。
嚟到同耶穌咁樣講。
根本上佢哋清楚知道耶穌基督嘅身份係乜嘢嘢，佢嘢都清楚知道，耶穌嚟到嘅時候，佢哋嘅將要嘅下場係乜嘢嘢，佢亦都清楚知道，耶穌尼一定係對付佢哋嘅。
亦都清楚知道。
佢哋係冇得選擇，只有韓服喺耶穌嚟到嘅。
決定同埋處理。
而呢種感嘅陳述嘅方式。
就畀我哋。
好清楚睇到。
門徒其實究竟喺呢個咁嘅個對話過程當中，有冇更加摸得清楚耶穌到底是誰咧呢個咁嘅主題？
特點嘅就係。
耶穌從來冇大事張揚自己係神的兒子。
其實從來都冇大事宣傳過自己嘅神的兒子，就算耶穌被審問嘅時候呀。
耶穌都嚇理應的，是嘅，咋你講㗎咋唔係我講耶穌根本唔想從自己個口去推銷自己。
基督同唔需要推銷俾呀，我係基督徒呀。
所以咧，我一定好嘅。
俾人啲咁嘅誤會印象。
我嘅經驗，話俾佢知愈嗰啲人話畀你聽，我係基督徒，你嗰啲人你越要小心。
但係如果個人做咗啲嘢，你覺得佢合聖經真理嘅時候？
你去問佢，印證佢係咪神定神嘅子民係一個基督徒，咁又好唔同啦。嗱，耶穌就係屬於後者。
從來唔推銷自己。
自己神嘅兒子都唔推銷自己係你哋。
惡鬼厲道，認出耶穌基督嘅身份。
嗱，呢個呢個惡鬼嘅講話咧？
其實如果我哋。
去仔細去查考下聖經嘅時候咧？
我哋就會發現到，喺列王紀常。
第17章第8節至24節裡邊咧？
有一個好類似嘅陳述，亦都講咗出嚟㗎，咁或者我哋遣去嗰段聖經，睇下好唔好呀？
舊約嘅聖經列王紀上first kiss。
Chapter Seven天。
Word。
At to join the floor。
係呢段聖經過裡邊咧？
基本講啲乜嘢嘢咧？
我簡單啲介紹一下啦。
睇完聖經裡面記載杜爾尼亞預言有旱災，咁真係旱災就出現咗喇，所有嘅事情都出現，呢個就記載咗喺第17章嘅裏邊嘅，開頭嘅一至七折啦。
但係喺呢個時候咧，因為咁嘅傳言，顧咧耶和華就跟住叫。
伊利亞就去到一個地方叫做西頓嘅。
殺立法。
喺呢個地方嘅裏邊？
做咩嘢呀，去果度住喺嗰度？
住喺嗰度喎。並且又話話，我已經吩咐咗一個寡婦供養你。
呢個就叫做即係17章嘅第8節。
同第9節嘅裏邊嘅經文啦。
好出名嘅經文。
伊利亞于是就去到啦，敢呢個寡婦呀？哇，你唔好搞掛，即係嚟到我已經唔好飯食㗎喇喎，你你即系又又冇水又冇。
嗯，著水又唔夠呀，柴米油鹽又喝。
仲值得翻啲咁多麵粉咁樣。
你仲要嚟我，我招呼你。
寡婦添寡婦啫，話冇人照顧果類呀。
伊利亞就重做，同佢做咗一個神蹟，你即管去煮過。
煮啦。
主席，你嗰啲嗰啲材料都唔會少嘅。
經歷咗啦。
經歷咗喇呢件事。
寡婦經歷咗原來神人以利亞去到嘅一個神蹟。
我哋睇係17節同你18節咯喎。
這事以後。
作哪家主母的婦人，他兒子病了，病得甚重，以致新無氣式。
婦人就對以利阿星神人呀。
我與你何干？
你竟到我這裡來。
指上帝想念我嘅罪。
以致我嘅兒子死咧。
熟唔熟呀呢句話？
現又再意呀。
啱啱。
加大拉嗰兩個俾污鬼。
惡形惡相嘅人，咪啱啱就講咗類似嘅英話咯。
喺呢度講神人呀。
喺以賽亞對以利阿講神人呀。
喺呢度住耶穌基督神嘅兒子呀。
佢哋唔係唔認識神？
佢唔哋，唔係唔認識神嘅僕人。
但係佢覺得你嚟到佢當中。
搞禍咗，佢個場呀？
哎嚟俾佢哋麻煩呀。
你咁樣嚟，搞到我。
仲搞到我個仔而家點樣樣呀按住呢段聖經？
病得甚重，以致新無氣式嘅，即係死埋添。
我哋翻嚟咧。
有冇聽過有啲人講信咗耶穌之後？
好似冇乜好過。
我曾經喺年青嘅時候，順柱有一個姊妹，我希望佢仲係姊妹啦，嚇。
佢曾經講過一樣嘢。
佢唔知點解我信咗主之後CC頭頭碰著黑㗎。
我信咗耶穌之後我申請，大學又入唔到大學。
我身處我哋考試，我哋考考得唔好？
Oscar屋企身份申請。
大學唔收你咪搵第間咯，你考試考得唔好，可能你就自己讀讀書，讀得唔好啫。
佢就nice信咗耶穌。
呢度同同樣嘅情況啦。
呢個富人寡婦喺舊約嘅時候。
咦，咦？利亞嚟到遣埋神蹟畀佢聽，好證實咗，佢係一個神嘅僕人呀。
唔相信。
趕佢走，因為你害到我雞毛鴨去，我做乜要信主呀？
做咩要相信你呀？同樣耶穌，你嚟到我呢度，你搞我哋呢？兩個人，我喺呢度喺墳塋裡做山寨。王㗎嘛。
你搞我。
你找我麻煩。
有冇睇見呢兩件事件嘅相同情況？
啱啱佢哋同樣經歷神跡。
一個就兩個人就被鬼附一個就畀病。
病纏繞。
耶穌都係主動前往去嘅同伊莉亞都係主動上帝叫佢前往去嘅。
但最後同樣都係埋怨。
一個就係埋怨以利呀，而新藥嘅聖經呢兩個嘅被鬼附嘅人就埋怨耶穌。
結局點樣咧？
透露少少劇透咯。
伊利亞最後洗到嗰個，死咗個童子。
即係個寡婦個仔復活起上嚟？
而呢段聖經做咩咧？
耶穌將呢兩個人嘅鬼趕走曬。
頂住。
由呢個嘅。
兩個人。
被鬼附嘅人。
揭曉咗耶穌，佢係神嘅兒子養嘅身份。
首先讓我哋明白到傳到嘅。
嘅人呀？
唔係淨係傳道人呀？每個信徒真正屬神嘅子民，去傳道嘅時候，我哋根本就唔需要用呢個賣花贊花香嘅策略。
教會唔需要喺度將自己包裝成爲我幾好幾好呀，所以入嚟我哋就會喺呢度就順到煮㗎喇，你入嚟呢度呢個教會就使你得福呀。
其實好，可能你入到去就系，反而係你喺撒旦魔鬼嘅詭計之下，好似我哋上個禮拜所講用魔鬼曬，但嘅傳導方式嚟去傳緊度。
但系你覺得好舒服。
Happy。
好嚮往。
仲介紹多啲人入嚟。
仲衰過溫水煮蛙。
另外。
我哋雖然唔需要靠鬼去變色神。
我哋可以需要透過嘅係聖靈去辨識神。
有神嘅玲嘅信徒。
我喺度做強調講咧點。
有神嘅玲嘅信徒，即係真正屬神嘅子民。
其實佢可以問得到。
感受得到。
體驗得到。
洞悉得到。
邊個係真嘅信徒，邊個係假嘅信徒？
我自己做牧者，我好明白。
講個例子畀大家聽。
好放膽講我今日。
呢啲呢個信呢個例子，啱啱上個禮拜嘅。
每個禮拜我哋教會都有直播嘅頻道，亦都有蟲高清重播嘅。
嘅影片？
每一次咧，我做好之後咧？
預備直播我會發俾啲弟兄姊妹，有啲相識嘅朋友信徒，或者佢哋返到教會嘅老人家咁樣樣。
然後跟住咧重播嗰條影片做好之後上埋網咧，一上網嘅時候，我哋又跟住我就將嗰個連結就交畀啲弟兄姊妹啦，你可以睇下，遲啲佢就有睇。
我發咗呢條影片之後。
禮拜日嘅下晝。
4點鐘。
我通常翻去即刻做。
有個。
信徒就喺個短訊嗰度。
關咗個Cam嘅短信俾我知。
不過，黃牧師。
你唔好再玩嘢。
佢真系咁死呀。
佢話你唔好再玩嘢。
佢仲要引咗一句咁應話？
人在做天在看，你發出所有嘅呢啲短訊嘅連結，都不能連結上去嘅。
全部都黑嘅。
你嗨隆我地。
我於是乎就同佢咁講。
我話條片啱啱上啫。
咁我哋所用嘅平臺啊。
佢係需要時間大約一個鐘頭，倒先至可以畀得你睇嘅。
即係一隻高清嘅片嚟嘅？
佢見到自己理虧。
於是乎，佢點樣樣回覆我咧？
佢話，我懇請你以後唔好再發呢啲，連跌俾我。
因為我以後就會返返教會㗎啦，唔會再聽你嘅講到。
頂住沒嗱，呢件事我唔係想針對呢個嘅信徒。
我超想講一樣嘢。
我有聖靈嘅人咧？
我聞到果陣味。
你話畀我聽你其實唔係一個信號。
點解我知道你唔係一個信徒咧？
因為當我解釋清楚俾你嘅時候咧？
你唔肯認罪悔改呀？
至少你欠我一個對唔住。
不過，我作為一個牧者，我亦都唔需要你對唔對我住嘅要對對唔住。
係你表現你嘅人格同你嘅屬靈嘅狀態啫。
喺呢度我好強調話畀你知。
呢兩個被鬼附嘅人嘅表現就係咁樣樣。
反抗。
否定？
我成日都講contrarian乜都反嘅人。
證實咗畀我哋聽。
佢唔係得夠嘅人。
當一個人能夠與神相遇嘅時候。
佢嘅經驗。
如果你知道會受苦嘅時候，你就要問返，點解你會受苦？
而唔系話你做乜嚟搞我搞到我哋會受苦。
事實亦都證明信耶穌嘅人。
跟隨主嘅道理，行嘅人喺呢個世界係唔容易㗎。
好多人你針對基督徒嚟到去返我哋嘅。
特意去刁難信徒添，你越話畀人聽，係基督人哋話咁好啦，我就要搵你笨。
搵你笨，你冇聲出。
你信徒呀嘛。
曾經有人講呀，你係信徒呀嘛，咁你禁禁中心做多啲嘢，咁我哋唔做咯？
同一個團隊㗎。
你信徒呀嘛，你做佢？
我哋坐喺度等你做好嘅時候，寫埋我個名上去得㗎啦。
有啲咁嘅人㗎？
我曾經喺讀大學嘅時候做一個嘅project。
同一個同一班同學呀。
其中有幾有兩個永遠唔做嘢嘅？
咁佢聽見我係基督徒嗎？
基督啲咩做咗佢咯？
頂咗佢咪得囉。
你話人人呀嘛。
你愛人呀嘛，你講愛呀嘛。你愛我嗎？
我好忙呀，我呢排你愛下我啦。
做完之後，我唔寫佢個名，佢就走入嚟，自己寫返個名上去。
包功課嘅時候。
頂住。
做信徒唔係容易事嚟㗎？
如果呢，兩個人最後尾真係避得到拯救嘅時候。
佢哋一定會經歷困難嘅。
但係從呢段聖經嘅裏邊。
比我哋作為已經係信徒嘅人。
我哋有冇去自己嘗試去認出？
神。
有冇畀我哋有屬靈生命咧？
呢個係一個好重要嘅一個自省嘅功課嚟㗎。
唔係話哦，我自稱自己基督徒，我一定就係基督徒嚟㗎。
而好多時候。
我哋成日都話與神同工與神同工。
與神同工，你對預咗，一定唔能唔係容易嘅事。
與神同工，你如果你就期望大大興旺嘅時候，咁你就真係要諗諗啦。
你嗰個所謂大大嘅希望希望係究竟係上帝所指嘅大大興旺，還是係你人意嘅大大興旺，因為你自己財源廣進。
威水。
呢啲咁嘅嘢咧？
耶穌喺呢個時候。
冇離開呢兩個人？
完騷見到呢兩個人。
係咁嘅情況之下？
仍然唔離開佢地。
我哋睇下跟住第二部份乜嘢嘢？
就從第30 gg 34節。
睇完聖經裏邊，我畀咗個副提佢叫做撻挑嘅陵澄呀。
誒miss cutoff at符號Jenny，我哋睇下咯喎。一齊讀啦。好唔好呀？
又唔係好長好啦，我哋讀喇喎，你嚟他們很遠。
有一大群豬吃食。
鬼就央求耶穌英。
若把我們趕出去，就打發我們進入豬群吧。耶穌說，去罷鬼就出來進入豬群，全群忽然沖下山崖，投在海裡淹死了。
放豬的就逃跑進城。
將這一切事和被鬼附的人所遭遇的都告訴人合成的人都出來迎見耶穌基建了就央求他離開他們的境界。
好囉。呢段聖經卒之好，清楚話俾佢聽，原來加大拉係一個境界，喺個地區嚟㗎。
耶穌去到一個感嘅地區，充滿外邦人喺度做生意，做乜嘢生意呀？卒之揭曉喇。聖經話利他們很遠，即系離開耶穌，同呢兩個被鬼附嘅人好遠下嘅地方，有一大群豬喺度食緊嘢。
意思即係話，原來喺呢個地區嘅裏邊，有一啲外邦人喺度養豬？
養豬咁有咩特色啫，有咩問題啫？
原來當地嘅人。
係靠賣豬肉為生㗎喎。
有趣咯。
賣豬肉？
有太陽食豬肉嘅咧。
有太陽，你唔食豬肉㗎？
朱時是指定嘅一種不潔嘅食物。
呢個喺舊約聖經裏面好清楚，講咗㗎啦。
自己翻去查啦，喺你未寄裏邊。
既然你以色列人食豬。
有咁活躍嘅賣豬嘅活動。
喺呢個加大拉嘅地方地區，嗰度嘅運作喎。
咁即係話俾我哋知道咧？
呢度嘅外邦人？
住喺度賣豬，佢哋所賣嘅豬嘅目的地就唔係以色列民啦。
亦都唔係約，但河以東以西嘅地方。
就去賣俾約，但河以東嘅地區啦，就係今日。
我哋所講嘅。
約旦呀，嗰啲咁嘅國家。
哇，嗰度賣豬。
咁我哋就要問多一個問題。
咁你既然賣豬，點解唔索性喺嗰啲當地嗰啲市場有人買嘅地方即刻喺個養豬啦？
特點就喺呢度？

呢個情況咧？
就等同於。
做獨家生意。
Monopoly。
你有咩意思啊？牧師喺冇人食豬嘅地方嘅裏，便你去養豬。
你咪做獨家生意咯？
當人哋去買買貨嘅時候。
全部都會嚟㗎，你嗰度買咯。
你話牧師有乜特色呀？
我話畀你聽。
因為你牧師屋企。
係做生意嘅？
做海味生意。
海味生意咧？
全喺香港賣賣海味。
嘅批發中心就喺香港南北行街嘅啫。
全部人都賣嗰啲嘢㗎喇，全部人都係賣嗰啲海味㗎喇，你要買嗰啲冬菇呀蠔豉呀，蝦米呀，將魚呀，你諗得出嘅嘢都喺嗰度賣嘅啦。
點解要喺嗰度買啫，唔分開去買。
因為獨家生意呀。
所有人要買嘢都會諗去嗰度買。
記唔記得呀，以前大家有啲喺香港移民過嚟嘅。
香港有條街叫做雀仔街嘅，唔記得呀？
點解錦船香港感人賣雀仔都要去雀仔街買？
獨家生意。
最埋曬啲幾10個嘅嘅商舖商戶買同樣嘅嘢，即係呢個成為一個獨家集團呀。
哦，明啦，呢個城市嘅人加大拉嘅人係做集團式嘅賣豬肉嘅生意。
情況，就好似你喺。
外國嘅地方賣狗肉一樣啊。
外國人識唔識九㗎？
唔識㗎喎。
但係你點解要喺外國買狗肉呀？
係人都知，如果要買狗肉喺外國，一定就要搵你。
獨家生意。
好。
係咁嘅情況之下？
耶穌。
進入咗呢個地區？
馬泰陽區劃咗呢一幅咁嘅圖話俾我哋知道。
外邦人。
喺一個好似好平凡嘅一個地方。
一個猶太人好貶抑養豬行業嘅地方，佢裏邊原來佢哋喺度發緊大財呀。
全班人全國乘裏面嘅人都喺呢度發緊財呀，於是乎點樣樣呀，喺呢個時候鬼就央求耶穌鬼都冇好冇，冇好嘢。
搞㗎嚇，即係大家第一第一名客啦，鬼未必一定有好大協㗎啦。
央求耶穌。
若要將我趕出去，就打發我們進入豬群吧。
有冇留意呀嚟到呢度？突然間轉咗個講話嘅人呀？
之前係由嗰兩個被鬼附嘅人喺度講緊嘢。
而家嚟到呢度係鬼嚟同耶穌講野啊。
耶穌喺呢個時候。
講過啲乜嘢嘢啫，冇講過嘢喎。
冇留意呀。
完全都系。
呢兩個人被鬼附嘅人。
或者鬼喺度講嘢？
耶穌，乜都冇講嘢。
然後點樣樣咧？
既然你要求自己進入去啲豬豬應嘅裏邊。
好，耶穌就。
唯獨喺呢度講咗呢一句應話。
呢一句應話係叫做去。
送送下弟兄姊妹。
噓吧。
當然我講咗去罷，呢個英話之後，鬼就走咗出嚟。
然後進入咗豬群嘅當中，以豬群就忽然就衝入山崖，嗰段全部跌曬落去海，嗰度浸死曬。
哇事件，法德發生得非常之快嘅。
當啲諸走曬落去啲海嗰度跟住浸死，曬嗰啲放豬的人，即係加大拉裏邊嗰啲。
集團經營。
委派去管珠嗰班人啦。見到哇大件事即刻就走返去個成個女裏邊將一切嘅事咩事呀？
留意下，將一切的是。
啲珠跌曬落海啦。
佢關心啲諸跌咗落去嘅事。
所以先報告啲諸跌咗落去嘅一切嘅事。
然後再先至講被鬼附嘅人所遭遇嘅事。
講畀所有成裏邊嘅人。
你可以睇得出第二枚呢呢個養豬嘅。
負責睇住啲豬養豬嘅人呀。
其實佢哋好著重于嗰啲豬嘅財產。
多過人嘅？
所以佢報告都報咗嗰啲豬跌咗落海嘅情況先。
然後點樣樣呀？
嗰兩個樣嘅嘢講俾佢聽。
啲人關心啲乜嘢嘢咧？
我哋睇下咯。
最後屘第34節。
合成嘅人都出來。
仍見耶穌基建了就央求他離開他們的境界。
佢哋出到嚟。
要求耶穌嘅。
唔係話耶穌你點救咗呢兩個人？
啲鬼點樣由佢哋身上出曬嚟？
佢哋關心佢系。
你搞禍咗我哋啲壇生意？
我哋喺度發財。
你就走嚟倒米。
頂住。
耶穌講咗啲乜嘢啫。
耶穌講咗一句櫻華。
其實研究上去一個字咋？
去。
去。
耶穌向愛過啲鬼講去。
好熟呀，呢句應話好，但係唔係聖經記載嘅，不過好多傳道人講，馬太福音第28章十八至20節嘅裏邊，成日都用呢句櫻華。
所以你們要虛。
原來我哋好多傳道人解緊個耶穌嘅大使命嘅時候，係用耶穌趕鬼嗰個命令去講㗎。
當然嗰段聖經唔係噉解咧。
但好多傳道人就係咁樣。
所以你們要去使萬民作我的門徒。
對唔住啊，原文聖經唔係噉解原文嘅聖經係講到。
嗰個人如果要去到作主嘅門徒嘅時候要點樣做啊？
原文嗰句當你們去到傳道嘅時候，作主門徒呀。
今天好多個信徒好多嘅牧者喺度傳緊嘅，交到信徒嘅傳福音方法源禾刀係魔鬼嘅，傳出趕鬼嘅方式。
你想唔想將你想唔想你哋嘅牧者，當你好似鬼一樣咁叫你去咧？
我就唔想。
好感謝，至於我牧養我嘅牧者。
佢好清楚解釋呢段聖經俾我哋喺最初頭信主嘅時候。
都好清楚，話畀你聽。
成段大使命唔係講佢？
係像我哋去到作主門徒嘅時候。
點樣去做？
不過。
呢班嘅？
加大拉嘅集團經營者。
佢哋嘅老闆。
佢哋嘅股東。
嚟到嘅時候？
見到咁嘅現象？
講耶穌走。
佢冇將嗰件事件整個事件嘅情況。
呢兩個人點樣可以得到脫離？喺呢個墳塋裡嘅生活？
成為佢哋嘅主要打唔關心點？
意思係乜嘢嘢咧？
只要嗰啲。
利己嘅事？
我不怕選人。
呢啲就係加大拉嘅人嘅思維。
有啲嘅基督徒都係咁。
有啲牧者都係咁。
你信主清唔清楚唔重要呀？
最緊要用教會興旺。
你送得懵，懵哋最好啦。
講得太清楚，唔系幾好。
我事奉咗三接近廿幾卅年。
搵得我同我傾嘅嘅信徒，大部分都話黃牧師，我好唔明白點解你講嘅嘢，同我哋教會牧者唔同。
唔同嘅系咩呀？我問。
點解你講到嘅聖經嘅內容，係佢哋從來唔講呀？
我話我唔知點解佢哋咁樣，你去搵答案。
不過而家，你知道段聖經咁樣講。
你嘅回應係點樣樣？
當呢啲嘅。
加大拉嘅人。
全城嘅人嚟到耶穌基督嘅面前，可以話得福音已經到達佢哋嘅門口嘅裏便啦。
但係佢哋。
佢將個福音趕走。
將個福音否定？
頂住梅。
咁就唔係撻Q？
你嗰個耶穌喺呢一刻。
好過嗎？
我相信耶穌心明白。
去到呢個地方，佢哋邊？
報導絕不容易。
因為會直接傷害到嗰啲人，最關心最愛嘅東西。
但係如果佢哋唔甩咗呢啲佢哋最愛嘅野？
佢哋嘅數名生命條唔到出嚟。
其實喺呢個時候。
唯有。
喺呢個黑？
離開呢個地方咯，你要我走。
我咪走咯。
走走去邊呀？
下個禮拜我哋再講下一堂，我哋會再講不過。
從呢段聖經嘅裏邊俾我哋一個好好嘅一個嘅學習。
係呢段咁大家廣為人知嘅聖經嘅裏面。
好多時候我哋都將聖經集集合埋一堆喺度組合，一個全新嘅福音嘅故事，然後講俾信徒個裡邊兒，我哋根本睇唔到呢段聖經嘅主旨係乜嘢？
呢段聖經嘅主旨係乜嘢嘢咧？
對於當時耶穌嘅門徒嚟計，當佢見到呢啲嘢嘅時候，佢地應該反問一句問題，我哋有冇真係問清楚呢個傑主係邊一個咧？
鬼都知啦。
點解我哋唔知呢？
聽咗咁多度啦。
凍唔凍？
等住你都聽咗我講咗咁多年到啦。
真理你明白幾多囉？
係咪真係信主？
還是只係喺度？
以為自己信套住。
我在牧者嘅。
我希望你喺呢方面反思過黎。
第二樣嘢。
喺呢個世界嘅裏邊？
英語世界有一句咁嘅英話。
叫WhatsApp。
便at符號for me。
中文就係話。
呢樣嘢對我有咩著數先？
今日好可惜嘅教會嘅生活。
常常就會喺呢種咁嘅模式嘅當中。
哦，跟隨主呀，有好多好處，㗎跟隨主你祈禱咧，上帝會會聽㗎喇，跟住去煮啦誒，有教會咧好多嘅弟兄姊妹幫你㗎喇。
第一次沒。
如果你隻係為咗呢啲咁嘅好處？
你參加一間教會。
如果你凈系為咗呢個咁嘅好處？
所以你先至係信耶穌。
對唔住。
你同加大拉嘅人。
別無兩樣。
你就算活再耶穌基督身邊。
以為自己已經蒙福。
特性？
其實你嘅教會嘅生活。
仍然只不過活喺魔鬼撒旦嘅欺哄之下。
活喺。
救恩門外。
嘅境況？
真正傳道唔係容易。
真正尋求主嘅人。
會有好大嘅挫折，可能會喺佢面前經歷。
但係。
我哋係咪就係因為咁樣而放棄咧？
今日我啱啱手完勝餐。
呢個餅呢個杯？
提醒我地乜嘢嘢？
喺呢個藥嘅當中？
除非你唔想喺呢個藥嘅裏邊。
如果你喺呢個藥嘅當中。
你會不斷嘅，仍然持守。
主呀？
我唔想個一個。
撻Q嘅屬靈生命。
唔想行一條？
拆Q嘅。
屬靈旅程。
求你幫助。
當有人。
因為我傳到嘅時候，佢拒絕。
我係為佢更加禱告。
求上帝零真係有1日喺佢身上面作工。
繼續祈求主。
讓聖靈俾我哋有。
佢嘅屬靈觸角。
聞得到。
睇得到？
睇得透。
邊啲先係神嘅工作？
屬城嘅指紋同佢哋同工一齊嘅參與。
又可以同心一齊低頭道角。
做咩天賦，多謝你畀到我哋，喺連聖經裏面學習。
馬太嘅記載俾我哋睇到。
一個好唔同嘅圖畫。
系好多年嚟。
可能我哋聽埋好多嘅。
混雜嘅版本。
而。
洗到我哋初失咗。
馬太原本所希望所表達嘅。
教導。
感謝你，你嘅零。
畀我哋可以喺呢段聖經裏面。
有咁嘅，得著。
又無論聽嘅講嘅。
同無主，你嘅恩福。
我地同心個禱告。
奉靠主耶穌基督百姓名詞搞。
啱呀。
