你叫我哋早晨今日同大家分享活水江河。
誒，剛才啲壽司咧係同工，簡介非常好。
我主耶穌是生命源呀誒，翻翻上去，不過咧頭先副歌咧。
個詩歌裡邊咧係有兩個府係？
寫錯咗嘅。
所以我想同大家再唱一次付過。
第一句咧，難道永遠再不渴咧佢嘅問號？
第二個咧，真真永遠，只不過係回答佢嘅係句號嚟嘅。
難道永遠再不看？
真係永遠在北韓係咁嘅意思。
所以唔係4個問好㗎？
嗱，所以個詩歌嗰個係編輯搞錯咗㗎，所以第一佢係難度永進，係問好，然後你就回答，真係永遠就北韓。
難道永遠不開，真係永續一看？
飯喝隻水煮，陳明瑛到永遠仲去拿弟兄去問。
姊妹嘅搭客？
弟兄去問就唱第一句姊妹答真真永續好，冇呀，我哋寫一場一次。
我哋請system俾個音我哋入去。
好預備喜諾永遠在哪看？
呀。
活水江河係我。
咁第三篇啦。
嗱，之前都講過有人福音嘅，不過我今次。
底片咧就係太初有道嚇好耐啦係嘛。
你見佢就系。
重新爭議唔知記唔記得咧嚇？
今次就係活水江河第4章。
好。
呢？
段嘅經文幾長嘅，我想大家讀一次，你都打開佢嘅聖經，因為因間我會解釋聖經嘅。
讀一次之後攞個印象呀，好我哋一齊去讀。
耶穌就離了猶太又往加利利去，他必須經過撒馬利亞。
於是到了撒瑪利亞啲一座城。
名叫罪加。
靠近雅各給他兒子約瑟的那塊地。
雅各井就在那裡。
耶穌因女圖皮筏。
坐在井旁。
那時約時凈唔？
有一個撒瑪利亞婦人耐打水。
耶穌對他說。
請給我水喝。
因為那時門徒進城買食物去了。
撒瑪利亞婦人對他說。
你是猶太人。
怎麼向我一個撒瑪利亞旅人要水看咧？
因為猶太人和撒瑪利亞人沒有來往。
耶穌回答，他說。
你若知道上帝的恩賜。
我對你應請給我水喝的是誰？
你早就會求他。
他也早就會給了你活水。
婦人對耶穌說，先生，你沒有打碎的器具。
請由心那時會嘴活水咧？
我們的祖宗雅各把這井留給我們。
他自己和兒女以及牲畜都喝這井裡的水。
難道你畀他還大嗎？
耶穌回答，對，他應。
凡喝這水的還要在喝？
萃喝我所賜的水就永遠不渴。
我所賜的水要在他裏面成為泉源，直湧到永生。
婦人對他說，先生，請把這水賜給我，使我不喝，也不用到這裡來打水。
耶穌對他說，你去叫你的丈夫，再到這裡來。
婦人回答，對耶穌說，我沒有丈夫。
耶穌升，你應沒有丈夫是對的，你已經有5個丈夫，你現在有的並不是你的丈夫。
你正話是真的。
湖人對他應先生，我看你是一位先知好獨到呢度。
下邊咧，就輪到敬拜嘅地方。
喺你經文裡邊咧就提到。
兩件事一件事就係撒瑪利亞人。
同猶太人冇來往呢個歷史嘅。
事實。
第二咧，就系論到呢個女人咧？
係曾經有5個丈夫，而家有嘅，唔係佢嘅丈夫。
我哋要先明白咗呢個背景，咁我哋就明白耶穌點解要講活水？
耶穌當時係去咗耶路撒冷喺南邊。
返返去屋企就要向北上。
中間你會見到咧，就會經過罪間就撒瑪利亞事件。
呢個地方？
三呀，你下次見最佳呢啲地方咧就系。
今日嘅。
要講嘅？
咁喺？
聖經點講咧？
第4節，他必須經過撒馬利亞就講緊耶穌。
必須要經過撒馬利亞，然後先翻翻北邊加利利。
佢家鄉拿十啦，即係由南到北要經過中央呢度？
事實上，安地圖嚟睇咧，地理嚟講，佢唔需要經過度。
最少3條路一條路係驚海邊沙崙平原。
一條路係經過約但河旁上去就算行山路。
都可以繞道而行。
唔需要經過撒馬利亞。
尤其是當時猶太人同撒瑪利人，冇萊王咧。
猶太人北上基本上唔會經過審理，嚇。
因此，耶穌喺呢度必須經過撒馬利亞人，唔係因為佢冇路可走。
而係佢定義要經過撒馬利亞。
有計劃嘅。
所以好多時候我哋生活上好多事情咧，唔系偶然嘅。
系神定義有計劃嘅。
冇偶然，因為耶穌唔係冇路可走，無可奈何。
要經過撒馬利亞。
佢係專登要經過感證明耶穌。
今次係撒瑪利亞喺一件好重要嘅事去做。
係咩事咧？
佢就要見一個人。
呢個撒瑪利亞嘅婦人？
而呢件事。
對耶穌嚟講係好緊要，因為佢需要。
魚酥嘅幫助？
當耶穌去到撒瑪利亞地方嘅時候，聖經就話。
耶穌走路困難呀。
好攰？
好口渴，仲喺五淨日頭嘅時候。
呢個時候就有一個撒瑪利亞嘅人。
一女人嚟打水。
一般嚟講。
打水係喺早晨冇黃昏。
可能佢唔想見人。
但係耶穌選擇喺呢個時候見到佢。
完全系好嘅，因為。
正正冇人，所以耶穌就可以詳細同佢傾啦。
雖耶穌減嘅地方，時間都係最合適嘅。
喺正午報應嘅時候就展開咗呢場嘅對話。
耶穌點同佢講咧？
耶穌就。
哇。
請給我水喝。
好，正常嘅。
但係呢個嘅婦人就話。
呢個婦人，佢話你係猶太人。
怎麼向我一個撒瑪利亞撒瑪利，有女人要水喝咧？
因為猶太人和撒瑪利亞人沒有來往。
呢個女人好奇怪。
你猶太人，仲有一個男人。
點解會問個攞水寒，但耶穌唔係做作，耶穌係好想飲水。
因為果度係。
好熱好攰，佢好想飲水。
耶穌咧。
佢冇，因為佢好口渴。
佢就馬虎了事。
唉，算啦，你比水我飲先啦，唔好講咁多耶穌，耶穌就將呢個話題就提升。
就去到。
講活水。
耶穌擺低咗自己口渴。
擺低佢困頓，因為耶穌嘅目的就要見呢個實物，你呀。
女人。
佢知道呢個女人需要嘅。
係更高層次嘅。
呢個嘅解渴？
一碗水。
所以耶穌唔顧自己。
雖然叔幾好。
耶穌嗰個心腸真係好好。
佢就同佢講。
佢話，如果你知道。
問，你攞水嘅係邊個？
你就一早向佢求活水。
喺呢度咧？就涉及兩個問題，第一個就係撒瑪利亞。
湖人。
同佢？
傾偈後，好差異嘅。
另外咧，要處理就係耶穌講活水咧？
因為我哋要知道呢個女人嘅背景。
有5個丈夫。
以致呢個女人呢？
轉話題，想唔同耶穌講？
但耶穌。
並冇1日咁停止對華。
好啦。
衫下，你嘅人同。
猶太人不相往來呢個嘅歷史。
由來已久。
我哋要講講。
點解？
會不相往來？
而呢個婦人點解？
係會撳。
即係？
禁差異咧？
如果你睇翻猶太人啲歷史上我哋知道。
以色列人由大家喺一家人嚟㗎，以前係一個國家大衛所羅門統治。
後來。
北邊10個支派背叛咗佢？
背叛咗佢之后咧？
就喺北邊就成為自己國家啦，咁啊南邊咧就猶大啦。
呢個撒瑪利亞就係北角嘅首都。
佢哋離開咗上帝。
就喺示劍敘嗰度咧，就整個金牛去敬拜。
因為佢離開上帝啦，所以上帝就用外族人亞術擊打佢。
德國族滅亡咗。
但當。
呢個國家毀滅咗之後。
呢，一班人。
所遭遇嘅。
係畀。
以前更慘俾猶太人更慘制。
當時。
阿術嘅皇帝嘅薩爾根。
發現佢哋唔聽話。
就將27,000幾嘅人由撒瑪利亞。
將佢趕走咗。
剩低嘅。
以色列人咧？
喺嗰度住，佢將外邊人就籤入去。
就同佢哋一齊住。
結果咧？
因為敢緣故。
就失去咗佢哋原來嘅血統。
南邊嘅猶太人就認為，佢哋唔再係亞伯拉罕啲子孫。
於是就叫佢做撒瑪利亞人。
並且話佢已經失去選民嘅身份。
不過。
如果你睇列王記下17章廿六即你要發現咧呢一班嘅？
打敗咗嘅以色列人。
又俾外族入侵，成為咗混血呀，即係中國人好好好唔中意，乜混血雜種嗰啲好唔聽好唔好聽嘅英話咧，佢哋灰改。
重新敬拜上帝。
而上帝咧？
就要求以上的要果啲外族人咧？
係追隨以色列人敬拜耶和華。
所以亡國之後咧？呢班嘅人冇咗佢哋純正嘅血統成為混血人，反而佢哋係敬畏上帝。
並且咧，佢地。
相信。
敬拜上帝地方咧係應該喺事件。
就十蚊，有啲地方。
就喺果度地方，因為咧按照。
舊約聖經嘅記載。
敬拜耶和華上帝。
猶太人就話喺耶路撒冷。
但係北邊10個字派就話。
要喺。
司機唔。
因為啊，Braun入迦南哋第一次獻祭。
喺事件。
摩西帶領以色列人喺抗疫話。
將來要喺嗰度去敬拜上帝，而約書亞。
就帶住所有嘅。
入迦南哋嘅以色列人第一次嘅敬拜。
就喺示劍向嗰個宣告律法。
所以佢哋一直相信咧，示劍先係真正勁閉上嘅地方，於是呢一班亡咗國嘅呢啲嘅以色列人，雖然佢哋已經係混雜咗外族，但佢重新敬拜上帝，就喺示劍果度敬拜上帝並且。
用佢哋最艱苦嘅。
資源喺是撿起咗個聖殿。
南方嘅猶太人。
非常憤怒。
個星電係喺耶路撒冷，你憑乜嘢喺果度起個升跌？
於是男方猶太人。
結隊上去打敗佢哋。
拆咗佢聖殿。
唔準去敬拜耶和華話要不要耶路撒冷。
從今以後。
十，我哋嘅人。
同埋以猶太人。
德尚往來。
彼此為仇。
而嗰種嘅。
受恨同埋對抗，直到耶穌時代。
冇停止過。
唔單止唔來往。
並且唔會用同一個器皿。
所以當耶穌同呢個嘅女人話。
你俾水我飲，佢好奇怪，又聽人點會用我嘅明我我嘅，我嘅，硬嚟飲水咧。
所以好驚，好驚訝嘅。
但耶穌唔係咁睇耶穌睇撒瑪利亞人唔會好似由提咁睇。
所以你睇耶穌舉嘅比喻咧？
有咩比喻係撒瑪利亞人啊？
好心呀，你有人啦係嘛。
有一個人俾強度打傷咗祭司又唔理你，未人又唔理係咩理佢呀？
撒瑪利亞人理佢喺耶穌眼中睇來佢都係上帝嘅子民。
係真正敬拜上帝嘅人。
好啦，嗱，呢一個咧。
就係嗰個背景啦。
咁跟住？
耶穌同佢講活水，點解耶穌咁辛苦？
連自己嘅口渴都唔理要同我講活水咧，因為耶穌知道呢個女人有需要有咩需要咧？
所以呢個女人咧，佢有5個丈夫。
耶穌話。
你叫埋你丈夫嚟啦。
我畀活水佢又唔？
嗰個女人就話我冇丈夫。
耶穌話，你講冇丈夫係啱嘅，因為你已經有5個丈夫。
而家唔係你丈夫？
我哋咁樣睇，我哋好容易就諗呢個梗係需女人啦係嘛。
咁多個老公嘅？
哇5個而家仲唔係添？
我哋好快呢個咁嘅結論。
但如果你重。
當時嘅背景？
當上文化載體咧？
嗰個情況唔係咁樣。
因為咧，喺猶太人嗰個傳統，包括實瑪利嘅人。
就約嗰度所講。
男人係有權？
又妻。
女人無權休夫？
嚇所以。
一個女人。
點解會有咁多個丈夫咧？
嗱，當然咁嘅情況好稀少。
但係唔係絕無僅有，因為。
當一個男人唔鍾意個女忍時候係可以。
無需理由。
休咗佢？
而女人係有權再結婚嘅？
搵咗米示拿在猶太人嘅好處。
口頭傳統聖經嘅解釋就話，一個女人咧有權結3次婚係合法嘅？
係喺猶太嘅律法裏邊係合法嘅。
但係第4次咧，就唔能夠再結婚啦。
第4節就唔能夠有合法嘅婚姻。
而呢個女人有5個丈夫咧，即係話佢經過五段婚姻。
到咗而家第六段，呢個唔係合法嘅。
所以耶穌話而家有嘅，唔係你丈夫意思話而家又㗎，唔係合法嘅丈夫，佢已經冇權再有合法丈夫。
點解有五段咧？
可能佢長咗死咗。
所以佢再㗎佢開頭一個家庭。
但係丈夫飾過身，又可能被丈夫休咗，佢開頭由愛，但係冇人俾到佢，佢喺求穩定嘅生活，但佢球唔到，所以一次一次嘅失敗。
五段失敗嘅婚姻。
有一個女人嚟講，係一個非常慘痛嘅經驗，係一個好稀有嘅case，係好稀有嘅例子，但係一個好慘同。
好多個傷痕，受咗好多嘅。
傷害生命上邊。
耶穌知道。
雖然屬必需，要經過撒馬利亞人。
佢覺得。
佢要幫助佢？
猶太人休妻。
毫無理由，呢個都唔係新事。
中國人有冇休妻呀？
中國人有冇？
有冇冇理由休妻呀？
中國以前有咩啊？
出出條例，咁我聽過呀？
即係話男人有7個理由。
叫我老婆走嘅。
女人有冇七出叫老公走呀？
女人冇㗎喎，從一而終呀嘛。
男人就可以7個理由趕你走邊7個理由呀。
第一個理由。
就係長期病患呀，即係我鼻敏感啊。
咁可以叫佢走㗎啦。
絕癥呀，可以叫佢走對老爺奶奶秒水秒蝕啦。
唔尊重長者，可以叫佢走咗一個最離譜嘅。
你為食啊。
為食，可以叫佢走㗎，咩叫為食啊？
即係話咧煮餸嘅時候未得批準呀，就試試未呀？
偷食呀？
可以叫你走，哇，好慘。
呢個又係當時社會。
耶穌明白。
耶穌知道。
所以耶穌嚟搵佢。
然後耶穌就。
同佢講。
係你畀水我飲啦。
咁咧？
呢個女人就話。
計劃，你係男人猶太人。
點會問我攞水咧？咁耶穌就擺低咗佢嘅口渴。
耶穌冇糾纏落去，耶穌，我。
哎呀，你比我飲咗先我好口渴嘅數目，耶穌擺低咗。
耶穌就話。
佢哋如果知道上帝恩賜。
同你對佢。
同你講話，請給我水，我係誰？你早就求耶穌即係將嗰個水嘅。
討論提升咗。
你也早就。
他也早就會給了你活水。
嗱，耶穌其實係想攞佢棚裏邊水啫，好簡單。
有個女人好詫異。
咁夜須就話，如果你求佢咧，佢俾戶說你耶穌提升咗。
耶穌冇糾纏。
耶穌擺低佢自己好看。
咁然後咧？
呢個女人咧？
其實咧？
當時佢係冇被提升到㗎呢個女人咧？其實咧，佢仲諗緊嗰啲水嘅。
呀。
因為呢個人之常情。
我哋肉體需要。
解決用上人之常情。所以呢個女人當時有種好興妙。
即係同耶穌講。
佢話你都冇打水氣命。
你這個心你點樣攞活水咧？咁跟住佢話。
佢話我祖宗雅各將呢個井俾我哋。
佢自己同仔女兒女都係飲呢個正嘅水。
佢，難道你俾佢大咩？
咁我哋飲咩水啫，你咩活水啫？
你仲叻過雅各。
耶穌唔同嘅糾纏。
耶穌冇話我帶過佢，我上你兒子吖嘛，我而家活水與蘇武。
耶穌其實一心係要針對。
佢嘅需要。
所以耶穌點樣答佢咧13節。
麻煩喝這水即係雅各留低嘅水。
還要在呢個事實嚟嘅，呢個水唔係唔重要，好重要嘅。
不過飲咗。
會口渴。
卻邊個飲我所俾嘅水咧，就會永遠不渴。
哇呢，一個咧。
就好，明顯就唔係呢啲水啦喎。
佢係我所賜嘅水，要喺佢裡頭成為泉源直湧到永生，就有一個永生永恆嘅視嘢呀。
咁即係呢個水咧？
就開始唔再係普通罐裏邊嘅水啦。
撒瑪利亞婦人，同埋佢都係喺舊約聖經栽培下邊成長。
所以佢好快就諗到耶穌，唔係講緊啲水起碼咧。
佢就諗到呢個水咧，就喺一種生命嘅存喺呢個。
箴言書裏面講。
係生命嘅泉源。
喺與蔡宣嗰度講到咧？
乾渴嘅人就可以嚟飲啦，唔洗錢嘅好明顯就唔係呢啲水啦。
嗱，呢個係乜嘢咧？
就喺第二節。
就係為何花錢買不足為食嘅食物咧？用勞碌得來買，不能使人飽足嘅咧。
其實你留意聽我嘅話。
就能吃那美物？
得享肥甘。
呢個水好似同神嘅英話有得關係。
並且咧係立約嘅？
系神的恩典。
慢慢開始去提升。係喎，舊約裏邊係提到？
水。
唔係呢啲水？
以色列書更明顯啦。
再提到咧，喺聖殿流出嚟。
咁呢個好明顯咧系好象徵性。
聖殿流出嚟呢種嘅活萃呢係可以叫。
各樣嘅生物得到嚇生活。
海水又會變甜？
百物都可以復生。
嚇佢最開始明白。
耶穌，而家講嘅。
係一種。
唔系佢所睇得到嘅。
然后咧？
後來。
有分37章。
在耶穌。
喺後邊再講啦。
呢個誰咧，就係從佢腹中流出活水嘅江漢。
卅9節。
耶穌正話係指著信他的人要受聖靈。
水同埋姓名就係度。
豬嘅說話同埋姓名。
慢慢慢慢咧，呢個富人開始。
知道耶穌。
已經提升咗。
再唔係講緊每日要飲嘅水，所以佢好興奮，佢就話咁呀，咁你比我啦，咁。
再同條數，咁耶穌就話叫埋你丈夫李。
耶穌冇鬧佢。
冇鄙視佢？
耶穌嘅說話好奇妙呀，佢話叫埋你丈夫嚟拿。
咁呢個女人話？
呢個唔係我丈夫。
即係話你唔係我合法上會咁耶穌話係喺呢個唔係你就唔係你合法，丈夫都叫埋佢嚟啦。
一同享用。
所以耶穌冇歧視嘅。
耶穌，好想佢同佢身邊嘅人。
得到呢個好處？
跳咗你？
咁呢個女人就明白，所以後來呢個女人咧？喺食外邊話我遇到尼西亞啦，彌賽就救主。
佢真係遇上耶穌。
咩活水咧？
耶穌又強調，呀。
活水江河呢個活水？
活水投出我哋睇過按照約翰咧解釋。
就神嘅櫻華。
領受聖靈與主同行係不斷湧樓。
活水嗰個字，最重要係活字活字係新鮮嘅。
唔係舊㗎，不斷有嘅，呢個不斷新政，又不斷喺神面前領受嘅意志，神係可以幫助我哋嘅性情。
改變我哋嘅困境。
所以呢個不斷嘅領受咧，係愈多愈豐富。
正正在我地，今日。
去領受神嘅話。
我哋話。
誒，我領受神的說話。
我信傳有啦。
我哋嘅經歷。
我好多年前冚唪唥都係以前。
最近咧，冇經歷？
嗰啲嘅水，如果唔係不斷領首咧。
舊嘅水？
死嘅水。
臭嘅水？
但係我哋要喺上面傳入與神同行。
不斷咧？聆聽零售思想賞櫻華賞櫻話就成為。
有能力嘅活嘅出黎。
所以呢個活水？
唔係死水。
不斷嘢，叔叔強調。
撥谷活節。
今次咧，我返嚟香港咧？
好轉接嘅。
誒，我由溫哥華本來一程飛機就飛返嚟香港。
嗱，今次咧誒，要參加一個婚禮。
我以為溫哥華要飛去。
多倫多。
4個半鐘頭。
就多倫多再飛返返嚟香港。
個婚禮係以前。
嘅一個會有屋泰華宣道會嘅，一個會有。
佢地。
就係女，已經大個啦。
咁好上咧。
牧師即係牧師師母。
三家嘅婚禮。
等個女咧回憶翻過去喺教會日子嚇。
個女好得意嘅，細個。
我哋叫做小洋蔥呀，呢啲頭髮咧，係一支想咁樣好似洋蔥頭咁啊算哇。而家大個女啦，好大個好靚女啦。咁啊結婚咁好苦心，咁我話唔翻啦，即係。
禁轉接你嚟啦，咁咁佢出咗我哋機票。
酒店。
同埋租埋車。
咁我一定要去啦。
咁我同事冇就去？
咁去嘅時候咧，因為有好多嘢要執啦。咁啊。
私募係好。
系呀。
係好整齊嘅，嚇。
誒，即嘢好好好。
誒，好好有計劃。
咁呀，去到機場。
我喺機場咧，就佢有個袋裝咗啲講章呀，即係果個手袋啦，咁。
咁樣落車嘅時候咧，就跑得遠，咁佢就宣佈就即刻去攞個。
車仔咧？咁我就搬行李啦。
可能佢手腳慢啲啦，我哋好快般汕尾啦。
咁呀，攞車返嚟嘅時候，個的士走咗之後，哎呀，我手袋中咗車果度呀，咁。
感覺上好嬲喎。
哇。
手袋嘅近身㗎嘛，去到邊度拎邊度做咩留喺車度咁，咁我話咗句。
咁嗰陣時我好好唔開心，咪即係敢敢都得嘅咁。
咁呀，即刻打電話啦，咁咪call個臺咁個臺咧？就即刻就叫返個的士翻翻嚟啦。咁。
咁啊就翻嚟啦。
咁攞咗手袋，我相信無事啦喎。
冇嘢啦，咁。
咁我去多倫多咁啊係要用錢嘅，咁我咪撳機咯，係嘛落呀，你撳機。
一撳機上我多倫多要攞一講誒交幣？
咁又翻，香港有港紙啦。
咁所以點解諗起？
死啦。
佢所有嘢留守屋企啊。
就係身份證啊，回鄉證呀，即係嗰個嗰個最重要翻香港果個手袋流曬，因為佢成日諗去多倫多。
就唔記得咗要翻香港喎。
哇，嗰陣時我就好嬲啦。
因為要趕飛機呀嘛。
但係神的說話好奇妙，嗰時候嚟到。
零食summer。
唔好嬲。
嚇。
我話你身邊嘅人。
即係人都會錯，你即系人好突然㗎，反而人哋做錯咧，自己道德咁好，高㗎就好容易去鬧人㗎，係咪就係一啲老婆做錯啲老公公學㗎，或者老公做錯，老婆又好惡㗎，係咪好鍾意鬧人鬧仔鬧女鬧邊個？總之你做錯咧就好大道理。
嚇嗰陣時咧？
上位去林道。
冇嬲？
咁我就。
咁嬲啦。
即系即系。
夕夕經歷嗰個忍耐啦。
咁呀，跟住我唔出聲嚇，咁我就話唔緊要趕到嘅，嚇唔使驚。
咁咪就出去設計的士？
好彩，我住得近啦，嚇都近啊。
哇，講到嘅有時間嘅。
咁呀，攞錢之後，咁咪跟埋一齊？
就翻屋企咁呀。嗱，你唔好唔好急呀，唔好仆親呀。
返屋企咁就上去攞，咁咪出過哂啲嘢？
嚇，咁然後咧？
再上的士在機場都趕到，嚇。
都冇送飛機咁？
咁啊太太好好感恩啦，咁。
咁於是咧，就去到多倫多啦。
咁就多倫多之後咧？
我租車呀嘛。
咁呀，帶銀包一睇，咦？
我想提款卡咧。
死啦，喺個提款機嗰度。
所以呢，你唔好意思，即係你真係要同你身邊人講，我做錯事，你唔好鬧我，因為我都會做錯事呀。係咪呀？
Eason咧話好奇妙。
我哋身邊人。
唔好咁快。
做法官。
引來。
好奇妙。
哇，當時我好。
好擔心好驚，好自責，鬧自己啦就冇用。
我太太一句都唔鬧我。
好安慰我。
唔緊要？
佢話神秘句應話佢就系。
就算世上嘅錢財失去都唔緊要嘅。
咁我係好擔心，因為張卡冇抽出嚟咧，啲人繼續撳嘅時候咪攞曬啲錢啦係嘛。
即系加拿大同香港唔同，香港係最後攞錢㗎嘛攞卡先攞錢㗎嘛。
加拿大仲好蠢㗎。
係攞完錢攞卡嘅？
所以信用卡咯。
咁就擔心。
咁個晚咧又。
取消咗卡到第二朝啦。起身去銀行去銀行先至。
我就戶口。
先check。
我個卡裡面啲錢有冇攞到咧？
咁佢個銀行嗰個職員at符號，冇呀。
你嗰個transition就係琴日咧，就停咗啦。
咁就住冇損失，咁我就即係取消咗卡啦得冇問題，即係取消。
冇損失？
活水嗰個唔系好偉大。
但係我哋。

經常嘅經歷呀，純粹要諗起神說話。
讓聖靈同你講說話。
去經歷。
不斷嘅，喺生活上面。
有陣時，我哋相信係好容易。
但係喺困難裡邊咧？
要用神力令到安慰幫助我哋。
咩叫永遠北韓咧？
永不就我哋有咗純最寶貴嘅。
我哋唔係話神畀咗最好，即係即係有咗呢個活水，于是咧，我哋就等上天堂啦，咩都唔理，唔係而係咧。
我哋仍然好努力做我哋嘅事情，不過咧，我哋可以放低。
即世上嘅嘢可以放低。
嗰個唔再渴求拿三蚊，你有婦人，佢開頭有家庭。
佢得唔到開一個丈夫。
佢得唔到開夠穩定生活，佢得唔到佢開頭最基本嘅嘢。
都得唔到身，就同我講。
上帝嘅櫻華神嘅同在佢嘅愛。
係預你同財。
呢個係最寶貴。
呢個最寶貴嘅？
當你有呢樣嘢，你就唔會覺得。
貧窮。
不足。
機殼。
因為有應嘅同菜。
有聖靈，有時我話。
呢個先至係。
讓我哋生活上面。
去。
努力工作，但唔會為此。
嚟到失去咗方向，失去自我。
所以呢個嘅飽足咧？
叫我哋對於名利好多嘢係可以擺第。
或者係對於世上嘅嘢係可以睇得開？
好多年前，我舉個例子咧？
陣間舉個呢個例子，不過好多年前，但係我講嗰陣時咧。
原來仲未發展到最後嘅。
個例子，有乜嘢咧？
我大概十幾年前講嘅就係。
1953年。
一個登山嘅故事，唔知你記唔記得？
5月23號在人類第一次登上珠穆朗瑪峰。
而嗰個爬山專家就叫做希拉里男人嚟㗎，唔係嗰個女人啊。
希拉里，佢系。
紐西蘭嘅爬山專家。
佢用盡佢一嘅家財。
嚟到，佢係攀山專家。
你都可以征服珠穆朗瑪峰之前冇人上去，好多嘅中途已經死咗。
特別到最后咧，有一塊說完呀，好難過嘅。
都喺個船下邊咧，跌死嘅。
今次佢聘用咗一個尼泊爾人嘅丹增。
作為個響度，因為尼泊爾人就熟嗰道路，但係佢有爬山，你技術兩個人相依為命。
結果到最後征服咗個雪炫，爬咗上去就去到最高點啦。
喺呢個時候？
佢心裏邊訂咗翻英話。
超過咗。
佢就同丹增講。
佢哋上去嗰個最高嗰點，你想去果個上，我要幫你影幅相。
丹增當時戴住氧氣罩，佢都帶住樣佢就，所以佢唔係好知道做乜嘢。
咁單真就？
企喺個點上面。
佢就同佢影幅相。
啲放上就係直到今日為止，就第一個人爬上最高點。
局長？
咁然後佢就跟住就上去。
喺最高點裡邊咧，就將佢預備好個十字架。
擺咗喺最高嘅點，所以呢個10日而家仲喺嗰度嚟㗎？
嗰個十二㗎？
咁然後落嚟之後，佢就同丹增講。
佢話恭喜你。
你係全世界第一個。
爬上。
額菲爾是瘋。
珠穆朗瑪峰嘅。
單單就唔明白。
點解點解？
佢話你用咁多錢，你用咁多嘅時間，你唔係就係要爭取第一個爬上去咩？
咁佢就同我講。
佢呢個歷史嚟㗎啦。
佢話你係第一個上咗去。
恭喜你。
後來落山之後，咁啲人就問。
哇，恭喜你，兩個係邊個？第一個上去呀，咁。
敢問希拉里希拉里話。
我唔係第一個。
今晚單身單親話，我都唔係第一個。
咁啊邊個？第一個話兩個都唔肯型。
咁啊結果咧，就成為咗沿岸啦。
所以你睇後來啲報導咧？即系咁，結果就話誒，兩個一齊到啦，咁。
咁但係大家都好想知道邊個第一個呀嘛。
單單死都話。
我唔係第一個。
到十幾年前咧希拉里死嘅歌，新興喺紐西蘭。
國葬，國家畀一個好。
好高榮譽嘅壯麗，咁即係啲記者就走去問，擔心你可唔可以講個實情？
當時邊一個係第一個爬上去。
但場地嘅時候講。
向，我係第一個。
爬上最高點。
不過。
我要講個理由，當時希拉里同佢講，佢話。
呢個山咧？
係屬於尼泊爾嘅？
所以咧？呢個榮譽係要畀尼泊爾？
跟住佢，讓我爬咗上去最高點，並且影咗幅相。
但系佢。
覺得唔配，所以佢死都否認。
咁而家佢認啦，佢第一個佢，但系咗一句櫻華。
佢話我當時咧係聽唔明？
但係而家我明白。
當時佢做咗說話，佢點講？
向呢個生氣，尼泊爾嘅。
所以個永住要俾你。
最好嘅，我已經有啦，所以呢個榮譽。
你去攞啦。
佢有時唔明。
咩最好嘅，你已經有咧。
當時佢唔明。
卻我而家明白。
最好嘅，佢已經有。
所以佢可以將呢個榮譽。
羊皮強。
今日你同我。
都係，已經有咗最好嘅。
所以。
呢個就係耶穌基督所講，從佢腹中勇樓，直到永生。
我哋將來與神一齊嗰種永恆嗰種獎賞，一個最好嘅已經有。
最好，佢有唔代表我今日好盤平嘅生活，唔會，我要好努力。
但係我唔會為咗呢一啲。
嚟到去。
損人利己。
我唔會為咗呢啲客嚟到去。
喺世上。
拼命嘅，去追求失去自我。
耶穌基督睇到。
呢個婦人，佢內心。
所需要嘅野。
所以其實同佢講活萃。
人好多時候係睇我哋嘅需要呀，生活嘅需要。
睇唔到。
嗰個？
屬靈嘅嗰種嘅重要性。
我哋教導仔女都係㗎？嗱，你比心機讀書，嗱，你讀書好嘅時候咧，你就好工作，將來去穩定嘅生活，嚇你又好嘅社會地位。
咁我哋教導就到此為止㗎喎。嚇睇見佢結婚啦，亞樣都好啦，有好多工作夠以為完成咗喎。
其實唔係㗎。
未完成㗎？
因為佢需要嘅，唔係呢啲呀，佢需要嘅。
係要喺上帝嘅生命裏便。
佢同永恆姐。
痛恨。
所以今日就算你有好嘅地位，有好嘅生活。
就算大學教授都可以。
飯喺啲人諗唔到嘅罪行出嚟。
因為佢裏邊有啲嘢未解決。
有一啲音又冇解決？
所以我哋。
睇人。
喺我哋兒女喺親人。
唔係，只係生活上面搞掂咗。
呢個係普通嘅水。
我哋需要嘅係活水，係永遠不渴嘅，喺煮裏邊係得到爆竹。
唔係世上嘅腐竹。
增加飽足。
我哋可以等候我哋主返嚟。
世上好多嘅嘢，我哋可以跨過。
面對困境。
迎難而上，呢個係我哋生命嘅質素。
沿住親自嘅。
祝福我地，佢同起立，佢同心祈禱。
呀。
求主祝福我哋，我哋每個生命喺處理體為寶貴。
當耶穌基督好，新屋好熱。
佢仍然要去見呢個人，睇唔起嘅。
實物，你有婦人嘅時候，豬，我哋感謝你。
你今日就係甘就咁樣有計劃嘅嚟到去尋找我地。
幫助我地。
求主，祝福你嘅姓名咧，話語成為我地。
每1日係。
新嘅力量？
嚟到去過我哋嘅生活。
給你祝福我哋每一個愛主或者姊妹我我身邊嘅人。
更加係生活上面我哋努力嘅，完成你交畀我哋同負。
但係我哋唔會因為呢啲。
而失去我哋方向。
求主。
祝福用力同速餸菜著名球。
從心所願。
