今天我們又要繼續講我們的系列,如何背起十字架來跟從基督。
這個系列剛才Larry長老已經提醒了我們,和我們今年的主題息息相關。
如何背起十字架來跟隨基督。
如果記得上星期我和大家講的,是用舊約的故事來做引言,來做介紹。
新約實在太直接,所以我一向都喜歡舊約,但終於都要找舊約的故事來做介紹。
說到伊利沙,他要學習如何成為以利亞的門徒。
來學習我們如何成為耶穌基督的門徒。
我們說以利亞走去伊利沙,伊利沙在耕田,有十二對牛在他前面。
以利亞把自己的外衣和披風,搭在以利沙身上。
以利沙明白,這是呼召他成為以利亞門徒的舉動。
所以他跟以利亞說,你容許我回家和我的父母親親嘴,然後我一定來跟隨你,來侍奉你。
所以他回去後,就砍了兩隻牛,煮了給很多人吃。
然後他就拋棄一切,來跟隨以利亞。
以利亞還試驗他,說我要去伯特利,我要去耶利哥,我要去約旦河。
你不需要跟我去,但是以利沙也說,我一定會跟你去,你去哪裡我就去哪裡。
然後以利亞被神接了去,他的披風和外衣掉下來,以利沙就倒閉了。
同樣打到約旦河的水道,約旦河的水分開。
讓我們看到以利亞身上的耶和華的靈已經在以利沙身上。
我們基督徒也是一樣,我們耶穌基督被接去之後,耶穌基督的靈就在我們每一個基督徒身上。
我也說過,在這個系列裡面我會重複說這幾點,有三點我們學到。
第一,要有寫紀的侍奉,第二點,有昂貴的代價,來跟隨耶穌基督。
第三,要有任貧主來猜遣,就好像以利沙任貧以利亞來猜遣一樣。
這三件事會重複在這個系列裡面出現,但我也說過,再出現的時候。
是很直接的用新約的經文,已經不再是舊約的經文那麼婉轉,會很直接。
我們一起來看看第一點是什麼,第一點是要我們有一個寫紀的生命。
要寫紀的來跟隨耶穌基督,新約的經文,我們先看一節的經文是。
《盧家福音》九章23-26節,耶穌又對眾人說,若有人要跟從我。
就當寫紀天天背起他的十字架來跟從我。
因為凡要救自己生命的,必喪掉生命,凡為我喪掉生命的,必救了生命。
人若賺得全世界,卻喪了自己,賠上自己,有什麼益處呢?。
凡把我和我的道,當作可恥的,仁子在自己的榮耀裡。
並天父與聖天使的榮耀裡,降臨的時候,也要把那人當作可恥的。
這裡說的是什麼?凡要救自己生命的,必喪失生命。
凡為我喪掉生命的,必救了生命。
這裡所說的是如何得生命,如何得生命?。
耶穌基督說,要寫紀來跟隨我,天天背起十字架來跟從我。
這位與我們上星期所說的彼得問耶穌。
他說,Pona,我們已經撇去一切來跟從你了,我們又能得到什麼呢?。
他問耶穌,耶穌怎麼回答他?耶穌說,在馬可福音十章三十節。
來世必得永生,得永生,得生命。
如何得永生,如何得生命?寫紀跟隨耶穌基督。
撇下一切來跟隨耶穌基督。
這個令我們很驚訝,有人說,但是我信主從來沒有這樣跟我說過。
他只是說,神愛我,神要祝福我,神要保守我,一切都是關於我的。
為什麼你現在跟我說要寫紀背起十字架來跟隨耶穌基督?。
從來沒有人跟我這樣說過。
這個世界時時教我們什麼?要自我,自私,自利,自信,自滿,自足。
每一件都是自己的,就是這個世界教我們。
但是我相信上星期你如果記得的話,我都跟大家說過。
Robert Schiller,就是Crystal Cathedral的前一任主任牧師。
我說過他說什麼?說他很忙很忙,做主任牧師已經很忙了。
還出了很多書,沒有時間跟自己的家人在一起。
結果他自己的teenager女兒要捐500元出來,買時間跟爸爸出來吃飯。
這個Robert Schiller日忙夜忙推銷自己的書,是什麼書?。
其中一本叫做Self-esteem,自尊,他說傳統的神學是以神為主的。
他說這是錯誤的,要以人為主才是對的。
他說我們要把以人為主的神學來代替以神為主的神學。
他說什麼?他說上帝的計劃當中照顧到每個人的每一個信徒的需要。
他們的需要是什麼?他們的需要就是自我的尊敬,自我的尊重,自我的價值,自我的尊嚴。
全部都是自我的。
他說如果我們真的要忠於上帝的計劃的時候,跟從上帝的計劃,我們就要feel good。
feel good我也不知道怎麼去翻譯,總之要我們開心,要我們快樂。
這個才是最重要的,這個就是福音派的信息,他說。
我們每一個基督徒都要feel good,這個就是福音了。
究竟是不是這樣的呢?我們知道聖經裡面是怎樣來教我們呢?。
聖經時事警告我們要提防自我,在提防太后書三章一至二節。
保羅怎麼說?你該知道末世必有危險的日子來到,因為那時人要專顧自己,貪愛錢財,自誇,狂傲。
龐獨違背父母,忘恩負義,心不勝結。
保羅說,到末世的人會專顧自己,會貪愛錢財,會自誇,會狂傲,這些就是自我的表現。
就是和剛才Robert Schuller那本書所說的一模一樣。
聖經不是這樣教的,聖經說我們每個都是不配的罪人,我們要捨己來跟隨耶穌基督。
剛才路加福音九章二十四節怎麼說?耶穌基督說要捨己天天背起自己的十字架來跟隨基督。
因為凡要救自己生命的,必喪掉生命,凡為我喪掉生命的,必救了生命。
每一個人靠著自我自私自信的辦法,以為能夠救自己,這些人都會喪失生命。
唯有是真真正正捨己背起十字架來跟隨耶穌基督,才能真真正正得到生命。
剛才我說的就是福音的核心,捨己自己來背起十字架來跟隨基督。
我都和大家說過,這個系列其實有一個副主題。
有很多人可能以為我剛才所說的不是給平時的基督徒,是給門徒。
要追求更上一層樓的,要成為門徒才背起十字架來跟隨耶穌基督,一般的基督徒不用這樣做。
但是剛才所說的是什麼?是得生命,得永生,說的是得救101,是得救最基本的東西。
不是說有個人已經成為基督徒,要成為門徒,要更進一步,才要背起自己的十字架來跟隨基督。
我亦都說過,我這次這個系列有一個副主題,有一個副標題,是叫做信徒加門徒。
聖經裏面從來沒有說有兩種不同的基督徒,有些低級的是初信徒,平信徒,有些是門徒。
有兩種不同的生活,你要做門徒的話,你要有更崇高的生活,聖經從來沒有這樣說過。
所有的基督徒,所有的信徒都是門徒,我們如果要得救,要得永生,我們要寫幾背起十字架來跟隨耶穌基督,是非常非常清楚。
另外一則經文在馬太福音十章32-33節,耶穌基督又說,凡在人面前認我的,我在天上的父面前也必認他。
接著在馬太福音十章38節,說不配著他十字架跟從我的,也不配作我的門徒。
又一次耶穌基督說,那些自我的人,如果不認我的話,我也不會認他。
凡是寫幾來接受我,接受耶穌基督的,都能夠得著生命。
看到這裡又一個不是教我們自我,自滿自足,而是教我們要寫去一切來接受耶穌基督。
又一次,雖然是不同的教導,但是主題所教我們的都是一模一樣。
當我們回到路加福音九章57節,就是剛才讀過的經文,有人對耶穌基督說,你無論往哪裏去,我都要跟從你。
耶穌基督怎麼回答他?耶穌基督說,我不是去五星大酒店,去哪裏你都要跟從我。
他說,狐狸有洞,天空的飛鳥有窩,只是人子連枕頭的地方都沒有。耶穌基督是不是跟他說,你來跟從我,我祝福你,我保守你。
你要什麼你得什麼,耶穌基督沒有這樣說,他說,你來跟從我,連睡覺的地方你都沒有。
他要人捨棄一切來跟隨自己,那個人可能已經走了,聖經沒有說他究竟怎樣。
但是耶穌又跟另外一個人說,他說,你來跟從我,那個人剛剛才聽到耶穌基督說連枕頭的地方都沒有。
開玩笑,叫我來跟從你,他馬上怎麼說?他說,容我回去埋葬我的父親先。
他父親死了嗎?父親死了還在趁熱鬧,跟著耶穌基督一起看熱鬧?父親還沒死的。
那為什麼他說,要等父親八年葬了之後才來跟隨耶穌基督?他說,等父親八年之後,說不定能分財產。
你說跟隨你什麼都沒有,連睡覺的地方都沒有,這麼可憐,如果能分財產,我就來跟從你。
這個人都沒有心來跟從耶穌基督,不是那麼容易的,跟從耶穌基督,不是每個人都願意捨棄來跟隨耶穌基督。
在另一個場合,耶穌基督又說,老家福音17:33也是一樣的教導,他說,凡想要保存生命的,必喪掉生命。
凡喪掉生命的,必救活生命,也是一樣的教導,不要自私自我自利,你們要捨棄一切來跟從我。
在這,約翰福音12:24,又有不同的經文,也是教導很相似的東西。
耶穌基督在這,約翰福音12:24,說,我實實在在的告訴你們,一粒物質不落在地裡死了,仍舊是一粒。
若是死了,就結出許多的子粒來,說的是什麼?如果你們不跟隨我,不捨棄來跟隨我的話,一粒種子就是永遠一粒種子。
但是你願意捨棄跟從我的話,你能夠結出許多的果子來。
接著約翰福音12:25,又是一樣的經文,愛惜自己生命的,就喪失生命,在這世上恨護自己生命的,就要保存生命到永生。
若有人服侍我,就當跟從我,大兄姊妹,我們願不願意捨棄來跟從耶穌基督。
神未必要你捨棄一切,未必要你捨棄你的事業,你的財富,未必要你捨棄和家人的關係,甚至你的性命。
但是如果耶穌基督真的要你這樣做,你會怎樣呢?。
這又帶領我們進入了今天的經文,如果大家記得,剛才我們讀過在馬太福音16:15-19,耶穌問門徒我是誰。
西門彼得就是最快回答,西門彼得永遠都是很快的嘴,他說你是基督永生神的兒子,耶穌基督說你這次答對了。
你是西門巴約拿,什麼叫西門巴約拿,你是約拿的兒子西門,你答對了,你真的有福,耶穌基督還說什麼,這個不是憑血氣你能夠說出來的。
是天父的指示給你看,彼得其實是承認了耶穌基督就是救主,因為基督的意思就是救主,你是基督你是救主,你是神的兒子。
這個和我們基督徒承認耶穌基督都很相似,我們承認耶穌基督就是我們的救主,耶穌基督不是那麼容易能夠承認的,是要有聖靈來感動我們才能夠說出來。
但如果聖靈真的感動我們,我們會怎樣,會真真正正背起自己的十字架,捨己來跟從耶穌基督,我們看看耶穌基督還和彼得說什麼。
他說你是彼得,小石仔,教會將會建立在磐石上高,Petra,Petra和Petros是兩個不同的字,很可惜天主教怎樣,反過來歪曲了他來說。
耶穌基督說要將教會建立在彼得身上,所以他們說為什麼彼得就是天主教第一位主教,就是因為耶穌基督說要將教會建立在彼得身上。
其實這個Petra是什麼,這個磐石是誰,磐石是耶穌基督,剛剛才看到這個才是教會的根基,剛才我們也有唱聖詩,教會唯一的根基是耶穌基督。
他就是基督永生神的兒子,這個是教會的根基,然後耶穌基督還和門徒說,你們知不知道天國的鑰匙都給了你們,如果是地上所捆綁的,天上都要捆綁。
你們在地上釋放的,天上都要釋放,意思就是你們和人傳福音的時候,有誰接受的,他們的罪被釋放,有誰不接受的話,他們的罪仍然被捆綁。
所以地上捆綁的天上都捆綁,地上釋放的天上也釋放,你想想可不可以想像當時彼得的心情,我想他開心到不得了。
這個還不是尼塞亞,這個就是我們夢寐以求等了很久的尼塞亞,他建立他的教會,連天國的鑰匙都給了我們。
原來准不准人進天國,不是民事,不是法理塞人,甚至不是祭司長,是我們這幫門徒,我相信他開心到不得了,他說我要說給全世界的人聽。
結果耶穌基督怎麼跟他說,耶穌基督說你不可以告訴別人我是基督,現在還沒有時候,跟著他們說,他們說我要去耶路撒冷。
我要受很多苦,受長老,祭司長和民事很多苦,然後我要被殺,三天復活。
耶穌基督其實說什麼,他說我的國不是屬於這個世界,正如當他被比拉多尼都審問他的時候,問他是不是猶太人的王,他說我的國不是這個世界。
他說暫時我不會建立我的國在這個地上,我不會將入我的榮耀,這個是將來的事,他說我會為眾人而死,受苦,三天復活。
這是我這次來要做的,比得怎麼說,比得拉著他勸他說,主啊萬萬不能,他說這件事絕對不能夠淋到你的身上。
耶穌基督轉過身來怎麼跟他說,他說沙丹,退我後邊去吧,你是我半腳石,因為你不體貼神的意思,只體貼人的意思。
耶穌同門圖說,如果有人要跟從我,就當寫幾倍其他的十字架來跟從我。
有沒有看到比得剛剛五分鐘前才說什麼,承認了耶穌基督你是我的救主,你是神的兒子,但是他不接受耶穌基督的十字架。
這個和現在很多基督徒都很相似,很多基督徒都考慮承認,耶穌基督是我的救主,但他們不是真真正正接受十字架。
你問他,他可能說我接受,但是如果真是接受的人會怎樣,寫幾倍起十字架來跟從耶穌基督。
不是我們下巴輕輕說我們接受的,當我們接受的時候,我們就應該有行為來印證我們的信心。
很多基督徒就好像比得一樣,只是承認耶穌基督是救主,但是真是沒有心來背起自己的十字架來跟從耶穌基督。
他們這些人就是體貼人的意思,不是體貼神的意思,怎樣叫做體貼人的意思。
就好像我們剛才說的,以人為中心的想法,就是我剛才說的,Robert Schuller的那一本書所說的Self-esteem。
就是我們要以人為中心的想法,耶穌基督說這個不是體貼神的意思,這個是體貼人的意思。
是照著人的需要,是照著人的榮耀來做中心,比得就是這樣,比得只是看到自己的榮耀。
可能他已經在想,耶穌基督在說天國的事,掌握鑰匙,建立這個教會,這個盤石上高。
他可能已經在想,究竟我是坐在耶穌基督的右邊,還是坐在耶穌基督的左邊呢?。
他看到耶穌基督的榮耀,看到自己的榮耀,但是他看不到自己是一個罪人。
他需要耶穌基督來為他贖罪,就是我剛才所說的,他願意接受這個榮耀,耶穌基督是救主。
但是他不願意真真正正背起十字架來跟隨耶穌基督。
成功神學就是體貼人的意思,成功神學就是告訴我們,神要祝福我們,神要保守我們。
甚至有很多成功神學說神要你富有,神要你健康,神歡迎你進入他的國。
但是試問一個罪人,怎能夠進入神的國,除非耶穌基督替我們贖罪。
除非我們真的接受耶穌基督,如果真的接受,就要背起十字架來跟隨基督。
體貼神的意思是什麼?相反地就是當然將神放在中心,將神成為我中心的想法。
就是剛才Robert Schuller說錯誤的神學,其實這個是對的,耶穌基督自己也說的。
我們要體貼神的旨意,我們不要體貼人的旨意,神絕對是榮耀,是聖潔。
我們這些罪人要和無限聖潔的神來交往,要進入他的國。
我們首先要接受耶穌基督,成為我們的救主,要接受他是我們的救贖,在十字架所成就。
但是如果我們真的接受他的話,就會背起自己的十字架來跟隨他,這個是信心的表現。
不可以說有信心而沒有信心的表現,你說我接受了,是的,你是救主,但是你有沒有真真正正寫命,寫紀。
來背起自己的十字架,跟隨耶穌基督,每一個基督徒,當我們接受耶穌基督成為救主的時候。
我們就玩完了,是我們自我自私自我的生活完全是完結了,我自己不再是屬於我自己。
要將全部的生命交給耶穌基督,我不再是掌管自己的生命,就好像迦拉泰書二章二十節所說。
我已經與基督同釘十字架,現在活著的不再是我,乃是基督在我裡面活著。
不能夠再過著那些自我自私自滿的生活,全部都是要交給耶穌基督。
耶穌基督就是我們的主宰,也是和迦拉比書一章二十一節。
保羅說因為我活著就是基督,我死了就有益處,當我活著的時候,我全部的生命都是交給基督。
不再是我自己,到我死了反而有益處,為什麼?我可以永遠與神同在。
有人說很艱難,寫紀不要自我不要自私,不要自滿自足,不是那麼容易的。
穆斯利是不是確定不是給那些是瞞圖,而是給我們初信圖。
我能夠確定,馬太福音十六章二十四節,背起十字架跟隨基督,馬可福音八章三十四節。
也一樣,盧家福音九章二十三節也是這樣說,尤其是馬可福音八章三十四節。
不單止耶穌基督是和瞞圖說的,這番說話有很多其他的眾人,有很多的匯眾。
耶穌基督是和那些未接受祂,未信祂的人說,你要寫紀,背起十字架來跟隨我。
相信瞞圖聽見耶穌基督這樣說,和我們一樣驚訝。
耶穌基督剛剛表明了自己是神的兒子,是尼塞亞,會建立教會,連天國的鑰匙都給瞞圖。
突然叫他們不要出聲,不要說給人聽,他們還要受苦,還要為我們贖罪。
如果要有人跟隨我,就當寫紀天天背起十字架來跟隨我。
還說什麼?要得生命又怎樣?必喪失生命,靠自己要得生命必喪失生命。
凡是為了耶穌基督喪失生命的,一定會得著真正的生命。
這個其實是一個顛覆性的教導,是一個倒置性的教導,是一個翻轉的人生。
我沒有時候和大家講今天怎樣是一個翻轉的人生。
下一次和大家再講這個系列的時候,會講怎樣才是翻轉的人生。
今天所分享的很簡單,耶穌基督跟我們說,我們要寫紀去跟隨祂。
願意寫去名譽地位,財產,關提,性命,來跟隨祂。
有人會跟我說,你這樣真的跟人傳福音?。
你要信耶穌?你要捨棄一切?你要願意捨棄名譽地位,財產,關提,性命,來接受耶穌基督?。
有沒有人會信?有人說你不可以這樣做,你要好像推銷一樣物品吸引人來。
這樣才有人會跟你賣,你這樣做還不嚇走人?。
但是推銷貨品和傳福音是很不同的。
我推銷貨品最重要的是什麼?你跟我買這東西,錢倒到我袋裡。
我管得了你,說知道你死活了,我不理你,我有錢進了我袋。
和人傳福音不是的,我開始的用意就是要管你死活。
我不管你死活,我也不和你傳福音。
我不能夠給你一個錯誤的感覺,把你吸引人,吸引來到。
跟你說,你這樣就可以了。
然後你才發覺原來這是一個錯覺。
日後你去到耶穌基督的面前。
耶穌基督跟你說,你我去吧,我從來都不認識你。
你就拼命在這裏主啊主啊,耶穌基督說我從來都不認識你。
傳福音和推銷是很不同的。
傳福音你真的要告訴人真真正正的意思,得救的意思是什麼。
其實能夠得救順主成為基督徒不是一件容易的事。
現在的教會,現在的傳道人整到是很簡單的一回事。
你可以去報道會,你可以聽一個很出名的人。
說一些很觸動,很令你感動的東西。
然後你就哭了,走出去舉手決志。
然後有個牧師跟你作一個禱告。
對了,你已經成為新人,成為基督徒。
感謝主,現在要順主真的很容易的。
但是耶穌基督說什麼。
耶穌基督說這個是一道閘門。
在馬太福音第七章,他說登山補墳那時候。
他說你們要進閘門,因為引渡滅亡的是那門是闊的。
路是大的,進去的人也多,引渡永生那門是窄的。
路是小的,走著的人也少。
不是那麼容易進入這道閘門的。
你找到它都不容易了。
為什麼不容易進入閘門。
你背著這麼多自我的東西,自我自私。
這麼多自什麼的東西,你背著你能不能進去。
你進不了那道門是窄的。
你要放下你的東西,你才能進去。
但是旁邊有一道闊門。
不用怕,旁邊有一道闊門。
路又大,道門又闊。
可以從那道門進,閘門進不了。
但是耶穌基督說那道門是引去哪裡的。
不是引去永生的,不是引去天堂的,是去地獄的。
那道門就闊了,你帶著自我自私自信。
什麼東西你都可以帶進去的。
但是引渡永生的那道門是很窄的。
很少人找到耶穌基督說的。
耶穌基督自己說的。
還有一樣東西令你更加驚訝的。
在路加福音13:22-24。
耶穌基督去耶路撒冷。
在各城各鄉來教訓人。
有一個人跟他說。
主耶穌,我聽見你講道。
你好像說道閘門很小。
不是那麼多人能夠得救。
我想認證一下是不是真的這樣。
耶穌基督怎麼說。
他說你們要留意的是耶穌基督跟眾人說。
那些根本還沒有在基督上。
你們要努力進閘門。
我告訴你們。
將來有許多人想要進去卻是不能。
找到那道閘門已經爛了。
耶穌基督還說什麼。
不是每個人找到都能進去的。
你要努力你才能夠進去。
你不努力扔下你那些自我自私的東西。
你都不能夠進去。
耶穌基督不是說那道闊門。
那道闊門那些是有不得救的人。
他是說以為自己找到的人來的。
你不預計你的東西都不能夠進去。
有許多人會有一個錯覺。
是自己已經找到。
甚至有錯覺自己已經進去了。
但是耶穌基督說。
你不努力的話你不能夠進去。
不是一件那麼容易的事。
很多時候我們做基督徒做得很簡單很容易。
不是那麼容易的。
我們自小我們的文化如何教我們。
人不畏己又如何。
天誅地滅。
全部都是自我自私的教導。
但是耶穌基督說什麼。
要寫幾天要背著自己的十字架。
來跟隨耶穌基督。
我們每個人每信了耶穌基督都好。
我們高高在上坐在自己的皇位上高。
我們應該下來讓耶穌基督坐在皇位上。
我們自己背著十字架來跟隨他。
耶穌基督說那道閘門找到都難了。
你們想進去沒那麼容易。
要努力進去閘門。
我和大家講過很多次我爸爸的事。
我爸爸到了他臨死才相信接受耶穌基督。
在他還沒死之前我每次見到他我就和他傳福音。
但是他都非常非常反感。
他最喜歡和我說的是什麼。
他說你們的基督徒。
如果個個都能夠說自己相信自己信主。
就進天堂。
天堂爆棚了他說。
天堂爆棚了。
個個說你相信的都能夠進天國還不爆棚。
我爸爸沒讀過神學。
但是他所說的正是耶穌基督所說的。
找到那道閘門已經不容易了。
我們有沒有努力嘗試進入這道閘門。
還是我們以為我們已經找到了我們得到了我們就放棄。
撒旦是有不同的戰略的。
撒旦其中一個戰略是什麼壓迫基督教攻擊基督教。
但是成不成功。
不成功。
為什麼不成功。
越是壓迫基督教的時候越是興旺基督教不成功。
撒旦有第二種他怎樣他毀謗基督教。
你們基督教你們信的東西全部是錯的。
全部都是幻影來的沒有用的。
甚至說沒有耶穌基督。
你們的救贖全部都是假的。
就算說有耶穌基督。
他沒有釘十字架。
他和馬里亞結了婚生子。
會毀謗基督教會毀謗耶穌基督。
但是有沒有用。
沒有用。
聖經有雲彩一般的見證。
是耶穌基督的預言。
耶穌基督每一樣都實驗了。
這個可能性你走下計算。
有人說等於是將所有飛機零件。
突然間扔到一個垃圾堆裡。
突然間變成一部747出來。
這個機會是這麼少的這麼微的。
全部關於耶穌基督的預言都應驗了。
上一次和大家說什麼。
日月升縮都是傳揚基督的救恩。
耶穌基督和他救恩有關的日子。
無論是他的生日、他的死、他的復活。
天上的太陽、月亮星星都出現了非常不尋常。
非常奇怪的事。
令你不能夠不承認耶穌基督就是真正的救主。
毀謗都不能夠達到他的目的。
都不能夠成功。
但是撒旦有一個很成功的戰略。
這個戰略是什麼。
將基督教成為包容化。
將基督教成為普及化。
怎樣叫做普及化。
就是說服我們的基督徒。
令我們想每個人能夠很理性地承認。
耶穌基督是救主。
這樣就能夠得救了。
完全不需要寫幾倍起自己的十字架來跟隨耶穌基督。
完全不需要。
完全可以帶著自己自私自我。
自物自物的生活。
繼續這樣過。
但是就說我承認耶穌基督是救主。
我已經得救了。
他這個戰略很令人害怕。
令人們每個人都以為。
很多基督徒都以為自己已經找到閘門。
甚至已經進入了這道閘門。
我們要很小心。
他壓迫基督教。
他毀謗基督教都不成功。
最後的戰略是什麼。
鼓勵更多人相信耶穌基督。
但是用的方法是什麼。
是體貼人的意思的方法。
不是體貼神的意思的方法。
一切都是自我。
你可以信基督之後。
仍然過著自我的生活。
沒問題。
你能夠得救。
這個很令人害怕。
我們要很小心很小心。
結束的時候想和大家看看。
我相信聽到這裡有很多人已經說。
袁牧師你經常說別人解錯經。
會不會這次是你自己解錯經。
聖經明明說恩信清義。
聖經明明說憑信心得救。
從來沒有說行為。
真的嗎。
首先我要看自己辯護的就是。
要捨己背自己十字架來跟隨耶穌基督。
不是我說的。
剛才那麼多經文。
我剛才說的經文的時候。
我不知道大家有沒有覺得我沉氣。
我故意的。
如果你們看到那麼多經文的時候。
你們就知道這是很重要的教導。
是耶穌基督的教導。
我們要捨己背起自己的十字架來跟隨他。
不是我說的。
接著我們看看信心和行為。
信心和行為是分不開的。
是。
我們是憑著信心。
單扣信心來得救。
但是信心和行為是分不開的。
我們最出名的。
恩信清義的經文是哪一段。
相信很多人都會用。
以不所書二章八節和九節。
是吧。
你們得救是本乎恩。
也恩著信。
者並不是出於自己。
乃是出於神所賜的。
也不是出於行為免得有人自誇。
還不在。
不是出於行為免得有人自誇。
還不在。
但是很多時候我們就讀漏了第十節。
是吧。
第十節說什麼。
我們懸疑他的工作。
在基督耶穌裡造成的。
為要叫我們行善就是神所預備。
叫我們行的。
有行為的。
沒有行為怎麼印證我們的信心。
一起並行的。
現在突然間我想起一節的經文。
羅馬書是十章九節。
我們都很喜歡念。
很喜歡這一節經文。
為什麼。
你只需要是口裡承認。
心裡相信。
就能得救。
是不是真的這樣念。
你們去看看。
好像漏了一些東西。
你們是口裡承認。
心裡相信神使耶穌基督。
從死裡復活。
怎樣是相信耶穌基督。
從死裡復活。
這個是羅馬書第十章。
你回到羅馬書第六章看看。
我們每個基督徒都是與耶穌基督。
一同釘十字架。
一同復活。
如果真是相信耶穌基督復活的話。
我們有一個不一樣的生命。
我們是願意寫記。
背起自己的十字架。
來跟隨耶穌基督。
不是得過講字。
不是得過信心。
是有行為的印證。
《肥納比書》二章十二節又說什麼。
就當恐懼戰驚。
作成你們得救的功夫。
得救有功夫的嗎。
又說得救是團靠恩典憑信心的。
這個功夫是信心的印證。
所以是有功夫的。
還要戰戰兢兢地來活出得救的功夫。
還有什麼。
還有很出名的。
就是《亞國書》二章十七至十八節。
亞國怎麼說。
這樣信心若沒有行為就是死的。
必有人說。
你有信心我有行為。
你將你沒有行為的信心自給我看。
我便藉著我的行為將我的信心自給你看。
沒有行為的信心是死的。
有很多人說保羅和亞國的交道是兩回事。
如果你看到剛才的經文和現在的經文。
說的是一模一樣的東西。
聖經全部都是聖靈勿視。
不可能有矛盾。
所以我們看到什麼。
我們說自己有信心一定要有行為。
亞國說。
如果你沒有行為我怎知道你是不是真的相信。
我便可以給你看我的行為。
你知道我是有我的信心。
最後馬太福音七章二十一節。
但我剛才所說。
去到末世又有很多人說主啊主啊。
耶穌基督說。
不能都進天國。
唯獨遵行我天父旨意的人才能進去。
這裡說什麼。
遵行我天父旨意。
不是說凡承認我是主的人都能進天國。
是遵行我天父旨意。
是有行為出來。
馬丁路德說得非常非常好。
馬丁路德說什麼。
他說我們得救唯獨靠信心。
justified by faith alone。
但這個信心一定不會是單獨存在。
not by a faith that is alone。
一個真正相信的人。
一定是有行為來和他的信心來附和。
來印證他的信心。
最後和大家看看。
我相信每一個接受耶穌基督的人。
都會承認耶穌基督是他的救主。
但問題不在這裡。
問題是我們有沒有過著一個寫紀。
背起自己十字架來跟從耶穌基督的生命。
這個問題值得我們每個人來問自己。
但在回答之前。
我們要自己記得耶穌基督所說的一句話。
要努力進入這個集會。
不是一件容易的事。
如果你覺得你現在做在基督徒做得很輕鬆。
做得很容易。
可能你還沒有真正努力進入這道集會。
我不會指任何人。
因為我不知道。
你看我你不知道我。
我看你我也不知道。
只有我們自己能夠知道。
我們是不是真的過著一個寫紀。
背起十字架來跟從基督的生命。
我們究竟是過著體貼人的。
以體貼人的意思來做人。
還是一個體貼神的意思來做人。
就好像我們今天的經文告訴我們一樣。
願我們每一個人都能夠真真正正。
背起自己的十字架。
寫紀感來跟從耶穌基督。
讓我們一起低頭吐槽。
主要我們感謝你。
感謝你不斷地在聖經裡面提防我們。
就好像一個警鈴一樣。
讓我們看到原來是接受你。
不是說口頭上承認你是耶穌基督。
而是真真正正有個體貼神的生命。
真真正正願意寫紀。
背起自己十字架來跟從你。
感謝你告訴我們這道集會是很窄的。
我們需要是卸下我們所有自我自私。
一切關於自我的東西都要卸下。
才能夠進入這道集會。
有很多人可能相信自己已經得到進入。
但耶穌基督說門是窄的。
找到的人是少的。
能夠進入的人更加少。
願神憐憫。
願神祝福我們每一個人。
都能夠真真正正過著一個基督徒的生命。
以一個寫紀背起自己十字架來榮耀你的生命。
將一切的榮耀和贊都歸給你。
我們的土稿共主義是屬基督的名義求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
你不想去吗?。
你不想要我做你的女朋友吗?。
