今日我哋又要繼續係講我哋嘅系列。
係如何係背起十字架嚟跟從跟從基督？
嗱，呢個系列頭先阿。
Lily長老都已經同我哋係提醒咗我哋。
係同我哋今年嘅主題係息息相關。
點樣係背起十字架嚟跟隨基督？
嗱，如果你記得我上個禮拜同大家講嘅係用一個舊約嘅故事，嚟到係做引言。
你都係做介紹。
新約實在係太直接啦，所以我不嬲都係鍾意舊約，但係卒之都要搵個舊約嘅故事，嚟到係做做介紹。
講到以利沙。
佢要學習點樣成為爾利亞嘅門徒？
嚟到學習，我哋點能夠係成為耶穌基督嘅門徒？
我哋話以利雅走去，以利沙果度，以利沙喺度耕緊田。
有12對牛喺佢前邊以理阿將佢自己嘅外衣，將佢自己嘅披風搭起，以利沙嘅身上。
以利沙就明白。
呢個係呼照佢成為爾尼亞們討。
嘅一個舉動？
所以佢點呀？
佢就從以理阿華。
你容許我返屋企同我嘅父母親。
係親嘴，然後我一定嚟跟隨你嚟到事奉你。
所以佢翻到去之后就斬咗兩隻牛。
於咗畀好多人食。
跟住佢就拋棄一切嚟到跟隨伊莉亞。
以理亞種試驗佢。
話，我要去。
伯特利啦。
我要去耶利哥啦。
我要去約但河啦。
嗱，你唔需要跟我去㗎？
但係以利沙的話。
嚇我，一定會跟你去，你去邊度我就去邊。
跟住爾利亞係被接咗去誒，被神接咗佢。
佢嘅base，佢嘅披風，佢嘅外衣。
跌咗落嚟。
以利沙就執咗，同樣打落過約但河嘅水道約，但河嘅水就分開。
畀我哋見到。
嚇伊利亞身上邊耶和華嘅名醫驚係喺度以利沙嘅身上。
我哋基督徒都係一樣。
我哋耶穌基督被接去之后，耶穌基督嘅靈就喺我哋每一個基督徒嘅身上。
嗱，我亦都講過，喺呢一個系列入面，我會重複講呢幾點有3點我哋學到。
就係第一要有個捨己嘅事奉。
第二點係有昂貴嘅代價。
嚟到，跟隨耶穌基督。
第三係要有任憑主嚟到差遣，就係好似以利沙任憑爾尼亞嚟到差遣一樣。
呢三件事會得重複，喺呢一個系列入面出現。
但係我亦都講過，再出現嘅時候係好直接嘅，用新約嘅經文。
已經唔再係舊約嘅經文咁遠轉。
會得好直接。
我哋一齊嚟睇睇，第一點係乜嘢呀？
第一點係要我哋有一個捨己嘅生命。
要寫幾咁嚟跟從耶穌基督？
新約嘅經文，我哋先睇一節嘅經文，係盧家福音9章23至到26節。
耶穌又對眾人英。
若有人要跟從我。
就當捨己天天背起他的十字架內跟從我。
因為凡要救自己生命的必喪掉生命。
凡為我喪掉生命的必救了生命。
人若賺得全世界卻喪了自己賠上自己有甚麼益處咧？
還把我和我的道當作可恥的。
人子在自己的榮耀裡，並天父與聖天使的榮耀裡。
降臨的時候，也要把那人當作我遲的。
嗱，呢度講緊乜嘢啊？
凡要救自己生命嘅，就必喪失生命。
凡為我喪掉生命嘅必。
夠料生命。
呢度所講嘅係如何得生命？
點樣能夠得生命呀？
耶穌基督話。
要捨己嚟到係跟隨我天天背起十字架，萊跟從我。
嗱，呢一個都同我哋上星期所講嘅，彼得就係問耶穌。
佢話。
看哪，我們已經撇去一切，萊跟從你了。
我哋又能夠得到啲咩咧？佢問耶穌。
耶穌點答佢呀。
耶穌話。
喺度瑪可福音，10章30節。
內勢必得永生。
德永燊。
得生命。
點樣能夠得永生，點樣能夠得生命呀？
捨己跟隨耶穌基督。
撇下一切，萊跟隨耶穌基督。
哇，呢個令我哋好驚訝㗎喎。
你有人話。
但係我信主嗰個從來冇咁樣同我講過喎。
佢淨係話神愛我神，要祝福我神要保守，我一切都係關於我㗎。
點解你而家同我講要？
這幾。
會起個十字架嚟，跟隨耶穌基督呀。
從來冇人同我咁講過，㗎？
嗱，呢個世界是是都系教我哋咩呀？要自我。
自私。
智利自信自滿自足。
樣樣都係自己嘅。
就係呢個世界係教我哋。
嗱，我相信上個禮拜你用咗記得嘅話，我都同大家講過。
笠hsur。
就係。
Crystal cathedral。
嘅前一任嘅？
主任牧師。
我話過佢講咩啊？
話佢係好忙，好忙做主，任牧師已經夠曬忙㗎啦。
仲出埋好多書添？
係嗎？
冇時間同自己嘅家人係一齊。
結果佢自己嘅天氣著個女要係捐500蚊出嚟。
買個時間同爸爸出嚟食飯。
嗱，呢個Robert Schuller日忙夜忙推銷自己啲書係乜嘢書呀？
其中一本叫做Surface添。
自尊？
佢講咩呀？
佢話傳統嘅神學係以神為主嘅。
哇，呢個錯誤㗎。
要以人為主，先至係啱。
佢話我哋要將以人為主嘅神學嚟到代替以神為主嘅神學。
佢做，講咩啊？
佢話上帝嘅計劃當中。
係。
照顧到每個人嘅每一個信徒嘅需要。
佢哋嘅需要係咩呀？
佢哋嘅需要就係自我嘅尊敬。
自我嘅尊重。
自我嘅價值。
自我嘅尊嚴？
全部都係自我嘅。
喂，若果我哋真係要忠於上帝嘅計劃嘅時候，跟從上帝嘅計劃，我哋就要fill good。
嗱，fill good，我都唔知點樣走去翻譯啦。
啊，總言之，要我哋開心要我哋快樂。
嗱，呢個先至係最重要。
呢個就係福音派嘅訊息，佢話。
我哋每一個基督徒都要fill good，嗱，呢個就係福音啦。
究竟係唔係咁樣嘅咧？
嗱，我哋知道聖經入邊。
係點樣樣嚟到係教我哋咧？
正經時是警告你要提防自我。
喺度提摩太后書3章一至到二節。
好耐點話你該知道末世必有危險的日子來到，因為那時人要專顧自己。
貪愛錢財自誇狂傲。
港獨違背父母忘恩乎爾森北聖潔。
寶爐呀。
都末世嘅人會專顧自己。
會得貪愛錢財，會得自誇，會得狂傲，呢啲就完全係自我嘅表現，就係同頭先阿Rob Sony果部書所講嘅一模一樣。
正經唔係咁樣教㗎？
正經話，我哋每個都係不配嘅罪人。
我哋要捨己嚟到，係跟隨耶穌基督。
頭先路加福音9章24節點樣講啊？耶穌基督話要捨己天天背起自己嘅實十字架。
萊跟隨基督。
因為凡要救自己生命的必喪掉生命，凡為我喪掉生命的必救了生命。
每一個人靠住自我自私。
自信嘅辦法？
嚟到係以為能夠救到自己，呢啲人都會喪失生命。
唯有係真真正正。
係捨己背起十字架嚟跟從耶穌基督嘅先至能夠真真正正係得到新得到生命。
嗱。
頭先我講嘅就係福音嘅核心。
捨棄自己嚟到係背起十字架跟隨基督。
我都同大家講過啦。
係嗎？呢個系列？
其實嘅，有個副主題。
有好多人可能以為我頭先所講嘅，唔係比平時嘅基督徒。
係畀門徒？
嚇更進一步，你要追求更上一層樓嘅。
你要成為門徒先至背起自己十字架，嚟到跟隨耶穌基督。
一般嘅基督徒唔使咁做。
但係頭先所講嘅係咩呀？
系得生命。
係不永生？
嗱，講緊嘅係不夠101呀。
係不夠最basic嘅嘢嚟嘅？
唔系講話，有個人有個機已經成為基督徒，要成為門徒，更進一步先至要背起自己嘅十字架嚟跟從基督。
我亦都講過我今次呢個系列。
有一個副主題，有個副標題係叫做信徒皆門徒。
聖經入邊從來冇話有兩種唔同嘅基督徒。
誒，有啲低級啲係初信圖。
平信徒有啲係門徒。
有兩種唔同嘅生活。
嗱，你要係做門徒嘅話，你要有係更崇高嘅生活，正經從來冇咁講過。
所有嘅基督徒所有嘅信徒都係門徒。
誒，我哋如果要得咎，要得永新，我就要。
係捨己背起十字架嚟跟從耶穌基督。
係非常非常之嘅，清楚。
又喺度另外一只嘅經文喺馬太福音10章32至到33節，耶穌基督又話凡在人面前認我的。
我在我父我天上嘅父面前也必認他。
凡在人面前，不認我的。
我在貼我天父。
我再。
天上的負面前也不也必發型他？
跟住喺馬太福音10章38節。
哇不背著他十字架跟從我的。
也不配作我嘅門徒。
又一次耶穌基督話。
嗰啲自我嘅人？
若果唔認我嘅話。
我亦都唔會認佢。
啊，凡係捨己嚟到，接受我接受耶穌基督嘅。
都能夠係得著生命。
誒，我哋見到呢度又一個畀我哋見到，唔係教我哋自我自滿自足。
而係教我哋要捨去一切嚟到係接受耶穌基督。
有一次係。
雖然係唔同嘅教導，但係個主題誒所教我哋嘅都系一模一樣。
當我哋返到去老家福音9章57節。
但係頭先一開始讀過嘅經文。
唯有嘅，人對耶穌基督話喎。
佢話你無論往那裡去，我都要跟從你。
耶穌基督點答佢呀。
啊，耶穌基督話，我唔係去住五星大酒店喎。
去邊度你都要跟從我，佢話狐貍有洞天胸吖嘅飛鳥有窩，只系人子連枕頭嘅地方都冇。
耶穌基督係咪同佢話你嚟跟從我呀，我祝福你，我保守你呀。
你要乜你得乜？
耶穌基督冇咁講喎。
佢話你嚟跟從我呀，連瞓覺嘅地方你都冇啊。
佢要係人捨棄一切嚟到係跟隨自己。
啊，嗰個人可能已經走咗呀，聖經冇講佢，佢究竟點樣？但系耶穌又同另外一個人講，佢話李萊跟從我。
哇嗰個人啱啱先聽見耶穌基督，哇，連訓覺枕頭嘅地方都冇。
哇開還小。
就叫我嚟跟從你。
佢即刻點講啊，毀容，我返去埋葬咗我嘅父親先啦。
嚇佢個爸爸死咗咩？
我爸爸死咗，佢仲喺度趁熱鬧跟住耶穌基督一齊喺度睇熱鬧。
喂，爸爸未死㗎。
咁點解佢話？
要等爸爸百年誒，又撞咗之後先至嚟跟隨耶穌基督呀。
喂等爸爸8年之後。
我唔定分得啲財產。
你話跟隨你乜都冇呀嘛，連瞓嘅地方都冇咁陰功。
係用嗰個分到啲財產嘅，我咪嚟跟從你咯，佢話。
呢個人都冇心，令到跟從耶穌機動唔係咁容易㗎跟從耶穌基督唔係個個都願意捨己嚟到跟隨耶穌基督。
又喺另外一個場合，耶穌基督又講嘅。
老家福音17章33節又係一樣嘅教導。
顧客凡想要保全生命的必喪掉生命，凡喪掉生命的必救活生命又係一樣嘅。
膠到。
唔好自私自我治理。
你哋係要捨棄一切嚟到係跟從我。
喺度約翰褔音，12章24節。
又有唔同嘅經文？
就係教導好相似嘅野。
耶穌基督喺度約翰褔音，12章24節。
話，我實實在在啲告訴你們一粒麥子不落在哋裡，死了仍舊是一粒。
若是死了，就結出許多的子粒來。
講嘅係乜嘢呀？
如果你哋唔跟隨我唔捨己嚟到跟隨我嘅話。
一粒種子咪就係永遠一粒種子咯。
但係你願意捨己跟從我嘅話，你能夠係傑出好多嘅果子來。
跟住喺度約翰褔音12章25節又係一樣嘅經文咯。
愛惜自己生命的。
就喪失生命。
在這世上恨惡自己生命的，就要保全生命度永遠I永生。
若有人服事，我就當。
跟從我。
兄姐妹。
我哋願唔願意係捨己嚟到跟從耶穌基督？
啊，神未必係要你係捨棄曬一切。
未必要你捨棄你嘅事業，你嘅財富未必要你捨棄同家人嘅關係，甚至你嘅姓名。
但係若果耶穌基督真係要你咁做嗰件事。
你會點樣樣咧？
呢個又帶領我哋進入咗我哋今日。
嘅經文？
今日聽聞如果你記得嘅話，頭先我哋讀過。
喺度馬太福音16章十五至到19節。
耶穌問門徒，我係邊個？
係咪吖？
西門彼得就係最快回答西門彼得永遠都係好快嘅個嘴。
佢講咩呀？佢話你係基督係永生神嘅兒子。
唉，耶穌基督，喂，你今次答啱咗。
嚇你係西門巴約拿咩叫做西門巴約拿？
嗱，你就係約拿嘅兒子西門。
你答啱咗啦，你，你真係有福。
佢耶穌基督，仲話咩呀？呢個唔係貧血戲，你能夠講得出嚟嘅。
係天父嘅旨意，只是畀你睇。
彼得，其實你做咗乜嘢呀？
彼得其實係承認咗耶穌基督就係救主。
因為基督嘅意思就係救主呀嘛，佢話你係基督，你係救主。
你係神嘅兒子。
嗱，呢個同埋我哋基督徒承認耶穌基督都好相似喎。
我哋承認耶穌基督，我哋就承認耶穌基督係我哋嘅救主啦嘛。
係嗎？
耶穌基督係我哋嘅救主，唔係話咁容易係能夠承認嘅係要有聖靈嚟到感動我哋先至能夠係講得出。
但係若果聖靈真係感動我哋嗰陣時，我哋就會點呀？
會真真正正背起自己嘅十字架，捨己咁嚟跟從耶穌基督。
嗱，我哋睇睇耶穌基督中同步誒？中同比得講咩啊？
佢話。
你是彼得。
Butlers。
嗱，少少石仔。
摔跤會將會係建立喺磐石上高Petra。
吶at符號話同patrol's係兩個唔同嘅字嚟。
嗱，好可惜天主教就點樣樣呀？
調轉咗，佢歪曲咗佢嚟講。
哇。
耶穌基督話要將呢個教會建立喺彼得嘅身上。
所以佢都話佢哋話點解彼得就係天主教第一位主教，就係因為耶穌基督話要將呢一個。
I教會建立喺呢個彼得嘅身上，㗎嘛。
其實呢個Petra係咩呀？呢個磐石係邊個呀？
磐石係耶穌基督係嘛？
啱啱先見到呢個先至係教會嘅根基。
嚇頭先唱聖詩，我哋都有唱啦，教會唯一嘅根基係耶穌基督呀嘛，佢就係基督係永生神嘅兒子，呢個係教會嘅。
根基。
跟住耶穌基督眾同門徒講呀。
喂，你哋知唔知呀？
天國嘅鎖匙都畀咗你哋啦。
因為若果係地上所捆綁嘅天上都要捆綁呀，你哋在地上釋放嘅天上都要釋放。
意思就係你哋同人哋傳福音嗰陣時。
有邊個接受嘅？
咁就點呀，佢哋嘅罪被釋放。
有邊個唔接受嘅話，佢哋嘅罪仍然被捆綁。
所以地上捆綁嘅天上都捆綁地上個釋放，天上亦都釋放。
哇，你諗下可唔可以想像當時彼得個心情？
我諗佢開心到不得了。
喂呢個仲唔係彌賽亞？
嚇呢個就係我哋夢寐以求，等咗好耐好耐嘅彌賽亞啦。
佢建立佢個教會連天國嘅鎖匙都畀埋我哋。
呀，原來準唔準人人入天國呀，唔係民事，唔係法利賽人，甚至唔係。
第司長係我哋呢班門徒呀？
哇，我相信佢開心就不得了，佢話我要講曬俾全世界嘅人聽。
結果，耶穌基督點同佢講啊。
耶穌基督話。
你唔可以話畀人聽，我係基督。
嗱。而家仲未係時候。
跟住同。
佢哋講同門徒講咩啊，我要去耶路撒冷。
我要係受好多苦受呢個長老祭司長同埋民事好多嘅府，然後我要被殺係3天係復活。
耶穌基督其實講緊咩呀？
佢話我個國唔係屬於呢個世界。
但係正如當佢係俾俾拉多嚟到係審問佢嗰陣時。
問佢係咪猶太人嘅王，佢話我個國唔系呢個世界。
佢話暫時我唔會建立我嘅國喺呢個地上。
我唔會進入我嘅榮耀，呢個係將來嘅事。
佢話我會係為眾人而死受苦。
3天復活嗱，呢個係我今次嚟要做。
彼得點講呀。
彼得拉住佢，勸佢話。
主呀，萬萬不能拿。
喂呢件事絕對唔能夠係臨到你嘅身上。
耶穌基督轉過身來點同佢講啊。
撒旦。
去我身邊嚇後後邊去怕。
你係我絆腳石。
因為你不體貼神嘅意思，只體貼人嘅意思。
嚇耶穌同門徒話。
嚇，若果有人要跟從，我就當捨己背起她嘅十字架嚟跟從我。
有冇見到彼得啱啱嚇5分鐘前先至講咩啊？
承認咗耶穌基督，你係我嘅救主，你係神嘅兒子。
但係佢唔接受耶穌基督。
嘅十字架。
嗱，呢個同而家好多嘅基督徒都好相似。
好多嘅基督徒都係考慮承認係。
耶穌基督，係我嘅救主。
但佢哋唔係真真正正接受十字架。
你問佢，佢可能話我接受。
但係若果真係接受嘅人會點呀？
捨己背起十字架嚟跟隨耶穌基督。
唔系我哋下巴，輕輕話，我哋接受㗎。
當我哋接受嗰陣時，我哋就應該系有行為嚟，都係印證我哋所有我哋嘅信心。
好多嘅基督徒就係好似彼得一樣。
只係承認耶穌基督係救主，但係真係冇心嚟到背起自己嘅十字架嚟跟隨耶穌基督。
佢哋亦佢哋呢啲人就係點買體協人嘅意思，唔系體貼神嘅意思。
點樣叫做體貼人嘅意思啊？
就係好似我哋頭先講以人為中心嘅想法。
但係我頭先所講。
Robert Schuller嘅嗰一步書所講嘅service team。
就係我哋要我哋以人為中心嘅諗法。
耶穌基督話呢個唔係睇協神嘅意思。
呢個係體貼人嘅意思。
係照住人嘅，需要係照住人嘅榮耀，嚟到係做中心。
彼得就係咁嘅樣。
啊，彼得。
淨係見到自己嘅榮耀。
可能佢已經喺度諗緊呀，耶穌基督喺度講緊天國嘅事，嚇掌握係鎖匙嚇建立呢個結局，教會喺呢度呢個磐石上高，佢可能已經係一個諗緊，究竟我係坐喺耶穌基督嘅右邊，定係坐喺耶穌基督嘅左邊咧？
佢見到耶穌基督個榮耀，見到自己嘅榮耀。
但系見唔到自己係一個罪人。
佢需要耶穌基督嚟為佢係贖罪。
就係我頭先所講。
佢願意接受呢個榮耀？
嚇耶穌基督係救主。
但係佢唔願意真真正正背起十字架嚟跟隨耶穌基督。
成功神學。
就係。
體貼人嘅意思？
成功神學就係話畀我哋聽神要祝福我哋神要保守，我哋甚至有好多成功神學或神要你付又。
神，要你健康。
神歡迎你係進入佢個國。
但係試問一個。
罪人點能夠係進入神嘅果？
除非耶穌基督睇我哋贖罪，除非我哋真係接受耶穌基督。
若果真係接受，就要背起十字架嚟跟隨基督。
拿體貼神嘅意思系咩呀？
相反哋就係當然將神擺喺中心啦。
將神。
成為我中心嘅諗法就係頭先。
啊，Robert Schuller話係錯誤嘅神學。
係咪吖？
其實呢個係啱嘅耶穌基督，自己都講。
我哋要體貼神嘅紙牌旨意，我哋唔好體貼人嘅旨意。
整體絕對係榮耀，係聖潔㗎。
我哋呢啲罪人要同無限聖潔嘅神。
嚟到係交往要進入佢個國，我哋首先係要接受耶穌基督成為我哋嘅救主，要接受佢係我哋嘅誒，舊宿喺十字架所成就。
但若果我哋真係接受佢嘅話。
就會背起自己嘅十字架嚟跟隨佢，呢個係信心嘅表現。
嗱，你唔可以話有信心而冇信心嘅表現，你話我接受啦。係呀，你係救主。
但係你有冇真真正正？
寫明捨己嚟到係。
背起自己嘅十字架，跟隨耶穌基督。
每一個基督徒。
當我哋接受耶穌基督成為舊主嗰陣時，我哋就玩完㗎啦。
喺我哋自我自私自我嘅生活。
完全係完結曬㗎啦。
我自己唔再係屬於我自己嘅啦。
要將全部嘅生命係交畀耶穌基督。
我唔再係掌管自己嘅生命。
就係好似加拉太書二張20至所講，我已經與基督同釘十字架，現在活著的不再是我，乃是基督在我裡面活著。
唔能夠係再再過住嗰啲自我自私自滿嘅生活啦。
全部都係要交畀耶穌基督。
耶穌基督就係我哋嘅主宰。
亦都係同腓立俾書一章21節，保羅話因為會我活著就是基督，我死了就有益處，當我活著個時候，我全部嘅生命都係交畀基督。
唔再係我自己㗎。
到我死左反而有益處呀。點解呀？我可以永遠感與神同在。
哇，有人話。
好艱難喎。
捨己唔好自我，唔好自私。
唔好自滿自足。
唔係咁容易㗎喎。
啊，牧師，你係咪真係？
確定。
唔係畀嗰啲。
係門徒。
而係俾我哋初信圖。
可能夠係確定。
馬太福音16章24節啊。背起自己十字架跟隨基督瑪可福音8章34節亦都係一樣路加福音9章23節都係敢講，尤其是瑪可福音8章34節。
唔單止耶穌基督係同門徒講嘅，呢番說話有好多其他嘅重印。
有好多嘅，會眾喺度。
耶穌企都係同嗰啲未接受佢微信佢嘅人講，你要捨己背起十字架嚟跟隨我。
嗱，相信。
門徒聽見耶穌基督咁講。
同我哋一樣咁驚訝。
耶穌基督啱啱表明咗自己係神嘅兒子係彌賽亞。
會建立教會。
連天國嘅鎖匙都比埋門肚。
突然間叫佢哋唔好出聲，唔好講俾人聽。
佢仲要係受苦，仲要為我哋係贖罪。
若果要有人跟隨我耶穌基督話，就當捨己天天背起佢嘅十字架嚟跟隨我。
仲講咩啊？
要得生命又點呀？
必喪失生命靠自己要得生命嘅必喪失生命。
凡係為咗耶穌基督喪失生命嘅，一定係會得著真正嘅生命。
呢個，其實如果佢哋諗下係一個顛覆性嘅教導里。
係一個島致勝嘅教導嚟嘅。
係一個翻轉嘅人生嚟。
我冇時候同大家講今日。
點樣係一個翻轉嘅人生？
下一次同大家再講呢個系列嘅時候會講點樣，先至係翻轉嘅人生。
今次。
今日想分享嘅好簡單。
耶穌基督就係同我哋話。
我哋要捨己去。
跟隨佢？
捨棄一切嘅名譽地位。
願意寫佢名譽地位財產關繫性命。
嚟到係跟隨佢。
有人會同我講，佢話。
哇，你咁樣真係同人哋傳福音？
你要信耶穌呀。
你要捨棄一切。
你要願意捨棄你嘅名譽地位財產關繫性命嚟到接受耶穌基督。
有冇人會信呀，你話？
有人話你唔可以咁做嘅，你要好似推銷一樣物品禁。
吸引人嚟。
咁有人？
咁先至有人會同你買㗎嘛？
你咁仲唔嚇走人？
但係推銷貨品同埋。
傳福音係好唔同㗎喎。
我推銷貨品，我最緊要係乜嘢呀？
你同我買呢樣嘢。
嚇你，錢到到我袋入邊。
我理得你嘅話之你死活啦，我唔理你，我有錢入咗我袋。
同人傳福音唔係喎。
我開始嘅用意就係要理你死活。
我唔理你死活我都唔同你傳福音啦係嘛。
我唔能夠話。
俾你一個錯誤嘅感覺，將你吸引人吸引嚟到同你話，哎呀，你咁樣就得夠啦。
然後你。
先至發覺原來呢個係個錯覺嚟嘅，日後你去到耶穌基督嘅面前。
耶穌基督同你話。
嚟，我去吧。
我從來都唔認識你。
你就搏命喺度叫煮下煮下耶穌基督話，我從來。
從來都唔認識你。
傳福音同埋推銷係好唔同？
傳福音，你真係要話畀人聽。
真真正正嘅意思。
嚇得救嘅意思係乜嘢？
其實。
能夠得救信主成為基督徒唔係一件容易嘅事嚟？
而家嘅。
教會而家嘅傳道人整到係好簡單嘅一回事。
你可以去佈道會。
你可以聽一個好出名嘅人。
講一啲好柒情好令你感動嘅野。
跟住你就喊哂咁走出去，舉手決志。
跟住點呀，跟住有個牧師同你作個禱告，係啦，你已經成為新人，成為基督徒。
感謝主。
宜家要信主真係好容易㗎。
但係耶穌基督講乜嘢呀？
耶穌基督話呢，一個係一道閘門嚟㗎。
喺度馬太福音第7章佢講登三寶瞓嗰陣時。
佢話你們要進窄門，因為引到滅亡嘅係，那那是灰誒那門磁闊的。
路是大的進去，啲人也多引到永生，那門是窄的路是小的，找著啲人也少。
咁喺甘容易入得到呢度閘門㗎？
你搵到佢哋都唔容易啦。
點解唔容易入閘門呀？
你孭住咁多字，我嘅嘢自我自私。
嚇。
咁多字乜字物嘅嘢你咩埋你入唔入到去呀，你入唔到嗰道門好窄㗎。
你要放低曬你啲嘢，你先至能夠入到去。
但係你隔離有隊闊門喎。
唔使驚嚇。
但係有總括悶喎，路又。
但係。
度門又闊喎，可以由嗰道門入。
咱們入唔到。
但係耶穌基督話嗰道，門係引去邊度㗎？
唔係引去永新㗎，唔係引去天堂㗎係去地獄㗎。
果道門就闊啦，你帶埋哂自我自私自信，乜鬼嘢你都可以帶去。
入到去㗎？
但係引到永生個嗰道門係好窄㗎。
好少人搵到嘅耶穌基督話。
耶穌基督，自己講。
仲有一樣嘢令你更加驚訝嘅。
喺道路加福音13章22至到24節耶穌基督去耶路撒冷，喺度各城各鄉嚟到教訓人有一個人同佢講，佢話喺主耶穌，耶穌。
嗯，我聽見你講到你好似話到暫緩。
好細，唔係咁多人能夠得救。
我想印證一下係咪真係唔？
係咪真係咁樣？
耶穌基督點講呀。
佢話你們要阿姨誒，留意嘅係，耶穌基督同眾人講下嗰啲根本都係未係基督徒。
你們要努力進窄門呀。
我告訴你們將來有許多人想要進去卻是不能。
搵到嗰度暫緩，已經難㗎喇。耶穌基督仲話咩啊？
唔係個個搵到都入到去㗎？
你要努力，你先至能夠入到去，你唔努力嚇抌低曬你啲自我自私嘅嘢，你都唔能夠入到去。
耶穌極都唔係講緊果度闊門喎，嗰度闊門嗰啲係又唔得救嘅人。
佢係講以為自己搵到嗰啲人嚟㗎？
你唔預低曬你啲嘢，你都唔能夠入去。
有好多人會有一個錯覺。
係自己已經搵到，甚至有錯覺，自己已經入咗去。
但係耶穌基督話。
你唔努力嘅話，你唔能夠入到去。
唔係一件咁容易嘅事嚟嘅？
好多時，我哋做基督徒，做得好簡單，好容易。
唔係咁容易㗎？
我哋自細。
嚇我哋啲文化，點樣教我哋呀？
人不為己又點呀？
天誅哋滅。
冚唪唥都係自我自私嘅教導嚟㗎？
但係耶穌基督話咩要寫既要天天係。
咩住自己嘅十字架，嚟到跟隨耶穌基督。
我哋每個人唔會信嘅耶穌基督得好，我哋高高在上，坐喺自己嘅王維上高。
我哋應該落翻嚟俾耶穌基督坐返喺個王維度，我哋自己孭翻嘅十字架，嚟到係跟隨佢。
耶穌基督話嗰道，閘門。
搵到都難啦。
你哋想入去冇咁容易。
要努力入呢度窄門。
我同爸爸我，我同大家都講過好多次我爸爸嘅事。
我爸爸係到咗佢臨死先至係相信接受耶穌基督。
我每次。
喺佢未死之前，我每次見到佢，我就同佢傳福音。
但係佢都非常非常之嘅反感。
佢最鍾意同我講嘅嘢係乜嘢呀？
佢話你哋啲基督徒話。
如果個個都能夠話自己相信自己，信主就入天堂呀，天堂爆棚啦，佢話。
天堂爆棚啦。
個個話，你進嘅都能夠入天國。
仲唔包棒？
我爸爸冇讀過神學喎。
但係佢所講嘅。
定係耶穌基督所講？
搵到嗰度咱們已經唔容易啦。
我哋有冇努力係嘗試進入呢度閘門？
定系我哋以為我哋已經搵到呀，我哋得到我哋就放棄。
撒旦。
係有唔同嘅戰略嘅？
撒旦。
其中一個戰略係咩啊？壓迫基督教？
攻擊基督教。
但係你成唔成功呀？
唔成功？
點解唔成功啊？
越係壓迫基督教嗰陣時，月係興旺基督教。
唔成功？
撒旦有第二種，佢點呀，佢毀謗基督教。
唉，你哋基督教你哋信嘅嘢全部係錯嘅。
全部都係幻影嚟嘅。
冇用嘅。
啊，甚至話唔好耶穌基督。
呀，你哋啲救贖全部都假嘅。
誒，就算唯有耶穌基督啦，嚇佢冇釘十字架，佢同馬利亞結咗婚生仔。
會毀謗基督教會毀謗耶穌基督。
你有冇用冇用？
聖經有雲彩一般嘅見證。
係耶穌基督嘅預言。
耶穌基督，每一樣都實驗曬。
呢一個咁嘅可能性，你真係計一計，有人話等於係將所有飛機飛機嘅零件突然間抌落個一個I垃圾堆度突然間變咗部747出嚟。
呢個機會係咁少嘅感美嘅全部。
關於耶穌基督嘅預言，都係仍然曬。
嚇上一次同大家講咩啊？
日月星叔。
都係傳揚基督嘅救恩。
耶穌基督。
同佢救恩有關嘅日子，無論係佢嘅生日佢嘅死佢嘅復活。
天上嘅太陽月亮星星都出現咗非常唔尋常。
非常奇怪嘅事。
你，你唔能夠唔承認耶穌基督就係真正嘅救主。
毀謗都唔能夠係達到佢嘅目的，都唔能夠成功。
但係。
撒旦有個好成功嘅戰略。
呢個戰略係咩呀？
張。
基督教係成為包容化。
將基督教成為係普及化。
點樣叫做普及化？
就係。
英服，我哋啲基督徒令我哋諗。
每個人能夠考慮成型壞耶穌基督係救主。
咁就能夠得救啦。
完全唔需要係捨己背起自己嘅十字架嚟跟隨耶穌基督。
誒，完全唔需要嘅，完全可以帶住自己自私自我。
自乜植物嘅生活？
繼續係咁過，但係就話。
我承認耶穌基督係救主，我已經不夠啦。
佢呢個戰略好得人驚。
令到人，個個都以為。
嚇好多嘅基督徒啲以為自己已經搵到閘門。
甚至已經進入咗呢度閘門。
我哋要好小心。
佢壓迫基督教。
佢毀謗基督教基督教都唔成功。
最後嘅戰略係咩呀？
鼓勵更多人相信耶穌基督。
但係用嘅方法係乜野啊？
係體貼人嘅意思嘅方法。
唔係體貼神意思嘅方法。
一切都係自我嘅。
你可以信基督之後仍然過住自我嘅生活。
冇問題？
你能夠得救。
呢個好得人驚。
嗱，我哋要好小心，好小心。
結束嘅時候，想同大家係睇一睇。
我相信聽到呢度有好多人就會已經話㗎啦。
呀。
余牧師，你成日都話人哋解錯經營？
會唔會咁似係你自己解錯經硬？
正經明明講，因信稱義㗎喎。
正經明明講係憑住信心係不夠㗎喎。
從來冇講行為㗎喎。
真係。
嗱，首先我要睇自己辯護嘅就係。
要捨己背伺機十字架嚟跟隨耶穌基督，唔係我講㗎。
頭先咁多經文。
嗱，我頭先講嗰啲經文嗰陣時，我唔知大家沒有冇覺得我沉氣。
我特登㗎。
如果你哋見到咁多經文嗰陣時，你就你哋就知道呢個係好重要嘅教導，係耶穌基督嘅教導嚟嘅，我哋要捨己背起自己嘅十字架嚟跟隨佢，唔係我講嘅。
跟住我哋睇下信心同埋行為。
信心同行為係分唔開？
係。
我哋係憑住信心，單靠信心嚟到得救。
但係信心同行為係分唔開。
我哋最出名嘅。
誒，以誒呢個因信稱義嘅經文係邊一截邊一段呀？
相信好多人都會係用以弗所書二章8節同埋九折係嘛？
你們得救是本芙恩也因著信，這並不是出於自己乃是出於神所賜的，也不是出於行為，免得有人自誇，仲唔係？
不是出於行為，免得有人自誇仲唔喺？
但係好多時我哋就讀，漏咗第10節係嘛。
第10次講乜嘢呀？我們原是他的工作在基督耶穌裡造成的，為要叫我們行善就是神所預備，叫我們行的。
有行為噶。
冇行為點樣印證我哋嘅信心呀？
嚇一齊平衡㗎。
誒？而家突然間，我又諗起一節嘅經文，羅馬書係10章九折。
誒，我哋都係好中意好中意念係好鍾意呢隻經文，點解呀？
誒，你只需要係口裡承認心裡相信就能得救。
係咪真係咁練㗎？
你哋去睇睇，好似留咗啲嘢喎。
你哋係口裡承認心裡相信神使耶穌基督從死裡復活。
點樣係相信耶穌基督同死裡復活啦。呢個係羅馬書第10章，你走番去羅馬輸第6章睇下。
我哋每個基督徒都係與耶穌基督一同釘十字架。
一同復活。若果真係相信耶穌基督復活嘅話，我哋有一個不一樣嘅生命。
我哋係願意係捨己背起自己嘅十字架嚟跟隨耶穌基督。
唔係得個講字，唔係得個信心。
系有行為嘅印證。
腓立俾書二章12節又講咩呀？
就當恐懼戰兢作成你們不夠嘅功夫。
不夠又功夫㗎咩？
又話，得救係全靠恩典？
憑信心嘅呢個功夫係。
行係呢個信心係印證㗎嘛。
所以系有功夫㗎，仲要戰戰兢兢咁樣嚟活出呢個不夠嘅功夫。
仲有咩啊？
仲有好出名嘅？
就係阿郭蛛兒將十七。
跌到18節。
雅各點講呀，這樣信心若沒有行為就是死的，必有人應我，你有信心，我有行為。
誒，你將你沒有行為嘅信心指給我看，我便藉著我恨我的行為，將我嘅信心指給你看。
冇行為嘅信心係死。
誒，有好多人話保羅同埋雅各嘅交道係兩回事。
誒？若果你見到頭先嘅經文同而家嘅經文。
講嘅係陰毛一樣嘅嘢。
嚇聖經係全部聖經都係聖靈默示，冇可能係有唔同有有有呢一個係誒？
矛盾嚇有冇可能？
所以我哋見到乜嘢呀？
我哋話自己有信心，一定要有行為嘅雅各話。
若果你冇行為，我點知你係咪真係信呀？我就可以畀我嘅行為比你睇呀，你知道我系有我嘅信心。
最後。
馬太福音7章21節就係我頭先所講。
去到末世點呀。
有好多人會話煮硬煮牙。
耶穌基督話。
不能都進天國。
惟獨遵行我天父旨意的人纔能進去呢度講咩啊？遵行我天父旨意。
唔係話飯係承認我係救主嘅人都能夠進入天國係遵行我天父旨意。
系有行為出嚟。
馬丁路德係講得非常非常之好。
或者錄得講咩啊？
佢話我哋不夠。
唯獨靠信心。
Justified，大肥銀行。
但呢個信心，一定唔會係單獨存在。
No I fate zero。
一個真正相信嘅人。
一定係有行為嚟到同佢嘅信心，嚟到係符合。
嚟到，印證佢嘅信心。
最後。
同大家睇下。
我相信每一個接受耶穌基督嘅人。
都會承認耶穌基督係佢嘅舊主。
但係個問題唔喺呢度。
問題係，我哋又冇？
過住一個捨己。
會起自己十字架嚟跟從耶穌基督嘅生命。
呢，一個問題。
值得我哋每個人嚟到文字記。
但係八之前。
我哋要自己拎記得耶穌基督所講嘅一句話，要努力進入一個集。
唔係一件容易嘅事嚟？
如果你覺得你而家做亦基督徒做到好輕鬆做到好呀。
好容易。
可能你。
未係真正努力。
係進入呢度插門。
我唔會係指任何人，我唔因為我唔知道。
你睇我你唔知我我睇你我亦都唔知道。
只有我哋自己能夠知道，我地係咪真係？
過住一個捨己背起十字架嚟跟從基督嘅生命。
我哋究竟係過住體貼人嘅？
而而體貼人嘅意思，嚟到係做人啦。
定係一個體貼神嘅意思，嚟到做人？
就好似我哋今日嘅經文。
就話畀我哋聽一樣。
如果我哋每一個人。
都能夠真真正正。
係背起自己嘅十字架，捨己咁。
嚟到係跟隨耶穌幾多？
讓我哋一齊低頭套高。
讓我感謝你。
咁就係你不斷咁喺聖經入邊？
提防我地。
嗱，就係好似一個RM一樣畀我哋見到。
原來。
係接受你唔係話口頭上承認你係耶穌基督。
而係真真正正。
係有個體貼神嘅生命？
真真正正咁願意係捨己會起自己十字架萊跟從你。
咁即係你話畀我哋聽？
啊呢，對集呢度閘門係好窄嘅。
我哋需要係卸下我哋所有自我自私。
一切關於自我嘅嘢都要寫下。
先至能夠係入得到呢度窄門。
有好多人可能係相信自己已經係得到已經進入。
但係耶穌基督話。
門係窄嘅。
搵到嘅人係少能夠進入嘅人，更加係小。
願神憐憫。
完成竹蜂，我哋每一嘅人。
要能夠係真真正正咁過住一個基督徒嘅生命。
以一個寫忌。
背起自己十字架。
嚟到榮耀你嘅生命。
將一齊嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅統治嘅蘇基督嘅名義扣阿們。
