好今日同大家一齊思想嘅經文咧，係出自於個馬太福音第9章第18次嘅第26節，我畀咗個題目，佢叫做憑啫信走出疾酷嘅思維by非blackvue from all those。
但無論咧係睇戲或者睇書咧。
我好鍾意睇書嘅，其實就。
誒，以前我好中意睇一啲故仔書添嘅，咁但係咧？即系近幾年啦，嚇眼開始唔系幾好啦，即系老花啦，所以睇書咧嘅情況就係少咗，除咗睇。
神學嘅書籍之外，好多時候咧就會睇下啲電影呀，我比較中意睇電影，我又唔系幾中意睇電視劇嘅，因為電影咧個故仔好整全好個零鐘頭，可以知道個故仔嘅故事點樣樣，但係如果你睇劇集咧，就要係咁追係咁追，而且而家啲劇集咧，根本就。
故事性咧就唔係好強嘅啫，即係隻係打打殺殺，打完一輪都散場，咁就係噉樣樣，結局亦都好詫異。
不過無論你係睇書好，或者你睇電影都好啦。
最重要嘅就係嗰個故事呀，嗰個脈絡。
呢個好嘅故仔呢，係永遠唔會離開嗰個主線嘅。
所以，當如果我哋去睇短一啲嘅，無論電視劇又好電影嘅故事又好，或者睇書又好咧。
當遇到一啲嘅故事情節系雜亂無章嘅時候呢，咁我哋就會覺得車有冇搞錯呀，啲咁嘅都可以拎出嚟去。
誒即系俾觀眾去睇嘅咩？畀少少心機落去，都應該會寫得比較好一啲合邏輯一啲嘅劇情啦。點解有人竟然會寫出一啲咁嘅劇情嘅咧？
需要一個故事，一定嗰個脈絡。
一定要清晰，而且唔可以咗跳右條。
不過今日我哋去一齊睇嘅呢段經文呢？馬太福音第9章從第18節至第26至呢段經文咧？
可以話得係大家非常之熟悉嘅一段經文。
但係呢段嘅經文亦都有發咗好多嘅情況，就係話好多人會覺得，咦？點解個故事會係咁樣被打斷嘅呢？因為呢件嘅股市即係喺第9章第18節開始，我哋一開始睇見嘅，就係話耶穌講話嘅時候，就係一個管會堂嘅人，嚟去到pitera故事嘅主線，係落係一個管會堂嘅人，佢哋搵耶穌乜嘢事呀？原來佢去求。
耶穌基督去拯救嗰個啱啱已經死咗嘅女兒。
女死咗，但係卻係喺呢個過程當中，佢嚟到請求耶穌去救個女，夠返回佢個女嘅時候咧，中間就插入咗一段我哋好熟悉嘅故仔，就講到一個血漏嘅女子嘅故事。
點解馬太喺整個記載嘅裡面唔將個故仔索性分開嗰兩個嚟講，而將佢合埋嚟到去講呢，係咪純粹因為係件事件嘅連貫性啦？
還是上帝藉著耶穌基督嘅事奉誒？工作嘅時候俾我哋睇到有一個原油係需要你同埋我要學習嘅呢？嗱，呢個就係正正今日，我想同大家一齊去睇嘅呢一個嘅經文嘅核心問題。
點解喺為咗要夠一個已經死咗嘅女仔嘅？整個故事嘅當中要加插咗或者插入咗，或者甚至話俾一段打斷咗嘅情況，係由一個血漏嘅女子加入其中，而喺一個敢時間緊迫嘅狀態之下，故事被打斷咗，咁佢估仔又好唔好睇咧，究竟呢個嘅經文想靠講啲乜嘢俾我哋知咧？嗱，呢個就係今日，我哋希望藉住呢。
完成一齊再從中去發掘出當中馬太要傳遞嘅主旨係啲乜嘢嘢啦。好啦，既然係咁，我哋熟悉下個故仔嘅內容先喇，係咪先睇戲睇咗成個故仔講啲乜嘢嘢，咁然後我哋先至逐步逐步去睇下個內容，講啲乜嘢嘅嘢，㗎，我哋不如再切一齊嘅同心去讀多一次啦。馬太褔音。
西九將從第18次至26節Matthew chin fuertes act With You have you。
哦English Bible please follow suit。如果你係用英語聖經嘅話咧？嗱，我哋教會常用嘅英語聖經係U English translation and ET版本，不過我哋而家一齊基督。
哇本嘅版本先啦，好，我哋一齊打開再讀一次喎。
耶穌說，這話嘅時候有一個管會堂的萊拜，他應我，而剛才死了，求你去按手，在他身上，他就必活了，耶穌便起來跟著他去，門徒也跟了去。有一個女人患了12年嘅血漏，來到耶穌背後。
摸他的衣裳繸子，因為他心裡應我指摸他的衣裳就必痊癒。耶穌轉過來看見他就說，女兒放心，你的信救了你，從那時候女人就痊愈了。耶穌到了管會堂的家裡，看見有吹手，又有許多人亂羊就應推推吧。
這歸類，不是死了，是說了，他們就癡笑他。眾人記鼻糞出，他耶穌就進去，拉著龜裡的守珪，裏面起來了。於是這風聲傳遍了那哋。嗱，今日咧，我會透過3個嘅部分，同大家一齊去思想呢，段經文嘅第一個部份呢，就係第9張嘅第18節至第19節，我畀咗個褲頭佢。
佢做又傳統帶嚟嘅自豪，變成破產。The bankruptcy of Holidays Lloyd，嗱。喺呢段聖經講到耶穌正喺度同人討論緊啲乜嘢嘢咧，講緊啲咩咧，咁我要睇翻前文喇，前文我哋就睇過，有人就談論到係耶穌基督有啲悶套，佢哋唔咁食㗎喎，但係約翰嘅門徒嚟問耶穌，我哋同法利賽人都去。
走呢個嘅咁食嘅規矩㗎耶穌喺上文我哋已經睇過啦，原來佢要去酌衣去介紹俾我哋知道究竟一個人有冇能力去盛載一啲全身由耶穌帶嚟嘅新嘅發展，所以就有呢個所謂新酒要放在新皮袋裡，兩樣就保存了呢個敢嘅陳述，呢個喺翻上文第9張嘅第。
17節末就已經改介紹咗俾我哋知道啦。所以耶穌其實喺上文係討論緊。
如果我哋要接受一個救恩從耶穌基督帶嚟嘅救恩。
你必須要有一個新嘅生命。
可以去成在新嘅帶嚟嘅呢個福音，如果你仲戴住一套老舊嘅思想守規矩守律法啦，你完全睇唔到上帝喺呢個過程嘅當中，其實有佢本身嘅美意，同埋新嘅發展要帶嚟喺你嘅生命上便繼續嘅要去衍生嘅。
當耶穌討論到呢個題目？
要有一個新嘅生命，新嘅，再再睇新嘅靈性嚟去接受呢個永恆嘅生命嘅時候呢，呢個敢嘅管會堂嘅人就走到耶穌基督面前，佢主動喺耶穌基督面前貴下落嚟，去向耶穌下拜，並且主動向耶穌發出要求。
佢嘅要求係啲乜嘢嘢咧？
個要求係話耶穌呀，我個女啱啱已經死咗啦。
嗱，所以。
留心喎。
唔係話病緊喎。
即係已經死咗㗎啦喎？
俗語叫做已經拉咗柴㗎咯喎。
咁佢哋耶穌基督果度做乜嘢嘢呀？
求耶穌，你去按手在我嘅身上邊按水就係他嘅身上邊。
佢有指明耶穌要用一啲咩嘢方法？
去施行喺佢嘅女兒嘅身上邊。
好似今日好多人嘅祈禱喎，上帝，我要求你咁咁咁咁咁咁做呀。
嗱，我而家就咁樣嘅處境景況㗎喇，我唔係幾好㗎啦。
我就希望咁樣嗱，你我就話畀你聽，你如果咁樣咁樣咁樣咁樣做呢？
跟住點樣呀？就有個結果，㗎，我有個期盼㗎，他就必活了。
個期望耶穌基督就會做咗呢一啲嘅佢指定嘅行動之後咧？
就會洗到佢個女，可以重新再活上嚟呀。
嗱，究竟佢自己嘅活係咩活呢？好明顯啦，係指導當時當刻佢呢個女兒嘅當時嘅人生。
仍然有嘅日子呀，佢後生呀嘛，佢仲有好長嘅日子嘅，或者好似我咁呀。我原本我想去讀博士㗎嚇讀PC報埋名嘅學校收埋啦。哇，一見到有學費咁貴，縮縮都縮唔切。
叔嘅主要原因唔係，我唔想讀。
起碼我覺得我讀完都445，10歲。
用嘅時間得十0年呀，不如將啲錢留番畀啲細路讀啦。
誒，咁嘅觀念咯，有個期盼佢常用嘅日子場啦，佢，佢十零廿歲，嚇我，我已經。
誒，已經收收收當啦，差不多係咪你未收檔嘅，係咪我會咁講唔唔係幾啱好多年紀大過我都未收檔，係咪？
但係佢有要求喎。
個指明耶穌要喺佢個女身上面按手拿留心要耶穌喺佢個女兒案身上按手。
咁就希望耶穌喺個女兒身上面就fill英英咧，就拉柴咗之後都會復活嘅。
呢個係好多普遍嘅人嘅祈禱嚟㗎喎。
呢個嘅？
管會堂嘅人就嚟到去作出呢個咁嘅要求，不過。
我哋首先要明白一點。
呢個管會堂係咩人來嘅咧？
嗱，喺原文聖經嘅裏邊希臘文咧，原本係指導呢個。
管會堂嘅人就用咗一個字眼，叫做alkyl at符號個呢個字眼係呢個意思呢，就知道一個黃呀。
或者一個管治者。
嗱，呢個敢嘅陳述咧，唔系凈系喺呢，一度有咁樣使用㗎喎。
其實喺馬太福音嘅裏邊，喺第23節啦9章第34節裡邊啦12章24節啦同埋20章第25節嘅裏便都同樣用到呢個字眼alkyl呢個字眼嚟去介紹到一啲管治者佢哋嘅情況。
呢位管治者做乜嘢嘢呢？好明顯，如果我哋從聖經嘅裡面，從第23節，我哋可以睇到佢係一個猶太人。
佢係主管一個猶太人嘅會堂嘅人。
用今日嘅相，類似嘅。
嘅陳述咧，就等同於一間教會嘅主任牧師啦。
如果我哋連貫返果個頭先話黃或者管治者呢個嘅運用咧？
其中喺第20章第23節嘅裏邊誒20章第25節嘅裡邊咧？就提及到有一個媽媽。
呢個媽媽咧，佢老公咧，就叫做西俾泰。
咁大家開始有啲西庇，太好熟熟熟熟喎，呢個名原來西俾太咧，就有兩個仔。
呢兩個仔咧？
佢哋嘅名字呢，就喺耶穌跟住嚟喺第10章嘅裏邊開頭第一節。
第二節佢裡邊有介紹㗎啦。
佢嗰兩個仔就叫做。
雅各約翰。
呢個媽媽就走嚟向耶穌祈求。
耶穌呀，將來當你作為呢個皇權嘅時候。
請你留返左右兩個委俾我嗰兩個仔啊。
嗱，喺呢種咁咪陳述嘅裡邊咧，就組織咗一種。
首尾呼應嘅結構喺馬太福音嗰裡邊啦，耶穌喺呢一刻見到一個同樣管治宗教場合嘅主任。
管會堂的人嚟到去要求佢做一樣嘢。
希望能夠去到。
成就佢嘅願望。
相比喺第20章第廿5節裏邊西庇太嘅。
太太帶住兩個仔，佢要求耶穌，耶穌，你嘅皇權裏邊去讓翻兩個位俾我個仔去做你嘅左右手。
似乎。
馬太福音嘅作者就喺呢個時候要提出一個好重要嘅事實。
乜嘢條件嘅人？
有乜嘢嘅屬靈狀態嘅人？
先適合去到作為耶穌基督嘅左右手咧，乜嘢嘅人先至適合去到事奉喺神嘅角度個裡邊咧？
嗱，所以當我哋從呢個嘅行文嘅裏邊，我哋就可以睇見呢個管回塘嘅人嘅靈性，其實同呢個西俾泰嘅太太其實係差一決嘅。
因為呢個嘅管會堂嘅人只係要求眼前即刻有嘅好處，或者眼前嘅問題得到解決。
信仰咪就係話呢啲嘢嚟去做囉。嗱，佢嘅思維就係咁啦。
今日係咪好多信徒都仍然帶住呢種咁嘅思維，就話嚟到去教會相信耶穌基督希望就係我嘅問題喺而家得到解決咯。你教會亦都造成一個現象係乜嘢，只需要教會能夠提供解決人問題嘅方案。
教會就好似扮演緊上帝個角色，人就返咗嚟教會喺呢度聚會囉。
咁佢翻咗嚟之後，咁就慢慢再同佢傾啦誒，又講好多呀，你點要做嘢呀，你要奉獻呀等等，呢啲咁嘅問題啦，但系。
呢個嘅管會堂嘅人嘅靈性？
雖然。
我哋睇見已經係差㗎啦。
但系其實依個管會堂嘅人嘅靈性相比翻喺先前有一個類似嘅情況，就係一個百夫長，如果我哋睇翻前少少喺第8章嘅時候咧？第5節就有一個喺迦百農嘅時候，有個百夫長嚟到去為佢嘅一個僕人嚟到，祈求耶穌基督嘅醫治，而呢個百夫長話，耶穌，你唔使嚟㗎，耶穌想去㗎，佢話你唔使嚟㗎，你講聲就得㗎。
佢就會好㗎啦。
喺呢個敢嘅比對之下，亦都再次畀我哋睇見呢個嘅管會堂嘅人嘅靈性，其實真係差到冇有㗎啦。
其實甚至可以咁講，佢就算信啊。
都只不過係一個好低層次嘅信仰，因為點解佢要等到自己個女死左？
先至嚟到去耶穌果度去請求耶穌嘅拯救。
簡單啲嚟咁講，佢嘅信仰是耶穌為最後最後嘅處理嘅解決方案。
咁你就要問一個問題啦。
喺整個過程當中，由個女開始病。
你唔好理佢係咩名咩病啦，佢聖經亦都唔詳細記載俾我哋知啦。
跟住由個女病都個女死啲黑。
佢從來呀，都冇諗過要去用耶穌求耶穌嘅幫助。
啊，呼長老早就來。
病咗就已經嚟啦，個僕人啫，呢個系佢個囡呀。
點解呢個八呢個嘅管會堂嘅人係咁樣諗呢？
我哋要問呢條問題喎。
咁就要同佢嘅身份有關係啦。
我唔記得頭先，我講過呀。
呢個管會堂嘅人？
甚至可以話叫黃啦，用原文翻譯為。
佢話曬事㗎。
佢一間教會嘅主任牧師，如果相比嚟計。
喺咁嘅情況之下，我梗係信我自己果套啦，係咪？
佢係管咩話管會堂咩會堂呀？猶太人嘅會堂猶太人嘅會堂嘅館。
主管。
要救我女都係用翻我哋猶太人傳統嗰套嘅方法啦，點會撚到一個新嚟到話自己好似好叻嘅耶穌呀？
簡單啲，用咁講。
因為敢回塘嘅人根本好睇小耶穌基督。
不過。
佢到咗一個走投無路嘅狀態。
死埋啦個女先至嚟趕急祈求耶穌去拯救個女，以呢個拯救亦都從不客氣哋要指明有用咩嘅方法嚟要耶穌嚟到我家嘅裏邊，要按手在佢個身上邊，佢先至能夠可以復活嘅事。
升中嘅思想。
今日嘅教會宣傳緊嘅睇法。
或者普遍嘅教會宣傳嘅睇法。
不謀而合呀。
今日嘅教會成日都同人講。
你信耶穌啦。
耶穌係你嗰個最終嘅拯救者。
即系唔到，最終你唔好嚟搵佢。
你走投無路就嚟教會啦。
我還記得啦，喺加拿大嘅教會嘅傳統裏邊。
如果有一個罪犯。
佢係犯咗法。
佢知道走投無路啦。
佢走入去任何一間教會裡面住喺裏面。
冇警察夠膽就走去教會拉人封艇。
曾經過有啲咁嘅例子嘅，有啲嘅犯罪嘅罪犯匿藏喺教會嘅當中。
然後希望藉此而免去自己被。
啊拘捕，甚至可能最後屘被判死刑也好等等。
呢種咁嘅思想？
其實係床留喺教會嘅裏邊，而教會亦都好喜歡用呢種方法去全港，所謂佢嘅福音。
耶穌就系嚟到你夾最終嘅請教啦，所以唔到，最終呢，你就唔使嚟嘅？
但係我好記得，當我信主嘅時候，我信主嘅時候好後生嘅廿幾歲。
如果冇記錯，我信主應該嗰陣時係廿一歲呀。
嗰陣時，有一位牧者見到我，佢問我幾大年紀呀，咁樣樣？
咁我話廿廿一歲咁樣廿年咁記得啦，唔知廿一正20啦，嚇？
跟住佢就講。
喂，你真係好有福氣，咁年輕你就開始順住。
頂住門。
嗰陣時，我唔系幾明嘅。
當一個人能夠喺年輕及早就去搵到耶穌基督，係你生命嘅主宰，並且將你自己嘅人生嘅罪惡不斷嘅教導你點樣去面對處理？
我信咗主成分，生年卅卅幾年啲咁長嘅日子嘅裏面。
我相信喺耶穌基督嘅教導嘅裏邊，聖經嘅啟示嘅當中，聲明嘅引導。
俾我好清楚知道點樣去要面對罪，喺我生命上面嘅掙扎。
我係要去掙扎㗎？
但係呢位嘅管會堂係咩咧？
對佢，江郎才盡。
已經冇曬幫助。
獅子走嚟搵耶穌，並且仍然係只係要求耶穌基督幫助佢，佢嘅信仰只可以喺一種好似今天嘅信徒嘅自求多福嘅思想。
試問咁樣嘅信仰？
會唔會係真嘅咧？
我只可以咁講，如果你嘅信係基於一啲利益而得到滿足而相信嘅時候。
你呢種相信。
其實同喺魔鬼引誘薛耶穌基督嘅人嘅時候嘅試探。
所出賣嘅有啲咩分別呢？
魔鬼撒旦都係趁耶穌病。
趁佢冇，佢冇病，趁佢無得食。
就叫佢你將麵包呀石頭變麵包咯。
記唔記得呀，又叫耶穌跳樓喎。
跳樓點樣樣呀？
顯出，哇，原來你係有神力。
支持住你保護，守住你㗎喎，你跳落嚟呀，喺耶路撒冷嘅成上邊跳落嚟。
都有天使托住你隻腳掂唔到地啊。
哇靈性幾勁呀，仲有喎，唔好忘記喎，佢話，只要你拜一拜我你而家睇到啲乜？
我都會似俾你嘅。
喺呢個世界裏面。
有幾多嘅信徒？
系用咁嘅方式被引誘進入教會裡面去信耶穌。
姐妹，如果你係咁樣信主嘅時候。
今天係一個機會，比你重新去思想一下。
你一路依賴像住呢種好似好穩陣嘅傳統教會咁多間教會喺度傳緊嘅訊息嘅時候，大眾所存嘅就真係啱㗎喇，好多人都係咁諗。
但係結局係點咧？
嗰啲叫人魔鬼嘅。
紀涼。
真正嘅信。
係點樣樣？點樣先印證到真正嘅信係點樣樣咧？
唔係你表現得幾咁好似好虔誠咁樣樣呀，酒到嚟耶穌基本佢面前，嘩，又下跪啦，又喺杜拜呀。咁你就係，一定係好虔誠嘅人，就好似今日個人成日就喺教會，有啲傳道人又唔系，有啲呀，佢好多嘅傳道人都係咁講呀，你返嚟教會啦，返嚟教會啦，多啲聚會啦，多啲參加聚會啦，多啲參加活動咧，多啲事奉啦，多啲奉獻啦。
你做曬呢堆堆嘢。
我恐防呀，就算你住埋喺教會嘅裡邊呀。
其實你嘅信仍然無意于呢一個咁GE管會堂嘅人，以為呢套咁大眾認同嘅睇法。
信仰模式。
敬拜嘅表現。
就以為你係得救嘅人。
你們呢，一個嘅。
管會堂嘅人？
佢需要一個從一個佢所。
一路依仗住，甚至佢生活依仗住嘅。
猶太人傳統佢好驕傲哋，認為自己好似好啱㗎。
當時喺猶太全全地。
唔信猶太教你係小眾呀？
信，耶穌。
就等同於今日有啲人點解好中意翻天主教會啊，天主教大呀嘛。
就係大眾咯，大眾就一定啱咯。
係咪一定你入天主教就一定得救？
所以佢需要個突破。
佢要俾佢睇到佢自己一路依仗住嘅，呢個傳統信仰已經破產啦。
Espring Chrome。
要你同呢個呢個以前佢所信嘅猶太教，所以依仗住生活嘅，甚至連個女病都諗住用佢個方法去醫治，直到走投無路，先搵耶穌呢個咁嘅感嘅信仰。
要將佢？
嘻嘻。
你知唔知咩叫bankruptcy啊？破產呀。
前事不計。
因為嗰啲嘢已經係錯咗。
點樣畀個突破佢咧？
所以。
又有嚟緊嘅。
呢段嘅？
血漏女子嘅經文啦。就從第20之志第22節。
喺呢段嘅聖經裡面，我畀個副提佢叫做憑藉信。
走出疾酷人嘅信仰思維，拜飛掠through from the outlaws。嗱，我哋有一齊去睇下呢段經文，講啲乜嘢嘢喇，好冇去打開咁我讀畀大家聽咯喎。從第20節至到22節。
有一個女人。
患了12年嘅血流。
來到耶穌嘅背後。
摸他的衣裳，繸子。
因為他心裡應。
我指摸牠嘅衣裳。
就必痊癒。
耶穌轉過來看見他，就說女兒放心。
你嘅信救了你。
從那時候。
女人就痊愈了。
當呢個管會堂嘅人信心。
如火燒。
處喺10萬火急之際。
耶穌都肯跟住佢去佢個女兒。
嗰個地方嘅時候。
就撒出咗一個。
患咗12年血漏嘅女子。
馬太福音嘅作者呢？好有趣呀，咁即係。所以點解讀希臘文或者希臘文讀原文咧？甚至亞蘭文咧？
係好有趣㗎，你讀嗰個經文。
喺呢度佢用咗一個陳述咧，就係突然之間，嗱，太甜OK，即係如果你讀讀希臘文咧，一讀到呢個區一句啟you咁跟住咧，突然之間。
就出現咗一個患咗12年血漏嘅女子出現啦。
嗱，十二呢個字眼咧，喺馬太福音嘅裏邊就總共出現過13次。
就takka呢個字。
出現咗13次。
第一次嘅出現就係呢段經文。
12年嘅女士飯血流嘅女子呀。
咁我一陣再詳細解釋呢一個字眼，有啲咩特別意思啦，嚇。
呢個嘅患咗12年血漏嘅女子。
佢喺律例典章個裏邊經歷咗12年，被視為不潔嘅生命生活。
咁呢個你可以，我哋可以參考翻利未記，leviticus。
誒第15章廿五至33節。
Hmm fifty。
佢係傳統呢個敢嘅猶太人嘅律例典章之下。
迫定性為哇，好好好好政治性嘅呢個陳述俾定性為。
不潔淨嘅人？
被外間定性。
已經夠慘啦。
但係一個女子12年嚟不斷患血漏，嗰種被血漏病嘅折磨。
嗰種嘅？
摧殘。
喺一種傳統嘅習俗嘅裏邊。
只可以使到佢。
病況更加難，好呀。
身體已經冇？
外間嘅人喺精神上邊又要加上嚟，仲要喺宗教嘅層次再壓埋落嚟。
如果大家再了解猶太人多少少嘅時候咧？
不潔呢個嘅描述呀，係差不多等同於係被上帝痞氣嘅意思。
一個患咗12年嘅血流嘅女子。
12年來。
喺靈性肉體心理。
上邊都係儲備壓迫嘅狀態。
最慘嘅係，我唔係屬於上帝嘅，周圍嘅人都系咁樣睇我。
誒，咁嘅情況之下。
感嘅女子。
面對緊一個而家正在同耶穌一齊行緊嘅。
管會堂嘅。
官員。
形成咗一個好大嘅差別。
一個。
被宗教歧視嘅人現在接觸一個被宗教不斷去高聳而且尊重嘅人，佢哋竟然喺耶穌基督嘅行走工作嘅過程當中。
踫面呀？
呢種嘅碰面唔系偶然，而係耶穌基督。
睇到佢哋需要同樣嘅一個突破。
頭先我哋講過啦，管梅堂嘅人要從佢嘅傳統嗰種自豪感嘅破產裏邊走出嚟。
佢唔破產，走唔到出嚟㗎。
因為佢仍然覺得好好呀嘛，咦，個女子，佢長期就系一個好淒慘嘅狀態之下，佢點樣先至可以走返出嚟啦。
正經呢度記載呢個女人喺耶穌基督嘅背後。
佢冇去耶穌幾多面前呀，佢唔系好似嗰個管會堂嘅人，走到耶穌基督嘅乜嘢呀面前嚟到去疤，耶穌，唔係。
佢喺佢背後。
然後點樣咗呀？
五伸手去摸耶穌基督嘅衣裳，繸子。
點解佢冇得耶穌基督嘅衣裳繸子咧？因為原來按照文數記第15章第37至41節有咁嘅記載喎。Numbers，chapter fifteen word Siri Seven，two Words for this one嗱，我自己讀話本版本啦，啲聖經咁樣講，佢話耶和華曉諭摩西說。
你吩咐以色列人叫他們世世代代，在衣服邊上做水紙。
又再低邊嘅水子上釘上一根藍細帶子。
你們佩戴者水只好叫你們看見就記念遵行耶和華一切的命令，不隨從自己的心意眼目行邪淫像你們素常一樣。
使你們記念遵行我一切嘅命令成為聖潔歸與你們的神。
我是耶和華，你們的神曾把你們從埃及哋領出來要作你們的神，我是耶和華你們的神。
整個經文其實介紹俾我哋知道，原來猶太人以色列民，點解佢哋衣服嘅邊有水紙掛喺嗰度，其實係要作提醒，讓佢哋遠離罪惡巴行邪淫而翻翻去上帝嘅面前記念耶和華俾佢哋一切嘅命令。
我上個禮拜咧，我去一間。
I雜貨鋪好。
見到咧，有幾個猶太人喺度？
去聚會完。
你啲餐廳有水紙喎。
不過我就見到佢哋都幾瘋狂喺嗰個。
誒嘅，7號舖裏邊咁佢唔係偷嘢，不過佢嗰個。
表現就係好似唔係幾記得耶和華神嘅播。
齋住一啲用嚟去提醒自己耶和華神嘅律例典章爺和神係你嘅煮嘅人，但係喺嗰刻表現出爺和神。
莊墨交返牧師曾經講過呢句說話。
佢話當一個人口類宣告我是耶穌基督，係我個人嘅救主嘅時候，但同時佢嘅生活完全係唔遵照耶穌基督嘅心意活嘅話。
呢個係係一個講大話嘅人。
但係呢一個嘅幻12年血漏嘅女子拒種子，被所有嘅人會認定係一個不潔嘅女子。
身心靈被折磨。
但係點樣樣呀？
佢仍然睇到。
遵行上帝嘅心意。
帶著呢份嘅意識，嚟到去表彰到耶穌基督，仍然按照神嘅律例典章而活。
佢喺咁嘅情況之下有咩諗法咧？
馬太福音嘅作者，連佢心裏邊嗰句都寫埋俾我哋聽。
點寫呀，廿一節。
因為他心裡說。
我只要唔可他的衣裳。
就必痊癒。
呢個嘅女子主動嚟到去。
搵。
聖潔嘅源頭。
佢係不潔。
但係佢仍然期望得到聖潔。
嘅人可以分享到佢嘅性別俾佢。
佢睇到佢個病。
係要喺聖潔嘅人嘅裏邊先至可以搵得到。
所以佢就帶住呢份嘅信心。
帶住佢對上帝嘅櫻華嘅理解。
沖尋，聖潔。
睇唔睇到我哋嘅節目？
同呢個管會堂嘅人完全不同嘅信仰嚟嘅。
呢個管會堂嘅人子，覺得耶穌嚟到喺佢個女身上面，按手就可以fill，應就可以變到神蹟出嚟。
但係佢呢個嘅血流嘅女子冇咁樣諗法。
佢心裏邊已經相信耶穌基督係一個聖潔嘅源頭，只要我從聖潔嘅源頭嘅裏邊，我就可以搵返可以歸回聖潔嘅可能。
喺我哋就插少少嘴就講下十二呢個字眼咧？
12個字眼頭先我曾經講過啦，喺聖經馬太福音裏邊總共用咗十三五次。嗱，呢個字眼咧，第一次出現就喺呢度，唔係形容十二門徒。原來佢形容一個12年患血漏嘅女子。
然後先至開始去介紹到12個門徒。
咁喺第10章第一支啦，二節啦，第5節啦11章一節啦，仲有好多個經文咧都介紹到耶穌基督。
嘅12個門徒所作嘅事情，但係十二呢個字眼亦都用在。
喺馬太福音14章20至裏邊五餅二魚嘅神蹟。
當5條，5個餅兩條魚。
分泌5000人，食飽之後。
嗯？
仲剩翻。
十二男呀。
而十二呢個字眼，最後屘嘅使用喺馬太福音就係用在。
哇耶穌可以差派十二型嘅天使嚟到去拯救佢。
但冇咁樣做。
十二呢個字眼？
好多牧者咧，就貪方便。
你吹水呀嘛，佢吹驚㗎喎，叫做。
順口噏噏當秘笈。
十二完整數目字咯，所以就12個門徒囉。係咪呀？
十二好好用嘅呢個字眼完滿啦。
如果你小心去睇翻。
馬太福音運用十二呢個淨係呢個數目嘅時候咧？
其實係話俾我哋知道。
佢唔系話一個圓滿嘅數目字。
而係直接同上。
而喺馬太福音裏邊嘅連貫使用呢13次嘅十二呢個字眼呢？就寫到讀馬太福音嘅讀者。
一路去思想到十二耶穌拯救咗呢個嘅。
血流12年嘅女子，直至到最後屘十二提醒到拯救嘅主旨。
十二係喺呢卷嘅馬太福音嘅裏邊，形成咗一個串連嘅主子，話俾我哋知道，其實耶穌嘅拯救係嚟講到呢個世界嘅上邊。
而呢個拯救係必須要我哋走出一路我哋所傳統帶嚟嘅震動嘅思想。
你以為教會全嗰套個個教會全嗰套就一定果套係，一定啱。
聖經係咪咁樣講咯？
嗱，我而家唔係叫大家去，I否定教會唔係呀？
教會講嘅嘢係咪聖經裏面？
用十二呢個字眼已經係一個好好嘅例子。
唔係純口噏，原本例子另一個number成日用嘅拾呀？
原本啦十啦。
十全十美嘅，仲要講埋啲咁嘅鍾文用用詞添。
頂。
馬太福音嘅作者要提醒你同我甚至當日讀馬太福音嘅受眾第一受盡即係我哋稱之為馬太福音嘅第一聽眾讀者。
要明白到耶穌要喺呢個女子嘅上邊施行拯救。
而呢個嘅神蹟。
嘅出現係基於乜嘢嘢呀？係咪基於你嘅祈禱呀？係咪基於你做得好呀？我哋睇下基於乜嘢嘢啊。
耶穌22節咁樣講，耶穌轉過頭萊看見他留意，亦都有看見他看到啲乜嘢嘢呀，呢次耶穌睇到呢個12年患血漏嘅女子，啲乜嘢嘢啊？耶穌說，女兒放心，你的信救了你，那時候女人就痊愈了。
耶穌睇咗好多嘢。
姊妹，你平日睇啲乜嘢嘢咧？聖經其實成日都講㗎。
我哋睇嘢要好，小心去揀㗎，唔係係嘢都睇嘅。
耶穌睇嘅係睇到人嘅信係點樣樣呀？
我哋作為信徒嗰啲時候就唔睇嘢㗎？
佢話係乜乜咯。
我歡迎弟兄姊妹，你睇到啲唔係我睇到嘅嘢，話俾我知解聖經。
唔系，我噏乜就噏乜啦。
耶穌睇到呢個？
12年，血漏嘅女子。
佢心中。
原來有一份信。
呢份信？
促使佢尋找聖潔嘅源頭。
於是乎，耶穌就向佢作出呢個宣告。
女兒呀？
放心，你嘅信。
救了你。
呢個歇樓嘅女子？
明知自己喺大中流行嘅猶太律例之下。
係一個不見嘅人。
而家。
去，竭盡所能。
佢搵到啦。
佢搵到嗰個聖潔嘅源頭。
於是乎。
耶穌就俾佢一個肯定。
呢個肯定叫佢放心。
放心呢個陳述咧。
唔簡單？
首先呢個字誒，如果用。
用返。
希臘文。
嚟到講咧呢個字原本個。
怕sell。
宅sales。
呢個字眼嘅意思係咩呢？英語叫做at符號Clarins。
放心。
其實你一個更加好嘅翻譯就係話，嗯，唔使驚。
你廣東話嚟㗎，呢個係翻譯。
文言文文縐縐啲翻譯叫做不要懼怕或者不要怕，如果我哋只制去查考聖經嘅時候咧，呢個字眼係曾經用喺創世記Janice。
第35章第17節嘅裏邊。
Jennifer chapter three，five Seven田嗰度有一句咁樣寫，佢話拉結臨產甚是艱難，正在艱難嘅時候，收生婆就對他說。
不要怕，你又要得一個兒子了。
咦？呢個陳述。
類似嘅陳述又出現喺出埃及記第14章十三gx default電由摩西向當時嘅出埃及嘅百姓講不要懼怕，只管站住看耶和華今天向你們所思嘅救恩。
因為你們今天所看見的埃及人必永遠不再看見了耶和華必為你們爭戰，你們只管靜默，不要作聲。
而呢個陳述唔單止喺第14章十三喺20章第20節嘅出埃及機又再次出現，摩西又向百姓說，不要懼怕，因為神降臨，要是要試驗你們叫你們時尚敬畏，他不致犯罪。
而去到後來嘅。
烈王紀上嘅時候，fasting 17章13點。
Chapter Seven dinwoodey片伊利亞當時就對於嗰個喺佢住喺屋企嘅寡婦。
同佢講。
你俾啲麵包整啲麵粉俾啲，誒我哋食啦。
呢個把房我都唔夠食呀，同我個仔。
伊利亞就同佢講，不要懼怕。
可以照你所說的去做吧。
只要先為我做一個小餅拿來給我，然後為你和你嘅兒子做餅，因為耶和華以色列嘅神如此英。
鶯來的餅面必不減少。
瓶裡的油必不短缺，直到要話使雨降在地上嘅日子。
頂住梅。
不要怕。
我，我本身若翻譯放心。
唔係放唔放心嘅問題。
而係話俾我哋知道殤帝嘅拯救臨到你身上邊呀？
係呢刻耶穌對呢個12年嘅血漏，婦人所講嘅說話，將佢嘅身份提升到一個好好似創世記裏邊嘅我哋稱之為媽Jia㗎嗰啲叫做列祖的母親，哪裡列祖呀？
從級呀？
咁樣嘅安慰佢？
S。
定位。
如果你憑信。
我。
去跟進上帝而行。
上帝睇你。
同睇我。
好似對列祖。
無論係女嘅列祖藍嘅列祖。
都係同樣嘅對待。
睇唔睇到啊？
你信唔信有一份感嘅榮譽呀？
上帝對你好似對列祖咁嘅關係。
耶穌呀，你嘅信救了你成件事嘅發展。
又歸回翻去上帝嘅英話，佢裏邊。
耶穌宣告佢就馬上得到醫治。
興致勃勃。
所以。
點解我要讀聖經？
拿聖經白紙黑字咁樣好讀啫，唉。
好簡單啫，白紙黑字一堆呢本書咁啫嘛。
佢同其他嘅書唔同嘅地方就係。
呢個係上帝嘅英話，係帶有拯救嘅。
功效係裡邊。
屬神嘅英話係為咗去。
因此，at符號正門。
呢個嘅12年嘅血流女子。
溝，佢嘅其實唔係呢個神蹟。
而係佢個唇。
當呢個神績？
出現。
係配合佢嘅信而有法嘅時候。
上帝對佢嘅拯救就如同對列祖嘅拯救一樣。
當然啦。
我哋唔係。
個個人都要咁樣去摸下呀，或者抄翻睇下耶穌嗰塊裹屍布係點呀？耶穌著嗰個三係點呀？摸下啦。
今日俾嗰塊布你摸都冇用㗎？
冇做，你都唔會聖潔，因為唔係你未做到，好似喺頭先我所引嘅經文嘅裏邊，你有冇喺個女當中警醒你自己序列？
而戴著信。
去衛生翻喺呢個癡？
聖潔嘅源源不絕嘅源頭咧。
今天好多個信徒。
以為模仿翻做呢堆嘢，摸下啲聖物。
咁我就可以。
得到醫治。
冇錯，可能你身體可能得到醫治嘅，不過嗰個我恐防係由撒旦而嚟嘅。
叫你唔需要去到上帝裏邊，已經得面前嘅翼全。
上帝俾我哋亦全係永恆㗎。
唔係眼前。
好啦。
12年嘅血流嘅女子。
得到一個突破。
呢個管會堂嘅人點咧？
故事又翻嚟最後嘅一部分，第9章嘅第23至26至啦，我畀咗個副提佢叫做清除一切依賴著嘅疾紅思維greeners building obstacles。
好啦，咁我讀畀大家聽啦，好冇呀，咁大家又睇住囉喎場第23節。
開始睇咯喎。
耶穌到了管會堂的家裡，看見有吹手，又有許多人亂羊就說，退吧，這歸類不是死了，是睡著了，他們就癡笑他中人機鼻。
誒，華煇出去，我都我睇唔到喎，我近視眼。
嚇耶穌就進去拉著歸類的手。
龜裏邊起來了，於是這風聲傳遍了那地方。
喺呢度呢？講咗一啲文化風俗呀。
又講文化風俗。
梗係要講文化風俗啦，因為佢係猶太人嘅管會堂嘅人啦，4個女呀，都要死得風光㗎嘛。
喺傳統裏邊呀？
求其窮人都好死㗎都要請翻個人返嚟喊下。
即系沽用返嚟喊下㗎喎。嗱，菇用啲樂師離去玩翻啲死人音樂呀，唔係唔係個死人，唔係咒人，嚇就係死死咗人嗰啲音樂，即係用中中國人嗰啲咧啲打架啲大腦咧，你明唔明呀？剩翻兩個啲打佬翻黎吹啲打。
不過喺呢度咧？
聖經就冇詳細記載耶穌走去管呢班人喎，耶穌冇喺度斥責呢啲咁嘅咁嘅活動喎，佢淨係見到，哇，一去到佢屋企成棚人喺度吹手吹手，即系吹音樂啦，吹佢死咗人嘅哀歌啦。嚇。
暗風光係咪即係嗰個誒？會唔會堂嘅人冇理由請一個半個㗎嘛？請至少10人大樂隊啦，係咪？
然後請好多嗰啲哭桑嘅專業人士嚟到去哭桑啦，所以咪圈養咯。
喺呢個時候咧？
耶穌就咁樣講啦。
推推吧，這歸類不是死了，是睡著了。
嗱，推推吧，呢個英話咧就問喺和合本就翻譯得好好文雅。
好文嚇。
其實如果去睇翻原文果，個個意思咧？
就簡單啲嚟咁講，就叫做收檔啦。
收檔。
呢？唔啱㗎收檔呀。
收檔呢個歸類唔係死咗，即系瞓咗咋？
耶穌喺呢個敢嘅陳述嘅裡邊咧，其實就系。
先好客氣㗎啦，叫佢哋呢啲唔係需要喺呢個場合做嘅嘢。
因為佢係瞓嘅。
呢啲人一聽見耶穌咁樣講呀，跟住點樣樣呀？
即刻癡笑他。
癡線呢個字眼咧，就係解到一個人係睇小個對方，認為佢講嘅嘢係完全冇道理嘅，完全係癡人說夢嘅櫻華。
所以換句話嚟講，其實呢班嘅又。
古梅堂嘅人僱用返嚟嘅人。
其實今個個都睇唔起耶穌。
你有冇留意呀？
其實整個猶太人嘅宗教社群，冇一個人去睇得起耶穌，所以點解啲法利賽人仲要繼續喺耶穌去到邊都要去撩耶穌，挑撥離間去整醜，耶穌就係咁嘅原因啦。
佢認為耶穌講嘅嘢不可信，因為佢哋根本就不信耶穌基督，認為係瘋言瘋語。
但係大家有冇留意到呀？
嚟到呢一刻？
耶穌從來冇同過呢一個管會堂嘅人講過一句說話㗎喎。
大家有冇留意呀？
冇？
一路都只有管會同嘅人要求。
耶穌喺原圖。
就反而同呢個有血漏嘅女子。
有呢個交往？
其實係一個好大嘅。
突破嚟㗎，對於呢個嘅？
管會同嘅人。
點突破呀？
耶穌其實喺度擦緊佢嘅信仰。
拆緊，佢一路依仗住所謂猶太教嘅呢個龐大勢力。
你講咁多。
你要求咁多。
其實唔值得耶穌同你討論。
但耶穌只係同啲乜嘢人去港英話咧？
信佢嘅人。
你話牧師，你點知啱啱講完嗰個血流嘅女子囉，邊個同佢講過？櫻華泉斷經脈只有耶穌同佢講櫻華。
連呢個血流嘅女子講乜都未講呀，個心點諗咋耶穌看見？
節目。
你估耶穌睇唔睇到你點諗嘢呀？
你點信佢啊？
睇到㗎？
如果耶穌同你講英話。
畀機會去讀佢嘅聖經？
鄧婕梅呢個正正就係我哋。
嘅煮嘅。
特色。
喺呢個時候？
呢個？
古梅堂嘅人一直都一句說話都聽唔到耶穌同佢講。
佢甚至喺心裡面應該好大掙扎。
哇，你嘅死咗啦。
我如果要耶穌拯救翻佢從死裡復活過來。
哦，系咪真系得咧，呢個女子都可以同耶穌摸下佢個水指同耶穌講多兩句，肯接受耶穌基督啦，我個女連接受嘅機會都冇呀，emo嘅機會都冇呀，因為佢已經死咗啦。
但喺呢度。
我哋睇下。
當班人喺度癡笑嘅時候。
呢個嘅管會堂嘅人，就差人將所有呢啲閒雜嘅人等全部趕曬出去。
留翻個空間俾耶穌進入去佢屋企裏便。
冇講過。
亦都冇照呢個嘅管會堂嘅人按手在呢個。
佢嘅歸類嘅身上邊，而係點樣一手就拉起佢？
原文話佢出力一拉。
歸類亦都同時起身。
以呢個嘅事件？
就傳遍咗。
整個。
當地嘅地區。
其實呢個係好漂亮嘅一個神蹟。
上帝拯救我哋嘅方式。
從來唔係你指定嘅方式嚟？
我再重複講多一次。
上帝要喺你身上作工，係用上帝指定嘅hmm，個嘅方式唔係你要求嘅方式呀。
你要求我將嘅手擺喺佢身上邊，佢就會活著。
耶穌根本就唔按呢種嘅做法去做。
一手拉住個手就起身。
因為。
聖經嘅裏便。
話咗一件事畀我哋知道。
神嘅作為往往係出人意料之外。
以弗所書efficient chapter three Words Wendy 3章20節咁樣講。
新能照著運行在我們心裡的大力。
充充足足哋成就一齊。
超出我們所想所求英文聖經，哇花beyond or that we RST。
第二節梅。
你唯有有呢種感嘅突破。
將你所一路依仗住嘅，以為好值得信嘅。
大眾都信嘅。
就等同於啱嘅呢種思維將佢擺開，唯獨相信翻上帝。
你先至能夠承載到呢個救恩。
12年嘅血流女子好似讀請教。
12個門徒。
進入到去參與拯救。
傳遞煮嘅訊息嘅工作。
呢個去到第10章，我哋會講。
而去到十二型嘅兵可以拆嚟拯救嘅耶穌。
但耶穌冇選用呢種方法？
佢用佢自己嘅死。
代替你同我嘅罪呢一切。
突破咗傳統嘅信仰。
所以喺呢段聖經裡面有3個嘅突破。
第一個突破。
缺漏嘅女子拒憑著信。
使到佢喺聖潔嘅條例嘅當中能夠走翻出嚟。
夠佢唔係佢個摸，而係因為佢嘅信心，呢個耶穌已經講畀我知。
第二個突破管會堂嘅人。
由生死矛盾嘅信仰。
再次能夠突破出黎。
耶穌願意同佢一齊走呢條路。
帶佢睇。
點樣以信為基礎嘅信？
提供咗一個突破俾佢。
但係佢究竟能唔能夠走得呢條數令個道路。
係仍然讓騰訊而做咧，就睇佢嘅表現啦。
從呢段聖經過裏邊，我哋睇見廿5節。
佢將眾人趕出去，從佢屋企趕出去，讓耶穌進入到佢嘅噶嘅裏邊。
佢願意捨棄佢呢個管會堂猶太人嘅阿頭嘅信仰嘅代表。
以後佢仲審仔做管會堂嘅阿頭呀？
唔洗撈啦？
冇，佢份。
你信咗耶穌，仲邊個俾你喺會堂嘅裏邊去管啊？
你想管人地都唔覆你啦。
但係呢個突破，佢肯冒險。
最後屘。
呢個管會堂打開咗整個嘅附近地區嘅人。
依賴住呢種因循嘅猶太教嘅觀念。
自去信嘅上帝而返返去耶穌基督嘅拯救㗎啦。
節目。
整段嘅聖經。
好豐富。
帶咗我哋走咗一段嘅屬靈嘅旅程。
隨住呢個敢嘅管會堂嘅人嘅心路歷程嘅發展，由我哋去思想一個好重要嘅題目，倘若你只係願意安算，喺一種傳統習慣嘅一種宗教信仰叫做基督教。
甚至天主教。
我可以話俾你聽。
冇錯，你可以享受喺呢段人生短短幾10年裏邊。
嘅靈性舒適感。
但係你嘅靈性係盲㗎？
你睇唔到信？
先至係拯救嘅根基。
只有脫離曬呢一種咁嘅實學嘅思維。
我哋先至能夠。
真正。
進入。
拯救嘅裏便。
究竟要請教繼續點樣發展咧？
呢個十二？
不算提醒你同我。
讓我哋繼續嘅日子。
一齊去睇下？
呢幾個十二。
點樣提醒我哋？
上帝嘅拯救。
藉著信。
嚟到我哋生命當中。
非常同心，低頭禱告好。
從身體到我哋點樣喺？
已經習慣咗。
嘅一種。
大眾信仰嘅裏邊。
個鐘。
墮落鈴聲。
瞎眼嘅光景？

耶穌基督喺呢段嘅經文嘅裏面。
佢帶住呢個管會堂嘅人，經歷咗人生嘅一個好重要嘅一個片段。
藉著血流嘅女子。
激起咗佢對信呢個題目嘅。
重視。
並且讓佢提供咗一個脫離只係依賴。
大眾信仰嘅呢種咁嘅思維？
佢要冒嘅好大嘅風險，甚至可能佢往後日子。
失去養生佢嘅生活。
嘅一個工作？
但佢。
願意踏上呢條路？
跟住。
我哋又點樣樣咧？
今天你有冇幫助到畀到我哋睇到，其實我哋點樣？
對於我哋。
嘅信？
嘅盲目咧？
求你嘅，另外幫助。
求你嘅。
說話？
你嘅啟示。
畀我哋一個。
更新嘅突破？
我又同心禱告。
鳳求主耶穌基督得勝嘅名字球。
銀魂。
