(主持人) 大家一起參加探討思想和信仰的問題。。
有人說我沒有信仰,其實人怎能夠真的沒有信仰呢?。
說話這個人難道他不相信自己仍然是生動動在這裡嗎?。
其實連蒙頭烏鷹都有信仰,為什麼這樣?。
起碼他照舊飛回原來的地方,戰食那些東西,。
就不怕你一拍下去,拍到他臉都脹。。
連烏鷹都有信仰,人很難沒有信仰,。
最多是信到亂了,就不算是一種有系統,不稱得上宗教。。
很多人說我沒有信仰,他的意思只是說,。
都沒有認定一種已經知道的宗教信仰,是完全適合他的胃口。。
或者說他覺得各大宗教都各有些道理,只不過自己難以取捨。。
有人說我不信任何神靈,我相信自己而已。。
這個人真的吃了幾噸洋蔥,他以自己為神。。
起碼是教主,他相信自己可以知道明日的事情,。
相信自己是全知全能,一貫正學,相信自己是百毒不侵,千秋萬歲。。
有人說我是無神論者,我記得兩三年前就是了,中文大學,。
一次請我回去,我母校在崇基那裡,說完台下自由發問,。
有一個女士,也不要說女士,是小姐,二十多歲左右。。
後來才知道她是福丹大學來的,加換生,很有自信心,竅起這樣。。
她說我是相信進化論,我相信無神論。。
那場合真厲害,有人說無神論,這個人也是厲害。。
怎麼可以知道是無神呢?通常說懷疑論,不可知論,。
說無神論要很大勇氣,這個人一定是受於天齊,。
而且眼睛有紅外線,意義有超音波,更加有特殊功能,。
他就可以證明,好像共產黨的國際歌第二節,我們以前也引述過,。
從來沒有救世主,也沒有神仙皇帝。憑什麼可以說無神?。
有神就不用證明我們信得了,說無神,。
即是說有生以來,甚至我未出生之前,已經收檔之後,都沒有神的存在,這才叫無神論。。
為什麼這麼大膽說無神論?。
有些人說,你說有神,你拿來我看看。。
這些人當然以為的神就是魔術師的衣袖裡面的白鴿,。
或者像是剛雅抱或者玩具店,隨便一拿,就可以拿一個玩偶出來給你玩,。
這就叫神,神不是拿出來給你看的,我拿出來,我就是神,神怎麼可以隨便一拿出來呢?。
有些人說,我只信科學,只信進化論,好厲害!。
如果我們問他,為什麼世上會有科學的規律?之所以科學就有科學的規律,。
比如說牛津三大運動定律,地心給力,萬有引力,作用與反作用定律。。
那麼這些定律又怎麼來的呢?你說進化論,那為什麼進化又不是退化呢?。
為什麼又說單世包路,進化又成為人,背後有什麼力量令到他呢?。
有什麼人,什麼力量令到他有什麼目的呢?確實是。。
還有,如果真的有進化這件事,那麼那個規律又是怎麼來的?。
總是有個規律的,電腦也有人製作的,是不是?。
有人說,我只信三世輪迴,前世今生,我相信業報因果。。
這個人呢,有些深度,他可能是印度教,或者是佛教的有緣人。。
不過我們又想請問,那個輪迴報應的規律是怎麼來的?是不是?凡事有個規律嘛。。
我們小時候去府校別墅,去文府,有些小公仔,。
有十變元王那裡,十變元王的閻樓王按電腦,聽古不要駁古,閻樓王有電腦。。
按,哦,陳乜楠,你,你什麼事?一按鍵,哦,就背著衣服,背著兔子衣服就變成兔子,。
背著貓衣服就變成貓,這樣去輪迴說。。
我想問,那個計劃,那個系統,怎麼來的呢?是誰制動這個制度?。
是誰給力量,給閻樓王分配呢?啊,又是問這件事。。
其實幾個月前我們都好像提過這件事,譬如說根據因果報應,。
其實因果報應就是什麼教都說的,只是常識而已。問題是因果報應在誰的手?。
如果說是我們相信是做物主的手,就是相信一神信仰。。
基督教、伊斯蘭教、這個猶太教都是相信一神信仰。。
如果說你前世今生你自己造成的,自因自果,你前生做下的事,今世報,今生做下的事,。
將來世,這些就是佛教。那個因果報應在誰的手呢?。
好了,如果你說因果報應,如果前世做壞事變了畜生,。
那就變成鄧小平所謂,無論黑貓、白貓能捉老鼠,便是好貓。。
做了貓之後,你想升級,想做回人,我們說那些問題吧。。
你怎麼搞?是不是?我們當時提出一個兩難的問題,。
做了貓之後,你捉不捉老鼠?是不是?不捉老鼠哪有東西吃,這樣好。。
捉老鼠你就殺生,不捉老鼠你就不立功,養隻貓不捉老鼠就不行了,是不是?。
就變成要降級,所以要麼就失職,要麼就殺生,你怎麼搞呢?。
而且還有,已經不是人類就沒有所謂道德,道德就是人才有的,是一種規則。。
所以我們說人家行同禽獸,其實對禽獸不公道,禽獸有什麼道德呢?。
牠做狼牠就是要這樣吃,做老虎牠就是這樣吃,是不是?。
所以,不能夠自圓其說。。
這些問題越問越多,人都煩了。。
於是很多人打完喊路之後,其實信呃都差不多,一切宗教不外,是教人為先。。
只要你有良心就好了。這個又是重複了我們時時提到的問題,就是良心從何而來。。
我們下一次如果還有機會的話,都會說說這個問題。良心從何而來?。
為什麼心會是良的?良與不良是由誰決定?。
會不會是由大不良決定這個呢?大罪大惡,小不良就決定那些小罪小惡呢?。
越談越講越不清楚。。
說到這裡,或者有些人平時都看書,淡然一笑,哎,其實這一切其實都是用來鼓勵人的。。
真正的一件事都是你自己的心,萬事萬物都不外是你心的一個影子。。
無論如來佛也好,釋迦牟尼也好,微辣佛也好,阿彌陀佛也好,耶和華也好,真神安拉也好,耶穌基督也好,其實都是你的心的別號。。
大家有沒有聽過這些高論?有時有聽到,哎,其實各教合一。。
那個你叫如來,我就叫online,你叫什麼什麼,其實都是你的心變出來的。。
這個真是參透很多道理。其實這些不是今天才有人說的,強調人的心的厲害。。
大家或者聽過一些故事,下面說幾個或者人聽過都不知道。風在吹,好像在暗風。。
那個塔上的旗就這樣飄下,有兩個和尚在辯論,一個和尚就說,啊,那些旗在動,看得很清楚。。
阿甲就這樣說,阿宇就說不是,不是旗在動,是風在動,是不是感覺得很清楚。。
兩個在爭論,一個說風在動,一個說旗在動,一個說風在動,一個說旗在動。。
那個時候剛剛第三個,後來知道這個綠組衛能,都不是,又不是風在動,又不是旗在動,是什麼動?。
沒錯,大家真厲害,得道高人,這個很出名的故事,綠組壇經那個行油品,很出名的故事,風動,煩動。。
他說不是,人者心動,這個就是典型的佛教,尤其是禪宗的道理。。
一切是你主觀的,你自己的心的意念,你如果心不動,你沒有了這個心,你根本就不感覺到任何東西,你就沒有了動那個所謂心不在然,。
這個是出於禮記大學的,心不在然,視而不見,挺而不問,食而不知其味。。
確實的,我們每個都上過課,每個都有時神遊物外,是不是?。
當你的心掛了別的東西之前,老師在說什麼,你完全沒有意義的,完全聽不到,很奇怪。。
你說是,剛才是,剛才不知道你說什麼,你真厲害,就是證明原來的心真是這麼重要。。
所以佛家的道理就是說,一切的現象根源不為乎心,為什麼這樣說呢?其實是想我們解脫煩惱。。
其實這個東西是什麼宗教都希望人快樂,不過希望的方法不同,快樂的定義不同。。
好了,如果你的心解脫了,知道不外是感覺,你一切所謂貧富、貴賤、好壞、對錯,都是你的感覺而已,是不是?。
你換個角度、換個觀點就無所謂了,那你的煩惱就不在乎事而已。。
你看看自己的男朋友,你看來看去都不覺得馬英九那麼英俊呢?。
哎呀,這個觀點角度而已,可能馬英九的太太看起來一樣是麻麻的,是不是?完全主觀而已。。
你如果執著於某一個現象,就會煩惱。所以最重要是放下、看破、看化,這樣就行了。。
說就很容易,我經常覺得道理說就容易,好像很高超。火不燒到肉就不痛。。
到了那樣東西真的切身的厲害、切身的感受,恐怕平時誇誇其談的世外高人都一樣不行。。
所以都是得個廣字。而且問題也是剛才所說的,不斷追問根源何來。。
你的心在哪裡?一切是心的感覺,心在哪裡?如果你說心是自有永有,怎能是自有永有呢?每個人都有生老病死的嘛,是不是?。
如果你說每個人加起來,加起來,總和就是心,那這個心跟上帝有什麼分別呢?總之就是越想越不通,是不是?。
有些人說到這裡,你最好不要問這些問題。本來就是想你放下自在而已,你還用理智的方法,窮追猛問越問越煩惱。。
但是有時天生有這麼一個好奇心,有個節理上想沉根究底。剛才我見到和尚之後,若干年有些和尚就是放不下自在。。
他們問師父一個問題,建議你如果查佈佛教大慈典,你查一節第一個故事就是這個故事,碧岩祿第四十五則。。
有個僧人問一個高僧叫趙周大和尚,以前好像提過這個故事,這次上額,他說:萬法歸一,就一歸何處?。
這個八字是很典型的哲學問題,萬法,佛教說一切的現象,一切的道理都是用法律的法字。。
萬法就是一切東西歸一,如果佛經的意思,歸一就是歸於內心。萬法,就是一切都是你的心造出來的。。
這是典型的佛教說法。。
但那個和尚仔問多一個問題,一歸何處?。
萬法歸一,那一歸何處呢?。
這件事就跑起來了。你知不知道答案是什麼?。
萬法歸一,一歸何處?師父怎麼回答?。
師父很出名的,叫趙周大和尚,趙周是地名,後來就代替了宋代一個著名的高僧。。
有沒有人知道答案?萬法歸一,一歸何處?知不知道他怎麼回答?。
當然知道,我也不出聲,不然我聽你講話幹嘛?什麼要我回答?。
他就說,徒弟問,萬法歸一,一歸何處?。
「我在青州做了一輛步三重七斤。」。
答非所問,非意思就是說,你問我,萬法歸一,一歸何處?。
我就說,我在林綿買了一件風褸,六磅重,怎麼回答?馬嘴。。
當然可以有這樣的感覺。。
所答的意義不明,其實正要突片,所問是無意義。。
這是一種,禪宗的意義通常是這樣的,聽起來很奇怪,就等於自己去參,我們所謂參禪就是參那些話頭。。
他的意思就是說,萬法歸一,一歸何處?這個問題本身就不需要去問,本身就沒有意義,本身就沒有確定答案。。
所以我就不回答馬嘴說,我在青州做了一輛步三重七斤。。
這是第一個解法,我只是說,你大概也不太相信,你找書看看吧。。
還有一個深一層的意義就是說,佛教最根本的道理就是叫你,星文大師周時說,。
你時時去那些佛經的,佛教的圖書館都有這些牌,放下自在,這四個字最重要,這四個字就是佛教。。
一切放下,就好像日本的七福神(七福神)其中一個叫做布袋和尚(Buddha)Hatei,Hatei就是放布袋,。
一切放下,一切把那些煩惱放在布袋上,那你就輕鬆了。。
等於我們去公司,又說這個Cose有便宜的東西,或者WuHo有便宜的東西,都包西包買買買買,真辛苦!。
都不知道是做了什麼,奴隸,哎,卻按下回到那些東西,放下!那一刻就叫做放下自在。。
佛教本來叫你,一切煩惱的東西,一切傷腦筋的東西都要放下自在。。
你竟然現在問多一樣東西,萬佛歸一就算了,你還問一歸何處?。
即是所謂的家沙未穿鹽多的事,就穿起家沙的事更多,沒問題就拿問題來做,是不是?多無謂呢?哎,真是白白的。。
照這個,笛岩鹿所說的這個,似乎趙州大和尚是真是很有智慧,。
而那個徒弟就多餘,問這些東西做什麼呢?其實那個徒弟要很冤枉。。
如果換了時間、空間、換了文化來套,那個和尚可能就是未來的科學家。。
他再問下去,這個和尚可能就是去接受洗禮。。
他就問根源問題,問所謂的first course。。
基督教和佛教最不同的一點,我們上次說過一樣東西,一個是說根源,一個是不承認做物主,。
我們那次說過最簡單的話,起初上帝創造天地這八個字就是兩大宗教的不同,。
記不記得?他不說起初,不說一個根源,我們現在暫時沒有報告、沒有片段,兩個就是不同的。。
千萬不要以為什麼宗教差不多,或者三教合一,糊塗的人才說這一句。。
它就是不同才是三教,怎麼可以說底線一定不同,你不能夠說大家都教人家孝親敬仗,。
大家都教人家慈悲和平,那些是第二層而已,問題就是那些未來自哪裡。。
就這樣而已,就等於說話的麥克風可以大聲一點,因為有麥克風,。
你沒有麥克風,說話一樣大聲,根源根本是不同了,一個靠這個,一個靠那個,怎麼同?。
就是等於我們時時,大家小學時讀過的故事,幾人憂天,有幾個地方的人憂心,天都沒有東西看著他,容不容易掉下來,幾人憂天。。
變成了一個爭笑的隊長,幾人神經衰弱的,過濾的。。
其實你想清楚,不是的,那幾人的那種懷疑心、好奇心就是學問的起源。。
我們不是時時說,如果你家裡有一個小孩,如果他什麼都問,你的小手機很聰明的,你千萬不要學以前那些,。
因為那些做家長、做師傅的面子要緊,如果他不答不識,很沒面子、很沒面子。。
所以要不就等你爸爸放工問他,要不就卸了個膊子給他,要不就說你長大了自然知道,也是卸了他,是不是?。
要不就隨便找個答案給他,媽媽大姐姐問說,怎麼來的,石頭包,這樣算了,是不是?。
等你長大了自然知道,那就造成我們中國的科學不發達。。
如果我們肯認不懂東西,肯認這個問題真有趣,爸爸媽媽跟你一起查書,跟你按電腦,查不到,你長大了就繼續查。。
鼓勵他,他第一就知道體量原諒原來人是有限制,爸爸媽媽都盡力想答我,。
不過他卻是不知道,原來學問知道無窮無盡,我什麼什麼什麼。。
他繼續,人越有生命力就越有好奇心,好像人到我們已經有年紀了,什麼都沒有什麼特別興趣。。
就是差不多了,晚年為好證,萬事不關心,是呀,我自問是,旅行差不多了,哪裏都去過,看明信片都看過,。
不要說看燕路,北京我從未去過,明知不到長城,飛好漢,做好漢你幹什麼?。
又不外如是,當然如果有人請我去我也不介意,但是很多事不外如是,但是其實不是好的。。
每樣都覺得好奇,就證明他是青春,證明他有個求知。不過有些事我還是很好奇的,。
前段時間看看近代歷史的書,看了書展,講了香港羅夫幹什麼,又要坐了十年牢,又講司徒華年輕時又怎樣,。
那些「荷包村江部廣場」寫的日記,津津有味,配合你看中國現代史的歷史,。
其中很多人我們都認識,都是朋友來的,那還是有個好奇心,到沒有了就真是古墓死灰。。
好,講回這個人,幾人優先也好,萬佛,跪一跪何處也好,問那個人其實很有求知慾,。
即是等於孔子的學生子老那個出名的問題,問生死的問題,問鬼神的問題,孔夫子對那些沒什麼興趣的,。
很著名的答案,未知生,焉知死,未能是人,焉能是鬼,但其實是很可惜的,孔子也是人,不是神,是不是?。
其實孔子如果鼓勵說,是,生死的問題,什麼什麼,探究下去就是靈魂學的問題,是不是?。
這個是生死的問題,牽涉到很多東西。凡事肯問,學問最重要凡事肯問,是不是?。
有時我們都一定要承認,近幾百年西方的學術,非萬俊超過我們中國原有的很多,是不是?。
怎麼來呢?就是跟環境鼓勵的青年少年肯問的,是很大因素。。
所以我們現在的代人當然知道了。。
好了,說回那裡。剛才問的那些問題就是,萬法歸一,一歸何處?。
這個其實一切關鍵就在於,不知道剛剛不要過送這個人,這個是那個問的問題的答案。。
還有呢,還有一個故事,不妨想起跟大家說,不過挺有趣的。。
這個呢,宋代的一個大詩人戴文豪,蘇東坡,蘇色,他那個時候又受佛家思想的影響,他那首詩,我們現在就沒有寫出來,我讀多兩次你就知道了。。
他說:「若然琴上有琴聲,就放在盒中,何不鳴?若然聲在指頭上,就何不於君子上聽?」。
有沒有聽過?沒有聽過,沒關係,再重複一次。他說:「若然琴上有琴聲,啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊,李小姐不知道在哪裡,我只是坐在這裡而已。」。
啊,這裡是沒有作,我很欣賞他彈琴。如果問,那些聲音是從哪裡來的?那些音樂,那些琴音。你說,有琴來的嗎?沒有啊,那個琴在那裡。。
當然我們知道,現在的鋼琴有些變老了,大家知道了,它自動會「喲喲喲」地彈彈彈,那個暫時不理它。。
如果說那些聲音是從琴來的,為什麼琴家沒有寫出來?你說,要用手指彈下去才行,古琴也是這樣彈的。。
西方說:「若然琴上有琴聲。」如果你說,琴上有琴聲,那個放在盒中,那個琴放在盒子裡,就何不明白,為什麼它不會有琴聲出來呢?。
「若然聲在指頭上。」如果你說,你要彈它才行,你要用手指彈那些弦才行。哦哦,即是說,那些聲音是從你的手指來的,那何不於君子上聽呢?。
為什麼不用手指彈?沒有,哪有聲音?李小姐,你的手指彈下去。好啊!。
是不是?幾有趣的,兩個真的是,即是說證明聲音不是由琴來,聲音也不是由手指來,那聲音由哪來?。
四句詩齊的,沒有了,它有兩個negative,但是你自己想到的答案,這些就是佛教的道理,就是信代流行佛教,它這些是禪宗的味道。。
聲音由哪來?由你的心來的。如果你沒有了這個心,沒有了這個能夠分辨音樂的心,那琴也沒有意義,手指也沒有意義。是不是?確實的。。
就算你有個人的手指真的碰到琴,兩樣合起來彈,好嗎?如果你心不在焉,一樣聽不到的。。
每個人都有經驗的,是有人在彈琴,如果你心在想另一件事,那幾秒鐘沉了那幾分鐘,忽然完全沒有音樂聽到的,你已經想到自己的事了。事實上是,即是證明一切是由心來的。。
這三個話題,其實最後都避免不了最後一問,人心是不是真是最後的根源呢?照上面那幾個故事,其實都是佛經的故事,就是想證明人心是最後的。。
其實人就有生老病死,物就有成住懷空,那超越一切的心,如果有的話,心的根源又在哪裡?人的心是不是能夠不生不滅呢?。
如果我們對佛教很有興趣去研究那些法學,都是說不生亦不滅,不來亦不去,就是自有永遠在的心。。
那心就是人有生老病死,每一個人生老病死之後,心在哪裡呢?當然佛教有一個補充的理論,就是輪迴,我們以前都說過了,。
佛教的理論是人的生命是不生不滅的,我們做人一部分是其中一部分,不斷地輪迴,做人之前可能是做另一件事,做人之後可能是做另一件事,。
我沒有用過比喻,等於是搭一個很長很長的火車,做人一部分就由Tanker去Sancho,Sancho去Return那部分是什麼?或者Tanker到Venya那部分是什麼?不知道,看你的因果報應之類的。。
問題就是,東洋西海億萬人的心,那個心怎樣自有永有呢?我真的無法說得明白。。
所以再問下去,那個趙州和尚那件衣服,會多少斤重?開頭就七斤而已,萬法歸一,一歸何處已經七斤,現在問了那麼多問題,聽到多少斤?。
真的,已經是同千斤了,不得了。之所以這麼沉重的問題,就是在於不知道,其實剛剛處在整部聖經中間位置那一句,這個是指官話和俠本、新教本、天主教本可能位置不太好。。
如果照現在我們常用的官話本,無論上帝本或者神本也好,有人真的那麼有興趣研究,全部聖經多少章多少節呢?剛剛那個位置,真是位置,在正中間的,有沒有人知道那句?。
C編118編第八節,適合香港人,1188,真的夠了,就是全部聖經那麼多節之中,剛剛中間,不信自己的計算,1188,就是說那個數字很好,十個字,中文本也好,那十個字就是全部聖經的,也是意思上的中間,真的好。。
當然好像這個意思,還有好幾句,不過這句就是這個意思,而這個意思就是整個聖經的核心道理。這個可以算是偶合了,千萬不能在這裡大作文章,不要以為神這個有特別啟示,專門那句放在那裡。。
「投靠耶和華,強次以賴人。」即是人算不如天算,「全生相信眾物主,好過靠人。」我們知道世界各大宗教、各大信仰、各大主義,歸納真是兩類,一類是神本,一類是人本,中國三道佛三家思想都是人本,。
儒家相信人定天,相信自己立志,當然也尊重天,但是相信人的努力。道家相信人自己的逍遙解脫,佛家更加是,你的心,你的覺悟心就是人,一切是靠人自己。。
共產主義也是的,共產主義雖然和余道佛很多東西不同,但是有一樣東西相同的就是,因為人本,剛才說過國際歌第二的scancer,「從來就沒有繼守主,也沒有神仙皇帝,要幸福快樂,全靠我們自己。」。
對呀,所有人都知道這句話,你看我剛才說的那本《回憶錄歌》的書,你看看以前來自中國大陸的電影,說那些烈士、監理人烈士,將近要被人抓了,將近扮成這樣,很牽絡地走上去的那個刑場,那些音樂就是了。。
登登,有沒有聽過呀?讀過一次的音樂,在在,這個小女孩音樂,你很厲害,笑,登登,登登,登登,登登,有沒有聽過呀?沒有數聲,沒有聽過呀?沒有聽過,一定是香港大。。
這個很厲害,是兩個法國人做的,叫做國際歌,好啦,「從來就沒有救世主。」很奇怪,法國是一個天主教國家,而作這些曲軌人,本身當然是反宗教,他本身就剛剛在最熱心宗教的地方,就有些反抗的聲音,。
就等於上海是最西化,最多西人在高士闊步的地方,中國共產黨就在上海成立,西視是這樣,是不是?最左的地方就出現右的力量,最右的地方就出現左的力量,最相信神的地方就有反神的信仰出來,從來就沒有救世主,。
「三沒有神先皇帝,願幸福快樂,怎樣呀?靠我們自己。」我們就常常說,你看那些人,小學高年班,或者初中演講比賽的那個慷慨激郎,。
「哎喲,我們要雙手創造命運,我要靠自己奮鬥這條路,好嘢,大家一起鼓掌。」其實大家知道雙手創不到命運,命運,如果人創造到就不是命運,你想想,。
是不是?我們是說我們憑雙手扭轉命運,扭得轉自己的脖子,不可能扭得轉。命運就是我們不可以預測的,不知道的東西,今天不知明日事,。
你看那些股票市場也是,三分,多支兩分鐘都不得了,是不是?一分鐘都不得了,人所支的東西很少而已。。
好了,有些人就相信人自己,以為人定勝天,是不是?是的,最近越來越多,我也很幸運,四年前也做過手術,你看,動不動都是,。
有的士司機開車,有的什麼的,神問,神高神大,平時什麼病都沒有,染血完全正常,一顆黑星都沒有,摩打說停就停,是不是?。
時時有人暴斃的,撮死的,或者突然間崩的,誰知道?早知道他不喜歡做那樣東西,早知道他帶著喜博戲,早知道他背著那些燒酸甘油,對不對?誰知道?。
好了,說回這裡,就是全心相信神,但最重要的是真神,強恥以賴人,詩篇118,118章第八節,你找找吧!。
而人過信自己,驕傲於自己的聰明智慧,以為憑自己的心理智力,可以找尋真理。。
大家知道我以前寫過一本書,《智力與他力》,世界上所有信仰家民都是兩類,一類是相信智力,一類是相信他力,我們是相信他力,但是驚荼,。
不過他有個視字,就是獨一壁是真神那個他,三千石頭拜,什麼拜都是他力,不過就無數那麼多的他,。
例如我相信孫悟空那些他,牛子的動物都是他,相信智力呢?譬如說佛教說,那些三千石頭拜的不是佛教,那些是民間信仰,我們相信人自己的心,心即是佛,佛即是心,這個就是智力,你自己的力量,問題就看你選擇哪樣。。
如果我們以為自己的心真是真理,就不知道其實真理是在於上帝的啟示,人的德教是以佛所書二章八至九節都說,。
「德教本乎恩也本乎信」,本乎恩即是說上帝恩賜,本乎信我們要信,但是有些人誤會以為,那就是一人做一半,上帝做私恩的部分,我們做負責信的部分,都不是的。。
這種說法就是中世紀之前天主教的說法,「人神合力」。後來馬丁勿得改教,回歸於聖經,唯獨聖經,唯獨教恩,唯獨基督,那幾個唯獨就是,。
「德教本乎恩也本乎信」,你讀完下面那句就可以了,但是這些都是出於,不是出於人,是出於神。。
我們如果相信人自己的人就會驕傲,你查這個以佛所書二章八至九節,我們看看就知道。。
就是說,無論一切都是上帝的大恩,令我們有機會信,所以我們的信徒時時就要感恩,多謝給我們機會,多謝啟示我們。。
有時唯有憐憫同情的朋友,他始終都不肯信,其實是他自己的光硬,或者神的恩恩都到他身上。。
所以這個《馬大福音》十一章二十八節,耶穌呼召我們說,。
「勞苦擔重擔,可以到我這裡來,我就使你們得安息。」。
這個勞苦擔重擔不單止是肉體上的辛苦那種勞苦重擔,我們困擾於種種精神的問題,想東西想不通,想找這個事物的根源,想找真理找不到,想找人生的安樂的地方找不到,都是勞苦重擔。。
我們憑人自己的聰明才智,怎樣找都找不到。。
我記得我自己讀初中時唱,那時我沒有拿《阿基督教》,也沒有選真阿基督教,但是那首歌很好聽,時時都記得,到現在,就是《I Surrender All》,我奉獻所有,那首歌很出名的歌。。
《I Surrender All》,我奉獻所有,不是說我把錢都丟了來奉獻,而是奉獻,就是投降,就是我將自己一向以為驕傲的武器放下,我全心歸醫做物主,全心相信上帝。。
那個時候就是勞苦重擔的去耶穌基督讀,我就可以令你們得安息,這個就是這樣的意思。。
其實我們中國,萬千年以來,即使是學術思想燦爛的所謂諸子百家,九流三教的二三千年來,我們無數有心人,東撲西撲,都想找一個人生的答案。。
這個,好像佛經,《妙法蓮花經》有個好比喻,所謂火澤之餘,即是現實世界好像沖天大火災,好像房子在燒,所以最好你自己早早地離開,逍遙解脫。。
如家思想想去救火,救不了,道家思想就隔岸觀火,但是看一看火就會燒到你,佛家就叫人去走,始終心都是不安樂。。
想撲滅這些火,又不夠水,好像耶利米斯二章也說起,人想憑自己的智慧,做一些水池,誰不知那些水池原來是漏的,到要用的時候漏青。。
我們以為平時熟讀詩書,讀破萬卷,一有人生問題,原來一樣解決不了,查這本書,看這本書完全一點作用都沒有,百讀,那時候後悔二萬。。
結果傳統以來,人人都想找尋這個答案,無論讀書的,不讀書的,結果因為找不到真神,或者上帝的恩利,就搞出古靈精怪很多的神神分軌。。
幾個月前我跟大家說過,我自己歸納,古靈精怪我們經常說古靈精怪,原來古靈精怪代表四類,中國傳統的多神信仰,可以分成四大類。。
古,一類古,一類靈,一類精,一類怪。有沒有說過?沒有吧?何為古?所謂古,就是已經作了古人,你知道中國民間的信仰也好,。
由印度傳過來的信仰也好,第一類就是已經死了的,那些歷史的英雄人物,那類叫古。。
古靈精怪的四字不是隨便說的,原來是真的有道理的,比如關羽是真有其人,未必有其事,但是死後,他慢慢升級了,漸漸漸漸變成神。。
我小時候,我媽媽都名勝真經,六關聖帝君,將關羽變成神,大家早已知道了,現在也有的,無論是警局也有,牛肉店也有那個,臉都紅的,。
精一騷,拿著布,拿著布,經,捲,班工就是這樣的,以美學來說,挺好看的,反正時間也不是太短,挺有趣的,你只要看關帝像,你不出道理。。
班工旁邊當然是站著周倉,周倉負責什麼?拿著大刀,那刀很重的,八十幾斤,平時你也拿著我的份,我都很聰明的,立刻給周倉,班倉拿著,周倉等於一個人肉,人肉這個,人肉都沒錯,到需要的時候,關工十個,一定要快,。
難良諸民醜,過五關抓六掌,一殺過來,他快,他最重要是騎著赤兔馬,赤兔馬就是保時捷,一定要快,所以到後來年老,慢了步,女蒙白衣道光抓了他,平時當然是不拿,難道經常都拿著嗎?。
那邊就是關平,關平做什麼?典型的關東圖,後面當然是站著兩個人,周倉負責拿大刀,關平做什麼?他的兒子,不要留意,綁著他印,綁著他印是什麼呢?就是提款機,或者隔萬的卡,當然是交給自己的兒子管,。
兒子就無奈被一個重刀給他拿,那刀就給工人,給一個瑪利亞拿,周倉對於關工就等於瑪利亞對於你那個家,誰叫瑪利亞,就要登那個,他自己又不用打架,。
人生的手是越來越好,拿著書,不過那圖是美學上的好,關工的時候還沒有線裝書,你等我一會兒不知,那時候印刷術都沒有,關工要看,要拿著竹竿木片這樣拿才對,沒有理由拿著線裝書,不過沒什麼所謂,。
這件事不要說太多,說太多就脫離題目,不過大家都有點趣味,為什麼?那些叫古,譬如你在荷里活道,文武廟,沒有呢,一方面可能是班工,有時是岳飛也算是,就是兩個武臣,軍事的稱人,岳飛也是歷史上有其人,問的是誰?文武廟那個問,不知道,真是嘔血,。
我說你阿馮是不知道哪個古人,你就說孔子都不會坐在哪兒,文不就是孔子,文宣王嘛,孔子一定是有其人的,中國是有一個傳統的,那些偉人對地方上有功,對文化有功,死後都會成神,。
當然暫時基督徒知道他不是神,但是信仰是如此,這類就叫古,我還沒去過,但是很多朋友都說,前幾年現在的朋友,你去湖南,你坐小巴,你會發覺小巴司機上面,用著公仔,那個公仔是誰?。
又不知道,我也猜到了,這次不要猜孔子了,我為什麼特別提湖南呢?湖南是這個人的故鄉啊,就是了,死後有,老百姓很純樸的,他們就當他是神,你知道去日本也是,掛過交通安全那些東西,開車有時也要小心嘛,總之這類就叫古,就是那些重要的人物,死後就成為神,其實道教那些,扶機那些都是的,。
黃大仙那些,巨處那時是黃初平的嘛,可能古代一定有其人,或者他有偉大的成就,總之就將他神化了,這類就叫古。。
第二類叫做靈,靈就是十宗似人間的朝廷那樣,各有職責,不過事實話,半講事半認真,神學院除了聖經,除了西方的神學書籍之外,其實中國有兩部小說,一定要讀,你讀過一部書就了解中國的民間社會,社會人心,又了解道教、佛教兩大宗教,哪一部小說啊?。
又不知道,又不是,一本是西遊記,以佛教思想為主,一本是風神榜,以道教思想為主。。
講文學價值的,當然西遊記高些,但是挺有趣的,我們小學初中時看到近視就看過兩本書,挺有趣的,不要說了,要集著,一說下去就不得了,雖然李牧師現在沒空,可以在別處說,但是李師母呢,都挺有趣的。。
不過似乎時間差不多,和今天主題有點不同,我就收口了。。
不過現在嚴肅的角度,一個是道教信仰的一種人性化,西遊記提高佛教,貶低道教,裡面指尋求佛教真理的過程,孫悟空代表心緣,沙僧代表意馬,所謂心緣意馬,。
諸八戒代表慾望,全部都是一個象徵。。
這些,你來看,無論西遊記也好,水滸傳也好,裡面那些神的境界,不是先華神,是十足之人間的朝廷,譬如說人間有個皇帝,那個神先,那裡有個玉皇大帝,玉皇大帝似乎沒什麼特別任務,但是那裡有個皇帝,。
下面有文武百官,你來看,拿渣撈東海也是這樣的,如果真的有些問題解決不了,三師十一,九九師都搞不定,就要輸入外牢,西遊記有沒有說過,搞不定的孫悟空又如何?。
於是輸入外牢,請太上老君,為什麼太上老君原來法力不夠,太上老君才收服了孫悟空,就塞進微波爐裡,哈!哈!三!丁!以為怎樣呢?。
我說過,誰知道到終於打開,整隻馬跳出來,只不過是練了金針火眼,連微波爐也打破了,從此下上老君沒有了微波爐用,結果這個外牢不行,再輸入外牢,輸入誰?請再嚴的,如來佛,以前就是如來神掌,整天抓了孫悟空,孫悟空自己不知道還以為跳來跳去,原來跳不出的,用紙傘,還說西遊記有說,不要再說了,再說我第一,沒有西遊記,不要看,。
第二,李師母忍無可忍,說你剛才說什麼,又說這個故事,見不見得那個故事,那個孫悟空在那裡做小便,他還以為自己很逍遙,後來出來之後,那個如來佛給首長文文,怎麼這麼難文,當然難文是自己的東西,你剛才還寫了一個字,孫悟空到此一遊,你還說這幾個字還在那裡,所以有如來神掌這個故事,這些故事背後的延縮意義,就是說人間萬事萬物,什麼道理都跳不出佛教,。
跳不出佛教的範圍,佛法無邊,我們當然不信,但是你知道他所表述的,那些叫做靈,這些是有職責的,就是每個月斗薪水的,有級別的,可以升降,這些叫做神,。
仙就不是,仙是無職壓的,江湖散人,朝遙自在,但是無論神和仙都是長生不老,知道分裂,神和仙都知道分裂,所以為什麼叫做八仙呢?八仙是十足平民,夜總會那些人,。
又有白衣公,例如曹國舅,又有蝦衣,例如鐵拐李,又有美女,唯一的就是何仙姑,又有小孩,小孩是誰?是南彩和,又有英俊小生,韓湘子,就是民間各種人的大集會,又有醉酒佬,漢宗尼,甚至大啤酒肚,當然是德國來的,。
又知道八仙,不用怕,我不會問你們,誰說出八仙的,有什麼獎,不需要,明白嗎?這就屬於零那類,第三類是精,一級級的,古惡是真人變的,。
零就是幻想出來的,精就是禽獸草木,甚至無生物,都是要靠某種機緣際遇,加上極之長期又艱苦的修煉,獲得類似某程度的神仙能力,。
剛才我們看見很複雜,好像complex sentence一樣,我們想周末,通常這些精是可善可惡的,但通常是惡的,多善的少,很簡單的,我們現代都市,燈光火著沒事,。
如果這裏是鄉下地方,如果這裏沒有光盤,你進去後花園,你就會見到一些芭蕉精,一隻狗或貓貓,可能就是狐狸精,你要小心,知道嗎?。
是呀,聲音都明白,這些叫精,精就是狗練成精,你看看,有個空青之野,山頂有隻狐狸或狼,看著它,它已經在修煉,。
然後差不多,你看到寮齋,有隻狐狸或狼,很有趣的,這些叫精,第四類叫怪,怪就是最大,精之中,壞的那些,好事不做,壞事做盡就叫怪,所以古靈千怪原來是四類,不要隨便說,。
當然古靈千怪也可以說神千怪,神千怪你講過了,什麼?(記者:其他都不要說你那麼古靈精怪)。
後來變了自認令用,不過其實真是應驗真是可靠,都是以訛傳訛,其實都是一種自欺欺人的說法,。
又有一種說法是什麼呢?我們以前都敢說,很多人到現在都認為很對,為什麼呢?。
中國的傳統信仰,心誠則靈,你說我昨天都在說這句話,很多人以為很對的,但你想想心誠則靈,中國人的神的觀念,那究竟神的地位高,人的地位高,有這種說法,心誠則靈,。
即是說靈靈是由你自己的心決定,那些自誇萬事萬靈,你很容易可以罵別人的心不誠,因為誠不誠是人自己決定的,。
你真是誠之時,它就靈了,其實靈靈是由你的心決定,如果你真是知道那個是神,神的靈不是由人決定,。
基督徒就不會說心誠則靈,你誠不誠都可以是人自己的責任,只要是真神神的自然在,所以有時說,對我們中國人傳統的信仰最不像的,。
但是聖經裡面有一個很重要的章節,在座我們的弟兄姊妹不妨去看看,就算你未信主也不妨查一查,比較一下中國的思想,就是哈巴谷書最後的部分,哈巴谷書這個舊約的部分,非常好的,。
但是他們說,真是樣樣桃花,葡萄樹又不興旺,無花果樹又不出,那些馬牛羊,荷蘭全部都沒有清,但是我都仍然相信它是神,這種就是真正的信仰。。
我們中國人很容易以功效來看,那個廟很靈,香火很盛,什麼什麼,有求必應,其實你那個神就變成了你的CEO,是你的執行幹事,如果真是神,你有什麼理由跟我們服務呢?。
我們不能夠說,哎呀,我祈禱,上帝真是聽我祈禱,我相信他了,有些人跟上帝講數的,神神神,我現在可信不可信之間,我女兒現在考HSC,如果你保佑她進到雪梨大學醫學院第一名,我就洗禮,是不是,立即洗,如果是進不到醫學院,進什麼醫學院,我就下個月洗,如果終於都不能進,對不起,上帝,拜拜,第二年再見。。
你跟神講數,那個神是服從於你那個,看你是否宰雞還神,你宰雞還神,它就讓你靈,是不是,如果你宰雞,打針雞就沒那麼靈,如果宰雪雞就更不靈。。
那你究竟那個是神,你是神,對不對,我們那個所謂神,就像是阿拉丁神燈那個,一拆,那個神就出來,嘻,有什麼做,很多人信神就信成這樣的,如果神不聽禱告,那怎麼辦,那我們就要繼續祈禱,繼續,聽不聽禱告,什麼時候聽,什麼時候做,神自有祂的美意,這樣才是真正的信仰。。
如果我們聽禱告,我們就說他是神,不聽就不是,神是聽禱告的神,好東西,到靈的時候你不靈的時候就不出聲,那你跟人家信黃大仙有什麼分別?。
我們憑什麼說我們信的真理,人家的民間信仰,你說,他說大家各信各,你拜你的耶穌,我拜我的黃大仙,總之大家一起六合彩,看誰就中。。
他說是不是笑話,如果這樣,我們基督教就不是世界最大宗教,我們的信仰就不是真理,只不過也是一種功利投資,只不過他投的那個叫黃大仙,我們投的主義就叫耶穌而已。。
有什麼高級?有什麼真理?是不是?神是真的神,他就不管你覺得他靈不靈,你拜不拜他,他都是神,你不拜你什麼性質就是自卑的損失,就是自己的糊塗,應該是這樣看的,是不是?。
看,自己征求聖經,哈巴谷書,最後那一章你看到了,是真的很動人的一章,聖經有些特別是金句中的金句特別好。。
中國人有一個說話,人憑神力,神憑人識。。
有沒有聽過這句?有時沒聽過,我真的太老了,可能我講的東西全部都很誇張,其實是對的,傳風以來中國的信仰就是這樣,。
人憑神力就是你們香火拜祂,希望祂神的保佑,讓我們拜這個媽祖,希望出海太平,我們拜這個才達星君,希望種納彩,。
人憑神力,神憑人識,我們三生香火拜祂。。
喂,我們看看聖經所說的,如果他是神,他何必吃我們的東西?。
你想想就想到了,你拆了他自己的香,原本立足拜祭,原來他要吃這些東西?。
是不是?那跟我們做打工有什麼分別?神是在打我們的工而已,對不對?。
至於說,怕小孩子養不大,就砌大榕樹做義父,我所知我小時候都砌了觀音,我媽媽將它砌到觀音那裡,。
可能是幸好砌觀音,如果砌大榕樹,可能已經沒有了也不一定,這些其實就是跟神仙鬼怪攀親戚,。
前一世就是做了他的高幹子弟,現在我們用什麼動蠻來高幹子弟?。
高幹子弟像是他爸爸在裡面,收了無數黑錢,說來可以虛一筆過,幾千萬都是不賣,對不對?。
高幹子弟嘛,如果砌大榕樹,就是做他的高幹子弟,希望可以來省港澳謀生,其實真神就是真實,。
不在乎我們誠與不誠,信與不信,誠與不誠信與不信是我們的責任,和我們自己招的後果,。
你信不信他吃,都是神來的,神都存在,下白谷書三章,十七至十八節,大家手頭有的,自己手頭沒有的,。
自己沒有的,很重要的一章,我們比較一下,就會知道什麼才是真正建成的信仰,。
所以中國人向來很容易就是,我以前歸納過,中國傳統的神,所謂神心,。
歸納為四除主義,不是三民主義,四除,第一個就是隨意製造,第二個就是隨機禮拜,第三個就是隨機賄賂,。
第四個就是隨便詐騙,所以叫四除主義,再說一次,隨意製造,。
如果你有興趣,你看看中國的神鬼描述,有很多這樣的書,任何生物、死物都可以變為神,給他的名號,。
有安的誕神給他,你看看那些表,幾時幾日就說什麼什麼神的誕神,幾時幾日什麼什麼神的誕神,。
不知道怎麼來的那個誕神,以訛傳訛穿作附會,還有那些不明所以的,不明內言的神,就構成一個,。
其實不是構成的,堆疊而成為一個沒有人講得清楚的系統,所以你如果很有學術興趣,。
很想研究拿博士,你千萬不要用這個做題目,包你研究到蘇白頭暈你都沒有投過,。
就是你想把中國民間的神搞出一個系統,誰是頭誰是二,一個好像人家的Family tree,那些世系表,包你做誤點,。
那些神全部是亂作出來的,他們之間的關係就亂了,跟這部這樣講那部這樣講,沒變,這個叫隨意製造。。
第二個就是隨機禮拜,什麼叫隨機禮拜呢?跟著某時某地某些人的利益,看看幾時適合誰就拜他,。
為了什麼目的就拜誰,其實真正的神就是崇拜者自己的利益,一時的利益,那個才是神,。
利在則拜,利去則離,並不是真正的相信。三,隨時悔怒,獻香火,祭金身,建廟,賀誕神,。
做出戲來娛樂,那些神功戲,一為神功二為弟子,或者作一些詩詞,作一些文章,。
傳統太多這些東西,都是討好那個偶像,一切都是為了獻媚、取悅,希望憶任,就算不憶任也放過自己。。
我們看看《仕途行傳》十七章二十四節,第五個有什麼兩語:。
「創造宇宙和其中萬物的神,既是天地的主,就不住人手所造的殿,也不用人手去服侍,很像缺少甚惡。」。
神自有永有,神無所不有,無所不必,我們人在建什麼地區呢?。
我們建教堂、聖殿,就是當你人在崇拜的地方去仰望,神自己不用住那裡,天地宇宙都是神所創造的,是不是?。
在中國的傳統宗教信仰的神崇拜,剛剛跟這件事相反。。
有個民間故事,說有一次長江以北揚州附近,那些窮的江北窮江南富,窮的廟就小一點,。
將財神和藥王,藥王和醫藥,一起建了廟,三更半夜聽到他們兩個神爭地盤,可能廟太小了,。
好像現在香港的湯房,是不是很小?那個財神打得身就撞到藥王的身體,兩個人爭吵起來,。
哎,以後這個人就想作一個對聯,去調解這兩個神,他說你們兩個入閣走一步吧,上年說,縱使有財難買命,下年說,雖知無藥可療癱。。
他說,縱使有財難買命,財神呢財神,你不要以為威風,你不要以為你是財神,你應該霸佔整個廟,有些東西你錢都買不回來,什麼買不回來?條命。。
真的,你千萬不要以為我有的士錢,我自己十萬人一針我都可以打得下。。
即使你不行,醫生也不用死,是不是?確實,有誰不死?所以那條命只要是真是沒有的士,你什麼藥都救不回來,什麼錢都買不回來,。
所以縱使有財難買命,所以財神呢財神,你不要這麼驕傲,你的財萬事萬命不是無所不能的。。
那藥王呢?不是的,有些藥,有藥病,無藥可醫,這樣。。
雖知無藥可療癱,有些人說窮就無藥醫,也不是的,窮怎麼會有無藥醫呢?六合彩就醫得到。。
雖知無藥可療癱,他就對了,癱,跟癱症很相似而已,而且那個音也好聽一點,貪心是無藥醫,真的對的。。
滿足一點點,他就更貪心,再滿足一點點,他就非常貪心,人是如此的。。
這兩個對聯才是國打五十板,叫他們倆各走一步,有沒有聽過這件事?。
縱使有財難買命,雖知無藥可療癱,這些就是我們民間的信仰。。
第四呢,就是隨便詐騙,本來所謂神應該性命不可欺,中國人最喜歡是公利利用,連神都騙的。。
譬如說年尾製租,現在也漸漸少了,那時候家裡當然有個造軍,當然是在廚房,坑坑地方。。
理論上那個造軍就是上面的玉皇大帝派下來的,偷聽機來的,知道你家裡種種的隱秘,。
人說人是非,或者說下毒藥下去,下射藥,全部在廚房做的,為什麼造軍在那裡盯著,。
然後到年尾升上天堂報告你一年的Confidential Report。。
怎麼知道上有政策下有對策,我們中國人怎麼樣?將近要製造,製造就勾肥豬肉,。
然後到他嘴肥肥,不要說批代你,最終有肥肉,然後整塊瑞士糖倒進去,讓他上去說說自己好,。
還有什麼呢?就是這杯酒,淋在造軍的嘴上,讓他又嘴肥肥,又吃一盒瑞士糖,又醉昏昏,上到他都不知道說什麼。。
上天言好事,糟了,我都忘記了,就是說叫造軍上去,只說自己好話,不要說自己壞話,。
這就是苦惱他,這跟民間的貪污,縫隙,什麼有什麼分別呢?。
還有,很多地方有什麼風俗,有些人說客家人是這麼小,不知客家有什麼地方有,。
明明是自己的兒子,叫他不要叫自己爸爸媽媽,叫他大叔,叫他大嬸,其實是一種愛心,。
為什麼呢?因為以前的農村醫護節率很高,小孩子就周遲養不大,有沒有聽過這件事?。
通常,要麼就越疼愛兒子,就越給壞名給他,現在台灣也有這麼風俗的,我有時候寫過文章,。
中國每天都這樣,叫他阿豬阿狗,為什麼這樣呢?明明這麼疼愛他,就是讓那些鬼神不要妒忌他。。
還有,為什麼明明是爸爸,又不叫爸爸,又叫他大叔呢?就讓那些鬼神,想報恩報仇的時候,。
就說:這是他叔叔,不是他爸爸,不要妒忌他。。
是啊,有什麼風俗的,有沒有聽過?如果沒聽過,證明你很年輕,還有你的家庭很幸福,很文明。。
快想一想,如果那些鬼神是這麼容易騙到的,那個都不是鬼神,會不會他們以為不是呢?。
所以,難怪以前,在三世紀之前,有個新帕拉圖學派的思想家,叫Plotinus,。
他有一句說話很好,他解釋什麼是宗教,原文當然是拉丁文,人家用丁文翻譯了,很容易解釋。。
他說:Religion is the flight of the alone to the alone,第二個alone是大社。。
Religion,所謂宗教,是飛機的flight,of the alone,寂寞的心靈,to the alone,第二個alone就是A的大草,那個獨一的真實。。
即是說寂寞的眾人,孤獨無患,在世界上很淒涼,很孤獨,有冤無路數,有苦無人分擔,於是心靈就飛向那個獨一無二的真實,此之為宗教。。
這個呢,這個定義很好,就不是奔向一個功利的自己。。
在世間我們孤獨無助,身心都是無病,我們不能夠靠自己超越自己,我們不能靠自己拯救自己,所以就依著那個獨一的真實。。
需要特別補充,強調一句,就是不是說我們自己有力量飛過去,好像剛才這個《以乏所書》二章八至九,所謂:「得救本乎恩也恩著信。」。
接著下面說:「這並不是出於自己,乃是神所賜的,也不是出於行為,免得有人自誇。」即是說那個獨一的大草,一種啟示、一種憐憫、一種恩典,令我們這些細草的獨一有個歸宿、有個歸醫,。
不是說我們自己作得主,說飛去就飛去,想不去就不去,這個最重要是知道這件事。所以這個是聖父恩典的簡選,聖子的贖罪請救,以及聖靈的呼召感通。。
所以好像上一次大家唱的歌:「前我失喪,今被尋回,核眼金得罕見。」那是個好歌來的。「前我失喪,今被尋回,核眼金得罕見。」。
所以好像約翰福音十五章,十六節所謂:「不是你們揀先了我,是我揀先了你們。」。
這個就好像C.K.68篇二十節所謂:「人能脫離死亡是在乎。」這個是主耶和華,這個就是真的心。好,我們現在低頭一個簡點的祈禱。。
「儲備全能的天賦,感謝讚美你。求你使我們人心寧靜謙虛,認識只有你的心才是神心,除你之外是別無神心。求你讓我們這些人心得蒙連吻,得到啟示,免取,驕傲,歸向你的神心。」。
我們這樣的感謝讚美,奉主耶穌基督的命,求你。。
谢谢大家的关注 下集再见!。
