來一起參加,探討思想和信仰的問題。。
有人說我沒有信仰,其實人怎麼能夠真的沒有信仰呢?。
說話這個人難道他不相信自己仍然生動在這裡嗎?。
其實連蒙頭蒼蠅都有信仰,為什麼這樣?。
起碼他照舊飛回原來的地方,戰勝那些東西,。
就不怕你一拍下去,拍到臉都脹,是吧?。
連蒼蠅都有信仰,人很難沒有信仰,。
最多是信到亂了,就不算是一種有系統,不稱得上宗教。。
很多人說我沒有信仰,他的意思只是說,。
都沒有認定一種已經知道的宗教信仰是完全適合他的胃口,。
或者說他覺得各大宗教都各有些道理,。
只不過自己難以取捨。。
有人說我不信任何神明,我相信自己而已,。
這個人真的吃了幾噸洋蔥,。
他是以自己為神,起碼是教主,。
他相信自己可以知道明日的事情,。
相信自己是全知全能,一貫正確,相信自己是百毒不侵,千秋萬歲。。
有人說我是無神論者,我記得兩三年前就是了,。
中文大學有一次請我回去,我母校在崇基那裡,。
講完台下自由發問,有一個女士,。
也不要說女士,是小姐,二十多歲左右,。
後來才知道原來她是復旦大學來的交換生,。
很有自信心想這樣,用普通話說,。
我是相信進化論,我相信無神論,。
那場合真厲害,有人說無神論,這個人也是厲害,。
怎麼可以知道是無神呢?通常說懷疑論,不可知論,。
說無神論要很大勇氣,這個人一定是授予天才,。
而且眼睛有紅外線,耳朵有超音波,。
更加有特殊功能,他就可以證明,。
證明好像共產黨國際歌第二節,我們以前也引述過,。
從來就沒有救世主,也沒有人神仙皇帝,。
憑什麼可以說無神呢?。
有神就不用證明我們信得了,說無神呢?。
那就是說我有生以來,甚至我未出世之前,。
已經收當之後,都無神的存在,那才叫無神論,。
為什麼這麼大膽說無神論?。
有些人說,你說有神,你拿來我看看,。
這些人以來的神,就是魔術師的衣袖裡的那隻白鴿,。
或者好像開那些鋼牙舖,或者玩具店,。
隨便一拿,就可以拿個公仔出來給你玩,。
那個就叫神,神不是什麼拿出來給你看的,。
我拿出來,我就是神,神怎麼可以隨便拿出來呢?。
有些人說我只信科學,只信進化論,。
如果我們問他,為什麼世上會有科學的規律,。
之所以科學就有科學的規律,。
比如說牛頓三大運動定律,地心吸力,萬有引力,。
作用與反作用定律,那些定律怎麼來的呢?。
你說進化論,那為什麼進化又不是退化呢?。
為什麼又說單細胞路進化又成為人,。
那背後有個什麼力量令到他呢?。
是有個什麼人,什麼力量令到他有這樣的目的呢?。
是不是?的確是,所以還有,如果真的有進化這件事,。
那規律又是怎麼來的呢?。
總是有個規律的,電腦也有人製作,是不是?。
有人說,我就信三世輪迴,前世今生,。
我相信葉布因果,這個人有些深度,。
他可能是印度教,或者是佛教的有緣人,。
不過我們又想請問,那個輪迴報應的規律是怎麼來的呢?。
凡事有個規律嘛,我們小時候去富豪別墅,胡文虎,。
有些公仔,十變玄王那裡,十變玄王,閻羅王就按電腦,。
聽故事不要駁故,閻羅王有電腦,按囉,塵什麼欖,。
做什麼呢?一按按鈕,就揹著衣服,。
揹著一件兔子衣服就變成兔子,揹著一件貓衣服就變成貓,。
就輪迴這樣說,我想問,那個計劃,那個系統是怎麼來的呢?。
是哪個人制動這個制度,是哪個人給那些力量,。
給那些閻羅王分配呢?又是問這件事,。
其實幾個月前我們都好像提過這件事,譬如說根據因果報應,。
其實因果報應是什麼教都說的,一種常識來的,。
問題是因果報應在誰的手,如果說是,我們相信是做物主的手,。
就是相信一神信仰,基督教,伊斯蘭教,猶太教都是相信一神信仰,。
如果說你前世今生你自己造成的,自因自果,。
你前生做下的事就今世報,今生做下的事就第世報,。
你就佛教,那個因果報應在誰的手呢?。
好了,如果你說因果報應,如果前世做壞事變成畜生,。
那就變成鄧小平所謂,無論黑貓白貓,能捉老鼠便是好貓,。
做了貓之後你想升級,想做回人,我們說過這個問題,。
你怎麼搞,是不是?我們當時提出一個兩難的問題,。
做了貓之後,那你捉不捉老鼠呢?是不是?。
不捉老鼠哪有東西吃,那麼好,捉老鼠你就殺生,。
不捉老鼠你就不立功,養隻貓不捉老鼠就不行了,是不是?。
就變成要降級,所以一是失職,一是殺生,你怎麼搞呢?。
現在還有,已經不是人類就沒有所謂道德,。
道德就是人才有的一種規則,是不是?。
所以我們說人行同禽獸,其實對他禽獸不公道,。
禽獸有什麼道德?他做狼他就是要這樣吃,。
做老虎他就是要這樣吃,是不是?。
所以不能夠自圓其說,。
這些問題越問越多,人都煩了,。
於是很多人打完喊怒之後,其實信什麼都差不多,。
一切宗教不外是教人為善,只要你有良心就好了,。
這個又是重複了我們時常提到的問題,就是良心從何而來?。
我們下一次如果還有機會都說說這個問題,。
良心從何而來?為什麼心會是良的?。
良與不良是由誰決定的?會不會是由大不良決定大罪大惡,。
小不良就決定小罪小惡呢?越說越不清楚,。
說到這裡,或者有些人平時都看書,。
淡然一笑,其實這一切都是用來鼓勵人的,。
真正的東西都是你自己的心,。
萬事萬物都不外是你心的一個影子,。
無論如來佛也好,釋迦牟尼也好,。
彌勒佛也好,阿彌陀佛也好,耶和華也好,。
真神安拉也好,耶穌基督也好,其實都是你的心的別號,。
大家有沒有聽過這些?。
高論有時候才聽到,其實各教合一,。
你叫如來,我叫安拉,其實都是你的心變出來的,。
這真是參透很多道理,其實這些不是今天才有人說的,。
強調人的心的勢力,大家或者聽過一些故事,。
下面說幾個,或者有人聽過都不一定,。
風在吹,好像正在掩風,塔上的旗飄,。
有兩個和尚在辯論,一個和尚說那些旗在動,。
看得很清楚,阿甲就這樣說,阿月就說不是,。
不是旗在動,是風在動,是否感覺得很清楚,。
兩個在辯論,一個說風在動,一個說旗在動,。
一個說風在動,一個說旗在動,那個時候剛剛第三個,。
後來知道幾個,六祖慧能說都不是,。
又不是風在動,又不是旗在動,是甚麼在動?。
沒錯,大家真厲害,得道高人,這是很出名的故事,。
六祖談經,那個行尤品,很出名的故事,風動、帆動,。
他說不是,人者心動,這個就是典型的佛教,。
尤其是禪宗的道理,一切是你主觀的,你自己的心的意念,。
你如果心不動,你沒有了這個心,根本就不感覺到任何東西,。
你就沒有了動那個,所謂心不在然,。
這個出於禮記大學,心不在然,視而不見,聽而不聞,。
食而不知其味,那確是的,我們每個人都上過課,。
每個人都有時塵尤物外,當你的心掛在其他東西之前,。
那先生在說甚麼,你完全沒有意義的聲音,。
完全聽不到,我們很奇怪,你說是嗎?剛才是,。
我剛才不知道你說甚麼,你真厲害,證明原來心真的這麼重要,。
所以佛教的道理就是說,一切的現象根源不外乎心,。
為甚麼這樣說呢?其實是想我們解脫煩惱,。
其實這個東西,甚麼宗教都希望人快樂,。
那個希望的方法不同,快樂的定義不同,。
好了,如果你的心一解脫了,知道不外乎是感覺,。
你一切所謂貧富,貴賤,好壞,對錯,都是你的感覺,。
你換個角度,換個觀點就無所謂,那你的煩惱就不是一回事,。
你看看自己的男朋友,你看來看去都不覺得馬英九這麼英俊,。
這個只是觀點角度,可能馬英九的太太看他一樣是一般般,。
完全主觀,你如果執著於某一個現象就會煩惱,。
所以最重要是放下,看破,看化,這樣就行了,。
說就很容易,我經常覺得道理說就容易,好像很高超,。
火不燒到肉就不痛,到了那件事真是切身的厲害,。
切身的感受,恐怕平時誇誇其談的世外高人都一樣不行,。
所以都是一個講字,而且問題又是剛才所說,。
不斷追問根源何來,你的心在哪裡來,一切是心的感覺,。
心是哪裡來的,如果你的心是自有永有,。
怎麼可以自有永有呢,每個人都有生老病死,。
如果你說每個人加起來,心的總和就是心,。
那你的心和上帝有什麼分別呢,總之越想越,。
真是不通,有些人說到這裏,你最好不要亂問,。
這些問題都不要問,本來是想你放下自在,。
你還用理智的方法,窮追猛問就越問越煩惱,。
但是有時人就是天生有好奇心,有個哲理上想尋根究底,。
剛才我見過和尚之後,若干年有些和尚就是放不下不自在,。
他就問師父一個問題,建於你如果查古佛教大辭典,。
你查他一字第一個故事就是這個故事,碧岩鹿第四十五則,。
有個僧人就問一個高僧叫做趙州大和尚,。
以前都好像提過這個故事,他說萬法歸一,一歸何處,。
這個八字是很典型的哲學問題,萬法佛教說一切的現象,。
一切的道理都是用法律的法字,萬法就是一切東西歸一,。
如果佛經的意思,歸一就是歸於內心,萬法歸一就是一切都是你的心做出來,。
這是典型的佛教說法,但是那個和尚問多個問題,。
一歸何處,這個一萬法歸一,這個一又分到哪裏呢?。
考起你這件事,你猜我答案是什麼,記不記得?。
萬法歸一,一歸何處,那個師傅怎麼回答他?。
那個師傅很出名的,叫做趙州大和尚,趙州就是他的地名,。
後來就代替了這個宋代一個很著名的高僧,。
有沒有人知道他的答案?萬法歸一,一歸何處?。
知不知道他怎麼回答?。
這個當然,知道我也不出聲,不然請你來說話幹什麼?。
他說,徒弟問,萬法歸一,一歸何處?。
他說,哦,我在青州做了一領布衫,重七斤,答非所問,。
意思就是說,你問我萬法歸一,一歸何處?。
我就說,哦,我在林寮買了一件風衣,六磅重,牛頭不搭馬嘴,。
是不是?當然可以有這種感覺,。
所答的意義不明,其實正要突顯所問是無意義,。
這是一種禪宗的語錄通常是這樣的,聽起來很古怪,。
就讓你自己去參,我們所謂參禪,就是參那些華頭,。
他的意思就是說,萬法歸一,一歸何處?。
這個問題本身就不需要問,本身就沒有意義,。
本身就沒有確定答案,所以我就牛頭不搭馬嘴說,。
我在青州做了一領布衫,重七斤,這個是第一個看法,。
我解釋的,是不是呢?大概都是差不多,你找些書看一看,。
還有一個深一層的意義就是說,佛教最根本的道理就是叫你,。
星文大師周時說,你時時去佛教的圖書館都有這些牌,。
放下自在,這四個字最重要,這四個字就是佛教,。
一切放下,又好像日本的七福神其中一個叫布袋和尚,。
hotei,hotei就是放布袋的意思,一切放下,。
一切將煩惱放在布袋裡,你就輕鬆了,。
當然我們去公司,又說公司有便宜的東西,。
或者戶口有便宜的東西,都包西包賣賣賣,真辛苦,。
做了那些事的奴隸,唉,終於回到家裡,放下,唉,。
那一刻就叫放下自在,佛教本來叫你一切煩惱的東西,。
一切傷腦筋的東西都要放下自在,你竟然現在問多樣東西,。
萬佛歸一就算了,你還問一歸何處,。
所謂家沙未著鹽多事,就著起家沙的事更多,。
沒問題就拿問題來做,多無謂呢,唉,真是罷了罷了,。
照這個,阿滴岩鹿所說這個呢,。
似乎那個趙州大和尚真是很有智慧,而那個徒弟就多餘,。
問這些東西幹什麼呢,其實那個徒弟也很冤枉,。
如果換了那個時間空間,換了那個文化禮套呢,。
那個和尚仔可能就是未來的科學家,他再問下去呢,。
這個和尚仔可能就去接受洗禮,。
他就問個根源問題,問個所謂first cause,。
基督教和佛教最不同這一點,我們上次講過一樣東西,。
一個就講根源,一個就不承認有做物主,我們那次不是講過,。
最簡單的說話,起初上帝創造天地這八個字,。
就是兩大宗教的不同,記不記得?。
他不講起初,不講一個根源,我們現在暫時沒有播沒有片的,。
兩個就是不同,千萬不要以為什麼宗教差不多,。
三教合一,不同的人才講這句,就是不同才是三教,。
怎麼可以說底線一定不同,你不能夠說大家都教人孝順敬長,。
大家都教人慈悲和平,那些是第二層,問題是那些美德來自哪裡,。
是不是?就是這樣,等於麥克風,為什麼我講話可以大聲一點呢?。
因為有麥克風搭線,如果沒有麥克風,講話一樣大聲,。
根源根本不同了,一個靠這個,一個靠這個,怎麼不同呢?。
好了,等於我們小學時期讀過的故事,幾人憂天,。
有個幾個地方的人憂心,天都沒有東西晾著他,。
用什麼東西晾下來,幾人憂天,就變成一個嘲笑的隊長,。
好像那個幾人神經衰弱的,過濾的,其實你想想不是的,。
那個幾人的那種懷疑心,好奇心,就是學問的起源,。
我們不是時時講,如果你家裡有BB小孩,如果他什麼都問,。
你的小朋友很聰明的,你千萬不要學以前那些,。
因為那些做家長,做師傅,那些面子要緊,。
如果你答不懂,就很沒面子,很沒face,。
所以要麼就說,等你爸爸下班問他,射了個膊過去,。
要麼就說,你長大了你自然知道,又是射了他,是不是?。
要麼就隨便找個答案回答他,媽媽,爸爸,射頭花好了,算了,。
讓你長大了你自然知道,這樣就造成我們中國的科學不發達了,。
如果我們肯認不懂東西,肯認這個問題真的有趣,。
爸爸媽媽跟你一起查書,跟你按電腦,查不到,你長大了你繼續查,。
鼓勵他,他第一就知道體諒原諒,原來人是有限制,。
爸爸媽媽都盡力想答我,不過他確實不知道,原來學問知道無窮無盡,。
他繼續,人越有生命力就越有好奇心,。
好像人到我們這個年紀,什麼都沒什麼特別興趣,。
差不多了,晚年為好症,萬事不關心,自問是的,。
旅行差不多,哪裡是你去過,看明信片都看過了,。
不要說看電腦了,北京我從未去過,明知不到長城,非好漢,。
又不外如是,當然如果有人請我去我都不介意,。
很多東西不外如是,但其實不是好的,。
樣樣都覺得好奇就證明他是青春,證明他有個求知慾,。
不過有些東西我還是很好奇的,前陣子看了近代歷史的書,。
這陣子書展,說香港那些羅夫做什麼又要坐十年牢,。
又說司徒華年輕時是怎樣,何鵬川江部講長叫寫的日記那些,。
津津有味,配合你看中國現代史的歷史,。
其中很多人我們都認識,都是朋友,還是有好奇心,。
到沒有的時候真是古木死灰,說回這個人,。
幾人憂天也好,萬佛歸一,一歸何處也好,。
問那個人其實很有求知慾,等於孔子的學生指路,。
那個出名的問題,問生死的問題,問鬼神的問題,。
孔夫子對這些沒什麼興趣,很著名的答案,。
未知生焉知死,未能是人焉能是鬼,但其實很可惜的,。
孔子也是人,不是神,其實孔子如果鼓勵說是,。
生死的問題什麼什麼,探究下去就是靈魂學的問題,。
這個是生死的問題,牽涉到很多東西,。
凡事肯問,學問最重要是凡事肯問,。
有時我們一定要承認,近幾百年西方的學術,。
突飛猛進,超過我們中國原有的很多,。
怎麼來呢?就和環境,鼓勵青少年肯問東西,。
是很大因素,所以我們現在的代人當然知道,。
好了,說回那裡,剛才問的問題就是,。
萬佛歸一,一歸何處,其實一切關鍵就在於,。
不知道剛剛好不要過數這個二,。
這個是問問題的答案,還有呢,。
還有一個故事都不妨想起和大家說,那個很有趣的,。
這個宋代一個大詩人戴文豪,宋孔波,。
他那個時候又受佛家思想的影響,他受詩,。
我們現在沒有寫出來,我讀多兩次你就知道了,。
他說,若然琴上有琴聲,就放在盒中,何不明?。
若然聲在指頭上,就何不依君指上聽?。
有沒有聽過?沒有聽過不要緊,再重複一次,。
他說,若然琴上有琴聲,李小姐不知道去了哪裡,。
我只是坐在這裡,這裡是沒錯,我很欣賞她彈琴,。
如果我們問,那些聲音從哪裡來的?那些music,那些琴音,。
你說,由那些琴來的?沒有,那些琴就在這裡,。
當然我們知道現在的鋼琴有些電腦了,。
大家知道了,它自動會這樣彈,那個暫時不理它,。
你如果說那些聲音由琴來的,為什麼琴現在沒有聲音?。
你說,要用手指這樣彈才行,古琴一樣這樣彈,。
所以他說,若然琴上有琴聲,如果你說琴上有琴聲,。
那個放在盒中,那個琴放在盒裡面,就何不明,。
為什麼它不會有琴聲出來呢?若然聲在指頭上,。
如果你說,你要彈它才行,你要用手指這樣彈那些弦線才行,。
哦,就是說聲音由你的手指來的,何不依君指上聽?。
為什麼不用手指聽?沒有,哪裡有聲音?。
這樣,李小姐你的手指怎樣彈?沒有啊,是不是?。
幾有趣的,兩個好像,即是說證明聲音不是由琴來,。
聲音也不是由手指來,那聲音由哪裡來?。
四句詩齊的了,沒有的了,它是兩個負面的,。
但是你自己想到的答案,這些就是佛教的道理,。
就是信仰流行佛教,它這些是禪宗的味道,聲音由哪裡來?。
是由你的心來的,如果你沒有了這個心,沒有了這個能夠分辨音樂的心,。
那琴也沒有意義,手指也沒有意義,是不是?。
確是的,就算你有一個人的手指真的碰到琴,合在一起在彈,好味道嗎?。
如果心不在焉,一樣聽不到的,每個人都有這樣的經驗,。
是有人在彈琴,如果你的心在想另一件事,。
那幾秒鐘,剩下那幾分鐘,忽然完全沒有音樂聽到,。
你想了自己那件事,事實上是,這個證明一切是由心來的,。
這三個話題,其實最後都避免不了最後一問,。
人心是不是真的最後的根源呢?。
照上面那幾個故事,其實都是佛經的故事,。
就是想證明人心是最後的,其實人就有生老病死,。
物就有成住壞空,超越一切的心,如果有的話,。
心的根源又在哪裡?人的心是不是能夠不生不滅呢?。
如果我們對佛教很有興趣去研究法學,。
都是說不生亦不滅,不來亦不去,自有永有,永遠在的心,。
那個心,人是有生老病死的,每一個人生老病死之後,。
那個心在哪裡呢?當然,佛教有個補充的理論,就是輪迴,。
我們以前都講過,佛教的理論,人的生命是不生不滅的,。
我們做人這一節是其中一節,不斷地輪迴,。
做人之前可能是做另一件事,做人之後可能是做另一件事,。
我用一個比喻,等於搭一個很長很長的火車,。
做人這一節,就由Town Hall去Central,。
Central去Rapham那段是甚麼?或者Town Hall到Venus那段是甚麼?。
不知道,看你的因果報應,之類的,。
問題就是,東洋西海億萬這麼多人的心,。
那個心怎樣自有永有呢?我說真的,無話可說,。
所以再問下去,那個趙州和尚的那件衣服,。
會有多少斤重?。
開頭是七斤,萬佛歸一,一歸何處已經七斤,。
現在問這麼多問題,明天多少斤?。
真的同千斤,已經不得了,之所以這麼沉重,。
問題在於不知道,其實,。
剛剛處在整部聖經中間位置那一句,。
這個是指觀馬和合本,新教本,天主教本,。
可能位置有點不定,如果照現在我們常用的觀馬本,。
無論上帝本或者神本也好,有人真的有興趣研究,。
全部聖經多少章多少節,剛剛那個位置,。
真的位置在正中間,有沒有人知道是哪一句?。
詩篇一一八篇第八節,正適合香港人,。
一一八八,真的合法了,就是全部聖經這麼多節之中,。
剛剛中間,不信自己去計算,。
一一八八,就是說那句說話真的很好,十個字,。
中文本也好,那十個字就是全部聖經的,。
也是意思上的中間,真的很好,。
當然好像這樣的意思,還有好幾句,。
不過這句人剛剛就是這個意思,。
而這個意思就是整個聖經的核心道理,。
這個可以算是嘔吐,千萬不要大作文章,。
不要以為說阿神這個特別啟示,。
專門那句放在那裡,。
投靠耶和華,強似以賴人,。
即是人算不如天算,。
全心相信做物主,好過靠人,。
我們知道世界各大宗教,各大信仰,各大主義,。
歸納真是兩類,一類就是神本,一類就是人本,。
中國佛三家思想都是人本,。
儒家相信人定性天,相信自己立志,。
當然也尊重天,但是相信人的努力,。
道家相信人自己的逍遙解脫,。
佛家更加是,你的心的覺悟心就是人,。
一切都是靠人自己,。
共產主義也是,共產主義雖然和儒道佛很多東西不同,。
但是有一樣東西相同的,就是都是人本,。
剛才也說過,國際歌第二個Stanza,。
人來就沒有繼承主,也沒有神仙皇帝,。
要幸福快樂,全靠我們自己,。
所有人都知道這句,。
最近你看我剛才說的回憶錄那些書,。
以前來自中國大陸的,。
你看那些電影也有,說那些烈士,革命烈士,。
將近要被人抓了,將近砸死時,。
很軒昂地走上刑場,那些音樂就是,。
你有沒有聽過,讀過一次那些音樂,在在的,。
那個世襲女音樂,很厲害,笑了,。
有沒有聽過,沒有熟悉,沒聽過?。
沒聽過一定是香港大,。
這個很好,是兩個法國人做的,。
叫做國際歌,。
從來就沒有救世主,。
很奇怪,法國是一個天主教國家,。
作曲的人本身當然是反宗教,。
他本身就剛剛在最熱心宗教的地方,。
就有些反抗的信仰,。
等於上海是最西化,。
最多西人在高士闊步的地方,。
中國共產黨就在上海成立,。
世事是這樣的,。
最左的地方就出現右的力量,。
最右的地方就出現左的力量,。
最相信神的地方,就有反神的信仰出來,。
從來就沒有救世主,。
也沒有神仙皇帝,。
要幸福快樂怎樣?靠我們自己,。
我們用時事話,。
你看那些人,小學高年級,。
或者初中演講比賽,。
那個慷慨激昂,。
我們要雙手創造命運,。
我們要靠自己奮鬥出一條路,。
大家齊鼓掌,。
其實大家都知道雙手創不到命運,。
命運如果人創造到就不是命運,。
你想想,我們時代化,。
我們憑雙手扭轉命運,。
自己的頸可不可以扭轉,。
命運就是我們不可以預測的,。
不知道的東西,。
今日不知明日事,。
你去股票市場也是,。
三分之多兩分鐘都不得了,。
一分鐘都不得了,。
人所知的東西很少,。
有些人相信人自己,。
以為人定勝天,。
這陣子越來越多,。
我都很幸運,四年前都做過手術,。
你看動不動都是,。
有些的士司機開車,。
神高神大,。
平時甚麼病都沒有,。
染血完全正常,。
一顆黑星都沒有,。
摩打說停就停,。
時不時有人暴斃,。
猝死,或者突然駕崩,。
誰知,早知他就不需要做那件事,。
早知他就帶定起搏器,。
早知他就揹著燒酸金油,。
誰知,。
講到這裏,全心相信神,。
但最重要的是真神,。
強此以賴人,。
詩篇118,第八節,你查查,。
而人過信自己,。
驕傲於自己的聰明智慧,。
以為憑自己的所謂智力,。
可以找尋真理,。
大家知我以前寫過一本書,。
《智力與他力》,。
世界上所有信仰家文都是兩類,。
一類是相信智力,。
一類是相信他力,。
我們就相信他力,。
驚濤,。
不過那個他有個事字變,。
獨一的就是真神的他,。
三尖石頭拜那些都是他力,。
不過無數那麼多的他,。
如果相信孫悟空的他,。
就是牛子的動物的他,。
相信智力呢,。
譬如佛教說,。
那些三尖石頭拜的不是真是佛教,。
那些民間信仰,。
我們相信人自己的心,。
心即是佛,佛即是心,。
這個就是智力,。
你自己的力量,。
問題就看你選擇哪一樣,。
如果我們以為自己的心,。
真是就是真理,。
就不知道其實真理是在於,。
上帝的啟示,。
人的德教是,。
這個呢,。
已不鎖書二章八至九節都說,。
德教說,。
本符因也本符信,。
本符因即是說上帝恩賜,。
他給你的,。
本符信我們要信,。
但是有些人誤會以為,。
那不是一人做半,。
上帝是做私恩的部分,。
我們是做負責信的部分,。
都不是的,。
這種說法就是中世紀之前,。
天主教的說法,。
人神合力,。
後來馬丁路德改教,。
回歸於聖經,。
唯獨聖經,。
唯獨救恩,。
唯獨基督,。
那幾個唯獨就是,。
德教本符因,。
也本符信,。
你讀下面那句就可以了,。
是不是,。
但是這些都是出於,。
不是出於人的,。
出於神,。
我們現在相信自己的人,。
就會驕傲了,。
你查你的已不鎖書二章,。
八至九節,。
你看看你就知道,。
就是說,。
無論一切都是上帝的大恩,。
令我們有機會信,。
所以我們的信徒,。
有時是感恩,。
多謝給我們機會,。
多謝啟示我們,。
有時唯有憐憫同情的朋友,。
他始終都不肯信,。
其實是他自己的剛硬,。
或者神的恩,。
不到他身上,。
所以這個,。
馬大福音十一章,。
二十八節,。
耶穌呼召我們說,。
勞苦擔重擔的,。
可以到我這裡來,。
我就使你們得安息,。
這個勞苦擔重擔,。
不僅僅是肉體上的辛苦,。
那種勞苦重擔,。
我們困擾於種種精神的問題,。
想事情想不通,。
想找這個事物的根源,。
想找真理找不到,。
想找人生安樂的地方找不到,。
都是勞苦重擔,。
我們憑人自己的聰明才智,。
怎麼找都找不到,。
那個時候,。
我最記得我自己讀初中時唱,。
那時候我未有拿起基督陀,。
也未算真是基督教,。
但有一首歌很好聽,。
時時都記得,。
到現在,。
叫I Surrender All,。
我奉獻所有,。
(唱)。
那首很出名的歌,。
那個I Surrender All,。
我奉獻所有,。
不是說我把袋子的錢全拿來奉獻,。
那麼簡單,。
而是surrender,。
即是投降,。
奉獻,。
即是我將自己那些一向認為驕傲的武器,。
全放下,。
我全心皈依做物主,。
全心相信上帝,。
那個時候就是,。
奴婦擔重擔的是耶穌基督的毒,。
我就可以令你們得安息,。
這個就是這樣的意思,。
其實我們中國,。
萬千年以來,。
即使是學術思想燦爛的所謂諸子百家,。
九流三教的二三千年來,。
我們無數有心人,。
東撲西撲,。
都想找一個這樣的人生的答案,。
這個呢,。
好像佛經,。
妙法蓮花經有個很好的比喻,。
所謂火澤之餘,。
即是現實世界好像個沖天大火災,。
好像間屋燒緊,。
所以最好你自己早早地離開,。
逍遙解脫,。
儒家思想就想去救火,。
救不完,。
道家思想就隔岸觀火,。
但是看著火就會燒到來,。
佛家就叫人去走,。
始終心都是不安樂,。
想撲滅這些火呢,。
又不夠水,。
好像耶利禮斯二章都講起,。
人想憑自己的智慧,。
做一些水池,。
誰不知水池原來漏的,。
到要用之時漏清,。
即是我們以為平時熟讀詩書,。
讀破萬卷,。
一有人生問題,。
原來一樣解決不到,。
查這部書,。
看那部書,。
完全一點作用都沒有,。
百讀,。
那時就後悔已慢,。
結果傳統以來,。
個個都想找尋這個答案,。
無論讀書的,。
不讀書的,。
結果因為找不到真神,。
或者上帝的恩未來到,。
就搞出古靈精怪,。
很多的神神鬼鬼,。
幾個月前有否和大家講過,。
我自己的歸納,。
古靈精怪,。
我們經常講古靈精怪,。
原來古靈精怪代表四類,。
中國傳統的多神信仰,。
可以分成四大類,。
古,。
一類古,。
一類靈,。
一類精,。
一類怪,。
有沒有講過,。
沒有吧,。
何謂古,。
所謂古,。
即是已經作了古人,。
你知道中國民間信仰也好,。
由印度傳過來的信仰也好,。
第一類就是已經死了的,。
那些歷史的英雄人物,。
那類叫古,。
古靈精怪這四個字不是隨便講的,。
原來真有道理,。
譬如關羽是真有其人,。
未必一定有其事,。
但是死後他萬能星叻,。
漸漸漸漸變成神,。
我小時候我媽媽都明星真經,。
即是六關聖帝根,。
將關公變成神,。
大家早已知道,。
現在也有,。
無論警局也有,。
牛肉店也有,。
每年都紅的,。
蒸了酥,。
拿著毛巾捲,。
關公就是這樣,。
暫時美學來說挺好看,。
反正時間也不是太緊,。
挺有趣的,。
在關帝場不出道理,。
關公旁邊當然是站著周倉,。
周倉負責什麼?。
拿著大關刀,。
那關刀很重,。
八十多斤,。
平時你也不拿,。
你拿我份,。
Fusion Soldier交給周倉,。
周倉等於一個人肉,。
人肉刀架,。
人肉刀架,。
人肉刀架沒錯,。
到需要的時候,。
關公十個八,一定要快,。
斬蘭娘,誅文丑,。
過五關斬六將,一殺過來,他快,。
他還要騎著赤兔馬,。
赤兔馬就是保時捷,。
一定要快,。
所以到後來年老,。
慢了步,呂蒙伯就抓了他,。
平時當然不拿,。
難道整天都拿著嗎?。
那邊就是關平,。
就是他的兒子,。
典型的關公圖畫,。
後面當然是站著兩個人,。
周倉負責拿著一把刀,。
關平負責什麼?。
他的兒子,。
保留醫,綁著印,。
綁著印是什麼?。
就是提款機,或者夾萬的卡,。
加給自己的兒子管,。
兒子就無賴,。
當然重刀給他拿,。
那把刀就給個工人,。
給個瑪麗亞拿,。
周倉對於關公不只等於瑪麗亞,。
對於你那個家,。
誰要瑪麗亞,。
都會等那個,。
他自己就不用打架了,。
人參手肯,。
也好,拿著一本書,。
不過那些圖是美學上挺好的,。
關公那時候沒有扇贓書,。
你們何不知,那時候印刷術。
都沒有,關公如果要看,。
要拿著竹簡玉片,。
這樣拿才對,沒理由拿著扇贓書,。
不過沒所謂,。
這件事沒說太多,。
說太多就脫離題目,。
那些叫古,。
譬如在這個。
荷里活道文武廟,。
武在一方面可能關公,。
有時岳飛也算是。
兩個武神,。
軍事的聖人,。
岳飛也是歷史實有奇人,文是誰?。
文武廟的文,。
不知道,。
真的扭血了,。
我告訴你,。
凡是不知道哪個古人,。
你就說孔子都不會坐在那裡,。
文就是孔子,。
文宣王,。
孔子是實有奇人,。
中國是有一個傳統,。
偉人對地方上有功,對文化有功,。
死後都會誠實,。
當然暫時基督徒知道他不是神,。
但信仰是如此,。
這類就叫古,。
我沒去過,但很多朋友都說,。
前幾年跟朋友,。
你去湖南,。
你坐小巴,有時會發覺。
小巴司機上面,。
是誰來的?。
又不知道,。
猜都猜到了,這時不要猜孔子,。
為什麼特別提湖南,。
湖南是這個人的故鄉,。
就是了,死後有,。
老百姓很純樸,。
他就當他是神,。
你知道去日本也是,。
掛過交通安全,。
開車有時都要小心,。
總之這類就叫古,。
即是那些重要的人物,。
死後就成為神,。
其實道教那些,。
符基那些都是,。
王大仙那些,據說那時有個王初平,。
可能古代實有其人,。
或者他有些偉大的成就,。
怎樣都好,。
總之就將他神化了,。
這類就叫古,第二類叫靈,。
靈就十分好似人間的朝廷,。
各有職責,。
我時時說,。
半講笑半認真,。
神學院除了聖經,。
除了西方的神學書籍之外,。
其實中國有兩部小說一定要讀,。
你讀那兩部書就了解。
中國的民間社會,社會人心,。
又了解道教,佛教,。
兩大宗教,哪兩部小說?。
又不知?。
又不是,。
一本是《西遊記》,。
以佛教思想為主,。
一本是《封神榜》,以道教思想為主,。
講文學價值,。
當然《西遊記》高些,。
但幾有趣,我們小學初中時。
看到近視就看那兩本書,。
幾有趣,。
不要說,要閘住,。
一講下去就不得了,雖然李牧師。
現在沒空去其他地方講道,。
但李師母都幾有趣,。
不過似乎時間差不多,。
和今天的主題有少少不同,。
我就收口,。
不過現在從嚴肅的角度,。
一個是道教信仰。
的一種。
人性化,。
《西遊記》就是提高佛教,。
貶低道教,。
裡面指。
尋求佛教真理的過程,。
孫悟空代表心緣,。
沙僧代表意馬,。
所謂心緣意馬,朱八戒代表欲望,。
全部是一個象徵,。
這些就是,。
你們看無論。
《西遊記》也好,。
《水滸傳》也好,。
裡面神的境界不是先華神,。
實在好似人間朝廷,。
譬如人間有個皇帝,。
神仙的境界。
有個玉皇大帝,。
玉皇大帝似乎沒有什麼特別任務,。
但我們請個皇帝應約,。
下面有文武百官,。
你們看那些哪吒鬧東海都是這樣,。
如果真的有些問題解決不了,。
三思十一局好似都搞不定,。
就要輸入外勞,。
《西遊記》也說過,。
輸入外勞就請太上老君,。
為什麼太上老君原來。
法力不夠,太上老君才修復了。
孫悟空就放進微波爐,。
被人們三眼盯著以為如何,。
我說過,誰知到盯著打開,。
整隻猴子跳出來,。
只不過練了金睛火眼,連微波爐也打破了,。
從此太上老君沒有了微波爐用,。
結果這個外勞不行,。
唯有再輸入外勞,。
輸入誰呢?請再勇一點的。
如來佛,於是就如來神掌,。
捉了個孫悟空,。
孫悟空自己還以為。
跳來跳去,原來跳不出去,。
用紙扇,。
總之全部《西遊記》有說,。
不要再說了,。
第一,《西遊記》不好看,。
第二,李師母忍無可忍,。
你剛才說什麼,我以後不說這個故事,。
記不記得那個故事,。
孫悟空在那裏小便,。
他還以為自己很逍遙,。
出來之後,如來佛給了個守掌文物,。
那麼難找,當然難找,。
是自己的東西,你剛才還寫了個字,。
孫悟空到此一游,。
這幾個字還在那裏,。
所以有如來神掌這個故事,。
這些故事背後的嚴肅意義,。
人間萬事萬物,。
什麼道理都跳不出佛教的範圍,。
佛法無邊,。
我們當然不信,。
但是你知道他所表寫的是這個東西,。
那些叫做靈,。
這些是有職責的,。
就是每個月逗薪水的,。
有級別的,。
可以升呢降呢,。
這些叫做神,。
仙就不是,仙就沒有職責的,江湖散人,。
逍遙自在,。
但是無論神和仙都是長生不老的,。
知道分別,神和仙都知道分別,。
所以為什麼叫做八仙呢,。
八仙是十足平民,夜總會那些人,。
又有白衣一工,例如曹國舅,。
又有黑衣,例如鐵拐李,。
又有美女,是唯一的,。
就是何仙姑,又有細路,。
細路是誰,是藍采和,。
又有英俊小生,。
韓湘子,。
即是民間各種人的大集會,。
又有醉酒佬,漢宗尼,。
整整個大啤酒肚,。
當然是德國尼,。
因為知道八仙,不用怕,。
我不會問你,誰說出八仙,。
你有東西獎,不需要,。
明白嗎,這個就屬於靈那類,。
第三類是精,。
一級級的,古屋。
是真人變的,。
靈是幻想出來的,。
精呢,就是禽獸草木,。
甚至無生物,。
都是要靠某種機緣際遇,。
加上極之長期又艱苦的修煉,。
就獲得類似。
某程度的神仙能力,。
嘩,你說靖雯可以見到很複雜,。
好似complex sentence,。
我們想周密,。
通常這些精是可善可惡的,。
通常惡的多善的少,。
很簡單,。
我們這裡是現代都市,燈光火灼無事,。
如果這裡是鄉下地方,。
如果這裡沒有光盤,。
你進去後花園,。
你就會見到一些。
芭蕉精,。
一隻狗或者貓走過,。
可能就是狐狸精,。
你要小心呀,知道嗎?。
是呀,聲音都見到,。
哈哈哈哈,。
這些叫精呀,。
狗煉成精,。
你看月白空清之夜,。
山頂有一隻狐狸,。
或者一隻狼,看著魚,。
嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚。
已經在修煉了,。
然後差不多就,。
狐一類是鬼,很有趣的,這些叫精,。
第四類叫怪怪,。
精之中怪的那些,。
好事不做,。
壞事做盡就叫怪,。
所以古靈精怪原來是四類東西,。
不要隨便說呀,。
當然古靈精怪又可以說神仙鬼怪,。
神仙他們說過啦,。
什麼呀?。
什麼呀?。
後來變成四類形容,。
不過其實真的應驗,。
真是可靠,。
都是以訛傳訛,。
其實都是一種自欺欺人的說法,。
又有一種說法是怎樣呢?。
我們以前都這樣說,。
有很多人到現在都認為很對,。
是怎樣呢?。
講中國一些傳統的信仰,。
中國心誠則靈,。
你說我昨天都在說這句,。
很多人都以為很對,。
但你想想,。
心誠則靈,。
中國人的神的觀念,。
究竟神的地位高還是人的地位高,。
有這樣的說法,。
心誠則靈,。
即是說,。
靈是由你自己的心決定,。
是不是呀?。
那些自誇萬事萬靈的,。
可以賴別人的心誠,。
因為誠不誠是人自己決定的,。
是不是呀?。
神之時他就靈了,。
其實靈不靈是由你的心決定,。
如果你真的知道那個是神,。
神的靈不靈就不是由人決定,。
基督徒就不會真的說心誠則靈,。
誠不誠都可能是人自己的責任,。
只要是真神,。
神就自然存在,。
所以我時時說,。
對我們中國人傳統的信仰最不像的,。
但是聖經裏面有一個很重要的章節,。
在在我們的弟兄姊妹不妨去看看,。
就算你未信主也不妨去查一查,。
比較一下中國的思想,。
哈巴谷書最後的部分,。
哈巴谷書,。
這個舊約的部分,非常好的,。
但是他們說,。
真是樣樣桃花,。
葡萄樹又不興旺,。
這個無花果樹又不出,。
那些馬牛羊,猴欄全部沒有清,。
但是我們仍然相信祂是上帝,。
這種就是真正的信仰,。
我們中國人很容易以功效來看,。
那個廟很靈,香火很盛,。
有求必應,。
其實那個神就變成了你的CEO,。
是你的執行幹事,。
如果祂真是神,。
有什麼理由祂跟我們服務呢?。
我們不能夠說,我祈禱,上帝真的聽我祈禱,。
我相信祂,。
有些人要跟上帝談判,。
神啊神,我現在可信不可信之間,。
我女兒現在考HSC,。
如果你保佑她中了這個,。
雪梨大學醫學院底名,。
我就洗禮,。
立即洗,如果入不了醫學院,。
入什麼東西學院呢?。
我就下個月洗,。
如果終於都不能入,。
對不起啊上帝,。
拜拜,明年再見,。
那你就是在跟神談判,。
那個神是服從於你的,。
看你劏不劏雞還神,。
你劏雞還神,祂就讓你靈,。
如果你劏雞,打針雞就沒那麼靈,。
如果劏雪雞就更不靈,。
那你究竟那個是神,。
你是神,對不對?。
就好像阿拉丁神燈,。
一擦,那個神就出來,。
主人有什麼做?。
很多人信神,信神是這樣的,。
如果神不聽禱告,。
那我們要繼續祈禱,。
繼續,。
聽不聽禱告,。
什麼時候聽什麼時候做,神自有祂的美意,。
這樣才是真正的信仰,。
如果我們認為聽禱告,。
我們就說神不聽就不是,。
神聽禱告,神厲害,。
到靈的時候就不出聲,。
那你跟人家信黃大仙有什麼分別?。
我們憑什麼說我們信的真理,。
人家那些是民間信仰,。
他說大家各信各,。
你拜你的耶穌,我拜我的黃大仙,。
總之大家一起六合彩看誰中,。
他說是不是笑話,。
如果這樣,我們基督教就不是。
世界最大宗教,。
我們的信仰就不是真理,。
只不過也是一種功利投資,。
只不過他投那個叫黃大仙,。
我們投這支就叫耶穌,。
有什麼高級?。
有什麼真理?。
是不是?。
神是真的神,。
他就不理你覺不覺得他靈不靈,。
你拜不拜他,他都是神,。
你不拜什麼就是自己的損失,。
自己的糊塗,應該是這樣看法,。
自己找聖經,哈巴谷書,。
最後那裡你看到,。
真的很動人的那一章,。
聖經有些特別是金句中的金句特別好,。
中國人有句話,。
人憑神力,。
神憑人識,。
有沒有聽過這句?。
好像沒聽過,我真的太老了,。
可能我講的人都歪了,。
其實是對的,。
傳統以來中國的信仰就是這樣,。
人憑神力,。
就是你們香火拜他,。
希望他神的保佑,。
譬如我們拜媽祖,。
希望出海太平,。
我們拜財達星君,。
希望中立財,。
人憑神力,神憑人識,。
我們三生香火地拜他,。
我們看看聖經所講,。
如果他是神,。
他會吃我們的東西,。
你現在想就想到了,。
你拆開那支香,。
原本蠟燭拜,原來他要吃這些東西,。
是不是?。
跟我們做打工有什麼分別?。
神是在打我們的工,。
是不是?至於說,。
怕小孩子養不大,。
就砌大榕樹做義父,。
我所知我小時候。
都是砌了觀音,。
我媽媽將他砌到觀音那裡,。
可能幸好砌觀音,。
如果砌其他可能已經沒有了,。
這些其實就是。
跟神仙鬼怪攀親戚,。
前義先做了他的高幹子弟,。
你以為我們現在用什麼動漫,。
高幹子弟,。
高幹子弟恃著他老爸在裡面。
收了無數的黑錢,。
來到雪梨可以一筆過幾千萬,。
也是這樣賣,對不對?。
高幹子弟,如果砌大榕樹,。
不就是做他的高幹子弟,。
希望可以來。
省港澳賺錢,。
其實真神就是真神,。
不在乎我們成與不成,。
信與不信,成與不成,。
信與不信是我們的責任和我們自己知道的後果,。
你信不信他吃,。
都是神來的,神都存在,。
下巴谷書三章,。
十七至十八節,大家。
手上有的,自己手上沒有的,回去自己的,。
很重要的一章,。
我們比較一下就會知道。
什麼才是真正虔誠的信仰,。
所以中國人向來很容易。
我以前有歸納過,。
中國傳統的神,。
所謂神心,歸納成。
四除主義,不是三民主義,。
四除,第一個是隨意製造,。
第二個是隨機禮拜,。
第三個是隨機賄賂,。
第四個是隨便詐騙,所以叫四除主義,。
說多一次,說多一次,。
隨意製造,。
你如果有興趣,。
你看一下中國神鬼的描述,。
有很多這樣的書,。
任何生物死物都可以變為神,。
給他的名號,有安的誕神給他,。
你去那些廟看看,。
幾時幾日又說什麼什麼神的誕神,。
幾時幾日又說什麼什麼神的誕神,。
以訛傳訛,穿鑿附會,。
還有那些不明所以,。
不明來言的神,構成一個,。
其實不是構成,堆疊而成為一個。
沒有人說得清楚的系統,。
所以你如果很有學術興趣,。
很想研究那個博士,。
你千萬不要用這個做題目,。
保證你研究到蘇白頭暈都沒有效果,。
即是你想將中國那些民間的神,。
搞出一個系統出來,。
誰是頭,誰是耳,。
好像人家那些小系表,。
保證你做不成,。
那些神全部是亂作出來的,。
他們之間的關係就亂了,。
這部這樣說,那部這樣說,。
這個叫隨意製造,。
第二個就是隨機禮拜,。
什麼叫隨機禮拜呢?。
跟著某時某地某些人的利益,。
看看何時適合誰就拜他,。
為了什麼目的就拜誰,。
其實真正的神,。
就是崇拜者自己的利益,。
一時的利益,。
那個才是神,。
利在則拜,利去則離,。
並不是真正的相信,。
第三就是隨時賄賂,。
獻香火,。
祭個吉祥,。
起個廟,。
賀個誕臣,。
做些戲來娛樂他,。
那些神功戲,一為神功二為弟子,。
或者作些詩詞,。
作些文章,。
傳統太多這些東西,。
都是討好那個偶像,。
一切都是為了獻媚,。
取悅,。
希望益人,。
就算不益人都放過自己,。
我們看看《仕途行傳》。
十七章二十四節,。
第五句,。
創造宇宙。
和其中萬物的神,。
既是天地的主,。
就不鑄人手所做的奠,。
也不。
用人手去服侍。
好像缺少什麽,。
神是自有永有,。
神是無所不有,微乎一筆地,。
何須我們人建一間什麽地,。
我們建一個教堂聖殿,。
讓我們人有個崇拜的地方去仰望,。
神自己不用住那裏,。
天地宇宙。
都是神所創造,。
所以中國的傳統宗教信仰,。
神的崇拜,。
剛剛和這件事相反,。
有個故事,。
民間故事,像長江以北揚州附近,。
有人建那些窮,。
江北窮江南富,。
窮的廟小一點,。
將財神。
和藥王,。
一起建廟,。
聽到他們兩個神爭地盤,。
不可能廟太小,。
好像現在香港那些。
劏房,很小的,。
那個財神。
一戴上身就撞到藥王,。
藥王伸著藥刀,兩個人吵起來,。
日後這個人,。
就作了一個對聯,。
去調解這兩個神,。
他們兩個走一步,。
上聯說,眾子有財難買命,。
下聯說,雖之然無藥可療他,。
可療他,。
下聯說,眾子有財難買命,。
財神是財神,。
你不要以為你很威風,。
你不要以為你是財神,。
你應該霸佔整個廟,。
有些東西你錢都買不回,。
什麼買不回,條命,。
真的,你千萬不要以為,。
我有的是錢,我治了十萬人一針,。
我都可以打得落,。
最終都不行,。
醫生都不用死,。
是不是,。
有誰不死,。
什麼錢都買不回,。
眾子有財難買命,。
所以財神是財神,你不要這麼驕傲,。
你的財不是萬事萬命,。
不是無所不能,。
藥王,不是的,。
有一樣病無藥可醫,。
一樣的,。
雖之無藥可療貧,。
有些人說窮就無藥可醫,。
都不是的,窮怎麼會無藥可醫,。
落財就醫到,。
雖之無藥可療貪,。
貧字和貪字很相似,。
貪心是無藥可醫,。
真的是對的,。
滿足了一點點,他就更貪心,。
再滿足一點,他就非常貪心,。
人是如此的,。
這兩個對聯詩是各打五十板,。
叫他兩個各走一步,。
有沒有聽過一樣東西,。
眾子有財難買命,。
雖之無藥可療貪,。
這些就是我們民間的信仰,。
第四,隨便詐騙,。
本來所謂神,。
應該性命不可欺,。
最喜歡是功利利用,連神都欺騙,。
譬如說年尾製造,。
現在都漸漸少了,。
那時家裡當然有個造軍,。
當然在廚房,。
剛剛地方,理論上那個造軍,。
就是上面皇大帝派下來的,。
偷聽機來的,。
知道你家裡種種的隱蔽,。
那些人說人是非,。
落不落毒藥下去,落瀉藥之類,。
全部在廚房做,。
造軍在那裡盯著,。
然後到年尾升上天堂,。
報告你一年的confidential report,。
誰知上有政策下有對策,。
我們中國人怎樣,。
將近要製造,製造什麼肥豬肉,。
活到嘴肥肥,。
都不要說虧待你,。
最後有些肥肉了,然後弄個瑞士糖,。
塞進去,讓他上去說自己好,。
還不就是這杯酒,。
淋在造軍船,。
讓他又嘴肥肥,。
又吃一盒瑞士糖,又醉昏昏,。
上到去都不知道說什麼,。
上天言好事,。
下年我都忘記了,。
叫個造軍上去,。
只說自己好話,。
不要說自己壞話,。
這就是苦惱他,。
這和民間貪污,。
有什麼分別呢,。
還有,。
很多地方都有風俗,。
有些人說客家人是這樣,。
其實不止客家,。
很多地方都有,。
明明是自己的兒子,。
叫他不要叫自己的爸爸媽媽,。
叫他大嬸,。
其實是一種愛心,。
以前的農村醫院自律很高,。
小孩周詞陽不大,。
通常越疼愛兒子,。
越給他壞名字,。
現在台灣一樣風俗,。
有時我寫過文章,。
中國到處都是,叫他阿豬阿狗,。
為什麼這樣呢,明明這麼疼愛他,。
就是讓鬼神不要妒忌他,。
還有,為什麼明明是爸爸,。
又不叫爸爸,叫他大叔呢,。
就讓鬼神想報恩報仇時,。
就說這個是大叔,。
不是他爸爸,不要弄死他,。
是有這種風俗的,。
有沒有聽過,。
如果沒聽過,就證明你很年輕,。
還有你的家庭很幸福,很文明,。
你想一想,。
如果鬼神這麼容易被騙,。
那個也不是鬼神,。
換個名字他就以為不是,。
對不對,。
所以難怪以前,。
在三世紀之前,。
有個新柏拉圖學派的。
思想家,。
叫Plotinus,。
他有一句說話很好,。
他解釋什麼是宗教,。
他的原文當然不拉丁文,。
有人用英文翻譯了,。
很好,很容易解釋,。
Religion is the flight。
of the alone to the alone,。
第二個alone就大寫,。
Religion,所謂宗教,。
Is the flight,飛去,。
飛機的flight,。
of the alone,寂寞的心靈,。
to the alone,那個alone,。
第二個A是大草,那個獨一的真實,。
就是說眾人,。
寂寞的眾人,。
孤獨無援,。
在世界上很淒涼,很孤獨,。
有煙無路數,有苦無人分擔,。
於是心靈就飛向那個。
獨一無二的真實,。
就此之為宗教,。
這個呢,。
這個定義很好,。
就不是說奔向一個。
功利的自己,。
在世間我們孤獨無助,。
身心都是無病,。
我們不能夠靠自己超越自己,。
我們不能靠自己。
拯救自己,。
所以就依著。
那個獨一的真實,。
需要特別補充,。
強調一句,。
就是說,不是說我們。
自己有力量飛過去,。
好像剛才這個以忽所書,。
二章八至九節所為,。
得救本乎因也因著信,。
接著下面說,。
這並不是出於自己,乃是。
神所賜的,也不是出於。
行為,免得有人自誇,。
就是說,那個阿窿,。
那個大草的阿窿,一種啟示,。
一種憐憫,一種恩典,。
令我們這些世草的阿窿,。
有個歸宿,有個歸依,。
不是說我們自己作得主,。
說飛去就飛去,想不去就不去,。
這個最緊要。
是知道這件事,。
所以這個是勝負。
恩典的揀選,。
聖旨的贖罪拯救,。
以及聖靈的。
呼召感通,所以。
上一次大家唱個歌,。
前我失喪,今被尋回,。
乞眼今得看見,。
那首歌是好歌,。
前我失喪,變了阿窿,今被尋回,是那個大草的阿窿,。
思恩,贖我們回去,乞眼今得看見,。
所以好像約翰福音。
十五章,十六字修為,不是你們。
揀選了我,是我揀選了你們,。
是不是?。
這個就好像。
這個是。
詩篇六十八篇二十字修為,。
人能脫離死亡是在乎,。
這個是主耶和華,。
這個就是真的神,。
好,我們現在低頭,。
一個簡短的祈禱,。
慈悲傳能的天父,我們感謝讚美你,。
求你使我們人心寧靜謙虛,。
認識只有你的心,。
才是神心,。
除你之外,是別無神心,。
求你讓我們這些人心,。
得蒙憐憫,。
得到啟示,。
免取驕傲,歸向你的神心,。
我們這樣的感謝讚美,。
奉主耶穌基督的名,求阿們。。
