咁我哋今日咧？分享嘅題目係馬可不下嘅耶穌，我哋嚟到第十一講。
個題目係耶穌同埋魔鬼。
如果提起耶穌。
大家會諗到啲乜咧，點解我咁問咧？就係我成日都好想我哋成為基督徒。
我哋隨時作好準備點準備咧？就當然人問你誒？其實耶穌係。
邊個？
你會點答咧。
大家諗諗喎，如果而家你行街落到下邊。
嚇，有人知道你講廣東話然之后誒，請問你嚇阿Ben？
耶穌係邊個呀？咁。
咁點咧？
嗯呀，嗯，裡傳到喺樓上，我介紹佢俾你認識咁樣。
佢知嘅嚇。
但係你又知唔知咧？你點樣搭咧？
咁如果有人話誒。
你信唔信有鬼呀？
加點搞呀？
詢。
信唔信有鬼呀？
金金金金驚嘅？
一定要信喎，點解咧？
係新有鬼。
嚇，因為聖經有講㗎嘛，係咪禁耶穌同魔鬼有乜關係咧？咁或者再問多一樣嘢就係大家。
驚唔驚鬼啊。
嚇。
呀。
多謝，有啲人坦白喎，你哋話驚呀。
呀，我前嗰排同我年青人講。
佢話，哇，女神。
我好驚鬼啊。
我話嚇你送啲耶穌咯。
都驚喎，我出嚟做都驚呀。
咁好得意喎，就系咧細個嘅時候咧？嗱，我都驚鬼嘅。我記得中一中二咧咁啊誒都驚鬼㗎嘛，咁我我我我阿婆咧，就住嗰啲叫做。
徙置區呀，即係7層嗰啲呀。
即系年咧，沖涼去廁所咧，只要出出邊嘅。
咁我就好驚嘅，咁咧，次次咧去襯我婆婆瞓咧，夜晚都要搵埋我表弟咧，陪我一齊去嘅話，你同我去呀，咁樣咁咧就係咧，係去到咧去。
去廁所咁樣？
咁咪好驚，我哋細個都係好驚嘅，同埋咧，我同我表弟咧？嗱，我人生咧，至少有兩次咧。
係同靈界咧有接觸嘅經驗。
第一次咧就係咧，嗰陣時同我表弟落去嗰啲7層樓，嗰度一落。
我哋兩個一齊。
都見到。
真係我哋都好，相信係鬼嘅。
物體嘅咁嗱，如果一個人見到咧就係幻覺，然之后之后咧，我哋咁多年講翻咧，描述翻咧係所見到嘅咧係一模一樣。
咁好啦，我哋都真係好驚鬼。
結果我表弟呢，鍾意嘅時候咧，就嚟。
溫哥華讀書。
距離溫哥華讀書咧，有一次咧，佢又寫封信，比我嗰陣時仲係寫信㗎喎，嚇。
咁事實上俾我誒，屌歌。
我唔驚鬼啦，咁。
原來你一嚟溫哥華即刻就唔驚鬼啦，第1日就唔驚鬼，夜晚自己一個咧，喺邊度行都唔驚鬼啦。
係咪係咪因為溫哥華冇季咧？
唔係你諗，咁你又唔，你話你話周街都係鬼，係咪咁又唔系嗰啲好？
跟住我之後，再同佢傾番計，哇，點解你唔驚呀？咁佢話，唉，呢度都冇lift搭。
跟住佢話呢度有冇工廠區？
你，你明唔明佢講咩？
即係當然唔係話香港嘅鬼攞唔到word，所以嚟唔到啦，或者申請得耐呀，唔係呀，係咪？而係話由細到大，我哋驚嗰啲鬼。
個樣嗰啲係點㗎？
嚇醜樣啊。
即可能有符呀？
跟住咧又唔知點樣，但系嚟到溫哥華冇曬嗰啲情景。
咁以前好驚答咧，一答咧，就好驚咧。誒誒，有軌呀，嚇噉樣咁呀，又冇曬嗰啲嘢。
其實你有冇諗過點解會咁？
其實就係同我哋由細到大嘅文化有關。
其中一樣嘢。
所以咧？喺I基督教神學裡邊咧有一個學科咧？
或者系有一個研究呢，就係叫做鬼魔學或者魔鬼學咁多，我睇楊牧谷呢本叫做魔域眾生嘅時候咧。遊牧谷牧師。
咁佢就讓我哋知道咧，原來咧，我哋話驚鬼。
同我哋嘅文化好有關。
而另一方面，其實鬼咧亦都好叻咧，用我哋所驚嘅。
嚟到去攪擾我地。
有啲時候佢會用我哋驚，但係有啲時候，如果你話外國啲人唔係好驚嘅，但係佢仲有另一種方法係。
令到你完全唔驚佢？
仲覺得佢好nice。
仲要咧搵個日子咧，去裝扮去扮佢？
其實可能佢用一啲嘅形式嚟到去迷惑唔同嘅人。
所以今日咧？好想咧，我哋藉住一段嘅時間，我哋從聖經去認識究竟聖經點樣講魔鬼呢樣嘢？
而耶穌同魔鬼究竟係乜嘢關係咧？
兩個字就係敵對嘅關係。
喺度加分4章十三至嗰度話佢話魔鬼用完咗各樣嘅試探就離開咗耶穌再等時機。
呢個敵對關係，可以話係由耶穌準備事奉之前。
係有40就業喺曠野接受咗魔鬼嘅試探。
呢個試探完全係上帝所容許你記得你睇翻聖經係聖靈引領耶穌去到。
冇鬼用咗好多唔同嘅方法，最後都失敗，所以呢度聖經講話完咗各樣嘅試探就離開咗耶穌再等時機。
所以當我哋睇老家喺馬福音嘅時候，我哋已經開始知道喺第一張當耶穌去到會堂嘅時候，已經有一個被污鬼附著嘅。
你可以話當時嘅耶穌嘅時代，魔鬼用咩方法去攪擾人咧？其中有一樣最常見喺聖經，見到個現象就係。
富。
就係父喺人哋嘅新裏邊，我哋廣東話可能叫做鬼上身。
就係想咗一個身上面，咁耶穌就遇到嗰個人，嗰個人係被鬼附，然之后嗰人就喊叫。
佢話乜咧？
佢拉薩人力拿撒勒人嘅耶穌。
我哋同你有咩關係呀？
你嚟滅我地。
我知道你系邊個係神嘅聖者，其實嗰陣時在場喺會堂，啲人都唔知耶穌有個咁重要嘅身份。
但係鬼就知道。
鬼知道呢一個耶穌係神嘅聖者。
以前睇嘅時候，唔知大家有冇留意誒，嗰個人用我們喎。
點解會係總數嘅咧？
點解會係總數咧？有冇可能一個人身上邊有多個一隻鬼啊？
有喎，一陣你睇落去就知可以多成點咧。
咁當耶穌喺呢一刻章個鬼趕咗嘅時候，其他人好驚訝，佢話鐘人都驚訝，以致彼此對問話。
發生緊咩事呀？
呢，一個係一個新嘅道理，因為連鬼都要聽耶穌嘅吩咐，因為耶穌用權並去吩咐咗污鬼，連污鬼都聽從佢。
所以第一個如果喺街上面有人問你，哇，耶穌係點㗎咁？
你話耶穌，其中一樣嘢就係有權並可以去趕鬼，即係話零街都要係聽耶穌嘅說話。
嚟到今日主要我哋分享嘅兩段有關於魔鬼嘅經文，第一段萬分3章14節。
當時咧，耶穌咧就設立咗12個人，又稱佢哋為使徒要佢地咧，係上和自己同在。
我哋之前都話咧，耶穌嚟到就好似開一間新嘅學校，然之后要訓練一班人，首先佢訓練係十二門徒。
然之后要教導佢哋仲系可以話入室弟子嚇同耶穌咧一齊去。
從再一齊去生活。
猜佢哋做咩咧？喺兩次經文，我哋睇到兩樣好重要嘅事情，第一樣要差遣佢哋去傳福音去傳道。
第二樣係畀使徒俾門徒有權柄去趕鬼打記一記先，原來佢哋有兩種好重要嘅工作，第一樣係傳福音，第二樣係趕鬼。
去到3章20節嘅時候，耶穌有一次入咗間屋，大家可以想像下當時嘅情景好好多人一齊聚集，又想去到邊度嘅時候咧，都有好多人咧簇擁住耶穌。
咁咧，耶穌咧同門徒咧就望到咧，連飯都冇得食啦。
敢當咁忙嘅時候咧，佢啲家人咧，就知道咗喎，佢啲家人點睇咧，喺廿一節3張。
佢耶穌啲家人咧，就聽見咗。
就出嚟要拉住佢，點解要拉住佢咧？原來係話因為咧，佢哋咧就以為佢係瘋狂呀。
即係以為耶穌咧，做到傻咗？
做到傻咗。
嗱，大家知道咧，一路睇聖經嘅時候咧，你知道有一班人咧，成日都好想捉耶穌嘅把柄。
無論係從佢嘅應話從佢嘅行為而呢一刻，聖經特別提到話啲屋企人覺得佢瘋狂嘅時候咧？
佢哋都大做文章。
佢用咗乜嘢文章想去毛獵耶穌咧？我哋睇埋落去廿二節。
佢話從耶路撒冷落嚟嘅民事就話，嗱，民事呢，就係好熟悉當時嘅律法嘅一啲嘅，有學識嘅人啦，你當。
咁佢哋咧就話啦，哦，佢係被。
別西卜。
附身嘅。
別西卜係咩意思咧？就系佢哋另一個對撒旦對魔鬼嘅稱呼。
即係見到耶穌好似做到癲咗，敢飯都唔食，可能好投入喺度，一路幫人去醫治嘅時候。
突然間佢哋見到耶穌哦，佢做到咁樣，佢係鬼上身呀。
佢話咧，佢唔單止係鬼上身，佢仲要係靠住鬼王趕鬼。
鬼王即係沙達啦，咁啊下邊有好多魔鬼仔啦，我哋知道嚇。
耶穌即刻去回應，佢哋耶穌就叫咗佢哋嚟用比喻同佢哋講。
耶穌話，撒旦點能夠趕出撒旦咧。
撒旦點能夠趕出撒旦咧？
如果一個國。
若自相紛爭。
那國。
就立不住。
如果一個家。
自相紛爭。
嗰個噶就立不住。
呢段經文好重要喎，嚇。
我哋一齊讀一次，好唔好呀？
一國若自相紛爭，那國就立不住。
一家藥自相紛爭。
哪家就立不住？
耶穌講咗呢一句應話，佢係對邊個講咧？
殺丹藥智商攻打紛爭，他就立不住，必定滅亡。
誒，亦都用咗呢個比喻去話俾嗰班想捉佢痛腳嗰班法利賽人或竟然間話耶穌係靠魔鬼鬼王趕鬼趕鬼嘅嗰一班人，佢話咩？如果撒旦智商都衝打紛爭，佢哋就立住必定滅亡嗰一刻嘅到，而家撒旦都仍然喺度，魔鬼仍然喺度。
所以我呢度睇段經文嘅時候，如果你話喺魔鬼唯一一樣嘢，有時仲叻過人叻過信徒嘅係咩呀？
即佢哋齊心。
佢哋齊心。
佢哋自己都冇紛爭。
佢哋自己人唔會打自己人。
廣東話話唔會鬼？
打龜。
但係人會唔會打人呀？
人自己人會打自己人。
呢度梗係唔會啦。
但係出邊你見到唔同嘅公司，甚至乎我哋有時見到唐妹。
如果當自己人都會打自己人嘅時候。
你見到。
冧就冧咯。
真係會冧㗎喎。耶穌呢度講得好白喎。如果一個家嚇我，再畀大家睇多一次呢個好重要。一個國家如果自相分爭個國就企唔住一個家。
學校楊醫先強調，啲先肯定啲。
係咪楊醫就話？
一個家。
自相紛爭。
哪家？
就立不住筆呀，真係出唔到樣，呢個純粹都係。
但係大家要記住。
大家真係要記住呢一點。
好緊要。
比埋重溫嘅唔同嘅教會。
唔同嘅弟兄姊妹睇。
撒旦竟然間耶穌都知道撒旦係好齊心。
撒旦。
魔鬼，佢哋未滅亡。
因為佢哋嗰份到就係話耶穌係畀污靈上身鬼上身。
好啦，呢度暫時停一停。
我哋睇另一段係有關於耶穌點樣趕鬼？
嗱，呢，一度咧頭先我哋第一次睇到耶穌去到會堂，佢遇到一個被鬼附嘅人。
耶穌係去到嗰個位，撞到嗰個人，而你可以話喺呢一刻，耶穌係自己特登，我哋話要Mac一個drive嚇去一次旅行，嚇。
去到搵呢個人去到搵呢個被鬼附嘅人，已去嗰個地方咧，以前唔知你有冇留意原來好重要嘅呢個地方叫咩？呢個地方有3個字個名。
嘟嘟嘟嘟，唔知啱啱呢個音。
嚇叫做格拉森。
嚇耶穌呀，到到海嘅對岸呀。耶穌特登叫門徒去㗎。
去到咧，格拉森呢，一個地區呢個地區係點咧？呢個地區咧應該係冇乜猶太人嘅。
佢話主要咧，有研究呢，就話主要呢係希臘人。
係聚居喺果度，其中一樣嘢就係一陣間，你會見到好多嗰一類嘅動物。
係猶太人，係會視為不潔嘅。
咁嗰度咧，係一個好。
陡峭嘅一個山坡側邊咧？就係加利利海加利利湖啦。
如果地方咧，係海拔咧高700嚇至到800呎嘅。
禁山頂咧係平坦啦，但系咧就有好多呢啲嘅石灰巖嘅山坡有好多咧聖經話系有墓穴，嚇以前啲人咧系用呢啲咧，係作一個地方就做墓穴咧，就將嗰個屍體咧擺入去。
禁耶穌一落船嘅時候咧，就有一個被鬼嚇富嘅人，從墳塋裡邊即系墳墓裡面沖出嚟，嚇今次係迎接耶穌喎，嚇沖出嚟係迎接耶穌，你想像下去到呢一個敢偏僻嘅地方，呢個山坡上，然之后有個人喺出邊嚇認知嘅so，但係佢係被鬼附㗎。
所以嗰個人遠遠睇見耶穌嘅時候。
佢就跑過去拜耶穌，然之后大聲話至高神嘅兒子耶穌呀，你為甚麼干擾我哋？之後你做咩搞我地？
我而家指著神懇求你唔好叫我哋受苦。
嗱，鬼完全知道耶穌嘅身份，頭先我哋第一節已經知道，佢話由鬼去幫耶穌做見證，就話係神嘅聖者，呢度再一次俾我哋認識耶穌嘅身份。
耶穌嘅身份係至高神嘅兒子。
佢哋鬼話你做乜搞我哋呀？嚇而家咧，我自己住神去求你呀，唔好叫我哋受苦呀。
然之后耶穌問咗佢一樣嘢。
耶穌問佢。
你叫咩名？
你須問佢你叫咩名？
佢話乜嘢呀，我名叫。
群？
我名叫群，因為我哋數目仲多。
假設唔知一群？
其實係羅馬嘅兵丁裏邊嘅編制一隊。
士兵。
原來就係叫群。
每一隊士兵有幾多人咧，原來啲人做過調查咧，就係當時咧。喺第一世紀咧，羅馬帝國咧係總共有廿五英。
奇事並有廿五大隊呢啲嘅士兵，後來歷史一路發展咧，去到67對咁多。
每一個團呢係有個軍旗咧，大家知道啦，無論我哋中國嚇嗰啲即係打仗嗰啲咧，一出去嘅時候好多奇㗎嘛，羅馬一樣，佢係兵丁咧，都有唔同嘅旗幟，而佢哋咧廿五隊又好，去到後期67隊又好咧，每一隊都有自己嘅一啲嘅徽號喺個其嗰度。
咁而咧？
呢個原文咧，就叫做李安李安呢個字咧係希臘文嚟嘅，佢就指一團咁嘅意思。
原來一團咧？
總共係有大約5400人。
哇，即係話。
原來嗰日嗰個鬼客赴喺嗰個人，嚇格拉森嗰個人裏邊。
有幾多人啊，即係話。
有5400隻鬼。
喺裡邊，我喺呢個係好係嗎？一隻鬼戀咁恐怖，所以點解聖經描述啦，你睇翻聖經嗰個人平時係點㗎，平時會大叫嘅，大吵大鬧嘅，然之后啲人咧嘗試咧捉住佢，冇人可以制服到佢，然之后仲用鐵鏈去綁住曬佢咧，一樣俾佢掙脫咗，所以佢裏邊有好多嘅鬼，以至到佢有好多嘅力量。
咁有I考古學家咧，佢就搵到咧，第一世紀嗰個羅馬咧？嗱，點解嗰班軌叫做英？
原來有原因㗎喎。
原來當人哋去做考古嘅時候，佢睇翻搵返以前一啲嘅板塊，有啲佢哋叫stamper下邊咧，有啲嘅意印呀，呢個印咧原來就搵到羅馬，有個軍團打見唔見到中間。
有字啊。
見到幾個英文字呀？
係乜嘢呀？
L。
咦？
跟住係咩呀？
私定知呀。
嗰個係G然之后X跟住係F。
嗱，呢個究竟係咩意思呢？原來就係羅馬有一個軍團。
OK有一個軍團就係叫呢個名呢個名，佢裡邊咧係有咩關係咧？點解話搵到考古搵到佢咧？原來咧？第一世紀。
猶太人有兩次起義。
即係同羅馬兵丁。
喺公元66年至到70年有第一次起義，第二次起義就係公元100卅二到卅5年起義嘅時候，然之后羅馬派兵去鎮壓其中一團咧。
去鎮壓。
班猶太人咧，就係呢個軍團？
呢個溫泉係其中一個團咧，成個團耐震啦。所以咧去到耶路撒冷被毀咧，焚城嘅時候咧，佢哋有份嘅呢一個團點解特別去講呢個團咧？
你有冇留意到下邊果隻係乜嘢動物呀？
咩，做乜？
有人話嘛，原來咧，佢哋咧，揾翻咧，原來係。
野豬嚟㗎？
哇，所以睇翻呢個文獻嘅時候。
非常有意思喎。
其中一個原因，或許耶穌點解要特登去到格拉森？嗱，其中一個我哋最多人認為嘅就係耶穌去搵一班外邦人，係咪因為佢都冇猶太人吖嘛，我哋好感恩我哋能夠信邪，所以我哋外邦人啦。
咁就因為耶穌係好願意去到外邦人嘅地方，耶穌就入到呢個格拉森入到去，猶太人唔會去嘅地方。
因為佢哋會有養豬嘅地方，佢哋一定會視為不潔，佢哋唔會喺嗰種。
而當耶穌要特登去搭船去搵呢個人嘅時候，就係呢個人係畀一班鬼呢班鬼自稱係群，亦都係羅馬嘅兵團嘅名。
之後佢哋仲要係個徽號。
係一個野豬。
呢個非常有濃厚嘅政治意味，特別係對當時睇聖經嗰一班人，因為佢哋一睇就知道，哇，原來就係同當日嘅羅馬兵丁有關，一睇就知道，就算佢幾多人都好，就算佢呢一刻係幾，咁你可以話係權力大都好，但係仍然係服喺。
耶穌嘅底下。
無論係靈界或者政治嘅角度。
都係喺上帝嘅掌管底下。
好啦，嚟到呢一個。
格拉森呢個地方耶穌行咗一個咁大嘅神蹟。
原來當嗰一班嘅豬頭先，你話好多人嚇起身好多鬼啊，有可能5400隻鬼喺嗰陣身上，然之后當佢求耶穌嘅時候，跟住佢同耶穌好似做咗一個嘅交易，咁呀，嚇佢話，哎呀，不如咁喇，嚇你，你唔好meet我哋啦，咁樣嚇好想同耶穌做交易，但耶穌最後要果班。
劇鬼。
庫洛洛嗰2000頭豬，嗰度因為睇翻聖經有2000隻豬。嗱，大家齊想像下喺個山坡嗰度有2000隻豬，一路就衝落去。
就死曬。
耶穌用咁樣去趕走咗嗰班鬼。
當講咗軌之后，嗰個人回復正常啦。
嗰啲人好驚訝。
嗱，大家想像下，如果你係嗰度嗰啲人，你會點咧？
你會點咧？
因為咧，當嗰個人被醫好之後呀。
佢好番呀嘛，咁即系見到佢？咦？冇事冇幹，坐番喺度咧。
覺得好出奇，跟住佢知道，哇，原來耶穌已經趕走咗佢身上面嗰隻鬼。
仲令到2000頭豬沖咗落去。加利利海加利利湖果度。
如果你係嗰啲人，你會點咧？如果你係嗰個被醫好嘅人，你又會點咧？
馬太福音5章十至果度記載，佢就再三求耶穌，唔好叫佢地離開嗰個地方。
跟住咩喺翻科裏邊，而家大英姝喺度食緊嘢頭先我果個交易係乜咧？我特登俾大家再睇多次。
嗰啲鬼就央求耶穌呀，求你打發我哋往珠果度去附著豬去。
耶穌就係用咗呢個方法去趕咗。
嗰啲嘅鬼出嚟耶穌就準佢哋點解比你睇多次咧？
頭先當耶穌嚇嗰隻鬼去哀求耶穌嘅時候，耶穌話準佢哋。
準佢哋原來你睇翻希臘文咧？
系呀，當時一個嘅軍事用語嚟㗎？
然後準許嚇即係攞到個prelim？
準許，所以你可以睇到頭先點解有歷史學家或者有神學家去分析喺耶穌去特登搵呢個人係同豬有關，係好有政治嘅意味。
跟住污鬼就出嚟進入咗去豬裏邊，於是嗰個英珠就闖下山崖，投喺海裏邊。
俾咗豬嘅數目約有2000。
放豬嘅就好驚啦，嚇放豬咧就去話俾成裏面同埋鄉下嘅人。
嚇中人就嚟睇，嚇發生乜嘢事？
佢哋就嚟到耶穌果度，就睇見嗰被鬼附嘅人就系嗰個曾被櫻鬼所附嘅，坐咗喺度，唉著翻衫啦。原本係伊三南流嘅，而家着番衫神知清醒翻。
嗰啲人就驚喎。
傾乜嘢咧？點解耶穌做咗件咁嘅神跡，嗰啲人會驚嘅？
Hmm 16次嗰度話佢話睇見呢件事嘅人。
把被鬼附嘅人所預見嘅，同埋那群豬嘅事，即係浸死咗件事。
都話咗畀眾人聽。
梗係啦，因為禁轟動嚇更轟動全城相信。
眾人咧就走去央求耶穌。
如果你係嗰度嗰啲人耶穌咁好。
醫咗個人。
講咗鬼？
如果你喺嗰度嗰啲人，你會點呀？
佢央求耶穌，乜嘢呀？
係咪央求耶穌今晚去佢屋企食飯呀？
係，多謝佢啊。
唔系喎。
央求耶穌。
叫佢走。
叫佢離開？
佢哋嘅地區。
你之前睇聖經嘅時候，有冇諗過點解？
點解咧英？
有冇諗過點解要？
趕。
即係頭耶穌，你走啦。
其中嘅原因可能係。
其實蛛蛛貴唔貴呀？
喂呀，而家啲豬肉仲貴係嘛，我唔知佢而家2000隻豬，所以我哋上個禮拜訂咗隻乳豬，都比以前係咪細咗少少啦，你話。
佢梗係喇，你傳到而家啲珠咁貴。
哇，當時都係一個大嘅生意，可能。
即係你令到2000呎豬？
浸死咗。
或許呢個係其中一個原因。
但係。
被佢醫好嗰個人點咧？
耶穌上船走啦，原來耶穌特登真係咩，呢個trip就去搵嗰個人就去行呢一個咁大嘅神蹟。
嗰個人當係耶穌上船嘅時候。
那從前被鬼附嘅嗰個人就懇求耶穌。
同佢一齊？
或者話佢好想跟從耶穌。
但耶穌冇畀到。
耶穌話，你繼續留喺度。
繼續去將呢件事去傳揚出去，耶穌去上佢繼續傳揚。
福音。
不過嚟到呢度我哋睇到魔鬼。
係會派耶穌嘅？
魔鬼要聽耶穌嘅吩咐，魔鬼係為耶穌做見證，話佢係神嘅兒子。
嚟緊呢部份好想從舊約聖經帶大家再睇一睇。
原來魔鬼係點嘅？
魔鬼喺舊約希伯來文就叫做撒旦啦，與撒旦裡邊你可以話亦嘅意思就係。
專係控告人。
專係喂，旁人。
專係同好人或者同上帝作對嘅。
呢個可以話係少少對魔鬼一啲嘅定義，當你再睇聖經咧，魔鬼會講大話魔鬼咧會成日搞事呀？魔鬼咧會引起爭端下咁樣。
但可以記得記魔鬼係專控告專毀謗專同上帝作對有1日。
佢又做齊呢，三樣嘢嗰日係發生咩事咧？
撒旦去到上帝嘅面前，你話嚇？
我去到上帝嘅面前嘅咩？
會㗎喎。
有一段舊約嘅聖經咧，係用最多嘅篇幅係描述上帝同撒旦嘅對話嘅呢一個係邊一段聖經咧。
係喺若百記。
喺楊百記一章6節果度咁樣講，佢話有1日腎嘅眾子嚟到市立喺耶和華嘅面前。
撒旦亦都喺其中喎。
嗱，你想象嘅圖畫喎，即係喺。
嚇上帝果度屬於上帝嘅地方。
然之后咧，所有神嘅眾子侍立咗喺神嘅面前。
係原來。
魔鬼撒旦。
都會喺個度。
上帝就問撒旦嘢喎。
佢話你喺邊度黎？
你喺邊度黎？
撒旦就答。
我從地上走，萊走去往返而來。
其實，但都幾得閑嘅，係咪呀？
我。
佢行來行去嘅啫喎。
嚇。
你留意下。
撒旦係真係會行來行去。
而家落到街。
魔鬼喺側邊行去都唔出奇。
加，你會睇多啲。
跟住佢就嗱，你，你另外留意喎，你答真啲段經文。
當上帝問佢嘢嘅時候？
佢要即刻答上帝喎。
佢唔會話我仲要答你啊。
嚇佢唔會㗎喎。佢唔敢喎，嚇。
個實況就係話佢會喺上帝面前，個實況就係上帝可以問佢嘢，而佢唔可以唔答。
都係答嘅時候，佢話我行來行去咯，而家就嚟咗啦。
咁上帝繼續問佢，約櫃就問撒旦話。
你有冇曾用心去察看我嘅僕人約伯？
沒有的話，你有冇曾經用心去留意嚇喺度好重要喎。呢度就係話上帝認識有白。
魔鬼都會認識？
約伯。
魔鬼都會認識？
上帝所揀選嘅人。
嗱，你繼續答真啲喎。
你有冇曾經用心去察看我嘅僕人約伯沒有。
上的話，地上再冇人，好似佢錦完全正直，敬畏神，遠離惡事。
呢個係上帝所認識嘅，所以。
另外嚷，俾我哋知道一個好大嘅安慰，就係上帝係認識你。
同我。
嘅一齊？
聖經話，我哋每一根頭髮。
佢都掃過。
即係話我哋有時做咗好多好好嘅事情。
長實知，就算冇人知。
上帝都知。
就係同樣另一方面。
就係我哋做咗唔好嘅野。
上帝都知。
魔鬼都知。
新。
一定知。
神好認識若白。
然之后撒旦點樣回應神咧？
拿藥伯係知道㗎喎。
撒旦就同神講話，約伯敬畏神。
豈是無故咧？
嗱，佢中意欺哄，鍾意作對。
中意胸高。
就算我咁好嘅人撒旦都諗到方法呀，所以控告人嗰啲人都好叻㗎喎，嚇如果用咗撒旦嗰啲心思嘅話，嚇之後咧，佢點都諗到啲嘢話佢。
點着一八禁敬畏你唔通廣東話叫咩啊無啦啦？
唔會㗎？
嗱，喺魔鬼嘅角度裏邊。
佢覺得。
原來敬畏神。
係有啦啦嘅。
即係咩？
即系有啦，有啦，即係有原因先會。
敬畏神嘅。
嗱，呢個係撒旦嘅諗嘢嘅。
邏輯，你可以話。
跟住你即刻諗下，咦？
死啦。
好似我都係咁諗。
如果你都係咁諗，你要轉㗎喎。
你唔好跌咗落撒旦咁樣諗嘢果度喎。
即係有時我哋去睇人地，哇，佢噤噤噤好嘅，咁得到神嘅祝福嘅。
因為佢敬畏上帝呀。
當然有機會約伯咪咁囉。
但係唔係因為得到好多上帝嘅，都祝福我哋先去敬畏上帝。
你哋聽唔聽得明嗰個邏輯？
約伯，你繼續睇落去。
就算佢冇哂所有嘢，佢都仍然敬畏上帝，哇，呢一次經原來好重要，俾我哋睇到原來。
魔鬼點諗嘢？
之後約伯點諗嘢？
當。
魔鬼咁樣答咗之後。
佢繼續答，繼續答我繼續解釋佢嗰個邏輯呀。
佢話，你豈不是即係魔鬼同上帝講，你豈不是四面圈上籬笆，圍護他和他的家，並他一切所有的嗎？
他手所做嘅都蒙你賜福佢嘅家產亦都喺地上不斷增多，喺地上面增多哦，即係魔鬼睇到呢一點啦，即係繼續用佢嘅邏輯，就係話因為你祝福佢，所以佢敬畏你。
所以魔鬼幾清楚㗎吧。
佢話，嗱，你吖，咁祝福佢呀，又圍上圈上籬笆，即係有圍牆咯，即系保護佢囉，即係我哋而家有大嘅house，仲有咧出邊好堅固嘅場，你保護佢保護佢屋企嚇俾佢所有一切佢仲要質問，即係好似晚問返上帝，你咁樣佢呀嘛。
你佢手所做嘅，佢做親嘅都順利㗎。
佢嘅錢又多咩都多？
跟住跟住佢再落一除囉喎魔鬼，佢講咩呀，佢話你且伸手喂佢一齊。
英。
攞曬啲嘢？
佢必當面棄掉你。
佢敢同上帝講？
你試下。
攞走曬所有嘢。
佢都唔係睇佢點添喎。
佢仲講到好斬釘截鐵喎，佢必當面棄掉你。
好啦，上次點回應佢咧？
上帝就同撒旦話煩佢所有嘅。
都喺你守中。
只係嗱，上帝講咗一個條件。
只係你唔可以伸手害佢。
於是撒旦就從耶和華面前退去。La La魔鬼要推㗎喎。
魔鬼要推推。
跟住發生咩事咧？跟住當你一路睇聖經嘅時候咧？
的確係發生咗好多事情。
跟住咧撒旦即刻郁手啦，嚇然之後咧，就喺佢身邊所有嘢咧。無論佢嘅牲畜又最外圍嘅佢嘅生，搓佢嘅田地，然之后一路毀滅，跟住再埋身好多咧，去到佢嘅仔女。
都被殺。
去到好埋身。
去到呢個時候？
100點呀，約伯起嚟尸裂咗，外婆剃咗頭服喺地上下拜。
呢個係佢哋當時嘅人，你可以話係一個。
面對住極大嘅傷痛。
或者話悔疚，所有嘅行動就會將佢抱尸裂咗。
然之后跟住會睇埋個頭。
跟住服喺地上面。
服喺地上面，即係表示佢仍然對上帝嘅韓服。
佢話咩？
佢話我赤身出於母胎。
也必，赤身歸回。
賞賜的是耶和華，收取的也是耶和華。
姚華的名。
是應當稱頌的。
哇，好似頭先我哋。
宣召經文主席幫我讀出。
所有時候我哋都要讚美我哋嘅上帝去到呢一刻。
你可能呢一刻諗。
唔系呀嘛。
邊有人做到呀？
我同你應該做唔到英。
邊有人做到呀？
嗰一刻？
其實可能全世界啲一個人做到。
因為上帝已經知道約伯就係咁樣敬畏佢，佢知道約伯唔係因為有祝福，然之後先敬畏上帝，因為約伯佢另外一個佢睇到嘅邏輯。
係乜嘢呀？
就係我哋本身一出世嘅時候。
佢乜都冇呀？
乜都冇喎。
你有冇見過人睇個新聞咧？出世嘅時候攬住攬住張地契出嚟㗎。
一出世就話，哎呀，爸爸。
我哋帶咗個地契嚟啦。
冇喎。
佢觀察到全世界所有嘅人都係赤身出於母腹，最後走。
其實都係赤身咁。
都係咩都冇。
中間嘅過程，點解我哋有而家所有㗎？
都係上帝俾㗎喎。
嗱，如果我哋睇得通呢一點咧？
我哋對上帝會有更大信心。
即係話，如果我哋教會今日所擁有嘅。
當然係唔多啦。
但係唔多都好總言之，我哋擁有嘅。
1分一豪。
都係邊個㗎？
不過，上帝㗎喎。
我哋能夠有能力去奉獻。
都係因為神住喎，係咪呀？
因為神俾你呢，一個嘅祝福你先有能力奉獻啫喎。
就算你今日冇能力係奉獻金錢。
你有能力去奉獻你嘅時間？
去事奉。
今日我哋有個事奉人員，仲早番個我9點就返到嚟啦，我問返佢原來？
佢未識搵錢啊。
但係佢願意好早起身。
搭個幾鐘頭車？
然之后翻嚟我一翻嚟，見到道門開咗。
嗰啲都唔驚。
因為最早翻嘅，一定係佢。
呢啲一切都係上帝俾我哋。
咁即係話，如果我哋將來用喺聖宮上邊，我哋去付出嘅時候，我哋都係用翻喺上帝嗰度啫嘛。
呢個邏輯，原來我哋喺如果你喺約伯果度學到嘅時候，我哋嗰個就係天國嘅視野啦。
我哋就唔係著眼喺地上面著眼喺我哋嘅得或者室嗰度。
再睇埋落去。
當日八，咁樣講完之后。
再者，一切的事上約伯並不犯罪，也不以神為愚妄。
呢段經文咩意思呀，非常之。
好好真係好有意思呀，我而家睇嘅時候。
我自己都有啲好震撼嘅感覺，因為發生咗咁多事。
影黑白都冇犯罪，即係都冇冇話神做乜咁樣㗎？
我已經咁好啦，因為連神都話佢無可指責做乜我乜野錯事都冇，竟然間呢啲事會諗到落我果度。
佢亦都唔以神為愚妄即系咩？即係話發生呢件事情？
唔一定我犯罪。
唔一定上帝犯錯，唔係唔一定上帝，一定唔會犯錯。
亦都唔會係神係願望呀。
即係佢都冇去埋怨神，點解有啲事情會落喺我身上？
呢個係聖經俾約伯嘅一個嘅評語。
呢個係round one啫喎。
咩叫撈暈呀？
第一步就係約伯嘅所有身外物。
由牛羊田地僕人最好貼身嘅仔女。
到到。
Round two。
我哋睇埋one two。
佢又1日啦，神嘅中只咧又嚟市立，喺耶和華嘅面前撒旦亦都嚟，喺其中佢又嚟咗啦。
跟住咧，成日係問佢你係表嚟，佢真係好得閒㗎？
係佢嘅啫。
嚇佢自己認咗㗎啦。
行來行去又嚟到啦，咁樣。
好啦，殺上帝亦都再問撒旦。
你係咪有用心察看嘅僕人？
地上面再冇人，好似係咁，嗱，今次已經係再深啲咯喎。個評語係完全正直。
敬畏神，遠離惡事。
你雖激動我攻擊佢。
嗱，上次都知㗎你特登激，我想我去攻擊佢呀嘛。
無辜毀滅咗佢。
但係佢仍然守住佢嘅純正。
嗱，搞壞嘅人。
繼續有嘢講㗎。
開頭，佢又咪已經話咧？嗱，你攞走曬所有嘢，佢必會啊棄掉你嘅。咁講到實牙實齒㗎。
嗱，佢又唔識認衰㗎喎，係咪sorry呀？嗰次我睇錯咗呀。咁。
係唔會喎，繼續睇埋落去，撒旦就繼續話啦。
佢話人以皮袋皮。
情願捨去一切所有嘅保住自己條命啦，佢仲有藉口㗎你呀，攞走去側邊啲嘢啫嘛，你都冇搞佢，你唔俾我去搞佢。
佢咁講喎。
跟住佢再繼續講啦。
佢，你且伸手傷他的骨頭同埋佢嘅肉。
佢必當面又係咁呀，又必當面呀，咩都話一定㗎喎，嚇佢必當面去棄掉你。
要話對撒旦英。
他在你手中，只要存留他的性命。
即系話咩呀，今次你可以傷害。
佢嘅身體。
而你繼續睇聖經？
約伯的確係被魔鬼攪擾埋個身體。
個身生咗好多嘅毒瘡。
但系整整一切嘅事上，佢真係冇犯罪。
你都最後。
好想話畀你睇。
話俾你聽話比你知道。
魔鬼。
真係好得閒。
魔鬼喺俾得前書5章8節，佢話。
係我哋啊。
嚟到最後，我都想提大家。
所以我哋今日認識多咗魔鬼，我哋知道魔鬼可以有唔同嘅形象出現，佢喺中國，佢會發生中國所人所驚嘅。
佢喺唔同嘅地方會用佢哋嘅文化，佢喺呢度都會用呢度嘅文化。
佢話佢可以辦到光明嘅天使添。
去攪擾你？
但係聖經提醒我哋。
佢話我哋要謹守要警醒，要捱list。
因為你哋嘅仇敵魔鬼好似吼叫嘅獅子遍地遊行尋找。
可以。
吞吃嘅人？
好似遍地遊行嘅獅子。
佢平時真係行嚟行去嘅。
有個。
故事係噉樣講。
佢話，其實每一間嘅堂會每一間嘅教會。
屋頂上都有乜嘢？
即係啲魔鬼仔係上邊？
邊個魔鬼就喺上面？
有啲會多啲。
有啲會少啲。
有啲魔鬼仔。
好忙嘅，喺上邊。
佢哋都要開會嘅。
要開會去諗啲對策點樣去搞，亂嗰間教會有啲咧。
上邊嗰啲咧，好派，好少人喺度得㗎。
同埋瞓咗覺嘅。
點解有咁嘅分別啦，知唔知啊？
有咩點解咁嘅分別嘅，點解點解？點解嗰個魔鬼鬼王呀？
點解派人哋都唔係派人派鬼仔都唔同嘅？
咩教會派多啲呀？
有靈命嘅。
系呀。
有零名嘅。
好多人願意侍奉嘅。
願意返教會嘅。
願意去祈禱會嘅，願意讀經嘅。
願意奉獻嘅。
願意侍奉嘅。
如果係咁嘅話。
佢係多魔鬼仔，定小魔鬼仔。
所以我哋都要彼此去警醒。
我哋每樣嘢都多咗少少啦，而家。
上次牧師都話佢參加我哋嘅祈禱會嘅時候。
哇，佢話好高比例嘅弟兄姊妹翻祈禱會。
我哋多咗好多弟兄姊妹。
而家我哋係全民皆兵啦。
但係呢個時候我亦都每日都有圍住教會，祈禱係真嘅。
係咪吖？
我哋好多人，我哋今日後邊又多咗兩個事奉多3個事奉。
新朋友上帝俾我哋每一次崇拜。
都有新朋友。
奉獻多咗少少？
人多咗少少？
讀經嘅人多咗少少？
祈禱會嘅人多咗少少。
每一樣都多咗少少嘅時候。
我哋要好小心，我哋要警醒，因為上邊佢派嘅人又多咗。
上邊都忙碌咗縮，令喺呢個黑暗嘅世界亦都多咗。
所以攪擾，一定會嚟。
價值唔使驚？
因為嗰個好得閒嗰個行來行去，嗰個去到神面前。
神問佢，你就要答？
耶穌。
一喝佢。
佢就要走。
所以記住我哋。
係有上帝喺度？
但係大家特別。
要餵到一個人祈禱。
喺呢間教會，果然係邊個？
果然係類俊傳道。
保羅喺聖經都話要特別為牧者禱告。
上一次牧師話如果佢要攪擾我哋嘅。
生命。
佢先會攪擾我哋嘅家庭。
如果佢要攪擾一間教會，要一間教會。
冧得最快。
再搞邊個呀？
就搞我。
如果有幾個傳道人嗰啲教會，可能佢會令到啲傳道人可能互相嚇嗰啲所謂辦公室政治呀，互相。
會有內訌，如果喺講緊嘅話。
就更加好啦。
個目標好清晰呀。
如果啲鬼仔上面開會嘅。
好似人地咧打，唔知打波嗰啲戰術咧。
係咪呀？嗱，你哋打波啦，嚇。
Mark住佢。
所以而家我可能俾唔同嘅鬼仔嘜住。
我靠你哋㗎。
跟住搞我跟住就到執事㗎啦。
執事跟住就到其他月，仲要事奉嗰啲就越嚟攪擾㗎啦。
呢個係實況嚟㗎？
呢個係發生喺每一間堂會嘅。
如果冇，完全冇搞呢果間堂會。
佢都要祈禱啊。
跟住瞓曬啦，上邊嗰啲。
不如，但願我哋唔好覺得奇怪呀。
因為連撒旦都會莊住光明嘅天使。
當日頭先話耶穌揀嗰12個門徒，其中有一個都被撒旦利用，係咪吖？
撒旦都入咗佢嘅心啊。
師兄講得好清楚，當接咗個餅之後。
要出賣耶穌嗰個猶大。
自己描述咗撒旦入咗佢嘅心。
一個事奉人員，我哋都要好alert呀。
呢個人日日同耶穌齊嘅啦，見盡所有神蹟㗎啦。
但係要跌又跌到要跌倒就跌到呀。
所以希望我哋。
互相嘅互勉，互相嘅禱告。
因為撒丹。
就係。
一路。
喺度等待時機。
最後，當我哋知道咗魔鬼。
會一路等待時機，又耶穌接受佢嘅。
試探之後到今日，佢仍然等待時機。
我哋可以點做？
微信嘅你。
會唔會求耶穌離開？
因為當我哋去同人傳福音嘅時候。
有啲人即你話誒，你冇嚟喇，你唔好嚟喇，你唔好同我講關於耶穌咯，有啲人會叫耶穌走。
有啲人好想。
或者話有啲人誤解咗耶穌？
覺得佢係癲狂？
但係有啲人。
好想同。
耶穌一齊。
但係耶穌話。
用呢句做我哋嘅結束亦都唔好。
同佢講，你翻屋企呀？
去你嘅親友嗰度。
將主衛你所做嘅咁大嘅事點樣憐憫你，你，你話畀你聽。
今日我哋每一個人都經歷過上帝嘅愛。
讓我哋。
往後嘅日子。
我哋喂著教會為著傳道人為著汁，是為著所有事奉人員禱告。
亦都我哋。
將上帝喺你身上面嘅歧視。
我哋。
話俾人聽。
我哋一齊低頭，有個禱告。
我哋先有一段。
安靜默想嘅時間。
我哋自己同耶穌有個禱告。
今日聖經讓我哋知道咗好多好多關於耶穌。
亦都讓我哋知道咗好多關於魔鬼。
魔鬼係可以冇所不用其技。
去攪擾？
教會。
攪擾。
弟兄姊妹。
原來魔鬼唯一一樣叻過我哋。
就係佢哋唔會紛爭。
佢哋唔會鬼打鬼。
佢哋唔會自己人。
打自己人。
以致到。
佢哋仲喺度。
今日我哋咧？
我哋有冇自己印？
打字嘅人？
如果有。
我哋要悔改。
因為當咁樣嘅時候。
撒旦就有位。
有空隙。
可以入到嚟。
但系我哋自己同上帝。
有個祈禱嘅時間。
親愛主耶穌。
我哋好感謝你。
我哋感謝你當你喺地上面。
只系有。
時間有3年咁短嘅時間。
但系你卻做嘢。
你是奉到一個地步，人哋以為你顛狂。
但就當你噤忙碌飯都冇得食嘅時候，你卻係特登？
去到一個地方去到個墳墓，嗰度去拯救一個人。
但就當你拯救呢個人嘅時候，你卻畀我哋。
有好多好豐富嘅提醒。
而呢個提醒到今日仍然係好重要，就係當我哋面對唔同嘅政權嘅時候，或者我哋以為佢好囂張。
或者我哋以為佢好有好大嘅權力，或者我哋以為佢係不到㗎？
但係最大嘅禮羅馬帝國。
都可以，一夜之間。
傾覆。
有幾多千人嘅裙？
嘅軍隊。
都可以覆亡。
因為我哋今日要打嘅仗，我哋唔係靠兵，唔係靠馬。
係靠神，你嘅話。
就能成事。
就讓我哋唔好學習魔鬼嘅邏輯。
我哋敬畏你，唔係因為你祝福我哋，我哋敬畏你，係因為你就係我哋嘅天富爸爸。
求你畀力量我哋。
用我地，懂得依靠你。
若我哋懂得我哋今日所有嘅一切。
都係出於你嘅。
以致到我哋唔會太著緊。
我哋點樣去憐憫？
以致我哋更加懂得。
去運用你畀我哋嘅恩賜才幹金錢。
運用喺聖宮嘅上邊。
以致能夠更多人。
得到你嘅愛。
我哋多謝你。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
特性嘅名字祈求。
啱呀。
