好多謝繼兄波。
甘詳細介紹呢，我諗唔好唔好記得嘢嘅。
嗯，今晚咧就。
都好，咁就最恩典能夠喺度同大家去。
講呢個嘅題目。
誒，我都明白咧誒，同老人家誒？講福音嚇或者係分享信仰。
就唔係一件容易嘅事。
不過就喺過去幾年，我都有機會同啲。
探病嘅老人家，或者探訪成日都老人家。
咁就神都好孕袋即係。
都幾多I老人家信阻住。
特別誒，有啲好。
好特別嘅。
嘅情況就係。
有一個老人家係係。
道教嘅師傅嚟嘅？
咁佢都尾都信得住。
嗯？
但係個老人家信主其實咧，就冇咩秘訣。
不過咧係，真係需要，即係中國人講咧，就系需要。
誠心呀。
即係即係你，你需要有嗰個。
誒好持續嘅嚇。
有一種一種嘅心智呀。
誒，俾佢覺得你係好重視，好尊重同埋咧？
你自己亦都好尊重自己嘅信仰。
嗱，今晚咧，我就會咁樣講嘅。
我係會。
先將誒中國人咧？即系觀念同大家講。
係有關死亡啦，你有關呢個？
人死又去處啦。
有關傳統嘅宗教啦，甚至天堂地獄咧？
即係基本嘅概念。
嗱，我哋去知道呢啲嘢咧，主要就唔係去挑戰㗎，佢老人家話你即系咁渣，㗎唔係而係咧，我哋知道嗰個內容嘅時候，我哋容易講呀。
你明白即係喺呢啲點嘅時候咧，我哋就知道。
可以更正佢少少？
咁喺時候咧，就對于對于佢哋嚟講，佢話，咦，你都。
唔係番書仔，你咪信耶穌，乜都唔知，原來都知道嘅就係都知道，而且仲係。
俾佢知道誒，原來個背後嘅理念係乜嘢咧？
咁有時我哋會容易講嘅？
好嗱，咁誒，有一段經文咧，我講之前咧，我讀畀大家聽呢，就係保羅咧，佢喺。
雅典嘅時候咧？
佢講個敢番咁嘅說話。
所以咧？喺小旅行傳第17章嗰度咧？
好落咧，就同嗰啲雅典人呀。即系希臘雅典人嘅辯論啦。
咁嗰個辯論咧？
周。
寶樂咧就。
見到啲乜嘢咧？
咁？
好耐就話。
喺第22次嗰度。
康寶萊站喺個地方嘅亞略巴古咧就系嗰啲人我哋演講嘅地方啦。
跟住話跟住眾位雅典人聽我睇，你哋呢，凡是。
很敬畏鬼神。
我又行嘅時候觀看你哋所敬拜嘅。
你記得座壇上面寫著未識之神。
你所唔認識誒？而敬拜。
宜家，我哋同你講，就係創造宇宙。
同埋其中萬物嘅上帝。
你日天哋嘅主就唔住人手所造嘅電亦都唔用人手所服侍。
好似缺少咗啲嘢，自己將生命氣息。
玩到似俾世人？
禁寶萊咧，喺呢個地方咧，佢見到嗰啲希臘人咧，有好多嘅實。
好多櫃。
其實呢點同中銀好相似。
有有兩個好基本嘅觀念。
嗱，我要寫出嚟嘅。
基督教同中國人信教咧最大嘅分別係乜嘢咧？
嗱，中國人咧？對於所謂宗教咧？
係柔軟勤就冇真假。
我哋成日都聽見咧，就係。
上一輩嘅人或者一般商用哦，宗教都係好嘅，向勸勸人為善啊。
其實呢個觀念咧，就係。
中國古代觀念係咁樣？
佛教嘅觀念都係咁樣。
即係話？
唔同嘅宗教咧，只不過咧佢距離。
不過。
乘道嚇或者距離嗰個得救。
係有啲近跌，有啲遠跌。
誒，個個都好嘅。
係。
都夠都好嘅，嗱，佢都唔會話基督教唔好，所以通常佢唔會同佢辯論話基督教。
誒，嘎嘅咩性係邪教，唔會嘅。
誒，不過都好，因為腳都勸人為善吖嘛，係嗎？你睇咗好多I拜神嘅人咧？
佢仔女緊，學校緊邊間啊。
等到搞嘛，因為基督教好呀嘛係嘛。
起碼翻舊都好呀，嚇唔會學壞？
嗱，所以中國嘅觀念裡邊咧信教冇乜所謂嘅，都係勸人為善，係有啲近啲，有啲遠啲係就佛教可能會近啲啦。
或者佢地拜神好近啲啦，因為近祖宗呀等等。
超久咧就可能遠少少誒，都唔緊要呀，都好嘅。
但我哋基督教咧？
就唔係㗎嘛。
我哋梗係真假㗎嘛而端。
同埋真嘅嚇，所以你信就得救你唔信就唔得救，咁於是咧。
佢就會覺得咧，你咁樣講就好霸道啦，係咪？
哇，你咁鬼霸道㗎咁？
所以通常咧一個老人家咧，佢拜神咧？
海拔好多神㗎係嘛。
觀音又大地地處又敗，做官又拜。
乜又拜嚇？
但係見到乜都拜。
喂，你叫人數啊，信耶穌又拜。
唔擺得個像啫，有位係嘛？
咁啊天主聖母，我唔緊要咧，都擺埋啦，嚇。
所以冇錯，㗎，即係喺呢個睇嚟咧信多啲就冇錯嘅，即係所有都有好嘅。
即係有近？
遠。
咁而郁教我哋知道咧，唯一嘅真神同一保羅所講啦。
真神就只有一個呀嘛。
咁所以喺喺I論到嘅時候咧，我哋就傾偈嘅時候咧？
我哋就要好好小心啦，嚇。
如果你一開始講真假嘅時候咧？
咁就冇得講㗎咯。
係嗎？咁呀，坐曬喺度，咁唔使講？
因此咧，我哋要有小小智慧啦，呢個第一點。
嗱，第二點咧？誒，我哋喺基督教裡邊咧係？
成日講，因信稱義啊。
所以咧？我哋嘅得救咧。同埋中國嘅民間宗教嘅得救咧。
係一個好基本嘅唔同啦，呢個係基本嘅觀念啦，我哋知道係乜嘢？
喺中國嘅宗教裡邊咧係講線同埋惡嘅？
行善就即得嘅，即系話你行善。
仙氣會帶嚟得幸德行咧。
就好似你儲錢咁樣儲夠咧。
你就。
購買天堂嘅入場券？
你上天堂呀嘛，咁你又入場券嘅，咁好貴嘅。
咁點樣有得入場劵咧？就你行先啦。
鄧線咧，就值得呢，覺得咧就好似咧。
啲錢咁樣一路一路越滾越多喇，嚇一路積善之家，必有餘慶，咁一路積咁即系地步咧。
咁啲嘅好人咧，當佢善事行得多咧？
佢就可以上天堂。
但基督教咧就唔系喎。
要求就唔係行善得救㗎嘛，係咪？
一個係稱義而得救㗎嘛。
因為驚咧？
不過二，同埋最。
先同埋惡就唔同啦。
休假嘅罪咧？如果你咁樣睇嘅時候咧，我哋嘅得救咧，就唔係因為。
我行咗幾多線？
而係因為我罪被赦免。
咁即係話咧，我哋行善咧？
就唔能夠導致。
罪得赦免。
啱啱呀？
啱啦係嘛。
你翻舊嗰啲咁耐，係咪？
所以單同埋聚咧就唔會掛鈎啦，即係話你唔會因為行善多于是咧度以罪得赦免，於是上天堂。
會㗎嘛係嘛。
好啦。
嗱，呢個咧，我哋根深蒂固嘅，我哋作為基督徒。
咁但係咧？
喺。
傳統嘅宗教，你同佢講嘅時候咧？
佢哋。
唔會咁諗㗎？
所以通常好激氣咧，就唔係佢哋係我哋好激氣嘅。
即系講真論道，都係基督徒，好激氣嘅都系。
面都青哂等等嘢，因為我哋啲基本嘅嘢咧，我哋。
係唔放咗手㗎嘛？
誒？
而喺中文噶裡邊咧？
就係你行善咧線同惡就係此消彼長啦。
一線多就惡就少啦嘛？
誒，喺咁樣。
咁但係而家咧就講清而啦二咁而係乜嘢咧？二係咪線咧？咁，嘩，你真係講唔清楚㗎，所以你冇咁多呀。
誒，我哋講稱義嘅感情業績行先啦，清而唔係行線咁即系行惡啦，唔夠唔係行惡啦，咁啊二係乜嘢咧？咁。
所以咧？
就喺我哋嘅教義呀。
即係即係我作為一個神學嘅老師啦。
咁即係我哋咧，就好好清晰啦。
我哋清晰咧，就唔代表咧，我哋講嘢，口齒伶俐呀。
因為我哋睇清晰咧，所以我哋反而冇辦法用佢哋嘅櫻華。
佢哋明白嘅嘢講。
因為你所講嘅二咧，唔系單呀嘛。
我哋，而係基督。
喂，我哋成就而嗱，呢個道理咧，係比較。
心嘅道理。
咁咧，所以咧？
嗯？
嗱，喺誒。
進入呢個嘅誒，即係今日其實好多嘢講，咁即要講幾耐。
呀。
我先講個真實故事，俾你咧。
咁你就會睇到咧？因信稱義。
因為。
誒一般嘅人嘅觀念有幾大嘅矛盾？
我諗你聽過咧。
臺灣咧？
陳進興呀。
殺左白曉燕個囡呀。
記唔記得呀？
邊個明星啊？
咁呢個場就興嘅衰人嚟㗎嘛。
真係十惡不赦，衰人嚟㗎嘛，咁咪判死刑嘅？
咁啊喺喺臺北嗰度拘留，判判判咗死刑嘅時。
而家唔喺度啦，而家。
咁啊唔知誒要等候，即係佢死刑，唔係唔係唔係即刻殺㗎嘛，佢唔都要誒誒？
要等成1年呀，咁樣。
點知咧，佢就喺坐監時候，你知唔知佢做咩事呀？
信耶穌喎，佢。
神州徵信咗耶穌喎，呢個雖然信咗耶穌喎。
咁咧個牧師嘅宣告咧？就陳奕迅嘅，所以咧個罪得赦免上天堂呀，咁樣呀。
咁啊白曉燕咧？
呱呱叫啦咩搞錯呀？陳再興啲咁嘅衰人。
信耶穌就上天堂，我個女咧。
唔信耶穌落地獄？
你明我意思呀。
我哋基督教搞乜鬼㗎你因信稱義，嗱，呢個就係移。
最同埋線同我講啦，佢一件好事冇行過。
衰到貼地而家舉一舉手咪上天堂。
哇基督教啲咁嘅鬼道理。
你要信啦。
佢係我係中國人咧，係講行善就值得你唔落佢地獄打返你幾百大阪。
打到屁股開花呀，先至再投身轉世，做完豬做久俾我食幾餐。
誒，咁你先上天堂，你明唔明我意思呀？
即系即系，即系即系誒。
所以當時佛光山咧咪寫好多文章鬧叫教嘅？
Lina因信稱義啲嘢咁簡單都唔合道理嘅，我哋終日唔要啲道理，我哋係要誒，要要乜嘢，我哋要個因果報應。
啱啱呀，你做幾多嘢受幾多因公公平㗎嘛。
同我地心底會唔會咁諗呀？
嗱，我哋唔信耶穌，一般人都係咁諗呀，因果報應㗎嘛。
冇搞錯嘅，你冇因果報應你，咁樣就上天堂咁。
所以啲佛教文章佛教密碼基督教咯，我哋中國唔要我哋中文科，唔要基督教。
我冚唪唥嗰啲叫做呢啲野蠻人地宗教。
咁樣？
唔系好耐㗎咋？
90年代呀。
當時出嚟。
你點回應呀。
因信稱義點回應。
有陣時，如果如果有一個老人家。
誒，佢又中意睇，新聞就中意睇，如果睇到咁嘅嘢嘅時候，你都幾難同我講㗎嘛。
咁其實都唔難嘅。
其實咧？
如果我哋即系我舉呢個例子啫。
如果我哋明白一啲，基本係要你咧。
去反駁呢樣嘢咧？
唔難，一啲都唔難。
咁我寫文章佢？
好簡單啫。
陳正衰人。
系，佢需要。
佢殺咗人？
佢，第四誒，佢抵死。
佢判咗死罪，係佢判咗死罪。
係啦。
咁而家佢咧？
就信耶穌。
嚇個問題就係話。
佢信耶穌。
佢真心悔改，嗱，佢真心悔改。嗱，假定啦嚇佢真心悔改，又信耶穌。
咁呀，應該得救，咁個問題係咁啫嘛，好簡單係嘛。
如果佢唔係信耶穌。
喺佛教裡面。
有冇呀？
如果佢唔係信人數，佢信佛。
你估下。
佢得唔得救？
一樣得救嘅。
係咪吖？
不夠點講呀？
放下屠刀又點呀？
立哋成佛呀嘛，佢仲犀利過我哋搞。
我哋繼續等佢死咗上天堂喎。
你個法例唔係翻個圖都要立哋成佛，仲巴閉。
即係話咧得唔得嘅嗰個咧，係你嘅教義嘅決定呀。
你要用因果報應，一定要佢受咁多苦咧？
呢個呢係你嘅執著呀，即係你嘅仇恨唔能夠消除。
佛教係要人哋？
消除仇恨吖嘛，四大皆空呀嘛，唔好執著呀嘛。
一切都係兇㗎嘛。
佢哋咁樣執著咧，正正咧，即系連個佛光山都和尚一樣。
咁樣執著法咧，咪全部落地獄。
咩意思呀？
嗱，即係話有啲好key嘅point呀，即系好重要嘅嘢咧？如果你一。
睇得通提名嘅時候咧？
咁你覺得喂，你夠唔係咁野蠻呀嘛？
佢Q個所講嘅道理，嗱，佢信主真心悔改佢得救。
而家我冇影響到司法公正呀。
佢，結果有冇死呀？
有啊，佢有冇坐監有啊？
佢所受嘅全部都有，佢並冇因為信耶穌咧就優待到係由呢個。
三等艙去到一等艙，冇呀。
佢都係照坐緊果度係嘛。
但個問題就係點解有咩人唔俾佢得夠？係個問題啫嘛，心裡邊？
嗱，喺。
呢個嘅？
民間宗教或者喺中國人裡邊咧？有好多嘢諗，唔通咧？
其實咧，唔系因為機構嘅問題。
所以我哋先有個信心，就係其實我哋依啲嘢係講得通嘅。
係，只不過咧係一啲嘅。
點即係有，即係啲地方咧？
係搞唔掂。
咁嗰啲人咧就會誒，即係就會咧係執住基督教。
係啦，咁我哋講落去嘅時候咧？
咁你發現咧，其實有好多誤會喺當中。
嗱，我哋首先講。
一啲嘅基本嘅概念啦。嗱，中國人咧，就有一句櫻華。
又叫。
人死如燈滅。
大家聽過啦。
人死如燈滅係又如呢個水中鬧明月嚇。
即係冇嘅，人死咗冇？
嗱，呢個咧係中係。
係。
可以講話係中國文化，由古至今呀。
係一個好源遠流長。
咁其實我哋仲要問點解會有呢句櫻華？
人死如燈滅，係為我哋係。
係。
成就咗一種嘅世界觀，即係譬如影響好大。
咁咧，我哋可以講個故仔嘅嚇點解印人死如燈滅誒？咁，咁我講估仔。
原來中國人係冇靈魂觀念嘅。
你冇嘅。
喺古代到今日，直到宋明。
清李芷芬只咧。
今日係唔相信人死咗，之後有不滅嘅靈魂。
一個人死咗之後咧，就系會。
變做你聽我魂魄啦係嘛。
魂魄。
魂魄嘅原意呢，雲咧就係嗰個戲。
一口氣。
出個氣上升拍就個屍體啦。
佢認為咧？
一個人咧？
生存咪有個生命力嘅，即係我哋做嘢等等好犀利。
咁呢種生命力咧到死嘅時候咧？
佢就會成為一個戲。
流傳喺呢個世界上邊。
噤呢個生命力咧，係會慢慢慢慢去消退嘅，即係慢慢會減弱。
到最後咧？
個生命，你冇曬，所以嗰個戲咧，亦都係慢慢慢慢咧。
係會消退嘅？
好啦，咁我個舉個例。
一個人死咗，譬如話死屍喺度。
呢個死屍咧？就系要撞落地下嘅，我哋就叫做拍。
佢精神？嗱，我就精神我嘅思維。
咁你一個人死咗？
佢死之前嗰刻，同埋死之後。
不過一刻有咩唔同咧？
佢一口氣嘅時候咧，呢個仲係你親人嚟㗎，你仲好想擁抱佢。
因為我仲好想咧，叫阿媽唔好走呀。
即係？
但當佢死咗，冇咗口氣咧。
突然間個屍體咧，對於你嚟講係好厭惡嘅。
好恐懼嘅。
你好想快啲搵人收埋佢嘅。
咁個中間就係少啲乜嘢咧咁？
嗰條尸？
死之前同死之後小乜嘢咧？
中國古代嘅人。
佢相信咧，死果刻裡邊咧？
就係佢嗰個嗱，佢有活動呀嘛。
佢就係由一個戲。
不過氣咧，就係生前嘅生命嘅延續。
再留喺呢個空間裡邊。
而呢一種嘅戲咧？
即係呢個生命力咧，係會慢慢慢慢經過時間之後就會消失嘅。
所以個人如果啱，死嘅時候咧？
佢嘅戲咧係旺盛嘅。
個生命力旺盛嘅呢個戲咧？
就好似即係有人解釋咗以太咁樣啦，即系一啲嘅野啊。
咁就係好誒，好強嘅。
你成日聽過身鬼就大。
舊軌就細，我冇聽過。
因為冇你太後生啦，你知唔知道？
即係新嘅鬼咧，係好大嘅。
舊嘅鬼咧，好細嘅，因為咧，佢呢種嘅生命咧戲咧？係會慢慢慢慢減葯嘅，慢慢少嘅。
咁到后尾咧，佢就會冇咗嘅啦。
咩叫壽終正寢呀？
壽終正寢咧？就系一個人，如果佢生前嘅生命力。
係，不過安頓。
安頓之後咧？
咁佢都隨意嘅人士喺之後咧，就好安靜嘅，就留咗喺佢嘅周圍，嚇即係佢嘅。
生命力，即佢暈呀，或者周圍。
咁佢就唔會搞鬼？
如果個人唔好死。
例如。
劇本好強壯，突然間俾人殺咗。
啊J。
俾人殺咗？
咁呀，叫做冤魂不息啦。
咩？佢冤魂不息，這種生命力仲留喺你個空間，因為佢啲嘢未做完呀。
咁你突然間你Q咗佢殺咗佢咁樣生命好旺盛啊，啊people好旺盛，咁佢就你睇唔到，佢留喺度。
咁佢會報仇嘅？
佢哋會步上咧，會殺一個人，嚇殺完之后咧？
咁佢慢慢就會消散嘅啦。
嗱，呢個咧，喺古書有技術喺咗轉有記載嘅。
喺咗轉嗰度就係記載呢個一個叫做白由。
成個對白又唔係白霧呀，伯友㗎。
咁佢就系一個誒，生前食嘢好豐富嘅人好健康。
突然間死咗，唔知點解死？
咁有人咧，就夜晚見到個伯友咧就。
帶住啲誒，揸住都呀咁行。
嗱，佢已經死。
即係個人已經過咗身啦，咁第一見到咁就問佢邊度，咁佢同我講佢話而家喺邊邊要殺邊個？
必殺邊個咁？
咁結果咧？就某月某日咧就冇，然之后死咗。
我某月某日另一個人又死咗，咁好驚啦，真系鬧鬼呀嘛。
禁止慘咧資產就當時個宰尚。
咁咪點處理咧，佢就為佢立咗一個。
心。
伯友嘅暗好似一個純住牌咁樣。
趙雲趙雲返嚟。
咁將翻嚟之后咧？佢安頓咗啦，咁咪唔會再搞貴啦？
嗱，所以咧。中國認為人死如燈滅咧，其實嘅意思即係話。
人死咗之後咧，佢就個戲，佢氣咧，係會係晚消失。
如果。
呢個戲？
佢喺生前時候，佢已經去到一個。
好年紀好老啦，佢生命力好弱啦。
咁而佢又受鐘啦。
政審啦，咁咧係最安靜㗎，所以佢係唔會。
搞屋企人嘅，譬如亦都誤會有其他嘅嘢。
喺咁嘅情況下邊咧？
佢呢個戲咧，就要歸返去。
嗰個屋企嘅？
所以誒，神珠牌呀？
只歸位。
威位咧？就係每一個人，佢屬於一個噶家庭家族嘅，要翻翻去，所以中國人拜祖先嘅意思係乜嘢咧，就系禮記嗰度講。
嗱，你幾多歲就有講招魂？
咩叫招魂咧就係？
今日捨之后咧，佢暈就喺出邊。
門口出邊流離朗蕩，我會會散㗎嘛。
咁咧，就嗰個後市咧，就要上屋頂裡邊嚇。
好好勁，乾嘅。
咁然後咧就。
就呼叫佢嘅名，即系佢嘅先人嘅名啊陳大文翻嚟啦，咁即系。
即係叫佢命，咁佢會翻嚟咧？
咁喺屋企裡邊咧，就係安佐，佢喺個位嚇。
一個一個佢嘅名呀，嗰個神威，咁佢會返嚟。
咁佢嗰個氣氛嚟之後咧，佢有能力嘅就可以保障嗰啲子孫嘅。
咁所以嗰個神主排咧？
就係講緊咧。
陳門堂上歷代祖先嘅系嘛。
嗱，佢嗰個生命力返咗嚟之後。
咁呢個最最新㗎嘛，咪最效力咯？
係可以誒，祝褔嗰啲仔女咯，因為佢有啲作為㗎嘛。
咁但系過咗幾廿年啦，咁佢呢個生命力未減弱咯？
一個慢慢消散，㗎嘛。
即晚消散，係唔見左㗎？
咁所以要有人繼承㗎嘛？
所以得到佢個仔死左啦，咁又再歸位啦。
孫死藥又歸位啦。
但係如果你個衰仔，佢唔生仔咧，你幾大件事咧？
因為嗰啲嗰啲嗰啲嘅。
誒，嗰啲戲嗰啲云咧，慢慢慢慢消散，㗎嘛，你中間斷咗喎。
咁呀，成羅神鷹睇冇曬效力，咪斷曬咯。
明唔明吖，所以你一定要生仔嘅，你唔生仔攪唔掂㗎。
即係對於佢嚟講咧，成個。
家族裏邊能夠蔭庇子孫米延續落去咧，就斷曬㗎啦。
咁呢個就歸為馬？
媽媽。
嗱，終日信呢個歸位咧，就對於嗰個。
即係個拜祖先，點解咁緊張喇，就喺呢度啦。
因為你一代一代落去係唔斷得嘅，而佢係會蔭庇子孫嘅。
咁你又禮記咧，就一路落嚟。
所以咁樣睇嘅？
不過咧？

中國人咧？一方面啦，斃祖先啦，但系一方面咧，後來又受到佛教影響呀嘛。
咁個受佛教影響，佛教係講乜嘢㗎？
佛教就講。
轉世頭生㗎嘛投胎㗎嘛。
投胎轉世呀嘛，你知中國人咧就。
對於宗教嘅嘢咧？
其實咧，就冇乜所謂嘅。
信就有唔信，即系唔系。
唔知我哋基督徒咁執著嘅，即係我哋因為我哋基督徒執著係真同假呀嘛係嘛。
即系真系好啦，揀會食死人㗎嘛，即系食砒霜食死人㗎嘛。
但遠近又冇乜所謂，㗎即係嗰啲湯嗰啲雞湯有冇效力冇效力咪飲白滾水咯，係嘛，但系如果你飲砒霜又唔得㗎嘛。嗱。
佢都夠睇咧。
就係。
就雞湯同埋悲傷嘅分別。
中國問題咧？就雞湯同埋清水嘅分別。
所以咧？
中國人覺得。
信呢個嘅歸位？
神主派等，但係同小巽乜嘢咧？
信佛教嘅。
不過嘅。
誒？
投胎轉世？
嗱，有一次咧，我哋同一個老人家，我探訪。
就係因為咧，一個會有佢嘅佢嘅孫啦，就同我講佢婆婆。
誒，唔系佢嫲嫲。
佢麻麻信耶穌，佢向佢全部咁好開心。
咁同個女，全球講個女船度咧就去探佢有問過？
Passion耶穌咁，於是佢個牧師，你可唔可以幫佢洗禮，因為佢唔方便呀。
行得。
咁我好，我要見佢去。
我哋拍。
貪佢。
咁呢個人好精神嘅，佢其實好好思想好好清。
咁去，到時候咧？我見到佢，我問佢，你係咪信耶穌嘅？
哇，唉，我就信你想我哋真心真心我信咩都好，真心㗎。
呀。
咁我一見到一個觀音喺喺喺果度呀。
咁我話我哋就信觀音話，唉，我信觀音。
咁我哋又信官咗我哋信耶穌又信官啦，佢係呀。
唔得咩歌？
咁我話誒，信耶穌就唔信觀音呀，佢冇咁道理。
即係我發觀音擺咗幾多年，佢而家我信埋耶穌都幾好呀，我孫仔信我咪信囉，咁你要我唔拜觀音唔得，幾廿年老友點撳得咁？
咁跟住我見到佢有神主牌呀嘛。
即係即係全屋企人即乜都有啦，你知道嚇咩咩。陳冠堂上歷代祖先咁。
咁我哋又拜祖先嘅。
哦，係啊。
我哋選觀眾咪即系信佛咯。
系呀。
佢話有咩唔妥呀，佢我地讓信。
信多樣唔緊要，我真心信㗎，咁佢仲話我真心信㗎。
咁當然我就話佢，我真係真嘅嘢係一個夠啦，我老豆一個夠啦，唔洗咁多個啦。
我嗰時未講，即係敢講得罪佢啦。
咁我就話。
我禮拜佛咧，我哋即係誒？法係講投胎知咩？唔知啫。
投胎轉世呀嘛，6道輪迴吖嘛，好叻㗎式講出嚟。
你信信唔信投胎嘅信咩唔信啫？
佛經咁講呀，咩嗰個？
不過咧，誒？誒哋藏王菩薩經都係咁講啦，咁可能就聽嗰啲嘢。
咁我，你又擺咗先，佢擺擺咗先啦，我哋我哋。
內袋拜祖仙羌，我話。
有啲矛盾㗎佢點矛盾呀，我。
我禮拜祖先咧，你祖先嗰個。
嗰個雲咧就要歸為嘅先有歷代祖先呀嘛。
我哋信佛咧，佢投身轉勢嘅。
哇，死咗之後咧，佢可能變* *變狗，佢唔翻嚟㗎喎。
我可能可能你食咗隻雞，係祖先嚟㗎？
我話如果你信佛咧，你話佢投身就6道輪迴咧，就唔翻屋企嘅？
呢個at符號祖先咧，咁我哋白bye。
你明唔明呀？
你信投胎呀嘛，個投胎又點會翻屋企咧？
一大早先歸位，㗎嘛。
咁你你，你又話佢又係投胎你嘅信投胎？
咁你又要去拜佢，咁我話你咪白骨咪嘥，即係嘥曬啲柴火。
嚇嗰陣時就開咗，佢未未未諗過呀，真系。
但就係咁中嘅人即系樣都信，有乜所謂啫，係咪信都讓好信佢唔知道咁信咧，有矛盾？
咁之后佢誒真系？
佢係咁鬼麻煩，㗎咁。
咁我我我，我諗你要同我講我我如果係真神咧，就係一個唔矛盾嘅。
我話咧？
生，我哋父親咧，都係一個㗎咋。
周街，好多人。
但真正為負得一個啫。
咁佢唔出聲？
咁後來咧就。
佢就搵個孫去推咗返教會。
咁佢要聽下教會嘅度？
之後咧？
佢信人數。
咁又唔擺？
當然佢選佢做好多功夫啦，佢佢哋嘅仔女都做好多功夫。
雖然有陣時有啲啱一啲嘢傾到咧，咁啊佢。
咁係喎，即係關於成世，原來中間。
即嘢係好好唔通？
咁仲有咧嗱，即係我哋講嘅民間宗教嗰啲嘢咧？
嗯？
嗱，即係我哋基督徒咧，有好多嘢相信嘅時候咧。
咁我哋都要要要知道啦，頭先，我哋講嗰個戲咧？
咁其實個戲咧，亦都係賴到好好多嘢嘅，不過今日冇時間講。
風水嗰啲嘢咧，都系同嗰個戲有關。
好啦。
咁咧，就因為中國人咧就冇？
靈魂嘅觀念。
所以咧，就人死如燈滅。
人死如燈滅咧，會產生咧，就系一個。
I以下嘅一個咁嘅世界觀，因為世界觀。
就會撳出嚟。
呢個世冠咧？
就系有一次咧，我。
睇書？
我咧就睇。
南京大屠剎好好好沉重呢本書呀。
嗯，果套電影未南京大屠殺嘅。
咁我咧就睇呢本書咧呢？本書係一個記者。
呢本書好耐㗎係80年代寫嘅。
但當時呢個記者咧，佢就要。
將嗰啲剩低嘅，即係南京。
當時大屠殺剩低嘅嗰啲人咧，訪問佢真系。
即一路搽翻去就要訪問。
就係當時嘅情景係點樣？
咁咧，佢咧就。
唉，南京大屠殺嘅時候咧，就有一啲外國人幫助中國人啦。
果套電影就講緊德國人。
咁佢咧？其實根據咧，就係一本I英文書，一個美國嘅女仔。
姓張嘅所寫嘅，嚇佢，根據嗰本書係一個納稅嘅人。
佢就幫助嗰啲中女仔，但呢個記者訪問咧，就。
係訪問到咧，就係呢個嘅？
金陵女子，大學。
裏邊呢個美國嘅宣教士？
咁佢點樣幫嗰啲中國人？
啲中國嘅美籍？
一南京大屠殺嘅時候咧，就好慘，嗰陣時即系殺咗好多人啦。
咁如果咧女人咧，就俾佢日本人咧，就捉佢咧，就即係。
做呢個軍妓嘅，即係要做，即係等等啦，為慰安婦呀等等。
咁所以咧嗰個嘅嗰個嘅誒？
宣教士咧嗰個叫佢哋叫白小姐。
其實佢英文都唔知乜嘢啦，即係白小姐白小姐咁。
咁咧就。
保護呢班女仔就將佢哋。
做。
擺咗喺呢個金陵女子。
誒I書院嗰度？
咁但係咧，佢就警告佢哋，佢話你哋唔好出去。
因為出去咧，日本人會拉你。
而且咧？唔好著得咁靚，嚇要著到好Wu at符號無賴。
如果你要出去咧，要將塊面查下佢。
污糟邋遢。
可能見到咧就作嘔，咁啱㗎啦，咁。
禁點知咧？就日本人就知道，即係有斑嘅女人咧？
喺呢個金陵女子書院裏邊？
係受保護。
當時咧，日本同美國係有邦交嘅，咁佢就唔敢衝入去。
因為佢掛住尾國旗。
但係咧，佢就要睇下有幾多人，咁結果咧就入去。
就嗰啲嘅軍官啦。
就帶埋嗰啲軍地咧就入去。
第二個是察為明。
咁佢白少少咧，就同嗰啲誒，中國女子。
不過女人講。
卻你哋？
誒，全部人要化妝。
攞啲碳產生塊面。
整個頭髮污糟邋遢。
著到破爛爛。
見到唔開胃，敢佢睇完之後咧？
就會走㗎啦，咁。
咁結果咧？就今晚女人都好聽話。
咁呀，整咗頭髮污糟邋遢黑曬呀感諸如此類著到污啦。
喎。即系污糟咁。
咁咧，佢就喺個班房嗰度咧，咁幾人嘅人咁就。
痞曬喺？
係唔係坐凳呀，踎喺痞佢哋痞曬喺角落嗰度？
咁呀，日本兵咧，就經過喇行嗰時候。
咁就有啲。
有啲日本嘅軍技啦，嚇日本人嘅位玩府軍妓。
就見到班，哇，即係咁鬼貴咧，咁鬼肉酸你，你人係咩人受？
動物咁？
咁又有啲可憐嘅心，于是咧，佢就攞啲糖呀。
呢個袋某啲糖。
就揼俾佢哋食，即系佢踎喺哋呀嘛。
一查一查堂。
咁你哋？
咁呀，等佢哋有時候咧，就嗰啲女人咧？
就想食一堂？
咁上次係不喺地下度呀嘛，想要。
要趷起身一幾起身，未將前面有影低咗嘅。
即係影低咗前面果個又唔執輸呀？
咁就上落，咁咪要爬出去咯？
阿爸出嚟，呢個排出去嗰個又澎澎澎出去攞糖？
咁佢就退翻落嚟。
咁好好睇喎。
不過，日本嗰個軍妓即系嗰啲女人啊。
哇，好好得意喎。價格升少喎，於是又撳多啲糖落去。
咁呢，就800出嚟。
我都有排等佢系。
咁好好玩呀，咁咁就㗎聲笑。
咁個白小姐就企喺門口嗰度？
唔出聲。
咁後來咧？
日本走咗啦。
覺得軍嘅又走咗啦。
咁白水就問？
問佢地嘅女人？
佢話。
你知唔知頭先俾你食嘢，你係咩人？
我知日本人。
你知唔知你嘅父親兄弟？
係俾佢殺㗎？
字啊。
佢哋仲去攞佢堂嚟食。
嗱，當時冇人出聲。
后嚟一個人。
好，有智慧地。
好哲學地。
其實話。
人死如燈滅嗎？
死都死咗咯。
咁如果有得食咪食咯？
誒，幾有智慧。
人死如燈滅嗎？
係咪吖？
因為人死如燈滅。
有乜嘢比食更重要呀？
嘩，我睇到我難過到不得了。
所以因為人死如燈滅啦。
你冇曬價值㗎你明唔明呀？
冇曬價值，所以最緊要乜嘢咧？
最緊要食飯咯。
見出面問，你食咗飯未咯？
唔識佢死咗，咪死咗，冇嘢㗎嘛係嘛。
所以點解咁緊張食咗飯未咧？
人商業登記啦。
禁我記者咧，佢就話。
嚇佢嗰個記者，有佢嗰句應話，佢話。
唉，好感動。
係。
係一個。
冇愛？
但又冇恨嘅。
人死如燈就冇愛冇恨。
如果我哋有永恆嘅生命，即係耶穌基督為我地。
要死咧？
我就會同佢講。
唔係呀？
我心好寶貴㗎。
而家都為我而死，我生命幾寶貴啫嘛。
神為何如此，我的生命好寶貴。
你夠膽殺我。
我要將佢擺喺地獄嗰度。
冇審判㗎？
啲世界。
有永恆嘅，有審判嘅。
嗱，整個價值觀同埋整個世界觀唔同。
所以人死如燈滅呢個世界觀。
好似咧，係睇得好通透喎。
但係咧？
就冇咗個價值。
果個永恆價值。
逆來順受。
冇咗真命？
不冇阻礙。
亦都冇咗行。
所以喺中國文化裡邊咧？
我就立志要向中國人去講呢樣嘢，就係。
唔系人，死如燈滅。
我哋永恆嘅價值。
好，好活落去。
神為我而死。
呢個世界觀？
嗱，生命咧，就因為。
冇呢個靈魂觀咧？
但係唔係所有中國人咧？
都滿足嘅。
咁啲人咧，就以前就問孔子啦。
孔子就係喂死咗之後點呀，咁？
禁孔子就話，唉，未知生焉知死呀嘛，記唔記得呀？
咁呀，跟住誒，好似你講咁多I仁義道德㗎，你唔講下嗰啲誒I天堂地獄呀。咁。
咁即係話，唉，子不語，怪力亂神，唉，嗰啲怪力亂神唔講㗎。
嚇子少言天道誒，天度又唔講？
佢唔知呀嘛。
嗱，孔子咧，代表中國呢個文化或者中國人咧就好，誠實㗎，真係好可愛。
好佩服，唔知因為佢唔知就唔講㗎嘛，幾好呀嘛。
最長亂噏啫，係咪呀？
咁好似唔講，但係咧。
人係想知㗎嘛？
人對於死後口想知㗎嘛？
令人好想知咁好似唔講咁點算咧咁？
咁結果咧？
就其他人講咩人嚟講，佛教咗嚟講。
九講咧？
就整個中銀心靈咧？
就畀佛教擄掠咗佢。
喂，揀一講嗰個死咧？
又俾中國人咧？
就。
所以中人好好好好奇怪嘅，一方面咧係信人死如燈滅，呢個係一個好。
即係好誒？
好好深遠影響，但係另一方面咧，當佛教嚟嘅時候咧，又唔滿足到啦，嚇因為。
即係？
你宗教觀呀，即係宗教宗教官制。
就另一舜其猶就個信其毛。
好啦，當佛教嚟嘅時候就話。
人呢？
死嘅時候咧？
就係。
誒，人咧系有。
我哋叫白色，有冇聽過白色呀？
洪好容易，你望一望。
眼。
已。
被。
蝕掉嚟嘅？
新。
二新就係。
我哋嘅皮膚，感官。
二，就我意識。
眼耳鼻舌身意。
六樣咯係嘛，就綠色。
即係6個感覺。
甜酸苦辣，人生五味。
嚇綠楊。
咁啊仲有兩個二式？
你7個咧？
就叫做。
沒摞式。
活絡識就係我哋生命力啦，即係我哋跳我哋走，嚇呢個生命力呀。
當人死嘅時候咧，眼耳鼻舌身意。
同埋冇綠色都停止上，因為死咗啦嘛？
但係咧，佢就有靈魂官啦。
就阿賴耶識啦。
阿蘭，耶穌嘅就係。
米，白色呀。
你想知多啲咧，我樓下咧，樓下有間佛教啲咁嘅書呀。誒，你搵你睇下？
我賴耶識咧？
就相當於基督教嘅靈魂。
但呢個案例嘢食咧？
佢系。
嗱，所以佢系好影響中人咧？
就投胎嗰樣嘢咧？
咁頭胎係同乜嘢有關咧？嗱，alright儀式就好似咩咧。
嗱，就好似。
誒？
一個嘅。
即係個靈魂咧，就好似咧。
就一個嘅晶片啦，個chapter晶片咧。
就將佢生前所做嘅嘢咧，就儲曬落去。
咁啊署手落去嘅時候，當你。
死嘅時候咧？
咁咧，嗰個晶片就會幫你計數嘅。
即係你做得幾多好嘢，幾多懷疑佢自動會計數嘅？
邊個掌管訓覺就唔講㗎啦，嚇佛教都冇啊，佢唔講神呀嘛。
咁仲計數咧？
咁就會自動咧，係會帶你去到嗰6度啦，就係天人阿修羅地獄餓鬼畜生。
速度。
誒，以前嗰套有一套卡通片咧，叫做小露寶呀，唔知你聽嗰啲好老嗰啲人咧？睇過啦。
水腦補佢咪要計分嘅油卡嘅，即去計翻阿幾多分，100分99分，咁差唔多咁呀。
咁呀，到死上有小露寶啦，個分水出嚟一計，嘩，爆哂燈九呀9分。
咁去邊度咧？
上天堂啦係嘛。
喺天堂。
一計麻麻地嚇啱啱合格，咪做翻人咯係嘛。
咁啊需喇，唔合格咁呀，做畜牲啦，係嘛再衰啲哇。即係伸展窮兇極惡。
咁呀，仲我鬼囉，地獄啦，即系咁樣計分。
嚇咁樣錄到嚇咁咧？
咁但係佢自己咧，就唔會消滅嘅。
咁佢喺6道裡面？
咁呢樣嘢咧，就使到中國人咧？
Marie上嚟同中國嘅。
原來思想咧就結合咗，變咗使到中國人咧個迷信咧？
就更多啦。
迷信係乜嘢咧咁？
嗱，首先咧。
佢喺佛教裡邊咧就話，誒，一個人嘅投胎啦係嘛。
禁投胎咧係？
有個時間㗎嘛。
錦死咗之後。
Goole形式咧，仲仲有身體嚟嘅個靈魂到身體嘅？
但係個人咧。
已經死咗啦，咪唔郁得嘅，係咪？
所以佢個靈魂個意識咧？即系靈魂嘅意識係清醒嘅。
但因為死咗呀嘛。
死咗，唔喐得啦，所以佛教咧，就同道教唔同喇，佛教就話。
如果一個人死咗。
千祈唔好喺面前。
下午生喊死。
嗱，所以而家咧啲誒嗰啲叫咩，如果有人咩打齋啊，並翻嗰啲，一定唔係佛教，唔係正宗佛教。
佢意思即係話。
一個人死咗個身體已經停止曬啦。
但系嗰個阿賴耶識即係個靈魂。
仲喺裏邊嘅？
咁如果你喊嘅時候咧？
咁佢咧，就好想同你傾計，但係佢唔郁得㗎嘛。
咁咪英樂。
Hmm，好大件事咧，可能會講粗口㗎嘛。
咁誒，你即係講咗個扣好多分㗎嘛，嚇。
本來就上天堂㗎嘛。
而家咧，就變咗咧就。
嗰個肌肉咧，你幾大件事咧？
佛教就話哩，一個桑泥啦。
就要好，安靜嘅。
你有冇去過真正佛教喪禮呀？
好好。
我中學讀佛教學校㗎。
我5年都喺法國讀書，嗰個校長係一個詩姑嚟。
好，有辦法精神。
佢死嘅時候咧？世界殯儀館我都有去。
咁佢嘅時候咧係好安靜嘅，唔準傾計。
誒？
只係咧，將啲佛經念畀你聽，即係有啲嘅法師旁邊細細聲。
而且唔系好大聲好細聲點都佛經畀你聽。
係唔準傾偈面好安靜。
嗱，呢個咧就係。
佛教。
嗱。而家嘅佛教就同道教咧就混合咗啦。
咁咧，又又過又成績係咁啊，中國冇乜所謂嘅，所以所以呢，呢個信啲誒，呢個信得佢唔係一個精彩誒，呢個精彩啲咁。
因為因為而家個佛教咧系有好多儀式啲嘢。
咁其中一樣嘢咧，就係。
顯出，你個富貴。
因為咧，誒，我以前教會咧，就有一個。
弟兄，佢父親信主。
但係佢家人咧係堅持要用道教嘅儀式。
佢理由好簡單。
雖然佢都係決咗字喺病床。
佢話咧，基督教太簡單。
顯唔出個財富。
道教顯出財富。
請一大堆人。
哇，好犀利。
咁咧，如果個人死嘅時候咧，佢投胎一段時間。
咁呢個時間咧，就分7個階段。
每一個階段係7人。
最多就柒個7日個七七49。
佢今日投胎或者第七就投胎，或者14日投胎或者廿1日係咁樣嘅。
咁到第七咧，就一定走㗎啦。
咁咧，就當佢未投胎之前咧？
佛教咧就認為咧？
一個人又死咗？
就轉化到即係嗰個所謂，即係嗰個嗰個阿賴耶識啦。
嗰陣時咧？
就叫佢做中陰身，嚇中陰身。
中陰身即系話佢喺做人同埋投胎做豬中間嘅階段。
個階段咧？
嘅最長49日。
誒，最短咧就1日。
7日咁樣嚇即係。
咁有啲二九樣佢會成嘢嘅，即係佢肚餓㗎？
咁呀，食乜嘢咧？
就要食香嘅上燒香，你知佢中國人係冇燒香㗎你知唔知呀？
古代唔少向中嘅人有沐浴更衣係唔燒香燒香係佛教傳入來嘅。
就系咧，就一個人死咗之後咧，佢喺投胎之間嗰47，749日咧？
咁佢要食嗰啲香咧，所以要點香俾佢。
但係嗰4個9日咧，佢就會投胎嘅啦。
咁佢就問你仲使咩點香啊？
咁使唔使呀？
唔使啦，係咪吖，西即係。
嗯？
曬子彈啦係嘛。
所以精神呀。
所以佛教個燒香呀，即係如果你話著佛教個道理咧？
中陰身係49日咧？
就俾佢食，即系佢鍾意食香。
然後過咗咧。
好可能佢第七已經走咗㗎喇，咁你咪最多咪嘥咗，即係四誒。
700五六日啫系咪誒七誒77642即係4日即係嘛。
人地曬四呀二又得咁樣你唔知呀嘛。
你你，你估佢可能佢49月先走咁咁咪燒足四呀9日。
咁就唔笑㗎，因為已經投咗胎，咁頭一胎就唔知去邊度㗎，亦都冇人知道嚇。
咁呢個咧，就係嗰個佛教，咁當然啦，即係喺今日裡邊咧，如果我哋明白時候咧，我哋就話，嗱，佛教咧。
如果要點香咧死人咧四呀9日㗎啫。
嗰啲真係嘥咗好多錢呀。
成世咁點鐘即係仲點樣都萬年香呀，點樣萬年呀？喂，你幾慘嘅，嘥好多。
噤呢個其一啦，呢個。
呢個如果就係嗱，呢啲咧，就喺佛教啲書都有。
好簡單啦，你穩中陰身，咁你可以俾佢睇？
即係即係你知道其實有好多野浪費咗？
咁但係我哋話咧，中國人就對於嗰個信仰咧係冇乜所謂嘅，即係。
信就有唔信就冇呢種態度咧，亦都係造成咗咧。
係一個好廣闊嘅心。
咁喺個祭祀上邊咧？
由於。
信信仰咧？係一種嘅，我哋叫做盡人事呀。
咁你就可以睇到咧，其實喺個信仰上，邊咧個遠近同埋真假就好唔同。
禁進人士咧？嗱，即係有一啲嘅習俗咧，亦都都要明白嘅，就係咧。
通常祭祀咧拜祭咧？
咁？
你係要信佢由。
如果你唔信咧，你就唔會擺，不過又唔使撳，認真嚇。
所以中國人相信宗教咧，係信就得㗎喇。
就唔好禁迷？
又唔好咁認真。
即對於基督徒返教會又奉獻，有啲時間抌曬落去呀。
雖然我細個我阿爸想鬧我咁鬼死望，仲望個周恩來你搞乜嘢呀？咁。
咁佢唔明白啦，咁后來嘅信耶穌之後佢，佢明啦，即係佢唔明白㗎。
因為中國對宗教。嗱，佢唔反對你信，不過你唔好感迷點解咧？
就顯示喺中國祭祀裏邊。
咦？真係祭祀咧製品係分兩種。
即係總係貴重？
好食嘅。
即種好平。
食唔落口嘅？
龜仲好食咧，係帶番屋企自己食嘅。
啲靚嘅燒豬啦。
豉油雞啦。
魚翅宴科喇，就通常就好少抌喺街度嘅。
唔好食㗎啫，芽菜啦。
豆腐咧？
所以咧？
你聽過，呃，鬼食豆腐呀？
嗱，呢個唔係我講嘅呢個。
即係呢個嗰個心態係噉樣呀，你明唔明啊？
所以鬼就食呢啲嘅。
你好，小見到人咧，攞啲鮑魚俾鬼食㗎？
唔會㗎？
哇，如果有你同我講啦，我去攞啦。
你明唔明呀？
但豆腐就揼喺度，又唔會攞㗎喎。
即系喺度，嚇。
擠鬼祭祀都係一樣。
嗰個原因就係寧可信其有，就不可信其毛。
盡人事做咗。
就好過，有事發生咧，就畀，即係畀個老婆元。
明明就俾人哋怨，所以俊仁是算啦。
嗱，呢一種嘅態度咧？
亦都係造成咗一種好豁達嘅心。
因為豁達嘅心咧，就係話。
但係你信乜都得嘅。
誒？
你唔好咁認真就得㗎啦，咁。
咁我哋面對咁嘅就係，呢啲就即係軟皮蛇咧。
咁就係好困難有陣時。
但係咧？
有陣時，佢好尊重乜嘢，好尊重嗰啲即系真心信主嘅人。
你覺得哇，真系。
好唔同㗎喎。即系個仔Shenzhen得咁好。
嗱，當然啦，我哋如果要帶佢，純粹定要好見證啦。
同埋我哋要俾佢即系一個。
一個好嘅榜樣啦。
同埋細蚊仔大個嘅時候，佢可以開始I尊重你嘅嚇。
其實做嘢，佢哋尊重你。
咁啊中國仲有一個好嘅地方，係乜嘢咧？即系，我覺得好寶貴就係。
就老來從子嘅。
唔知呀，老來從子三從四德㗎嘛。
咁你重節啦，我嗰個講一個，即係好好真實嘅例子俾你。
我誒？
舉行咗一個叫做世紀喪禮咩？
世紀喪禮就係你都未聽過。
就係咧？
九龍坑嘅村長。
佢一生係以打齋為主嘅邦人打齋。
佢個女女婿孫就翻教會嘅。
佢嗰個宣咧就好熱心。
淨係同爺爺講信耶穌，咁啊佢重病嘅時候咧？
佢個孫咧，就同佢哋傳福音啦，同佢講即系統。
咁？
突然間有一晚個女大就俾佢牧師，其實我爸爸好似想信耶穌咁樣。
19點幾鐘呀？
曾經講過就即刻揸車去大埔喺大埔。
德叔醫院。
咁我去到時候咧？
咁嗰陣時咧？即系你即而家醫院探病。
兩個人吖嘛，唔可以一一咋人去㗎嘛。
咁我就同埋個孫入去。
咁佢，佢嗰時咧已經給住曬？
吸住上聖母。
反應咩都冇？
咁個孫話佢哋頭先，爺爺好似有啲表示呀話。
信，耶穌。
咁我咧就。
同佢講。
我相信哩個人即系我有幾我有幾個經歷呀，呢幾個經歷咧系好。
就係咧一個人咧，佢冇反應咧，但系個心係好清郎。
嗱，呢個即係佛教裏邊所講嗰個案例嘢食咧。
就個靈魂咧，就係喺裡邊好清朗嘅。
嚇佢又可以聽到，嗱，我相信咧，對人裏邊嘅心靈咧，係聽到我幫佢講。
好簡單，將個福音即係耶穌，因為我哋死。
耶穌之類啲乜嘢有咩你同耶穌講呀？
之後，佢嘅射面。
我先至可以心裡平安，將佢同佢講。
咁講真，我話如果你係由。
聽得到又明白你爭我手啦，咁。
咁佢隻手郁？
郁係出咗首。
咁即係我出去感覺第日要去上海，咁我哋同我另外一個傳道講。
我哋再探佢啦，我都冇乜信心，唔知係咪信信住？
點解第2日咧？佢？
唔使給個。
不過就。
好精神財神。
喺呢個叫做迴光反照你有冇聽過？
佢咧就。
起身之後咧？
佢知道琴晚牧師同我講嘢。
咁如果同個傳道講佢係我信耶穌？
佢太太就喺旁邊。
就問。
即系就同我傾偈，佢就同佢睇咧，佢第一件事同佢講。
香港死咧，你唔好幫我打齋？
要搵牧師。
佢個仔咧，就繼承咗打齋嘅事業。
佢仔就同佢講佢老豆。
乜都預備曬唔打西點得呀，咁。
咁佢再講。
佢搵牧師。
唔打齋。
咁佢就喺再講咧，佢阿媽係友巴升落去，阿爸講乜就講乜，搵綠色去搵牧師，唔打仔唔打齋，嗱，呢個係中國女人嘅好嘢。
呀。
咁見到呢個鄉下女人咧，就果個禮拜日就走嚟教會崇拜。
真係㗎走返嚟，因為佢老公佢唔知老公信有乜嘢嘅？
咁啊，總之咧，就係佢公英。
我禮拜三去上海，我個傳道禮拜四見你我禮拜五晚翻黎，佢過咗身。
我都見唔到佢最後一面。
咁然後佢阿媽就話。
佢老公臨死前要搵牧師。
所以搵個大仔就搵我。
咁我咧就。
你幫佢搞呢個喪禮？
咁好多嘢搞啦，又。
因為佢已經搵到事嘅搵生粉啦，咁而加上耶穌唔搵到是搵山墳，咁我幫佢搵啦，睇風水啦。
擺位啦嚇乜都做曬嚇。
即係點樣個位喺邊度掘咁乘客嗰啲？
工作，因為成日當我神父，我話我唔係神父牧師誒，總之你一下定係邊個位咁？
咁而家都都。
有個生理咧就到嬲尾咧就系，因為佢要佢要做乜嘢咧？
佢要幫佢誒？
三方買水啦。
咁呀，成日堅持，一定要做。
收買上一間會講。
其實買水咧個宗教意味唔系好強嘅。
系對先人嘅尊重係幫抺乾淨係。
等佢落狀。
其實呢個係猶太人都有呀，記唔記得呀？
傻架。
所以嘅時候。
係咪佢哋嘅親友？
小旅行轉啦。
洗乾淨，佢擺喺二樓度啦等彼得嚟。
喂飛機到嘅係嘛。
呢個係古代裏邊有其實咧就係洗洗乾淨嘅市咧，即係以前冇而家咁，咁唔衛生？
