多謝啟興阿Paul,這麼詳細介紹,不要記住東西,今晚感謝朱恩典能夠在這裡跟大家講這個題目。
我明白跟老人家講福音或分享信仰並不是一件容易的事,不過在過去幾年,我也有機會跟癱病的老人家或探訪老人家。
老人家都順了順,特別是有一個老人家是道教師傅,他都順了順。
老人家順了順,其實沒有什麼秘訣,不過中國人說需要誠心,需要持續的心智,讓他覺得你很重視、尊重,你自己也很尊重自己的信仰。
今晚我會先把中國人的觀念跟大家講,有關死亡、人死有去處、傳統宗教、天堂地獄的基本概念。
我們知道這些東西不是挑戰,而是知道內容時容易講,在這些點的時候我們知道可以更正一點。
對於他們來說,你不是翻書仔,你不是信耶穌什麼都不知道,原來都知道,而且還讓他們知道背後的理念是什麼,有時候會容易講。
有一段經文我之前讀給大家聽,保羅在雅典的時候說過這樣的說話,在《小旅行傳》第17章,保羅和希臘雅典人辯論。
保羅看到什麼呢?保羅說在第22章,保羅站在阿勒巴古,就是那些人我們已經講的地方。
保羅說,他們是眾委雅典人,他們是我看你們凡事肯敬畏鬼神,我遊行的時候觀看你們所敬拜的,遇見一座壇,上面寫著未識之神。
你們所不認識而敬拜,現在我們跟你講,就是創造宇宙和其中萬物的上帝。
既是天地的主,就不住人手所做的奠,也不用人手所服侍,好像缺少了一些東西,自己將生命氣息反倒賜給世人。
保羅在這個地方看到那些希臘人有很多的神,很多的鬼,其實這點和中人很相似。
有兩個很基本的觀念,是可以寫出來的,基督教和中國人信教最大的分別是什麼呢?。
中國人對於所謂宗教是有遠近,沒有真假,我們常常聽到上輩的人,宗教都是圈人為善。
其實這個觀念就是中國古代觀念是這樣,佛教的觀念也是這樣。
不同的宗教只不過是距離的程度,距離的得救是有些近一點,有些遠一點,每個都好的。
基督教也好的,不會說基督教不好,不會和他們辯論,基督教是假的,是邪教,不會,基督教也好,因為都圈人為善。
你看很多拜神的人,他們的子女選學校,選哪一間?選基督教,因為基督教好,起碼教會好,不會學壞。
所以中國人的觀念裡面,信教沒什麼所謂,都是圈人為善,有些近一點,有些遠一點,佛教可能會近一點,或者他們拜神會近一點,因為祖宗等等。
基督教可能遠一點,都不要緊,都好的,但我們基督教不是的,我們基督教是真假的,異端和真的。
所以你信就得救,你不信就不得救,於是就會覺得你這樣講就很霸道,哇,你這麼會霸道。
所以通常一個老人家,他拜神,他可以拜很多神,觀音也拜,地主也拜,造觀也拜,佛也拜,看到什麼都拜。
你叫信耶穌,好啊,信耶穌也拜,不放多個像,有位置,天主聖母,不要緊,都拜上去。
沒有錯的,在他看來,信多一點就沒有錯的,所有都是好的,只是有近,遠。
而基督教我們知道唯一的真神,就是保羅所講的,真神就只有一個,所以在論道的時候,我們在談的時候,我們就要很小心。
如果一開始講真假的時候,就沒得講了,就錯在這裡,不用講了,因此我們要有一點自慰,這是第一點。
第二點,我們在基督教裡面,經常講恩信清義,所以我們的得救和中國的民間宗教的得救,是一個很基本的不同。
這是基本的觀念,我們要知道是什麼,在中國的宗教裡面,是講善和惡的,行善就是值得的,就是說你行善,善是會帶來得行。
得行就好像你存錢一樣,存夠的話,你就購買天堂的入場券,你上天堂,你有入場券的,很貴的。
那怎樣有入場券呢?就是你行善,行善就是值得,這個得就好像錢一樣,一邊賺一邊賺,一邊積善之家,一邊餘興。
這個地步,那些好人當他善事行得多,他就可以上天堂,但基督教就不是,基督教就不是行善得救,基督教是清義而得救。
基督教的義和罪、善和惡就不同了,基督教的罪,如果這樣看的話,我們的得救就不是因為我行了多少善,而是因為我罪被赦免。
那就是我們行善就不能夠導致罪得赦免,對不對?所以善和罪就不會掛鉤了,就是你不會因為行善多,於是導致罪得赦免,於是上天堂,不會的。
這個我們根深蒂固的,我們作為基督徒,但是在傳統的宗教你跟他們說的時候,他們不會這樣想的,所以通常很激氣的不是他們,是我們很激氣的。
講到論道,都是基督徒很激氣的,臉都青了等等,因為我們基本的東西是不放手的,而在宗文教裡面,你行善,善和惡就是恥消彼長,善多惡就少了,是這樣。
基督教就說清義,義是什麼呢?義是不是善呢?你講不清楚的,所以你不要講這麼多,我們說清義,清義就是行善,清義就是行善,就是行惡,當然不是行惡,那義是什麼呢?。
所以在我們的教義,我作為一個神學的老師,我們就很清晰,我們清晰就不代表我們說話口齒伶俐,因為我們太清晰,所以我們反而沒辦法用他們的說話,他們明白的東西說,因為我們所說的義不是善,而是基督為我們成就而,這個道理是比較深的道理。
所以在進入,今天其實有很多東西要說,不知道要說多久,我先說一個真實故事給你,你就會看到恩進清義和一般人的觀念有多大矛盾。
我想你聽過台灣陳在興殺了白曉燕的女兒,白曉燕的明星,陳在興是壞人,實莫不捨,是判死刑的,在台北拘留,現在不在,他死刑不是馬上殺,他不知道要等一年。
誰知道他在坐牢的時候,你知道他做什麼事嗎?他信了耶穌,陳在興信了耶穌,這個壞人信了耶穌,牧師宣告陳在興信了耶穌,他罪得赦,上天堂。
白曉燕就說,陳在興信了耶穌就上天堂,我的女兒不信耶穌就下地獄,你明白嗎?我們基督教搞什麼鬼,這個就是義、罪、善和惡,他一件好事沒有行過,壞到貼地,現在舉手就上天堂,說基督教有什麼鬼道理,你去信吧。
我們中國人說,行善就值得,你不下地獄,打你幾百大板,打你屁股開花,才投身轉世,做完豬做狗,給我吃幾餐,你才上天堂,你明白嗎?。
所以當時佛江山寫了很多文章,罵基督教,什麼恩信清義這些東西,簡直是不合道理,我們中國人不要道理,我們要因果報應,你做多少受多少,因果報應公平,我們心底會不會這樣想?我們不信耶穌,一般人都是這樣想,因果報應,怎麼搞的,沒有因果報應,你這樣就上天堂。
所以佛教文章,佛教就不斷罵基督教,我們中國不要,我們中文化不要基督教,我們全部都是野蠻人的宗教,這樣,不久,90年代,當時出來,你怎麼回應?恩信清義怎麼回應?。
有時候,如果有一個老人家,他喜歡看新聞,喜歡看,如果看到這樣東西,你也很難跟他說,其實也不難的,其實,我舉個例子,如果你明白一些基本的要求,去反駁這件事,不難,一點也不難,我寫了文章給他,很簡單,陳卓英是壞人,是,他是壞人。
他殺了人,他活該,他判了死罪,現在他信了耶穌,問題是,他信了耶穌,他真心悔改,假定,他真心悔改,又信耶穌,應不應該得救,問題是這樣,很簡單。
如果他不是信耶穌,在佛教裡面,有沒有?如果他不是信耶穌,他信佛,你猜一下,他能不能得救?一樣得救的,是吧?佛教怎麼說?。
放下屠刀又怎樣?立地成佛,比我們佼佼還厲害,我們佼佼還要等他死去上天堂,你佛不是放下屠刀,立地成佛,還不夠厲害?。
即是說,能不能得救,是你的教義的決定,你要用恩的報應,一定要他受這麼多苦,這個是你的執著,你的仇恨不能夠消除,佛教是要人們消除仇恨,四大皆空,不要執著,一切都是空,他們這樣執著,正正就是佛光生的和尚一樣,這樣執著化,是不是全部落地獄?。
明白我的意思嗎?即是說有些很重要的點,如果你一看得通看明白的時候,你覺得佼佼不是那麼野蠻的,佼佼所講的道理,他信主真正佩改,他得救,現在我沒有影響到司法的公正,他結果有沒有死?有,他沒有坐牢?有,他所受的全部都有,他並沒有因為信耶穌,就優待了,由三等倉到一等倉,沒有,。
他都是照坐牢那裡,但問題就是為什麼有什麼人不讓他得救是問題而已,在民間宗教或者中國人裡面,有很多事情想不通,其實不是因為佼佼問題,所以我們才有信心,其實佼佼有很多事情是講得通的,。
只不過是有些地方是搞不通,那些人就會執著佼佼,我們講下去的時候,你會發現其實有很多誤會在當中,。
我們首先講一些基本的概念,中國人有句說話,叫做人死如燈滅,大家聽過吧,人死如燈滅,猶如水中撈明月,就是沒有的,人死也沒有,。
這個可以說是中國文化由古至今,是一個很遠遠流長,其實我們就要問為什麼會有這個說話,人死如燈滅是為我們成就了一種世界觀,就是影響很大,。
我們可以講一下故事,人死如燈滅,我們講一下故事,原來中國人是沒有靈魂觀念的,是沒有的,在古代到今天,直到宋明清的子分子,。
中國人是不相信人死了之後有不滅的靈魂,一個人死了之後會變成,你聽一下魂魄,魂魄的原意,魂就是氣,就是口氣,氣上升,魄就是屍體,。
他認為一個人生前是有生命力的,做事等等,很厲害,這種生命力到死的時候,就會成為一個氣,流傳在這個世界上,。
這個生命力是會慢慢消退的,減弱到最後生命力沒有了,所以氣也是會慢慢消退的,我舉個例子,一個人死了,他有死屍在,這個死屍就是要撞到地上的,我們就叫做魄,。
精神,我的思維,一個人死了,他死之前那一刻和死之後,那一刻有什麼不同呢?他有一口氣的時候,這個還是你的親人,你還很想擁抱他,你還很想叫他不要走,。
但是當他死了,沒有口氣,突然間屍體對你來說是很厭惡的,很恐懼的,你很想快點找人收起來,中間就是少了什麼呢?。
那一條屍體死之前和死之後,少了什麼呢?中國古代的人,他相信死的時候,他有活動,他有一個氣,那個氣就是生前生命的延續,就流在這個空間裡面,。
而這種氣,生命力是會慢慢慢慢經過時間之後就會消失的,所以一個人如果剛死的時候,他的氣是旺盛的,生命力旺盛的,這個氣就好像有人介紹的以太一樣,。
就是很強的,你經常聽說新鬼就大,舊鬼就小,有沒有聽過?沒有,你太年輕了,你都不知道,新的鬼是很大的,舊的鬼是很小的,因為他這種生命的氣是會慢慢減弱的,慢慢少的,到後來他就會消失了,什麼叫壽終正寢?。
壽終正寢就是一個人如果他生前的生命力,只有他安頓,除了他死後,他就很安靜地留在周圍,即是他的生命力,即是他的魂,他就不會搞鬼的,如果一個人不要死,例如他本來很強壯,突然被人殺了,被人殺了,就叫冤魂不息,。
冤魂不息就是生命力還留在你的空間,因為他的事還沒做完,突然你殺了他,生命很旺盛,你看不到他留在那裡,他會報仇的,他會報仇殺人,殺完之後,他慢慢就會消散,這個在古書有記載,在左轉有記載,在左轉有記載一個叫做白幼,正的叫白幼,不是白母,白幼。。
他就是一個生前吃東西很豐富的人,很健康,突然死了,不知道為什麼死了,有一個人晚上看到白幼拿著刀走,他已經死了,即是他已經去世了,突然見到,問他去哪裡,他跟他說,在哪邊要殺誰,結果某日某日某人死了,。
他很害怕,就罵鬼,那紙鏟呢,紙鏟就是當時的宰相,他怎樣處理呢,他就為他立了一個暗,白幼的暗,好像一個神主牌一樣,招魂回來,招魂回來之後,他安頓了,不會再搞鬼了。。
所以,中國人認為人死越噹滅,其實意思就是說,人死了之後,他有個氣,氣是會慢慢消失,如果這個氣,他在生前受,他已經去到一個年紀很老,生命力很弱,他又受蹤,正寢,是最安靜的,所以他不會搞家人,他也不會有其他的事。。
在這樣的情況下,這個氣就要歸回去,那個家裡的神主牌,就是歸位。。
歸位就是每一個人,他屬於一個家庭,家族,他要回去,所以中文拜祖先的意思是什麼呢,就是在禮記那裡說,禮記那裡就有說招魂,什麼叫招魂呢,就是當人死了之後,他的魂就在門口流來浪蕩,會散的。。
孝子就要上屋頂裡面,很敬謙的,然後就呼叫他的名字,就是他的先人的名字,陳大曼,回來吧,就叫他的名字,他會回來,在家裡就安了他的位置,他的神位,他會回來。。
他的氣回來之後,他有能力的,可以保障子孫的。所以那個神主牌,就是在說陳門堂上歷代祖先的,他那個生命力回來之後,這個最新的,最有效力的,可以祝福那些子女,因為他有些作為的。。
過了幾十年,他的生命力就減弱了,因為他慢慢消散,慢慢消散就不見了,所以要有人繼承,所以到他的兒子死了,又再歸位,孫子死了又歸位。。
但是如果一個壞人不生小孩,多大件事呢?因為那些氣,那些魂慢慢消散,你中間斷了,那成羅神主牌,沒有了效力,就斷了。。
明明你一定要生小孩,不生小孩就搞不定,對他們來說,整個家族裡面能夠任庇子孫,就斷了。這個就是歸位。。
中日信這個歸位,對於拜祖先這麼緊張,就在這裡。因為你一代代下去,是不能斷的,而他是會任庇子孫的。禮記一直下來都是這樣看的。。
不過,中國人一方面是拜祖先,但一方面後來又受到佛教影響,受佛教影響,佛教是講什麼的?佛教是講轉世投生,投胎,投胎轉世。。
你知道中國人對於宗教的事情,其實就沒什麼所謂的。信就有,不像我們基督徒這麼執著,因為我們基督徒執著是真和假的。真就好,假會吃死人的,吃皮箱會吃死人的。。
遠近就沒什麼所謂的,吃雞湯有沒有效力,沒有效力就喝白滾水。但是如果你喝皮箱就不行的。基督教看就是雞湯和皮箱的分別,中國人看就是雞湯和清水的分別。。
所以中國人覺得信歸位,神主牌等,但是同時也信佛教的投胎轉世。有一次我去同一個老人家的探訪,因為一個會友,他的孫子,他婆婆,他媽媽,他媽媽信耶穌,他向他傳道。。
他很開心,跟女傳道說,女傳道就去探他,有問過,他信耶穌,於是他問牧師可不可以幫他洗禮,因為他不方便,行得。。
我說好,我去見他,我去探他。這個老人家其實很精神的,思想很清。。
我去到的時候,我問他是不是信耶穌的。他說是,我相信耶穌,我相信什麼都很真心的。我突然看見一個觀音在那裡,我說我們信觀音。。
我說我信觀音,我們信耶穌,他說是,我說不行嗎?我說信耶穌就不信觀音,他說沒有道理,他說我拜觀音拜幾年,他說我相信耶穌也不錯,我孫子信,我就信。。
你要我不拜觀音不行,幾十年老友怎麼能扔掉。然後我看見他有神主牌,就是全家人,什麼都有,神主牌,陳文唐上歷代祖先。。
我說你拜祖先嗎?我說是,我們信觀音就是信佛,他說是,他說有什麼不妥,他說我們讓信,信多讓,不要緊,我真心信的,他還說我真心信的。。
當然我說真心的事一個夠,爸爸一個夠,不用這麼多個。我那時候還沒說,這樣說得罪他。。
我就說,我們拜佛,我們知道佛是講投胎,什麼不知道,投胎轉世,六道輪迴,很厲害,會講出來。你信不信投胎,信,什麼不信,佛經這樣講,地藏王菩薩經也這樣講,可能聽過這些。。
我說你又拜祖先,他說當然拜祖先,我們代代拜祖先,我說有點矛盾,他說怎麼矛盾,我說你拜祖先,你祖先的魂要歸位,才有歷代祖先。。
我們信佛,他是投生轉世的,我死了之後,他可能變成雞變成狗,他不回來的,可能是吃雞是祖先來的。。
我說如果你信佛,他頭身六道輪迴,就不回家了。你又拜祖先,我們白擺?你明白嗎?你信投胎,他投胎又怎麼會回家呢?因為拜祖先是歸位。。
你又說他投胎,你又信投胎,你又要去拜祂,白擺?你又要去曬柴火?他那時候就開始,他沒想過,就是這樣。讓都信,什麼所謂,信都讓好信,他不知道這樣信是有矛盾。。
之後他就說,真是這麼麻煩的。我還想著跟他說,如果我是真神,就是一個,不矛盾的。我說生我們的父親都是一個而已,周街很多人,但真正為父都是一個而已,他不出聲。。
後來他就找孫女推了回教會,聽聽教會的道。之後他就信了來數,就不拜。當然他孫女做很多功夫,他兒子也做很多功夫。。
有時候剛剛一些東西卡到,放在城市,原來中間的東西是很不一樣。還有我們說的民間宗教,基督徒有很多東西相信的時候,我們都要知道。。
剛才我們說的那個戲,其實那個戲也是拉到很多東西,不過今天沒有時間說了。風水的東西都是跟那個戲有關。。
因為中文人沒有靈魂的觀念,所以人死如燈滅,人死如燈滅會產生一個以下的世界觀,這個世界觀就會這樣出來。這個世界觀,有一次我看書,我看南京大屠殺,這本書很沉重。。
有一部電影叫南京大屠殺,我看這本書,這本書是一個記者,這本書很久了,是80年代寫的。當時的記者要將那些剩下的,當時的大屠殺剩下的人去訪問他。。
在那裡查查他們的訪問,當時的情景是怎樣的。在南京大屠殺的時候,有一些外國人幫助了中國人。那部電影是講德國人,根據一本英文書,是一個美國的女生,姓張的,所寫的。。
那本書是一個納粹的人,他幫助了那些中國女生。但這個記者訪問,是訪問到金陵女子大學,裡面美國的宣教士,他怎樣幫助中國人,中國的女生。。
因為南京大屠殺的時候,很慘的,殺了很多人。而那些女人被日本人抓去做軍妓,衛安婦等等。所以那個宣教士,他們叫白小姐,英文不知道什麼,白小姐白小姐。。
保護那些女生,把他們放在金陵女子書院。但是他警告他們,叫他們不要出去,因為出去日本人會抓你。。
而且不要穿得那麼漂亮,要穿得很污穢。如果你要出去,要把臉塗黑,污糟邋遢,讓人看到就作嘔。。
怎知道日本人知道有一班女人在金陵女子書院裡面受保護。當時日本和美國是有幫助的,他不敢衝進去,因為他想著美國旗。但是他要看看有多少人,結果就進去。。
那些軍官就帶了軍妓進去,以示察為名。白小姐就跟那些中國女子,那些女人說,叫你們全部人要化妝,用碳塗臉,弄髒髮髒髒,穿得破爛爛,見到不開胃,看完之後就會走。。
結果那班女人就很聽話,弄髒髒髒,穿得很髒髒。她就在班房裡,幾十人,蹲在角落裡。。
日本兵就經過了,走過的時候,就有一些日本的軍妓,日本人的委員府軍妓,就看到一班,這麼奇怪,這麼難看,人,人類,獸,動物,有些可憐心。。
於是他就拿了一些糖,在袋子裡拿了一些糖,丟給他們吃,就是他蹲在地上,一堆一堆糖,丟在地上。丟在地上的時候,那些女人就想吃那些糖。。
想吃的就要抬起身體,抬起身體就把前面的東西推下來了,因為推下了前面的東西又不收拾,所以就要爬出去,爬出去,這個爬出去,那個又爬出去,拿糖,就推下來。。
很好看,日本的軍妓,就是那些女人,哇,好可愛,咬咬聲笑,於是又丟了一些糖進去,然後就爬爬爬爬出來,拿了一些糖,就推下去,很好玩,咬咬聲笑。。
那位白小姐就站在門口,不出聲,後來日本人走了,那些軍妓又走了,白小姐就問那些女人,她說,你知道剛才給你吃東西你是什麼人嗎?。
她說,日本人,你知道你的父親兄弟是被你殺的嗎?知道。她說,你還去拿他的糖來吃。當時沒有人出聲,後來一個人很有智慧地,很哲學地,。
人死如燈滅,死都死了,現在有得吃就吃,很有智慧,人死如燈滅,人死如燈滅,有什麼比吃更重要?。
我看這條路難過得不得了,就是因為人死如燈滅,沒有價值,所以最重要是什麼?最重要是吃飯,見真面問你吃飯了沒有?。
不吃飯會死,死了就沒事,為什麼這麼緊張吃到飯了沒有?人死如燈滅,那記者就說,她很感嘆,她是一個沒有愛,但又沒有恨的,人死如燈滅就是沒有愛沒有恨。。
如果我們有永恆的生命,即是耶穌基督為我們而死,我就會跟她說,不是啊,我的生命很寶貴的,。
基督為我而死,我的生命多寶貴,神為我而死,我的生命很寶貴,你夠膽殺我?。
我要將她放在地獄,這個世界有審判的,有永恆的,有審判的,整個價值觀和整個世界觀不同。。
所以人死如燈滅這個世界觀好像看得很通透,但是沒有了價值,很永恆的價值,逆來順受,沒有了真理,沒有了愛,也沒有了恨。。
所以在中國文化裡面,我就立志向中國人說一件事,不是人死如燈滅,我們有永恆的價值,好好活下去,神為我而死,這個是世界觀。。
生命是因為沒有靈魂觀,但是不是所有中國人都滿足的,那些人以前就問孔子,問孔子死了之後怎樣?孔子就說,未知生焉知死。。
然後孔子說,你說這麼多人熱道德,你不說天堂地獄,孔子就說,只不如怪力亂神,怪力亂神就不說了。。
只小言天道,天道就不說了,他不知道,但是孔子代表中國文化,很誠實的,孔子很可愛,很佩服孔子。。
因為他不知道就不說,多好,最討厭亂說而已。孔子不說,但是人是想知道的,人對於死後很想知道,人很想知道,孔子不說,怎麼辦呢?結果其他人說,什麼人來講?佛教來講。。
佛教來講,整個中國人的心靈被佛教擄掠了,佛教一講死,就被中國人,所以中國人很奇怪,一方面是信人死亦亦登靡,這是一個很深遠的認識。。
另一方面,佛教來講,就滿足了,因為對於宗教觀,令信其有,不讓信其無。。
當佛教來講,人死的時候,人是有白色的,有沒有聽過白色的?很容易的,你摸一摸,眼耳鼻舌,身就是我們的皮膚感官,。
耳就是意識,眼耳鼻舌身耳,六樣,六色,即是六個感覺,甜酸苦辣,人生五味,六樣。還有兩個意識。。
第七個,叫做沒羅色,沒羅色就是我們的生命力,就是我們跳,我們走,當人死的時候,眼耳鼻舌身耳和沒羅色都停止了,因為死了。。
但是,他有靈魂觀,就是柯賴耶識,柯賴耶識就是第八色。你想知道更多,可以去看樓下的佛教書,你找來看看。。
柯賴耶識是相當於基督教的靈魂,柯賴耶識是很影響中的人投胎的東西,投胎是和什麼有關呢?柯賴耶識就好像什麼呢?就好像一個靈魂,就好像一個晶片,把你生前所做的東西全部儲存下去。。
儲存下去的時候,當你死的時候,晶片就會幫你計算,你做了多少好事,多少壞事,它自動會計算的。誰掌管佛教就不說了,佛教沒有,它不說神。。
它自動會計算,就會自動帶你去到六道,就是天人,奧修羅,地獄,我鬼畜生,六道。以前有一套卡通片叫小路寶,不知道有沒有聽過,很老的人看過。。
小路寶是要計分的,一計算就計分,100分,99分,差不多這樣。到死的時候,小路寶的分數出來,一計,爆燈,99分。去哪裡呢?上天堂,一計,一般般,剛剛合格,就做回人。。
就不合格,就做畜生,再不合格,生前窮凶極惡,就做我鬼,地獄,這樣計分,這樣六道。但是它自己就不會消滅的,它在六道裡面輪流。。
這件事使中國人和中國的原來思想結合了,使中國人的迷信更多。迷信是什麼呢?首先,佛教裡面說,一個人要投胎,投胎是有一個時間的。。
死了之後,阿拉耶識還是有身體,靈魂還有身體。但是人已經死了,還不能動,所以靈魂的意識是清醒的。但是因為死了,死了不能動,所以佛教和道教不同。。
佛教說,如果一個人死了,千萬不要在面前哭生哭死。所以現在那些打齋的,一定不是佛教,不是正宗佛教。意思就是說,一個人死了,身體已經停止了。。
但是阿拉耶識,就是靈魂,還在裡面。如果你哭的時候,它很想跟你聊天,但是它不能動,那就很憤怒。憤怒有很大的一件事,可能會說髒話。你只說髒話扣很多分。本來是想上天堂的。現在就變成了地獄,有多大件事呢?。
所以佛教說,一個喪禮是要很安靜的。你有沒有去過真正的佛教喪禮?沒有。我中學讀佛教學校的。我五年都在佛教學校讀書,那個校長是一個師姑,很有辦法精神。他死的時候,世界病源管轄也有去。。
他的時候是很安靜的,不准聊天。只是把佛經唸給你聽,有些法師在旁邊,小聲一點,而且不是很大聲,很小聲唸佛經給你聽。是不准聊天,很安靜。。
這個就是佛教。現在的佛教和道教混合了,又過又成。中國沒有什麼所謂的,所以這裡信一點,這裡信得不太精彩,這裡精彩一點。。
因為現在的佛教有很多儀式的東西,其中一樣東西就是顯出你的富貴。因為我以前教會有一個弟兄,他的父親信主,但是他家人是堅持要用道教的儀式。。
理由很簡單,雖然他也缺了字,他說基督教太簡單,顯不出財富,道教顯出財富,請一大堆人,很厲害。。
如果一個人死的時候,他投胎一段時間,這段時間分七個階段,每一個階段有七天,最多七個七天,七四十九。他今天投胎,或者第七天投胎,或者十四天投胎,或者二十一天,是這樣的。。
到第七天就一定會走。當他還沒投胎之前,佛教認為一個人死了,轉化到奧拉耶式,那時候就叫他做中陰身。。
中陰身就是他在做人和投胎做豬中間的階段,最長四十九天,最短一天七天。那四十九天他會吃東西,他肚餓,吃什麼呢?要吃香,燒香。。
你知道中人是沒有燒香的,古代不燒香,中人有木玉更衣,是不燒香的。燒香是佛教傳入的。。
就是一個人死了之後,他在投胎之間的四十七七四十九天,他要吃香,所以要點香給他。但是那四十九天他就會投胎,那我就問你,還要點香嗎?還要嗎?不用吧,浪費子彈,浪費精神。。
所以佛教的燒香,如果你按照佛教的道理,中陰身是四十九天就給他吃,他喜歡吃香。然後過了,很可能他第七天已經走了,那你最多就浪費了七百五十六天,七百六四十二天,你不知道,你估計他四十九天才走,燒足四十九天。。
那就不燒了,因為已經投胎了。投胎了就不知道去哪裡了,也沒有人知道。這個就是佛教。當然在今天裡面,如果我們明白的時候,我們就說佛教如果要點香,死人四十九天而已,他們真的浪費很多錢,一輩子都點,還點了一萬年香,點了一萬年,多慘,浪費很多。。
這是其一,這些在佛教的書也有,很簡單,你找中陰身,你可以給他看。讓他知道,其中有很多東西浪費了。但是我們說中陰對於信仰是沒有所謂的,信就有,不信就沒有。這種態度也造成了一個很廣闊的心。。
在祭祀上,由於信仰是一種進人士,你就可以看到信仰上的遠近和真假很不同。進人士,有些習俗也要明白的就是,通常祭祀,拜祭,你要信他有。。
如果你不信,你就不會拜,不過又不用那麼認真。所以中國人相信宗教是信就可以了,不要那麼迷,不要那麼認真。對於基督徒回教會,奉勸,時間都丟進去。。
我爸爸小時候就罵我,這麼死亡,還看著我周恩來,你搞什麼。他不明白,後來他相信耶穌之後就明白。因為宗教不反對你信,你不要那麼迷。。
為什麼呢?就是顯示在中國祭祀裡面。祭品是分兩種,一種是貴重好吃的,一種是很便宜,吃不下口的。貴重好吃,是帶回家自己吃的。。
有些好的燒豬,豉油雞,魚翅燕蝌,通常很少丟在街上。不好吃的就是芽菜,豆腐。所以你聽說,騙鬼吃豆腐。。
這不是我說的,這是心態這樣。鬼就是吃這些的,很少看到人拿鮑魚給鬼吃的。不會的,如果有你跟我說,我去拿。但是豆腐丟在那裡,不會拿的。。
丟在那裡,祭鬼祭祀都是一樣的。原因就是,寧可信其有,不可信其無。盡人事做了,比有事發生好,就比老婆怨。明白嗎?就比人家怨,所以盡人事算了。。
這種態度,也造成了一種很豁達的心。很豁達的心就是,你信什麼都可以,你不要那麼認真就行了。。
我們面對這些軟皮蛇,有時候很困難的,但是有時候他很尊重真心信主的人。他覺得,嘩,真的很不同,我兒子信主盡得那麼好。當然,我們要帶順,一定要有好的見證,要給他一個好的榜樣。。
還有,兒子長大了,他會開始尊重你,你所做的事,他會尊重你。中國還有一個好的地方是什麼呢?我覺得很寶貴的就是,腦內從子。。
腦內從子,三從四得。我給你講一個很真實的例子。我舉行一個世紀喪禮,世紀喪禮你都沒聽過,就是九龍坑的村長,她一生是以打齋為主,幫人打齋。。
她的女兒,女兒的孫子,做回教會的。她的孫子很熱心,經常跟爺爺說信耶穌。她重病的時候,她的孫子就跟她傳福音,跟她說祈禱。。
有一晚,女兒就打來給我,她的目視說她爸爸好像想信耶穌。九點多,我馬上開車去大埔,她大埔,德蜀醫院。。
去的時候,醫院探病,兩個人,不能一齊炸人,我就跟孫子進去,她的時候已經吸住了,沒有反應,什麼都沒有。。
我孫子說,她的爺爺好像有點表示信耶穌。我就跟她說,我相信一個人,我有幾個經歷,這幾個經歷是一個人沒有反應,但心是很清朗。。
這就是佛教裡面所說的柯那耶識,就是靈魂,就是很清朗的,我相信一個人的心靈是聽到的。。
我幫她說,我很簡單地把我的福音,就是耶穌為我們死,耶穌之類的,有什麼你跟耶穌說。。
只有她的赦免,我才可以心裡平安地跟她說。如果你是聽到的,你拿著我的手,她的手就要動,要動才要拿著我的手。。
我出去,第二天要去上海,我跟另一個傳道講,我們再探望她,我沒有什麼信心,不知道是不是信主。為什麼第二天她不用吸那個罩,很精神,坐起來。。
這個叫回光返照,她起床之後,她知道昨晚牧師跟她說話,她跟傳道說,她說我相信耶穌,她太太就在旁邊,她第一件事跟她說,我死了你不要幫我打齋,要找牧師。。
她兒子繼承了打齋的事,她兒子跟她說,她爸爸什麼都預備了,不打齋,怎麼可以啊。她再說,她說找牧師,不打齋。。
她兒子再說,她媽媽又發聲,爸爸說什麼就說什麼,找牧師就找牧師,不打齋就不打齋,這個中國女人很棒。。
這個鄉下女人,那個星期天就跑來教會送派,她老公不知道她老公信了什麼,總之她老公說要信。。
星期三去上海,我傳道星期四見她,星期五回來她去世,我都見不到她最後面。她媽媽說她老公臨死前要找牧師,所以找一個大兒子找我,我幫她搞喪禮,很多事情要搞。。
因為她要找道士找山墳,現在想讓她不找道士找山墳,我幫她找,看風水,擺位,什麼都做了,那個位置在哪裡挖,那些誤作,因為常常當我神父,我說我不是神父牧師,總之你下令,挖那位置。。
到喪禮最後,因為她要做什麼呢?她要幫她擔番買水,那兒子堅持一定要做。擔番買水一會兒我會說,擔番買水宗教意味不太強,是對先人的尊重,幫她抹乾淨,讓她落葬。。
其實這個在猶太人都有,多加死的時候,是不是他們的親友小路行轉,洗乾淨放在二樓,讓彼得來為她祈禱。。
這個在古代裡面,其實就是洗乾淨,以前沒有現在那麼衛生,洗乾淨讓她落葬。我跟她兒子說,你之前可以做所有事情,擔番買水,之後讓我們做。她本來有樂隊的,吹Dida,要不要樂隊的,我說不要,她說不行,全部訂了。。
樂隊的人來說,因為請樂隊很貴,我說好,你要吹奇異恩典,她說,因為是教教,她說什麼奇異恩典,我說要吹這些。。
那個人很生氣,說不要吹,不要了,走了,相信耶穌的東西,耶穌的東西,很生氣。所以教與文化衝突不是宗教,是利益衝突。。
我們又不收錢,搶了她生意,所以她很生氣。她兒子說,沒有音樂怎麼辦,我說不用怕,我全都拉小提琴。。
沒有樂隊,我們有師班,十九個人夠了嗎,她夠了。不是在殯儀館,在鄉下做的,她和香港永別亭,那些鄉下有永別亭做,棺材放在那裡,成班師班去。。
鄉民就站得很遠,因為中人怕死人,不會站近,是我們站在死屍前面,他們就很害怕。所以她問,向牧師你做慣了嗎?我不做慣了,第一單就完了。。
完了之後,鄉民很好,她說,真的不錯,中人又這樣,沒什麼所謂的,好就行了。最怕什麼呢?夾價,她說,牧師你收多少錢?我說不用錢的。。
很驚訝,十九個師班員,有小提琴,這麼多人送行,牧師親自出馬,不收錢,沒得揮,那些做喪禮,全部沒生意。她說,如果這樣,我去找你行不行?我說行,你信了耶穌就找我。。
這個心態,她不抗拒基督教,你明不明白?她說,基督教,所以就好像,基督教很抗拒,真和假。她說,因為沒有真假,基督教挺好的,價錢便宜,養的不錯,都不緊要,真的可以轉換的。。
這個就是宗教心態,上山之後,又落葬了整個過程,完了之後,她兒子也很驚訝,很感謝做了一場法事,不是法事,就是基督教儀式。。
面對這些鄉民,我們不要有很大的對他們的攻擊,抗拒,視為異端,自要死,不要這樣。。
我一個長老,他獨子,當時我還在加拿大,這個長老,他爸爸過世了,他說你一定要回來,你一定要擔花買水。。
他說不行,我告訴他,如果你不擔花買水,就不要認我做兒子,就不要做我這個門的兒子。。
長老問我,我說什麼是重要,我們得到你媽重要,還是台儀式重要。。
我說如果你因為這個而失去你媽,你是永遠失去你媽。我說擔花買水不算宗教,是一個禮義,我們去做。。
結果他那次回到香港,他就擔花買水,他教會長老,等於他很不自然,他做了這個。。
後來他媽媽,那段時間,知道兒子信耶穌很好,就覺得有些委屈了兒子。。
他媽媽後來就信了,過了兩三年之後,他繼續向他傳福音,他媽媽覺得兒子很乖,會聽他的話。。
他媽媽覺得兒子很為了家庭著想,因為他獨子,如果他不做這個,他在家族裡面面目無光,連兒子也沒有了。。
他媽媽覺得兒子很好,兒子就說媽媽你回教會了,信耶穌。。
他媽媽覺得兒子很老,他媽媽也要跟著你,腦內從子。腦內從子這句話不是一句沒有意義的說話,是有意義的。。
老人家因為兒子信主而信主,不是拉著你裙腳信耶穌,是有意義的。。
你知不知道,當一個人,當他晚年沒有方向,兒子就提供方向給他,他就根據你的方向來信主,耶穌就接納他。。
有一次在馬來西亞醫院,我一個弟兄在美國打電話回來,他跟我講,就是我長輩來的,他叫我名字,他慶求,他說你可不可以探望我媽媽。。
因為沒有人可以探望他,因為沒有人知道他的家庭背景。他弟兄在美國很多年,他做醫生。。
他媽媽,我認識,他這個家庭是這樣的,他丈夫有兩個太太,一個大一個小,他媽媽是大婆。。
他其他兄弟是小婆生,他自己是大婆生。他爸爸就疼小婆,就不疼大婆。所以他媽媽一心很悲苦,他就賣雞蛋,這個人叫蛋黃。。
我打電話給他,他在馬來西亞醫院,他很危急,他說他不想其他弟兄姊妹探望他,他就要他探望他,但是他趕不回來,他最快星期三回來,星期一晚上打電話給我,星期一就去,星期一就去探望他。。
這個老人家,當我探望他的時候,我跟左邊去談,他就轉向右邊,他不記得我,就是那時候很小的時候。我右邊去,他轉向另一邊,說什麼就是不聽。。
我出殺手鐧,我說蛋黃叫我來的,他聽到蛋黃,他就立刻醒來,因為沒有人這樣叫他兒子的。我說我認識你,我去過你家,你買鹹鴨蛋的。。
他就開始留意,我就跟他說,我叫蛋黃很心急,叫我來,我說我知道你一生不開心,我說只有一個人可以聽你的話,我是耶穌,我叫耶穌知道。。
我說蛋黃很想你跟耶穌說,兒子,後人很重要。他就開始聽,然後我就幫祈禱,他聽了多少我不知道,到了星期三一早,他兒子回來,他兒子就跟他說,然後他兒子星期四晚上打電話給我,他說他媽媽肯跟他說,決志信耶穌。。
然後他媽媽就過世了,他就問我,這樣算不算數,我說為什麼不算數,他說他不太認識教,他只是跟他,我說你已經提到一個最重要的方向,在他死亡的時候,他面對死亡,我們已經提了一個方向給他,他不找其他東西,就找你信的神,我說這件事,神就會接納他。。
所以我會用教教的形式幫他,雖然他沒有洗禮,因為他來不及來,雖然他不像我們這麼厲害,說這麼多的話,神會接納,因為在他最危險最危急,你提供的方向。。
我們做後人,對於父母,真的不要以為要他考過試,才合格上天堂,神不是這樣。。
在四川大地震的時候,中神有一個同學,他父母在四川大地震的時候,你知道的,四川大地震就是五一一,星期一就是母親節,大地震是母親節的第二天。。
母親節是一天,這個女同學打電話去四川,跟母親聊天,聊得很長,因為母親很疼愛他,他很想母親信耶穌,跟父母說。。
他在以色列買了很多禮物,整個行李箱都是給他父母的禮物,因為他家庭很好,他本來是之前回去的,如果他之前回去,他就會跟父母在一起,地震會死光。。
但是因為他交不了功課,所以就要遲一個星期,因為那篇文章還沒寫好,所以他就把機票改至一個星期,結果他就避過了一些劫,但是他難過的是,他父母還沒有信,地震一樓倒下來,兩個都死了。。
他很難過,他說我沒有聽到我父母決字,他這樣死亡是永別,不單是永別,就是他在地獄裡面,他想了就哭,哭了半年,他為什麼不留個機會給我,再說一次,但是他不得了,哭到眼淚都乾了,人都瘦了,很痛苦,很淒涼。。
直到有一天半年之後,他跟我說,又在哭,我說你不要再哭,你坐下來,你聽我說,我就跟他說,我說你為什麼這麼難過,他說因為我父母死了。。
我說我知道,不單是肉體死了,你以為他靈魂都死了,那個永別才是最痛苦的,他說是,他說我沒有辦法接納,就是我父母在地獄裡面,我沒有辦法接納。。
我說誰跟你說你父母在地獄,他說他未信耶穌就在地獄裡面,我就跟他說了一個經歷,我說我在屋臺華目會的時候,我臨走的時候,就有一個人在病床,老人家,他太太就很相信主,他太太平時回教會,他就不肯回,他在外面,他開車開門,他就帶他進去,很簡約回來聽報道會,。
他太太經常跟他說,他不相信,在病床裡面,那次是病到五顏六色,什麼反應都沒有了,他太太打電話,就叫我為他臨死祈禱,到時候我見到他,我都再跟他說,說一個福音,在耳邊裡面說,很清楚的,千萬不要含含糊糊,自己都不知道說什麼,千萬不要祭,你真的騙人吃豆腐。。
很清楚的說,信耶穌,就得永生,有謝罪,心造平安,上帝照納你,說有什麼你跟耶穌說,耶穌什麼都聽,放不下的東西,就跟耶穌說,很清楚的說,說完之後,第二天,他太太第一天說什麼,他醒了,他說昨天牧師說什麼,他聽完,他聽完,很清朗。。
如果他那天死了,誰知道他聽到福音,誰知道他在所謂的昏迷裡面,他跟太太說,他說我昨天信了主,牧師說什麼,我聽完,我信了耶穌,嚇了大家,他馬上急電話,就是這樣,三天之後他都死了,回光返照,回光返照很好。。
如果他那天死了,沒有人知道的,我就跟這個學生說,我在父母臨死的時候,因為他父母不是馬上死的,父母是有一段時間失救死的,即是他不是即時死的。。
我在他最危急的時候,他會想起什麼說話呢?就是子女的說話,就是你跟他所說的福音的說話。他信不信耶穌我不知道,如果在他面對死亡,在他最危急、最絕望的時候,而你的話語就出來,這個話語就成為他的救贖,你怎麼知道他不會這樣,因為你是他最疼愛的,你所說的話,他是最聽的。。
如果他在那一刻信了主,你說他能不能救?誰有權說他一定會下地獄呢?除了上帝之外,我們每天來為他哭,哭到有一天到天堂門口發現他在等你的時候,你豈不是白浪費了。。
你千萬不要灰心,你要不斷地,你不要灰心地跟他說,你讓他知道你的信仰,我今天長大了,我的選擇,你讓他信耶穌怎樣好。我在他最危急的時候,這些話就會出來。。
病床那個,我剛才說過,一個太太平日一直跟他說,而在病床,在人看來他昏迷的時候,他裡面怎麼經歷,沒有人知道的。可能他都知道在他最危急的時候,他就抓住一些東西,抓住上帝的說話,在那一刻裡面,他就轉向神。。
上帝不是像我們這麼蠢,要舉個手,要表示,要給牧師問個心事,要考個試,你洗禮了,你得救了。。
上帝救人不需要這麼複雜,這麼愚蠢,上帝要請就請,但最重要不要灰心,你不要以為他不信,你不要以為沒用的,說了之後他聽不到,千萬不要以為,能夠說就說。。
所以對老人家,對我們的父母,對我們的親人,是,打壓機會,要講,就算他不聽,也不要緊,因為說話就進入裡面。就算他很拒絕,也不要緊,因為不是你負責,是他和上帝負責,是他和自己負責,是他自己生命的負責。。
所以對於親友傳福音,很多時候我們記得,我們不要和他辯論,不要用真解來辯論,因為這樣是很難講。。
我們要和他講,不要去辯論他,我們要和他講,你要找一個最後的真理,找耶穌,耶穌可以救你,這樣就救了,只有耶穌可以救你。你把這個信息很清楚的,重複,重複地講,耶穌是真神。。
當他到最後的時候,這些說話就會出來。至於其他的,我有一篇文章在遠東的廣播文化風俗裡面,這篇也是講到一些文化風俗的東西。。
其實中國人本來是不拜偶像,中國人以前是不拜偶像,中國人是拜真神。如果那些知識分子可以這樣講,你知道中國古代是拜獨一位的上帝,商周的時候。。
所以你去北京旅遊的時候,你會看到天壇,天壇有沒有偶像?沒有,空的,獨一位真神,無形無相。這個也是後來太平天國為什麼可以吸引這麼多人拜上帝呢?就是把中國古代敬拜真神的一件事重新展現出來。。
其實有很多事情可以講,對於我們父母,不過我總括一句話,不要灰心,不要失望,將我們所信的很清晰,不要偷工減料,不要這些的,清晰地跟他們講,聽,就進入裡面。。
神什麼時候用呢?神有的時間,就算沒有機會在裡面決志,你也不知道的,盡我們本分,就已經可以了。。
原來已經是九時三、九時四了,我們剛才講的就是有十五分鐘,大家可以問問題,有時間大家可以問一下問題。。
有一個很喜歡拜的一個菩薩,觀音有男相有女相,觀音本來不是女人,是男人,不過他可以變三到六相,所以他是其中一個女相。。
對於婦女來說,女的神在中國上的地位很重要,因為人覺得婦女是容易接近的,所以觀音作為一個女性的神,是很能夠幫到中國廣大的婦女。。
信觀音,因為觀音可以送子,譬如生養上可以送子,觀音夠苦夠爛等等。。
這是中國人的信觀音,觀音是佛,是菩薩,菩薩的意思是他本來可以成佛,但他為了要普渡眾生,所以他暫時不去成佛,才做菩薩,因為菩薩可以普渡眾生,當所有普渡眾生之後,他才成佛。。
這就是中國人的一般信觀音。。
請說。。
我想問一問,中國人的丹花賣水,現在殯儀館是不是做完呢?因為我看到不是,在殯儀館見的丹花賣水就不是。。
殯儀館是做第一部分,但幫他洗臉,也是有效子要做的。象徵式的他都要做丹花賣水,要繞個圈,因為現在是多數是道教那些是幫他包辦的,丹花賣水就是道教儀式幫他做的,佛教就沒有的。殯儀館是幫他做的,不過洗臉,因為最主要是幫他洗臉,那個一定要有效子來做的。。
因為我們看到丹花賣水在殯儀館,他們就拿著白色的燈籠在那裡走,不是真的擦臉,我們就見到。。
要擦臉的,要幫他擦臉,他買的水就是要幫他洗臉。。
請問一下,那些觀音,佛那些,中國人很喜歡說,大那些神神,說他們很靈,但是在教教來說,說他們那些是偶像,另外也會說他們那些能量是來自魔鬼給他的,其實是不是真的有這個?。
是真的,輝、菩薩、諜仙這些民間信仰有沒有能力是有的,魔鬼是有能力的,當然上帝的能力是比魔鬼的能力大,但是因為那些能力是要迷惑他們,使他們繼續去拜。。
我講一個,很快講一個,不是故事,是真實的故事,就是諜仙那些東西有沒有能力呢?有,我太太在讀書的時候,那時候在廣大讀書的時候,她讀歷史,讀歷史要考試很長,很多東西,很多書讀,她有些同學就玩諜仙,玩諜仙那個先生那個教授就給了一個範圍,一到十五個範圍,。
他們玩諜仙就是要問諜仙明天出的題目出哪個範圍,即是三四五,一到三四五,一到五六七,問了之後就不用讀那麼多了,專攻那幾點就下高一點分,這時候就給同學知道,那些基督徒知道,我太太就寄了一個,他們就祈禱他們,說不可以這樣,那時候還沒有廉處的時候,。
即是不可以這樣,公義的神是不容許這些事出現的,到第二天就考試,那教授就已經印了題目出來要排,突然間心血來潮,他不排,他說不要給我出題目,他就在黑板寫,黑板寫,寫了幾個題目,那時候就要考試了,那時候就這樣跟我說,哇,死了,死了,諜仙都不靈的,。
那他就問教授,他說你為什麼突然出題目,他說沒有,我突然心血來潮,覺得不太好,我出過,那可不可以給他們試卷來看看,大家考完,一看,他們諜仙貼中的題目,就是試卷那幾條,就是那幾條,那那些基督徒說,是我們祈禱破壞這件事,有能力的,菩薩等等是有能力的,但真正的能力是上帝,。
所以這個power encountering,我們要有信心,我們的神是比他們大的,還有那些邪靈是可以知道過去的,不能夠知道未來,未來是無模糊的,只有上帝的預言是可以知道未來的,所以我們要有信心的。。
楊慕迪,我想問一下,剛才你說人死如燈滅,那是不是現在老人家真的這樣想,或者怎樣改變他們這方面的看法?。
沒有一定的,老人家就是,中國人的信是這樣的,一般的信,你再問一下,他就開始懷疑了,大概是這樣,你再問,信就有,不信就沒有,他就不想跟你回答,他就不想跟你辯論,原因就是,因為他是習慣性,就是覺得信了是好的,但是你要他搞得很清楚去信,他又沒有那樣的時間精力去搞清楚事情,。
意思就是信就是信,中國人是買保險,買保險可以任被子孫,或者不會因為我不誠心而導致那些不知道有沒有的鬼神來作弄我,不如我先拜庭,信靈,就是心態是這樣,和基屋教不同,我們基屋教是很真實的,我們是真假信仰,。
雖然我們不會跟他們辯論,但是我們心裡是真假信仰,所以我們有這樣的心裡持守著這個的時候,我們就懂得跟他們說,我們要讓他們知道,神只有一個,如果要信,清清楚楚,認真跟他們說,如果真的要信,清清楚楚,。
你知道他們信得不太清楚,騙鬼吃豆腐,我剛才說,就是貓貓呼呼,我們的善師,就是我們信仰的真誠,是會改變他們的。。
楊博士,想問一個問題,如果一個基督徒去到一個傳統的佛教,或者道教的喪禮,應該怎樣自處呢?。
在香港,沒有問題,因為香港的堂觀是很聰明的,你只要給一點息留,我信教,他們就不會叫你心鞠躬,他們就不會叫你默哀,他們都不會說默套,就是你不用鞠躬。。
當然,在八九年,在台灣開一個大會,說有關祭祖的事情,就是基督徒和祭祖的,我出了一本書,是英文的,是宣教士,。
提到的就是,譬如是鞠躬等等,那個是禮儀,不是宗教,這個禮儀,中國人對於尊重的事情是一種禮儀,所以那個,而是香港是更加好的,我們是不需要,默哀就可以了。。
佛教就更加好,什麼都不用,我剛才說的那個真正佛教,去到就坐在一旁,又不准聊天,又不准吃飯,就坐在那裡,走時又不需要跟他說拜拜,就走就可以了。。
那這個佛教,是道教比較麻煩,道教如果是信教,我們說信教,那就知道了,寵物在哪裡,又不用鞠躬,又不用跟他走,是不需要的。所以香港是最好的,是最成熟的宗教和諧地存在。。
現在在殯儀館裡面,那些唐官就是古今宗或者宗教,他們都熟悉了,他們彼此尊重,因為他們做生意嘛,沒有所謂。。
跟上一輩傳道,身邊還有信奉民間宗教的兄弟姊妹和辯論,應該處理,其實辯論的成效真的不多,就是聊天,解釋一下觀點就可以,真的不多。。
就是只要你的說話是可以改變它,到某個時刻,它就被改變。我又說一個真實故事,我很多這些例子,有一對姊妹在教會裡面,她的姐姐很順著,妹妹很拜佛。。
那個妹妹信佛,信在地步就是拒絕所有人,教徒。那一次,妹妹生病了,原來她是老生男,就去問醫院,那妹妹跟她姐姐說,她說你不要跟她說耶穌,我不聽的。。
那姐姐在教會裡面,組織了姊妹去探望她。探望的時候,她第一句說話是怎樣說的?你不要趁火打劫,你講耶穌,我趕你走,這麼清醒的。她說不要不要不要,去探望你,探得,講耶穌不準,就探望她。。
一個星期兩次,就煲湯去吃。她在醫院裡面,兩個多月,她就痊癒了,更加信佛,買了佛咀成萬多銀。她姐姐就轉頭,跟教徒說,祈禱會不用紀念她的妹妹了。。
我說不要,我多一個名字,不爭吵。繼續吧,手下吧。所以她姐姐已經死心了,明白嗎?祈禱會就繼續,你知道祈禱會不是為病人祈禱,為姊妹們祈禱。。
下次她就復發,過了幾個月。她女兒八歲,她先生做茶餐廳。這次就嚴重上了次。她姐姐一樣,又是找姊妹去探望她。。
她也這樣說,不要講耶穌,講耶穌會反面。她有幫自己的導遊,幫她信佛。無望,到她想起越來越嚴重,她就死了。中國人有一樣,怕死人的,很有趣的。。
死人的,臨死的,有什麼死人的,會傳來的,手痛的。基督教又趁火打劫。當她的朋友越來越少探,我們基督徒就仍然愛心爆棚,繼續衣食定後,煲湯給她,去探望她。。
但仍然不准講耶穌。因為老衙影響她的活動,她要做物理治療。做物理治療時,物理治療師就是基督徒。。
基督徒跟她說,她不可以跟物理治療師說,你不准講,怕人家弄你一弄,你不起來。所以她唯一就聽。物理治療師說了一件很觸動她的事情,就是說信主的人可以在天上再相見。。
這是她的死穴,因為她很信佛,她知道信佛死了之後就投胎。她老公做茶餐廳,天天剁雞,她擔心有一天她做雞給老公剁。這是死穴。。
她很害怕這件事,她面對死穴很害怕。而且佛教不能跟你說你有多少分數,你不知道。你不知道,死了才知道有多少分數。。
她裡面的恐懼,她問物理治療師,人死了可以相會,她是信佛的人可以相會。她開始有些掙扎,她跟她的姐姐說,她叫傳道來說一些佛教給她聽,她主動要求。結果找了一個傳道跟她說,說完之後,她就要信主。。
她跟她的姐姐說,她說佛咀是佛堂買的,不要浪費東西,送回佛堂。那個象也是,拿回佛堂,叫她的姐姐打個十字架給她。她老公不知道發生什麼事,以為他病懵了。。
她帶了十字架,家裡的佛咒拿走了。之後醫生說,你什麼都可以做了,你快死了就做。她出院了,出院了,第一件事就是回教會。回教會那一刻就坐在教會後面,一說她的名字,整個局,她就在那裡。。
她就問,她不認識你的,她是為你祈禱的。她說,我不認識你的,她說,是的,我們是為你祈禱的。她很熟悉她,她知道她的名字,她就很耐。。
因為她很出名的,她說,我回來了,繼續生。她戴著頭巾,她很感動,她就說,我一定要回教會。她知道自己死了,她問了傳道,她說,我也知道自己死了。。
她又是甲價,她又是甲價,她說,喪禮多少錢,她就這樣問。她說,不用錢,她說,那些姐妹探了我這麼久,不是為了最後一件生意。不是,無條件的,她很感動。。
她說,愛改變了她,不過,上帝也配合了愛改變她。如果跟她辯論,她就更心硬,她更抗拒你。哇,很多,怎麼都答不完。。
長者怕信基督教,得罪他信開的偶像怎麼辦?很多長者都說,其實很簡單,如果真神有一個你是反撲歸真,你只是把他關回家裡。。
其他的偶像其實在上帝面前是沒有這樣的能力的。你問問神誰大,那時候你可以說。如果真是真神的時候,那我就相信真神,沒問題。。
證據說,如果我找回我親生父親,其他男人就走開了,就沒得說了,真正的神,真創造的神。其實你說是不用怕的,你就可以引用希伯來書第二章,最後一節,就是魔鬼用死亡去叫那些一生因怕死而為怒的人。。
耶穌基督釋放我們,一生因怕死而為怒,所以不用怕死亡,用聖經鼓勵他。是不是有回光返照呢?我相信會有的,突然間會精神了,然後突然間情況又衰落了。。
不是每個人都有,有的會有。我上星期去探訪一個臨死的女人,她也很昏迷,不過她之前一段日子的時間比較好,死之前比較穩定一點,呼吸各方面都比較穩定。。
然後她就去世了。當父母傳呼音,但因為其中一個已經去世了,所以另一個就不肯去,因為他去世之後就生離死別。。
這個是比較難的,所以可以跟她說,如果真是有真神,死的那個是沒辦法去的,她也想自己的親人好處。我進不了名校,我也想我弟弟進名校。。
很簡單的說,去移民,我去不了瑞士,那我希望你能去到。如果那個地方是好,又正,真實的話,去不了的人是不會這麼自私,拉你不好。。
最重要是是不是有個福,就是淨土,是不是一個最好的地方。如果是的時候,你就為了死人的緣故,你更加要去,不然你令他更痛苦。。
父母認為拜神拜祖先是一種傳承,一代傳一代,所以對信仰所有事情抗拒。我們祖先是不拜偶像,你引給你看,中國的商周是只敬拜獨一的帝,上帝,無形無相,有意志,一個獨一的真神。。
中國古代是信獨一的真神,有意志的,賞聖佛學,無形無相。中國人原來是送這個,後來是因為被佛教影響了,道教影響了才有這些偶像。。
所以我們現在要回到我們老祖宗的信仰,那才是真正的傳承。如果你識太平天國,拿紅秀傳譯給我講一下,紅秀傳譯寫得很好,我們不是拜陽教,我們是拜原來獨一的真神。真神只是一個,兩個就會打架。。
如果是最偉大的神,是只有一個。如果兩個一定會打架,打輸了,當然是假的,最後還是只剩下一個。所以真神只有一個,如果我們敬拜,普天下都是同一個真神。。
父母認為不拜祖先,就覺得很不孝,我們真的要有生活見證,我們不拜祖先的人,在生活行為是不是不孝呢?我們都會紀念他。剛才我講的,有時候我們真的要陪他喝茶,有時候我們要紀念他。。
這些短暫的犧牲會為他換來永生的福氣,是值得投資的。對於父母,有時候我們不要搞得我們信耶穌斷六親,最怕就是我們信耶穌斷六親,就沒有親情。。
我們真的為了他的福祉,為了他的永生之福,我們放下一些事情,有計劃的,是為了他的緣故,求神給我們有智慧和力量。。
跟上一輩傳道,身邊有信奉民間宗教的兄弟子,這個不是,同由天主教轉至天道五教的人傳婚,很難,我忘記了,天主教轉至天道五教,這個完了,一會兒再說,我忘記了。。
如果有一個婆婆信奉民間宗教佛教,由出嫁丈夫,已死丈夫是不信耶穌,這個就是同樣的情況,如果已死丈夫不是真是福地的話,我們佛教叫做淨土,淨土福地,他都想你去一個好的地方,他不會這麼自私拉你去不好。。
現在問信耶穌是不是真是福地,所以仍然要說這個,是好的地方,真神的地方,天堂的地方。。
不好意思楊牧師,還有一個問題,上一輩尤其是女性,她們經歷了很多艱難的日子,她們覺得觀音或者馬良,她們才能捱過,日本人來都沒事。。
共產黨的迫害之下都沒事,她們覺得這麼深的恩典是來自觀音和馬良,應該如何入手去和她們傳福音?。
都難的,她們有很多好處,我們作為傳道人或底音姊妹,我們說有更大的福氣,你未曾享受過。你這樣說她們不會相信,所以你要找一些有更大的福氣的人,。
一些成功人士,信耶穌成功人士,或者一些很突出的改變,要靠見證,例如一個吸毒信主,改變生命,或者一個很難度的人,。
有些人心窮無絕,但是他信得住,改變了現在很豐盛的生命,或者一個在病重等等,要靠見證,就是要用見證,給他看到原來孫耶穌是這麼好的,。
我們自己說是不夠力的,尤其是子女說是更加不夠力的,因為她在保護你,所以你要找朋友,有機會,有些聚會可以帶她去大廳。。
有沒有去過天堂呢?你知道東歐研究死亡學是最多人研究的,所以那些書是講死亡學的東西。。
當然有一套電影叫Fatniner,心臟停頓,很有意思,還有一本書叫死亡九分鐘,死亡九分鐘是最人再翻印了,你回頭看看,你講故事給他聽,沒有人是死亡,。
不過瀕臨死亡的景象是大同小異的,有光,有些很突出的,雖然我沒有去過,但是接近的人,接近的經歷是會有的。。
你說耶穌基督從天上來之後,他很真實,經歷過死亡,經歷過天堂,如果他不信,其實也沒有辦法。。
你說是沒有人,不過基督教有一個,就是耶穌基督,是真實的,就是耶穌基督經歷的,就不可以說沒有人,是耶穌經歷過。。
至於其他的,你就可以用其他例子,例如死亡九分鐘的書,你可以看了,跟他講故事,故事很有趣,現在沒有時間講。。
(主持人)約博士,可以問最後一個問題嗎?約博士想問一下,現在有很多人信風水和體相,而且他們還說風水體相是科學的,他說基督徒信風水和科學,都是不同信仰有衝突的,這些人要怎樣回應他呢?。
我在中時不是講過風水的,你有機會來聽聽。。
風水三個層面,第一層面是環境科學,就是你怎樣採光的位置,是一個環境科學,第二個層面就是佛學說的左青龍右白虎,就是人死了之後的氣,怎樣去保佑,已經進入了信仰,這個已經是信仰,或者迷信也好,什麼也好。。
風水第三個層面,就是政治和商業掛鉤,你用風水作為手段,得到商業利益,這是香港的風水,只有這個最重要,所以你拆什麼整什麼都跟風水有關,而要解決不是風水是給錢,這樣就搞定了。。
這三個層面,如果你研究風水,你會發現現在一般人最主要是在第二個層面,是信仰的層面,已經超過了環境科學,開始是環境科學,中國古代裡面是環境科學,但已經進入了宗教,所以他說風水是信仰科學,他只是講了一部分而已。。
今天時間都夠了,我們很感謝楊博士。。
謝謝大家,下次見。。
謝謝大家,下次見。。
謝謝大家,下次見。。
謝謝大家,下次見。。
謝謝大家,下次見。。
謝謝大家,下次見。。
謝謝大家,下次見。。
謝謝大家,下次見。。
我就是想跟你們一起玩玩看的。
我就是想跟你們一起玩玩看的。
