好多謝繼兄波。
甘詳細介紹呢，我諗唔好唔好記得嘢嘅。
嗯，今晚咧就。
都好，咁就最恩典能夠喺度同大家去。
講呢個嘅題目。
誒，我都明白咧誒，同老人家誒？講福音嚇或者係分享信仰。
就唔係一件容易嘅事。
不過就喺過去幾年，我都有機會同啲。
探病嘅老人家，或者探訪成日都老人家。
咁就神都好孕袋即係。
都幾多I老人家信阻住。
特別誒，有啲好。
好特別嘅。
嘅情況就係。
有一個老人家係係。
道教嘅師傅嚟嘅？
咁佢都尾都信得住。
嗯？
但係個老人家信主其實咧，就冇咩秘訣。
不過咧係，真係需要，即係中國人講咧，就系需要。
誠心呀。
即係即係你，你需要有嗰個。
誒好持續嘅嚇。
有一種一種嘅心智呀。
誒，俾佢覺得你係好重視，好尊重同埋咧？
你自己亦都好尊重自己嘅信仰。
嗱，今晚咧，我就會咁樣講嘅。
我係會。
先將誒中國人咧？即系觀念同大家講。
係有關死亡啦，你有關呢個？
人死，有個去處啦。
有關傳統嘅宗教啦，甚至天堂地獄咧？
即係基本嘅概念。
嗱，我哋去知道呢啲嘢咧，主要就唔係去挑戰㗎，佢老人家話你即系咁渣，㗎唔係而係咧，我哋知道嗰個內容嘅時候，我哋容易講呀。
你明白即係喺呢啲點嘅時候咧，我哋就知道。
可以更正佢少少？
咁喺時候咧，就對于對于佢哋嚟講，佢話，咦，你都。
唔係番書仔，你咪信耶穌，乜都唔知，原來都知道嘅就係都知道，而且仲係。
俾佢知道誒，原來個背後嘅理念係乜嘢咧？
咁有時我哋會容易講嘅？
好嗱，咁誒，有一段經文咧，我講之前咧，我讀畀大家聽呢，就係保羅咧，佢喺。
雅典嘅時候咧？
佢講個敢番咁嘅說話。
所以咧？喺小旅行傳第17章嗰度咧？
好落咧，就同嗰啲雅典人呀。即系希臘雅典人嘅辯論啦。
咁嗰個辯論咧？
周。
寶樂咧就。
見到啲乜嘢咧？
咁？
好耐就話。
喺第22次嗰度。
康寶萊站喺個地方嘅亞略巴古咧就系嗰啲人我哋演講嘅地方啦。
跟住話跟住眾位雅典人聽我睇，你哋呢，凡是。
很敬畏鬼神。
我又行嘅時候觀看你哋所敬拜嘅。
你記得座壇上面寫著未識之神。
你所唔認識誒？而敬拜。
宜家，我哋同你講，就係創造宇宙。
同埋其中萬物嘅上帝。
你日天哋嘅主就唔住人手所造嘅電亦都唔用人手所服侍。
好似缺少咗啲嘢，自己將生命氣息。
玩到似俾世人？
禁寶萊咧，喺呢個地方咧，佢見到嗰啲希臘人咧，有好多嘅實。
好多櫃。
其實呢點同中銀好相似。
有有2個好基本嘅觀念。
嗱，我要寫出嚟嘅。
基督教同中國人信教咧最大嘅分別係乜嘢咧？
嗱，中國人咧？對於所謂宗教咧？
係柔軟勤就冇真假。
我哋成日都聽見咧，就係。
上一輩嘅人或者一般商用哦，宗教都係好嘅，向勸勸人為善啊。
其實呢個觀念咧，就係。
中國古代觀念係咁樣？
佛教嘅觀念都係咁樣。
即係話？
唔同嘅宗教咧，只不過咧佢距離。
不過。
乘道嚇或者距離嗰個得救。
係有啲近跌，有啲遠啲。
誒，個個都好嘅。
係。
都夠得好好嘅，嗱，佢都唔會話基督教唔好，所以通常佢唔會同佢辯論話基督教。
誒，嘎嘅咩，淨係邪教，唔會嘅。
誒，不過都好，因為腳都勸人為善吖嘛，係嗎？你睇咗好多I拜神嘅人咧？
佢仔女緊，學校緊邊間啊。
等到搞嘛，因為基督教好呀嘛係嘛。
起碼翻舊都好呀，嚇唔會學壞？
嗱，所以中文嘅觀念裡邊咧信教冇乜所謂嘅，都係勸人為善，係有啲近啲，有啲遠啲係就佛教可能會近啲啦。
或者佢地拜神好近啲啦，因為近祖宗呀等等。
超久咧就可能遠少少誒，都唔緊要呀，都好嘅。
但我哋基督教咧？
就唔係㗎嘛。
我哋梗係真假㗎嘛而端。
同埋真嘅嚇，所以你信就得救你唔信就唔得救，咁於是咧。
佢就會覺得咧，你咁樣講就好霸道啦，係咪？
哇，你咁鬼霸道㗎咁？
所以通常咧一個老人家咧，佢拜神咧？
海拔好多神㗎係嘛。
觀音又大地地處又敗，做官又拜。
乜又拜嚇？
但係見到乜都拜。
喂，你叫人數啊，信耶穌又拜。
唔擺得個像啫，有位係嘛？
咁啊天主聖母，我唔緊要咧，都擺埋啦，嚇。
所以冇錯，㗎，即係喺呢個睇嚟咧信多啲就冇錯嘅，即係所有都有好嘅。
即係有近？
遠。
咁而郁教我哋知道咧，唯一嘅真神同一保羅所講啦。
真神就只有一個呀嘛。
咁所以喺喺I論到嘅時候咧，我哋就傾偈嘅時候咧？
我哋就要好好小心啦，嚇。
如果你一開始講真假嘅時候咧？
咁就冇得講㗎咯。
係嗎？咁呀，坐曬喺度，咁唔使講？
因此咧，我哋要有小小智慧啦，呢個第一點。
嗱，第2點咧？誒，我哋喺基督教裡邊咧係？
成日講，因信稱義啊。
所以咧？我哋嘅得救咧。同埋中國嘅民間宗教嘅得救咧。
係一個好基本嘅唔同啦，呢個係基本嘅觀念啦，我哋知道係乜嘢？
喺中國嘅宗教裡邊咧係講線同埋惡嘅？
行善就即得嘅，即系話你行善。
仙氣會帶嚟得幸德行咧。
就好似你儲錢咁樣儲夠咧。
你就。
購買天堂嘅入場券？
你上天堂呀嘛，咁你又入場券嘅，咁好貴嘅。
咁點樣有得入場劵咧？就你行先啦。
鄧線咧，就值得呢，覺得咧就好似咧。
啲錢咁樣一路一路越滾越多喇，嚇一路積善之家，必有餘慶，咁一路積咁即系地步咧。
咁啲嘅好人咧，當佢善事行得多咧？
佢就可以上天堂。
但基督教咧就唔系喎。
要求就唔係行善得救㗎嘛，係咪？
一個係稱義而得救㗎嘛。
因為驚咧？
不過二，同埋最。
先同埋惡就唔同啦。
休假嘅罪咧？如果你咁樣睇嘅時候咧，我哋嘅得救咧，就唔係因為。
我行咗幾多線？
而係因為我罪被赦免。
咁即係話咧，我哋行善咧？
就唔能夠導致。
罪得赦免。
啱啱呀？
啱啦係嘛。
你翻舊嗰啲咁耐，係咪？
所以單同埋聚咧就唔會掛鈎啦，即係話你唔會因為行善多于是咧度以罪得赦免，於是上天堂。
會㗎嘛係嘛。
好啦。
嗱，呢個咧，我哋根深蒂固嘅，我哋作為基督徒。
咁但係咧？
喺。
傳統嘅宗教，你同佢講嘅時候咧？
佢哋。
唔會咁諗㗎？
所以通常好激氣咧，就唔係佢哋係我哋好激氣嘅。
即系講真論道，都係基督徒，好激氣嘅都系。
面都青哂等等嘢，因為我哋基本嘅嘢咧，我哋。
係唔放咗手㗎嘛？
誒？
而喺中文噶裡邊咧？
就係你行善咧線同惡就係此消彼長啦。
一線多就惡就少啦嘛？
誒，喺咁樣。
咁但係而家咧就講清而啦二咁而係乜嘢咧？二係咪線咧？咁，嘩，你真係講唔清楚㗎，所以你冇咁多呀。
誒，我哋講稱義嘅感情業績行先啦，清而唔係行線咁即系行惡啦，唔夠唔係行惡啦，咁啊二係乜嘢咧？咁。
所以咧？
就喺我哋嘅教義呀。
即係即係我作為一個神學嘅老師啦。
咁即係我哋咧，就好好清晰啦。
我哋清晰咧，就唔代表咧，我哋講嘢，口齒伶俐呀。
因為我哋睇清晰咧，所以我哋反而冇辦法用佢哋嘅櫻華。
佢哋明白嘅嘢講。
因為你所講嘅二咧，唔系單呀嘛。
我哋，而係基督。
喂，我哋成就而嗱，呢個道理咧，係比較。
心嘅道理。
咁咧，所以咧？
嗯？
嗱，喺誒。
進入呢個嘅誒，即係今日其實好多嘢講，咁即要講幾耐。
呀。
我先講個真實故事，俾你咧。
咁你就會睇到咧？因信稱義。
因為。
誒一般嘅人嘅觀念有幾大嘅矛盾？
我諗你聽過咧。
臺灣咧？
陳進興呀。
殺左白曉燕個囡呀。
記唔記得呀？
邊個明星啊？
咁呢個場就興嘅衰人嚟㗎嘛。
真係十惡不赦，衰人嚟㗎嘛，咁咪判死刑嘅？
咁啊喺喺臺北嗰度拘留，判判判咗死刑嘅時。
而家唔喺度啦，而家。
咁啊唔知誒要等候，即係佢死刑，唔係唔係唔係即刻殺㗎嘛，佢唔都要誒誒？
要等成一年呀，咁樣。
點知咧，佢就喺坐監時候，你知唔知佢做咩事呀？
信耶穌喎，佢。
神州徵信咗耶穌喎，呢個雖然信咗耶穌喎。
咁咧個牧師嘅宣告咧？就陳奕迅嘅，所以咧個罪得赦免上天堂呀，咁樣。
咁啊白曉燕咧？
呱呱叫啦咩搞錯呀？陳再興啲咁嘅衰人。
信耶穌就上天堂，我個女咧。
唔信耶穌落地獄？
你明我意思呀。
我哋基督教搞乜鬼㗎你因信稱義，嗱，呢個就係移。
最同埋線同我講啦，佢一件好事冇行過。
衰到貼地而家舉一舉手咪上天堂。
哇基督教啲咁嘅鬼道理。
你要信啦。
佢係我係中國人咧，係講行善就值得你唔落佢地獄打返你幾百大阪。
打到屁股開花呀，先至再投身轉世，做完豬做久俾我食幾餐。
誒，咁你先上天堂，你明唔明我意思呀？
即系即系，即系即系誒。
所以當時佛光山咧咪寫好多文章鬧叫教嘅？
Hmm，因信稱義啲嘢啱咁細啲唔合道理嘅，我哋終日唔要啲道理，我哋係要誒，要要乜嘢，我哋要講因果報應。
啱啱呀，你做幾多嘢受幾多因公公平㗎嘛。
同我地心底會唔會咁諗呀？
嗱，我哋唔信耶穌，一般人都係咁諗呀，因果報應㗎嘛。
冇搞錯嘅，你冇因果報應你，咁樣就上天堂咁。
所以啲佛教文章佛教密碼基督教咯，我哋中國唔要我哋中文科，唔要基督教。
我冚唪唥嗰啲叫做呢啲野蠻人地宗教。
咁樣？
唔系好耐㗎咋？
90年代呀。
當時出嚟。
你點回應呀。
因信稱義點回應。
有陣時，如果如果有一個老人家。
誒，佢又中意睇，新聞就中意睇，如果睇到咁嘅嘢嘅時候，你都幾難同我講㗎嘛。
咁其實都唔難嘅。
其實咧？
如果我哋即系我舉呢個例子啫。
如果我哋明白一啲，基本係要你咧。
去反駁呢樣嘢咧？
唔難，一啲都唔難。
咁我寫文章佢？
好簡單啫。
陳正衰人。
系，佢需要。
佢殺咗人？
佢，第四誒，佢抵死。
佢判咗死罪，係佢判咗死罪。
係啦。
咁而家佢咧？
你信耶穌。
嚇個問題就係話。
佢信耶穌。
佢真心悔改，嗱，佢真心悔改。嗱，假定啦嚇佢真心悔改，又信耶穌。
咁呀，應該得救，咁個問題係咁啫嘛，好簡單係嘛。
如果佢唔係信耶穌。
喺佛教裡面。
有冇呀？
如果佢唔係信人數，佢信佛。
你估下。
佢得唔得救？
一樣得救嘅。
係咪吖？
不夠點講呀？
放下屠刀又點呀？
立哋成佛呀嘛，佢仲犀利過我哋搞。
我哋繼續等佢死咗上天堂喎。
你個法例唔係翻個圖都要立哋成佛，仲巴閉。
即係話咧得唔得嘅嗰個咧，係你嘅教義嘅決定呀。
你要用因果報應，一定要佢受咁多苦咧？
呢個呢係你嘅執著呀，即係你嘅仇恨唔能夠消除。
佛教係要人哋？
消除仇恨吖嘛，四大皆空呀嘛，唔好執著呀嘛。
一切都係兇㗎嘛。
佢哋咁樣執著咧，正正咧，即系連個佛光山都和尚一樣。
咁樣執著法咧，咪全部落地獄。
咩意思呀？
嗱，即係話有啲好key嘅point呀，即系好重要嘅嘢咧？如果你一。
睇得通提名嘅時候咧？
咁你覺得喂，你夠唔係咁野蠻呀嘛？
佢個所講嘅道理，嗱，佢信主真心悔改佢得救。
而家我冇影響到司法公正呀。
佢，結果有冇死呀？
有啊，佢有冇坐監有啊？
佢所受嘅全部都有，佢並冇因為信耶穌咧就優待到係由呢個。
三等艙去到一等艙，冇呀。
佢都係照坐緊果度係嘛。
但個問題就係點解有咩人唔俾佢得夠？係個問題啫嘛，心裡邊？
嗱，喺。
呢個嘅？
民間宗教或者喺中國人裡邊咧？有好多嘢諗，唔通咧？
其實咧，唔系因為機構嘅問題。
所以我哋先有個信心，就係其實我哋依啲嘢係講得通嘅。
係，只不過咧係一啲嘅。
點即係有，即係啲地方咧？
係搞唔掂。
咁嗰啲人咧就會誒，即係就會咧係執住基督教。
係啦，咁我哋講落去嘅時候咧？
咁你發現咧，其實有好多誤會喺當中。
嗱，我哋首先講。
一啲嘅基本嘅概念啦。嗱，中國人咧，就有一句櫻華。
又叫。
人死如燈滅。
大家聽過啦。
人死如燈滅係又如呢個水中鬧明月嚇。
即係冇嘅，人死咗冇？
嗱，呢個咧係中係。
係。
可以講話係中國文化，由古至今呀。
係一個好源遠流長。
咁其實我哋仲要問點解會有呢句櫻華？
人死如燈滅，係為我哋係。
係。
成就咗一種嘅世界觀，即係譬如影響好大。
咁咧，我哋可以講個故仔嘅嚇點解印人死如燈滅誒？咁，咁我就講古仔。
原來中國人係冇靈魂觀念嘅。
你冇嘅。
喺古代到今日，直到宋明。
清李芷芬只咧。
今日係唔相信人死咗，之後有不滅嘅靈魂。
一個人死咗之後咧，就系會。
變做你聽我魂魄啦係嘛。
魂魄。
魂魄嘅原意呢，雲咧就係嗰個戲。
一口氣。
出個氣上升拍就個屍體啦。
佢認為咧？
一個人咧？
生存咪有個生命力嘅，即係我哋做嘢等等好犀利。
咁呢種生命力咧到死嘅時候咧？
佢就會成為一個戲。
流傳喺呢個世界上邊。
噤呢個生命力咧，係會慢慢慢慢去消退嘅，即係慢慢會減弱。
到最後咧？
個生命，你冇曬，所以嗰個戲咧，亦都係慢慢慢慢咧。
係會消退嘅？
好啦，咁我個舉個例。
一個人死咗，譬如話死屍喺度。
呢個死屍咧？就系要撞落地下嘅，我哋就叫做拍。
佢精神？嗱，我就精神我嘅思維。
咁一個人死咗？
佢死之前嗰刻，同埋死之後。
不過一刻有咩唔同咧？
佢一口氣嘅時候咧，呢個仲係你親人嚟㗎，你仲好想擁抱佢。
因為我仲好想咧，叫阿媽唔好走呀。
即係？
但當佢死咗，冇咗口氣咧。
突然間個屍體咧，對於你嚟講係好厭惡嘅。
好恐懼嘅。
你好想快啲搵人收埋佢嘅。
咁個中間就係少啲乜嘢咧咁？
嗰條尸？
死之前同死之後小乜嘢咧？
中國古代嘅人。
佢相信咧，死果刻裡邊咧？
就係佢嗰個嗱，佢有活動呀嘛。
佢就係由一個戲。
不過氣咧，就係生前嘅生命嘅延續。
再留喺呢個空間裡邊。
而呢一種嘅戲咧？
即係呢個生命力咧，係會慢慢慢慢經過時間之後就會消失嘅。
所以個人如果啱，死嘅時候咧？
佢嘅戲咧係旺盛嘅。
個生命力旺盛嘅呢個戲咧？
就好似即係有人解釋咗以太咁樣啦，即系一啲嘅野啊。
咁就係好誒，好強嘅。
你成日聽過身鬼就大。
舊軌就細，我冇聽過。
因為冇你太後生啦，你知唔知道？
即係新嘅鬼咧，係好大嘅。
舊嘅鬼咧，好細嘅，因為咧，佢呢種嘅生命咧戲咧？係會慢慢慢慢減葯嘅，慢慢少嘅。
咁到后尾咧，佢就會冇咗嘅啦。
咩叫壽終正寢呀？
壽終正寢咧？就系一個人，如果佢生前嘅生命力。
係，不過安頓。
安頓之後咧？
咁佢都隨意嘅人士喺之後咧，就好安靜嘅，就留咗喺佢嘅周圍，嚇即係佢嘅。
生命力，即佢暈呀，或者周圍。
咁佢就唔會搞鬼？
如果個人唔好死。
例如。
劇本好強壯，突然間俾人殺咗。
啊J。
俾人殺咗？
咁呀，叫做冤魂不息啦。
咩？佢冤魂不息，這種生命力仲留喺你個空間，因為佢啲嘢未做完呀。
咁你突然間你Q咗佢殺咗佢咁樣生命好旺盛啊，啊people好旺盛，咁佢就你睇唔到，佢留喺度。
咁佢會報仇嘅？
佢哋會步上咧，會殺一個人，嚇殺完之后咧？
咁佢慢慢就會消散嘅啦。
嗱，呢個咧，喺古書有記載，喺咗轉有記載嘅。
喺咗轉嗰度就係記載呢個一個叫做白由。
成個對白又唔係白霧呀，伯友㗎。
咁佢就系一個誒，生前食嘢好豐富嘅人好健康。
突然間死咗，唔知點解死？
咁有人咧，就夜晚見到個伯友咧就。
帶住啲誒，揸住都呀咁行。
嗱，佢已經死。
即係個人已經過咗身啦，咁第一見到咁就問佢邊度，咁佢同我講佢話而家喺邊邊要殺邊個？
必殺邊個咁？
咁結果咧？就某月某日咧就冇，然之后死咗。
我某月某日另一個人又死咗，咁好驚啦，真系鬧鬼呀嘛。
禁止慘咧資產就當時個宰尚。
咁咪點處理咧，佢就為佢立咗一個。
心。
伯友嘅暗好似一個純住牌咁樣。
趙雲趙雲返嚟。
咁將翻嚟之后咧？佢安頓咗啦，咁咪唔會再搞貴啦？
嗱，所以咧。中國認為人死如燈滅咧，其實嘅意思即係話。
人死咗之後咧，佢就個戲，佢氣咧，係會係晚消失。
如果。
呢個戲？
佢喺生前時候，佢已經去到一個。
好年紀好老啦，佢生命力好弱啦。
咁而佢又受鐘啦。
正審啦，咁咧係最安靜㗎，所以佢係唔會。
搞屋企人嘅，譬如亦都誤會有其他嘅嘢。
喺咁嘅情況下邊咧？
佢呢個戲咧，就要歸返去。
嗰個屋企嘅？
所以誒，神珠牌呀？
隻龜為。
威位咧？就係每一個人，佢屬於一個噶家庭家族嘅，要翻翻去，所以中國人拜祖先嘅意思係乜嘢咧，就系禮記嗰度講。
嗱，你幾多歲就有講招魂？
咩叫招魂咧就係？
今日捨之后咧，佢暈就喺出邊。
門口出邊流離朗蕩，我會會散㗎嘛。
咁咧，就嗰個後市咧，就要上屋頂裡邊嚇。
好好勁，乾嘅。
咁然後咧就。
就呼叫佢嘅名，即系佢嘅先人嘅名啊陳大文翻嚟啦，咁即系。
即係叫佢命，咁佢會翻嚟咧？
咁喺屋企裡邊咧，就係安佐，佢喺個位嚇。
一個一個佢嘅名呀，嗰個神威，咁佢會返嚟。
咁佢嗰個氣氛嚟之後咧，佢有能力嘅就可以保障嗰啲子孫嘅。
咁所以嗰個神主排咧？
就係講緊咧。
陳門堂上歷代祖先嘅系嘛。
嗱，佢嗰個生命力返咗嚟之後。
咁呢個最最新㗎嘛，咪最效力咯？
係可以誒，祝褔嗰啲仔女咯，因為佢有啲作為㗎嘛。
咁但系過咗幾20年啦，咁佢呢個生命力未減弱咯。
一個慢慢消散，㗎嘛。
即晚消散，係唔見左㗎？
咁所以要有人繼承㗎嘛？
所以得到佢個仔死左啦，咁又再歸位啦。
孫死藥又歸位啦。
但係如果你個衰仔，佢唔生仔咧，你幾大件事咧？
因為嗰啲嗰啲嗰啲嘅。
誒，嗰啲戲嗰啲云咧，慢慢慢慢消散，㗎嘛，你中間斷咗喎。
咁呀，成羅神鷹睇冇曬效力，咪斷曬咯。
明唔明吖，所以你一定要生仔嘅，你唔生仔攪唔掂㗎。
即係對於佢嚟講咧，成個。
家族裏邊能夠蔭庇子孫米延續落去咧，就斷曬㗎啦。
咁呢個就歸為馬？
媽媽。
嗱，終日信呢個歸位咧，就對於嗰個。
即係個拜祖先，點解咁緊張喇，就喺呢度啦。
因為你一代一代落去係唔斷得嘅，而佢係會蔭庇子孫嘅。
咁你又禮記咧，就一路落嚟。
所以咁樣睇嘅？
不過咧？

中國人咧？一方面啦，斃祖先啦，但系一方面咧，後來又受到佛教影響呀嘛。
咁個受佛教影響，佛教係講乜嘢㗎？
佛教就講。
轉世頭生㗎嘛投胎㗎嘛。
投胎轉世呀嘛，你知中國人咧就。
對於宗教嘅嘢咧？
其實咧，就冇乜所謂嘅。
信就有唔信，即系唔系。
唔知我哋基督徒咁執著嘅，即係我哋因為我哋基督徒執著係真同假呀嘛係嘛。
即系真系好啦，揀會食死人㗎嘛，即系食砒霜食死人㗎嘛。
但遠近又冇乜所謂，㗎即係嗰啲湯嗰啲雞湯有冇效力冇效力咪飲白滾水咯，係嘛，但系如果你飲砒霜又唔得㗎嘛。嗱。
佢都夠睇咧。
就係。
就雞湯同埋悲傷嘅分別。
中國問題咧？就雞湯同埋清水嘅分別。
所以咧？
中國人覺得。
信呢個嘅歸位？
神主派等，但係同小巽乜嘢咧？
信佛教嘅。
不過嘅。
誒？
投胎轉世？
嗱，有一次咧，我哋同一個老人家，我探訪。
就係因為咧，一個會有佢嘅佢嘅孫啦，就同我講佢婆婆。
誒，唔系佢嫲嫲。
佢麻麻信耶穌，佢向佢全部咁好開心。
咁同個女，全球講個女船度咧就去探佢有問過？
Passion耶穌咁，於是佢個牧師，你可唔可以幫佢洗禮，因為佢唔方便呀。
行得。
咁呀，好呀，我要見佢去。
我哋拍。
貪佢。
咁呢個人好精神嘅，佢其實好好思想好好清。
咁去，到時候咧？我見到佢，我問佢，你係咪信耶穌嘅？
哇，唉，我就信你想我哋真心真心我信咩都好，真心㗎。
呀。
咁我一見到一個觀音喺喺喺果度呀。
咁我話我哋就信觀音話，唉，我信觀音。
咁我哋又信官咗我哋信耶穌又信官啦，佢係呀。
唔得咩歌？
咁我話誒，信耶穌就唔信觀音呀，佢冇咁道理。
即係我發觀音擺咗幾多年，佢而家我信埋耶穌都幾好呀，我孫仔信我咪信囉，咁你要我唔拜觀音唔得幾20年老友點撳得咁？
咁跟住我見到佢有神主牌呀嘛。
即係即係全屋企人即乜都有啦，你知道嚇咩咩。陳冠堂上歷代祖先咁。
咁我哋又拜祖先嘅。
哦，係啊。
我哋選觀眾咪即系信佛咯。
系呀。
佢話有咩唔妥呀，佢我地讓信。
信多樣唔緊要，我真心信㗎，咁佢仲話我真心信㗎。
咁當然我就話佢，我真係真嘅嘢係一個夠啦，我老豆一個夠啦，唔洗咁多個啦。
我嗰時未講，即係敢講得罪佢啦。
咁我就話。
我禮拜佛咧，我哋知I佛係講投胎知咩，唔知啫。
投胎轉世呀嘛，6道輪迴吖嘛，好叻㗎式講出嚟。
哇你信信唔信投胎嘅信咩？唔信啫？
佛經咁講呀，咩嗰個？
不過咧，誒？誒哋藏王菩薩經都係咁講啦，咁可能就聽嗰啲嘢。
咁我，你又擺咗先，佢擺擺咗先啦，我哋我哋。
內袋拜祖仙羌，我話。
有啲矛盾㗎佢點矛盾呀，我。
我禮拜祖先咧，你祖先嗰個。
嗰個雲咧就要歸為嘅先有歷代祖先呀嘛。
我哋信佛咧，佢投身轉勢嘅。
哇，死咗之後咧，佢可能變**變狗，佢唔返嚟㗎喎。
我可能可能你食咗隻雞，係祖先嚟㗎？
我話如果你信佛咧，你話佢投身就6道輪迴咧，就唔翻屋企嘅？
呢個at符號祖先咧，咁我哋白bye。
你明唔明呀？
你信投胎呀嘛，個投胎又點會翻屋企咧？
一大早先歸位，㗎嘛。
咁你你，你又話佢又係投胎你嘅信投胎？
咁你又要去拜佢，咁我話你咪白骨咪嘥，即係嘥曬啲柴火。
嚇嗰陣時就開咗，佢未未未諗過呀，真系。
但就係咁中嘅人即系樣都信，有乜所謂啫，係咪信都讓好信佢唔知道咁信咧，有矛盾？
咁之后佢誒真系？
佢係咁鬼麻煩，㗎咁。
咁我我我，我諗你要同我講我我如果係真神咧，就係一個唔矛盾嘅。
我話咧？
生，我哋父親咧，都係一個㗎咋。
周街，好多人。
但真正為負得一個啫。
咁佢唔出聲？
咁後來咧就。
佢就搵個孫去推咗返教會。
咁佢要聽下教會度？
之後咧？
佢信人數。
咁又唔擺？
當然佢選佢做好多功夫啦，佢佢哋嘅仔女都做好多功夫。
雖然有陣時有啲啱一啲嘢傾到咧，咁啊佢。
咁係喎，即係關於成世，原來中間。
即嘢係好好唔通？
咁仲有咧嗱，即係我哋講嘅民間宗教嗰啲嘢咧？
嗯？
嗱，即係我哋基督徒咧，有好多嘢相信嘅時候咧。
咁我哋都要要要知道啦，頭先，我哋講嗰個戲咧？
咁其實個戲咧，亦都係賴到好好多嘢嘅，不過今日冇時間講。
風水嗰啲嘢咧，都系同嗰個戲有關。
好啦。
咁咧，就因為中國人咧就冇？
靈魂嘅觀念。
所以咧，就人死如燈滅。
人死如燈滅咧，會產生咧，就系一個。
I以下嘅一個咁嘅世界觀，因為世界觀。
就會撳出嚟。
呢個世冠咧？
就系有一次咧，我。
睇書？
我咧就睇。
南京大屠剎好好好沉重呢本書呀。
嗯，果套電影未南京大屠殺嘅。
咁我咧就睇呢本書咧呢？本書係一個記者。
呢本書好耐㗎係80年代寫嘅。
但當時呢個記者咧，佢就要。
將嗰啲剩低嘅，即係南京。
當時大屠殺剩低嘅嗰啲人咧，訪問佢真系。
即一路搽翻去就要訪問。
就係當時嘅情景係點樣？
咁咧，佢咧就。
唉，南京大屠殺嘅時候咧，就有一啲外國人幫助中國人啦。
果套電影就講緊德國人。
咁佢咧？其實根據咧，就係一本I英文書，一個美國嘅女仔。
姓張嘅所寫嘅，嚇佢，根據嗰本書係一個納稅嘅人。
佢就幫助嗰啲中女仔，但呢個記者訪問咧，就。
係訪問到咧，就係呢個嘅？
金陵女子，大學。
裏邊呢個美國嘅宣教士？
咁佢點樣幫嗰啲中國人？
啲中國嘅美籍？
一南京大屠殺嘅時候咧，就好慘，嗰陣時即系殺咗好多人啦。
咁如果咧女人咧，就俾佢日本人咧，就捉佢咧，就即係。
做呢個軍妓嘅，即係要做，即係等等啦，為慰安婦呀等等。
咁所以咧嗰個嘅嗰個嘅誒？
宣教士咧嗰個叫佢哋叫白小姐。
其實佢英文都唔知乜嘢啦，即係白小姐白小姐咁。
咁咧就。
保護呢班女仔就將佢哋。
做。
擺咗喺呢個金陵女子。
誒I書院嗰度？
咁但係咧，佢就警告佢哋，佢話你哋唔好出去。
因為出去咧，日本人會拉你。
而且咧？唔好著得咁靚，嚇要著到好Wu at符號Muir。
如果你要出去咧，要將塊面查下佢。
污糟邋遢。
可能見到咧就作嘔，咁啱㗎啦，咁。
禁點知咧？就日本人就知道，即係有斑嘅女人咧？
喺呢個金陵女子書院裏邊？
係受保護。
當時咧，日本同美國係有邦交嘅，咁佢就唔敢衝入去。
因為佢掛住尾國旗。
但係咧，佢就要睇下有幾多人，咁結果咧就入去。
就嗰啲嘅軍官啦。
就帶埋嗰啲軍地咧就入去。
第2個是察為明。
咁佢白少少咧，就同嗰啲誒，中國女子。
不過女人講。
卻你哋？
誒，全部人要化妝。
攞啲碳產生塊面。
整個頭髮污糟邋遢。
著到破爛爛。
見到唔開胃，敢佢睇完之後咧？
就會走㗎啦，咁。
咁結果咧？就今晚女人都好聽話。
咁呀，整咗頭髮污糟邋遢黑曬呀感諸如此類著到污啦。
喎。即系污糟咁。
咁咧，佢就喺個班房嗰度咧，咁幾人嘅人咁就。
痞曬喺？
係唔係坐凳呀，踎喺痞佢哋痞曬喺角落嗰度？
咁呀，日本兵咧，就經過喇行嗰時候。
咁就有啲。
有啲日本嘅軍技啦，嚇日本人嘅位玩府軍妓。
就見到班，哇，即係咁鬼貴咧，咁鬼肉酸你，你人係咩人受？
動物咁？
咁又有啲可憐嘅心，于是咧，佢就攞啲糖呀。
呢個袋某啲糖。
就揼俾佢哋食，即系佢踎喺哋呀嘛。
一查一查堂。
咁你哋？
咁呀，等佢哋有時候咧，就嗰啲女人咧？
就想食一堂？
咁上次係不喺地下度呀嘛，想要。
要趷起身一幾起身，未將前面有影低咗嘅。
即係影低咗前面果個又唔執輸呀？
咁就上落，咁咪要爬出去咯？
阿爸出嚟，呢個排出去嗰個又澎澎澎出去攞糖？
咁佢就退翻落嚟。
咁好好睇喎。
不過，日本嗰個軍妓即系嗰啲女人啊。
哇，好好得意喎。價格升少喎，於是又撳多啲糖落去。
咁呢，就800出嚟。
我都排緊係。
咁好好玩呀，咁咁就㗎聲笑。
咁個白小姐就企喺門口嗰度？
唔出聲。
咁後來咧？
日本走咗啦。
覺得軍嘅又走咗啦。
金白水就問。
問佢地嘅女人？
佢話。
你知唔知頭先俾你食嘢，你係咩人？
我知日本人。
你知唔知你嘅父親兄弟？
係俾佢殺㗎？
字啊。
佢哋仲去攞佢堂嚟食。
嗱，當時冇人出聲。
后嚟一個人。
好，有智慧地。
好哲學地。
其實話。
人死如燈滅嗎？
死都死咗咯。
咁如果有得食咪食咯？
誒，幾有智慧。
人死如燈滅嗎？
係咪吖？
因為人死如燈滅。
有乜嘢比食更重要呀？
嘩，我睇到我難過到不得了。
所以因為人死如燈滅啦。
你冇曬價值嘅你明唔明呀？
冇曬價值，所以最緊要乜嘢咧？
最緊要食飯咯。
見出面問，你食咗飯未咯？
唔識佢死咗，咪死咗，冇嘢㗎嘛係嘛。
所以點解咁緊張食咗飯未咧？
人商業登記啦。
禁我記者咧，佢就話。
嚇佢嗰個記者，有佢嗰句應話，佢話。
唉，好感動。
係。
喺一個。
冇愛？
但又冇恨嘅。
人死如燈就冇愛冇恨。
如果我哋有永恆嘅生命，即係耶穌基督為我地。
要死咧？
我就會同佢講。
唔係呀？
我心好寶貴㗎。
而家都為我而死，我生命幾寶貴啫嘛。
神為何如此，我的生命好寶貴。
你夠膽殺我。
我要將佢擺喺地獄嗰度。
冇審判㗎？
啲世界。
有永恆嘅，有審判嘅。
嗱，整個價值觀同埋整個世界觀唔同。
所以人死如燈滅呢個世界觀。
好似咧，係睇得好通透喎。
但係咧？
就冇咗個價值。
果個永恆價值。
逆來順受。
冇咗真命？
不冇阻礙。
亦都冇咗行。
所以喺中國文化裡邊咧？
我就立志要向中國人去講呢樣嘢，就係。
唔系人，死如燈滅。
我哋永恆嘅價值。
好，好活落去。
神為我而死。
呢個世界觀？
嗱，生命咧，就因為。
冇呢個靈魂觀咧？
但係唔係所有中國人咧？
都滿足嘅。
咁啲人咧，就以前就問孔子啦。
孔子就係喂死咗之後點呀，咁？
禁孔子就話，唉，未知生焉知死呀嘛，記唔記得呀？
咁呀，跟住誒，好似你講咁多I仁義道德㗎，你唔講下嗰啲誒I天堂地獄呀。咁。
咁即係話，唉，子不語，怪力亂神，唉，嗰啲怪力亂神唔講㗎。
嚇子少言天道誒，天度又唔講？
佢唔知呀嘛。
嗱，孔子咧，代表中國呢個文化或者中國人咧就好，誠實㗎，真係好可愛。
好佩服唔切，因為佢唔知就唔講㗎嘛，幾好呀嘛。
最長亂噏啫，係咪呀？
咁好似唔講，但係咧。
人係想知㗎嘛？
人對於死後口想知㗎嘛？
令人好想知咁好似唔講咁點算咧咁？
咁結果咧？
就其他人講咩人嚟講，佛教咗嚟講。
九講咧？
就整個中銀心靈咧？
就畀佛教擄掠咗佢。
喂，揀一講嗰個死咧？
又俾中國人咧？
就。
所以中人好好好好奇怪嘅，一方面咧係信人死如燈滅，呢個係一個好。
即係好誒？
好好深遠影響，但係另一方面咧，當佛教嚟嘅時候咧，又唔滿足到啦，嚇因為。
即係？
你宗教觀呀，即係宗教宗教官制。
就另一舜其猶就個信其毛。
好啦，當佛教嚟嘅時候就話。
人呢？
死嘅時候咧？
就係。
誒，人咧系有。
我哋叫白色，有冇聽過白色呀？
洪好容易，你望一望。
眼。
已。
被。
蝕掉嚟嘅？
新。
二新就係。
我哋嘅皮膚，感官。
二，就我意識。
眼耳鼻舌身意。
六樣咯係嘛，就綠色。
即係6個感覺。
甜酸苦辣，人生五味。
嚇綠楊。
咁啊仲有2個二式。
你7個咧？
就叫做。
沒摞式。
活絡識就係我哋生命力啦，即我哋跳我哋走，嚇呢個生命力呀。
當人死嘅時候咧，眼耳鼻舌身意。
同埋冇綠色都停止上，因為死咗啦嘛？
但係咧，佢就有靈魂官啦。
就阿賴耶識啦。
阿蘭，耶穌嘅就係。
米，白色呀。
你想知多啲咧，我樓下咧，樓下有間佛教啲咁嘅書呀。誒，你搵你睇下？
我賴耶識咧？
就相當於基督教嘅靈魂。
但呢個案例嘢食咧？
佢系。
嗱，所以佢系好影響中人咧？
就投胎嗰樣嘢咧？
咁頭胎係同乜嘢有關咧？嗱，alright儀式就好似咩咧。
嗱，就好似。
誒？
一個嘅。
即係個靈魂咧，就好似咧。
就一個嘅晶片啦，個chapter晶片咧。
就將佢生前所做嘅嘢咧，就儲曬落去。
咁啊署手落去嘅時候，當你。
死嘅時候咧？
咁咧，嗰個晶片就會幫你計數嘅。
即係你做得幾多好嘢，幾多懷疑佢自動會計數嘅？
邊個掌管訓覺就唔講㗎啦，嚇佛教都冇啊，佢唔講神呀嘛。
咁仲計數咧？
咁就會自動咧，係會帶你去到嗰6度啦，就係天人阿修羅地獄餓鬼畜生。
速度。
誒，以前嗰套有一套卡通片咧，叫做小露寶呀，唔知你聽嗰啲好老嗰啲人咧？睇過啦。
水腦補佢咪要計分嘅油卡嘅，即去計翻阿幾多分，100分99分，咁差唔多咁呀。
咁呀，到死上有小露寶啦，個分水出嚟一計，嘩，爆哂燈九呀9分。
咁去邊度咧？
上天堂啦係嘛。
喺天堂。
一計麻麻地嚇啱啱合格，咪做翻人咯係嘛。
咁啊需喇，唔合格咁呀，做畜牲啦，係嘛再衰啲哇。即係伸展窮兇極惡。
咁呀，仲我鬼囉，地獄啦，即系咁樣計分。
嚇咁樣錄到嚇咁咧？
咁但係佢自己咧，就唔會消滅嘅。
咁佢喺6道裡面？
咁呢樣嘢咧，就使到中國人咧？
Marie上嚟同中國嘅。
原來思想咧就結合咗，變咗使到中國人咧個迷信咧？
就更多啦。
個迷信係乜嘢咧咁？
嗱，首先咧。
佢喺佛教裡邊咧就話，誒，一個人嘅投胎啦係嘛。
禁投胎咧係？
有個時間㗎嘛。
錦死咗之後。
Goole形式咧，仲仲有身體嚟嘅個靈魂到身體嘅？
但個人咧？
已經死咗啦，咪唔郁得嘅，係咪？
所以佢個靈魂個意識咧？即系靈魂嘅意識係清醒嘅。
但因為死咗呀嘛。
死咗，唔喐得啦，所以佛教咧，就同道教唔同喇，佛教就話。
如果一個人死咗。
千祈唔好喺面前。
下午生喊死。
嗱，所以而家咧啲誒嗰啲叫咩，如果有人咩打齋啊，並翻嗰啲，一定唔係佛教，唔係正宗佛教。
佢意思即係話。
一個人死咗個身體已經停止曬啦。
但系嗰個阿賴耶識即係個靈魂。
仲喺裏邊嘅？
咁如果你喊嘅時候咧？
咁佢咧，就好想同你傾計，但係佢唔郁得㗎嘛。
咁咪英樂。
Hmm，好大件事咧，可能會講粗口㗎嘛。
咁誒，你即係講咗個扣好多分㗎嘛，嚇。
本來就上天堂㗎嘛。
而家咧，就變咗咧就。
嗰個肌肉咧，你幾大件事咧？
佛教就話哩，一個桑泥啦。
就要好，安靜嘅。
你有冇去過真正佛教喪禮呀？
好好。
我中學讀佛教學校㗎。
我5年都喺法國讀書，嗰個校長係一個詩姑嚟。
好，有辦法精神。
佢死嘅時候咧？世界殯儀館我都有去。
咁佢嘅時候咧係好安靜嘅，唔準傾計。
誒？
只係咧，將啲佛經念畀你聽，即係有啲嘅法師旁邊細細聲。
而且唔系好大聲好細聲點都佛經畀你聽。
係唔準傾偈面好安靜。
嗱，呢個咧就係。
佛教。
嗱。而家嘅佛教就同道教咧就混合咗啦。
咁咧，又又過又成績係咁啊，中國冇乜所謂嘅，所以所以呢，呢個信啲誒，呢個信得佢唔係一個精彩誒，呢個精彩啲咁。
因為因為而家個佛教咧系有好多儀式啲嘢。
咁其中一樣嘢咧，就係。
顯出，你個富貴。
因為咧，誒，我以前教會咧，就有一個。
弟兄，佢父親信主。
但係佢家人咧係堅持要用道教嘅儀式。
佢理由好簡單。
雖然佢都係決咗字喺病床。
佢話咧，基督教太簡單。
顯唔出個財富。
道教顯出財富。
請一大堆人。
哇，好犀利。
咁咧，如果個人死嘅時候咧，佢投胎一段時間。
咁呢個時間咧，就分7個階段。
每一個階段係7人。
最多就柒個7日個774 19。
佢今日投胎或者第七就投胎，或者14日投胎，或者21日係咁樣嘅。
咁到第七咧，就一定走㗎啦。
咁咧，就當佢未投胎之前咧？
佛教咧就認為咧？
一個人又死咗？
就轉化到即係嗰個所謂，即係嗰個嗰個阿賴耶識啦。
嗰陣時咧？
就叫佢做中陰身，嚇中陰身。
中陰身即系話佢喺做人同埋投胎做豬中間嘅階段。
個階段咧？
嘅最長49日。
誒，最短咧就1日。
7日咁樣嚇即係。
咁有啲二九樣佢會成嘢嘅，即係佢肚餓㗎？
咁呀，食乜嘢咧？
就要食香嘅燒香，你知佢中國人係冇燒香㗎，你知唔知呀？
古代唔少向中嘅人有沐浴更衣係唔燒香燒香係佛教傳入來嘅。
就系咧，就一個人死咗之後咧，佢喺投胎之間嗰47，749日咧？
咁佢要食嗰啲香咧，所以要點香俾佢。
但係嗰4個9日咧，佢就會投胎嘅啦。
咁佢就問你仲使咩點香啊？
咁使唔使呀？
唔使啦，係咪吖，西即係。
嗯？
曬子彈啦係嘛。
所以精神呀。
所以佛教個燒香呀，即係如果你話著佛教個道理咧？
中陰身係49日咧？
就俾佢食，即系佢鍾意食香。
然後過咗咧。
好可能佢第七已經走咗㗎喇，咁你咪最多咪嘥咗，即係四誒。
700五六日啫系咪誒七誒77642即係4日即係嘛。
人地曬四呀二又得咁樣你唔知呀嘛。
你你，你估佢可能佢49月先走咁咁咪燒足四呀9日。
咁就唔笑㗎，因為已經投咗胎，咁頭一胎就唔知去邊度㗎，亦都冇人知道嚇。
咁呢個咧，就係嗰個佛教，咁當然啦，即係喺今日裡邊咧，如果我哋明白時候咧，我哋就話，嗱，佛教咧。
如果要點香咧死人咧四呀9日㗎啫。
嗰啲真係嘥咗好多錢呀。
成世咁點鐘即係仲點樣都萬年香呀，點樣萬年呀？喂，你幾慘嘅，嘥好多。
噤呢個其一啦，呢個。
呢個如果就係嗱，呢啲咧，就喺佛教啲書都有。
好簡單啦，你穩中陰身，咁你可以俾佢睇？
即係即係你知道其實有好多野浪費咗？
咁但係我哋話咧，中國人就對於嗰個信仰咧係冇乜所謂嘅，即係。
信就有唔信就冇呢種態度咧，亦都係造成咗咧。
係一個好廣闊嘅心。
咁喺個祭祀上邊咧？
由於。
信信仰咧？係一種嘅，我哋叫做盡人事呀。
咁你就可以睇到咧，其實喺個信仰上，邊咧個遠近同埋真假就好唔同。
禁進人士咧？嗱，即係有一啲嘅習俗咧，亦都都要明白嘅，就係咧。
通常祭祀咧拜祭咧？
咁？
你係要信佢由。
如果你唔信咧，你就唔會擺，不過又唔使撳，認真嚇。
所以中國人相信宗教咧，係信就得㗎喇。
就唔好禁迷？
又唔好咁認真。
即對於基督徒返教會又奉獻，有啲時間抌曬落去呀。
雖然我細個我阿爸想鬧我咁鬼死望，仲望個周恩來你搞乜嘢呀？咁。
咁佢唔明白啦，咁后來嘅信耶穌之後佢，佢明啦，即係佢唔明白㗎。
因為中國對宗教。嗱，佢唔反對你信，不過你唔好感兒點解咧？
就顯示喺中國祭祀裏邊。
咦？真係祭祀咧製品係分兩種。
即係總係貴重？
好食嘅。
即種好平。
食唔落口嘅？
龜仲好食咧，係帶番屋企自己食嘅。
啲靚嘅燒豬啦。
豉油雞啦。
魚翅宴科喇，就通常就好少抌喺街度嘅。
唔好食㗎啫，芽菜啦。
豆腐咧？
所以咧？
你聽過，呃，鬼食豆腐呀？
嗱，呢個唔係我講嘅呢個。
即係呢個嗰個心態係噉樣呀，你明唔明啊？
所以鬼就食呢啲嘅。
你好，小見到人咧，攞啲鮑魚俾鬼食㗎？
唔會㗎？
哇，如果有你同我講啦，我去攞啦。
你唔明呀？
但豆腐就揼喺度，又唔會攞㗎喎。
即系喺度，嚇。
祭鬼祭祀都係一樣。
嗰個原因就係寧可信其有，就不可信其毛。
盡人事做咗。
就好過，有事發生咧，就畀，即係畀個老婆元。
明明就俾人哋怨，所以俊仁是算啦。
嗱，呢一種嘅態度咧？
亦都係造成咗一種好豁達嘅心。
因為豁達嘅心咧，就係話。
但係你信乜都得嘅。
誒？
你唔好咁認真就得㗎啦，咁。
咁我哋面對咁嘅就係，呢啲就即係軟皮蛇咧。
咁就係好困難有陣時。
但係咧？
有陣時，佢好尊重乜嘢，好尊重嗰啲即系真心信主嘅人。
你覺得哇，真系。
好唔同㗎喎。即系個仔Shenzhen得咁好。
嗱，當然啦，我哋如果要帶佢，純粹定要好見證啦。
同埋我哋要俾佢即系一個。
一個好嘅榜樣啦。
同埋細蚊仔大個嘅時候，佢可以開始I尊重你嘅嚇。
其實做嘢，佢哋尊重你。
咁啊中國仲有一個好嘅地方，係乜嘢咧？即系，我覺得好寶貴就係。
就老來從子嘅。
唔知呀，老來從子三從四德㗎嘛。
咁你重節啦，我嗰個講一個，即係好好真實嘅例子俾你。
我誒？
舉行咗一個叫做世紀喪禮咩？
世紀喪禮就係你都未聽過。
就係咧？
九龍坑嘅村長。
佢一生係以打齋為主嘅邦人打齋。
佢個女女婿孫就翻教會嘅。
佢嗰個宣咧就好熱心。
淨係同爺爺講信耶穌，咁啊佢重病嘅時候咧？
佢個孫咧，就同佢哋傳福音啦，同佢講即系統。
咁？
突然間有一晚個女大就俾佢牧師，其實我爸爸好似想信耶穌咁樣。
19點幾鐘呀？
曾經講過就即刻揸車去大埔喺大埔。
德叔醫院。
咁我去到時候咧？
咁嗰陣時咧？即系你即而家醫院探病。
2個人吖嘛，唔可以一一咋人去㗎嘛。
咁我就同埋個孫入去。
咁佢，佢嗰時咧已經給住曬？
吸住上聖母。
反應咩都冇？
咁個孫話佢哋頭先，爺爺好似有啲表示呀話。
信，耶穌。
咁我咧就。
同佢講。
我相信哩個人即系我有幾我有幾個經歷呀，呢幾個經歷咧系好。
就係咧一個人咧，佢冇反應咧，但系個心係好清郎。
嗱，呢個即係佛教裏邊所講嗰個案例嘢食咧。
就個靈魂咧，就係喺裡邊好清朗嘅。
嚇佢又可以聽到，嗱，我相信咧，對人裏邊嘅心靈咧，係聽到我幫佢講。
好簡單，將個福音即係耶穌，因為我哋死。
耶穌之類啲乜嘢有咩你同耶穌講呀？
之後，佢嘅射面。
我先至可以心裡平安出左去同佢講。
咁講真，我話如果你係由。
聽得到又明白你爭我手啦，咁。
咁佢隻手郁？
郁係出咗首。
咁即係我出去感覺第日要去上海，咁我哋同我另外一個傳道講。
我哋再探佢啦，我都冇乜信心，唔知係咪信信住？
點解第2日咧？佢？
唔使給個。
不過就。
好精神財神。
喺呢個叫做迴光反照你有冇聽過？
佢咧就。
起身之後咧？
佢知道琴晚牧師同我講嘢。
咁如果同個傳道講佢係我信耶穌？
佢太太就喺旁邊。
就問。
即系就同我傾偈，佢就同佢睇咧，佢第一件事同佢講。
香港死咧，你唔好幫我打齋？
要搵牧師。
佢個仔咧，就繼承咗打齋嘅事業。
佢個仔就同佢講佢老豆。
乜都預備曬唔打西點得呀，咁。
咁佢再講。
佢搵牧師。
唔打齋。
咁佢就喺再講咧，佢阿媽係友巴升落去，阿爸講乜就講乜，搵綠色去搵牧師，唔打仔唔打齋，嗱，呢個係中國女人嘅好嘢。
呀。
咁見到呢個鄉下女人咧，就果個禮拜日就走嚟教會崇拜。
真係㗎走返嚟，因為佢老公佢唔知老公信有乜嘢嘅？
咁啊，總之咧，就系佢哋公英。
我禮拜三去上海，我個傳道禮拜四見你我禮拜五晚翻黎，佢過咗身。
我都見唔到佢最後一面。
咁然後佢阿媽就話。
佢老公臨死前要搵牧師。
所以搵個大仔就搵我。
咁我咧就。
你幫佢搞呢個喪禮？
咁好多嘢搞啦，又。
因為佢已經搵到事嘅搵生粉啦，咁而家想耶穌唔搵到是搵山墳，咁我幫佢搵啦，睇風水啦。
擺位啦嚇乜都做曬嚇。
即係點樣個位喺邊度掘咁乘客嗰啲？
工作，因為成日當我神父，我話我唔係神父牧師誒，總之你一下定係邊個位咁？
咁而家都。
有個生理咧就到嬲尾咧就系，因為佢要佢要做乜嘢咧？
佢要幫佢誒？
三方買水啦。
咁呀，成日堅持，一定要做。
收買上應該會講。
其實買水咧個宗教意味唔系好強嘅。
系對先人嘅尊重係幫抺乾淨係。
等佢落狀。
其實呢個係猶太人都有呀，記唔記得呀？
傻架。
所以嘅時候。
係咪佢地嘅親友？
小旅行轉啦。
洗乾淨，佢擺喺二樓度啦等彼得嚟。
喂飛機到嘅係嘛。
呢個係古代裏邊有其實咧就係洗洗乾淨嘅市咧，即係以前冇而家咁，咁唔衛生㗎嘛。
洗乾淨去就等佢嚟到去。
佢落妝。
咁我同佢個仔講，我好愛你，之前你可以做曬，所有嘢都冇埋取。
之後咧就等我哋做啦。
咁佢本來係樂隊嘅佢Theta？
咁要唔要樂隊呀？咁，咁我又唔要。
佢唔得喎，掟曬喎。
禁樂隊忍嚟講。
佢話你鍾唔鍾意，因為好貴㗎嘛，請樂隊咪好貴嘅。
咁我話好呀，我係你要吹其恩典呀，好。
因為基督教呀。
係咩奇異恩典呀？
我係要我哋要要吹呢啲㗎？
感覺有好鬼嬲㗎，唉，唔吹呀，唔要啦。走啦。
你信耶穌啲嘢咧，耶穌佬咁樣好鬼嬲。
所以基督教同文化衝突咧，就唔係宗教戲？
係利益衝突啊。

我哋唔又唔收錢，唔成日搶曬啲生意，所以佢真係好，佢好嬲我可能。
咁啊到到咁，佢仔話佢冇音樂，點點算呀？我唔使驚我個傳道拉小堤琴。
冇樂隊，我哋有詩班19人夠未呀？喂，夠啦，咁。
唔系一份如估，你知道喺鄉下做㗎？
九龍坑講永別亭咧嗰啲香港未有永別亭嗰啲嘅。
寧做棺材擺喺嗰度㗎嘛。
成班四返嚟咁咧，鄉民咧就話。
就即係即係鄉民咧就企得遠完啦。
因為中人怕死人。
唔會企埋喺我哋呢啲K嘅死屍前面嘅。
咁佢哋咧就。
就好好驚嘅。
咁所以佢問佢，牧師，你做慣呀，我唔做慣嘅，我第一單元。
咁啊完咗之後咧，嗰啲鄉民好好。
佢話真系。
都唔錯喎，覺得幾好？嗱，鐘又咁啊，咁冇乜所謂嘅，好就得㗎喇。
咁呀，最緊要乜嘢咧？格價及綠色，你收幾多錢？㗎咁囉。
我話唔洗錢嘅哇，好驚訝喎。唔使哇。19個詩班員，哇，有埋小提琴，仲有咁多人送行做牧師親自出馬，唔收錢喎。哇，真係無得揮呀，咁嗰啲。
嗰啲嗰啲做送你都未冚唪，即係冇曬生意咁。
咁佢話呀，如果係咁，我要搵你得唔得呀？我得我哋信耶穌就搵我啦。咁呀，佢話，哦，咁。
嗱，呢個。
心態咧？嗱，佢唔抗拒基督教，你明唔明呀？
即係佢話，哎呀，基督教所以咧，就係。
就可能佢叫佢好抗拒㗎嘛。嗱，真同假㗎嘛。
佢而家冇真假呀，已經夠得幾好喎。如果價錢又平誒楊都唔錯，佢都唔都唔緊要啦。嗱，真係可以轉換㗎，你咪可以轉咧，呢個就系嗰種。
宗教嘅心態啦，嚇。
咁啊上上山之後咧又又落葬個性啦，咁即係即係成個過程啦，咁。
禁完咗之後咧，咁佢個仔都好impress㗎。
都多謝，即係即係做，即係做咗場咁樣嘅？
不是即系唔系發洩咧，就係佢即係儀式咧，咁。
咁咧就。
喺所以面對誒，呢啲嘅鄉民又好，我哋上一代。
其實我哋唔好有好大嘅。
即系誒？
誒，對佢哋嘅，即係攻擊呀，或者抗拒呀誒，將佢視為異端呀，自己寫都冇感。
嗰個長老？
佢獨子。
嗱，當時我仲喺加拿大嚟。
噤呢個長老咧？
佢話。
即係佢爸爸過身啦，佢話，你一定要返嚟。
一定要擔番買水。
佢將來唔得佢上嚟數，佢話我話知你上嚟數。
你如果你唔擔幡買水，你就唔好認我做細做阿媽。
你就唔好做呀，我呢個咩門嘅仔啦。咁。
咁啊再問我？
咁我就話。
我乜嘢係重要。
我哋嘅得到你媽重要。
還是個臺意識重要？
哇，如果你因為呢樣嘢而失去你嘅媽咧。
你係永遠失去嚟㗎嘛。
我話擔番買水咧？
唔算宗教？
我有一個禮儀嚟嘅。
我哋去做咯。
咁結果咧，佢嗰次咧返嚟香港。
佢就擔番買水，佢夠種類。
跟住佢好唔自然啦。
佢做咗呢樣嘢？
後來佢阿媽。
完咗咧，即系嗰段時間。
即系個仔信，耶穌好好。
就覺得咧，系有啲委屈咗個制嘅。
名呀？
咁佢阿媽咧，後來咧？
做。
信得住。
係咪即係過咗成2兩3年之后，咁佢繼續同佢傳福音啦？
即仲有一講啦，咁佢阿媽覺得個仔好乖。
好聽，佢話。
嗰個聚咧，就係。
好鬼，就家庭嘅著想。
因為佢獨子，如果佢唔做呢樣嘢咧，佢喺成個家族裡邊咧？
面目無光呀。
一年唯一個仔都冇埋。
咁佢媽咧，覺得個仔好豪？
咁個仔就話嗎？你返教會啦。信耶穌啦。
咁佢仔？
係。
老嚟，我都要跟你㗎喇。
嗱，老來重置。
嗱，老來從子咧？
呢句應話咧？
唔係。
一拳一件冇意義嘅櫻華。
係有意義嘅？
老人家因為仔信主而信主咧？
唔係拉住隻人腳信嘅數係有意義嘅。
你知唔知道？
當一個人。
當佢晚年佢冇方向。
仔女就提供個方向俾佢，佢就根據你個方向。
嚟到順住。
耶穌機去接納嘅。
有一次喺瑪麗醫院。
我一個弟兄喺美國第一翻黎。
佢同我講。
即系佢，我將會令佢叫我命。
復興求佢哋可唔可以探我嗎？
第一冇人可以氹到佢，因為冇人知道佢嘅家庭背景。
不過弟兄喺美國。
去咗好多年。
佢做醫生嘅？
佢阿媽咧？
因為我認識。
佢呢個家庭咧咁？
佢，佢丈夫有2個太太。
一個大一個細。
你媽系大婆。
咁佢其實兄弟咧。
係勢破三，只有佢自己係大婆生。
你個老豆咧？
就錫細火就唔碩大婆，所以佢阿媽咧，一生冇悲苦。
你賣。
賣雞蛋即係賣蛋。
咁呢個人咧，就叫做蛋王？
咁我打電話，佢係萬里緣，佢好危急啦。
佢話佢唔想其他弟兄姊妹探佢。
佢就要佢探佢。
但係佢趕唔到返嚟，佢去美國佢，佢最快禮拜三返嚟。
即係禮拜日晚打俾我，仲有禮拜一就去我禮拜一住探佢。
嗱，呢個老人家咧，當我探佢嘅時候。
我同左邊去傾。
佢就擰去右邊。
佢佢，佢唔佢佢，佢唔記得我呀，即系佢佢。
即系嗰陣時好細個。
喂，右邊驚，佢擰番另一邊。
講乜嘢就唔聽？
咁我哋出殺手簡。
我話阿蛋煌叫我嚟㗎？
喂，聽日，蛋王。
即刻成。
因為冇人敢叫佢仔嘅。
咁咪即係我話我識你嘅，我去過你屋企我你賣咸鴨蛋呀嘛，咁。
呀。
咁佢喺次咧就留意啦。
咁我就同佢講。
我個蛋，煌好心急。
叫你。
哦，我知道你一生唔開心。
我只有一個人可以聽你說話，我耶穌。
喂耶穌嘅知道。
我係膽囊，好想你同耶穌講。
發仔？
後日好重要。
禁，佢開始聽。
咁然後我就幫歧途。
佢地幾多，我唔知道。
到咗禮拜三咧，做。
佢仔翻嚟。
禁個制咧，就同佢哋講。
然後佢個仔禮拜四晚打俾我佢話佢阿媽。
係根據講決志信耶穌。
跟住佢，就佢媽就過咗信啦。
咁佢就問我？
佢係咁算唔算數呀，咁。
我話點解唔算數？
係。
唔係好認識咋喎，叫舊。
即係佢真係跟佢？
哇，你已經提咗一個最終嘅方，喺佢死亡嘅時候啦，佢面對死亡。
我哋已經提咗個方向俾佢，佢唔搵其他嘢就搵你信嘅神。
我做呢，一樣嘢。
神就會接納佢？
所以我會用基督教儀式。
幫我行，雖然佢冇洗禮。
因為嚟唔切你嘅。
雖然佢咧。
唔知咧，我哋咁叻講咁多嘅嘢，我神會執委，因為喺佢最危險最危急你提供嘅方向。
我。
所以我哋做做做後人呀。即係對於對於父母咧？
真係唔好。
以為。
要佢考個試啊，合格㗎先上天堂新唔系咁樣。
喺四川大地震嘅時候。
中信有個同學。
佢父母。
就喺。
四川大地震係時候嗰1日。
你知嘅四院，第四段就係。
512。
51日果日禮拜日咧，就係母親節。
大地震咧，母親節嘅哋嘅。
母親節1日咧呢個同學咧女同學嚟嘅，佢打電話去四川。
同阿媽傾計傾好長。
因為佢好錫佢。
咁佢好想佢唔信耶穌？
我父母一路講。
禁佢以色列咧，買咗好多禮物？
成喼都係比佢父母禮物，因為好好呀，佢一家庭好好。
佢本來咧就係。
之前翻去嘅。
如果佢之前翻佢咧，佢就會同佢父母喺埋一齊，咁地震會死曬㗎啦。
但因為。
你交唔到功課？
咁佢就要遲一個禮拜，一個篇文未未寫好。
咁結果佢就將機票咧，就改遲一個禮拜。
咁結果咧，佢就避過咗啲叫。
北角。
難過制。
佢父母未信住。
宜家地震嘅成樓冧咗落嚟。
2個都死曬。
咁佢好難過？
佢話。
我冇聽到我父母厥詞。
佢咁樣死亡咧係永別唔單止永別。
四。
佢。
喺地獄裏邊。
你寄出去將佢諗，佢就喊。
行開半年。
哇真系即系佢點解唔留個機會比我？
即係再講詞。
但佢不得了。
喊到眼淚都乾埋。
係咪人都瘦埋？
好痛苦，好清。
直到有1日半年之後。
佢同我一講起又再喊。
哇，你唔好再行。
喂，你坐低。
我哋聽我講。
好似同佢講。
我話。
你點解咁難過？
系，因為我父母死咗。
哦，我知。
唔單止肉體死呀嘛。
你諗住佢靈魂都死呀嘛？
嗰個永別先最痛苦呀。
佢系。
佢話我冇扮接納。
即係？
即係我父母。
喺地獄裏邊，我冇眼睛。
我邊個同你講你父母嘅父母喺地下？
系佢未信耶穌就一定裏邊。
咁我就同佢地講咗一個經歷。
屋太華，妹妹時候。
搵臨走嘅時候咧？
在有一個嘅。
人喺病床老人家嚟。
佢太太就好想個順住。
佢太太就平時返教會，佢就唔肯翻嘅，佢喺出邊佢揸車揸門口咁帶佢入去。
好間中番嚟聽下佈道會嘅事。
咁但係咧成日同佢講，但佢唔信。
咁啊病床裏邊咁嗰隻病毒五顏六色又系。
乜嘢反應都冇哂，咁咪打電話就叫我為佢臨死歧途。
咁去到時候咧？
咁我見到佢咧？
咁我都再同佢講。
講個福音。
喺個耳邊裏邊講。
好清楚嘅。
誒？
千祈唔好含糊，hmm，咁樣呀，自己都唔知講乜啦，千祈唔好制呀，你就即係呃鬼食豆腐呀。
好清楚講信，耶穌就得永生，有赦罪深咗平安，即係上嚟接你。
即係講我有乜嘢你同耶穌講耶穌，乜嘢都聽。
擺唔低嘅嘢，照同耶穌講，即係。
即係好清楚咁講。
可能之後，第2日。
佢太太第一個。
佢嘅成份。
佢話，琴日牧師講乜嘢，佢聽曬。
佢聽曬。
好清涼。
如果佢果日死咗。
邊個知道佢聽到個福音邊度知道佢喺嗰個所謂昏迷裏邊，佢同我睇過，佢話我琴日信咗主呀，牧師講嘢，我聽曬，我信咗耶穌呀。
嚇咗第一條仔，即刻急call。
就系咁樣，不過3日之後佢都死埋。
回光反照，所以薈供品就好好㗎啫，係我覺得。
如果佢嗰下死咗咧，冇人知嘅。
我就同我呢個學生講。
喂，你父母。
臨死嘅時候，因為佢父母唔係即刻死嘅。
你父母咧係札咗落，係有一段時間失救死嘅，即係。
佢唔係即時即時死嘅？
我喺個最危急嘅時候。
佢會諗起咩英話咧？
在仔女嘅櫻華。
信你同佢所講嘅form說話。
哦，佢信唔信耶穌，我唔知道。
喂，如果喺佢面對死亡，唔即係。
喺佢最危急最絕望嘅時候，而你嘅話語就喺出嚟咧？
我呢個華娛？
就成為佢嘅救贖。
喂，你點知佢唔會咁樣，因為佢你係佢最錫㗎嘛。
你所講嘅野。
佢係最聽㗎嘛？
喂，如果佢喺嗰一刻裏邊信咗主。
抑或佢都唔得救啊？
我就邊個有權話佢一定落地獄呀？
除咗上帝之外。
我哋每日就因為佢喊。
喊到有1日到天堂門口發現佢等緊你嘅時候，你咪白曬。
白白浪費。
我，你千祈唔好灰心啊。
你，你要不斷嘅，你唔好灰心，你同我講，你畀知道你嘅信仰。
哦，咁啊大個仔，我嘅選擇你俾啲信耶穌點樣好？
我喺佢最危急嘅時候，呢啲英話就會出現。
不過病床果個咧，我頭先講過啦，就系，因為佢太太平日一路同我講。
而喺佢病床。
睇人，睇嚟佢昏迷嘅時候。
佢裏邊點經歷，冇人知嘅。
可能佢都知道咧，喺佢最危急嘅時候。
佢仲要着住啲嘢？
就走住上帝嘅櫻華。
喺嗰刻裏邊。
佢就轉向神。
上帝唔係好似我哋咁stupid。
要要舉個手要表示過，要畀牧師問個心是要考個試呀？你洗禮啦，你得救啦，咁。
我上次唔係咁咁。
真的夠人唔需要咁。
咁複雜咁預住？
所以邀請，就算係最緊要。
唔好灰心。
你唔好以為佢唔順，你唔好以為咧，冇用㗎講咗之後佢聽唔到佢千祈唔好以為。
能夠講做過。
所以對老人家最鍾意，對對對我哋嘅父母或者對我哋我哋嗰啲親人。
係。
把握機會。
要講，就算佢唔聽唔緊要㗎。
唔聽唔緊要嘅，因為應話就進入裏邊。
上次佢好似好拒絕。
唔緊要㗎，因為唔係你負責。
系佢同上，你負責喺佢。
同自己負責，係佢自己生命嘅負責人。
所以對於嗰個嘅，即係對親友傳福音咩？好多時候咧，我哋記得。
我哋唔好同佢辯論。
唔好用真假嚟辯論，因為咁係母係。
系系。
係好難講，我哋要同我講咧。
所以。
即係我哋唔好，即係唔好去去去Gundam佢呀。
即我哋同佢講你要搵？
一個最後嘅真理，一搵耶穌耶穌可以救你。
咁啊舊。
就知道耶穌舊年。
即係你做？
餸。
將呢個嘅訊息好清楚嘅。
重複重複，咁咪講。
耶穌。
係真神。
當佢。
到最後嘅時候咧呢應話就會出嚟。
咁至於其他嘅咧？嗱，我哋咧，就有一篇文章咧，喺一個。
遠東嘅廣播文化風俗裡邊咧？
禁呢篇亦都係講到。
一啲文化風俗嘅。
嘅嘅野？
所以其實中國人啦，本來係唔拜偶像啲思路，中國人咧？以前呀。
係唔係我中銀禮拜？
新辰，如果如果嗰啲知識份子，你可以咁樣講。
你知佢中國古代。
係拜。
61位嘅上帝。
商周嘅時候。
所以你去北京旅遊嘅時候咧，你會見到天壇。
天壇有冇偶像嘅？
冇嘅。
空嘅。
因為真神。
模型無常。
呢個亦都後來太平天國。
點解可以吸引咁多人拜上帝咧？
再將中國古代敬拜真神嘅一樣嘢重新展現出嚟。
咁其實咧系有。
好多嘢可以講嘅。
即係對於我哋父母咧，不過我就。
總括一句就係。
唔好灰心。
唔好失望。
將佢所信嘅好清晰。
唔好偷工減料，唔好啲咧，嚇。
清晰。
可以，仲有得講。
佢聽。
進入呢邊？
神幾時用咧？
實有嘅時間。
Even，甚至就算佢冇機會喺面決志。
你都唔知嘅。
呀。
進我哋本份。
就已經得㗎啦。
嗱，原來咧成點3個點四嘅啦，嚇。
咁我哋頭先講過呢，就係我哋有15分鐘，大家可以問問題嘅。
咁可以去啲時間，大家可以誒，慢慢問題。
誒，喂係？
我想問下誒？
如果佢哋係信觀音嗰啲係點樣㗎？
信觀音係點樣呀？
誒？嗱，觀音誒。係中國銀行好中意拜嘅，一個菩薩啦，咁講。
咁就I觀音有男上有女上咧，其實觀音本來就唔係女人嚟嘅男人，不過佢可以變36上。
所以佢其中一個類上呀。
咁就對於婦女嚟講，即係女嘅神咧？喺中國上面地位好重要，因為。
人覺得府呢係容易接近，所以觀音做一個女性嘅神咧。
咁系好，能夠幫到。
中國。
廣大嘅婦女。
咁信觀音咧？
就因為觀音係可以送子啦，即系，譬如生養上面可以送子啦。
潘，因為救苦救。
救苦救難啦。
等等嘅嘢。
咁所以呢個係係中國人嘅嗰個信呢個觀音呀？
咁當觀眾係佛嚟嘅觀音即系？
誒誒？係菩薩，你嘅菩薩嘅意思咧，就係。
誒，佢本來可以成佛，但佢為咗要普渡眾生咧，所以佢暫時唔去成佛。
先做菩薩一菩薩，係可以普渡眾生。
當所有普渡曬眾生之后咧？咁佢先至。
去聖佛啦。
咁呢個就係中國人一般信觀音嚇。
唔該係請講聽嚇，我想問一問你後邊有一個講先？嗱，我想問一問咧，中國人嘅擔花買水呀，咁咧就而家就殯儀館係未做曬嘅咧，因為點樣我就見到唔係。
誒，即係喺殯儀館見嗰啲擔花買水就唔係係係做第一部份，但係嗰個幫佢洗面咧，都個效，只要做嘅。
嚇個佢象徵式，佢都要做嗰個單方買，想要要個圈呀。
即係而家係多數係道教嗰啲咧？
係幫佢包辦嘅時候，包包買水就就到夠熱銷，幫佢做埋。
講佛教就冇嘅。
禁殯儀館係幫你做做做埋不過I洗面，因為最主要幫佢洗面呀嘛。
不過，一定要個校址。
你做嘅。
因為我哋見到擔花買水喺殯儀館咧，佢哋就拎住啲白色嘅燈籠，咁就喺度行就唔係真係誒，即係抹面呀嗰啲，咁我哋就見到要抹面嘅要幫佢。
麥麵，嚇。
佢買啲水個水就係要幫個洗面啦馬。
唔該誒，我想問下咧？
即系嗰啲觀音呀。
佛啦，嗰啲咧，咁中國人好中意話。
誒，大個啲神佛咧，或者佢哋好靚呀，咁樣咁，但係喺基督教嚟講咧，就話佢哋嗰啲係。
誒？
即系誒偶象啦。另外直譯都會話佢哋嗰啲，hmm能力呀，能量咧，就係來自魔鬼俾佢嘅，咁其實係咪？
真係有呢樣真嘅。
I幣捕殺。
蝶仙。呢啲嘅民間信仰有冇能力係有嘅？
I魔鬼系有能力嘅。
誒？當然即係上帝能力咧，係大過。
魔鬼能力。
但因為咧能力係要迷惑佢哋洗腦佢哋繼續去。
去bye。
嗱，我講一個嘅。
好快講一講誒，唔系故仔嚟嘅，係係真實嘅故事。
即係你話碟先，或者嗰啲嘢有冇能力咧係有？
咁我太太喺誒讀書嘅時候，嗰陣時喺喺港大讀書時候。
咁佢讀歷史？
咁到歷史咧，係要考試好長，即係好好多嘢，好多書讀。
咁佢就有啲同學就玩碟先。
Windows咧，就嗰個先生咧，就個教授就畀咗個範圍hmm 1到1051個範圍。
咁？
佢哋玩碟先咧，就係。
就要問咗碟先咧，就係聽日出嘅題目出邊個範圍係噉樣啦，即係呢345，佢出即三四啦，咁567咁樣咩範圍咁呀？
搵咗之后咧，就唔使讀咁多喇，專攻嗰個嗰個幾點咧，就洛高啲分啦。
咁咧，就呢陣時就俾同學知道就把基督徒知道，咁我太太結咗一個啦。
咁呀，知道，就佢哋就祈禱，佢話即係唔可以咁樣㗎嚇。
即系嗰陣時仲未有廉署嗰陣時呀。
誒，即係唔可以咁即系公義嘅神咧，係唔容許呢啲事出現。
咁到第2日咧，就考試。
咁啊教授咧，就已經印咗題目啦。
出嚟要排？
突然間，心血來潮。
係唔排？
佢話，誒，唔好喇，我誒出個題目，佢就喺黑板蛇。
黑板石。
***停咁似考試。
咁後市咧？就咁同哇死啦，死曬喇。蝶仙都唔靚嘅即系咁，佢就問我教授，佢話佢，你點解突然間出題目，佢冇，我嗰陣心裡就覺得唔係幾好喎，出過。
咁開俾佢哋試卷嚟，睇下睇下考完啦，馬。
一睇。
佢哋碟先貼中嘅題目，就係試卷嗰幾條。
襲擊。
咁咪翻基督徒話？
係我哋祈禱破壞電視。
有能力嘅。
菩薩等等，係有能力。
但真正嘅能力係上帝。
所以咧呢個所謂power cantering咧。
雖然我哋要有信心啦，我哋神係。
帶過佢哋嘅？
同埋嗰啲邪靈咧，佢係可以知過去唔能夠知未來。
知過去未來係模模糊嘅。
只係上嘅預言，係可以知未來。
所以我哋有信心嘅。
呀。
呀。
誒？
楊牧師，我想問下呢，咁頭先，你話人死如燈滅啦，咁誒，事實上係咪真係而家即係嘅，老人家咧？佢哋即系敢諗，同埋或者點樣改變佢哋？呢方面嘅即係睇法。
嗱，誒，冇，一定嘅，即係I老人家就係誒？
嗱，中國嘅信任係咁嘅，佢，佢一般嘅信。
你再問下嘅時候咧，佢就開始懷疑嘅啦咧，大概係咁，你再問咧，係信未有咯，唔信就冇啦，即係即係佢費事同佢答。
即係佢成個辯論？
嗱，個原因就係咧。
因為佢係。
習慣性咧？即系覺得信咗系好嘅。
但系你要去搞得好清楚佢信咧。
咁佢又冇咁嘅時間精力去搞清楚一樣嘢。
嘅意思，即系信就係信一種宗教係買保險。
就買咗保險，可以蔭庇子孫，或者唔會因為我唔使唔神心而導致嗰啲唔知道有冇嘅鬼神，你即係整蠱我。
咁不如我就拜定先信信定先，即係嗰個心態係咁樣。
同機構唔同我哋基督教好真實㗎嘛，我哋真假信仰嚟㗎嘛，雖然我哋唔會。
即系即系即系要同個辯論咁樣，但系我哋心裏邊係爭信任？所以我哋有咁嘅心裡邊遲，所以呢樣嘅時候咧？
咁我哋又識得同你講？
我哋要俾佢知道。
神只有一個。
呀。
如果要信咧，清清楚楚。
認真同我講，如果真係要想清楚，你知道佢地上得唔係好清楚？
呃鬼食豆腐嗎？我頭先都講。
即係馬馬虎虎。
咁我哋嘅善屍即係我哋信仰嘅嗰種真誠咧。
係會改變佢哋嘅？

阿楊博士想問一個問題咧，就誒，如果一個基督徒咧去到一個傳統嘅佛教或者道教嘅喪禮咧，咁應該點樣住自處咧？
喺香港咧就冇問題，喺香港堂倌咧好醒水嘅。
你只要俾小食，你話我信教咧，咁佢就唔會叫你深鞠躬㗎啦。
咁佢又叫你買開㗎喇，嚇佢唔會叫默禱佢，佢都唔會講蜜桃，佢默哀咁，咁即係你唔使供啦。
嗯，嗱，當然咧，就。
喺誒九。
誒，唔系夠八九年啦，8990年咧，就喺臺灣咧，就開咗個大會，又講有關製造嘅嘢。
就即係基督徒誒？
即係製造嗰個，咁佢出本書，不過係英文嘅，如果宣教士咁樣。
咁就提到咧，就係嗰個嘅。
譬如向即系鞠躬呀等等咧，咁個禮儀嚟嘅嗰個，不過就唔係宗教嚟嘅。
誒呢個禮儀咧？即系中國人係對於一啲尊重嘅嘢響禮儀，咁所以嗰個嘅誒？
意思不過咧，就香港咧就係。
係更加好嘅，即系我哋係五係唔需要㗎。
咁啊得㗎啦。
I佛教就更加好喇，佛教乜都唔洗？
我頭先咪講佢嗰個真正佛教嗰個去到就坐埋一邊㗎喇，乜又唔準經偈唔想食咁坐喺度？
嚇咁啊走勢，又唔洗同佢講拜拜嚇。
咁呀，走去得㗎啦，咁咧，佢就瞓覺。
系度教幾麻煩道教如果你人信教嘅，我哋話信教。
咁你知啦，咁啊草埋一邊又唔使鞠躬，又唔使跟佢走嘅，係唔需要嘅。
所以香港係最好嘅香港。
係最成熟嘅宗教和諧哋存在，而家喺呢個畢業管裡邊咧嗰啲堂倌咧，就係即係即係。
即系就係古今鐘或者宗教，佢都熟曬嘅啦，所以。
咁佢係彼此尊重，因為佢做生意呀嘛。
你好帥。
咁呀，跟上一輩傳道，身邊仲有信奉民間宗教嘅兄弟姊妹同我辯論。
應該處理咧，其實辯論咧就。
個成效真係唔多嘅。
就傾偈。
解釋，下觀點就可以。
真係唔多，即係即係只有hmm。
即系你嘅應話係可以。
改變佢咧？
就到某個時刻咧？
佢就被改變。
嗱，我又講個真實故事嚟啦，我好多啲例子。
有一對姊妹喺教會裡面。
我家姐咧？
就好信住個妹妹又好弊佛。
妹妹信佛都系信咗地步咧，就係。
拒絕所有人。
基督徒。
咁喺賜給妹妹病咗，原來佢老生癌。
我搵下醫院，金妹同我家姐講。
佢話，你唔好同我講元素呀？
我唔聽㗎。
咁呀，加仔教會裡面組織嘅姊妹去探佢。
去探佢上佢第一句英文點講？
你唔好趁火打劫呀。
你講耶穌，趕你走呀。
禁清醒喎。
咁仲啱啱幫去探訪你？
下午燈。
講耶穌唔準。
咁啊探佢啦係嘛。
定一個一個誒，一個禮拜兩次。
又煲湯又食？
咁啊佢喺醫院裡邊咧？改大概2個幾好翻出嚟。
更加信佛啦，買咗佛嘴成萬幾銀。
咁佢家姐另另頭，咁就同舊港？
祈禱會唔使紀念佢個妹啦。
咁我唔好，我多個名阿偉啦，係咪吖？
繼續呢？寫落戲啦。咁即系佢家姐已經即係死心啦，你明唔明呀？
咁啊其實咪繼續，即係其實係咪喂你病人祈禱啦？喂，你就算。
咁企喺度？
咁啊，下次佢復發。
復發？
咁過咗幾個月，咁佢有個女8歲？
去先生做開茶餐廳。
咁今次咧就。
嚴重嘅上一次咁啊家姐，一樣又係搵啲姊妹探佢。
咁佢都有咁講，嗱，唔好講耶穌，嚇。
講嘢，所以我塊面。
咁佢有班次嗰班導游？
即系幫咗成信佛，啲人咁食。
無忘我係嗎？
但係到佢嬲屘嬲屘即係越嚟越嚴重，佢就死咧。
係中國人咧？有一樣就怕死人嘅好好得意嘅。
即係死刑風呀，即係臨死，咁咪死人風呀，會會傳咗嚟嘅，就應該手痛啦。諸如此類咁咧，就拿基督舊鎮大橋啦。
即係當佢啲朋友越嚟越少探咧，我哋見到圖咧就係。
仍然愛心爆棚。
繼續醫時定候煲湯俾佢去探佢。
嗱，呢個就係現象，但仍然唔準講野數。
咁因為個腦癌咧影響佢個活動，咁佢要做物理治療？
做物理治療上咧購物啲治療師就基督徒。
我基督徒同佢哋講，咁佢就唔可以同個迷你小娜，你唔準講，因為經濟係整嗰啲整咧，佢就唔起咗身，所以唯有就聽。
咁呀嗰個？
物理治療師咧？就講樣嘢好touch，佢好掂佢。
就話咧？
信署嘅人咧係可以。
喺天上再相見，讓呢樣嘢喺佢死穴嚟。
因為佢系好信。
佢知道信佛都系死咗之後投胎嘅。
佢老公做茶餐廳呀，日日剁雞。
佢就擔心有1日佢**比佢老公呀得喎。
呢個係死穴嚟㗎？
咁咧，佢咧就好，佢好驚呢樣嘢，所以佢面對死亡好驚同埋咧。
佛教係唔能夠同你講，你有幾多分㗎嘛，你唔知㗎嘛。
頭先個chips喺幾多份量，你唔知㗎嘛，死咗先知你幾驚啦，真系。
所以我係佢佢裏邊嘅恐懼。
佢就問過嗰個嗰個物理治療師，佢點樣佢係人死咗，可以相互，佢係佢信耶穌嘅人，佢係相會。
佢開始咧就。
有啲掙扎，咁跟住佢就同佢家姐講。
佢叫佢傳落嚟。
講啲耶穌，畀佢聽佢主動要求咁結果咧，就搵一個傳統就同佢講。
講完之後咧？
佢就要信住，咁佢同佢家姐講，佢話咧，個佛墜咧係佛，同埋唔好嘥咗佢送番去佛堂。
不過像咧又係。
應該佛堂。
咁呀，叫佢家姐就打咗個十字架俾佢。
佢老公唔知發生咩事啊，以為佢病懵咗？
咁啊，但係大約有十幾屋企，個佛就拎走咗。
咁之後咧，佢就。
個醫生就講佢，誒，你咩都可以做啦。
即係話即係你就死咁咧就？
俾佢出現，咁佢出完咧。
第一件事就翻九。
返教會嗰刻咧，就坐喺教會後邊。
一講佢個名成個哇。
佢就喺度呀。
咁所以變咗就好多人同佢話咩名啊，我哋食機，咁你。
咁佢就問。
佢唔識你嘅，哎呀，為你祈禱嘅。
咁我唔識你㗎？係呀，我哋為你祈禱。
咁啊好好熟嘅你即系即系。
你借個名，即系耐咧，就成日講都知道。
因為好彩出名㗎嘛，即冇人見過。
我返咗嚟呀，梗係信啦，咁佢戴住頭巾，即系五甩曬，頭戴頭巾。
禁佢好感動。
咁佢就話。
我一定要奮斗。
咁佢知道自己死，咁我問下全誒佢轉頭，其實我都知佢自己死。
咁佢又格格，你又係甲㗎，佢係送你幾多錢啫？咁呀。
跟住你話唔使錢喎。
譬如話。
嗰班只會探咗我咁耐。
唔係為最後一單生意嘅。
唔係。
無條件嘅。
佢好感動。
呀。
愛。
改變咗佢不過。
上帝。
亦都配合阻礙改變佢。
你如果今日辯論。
佢就更心硬。
佢更抗拒嚟。
嘩，好多喎。點答得曬呀。
長者怕信基督教得罪。
他。
信開嘅偶像點樣辦？
係啦，咁呀，好多獎咧都話。
咁其實好簡單，你話。
如果真神係有一個咧。
你係即係返璞歸真呀，你真係搵翻屋企啫嘛。
咁其他啲偶像咧？其實咧係？
唔可以。
即係？
喺上裏面錢咧係？
冇咁嘅能力嘅。
即係你講即係？
今晚有個神邊個大啫嘛，嗰時你可以講。
誒，如果真係真實嘅時候？
咁佢就信呢個真實係冇問題。
正如咧，如果我搵翻個親生老豆咧，其他男人就行開嘅啦係嘛。
即系就冇就冇得講啦，即係真正嘅神啦曾創造嘅神。
咁其實你話係唔使驚嘅，咁你咧就可以咧？
引用希伯來書呀，第2張最屘嗰只咧。
就係咧係魔鬼係用死亡去。
叫嗰啲一生因怕死為腦嘅人呀嘛。
耶穌基督要釋放我地。
一生一怕死以為龍，所以唔使驚啦個死亡。
嚇咁用聖經鼓勵佢？
係咪真係有迴光反照咧？
我相信會有嘅。
本身會有，即係突然間係會精神咗。
咁然後突然間腸我又又衰，落得就唔係個個都由，嚇唔係個個都有。
咁有一啲係會有我，我啱啱前前誒，上個禮拜。
下一個臨死嘅樑㗎咁畀呢個氛圍？
不過，不過佢係知，即係之前一段就即係嗰個時間比較好啲嘅。
即係死之前係比較比較好，因為穩定啲嘅。
即係個呼吸呀，各方面咧，都會穩定啲。
咁跟住咧，佢就就過咗身。
當與父母傳福音，但因為父母。
其中一個已經過咗身，未信住啦，所以另一個咧就唔肯信啦，因為佢即係信之后就生離死別。
咁咧就嗱，呢個係比較難嘅，呢個咁就可以同佢講啦。
哦，如果。
真係有真神。
死果個。
佢係冇辦法去啫，佢都想佢自己嘅親人好處。
即係你可以咁講，即係嗱，我又唔到名校。
咁冇得想我細佬入名校呀係嘛。
都簡單2個係嘛。
即係去移民，我去唔到你，而家美國咪幾好啦，而家嚇。
誒，我去唔到個瑞士啦，咁先算啦。
咁我都希望你去到啦。即系即系咁講，即係。
即係話如果個地方系好。
又正。
系真性嘅話咧？
去唔到嘅人？
係唔會咁自私拉埋你唔好嘅。
最緊要係咪有個？
福即係淨土呀，即係咪一個最好嘅地方啫嘛？
如果係嘅時候。
你就為咗死人嘅緣故，你更加要去。
如果唔係咧？
你令佢更痛苦。
誒，即系你即系咁樣講。
父母認為咧拜神拜祖先係一種傳承，一代傳一代。
誒？所以對信耶穌是抗拒。
咁我哋就話咧，其實我哋祖先咧係唔拜偶像。
I人俾睇啦。
中國嘅商周咧？
係啫，敬拜獨一嘅第。
上帝，無形無相。
有意志。
嚇一個獨一嘅真神中國古代信獨一嘅真神。
有意志嘅上聖君王。
無形無相嘅。
我哋中國人原來就送呢個後來。
係因為俾佛教影響咗？
道教影響就先至有呢啲偶像。
所以我哋而家要返返去我哋老祖宗嘅。
順陽哥先真正嘅傳承。
呢個你如果你識太平天國，你同。
攞洪秀全嘢同我講下洪秀全只寫好好嘅。
喂，我哋唔係白羊覺呀，我哋拜番我哋原來獨一真神。
佢真神。
只係一個嘅啫，2個就會打交嗎？
媽媽。
如果係最偉大嘅神，唔係只有一個，如果2個一定會打交，咁打輸咗嗰個係假嘅咧，咁最後都係值得過㗎啦係嘛。
咁所以咧，真神接一個。
如果我哋敬拜咧，就普天下都同埋一個真神。
父母認為，拜誒？
阿爸爸說唔拜祖先就覺得好不孝。
好啦。
咁咧，我哋就真係有生活見證我地。
拜拜祖先人喺生活行為係咪不效咧？
嚇我哋都會記念佢，即係頭先我講啦，譬如有陣時。
我哋真係要陪下佢飲茶。
有時嗰啲紀念佢即系。
嗱，呢啲短暫嘅犧牲係會為佢換嚟永生嘅福氣。
係值得投資嘅。
係值得投資。
即係對於父母咧？
SN，我哋即係唔好。
所以佢。
即係唔好搞到我信耶穌斷六親呀，即系最怕咧，就系我哋信耶穌斷六親呀。
就冇，就冇哂啲親情。
日常我真係為咗佢嘅覆轍。
係一個wing，甚至乎。
我哋擺低誒一啲事。
有計劃嘅。
係為咗佢緣故？
求神俾我哋有智慧有力量。
拿根上一輩傳到咧，身邊有信奉民間中嘅兄弟姊妹誒，呢個講座？
誒？
誒，呢個唔係。
誒？同由天主教轉折，天道五教嘅人存款好難諗我唔系好似你個腳。
天主教轉折，天道五教。
誒，呢個完咗因間再講，唔係好似佢。
傾到咁㗎？
想要。
誒哦，完啦，快曬。
如果有一婆婆信奉民間，終究佛教，亦非常由出價丈夫。
已死，丈夫係唔信耶穌嘅堅強，呢個就係頭先情況咧，就如果佢已死丈夫。
如果嗰個唔係真係福地嘅話咧？
係我哋執佛教叫做淨土呀嘛，淨土幅哋呀嘛。
嘅時候，佢都想你去一個好嘅地方即系，佢唔會咁自私拉埋你唔好如果問。
數係咪真係個地方，所以仍然都要講呢個係好嘅地方。
新辰嘅地方，天堂地方。
好嗱誒。
講完啦誒，日日唔好意思楊牧師呀，仲有一個問題最好啦，最好係係誒，咁樣誒敢其實上一輩嘅誒？尤其是女性啦，咁佢哋。
即係經歷，即係即係我嫲嫲或者婆婆咁樣啦，即系經歷咗好多誒好艱難嘅日子，佢哋係覺得。
誒，即係？
觀音，或者嘛，梁庇佑，咁佢哋先至捱得過誒，即係日本仔嚟都冇事呀。共產黨嘅迫害之下都冇事，咁佢哋覺得咁深嘅恩典係嚟自觀音同嘛量，咁應該點樣入手去同佢哋全部任？
嗱，誒，嗱。
都難嘅，如果咁樣即系，佢又得咗好多好處嘅成咧。
咁我哋即係。
作為傳道人或者作為弟兄姊妹咧，我哋就話。
即係有更大嘅福氣，你未？
享受過啫。
咁咧，你咁講咧，佢唔會信嘅。
所以咧，你就要搵一啲有更大嘅科技嘅人。
可以講啦。
你你啲成功人士信耶穌成功人士，或者一啲。
一啲好特嘅改變，咁佢要靠見證㗎。
嚇，譬如。
你有一個即係因為誒？給讀信息主而改變整個生命，嚇。
或者一啲嗯，一個好難度嘅人啦。嚇即係誒誒？
又或者一個喺病床或者等等，即係要靠見證㗎喇，就唯有用見證。
即係嚟到俾佢睇到信箱係？
咁好嘅？
咁咧，我哋自己講咧就唔夠力嘅，尤其是仔女講咧更加唔夠力嘅。
因為佢保護緊你呀嘛。
嗱，所以你要搵朋友。
有機會行。
呢啲聚會可以帶佢。
快嚟聽下客咁樣。
好。
打。
嗯？
耶穌去嗰晚。
嗱。
有冇去過天堂咧？誒，嗯？
你知道咧，就東歐咧就研究死亡學咧。
就係。
最多人研究嘅嚇所以嗰啲書呀，即係講嗰個死亡學嗰啲嘢。
嚇，當然啦，就系。
嚇有一套電影叫叫friend Mina，即係個心臟停頓咧，嗰套戲好有意思。
嗱，仲有咧，有一本書叫死亡9分鐘啊。
上9分鐘，咪要最近再翻印咗嘅？
你睇返睇下啦，你講故仔俾你聽嚇。
嗱，冇人理佢死亡。
嚇不過咧？
瀕臨死亡嘅景象咧係？
大同小異嘅。
有光呀。
誒，又有啲嘅。
誒，即係好好出嘅即係，但係即係嗱，雖然我我冇去過。
但係接近嘅人咧？其實接近經過係係會由。
咁你話咧？
耶穌基督。
係從前上嚟之後，佢。
好真實。
正職係係經歷過？
經歷過呢個死亡，有經歷過天堂。
咁佢話佢唔信耶穌，咁如果佢唔信，其實都冇，都無辦法，你話。
誒係冇人？不過基督教有一個主耶穌基督。
係真實，耶穌基督經歷就唔可以話無人。
耶穌經歷過。
咁至於其他啲咧，你就可以用其他嘅例子啦。
去死亡9分鐘嗰本書仔咧？
你可以睇咗同佢講嗰個故事個故事好有趣，㗎不過，而家冇冇時間講。
若有博士後問埋最後一個問題啦。
係誒？楊博士想問下咧，誒？庍即係，而家有好多人咧誒，就算風水呀，同埋睇相啦，而且佢哋仲要話咧，誒，風水睇相係。
科學㗎喎。
咁佢話基督徒咧？誒？順豐水同科學咧，都係唔。
唔同個信仰，有衝突㗎喎。
咁呢啲人要點回應，佢㗎要？
我想我係。
喺中上嚟講，個風水嘅。
你嘅機會嚟聽呀。
誒，風水？
3個層面，第一層咩環境科學？
就係你點樣即係彩光呀，嗰個位置係一個環境方。
第2個層面咧？
就已經去到咧。
發信，蘇講啦，就系。
誒咗青龍右白虎就係人死咗之後個氣點樣去保佑？
咁嗰個已經進入咗咧呢個嘅信仰㗎啦。
就呢個？
已經係信仰你㗎喇，或者係迷信又好咩都好。
風水第3個層面咧？
就係政治同埋商業掛勾嘅。
你用風水作為手段。
係得到佢一啲嘅商業嘅利益，咁呢個係香港嘅風水咧？
就係。
只有呢個最重要嘅啫，嚇所以你拆乜嘢整你都同風水有關嘅。
而要解決咧，就唔係風水係俾錢咁搞掂啦。
咁即係呢3個層面咧？如果你研究風水，你會發現咧？
宜家一般人最主要係喺第2個層面。
係信仰嘅層面。
已經係超過咗環境科學㗎啦。
佢開始嘅環境科學，就係中國古代裡邊咧係環境科學嚟嘅啫。
但已經進入咗宗教㗎啦，所以。
佢話，風水誒，純嘅科學咧。
佢即係講咗一部分嘅啫，我諗誒，時間都夠啦，我哋好多謝楊博士。
