我哋想聖經信息，之前，我哋大家同心在祈禱。
天上嘅主。
永恆嘅上帝。
我哋敬拜你我哋同心嘅尊崇你。
若你真係永永，遠遠係我哋嘅依靠。
係我哋嘅幫助。
我哋今天早上做一次，喺你嘅面前，我哋透過思想，你自己嘅櫻華。
你都好敬拜你。
我哋養望住自己隻腳，你寶貴嘅聖靈，你開啟我哋嘅心思。
你印度，我哋明白。
住你嘅度，立定在天。
你自己嘅真理永永遠遠小米我哋生命嘅依靠。
如今求主賜下你聖經嘅櫻華。
有引導我哋嘅心思，明白由零售。
我哋約望祈禱風耶穌聖名求阿門。
我哋今日在思想番尸片裏面嘅祈禱師，大家再打返開聖經剛才讀嘅71篇。
詩篇71篇。
我哋常常提到祈禱。
而我哋都知道我哋祈禱嘅主係天地嘅主。
以前特別多時候提到呢，喂，叫煮佢同我哋之間嘅關係。
佢係永不離棄我哋嘅上帝。
因此我哋祈禱嘅時候可以好放心。
無論我哋嘅狀況怎樣，醫委上帝，佢係永遠唔離棄。
尋求佢嘅人。
我哋都常常每讀一次聖經，以聖經係我哋好多弟兄姊妹都會識背頌嘅。
提摩太嘅後書第二章第13節講。
試過聖經咁講，佢話我哋仲賢失信。
她仍是可信的。
因為他不能背負自己。
有啲時候我哋室純，我哋軟弱。
但係神唔因為我哋嘅失信。
而對我哋失信。
或者話佢嘅信實？
唔會因為我哋嘅改變而改變。
佢係永遠順實嘅，因為嗰個係佢嘅。
佢嘅本質。
喺佢嘅屬性？
因為呢個上就係佢唔會貝芙自己。
佢嘅信實嘅，嗰份嘅屬性。
因此，當好多基督徒喺其中嘅時候都會好深切體會到。
佢肯定呢位煮嘅順實淨係我哋祈禱嘅根基。
知道有啲時候冇錯，我地軟弱嘅，我哋有陣時會跌到嘅。
但係幾時我哋轉番向神尋求佢？
佢就會幫助我哋。
無論我哋嘅狀況點樣讓我哋依靠佢嘅時候。
佢就會向我哋施恩。
因此喺叫圖禱告上帝嘅時候，常常有一種心裡面嘅體會，因為佢係純實嘅。
所以我可以放膽。
喺佢面前去尋求。
已經歷佢畀我哋嘅幫助。
當你咁樣了解嘅時候，就體會到詩篇71篇，當私人向主禱告嘅時候。
佢嘅內心裡面同樣帶住伊分嘅信念。
以致佢喺過程當中。
經歷神俾佢好特別奇妙嘅保守。
大家先睇聖經喺第七七71篇嘅標題提到話慎司引致休到老嘅依靠。
呢位嘅私隱送聖經嘅內容，睇出佢本身已經年紀好大啦，或者大家可以先讀落去第9節。
呀。
佢話我年老嘅時候，求你不要丟棄我。
我氣力衰弱嘅時候，求你不要離棄岸。
喺個時候私人年紀大啦，甚至佢都有病患。
喺嗰段時間裏面，佢體會到好多人取笑佢。
甚至攻擊佢，你睇經文嘅上下問，就會體會依一點。
喺呢種情況之下，佢向神呼求Chanel，你唔好離棄我。
就算我哋騎。
係不足，我軟弱嘅時候。
你唔好離棄我。
點解佢會特別咁樣球咧？
你可以留意到喺尸片裏面呢，一度提到。
佢會明白好多人喺身邊對佢講一啲應話。
大家睇返喺前面嘅第七戰。
第7節講到掛鐘人都以我為怪。
意思係話好多人都會覺得。
呢個人？
好不祥。
或者話佢遇到好多好多？
困難嘅事情。
好明顯就係呢位上帝已經喺度懲罰緊佢。
言下之意係佢喺神嘅就坐裏面。
甚至好多人就話神都唔理佢啦，你再讀落去第11節。
佢哋話神已經離棄了佢。
你們追趕他拿住他吧。
因為沒有人搭救他。
側邊，佢嘅一啲嘅敵人。
好多嘅英話講。
你睇下佢咁樣嘅狀況，仲唔係證明上帝已經離開咗佢？
呢個時候我哋就可以嚟到去去捉住佢。
去徐我地，所以嚟到去代佢，因為冇人口再救到佢。
私人聽到呢啲嘅說話，佢心裏面體會到好多人都以為佢係神離棄咗啦。
甚至可能佢自己內心裡面都有一啲叫做懷疑。
點解我會遇到咁多困難？
係咪神真係忘記咗我？
係咪神離棄咗我？
依個嘅。
景況。
唔因此令到私人，佢懷疑上帝嘅離棄，反而當你都讀過一路讀嘅時候呢，發覺喺整個禱告嘅過程當中。
好明顯，私人不斷將自己嘅心思轉移，集中翻喺神嘅身上面。
你再睇翻前面第一節。
一開始嘅時候，佢一第一句說話唔係講到佢點樣俾人哋輕視？
畀人哋攻擊？
一開始就話熱話阿，我投靠你。
我投靠你，醫委，我所信靠嘅上帝要話你就係我所投靠嘅對象。
原來下底第四定節提到有好多嘅惡人，以為佢哋掌握住一切。
但係佢向神求神hani救我，脫離佢哋嘅手。
出嚟佢哋嘅掌握，因為啊，第5節講。
因為你是我的盼望，又將佢嘅心思轉翻向上帝。
因為你，你永遠係我嘅盼望。
喺我年幼嘅時候已經係經歷過，所以下底佢接觸祈禱我自出母胎就倚靠你啦。
我仲母腹中領出來的就是你，我要常常嘅讚美你。
至佢連又。
佢經歷過上帝係佢嘅幫助。
過去如何，今天仍然會如何？
唔系人喺當中掌權。
係呢位上帝，喺佢生命當中掌權。
點知佢向上表明，hmm永遠係我嘅依靠。
佢唔會改變對神嘅依靠。
我哋有啲時候。
去到某啲郊野地方，或者都會想睇下個。
東南西北嘅方向當然大家，而家手機裏面都快住，睇到指南針。
但我深刻記得嘅，就係以前多數用一啲嘅細嘅羅盤。
伊朗盤，你定一定佢呢，佢就會指向南北。
但係啲時候如果係撞一撞個指南針，或者呢個碰撞到佢？
佢啲針會。
所有咁發動有陣時指出向西子向東。
亂指嘅。
但係唔緊要，當你再定，一定翻佢嘅時候。
佢總係至翻向北。
指翻向藍。
將佢定落嚟嘅時候，佢會翻翻到佢嘅原委。
或者話當Q圖喺困難嘅時候。
有陣時，個心會好波動嘅。
但係當佢再安定落嚟嘅時候。
佢體會到伊朗嘅上帝永遠係佢嘅依靠，將佢注意。
仲好多人嘅櫻華。
仲好多自己內心嘅疑惑轉向翻神嘅時候。
去發現清楚，發現呢位嘅上帝係佢嘅磐石。
你再睇第3節。
第3節扣你作我避難嘅磐石，使我可以常外投靠。
師兄常常提到。
神係我哋嘅盤成。
唔單止做所提到嘅。
避難嘅磐石亦都提到係常常可以嚟到嘅磐石。
唔係一次兩次係每次嚟到嘅時候，神都係成為我哋嘅磐石。
市面其他地方同有提到磐石。
有提到係永久嘅磐石。
唔係短暫嘅磐石。
佢係堅固嘅磐石。
唔係鬆脫嘅磐石？
佢係我地堅固有磐石一次，你發覺私隱常常提及到。
我將耶和華常擺在我嘅面前。
因他罪惡的右邊。
我便不治。
乜嘢呀？
不致搖動詩篇十六篇所講。
將你嘅心之轉翻向神嘅時候。
你會發覺到你可以不動搖。
喺個環境裏面可以仍然可以賺得雲。
因為你將你嘅心思轉翻向呢位嘅上帝。
以佢為你生命嘅真實嘅依靠。
我記得有一次啱啱去到團契裏面一個團契，佢哋有佢哋嘅周年嘅慶祝。
之後大家好開心，如果複雜睇相。
有個爸爸帶住佢嘅小女孩一齊嚟參加團契。
喺過程當中一路抱住佢。
到影相嘅時候，小孩子覺得好開心，亦都走咗落嚟就周圍走周圍走。
喺前面，好多啲安靜angle。
坐曬喺度預備影相嘅時候。
好多啲姊妹入手迷你啦迷你啦，咁。
16個開心。
預備行埋去。
我見到佢行咗幾步，突然間望，咦？
個個都唔識㗎喎。
突然間一驚，就見到佢一轉身就即刻跑返去爸爸個身旁，攬住佢隻腳。
爸爸即刻抱番住佢。
冇錯，喺嗰啲小孩子嘅心境裏面，喺嗰啲嘅環境最安全嘅地方。
係翻翻到爸爸嘅身旁。
或者話你同我都體會到許多人生唔同嘅經歷，上面相對俾我哋遇到有。
高又低。
有平常有患難嘅日子。
但係幾時候你體會到你生命嘅保障係邊度？
你知道你有永久嘅磐石。
你喺嗰個時刻，你知道。
轉番向神。
唔再係聽呢一啲嘅英話唔再去。
聽甚至自己心中嘅疑惑。
宋茜離棄咗我係咪離棄咗我咧？
唔係佢係我永久嘅磐石，因此喺當中再一次經歷以為上帝。
比我哋生命嘅保守同埋幫助。
Hmm，睇返剛才私人講。
喺第三字裏面提到。
Connie作我避難嘅磐石，使我可以嚐來投靠。
因為你已經下命令。
你確實嘅，你都只是你要拯救，因為你係我嘅巖石。
係我兼顧嘅補類。
唔單止私人清楚體會到上帝係佢永久嘅磐石。
喺過程中，佢仍然要堅持住去仰望神去讚美神，你再睇睇翻前面嘅第7節。
剛才提到就係好多人以佢為怪。
但系佢在強調新嘅戲我堅固嘅避難所，然後第8節講。
我要滿口讚美我中藥中讓你的榮美。
你話好奇怪，喺嗰啲時候點會重讚美？
但係淨係淨係嗰啲時刻。
私人嘅心裡面體會我將我嘅心思再集中喺住嘅身上面。
去讚美神去感謝佢。
佢喺電影姊妹當我哋讚美神，當你祈禱裏面去感謝上帝嘅時候。
唔單係一個祈禱嘅一部分。
而係你好清楚向神表明出佢係你。
依靠嘅對象。
佢仍然係嗰個位，係配得你去稱楊。
配得你去讚美嘅上帝。
讚美亦都係人深思轉向神嘅一個嘅過程。
喺浸尿嘅過程當中體會到呢？喂，上帝原諒係你嘅，永遠嘅依靠。
所以你見到佢咁樣做嘅時候喺第9節？
當佢再提嘅時候，佢帶咗信心。
你都求主唔好離開，佢就乾淨，佢所讀到嘅，我哋年老嘅時候。
求你，不要丟棄我。
就算我氣力衰弱嘅時候。
求你，不要離棄我。
一路朋友信心。
喺感謝你讚美當中向神嚟到奇琴。
同樣下跌第13節你記得鐵去後面？

呀。
你哋13次裏面，佢提到有人會控告佢。
有人要謀害佢嘅名。
不過好軟弱。
好困難嘅處境。
人地14節。
至於我。
但係對我嚟講，我要常常嘅仰望你。
要多多嘅讚美你？
但係和合本我請大家都睇埋。
我卻要常常盼望。
並要越發嘅讚美你。
喺嗰啲時刻，自己年老咧？
自己軟弱娘。
佢喺警撤回。
當然你同我都明白，唔單止有啲時候，我哋喺身體。
喺年紀大嘅時候多變化。
其實我哋平時都體會到，生活上面都有好多突然嘅變化。
有啲時候甚至都嚇驚自己。
自己可能都系順住一段日子。
神刀刺腹，自己嘅家庭自己嘅健康。
突然間唔知點解？
同自己嘅配偶？
嘅關係？
出咗啲問題。
好大嘅張力。
突然間覺得自己點解咁失敗？
點解？
家庭嘅事情都咁亂。
突然間體會到自己好多嘅變化，以前都幾。
幾好嘅靈性，一路事奉神。
但係而家讀聖經完全冇力量。
好似間中讀緊兩次聖經都好吃力咁樣。
感覺好似上帝好似唔係好願意再親近。
再願意嚟到幫助好多時候你會察覺生活上面有好多唔同嘅轉變。
但係正如詩人所講，當佢體會到自己年老避震，你都去謀害，喺各種嘅處境裏面去講一句櫻華。
喺剛才所提到嘅第14節，我卻要常常盼望。
並要越發嘅讚美，為繼續嘅你哋去讚美你，我喺年老嘅時候軟弱嘅時候，嗯，唔能夠好似人哋咁堅強嘅時候。
我仍然要越發嘅讚美你。
我想翻一件事情，就係大家都會認識戴德生先生。
系系啊，我哋都好尊重嘅一位先賢。
重要嘅，一位嘅宣教士。
喺佢一好年青一啲嘅時候，佢講述佢自己嘅經歷，37歲。
當時戴德生牧師，佢喺卅7歲嘅時候，佢傾咗一段好長時間嘅低潮。
咩低潮咧，佢講嘅多段時間。
自己嘅情緒好低落。
靠佢，自己經常脾氣暴躁。
可能你都唔係幾相信睇佢嘅傳記，但係牧師點會暴躁呀，咁。
但係佢自己嘅文字就話，喺嗰段時間控制唔到自己嘅脾氣。
而且佢同佢太太分隔咗兩地，佢喺工場上面都要長時間。
再加上嗰段時間病咗一大輪。
佢話，我感覺自己好似好遠揚，因此佢特別就向神嚟到去不斷嘅禁食祈禱。
為自己都有靈性禱告好小心咁讀聖經。
但仍然。
好低沉。
喺嗰段時間佢好難受，佢就感覺佢話主阿，你唔係話我嘅葡萄樹咩？
之子子報道說，上面冇錯，自己軟弱，但係神光強。
我可以從主身上得著供應嘅。
但係佢跟住問。
我點樣先可以接住？
煮嘅身上面咧？
好似接唔上。
好似得唔到住嘅供應。
後來佢就講咗一位佢當時嘅同工作megafit弟兄寫咗封信畀佢。
搜同佢講。
佢話。
你去撫求得到信心。
但係得唔到信心。
但你只需要。
將你嘅心先。
更多嘅？
集中喺主耶穌嘅身上面。
思想佢為你成就嘅一切。
司長，佢嘅作為。
喺個過程當中體會到你。
只係到佢嘅面前。
去等候仰望佢。
但牧師喺嗰個時候，佢真系。
好小心。
嚟到煮嘅麵前等候仰望神。
佢就講，佢喺嗰個時候好深刻，想翻好多煮自己嘅，應佢特別煮，講到我永不離棄你。
佢話，原來主永不離棄我。
呢個就係安息啦。
喺佢定性低潮嘅時候，佢常常尋求神俾佢生命嗰份嘅平安。
但係得唔到。
直至到佢深刻體會到。
冇錯，過去曾經好好掙扎要得到，但而家唔再掙扎啦。
因為好清楚知道主嘅應許。
煮嘅英，佢話俾佢知道佢永不離棄佢。
而且主係永遠可信嘅。
這個時候佢就一步一步嘅經歷，翻嗰種心靈嘅平安。
從嗰種嘅困局裡面去走，翻出嚟。
我想翻好多時候我哋會讀到。
喺新藥嘅時候，好多門徒痛耶穌之間嗰種嘅相處。
俾得閒可以去經歷，你同我都好清楚記得。
當彼得係海上行走嘅時候。
一路行嘅時候，因為主耶穌叫佢你嚟㗎嘛。
佢眼目一路留心住主耶穌。
但係突然間佢留意到。
周圍原來大風大浪，咁。
我點解要可以喺個海面上行走？
當佢將佢注意從主耶穌身上面轉向嘅環境轉向佢自己嘅時候。
突然間佢就沉落去。
幾時？
我哋喺度掙扎，緊以為我哋可以憑自己嘅努力，你哋可以尋求得到主嘅幫助嘅時候，反而我哋會失望。
我記得我睇到一啲嘅呀，一啲嘅福音嘅卡通。
講到。
玉桃同神之間嘅關系好簡單幾幅嘅漫畫。
提到有一隻手。
同主席騷嘅手就牽引船握住手。
但係過咗段時間。
一位嘅弟兄。
佢嘅手，佢都好軟無力，握住住嘅手就垂咗落嚟。
最多落嚟嘅時候，覺得好似煮好遠呀。
突然間個心裏面好擔心主係咪唔要我啦，咁。
佢唔理我而家嘅情況。
上次再伸手去搲嘅時候，好似無力一路都一路都搵唔到主席手。
能年嘅覆嘅。
漫畫就跟住就接觸講。
突然間佢知道。
唔係自己呀？
然後佢只係。
新出隻手。
主呀？
你幫我。
喺個時刻。
最後一幅嘅漫畫。
亦都見到兩隻手。
就唔係兩隻握住嘅手。
係一只被神緊抓住嘅手。
系神。
自己緊握住佢嘅手。
而佢一路嘅，繼續嘅。
跟隨住主人數字嘅。
好多嘅弟兄姊妹喺跟隨主角路上面都會去體會到唔係自己。
而係個心裏面唔好去。
忘記。
全新嘅你都去將自己交託。
然後全心嘅仰望上帝。
喺仰望煮嘅過程裏面，經歷佢嘅能力喺你嘅身上面。
所以你記得。
點解聖經以賽亞先知所講，你哋得力在乎？
平靜。
安穩，或者話平靜信靠。
喺安靜嘅時候，個心轉翻向神。
去清楚知道唔係自己。
而係神自己嘅工作。
然後喺順求當中。
神成為你嘅力量，成為你嘅幫助。
當私人一路講述到佢自己嘅體會嘅時候，佢知道唔再喺自己嘅掙扎。
而係上就係當人嚟到去全心嘅仰望等候嘅時候，而上帝喺人生命當中嘅工作。
你再讀嘅時候，私人去體會到一件嘅事實之餘，佢再講到唔好倉，上帝都俾我經歷好多苦難㗎？
俾我經歷好多生活嘅難處嘅，你再讀下底20節。
第20節。
佢話，你使我們經歷了很多苦難。
你必使我們再活過來。
你別把我們從哋嘅深處救上來。
你必加增我嘅尊榮，並轉過來安慰我。
冇錯，上帝容許我哋經歷生活上面有唔同嘅難處。
因此會甚至面對好似私人所面對嘅一啲敵人嘅攻擊。
亦都體會自己年老體會自己身體生命有好多軟弱嘅地方，但系佢一個好清楚信念，就係上帝必然是我哋再復甦過嚟。
佢會一定會醒，我哋復甦過嚟，令我會更加得著臣俾我生命嘅尊榮，或者和合本所講，領受佢俾我嘅昌大。
零售俾我生命嘅豐富。
然後帶俾我生命嘅安慰。
喺拳總嘅信念裏面，佢好清楚體會到呢啲一齊唔會阻止佢繼續，咁亦都去投靠神。
因為佢相信呢，一切至中會成為佢生命嘅祝福。
佢地節目喺面對好多唔同嘅難處嘅時候。
最容易會有一個嘅。
反應就係覺得。
點解神咁樣待我？
點解神會容許呢啲事情喺我身上面？
係咪佢已經唔聽我祈禱？
但係對於好多好多歷代跟隨神嘅人。
佢哋體會到喺嗰啲時刻。
正正係要繼續將心思集中喺主身上嘅時刻。
因為要見到腎點樣嚟到，喺過程當中帶領佢領受。
依啲事情，所以要俾佢嘅，因為。
我最近睇翻一件事情，都係一啲宣教士嘅經歷，常常都鼓勵我嘅心。
一位大家都會同樣熟悉嘅，叫做威李克廉先生。
一位印度宣教之父William Klein。
過去我曾經讀過佢嘅轉變嘅時候留意一件事情，每當我諗翻都覺得好不可思議嘅。
係咩事呢？就係。
喺佢早期喺印度開始佢嘅宣教嘅工作。
神秘佢好特別嘅智慧，佢冇讀過書，但係佢竟然識好多國家嘅文字。
因此佢著手翻譯當地好多。
印度唔同嘅民族嘅語言。
後來佢開咗間嘅印刷廠專題印刷聖經嘅。
但呢個印刷廠竟然。
發生火災。
一燒燒咗3日。
唔單止啲機器燒曬。
好多嗰啲嘅字嘅原粒，大家知道乜嘢印刷廠當時？
好多嘅，無論希伯來文希臘文，或者當地好多印度嘅文字嘅原粒係全部燒曬。
唔單止咁，更加令人傷痛嘅，好多嘅翻譯者，佢哋翻譯咗嗰啲嘅手稿。
嗰啲嘅文稿全部付諸一炬。
你可以想象㗎嘛，你打電腦嘅時候，突然間打一篇文章。
一個唔覺意delete咗，哇。
好心痛。
但系佢哋竟然將好多好多呢啲嘅聖經翻譯嘅文稿都燒盡咗。
當時喂你黑面好難受。
好難受。
點解會發生咁嘅事情？
但係後來我最近睇到佢嘅一段嘅文字，喺佢嘅文字當中佢講。
佢話我見神。
相對係漫遊嘅轉。
我應該順從佢嘅旨意。
毫無疑問，神會讓我哋喺現場嘅災禍當中得著亦全。
我唔知佢點會咁樣講？
但係佢裡面有一種好清楚嘅信心，知道喺場災禍當中，佢會得到益全。
而上帝會繼續推展佢自己嘅工作。
然後佢就繼續嚟到面對呢件事情。
喺過程當中，有人講一兩年之間都唔能夠恢復依間嘅印刷床。
太多嘅東西被銷毀啦，但係經過咗。
餐單兩個月嘅時間。
佢哋所要籌募嘅根本錢全部要湊足。
甚至佢哋要通知好多唔同嘅教會，你哋可以停止啦，唔需要再奉獻金錢。
因為呢件事情太震撼啦。
令到英國好多嘅教會，因為威利黑臉先生，佢從英國過去印度宣教。
好多人都唔知道佢哋做緊一啲咁重要嘅事情。
但因為依件事情，好多人知道呢件事情，好多嘅奉獻不斷嘅嚟到。
因此佢哋開始著手再去買依啲嘅原粒，好多嘅翻譯者再開始幫助翻譯。
威利黑臉先生講到佢話，好驚訝呢啲嘅聖經翻譯嘅助手。
佢哋翻譯嘅水平，俾第一次高好多。
甚至都唔使佢點樣修改？
做得非常之好。
然後喺好快全。
呢？十幾種印刷緊嘅語言又重新去印刷。
當佢離世嘅時候。
佢唔單止完成咗十幾種嘅語言嘅聖經翻譯。
係完成咗40幾種。
部分或者全部嘅聖經嘅語文嘅翻譯。
成為咗好多好多民族。
六聖經嘅一個好重要嘅一段嘅日子。
當我喺呢啲嘅事情嘅時候，想翻好多弟兄姊妹所經歷嘅不同嘅事情。
因此或者都會難於明白點解上帝容許呢啲事情發生，但係只係知道。
佢。
係掌管一切嘅上帝。
佢係永久嘅磐石。
我哋仍然可以嚟到安心嘅嚟到去信靠佢，所以最後你讀到聖經喺其中嘅22節。
不如我哋一齊讀22展。
我的神呀，我要彈琴稱讚嘢，稱讚你的信實。以色列的勝者啱我要鼓瑟高松，你仍然係不斷嘅讚美上帝。
特別係讚美神嘅信神。
佢係唔會改變嘅。
佢嘅至愛唔會改變，佢仍然喺果位掌權嘅主。
因此喺祈禱嘅時候不斷。
轉番向神。
而經歷上帝嘅因為。
規定姊妹。
我常常講。
燒陶，如果唔祈禱。
係唔會去認識上帝？
就算你常常讀聖經。
但系你唔能夠祈禱嘅時候。
你唔會去經歷果位上帝嘅幼嘅真實。
唔會體會到佢嘅信神。
喺土嘅過程當中。
有啲時候會衝擊你嘅，有啲日子有啲嘅經歷，會衝擊你禱告嘅心。
但你記得。
呢位上帝，佢係你永遠嘅磐石。
你去站搵喺磐石上面。
你可以依靠佢去經歷佢嘅不便嘅，因為。
而過程裏面你會小心。
唔好畀自己。
嘅軟弱，嚇棒。
我老啦。
我而家。
唔得啦。
唔好俾環境嘅軟弱嚇怕。
因為你知道。
啲位嘅主。
仍然係果位。
永不離棄你嘅轉。
專心嘅。
你都去仰望佢。
去經歷佢？
我哋亦都祈禱。
天父，我哋感謝你。
因為我哋縱然失信。
我哋仲賢軟弱。
但你仍是可信嘅。
主呀，我哋喺你面前祈禱。
主要我哋肯求恩主，你幫助我哋。
能夠常常堅定，咁你都信靠年心裡面俾你嚟到光照。
知道你真係我哋永永遠遠嘅依靠。
主要我哋有啲時候面對住唔同嘅挑戰嘅時候。
專業俾我哋心裡面明白。
你嘅恩典永遠永遠大過我哋嘅軟弱。
因此我哋就可以放膽嘅，繼續你到倚靠你等候年。
知道你自己應許永不改變。
吸引住咁樣施恩帶領我哋人生跟住你嘅路上面，無論係平常或者係艱難。
我哋都仍然係僅僅嘅跟隨你。
求主聽我哋祈禱奉耶穌，聖名求同伴。
