各位電影節目大家好。
我有一次去看房子的時候。
我就看到房子裡面掛著一個牌子。
那個牌子上面就寫著家規。
家規第一條是媽媽永遠是對的。
然後第二條就說。
If mom is ever wrong, see rule number one。
如果媽媽是錯的話請回去看家規第一條。
我覺得很有意思。
人生在世我們需要規矩。
如果沒有規矩就天下大亂。
而且我們不單單需要知道規矩。
我們還要知道規矩中的規矩。
孟子曾經說過一句話。
不以規矩不成方圓。
規就是圓規。
矩就是曲尺。
意思就是說一切做事都要按照一定的守則。
否則就會大亂。
我們知道以色列人出礦野。
然後在礦野的時候其實他們是浩浩蕩蕩的。
估計有100多萬人出埃及然後進入礦野。
雖然他們人多但卻是一盤散沙。
雖然他們有領袖有摩世。
但摩世只不過是一個人。
如果不訂一些規矩。
他們沒辦法可以整齊有效的行軍。
所以神就帶他們去到西乃山。
出埃及之後他們去到西乃山。
然後在西乃山宣佈了界命、律例和典章。
我們看出埃及記第十九章。
第十九章這個地方我們看到他們來到西乃山。
他們來到西乃山的時候。
神就在第三天的早晨。
在山上有雷光、閃電、蜜雲。
而且各星甚大。
營中的百姓進度發展。
摩世率領百姓出營迎接神。
都站在山下。
我們看25節那裡說。
於是摩世下到百姓那裡告訴他們。
摩世從神那裡領授了界命、律例和典章。
然後他到山下告訴百姓。
這班百姓聽到什麼呢。
就是從第20章開始。
我們看到神就吩咐摩世告訴他們一切的說話。
什麼說話呢。
就是第20章第一節。
我是耶和華你的神。
曾將你從埃及地慰勞之家領出來。
除了我以外你不可有別的神。
我們知道這是十誡裡的第一誡。
今天我要跟大家說十誡裡的第一誡。
就是界命、救贖和毀神。
救贖、界命和毀神。
我們先說十誡是什麼呢。
十誡原本就是十句說話。
十句說話。
所以很簡單。
七拉第20章記載了這十誡。
有些有幾節。
有些只有一節就搞定。
十誡是什麼呢。
不單單是十句說話。
而這十句說話其實就是普世的價值。
是十個的命令。
十個的普世價值。
是從對神的認知。
然後對神的毀身。
和個人價值觀和整個民族價值觀的建立。
包括了家庭、社會、國家。
甚至影響到整個創造生態。
這個叫做universal values。
中國人有一番說話叫做。
正心修身齊家治國平天下。
正心修身齊家治國平天下。
其實可能第一個正心是講好對自己。
然後就修身齊家治國平天下。
中國人這一番說話其實都幾好的。
但是他和十誡差了一樣東西。
一樣什麼東西呢。
就是有神和沒有神的關係。
中國人所說的我相信在這幾句說話裡面。
沒有以神作為一切的基礎。
今天我們要來看十誡。
不單單是人類普世的價值觀念。
它都是所有的典章律例的根源。
所有典章律例都是根據十誡而出來的。
所以二十章我們看到有十誡。
二十一到二十三章就是講到律例和典章。
典章是什麼呢。
典章就是為人和人之間正常的關係。
律例就是為人和神之間的正常關係。
十誡不單單是人類生命的普世價值。
它都是典章的根源。
而它也是人類道德文明的基本基石。
眾多的西方國家基本上立國的時候。
都以十誡作為他們的範本。
當然後來轉變成怎樣。
當然是後來的事。
但很多都是以十誡的法典作為基本的範本。
我們處身在美國的人就知道。
美國的開國其實就是以十誡。
以清教徒的信仰價值來開始立國。
只不過我們現在慢慢看整個美國。
不單單是美國。
我覺得現在整個普世都是朝著走下坡的情況。
道德信仰在真理的認識全部都走下坡。
在美國30秒裡面就有一對夫婦離婚。
而新生的嬰孩四分之一是來自未婚媽媽。
現在我們甚至在美國搞到性別混淆。
到底自己是男還是女。
道德意識非常低微。
我們將神排除在我們人生的門外。
在我們家庭的門外。
在我們學校的門外。
而將神也排除在我們國家的門外。
這是非常可惜的。
今天我跟大家講三件事。
第一件事就是救贖。
十誡其實是一個救贖之約。
猜拳記第20章第二節說。
「我是耶和華你的神。
曾將你從埃及遺牢之家領出來」。
這句話其實是承先啟後。
他將十誡的歷史背景講得很清楚。
而十誡的歷史背景是以神的救贖為背景。
意思是神將他們從埃及地救贖出來。
如果我們看第十九章第四第五節。
我們就知道神好像是用鷹將他們背在翅膀上。
然後帶來歸我。
然後祂說你們要實在聽從我的話。
實在聽從我的話。
遵守我的約。
在萬民中間你們要做屬我的子民。
要做祭司的國度。
要做聖潔的國民。
很明顯的這是救贖。
然後說是約。
救贖之約。
所以大家如果看十誡的時候。
不要單單以它為一些教條來看。
它的背景其實是有救贖的功能在後面。
整體出埃及記其實如果可以將它分析簡單的分析。
就用三個字就可以了。
第一個就是救贖。
第二個就是分奎。
然後第三個就是敬拜。
當然英文就是一個字。
中文就是兩個字。
救贖然後分奎和敬拜。
救贖無救贖的人他需要被教導。
而被教導之後他要學習敬拜。
所以在二十五到四十章。
出埃及記是說到會幕的建造。
會幕的藍圖用了六章。
會幕實際的建造又用了六章。
然後六章中間加插了扭曲了的敬拜。
就是拜金牛獨的事件。
所以最後那個部分是說真正的敬拜。
會幕的敬拜。
和歪曲了的敬拜金牛獨的敬拜的差別。
整本出埃及記其實是以救贖來做基礎。
而十誡也是以救贖來做背景。
如果我們看第二十章第一到第三節。
在這裡說神吩咐這一切的話。
然後說我是耶和華不是你們的神。
我是耶和華你的神。
然後我曾將你。
然後除我以外你不可有別的神。
這個你是用單數。
其實是看整個的以色列文是一個救贖的角度。
是整體來看的。
不是單獨來看的。
所以如果你看出埃及記第二十章。
他是以以色列文整個國家來做一個立約的對象。
在西乃山我們看到這個叫西乃之約。
西乃之約其實是神主動的和他們立約。
甲方就是耶和華神。
乙方就是神的選民。
就是整個的以色列。
而整個的約言就是以十誡為基礎。
第一誡就是律例中的律例。
我們來看看第二方面。
他不單單是一個救贖之約。
他也是一個道德的基礎。
我是耶和華你的神。
除了我之外你不可以有別的神。
十誡是什麼呢。
十誡是神給我們的道德的定律。
道德律。
我們知道這個世界有很多不同的律。
神在這個世界設立了很多不同的律。
其中一個我們叫萬有引力。
萬有引力的律就是一件東西丟上去就會掉下來。
但也有一個律可以勝過萬有引力的律。
就是飛機可以在空中飛行。
就是他用另一個律來超越萬有引力的律。
而神在這個世界決定了很多的律。
如果違反這些律我們要受到一些惡果。
道德律也是一樣。
如果我們違反了這些道德律。
難怪我們會往下坡往沉淪的方向走。
美國前聯邦參議員Jesse Hamps。
他在美國回歸真神這本書裡寫了一篇文章。
這篇文章裡有一段說話講得非常好。
他說當人不再相信神管理人類的事務的時候。
人越想越過凸神的權力而建立全能的政府的時候。
這就是美國軟弱的根源。
因為他冒犯了十誡裡的第一條。
也是最大的誡明。
意思是如果這個世界不是建立在每一個人對神的信仰上。
而是建立在人對大政府的政權底下。
以人的權力來管轄人而不是以神最高的權力來管轄人。
這個世界就會走下坡。
曾經有一個共產黨員去找德國神學家Karl Barth。
他跟Karl Barth說我們同樣相信十誡。
但Karl Barth就很冷靜的跟他說。
這樣你們是不是也遵守第一誡呢。
除了我之外不可有別的神。
那個共產黨員一想的時候。
其實基本上來說共產黨是無神的。
而怎麼可以說相信十誡呢。
如果不遵守第一誡就不要說遵守其他的誡明。
如果沒有了第一誡的基礎。
沒有了信仰神作為信仰和道德的基礎。
那麼一切都是建立在虛無縹緲之上。
一個沒有道德約束的人。
或者說沒有信仰約束的人。
他的勇氣是會成為世上的災難。
第三樣我們從這段經文去看。
就是呼召和諱神。
如果你看聖經很明顯的。
除了我之外你不可以有別的神。
意思是什麼。
意思是你要以我為唯一的神來尊崇。
來奉獻來為神。
這個包括了「為神」在裡面。
不是這麼簡單的說法。
是跟你我是有關係的。
跟你我也有關係。
為什麼這句話說得這麼絕對呢。
就是因為人是從神那裡來的。
而神不單是我們的創造主。
也是我們的救贖主。
當我們明白了神的創造和我們受造的關係。
我們明白了神是救贖和我們是被救贖的關係。
我們就是正在向神聖的路上前行。
其實以色列民在經歷出埃及。
這麼神聖和超越的經歷之後。
為什麼他們不能將神放在唯一敬拜和毀身的對象呢。
他們還會去敬拜其他的神呢。
為什麼呢。
很簡單。
如果你看舊約。
你會看到在史詩記。
人的罪性。
雖然神的能力彰顯了。
但是人的罪性經常會走出來。
走出來的時候。
他就要去找一些其他的神。
其他的東西來代替。
這是人性的敗壞。
我們非常要小心。
一方面他們出了埃及。
然後去到迦南之後。
他們看得多。
他們又聽得多。
他們看到花花綠綠的世界。
他們就會想很多的東西。
然後他們裡面的私慾就會蠢蠢欲動。
好奇心趨使。
生出異心就會製造另外的神。
所以要小心。
威斯敏德的小要理問答裡面。
其中的第五題。
他問神是不是獨一的呢。
神是不是獨一的呢。
回答是神是獨一無二的。
又是真有活的神。
祂是一切生命的根源。
是我們唯一敬拜的對象。
他引用的是《生命記》第六章第四節。
《生命記》第六章第四節說。
以色列你要聽。
你要聽。
耶和說我們的神是獨一的主。
意思是你們要聽我們的神是獨一的主。
這句話其實原文只有六個字。
希伯來文六個字。
叫做Shema。
Shema就是第一個字。
Shema Israel。
Shema Israel。
Adonai Eloheinu。
Adonai Echad。
就是六個字。
聽以色列。
神我們的主。
神獨一的。
這句話其實和以賽亞書第四十四章。
和提摩提前書第二章遙遙呼應。
聖經一貫的教導都是神是獨一的。
只有一位神。
只有一位神。
Hedenberg要你問答。
第25題他就這樣問。
既然神是只有一位。
為什麼說祂是三位而有一體。
是聖父聖子聖靈。
為什麼呢。
如果耶和華是獨一的主。
我們怎麼解釋三一神的教義呢。
如果耶和華是獨一的主。
可蘭經裡說。
他們的阿拉也是獨一的。
那麼阿拉和神是否可以連在一起呢。
那麼穆罕默德的神。
是不是耶穌基督的天父呢。
這些問題其實是神學星可以很長時間討論。
但是我簡單的和大家說。
伊斯蘭教他們所教導的神阿拉是獨一無二。
那個是numerical one。
即是說只有一個。
但是我們所信的神不是numerically one。
是organically one。
是一而可以有三位而合一。
所以在可蘭經裡第四章第171條。
他們說你們切不可枉稱三位一體。
只有阿拉是唯一的主。
所以他們沒辦法了解三位一體。
或者三二一神的教義。
他們沒辦法明白。
因為他們的是numerical one。
一就是一個。
怎麼會有三個呢。
但是我們如果看聖經裡說的三一神的教義。
很清楚的是雖然是獨一的主。
但是他也可以以三個位格來存在。
這個三一神的教義是基督教信仰所獨有。
其他的信仰沒辦法完全理解。
而他不是聖經裡的一個字有一個trinity。
或者三而一的教義。
他是聖經整體教道的結晶。
簡單來說他用四句話就可以說成。
第一天父是神。
第二聖子是神。
第三聖靈是神。
然後呢。
然後只有一位神。
我們可能不能完全的明白和理解。
但是這個就是聖經裡的教義。
我們來說三個我們今天可以應用。
怎麼去毀身呢。
第一個就是以神為唯一敬拜的天父。
以神為唯一敬拜的天父。
其實十誡裡是說關於對神。
頭四誡是關於對神。
而關於對神就牽涉到敬拜的層面。
當然也有侍奉的層面。
敬拜我們要知道敬拜的對象是誰。
如果敬拜的對象是誰我們也搞不清楚。
那毫無意義。
而不單要明白敬拜的對象。
也要明白他是唯一敬拜的對象。
不是說他是其中之一我們敬拜。
不是。
今天教會的敬拜危機是什麼呢。
我們敬拜的危機就是。
很多的詩歌敬拜不是來敬拜神。
只不過是抒發我們自己的感情。
而很多講台的訊息不是以前式神的訊息的真理。
太多時候我們在台上加了很多人的看法。
人的主意 新聞 故事 自我的書法等等。
而不是真正的將神的話語訊息傳遞。
敬拜應該離開了我們自己這個小框框。
而出來敬拜我們的神。
他是值得我們來敬拜的。
聖經裡面有一個教導我們仇虎加爭的秘訣。
仇虎加爭的秘訣是什麼呢。
就是以別臣代替耶和華。
以別臣代替耶和華有一個肯定的結果。
就是你們的仇虎必定加爭。
頂尖的我要調整我們的心態。
我們要回到父神的面前。
以祂為我們唯一敬拜的對象。
在我們團體的敬拜裡面。
我們希望能夠選一些詩歌能夠對準神。
我們能夠在訊息上回歸到神的話語。
這才是真正敬拜。
第二就是以神是我們生命感情的衣櫃。
曾經有人問耶穌。
誓命中哪一條是最大的呢。
耶穌怎麼回答呢。
其實誓命裡面有613條。
有365條是消極的。
有248條是積極的。
要在這個律法森林裡找到一條最大的誓命其實是不容易的。
為什麼耶穌不用第一屆就能解決呢。
其實可以引用第一屆除了我以外。
你不可有別的神。
為什麼不用第一屆來包含所有的誓命呢。
其實耶穌基督引用了什麼呢。
他引用了生命記第六章。
這個文是我們主耶穌回答的。
主耶穌回答第一要謹的就是說。
以色列你要聽主我們的神是獨一的主。
然後他就用生命記第六章。
你要盡心盡性盡義盡力愛主你的神。
然後他再加上一句。
其次就是愛人如己。
再沒有這兩條誓命那麼大的理由。
耶穌沒有用十屆第一屆。
他用什麼呢。
他用Shema那個愛神。
然後再用利美記第十九章第十八節。
愛人如己。
將這兩條合起來成為一條。
就是最大的。
其實這裡是兩條還是一條呢。
其實是兩條又是一條。
我們叫做Two sides of the same coin。
一個銅板的兩面。
愛神愛人就是誓命最大。
這個文是回應耶穌。
他有一點點的comment。
他的comment其實也不錯。
他這裡說。
夫子說神是一位實在是不錯。
除他以外再沒有別的神。
你有沒有注意到他回到第一屆。
來詮釋耶穌剛才所說的。
並且盡心盡志盡力愛他。
由愛人如己。
給一切繁祭和各樣的祭祀。
好的多了。
耶穌說他回答得有智慧。
頂智慧你有沒有注意到。
耶穌基督詮釋舊約律法的時候。
他將第一屆和生命紀第六章Shema。
合在一起。
然後再加上利美記愛人。
把誓命最重要的事善釋出來。
其實愛神和愛人就是十屆的正義。
十屆前面的四句就是愛神。
後面的六句就是愛人。
所以十屆也是在這兩條誓命的總綱裡。
律法和一切先知道理的總綱。
最後我們要看。
以神為全人獻情的對象。
我最近看一篇文章。
這篇文章是由Frank Powell寫的。
他說你在欺騙神。
他揭示你心中終極的願望的問題。
心中最終極的願望是什麼。
你就會為那件事犧牲。
譬如我們心中最終極的愛的對象是佩牛。
我們就不會在佩牛之外找另外的女人。
因為當一個盟約被破壞了之後。
它就會產生很多的惡果。
而這個叫做對佩牛不忠。
對佩牛不忠有婚外情就會產生很多的問題。
他就問你有沒有對神不忠呢。
我們跟神之間的關係就像婚約夫婦之間的關係一樣。
在神面前立了約之後。
我們就只有祂為我們愛和忠貞的對象。
你有沒有對神不忠呢。
他就問了兩個問題。
這兩個問題我覺得涵蓋性非常豐富。
第一 在你沒有其他想法可以想的時候。
什麼想法佔據了你的頭腦呢。
就是說你沒有路可走。
沒有其他可以想的了。
到底最終極佔據你的頭腦的想法是什麼。
然後第二個問題。
如果你一切都被拿走。
只剩下神 你覺得夠不夠呢。
對神的終極毀身。
就是以祂為我們人生的一切。
如果是 你說神就是你的一切。
到底就是生命剩下神之外沒有其他的東西。
你覺得夠不夠呢。
我們看約伯的故事。
我們看到一個瘋狂對神忠貞的例子。
什麼都沒有了。
但是他說 想似的要 羞槌的要。
要的明 應當稱重。
馬丁路德他曾經這樣說。
我們不單單在神之外別無所敬拜。
我們也要在神之外別無所懼怕。
不可以在神之外有別的敬拜對象。
也不可以在神之外有別的懼怕對象。
因為懼怕會支配在我們人生。
我覺得馬丁路德解釋第一屆非常好。
或者說屬靈的家規。
屬靈的家規我們來看。
在教會在信仰的路上有兩條規矩。
第一 天父永遠是對的。
第二 如果天父好像錯了。
請回去參考家規第一。
我們可以這樣說。
當好像什麼都不對勁的時候。
我們要回頭去看。
其實我們有神就已經足夠了。
神不單單是我們敬拜的唯一對象。
祂也是我們愛情感情的唯一依歸。
祂也是我們毀身的對象。
無論如何我們都要回歸到神的面前。
曾經有一個青年人。
他很想進行神的律法。
他一生希望信仰之後。
能夠有這個心智來毀身在神的身上。
他很想做好人。
所以有時他行路的時候。
見到旁邊有些碎玻璃。
他都會撿一撿。
免得碎玻璃會影響其他行人。
會傷到。
但有時他太急了。
他沒有辦法做。
他會有很大的愧疚。
他自己做錯了事。
希望能夠做回一件好的事來彌補。
所以基本上他希望用善行來補一個惡行。
但他發現自己沒有這樣的能力。
他發現自己做不到。
他也發現生命裡沒有行善的力量。
當他的罪行比善行多的時候。
他心裡非常痛苦。
有一個年輕人來到James Dobson的面前。
介紹耶穌基督救贖和恩典給他。
我們能否因為我們的行為。
滿足律法的要求呢。
不能不留。
基督的救贖才能幫助我們履行律法。
也是因為這份恩典和愛。
才能幫助我們履行律法。
所以今天我要最後說救贖的恩情。
十字架的愛能力。
每當我們發現自己無能。
我們要回到愛的源頭。
我們回到神的恩典懷抱。
然後在神的恩典和愛的力量裡。
我們再一次重拾我們的力量繼續往前走。
求主恩代我們低頭一起祈禱。
天父上帝我們獻上我們的感恩。
我們知道祢愛我們。
祢用耶穌基督來到這個世界。
來救贖我們的罪。
赦免我們的罪。
也像是我們的力量能夠繼續向前。
我們的行善不是因為我們自己有善行。
而是因為耶穌基督救贖的恩情。
你的恩典你的力量。
加添在我們身上。
求主幫助我們能夠為有神。
你成為我們的敬拜。
成為我們感情的依歸。
成為我們一切愛的對象。
願主在我們生命中賜我們的恩典。
賜給我們教會。
回歸到真神的面前。
靠著主的力量走在正確的道路上。
我們感恩祈禱奉耶穌基督的聖名。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
