有人問一個小朋友。
什麼是好朋友?。
這個小朋友的回答很有趣。
他說好朋友?。
好朋友就是那些知道你有多頑皮。
但仍然那麼疼愛你。
仍然那麼喜歡你。
就是你的好朋友。
相信這個小朋友想的就是他的爸爸和媽媽。
C.S. Lewis 也說過。
他說好朋友是怎樣產生的呢?。
好朋友就是當一個人和另外一個人說。
原來你也是這樣?。
我還以為世界上只有我是這樣。
原來你也是這樣。
於是兩個好朋友就產生了。
今天要和大家講的是針研系列第十講。
是交友的智慧。
看看聖經立場是什麼叫做好朋友。
你也可以透過今天的分享。
來看看你身邊的朋友是否真正的好朋友。
如果你是沒有好朋友的話。
今天的分享也會告訴你。
你怎樣能夠找到好的朋友。
和怎樣學習自己也成為別人的好朋友。
我們首先看看朋友的重要性。
今天的經文是針研的第十七章第十七節。
「朋友乃時常親愛,弟兄為患難而生」。
這節的經文有兩個通常的解法。
都是解經家有不同的看法。
一部分的解經家他們會說。
弟兄比較重要。
因為你看看。
是弟兄在你患難的時候才見真情。
但是朋友。
這些朋友你時時都有的。
但是另外有些解經家的看法不同。
他們說你看看。
朋友你時常都會和你親愛的。
但是你的弟兄只不過是去到生死關頭。
危難的時候才會看得到他的真情。
所以朋友比兄弟更加重要。
我的看法就是後面那個。
就是朋友比兄弟更加重要。
為什麼呢?。
原因很簡單。
因為如果你看看其他針研的教導。
這是比較合適的一個解釋。
有很多人說我不需要好朋友。
尤其是有很多基督徒都會說。
我有耶穌基督就行了。
我不需要好朋友。
但是我們每一個人在世上都需要好朋友。
就好像今天的經文所說。
能夠時常與我們親愛。
每個人的內心深處。
都很渴望有些好的朋友。
一些好的朋友來認識我們。
好的朋友來愛我們。
來接受我們。
當我們有開心的事。
我們希望有朋友和我們分享。
我們的成功。
我們的快樂的地方。
有時你會不會發覺。
當你有些事是很開心的時候。
你很想和別人分享。
你自己開心。
開心極有限。
但是你很想將你的成功。
將你的快樂。
來和你身邊的人分享。
一個好的朋友。
亦會分擔你的憂慮。
分擔你的恐懼。
尤其是當你的生活出現了問題的時候。
一個好的朋友。
就會和你一起去經歷。
一起去渡過這個困難。
而不是靠你自己一個人去經歷。
如果你是基督徒的話。
我是非常非常之相信。
神是透過你身邊的朋友。
透過你和朋友的關係。
來完成他在你身上的旨意。
或者他在你身上的工作。
我們一起來看看。
甚麼是好朋友。
我們首先從一個俗世的觀點來看。
甚麼是好朋友。
有人說。
你的好朋友就是當你節食減肥的時候。
他不會在你面前大飲大食。
這個說法很有趣。
另外又有人說。
好朋友就是會用他的禱告來支持你。
用他的愛來祝福你。
用他對你的期待來鼓勵你。
亦有人說。
一個好朋友。
他對你的關懷照顧。
不會因為路途遙遠而改變。
有人說。
我真的很關心你。
但可惜這條路太遠。
我不能來。
我不能來到你的身邊。
這些都不是真正的好朋友。
一個好朋友。
當你需要他的時候。
他就會出現在你的面前。
但當你需要有個人空間的時候。
他又會自動地消失。
亦有人說。
你叫你的朋友來見你的時候。
他就會立刻出現。
有時當你未叫他。
他已經出現在你的面前。
這些都是很好的定義。
有時真是太好。
令我們懷疑一個真正的好朋友。
是否真的這麼好呢?。
我們不妨看看。
聖經是怎樣告訴我們。
聖經告訴我們。
究竟朋友的價值。
朋友的質素是怎樣。
我們先看看朋友的價值。
今日經文剛才說。
是《針研十七章》十七節。
朋友乃時常親愛。
朋友是時常與你親愛、親近。
非常之有價值。
能夠得到一個好的朋友。
其實真是不容易。
有一個很成功的企業家。
他曾經說過。
他說我沒有時間交朋友。
他說我也不需要朋友。
如果我需要朋友的話。
我可以用大把錢。
我可以用金錢來買朋友。
相信這個企業家。
前半段說的是我們很多人的心聲。
我們都是很忙。
我們都沒有時間交很多朋友。
但是我相信我們都不會像這個大企業家這麼有錢。
能夠喜歡朋友就去買朋友回來。
其實我們身邊有很多很多不同的朋友。
中國人說話真是一針見血。
中國人說有很多種不同的朋友。
有點頭朋友、有走肉朋友。
點頭朋友是什麼?。
點頭朋友就是你經常見到的。
可能是你的鄰居、可能是你的同事。
大家見到面就點頭。
又可能是你經常去的地方。
時時都見到這班人。
在電梯裡面。
你見到的人早上就跟他點頭。
說早晨。
下午又怎樣?。
大家點頭說再見。
這些跟你的交情都不是很深。
另外又有些是走肉朋友。
可能大家一起去打球、釣魚、打牌。
甚至是開開心心大飲大食在一起。
但是也不是資深的朋友。
資深的朋友就是願意跟你同甘共苦。
你有開心的時候他跟你一起分享。
你有患難他跟你一起分擔。
剛才我們說點頭朋友。
點頭的朋友可能連你是不是開心。
你是不是有憂患他都不知道。
大家不是那麼熟。
所以這兩樣都跟他們無關。
走肉朋友是一半。
當你快樂的時候。
他就會跟你一起分享。
但是當你有患難的時候。
就不見了。
資深的朋友就不同了。
同甘共苦。
跟你一起分享你的快樂。
跟你一起分擔你的憂患。
中國人說知音難求。
真的。
知音真的很難能夠得到。
其實聖經都告訴我們。
好朋友知音不要多。
多了就有問題。
例如在這裡的《針研》18章24節說。
濫交朋友的自取敗壞。
但有一朋友比弟兄更親密。
好朋友不需要多一個就夠了。
一個能夠比你的兄弟姐妹更親密。
但是如果你太多的時候。
就會自取敗壞。
又不問為什麼自取敗壞這麼奇怪。
多些朋友不好嗎?。
原因很簡單。
因為你要有一個真正好的朋友。
你需要付出很多。
你需要付出時間、精神、金錢、感情。
你不是那麼容易可以付出那麼多。
所以如果你太多朋友的時候。
就會出現很大的問題。
我在中學的時候。
有一個死黨。
這個死黨跟我一樣是從香港來的。
所以兩個人特別好朋友。
他叫做Paul。
我們兩個人一放學就一起去玩。
一起去玩、一起去做很多事。
但是後來又多了一個從香港來的同學。
又想和他做好朋友。
慢慢就發覺怎麼樣?。
真的沒有那麼多時間、精神。
能夠應付兩個好朋友。
耶穌基督在世的時候。
我們知道祂有十二個門徒。
但是在十二個門徒當中。
尤其是由於彼得、雅各和約翰。
和祂比較親近。
而在這三個人當中。
由於約翰在《約翰福音》裏面。
被稱為是耶穌基督所愛的門徒。
在耶穌基督被釘十字架的時候。
在《約翰福音》的十九章二十六節。
耶穌基督是把瑪利亞。
把祂的媽媽交託給約翰。
耶穌基督在世上真的有很多朋友。
因為耶穌基督是罪人的朋友。
但是我們看到在《約翰福音》的十一章五節。
經文告訴我們。
馬大、瑪利亞和拉撒路是耶穌基督所愛的。
有人說:不公平啊。
你剛才說人有限制。
有精神、有力量、有時間的限制。
耶穌基督應該沒有這些限制。
祂應該愛所有人一樣。
其實有兩個原因我相信。
第一,耶穌基督是神。
但是祂在世上也是百分之百的人。
也和你和我一樣有限制。
有時間、有空間、有很多東西的限制。
以至祂也不能有很多很多的好朋友。
另外我們可以知道感情是雙方面的。
如果你是願意和別人相親相愛。
你是願意去愛人的話。
別人也會更加愛你。
更加和你相親相愛。
我相信這裡也是一樣。
馬大、瑪利亞、拉撒路。
他們就是特別願意和耶穌基督相親相愛。
我們看到好朋友真的有很大的價值。
一個好朋友真的不容易得到。
但是你需要付出很大的代價。
但是這個代價是絕對值得的。
因為朋友是非常非常寶貴。
看完朋友的價值。
我們不妨看看朋友的質素。
今天會和大家說四點朋友的質素。
第一點就是一個真正的朋友。
是無條件無目的地願意成為你的朋友。
第二點就是他會對你堅定不移。
就算全世界的人都離棄你。
他仍然會站在你旁邊。
對你堅定不移。
第三點就是他會願意為你犧牲。
而第四點也是很重要的一點。
就是他願意幫助你成為更加成熟。
我們一起來看看這四點。
第一點就是一個真正的朋友。
是無條件無目的地願意成為你的朋友。
在《針研》第17章17節今天的經文。
說朋友乃時常親愛。
即是說他時常時刻永遠地願意和你親愛。
而沒有其他的目的。
其實很多時候我們成為別人的朋友。
很多時候都是有目的的。
你看看現在的小學和中學。
如果有些學生長得標緻一點。
有些學生比較有型有款的話。
很多人想和他們成為朋友。
這些都是有目的的。
到這些學生長大一點。
不再那麼標緻。
不再那麼有型有款的話。
就沒有那麼多人願意和他們成為朋友。
我們看到這些都是有目的的。
我讀大學的時候。
我也是犯了同一個錯誤。
我讀大學的時候。
有一個很好的朋友。
這個朋友是一個伊朗人。
你說這麼奇怪。
我香港來又會和一個伊朗人做好朋友。
原因很簡單。
因為這個伊朗人讀書很厲害。
成績是很好。
我很希望能夠交這個朋友和他一起讀書。
大家彼此磨練。
一起培養一個喜歡讀書的嗜好。
這個出發點當然是好。
但是在這裡交朋友的立場。
就犯了一個大忌。
因為我和他做朋友是有我的目的。
Dallas Cowboys。
是一隊很出名的美式足球球隊。
被叫做American Team。
American Team。
但他們是美國人喜歡的足球隊。
其中有一個球員。
一個球星。
非常出名。
很有錢。
他有次說了一句話。
他說我真的很想。
希望有人願意來認識我本人。
認識我這個真人。
我的本人。
而不是因為我有錢。
不是因為我是一個出名的球星。
以致他們想成為我的朋友。
可見當一個人出名有錢的時候。
他身邊有很多人想成為他的朋友。
但這些都是走肉的朋友。
而他很希望能夠認識一些。
真真正正的資深的朋友。
其實我們今天會看到。
這些好朋友的質素。
你也會在耶穌基督的身上找得到。
例如我們今天說的。
無條件地成為你的朋友。
耶穌基督在約翰福音15:15。
「以後我不再稱你們為僕人。
因為僕人不知道主人所作的事。
我乃稱你們為朋友。
因為我從我父所聽見的。
已經都告訴你們了」。
耶穌基督說。
你們任何人願意接受我。
我都會成為你們的朋友。
耶穌基督是無條件地。
願意成為我們的朋友。
祂甚至為我們寫明。
任何接受祂的人。
都能夠成為祂的好朋友。
一個真正的好朋友。
祂會無條件無目的地成為你的朋友。
祂也會對你堅定不移。
在《針研》17:17。
「為一個好朋友時常親愛」。
祂是持久地、持續地與你親愛。
《針研》18:24。
也說「一個好朋友比弟兄更親密」。
你想想弟兄對你很親密。
但是一個好的朋友對你更加堅定不移。
有一個有獎的比賽。
叫人提出好朋友的定義。
如果你是最好的定義的話。
你就會有一個獎品。
很多人都去參加。
來說甚麼是好朋友。
有些人說好朋友就是會令你快樂、倍增的人。
有些人說一個好朋友就能夠承擔你的痛苦的人。
也有人說一個好朋友就是明白你的人。
更加有人說你的好朋友在你面前。
是可以做他自己。
不需要來做作。
這些都是好的。
最後得獎的是甚麼?。
最後得獎的定義。
就是當全世界的人都離開你。
他仍然站在你的旁邊。
仍然陪伴你。
這個就是最好的答案。
你要知道誰是你最好的朋友。
當你徹底失敗的時候。
你看看有誰還站在你的旁邊來支持你。
有很多時候。
當你失敗的時候。
你身邊的人對你都失去信心。
甚至你連自己對自己都失去信心的時候。
你的好朋友仍然會對你有信心。
仍然會鼓勵支持你。
這個才是真正的朋友。
相反地,其餘的朋友都不見了。
那些點頭朋友可能根本不知道你有甚麼困難。
那些是走肉朋友。
你開心的時候,他跟你在一起。
當你失敗,不翼而飛,都不知道去了哪裡。
Jim和Philip是美國人。
這是真正的故事。
他們是好朋友。
他們是從小一起長大。
一起讀小學,一起讀中學。
當他們畢業之後。
他們還一起去參加海軍陸戰隊。
這兩個朋友真的樣樣事都一起做。
要好得不得了。
第二次世界大戰。
他們被送去德國。
參與了一場人間最慘烈的戰爭。
在這場戰爭裏面有其中一個戰役。
美軍是打敗了。
以致要撤退。
當Jim在撤退的時候。
他發覺他身邊的Philip不在他旁邊。
所以他很擔心。
他向司令請求。
希望司令能夠讓他回去找他的好朋友。
但是海軍陸戰隊的第332隊司令。
拒絕了他的要求。
告訴他,如果你回去,你是自找滅亡。
因為你一定會沒命。
但是Jim沒有服從司令的命令。
他自己衝入敵陣去救他的朋友Philip。
當時非常危險。
敵人的子彈不斷在他身邊拆過。
經過了一段很長的時間。
他的隊友終於在煙霧當中。
隱約看見有一個人抱著另一個人。
在敵軍那裏衝出來。
這個就是Jim。
他是抱著他的朋友Philip。
每個人都能夠看見Philip已經奄奄一息。
看見他已經死了。
司令看見之後他很憤怒。
他說,你看看,你白費心機了。
你去救他,Philip已經死了。
你為他作出這麼大的冒險,值得嗎?。
Jim說,絕對是值得。
Jim說,當我找到Philip的時候,他還沒死。
他跟我說,我就知道你一定會回來找我。
一個真正的好朋友。
他絕對對他的朋友堅定不移。
不會撇下他們。
在希伯來書13章5節也告訴我們。
因為主曾說,我總不撇下你也不吊起你。
耶穌基督也是一樣。
就算我們身邊所有的人都離開我們。
他對我們都是不離不棄。
一個好的朋友。
不單止無條件跟你在一起。
對你堅定不移。
他還會為你而犧牲。
當然不是每個朋友都像Jim那樣。
願意為Philip犧牲。
但起碼我們看見。
做一個好朋友是有代價的。
要為朋友有時間、金錢、精神、感情上的犧牲。
這些都是做一個好朋友應有的代價。
所以我們不可能有太多的好朋友。
有人說,有多些的敵人,容易過有多些好朋友。
這句話是真的。
我們有很多時,敵人來說,你不需要做任何事。
有很多人都會成為你的敵人。
但如果你真的需要有一個好朋友。
你真的需要為他犧牲。
為他付出很多。
印第安人,美國印第安人。
他們的言語當中。
「朋友」這個字是很有意思。
「朋友」這個字的意思就是。
有一個人願意為另外一個人背負他的悲傷。
將別人的悲傷背在自己身上。
這就是真正的朋友。
所以我們看見一個真正的朋友。
是願意為朋友付出。
願意為朋友而擺上。
這個世界上是沒有廉價的朋友。
做一個好的朋友都有很重的代價。
以賽亞書的五十三章四節。
「他承認擔當我們的憂患,背負我們的痛苦」。
這個「他」是誰呢?。
這個「他」很明顯就是耶穌基督。
我們剛才說過。
所有這些好的質素。
你都會在耶穌身上找得到。
耶穌就是願意為我們擔當我們的憂患。
背負我們的痛苦。
在《約翰福音》的十五章十三節。
「為人為朋友寫明,人的愛心沒有比這個大的」。
耶穌基督不單止願意為我們擔當我們的憂患。
背負我們的痛苦。
他還願意為我們犧牲。
為我們寫明。
當我們還是敵人的時候。
耶穌基督已經為我們釘十字架。
赦免我們的罪。
替我們贖罪。
一個真正的朋友。
就是願意為自己的朋友犧牲。
一個真正的朋友。
我們說過了。
無條件跟你在一起。
他對你是堅定不移。
他是願意為你犧牲。
還有最後一點是很重要。
他是願意幫助朋友來變得更加成熟。
今天要跟大家說的是有三點。
怎樣能夠幫助朋友成熟。
第一點。
他是一個磨面的朋友。
這句話很有趣。
怎樣叫做磨面的朋友。
這絕對是真言的教導。
我們稍後會看看。
第二。
他不單只是磨面的朋友。
他還是願意為朋友加傷痕的朋友。
這句話也很有趣。
怎樣為朋友加傷痕。
我們稍後會看到。
第三點。
他是一個甘味的朋友。
我們剛才說過。
所有這些質素在耶穌基督身上都能夠找到。
幫助我們成熟也不例外。
在《哥林多後書》的三章十八節。
經文說:我們眾人既然躺著臉。
得以看見主的榮光。
好像從鏡子裡反照。
就變成主的形狀。
榮上加榮。
如同從主的靈變成的。
耶穌基督就是透過祂在我們每個人身上的聖靈。
來幫助我們更加成熟。
耶穌基督就是我們的好朋友。
我們一起來看看第一點。
怎樣能夠幫助朋友成熟。
第一點是要做一個磨面的朋友。
在這裡的《尊嚴》二十七章十七節。
「鐵磨鐵,磨出人來,朋友相感也是如此」。
鐵和鐵彼此相磨。
會磨出鋒利的寶劍。
就好像兩個好朋友在一起。
彼此的磨練。
使大家能夠成熟。
能夠成長。
原文這個「朋友相感」。
原文是說磨朋友的面。
甚麼是磨朋友的面呢?。
就是一個真正好的朋友。
不怕和你有磨擦。
一個真正是你的好朋友。
他不怕你會不同意他。
他不怕會得罪你。
他是願意跟你一起面對你生活當中的棘手事。
他願意跟你一起。
共同有一個目標。
這個目標就是要跟你一起成長。
跟你一起來成熟。
在羅馬書十四章十九節。
「所以我們務要追求和睦的事。
與彼此建立不幸的事」。
一個真正的好朋友。
他是願意建立你。
他是磨練的朋友。
願意跟你一起磨練。
大家能夠彼此更加成熟。
更加有成長。
在《雅各書》五章十六節。
經文說「所以你們要彼此認罪。
互相代求。
使你們可以得醫治。
二人祈禱所發的力量是大有功效的」。
這裡雅各提醒我們。
如果我們有兩個基督徒。
我們是好朋友的話。
我們應該要彼此認罪。
互相代討。
這些在現在的基督徒生活已經很少見。
但是這個真真正正是聖經的教導。
我們要一起來彼此認罪。
互相代求。
近諸者赤 近物者黑。
中國人很有智慧。
當我們跟好的屬靈的朋友在一起。
都會使我們更加屬靈。
更加成熟。
但是如果我們跟損友在一起的話。
就會有相反的效果。
就會敗壞我們。
我們一起看看一個好的朋友。
不單止是磨練的朋友。
他還是加傷痕的朋友。
甚麼叫加傷痕的朋友?。
就是當你做錯事的時候。
他不會縱容你。
他會指出你的錯。
在這裡的《尊嚴》27章6節。
朋友加的傷痕出於忠誠。
受敵連連親嘴卻是多餘。
我們看到加傷痕的是出於忠誠。
願意指出你的錯。
但是這裡有個對比。
朋友是對比敵人。
敵人會怎樣做?。
敵人會跟你連連親嘴。
但是都是多餘。
連連親嘴令我想起。
在聖經當中的猶大。
當他出賣耶穌基督的那一天。
他去到耶穌基督的面前。
他向耶穌基督問安。
拉彼向你請安。
然後和耶穌基督親嘴。
其實他想做的就是出賣耶穌基督。
這件事記載在《馬太福音》26章49節。
這亦是《尊嚴》23-26節告訴我們。
要小心那些在我們面前。
由看或洩、甜言蜜語的人。
在我們面前甜言蜜語。
但背後卻想出賣我們。
一個真正的朋友不會在你面前。
阿諛奉承。
他會說真心話。
當他稱讚你的時候。
是真心地稱讚你。
正如我們說。
「尊嚴洩透智慧」的時候也說過。
一個假冒為善的人。
會在你面前奉承你的話。
但在你背後卻說你的壞話。
一個真正的朋友。
不會在你面前奉承你。
一個真正的朋友。
當你做錯事的時候。
他是願意指出你的錯處。
希臘有一個哲學家叫蘇格拉底。
這個人非常有智慧。
他說每一個人都需要有兩種人在他們身邊。
一種是忠心的好朋友。
這些忠心的好朋友。
會在你面前忠告你、勸戒你。
不斷被你勸告。
另外一種人就是苦毒的敵人。
注意是苦毒的敵人。
不是剛才我們看到的由看或洩。
甜言蜜語的敵人在背後攻擊你。
這些簡直是苦毒。
在你面前毫不留情說真心話。
告訴你是怎樣的人。
指出你的錯。
每個人都需要有這兩種人在他身邊。
忠心的朋友來指出、勸告你、忠告你。
也需要有苦毒的敵人來說出你的錯處。
我們知道蘇羅死後。
有一個蘇羅族人士妹。
這人有一次在路上遇見大衛。
他居然大罵出口。
罵大衛用石頭扔大衛。
大衛有個手下叫做亞比西。
他見到之後很不高興。
他想幫大衛出氣。
他想殺死這位士妹。
但是大衛阻止他。
大衛說「由得他罵」。
可能是耶和華吩咐他來罵自己。
我們見到大衛他真的。
他認為神有可能是猜派他的敵人來罵自己。
還罵到他狗血淋頭。
對我們來說。
如果我們有一個真誠的朋友。
有個好朋友在我們旁邊。
願意告訴他我們的錯處。
誠實地告訴我們。
總比有敵人來罵到狗血淋頭好。
所以第二類的好朋友。
就是願意在你身上加傷痕的朋友。
為甚麼會加傷痕呢?。
因為指出你的錯是一件很痛苦的事。
被人指出錯誤是很痛苦的。
就好像有人在你身上加傷痕一樣。
但是一個真真正正的好朋友。
他是願意指出你的錯告訴你。
有人說:你喜歡我在你身上畫傷痕嗎?。
讓我多畫兩條。
但當我們提醒對方說出別人的錯的時候。
我們應該要很小心。
我們應該記得保羅的教導。
在《以弗所書》的四章二節。
「凡事謙虛、溫柔、忍耐,用愛心互相寬容」。
我們說出別人的錯的時候要用愛心。
就好像《以弗所書》四章十五節。
說要用愛心說誠實話。
這個愛心很重要。
當我們指出別人的錯的時候。
不是說高高在上來指出別人的錯。
而是有愛心地來幫助我們的好朋友。
來改過、來成長、來更加變得成熟。
一個好的朋友。
不單止他是磨面的朋友。
不單止他是畫傷痕的朋友。
他還是一位甘味的朋友。
在《曾賢》二十七章九節。
「高柔與香料使人心喜悅。
朋友誠實的勸教也是如此甘美」。
一個好朋友的勸教。
就好像高柔香料令人很舒服、很受用。
一個好朋友對你的關心、對你的勸勉。
來建立你、來幫助你、使你更加剛強。
都是一樣。
我們看到如果要成為一個好朋友。
真的不容易。
你能夠知道勸勉別人甚麼。
已經是一件不簡單的事。
知道要勸甚麼已經不是不簡單。
何況還要有好的技巧。
為何這段經文說。
會像高柔香料般使人喜悅。
你去勸人。
別人還像高柔香料。
因為你有好的技巧。
你能夠說出來的話。
別人能夠接受。
很多時候我們用心是好的。
我們出發點是好的。
但我們就好像高高在上指出別人的錯。
令到別人很難能夠接受。
但這段經文說。
是好像一個甘味的朋友。
說出來的勸告好像是高柔香料一樣。
令到別人很容易接受。
大衛和約拿丹在舊約是一個很好的例子。
他們是好朋友。
他們是生死之交。
其實如果我們看大衛和約拿丹兩個。
他們是不可能成為好朋友。
原因是因為大衛和蘇羅的關係。
我們知道當蘇羅還是以色列人王的時候。
薩姆爾就已經高立了大衛來做以色列人的王。
所以蘇羅是很仇視大衛。
他是非常憎恨他。
非常妒忌他。
好幾次都想殺死大衛。
有一次大衛是非常悲傷。
非常失意的時候。
我們見到他的好朋友約拿丹。
冒著危險去到西伐曠野。
來勸教他、鼓勵他。
叫他要以靠神。
我們見到約拿丹真是大衛的好朋友。
約拿丹真是一位甘味的朋友。
我們今天其實講完做一個好朋友的質素。
我們不妨看看。
如何我們能夠交到這麼有質素的朋友。
我們剛才講了很多這些質素。
如果我們希望交朋友有這些質素的時候。
我們自己要怎樣?。
我們自己首先就應該有這些質素。
感謝主。
我剛才說耶穌基督有齊所有這些質素。
所以一個基督徒應該先與耶穌基督有良好的關係。
認識耶穌基督、學習祂的這些好的質素。
然後當我們具備了這些質素之後。
我們就能夠成為別人的好朋友。
這是第一點。
我們自己都需要有這些質素。
第二點就是我們要採取主動。
很多人都在等別人和自己做朋友。
但聖經裏的教導時時都告訴我們。
我們基督徒永遠需要踏出第一步。
我有一個很喜歡用的例子。
相信大家都記得。
我用過很多次。
當我們與弟兄姊妹有磨擦、不和的時候。
永遠都是我們走出第一步去和別人講和。
在《馬太福音》十八章十五節。
當弟兄得罪我們的時候。
在《馬太福音》五章二十四節。
講到我們得罪弟兄。
不論是我們得罪弟兄還是弟兄得罪我們。
都是我們需要走出第一步來和他們講和。
交朋友也是一樣。
我們永遠需要踏出第一步。
千萬不要等別人和自己做朋友。
《加拉太書》的六章七節說。
「人中的是甚麼?修的也是甚麼?」。
這句話的意思是。
你想得到甚麼。
你自己也需要付出甚麼。
你希望有人愛你嗎?。
你首先要去愛人。
耶穌基督也說在《路加福音》六章三十八節。
也是很相似的經文。
「你們要給人就必有給你們的」。
你們願意付出的話。
一定能夠得到你所需求的。
這就是這節經文所說。
如果我們希望有朋友。
我們首先願意成為別人的朋友。
然後別人就真的願意成為我們的朋友。
有一個人說一句話很有智慧。
他說「我去尋找朋友卻找不到。
但是我去做一個朋友。
到處都是我的朋友」。
他說「我去找朋友,找人來做我的朋友。
我找不到。
但是當我願意成為一個朋友。
成為別人的朋友。
發覺原來到處都是我的朋友」。
我們如果要有好朋友的話。
我們不要等待別人來成為我們的朋友。
我們要走出第一步。
我們看到交朋友的秘訣第一點。
首先我們要有自己好的質素。
第二我們要採取主動。
第三點我們要真實。
做一個朋友我們絕對要真實。
千萬不要虛假。
做一個點頭朋友。
你真實與否都沒有問題。
大家只是點頭而已。
有人做你的走肉朋友。
豬朋狗友都不要緊。
因為大家都是開心的。
花天酒地。
你真不真誠、真不真實。
可能他們都不太在乎。
但是做一個真心、資深的朋友。
真的很需要真實。
當我們不真實的時候。
就很容易被人發現我們虛假。
綜合我們剛才所說。
我們要結交好的朋友應該怎樣做?。
第一我們首先要認識耶穌基督。
因為耶穌基督是具備所有做朋友的好質素。
我們透過耶穌基督學習這些質素。
有一個改變的生命。
然後我們可以成為別人的朋友。
我們要採取主動。
千萬不要等別人來做我們的朋友。
我們要踏出第一步。
然後我們要做一個誠實的朋友。
最後一點也是很重要。
就是我們要為交朋友的事來禱告。
在《肥納比書》的四章十九節。
「我的神必照他榮耀的豐富在基督耶穌裡。
使你們一切所需用的都充足」。
得到一個好的朋友。
其實是我們生活裡所需要的東西。
所以如果我們向神禱告。
我們誠心向祂禱告的話。
神會應許我們的祈求。
但是我們很重要。
要記得那四點。
第一點就是自己要有好的質素。
第二點要採取主動。
第三就是要成為一個真實的人。
然後為這件事來禱告。
相信有人在聽我這篇導讀時。
正是覺得非常孤獨。
非常寂寞。
如果你是這樣的時候。
我就問你認識了耶穌基督沒有?。
我們剛才看到在耶穌基督的身上。
有齊所有這些好朋友的質素。
首先祂是毫無條件地願意成為你的朋友。
祂是毫無目的和條件。
而且不單止。
祂還為你擺出。
祂還為你擺上。
為你付出了很多。
第二點就是祂是堅定不移。
我們看到就算我們眾叛親離。
就算世界上所有的人都離開了我們。
耶穌基督說過。
「我是不會撇下你們。
我是不會丟棄你們」。
第三點就是耶穌基督願意為我們犧牲。
祂不單止願意為我們犧牲。
其實祂已經為我們犧牲。
祂為我們釘了十字架。
替我們贖罪了。
任何人願意接受祂的。
都能夠成為祂的好朋友。
而最後一點。
祂願意透過在我們身上的聖靈。
來幫助我們每一個人。
變得更加成熟。
更加能夠有成長。
更加像祂。
感謝神。
我們在這一年。
要讀兩本書。
一本是《針研》。
另一本是《已忽所書》。
其實這兩本書都是相輔相成。
有很多說話都很相似。
如果你留意的話。
但是《針研》就是告訴我們。
甚麼是智慧。
甚麼是應該做的。
但是沒有教我們怎樣才能夠做到。
這個答案其實在這裡。
在《已忽所書》是很重要的一個訊息。
就是我們要靠著聖靈的充滿。
靠著聖靈的帶領。
來將我們腦裏的知識。
《針研》所說的這些智慧。
能夠在我們的日常生活。
在我們的行為裏面走出來。
我可以大膽地說一句。
大部分的基督徒。
都是不明白這個道理。
他們是很有自識。
聽了很多道。
讀了很多聖經。
但是他們不知道怎樣能夠靠著。
神的靈。
靠著聖靈。
能夠被祂充滿。
被祂帶領。
來將這些美好的智慧。
能夠走出來。
我很嚮往。
我們還有兩個訊息。
就會在《針研》說完。
說完之後。
我們就會去《已忽所書》。
願神祝福我們在《已忽所書》的分享。
最後一點。
就是你有沒有好朋友。
未認識耶穌基督?。
我們剛才說了。
做一個好朋友。
是有他的價值。
是有他的質素。
非常之寶貴的。
有一個好的朋友。
但是如果他未認識耶穌基督的話。
這個真是很可惜。
願意你都能夠將你最好的朋友。
將耶穌基督。
介紹給你身邊的好朋友。
以致他們不單只能夠成為你今生的朋友。
也能夠成為你永恆的朋友。
張榮耀頌贊大貴比主。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你給我們有《針研》的智慧。
感謝你給我們有交友的智慧的教導。
我們實在感謝你。
你就是我們的好朋友。
在你的身上有齊這些好的質素。
願意我們每個人都能夠在你的身上學習。
以致我們都能夠有這些質素。
成為別人的好朋友。
如果我們身邊有好朋友。
但是他們未信主。
願意你都能夠幫助我們。
將你介紹給他們。
以致他們不單只成為我們今生的朋友。
他們都能夠成為我們永恆的好朋友。
將一切榮耀頌贊都歸給你。
我們禱告奉主耶穌基督的名義而求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
