有人問一個小朋友。
哇，乜野係好朋友？
嗱，呢個小朋友嘅回答係好有趣。
佢話好朋友。
好朋友咪就系嗰啲，知道你係有幾曳？
之後，但係佢仍然係咁錫你，仍然係咁鍾意你嘅，咪就係你嘅好朋友咯，我相信呢一個小朋友諗嘅就系佢嘅爸爸同埋佢嘅媽媽。
嗱，CS Lewis亦都係講過，佢話好朋友係點樣橙新嘅咧？
好朋友就係當一個人同埋另外一個人話。
佢話乜原來你都係咁㗎？
嚇我，仲衣衛。
世界上只有我系咁樣樣呀，原來你都係噉樣嘅，嚇於是嚇兩個好朋友就產生咗。
今日要同大家講嘅係箴言嘅系列，第十講係交友嘅智慧，睇下聖經立場係乜嘢，係叫做好朋友？
你亦都可以係透過今日嘅呢個分享，嚟到睇下你自己身邊嘅朋友，嗰啲係咪真正嘅好朋友？
嗱，如果你係冇好朋友嘅話，嗱。今日嘅呢個分享亦都會係話你聽呢，點樣係能夠係搵得到好嘅朋友？嚇同埋點樣學習自己都成為人地嘅好朋友。
嗱。
我哋首先睇睇朋友嘅重要性。
喺度今日嘅經文係箴言嘅17章第17節話朋友乃時常親愛弟兄為患難而生嗱，呢一節嘅經文嚇有兩個通常嘅解法誒都係誒？經皆有唔同嘅睇法。嗱，呢一部分嘅解經家，佢哋會話就係呀，弟兄比較重要，因為你睇下係弟兄先至，喺你患難嘅時候先至見真情。
但係朋友喺你時時都係有㗎啦，呢啲朋友。
但係另外又有啲解經家嘅睇法唔同，佢哋話你睇下一朋友嚇你，時常都會同你親愛嘅。
但係你嘅弟兄只不過係去到嚇生死關頭危難嘅時候呀，先至會係睇得到佢嘅真情嚇，所以朋友係比兄弟係更加重要。
嗱，我嘅睇法就係後，便嗰個就係朋友，係比兄弟更加重要，點解咧呀？原因好簡單，因為誒，如果你睇埋其他箴言嘅教導，嚇呢個係比較係合適嘅，一個解釋有好多人話我唔想要係好朋友，尤其是有好多嘅基督徒都會話呀，我有耶穌基督就得啦，我唔需要好朋友。
但係我哋每一嘅人喺世上都需要好朋友，就係好似今日嘅經文所講誒，能夠係時常與我哋親愛。
每個人嘅內心深處都其實好渴望，係有啲係好嘅朋友，嚇一啲好嘅朋友，嚟到係認識我哋。
好嘅朋友嚟到愛我哋嚟到接受我哋，嗱，當我哋有開心嘅嘢。
我哋希望係有朋友同我哋分享我哋嘅成功，我哋嘅快樂嘅地方。
嗱，有時你會唔會唔會發覺當你有啲嘢係好開心嘅時候，你好想去同人分享呀，你自己開心開心極有限，但係你好想去將你嘅成功將你嘅快樂嚟到係同你身邊嘅人分享。
一個好嘅朋友，亦都係會分擔你嘅憂慮，分擔你嘅恐懼。
尤其是當你嘅生活出現咗有問題嘅時候。
嚇一個好嘅朋友，就會同你一齊去，經歷一齊去渡過呢個困難。
嚇，而唔係靠你自己一個人去經歷？
嗱，若果你係基督徒嘅話，誒，我係非常非常之嘅，相信神器透過你身邊嘅朋友，透過你同朋友嘅關係嚟到完成，佢喺你身上嘅旨意嚇，或者佢喺你身上嘅工作。
嗱，我哋一齊嚟睇睇。
嚇乜野係好朋友嗱，我哋首先係同一個軸細嘅觀點，嚟到睇呢啲嚇乜野係好朋友，有人話。
嚇你個好朋友就係當你係節食減肥嘅時候，佢唔會喺呢個面前大飲大食。
嗱，你有呢個講法好有趣。
嗱，另外又有人話好朋友就係會用佢嘅禱告嚟支持你，用佢嘅愛嚟到祝福你，嚇用佢對你嘅期待，嚟到係鼓勵你。
亦都有人話誒，一個好朋友，佢對你嘅關懷照顧唔會因為路途遙遠，頤海變。
有人話，哎呀，我真係好關心你呀，但係可惜呀，呢條路太遠，我唔嚟得，我唔可以嚟到你嘅身邊。嗱，呢啲都唔係真正嘅好朋友。
一個好朋友，當你需要佢嘅時候，佢就會出現喺你嘅面前，但系當你需要有個人空間嘅時候，佢又會自動咁消失。
亦都有人話呀，你叫你嘅朋友嚟見你嘅時候，佢就會立刻出現，有時當你未叫佢，佢已經係出現係你嘅面前。
嗱，呢啲都係好好嘅定義，嚇有時真係太好，令我哋懷疑一個真嘅，一個真正嘅好朋友，係咪真係咁好嘅咧？
嗱，我哋不妨係睇睇。
啊聖經係點樣話俾佢哋聽聖經話俾我哋聽，究竟朋友嘅價值朋友嘅質素係點樣樣？
嗱，我哋先睇睇朋友嘅價值。
今日經文頭先話係箴言17章17節朋友乃時常親愛。
朋友喺時尚同你親愛親近，嚇非常之嘅有價值。
能夠得到一個好嘅朋友，其實真係唔容易。
有一個係好成功嘅企業家，佢曾經講過，佢話我冇時間去交朋友。
佢話，我亦都唔需要有朋友，如果我有我需要朋友嘅話，我可以我大把錢，我可以用金錢嚟到買朋友，我拿相信呢個企業家呀，前半闕講嘅係我哋好多人嘅心聲呀，我哋都系好忙，我哋都係冇時間走去交好多嘅朋友。
但係。
嗱，我相信我哋都唔會好似呢個大企業家咁有錢能夠鍾意朋友，就系賣個朋友返嚟。
其實我哋身邊有好多好多唔同嘅朋友拿中國人，其實講野真係一針見血嚇中國人，話有好多種唔同嘅朋友有點頭朋友有走肉朋友拿點頭，朋友係乜嘢呀？
點頭朋友就系呀，你成日見到嘅可能係你嘅鄰居可能係你嘅同事。
嗱，大家見到面就點下頭。
唉，又係可能係你成日去嘅地方，時時都見到呢班人喺個lift入便咁呀，你見到啲人朝頭早就同佢係點下頭。
嚇講早晨。
下晝嘅點呀，大家點下頭講再見。嗱，呢啲同你嘅交情都唔係好深。
另外又有啲係走肉朋友。
嗱，可能大家係一齊去打下波釣魚打牌。
嗱，甚至係開開心心大飲大食喺一齊，但系亦都唔系知心嘅朋友。
嗱，知心嘅朋友就係願意同你同甘共苦嚇你，有開心嘅時候，佢同你一齊嚟到分享你有患難，佢同你一齊嚟到分擔。
嗱，頭先我哋講點頭，朋友點頭嘅朋友，可能呀，連你係咪開心，你係咪有憂患？佢都唔知道誒，大家唔係咁熟。
所以呢兩樣都同同，佢哋係無關嗱，走肉朋友咧係一半？
當你快樂嗰陣時，佢就會點買嚟同你一齊分享。
但係當你有患難嗰陣時，就唔見哂啦。
知心嘅朋友又唔同㗎？
嚇同甘共苦同你一齊嚇分享你嘅快樂，同你一齊分擔你嘅憂患。
嗱，中國人話知音難求，真系嘅知恩真係好難能夠得到嗱，其實聖經都話畀我哋聽。
呀。
呢個好朋友知音客Ng好多呀，多咗就有問題。
例如喺度箴言嘅18章24節話濫交朋友嘅自取敗壞。
嚇，但有一朋友俾弟兄更親密。
好朋友，唔需要多一個就夠啦。
買一個能夠比你嘅兄弟姊妹更加嘅親密。
但係若果你太多嗰陣時，就會自取敗壞。
嗱，又問點解會自取敗壞呀？咁奇怪呀，多啲朋友唔好咩？
誒，原因好簡單。
因為你要有一個真正好嘅朋友，你係需要付出好多㗎，你需要付出時間精神金錢感情。
嗱，你唔係咁容易可以付出咁多嘅嚇？所以如果你太多朋友嗰陣時，就會出現有好大嘅問題。
嗱，我喺中學嘅時候嚇有一個係死黨。
嗱，呢個死黨都係同我，一樣喺香港嚟，所以兩個人特別好朋友呀，佢叫做阿Paul呀，我哋兩個人。
嚇一放咗學就一齊去玩，一齊去抱一齊去做好多嘢，但係後屘嚇又多咗一個香港嚟嘅，同學又想同佢做好朋友。
慢慢就發覺點呀。
嚇真係冇咁多嘅時間，冇咁多嘅精神。
能夠係應付兩個好朋友。
嗱，耶穌基督在世嘅時候。
誒，我哋知道佢啲有12個門徒。
但係喺12個門徒當中。
尤其是尤以彼得雅各同埋約翰係同佢係比較親近。
而喺呢3個人嘅當中，尤以約翰係喺度約翰褔音入邊被稱為係耶穌基督所愛嘅門徒。
喺耶穌基督被釘十字架嘅時候。
喺度約翰褔音嘅19章26節。
耶穌基督係將馬利亞將佢嘅媽媽嚟到，係交託俾若翰。
喂，耶穌基督喺度，世上真係有好多嘅朋友。
因為耶穌基督係罪人嘅朋友。
但係我哋見到喺約翰褔音嘅11章5節經文話畀我哋聽馬大馬利亞同埋拉撒路係耶穌基督所愛嘅。
呀。
嗱，有人話，咦，唔公平喎。嚇。
你頭先話人就有限制啫，嚇有精神有力量呀，有時間嘅限制，喂，耶穌基督喎，嚇佢應該係冇呢啲限制呀，佢應該係愛所有人一樣。
嗱，其實有兩個原因，我相信第一喺耶穌機都係神。
但係佢喺世上亦都係100%嘅人，亦都係同你同我，一樣係有限制。
誒，有時間有空間誒，有好多嘢嘅限制嚇以致佢都唔能夠係。
誒，有有好多好多嘅好朋友。
另外嚇我哋可以知道感情呢樣嘢係雙方面。
嚇，若果你係願意同人哋相親相愛，你係願意去愛人嘅話，人哋亦都係更加嘅愛你，更加同你相親相愛，我相信呢度亦都係一亦都係一樣。馬大馬利亞拉撒路嚇佢哋就系特別願意係同耶穌基督啊相親相愛。
嗱，我哋。
嗱，睇見。
朋友好朋友真係有好大嘅價值，因為好朋友真係唔容易得到。
但系你係需要付出好大嘅代價。
但係呢個代價係絕對值得嘅。
因為朋友係非常非常之嘅寶貴嗱，睇遠朋友嘅價值，我哋不妨睇睇朋友嘅質素。嗱，今日會同大家講係4點朋友嘅質素，第一點就係一個真正嘅朋友，係無條件毛目的咁嘅樣，嚇願意成為你嘅朋友。
第二點就係佢會對你堅定不移。
就算全世界嘅人都離棄你，嚇佢仍然會企喺你隔離對你堅定不移。
第3點就係佢會愿意係為你犧牲。
而第4點亦都係好重要嘅一點，就係佢願意係會幫助你成為更加嘅成熟。
嗱，我哋一齊嚟睇睇呢4點誒，第一點就係一個真正嘅朋友，係冇條件毛目的咁樣樣願意成為你嘅朋友。喺箴言嘅17章十七至今日嘅經文或朋友乃時常親愛呀。即系話，佢時常時刻永遠咁願意係同你係親愛。
而冇其他嘅目的。嗱，其實好多時我哋成為人地嘅朋友，好多時都係有目的嘅呀，你睇下而家嘅小學同埋中學。
嚇，若果有啲學生係生得標緻啲，有啲學生係比較有型有款嘅話。
就好多人想同佢哋成為係做朋友，嗱，呢一啲都係有目的嘅。
拿到呢啲學生長大啲，客唔再咁標緻，唔再敢有型有款嘅話，咁就呀，冇咁多人係願意同佢哋誒，成為朋友。
嗱，我哋見到呢啲都係有目的。嗱，我帶我讀大學嘅時候，我亦都係犯咗同一個錯誤。
我讀大學嘅時候係有一個好好嘅朋友，嗱，呢個朋友係一個伊朗人。
你話咁奇怪嘅，我香港嚟又會同一個伊朗人嚟到，係做好朋友去係原因好簡單，因為呢個伊朗人讀書好叻好叻，成績係好好。
我好希望能夠係交呢個朋友同佢一齊讀書，大家彼此嚟到磨練，一齊培養一個鐘意讀書嘅嗜好。
嗱，呢個出發點當然係好。
但係喺度交朋友嘅立場。
就範咗一個大忌。
因為我同佢做朋友，係有我嘅目的。
嗱，discards呀系好一誒，一對好出名嘅一個美式足球嘅球隊，係被叫佢做American天。
American team就係佢哋係美國人所喜歡嘅足球隊。
嗱，其中有一個嘅I球員誒，一個球星非常之嘅，出名好有錢，佢有次講咗一句應話，佢話我真係好想誒，希望有人願意嚟到認識我本人。
認識我呢個真人，我嘅本人。
而唔係因為我係有錢，唔係因為我系誒。喺一個出名嘅球星，以致佢哋係想成為我嘅朋友。
嗱。
呀，我見得呀，當一個人嚟出名有錢嗰陣時，如果身邊就有好多人想成為佢嘅朋友，但係呢啲都係走肉嘅朋友。
而佢系好希希望能夠係認識一啲真真正正知心嘅朋友。
嗱，其實我哋今日我哋會見到嚇呢啲好朋友嘅質素。
嗱，你都會喺耶穌基督嘅身上會搵得到嗱，例如我哋今日講嘅無條件咁成為你嘅朋友。耶穌基督喺度約翰褔音15章15節，佢話以後我不再稱你們為僕人，因為僕人不知道主人所作的是我乃稱你們為朋友，因為我從我父所聽見的已經都告訴你們了。耶穌基督話嚇。
你哋任何人願意接受我，我都會成為你哋嘅朋友。
耶穌基督就係無條件咁樣樣嚇願意成為我哋嘅朋友，佢甚至為我哋寫明。
嚇任何接受佢嘅人都能夠成為佢嘅好朋友。
嗱，一個真正嘅好朋友，嚇佢會無條件冇目的咁嘅樣成為你嘅朋友。
嚇佢亦都係會對你堅定不移，喺箴言嘅17章17節。
嚇或者個好朋友時常親愛佢係持久咁持續，咁係愈嚟親愛嚇箴言嘅18章24節亦都話一個好朋友係畀弟兄更加嘅親密。
嗱，你諗下弟兄係對妳好親密，但係一個好嘅朋友對你更加係堅定不已。
嗱，有一個系有長嘅比賽，係叫人係今日玩。
嗰啲係誒好朋友嘅定義？
啊，若果你係最好嘅嗰個定義嘅話，嗱，你就會有一個獎品，好多人都去參加，嚇嚟到講乜嘢係好朋友。
有啲人話誒，好朋友就係會令到你嘅快樂倍真嘅人。
有好多人話係一個好朋友就能夠承擔你嘅痛苦嘅人。
亦都有人話，一個好朋友就係明白你嘅人。
更加有人話。
你個好朋友喺你嘅面前係可以係做佢自己唔需要嚟到做作。
嗱，呢啲都係好嘅。
嗱，最後得獎嘅係乜嘢呀？
最後得獎嘅定義就係，當全世界嘅人都離開你，佢仍然企喺你嘅旁邊，仍然都係陪伴你。
嗱，呢個就係最好嘅答案。
嗱，你要知道邊個係你最好嘅朋友。
嚇，當你係失敗徹底咁失敗嗰陣時，你睇下有邊個仲企喺你嘅旁邊嚟到支持你？
嗱，有好多時呀，當你失敗嗰陣時呀，你身邊嘅人對你都系失去曬信心，甚至你連自己對自己都失去信心嘅時候。
你嘅好朋友仍然係會對你有信心，仍然係會鼓勵支持你。嗱，呢個先至係真正嘅朋友。
相反哋，其餘嘅嗰啲朋友都唔見哂。
嗰啲點頭朋友可能根本唔知道你有啲咩嘅困難。
嚇嗰啲係走肉朋友，你開心嘅時候，佢同你係一齊。
當你失敗嚇。
不翼而飛，都唔知去咗邊？
嗱，gym同埋Philip。
係美國人。
誒呢，一件係真正嘅故事，佢兩個係好朋友，嚇佢哋係自細咁一齊嚟到長大。
誒一齊讀小學一齊讀中學。
當佢地畢業咗之後嚇佢哋，仲一齊去參加海軍陸戰隊。
嗱，呢兩個朋友真係樣樣事都一齊做，嚇要好到不得了。
第二次嘅世界大戰，嚇就佢哋被送去德國。
誒？參與咗一場人間最慘烈嘅一場嘅戰爭。
係呢場戰爭，入面有其中一個嘅戰役。
嚇美軍係打敗咗？
以至係要撤退。
嗱，當阿gem喺度撤退嘅時候，佢發覺佢身邊嘅Philip唔喺佢隔離。
所以佢好擔心佢係向呢個司令嚟到請求，希望司令能夠畀佢返去搵佢個好朋友。
但係呢個海軍陸戰隊嘅第332隊嘅司令係拒絕咗佢嘅要求，話佢聽佢話，如果你返去，你係自找滅亡，因為嚇你，一定會冒名。
但係阿Jim就冇服從到呢個司令嘅命令，佢自己衝入敵陣去救佢嘅朋友Philips。
非常之嘅，危險當時嚇敵人嘅子彈不斷咁喺佢嘅身邊嚟到拆過。
經過咗一段好長嘅時間。
佢嘅隊友卒之喺度煙霧當中，隱約睇見有一個人抱住另外一個人，喺敵軍度係沖出嚟。
嗱，呢個就係阿占。
佢系抱住佢嘅朋友啊，Philips。
個個都能夠見到，Philip已經係奄奄一息。
嚇見到佢已經係死咗。
呢個司令見到咗之後佢係好嬲好嬲，佢話你睇下。
你白費心機呀。
嚇你走去救佢，freeride已經死咗啦，嚇你為佢作出咁大嘅冒險，值得咩？
阿占話絕對係值得。
阿占話，當我搵到Philip嘅時候，佢仲未死。
佢同我講，佢話我就知道你一定係會返你嚟到嚟到搵我。
呀。
一個真正嘅好朋友，佢係絕對係對佢嘅。
朋友係堅定不移誒，唔會撇低佢哋。
喺度呢個希伯來書13章5節亦都話畀我哋聽，因為主曾說我總不撇下你，也不丟棄你。
嚇耶穌基督亦都係一樣。
嗱，就算我哋身邊所有嘅人。
都係離開我地，佢對我哋都係嚇不離不棄。
嗱，一個好嘅朋友，唔單止無條件同你喺一齊對你堅定不以嚇佢仲係會為你而犧牲。
嗱，當然唔係個個朋友都好似阿Jim咁嘅樣，願意為freeplay同埋起身，但係起碼我哋見到。
嚇做一個好朋友係有代價？
嗱，要為朋友遊戲時間金錢精神感情上嘅犧牲，嚇，呢啲都係做一個好朋友應有嘅代價。
嚇，所以我哋嚇唔可能有太多嘅好朋友？嗱，有人話呀，有多啲嘅敵人，嚇容易過有多啲好朋友。嗱，呢句話係真。
嚇我哋，有好多時敵人嚟講，你唔需要做任何嘢，有好多人都會成為你嘅敵人。
但係若果你真係需要有個好朋友，你真係需要係為佢犧牲。
嚇為佢付出係好多？
印第安人呀，美國印第安人。
啊佢哋嘅言語當中朋友呢個字係好有意思。
朋友呢個字嘅意思呀，就系嚇有一個人願意為另外一個人嚇背負佢嘅悲傷。
將人地嘅悲傷背喺自己嘅身上呢一個就係真正嘅朋友。
嚇，所以我哋見到一個真正嘅朋友，係願意為朋友付出，願意為朋友而擺上。
嗱，呢個世界上係冇廉價嘅朋友。
嚇做一個好嘅朋友都有好重嘅代價。
以賽亞書嘅53章4節，哇。他誠然擔當我們嘅憂患，背負我們嘅痛苦。嗱，呢個他係邊個呀？
呢個她好明顯就係耶穌基督。
但係我哋頭先講過，嚇所有呢啲好嘅誒質素你都會喺耶穌身上搵得到耶穌，就係願意為我地係。
擔當我哋嘅憂患，嚇背負我哋嘅痛苦。
喺度約翰褔音嘅15章13節位人為朋友捨命人嘅愛心，沒有俾這個大的。
耶穌基督唔單止願意為我哋擔當我哋嘅憂患，背負我哋嘅痛苦，佢仲願意為我哋嚟到犧牲，為我哋嚟到捨命？
誒，當我哋仲係敵人嘅時候，耶穌基督已經係為我地釘十字架，赦免我哋嘅罪，替我哋嚟到贖罪。
一個真正嘅朋友，就係願意為誒自己嘅朋友嚟到係犧牲。
嗱。
有個真正嘅朋友，我哋講咗啦，係無條件同你喺一齊。
佢對你係堅定不移。
嚇佢係願意為你犧牲，仲有最後一點係好重要。
嚇佢係願意係幫助朋友嚟到係變得更加嘅成熟。
今日要同大家講嘅係有3點咁多。
嚇點樣能夠係幫朋友嚟到成熟？第一點係佢係一個磨麵嘅朋友。
嗱，呢個嗱呢一句話佢好有趣，點樣叫做磨麵嘅朋友？
嗱，呢個絕對係箴言嘅教導，我就等陣會睇睇。
第二，佢唔單止係磨麵嘅朋友，佢仲係願意為朋友家傷痕嘅朋友，嗱，呢個亦都係好有趣，點樣嚟到位朋友家傷痕咧，我就等陣會睇到。
第3點就係佢係一個金美嘅朋友。
嗱，我哋頭先講過呀，所有呢啲質素喺耶穌基督嘅身上都能夠搵得到。
嚇幫助我哋成熟都唔例外。
喺住呢個歌林多後書嘅3章18節經文話，我們眾人既然敞著臉得以看見主嘅榮光，好像從鏡子裡反照就變成主嘅形狀，榮上加榮。
如同從主嘅靈變成的。
耶穌基督就係透過佢喺我哋每個人。
啊，身上嘅聖靈嚟都係幫助我哋係更加成熟。
耶穌基督就係我哋嘅好朋友。嗱，我哋一齊嚟睇睇第一點。
點樣係能夠係幫助朋友成熟，第一點係要做一個磨麵嘅朋友。
喺度箴言嘅27章17節話鐵磨鐵。
磨出人來，朋友相感也是如此。
嚇鐵銅鐵呀，彼此嚟到係雙磨牙，會磨出係鋒利嘅保健，就係好似兩個朋友好朋友一齊彼此嘅磨練，嚇使到大家能夠係有呢一個成熟能夠係成長。
嗱，原文呢個朋友相感。
原來。
嗱，乜嘢叫做磨朋友嘅麵呀？
就係一個真正好嘅朋友，唔怕同你有摩擦。
一個真正係你嘅好朋友，佢唔怕你會唔同意佢？
佢唔怕會得罪你。
佢係願意同你一齊面對你生活當中嘅棘手嘅事。
佢願意同你一齊，就喺共同有一個目標，呢個目標就係要同你一齊成長，同你一齊嚟到成熟。
喺度羅馬書嘅14章19節話，所以我們霧要追求和睦嘅事。
與彼此建立德行嘅事。
嚇一個真正嘅好朋友，佢係願意建立你，佢係磨麵嘅朋友，願意係同你一齊磨練，大家能夠彼此更加成熟，更加係有成長。
喺度呢，果個阿各輸嘅5章16節經文話，所以你們要彼此認罪，互相代扣，使你們可以得醫治義人祈禱所發嘅力量是大有功效的。
嗱，呢度呀，雅各係提醒我哋。
嚇，若果我哋有兩個係基督徒呀，我哋係好朋友嘅話，我哋應該要彼此認罪，互相係代土。
嗱，呢一啲喺度而家嘅基督徒嘅生活已經好少見，但係呢個真真正正係聖經嘅教導，我哋要一齊嚟到彼此嘅認罪互相嘅代購。
近朱者赤近墨者黑，中國人嚇好有智慧嚇當我哋同嚇好嘅屬靈嘅朋友係一齊。
都會知道我哋更加熟，令更加嘅成熟。
但係由我哋同損友係一齊嘅話。
嚇就會有相反嘅效果就會大壞我哋。
一個好嘅朋友啊，唔單止係磨麵嘅朋友。
佢仲係噶傷痕嘅朋友。
嚇。
乜嘢叫做噶傷痕嘅朋友啊？
就係當你做錯嘢嘅時候，佢唔會係縱容你，佢會去指出你嘅錯。
喺度箴言嘅27章6節朋友家嘅傷痕出於忠誠仇敵連連，親嘴卻是多餘。嗱，我哋見到噶傷痕嘅，出於中性。
誒，願意指出你嘅錯。
嚇，但系呢度有個對比朋友係對俾敵人。
啲人又會點做呀？敵人會同你年年親嘴，但係都係多餘。
年年親嘴令我諗起係聖經當中嘅又大。
當佢出賣耶穌基福嘅果一嘢。
嚇佢係。
去到耶穌基督嘅面前，嚇佢向耶穌基督係問安，佢話拉俾向你請安，然後同耶穌基督親嘴。
嚇，其實佢嘅想做嘅就係想出賣耶穌幾多。
嗱，呢件事記載喺馬太福音嘅26章49節，嚇呢個亦都係箴言26章，嚇23至到26節，話俾我哋聽，叫我哋要小心嗰啲喺我哋面前由漢滑舌。
嚇甜言蜜語嘅人。
喺我哋受啊面前就甜言蜜語，但係背後就想出賣我哋。
一個真正嘅朋友，唔會喺你嘅面前嚇阿如奉承。
嚇佢係會講真心話。
當佢讚你嘅時候係真心咁嚟到係讚美你。
正如我哋講箴言嚇舌頭嘅智慧嘅時候都講過。
一個假冒為善嘅人誒，就會喺你嘅面前講奉承你嘅話。
但係喺你嘅背後就講你嘅壞話。
一個真正嘅朋友係唔會喺你面前嚟到奉承你。
一個真正嘅朋友，當你係做錯事嘅時候，佢係願意指出你嘅錯你嘅錯處。
嗱。希臘有一個哲學家叫做蘇格拉邸。
嚇呢個人係非常之係有智慧。
佢話，每一個人都需要有兩種人喺佢哋嘅身邊。
一種就係啊，中心嘅好朋友。
呢啲中心嘅好朋友會得喺你面前終告，你係勸戒你。
嚇不斷咁樣樣嚟到係畀你呀，又勸告。
另外一種人咧？
另外一種人就係苦讀嘅敵人。嗱，注意係苦讀嘅敵人喎。
唔係頭先，我哋見到嗰啲油腔滑舌嚇甜言蜜語嘅敵人，喺後邊有攻擊你呀，呢啲直情係苦讀呀，喺你嘅面前毫不留情，講真心應話。
話俾你聽你係點樣嘅人指出你嘅錯嚇。
嗱。
每個人氣格拉底都話都需要有呢兩種人喺佢身邊忠心嘅朋友嚟到係指出客嚟到係勸告你忠告，你亦都係需要有苦讀嘅敵人，嚟到係講出呀，你嘅錯處嗱，掃羅，我哋知道佢死咗之後。
嚇有一個掃羅族嘅人，叫做是梅。
嗱，呢個人有一次喺度路上邊係預見係大衛？
嚇佢居然係大鬧出口。
鬧大衛，佢係用石頭嚟到，係揼大衛。
大圍有個手下叫做亞俾篩。
嚇佢見到咗之後佢好係唔高興，佢係想幫大衛嚟到係出氣，佢想殺死一個是妹。
但係大衛阻止佢。
大圍話嚇又得佢鬧啦。
可能系耶和華吩咐佢嚟鬧自己。
嗱，我哋見到大衛呀，佢真系。
佢認為，誒神有可能係差派，佢嘅敵人嚟到係鬧自己。
嚇仲鬧到佢狗血淋頭添。
但係對我哋嚟講嚇，如果我哋有一個真誠嘅朋友，有個好朋友喺我哋個旁邊，願意係話俾佢聽我哋嘅錯處。
誠實，咁係話畀我哋聽呀，總好過有個敵人走嚟嚇鬧到你狗血淋頭。
所以嚇第二類嘅好朋友，就係願意喺你身上噶傷痕嘅朋友。
嗱。點解會係噶傷痕呀？
因為指出，你嘅你嘅錯係一件好痛苦嘅事呀。俾人指出錯誤係好痛苦，就好似有人喺你嘅身上加一道傷痕一樣。
但你一個真真正正。
嘅好朋友，佢係願意係指出你嘅錯話畀你聽。
嗱，有人話，咦？
嚇你鍾意我係你嘅身上或傷痕呀，等我或多兩條。
但係當我哋係去提醒對方係講出人哋嘅錯嘅時候，我哋應該要好小心。
我哋要應該記得保羅嘅教導，喺以弗所書嘅4章二節。
凡事謙虛溫柔忍耐，用愛心互相寬容。
係我哋個講出人地嘅錯嘅時候，要用愛心。
就係好似以弗所書4章15節話要用愛心說誠實話。
嗱，呢個愛心好重要。
當我哋指出人嘅錯嗰陣時，唔系話高高在上嚟都係指出人嘅錯，而係有愛心咁嘅樣嚟，都係幫助我哋嘅好朋友嚟到去改過嚟到去成長。
嚟到係更加變得成熟。
呀。
一個好嘅朋友，唔單止佢係磨麵嘅朋友，唔單止佢係或傷痕嘅朋友。
佢仲係一位金美嘅朋友。
係箴言嘅27章九折。
哇膏油與香料使人心喜悅。朋友誠實嘅勸教也是如此，金美一個好朋友嘅勸交嚇，就係好似膏油香料，令到人哋好舒服好受用。
嚇一個啊，好朋友對你嘅關心，對你嘅勸勉呀，嚟都係堅立，你嚟到幫助你嚟到係使得咧，更加剛強。
都係一樣。
嗱，我哋見到。
藥可以要成為一個好朋友，真係唔容易。
嚇你能夠知道勸勉人乜嘢已經係一件唔簡單嘅事？
嚇知道要勸乜嘢，你已經唔係唔簡單，何況仲要有好嘅技巧。
嗱，點解呢度經文話？
會好似膏油香料感，使人喜悅，嚇你走去勸人喎，人哋仲好似膏油香料，因為你係有好嘅技巧。
嚇你能夠講出嚟嘅話，人地能夠接受好多時我哋係要用心係好嘅，我哋出發點係好嘅。
但係我哋就好似高高在上，指出人地嘅錯嚇令到人哋好難能夠接受，但係呢度經文講係好似一個金美嘅朋友啊。講出嚟嘅勸告好似係膏油香料嘅樣，嚇令到人哋好容易接受。
嗱，大衛同埋約拿單喺舊約係一個好好嘅例子呀，佢哋係好朋友，佢哋係生死之交嗱，其實若果我哋睇大衛，同埋約拿單兩個。
佢哋係冇可能係成為好朋友。
原因係因為大衛同埋呀掃羅嘅呢個關係我哋知道當掃羅仲係以色列人王嘅時候呀，呢一個撒母耳就已經高立咗大衛嚟對做以色列人嘅旺，所以掃落係好受，是大衛，佢係非常之震撼，佢非常之妒忌，佢既好幾次都想殺死大衛，有一次大衛係非常之嘅悲傷，非常之嘅，失意嘅時候。
嚇我哋，見到佢嘅好朋友約拿單。
就係冒住危險去到西佛曠野，嚟到係勸教佢鼓勵佢嚇叫佢要倚靠神。
嗱，我哋見到嚇呢個約拿單，真係大圍嘅好朋友呀。約拿單真係一位系甘美嘅朋友。
嗱，我哋。
今日其實講完咗係做一個好朋友嘅質素。
嗱，我哋不妨睇睇。
點樣，我哋係能夠係交倒啲咁有質素嘅朋友？
嗱，我哋頭先係講咗好多呢啲質素，嗱，如果我哋希望交啲朋友有呢啲質素嘅時候。
我哋自己要點呀？
我哋自己首先就應該有呢啲質素。
嗱，感謝主。嗱，我頭先話嚇耶穌機都有齊曬所有呢啲嘅質素。
所以誒，一個基督徒呀，應該係先係同耶穌基督有個良好嘅關係，嚇認識耶穌基督，學習佢呢啲好嘅質素。
嚇，然後當我哋具備咗有呢啲質素之後，我哋就能夠係成為人地嘅好朋友。
嗱，呢個第一點，我哋自己都需要有呢啲嘅質素，第二點就係我哋要採取主動。
嗱，好多人都喺等緊人哋嚟同自己嚟到係誒？做朋友，但系聖經入邊嘅教導，是時都話畀我哋聽。
就係我哋基督徒，永遠係需要踏出第一步。
嗱，我有個好中意用嘅例子，相信大家都記得，我用過好多次就係當我哋若果同係弟兄姊妹係有摩擦係有不和嘅時候。
永遠都係我哋行出第一步，去同人哋講喎。
喺度馬太福音18章15節就係話當弟兄得罪我哋嘅時候。
喺度馬太福音5章24節就係講到我哋得罪弟兄。
唔理係我哋得罪弟兄，定係弟兄得罪我地都係我哋需要行出第一步嚟，同佢哋嚟到講喎。嗱，交朋友亦都係一樣，我哋永遠係需要踏出第一步呀，千祈唔好等人哋嚟呀，同自己係做朋友。
加拉太書嘅6章7節話人中嘅是甚麼收的也是什麼？
嗱，呢句話嘅意思就系嚇你，想不到啲乜嘢你自己都需要付出乜嘢？
你希望有人愛你咩呀？你首先要去愛人。
耶穌幾多亦都話喺度。盧家福音6章38節亦都係好相似嘅經文，你們要吸引。
就必有給你們的。
嚇你，能你哋願意付出嘅話嚇，一定能夠係得到你所需你所需求嘅。
嗱，呢一個就係呢一節經文所講。
如果我哋係希望有朋友，我哋首先願意成為人地嘅朋友。
然後人哋就真係會係願意成為我哋嘅朋友。
嗱。
有一個人講句應話係好有智慧。
佢話我去尋找朋友。
卻找不到？
但係我去做一個朋友啊，到處都是我的朋友。
佢話我去搵朋友搵人嚟做，我嘅朋友呀，我搵唔到。
但係當我願意係成為一個朋友，成為人地嘅朋友。
呀。
發覺原來到處都係我嘅朋友。
嗱，我哋如果要有好朋友嘅話，我哋唔好等待人哋嚟成為我哋嘅朋友。
我哋要係行出第一步。
嗱，我哋見到交朋友嘅秘訣，第一點。
就係首先我哋要有呢啲。
呀，自己要有呢啲好嘅質素，第二，我哋要採取主動。
第3點就係我哋要係真實嚇。
做一個朋友，我哋絕對係應該真實，千祈唔好去㗎。
嗱，做一個點頭朋友呀，你真實唔真實都冇問題，大家點下頭嘅啫，嚇你做一個誒，有人做你嘅走肉朋友豬朋狗友都唔緊要，因為大家都係開心嚇花天酒地呀，你真唔真誠，你真唔真實，可能佢哋都唔系咁在乎。
但係做一個真心做一個知心嘅朋友，真係好需要係真實。
當佢哋唔真實嗰陣時，就好容易俾人發發現我哋係去㗎。嗱，綜合我哋頭先所講，我哋要結交好嘅朋友應該點做呀？
第一。
我哋首先要認識耶穌基督，因為耶穌基督係具備所有做朋友嘅好質素。
嚇我哋透過耶穌基督學習呢啲質素，嚇有一個改變嘅生命。
然後我哋可以係成為人地嘅朋友。
誒，我哋要採取主動。
千祈唔好等人哋嚟做我哋嘅朋友，我哋要踏出第一步，然後我哋係要做一個誠實嘅朋友。
嚇最後一點。
亦都係好重要，就係我哋要為交朋友嘅市係，嚟到係討高喺度。腓立俾書嘅4章19節。
我嘅神必照他榮耀嘅豐富，在基督耶穌裡使你們一切所需用的都充足。
嚇得到一個好好嘅朋友，其實係我哋嚇生活入邊所需要嘅嘢。嗱，所以如果我哋係向神禱告，我哋成身向個禱告嘅話，神係會應許我哋嘅嚇呢一個呀。祈求。
但係我哋好重要，要記得就系個3點客嗰4點第一點就喺嚇自己要有好嘅質素，第二點要採取主動。
第三就係要成為一個真實嘅人。
然後為呢件事嚟到係禱告。
如果你係咁嘅時候，我就問下你。
你認識咗耶穌基督未？
嚇我哋頭先見到喺耶穌基督嘅身上，就係有齊曬呢啲所有好朋友嘅質素。
首先佢係毫無條件咁樣樣，願意成為你嘅朋友，佢係毫無目的，毫無條件。
嚇，而且唔單止佢，仲係為你擺出佢，仲係為你擺上為你付出咗好多。
第二點就係佢係堅定不已。
嚇我哋見到誒，就算我哋眾叛親離，就算世界上所有嘅人都離開曬我哋耶穌基督，佢話過，佢話我係唔會撇下你哋，我系唔會丟棄你哋。
呀。
第3點就係耶穌基督係願意為我地犧牲。
嚇佢，唔單止願意為我地犧牲，其實佢已經係為我哋犧牲佢為我哋聽個十字架。
嚇替我哋贖咗罪，任何人願意接受佢嘅，都能夠成為佢嘅好朋友。
而最後一點佢係願意透過喺我哋身上嘅性命嚟到幫助我哋每一個人嚟到變得更加成熟更加嘅嚇能夠有成長更加嘅似佢。嗱，感謝神。
誒，我哋喺甘1年係讀咗要讀兩部書。
一步就係箴言。
另外，果部就係以弗所書。
其實呢兩部書都係相輔相成。
有好多講嘅嘢都係好相似，若果你留意嘅話，但系箴言就係話畀我哋聽乜嘢係智慧？
乜嘢係應該做嘅？
但係就冇教我哋點樣先至能夠係做得到。
嗱，呢個答案其實喺度以弗所書。
係以弗所書，係好重要嘅一個信息。
但係我哋要係靠住性令。
嘅充滿。
靠著聖靈嘅帶領，嚟到將我哋腦入邊嘅知識呀箴言所講嘅呢啲智慧能夠喺我哋嘅日常生活，喺我哋嘅行為入便係行出嚟。
嗱，我可以大膽敢講一句。
大部分嘅基督徒。
都係唔明白呢個道理，佢哋係好有好有知識，聽埋好多道聽，讀埋好多聖經。
但系佢哋唔知道點樣能夠係靠住呀，神嘅靈靠住聖靈，能夠係被佢充滿俾佢帶領嚟到將呢啲係I美好嘅智慧能夠係行出嚟。嗱，我好向往呀，我哋仲有兩個訊息就會講員係箴言。
講完咗之後，我哋就會去以弗所書嚇願神祝福我哋喺以弗所書嘅分享，嗱，最後嘅一點就係呀，你有冇好朋友未認識耶穌基督？
嗱，我哋頭先講咗。
啊，做一個好朋友，嚇係有佢嘅價值，係有佢嘅質素。
嚇非常之係寶貴㗎，有個好好嘅朋友。
但係如果佢未認識耶穌基督嘅話，呢個真係好可惜。
嚇，願意你都能夠係將你最好嘅朋友將耶穌基督係介紹俾你身邊嘅嗰啲好朋友。
以致佢哋唔單止能夠成為你甘新嘅朋友。
亦都能夠成為你永恆嘅朋友。
將榮耀頌讚太貴地主。
呀。
約我哋一齊頭套高。
感謝你系俾我哋有箴言嘅志威。
感謝妳俾我哋系有交友嘅誒？呢一個智慧嘅教導。
我哋實在感謝你，你就係我哋嘅好朋友，喺你嘅身上係有齊曬，呢啲係誒好嘅質素誒，願意我哋每個人都能夠喺你嘅身上嚟度學習，以至我哋都能夠係有呢啲質素成為人地嘅好朋友。
如果我哋嘅誒，身邊係有好朋友，但系佢地係未醒，未信主嘅願意，你得係能夠幫助我哋係將你介紹畀佢哋。
以致佢哋係唔單止成為我哋今新嘅朋友。
佢哋都能夠成為我哋永恆嘅好朋友。
將個斜榮耀頌讚都歸俾你我哋咁樣嘅禱告奉主耶穌基督個名易購。
廈門。
