各位頂尖會平安。
我哋嚟到從創造到新創造嘅第五講。
賦題係出埃及嘅舊屬。
究竟當日嘅以色列人點解要出埃及？
究竟我哋可以從初級呢個事件裏邊點樣可以更認識上帝？
究竟出埃及嘅事件，對今日嘅我哋有啲咩重大嘅意義？
要回答以上嘅問題，讓我哋首先去睇一睇，究竟當日嘅以色列人。
係埃及嘅時候發生緊咩嘅事情。
喺初級嘅一張六至7節咁樣講，佢話約瑟和他的弟兄並那一代嘅人都死了。
意思你人生養眾多，並且繁茂極其強盛，滿了那地。
經文讓我哋知道，就係話去到一段時間，就係約瑟同埋嗰代人已經唔喺度啦。
以色列人當時要面對一個新嘅黃去上嚟。
有不認識約瑟嘅新王喜嚟治理埃及對他的百姓說，看哪這以色列民俾我們還多，又俾我們強盛。
咁佢哋會擔心啲乜嘢咧？
佢話奈巴我哋不如用巧計待他們，恐怕他們多起來，日後若遇甚麼爭戰嘅事，就連合我們嘅仇敵攻擊我們，離開這哋去了。
佢哋擔心就係話佢哋人越嚟越多，如果有1日佢哋起嚟反抗嘅時候會好麻煩，而佢擔心就係話嗰班以色列人會走咗。
因為佢好需要呢，一班人去做苦工去勞役佢地。
所以佢哋打算用唔同嘅計仔嚟到去府代嗰班嘅以色列人。
但系反而因為有上帝嘅祝福。
反而越苦，代啲人越嚟越多起嚟。
所以聖經話佢哋好愁煩。
最後佢哋出咗一招，係非常之。
你可以話係殘忍嘅。
就係初級嘅一章，廿二節裏面話法老吩咐他的眾民說，以色列人所生嘅男孩，你們都要丟在河裡。
一切嘅女孩，你們要存留他的性命。
法老想用呢個方法，讓嗰啲人數唔好越嚟越多。
喺呢個時候有個BB仔。
出世。
埃及記二張二到3次咁樣講，女人懷孕生了一個兒子，見他進美就把它藏了3個月，後來不能再撞就取了一個蒲草箱，沒上柏油和樹枝，將孩子放在裡面。
把箱子擱在尼羅河邊嘅蘆葦中。
呢個時候佢嗰個姐姐，即係呢個BB仔個姐姐。
咁就遠遠喺度睇緊，哎呀，細佬嗰個蒲草箱點算咧，咁都係睇緊嘅時候，竟然間遇到法老嘅女兒誒，又嚟到尼羅河邊，嗰度洗澡，佢哋發現咗呢個箱，然之后打個箱一睇誒。見到個BB仔嚇然之後咧，仲喺度喊嘅咁，咁佢哋就有憐憫之心。
誒，呢個時候咧？呢個BB仔嘅姐姐好醒目，哇，即刻走到去法律嘅女兒面前，同佢講，佢話不如咁呀，我去搵一個希伯來婦人嚟到去做奶媽，然之後咪可以幫你去乳養呢個小朋友咯。好唔好呀。
喀咁法律嘅女兒咧，就話好，你叫果個客叫嗰個女人過嚟啦，咁樣。
然之后跟住咧法老嘅女兒咧，就同佢講啦，嚇咁啊個BB媽咪嚟咗咯喎。跟住佢話，誒，你將個孩子抱去，然之后咧，就幫我養呢個小朋友，我會畀番人工你嘅咁。
嚇，咁嗰個婦人梗係好開心啦，係咪又可以接翻個BB返去又可以湊大佢？
呢個BB係邊個咧？
喺已將十字嗰度話。
孩子長大啦。
婦人把他帶到法老嘅女兒那裡，就作了他的兒子。
他給孩子起名叫。
摩西。
哇因我把他從水裡拉出來。
呢個BB就係摩西。
摩西嘅名字本身已經有被救贖嗰個嘅意味。
然之后過咗一段日子，摩西長大啦。
佢1日咧就出到去見到嚇去到同胞嗰度咁啊，見到咧嗰啲同胞俾人哋勞役喎。
咁佢一睇見一個埃及人咧係打佢個同胞嚇一個希伯來人。
咁，結果佢點咧？佢真係見到周圍冇人。
摩西就打死咗嗰個。
埃及人。
然之后仲將佢撞喺沙頭裏邊。
咁啊以為呢件事就此完結啦。
當第2日。
嚇佢又再出嚟嘅時候，今次就見到兩個希伯來人喺度打交。
然之后佢就好哦，咁樣同佢哋講。
佢話，喂，你哋做乜嚇同族嘅人打交呀？
咁咁就話囉喎邊一個立你作我哋嘅。
領袖。
做判官呀，咁樣。
唔通你要殺我，好似殺嗰個埃及人咁呀。嘩，一聽到摩西心諗，哎呀，大件事啦，嚇點知即系即系俾俾人知道曬啦咁樣。
結果真係法老知道咗呢件事。
佢就設法要殺摩西摩西，呢個時候就要逃走就要逃命。
喺逃走嘅過程裏邊都經歷一段長嘅時間。
開始佢都穩定嘅，生活開始結婚，開始生仔。
去到二張廿3節。
佢話過咗許多年啦。
埃及王都死咗啦。以色列人因為做苦工就歎息，哀求他們因苦工所發出嘅哀哀聲達於神。
愛聲達於神。
上帝係知道㗎？
神聽見他們嘅外星就記念他與亞伯拉罕以撒雅各所立嘅藥神看顧以色列人。
神。
是知道的。
喂兩節經文俾我哋一個好重要去了解呢一個上帝。
嘅資料？
神係會有？
聽見嘅？
神係會睇到會看顧以色列人。
好緊要幫我哋知道。
神。
係知道㗎？
順水知道佢哋嘅苦情。
有1日。
摩西嘅重要時刻。
內林啦。
佢到咗神嘅山。
何烈山。
喺嗰度摩西見到一個好大嘅意象。
建華姚話佢使者在荊棘中嘅火焰中向他顯現摩西觀看睇到哇，荊棘在火中焚燒，卻沒有燒燬，佢覺得呢個現象好大。
佢好奇怪，點解咁樣冇銷毀嘅咧咁？
然之后，耶和華見到摩西想轉過去睇。
神就從荊棘裏面呼叫或摩西摩西。
曾親自啟示自己，想親自出聲同摩西有對話。
然之后，摩西話我在這裡。
又話繼續同佢講，佢話，我確實看見了百姓在埃及所受嘅困苦。
我也聽見了。他們因受監工府代所發嘅哀哀聲。
我確實知道佢哋嘅痛苦。
呢度上帝親自同摩西講佢一個點樣嘅上帝？
佢真係會睇見佢真係會聽見佢真係會知道大家所發嘅哀聲所受嘅痛苦。
上帝一一。
都知道。
然之后上帝話佢嚟做乜嘢咧，佢話我下來是要救他們。脫離埃及人嘅首領，他們從那哋上來都美好與寬闊之地。
到流奶與蜜之地。
嘩，上次話我要拯救佢哋，由呢個困苦，然之後去到應許之地。
上帝呢個時候揀咗要一個人。
去做領袖？
去幫上帝一齊完成呢一件。
救贖嘅事情。
順對話而家你去，我要差派你到法老那裏，把我嘅百姓以色列人從埃及領出來。
上帝都畀咗啲嘅鼓勵魔術。
上帝講得好清楚，上帝話，你去啦，他們必聽你嘅話。
他們必聽。
你嘅話。
然後上帝都做咗一啲嘅保證。
上次話我必伸手在埃及中間施行我一切嘅歧視。
攻擊那哋，然後他才用你們去呢度，即係話上帝。
會做嘢。
上帝會作供嘅唔係摩西，你一個去即系唔系，話我叫咗你去你去啦，咁然之後我唔理你，我哋嗰個上帝係聽到睇到自瀆。
然之后仲會係工作。
嘅上帝。
嗱，上帝已經做咗咁嘅承諾。
摩西點回應咧摩西係咪即係話，唉，上帝有你呢句就得啦，佢地實聽我㗎嘛，好啦，我去啦，咁系咪咁咧，睇埋落去。
蔡及技4章一節。
摩西回答呀。
佢話漢呀，他們不會信我。
也不會聽我的話，因為他們必應。
耶和華並沒有向你顯現。
呀，都都係實情嘅英，即係即係無端端咁樣走去哇。嗱，我又見到乜啦，然之后咧，你要信我咁。
即係佢去到呢個位，我都覺得接受到嘅，雖然上帝已經俾咗敢斬釘截鐵嘅鼓勵，佢亦都承諾咗佢，但係佢始終都對自己冇信心啦。英。
繼續睇埋落去。
好啦，跟住上帝俾嗰啲引證佢。
喺至中二節，寰耶和華對摩西說。
你手裡的是甚麼？
他說是像一個手掌嚇。
然之后，佢話，誒，咁上次就話好，你將呢個像？
丟在地上，你撳喺地下唔抌個地下，咁你等地下誒？
個首長咧？即刻變咗條蛇喎。
哇咁啊聖經話摩西好驚啦，然之后走開啦，咁跟住就話誒，你將佢捉住條石嘅美感，咁佢都聽話一竹竹條蛇嘅美一竹嘅時候誒。
又變化之？
首長。
然後上帝再畀第二個。
神蹟佢哋。
又話又對他說，把手放進懷裡。
他就把手放在懷裡，即好似我而家咁阿，將隻手擺懷裡面咁樣。
咁啊，當她把手伸出來。
唉。一睇手竟然間長咗麻瘋即系可能爛曬變埋色，好似雪一樣咁白。
然之后上帝話，誒，你想隻手收番埋去懷裏邊？
咁然之后再新番出嚟咧？誒？
好翻曬啦，咁樣。
嚇完全冇問題啦。
嗱，跟住上帝都好好。
施展咗兩個神蹟。
俾摩細然之后咧都未等摩西回應，上帝已經講啦。
佢話，倘或他們不聽你嘅話，也不信頭一個神蹟。
他們必信，第二個神蹟。
嗱，如果一個唔信，第二個都信㗎啦，咁上到再講喎。
佢話這兩個神蹟藥都不信，也不聽你嘅話，你就從河裡取些水倒在干地上，你從河裡取嘅水必在旱地上變作血。
哇，上帝畀咗兩個咁具體嘅保證，再畀埋一個第3個客，好似驚，你如果唔得，咁仲有另一個客。
咁你會點樣回應咧，如果你係摩西嘅話。
摩西咁回應。
摩西對又話英。
主呀，求求你，我並不是一個能言善道嘅人。
以前這樣，就算你對僕人說話以後也是這樣，因為我是拙口笨舌的。
呢句嘢大家熟唔熟悉呀？
你有冇講過呢句應話我都有，我記得細細個亞牧師叫唉女真，今次咧，你付出讀經好唔好呀？咁樣呀，嗰陣時我唔知又聽咗演出出埃及記嚇，哎呀，唔得㗎牧師，我拙口笨舌㗎咁樣呀，跟住又推羅英嚇，呢個好似好熟悉嘅一句應話，究竟大家諗下摩西？
其實佢係謙虛咁樣講呀。
嚇定系話佢其實對自己冇信心。
或者。
背後。
其實係對。
上帝冇信心。
上帝叫得你去做。
上帝講咗話，會同你一齊去作工。
但係佢仍然話。
我拙口笨舌。
但我想你今次再論下佢之前嗰句應話，以前這樣，就算你對僕人說話以後也是這樣。
其實即係咩意思啊？
即係話誒。嗱，想睇我唔知講嘢㗎啦，嚇我以前係咁。
而家係咁？
你同我講完嘢之後都係咁，即係過去現在未來我都係咁。
嗱，講真。
究竟佢係咪真係拙口笨舌咧？
我真係唔係好覺上帝講一句，佢又好似博一句係咪呀嚇完全唔似嗰啲嚇拙口笨舌嗰啲人。
仲有減息又絕，又唔係拙口笨舌。
嚇。
我諗我哋都係咁好多時，我。
即係我哋會覺得就系。
我唔邊㗎啦。
嗱，佢咁樣講仲唔係反映住佢唔系，好想改變？
係咪以前可能人哋同你講話？
唉，你唔好咁啦，你唔好感啫，我係咁㗎咯。
你識我嗰陣時都系咁嘅啦。
我細個都係咁㗎喇，我以前係咁，而家係咁。
將來都係咁。
咁可能有啲人話買你信咗耶穌㗎喇，應該有改變嘅。
冇㗎，唔會變㗎啦。
嗱，似唔似摩西？
當時咁樣講，我以前係咁，就係你呢？同步人講完嘢之後都係咁。
可能反映住就係。
佢根本唔想改變，或者話唔想踏出我哋上次所講嘅comfort zone。
佢唔想變佢唔想離開佢固有嘅一啲嘅生活。
上帝點回應，佢咧？
又話對他應睡遭人的口呢，豈不是我耶和華嗎？
現在去罷，我必賜你口才指教你應當說的。
嗱，我唔知道，呢個時候上帝會唔會開始嚇有啲有啲火啦。
嚇開始講嘅嘢咧，都比較唔好俾佢講咁多，咁係嗎？邊個做口㗎？
係你話你冇口彩，唔識講嘢？
邊個做把口嘅？
係我嘢，我話而家你去啦，我會畀口才你指教你應當講嘅咁。
嗱，如果上帝講到咁。
拙口笨舌即話自己拙口笨舌嘅摩西。
仲點樣回應咧？
你睇下點講？
摩西華。
主呀，求求你，你要藉著誰的手就派誰去喇？廣東話即系話，哎呀，下上大佑求下你啦，即係講得求你即系唔系，應承做啦，求你啦，你你你你你你你咁叻啦，係咪你叫邊個去邊個都去得㗎啦，總之。
即係背後下邊嗰句就冇搵我啦。
上帝真係劉耀華嘅怒氣向摩西發作，應你不是有一個哥哥利未人亞倫咩？你知道他是個能言善道嘅人。
嗱，可能真系。
上帝唔係可能啦，佢真系嬲。
咁而家講到咁。
摩西。
真係要行動，當佢去到有行動去見法老嘅時候。
5張預設法老就話。
耶和華是誰？
要我聽他的話，讓以色列人去。
我不認識的話，也不放以色列人走。
咁呀，啱啱我返到話邊個嚟㗎業務呀？
要我聽佢講。
仲要放酒吧，以色列人。
冇可能，我唔識。
我唔識佢，然之后上帝用咗唔同嘅刑罰去讓法老讓開給人知道上帝。
係邊個以色列嘅民族係佢所眷顧，然之后用咗唔同嘅災禍，有哇哉有蚊哉，去到型哉嘅時候。
佢話嗰1日已經話我必把我嘅百姓所住嘅歌珊哋分別出黎。
洗那裡沒有成群嘅蒼蠅，好叫你知道我耶和華是在全哋之中呢個好明顯一路我哋都知道睇聖經祭上帝好想我哋係分別出嚟，係一個特別嘅一個應睇。
讓人知道。
呢個係屬於耶和華。
嘅一個嘅英睇。
去到最後亦都係一個最重大嘅災。
喺初級嘅11章6節嗰度，話佢話埃及全地。
必有大大嘅哀鴻。
這將是空前。
絕後嘅？
係咩事咧？

喺張七折，佢話，至於以色列人中，無論是人是牲畜，連狗也不敢向他們吼叫廢叫。
使你們知道耶和華區別，埃及和以色列。
喺當上帝要天使執行一次擊殺嘅任務嘅時候。
以色列人要照神嘅吩咐去獻上一隻。
高洋。
我嚟做乜咧？
初級幾12張，六至7節。
要把她留到10本月14日那日黃昏嘅時候，以色列全會眾要把。
高洋彩料。
他們要取一些血塗在他們吃羔羊嘅房屋兩邊嘅門框。
王門楣上。
仲有。
當晚要吃高楊寄，欲要用火烤了羽毛酵餅和苦菜，以一起吃。
因為那夜我要走遍埃及地，把埃及哋一切頭生嘅，無論是人是牲畜都擊殺了我要對埃及所有嘅神明施行審判。
我。
視野和華。
原來嗰陣時，相對要讓嗰啲埃及人知道，要去審判佢哋所有嘅神明，要有所有人都知道佢係耶和華。
呢啲血要在你們所住嘅房屋上作記號。
我一見這血。
就如。
月。
你們。
逾越節嘅起源？
亦都係咁樣。
到到嗰1日。
真係要執行行動。
到咗半夜，又話巴埃及哋所有頭生嘅，就係從坐寶座嘅法老到關在牢裡嘅人嘅長子，以及一切頭生嘅牲畜盡都殺了。
聽聞繼續講話法老同佢嘅中臣僕，以及所有嘅埃及人都好唔開心，因為夜間起嚟發現佢屋企。
真係有人死左。
然之后我埃及人催促百姓趕快離開那哋，因為埃及人應我們都快死了。
係跟住呢節經文？
係一個嘅小潔。
係以色列人住在埃及共430年，證滿430年嘅那一天，耶和華嘅存軍從埃及哋出來了。
今日我哋暫且停喺呢度，暫且停喺佢哋準備出發嗰度。
有信同大家分享，就係呢一次真係一次嘅拯救一次嘅救贖嘅行動。
根據聖經第一次上帝所講，救贖呢個字喺邊度出現咧？
喺初級機6章6節。
佢話，所以你要對以色列人說我是耶和華，我要用新出來嘅膀臂重哋刑罰。埃及人夠熟，你們脫離他們嘅重擔，不做他們嘅苦工。
救贖英文係Yi點within有一個意思就係話買翻嚇，從某一個人或者客去買翻一啲嘅人或者啲物，因為嗰陣時都有嚇奴隸嘅制度，咁呢個係一個贖回ltym嘅意思，而希伯來文叫做皎皎，呢個字你睇到佢有唔同嘅意思，但系最主要都係redeem都係救贖，或者有defender防衞。
這有hmm喺右上角你見到嚇。
佢係講緊去保護防衛救贖。
咁而當講到救贖者嘅時候。
喺以色列人嚟睇救贖者咩意思咧？
有書就講啦，佢話喺任何嘅時候，他們會採取行動嚟捍衛家族裝備。府代或面臨危機與威脅嘅成員，原來嗰個救贖者就係去為著佢嘅家族，為著佢嘅成員喺危難嘅時候可以拯救佢哋，呢個係救贖者。
所有啲嘅翻譯，佢就會譯做kingsman vd嗎？
至親嘅救贖者或者family嘉定首位住成個家族。
而上帝自己。
就係做咗呢一個守護者，做咗呢個救贖者。
你可以話喺成個嘅出埃及嘅事件裏面。
其實背後有咩意義咧？
我哋搵到至少有四方面。
嘅救贖嘅意義？
究竟救贖咗一班以色列民？
係乜嘢咧咁？
可以喺政治上喺經濟上喺社會上喺信仰。
喺政治上。
以色列人本身係一班移民。
講得更準確，最初係一班難民。
佢哋一路嘅身份可能有時好，有時唔好要訣取決於乜嘢嘅黃，但係起碼到到要被救贖嘅時候，嗰一個新起嘅黃唔認識約瑟仲要府代佢哋。
佢哋面對住好大嘅政治嘅。
迫害。
佢哋嘗試用政治嘅手腕去壓制啲人民。
喺經濟上當然明顯，因為佢哋係奴隸，佢哋所付出嘅同佢哋所收獲嘅肯定唔成正比。
佢哋肯定係嚴重被剝削，所以佢哋咁多嘅苦情要。
去同上帝講。
而社會上。
社會上呢？一個殘忍嘅政權嘗試用咩？
用控制人口嘅方法，不過用一啲極。
到殘忍。
極度違反咗人權嘅方法，就係殺曬佢地嘅男嬰。
呢個社會上？
喺信仰上咧？
喺信仰上喺Choi及幾4張，我哋會睇得好清楚。
日日3次嗰度話你要對法老鷹。
耶和華如此說。
以色列是我嘅兒子。
我嘅長子。
我對你說過。
放我嘅兒子走。
好事奉，我上帝好想同以色列人建立翻一個。
親子關係。
佢好想用以色列讓醫師零知道，就係話佢真正嘅天賦。
系耶和華。
好想佢哋能夠去事奉，佢好想有機會俾到個宗教自由翻呢一班以色列人可以去離開一個被奴役之地，然之后好去事奉上帝。
感恩。
佢喺頂姊妹。
我哋嘅上帝。
係一個。
聽見。
係一個。
漢沽？
係一個。
知道嘅，上帝。
上帝。
有佢嘅心意。
如果你仲記得果個嗰條嘅時間線。
由創造到墮落到救贖嘅歷史。
我哋慢慢睇到就係上帝，佢使用亞伯拉罕而家使用摩西。
去進入呢個救贖嘅歷史，而今日同我哋有非常非常直接嘅關係。
因為呢個上帝。
拯救咗佢嘅長子當日。
今日佢預備咗一個計劃，要拯救所有都屬於佢嘅。
市民。
透過邊個咧？
大家又見到愉悅。
逾越節裏邊？
邊一個係。
主角。
呢度或者血要在你們所住嘅房屋上作記號，我一見這血就如月你們。
食人。
以色列人係咁樣被拯救？
今日又點咧？
喺random 13章一節逾越節以前，耶穌知道自己離世歸附嘅時候到了，他一向愛世間屬自己嘅人，就愛他們到底。
好感恩。
去到耶穌嘅時候。
耶穌一樣係好似其他以色列人咁每年都會過一個極重要嘅逾越節。
耶穌都有。
預備逾越節嘅晚餐。
而當我哋睇一啲竊聽書嘅時候。
嗰啲學姐話到畀我哋聽，原來逾越節嘅晚餐，整個嘅筵席。
係有既定嘅規矩嘅。
佢話其中包括咗4個重要嘅時刻。
而喺每一次主人都會舉起一杯酒。
然之后同在座嘅人去解釋。
唔同嘅事情唔同嘅意義，而4杯酒？
4杯酒分別係代表乜嘢呢咁？
記住喺菜及記錄章六至七折，分別代表就係話從埃及哋被解救出黎。
從勞役得著自由，被上帝嘅大能救贖。
與上帝重新建立關係。
而去到。
第3次莒杯酒。
其實佢哋嘅規矩就會講到嗰個餅嗰個嘅意義。
當去到舉day 3杯嘅時候，其實真係筵席，已經接近到尾聲，做主人嘅咧，就會用生命紀第26章嘅話語嚟到去做祝福。
咁就會提及到咩咧？提及到裏邊嘅食物其實有咩象徵嘅意義，譬如冇酵餅，譬如苦菜，譬如羊肉，佢就係解釋當日其實點解有呢啲嘅食物？
就係祖先點樣被束縛之下，然之后被救贖出嚟，例如當主人拿起餅拿起毛嫁餅嘅時候，呢個就係代表佢就會講以下嘅說話咯喎，大概佢話，這是代表我們痛苦嘅。
冇酵餅？
紀念我們在曠野嘅祖先。
耶穌當日喺佢最後晚餐嘅時候。
佢自己做咗呢個逾越節嘅？
主人翁。
當晚可記錄耶穌。
攞起個餅同埋杯嘅時候。
其實研究嘅學者就話呢次應該係喺嗰個筵席裏邊嘅第3次嘅舉杯。
耶穌講咗啲乜咧？
他們吃嘅時候。
耶穌拿起餅來。
祝了福。
就擘開遞給他們應。
你們拿著吃。
姐是我的身體。
又拿起杯內祝謝了，遞給他們。
他們都喝了。
耶穌英。
這是我立約嘅血。
為多人流出來的。
我實在告訴你們，我不再喝這葡萄汁。
直到我在神嘅國旅。
學新嘅？
那日子。
當時耶穌喺呢個預設嘅晚宴，當佢第3次舉杯嘅時候。
佢應該係講翻，每年按傳統。
嗰啲主人會講嘅櫻華。
但系嗰一次耶穌好明顯冇講到傳統講嘅說話。
耶穌講咗啲係有關於代表佢受苦受難。
嘅一啲嘅櫻華。
相信嗰陣時門徒必定好驚訝耶穌點解會講啲咁嘅說話？
其實最主要就係因為耶穌成為咗。
嗰一只嘅？
高洋。
歌林多前書5章7節下嗰度講，佢話，因為我們逾越節嘅羔羊。
基督。
已經被殺。
纖維。
濟生。
我哋非常感恩。
原來當日出埃及嘅。
事件。
同我哋有極。
密切。
嘅直接嘅關係？
今日我哋能夠。
係得到上帝。
嘅補血？
佢嘅身體。
寫去咗之後，讓我哋有個盼望，將來新天新地嘅來臨，讓我哋。
讓我哋能夠被救贖。
我想用最後呢節聖經。
做一個嘅。
結束。
羅西書一章十34節，佢話他救了我們，脫離黑暗嘅權勢，遷移到他愛子嘅國度裡，藉著他的愛子，我們得蒙救贖。
最。
得赦免。
快弟兄姊妹。
呢一節真係10分重要嘅聖經。
當我。
睇到呢節聖經？
當我再一次去重溫。
出埃及記去睇到當日以色列民所面對嘅嗰幾種嘅困苦，政治經濟社會信仰。
我諗到喺呢個世界可能有好多嘅地方。
嗰啲嘅人都系咁樣，嚟到去受緊負。
面對住嗰啲嘅政權，可能少少事情都容忍唔到，或者少少改變都唔願意做。
或者就樣啲人問，嚟到去受苦，可能冇宗教嘅自由，可能經濟上壁可能政治迫害，可能係思想上嘅迫害。
被逼害嗰啲人唔知幾時完㗎？
但係我哋有個好大嘅盼望，我哋做基督徒唔係被動㗎咩叫唔係被動咧就系，我哋有好多嘢可以做㗎。
第一，我哋可以將我哋嘅哀哀聲比上帝知道上帝係睇到上年係聽到上帝係知道係確實知道。
相對係同緊我哋一齊。
其實喺嗰個人生喺嗰個時間線裏邊，喺個歷史嘅時間線裏邊，我哋有個信念，就係上帝從來都冇離開過。
我哋今日唔知道呢個受苦，佢幾時完？
但係我哋有信念。
就係上帝喺度，上帝仍然掌管住歷史。
呢度講得好寶貴，佢話。
救咗我哋可以脫離黑暗嘅權勢。
其實我哋今日唔使再被罪，唔使再被喊嘅權勢捆綁住，因為我哋已經被遷移到愛子嘅角度呀。
所以頭先經文講得好清楚，上帝話果班以色列民係長子呀，即係仲有其他兒子，而我哋就係喺佢嘅愛子下邊，我哋都成為咗。
屬於佢嘅人。
我哋都係佢嘅子女，所以我哋可以稱呼。
天賦。
千二到佢我愛梓嘅國度，呢個先係最重要。
如果你今日要搵移民。
邊一個國家係最安全咧？
你可能搵唔到㗎啦。
因為今日嘅疫情，因為今日嘅政治底下。
邊一度真係安全。
除咗。
愛G嘅角度，下一次我哋會再講，就係話，原來我哋唔單止喺愛G嘅角度，我哋仲有身份嘅，而呢個身份係好尊貴嘅。
因為首先上帝已經知我哋從路易奴隸裏邊變成咗。
被救贖。
最。
得赦免。
我哋多謝。
呢一只嘅代罪羔羊？
多謝天父。
嘅。
安排。
我哋一齊有個。
結束嘅禱告。
親愛嘅。
千庫。
我哋多謝你，讓我哋認識你。
我哋之前都G嗰班。
幾百年？
係埃及嘅意思，人一樣可能好多人已經忘記咗你，好多人已經唔識你。
但系你卻親自去啓示去讓佢哋去知道你係嗰個自有永有，你係嗰個，聽到睇到看顧嗰個上帝。
咁我哋都好感謝你，因為你透過聖經。
透過唔同嘅啟示你，讓我哋知道你仍然係掌管住呢個亦歷史嘅上帝，你係我哋嘅爸爸。
多謝你差遣你嘅愛只嚟到呢個世界上面去救贖我哋去做嗰個救贖，這讓我哋能夠得到。
第二次。
出埃及嘅機會？
因為我哋將會去到新天新地。
我哋知道今日。
我哋會面對苦難，但我哋知道耶穌，你已經勝過苦難。
你帶我哋離開咗黑暗嘅權勢。
我哋多謝你，求你俾我哋有更大嘅力量去面對今日嘅困境。
亦都讓更多人知道。
佢哋真係。
會有。
平安。
有盼望。
有從屬天。
二嚟嘅安慰。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
急性嘅名字奇㗎。
廈門。
