咁啊，我哋嘅主題係大使命。
與神學教育。
我喺城北呢個港臺。
從冇講過一個有關加拿大華人神學院嘅信息。
今日咧，我就係要講呢一個訊息，我以加拿大還在遠遠長嘅身份啦。
你哋都系。
全港呢一個訊息。
大使命同埋神學教育之間嗰個嘅。
關係係乜野啦？
加拿大華人神學院係點樣回應？
主耶穌比較會嘅大使命啦。
記得喺2002年嘅時候。
當時高雲漢牧師同埋。
麥希真牧師喺多倫多。
教牧團契嘅。
呢個嘅誒，追會嘅裏面。
佢哋。
有一個嘅呼聲。
佢哋從神果度領受一個嘅託付。
當時喺加拿大。
全國大概有400多間嘅華人教會，點解我哋400多間華人教會唔可以開辦一個？
以中文為主嘅一個神學院。
而中國文化為主體嘅一個神學院，你都訓練我哋喺加拿大華人教會嘅教牧同工呢？
我哋過往係要依靠喺香港嘅神樂院訓練。
非常之好。
如果你係依靠臺灣嘅時候院嚟到，訓練相當之好，我哋依靠美國嘅神學院嚟到訓練我哋加拿大嘅教牧同工，點解我哋400多間華人教會唔可以齊心嘅一齊嚟到開辦一個以中文為主嘅？而中國云文化為主體嘅？
一個上海院呢？
嗰時候，2002年年初嘅時候。
年尾嘅時候就喺溫哥華開辦一個加拿大華人福音協進會。
叫聚會有300多位教牧同工。
同埋教會領袖嚟自全國大家一齊嚟，都係思想嚟到禱告，嚟到係交通。
Eason呀。
大家都同樣嘅領受呢一個嘅意象，就我哋需要喺加拿大。
開辦一個。
而中文用國語嚟到教授嘅一個中國嘅神學院。
而中國文化為主導嘅又吸收西方呢一個辦學嘅經驗，嚟到開辦一個華人神學院啦。
呢個係2002年。
於是拿。
經過咗兩年嘅禱告籌備。
就開辦咗呢一個加拿大華人神學協會。
英文叫做sociation of Canadian Chinese theological HK信，簡稱ACC TE就成立呢一個協會嚟到喺全國聯合國宗派聯合東西岸，你都係推動。
當時高銀巷牧師。
麥希真牧師帶頭嚟到推動。
佢哋兩位嘅老牧者。
結合多年嘅事奉嘅經驗，認為扮一個嘅神樂院，唔應該係隨隨便便。
唔應該咧，好似一個野雞學校咁樣嚟到隨便開一個。
我哋加拿大嘅國情。
我哋嘅民情喜歡係聯合一齊，大家嚟到係中資聖城嘅嚟到去籌備，就於是咧，就係經過咗兩年嘅時間，嚟到去籌備喺2005年嘅時候。
就係首先同Edinburgh。
天道神樂院，你哋都係。
簽一個協議？
我哋一齊嚟到係合辦，我哋借助西人，佢哋係辦學，咁多年有一定嘅教育嘅呢一個嘅水平呀，辦學嘅水平。
同事呢？我哋聯合誒？所有大部分嘅中排，無論係浸信會嘅長老會嘅華基聯會嘅係呀，福音堂嘅係呢個信義宗嘅係宣道會嘅，誒，唔同宗派嘅我哋大家一齊心合力嘅，嚟到係誒？為咗要培養神國嘅工人。
咁呀，我願意將呢，一個嘅。
信息同大家分享。
我過往好少提及到加拿大，還10月呢個係我對大家虧欠。
我對教會嘅虧欠。
因為我哋需要邀請弟兄姊妹。
有一個嘅睇見。
喺件我哋喺神國裏面所需要嘅係乜嘢？
正如正話讀出嚟呢一段嘅經文。
喺列王。
之上。
佢哋當時提到以利沙啲優惠嘅先知，以利沙係接觸爾尼亞做先知嘅。
所以。
面對住以色列國。
當時有一個嘅呀。
危機呢個危機就係亞蘭喺北邊，而嚟嘅大軍壓境圍住呢一個首都撒瑪利亞城。
喺呢一個嘅困難嘅環境裡邊，當時大家都係慌失失。
誒，我惶恐，冇錯呀，通常咧呢一個神人同埋佢僕人清早起嚟嘅時候，喺城門口一見望出去嘅時候咧。
哇就見到阿術嘅大軍，嗱，呢個I亞蘭嘅大軍，你哋都係30多萬圍困住呢一個嘅誒成一。
係再單值？
當時佢嘅年青嘅僕人咧，就咁樣講，佢話外在呀，我主呀嚇，即係話佢嘅先生嚇我主阿，我點樣我哋點樣行？
放好咧，喺呢一種薑黃恐失措嘅裏邊。
伊莉莎，佢不荒不忙嘅。
佢安慰呢一個年青人，佢話唔使懼怕，唔使驚方呀，與我哋同在嘅比喻，佢哋呢一個阿叔亞蘭軍隊同在嘅更多。
就係。
講完你一番安慰說話之後咧？
佢就默默嘅。
你都祈禱喺佢嘅祈禱裏邊好簡單。
喺呢個安靜嘅禱告裏面，佢祈禱一樣嘢，佢話要話神呀。
求你開呢一個年青人，佢嘅僕人。
嘅眼目使到佢能夠睇見。
所以到佢唔淨係睇見前面嘅困難。
唔係淨係睇見亞蘭大軍圍困呢個撒瑪利亞城危在旦夕呢一種咁樣嘅環境。
佢嘅禱告就係。
求神開佢嘅眼睛。
一個屬靈嘅眼睛。
俾個能夠睇見乜嘢咧？
喺個能夠睇見嚇，當時原來係滿山火車火馬。
圍繞住呀，以利沙同埋圍繞住佢嘅百姓。
喺呢一個嘅景象裏邊，一個屬靈嘅眼光係穿透萬事係，能夠睇見唔係困難，唔係爛咗我哋前面嘅大山唔係一啲嘅障礙嚟喇。睇見呢個障礙後邊嘅仲有啲因為掌管嘅呢，一位嘅萬能嘅，全能嘅呢一位嘅主。
所以今日我哋需要同樣嘅。
樓主開我哋嘅眼睛。
開我地屬靈嘅眼睛。
比我哋能夠睇見。
參透萬事。
能夠睇見唔係一啲嘅困難。
阻擋住我哋嘅前路。
睇唔見呢？一個視野模糊不清。
我哋需要靠腎開，我哋眼睛見到神過裏邊，佢係需要工人。
莊稼已經熟啦，作工嘅工人何等嘅稀少，我哋要求莊稼嘅主嚟到打發工人去收佢嘅莊稼。
咁呀，我哋需要。
打開我哋嘅眼熟齡嘅眼睛，你去睇一睇。
喺箴言書裡面。
就有咁樣提讀。
我哋一齊攞讀呢一段經文係新譯本嘅，我哋讀埋個括號呀嘛，沒有自謀領袖。
國家敗落。
無視好領袖眾多。
就能得成。
箴言，11章14節。
面書裏邊提到一個國家，如果要係。
昌盛嘅？
要係得勝嘅？
佢需要有好多嘅。
哦，無事，好多嘅好領袖。
如果個國家裏面冇次郎冇謀事嘅一一應都係昏君嘅。
呢個國家就會敗落。
我哋咁嘅主恩典，喺過往咁多年嚟。
乘北嘅發展，一路嘅。
啊，無論係人數方面。
系啊，建堂方面都係見到神嘅恩黛。
我哋要認識一下。
一個教會人數嘅飆升誒，過往咁多年嚟一路嘅嚟到成長到如今。
我哋同樣要問一個問題，究竟香我哋中間神有冇興起又冇預備？
相應嘅合神心意嘅屬靈嘅領袖出嚟啦。
無論喺執事嘅層面，甚至喺呢個教牧同工嘅呢個層面裏邊。
求主，幫助我地。
不斷嘅，令到產生有神過嘅工人神國嘅新力軍能夠係挺身而出回應煮嘅呼照。
見到莊稼已經熟啦，可以收過啦，嚇但係收告嘅工人仲係咁少。
如果你有時你處理教會嘅事情咧？
唔單止係要睇教會嘅ABC，喺呢個量數方面嚟講，ABC咧attendance building cash。
啊，我哋咧，就係睇出席人數啦。
哦，建築物啦，我哋嘅奉獻嘅獻金係點呀？阿BA BC都系重要嘅，但係唔好忘記，仲有個質素嘅quantitative同埋quality group，兩方面係要配合㗎喺質素裏邊，我哋要講DEF嘅Dee就係Dee cybership呀。門徒嘅訓練要訓練門徒嚇，咦？就業preprints leaders嚇訓練呀，教會裡面嘅領袖跟住咧就系有呢一個參與海外嘅宣教forum eason。
ABC DEF。當然啦，如果講落去嘅話咧，就GHL呀M ah，你又講到講到，嘩，今晚都講唔完㗎，但係啦。
我哋呢，就係。
簡單嘅嚟講，我哋要做主嘅門同嚇，而呢一個係煮俾教會嘅大使命，當教會增長嘅時候咧？喺遠東福音廣播咧，有一位嘅。
退休嘅木扇啦，盧嘉雯牧師。
佢寫咗一本好細嘅書，基本細嘅書嘅書名咧，叫做不可或缺嘅增長，係講到今日教會增長嘅路向。
佢總結咁多年嚟嘅研究同埋觀察。
呀見到教會增長油漆方面，我用我嘅應話嚟到表達佢嘅意思，第一方面係有扎實嘅真理，教導喺港臺裏邊，喺主日學裏邊，喺團契裏邊有扎實嘅真理，教導有真實嘅肢體生活字有真憑嘅我哋建立朋友嘅關系，喺教會裏邊係弟兄姊妹呢一種嘅真實嘅，嚇好真誠嘅，呢個肢體嘅生活有踏實嘅青年工作，我哋能夠係發展青年嘅工作。
教會有Nexus阿Brian bestbuy Bryan呀，就喺呀Nexus嗰邊嚟到帶住我哋年青人嚇從幾多歲開始話？
呀。
啊CRE 888年級開始，一路到大學都游到研究院都有嘅，嚇有個年青人嘅事功啊，使到我哋教會有心機有活力㗎嚇堅實嘅報導外展不斷嘅，我哋有歐化嘅課程。嗱，一開始如果你你仲記得，佢一開始問個問題，好唔系嘅，你死咗去邊呀？嚇，即係但係咧，呢個即係我哋死咗之後我哋會點樣咧？係咪兩個一身兩手一直咁我哋就結束咗我哋人。
咧。
牙醫話，我哋有一個嘅永恆嘅一個價值咧，嚇我哋有一個外展嘅工作，無論係out化嘅課程嚇啟發嘅課程，或者其他嘅課程。
第五，有實在嘅呢，一個嘅。
因此嘅動員能夠係動員，我哋突然折梅呀喺唔同嘅。
方位裏面參與有啲係比較明顯啲嘅，喺交道性嘅，有啲可能隱藏嘅，喺禱告裏邊嘅，喺探訪裏邊嘅，有啲可能事務性嘅做嬌I招待嘅，有啲可能喺音樂方面嘅，喺文字喺呢個誒科技呢個影音方面嘅嚇各方面。
有，大陸有實效嘅教會增長計劃，能夠係有策略㗎嚇按部就班嘅，嚇逐漸嘅嚟到外展客嚟到係推推剪出嚟，你睇下我哋對面啦，嚇呢個社區咧？誒，好快啦。
明年咧，就已經係住滿人喇。果度有幾百戶，幾幾千人喺果度，點樣嘅有計劃嘅，令到係接觸呢一關嘅？
群體讓佢哋嚟到主要跟前，但係咧，盧嘉敏目先咧。
佢話至緊要嘅。
我仲用紅字大字咧嚟都係標標標點出嚟，佢話最緊要嘅係乜嘢咧？
就係需要有誠實嘅又真誠嘅。
又真正喺主裡面合神心意嘅屬靈嘅領袖嚟到帶領教會，嗱，呢個呢就係我哋今晚啦，你都係思想。
咁我哋講到大使命嘅時候，我哋求神可以開我哋眼睛。
喺件咧，佢神國裏邊係需要工人，莊稼已經係熟啦。
我係要收割嘅時間，喺呢個末後嘅世代主耶穌基督再返嚟之前，我呢個大騷噶嘅時候，我哋咧要客更多嘅工人喺唔同嘅崗位。
喺職場裏邊，喺宣教工場裏邊喺唔同嘅地方裏邊嚟到收佢嘅裝甲。
我哋更加需要呢，求神俾我哋，因點嚟到去完成佢嘅大使命，下一個議員喇。10月份就係華基聯會，我哋眾教會咧，齊嚟到係。
哦，進行呢一個宣教月嘅時間。
咁你嚟到思想呢？一段經文，大家好熟㗎耳熟能詳，但係太熟嘅緣故咧？有時我哋啊唔到個心嗰度。
如果你咧個腦唔到個心，更加唔到我哋嘅手腳，我哋需要將呢一種嘅距離縮短我哋個腦所知道嘅認知嘅真理，要落到個心有一個嘅感動有感，而需要有個行動，喺誒生活裏面嚟到行出嚟，主要數據都用佢最大嘅權，並嚟到係吩咐我哋天上地下所有嘅權，並畀咗佢嘅，你哋都係命令我哋命令我哋咩啦？可以使到萬民做主嘅。
唔同然之后咧，奉父子聖靈嘅明剃佢哋施洗。
凡係煮熟教導我哋嘅吩咐，佢哋嘅都要教訓佢哋嚟到遵守。
主應許就想要我哋同在，直到世界嘅們了，相當成個大市命嘅中心點啦。
呀。
呢一個帶住命令時態嘅唯一嘅動詞，其他去阿施使啊教導呀，都係輔助性嘅，喺原文我哋叫做possible係輔助性嘅，而係大約一個命令性imperativ嘅呢一個動詞啦。嚇就係客萬民做主嘅門徒做主嘅門徒。
就耶穌基督，佢復活同門徒40。
日一齊相處喺升天之前所留低落來最后最后一道嘅命令。
呀。
呢，一度嘅命令。
叫我哋。
做一個門徒。
我哋有時有一個嘅觀念。
哎呀，我信咗做個信徒又好啦，嚇我信咗。經過10年廿年之后咧，我先做主嘅們吐嚇，然之後先學嚇出嚟咧，去呢個和平福音學呀去呢個門路訓練學下呀，然之后咧，先話出嚟事奉。
嗱，如果你睇呢一個嘅。
高音書同小狼傳嘅話咧？呢個觀念係完全錯誤嘅。
喺from書同英雄傳裡邊咧？
信徒同門徒係互相嚟到係兌換㗎，即係話一個人信主，佢立時就要做過煮個門徒跟隨耶穌。
效法基督。
然之後呢，就出嚟事奉。
你睇下保羅啦。
保羅。
以前係逼迫教會嘅。
有一次攞住呢個大祭司嘅文書去大馬士革。
誒，喺路上嗰時候咧，本來要逼迫啲基督徒㗎，將佢哋收入交裏邊嘅。
佢路上突然之間一個大缸喺五淨嘅時候咧，喺中午嘅時候咧呀，籠罩住佢，佢呢個大綱。
喺峽谷度然之后咧，聽到呢？因為服務嘅主夫玩具，佢立時問出兩個問題。
第一個問題嘅話主呀？
你是誰？
呢個係佢同煮㗎？
嘅關係，佢對主嘅形式係關乎到真理嘅關乎到。
嚇教義嘅。
跟住咧，佢問出第二個嘅問題。
佢話。
主呀？
我當作甚麼？
我當作甚麼？
就係我哋應該要做乜嘢？而啲翻應話咧，喺性能轉裡邊嚇。
複述過3次。
第8章廿二廿二章跟住後來呢，有一張嚟到係複述過。
意思即係話一個人，佢同呢一位負嘅主相遇佢生命有所改變。
佢信咗啦。
立時咧，佢就要問出呢個問題，我當助神魔。
我而家要點樣去，喺生活喺我嘅行為裏邊行動裏邊嚟到係回應住咧。
所以我哋如果你話咧，信咗主。
阿10年8年都係做個信徒。
然之後先慢慢先話出嚟，嚇學習做個門徒。
呢個唔係煮嘅心意。
至於個心意叫我哋？
你信咗耶穌幾多？
將佢接受轉入你嘅內心，你嘅生命裏，便生命有所改變。
呀，正話我哋讀出嚟嚇誒。
嗰段經文舊事已過歌林多後書裡面都變成新的了，一個生命改變之後。
新嘅生命？
需要帶嚟新嘅生活。
做嘅生命可能沉迷喺呢個罪嘅裏邊。
但係新嘅生命從神而嚟嘅，必須有一個新嘅樣式新生命嘅樣式，帶嚟一個新生命嘅生活。
而家隻毛蟲。
佢平時喺個樹枝嗰度嚟到爬行食嗰啲樹葉。
但系有1日佢吐絲結城，一個揀喺裡邊蛻變，經過一段時間呀，變成一隻蝴蝶。
咬穿一個個窿，然之后咧，就爬行出嚟，然之后咧，佢有個翅膀，預算係可以展翅嘅，喺呢個空中飛翔。
奧場喺花間。
佢唔再係鵬喺樹枝，唔再喺單係食嗰啲嘅樹葉，佢能夠啦，喺花間裏邊呢，亦都係採蜜。
你都係呀，享受呢一種嘅自由。
各位聽眾們新嘅生命。
係需要帶嚟。
新嘅生活嘅表現。
耶穌幾多話我哋要去。
要完成呢一個大使命。
呢番說話呢個命令？
2000多年前。
俾咗門徒。
一路流傳落嚟到而家。
呢一個命令仍然係生效嘅，我哋需要求主。
俾我哋足夠嘅恩典。
跟住睇見睇見係一個觀念方面，係一個認識方面。
我哋需要足夠嘅恩典嚟到去完成呢一個大使命大使命就叫我哋。
自己做一個門徒又要影響別人？
嚇，所以到別人跟隨耶穌。
而生命嚟到係影響別人嘅生命。
嚇你可以用門徒訓練嘅一啲嘅方法，一啲嘅課程你可以用啊，經常嘅同一個人嚟，但系接觸用你嘅生命去影響一個生命。
我同個E堂咧，有個有個弟兄。
佢好多10年前呢，佢信住咁當時呢，我就同佢一齊。
嚇然之後咧就係誒？佢做生意嘅喀咁然之后咧，就大家一齊咧，就係中門讀訓練。
咁佢又中意？
嗱，高爾夫球，我嗰時就啱啱學嚇誒，學我打高爾夫球，於是我哋一齊去打啦。咁啊打高爾夫球打球之後就行㗎啦，行咧，一邊行一邊就傾偈，㗎啦。咁啊，嗱，行完打完之後咧，就一齊去食嘢啦，咁一齊咧，就係做門徒訓練，喺嗰種嘅形式底下適合佢嗰個嘅誒，需求嘅，你哋都係做門徒訓練，所以咧。後來咧，呢個四川大地震嘅時候咧，我哋就開咗一個扶貧嘅，一個一個一個基金言。
可能喺嗰邊咧，幫助一啲嘅後生嘅年青人咧？嚟到讀完大學而家咧讀完大學幾多百幾個嚇咁誒，幾年前咧？當呢個誒，將伯樂笠牧師誒，我我同我，我喺誒，喺歐洲同佢一齊嚟都係報導嗰時候咧咁啊，大家有一個負擔，成立一個華夏佈道團醫算啦，呢個弟兄咧，又係參與咗裏邊，你都係成立咗呢一個華夏嘅佈道團幾年前啦，喺呢度報導嗰時候咧，大J用呢個。
Black Polish有5000人嚟㗎，大陸群體5000人嘅嗰個佈道大會嚇咁咧，就我哋明年咧，梗係話啦，同樣請誒呢一個I林書豪誒，呢個呢個球星同樣嘅，請將馬騮嚟希望咧，能夠係上萬人嘅一個佈道會，所以咧，呢啲係需要你門徒訓練，將個人帶出嚟嚟都係嚇參與呢一個嘅事奉，將耶穌所教導嘅我哋去教導別人嚟到係遵守。
於信所關注嘅叫我哋有一個睇見今日。
或者我哋需要喺觀念方面有一個認識，有一個睇見嚇開我哋嘅眼睛，嚇更加要落實喺我哋個生活裏邊去完成呢一個大使命。
更加咧？
你要完成嗰個大使命，莊稼已經熟。
呀，但系作工嘅工人收割嘅工人仲係咁少。
求莊稼嘅主打發。
咁多嘅工人去收佢嘅裝甲喺第3年嘅經文，我哋讀出嚟嘅時候啦。
保羅係列出一個嘅恩賜嘅名單。
呀。
保羅喺新藥裡邊咧列出恩賜嘅名單有3個地方。
羅馬輸12章有一個名單嗰個林多前書12章一個名單喺以弗所書第4章咧。
同樣一個名單，呢度列出5個恩賜5個嘅即焚使徒，先知全杯音。
牧師教師呢幾個恩賜，你可以從呢個講義方面理解，從爭議方面理解。
質疑咧個市圖就係耶穌基督所選召出嚟嘅12個。
但係廣義方面你揀咧試圖呢個字呢？Apostle Busters就被差遣嘅意思嚇返去，被差遣嘅就係有呢個使徒嘅功能，而家使徒嘅即分母啦，嚇。
唔似得香港而家啦，香港有有啲嘅極端嘅教派咧，就係誒，提出嚟呢個使徒話我喺試圖，於是有呢個權兵話要恢復使徒嘅權兵嚟治理教會，但我哋唔係走呢條路線嚇市圖嘅職分呀。耶穌基督所立嘅12個嚇而家唔系，再係自稱為使徒㗎嚇，但係咧呢？一個市圖嘅功能係有㗎嗱，呢個先知講道嘅功能係有㗎先知你可以用爭議嘅理解。
嗱，就係誒，9月裏邊相約裏邊嗰啲先知嚇又發豫言㗎，但係從廣義裡邊咧，就係分解神嘅話語先知，講到將神嘅話語打開I帶出能力，帶出亮光嘅先知，講到嚇所以咧，保羅咧，喺講多前書裏面呢？提到恩賜嘅時候咧，佢鼓勵教會。
鼓勵我哋再要愛慕誒呢個善工，我哋要愛慕更美嘅更單嘅恩賜更大嘅恩賜，就先知講到嚇就我哋咧，能夠係喺煮嘅裏邊嚟到釋放佢嘅話語，傳福音揸，而方面嚟講，你可以話係一個報導噶呀，好似polygram一樣呀。佈道家，但係從廣義嘅角度嚟睇咧。每一個基督徒咧，都係一個傳福音嘅人，我哋咧喺生活裏邊，喺家庭裡邊喺職場裏邊。
喺學校裏邊，你哋都係做M嘅見證，牧師呀，有爭意嚟到理解就係按立㗎。嗱，呢啲嘅牧者或者未按立嘅傳道人，佢哋都係有牧養嘅功能，嚇我哋做一個牧師牧師咧。
有4個度呢，我哋都要做㗎嚇。
嚇，第一要講到啦，好好明顯啦。第二咧，要教導嚇，無論係喺主日學或者課程果度，要教導一個人方面嘅教導，第三咧，就要領導就要去帶領嘅嚇去I帶領啲鍚英嘅第四咧，就要輔導嘅去幫助佢哋安慰佢哋包裹佢哋嘅需要餵佢哋代土，所以啲4個度咧，我哋做牧師都要做。
但係就廣義嘅角度嚟講嘅話咧，我哋每一個基督徒咧都有呢一個小牧人嘅呢，一個嘅即瞓呢一個功能喺裡邊，你係只有老師，你有一個小悶人帶住啲小人，你係詩班，有一個小悶人喺詩班喺敬拜小組裏邊你，你用詩歌牧讓我嚟，所以咧，廣義同埋澤熱啊，教師一樣係咁樣嘅，你梗係唔係話真係神學院裏邊嘅老師，嚇唔係單係主學嘅老師，係我哋有呢一個講義方面嚟講咧，教導所以咧。
呢個職份咧？
個目的係要我哋成全聖徒。
啊，使到每一個弟兄姊妹，能夠係建立起嚟培訓起嚟。
各盡其職。
用基督嘅身體。
整體能夠成長。
整體嘅成長需要每一個個體幾好圖。
我嚟到成長，當我哋個人願意追求成長，我哋長進嗰時候，整個教會基督嘅身體。
整體都會一齊撞進，嚇，所以我哋用第二啲嘅圖。
攞嚟到表達嘅話咧？
一個。
大使命呢，就係。
誒呢？同埋信號嘅訓練咧，就需要有唔同呢啲嘅人呀，呢啲嘅，因此你都係姓傳訊同使到咧，我哋能夠係喺主裡面嚟到成長，呢啲嘅恩賜，好似個教練客主耶穌為總教練，我哋咧，就有教練個即誒即權然之后咧係誒？訓練好弟兄姊妹啊，頂讓弟兄姊妹各盡其職，嚟到係建立基督嘅身體，所以成全呢個觀念咧，就要接受裝備啦，嚇要好好。
裝備好嗱，好似均對依個士兵一樣嚇識得點樣個體格喇。鍛鍊好手上嘅武器咧，識得點樣去運用嚇行軍嘅號令佢識得點樣去跟從嚇作戰嘅戰略要懂得，所以呢一種裝備咧，就要我哋去做嘅，嚇成全呢個字啦。喺軍事用錢咧就裝備或者咧，喺呢個誒魚夫嘅呢個用詞裡邊咧係補望誒，喺未出去打於之前咧修補好過網嚇目的係咩咧就。
建立基督嘅身體，使到咧呀，我哋大家認識神嘅兒子，洗到我哋咧，都能夠長大成人。嗱，呢個咧就系我哋要做嘅，所以喺教會裡邊咧。
蘇穎智牧師呢，佢？
呀。
當時咧係卅年前咧？
佢就翻香港帶住一個呀，佢哥哥將一個團契五零人一個團契俾佢從五呀。幾人一路發展到而家超過1萬人，嚇佢咧？總結啲卅年嘅經驗啦，寫咗本書叫做直攀高峰教會質量增長嘅關鍵，同埋策略，你有時上網，可以睇睇佢哋出十樣嘅事情，嚇我唔一個個體，但係咧，佢一第一件咧，佢話要我強有力嘅，長期嘅屬靈嘅領袖，喂新嘅師傅。
同工呀。而家第十項咧嘅話咧？又神學教育同埋領袖嘅。
培訓。
各位傳媒咁呀，我哋。
進入餘下嘅時間呢？我想同大家咧，你去睇一睇啦。
加拿大華人神學院就係回應呢一個嘅胰臟。
所以訓練訓練幾個層次嘅，一方面係傳道人，另一方面係教會嘅弟兄姊妹都係參與呢一個嘅訓練嘅過程嘅裏邊嘅嚇咁當時咪起身牧師高雲漢牧師。
佢哋就領受呢一個意象。
係啦，佢哋就振臂一呼，然之后咧？就呼籲呀。個教會各宗派個頂之門呀，你哋都係參與。
就喺。
呢一個嘅04年開始成立呢個上落協會，當時嗰個10年嘅頭，嗰10年嘅計劃啦。
嗰個嘅目標就係提到今日嘅神學教育。
就係明日教會嘅柱狀。
即係話今日教會。
能夠係？
健康嘅成長嘅，就因為神學院裏邊訓練嘅工人係健康嘅，係嚇壯大嘅，所以到教會能夠係同樣健康壯大，然之后咧？15年到而后來咧，我哋就誒。
進一步嘅提出嚇建構神學教育傳承牧養同埋宣教嚇，我哋嘅重點係訓練教會裡面嘅同工牧養教會能夠識講到能夠式教導，能夠式領導能夠色。
輔導呢？四嗰度咧，都係做一個傳道人咧，需要做㗎呀，然之后咧？就系參與喺宣教嘅裡邊，所以我哋喺呢一個嘅課程嘅設計裡邊咧，我哋有3年制嘅呢一個所謂嘅道學碩士就有誒慕會嘅主修又宣教嘅主修兩個係3年制嘅，有啲都係可能拖長一啲誒，但係咧，基本上3年嚇咁而家咧，有兩年制嘅啦，就叫做啊。Master of dialog。
I study GE就係基督教研究嘅，呢個sexy就係畀一啲信徒咧，佢想提高，但係咧，未清楚係咪呼召全職去事奉嘅，能夠有兩年嘅時間咧呀，或者長啲呀，嚟到係接受呢？一個神學裝備，咁有啲畢業之後咧，佢哋就誒，再進一步投身喺事奉，有啲喺職場裏邊嚟到係事奉嘅，咁有一個咧係1年制嘅呢？一個係碩士嘅，一個嘅fill I文憑課程，就畀一啲頂之門咧，佢做。
未清楚嘅，但係要想嘗試一下。
喺1年嘅裏邊有九科，即系讀九科，攞個文憑，嚟到係誒，接受一個嘅神學裝備，或者畀一啲配偶啦，佢哋要去做宣舊工廠嘅，嚇一般嘅覺呀，嗰個宣教機構咧都會要求咧，就係有1年嘅神學訓練嘅，所以咧，我哋有唔同嘅學科，唔同嘅誒，呢個誒學喂，主要咧，我哋系咩咧，就系我哋有一個口號呢個口號呢，一方面係定睛喺神藥國度裏邊定精神國。
Eason嘅國為念然之后蠟燭家國，我哋身處喺加拿大，認定加拿大係我哋身處而家嘅國家，嚇然之後回應祖國唔會忘記我哋對同胞嘅對祖國嘅嗰個嘅誒I負擔跟住咧投身喺列國我哋咧。放眼睇呢個世界，不單止放眼，然之后投身喺裏邊嚟到係上到萬民萬族咧，都因此蒙福嘅就經過咗咁多年嚟蟲。
2006年我哋開始招生，第一屆。
嘅學生？
當船咧就系你耀全牧師阿華峰會嘅總幹事咧，你嗰一個培靈會跟住咧，就有12個人啦。
係。
做回應。
然之后就出嚟讀神學，所以咧？加拿大幻神丸咧係從12個學生可以耶穌12個門徒，一樣嚟到開始。
哦。
從2006年開始。
經過咗咁多年之後咧，我哋而家發展到所謂一院四後一中心。
呀。
一個學院就加拿大華人送院，有4個校區4個學校喺多倫多我哋同Tinder合作06年開始，經過咗3年，我哋有第一屆畢業生。
然之后咧，我哋就祈禱。
究竟喺中部？
有冇可能扮同類型嘅呢？一個嘅學院咧？於是呢，我哋經過兩年嘅禱告籌備啦。
就同Calgary㗎。
呢一個嘅Amber神學院。
安波羅修呢個時候院咧合作扮同類型嘅同tindal，一樣嘅一個嘅課程就喺呢一個嘅Calgary，當Calgary有經過3年有第一屆嘅畢業生。嗱，你睇下我哋個發展咧，係一步一步嘅我哋。
誒？
即係唔似得美國嚇美國咧，我唔係講評論邊個好壞，嚇美國嘅國情咧，佢哋嘅民族性咧，比較上係創業多啲嘅一聲，就一個公司泵一聲嘅，一個學院幫唔一聲嘅，一樣嘢出嚟㗎嚇，但係我哋咧，比較上係。
誒，加拿大嘅民情咧，就比較上係多元化，而且咧，就係即係合作性比較強嘅，我哋按部就班嘅，所以咧？喺Calgary有咗第一屆畢業生嘅時候咧？
我哋咧，就開始祈禱。
經過兩年嘅籌備啦，就系開辦溫哥華。
溫哥華咧係獨立嚟到扮㗎嚇，而今年咧，就已經有第一屆嘅畢業生啦，嚇就係嗱，而且佢哋攞到啦。喺溫哥華法學位嘅身份，同時間咧，我哋睇見咧。
喺舊裏邊？
基督教教育咧系好需要嘅一環。
英教育係咩咧？
就係一個人呀，零歲出世啦。
到佢歸天家？
有一定嗰個歲。
喀咁長嘅一段嘅時間。
點樣嚟到培育佢咧？上到佢能夠係認識神嘅話語，收到佢成為主嘅門徒，收到佢能夠係靈命增長呀，屬靈嘅數做啊呢，一切用唔同嘅英話講同樣嘅嘢。門徒訓練誒屬令誒素做或者係基督教教育都系要栽培一個人。
所以咧？我哋開咗一個國際基督教教育學院，嚟到係做creation HK信訓練呀，呢一個嘅誒？誒，北京姊妹嘅。
同時咧，我哋。
就開咗一個嘅。
I領導學嘅研究中心特別咧？我哋見到下一代咧流失嘅情況，我幾年前咧？
加拿大咧就有一個英文嘅研究專係研究咧嚇喺加拿大嘅下一代，佢哋離開教會嘅情況，所以大出血。
Emergen of live呀信仰嘅屬靈嘅大出血誒，你見到誒，我哋中間有啲嘅誒，而女都係㗎去到讀大學啦。於是咧，就係誒，嚟開咗屋企又離開咗教會，就係咁樣離開咗喇流失咗喇。呢個現象咧，點樣嚟到去去填補呢？一個嘅空缺咧。
點樣能夠堵住呢個破口咧？喺英文裏面做咗個研究，咁我哋有個老師啦，王健康老師咧，佢就系做呢方面係中文嘅研究，而且咧就係研究I plan，即係我哋華人嘅下一代，由韓國人嘅下一代，佢同樣嘅研究就係點樣下一代，點解佢哋要去到大學嗰時候咧，就會咁多流失咧，咁多嘅離開教會離開咗煮咧，嚇點樣嚟到係研究個問題，喺邊度咧？點樣補呢個破口咧？嗱，佢呢個。
研究報告咧？就已經係出咗嚟啦，嚇好快咧，就成書就喺網上都有㗎嚇，咁呢啲係我哋做傻教育裡邊咧需要做嘅，所以話一院就係一個加拿大還在院四後呀。多倫多Calgary溫哥華。
呀叫夠教育學院一個中心就係誒呢一個嘅。
哦，嗰個研究中心。
班學呢？
當時高銀巷牧師咧，佢好高瞻養足性高嘅人都係㗎啦，高瞻養足㗎嚇咁咧，佢睇見哩一個扮一個學院咧，需要有一定嘅程度嘅，你唔能夠太過馬虎太徐徐，隨便太過野雞嘅，所以需要有個所謂認證嘅認證嘅accreditation，我哋而家咧攞到嘅兩個認證，嚇一個咧，就喺北美洲嘅叫做嚇ATS Association of director HK信嚇呢一個咧係北美洲嘅。
一個認證咁另外一個叫做ATA就係誒SN Delta HK信哦，咁呢兩個認證咧呀就係誒屬于哩。所謂I console鞋HK信accreditation就係高等教育嘅呢一個嘅認證機構，或者咧喺分派裡邊咧叫做IC ETE嚇叫做international council。
Hmm。
等㗎呢一個嘅學歷嘅，所以咧，一個辦學咧，需要有一定嗰個嘅標準，嚇高雲項目先喇，就一開始嘅時候就嚇幫助我哋奠定呢一個根基一路到而家咧，嚇畀大家睇睇咧。我哋而家嘅畢業生咧，就有162個客，多倫多100誒，105個Kelly四呀5個溫哥華今年有兩個嚇有證書生咧廿5個呀，梗係每間學校咧，都有唔同嘅學生呀，而總數咧。
再後嘅學生咧而家咧？有180個客，有大陸嚟㗎，香港嚟嘅臺灣嚟㗎，有以前有越南背景，㗎有馬來西亞，而家有馬來西亞嘅學生，有誒新加坡誒？讀過嘅嚟過嚟嘅有係誒？澳門過嚟嘅都有呀。
咁我哋而家咧？
就係除咗話呢個碩士學位咧？
我哋仲有一個就有啲有啲頂住門啦。
佢因為種種原因啦，以前攞唔到一個學士學位，冇一個Bachelor。
我果個學士學位咧，佢又唔能夠讀呢一個碩士學位。
Eason咧？
誒片del同我哋咧，就安排咗一個咧，就叫做degree completion program。
就保修比佢哋咧呀，保修攞一個嘅學士學位。
讀完之後，主繼續嘅帶領距離咧，可以進入一個嘅碩士學位嗰度。
嚇，所以咧，我哋有啲。
鄧婕滿咧，佢可能以前冇機會咧，都誒大學位咧，專上學院，但系佢讀過一啲嘅大專院校嘅，咁佢冇攞到嗰個學士學位，佢可以嚟咧。嚟到保需一個學士學位，其實咧，呢個幾好㗎。
所以以前咧，你因為做嘢呀，你冇機會咧，攞個學位。
同埋呢，而家誒呢一啲細佬細佬哥啦，就出黎讀大學啦。
咁你咧生活都差唔多啦，不如你嚟到保修翻一個大學學位呀，同你個女，你個仔一齊畢業幾好呀，係咪吖，即係我哋可以咁樣做到嘅。
不過咧，再高等嘅學位咧？
仲有呢個交冇學博士？
同埋呢個教育事工嘅博士。
同埋我哋另外1日有一個咧就叫做神學碩士，嚇，呢啲係高等嘅學位，嚟到係畀一啲教牧。
就同工咧進修嘅嚇，咁我哋不單止咁弱就我哋。
誒，當時咪起雙目先哩，俾我哋一個好好嘅提議，佢話咧，就演要同。
I教會咧，你都係呀，結合嘅要服事教會嘅關注，我哋喺神學院裏邊訓練呀。傳道人，我哋更加要進入教會裏邊，同教會合辦一啲普及神學。
普及神學係咩咧？就係個程度咧，俾朱學提高一啲。
又冇常院課程咁高，所以喺個中等嘅一個一個課程。
就畀一啲主流嘅老師，平時誒，冇機會進修嘅，能夠有機會提高。
畀一啲有心志去追求嘅，可以咧，又唔使話好似傻丸咁高咁濕高深嚇就提高，嚟到係有進修嘅，所以咧，我哋過往啲咁多年啦。
就係。
喺唔同嘅教會合辦，譬如多倫多話機呀，喺浸信會呀，喺宣道會呀。
Hmm誒，唔同嘅教會嚟合法，我最近咧，同我哋嗰乳糖咧，傾緊咧，你睇過乳糖開辦一個普及神學課程。
而家喺多倫多咧就400幾個學生參與唔同嘅課程，嚇佢哋讀完6個誒六科咧，每科咧就係12個鐘頭㗎啫。
啊信何苑個課程36個鐘頭嘅十院課程咧一科咧1300蚊嘅。
嚇而呢一個普及信號咧一科咧，100蚊嘅啫。
嚇所以咧，係好好化線嘅，嚇你哋應該咧將自己提高唔好話咧嚇我，我就夠啦，我就滿足啦。一個人咧客滿就招損。
劍later億㗎嚇我哋能夠不斷嘅學習，謙卑嘅去學習，追求成長，嚇即使咧係到70歲，一樣可以學習嘅，不斷將自己嚟到提高。嗱，所謂喺呢一個普及神學嗰度咧，就有400人。
咁我哋仲有一個咧係基督教教育嘅證書嘅？
嚇呢個有120幾個學生嚇班次喺喺加拿大，我哋喺羅馬咧開辦嘅羅馬咧。
嗰啲教會咧就誒誒，好少傳道人嘅喺。
I葡萄話，我啱啱喺葡萄牙返嚟呀，嗰個教會呢？德國牧師嚟到牧養七八間教會誒，喺呀，呢個意大利一樣喺羅馬一樣。
所以呢，我哋喺果度開辦啲課程，嚇有四呀，6個學生呀，大概有卅6個啦，嚇明年咧，可以攞一個證書。
嗱，你睇下我哋個教授個陣容，呢個係多倫多嘅。
可能到個教授陣容咧？誒，當然我教啦，系統上學啦。誒呢一個方號咧，係教。
新藥呀，我哋舊約咧，就系我哋中間一個會有嚇呢個誒eclass呀。
呂綠茵。
Please同佢先生呢，Peter個啦。
佢哋兩個咧，都係藥劑師。
兩個都係藥劑師，然之后咧？佢哋出嚟工作咧，自己開藥劑師藥劑嘅I廠藥劑嘅。
誒，公司有兩間喺一個咁好嘅收入，咁好嘅生活同埋地位嘅環境咧底下佢哋。
讀出嚟讀神學攞咗個博士之後咧，佢哋就系，而家喺加拿大還送院咧，嚟到任教呀，Kris老師咧，就舊約。
Peter咧就新藥新舊約俾個兩夫婦答，曬㗎嚇咁咧就誒，你諗下。
我哋需要有咁嘅人㗎？
所以唔好淨係話見到個錢，嚇佢先嘅同我哋喺果邊分享，我話佢我以前做生意嗰時候咧，誒嗰幾個臭銅板咁呀，嚇即係佢話嚇臭銅板好好用㗎，但係咧，你用得好，但係咧，佢願意放低落嚟，然之后咧就系出嚟讀神學跟住咧就出嚟事奉，我哋需要有咁嘅弟兄姊妹，㗎嚇唔好淨係睇到今生淨係睇到我哋嘅事業，就睇到地上嘅嘢，呢個世界好快過㗎咋。
啊，轉眼又過咗幾廿年，㗎你諗下？
我係7年年代初期出嚟㗎？
嚇嗰時你廿零歲呀，轉眼咧，就過咗四呀幾年而家咧已經係係呀，接近七呀歲嘅一個老人啦，你諗下轉眼啦呀，好似光陰似箭切阿，好似所謂咩，以前小學讀嗰啲乜光陰似箭，白馬嘅歌隙咁樣，哇啲時間就感流走啦。
仲有幾多個10年啫，你仲有幾多個10年啫？
哦，對，唔住我唔係就嚟呀，即係我哋仲有好多個10年可以咁講，但係咧，仲有幾多個10年啦，嚇我哋點樣能夠係善用呢啲嘅時間？
真能夠係喺未來嘅下半身，下半場裏邊。
嚇打得更精彩活得更加有意義能夠有永恆嘅意義咧。
呢個係值得我哋要諗下㗎？
以前為自己忙碌啦。
為自己奮鬥啦，為自己打拼啦，而家我哋可唔可以為天國嚟都係奮鬥咧，為神國嚟到係打拼咧，你哋都係誒？建立一個呀神嘅工作咧。所以過嚟啦。嗱，你呢個係溫哥華溫哥華由另一個團隊呀。有阿梁海華牧師做院長阿楊慶球牧師呀呀，博士呀，全部攞PhD嘅。嗱，我哋而家華人教會已經成熟到個地步咧呢一班全部係攞咗PhD THD嘅啲誒啲面嘅能夠。
我係已經成熟到嗰個地步咧，我哋唔再衰係。
需要單係依靠西方幫我哋。
跟住西方嘅送院咁住西方栽培我哋嗰方面，但係咧，我哋已經成熟咗個地步咧，要去獨立要去成長，要去嚇能夠係栽培自己嘅人誒，唔系咧，凈系誒，以係做英國仔依賴嘅，我哋需要有一種咁樣嘅志氣嘅嚇，而Calderon咧又係另一個團隊，嚇阿林允和。
嚇一個女嘅一個姊妹咧？誒出嚟做院長嚇姊妹，一樣可以嘅壓力率出嚟誒，嚟到係帶領呢個事工有唔同嘅團隊喺嗰邊呀嚟都係事奉我地，所以要做嘅咧，就要訓練工人。
訓練一啲咧，有靈命嘅，喺個應睇裏邊識得同人建立關係嘅，有有一個團隊嘅一個建造嘅預算咧。
就需要有呢一個所謂品德，所謂呀。
誒呢一個嘅I Bon燈啦，我哋叫calendar，嚇就需要有好嘅見證，好嘅品行㗎，嚇有聖靈嘅果子嘅，然之后咧，佢哋能夠同人相處嘅又好嘅chemistry嘅。
呀呢個character chemistry啦，都系私自開始㗎嚇能夠咧同人同工嘅而且咧？由competence有恩賜嘅有才干嘅友好才有英復力英復力嘅能夠係帶領教會嘅。
所以啲衫個市咧？
應該以calendar為首。
然之后咧，chemistry咧，跟住嚟competence咧，就系跟住嚟嘅咁樣咧，建立起一個人啦。
喺呢一個加拿大，或者係世界各地咧，嚟到市況，我哋畢業生咧，但運留喺加拿大呀，我哋為培養加拿大還教會嘅需要，但係有一部分學生咧。
畢業生呢？佢哋喺哥倫比亞做宣教，距離咧，喺呢一個柬埔寨做宣教，喺德國造宣教呀，喺臺灣做宣教，喺澳門做宣教，一樣有㗎，所以呢，我哋係栽培五。
唔同嘅純過嘅工人咁啊起身木扇啦，當唇呀。
嗰個教會呢，一定呢？
即係要同上院配合㗎？
屬於唔能夠閉門造車嘅。
即係話咧，我哋想院要同教會咧，有個緊密嘅關係，咁我哋就開辦咗呢個普及神學，嗱，呢個啦。喺2018年啦。
普及神學嘅課程有過與班友與班友唔同嘅課程，嚇喺唔同嘅教會，有啲喺天天上學院裏面開，有啲喺教會裏邊開㗎。
所以咧？誒，我鼓勵弟兄姊妹，嗱，你能夠珍惜呢啲機會喺多倫多啦。
喺加拿大咧，可以話係得天獨厚。
乜嘢嘅資源都有？
有時我哋資源太豐富，好似我哋餐館有個個餐館都咁好嘅，個個餐館都爆棚嘅。
哦，咁呀，食得太好啦。
有時咧，你去一去啲宣教工場咧，我啱啱喺呢個。
葡萄牙返嚟，唉，喺葡萄牙咧轉另一個客夏令營，佢有300幾個人咧，喺誒嗰個花哋瑪，在所謂天主教一個嘅一個嘅重要嘅地方，喺果度舉辦呢個夏令營。
嚇咁咧，你見到咧誒，嗰嗰啲人個好缺乏，即係資源好有限，一個牧師牧養8個教會你一點樣去點樣分身筆筆下嘅，而且佢哩個嗰個腎臟換腎嘅時候咧，誒，唔系換腎呀，佢呢個I腎石呢個手術嘅時候出現咗問題，嘩，搞到好好多問題，即係我哋加拿大咧？
一個舊會，我哋成班已經有幾多個牧師呀，嚇，但係嗰邊咧一個教會嚇就好好缺乏嘅，我哋要珍惜神比我哋咁多嘅資源。
你唔好糟蹋呢啲資源咩？你唔好濫用呢啲資源，呢啲資源係何等寶貴特別人嚟嘅資源，我哋要善用，我哋要鼓勵嚇弟兄姊妹人能夠係善用，而且咧，我哋唔好諗住咧。
即係廣東教會咧？
有人我聽過最近聽呢，一個人咁講係夕陽嘅事奉。
即楊氏府咩叫夕陽事奉呀，即系話就嚟呢要消滅㗎喇，就嚟要亞日落㗎啦。嚇西山日落嘅啦，即系冇發展嘅。
係咪咁樣咧？咁消極嘅咧？而家大家都發展過於事工，大陸應睇將所有嘅注意力資源擺曬係嗰度。
當然冇錯，㗎，呢個係好需要㗎。
但係咧廣東嘅事工咧，唔係一個夕陽嘅事工嚟㗎呀？而且咧，我哋見到神喺香港人中間，同樣嘅又作為嚇你睇十多年前咧嚇唔少嘅人喺呢度回流翻香港呀，因為工作呀，各方面咧嚇經過咗十幾年咧，蔬果大啦，要嚟誒，誒，讀高中啦，入大學啦，要算係又唔少咧。所謂返回留客就喺香港咧，回流返嚟嚇因為香港而家嘅政局呀，各方面原因，于是咧呢個移民。
潮呢？同樣係廣東話嘅移民潮咧，繼續會有嘅。
而且喺華南而嚟嘅廣州或者帶嘅喇，一樣係有用廣東話嘅呢一個嘅用粵語嘅白話嘅事工，一樣有㗎，所以我哋喺多倫多，有啲教會咧，專係向華南事工嘅，嚇佢哋係用白話嘅，用粵語用廣東話嚟到發展嘅，嚇同香港文化有啲唔同，但係咧，一樣係一個一個事工嚟嘅，所以我哋唔好。
從消極嗰邊嚟到睇夕陽事工。
嗱，即使係消極嘅夕陽無限好呀呀。李非唔牧師話，哪怕近黃昏啫，唔使怕嘅，我哋做得幾多幾多客，我哋唔好嚇感嘆話止蝕咁忙，昏感嘅歎息，嚇我哋需要咧。靠主恩典咧。
繼續嘅嚟到嚇。
啊，參與喺神學教育裏邊。
今日咧？
我咁多年嚟第一次講到加拿大還上演，就係想畀大家弟兄姊妹，知道患上院係高雲漢牧師係乜嗨，森牧師係我哋兩個重要嘅，喺華基聯會裏邊嘅牧師所發起嘅，而且呢，我哋有唔少嘅人參與喺裏邊有唔少嘅畢業生都喺我哋華基教會裡面。
你都係服侍嘅，不單止華基，而且係成個嘅加拿大華人受華人教會嘅。
我哋栽培呢係教務嘅同工，係宣教嘅同工，讓佢哋咧能夠係成為合神心意嘅工人。
嗱，你可以參與嘅。
你可以拿。
喂，我哋施工期到你認認識到啦，知道啦，以前你唔知道我哋原來有幾間學校區嘅，而家，你知道啦，你以前可能唔係好認識嘅，你為我地祈禱呀，你攞哋一啲嘅刊物啊瞭解嚇祈禱，喂，我哋支持。
出面呢，喺外郎裏面呢就有。
龍門書呢係送畀大家嘅一半咧，就係當時咧係獻俾高銀巷牧師嘅。
嚇佢仲在生嘅時候呢，我哋就I完成咗啲本書，我哋覺得咧？誒一啲嘅老牧者，佢哋在生嘅時候能夠見到佢哋事奉嘅嗰效。
啊乙並且咧，有一個咁樣嘅誒？
有一半咁嘅書，一個榮美嘅事奉，嚟到總結佢一生嘅事奉，呢個係非常之好嘅，所以咧嗰本書咧，叫做榮美啲事奉300幾頁嘅係送俾大家，你可以咧。自由奉獻嚇另外一本書咧，係兩年前咧，就係紀念啦。
呢，一個係宋憲俾啦，咪起身牧師嘅。
嚇就係一個文集嚟嘅，有400幾頁嘅，就係I紀念佢啦。
喺世界各地嘅宣教喺馬來西亞嘅植堂，喺新加坡嘅時候教育喺加拿大嘅嚇呢個師傅唔同文字工作喺橫幅嘅工作，嚇咁邊本書個名咧叫做福音遍傳天下，你出邊嗰個餓狼，有個書單裡邊咧，我哋有同工咧，喺果度你可以索取一本嚇自由奉獻。
嚇呢個咧，就係。
我哋。
需要咧為呢一個神學教育嚟到係參與。
順便我提一提咧，就我哋有一個嘅餐會咧。以上分享晚會咧？就10月13號咧，就係國語嘅禮拜，60月14號咧，就粵語嘅，就喺金廷燕咧嚟到係嚇舉行嘅，所以咧，希望你有時間咧，嚟到係參加嚟到鼓勵我哋嚟到係參與嚟到支持我哋，但係最緊要咧。
我哋要了解到啦。即系莊稼已經熟啦，可以收過啦，作工嘅工人喺邊度咧？嚇我哋，唔好淨係倚靠誒？即係話咧個與事工，大陸應睇將我所有嘅資源注意力擺曬喺果度，我哋需要廣東話，所有香港嘅弟兄姊妹咧，都要起嚟，呢個唔係一個夕陽嘅，一個是工，呢個然係一個積極嘅，一個事工可以咧，帶領我哋香港嘅弟兄姊妹，香港嘅同胞咧，同樣嚟到係信主嘅同樣嚟到神嘅噶裏邊。
所以咧？
我覺得同今朝同琴晚一樣。
我喺琴晚同今朝發出一個呼召。
呼召咧，就系我哋從香港而嚟㗎從廣州二嚟㗎，我哋要廣東話粵語為背景嘅我哋要請身而出。
我哋要回應神嘅呼召。
呀，喺今朝早上咧又好好多。
嚟到回應，喺琴晚亦都好幾位嚟到回應我嘅呼召咧，今日咧系好簡單嘅亦都好公開。
好明朗嘅我哋唔需要大家低頭嚟到係偷偷摸摸暗妹妹咁樣嚟到回應住個呼嘯經驗，係一個榮美嘅事奉。
竟然喺一個榮耀嘅冠冕，我哋點解要誒？咁偷偷摸摸，你哋都系嚟到回應住咧，我哋好坦蕩蕩㗎，好勇敢嘅，好坦然嘅，對住一個回應，所以咧，我唔使大家嚟到低頭。
我想發出呢個富源，我哋中間喺個過往嘅日子裡面。
主感動你，或者喺十多年前你曾經回應過主角呼照，因為主種種嘅，因為種種嘅原因你擱置咗，而家主耶穌俾你再一個一次機會，趁住你而家仲有機會回應嘅時候，你回應住話，我在這裡請你猜俾我，我願意接受神學裝備，我願意裝備好嘅時候，讓你嚟到差遣喎，安排我喺唔同嘅崗位或者喺職場，或者喺宣教工場或者喺IG。
就會或者喺機構嚟到參與事奉我哋中間又冇咁嘅弟兄姊妹，你話我在這類舉起你嘅手嚟話，我願意回應住嘅呼嘯。
又冇咁嘅弟兄姊妹。
勇敢嘅，舉你嘅手嚟。
咁即系煮，仲有冇呢？
咁就主仲有冇呢？咁就煮咁即系煮，仲有冇呢樓上嘅？
咁即系煮。
感謝主感謝主，仲有冇呢？
如果你回應住呢個呼召，今日。
係主俾我哋一個嘅。
一個嘅睇見叫我哋打開個你眼睛睇見神過嘅需要。
莊稼已經熟啦，已經發白啦。
主耶穌幾都話可以收過啦。
但係收過嘅工人喺邊度咧，我哋而家就需要收過嘅工人，仲有冇咧舉起你嘅手禮？
對住一個回應，跟住仲有冇啦？
去煮一個回應。
咁即系煮，仲有冇呢？
好，我哋結束嘅時候呢，我哋請Buster Julian，你為呢一班誒？
有缺字嘅，你都係I土局。
你舉起呢個手係第一步呢，第一步咧，係一個好勇敢嘅，一部住一路一步一步會帶領你教會，亦都係作為你嘅後盾支持你我哋請呀。
