真系好啦，咁呀，我哋都睇咧，就啲相不先噶嘅心價值。
呀，今日你講嘅題目咧，當然大家亦都。
係會好容易共鳴都好容易明白嚇。
呢一個就係關於我哋。
呀。
對神嘅心呀。
佢成日心一切以辰作為我哋中心。
誒，不宣噶俾人嘅印象都好勁，乾㗎嚇弟兄姊妹都好勁，乾嘅勁乾就代表咗我哋對神有一個嘅好敬畏嘅心，今日我哋就睇呢一個。
我哋揀咗個聖經咧，就係亦都大家好熟嘅。
嚇就係頭先我哋所讀嘅初級紀第20章。
我哋傳統叫做十誡前邊嘅五屆係咪呀？嚇。
所以我哋打返開聖經，嚇呢個呢，我哋今日嘅好重要嘅文本。
我哋睇慢慢去睇。
埃及記第20章喺我地堂用聖經，111頁。
再及技。
所以及技嘅第20將來由第一節睇到第11節嚇。
咁事實上真係呢個係我哋信仰裏邊嘅總綱，嚇因為我咁講，大家會記得。
喺老家翻第10章啊，第廿七廿8節嗰度咧。
又講到有個律法師。
佢要挑戰耶穌幫呢類法師，真係好叻㗎。
佢講咗幾句說話，我哋好多頂姊妹如果冇留意呢，仲以為記得以為耶穌講嘅，其實個律法師講呀，不過耶穌係完全贊成佢。
律法師問，究竟我哋嘅信仰呀？
基督教嘅信仰裏邊，你辣你講啦。
綜合起上嚟有啲乜嘢嘅幾句講得曬。
耶穌話，咁你講咧？
律法之就可以啱啦，我都好犀利，嚇，於是我講咗。
兩句嘅英話，大家建呀嘛。
第一。
你要盡心盡性盡意盡力嘅愛主，你嘅神對神。
第二。
但係愛你嘅鄰舍，好似自己一樣愛人。
愛神愛人就將整個信仰嘅總綱都講曬出嚟。
果然利害呢個律法師，雖然佢自己又好弊係嘛。
我哋唔講佢啦，嚇，但係佢真係講得啱，可以總結咗成個信仰嘅。
咁其實呢兩樣嘢咧，亦都就係我哋知道時尚，我哋話呢個十誡裡邊咧？
佢兩個部分，前面果個五屆嗰個盡心盡性盡意盡力去愛主你嘅神。
後面嗰度跟住頭先，我哋冇到落去，第12節開始咗當孝敬父母嗰個殺人不可偷盜不可姦淫，係咪果度呢？就講到我哋對鄰舍我哋對周圍嘅人而唔去睇，今日我哋唔睇後邊嗰橛，淨睇前面嗰橛。
當我哋話我哋要盡心盡性盡意盡力去愛神嘅時候，究竟咩意思？
大家都識講。
我係北宣家好尊重呢樣嘢，我哋每一個弟兄姊妹都要向住呢個方向。
佢哋市場提醒自己去努力嘅成為一個愛神嘅人，嚇尊重神嘅人。
以神為中心嘅人，但系具體有乜嘢嘅意思，呢點做啫？
係有啲乜嘢嘅內容咧，好好呀，感謝神呀，今日我哋就用呢個十誡，前面啲五戒咧去睇深入少少好冇呀，嚇我哋花少少時間一齊去咧行一行呢條咁嘅。
誒誒旅情嚇？
咁呀，呢個十誡嘅前便呢5條咧？
誒，究竟係邊五句咧？我相信好多人都識背嘅，不過咧，我覺得咧，始終咧，我哋應該咧好好哋嘅咧去再攞出嚟讀一讀好冇呀，嚇。
咁我先讀先嗱，講到嗰屆嘅時候，我邀請大家同我一齊讀，嚇。
好。
第一條。
即係第二節。
嗰度話我是耶和華。
你的實。
幾條？
第二條。
即第3節。
除我以外。
你不可有別的神。
第3條。
不過可謂自己做偶像，即係第4節。
第4條。
第7節。
不可妄稱。
你耶和華嘅名份嘅名。
第5條。
第8節。
要記念。
安息人。
就係呢5條啦。
係咪呀，大家好熟。
好，我哋一齊嚟到試下，老師想，嗱，今日咧，我知道咧，好多頂姊妹都好熟。
呢5條嘅。
誒，戒名。
咁我今日呢會試下咧？從一啲可能你唔會時常諗到，或者比較留冇留心到嘅角度去睇好冇呀，嚇。
咁呀，第一個補充啦，咁啊第二咧，我就好，比較大膽嘅咧。
同大家咧嚟到真係好現實嘅，睇一睇啲5條嘅要求。
同埋實踐方面。
有啲我講法呢，可能你未必會贊成嘅，嚇我而家咧，就60歲之後咩都夠膽講嚇。
所以咧？我唔怕嚇你唔鍾意嘅，你唔贊成嘅，咁你即係得閒諗下咯，嚇，咁就唔一定要贊成我㗎，不過我覺得我想講咧，我覺得合乎真理嘅，我就要講出嚟好冇呀？嚇，咁所以咧。因間我解釋呢幾條嘅時候咧，有啲弟兄姊妹咧，對呢啲呢啲幾條嘅I介面，或者甚至我哋基督徒嘅生活嘅守則咧？
我哋有少少嘅僵化，同埋有啲誤解嘅，嚇唔一定係錯，不過唔一定需要咁做好。嗱，你用乜野講咩啫，你應該自己講俾你聽嚇宜家講啦，嚇第一條。
第一條嗰度係第二節，我哋一齊讀啦，好冇呀，今次我哋睇讀啦，嚇。
我是耶和華，你的神好呢一條。
呢條有咩咁特別？
有幾樣嘢係好特別嘅。
好特別嘅，因為跟住你睇清楚，佢就加咗個原因嚟。
因為曾經。
新曾經將你從埃及哋從為奴之家領出。
嗱，呢兩句應話係對以色列人講。
不過呢度我哋個流心有兩樣嘅嘢，第一。
其實呢度神話我係天地宇宙個主宰外神，呢樣嘢都唔洗同你拗㗎。
但從來都同同人拗㗎。
訓創世記第一章第一節就話，起初神創造天地都唔使淆，唯有武神呢啲咁嘅問題嘅。
係咪我係神，根本就即係你鍾意唔鍾意你承認唔承認？
哦，你接納唔接納唔關你事亦都唔關我事，我根本就係神，我唔需要同你慢慢拗㗎。
不過，呢度有一個好重要嘅。
地方，我係宇宙嘅神，不過呢一句說話嘅重要性就係我係唔嚟意嘅神。
我要成為你嘅神。
唔係一個普遍嘅概念。
而係喺你嘅生命當中，我要成為你嘅神。
點解呀？
同埋有理由。
因為我救咗。
你回顧你嘅生命。
以色列人。
你昔日喺埃及嘅時候中奴隸豬狗都不如。
生命無價值。
無自由。
係我白白嘅，救咗你，你記得呢件事嗱，呢一呢幾句應話咧，救咗裏邊有人話可能係出現最多嘅意念嘅英話嚟嘅。
聽日提佢地㗎？
因為我救咗你。
你本來唔係咁樣㗎，而家我同你講英華嘅時候，你喺曠野。
你係自由人呀。
你冇理由有自由㗎，你根本係我救咗你。
你記住呢件事，然後我對你有要求，大家知道十誡點嚟。
**嘅情況底下其實好有意思，有啲人話十誡舊約嘅新又唔洗手呀，唔係呀，舊約呢邊咧，即係有啲嘢咧，新一路延住落去嘅你，如果你去一啲比較傳統嘅教會，有時候崇拜嘅時候仲淹十誡嘅。
即係唔係話新約舊約，而呢個十誡嘅意思就係當日以色列喺抗疫阿姨銀啦。嗱，你知道啦，係，我唔鍾意啲人唔鍾意講，又冇嘢食，又冇水飲。
係咪哎呀，唔知去邊度好係咪呈現翻誒？愛及死都有個狀啦，咁。
即系咁樣喺度講嘅時候咧，其實佢心裏邊我都唔知啲耶，和華係邊個？如果我點樣行呢條路？
好難行㗎喎，埃及出咗嚟之後。
咁於是咧，就話好，你唔知我係邊個呀嘛，你又成日話有呢樣又果樣要求鬼鬼即系好多？係咪吖，咁於是你話好，我好一次過曬畀你聽，我對你要求係咩？
十誡。
簡簡單單10條話曬畀你聽呢個係我對你嘅。
所有相信神嘅基督徒嘅要求，或者我哋話信主嘅人嘅要求。
呢？突條裏邊其實係神嘅，宣佈佢嘅要求。
我知道有啲人睇十誡睇成解名。
我又唔係好鍾意中文呢個戒指嘅即係戒指，其實最主要嘅來源啦係佛教。
豬八戒。
戒戒戒戒戒之後唔俾做呢樣嘢，唔俾做果樣嘢，尤其是我哋後現代嚇我哋呢啲嚇就好唔中意界嘅，因為唔炳啫，今日又係喎，頭先嗰15條裏邊有3條友不可不可不可㗎喎，有好多嘢唔俾嘅。
好似好似好煩，咁樣好似好好專制咁樣唔俾做呢樣唔俾做果樣，我想話畀你聽，其實神冇話比我哋聽唔俾做呢樣，唔俾做果樣，一定要你做呢樣唔係咁樣嘅，表面嘅努力用權威壓我嚟。
唔係神第一句話畀我哋聽一件事。
我對你有要求點解？
因為我系點講。
所以我預備呢一段已經講到嘅時候，我自己喺10年前睇到呢句，我自己好震撼。
因為點解我諗翻我自己嘅人生？
諗翻個44年前信耶穌，我唔需要喺度再講翻呢件事，有啲人聽過㗎啦係嘛。
我記得我44年前未算耶穌之前個衰樣。
嗰啲無聊養？
嗰啲生命冇意思？
而有神冇理由救我，㗎救咗我。
喺過去呢40幾年嘅裏面。
幾經風浪，人生又救完又夠夠完又夠愛炫又愛赦免人又赦免。
一路掃返轉頭嘅時候，話我點可以唔將呢？一個神作為我嘅神，真係咁簡單。
請你都同樣咁嘅理由嚟到面對呢個十誡城嘅要求，但係要求我係神啊。
你唔抵得要㗎啦，我就要你做，唔係咁樣，同埋我救咗你。
我係宇宙個神。
可能唔關你事不過而家我要做你嘅神，因為我救咗。
我呢，我有少少感動，我想畀20秒你好唔好呀，嚇短短哋嘅時間唔多。
不如你又諗下你嘅人生過去慎點夠你好唔好呀？
記得啦英。
諗翻起拎。
嚇咁呀？
但係咁樣夠你，所以神對妳話我要做你嘅。
唔係因為佢係創造天地嘅主宰。
唔係一個理論呀，弟兄姊妹。
我哋嘅信仰唔係一個理論嚟嘅。
我哋嘅信用係神，今日要同你結盟，同你立約要做你嘅神，因為佢曾經。
喺你嘅人生當中。
明白，你認識你，了解你。
搵到你救咗你。
有好多弟兄姊妹，甚至好多基督徒呀。
講得唔好聽啲？
佢係基督徒話。
喺信仰上邊咧？理論上邊佢係有神論者。
但係佢生活上邊係無神論姐。
你明我講緊咩？
有好多人你問佢，你信唔信信？
未信耶穌嘅朋友同佢講話，我都唔知有冇成日哇，佢仲舉得出幾個論證添呀。
不過佢過去一個禮拜嘅裏面。
佢做所有嘅決定。
佢嘅喺度愛樂。
佢嘅價值觀念同神完全冇關。
呢啲我叫你做。
信陽上嘅有神論者，但係生活上嘅無神論。
腎同佢無關嘅case。
呢度嘅啫嘛。
但係我唔要呢種喎。
我要做你嘅時候。
因為我救咗。
呢個第一樣。
第二句。
第3次啦。
我哋喺讀好嗎？
除我以外，你不可有別的新。
除我以外，你不可有別啲神呢句中文嗰個翻譯咧就系有啲。
有啲係誒，冇講賓返到嗰個嗰個。
誒，驚水同埋嗰個嘅。
嘅特質出嚟嚇因為佢嗰個好難嘅嚇希伯來文嗰個嗰個前後嘅次序。
其實嗰個原文嗰個意思呢係有啲咁樣。
即係話，首先佢話，你唔可以有其他Aston。
You sell has not this，但係我想大家留意跟住佢先再加多句。
Inspiron of me。
在我面前或者咧，直譯咧就係。
Oval my face。
Before my fake。
即話咧，喺我敢年嘅前邊？
你唔可以有其他嘅神，咁你咁講咩咧？成日都咬文嚼字，唔係佢仲要就係頭先我哋第一條誡命嗰度話咗話。
我哋同神建立一個特別嘅關係，因為神搵到你。
你認識佢，因為佢要做你嘅神，然後神要望住你嘅時候，發覺有啲嘢喺上邊遮住咗喎。
尋日我唔要有任何嘢遮住，我同你之間喺我個面上面這座遮擋。
冇嘢可以阻擋住嗰個就係。
你所稱為嘅噶。
只有一個實。
就係我同你。
你有任何嘢遮住嘅話，喺我面前咪遮住咯。
咁樣？
呢個就係我不能夠接受嘅。
咁就嗰個係乜嘢呀？咁你先知啦，老實講。
每個人都有嗰啲嘢。
總之，有啲乜嘢。
令到喺神嘅眼前。
遮住咗佢，以致你見唔到佢，亦都以致佢唔能夠。
喺度見到你嘅話，呢個就係嗰個。
即係別的神嚇即係括住啦，嚇別的神就係你嗰個別的神。
有時可能係你嘅罪。
扮完又番發完又飯啦。
有時係你嘅憂慮。
有時係你嘅懷疑。
有時係某一個人。
有時候你嘅事業。
有時候某種娛樂。
有時喺一種追尋。
嘅夢想？
總而言之。
你發覺你有啲嘢等咗喺度。
以致你發覺你見唔到神嘅話，嗰樣就係呢條罪呢條街名所講嘅說話。
耶穌講得好，有意思嘅係，百福裏邊青森嘅人有福，我記得嗎？
因為咩啊？
廈門必。
得見實嚇。
要清心就可以見到神啦，點解？但係？
無所不在，啲都見唔到啦，就系見唔到。
但喺度你都見唔到，因為啲嘢記得住咯。
嗰啲係乜嘢你自己知？
你自己同你同陳。
都知。
你自己係搞掂。
果樣嘢，以致你冇辦法能夠溝通到對陣，有啲人話，哇，咁樣好難㗎喎，我都唔知係。
得唔得，咁我有好多嘢都好愛㗎，咁我好愛我個仔㗎喎。
我敢錫我個仔咁啊點算呀？
好似。
個客好似呀，伯洛汗咁，要即係。
欠咗佢咁？
唔係，你仍然可以愛你嘅。
你話我好關心我盤生意同埋我工作，我真系抌曬個心落去喎，咁算唔算呀？嗱，你自己知。
當你發覺嗰樣嘢，同妳爭奪神嘅時候，你會為咗嗰樣嘢嘅緣故，你會犧牲神呀，你明唔明啊？
會犧牲神而要果樣嘢嘅時候，嗰樣嘢就係呢個你特別的信啦。
你自己會衡量得到。
唔係表示我哋唔可以追尋世界上邊嘅嘢。
我哋都係人嚟㗎，係咪呀，我哋做好份工。
我哋好愛我哋嘅家庭。
有啲娛樂我就好，中意冇問題，㗎。
係咪吖，你中意果樣娛樂冇問題，㗎不過你自己知道。
當嗰樣嘢遮住咗你同神嘅關係，當嗰樣嘢出現嘅時候，你就會犧牲神要果樣嘢嘅時候，嗰樣嘢就係開始。
明白，我意思。
去我以外，不可有別的神。
整嘅意思，話你唔可以有任何嘢喺我嘅面前阻住我。
就係咁簡單？
呢個英華第？
你嘅意思。
第3條。
第4次我哋睇一睇讀好嗎？
不可為自己造偶像好。
偶像啦。
咩叫做牛上？
點解偶像神咁唔中意金幣？
簡單嚟講咧偶像咧就係一櫻木。
一啲缸瓦所做嘅藝術品。
咁然後咧，你就將佢作為你嘅安全感，同埋你好相信咧？佢有一種超自然嘅力量，於是你嘅就快佢。
擺明啦，呢個就叫做偶像。
所以偶像最嚴重嘅地方喺邊度咧就係。
正經話或者神話呢，英氣一英死物嚟。
呢個係一樣有限嘅死物。
物質嚟㗎？
好似聖經，佢講。
木頭呀，只呀嗰啲嘅嘢嚟嘅。
但系你將呢個有限嘅對象。
你將佢神化，你相信佢裏邊有超然嘅力量，於是咧，喺嗰度咧，將佢咧，成為你嗰個馮崇拜嘅，你個龜拜嘅，你所講之鋒嘅對象。
你認為佢用超然嘅力量？
呢個就係你嘅錯，將有限嘅事物。
將佢睇爲無限，又將你嘅生命奉獻俾佢，呢個就係偶像。
如果係咁嘅話咧？
我話俾大家聽偶像最重要嘅，唔係嗰個外表嗰個形態。
我好像俾我哋想像深刻得多。
好多嘢成為偶像。
佢唔使，一定係一個觀音像呀。
佢唔一定使喺個神珠牌嘅。
你明白嗎？
佢可能係一個人。
甚至有一個意念。
嗰啲嘢，只要果樣嘢係有限嘅哦，仲要好多人同我講話，更加流行嘅就係錢咯，係嘛，都系可以成為偶像。
因為嗰樣嘢，今日係有限嘅。
係物質嚟嘅？
但系你將佢睇成超然嘅睇佢陳陳姓一種內在嘅神聖，我哋話intrinsic divinity樣。
有種內在嘅神聖嘅話，呢個就係偶像，因為神話只有我係果位無限姐。
你點可以將任何有限嘅嘢當佢當我無限。
呢種就係嗰種嘅迷信，同埋偶像。
其中一個最重要最嚴重嘅錯誤。
嗱，如果係咁睇嘅時候，我又要講返轉頭喎。
即係我哋唔好咁執著嗰啲外表嘅野。
嗱，我知道如果你心裡邊有感動嘅，呢個咧完全係好事，但係咧就唔好作為一種嘅要求。
或者一種嘅一種嘅解啊，必定要嘅。
又話，哇，嚇，咁我就知有冇屋企裏便個觀音像，仲要唔要喂四代傳落嚟嘅好貴，亦都好靚。
好有感情打爛佢囉。噉樣嗱，我唔比一個答案，你有啲人咧？我我知道，即係引起家庭紛爭嚇。
呀。
問題就係睇你點睇嗰個像。
如果就係一個藝術品。
你唔相信佢裏邊有咩超然嘅力量嘅時候，你打爛佢做咩啫？
係啊，你信咗耶穌。
你仍然將佢等喺個玄關果度銀面。
咁就話離譜啲。
係咪一入到門口，個個都話，哇，咁大觀音像咁你亦都表達唔到你嗰個信仰裏邊嗰種嘅改變，同埋你嗰個對神嗰個心。
咁你咪收埋佢咯？
你可以帶埋佢呀，係咪呀？
你明愛意思嗎？咁咁唔系你講英國英石呀，唔係嗰個雅。
問題你點樣睇？
相反嚟講，譬如有時天主教嘅東正教咧？
即系咧？佢出場揸住個十字架夠神聖啦啩？
嚇死都要埋去摸摸佢知佢一啖。
係咩又唔使嘴返屋企出嘅仔，豬完之後話諗住咧，咁啊病會好啦，嗰啲係一樣係偶像，你明唔明呀？十字架都可以成為偶像。
睇你點睇？
嗰個嘅心呀？
你將佢自己，究竟你係咪將呢？一個有限嘅變成無限？
如果係咁嘅話，我哋偶像多的是可以唔係淨係屋企嗰蠅嘢，你以為搞掂嗰蠅嘢你就好安樂咧，仲有你嘅娛樂咧都係偶像，其實。
可能某一個人係你嘅偶像，係咪吖，你個仔嗰啲學業係你嘅偶像。
你盤生意係你嘅偶像。
不如你攪掂嗰啲，仲好啦。
斤轉到有講嗰樣嘢嘅。
佢話咧？
如果。
話，我係寄邪嘅神。
貧戶，我嘅，我要追討佢最重負到子，直到三四代愛我就遵守我命令嘅咧，嚇誡命嘅咧，我就向佢咧支持我，直到千代有啲人都唔係好抵得。
咁都系撐啲呀，雖然喺都好大分別三四代肩袋係咪都係小器啦？呢個超人三四代啫，有啲人就好緊張，呢個表面嘅意思就追咗三四代，於是呢，佢話，咁我哋三四代之前有冇拜偶像？老實講，我哋三四代前個個都扮偶像中國人。
係咪先啦？喺民初嘅時候，清朝嘅時候邊個唔扮偶像，我哋啲祖先？
我哋做鐘個個我哋阿爺，我哋係太爺，我哋係太婆，嗰陣時個個都扮佢，咁點算啦，咁啊要咧咁啊要辟邪啦，要作法啦，咁樣嚇搞一大輪。
我覺得搞呢啲係做乜嘢咧？
呢個想講乜嘢？
按照我嘅理解，同埋一啲學者嘅理解，當然我唔係自己私自咁樣解。
三四代點解神要追三四代？
因為其實三四代喺當年嘅中東咧，就大家住埋同一個屋企，其實就係一個家。
你明唔明吖，house何？
誒？同一屋簷下就通常就住到三四代，因為嗰陣時又早結婚啦。
係咪有生細路啦？
咁所以咧？一間屋裡邊嘅通常就三四代，應該講緊一個㗎。
如果一個人犯罪得罪神嘅話。
佢就染污呢個價？
呢，亦都唔係話個人一個。
咁簡單，即係話你令到全家都蒙羞，令到你個噶都能夠，都唔能夠喺神面前喺度咧，係讓佢能夠好好嘅嚟到咧，係係係音待人呢個噶？所以你要小心呀，你一個人，你都係厭惡你個價。
即係咁嘅意思？
你明唔明呀？
我唔覺得佢要搞到要即係要辟邪呀嗰啲咁樣作法啦，嗰啲攪呀，咁樣喂個個個個之前我哋阿爺阿嫲嗰啲個個都係拜過偶像㗎喇，咁你點搞啫？
係咪吖？
哦。
我又冇喎。
咁我，我係第四代基督徒。
好罕有嘅，呢啲呢啲好罕有嘅，多數你又唔系，搞嗰啲，你明意思呀，我想講，唔係搞嗰啲表面嘅，我不如你種緊張啲啲咁緊張，你知唔知道你一個人得罪神，你一個家庭都蒙羞。
喺神面前呢個緊要，然後我覺得更加重要嘅就係話對於嗰啲愛我嘅人遵守我。
到咗吩咐嘅人。
我嘅恩典及佢千代，我諗大家都要千代呢個字亦都唔係一個咧，一個好好字面嘅意思係好長遠好長遠啦。有人咁有啲人話，喂，點解呢個牧師個孫搞成噉呀？咁。
有㗎？
牧師，佢個孫都有時都唔係好掂㗎。
咁你瞓都唔保守，有保守嘅千代，第三代已經唔掂啦，咁樣每一個人喺神面前咧，都要為佢自己所決定所做嘅嘢，負責人呢個肯定係喇，大家都明白。
不過呢句說話講乜嘢？
嘅意思神就係話愛我個人，我系記得佢㗎。
我係唔會忘記佢嘅。
我自己睇到，你自己又心裡面好感動，亦都好感恩。
即係神你愛我，我系記得㗎千代。
一路以後，我都記得。
唔係表示話常委，我都係個個都保住佢呀，畀個金鐘爆佢，於是咧亂搞，佢都冇蝕，唔係。
陳雲每一個人每一個喺神面前，嗰個愛佢嘅行動。
但都記得寄到1000代，我覺得我唔知你明唔明白我講個心裡邊嗰種嘅感受，我睇到啲字係心裡面好感動，真係好美麗。
我每一個胃，佢所做出嚟見。
可能有冇人知道可能冇人見過有甚至無人明白，甚至有人誤解都唔緊要，人話我記得。
1000磅。
即管放心，你愛。
我唔會忘記。
我唔會忘記你係如何嘅。
付出過如何努力過去遵守我誡？
呢個就係嗰個意思。
不過我想同大家講。
偶像仲有一個更深一層嘅意思。
如果你問我嘅時候。
個意思係咩咧？
頭先講偶像咧？
佢特色就係第一，佢有一個死物。
所以佢其實咧？
一，櫻木。
一英石。
一個醬。
咁你可以搬落嚟搬去嘅，其實係受你控制。
俾你未呀？
嚇你等你屋企係咪呀？咁啊跟住咧就等于辦公室，咁係移民嘅時候答埋過去，係咪呀？嚇咁啊？
幫佢驗埋問嚇。
總之呢？
喂第二咧，偶像咧，佢雖然喺個死物喎。
有你冇耐冇去喎，但系你又信佢裏邊有一種超然嘅力量去保佑你喎，你明㗎？
其實呢啲叫做偶像心理學咧，係好矛盾嘅，你又要。
操控佢。
但係又覺得佢可以保佑你，呢種就係偶像嘅心態。
當我哋有個偶像嘅心態嘅時候，對唔住，我想話畀大家聽。
你有呢種心態，就係上帝所厭惡㗎。
包括埋你最上帝自己都有呢種偶像心態。
點話，哎呀，我屋企唔使擔心嚇我，從來都唔信呢啲咁嘅嘢，我唔信咩嘅？嚇咁，所以我又冇呢啲偶像，冇乜嗰種，唔係你當神就係一個偶像嘅時候，你一樣係犯咗偶像嘅罪，你明唔明你意思？
即係你將神點解？可能我仲有就係將神好似一個偶像咁，諗法就將佢咧掉落嚟調去，係咪呀，你想操控佢又要得到佢對你嘅保佑，如果你帶住咁嘅心態同神相處，你咁樣對神嘅話，呢個你對神就係一個偶像，對唔住喎。
但我就系唔系偶像，你要對我做偶像。
對唔住屋中國好多中國人，甚至包括基督徒，都有啲咁GE不知不覺嘅心態。
係咪呀佢有需要嘅時候咧哇咁咪走去搵神啦係咪嚇冇需要嘅時候咧見咗啦咁就唔記得佢啦係嘛。
做乜拜黃大仙咧樣啫嘛，有咩分別呀？
吊內調去將佢咪等喺度返到公司嘅時候等喺度整個十字架。
Hello咁呀係嘛。
我話俾你聽呢啲，呢個就係我偶像。
一樣係偶像喎。
偶像讚你幾時將啲有限嘅嘢，以為嗰度裡面有超二嘅力量，我對唔住喎，有啲人喺講見證我咁好鍾意嘅，就或者代本聖經一張啱打中嗰個聖經喎，都唔死得喎，感謝讚美主呢啲偶像嚟㗎。
呢個世界，唔知幾多人煩死咗呀袋住本聖經。
你明唔明呀？
唔係講呢啲嘢，㗎？
即係迷信呀？
嚇你戴住個十字架，可以辟邪。
唔係呀，呢隻偶像嚟㗎咁樣諗？
真正嘅偶像係你用個咩嘅心態？
去對嗰件嘢。
對某一個某一個。
你哋好珍惜嘅野。
或者甚至對神。
呢隻有冇犯呢個偶遇？
話你愛我跟從，我係知道。
會記念到你錢。
否則嘅話，你係染污呢個價？
第四樣。
第7節。
我哋睇讀。
不可妄稱耶和華，你神的命好。
則可望稱耶和華，你神啲名嗱，呢句又係比較咧，中文亦都大家都好熟悉輩嘅，但係比較甩咳咩叫做望清？
耶和華，你神的。
名呢？
唔講呢，一個原文嘅意思先。
我想問下大家。
咁我哋。
基督徒講唔講得笑嘅咧。
攞分嘅名嚟到講笑得唔得。
咁又唔得呀？
咁睇下你有冇惡意啫？有啲人叫我做運B，有啲就叫做溫雞添呀。
冇所謂嘅，即係嚇。
咁當然係你帶輕佻。
但系嗰個界線喺邊度好多人就硬喺諗，呢啲嘢我我我我都諗過㗎，因為呢，我試過去美國咧，參觀一間神學院呀，有間神學院咧，嗰度咧啲神學生啦。咁啊就啱啱嗰陣時有佢中間佢有休息嘅時間，有啲康樂嘅時間，咁佢哋打波有啲人打乒乓波呀，有個神學等你一抽抽到好靚。
發臭咧誒，嚇你都要感謝主。
我一路諗有冇望清又話個名啦，呢個野？
先唔先妄稱瑤華個名咧，抽到個波就哈利Lumia。
嗱，我而家唔答你知呀，嚇你得閒返去啲小組咩？大家討論一下，嚇。
我覺得個核心唔係呢度。
唔係新華咧？哎呀，真係唔可以叫做唔可以講笑㗎真係有，如果敢我幣家伙，我成日都講笑。
係咪吖？
而家唔好講啦，太離譜係咪呀？嚇嚇但係你。
嗰個重點唔係呢度。
我睇過原文咧個希伯來文個意思就係咁樣。
要玩咧，第一。
U serif。
要上driver the name of the Lord即系話你要尊崇神不過。
跟住嗰句。
跟住個最收尾，嗰兩年緊要。
For Nothing at符號。
幫nothingness。
簡單嘅中文嘅翻譯就話呢，你唔可以對將對神嘅尊敬。
變為虛毛。
呢句英華嘅意思係咁樣。
抑或唔係神嘅名，梗係緊要啦。
訓個名係重要，但係嗰個重心係，你唔可以將尊崇神嘅名呢一個嘅行動。
變成為for nothingness推磨。
咁點樣先可以能夠？
令到一件事情發生，會尊崇神嘅名成為虛巫咧。
你明明講緊乜嘢咧，咁點樣可以咧？
我諗萊諗去，我覺得只有一個方法。
就係虛偽。
你以敬拜神嘅嘅態度。
敬拜神咁嘅表現？
啲封信咁嘅行為？
但系其實你係務敬拜到佢冇？
咁點解你會咁做呀？咁仲有好多原因㗎呢個世界人真係好複雜㗎。
為咗自尊心咯。
為咗成功感咯。
嚇或者繼續有人讚你咯？
佢都唔衰得俾人睇咯。
好多好多原因，㗎。
鬼唔怪得爺，所以買灰冇落到，將來就係天國嘅時候，有人敲門話咧，我唔係馮，你個名醫病趕鬼咩？主耶穌，耶穌話，我都唔識你喎，唔好意思喎。
點解佢做咗咁耐，佢冇為神？
無為，耶穌。
有咁嘅情？
呢個就係你。
好多時候我哋嗰個勁鐵。
嗰個敬權係比人睇嘅。
勁嘅一個表演嚟嘅。
讓弟兄姊妹覺得，哇，好熱心。
哇好愛主喎。
好神聖喎。
咁你又好好支唔支持？
咁就死啦，我都唔知道幾時有啲敢嘅，夾雜住呢啲嘅動機喎，有時我哋會有。
但我成日提醒自己，我哋嗰個focus，我哋嘅注意力喺邊度，如果我哋事奉神嘅時候，就喺神嗰度成為我哋嘅重點。
當有1日你發覺你做完一件事情之風神嘅工作，然後啲人咧就話，咦？點解冇人留意我嘅咁？
咁你覺得好唔開心，咁我話畀你聽，呢個你就已經睇咗方向啦。
你開始原來你只係為咗人哋對你嘅政策。
如果你做咗咁多嘢，你仲話我都做得咁辛苦，你仲喺度批評？
唔緊要㗎？
當你做咗呢樣嘢？
你係為神嘅時候，人哋點睇人知人哋唔知道你心裡邊唔介意嘅，只要神自己用得著咪算咯。
咁嗰時候你就知道你係。
係以尊崇神作為尊崇神。
而唔係尊崇神？
而變為虛毛。
幾時一轉就變為虛，冇㗎喇喎，你知道嗎？
要好小心喎。
我，我本書裏面都提過一個例子啦，嚇我諗同大家都分享過好簡單嘅例子。
即係我記得我嗰陣時，啱啱信主冇幾耐寫，大學裏面同一個同學傳福音。
哇，佢問好多？
理性嘅問題，我又話佢睇書要幫佢個好多。
睇好多書，每次佢問我，就同佢講，我同佢辯論，跟住咧又帶佢去睇書，攪咗成年幾兩年，睇住佢慢慢慢慢態度改變，但係佢教會佈道會。
嗰日佢資訊處。
哇，好感動。
但好孕袋，佢真係佢成個係生命變咗。
Hmm，之后咧，佢唔再問呢啲嘅？誒？誒，呢啲咁嘅信養嘅，叼你叼難嘅問題呀，可能佢都問咗差唔多啦，應咁呀，嚇我都答咗佢差唔多咁啊跟住咧，佢差冇老班報班之後受洗。
受浸咧就浸受浸嗰日我好開心，大家一齊去哇，大家都唱曬詩歌，針完之后每一個人出嚟講見證。
咁佢話咧？我咧尋求咧。信仰尋求都好耐，但係你一直都搵唔到。
直到嗰日咧去到呢一個佈道，會聽到牧師講嗰句上句句打中個心裡邊。
於是我知道，神。
唔可以再離開佢，於是我就舉手，哇，我哋大家咁記得。
老實講，我坐喺度唔系好開心。
你明未呀？
由頭到尾都冇講我。
喂，我攪成兩年喎，對你我做咗幾多嘢呀，你明唔明呀？哎呀，下子你就冇啦。
突然間你跌返落嚟啦，半nothingness。
推，無啊。
你所有嘅所謂尊重你嘅傳福音嗰啲，咁樣嘅係為咗咩啊？
你為咗有人會上堂會讚你兩句。
你唔能夠為咗佢呢，為咗佢想信主嗎？順德都榮耀呢個生命有永生哇，好感謝主，咁你仲有咩唔開心啫。
客人就係咁樣啦。
好呢啲嘢嘅時候，10萬你要留心你自己。
你幾時？
將你自己呢？一種嘅尊崇神呢種嘅行動同埋表現。
換取咗另外一啲嘅。
送機嘅話。
你就犯咗呢條腳誡命。
你就為咗變成去夢。
老實講，我事奉主30幾年，我見到無數咁多人，有好多人都係。
初初係好好嘅。
唔知而家淨係整下開始忘記咗啦。
尤其是嗰啲越嚟越成功嗰啲。
之鋒神嘅人。
高小心，我一路提醒自己，如果突然只會見到我有咁嘅，你真系提我客鬧，我都得㗎，真係。
真係我好小心好驚，喺上面好似佢哋咁樣慢慢變咗自己都唔知呀，你明唔明啊？
到而家突然間嘩爛到出面嘅時候，發覺原來爛得咁緊要，㗎你見到幾多？
原來一早已經將。
事奉神嘅尊崇。
變成推毛。
最後。
第5條。
第8節。
我你睇讀。
要記念安息人。
我成日好。
安息日大家都好熟啦，係咪吖，受安息日。
咁由第11節囉，點解要守呀？因為咧瑤華喺6日之內咧，就係咧係創造天地海和其中嘅曼乜到第7日咧就休息，所以又話咧賜福俾安息，日定為聖日。
咁呀，有啲弟兄姊妹話我而家都冇守安息日，咁呀，係呀，我哋唔守安息日㗎啦。嚇安息日尋日星期六。
大家知道今日係咩？
7日嘅頭1日。
即係我哋記念耶穌基督復活嘅人。
咁有安息日？
究竟點解要守安息日？
對於好多嘅基督徒嚟講就安息日梗係我明啦，佢話耶。
我哋嘅神。
6日放做咗天地。
第即係賭馬休息呀嘛？
咁於是咪我哋第七係咪休息咯？
即佢心裏面好似覺得哇神咧，做咗6日又做天地就做咗做曬，所有之後，嘩，好攰。
哇exhausted。
哎呀。
覺得軟埋，第7日唔做啦，唞下先。
第7日安息日，係咪呀？於是我哋老頂姊妹有咁樣諗，哇，做到死死下就想死呀。到第一第7日。
安息日唞下點知而家星期六都冇埋。
係咪呀，星期日又冇埋？
嚇，每1日得安息。
咁點算呀？
梗係唔係咁嘅意思喇，安息又唔係俾神唞下嘅。
乜頭啫？
但做過6日使乜攰啫？佢點會攰啫，你明意思嗎？
係唔係因為攰？而有第7日安息日嘅？
唔係咁計，即係做嚟做乜啫？
正經話安息日攞嚟做乜嘢神攞嚟做乜野？
同埋我做咗6日創造咗個世界一切所有嘅嘢，然後我第7日我停工啦，唔做啦。
然後我嚟享受我所創造嘅成果，同埋呢個喪做嘅對象，我同佢一齊嚟啦喎。
有一個嘅親切。
嘅團。
呢個就係安息嘅意思。
所以第7日嘅安息日嘅意思，就係神去享受佢所創造嘅。
然後同佢建立一個。
外嘅親切嘅關係。
第一次玩呢個就係安息日啲安息人唔系話佢有日出黎，你一定唔做嘢，嗱，猶太人就越嚟越搞越複雜，大家都知道啦，係咪搞到咧第咁樣樣，如果日唔可以做嘢，唔可以做嘢，咁點算咧？去廁所都唔得咧，咁梗係要去啦。係咪吖，咁但係咁敢出街得唔得出街唔好啦，嚇所以就嗰陣時就唔好出街啦，咁個廁所喺街外邊咧，咁你即係搞咗好多呢啲規條出嚟，我唔好講笑，㗎真㗎。
英德佢，所以耶穌咧？特登㗎你見到嗎？耶穌在世就特登咧，成日都撩佢地安息日㗎。
搵擺明係搵交捱嘅，係咪叫安先係幾門同佢集墨水係搵黎搞啊？
係咪安息日醫好嘅夫手嘅病嘅人？
佢要挑戰就話安息，為做乜嘢呀，你知唔知道安息係唔係要呢樣唔做嗰樣，唔做安星系要你？
留下一個心靈同埋時間嘅空間去享受同埋撳因神所賜，比你嘅生命所有嘅一切，然後透過嗰段時間裡邊你親近神。
所以可能係好短嘅時間，唔使1日。
我好多時候我星期哇就夠深夠曬鐘天線啦，唔好意思我好快星期，有時候我星期日講到好忙。
講完，一堂幾堂度接浪。
咁我上巴士，我就瞇埋眼。
其實我唔係瞓覺頂姊妹呢，就怕我好悶，係咪吖，咁走埋嚟，哎呀，溫博士能夠同你睇坐巴士喎，真係好同你傾下偈，即係我唔係話叫你唔好嘈我，不過其實咧，我系想嗰段時間，我就即刻我就嚟到神嘅面前。
企下肚。
回顧下嗰招講到。
有時諗起哇嗰句應話，我成日都話啦，我覺得哇，真係講得幾好喎，唔係我講得好呀。係，我知道我從來都冇預備到嗰句嘅，我講咗出嚟，我先知我，我知道係聖靈俾我說話。
我多謝神話呀，呢句多謝你畀我講得到，我本來講都講唔到㗎喇，竟然可以講到一路祈禱一路傾計呀，你老總括神喺啲今日裏邊，我事奉佢，佢個作為，然後透過呢一段短短嘅空間嘅時間，心靈親近，佢就好似個小朋友咁樣咧，放學返嚟嘅時候咧，攬住媽咪降降，講佢學校所發生嘅嘢就係咁樣。
Selling fellowship。
And thanks giving。
呢個就係。
呢個就係呢個就係安息人弟兄姊妹，我哋每個人都需要安息人，呢個可能係每日一啲時間或者一個禮拜有一啲嘅時間，但係你總有一啲嘅時間係讓俾神留翻俾神你留神面前，你回顧一下踢神喺你生命裡面做嗰啲幾多嘢。
又話俾陳passion啦，真系好多謝你個小朋友一樣。
真係好呀。
真係好喇，呢樣嘢真系好。哎呀，呢樣嘢真系妙哉。
咁又話瞓我好愛你啊，因為你真係對我太。
呢個就。
要守安息日定姊妹。
我哋冇咗星期六嗰陣時嘅，但係我哋都要手按。
因為呢個係我哋同神之間嗰個嘅分。
總括嚟講，我哋整個嘅呢五屆其實好具體嘅。
嚇頭先我哋，我諗希望大家明白到，我哋話全心全意全力嘅愛主，你嘅神呢句應話好似有啲抽象，但係依五屆就唔抽像。
我哋。
嘅神係因為佢夠我哋呢個係我哋聽佢話嘅一個最主要嘅原因。
佢係天地嘅主宰，但系佢單單嘅要你。
咁所以要你同佢建立嗰個關係？
佢係你嘅。
佢哋嘅神嘅日子嘅裏邊，你唔可以有任何嘢喺佢中間阻擋呢度。
更加唔可以有偶像？
無論你用咩嘅方式。
將你嘅偶像除去？
然後你自己嘅事奉太過尊崇嘅心。
冇其他任何嘅。
動機。
單單嘅為佢，否則就會變成虛無。
然後享受佢喺你生命當中嘅作為。
親近？
呢個就係以神為中心嘅生活咯。
就係咁樣。
求主提醒我哋每一個人。
向住呢？5個方向好冇呀，嚇，咁我哋就能夠有機會對神或主阿我都嘗試，其實我都希望能夠。
可以一個以你為中心嘅生活，或者祈禱。
我哋個住我哋嘅神，多謝你畀以色列人，呢啲嘅說話係幾千年前。
但係仍然今日對我嚟講，櫻華。
求主讓我哋聽咗之後。
真係實踐上邊。
行出嚟，一個以你為中心。
唔係一個喺。
腦裏邊有神大生活上冇。
讓我哋多謝你。
扣住。
保守。
印度。
幫助每一個頂。
聽我哋祈禱。
