領匯，平安。
今晚唔係。
講到。
今晚係一個。
講座，所以唔使著袍。
我信聖而公之教會。
呢個題目咧？
其實係主教定㗎？
咁？
誒，我只係加個副題上去呀。
福音信仰。
嘅教會？
較易學。
誒，譬如呢邊你學歷S church？
M evangelical church，度mannix。
嗱，呢句應話咧，唔係我哋作㗎？
正如剛才主教指出，呢個係。
使徒信經。
第3部分係嗎？你都識背㗎啦。
我信聖靈。
然後聖而公之教會。
聖徒相通。
呀，最得。
赦免。
身體復活。
永生。
呢個係使徒信經。
嘅好重要。
嘅一句說話。
當然。
如果尼西亞信經咧。
黎先create。
就再加多。
嚇為一。
同埋加多。
呢個apostolica？
使徒的。
咁就4個。
喺股教會？
對於乜嘢係教會？
嘅一個。
啊，你可以講重點或者焦點。
嘅。
解釋。
不過我想先指出嘅咧。
就係我哋有冇留意到？
思路信經裡面將教會。
放喺一個乜嘢嘅動詞後便呀？
係我信。
聖而公之教會我信教會。
我哋唱聖詩，唔係咁唱㗎喎。
係咪吖，我哋聖詩講我愛。
我主教會㗎喎。
你睇到個分別呀？
愛。
係我哋。
嘅行動啦。
彼此相愛啦。
但係訊咧。
我哋好清楚知道。
因信稱兒。
呢個信？
並不是出於自己。
也不是出於行為。
咁所以我信教會唔系我愛教會？
誒？如果你睇好多討論教會嘅。
啊，近代嘅書籍咧？
點樣介紹教會咧？點樣解釋乜野係教會咧咁？
誒，大部分今日嘅。
觀點角度，出發點都係從。
教會嘅。
即時咧？
Mini storage啦。
教會嘅敬拜啦教會嘅團契啦。
教會嘅事奉啦。
教會嘅存度啦。
嗱，呢啲係教會所做。
嘅。
我哋唔敢講工作，嚇，雖然我哋明呢個係交會。
存在喺樹膠會要運作，我哋就係同從教會裡面有啲咩事情發生，㗎，咁，咁我哋會從呢個角度嚟到去認識教會。
所以就算建築物唔係最重要，所以我哋唔係信教堂。
但係呢一班人？
走埋一齊呀，稱為教會。
我哋跟住第二個問題就問，咁佢哋做乜嘢㗎敢哦，佢哋要敬拜。
哦，佢哋要團契。
哦，佢哋要有嚇聖餐，嚇有聖禮。
但係你睇翻hku信經？
佢哋用嘅。
最重要嗰個關鍵嘅。
詞彙咧。
係相信。
咁呢個我哋就好陌生。
乜嘢叫做我信？
教會咧，咁？
剛才我哋所讀嘅聖經。
喺。
耶穌。
最後。
大祭司嘅祈禱。
約翰褔音。
從13章開始。
就記載耶穌喺呀，最後晚餐。
之後，我哋話噏alumb。
Discuss。
佢喺同門徒最後一段好長嘅教導。
就以17章。
和合本嘅中文聖經嘅標題就話係分離的禱告。
嗱，工廠，我就留意到。
耶穌嘅祈禱裡邊咧？
佢話。
誒，我。
為他們祈求。
就系嗰啲你所賜俾我嘅人。
祈求。
耶穌呢個祈禱？
誒，唔系為普世祈禱，所以佢特別講明，我唔係為世人。
祈求。
你知道有行福音。
翻譯嚇我哋中文神愛世人其實英文聖經係干so love。
喎。
嗱，我哋中文唔敢咁易㗎喎。如果神愛世界咁呀，嚇死火囉，咁係嘛。
嚇我哋名呀，呢個我唔係為呢個世界祈禱。
當然講緊世人冇譯錯到。
耶穌嘅祈禱係特別為嗰啲。
固醇T俾佢嘅人。
咁咪就系佢嘅門徒咯？
係咪吖？
咁咪就系教會咯？
然後第11節。
耶穌話聲腐呀，求你因你所賜，俾我嘅名。
保守佢哋。
叫佢地？
合而為一。
將我們。
一樣。
20節。
耶穌又繼續講，我不但為這些人祈求。
即係你所賜俾我。
現在跟隨我嘅門徒。
祈禱也為那些因他們的話信我的人祈求。
感恩悶圖嘅櫻華宜信耶穌嘅人，喺耶穌呢個祈禱嘅時候，未出現㗎喎。
係以後。
耶穌受死。
復活。
升天。
係咪五旬節？
俾得起離港度幾多人信住？
3000人，信主。
嗱，耶穌為。
嗰啲因門徒嘅櫻華疑相信嘅人祈禱為佢哋乜嘢祈禱，使他們。
都合而為一。
正如你父在我裡面。
我在你裡面使他們也在我們裡面。
叫世人。
可以信，你差了我來。
原來。
交會。
嗱，我哋講。
我信，唯一。
聖而公之教會。
縱使圖所存者。
嗱，呢個溫church。
呢度耶穌講得好清楚喇，合一。
係一個祈禱嚟㗎喎。
唔係。
耶穌嘅命令嚟㗎喎。
識唔識得咁樣分啊。
喺約翰褔音13張。
耶穌命令佢嘅門徒彼此相愛。
你有冇聖經喺手上邊冇印出嚟㗎啦？
13章34節。
我賜給你們一條新命令。
乃是叫你們彼此相愛。
我怎樣愛你們？
你們也要怎樣相愛？
你們若有彼此相愛的心。
眾人因此就認出，你們是我的門徒了。
合而為一。
唔等於彼此相愛。
兩件事有關係。
但係。
合而為一。
係耶穌護衛。
交會嘅祈禱。
彼此相愛。
係耶穌明令夠會。
嘅生命令。
分唔分得到呀？
一個係命令。
你們要彼此相愛。
一個係祈禱。
求你，叫他們合而為一。
睇唔睇到嗰個主動？
同被動好清楚嘅分別呀。
彼此相愛。
係我哋要去做㗎？
合二為一啦。
就係上帝。
洗我地。
合而為一。
嗱，呢個係耶穌嘅祈禱，裏面有一個好重要，好清楚。
嘅。
關於。
合一。
嘅出發點？
我哋好容易撈亂咗，係彼此相愛，所以我哋要去合一。
唔系，我哋要去彼此相愛。
連仇敵都要愛，係咪耶穌教㗎嘛，係咪如果唔係，我哋就好似法利賽人一樣㗎啦，唔係我哋嘅二要勝過文士和法利賽人的鹽。
所以我哋唔可以淨係愛嗰啲愛我哋嘅。
但係耶穌呢個祈禱咧，佢係為教會。
合而為一祈禱。
耶穌冇命令我哋合而為1分，唔分得到呀。
嗱，我哋分唔到嘅，平時所以我哋撈亂咗兩樣嘢。
因此我哋唔明白點解我哋要信？
唯一聖而公之教會。
使徒所傳者。
因為嗰個相信。
係我哋喺上帝嘅面前。
我哋信。
佢所做㗎？
唔係信我地。
所做㗎？
所以我哋從來都唔使信彼此相愛㗎。
我哋就去做囉。係咪呀？你見到佢，你自然就愛佢㗎喇。咁呀，唔使命令咯。
你見到佢你愛佢唔落㗎喇，你諗起耶穌嘅命令㗎嘛。
係嘛，其實呢個係舊約聖經嘅命令，㗎嘛要愛人如己愛鄰舍如同自己，咁你咪去愛佢囉。
但係合而為一。
唔係我哋嘅努力嚟㗎噃？
合而為一。
喺耶穌嘅祈禱當中。
佢話像。
呢個我們唔係耶穌同十二使徒喎。
呢個我們係講緊勝負。
同聖子。
之間嘅合二為一吖嘛，好清楚㗎。
係咪吖？所以耶穌嘅祈禱當中將呢個合一？
系放得好高㗎喎。
系三一。
上帝嘅合而為一。
唔系人，世界上。
嘅合而為一。
像我們一樣呀呢。
5個字。
我哋唔好漏咗㗎。
嚇。
使他們合而為一，正如你。
聖父，在我聖子。
我聖子在你聖父裡面。
使他們也在我們。
聖父聖子聖靈裏面。
睇唔睇到耶穌係噉樣講㗎？
嚇。
耶穌唔係叫門徒出去合而為一，唔係喎，耶穌話我為佢地祈禱，叫佢哋能夠合而為一，係因為聖父聖子聖靈三一嘅真神嘅合而為一。嗱，我哋開始就唔明啦。哎呀，呢啲好深奧㗎嚇留返讀神學先至嚇去去讀啦，我哋啲客小信徒，唔明呢啲嘢唔係喎。耶穌對為緊，我哋祈禱㗎噃。
耶穌係違緊，我哋祈禱㗎噃。
耶穌唔係為緊喺神學院裏邊嗰啲人祈禱㗎喎。
呢句應話係講緊我哋㗎喎，係乜嘢意思呀？
嗱，我試下同你。
睇多一兩段聖經好嗎？
請你唔好介意。
啓示龍。
21張。
好容易搵嘅啫。
啟示錄喺邊樹？
咁咪聖經最後嗰搵番轉頭囉，係咪你喺最嬲尾喺最前創世紀搵落去就有排都未搵到㗎，係咪喺後面搵翻上嚟？最後嗰卷咪啟示錄咯。
啟示錄21章。
我哋由第9節。
開始讀呀。
啟示錄21章。
第9節。
到14節。
搵到我哋一齊童星讀出號碼。
拿著7個金碗盛滿末後七災啲7位天使中，有一位萊對我說。
你到這裡來，我要將辛苦就是羔羊的妻子給你看。
我被聖靈感動，天使就帶我度一座高大的山。
將奶油上帝那裡從天而降的聖城耶路撒冷指示我。
城中有上帝的榮耀。
城的光輝如同極貴啲寶石。
好像碧玉明如水晶。
有高大的牆，有12個門。
門上有12位天使。
門上又寫著以色列12個支派的名字。
東邊有三門，北邊有三門，南邊有三門，西邊有三門，城牆有12根基根基上有羔羊十二使徒的名字。
喺C6。
最。
值得我哋留意嘅，唔係嗰啲幾多個joy I幾多個七咁唔系嗰啲嗰啲我哋。
講極都唔明㗎，因為佢用緊一啲密碼去寫呀，當時嘅人明，後來我哋而家就唔明，不過呢處講緊好重要嘅，一個焦點係我哋可以明白㗎喎，只要我哋小心去讀。
唔好心急。
呢度講天使，其中7個天使當中嘅一個對約翰華理你過嚟。
我畀啲嘢你睇。
牽涉俾乜嘢？
俾約翰睇呀。
天使話，我將辛苦。
就是羔羊的妻。
指給你看。
邊個係羔羊？
嘅辛苦呀。
講緊嘅係邊個呀？
嚇。
你唔知呀？
知道。
以弗所書。
保羅講，㗎嘛，係咪呀？
交會。
就係基督嘅辛苦。
唔系我哋個人喎。
嚇，所以有人好愛上帝，佢話我可唔可以臨死之前換上婚紗嚇，然後我一復活嘅時候，我就係耶穌基督嘅辛苦。
我終身不嫁㗎咁。
唔得，答案好清楚。
唔得？
哦，主搞定唔畀。
嗱，你要咁做咧，冇辦法，但係冇聖經根據原因好簡單。
基督的辛苦。
從來都唔係任何一個個人。
我唔理你幾神聖都好。
唔係講呢樣？
基督嘅辛苦係講緊成個教會呀嘛。
教會就係基督嘅辛苦呀嘛。
呢個我哋唱聖詩係咁樣唱讀新約聖經又係咁樣讀啦，你到啟示錄最後天使華約翰，你想唔想睇下教會係點樣㗎？
嚇你來。
我將羔羊的妻。
指給你看。
嗱，如果你同埋我呢，就以為天使會帶一個著住白色婚紗係嘛嚇嬲住hmm好靚嘅婚紗揸住hmm一張速嘅花球咁行出嚟，呢個係我哋今日對辛苦新娘嘅期望，唔係呀，如果去中國傳統嘅，咁就唔係白色婚紗㗎喇。係咪呀？就係叮叮凳又紅色又金色係嘛，龍鳳額就由個手嘅手腕帶到上去個膊頭㗎啦，係咪？
嬲住塊布㗎，係咪有個大紅花喺前面㗎嚇由個大琴姐拖住出嚟，㗎。嗱，嗰個又係辛苦嚟，㗎嗱，呢個文化啫。
所以你有冇留意到啟示錄約翰，結果見到嘅唔係一個新娘呀。
有冇留意呀？
嗱，我哋又唔讀前邊呀，淨係讀後便呀，讀後便又唔讀前，便我哋兩樣嘢，成日分開咗嚟睇㗎，結果約翰見到嘅，就係佢係一座高山上邊睇見由天而降嘅聖城耶路撒冷。
黃金佳。
迫鈺成，係咪呀？哇，唉，真系好。
好靚㗎，呢個就係將來我哋要去嘅地方喇，唔係呀。
呢個係基督嘅辛苦呀。
你可唔可以由第9節一路讀落嚟，你唔好搞錯兩樣嘢，一樣嘢嚟㗎約翰呢度見到嘅唔係將來嘅天堂呀。哎呀，依家以後喺天堂裏邊行路各各聲嘅，因為黃金街喎。咁。
唔使去刮啲粉返去都發達啦，咁唔系呀，你諗錯曬啦，呢個就係啟示錄，講緊嘅教會啊。
呢個教會從天而降，就係好似耶路撒冷城，原來啓示路係用耶路撒冷嚟到代表教會啊。
唔係用當時嘅耶路撒冷，唔係用地上嘅耶路撒冷，係用天上嘅耶路撒冷。
你都識唱嗰首。
圖咧，city嗰首嘅歌係嘛，好好聽㗎last。
咩話？
我都唔記得點樣點樣著叻啦。
嚇。
我夢中見到聖城耶路撒冷從天而降，係咪呀？嗱呢，呢個我哋亦都好熟悉，但我哋成日都忘記咗天使一開始係先。
解釋，呢個係教會。
嗱，我哋冇得問，點解會用個成？
嚟到代表教會。
呢個唔係啟示錄有興趣解釋嘅，不過啟示錄有興趣解釋嘅。
係跟住佢話畀我哋聽。
喺。
升成12道門上邊。
寫住以色列12個支派嘅名字。
係咪吖？
喺地。
12節。
然後。
喺城牆12根基之上。
寫住十二使徒。
嘅名字？
睇到嗎？
呢個係第14節。
如果我哋記得。
耶路撒冷唔係一個地方，係講緊基督嘅辛苦。
因此耶路撒冷係代表教會。
禁啟示錄就話畀我哋聽。
喺教會。
嘅門上邊？
寫住以色列12個支派嘅名。
然後喺教會嘅根基12個根基上邊寫住十二使徒嘅名。
識唔識咁睇啊？
講緊嘅係教會。
嗱，如果你去一啲大嘅座堂。
你都可能會見到十二使徒。
或者係？
雕刻嘅像或者係性話，係咪呀？展覽喺座堂嘅走廊，定係門口定係顏色嘅玻璃？
但係呢度話？
唔好忘記。
仲有十二支牌。
試圖當然係耶穌基督所揀選嘅。
新約福音書。
所記載嘅十二使徒。
十二支派咧？
咁就舊約聖經啦喎。
所以我點都要講翻舊約㗎喎。
因為聖經係咁講㗎噃？
即係話交會唔係新約先至開始㗎喎。
邊度敢講啊，新約自己咁講㗎噃？
交會。
呢，一個基督嘅辛苦。
十二使徒緊要啦。係咪吖，市圖所存的？
但係。
喺C6 21章話俾我哋聽，如果你認定十二使徒係教會嘅根基。
十二支派。
係教會嘅12道門喎。
識唔識咁睇？
唔識喎，我哋。
讀咗咁多次，聖經都讀唔到呢段喎，唔係我哋讀呢段嘅時候，我哋就好緊張，將來我哋要去嘅天堂。
讀錯咗？
捉錯咗？
呢度講緊嘅係乜嘢事呀？呢度講緊嘅係話畀我哋聽。
交會。
其實包括。
舊約嘅以色列十二支派。
亦都包括新藥嘅十二使徒，所以我哋冇時間讀啦。
啟示錄第4章講上帝嘅寶座，之前有幾多個長老，你可唔可以講到比我聽？
24個。
點解咁多呀？
你而家明啦。
12個。
係舊約。
以色列嘅十二支派。
12個係新藥。
12個使徒。
24位長老。
係從舊約到新約。
上帝。
嘅市民。
所以講到教會嘅合一。
耶穌嘅祈禱呀。嗱，我同你睇。
保羅喺以弗所書。
係噉樣講㗎。
以弗所書嘅第二張，我讀畀你聽啦。
13節。
佢話，你哋從前遠離嘅人，如今喺耶穌基督裏邊，靠著佢嘅血就可以親近啦。
因為佢係我哋嘅和睦。
將兩下合而為一。
拆毀中間隔斷的長。
以自己嘅身體廢掉冤仇，就係喺律法上嘅規條為要將兩下藉著自己。
造成一個新人。
成就和睦。
我哋又係每一次讀以弗所書第二章呢幾次嘅勝機，我哋好容易就誤會咗，以為耶穌基督嚟到廢除神同人之間嘅冤仇。
洗我哋與神和好。
啱啱保羅喺其他嘅經文講呢件事，不過以弗所書第二章呢，一轉咧，最後嗰句，佢話藉著自己將呢兩方面和好咗，造成一個新人就肯定唔係講緊神同人成為一個新人咯。
咁唔通㗎？
所以呢度講緊嘅冤仇，唔係講緊神同人之間人嘅罪惡咯？
呢度講緊嘅冤仇，提到律法上嘅規條，呢度講緊嘅係猶太人同外邦人之間隔斷嘅牆囉。
呢個新人就係教會啦，教會就係猶太人同外邦人合而為一。
嘅事實啦。
耶穌嘅祈禱。
約翰褔音，17章。
佢話我唔為呢個世界祈禱。
我為你所賜，俾我嘅人祈禱，使佢哋合而為一。
其中，除了滅亡之子，沒有一個滅亡。
好清楚耶穌係講緊喺佢未曾釘十字架之前，佢所呼召嘅門徒係咪？
係講緊呢班人？
呢班人要合而為一。
呢班人全部都係猶太人嚟㗎喎。
耶穌嘅門徒裡面冇一個外邦人㗎喎。
你讀福音書，你知道呢個事實咯？
然後耶穌話，我不但只為佢哋祈求，我也為嗰啲因為佢哋嘅說話而信我嘅人祈求。
五旬節。
跟住兩次試行傳記載你就知道有講希臘文嘅猶太人入咗嚟教會啦。
跟住去到安提阿，你知道教會裡面有外邦人啦。
嗱。
耶穌為教會為佢嘅門徒嘅合而為一祈禱。
第一個事實。
喺新約聖經裏邊嘅事實。
唔係聖公會同宣道會合一喎。
未有耐喎。
唔係華人教會同中國兩會合一喎。
你明我意思嗎？
嗰啲係後來好遠嘅歷史嚟㗎喎，唔係東正教同羅馬天主教嘅分裂，定係改教運動，同天主教嘅分裂？唔係講緊呢啲喎。
你讀聖經，你要明白去到啟示錄仍然講緊嘅係十二支派同十二使徒喎。
識唔識你咁讀聖經㗎？
唔好咁快讀咗我哋嗰啲問題落去先，你先聽下聖經講乜嘢先？
耶穌基督嘅祈禱好清楚㗎。
頭一班嘅門徒上上帝賜俾耶穌嘅係猶太人。
哇，佢哋認識神嘅羔羊，佢哋跟從基督。
耶穌話，我為佢地祈禱，叫佢哋合而為一。
但係耶穌話我，我為佢地嘅祈禱，唔係停喺佢哋當中合而為一，唔係我爲嗰啲，因為佢哋嘅櫻華疑相信嘅人祈禱，使佢哋亦都完完全全嘅合一，講緊嘅係外邦人同猶太人。
嘅合一？
呢個係一個事實嚟㗎嘛。
呢個係一個歷史裏邊嘅事實嚟㗎喎。
嗱，今日我哋睇翻轉頭咧，我哋就覺得敢敢教會係外邦㗎嘛，咁我就唱咗首歌，係維多利亞時期嘅英國嘅聖詩，係咪都係咁講㗎嘛？主從萬邦中。
召出佢嘅教會。
唔系喎。
你睇翻新約聖經喇。救恩係從猶太而出㗎嘛。
嚇耶穌同個撒瑪利亞婦人談度，佢話你哋唔知你哋拜啲乜嘢，我哋知道，因為救恩係從猶太人而出㗎？
嗰個西頓嘅外邦婦人嚟到求耶穌耶穌話。
嚇。
餅係畀？
屋企裡面嘅細蚊仔食㗎。
係咪吖？
個婦人好有信心，佢話嗰只狗喺個臺底下邊都食嗰啲，跌落嚟嘅揸我哋好唔明呢句應話㗎？
我哋覺得呢句說話好好奇，是㗎？
但係個事實係噉樣喎。
耶穌，我讚佢有信心耶穌冇否定佢呢句應話嗰個現實喎。
你要猶太人同外邦人，能夠同歸於一。
廢掉冤仇。
在基督裡成為一個身體，就係教會以致教會12個門係12個支派12個根基，係12個使徒。喺新藥公元第一世紀係絕冇可能嘅事嚟㗎喎。
但卻係事實喎。
睇到耶穌嘅祈禱。
蒙上帝應允。
睇到呢個教會？
合一。
嘅事實嗎？
我信。
唯一嘅教會或者應該譯得好啲，我信合一嘅教會。
呢個信？
我哋係信上帝。
嘅作為？
我哋信聖靈。
所賜合而為一嘅心。
我哋唯一能夠做嘅係保守嘅啫。
用以弗所書嘅講法係嘛，竭力。
去保守，唔係我哋去建造合一，唔係我哋能夠成就合一，呢個全部係上帝嘅工作啦，呢一點我哋就最困難去接受。
耶路撒冷教會係重天？
二降㗎。
唔係從地上。
建立上去，㗎睇唔睇到啊。
嚇個意象好清楚㗎呢個係上帝嘅作為嚟㗎？
所以上帝使教會係合一㗎。
猶太人外邦人唔再分㗎，保羅成日講住呢句應話，㗎嘛係嘛，唔再分㗎喇。嚇冇主人，冇奴隸冇男，冇女冇勳，希臘人冇分猶太人㗎啦，因為呢個呢個嘅冤仇，比起今日任何嘅冤仇都要嚟得厲害呀。
但係上帝喺教會嘅歷史上邊。
第一件事。
鎖成就㗎。
就係合約。
我地好少識得咁樣睇嘅。
我哋睇到嘅反而係好快脆，我哋就鬧猶太人唔信耶穌嘅人都唔係喎。喂，你冤枉佢喎，嚇。
初初信耶穌嗰啲全部係猶太人嚟㗎喎，嚇佢哋好多人唔信啊，敢外邦人，你又睇下呀，你同我信咗耶穌啦，咁有幾多中國人唔信啦。
好多中國人都唔信喎。
係嘛，其實外邦人同猶太人，一樣㗎咋噃？有信耶穌嘅有好多唔信耶穌嘅，我哋唔好淨係鬧猶太人話佢猶太人釘死耶穌喺十字架上。嗱，merkerson拍嗰套passion of the Christ同埋受難曲。
我點樣唔同意佢每一個鏡頭都好啦，有一個鏡頭我同意嘅。
我唔知你知唔知就系釘耶穌嘅時候咧，有隻手走埋去揸住眼盯咁嗰個嗰個羅馬兵揼落去嗰隻手，係咪又澀信自己嘅手嚟㗎導演嘅手嚟㗎？
因為佢話。
我都有份經耶穌。
我嘅罪。
有份將耶穌釘係十字架上。
耶穌基督嘅死。
唔系，因為猶太人將佢掟喺十字架上。
系因為世人嘅罪。
所以。
交會。
唔係淨係外邦人嘅教會？
呀。
舊約十二支派，佢哋離開上帝，上帝就另起爐灶，好似立法局同立法會咁，一個喺中環，一個喺深圳。
唔係呀，我哋搞錯啦。
上帝好奇妙嘅作為。
就係。
洗。
教會一開始。
就經歷一個人類歷史上邊發夢都冇諗過可以猶太人同外邦人。
一齊。
敬拜上帝。
平起平座。
冇分。
彼此。
唔使先要外邦人受割禮。
你系在耶穌基督裡面。
合。
而唯一。
唔止添呀哥羅西書係咁講，以弗所書係咁講，係馬神叫耶穌基督成為宇宙嘅元首，使萬有在基督裏面同歸於一。
嗱，呢個合一喺教會嘅歷史出現，喺教會出現，其實只係用翻保羅嘅櫻華初熟嘅果子嚟㗎咋。
到最後，上帝所創造嘅一切要喺耶穌基督裡面同歸於一。
交會只係一個見證。
只係一個示範單位。
嗱，呢一個。
既係一個歷史事實。
而我哋亦都明白。
讀新約聖經。
讀保羅書信讀史杜恆傳。
呢個亦都係教會一開始。
好大嘅掙扎。
為咗外邦人信耶穌。
保羅同巴拿巴上耶路撒冷開會教會歷史美其名為第一次大公會議，其實係第一次教會藝教。
係咪？
嚇曬枱㗎。
誒，比起今日冇乜分別㗎？
彼得要企起身講嘢都唔算數。
雅各最後嚇要擺平呢樣嘢，雅各係邊個呀，唔係彼得雅各約翰第2號人物喎，佢係耶穌嘅細佬喎，係嘛要咁樣撻朵。
咁大家先收聲喎。
你諗下當時嘅形勢？
真係好political㗎。
嚇結果出嚟嗰個妥協。
一人讓一步啦，咁。
係嗎？你睇下耶路撒冷，結果寫信俾外邦人嘅教會係嘛，有啲都冇道理，㗎唔係呀，嚇都要叫佢嚇嚇，唔好食血呀，嚇唔好食拜偶像嘅嘅嘅食物，咁保羅呢頭寫信就話乜嘢都食得㗎，你祈禱咪得囉。咁。
睇唔睇到嗰個？
合一。
嘅痛苦呀？
嚇。
今日我哋完全唔喺嗰個經歷當中。
所以我哋唔明白。
新約聖經一開始所講嘅教會。
一主一順。
一神。
講緊嘅係猶太人。
同外邦人。
喺教會裡面。
合而為一。
你從呢一個歷史事實出發。
你就明白呢個係上帝嘅作為嚟㗎？
呢個唔係猶太人同外邦人派出。
代表團喺聯合國開會。
係嘛，咁啊中間就有個大祭司嚇又有聖彼得咁嚇，於是大家開咗18次會感，然後最後妥協簽名，咁唔系㗎？
喺個過程當中係跌跌撞撞，甚至如果用廣東話再講得傳神啲，一仆一碌。
好多嘅問題，但係教會到最後，嗱，啟示錄。
去到21章結束㗎啦嘛22章就完㗎啦嘛，佢仍然堅持。
教會。
12道門。
係十二支派。
12個根基。
係12個使徒。
哎呀，你話猶太人都唔信耶穌啦，係咪吖？保羅話，唔係呀？
猶太人最後傳家得救㗎羅馬輸，講乜嘢呀？
第九到11章講乜嘢？
嚇。
上帝將眾人圈在不順服嘅當中，係要連摔仲人。
呢個眾人，包括外邦人。
包括猶太人。
教會係噉樣開始㗎？
教會嘅歷史一開始所講緊嘅合而為一。
係一個不可能嘅事情。
但又卻係一個歷史嘅事實。
因為。
呢個係上帝。
嘅作為？
唔系人。
嘅努力？
睇唔睇到啊？
我幾乎想講，今日任何教會不能合一。
嘅。
痛苦呀。
與第一世紀猶太人同外邦人不能合一。
冇得比呀？
冇得比呀？
如果上帝能夠成就。
以色列十二支派。
同新約十二使徒喺教會裡面同歸於一。
廢掉冤仇。
冇任何其他。
嘅困難？
係同呢一個。
企。
困難可以比較。
我信。
嗰個信字就係噉樣開始。
上帝唔係叫我哋咪埋眼盲目咁樣相信係呀，我每次背信驚，我都係咩埋眼背㗎咋擘大眼，我睇到就眼火爆㗎啦。咁。
你睇歷史呀？
聖經記載嘅係歷史嚟㗎聖經，冇叫我哋咪埋眼。
你都信上帝㗎正經，叫我哋擘大眼睇清楚歷史嚟到信上帝。
而上帝喺歷史當中所成就嘅第一件事情係所有人都跌曬眼鏡㗎。
連彼得同保羅。
都唔能夠坐埋一齊食飯，你記得加拉太書嚇。
但係。
彼得寫信我哋親愛嘅兄弟。
保羅。
外邦人嘅試圖。
猶太人嘅試圖。
雅各同保羅嘅書信。
一齊出現喺新約聖經。
我哋聽晚再講呢件事。
不過我想指出嘅，就係合一合而為一嘅祈禱。
耶穌喺約翰褔音17章裏面喂。
你所賜，俾我嘅人祈禱。
惟因為佢哋嘅櫻華疑相信嘅人祈禱。
係，我哋都喺當中。
不過我哋排得好後。
係咪吖？
中國教會中國信徒華人教會溫哥華嘅華人信徒，我哋排得好後，㗎嗰條隊。
好似我今時今日誒，琴日咧，應該講下上飛機咁樣，哇，好長龍㗎。
耶穌為緊乜嘢人祈禱耶穌為緊第一世紀嘅佢嘅猶太人嘅門徒，同埋因為佢哋傳福音外邦人信耶穌睇到嗎？耶穌係餵緊教會一開始。
猶太人同外邦人合而為一歧途。
而呢，一個事實。
就係開始咗教會嘅歷史。
如果我哋要講。
乜嘢係合而為一嘅教會，乜嘢係教會嘅合一？
我哋唔係講20世紀。
嘅協進會㗎嗰個排隊排得好厚。
我哋講嘅係第一世紀。
喺新約聖經裏面。
又會。
竟然。
能夠打破咗猶太人。
同希臘人之間。
嗰個誓不兩立。
嘅主席？
嗱，所以相信唔係盲目㗎。
相信係因為我哋知道上帝嘅工作。
系，因為上帝喺歷史當中。
佢冇停止過佢嘅工作。
你淨係睇今日？
你睇到嘅只係歷史好少嘅部分係嘛？
你睇到嘅衝突，只係教會歷史上邊好少嘅一個部分。
呀，你就嗌生曬啦，咁。
唔係。
你睇下成個教會嘅歷史，其實係從舊約開始，到新約到今日，上帝做緊一件乜嘢事啊？
上帝洗。
佢嘅百姓合而為一呢個事實。
我哋從來講教會合一合二為一嘅教會都唔講㗎。
因此我哋覺得。
係得個講字嘅啫，唔係呀，呢個係歷史嘅事實嚟㗎？
新約教會。
從市圖開始，從猶太人開始。
耶路撒冷嘅教會補選，馬提亞都係一個猶太人，但係去到第6章7個領袖，我哋習慣叫佢做執事，係咪吖？
7個嘅名已經係希臘嘅名。
有人話佢哋大部份都仍然係猶太人，但係其中有一個好清楚嘅進猶太教。
咁佢本來唔係猶太人啦。
嚇，然後再去到安提柯嘅教會，你就見到喺新約教會當中，外邦人同猶太人嘅合而為一。
成為咗。
一個。
冇人想像得到嘅事實。
同埋見證。
嗱。
如果我哋要討論。
我信。
唯一。
嘅教會，I believe。
And one church。
我哋要記得呢一個合一。
係從新約聖經嘅歷史事實出發。
係上帝，喺歷史當中。
奇妙嘅作為。
嗱。
我哋唔係話。
咪埋眼唔睇？
夠會現實當中。
嘅軟弱？
爭吵？
分裂。
頭先唱果首聖詩。
都有講啦嘛係嘛。
嚇由內憂外患呀嘛，咁呢個係歷史。
不過我嘅意思系話。
從第一個焦點開始，我哋睇到呢個合一嘅重要。
其實。
信京唔係講緊一個好遙遠嘅奢望。
唔係將來先至會成就嘅事實。
有啲神學家都係咁講。
呀教會冇可能合一㗎啦，嚇不過嚇我哋，我哋一齊傳福音，咁就話復會咁就叫做合一咯，咁係咪吖？然後到最後要耶穌翻嚟嚇喺個S嘅圖案。
用個希臘文嘅字，喺個喺個終末。
咁就教會合一啦，咁啊對唔住，我好尊重呢啲嘅神學家。
我都介紹佢嘅書俾你睇，不過。
新約聖經唔係咁講。
當新約聖經講合而為一嘅時候，佢係講緊喺教會歷史第一世紀，猶太人同外邦人在教會裡面嘅合約係一個事實嚟。
係一個事實嚟？
呢個事實冇否定到嚇冇文過飾非，冇歌功頌德，冇隱惡揚善，呢個事實記載喺新藥單件充滿分裂。
充滿爭吵充滿軟弱，呢個係我哋讀聖經，我哋又毒到㗎。
睇到嗎？
我哋成日都畀呢啲嘅分裂呢啲嘅爭吵呢啲嘅軟弱遮蔽咗，我哋睇唔到上帝嘅作為。
淨係睇到人嘅軟弱。
嗱，呢個就係我哋今晚要進入到去第二個重點。
我哋話。
聖而公之教會。
嗱，呢一個聖潔。
呢個字？
不過我唔系好中意翻譯，佢做聖潔。
反正信經。
都冇咁樣。
嚇，嚟到去翻譯。
我信聖而公之教會，我信唯一聖而公之教會都係只係用一個性字姐。
誒，用得好。
因為。
提摩太后書。
第二章。
我哋中學時候團契個個禮拜聚會都要背㗎喇，不過而家年紀大咗呢，就要偷睇咁解嘅啫，嚇。
提摩太，後書第二章。
第22節23節嗰次點樣講呀？
對唔住，21節22節。
人若自潔脫離非戰的是。
就必作貴重的器皿。
成為聖潔。
合乎主用，你有冇聖經你試下搵下搵唔搵到？因為我因間仲要睇埋前面㗎。
預備行各樣嘅善事，你要逃避少年嘅私慾同阿清心禱告主嘅人追求公義信德仁愛和平。
嗱。
前邊保羅係講緊乜嘢啊，第20次，佢話喺大戶人家好多器皿嘅。
大戶人家嘛嚇，即係啲客。
有錢人嘅屋企唔係一個兜客食飯，又佢嚇裝乜嘢都係佢唔係。
有金器銀器。
有木器瓦器。
所以系有貴重嘅。
有悲賤嘅。
嗱，所以保羅跟住就講，你想唔想做貴重嘅氣味阿想咁你要自潔？
人若自潔。
就必作貴重的器皿。嗱，呢個係上半句自潔。
就貴仲。
咁請問？
飛箭嘅係咪氣命啊？
都係器皿嚟㗎喎。
啱唔啱呀。
嚇大戶人家有金器銀器貴重㗎刷到佢立立令㗎，係咪你試下拎啲銀器出嚟食飯？嘩，冚唪唥都生曬銹嘅黑鷹嘅，你都唔好意思拎出嚟啦，係咪吖？即係玩啲假㗎啦，係咪真㗎真㗎，你又要抹㗎喇。係咪呀？仲要識得點樣抹喎。嚇香港嘅真相啱啱過咗身啦，如果唔係又問下佢啲哥士的係嘛，嚇所以。
龜重嘅器皿係要成日清潔㗎？
嗱，保羅講呢句，我哋明㗎。
嚇。
嗰啲塑膠嗰啲嚇洗得唔乾淨嘅，睇唔到嗰啲嗰啲唔貴，仲㗎都係器皿喎。嗱，所以你唔好搞錯喎，唔係話要自潔先至可以做器皿喎，分唔分得到呀，我哋又成日搞錯㗎喎。
器皿有兩類。
你要貴重，你要成日抹佢要自潔，但系保羅話希皿咧。
其實係畀。
主用㗎嘛，因為呢度講緊嘅個比喻，其實唔係比喻，其實保羅係講緊舊約嘅典故。
舊約聖經嘅典故，乜嘢器皿唔係講屋企嘅器皿，講會幕裏邊嘅器皿。
敬拜耶和華。
喺獻祭所用嘅器皿。
呀，喺會望獻完祭之後，大家一齊食嗰個濟生所用嘅器皿，嗱，嗰啲器皿。
係要分別出黎，淨係喺會幕裏邊用㗎啫噃。
祭司如果開全契聚餐，哎呀，今次嚟得人多播客個個全家都到齊喎，哎呀，咁啊唔夠唔夠碗碟誒，唔夠器皿可唔可以去回？莫道借呀？
阿姐借翻嚟之后使3次先還得唔得啊。
點解唔得呀？
因為出埃及記牛咁大隻字呀。馬歸耶和華為聖㗎嘛，你本中文聖經係咪咁㗎？唔知點解突然間印大隻啲㗎喎。
歸耶和華為聖嘅意思。
就係淨係俾上帝用㗎嘛。
如果你屋企有老人家咧，你就會好明㗎。
咁就唔係食乜嘢啊，筷子，我哋已經分哂㗎喇，如果你屋企有老人家咧，你客廳有張凳咧，係佢坐㗎？
係嗎？
有老人家嘅就明啦，係佢錯㗎嗰張凳呀，只貓可以坐。
係咪吖，但你唔可以坐。
你話我連貓都不如，唔係唔係你明嘅意思喇，嗰張凳呀，不如我講主教張櫈喇。係咪呀，你可唔可以上去坐？
唔得㗎喎。
啊，專用㗎喎。
係嘛呀，有啲教會甚至停車場都有個位誒，專門留俾牧師用㗎喎，敢哎呀咁啊好似尤其是咁，誒，我見過喺多倫多一間教會好好㗎。
啊，牧師嗰個泊車位咧，佢唔係寫牧師專用。
佢係4個字嘅啫，U park you breach。
呀，冇人敢客呀，係咪呀？嚇你拍得住你講到啦，咁呀，即刻嗰個嗰個位幾時都空咗嘅，嚇牧師一嚟到絕咁泊入去拍咗佢上去講到啦，嚇你明啦。歸耶和華為聖係乜嘢意思呀？
就即係話。
你同埋我嘅一生。
唔係畀魔鬼用㗎？
唔係畀罪惡用㗎？
唔系俾馬門用㗎？
唔係畀自己用㗎？
係畀上帝用㗎？
嗱，咁樣。
叫做。
成為聖潔，我都係唔係好鍾意呢個翻譯，因為聖潔親咧，我哋就覺得係乾淨㗎。
要好道德水準好高係嗰啲係貴重的器皿，你明嗎？
嚇你做牧師，你做領袖，你係貴重嘅器皿。
所以你嘅私生活必須要清潔。
係咪貴重嘅器皿，一定要成日刷㗎要好小心㗎唔污糟得㗎，但係其他嘅人咧？哎呀，我哋就唔係器皿啦。唉，我哋為呢個世界而活啦，嚇我為兩餐啦，唔係你哋都係歸耶和華為聖㗎嘛。
不過你冇咁貴，仲咋嘛。
極其量係噉樣講，所以成為聖潔應該譯得準確啲，係分別為城。
分別咗佢出嚟？
呢，對筷子係爹哋用嘅呢對筷子係媽咪用嘅，呢對筷子係囝囝用嘅係嗎？分分別嘅意思就係咁解囉。係咪你呢？同埋我嘅生命係分別屬於上帝，唔屬於呢個世界，所以聖潔。
得Jolly。
I believe in The One who riches呢個Holly呢個圣寺聖公會聖而公之教會呢個性字唔係解我哋高人一等。
我哋畀呢個世界神聖，唔係你咁樣解就錯啦，啲器皿冇道德，上邊高人一等㗎。
只不過係用途上邊。
分開佢咁解啫嘛。
嗱，呢個係controls。
Jolly。
你們要聖潔。
因為我耶和華是聖潔的利未記不斷重複嘅一句說話。
最基本嘅意思。
係屬於上帝。
唔係。
屬於我哋自己嘅。
屬於上帝。
嘅百姓？
討論㗎喎。
以賽亞書第一章。
畀我哋見到。
上帝好激氣喎。
先至開始講天呀，要聽哋阿要側耳而聽。
上帝講說話啦。
大家肅敬靜默係嘛？
上帝一開口講乜嘢？
佢話。
我養大咗班仔。
佢哋。
竟然。
忤逆。
都未完喎呀，上帝講嘢應該好，正經講一句，舊唔係喎，跟住上帝講個比喻喎。
佢話牛認識主人。
勞。
蠢好多啦。
唔認識主人？
不過認識主人，喂，佢食嘢嗰個曹。
嗰個兜？
我嘅百姓。
唔認識我？
嗱，我哋中國人鬧人，用用到野獸就唔係用牛驢㗎係嘛。
我哋用乜嘢？
我地又話豬狗不如。
其實冤枉咗呢兩種動物，㗎？
係嗎？你睇完paper電影，你知道豬係好聰明㗎真係聰明㗎。我有一次同太太去蘇格蘭旅行。
有隻豬喺樹，我叫佢嚟影相，佢即刻行過嚟，我哋即刻影咗幅相，佢諗住有嘢食呀嘛。
見冇嘢食，佢行咗去。
哎呀，影得唔好呀，睇完之後再嚟過再影再叫佢嚟。
久就會嚟，豬就唔嚟㗎啦。
好聰明㗎，你都冇嘢食望下我嘅，讓即係話你都冇嘢俾我食。
嗱。
上帝，好激氣啊。
因為佢養大咗嘅以色列。
竟然背叛佢？
但係先知書以上書第一章唔係港人嘅背叛。
先知書講上帝。
透過管教。
叫以色列。
會轉。
所以亡國被擄。
冇錯。
係神嘅子民。
以色列嘅百姓。
嘅軟弱失敗跌倒。
犯罪。
離開上地。
但係上帝。
冇因此。
離棄。
佢嘅百姓。
以賽亞用一個係其他嘅書卷，好少用對上帝嘅稱呼。
以色列的聖者。
好奇怪，英。
上帝係神性㗎？
高高在上嘅。
佢唔需要任何其它嘅事物，冇嘢能夠同佢比較，但係以賽亞先知竟然。
稱，上帝係以色列的。
勝者。
奇怪嗎？
夜利米先知，100年之后佢好明白。
呢一個對上帝嘅稱呼。
背後。
想講嘅係乜嘢？
如果你要寫筆記咧，你可以抄低佢喇，我讀畀你聽嘢，你咪輸51章。
第5節。
耶利米書51章第5節呢度話以色列猶大境內充滿違背以色列聖者嘅罪。
卻沒有被他的神。
萬軍之耶和華丟棄。
以色列的聖者。
唔係審判冠？
唔係老師？
唔係評核以色列？
究竟有幾神聖？有幾多犯罪？唔係以色列嘅聖者就係呢一位聖潔嘅神。
定定冇丟棄，違背佢嘅百姓。
嗱，呢個係聖經講畀我哋聽嘅事實。
冇錯，人失敗。
好多人話舊約圣經。
係一個失敗嘅歷史。
對。
不過你要講清楚係邊個失敗？
邊個冇失敗？
紐約聖經所記載嘅係以色列嘅失敗。
唔係上帝嘅失敗？
教會歷史俾我哋見到嘅係人嘅失敗。
同意。
任何一個教會，只要你唔好信佢嘅宣傳刊物。
你喺當中參與。
你就見到失敗。
冇例外嘅。
但係舊約聖經要開，我哋屬靈嘅眼睛，唔係耶穌話開我哋嘅深竅。
開我哋嘅思想，使我哋能夠明白聖經聖經所記載嘅唔係停喺人嘅失敗。
聖經接受唔係正經正是人嘅失敗，但係聖經話畀我哋聽。
神喺人嘅失敗當中。
冇丟棄到人？
冇放棄到。
相反，上帝透過管教。
使人回轉。
嗱。
呢個管教？
就係成性嘅意思咯？
今日我哋好中意講人生下半場。
重拾sex。
到線evidence。
同成功。
我哋要邁向成就。
嗱，好抱歉。
聖經記唔講成功？
亦唔講成就。
聖經講乜嘢呀？
城城。
唔係實sex？
唔係食legends？
係升defecation，好難串㗎呢個字。
嚇，因為係拉丁文嚟㗎？
成聖。
乘星係上帝嘅管教。
係上帝嘅修剪。
嗱，我哋又係成日記錯㗎噃。
約翰褔音15章講。
嚇。
我是真葡萄樹。
嗱，你們是枝子。
唔結果子嗰啲咧？
剪咁係咪眨咁狗頭閘事後感？
啱。
結果只嗰啲咧，咁呀呀，上帝就會幫莫札特音樂。
誒，就會抺乾淨啲葉。
誒，同佢傾計使佢結果子更多。
嗱，你唔識得點樣種葡萄園呀？
我喺寫以賽亞書嘅註釋，去到第5章講葡萄園嘅時候，我摷咗好多資料，我卒之明白。
正經講嘅係乜嘢，我哋唔係種葡萄嘅人，我哋冇呢個嘅。
啊經驗，溫哥華更加唔係我哋，雖然多倫多嘅window有冰酒，係咪喺network嘅地方呀？要要種葡萄園好多，好多win人可以去試酒，原來農夫仲葡萄園呢？
要好，有經驗㗎。
第一。
葡萄係London嘅植物。
所以喺佢開花發芽初期生長咧。
蘭滕嘅植物係爛得好快㗎，你有冇經驗啊？
如果你屋企中過，你就知道佢同其他啲樹枝樹幹就生長得好慢嘅，相反話，一夜之間佢就已經咗幾尺㗎喇，可以好快㗎，所以葡萄損咧係蘭滕嚟嘅，唔係一樖樹嚟㗎，喺地下度躝下你要整一啲嘅誒？即係捉呀，定係整一啲咩資格等佢攔嚇，唔好爛呀，咁佢拎得好快，所以第一件事，農夫，一定要剪。
你唔剪咧？
葡萄，結果糖份唔集中。
咁咪酸葡萄咯？
釀酒就唔靚咯？
係咪吖，你剪咗啲谷埋嗰啲嘅肥料，谷埋嗰啲嘅養分，咁嗰啲葡萄牙唔係大粒喎，唔係樣樣都講大喎。而家傳at符號engineering，係咪吖？Hmm啲生果好奇怪㗎喎，啲蘋果好似西瓜咁大，西瓜就好似唔知咩南瓜咁大感南瓜就唔知好似咩咁大，咁係咪呀？唔係喎，其實講緊嘅係甜。
靚。
所以你一定要剪。
但係最難嘅一關咧。
就係對農夫嚟到講，當呢啲剪咗之後嘅。
葡萄嘅嚇嗰啲嘅論壇。
結果啦。
好靚啊。
你見到出好多葡萄呢，你剪完呀嘛，谷埋一齊出啦嘛。
第二次。
喺佢結果嘅初期。
嗱，佢結果子咯喎。
算經點講呀。
他就修理乾淨嗱，翻譯聖經人都唔系種葡萄㗎。
所以以為係修理嘅啫，即係爛咗咪修理嚇咁嚇滅咗嗰粒爛，咁係呀，係剪啊。
中葡套成功嘅關鍵係第二次嘅剪呀即系明明見到佢喺嗰處，結果㗎啦，都剪啊。
進一步。
將嗰個葡萄嘅收成。
你明白嗰個養分繼續集中。
令到出產嘅係上等嘅葡萄。
結果子更多。
唔係講嗰啲躝藤多係講淨翻。
嘅葡萄樹嘅枝子能夠結好嘅果子。
上帝。
手中。
係揸住把金較剪㗎。
佢嘅目的唔系，要傷害你同我。
佢嘅目的。
係要使我地結果子更多。
呢個修剪？
就係乘勝啦。
就係聖潔啦。
呢個修剪呢個管教唔開心㗎嘛。
係咪希伯來書講得好呀嘛，冇人喺受管教嘅時候會EA棚牙笑㗎嘛，係咪呀？但係我而唔好興漢耶和華嘅管教。
哦，你話上帝管教我，我唔敢輕看你知道上帝版金較剪成日都係你身邊嘅太太嗎？
又或者係你果個好刻薄嘅老闆呀嘛。
約瑟，就明白啦。
哥哥原來嘅意思。
係想害佢？
約瑟自己講㗎嘛，你們的意思。
原是。
不好？
但係乜嘢呀？
神嘅意思？
係好㗎？
睇到嗎？
你唔使嬲嗰把較剪㗎。
做咩硬係成日都嬲，你身邊果個人啫。
佢愛妳，佢先關心你先哦，你㗎咋喎。
係咪唔係話秘書從來都唔會咁，因為佢唔愛你呀嘛，佢愛你大件事啦，係咪吖，佢唔管你㗎？佢同你講咗一句之後你唔聽唔關佢事㗎啦，嚇佢坐Aston。
上帝愛你。
所以上帝喺你嘅人生每一個階段。
佢修剪你。
佢收錢我。
你嬲啊。
你遷怒於把鉸剪呀，冤枉呀。
你明白嗎？上帝呢？一個使人聖潔。
嘅作為啊。
係冇停止過。
對個人。
係咁樣？
對群體。
對以色列係咁樣？
呢個就係舊約聖經嘅歷史。
與其話舊約聖經係記載以色列嘅失敗嘅歷史，不如我哋話舊約聖經係記載上帝使佢嘅百姓成聖。
嘅歷史？
以賽亞書63章。
64張可能你唔熟啦，如果你有聖經嘅，顯得快呢？
你可以打開我讀畀你聽啦。
以賽亞書63章15節扣你從天上垂顧呀，從你聖潔榮耀嘅居所觀看你嘅熱心你嘅大能作為喺邊度話你愛慕嘅心腸憐憫向我們係咪指住呀？十六至話亞伯拉罕唔認識我哋㗎喇，以色列都唔認得我哋嘅啦。
但係。
你卻是我們的夫耶和華呀，你是我們的父。
64章第8節耶和華呀，現在你仍是我們的父，我們是泥，你是窯匠，我們都是你手。
工作。
聽到。
神嘅百姓回轉嗎？
先知書。
好少咁樣記載㗎。
以賽亞書63，64章係唯一。
一個地方。
係記載神嘅百姓終於返到嚟聖殿祈禱啦。
佢哋點樣祈禱啊？
佢哋開口話，我們在天上啲父。
啲新約學者唔讀舊約呀。
所以佢哋話耶穌呢句應話咧，係前無古人㗎，因為佢係神嘅兒子，所以佢有權並可以教我哋稱上帝為輔。
我唔講你聽係邊個神學家啦，面對你嬲咗佢。
唔係呀，以賽亞書講咗3次㗎啦。
回歸重建聖殿之後，猶大人喺聖殿裡面祈禱，喊呀，我哋淪落到呢一個敢淒涼嘅地步，墮落成咁樣係咪呀？攞嚟衰㗎？係呀，我哋離開上帝呀。所以亞伯拉罕如果今日出現咧，唉，你哋係我嘅子孫，有冇搞錯呀。咁嚇以色列雅各都唔認得我哋㗎啦，冇，我冇咁嘅仔女嘅，我冇咁嘅，子孫嘅，唔係。
佢哋話你仍然係我哋嘅乎，講咗3次呀嘛。
係神嘅百姓嚟到神嘅面前會轉啦馬。
原因喺邊度呀？嗱，以賽亞書成卷書講緊原因就係亡國。
原因就係被擄。
原因就係上帝嘅管教。
原因就係上帝使佢哋回轉。
呢個係上帝嘅工作。
我哋以前。
中文嘅聖詩翻譯。
一手唔知而家唱唔唱我都唔熟普天頌讚，所以好抱歉，我噏唔出我唱呢首歌咧，系好細個喺宣道會唱宣道詩。
深綠色果本。
成聖須用工夫呀。
你哋有冇唱過㗎？
有㗎？
英文係點樣講呀個題目？
我以前都誤會咗，直到有位牧師更正我。
我以為個功夫係打功夫呀。
嚇以為功夫係講努力呀，唔係喎，英文呢首詩嘅題目係tick。
蟹M。
To be Holly呀嘛。
功夫原來係外省。
講時間，噉解㗎喎。
嚇，所以佢哋話我唔係唔得閒，唔係我冇，我冇功夫。
係咪吖？
誒？
點講話。
誒？
只要功夫深。
