好,各位早晨,不知不覺我們又來到《耶利米書》的第六課,上星期我問過耶利米書有多少張,大家還記得嗎?。
52張,我在概論時將它分為幾個不同的段落,方便大家記憶,再將這幾課的勾畫放在今天的筆記上。。
大家可以看到,每一課大約有六至七張,一至六張,我們第一課說到雜避與勸導,罵什麼呢?。
然後他們就去拜偶像,我們希望結束了《耶利米書》這個尿陷之後,可能有很多細節不記得,有些東西未必記得為什麼,但是我們起碼收到輪廓。。
第一次到第六章,大約就是提醒他們,或者是雜避他們,就是他們去拜偶像,他們出埃及的時候都沒有拜偶像,雖然都是頂心頂肺,但是進了嘉南地之後,反而學了當地的。。
但是神早就預言了叫他們清場,如果不清場,你一定會學他們的東西,果然就是這樣。。
所以有些時候,我們都不喜歡我們自己那麼聰明,但是很多時候又猜中,所以其實神都不喜歡他自己的預告中,但是又中。。
這是第一至第六章的內容,第七至第十二章是說到偏離與刑罰,就是說什麼偏離呢?。
就是偏離了他們與神之間所立的那個藥,因為神在曠野的裡面就已經刺下了他的藥和十戒,當他們成為了神的子民的時候,他們應該來守著這個藥,但是他們沒有,。
神就特別在這方面去責備他們,是從藥的角度來責備他們。。
第十三至二十章就是說到警戒與哀動,為什麼警戒與哀動,警戒是什麼呢?就是說他們,就是神已經不再聽他們祈禱了,。
他們自己本身的祈禱沒有用,神日吩咐,晚上才不要為他們代託,神日說,甚至就算摩西撒姆爾這些代託勇士,。
那麼懂得為神的百姓祈禱的人,神的禱告,就是神都拒絕來聽他們的禱告。。
然後二十一至二十五章就是我們上一堂説的,就是說到刑罰和釋放,主角裡面提到第一次正式提到,。
那個秘魯會有七十年的時間,但是秘魯之後,神會重新再祝福他們,。
那個仔細會去到第30章的時候,會再仔細的去談論這一方面,因為用到新藥有幾章的聖經,專門說新藥。。
所以我們今天就會去到耶利米書的第26至29章,它有一個很特別針對性的對象來責備,。
上一堂一方面說到懲罰,另一方面大家都留意到,它所責備的對象比較多就是那些國王在身上,。
那些皇帝在身上,責備的那些皇帝叫做牧者,主要就是責備那些王。。
這次就是有名有姓的來責備那些先知,之前責備的先知都是無名無姓的,。
就這樣說而已,你們這些先知來講這些說話,來迷惑他們的百姓,這次就不是了,。
每一章都是有名有姓的,就讓我們看到那些獨特的一些個別的先知,。
來向神和純粹的百姓來做一些博弈的事,講一些博弈的話,。
所以這次就說到遭遇先知,這個先知在這幾章裡面,真假先知是對壘的,。
所以裡面也有很多對話,甚至是動手的,我們開始的時候,我們才留下這幾套。。
所以我們從馬太曲音我們知道在末世的裡面會有假先知,。
這些假先知他們有他們的市場,是因為有很多人喜歡聽假話,。
所以既然我們是一幫願意追求真理的人,我們求你幫助我們,。
讓我們不要傾向假話,讓我們知道我們成為一些假的門徒,不能夠得到真正的福音。。
當我們從耶利米書來檢討我們的信仰的時候,我們求你開我們的心和眼睛,。
讓我們有那種勇氣站在真正的那一邊,我們請到我們這一堂去恭敬的教堂,求你隨聽我們的祈禱,。
和耶穌基督的命。。
當我們看第26章的時候,我們就看到了,第一節到第7節,第一節就這樣說第26章,。
由大王約雙亞的兒子楊亞敬登基的時候,就給了一個時段給我們,。
登基很高興,皇帝登基應該很好,但是從耶和華到耶利米就這樣說,。
耶和華如此說,你站在耶和華殿的院內,對由大眾成一的人,就是到耶和華殿來禮拜的說,。
我所吩咐你的一切,為一致都不可以刪減,或者他們聽從,就各人離開惡道。。
這裡指什麼呢?第4節就說,你要對他們說,耶和華如此說,你們若不聽從,我不遵行,。
我設立在你們面前的律法,不聽從,我從早起來,差遣到你那裡去,我伏人眾先知的話,。
我就必使者便如是勞。。
早兩堂我們都提過類似的內容,其中有一次,當耶利米這樣說的時候,還被人打,。
就是什麼呢?就是耶路撒冷的聖殿將會好像昔日的士羅那樣,士羅怎樣呢?。
士羅曾經是神自己樹立祂的會幕的地方,但是今天已經成為了頹喚敗瓦,。
主要原因就是因為以色列人背叛神,所以神在這個地方提醒祂自己的子民,。
甚至國王,就說不要再盲目地以為他們擁有了律法,擁有了制度,擁有了祭司,擁有了一個系統,。
就可以行免於難,是不會的。。
因為在第7章裡面,先知已經說過,你們不要以為指著這個電話,這是耶和華的電,。
不行的,因為日子到的時候,就連這些都會被掃平的,。
所以這個地方,我們不知道這個時段和之前說過的時段,因為我們就說,。
在第13至20章那裡,神已經說了,刑法一定來的,哪個歧途都沒用的,。
所以這個會不會是,說回頭,我們再說一次耶利米書,它不是一卷按時編排的書,。
所以我們就不要想著,為什麼要說回頭呢?。
這個也就是說,其實神在不同的時段裡面,仍然不停地讓祂自己的百姓有機會回頭,。
因為神懲罰的目的是希望祂的百姓回頭,不是希望殺死他們。。
我們這個一定要,我們讀聖經的時候,一定要讀到這個概念才行,。
要不然,我們會覺得神很兇,被很多苦難祂自己的子民。。
這次我和太太在車上討論,苦難,苦難真是一個很深的題目來的,。
但是苦難是一個很相對的題目來的,你有沒有在座當中,做父母的,。
你有沒有發覺到,你的子女在小時候,可能現在都是,吃正經的東西,是一件苦難來的,。
因為你要打耀殺,它都不吃的,是不是?。
但是在某些地區來說,你要它吃什麼,它簡直是寶來的,是不是?。
所以究竟是不是苦難呢?是很相對的,很在乎那個人怎樣去對待那件事。。
所以同樣在這個地方補償神,的確是降下苦難下來的。。
但是對某些人來說,譬如對耶利米來說,它是自己的生命提升了一段年的機會。。
在所有的環境都不是這樣的時候,你怎樣去聽神的話呢?。
你怎樣去回應上帝的呼召呢?。
在這個地方,神就叫耶利米提醒他們的百姓,。
他說,如果他們不聽的話,第六節就說,必使你們的電好像侍奴一樣,。
成為地上萬國所奏座的。。
結果又怎樣呢?結果被人抓了,被人抓了。。
信耶穌講道都會被人抓,加拿大都會被人抓的,所以我講道都很小心,你知不知道?。
可能你不知道,加拿大其中一種保險是要幫傳道人買的,。
就是在台上說完一些東西之後,台下有人說,我覺得聽完之後不太舒服,告教會告你傳道人。。
其中有一個保險就是要保我們,不是一定是說錯話的。。
說了一些大家不喜歡聽的東西而已。。
有時候我都試過有些弟兄走過來跟我說,他說,彭串道,你今天說的真是對的,不過我聽了不舒服。。
我聽了不開心。他說,我知道你說的話是對的,不過我聽了不開心。。
或者他,我們通常都是這樣說的,我們中國人,我們說話比較含蓄的,。
不過聽了有人不開心。。
好像我們有時看醫生,我有個朋友有什麼病,其實是自己。。
走過來,有人不開心。。
誰都不會說的。。
所以有時候就是有這樣的情況。。
所以先知都一樣,說完道之後,被人抓了。。
第八節就說了,耶利米說完了要說,吩咐他對眾人所說的一切,。
祭司先知和中文都捉住他,你必要死,你死不死?你怕不怕?。
第八節到第十九節就說到整件驅控的事情,先說什麼被驅控。。
耶利米被一群以祭司和先知為首的人去拘捕,被人抓了。。
恐告他是什麼?說他是假先知。假先知死的,安律法。。
為什麼他是假呢?就是因為他說的話不合理。。
最難的地方,我們就覺得是如何去分辨先知的真偽。。
根據舊約的律法,我們夾著這裡,我們去看舊約的《生命記》第十八章。。
其實神對他自己的百姓都知道將來會有假先知的出現。。
為了這樣的緣故,他都給了一個辯別的方法,就是《生命記》的十八章,就是二十節到二十二節。。
《生命記》的十八章,二十節到二十二節,十八章。。
二十節,他在說什麼呢?他說:「如果有先知善敢托我的名,說我所未曾吩咐他說的話,或是服別神的名說話,那先知就必自死。」。
他說:「你心裡若說耶和華未曾吩咐的話,我怎能知道呢?」。
他說:「先知托耶和華的名說話,所說的話若不成就,就無效厭。這就是耶和華未曾吩咐的,是那先知自說的,就不用怕他。」。
這就是一個最有效的說明。。
有些人經常說,為什麼那些異端呢?什麼異端呢?異端最厲害的其中一件事是什麼呢?就是說,主回來了,主回來了,咦?回來了?沒有啊,那他又有辦法可以打圓場的。。
一會兒又說,聖經預告了神的選民只有十四萬四千,現在這個異端又多於十四萬四千,那怎麼辦呢?他們也有辦法自圓其說的。總之說了很多預言,然後又好像表面上沒有應驗,然後他又能夠打圓場的。。
我覺得這就是異端。聖經裡面所有的應驗都是自免應驗,你留意,是不是?以色列人秘魯,自免應驗,是不是?歸回都是自免應驗,就不是什麼隱藏奧秘的應驗,沒有啊。。
久不久我們這些基督教司堂,不知道大家有沒有收到,有一個耶穌在大陸出現了,阿蜜水就是那個耶穌,耶穌還沒成就的,還沒成就所有的東西,這些看到,聽著聽著,你都覺得都不用說了,所以什麼達文西密碼,什麼猶大普京,現在還有沒有人說?沒有啊,是不是?為什麼?因為三年一大,就是每一年都有新的東西出來,。
然後三年一大個風波,一年五年一小個風波,不停地有的了,是不是?不停地出現的了,那你聽到之後,都是守著自己的真道就算了,因為你都不處理得那麼多,一家都是。是不是?所以當這裡說到的時候,神就給了一個很簡單的驗證,如果祂說的預言能夠應驗,這個就是我猜的才知道的。。
又不算那些說了好像沒說的那些,是不是?今年不一定有天災人禍的了,哪年沒有天災人禍,明白嗎?聖經裡面那些預言,先知的那些預言,很清楚的,好像二零零說的,七十年就會歸回的了,那就會歸回的了,是不是?因為自免應驗,不需要再很多很奇怪奇怪的解釋。。
那為什麼要有這樣的預言呢?目的都是呼籲它悔改而已,是不是?在第十二節,在耶利米書的第十六章,第十二節這麼說,耶利米對眾首領和眾民說,被人抓了,還有那麼多話要說的。。
耶穌說:「妻我,預言攻擊者善,和者成。」說你們所聽見的一切說,現在要改正你們的行為,聽從耶穌說你們神的話,就必後悔。如果不是的話,如果他們後悔的話,神就不會將所說過的禍來抗議你們。。
至於我,我現在在你們手裡,正一玉在砧板上,你們看在何為善何為正,就那樣的待我援辦。那我就看見了,耶利米的自便其實就很簡單的,說來說去就叫人悔改。。
人悔改很難的,是不是?因為你要說它有錯,是不是?所以有時候我們聽別人說,責備罪惡那些,是的,是的,對了,對了,那些通常都不是你覺得罵自己,都是罵旁邊的那些,是不是?。
所以就嗯,對,對了,對不起大家都看不私下,當你覺得說到對,說到對,說到對,說到對,但旁邊那個大家反應很弱,是不是?。
關注你說的嘛,又繁洋氣點,是不是?你又過來對我說,你今天說的話都說得很對,但是有人不開心,是不是?。
耶利米在這個地方的juk CS是 kelly courtyard。。
否則面對審判,然後那群人聽到他這樣說話的時候,就想起,其實以往也曾經有這樣的先知來這樣提醒的,在第十六節說中首令和中文就對祭司先知說,。
死人不是蓋世,因為他是鳳瑤華的名,我們神的名,向我們說話,國中的長老有人起來,當尤大人在西加的日子,這個摩利沙尼加對尤大眾人都講預言,說到萬鈞之謠說,。
石安就必被監製翻了,好像一塊田,必成為亂堆,那個人都沒有位置死,那為什麼要殺這個耶利米呢?始終都是有些人,在一個黑暗的裡面,有些是清醒的人,。
於是後來我們就知道,結果就放了耶利米,但是很可惜,第二十節到二十三節,記載了另外一個人做同樣的事情,就有一個很悲慘的遭遇,。
有人就說為什麼有人說這個烏利亞呢?第二十節就說有一個人奉耶華的名說預言,是激烈耶臨人事罵的,。
而是烏利亞,他依照耶利米一切的話,來說預言攻擊者成和者敵,有人就說他因為這樣的緣故,就是抄耶利米的說話,所以結果他就避開了,結果就死了,。
這個是有爭論的,當然其中一個原因就是有人說他因為人家說要捉他的時候,他要走,有人要捉你,誰不走?走不掉了,所以我給他一個懸疑,。
兩方面都有可能,一方面他可能是假先知,不過是借先知的說話來說,另一方面其實他也是一個真先知,正常來說被人追的都走,。
以利亞那個耶西別說要追殺的,他走不走?他也走,一樣走,以利亞也走,以利亞也走,以利亞也走,他不走?一定走,以利亞可以降天火下來的都走,這個什麼都沒有的,不走一定走,連耶穌,。
有些人要對他不利,他覺得時候還沒有到,耶穌也走,是不是?所以我們當時說馬薩波音,我們就留意到了,為什麼在開頭的時候,耶穌會在猶大,後來去了加利利?。
因為當他一出現,一跑上來,那些人就要對付他,他就馬上去了加利利,他就用很多的時間留在加利利傳道,到後期他準備上猶大的時候,他才再回到猶大,。
所以我們就不能夠因為他逃跑,而定性他是真的還是假的才知道,因為聖經這裏沒有定性他是真的還是假的,他只是說了一件事,就是他按著,他有奉耶華的命,他才知道耶利米所說的話,。
內容他沒有自己有什麼定性,就是這樣去,然後第二次就說,叫阿敬王打發阿格波的兒子以尼拿丹,將人到了埃及,將古里亞引渡回來,然後王就用刀殺了他,拋在平民的墳地之中,。
所以就有這樣的事件,就告訴我們知道,其實先知一方面他不孤單,但另一方面其實他也是冒著生命危險,來到港神的島,古里亞就沒那麼幸運,就被殺,但是耶利米這次就被保住了,。
到了第27章的時候,再來一次,第二次就這樣說,又帶王約西亞的兒子約阿敬,登基的時候,又是那段時間,又說從耶華臨到耶利米,耶華對我如此說,你作繩索和握加在自己的項上,。
就是什麼呢?就是一個好像士挺教材,西底加就是約阿敬,正與列國的士臣同謀來反巴比倫,第三次就告訴我們,直到耶路撒冷堅,。
由大王西底加的士臣之手把繩索送到以東摩額阿門推羅西頓王那裡,為什麼呢?因為大家都受到威脅,就好像那時候七國那麼亂的時候,大家就看看怎樣去一起面對秦始皇,。
這個地方說的是什麼呢?就是當時列國希望同盟來謀反巴比倫,因為巴比倫的勢力實在太強了,甚至可能和埃及聯盟,早已經警告過他了,21和24章,叫他們不要制,。
22那個握和索的表徵就是用來代表這個奴役,就是講到神將要降在列國和那些不聽從饒河的百姓身上的認份,當時也是牽連到周圍的國家,。
因為他們造反的緣故,耶利米斯也在宣告列國的遭報,第七和第八節就說,列國都必服侍他和他的遺孫,指到什麼呢?指到尼布甲尼撒,直到他本國遭報的日子來到,說到連巴比倫也要遭報,。
那時多國和大君王就要使用他作他們的奴役,無論哪一幫哪一國不肯服侍這個巴比倫王尼布甲尼撒,不將頸巷放在巴比倫王的額下,我就必用刀劍機方瘟疫營佛那幫,直到我藉巴比倫王的手,將他們毀滅,這是耶和華說的。。
這就是臣服在巴比倫的命令先降在尼布甲尼撒的身上,同樣降在列國的身上。。
所以透過警告那些密謀反叛的士臣,他說如果你們不接受這個懲罰的話,會受到三重災禍,說到刀劍機方和瘟疫。。
大致上那時覺得是最可怕的刑罰,先以最關心的當然是他自己的國家,所以他在第十二至第十五節就勸當時的西帝家王來接受這個懲罰。。
十二節就說,我照這一切說,對由大王西帝家說,要把你們的頸項放在巴比倫王的額下,服侍他和他的百姓,就得存活。你和你的百姓為何要因刀劍機方瘟疫死亡,正如耶和華說,輪到不服侍巴比倫王。。
列國所說的話,就不要聽那些先知對你所說的話。原來為何西帝家王會有這種情況呢?是因為有些先知被稱為先知,或者自稱為先知。。
他們說的那些,王剛剛聽說,大力支持,我們上次也說過了,不用怕,兩年就回來了,連額都拆了,待會再說,把他的視聽教材都拆了。。
這個說西帝家王受到某些先知的大力支持,就已決要實行對抗巴比倫的政策,因此耶利米的反對行動就更加,就是他自己面對更大的壓力。。
其實當時已經被擄了一次,被擄時已經開始了,約阿根王已經被擄到巴比倫,索羅門聖殿裏面的財寶,第一波已經被掠走了。。
被擄一個重要的意義,就是聖殿雖然被毀,但是同時也提供了一個使人轉向神來尋找他自己的機會。。
神要讓百姓知道什麼呢?他們以往靠的是一些外在的規條,一些禮儀,一些聖物。。
但是那些聖物為什麼神不讓以色列人拜有形象的上帝呢?原因就是因為他喜歡拜那些都是有形有象的。。
那你如果打敗仗的時候就被人擄走了,那現在神的殿裏面被擄的是什麼呢?不過是他的器皿。。
但是人就是看不到那個有形有象的神的時候,他就誇那些器皿,誇那些架撐。。
所以教會如果不是很注重靈性的時候,就會誇什麼呢?誇我們有很多活動,誇我們full service,我們這個church。。
所以你會發覺到小教會很難經營,通常大家慢慢慢慢就黏在那些mega church那裡,因為他們full service。。
但是其實比例上來說,我們過去做的統計,大致上教會都是20%-80%的,就是20%的人服侍80%的人,80%的人坐在那裡,20%的人就坐在那裡。。
那大教會和小教會都是差不多的比例,那為什麼mega church可以維持20%多過我們全church那麼多人呢?我們就可以維持full service。。
那full service是不是就是可以合神的心意呢?不可以說是,或者不可以說不是。。
而最能夠看到的就是,不是說我們去那間church那裡,現在我們最怕的就是我們看到那間church,那間church的full service好一點。。
講道好一點,敬拜精彩一點,感人一點,又有BB房,我們很多人是這樣選教會的。。
我們不是選那間教會,我們在那裡遇到神。。
這個是我們切切要小心的。我們希望我們run一間church,讓人能夠在當中遇到上帝。。
如果遇不到的話,那間都不是church。。
所以我們這個就是我們需要留心。所以先知耶利米在這個地方提醒,就是你不要靠那些東西。。
最重要的是要靠上帝他自己本身。。
去到第28章,我們就看到了,先知之間有衝突。。
第1至17節就講到先知之間,耶利米和另外一個先知就有衝突。。
第28章第1節就講到,當年就是猶大皇室帝家登基第4年5月,機遍人阿索的兒子,。
先知哈拿利亞在耶和華的殿當中,幫助祭司和眾聞跟他說,。
萬鈞之耶和華以色列的神兒子說,我已經截斷巴比倫王。。
兩年之內,我要將巴比倫王列布隔離,從這個地略到巴比倫的器命,。
就是由我說,殿內一切的器命都帶回來。。
如果你是那群百姓,你聽到開心嗎?。
當然高興,大家一起跳起這麼開心,還哈利路亞。。
這個就像我們看足球比賽一樣,一射入一球,很開心。。
我們要記住未完場,未完場。。
我們高興,當然也應該要高興,聽到一些很有利的說話,。
當然要高興。問題是什麼呢?問題未完場。。
所以這裡就開始了正面的衝突。。
耶利米就面對著一個假先知的指責,面對正面的衝突。。
當時耶利米仍然負責欺負,帶著一個箍,自己綁著自己。。
這個箍又將要成為了列國的表徵。。
這個哈拿利亞就故意和他反對,還發出和耶利米相反的言論,。
說巴比倫的壓力很快,還說了兩年。。
他又拖曰,說他的名字很大,是不是?。
那究竟你說他是知不知道呢?。
有時候有些人都問我,他說究竟那些異端這麼熱心,。
他們知不知道他信的是假的呢?。
他們真的很難說。。
他們真的很難說。你說他知道還是不知道呢?。
是不是?。
有時候我們自己坐在一旁,有沒有問自己究竟自己信的是不是真的?。
有問一下,在問的時候,是不是真的呢?。
這個是真的的時候,為什麼我又這樣?。
我周圍那些信真的又說是這樣,。
但是見到其他那些異端異教那些又不是這樣的呢?。
好像比我們還要熱心,他們好像還有把過我們,等等等等的呢?。
真的很難說。。
因為我們從表面的現象來判斷真假,有時候真的不是這樣用。。
是不是?我最早一輪偶然間,現在還有沒有,那個叫什麼法,什麼中那個節目,專講法律那個呢?。
你看的時候,你除了看到原來是這樣,你心裡面有沒有一個觀察,原來大多數人贊成的東西不一定是對的。。
是不是?我們看電視不要只看到表面,我們也看到一點啟示。。
西方人西很多人走,因為大家都覺得對,大家覺得對不一定是對的。。
大家很容易衝,那件事被人說得兩講,大家轉了態,結果全部被人踢出局,不一定是對的。。
是不是?所以原來不是人多就對,所以我們需要留心這方面。。
這個地方說到耶利米要面對的壓力是怎樣?。
最主要就是有一個假傳聖旨的人,假傳上帝的知識的人。。
哈羅里亞雖然被稱為先知,他又用了先知宣告的方式,自稱是奉耶華的名字說話。。
有時候我們奉耶穌基督的名字,我們已經覺得很倫敬,奉耶穌基督的名字祈禱,很倫敬。。
但是我覺得應該要給一個full name,明白嗎?祈禱。。
有時候我們會說奉主的名字,誰是你的主呢?誰是你的主呢?奉耶穌的名字。。
耶穌是道成玉身,從玉身的角度來的。奉基督的名字,基督可以沒有道成玉身。。
如果我們真的仔細研究,從神話的角度來研究,基督是上帝,但是基督是一個沒有道成玉身的上帝。。
所以為什麼有些上學家說,我們祈禱的時候,我們奉耶穌基督的名字,給一個full name。。
因為我們奉的是一個道成玉身的上帝的名字,來祈禱。。
跟大家分享一下,如果大家聽到有人用奉主的名字祈禱,你不要說誰是你的主。。
大家研究一下。。
當時哈拿利亞奉耶穌的名字來祈禱,耶利米當時其實是沒有能力去證明的。。
因為是說之後的事情。是不是?怎麼證明?。
所以哈拿利亞自己這樣宣稱,奉耶穌的名字的時候,當時的耶利米是沒有能力去證明的。。
沒有能力去證明的。。
他只是願意說,所以大家讀了這段經文,六次就說什麼?很亞門,講誠心所願,願耶懷而此行。。
為什麼?因為對耶利米來說,他也想是這樣。是不是?他自己也想是這樣。。
不過他知道不是。是不是?。
有時候我覺得做基督徒其實在這個世界上是一群最痛苦的人。痛苦在哪裡?。
知道真相,有時候做不到,有時候得不到。是不是?。
很簡單,如果我們不知道真相,在我們身邊有人死了,或者還有機會,或者還有煉獄,或者還有輪迴。。
是不是?但是很可惜,我們說我們知道了真相,你就知道他死了,沒有翻身。。
其實是很痛苦的事情,是很痛苦的事情。是不是?所以知道真相是很痛苦的,但願如此。。
但願我們也不知道真相。。
但是說我們現在是追求真道的人,我們是一群知道真相的人,真相是不容易接受的,真相是不容易接受的。。
所以當先知這樣說的時候,證明不了,他也啞門,他也啞門。。
但是耶利米仍然堅持他從上帝而來的說話,他根據是屬於其他的先知的準則。。
如果先知的話,應驗就能夠證明到自己的先知。。
剛才我們說過生命記那裡。是不是?。
所以第九節,耶利米先知說,先知預言的平安,到話語成咒的時候,人就知道他真是從謠華所猜來的。。
是不是想真是知道呢?看看到時怎樣。是不是?。
但是克萊利亞就截斷了耶利米頸上的騙。。
作為你用這個視定教材,我用反視定教材。。
我用你的視定教材,你作一個反視定教材。真的可以的。。
我特別克萊利亞有一句灰色了這句話,大家有沒有看到灰色了的?。
那一天假先知似乎得勝了,在我的筆記那裡。。
有沒有灰色的?有吧?我很喜歡這句話,我想了很久,加了這句下去。。
那一天,在眼前,誰贏了?克萊利亞贏了。。
是不是?在當時克萊利亞贏了。。
所以真正有智慧的人,不在乎眼前的成敗。。
不在乎眼前的成敗,眼前的成敗得失不最重要,最重要是知道那個最終的成敗。。
耶利米就執到了這一點。。
沒錯,他被人拆了,被人拆了招牌。。
所以第十二節就說,先知克萊利亞將先知耶利米的頸項頸顎截斷以後,。
耶華的話就輪到耶利米。。
他說你告訴耶這個克萊利亞,耶華主說,你截斷木額,但是就換了這個鐵額。。
還有第十六節就說,所以耶華主說,看,我要叫你去世,你今年必死,因為你向耶華說了不易的話。。
應不應驗?一樣,十七節,先知克萊利亞當年七月間就死了。。
什麼時候說的?四、五月間,五月的時間。。
五月的時候跟他說,兩個月之後,克萊利亞就死了。。
這個就是眼報,眼報。所以,不是在乎當時的成敗。。
有時候當時我們可以很興奮地聽到,哇,克萊利亞弄了這麼厲害的預言,說兩年可以回歸了,。
巴比倫王的額可以被拆了,多好啊!好啊,被拆了。。
所以結果就換上了鐵額,然後透過耶利米回到從前克萊利亞那裡。。
再次宣告尤大,必然要伏在巴比倫的額,由木額轉為鐵額。。
並且,預言,克萊利亞必然去世。你都顯出什麼?耶利米所說的是真話。。
神要endorse他。所以,克萊利亞的死亡,說明了幾個事實。。
第一,他是一個假先知,他攔著百姓看見真正的危險。。
第二,他的死亦都幫耶利米作了一個超說。。
所以,神的審判是很公平的。去到第29章的時候,說到,。
沒錯,神的審判連續不停地在說,但是偶然間神也會插入一些上帝自己的眷顧在內容裡面。。
所以在第一節說到耶利米在耶路撒冷寄信給那些被擄的祭祀先知和眾聞並生存的長老,。
就是尼普格尼撒從耶路撒冷擄到巴比倫那個地方的人。。
第三節就說,藉著撒班的兒子伊利亞撒和希拉加的兒子機馬利的手來寄他。。
讓我們看到什麼呢?當時,雖然當時猶大人就是希望巴比倫的入侵很快結束。。
那些被擄的人就更加想,是不是?被人捉了去,你想回家嗎?。
你不是移民,你是被人捉了去,是不是?你來了移民,有些人也想回家,是不是?。
也想回香港,我知道有些人也想回香港,心大心細,回不回去呢?好像這裡找不到工作。。
回到香港可能機會更大一點,大家心大心細想回去,所以很多人回去了。。
是不是?很多在香港來的,在原地來的,不居地來的人都回去了。。
所以變成哪些留下來的呢?就是他自己的祖家還是很動亂的那些就留下來。。
是不是?我們是移民國家來的,我們知道。。
現在耶利米就寄一封信給他們了,顯示了兩地之間的溝通是可疑的。。
我們發覺巴比倫王雖然是一個很強的帝國,但是自由貿易自由通信的自由度相當高。。
還有就殺回這個家庭再次出現,其實之前也幫過他的,26章裡面。。
這裡再次出現,來幫助這個耶利米。。
這封信的內容就好像是壞消息,但是又是好消息來的,第十節就這樣說,29章。。
他說,耶穌說,如此說,為巴比倫所定的七十年滿了以後,我要眷顧你們。。
七十年以後,聽起來好像很開心,七十年之後就可以走了。。
七十年之後就可以走了,你說這是好消息還是壞消息呢?。
那就看看大家怎麼看吧。。
所以這個信裡面似乎都是壞消息,但是也包含了一個古墓。。
壞消息就是,這個秘魯的生涯不是短暫的。。
耶利米重複他的信息,就說這個是會延續七十年那麼長。。
但是在這個如同已死的秘魯生活裡面,他就播下了一個新生命的種子。。
就開始將先知至到現在仍然看起來好像很暗淡的信息轉換過來。。
先知又沒有結婚,又沒有生兒養女,第十六章裡面說過。。
但是現在很秘魯的地方,先知就說,你要留下來。。
在第五節那裡說,你們要蓋造房屋,耕種田園,娶妻生子,按居落業。。
為什麼?因為你不要想著兩年之後會回來。。
你要七十年之後才回來,所以按居落業。。
一方面好像有懲教,這種懲教真是很好的。。
好像父母教子女一樣,扔了他進房間,按時又送餐。。
所以這就是神自己管教我們的方式。。
我發現神所允許的不是所謂屬靈的一些虛幻。。
我們不是停留在一個幻想的裡面,我們跟從神。。
而是一些很實際的東西,就是生兒養女。。
生兒養女也是一種信奉。神叫我們生兒女,我們就去結婚,生子子,按居落業。。
這也是一種信奉。。
神說,如果你在這裡這麼信奉的話,你就會享受。。
不然你還每天想著什麼時候可以回去呢?大家還要煮醬飯,你自己辛苦。。
所以這就是信奉和不信奉所得到的學習。。
神的允許就是在日常生活的裡面。。
所以這裡提到結婚,生子子,並且適當的時候,神就會帶領他們回來,。
就是這四次說話。。
說,我必須被你們尋見,我必須使你們被擄的人歸回,。
將你們從各國中和我所趕的各處都招聚了來。。
所以後來我們讀《爾斯拉紀》的時候,我們就會知道,。
有些人是見過舊殿的。。
所以建好聖殿之後,有些見過舊殿的人就在那裡哭。。
但是呢,七十歲,七十年,未來七十年,有些人是可以活過七十歲的。。
我很小的時候就被擄。。
到現在回來的時候,再見到舊殿,就很有感觸。。
所以它這個情況就和昔日在曠野裡面那四十年漂流就不一樣。。
四十年漂流就是讓他們慢慢,逐步更替,新一代慢慢取代舊那一代。。
舊那一代全部都要死光才可以進入,加藍地。。
它這裡昔日沒有這個,沒有這個程度在這裡。。
它就不需要清掉那幫人,它只不過是要被擄七十年。。
所以仍然是有人能夠在之前見過舊殿,這次回來,。
還有親眼看回新的聖殿,來重新被建立。。
所以第29章的下半章裡面就說到巴比倫當地。。
除了猶大地之外,原來巴比倫那裡也有一些被稱為先知的人出現。。
第15節裡面,李蒙說,耶和華在巴比倫為我們興起了先知。。
這個地方耶利米也反對他們,並且扼要這樣將他先前的一些審判的信息來回應他們。。
再次用我們上一堂提過的無花果的比喻,來拒絕那些接受被擄的人。。
第17節就說,萬鈞之耶和華如此說,我必使刀劍機方瘟疫臨到他們,使他們像極壞的無花果,壞到不可以吃。。
所以說到當年的西底加仍然在耶路撒冷的寶座上,看起來聖殿仍然立不倒。。
但是他就在提醒那些被擄的人,不要存著一個假的希望,不要以為還有機會,神說了沒有就是沒有。。
所以我們有時候做父母,我們看那些書也教我們,你不用惡的,堅定就可以了。。
你發瘋了,就把他打一身,不用的,堅定就可以了。。
神就是先知也顯明,神是很堅定的。。
除了這樣之外,神也警告,因為當人不是走在正確的真道裡面的時候,人就會走錯路。。
在第20至23節那裡說,所以你們一切被擄去的就是我從耶路撒冷打發到巴比倫的當稱耶和的話,這個打法可以拿到。。
萬鈞之爺說,以色列的神輪到哥里亞的兒子,亞哈並馬哈亞的兒子,西底加的兒子,所以這兩個都是假先知,西底加就不是那個王,是那個先知。。
他們托我的名字向你們說假預言,我必將他們交給巴比倫王尼泊格尼撒的手中,他就要在你們眼前殺害他們。。
為什麼呢?其實都是很簡單的,因為尼泊格尼撒王是老了這幫人,這幫假先知一進去就說要回家,當然是殺你。。
所以神是利用一些當時我們可以想像到的政治狀態來取去一些假先知的名。。
所以如果根據耶利米對哈里亞所說的預言的應驗,在這裡的預言都一定會應驗。。
之前哈里亞和耶利米說,今年都必死,那兩個月就死了。如果那個應驗的時候,今天神透過耶利米來警告在巴比倫裏面的假先知的情況,也一定會來應驗。。
另外還有一個先知叫做士馬雅的大二十四節,論到這個尼希蘭人士馬雅,萬鈞子也說,以色列的神如此說,。
你將自己的名字寄信給耶路撒冷的眾民和祭司馬西亞的二姐西班牙,和祭司說什麼呢?。
耶穌說已經立你西班牙為祭司,代替耶和耶大洗。。
耶穌說裡面有長官好章,又說裡面有長官好章,一切狂妄被稱為先知的人,就用家家住,用鎖鎖住。。
現在這個特人耶利米向你們自稱為先知,你們為什麼沒有責備他呢?就是賊喊捉賊。。
假先知,其實說另外一個先知是假先知。。
所以有時候,我們現在時候很明白的,我們說耶利米當然了,我們看看聖經裡面,記載了耶利米,你在現場你分不到的。。
在現場你真的分不到的,所以真的很不容易,是不是?所以做耶利米,百次莫辯的。。
你說你是假先知,鎖鎖又沒有鑿住的,是不是?所以是很不容易的。。
在這個真假先知對壘的情況裡面,我們又發覺到耶利米其實是驚險重重的。。
所以你怎麼知道你是一個真基督徒?你自己才知道的。有時候別人撿到你,你真是百次莫辯的。。
所以從我們看這段經文裡面,我們留意到,當然了,其實最有效去驗證那個是不是真先知的,耶穌給了一個好的方法。。
憑他的果子,就認出來了。。
在登山寶殯裡面,說到有真先知、有假先知,怎麼認出來了?憑他的果子,不是憑他的職位,。
又不是憑他的,我不要叫他做恩賜,因為其實聖經裡面對恩賜有很清楚的界定。。
恩賜全部都是超自然的,所以說那個弟兄,音樂好美,好有恩賜,好有音樂恩賜。。
聖經裡面從來沒有提過有音樂恩賜,沒有的,這個是talent,中文叫什麼talent,天份。。
即是不信耶穌的人都有的,恩賜就只信了耶穌的人才有的,那些叫恩賜。。
聖經裡面也列了一大堆出來,說是自理事,management,全世界都有的。。
教會裡面自理事的方式和教會外面的自理事的方式是完全不同的,你問我,耶穌說的。。
在教會裡面哪些負責做帶領的?是那些謙卑服侍的那些,不是阿札瓦士那些,是不同的。。
所以這些是屬神的群體裡面才有的情況,那些叫恩賜,如果不是的話,我能吃能睡都是恩賜,不行的,不是這樣的。。
所以聖經裡面比較好見,除了說預言,即是如果他說預言的話,他要應驗了,如果不是的話,就是什麼?。
所以就憑他的果子認了出來,不是的,那時候真的不容易認,果子也不容易認,但是我們知道耶穌那裡是最終審查。。
他一定到最後在天國門口也審查了出來,所以我們不要緊,最重要是我們自己本身守著,我們在上帝面前所領受的真道。。
所以這次就是真假才對壘,我希望大家去到第六堂,除了概論之外,1、2、3、4、5個部分,大家希望已經摸到一點讀耶利米書,在一堆散沙裡面我們找到一點系統。。
為什麼神要用這樣的方法呢?我們再說多一次,我們曾經有一次也說過,聖經不是一本系統神學的書,它不是把東西放在一起讓我們去看的,。
而是每一本書有它自己獨特的神學原則和需要,神是這樣來把它的編排放進去。。
所以它的目的是因為這樣的緣故,所以它的寫法,每個先知、每個作者的寫法就有所不同。。
我們要尊重上帝給我們的啟示,然後我們從上帝給我們的啟示的裡面去找回它的端倪出來。。
但問題就是,這是我個人的看法,如果有人不這樣說,一定會有這樣的情況出現。。
因為我都說,這不是我絕對的看法,是幫助大家去記憶而已。。
幫助大家去記憶而已。當然有些是很清楚的,後來他有機會面對列國,那些談論就很清楚了。。
但是如果不是的話,其實我們都看到,要掌握它,我們嘗試用一些方法來去記憶。。
我們就停在這裡,我們一起去記憶。。
富豪,有時候我們發覺到這個世界上面有很多東西真的真假難分。。
要我們有限的知識和智慧,有時候我們真的覺得忌窮,我們不知道怎樣去面對。。
所以我們來到富豪面前,求祢開我們的心和眼,給我們有渴慕的心,。
讓我們能夠可以對主的真導,對主的行事方式,能夠揣摸得清楚,。
並且能夠可以按照愛你的緣故,來進行你的吩咐。。
有時候你的吩咐都是逆我們自己的本性,因為我們的本性也是願意走自己的路。。
所以求祢幫我們。。
我們不敢說去學耶利米,因為耶利米想面對挑戰,有時候我們真的覺得有大有難。。
但起碼在當中給我們看到一些學習的機會,我們就能夠去把握,。
以致我們能夠可以在真導裏面成長。。
我們將我們自己的學習教徒秘訣,讓我們每一天的靈修,不停留在只是讀經那裏,感受那裏,。
其實能夠真是讀完了之後,有修煉,有學習。。
我們將我們學習的以上,之後的時間都供應教徒。。
我們聽我們祈禱,奉耶穌基督的名。。
