好咁啊，各位早晨啦，咁啊唔傾過呢，我哋又嚟到。
誒，贏輸紅底駱駝咯，嚇。
咁呀，我好似上個禮拜咧，咪問過。
誒，贏你需要幾多張呀？咁呀，大家仲記嘢啦。
嚇真係好52章冇錯啦，嚇52章。
咁咧，我喺概論嘅時候咧，就將佢分咗做。
即幾個唔同嘅段落啦。
咁為左方便大家嚟到去記咧誒？
誒？
方便大家即係記憶呀，嚇咁我又再將。
即係過去嗰啲幾堂嗰個嘅區或咧就擺返。
我，我哋今日嗰個筆記果度咁大家就睇到啦，咁啊都唔難既，大約係每一堂都係大約係6章至7張左右啦，係咪？
咁咧就誒？一至6章，我哋第一堂講嘅時候咧，就講到咧，責備勸導咁難咩咧，咁就鬧佢哋咧。
嚟到去扮偶像，嚇記得啦，嚇即係。
我哋希望咧。
完咗耶利米書，呢個鳥瞰之後呢，我哋咧？即係可能係好多細節嘅嘢，唔記得有啲嘢未必記得點解？但係咧，我哋起碼咧。
執到個輪廓，嚇個輪廓就係第一次到第6章咧，大約咧就係提醒佢哋咧，或者係暫避佢哋咧？
就係佢哋咧去拜偶像，嚇佢哋出埃及嘅時候都冇拜偶像嘅，雖然都係頂心頂肺。
咁但係咧，入咗迦南哋之後咧，反而咧就學咗當地嘅咁其實咧，神一早已經預言咗叫佢哋咧清場嘅，如果唔清場，你實學佢啲嘢嘅感，果然就係咁樣樣啦，嚇咁，所以有啲時候咧，我哋都唔中意，我哋自己咁聰明嘅，但系好多時候又估中。
嚇，咁所以咧？其實咧，都唔中意佢自己個預告中嘅，咁但係咧又唔凍咁樣樣嚇咁呢個就係第一次到第6章嘅內容，咁第7節第12章係講到偏離與刑罰咧，就係講到咩偏離咧就偏離咗佢哋同神之間所立嗰個藥。
因為神喺曠野嘅裡邊咧，就已經賜下咗佢嘅藥，同埋屬解啦，嚇，即係當佢哋成為咗神嘅子民嘅時候咧？
佢哋應該咧嚟到去咧守住呢個藥，但系佢哋，冇呀，咁咧神就特別喺呢方面去責備佢哋，係從嗰個約嗰個角度。
嚟到咧站俾佢哋咁第十三至到20張咧？就系講到境界與開動呀。點解境界應該就境界啲咩咧？就係話咧，佢哋咧。
即係神已經咧，唔再聽佢哋祈禱啦，嚇？
佢哋自己本身嘅祈禱無用。
成日吩咐咧。
其實係咪先至唔好話佢代土？
成日話咧，甚至就算摩西嚇撒母耳呢啲咁嘅袋土勇士。
誒，咁識得去為神100姓去祈禱嘅人咧？
神嘅禱告即係神都拒絕，嚟到去聽佢哋嘅禱告。
咁然之后咧？21至到25張咧，就系我哋上一堂講㗎啦，咁咧就系講到咧刑罰同埋釋放咁啊，主要裡邊咧？又提到第一次正式提到咧。
嗰個被擄咧會有70年嘅時間，咁但係咧被擄之後咧，嚇神係會重新再祝福佢哋嘅，咁嗰個仔細咧，去到成卅章嘅時候咧，會再仔細嘅嚟到去咧談論呢？一方面因為咧用到新藥咧，有幾張嘅性經歷到專係講身弱嚇咁所以咧，我哋今日咧，就會去到耶利米書嘅第26。
見到第29章。
嗱，佢有一個好特別針對嘅針對性嘅對象，要責備上一場上一堂咧。
一方面講到懲罰啦，另一方面大家都要留意到佢所責備嘅對象咧比較多咧？
就喺嗰啲。
王即係嗰啲國王嘅身上面，嚇嗰啲嗰啲皇帝嘅身上邊啦，揸住嗰啲皇帝叫做牧者啦，嚇？
牧者，咁咪主要咧就係責備嗰啲王今次咧？
上咧，有名有姓咁咧嚟再責備嗰啲先至啦，之前責備嘅先知咧，都係冇名，冇姓嘅就咁話啫，嚇你哋啲先知呀，咁嚟到去講啲咁嘅英話嚟到去咧，唔係話佢嘅百姓。
呢次又唔系啦，張張都係有名有姓嘅。
嚇，咁就俾我哋睇到咧嗰啲咧，獨特嘅，一啲個別嘅先知咧，嚟到去咧向上同埋純子嘅百姓咧，佢告做一啲咧叛逆嘅事，講啲叛逆嘅話，咁樣樣，咁所以咧？
今次咧，就講到。
遭遇先知，咁呢個先知咧，喺呢幾張裡邊咧？就真假先知對女嘅嚇咁所以咧，裡邊咧都有好多嘅對話，甚至係喐手嘅，嚇，咁我哋誒，開始嘅時候咧，我哋先至誒，係低能祈禱。
即係，所以我哋。
從馬太福音，我哋知道喺末世嘅裡面呢，會有假先知。
呢啲假先知佢哋有佢哋嘅市場，係因為有好多人鍾意聽假話。
既然我哋係一班願意追求真理嘅人，我哋求你幫助我哋，叫我哋唔好。
并向。
假話。
以致到我哋成為一啲假嘅門同。
唔能夠得到真嘅福音。
當我哋嚟到去。
同耶利米書嚟到去檢討我哋嘅信仰嘅時候。
我哋投資都開我哋嘅心，同埋眼睛。
我哋有嗰種嘅勇氣。
你系真嗰一邊？
相當我哋呢一項嚟到去恭敬嘅交通。
你垂聽我哋嘅祈禱奉耶穌基督咁嘅。
啱。
嗱，當我哋睇第26章嘅時候咧，我哋又睇到啦，嚇第二。
而家知道，第七至咧。
第一次就咁講呀，第26章。
不過猶大王約西亞嘅兒子約雅敬登基嘅時候啦，咁咧就畀咗一個咧。
遲段，我哋啦。
阿時段咧咁增肌好happy㗎好高興㗎咁啊皇帝登基應該好好㗎，係咪？
咁但係咧，就有呢個話咧，就松遙嘅話嗰度咧，臨到耶利米就咁講啦。
不過又話如此說，你站在姚華健嘅院內，對猶大眾誠一嘅人，就係到瑤華店內禮拜嘅應嚇，我所吩咐你嘅一次或一次都唔可以刪減，或者佢哋聽從就各人離開惡道啦。
咁呢度指咩嘅咧？咁第4節就話咧？你要對他們說耶和華。
如此說呀，你哋若不聽，從我不遵行。
我設立在你哋面前，一律唔聽，從我重組起來，差遣到你那裡。
去我僕人眾先知嘅話咧，我就必使這殿如是羅呀。嗱，咁咧，早兩堂咧，我哋都提過類似嘅。
內容呀？
其中有一次。
講嘢唔係咁，講嘅時候仲俾人打添。
係咪就係話咩呀？就係話咧耶路撒冷嘅聖殿咧，將會好似咧。
昔日嘅事咯，咁樣樣事摞點樣呀？示羅曾經係。
神自己樹立。
佢嘅會幕嘅地方，但係咧今日咧，都已經成為咗頹垣敗瓦，主要原因咧？就系因為以色列人背叛神呀嘛。
咁所以咧神就喺呢個地方咧，就提醒佢自己嘅指紋嚇甚至王國王。
就話咧，唔好再盲目咁樣，以為佢哋咧擁有咗律法，擁有咗個制度。
擁有咗啲祭司，即係擁有咗個system呀？
又可以咧，倖免於難。
嚇又唔會嘅。
因為咧，喺第7章裡邊咧？
先知已經講過呀嘛，你哋唔好以為指住呢個電話這事耶和華的電呀嘛。
唔得㗎，佢話因為咧日子到嘅時候咧，就連呢一啲咧都會被掃平嘅。
嚇，咁所以咧？
呢個地方咧？嗱，我哋唔知道呢，一個嘅時段，同之前講嗰時因為咧，我哋就話咧，喺第13節20章嗰度咧？神已經話咗咧。
個刑罰，一定嚟㗎啦嘛。
邊個祈禱都冇用㗎？
咁所以呢個會唔會係講返轉頭？呢嗱，我哋再講多次係吔，你咪輸佢唔係一卷。
當時編排嘅書呀？
嚇，咁所以咧，我哋就唔好諗住EDL講翻轉頭咧，咁。
咁呢個咧，亦都即係話咧，其實神咧，喺唔同嘅時段嘅裡邊咧，仍然係不停咁樣。
俾佢自己百姓有機會返轉頭？
因為神懲罰嘅目的係希望佢嘅百姓返轉頭，唔係希望煮死佢哋呀嘛。嗱，我哋呢個咧，一定係要我哋讀聖經嘅時候，一定要讀到呢一個concept先得，如果唔系咧，我哋會覺得咧神即係好好惡啊。
嚇好惡呀呀，畀好多苦難佢自己嘅指紋呀。
嚇咁今次我同我太太喺車嗰度討論呀，苦難苦難，真係好心嘅題目嚟㗎，係咪？咁但係咧苦難，係一個好相對嘅題目嚟㗎。
嚇。
你有冇？
當中嚇做父母嘅你有冇發覺到咧？
啲仔女喺細個嘅時候，可能而家都系。
食正經嘢咧，係一件苦難嚟嘅。
因為咧，你要打要殺佢都唔食嘅。
係咪？
咁但係喺某啲地區嚟講咧，你要佢食啲乜嘢？
哇，佢簡直係補嚟嘅。
係咪咁所以咧？究竟係唔係苦難咧系好相對？
嚇好在乎嗰個人點樣去對嗰件事嘅？
嚇，咁所以咧，同樣喺呢個地方冇束上的，而且確係降下苦難落嚟，咁但係對某啲人嚟講咧？譬如好似對耶利米嚟講，佢係自己嘅生命，提升咗鍛鍊嘅機會。
喺所有嘅環境都唔係咁嘅時候，你點樣去聽神嘅說話咧，咁？
你點樣去回應上帝嘅呼召咧，咁喺呢個地方呢就喺呢度。
神就叫耶利米就提醒。
佢哋嘅百姓嚇。
佢話，如果佢哋唔聽嘅話咧，第6節就話必思，你嘅電好似是落咁樣，成為咧地上萬國所就坐嘅。
咁結果係點呀，結果俾人拉咗。
俾人拉咗位信耶穌，講到都會俾人拉，加拿大都會俾人拉㗎，你因住呀，所以我都講到都好小心喎，你知唔知呀？
你知唔知你可能你唔知你係加拿大其中一個？
一種保險係要幫傳道人買嘅咧，就喺臺上面講完啲嘢之後咧？
我下面一樣，哇，我覺得聽完咗之後，唔係好舒服喎。埔教會告你傳道人咁，其中有一個保險咧，就系要補我哋，即係唔係，一定係講錯嘢，㗎喎。
嚇講咗啲大家唔中意，聽嘅嘢㗎啫喎。
係咪吖？
有時我都試過有啲。
弟兄走埋嚟同我講跟住傳到哇，你今日講得真係啱，不過我聽咗唔舒服。
嗱，我聽咗唔happy喎。
誒，我覺得我知你講嘅嘢啱，不過我聽咗唔happy，或者佢。
我哋通常都係咁講，佢未五我哋中國人吖嘛，我哋講嘢比較含蓄啲，如果聽咗有人唔happy喎。
係咪好似我哋有時睇醫生呀，我有個朋友，有啲咩病喎？其實係自己啦，嚇嚇又走埋嚟啦。嚇又有人at符號與Wacom嚇。
嚇有邊個係咁，其實唔會講嘅嚇嚇咁所以咧，有時咧又系。
有啲咁嘅情況，咁所以咧，先至都一樣。
講完就知啦。
俾人拉禮拜一次就話啦，而你係咪講完咗搖話吩咐佢對進行所應嘅一次嘅話咧？就祭司先知同中文咧，都捉住佢嚇你必要死就死唔死吖，你驚唔驚呀？
好呀，八知道。
第19節咧，就係講到咧成件區控嘅事情先講咩咧，被拘控呀。
耶利米咧俾一班以祭司同埋先知為首嘅人嚟到去拘捕呀，嚇。
俾人拉咗佢啦，咁咧控告佢系咩？
話佢係假先知喎。
而家先知死得㗎喎，按律法。
嚇，咁點解佢係假咧？就係因為咧。嗱，佢講嘅嘢唔啱聽啫，嚇最難嘅地方咧。
我哋呢？就覺得咧係點樣去分辨先知嘅真偽嘅？嗱？
根據舊約嘅律法咧？嗱，我哋夾住呢，一度我哋去睇舊約嘅生命，寄第18章，其實咧，神咧就對佢自己嘅百姓咧，都知道咧，將來會有假先知嘅出現，或者咁嘅緣故咧，佢都俾咗一個。
辨別嘅方法嚇，就係呢個。
生命紀嘅18張。
誒？20。
至到咧。
22知啦。
生命紀嘅18張20。
遲到咧，22置啦。
嚇18章。
20節佢度講咩咧？
佢話如果有先知。
先咁？
學，我嘅名。
說，我所未曾吩咐他說的話。
Proxy僕，別神啲名說話那先知咧就必治死，佢話你心裡邊。若說耶和華未曾吩咐嘅話，我怎能知道咧，咁點分邊咧？
先知託耶和華啲名說話所應嘅話，若不成就。
就無效驗，這就是耶和華所未曾吩咐的。
綫下先知自英的就唔使驚佢啦。
嚇，咁呢個咧就系一個咧。
最有效嘅英明啦，咁所以咧？
有啲人成日都講，嘩，點解嗰啲異端？
咩咩異端異端最叻其中一樣嘢係咩咧？
就系講話亞籽返咗嚟啦，咁我煮返咗嚟E返咗嚟。冇呀，咁呀，咁佢又有辦法咧。可以。
可以打完場嘅。
嚇陣間咧，又話。
誒誒？
聖經呢？預告咗呢層嘅選民呢十444,000嘅啫，咁而家呢個異端又多過144,000，咁點算咧？佢哋又有辦法自圓其說嘅，即系，總之你講咗好多預言。
跟住誒，又好似表面上冇應驗，跟住佢又能夠打圓場嘅，咁都覺得我知道，覺得異端聖經裏面呢，所有嘅應驗咧，都係前面營業，你留意。
係咪吖？
以色列人被擄㗎嘛千葉啦，係咪？
歸回都係展現㗎喎。
嚇就唔係啲咩咩？隱藏奧秘嘅應驗喎。冇喎，嚇咁咧，久唔久我哋啲基督教機構，我唔知大家有冇收到嗰啲，又有有個耶穌喺，大陸出現咗咯喎。
嚇有呀，乜乜乜乜水就係。
就係嗰個元素啦，而騷味成就㗎未成就曬所有嘅嘢，㗎，咁呢啲咁嘅嘢？哎呀，見到嚇。
即係聽埋聽埋咧？
你都覺得誒，都唔使講㗎啦，所以咩咩啲咩達文西密碼咩？由大埔依家仲有冇人講？
好啦，係咪吖點解？
因為3年你一大即係3年，你即係每1年都有啲新嘅嘢出嚟，跟住就3年一大過風波1年5年又少過風波不停咁油㗎喇，係咪不停咁出現？㗎喇，咁你聽到之後咁啊？唉。
都係守住自己嘅真道，就算因為你都唔處理得咁多一街都係。
係咪吖，咁所以咧？當呢度講到嘅時候咧，神就畀咗一個好簡單嘅驗證，如果佢講嘅預言能夠應驗咧，呢個就係我猜佢哋嘅先知啦，就唔計嗰啲講咗，好似冇講嗰啲喎。
係咪呀？今年咧，唔一定有天災人禍㗎啦。
年冇見咗人喎。
名呀？
正經裏邊嗰啲。
預言咧？先而家預言咧好清楚，好似兩個79年。
就會歸回㗎啦，咁咁就會歸回㗎咯喎。
係咪因為字面應驗呀？唔需要咧，再好多好奇奇怪怪嘅解釋嘅。
咁點解要咁嘅有咁嘅咁嘅語言咧個目的都系，呼籲佢悔改啫嘛，係咪第12節喺分佢耶利米書嘅第26章嘅第十。
二次咁講我耶利米對眾首領和眾民書俾人拉咗仲咁多嘢講㗎喎，嚇嗰個又話妻我咧豫言攻擊這殿和這城呀，說你們所聽見嘅一切話而家，你要改正你哋嘅行為，客廳仲要話你哋神嘅話咧？就必後悔。嗱，如果唔系咧。
即系就神就唔即系，如果佢哋後悔咧，神就唔會將咧所講過嘅禍咧嚟到去抗疫啦，至於我我而家你手裡邊啦，正一肉再砧板上啦，係咪你唔係刊載？
何為善，何為正咧？
就那樣的待我們嗱，咁我哋睇見啦。耶利米個字變其實就好簡單嘅啫，講嚟講去就對人背蓋跟著悔改，好難㗎。
係咪？
因為你話佢有錯嗎？
係咪？
所以有時我哋聽人講到咧。
責備罪惡嗰啲啦，係囉，係囉，啱啦啱啦嗰啲通常都唔係你覺得撈緊自己。
都係諗緊隔離嗰啲？
係咪吖，所以就唉，係啦，係啦，係啦，係啦，對唔住啦，咁樣嚇大家，以後唔敢點頭呀。嚇。
即係當你覺得係誒咦，搞講得啱我講得啱係囉，隔籬嗰個啦，大家反應好好㗎，係咪呀？哇，即係較廣中你呀，真係大件事咯。
係咪呀？你又走埋嚟同我講，佢話你今日講嘅嘢好啱，不過真係有人唔開心呀。嚇係咪？
嘢你買呢個地方，呼籲嘅係咩呢係灰蓋。
否則。
面對審判。
然之后咧？
嗰班人咧？聽到佢咁嘅說話嘅時候咧，就醒起，咦？
其實以往都曾經嚇。
有咁嘅先知。
嚟到去咁樣提醒㗎喎，喺第16次咁講中，首領和中文就對祭司先知說啦，這人不是該死的，因為它是童謠話嘅明呀，嚇我哋神嘅名向我哋櫻華局長都有人起身喎。嚇當猶大人希西家嘅嘢只咧。
呢一個摩利山人呢個尼加咧就對。
用即係你個猶大眾人都講預言，講到萬軍之遙話。
如此說，錫安咧，就必備間，這番哂啦，好似一塊田咁樣樣呀，必成為亂堆喎，咁樣樣。
咁嗰個人都冇被治死啦，咁點解要殺呢個耶利米咧？咁始終都即係。
始終都係有啲人。
嚇係咧，喺一個？
黑暗㗎裡邊咧？有啲咧係清醒嘅人嘅咁嘅樣。
咁於是乎咧，後來我哋就知道啦，咁結果咧？就。
就放咗耶利米嘅啦，咁但系好可惜咧，第20至到23只咧跌咗，另外一個人咧做同樣嘅事情咧，就系一個比賽嘅，悲慘嘅遭遇，有人就話點解咧，有人話咧呢一個烏尼雅咧嚇第10節就話有一個人奉耶和華嘅名說預言吖嘛。係基列耶琳人示瑪雅嘅兒子烏里雅，佢照耶利米一齊嘅話咧。嚟到雪瑩攻擊這城，和這哋有人就話咧，佢因為咁嘅緣故咧，就系抄耶利米應話咁所以咧？結果咧，佢就話。
即被曬。
嚇結果就死咗，咁咁呢個咧係。
誒，有有有爭論嘅？咁當然啦，其中一個原因就係有人話佢因為佢。
人哋話要捉佢嘅時候，佢走呀嘛，咁。
有人要捉你邊個唔走呀？
呀。
啊，走唔甩啦，另計係咪？
嚇，咁所以咧？
我，我，我畀佢一個誒。
即係個完一個懸疑嚇，即係兩方面都可以有，有可能係一方面咧，佢可能係假先知，不過借先知嘅英話咧，嚟到佢講另外方面，其實咧，佢都係一個真先知。
正常嚟講，俾人追極都走。
係咪爾尼亞嗰個？
別話要追殺佢，佢走唔走，佢都走呀，係咪一樣走呀？依家都走喎。伊莉雅。
伊利亞都走，佢唔走實走啦，係咪呀以嚟我要降降降天火落嚟嘅都走啦，咁呢個咩都冇嘅，唔走實走，係咪？
演嘢騷呀。
有啲人要對佢不利，佢覺得時候還沒有到，耶穌都走呀。
係咪？
咁所以我哋嗰陣時講馬太福音，我哋咪留意到囉，點解喺開頭嘅時候，耶穌會喺猶大后尾去左加利利呀？
這因為當佢一出現一。
圖上嚟嘅。
啲人要對付佢啦嘛。
咁佢又即刻。
就去咗加利利。
咁你就用好多嘅時間留去街嚟，全部都後期去準備上又生嘅時候。
佢先再翻。
呢個又帶。
咁所以咧，我哋就唔能夠因為佢。
誒I逃跑。
而咧就定性佢，佢係真嘅，或者係假先知，因為聖經呢，一度咧冇定性，佢係價真嘅，定係假嘅，好似係講咗一件事，就係佢按住。
佢又逢又話嘅名，佢又講先知耶利米所講嘅櫻華。
嚇即係個內容佢佢，佢自己冇，冇自己有啲咩嘅，Jason就係咁樣去。
咁然之後咧？
第廿二至就話咧，要雅敬王就打發呢？一個嘅亞革波嘅兒子以利拿單咧，就將人咧去到埃及咧就將呢？一個狐貍引渡翻翻嚟跟住咧，王就用刀殺咗佢呀，拋喺呢個平民嘅墳地之中。
咁樣樣，咁所以有咁嘅事件，就話俾我哋知道咧，其實先知咧？
一方面佢唔孤單嘅，但另一方面咧，其實咧，佢都係。
冒住生命危險。
嚟到去咧？
講神嘅捕嚇咁啊。
古你就冇咁好彩啦，嚇咁就被殺，咁但係咧？
耶利米今次咧？
又被保住啦。
咁去到第27章嘅時候咧，就再嚟多一次嚇。
咁咧第。
二次果度第一，第二次咧，就咁講係猶大王約西亞嘅兒子約雅敬客登機嘅時候咧，又喺嗰段時間啦，嚇？
有話咧？從又話臨到耶利米咁又話對我如此說你作繩索同埋呃咧噶起。
自己嘅頸項上邊咧？呢個就系咩咧，就系一個好似。
誒？
視聽教材咁咯。
嚇一個試點交通。
咁咧就系西底家住即係要勁呀，嚇咁咧，就正與列國嘅同嘅神是神咧同謀嚟到去咧？反巴比倫第3節就話畀我哋聽，即嗰啲來到耶路撒冷見。
猶大王西底家嘅弒神之手呀，或者繩索送到以東摩押亞們推羅西頓王果度，咁點解咧？因為咧，大家都。
受到威脅啦，嚇又好似嗰陣時咧，七國咁亂嘅時候咧？
咁大家咪？
嚇睇下點樣嚟到去咧？一齊面對呢個秦始皇啦，嚇？
嚇，咁即係呢個地方咧？就系講到咧，啱係講咩咧，就係咧嚟到去咧。
當時列國嚟到，希望同盟嚟到去喂，即係反貿反巴比倫誒，因為巴比倫個勢力實在太強啦，嚇甚至可能咧，同埋埃及聯盟添咁早，已經咧警告過佢㗎喇，廿一同埋廿4章嘢，你咪見到佢哋唔好制嘅。
唔易高呃，同埋索嘅表徵咧，就係用嚟咧。
取代，即係倫理咧，代表呢個路易㗎就係講緊咧神將要降喺列國，同埋嗰啲咧唔聽從怡和嘅百姓嘅身上嘅應份咁呀，當時亦都係獻演到周圍嘅國家啦。係咪吖？咁因為佢哋作反嘅緣故咧？耶利米先知，你亦都喺度宣告個列國嘅遭報呀。第七，同埋第8次就講，佢話列國咧。
講別服事。
哈和他的兒孫即係知道咩咧，至到呢個尼布甲尼撒，直到佢本國遭報日子嚟到，咁就講埋年巴比倫咧都要遭報嘅。
亞視咧？
多國。
和大君王呢？就要使佢作佢哋嘅路易啦，就係下緊個轉頭啦，嚇咁啊無論那一邦那一搏，唔肯服侍呢個巴比倫王尼布甲尼撒咧。
唔將頸項放喺巴比倫王勁呃下咧，我就必用刀劍飢荒瘟疫認罰啦邦直到我直巴比倫王嘅手將佢哋毀滅這事瑤華英的咁呢個咧。
就係咧？
陳福喺巴比倫嘅命令咧，就先咧鋼喺猶大嘅身上邊咁同樣咧嚟到去降，喺呢個列國嘅身上邊，咁所以咧？就透過警告嗰啲嚇密謀反叛嘅事神嘅裡邊咧，佢話，如果你哋唔接受呢個懲罰嘅話咧會受到三重災禍，呢個講到係刀劍飢荒同埋瘟疫呀，咁即係大。
大致上嗰陣時咧，最覺得最得人驚嘅？
一啲嘅刑罰啦，咁樣樣咁而先至最關心嘅梗係佢自己嘅國家啦，咁所以佢喺第十二到第15節咧，就勸。
當時嘅西底家王咧，嚟到去接受。
嚇接受咧呢一個嘅。
嚇。
懲罰12節就話我照。
你一齊玩咧？對猶大王西底家說，要把你哋嘅頸項放喺巴比倫王一下，服侍佢，同埋佢嘅百姓就得存活，你同埋你嘅百姓，為何要因刀劍飢荒瘟疫死亡？正如耀嘅話，論到北服事巴比倫王啦列國所應嘅話咧，就唔好聽嗰啲先知對你所講嘅英話啦喀喀咁原來點解西底家王會有呢？咁嘅情況咧？係因為有啲先知被稱為先知嘅，或者自稱為先知嘅。
嚇佢哋講嗰啲咧。
王啱聽嘅話大力支持，嚇，咁我哋上次都講過啦，唔係話誒，唔使驚呀，兩年咧就返嚟㗎喇，連個呃都拆埋，咁樣都講啦。嚇即係將佢嘅視聽教材都拆埋，嚇。
呢度講到西郊王受到某啲先至嘅大力支持呢，就以佢呢個實行對抗巴比倫嘅政策，因此咧。耶利米嘅反對行動咧？就更加，即係佢自己面對更加大嘅壓力啦。
咁其實當時已經係被擄咗一次㗎啦。
嚇俾老師已經開始咗㗎啦，嚇咁呀，跟王已經被擄到呢個巴比倫嚇所羅門聖殿裡面嘅財報咧，亦都已經咧第一波咧，已經被人掠走咗啦，咁俾老一個重要嘅意義就係咧，聖殿咧，雖然被毀，但係同事咧，都提供咗一個咧，使人轉向神嚟到咧尋找佢自己嘅機會，甚至呢個百姓知道係咩咧。
佢哋以往靠嘅係一啲外在嘅。
一啲嘅規條，一啲嘅禮儀。
一啲嘅。
食物。
但系其實嗰啲聖物，點解神唔俾以色列人拜，即係有形象嘅上帝，咧個原因就係因為。
佢。
鍾意幫。
拜嗰啲都係有形有象嚇，咁你如果打敗仗嘅時候比人老咗佢啦，係咪？
咁而家咧？
神嘅殿裡面被擄嗰啲係咩？
不過佢啲器皿嘅。
係嗎？咁但係咧人就係即係睇唔到嗰個有形有象嘅神嘅時候咧，佢就誇嗰啲氣命啊，跨過啲㗎撐。
嚇即係可以交會？
如果唔系好，注重靈性嘅時候咧，就會垮咩咧？叭，我哋有好多活動呀跨我地。
啊，呼service呀，我哋呢個church有嚇，所以你發覺到啲小教會好難經營呀。
呀，通常咧，大家慢慢慢慢咧，就遲咗啲咩cultures果度呀，因為佢哋夫service呀嘛。
係嘛，咁但系其實咧，比例上邊嚟講咧，我哋過去做個統計咧。
大致上教會咧，都係2080嘅。
即20 percent嘅人服侍80 percent，有80個percent嘅坐喺度嘅。
嚇咁，而10個percent嘅人咧，就做到趴喺度嘅。
嚇。
咁你大家會同世界會都係咁上下比例㗎啦，咁點解唔at符號可以維持咧就好易10個percent多過我哋全個出咁多人呀嘛。
係咪呀？咁我哋咪可以維持到府service囉，係咪咁full service，係唔係就係可以合神嘅心意咧？唔可以話係，或者唔可以話唔係。
而最能夠睇到嘅呢，就係。
即系唔系，話我哋去嗰間church度而家，我哋最怕嘅咧，就系我哋睇嗰間出哇嗰間church嘅fill service好啲喎。
嗱，講到好啲喎，我敬拜精彩啲喎。感人啲喎。嚇有BB房，我我哋好多人都係咁簡教會嘅。
我哋唔係揀個人教育，我哋喺路邊遇到神。
嚇呢個係我哋咧，切切咧。
你要小心。
我哋希望呢，我哋搵一間church咧。
係讓人能夠喺當中咧遇到上帝。
嚇，如果遇唔到嘅話咧？
嗰間都唔係church嘅。
係咪咁，所以我哋呢個呢，就係我哋需要留心，所以先知耶利米呢個地方提醒就話咧，你唔好靠嗰啲咁嘅東西啦，最緊要嘅咧，就要靠上帝，佢自己本身咁咧，就去到第28章咧，我哋又睇到啦。
先之間有衝突啦，第。
宜家要寫七折呢，就講到咧。
先知之間咧呀耶利米同埋另外一個先知嚇就有個衝突啦。咁第28章第一節就講喇，當年就係咧猶大王西底家登基第4年5月啦。
就基遍人咧亞索嘅兒子先知哈利亞咧，就喺養和嘅電當中。
幫住祭司同埋眾民同佢講呀嚇。
萬軍之耶和華以色列嘅神鷹啦，我已經切斷。
巴比倫王拿兩年之內咧，我要將巴比倫王尼布甲尼撒咧，從呢一個地咧掠到巴比倫嘅器皿咧？就系我話電裏邊一切嘅。
器皿咧都帶翻曬返嚟，嘩，你如果你係嗰班百姓，你聽到係Maggie呀？
梗係高興啦，係咪呀？大家一齊跳起咁開心啦，仲Harrier啦，係咪？
嗱，呢個咧就系，好似我哋睇足球比賽咁咧。
144入咗一球，哇，我開心。
我要記住未完場。
咩啊？
你唔長呀？
我哋高興，即係當然都應該要高興嘅，係咪聽到一啲呀好有利嘅英話咁梗係高興，咁問題係咩咧？問題未完場啦。
咁所以咧呢？一度咧，就開始咗正面嘅衝突啦。耶利米咧就面對住一個假先知嘅指責，嚇呢個面對。
正面嘅衝突啦。當時咧耶利米咧，仍然附掌握或者戴住個箍。
自己綁住自己，嚇咁呢個咧又將要咧，成為咗列國嘅表徵，㗎嚇。
噤呢個哈羅尼亞咧？就故意咧，同佢反對嚇，仲發出咧。
同耶利米咧？相反嘅言論啦，就講咧巴比倫嘅壓力咧，好快講埋兩年添，佢又託兒話嘅名喎，好大咬喎。係咪？
係咪吖，咁究竟你話佢係？
知唔知呢？咁有啲時候有啲人都問我，佢話究竟咧啲異端噤噤熱心。
佢地知唔知佢信嘅係假嘅咧？
你真係好難講㗎喎。
你真係好難講㗎喎。
你話佢知呀定系唔知咧？
係咪？
嗰陣時，我哋自己。
自己坐喺度，有冇問下自己講自己都信嘅，係咪真？
又問嚇。
唉，問嘅時候誒，係咪真嘅咧？咁？
咁呢個係真嘅時候？
點解我又咁我周圍嗰啲信真嘅，又話係咁，但係見到其他嗰啲嗰啲異端異教，嗰啲又唔係咁嘅咧，好似好仲熱心過我哋，佢哋好似咧，仲仲仲有把過我哋？
等等等等嘅咧。
真係好難講㗎喎。
係咪因為我哋從表面嘅現象嚟到去判別真假咧？有時真係唔係咁用。
係咪吖？
我，我最早一輪我偶然間呀，而家仲有冇呀，嗰個叫咩咩發咩種嗰個嗰個節目啊。
專講法律嗰個咧？
你，你睇嘅時候你你除咗睇到哦，原來係咁樣你，你你心裡面有冇一個觀察？原來大多數人讚成嘅嘢唔一定啱㗎喎。
係咪應該我哋我哋睇睇電視唔好淨係睇到表面我都睇到，睇到少少啟示呀。
哇一一細可能好多人走㗎喎，因為大家都覺得啱啦，大家覺得唔一定真係啱。
大家好，熱衷嗰件事俾人講得兩講，大家轉曬軚。
結果冚唪唥俾人踢曬出局。
唔一定啱。
係咪吖？
咁所以咧？
原來唔係人多就啱？
所以呢，我哋需要留心呢方面啦，咁呢個地方咧，就。
講啲嘢，你咪要面對住嘅壓力係點樣，最主要咧就係咧，有個假傳聖旨嘅人嚇假傳上帝嘅子嘅人，嗰刻利亞咧？雖然被稱為先知，佢又用埋先知孫嗰個方式嘅，自稱係鳳邪喎。個名港英話喎，係咪？
咁嗰時咧，我哋奉耶穌叫呢個名呢，我哋都已經。
太過覺得好論盡咧棟耶穌基督個名祈禱咁嚇好論盡。
但係我就覺得咧，應該要俾翻個負你唔會有幾多，有啲有時我哋唉，奉主個名咁。
邊個係你煮咧？
應該係你嘅主咧，嚇。
奉耶穌個名耶穌嘅道成肉身從肉身嗰個角度嚟。
嚇。
奉基督嘅明基督可以冇道成肉身，即係如果我哋真係好仔細研究從神我角度嚟研究。
基督係上帝，但系佢基督係一個冇。
可以係一個冇冇道成肉身嘅一個上帝係咪？
咁所以點解有啲同學就話咧？我哋祈禱嘅時候咧？我哋奉奉耶穌基督個名就比返個夫添。
嚇，因為我哋逢嗰個係一個道成肉身嘅上帝嘅名。
你都期待。
咁？
大家分享下啫，嚇，咁如果大家聽到有人用房署嘅名祈禱，你唔好話佢誒一個你嘅煮呀？嗱，大家研究下啦，嚇。
呀。
嗱，咁當時咧？哈拿尼亞就鳳儀喎，個名嚟到去祈禱誒，應話嚇咁而厘米，當時咧？其實冇能力嘅blog㗎喎。係咪呀？
因為講之後嘅事呀嘛。
係咪點擊名呀？
點擊名呀。
咁所以咧？
你而家。
佢自己咁嚟到去宣稱嚇佢咧係鳳？
誒，又話個名嘅時候咧？
當時嘅耶利米咧係冇得駁㗎？
冇得駁㗎喎，嚇。
佢只係。
願意話，佢話我，所以你，你要讀，即係大家讀咗喇呢段機會係咪第6次就講咩講阿們？
講阿門喎嚇即係講誠心所願喎。嚇願耶和華如此行喎。
因為點解？
因為對耶利米嚟講咧。
佢都想係咁。
係咪？
佢自己都想喺咁啊？
不過佢知道唔係咋。
係咪吖，所以我有啲時候，我成日都覺得做基督徒，其實喺呢個世界上面，喺一班最痛苦嘅人嚟。
痛苦喺邊度？
知道真相。
有時又做唔到？
有時候得唔到呀。
係咪呀？即係好簡單啫嘛，如果我哋唔知道個真相。
喺我哋身邊有人死咗，或者或者仲有機會咧？
或者仲有煉獄咧？
你仲有輪迴咧？
係咪？
但好可惜，我哋話我哋知道咗個真相。
你就知道佢死咗咧。
冇翻身。
好痛苦嘅治療喎，其實。
真系好痛苦嘅事喎。
係咪吖，所以只要增長係好痛苦呀，但願如此係咪？但願我哋都。
唔知道真相。
但係話我哋而家係追求真道嘅，我哋喺唔啱知道真相嘅人，真相係唔容易接受。
啊，相信接受嘅，咁所以咧？
當先知咁講嘅時候咧，證明唔到呀，佢都阿門啦，嚇佢都阿門嚇，咁所以咧，但係咧嘢，你咪佢仍然堅持佢從上帝而嚟嘅鷹話，佢根據係數於其他嘅先知嘅準則，如果先知嘅話仍然咧，就能夠證明到自己嘅先知嘅。咁頭先我哋講個新明記嗰度啦，係咪咁所以咧？第9節，耶利米先知就話咧，先至完嘅平安呀到話語成就嘅時候，人就知道咧，佢真係。
從又話所差嚟㗎啦，係咪想真係知道咧？咁呀，睇下到時點係咪？
但Hello你價咧就走去接轉左耶利米。
頸上名啦。
嚇作為咧，有位你，你你用呢個視聽教材啦，我用返視聽教材，係咪我又用你嘅視聽教材，你去作一個反視聽教材啦，真系得嘅，咁樣。
嗱，我特別哈利咗一句灰色咗呢句櫻華嘅，大家有冇睇到灰色咗㗎？
那一天假先知似乎特性了。
喺我筆記嗰度有冇灰色到呀？有呀，我我好鍾意呢句櫻華。
我諗咗好耐加咗呢句來。
那一天喺眼前。
邊個贏咗？
哈利亞贏咗。
係咪吖？
誒，當時下咧，所以嗱。
真正有智慧嘅人。
不在乎眼前嘅。
成敗？
嚇不在乎眼前嘅成品，眼前嘅成敗得失唔最重要。
最緊要係知道嗰個。
最終嘅成敗。
孫爺，佢執到咗呢一點係啦，冇錯啦，佢走去刷俾人刷咗喇，咁比人拆咗個招牌啦。禁，所以第12次就話咧，先至下老李呀。張先知耶利米嘅頸項頸黑折斷以後咧？又話嘅話又臨到耶利米，佢話，你話比爺誒，呢個克羅地亞聽又話預算你折斷目啊。
但係咧？
就換咗。
你個鐵塔呀？
仲有啊。
仲有啊。
第16節就話，所以又話英漢啦，我要叫你去食。
你今年必死呀，因為你向右話說你背逆嘅話。
嬰兒嗎？
這樣17節。
先至黑利亞當年7月間就死了。
幾時講嘅？
四五月間伍月嘅時間。
5月嘅時候同佢講。
兩個月之後咧客啦就死。
呢個字眼眼部啦，係咪吖？
眼科。
咁所以咧？
唔係在乎當時嘅成敗。
有時當時我哋可以好high聽到哇哈利亞整個咁勁嘅語言，荃灣裏面可以回歸啦。娃巴俾龍望鏡呀，我要被拆去到幾正呀，係咪先？
好呀。
你拆啦。
係咪？
咁所以咧，結果就換上咗鐵塔啦。如果話透過耶利米返到從前哈利亞嗰度。
內置宣告猶大呢，必然要服喺巴比倫黑客。
有木呀，叫做天一。
並且咧預言咧哈羅尼亞咧，必然去世，亦都顯出咩嘢呀。耶利米所講嘅係真話。
嚇神要endorse佢咁所以咧哈利瓦嘅死亡咧？
講明咗。
幾個事實，第一，佢係一個假先知。
佢攔阻百姓睇見真正嘅危險。
第二咧，佢嘅死亦都幫嘢，你咪作出個昭雪。
係啦。
所以咧？
神嘅審判咧係好公平？
咁去到第29章嘅時候咧，就講到咧。
冇錯，神嘅審判連續不停，咁喺度講？
但係咧偶然間咧，成日都會插入一啲咧。
上帝自己嘅眷顧喺個內容嘅裏邊，係咪咁所以咧，喺第一次嗰度咧？講到先知耶利米咧，就喺耶路撒冷咧，就寄信俾嗰啲被擄嘅祭司先知，同埋眾民並生存嘅長老，嚇就係尼布甲尼撒從耶路撒冷擄到巴比倫果個地方嘅人，咁呀，就係3次就話咧，接住沙班嘅兒子以利雅薩同埋希臘噶嘅兒子咧，基瑪利嘅手嚟到去寄去錦俾我哋睇到咩咧，當時咧。
雖然當時猶大人咧，就希望巴比倫嘅入侵好快結束。
嚇，咁嗰啲被擄嘅人咧？
就更加想喇，係咪？
連續咗佢喎，你想翻屋企啊？
嚇你，唔係疑問你俾人捉咗去喎。
係咪吖，你嚟咗移民，有啲人都想翻屋企啦，係咪都上翻香港？我知道有啲人都嚇都想翻香港啦。森心大心細翻翻去咧嚇，好似呢度搵唔到嘢做喎。嚇返去香港可能機會仲大啲喎，咁樣大家心大心細咁返嚟，所以咪好多人翻咗去咯。
係咪好多喺香港嚟嘅，喺原地嚟嘅？
I原居地嚟嘅人嚇。
都翻咗去囉，咁所以變咗咧嗰啲邊啲留翻低嗰啲呢，就係即係佢自己嘅祖家仲係好動亂嗰啲，咪留翻低囉。係咪呀，我哋喺移民局噶嚟㗎嘛，我哋知道。
宜家耶利米又寄封信畀佢哋啦，嚇咁啊就顯示咗咧，兩地之間嘅溝通係可以，即係我哋發覺到巴比倫王雖然係一個咧好好強嘅一個帝國，但係咧？
即係自由貿易自由通訊咧？
都係即係嗰個自由度咧，就相當高嚇，咁同埋咧就沙番呢個家庭咧再次出現啦，其實之前都幫過佢嘅咧，又將佢裏邊嚇咁呢度咧？再一次出現咧，嚟到去幫助呢個耶利米。
有啲封信嘅內容呢，就好似係壞消息，但係咧又系好消息嚟㗎喎，第10節就咁講。
廿9章嗰個耶和華如此說呀。
惟巴比倫所定嘅70年滿了以後呢，我要眷顧你哋，咁啊70年以後，哇，又聽起上嚟又好似好happy啦。柒10年之後就走得㗎啦，咁。
70年之後就走得㗎啦，咁你話呢個係好消息，一定係壞消息咧，嚇咁就睇下。
睇下大家點睇喇，係咪嚇？
嚇，咁所以咧？呢個信裡邊咧似乎都係壞消息，但係咧都包含咗一個古墓就系咧壞消息就係咧。
呢個look被擄嘅生涯咧，就唔係短暫嘅。
嚇耶利米重複嘅信息咧，就話咧？呢個係會延續70年咁長，咁但係咧，喺呢個如同已死嘅被擄生活嘅裡邊咧？
佢就播低咗一個咧，新生命嘅種子嚇咁咧，就開始將先知至到而家仍然咧係起上嚟，好似好暗淡嘅訊息嚟到轉換過嚟過去咧？
嗱，先知咧，又冇結婚呀，又冇結誒。生兒養女第6章裏面講過啦，但係而家咧？誒，好被擄嘅地方咧？
先知就話啦，嗱，你要留低啦，喺第5節嗰度話咧？嗱，你哋要蓋造房屋喇。嚇耕種田園啦。嚇娶妻生只啦嚇咁啊安居樂業囉。係咪真係係咪因為點解咧？
因為你唔好諗住兩年之後會返到嚟。
嚇你，又70年之後先返嚟。
咁所以。
嗱，安居樂業啦，一方面係好似懲教呢種懲教真係好好㗎喎，係咪？
好似啲父母教仔女咁啊答咗佢入房，但系咧，按時候又送餐嚇。
嚇，咁所以咧？
呢個就係即係神自己的管教我哋嘅方式啦，我發覺神所應許嘅，唔係一啲所謂嘅屬靈嘅一啲虛幻，即係唔係我哋唔係停留，係一個幻想嘅裡邊啦，我哋跟從神，而係啲好實際嘅嘢就系咧。講到誒，生兒養女生兒養女都係喺即系。
都係一種信服嚟㗎喎。陳叫我哋生意落去，咁你咪走去結婚咯，生仔囉。係咪安居樂業囉，咁呢個都係一個順服嚟㗎喎。成日話，如果你喺度咁順服嘅話咧，你就算enjoy，如果唔係你仲係日日，諗住咧呀，幾時可以翻去咧？大家用業主帳棚嘅裏邊，你自己辛苦咯。
係嗎？咁所以咧呢個咧就係馴服同埋唔順服坐得到嘅學習，咁神鷹去咧就系講到咧，喺日常嘅生活嘅裏邊嘅，嚇咁所以咧呢度提到咧，結婚呀生仔啊。
並且咧，適當嘅時候咧？
神就會帶領佢哋返嚟㗎喇。第14次講下啫，我應我邊？
被你們咧就尋見我有啲使你哋咧，秘魯嘅人歸回，將你地咧。從各國中和我所講，曬你哋各處咧，都招聚了內感。所以後來咧，我哋讀呢個意思拉哋嘅時候咧，我哋就會知道。
有啲人係見過舊電嘅。
所以起好咗成年之後咧，有啲見過舊電嘅人就一路喊。
所以咧？
70歲。
嗱，70年。
你出年咧，有啲人咧係可以活過70歲㗎嘛。
嚇我好細個嘅時候又俾佬嚇咁呀，到而家返到嚟嘅時候。
再見，翻個舊點。
嚇就好有感觸，咁所以咧？
佢呢個情況就同誒識日喺曠野裡邊個40年漂流就唔一樣。
接受年漂流呢，就係俾佢哋慢慢。
逐步更替。
新一代慢慢取代舊嗰一隊。
咁啊舊嗰代全部咧都要死，曬先至可以入得教人哋，佢呢度咧，成日冇呢個？
冇呢個咁嘅情牌喺度。
客觀上唔需要咧清曬嗰班人。
你只不過咧係要被擄70年，咁你所以咧，仍然咧係有人能夠咧？之前見過舊電今次返返嚟。
仲有眼親眼咧，睇翻咧新嘅聖殿咧，令到咧，重新嚟到去被建立嘅。
噤，所以第29章嘅下半張嘅裡邊咧？就講到巴比倫當地嚇除咗猶大哋之外咧，原來巴比倫嗰度咧，都有一啲咧被稱為千枝嘅人咧，嚟到去出現啦，第15次嗰度。
你們說嘢，我話再巴比倫呀。喂，我哋興起咗先知嚇，咁呢個地方咧？
耶利米咧都反對佢哋嚇，並且咧，呃，要咁樣咧，將佢先前嘅一啲審判嘅訊息去回應，佢哋再次用返我哋上咗堂提過果個無花果嘅比喻咧，嚟到去咧，拒絕嗰啲咧。
接受被擄嘅人喇。第17節就話咧。萬軍之耶和華如此說啦。
我必使刀劍饑荒瘟疫臨到他們使佢哋咧好像極壞嘅無花果。
懷到咧。
唔可以食呀，嚇咁啊，所以講到咧就當然咧。當年嘅西底家仍然咧，喺耶路撒冷嘅寶座，上面睇起上嚟啲聖殿營業額蠟筆到好似嚇。
但係咧，佢就喺度提醒你嗰啲秘魯嘅人咧，就唔好全住一個。
假嘅希望嚇唔好，以為咧誒，仲有機會仲有機會嚇神，話咗冇？
就係冇㗎啦，嚇所以咧。
做我哋有時做父母，我哋睇嗰啲書都教我哋，我哋唔使惡嘅firm就得㗎喇。
嚇你就發曬癲，咁樣揼佢一身，唔使㗎，嚇得唔得㗎啦，唔洗我先知道顯明神係好firm嘅。
咁除咗咁之外咧？成亦都警告呀，嚇，因為當人唔係行喺正確嘅真道嘅裏邊嘅時候咧，人咧就會行錯路㗎啦。咁啊第十。
第20至到廿3節果度咁講啦，佢話咧，所以你哋一切。
應該係誒？第20至到廿3次嗰度嚇。
所以呢，你哋一切被擄去嘅，就係我從耶路撒冷打發到巴比倫嘅當稱宜黃嘅話，呢個打法亮我圈，我掂啦，係咪個萬軍之耶和華以色列嘅神就論到過嚟嘅兒子亞哈，並呢個。
馬克嘅兒子西底家如止水，兩個都係假先知啦，西底家就唔係嗰個，黃係嗰個先知呀，嚇。
咁咧，就佢哋。
拓我嘅明咧向你哋應假豫言，我必將佢哋咧交去巴比倫王尼布甲尼撒啲手中佢咧就。
要喺你哋眼前呢？
殺害佢哋嘅咁所以咧呢一個點解呀？咁其實咧，都係好好簡單嘅啫，因為尼布甲尼撒王咧，係老咗一班人㗎嘛，咁你班假先知入到刻就話要翻屋企，我梗係殺你喇，係咪先？
嚇咁即係所以咧神係利用一啲當時。
嘅。
即係我哋可以想象到嘅政治狀態，嚇嚟到去咧？
取去一啲假先知嘅明嚇。
咁所以咧？如果根據耶利米對哈利亞所講嘅語言嘅應驗啦喀，咁喺呢度嘅預言咧，都一定會應驗啦。之前哈利阿信。
誒，同你講我今年都必死呀嘛，咁佢又嗰兩個月就死咗啦，嚇，如果既然咁。
嗰個影片嘅時候咧？
今日神透過耶利米咧嚟到警告，喺巴比倫裏邊嗰啲假先知咧個情況咧，亦都一定會嚟到應厭啦。
咁令到咧，另外仲有一個先知叫做咧示瑪雅嘅第廿4節。
就輪到呢一個呢？尼希蘭人示瑪雅咧。你就話喇，萬軍之耶和華以色列嘅神如此說，你曾自己嘅名寄信咧？俾耶路撒冷嘅中文同埋祭司瑪西亞嘅，而且西班牙同祭司講咩，不過又話咧，已經立你咧。西班牙為祭司呀代替咧呢個耶。何耶大使耀眼，裏邊有長官好好將咧誒，又或者電裏邊有長官好將一切狂妄被稱為先知嘅人咧，就用家家住咧嚟到用鎖鎖住嚇咁而家呢一個。
啊，突然夜你買嘅嚇向你哋咧？自稱為先知你哋咧，點解冇責備佢咧？咁隻。
賊喊捉賊。
呀。
嚇假先知呀，嚇嚟到去話咧？另外一個先知係假先知嘅。
咁所以咧，有時咧？
嗱，我哋而家嘅時候，好明㗎喎，我哋話I耶利米，梗係啦，我哋睇下聖經裡面吖嘛，記錯咗耶利米，你喺現場你分唔到㗎喎。
係咪吖？
誒，完全真係分唔到㗎喎，所以真系好唔容易㗎喎，係咪呀？所以做耶利米。
百詞莫辯㗎喎。
你話你係假先知。
額頭冇鑿住嘅。
係咪呀？
咁所以咧系好唔容易㗎喎。
咁喺呢個嘅真假先知對女呢個情況嘅裡邊咧，我哋又發覺到咧，耶利米，其實咧，佢係驚險重重呀。
嚇，咁所以咧？
你點知你係一個真基督徒呀？
你自己先知㗎咋喎。
哈。
有時人地執到你，你真係百詞莫辯㗎喎。
係咪吖，咁所以咧？
同我哋睇呢段經文裏邊我哋留意到咧，就係當然啦。
其實咧？
最有效去。
驗證嗰個係咪想先知嘅咧？耶穌畀咗一個好嘅方法。
憑佢嘅果子。
又贏咗出嚟？
係咪呀登山部分嗰度？
講真先知有假先知點贏呀。
點贏呀？
嗱，佢嘅果子唔係憑佢嘅咩，唔係憑佢嘅職位。
又唔係憑佢嘅？
我唔好叫佢做一次，因為其實聖經裡邊咧對因此有個好清楚嘅界定。
因此，冚唪唥都係咧超自然嘅。
雖然話哇，嗰個嗰個弟兄咧，哇，音樂好叻，好有因素，有音樂恩賜啦。盛裏面從來冇提過有音樂，因此呢樣嘢。
嚇冇嘅，呢個係Jalan嚟嘅，即係。
誒叫做咩？
中文叫做咩Helen？
I天份。
啊天份即系即系唔信耶穌嘅人都有嘅。
因住咧就淨係信咗耶穌嘅人，先有㗎？
嚇正常人先有嗰啲叫，因此咁啊聖經裡面都列咗一大堆出嚟。
佢話，唉，治理事喎。Management呀，全世界都有啦。喂，教會裏邊治理是嘅方式，同埋搞到外表總是你讀書嘅方式，完全唔同㗎喎。你問我耶穌講。
喺教會裏面邊啲邊啲負責就叫帶領嘅。
係嗰啲謙卑服侍嗰啲呀。
唔系阿英話事嗰啲喎。
係咩？咁係唔同嘅，所以呢啲係係係屬神個應睇裡邊咧先至有個情況嗰啲叫做恩賜，如果唔係咧，哇。
彈琴又得，咁我食得瞓得都係因此啦，係咪？
嚇唔得，㗎，唔係噉樣，咁所以咧？
正經裡邊咧俾咗好天，即係除咗講預言，即係如果佢講預言嘅話。
嚇佢要應驗啦。
如果唔係嘅話呢。
就係咩，耶穌就話。
朋友夥子認咗出嚟，咁係嗰時真係唔容易，認個果子都唔容易認喎，係呀，咁但係我哋知道啦。Final screening喺耶穌嗰度呀嘛。
係嗎？佢一定到最後啦，喺天國門口都screen咗佢出嚟。
嚇，咁所以我哋唔緊要，㗎嚇，最緊要我哋自己本身守住。
嚇我哋咧，喺上帝面前咧所領受真道咁樣樣，咁所以咧？今次咧就係真假。
先知對女啦，咁嗱，我希望咧，嗱，咁大家咧，就去到第六項啦，咁除咗蓋倫之外咧。
咁啊12345 5個section咧大家希望咧已經摸到少少？
阿讀耶利米書啦，喺喺一堆散沙裏邊，我哋搵到少少系統。
嚇搵到少少系統，咁點解神要用咁嘅方法咧？我哋再講多次，我哋曾經有一次都講過聖經，唔係一本系統神學嘅書呀嘛，佢唔係脹啲嘢。谷谷谷谷谷埋等我哋去睇嘅。
日每一卷書有佢自己獨特嘅神學原則，同埋需要。
純係噉樣嚟到去將個編排擺落去，嚇咁所以咧，佢嘅目的就係因為咁嘅緣故咧？所以佢寫法。
每個先知，每個作者寫法咧都有所不同，我哋要尊重上帝，俾我哋嘅啟示，然之后咧，我哋從上帝俾我哋嘅啟示嘅裏邊去搵翻佢個端倪出嚟。
但問題就係呢個係我自己個人嘅睇法嚟㗎啫喎。
你嚟睇A阿邊個唔係咁講喎，頂。
一定唔會有咁嘅情況出現。
因為我都話呢度唔係我唔係一個絕對嘅睇法係幫助大家去記憶嘅啫。
嚇幫大家有記憶㗎啫，咁當然有啲係好清楚㗎啦，咁后來佢有機會面對律I列國呀，嗰啲論嗰啲談論就好清楚啦，係咪咁但係如果唔系嘅話咧，咁其實咧，我哋都睇到咧。
誒，要掌握佢咧，我哋嘗試咧用一啲嘅方法嚟到去咧？
記得。
我係又廷喺同我一齊傾。
有時我哋發覺到呢個世界上面有好多嘢，真系真假難分。
要我哋有限嘅知識同埋智慧，有時我哋真係覺得。
技窮。
你唔知道點樣嚟到去面對？
所以我哋嚟到附近面前。
求你開我哋嘅心，同埋眼又比我哋有喝慕嘅心，等我哋能夠可以對住嘅真道。
對主嘅行事方式。
能夠揣摩得清楚。
並且能夠可以。
跟住愛你嘅緣故。
嚟到去進行。
你嘅吩咐。
有好多時候你嘅吩咐都係亦我哋自己嘅本性。
因為我哋嘅本性都係願意走自己嘅路嘅。
你頭先幫我哋。
我哋唔夠膽話。
去學嘢，你買？
因為人哋所面對嘅挑戰，有時我哋真係覺得又大又難，但起碼喺當中俾我哋睇到一啲嘅。
學習嘅機會？
我哋就能夠去把握。
以致到我哋能夠可以喺真道裏面成長。
你張到我哋自己嘅學習交託，俾主見我哋每1日嘅靈修。
唔停留喺凈系讀經嗰度。
感受嗰度？
能夠真係。
讀完之後。
有修煉，有學習。
唱到我哋。
學習嘅。
以上之後嘅時間都供應交通。
我哋聽我哋祈禱奉耶穌幾多個未呀。
