好想節約我哋聽曾經住先同學可尊重俾我，hmm。
慈悲父神，多謝你畀到我哋，能夠再次打開你嘅話語同我哋同心嘅，去領受你嘅教訓。
明白點樣去避你嘅應話，去塑造成一個合處理心意。
嘅。
一個屬神子民。
我哋企業效益繼續嘅，幫助我哋能夠喺今天整個。
其實聽到嘅過程當中，能夠有聖靈陪伴著我哋開啟我的心，能夠去明白上帝你點樣為主，又去預備點樣營建，一位與我哋喺永恆當中同住嘅神。
但係我哋同座，hmm。
Category，hmm，幫助黃敏齋屌撚到跨越當中，讓我們更清楚大家預備咁樣就系爭奶融合嘅當中以hmm。
王敏就用肯嚟咩跟住你同做，黃敏盼望。
先聽揸住床位呢個* *人和文醫治，hmm風。
呀。
基督徒成日都話我哋要行一條專煮嘅路轉路轉路，hmm。
得度者咧，喺咁多？
接觸咁多基督徒咁多唔同嘅教會嘅時候咧，我都成日有個咁嘅疑問，做我做model直咗post就知道我gg，hmm，今日會喺教會當中嘅人hmm，究竟其實我哋有幾多真係尊重上帝嘅咧？Hmm。
特別我哋成日都話稱主耶穌都係我哋嘅主，我知道稱住耶穌俾我咁做，如果我哋尊重我哋呢位煮嘅話，如果我真係唔會做到呀，我哋冇理由唔聽佢嘅應話，我唔係我哋有半天態度打過例子與譬如喺馬太福音嘅第6章，變咗馬體會呢啲呢度作耶穌講咗一段好美麗嘅有關於禱告嘅講章畀當時佢嘅門徒知道，誒，咦？Hmm。
呢隻？
攸關Tong garden hmm，耶穌咁樣講喎，即係呢度再跌回落，佢話你們禱告嘅時候。
點樣讀不可像那假冒偽善嘅人，你又不可唱？Hmm，愛站在會堂裡和十字架路口常禱告，無論即系hmm。
喂，英文好過你暗中嘅褲度，講我哋at符號，父，你父在暗中嘅察看你父在暗中察看，必然報答你。Hmm。
唔單止喎，邪捉繼續咁樣講，你又知索你們禱告包裝外邦人，hmm。
都繼續教應該點樣禱告添耶穌資訊都係，即係我做得唔夠我哋熟悉嘅主禱文耶穌，我們熟悉我哋嘅主，禱文一開始就咁樣講我主內的，hmm，我們在天上啲父，我諗真係天生富源人都尊你嘅名為聖，我諗hmm。
唔再讀啦，就即係本身係，不過呢段機咪大家熟悉到唔可以再熟悉嘅經文吧，hmm？
趕唔到知道佢friend就系宮春日，好似啲假冒偽善嘅人，一樣佢啲集會因為好多基督徒要喺公眾嘅裏邊去為人代禱。Hmm，耶穌教我要喺內室嘅裡面禱告。Hmm，㗎。
耶穌話，上帝已經暗中察看我哋嘅禱告，hmm。
完全係超出耶穌嘅教導。Hmm，我哋對上帝有幾多尊重咧？我覺得三啲hmm，我哋對耶穌有幾多尊重咧？我覺得已經需要多1分鐘。

呢個正正係今日我想同大家講嘅講題，hmm上，好多嘢都非常之。
作為基督徒都超好位走喺呢個世界嘅道路上，咁就都識得魯迅呀。
點樣先走一條，真係尊重煮嘅道路咧？如果hmm多咗咧？
但是即系有一條。
我覺得喺食得準就哇尊重煮嘅道路咧進度啦。
咁我哋返返去試堂傳第20章。
我諗肥多數都選咗啲staff就睇下寶林。
我都傾一搏咯，同佢同工好多同工點樣去走一條專煮嘅道路，你去hmm，喺個過程當中係讓聖經嘅教訓。
即係hmm。
但係連同做。
咩場上六，並且從今世嘅人生表示，走進永恆嘅人生嘅hmm。
我諗做得基本上正正因為基督徒睇嘅人生唔系，淨係短暫，呢幾10年仲要我知道，hmm。
Hmm永恆嘅裏邊。而雖然肯定要專注嘅咧，hmm就先畀我哋睇下，所以hmm。
係一齊，我哋應該點樣走，應該仲做，如果大家有聖經嘅話咧？因為誒，咁咪好長嚇今日我哋想睇嘅經文咧，即係從第20章嘅第一節至第6節，hmm。
如果對於hmm跟住讀最近讀好，咁我哋先讀中文一次，我以前都中意出冇？
咁我一齊到啦。
亂定之後，保羅請門徒來。
全面，他們就辭別起行往馬其頓去走遍了那一帶地方，用許多話勸勉門號。
兩部，後來到希臘。
再那裡住了3個月。
將要坐船往敘利亞去，猶太人絲雞要害他，他就定依從把其頓回去同他在亞西亞去的有比利亞人畢羅斯的兒子瑣巴特。
切塞羅尼迦人亞里達古和西公都。
還有比特人該人辯稱，提摩太又有亞細亞人推基古和特羅非摩。
這些人先走再答我呀，等候我們。
個了除酵的日子，我們從腓立俾開船5天到了特羅呀鋪頭，他們相會在那裡住了7天。
嗱，今日我想睇嘅呢段成經，hmm，其實係從整個20章嘅內容嘅開首逐個at符號，再cancel打開咗保羅，hmm喺最后嘅第二次嘅報導旅途嘅當中嘅最後嘅一個片段，hmm啲。
都係？Hmm。
睇番段聖經嘅裏邊，Eugene嘅所以經常提到嘅一個字眼叫做勸勉，所以hmm，譬如喺只20章嘅第一節at符號啲，呢隻保羅就請門徒reu保存門徒啦，勉他們，hmm，第二次咧，跟住個走遍嗰一帶嘅地方就hmm用好多英話去勸勉門徒，應看到翻channel唔單止喺呢度要做勸勉，但係半即係做出面跟住喺第20章嘅第。
佢十二只有亦都用勸勉呢個嘅動詞barter，呢個動詞長啲setting the challenges，隻不過我希希，我哋嘅和合本聖經將希臘文咧翻譯為安慰就我唔系好喎，反而就安慰佢話嚟講，hmm，菠蘿喺呢個過程當中，就係去去進行一連串嘅牧養工作，搏率就即係hmm。
就爭啦，得穩輸咗燈都知道，即係你德文hmm要寫到？
當地嘅信徒能夠站立得穩，鄰居小學，當佢算啦，真系。
第一樣，作為一個傳道人，最嗰場多人有一樣好重要嘅元素，係一個生命嘅hmm。
我仲要作為牧者喺教會嘅多年，其實睇過唔同嘅教會嘅教牧或者傳道人嘅事業同喎，咁嗰個都係咁，我就就I can't，hmm。
我知道要。
哇嗰啲聲之後工作。
其實好幾次我哋差啲宣教士去到歐洲法國嘅時候，我hmm，歐洲化我心裡邊我其實我唔想差嗰啲人最多始終hmm，不過喺成個團隊嘅裏邊，我得咗一個人，都把聲YouTube，hmm。
Hmm阿黃牧師，佢復甦，既然冇人肯去支援kante，而家有人肯去啦，需要用congee唔好咁挑剔啦，佢上去咪俾佢去咯，睇下穿一穿，不過我心知嗰啲宣教士或者嗰啲嘅傳道人虛，其實係只係想去法國遊客浮都？Hmm，我覺得。
想睇下嘅呢個美麗嘅浪漫之都，巴黎係點樣，最常出街食個浪漫之都巴黎，我心裏面其實好唔想差佢哋出去，如果我先嚇唔好一齊住，係咪住下次要講嘅時候討論？
我把聲都畀佢呃嚇如果我都未知，就我先都同意廿7，所以當我自己去到法國巴黎嘅教會差我過去嘅時候，hmm，我真係好用心，希望將我所有嘅時間剩翻嘅有限嘅，譬如我次次次去大約都809呀，美國狗啊10日最終我咪hmm啫，我希望用每1日嘅時間每1分每1秒。Hmm美芬Mayer都能夠做，就多一個信徒，hmm。
Google零零嘅上邊最後一點心力呀。
佢某一方面有有問題嘅，或者未未了解嘅，就希望盡快去教導佢哋，hmm。
第20章第一節點解想知呢隻聯定之後咧？連續福保羅就請門徒嚟攞存在於面佢哋，hmm，然後自己就起行啦。即系hmm馬其頓去皇馬醜聞傳遍地方做hmm叫許多嘅話hmm。
跟住再去到希臘有一個再算啦，住夠3個月咗，上個月又好似我哋去巴黎短宣啦，主席，我爸呢頭先嗰3個月嗰3個月，我唔想幫我。法例規定唔準，hmm，大家知唔知噶加拿大護照去歐洲最多頂籠只能夠留三就90日嘅姐早。
Covered真係歐洲即系多倫多鑽石，你哋留多過90日第91日你日日海關，佢就有權罰你錢，所以如果你炒個hmm。
都係喺年底前撥。
District。
傳到人做測喺是否嗰度課程當中仲有at符號soon當中其實唔系為自己有咩好處，hmm？
得。

完成嘅當中再追嘅宣傳當中保羅就話畀我哋聽一個好重要嘅基礎嘅事奉原則，hmm，如果我哋每一個基督徒要走一條遵主專注嘅道路，如果咁樣做進駐，大陸我哋必須要放低自己嘅利益，先好去市況，hmm。
Hmm，而且仲會使你遭害你傷撞到。
誒，仲係中學嘅例子多不勝數，喺燮銀川入便，我哋見過無數啦作，hmm。
索索不如先至喺第8章嘅裡邊，變咗啲帛金比較擅長講鬼嘅，後尾又以信咗主，之後希望得到權柄去趕鬼，如果hmm。
嗯？
喺呢個人啊？Hmm，佢係希望以為諗住藉住一個市裡去驅魔趕鬼，或者知道未來，hmm。
菠蘿另外有一個好重要嘅俾我哋嘅教導，點樣尊重煮嘅嘅嘅誒是從人生咧，hmm。
呢度點睇到話我哋咧？睇翻只20章，第一節第一句佢就跌椅住。
聯定之後掠電子學英文at符號dope boy apps。
當所有喺以弗所嘅動亂。
平息之後，代表咗。
好耐先至再次去行動。
幫咯，即系之前都。
相當冇叫你喺動亂嘅過程當中行動波碌誒，身邊去執，hmm用其他嘅人提醒你，喺呢個過程唔好參與其中嘅話，如果申請，hmm？
我都養咗成朝桐光上帝，藉著其他嘅人話畀你聽，保羅你唔需要去，所以廁所廁所hmm樓。
就即係可以發生好多影響力㗎啦，佢發生唔到演唱啲相當會用嚟㗎SUV uni呢個聖經就話俾我哋知道，本來寶萊就有呢個部署保障，即係當年定之後，佢就馬上去勸壞人，鞏固其他教會嘅信徒，hmm。
話俾當地嘅教會聽我承接你哋嘅差命，我而家做過啲乜嘢嘢，hmm。
我仲我自己工作，hmm。
哇Siri一次佢就收到消息個數上說猶太人生設計要害他誒，有誒第一呢句應聖經咧，如果你就敢讀經研經，你就會覺得I跳得過啦。所以如果新年進步，hmm。
係hmm。
老家要反映一個事實，話俾我哋知道那隻已經hmm度。
保羅而家嘅事奉巴老師正面對緊一個由。
猶太裔自己嘅主女同胞。
讀出有有有聽住你就搏失帶嚟嘅挑戰同埋咗啦。
即係佢條友真係唔好做啦，再重新講多次，我真係死仔，我驚你聽唔清楚？Hmm，白保羅明白佢由呢一點開始，hmm。
係。
對佢進行一啲極度尖銳嘅衝擊同埋挑戰，即係睇下只得lunch at符號衝刺空調真係錯咗撈保羅出做老婆咯。主耶穌基督救恩同埋佢道理，hmm。
而且呢批嘅人或者即係偏低，即係同胞同胞，而且有錢嘅同胞，hmm同波點知呀，我就將啱啱講過咯，hmm，嗰度所講到有一個被推出嚟，喺呢個劇院裏邊名叫亞曆山大嘅人，佢睇住叫做hmm，一個猶太人就說猶太人有錢嘅猶太人有錢嘅猶太人出場啲有機會希望同保羅劃清界線好，hmm。
保證自己嘅利益播咗即系，譬如。
而呢個人物誒？即係喎，抑郁成為咗亦都重覆啦，好耐將事奉嘅最大挑戰將Uber都即係但係中取得。
兄姊們最驚就係我哋應該從第20章呢度開始，hmm。
每次寶樂去到邊度未試過都出左碟啦。係保羅第3次佈道旅程，hmm。
富有嘅。
好有勢力嘅。
猶太人就發咗財。
就用fultz。
煲落去傳道落到舒暢，佢覺得阻住佢，佢轉到搏啦銀燭跟住迫害，保羅絕不係忙碌。保羅喺做最後第3次佈道旅程，最後屘嘅時候播咗就跌3次，嗰度即係聯想。
俾佢哋逼到要死畀你聽邊啲？有時喺耶路撒冷被迫。
就已經咁未必係凱薩利亞被逼就其實呢有被迫，甚至佢哋要去到哦希律嘅面前被迫甚至有陣時有啲咩變態，最後去到凱撒呢個黃嘅面前都要被迫，即係其實我諗hmm。
保羅所面對嘅人生絕不容易。播魯迅呢，佢上咗半月，你知唔知喺呢個世界上邊hmm人攻擊你係最痛苦嘅心，又想即系唔即系痛苦咧。
就係你所愛嘅人所關心，譬如hmm，你留意下寶樂去邊度傳到進一步多數都系唱到咧。
去到外邦又好本地又好，佢都先去啲猶太人會堂群眾嘅裡邊全如果hmm。
但啲人要回應點都系變咗肥英仲未咧，又真係回應嘅，又增肥應，但係絕大部分係同胞會拒絕㗎，但係大部分同步主席誒，請問你應該喺呢個時候，應該你開始明白保留嘅心願，所以即係所以唔到錢，佢叫我呢班人係即係即係我唔想失落佢本身，hmm。
唉，佢哋想點都系貪，新鮮俾我都回應係點，當然仲未有幾個朋友，總之呢個朋友又好喎。基督徒，佢知道同佢同我分享過一句咁嘅說話，泰國即系話呀，阿Ellen去Ellen，呢啲我一生人最痛嘅係咩？At符號，我人生即系通常咧就系我花咗好多時間去關心我，屋企人希望佢信主，所以我返到小龜和質量嘗試。
唉，有咩機會我都要請佢翻教會，hmm。
但系佢地嘅回應係點都係咁樣。
唔理？
Curry唔睬我唔回應佢甚至咧。
相信佢同我講信報就因為佢死話，我唔想得救你知唔知我個心好痛，你想我先唔痛？
我同佢講，我想你就。
我好體會你嘅情況，我肯定傳播。
我都有唔開心。
Hmm，我有咁嘅感受，我真係揀叔聽證會tweet。
保羅戴住啲分。
重嘅心情嘅事。
Hmm。
牟利牟利名利有咩名利呀？有蘇寧啲咧？喺世人當中讀保羅嘅遭遇咗臭名遠播添呀，真係真係hmm嗎？
如果你嘅人生係咁樣嘅話，如果你hmm。
你死咗嘅supersu啦。

打。
呀。
好耐冇死咗佢啦，不過都咪。
歡樂頌係點好多時我哋再睇多次啦。OK術，我哋讀多次啦。第3次。
我講急跌先至開始即係劇。
保羅讀那在那裡住了3個月。
將要坐船往敘利亞去，猶太人設計要害他。
他就定義從馬其頓回去。
同他的誒，同同他到亞西亞去的。
由一連串嘅人嘅名單，我哋唔讀啦，第4節。
這些人先走。
再特羅亞，等候我們。
播了除酵的日子，我們就從腓立俾開船。
5天就到咗得落呀，與她們相會，在那裡住7天。
呀。
啲新野就得啦，你知道cenchria hmm。
Hmm。
可嘆不如真係TTF。
咁即係咩？
於是乎，於是乎佢先差派一班嘅弟兄姊妹，喺個第4節嘅裏邊已經提過，就先回到去呢個嘅亞西亞地區嘅一個地方，hmm地方。
讓佢哋喺嗰度先律預備嗰個地方就叫做特羅亞，hmm。
一菠蘿預備喺特羅亞去接觸其他嘅特別係其實都係以弗所嘅教會嘅信道，希望佢哋能夠喺果度再一次被堅固，hmm。
Even唔係一個容易節目樣嘅教會，hmm。
能夠叫佢重番北路去走，hmm，於是乎佢就翻翻去北路嗰度走啦，點走呀，仲要走啦。返去先前佢曾經去過嘅城市，hmm，去過啲咩城市？Hmm，佢喺企立啦啦。
然後個往北走，我唔俾做就經過翻貼曬落而家英超攞隻。
去翻比利亞BB啊比利亞呢個城市真係好鐘意嘅俾阿叔，我去做呢個城市咧，點解我好鍾意？因為啲當地嘅人係研經，特別有有心機嘅hmm。
黎啦比起咩地方，仲記唔記得佢都變送啲咯，但系你知唔知道啦。
評價畀佢一個。
一，當時羅馬嘅軍事城市，hmm，我哋個煮粥。
係當地一個可以畫得羅馬嘅殖民城市，佢所羅馬。
可能喺個報導嘅時候發生咩事呀？記得呀，講到真係hmm節啊。
好落去到嘅時候，嗰度冇猶太人會堂，如果拉你至信你，如果香飛騰跟住好耐點樣做呀？Hmm咧，好耐就去嗰度嘅城門口近河邊嘅地方嘅尾啦，再睇住就當你知唔知道，佢知道果度有個禱告嘅地方，所以啦，如果嗰個地方聽聞有人睇個禱告，hmm報導咯，at符號喺度識咗邊一個呀，hmm咧，嗱，直接啦，女士啦。
佢系賣。
紫色嘅布吉hmm，佢個名叫做裏面做呂底呀，仲有呢啲呀？
仔仔呀，信得住呢啲先做。
跟住之后，點樣先開放自己屋企概況捷，讓佢嘅屋企成為教會聚會點，hmm。
即係肥仔cut被啦，比較會肥喂。
正點呀，有我分享少少畀大家聽，因為hmm添。

我最後一次咧去，即係上一次去巴黎。
小叔，我想知。
Hmm啦，哦，我唔知。
我真係唔知我真係執。
你好。
邊個傳道人，佢知道你將會去邊度事奉我唔係一個由我自己個人主導嘅事奉嘅玉壺使用，我知住誒，主席，hmm，點解我會去巴黎？事奉其實都好幾廿年前嘅事啦。如果我成日都爆seed，我都冇諗過會自己去做短宣添。如果hmm。
但後來就好啦。
有個弟兄，hmm，一個訊息幫你次次去教會係巴黎嗰邊已經好耐冇冇牧者啦，所以班hmm咁啱見到你真係咁啱嘅啫，都祝英即當然你問下你教會可唔可以俾你去喇？不過你之後可以諗一諗著將個訊息帶翻翻嚟咯hmm。
去咗兩年出人嘅，每次3個月明星上個月。
佢哋問我幾時翻佢好幫我Sweet？
我唔知好似我block。
因為主嘅意思係點就點？Hmm玩熟齡呀，我不熟玩熟，你唔係玩神秘點滅，然後真係唔知啊。Hmm度。
唔知會點樣樣咧，本身佢就咁樣咧，你真係唔知嘅，情況之下係點樣樣本身嘅情況，佢仲未樣咧？
所以我更加著力，所以我跟住就做咗啲希望。每一刻商務位剛都可以幫到手，大家鼓勵佢，有啲信徒啲先頭我其中分享一件事畀大家聽，hmm。
咁我就同教會講呀，可唔可以畀幾日假我呀？信之后，佢又冇得揀我自己之後咁就有個弟兄好好佢之前武俠。
不過既然絲冇同你過嚟jisoo過嚟啦，我哋老早幫咗你定咗一個旅行團，我唔跟住變你哋算響。
幾日3日好似。
3日。
做center，不過你哋去玩玩啦，到時冇人過嚟探，你好難得。
我，我都。
都唔係幾想去嘅，因為仲有好多嘢係身度做㗎，如果hmm。
我話俾番錢佢，佢又唔收錢at符號個人，hmm。
一對好好嘅夫婦呢，都係好難婦，唔係因為佢請我去旅行本身請我好似外傳呢啲褲，即係夫非常at符號，日日聽聖經倚天成點。
咁咪淨係聽我講聖經啦，佢要成日聽我上網播放，幫我話你聽到其他木自己講到hmm。
擺3日旅程當中最相信當中。
好在有個手提電話嘅，嚇真係話。
當時當時有一個神學，啱啱畢業咗冇幾耐嘅學生講下呢個comparison。
我講真嗰句呀，我賺對住，不過事奉需要好多好長嘅時間去磨練，hmm。
從市民嘅心態以至是我技巧都事奉嘅嘅目標，佢都需要有好多時間去操練，hmm。
都有好多跟著我就安排，佢喺我離開嗰1日仲要安排我Internet。
佢講得堂讀書賺多。
我叫個錄埋音又。
短信過黎先講聽聽完，喺度寫筆記。
唱栽培。
追逐就係附註囑咐道。
成個旅程喺個老人巴嘅時候就聽，然後就喺度寫，畢竟做出真係hmm。
譬如俾翻佢豬腳，嚇佢改Jordan。
課程如何唔講啦，告訴我背脊誒，喺傳媒短信。
你知唔知我心情係點？如果我先做咩，我唔想錯過任何一幅一個機會去使到呢個。
啱啱畢業冇幾耐嘅神學生，能夠真係有一個好嘅事奉，開始咗我本可以只不過一，即佢咁啱邊度食咗先啦，我就系咁嘅心態呀個樣腓立俾呀，睇下佢，甚至肥呀咩呀？啱啱新建立嘅教會hmm。
面對一個咁嘅世界，仲有咩？
唔係浪費。
係嘥氣本書hmm點解呀？
因為根本上你每一次每一個老練嘅目的，佢每一間教會都係一個全新嘅環境，hmm。
即係咁，我就轉身嘅道理去牧養教會與信徒度而唔系，看佢以前嘅經驗去去牧養教會，hmm，佢以前嘅經驗嘅過去㗎啦，而且hmm好耐主腓立俾教會一齊嘅，面對呢個咁嘅過程，hmm。
Hmm。
而喺呢一個除酵節嘅日子嘅裡面咗，佢署長hmm，最適合講乜嘢？純色呀，即係hmm。
上帝拯救個訊息，肅靜就切。
舊約嘅原意節超越同新約嘅元素，基督何時有嘢想知道，兩者之間有一隻一隻點樣連埋一齊，仲影低錢？
姊妹變性好耐年過日子每1日嘅日子，都考慮到信徒嘅需要喎，係谷未聽到hmm唔係為自己而去事奉呀。

唔係話佢個個節嘅時候可以有餐食呀。
如果做父母，應該明啦。
做父母應該明白。
你知唔知？
安時施格絕大部分嘅仔女都好憎父母咁樣做，行多子女都綜合服務中心，譬如譬如。
如果你個仔女喺公眾嘅地方做做嘅一啲事，如果hmm。
你點做呀，你做武裝你。
今日嗰啲兒童兒童心理學家咧，就話唔好鬧佢，hmm。
喺嗰個時候就教嗰果樣嘢真係論述，最緊要做嗰個時候喺玩具店扭計，即係話如果真係話誒，穩陣底就喺玩具店嘅地方就搵隻腳，佢所有仔女好憎父母咁樣做，㗎咁多仔女仲你做乜要喺公眾教我呀，最想落我面呀。真系。
系呀，就喺公眾落裏面，hmm話俾你知個信件啲線at符號time呢個呢個唔係適合嘅時候。
即係本身所成日。
但係點解好憎父母咁做咧？
微信已經最唔開心啦，拉給我幸福啦，聽你講呀，我仲可以誒，我自己做咗仔做人個仔做咗5年我。Hmm，我回想翻我自己曳嘅時候，我成日我肥咗誒，非常我，hmm。
我每次我爸爸媽媽。
未出。
唉，我最偽嘅時候，不過我即係當場監當新帳戶。
當時我好憎佢㗎都hmm，我很鍾意，我曾經匿埋喺個房裡邊，我hmm埋張K跟住跟住同我自己講，咁我哋就。
你個衰人咧？
唉呀。公眾場合鬧我要及早俾我。
跟住我。
讀咗一件好大力不到嘅事，我hmm裏邊嘅就不如信，唔想俾阿爸阿媽聽到，好似我份想睇下第日你喺公眾嘅時間，我鬧返你呀。嗱，所以我就公眾，我就不如有冇諗過咁樣做呀，你哋要唔要成個鐘咁做？
你今日落我面連接日落翻里面，hmm。
好耐就系咁咯，搏率就即係印時師㗎懸殊與節奏較預設嘅信息與hmm，即係聖誕節就要交聖誕節嘅訊息算，hmm，牧師係咁教㗎啦啦，你唔鐘意聽冇辦法啦，你都係為你好處去多數hmm就系咁咯，hmm係咁嘅時候就即係個傻佬落教員啦。布倫留意第5節啦，亞殷六折啦。
多謝。
個料除酵節的日子，hmm點呀，就從腓立俾開船。
我都仲喺呢邊劇場錯5日船做桌。
或者第5日啦，佢都會聽日呢，呢句應話咧，喺希臘文裡邊咧？
好難翻譯，hmm可以喺坐咗5日船，佢想做廳長，可以話喺第5日佢都會踢，嗱，我個人嘅偏向係第5日。
呀。
哇，嗰陣時又。
不過啲hotel點解咧？因為配合除酵節數，第5日咧，跟住就係啱啱預設嘅日子。
Hmm。
即係嗰個？
誒，一只保羅就喺呢個時候，我都屬於翻佢嘅同工商會，hmm，嗰度住了7天，住咗兩尊TTF，保羅喺嗰度住了7天，爆咗出嚟TTF。
做乜嘢咧都係咧，你想知你純粹。
即係你包元州睇埋？
因為Michelle如果唔係下個禮拜聽我講埋先，我會覺得。
即係呢段性好精彩，如果真係申請非常之正。
不過，從呢段聖經裏面。
我就先至年嘅，我哋再睇翻一個好重要嘅訊息，我冇chem，即係至少咯，而家嘅工作係勸勉當地嘅信徒，hmm。

原chairman勸勉出面圈桌面。
佢嘅目的係，hmm，我唔知我幾時會返嚟？Hmm知道一樣嘢，但係我都知道我哋今天喺你面前，所以我知道你咩車，我就將最好嫁俾你，我就即係我就覺得即系話，將來我走咗之後我將得走啦，希望我教育，所以我哋將我讀永留喺你個腦袋，榮膺喺你嘅信心。魯迅at符號穎。
我做牧者都係咁嘅心態，hmm，踢？

有啲人成日都講養選擇。
王牧師楷講述。
你又講都講得幾好呀，都算係咁啦，係咪呀？你賺都賺步速馬馬虎虎啦。嚇。
今日再去搵間大教會牧會咯，仲要譬如話你做咩走嚟講，咁細個教會要做唔得，你想做咩時候咧？
好爽咩？喺度真係好爽啦。
好似在咩？
我知你懶啦，Selina咧。
我話俾大家聽我今日我相信我勤力嘅程度，我相信佢唱到俾任何一個教教會，目前都唔會低嘅，hmm，佢就冇再跌。
我幾攰都好喎，我我呢度學。
我都有一段聖經喺度。
喂撈咗本身要主導。
做乜啫啫？Socialism嗱，希望自己能夠對上帝嘅食道你熟悉一啲，即係hmm。
Hamilton嘅時候撞車。
Win索，唉，出到后尾就撞上意㗎，咋非常容易，我朝早揸車去handle，我朝早見有撞車，啱啱禮拜五撞到成一齣輝曬馬爛曬添呀。Hmm。
唔係為咗解釋上帝嘅書話更清楚俾你知道嗎？本書，hmm？
將來喺添加嘅裏邊所進行的添加小學。
唔會酒樓你一個不過at符號依個。
呢個就係我做牧者嘅心，所以我hmm因此hmm。
先再思峰主一條專注嘅道路hmm，一個好重要嘅血點，呢個即係點？
放低自我啦，不過跌。
唔係話冇自我呀，本身唔係一個做，唔係話你唔可以有自己喜好呀。本身有支持學，但係你自己喜好，唔係最重要嘅，你應該咁睇呢個真人卡，你遲咗book，即係中央上帝要你做一件事，當信追著要放低你自己喜好嘅時候，hmm，放低自己喜好咯，翻啲支持嚇噉樣嘅事基督徒人生真係hmm先至可以行呢條專注嘅人生就像跟住就上主耶穌咁樣教過，煮熟咗之後嘅話，我們在天上啲父皇。
真係清道夫原地，原來鑽哋名為聖，因為hmm。
山頂耶穌咁樣教導與叫做就得㗎喇，而就算啦，咁就叫做尊重主席就住，如果你要自己另創方式嘅，如果你hmm自己嘅神學嘅話，hmm，呢啲唔係叫創新？Hmm，呢啲叫做違背主，所以就喂不如做。
明白嗎？明白嗎？有冇同心獨有唔得啦。
呀。
呀。
慈悲嘅天賦，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經裡面睇見保羅佢嘅事奉。
簡短嘅一段好簡單嘅路程記載。
充分反映出保羅你嘅。
僕人，佢點樣專注嚟為盛？
信上帝你俾佢唔同嘅時間唔同嘅地方佢都能夠準確哋把握，並且將道理傳開去。
感謝主，妳俾我哋有呢個咁好嘅面積。
求你，讓我哋自己亦都可以有呢份心置。
尊重你。
放低錢。
搵出係做明星，然后我們透過這臺商戰中夜市關很自然單字有關。
呀，攞啲Mercedes巴打旅程愚蠢嘅，最後就係煙和借測，但是讓和民更清楚白獲得。
你。
想讀咁樣水樽，hmm就安排。
顏色。
但係煲就跌翻，觀塘就是正。
烏龜指。
都諗高。
進駐巴士。
眼線討論輸入。
樹姐。
唔洗節食揸車？
音樂名真㗎。
爻怎樣辦？Hmm。
隨著journey嘅旨意。
高。
頂得。
扮曬。
嗱TMV filter。
SN但係eurax hebis。
Billy so as。
Regarding。
即係final drive。
破案hits at符號missionaries簾。
Hehehe response。
Tao。
The wave我哋time我就season stat lawgiver to him。
Daddy，我數。
你越熟啲stable deletes。
To teach。
Proprietary。
To all the creations。
What time and paste？
Location，Thank you put him。
Cancel聽melexis。
Players，rice。
