請聽神的對話,同心打告。。
慈悲的父神,多謝禰,讓我們能夠再次打開禰的話語,用同心去領受禰的教訓,明白如何被禰的話塑造成合主禰心意的一個屬神子民。。
祈求禰繼續幫助我們,在今天整個聽道的過程當中,能夠有聖靈陪伴著我們,開啟我們的心,能夠去明白上帝是如何為主,預備如何營建一位與我們在運行當中同住的神。。
親愛的父神,感謝禰,讓我們今天能夠再次有機會打開禰的話語,讓我們一起來研讀,一起來明白上帝是如何為主,如何為神。。
也求禰,透過禰的聖靈幫助我們,在讀禰的話語當中,讓我們更清楚來到預備,怎麼樣在將來永恆的當中與禰同住。。
正如禰的兒子耶穌基督所說的,祂為我們預備地方,來接我們回去,讓我們在永恆裡面,單純地同住。。
我們盼望今天再次成為一個靈驗,讓我們一起來領受主理的教訓,我們同心禱告,奉主耶穌的名求。。
基督徒經常說我們要走一條專屬的路,但我作為學者,在接觸這麼多基督徒,這麼多不同的教會的時候,我也經常有這樣的疑問。。
今天活在教會當中的人,究竟我們有多少真正尊重上帝呢?。
特別我們經常說,稱主耶穌基督為我們的主,如果我們尊重我們這位主的話,我們沒有理由不聽祂的話,。
打個例子,比如在馬太福音第六章,耶穌說了一段很美麗的有關於禱告的講章,給當時祂的門徒知道,。
在第六章第五節,耶穌這樣說,第六章第五節這麼說,祂說你們禱告的時候,不可像那假冒偽善的人,。
不可像那假冒偽善的人,不能在會堂和十字路口上禱告,故意叫人看見,。
我實在告訴你們,他們已經得了他們的賞賜,你禱告的時候,。
要進入你的內室裡面,關上門,禱告你暗中的負,你負在暗中察看,必然報答你。。
不單止,耶穌繼續這樣說,你們禱告包含外邦人,用許多重覆的話,他們以為話多了,便蒙誰聽,。
你們不可效法他們,因為你們沒有祈求以先,你們所需用的,你們的負早已知道,。
耶穌繼續教應該怎樣禱告,這是我們熟悉的主禱文,我們主禱文一開始就這樣說,。
我們在天上的負,願人都尊你的名為聖,願你的國光臨,願你的旨意行在地上,如同行在天上。。
還有很詳細的經文,在這裡不再讀了,不過這段經文是大家熟悉到不可以再熟悉的經文罷了,。
但是有多少個基督徒今天真的按照聖經耶穌裡面的講道,耶穌的教訓來過我們的淑女生活呢?。
我們有多少基督徒是按照耶穌所說的去過我們基督徒的生活呢?。
很多基督徒願意在公眾面前禱告,好像假冒偽善的人一樣,。
今天很多基督徒要在公眾裡面去為人代禱,耶穌教我們要在內室裡面禱告,。
耶穌說上帝已經暗中察看我們的禱告,但是我們卻要上帝明明地去報答我們,。
我們今天很多的禱告,完全是超出耶穌的教導,我們對上帝有多少尊重呢?。
我們對耶穌有多少尊重呢?。
這個正正是今天我想和大家講的講題,。
作為基督徒,我們走在這個世界道路上面,。
怎樣才走一條真正尊重主的道路呢?。
我們回到善行短第20章,我們看看保羅和他的同工,。
怎樣去走一條尊主的道路,在過程當中是用聖經的教訓,。
帶領他們走面前的人生路,並且從今世的人生,走進永恆的人生,。
這是一個很重要的教訓,因為太多基督徒只是看今世的人生,。
他沒有看永恆的那一部分,如果是這樣的話我們信主和不信主有什麼分別呢?。
和這個世界很多有錢的人行善,我們拍馬都追不上,。
正正因為基督徒看的人生,不是只是短暫這幾十年,。
怎樣從今生,以至永恆的裏面,我們是尊主的呢?。
今天這篇聖經就先給我們看一下,提醒我們應該怎樣走,。
如果大家有聖經的話,因為這篇很長,。
今天我們想看的經文就是從第20章的第一節至第六節,。
我們看基督徒怎樣走人生道路,才能尊重我們的主,。
熟悉了一點,不如我們一起讀,。
如果讀英文的,可以跟著讀,。
我們先讀中文一次,。
亂定之後,保羅請門徒來,勸勉他們就辭別起行,往馬其頓去,。
走遍了那一帶地方,用許多話勸勉門徒,。
然後來到希臘,在那裏住了三個月,。
將要坐船往敘利亞去,猶太人設計要害他,。
他就定義從馬其頓回去,。
和他在亞細亞去的,有比利亞人,不羅斯的兒子,索巴特,。
切薩羅里加人,阿里達古,和西貢都,。
還有比特人,蓋亞,並提摩泰,又有亞細亞人,推基古,和特羅非摩,。
這些人先走,在特羅亞等候我們,過了徐翹的日子,。
我們從菲臘比開船,五天到了特羅亞,和他們相會,在那裏住了七天。。
今天我們所看的這段聖經,其實是從整個二十章的內容的開首,。
打開了保羅,在最後的第二次的報道旅途當中的最後的一個片段,。
如果大家明白整個時代的發展,。
你會發現保羅其實已經奔波在這個史瓦西亞,。
現在已經在第二次旅程中,延展到這個希臘半島當中,。
在這個時候,保羅只有一個很重要的信息,。
就是兼顧當地的教會的信徒,。
在這個聖經裏面,經常提到的一個字眼叫勸勉,。
比如在二十章的第一節,保羅就請門徒來,勸勉他們,。
然後第二節,他走遍了一大片地方,用很多話去勸勉門徒,。
其實保羅不單止在這裏要做勸勉,。
他在二十章的第十二節也用勸勉這個動詞,。
只不過我們的和合本聖經將希臘文翻譯為安慰,。
換句話來說,保羅在這個過程當中,。
就是進行一連串的牧羊工作,。
在不同的地方裏面,希望使當地的信徒站立得穩,。
希望當地的信徒站立得穩,。
但一樣作為一個傳道人,。
有一個很重要的元素在他們心裏面當中,。
就是他所做的事,一定要為對方信徒的好處而著想,。
不是為自己好處而著想,。
可見他作為牧者在教會多年,。
其實看過不同的教會的教牧,或者傳道人的事項,。
特別有一段時間,。
曾經我們教會連同其他六間的華人浸信會,。
去支持法國的宣教工作,。
其實有幾次我們猜宣教士去到歐洲法國的時候,。
我心裏面其實很不想猜那些人,。
不過在整個團隊裏面,我只有一個人,一個聲音,。
而很多時候他們的回應就是說,。
他們有時候他們的回應是,。
黃牧師,既然沒有人肯去,現在有人肯去,。
不要這麼挑剔,他們肯去就讓他去,。
不過我心知那些宣教士或者傳道人去,。
其實只是想去法國遊客浮,。
我發現有些人想去法國,他就去法國,。
想看看這個美麗的浪漫之都巴黎是怎樣,。
我心裏面其實很不想猜他們出去,。
但每次要講的時候,討論,我的聲音都被他們壓下,。
所以當我自己去到法國巴黎的時候,。
我心裏面其實很不想猜他們出去,。
但每次要講的時候,討論,我的聲音都被他們壓下,。
所以當我自己去到法國巴黎,教會猜我過去的時候,。
我真的很用心,希望將我所有的時間,。
剩下的有限的,譬如我每次去都80多90天,。
未過90天,10天,我希望用每一天的時間,。
每一分每一秒都能夠造就多一個信徒,。
在他的靈魂上面,他某一方面有問題,。
或者未瞭解的,希望盡快去教導他們,。
這種心態,保羅就在這段聖經裏講出來,。
第20章第一節,亂定之後,保羅就請門徒來,。
勸勉他們,然後自己就起行了,。
就往馬其頓去,走遍那些地方,。
用許多的話,勸勉門徒,然後再去到希臘,。
住了三個月,就像我們去巴黎遠孫,。
不過三個月,我不想,法律規定不允許,。
大家知不知道加拿大護照去歐洲最多只能夠留三90天,。
你留多過90天,第91天你一進海關就有權罰你錢,。
如果你超過90天,他有權罰款,保羅一樣,。
能夠去到的都去,保羅住了三個月之後,。
看到他的時間差不多了,為什麼呢?。
因為上帝又有另一個的差命開始被保羅,。
大家知不知道,傳到人在侍奉過程當中,。
不是為了自己的好處去考慮,。
那你最好不要侍奉,如果想去遊浮,。
你自己出錢去遊浮,你不要自己去做神的工作,。
然後順便去遊浮,是不行的,。
在聖經當中,保羅告訴我們一個很重要的基礎的侍奉原則,。
如果我們每一個基礎要走一條專主的道路,。
我們必須要放低自己的利益才好去侍奉,。
如果不是的話,在這個過程當中,。
上帝不會使用你不僅,而且還會使你遭害,。
遭害的例子多不勝數,在《士多人傳》裡我們見過無數,。
遭害的例子在《士多人傳》裡勝不可少,。
比如在第八章裡面,有一個擅長趕鬼的,。
後來信了主之後,希望得到權柄去趕鬼,。
為自己利益,。
之前也有講過,。
有些人,他們希望藉著一個侍女去驅魔趕鬼,。
或者知道未來,好像幫助別人,。
其實實際上自己得到利益,這一切上帝都要懲罰,。
帶著私心去侍奉的人,你不要去侍奉,。
如果不是的話,你一侍奉,上帝懲罰你更加嚴重,。
菠蘿另外有一個很重要的,給我們的教導,。
怎麼尊重主的侍奉人生呢?。
就不要自己想怎麼做就怎麼做,。
這個原則不單止是講侍奉,。
做基督徒都是一樣,。
你今天每一天的生活,你不要自己想做什麼就做什麼,。
這裡怎麼看到?。
看回第20章第一句,。
(英文)。
菠蘿再次行動,。
上帝沒有叫你在動亂的過程當中行動,。
你就不要行動,。
上帝甚至用其他人提醒你,在這個過程不要參與其中的話,。
應該聽他們的勸告,。
這個是上帝藉著身邊有些人給你的勸告,。
這些不說了,在第19章之前已經講過,。
菠蘿原本想救她的同工,。
上帝藉著其他人告訴你,菠蘿你不需要去,。
留心看上帝怎麼做事,。
你看看這一切的工作,其實對我們今天做基督徒是一樣的,。
上帝把你放在一個地方,。
你就在這個地方,真心去做這裡的工作,。
在這個過程當中,你可以發生很多影響力,。
上帝會用你,。
這段聖經就告訴我們,菠蘿有這個部署,。
當聯定之後,她就馬上去勸惠人鞏固其他教會的信徒,。
但菠蘿知道下一個步驟,她要怎樣承接另一個的使用方案,。
所以她要先回到敘利亞去報告,。
告訴當地的教會,我承接你們的差命,。
我現在做過些什麼?。
她就說她要去敘利亞告訴當地的信徒,。
承接你們的差命,我做了些什麼?。
其中一件事,就是菠蘿希望當地的教會的信徒,。
看見你們當初猜我進到小亞西亞,。
其實是有上帝的心意在裡面,。
我不是只有菠蘿自己做自己的工作,。
我們可以整體一起去侍奉,。
但是菠蘿在這個時候,。
用了很多時間再次鞏固信徒之後,。
準備回去的時候,她就知道有事發生了,。
有什麼事發生呢?。
第三節,當希臘住了三個月之後,。
準備坐船計劃回到敘利亞,。
她就收到消息,猶太人想設計要害她,。
第一,這句話,聖經說,如果你只讀經,。
你就會覺得跳得過了,。
如果說你只是讀經,也許你跳過去了,。
有人害保羅,保羅知道,那怎麼辦?。
有人害保羅,保羅知道,那怎麼樣?。
這句話,你要很小心反覆思想,。
你想想原因為什麼路加要寫下來,。
就是你要反覆去思考,為什麼路加要寫下來,。
路加要反映一個事實給我們知道,。
保羅現在的侍奉,正面對一個猶太人自己的主內同胞,。
所帶來的挑戰和阻攔,。
我再重新講多一次,我擔心你聽不清楚,。
保羅明白,他從這一點開始,。
他的侍奉將會面對他的同胞猶太人,。
對他進行一些極度尖銳的衝擊和挑戰,。
去阻撓保羅,將主耶穌基督的救恩和道理,。
傳給人知道,而且這一批人,不單止是同胞,。
而且是有錢的同胞,你怎麼知道?。
十九章馬剛剛講過,那裡所講到有一個被推出來,。
在劇院裡面名叫亞歷山大的人,就是一個猶太人,。
有錢的猶太人,趁著這個機會,希望和保羅劃清界線,。
保證自己的利益,而這個人物,也都成為了,。
保羅將會侍奉的最大挑戰,。
非常英俊,所以第一件事是怎麼樣?。
我們從第二十章這裡開始,會明白到一個事實,。
你應該在你讀經之後會發現的,。
每次保羅去到哪裡,特別是保羅第三次佈道旅程,。
去到哪?這些富有的,很有勢力的猶太人,。
他們外邦發了財,保羅去全道,。
他覺得保羅難做了他們,然後逼害保羅,。
保羅在最後第三次佈道旅程最後的時候,。
被他們逼到要死,在耶路撒冷被逼,。
在凱撒利亞被逼,甚至他們要去到希律的面前被逼,。
最後去到凱撒王的面前都要被逼,。
但是兄弟們,保羅所面對的人生絕不容易,。
你知道在這個世界上,什麼人攻擊你最痛苦?。
就是你所愛的人,所關心的人,。
你留意一下保羅去哪裡全道,。
去到外邦也好,本地也好,他都先去猶太人會堂群眾全道,。
但是別人的回應怎麼樣呢?有真回應的,。
但是絕大部分是同胞拒絕的,。
領事館你應該在這個時候開始明白保羅的心,。
他敬愛這幫人,不想失落他們,。
但是他們的回應是怎麼樣呢?。
曾經有一個朋友,一個基督徒,他跟我分享過一句這樣的說話,。
他跟我說一句話,。
你覺得我人生最痛苦的是什麼?。
就是我花了很多時間去關心我家人,希望他們信主,。
有什麼機會我都邀請他們回教會,。
吃飯的時候又跟他們傾談,。
很多時候真的很細心去考量,。
希望每一樣東西都能幫助他們贖命生命,。
但是他們的回應是怎麼樣呢?。
不理不睬不回應,甚至他跟我說,。
因為他死了,我不想得救,你知道我心很痛,。
我跟他說,我很體會你的情況,。
我也有這樣的感受,。
鄧小姐,保羅帶著一份重的心情去釋放,。
他愛他的同胞,他愛他主內的每一個信徒,。
他沒有為自己想謀取什麼,。
有什麼好謀,又不是謀財,。
他到處都好像被人趕,。
謀利,有什麼名利呢?。
在世人當中,保羅的遭遇還臭名遠播,。
去到哪裡都被人罵,。
被人拒絕,這樣的事,這樣的人生都過?。
神經病,為什麼?。
如果你的人生是這樣的話,。
是不是要死了?。
保羅沒有死,保羅做什麼?。
我們再看一次,我們讀多一次,第三節,。
保羅在那裡住了三個月,。
將要坐船往敘利亞去,。
猶太人設計要害他,。
他就定義從馬其頓回去,。
和他到亞細亞去的有一連串的人的名單,。
我們不讀了,第四節,。
這些人先走,在特羅亞等候我們,。
過了隨後的日子,我們就從菲律賓開船,。
五天就到了特羅亞,與他們相會,。
在那裡住了七天。。
保羅沒有說,我這樣的侍奉,成天不敢見人,。
我只能說,保羅在那裡住了七天,。
在那裡住了七天,。
我們就從馬其頓回去,。
和他到亞細亞去的有一連串的人的名單,。
這些人先走,在特羅亞等候我們,。
過了隨後的日子,我們就從菲律賓開船,。
五天到特羅亞,與他們相會,。
在那裡住了七天。。
保羅沒有說,我這樣的侍奉,成天被人阻礙,。
我所愛的同胞,成天拒絕我,於是我放棄了。。
保羅不要這樣做啊!。
我走到那裡都被人拒絕,我所愛的同胞拒絕我,。
我要放棄,他並沒有這麼做。。
保羅更加著力去將他的人力物力,。
可以去被牧養的,他就出力去牧養。。
就是說,反而他加上人力物力,。
哪裡能知道牧羊的,他都去牧羊。。
在聖經裡面我們看到,保羅已經有一幫團隊。
與他一起侍奉,保羅因此不是一個個人的表現,。
不是一個個人的獨腳戲,。
是一個團隊一起去侍奉。。
於是乎,他先拆散一幫弟兄姊妹,。
在第四節裡面已經提過,。
先回到亞細亞地區的一個地方,。
讓他們在那裡先預備的地方叫做特羅亞,。
因為保羅預備在特羅亞去接觸其他的,。
特別是以弗所教會的信徒,。
希望他們能夠在那裡再次被堅固,。
以弗所不是一個容易被牧養的教會,。
當地邪教眾多,我已經看過了,。
當地邪教眾多,惡人又多,。
特別是有錢的惡人,。
惡人本來更麻煩,有錢的惡人更麻煩,。
所以保羅先拆散一批的同胞,去預備焦聚他們,。
我不想浪費時間,。
保羅知道他要回程了,。
既然上帝能夠叫他重返北路去走,。
於是他就回到北路那裡走,。
怎麼走?回到他先前去過的城市,。
去過什麼城市?。
就說他在希臘,。
希臘就是在雅典、哥倫多、特比這些城市,。
哥倫多、雅典,。
特比,。
然後他往北走,。
就經過帖塞羅尼加,。
去回比利亞,。
比利亞這個城市我很喜歡,。
這個城市我很喜歡,。
因為當地的人在言經特別有心機,。
不是我說的,是聖經說的,。
聖經說的,。
他們言經真的更加仔細,。
然後回到保羅這次旅程的第一站,。
站在希臘地方的這個城市,。
菲律賓,。
菲律賓是什麼地方大家記不記得?。
菲律賓是當時羅馬的軍事城市,。
菲律賓是當時羅馬帝國的一個軍事鎮州,。
是當地一個可以說是羅馬的殖民城市,。
或者說羅馬殖民城市,。
保羅在那裏佈道的時候發生什麼事?。
保羅在那裏佈道的時候發生什麼事?大家記不記得?。
保羅去到的時候那裏沒有猶太人會堂,。
因為那裏去的時候沒有猶太人會堂,。
於是保羅怎樣做?。
於是保羅怎樣做呢?。
保羅就去那裏城門口近河邊的地方,。
大家記不記得?。
保羅就去那裏城門口近河邊的地方,。
大家記不記得?。
他知道那裏有個禱告的地方,。
知道那裏有個禱告的地方,。
聽聞有人在那裏禱告,。
就在那裏佈道,。
在那裏認識了誰呢?。
在那裏認識了誰呢?。
記不記得?。
一個女士,。
一個女士,。
她是賣紫色的布匹,。
她的名字叫女底亞,。
女底亞姓左,。
姓左之後怎樣?。
開放自己的家,。
讓她的家成為教會聚會點,。
保羅這次回去的時候,。
他就回去再探,。
在回去再看,。
在回去再看,。
菲律賓教會,。
讓我分享一點給大家聽,。
我上次去巴黎逮遷的時候,。
由第一天到達,。
弟兄姊妹問到我最後一刻,。
黃母師你什麼時候會再回來?。
我不知道,。
我真的不知道,。
誰知道你將會去哪裡侍奉?。
我不是一個由我自己主導侍奉的人,。
回想起為什麼我會去巴黎侍奉,。
其實都幾十年前的事了,。
當時我都沒有想過自己會去做短訓,。
後來有個弟兄報來一個訊息,。
說巴黎教會在巴黎已經很久沒有牧者了,。
黃母師,。
這麼巧見到你,。
你問問你教會可不可以讓你去,。
我就將信息帶回來,。
去了兩年,。
每次三個月,。
他問我什麼時候回去,。
我不知道,。
主的意思是怎樣就怎樣,。
我不是玩淑女,。
不是玩神秘,。
而是真的不知道,。
不知道會怎樣?。
不知道的情況會怎樣?。
所以我更加著力,。
希望每一刻都可以幫助他,。
能夠鼓勵信徒,。
我分享一件事給大家聽,。
師母可以做見證,。
在整個三個月的過程當中,。
其中有幾天師母就過來探望我,。
我就和教會說可不可以給我幾天假,。
有個弟兄很好,。
叫師母過來,。
老祖幫你訂了一個旅行團,。
幾天?三天,。
他說你們去玩玩,。
師母過來探望你,。
師母過來很難得,。
我並不想去,。
因為還有很多事情在身上做,。
但是弟兄夫婦很好,。
他訂了旅行團,。
我說給他錢,。
他又不收錢,。
他已經給我們訂了旅行團,。
我要把錢給他,。
他又不收,。
一對很好的夫婦,。
不是因為他請我去旅行,。
是他很愛主的一對夫婦,。
這對夫婦非常愛主,。
天天聽聖經,。
他不只是聽我講聖經,。
他也經常聽我上網廣播,。
你聽聽其他牧者講道,。
他不可能整天聽我講道,。
你聽其他牧者講道,。
有不同的學習,。
在這三日旅程當中,。
好在有個手提電話,。
當時有個神學,。
剛剛畢業了沒多久的學生,。
我講真一句,。
他的侍奉需要很多,。
很長的時間去磨練,。
從侍奉的心態,。
以至於侍奉的技巧,。
到侍奉的目標,。
他都需要很多時間去操練,。
於是我就安排他,。
在我離開那一日,。
去講一堂道,。
我叫他錄音,。
然後短訊給我,。
聽著我在那裏寫筆記,。
去做栽培,。
去做輔導,。
整個旅程,。
在老人家的家裏聽,。
然後就在那裏寫筆記,。
在整個旅程,。
不斷聽他講道,。
回來我會再和你討論,。
在之前那天,。
他一定要給我一份講章,。
他給我看我批閱講章,。
我批閱了,。
批閱給他,。
給他改,。
過程如何我不講了,。
你知道我的心情是怎樣,。
我不想錯過任何一個機會,。
去使剛剛畢業沒多久的神學生,。
能夠有一個好的侍奉開始,。
我不想錯過任何一個機會,。
這個剛剛畢業的神學生,。
能夠有一個好的侍奉開始,。
這個剛剛畢業的神學生,。
能夠有一個好的侍奉開始,。
我不想錯過任何一個機會,。
這個剛剛畢業的神學生,。
能夠有一個好的侍奉開始,。
保羅就是這樣的心態,。
為什麼他要去菲律賓,。
菲律賓是剛剛新建立的教會,。
菲律賓是剛剛新建立的教會,。
會在外邦世界當中,。
在這個外邦世界裏面,。
在這個外邦世界裏面,。
一個不同的環境,。
一個初初起來的教會,。
一個新的教會,。
怎樣面對一個這樣的世界,。
無論保羅也好,。
這班新信徒也好,。
他們有很多學習,。
很多挑戰,。
做牧羊的工作,。
從來不是我,我知道所有事情都可以做的,。
從來不是我,我知道所有事情都可以做的,。
所以很多教會,我要請牧師,。
三四十年經驗去牧羊我的教會,。
就是要請一個牧師,。
來牧羊我們的教會,。
我告訴你,浪費氣,。
不是浪費,。
是浪費氣,。
不需要的要求,。
不需要的要求,。
為什麼?。
因為根本上,。
每一次每一個老練的牧師,。
去每一間教會,。
都是一個全新的環境,。
每一個老練的牧師,。
到一個新的環境,。
都是一個全新的環境,。
他都是重新去摸索,。
有的基礎是神的道,。
你應該請一個牧師,。
是有神的道理去牧羊教會,。
而不是按他以前的經驗,。
去牧羊教會,。
以前的經驗過去了,。
以前的經驗過去了,。
寶羅與菲律賓教會,。
一起去面對這個過程,。
菲律賓教會一起面對這個過程,。
這是一個很重要的過程,。
這是一個很重要的過程,。
寶羅把握在這個除孝節,。
什麼除孝節?。
就是如月節的前後,。
就是說取消節日,。
如月節前面,。
趁這個機會,。
去到菲律賓教會,。
去到菲律賓教會,。
過除孝的日子,。
有沒有留意?。
寶羅自己一個先留在。
菲律賓教會,。
去過除孝的日子,。
去過除孝的日子,。
其他的同工去特羅亞等候,。
其他的同工去特羅亞等候,。
不是寶羅要去那裏過節,。
享受一下,不是啊,。
不是啊,寶羅想過節,。
而在這個除孝節的日子裏面,。
在這個除孝節的日子裏面,。
是最適合講什麼訊息?。
是最適合講什麼訊息?。
是最適合講什麼訊息?。
上帝請教的訊息,。
是最適合講什麼訊息?。
上帝請教的訊息,。
舊約的元月節,。
舊約的元月節,。
和新約的耶穌基督,。
兩者之間,。
兩者之間,。
怎麼連在一起?。
怎麼連在一起?。
每一天的日子都考慮到信徒的需要,。
每一天的日子都考慮到信徒的需要,。
每一天的日子都考慮到信徒的需要,。
不是為自己而去侍奉,。
不是為自己而去侍奉,。
不是說過節的時候有餐吃,。
不是說過節的時候有餐吃,。
不是說過節的時候有餐吃,。
很多目的是這樣的,。
很多目的是這樣的,。
最重要是教會有食物,。
最重要是教會有食物,。
越多飲食越開心,。
趁機募養,。
趁機募養,。
趁機募養,。
做父母應該明白,。
做父母應該明白,。
做父母其中一個很重要的教導子女的方式是什麼?。
做父母其中一個很重要的教導子女的方式是什麼?。
做父母其中一個很重要的教導子女的方式是什麼?。
做父母其中一個很重要的教導子女的方式是什麼?。
這個方式絕大部分的子女都很憎父母做的,。
這個方式絕大部分的子女都很憎父母做的,。
這個方式是很多子女都憎父母做的,。
這個方式是很多子女都憎父母做的,。
按時施教,。
絕大部分的子女都很憎父母這樣做,。
絕大部分的子女都很憎父母這樣做,。
很多子女都憎父母這麼做,。
很多子女都憎父母這麼做,。
譬如,如果你的子女在公眾的地方做一些事,。
譬如,如果你的子女在公眾的地方做一些事,。
如果你的子女在公眾的地方做一些事,。
做得不好的話,。
你怎麼做?。
你怎麼做?。
今天那些兒童心理學家就說不要罵他,。
今天那些兒童心理學家就說不要罵他,。
現在兒童心理學學生不要責備他,。
現在兒童心理學學生不要責備他,。
現在兒童心理學學生不要責備他,。
現在兒童心理學學生不要責備他,。
現在兒童心理學學生不要責備他,。
現在兒童心理學學生不要責備他,。
現在兒童心理學學生不要責備他,。
現在兒童心理學學生不要責備他,。
現在兒童心理學學學生不要責備他,。
現在兒童心理學學學生不要責備他,。
現在兒童心理學學學生不要責備他,。
現在兒童心理學學學生不要責備他,。
現在兒童心理學學學生不要責備他,。
現在兒童心理學學學學生不要責備他,。
現在兒童心理學學學學生不要責備他,。
現在兒童心理學學學學學生不要責備他,。
現在兒童心理學學學學學學學員不要責備他,。
現在兒童心理學學學學學員不要責備他,。
現在兒童心理學學學學學員不要責備他,。
現在兒童心理學學學學學員不要責備他,。
現在兒童心理學學學學學員不要責備他,。
現在兒童心理學學學學學員不要責備他,。
現在兒童心理學學學學學員不要責備他,。
現在兒童心理學學學學學員不要責備他,。
現在兒童心理學學學學學員不要責備他,。
現在兒童心理學學學學學員不要責備他,。
現在兒童心理學學學學學學員不要責備他,。
現在兒童心理學學學學學學員不要責備他,。
現在兒童心理學學學學學學學員不要責備他,。
現在兒童心理學學學學學學學員不要責備他,。
現在兒童心理學學學學學學學學員不要責備他,。
現在兒童心理學學學學學學學學員不要責備他,。
現在兒童心理學學學學學學學學學員不要責備他,。
當時我很討厭他,我曾經躲在房間裡,蓋著被子,跟我說,你這個壞人,公眾場合罵我,跟著我做了一件很大不道的事情,我在被子裡面,不想被爸媽聽到。。
第二天你在公眾的時間,我罵你一罵,有沒有想過這麼做?你今天露我的臉,我第二天露你的臉,現在我做了兒子50年之後,我不僅僅認罪這句話,。
我多想父母在那一刻教我,我不知道有多痛,我有多錯,保羅就是這樣,因時失教,逾節就教逾節的訊息,聖誕節就教聖誕節的訊息,。
牧師是這麼教的,你不喜歡聽沒辦法,都是為你好處去教,保羅就是這樣,在這個時候,保羅教完了,有沒有留意第六節?。
過了期間的日子,保羅就從菲律賓開船,坐五天船,或者第五天,這句話在希臘文裡面很難翻譯,可以是坐了五天船,可以說是第五天,。
我個人就偏向是第五天,為什麼呢?因為配合除口節,數第五天,然後就是剛剛逾節的日子,。
除口節過了五天,正好是逾節,保羅就在這個時候,與同工相會,在那裡住了七天,保羅住了七天,。
做什麼呢?你想知道,要不你休,要不下個禮拜聽我講,因為這段聖經非常精彩,。
不過從這本聖經裡面 我們再看一個很重要的信息。
我們看一下這樣的信息。
保羅現在的工作是渲染當地的信徒。
保羅的工作是渲染當地的信徒。
渲染渲染渲染渲染渲染渲染渲染渲染。
它的目的是我不知道我什麼時候會回來。
我不知道我什麼時候會回來 但我只知道一件事。
但我只知道一件事 只要我今天在你面前。
我就將最好的教給你 即將來我走了。
希望我的教導永留在你的腦海裡。
留在你的屬靈生命當中 聽清楚。
我做牧者也是這樣的心態。
有些人經常都說 黃牧師。
黃牧師 你講道講得挺好 都算是這樣。
你講得不錯 馬馬虎虎。
你去找一間大教會默會吧。
你為什麼要來這麼小的教會呢?。
很爽嗎?很自在嗎?。
還是你懶呢?我告訴大家。
我相信我勤力的程度。
比任何一個教會的牧者都不會低。
我多累都好 我都拿著一本聖經在讀。
做什麼呢?希望自己能夠對上帝的道理熟悉一些。
預備講得好一些。
能夠將最好的信息講給我們自己的弟兄姊妹。
討厭有一天 我不在這裏。
什麼原因呢?很多原因。
我開車去哈姆頓的時候撞車。
很容易的 我每天早上都開車去哈姆頓。
每天早上都看到撞車。
剛剛星期五撞到整輛車都壞了 都爛了。
我不怕告訴大家。
如果不是這樣 我睡著了都不會知道。
真的很累 為什麼呢?。
不是要向上帝說話 更清楚讓你知道嗎?。
我可以不在這裏 但我希望上帝的說話。
永遠存在你們的心靈裏面。
希望將來在天家裏面。
不會走漏你一個。
這是我做目的的心。
因此弟兄姊妹。
適逢主 要走一條尊主的道路。
第一個很重要的缺點。
放低自我。
不是說沒有自我。
不是說你不可以有自己的喜好。
但你自己的喜好不是最重要的 你應該這樣看。
當上帝要你做一件事。
要放低你自己的喜好。
這樣的基督徒人生。
才可以走一條尊主的人生。
主耶穌這樣教過。
我們在天上的父。
願我們尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願你的旨意行在天上。
以這樣為禱告的開始。
你就不需要再為自己去考慮。
你喜歡怎樣祈禱。
上帝要你這樣耶穌這樣教導。
你照做就行了 這就叫尊重主。
如果你要自己另創方式。
另創自己的神學。
這不是叫創新。
這叫違背主。
明白嗎?。
讓我們同心同意。
慈悲的天父多謝你。
讓我們在這段聖經裏看到保羅的侍奉。
簡短的一段很簡單的路程記載。
充分反映出保羅你的僕人。
他怎樣尊主你為聖。
信著上帝你給他不同的時間。
不同的地方。
他都能夠準確地把握。
並且將道理傳開去。
感謝主你給我們有這麼好的見證。
求你讓我們自己都可以有這份心智。
尊重你 放下自我。
感謝主。
我們透過這段聖經。
重演一段很簡單、簡短的。
有關保羅第二次報到旅程的最後一幕的介紹。
但是讓我們更清楚把握到。
原來神的僕人。
他怎樣隨著主理的安排。
按時施教。
在不同的地方、不同的時間、不同的會籍。
都能夠準確地把神的道理。
按信徒的需要來施教。
再次獻上感謝。
讓我們真的學習到怎麼樣把自己的個人自我。
隨著主你的旨意。
能夠一點一點地放下來。
我們的親愛的父親。
感謝你讓我們有這麼短的一段。
錄製保羅第二次報到旅程的最後一幕。
他如何回應。
主給他的時間、季節。
他也利用這些機會。
正確地教導所有的基督徒。
在時間、空間、地點。
你把他們放在一起。
再次感謝你讓我們有這麼一段。
我們在名義的名義祈禱耶穌基督。
阿門。
阿門。
阿門。
你能不能過來一下。
你不想知道我什麼時候回來嗎。
我回來就知道了。
你不想知道我怎麼回來嗎。
你不想知道我怎麼回來嗎。
你不想知道我怎麼回來嗎。
你不想知道我怎麼回來嗎。
你不想知道我怎麼回來嗎。
你不想知道我怎麼回來嗎。
你不想知道我怎麼回來嗎。
你不想知道我怎麼回來嗎。
你不想知道我怎麼回來嗎。
你不想知道我怎麼回來嗎。
你不想知道我怎麼回來嗎。
你不想知道我怎麼回來嗎。
