各位頂字媒,我想問問大家,有多少人結婚了?。
可不可以舉手?。
第二,我想問問,結婚的頂字媒,。
有多少個你發覺結婚之後,。
真的是絕配?。
這個絕配的意思是,。
即是急先鋒遇到萬朗鐘,。
那西主義就是一個完美主義,。
總之好像每樣東西都很不同,。
可不可以舉手?有多少個是這樣?。
相當不少,。
我自己也是一個絕配成長的人,。
結婚才知道,。
我們很多東西,真的是相反的,。
我是急先鋒來的,我太太是一個萬朗鐘來的,。
我是那西主義的,。
她是完美主義的,。
我什麼球都玩的,。
什麼運動都有的,。
或者我還沒做牧師前,。
我是籃球校隊,足球校隊,。
游水校隊,田徑校隊,羽毛球校隊,。
Bridge校隊,。
這個人是不是讀書的呢?你們猜猜吧,。
其實是一個逃避來的,。
當時一個很不開心的家庭生活,。
其實我就有這麼多,。
我就有得出就出,。
但是另一方面來說,。
我又發覺到,。
如果不是這樣的時候,。
我當時是無法應付回家的時候的張力,。
但是結婚之後,。
我發覺我的太太什麼球都不玩的,。
什麼運動都沒有的,。
很感恩,。
因為透過三高,。
我的女婿就和她又發三章,。
晚上的時間跑圈,。
所以現在開始走圈,。
在上面每天走四個圈,。
這個對她來說是一個很好的開始,。
所以我希望大家討個紀念她,。
我也希望在我們找到自己是絕配的人當中,。
這篇信息對你特別有幫助,。
第二方面,。
我又想問一問大家,。
有多少人發覺在你的同事當中,。
在你的小組當中,。
在你的家庭的子女當中,。
甚至親家人當中,。
神都安排了不少,。
吉心吉肺的人,。
在你周圍,。
頂心頂肺,。
吉心吉肺,。
最討厭的東西,。
總是身邊的人,。
陸不陸就出現的,。
試過的舉手,。
哇,這麼多啊,。
今天這篇信息,。
肯定是對你們的,。
那這邊的信息是什麼呢?。
是針對一個騙子,。
這個騙子是雅各,。
他騙人,。
是騙他自己最親的人,。
好像今天,。
有很多傳銷的,。
第一個找的,。
就是找家裡的,。
我真的發覺奇怪,。
有一家人在一個家裡,。
做了一些,。
就是你打工就好,。
就找到家裡人,。
哇,含含星星,。
二十多萬,。
四五個人一起下水,。
就買他的東西,。
我都不知道,。
不記得是什麼來的,。
買完之後,。
原來是一個騙局,。
這個騙局帶來的結果是什麼呢?。
就是家裡人,。
首先上了檔,。
真的好離譜,。
就在想,。
找工作做,。
都不要找這樣的工作來做,。
其實就是找自己的品,。
今天,。
我又看到,。
在雅各的身上,。
看到我們婚姻之間,。
族群之間,。
人與人之間,。
國與國之間,。
很多時候,。
都有類似的事情,。
繼續不斷發生,。
就是行動上的傷害,。
言語上,。
傷害別人,。
行動傷害別人,。
態度,。
看都不看,。
即是那些眼神,。
傷害人,。
第二個就是,。
這個Omission就是忽略,。
對你,。
不理,。
叫都不叫,。
然後,。
Omission,。
而帶來的結果就是,。
彼此之間的關係,。
越來越疏遠,越來越冷淡之後,。
一點點的東西,。
都會導致彼此之間,。
一些好像,。
火山爆發一樣,。
那種反應,。
我們今天看的,。
一個是舅父,。
一個是外甥,。
他們的關係,。
而這些的關係,。
原來在我們今天,。
經常,。
我們都會遇到的,。
首先我們去看一看,。
這個關係,。
本身,。
就是從騙,。
是騙人,。
來到開始,。
強中自有,。
強中守,。
騙人者,。
人亦惡之,。
替人逃者,。
必死於刀下,。
這個是耶穌說的,。
今天,。
聖經二都告訴我們,。
無論什麼事都好,。
你願意別人怎樣代理,。
你就要怎樣代人,。
因為這個是,。
律法和先知,。
的道理,。
我們看一看,。
亞國和拉班之間,。
一個是,。
外甥,。
一個是,。
雙重的女婿,。
因為拉班兩個女,。
都嫁給亞國,。
他們之間的關係,。
是怎樣呢?。
我們可以這樣說,。
是極劣,。
來去形容,。
我們首先看一看,。
創世紀三十一章,。
二十六到三十五節,。
一起讀,。
拉班對亞國,。
拉班對亞國說,。
你做的是什麼事呢?。
你背著我偷走了,。
又把我的女兒們帶了去,。
如同用刀劍擄去的一般,。
你為什麼暗暗地逃跑,。
偷著走並不告訴我,。
叫我可以歡樂唱歌,。
擊鼓彈琴地送你回去呢?。
又不容我與外甥和女兒親嘴,。
你這樣行,。
真是完如媒,。
我手中原有厲害的女兒,。
我手中原有厲害的女兒,。
我手中原有厲害的女兒,。
只是因你父親的神,。
昨天對我說,。
不曉得他說得很大,。
現在你雖然想你附加,。
不得不去,。
為什麼又偷了我的神像呢?。
亞國回答,。
恐怕你把你的女兒從我奪去,。
恐怕你把你的女兒從我奪去,。
所以我逃跑,。
至於你的神像,。
你再誰那裡搜出來,。
就不容誰存活,。
當著我們中弟兄,。
你自己認一認,。
在我這裡有什麼東西是你的,。
就拿去,。
原來亞國不知道拉傑偷了那神像,。
拉班進了亞國,。
尼亞並兩個市裡的帳篷,。
都沒有搜出來,。
就從尼亞的帳篷出來,。
進了拉傑的帳篷,。
拉傑已經把神像藏在樂陀的臥樓裡,。
便坐在上面,。
拉班搜遍了帳篷,。
並沒有摸著,。
拉傑對父親說,。
現在我身子不便,。
未能在你面前起來,。
求我主不要生氣,。
這樣,拉班搜尋神像,。
竟沒有搜出來,。
在這段聖經當中,。
讓我們看得見,。
這個外父和女婿,。
或者舅父和外生之間,。
他們之間的問題,。
到了這個地步,。
是因為拉班之前,。
和亞國發生了很多事,。
一會兒我們會交代,。
但發生了這個事的時間,。
到了一個地步,。
亞國是由神得到一個指令,。
他要離開,。
是因為這樣,。
他清早沒有通知拉班,。
就和兩個太太,。
和所有的子女,。
然後帶著那些僕人,。
全部離開那個地方,。
我們看到,。
騙子,。
亞國,。
他被拉班控訴,。
是控訴他一些什麼呢?。
首先第一,。
二六節,。
你背著我偷走,。
拉班說亞國,。
你背著我,。
你沒有告訴我,。
偷偷的偷走,。
而第二件事,。
又把我的女兒們帶了去,。
如同刀劍,。
弄去的一般,。
他說他是,。
用,。
他的權威,。
好像用刀劍弄他們走一樣,。
這樣帶他們走,。
然後接著二七節,。
為什麼你要暗暗的逃跑,。
偷著走,。
並不告訴我呢?。
其實我可以,。
用歡樂唱歌,。
擊鼓彈琴送你走的,。
為什麼你不要這樣做呢?。
然後,。
最後一個控訴,。
你竟然不容許,。
我和我的外孫,。
和我的女兒,。
親嘴道別,。
你真是蠢,。
你很蠢,。
他就控告亞國,。
他的女婿,。
然後他解釋,。
他說,。
其實我有能力害你的,。
我可以割你的,。
不過就是,。
因為你爸爸的神,。
昨晚對我說,。
要小心,。
不要和亞國,。
說什麼話,。
不要激怒他,。
所以我才沒有這樣做,。
然後說,。
你現在,。
雖然是上到你附加,。
不能夠不去,。
但是為什麼你還做多一件事,。
這件事是最致命的,。
對拉班來說,。
就是偷了拉班的神像,。
走了,。
原來拉傑,。
是亞國所愛的太太,。
當知道要離開他的附加,。
他自己偷偷地,。
將神像收藏,。
沒有告訴任何人,。
對亞國來說,。
他根本不在乎那些神像,。
因為從阿伯拉罕,。
從伊薩,。
亞國,。
一脈相承,。
他們都知道一樣東西,。
我們今天信的神,。
是在我們裡面,。
我們不需要用任何的雕像,。
來紀念這些東西,。
我們信的是創天造地的主,。
是創造一切的主,。
不需要什麼神像,。
拉班來說,。
拉班不是阿伯拉罕,。
他並不是好像阿伯拉罕一樣,。
清楚地知道我們信的是耶和華神,。
一個記邪的神,。
他不知道的,。
所以在那個時候的封族,。
習族,。
就是每個家裡都有一個神像,。
而這個神像對他們的重要性,。
就好像是守護神一樣,。
是守護他們家人平安,。
各方面的東西,。
所以拉班一吱嘴,。
就掃出了亞國做錯的東西,。
而亞國就開始向他還擊,。
這個還擊,。
亞國說,。
為什麼我不告訴你走呢?。
就是因為恐怕你將你的女兒,。
從我奪去,。
因為我明知道,。
我知道你是什麼人,。
我明知道如果我告訴你,。
你怎麼能夠,。
讓你的女兒和他一起走呢?。
是不可能的,。
所以我當然不告訴你,。
就是這樣,。
接著,。
第二件事,。
他說,至於你的神像,。
你如果在哪裡找到他出來,。
我就不會容許那個人,。
那個人傳活,。
任你去搜,。
你搜到,。
就在眾兄弟的面前,。
你認一認,。
然後告訴我,。
結果拉班就去搜,。
結果搜來搜去搜不到,。
其實搜到拉結,。
這個關鍵任何的時候,。
他剛剛就有孩子,。
那抬著孩子,。
就大把理由,。
睡在那裡,。
不能動,。
我不方便,。
我起身都起不了,。
那我就告訴爸爸,。
這個爸爸應該很疼愛這個女兒,。
結果找不到,。
就是這樣,。
親愛的第一次媒人,。
在這段聖經當中,。
我們看到,。
人與人之間,。
那個相則,。
不要看這些表面的東西,。
就是當我們去到最後的時間,。
怎麼搞得這麼慌,。
外父和女婿,。
怎麼搞得這麼濃稠,。
不只是因為這件事,。
造成的,。
這件事只不過是,。
引發出來的一些反應,。
到底他們之間,。
是發生了什麼事,。
而令到他們的關係搞成這樣,。
一個就要帶著兩個太太,。
連同所有的東西,。
說都不告訴外父,。
就是這樣走,。
另一個就要好像追殺一樣,。
來控訴他,。
為什麼會這樣,。
38到42節,。
很清楚,。
將背景說出來,。
拉班控訴,。
啞角騙他,。
啞角又控訴,。
拉班騙他,。
我們看看他們的控訴,。
有很多地方,。
值得我們深思,。
38節開始,。
我們一起讀,。
我在你家二十年,。
你都沒有綿羊,。
沒有山羊,。
沒有吊個胎,。
你群中的羔羊,。
我沒有吃過,。
被野獸撕裂的,。
我沒有帶來給你,。
我白日,。
盡乾熱,。
黑夜受盡寒霜,。
不得合眼睡著,。
我常試這樣,。
這二十年,。
我白日,。
盡乾熱,。
黑夜受盡寒霜,。
不得合眼睡著,。
我白日,。
盡乾熱,。
黑夜受盡寒霜,。
不得合眼睡著,。
我白日,。
盡乾熱,。
黑夜受盡寒霜,。
不得合眼睡著,。
我白日,。
盡乾熱,。
黑夜受盡寒霜,。
不得合眼睡著,。
我白日,。
盡乾熱,。
黑夜受盡寒霜,。
不得合眼睡著,。
不得合眼睡著,。
我白日,。
盡乾熱,。
黑夜受盡寒霜,。
不得合眼睡著,。
我白日,。
盡乾熱,。
黑夜受盡寒霜,。
不得合眼睡著,。
我白日,。
盡乾熱,。
黑夜受盡寒霜,。
不得合眼睡著,。
不得合眼睡著,。
不得合眼睡著,。
我白日,。
盡乾熱,。
黑夜受盡寒霜,。
不得合眼睡著,。
不得合眼睡著,。
我白日,。
盡乾熱,。
黑夜受盡寒霜,。
不得合眼睡著,。
不得合眼睡著,。
不得合眼睡著,。
黑夜受盡寒霜,。
不得合眼睡著,。
不得合眼睡著,。
我白日,。
盡乾熱,。
黑夜受盡寒霜,。
不得合眼睡著,。
不得合眼睡著,。
我白日,。
盡乾熱,。
黑夜受盡寒霜,。
不得合眼睡著,。
不得合眼睡著,。
不得合眼睡著,。
我白日,。
盡乾熱,。
黑夜受盡寒霜,。
不得合眼睡著,。
不得合眼睡著,。
不得合眼睡著,。
不得合眼睡著,。
我白日,。
盡乾熱,。
黑夜受盡寒霜,。
不得合眼睡著,。
不得合眼睡著,。
不得合眼睡著,。
我沒有叫你這樣說,他可能這樣說的,無論是白日是黑夜被偷去的,你都向我索要,這個就不能說的。。
被人偷走了的那些,為什麼要啞國來賠呢?明明不是啞國自己拿走的,但是拉班也是,全部都要,我的羊有多少隻,你就要交多少隻來給我。。
這個舅舅,我不知道大家是否覺得很辣,要求很苛刻,是不是?有的人認為是的,不要舉手。。
嘩,一定是啞國很喜歡你們。然後,我白日受盡干液,因為這是沙漠地帶,黑夜受盡寒霜,不得合眼睡著,我常常這樣。。
為什麼呢?因為怕野獸,因為怕出現一些問題,所以啞國是一個很中心的,你可以說是一個僕人,非常中心來管理羊群。。
好了,接下來四日一節,這個拉班就不能爭辯,是離譜的。那為什麼離譜呢?就是啞國一開始去到拉班家裡,神比啞國第一個看到的,是他一見鍾情的拉傑,就看到他。。
是因為這樣,他就愛拉傑,拉傑又愛他。結果,拉班就答應,把拉傑來許配給他,做妻子。。
大家知道,你要記得一件事,以前和現在不同的,以前結婚,是蒙著臉的,就是你看不到失良的樣子。。
結婚前你看到,但是結婚那一天,你看不到。那凍房是黑黑的,你也看不到。凍房完了之後,第二天你才看到。。
拉班這個人離譜的一件事,明明是個小女孩,是要嫁給啞國,但是誰知道他出嫁那一天,他就把大女孩換了,代替了小女孩。。
換句話說,戴上蒙面那個是大女孩,我不知道什麼原因,總之啞國不是喜歡啞亞的,是喜歡拉傑的。結果,他就換了大女孩,可能這些習俗就說大女孩還沒嫁給他,但是他就不說,是偷偷的,是換了。。
結果到第二天才發覺到啞國就很不開心,大興問罪之士。但是這個舅舅就說,這個對你好,現在你不是只有一個,你只有兩個。你先做七年,你做了七年之後,我就給你他。。
啞國就為了愛拉傑,都忍受這段戲,結果就做了七年,等到完了,他就娶拉傑。娶了拉傑之後,又要做多七年。所謂做,是沒什麼功架的做,我相信。。
那時候是沒有羊的,是完全沒有功架的,是白做的。所以,做了十四年,是完全沒有工錢的,不過就是躺著睡著而已,是給了你兩個女孩。。
所以,那十四年白做了,接著六年就幫他看羊,看守羊群。那時候開始就是有功架。但是當他六年看守這個功架期間,是十次改了功架。。
那改功架啞國為什麼說他改我功架改了十次,一定是越做越少,就不會越做越多。說越做越多,就應該是拉班提出來,你記不記得我改了十次功架給你。。
他一定是拉班提的,老闆提當然是好東西。但是現在是一個故宮提,當然是不好的。為什麼你改我十次功架,當然是越做越低薪。是人都知道的。。
而實際上,他改到一個地步,就差不多令到羊全部歸自己。所以他看到羊當中有黑斑點的羊很少。所以他就跟啞國說,有黑斑點就歸你,沒有黑斑點就歸我,要不要?大家承諾,要了。。
但是他不知道啞國是一個很聰明的牧羊人,聰明到一個地步,他可以,我到現在都想不通的,我只是告訴大家,為什麼這樣都可以呢?我現在是想不通的。。
他是令到有黑斑點的羊,是找肥壯,就是很壯的羊來加倍。加倍之後就生了黑斑點,然後整整的時間,全部羊,最強壯的羊都是有黑斑點的羊。。
嘩,這個才厲害,我不知道你行不行。我想一想,如果行的話,你今天真的是一個生意人,很出色的生意人。啞國就是用這樣的招數,以至羊當中有黑斑點,全部都是又肥又壯又正的那些,沒有黑斑點的那些,又瘦又弱的那些,就給了全部黑斑點。。
結果他走的時候,他是非常豐富的,就是憑藉他這些小聰明,他非常豐富。。
在這個地方,我們看得見,啞國是一個騙子,但是神是讓他遇到一個更大的騙子。為什麼會這樣?來來去去,因為神是要建立啞國。他要告訴他,騙子不得人心。。
你以前不知道你是騙子,為什麼要以掃要掃走你?為什麼要以掃要取你的命?是因為他受過你的苦頭,所以他沒有辦法容忍你這個騙子在他的面前。。
現在,神也恐怕啞國學不了,你怎樣才可以學習到不要再騙人,做一個誠實的人?他要安排一個更大的騙子,在一個地方來繼續不斷騙他,連老婆嫁給,就是女兒嫁給他都要騙他。。
騙到他盡,20年騙他,而帶來的結果,你可以看得見,啞國經過了這一頁,跟著後半生的裏面,你見到他真的是一個非常誠實的人。。
甚至對他的兒子所做的事,是用一個非常公正誠實的態度來評論那些兒子。那張《玉之後事》如何呢?請聽下回分解。。
當他對12個兒子祝福的時候,你會看到這個老人家是一個非常公正,沒有騙事,完完全全對兒子過去所做一切的事,全部彈出來,然後說出他自己對他們的評價。。
而這個評價,完全是合乎聖經的評價。各位弟兄姊妹,這個給我們看見的時候,我們的心裏面是非常喜樂的。。
原來啞國經過這20年的時間,都是神磨練他一個機會。不要以為我們今天是一個很完全的人。如果在弟兄姊妹當中,在你家人的面前,在你的子女的面前,他們會有一些東西來批評你的時候,。
我想我們都需要首先想一想,到底他們說的話,是不是都是道理呢?我們應不應該首先去看一看我們自己有沒有做過這些事情?我們是不是做錯了?。
先檢討自己。因為這個是出於神的愛。神如果不是愛我們,那些人不會冒險將我們的弱點告訴我們。他們肯將這些弱點告訴我們,是因為他們愛我們。。
如果這個是成為我們的生活方式,繼續不斷用這樣的態度來看別人的批評的時候,我們一定是一個受益的人,神會重用我們的。。
在這段聖經,也同樣讓我們看得見,如果我們身上的弱點、盲點、死穴,不去早一些改變的時間,遲早我們會看得到,那些東西會再一次出現,是令到我們枕食不安的。。
各位鼎姊妹,這個也是神給我們一個很大的提醒。然後我們再來看一看,既然拉班瓦閣,原來有這麼多怨恨在裡面,這個又騙這個,那個又騙這個,大家之間你騙我,我騙你,實際上是兩敗俱傷,沒有好東西。。
但是我們看得到,創世紀三十一章帶給我們他們了結冤仇之勞,神到底是怎樣在這個地方介入,一方面他報夢給瓦閣,但是另一方面又報夢給拉班,以至他們兩個都不出手,他們都要看一看,神自己要他們怎樣。。
而他們兩個就提出了一些非常好的建議。我們一起來讀一讀四十三到四十九節,四十三到四十九節,大家一起來讀。。
拉班回答瓦閣說:這女兒是我的女兒,這孩子是我的孩子,這群羊是我的羊群,犯在你眼前的都是我的,我的女兒並他們所生的孩子,我今天能向他們做什麼呢?。
來吧,我們二人可以立約,作你我中間的證據。瓦閣就拿一塊石頭作處置,又對眾兄弟說,你們來堆石頭,他們就拿石頭來堆石一堆,大家便在旁邊吃喝。。
拉班稱那堆石頭為加爾薩哈道塔,瓦閣卻稱那石頭為加塑德。拉班說,今天這石頭作你我中間的證據,因此這地方名叫雷吉達。。
又稱米斯巴,意思是說,我們彼此離別以後,願有華在你我當中監察。在這段聖經,我們看到一般的人吵架不和,一些經常見到的現象。。
這個現象是什麼呢?拉班說,女兒是我的女兒,孫兒是我的孫兒,羊兒是我的羊,面前的全都是我的。我不知道大家有沒有聽到?現在一般人吵架都是,如果不是我,哪有你今天?有沒有聽過?。
如果不是我,這些東西是怎麼來的?如果不是我,你哪裡有屋子?如果不是我,你哪裡養得這麼大?如果不是我,誰讓你供書家學?全部都是說自己做了的。。
另一個說,如果不是我,你哪裡有這麼多羊?是我看得出來的。如果不是我,誰娶你兩個女兒?可能是這樣的。一樣的。你怎麼搞的?什麼都說你,那我呢?我站在哪裡?是誰幫你看羊?誰幫你做這個?誰幫你做那個?。
很多這些東西都是人與人之間相生的關鍵。只是看到自己做了的,沒有看到自己沒有做的。只是看到別人做錯的,沒有看到別人做對的。對自己只是提到做對的,做對的,沒有看到自己做錯的。對別人只是說別人做錯的,但是不去欣賞別人做對的事情。。
而帶來的結局是什麼呢?人際關係就是這樣破裂。。
第二件事,人際關係破裂,到底我們怎樣去解決這些破裂呢?讓神介入在我們的當中。如果我的焦點不是放在神那裡,因為很多時候,人際關係不讓神介入是沒有出路。。
我們的人生觀、價值觀,要神介入。我們個人性格的從整,我們壞習慣的從整,是需要神介入。。
如果神不介入,我們連最少最少的習慣,可能我們都解決不了。這些習慣有可能迷在上網,這些習慣可能是喝酒,這些習慣可能是看那些不應該看的,色情的東西。。
甚至這些習慣是購物。我不知道大家知不知道,有些家庭是因為家裡有一個幻想著購物狂的人。帶來的是什麼呢?欠債累累。。
最近我才聽到,真的嚇了我一跳,巴士司機約了一起,經常喝酒,甚至喝到醉醺醺發起。。
我聽到的時候,我也勸知情的人說,我想你們真的要跟公司說一說,幾十條命,甚至百多條命在巴士上。。
他們竟然有一個這樣喝酒醉酒的習慣,你害怕嗎?丁姐妹,擔不擔心?我們擔心的,為了避免慘劇的發生,應該做一些勸喻員工不要有這些習慣,因為是人命相關的事情。。
我很感恩,拉班雅各,他們都是敬畏神的人。雖然拉班對這個神的觀念,我相信他未必完全掌握,要說是誰,是怎樣的神,但是他們都有這樣的觀念在這裡。。
所以因為這樣的緣故,拉班就說,來吧,你我二人可以納約,作你和我中間的證據。雅各就拿一塊石頭做柱,然後又對重地兄說,好,我們堆上石頭吧。。
然後他堆著之後,我們就在旁邊吃喝,吃喝其實就是和頭飯,這是當時已經有的習慣,就是他們當中是立石敬拜,第二方面是以這個石作為一個證據。。
第三,他們就在石堂納了藥之後,他們就一起吃飯,就表示我們今天和好了,和頭飯。然後求神就在當中,來作證。。
拉班稱那個石為伊加爾撒哈道塔,這是按照拉班的文化,他當時用的語言來起的名字。其實意思和加雷德這個意思一樣的。。
那怎樣雅各要起的名字叫做加雷德呢?就是因為按照他自己習慣了的希伯萊文,是用他的文化,用他的觀念,就用這個叫做堆石為證,一個這樣的名字,就是加雷德,就是起了那個名字。。
然後他們大家都一致認同,願意那個石堆就在里我中間造證。這個石堆的意思,後面那裡就更加解釋得清楚了。怎樣解釋得清楚呢?。
五十二節,一路去到五十五節,我們一起讀,五十二到五十五節。這石堆作證據,這柱子也作證據。我必不過這石堆去害你,你也不可過這石堆和柱子來害我。。
但願阿伯勒罕的神和那赫的神,就是他們父親的神,在里我中間判斷。雅各就指著他父親以撒和敬畏神,在山上獻祭,請總弟兄吃飯。他們吃了飯,就在山上住宿,拉班清早起來,與他外孫和女兒親嘴,給他們祝福,回自己的地方去了。。
在這個時間,我們看得很清楚。原來在一個地方作證的時間,他們有一個這樣的納約。這個納約就說,我不過這條街去害你,你也不可過這條街來害我。就是說楚河漢界,畫得清清楚楚。。
納園世、納園若,他們清楚,願神在我們當中來作證。換句話來講,身冤在神,神必報應。然後雅各就指著他父親的神和阿伯勒罕敬畏的神來起誓。。
做完之後,他們在上面獻祭和吃飯。各位親愛的弟兄姊妹,一場我們叫做悲劇,是二十年的恩怨,是透過神的介入。他們願意坐下來談,談好數,談好條件,然後大家相干無事,就是這樣離開。。
離開前,拉班清早起來,和他的外孫和兩個女兒親聚,為他們祝福,然後才離開。。
各位弟兄姊妹,你們想不想看到一些和氣收場的局面,好像拉班和雅各一樣的。想不想?有多少人想?可不可以舉手?。
我希望大家好好地為他們討好,讓神介入他們之間一些不和的關係當中。兩個都說了他們自己的期望,期望說了大家都承諾,按著這個大家都可以接受的條件,彼此去相處。。
然後結果不是我們自己去報復,而是交給誰?交給神。告訴他們,身冤在神,神必報應,就交給他們。。
各位弟姐妹,在今天,特別我們做幕者,當我們去介入很多不同夫婦的關係,人際的關係,誤會的關係,老闆,僱員的關係,弟姐妹之間一些不和的關係當中,我們都發覺到很多東西,一筆報這麼長。。
我們難過的是,有一些三十年前的姻緣,拖到現在還沒有忘記,吵架的時候,都要拖出來。。
我記得在長青的時候,有一對夫婦是五十年前的姻緣,他們七十幾歲,是五十年前的姻緣結婚那一天,那些東西都可以記憶得這麼清楚,然後懷怨在心。。
我想一想,我們相信,患老人痴呆的人是有福的,因為不記得所有前的所有的姻緣,其實對我們來說是好。。
所以我求神,都幫我在腦裡洗走一切,記得別人做錯的事,我這個回應,只是記得別人做對的事,我欣賞別人的事,我這個回應。。
好不好,弟姊妹?有一件事,你未必能洗去,但你可以節制自己,你不要提,你只提對方做對的,好的,你欣賞他的。你一記得,你就做這件事,你發覺到你和別人的關係一定會好。。
我們低頭做個討論,在我們討論的時候,我想問問在場中有多少人,你自己也好,你家人也好,你認識的弟姊妹或者親戚也好,他們都會有一些人際的張力衝突,糾紛的,我請你舉手。。
第二,我想問,有多少個弟姊妹,你知道人的姻緣不是一朝一夕,所有的衝突不是單方面,一定是上方面,有多少個人,你真的願意鼓勵他們讓神介入他們的衝突當中,你又為他們討好,。
以至他們能夠真的把他們過去的姻緣一筆牛笑,有多少人願意的,我請你舉手。我們感謝神,我求神的就是求神給你有智慧,我更加求神,給你有一個夢境,向著這個夢境來走。。
親愛的主,我深信,不是所有的事情我們可以做得到,不是所有的事情我們可以解決得到,但是我們卻深信,唯有你能夠解決我們一切的問題,特別是人與人之間,我們的姻緣,。
我求你幫助我們一個願意的心,Let God,Let Go,讓神介入我們當中,去主持人與人之間的公道。實際上,我們今天,如果不是神做主,我們是不可能改變人的,。
天父就求你幫助我們,願意讓神做主,跟著你來行。求你聽我們禱告,奉耶穌基督的命。。
