我哋今日係慶祝復活節。
如果你用一段嘅經文。
或者一個好簡單嘅字眼。
去形容耶穌嘅一生。
唔知你會用咩嘅字眼？
喺初期教會入邊。
誒路加去寫福音書嘅時候嘅，同埋亞太馬可同埋學一樣。
佢嘅選擇用一個字眼去介紹耶穌一生。
嗰陣時，其實就出自C片110118篇。
第廿二，同埋廿6節。
如果睇EP CB嘅時候，我哋GP CB係大家。
I熟悉嘅景物。
猶太人更加熟悉完成嘅。
喺猶太人入邊，有特別有兩個大嘅自由。
一個就係帳棚，即係佢哋嘅新年。
第二個就係禹哲。
即係慶祝耶穌死話，佢嗰時候。
喺帳棚至同埋乳豬入邊。
佢係想唱嘅詩歌。
就係詩篇113篇，一路至到100篇。
呢幾篇嘅薯片？
100片就系佢唱歌嘅高潮，如果大家記得嘅話，耶穌都喺誒，最后晚餐嘅時候，根據馬泰陽馬奎音最後晚餐之后咧，佢同門徒一齊唱歌嘅唱咩歌咧，就係CD118篇。
呢首嘅CP？
所以又真係熟悉嘅CP，佢係叫伊幾首CB叫做大讚美詩。
詩篇一三至一八篇。
一八啲特別有兩次嘅聖經，我想特別留意嘅100篇第22節。
同埋26節。
打開記住，依個住聖經。
22同埋26至22質遭誒將人鎖器嘅石頭已成了房角嘅頭髮石頭。
匠人所棄嘅石頭。
已成了房角的頭塊石頭。
第二次就廿6節啦。縣耶和華嘅風邪華明來嘅係應當稱頌的。
玩名來的。
是應當稱頌的。
我哋。
跟住兩次聖經。
去睇下耶穌幾多個生平？
今日當然我哋好少嘅時間能夠每一個細節都係講。
但系我想睇幾段嘅聖經。
系路加筆下嘅耶穌。
屌用詩篇第118天去應用耶穌。
所以我先睇路咖啡飲第9章。
盧街坊第9章耶穌將近要去耶路撒冷嘅時候將要離開加利利去耶路撒冷。
去啦，去完後生嘅時候，佢係要為我哋去受死。
喺嗰陣時候講咗個咁嘅英話。
盧家軍第9章你唉節。
第9章，第22次。
盧嗰個唔係九將你設人子必須受許多的古被長老祭司長文士氣絕並且被殺。第3日復活。
呢個係用咗依一次嘅經文人子必須受好多苦誒誒，俾祭司長長老，民事氣絕。
氣絕依個字。
就係出自CP1或者18片。
記住呢個字就係出自CB，hmm，你話點樣睇到咧？而家仲未睇到漫漫作者就揭曉。
其實呢個開始作者引述貴耶穌嘅生平入面最緊要，一樣嘢就係比人氣絕。
其實因為其中一隻叫地上做咗咁多唔同嘅事情，但係作者選擇去做一個撮要嘅時候就講佢死同埋服務，同埋第三樣要講嘅就係比人血住。
被人欺住？
起同埋復活係耶穌梁世界上面要達成嘅工作。
呢個人用CB1 100篇廿二節。
好日耶穌，我由誒教育內容撒冷去到半島嘅時候，耶穌又講咗好多句應話。
我睇老翻13張。
多句應話係講到佢期待人哋入面有生對佢有咩嘅歡迎？
嘅櫻華。
再喺布吉分類13章，佢落去到咁上下啦。
將繼續羊膝冷，佢講咗句咁應話。
係期待人對佢嘅歡迎。
13章34節。
盧家，13章34節。
老街坊，十34次。
佢話，雖然這樣，今天明天後天我必須前行，因為先知助養實眼之外，喪命是不能的。
淨係講句死。
但係到最後嘅時候就卅5節韓流，你們的家成為荒場留給你們，我告訴你們，從今以後你們不得再見，我就等到你們說奉主名來的係應當先做的。
佢話，誒，你唔能夠再見到我明直接你講呢個英話，你唔能夠。
你，你唔能夠見到神女國直接，佢能夠講呢句應話同煮嘅明萊奉主個名來嘅係應該尊重嘅，又係豬詩篇118編定廿6節。
GP玩話片look有之。
耶穌話，我入邊有散嘅時候，你要敢講奉主名來嘅。
係應當稱頌。
所以所以就話你有兩個選擇，一係就係將人鎖器嘅石頭一係就離棄我，一係放棄我一起住，我一係就歡迎我。
因為好似個石頭一欄寫一樣，你放棄我。
一係就要歡迎我，好似歡迎一個嚟創下啲君王1樣。
以色列人與點做。
我慢慢老家揭曉喇。第19章耶穌終於入面有撒冷睇下門徒講咩說話老街坊第19章。
耶穌入面有生技術。
19張好長嘅廿8G 4G，但係我淨係睇一段聖經就38節。
38節門徒記得耶穌講嘅說話，佢話如果你入面有生嘅時候，我要歡迎你，所以門徒點樣講你你38節？
鋪主名來的王是應當稱頌的。
門徒終於記得嗰句應話誒，亦都講你係氣住我，因為歡迎我，你如果你歡迎我嘅時候再講呢句應話，奉主名落來嘅係應當稱頌嘅門徒，記得所以就敢講奉主名來嘅係應當先做嘅。
其他所有人全部都唔知道。
猶太人領袖完全唔知道耶穌都係黃雨，完全明白耶穌係神嘅兒子，所以。
其他人選擇。
嗨，住耶穌。
其他人選擇。
去氣住耶穌。
所以我跟住嗰句第39，好似眾人當中呢個快速人就話，佢話你叫佢哋收聲？
因為你都唔係王點解用屎片去讚自己，你叫佢哋收聲？
耶穌說，我告訴你們，若是他們閉口不說謝小石頭必然叫起來。
又用翻石頭呢個字。
耶穌話，你係選擇嗨住我一係選擇，雖然我你哋歡迎我，有有石頭歡迎我。
石頭會歡迎一個被棄嘅石頭。
耶穌又咁樣講，當然我知道最後嘅收場係點樣，耶穌死。
你個焦點用。
然之后點樣整瘀？第4章一節啦誒。同樣係老家寫經文。
我哋一路跳臺式進行第4章11節同一個創建者。
今次用翻同一啲khk俾我88片去解釋唔係送死同埋。
其他事情係耶穌復活嘅事情是B1 118天。
嗱，我睇書第4章。
11月。
事後丸第4章第11節。
我哋係十字睇戲。
第四，出嚟10次。
獎勵小弟10次，彼得講句應話，你們眾人和以色列百姓都知道，站在你們面前嘅證人德全與係因你們所釘十字架神叫他從死裡復活，他是你們匠人所棄嘅石頭，已經成了王國嘅頭塊石頭。
反正都整到膀胱石。
夠耶穌若有撒冷，然後到佢復活，啲人都系用誒，逐只都係用同一plh去解釋。耶穌耶穌被棄住，耶穌被嫌棄人歡迎耶穌拿多數人都唔杯耶穌耶穌被曬被曬之后神冇放棄耶穌神能夠讓一個被棄住嘅人。
改變整個歷史。
耶穌一生。
係放棄一切。
耶穌生放棄佢嘅名，放棄佢嘅利，甚至放去人對佢嘅尊重。
鼻器住嘅離床呀，但系因為佢被棄住嘅緣故，佢能夠改變市。
因為佢係鼻器，支援改變歷史。
我又聽見復活節嘅訊息嘅時候，唔知我哋嘅反應係乜嘢？
我係調翻轉諗彼得聽日去介紹耶穌嘅時候，佢反而係乜嘢？
佢反而唔係話呀，好開心，我鍾意飲茶飲，我好開心，我鍾意慶祝耶穌已經復活了。
佢又冇咁講過。
因為對好多人嚟講，耶穌復活唔係一件好事。
不過大家知道，如果你有自親嘅親人離開世界。
譬如而家佢突然間係格離出現嘅時候。
你睇你第一個反應唔會話。
我飲茶啦，咁。
第一個反應，可能佢有啲矛盾。
譬如，如果你。
媽媽祖父曾祖父離開世界，突然間過咗卅年，或者過咗3日，喺你隔離出現，唔知你嘅心情係點樣，我心情就係話。
記得我。
咁多人冇得罪佢。
如果佢見到我生命。
佢會覺得羞恥。
佢見到我生命嘅時候，佢會覺得失望。
咦，我睇個反應。
如，如果我係我，我祖母離開世界誒，如果佢突然間我隔離出現嘅時候，我就話。
我生活係咪佢？
祈求嘅生命。
係咪都期待生活？
門徒啱啱出賣耶穌離棄耶穌嗨住耶穌嘅係包括埋門鋪，突然間耶穌隔離出現。
對呢個反而唔係高興？
4本方書話耶穌第一個唉，無第一個反應就係驚突然間咁樣出現嘅時候點算？
點住我對唔對得住佢？
我對唔對住佢。
依個就係記得嘅信息。
彼得誒，講到嘅時候冇話耶穌復活了，我們大家拍掌吧。
仲有冇咁講過？
第4章話，你們應該悔改。
你們應當佢講。
哇，咁清楚你下一節我行一段寶樂嘅誒俾得嘅講章誒，睇住第10章。
對歌黎聽我講章光衣服活。
果然都會，我哋都要有咩正常嘅反應？
第10章經文。
十咗40。
至到四3節。
第10章，40至43節。
系哥尼流家中傳道。
40寸四3節。
四廿支。
俾德華第3日神叫他復活。
顯現出來不是顯急，眾人看，但是獻給神所預知揀選嘅人睇。
從死裡，復活者。
即系誒俾俾人叫佢死裡復活，即係四呀。二節他吩咐我們傳給眾人。
不如咧，證明他是神所立定的。
叫作。
審判活人。
一丶。
你有冇諗過耶穌背係會做乜野？
耶穌唔係同佢做拍開party。
其實我唔係同佢一齊高興耶穌復活嘅意思，就係話依個嘅審判主。
係會繼續審判你？
呢個審判主唔係就感死咗，就算呢個審判主繼續要審判活人埋死人。
耶穌I復活未必係一個好消息。
對好多人嚟講。
除非我哋背袋。
徐俾我。
誒，因為耶穌復活代表呢個審判主，繼續會去審判我哋嘅生命。
好深好深。
調翻轉諗嚇。
我最近搭飛機嘅時候。
我每次搭飛機，如果呢一陣嘅時候，我就有個感覺。
我就話如果撞擊點算。
一陣陣嘅時候咧，通常咧，你有幾兩個可能性嘅反應？
第一個可能性反而就喺拍手呀，好呀。
見天賦啦，咁。
第二個反應就好似我反應第二個反應，就系咧死啦，就嚟見天賦，快啲認罪。
耶穌復活突然間隔離出現同一個現實。
但而家住嘅時候，你可以兩個反應佢，哇，真係開心到突然間出現啦。
但我諗多數第二係有第二個反應就死啦，突然間又佢未死嘅，原來。
原來因為我氣住嗰個人未死呢首我原來未死死都仲好，即係唔洗諗其他嘢未死嘅。
要守護人同埋死人。
要審判活人。
同埋4日。
匠人所棄嘅石頭作了房角石。
呢個作咗首判處，誒？守審判官。
審判處，我哋就話攰嘅時候。
我哋有咩回應？
好似我哋有咩回應？
係咪仲係好開心就算？
調翻轉諗，如果神今日出現嘅時候。
我預備好未？
喺一個大喜嘅信息啦。
另外一個恐怖嘅信息。
佢出嚟同我嚟講。
喺個surprising。
嘅訊息係一個驚訝訊息，亦都係一個恐怖信息，佢驚。
點解冇諗過應該死咗佢復活？
冇呢個死咗個人會誒，服務做啲審判我地。
你。
耶穌復活係咁樣？
耶穌再來係點樣？
點。
喂，今日去諗，耶穌復活嘅時候，我諗咗好多唔同嘅景象。
但係睇翻C1108天耶穌嘅生命就係一個被棄住嘅生命，同埋自己甘願放棄一切。
就係因為敢改變世界。
我哋跟從耶穌係點樣跟進？
果時啲，可以好嗅著。
咁我覺得個實際嘅公司。
係我哋依啲呢幾日呢幾個星期，好多人可能會聽嘅故事。
就係香港一個牧師。
離開世界股市？
介紹，周牧師。
可能好多人知道。
就算你唔知戴上先，可能知道佢嘅五代以上戴德生牧師。
該隱身呢個傳聞？
喺1981年。
8月嘅時候。
我記得聽嗰邊講章內容嘅，去睇翻先咧。但系1981年8月10號一篇講章講緊半年大會最後一晚。
介紹，周牧師講道。
睇住牧師講到係講翻佢上嗰十代。
發生嘅事情？
嗱，如果你睇下神點樣用一班傳到嚟神點用一個家庭嘅時候，喺呢個家庭係最好嘅例子，因為一路以嚟都係見到神重用呢個家族。
大家心照佢嘅仔誒，照佢嘅曾孫。
帶少少牧師五代係全部人。
戴牧師個仔戴繼宗牧師仍然係全個人。
六代嘅傳聞。
嗰個神點樣用呢一班人？
陳永仁喺1981年湖果度大小牧師講到就分享，佢話咧，首先我要由我嘅。
都唔知點講，中文係戴德生嘅曾祖父講起。
即係佢就大概十代咁上下，佢又嗰度講起係十77世紀億人嘅。
即係？
好早時，一路162年嘅人嚟。
十七世紀佢話有個人叫做James Heller。
大小牧師嘅名咧叫做，即係叫James嚇聖地咧就dear。
但而家佢講緊佢縣組嘅祖先trailer。
Hmm，人咧，最初細個果時好頑皮，邊度講到佢地雞蛋？
真係定雞蛋，唔係講笑真系定雞蛋，佢有一次定雞蛋嘅時候，有個全球就講要輸入嘅廿4章個誒？約書亞記講到，至於我和我一家，我又必事奉耶和華，佢記得依據聖經，但係聽完之後仍然掟蛋。
但係佢又記得呢件事已經直至到佢結婚嘅人。
結婚嘅呢個gym failure再講是十六世紀人。
誒，專先結婚嘅人就諗下，佢話見我結婚，應該諗清楚我生命係做乜野嘅，咁誒，坐喺度諗。
諗諗太太耐遲到結婚添。
點解遲到咧？因為諗翻起醫治聖經，不停喺腦海入面出現嘅，所以佢廿4張，至於我同埋我一家以謊言話，所以去到婚禮嘅時候咧？佢果時最初唔係基督徒。
誒，但系佢喺婚禮之前，佢想住。
去到返嚟遲到，喺婚禮入邊咧就一每一個，諗住冇人講到，因為佢微信呀嘛，之前。
就佢，佢冇人，冇人講到冇老師嚟，講到佢，佢哋自己講到。
即係自己結婚，自己講。
咁佢就話。
佢話，啱啱信耶穌。
至於我同我一間，我地必是，譬如話。
好聽睇片嘅時候就話有無搞錯呀，你信你信，我覺得同埋我落水。
佢話我要咩㗎個全部人。
佢聽唔細？
佢話，因為我同佢前夫有冇睇都唔肯信耶穌，有一次咧就忍無可忍，因為諗住線點解成日要將耶穌所以拉佢太太上去祈禱？
撳住太逼佢跪祈禱。
即佢算耶穌。
禁撳住嘅時候都太太喊。
咁佢，佢就話哦，你系咪，咁係咪咁樣太大力？佢話，唔係佢成日鍾意感動我，我知道自己嘅嘴衣水叔。
但係最終佢信主嘅時候。
甚至愿意擺低佢婚禮人生咁大嘅事情，因為佢搵到耶穌，佢話我已經放棄呢啲嘢，因為我搵到耶穌呢個Sims，Hello。
好啦，去到大得深。
又去咗五代啦，大家收。
係19歲嘅人，買咗1905年離開世界。
大家相係誒？中國內地會嘅創辦人係一個中國最出色嘅宣教者組別。
戴德生去喺英國預備去中國傳統嘅時候，搜集好多唔同中國嘅資料。
誒？
但系得生去誒？
誒？
張耀話俾人聽佢中學嘅時候。
佢先話比佢嘅女朋友聽。
佢話我預我決定咗去中國傳統。
個女朋友就話，喂，你邊度全部都得，但係唔好去中國。
即意思係英國邊度都得。
你邊個做輸得你唔可以去中國，因為我冇跟你去。
戴德生。
但係同佢先做一樣放棄咗。
沿著願意放棄佢女朋友係interface，喺呢個情況下，佢真係放咗女朋友，佢哋唔去，我就唔會去繼續同佢拍拖。
所以放棄咗佢呢段咁耐嘅戀愛。
就去到中國。
今日係同中國一個。
誒，外國嘅女子去滾。
太得生係咁做？
願意放棄。
一齊去跟從耶穌。
戴紹，曾牧師。
唔啱住我講。
喺今年3月20號離開世界。
佢嘅喪禮只不係發言之前4月4號。
帶住張牧師講佢父母嘅時候。
A nutshell。
誒，講佢父母。
父母亦都係願意金魚放棄一齊跟住，見到見到咧，佢父母喺中國傳福音誒，願意去西北嗰個全副音第1940年嘅時候。
中日戰爭。
特別係講到，誒？
啱啱1945年誒，見到Prada珍珠港嘅事件。
佢父母好大掙扎，哇，點算，佢話我4個細路仔都喺日本佔領嘅地方度。
誒，讀書。
我哋有心去地底嘅地方，西方地方去住高音。
喂，我哋點算？
陳英話提醒佢買翻第6章33節，先求祂啲國和祂啲義，其他一切就搞掂。
所以佢聽嘅時候佢諗起聖經，佢就話。
好。
我係將我哋理交畀上帝。
我自己去西北主動。
咁真係咁做咗？
打仗嘅時候？
將將個兒女擺低咗，自己係Cebu傳福音。
大小牧師。
兄弟。
喺當時嘅集中營入邊住咗5年5年半間。
好。
收尾同佢父母重聚嘅時候。
大小都冇識自己講翻就雖然俾離開父母咁多年，但係有佢嘅祖父去照顧佢個武林開平安全夫休。
佢話而家我哋見翻佢父母。
神嘅恩典夠我用。
如果我真係要講大得新嘅一家家族嘅時候，佢會帶少張牧師。
一路嘅。
唯一可以講到。
或者係誒？但係雖冇絲講到嘅時候，講翻自己上幾代，佢冇講到佢講到恩賜冇講到佢哋讀書有幾叻，呢啲唔係一個factor，係一個重要因素。講到咁多人為一個磅通點。
即係個與放棄。
放棄一齊跟進。
放棄一齊跟住。
耶穌就係咁樣。
佢。
靈芝係噉樣，人子必須被氣絕。
人會起住佢？
佢放棄一齊。
快訊因為咁樣改變世界。
喺大小牧師離開世界之前嗰日。
佢嘅兒子大中牧師係一個會議入面，佢將佢。
誒爸爸病床嘅事情去報告。
佢就話佢爸爸。
生命淨係一個嘅。
一個目標。
就係做一個有影響力嘅人。
Laughing做咩covers？
能夠改變世界嘅。
居然唔係靠佢誒，讀書唔係靠佢成就係靠佢。
放棄一齊？
讓神去改變佢？
我記得1981年。
大小姐牧師嘅富力會。
因為我就系19981年大小姐牧師陪我果邊我去貢獻。
貢獻做傳道人。
跟住佢講咩我好多，我都唔記得，我凈系記得佢最少，最後沽住嘅時候，佢話。
如果神愛你，你就應該用愛去回應。
依個就係耶穌。
十字架嘅信息？
國會嘅信息。
對我哋冇其他嘅要求。
淨係要將我哋。
有嘅嘢去氣住。
去放棄？
如果我有嘢放棄嘅時候。
可能會改變我嘅一生。
你是我能夠hmm，我能夠做一個有影響力嘅人。
你再回想嘅時候。
生命過去嘅時候，人哋講出我哋做咗乜嘢嘅時候，人哋話依個人。
做一件事情。
呢個係向港鐵。
呢個響放棄。
如果耶穌今日突然間出現嘅時候。
屌，想問我哋？
你有冇放棄你所有其他嘢？
去跟進？
你有冇放棄其他一切嘅嘢去跟從我？
如果耶穌如果突然間復活，出現嘅時候，突然隔離企喺度，你係一個羞恥嘅眼光望住佢淨係一個。
啊，開心嘅歌。
耶穌，你就返嚟。
我等咗好耐。
我掉翻轉，如果今日。
你離開世界，你個兒子同你寫一篇嘢。
喂個leading to migrant啦，定話係living for sharing channels。
佢為其他嘢去生活，包括為其他人去生活智慧自己去生活。
如果今日你嘅兒子要寫篇嘢，見你嘅時候。
佢點跌？
俾德華俾我哋聽第4章至第10章耶穌基督復活嘅訊息，我哋第一個回應唔係喜樂，第一回應係悔改。
因為耶穌復活嘅時候，成為咗死人。
活人。
月手陪伴。
我哋預備好見咗審判官。
如果未嘅時候，我就話我哋生活入邊做P啦嘢，仲有邊忽係你擺低？
係揸住唔行？
唔好放棄。
我地為高耶穌基督嘅復活，我獻上感謝。
你都為咗我哋自己對蘇嘅回應，我哋要交稅。
求神幫助嘅比我哋有個潔淨嘅良心。
你如果耶穌啲咯真系3日之後返嚟嘅。
我哋開心見到佢。
我就。
在伺服器上感謝同埋讚美耶穌係十字架，上面我哋死。
喂，我哋復活。
你嘅服務代表你。
所有嘢你都會記得曬。
代表我哋所有嘅罪，你仍然會記得。
第10時間掉轉。
十字架，你話畀我哋聽你所有嘢，你都願意金源。
推忘記。
即係願意接受，甚至隔音。
上網見我哋嘅過犯。
代表我哋生命喺你嘅指入面有價值。
以致我哋真係。
Lattice呢，只可以能夠生活。
系度做嘅，因為有影響力嘅生命。
呢次話改變世界。
其實你個要求好低，淨係要求我哋放棄。
喂手，上面揸住。
求神幫助到我哋放棄我手上面揸住。
珠海能夠去跟住。
記住你返嚟嘅時候。
我哋見到你係開心。
點解休息？
為此再講笑。
都記得住。
