誒好感謝神啦，載俾我機會喺你當中呢個宣講神嘅說話。
誒，今日咧，我。
作緊病嘅，咁所以咧，你可能要留心少聽嗰時啲聲咧會怪怪哋咁樣？
誒？
因為見到你牌俾我過份誒，你哋每年咧有啲題目㗎嘛，係咪第6月嘅題目咧？就啱啱先係誒？Fill秘書好似喺你嘅今日嘅程序表上面咧，都有烈嘅。
係啦，秘書第二張，第三第4節呀嘛，就講謙卑，咁我諗下不如咁啦。
係，橫掂你都係集中喺誒呢段經文嘅，咁我就同大家。
睇闊少少？
誒，睇埋想問下你。
誒，仲有咧，因為我知道咧，你哋當咗啲年輕人咧，我唔知邊個呀？你傳到話俾我聽嘅。
誒，你哋咧係過往查咗一輪咧，係腓立俾書嘅？
誒係，即係我哋明道寫誒，我教嘅時候咧，呢啲筆記呀，啲問題咁樣咁順便都可以考下你哋啦，或者溫習下嚇。
唔使驚嘅，唔會有陰濕題目。
嗱，如果我哋剛才讀咧，我後生嘅時候咧？
誒，即係你睇我樣好似好好老成持重大後生咧都好古靈精怪嘅誒？即係如果你，你話各人不要單顧自己的事，也要顧別人的事咧，我哋成日都同啲弟兄姊妹講笑㗎啦誒，所以啲人咁八卦咯，係咪個個都問佢誒，呢個呢個仔除咗除咗新抱未呀誒，I抱孫未呀，咁樣聽講佢又走咗喎，咁樣係咪即係就咁咯。
噤跟住下邊一句咧就係誒嗰人看別人俾自己強又好啱用嘅。
即係幾時用咧？牧師叫你做嘢嘅時候用囉，嚇搵我唔得搵佢啦，佢彈琴好啲，係啊，唔得㗎，佢招呼好啲嘅人和善啲，嚇。
係啊，哇，聖經教我㗎我，我唔可以太沙塵㗎，咁就係咁咯，不過我覺得咧係笑還笑，如果我哋詳細咁睇睇呢段經文嘅時候咧？
誒？
佢隔一樣嘢比我地咧係。
同我哋香港哋嘅。
嘅文化呢好有關係。
誒，同我哋喺香港生活，特別係年輕人開始誒，年長咧，可能已經差唔多，已經盡力嘅時間已經過咗啦。係咪？但係年輕人咧？要留心嚇嗯。
誒，如果你睇誒呢度咧？由第二章我哋試嚇喇。嚇由第二章第誒。
六至到第8節開始睇喇好冇？
我將佢先睇咗中間嗰橛，先嚇呢個我哋，我哋好好熟㗎喇，差唔多識背㗎啦。你哋通常都系睇和合本櫻，或者你哋有印咗經歷和修本呀。
都差唔多啦，第6節。
佢本有神嘅形象。
不以自己與神同等為強奪的，係咪？
嗱，即係你要記住係第六照第8節咧呢首好似詩歌咁咧，有啲人都話唔係保羅寫嘅，但係我哋唔好理佢住喇，係咪總之咧，佢係由第六招第8節咧，佢哋由最高級喇，一步一步咁行㗎喎。你留意下喎，本有與神同等嘅，嚇不與神同等為強奪，佢原本係喺上面最高㗎喎。
不過呢，佢唔。
佢唔㗎嘛，佢攞呀，即系唔監硬堅持自己呀。
即係好似我哋咁樣走去地鐵啦。
兩會一齊撲埋去嗰個位度，或者一人做一半屁股咁咧，你話我堅持係我坐先咁樣，因為佢又唔堅持㗎喎。
唉。
佢畢業曾經佢佢佢一段。
反倒點呀，反倒虛己喎。
點樣叫墟期咧？
上過堂嗰啲知唔知點樣開機呀？
記唔記得呀？

好難明白嘅，因為好多神學家咧都寫咗好多虛既英文叫Mt himself。
咁有啲人就問啦。
Mt himself。
咁佢到曬出嚟，佢仲有冇神聖呀？
係咪呀？佢係神嚟㗎嘛，係咪咁佢到曬啲神聖，咁佢喺地上行嗰時係乜？你神聖都冇咁又唔啱喎，你內神學都唔係咁覺㗎喎，咁點呀Mt喇，點島列島靜啲啲㗎。
又唔係喎。不過咁喎，如果你睇正經咧。
響由頭。
跟住Keep住睇你發覺下邊咧？佢解釋，俾你聽喎。
反倒虛己跟住下半自己半句係咩啊？
取了奴僕的形象喎，見你形象呢個詞出現過㗎？
佢本有神的形像。
即係話咧，咩叫虛幾啊？
我原本係神嘅形象，不過咧，我而家換咗第二個形象啦，呢個就墟期啦。
唔係講神學話，到咗佢嘅神聖啦，唔要佢人性啦，總之搞到裏面空空如也，都唔係咁閃嘅誒，只不過話佢原本係神咁嘅款。
不過佢玩咗嚟個款呀。
咩款呀？
奴，僕啦。
其實如果用翻假嘅事嘅詞語，就唔係奴僕呀，奴僕，我哋諗起。
我而家都同老細都係打工股，當係勞保咁上下啦，係咪吖，舊陣時就唔係嘅奴隸咧，可能成身成世，甚至乎啲仔女咧生出嚟都要俾佢嘅，或者係贖翻出嚟嘅。
敢娶露波形象仲有冇呀？又點先叫奴僕嘅形象呀？睇下邊咯，聖經講㗎。
既有人嘅樣子，就自己卑微。
即係話咧？
佢由神。
降咗級做咗個奴僕，應該係神係有人服侍佢㗎嘛。
佢做咗奴僕喎。
古老個款係咩呀？佢又可以好多款都揀㗎喎。
佢揀啲落魄嘅款㗎喎。
不過佢唔係喎，佢揀咗你同埋我嗰個款喎。
做咗人喎。嗱，你見到一級級咁落嚟呀。
我哋做人飛唔唔唔可以周圍飛㗎嘛，係咪呀？
基隆柏度周圍飛㗎啦，佢冇揀基路拍喎，佢揀都好似我哋人咁樣一級級咁計劃跟住話既有人的樣子。
就自己卑微。
記唔記得茶個性癲嘅時候，除咗自己卑微之外，仲有啲咩譯法㗎？
呀。
冇問你邊個上過堂啦係嘛？
既有人嘅樣子和修呢，你哋嗰度咧，就系謙卑自己。
嗱，自己卑微同謙卑，自己有少少唔同喎。
謙卑自己呢，如果你直到英文呢？
即係勘煲himself。
嗰個謙卑個子就唔係形容詞嚟㗎啦。
你有呢隻鐲啲咧就叫砌低自己。
嚇。
係明係動詞嚟㗎嘛，勘布呀嘛。即系兩個人拗手瓜，我一定要拗贏你嘅，我就堪布你。
不過，而家好似形象就系自己，佢同我細個自己比人陷冇喎。
宜家唔係俾人堪布添喎，係自己堪布自己即係自己拗低自己喎。嗱，你講得好怪呀。
你講都開始同我哋嘅文化有關系呀。
你教仔唔會話。
俾佢贏啦，係咪？
你自己渣啲喇，唔會咁樣嘅，我哋社會唔會嘅。
一般嚟講都唔會嘅，我哋係用我哋學校啦。
誒，用屋企嘅住宅啦。
出出你搵到啲咩咩工做啦係大嘅ibank，一定係細嘅ibank啦，跟住遲下咧，甚至乎連個新抱個樣啊，家世呀，都要比較我哋一定要叻㗎我哋香港係咁㗎慣咗㗎啦。
大家喺依個堂會裏邊唔係好大教會呀，你有機會見到啲基督徒嘅時候，佢哋講佢自己教會我哋教會要排隊先入去㗎。
係呀，即係嗰種自豪感咧。
係係我哋社會啲？
啲味道嚟㗎？
你好難甩到㗎。
你唔覺嘅。
你月。
將來你後生仔搵到錢，越能夠搵到錢嘅時候咧，越提升你嘅社會地位咧，你就越容易咧表達呢樣咁樣嘅。不過聖經話耶穌又上面。
落咗嚟？
變成老卜。
牢獄之中種人。
既然係人喇，佢特登再砌低自己。
砌低自己變成點呀？
請點講呀。
以致於死。
係咪又再堆低級呀？
佢唔係一定要死㗎嘛，係咪呀？
我哋我哋所有啲啲勞誒啲啲工人最辛苦啫，最多冇假放嘅都唔使要死㗎，係咪呀？
但係佢話存心順服，即係話咧，我竟然係僕人，有個老細叫我咁做咧，我就咁做啦。
以至於死。
夠低未呀？
夠低未呀？
未夠低啊。
仲有一層地庫呀？
且死在十字架上，任何一個人喺當時讀聖經嘅都知道十字架呢個刑罰咧係最殘酷。
學子華俾我哋聽喇。羅馬人如果揸住羅馬passport嘅咧，你就唔可以釘佢十字架㗎啦，因為呢個好好羞辱嘅，即係叮嘅時候咧，根本上係誒？
成身都俾人睇到曬㗎啦。
而且痛苦就唔再，所以咧，你如果有第六照，第8節咧，佢原本喺最高嘅。
落嚟？
再落嚟。
再落嚟。
都未啊。
再落嚟，且死在十字架上。
咁我想再問你啦，呢個係咪一路向下逐步逐步向下嘅旅程呀？
再問一問呀。
逐步逐步向下嘅旅程，邊個做主動㗎？
唉。
你哋留意得好。
他本有神嘅形象，係佢做主，喂呀嘛。
雖然十六上嘅話係我哋嘅上帝永活嘅神係咁嘅計劃，但係聖經喺呢度講話，佢哋㗎嘛。
癡嘛你吖嘛you，你自己要做豬肉即係落嚟一級一級個謙卑咧。
係要自己做主動嘅。
如果左邊係落緊樓梯咧。
我哋見到調整勢人嘅人生咧。
就喺左邊操練啦。
因為我哋哩個社會咧，唔係？
唔係想你抌落咁多時間喺左邊㗎，你諗下？
買咗股票，蝕咗買咗炒咗樓，蝕咗又高又工友誒，車屋住賣咗，唉，跟住要住板間房。
因為越嚟越低㗎，我哋個個都想咧，由最低咧升翻上最高㗎。
我哋整新人自己同埋教仔女都係想由最低升上最高㗎，不過保羅喺呢度咧，喺個市喺呢首詩嘅另一半呢？即係六至68次咧，佢就話呢個人叫耶穌呀，他。
佢由最高。
一路自己決意。
主動一步一步落到最低嘅。
咁你又唔合道理喎。
世界唔公平喎。
你最低，我哋基督教應該咁㗎，我哋㗎喎。
誒？
講得啱，因為我哋睇到第六招，第8節咋嘛。
未睇，第九至11節啦。
啲走私片，如果你將佢拆咗兩英兩道門，咁樣左邊嗰道門，一路逐步逐步錄低，右邊咧？
我有邊呀？
所以神將佢升為至高。嗱，第一樣嘢留意嘅。
六至到八折，係咪耶穌基督逐步逐步降低呀？
佢唔係撳撳落去，即係第basement第3層㗎嘛，唔係呀嘛，但系佢升高咧。
係咪做急就急升呀？唔係喎，嗱，呢個就係原來我哋嘅上帝話俾佢聽係佢嘅道理唔同你香港人嘅道理呀。
不過咧？
唔想個牙？
上帝就透過保羅講嘅說話嘅話，你睇下呢個耶穌。
陳好公平㗎。
佢自己自動咁樣降低謙卑。
為咗成就夠音咧，我哋上帝一下就可以進昇基金升嘅至高呀。
都唔使做咩後備委員呀，係咪一升就升到上去咩局咩局你已經就系咁咯。
而且咧？
志高係咩呀？做乜做高嘅至高呀？
冇㗎啦。
一升就升到至高至高上，帝至高神就係佢嘅地方嚟嘅啦，佢原本喺果度㗎喎。
而家升翻去嗰度喎。
不過係上帝升佢㗎。
你有冇留意呀？
第六至第8節就係牠自己講不如。
第九至11節就係上帝將佢升高，呢度要留心啦。
即係做基督徒？
你哋講謙卑嘛，呢個月係咪？
我哋嘅人生。
同我哋喺教會嘅事奉咧。
你應該集中咧。
係做降低嘅啫。
左邊六至到八折。
你唔好咁緊張，我放咗低啦喎，牧師呀，I船度呀主任喎，又唔理我係咪誒？出邊啲人又睇唔起我。
咁有咩意思啊，係咁樣服侍？
你要記住，我哋喺六折八折裏面呢，打滾嘅。
你好想做第九至11節咩？
唔係我哋做㗎？
嗰個係上帝個主委轉咗呀，六至第八，只係他。
耶穌幾多？
九至11節係上帝將佢升為至高呀。
即係保護，透過啲走私各隻兩道門咁樣話俾我哋聽咧。
聽朝嘅神係均真嘅神嚟嘅。
不過你唔好自己去面上貼金呀。
你喺教會嘅生活喺社會上嘅誒同人交往。
你唔好認叻呀。
你唔好。
想攞自己嘅嘅面，不過其實有句應話係誒，面係人地俾嘅？
梗係自己丟㗎。
佢話你好學六至到八折，好好馴服。
你深信你嗰個神咧？
佢會好似對待耶穌基督咁嘅咧，係將你升高。
你留意佢啲詞遠呀。
即係升高，又似佢超乎萬名之上嘅名。
唉。
我唔同大家討論㗎呢個咩名啦，有啲人就話叫做耶穌呀。喂。
不過你返去詳細睇嘅時候，你發覺有有可能一個名就係。
猶太人唔敢講出嗰個名係咪呀？
所以佢唔敢講咩名嘅？
萬名之上知名誒，佢都唔敢講啊，就此不，佢又話呢，咁佢唔敢講啊。即係話賣名人知名，唉，跟住啦。
毛筆因耶穌嘅名屈膝無不口，稱耶穌基督為主。
睇起上嚟，如果你冇乜舊約嘅背景咧，就唔係覺得佢大不了嘅呢句櫻華。
將佢升到至高啫嘛，畀個名佢。
呢個名係最叻嘅，不過睇埋下面一句咧，又發覺咧，原來係應45章廿3節㗎喎。
冇內容咗45章廿3節聖經咁講嘅萬膝必向我跪拜萬口必憑我起誓，你就喺呢度啦。
不過你記得是在書嘅時候邊個講呢句說話？
萬膝必向我嘅，咁我係邊個呀？
哇。
即係保羅呀。
哇後生嘅時候好讀好多舊約，因為好多唔相信耶穌為基督嘅，但我信耶穌基督係基督之后咧，我發覺原來就有講到好清楚㗎喎。
舊約嗰個神咧？而家因為耶穌基督喺六至8節逐步逐步降低咧，佢升升到將高比埋佢個名，佢我都唔敢講你叫咩名啦，總之超乎萬名之上，佢明知去邊度啊，升到至高者住嘅地方，就係佢嘅住嘅地方，而且仲點呀？仲叫所有人咧？
韓服嘅面前好易睇醫生呀。輸降服喺耶和華面前一樣咯。
我曾經同。
可能喺你哋誒，聽聽我哋嘅打嘅時候都有講，我曾經覺得呢個係點咧？即係即係。
好似耶穌都係仔咁啦，係咪呀？
如果咗樣嘢呢，上帝好錫佢，好鍾意佢呀。
佢一路有誒賺咗錢又俾阿爸俾阿媽跟住又咧又照顧啲毛家姐呀，所以自己都係冇乜錢用啊。
誒，越降越低啊。
不過上帝就話咁喇，你咁好，咁啱我Keep我正正係想咁嘅神好啦。
我畀個卡你呀。
比你㗎啦咩A艷啲咩鑽金卡啦，我個名就俾你地方可以俾你卡都畀埋你。
你當淨係我敢喐啦，差唔多係咁。
留意喎，仲有一樣要大家留意。
有第六至第8節至到第九至11節中間。係咪有個叫所以啊？
所以上帝將佢升為至高，我將大家考慮下點解無端白事所以啊。
你諗下我哋香港嘅社會咁啊通唔通啊？
你原本好有錢越嚟越窮，窮到喺柴灣公園瞓街都會俾人踢走，要去要去I垃圾站訓。
所以咧，你就升到全香港最出名嘅人啦。
得唔得呀？
啱唔啱呀，香港宣判打唔通㗎個，所以唔應該擺喺度㗎。
不過，保羅話呢個唔係香港嘅算盤啦。
呢個唔係你哋肥日俾人嘅算盤啦。
呢個係我哋嘅耶和華神嘅算盤啦。
嗰個，既然佢嘅價值觀係唔同嘅時候咧個，所以擺喺度係塔塌陷啦。
剛才我話呢個唔係腓立俾嘅價值觀。
或者係時候講個腓立俾同我哋香港有咩關係？
腓立俾係一個殖民地呀？
我哋香港以前都係殖民地。
肥啦，比起殖民地之后咧，佢整到隻小羅馬咁嘅款嘅，所以如果你過香港睇，我哋屆時啲建築物咧，你好似有啲英國建築物咁樣嘅。
殖民地，譬如話畀呀，畀啲咩人住啦，俾啲現役軍人。
同埋退五軍人住嘅特登起比佢嘅個城市係紀念嗰個大帝係腓力大帝。
現役軍人或者退五軍人呀？
從來唔識得講謙卑㗎。
可以謙卑。
我一粒花對住4粒花嗰粒，一定謙卑㗎啦。
4粒花對住一粒花謙卑行動。
啲有冇人做公務員呀？
我做咗十幾年公務員。
係。
我由主任一路做落去。
唔會冇從來唔見到有個署長同人出街。
幫嗰個I主任歷劫㗎。
頂住呢們都唔會㗎。
車刻，一定唔會主任有得坐喺個署長有得坐㗎？
就係咁簡單？
我哋嘅社會同菲律賓嘅社會完一樣，fill個社會就係我哋軍人，邊個殺得敵方最多嘅？
I攻陷的城市最多嘅，佢咪叻囉，所以咧分泌嘅腓立俾咧俾多啲地方，佢呢個退伍4粒星嘅去住大啲。
你依個一粒星或者冇升得兩條柴嗰啲呢，你可以住個即係多層嘅大廈都得。
呢個肥肥囉？
呢條即香港咯？
冇乜分別㗎不過原來你睇得明呢條聖經咧，保羅就話我唔係淨係教你謙卑咁簡單啦。我想你明白上帝嘅價值觀啦。
上帝價值觀係要屬於佢個人咧處？
集中精力做佢應該做嘅事。
咁上帝應該做嘅事，將佢先高啦，就會上帝會到時做㗎啦，而且個所以咧，相當之有味道呀。
嗰場，我同大家講話萬膝向佢跪拜萬口，要承認呢個係已在45章啊。
哇，原來，所以呢個字都可以45章㗎喎。
我。
唔係40蚊之書，我讀畀大家聽呀。
所以。
我要使他與位大的同訓。
與強盛啲均分擄物。
因為他將命傾倒，以致於死。
他也被列在罪犯之中，他卻擔當多人的罪，又為罪犯代扣。記唔記得有邊出嚟呀？
你哋升得仲快，有時可能會讀㗎。
以賽亞說，五呀3章12節已將孫五呀3章係僕人嘅詩歌，喺呢個詩歌開始嘅時候咧？就系唔系二章13節。
開始點讀呢？
我的僕人。
行事有智慧。
所以原來保羅咧，好比心機成日。
佢話，根據以上所講咧？
上帝嘅僕人咧就系咁樣一路咁降低，而且咧咩曬所有人類嘅罪死係十字架上。
不過上帝好公平嘅，所以咧，佢就將佢僕人咧升到至高。
將所有嘢咧，好似打仗，贏咗咩贏咗？
加咗俾佢？
撚知咩？
原來保羅寫一首詩歌，或者佢借用呢首詩歌？
嚟一個好緊要嘅地方畀我知道嘅。
即係點樣呀？
即系佢嘅價值觀上邊嘅價值觀咧？
唔係腓立俾嘅價值觀啦。
上帝嘅價值觀咧唔系香港價值觀啦。
唔係靠叻，靠錢靠大聲靠大隻靠老婆靚靠老公嘅車榮貴，唔係靠呢啲呀。
係靠點呀，係靠你癡唔癡識唔識得，好似耶穌基督咁樣一級一級咁樣自己自動落嚟呀。
唔係上帝打你落嚟呀。
久唔久上帝會打落嚟，㗎我哋睇沙城果頭。
但係佢接你自己自動一級。
一級。
係咪落嚟？
咁你話係唔係呀？你解又解得好啦，因為六至11節，但係同上問下年有咩關係呀？
想問下，你嘅關係就喺。
第5節啦。
你們當以基督。
耶穌的心。
唯心呀嘛。
基督耶穌的心為心，之後跟住用。第六至第11節。
講俾你聽佢點諗嘢呀嘛。
基督耶穌的心為心呢個字咧，原來喺第二張咧，出現咗幾次㗎啦。
我讀畀大家聽啦。
你哋和收入咧，就係話就要意志相同。
愛心相同，有一樣的心思，一致的想法是我的喜樂得以滿足。係咪嗱，呢個就係二章第二節。
呢度有兩個字咧，出現咗。
兩個字就係基督耶穌的心為心嗰個詞語啦。
你估唔估到咩字呀？
你們就要意志相同，有個意志呢個字啦。
即係話料諗嘢，大家諗一字啊。
跟住下面一個呢，就係一致的想法想法你嘅字。
原來以基督的是耶穌的心為心，嗰個咁嘅講法咧，等於意志等於想法。
咁就明白啦。
原來聖經唔係繼續合一咧，叫我哋好啦，我哋。
呃，意念相同，嚇以致相同。
我哋今日決定I父親節咧，一定要食中餐嘅，唉，去食西餐你真係唔合，即係唔唔團結喎，咁樣誒？
唔係啱。
佢話我哋要合一，有二至一齊諗諗乜嘢呀？
你要搞清楚呀。
佢，我要我要你，大家都諗乜嘢，係咪大家都要誒支持國民黨呀，係咪大家都支持共產黨呀？咪大家都要纜車，大家都要王啫。
佢話你要第一，大家都咁諗個諗字喺邊度出現呀，好似基督耶穌咁諗。
好明唔明呀，即係所有腓立俾嘅教會嘅人，你大家都一齊用思想心思意念集中注意力做呢樣嘢，做咩嘢呀，跟邊個呀？跟耶穌基督點諗？
個詞語喺呢度出現咗3次。
就將佢串連埋一齊。
哦，咁就明白啦。
原來謙卑唔係你自己去做到嘅。
謙卑保羅特登咧用耶穌基督嘅例子，話俾你聽。
我知道每個人謙卑嘅時候咧，謙卑到咁上下服侍到咁上下啦。
你就勞氣㗎啦。
你就唔能夠再謙卑落去㗎喇，唔能夠再服侍㗎喇，條氣唔順呀嘛，所以佢話係六折係八折，之後呢？有九至11節，你同埋我人生之上，有個叫姚華神啦。
佢嘅價值觀咧，佢嘅算盤咧，好特別㗎。
只要我哋喺六至8節裏面，我哋集中精力做我哋嘅嘢。
唔好咁多苦讀。
唔好咁樣爭競？
唔好話，呢個叻啲歌係叻啲，我做臣俾我做嘅嘢。
你信得過我話你嘅上帝咧，好似對佢嘅僕人。
耶穌幾多一樣咁均真路？第九至十一置咧，將佢升為至高。
咁樣嘅時候咧？
大家就好似耶穌基督咁樣諗嘢。
好似耶穌基督咁，諗嘢嘅時候咧，你肥就俾佢教會咧就同心啦。
我仲要再問喎，做咩無端白事港同心呀？
你哋記得㗎？
腓利俾書后尾第4章嘅時候。
有兩個女人，係咪吖？
個名好特別嘅，我唔記得咗啦，兩個女人，佢話，你以前呢兩個女人同我一齊傳福音㗎而家唔知因咩事大家嗌霎爹核里，勸嚇佢哋啦，咁樣。
咁你話第4章太遠喎，無端白事第二章點樣講啲同心嘢？
第二張志強同心因為簡單啦，因為第一張未講過嘅說話。
你哋，我唔知你哋有冇第一張未呀？
可能你哋冇印度啦，第一張未讀畀大家聽。
佢話，希望你哋一同有一個心志。
站立得穩。
喂佢所信嘅福音，齊心努力。
凡事不怕敵人驚嚇。
去到后尾咧，佢話，你哋蒙恩不但得以信服基督，仲要咩啊？
並要為他受苦。
呢個就係。
譬如秘書第一張最屘嗰度啦。
即係話咧第二章嘅無端白事，點解大家有咁多安慰呀？誒，大家嘅誒，唔好掛住，唔好淨係顧住自己呀，要睇下人地呀，咁樣。
個原因好簡單呀。
因為佢哋有社會壓力啦。
因為保羅話你信咗耶穌咧，係啊，成個恩典第一。
係俾你信耶穌。
第二咧，佢有恩典恩典係咩？
佢地為佢受苦？
我諗我哋好少講呢句應話嘅。
不過保羅就唔怕。
保羅話，你得嘅恩典第一可以上到耶穌得到永生上咗天堂。
第二個恩典係點呀？
佢睇得起你呀。
佢話，你同佢一齊受苦。
所以由第二章一路咁講，我我同你講，睇下佢點樣啦。
本來就係話。
留意啦。
跟佢嘅諗法啦。
跟佢做喇，不過放心。
我哋嘅神好均真嘅。
佢升佢最高好似。
將來咧，都會。
升翻我哋。
星自己高，唔係我哋自己做嘅嘢，㗎？
幫自己低就係我哋做嘅嘢。
好喇，差唔多解釋完啦。
究竟同大家生活有咩關係咧？
我就覺得咁樣。
你哋應該係屬於誒？
誒，即係點呀係？
重點係屬於中產嘅教會呀係。
好似我以前出生都係咁中產教會。
冇辦法避免㗎？
你勤力。
有基督徒嘅教導。
你做嘢等等咧，成日會幫你開路有恩典，譬如好。
不過呢個社會就係當你。
升咗你嘅社會嘅層次嘅時候咧？
你就抌低你嘅出生啦。
你就會應埋一班都係你嘅層次嘅，呢個都係正常嘅，我唔係話佢社會唔同㗎，呢個都係正常嘅，不過保羅就話我哋上帝咧，係賞俾我一個特別嘅價值觀咧。
佢本都可以都。
唔理佢，佢都可以停喺上面嘅，不過唔係呢。
佢唔停留喺上面，因為佢為咗其他人嘅好處咧。
佢唔停口上面，因為佢順服佢嘅主咧，所以佢一步一步行落嚟。
結果佢冇損失，曬所有嘢。
得番曬所有嘢。
如果喺你地嘅人即系教會。
持續咁樣即系做嘢呀，搵到錢呀誒，慢到唐子呀，咁樣啦。
誒？
你可能唔理柴灣㗎啦。
係咪？
可能去數碼港啦，係咪吖？
你唔會去後面嗰啲餐廳食飯㗎喇，剛才又話book咗咩咩樓，咁樣你都唔去㗎啦。
係。
唔係話呢啲錯。
而係。
睇唔到個宣判呀。
所以你無論你搬去點好都好，你生活點好都好。
你喺你嘅教會嘅福音嘅事工上面呢？
一定要。
望廈，睇啲人啊。
留意下，第二啲人呀，唔係淨係自己嘅最舒服，嗰個叫做安全嘅鬆，最好喇，唔係呀，留意睇就算，就算睇番你哋教會裡面呀。有啲新人入嚟嘅時候咧。
去過好多教會我自己冇個會都係啊。
啲人唔理啲新人㗎。
我唔知你係咪你哋可能好啲啦，係咪呀？
自己。
熟嗰啲人就一齊㗎啦，因為最舒服㗎唔需要應酬，唔需要講嘢嘅，但系保羅喺呢度就話，你當以基督耶穌的心為心，好似佢咁諗啦，好似咁點呀，唔好停留喺上面呀。
一步一步拍落嚟咯。
好似佢僕人咁樣服侍周圍嘅人咯。
甚至做到。
好似都唔唔合理，咁樣喺社會上面。
咦，點解呀？
譬如你可能你當中，如果有個係銀行大班咁啦，係咪？
誒？
或者係誒？咩議員咁樣啦？
如果有，新入到嚟。
佢唔識你係邊個㗎？
你又服侍佢，呢樣又幫佢呢樣，嗯？
看顧佢嘅兒女或者佢，佢有病嘅，你就照顧佢。
佢就會覺得。
幾有愛心喎。
不過，當佢後來問清楚，咦，喂，呢個人服事，我果個人。
佢唔喺立法局咪做主席，㗎咩咁樣？
係咪？
咁佢嘅感受就唔同？
咁佢對你同埋我嘅信仰，你開始有問題有興趣啦。
點解呢啲人肯咁做？
姊妹。
上有好多人肯咁做。
誒，同埋我今日先坐喺度啫。
我唔知你點樣畫翻你條，即係祖先嘅線咧，信主嘅祖先嘅線。
係。
有好多人。
搭船呀。
走嚟？
呢度？
想。
有人可以信耶穌有中文聖經睇。
跟住咧，輾轉。
你嘅祖先。
我哋嘅祖先有機會信嘅蘇。
今日。
你嗰張凳係你坐。
唔係睇個人錯？
我盼望咧。
謙卑唔係淨係講話唔沙塵咁簡單？
謙卑嘅改變我哋嘅價值觀念。
同呢個社會係抗衡。
跟邊個價值觀念呢？跟我哋嘅常住嘅價值觀念。
好好咁樣將人地嘅重要性擺喺我哋自己之上。
信得過我哋嘅神，有1日咧？
會看到，我地。
佢從來唔係一個唔均真嘅神嚟嘅。
喂，成日講呢句應話，好似俗語咁樣。
惡有惡報。
善有善報。
若然不報點呀。
時辰未到。
神始終有1日嗰日。
幫僕人申冤嘅時候，嗰日佢返嚟叫世界上嘅，而顯明嘅時候。
活動呀？
頭先大家。
