姐。
讓我先喺呢一處。
向在座當中每一位嘅母親祝賀。
真係真係。
願上帝嘅。
此外。
因為。
都要你哋同在，hmm。
母親節唔係一個古老？
傳統嘅節期？
無線這本書個股，劉翔同你自己似嗱，所以喺聖經裡面搵唔到記載，雖然呢真係甚至連咩？Hmm。
不過聖經記載好多位嘅母親。
嗰個上升之際，hmm冇錢？
有好出名嘅。
Hmm，有一啲係不見經傳嘅意思，hmm過。
亦都冇名，冇姓嘅完美又免。
嗱，今日我哋所讀嘅經文就好特別嘅，hmm。
記載咗3個母親，hmm。
嗱，剛才我哋讀嘅係士師記第4張剛才hmm。
士師記第4章。
第5章。
記載嘅係一段以色列人。
嘅亂世呀？
Hmm。
之前佢哋喺約書亞帶領之下，進入迦南哋，hmm。
嚇呢個係上帝應許俾以色列人流奶與蜜之地，hmm。
嗱，敢60萬嘅大軍？
攻入迦南。
Hmm。
嚇漸無不勝真湖本身所向，披美索微。
但係以色列人進入迦南嘅目的，唔係打仗呀嘛。
Hmm。
所以hmm。
咁我哋廣東話有句說話，叫做世界輪流轉呀。
嗯，咩願咧？由於hmm。
咁現在就迦南人就圍住嗰啲分散居住嘅以色列支派，就人多欺負人少咯噃，hmm？
你要召集60萬大軍。
唔容易呀。
你係咪真係hmm？
你。
迦南王耶賓之間，嗱，佢喺下所迦南嘅北邊作王。
Hmm，嗱，其實迦南人嘅黃咧誒，唔系好犀利，唔係管好多地方嘅啫，hmm都玩啦，本身地方太多，可能只係管一個下所呢個城㗎咋。
Hmm。
約書亞入迦南就打敗咗31個迦南嘅黃呀嘛，當然，hmm。
山水依個玩。
不過耶賓利害嘅地方喺邊樹，但是hmm，嗱啦。
聖經話佢有900零鐵車。
上升之際，他要照出又唔係法拉利hmm zoids，hmm，唔係hmm演出。
係坦克車識彈腳，唔係當時冇坦克車，但係hmm係戰車真車呀，喺平原上面一字排開900零戰車真係片楊生醫at符號希召出。
Hmm，用人去拉車咁呀，仲慢呀。
已經本身係唔會係腳踏車嚟㗎，原本仲有得出，一定係馬車。Hmm，如果要厲害啲嘅，就一輛戰車兩隻馬去拉，hmm。
900零戰車，1800七碼。
趙出。
最少3個。
Duration三㗎。
一個負責拉車依個，hmm。
佢話第3個呢係愛嚟附註嗰個將軍嘅。
啲山腳需要一個嚇唬，hmm，佢開工要射箭嘅時候架車凳咁成個跌咗落嚟唔得吖嘛，就係只hmm。
佢嘅責任係扶持果個喺戰車上邊打仗作戰嘅軍人，所以啲新嘅專人差得。
902尺趙擺呢樣爭取1800匹戰馬2000巴閉P。
真麻2700個軍人梁青青擺嘅專員唔係係2700條狼即系梁稱。
癡擺條友撚。
因為呢，2700個軍人唔洗打仗嘅時候做乜嘢呀？
Hmm。
Hmm，食嘢唔使俾錢啦，嚇咁樣出翻煲幾錢。
小事啦。
即係識嘅時候佢？
嚇鳩嘢啦。
陳文滔，東斯搶嘢啦，稱公司搶嘢都係小事咯，請。
話知佢啦。
冇王法㗎？
所以hmm玩法因為夜奔就係黃意味。
即係hmm。
夜奔就係靠呢900零戰車1800匹駿馬2700個軍人嚟到統治佢嘅屬地即係hmm。
耶和華，上帝。
點樣幫助以色列人咧？嗱，呢一個學生，hmm。
俾你做1分鐘上帝，你會點做呀？嗱。
即係hmm分鐘。
我會興起1800輛戰車，係咪3600匹駿馬，然後5400個軍人雙倍去打低佢。
你咪回咗線，遲自己EM巴閉呢，你係咪山車？Hmm？
冇喎。
進修。
上帝興起一個人。
Icon。
仲係興起？
一個女人。
先前。
唔係女強人喎，唔好加個強字上去喎，hmm。
因為主要介紹佢呢，又係廣東話講啦，我唔知普通話有冇一個師奶？
呀。
Hmm，依個普通嘅呼吧。
嚇嫁咗人嘅阿泰，先前呢個呀，咦呀？
所以佢哋hmm。
加咗人嘅婦女太太就要主持家務㗎嘛，hmm。
Hmm。
嗱。
上帝興起。
底，波拉斯拉。
咁啊當時生啲就自然啦，先遲啦，即系佢啲波啦，阿爾。
底波拉嘅丈夫有名有姓㗎拉畀多，hmm。
所以呢個係拉畀多太太。
Hmm。
不過佢好出名，hmm。
佢出名喺邊度呢？Hmm啦，佢出名喺棵樹果度呀。
Hmm。
你頭先聽到嘛嚇。
底波拉的棕樹hmm咩意思呀？
就係人人都知道，去到嗰棵樹下面就搵到底波拉，hmm？
睇波拉，點解咁多人去搵佢喂，hmm。
因為底波拉唔單單係一個太太。
Hmm。
你。
佢仲關心百姓。
不喺關先擺先。
佢喺底波拉嘅棕樹枝下睇下就係即係hmm。
人地就嚟搵佢。
Hmm。
Hmm。
即係個市個響股撈到，反而嗱，如果你熟悉我哋中國嘅四書五經。
Hmm，中國的你知道時事嘅典故係出自周禮然之后。
洲潮政府官員其中一個名稱是詩。
Hmm，當中你始終依個關德銘。
係負責掌。
仍咁啊刑罰同埋combi即係牢獄嘅官員，所以扶著酸化，可即係就算。
即係hmm 100年前中文聖經翻譯哦好辛苦搵到呢個名稱出嚟，hmm。
佢亦都唔係去看守監牢㗎，hmm。
佢係一個民族。
嘅。
救星。
Hmm，即係大家有困難嘅時候，大家有困難嘅時候，大家有麻煩嘅時候，麻煩就鍾意去搵佢，hmm，佢能夠排難解紛，hmm，佢屋企唔單止管得井井有條得八hmm。
佢嘅名聲傳開遠近嘅以色列人，我估多數係女人啫，都嚟搵佢，嗱，hmm，即係。
撈底波拉成為大家都喜歡去傾偈去傾訴心事嘅咁樣一個婦人。
就算即係呢個呼籲呢個hmm？
唔止咁樣。
係哦。
聖經介紹，佢係一個女先知。
Hmm。
舊約聖經嘅先知唔係占卜算命㗎？
Hmm。
Hmm。
寫住度，保羅從來都冇講，先知係算命㗎。
效率hmm？
底波拉將神嘅說話。
講俾以色列人聽。
Report啦法屬。
招商係Deborah hmm，下邊底波拉唔係講是非。
Hmm。
底波拉N百勝嘅傾訴。
直播啦。天擺先嘅波拉用神嘅英話回答佢哋Deborah用順德哇，回答他們，所以喺是司機第5章就有呢句應話啦，所以真係hmm。
而家嗱。
職場蚊啦。
講緊嘅就係以色列人受欺壓。
Hmm。
你喺資料咩？Hmm？
所以大道無人行走，要繞道而行，就係咁解咯，所以巴打，hmm。
Hmm。
已為。
但係呢，樹講咗一句。
Hmm。
直到我底波拉興起煮到。
Whatever仙祠等我興起，作以色列的母親。
等我先至再。
底波拉成為咗以色列的母親母親，其實佢係一個好普通嘅富人，指示他應該響普通嘅夫人。
但係神用佢，不過選選。
佢聽百姓嘅訴苦，他汀類擺先嘅，即係個誒，佢將神嘅說話教導百姓翻身對底波拉講。
想拿現在？
我吩咐你。
你去搵巴拉。
就巴啦，即係。
叫佢召集1萬以色列人。Hmm，因為我要將耶賓王交在佢嘅手中，hmm。
上帝用底波拉生啲用地波啦，不過上帝唔係用佢打仗，跟住生啲本身hmm打爭用女人出去打仗，好羞家㗎，hmm。
俾以色列人他hmm中心傳遞神嘅說話，睇下鐘先嘅拯救，臨到以色列，想得仲要一路亂道以色列。
不過巴拉有一個要求喎，但系即系巴拉，由依個有條巴拉話，你叫我去打仗都得。
Boston hmm。
不過有一個條件，所以會員依個條友真係有乜嘢條件有咩條件呀？
底波拉。
啲波啦，你要和我同去，你明白呢個要求馬撚排咗個休潮呀嘛？
底波拉又唔識打仗啲波拉，hmm，你帶埋佢去仲要搵3個人保護佢，你呢？爸爸帶著喺hmm。
你要記得以色列12個支派瑪爾，hmm，hmm。
咦？呢個區將成人越多越好，我都亂越多越好呀。
邊個能夠召集以色列人嚟呀？
死撚翻hmm只奶啦。巴拉冇人認識㗎。
美聯hmm從來都冇一破巴拉的中樞㗎，仲有啲咩hmm？
佢先至做得到，但係hmm。
底波拉話好索嚇，我同你一齊去hmm，嚇快人快語係咪？Hmm英雄兒女英雄hmm，大家都咁有義氣？Hmm，所以男女主角出場啦所以呢？Hmm。
個底波拉就講咗一句應話，hmm頭先讀聖經，仲有冇印象呀？你知道嗎？Hmm啦。底波拉華娃。不過，嗯。
寶。
如果我同埋你一齊去咧。
我。
咁就。
惹禍呀，會將你嘅敵人西西拉將軍。
就係交喺一個女人嘅手上嘅pollution，hmm。
就唔係你巴拉得到榮耀㗎囉噃，而hmm。
亞伯拉諗一諗。
阿啦，想衣裳都好。
係客好過我輸咗失敗咗，咁就更加遺臭萬年啦，總之，hmm。
所以好兩個一齊去好，hmm。
底波拉。
作為係咪最出名嘅領袖？
Hmm。
巴拉係佢嘅。
啊首席執行官，係咪CEO係咪扮就俾人搶到hmm個？
嗱，戰爭就係噉樣開始增礁溪。
不過。
故事。
未曾講完，但就沽輸喺呢度搵士師記第4章第5張繼續講落去，hmm。
頭先我哋平喺第10節呀嘛，同埋hmm，如果你有聖經，你可以裝嚇，係咪iPod定系iPhone可以撳落去呢？就雙11節講乜嘢做乜iPhone都可以街嚇，所以這說話摩西岳父荷巴後裔基尼人希伯，即係你知就係唔可以，hmm夫可不hmm。
即係很慘，都即係希伯呢個男人。
即係個難得壽司擺係堅尼族人應知你做人唔係以色列人以色列人，因為佢係摩西嘅姻親嘅後代。
測試冇得私煙，hmm？
Hmm，所以呢個希伯？
得番唔多，你隻腳正撚掂住嗱，如果你讀文素基咧，你就會知道係摩西邀請。
佢嘅祖先何巴同以色列人一齊去迦南㗎，hmm。
Hmm。
士師記嘅話俾我哋聽呢，呢個欺白呀？
真係一個八面玲瓏嘅人物嚟㗎？
Hmm。
Hmm，但係我哋知道佢同耶。
非常老友呀，但系黃滿知道他hmm。
嗱，一個外人。
機居家藍能夠諾得到耶賓王，你睇佢嘅手段幾厲害呀呢個位，hmm？
你想嚇嗱，你你從山東嚟到多倫多啊，能夠認識到未見聽嚇，hmm堅持。
呢個就係欺白啦，所以就屍鬼。
嗱。
戰爭正在進行。
Hmm。
聖經就記載。
呢個欺白嘅，像莫。
席嘅詩bye。
耶賓王，900輛戰車。
Hmm。
Hmm。
即係河邊，有依個威信。
Hmm嘛。諸葛亮講過做將軍要懂天文地理hmm。
Siri。
如果喺春天融雪。
就係春天落雨。
河水暴漲可隨包裝平原泛濫。
遍遠翻去，拎嚟零一片樹葉片啦，你嘅鐵車咁重。
所以hmm。
佢話。
細細拉步行逃走。
Hmm。
因為駕車行唔郁啦嘛？Hmm，我哋話死咗火嚇。
小學。
係咪最步行快過揸車啦嘛？
錢都係使乜地方啦，西西拉就跑到去希伯嘅帳幕，嗰說。
跟住跑刨絲幣咧尐。
希伯唔喺屋企。
書擺估真係正呀，佢太太喺度，但太太真係渣。
希伯嘅太太叫做雅億。
Hmm，之後廿二佢一睇朋友嚟到。
Hmm。
重要呀hmm再睇真係計先喇。
就見到打敗仗嘅細細拉。
即係hmm啦睇唔睇得出㗎。
鬥快料的公雞。
都擺來到公司滿身血污，hmm。
跑得嚟係hmm重要。
Hmm。
但係西西拉走投無路呀嘛，但他已經做到葫蘆。嗱，你係雅億？
Hmm你應該點做？Hmm？
你唔係以色列人咧府hmm，西西拉係你丈夫嘅朋友即系個hmm，佢現在有求於你，hmm，係咪吖，你只要幫佢？Hmm，日後榮華富貴滾滾萊真，hmm。
Hmm，兩年係咪呀？第日你個仔要入迦南哈佛靠佢寫，hmm。
雅億冇咁做，真係牙醫hmm，雅億做咗一件好奇怪嘅事呀？Hmm，怪。
咗上咩？
佢將西西拉？
殺死。
卡巴即係個市市啦。傑生，哎呀，你話黃蜂尾後針。
Hmm。
雅億只不過又係一個太太嚟師奶嚟㗎即系，hmm。
雅億平時喺屋企裡面大概係溫柔可愛嘅妻子嚟㗎？
Hmm。
Hmm。
嗱，你係雅億？
Hmm。
你個腦海裡面諗緊乜嘢？
兒戲？
聖經冇記載。
不過我哋可以想象㗎，我哋可以明白㗎。
Hmm。
律師市啦，但系雅億選擇企喺以色列人嗰邊，但系hmm為信仰又好。
Hmm。
摩西嘅姻親呀嘛。
公義也號。
Hmm。
底波拉聽見以色列百姓被2700個軍人欺負嘅故事。
Hmm啦。
算式嘅窯關於職嘅esilicon。
譬如師傅呢，就叫故事底波拉，聽見雅億都可以聽見，hmm？
心裡面。
亦都有公正㗎。
廿hmm。
唔啱㗎？
Hmm。
亞億喺電光火石嘅一剎那。
主要就係即係依莎娜。
佢選擇企喺受氣。
他只要，hmm。
佢冇計較個後果喎。
Hmm。
對嘅事情。
都有勇氣。
佢就做啦。
Hmm融資就算hmm。
係。
你可以話佢係一個好平凡嘅麻麻呢，hmm？
喺廚房裡面係嗎？嘩，手忙腳亂，要預備全家人嘅晚飯。
真係只，hmm。
雅亦亦都係一個不平凡。
嘅母親？
廿二二hmm片飯嘅母親上帝用佢爭啲就用level。
原來。
最後。
得榮耀嘅婦人唔係底波拉嘅？
Hmm。
伊波拉原來上帝用嘅竟然係雅億如果hmm。
楊青芝擺個專員爭時沙橙。
美軍詩。
佢而真系俾孫誒即係hmm。
西西拉係將軍。
試試啦，信係咪琴察擒王呀嘛。
點樣一個，即係個錢仔一個師兄錢佢即系錢玩，所以雅億喺嗰一刻決定為以色列人剷除西西拉將軍，所以廿億朝早，hmm。
住咗啲at符號嘅，hmm？
令佢名留青史。
即係個閃都唔知道。
不過聖經仲有第3個女，hmm。
即係佢佢佢婦女咧，你一hmm，不過介紹個係一個媽媽。
Hmm。
士師記第5張最後嘅一段就記載西西拉的母親。
Hmm。
母親倚門倚閭，係咪吖？
即係佢冇錢超差倉窗簾即係旁邊。
佢盼望個仔藹璇勝利返嚟。
Hmm。
有邊個母親唔係咁㗎嚇？如果嗱個冇錢冇升㗎，係咪呀？所以西西拉嘅母親咁樣做好正常屎屎啦都冇千hmm。
趨勢嘅母親唔需要知得佢叫做乜嘢名嘅本書，hmm。
都係相關嘅之后就嚇你個仔係大明星㗎嘛，hmm。
升得媽媽，嗯？
西西拉的母親嚇，所以即係詩詩later冇錢，所有迦南人都羨慕嘅母親呀。所有。Hmm，你話如果省長要喺母親節，係咪去安娜一個母親，一定係佢呀。
所以咧？如果想賺一路係無線，這村即個籠，一路呢個無線已經一路用，一路嚇你個仔咁成功，請問有乜嘢秘訣啊？Hmm。
西西拉的母親斯斯拉都冇錢，但系你睇到佢講乜野櫻華嗎？
Hmm，做乜之則？
個仔未曾返嚟？
孩子係咩，佢嚟其實冇得返嚟㗎啦。
紙箱王。
搬咗佢啦。
母親諗乜嘢？
無錢制時候想問啦，嚇佢打贏仗呀，成日睇佢好忙呀，佢已經係嘛。佢望住婚戰爭勝利俘虜翻嚟嘅嗰啲女仔呀。睇下梗係唔肯到呢啲片又一路分析嘅，即係hmm。
每人分一兩個女仔呀嚇未hmm。
西西拉係將軍，肯定唔止一兩個啦，試試啦說這專權hmm。
呢個母親，心裡邊諗乜嘢？
你咪即係佢冇錢先，你真係成十蚊啦，佢淨係諗住佢個仔贏就得啦。
Hmm。
你諗下嘢都揸hmm嗰兩個女仔冇得番屋企，佢唔管㗎你麻痺，hmm，女子回家啦。喂，你係母親嚟㗎喎。嚇。
他雖都無線。
你有仔？
你想佢番屋企飲湯食飯？
Hmm。
你嘅仔出人頭地。
你都喺，hmm？
賺幾10億身家？Hmm hmm咿咿，咁我就唔管佢嘅人工花紅係喺邊個老人家投資失利嘅嗰個戶口果時搶過嚟㗎啦。
呢個母親成功呀。
叫做即係冇錢，他重工啦。
佢欠乜野？
Hmm。
聖經冇講新鮮美容聖經只係講咗一句啫，生命徵咧耳珠，哇第5章。
最後嗰句。
知胡僧，hmm。
都這樣滅亡。
應該話若你都處理，都真係有人咩玩？
作為一個冇塵。
應該無錢？
你要成為。
幫助人拯救人嘅母親嗎？
呢個播作為一個平凡嘅母親。
呢個片飯都無錢。
你要能夠當基立。
段。
能夠單字。
你要能夠決定企喺上帝真理公義嘅一邊嗎？
能不能住一啲？
作為一個成功嘅母親。
所以呢個成功嘅無線。
你要親手將你嘅仔。
送入死地嗎？
你。
以致你同你嘅家成為耶和華的手的男與司儀。
跟住。
聖經記載，3個母親。
Hmm南無善頌善禱歌功頌德嚇。
係好現實嘅生活，當中舒適享受生活，hmm當中。
你要選擇。
我要選擇。
純粹。
我地同心祈禱。
呀。
親愛嘅天賦天愛嘅天賦。
我哋都恭敬戰兢。
在你嘅補助之前。
Hmm。
我哋願意。
被你所用？
成為聖潔合乎主用。
好。
不論係母親。
換算目前係父親。
即係膚淺？
不論。
係。
兒子。
或者女兒無論上。
天賦呀？
嘅富就好似今朝，早在我哋中間。
嘅弟兄姊妹，佢哋嘅全家一樣照生，hmm。
我哋願意。
我哋同我哋嘅一家。
都屬於你。
Hmm。
遠離使用我哋如果您使用。
喺城北呢個地方真係唱俾即系嗰啲方成為多人嘅祝福，從未多人都囑咐成為你手中合用嘅器皿，hmm。
榮耀，你嘅名。
多謝你支持宣言，你昔日可以咁樣使用底波拉。
Hmm。
你食日可以咁樣興起雅億。
Hmm。
今天我哋每一個人在你嘅手中，即係會唔會未依個hmm？
你都可以同樣大大嘅使用，或者你要佢同樣嘅，hmm？
多謝你主席，多謝你。
我。
奉主耶穌基督聖名，祈求耶穌生意。
啱呀咩？
