兩姐妹早晨我係王牧師，好高興嘅，能夠再次喺主曰崇拜嘅時間同大家一齊分享煮嘅道理。
能夠讓神的道能夠成為大家嘅灌溉能夠不住嘅成長。
因為喺聽神嘅導演先，我哋再一次同心嘅禱告，一齊將生命交喺上帝嘅面前。
讓聖靈令到我哋當中去無助，我哋又話同生活逃過。
第7天富多謝你畀到我哋，能夠再次喺主日嘅時間能夠一齊同心嘅對上帝，你嘅應話有。
啊同心嘅學習，我哋再次把呢段時間恭敬交上。
後聲明嘅有道幫助我哋能夠明白主力心思意念。
好手，我哋嘅生命亦都像主力。
我地同心嘅禱告，感恩奉靠主耶穌得勝嘅名字及。
亞梅。
好今日同大家一齊思想嘅經文，係同樣出自於路得記第4章。
第九至12節，今日同大家一齊講嘅經文嘅講道主題係二人言出必行嘅靈性。
二人言出必行嘅靈性。
好讓我哋再次喺聽神嘅道已仙遊，我哋再次嘗試去熟悉一下呢段經文。
愛先為大家讀出和合本嘅翻譯，請大家如果有聖經病友一齊嘅，打開同我一齊嘅去睇呢段嘅聖經。
老德記嘅第4章。
第九至到第12節。
波阿斯對長老和中文書，你們今日作見證。
飯叔以利米納和基連瑪倫的。
我都從拿俄米手中字埋了。
又娶了瑪倫嘅妻摩押女子路得為妻。
好在死人嘅產業上存留他的名。
免得他的命，再本族本鄉滅沒。
你們今日可以作見證。
在城門坐著的眾民和長老都應。
我們作見證。
願又話，史進你家的這女子。
上建立以色列家的拉結爾利亞，二人一樣。
由願你在以法，他得享得亨通。
再北履行得名聲。
原遙話從這少年女子賜你後裔。
使你的家像他瑪從猶大所生。
法勒斯的家一般。
唔知大家？
熟唔熟悉出埃及記第20章第16節呢句經文咧？
可能大家。
加上可能未必知道呢段經文係講乜嘢嘢呀？
其實呢節經文咧，係大家非常熟悉嘅十誡嘅其中一解。
亦都係十戒當中嘅第九屆。
喺和合本聖經嘅裏邊係噉樣講佢話。
不可作假，見證陷害人。
好熟悉呀，嚇。
但係。
雖然呢句聖經好熟悉，但係我相信好多弟兄姊妹或者信徒，其實唔係真正咁了解呢句性命，講啲乜嘢嘢。
原來喺呢個聖經嘅裏邊談論到不可作假見證陷害人呢個。
見證呢一件事咧？
喺希伯來文嘅裡面，原來係一個動詞，而唔係一件事，一個名詞嚟㗎喎，佢係一個動詞，原本呢個字嘅意思就係anal，係講到一個人係被邀請作出一個回應，即係話有一件事，有一個問題。
呢個人被問到啦。
佢要作出一個回應。
呢個回應就係叫做ina。
呢個字唔係一個名詞。
所以唔係專注於究竟呢件事講嘅內容咁簡單？
而係講到。
要去回覆呢個人，佢嘅回應嘅背後嘅動機。
所以喺呢段嘅聖經嘅呢次嘅聖經嘅裏邊好清楚講到當呢個人被詢問或者查詢嘅時候，呢個人嘅反應係唔應該有去陷害人嘅動機喺佢裏邊。
或者轉個另一個應話嚟計，就係話為自己有益處而去講。
嗱，所以喺聖經嘅裏邊有好多時候，雖然好多係我哋好熟悉嘅經文，但係當我哋去仔細去睇翻希伯來文嘅時候咧，原來佢嘅意思係談論到個動機嘅問題，所以其實十誡基本上唔係一啲硬關關嘅條例。
而係真正談及到每一個人對上帝同埋對身邊嘅人，以此甚至對於自己。
佢個態度係咪真係有誠實？
係有真實性喺裡邊？
葉辰亦都係透過呢個十誡去強調人嘅動機係佢所察看嘅事情，因此喺聖經嘅當中，我哋會睇見好多嘅經文，上帝都不斷透過唔同嘅人喺唔同嘅場合，喺唔同嘅文體嘅裏邊都強調到上帝係鑒察人心衡量人心。
嗱。譬如簡單嘅例子，有箴言第16章第二節。
入邊清楚講到，又話係衡量人嘅心。
喺歷史書入邊亦都有㗎，譬如好似喺歷代誌上嘅16章第10節。
上帝亦都曾經咁講嗰喎，佢話我嘅神呀，我知道你鑒察人心。
作者喺寫到上帝嘅時候，佢明白到原來上帝係衡量鑒察人心。
唔單止係喺智慧書卷。
唔單止喺歷史書。
而且喺一啲嘅先知書嘅裏邊，同樣係咁講㗎喎。譬如耶利米書第17章第10節。
耶利米喺書中咁樣講，佢話我要又話師監察人心師驗人肺腑的。
要照各人所行的和他做事的結果報應他。
我哋睇到舊約。
無論喺。
智慧書卷。
喺歷史書。
喺先知書都系咁樣嘅表現。
但係原來新藥同樣係有咁嘅介紹，譬如喺羅馬輸第8章27節喺果度清楚保羅講到神係鑒察人心的。
誒，從種種嘅經文重整本身聖經，無論從舊約以至到新藥。
我哋都睇到雙低，耗睇一個人佢嘅動機。
當佢被問到佢要作一個嘅見證嘅時候？
重點唔係個內容？
而係喺嗰個人嘅動機嘅上邊係乜嘢嘢？
上帝強調嘅係人心點樣樣？
因為上帝明白到喺佢嘅創造嘅裏邊，唔係只係靠個外表，外表幾裝飾得幾華麗漂亮唔重要，但最重要喺裡邊，當裏邊係好嘅時候，有諸於內就迎著於外。
就好似我從細嘅時候教我個細路都一樣，我話最緊要係裡邊靚靚。
唔係，只係有外邊靚。
因此。
上帝喺咁嘅要求之下，佢同樣因為佢嘅屬性都系咁樣嘅要求，於是乎上帝就有咁嘅表現啦。
佢。
講過嘅嘢，佢作嗰個承諾，佢照必定主動去完成。
實現佢講過每一句嘅英話唔會抵賴，唔會話唔算數。
因為神佢自己係咁嘅屬性。
因此佢就同樣要求所有屬神嘅子民都要有佢同樣嘅屬性，因為神嘅子民嘅靈係從上帝而嚟。
今日。
我哋所睇嘅經文。
路得記。
第4章我哋從第9節去睇到第12節。
喺呢段英文嘅裏邊，我哋就會睇見。
一個有上帝生命嘅人。
佢個名叫做波阿斯。
佢點樣？
機講得出。
又真嚇你去實行。
嗱，如果我哋再去睇翻呢段嘅經文呢段經文，基本上我哋可以分為兩個嘅大點去處理。
呢個大點係重疊九到第10節。
喺呢度嘅包括咗波阿斯作出咗一。
連串嘅一啲嘅。
誒，納西？
並且。
從第十第二部份十一到12節嘅裏邊，我又睇到另一個部份，就係當時喺同波阿斯同座嘅人。
佢地嘅回應係點樣樣衣？
精彩之處就係當。
每一次。
哇師嘅主要人物，或者整個路得嘅入邊嘅主要人物，上帝要我哋明白佢嘅時候咧，都唔係從佢哋自己去講畀我哋聽，而係從身邊嘅人。
去將佢嘅性情？
到咗出嚟畀我哋知道，好啦，咁樣我哋返去呢段聖經再次睇下呢段聖經，講啲乜嘢嘢咧。
可以先睇定九至到第10節。
你講同第10節咁樣講佢波阿斯對長老和眾民英。
你們今日作見證。
飯叔以利米啦和基連瑪倫的我都從拿俄米手中置買了，又娶了瑪倫嘅妻摩押女子路得為妻。
好在死人嘅產業上存留他的名。
免得他的名在本族本鄉面沒？
你們今日可以作見證。
喺呢度兩節上裏邊我哋首先睇見。
哇絲。
主動哋邀請。
其他所有當時同佢同在嘅人。
去對於佢會願意履行佢嘅承諾，去邀請佢哋作為見證同埋監督。
頂，因為我哋其實計喺先前，第三同第5節嘅裏邊。
我哋已經睇過波阿斯，佢有兩輪嘅陳述。
第一輪，我哋知道佢將件。
啊，救贖。
我話I救贖路得呢個家庭嗰個嘅情況，向所有嘅人去展述，德邊係佢嗰個先有優先權嘅同鄉。
好兄弟。
老友記。
講述咗。
講咗之後。
依個老友叫誒，我肯呀誒，佢見到佢有哋呀嘛，有利益。
但係波阿斯第二輪嘅時候更展述俾我德俄唔係淨係買地呢個行為咁簡單，唔係一個買賣咁簡單係一個救贖者嘅角色。
O嘅角色，你要。
連埋佢嘅妻子。
佢嘅。
後人遺下嘅遺孤你都要去。
真係接收埋佢，並且要生兒子為佢哋呢個家族存留佢嘅名字，喺呢個嘅。
群體呢個支派民族嘅當中。
哦，咁呢個？
老友記咧就打退堂鼓啦。
咁並且叫巴士，咁你你鍾意呀你，你嚟啦，我，我放棄啦。
並且除埋只鞋是意呀，交咗畀哇絲嚇我應承咗你㗎喇，唔會反悔。
嚟到呢個時候，我哋睇到第3個。
華師嘅陳述。
嗱，嚟到呢一次嘅陳述咧個對象，就再唔係先前嗰個嘅老友記同香。
而係邊一個呀，係喺當時同佢同座被邀請嘅一啲十。
個老人家長老。
咁當然啦，可能因為咁樣，呢個係喺一個街外地方，亦都平時亦都有好多人喺度聚集，咁好多人都會圍觀聽到呢件事啦。一齊睇咁但系主要嘅對象係呢10個嘅長路。
佢就展開咗1年串嘅陳述。
嗱，頭先，我哋已經講咗啦。
亞視嘅陳述係公開嘅，畀所有人都聽到㗎？
當佢講嘅時候，原來喺呢個嘅英話當中有個結構，我哋好清楚睇見㗎喎，喺和合表演咧亦都譯得好清楚嘅，喺一開始嘅開頭同埋個結尾都用咗你們今日。
作見證。
依據櫻華。
開頭，同埋結尾。
換句話嚟講，波阿斯呢一段嘅英話，即係唔係只係一個信信呀？而係邀請所有當時在座嘅所有人。
去為佢而家跟住落去，佢會做嘅嘢去做見證。
好多人都作見證。
作見證個目的係乜嘢呀？
係咪講錯咗見證跟住就算數呀歷史文件呀？
唔係唔係歷史文件，反而係要邀請大家去監督住睇住。
三七住幫助我去完成我所講嘅嘢嗱，一個有神生命嘅人。
佢係有咁嘅特性嘅。
佢主動地。
唔單止肯做。
而且佢主動哋，希望其他嘅人都監督住使到，佢唔唔會做漏咗呀，所以佢嘅承諾係唔會落空，佢好謹慎，好緊張佢所作嘅承諾作咩承諾呀？喺叫做我哋就會睇見有一個一連串3個嘅承諾，係呢條做嘅，咁我哋再睇下第一個係乜嘢嘢咧。
呢個承諾？
係話。
哇少會去將所有屬於以利米啦。
基連瑪倫，佢哋所有嘅嘢。
都從拿俄米嘅手中去全部買過黎。
嗱，呢度仍然用買呢個字眼。
係承接，翻上文呢個嘅。
呀。
有優先權嘅。
近親？
因為佢有優先權，我先前同佢講，佢認為即係買嗱，冇錯，係買㗎，呢個歌靜係真金白銀，要拎出嚟要有付出㗎。
但係呢個付出係乜嘢嘢啊？
首先唔係部分。
係全部佢嘅產業。
唔單止產業喎。
並且話，第二樣嘢。
哇只會娶埋呢個馬輪嘅摩押女子嘅妻子。
邊個呀？寫得好清楚，叫做路德。
又係同樣用埋呢個字。
嗱。
波阿斯。
係一個咩人咧？
佢係一個。
佢講咗佢都會做嘅，我一陣再睇下。
點解佢講咗都會做嚇？
但系佢講得比先前嗰個嘅有優先權嘅近親，要如此做嘅時候，佢同樣都自己會去做呀，佢唔係話你做就就需要我做，誒唔使啦，亞邦先係一個乜嘢嘅性情嘅人咧，從呢度我哋就開始睇到啦。
哇絲係一個。
閻紀。
但係寬仁嘅一個嘅。
屬神的子民。
我一陣睇下咩叫炎己寬人咧？即系對自己好嚴格嘅，但系對人地咧係好好寬容㗎呀，人哋做嘅嘢佢，佢終於就你做咗得㗎喇，嚇你做咗規矩要乜嘢，但係佢對於自己有更高嘅要求，㗎。
開一陣睇下，點解呢個即係第第二個波，阿斯要話佢一定會做嘅事。
而且我要留意到喎。
佢話，佢都已經從呢啲人嘅手上邊去買咗呢啲嘢。嗱，由於喺希伯來文，佢裏邊話佢做咗啊。
嗱，做咗你話，喂，我啱啱先開會咩？做咗嗱，咁就更加肯定到作者喺呢度要顯露出話俾我哋知道呢件事咧。其實波阿斯呀係立心，一定要做㗎啦，繼續會做，所以喺希伯來文嘅裡邊咧，係用咗一個叫做過去持續嘅詞太或者用英文講叫做。
Passion。
Perfect。
意思即係話。
準備做。
決定做而持續會去做。
係咁嘅意思？
所以畀我哋睇見，原來作者月從文自從希伯來文嘅結構，已經話咗比我哋聽我哋中文未必睇到，中文話都重。
都重于呢個，係咪搶搶左閘唔係搶閘？
佢係或我已經，如果佢唔做，我就做咗用呢啲黑。
做咗啦。
一路都會做。
就係做呢，兩樣嘢中友喎，唔係淨係做兩樣，原來有個原因嘅，第三樣嘢，呢個係最重要，亦都係嗰個同鄉。
啊，老友記。
佢唔肯做嘅地方係乜嘢呀？
好在死人。
存留他的命，免得他的名在本族本鄉面滅沒。
呢個正正就係整個聖經，整個波阿斯嘅。
宣告嘅裏面，或者甚至係邀請人去。
督責佢呢個嘅立世嘅時候嘅最高峰呀。
我做呢啲嘢買誒，個個都可以買啦，娶埋個老婆呀，可能老友得好靚女咧，係咪佢喉擒住係咪都娶埋佢啦？
係唔係呀，原來做咁多嘢之後。
波阿斯話，我會將佢呢個人嘅名字。
呢個家族嘅名字仍然存留喺呢個當中，並且點樣樣呀，讓佢嘅家族能夠佢嘅後裔得以承繼。嗱，我哋和合本亦都唔係咁清楚，所以點解我特登用講多嗰個英語版new English translation English anilingus inflation咧，喺第10節嗰度講得好清楚㗎喎。
佢話乜嘢嘢呀，佢要去？
Here遭aglaia rule them or by the way，for rent。
As my wife。
OK。
你at符號。
照results intern。
Cool，fill in Holland。
Wish樸PD soda黏of the Seas might not the superior for Mama，his Words and from his Willis喺呢度有一個好重要嘅，一個好重要嘅pig，就係要生一個後裔養大呢個後裔。Lisa巴descendants。
然後點樣樣呀？
Goo inherit。
Hits。
Property。
哇。
紙杯。
你嚟到呢度，你就會睇見。
哇試點嚴格哋對自己。
唔係淨係話買咗啲地？
唔係淨係話要娶埋個靚老婆？
嗯，原來仲要生埋個仔哦，你話哦，齊人之褔啦。
唔系呀，原來生個仔端養大，佢養大咗之後點樣樣呀？
原來要將來佢承繼翻呢啲嘅土地呀，不過你而家就要有個問題啦。
呢個仔，如果生出嚟。
系波阿斯嘅兒子。
但同時又係承繼著以利米啦家。
特別馬倫。
呢個佢嘅兒子？
所承襲嘅家族嘅遺產嘅話，換句話嚟講，生出嚟呢個人。
要承襲嘅，唔單止係一份。
嘅一個產業，而且連波阿斯自己果份都要畀埋佢。城際個承襲㗎喎，嗱，第二呢，呢個先至係嚴格嘅地方，亦都呢，一點係有發咗呢個近親有優先權嘅近親，點解佢最初頭唔肯？
去取埋呢個嘅摩押女子路得為妻。
就係因為呢個緣故，因為好複雜呀呢件事。
我地上堂已經講過呢件事唔係容易處理㗎自己嘅產業自己咁好，如果嗰啲買咗翻嚟屬於自己undermining，唔喺我自己名下，冇問題緊啦，但係原來變成一個產業裏邊有兩個人嘅名字，原來將來我要仲要養大人哋養大個仔，原來要承繼人哋嗰個名繼續延長延續落去嘅時候咁。
聽落去。
喂，如果用世人嘅角度，就係真係運吉㗎啫喎。
租咁多嘅嘢？
自找麻煩呀。
搵咁多嘢嚟做，做完仲要去用咁多錢才買哋養育愛護人哋誒嘅誒？
即係遺孤呀，路德。
喂。
傾落去。
如果做生意咧，就好似一盤蝕本生意嗱，但係興節目。
冇靈性嘅人就系咁諗。
嗰個近親呀，有優先權嘅近親就係咁樣諗。
做咁多嘢麻煩呀。
蘇嚟原來無益，絕對自己原來有。
蓋喎，因為將來自己啲家產都畀埋佢，呢個後來生出嚟嘅後裔喎，當然可以知道，後來呢個叫做俄備得啦。
我哋遲下，講到佢嘅時候我哋先講啦。
但係問題嘅就係。
希之門。
哦，俾得成雞唔係單純一份嘅產業係兩個大家族嘅產業呀。
咁樣嚟計？
如果從世人嘅角度。
真係。
賠了，夫人又折兵。
我要擺咁多金錢時間，財產擺上去，原來係為別人做嫁衣咋。
值嗎？
講一件事，畀大家知。
咩叫真正嘅事業寵？
真正嘅事，馮。
係上帝嘅國裏邊。
能夠得到上帝嘅喜悅嘅時，我哋去做就可以。
我記得2萬內環浸信沒咧，喺誒早大約67年前左右啦。曾經有一次咧，有一個誒嘶差會透過一個華人嘅。
啊，牧者咧，就介紹咗一對西人夫婦。
俾我哋教會。
佢話，因為佢哋好有心。
西人甚至去過中國去學普通話，然後希望番去中國傳福音俾中國人知道。
但係呢對新人咧？後來發現咧，原來唔係咁簡單，可以去到中國嘅裏邊，於是乎佢哋就推而求其次，就選擇一個都好多中學人嘅地方，就係多倫多傳福音。
而就透過呢位牧者咧？呢位華人牧者就介紹俾我哋教會之，因為呢個係為牧者都同我有啲相識有來往。
於是乎咧，介紹咗之後咧？
咁我就同佢講講不如咁啦，既然佢咁有心對華人傳福音，佢哋又係英語嘅家族休息。
嗱，其中一個佢太太識得普通話嘅話，不如都邀請佢嚟到，成為我哋以馬落嚟嘅宣教牧者同我哋一齊嘅事奉。建立以瑪內利環浸信會。
嗱，喺咁嘅情況之下咧。
佢哋就話，咁我哋教會咧，就不如要搵個地方咁呀，其實當時我哋都有呢個需要，咁啱我哋搵咗個地方就係而家我哋聚會嘅，嚇呢個嘅社區中心，我哋淨係租禮拜日去聚會。
咁佢就同我一齊試風？
跟住喺事奉個過程當中咧。
自此就好多人開始嚟啦，因為。
你知華人好特別嘅，見到西人曉港。
普通話咧，好被吸引嘅，而且喺嗰個時期咧，有好多中國嘅移民嚟到加拿大多倫多？
所以於是乎，點樣樣呀，就去到嚟到參加我哋教會嘅聚會，漸漸多人啦。
後來當多人嘅時候咧？
呢個西人嘅牧者咧，一加咧，就突然間有1日。
就同我話呀，我要想同你食飯呀。
咁我就話咩事呀？咁。
咁佢就話咧？
誒，時間都差唔多啦，我喺你教會都差唔多啦。
咁我話係啊嗱，因為你嚟我哋教會一齊事奉，我都好開心，同你一齊試奉。誒，你哋到你係一個係按立嘅牧師喺美國，咁不如我哋都幫助你嚟到，喺多倫多已經幫你做埋按立啦。
咁你可以真係好大好。
好，冇好冇？
故技哋或者毫無後顧之憂哋去傳到啦。
哇，唔系啦，時間都差唔多啦，我要自己開我自己嘅堂呀。
咁我就突然間打個突。
我點解咧？大家喺神國嘅裏邊？
一齊去，將福音興旺。
你又有英語，因為佢啲仔女全部講英語，唔係好識講中文嘅。
佢凈系佢太太講中文比較好一啲，同埋其中一個小朋友講普通話比較誒，因為小朋友喺中國大陸讀咗書，又容易上口啲啦。
你普通話。
其他都講英語，哇，其實你哋可以真係同我哋一個好好嘅配搭㗎喎。佢話，唔好啦，我哋自己，我決定自己喺邊，一度喺求第二個地方果度開教會。
哇，但係喺你話決定開教會嘅地方嘅隔離。
街口角落就已經有另一間華人教會，亦都係我所熟悉嘅。
哇，你點解要選喺嗰度咧？
喂，因為原本嗰個位。
壞人嘅牧者介紹嚟，我哋以馬奈嚟嘅。
係指示佢？
佢話，既然你自己做得咁好啦，點解唔自己做要同人一齊去做呀？同以馬來利去做，要瑪麗唔OK，希望㗎喇，亦都你唔會俾你做到主。
哇。
佢講啲翻應話咧？
不，我睇到呢段聖經我就明白啦。
當每一個人。
即話，佢口裡話佢做緊嘅嘢係事奉主都好呀。
呀，教會搞聚會嘅。
啊，崇拜。
但係原來個心裡邊係點樣樣咧？
原來係仍然係為自己嘅益處係考量。
其實呢個正正就喺。
呢個十誡嘅裏邊？第九屆港。
不可作假，見證陷害人就係呢一個嘅原因。
你個心裡邊係上帝監察嘅事情呀，而唔系你做嘅嘢係啲乜嘢嘢，你可以喺表面講嘅，全部嘢好漂亮。
但係背後如果個動機係冚何人而使到自己有益處嘅話咧？
或者甚至話唔好為別人做嫁衣啦，做好咗啲人信咗主翻咗二馬類，唔係你嘅名呀，應該用翻你自己嘅名係我哋嘅先教機構名。
頂住梅。
艷麗唔介意咁樣樣，我自己都唔介意，因為我我自己睇嘅係只要上帝嘅工作，能夠可以得到延展，有更多嘅盈盈真正認識認識主，呢件就係我想做嘅事。
正如。
當上帝嘅瑞英話能夠幫助信徒更明白煮嘅道理嘅時候，呢個就係我嘅工作，我唔介意係邊一個教會嘅嘅弟兄姊妹。
但係。
如果你係咁嘅心態嘅時候咧？
咁就唔正常呀？
波阿斯咁樣做法喺所有人嘅眼中。
都係等同於為別人去。
佢嘅，佢嘅家族去去。
佢做工作。
屬於華爲，別人添㗎衣。
但新郎不是我。
唔係弟兄姊妹？
係咁嘅情況之下？
咁嘅心態？
就係呢個嘅。
波阿斯嘅同鄉老友嘅心態。
亦都好似我頭先所講嘅，呢個嘅牧者嘅見證。
或者唔係佢嘅心態啦，或者係果位華人牧者，我其實都唔覺得出奇，因為華人教會嘅牧者不嬲都認為做好咗要自己得榮耀嘅，自己嘅唐會要興盛嘅自己嘅機構要好嘅，其他人生死全不理嘅，呢個係已經係環教咗好多年嘅通病。
我唔知呀，我唔想討論呢個問題，不過喺呢個時候，我想只係從呢一段經文話俾我哋知道。
波亞斯有無咁諗法咧？
冇喎。
哇先。
竟然係甘心樂意？
去。
咁樣去做？
佢係咪唔知道要咁樣做？唔係呀，佢講畀呢個同鄉之都係要咁樣做啊。
佢講俾人知，佢自己都嘈啊。
嗱，所以我就話波阿斯係一個點樣樣咧？
佢係一個閻紀嘅人呀，佢自己都去做。
而且點樣做呀？佢知道做呢件事絕不容易呀。
所以點樣樣呀？佢邀請所有在場嘅人。
去做呢個潔淨，聽清楚佢，而家肯定要去做嘅事就係點樣樣一？
買曬所有蟲。
呢個嘅？嗱，我咪手上。
原屬以利米蘭。
磯倫呀，呢個叫做咩咩名呀？
啊基連同埋馬倫。
佢哋所有嘅原本嘅土地。
並且娶埋。
路德。
但係更重要，最後屘。
承繼權仍然俾翻佢嘅後裔。
雖然呢個校園同時都系自己嘅後裔。
但係。
嘩shit。
佢覺得咁樣係值得嘅，因為點解呀？
因為上帝嘅法律例典章係咁做呀嘛，上帝講到呢個告O嘅本意就係咁樣樣。
我哋再講多一樣。
不過是完全唔需要做呢個過嘅，因為佢自己本身唔係佢。
呢個，咦，你咪噶裏邊嘅？
嘅兄弟姊妹，佢唔需要啊，同鄉近親親戚嚟㗎咋？
喺老祖第二張已經講咗㗎啦。
但一直沒。
嗯，做都肯去做，唔需要付出都肯去付出。
呢個咪就係叫做嚴己寬人嘅態度咯，屬。
神嘅子民就係咁嘅態度。
只要見到上帝，認為要我哋去做嘅嘢，我哋就甘心樂意去做，唔係喺度左右蒜油又算。
睇下對自己有幾多億，廚得著會有幾多？而呢個正正係我哋所睇嘅路得嘅，第4章嘅戲曲嘅所在。
每一個喺。
路得記裏邊嘅主角人物。
佢哋嘅屬性？
佢哋係靈性。
唔係佢地自己把口噏出嚟。
而係身邊嘅人。
喺度出嚟，嗱，第二呢，呢個先至係。
見證嘅，真正嘅。
人，正呀。
我再講多次，呢個先至係。
見證嘅真正嘅印證。
唔係你把口講呀，唔係你做得幾幾漂亮，係睇下所有嘅人同埋喺上帝嘅道理之間，去做一個一併去睇。
原來發現。
啊，上帝要你做嘅嘢你真係噉樣嗱，我一定會睇嘅，第十12節就係講呢班人係按照上帝嘅標準，唔係按照佢地自己嘅標準去量度波阿斯。
而睇到波阿斯嘅二呀嗱，不過我哋從呢段聖經嘅裏邊睇見。
好有趣。
路得嘅屬靈生命係由波阿斯去睇得出黎。
而波阿斯嘅屬靈生命喺穿條村。
全國足嘅人睇到出嚟。
呢個先至係真正見證嘅能力。
而且。
幫我先係主動哋邀請呢啲人全部嚟去監督佢，所以佢喺開頭結尾都話熱，今日你哋作依啲嘅見證。
係睇下我嘅行動，點樣樣，我唔係淨係講㗎，而係我真係有行動，㗎我嘅行動就喺頭先，我已經講俾你聽，我從呢一刻以致往後我覺得一定會做嘅。
李思末。
今日。
做信徒。
有無敢嘅生命力咧？
還是樣樣嘢仲喺度講緊？
即係自己有啲咩利益咧？
我做某一啲事奉對我靈性如何咧？嗱，所以點解耶和華見證人會錯係咁嘅原因，做咗我可以。
秋秋，上天堂呀。
第二個，如果係咁樣嘅心態。
我哋同呢啲嘢，和華見證人有乜分別啦，我同嗰啲末世聖徒有乜分別啊？
我仲同呢啲感嘅異端邪要儲夠得幸而上天堂。
有乜分別呀？唔係呀？
我哋可能做咗之後，根本冇任何易廚。
但係點樣？但系因為上帝嘅心意係咁樣做，我哋仲唔理我哋嘅，究竟係益處所在，相對交得咁多嘢俾我哋，我哋就可以運用上帝俾我哋嘅嘢去實踐上帝嘅旨意。
終止呢個全個世界嘅人都未必認同，但係只要係上帝嘅英話上帝嘅命令，我哋肯跟住去做植根於上帝嘅心意去行嘅時候。
呢種嘅堅持。
就唔係叫頑固。
而係。
實踐上帝嘅旨意。
所以等於沒。
上帝嘅子民。
係甘心願意。
去遵行上帝嘅旨意，行事嘅人，並且主動哋到去邀請人。
幫助自己去實踐一啲合神心意嘅事情。
並且講得出。
並且一定去執行。
而唔會斤斤計較？
睇下邊一度。
邊一個做咗有啲咩益處，我得到幾多，我分得幾多，如果係咁嘅話。
你唔係一個信徒？
其實如果要顯要去喺呢啲嘅事呢一個嘅主題上邊能夠見證得到咯，其實喺我哋生活好多嘅嘢都可以建設得到，譬如大致我哋，譬如有啲嘅肢體，佢哋有需要囉。
我哋有冇去真係用我嘅能力用我嘅，甚至我知才去幫助佢哋咧。
誒，當然做嘅時候，我哋同樣要有上帝嘅聲，話去幫我哋有智慧去做啦。
唔系，有啲人係去透嚇街邊係欺騙扮可憐，咁我哋都去做，咁我哋就蠢啦。
係咪？
但係我哋有冇真系喺上帝嗰段，有智慧哋去真系？
相信係交畀我哋資源好好嘅運用奉獻嘅一個其中一個例子咧。
Hmm，我要算過呀，我奉獻幾多，我扣稅幾多，我先至計幾多呀？我出糧張被出幾多，我幾多，我扣咗稅幾多？然後我先至唔係咁樣㗎。
真係睇嘅信徒嘅生命唔係咁㗎。
聽朝我講呢番說話唔係因為我做牧師，我咁樣講呀，其實上帝真係咁樣睇我哋呀。
而且上帝更加有一個特點。
就係，當我哋喺啲。
咁嘅事情上面好多小巷，上邊我哋唔會斤斤計較，只管跟著上帝嘅旨意，行嘅時候咧，原來。
好多人以為阿健。
虧損嘅事？
原來上帝可以將佢扭轉過嚟。
成為咗一件。
特性嘅事情喎。嗱，呢個就喺第十一同第12節嘅裏邊跟住會我哋睇到嘅，不過我哋可以睇見。
如果佢地見證出一個真係能夠係願意位生喺神裡面，又講得出做得到，並且能夠實行起上嚟嘅人咧，其實？
機會多不勝數，喺屋企裡面，可能喺你孝敬父母嘅事情上，便。
可能喺你做家務嘅事情上便嚇，或者屋企你咦？見到有啲嘢爛咗，你你主動去修補佢嘅事情，呢啲你要騰出時間心力要付出㗎。
唔係話哦，自然就做到，孝敬父母自然就做到呢個叫做I家務呀。
聽朝們甚至洗碗碟呀，咁簡單嘅嘢。
見到有你就做咗佢，因為一家人嘅裏邊，喺神噶嘅裏邊上帝嘅喜歡嘅嘢，一家人呀主動去參與貢獻，喺呢個家庭嗰度建造呢個家庭唔使叫唔使策劃，唔使你指篤搵個人指住你先去做咧。
自動會做咧？
嗱，你就已經出嚟嘅屬靈生命從小是上邊。
你都肯講咗。
都肯做。
因為呢個係上帝嘅市。
好啦，我頭先講過啦，喺呢度原來畀我哋睇見即話全世界嘅人認為你係錯嘅事，嚇係有虧損嘅事，覺得你輸咗啦。
但係原來上帝喺眾人以為係書嘅時候，原來竟然將。
呢，一件事變成。
特性嘅事情呢？一個逆轉？
係上帝經常使用喺佢嘅子民嘅身上邊。
喺邊度睇到啦？十12節，我哋再次睇下十12節啦。
咁呢只咁樣講，佢話再城門坐著的眾民和長老都升。
我們作見證願姚華史進你家的這裡指將建立以色列家嘅拉結利亞，二人一樣。
十二至右，願你在以法他得亨通。
再。
伯利恆得名聲。
原遙話從這少年女子賜你後裔。
至於你的家，像他瑪從猶大。
所生，法勒斯的家一般。
喺呢度，波阿斯得到全場人嘅確認，唔單止個10個，喺呢度聖經講係全場人嘅供應。
並且呢班人。
一致地。
去帶出一個。
清楚嘅指示話，我們都是你的見證，用英文和合本，用英文聖經話。
We are with sex。
Yo man。
坐跌嘅戰爭？
係一個中數嘅見證。
嗱，第一節目。
呢班人唔單止淨係話作見證。
個做咗見證就走啦，唔係咁呀？
佢哋仲有翻英話，佢哋自己都有位新喺呢件事上便喎。
乜嘢事呀？睇埋佢地講呀。呢班鄉親父老作出一個非常有前瞻性嘅一個介紹。
前瞻性嘅意思唔係淨係呢一刻㗎唔係完成交易？
算數呀，以後你唔好干涉，唔係呀。
佢有前瞻性？
話俾波阿斯將來跟住會點樣發生？
佢哋點樣樣呀？
好。
睇到將來幫阿蕭做嘅嘢。
原來系有上帝嘅祝福喺裡邊。
而唔系，好似先前果位嘅。
近親有優先權嘅老友記。
呀，咁短時呀，嗰刻，哎呀，影響我家當影響我家產承繼結構，於是乎我就唔做，唔係我哋睇下啲呢班長老同眾人帶出一個乜嘢訊息。
佢哋作出一連串嘅祝福。
嗱，如果喺和合本聖經裡面咧，經常用到呢個縣呢個字咧，我哋喺希伯來文嘅文化裏邊叫做則是far，其實我講過好多次，譬如一啲誒，其譜呀。I祝賀呀呀，願望呀。就系用即時期盼上帝會做嘅嘢，就係用側葉就係縣呢個字係英文嘅裡邊咧，有經常用呢個咩tormag at符號咯點樣mail family點樣menu？
都會點樣？嗱，呢種嘅講法咧？
就俾我哋睇見。
原來呢班嘅長老。
原來都熟悉上帝嘅律例典章。
佢哋唔係淨係話哦，有人嚟佢吹下水閒談幾下，個個原來有翻咁上下份量對上帝律例典章明白嘅人。
好啦，我哋睇下佢講乜嘢嘢。
所以講咗亦都有三樣嘅嘢三樣。
第一樣嘢係乜嘢嘢咧，第一樣嘢，佢話。
蜿蜒耶和華做乜嘢嘢呀？
小進，你家的這女子。
將建立以色列家的拉結。
利呀，二人一樣。
哇緊要啦，頭先節目。
喺度，話俾我哋知道。
呢班嘅長老張。
邊個話路德？
老豆係邊個？
外邦女子邊度外邦摩牙摩眼係屬於以色列民認為睇低嘅民族嚟㗎喎。
係點樣樣呀？
張路得。
係升到一個層次。
這類子進入到你家之後。
結帳建立以色列家嘅拉結同利亞哦緊要啦。張路得提升到一個我地英文個mardrea。
KJ嚇就講嗰啲誒。
I亞伯拉罕嗱，以撒雅各嗰啲啦。
Martial就講到呢班佢哋嘅太太。
拉結，同埋你啊。
但系我喺呢度，我唔想再詳細解釋呢兩個人啦。如果有興趣嘅，大家可以睇翻創世記嘅解釋，我可以多年前已經講過㗎啦。
乜嘢話？
好似呢啲先前嘅列祖嘅太太。
拉結，同埋你啊。
跟住出名做乜嘢呀？
建立以色列格。嗱，講真呢呢，兩位女士咧？
係延展咗。
整個以色列家族呀，我哋可以咁講。
佢餵到以色列，呢個家庭生咗幾多兒子呀？
12個兒子。
有冇女？我哋唔知啦，應該都有㗎。
不過。
哇。
張。
老德提升到港嘅層次呀。
唔係生一個生好多呀，12個感哥。
當然個重點唔係呢點啦，重點係建立以色列嘅價。
系樣。
路得進入到波阿斯嚟嘅家庭嘅裏面。
建立。
波呀，試你呢個家族。
甚至更宏觀一陣，我哋會睇見嘅。
更大嘅層面添。
唔係淨係一個家庭？
但係呢個先講就係科或是家族第二。
我哋睇見。
能夠真係。
做到嘅係乜嘢呀？佢有縣第二樣喎，願你，你係邊個啊？波阿斯？
在以法，他得亨通，在伯利恆得名聲呢句應話系咩意思？即係話波阿斯，你呀。
可以喺。
你呢個家族嘅裡邊咧，越嚟越有錢呀。
而且點樣樣呀，你個名呀，得到沽舉呀？
嗱，有一樣嘢我哋要嚟到呢度咧，就可以睇多點啦。
呢兩個應話從頭先第十一至咧，願耶和華使理同埋呢個願，你在以法他的硬多兩句嘅結語文結構一模一樣嘅結構嚟㗎？
但係我哋睇見第一句願邪喎，哇。
第二，而家係預乜嘢呀，願你波阿斯，哇。
張。
夜華同波阿斯擺埋同一個水平嚟講呀。
等節目。
語文結構你冇辦法，聖經嘅語文結構係？
的而且確日本新嘅意思，雙低話畀所有嘅讀者知，當你讀到路得記嘅時候，你讀到呢一節，你就發覺原來波阿斯原來同上帝係同一條心啦水平同上帝做嘅嘢可以並接啦。當然啦，人做嘅嘢唔係等同于唔係，即係個級數梗係低過上帝啦，但係而家呢一給大家兩個心智。
痛等啦。
所以電影節沒？
作者喺呢度話俾我哋知道，哇，是原來喺呢個應睇當中原來係運作緊夜耶和華希望喺當中所做嘅工作啊。
因為耶和華就想咁樣工作呀。
我哋從頭先睇見哇路德。
係升到成一個真系列，祖列宗嗰個嘅太太嘅級數。
我覺得喺聖經有咁嘅提升服務，鄰國只此一次。
別無敵，其他。
嚟到呢，一度我哋睇見。
不過，下次個層次接近到上帝添呀。
咁你話畀我聽呢個係解釋乜嘢嘢咧？
話俾我哋知道。
嚟緊。
呢一句應話。
第3個。
願耶和華從這少年女子賜你後裔。
斯里的家長他瑪從猶大所生，法勒斯的家一般。
有冇留意最後屘呢句應話從第一個祝福係首尾呼應呀。
係初頭嘅，就係話讓呢個女子有耶和華進到你家，而家點樣樣呀，讓呢個女子呀位？
透過佢帶嚟嘅呢一個後裔呀，亦都係同一位嘅女子。
嗱，第一節目。
喺嗰個睇見。
呢班嘅長老對上帝嘅心思，好捉得到。
從上帝。
都波阿斯。
都嚟緊。
喺度呢？一度哇絲。
整個嘅家族。
建基係一個乜嘢嘅基礎，上邊咧？
咧頭，先講咗。
Light，the family of bach's。
張。
邊一個法律私家又法律私家係乜水咧？
大家可能咧？誒，對聖經又唔，即係我唔係咁記得嚇。
法勒斯，其實咧，就係猶大同，佢同埋佢嘅媳婦所生嘅後裔。
其中一個用法律詩。
呢個故事喺創世記嘅裏邊。
喺咗仔嘅裡邊咧，其實基本上就講到猶大就有兩個仔。
呢個仔咧，第一個娶咗。
啱呀。
死咗。
唔知咩原因咧？
跟住。
按照呢？箇中軸嘅延續咧？
高啊。
嚇，依個講啦。
應該就搵翻個細佬去睇喇頂你個細佬覺得做乜我要同阿哥要頂替？
去同佢生個仔呀，唔肯。
於是乎，點呀。
同行房嘅時候唔同唔使到他嗎？懷孕？
於是就上去殺埋。
最後得返一個細仔。
猶大唔肯俾佢呀，哇，你走先啦，我哋仔太細。
結果點呀？呢個式普式庫等咗好耐都冇，冇下文呀。
於是乎，點樣樣咧？
媳婦唯有。
裝作好似一個。
寡婦一樣。
我喺食門口，而佢加工又大過嚟啦。
就跟住。
你話佢係妓女，以為佢冇諗住去做妓女呀？
以為佢妓女跟住就叫咗佢去做妓女。
結局點樣樣後尾他瑪從猶大加工身上得到懷孕啦。
然後猶大仲話要殺佢添。
另外，聽聞你個媳婦行人嗎？
好似好公義嘅人呀。
好似今日好多基督徒咁，以為自己好公義㗎做嘢？
好多人以為自己好公義㗎，其實佢做嘅嘢唔公義㗎，不過佢佢自己唔公義，想要踩低嗰啲公義嘅人咧，從而抬高自己更公義咁解嘅啫，即係啲啲公義嘅人都俾我踩低啦。
咁我嗰個更高級過佢啦，係咁樣咁嘅心態呀，又帶。
結果點樣呀？佢媳婦話咧？
搞大我個肚就係呢件呢個當頭俾我嘅人呀，即係一個嘅記號呀，我要佢要找數，佢嚟到照寄唔找數呀。
咁我咁跟住佢就執啲英嘢比我話到時嚟收數啦，㗎啦，我而家就去收數咯，咁你認唔認得呀？
又帶講咗一句櫻華。
他嘛，你嘅E。
俾我。
更高。
佢根本冇啦，又大。
但係呢件事再次被提出嚟，係咩意思呀？
即係話俾我哋知道，哇，私利嘅家族呀，嚟緊呀。
係要見寄去意義嘅呢個題目嘅上邊二嘅題目喺邊度嚟呀？WhatsApp我哋邊度知道呀？喺邊度聽過好熟悉嘅弟兄姊妹，因為原來早喺先前嘅時候，波阿斯同埋。
路德喺禾場上嘅時候呀。
哇絲一語道破。
就係話咩啊？
路德。
你後來的兒。
俾先前更大。
和合本將個E字改咗翼就因啊。
其實呢個原本原文嘅字，二呀。
英文叫做devotion。
波阿斯嘅噶係建基於宜。
而喺呢度我哋就睇見。
哇市嘅工作就秉承咗整個又大人嘅歷史。
猶大支派。
點樣可以得到成為上帝所揀選嘅一個？
致派虛延續咧？
就係因為。
佢獨有嘅而。
以個二重邊個而出啦咧，就俾我哋睇見咧。
從他瑪身上顯出。
所以猶大支派只要有二嘅人，就能夠承接到上帝嘅差未，所以就已經準備，如果你同我都係屬於神嘅人，我哋應該有神嘅意義，就喺我哋生命嘅當中，只要有異，我哋就能夠承擔上嘅工作，而且上帝可以扭轉過嚟，我哋睇下先前嘅日所有都認為波阿斯咁樣做法。
特別佢個同鄉覺得我羊埋㗎啦。
影響到我產業呀？
因為輸㗎，點知原來呢班嘅長老一語道破呀。
原來從而話身上邊？
可以提升。
呢個嘅？
路得嘅身份？
宿命嘅身份呀？
波阿斯，佢嘅家族實質嘅財產會增多。
明星會被更加顯鏡呀，而更加佢呢個家庭喺二嘅承傳嘅裏邊成全咗整個猶大支派，亦都係伯利恆中文嘅呢一個嘅支派，嗰個家族嘅遺傳呀。
第二節末。
每一。
個人，當我讀到呢啲嘅時候，我哋就會問，哎呀。
呢個先前嘅有優先權嘅近親老友嘅真系。
走步喎。
原本呢啲一連串嘅祝福，可以喺佢身上邊得到㗎，而家擦身而過咧。
好可惜，係咪吖第二節啊？
系呀。
每一個人能夠承載上帝嘅祝福，都唔同㗎。
問題，你喺上帝嘅裏邊。
你嘅而有幾深？
你亦都願意順服喺上帝裏邊有幾多？
有啲人。
佢嘅承載能力係負數嘅，咁佢哋咪死在。
陰間愛哭切齒嘅人咯。
但係有啲人，佢又悶悶地盛載着上帝嗰個祝福。
不過話先。
路德啦。
而呢一連串嘅英話，唔係佢地自己講出嚟，而係。
身邊所有嘅群眾長路，而佢講咗出嚟。
所以等於沒。
從呢段聖經嘅裏邊俾我哋學識嘅，一樣嘢。
原來好多嘢喺呢個世界人體我哋基督徒。
因為我哋失敗。
但係如果嗰啲嘢係上帝好清清楚楚要我哋做嘅嘢。
唔係話我覺得佢啲嘢又係聖經，寫得清清楚楚我要做嘅嘢，而我哋肯去做嘅時候咧？
嗰啲嘢係上帝祝福㗎？咦？將人以為係失敗，輸嘅全部都扭轉過嚟，變成特性呀。
呢一點係我哋需要去了解，需要對於節目我哋唔好去短視，好似嗰個有優先權嘅近親，一樣呀，如果唔係我上帝嘅祝福，就擦身而過㗎啦。
我哋應該點樣樣呀？
好似波阿斯一樣，所以未睇見全盤究竟上帝係點做。
但係佢知道過呢個原則。
我要去幫呢個家庭，唔使對佢哋嘅家庭嘅名字滅沒而洗到呢啲家人呢啲孤寡嘅喺上帝嘅律例典章，我仍然要去照顧佢哋。
喺咁嘅情況之下，嚇。
原來上帝感巧妙地就做咗。
一啲。
你都上唔到嘅事。
上帝嘅人只要遵行上帝嘅櫻華。
上帝嘅嘢就可以作成。
所以兩者梅。
我知做信同佢地走面前嘅路，未必會一樣嘢，相信清清楚楚一字1.1畫都話曬俾我哋知道。
但係上帝同佢同行嘅特色，就係每行一步，佢就陪佢去行一步。
只要你肯講個做嗰一步，你肯做，做咗上帝就會行㗎啦。
就會陪住你行㗎啦。
呢個就係我哋上帝嘅特色，如果當我哋肯咁樣去做嘅時候。
上帝講過必要我哋銅獎。
上帝就必定做到。
邊個講過呀？
耶穌基督。
復活之後。
馬太福音。
28張。
十八至20至問，講咗囉。
當我哋願意。
喺佢嘅度裏邊。
進行嘅時候點樣樣呀？
佢就常與我們同在咯。
直到世界的門了。
所以。
不過，亞市喺呢度所作出嘅邀請，要求周圍嘅人作見證，而呢班嘅人亦都係好稱職嘅見證人，佢哋冇。
佢話。
做咗一啲嘅假見證陷害波阿斯，相反佢哋清楚睇到上帝嘅工作係乜嘢？
靈芝梅。
喺我哋人生當中。
有冇咁多啲咁嘅人咧？
呀。
哦，喺人生中遇過好多嘅人。
講就多啦。
承諾嘅嘢就。
多到班。
你未未得到之前你講乜嘢，佢都肯嘅。
咁呀，都愿意嘅。
乜都應承你嘅。
真係要佢做嘅時候咧，佢全部就放軟曬手腳唔做嘅，最後甚至點樣樣呀？
可能。
低賴。
呢種人好可怕，㗎佢點樣？最後仲易反過來，可能認為係你哋對我唔好乍。
你靠去我咋？
唔係，我唔肯啊。
不過其實。
佢哋呢啲嘅手，呢啲所謂承諾咧？
都只不過係佢一連串嘅手段。
希望用呢啲嘅手段欺騙其他嘅人呢入佢嘅陷阱或者滿足咗佢哋嘅慾望之後，然後佢就到過嚟去指責人地唔誠實哋去惡待佢，因為點解呢種人就係賊喊捉賊嘅人？
呢種銀？
我。
你作為基督徒。
首先我哋唔好咁做。
但係我哋見到咁嘅人。
我哋都要入。
遠離呢啲咁嘅人？
免得畀呢啲人。
會傷害我哋自己。
但係波阿斯係一個咩人咧？
講咗。
佢一定做得到，並且佢主動哋邀請所有在場嘅長老同埋中文。
去為佢作見證。
監督。
睇住佢係蚊做，呢個就係正正我哋嘅。
路得記嘅，第四宗嘅戲肉所在。
佢而家有冇咁蠢做呀誒，嚟緊就會你，而家只係喺個第一步嘅啫。Step one stage one。
Face to重嚟緊啊。
精彩嘅地方。
陸續有嚟。
但係等於沒。
點解波阿斯會咁做咧？
因為波阿斯。
係一個。
喜悅跟從上帝應話做事嘅人。
而肯願意甘心做喺上帝嘅。
教導嘅之下。
并且。
佢願意同陳同活。
而有咁嘅生命嘅人。
上帝。
就喜歡將佢？
帶翻去嘅身邊。
因為佢同上帝由。
一樣嘅性情。
Ncb。
你。
同埋我。
有冇好似波阿斯一樣？
同類人。
嘅性情？
可以得到。
神。
所以。
因為同新蒲崗。
此天賦，多謝你畀到我哋，能夠再次喺你嘅應話個裏邊睇見一個屬神你嘅指紋。
去講得出。
佢不斷。
一定係做得到添。
俾我哋睇見。
佢嘅承諾。
講咗必然行。
並且要求其他嘅人去監督自己去旅行。
呢份嘅美德？
呢份屬靈嘅生命。
正正就係上帝，你所欣賞嘅。
跟住我地求你俾我哋啲分嘅生命。
將我哋能夠。
活出月份嘅生命。
因為同心嘅肚喎。
祈求盼望。
奉靠主耶穌基督得勝名字及。
他們。
