各位弟兄姊妹 早安。
今天很高興可以見到。
禮拜堂裏面有這麼多弟兄姊妹可以在一起。
面對面的來參加崇拜、敬拜上帝。
很高興見到師班唱詩 我已經很久沒聽過。
有師班站在我們面前來唱詩。
這個都是上帝的恩典。
因為疫情好像已經開始減退。
因為我們已經有足足兩年的時間。
要不完全不能回到聖殿裏面去敬拜。
或者只能夠有限量的弟兄姊妹來參與敬拜。
所以我今天在這個時候。
是想和大家分享一下。
在疫情過後。
又或者在兩年的這麼長的疫情裏面。
我們學到的是些甚麼。
在一本很出名的小說。
大家讀書時一定讀過的。
是查理士迪根斯·查爾斯·迪根斯的《雙城記》第一版第一句。
他說 當時如果還記得這本書的內容。
是說在法國大革命之前。
在法國的一個城市巴黎裏面。
是一個很慘的時候。
因為有貧窮、有社會的動亂。
他說 在這個時候。
It was the best of time。
It was the worst of time。
他說 人往往在最好的時候。
也是最壞的時候。
在當有危機來的時候。
是我們最聰明的東西走出來。
也是最愚蠢的東西走出來的時候。
有很多相對的詞語都是在這段落出現。
告訴我們知道。
當危機、當困難、當瘟疫出現的時候。
往往是人性發揮好的一面。
也是最醜陋的一面。
往往是我們最愚蠢的東西走出來。
但是也有些人做了一些很聰明的事情。
譬如做了一些疫苗。
讓大家可以受到保護。
在今天究竟COVID在全球的影響有多大呢?。
在超過兩年的時間。
這是世界衛生組織在6月10日最新的數目。
他說 到6月10日2022年為止。
全球有532萬人。
即是5億3千2百萬人感染了這個病毒。
5億3千2百萬人。
全球的人數大約是60億左右。
所以幾乎是去到十分之一。
而死亡人數是630萬零5千。
600多萬人喪生。
這是比世界大戰還要多的。
比兩次的大戰還要多的。
在當天6月10日那一天。
有57萬4千人感染了這個病毒。
這些數字真的是天文數字。
是前所未有的。
好像你說我們沒想像過一個病可以這樣。
其實不是的。
其實傳染病的疾病一直都是很厲害很恐怖的。
這個也是世界衛生組織的其中一個圖表。
告訴我們在過去的兩年多。
有些地方有4個波浪。
有些地方有5個波浪。
死亡人數是高高低低的。
在全球不同的地方出現。
最奇怪的是甚麼呢?。
最奇怪的是不是最窮的地方感染最多。
不是最窮的地方死亡人數最高。
全球死亡人數最高的國家竟然是最富裕的美國。
超過100萬人因為這個病而死亡。
你看到這個瘟疫這個世紀的疾病。
其實真的很奇怪。
它不是在非洲的地方發現。
不是在最窮的地方肆虐。
而是在我們以為最發達的。
科學是最先進的。
經濟是最富庶的地方。
反而是出現最大的瘟疫。
這就令我想起2003年的時候。
這個瘟疫的哥哥。
我們叫這個病毒Coronavirus-2。
第一隻出現的是2003年的時候。
這張照片是我在香港工作的威斯親王醫院。
當時是第一個在香港爆發這個疾病的一個原爆的地方。
在一天之內我們有超過100個病人。
再加上員工、醫生和貪病的人。
感受到這個疾病。
當時這個病我們都完全對它沒有任何的認識。
只知道有些人會發燒。
全身肌肉痠痛。
開始出現呼吸困難。
越來越氣喘。
在他們血液裏面的養分一直在降低。
然後他們的白血球不升反而是降低。
平時我們凡是有感染傳染病。
我們的白血球是會升的。
但是這個病會令到白血球降低。
令到你的免疫能力更加減退。
於是乎在大約5至7天之間。
肺部由左邊的第一幅肺片到第二幅肺片。
越來越多出現白色的地方。
白色的地方就是我們叫做Consolidation。
那個肺已經結實了一塊東西。
裏面全部都是發炎的細胞和細菌。
然後再過多幾天。
有25%的人是因為呼吸困難而需要進入深切治療部。
最後有10%的人是過身。
在這個疾病裏面我們實在是很驚訝。
原來這些細菌這些病源。
其實是從哪裏來的呢。
是從動物身上來的。
為什麼我們會在動物身上感染到他們的細菌。
他們是沒有事的。
反而我們感染了之後。
就變成了一個這麼嚴重的疾病呢。
原來就是因為我們太過多擾亂了大自然的程序。
擾亂了生態的平衡。
於是疾病從動物的身上跳到人的身上。
其實這個不單止是COVID。
不單止是2003年的非典。
甚至我們知道流行性感冒。
其實都是從雞雞鴨鴨那裏來的。
曾經是從豬那裏來的。
而這個COVID更加令我們驚訝的就是。
原來蝙蝠竟然是這個病的源頭。
他們在山洞裏面帶著這些細菌。
他們是沒有事的。
但是一天有人進入了山洞。
吸到那些空氣。
或者是蝙蝠噴出來的一些唾液。
就會感染了這種細菌。
又或者在2003年的時候。
我們起初以為果子狸就是帶病的傳源。
我們知道在中國有些地方仍然喜歡吃野味。
果子狸是其中一個野味。
在吃了這些東西之後。
我們就發覺在人的身上帶著了果子狸。
他們的病源。
於是就產生了一些果子狸這個病毒。
這個叫做冠狀病毒的抗體。
就成為了2003年的非典。
也都可能是因為這些蝙蝠和野生動物。
造成了2019年開始的新的這種新冠狀病毒。
所以我在問自己。
也都今天和大家分享的就是。
在這個疫情快要減退。
希望是吧。
希望它真的快要撤退的時候。
我們要想一下究竟我們學了些什麼功課呢?。
我想第一個我們要學的功課就是。
上帝說這個是我所創造的這個世界。
是給你們去管理。
不是給你們去搞亂的。
這是我的土地。
我們應該尊重上帝所創造的。
我們應當尊重這個大自然。
而不是盡量的去殘殺去利用它們。
如果我們不是將這些果子狸。
當成雞、鴨子去吃。
如果不是的話。
在中國大陸有些地方。
甚至當時是養殖這些野味的牆。
就好像當成豬、雞那樣。
養很多千千萬萬隻這些野味。
然後它們身上的病毒。
可以和我們變成交換的時候。
我們就不會出現這些這麼嚴重的疾病。
事實上這幅圖是。
左邊那裡告訴我們。
果子狸身上的病毒。
和我們人當時的肺癲的病毒。
相差只有27個不同的。
都不是基因。
Nucleotide 我都不知道中文叫什麼。
基酸。
只是相差很少。
就是說它變了一點點就變成了。
我們人所種的病毒。
在這裡我想起聖經裡面有一句話。
上帝說。
我們要照著我們的形象。
按著我們的樣式去做人。
使它管理海裡的魚、空中的鳥。
地上的牲畜和全地。
和地上所爬行的一切昆蟲。
我們去管理。
我們要去好好地去保護。
而不是把它變得亂七八糟。
將人和動物的界限完全分割。
我們踩進了它的地盤。
我們把它當成食物。
所以這裡有兩本書。
我覺得是很特別的。
左邊那本已經很久了。
它說人類的歷史其實。
是由三樣東西不停地改寫。
這三樣是什麼呢?。
Guns 即是槍械、武器。
Germs 就是病菌。
和Steel 就是鋼鐵。
鋼鐵因為工業革命。
因為我們的汽車、火車、機器等等。
工業革命和不鏽鋼的發明。
這三樣東西。
Jared Diamond 說。
將我們的歷史不停地改寫。
但奇怪的是。
病毒、病菌都是其中一樣東西。
不是生化武器。
而是就這樣一個傳染病。
就改變了人類很多的歷史。
你知不知道當西班牙人。
初到北美洲的時候。
他們見到當地的南美洲和北美洲本土的人。
他們不用動一刀一槍。
只打了一個黑刺。
就已經令到對面的土人全部死了。
因為他們完全沒有接觸過。
他們身上的病毒。
所以只是打了一個黑刺。
或者只是和他們有一點接觸。
病毒就傳染了很多很多的人。
你知不知道在歐洲曾經試過。
三分一的人口是完全消滅了。
是因為蒙古人去侵略歐洲的時候。
其實都不用打。
因為他們身上帶著的老鼠和鼠疫。
就將整個歐洲三分之一的人口毀滅了。
就成為了我們歷史上的黑死病。
是這樣出現的。
你看看那個疾病的影響是多大。
它可以滅絕了多少的人口。
但是今天我們這個COVID疾病。
其實以數量來說比當時還厲害。
而那個影響的人口是五億多。
比當時還厲害。
因為當時全球都沒有那麼多人。
但是在這個疫情的過後。
到底我們的生活有什麼改變呢。
我們有沒有學到一些什麼功課呢。
對於我來說我學到的。
我親身和深深體會到的就是。
人算得了什麼呢。
我們其實無論自己以為自己多厲害。
我們無論以為我們的科技多麼發達。
醫藥是多麼成功。
但是其實一隻新的病毒。
就可以將全球六百多萬人的生命拿去。
一個新的病毒。
只是一隻很小的東西。
肉眼都看不到。
要用電子顯微鏡才可以看到的。
這幅照片是在20世紀初。
當全球流感大爆發的時候。
當時的照片來的。
當時死了千千萬萬的人。
也是非常嚴重的一個疾病。
有些人說第一次世界大戰。
是1914年不是打完的。
是因為西班牙的流感太厲害。
很多士兵其實都病了。
很多人都因為流感死了。
所以那個疾病是將整個戰爭都癱瘓了下來。
然後第一次世界大戰是這樣完的。
當時的醫院。
不像今天的方艙醫院。
連那些一格格都沒有。
就是將那些床排排隊這樣排在那裡。
然後有很多很多病人在那段時間去世了。
在今天我們雖然有這麼多的藥物。
我們有這個疫苗。
到底我們有沒有明白一件事。
就是就算我們今天有這些疫苗。
將來也會有新的病毒。
有新的細菌的出現。
人算得什麼呢。
我們的生命其實是非常脆弱。
這個照片是在2003年。
威爾士醫院第一批醫護人員康復出院的時候。
他們是流著眼淚這樣走出來面對記者。
然後舉起一個勝利的標誌。
說我終於可以勝利。
因為當時其實甚至乎醫護人員當中。
都有離世的。
都有犧牲了自己。
在全香港有299個人因為這個疾病而離世。
你說不是很多。
299今天有幾百萬。
但是那時候感染的人數遠遠比今天低。
所以當時的死亡率是10%。
而很多是年輕的。
好像我們照片裡面所見到的。
很多還是20多30歲。
年輕的醫生護士。
他們都感染了。
他們都是受到生命的威脅。
又令到我去想起。
究竟我們的聖經怎樣教導我們呢。
上帝的說話。
祂說你使人歸於塵土。
你說人算得什麼呢。
我們其實強壯的可以去到70歲。
有些去到80歲。
但是其實當中所經過的。
都是好像一聲歎息。
我們就如飛而去。
我們的生命其實是非常脆弱。
我們以為自己是可以有很多的藥物。
有很多的醫療的發展。
可以保護我們自己。
但是當沸點一來到的時候。
我們發覺原來我們所有的藥。
都沒有辦法可以控制這個病毒。
生命不是掌握在我們的手裡。
我們的社會。
我們今天所面對的疫情。
其實真的不是完全掌握在我們的手裡。
我們只能夠關上門。
不出去。
然後等疫情過去。
這個就是我們最有效的方法。
我們的隔離措施。
但是如果我們不明白。
原來人的生命是這麼脆弱。
人的能力只是這麼有限的話。
我們就會不斷地重複這些錯誤。
我們會以為自己可以人定勝天。
但是卻是上帝是掌握我們的生命。
所以當時我們當一幫醫護人員。
遇到一個這麼大的瘟疫的時候。
當我的團隊發覺。
我們已經用了所有懂得用的藥。
我們已經拿出所有知識。
但是都不能夠幫助病人的時候。
我們就在辦公室裡。
召開第一次的醫護人員的祈禱會。
然後我還記得。
我第一個開始祈禱的時候。
我說上帝求你不要讓我們的無知。
令我們喪失了其中一個人的生命。
一個都不可以少。
這就是聖經裡說到。
當我們去到智慧的盡頭的時候。
就是上帝的拯救的開始。
當我們以為我們有很多的能力。
有很多的知識。
我們以為我們可以克服困難的時候。
連所有的東西都用完。
就是上帝的能力的開始。
不要讓我們喪失了任何一個人的生命。
坐在病床上的是一位心臟科醫生。
他父親都是因為他把這個病毒帶回家。
感染了而去世的。
最後他自己也病了下來。
在深切治療部住了一段很長的時間。
然後才康復過來。
他今天成為了一個記錄圖。
因為他知道他自己的能力是多麼的有限。
這幅圖片是一位胸肺科的外科醫生。
胸肺科的外科醫生通常都是很健壯的。
體力很好的。
因為他做一個手術要做很長時間。
而且他好像有一個生殺之權。
因為你想一下心臟打開的時候。
要很快手起刀落止血。
要將要做的手術做好。
然後病人就可以存活。
但是他也感染了SARS。
他感染了肺電之後。
進入了深切治療部。
其實那幅圖片是在拍攝他當時看著一張報紙。
當時香港的報紙都有點亂來。
就說他已經死了。
他看到那張報紙就說我死了。
但是這個令他的喘氣都更加差了一點。
但結果他是康復了。
然後他就寫了一段這樣的文字。
在一本醫學的雜誌裏面。
他在文字裏面說。
我非常開心也非常感恩。
不是因為我可以存活下來。
不是因為我的生命被挽救回來。
而是我突然之間。
明白到生命裏面一些很細小的事。
是以前我不明白的。
從一個醫護人員。
從一個幫助病人的醫生的角度。
今天我突然間變成了一個無助的病人。
我就知道那個改變是有多大。
而我又知道生命其實是多麼的薄弱。
這個外科醫生都成為了一個謙虛。
一個很謙虛的一個人。
就是因為我們知道原來我們的生命是這麼脆弱的。
但其實除了我們的肉體是很大的脆弱之外。
我們還有另外一個很脆弱的一部分。
就是我們的心靈。
就是我們的情緒。
我們的內心。
我們的靈魂其實都是很脆弱的。
因為在這個非典裏面。
我們發覺原來不只是肺部受傷。
而是我們的情緒。
我們的靈魂都受到傷害。
所以有很多人就發覺叫我困在家裏。
我就搞不定了 我死定了。
在歐洲就特別誇張一點。
喜歡曬太陽。
喜歡到要躺在露台上曬腳都是要的。
因為沒辦法。
出到門口。
原來困在一個房裏面。
一個屋裏面。
是可以令到我們的精神受到很大的壓力的。
這個大家可能都會認識的一個。
很出名的明星叫做Robin Williams。
他是一個喜劇。
很出名的一個喜劇明星。
但幾年前他是因為憂鬱而自殺。
這個情緒的疾病今天是氾濫在全世界。
很多不同的地方。
特別是因為COVID-19。
因為這個疾病。
是令到我們情緒病的人。
是上升了四倍這麼多的。
這個疾病到底有多嚴重呢。
這個是在SARS的時候。
一個我自己的同學。
一個醫生。
他在這裏告訴我們。
他都有很大的情緒病。
因為當時他染上了SARS。
是由他的病人感染給他的。
其實今天我們知道。
因為COVID-19的緣故。
全球多了幾倍的人。
是有憂鬱的疾病。
這個是和隔離有絕對的關係的。
就是說當你出不到門口。
你一下子被困在家裏面。
你就會有情緒的問題。
特別是我們發現。
女人受到情緒的問題。
是比男人嚴重。
而年輕人受到情緒的問題。
是比年紀大的嚴重。
就是說年輕人要他困在家裏面。
一直不出來幾個月。
其實對於他來說。
情緒上的創傷。
是比年老的人更加的大。
於是自殺率和憂鬱、焦慮等病。
是不斷地在上升。
我們明白到。
在很多疾病裏面。
其實是有一個心靈裏面的部份。
有一個心靈裏面的創傷。
就帶我們去到今天這段聖經裏面的經文。
當時耶穌在傳道。
祂遇到一個人。
是長大麻風的。
在當年。
在那個時候。
麻風是一個沒辦法治療的病。
今天麻風也是一個比較難治療的病。
因為這種細菌生長得很慢。
而且它是在我們白血球的細胞裏面。
所以不是那麼容易。
吃一兩個星期的抗生素就可以復原。
當時麻風的人。
你知道會怎樣。
他們是被趕出了人群裏。
不可以住在自己的家。
要走去山洞裏面。
那些麻風的山洞裏面。
全部都是麻風的病人。
在裏面生活。
很多都在裏面死了。
如果他們真的要走出來。
如果他們真的要去買一些東西。
或者生活上有需要的時候。
一路走他們需要說。
不潔淨的 不潔淨的。
要去警告旁邊的人。
我不乾淨 你走開。
快點保持社交距離。
要有隔離。
所以麻風的人。
當時除了他們的身體。
受到一個很嚴重的疾病之外。
其實他們心靈的創傷。
那個標籤是很嚴重的。
他要告訴別人他是不潔淨的。
耶穌就遇到一個麻風的病人。
這個病人是很特別的。
因為聖經裏面記載。
起碼有三次。
耶穌是醫治過麻風的人。
但是因為耶穌是神。
祂要醫治一個人。
不需要開藥的。
不需要拿著樣本去化驗的。
祂只要說你好了就行了。
甚至在千里之外。
都可以叫一個死的人去復活的。
為什麼這個個案這麼特別呢。
因為這個麻風的人。
他走到耶穌的身邊。
他說如果你願意的話。
主若肯就必定能夠叫我潔淨了。
耶穌做了一件很特別的事。
祂去摸摸他。
然後祂就說你潔淨了。
這個行動是完全不需要的。
是不需要的。
如果從醫治病人的角度來看。
因為我剛才說過。
他曾經是醫治過麻風的人。
是不需要走過去摸摸他。
才能夠醫治好的。
但是祂就做了一個這樣的動作。
去摸摸他的手。
然後祂說你潔淨了。
然後這個人就好了。
這個就令我想起。
在2003年的SARS的時候。
都有一個這樣的個案。
因為當時我每天都要巡視全醫院所有SARS的病人。
其實我的巡訪都是有些多餘的。
為什麼呢?。
因為當中有很多是醫生護士。
其實他自己都知道自己什麼事。
他都懂得看他的X光片。
他都懂得看他自己有沒有發燒。
還有他的白血球升還是降。
但是有一天我走過去一個醫生的旁邊。
他變成了一個SARS的病人。
我走過去跟他聽一下肺部的時候。
他說教授不要聽了。
前面不要聽了 聽後面。
他說因為前面如果我忍不住咳一聲。
就會被感染了。
不如你聽我的背部。
這樣你安全一點。
因為我們的聽筒只有這麼長。
不夠三尺。
所以他很有科學證據地勸我不要聽前面。
我想了兩秒鐘。
然後我就跟他說。
我說不要緊的。
你知道我是百毒不侵的。
所以你讓我聽前面。
我幫你做完整個的檢查。
之後再說吧。
我一直幫他聽的時候。
我就看到他眼泛淚光。
他是一個男醫生。
我一直懷疑到底發生了什麼事呢。
為什麼會有眼淚水跑出來呢。
其實後來我想起來。
就是當他有這個病的時候。
他心裏面就說我不潔淨的。
其實我是危險的。
我是可以傳染給別人的。
所以你不要來這麼近我身邊。
我不想傳染給你。
我是不潔淨的。
但是我的固執。
我堅持要跟他去聽。
代表著我沒有嫌棄你的危險。
沒有嫌棄你是可以感染給我的。
於是他就有些感動。
於是他就眼泛淚光。
這個就令我想起那段聖經。
其實我覺得接觸麻瘋病人的手。
這個動作。
不單止治好了他皮膚上的麻瘋。
還治好了他心靈裏面的創傷和麻瘋。
因為他告訴他。
我是要幫你的。
我是要讓你潔淨的。
我不怕你感染到我。
這個是在耶穌這一段聖經裏面。
給我一個很大的提醒。
然後他跟他怎樣說呢。
他說你不要到處跟別人說。
你發生了甚麼事。
你只是讓他看看。
你的身體怎樣康復就好了。
英文的譯本是這樣說的。
我讀一讀給大家聽。
他說。
Master, if you want to, you can heal my body。
Jesus reached out and touched him。
saying I want to be clean。
然後他就康復了。
Then and there all signs of the leprosy were gone。
Jesus said don't talk about this all over town。
不要整個城市到處跟別人說。
Just quietly present your healed body to the priest。
along with the appropriate expression of thanks to God。
他說你只是讓別人看看你的身體。
還有你表現出來你對上帝的感恩。
這樣就夠了。
原來說話不是最powerful的方式。
而是你怎樣的生活出來。
你怎樣去對上帝的感激。
將你從一個疾病。
從一個罪惡裏面拯救出來。
當然你要傳福音是需要用說話。
要用語言。
但是那個未必是最powerful的方法。
而是讓他們看看你的改變。
讓他們看看你的感恩態度。
這樣你就會成為了上帝一個很好的見證人。
你就會將你的福音帶給其他人。
所以在第四個教訓裏面。
我學到的就是。
原來每一個疾病都有心靈的一部分。
而我們可以去到的。
是去醫治病人的心靈裏面的創傷。
未必一定是病人。
或者可能是你身邊的家人。
可能是你的朋友。
他們在他的生命裏面有他的疾病。
他有他的創傷。
你就將你的生命的改變給他們看。
這樣就可以幫助到其他人。
將榮耀歸給上帝。
最後我開始的時候。
用了查爾斯·迪根斯的《雙城記》做開始。
我結束的時候用了。
在1947年。
就是大約80年前。
一個法國的作家叫做卡繆爾。
他寫了一本很出名的書叫做《瘟疫》。
這本書是講述在法國一個城市叫做Oren。
在那裏在十九世紀末的時候。
發生過很嚴重的霍亂。
他用一個故事的形式。
講述霍亂這個瘟疫。
怎樣影響整個城市。
還有在整個瘟疫裏面。
他看到人性的一些東西。
這本書其實是存在主義裏面一個經典之作。
因為它是講述人在瘟疫。
在困境之中是怎樣的無奈和無助。
它不是一本聖經書。
甚至乎不是一本勵志的書。
它只是說出那種人的無助。
但是在卡繆爾這本書裏面。
他有一句這樣的說話。
他說「I have no idea what is waiting me」。
「我不知道在前面甚麼在等著我」。
「Or what would happen when all this ends」。
「當這些一切過去之後」。
「我們會去到一個甚麼的境界」。
「For the moment I know this」。
「現在我只知道這件事」。
「There are sick people and they need curing」。
是到處都有疾病的人。
而他們是需要受到醫治。
我們到處都有疾病的人。
他不一定是COVID。
到處都有COVID過的人。
不過更加嚴重的是。
我們到處都有各式各樣受到心靈的創傷。
罪惡的創傷的人。
我們需要的是想想。
我們可以怎樣去幫忙去醫治他們。
去將上帝的福音送給他們。
用你的手去接觸一下。
用你的敞開的心靈去接觸一下他們的心靈。
這個就可以將我們上帝的愛帶給他們。
願意祝福大家。
也都希望大家有健康的身體。
和有健康的心靈。
多謝。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位收聽。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位收聽。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
