I兄姐妹，早晨。
今日好高興可以。
見到禮拜堂裡邊有咁多嘅弟兄姊妹可以喺埋一齊。
呀。
面對面嘅嚟到去參加崇拜，敬拜上帝。
又好高興，見到詩班唱詩，我已經好耐未聽過。
有屍斑咧，係企喺我哋面前嚟到去唱詩？
呢個都係上帝嘅恩典。
因為。
疫情呢，好似已經開始減退？
因為我哋誒，已經有足足兩年嘅時間咧。
係一係就完全唔可以返到嚟聖殿裡面去敬拜或者咧，就係只係能夠有限量嘅弟兄姊妹嚟到去參與呢一個嘅敬拜。
嗯，所以我今日就喺呢一個時候咧，係想。
同大家分享一下。
喺疫情過後。
又或者喺兩年嘅一個咁長嘅疫情嘅裡邊咧？
我哋學到嘅係一啲咩嘢？
喺誒一本好出名嘅誒？小櫻，大家讀書嗰陣時，一定讀過嘅。
係。
I查理士狄更斯Charles的King's嘅雙城記第一版第一句。
佢話當時你知道，如果誒，仲記得呢？一本書嘅內容咧，係講喺法國大革命之前。
喺法國嘅一個誒城市巴黎你裡邊咧係一個誒好好慘嘅一個時候因為咧又貧窮。
由呢一個嘅社會嘅動亂。
佢呢就話喺呢一個時候咧，啲was the best of time。
啲wars，the worst of time。
佢話咧，人往往咧，喺最好嘅時候亦都係最壞嘅時候，喺當有危機嚟到嘅時候咧，係我哋。
最聰明嘅嘢走出嚟亦都係最愚蠢嘅嘢，走出嚟嘅時候。
有好多嘅相對嘅詞語咧，都喺呢一段段落出現。
話俾我哋知道呢？
當危機當困難當瘟疫出現嘅時候咧，往往係人性發揮好嘅一面，亦都係最醜陋嘅一面。
往往咧係我哋最愚蠢嘅嘢會做出嚟。
但係亦都有啲人做咗啲好聰明嘅嘢，譬如。
整咗一啲嘅誒誒啊？Vaccine即係叫做咩疫苗？
誒等大家咧係可以受到保護。
喺今日呀，究竟coffee咧？喺全球？
係嗰個影響有幾大哩，喺超過兩年嘅時間呢個咧係世界衛生組織。
喺6月10號嘅最新嘅。
I數目。
佢話呢到到誒？6月10號，2022年為止咧？
全球呢有？
嗯，532個million，即係5億3200萬人。
係感染咗呢一個嘅？
5億3200萬人全球嘅人誒人數咧，都係大約係60億到㗎，所以咧，幾乎咧，係去咗1/10。
而死亡嘅人數呢係630。
文明，5000。
600幾萬人係喪生，呢個咧係比？
世界大戰仲多㗎嚇俾哩兩次嘅大戰咧，仲要多嘅？
喺當日6月10號嗰一天咧？
有574,000人咧，係感染咗呢一個嘅病？
哇，呢啲數字咧，真系天文數字。
係前所未有嘅，好似你話。
哇，我哋未人想像過一個病咧，係可以咁樣。
其實咧，唔系嘅。
其實咧？
傳染病嘅疾病咧係不嬲咧。
都係好厲害，好恐怖嘅。嗱，呢個咧亦都係世界衛生組織嘅其中一個嘅圖表，話俾我哋知道，誒，過去嗰兩年幾咧，有有啲地方咧，有4個。
波浪4個wave有啲地方咧，有5個嘅wave，嚇嗰啲死亡嘅人數咧，係高高低低高高低低，咁樣樣喺全球嘅唔同嘅地方出現誒最奇怪嘅係咩咧？
最奇怪嘅咧係？
唔係最窮嘅地方，係感染得最多唔係最窮嘅地方，死亡人數係最高。
全球死亡人數最高嘅國家咧，竟然係最富裕嘅美國？
嚇超過100萬人咧係因為呢一個病咧係。
死亡。
嗱，你就睇到咧，即係呢一個。
瘟疫呢？一個世紀嘅疾病咧？
其實真係好奇怪。
佢唔系喺非洲嘅地方發現。
唔系喺最窮嘅地方咧，係肆虐？
而係呢喺。
我哋以為最發達嘅。
科學咧，係最先進嘅。
經濟咧係最富庶嘅地方，反而咧係出現最大嘅？
呢，一個嘅瘟疫。
咁我就令我諗起翻喺2003年嘅時候。
嘅呢一個瘟疫嘅哥哥。
嚇，因為我哋叫做呢隻。
Virus啦，叫做Corona virus to第一隻。
出現嘅咧係2003年嘅時候呢一幅照片咧，係我喺香港工作嘅威爾斯親王醫院。
當時咧係第一個喺香港爆發呢一個疾病嘅一個。
啊，原爆嘅地方。
喺1日之內咧，我哋有有成超過100個。
病人再加埋員工醫生同埋探病嘅人咧係咁受到呢一個嘅疾病？

周身咧，肌肉酸痛。
開始咧，出現咧係呼吸困難？
係越嚟越叻氣喘。
喺佢哋嘅血液裏邊嘅養分咧，係一路一路降低。
然之后佢哋嘅白血球咧唔升，反而係講佢平時咧，我哋逢係有感染傳染病咧，我哋白血球係會升嘅，但係呢個病咧會令到我哋白血球降低，令到你嘅免疫嗰個能力咧，係更加減退。
於是乎咧，喺大約五至到7日之間咧嗰個肺部咧？就由左邊嘅第一幅肺片去到第二幅嘅肺片越嚟越多咧，係出現呢一個嘅白色嘅地方，白色嘅地方咧？就系我哋叫做consolidation。
嗰個廢咧係已經係結實咗一樣嘢裡邊咧全部都系發炎嘅細胞同埋細菌，然之后咧，再過多幾日咧？
就有25%嘅人咧喺因為呼吸困難而需要進入到深切治療部。
最后咧，有10%嘅人咧系過身？
喺呢一個嘅疾病嘅裡邊咧，我哋？
實在咧，系好驚訝。
原來咧？
呢一啲咁樣嘅細菌呢一啲咁樣嘅病源咧？
其實喺邊度來嘅咧，係喺動物嘅身上嗰度嚟，點解我哋會喺動物身上會感染到佢哋嘅細菌，佢哋係冇事嘅，反而我哋咧感染咗之后咧，就變成咗一個禁嚴重嘅疾病咧。
原來就係因為我哋。
太過多咧係？
擾亂咗大自然嗰個嘅。
程序擾亂咗呢一個嘅誒，生太嗰個嘅平衡。
於是乎咧，疾病咧，從。
動物嘅身上邊？
就超咗上去人嘅身上邊。
其實呢個唔單止係I CrossFit，唔單止係I2003年嘅呢一個誒，非典。
甚至乎咧，我哋知道原來流行性感冒咧。
其實都系係從咧嗰啲雞雞鴨鴨嗰度嚟嘅係從咧係曾經係重啲諸嗰度嚟嘅。
嚇而呢一個coffee更加令我哋驚訝嘅，就係原來蝙蝠。
竟然係誒呢一個病嘅源頭？
佢哋咧，喺山洞嘅裏便帶住呢啲嘅菌咧，佢哋冇事嘅，但係1日有人入咗去個山洞，吸到嗰啲空氣。
或者係蝙蝠噴出嚟嘅一啲嘅誒臺亦咧，咁就會感染咗呢一種細菌。
又或者咧？喺2003年嘅時候，我哋起初咧，以為咧果子貍。
就係嗰個嘅大病嘅泉源。
我哋知道咧，喺誒中國有啲地方咧，仍然鐘意食野味。
咁啊果子貍咧係其中一個？
野味。
喺食咗呢啲嘅東西之后咧，我哋就發覺喺人嘅身上邊咧就帶住咗果子貍。
佢哋嘅。
病源於是乎就產生咗一啲果子，貍依個病毒。
呢個叫做冠狀病毒嘅抗體就成為咗咧係呢一個2003年嘅非典亦都可能係咧，因為呢啲嘅篇幅同埋呢啲嘅野生動物咧，係造成咗2019年開始嘅我哋新嘅呢一種嘅coronavirus。
所以我喺度問自己。
你亦都今日同大家分享嘅就係。
喺。
呢一個疫情就嚟減退。
希望係啦，touch wood。
希望佢係真係就嚟撤退嘅時候咧，我哋要諗下，究竟我哋學咗啲乜嘢嘅功課咧？
我想第一個我哋要學嘅功課，就喺上帝話呢一個係我所守所創造嘅。
呢一個嘅世界。
係畀你哋去管理，唔係俾你去，搞到亂曬籠㗎？
Discuss Milan，我哋應該咧係尊重。
上帝所創造嘅我哋應當去尊重呢一個嘅大自然。
而唔系咧係誒，盡量嘅去I殘殺去利用佢地。
如果我哋唔係將啲果子嚟當好似雞呀當鴨呀咁樣去食。
如果唔係咧，有啲嘅誒，喺中國大陸有啲嘅地方，甚至乎係當時係養殖呢啲嘅野味嘅場。
嚇即係好似當係豬呀雞呀，咁樣樣係養好多千千萬萬隻呢一啲嘅野味，然之后佢哋身上邊嘅病毒可以同我哋變咗交換嘅時候咧？
我哋就唔會出現呢一啲咁嚴重嘅疾病，事實上咧呢一幅圖咧係。
哇俾我哋知左手邊果度就話俾我哋知道咧。果子貍身上邊嘅病毒。
同我哋人嘅當時嘅沸點嘅病毒咧，相差咧係只有。
啊，27個唔同嘅誒，都唔係基因Youku柴，我都唔知中文叫基酸，嚇只係相差好少㗎啫，即係話咧，佢變咗少少咧，就變成咗我哋嘅人所中嘅病毒。
喺呢度我就想起聖經裡面有一句嘅說話。
佢話上帝話咧？
你我哋要照做我哋嘅形像，按住我哋嘅樣式去做人。
所以佢管理海裏邊嘅魚空中嘅料，嚇地上邊嗰個嘅牲畜同埋全地。
同埋地上便所爬行嘅一切昆蟲我哋去管理我哋嘅去好好嘅去保護，而唔系咧去誒，將佢咧係變得。
亂曬大龍。
將人同埋生動物嗰個嘅界限咧，係完全分割我地咧係踩入咗去佢嘅地盤，我哋咧係將佢咧係當作食物。
所以誒，呢度有兩本書咧，都系，我覺得係好特別嘅左手邊果本咧係已經好耐㗎喇，因為人類嘅歷史咧，其實。
係由三樣東西咧，係不停嘅改寫。
呢三樣係咩咧？跟see即係槍械武器。
Zeze就係。
病菌。
同埋still就係鋼鐵，嗱，鋼鐵呢個係。
誒，工業革命因為咧，我哋嘅誒？
汽車呀火車呀I機器呀等等，機工工業革命同埋呢一個嘅不銹鋼，嗰個嘅發明呢？三樣嘢咧？嗯，Jerry diamond咧，係話咧係將我哋嘅歷史係不停咁樣去改寫，但係奇怪嘅係，原來病毒病菌都係其中一樣嘢喎，嚇唔係生化武器喎，而係就咁樣一個傳染病咧，就改變咗人類好多嘅歷史，你知唔知道咧？當西班牙人。
點初頭去到北美洲嘅時候咧？
佢哋見到嗰啲當地嘅I南美洲嘅，同埋北美洲嘅本土嘅人，佢哋唔使動一刀一槍，淨係打咗個乞嗤咧，就已經令到對面。
嗰啲嘅土人咧冚唪唥死曬，因為佢哋未人接觸過，完全未人接觸過佢哋身上邊嗰啲病毒。
所以只系打咗一個乞次，或者只係咧係。
呀。
即係同佢哋有小小嘅接觸咧，病毒咧就傳染就殺咗好多好多嘅人。
你知唔知道喺歐洲咧？曾經試過3份一嘅人口咧，係完全係消滅咗嘅，係因為蒙古人咧去侵略歐洲嘅時候咧，其實都唔使打，因為佢哋身上便帶住嗰啲老鼠，同埋嗰啲鼠疫咧，就將成個歐洲1/3嘅人口咧係毀滅咗。
就成為咗咧係我哋歷史上邊嘅所謂黑死病係噉樣樣出現。
你睇下嗰個。
疾病嘅影響係幾大？
佢系咧，可以咧係。
啊，滅絕咗幾多嘅人口，但係今日咧？
今日我哋呢一個嘅profit？
呢一個嘅疾病咧？其實以數量嚟講咧，俾當時仲犀利。
而嗰個嘅誒，影響嘅人口咧係5億幾喎。
系仲畀當時咧，因為當時全球都冇咁，冇咁多人嚇，但係喺呢一個疫情嘅過後。
到底我哋嘅生活有啲咩嘅改變咧？我哋有冇學到一啲嘅乜嘢嘅？
嗯，功課咧？
對於我嚟講，我學到嘅，我親身。
同埋係深唔深嘅，體會到嘅就係。
人算得甚麼咧？我哋其實無論自己以為自己幾叻。
我哋無論以為呢，我哋嘅科技咁發達，醫藥咧係幾咁嘅成功？
但系其實咧，一只新嘅病毒咧，就可以將全球。
嚇600幾萬人嘅生命咧，係攞去？
一個新嘅病毒，只係一隻好細嘅東西。
肉眼都睇唔到。
要用電子顯微鏡先至可以望到嘅呢，一幅相咧係喺。
10I，20世紀初。
當呢一個全球嘅流感大爆發嘅時候咧，當時嘅照片嚟。
當時咧係死咗？
千千萬萬嘅人亦都係咧，係非常之嚴重嘅一個嘅疾病，有啲人話咧。一第一次世界大戰咧？
係1914年咧唔系打完嘅？
係啦，因為。
嗰個嘅，西班牙嘅流感太犀利，好多士兵其實都病咗，好多人咧，都因為流感死咗，所以咧，嗰個疾病咧，係將成個戰爭咧，都癱瘓咗落嚟，然之后第一次世界大戰係噉樣樣完嘅，當時咧嘅醫院咧就唔似得今日嘅方艙醫院連嗰啲一格格都冇，就係將嗰啲床咧係排排隊咁樣排喺度，咁然之後咧有好多好多病人咧係喺嗰段時間咧，係過身嘅。
喺。
到底我哋有冇明白一樣嘢？
就係。
就算我哋今日有呢啲嘅疫苗。
將來亦都會有新嘅病毒，有新嘅。
嗯，細菌嘅出現人算得甚麼咧？
我哋嘅生命其實係非常之脆弱。
呢一個嘅照片咧？喺2003年，威爾斯醫院第一批醫護人員康復出院嘅時候。
佢哋咧係誒？流住眼淚咁樣行出嚟面對記者，然之后首輪就舉起一個勝利嘅標誌，話咧？我終於咧係可以勝利，因為當時咧。其實甚至乎醫護人員當中咧，都有離世嘅都有咧，係犧牲咗自己喺誒，全香港咧，有299個人因為呢一個嘅疾病而離世。
你話唔係好多遮2899今日有幾百萬喂，但係嗰陣時感染嘅人數咧，係遠遠俾今日嘅係低，所以當時嘅死亡率咧係10%。
而好多係年青嘅，好似我哋相片裏邊所見到嘅。
好多咧係誒？仲係廿零30歲年青嘅醫生護士，佢哋咧都感染咗。
佢哋咧，都係受到生命嘅威脅。
又令到我去諗起，究竟我哋嘅聖經點樣教導我哋咧？
上帝嘅說話，佢話你使人歸於塵土，你話咧人算得甚麼咧？
我哋其實。
強壯嘅，可以去到70歲，有啲咧去到80歲，但系其實當中所經過嘅。
都係咧，好似一聲嘆息。
我哋呢？就如飛而去。
我哋咧嗰個嘅生命其實係非常之脆弱，我哋以為自己咧係可以有誒好多嘅藥物，有好多嘅醫療嗰個嘅。
誒，發展可以保護我哋自己，但係當沸點嚟，一嚟到嘅時候咧？當非典一嚟到嘅時候咧？
我哋發覺原來我哋所有嘅藥呢？
都冇辦法可以控制到呢一個嘅病毒。
生命。
唔係掌握喺我哋嘅手嘅裏邊。
我哋嘅社會，我哋今日所面對嘅疫情，其實真係唔係完全掌握喺我哋嘅手嘅裏邊。
我哋只係能夠閂埋門唔出去，然之后等個疫情過去，呢個就係我哋嘅最有效嘅方法，我哋嘅隔離措施。
但係，如果我哋唔唔明白原來人嘅生命係咁脆弱，人嘅能力係指係咁有限嘅話。
我哋咧就會不斷又不斷咁樣重複呢一啲嘅錯誤。
我哋咧會係以為自己可以人定勝天，但係卻係咧上帝咧係掌握我哋嘅生命，所以當時咧？我哋當一班醫護人員。
遇到一個咁大嘅瘟疫嘅時候。
當我嘅團隊發覺我哋已經用哂所有識得用嘅藥。
我地咧係？
誒，所有知識咧都已經攞曬出嚟啦。
但係都唔能夠幫到病人嘅時候，我哋就喺辦公室嘅裡邊咧，係召開第一次嘅醫護人員嘅祈禱會。
然之后我仲記得我第一個嘅開始祈禱嘅時候，我話想睇求你，唔好讓我哋嘅無知，令到我哋喪失咗。
其中一個人嘅生命？
一個都唔可以少。
呢個就係。
聖經裡面話到，當我哋去到我哋嘅。
智慧嘅盡頭嘅時候。
就係上帝嗰個嘅，拯救嘅開始。
當我哋以為我哋有好多嘅能力。
有好多嘅知識，我哋以為我哋可以克服到困難嘅時候，言所有嘅東西都用完，就係上帝嗰個嘅能力嘅開始。
就唔好讓我哋。
係喪失咗任何一個人嘅生命，坐喺病床上邊嘅係一位心臟科醫生。
佢呢係誒？佢父親呢，都係因為佢將呢個病毒帶咗返屋企。
感染咗而過身嘅。
然之后最后咧，佢自己都病咗落嚟，喺深切治療部住咗一段好長嘅時間，然之後先至康復過嚟。
去康民啦，係成為咗一個嘅基督徒，因為佢知道佢自己嗰個能力係幾咁嘅有限，呢一幅圖片咧，係一個胸肺科嘅外科醫生。
通肺科外科醫生通常咧都系誒？
好大只嘅好嘅體力好好嘅，因為佢做一個手術咧，要做好長。
而且呢，佢好似有一個新殺之權咁樣嘅，因為你諗下個心臟打開嘅時候。
要好快，手起刀落。
止血，要將要做嘅手術要做好，然之后咧，病人就可以存活。
但係佢都感染咗沙士。
佢咧感染咗呢一個肺點之後非典之後咧？
I入到去深切治療部。
其實嗰幅相咧係影緊佢咧，當時望住一張報紙，當時嘅香港嘅報紙咧，都有啲亂嚟嘅，就話佢已經死咗，佢睇到張報紙，咁點解話我死咗㗎啦？嚇，咁但係咧誒，依個令到佢啲喘氣咧，都係更加差咗少少嘅，嚇，但係結果呢，佢係係好翻咗，然之后佢就寫咗一段咁樣嘅文字，係一本醫學嘅雜誌，嗰度佢話咧，佢文字裏邊，佢話咧，我非常之開心，亦都非常之咁。
訓。
因為唔系，因為咧，我可以存活到落嚟，唔係因為咧，我嘅生命咧係被挽救翻你，而係我突然之間咧。
係明白到生命裡面一啲好細小嘅事，喺以前我唔明白嘅。
從一個。
係醫護人員，仲有一個咧去幫助病人嘅一個醫生嘅角度，今日我成為咗突然間咧，係變成咗一個無助嘅一個病人。
我就知道咧嗰個。
嗯，我嗰個改變咧係有幾大？
而咧，我就知道咧，生命咧係其實係幾咁嘅薄弱。
呢一個外科醫生咧，都成為咗一個嚇謙虛一個一個好憨無嘅一個人。
就係因為咧，我哋知道原來我哋嘅生命咧係咁脆弱嘅。
但系其實除咗我哋嘅肉體係好大嘅脆弱之外咧，我哋仲有一部一個另外一個好脆弱嘅一部分，就係我哋嘅心靈。
就係我哋嘅。
誒，情緒，我哋嘅內心嗰個嘅，我哋嘅靈魂其實都係好脆弱㗎嚇，因為喺呢一個非典嘅裏邊，我哋發覺咧，原來唔淨止係個肺部咧，係受傷，而係我哋嘅情緒。
我哋嗰個嘅靈魂咧，都受到傷害。
所以咧，有好多人咧，就發覺叫我搵喺屋企咧，我就攪唔掂呀，我死得喇。咁喺歐洲特別誇張啲，你鍾意曬太陽，鍾意到咧，要攤喺個露臺，果度曬下隻腳都係要嘅，因為冇辦法出到門口咧，係原來暈咗喺一個誒，一間房裏面一個屋裡邊咧，係可以令到我哋嘅精神咧，係受到好大好大嘅壓力嘅。
嚇呢一個誒，大家可能都會。
係認識嘅一個誒？
I Robin Williams嚇佢係一個喜劇。
好出名嘅一個喜劇明星嚟嘅，但係幾年前咧，佢係因為呢一個嘅憂鬱咧而自殺。
呢個情緒嘅疾病咧？今日咧係泛濫，喺全世界好多唔同嘅地方特別咧，係因為CrossFit nineteen，因為呢一個嘅疾病咧，係令到我哋嘅I情緒病嘅人咧係上升咗4倍咁多㗎嚇咁呢一個嘅疾病到底有幾嚴重咧呢？一個係誒？喺沙士嘅時候一個誒，我自己嘅同學，一個嘅醫生。
佢咧喺誒呢？一度咧，係話俾我哋知道咧，佢都有好大嘅情緒病，因為當時咧，佢染上咗沙士，喺由佢嘅病人感染畀佢，㗎嚇，咁，其實誒，今日我哋知道咧，因為profit嘅緣故，全球咧系有多咗幾倍嘅人咧？系有憂鬱嘅疾病，呢個咧係同隔離，係有絕對嘅關係嘅，即係話咧，當你出唔到門口，你一下到客運咗喺屋企。
裡邊咧，你就會有呢一個嘅情緒嘅問題。
特別咧，原來我哋發覺咧，係女人。
受到呢一個情緒嘅問題呀，係嚴重過男人。
而咧後生嘅。
受到情緒嘅問題咧？
係嚴重過年紀大㗎喎，即係話后生仔咧，要佢運咗喺屋企度，一路唔出嚟幾個月咧，其實對於佢嚟講，嗰個情緒上邊嘅創傷咧，係比年俾年老嘅人咧，仲更加嘅大。
於是乎，自殺率同埋呢一個嘅憂鬱焦慮呢一啲病咧係不斷咁樣喺度上升緊。
我哋。
就。
明白到咧，喺好多嘅疾病嘅裡邊，其實咧係有一個心靈裏邊？
嗰個嘅？
部分有個心靈裏邊嘅創傷，就帶我哋去到今日呢一段嘅聖經裏面嗰個嘅經文。
當時耶穌咧就喺度係誒全度呢？就遇到一個人係長大痳瘋嘅reply喺當年咧，喺嗰個時候咧，麻風係一個。
冇辦法醫得到嘅病誒，今日咧，麻風都系一個比較難醫嘅病嚟嘅。
因為呢一種嘅細菌咧，係生長得好慢而且咧，佢係喺我哋嘅白血球嘅細胞個裡邊，所以咧，唔係咁容易咧，係食一兩個禮拜嘅抗生素就可以復原當時嘅麻風嘅人咧，你知道會點樣咧，佢哋咧係被趕出咗去。
人人果度唔可以住喺自己嘅屋企要咧係走去啲山洞裏邊嗰啲麻瘋嘅山洞裡面就全部咧，都係痳瘋嘅病人。
喺裏面呢？就誒生活其實好多咧，都係喺裏面呢，係死咗嘅，如果佢哋真係要走出嚟。
如果佢真係要去買一啲嘢，或者係生活上邊有啲嘅需要嘅時候咧，佢一路行咧，佢需要話。
不潔淨的，不潔淨的。
一路到呢，去汪側邊嗰啲人即系我，我唔乾淨呀，你行開呀，快啲快啲保持呢一個。
誒寫咩話social distancing啦。
嚇腰咧，有隔離嘅？
嚇所以麻瘋嘅人咧，當時係除咗佢哋嘅身體，受到一個好嚴重嘅疾病之外咧，其實佢心靈嗰個嘅創傷咧嗰個我哋叫做。
標籤食物translation咧係好嚴重㗎嚇佢要話畀人哋知佢係不潔淨嘅。
耶穌就遇到一個麻瘋嘅。
誒，病人。
呢個病人咧係好特別嘅，因為係聖經裏面記載起碼有3次咧。耶穌咧係醫治過麻瘋嘅人嘅，嚇。
但係因為耶穌係神。
佢要醫治一個人咧，唔需要開藥㗎，唔需要走埋去誒，攞啲市場本去化驗㗎佢只要話你好翻咧，咁就得㗎喇，甚至乎咧，喺千里之外都可以叫一個誒？死嘅人去復活㗎嘛，點解呢？一個。
個案咁特別呢？因為呢一個麻瘋嘅人呢，佢走到嚟耶穌嘅身邊，佢話。
如果你願意嘅話咧主若肯。
就必定能夠叫我潔淨啦。
嚇。
禁耶穌做咗一件好特別嘅市區去摸下佢。
然之后咧，佢就話你潔淨啦。
嗱，呢一個。
呢，一個行動咧係？
Total iana Siri嘅。
唔需要嘅，如果喺誒，依個病嘅角度嚟睇嚇，因為我頭先講過，佢亦都係曾經係依個麻瘋嘅人咧，係唔需要走埋去摸下佢先至係醫得好㗎。
但係佢就做咗一個咁樣嘅動作去摸下佢個手，然之后佢話，你潔淨啦，然之后呢個人就好番咗。
嗱，呢個就令我去諗起咧，喺呀呢一個。
啊，2003年嘅。
沙士嘅時候咧，都有一個咁樣嘅個案，因為當時咧，我每日咧都要巡曬，全醫院所有沙士嘅病人。
其實我嘅巡房咧都係有啲多餘嘅。
點解咧？因為當中有好多係醫生護士嚟嘅，其實佢自己都知道自己咩事，佢都識得睇佢張X光片。
佢呢都識得睇下佢自己有無發緊燒，同埋佢啲白血球聲呀，定係鋼？
到有1日咧，我走埋去一個醫生嘅側邊，佢係變咗一個沙士嘅病人。
我走埋去同佢想，誒聽嚇個肺嘅時候咧，佢話教授唔好聽啦。
前邊唔好聽啦，聽後便呀。
佢話因為前邊咧？如果我忍唔住咳一聲呢，咁就感染咗俾你嘅，不如你聽我嘅背脊。
咁妳安全啲嚇因為我哋嗰個聽筒咧都係得咁長，長到㗎啫，唔夠3尺所以咧，佢係好有科學證據，咁樣咧係勸我咧，係唔好聽佢嘅前便。
咁？
我諗咗兩秒鐘。
然之后我就同佢講，我話唔緊要㗎，你知道啦，我系百毒不侵㗎嘛，嚇所以咧，你畀我聽埋前便啦，我幫你做曬成個嘅檢查，然之后。
先至再講啦。
我一路幫佢聽嘅時候咧，我就見到咧。
佢呢？
眼泛淚光呢個係一個男醫生嚟嘅？嗱，我懷疑究竟發生咩事咧？
點解會有眼淚水走出來嘅咧？
其實後屘我諗翻咧，就係當佢有呢個病嘅時候，佢心裏邊就系話我不潔淨的。
其實我係危險嘅，我係可以嘢比人㗎喎。
所以你唔好嚟？
咁埋，我身邊我唔想嘢到俾你。
我係。
不潔淨的。
但係我嘅。
固執。
我堅持咧要同佢去聽，代表住咧係我冇嫌棄到你嗰個嘅危險冇嫌棄到咧，你係可以感染俾我，於是乎。
佢就有啲嘅感動，於是乎佢就眼泛淚光。
呢個就令我諗翻起嗰段嘅聖經，其實我覺得嗰個接觸痳瘋病人嘅手呢一個嘅動作咧，係唔單止醫，好咗佢嘅。
皮膚上面嘅麻風喺醫好埋佢心靈裏面。
嗰個嘅創傷，同埋嗰個嘅晚風。
因為佢話俾佢知。
我係要幫你嘅，我系要讓你潔淨嘅，我唔怕你感染到我。
呢，一個係。
喺耶穌呢一段嘅聖經裏面呢？
俾我係一個好大嘅。
係醒，跟住佢同佢點樣講咧，佢話你唔好周圍同人哋講。
你發生咗啲咩事？
你淨係俾佢睇嚇？
你嗰啲身體點樣好番就好啦。
英文嘅譯本咧？
係咁樣講呀，我讀一讀畀大家聽。
佢話。
Master，if you want to，you can't you，my buddy？
Sisters rich撓and HM剩I want to。
B Glen。
跟住咧，佢就好翻咗啦。
Then tear sign off the labor sweetcorn gz度artists Old Town唔好周圍咧，成個成咧，周圍同人哋講。
因為just gruyere。
Percent。
Your body to add list？
Long with the appropriate expression。
我fsanz to coast，佢話咧，你淨係畀人睇下？
你嗰個嘅？
身體。
同埋咧，你表現出嚟你對上帝嗰個嘅感恩。
咁樣咧就夠啦。
嚇。
原來港英話唔係最拋個fill嘅方式？
而係咧，你點樣嘅生活出嚟？
你點樣嘅去對上帝嗰個嘅感激？
將你咧係從一個疾病。
從一個嘅罪惡嘅裏邊請求出嚟。
你當然你要傳福音係要需要用英話要用語言，但係嗰個未必係最拋個款嘅方法。
而係比佢哋睇下你嘅改變。
比佢哋睇下你嗰個嘅感恩，嗰個嘅態度。
咁樣咧，你就會成為咗上帝一個好好嘅見證人。
你就會咧將你嗰個嘅福音咧，係帶俾其他嘅人？
所以喺第三第4個嘅教訓嘅裡邊咧，我學到嘅就係。
嗯，原來每一個疾病都有心靈嘅一部分。
而我哋可以去到嘅咧，係去醫治病人嘅心靈裏邊嗰個嘅創傷。
未必一定係病人嘅，或者可能係你身邊嘅家人。
可能係你嘅朋友，佢哋咧喺佢嘅生命嘅裡邊咧，係有？
佢嘅疾病。
佢有佢嘅創傷。
你就將你嘅生命嘅改變咧係。
俾佢哋睇，咁樣咧就可以。
幫助到其他嘅人，將榮耀歸俾上帝。
最後我開始嗰陣時候用咗查爾斯狄更斯嘅雙城記做開始。
我係結束嘅時候用咗。
嗯，喺。
1947年嚇即係大約。
誒，80年前，一個嘅法國嘅作家叫做卡謬以Camus。
佢寫嘅一本好出名嘅書，叫做瘟疫plague。
呢一本書咧，係講喺法國一個城市叫做Elaine喺果度咧係誒？喺十九世紀末嘅時候咧，係發生過？
誒，好嚴重嘅霍亂。
佢咧，就係用一個故事嘅形式。
講出呢一個霍亂呢，一個瘟疫。
點樣嘅影響成個城市同埋。
喺成個瘟疫嘅裏邊，佢睇到人性嘅一啲嘅東西。
呢本書其實係存在主義裏邊一個嘅。
經典之作嚟嘅。
因為佢係港人，喺軍役喺困境之中係點樣嘅無奈？
同埋無助嘅。
佢唔系一本嘅聖經書，甚至乎唔系一本咧，係勵志嘅書，佢只係話講出嗰種人嘅無助。
但係咧喺commu呢？本書裏邊，佢有一句咁樣嘅櫻華。
佢話，I have no idea what is waiting me，我唔知道咧，喺前面乜嘢喺度等緊我。
哦，what happened one of these？
Vans當呢啲一切過去之後。
我哋會去翻一個乜嘢嘅境界？
For the moment I know this而家咧，我只係知道呢一樣嘢。
These people and denied clearing。
係周圍都係有。
哦，有疾病嘅人。
而佢哋呢係需要受到醫治，我哋周圍都係有疾病嘅人，佢唔一定係CrossFit。
周圍都系有個別過嘅人㗎啦，不過更加嚴重嘅係，我哋周圍都有各式各樣受到誒心凌嗰個嘅創傷。
罪惡嗰個嘅I創傷嘅。
我哋需要嘅係。
諗下我哋可以點樣嘅去幫手去醫治佢哋？
去幫將上帝嗰個嘅福音咧，係送比佢哋就用你嘅手去接觸一下。
用你嘅敞開嘅心靈去接觸一下佢嘅心靈。
呢個就可以將我哋上帝嗰個嘅愛係帶俾佢地。
願意祝福大家，亦都希望大家有健康嘅身體，同埋有健康嘅心理，多謝。
