羅馬輸3張嘢一節係嘞，咁我哋呢？就今日繼續呢個嘅羅馬書呀。
咁呢就誒，首先呢，就誒。
要誒？即係係咪恭祝大家所謂嚇，因為咧，你哋喺被揀選嘅一英哩，即係聽日隨時無得崇拜嘅，嚇，咁所以你哋咧？就好，聰明哋已經選咗今日嚟崇拜啦。OK，好，咁我哋咧，就誒誒讀咗呢段嘅經文先啦，嚇由3張誒嘢一一路到尾，OK，好，我哋預備一齊嚟到啦。預備喺。
但如今神記義在律法以外，已經被顯明出來，有律法和先知為證。
就是神的宜加給一切相信的人並沒有分別，因為世人都犯了罪，虧欠了神的榮耀，如今卻蒙神的恩典，因基督耶穌。
他用忍耐的心寬容人先時所犯的罪，好在今時顯明他的公義，使人知道他自己為義意，也稱信耶穌的人為，而既是這樣，那裏能誇口呢？沒有可誇的了，用何法仍有試用立功之法麼不是乃用信主之法，所以我們看。
鳥人稱義是。
乎不是更是堅固律法好，我哋低頭族禱告呀，主耶穌係我哋，令能夠嚟到面前，你嘅面前係單單因為信我哋相信基督嘅恩典，相信基督為我哋付出咗罪嘅代價，幫我哋喺我哋嘅生生活當中，真係能夠將呢一份嘅零命呢一份嘅真理活出嚟。
今日一段聽到嘅時間，求你去祝福。
好高峰，耶穌基督未。
好。
嗱，咁我哋咧？就誒繼續睇羅馬輸第3章，嚇即係我哋誒，即係我大家可能知道㗎應該記得㗎，佢話我係跟住羅馬書呀，咁第一章誒第二張OK咁咧，跟住咧就誒？第即係第一張，其實講咗兩篇呀，第二張講咗一篇，咁跟住咧，一就係到第3章啦，嚇咁第二章嘅時候咧，你又好快立一立嘅話啦，嚇你就會記得咧，嗰張係講啲猶太人嘅嚇就話，你呢啲I誇口。
突發嘅人嚇。
誇口呢個字喺第3章結尾又出現啦，你呢啲誇口律法嘅人呢，就唔好淨係誇口，你有律法嚇你，如果你有律法嘅時候咧，你做唔到咧，就對你都無乜用嘅，嚇你跨嚟做乜咧？呢啲係狂妄嘅，一種嘅花口OK咁跟住咧就如果你話聖經喇，可以去到3章一節啦，嚇又讀經就冇讀曬，但係我都想只一只誒，由3張一至到20節嘅內容嚇誒。第3章第一。
接跟住呢，保羅就開始問呢個問題啦，咁OK，佢話這樣看來猶太人有甚麼長處？咧個例有甚麼益處呢？第二節凡事大有好處，第一隻聖神嘅聲已經交託他們啦，則變有不信，這有何妨咧？難道他們的不信就廢掉了？廢掉神嘅信啦，嚇，即係寶萊，你明白寶萊呢度點解去到第3章第一節就要問呢個問題，因為保羅咧，喺第二。
二張強調，一樣嘢呢，就係即係猶太人冇乜特別。
所謂嚇廣東話嘅我呢個年代嘅講誒嘅，香港人就話冇乜jetso啦，即系冇乜好處，冇乜即系，冇乜特別好嘅啫。嚇做猶太有乜分別啫，咁樣嚇都係要面對神嘅審判啦，都係講你嘅誒，即係能唔能夠順服，生命全然順服神咁如果你唔能夠順服神嘅話，你做猶太人，咪又係面對神嘅審判，咁不過咧，當保羅講到呢度咧，可能咧，就有人會，即係寶萊就想到有啲人會質問保羅啦，喂，咁。
咁你咁講嘅時候，即係話猶太人冇好處咁呀，即係舊約嗰啲人都冇好處啦，係咪咁即係舊約嘅，即係嗰個嘅一躍呀，即係成個舊約嚇即摩西之約呀，成個藥都係冇乜好處，㗎喇。係咪？既然如果猶太人同其他人一樣嘅話，咁神秘呢個摩西之約有乜用啫？係咪吖，係咪即係話神嘅，或者佢講得白一啲，係咪即係神同摩西立約都係嘥氣嘅咧，嚇因為最後嗰啲猶太人又係。
冇數到律法，敢猶太人同外邦人，一樣㗎嘛咁樣嚇達保羅呢，就唔知道呢，如果有人咁樣去質問呢，呢個係一個好嚴重嘅問題，一個重點呢就唔係，其實講緊猶太人嗰個嘅身份，嚇對保羅嚟到講咧，呢度係講緊即系神嗰個嘅信實問題嚇所以咧，點解第十第誒三只誒第3章第3節嗰度話難道他們的信就廢掉神的信媽咁樣論sorry，臨到他們的不信。
佢哋唔相信神獸龜叫神嘅信啦，嚇，當然呢個信呢，神嘅信就係指神嘅，非胖就想神嘅，即係個誠信嚇可以咁講啦，嚇即係呢個信可以翻譯就難到神嘅誠信就畀呢個以色列同毀掉嗎？嚇即係個意思咧，就係話咧，當神同啲猶太人立約嘅時候咧，神就話要揀選猶太人作為佢嘅子民嘅，嚇喺萬民之中咧，猶太人冇乜特別咁不過咧。
人就因為按住佢恩典，就揀選呢啲冇乜特別嘅猶太人呢成為咗佢嘅指紋，咁於是乎佢就好特別喇，因為佢而家係神嘅子民啦，OK，佢有神嘅律法啦。嚇，咁所以咧？如果你轉頭嚇，如果保羅喺呢度即係有人咁解釋保羅嘅話，就話我敢猶太人同其他人都冇分別㗎啦，因為佢一樣犯罪，係咪一樣面對神嘅審判，咁即系猶太人冇好處啦，即係個藥都係多餘㗎喇，個舊藥都係多餘㗎啦，如果咁講嘅時候咧，就好似。
否定咗神嘅恩典，好似話咧神要拯救啲猶太人咧係呃人嘅嚇。
你明白我其實咧。保羅面對一個咧，即係一個好大嘅張力喺度嘅嚇即係其實呢個邏輯上都冇辦法解決嘅咁樣嚇即係話咧？嗱，如果我話你係神嘅選民咧，你好自然。
就會好容易覺得驕傲㗎啦。嚇即係猶太人係咁呀，其實我哋現代人都系咁嘅，即系話你好特別嘅，咁樣嚇你係神嘅選民選民嚇你同其他人有不同之處，你好特別嘅咁樣，咁我哋就好容易會驕傲㗎啦。嚇，咁我哋喺張咭片寫住神的選民咁樣周街排緊表示我有身份咁樣，但系我話，於是乎呢，我就要話畀你聽，嗱，其實你就信嘅神嘅選民冇乜咁叻嘅啫，係咪呀？即係其實你做神嘅選民一樣神都會審判你。
但唔好以為你嚇，即係唔使面對神嘅審判啦，唔好以為神話咗你係選民，你就做乜都得㗎喇。於是乎，寶萊又要鬧你一餐，死GE咁鬧完你一餐死之後咧，你就會覺得好自卑啦，嚇咁都冇好處嘅，做神嘅選民都冇好處嘅，咁算啦，我將張卡片還翻俾神算啦，冇好處嚇，咁你明唔明呀？即系話畀你聽有好處咧，你會叫我話畀你聽，冇好處咧，你又唔珍惜嘅身份，嚇咁所以咧，其實喺兩難之間嚇，咁嗰個保羅咧。
喺當中嘅答案咧，其實就要強調神嘅信實嘅問題。
嗱，其實呢個係同我哋，今日都即係有關係嘅，嚇即係我成日咧，即係上次同大家講到咧，就鼓勵你去諗嚇，即係其實而保羅講嘅猶太人即系我哋今日講嘅基督徒，嚇第二張咧，當年就對啲羅馬人誒。Sorry，對啲猶太人講咧。其實第二章今日就主要對我哋基督徒講㗎嚇我哋基督徒咧，都好容易會覺得咧，我係基督徒呀嘛，係咪咁我梗係同隔離，果個唔一樣㗎啦，嚇嚇起碼。
我知道係咪十佳嚇起碼呢？我就嗰啲衰嘢我唔會做嘅咁樣嚇咁，因為我哋唔做某啲衰嘢，嚇啱嘅，唔做衰嘢好嘅OK，嚇我哋跟隨十誡係啱嘅，但係因為我哋有時唔做某啲衰嘢，咁我哋就會覺得俾隔籬嗰個人好啦，係咪即係嗰啲咁嘅人啦。嚇譬如舉個例，有冇聽啲基督徒成日笑啲拜佛嗰啲人呀？唉，嗰啲拜佛啲人咁無知呀，咁樣係咪好容易？賽亞書嗰段經文，係咪吖，搵個。
提供仔搵堆泥，做個公仔呀，走去拜佢，唉，即系初15做埋啲咁嘅，嗱，我哋基督徒就唔係咁儍瓜㗎喇，係咪燒啲衣紙俾死人誒，都唔知嗰啲死人收唔收到嘅，咁我哋有時咧都會去，即係去，因為我哋所謂認識神嘅真理咧，就覺得自己。
總之系有啲嘢好過人啦，咁樣，咁所以呢，有啲人就會集我哋㗎啦。嚇就即係保羅嘅case就雜啲羅馬人啦。嚇即係sorry，唔係羅馬人，再嗰次喺疾啲猶太人啦，嚇咁我哋今日基督徒咧，其實有時都面對人會窒我哋嘅，喂，你話你係基督徒，你睇下啲基督徒幾衰，咁樣係咪你就係誒？政府裏邊嚇即係即係好多都係高官，都係基督徒，㗎喎，係咪呀？嗰個姓陳嘅人性基督徒咁以前性。
嗰個人叫基督徒，係咪而家有另一個誒？即係即係另一個姓林嘅做基督，即係天主教徒啦，即係總之都系基督徒啦，娃麥啲高官啦。呢句又話基督徒嗰個又話基督徒做埋啲咁嘅嘢嘅，咁樣咁好多人都會即系咁質問我哋嘅，OK，咁面對咁佢嘅質問咁又點咧？咁樣嚇於是乎咧，有啲人就好瞓，有啲基督徒就好，憤世嫉俗，㗎啦嚇，其實今日咧，我啱啱去完忠臣嗰個誒新生。
又一個新嘅？
舊年開始啦，咁呀，今日有啲迎新嘅活動咁呀。同啲新增即系新入嚟嘅學生傾下計，咁，咁佢哋都提過呢樣嘢嘅嚇就唉，系啦，公司裡邊咧，有啲即系，有啲老闆，係咪啲僱員咧？嚇即係成日好似驚死人，唔知佢係基督徒，咁樣嚇等佢十字架喺個書枱度跟住胸口又掛個十字架，如果女仔呀，跟住咧，又即係即係成日講嘢都感謝住，咁即係咁三句唔埋兩句，感謝住咁樣呀。通常。
有啲人呢，就係呢，做嘢一係如果僱員呢，就做到一劈嘢，咁樣呀，如果老闆呢，就係即係音音濕濕咁樣表面君子背後插你一刀嗰啲咧，就係等佢十字架喺喺個書枱嗰啲啦，咁樣嚇咁我哋有時咧，都會即系面對好多嘅誒，人會攻擊嘅，嚇即係嘩，呢個世界即係咁多基督徒咁咁點㗎，即係即係係咪即係講基督徒係呃人㗎咁咁，咁即係如果保羅面對今日呢啲咁嘅人嘅攻擊咧？
其實佢佢大概就會講翻第3章開始佢講嘅嘢啦，即係話有不信第3節啦，由這有何妨呢？難道佢哋嘅不信就廢除神嘅信啦？第4節斷乎不能不如鷹神，係真實嘅人都是虛謊的，如經上所記，你責備人的時候顯為公義，被人議論嘅時候可以得整，即係保羅就會今日可能面對呢啲咁嘅攻擊，哇，基督徒都咁貴。
虛偽嘅呢個世界咁多衰，基督徒嘅嚇保羅嘅其中一個回應就會話，哦，係啦，咁呢個咪正正證明我哋需要神嘅恩典囉。係咪呀？神係真實嘅人係虛謊嘅，嚇呢度人係指個個人係咪呀？原來基督徒都會做衰嘢，㗎喎，咁樣咁啊唔係hmm，對保羅嚟講，呢個唔係代表基督徒係呃人，代表其實個個人都會做錯嘢，㗎咯。Hmm，即係從福音嘅角度嚟講，係咪我哋個個？
係罪人嚟㗎咋嘛。
基督徒都係罪人嚟㗎咁咁丫基督徒做錯嘢，咁呀？
做錯咗嘅時候咪認錯囉，係咪吖？重要嘅點，唔係話我哋一生唔犯罪，呢個唔可能嘅，嚇犯罪嘅時候肯認錯啫，所以保羅就話隻馬神係真實嘅人，都係虛謊嘅，嚇所以如果你係做咗個你喺個客，我相信你大部分都系基督徒啦。咁啊，如果你做咗啲衰嘢，咁咁人哋話畀你聽，喂，乜你做基督徒造成咁㗎咁樣。
咁你都唔需要太內疚嘅，嚇有啲內疚系好，嚇唔需要太內疚嘅，嚇，不過你就話畀人聽，係呀，對唔住嚇，即係我都係最人，所以我需要耶穌嘅恩典囉。係多謝你話畀我聽啊梗，我再次體會，點解我需要信耶穌敢敢，你多謝佢得㗎啦。OK，嚇咁不過咧。即系寶萊亦都知道咧，當你咁樣答，係咪呀，即係喺囉係囉，基督徒都會犯罪，㗎基督徒都會做啲唔公義嘅事呀。錦表示，我哋不過係個罪人啫嘛，咁樣。
錦呢？於是乎，有啲人又會搏嘅話咁樣誒，第跟住去到第5節喇，你且照住人嘅常昭照著人的常話應嚇，即係和合本翻譯得比較誒，即係甩咳啲呀？即係即係如果廣東話就可能話哦，咁好似一般人咁講啦，咁樣即係第二節就敢講，一般人點講啦，咁我門嘅不義若顯出神嘅而來，我們可以怎樣應咧？
神韻光路是他不二嗎？
斷乎不可，若是這樣，你怎能審判世界咧？明白我第五，第6次咧，如果配即係譯翻做今日嘅廣東話同埋今日嘅處境咧就話哦，好啦，你班基督徒都會做衰嘢，咁你話咁都證明個個人都需要恩典咯。哇，如果你咁講嘅時候咁，係咪即係我哋做多啲衰嘢，更加顯明神嘅恩典偉大咧，應即係連成聖陳嗰個政府官員咁呀，佢又係基督徒喎，仲要喺張咭片裏邊印呢個。
即係行公義好憐憫，咁即系以前我聽講啦，即系印咗呢個卡片度喎。嗱，即係咁嘅人都係基督徒，咁咪顯得神嘅恩典幾偉大囉。嗱，即係連阿陳先生都可以做到基督徒咯，咁所以你幾衰都做到基督徒㗎，係咪？嗱，如果咁講嘅時候，咁有啲人就會話哦，咁咁係咪即係鼓勵？總之即係衰人就即係做衰人，其實係件好事咧，應即係係咪咩，即系雷競業信紙咁唔顯得神嘅偉大㗎嘛，係咪呀？嚇而家忽然間走咗個陳大。
入嚟跟住佢開機關槍，啪數死曬你哋一半嘅人，50個人跟住誒，即係跟住點樣跟住，就啲人個個鬧佢跟住個個鬧佢嘅時候，佢就話，哎，我而家信耶穌啦，知道係罪人啦。雖然我殺死50個人，不過我都上天堂嘅。咁呀，咁呀，想你恩典幾偉大咧，我救咗個殺咗50個人，咁係咪要做多啲衰嘢去顯明神嘅恩典更加偉大咧。保羅咧，基本上去到呢度咧，就唔係畀個邏輯嘅答案。
就畀一個，即係封住佢口嘅答案，第6節斷乎不可，若是這樣神怎林世審判世界咧？嗱，如果係一個神係要藉住人嘅醜惡先至見到佢恩典，咁仲仲系邊度喺個公義嘅神咧？藥神係真實嘅，因我嘅虛謊而發出佢嘅榮耀，為什麼還要受審判呢？誒，好像罪人一樣咧，為甚麼不說我們可以以惡？
以成善呢，可以作惡以成善呢？
係咪即係做衰啲嘢，顯得神嘅恩典更加偉大，點解唔做呢？噉樣嗱，保羅最後呢，就冇一個邏輯嘅答案嘅，佢只係咧，第8節結論嘅時候咧，就係這是毀謗我們的人說我們有這話這等人士。
定罪是該黨的嚇，即係如果有人就話，誒，你班基督就成日話我哋罪人，不過聚越大隻越顯出神嘅恩典咁飯多啲，最顯出神更大恩典啦，好耐就話呢啲咁嘅人呀，講埋啲咁GE抵死呀，咁嚇咁但係佢講錯咗乜嘢嘢咧，我諗好耐冇詳細答啦，嚇不過咧，保羅咧，其實咧，跟住如果你睇落去第9道第20節啦，唔詳細講保羅其實咧，強調一樣嘢咧，就係話即係講完就第一張第二張啦，佢就。
呢啲強調，一樣嘢咧，就係我哋個個人都係罪人，猶太人係罪人套用今日嘅。
處境呢？我哋就會話基督徒都係罪人，嚇誒，第10節嗰度講啦。就如經上所記，胡友義人連一個也沒有嚇我哋基督徒都係罪人嚟嘅，牧師都係罪人，神學院老師都係罪人嘅，沒有明白的，沒有尋求神的。嗱，寶萊用好強嘅字眼啦，嚇誒，沒有一個人嚇，即係連神學院老師牧師都唔係明白嘅，都唔係尋求神嘅。嗱，當然，保羅。
到咧用緊一啲，即係猶太人嘅所謂hyper一啲比較誇張手法嚇I保羅，當然呢個世界上係會有人真係去尋求神嚇，不過保羅強調咧，任何一個人咧？尋求神裡邊咧，都帶住一啲嘅無知嘅愛神之中咧，都帶住一啲唔專心嘅地方，所以從神嘅完美嚟到講咧。
係沒有人明白神嘅邊個能夠真係明白神嘅心意咧，嚇我哋呢啲神學院老師都係猜下猜下嘅啫，係咪？嗱，我哋盡我哋所力，但係離開神嘅標準都好遠嘅。第12節都是偏遠正路，一同變為無用嘅，嚇跟住咧就誒。13節開始一大堆鬧人嘅英話喇，又舌頭啦，又I嘴唇有毒氣呀，滿口都是咒罵苦讀呀流人血的，他們的腳飛跑呀，所經過嘅路更是產。
恒產開報約的試嚇即係你。
基本上你睇到保羅，其實保羅果度引用緊啲舊約嘅經文㗎嚇由個嘴咧，一路鬧到隻腳，嚇即係即係由頭到鬧到落腳客咁，總之保羅嘅結論呢，就係呢個世界上咧，冇一個好人嘅OK？
誒？最后20至誒，即係我哋今日之前嘅一節啦，就是凡有血氣嘅咧，沒有一個係因律法能夠喺神面前稱義嘅，即係咪律法咧？本是叫人知罪，總結一樣嘢咧。就寶萊要我哋知道，個個都係罪人嚇你，信咗煮幾耐都好，都係一個墜入。
嗱，呢點呢？我諗即係希望大家真係明白呢個保羅咧，強調咧。誒，我哋因信稱義大家呢個名，即係呢個教義，大家都可能聽過，大家可能都認同嚇對波，不過都會保羅嚟到講咧，如果你真系喺心底裏邊，相信因信稱義嘅話。
保羅強調呢，我哋應該係世界上最謙卑嘅人嚟嘅，嚇，因為我哋知道咧，誒，我哋如果能夠同人，有啲唔同嚇，即係做到一啲好行為出嚟。
呢個完全都係出於神嘅恩典嘅啫，其實離開神嘅標準，我哋個個人都好遠嘅，嚇。
即使咧，我哋唔好做一個即係50步笑100步嚇而家大家。
定係冇聽呢個中國古代嘅？
嘅口講法喇，50步笑100步呀，有冇聽過呢個故仔呀？即係講緊一批軍隊咧去打仗，咁樣打仗嘅時候，嗰批軍隊忽然間腳軟嚇。
於軍隊個個想做逃兵咁樣嚇，不過有個逃兵走得快啲咁啊淘咗100部啦，即系向後走咗100部，第二個走得慢啲跛跛哋腳嘅，咁咪只係走到50步，跟住嗰個50部嘅咧，就少走咗100步嗰個，哇，你個無膽㗎啫。
誒，走，即係一見到人就走咗，咁快走咗100部嘅咁，咁其實嗰度走50步，嗰個都走緊㗎啦。佢追唔到另一個人，因為佢隻腳跛跛哋啫，咁嚇。
嚇我哋要記住呢，假如我哋誒，即係其實上次講第二張都同你大家提過啦，假如我哋真係生命，有一啲俾人好嘅時候咧？嗱，可能都係出於神嘅保護嘅啫。嚇所以咧，有機會你接觸到誒角色各類嘅人啦，即系你接觸到有機會接觸一啲同志嘅人士，嚇有機會接觸一啲。
想去擺屠殺嘅人系，有機會去接觸一啲。
誒，乜都好啦，嚇即係即係所謂大間I作惡嘅人，嚇或者有機會接觸一啲好虛偽嘅人，嚇特別對年輕人講啦，即係如果你有機會有機會接觸一啲虛偽嘅人，世界上有嘅。
不過記住一樣嘢，假如你冇咁距咁虛偽呢？唔好沾沾自喜，可能係你嘅際遇啫，如果你行過佢條路，可能你比佢仲虛偽。
明白每個人嘅處境，嚇。
有時人犯錯，我哋係要指出嚟㗎嚇，但係千祈唔好，因為別人犯錯嘅時候咧。
於是乎就覺得我比佢更加好啦。
好耐呢度要即係成個3章，第一到第20節咧，強調一樣嘢咧？
Hmm話人嘅罪呢？唔能夠取消神嘅信實，嚇。
所以呢？如果套用翻今日嘅場景呢？我哋要相信神嘅道理，真系喺教會入面嘅嚇。
其實呢，當然你哋今日翻得教會咧，對你哋講都好似有啲嘥氣咁樣嚇，不過即係如果你遇到一個。
有一個嘅基督徒咁樣，佢同你講話，喂？
即係返教會做乜喇？基督教會裏面咁多虛偽嘅人，梗係個雷穆斯啦，最虛偽就係佢啦，咁嚇。
咁我諗咧，你就要提醒，即係一啲咁樣諗嘅弟兄姊妹，冇錯，教會裏邊係會有虛偽嘅人㗎嚇，即係基督教裏邊的，而且確會有好多，即係講一套做一套嘅人，不過我哋要相信咧，人嘅不信係唔能夠廢掉神嘅信實嘅。
所以依然喺教會裡面呢，神嘅真理係喺教會裡面孫講緊嘅。
就算雷穆斯好虛偽咁樣嚇神，都可以用雷牧師宣講，賭神嘅真理唔好睇佢嘅虛偽啦，聽嚇佢講嘅說話又冇神嘅真理喺入邊啦。
我哋要相信咧，教會係神揀選？
系神揀選咗透過教會呢個敢嘅群體。
去將佢嘅恩典，將佢嘅愛。
林到去呢個世間嘅人當中，所以我哋要學習。
愛教會學習關心教會唔係因為教會係完美嘅？嗱，你愛一陣，亦都唔係因為一浸俾隔籬街嗰個教會更加復明，或者更加美好都唔系呢啲嘢，我哋要學習愛教會特別愛我哋聚會嘅教會。
系，因為神。
嘅揀選身體選咗呢個教會成為佢嘅噶。
所以我無論呢個教會有幾好幾唔好都好，我哋要學習。
即係人嘅不足，唔會荒廢咗腎嘅信實，呢個依然係神嘅家裡。
好啦，咁呢個就係即係保羅咧，基本上數即係第一張第二張掃曬人嘅罪啦。佢驚即係人有一個誤解就話，哦，咁誒個羅馬人即系猶太人都系罪人咁，咁究竟有乜好咧咁樣客咁討論翻今日嘅場景，就係基督徒都會犯罪㗎喎，敢教會有乜好呀？咁教會嘅好就在於神揀選咗，佢喺呢度將神嘅真理將演出嚟嘅。
好啦，咁啊即係第一道一張，即係一路到誒3章20節都係講緊，即係世人都犯了罪啦。
3張爺一節開始呢，就個話題開始轉啦，而家就講稱義嗰部份啦，就OK經文就喺呢度啦，但如今神嘅率神紀二咧，已經喺六八以內顯明出來。
就是呢個。
律法和先知為證就是神紀二因信耶穌基督。
加給一切相信的並沒有分別。
嗱，首先呢，我想將神紀二咧，同埋律法嘅二咧解釋少少嚇。
基督嘅二嚇，或者即係今日嘅主題係講緊，即係基督嘅公義啦，或者神紀二啦，喺保羅嚟講都係一樣啦。
呢個神嘅義，或者基督嘅公義。
保羅所強調嘅咧，喺一份嘅禮物呢個問題，OK嚇。
係即係並沒有分別係，即係4節嗰度講係白白嘅青衣，呢個係一個禮物，OK？
預佢相對嘅呢，或者相反嘅呢，係律法嘅公義。
嗱，我想你明白咧，嚇即係當保羅講到600嘅公義嘅時候咧？
誒，唔一定係指即係計數，即係我手咗幾多條律法，我已經100條。律法數阻手阻79條啦，所以我應該上天堂啦，律法嘅而咧，可能誒？包括子呢啲嘢嚇。
不過咧，其實咧，今日咧，我哋一啲嘅，即係一啲嘅釋經學者，嚇都會話畀我哋聽啦。其實即係保羅時期嘅猶太教咧，都唔係咁樣去計數嘅，嚇即係保羅時忌嘅猶太教咧，都唔係話我哋猶太人咧，因為搜神嘅律法守咗81條，噉樣嚇外邦人咧，個個都係守阻塞牌67條啫，咁啊，所以81減67，等於記得唔知佢14條咁樣，所以我哋勁過佢14條，所以我哋上天堂咁嚇。
所以當時嘅猶太人，當時嘅法利賽人咧，都唔系咁計數嘅，嚇佢哋唔係逐條計，咁樣勁過人。
當時嘅猶太人咧？其實佢哋嘅睇法就係咁嘅，因為佢哋係神嘅選民，嚇呢個律法嘅意義嘅意思咧？即系話，佢哋擁有咗神嘅律法。
咁既然佢哋擁有神嘅律法，咁佢地嘅行為的而且確比別人好嘅，嚇，因為佢哋知道即係乜野叫啱嘅道理呀嘛，咁佢可以做別人嘅老師嚇。
不過最終呢，就唔係因為佢手足即係幾多條立法，最終係因為神揀選咗佢，佢有咗呢啲咁嘅諗法，呢個律法咧，就證明佢係與人不同，㗎啦，咁樣。
舒緩句說話你都講呢，律法嘅二呢，就係講一啲靠住自己嘅身份與人不同。
而覺得沾沾自喜而覺得滿足嘅呢種咧就叫做律法嘅公義啊。
嗱，從呢個角度嚟睇呢。
誒，其實我哋好多人都會有咁嘅傾向，㗎喎，係咪？
舉個例嚟到講啦，嚇。
即係香港人特別呢個去到呢個年代，係咪好多時覺得我哋香港人係威水啲嘅，係咪吖？或者香港人好啲嘅，起碼比起啲內地人係好啲嘅，嚇我哋香港人排隊手禮貌嘅，嚇唔係好似啲內地人咁咧，踎喺個地下嗰度跟住架巴士，一嚟咧就個個用呢個。
叫咩？佢嚇水啦，啲天龍8部嗰啲叫咩招數呀呀，凌波微步咁樣嚇大家，識唔識㗎嚇鋪咗凌波微步好犀利，㗎，即係個巴士，一嚟咁嗰個凌波微步就跳上緊巴士果度㗎啦。咁誒，我哋香港人就唔係嘅，我哋好手禮貌嘅，咁樣㗎。
或者誒？上年即係內地人，我唔知大家有冇內地人啦，即系千祈唔好。
即係怪我只係講下一般人講嘢咋唔係咁嘅意思，咁內地人都好啦，中國人就係南方人，就覺得北方人老土係咪？
問嚇北方人，就覺得南方人狡猾，咁上海人就覺得其他人冇人夠上海人咁醒目嘅，咁樣嘅誒？唔知啦，嚇即係即係咁講啦，嚇即係我想講咧，就話咧嚇我哋，其實好容易咧，就會因為我哋擁有某一啲嘅野。
會覺得呢，我哋係比別人優越嘅，嚇。
即係由我哋喺咩族類嘅人嚇到邊度長大嘅人？
到我係邊間，大學畢業嘅人咁樣嚇住，係咪即係唔知港大當中有冇港大㗎港大啲人？
係好似特別覺得自己勁啲嘅，咁係咪港大畢業嘅嚇你浸大畢業嘅嚇即係次等啲啦，咁樣唔知有冇咩諗法呀？
嗱，寶萊呢度呢就係強調呢，即係當年睇完第3章係一路到3張20字呢，你應該得到個結論呢，就係。
Hmm，任何以自己嘅好行為，或者以自己擁有嘅一啲嘢呢？而覺得自己與人不同驕傲嘅咧？呢個已經係同基督嘅公義相反。
基督嘅公義係乜嘢呢？噉樣嚇就係話呢？
誒弟首先要明白，一樣嘢就係。
世人都犯了罪，虧欠了神嘅榮耀。
嗱，基督嘅公義嘅根基係乜嘢咧？咁？
其實係講緊。
神嘅榮耀。
誒，點樣去明白咧？咁樣嗱，其實你，你可以諗下呢樣嘢啦，依個其實呢個第3節咧，可以幫助我哋明白一個問題就係話咧？誒，有啲人唔會話我又冇犯咗好大嘅罪。
即系誒？冇錯，我講過大話嘅嚇冇錯，即系即系有時都會嚇做下啲虛偽嘅嘢嘅，不過我又冇殺人放火，係咪吖？
點解你話我係罪人呢？點解我要面對神嘅審判呢？點解你個講得咁衰呢？咁。
好耐呢度提強調咧。
世人都犯了罪，虧欠了神嘅榮耀。嗱。個意思，即係話咧？
點解咁大問題呢？噉樣我哋講過誒，講個比喻嚟咁樣嚇，即係舉個例嚟到講嚇，即係你誒。
誒，舉個應話得罪一個人咁樣嚇即係舉舉個例啦，嚇你講句應話得罪一句人呀，乜你咁搵個樣咁核突㗎咁樣嚇咁你舉個例你誒？同雷穆斯講嘅咁樣你個樣，咁鬼核突㗎咁樣跟著雷穆斯可能同你講，冇所謂啦。係啊，我個女都話咗畀佢聽㗎啦，多謝你話畀我聽嚇即係女牧師有普通嘅身份啫，咁樣嚇，但係你可以想象咧，嚇即係我，我唔知你敬佩邊個人呀？你好勁貝亞牧師嘅呢個嚟我哋全教會嘅人都。
好勁會唔牧師嘅？忽然之間你走埋去同阿牧師咁你個樣，咁核突㗎咁樣嚇咁大家就會好惡言㗎啦，嚇我哋咁勁配鏡牧師，你居然敢同佢講嘢咁嚇。
咁你可以想像即係傳統嘅一啲嘅而家社會咁樣啦，嚇，即係你見到個皇帝。
跟住你同個皇帝講乜你個樣咁核突㗎咁樣，咁你個頭就可能跌咗落去㗎啦，嚇？
嚇，即係我想話畀你聽，一樣嘢呢，就係同一樣嘅，嗰個嘅罪行咧嚇或者同一件嘅行為，或者你做一件嘢得罪一個人啦。
可以咁講，嗰個罪嘅。
又幾重呢？好。
係好在乎，嗰個人喺一個對方係一個乜嘢嘅人，嚇。
可以咁講呢，嚇一個月豬。
一個月尊貴嘅人可以咁講嚇，即係你得罪咗佢同一個行為咧誒？喺一般嘅文化一般嘅甚至法例之中咧，都可能會覺得呢個係更嚴重嘅罪行。
點解即系聖經即係或者保羅嘅眼中，點解我哋犯罪係咁嚴重嘅嘢呢？嚇。
因為咧，從保羅嚟到講呢，我哋犯罪咧，第一個得罪嘅係神。
即係我犯罪固然得罪咗人喇，不過最嚴重嘅問題咧，就系我哋得罪咗人。
虧欠咗神嘅榮耀。
我哋犯罪呢係離開咗背叛呢個創造我哋。
創造天地嘅神嗱，呢個天地主萬有嘅主載我哋去選擇。
唔聽佢講咁同同保羅嚟到講呢，呢個就誒係好嚴重嘅呢樣嘢。
除咗因為佢尊貴嘅身份之外呢，亦都係因為佢比我哋一齊嘅嘢嘅，嚇我哋嘅生命氣息咧。
我哋嘅機會去學習點樣去做一個好人啦，嚇我哋能夠有周圍咁多人去關心我哋啦，呢啲嘢全部都係晨俾我哋嘅。
從保羅嘅角度嚟睇咧，當我哋犯罪嚇記住保羅咧，喺犯罪其實喺一種嘅反叛嚟嘅，嚇我哋唔聽神講野。
當神畀咗呢啲一切一切嘅嘢我哋。
然之后我哋選擇去反叛佢呢？
咁呢個又係好大嘅罪名㗎喎。
即系你明唔明呀？即係譬如嚟到講嚇，即係你鬧我一句衰人咁樣冇乜所謂啦，我對你無乜，因為嘅士多都係講兩篇度咁樣嚇即係係咁多嘢啫，幫助你睡眠嘅啫，可能我講到咁樣。
但系你可以想像係咪吖？你返到屋企對住你個老豆，忽然間對住話俾你個媽媽講，你呢個衰人咁樣嚇。
你嘅父母個心就會好傷㗎啦。嚇，即係唔係佢喂，咁多年養育未呀嘛，係咪佢佢為你付出咗咁多？
咁妳忽然間反叛佢鬧佢，你呢個衰人我唔聽你講咁。
嗰嗰種嘅傷害，係咪係即係你同我講我冇乜反應嘅，但系你同你父母講，你就明白果種嘅傷害，嗰種嘅心。
咁佢話咧？即系佢對保羅，你要講，即係唔好單睇虧欠神的榮耀，係咪佢就係話即係神畀咗我哋一齊，我哋有嘅腎哀我哋多過我哋嘅父母，愛我哋呻供應我哋嘅嘢，係咪好多嘢父母都供應唔到，俾我哋嘅都係神秘到我哋嘅。
當神喺個咁樣照顧我哋嘅神，而我哋去選擇。
去反叛佢，佢唔聽佢講說話好耐，喺呢度就話咁，咁仲有乜嘢可以即係補償翻個關系咧，係咪吖？
係咪呀？即係如果你得罪咗我老婆咁樣，咁我買枝花送俾佢啦，嚇因為佢而家都唔係好理我啲花㗎啦，咁樣。
年輕啲嘅時候，覺得浪漫啲，要買支花送俾佢啦。
不過，但系而家喺神面前呢？喂，乜嘢都係佢㗎喎，咁咁我買枝花，其實嗰枝花都係神喎，買支花送俾神嗰啲花又係神嘅，即係用佢嘅嘢送番俾佢，咁咁咁咁即係都都係，即係攞翻佢啲嘢啫呀。咁可以咁講呀，即系我仲有乜嘢可以？
賠償返比臣呢？可以咁講，冇冇嘢可以賠償到比臣，因為我有嘅嘢全部都係嚟自新嚇。
所以保羅呢？就話喇，OK喺咁嘅處境裏邊呢，我哋唯一能夠做嘅呢，就係憑信去接受黑夜，以致嗰度講憑相信誒誒，即係基督嘅公義咧，係加給一切相信的人並沒有分別憑信接受呢個基督嘅姚樹啦，咁樣。
嗱，呢度呢都想誒，講少少咧誒，呢個相信呢樣嘢。嗱。
乜嘢叫做相信咧咁樣誒，記住咧呢度講嘅相信咧，唔係一種嘅？I強調唔係人嘅意志咁樣，我相信我相信咁樣。
譬如你都講啦，嚇即係舉一個比喻，咁即係算啦，嚇。
誒，當我哋誒結結婚嘅時候，我個即係誒，我個？
外父嚇係我嘅老婆。
8歲嘅時候呢？
I離開世界嘅應該好似同大家講過啦，嚇，即係我嘅外父，我老婆8歲嘅時候離開世界，跟住外冇帶住我個老婆一一監去咗美國啦，嚇咁所以。
我個外母係好艱苦嘅，嚇即係佢喺個衣廠喺紐約啲衣廠1年365日都翻工，咁樣嚇跟住去呢個嘅。
我聽我個老婆講呢，細個嘅時候我個外母係去啲超級市場，閂咗門之後去執嗰啲抌出嚟嘅菜。
與俾我老婆食嘅。
禁我老婆都冇死到喎，咁即係証明咧嚇沊出嚟嘅嘢食得嘅，咁樣屋企嚇咁咧，就即係好艱苦嘅情況之下咧，咁誒？即係養育我嘅老婆，同埋誒佢哋哥哥弟弟啦，咁樣。
嚇，咁我結婚嘅時候呢，都問我老婆喺據嚇？
如果你驚唔驚。
我。
到我地生咗，即係我，而家有兩三個啦。嚇，即係我老婆當年就係三兄妹。
OK，咁如果我哋又有3個細路跟住我個細路，我哋嘅細路8歲嘅時候，我又死咗。
咁你會好慘㗎喎，咁咁你驚唔驚咧，嚇，點解你選擇同我結婚咧？我咁樣。
咁誒，咁其實講真句，點知啫，係咪吖，我都唔知點知我會唔會幾時死啫，嚇。
咁你點樣能夠夠膽結婚呢？應。
咁咪一個信囉。
嗱，你就信得過將來條路點行，總會有方法行得過嘅，咁樣人生就係咁㗎啦嘛嚇。
呢度講信耶穌都係講緊呢樣嘢，嚇唔係一個，即係唔係講緊我哋有啲嘢係憑意志，我信我信咁咬緊牙根信。
而係話即係接受就係。
攤開手去接受，係咪呀？有啲嘢唔到，我控制嘅冇摺。
好似我老婆唔能夠控制我幾時死呀，我都唔能夠控制個老婆幾時死。
但係我哋相信呢果個生命係喺神嘅手裏面。
咁啊將前途交畀佢咯，控制唔到嘅交畀佢咯，咁。
喺呢度講順都係一樣嘅。
我哋信基督嘅恩典就係話。
我哋將將來嗰條路嚇，譬如點樣做一個好人，我哋做唔做到一個好人咧興。
我哋會唔會跌到呢呵？將來咁多嘅引誘，我哋能唔能夠？
做到一個跟隨神嘅人咧？
其實都唔知㗎係咪呀，唔係靠我哋自己努力，能夠保證做到一個好基督徒嘅。
咁點呀？純咯，佢意思即係話又係咁咯，將自己嘅生命就交俾神嘅手裡邊咯，嚇。
所以呢個咧，對保羅了港信唔係一種嘅公德，或者唔即系唔系一種我哋一般所講嘅行為嘅信，可以嚟到講，就係正正同行為嘅相反，有啲本港行為就係我做一啲嘢，靠我嘅力量去。
攞到一啲嘢，嚇呢個係我嘅行為。
信就啱啱相反就話。
其實我冇嘢做得到，㗎？
所以我咪將我做唔到嘅，嗱，我生命嘅。
交咗喺另一個人嘅手裏面咯。
交咗喺神嘅手裏面咯，保羅就話OK，係啦，因為我哋明白到咧，原來我哋所有嘅一切。
包括我哋能夠做好事嘅能力機會，以致。
都係出自神，所以冇，冇，冇，冇嘢，我哋捉得住嘅，一切都係嚟自神嘅啫。咁。
我哋就騰訊將我哋嘅生命交比神。
嗱，保羅咧，除咗強調咧神嘅恩典係即係個巨人，第一就個個人都需要佢嘅恩典啦。第二，就騰訊接受咗佢嘅恩典啦。
第三呢？保羅想強調嘅，一樣嘢咧，就係呢個恩典咧。
係代價好重嘅，OK，嚇，咁呢個就係夜午節開始講啦。
神設立耶穌咧作為挽回祭，係藉著耶穌嘅血。
藉著人嘅信要顯明神嘅意，因為神呢就係用忍耐嘅心寬容人先時所犯嘅罪。
誒？
好在今時呢顯明佢嘅意OK好，嗱，我哋都係喺返前便嗱。
誒，我想睇睇睇呢個嘅誒俾個字救贖稱義挽回祭又玩回祭開始先啦。嗱，挽回祭呢個字咧，historian咧呢個字咧。
I希臘文here，sorry，其實呢個字咧就都個意義都複雜嘅，嚇。
誒，和合本咧，就譯咗做呢個嘅挽回祭OK。
誒，嗯？
呢個嘅？
誒？
誒呢個挽回祭呢個字咧？其實誒，可以譯做一個嘅可以一方面解做一個嘅祭物。
即係誒？即係喺舊約裡邊咧，有啲叫做贖罪祭嘅，嚇，咁嗰個獻上嗰個掣咧。
嗰個祭物呢，就係呢個字版回仔，但係另一方面咧，呢個掣呢個字呢？喺你銀行一個字咧嚇又可以解做咧神嘅施恩寶座。
好。
即係你記得舊約裏邊呢？一啲大祭司咧，1年一次咧，要入去嗰個嘅至聖所咁啊灑啲血去嗰個至聖所入便嚇。
咁嗰個suppose即係喺舊約嘅人嘅想像之中咧？
耶和華就好似坐咗喺嗰個嘅誒，嗰個約櫃嘅上邊嚇咁，當然呢個唔係，即係話唔係真係有身體啦，係，即係呢個係一個比喻啦，又話好似坐咗喺即系嗰個嘅誒，嗰個嘅藥櫃上邊嚇咁，所以個約櫃上邊嗰兩個exactly嘛，嗰兩個嘅天使所形成嗰個嘅嗰個空間咧，嚇就係個施恩寶座啦。嚇即係好似神就喺坐喺呢度。
接受緊，即係大祭司獻上去嘅血壓。
咁呢個字即係玩回制呢個字可以解個祭物又可以解咧。
當你即係燒咗個制，或者留咗啲血之後咧彈落去嗰個嘅寶藏，嗰個位喺呢個字。
總之呢耶五折呢？保羅咧，就係強調咧。
誒，我哋點樣能夠得到呢個赦罪嘅恩典咧？我哋個個人都犯咗罪，咁樣得罪咗神。
就係透過咧。
耶穌。
負咗呢個代價，佢附上咗佢嘅血，而家佢亦都成為咗呢個施恩寶座啦。
淨翻少少時間呢？我就想解釋一下，即係誒？點解咧誒？
聖經呢係強調冇血呢，就唔能夠解決敘嘅問題。
對今日嘅人嚟到講呢，嚇，即係今日現代人嘅一啲嘅一啲嘅情懷呢，有時呢就會覺得。
即係點解？
即系即系要往話基督要負上罪嘅代價咧，點解要講呢件事咧？
姚書就姚書啦，係咪吖，我哋今日就話唔好，即係唔好記怨吖嘛，咁仲未姚書咪姚書咯，嚇點解要？
要流血，先有得姚樹嘅呢？
係咪神小氣呢咁樣？
不過呢，你又要記住呢，對保羅嚟到講，或者首先講一個嘅比喻，先至算啦，嚇。
即系，譬如嚟到講嚇，我覺得。
哦，即系如果我得罪個老婆嘅話。
嚇，如果我得罪我老婆，如果我犯咗一啲好嚴重嘅罪係嘛，我有二奶嘅話。
咁跟住我犯咗罪之後嚇，即係我走去同我老婆講嚇，即係。
I老婆誒，我喺上海有二奶，喺深圳有三拉誒，你可唔可以姚書我呀，咁樣嚇跟住老婆話好喇，冇問題嘅得啦，我要住咗你啦，跟住就繼續去煮飯啦。咁。
如果老婆咁反應我咧，咁我可能有兩個結論，第一咧，就係佢嬲到癡咗線。
所以佢唔識表達OK嚇，所以佢佢佢，佢仲未消，化咗我個講嘅嘢，嚇佢，佢個腦over jam咗佢個腦荀未消化得到，嚇第二個可能性呢，就係佢消化咗我嘅說話啦。
而家決定要讀死我啦，佢繼續去煮飯鍋，啲毒藥落去，嚇嗱。而家我個意思，即係話呢，如果我真係犯咗一個嚴重嘅罪行，將個關係完全撕裂咗嘅時候咧？
冇可能就敢講，姚樹就算。
我需要呢，做一啲嘢呢去表明我係好認真。
我想重新去建立翻呢個關系。
嗱，記住呢，同聖經嚟到講呢最呢？
不單止係話做咗一樣衰嘢咁簡單，最後一種對神嘅反叛。
而反叛嘅結果咧，就係將個關係尸裂咗啦，我哋本來係神嘅兒女。
因為犯罪呢？我哋成為咗神嘅敵人呀。
當我哋要去翻神嘅面前呢，我哋要重申呢，修補呢個關系嘅時候咧，無論喺人嘅層面，喺神嘅層面咧。
都唔可以就咁講一句IM sorry對唔住，咁就算啦。
我哋需要付出一啲嘅代價。
可以咁講啦，嚇去補償。
我哋傷害嗰個人嗰種嘅痛苦，嚇去補償佢所經歷嗰種嘅，即係破壞嚇去補償，翻然之后可以先至重新建立番嗰個關係。
保羅喺呢度話俾佢聽咧頭先，正如頭先做。
所講啦，我哋係所有嘅一切。
都係嚟自神嘅，咁我哋有啲乜嘢可以畀番神去補償翻呢個關系咧？
其實冇嘅，OK嚇。
咁所以呢？喺呢度咧，保羅就強調，咁邊個位我哋附上呢個？
即係呢個補償關係要火負嘅代價咧，咁？
陳自己咯，嚇可以咁講啦，即如果個比喻就係。
好似即系。
我哋得罪咗神嚇，不過神就刮翻自己嚇30大板，咁樣你都可以代替我地。
去表示我哋嘅悔改。
我哋啫，係認真嘅，我哋真係好嚴重嘅去。
明白到即係我哋對神嘅嗰種嘅損害，並且而家好嚴，即係好？
好認真地好嚴肅哋，要重新修補翻呢個關系。
嗱，保羅呢，跟住繼續去講呢，冇乜時間好快講埋嘅，跟住嗰幾次就嚇。
對保羅嚟到講呢，其實呢個不但只對基督徒係重要嘅，其實咧，亦都係表明咗咧，點解神武咧？
誒，喺呢度講啦，嚇好晝夜6次，好在今時顯明佢嘅意思係知道自己維爾啦，也是信基督人為業。
誒？
OK誒？
OK保羅強調，一樣嘢咧，就係話咧，因為有呢個嘅恩典咧，先能夠解釋得到呢，點解神呢？冇去懲罰嗰啲犯罪嘅人？
點解神呢？譬如有個人喺呢個世界上做咗啲衰嘢，嚇點解神唔即刻搵雷劈死佢呢？噉樣嚇因為神預備咗一個恩典，解決佢嘅罪嘅問題。
純睇等待緊呢個人嘅換轉。
好啦，最後保羅都係講返呢句啦耶七折。
既是這樣。
有咩能夠誇口嘅咧？
冇嘢可以誇口。
最終呢？保留到想明白呢樣嘢嚇，如果因信稱義係真嘅話，我哋真係相信嘅話。
我哋喺任何一個嘅hmm，任何一句人嘅面前呀誒，無論點樣，我哋幾唔中意嘅人嘅面前或者幾厭惡嘅人面前。
我哋都要講一句，係咪？
我都不過係喺個罪人。
我同你其實冇分別嘅。
讓我哋一齊去尋求神嘅恩典。
希望呢份嘅謙卑。
呢，一份對我哋自己嘅處境嘅了解。
能夠成為我哋生命中嘅經常嘅一份嘅鼓勵，我哋低層，佢嘅禱告呀。
我住我哋嘅神求你去幫助我哋。
知道我哋人總會有自傲嘅時候。
誒，亦都總會有去審判別人嘅嗰種嘅。
嗯？
嗰種嘅覺得好暢快嘅，嗰種嘅感覺。
不過求你幫助我哋，讓我哋真係睇到。
我哋今日能夠成為你嘅兒女。
真係完全係出於你嘅欽點。
既然係出於你嘅因點。
就沒有可誇口的店。
幫助哋從心底裏面去活出。
耶穌嘅嗰份嘅謙由出嚟。
咁樣去祝福保守我哋禱告，奉耶穌基督名。
係咯？
