Waiting會平安。
咁只舜俾我哋機會一齊嚟到？
喺網上嚟到傾拜神。
雖然我哋唔能夠延長咁一齊敬拜。
但係我哋咁就神仍然可以網上一齊嚟到敬拜上帝。
更加可以喺當中向神表達出我哋果份誠實敬拜嘅心。
就算唔能夠一齊現場，但係我哋仍然都可以，仍然都係願意。
無論身邊有冇人，無論佢嘅情況點樣，我哋仍然去敬拜佢。
所以我哋求神越南，我哋嘅敬拜亦都越南，我哋一齊對佢應話嗰份嘅尊崇，我哋一齊嚟到去領袖。
正經嘅說話。
咁就欣賞一個題目，就係你真的相信永恆嗎？
喺我哋一齊呀，聽到之前，我同大家再一齊做一個祈禱，我哋同心仰望住。
外傳我哋勁翻譯。
京阪，你賜下永恆嘅生命。
主人，唔單只妳俾我哋，今生有盼望。
你更加帶俾我哋永恆嘅盼望。
我哋知道喺你嘅面前，你掌管天地，亦都掌管我哋人生。
因此，今日當我哋讀你自己嘅說話嘅時候。
懇求聖靈賜下你嘅欣妍。
咁仲我哋嘅心靈喺我哋今天在世上短暫嘅日子。
我哋仍然知道去信靠你。
去敬畏，你，去聽從你。
以致我哋能夠為將來預備美好嘅將來嘅永恆。
以致我哋執著要切俾我哋一切嘅豐富。
天富苑嘅施恩帶領我哋一齊。
領受你自己嘅櫻華。
我哋如果望祈禱風耶穌聖名祈求廈門。
呀。
咁我哋講到永恆嘅時候。
我覺得而家都會喺唔同嘅階段呢。會上到關于誒，將來上帝應許我哋嘅各種嘅恩典嘅事情。
我記得我自己喺好年青嘅時候咧。
常常仲有啲弟兄姊妹唱一首詩歌嘅。
咁就試過咧，就係，而家都好多頂尖都會記得嘅。
就係自己世界非樂嘉。
豬哥講，這世界非我家，我只是過路行。
當時我哋一班都已經呢係。
係好多時候都會用英文唱好開心咁唱。
This one is not my home and small fucking through。
一路唱嘅時候好興好興奮好快樂。
但當然唔係太多嘅感受，即係覺得呀，真系有好美好嘅。
天地。
好畀佢添加上帝，幫我地預備。
但系唔系好感受到嗰種嘅這世界只不過係我嘅。
一個暫時嘅居所，一個過路客嘅一種嘅心境。
你知道自己成年年長，慢慢就更加深刻體會到呢個世界，的確充滿住好多好多嘅患難。
好多不同嘅。
不仁不義嘅事情。
特別一啲時候，諗到將來。
咁佢有一啲令人擔心嘅將來嘅事情。
今日工作。
明天唔知重任冇？
咁呀，有嘅，健康。
或者都會體會到，好似一步一步已經消失緊。
人嘅人越嚟越大嘅時候就會越深刻體會到呢個世界，的確。
只不過係我哋嘅一個過路嘅地方。
我想friendly自己有位嘅親人，一位親人咧，佢誒，喺。
按年之前咧？
佢喺年青嘅時候就結婚。
結婚之後呢，同先生，兩個人呢，就係好努力咁搵錢。
因為佢哋想有佢自己嘅物業自己嘅居所。
後來佢哋就賺到錢，就跟住買咗個樓花，未入伙嘅。
買咗樓花之後呢就好開心。
咁就一路等候一路供樓。
過程裏面亦都預備好多嘅裝修嘅事宜。
後來幾年之後，佢哋卒之收樓啦，收到之後咧？
咁佢哋就開始咧，係諗住做點樣嘅佈置，點樣個裝修？
跟某啲嘅家具搬入去買啲新嘅家具等等。
但淨係喺嗰段好開心嘅時候咧？
呢位年青嘅太太就發現自己患咗癌癥。
佢完全冇諗過嘅。
而且癌癥嚟得好快。
3個月之後。
啲位嘅太太，佢就過世。
我哋側邊認識嘅人。
係完全冇心理準備，咁快嘅。
而當時。
我以為年青嘅嚇親人，其實都未過40歲。
當佢地。
一路喺個過程裏面嘅時候。
佢哋知道佢地唔可以再。
搬入呢個新居？
中學內。
當佢離世之後。
許先生就同我哋講。
我哋唔會入，我唔會入去住呢個地方。
雖然期待咗好耐，雖然有好多心血擺咗喺度。
雖然有好多嘅同景。
但係而家唔會搬入陪。
因為太傷心。
幾時我地將眼目。
集中注意，喺今天嘅世界上面。
我哋會。
經歷到不同形式嘅嗰種嘅失望。
會經歷到好多嘅悲傷。
呢個世界的確會有改變。
2000個世界裡面充滿住各樣嘅患難嘅事情。
喺我哋會遲早會經歷到。
但係當我哋想翻呢個世界嘅時候，同上上翻上帝俾我哋嘅應許。
順德好清楚應許。
佢話，我要將永恆嘅生命。
自己范係信靠我嘅人。
幾時當我哋盡心去思想依個永恆嘅時候。
咦？發覺內心就系一種好唔同嘅一種感受。
超過咗你眼前世界上比你嘅經歷。
我記得葛培理博士喺佢再生之前曾經咁樣講。
佢話，只要你有機會，如果神俾你嘅機會。
去到天堂1分鐘。
1分鐘啫，唔多。
你bakery返嚟之後。
你整個人對世界嘅觀感，對人生嘅態度會完全改觀。
果種對永恆嘅把握。
令到你更加能夠可以。
好樂觀好正面咁睇，細上面頭先我哋講術嘅一啲患難嘅事情。
因為你知道。
佢終局。
唔係你眼前所見到嘅情況。
佢頂住首先，我哋思想嘅事情就係要記得。
唔好忘記呢件事情。
神的確應許將復活嘅生命嚟到至俾我哋。
但的確將一種嘅整所講嘅永恆嘅基業令到至俾我哋嘅。
唉，正經特別俾得前書第一章。
其中，第三到第4節。
已經咁樣講？
大家可以傾我讀出嚟。
請提到。
因為呢個上帝。
願頌讚歸與我們主基督主耶穌基督的副神，佢曾照自己嘅大憐憫，藉著耶穌基督從死人中復活。
從生長我地。
至於我哋有活潑嘅盼望？
好得到不朽，壞不玷污不衰殘。
愛你們存留在天上嘅機捷。
先提到一種嘅肌炎。
當前提及嘅時候，係講緊承繼一種嘅，好似。
一種從你嘅。
先祖父親所得嚟嘅一啲嘅基業。
唔係你自己爭取翻黎嘅。
係。
上面字俾你。
請提到呢個基業。
係不朽壞不玷污不衰殘。
呢3個不正係描寫緊我哋所見到嘅所經歷緊嘅世界嘅特徵特點。
我哋世界所見到嘅事情。
係會朽壞嘅。
係會被污為嘅。
係會一路一路一步一步衰殘嘅。
但係政所講神為我地預備英國基業，係唔會留壞唔會店鋪唔會衰殘。
好多人都會經歷嗰陣時搭飛機嘅時候。
幫你搭飛機嘅時候。
或者你會見到一個非常雲層嘅時候。
發覺整個嘅天氣好差。
周圍，黑雲滿佈。
風雨交加。
但當你在飛機一再升上嘅時候，穿出雲層。
點樣發覺，哇。
原來完全兩回事喎。
喺黑魂嘅上面？
係光明嘅。
純白嘅一啲嘅。
雲彩？
喺裏面見到一個截然不同嘅一個環境。
清楚講咗一件事情，就喺神要為我哋存留喺天上面嘅基業。
係不朽壞不玷污不衰殘。
請所講係存留喺天上，雖然我哋而家未必見到。
但係已經為我地妥善咁保留嘅意思，呢個正正所講存留嘅意思。
你未寄給。
眾志投訴同門徒提及到。
佢將會承受好多嘅苦楚。
楊福音14節。
當時啲門徒。
知道耶穌話，有人仲要出埋佢。
面對一件好簡好條好艱難嘅路。
喺個時候大家都好優秀，好憂傷。
但系嗰時候。
主耶穌作話俾佢知圖。
你哋心裏面冇憂愁。
你哋信神亦都應當相信我。
然後跟住你記得。
主耶穌就話，在我嘅負嘅家裡面有好多嘅住處。
如果沒有。
我一早已經話畀你知。
煮好清楚，話畀佢哋知道。
你哋會有美善嘅永恆嘅地方。
然後佢仲話我若去係為你哋預備地方。
就必再來接你們。
去到。
我在那裡叫你們也在那裡。
上得好清楚咁話，比我哋知道佢為我地預備咗有永恆嘅基業。
呢度所講嘅當然唔單單講緊嗰個環境個地方。
更加講緊我哋整個生命。
要令壽辰俾我哋嗰種嘅永恆。
所以先特別喺呢度睇到嘅。
叫我地得以重生，亦都。
指向。
將來我哋個身體得贖嘅一種完全嘅改變，喺六21章。
有一個好同好相近嘅，一個描述21章嘅其中一個，第三第5節。
請裏面講到將來上帝再回落嘅時候，佢要與人同在，我哋都會記得。
請俗話說一切眼淚。
不再有死亡。
悲哀。
哭號，童虎。
同樣亦都係都描述緊依個世界裡面有嘅特徵。
呢個世界裡面有死亡又各種嘅悲哀。
難過痛苦嘅事情。
但先特別字我講。
莊主再回來嘅時候，佢就話看我把一切都更新了。
只要佢字眼好特別。
誇張的一切全部。
係重新嘅更新過嚟。
冇錯，上帝嚟到。
佢會將一切邪惡調不熱嘅事情全部嚟到去消滅。
先講英好多呢啲嘅事情。
但係呢個世界裏面。
上帝會。
讓呢度人類社會裏面好多美善嘅東西。
好多有美線嘅文化，或者係藝術。
或者某啲嘅建築？
讓佢哋得到更新。
而你同埋我嘅生命，亦都經歷一種生命嘅改變。
同埋不能朽壞嘅一種屬靈嘅身體。
第一流心聲一等，並唔係講佢要嚟到去。
誒，將呢啲人類一切嘅事情全部徹底嘅清除，你要創造另一批人或者另一個嘅世界。
真係要將一切將佢重新更新過你。
英文嘅？
英文將原來意思講得更加嘅清楚。
英文點講。
系啊，making我friend view。
佢唔系話嫌mix。
要fans。
IMac or using佢，唔係話要重新再做過曬，而係將原有嘅。
經過上帝嗰種嘅。
復活嘅大能？
用依啲一切全部得到更新。
佢點會？
去思想飯。
純為你同埋我所預備嘅。
係一個更新咗嘅世界，不能朽壞，不能玷污，不能衰殘。
為你同埋我。
存留咗妥善保留，仲係天上面嘅世界。
請因此講，呢個係一個嘅活潑嘅盼望，你記得頭先經文所提，呢個係活潑嘅盼望嚟。
咩叫做活潑盼望？
係一個活生生嘅盼望，係活著嘅盼望。
意味轉個盼望，係唔會死佢嘅。
係會至中會成全嘅，係會實現嘅。
當你想反省所講嘅時候，你知道應該一切所講嘅事情係會城就。
咦，個嘅信心？
會叫你今天雖然面對住各種嘅可能嘅困難。
但你會發覺自己內心有種完全唔同嘅態度。
嚟到去面對呢啲事情。
我自己去醫院度。
劉深度喺病房隔離一位嘅病人，佢都啱啱做完一個手術。
佢啱啱喺個病床裏面。
感覺佢好似好辛苦咁喺度新任。
又會好痛，咁樣周圍喺度。
即係同啲護士講？
後來。
I醫生巡房。
去到佢病床邊嘅時候。
因為病人就一路同個醫生講。
呢場好辛苦呀，我覺得好痛係咪手術有啲咩問題，好似啲問題未解決喎，咁。
咁醫生幫佢做一個檢查之後，然後跟住就。
笑笑口咁同佢講。
喂，你放心。
3日或者4日之後。
你一定會起身。
你聽個病房周圍走動。
而家只不過過渡期，你嘅傷口喺度恢復緊嘅時候，康復緊嘅時候。
當病人咁樣聽到嘅時候？
Self感覺佢嘅情緒好唔同。
佢突然間發覺。
咦？
而家咁辛苦，只不過係一段過渡期嘅情況。
原來三四日我就可以周圍走㗎啦。
跟住佢突然間好似覺得唔係好痛，佢好安樂咁繼續喺翻佢張床度繼續休息。
請你記得你有嘅一個活潑嘅盼望嚟。
你只可能你會面對住艱難面對住無論環境或者個人身體上面帶俾你各樣嘅艱難。
等你記得。
順德係畀咗你一個活潑嘅盼望，你可以坦然咁面對你所面對嘅困難。
整體下底俾你前書第一章第5節繼續有咁樣講嘅。
就是為你們這些藉著信。
蒙神，大能保守的人。
必能得火得他所預備到末世要顯現嘅救恩。
呢個先特別提及，就係身體嘅急縮，係完全嘅救贖嘅時刻。
但係整特別一個字眼，好特別講。
佢話呢，喂嘅，上帝。
用大能，保守住你。
呢個補上喺原來嘅文字。
係一個軍用嘅詞句。
特別講緊呢位上帝。
佢保衛住我哋。
讓我哋得到完全嘅保護。
以致我哋可以勝過曬一切嘅苦難至中得到，想要俾我哋嘅永恆嘅基業。
領匯，你知道唔係你自己嘅？
唔係你夠堅強。
因為上帝。
佢嘅恩典夠大。
係能夠保守，你經過呢啲一齊一齊。
始終得著神，要比你永遠嘅，因為。
呀。
我哋再睇。
所以我哋知道聖經俾我呢個禁確實嘅永恆嘅盼望嘅時候。
我哋點樣睇我哋嘅今日咧？
有啲時候我會體會到。
Q圖有呢種嘅信心？
但係咧？行為上面好似否定咗佢嘅信心。
喂，上面好似同一般嘅人，冇大嘅分別。
活得好似。
我哋將來係冇永恆。
當我哋咁樣去上嘅時候，或者我我想講一個故事。
我睇咗本書同埋提及一個嘅朋友呢，喂，美國人嚟嘅？
佢去咗一個地區旅遊。
當佢去嗰個地區嘅時候咧，佢知道嗰個地區有一位。
好著名嘅作家，一位叫智者。
佢就好，有心想去探望佢，所以佢就預先聯絡就去探佢。
去到依個朋友屋企嘅時候，發覺佢屋企個家居好簡樸，冇乜幾多傢俬。
物品都好少。
去到同你傾幾句之後嘅就忍唔住，仲問佢。
我先生，你屋企啲物品咁少。
你足夠生活㗎啦，咁。
當佢咁樣問嘅時候，對方望一望，佢突然間就反問翻佢一句。
咁你而家嘅物品有幾多呀？咁。
呢位嘅美國嘅遊客。
就話哦。
我當然好少啦，我而家旅行緊，我隨身嘅好少量嘅物品。
不過我啲物品喺曬我屋企擺曬我自己住家果度㗎。
相對突然間要位嘅。
呢位嘅作家，佢就。
望住佢。
就答。
哦。
我都喺喺個旅程當中。
佢冇再解釋。
但係呢個位嘅？
朋友，佢明白。
當佢體會到自己人生嗰個旅程裡面，佢只不過客旅。
佢又何需要有咁多？
嘅物品？
因為佢真正嘅豐富撞咗喺佢自己真正嘅家嗰度。
現金。
呢個旅程當中。
唔需要好多。
佢已經覺得好滿足。
當你喺今天生活嘅時候。
有冇當咗而家你嘅？
所居住嘅地方。
或者問你嘅今生？
就係你嘅永恆。
以為你會得到一切一切。
你嘅今生先可以滿足到。
Hmm，我讀嘅英文描述到著數佢自己降臨嘅時候嘅情況，我哋今日唔詳細睇。
但你會特別留意到聖經剛才讀過嘅錄音21章第十27節。
就提到醫委嘅上帝，佢降臨嘅時候，佢再耐嘅時候。
佢係帶著能力。
同埋大榮耀。
嘉云來臨嘅。
請幫你再讀聖經嘅時候，你再小心睇你會睇到當主降臨嘅時候，我。
佢自己會清楚將嗰種叫榮耀。
嗰種嘅尊崇嘅，因為。
你都帶俾每一個熟佢嘅人。
而佢戴著玩耀降臨喺我哋嘅當中。
但係英國嘅林在嘅時候，你發覺。
主就即刻就提醒要小心，你可能喺個時間會覺得會有。

失望。
因為唔係。
豬腳降臨會帶嚟乜嘢嘅失望？
讓你會發覺自己喺當中。
得唔到上帝要俾你嘅，因為同埋榮耀。
所以夏天去。經文第21章第34節。
已經特別睇一件事情。
如果大家你屋企有聖經，或者你睇到經文。
你幫我讀一讀醫正經。
你們要謹慎，免得被貪食醉酒和今生的憂慮，壓住你們的心。
日子就忽然臨到你們。
主耶穌特別咁提醒，翻呢啲好謹慎呀。
免得你哋因為貪食醉酒，當時用最準嘅治療都講說。
人嘅生活嘅時候。
特別係講緊人不能夠自製。
飛走嚟到去操控咗自己。
或者話佢喺過程當中出現咗內心嗰種嘅貪婪。
邊度有貪食，特別係講緊。
近按照佢裡面嘅情慾嚟到行事。
按照神嘅心意。
亦都失去自制嘅能力。
做好多唔應該做嘅事情。
我想瞓起咗一位嘅弟兄，因為弟兄喺佢信主之後講番。
佢喺上次之前一個好特別嘅習慣。
咩習慣咧就係？
呢位係一位做律師嘅弟兄，佢喺。
自己有份開嘅事項裏面呢？
佢賺好多錢？
但系佢重，常常有一個嘅內心嘅。
一個嘅動機就係。
我要賺錢多過曬我所有嘅partneredge。
所有嘅。
合伙人呀？
所以每一次夜晚當佢臨瞓之前，佢就話佢都忍唔住要諗下。
嗰個partner賺咗幾多喎，佢最近組幾多單生意？
然後計算僅佢而家多錢過我未咧。
如果佢發覺邊個多錢過佢咧，佢就不斷會喺度諗，我哋點樣再做啲生意，點樣再去用唔同嘅方法？
要賺多過佢？
就系咁，每一晚臨瞓之前都會諗呢啲事情。
佢就話好多時候令到佢。
訓唔得好。
而咗個內心成日都好一種嘅。
妒忌。
有一種嘅。
一種叫不忿，一種叫怒氣。
常常都喺佢嘅心裡面出現。
直至到佢信咗主之後。
佢突然間發覺。
就算我多錢過佢。
咁係咪我幸福過佢咧？
係咪因此我就會俾佢有有好嘅？
前途咧？
好多好多嘅思想俾佢重新調整，翻佢人生嘅方向。
已知佢放氣有力量放棄咗，已經種嘅追求我。
當一個人，佢貪取得到某一啲嘅物品。
或者某一個人。
或者某一啲事嘅時候？
呢啲事上上成為佢嘅。
操控。
佢以為能夠掌握住。
但系反而被掌握。
佢自己會失去控制甚至沉咗，喺呢種嘅追尋裏面。
令到好多時候。
出個人嘅人生嘅優次會顛倒咗。
令到佢嘅或者優先價值。
係完全嘅。
係顛倒做。
將詔嘅變成咗首要嘅。
首要嘅事情反而成為咗次要嘅事情。
亦都唔會一種嘅心靈嘅力量嚟到去行善嘅事，因為佢整個人嘅心思都被嗰種嘅。
東西或者人或者事物嚟到去控制住佢。
請問你？
喺生活上面有好多唔同嘅活動唔同嘅方向努力。
Hmm，問一個問題。
我裡面。
最大嘅喝慕係咩嚟嘅？
究竟我裡面最想得到嘅係乜嘢咧？
而究竟呢一啲嘅人或者係麥？
係咪貪食醉酒嘅閃？
又或者係咪一啲依個世界短暫即細？
冇真正永恆價值嘅事。
如果你發覺你個殼霧。
係呢啲事上面要好，留心聖經所講。
你要謹慎。
免執。
鼻貪食醉酒。
嚟到去。
壓住你嘅心。
以自主耶穌再回落嘅時候。
係忽然臨到你意味住係一個驚訝當中，你失去咗神秘你嘅欣。
當然再講下提及到腳並今生嘅絲旅，我相信我唔需要多講。
請只會唔會體會到，其實我哋好多時候。
今生有好多事情。
系都困擾住我哋。
好彩，我哋需要。
物質嘅供應？
我哋需要有住屋嘅地方。
我哋需要有人人生好多唔同嘅發展嘅一個嘅機會。
冇錯，我哋可以有呢啲一齊嘅追求。
但係幾錢支嘅追求成為咗你嘅思慮。
意味著，你好想。
用自己嘅方法。
去。
山水去得取呢啲嘅一齊。
依啲事情困擾你嘅心聲，為咗你嘅思慮，請用一個字眼講。
係歹住你嘅心。
用和合本嘅舊版本港類住你嘅心。
幾時演啲事情類住你嘅心嘅時候，你就發覺你嘅生命裡面。
唔能夠再有一個嘅清晰嘅方向。
一位朋友，佢差唔多到退休嘅年齡。
但係佢發覺自己。
嘅收入同埋叫做儲蓄。
係完全唔足夠。
將來嘅，即係需要。
佢感覺好不足，㗎。
所以喺佢就發咗一個時候。
佢就諗好多方法點樣盡一切力量賺最多嘅錢？
喺過程裏面，佢的確賺到好多錢。
佢，而且係預備咗一筆好可觀嘅金錢作為佢退休之用。
但係喺過程裏面。
去。
完全唔再理會佢嘅家庭。
而且佢喺嗰段時間佢喺為弟兄嚟㗎。
發覺佢已經同神嘅關係完全個疏遠，冇再有翻教會，但已經完全同神，導致遠離咗個關係。
喺過程當中，佢自己後來。
講番。
佢發覺。
佢得到。
慈瑤嘅。
但係佢失去最重要。
呀。
我想翻有一位姊妹，一位姊妹，佢本身係誒？好多病痛。
禁經常都入醫院，經常要去做好多檢查。
咁但係我自己留意到呢位姊妹好特別就系佢入到醫院嘅時候咧，佢唔好唔好擔心有啲咩事情。
反而佢去到醫院嘅時候，好多時候都會留心佢病假裏面有邊啲嘅病友？
留心嚇佢哋嘅情況，同佢哋傾下偈。
有一次佢話，唉。
感謝神啦，我出咗院啦，咁我哋大家都開心。
然後跟住佢話，更加感謝神。
我側邊嘅病友，我帶出個信主呀，咁。
好開心好感謝信佢，唔單止得到神秘，佢保守亦都帶咗病人。
啲病友嚟到信說呢，就發覺呢位嘅姊妹好特別嘅地方就係冇咗，佢俾人哋更加嘅多病痛。
但係佢唔去。
詩蕾憂慮自己嘅事情。
你知我發覺喺佢裡面有一份嘅自由。
嗰種嘅自由係一種。
唔擔心自己嘅不足嘅自由？
以致佢喺嗰種情況之下，仍然可以做一啲正確嘅事。
便可以去關心別人。
一個係見到喺位嘅姊妹生命當中，好清楚流露出嘅嗰種嘅表現，佢喺電影節目。
請裏面提醒我哋要留心，喺呢個情況之下。
要留心做一件事情聖經三六至所講。
唔知你哋可以逃避自己一切要來嘅事？
德爾站立在人子嘅面前，原來嗰個嘅。
幫助。
喺嚟自祈禱。
一個人當祈禱嘅時候，先講做佢仲係表達出一種嘅警醒。
我記得自己以前有一條太陽條tie，有人有人送俾我。
就好特別，太上面有幾個英文字。
好簡單，但係正常提醒我。
寫住watch。
End簾。
佢警醒祈禱。
乜嘢係警醒咧？嗱，我知道把握住。
唔同嘅機會亦都向神禱告。
當佢禱告嘅時候，佢就係竟成。
而當佢套嗰嘅時候，其實心思更加嘅清晰。
清醒，而佢能夠防備一啲。
呢啲嘅之類嘅事情。
同埋啲貪食醉酒嘅事情，佢就能夠可以坦然咁嚟到去。
面對住。
佢地節目喺。
呢個社會裏面有好多呢啲嘅挑戰，嚟到嘅時候你記得。
常常。
警醒祈求。
頭先俾你有力量可以逃避呢一切嘅事情。
我哋再睇。
當我哋體會到我哋有神俾我哋嘅永恆嘅應許。
亦體會到英國世界上邊會有好多危險，會爛咗我哋。
同埋你會計發覺當你好清楚，相信永恆嘅時候。
你裏面有一個動機。
去追求一件事情。
係咩事情咧？
係永恆嘅富足。
有啲人話顧圖好似好唔現實，淨係講將來。
你眼前有冇得食呀咁。
但係嚴格嚟講，其實fill圖係最現實嘅一個現實主義者。
因為我哋所講嘅。
唔單係眼前嘅需要，咁我講緊將來嘅需要。
或者話將來嘅現實喺度更大嘅現實。
當你知道你有永恆嘅時候呢，就會留意到。
唔單單讓你今天腐竹。
今天快樂，健康。
更加係讓你可以永恆哋腐竹。
如果你冇咁樣嘅追求嘅時候。
或者你要問下自己，究竟我係咪真係相信？
我有永恆嘅。
沖繩提到。
尋求永恆嘅富足，我哋剛才讀過嘅哥林多前書第13章。
呢段聽聞裏面大家都會讀過。
但係其中一個特別嘅地方，就系你喺地上面有好多唔同建造好多嘅工程聖所講。
但呢個工程？
將來會帶俾你又好唔同嘅賞賜。
等號申請所講嘅呢？一度並唔係話你哦。
你因此就冇得救喇，成災接納你啦。
對於基督徒嚟講，上帝俾我哋嘅。
唔係。
得救或者唔得救嘅嘅分別？
而係究竟我哋會得到神多少嘅獎賞？
唔係新同埋死？
而係神要俾你嘅，因為。
你係咪會全數得到？
真好等盼望將豐盛嘅生命設俾我哋。
但系佢哋，佢嚇我，我哋能夠真係能夠。
去尋求執著佢全部嘅獎賞。
我哋地上所做嘅事情，先所講有一天會被試驗。
經過試驗之後，就會知道佢所做嘅事情，係咪真正可以永存，定話係要銷毀？
影節或者我呢個時候我。
我。
簡單提幾個重點係我哋常常都會提嘅。
提醒我哋喺我哋細上面嘅時候，點樣留心我哋嘅工程。
唔會係。
被發現係會銷毀咗？
青協at符號書第11章睇過好多又。
信心嘅人物，佢經歷咗喺上面好多嘅患難。
有好多，佢哋要堅持行意，但係受到逼迫。
錢喺國內先第11章其中嘅35至就話。
有啲人，佢地忍受咗嚴刑。
因為信仰受到逼迫。
但係佢哋唔肯狗扯得救，或者得釋放。
因為佢哋渴望得到。
更美嘅帕福門。
佢哋希望得到更美嘅復活。
呢個係佢哋嘅追尋嘅目標嚟。
甚至釋放都唔系佢哋一個目標。
雖然佢哋面對住遠啲嘅艱難。
嚴刑。
診所，但系佢所。
追求嘅目標係更美嘅復活。
正經喺過來，西村第3章。
我冇打出嚟畀大家就係。
同樣睇到好多作奴僕嘅人，冇咗佢哋嘅身份，好被壓迫。
頭先竟然講，佢話你哋若從心裡作。
嘗試給主作的不是壞人作惡的。
你必從主那裡得著基業為賞賜。
呢啲嘅人冇錯，佢哋有好多好多生活上面嘅一啲嘅限制。
好多嘅。
對佢哋不公嘅對待。
但係竟然佢哋可以能夠得著神俾佢哋嘅基業為賞賜原因。
係因為佢哋睇到。
佢哋服侍緊要位叫主。
嗰個係佢眼前。
可能甚至被迫要服侍嘅人。
佢看作服事主嘅時候，咁啲一切成為咗佢將來嘅豐富。
如果我哋再講。
當你諗翻轉頭數喺hmm裏面所講好多嘅比喻。
你都發覺好多時候主耶穌提及，你要小心運用你嘅今生有嘅資源。
就能夠讓你天上父族。
嗰個，2000兩個人。
好似俾5000輛嘅小。
但係當佢中心運用佢現金有嘅，因有個上次有嘅資源。
為將來做安排嘅時候。
佢喺天上面。
係腐竹嘅。
跟住收翻聖經呢一啲嘅教導嘅時候，你就會察覺到呢啲嘅人。
佢哋。
縱使喺上面唔系富足㗎。
唔係順境嘅？
唔係健康嘅。
但系佢哋竟然有一個好清楚嘅動機。
就係我要得更美嘅復活。
更好嘅上市？
真正。
企天上啲父足嘅時候。
佢哋就帶咗一種好不同嘅。
一種生命嘅動力，嚟到過佢哋今天嘅生活，呢啲嘅人性所講。
佢哋會得上前。
已經所講。
人在哪根基上所建造的工程若能保得住？
他將要得上前。
但係另一方面又提到嗰個林多前書第3章十五至所講。
個人的工程若被燒了，他將損失。
雖然它自己將要得救，佢要像從火裡經過一樣。
冇錯，佢會足夠，但係僅僅得救。
好似喺for裏面抽出一根嘅柴。
哦，啱啱好，夠翻出嚟。
但係佢失去咗佢本來可以得到嘅陣要俾佢嘅上次。
佢有好多嘅虧損。
聖經。
俾啲後書有一啲有一啲經文係，我常常擺喺心裡面嘅。
有啲人。
佢哋得救，好似系。
火中抽出嚟嘅踩。
僅僅得㗎？
賺錢俾書第一章10分之講。
這樣必叫你們豐豐富富哋得以進入我們主救主耶穌基督永遠的角度。
呢啲嘅人，佢哋係豐豐富富，進入神嘅角度。
因為佢哋知道由永恆。
而佢哋喺生活上面。
喺追求永恆嘅富足。
係為佢嘅目標。
咦，啲嘅人？
佢哋唔係僅僅得救？
係要豐豐富富進入神嘅角度。
我想講一件事情，嗯？
香港有一間嘅中學就高，好多都認識，就係I英華裡子中學。
我留意到依家學校，佢哋有一個嘅禮堂，佢禮堂。
叫蕭噶Scott嚇何？
係佢哋一位前任嘅，誒佢哋嘅校長。
呢間個學校早年係英國倫敦會嘅宣教士嚟香港開辦。
喺當年好多嘅艱難，因為。
好多嘅女子，佢哋被認為係唔需要接受教育嘅，喺當時香港嘅社會，中國貝文化嘅背景有咁嘅。
觀念。
所以開辦女子學校係好艱難，好多人社會嘅反對嘅聲音。
但係喺早年嘅宣教士，佢哋就不。
彭，呢啲一切嘅阻擋。
不為依啲嘅艱難一路咁嚟到展開啲嘅工作。
依間學校一路發展，有好好嘅成果。
得到好多嘅讚賞。
政府亦正亦非常之接納佢哋。
呢位嘅校長當時。
佢喺佢退休嘅時候。
學校得到好多好多嘅獎牌。
但係佢完全唔愿意拎走一個。
搵啲全部係神嘅工作。
亦都係屬於依間學校，唔係屬於我個人。
後來缺翻翻英國退休。
好多年之後。
當時嘅現任嘅校長就同。
大家分享。
佢話我哋學校有啲嘅記念嘅日子，我哋好想。
去再回憶翻呢個位嘅。
前人。
帶俾我哋好寶貴嘅見證。
所以就過去英國就好想搵到佢嘅墓碑。
憑弔一番，同埋去紀念佢所做嘅事情。
呢位校長就講，佢當我去到。
佢所在嘅嗰個墳地。
但係唔知道佢嘅墳墓係邊度？
所以喺個好。
不知所措嘅情況之下，周圍問。
但你都聞唔到，就算當地一啲。
負責嘅人都唔知有呢個嘅。
哦。
前任嘅？
嘅宣教士。
係喺英國地方下葬。
所以我覺得好失望嚟到咁遠嚟到，但搵唔到佢嘅時候。
佢喺度呆咗。
突然間個心理一句說話喺個心裡面你就出現。
哇。
呢位嘅宣教士。
No need to man。
Now to post。
這個心浮出現句說話，應該英文嘅說話講，好似好多人已經唔再認識佢啦，唔再記得佢啦。
好似系。
喺身後？
好似。
一貧如使乜都冇無人記念佢。
但係。
最重要嘅。
唔系人紀念佢。
而係佢係you need to cart。
喺想認識佢系神記念，佢係神知道佢。
各位點會喺我哋人生嘅路上面，你記得？
掩淨係今生有利嘅日子。
仲要梗係唔係你今生係咪可以富裕？
可以有明星有地位，有舒適生活。
重要，就係有一天。
主再來嘅時候。
佢話，我歡迎你。
你豐豐富富，進入我嘅家。
我要將。
永恆嘅？
獎賞。
設定。
佢點會今天我哋所身處嘅社會嘅環境，好多嘅困難，我好多人都話呢啲嘅日子。
好深刻，覺得整鎖港豬耶穌返嚟之前嘅預兆。
越嚟越多啦。
主再翻嚟嘅日子，好明顯越嚟越近。
覺得浙匯。
呢啲嘅事情不斷嘅警告我哋提醒我哋唔好當你有今生就係你嘅永恆。
你知道有神比你嘅應許。
因此你就放膽。
佢哋人生嘅路，上面總是有困難。
但你保守住自己，唔會貪食醉酒。
每樣今生嘅施壓，住你嘅心。
以前，你個心可以。
真係坦言敢向神。
仍然知道去留心用你嘅餘生。
你都去。
積財寶係天神。
仍然堅持行而行善。
然而堅持。
去服事，上帝。
有一天去到天家嘅時候。
但願你。
去到住嘅面前嘅時候。
你唔會係僅僅個得救。
好似。
頭先所講一根柴。
啱啱咪抽翻出嚟？
救翻多。
唔係。
而係你可以豐豐富富。
進入神俾你嘅角度裏邊。
你喺陳瑤祈禱。
我請你喺家中喺你嘅地方片刻嘅，你為自己祈禱。
陳俊，呢種嘅。
永恆嘅一種嘅信念。
心黑白，你心中叫你知道僅僅嘅追求住。
祈禱。
七龍珠，我哋感情點？
將你嘅應許係何等嘅奇妙？
要自己信靠你嘅人。
喺個不能朽壞。
不能玷污，不能衰殘永遠。
嘅基業？
住我哋。
感謝你亦都祈求你自己保守，我哋嘅心上，我哋眼睛真係勁正喺永恆嘅事上面。
以致我哋今天點樣識得點樣提乜嘢有價值，乜嘢冇價值？
就算我哋有陣時要作一啲。
真係公正公義嘅事情，住我哋都唔害怕受到。
阻擋受到傷害。
因為知道我哋所尋求嘅。
係你嘅稱讚。
係你畀我哋真正永恆嘅富足。
說主幫助我地堅固我哋嘅心。
能夠真正設定永恆。
緊緊跟隨你。
風耶穌，聖名祈禱。
廈門。
