祝福我們,我們在網上敬拜神,我們不能在現場敬拜,但我們仍然可以在網上敬拜上帝。。
更加可以在當中向神表達出我們那份誠實敬拜的心,就算不能夠在現場,但我們仍然可以,仍然願意,無論身邊有沒有人,無論情況如何,我們仍然去敬拜祂。。
我們求神越纜我們的敬拜,也越纜我們一起對祂說話的尊崇,我們一起去領受聖經的說話。。
和大家思想一個題目,就是「你真的相信永恆嗎?」在我們一起聽到之前,我和大家一起做一個祈禱,我們同心亦望著。。
親愛的主人,我們敬拜祢,敬拜祢賜下永恆的生命。。
主人,不單止祢給我們今生有盼望,祢更加帶給我們永恆的盼望。我們知道在祢的面前,祢掌管天地,祢也掌管我們人生。。
因此今天當我們讀祢自己的說話的時候,懇求聖靈賜下祢的恩言,感動我們的心靈,在我們今天在世上短暫的日子,。
我們仍然知道去信靠祢,去敬畏祢,去聽從祢,以至我們能夠為將來預備美好的將來的永恆,以至我們得著要賜給我們一切的豐富。。
天父願祢私恩,帶領我們一起領受祢自己的說話。我們仰望祈禱,奉耶穌聖命祈求,阿門。。
當我們說到永恆的時候,我估計大家也會在不同的階段想到關於將來上帝應許我們的各種恩典的事情。。
我記得我自己在很年輕的時候,常常和一些電影節目會唱一首詩歌。。
這首詩歌現在很多電影節目都會記得,就是《這世界非樂家》。。
詩歌說:這世界非樂家,我只是個路客。當時我們一班電影節目很多時候都會用英文唱,很開心地唱《This world is not my home, I'm just a passing through》。。
一邊唱的時候,很興奮,很快樂。但是當時不是太多的感受,只是覺得真是有很美好的天地,很美好的天家,上帝,我們預備。。
但是不是很感受到那種這世界只是我的一個暫時的居所,一個過路客的心境。。
直到自己成年年長,慢慢就更加深刻體會到這個世界的確充滿著很多很多的患難,很多不同的不仁不義的事情。。
特別是一些時候,想到將來總會有一些令人擔心的將來的事情。今天工作,明天不知道還有沒有。。
今天有的健康,或者都會體會到好像一步步已經消失。人群越來越大的時候,就會越深刻體會到這個世界的確只不過是我們一個過路的地方。。
我想回憶起自己一位親人,這位親人在多年前,她在年輕的時候結婚。結婚之後,她和先生兩個人很努力地賺錢,因為他們想有自己的物業,自己的居所。。
後來他們賺到錢,然後買了一個樓花,還沒入伙的。買了樓花之後,就很開心,就一直等候,一直供樓。過程裏面,也都預備很多裝修的事宜。。
後來幾年之後,他們出資收樓,收到之後,他們就開始想著做怎樣的布置,怎樣的裝修,將某些家具搬進去買一些新的家具等等。。
但正是在那段很開心的時候,這位年輕的太太發現自己患了癌症,她完全沒有想過的。而且癌症來得很快,三個月之後,這位太太就過世。。
我們這邊認識的人,是完全沒有心理準備的,這麼快的。當時,我以為年輕的親人其實都還沒過四十歲。。
當他們一直在這個過程裏面的時候,他們知道他們不可以再搬進這個新居。到後來,當他們離世之後,他們先生就跟我們說,我們不會進去,我不會進去住這個地方。。
雖然期待了很久,雖然有很多心血放在這裏,雖然有很多的憧憬,但是現在不會搬進去,因為太傷心。。
何時我們將眼目集中注入今天的世界上,我們會經歷到不同形式的失望,會經歷到很多的悲傷。因為這個世界的確會有改變,而且這個世界裏面充滿著各樣患難的事情,是我們遲早會經歷到的。。
但是當我們回想這個世界的時候,同時我們回想上帝給我們的應許。上帝很清楚的應許,他說我要將永恆的生命,只比凡是信靠我的人。。
何時我們盡心去思想這個永恆的時候,你會發現內心是一種很不同的感受,超過了你眼前世界上給你的經歷。我記得佩妮博士在她在生之前曾經這樣說,她說只要你有機會,如果神給你機會,去到天堂一分鐘,一分鐘就不多。。
你會發現你回來之後,你整個人對世界的觀感,對人生的態度會完全改觀。那種對永恆的把握,令到你更加能夠可以很樂觀,很正面地看待世上剛才我們說的一些患難的事情。。
因為你知道,這個終局不是你眼前所見到的情況。各位頂著首先我們思想的事情就是,要記得不要忘記這件事情,神的確允許將復活的生命來賜給我們。。
神的確將一種聖經所說的永恆的基業來賜給我們。在聖經特別給的前書第一章,其中第三至第四節,聖經這樣說,大家可以聽我讀出來。。
請提到,這位上帝願眾讚歸於我們主於基督,主耶穌基督的父神,祂曾照自己的大年允,藉著耶穌基督從死人中復活,重生了我們。。
只要我們有活潑的盼望,好得到不扭壞,不玷污,不衰殘,為你們存留在天上的基業。請提到一種基業,當提到基業的時候,是說成繼,一種好兆,一種從你的先祖父親所得來的基業。。
不是你自己爭取回來的,是上面賜給你的。請提到這種基業,是不扭壞,不玷污,不衰殘。。
這三個「不」只是描寫著我們所見到的,所經歷的世界的特徵、特點。我們世界所見到的事情是會扭壞的,是會被污穢的,是會一步步衰殘的。。
但請提到,神為我們預備的基業,是不會扭壞,不會玷污,不會衰殘。。
很多人都會經歷過飛機的時候,當你飛機的時候,或者你會看到飛上雲層的時候,發覺整個天氣很差,周圍黑雲滿佈,風雨較佳。。
但當你飛機一再升上的時候,穿出雲層,突然發覺,原來完全兩回事。。
在黑雲的上面,是光明的,純白的雲彩,在裡面見到一個截然不同的環境。。
聖所講的一件事情,就是神要為我們存留在天上的基業,是不扭壞,不玷污,不衰殘。。
聖所講是存留在天上,雖然我們現在未必見到,但是已經為我們妥善地保留的意思,一個聖所講的存留的意思。。
你會記得當主耶穌和滿土提及到,祂將會承受很多的苦楚。。
在《陽福音》十四節,當時滿土知道耶穌說,有人將要出賣祂,耶穌面對一條很艱難的路。。
當時大家都很憂愁,但當時主耶穌告訴他,他說,你們心裡不要憂愁,你們信神,也應該相信我。。
然後你記得,主耶穌說,在我的父的家裡有許多的住處,如果沒有,我早已告訴你,。
主耶穌清楚告訴他們,你們會有美善的永恆的地方。然後繼續說,我若去為你們預備的地方,必再來接你們去到。。
我在那裡,叫你們也在那裡。。
上帝很清楚告訴我們,祂為我們預備了有永恆的基業。這裡所說的,當然不單單說環境的地方,更加說我們整個生命要領受神給我們的永恆。。
所以聖經特別在這裡提到的,神叫我們得以重生,也指向將來我們身體得熟的一種完全的改變。。
在十六經二十一章,有一個很相近的描述,二十一章其中的第三、第五節。。
聖經裡面說到將來上帝再回流的時候,祂要與人同在,我們也會記得。聖經就說祂會擦去一切的眼淚,不再有死亡、悲哀、哭號、痛苦。同樣也在描述這個世界裡有的特徵,這個世界裡有死亡、有各種悲哀、難過、痛苦的事情。。
但聖經特別在這裡說,當主在回來的時候,祂就說,看呀,我把一切都更新了。聖經的這個字眼很特別,祂說將一切全部重新的更新過來。。
沒錯,上帝來到,祂會將一切邪惡、不義的事情全部消滅,聖經說了很多這些事情。但是這個世界裡面,上帝會讓人類社會裡面很多美善的東西,很多有美善的文化,或者藝術,或者某些建築,讓他們得到更新。。
而你和我的生命也經歷了一種生命的改變,成為不能扭壞的一種屬靈的身體。。
首先,留心,聖經並不是說祂要來將人類一切的事情全部徹底清除,祢要創造另一批人或者另一個的世界,祂只是要將一切重新更新過來。。
聖經的文章原來的意思說得更加清楚,英文裡面說:I am making all things new,祂不是說祂 make new things,祂不是說祂要重新再做過,而是將原有的,經過上帝那種復活的大能,讓這一切全部得到更新。。
各位頂尖會,去思想,神為你和我所預備的,是一個更新了的世界,不能扭壞,不能顛覆,不能衰殘,為你和我存留了,妥善保留在天上面的世界。。
聖經說的是一個活潑的盼望,你記得剛才經文所提,這是一個活潑的盼望,什麼叫做活潑的盼望?是一個活生生的盼望,是活著的盼望,意味著這個盼望是不會死去的,是會自衷地成全的,是會實現的。。
當你想回聖經所說的時候,你知道一切所說的事情是會成就的,而這個信心會讓你今天雖然面對著各種可能的困難,但你會發覺自己內心有一種完全不同的態度,來去面對這些事情。。
我記得有一次,我自己在醫院裡,劉心道在病房旁邊的一位病人,他剛剛做完一個手術,他剛剛在病床裡面,感覺他好像很辛苦,身陰,又會很痛,周圍在那裡跟護士說。。
後來醫生巡房,到了他病床邊的時候,那位病人就一直跟醫生說,醫生,我很辛苦,我覺得很痛,是不是手術有什麼問題,好像問題還沒解決。。
醫生幫他做了檢查之後,然後就笑笑口跟他說,他說你放心,三天或四天之後,你一定會起床,而病房周圍走動,現在只不過過了期,你的傷口在恢復的時候,康復的時候。。
當病人這樣聽到的時候,突然感覺他的情緒很不同,他突然發現,咦,現在這麼辛苦,只不過是一段過渡期的情況,原來三四天我就可以周圍走動了。。
有時候他突然覺得不太痛,他很安樂地繼續在床上休息。首先,請記住,你有一個活潑的盼望,可能你會面對著艱難,面對著無論環境或個人身體上帶給你的各樣的艱難,但你記得,順道給你一個活潑的盼望,你可以坦然地面對你所面對的困難。。
請記下方給你前書第一章第五節,繼續有這樣說的。。
聖經說:「就是為你們這些直著信,夢想大能保守的人,必能得佗得他所預備,到末世要顯現的救恩。」這個聖經特別提及的是身體的得贖是完全的救贖的時刻。。
聖經特別提及的是,這位上帝用大能保守著你,這個保守是原來的文字,是一個溫用的詞句。。
特別提及的是,這位上帝保衛著我們,讓我們得到完全的保護,以致我們可以勝過一切的苦難,至終得到神要給我們的永恆的基業。。
特別提及的是,你知道不是你自己的,不是你夠堅強,因為上帝的恩典夠大,是能夠保守你經過一切一切,至終得到神要給你永遠的恩惠。。
我們再看,當我們知道聖經給我們一個這麼確實的永恆的盼望的時候,我們如何看待我們的今日呢?有時候我會體會到教徒有種信心,但是在行為上好像否定了他的信心。。
行為上好像和一般人沒有大分別,覺得好像我們將來是沒有永恆的。當我們這樣去想的時候,或者我想說一個故事。。
我看到一本書提及一個朋友,這位是美國人,他去了一個地區旅遊,當他去那個地區的時候,他知道那個地區有一位很著名的作家,一位叫智者。。
他很有心想去探望他,所以他就預先聯絡去探望他。去到這個朋友家的時候,發現他家裡的家居很簡樸,沒有多少家具,物品都很少。。
去到和他聊幾句之後,就忍不住問他,先生,你家裡的物品這麼少,你足夠生活的了。當他這樣問的時候,對方看一看他,突然就反問他一句,你現在的物品有多少?。
這位美國的遊客就說,我當然很少,我現在在旅行,我隨身的很少量的物品,不過我的物品都在我家裡,在我自己的家裡。。
但是突然間,這位作家就看著他,就回答,我都在旅行當中。。
他沒有再解釋,但是這位朋友他明白,當他體會到自己人生的旅程裡面,他只是個客人,他又何需要有這麼多的物品?。
因為他真正的豐富藏在了他自己真正的家裡,現今這個旅程當中,不需要很多,他已經覺得很滿足。。
當你在今天生活的時候,有沒有當作現在你所居住的地方,或者說你的今生就是你的永恆?。
以為你要得到一切一切,你的今生才可以滿足。。
盧家夫人的《光常樂讀經文》描述到J.S.O.他自己降臨的時候的情況,我們今天不詳細看,但是你會特別留意到聖經《光常讀國》的《盧家夫人》21章第27節,。
提到這位上帝降臨的時候,他在來的時候,他是帶著能力和大榮耀、家運來臨的。。
當你再讀聖經的時候,你再小心看,你會看到當主降臨的時候,他自己會清楚將那種榮耀、尊崇的恩惠帶給每一個屬於他的人,而他帶著榮耀、降臨在我們當中。。
但是在這個臨在的時候,你會發覺主馬上提醒,要小心,你可能在這個時間會覺得會失望,因為不是主的降臨會帶來什麼的失望,。
而是你會發覺自己在當中得不到上帝要給你的恩惠和榮耀。。
想看聖經第21章第34節,請特別提一件事,如果大家在你家裡有聖經或者你收到經文,你幫我讀一讀這次聖經。。
你們要謹慎,免得被貪食醉酒和甘心的憂慮壓著你們的心,日子就忽然臨到你們。。
主要是特別提醒關於謹慎,免得你們因為貪食醉酒,當聖經用醉酒的字來說人的生活的時候,特別是說人不能夠自制,被酒來操控自己。。
或者說他在過程當中出現了內心的貪婪,貪食特別是說人安照區裡的情慾來行事。。
有安照神的心意,也失去自制的能力,做很多不應該做的事情。。
我想分析一位弟兄,因為弟兄在他信主之後說了他在信主之前有一個很特別的習慣。。
什麼習慣呢?就是這位是一位做律師的弟兄,他在自己有份開的律師行裡面,他賺了很多錢。。
但是他上一層有一個內心的動機就是,我要賺錢多過我所有的合夥人。。
所以每一次晚上在他臨睡前,他都忍不住要想想,那個合夥人賺了多少錢,他知道他做了多少單生意。。
然後他在計算他現在多錢過我了沒有呢?如果他發現誰比他多錢,他就不斷在想,我要怎樣做這些生意,怎樣用不同的方法,要賺多過他。。
就是這樣,每一晚在臨睡前都會想這些事情。他就說很多時候令到他睡不好,而且他內心經常都很一種的妒忌,有一種的不忿,一種的怒氣,常常都在他的心裡面出現。。
直到他上了床之後,他突然發覺,就算我多錢過他,那是不是我幸福過他呢?是不是因此我會給他有好的前途呢?。
很多很多的思想被他重新調整回他人生的方向,以至他有力量放棄了這種的追求。。
當一個人他貪取得到某一些物品,或者某一個人,或者某一些事的時候,這些事實上成為他的操控。。
他以為能夠掌握著,但是反而被掌握。他自己會失去控制,甚至沉在這種的追尋裡面,令到很多時候一個人的人生的優勢會顛倒了,令到他的優先價值是完全的顛倒了,。
將次要的變成了首要的事情,反而成為了次要的事情。也不會有一種心靈的力量去行善的事,因為他整個人的心思都被那種東西,或者人物,或者事物去控制著。。
請問你在生活上有很多不同的活動,不同的方向努力,但你常常也會問一個問題,我裡面最大的渴慕是什麼呢?。
究竟我裡面最想得到的是什麼呢?而究竟這些人,或者物,是不是貪食醉酒的事?又或者是不是一些這個世界短暫績勢,沒有真正永恆價值的事?。
如果你發覺,你的渴慕在這些事上面,要很留心聖經所說,你一定要謹慎,免得被貪食醉酒,來壓著你的心。。
以至主耶穌再回流的時候,是忽然淋到你,意味著在一個驚訝當中,你失去了神給你的恩。。
當然,再說一下,客體提及到的並今生的思慮,我相信我不用多說,你會體會到我們很多時候,今生有很多事情都困擾著我們。。
幸好我們需要物質的供應,我們需要住屋的地方,我們需要人生很多不同的發展的機會。幸好我們可以有這些一切的追求,但是何時這些追求成為了你的思慮?。
意味著你很想用自己的方法去賺取,去得取這些一切。這些事情困擾你的心,成為了你的思慮,聖經就用一字眼說,是壓著你的心。。
用和合本的舊版本說,是連累著你的心。何時這些事情連累著你的心的時候,你就發覺你的生命裡面不能夠再有一個清晰的方向。。
一位朋友,他差不多退休的年齡,但是他發覺自己的收入和儲蓄完全不足夠將來的需要,他感覺很不足夠。所以在他就快退休的時候,他就想很多方法,如何盡一切的力量賺最多的錢。。
在過程裡面,他的確賺多了錢,而且是預備了一筆很可觀的金錢作為他退休之用。但是在過程裡面,他完全不再理會他的家庭。。
而且他在那段時間是一位弟兄,發覺他已經和神的關係完全疏遠。幸好有回教會,但已經完全與神的關係遠離了。在過程當中,他自己後來說,他發覺他得到次要的,但是他失去最重要的。。
我想回到一位姊妹,她本身有很多病痛,經常都要進醫院,經常要做很多檢查。但是我自己留意到這位姊妹很特別,就是她進醫院的時候,她不要擔心有什麼事情。。
反而她去到醫院的時候,很多時候都會留心她的病格裡面有哪些病友,留心一下他們的情況,和他們聊聊天。有一次她說,感謝神,我出院了,我們大家都很開心。然後她說,更加感謝神,我帶出一個病友來信主。。
很開心,很感謝神,她不單得到神給她的保守,也帶了病友來信主。我發覺這位姊妹很特別的地方就是,她沒有被人家更加多病痛,但是她不去思慮,憂慮自己的事情。。
而且我發覺她有一份自由,那種自由是一種不擔心自己不足的自由。而且她在那種情況之下,仍然可以做一些正確的事,仍然可以去關心別人。。
這是我見到這位姊妹的心目當中,很清楚的流露出的那種表現。她說,丁姐妹,在這情況之下,要留心做一件事情。正如《三十六節》所說,。
(朗讀)。
我記得以前有一條泰,這條泰有人送給我,但很特別,泰上面有幾個英文字,很簡單,但是聖上提醒我,寫著watch and pray,去警醒祈禱。。
什麼是警醒呢?能夠知道,把不同的機會都放在神上,當祂祈禱的時候,祂就是警醒。而當祂祈禱的時候,其實心思更加清醒,以至祂能夠防備一些思慮的事情,。
以及貪食醉酒的事情,祂就能夠坦然地去面對著。丁姐妹,在這個社會當中,有很多這樣的挑戰來到的時候,你記得,上上警醒祈禱,求神給你有力量,可以逃避這一切的事情。。
我們再看,當我們體會到,我們有神給我們的永恆的允許,也體會到這個世界上面會有很多危險,會難阻我們。。
還有你會發覺,當你很清楚相信永恆的時候,你裡面有一個動機去追求一件事情,是什麼事情呢?是永恆的附贈。有些人說,嬌圖好像很不現實,只能說將來你眼前有沒有得吃啊。但是嚴格來說,其實嬌圖是最現實的一個現實主義者。。
因為我們所說的,不單是眼前的需要,更是將來的需要,或者說將來的現實是一個更大的現實。當你知道你有永恆的時候,你就會留意到,不單單讓你今天富足,今天快樂健康,更加是讓你可以永恆的富足。。
如果你沒有這樣的追求的時候,或者你要問自己,究竟我是不是真的相信我有永恆呢?當時已經提到尋求永恆的附贈,我們剛才讀過的《格林多前書》第13章,這段經文裡面,大家都會讀過。。
但是其中一個特別的地方就是,你在地上有很多不同的建築,很多工程性所說。這個工程將來會帶給你很多不同的賞賜。。
在劉心省所說的,這並不是說你因此沒有得救了,神不想再接納你。對於嬌圖來說,上帝給我們的不是得救或者不得救的分別,而是究竟我們會得到神多少的賞賜。。
不是生和死,而是神要給你的恩惠,你是否會全數得到。神何等盼望將豐盛的生命賜給我們,但是祂渴望我們真的能夠去尋求得到祂全部的賞賜。。
我們地上所做的事情,聖所說有一支會被試驗。經過試驗之後,就會知道它所做的事情是否真正可以永存,還是要銷毀。。
頂著我的話,我簡單提幾個重點,是我們上帝都會提的。提醒我們在世上,為何劉心的工程不會被發現,會被銷毀。。
聖經博留書第十一章提到許多有信心的人物,他們都經歷了世上許多的患難,有許多他們要堅持行義,但是受到迫不。。
聖經博留書第十一章其中的三十五節就說,有些人他們忍受了嚴刑,因為信仰受到迫不,但是他們不肯苟且得救或者得釋放,因為他們渴望得到更美的復活。。
他們希望得到更美的復活,這是他們的追尋目標。甚至釋放也不是他們的一個目標,雖然他們面對著這些艱難、嚴刑、捆鎖,但是他們所追求的目標是更美的復活。。
聖經博留書第三章,我沒有打出來給大家,同樣提到許多作盧卜的人,他們的身份很被壓迫。。
聖經博留書第十五章,他說:「你們若從心裡作,像是給主作的,不是為人作的,你必從主那裡得著基業為上次。」這些人沒錯,他們有許多生活上的限制,許多對他們不公的對待。。
但是他們竟然能夠得著神給他們的基業為上次,原因是他們看到他們在服侍這位主,多於是他眼前,甚至被迫要服侍的人。他看著服侍主的時候,這一切成為了他將來的豐富。。
如果我們再說,當聖經博留書在方文書裡所說的許多比喻,你會發覺許多時候主要提及,你要小心運用你今生有的資源,就能夠讓你在天上附足。。
那二千兩的人,好像比五千兩的少,但是當他忠心運用他現今有的恩、有的上次、有的資源,為將來作安排的時候,他在天上是附足的。。
當你留心回聖經這些教導的時候,你就會察覺到這些人,他們縱使在世上不是附足的,不是順境的,不是健康的,但是他們竟然有一個很清楚的動機,就是我要得更美的復活,更好的上次,真正的天上的附足的時候。。
他們就帶著一種很不同的生命動力,來過他們今天的生活。。
這些人,聖經所說,他們會得上次。聖經所說,人在那根基上所建造的工程若能保得住,他將要得上次。。
但另一方面,聖經有提到,哥林多前書第三章十五節所說,人的工程若被燒了,他將損失。。
雖然他自己將要得救,他要像從火裡經過一樣。沒錯,他會得救,但是僅僅得救。。
好像在火裡抽出一根柴,哦,剛剛好,救出來了,但是他失去了他本來可以得到的,神要給他的上次。他有很多的虧損。。
聖經給的後書有一支經文,是我常常放在心裡的。。
有些人,他們得救好像是從火裡抽出來的柴,僅僅得救。但是請給後書第一章十五節說,。
"這樣必叫你們豐豐富富地得以進入我們主,救主耶穌基督永遠的角度。"這些人他們是豐豐富富進入神的角度,因為他們知道有永恆。而他們在生活上,是要追求永恆的付諸為他們的目標。。
而這些人,他們不是僅僅得救,是要豐豐富富進入神的角度。。
我想說一件事情,香港有一間的中學,大家很多都認識,就是英華女子中學。。
我留意到這間學校,他們有一個禮堂,叫Sue Scott Hall,是他們一位前任的校長。。
這間學校早年是英國倫敦會的宣教士來香港開辦。。
當年很多的艱難,因為很多的女子他們被認為是不需要接受教育的,在當時香港的社會,中國文化的背景有這樣的觀念。。
所以開辦女子學校是很艱難,很多社會的反對聲音。但是在早年的宣教士,他們就不怕這些一切的阻擋,不為這些艱難,一直來展開這些工作。。
後來學校一直發展,有很好的成果,得到很多的讚賞,政府也非常接納他們。。
這位校長,當時他在退休的時候,學校得到很多獎牌,但是他完全不願意拿走一個,他找一些全部是神的工作,也是屬於這間學校,不是屬於我個人。。
後來他回到英國退休,很多年之後,當時的現任校長就和大家分享,他說我們學校有一些紀念的日子,我們很想再回憶這位前任,帶給我們很寶貴的見證。。
所以過去英國就很想找到他的墓碑,騰調一番,去紀念他所做的事情。。
這位校長就說,當我去到他所在的墳地,但是不知道他的墳墓在哪裡,所以在一個很不知所措的情況下,到處問,但是也問不到,就算當地一些負責的人,也不知道有這個前任的宣教士在這個地方下葬。。
當他覺得很失望,來到這麼遠,但是找不到他的時候,他在那裡呆了,突然間心裡有一句說話出現,他說,這位宣教士,unknown to man,but known to god。。
就在他心裡浮出一句英文的說話說,幸好很多人已經不再認識他,不再記得他了。好像在身後一瓶如洗,什麼都沒有,沒有人紀念他。。
但是最重要的,不是人紀念他,而是他known to god,是神認識他,是神紀念他,是神知道他。各位鼎師妹,在我們人生的路上,你記得,你不僅是今生有你的日子,。
重要的是,不是你今生是不是可以富裕,可以有明星,有地位,有舒適生活。重要的是,有一天當主在內的時候,他說,我歡迎你,你豐豐富富進入我的家,我要將永恆的獎賞賜給你。。
各位鼎師妹,今天我們所身處的社會環境,很多的困難。很多人都說,這些日子,很深刻地覺得,所謂的主人秀,回來之前的預兆越來越多。主宰回來的日子,很明顯越來越近。。
各位鼎師妹,這些事情不斷地警告我們,提醒我們,不要當你的今生就是你的永恆。你知道有神給你的應許,因此你就放膽,在你人生的路上,縱使有困難,但是你保守著自己,不會貪食醉酒,不會讓今生的思慮壓著你的心。。
以至你的心可以坦然地向神,仍然知道去留心,用你的餘生,來積財寶在天上,仍然堅持行義、行善,仍然堅持去服侍上帝。。
有一天,到了天家的時候,但願你到了主人面前的時候,你不會僅僅得救。好像剛才所說的一根柴,剛剛抽出來,救回來了。不是,而是你可以豐富地進入神給你的角度裡面。。
我們一起祈禱吧。我請你在家中,在你的地方,片刻的,為自己祈禱。。
其實將這種永恆的信念,深刻放在你心中,讓你知道緊緊地追求著。我們一起祈禱吧。親愛的主人,我們感謝你,祝賀你的應許是何等的奇妙。要賜給信靠你的人,是一個不能扭壞、不能顛覆、不能衰殘永遠的基業。。
最後,我們感謝你,也祈求你保守我們的心,讓我們的眼睛真的定睛在永恆的事上。而且我們今天如何看待,什麼有價值,什麼沒有價值。。
就算我們有時候要做一些真正公正公義的事情,我們也不害怕受到阻擋、受到傷害,因為知道我們所尋求的,是你的稱讚,是你給我們真正永恆的附贈。所以主人幫助我們,堅固我們的心,能夠真正持定永恆,緊緊跟隨你。。
奉耶穌聖名祈禱。阿門。。
阿門。。
阿門。。
你不需要了,我會幫你做的。
我就是想要你做我的朋友。
