早晨各位好 很久沒見。
都不是很久 是不是。
上次是甚麼時候。
希望沒有障礙的日子。
很快來到。
主施恩給我們。
在這個世界真的很多煩惱。
很多煩擾。
好像剛才聽石太分享。
你47年13歲就出來工作了。
來到這個階段真的有很多不同的挑戰。
多謝邱牧師 邱代老牧師。
上次說安息 今次說欺凌。
都是要收工的事。
這是一個疲倦的世代。
一個令人失望的世代。
但我們是不同種類的人。
我們永遠不要忘記。
聖經寫下來都是為了教導我們寫的。
叫我們因著聖經所生的忍耐和安慰。
可以得著盼望。
我們的經歷真的未必有特別的優待。
但我們始終在今天的世代裏。
我們的主仍然在工作。
我們今天只是溫故知新。
認識祂的心意和安排。
以致我們可以繼續依靠祂。
和活在世上來榮耀祂。
以色列人的古代經濟有很特別的安排。
他們四十年在曠野真是無依無靠。
什麼都沒有。
但他們有的就是那一位。
我時自有永有。
我們中文稱呼為耶和華。
如果大家有聽過這個名字的解釋。
就知道這個發音都不知道是否正確。
多數都是不對的。
因為原來那個姓名是不能言說的姓名。
希伯來文是啞了音的。
不過就是指那一位永遠活著。
永遠守約斯慈愛。
信實可靠的那一位。
在我們這段經文之前。
就有很清楚的說到所謂的安息年。
就是六年他們要在迦南地過另外一種生活。
是要栽種、收剪、收成。
然後去到第七年的時候。
地就要休息。
當地休息的時候就是人都休息。
人休息的時候就是什麼都不能收藏。
什麼都不用做。
但是那個地仍然有豐富的土產出來。
而那一堆豐富的土產。
就是用來供應這些不用工作的人。
不能工作的人。
還有特別是照顧在當地那些所謂的。
低端人口、最基層的人。
這一切顯示了什麼呢?。
顯示了這位創造的主。
他擁有這個大地。
還有他藉著這個大地來養活他所創造的人。
我們永遠不能夠忘記這個事實。
科技多麼的昌明。
人多麼的發達也好。
多麼的富貴也好。
其實佩雲都告訴我們。
我們自己都親身經歷的。
在這個肉身裡面是充滿著缺乏。
是充滿著挑戰。
我們一點自誇的東西都沒有。
我們有的一切全是因緣。
而這位上主他是姑錫他的大地。
今天我們尤其需要繼續學習。
這些神學思想。
因為今天這個很虔誠的人。
有時候將我們拉到離開了這個世界。
彷彿這個大地和上主沒有什麼關係。
彷彿我們的信仰。
是和這個大地四周圍的東西沒有什麼關係。
因為我們都是等著回去。
Well 怎麼樣呢?。
那等不等回去呢?。
還是我們應該怎樣生活呢?。
今天這個新希望的訊息。
我想都會挑戰我們。
就是叫我們認識這位。
像我們七年要休息一年的。
這位安息日之主。
安息之主 創造之主。
他是不喜歡我們做奴隸的。
他不喜歡我們做牛做馬的。
我們要勤奮工作。
但我們永遠都不是工作的奴隸。
我們要賺錢。
但我們永遠不是錢財的奴隸。
他是我們的主。
他是我們的父親。
他也叮囑我們千萬不要自肥而已。
千萬不要貪婪。
因為貪婪就成為敗偶像。
現在越來越明白。
人如果貪戀財物。
物質的東西就成為你的上帝。
主耶穌早就告誡了我們。
你們不能侍奉兩個主。
你不能又侍奉創天造地的主。
稱祂為父親。
一方面又去拜那些物質。
那些財物成為你的依賴。
那些財物權勢等等成為你的偶像。
我們這位主慷慨憐憫眷顧。
今天來到這一段經文就更加特別了。
你已經有七個安息年。
然後每七個的周期。
又再七個七七四十九。
去到四十九年的七月十日。
就又進入另外一個特別的階段。
舊約學者都搞不清楚。
到底七七四十九。
第四十九年的七月。
就是那個熙年。
還是在四十九年之後的一整年。
才是那個熙年。
如果是的話到底是五十還是四十九。
對不起我的數學真的很差。
我也不理這些東西。
不懂了。
留待有研究的人再去研究。
因為研究了的人都不太清楚是哪一種。
重點是什麼呢。
重點就是這位主。
他將七七四十九年的七月十日。
成為一個歡慶的日子。
一個大解放的日子。
一個大釋放的日子。
不是一個大清算的日子。
而是一個大歡樹的日子。
是他們的贖罪日。
然後就吹響這個號角。
是贖罪日。
然後進入這個熙年。
就是這個令到原本失去。
自己的家庭的土地的那些家庭。
都能夠拿回自己那一個賴以為生的土地。
不用再做別人的債仔。
不用再做奴僕。
是不是好啊。
如果一個一直欠著債的人。
終於都可以一天都光了。
所有的債清了。
親愛的兄姊妹。
這位就是我們大有恩典。
大有憐憫的神。
接下來整段的經文。
是很詳盡的講到。
在百姓彼此之間。
那些財務、債務等等的處理。
是怎樣。
一路看下來就是。
當中很顧惜那些寄居的僕人、僕婢等等。
在這個熙年的設立裏面。
在這個大贖罪日的設立裏面。
豈不是我們都相當熟悉的一些主題。
就是神啊你是多麼的有恩典。
有憐憫、有慈愛。
不輕而煩惱。
神啊你所做的。
你是無不顧惜。
你的顧惜是無微不至的。
所以主耶穌講到他天父的時候。
能夠講到這麼入肉。
講到這個野地的花。
天空的鳥。
講到你和我頭上的頭髮。
每一條他都掃過。
所以我們可以在他的面前。
來讚美他、來感謝他。
他重視人與他恢復關係。
他重視人與人之間消除這個債務。
免我們的債如同我們免了人的債。
他講自由、講熙年。
不願意再有人被賣為奴僕。
他願意他的百姓。
都有自己的居所。
有自己生活所需用。
這個第五十年你要當作一個盛年。
一個Jubilee。
一個熙年。
在遍地給一切居民宣告自由。
宣一切居民宣告自由。
這個自由的主題。
在舊約的經文去到新約。
其實一直都沒有失去。
在我們今天的教會。
我們都應該能夠高唱。
為獨尚主。
喜歡自由。
喜歡賦予人類。
有尊嚴、有自由。
有所需要的一切。
而沒有人可以去壟斷一切的資源。
壟斷一切的財物。
五十年就清一清。
五十年你厲害。
你也是五十年。
然後你要還一些東西給人。
這是主宰他古代所設計的一種東西。
是要讓人可以釋放。
債務可以清除。
然後說。
這年不可耕種。
地中自長的不可收割。
沒有修理的葡萄樹。
不可摘取葡萄。
不是浪費。
土地可以休息。
給人可以休息。
給有需要的人可以得到供應。
有些研究的人就說。
到底在以色列的歷史裏。
有沒有真正實踐這個東西呢?。
憲制贖罪我們知道有。
但是真正實踐整個社會經濟的制度有沒有呢?。
都是成為一個存疑問。
但是在我們今天來說。
我喜歡用克里斯多佛·萊特所寫的那一本。
The Mission of God。
講到上主創造宇宙萬物的神。
到底他一直所做的是什麼的事幹。
他說如果出開及記是講到神的救贖。
將人從遺奴之地釋放出來。
那麼利未記就是講到這個修復。
是叫大地和他的社會得到更新。
哪樣的更新呢?。
從經濟、倫理、福音和宗末事件的角度來思考。
所以我要鼓勵大兄姐妹。
因為這本書譯成中文。
叫做《上帝的宣教使命》。
英文就是The Mission of God。
大家如果有機會可以去看。
在第九章整章是講這個欺凌的主題。
是非常豐富的。
我今天只是幾點跟大家分享。
他提到這個欺凌。
本質上是一個社會經濟的設定。
因為以色列社會是由三大單位組成的。
支派,十二支派。
支派裡面有各自的宗族。
宗族裡面有自己的家族。
這個欺凌最主要關心的就是最小的單位。
那個家族。
那個家族的幸福是整個民族的幸福。
甚至是整個世界的幸福。
我覺得這一點也是值得我們再提的。
因為上次我不知道什麼時候。
提到二次大戰的時候。
希特勒等等。
可能是另外一個場合說。
就是說當有些人用另外一些單位。
來凌駕於這個家的單位之上的時候。
甚至是來摧毀這個家。
用其他的東西來替代這個家。
這種行為是危險的。
這個也是我們回到聖經裡面。
來看上主他所關懷的。
那個他創立的一夫一妻。
然後由緊密家庭,核心家庭。
變成了一個爺孫。
即是堂兄弟姐妹那些所謂的extended family。
那個最基本的家庭。
是一個主要的單位。
克魯斯福瑞德提出了這個重點。
也是值得我們去關注的。
就叫百姓知道。
知道這個地是不能夠壟斷的。
這個地權是屬於上主的。
所有的人最終要把這個地交回給上主來管理。
他在這個地上就成為上主的一個租戶。
你叻也是租戶。
所以這是多麼好的土地政策。
如果我們這個世界都懂得從這裡來思想。
原來土地是不能被人囤積被人炒賣的。
是要好好地重新思考的。
這種思想,我不是政治家,不是經濟學家。
但我們在講解聖經的時候。
去當中找出一些可能可以適用的智慧。
其實這也是很寶貴的事。
即是提出什麼呢?。
我們自己知道自己的身份。
是他讓我們可以活在這個地上。
所以我們不可以遊論這個大地。
我們不可以為所欲為。
我們是要適可而止。
而且這個地能夠讓我們都用善良的心。
去對待被我們虐小的人。
這是Wright提出的其中一個論點。
因為我們的主,真正的地主是善待我們的。
我們在上來到生活的人也都要彼此善待。
而欺凌的重點是什麼呢?。
就是卸下。
勞碌這麼多年,有一年可以沒有你做,不用你做。
但仍然有公認。
這幾年我自己都有一點反省。
不過不敢講得太盡。
因為怕冒犯一些有辛苦的人。
其實幾年沒有收入,還沒死。
仍然有很多的公認。
如果這是我們一個親身的經歷。
我們更加要謙卑。
我們不要亂發怨言。
我們都不用太過恐懼。
艱難的日子,感恩是會過去的。
因為他仍然眷顧我們。
如果我自己去思想。
第七年你沒有工作,不用工作。
我們退休人士是有另一種心態。
如果你關心得太慘,真的很慘。
我聽過鄰居說。
陳先生,我們現在是在用棺材本。
棺材本用了不就好了,你急著用嗎?。
我們可以卸下重擔。
我們可以有家可歸。
不同程度的貧窮。
在當時的社會得到相應的照顧。
是希年最基本的目的。
就是要保護當日的社會經濟結構。
使大家相對得到均平的照顧。
連最微弱的家也有所保障。
這就是從以色列的歷史方面來看。
但論到今時今日。
這對我們今日的社會又有甚麼含義呢?。
我又是用Christopher Wright的說法。
沒有任何一個單位。
無論是個人、集團或國家。
是可以擁有所有資源、過多的資源。
但今日世界各地的貧富懸殊都告訴我們。
有80%的資源集中在某2%或20%。
好像是2%的人手中掌握了八成的資源。
這是荒謬。
而這些是應該受到挑戰的。
大家應該一起去想想怎樣做。
才是更加有利於整個家庭、整個社會、整個國家、整個世界。
重視每一個個別家庭的福祉。
以及每個家庭所能擁有的資源。
這是很重要的。
因為如果有任何人。
在這個赤貧下或過著欠債的人生。
欠債真是貧賤夫妻百事哀。
經常透支生活。
其實是很危險的。
因為你一缺乏錢的時候。
很多人又會來。
無論你是甚麼職位、甚麼身份的人。
你一欠錢、手緊的時候。
甚麼誘惑都可以一擊即中。
這是很重要的提醒。
而這個靈性的基礎和意義。
就是守禧年其實是一種信心的行為。
即是到第七年甚麼都不做。
七七四十九年甚麼都不做。
你敢不敢甚麼都不做。
神似乎給當時一個人一個挑戰。
昨天蔡老師說完訊息。
他就來跟我分享。
到底是四十九年是這個禧年。
還是五十年才是那個禧年。
無論如何。
蔡老師、蔡適萍、陳玉英牧師的先生。
港神神學院老師教希伯來文。
我講甚麼希伯來文。
他都會告訴我發音是這樣的。
他就跟我說。
可能是這個禧年。
其實去到迦南。
他們之前有抗野進入迦南。
現在又再不做事。
這是怎樣的呢。
其實那個禧年是否再回一個循環。
又回到抗野。
因為抗野甚麼都沒有。
只是有神眷顧。
我覺得守禧年是向神守的。
是一種對神的敬畏。
一種仰望。
一種信服。
確認祂是至高無上的那一位。
所謂的Fellow Year。
不再開墾的農地休息的那一年。
其實是全心仰賴神的供應。
而我覺得很精彩的一樣。
就是當我們守這個禧年的時候。
我們承認自己不再是埃及地的奴僕。
但不等於我們是一個絕對自主為所欲為的人。
我們不是埃及的奴僕。
但我們是上主的奴僕。
當我讀到這句話的時候。
如果我懂得寫歌。
我會覺得這太精彩了。
原來我們的真自由。
不是在於我們成為自己的主人。
我們成為自己的奴僕。
我們就真的做奴僕。
如果我們脫離了埃及不是埃及的奴僕。
我們卻衷心的成為上主愛的奴僕。
那我們就真的自由了。
我們是Born to be free。
但不是為所欲為的free。
今天人仍然沉迷在這種迷思裏。
但在我這個極愛自由的人。
我真的很喜歡一首詩歌。
主啊唯有你將我俘虜。
我才真正得到自由。
而這個禧年確認了作為上主奴僕的身份。
然後經歷這個赦免的自由。
當然除了在這個禧年裏。
看到上主的主權。
祂的供應、祂的拯救、祂的袋贖。
祂要求人踐行公義。
並且將盼望全寄託在上主的應許。
這和主耶穌大有關係。
有一個叫Michael Card的人。
他寫了一首歌叫The Year of Jubilee。
他的歌詞是很好聽的。
說幾句給你聽聽。
如果你不介意我用英文說了再用中文說一點。
The word provided for a time for the slaves to be set free。
給奴僕是神的話語。
應許有自由的時間。
For the debts to all be cancelled。
So His chosen one could see。
His deep desire was for forgiveness。
He longed to see their liberty。
就是使所有債務被清除。
他所揀選的子民能夠看見。
他衷心的渴望就是叫人得著寬恕。
讓他們要享有的自由可以來到。
And his yearning was embodied in the year of jubilee。
神衷心所渴求的都在這個禧年裏面體現出來。
Jubilee Jubilee 禧年禧年。
耶穌就是這個禧年。
債務全清 奴僕得釋放。
耶穌就是這個禧年。
我不唱來煩擾你的耳根。
你可以去YouTube search Michael Card。
Card和這個Year of Jubilee。
超級好聽的歌。
主耶穌來到那瑟勒的時候。
祂自己宣告 主的令在我身上。
因為祂用告告我。
叫我全福音給貧窮的人。
差遣我報告。
被老的得釋放 黑眼的得看見。
叫那受壓制的得自由。
報告神月立人的禧年。
禧年是什麼來的。
禧年的兩個字。
希伯來文叫做Yabu。
Yabu這個字其實就是大聲吹號角。
大贖罪日那天。
咣吹響的時候。
Yabu 用這個Yabu。
來帶來這個禧年這個Yabu。
這個宣告。
而真正最響亮的宣告。
當然是這個拿撒勒人耶穌。
進入會堂裡面。
祂所宣告。
這個宣告已經應驗了。
並且這個宣告仍然會繼續應驗。
Amen。
耶穌基督仍然是我們的禧年。
祂帶來這個赦免。
帶來這個醫治。
帶來這個祝福。
已經實現。
上代實現。
這個就是我們的盼望。
在路加福音裡面。
這裡是用這個Write。
引述另外一個作者的總結。
就是路加福音這裡說。
禧年在耶穌身上的實現。
是祂能夠宣告出來。
也能夠體現出來。
是既屬靈。
也都是屬物質。
是為了以色列。
也是為了列國。
是已然實現。
也是上代實現。
是Present and Eschatological。
是現世的。
也是終末的。
這個就是耶穌基督。
祂所前行的。
在初期教會。
其實也是非常重視。
在整個宇宙萬物的修復。
而在這個修復。
就是等待萬物復興的日子來到。
這裡就是我極其欣賞。
Write在這本書第九章所寫的。
也鼓勵我們能夠看中文。
能夠看英文的弟兄姊妹。
如果你想你的思想。
求腦對福音的信仰。
對舊約新約的關係。
如何有新的突破。
而你是很注重敬虔地。
榮耀神。
又很貼地地能夠活出福音信仰。
在今時今日這個世代裡。
都能夠挺起胸膛。
帶著盼望。
帶著誠信。
帶著智慧。
來體現這位像我們欺凌的神。
想我們怎樣生活呢?。
我真的鼓勵大家。
好好地讀完這本書。
特別是第九章所講的東西。
其中提到初期的教會。
他們實踐了一個欺凌的信仰。
就是中間沒有貧窮人。
怎樣做法呢?。
我們今天都在學習。
顧念顧念。
有很多的思想。
特別是今天有牧師帶領我們。
祈禱的時候。
真的令我們覺得很愧疚。
覺得很多事情我們真的。
做得不夠盡、不夠好。
但是有時候有一種質疑。
就是新約哪有教我們做這些事。
新約哪有叫我們強調社會公義。
關乎貧窮人。
新約只教我們傳福音。
使萬民作門徒。
傳福音使我們迎接主耶穌。
末世榮耀的再來。
傳福音使我們能夠死後。
齊齊在天堂。
大家相聚。
Hallelujah。
新約是講這些。
所以最重要是講這些。
其他的都不要講。
這些始終是一個。
需要實際面對的問題。
不過我讀一下Wright所講的。
他說其實我們在哪裡。
可以找到說。
因為新約有這些傳福音的命令。
就叫我們可以。
卸下舊約清楚命令的東西。
他說我們為什麼要以為。
在新約裡面。
順從主的吩咐。
去傳福音。
就自動的排除了。
我們按照舊約的教導。
去踐行公義的分時。
為什麼我們能夠容許自己。
只是拿著大使命所為。
然後就將大誡命。
拋諸腦後呢。
我覺得這些說話是。
以一個真是。
本身研究宣教使命。
他是印度宣教使的後代。
他自己也是研究舊約的專家。
提出這樣的使命。
他還有很多提到關於耶穌基督。
來到人世間的時候。
他所帶來他自己在當時社會。
那一種政治的影響力。
和跟隨他的人。
在政治方面付上的代價。
對當代的羅馬社會所提出的。
雖然他們沒有所謂。
別說那些。
總之他們所做的事。
到底有多少翻天覆地的改變呢。
我們今天教會是否已經將他馴化了。
我覺得任何人企圖將上主馴化。
任何人企圖將教會馴化。
其實都要極之小心。
特別是教會裏面的人。
自動被馴化。
而不是去到深深的。
俯伏在上主的面前。
反省自己的生命價值使命。
反省自己上主的言說。
成了肉身而來。
現在聖誕節。
聖誕很喜歡說聖誕。
會不會說聖誕的BB。
真的只是縮成一個縮水的BB。
如果耶穌永遠是一個縮水BB。
其實你的靈明可能永遠都是縮水的。
有一個人畫了一幅畫。
畫了CS Lewis對基督的論述。
那幅畫就是一隻小羔羊。
實體的一隻小羔羊。
但後面有一個很大的陰影。
那個陰影是一隻紅獅。
他是猶大的獅子。
亦都是那個小羔羊。
我看回耶穌基督宣告。
他成就那瑟勒的宣言。
報告神月立人的欺凌。
他要做的事對我們有什麼挑戰。
Christopher Wright是北愛爾蘭人。
大家知道愛爾蘭和北愛爾蘭是有分別的。
他說我們在這裡是很虔誠的新教徒。
我們是注重報道的。
我們這班極度注重報道的人。
從來都不碰所謂社會議題。
我們裡面是帶著很虔誠的熱誠。
但同時都可以非常仇恨、敵對。
而且縱容我們當地的一些很暴力的事情。
他說我們是很假冒為善。
保守福音信仰。
不沾所謂世俗事。
而只為非常虔誠。
我想是Jonathan Edwards說過。
如果你虔誠到一個在世俗事務上都不聞不問。
你是超級假冒為善。
我想今天我們來思考這個。
求主幫助我們能夠明白。
祂在以色列歷史裡面所做的。
在耶穌基督裡面所做的。
和在今天在教會裡面祂所給我們的。
到底是什麼。
對不起我真的絕口瓶舌。
在這個2022年最後一次和大家分享這個訊息。
我的禱告是什麼呢。
我的禱告是求主教我們。
依靠你、認識你。
也都是繼續盡我們微薄的力量去效法你。
但無論如何。
欺凌一定會彌臨。
耶穌基督所喜悅的。
其實我們一切。
念主禱文。
我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願你的子行在地上。
兒童行在天上。
我們一用的飲食。
今日賜給我們。
免我們的債。
兒童我們免了人的債。
不叫我們遇劫。
脫離凶惡。
因為國道權柄。
榮耀全是父的。
直到永遠。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
