早晨各位好。
好耐冇見。
都唔係好耐啦，係咪？
上次係幾時呀？
希望。
冇曬障礙嘅日子。
好快嚟到。
住思欣俾我哋。
在呢一個嘅世界，真係好多煩惱，好多煩擾。
誒？
好似正話，聽下錫太分享。
做咗47年，你13歲就出嚟做嘢啦。
嚇。
咁不過即係你嚟到呢個階段，真係好多。
唔同嘅挑戰呀？
多謝邱牧師喇優待老牧師。
上次講安息，今次講禧年。
即係都係要收工嘅嘢？
呢個係一個疲倦嘅世代，一個令人失望嘅世代。
但係我哋係。
唔同嘅？
種類嘅人嚟嘅。
我哋永遠唔好忘記。
聖經寫低落嚟都係為咗教導我哋要寫嘅，叫我地因著聖經所生嘅忍耐。
同埋安慰。
可以得著盼望。
我哋嘅經歷。
真係未必。
係有特別嘅優待？
但係我哋。
始終在呢，一個嘅。
今日嘅世代裏面。
我哋嘅主仍然喺度工作。
咁我哋今日都係溫故知新啫。
認識佢嘅心意，佢嘅安排以致我哋可以識得。
去到繼續依靠佢。
同埋識得活在世上，嚟到榮耀佢。
以色列人，佢哋嗰個嘅古代嘅經濟。
係有好特別嘅安排。
佢哋40年喺曠野嗰度。
真係。
毛衣毛靠。
乜嘢都冇？
但系佢哋有嘅。
就系嗰日，喂。
我是我是。
自有永有。
我哋中文就稱呼為耶和華。
呀。
當然，大家如果有聽過。
即係呢一個名嘅，一啲嘅解釋咧就知道。
呢個發音其實都唔知啱定唔啱嘅，多數都係唔啱㗎，因為原來嗰個嘅姓名。
係不能言說的性命。
係希伯來文係。
額曬音㗎。
不過就係指個一位。
係永遠活著。
永遠守約施慈愛。
純實可靠嘅果日喂。
喺我哋呢一段經文之前咧，就有好。
清楚嘅講到嗰個所謂安息年啦。
就係6年咧？
佢哋要響迦南哋，嗰度係過另外一種嘅生活。
係要。
再做。
修剪。
秀成。
然之后去到第7年嘅時候咧？
就。
哋就要休息？
當地休息嘅時候，即系人都休息。
人休息嘅時候咧？即系乜嘢都冇得儲，乜嘢都唔使做。
但系嗰個哋仍然有豐富嘅。
好慘出嚟。
而嗰一扎豐富嘅土產。
就係愛嚟供應。
呢一啲唔使工作嘅人冇得工作嘅人。
同埋特別係照顧在當地。
嗰一啲所謂係叫做咩話？
I低端人口。
最基層最基層嘅人。
呢，一切顯示咗乜嘢咧？
顯示咗呢一位創造嘅主。
佢擁有呢個大地？
同埋佢藉著呢個大地。
嚟到養活佢所創造嘅人。
我哋永遠唔能夠忘記呢個事實。
科技幾昌明。
人幾發達都好幾富貴都好。
其實佩雲都話咗畀我哋聽，我哋自己都親身經歷嘅。
仲有呢，一個肉身裏面係充滿著。
缺乏係充滿著挑戰。
我哋一啲自誇嘅嘢都冇，我哋有嘅一切。
全是恩典。
而呢一位嘅上主，佢係沽錫佢嘅大地。
今日我哋尤其需要繼續學習呢一啲咁樣嘅神學思想。
因為今日呢一個嘅。
好虔誠嘅人有陣時。
將我地拉到係。
離開曬呢一個嘅世界？
彷彿呢個大地同上主冇乜關係。
彷彿我哋嘅上信仰係同呢一個大地，四周圍嘅嘢冇乜關係，因為我哋都係等住返去㗎啫。
Word點樣咧？
咁等唔等翻去呀。
定系，我哋應該點樣生活咧？
咁今日呢一個禧年嘅？
呢一個新希望嘅呢一個訊息。
我諗都會挑戰我哋。
就係叫我哋認識呢一位次，我哋7年要休息一年嘅呢？一位安息日之主安息之主創造之主。
佢係唔喜歡我哋做奴隸嘅。
佢唔喜歡我哋做牛，做馬㗎。
我哋要勤奮工作，但係我哋永遠。
都唔係工作嘅奴隸。
我地要賺錢，但係我哋永遠。
唔係錢財嘅奴隸？
佢係我哋嘅主。
佢係我哋嘅父親。
佢亦都叮囑我哋千祈唔好自肥而已。
千祈唔好貪婪。
因為貪婪就成為。
拜偶像。
而家越嚟越明白啦。
人，若果貪戀財物。
物質嘅嘢就成為你嘅上帝。
主耶穌一早已經告誡咗我哋。
你們不能事奉2個主。
你不能又事奉。
創天造哋嘅主稱舉為爸爸。
一方面又去拜嗰一啲嘅物質。
有一啲嘅財物成為你嘅依賴，嗰一啲嘅財物權勢等等，成為你嘅偶像。
我哋呢？一位煮佢慷慨，佢聯盟佢眷顧。
咁今日嚟到呢一段嘅經文咧，又更加特別啦。
即係你已經有。
七又有安息年啦，然之后每7個嘅。
月嘅嘅嘅嘅週期。
又再7個7749啦，去到四呀，9年嘅7月10號咧？
就由進入另外一個嘅特別嘅階段，咁夠一個學者咧都搞唔清楚到底呢一個7749嗰個第49年嘅7月就係嗰個禧年咧，定係在嗰個誒49年之後嘅一整年咧？誒，先至係嗰個禧年咧，如果係嘅話，到底係50定係四九咧，對唔住，我啲數學真系好差㗎，我亦都唔理呢啲嘢嘅。
咁誒，唔識啦，咁呀，留返有研究嘅人再去研究，因為研究咗嘅人都唔係幾清楚係邊樣呀。不過個重點係咩咧？
個重點就係呢，一位嘅主。
佢係將呢一個嘅7749年嘅7月10日咧，成為一個歡慶嘅日子啊。
一個大解放嘅日子啊。
一個大釋放嘅知唔係一個大清算嘅日子？
宜家個大寬恕嘅日子。
睇佢哋嘅贖罪日。
然之后就吹響呢個號角，係贖罪日。
然之后進入呢個禧年。
就係呢一個，令到原本失去。
自己嘅家庭嘅土地嘅。
講一啲嘅家庭。
都能夠。
攞返自己嗰一個賴以為生嘅土地。
唔洗再做？
別人嘅債仔。
唔洗再做奴僕？
係咪好呀？
如果一個一直欠著債嘅人。
終於都可以一天都光曬。
所有嘅債清曬啦。
親愛弟兄姊妹。
呢，一位就係我哋。
大有恩典。
帶有憐憫嘅神。
佢係叫跟住落嚟成段嘅經文，係好詳盡嘅講到。
在呢一個嘅百姓彼此之間。
嗰啲財務啊債務呀等等嘅處理係點樣？
一路睇落嚟就係當中。
係好顧惜過一啲。
寄居嘅嗰啲僕人呀，嗰啲僕婢呀等等。
在呢一個禧年嘅。
設立裏面。
在呢一個大贖罪日嘅設立裏面。
豈不是我哋都相當熟悉嘅一啲嘅主題？
就係神啦，你係幾咁有恩典有憐憫有慈愛，不興而煩惱。
神阿，你所做嘅。
你係毛筆。
Full set。
你嘅故set係無微不至嘅。
所以主耶穌講到佢天賦嘅時候。
能夠講到咁入肉。
講到呢一個嘅嘢，哋嘅花。
天空嘅鳥。
講到你同我頭上嘅頭髮。
每一條。
喺度數過？
所以我哋可以在佢嘅面前。
嚟到讚美佢嚟到感謝佢。
佢重視人與佢恢復關係。
佢重視人與人之間消除呢一個嘅債務，免我們的債，如同我們免了人的債。
佢講自由。
講禧年。
唔愿意再有人。
被賣為奴僕。
佢願意佢嘅百姓。
都有翻自己嘅居所。
有翻自己生活所需用。
呢個第50年，你要當作一個叫性年一個Siri。
一個嘅希連？
再遍地給一切啲居民宣告自由。
算一，Chinese居民宣告自由。
呢個自由嘅主題？
喺舊約嘅經文去到新約。
其實一直都冇失去㗎。
就係我哋今日教會。
我哋亦都應該係能夠高唱呢一個壞讀雙主。
喜歡自由。
喜歡賦予人類有尊嚴，有自由。
有所需要嘅一切。
怡保人係。
可以去壟斷一切嘅資源，壟斷一切嘅財物。
50年就清一清呀。
50年你叻極你都係50年，跟住你要還翻啲嘢比人。
呢個係上主在佢古代所設計嘅。
一種嘅嘢。
係要比人可以得著釋放。
債務可以清除。
然之后話這年。
不可耕種。
地中字掌的不可收割。
沒有修理的葡萄樹不可。
摘取葡萄。
唔係浪費呀。
而係俾哋可以休息。
俾人去休息。
佢有需要嘅人可以得到供應。
咁有啲研究嘅人就話，到底在以色列嘅歷史裏面有冇真正實踐呢？一個咁嘅嘢咧？
獻祭贖罪，我哋知道有啦。
但係真正實踐曬成個咁樣嘅誒，社會經濟嘅制度有冇咧？
都係成為一個全疑問喺度。
但係在我哋今日嚟講。
我喜歡用呢個crystalline所寫嘅嗰一本remission of God。
講到上主創造宇宙萬物嘅神。
到底佢一直所造緊嘅係乜嘢嘅事幹？
佢話如果出埃及記係講到神嘅救贖。
將人從為奴之地釋放出嚟，咁你未寄，就係講到呢個修復？
係叫呢一個大地，同埋佢嘅社會係得罪一更新。
邊樣嘅更新咧？
誒，從經濟從倫理，從福音同終末事件嘅角度。
嚟到思考？
咁所以我要鼓勵弟兄姊妹啦，因為呢本書譯咗做中文嘅，叫做上帝的宣教使命。
咁英文就係the mission of God。
咁大家如果有機會咧？
即係攞返嚟睇啦。誒響佢第9章咧？
直情成將係講緊呢個禧年嘅主題。
係非常之豐富㗎。
咁我今日都係少少？
I幾點嚟到同大家分享。
佢提到呢個禧年。
本質上係一個經濟社會經濟嘅設定。
因為以色列社會係由三大。
嘅單位嚟到組成嘅。
自排咧，12支派嘅紙咧？
然之后支派裏面有各自嘅宗族呀。
然之后箇中軸裡邊咧有自己嘅家族呀？
咁佢話呢一個禧年最主要關心嘅咧，就系嗰個最細嘅單位。
嗰個家族。
嗰個家族嘅幸福？
係整個民族嘅幸福，甚至係整個世界嘅幸福。
咁我覺得呢一點都係值得我哋再提嘅，因為上次我唔知幾時講到呢，一個嘅誒，而志大戰嘅時候。
有一個嘅希特拉呀等等咁呀，可能係另外一個場合講咧，就係話當有啲人佢用另外一啲嘅單位。
嚟到凌駕於呢一個嘅噶呢一個嘅誒嘅單位之上嘅時候。
甚至係嚟到摧毀呢個家，用其他嘅嘢嚟到替代呢個家。
呢一種咁樣嘅行為咧？
係危險嘅。
咁呢一個亦都係我哋翻翻去聖經裏面。
嚟到睇上主佢所關懷嘅。
嗰個佢創立嘅一夫一妻，然之后由嗰個緊密噶家庭核心家庭變成嗰一個嘅I爺孫，即係誒I堂兄弟姊妹呀，嗰啲所謂extended family咧嗰個最基本嘅家庭咧，係一個主要嘅單位，敢crossover at符號咧都系。
提出。
都係呢一個嘅重點。
因為值得我哋去關注。
就叫百姓之道。
知道呢一個地。
係唔能夠壟斷㗎。
呢個地係哋權係屬於上主嘅。
咁所有所有嘅人咧？
佢最終要將呢個地咧係交返畀上主嚟到嚟到管理。
佢在呢個地上就成為上主嘅嗰一個租戶啫。
你叻極都係租㗎啫。
所以呢個係幾咁好嘅土地政策咧？
即係，如果我哋即係呢個世界都識得。
從呢，1度嚟到思想。
完嚟。
土地咧係唔可以畀人囤積俾人炒賣嘅。
係好好地重新思考㗎。
哇呢一種嘅思想，我唔係政治家，我唔係經濟學家，但係我哋係講解聖經嘅時候去當中搵出一啲。
可能可以適用嘅智慧咧，其實呢一個都系好寶貴嘅事，即係提出咩咧？
我哋自己知道自己嘅身份呀。
係佢畀我哋可以活在呢個地上。
所以我哋唔可以蹂躪呢個大地。
我哋唔可以為所欲為。
我哋係要適可而止。
而且呢個哋能夠俾我哋能夠都用。
I善良嘅心。
去到對待俾我哋弱勢嘅人呀。
咁呢個係right提出嚟嘅其中一個論點。
因為我哋嘅主。
真正嘅地主係善待我哋嘅。
我哋在上嚟到生活嘅人。
亦都要。
彼此善待。
兒戲年嘅重點咧？
系咩咧？
即係些喊呀？
勞碌咁多年開有一年無得，你做呀，唔使理做。
但係仍然有供應。
呢幾年我都自己有小小嘅。
反省啦，不過唔係唔敢講得太盡啦，因為驚住冒犯一啲即係有辛苦嘅人。
其實幾年冇收入？
未死呀？
仍然有。
好多嘅供應。
即係，如果呢個係我哋。
一個親身嘅經歷。
我哋更加要謙卑。
你都話。
我哋真係唔好亂咁發怨言。
你都話我哋都唔使太過恐懼。
艱難嘅日子。
感恩。
係會過去。
因為佢仍然眷顧我地。
即係，如果我自己去到思想。
第7年你冇嘢做呀嘛，唔使做呀嘛。
嚇我哋啲退休人士。
係有另外一種嘅心態啦，馬。
如果你。
關心得。
有心得，太太慘咧。
真係幾慘㗎？
即系我聽過我鄰居講，哎呀，陳生，我哋而家。
係用緊棺材本呀。
咁我又棺材本用咗佢咪好你好急住去用咩？
我哋係可以射夏蟲蛋。
我哋係可以有家可歸。
唔同程度嘅貧窮？
在當時嘅社會得著相應嘅照顧。
希連最基本嘅目的。
就係要。
保護呢一個？
當日嘅社會經濟嘅結構。
洗到大家相對嘅兜到均平嘅照顧年最微弱嘅噶亦都有所保障，呢個就係從以色列嘅歷史嗰方面嚟到睇嘅。
但係論到今時今日呢？一個對我哋今日嘅社會，又有啲乜嘢嘅含義咧？
我又係用呢個。
Christopher icris講講嘅咧，就系話。
呀。
冇任何一個嘅單位。
無論係個人。
係集團。
或者國家。
係可以擁有。
所有嘅資源，過多嘅資源。
但係今日嗰個世界各地嘅貧富懸殊，都話畀我哋聽，係有80個percent嘅資源係集中喺。
某2個percent定係叫林某20個percent誒，好似係2個percent嘅人嘅手裏面掌握咗八成嘅資源。
呢啲係荒謬呀。
而呢啲係。
應該受到挑戰。
應該大家係一齊去到。
諗下點樣做法先至係更加有利於整個嘅家庭，整個嘅社會，整個嘅國家整個世界。
重視每一個。
個別嘅家庭嘅福祉。
同埋每個家庭裡面佢所能夠擁有嘅資源咧呢一個係一個好重要嘅。
因為如果有任何人。
係時尚活在呢一個赤貧底下。
或者係過著欠債嘅人生？
欠債真係貧賤夫妻百事哀。
成日都係透支，嚟到生活咧？
其實係好危險。
因為你一缺乏錢嘅時候。
就。
好多引誘會嚟啦嘛，無論你係咩職位咩身份嘅人，你一欠錢。
嚇手緊嘅時候。
乜嘢嘅誘惑？
都可以一擊即仲。
咁呢個都系。
好重要嘅，一個嘅提醒咧？
而呢一個嘅靈性嘅基礎，同埋嗰個意義咧，就係話手禧年咧。
其實係一種信心嘅行為嚟㗎？
即係到第7年，乜嘢都唔做喎，7749年乜嘢都唔做喎，你敢唔敢，乜嘢都唔做呀。
咁神似乎就係畀當時一個人一個咁嘅感嘅挑戰啦。
咁啊蔡老師，我琴日講完訊息，佢就嚟同我分享，佢話。
到底係誒？四呀9年咧？睇呢一個咁嘅希年啦。
咁定係四呀，定係50年先係講起年咧，即係無論如何咧。
蔡老師就蔡式平阿陳陳陳玉英牧師嘅先生啦，喺。
講神嘅神學院老師啊，較希伯來文咧。
咁我講親啲乜嘢希伯來，佢都會嚟到，話俾我聽個發音係噉樣㗎，咁即係？
其實去到迦南。
佢哋之前由。
曠野入艱難㗎嘛。
咁而家又再唔做野？
咁呢個係點樣嘅咧？
其實。
嗰個禧年係咪？
再翻一個嘅。
即係循環呀？
又翻曠野。
因為抗炎乜都冇呀嘛。
就淨係有神眷顧。
咁我覺得呢個禧年咧，守禧年係向神手嘅。
係一種對神嘅敬畏。
一種嘅仰望。
一種嘅順服。
確認佢係至高無上嘅果日，喂。
所謂呢個valeria呢，一個嘅誒哋唔再開墾嘅嗰個咁嘅誒，龍哋嘅休息嗰一年咧，其實真係存心仰賴神嘅供應。
而我覺得好精彩嘅一樣。
就係話。
當我哋咁樣當咁樣咁樣嚟到手呢一個嗨練嘅時候咧？
我哋承認自己。
唔再係埃及哋嘅奴僕。
但係唔等於我哋係一個。
絕對自主為所欲為嘅人。
我哋唔係埃及嘅奴僕。
但係我哋係上主嘅奴僕。
當我讀到呢句話嘅時候，我突然間，我嘩。如果我識寫歌識乜嘢咧，我就覺得呢個真係太精彩啦。
原來我哋嘅真自由。
唔係在於我哋成為自己嘅主人。
我哋成為自己嘅奴僕，我哋就真係做奴僕呀。
如果我哋脫離咗埃及，唔係埃及嘅奴僕。
我哋腳衷心嘅成為上主。
愛嘅奴僕。
咁我哋就真係自由啦。
我哋係bond to be free。
但係唔係為所欲為嘅free？
今日人仍然係沉迷在呢一種感嘅迷思裏面。
繼續我呢個極愛自由嘅人。
我真係好鍾意一首詩歌。
主阿惟有，你將我俘虜。
我先至真正得到自由。
而且個嗨連繫確認咗呢一個。
作為上主奴僕嘅身份。
然之后經歷呢一個赦免嘅自由。
好咯。
咁當然呢，一個係。
除咗在呢個禧年裡面見到上主嘅主權，佢嘅供應佢嘅拯救佢嘅代贖。
佢要求人錢行呢一個公義？
啊，並且將盼望全寄托在上主嘅應許。
誒呢一個同主耶穌大有關係。
有一個叫做Michael card嘅人。
佢就寫咗一首歌叫做trial the Jubilee。
咁佢啲歌詞咧？
就係好好聽嘅。
講幾句俾你聽下，如果你唔介意我用。
英文講咗再用中文講少少。
The world provide the third time for the streets to bz free。
俾啲奴，僕。
係神嘅話語，應許有自由嘅時間。Forward to or B cancel Sony store俊尹Gucci esdlife Divas hit浪to visit the Liberty。
就係使到所有債務被清除，佢所揀選嘅子民能夠睇見佢衷心嘅渴望，就係叫人得著寬薯，讓佢哋要享有嘅自由，可以嚟到Anna su earning WhatsApp body in the love yubari。
神。
衷心所渴求嘅。
都在呢一個禧年裡面嚟到。
啟諺出嚟，hmm。
耶穌，就係呢個禧年。
債務全稱。
諾得釋放耶穌。
就係。
呢，一個嘅禧年。
咁我唔唱你到I煩擾你嘅，已跟啦。
你可以去。
YouTube search Michael card CAR this同埋呢個elderly。
超級好聽嘅歌。
主耶穌來到拿撒勒嘅時候，佢自己宣告話主的靈在我身上。
因為他用膏膏，我叫我傳福音給貧窮的人差遣我，報告被擄啲得釋放瞎眼的得字得看見叫那受壓制的。
得自由報告神悅納人的禧年。
禧年係咩嚟㗎？
希連個嗨，連嗰2個字咧，希伯來文咧叫做OPPO？
一部呢個字咧，其實就系大聲吹號角。
大。
贖罪日。
果日幫吹響嘅時候，呢個一ebar用呢個jumbo嚟到帶離呢一個嗨，連呢個一播。
呢，一個係宣告，而真正最響亮嘅宣告，當然係呢一個拿撒勒人耶穌。
佢進入會堂裡麵。
佢所宣告呢個宣告已經應驗咗。
並且呢個宣告仍然會繼續應驗。
MN。
耶穌基督。
仍然係我哋嘅禧年。
佢帶嚟呢一個咁嘅聲面帶嚟呢個醫治帶嚟呢個祝福。
已經實現。
尚待實驗。
呢個就係我哋。
嘅盼望？
體路加褔音，裏面呢1度係。
用返呢一個嘅。
Right？佢引述另外一個作者嘅總結咧，就係話路加褔音呢度講。
熙蓮在耶穌身上嘅實現咧。
系，佢能夠宣告出嚟。
亦都能夠體現出黎。
係寄宿零。
亦都係屬物質嘅。
係為咗以色列？
亦都係為咗列國嘅。
係。
已然實現。
亦都係上代實現。
係present。
I eschatological。
係現世嘅。
亦都係終末嘅。
呢，一個就係。
耶穌基督。
佢所前行嘅。
咁再初期教會咧？
其實亦都係非常之重視呢一個省個嘅宇宙萬物嘅修復。
而在呢一個修復就係等待萬物復興嘅日子來到。
咁呢度就係我極其欣賞right？在呢一本書第9章所寫嘅，亦都鼓勵我哋能夠睇中文能夠睇英文嘅。
弟兄姊妹咧？如果你想你嘅思想頭腦對福音嘅信仰對舊約新約嘅嗰個關係，點樣可以有新嘅突破？而你系好注重勁權哋，榮耀神又好貼地哋，能夠活出嗰個福音信仰在今時今日呢一個咁樣嘅世代裏面都能夠挺起胸膛。
你都帶著盼望。
帶着誠信。
帶著智慧。
嚟到體現呢？一位似我哋禧年嘅神，想我哋點樣生活咧？我真系鼓勵大家一齊好好哋係論曬呢一。
呢，一個呢一本書。
誒？特別係第9章所講嘅野。
其中就係提到呢個初期嘅教會，佢哋係實踐咗一個禧年嘅信仰嚟㗎？
誒，中間沒有貧窮人。
點做法咧？
咁我哋今日都係學習緊顧念顧念。
有好多嘅思想，特別係今日有牧師帶領我哋祈禱嘅時候。
係真係令到我哋係。
我哋好愧疚，覺得好多嘢我哋真係。
做得未夠盡，未夠好喎。
咁但系有陣時有種嘅質疑咧？
成為新藥邊有教我哋做呢啲嘢呀？
真入邊有叫我哋強調咩社會公義呀？關顧貧窮人呀，乜嘢呀？
誒，新葯淨係教我哋傳福音？
係使萬民作門徒傳福音，使我哋迎接主耶穌末世榮耀嘅在內傳福音使我哋能夠死後，齊齊在天堂大家相聚哈利Lumia。
新約係講呢啲呀嘛，所以最緊要係講呢啲呀嘛，除其他嘅嘢都唔好講啦，咁。
咁呢啲始終係一個。
係需要實際面對嘅問題，不過我讀下right所講㗎啦。
佢講話。
其實我哋係邊度係可以？
搵到話誒？
就因為新藥有呢一啲咁GE傳福音嘅命令。
咁就叫我哋可以。
卸下咗舊約，清楚命令嘅嘢咧？
佢話，我哋點解要以為咧？在新約裏面，順從主嘅吩咐去傳福音。
就自動嘅排除咗。
我哋按照著救藥嘅教導，去到錢行公義嘅訓示咧。
點解我哋能夠容許自己？
只係揸住嗰個大使命，所謂然之后。
就將嗰個嘅？
大誡命。
嚟到拋諸腦後咧？
咁我覺得。
呢啲英話係？
以一個嘅真系。
畢生研究宣教使命佢係印度宣教士嘅嘅嘅嘅嘅後代呀，咁佢自己亦都係研究呢一個嘅。
舊約嘅專家咁？
提出呢一個咁嘅？
使命。
佢仲有好多提到關於耶穌基督。
嚟到呢個人世間嘅時候，佢所帶嚟佢自己。
在當時社會。
嗰一種嘅政治嘅影響力。
同埋跟隨佢嘅人在政治方面負上嘅代價。
對當代嘅羅馬社會所提出嘅。
雖然佢哋無所謂。
誒，啲人話佢哋冇落誒誒。
誒，唔好講嗰啲啦，總言之，即係。
佢哋所做嘅嘢。
其實到底有幾多嘅翻天覆地嘅改變咧？
我哋今日教會係咪將佢已經順化咗？
我覺得任何人企圖將上址純化。
任何人企圖將教會純化。
其實都要極之小心。
特別係教會裏面嘅人。
自動被馴化。
而唔係去到心心嘅俯伏在上主嘅面前。
反省自己嘅生命價值使命。
反省自己主上主嗰個嘅言說同埋成了肉身而來，而且聖誕節喇。聖誕好中意講聖誕啦。
會唔會講講下聖誕嗰個嘅BB？
真係只係縮成一個縮水嘅BB。
如果耶穌永遠係一個縮水，BB。
其實你嘅靈命可能都系永遠縮水。
有一句人係畫咗一幅畫。
劃咗呢一個嘅CS Lewis嘅，對於基督嘅一個嘅論述。
嗰幅畫就係。
一隻小羔羊。
實體嘅一隻小羔羊。
但係後邊咧？
有一個好大嘅陰影。
嗰個陰影係一隻？
雄獅呀。
佢係又大。
嘅獅子。
亦都係。
嗰個？
嘅小羔羊？
咁我。
睇翻呢1度？
耶穌基督，佢宣告。
嗰一個。
佢成就拿撒勒嘅宣言。
報告神悅納人嘅禧年。
佢要做嘅事。
對我哋有啲乜嘢嘅挑戰。
Christopher Lloyd，佢系北愛爾蘭人，大家知道愛爾蘭同北愛爾蘭係有分別㗎可。
佢話我哋喺呢1度，我哋係好虔誠嘅新教徒。
我哋係注重報導㗎？
但係我哋呢一班極。
到注重報導嘅人。
係從來都不痛，所謂。
社會議題。
我哋裏面係。
帶著好虔誠嘅熱誠。
但係同時都可以。
係非常之。
仇恨。
敵對。
而且係縱容。
我哋當地嘅嗰一啲。
係。
好暴力嘅事情。
佢話我哋系好假冒為善。
保守，福音信仰。
拔尖，所謂世俗事。
而此為非常之虔誠。
我諗係Jonathan Alice講過啦。
佢話，如果你虔誠到一個係在世俗嘅事務上。
都不聞不問啦。
你係超級假冒為善。
咁我諗。
今日我哋嚟到思考呢一個。
就係話求主幫助我地。
能夠明白。
佢在以色列歷史裏面所做嘅再耶穌基督裡面所做嘅，同埋就係今日。
在教會裡面，佢所俾我哋嘅。
到底係乜嘢？
對唔住，我真係。
拙口笨舌。
在呢一個2002在2022年。
最屘嘅一次同大家分享呢一個訊息。
我嘅禱告係乜嘢咧？
我哋禱告係。
求主教，我地。
倚靠你。
認識你？
亦都係繼續盡我哋微博嘅力量。
去到效法你。
但無論如何。
熙蓮。
一定會嚟講。
耶穌基督所喜悅嘅。
其實我哋一齊。
唸主禱文啦。
我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
要你哋自行在地上。
如同行在天上。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
面，我們的咋？
如同我們免了人的債。
不叫我們遇見？
嚇。
嗯，脫離胸喎。
因為國度。
權證。
榮耀全是夫的。
直到永遠。
呀。
