嗱，約書亞記嘅呢，一個係咧，已經係接近尾聲。
我哋講到以色列人。
已經進入咗迦南地。
征服咗迦南，仲已經係分咗地。
嗱，接住落嚟，跟住仲有兩個訊息就講完約書亞記。
就係約書亞對以色列人嘅一啲瞓誨嘅話。
嗱，23張係講到若豬牙係對領袖嘅振賢。
誒，亦都係鼓勵我哋嘅。
嗱，我叫今日嘅副標題做福和之間嘅揀選。
是福是禍？
係我哋自己嚟到揀選。
嗱，呢個係神嘅家規。
當我哋係。
服從佢嘅時候，我哋能夠得到佢嘅祝福。
但係當我哋係背叛，我哋唔聽話。
就會係得到腎嘅管教。
嗱，今日23張。
係要同大家講。
若豬乸嘅瞓誨。
其實喺呢個時候23張嘅時候，以色列人已經入咗迦南哋，係有成20年。
打勝咗，征服咗迦南哋係20年。
約書亞嘅年紀已經係好大，係超過100歲。
23張，我話就係向領袖嘅教導，24章就係畀全國國民嘅一啲瞓誨。
嗱，喺樹約書亞記嘅23張一至到二節。
英文話。
耶和華使以色列人安靜不語，四圍嘅一切仇敵爭戰已經多人。
約書亞年紀老邁就擺喺以色列眾人嘅長老族長。
審判官定官長都照料內。
對他們應我年紀已經老邁。
嗱，由呢，只嘅經文令我諗起。
美國有一位好出名嘅將軍。
係一位五星嘅上漲。
第二次世界大戰嘅將軍。
係北略migrator。
佢。
最後去到美國嘅國會。
佢同美國嘅國會話。
佢話，我係一個努力進行任務嘅老兵。
喺神，令到我見到佢嘅任務。
嗱，我而家喺嚟到你哋嘅面前，係要同你哋Say Goodbye。
佢就同佢哋敬禮，講拜拜。
嗱。
我哋見到好多嘅領袖。
睇書佢哋臨死嘅時候，或者佢哋嘅告別嘅話入邊。
都有好大嘅影響力，會能夠係影響好多嘅人。
例如。
藥塞。
睇住創世紀嘅第50章，佢係安慰佢嘅子孫。
佢叫佢嘅子孫，係要帶領佢嘅骨灰，係返到去應許之地，因為佢係好相信神嘅應許。
雅各咧。
喂雪臨死嘅時候，喺創世紀嘅50張。
佢對佢12個仔係有佢祝福嘅話。
嗱，摩西咧。
喺生命紀嘅33章，我哋見到亦都係對十二支派有佢嘅祝福。
大威霖，死嘅時候。
佢亦都係叫佢嘅後人要遵行神嘅話語。
要行喺神嘅旨意入邊。
我要服從神。
而我哋見到保羅。
睇住史圖行轉嘅20張。
當佢告別以弗所教會嘅領袖嘅時候，佢講嘅一番嘅英話亦都係非常之嘅感人。
充滿咗愛心，充滿咗關心。
嗱。
喺樹約書亞記嘅23張約書亞一樣。
係嚟到係？
鼓勵以色列人嘅領袖。
嗱。點解要鼓勵以色列人嘅領袖呀？
因為領袖係要活出佢哋，喺生命當中被神祝福嘅生命。
以致佢哋又可以帶領佢哋手下嘅人，一樣嚟到蒙福。
當一個領袖，佢係唔服從神嘅話語，佢妥協嘅時候。
佢就會得到從神而嚟嘅管教，嚇可以話得從城而嚟嘅就坐。
嗱。
約書亞所講嘅亦都係好值得。
我哋去學習。
點解要學習藥師牙？
我哋見到約書亞。
佢去到迦南哋征服迦南。
佢只係把輸過一場仗。
就喺度艾城嘅將其他嘅戰爭，佢都係得勝。
佢就係一位長勝嘅將軍。
如果我哋係想。
好似約書亞一樣。
一樣係成為一個長勝嘅將軍嘅話。
我哋需要學習約書亞。
嗱，而且佢教嘅呢一套。
佢唔系話講一套做一套。
嚇佢所教導以色列人嘅係佢自己用喺佢自己嘅身上。
嗱。
我哋見到約書亞所教我哋嘅。
其實唔系一啲新嘅知識。
係一啲係重複。
嘅鼓勵，呢啲係一啲嘅溫習。
嗱，喺處彼得後書嘅一張十二至到13節。
彼得亦都同樣同我哋話。
佢話，你們雖然曉得這些事。
並且在你們已有嘅真道上堅固。
我卻要將這些事常常提醒你們，我以為應當趁我還在這帳棚嘅時候。
提醒，你們激發你們。
喂，你話彼得。
佢仲喺呢個帳棚嘅時候，佢住咗去邊度啊？
嗱，喺住聖經入邊帳棚係咩意思呀？
係我哋嘅身體。
美達係話當我仲喺我嘅身體入邊，當我仲喺呢個世上嘅時候，我要不斷咁嚟到提醒你哋。
俾德華，雖然呢啲事你哋已經曉得。
而且你哋已經喺真道上已經係站立得穩。
我仍然係要嚟到提醒你哋。
嗱，呢一個就係約書亞嘅心聲。
雖然佢講嘅唔係一啲新嘅教導，佢仍然係要提醒以色列人。
好可惜。
今時今日。
好多嘅基督徒。
佢哋好中意，聽新鮮嘅野。
佢哋好中意，聽未聽過嘅野。
嗱。
其實神嘅話語係不變嘅。
我哋唔應該成日走去，希望聽啲動聽嘅呀，或者娛樂性高嘅嚟到講道。
嚇我哋係需要係被神不斷咁樣樣嚟到提醒我哋。
好多呢啲都唔係新嘅知識。
嗱，呢啲亦都係好多港元好多而家嘅牧者嘅問題。
佢哋好希望就係講啲人哋未聽過嘅野。
與北京人就誓不休。
當佢哋標奇立異，想講啲人哋未聽過嘅嘢嘅時候。
其實就係好危險。
因為我講過聖經係唔變嘅。
嚇，當你成日想講啲新鮮人哋未聽過嘅嘢嘅時候。
好多時可能你講出嚟嘅就係有錯誤。
所以我哋要好小心。
當我哋係聽消息嘅時候。
好多時我哋係鍾意先聽唔好嘅消息。
然後先聽好嘅消息。
我哋希望就係呀，先苦後甜，或者係苦盡甘來。
所以如果有人話我有兩個消息。
一個係好一個係唔好。
你中意聽邊個先？
好多人就會話。
但係你先講壞消息。
然後先講好消息俾我聽。
嗱，但係我哋見到神嘅話語，唔係咁樣㗎喎。
神秘以色列人嘅分配。
佢係先講好消息。
然後先講壞消息。
啊神功話語話你哋服從嘅時候我會祝福。
但係當你哋唔守約唔服從，我就會有我嘅管教，有我嘅就坐。
呢個喺利未記嘅26章同埋申命紀嘅28章都係好清楚。
甚至係去到約書亞記嘅23張16節。
神威若果你哋同以色列人話。
如果你哋唔聽話嘅話，甚至你哋係會速速敢滅亡。
嗱，可能我哋會問呀。
點解約書亞要揀呢個時候嚟到同以色列人講呢一番嘅櫻華？
佢哋已經係進入咗迦南20年。
征服咗迦南已經係有20年。
點解你喺呢個時候先至講呢翻嘅櫻華？
嗱，其實。
當以色列人同迦南人爭戰嗰陣時。
佢哋會唔會向住神呀？
佢哋會向住腎。
佢哋會係希望依靠神嘅能力。
所以當佢哋喺真正嘅時候，你唔使讀出聲，佢哋都會倚靠神。
但係20年後，當佢哋過住平安和平。
安逸嘅生活？
呢個就係一個非常之危險嘅時候。
當我哋過住安逸平安嘅生活，我哋就好容易忘記神。
嗱，呢個淨係美國嘅問題。
美國係以基督教嚟到立國。
但係今時今日嘅美國已經係遠離神。
嗱，其實中國亦都係另外一個例子。
當中國仲係好貧窮好貧窮嘅時候。
我哋見到嚇好多人嚟到尋求神。
但係今時今日當中國係好富庶，好安逸嘅時候。
呢度福音嘅門就已經漸漸咁樣樣關閉。
嗱，今日我要同大家講嘅。
點樣能夠得到神嘅祝福？
一共係有5點？
嗱，呢5點都唔係新嘅教導，我頭先講過。
都係一啲嘅溫習。
都係一啲嘅提醒。
但我哋好需要將自己放喺以色列人嘅處境。
你都學習點樣，能夠係得到神嘅祝福？
嗱，第一點我哋要同大家講嘅。
就係我哋要記得神嘅作為。
嗱，呢一點我以前都同大家講過，所以唔係一個新嘅教導。
喺約書亞記嘅23張3節。
經文話，耶和華，你嘅神。
因你嘅緣故，向那些國所行的一切事。
你們親眼看見了。
因那為你們爭戰的視野和話，你們嘅神。
而喺住23張嘅第4節跟住嘅經文。
就係話佢哋所得到嘅地，佢哋能夠征服迦南。
能夠分到地，都係因為神嘅緣故。
原來去到第5節。
經文話神必將國國從你們嘅面前趕出去使他們離開你們，正如耶和華，你們嘅神所應許的。
哇，你話大件事。
神嘅話語就係充滿矛盾啦。
記唔記得上一次我同大家講？
睇住士師記嘅，而張xx至到23節。
神話，我唔會再將你哋嘅敵人從你哋嘅面前趕出去。
嗱，今日。
睇書約書亞記嘅23張五折。
神幻會幫佢哋趕走佢哋嘅敵人，喺佢哋嘅面前趕出去。
但係喺度士師記嘅，而張xx至到23接又話神唔會再將敵人趕出去。
但你話邊句係真邊句係假？
嗱，兩句亦都係真。
呢個就係我頭先所講嘅。
福和之間嘅揀選。
當以色列人服從神嘅時候，神係會幫助佢哋趕出佢哋嘅敵人。
但係當以色列人唔服從神。
神就唔會再將佢哋嘅直印喺佢哋嘅面前趕出去。
呢個亦都係原因。
點解約書亞喺呢講呢番話嘅時候？
佢不斷提醒以色列人新興點樣幫助佢哋過約，但河。
點樣幫助佢哋戰勝耶利哥城？
嚇點樣喺度基遍嗰啲冰雹子打喺度敵人嘅身上，而唔係打喺以色列人嘅身上？
啊陣點樣使到呢個日頭都停留？
以致以色列人能夠有更多嘅時間嚟到嚟追趕敵人。
嗱。
約書亞要提醒以色列人。
佢哋所有一切，無論佢哋得勝。
特地。
完全都係因為神嘅作為。
所以約書亞要。
勸勉領袖。
要記得神以前幫助佢哋做過個市。
若果佢哋服從嘅話神亦都一樣會喺將來幫助嘅地。
嗱，有兩次嘅經文係好有趣嘅。
約書亞記嘅23張10節。
哇，當佢哋服從神嗰陣時，神就會點呀？
幫助佢哋一個人能夠趕出1000個敵人。
哇，你諗下夸唔夸張啊？
能唔能夠想像一個人？
追趕住1000嘅敵人。
但系有有一次嘅經文，仲更加有趣。
喺處利未記嘅26章17節。
當佢哋唔服從神嗰陣時。
無人追趕卻要逃跑？
嚇。
當以色列人聽話，一個人講1000嘅敵人。
但係當佢哋唔聽話，冇敵人追趕佢哋，佢哋自己都要逃跑。
點解會咁樣樣？
因為以色列人能夠得勝，全部都係神嘅作為。
當佢哋唔得勝嗰陣時。
追趕佢哋嘅亦都係神志記。
嗱，摩西亦都有。
提醒以色列人。
要佢哋記得。
出埃及過紅海嘅時候。
全部都係神嘅作為。
睇住出埃及記嘅13章3節。
摩西對百姓說。
你們要記念從埃及為奴之家出來的這日。
因為耶和華用大能嘅手將你們從這地方領出來。
嗱，好多時當佢哋唔記得咗神嘅作為。
我哋就會以為係自己嘅功勞。
以致我哋係能夠成功。
嗱，呢個就好危險。
當我哋係咁做嗰陣時，我哋就會唔記得咗神為我哋所做，我哋就唔容易客嚟到，係行喺神嘅旨意入便我哋就好，容易得罪神。
好容易向敘嚟到妥協。
但係，如果我哋記得係神嘅作為，嗰陣時我哋就能夠幫助我哋服從神。
嗱，喺度詩篇嘅78篇40至到42節。
英文話，他們在曠野撥亦他。
再幫哋叫他擔憂。
何其多咧？
他們再三試探神。
惹動以色列嘅聖者，他們不追念他嘅能力。
和屬他們脫離敵人嘅日子。
嗱，我哋見到點解以色列人會撥翌晨，點解佢哋會使到神擔憂？
但系因為佢哋唔追念神嘅能力，唔記得咗神嘅能力。
唔記得鎖神點樣嚟到拯救佢哋？
嗱，所以我哋記得神嘅作為，係能夠幫助我哋服從神。
冇人俾以色列人係見到更多嘅神蹟。
但係好可惜。
見到再多嘅神蹟，以色列人仍然都係忘記神。
仍然都係背叛新。
嗱，所以我哋好需要係記得。
神喺我哋身上嘅作為。
以致我哋係唔容易得罪神。
以致我哋係能夠得到神嘅祝福。
當我哋忘記神嘅時候，就好容易得罪神。
以致使到我哋係會得被神嚟到管教。
嚇，或者甚至係被神嘅就坐，臨到我哋嘅身上。
嗱，我曾經講過。
神叫以色列人紮營，喺吉格呢個地方。
點解喺度吉甲？
因為喺住吉甲嘅地方。
係有？
一堆嘅石頭，一堆嘅石碑。
神叫以色列人要起呢座嘅石碑。
你都係記得神點樣帶領佢地？
和約，但河。
嗱。
有好多嘅學者。
佢哋話。
其實神蹟唔係好重要。
最重要嘅係服從陳。
嗱，呢啲就係嗰啲神學家話。
嗱，喺聖經入便我哋最重要係服從呀，神蹟唔重要。
嗱，其實呢個唔係神嘅話語嚟。
我哋見到神嘅話語，話畀我哋聽。
神嘅作為好重要。
當我哋記得神嘅作為，我哋就會服從佢。
所以神先至叫以色列人要起個石碑嚟到紀念。
嗱，我哋唔能夠係靠自己嚟到服從神。
我哋自己身體係好軟弱，我哋做唔到。
但係當我哋記得神嘅作為，就會幫助我哋，因為我哋知道神係大能嘅神。
嗱，若果我你哋記得嘅話。
我亦都講過。
我哋嘅吉格喺邊度呀？
我哋嘅吉格係喺教會。
係咪吖？
同埋弟兄姊妹一齊嚟到敬拜聽神嘅話語歌頌神。
我哋仲一齊嚟到守聖餐。
點解我哋每個月都要守聖餐？
原因就係我哋要記得。
耶穌基督喺十字架上為我哋所成就。
又係要記得神嘅作為？
當我哋記得神嘅作為嗰陣時。
我哋就有力量能夠靠住性令嚟到服從神。
嚟到行，喺佢嘅旨意入邊。
所以呢個好重要嚇我哋要記得神嘅作為。
呢，一個就係第一點。
嗱，其實我同大家講，今日講5點。
係好似一條鏈，一樣。
由第一個環節住第二個橫，第二個環節，接住第3個環。
第一點就係話我哋要記得神嘅作為。
第二點就係我哋要服從神嘅話語。
睇住約川雅紀嘅23張第6節。
所以你們要大大壯膽，謹守遵行寫在摩西律法書上嘅一切，話不可偏離左右。
嗱，我哋見到我哋服從神嘅話語要點話。
一切嘅話語。
不偏左右。
而家有好多嘅基督徒。
佢哋服從神嘅話語，係揀嚟服從。
佢哋自己做唔到嘅，佢哋事事下沉，搦住喺呢啲最入邊。
佢哋就話呢啲唔係神嘅話語。
唔係被神所默示？
就係有啲佢哋做得到嘅，佢就話哇，呢只經文就係神嘅默示。
但係神唔係咁講嘅。
我哋要遵行神嘅話語，喺佢一切嘅華語上不偏左右。
當佢哋真係行喺神嘅話語入邊。
行喺佢地址入便，我哋就能夠剛強壯膽，每1日為佢而活。
呢個好重要。
嗱，我話。
呀呢一啲都唔係新嘅教導。
其實若果我哋留意20年前神已經係對約書亞講呢翻嘅櫻華。
睇住約書亞記嘅一張七折。
但系佢哋未入迦南之前，神已經話。
只要剛強大大壯膽，謹守遵行我僕人摩西所吩咐你們嘅一切的律法。
不可偏離左右，使你們無論往那裡去，都可以順利。
有冇見到係同20年後喺約書亞記23張綠置所講嘅一模一樣？
約書亞。
咁樣嚟到交到以色列人嘅領袖？
呢啲全部都係佢自己身上得到嘅經驗。
喺佢嘅心得。
系佢自己做過嘅，佢知道係work嘅。
嗱，好多時我哋有好多時都會接到。
有朋友記啲email俾我哋。
又話有啲咩嘅偏方呀，有啲咩嘅秘方係嘛？
我哋諗都唔使諗就即刻寄曬俾我哋啲朋友親戚。
係咪？
喂，有一次有個弟兄，我唔講係邊個啦。
喂，寄咗一個偏方俾我。
話會生頭發嘅。
嗱，我嗰排就啱啱工作，非常之嘅，緊張甩頭髮。
我話等我試下啦。
哇，你估呢個偏方點講呀，將啲蜜糖？
將啲cinnamon。
茶落個頭殼嗰度。
咁你問我有冇生頭髮呀？
冇啊，但系嘢咗好多捱熱。
我，我見翻呢個弟兄。
我同呢個弟兄話喂，呢個偏方唔work㗎。
喂弟兄話。
哎呀，我寄俾你當笑話㗎咋乜你真係去試㗎？
嗱。
約書亞唔係咁嘅樣。
約書亞教導以色列人嘅呢啲事，係佢自己行喺佢自己嘅身上，佢知道當佢係服從神嘅時候，佢就會得到神嘅祝福。
嗱。
呢個亦都係約書亞嘅入邊嘅一個主題。
以色列人，服從就百姓。
幫佢哋唔服從佢哋就戰bye。
睇住約書亞記嘅第3章，當佢哋服從神踏著腳落去嘅約但河。
河水就點呀分開。
俾佢哋嚟到，經過。
神就叫佢哋立一個石碑嚟到記念呢件事。嗱，所以神蹟喺聖經入面好重要，我哋要記得神嘅作為先至能夠係服從。
去到第5章。
當佢哋服從神。
全部嘅男丁行割禮喺敵人嘅面前大排筵席。
睇嚟到守逾越節？
結果點樣呀？
神帶領佢哋喺度第6章戰勝耶利哥城。
去到第7章。
當阿光攞咗當滅之物，唔聽神嘅話語。
即刻全部以色列人係戰敗。
去到第8章，當佢哋處決咗亞干。
處理咗佢哋嘅罪。
再一次行喺神嘅話語入邊新，帶領佢哋係正服艾城。
去到第9章。
幫佢哋又冇聽到神嘅話語，冇尋求神嘅旨意就去同基遍人嚟到立約。
結果被基遍，人係呃咗佢哋。
然后佢哋再次聽話，神就喺度第10章帶領佢地戰勝南國嘅諸王第11章戰勝北國嘅諸王。
有冇見到呀係重復咁樣出現呢個主題？
但系我有一樣嘢，我要指出嘅就係話。
我哋唔好咁C快。
唔好話，諗住我哋服從神。
就係要神嚟到祝福我地。
其實服從神最終嘅目的係乜嘢呀？
服從神最重要嘅目的。
係能夠認識神？
呢個先至係最重要。
能夠得到神嘅祝福，能夠得勝，只不過係一個副產品。
嗱。
其實。
讓我哋單單認識神嘅話語，唔認識神係好危險。
撒旦就係一個例子。
正經話畀我哋聽，魔鬼係認識神嘅話語。
甚至係相信係有一位神。
我哋見到撒旦。
佢甚至係用聖經嘅話語嚟到引誘嚟到試探耶穌基督。
就喺樹馬太福音嘅4張馬可嘅一張同埋露卡福音係4張。
所以佢係好熟悉神嘅話語。
但係佢唔認識神。
若果佢認識神嘅話，佢就唔會反叛神。
之後，佢知道係無用。
嗱。
我時時都話。
睇住聖經入面係有好多嘅數學。
嗱，可能因為我係讀理科嘅。
所以時時咧都會見到聖經入面有好多數學。
今日又有個例子啦。
喺撒母耳上嘅15章22節。
英文話。
耶和華喜悅燔祭和平安祭。
豈如喜悅人聽從他的話咧？
聽命勝於獻祭。
順從勝於公羊嘅脂油。
呢節嘅經文，話畀我哋聽乜嘢呀？
服從係好過獻祭。
嗱，如果服從係A2嘅話。
嗱，若果憲制係事？
A就好過市啦係嘛。
呢個第一條嘅folder咧？
第二點咧？喺住何西亞書嘅6章6節？
我喜愛良善。
不喜愛祭祀。
喜愛認識神，勝於燔祭。
呢度話畀我哋聽腎係喜悅，認識佢嘅人多過憲制俾佢。
嗱。若果認識神係B。
頭先話，憲制係時。
咁B就好過試咯喎。
如果A又係好過CB係好過市。
咁A同B就有個好密切嘅連帶嘅關係。
嗱，呢個就係我一度聖經入邊見到個數學。
所以服從神同埋認識神係又好強烈連帶嘅關係。
嗱，其實我哋唔需要喺舊約搵數學。
喺新藥好直接咁話，比我哋聽。
約翰壹書嘅二章4節。
人若說我認識他，卻不遵守他的誡命，便是應芳華的。
真理也不在他們嘅心裡了。
嗱，呢節嘅經文講得好清楚。
我哋話我哋認識神。
但係若果我哋唔服從佢嘅話。
等於我哋係唔認識佢。
嚇，所以呢節嘅經文就話畀佢哋聽。
當我哋真係認識神嗰陣時，我哋係會服從佢。
嗱，呢個就係我哋所講。
我哋要認識神嘅話，我哋要服從佢。
但係個副產品係乜嘢呀？
個副產品就係我哋能夠得到神嘅祝福。
能夠得到勝利。
拿臣真係好大嘅恩典。
比我哋有機會認識佢，但當我哋認識佢嗰陣時，我哋能夠得到佢嘅祝福。
嚇能夠得到勝利。
嗱，你話神力幾愛我哋？
嗱。
又講到第3個環節啦喎。
我哋首先要記得神嘅作為，然後我哋先至會得服從神。
係咪吖？
服從咗神又點呀？
我哋可以喺俗世當中分別為聖分別出嚟。
但佢哋睇下約書亞記嘅23張七折點講。
不可與你們中間所剩下嘅這些國民攙雜。
他們嘅神，你們不可題他嘅名。
不可指著他起誓也不可事奉求bye。
睇住十二至到13節。
跟住個經文話。
你們約稍微轉去與你們中間所剩下的這些國民聯絡。
彼此結親互相往來，你們要確實知道，要話你們嘅神必不再將他們從你嘅眼前。
趕出。
有冇見到呢隻嘅經文又出現呀？
就係我話聖經係冇矛盾。
當以色列人係服從神嘅時候，神將佢哋嘅敵人喺佢哋嘅眼前趕出去。
但係當佢哋唔服從嘅時候，神就唔再將佢哋嘅敵人趕出去。
嗱，我哋見到其實神嘅話語係非常之嘅嚴厲。
呢度話？
嗰啲假神偶像嘅名，你提都唔可以提。
另外，你哋稍微轉去嘅話，就會得到神嘅就坐。
神嘅話語係非常之嘅嚴厲。
嗱，呢度講到有七樣嘢係唔可以做。
第一。
不過可以與他們攙雜。
第二不可題，他們神嘅名。
第三，不可指著他們嘅神起誓。
第4筆可事奉它們嘅神。
第五，不可與他們聯絡。
第七，不可與他們結親。
第七，不可如他們旺萊。
哇你話。
你呢，一個臣嚇你哋啲基督徒嘅神，真係歧視外邦人喎，係嘛。
同外邦人，乜嘢都唔可以做？
呀，真係歧視嚟幫人。
其實神。
係唔想以色列人俾呢啲外邦人？
帶領佢哋去拜偶像。
嚟到bye。
嗰啲迦南人嘅神，以致佢哋係離棄神。
嗱，其實咁樣嘅教導，而家已經好少聽見。
而家反而教會就變得點樣呀？
同外邦人同埋嗰啲非基督徒完全一樣。
完全分唔開，邊個係基督徒，邊個唔係基督徒？
除咗基督徒，可能禮拜日係番嚟敬拜。
但係。
除此以外，同非基督徒打成一片。
根本分唔出邊個係基督徒，邊個係非基督徒？
嗱，但係我哋會話，哎呀，我哋要傳福音呀嘛。
所以咪要走去同啲基督徒一齊呀打成一片咯。
其實聖經係點教我哋㗎？
我哋係在世。
但係我哋唔贖世。
我哋要再細，但係我哋唔贖世。
咁你話點解呀？
嗱，我覺得係好似一個人。
喺處於一個艇上高。
喺住個湖上高嚟到釣魚。
嗱，呢個湖就係呢個俗世。
我哋喺艇入便係嘛。
我哋唔係屬於呢個俗世，但我哋喺呢個湖嘅入邊，喺呢個俗世嘅入邊。
但係若果你話。
哎呀，好熱啊，天氣。
擺喺隻手落去，掂下啲水。
哇，好涼快呀，好舒服。
真係對佢落去。
真係對個落去踢下踢下好舒服。
跟住浸埋個半身。
跟住就點呀？
你好容易就跌咗落去。
浸親。
嗱，所以我哋要小心，一定唔好係屬於呢個世界。
我哋係要喺呢個世界嘅入邊。
就係好似我哋喺會入便嚟到釣魚一樣。
嗱，我哋唔怕。
嚟到接觸水，我哋唔怕同呢個俗世嚟到接觸。
如果唔係嘅話，我哋根本唔能夠同佢哋傳福音。
但係我哋要好小心，我哋千祈唔好話太過接近變成咗佢哋一份子，甚至分唔出嚇我哋同呢啲非基督徒完全分唔出。
咁就大件事。
我哋要喺呢個世界，但係我哋唔屬於呢個世界。
另外，經文話畀我哋聽不可與他們結親。
其實喺新藥入邊都有提醒我哋。
保羅喺樹歌林多後書嘅6張14節。
哇，你們和不信的原不相配，不要同-1，呃。
而和不義有甚麼相交呢？光明和黑暗有什麼相通靚？
保羅都提醒我哋。
我哋唔好同呀，嗰啲非基督徒嚟到係談婚論嫁。
因為信與不信二與不以光明同埋黑暗係唔想教？
嗱，所以我哋要好小心。
但係我亦都覺得呢一段嘅經文。
歌林多後書嘅6張14節。
亦都係比較更加嘅廣泛。
其實。
我哋亦都唔好同非基督徒嚟到合股做生意。
一樣嘅原理義與不義，舜宇不進，同埋光明同黑暗。
所以唔單止係結婚，我哋都要係小心。
唔好同。
非基督徒嚟到係合股做生意。
嗱。
講咗3點㗎咯喎。
第一點就係記得神嘅作為。
跟住我哋能夠服從神。
服從神，我哋就能夠將自己。
從呢個俗世分別出嚟。
然後我哋就能夠係對神專一。
睇住約書亞記嘅23張八折。
若舒壓，提醒我哋要專靠耶和華。
嗱，專靠呢個字。
嘅意思就係緊緊咁抓住呀，捉住抓住神。
就喺住創世紀嘅二章24節，當神創立婚姻嘅時候。
佢話，因此人要離開父母與妻子連合，二人成為一體。
嚇呢個連合呢個字就係同專靠呢個字係同一個字。
嗱，我哋要係專靠神，我哋係要與神聯合。
我哋唔係話同呢一個俗世嚟到連合。
我哋唔能夠一隻手係抓住神，另外一只手就抓住呢個俗世，唔可以㗎。
我哋要兩隻手，甚至兩隻腳嚟到吵住神。
嗱，呢個就係專靠嘅意思。
嗱。
睇書，動物園入邊。
我哋都好鍾意嘅color bars。
係咪叫做冇尾熊呀？
佢啲酷，我repairs。
嚇佢哋好Q㗎。
睇住上面你媽你好多時見到佢兩隻手兩隻腳。
都攬住個樹枝。
嗱，我哋基督徒，我哋要專靠神，我哋就要好似呢啲冇尾熊，一樣兩隻手兩隻腳嚟到係攬住神。
睇住約書亞記嘅23張11節約書亞提醒以色列人。
要分外謹慎，愛夜壺話你們嘅神。
耶穌基督在世嘅時候亦都提醒我哋要盡心盡意，盡性嚟到愛神。
我哋唔能夠一半嘅心喺說神果度一半嘅心喺說俗世。
我哋要專靠耶和華。
嗱，如果你記得。
我講約書亞記14章15章嘅時候我都講過。
加納就係一個好好嘅例子。
加納係點樣呀？
6次喺聖經提到佢。
專一服從神。
佢系有一個另一個嘅心智，佢係有一個不一樣嘅心子嚟到倚靠神。
嗱，另外一位。
向神專一嘅係邊個呀？
係大圍。
睇住撒母耳記上幣13章第14節。
撒母耳同掃羅華。
佢話你嘅王位必不長久耶和華已經尋著一個合他心意嘅人。
立，他作。
百姓嘅軍，因為你沒有遵守耶和華所吩咐你的。
嗱，我哋見到大衛同掃羅嘅比較。
你話邊個犯罪犯得大啲呀？
大衛犯姦淫。
扮謀殺係嘛？
但係我哋見到。
大圍呢個人，佢係專心向住神，佢係有犯錯。
但係佢每次做錯事之後，佢立刻係。
向住神。
呀，嚟到求神亦都監測自己嚟到係赦免自己。
誒，所以我哋見到大圍係一個合神心意嘅人。
我哋點知道呀？
喺C片入邊不斷，咁係話畀我哋聽。
詩篇嘅51篇第10節。
百威或神呀求你為我造清潔嘅心，使我裡面重新有正直嘅零。
喺和合本有括弧寫住乜野係正直嘅令牙。
係堅守倚靠神嘅令。
所以我哋見到大衛好倚靠神。
喺樹屎片嘅103篇一至到二節大圍話我嘅心呀，你要稱頌耶和華不可忘記祂一切嘅欣慰。
要唔好忘記神一切嘅印喂？
喺C片嘅146篇第7節我嘅心哪，你要讚美耶和華。
喺樹詩篇嘅139篇23至到24節。
Chanel求你鑒察，我知道我嘅心思思念，我知道我嘅意念。
你話大圍唔知道自己嘅心思意念呀。
系呀。
好多時我哋真係唔知道我哋自己嘅心思意念。
耶利米先知喺度耶利米書提醒我哋。
人心係俾萬物更加嘅詭詐。
壞到極處。
咁當時我哋都唔能夠真真正正知道自己嘅心思意念。
好多時我哋做咗件事出嚟，我哋醫委認為係好事係啱嘅，甚至我哋打響咗招牌，話我係為神而做喎。
但係背後。
可能你有好多嘅私心。
可能你有好多嘅自我喺入邊。
所以真系好需要我哋要好似大衛一樣去到神嘅面前扣腎打開監察我哋嘅心思意念。
咁樣先至能夠誒，做一個向神轉入嘅人？
嗱。
我哋見到，所以。
喂一點。
記得。
神嘅作為第二點服從神。
第3點。
分別為聖。
第4點先至能夠向神傳一。
然後我哋先至能夠遵守同神所立嘅藥。
嗱。
神童以色列人立約佢係賞罰分明。
睇住利未記嘅26章生命紀嘅28章嘅清清楚楚。
或服從會點毀約係點？
嗱，呢個亦都係畀我哋嘅教導。
佢住約書亞記嘅23張15節。
耶和華，你們神所應許嘅一切福氣就噉樣臨到你們嘅身上，而惑也必照樣，使各樣嘅禍患臨到你們嘅身上，即到，把你們從耶和華你們所賜嘅美地上除滅。
若果我哋服從神神就會祝福我地。
如果我哋唔服從，神神就會一樣咁嘅樣，嚟到係管教呀，可以話得係就坐我地。
睇住約書亞記嘅23張13節。
講到因為以色列人嘅反叛。
神嘅就坐，有3點。
第一點。
就係神，唔再喺佢哋嘅面前趕出佢哋嘅敵人。
第二點。
就係敵人，會成為佢哋嘅網絡。
姬嵐。
立上個邊同埋眼中嘅刺言。
乜嘢係網羅乜嘢係機艦呀？
就當佢哋唔服從嗰陣時。
喺佢哋嘅生命當中係有好多嘅問題出現，重複咁出現。
最好嘅例子就係大衛。
當大衛犯罪嗰陣時，聖經話俾佢哋聽乜嘢呀？
刀劍不理佢嘅噶。
呢個就係神嘅管教。
立上嘅邊咧？
嗱，以色列人神帶領佢地從埃及出嚟，救咗佢哋唔需要做奴僕。
但係由於佢哋嘅反叛結果，佢地被巴比倫征服。
再一次成為奴隸，呢個就係佢哋立上個邊。
仲有咧眼中嘅刺。
我哋眼入邊入咗一粒沙都好唔舒服，你唔好話係有一條刺。
最後係會使到佢哋，喺呢個美地上嚟到滅亡。
有冇見到係越嚟越嚴重呀？
第一點只不過係唔將佢哋嘅敵人趕出去。
第二點就係變成咗佢哋嘅生命方中有好多嘅問題，好多嘅羅莽，最後甚至佢哋係喺呢個地上嚟到滅亡。
咁你話。
唉。
禁基督徒會唔會受到神嘅審判？
嗱。
我哋基督徒。
同神立約系用乜嘢嚟到立㗎？
系用耶穌基督嘅寶血。
所以我哋係唔會受到神嘅。
罪嘅審判唔會係失去救贖。
嗱，當佢地做得唔好嗰陣時，但係我哋會得到腎嘅管教。
嗱，喺度網上有個人問我嘅問題就係話。
喂牧師，你時時都話。
我哋基督徒唔會被神。
喺度罪入邊有審判。
但系唔系喎，佢話聖經清楚，話畀我哋聽神係會審判基督徒㗎噃。
所講嘅係畀得前書嘅4張十七至到19節。
因為那時候到了審判要從神嘅家起首。
若是先從我們起首，那不信？從神福音嘅人將有何等嘅結局咧？
嗱，呢節嘅經文真系用到審判呢個字。
但系誒？呢度所講嘅唔係罪嘅審判。
呢度所講嘅係一啲懲罰一啲嘅管教。
嗱，我哋點知道呀？
因為喺與羅馬書嘅8章一節。
如今那些在基督耶穌裡的就不定罪了。
有冇見到呀？
基督徒係唔會被神嚟到定罪，唔會係室虛投訴。
所以呢啲唔係罪嘅審判？
呢啲只不過係一啲懲罰。
一啲嘅管教？
但系好似希伯來書嘅12章6節。
話神所愛嘅疑慮，佢係一定會管教。
哥林多前書嘅11章，31至到32節。
係可以係比較清楚咁解釋俾我哋聽。
英文話我們若是先分辨自己，就不至於受審。
我們受審嘅時候，乃是被主懲治，免得我們和世人一同定罪。
嗱，我哋見到世人係會被神嚟到定罪。
我哋基督徒係唔會被定罪。
當我哋自己分辨自己嘅時候。
英文係會話受審。
但係呢個審判係乜嘢呀？
有解釋畀我哋聽嘅歌林多前書嘅11章31至到32節。
呢個受審其實係神嘅懲罰。
係佢嘅管膠。
但係我哋亦都係要好小心。
好多時我哋睇低咗腎嘅管教。
其實有好多時神喺樹基督徒身上嘅管教。
可以係好嚴厲。
當腎見到我哋犯罪。
比我哋有管教。
如果我哋繼續唔聽我哋繼續去犯罪嘅時候。
就會有好多嘅問題出現喺我哋嘅身上。
例如係嗰個林多前書嘅11章30節。
因此在你們中間有好些嘅軟弱與患病嘅死也不少。
喺我哋嘅身上會有好多嘅軟弱。
患病。
甚至可能係死亡。
嗱。
呢度所講嘅絕對係基督徒。
因為11章29節所講嘅係守聖餐。
如果有人。
佢係藐視聖餐？
喺度聖餐臺前係冇嚟到，係監察自己嘅罪，就領受呢個杯同埋餅。
英文話若果係噉樣嗰陣時。
呢啲杯同埋餅就會成為你自己吃喝你自己嘅罪。
係好嚴重。
所以有人誒，會得係有軟弱，會得有疾病，甚至係死亡。
嗱，呢個亦都係。
約翰壹書5章十六至所講嘅有致死嘅罪。
好多人話。
約翰壹書5章十六至所講嘅致死嘅罪，唔係畀基督徒嘅？
但係我哋要知道約翰壹書係畀基督徒一部書。
係畀基督徒嘅試金石。
所以呢度絕對係講緊基督徒。
當一個基督徒。
繼續犯罪。
冇一個好嘅見證，有壞嘅見證神係可以將佢哋提早係攞走，從呢個世上。
呢個就係聖經嘅教導。
嗱，呢個同埋早期教會喺史圖行轉嘅第5章。
亞拿尼亞撒非拉係好相似。
嗱，記唔記得亞拿尼亞撒非拉？
佢哋係變賣咗自己所有嘅加菜。
攞起咗一部分，將其餘嘅係捐俾教會。
嗱，你變賣咗你嘅家財捐俾教會好唔好呀？
當然係好啦。
你攞起一部分有冇問題呀，絕對冇問題。
個問題喺邊度？
問題就係佢哋。
攞起咗一部份，但係佢哋話已經全部係捐俾教會。
嗱，呢個係大話。
嗱，所以神係責罰佢地。
嗱，有好多人話，哎呀，亞拿尼亞撒非拉，佢哋唔係基督徒嚟嘅。
但係你睇下聖經點講史圖行轉嘅5章3節。
他們欺哄聖靈。
睇住5章九折，他們同心試探主嘅零。
喺佢哋嘅身上係有主嘅零喺佢哋嘅身上。
有乜嘢，人係有神嘅零喺佢哋嘅身上啊？
基督徒。
嗱，所以亞拿尼亞撒非拉的確係基督徒嚟。
嗱，所以我哋見到。
當佢地。
犯罪佢哋唔會改神，係將佢哋攞走咗。
嗱，我亦都講過。
每當喺聖經入面有一個新嘅開始，腎係非常之嘅嚴厲。
呢，一個就係一個好嘅例子，教會啱啱開始。
佢哋犯罪唔肯悔改，所以神係將佢哋攞走。
嗱，有一樣嘢我需要講嘅就係。
唔係每個基督徒生病，每個基督徒死亡都係同佢哋嘅罪有關。
千奇唔好見到人地基督徒病呀死呀，你又話一下抵死囉，佢一定係做咗啲乜野唔見得光嘅事。
唔係熱㗎嚇，唔係個個都係咁嘅樣。
只有我哋自己知道。
當我哋係。
做咗啲係為神所喜悅嘅事，我哋唔去悔改，我哋好可能係會誒受到腎嘅雜物。
嗱，我哋今日結束嘅時候，我哋一齊嚟睇睇。
我哋點樣能夠得到神嘅祝福？
如果你記得我頭先講嘅話。
其實係應該話點樣能夠認識神係嘛，當佢哋認識神嘅時候。
神嘅祝福。
我哋嘅勝利其實就係副產品。
第一點就係我哋要記得神喺我哋身上嘅作為。
我哋先至能夠第二點服從鎮。
然後我哋先至能夠喺呢個俗世，將自己分別為聖。
喺呢個世上扮係唔屬於呢個世界。
第4點。
就係我哋噉樣先至，能夠係向神專一。
然後我哋先至能夠係遵守臣俾我哋一切嘅呢個藥。
嗱，我識以色列人，佢哋就系冇做到。
所以喺住約書亞記嘅23張16節。
就係我哋今日嘅經文，最後嗰節點樣講呀？
你們約違背耶和華，你們神吩咐你們所手嘅藥。
去事奉，別神叩拜他。
耶和華個怒氣必向你們發作。
使你們在他所賜的美地上。
速速滅亡。
真係。
好令人傷心係嘛。
但係神嘅話語就係咁嘅樣，佢講一就一。
講二就二。
跟住去到士師記。
喂雪士師記嘅第二章，第十至到11節。
那世代嘅人也都歸了自己嘅列祖，後來有別的世代興起。
不知道耶和華也不知道耶和華為以色列人所行的是。
以色列人行耶和華眼中看為惡嘅事。
去事奉，諸巴力。
離開了，領他們出埃及哋嘅耶和華，他們嘅列祖嘅神去叩拜別神。
就是四圍列國嘅神。
惹耶和華啲怒氣。
並利希耶和華去事奉巴力。
和亞斯，他錄。
而係話佢怒氣。
向以色列人發作。
就把他們交在。
搶奪他們嘅人手中。
又將他們付與四周嘅仇敵手中。
甚至他們在仇敵面前，再不能站立得住。
他們無論往何處去。
耶和華都熱災禍攻擊他們。
正如耶和華所應的話。
又如耶和華所起的細。
他們便極其困苦。
有冇見到呀？
嗱，呢個淨係士師記入便所發生嘅事。
嗱，我哋粵語棠下1年就會係講史詩機。
但係最後呢個仲未係最慘。
去到最後歷代之下嘅第6章。
歷代之下，係猶太人聖經入邊最後嘅一部書。
嚇36章就係最後嘅一章嘅經文。
係講到以色列人點樣亡國聖殿被毀被擄去巴比倫。
喺舊約最後就係講到以色列人咁樣嘅遭遇。
嗱，呢個亦都係好值得俾我哋美國隻驚。
我頭先講我哋美國係以基督教嚟到係立國。
我哋已經係遠離神。
但係我哋見到最近所發生嘅一件事，好有趣。
美國最高法院裁定。
推翻咗。
已經有50年合法嘅墮胎。
但係我哋見到神，似乎係未完全放棄美國。
願意美國係能夠有一個復興。
願意，美國能夠繼續俾。
神嚟到帶領行喺神嘅旨意入邊。
能夠係蒙神嘅越南。
讓我哋一齊低頭土高。
事啊。
我哋感謝你。
咁即係你係畀我哋有若舒壓嘅23張？
教導我哋點樣能夠認識你？
教我哋係要記得你喺我哋身上一切嘅作為。
以致我哋係能夠服從你。
以致我哋能夠係喺呢個世上分別為聖。
將你轉一。
嚇，以致我哋係能夠係遵守你畀我哋嘅藥。
願意我哋都係唔係單單自己嚟到係認識你。
我哋得能夠係。
幫助佢哋身邊嘅人嚟到認識你。
但係好似我哋嘅仔女。
哇，好似我哋呀嘅鄰區，我哋嘅朋友。
願意我地得能夠帶領佢地認識你。
嚟到接受你。
將個裁決，榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義球。
廈門。
