如果大家記得的話。
我在說這個系列介紹的時候。
我是用了一個舊約的例子。
是說以利沙如何能夠成為以利亞的門徒。
我們就能夠學習。
我們如何能夠成為耶穌基督的門徒。
我當時是說了有三點。
不知道大家記不記得。
第一點就是我們要寫記來跟從耶穌基督。
第二點我說是有一個很昂貴的代價。
第三點就是我們今天要說的。
是要任憑主來差遣我們去作祂的事工。
今天的經文是記載在《馬太福音》第十章第五至十五節。
我們剛才已經讀過經文。
我們不妨看看《馬太福音》的背景。
《馬太福音》是馬太要來證實耶穌基督就是尼賽亞。
祂就是那位道成肉身的神。
祂就是那位舊約應許給以色列人的王。
祂就是那位救世主。
是那位拯救者。
祂來到這個世上。
祂要做的是實現神的應許。
祂是要實踐神與人立的約。
祂是要贖回這個世界來贖予祂自己。
在《馬太福音》一至九章。
我們看到耶穌基督。
我們看到馬太用了很多很多的證據。
來證明耶穌基督就是尼賽亞的身份。
我們在這些證據當中。
我們看到其中是有耶穌基督的家譜。
也有耶穌基督的出身。
當祂出身的時候。
我們看到有東方的博士來朝拜祂。
來敬拜祂。
我們也看到祂的出身。
是給希律王有很大很大的威脅。
我們也看到耶穌基督長大後。
祂的講道、祂的教導。
另外還有祂的神跡奇事。
和祂的權並。
一切一切都證實。
耶穌基督就是尼賽亞。
就是神的兒子。
但是很可惜。
我們看到猶太人見盡這一切的證據。
他們始終都沒有接受耶穌基督。
我們看到在第九章的尾。
耶穌基督是醫好了一個被鬼附的阿爸。
在猶太人拉比自己的教導裡面說。
這種病症是很難醫好。
只有尼賽亞才能夠醫好。
但是當耶穌基督醫好了這個被鬼附的阿爸之後。
居然發尼賽人說。
他是靠著鬼王的能力來趕鬼。
他們徹徹底底地拒絕了接受耶穌基督。
但是在另一方面。
我們也看到耶穌基督仍然是非常憐憫。
他是關心這群猶太人。
在《馬太福音》九章三十五節。
說他仍然是走各城各鄉。
在會堂裡面來作為教訓人。
他是宣講天國的福音。
他又是醫治了各樣的病症。
我們等下會看到。
宣講天國的福音和醫治各樣不同的病症。
這個正是耶穌基督。
差派十二個門徒出去所做的事。
等下大家都會看到。
在《馬太福音》九章三十六至三十七節。
經文說耶穌基督見到有很多人。
他就憐憫他們。
他覺得他們好像是揚舞了木人一樣。
到處流離。
他和門徒說。
他說你要收的莊稼多。
但是作供的人少。
耶穌基督說要收的莊稼多。
作供的人少。
究竟耶穌基督說的這個莊稼。
是代表些什麼呢?。
在聖經裡面我們知道有兩種不同的莊稼。
一種是屬神的莊稼。
一種是好的莊稼。
這些通常在聖經裡面是用物質來代表。
在和田裡面的莊稼。
如果我們記得在《約翰福音》第四章。
耶穌基督是遇見撒瑪利亞婦人。
撒瑪利亞婦人帶著很多撒瑪利亞人信主。
耶穌基督說在《約翰福音》第四章三十五節。
我告訴你們。
舉目向田觀看。
莊稼已經熟了。
原文有個括弧寫著是八八。
這些莊稼已經熟了。
這些人是願意信主。
已經可以收穫。
這些是好的收穫。
但也在聖經裡面有一種不是那麼好的收穫。
這是受到審判的莊稼。
受到審判的莊稼通常是用。
被子或者是拜子來代表。
也都是用葡萄來代表。
在《馬太福音》十三章三十節。
耶穌基督說將被子或者拜子。
耗出來捆成捆留著燒。
為什麼要捆成捆留著燒?。
因為這是一個審判。
這些是不屬神的人將會受到的審判。
唯有物質要放在倉里。
物質就是好的收成。
就是好的莊稼。
另外一種是葡萄的莊稼。
在《約爾書》裡面。
三章十三節。
經文說「開年罷,因為莊稼熟了。
錢答罷,因為酒駕滿了。
酒池盈益,他們亦罪惡甚大」。
這個我們看到。
絕對是一個審判的莊稼。
在《啓示錄》十四章十五節。
都是一樣。
都是說到有審判的莊稼。
很奇怪。
剛才耶穌基督說。
莊稼是很多。
但是作供的人少。
究竟耶穌基督說的莊稼。
是屬哪一種的莊稼呢?。
這就在乎有沒有人去傳福音。
如果有人去傳福音的話。
這些就極有可能成為好的莊稼。
成為屬神的莊稼。
但是如果沒有人去傳福音的話。
就肯定一定會成為審判的莊稼。
這也是保羅在《羅馬書》第十章十三至十五節所說。
「因為凡求告主明的就必不夠。
然而未曾信他怎能求他呢?。
未曾聽見他怎能信他呢?。
沒有傳道的怎能聽見呢?。
若沒有奉差顯怎能傳道呢?。
如經上所記。
報福音傳喜訊的人。
他們的腳中是何等的皆微?」。
有沒有看到經文說什麼?。
如果沒有奉差顯。
怎能夠將這個好消息傳出去。
經文說那些傳福音。
那些報喜訊的人。
他們的腳中是何等的皆微。
這也是原因。
剛才我說耶穌基督。
當他憐憫猶太人。
覺得是莊稼多。
但是沒有人去作供。
很少人作供。
這就是原因。
耶穌基督要差派門徒出去為他傳福音。
《羅馬書》十章十七節說。
「可見這道是從聽道來的。
聽道是從基督的話來的」。
我們每一個人都要將耶穌基督的話語傳出去。
以至使這些莊稼成為屬神的莊稼。
而不是審判的莊稼。
耶穌基督和門徒說。
「你們當求莊稼的主打發工人出去」。
在《馬太福音》九章三十八節。
耶穌基督和門徒來說。
為什麼要求神打發工人出去呢?。
其實這是給我們一個憐憫的心。
幫助我們為這些事來禱告。
以至我們有個憐憫、惻隱的心。
能夠求神送多些人出去。
最終最後最重要的。
就是我們自己有這個心成為一個工人。
出去工場為神傳講祂的福音。
很多基督徒其實我們對傳講神的福音。
看得很樂觀、很正面。
為什麼我說是樂觀、正面呢?。
因為我們很多時候會覺得。
如果我們不和人傳福音的話。
自然有人和他們傳。
何必我們自己去傳呢?。
我們不傳 有人會傳的。
是吧?。
但是你有沒有想過。
如果你看到一個人。
你想和他傳福音。
但是後來說 哎呀 不好了。
有人會和他傳的了。
我不需要我去傳。
你有沒有想過這個人可能。
以後都沒有機會再聽福音?。
你說不會吧。
為什麼不會呢?。
可能他一走出去。
就立刻心臟病死了。
可能他走出街被車撞死了。
他以後都沒有機會再聽。
你和他的這個接觸。
就是他最後有機會聽福音的機會。
我們每個人都心裡要有一個憐憫的心。
有一個惻隱的心。
就好像對方是最後一次能夠聽到福音。
這樣的心來傳講神的話語。
保羅在哥倫多後書五章十一節。
他說 我們既知道主是可為的。
所以勸人。
為什麼說知道主是可為的?。
我經常說。
我們這位神不僅是憐憫的神。
是愛的神。
他也是審判的神。
他也是怒氣的神。
我們知道有審判在末世會來到。
剛才讀那些不好的章家的時候。
我們也讀到有很多審判。
審判是會來臨的。
所以保羅說。
我知道主是可為的。
以致逼使我去勸人。
逼使我去將這個福音傳開去。
耶穌基督也都是勸門徒。
叫他們求主來打發工人出去。
但是當他們討告討告的時候。
耶穌基督就應許了他們的討告。
甚至使得他們自己成為工人。
出去為神作供。
這個是很重要的。
我們每個人都應該要有一個心。
來向主討告。
祈求神送多些工人出去。
甚至是將自己也送出去。
成為傳達神話語的工人之一。
大部分的基督徒。
我們不肯去傳福音。
或者不肯去做宣教的工作。
原因是什麼呢?。
很多時候你有沒有聽過。
有些人都說。
哎呀 我不行的。
我還沒準備好。
我還沒夠成熟。
等我成熟一點再去吧。
但是大家有沒有見到。
耶穌基督差派12個門徒出去的時候。
他們是不是已經很成熟了?。
當然不是了。
我們見到甚至是去到日後。
當耶穌基督被捕的時候。
這群基督徒。
這群門徒都不是很成熟。
所以我們不需要真真正正。
等到很成熟。
預備好了才出去為神工作。
因為我們出去為神工作。
是靠神的力量。
不是靠我們自己的力量。
但是很重要的。
就是我們要求神。
給我們有一個憐憫的心。
有一個惻隱的心。
就好像耶穌基督那樣。
記不記得我們剛才在這裡。
《馬太福音》第九章。
耶穌基督見到那麼多人。
還沒得救。
祂就起了憐憫的心。
甚至是差派門徒出去。
所以我們都是一樣。
我們一樣要和耶穌基督。
有一個憐憫惻隱的心。
才能夠做一個。
將神的話語傳出去的人。
其實我們差派出去。
為神做這些宣教的工作。
是有個雙重的任務。
第一個任務當然就是傳福音。
這是最主要的原因。
但是另外有個原因是什麼呢?。
另外一個原因就是為了我們自己好。
為了我們自己的益處。
為了我們自己的裝備。
所以我們看到。
做這個傳福音宣教的工作。
是有雙重的任務。
為自己好。
也是為人好。
有很多人可能就會問。
是不是真的每個基督徒。
都要被差派出去呢?。
聖經是不是真的有這樣說的?。
在這個系列裡面。
我用這個例子都用了很多次。
記不記得在《路加福音》。
9章57至60節。
講到有一個人走去問耶穌基督。
他說我願意跟從你。
但是耶穌基督和他說。
他說狐狸有洞。
天上的飛鳥有窩。
但是人子連枕頭的地方都沒有。
我相信這個人是被耶穌基督嚇走了。
於是耶穌基督和另外一個人說。
不如你來跟從我。
這個人又聽一聽。
他說連枕頭的地方都沒有。
你叫我跟從你。
不如等我爸爸。
是百年之後。
我來跟從你。
我撞了我爸爸之後。
耶穌基督怎麼和他說?。
他說任憑死人埋葬他們的死人。
你只管去傳揚神國的道。
有沒有看到耶穌基督和他說什麼?。
你只管去傳揚神國的道。
這個人都沒有答應跟隨耶穌基督。
他在考慮跟隨耶穌基督。
耶穌基督已經說。
你來跟從我。
你只管去傳揚神國的道。
讓我們看到不是說。
你真的要成為一個成熟的基督徒。
你才去傳福音。
是每一個基督徒的責任。
這也是耶穌基督給我們每個基督徒。
大使命的命令。
在這裡馬太福音28章的版本。
說去使萬民作主的門徒。
每個基督徒都要去使萬民作主的門徒。
在這裡馬可福音16章的版本說。
去傳福音給萬民。
在這裡路加福音24章的大使命的版本說。
要傳悔改的道到萬方。
我們每個基督徒都有一個使命。
要去傳福音到萬方到萬國。
但我上次說過。
一個門徒是跟從耶穌基督的人。
耶穌基督是叫我們要做這些事。
我們要跟從祂。
也是要遵守耶穌基督的旨意。
耶穌基督的旨意讓我們看到。
這裡大使命就是要去使萬民成為祂的門徒。
所以很清楚。
這是每一個基督徒都應該要做的。
不是說有兩個不同的階級。
門徒和信徒。
剛剛和余牧師說起這件事。
他說哎呀。
他說我最近聽到另外一個牧師教。
他說有四種不同等級的基督徒。
信徒和門徒。
聖徒和使徒。
有四種不同。
這些就真是可怕了。
首先我們等一下都會看到。
沒有一個人在我們當中是使徒。
還分開有四個不同的等級。
在這個系列我和大家說得很清楚。
沒有不同的等級。
所有的信徒。
所有的基督徒都是門徒。
我們都得到耶穌基督的使命。
來將祂的福音傳出去。
其實我們今天可以看到。
《馬太福音》第十章可以分開三個段落。
很有趣。
每一個段落。
最後一節的經文都說同一樣的事。
我實在告訴你們。
所以第一個段落是由第五節到第十五節。
第十五節就說我實在告訴你們。
五節到十五節是說到這個時公。
這個猜傳。
這個短傳的時公。
是有三點。
這三點我會和大家等一下分開。
分享。
第二個部分又是去到二十三節。
我們看到耶穌基督說。
我實在告訴你們。
這個是十六節到二十三節。
這一段的經文是說一個被猜顯出去的人。
對耶穌基督的呼召有什麼回應。
而第三個階段是二十四節到四十二節。
由四十二節又是說。
我實在告訴你們。
二十四節到四十二節。
是說一個被猜顯出去的人。
有什麼代價。
今天會說是五節到十五節。
接著兩個分享是會說。
十六節到四十二節。
其實我們今天說的這個經文。
是有兩個很大的極端。
一個極端是有時間性的。
為什麼叫有時間性。
因為是歷史上的一個時刻。
是在歷史上的時刻。
第一次耶穌基督差派十二個門徒出去。
或者十二個使徒。
說第一次就不會有第二個第一次了。
只有一個第一次。
這件事不會再發生。
所以在歷史上絕對是有它的時間性。
它的時間的重要性。
另外一件事就是在那個時候。
在《馬太福音》第十章。
神還是將這個天國賜給猶太人。
但是他們沒有接受到。
但是在第十章。
神仍然是先賜給猶太人。
因為如果我們記得的話。
聖經告訴我們。
神的國是從猶太人出來。
先賜給猶太人。
再由猶太人傳到外邦。
這是神最初的意思。
是想要這麼做。
所以絕對在歷史上有它的重要性。
兩件事。
第一次差派門徒出去。
還有在第十章。
仍然是將這個天國先賜給猶太人。
很可惜他們沒有接受到。
但是這個教導也有它的永恆性。
這個永恆性就是讓我們看到。
無論你是做什麼宣教工作。
長宣也好短宣也好。
或者你是做其他的宣教工作。
都是一定有這三點在它裡面。
這三點是什麼呢?。
是有從神而來的使命。
第一點。
第二點是從神而來的信息。
第三點是從神而來的憑據。
有很多弟兄姐妹都問過我。
他們說。
我們都很想做短宣了牧師。
有沒有短宣的訓練班?。
其實我今天所講的。
就剛好是讓我們做短宣的訓練。
如果我們看到在這裡經文說。
耶穌基督是差派十二個門徒出去。
他們出去是他們的差傳的工作。
只不過是幾個星期。
和我們現在現時差傳的工作。
是很相似的。
那些短宣的工作是非常非常相似的。
所以我們一起來看看。
我們學到些什麼?。
三點。
第一點是應該有一個從神而來的使命。
在這裡《馬太福音》第十章第五節。
經文說耶穌基督差派十二個門徒出去。
並且吩咐他們要怎麼做。
你說這不就好了。
耶穌基督差派十二個門徒出去。
但是耶穌基督何時有差派我們出去?。
咦?剛才已經講了。
剛才講了我們每一個基督徒都是門徒。
每個基督徒都有什麼?。
都有耶穌基督給我們的使命。
這個使命就是《馬太福音》二十八章十九節。
去使萬民作主的門徒。
每個基督徒都是門徒。
每個基督徒都有這個使命。
所以我們不需要再等耶穌基督給我們有再新的使命。
大使命就是給每一個基督徒。
去使萬民作主的門徒。
我們看到這個經文。
說耶穌基督吩咐他們說要怎麼做。
吩咐這個字很有趣。
在《馬太福音》第十章第五節。
原文的希臘文是Paragalo這個字。
Paragalo這個字是有很廣闊的用途。
其中一個用途是在軍事上的用途。
是一個官長命令下屬一定要做一件事。
是給下屬的一個命令。
我們知道軍隊裡面的軍紀非常嚴厲。
如果上司叫你做的你就一定要做。
第二個用途是在律法上的用途。
在古代的文獻當中。
這個希臘文就是法庭照你去法庭見法官。
很多時候我們都會被召去法庭的。
是什麼呢?。
做陪審員。
夠不夠膽不去?。
當然不夠膽了。
你可能跟他說我不懂英文。
我沒有transportation。
你會有很多很多藉口。
但你始終都不夠膽不去。
你會有藉口。
但是你會推遲。
這個就是在律法上的用途。
第三個用途是道德上的用途。
好像是古代的哲學家利時多德。
Aristotle。
他是教他的門徒。
教他的學生。
說什麼是道德。
當你的老師告訴你。
這就是正確的道德。
你夠不夠膽不遵守?。
你都不夠膽不遵守。
所以這個是道德上的用途。
還有第四個用途是文法上的應用。
怎樣是正確的文法。
怎樣是錯誤的文法。
我們美國人的文法就亂七八糟。
你真的見到美國人的文法很可怕。
英國人的文法就怎麼樣。
他們很著重文法。
所以當我們知道什麼是正確的文法。
其實我們都應該遵守。
好像英國人那樣。
不是像美國人那樣。
是亂七八糟的。
第五個用途是什麼。
是在醫學上。
這個就是當醫生跟你說。
你有什麼病。
接著醫生說你現在要聽我的吩咐了。
你要這樣做這樣做。
夠不夠膽不聽?。
肯定不夠膽不聽。
你的命都沒了。
所以很多時候我們見到。
其實耶穌基督給門徒這些吩咐。
也是給我們的吩咐。
要我們去指萬民。
捉他的門徒。
我們應不應該聽。
就好像知道什麼是正確的道德。
好像知道什麼是正確的文法。
要去遵守。
好像是一個官長來到是命令下屬。
好像是法庭的法官。
叫你一定要去到法庭。
也好像醫生的命令。
我們都會聽。
很可惜。
我們的基督徒很多時候。
俗世的人俗世的事物。
叫我們做這樣那樣我們會聽。
但是耶穌基督的命令。
很多時候我們就不去理會。
這個真的非常可惜。
大使命是一個很重要的命令。
我可以說是重要過其他一切世上的命令。
我們不僅有一個從神而來的使命。
我們也有從神而來的一個信息。
在《馬太福音》第十章第七節。
耶穌基督和門徒說。
你們要除酒除泉。
說天國近了。
這是一個天國的信息。
天國就快來臨了。
施洗約翰。
當他出去傳福音的時候。
他也傳一樣的信息。
他說天國近了。
你們應當悔改。
在《馬太福音》第三章第二節。
到最後耶穌基督出來傳福音的時候。
他也說同一個信息。
他說天國近了。
你們應當悔改。
在《馬太福音》三章二節。
很明顯這就是一個天國的信息。
我們傳的也是一個天國的信息。
告訴人聽。
天國就快來臨了。
我相信剛才大家讀經文的時候。
可能讀到十章五節。
都有點驚訝。
為什麼說十章五節有點驚訝。
因為耶穌基督說。
吩咐他們。
外邦人的路你不要走。
撒瑪利亞人的城你們不要進。
很奇怪。
神是不是歧視外邦人。
叫門徒不要去撒瑪利亞人那裡。
叫門徒不要去外邦人那裡。
大家不要忘記我剛才說了。
這一段經文有它歷史的價值。
那時候神還是將天國賜給猶太人。
是要透過猶太人使萬民得福。
我們怎麼知道呢。
你看看約翰福音四章二十二節怎麼說。
說救恩是從猶太人出來的。
救恩是先給猶太人。
以至傳到外邦人。
神也在創世紀十二章三節。
和阿伯拉罕說。
地上的萬族都要因以色列人得福。
萬族都要因為以色列人得福。
在創世紀一早就說了。
而在以塞亞書四十九章六節。
神說我還要使你作外邦人的光。
叫你施行我的救恩直到地極。
這個救恩要從猶太人傳到外邦人。
傳到地極。
很可惜猶太人沒有接受到這個天國。
但剛才我們所說。
在九章尾。
耶穌基督醫好了被鬼附的阿伯。
他們居然說耶穌基督是靠鬼王的力量來趕鬼。
他們沒有接受到耶穌基督。
當他們沒有接受耶穌基督的時候。
耶穌基督就開始在馬太福音第十三章。
用比喻來教訓人。
用比喻的意思。
就是你聽得明白的。
你會繼續聽得明白。
你繼續有得著。
但你聽不明白的話。
你始終都是聽不明白。
而在馬太福音第七章。
耶穌基督就開始是繞道而行。
運路來走。
為什麼祂要繞道運路來走呢?。
祂開始是走去外邦人那裡來接觸外邦人。
如果我們記得祂在第七章。
祂是繞道去到西頓這個地方。
祂見到有一個希臘的女人。
這個女人是有個被鬼附的女兒。
這個被鬼附的女兒的媽媽。
走去求耶穌基督。
你來醫治我的女兒。
耶穌基督怎麼跟她說呢?。
耶穌基督試驗她。
祂說給子女吃的餅。
不要給狗吃。
就好像說不要給外邦人吃。
這個女人怎麼說呢?。
這個女人說。
就算是狗都會吃。
是主人留下來的餅碎。
耶穌基督說你的信心很大。
你的女兒是被醫治好了。
我們見到在西頓。
耶穌基督又醫好了另外一個又聾又啞的人。
你可能會說。
這些只不過是醫治而已。
你為什麼要傳福音給外邦人呢?。
如果你剛才留意。
耶穌基督說的那個希臘女人怎麼樣呢?。
她的信心很大。
所以我覺得不僅是醫好了這個女人的女兒。
我覺得這個女人是一個得救蒙恩的女人。
所以我們見到。
當猶太人不接受這個福音的時候。
這個福音就直接傳到外邦人身上。
就好像羅馬書九章保羅話。
這個痴子就接到這個橄欖樹的上方。
我們見到就算是保羅他的例子。
保羅被稱為外邦人的使徒。
但是當保羅去和人傳福音的時候。
他一樣是用這個模式。
就是這個救音是從猶太人出來。
我為什麼這麼說呢?。
因為保羅每去到一個新的地方。
來傳福音的時候。
他先會去那個地方的會堂傳福音給猶太人。
當猶太人不聽他的時候。
他才會去旁邊傳給外邦人。
這個模式是很清楚的。
另外到最後耶穌基督升天的時候。
在這裡使徒行傳一章八節。
耶穌基督說這個福音這個見證。
要從耶路撒冷由大傳地傳到撒瑪利亞。
然後去到地界。
一路的他的旨意。
就是要這個福音傳到外邦人。
最早是要透過猶太人。
但是因為他們不接受。
以至這個福音能夠直接傳到外邦人的身上。
我們是非常感謝神。
我們看看。
當猶太人不接受的時候。
這個天國就變成暫時在我們內心的天國。
每個基督徒內心的天國。
這個外在的天國有一天。
會真真正正降臨到地上。
這個就是神應許猶太人的天國。
有一天會真真正正降落在地上。
這個要等到耶穌基督第二次來臨才會發生。
但是直到那一天。
我們在地上每個基督徒都有這個使命。
就是繼續傳這個天國的福音。
你說怎麼繼續傳天國的福音呢?。
就是不斷地和人說天國近了。
是不是就是這樣呢?。
當然不是。
我們可以加一些內容進去。
如果大家記得我去年的年底。
開始和大家講《馬太福音》第十三章。
是講耶穌基督教我們。
在這個教會時期。
在這個內在的天國的這個時期。
究竟天國會是怎麼樣。
《馬太福音》第十三章。
我們也可以和人分享這個天國會是怎麼樣。
我們也可以和人分享。
怎樣才能夠進入這個天國。
這個就是一個天國的信息。
在《羅馬書》十四章十七節。
它說:神的國不在乎吃喝。
只在乎公義和平並聖靈中的喜樂。
什麼叫做聖靈中的喜樂。
聖靈的喜樂就是當我們是馴服聖靈的時候。
就能夠得到聖靈的喜樂。
所以我們看到這個福音。
不單只是天國的福音。
不單只是一個悔改的福音。
是叫人悔改。
也是一個叫人服從的信息。
一個是悔改的信息。
也是一個服從的信息。
不單止我們是有一個從神而來的使命。
不單止我們是有一個從神而來的信息。
我們也是有一個從神而來的憑證。
當我們出去傳福音的時候。
我相信有很多人都會半信半疑。
你告訴我天國是怎麼樣。
我為什麼要相信你。
這個就是我們需要有從神而來的憑證。
當我們去看醫生的時候。
我們看到醫務所會掛著很多什麼。
醫生的文憑或者獎狀。
很多時候我去到醫務所。
我都很喜歡看這些東西。
看看那個醫生是哪一所大學畢業。
在哪一所醫務所畢業。
如果是那些出名的。
我就更加相信他。
最好有幾張獎狀說他做得好。
去到中國人的醫生我們會看什麼。
有沒有妙手回春那些。
被人醫好了之後。
哇 這個醫生好。
讓我去送個獎狀給他。
增加我的信心。
我們出去找工作的時候。
那間公司會怎麼樣。
問你很多以前做工的資料。
那些憑據。
他們才能夠對你有信心。
知道請了你之後。
你會是一個好的僱員。
我們走出去傳福音。
我們都要有從神而來的憑證。
我們說我們是天國的使者。
人家怎麼相信你。
我們一定要有憑據。
所以耶穌基督是給使徒。
十二個使徒有憑據。
在馬太福音十章八節。
說給他們有什麼憑據。
能夠醫治病人。
叫死人復活。
叫長大麻風的結症。
把鬼趕出去。
你們白白的德雷也要白白的死去。
這些就是在他們的網上報道。
這些就是他們的憑證。
他們能夠醫治人的病。
叫死人復活。
結症、大麻風病人。
我們怎麼知道。
這些神跡奇事是要證明使徒。
證明這些人是從神而來。
聖經有說。
在哥林多後書。
第十二章十一至十二節。
保羅自己說。
我雖算不了什麼。
卻沒有一件事在那些最大的使徒以下。
我在你們中間用百般的忍耐。
借著神跡奇事。
而能顯出使徒的憑證來。
借著神跡奇事而能顯出使徒的憑證來。
原來真是神跡奇事。
是要顯出一個人是從神而來。
是真真正正是一個使徒。
耶穌基督。
如果我們記得在約翰福音第九章。
醫好了一個身內黑眼的人。
身內黑眼的人醫好不是一件容易的事。
如果你是將一個人。
一個初生的嬰兒。
將他的眼睛蒙住一年。
一年後你打開那個蒙布。
他一生都不會再看見一件事。
因為他這個視覺膜和腦。
根本是沒有神經的聯絡。
耶穌基督能夠醫好一個身內黑眼的人。
這個是絕大的神跡奇事。
醫好了之後。
法利塞人說他什麼。
說他是一個罪人。
因為他在這裡安息人。
是醫病。
但是那個被醫好的盲眼的人。
他就叫耶穌基督是先知。
他知道耶穌基督是從神而來。
經文怎麼說。
在約翰福音九章二十五節。
這個盒子說。
法利塞人說他是罪人。
他說是不是罪人我就不知道了。
但是有件事我知道。
就是我以前是黑眼的。
我現在是看見了。
由於耶穌基督的神跡。
他知道耶穌基督真的從神而來。
所以神跡奇事。
真的要來證明給我們看。
施行神跡奇事的人是從神而來。
就好像舊約的摩西約書。
當他們沒有頒發舊約的時候。
有神跡奇事證實他們是從神而來。
新約。
耶穌基督和門徒頒發新約。
有神跡奇事證明他們是從神而來。
為什麼現在不再需要這些神跡奇事的事工。
我要說得很清楚。
有很多人都整天說我沒有神跡奇事。
天天都有神跡奇事。
我只是說沒有神跡奇事的事工。
這個要分得很清楚。
什麼叫神跡奇事的事工。
就是神要靠著某一個人或者某些人。
來證明這些人是從神而來。
為什麼再沒有這些神跡奇事的事工。
不再需要了。
全部聖經都在這裡了。
你想想如果有一個人說他是從神而來。
他說有神跡奇事的事工。
你不理他怎麼有神跡奇事。
他說他自己從神而來。
他突然間說一句話。
和聖經說的是矛盾的。
你信誰啊?。
是不是?。
所以現在不再需要。
因為全部神的話語都在這裡了。
再沒有神跡奇事的事工來證明。
任何人是從神而來。
但是神跡奇事每天都有。
但是有人說我們不是使徒。
記不記得我剛才說的笑話。
有四種不同的基督徒。
有穆斯華。
最後一種變成使徒。
這些是真正錯誤的教導。
世上沒有使徒了。
這些是歷史上的見證。
我們出去傳福音。
我們又有什麼證明?。
有什麼憑據?。
咦?我們也有憑據的。
你有沒有留意到。
耶穌基督給門徒的神跡奇事是什麼?。
是醫治、趕鬼、使人復活。
耶穌基督可以用很多其他的辦法。
使門徒有神跡。
記不記得摩西有什麼神跡?。
能使象變蛇。
能使尼羅河的水變成血。
耶穌基督可以使門徒。
使虐誕河的水變血。
可以使門徒造成青蛙災。
有蝕災、烏英災、蝗蟲災。
又是瘟疫的災。
他沒有。
他可以使門徒能力有天災、有冰雹。
有黑暗的災害。
但是他都沒有。
他揀選的是什麼神跡奇事?。
是結證大麻瘋病人、趕鬼、使人復活。
這些我剛才也說過。
是和耶穌基督所做的一模一樣。
耶穌基督在《馬太福音》第九章。
一邊是傳天國的道、天國的福音。
另外一邊是在醫治各種不同的疾病。
甚至叫人起死回生。
耶穌基督也是這樣做。
現在他叫門徒做的一模一樣。
為什麼要這樣呢?。
因為我們不妨看看。
這些侍工、證明做工的人。
就是從神而來。
當施洗約翰有懷疑。
他不知道耶穌基督是不是那位尼賽亞。
他派門徒去問耶穌基督。
你是否就是那位要來臨的尼賽亞。
耶穌基督和施洗約翰的門徒說。
「你們把所聽見、所看見的事告訴約翰。
就是乞子看見、瓊子行走。
長大麻風的潔淨、聾子聽見、死人復活」。
這就和我們剛才所說的侍工一模一樣。
這些是什麼侍工呢?。
是憐憫人的侍工。
我們的神是一位憐憫的神。
是一位愛人的神。
當耶穌基督做這些憐憫的侍工的時候。
他和施洗約翰說。
「你看看 這些就能證明我真真正正是從神而來」。
同樣我們都是一樣。
我們是沒有神跡歧視。
我們不是仕途。
我們不能夠醫治而趕鬼。
不能夠使死人復活。
但我們能夠有一個憐憫的心。
當我們有憐憫的心。
我們就能夠表達出差派我們去的那位真神。
當我們從別人傳福音的時候。
別人見到我們的憐憫。
別人見到我們的愛。
他們就知道我們真真正正是從神而來。
這也是原因。
為什麼我們要去探訪老人院呢?。
因為我們要將神的憐憫。
神的愛帶到那裡去。
讓別人見到我們真真正正是從神而來。
當我們告訴他們神的信息的時候。
他們才能夠有信心相信我們。
剛才我們也說過。
這些神跡歧視的時功。
其實也讓我們看到將來天國。
這個實實在在要降落在地上的天國的片段。
我們說要醫好人。
沒有疾病。
是吧?醫好了人。
將來的天國也都是一樣。
在這個千年的國度裡面。
降落在地上將會沒有疾病。
我們說會使被鬼附的人能夠將鬼趕出去。
將來在這個千年的國度裡面。
撒旦將會被捆綁一千年。
沒有人會被鬼上身。
又見到這個時功會使人起死回生。
將來在這個千年的國度裡面。
有兩種不同的人。
有一種是他們在七年大災難之前。
已經死去的基督徒。
他們在耶穌基督回來的時候。
他們已經復活。
有榮耀的身體。
所以在這個千年的國度裡面。
他們將不會死亡。
就是和今天所說的。
使人起死回生一樣。
這些時功不僅彰顯出神的憐憫。
神的愛。
也讓我們看到將來這個地上。
實實在在的天國將會是怎樣。
我們剛才也說過。
我們不是使徒。
我們不會使人起死回生。
我們不能使人的肉體起死回生。
我們可以使人的靈魂起死回生。
有人說。
不是說靈魂不滅的嗎?。
是。
但是我們當人家說。
靈裡面的死亡是什麼意思。
靈裡面的死亡是與神分離。
與神隔絕。
當我們能夠傳福音。
使人與神和好時。
就等於使人靈里的復活。
所以不要看輕這個時功。
我們真的能夠使人有復活的能力。
但是靈里的復活。
不是肉體上的復活。
剛才經文也有讀到。
當人家不接受時怎麼辦。
接受當然。
經文說。
平安。
祝福就臨到他們身上。
不接受的時候。
當然他們就失去了從神而來的平安。
失去了從神而來的祝福。
耶穌基督的宗教門徒要怎麼做。
在這裡十章十四節。
「凡不接待你們。
不聽你們話的人。
你們離開那家。
或是那城的時候。
把腳上的塵土抬下來」。
這裡說到為什麼要這麼做。
這個其實是猶太人的習慣。
當他們經過外邦人的地方。
因為他們認為外邦人不潔。
所以他們會將泥土抬下來。
然後才離開。
耶穌基督說。
你們要去和猶太人傳福音。
記不記得他說。
不要去撒瑪利亞城。
不要去外邦人的地方。
你要和猶太人傳福音。
但是當他們不接受的時候。
你就要對待他們。
好像對待外邦人一樣。
這個就是原因。
在《仕途行傳》第十三章。
我們看到保羅和巴拿巴去傳福音的時候。
去到會堂。
當人們不接受。
巴拿巴和保羅。
都是將腳上的塵抹乾淨。
然後離開了會堂。
去到以戈廉。
去到外邦人的地方傳福音。
接著經文說。
《馬賽福音》第十章第十五節。
我實在告訴你們。
當審判的日子。
所多瑪俄摩拉所受的。
比那成還容易受呢?。
你說這是什麼教導呢?。
所多瑪俄摩拉是很大的罪。
那些不接受的猶太人有這麼大的罪嗎?。
這裡所說的是亮光。
是福音的亮光。
所多瑪俄摩拉是沒有那麼多的亮光。
但是猶太人不可以說沒有亮光。
猶太人是神揀選的子民。
猶太人是與神納約的人民。
猶太人是神給律法給他們來遵守。
甚至耶穌基督道成肉身。
也都是去到猶太人當中。
所以猶太人是有很大很大很多的亮光。
當他們不接受的時候。
他們的罪比所多瑪俄摩拉的罪更加大。
這個也是我們傳福音一樣。
當對方聽得福音越多的話。
他們的亮光越多。
而當他們拒絕接受的時候。
他們的罪會更加大。
今天結束的時候很簡單。
這篇道只有三個三點。
是什麼?。
我們每個基督徒都有從神而來的使命。
有間快餐店叫做Domino's Pizza。
大家都吃過了 Domino's Pizza。
他們都有個使命的。
他的始創人的使命是什麼?。
要在30分鐘裡面做一個水準很高的披薩出來。
而且是要價錢公道。
這個就是他們的使命。
在Domino's Pizza每一個員工。
他每一件事都是以這個使命來做准則。
我們基督徒呢?。
有沒有以耶穌基督的大使命來做准則?。
可能我們是怕我們的上司。
上司說的話我們聽。
可能好像剛才說警察。
法官說的話我們聽。
醫生說的話我們聽。
但我們有沒有真真正正服從耶穌基督。
聽耶穌基督大使的命令?。
第二點是什麼?。
我們有從神而來的一個信息。
這個是天國的信息。
每個人都要準備好一個天國的信息。
Billy Graham 郭培里。
當他在生的時候。
他接受過無數次的訪問。
每一次訪問他們都會試麥。
我們都會試麥。
我們試麥又會怎樣?。
1 2 3。
1 2 3。
Testing Testing Testing。
但是你知不知道郭培里他試麥。
他說什麼?。
他是念約翰福音三章十六節。
神愛世人。
甚至將他的獨身子賜給我們。
叫一切信他的人不致滅亡。
但得永生。
有人問郭培里。
為什麼每次試麥的時候。
都要念三章十六節約翰福音?。
郭培里說。
當我訪問的時候。
我時時都會分享耶穌基督神的福音。
但是很多時候我都未必能夠做得好。
但是當我在試麥的時候。
先念一次約翰福音三章十六節。
起碼那些音響的瞳孔。
我給他們有一個很清楚的信息在裡面。
我們每一個基督徒都應該有從神而來的信息。
我們要服從耶穌基督的使命。
我們還有第三點。
就是從神而來的貧瘠。
一開始的時候我們說。
耶穌基督是有一個憐憫的心。
以至他見到猶太人。
他說這幫人好像羊。
沒有了木人一樣。
他說這幫猶太人好像在流離。
他要是差派門徒。
他說裝備多。
但是工作的人少。
他要差派門徒出去。
但是他差派門徒出去做的事工是什麼?。
是憐憫的事工。
是醫治趕鬼。
是使人起死回生。
我們做基督徒。
我們是門徒。
我們不是使徒。
我們沒有神即其事的能力。
但我們都能夠彰顯出神的憐憫。
在人面前彰顯出神的愛。
以至當我們傳福音的時候。
人家知道我們真真正正是從神而來。
因為我們有從神而來的憑據。
最後我想和大家分享。
在哥倫多後書五章二十節。
是保羅。
看保羅怎麼傳福音。
保羅說:所以我們作為基督的使者。
就好像神席著我們勸你們一般。
我們替耶穌基督求你們與神和好。
有沒有看到保羅說什麼?。
我們是替耶穌基督求你們與神和好。
是一個非常憐憫。
非常謙卑的信息。
來和人分享。
願我們每一個人都有從神而來的使命。
我們已經有從神而來的使命。
願我們每個人都預備好。
有一個從神而來的信息。
能夠表達出。
我們真真正正有從神而來的憑證。
就是有一個憐憫的心。
有一個惻隱的心。
來將耶穌基督的福音傳開去。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你給我們有《馬太福音》第十章的信息。
教導我們要怎樣做猜測的工作。
感謝你給我們有大使命。
猜探我們每個人出去。
願我們都能夠預備好一個屬神的信息。
一個天國的信息。
願我們每個人都能夠用一個憐憫的心。
惻隱的心來反映出。
我們就是從你而來。
以至我們有一個好的憑證。
將你的福音傳出去。
我們這樣的禱告。
是為了禱告主耶穌基督的名義而求 阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
