如果大家記得嘅話，我喺度講呢一個系列嘅介紹嘅時候。
我係用咗一個舊約嘅例子。
係講以利沙點樣能夠成為爾尼亞嘅門土？
我哋就能夠係學習。
我哋點樣係能夠成為耶穌基督嘅門徒？
我當時係講咗有3點，唔知大家記唔記得？
第一點就係我哋要捨己嚟到，係跟從耶穌基督。
第二點，我話係有一個好昂貴嘅一個代價。
第3點就係我哋今日要講嘅。
係要任憑主嚟到係差遣我哋去作佢嘅事工。
嗱，今日嘅經文係記載喺馬太福音。
第10章，第五至到15節。
我哋頭先都已經係讀過經文。
佢地，不妨睇睇馬太福音嘅背景。
馬太福音係馬太要嚟證實耶穌基督就係彌賽亞。
佢就係果位道成肉身嘅神。
佢就係果位舊約應許俾以色列人嘅王。
佢就系嗰一位救世主係果位拯救者。
佢嚟到呢個世上，佢要做嘅係實現神嘅應許。
佢係要實踐神童仁立嘅藥。
佢係要縮返呢個世界，嚟到去屬於佢自己。
喺度，馬太福音。
一至到9章。
我哋見到耶穌基督。
誒，我哋見到馬太係用咗好多好多嘅。
係證據嚟到精明耶穌基督嚇就係呀，彌賽亞嘅身份。
嚇我哋喺度，呢啲嘅。
證據當中，我哋見到其中系有耶穌基督嘅家譜。
亦都有耶穌基督嘅出身。
當佢出身嘅時候，我哋見到有東方嘅博士，嚟到係朝拜，佢嚟到係敬拜佢。
我哋亦都見到佢嘅出身，係畀希律王有好大好大嘅威脅。
我哋亦都係見到耶穌基督長大後佢嘅講道。
佢嘅。
佢嘅誒交度。
另外仲有佢嘅神蹟奇事。
同埋佢嘅權病。
一切一切都證實，耶穌基督就係彌賽亞就係神嘅兒子。
但係好可惜，我哋見到猶太人堅駿呢一切嘅證據。
佢哋始終都冇接受耶穌幾多。
誒，我哋見到喺度第十誒，第9張嘅美。
耶穌基督係醫，好咗一個。
係。
被鬼附嘅雅巴。
喺度，猶太人拉畀自己嘅教導入邊話。
呢一種嘅病徵係好難醫得好，只有利賽亞先至能夠醫好。
但係當耶穌基督醫好咗呢個被鬼附嘅喇叭之後。
居然法利賽人話佢係靠著鬼王嘅能力嚟到係趕鬼。
佢哋徹徹底底，咁樣樣係拒絕咗接受耶穌基督。
但係喺另一方面。
我哋做得見到耶穌基督，仍然係非常之嘅憐憫。
喂係關心呢班嘅猶太人？
喺度馬太福音9章35節講佢仍然係走各城各鄉。
喺會堂入便嚟到係教訓人。
佢係宣講天國嘅嘅福音。
佢又係用。
誒？
醫治咗各樣嘅病癥。
嗱，我哋等陣會見到。
宣講天國嘅福音，同埋醫治各樣唔同嘅病徵。
呢個正係耶穌基督差派，佢門徒差派12個門徒出去所做嘅事呀。等陣大家都會見到。
喺度馬太福音9章36至到37節。
英文話耶穌機都見到有好多人。
佢就憐憫佢哋。
跟住佢就覺得佢哋好似係羊冇咗牧人一樣到處琉璃。
佢同門徒話。
佢話你要修嘅莊稼多。
但係作供嘅人少。
耶穌基督話要收嘅莊稼，多作工嘅人少。
嗱，究竟耶穌基督講嘅呢個莊稼？
係代表啲乜嘢嘢？
嗱，喺聖經入便我哋知道係有兩種唔同嘅莊稼。
一種係屬神嘅莊稼。
一種係好嘅莊稼。
嗱，呢啲通常喺度聖經入面係用襪子係嚟到係代表。
喺和田入邊嘅裝甲。
如果我哋記得。
喺度，約翰褔音第4章。
耶穌基督係遇見撒瑪利亞婦人。
呢個撒瑪利亞婦人帶著帶住好多撒瑪利亞人信主。
耶穌基督話。
喺度若翰福音4章35節，我告訴你們，舉目向田觀看，莊稼已經熟了。
原文有個括弧，寫住係發白。
呢啲莊稼已經熟啦，呢啲人係願意信主已經係可以收割。
嗱，呢啲係好嘅收割。
但係亦都喺聖經入邊。
有一種系唔系咁好嘅收割。
呢，一個係受到審判嘅芽莊。
誒呢個莊稼？
受到審判嘅莊稼通時，通常係用。
痞子或者係稗子嚟到係做。
代表。
誒，亦都係用葡萄嚟到做代表。
喺度買太高音13章30節。
耶穌基督話將稗子或者稗子好出來捆成捆，留著燒。
點解要捆成捆留著燒話？因為呢，一個係一個審判。
嗱，呢啲係唔熟神嘅人。
將會係受到嘅審判。
唯有襪子要放在倉裡。
嚇襪子就係好嘅，修性就係好嘅莊稼。
另外一種係葡萄嘅莊稼誒，呢一個喺度，若以書入邊。
嗱3章13節經文話開連霸。
因為莊稼熟了錢白白，因為酒醡滿了。
手持億。
誒盈益，他們的罪惡甚大。
嗱，呢個我哋見到絕對係一個審判嘅莊稼。
喺度啟示64章15節都係一樣。
都係講到係由審判嘅莊家。
嗱，咁好奇怪。
頭先，耶穌基督話。
莊稼。
係好多。
但係作供嘅人少。
究竟耶穌基督講嘅莊稼係屬邊一種嘅莊稼咧？
嗱，呢一個就在乎有冇人去傳福音？
若果係有人去傳福音嘅話。
咁呢啲就好，極有可能係成為好嘅莊稼，成為屬神嘅莊稼。
但係若果冇人去傳福音嘅話。
就肯定，一定會係成為。
係十五貫嘅莊家。
呢個亦都係保羅喺個羅馬輸。
第10章十三至到十五至所講。
因為凡求告主名的。
就必得救。
然而未曾信他怎能求他咧？
未曾聽見他怎能信他咧？
沒有傳道的，怎能聽見咧？
若沒有奉差遣。
怎能傳道咧？
如經上所記。
報福音傳喜訊的人，他們的腳蹤是何等嘅佳美？
有冇見到經文講咩啊？
若果係冇奉差遣。
點樣能夠係將呢個好消息傳出去？
聽聞話。
係嗰啲傳福音？
嗰啲係報喜訊嘅人。
佢哋嘅腳中係何等嘅佳美？
呢個亦都係原因。
頭先，我話耶穌基督。
當佢憐憫啲猶太人，覺得係莊稼多。
但係冇人去作工，好少人作工。
呢個就係原因，耶穌基督要差派門徒出去。
圍佢傳福音。
羅馬書10章17節話。
可見這道是從聽道來的。
傾到是從基督的話來的。
嗱，我哋每一個人。
都要將耶穌基督嘅話語傳出去。
嚇，以至係能夠誒。C到呢啲莊稼係成為屬神嘅莊稼，而唔係審判嘅莊稼。
嗱，耶穌基督同門徒話。
你們。
當求莊稼嘅主打發工人出去。
喺馬太福音9章38節耶穌基督咁同門徒嚟到講。
點解要求？
點解要我哋去求呀神？
打發，工人出去呀。
其實呢個係比我哋係有一個憐憫嘅心。
幫助我哋係。
為咗呢啲事嚟到禱告，以致我哋係有個憐憫，有個測隱嘅心。
能夠係？
誒，扣神係送多啲人出去。
最終最後。
最緊要嘅就係我哋自己有呢個心，成為一個工人，出去工場為神嚟到係全港佢嘅福音。
嗱，好多基督徒，其實我哋對。
傳講神嘅福音。
睇得好，樂觀好正面。
點解我講係樂觀正面呀？
因為我哋好多時會覺得。
如果我哋唔同人傳福音嘅話。
自然有人同佢哋全啦，使乜我哋自己去全啫？
我哋唔傳緊，又唔會全㗎。
係咪吖？
但系你有冇諗過？
若果你見到一個人。
你想同佢傳福音，但係後尾話，哎呀，唔好啦。
有人會同佢全㗎啦，我唔需要我去全。
你有冇諗過呢個人可能以後都冇機會再聽福音？
你話唔會啩。
點解唔會啊？
可能佢一行出去。
就立刻係心臟病死咗。
可能佢走出街俾車就車死咗。
佢以後都冇機會再聽。
你同佢嘅呢一個接觸就係佢最後有機會聽福音嘅呢個機會。
我哋每個人都心入邊要有一個憐憫嘅心，有個餐飲嘅心。
就係好似對方係最後一次能夠聽到福音。
咁嘅心理到同人。
嚟到係。
啊，傳講神嘅話語。
保羅喺度歌林多後書5章11節。
佢話我們寄知道主是可為的，所以勸人。
點解話，知道主是可畏的？
我成日都講。
呀，我哋呢？喂神，唔單單係憐憫嘅神係愛嘅神。
佢亦都係審判嘅神。
佢亦都係怒氣嘅神。
我哋知道係有審判，喺末世會得係來到頭先讀嗰啲係唔好嘅莊稼嘅時候，我哋都讀到有好多嘅審判。
審判係會來臨，㗎？
所以保羅話。
喂，我。
知道主係可謂嘅，以至係迫使我去勸人。
的士，我去將呢個福音係傳開去。
耶穌基督亦都係勸門徒。
叫佢哋係求主嚟到係把發工人出去。
但係當佢哋禱告禱告嘅時候，耶穌基督就應許咗佢哋嘅禱告，甚至係使到佢地自己成為工人系出去，為神嚟到係作工。
嗱，呢一個係好重要。
我哋每嘅人。
都應該要有一個心嚟，都係香主禱告。
氣球神係送多啲嘅工人出去，甚至係將自己亦都係送出去啊，成為係傳達神華語嘅工人之一。
嗱，大部分嘅基督徒。
我哋唔肯走去傳福音。
或者唔肯走去？
係做宣教嘅工作。
嘅原因係乜嘢呀？
好多時你有冇聽過啲人都話，哎呀。
我唔得嘅。
我未準備好。
我未夠成熟。
等我成熟啲先至去啦。
但係大家有冇見到耶穌基督？
差派12個門徒出去嗰陣時。
佢哋係咪已經好成熟啊？
當然唔係啦。
我哋見到，甚至係去到日後，當耶穌基督係被捕嘅時候。
呢，一班基督徒呢，一班嘅門徒都唔係好成熟。
所以我哋唔需要係真真正正等到好成熟預備好哂，然後先至出去為神工作。
因為我哋出去為神工作，係靠神嘅力量。
唔係靠我哋自己嘅力量。
但系好重要嘅就係我哋要求神，俾我哋有一個憐憫嘅心，有一個測隱嘅心。
就係好似耶穌基督咁樣。
記唔記得我頭先喺度馬太福音第9章。
喂耶穌基督見到咁多人未得救，佢就起咗憐憫嘅心。
係嗎？甚至係差派門徒出去。
所以我哋都係一樣，我哋一樣要同耶穌機都有個憐憫餐飲嘅心。
先至能夠係做一個好嘅。
嚇將。
誒神嘅話語傳出去嘅人。
嗱，其實。
我哋係差派出去為神做呢啲宣教嘅工作。
系有個雙重嘅任務。
第一個任務當然就係傳福音啦。
嗱，呢一個係最主要GE呢，一個係誒原因？
但係另外有個原因係咩呀？
另外嘅原因就係為咗我哋自己好。
為咗我哋自己嘅益處。
嚇為咗我哋自己嘅裝備。
誒，所以我哋見到誒，做呢個傳福音穿教育工作？
係有雙重嘅任務？
嚇為自己好，亦都係為人好。
嗱。
有好多人可能就會問啦。
咦？係咪真係每個基督徒都要係被差派出去呀？
聖經係咪真係有咁講㗎？
嗱，喺度呢一個。
系咧，入邊？
我用呢個例子都用咗好多次，記唔記得就喺盧家福音9章57至到60節。
講到有個人走去問耶穌基督。
誒，佢話我願意跟從你。
但係耶穌基督同佢講，佢話狐貍有洞，天上嘅飛鳥有窩。
但係人子連枕頭嘅地方都冇。
我相信呢個人係畀耶穌基督嚇走咗。
於是耶穌基督同另外一個人話。
不如你來跟從我。
呢個人又聽聽下佢話呀，連枕頭嘅地方都冇，你叫我跟從你。
不如等我爸爸係8年之後，我嚟跟從你喇，我撞咗我爸爸之後。
耶穌基督點同佢講啊。
佢話任憑死人埋葬他們的死人，你只管去傳揚神國嘅度。
有冇見到耶穌基督同佢講咩啊？
你只管去傳揚神國嘅島。
呢個人都未應承嚟，都係跟隨耶穌基督。
佢喺度考慮緊嚟到跟隨耶穌基督。
耶穌基督已經話。
你來跟從我，你只管去傳揚神國嘅度。
嗱，俾我哋見到就係唔係話。
你真系要成為一個成熟嘅基督徒，你先至去傳福音。
每一個基督徒嘅責任。
呢個亦都係耶穌基督，俾我哋每個基督徒大使命嘅命令。
喺度，馬太福音28。
將嘅版本。
哇去使萬民作主個門徒。
每個基督徒都要去使萬民作主個門徒。
喺度瑪可福音16章嘅版本話去傳福音給萬民。
喺度路加褔音24章嘅大使命嘅版本，話要傳悔改嘅杜杜曼坊。
我哋每個基督徒都有呢一個使命。
要去。
傳福音到萬邦到萬國。
嗱，我上次講過一個門徒係跟從耶穌基督嘅人。
耶穌基督係叫我哋要做呢啲事，我哋要跟從佢。
亦都係要遵守耶穌基督嘅主意，紫衣。
耶穌見呢個旨意俾我哋見到呢度大使命。
就係要去使萬民成為佢嘅們討。
所以好清楚。
呢個係每一個基督徒都應該要做。
唔係話。
係。
有兩個唔同嘅階級，嚇門徒同埋信徒。
頭先啱啱同阿余牧師係講起呢件事。
佢話，哎呀。
佢話我。
係新近聽見，另外有個牧師校啊。
佢話有四種唔同等級嘅基督徒呀。
信徒。
同埋門徒。
星圖。
同埋市圖。
有四種唔同。
嗱，你呢啲咧，就真係得人驚啦。OK？
但係頭首先咧，我哋等陣都會見到，冇一個人喺我哋當中係使徒嚟。
嚇仲分開有4個唔同嘅等級。
喺呢一個嘅系列？
我同大家講得好清楚。
冇唔同嘅等級？
所有嘅信徒所有嘅基督徒都係門徒，我哋都得到耶穌基督嘅呢個市命，嚟到係將佢嘅福音係傳出去。
嗱，其實我哋今日可以見到。
馬太福音第10章係可以分開3個段落。
好有趣，每一個段落最後嘅一節嘅經文都話同一樣嘅嘢。
我實在告訴你們。
所以第一個段落係由第5節到到第15節。
第15節就話，我實在告訴你們。
五至到15節係講到呢個時工。
呢個差轉呢個短村嘅事工係有3點客，呢3點我會同大家等陣分開。
分享。
第二個部分又係去到廿3節，我哋見到耶穌基督話，我實在告訴你們。
呢個係十六至到23節。
嗱，呢一段嘅經文係講一個被差遣出去嘅人。
對耶穌基督嘅呼召有咩嘅回應？
而第3個階段係24節到到42節。
由42節，又係話我實在告訴你們。
廿四到到42節係講一個被差遣出去嘅人。
有咩嘅代價？
嗱，今日會講係五至到15節。
跟住兩個分享係會講2046至到係42節。
嗱，其實我哋今日講嘅呢一個經文。
係有兩個好大嘅極端嘅。
一個極端係有時間性嘅。
點解係叫做有時間性呀？
因為係歷史上嘅一個時刻嚟嘅。
係喺歷史上嘅時刻。
第一次耶穌基督差派12個門徒出去。
或者12個使徒。
嗱，講得第一次。
就唔會有第二個嘅第一次㗎啦，係咪呀？
只有一個第一次呢件事唔會再發生。
所以喺度歷史上絕對系有佢。
嘅時間性，佢嘅時間嘅重要性。
另外一件事就係喺嗰個時候，喺馬太福音第10章。
慎終係將呢個天國係似俾係猶太人。
但係佢哋冇接受到。
但係喺度十十第10章。
仍然神係先次俾猶太人。
因為如果我哋記得嘅話，聖經話畀我哋聽。
神嘅國係從猶太人出嚟。
先至俾猶太人，再由猶太人係傳到去外方，呢個係神。
最初嘅意思係想要咁做？
所以絕對喺度歷史上有佢嘅重要性兩件事。
第一次差排門徒出去。
同埋喺度第10章仍然都係將呢個天國係先至俾係猶太人。
好，可惜佢哋冇接受到。
但係呢個教導亦都有佢嘅永恆性。
呢個永恆性就係畀我哋見到。
無論你係做乜野嘅宣教工作，長孫好短宣好。
啊，或者你係做其他嘅宣教工作？
都係，一定有呢，3點喺佢嘅裏面。
呢3點係乜嘢呀？
係有從神而嚟嘅使命？
第一點。
第二點係從神而嚟嘅信息。
第3點係從神而嚟嘅頻具。
嗱，有好多嘅弟兄姊妹亦都問過我。
誒？佢哋話誒，我哋都好想做短宣啊，牧師。
有冇係呢一個短宣嘅訓練班？
嗱，其實我今日所講嘅就啱啱好，係比我哋做短宣嘅訓練。
誒，若果我哋見到喺度經文話耶穌基督係差派12個門徒出去。
佢哋出去係。
係佢哋嘅差傳嘅工作，只不過係幾個禮拜。
誒，同我哋喺而家現時嗰啲差傳嘅工作係好相似，嗰啲短村嘅工作係非常非常之嘅相似。
嗱，所以我哋一齊嚟睇睇。
我哋學到啲乜嘢3點？
第一點。
係應該有一個從神而嚟嘅使命。
喺度馬太福音第10章第5節。
英文話耶穌基督差派12個門徒出去。
並且吩咐佢地要點樣做。
哇，你話咁咪好咯？
嚇耶穌基督差派12個門徒出去。
但係耶穌基督幾時有差派我哋出去呀。
咦？
頭先講咗㗎啦喎。
係咪吖，頭先講咗我哋每一個基督徒都係門徒，每個基督徒都有咩啊？
都有耶穌基督俾我哋嘅使命。
呢個市命就係馬太福音28章19節。
去使萬民作主個門徒。
每個基督徒都係門徒。
每個基督徒都有呢個使命。
所以我哋唔需要再等耶穌基督俾我哋又再新嘅使命。
大使命就係俾每一個基督徒。
去使萬民？
作主嘅門徒？
誒，我哋見到呢個經文。
哇，耶穌基督，吩咐他們說。
要點樣做？
吩咐呢個字好有趣㗎喎。
喺度馬太福音第10章第5節。
原文嘅希臘文。
係pyrogallol呢個字？
Carriegerrard呢個字係有好廣闊嘅用途。
其中一個用途係喺軍事上嘅用途。
係一個官長？
係命令下屬，一定要做一件事。
係畀下屬嘅一個命令。
嚇我哋知道軍隊入邊嘅軍紀得非常之嘅嚴厲。
嚇，若果上司叫你做嘅，你就一定要做。
係咪吖？
第二個嘅用途係咩呀？
係喺律法上嘅用途？
喺度古代嘅文獻當中呢一個希臘文。
就係法庭。
黎都係照你去法庭。
啊，劍法官。
嗱，好多時我哋都會被召佢法庭㗎喎，係咩呀？
做陪審員咯係嘛。
夠唔夠膽唔去呀？
誒，梗系唔夠膽啦，係咪吖，你可以，你可能同佢話我唔識英文啦，我冇transportation誒，你會有好多好多藉口，但係你始終都唔夠膽唔去嘅，你你你會有藉口係嗎？但係你會係推遲。
呢一個就係喺律法上嘅用途。
第3個用途係道德上嘅用途。
系好似喺呢個古代嘅哲學家亞里士多德。
啊Aristotle。
佢係教佢嘅eye門徒，教佢個學生。
哇，乜野係道德？
嗱，當你個老師老師話畀你聽，嗱，呢個呢樣就係正確嘅道德。
你夠唔夠膽唔遵守呀？
你都唔夠唔夠膽唔遵守？
係嗎？
所以呢個係道德上嘅用途。
誒仲有第4個用途係文化上嘅應用？
點樣係正確嘅文化，點樣係錯誤嘅文化？
我哋美國人嘅文化就亂曬籠。
你真係見到美國人嘅文化好得人驚。
誒，英國人嘅文化就點呀，佢哋好著重文化。
所以當佢哋知道乜嘢係正確嘅文化嘅，其實我哋都應該遵守，好似英國人咁誒，唔系好似美國人咁樣，樣係亂曬龍。
第5個係。
用途係咩呀？
係喺醫學上？
嗱，呢個就係當醫生同你話，誒，你有啲乜嘢病？
跟住醫生話，嗱，你而家要聽我吩咐啦。嗱，你要咁做咁做？
夠唔夠膽唔聽呀？
梗系唔夠膽唔聽啦，條命都冇埋喎係嘛。
咁所以好多時我我哋見到。
其實耶穌基督俾門徒呢啲咁嘅分褲。
亦都係比我哋嘅吩咐，要我哋去展萬民作佢嘅門徒。
我哋應唔應該聽呀？
就係好似知道乜嘢係正確嘅道德。
好似知道乜嘢係正確嘅文化，要去遵守。
好似係結一個官長嚟到係命令下屬。
好似係法庭嘅法官。
叫你係一定要去到法庭。
亦都好似醫生嘅命令。
我哋都會聽。
但係好可惜。
我哋啲係人，我哋啲基督徒好多時。
縮細嘅人俗世嘅事物。
誒，叫我哋做呢樣果樣，我哋會聽。
但係耶穌基督嘅命令，好多時我哋就唔去理會。嗱，呢個真係非常之可惜。
大市命係一個好重要嘅命令。
我可以話係重要過其他一切世上嘅命令。
嗱，我哋唔單止。
係有一個從神而嚟嘅？
嘅使命？
我哋亦都係有從神而嚟嘅一個信息。
喺度馬太福音第10章第7節。
耶穌基督同門徒話你哋要隨走隨傳櫻。
天國近了。
嗱，呢一個係一個天國嘅信息。
天國就快來臨啦。
施使約翰，當佢係出去傳福音嘅時候，佢亦都係全一樣嘅鳳。
一樣嘅信息。
佢話天國近了，你們應當悔改。
喺度馬太福音第3章第二節。
到最後，耶穌基督係出嚟傳福音嘅時候，佢亦都係講從一個嘅信息。
佢話天國近了，你們應當悔改。
喺度馬太福音3章二節。
嗱，好明顯呢，一個就係一個天國嘅信息。
嗱，我哋去存嘅，亦都係一個天國嘅信息。
講俾人聽。
天國就快來臨。
我相信頭先大家讀經文嗰陣時，可能讀到10章5節。
都有啲驚訝。
點解話，10章5節有啲驚訝？
因為耶穌基督話，吩咐佢地。
外邦人嘅路，你不要走。
撒瑪利亞人嘅城，你們不要進。
好奇怪喎。
係咪呀，神係咪？
歧視外邦人呀。
叫啲門徒唔好去撒瑪利亞。
人嗰度？
誒，叫啲門徒唔好去外邦人嗰度。
嗱，大家唔好唔記得我頭先係講咗。
呢一段嘅經文係有佢歷史嘅價值。
嗰陣時慎重係將呢個天國係遲俾猶太人。
係要係透過猶大人猶太人。
嚟到係使萬民係德福？
啊，我哋點知道呀？
嗱，你睇睇約翰褔音4章22至點講？
哇救恩是從猶太人出來的。
救恩係先俾猶太人，以至係傳道去外邦人。
呢個神亦都係喺度。創世紀12章3節同亞伯拉罕講。
佢話地上個萬族都要因以色列人係德福。
萬族都要因為以色列人得福。
一早就講㗎啦，喺創世紀。
而喺度以賽亞書。
49章6節。
實話。
我還要使你作外邦人嘅光，叫你施行我嘅救恩，直到哋結哋極。
呢個救恩要從猶太人係傳到去外邦人存到去哋極。
好可惜。
猶太人係冇接受到呢一個天國？
嚇就係頭先我哋所講喺度9張美耶穌基督醫好咗呢一個。
係。
呀。
被鬼附嘅牙爸，佢哋居然話耶穌基督係。
靠鬼王嘅力量嚟到去趕鬼，佢哋冇接受到耶穌幾多。
幫佢哋冇接受耶穌幾多嘅時候。
耶穌基督就開始喺馬太福音第13章係用比喻嚟到係教訓人。
用比喻嘅意思？
就係你聽得明嘅，你會繼續聽得明。
你繼續係有得著。
但系你聽唔明嘅話，你始終都係聽唔明。
而喺度馬太福音誒，而喺度呢個？
瑪可福音第7章。
耶穌基督就開始係繞道而行。
雲路嚟到走。
點解佢要曉渡要運路嚟到走呀？
佢開始係走去外邦人，嗰度嚟到係接觸外邦人。
如果我哋記得。
嚇佢喺第7章，佢係繞道去到。
係西頓呢個地方，佢見到有一個係希臘嘅女人。
誒，呢個女人係有個被鬼附嘅女。
呢個呢個被鬼婦誒嘅女嘅媽媽。
走去勸熱，走去求耶穌基督。
你嚟醫治我個女啦。
耶穌基督點同佢講啊。
耶穌基督試驗佢。
佢話俾仔女食嘅餅。
唔好係俾狗食。
但系好似話唔好俾外邦人食。
呢一個。
女人點講呀，呢個女人話就算係狗都會食係主引誒近排留落嚟嘅餅碎。
耶穌基督話，你嘅信心好大，你個囡係被醫治好咗。
嗱，我哋見到喺西頓耶穌機都有醫，好咗另外一個又聾又啞嘅人。
嗱，你可能會話誒？
哦，呢啲只不過係醫治啫，你點解話全福音俾外邦人？
誒？如果你頭先留意耶穌基督講嗰個希臘嘅女人點樣呀？
佢嘅信心好大。
所以我覺得唔單止係醫好咗呢一個女人嘅女兒。
我覺得呢一個女人，佢係一個得救蒙恩嘅一個女人。
所以我哋見到當猶太人唔接受呢個福音嘅時候。
呢個福音就直接咁係臨到外邦人嘅身上。
就係好似羅馬書9章，保羅話。
一個之子就接到去呢個橄欖住嘅上高。
嗱，我哋見到就算保羅佢嘅例子。嗱，保羅被稱為係外邦人嘅，試圖係嘛。
但係當保羅去同人哋傳福音嗰陣時。
佢一樣係用呢個模式。
就係呢個。
咎音係從猶太猶大人出猶太人出嚟。
我點解咁講呀？
因為保羅妹去到一個新嘅地方，嚟到係傳福音嘅時候，佢先會去嗰個地方嘅會堂。
係傳福音俾猶太人。
當猶太人唔聽佢嘅時候，佢先至會走去，隔離係全俾外邦人。
嗱，呢個模式係好清楚。
另外，到到最後耶穌基督升天嘅時候。
喺度試徒行傳一張八折。
耶穌基督話。
呢一個福音嗱，呢個見證要從耶路撒冷猶大全哋傳到撒瑪利亞，然後去到哋極。
神永遠誒？一一路嘅佢嘅旨意就係要呢個福音係臨到係外邦人。
最早係要透過猶太猶太人。
但系因為佢哋唔接受，以致呢一個福音係能夠直接臨到係外邦人嘅身上。
啊，我哋係非常之感謝神。
嗱，我哋睇一睇。
嗱，呢一個我話當猶太人唔接受嗰陣時。
呢，一個天國就變咗，暫時喺我哋入邊嘅天國。
每個人基督徒內心嘅天國。
嗱，呢一個外在嘅天國有1日。
係會得係真真正正，咁係降臨到喺地上。
呢一個就係神係I應許猶太人嘅天國。
有1日會真真正正咁講咯，喺呢個地上呢個要等到耶穌基督第二次來臨先至會發生。
但係直到嗰1日。
我哋喺地上，每個基督徒都有呢一個使命。
就係繼續全呢個天國嘅福音。
嗱，你話點樣繼續去傳天國嘅福音呀？
就係不斷咁同人講天國近了，天國近了。
係咪就係咁樣樣呀？
當然唔係啦。
誒，我哋可以係噶啲內容入去。
嗱，若果大家記得我舊年嘅年尾開始同大家講馬太福音第13章。
係講耶穌基督教，我哋喺呢個教會時期。
喺呢個內在嘅天國嘅呢個時期。
究竟天國會係點樣樣？
賣曬福音第13章我哋亦都可以同人分享呢一個天國會係點樣？
我哋亦都可以同人哋分享點樣先至能夠係進入呢個天國？
嗱，呢一個就係一個天國嘅信息。
嗱，保羅喺度羅馬書14章17節。
佢話神嘅國不在乎吃喝，只在乎公義和平。
並聖靈中嘅喜樂。
嗱，乜嘢叫做聖靈中嘅喜樂？
精靈嘅喜樂就係，當我哋係馴服聖靈嘅時候。
就能夠得到聖靈嘅喜樂。
嗱，你，所以我哋見到。
呢，一個福音。
嚇唔單止係喺呢個天國嘅福音，唔單只係一個悔改嘅天，唔悔改個福音係叫人悔改。
亦都係一個叫人服從嘅信息。
不過係悔改嘅訊息，亦都係一個服從嘅信息。
嗱。
唔單止，我哋係有一個。
重新二例嘅使命。
唔單止我哋係有一個從神而嚟嘅。
信息。
我哋亦都係有一個從神而嚟嘅頻淨。
嗱，當我哋係出去傳福音嘅時候。
我相信有好多人都會半信半已。
你話畀我聽，天國。
你話畀我哋聽嚇天國係點樣，我點解要相信你？
嗱，呢個就係我哋需要有從神而嚟嘅憑證。
當我哋去睇醫生嗰陣時。
我哋見到醫務所會掛住好多咩啊？
醫生嘅文憑呀？
係咪呀？或者啲獎狀呀？
我好多時，我去到醫務所覺得好中意睇呢啲嘢喎。
誒，睇下嗰個醫生係邊間，大學畢業。
喺邊間，I醫務所畢業。
誒，若果係嗰啲出名嗰啲，我就更加順佢㗎喎係嘛。
哇，最好有幾樁獎狀喺度，話佢做得好。
去到中國人嘅醫生，我哋會睇咩啊？
有冇妙手回春呀嗰啲嚇俾人哋醫好咗之后，哇，呢個醫生好。
咁我走去送個獎狀俾佢。
誒，增加我嘅信心。
我哋出去係搵工做嗰陣時，嗰間公司會點呀？
哇問你好多以前做工嘅資料呀，嗰啲憑據呀，係咪呀？
佢哋先至能夠對你有信心，知道請咗你之後，你會係一個好嘅僱員。
我哋走出去傳福音，我哋都要有從神而嚟嘅憑證，我哋話我哋係天國嘅事姐。
人哋點信你啊？
嚇我哋，一定要有憑據，所以耶穌基督係畀試圖12個使徒係有憑據。
喺度馬太福音10章8節。
話畀佢哋有咩憑據啊？能夠醫治病人叫死人復活，叫長大痳瘋嘅潔淨把鬼趕出去，你們白白嘅得來也要白白嘅寫佢。
嗱，呢啲就係喺佢哋嘅at符號未上高，呢啲就係佢哋嘅憑證。
佢哋能夠係醫治人嘅病，叫死人復活。
潔淨大麻風病人。
咁我哋點知道呢啲神蹟奇事係要嚟證明，試圖證明呢啲人係從神而嚟？
聖經有講㗎？
喺度歌林多後書。
係第12章十一至到12節，保羅自己話。
佢話我雖算不了甚麼。
卻沒有一件事，在那些最大的使徒以下。
我在你們中間用百般嘅忍耐。
藉著神蹟奇事異能顯出史圖的憑證來。
即住神蹟奇事嘅言論。
顯出史圖嘅憑證來。
原來真係神蹟奇事，係要嚟顯出一個人係從神而嚟，係真真正正係一個是或者係一個使徒。
耶穌基督，若果我哋記得。
喺度，約翰褔音第9章。
醫好咗一個新內核眼嘅人。
新萊瞎眼嘅人醫好係唔係一件容易嘅事？
若果你係將一個人一個初生嘅BB仔。
將佢對眼係矇住？
1年。
1年後，你打開嗰個。
蒙布。
佢一生都唔會再睇得件嘢。
因為佢呢個視角膜同埋個腦，根本係冇神經嘅聯絡。
耶穌基督能夠醫得好一個紋身萊瞎眼嘅人，呢個係絕大嘅神蹟奇事。
醫好咗之後，法利賽人講佢咩啊？
哇，佢係一個罪人。
因為佢喺度安息，人係醫病。
但系嗰個被醫好嘅盲眼嘅人。
佢就叫耶穌基督，係先知佢知道耶穌基督係從神而嚟。
英文點講啊。
喺度約翰福音9章25節呢個瞎子話呀，呢啲法利賽人話佢係罪人，佢話係咪罪人我就唔知啦。
但係有一樣嘢我知道，就係我以前係瞎眼嘅。
我宜家係見到。
由於耶穌基督嘅神蹟，佢知道耶穌基督真係從神而嚟。
所以神蹟奇事真係要嚟証明俾我哋睇，嚇施行神蹟奇事嘅人係從神而嚟。
仲係好似舊約嘅摩西約書亞華。
當係未有舊約頒發佢哋要頒發舊約嘅時候。
有神蹟奇事，證實佢哋係從神而嚟。
新藥耶穌基督同門徒賓頒發新約。
有神蹟奇事，證明佢哋係從神而嚟。
點解而家唔再需要呢啲神蹟奇事嘅事工呀？嗱，我要講得好清楚。
有好多人都成日話，我係話冇神蹟奇事。
日日都有神蹟奇事。
我淨係話冇神蹟奇事嘅事工嗱，呢一個系好，要分得好清楚。
乜嘢叫做神蹟奇事嘅事工呀？
就喺神要靠住某一個人或者某些人。
嚟到證明，呢啲人就係從神而嚟。
點解再冇呢啲神蹟奇事嘅事工呀？唔再需要啦。
全部聖經都喺哂度啦。
嗱，你諗下若果有一個人話佢係從神而嚟？
呀，佢話有神蹟奇事嘅事工呀，你唔理佢點樣有神蹟奇事咧？
佢話佢自己從神而嚟。
佢突然間講一句應話同聖經，講嘅係矛盾嘅。
你信邊個呀？
你信邊個呀？
係咪吖？
所以而家唔再需要啦，因為點解全部神嘅話語都喺哂度？
再冇神蹟奇事嘅事工嚟到證明，任何任何仁係從神而嚟。
我哋，但係神蹟奇事每日都有。
嗱，咁但係有人話。
我哋唔係史圖喎。
記唔記得我頭先講個笑話啊？
唯有四種唔同嘅基督徒，有牧師華，係咪最後一種係變咗咩啊？試圖？
係咪呀？呢啲係真正係錯誤嘅教導。
世上冇試圖㗎啦，已經嚇。
呢啲係歷史上嘅見證嚟。
咁我哋出去傳福音，我哋又有乜嘢嘅證明呀？
有咩憑據呀？
咦，我哋都有憑據㗎喎。
你有冇留意到耶穌基督俾門徒嘅神蹟奇事係乜嘢呀？
係醫治趕鬼使人復活。
耶穌基督可以用好多其他嘅辦法。
黎都係使門徒有神蹟㗎喎。
記唔記得？
摩西有啲咩神蹟啊？
能夠使到係個像變蛇，係咪吖？
能夠係使到系尼羅河嘅水變成係血。
耶穌基督可以令到門徒此到約，但河嘅水變血㗎喎。
佢可以叫門徒係造成有青蛙哉，有失哉，有污蠅災。
嚇有蝗蟲災，又係瘟疫嘅災。
佢冇播。
佢可以畀門徒能力。
有天災，有冰雹。
有係黑暗嘅災害？
但係佢都冇喎。
佢揀選嘅係乜嘢嘅神蹟奇事啊？
係。
潔淨大痳瘋病人。
趕鬼。
要死人復活。
嗱，呢一啲。
頭先我都講過，係同耶穌基督所做嘅陰毛一樣，耶穌基督喺度馬太福音第9張，佢一邊係全。
天國嘅度天國嘅福音，另外嗰方面點呀。
喺度醫治各種唔同嘅疾病，甚至叫人起死回生。
係嗎？
耶穌基督都係咁做。
而家佢叫門徒做嘅係一模一樣。
點解要咁樣樣呀？
因為我哋嚇不妨睇一睇。
呢一啲咁嘅事功？
證明做工嘅人。
就係從神而嚟。
當施使，約翰。
有懷疑。
佢唔知道耶穌基督。
係咪？
果位彌賽亞，佢派門徒走去問耶穌基督，你係咪坐果位？
要來臨嘅彌賽牙？
耶穌基督同施使約翰嘅門徒話。
佢話你們把所聽見所看見嘅事告訴約翰。
周思瞎子看見腳趾。
啊，行走長大痳瘋嘅潔淨聾子，聽見死人復活。
呢個就係同我哋頭先所講嘅事工一模一樣，呢啲係乜嘢嘅事工呀？
係憐憫人嘅事工。
我哋嘅神係一位憐憫嘅神。
係一位愛人嘅神。
當耶穌基督做呢啲憐憫嘅時工嘅時候。
佢同施使約翰話。
你睇下。
呢啲就能夠證明我真真正正係從神而來。
同樣我哋都係一樣。
我哋係冇神蹟奇事。
我哋唔係試圖我哋唔能夠係。
醫治趕鬼唔能夠係使死人復活。
但係我哋能夠係有一個憐憫嘅心。
當我哋係有憐憫嘅心。
我哋就能夠表達出。
差派我哋去嘅果，一位真實。
當佢地從人地傳福音嗰陣時，人哋見到我哋嘅憐憫。
人地見到我哋嘅愛，佢哋就知道我哋真真正正係從神而來。
呢個亦都係原因。
點解我哋要去探訪老人院呀？
因為我哋就係要將神嘅憐憫神敬愛，係帶到嗰度去。
畀人哋見到我哋真真正正係從神而來。
當我哋講。
神嘅訊息比佢哋聽嗰陣時，佢哋先至能夠係有信心，嚟到係相信我哋。
但係頭先，我哋亦都講過。
呢一啲係神蹟奇事嘅事工。
其實亦都比我哋見到係一個將來天國呢個實實在在要降落喺度地上嘅天國嘅片段。
誒，我哋話係要醫好人冇疾病，係咪醫好咗人？
誒，將來嘅天國亦都係一樣。
喺呢一個千年嘅角度入邊降落喺地上，將會係冇疾病。
我哋話會係令到係誒，誒被。
被鬼附嘅人，能夠係將鬼趕出去。
將來喺呢個千年嘅角度入邊撒旦將會被捆綁1000年。
冇人會得係被鬼係上身。
又見到呢個事業自宮。
係會係使人起死回生？
將來喺度呢個千年嘅角度，係有兩種唔同嘅人。
有一種係佢哋喺度呢？一個7年大災難之前已經死咗嘅基督徒，佢哋係耶穌基督返嚟嘅時候，佢地會已經復活有榮耀嘅身體，所以喺呢個千年嘅角度入邊，佢地將唔會死亡。
但系同埋。
今日所講，令到人起死回生一樣。
呢啲事工唔單止彰顯出神嘅憐憫，陳更愛亦都畀我哋見到將來呢個地上實實在在嘅天國。
將會係點樣？
嗱，我哋頭先亦都講過。
我哋唔係試圖。
我哋唔會令到人哋係起死回生。
嗱，我哋唔能夠令到人哋嘅肉體起死回生啫喎。
我哋可以令到人哋嘅靈魂起死回生㗎喎。
誒，有人話唔系話靈魂不滅，㗎咩？
係。
但係我哋當人話人哋係令入邊嘅死亡係咩嘅意思啊？
令入邊嘅死亡係與神係分離與神係隔絕。
當我哋係能夠傳福音，令到人哋係與神和佢和好嗰陣時，我個仔太等於係令到人哋寧入邊嘅復活。
嚇，所以唔好睇輕呢一個事工。
我哋真係能夠令到人哋有復活嘅能力，但系名入邊嘅復活，唔係肉體上嘅復活。
嗱。
咁頭先經文都有獨到㗎咯喎。當人哋唔接受嗰陣時，點樣辦呀？
嚇接受當然嚇經文話平安祝福，就臨到佢哋嘅身上啦。
誒，唔接受嘅時候，當然佢哋就失去咗從神而來嘅平安，失去咗從神而嚟嘅祝福。
嚇耶穌基督仲夠門徒要點做呀，喺度10章14節。
凡不接待你們，不聽你們話的人，你們離開哪家或是那城的時候，把腳上啲塵土跺下來。
嚇呢度講到點解要咁做呀？
呢個其實係外邦係呢個猶太人嘅習慣。
當佢哋係經過外邦人嘅地方，因為佢哋認為外邦人係不見。
所以佢哋係會將佢啲泥土咧，係對下來？
誒，然後先至離開。
嗱，呢一個耶穌基督就係話。
嗱，你哋要去同猶太人傳福音，記唔記得佢話唔好去撒瑪利亞城，唔好去外邦人嘅地方，你要同猶太人傳福音。
但係當佢哋唔接受果件事，你就要。
對待佢哋，好似係對待外邦人一樣。
嚇呢個就係原因。
喺度試圖人傳第13章，我哋見到。
係保羅同埋巴拿巴去傳福音嘅時候。
嗱，去到會堂，當人哋唔接受。
巴拿巴同埋保羅都係將陳腳上嘅陳係抹乾淨。
然後係離開咗嗰個會痛。
去到以哥念去到係外邦人嘅地方，嚟到係傳福音。
跟住經文話賣曬福音，第10章第15節。
我實在告訴你們。
嚇當審判嘅日子。
所多瑪蛾摩拉所受的比那城還容易受咧。
哇，你話呢個咩教導嚟㗎？
所多瑪蛾摩拉好大罪㗎喎。
嚇嗰啲唔接受嘅猶太人有咁大罪咩？
嗱，呢度所講嘅係亮光。
係福音嘅亮光。
所多瑪蛾摩拉。
係冇咁多嘅亮光。
但係猶太人唔可以話冇量光。
猶太人係神揀選嘅子民。
猶太人係與神立約嘅人民。
猶太人係神秘律法，俾佢哋嚟到係遵守。
甚至。
耶穌基督道成肉身亦都係去到猶太人嘅當中。
所以猶太人係有好大好大好多嘅亮光。
當佢哋唔接受嗰陣時，佢哋嘅罪係畀又畀呢個所多瑪蛾摩拉嘅罪係更加大。
嗱，呢個亦都係我哋傳福音一樣。
當對方係聽得福音越多嘅話。
佢哋嘅亮光越多。
而當佢哋係拒絕接受嘅時候。
佢哋嘅罪係，會得係更加大。
今日。
結束嘅時候，好簡單。
誒呢一個呢，一篇度只有3個3點。
係咩呀？我哋每個基督徒都有係從神而嚟嘅使命。
係咪吖？
誒，有間快餐店叫做domino pizza。
嗱，大家都食過啦，係嘛domino pizza。
佢哋都有個使命㗎喎，佢嘅始創人。
個使命係咩呀？
要喺30個30分鐘入邊做一個水準好高嘅pizza出嚟。
而且係要價錢公道。
呢個就係佢哋嘅使命。
喺terminal鐵站每一個員工，佢唔會冇一件事都係以呢個使命嚟到係做準則。
我哋基督徒咧？
有冇係以耶穌基督嘅大使命嚟到做準則？
可能我哋係怕我哋嘅上司上司講句應話我哋聽。
可能好似頭先話警察。
啊，法官講句話，我哋聽醫生話我嘅話我哋聽。
嚇我哋，又冇真真正正係服從耶穌基督。
聽耶穌基督大使命。
嘅命令。
第二點係乜嘢呀？
我哋要有從神而嚟嘅一個信息。
呢個係天國嘅信息。
每個人都要準備好一個係天國嘅信息。
俾negram葛培理。
佢，當佢在新嘅時候，佢係受過無數次嘅接受無數次嘅訪問。
每一次訪問。
呀。
佢哋都會試咪。
我哋都會試咪，我哋試咪又會點呀？
誒？溫to Fri 123 testing testing testing係嘛。
但係。
你知唔知葛培理佢試咪，佢係講乜嘢呀？
佢係念揚福音3章16節。
神愛世人甚至將佢嘅獨生子係賜給我們，叫一切信佢嘅人不至滅亡，反得永生。
有人問。
我陪你點解每次試咪嘅時候都要繫念？
3章16節，約翰褔音。
葛培理話。
當我訪問嗰陣時，我時時都會係分享，係耶穌基督。
神嘅呢一個福音。
但係好多時我都未必能夠做得做得好。
但係當我喺度試咪嘅時候。
先念一次呢個約翰褔音三星若翰福音3章就六折，起碼嗰啲音響嘅同工，我係。
俾佢哋有一個好清楚嘅訊息，係入邊。
我哋每一個基督徒都應該有從神而嚟嘅信息。
我哋要係服從耶穌基督嘅使命。
嗱，我哋仲有第3點就係從神而來嘅噴精。
一開始嘅時候，我哋話。
耶穌基督係有個憐憫嘅心，以致佢係見到猶太人，佢話呢班人好似羊冇咗牧人一樣，佢話呢班猶太人好似喺度琉璃。
佢要係差派？
係門徒，佢話。
莊稼多但系工作嘅人少，佢要差派門徒出去。
但係佢差派門徒出去做嘅事功係咩呀？
係憐憫嘅事工係醫治趕鬼係矢印係起死回生。
誒，我哋做基督徒，我哋係門徒，我哋唔係試圖。
我哋冇神蹟奇事嘅能力。
但係我哋都能夠係。
彰顯出。
神嘅憐憫。
喺人面前彰顯出神嘅愛。
以致當我哋傳福音嗰陣時，人哋知道我哋真真正正係從神而嚟。
因為我哋有從神而嚟嘅頻具。
誒？最後，我想同大家分享，係歌林多後書唔漲20節係保羅睇保羅點樣傳福音？
寶路華，所以我們作為基督嘅使者，就好像神藉著我們勸你們一般。
我們係耶穌基督，求你們與神和好。
有冇見到保羅講咩啊？
我哋係批耶穌基督。
求你們與神和好。
喺一個非常之憐憫。
非常之謙卑嘅一個信息。
嚟到係同人分享。
誒議員，我哋每一個人都係有從神而來嘅使命。喂，我哋已經有從神而嚟嘅使命。
要佢哋每個人都預備好，有一個從神而嚟嘅信息。
能夠係表達出我哋真真正正有從神而嚟嘅憑證。
就係有一個憐憫嘅心，有個殘忍嘅心。
嚟到係將耶穌基督嘅福音係傳開去。
約我哋一齊低頭禱告。
將我地感謝你，感謝妳俾我哋係由話題福音第10章嘅信息，交通我哋要點樣係做差傳嘅工作？
感謝妳俾我哋有大使命。
差派，我哋每個人出去。
要我哋都能夠，係預備好一個。
係屬神嘅訊息，一個天國嘅信息。
原，我哋每個人都能夠係用一個憐憫嘅心。
測隱嘅心。
你都係反映出我哋就係從你而麗。
以致我哋係有一個好嘅憑證。
嚇將你嘅福音係傳出去。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督咁熱購。
沒？
