如果大家記得的話,我在說這個系列的介紹的時候,我是用了一個舊約的例子,是說以利沙怎樣能夠成為以利亞的門徒,我們就能夠學習我們怎樣能夠成為耶穌基督的門徒。
我當時說了有三點,不知道大家是否記得,第一點就是我們要寫幾來跟從耶穌基督,第二點我說是有一個很昂貴的代價,第三點就是我們今天要說的,是要任憑主來猜險我們去作他的事工。
今天的經文是記載在馬太福音第十章第五至十五節,我們剛才已經讀過經文,我們不妨看看馬太福音的背景。
馬太福音是馬太要來證實耶穌基督就是尼塞亞,他就是那位道成玉身的神,他就是那位舊約應許給以色列人的王,他就是那位救世主,是那位拯救者。
他來到這個世上,他要做的是實現神的應許,他是要實踐神和人立的約,他是要贖回這個世界,來贖回他自己。
在馬太福音一至九章,我們見到耶穌基督,我們見到馬太是用了很多很多的證據來證明耶穌基督就是尼塞亞的身份。
我們在這些證據當中,我們見到其中有耶穌基督的家抱,也有耶穌基督的出身,當他出身的時候,我們見到有東方的博士來朝拜他,來敬拜他。
我們也見到他的出身是比希律王有很大很大的威脅,我們也見到耶穌基督長大後,他的講道,他的教導,另外還有他的神蹟歧視和他的權並。
一切一切都證實耶穌基督就是尼塞亞就是神的兒子,但是很可惜我們見到猶太人見盡這一切的證據,他們始終都沒有接受耶穌基督。
我們見到在第九章的尾,耶穌基督是醫好了一個被鬼附的啞巴,在猶太人拉給自己的教導裡面說,這種病徵很難醫好,只有尼塞亞才能夠醫好。
但是當耶穌基督醫好了這個被鬼附的啞巴之後,居然法理賽人說他是靠著鬼王的能力來趕鬼,他們徹徹底底拒絕了接受耶穌基督。
但是在另一方面,我們也見到耶穌基督仍然是非常憐憫,他是關心這幫猶太人,在馬太福音九章35節,說他仍然是走各城各鄉,在會堂裡面來教訓人。
他是宣講天國的福音,他又是醫治了各樣的病徵,我們稍後會見到宣講天國的福音和醫治各樣不同的病徵,這個正是耶穌基督差派12個門徒出去所做的事,稍後大家也會見到。
在馬太福音九章36至37節,經文說耶穌基督見到有很多人,他就憐憫他們,然後他就覺得他們好像是羊沒有了牧人一樣,到處流離。
他跟門徒說,他說你要收的莊價多,但是作供的人少,耶穌基督說要收的莊價多,作供的人少,究竟耶穌基督說的這個莊價代表什麼。
在聖經裡面我們知道有兩種不同的莊價,一種是屬神的莊價,一種是好的莊價,這些通常在聖經裡面是用物質來代表,在和田裡面的莊價。
如果我們記得在約翰福音第四章,耶穌基督是遇見撒馬利亞婦人,這個撒馬利亞婦人帶著很多撒馬利亞人信主,耶穌基督說在約翰福音四章35節。
我告訴你們,舉目向田觀看,莊價已經屬了,原文有個括弧寫著是發達,這些莊價已經屬了,這些人願意信主,已經可以收割,這些是好的收割。
但也在聖經裡面有一種不是那麼好的收割,這是受到審判的莊價,受到審判的莊價通常是用被子或者是敗子來做代表,也是用葡萄來做代表。
在馬太福音13章30節,耶穌基督說將被子或者敗子號出來,菌成菌留著燒,為什麼要菌成菌留著燒?因為這是一個審判,這些是不屬神的人將會受到的審判。
唯有物子要放在倉裡,物子就是好的收割,就是好的莊價,另外一種是葡萄的莊價,在約爾書裡面,三章13節經文說開蓮霸,因為莊價屬了,錢達霸,因為酒渣滿了,酒池盈盈,他們益罪惡甚大。
這個我們看到絕對是一個審判的莊價,在啟示錄14章15節都是一樣,都是說到有審判的莊價。
很奇怪,剛才耶穌基督說莊價很多,但是作供的人少,究竟耶穌基督說的莊價是屬哪一種的莊價呢?這個就在乎有沒有人去傳福音,如果是有人去傳福音的話。
這些就極有可能成為好的莊價,成為屬神的莊價,但是如果沒有人去傳福音的話,就肯定一定會成為審判的莊價。
這個也是保羅羅馬書第十章13至15節所說,因為凡求告主名的,就必不救,然而未曾信他怎能求他呢?未曾聽見他怎能信他呢?沒有傳道的怎能聽見呢?若沒有奉差遣,怎能傳道呢?。
如經上所記,報福音傳喜訊的人,他們的腳踪是何等的皆微?有沒有見到經文說什麼?若沒有奉差遣,怎能將這個好消息傳出去?。
經文說,是那些傳福音那些是報喜訊的人,他們的腳踪是何等的皆微?這個也是原因,剛才我說耶穌基督,當他憐憫猶太人,覺得是莊價多,但是沒有人去作供,很少人作供。
這個就是原因,耶穌基督要差派門徒出去為他傳福音,羅馬書十章17節說,可見者道是從聽道來的,聽道是從基督的話來的。
我們每一個人都要將耶穌基督的話語傳出去,以至能使這些莊價成為屬神的莊價,而不是審判的莊價。
耶穌基督和門徒說,你們當求莊價的主打發公人出去,是馬太福音九章38節,耶穌基督和門徒說,為什麼要求神打發公人出去?。
其實這是給我們有一個憐憫的心,幫助我們為了這些事來討告,以至我們有一個憐憫的心,能夠求神送多些人出去。
最終最後最重要的就是我們自己有這個心成為一個工人出去工場,為神來傳他的福音。
很多基督徒其實我們對傳說神的福音看得很樂觀,很正面,為什麼我說樂觀正面?。
因為我們很多時候會覺得,如果我們不和人傳福音的話,自然有人和他們傳,何必我們自己去傳?。
我們不傳當然有人會傳,但是你有沒有想過,如果你見到一個人,你想和他傳福音,但後來說不要了,有人會和他傳的,我不需要我去傳。
你有沒有想過這個人可能以後都沒有機會再聽福音?你說不會吧,為什麼不會?可能他一走出去,立刻心臟病死了,可能他走出街被車輛死了。
他以後都沒有機會再聽,你和他的接觸就是他最後有機會聽福音的機會,我們每個人都心裡要有憐憫的心,有測忍的心,就好像對方是最後一次能夠聽到福音。
這樣的心和人傳說神的話語,保羅在哥林多後書五章十一節,他說我們既知道主是可為的,所以勸人。
為什麼說知道主是可為的,我經常說我們這位神不單單是憐憫的神,是愛的神,他也是審判的神,他也是怒氣的神。
我們知道有審判在末世會得是來到,剛才讀的那些是不好的莊稼的時候,我們都讀到有很多審判,審判是會來臨的。
所以保羅說我知道主是可為的,以至迫使我去勸人,迫使我去把福音傳開去。
耶穌基督也是勸門徒,叫他們求主來打發工人出去,但是當他們討告討告的時候,耶穌基督就允許了他們的討告,甚至使他們自己成為工人,出去為神來作供。
這個很重要,我們每個人都應該有一個心來向主討告,祈求神是多送一些工人出去,甚至是將自己也送出去,成為傳達神話語的工人之一。
大部分的基督徒我們不肯去傳福音,或者不肯去做宣教的工作的原因是什麼?很多時候你有沒有聽過人們說,哎呀,我不行的,我還沒準備好,我還沒成熟,讓我成熟一點才去。
但是大家有沒有看到,耶穌基督,猜派12個門徒出去的時候,他們是不是已經很成熟?當然不是,我們看到,甚至是去到日後,當耶穌基督被捕的時候,這一班基督徒,這一班門徒都不是很成熟。
所以我們不需要真真正正,很成熟,預備好,然後才出去為神工作,因為我們出去為神工作,是靠神的力量,不是靠我們自己的力量。
但是很重要的,就是我們要求神給我們有一個憐憫的心,有一個惻隱的心,就好像耶穌基督一樣,記不記得我們剛才在馬太福音第九章,說耶穌基督見到這麼多人,未得救,他就起了憐憫的心,甚至是猜派門徒出去。
所以我們都是一樣,我們一樣要和耶穌基督有憐憫的心,才能夠做一個好,將神的話語傳出去的人。
其實我們猜派出去為神做這些宣教的工作,是有一個相同的任務,第一個任務當然就是傳福音,這是最主要的原因。
但是另外有一個原因是什麼,另外一個原因就是為了我們自己好,為了我們自己的益處,為了我們自己的裝備。
所以我們見到,做這個傳福音宣教的工作,是有相同的任務,為自己好,也是為人好。
有很多人可能就會問,是不是真的每個基督徒都要被猜派出去,聖經是不是真的有這樣說的,在這個系列裡面,我用這個例子都用了很多次。
我記得就是盧家福音九章五十七至六十節,說到有一個人問耶穌基督,他說我願意跟從你,但是耶穌基督跟他說,他說狐狸有洞,天上的飛鳥有窩,但是人子連枕頭的地方都沒有。
我相信這個人是被耶穌基督嚇走了,於是耶穌基督跟另外一個人說,不如你來跟從我,這個人又聽一聽,他說連枕頭的地方都沒有,你叫我跟從你,不如等我爸爸八年之後我來跟從你,我葬了我爸爸之後。
耶穌基督怎麼跟他說,他說任憑死人埋葬他們的死人,你只管去傳揚神國的道,有沒有看到耶穌基督跟他說什麼,你只管去傳揚神國的道。
這個人都還沒答應來跟從耶穌基督,他在考慮來跟從耶穌基督,耶穌基督已經說,你來跟從我,你只管去傳揚神國的道。
讓我們看到不是說你真的要成為一個成熟的基督徒你才去傳福音,每一個基督徒的責任,這個也是耶穌基督給我們每一個基督徒大使命的命令。
在馬太福音28章的版本說去使萬民作主的門徒,每一個基督徒都要去使萬民作主的門徒。
在馬可福音16章的版本說去傳福音給萬民,在路加福音24章的大使命的版本說要傳悔改的道,道萬邦。
我們每個基督徒都有一個使命要去傳福音,道萬邦,道萬國。
但我上次說過,一個門徒是跟從耶穌基督的人,耶穌基督是叫我們要做這些事,我們要跟從他。
也是要遵守耶穌基督的主意,耶穌基督的主意給我們看到,這裡大使命就是要去使萬民成為他的門徒。
所以很清楚,這是每一個基督徒都應該要做,不是說有兩個不同的階級,門徒和信徒。
剛剛跟余牧師說起這件事,他說哎呀,我最近聽到另外有個牧師教,他說有四種不同等級的基督徒。
信徒,門徒,聖徒,和使徒,有四種不同,這些真是令人害怕,首先我們等會都會看到沒有一個人在我們當中是使徒。
還分開有四個不同的等級,在這個系列我跟大家說得很清楚,沒有不同的等級,所有的信徒,所有的基督徒都是門徒,我們都得到耶穌基督的使命,來將他的福音傳出去。
其實我們今天可以看到馬太福音第十章是可以分開三個段落,很有趣,每一個段落最後的一節的經文都說同樣的東西,我實在告訴你們。
所以第一個段落是由第五節到第十五節,第十五節就說我實在告訴你們,五節到十五節是說到這個時公,這個猜拳,這個短串的時公,是有三點,這三點我會跟大家等一等分享。
第二個部分又是去到二十三節,我們看到耶穌基督說我實在告訴你們,這個是十六至二十三節,這一段的經文是說一個被猜顯出去的人對耶穌基督的呼召有什麼回應。
而第三個階段是二十四節到四十二節,由四十二節又是說我實在告訴你們,二十四到四十二節是說一個被猜顯出去的人有什麼代價,今天會說五至十五節,跟著兩個分享會說十六至四十二節。
其實我們今天說的這個經文是有兩個很大的極端,一個極端是有時間性的,為什麼叫有時間性呢,因為是歷史上的一個時刻。
是在歷史上的時刻,第一次耶穌基督猜派十二個門徒出去,或者十二個使徒,說到第一次就不會有第二次的第一次,只有一個第一次,這件事不會再發生。
所以在歷史上絕對是有他的時間性,他的時間的重要性,另外一件事就是在那個時候在馬太福音第十章,神還是將這個天國賜給猶太人,但他們沒有接受到。
但是在第十章,仍然神是先賜給猶太人,因為如果我們記得的話,聖經告訴我們,神的國是從猶太人出來,先賜給猶太人,再由猶太人傳到外邦,這個是神最初的意思是想要這樣做。
所以絕對在歷史上有他的重要性,兩件事,第一次猜派門徒出去,還有在第十章,仍然將這個天國先賜給猶太人,很可惜他們沒有接受到。
但是這個教導也有他的永恆性,這個永恆性就是讓我們看到,無論你是做什麼宣教工作,長宣也好,短宣也好,或者你是做其他的宣教工作,也一定有這三點在裡面。
這三點是什麼?是有從神而來的使命,第一點,第二點是從神而來的信息,第三點是從神而來的憑據。
有很多的弟兄姊妹都問過我,他們說,我們也很想做短宣,牧師,有沒有短宣的訓練班。
其實我今天所說的,剛剛好是給我們做短宣的訓練,如果我們看到在京文說,耶穌基督是猜派十二個門徒出去,他們出去他們猜拳的工作只不過是幾個星期。
和我們在現在現時猜拳的工作是很相似,那些短宣的工作是非常非常相似。
所以我們一起來看看我們學到什麼,三點,第一點是應該有一個從神而來的使命。
在萬太福音第十章第五節,京文說耶穌基督猜派十二個門徒出去,並且吩咐他們要怎樣做。
你說這樣就好了,耶穌基督猜派十二個門徒出去,但耶穌基督什麼時候猜派我們出去,剛才說了,剛才說了我們每一個基督徒都是門徒。
每一個基督徒都有什麼,都有耶穌基督給我們的使命,這個使命就是萬太福音二十八章十九節,去使萬民作主的門徒。
每個基督徒都是門徒,每個基督徒都有這個使命,所以我們不需要再等耶穌基督給我們有再新的使命。
大使命就是給每一個基督徒,去使萬民作主的門徒。
我們見到這個京文說耶穌基督吩咐他們說要怎樣做,吩咐這個字很有趣,在馬太福音第十章第五節。
原文的希臘文是paragallel這個字,paragallel這個字是有很廣闊的用途,其中一個用途是在軍事上的用途,是一個官長命令下屬一定要做一件事。
是給下屬的一個命令,我們知道軍隊裡面的軍紀非常嚴厲,如果上司叫你做的,你就一定要做。
第二個用途是什麼?是在律法上的用途,在古代的文獻當中,這個希臘文就是法庭來召你去法庭,去見法官。
很多時候我們都會被召去法庭,是什麼?做陪審員,夠不夠膽不去?當然不夠膽,你可能跟他說我不懂英文,我沒有transportation。
你會有很多很多藉口,但你始終不夠膽不去,你會有藉口,但是你會推遲,這個就是在律法上的用途。
第三個用途是道德上的用途,好像是這個古代的哲學家,阿里士多德,他是教他的門徒,教他的學生,說什麼是道德。
當你的老師告訴你,這個就是正確的道德,你夠不夠膽不去?你也不夠膽不去,所以這個是道德上的用途。
還有第四個用途是文法上的應用,怎樣是正確的文法,怎樣是錯誤的文法,我們美國人的文法就亂了,你真的看到美國人的文法很可怕。
英國人的文法就怎樣,他們很著重文法,所以當他們知道什麼是正確的文法,其實我們都應該遵守好像英國人一樣,不是像美國人一樣,是亂了。
第五個用途是什麼?是在醫學上,這個就是當醫生跟你說你有什麼病,然後醫生說你現在要聽我吩咐,你要這樣做這樣做。
夠不夠膽不去聽?當然不夠膽不去聽,一條命都沒有了,所以很多時候我們看到其實耶穌基督給門徒這些吩咐,也給我們的吩咐,要我們去使萬民作祂的門徒。
我們應不應該聽?好像知道什麼是正確的道德,好像知道什麼是正確的文法,要去遵守,好像是一個官長來命令下屬,好像是法庭的法官,叫你一定要去到法庭,也好像醫生的命令,我們都會聽。
很可惜,我們基督徒很多時候,俗世的人,俗世的事物,叫我們做這樣那樣我們會聽,但是耶穌基督的命令很多時候我們就不去理會,這個真的非常可惜。
大使命是一個很重要的命令,我可以說是重要過其他一切世上的命令,我們不單止是有一個從神而來的使命,我們也是有從神而來的一個信息。
在馬太福音第十章第七節,耶穌基督和門徒說,你們要隨走隨傳說天國近了,這是一個天國的信息,天國快要來臨。
師洗若翰,當他出去傳福音的時候,他也是傳一樣的信息,他說天國近了,你們應當悔改,在馬太福音第三章第二節。
到最後耶穌基督出來傳福音的時候,他也是說同一個信息,他說天國近了,你們應當悔改,在馬太福音三章二節,很明顯這個就是一個天國的信息。
我們去傳的也是一個天國的信息,告訴人聽,天國快要來臨。
我相信剛才大家讀經文的時候,可能讀到十章五節都有一些驚訝,為什麼十章五節有些驚訝?因為耶穌基督說,吩咐他們。
外邦人的路你不要走,撒馬尼亞人的城你門不要盡,很奇怪,神是不是歧視外邦人?叫門徒不要去撒馬尼亞人那裡,叫門徒不要去外邦人那裡。
大家不要忘記,我剛才說了,這一段的經文是有它歷史的價值,那時候神還是將天國賜給猶太人,是要透過猶太人來使萬民得福。
我們怎麼知道?你看看約翰福音四章二十二節怎麼說,說舊恩是從猶太人出來的,舊恩是先給猶太人,以至傳到外邦人。
神也是在創世紀十二章三節和阿伯拉罕說,他說地上的萬族都要因以色列人得福,萬族都要因以色列人得福,一早就說了在創世紀。
而在以塞亞書四十九章六節,神說我還要使你作外邦人的光,叫你施行我的舊恩直到地極,這個舊恩要從猶太人傳到外邦人,傳到地極。
很可惜猶太人沒有接受到天國,就是剛才我們所說的九章尾耶穌基督醫好了被鬼附的阿伯,他們居然說耶穌基督是靠鬼王的力量來趕鬼,他們沒有接受到耶穌基督。
當他們沒有接受耶穌基督的時候,耶穌基督就開始在馬太福音第十三章用比喻來教訓人,用比喻的意思就是你聽得明白的你會繼續聽得明白,你繼續有得著。
但你聽不明白的話,你始終都聽不明白,而在馬太福音第七章,耶穌基督就開始繞道而行,運路來走,為什麼他要繞道運路來走呢?他開始走去外邦人那裡來接觸外邦人。
如果我們記得,他在第七章繞道去西敦這個地方,他見到有一個希臘的女人,這個女人是有一個被鬼附的女兒。
這個被鬼附的女兒的媽媽走去求耶穌基督,你來醫治我的女兒,耶穌基督怎麼跟她說呢?耶穌基督試驗她,他說給子女吃的餅不要給狗吃。
好像說不要給外邦人吃,這個女人怎麼說呢?這個女人說就算是狗都會吃是主人留下來的餅碎。
耶穌基督說你的信心很大,你的女兒是被醫治好了。
我們見到在西敦耶穌基督又醫好了另一個又聾又啞的人,你可能會說這些只是醫治而已,為什麼傳福音給外邦人。
如果你剛才留意耶穌基督說的那個希臘的女人怎麼樣?她的信心很大。
所以我覺得不單止是醫好了這個女人的女兒,我覺得這個女人是一個得救蒙恩的一個女人。
所以我們見到當猶太人不接受這個福音的時候,這個福音就直接淋到外邦人身上。
就好像羅馬書九章保羅話,這個雌子就接到這個監覽處的上高。
我們見到就算保羅他的例子,保羅被稱為外邦人的使徒。
但是當保羅和人傳福音的時候,他一樣用這個模式,就是這個救音是從猶太人出來。
為什麼我這樣說呢?因為保羅每去到一個新的地方傳福音的時候,他才會去那個地方的會堂傳福音給猶太人。
當猶太人不聽他的時候,他才會走去隔離傳給外邦人,這個模式是很清楚。
另外到最後耶穌基督升天的時候,在使徒行轉一章八節。
耶穌基督說這個福音,這個見證要從耶路撒冷,由大全地傳到撒馬利亞,然後去到地極。
神永遠一直的祂的旨意就是要這個福音淋到外邦人,最早是要透過猶太人。
但是因為他們不接受,以致這個福音能夠直接淋到外邦人的身上,我們非常感謝神。
我們看看,當猶太人不接受的時候,這個天國就變成了暫時在我們裡面的天國。
每個人基督徒內心的天國,這個外在的天國有一天會真真正正降臨到地上。
這個就是神允許猶太人的天國,有一天會真真正正降落在地上。
這個要等到耶穌基督第二次來臨才會發生,但是直到那一天。
我們在地上每個基督徒都有這個使命,就是繼續傳這個天國的福音。
你說怎樣繼續去傳天國的福音?就是不斷地跟人說天國近了,天國近了。
是不是就是這樣?當然不是,我們可以是加天內容進去。
如果大家記得我去年的年尾開始跟大家說,馬太福音第十三章。
是說耶穌基督教我們在這個教會時期,在這個內在的天國的這個時期。
究竟天國會是怎樣?馬太福音第十三章。
我們也可以和人分享這個天國會是怎樣?我們也可以和人分享怎樣才能夠進入這個天國。
這個就是一個天國的信息,保羅在羅馬書十四章十七節。
他說,神的國不在乎吃喝,只在乎公義和平,並聖靈中的喜樂。
什麼叫做聖靈中的喜樂?聖靈的喜樂就是當我們是馴服聖靈的時候,就能夠得到聖靈的喜樂。
所以我們看到這個福音不單只是天國的福音,不單只是一個悔改的福音。
是叫人悔改,也是一個叫人服從的信息,一個是悔改的信息,也是一個服從的信息。
不單只是我們有一個從神而來的使命,不單只是我們有一個從神而來的信息。
我們也有一個從神而來的憑證。
當我們出去傳福音的時候,我相信有很多人都會半信半疑。
你告訴我天國是怎樣,我為什麼要相信你。
這個就是我們需要有從神而來的憑證。
當我們去看醫生的時候,我們看到醫務所會掛著很多什麼?醫生的文憑,或者獎狀。
很多時候我去到醫務所都很喜歡看這些東西。
看看那個醫生在哪一間大學畢業,在哪一間醫務所畢業。
如果是那些出名的,我就更加相信他。
最好有幾張獎狀說他做得好。
去到中國人的醫生,我們會看什麼?有沒有妙手回春?。
被人家醫好了之後,這個醫生好,我去送個獎狀給他,增加我的信心。
我們出去找工作的時候,那家公司會怎樣?。
問你很多以前做工的資料,那些憑據。
他們才能夠對你有信心,知道請了你之後,你會是一個好的僱員。
我們走出去傳福音,我們也要有從神而來的憑證。
我們說我們是天國的使者,人家怎麼信你?我們一定要有憑據。
所以耶穌基督是給使徒,十二個使徒有憑據。
在馬太福音十章八節,說給他們有什麼憑據?。
能夠醫治病人,叫死人復活,叫長大麻瘋的潔淨,把鬼趕出去。
你們白白的得來也要白白的捨去。
這些就是在他們的總結上告,這些就是他們的憑證。
他們能夠醫治人的病,叫死人復活,潔淨大麻瘋病人。
我們怎麼知道這些神蹟歧視是要來證明使徒,證明這些人是從神而來?。
聖經有說的,哥倫多後書第十二章十一至十二節保羅自己說。
他說我算不了什麼,卻沒有一件事在那些最大的使徒以下。
我在你們中間,用百般的忍耐,直著神蹟歧視易能顯出使徒的憑證來。
直著神蹟歧視的易能顯出使徒的憑證來。
原來真是神蹟歧視是要來顯出一個人是從神而來,是真真正正的一個使徒。
耶穌基督如果我們記得,在約翰福音第九章。
醫好了一個身來合眼的人,身來合眼的人醫好不是一件容易的事。
如果你是將一個人,一個初生的嬰兒,將他眼睛蒙住,一年後你打開那個蒙布。
他一生都不會再看見東西,因為他視覺膜和腦子根本沒有神經的聯絡。
耶穌基督能夠醫好一個身來合眼的人,這是絕大的神蹟歧視。
醫好了之後法理賽人說他是一個罪人,因為他在安息人是醫病。
但是那個被醫好的盲眼的人,他就叫耶穌基督是先知,他知道耶穌基督是從神而來。
經文怎麼說,在約翰福音九章二十五節,這個核子說法理賽人說他是罪人,他說是不是罪人我就不知道。
但是有一件事我知道,就是我以前是合眼的,我現在是看到。
由於耶穌基督的神蹟,他知道耶穌基督真的是從神而來。
所以神蹟歧視,真的要來證明給我們看,施行神蹟歧視的人是從神而來。
就好像舊約的摩西約書說,當沒有舊約頒發,他們要頒發舊約的時候。
有神蹟歧視,證實他們是從神而來。
新約,耶穌基督和門徒頒發新約,有神蹟歧視,證明他們是從神而來。
為什麼現在不再需要這些神蹟歧視的事工,我要說得很清楚。
有很多人都經常說我,是說沒有神蹟歧視,天天都有神蹟歧視。
我只是說沒有神蹟歧視的事工,這個要分得很清楚。
什麼叫神蹟歧視的事工,就是神要靠著某一個人或者某些人。
來證明這些人就是從神而來。
為什麼再沒有這些神蹟歧視的事工,不再需要了,全部聖經都在這了。
你想想,如果有一個人說他是從神而來,他說有神蹟歧視的事工。
你不理他怎樣有神蹟歧視,他說他自己從神而來。
他突然間說一句話,跟聖經說的是矛盾的,你信誰。
你信誰,所以現在不再需要了,為什麼全部神的話語都在這。
再沒有神蹟歧視的事工來證明任何人是從神而來。
但是神蹟歧視每天都有,但是有人說我們不是使徒。
記不記得我剛才說的笑話,說有四種不同的基督徒,有牧師說最後一種變成使徒。
這些真正是錯誤的教導,世上沒有使徒了。
這些是歷史上的見證,我們出去傳福音,我們又有什麼證明,有什麼憑據。
我們也有憑據,你有沒有留意到耶穌基督給門徒的神蹟歧視是什麼。
是依治、趕鬼、使人復活,耶穌基督可以用很多其他的辦法。
來使門徒有神蹟,記不記得摩西有什麼神蹟。
能夠使杖變蛇,能夠使尼羅河的水變成血。
耶穌基督可以使門徒使弱蛋河的水變血。
他可以使門徒造成有青蛙災、有蝨災、有烏蠅災、有蝗蟲災、又是瘟疫災。
他沒有,他可以使門徒能力有天災、有冰雹、有黑暗災害。
但是他也沒有,他揀選的是什麼神蹟歧視。
是潔淨大麻風病人,趕鬼,叫死人復活。
這些剛才我也說過,是和耶穌基督所做的一模一樣,耶穌基督在馬柴福音第九章。
他一邊傳天國的道,天國的福音,另外一方面怎麼樣。
在那裡醫治各種不同的疾病,甚至叫人起死回生。
耶穌基督也是這樣做,現在他叫門徒做的是一模一樣。
為什麼要這樣做呢?因為我們不妨看看。
這些事工證明做工的人就是從神而來。
當司洗約翰懷疑,他不知道耶穌基督是不是那位尼塞亞。
他派門徒去問耶穌基督,你是否就是那位要來臨的尼塞亞。
耶穌基督和司洗約翰的門徒說,他說,你們把所聽見所看見的事告訴約翰。
就是核子看見,鋸子行走,長大麻風的潔淨,龍子聽見,死人復活。
這個就是和我們剛才所說的事工一模一樣,這些是什麼事工呢?。
是憐憫人的事工,我們的神是一位憐憫的神,是一位愛人的神。
當耶穌基督做這些憐憫的事工的時候,他和司洗約翰說。
你看看,這些就能夠證明我真真正正是從神而來。
同樣我們也是一樣,我們是沒有神蹟歧視,我們不是仕途,我們不能夠是醫治趕鬼。
不能夠是使死人復活,但我們能夠是有憐憫的心。
當我們是有憐憫的心,我們就能夠表達出,差派我們去的那位真神。
當我們從人家傳福音的時候,人家看見我們的憐憫。
人家看見我們的愛,他們就知道我們真真正正是從神而來。
這個也是原因,為什麼我們要去探訪老人院?。
因為我們就是要將神的憐憫,神的愛帶到那裡去。
讓人家看見我們真真正正是從神而來。
當我們說神的信息給他們聽的時候,他們才能夠有信心相信我們。
剛才我們也說過,這些神蹟歧視的事工。
其實也讓我們看到,將來天國實實在在要降落在地上的天國的片段。
我們說要醫好人,沒有疾病,醫好了人。
將來的天國也是一樣,在一個千年的角度裡面,降落在地上將會是沒有疾病。
我們說會是讓被鬼附的人能夠將鬼趕出去。
將來在這個千年的角度裡面,撒旦將會被困放一千年。
沒有人會得被鬼上身。
又看到這個事工會使人起死回生。
將來在這個千年的角度,是有兩種不同的人。
有一種是他們在七年大災難之前已經死去的基督徒。
他們在耶穌基督回來的時候,他們已經復活,有榮耀的身體。
所以在這個千年的角度裡面,他們將不會死亡。
就是和今天所說,令人起死回生一樣。
這些事工不單只彰顯出神的憐憫神的愛。
也讓我們看到將來這個地上實實在在的天國將會是怎樣。
我們剛才也說過,我們不是使徒。
我們不會使人起死回生。
我們不能讓人的肉體起死回生。
我們可以使人的靈魂起死回生。
有人說,不是說靈魂不滅嗎?。
是,但是我們當天說人家靈裡面的死亡是什麼意思?。
靈裡面的死亡是與神分離,與神隔絕。
當我們能夠傳福音,令人與神和好的時候。
就等於令人靈裡面復活。
所以不要輕視這個事工。
我們真的能夠令人有復活的能力。
但是靈裡面的復活,不是肉體上的復活。
剛剛經文也有讀到,當人們不接受的時候,怎麼辦?。
接受當然,經文說平安、祝福就淋到他們身上。
不接受的時候,當然他們失去了從神而來的平安。
失去了從神而來的祝福。
耶穌基督還搞悶兔,要怎麼做?。
在十章十四節。
凡不接待你們,不聽你們話的人。
你們離開那家,或是那城的時候。
把腳上的塵土抵下來。
這裡說到為什麼要這樣做。
這個其實是這個猶太人的習慣。
當他們經過外邦人的地方。
因為他們認為外邦人是不潔。
所以他們會將那些泥土抵下來。
然後才離開。
這個耶穌基督就是說。
你們要去與猶太人傳福音。
記不記得他說不要去薩馬利亞城。
不要去外邦人的地方。
不要去外邦人的地方。
但是當他們不接受的時候。
你就要對待他們。
好像對待外邦人一樣。
這個就是原因。
在《士徒行傳》第十三章。
我們看到保羅和巴拿巴去傳福音的時候。
去到會堂,當別人不接受。
巴拿巴和保羅都將腳上的塵抹乾淨。
然後離開了會堂。
以乾念去到外邦人的地方來傳福音。
接著經文說。
馬塞福音第十章第十五節。
我實在告訴你們。
當審判的日子。
所多瑪俄摩拉所受的。
比那城還容易受。
你說這是什麼教導。
所多瑪俄摩拉很大罪。
那些不接受的猶太人有這麼大罪嗎。
這裡所說的是亮光。
是福音的亮光。
所多瑪俄摩拉是沒有這麼多的亮光。
但是猶太人不可以說沒有亮光。
猶太人是神揀選的子民。
猶太人是與神納約的人民。
猶太人是神給的律法給他們來進手。
甚至耶穌基督道成玉身。
也是去到猶太人當中。
所以猶太人是有很大很大很多的亮光。
當他們不接受的時候。
他們的罪比所多瑪俄摩拉的罪更大。
這也是我們傳福音一樣。
當對方聽得福音越多的話。
他們的亮光越多。
當他們拒絕接受的時候。
他們的罪會更大。
今天結束的時候很簡單。
這篇道只有3點。
我們每個基督徒都有從神而來的使命。
有一家快餐店叫做Domino Pizza。
大家都吃過Domino Pizza。
他們也有一個使命。
他的始創人的使命是什麼。
要在30分鐘內做一個水準很高的Pizza出來。
而且要價錢公道。
這就是他們的使命。
在Domino Pizza每一個員工。
他們每一件事都是以這個使命來做準則。
我們基督徒有沒有以耶穌基督的大使命來做準則。
可能我們是怕我們的上司。
上司說的話我們聽。
可能好像剛才說警察法官說的話我們聽。
醫生說話我們聽。
但我們有沒有真真正正服從耶穌基督。
聽耶穌基督大使命的命令。
第二點是什麼。
我們有從神而來的一個信息。
這個是天國的信息。
每個人都要準備好一個是天國的信息。
Philogram郭培李。
當他在身的時候。
他接受過無數次的訪問。
每一次訪問他們都會試咪。
我們都會試咪。
我們試咪又會怎樣。
1 2 3 1 2 3。
Testing。
但是你知不知道郭培李他試咪。
他是說什麼。
他是念約翰福音三章十六節。
神愛世人。
甚至將他的獨身子賜給我們。
叫一切信他的人不自滅亡。
反得永生。
有人問郭培李。
為什麼每次試咪的時候都要念三章十六節約翰福音。
郭培李說。
當我訪問的時候。
我時時都會分享耶穌基督神的福音。
但是很多時候我都未必能夠做得好。
但是當我在試咪的時候。
先念一次約翰福音三章十六節。
起碼那些音響的童工。
我給他們有一個很清楚的信息在裡面。
我們每一個基督徒都應該有從神而來的信息。
我們要服從耶穌基督的使命。
我們還有第三點就是從神而來的憑證。
一開始的時候我們說。
耶穌基督是有一個憐憫的心。
以至他見到猶太人。
他說這幫人好像羊沒有了牧人一樣。
他說這幫猶太人好像在流離。
他要是差派是瞞徒。
他說莊稼多但是工作的人少。
他要差派瞞徒出去。
但是他差派瞞徒出去做的事工是什麼。
是憐憫的事工。
是醫治趕鬼是使人是起死回生。
我們做基督徒我們是瞞徒。
我們不是使徒。
我們沒有神即其事的能力。
但是我們都能夠彰顯出神的憐憫。
在人面前彰顯出神的愛。
以至當我們傳福音的時候。
人們知道我們真真正正是從神而來。
因為我們有從神而來的憑據。
最後我想和大家分享。
是哥林多後書五章二十節。
是保羅看保羅怎麼傳福音。
保羅說所以我們作為基督的使者。
就好像神藉著我們勸你們一般。
我們替耶穌基督求你們與神和好。
有沒有看到保羅說什麼。
我們是替耶穌基督求你們與神和好。
是一個非常憐憫的信息。
來和大家分享。
我們已經有從神而來的使命。
我們都預備好有從神而來的信息。
能夠表達出我們真真正正有從神而來的憑證。
就是有憐憫的心有擦引的心。
來把耶穌基督的福音傳開。
讓我們一起低頭討稿。
主要我們感謝你。
感謝你給我們有「八泰福音」第十章的信息。
教導我們要怎樣做猜傳的工作。
感謝你給我們有大使命。
猜派我們每個人出去。
願我們能夠預備好一個屬神的信息。
一個天國的信息。
願我們每個人都能夠用憐憫的心。
擦引的心來反映出我們從你而來。
以致我們有一個好的憑證。
把你的福音傳出去。
我們這樣的討稿。
共主耶穌基督的命義求。
阿門。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
