如果大家记得的话。
我在说这个系列介绍的时候。
我是用了一个旧约的例子。
是说以利沙如何能够成为以利亚的门徒。
我们就能够学习。
我们如何能够成为耶稣基督的门徒。
我当时是说了有三点。
不知道大家记不记得。
第一点就是我们要写记来跟从耶稣基督。
第二点我说是有一个很昂贵的代价。
第三点就是我们今天要说的。
是要任凭主来差遣我们去作祂的事工。
今天的经文是记载在《马太福音》第十章第五至十五节。
我们刚才已经读过经文。
我们不妨看看《马太福音》的背景。
《马太福音》是马太要来证实耶稣基督就是尼赛亚。
祂就是那位道成肉身的神。
祂就是那位旧约应许给以色列人的王。
祂就是那位救世主。
是那位拯救者。
祂来到这个世上。
祂要做的是实现神的应许。
祂是要实践神与人立的约。
祂是要赎回这个世界来赎予祂自己。
在《马太福音》一至九章。
我们看到耶稣基督。
我们看到马太用了很多很多的证据。
来证明耶稣基督就是尼赛亚的身份。
我们在这些证据当中。
我们看到其中是有耶稣基督的家谱。
也有耶稣基督的出身。
当祂出身的时候。
我们看到有东方的博士来朝拜祂。
来敬拜祂。
我们也看到祂的出身。
是给希律王有很大很大的威胁。
我们也看到耶稣基督长大后。
祂的讲道、祂的教导。
另外还有祂的神迹奇事。
和祂的权并。
一切一切都证实。
耶稣基督就是尼赛亚。
就是神的儿子。
但是很可惜。
我们看到犹太人见尽这一切的证据。
他们始终都没有接受耶稣基督。
我们看到在第九章的尾。
耶稣基督是医好了一个被鬼附的阿爸。
在犹太人拉比自己的教导里面说。
这种病症是很难医好。
只有尼赛亚才能够医好。
但是当耶稣基督医好了这个被鬼附的阿爸之后。
居然发尼赛人说。
他是靠着鬼王的能力来赶鬼。
他们彻彻底底地拒绝了接受耶稣基督。
但是在另一方面。
我们也看到耶稣基督仍然是非常怜悯。
他是关心这群犹太人。
在《马太福音》九章三十五节。
说他仍然是走各城各乡。
在会堂里面来作为教训人。
他是宣讲天国的福音。
他又是医治了各样的病症。
我们等下会看到。
宣讲天国的福音和医治各样不同的病症。
这个正是耶稣基督。
差派十二个门徒出去所做的事。
等下大家都会看到。
在《马太福音》九章三十六至三十七节。
经文说耶稣基督见到有很多人。
他就怜悯他们。
他觉得他们好像是扬舞了木人一样。
到处流离。
他和门徒说。
他说你要收的庄稼多。
但是作供的人少。
耶稣基督说要收的庄稼多。
作供的人少。
究竟耶稣基督说的这个庄稼。
是代表些什么呢?。
在圣经里面我们知道有两种不同的庄稼。
一种是属神的庄稼。
一种是好的庄稼。
这些通常在圣经里面是用物质来代表。
在和田里面的庄稼。
如果我们记得在《约翰福音》第四章。
耶稣基督是遇见撒玛利亚妇人。
撒玛利亚妇人带着很多撒玛利亚人信主。
耶稣基督说在《约翰福音》第四章三十五节。
我告诉你们。
举目向田观看。
庄稼已经熟了。
原文有个括弧写着是八八。
这些庄稼已经熟了。
这些人是愿意信主。
已经可以收穫。
这些是好的收穫。
但也在圣经里面有一种不是那么好的收穫。
这是受到审判的庄稼。
受到审判的庄稼通常是用。
被子或者是拜子来代表。
也都是用葡萄来代表。
在《马太福音》十三章三十节。
耶稣基督说将被子或者拜子。
耗出来捆成捆留着烧。
为什么要捆成捆留着烧?。
因为这是一个审判。
这些是不属神的人将会受到的审判。
唯有物质要放在仓里。
物质就是好的收成。
就是好的庄稼。
另外一种是葡萄的庄稼。
在《约尔书》里面。
三章十三节。
经文说「开年罢,因为庄稼熟了。
钱答罢,因为酒驾满了。
酒池盈益,他们亦罪恶甚大」。
这个我们看到。
绝对是一个审判的庄稼。
在《启示录》十四章十五节。
都是一样。
都是说到有审判的庄稼。
很奇怪。
刚才耶稣基督说。
庄稼是很多。
但是作供的人少。
究竟耶稣基督说的庄稼。
是属哪一种的庄稼呢?。
这就在乎有没有人去传福音。
如果有人去传福音的话。
这些就极有可能成为好的庄稼。
成为属神的庄稼。
但是如果没有人去传福音的话。
就肯定一定会成为审判的庄稼。
这也是保罗在《罗马书》第十章十三至十五节所说。
「因为凡求告主明的就必不够。
然而未曾信他怎能求他呢?。
未曾听见他怎能信他呢?。
没有传道的怎能听见呢?。
若没有奉差显怎能传道呢?。
如经上所记。
报福音传喜讯的人。
他们的脚中是何等的皆微?」。
有没有看到经文说什么?。
如果没有奉差显。
怎能够将这个好消息传出去。
经文说那些传福音。
那些报喜讯的人。
他们的脚中是何等的皆微。
这也是原因。
刚才我说耶稣基督。
当他怜悯犹太人。
觉得是庄稼多。
但是没有人去作供。
很少人作供。
这就是原因。
耶稣基督要差派门徒出去为他传福音。
《罗马书》十章十七节说。
「可见这道是从听道来的。
听道是从基督的话来的」。
我们每一个人都要将耶稣基督的话语传出去。
以至使这些庄稼成为属神的庄稼。
而不是审判的庄稼。
耶稣基督和门徒说。
「你们当求庄稼的主打发工人出去」。
在《马太福音》九章三十八节。
耶稣基督和门徒来说。
为什么要求神打发工人出去呢?。
其实这是给我们一个怜悯的心。
帮助我们为这些事来祷告。
以至我们有个怜悯、惻隐的心。
能够求神送多些人出去。
最终最后最重要的。
就是我们自己有这个心成为一个工人。
出去工场为神传讲祂的福音。
很多基督徒其实我们对传讲神的福音。
看得很乐观、很正面。
为什么我说是乐观、正面呢?。
因为我们很多时候会觉得。
如果我们不和人传福音的话。
自然有人和他们传。
何必我们自己去传呢?。
我们不传 有人会传的。
是吧?。
但是你有没有想过。
如果你看到一个人。
你想和他传福音。
但是后来说 哎呀 不好了。
有人会和他传的了。
我不需要我去传。
你有没有想过这个人可能。
以后都没有机会再听福音?。
你说不会吧。
为什么不会呢?。
可能他一走出去。
就立刻心脏病死了。
可能他走出街被车撞死了。
他以后都没有机会再听。
你和他的这个接触。
就是他最后有机会听福音的机会。
我们每个人都心里要有一个怜悯的心。
有一个惻隐的心。
就好像对方是最后一次能够听到福音。
这样的心来传讲神的话语。
保罗在哥伦多后书五章十一节。
他说 我们既知道主是可为的。
所以劝人。
为什么说知道主是可为的?。
我经常说。
我们这位神不仅是怜悯的神。
是爱的神。
他也是审判的神。
他也是怒气的神。
我们知道有审判在末世会来到。
刚才读那些不好的章家的时候。
我们也读到有很多审判。
审判是会来临的。
所以保罗说。
我知道主是可为的。
以致逼使我去劝人。
逼使我去将这个福音传开去。
耶稣基督也都是劝门徒。
叫他们求主来打发工人出去。
但是当他们讨告讨告的时候。
耶稣基督就应许了他们的讨告。
甚至使得他们自己成为工人。
出去为神作供。
这个是很重要的。
我们每个人都应该要有一个心。
来向主讨告。
祈求神送多些工人出去。
甚至是将自己也送出去。
成为传达神话语的工人之一。
大部分的基督徒。
我们不肯去传福音。
或者不肯去做宣教的工作。
原因是什么呢?。
很多时候你有没有听过。
有些人都说。
哎呀 我不行的。
我还没准备好。
我还没够成熟。
等我成熟一点再去吧。
但是大家有没有见到。
耶稣基督差派12个门徒出去的时候。
他们是不是已经很成熟了?。
当然不是了。
我们见到甚至是去到日后。
当耶稣基督被捕的时候。
这群基督徒。
这群门徒都不是很成熟。
所以我们不需要真真正正。
等到很成熟。
预备好了才出去为神工作。
因为我们出去为神工作。
是靠神的力量。
不是靠我们自己的力量。
但是很重要的。
就是我们要求神。
给我们有一个怜悯的心。
有一个惻隐的心。
就好像耶稣基督那样。
记不记得我们刚才在这里。
《马太福音》第九章。
耶稣基督见到那么多人。
还没得救。
祂就起了怜悯的心。
甚至是差派门徒出去。
所以我们都是一样。
我们一样要和耶稣基督。
有一个怜悯惻隐的心。
才能够做一个。
将神的话语传出去的人。
其实我们差派出去。
为神做这些宣教的工作。
是有个双重的任务。
第一个任务当然就是传福音。
这是最主要的原因。
但是另外有个原因是什么呢?。
另外一个原因就是为了我们自己好。
为了我们自己的益处。
为了我们自己的装备。
所以我们看到。
做这个传福音宣教的工作。
是有双重的任务。
为自己好。
也是为人好。
有很多人可能就会问。
是不是真的每个基督徒。
都要被差派出去呢?。
圣经是不是真的有这样说的?。
在这个系列里面。
我用这个例子都用了很多次。
记不记得在《路加福音》。
9章57至60节。
讲到有一个人走去问耶稣基督。
他说我愿意跟从你。
但是耶稣基督和他说。
他说狐狸有洞。
天上的飞鸟有窝。
但是人子连枕头的地方都没有。
我相信这个人是被耶稣基督吓走了。
于是耶稣基督和另外一个人说。
不如你来跟从我。
这个人又听一听。
他说连枕头的地方都没有。
你叫我跟从你。
不如等我爸爸。
是百年之后。
我来跟从你。
我撞了我爸爸之后。
耶稣基督怎么和他说?。
他说任凭死人埋葬他们的死人。
你只管去传扬神国的道。
有没有看到耶稣基督和他说什么?。
你只管去传扬神国的道。
这个人都没有答应跟随耶稣基督。
他在考虑跟随耶稣基督。
耶稣基督已经说。
你来跟从我。
你只管去传扬神国的道。
让我们看到不是说。
你真的要成为一个成熟的基督徒。
你才去传福音。
是每一个基督徒的责任。
这也是耶稣基督给我们每个基督徒。
大使命的命令。
在这里马太福音28章的版本。
说去使万民作主的门徒。
每个基督徒都要去使万民作主的门徒。
在这里马可福音16章的版本说。
去传福音给万民。
在这里路加福音24章的大使命的版本说。
要传悔改的道到万方。
我们每个基督徒都有一个使命。
要去传福音到万方到万国。
但我上次说过。
一个门徒是跟从耶稣基督的人。
耶稣基督是叫我们要做这些事。
我们要跟从祂。
也是要遵守耶稣基督的旨意。
耶稣基督的旨意让我们看到。
这里大使命就是要去使万民成为祂的门徒。
所以很清楚。
这是每一个基督徒都应该要做的。
不是说有两个不同的阶级。
门徒和信徒。
刚刚和余牧师说起这件事。
他说哎呀。
他说我最近听到另外一个牧师教。
他说有四种不同等级的基督徒。
信徒和门徒。
圣徒和使徒。
有四种不同。
这些就真是可怕了。
首先我们等一下都会看到。
没有一个人在我们当中是使徒。
还分开有四个不同的等级。
在这个系列我和大家说得很清楚。
没有不同的等级。
所有的信徒。
所有的基督徒都是门徒。
我们都得到耶稣基督的使命。
来将祂的福音传出去。
其实我们今天可以看到。
《马太福音》第十章可以分开三个段落。
很有趣。
每一个段落。
最后一节的经文都说同一样的事。
我实在告诉你们。
所以第一个段落是由第五节到第十五节。
第十五节就说我实在告诉你们。
五节到十五节是说到这个时公。
这个猜传。
这个短传的时公。
是有三点。
这三点我会和大家等一下分开。
分享。
第二个部分又是去到二十三节。
我们看到耶稣基督说。
我实在告诉你们。
这个是十六节到二十三节。
这一段的经文是说一个被猜显出去的人。
对耶稣基督的呼召有什么回应。
而第三个阶段是二十四节到四十二节。
由四十二节又是说。
我实在告诉你们。
二十四节到四十二节。
是说一个被猜显出去的人。
有什么代价。
今天会说是五节到十五节。
接着两个分享是会说。
十六节到四十二节。
其实我们今天说的这个经文。
是有两个很大的极端。
一个极端是有时间性的。
为什么叫有时间性。
因为是历史上的一个时刻。
是在历史上的时刻。
第一次耶稣基督差派十二个门徒出去。
或者十二个使徒。
说第一次就不会有第二个第一次了。
只有一个第一次。
这件事不会再发生。
所以在历史上绝对是有它的时间性。
它的时间的重要性。
另外一件事就是在那个时候。
在《马太福音》第十章。
神还是将这个天国赐给犹太人。
但是他们没有接受到。
但是在第十章。
神仍然是先赐给犹太人。
因为如果我们记得的话。
圣经告诉我们。
神的国是从犹太人出来。
先赐给犹太人。
再由犹太人传到外邦。
这是神最初的意思。
是想要这么做。
所以绝对在历史上有它的重要性。
两件事。
第一次差派门徒出去。
还有在第十章。
仍然是将这个天国先赐给犹太人。
很可惜他们没有接受到。
但是这个教导也有它的永恒性。
这个永恒性就是让我们看到。
无论你是做什么宣教工作。
长宣也好短宣也好。
或者你是做其他的宣教工作。
都是一定有这三点在它里面。
这三点是什么呢?。
是有从神而来的使命。
第一点。
第二点是从神而来的信息。
第三点是从神而来的凭据。
有很多弟兄姐妹都问过我。
他们说。
我们都很想做短宣了牧师。
有没有短宣的训练班?。
其实我今天所讲的。
就刚好是让我们做短宣的训练。
如果我们看到在这里经文说。
耶稣基督是差派十二个门徒出去。
他们出去是他们的差传的工作。
只不过是几个星期。
和我们现在现时差传的工作。
是很相似的。
那些短宣的工作是非常非常相似的。
所以我们一起来看看。
我们学到些什么?。
三点。
第一点是应该有一个从神而来的使命。
在这里《马太福音》第十章第五节。
经文说耶稣基督差派十二个门徒出去。
并且吩咐他们要怎么做。
你说这不就好了。
耶稣基督差派十二个门徒出去。
但是耶稣基督何时有差派我们出去?。
咦?刚才已经讲了。
刚才讲了我们每一个基督徒都是门徒。
每个基督徒都有什么?。
都有耶稣基督给我们的使命。
这个使命就是《马太福音》二十八章十九节。
去使万民作主的门徒。
每个基督徒都是门徒。
每个基督徒都有这个使命。
所以我们不需要再等耶稣基督给我们有再新的使命。
大使命就是给每一个基督徒。
去使万民作主的门徒。
我们看到这个经文。
说耶稣基督吩咐他们说要怎么做。
吩咐这个字很有趣。
在《马太福音》第十章第五节。
原文的希腊文是Paragalo这个字。
Paragalo这个字是有很广阔的用途。
其中一个用途是在军事上的用途。
是一个官长命令下属一定要做一件事。
是给下属的一个命令。
我们知道军队里面的军纪非常严厉。
如果上司叫你做的你就一定要做。
第二个用途是在律法上的用途。
在古代的文献当中。
这个希腊文就是法庭照你去法庭见法官。
很多时候我们都会被召去法庭的。
是什么呢?。
做陪审员。
够不够胆不去?。
当然不够胆了。
你可能跟他说我不懂英文。
我没有transportation。
你会有很多很多借口。
但你始终都不够胆不去。
你会有借口。
但是你会推迟。
这个就是在律法上的用途。
第三个用途是道德上的用途。
好像是古代的哲学家利时多德。
Aristotle。
他是教他的门徒。
教他的学生。
说什么是道德。
当你的老师告诉你。
这就是正确的道德。
你够不够胆不遵守?。
你都不够胆不遵守。
所以这个是道德上的用途。
还有第四个用途是文法上的应用。
怎样是正确的文法。
怎样是错误的文法。
我们美国人的文法就乱七八糟。
你真的见到美国人的文法很可怕。
英国人的文法就怎么样。
他们很着重文法。
所以当我们知道什么是正确的文法。
其实我们都应该遵守。
好像英国人那样。
不是像美国人那样。
是乱七八糟的。
第五个用途是什么。
是在医学上。
这个就是当医生跟你说。
你有什么病。
接着医生说你现在要听我的吩咐了。
你要这样做这样做。
够不够胆不听?。
肯定不够胆不听。
你的命都没了。
所以很多时候我们见到。
其实耶稣基督给门徒这些吩咐。
也是给我们的吩咐。
要我们去指万民。
捉他的门徒。
我们应不应该听。
就好像知道什么是正确的道德。
好像知道什么是正确的文法。
要去遵守。
好像是一个官长来到是命令下属。
好像是法庭的法官。
叫你一定要去到法庭。
也好像医生的命令。
我们都会听。
很可惜。
我们的基督徒很多时候。
俗世的人俗世的事物。
叫我们做这样那样我们会听。
但是耶稣基督的命令。
很多时候我们就不去理会。
这个真的非常可惜。
大使命是一个很重要的命令。
我可以说是重要过其他一切世上的命令。
我们不仅有一个从神而来的使命。
我们也有从神而来的一个信息。
在《马太福音》第十章第七节。
耶稣基督和门徒说。
你们要除酒除泉。
说天国近了。
这是一个天国的信息。
天国就快来临了。
施洗约翰。
当他出去传福音的时候。
他也传一样的信息。
他说天国近了。
你们应当悔改。
在《马太福音》第三章第二节。
到最后耶稣基督出来传福音的时候。
他也说同一个信息。
他说天国近了。
你们应当悔改。
在《马太福音》三章二节。
很明显这就是一个天国的信息。
我们传的也是一个天国的信息。
告诉人听。
天国就快来临了。
我相信刚才大家读经文的时候。
可能读到十章五节。
都有点惊讶。
为什么说十章五节有点惊讶。
因为耶稣基督说。
吩咐他们。
外邦人的路你不要走。
撒玛利亚人的城你们不要进。
很奇怪。
神是不是歧视外邦人。
叫门徒不要去撒玛利亚人那里。
叫门徒不要去外邦人那里。
大家不要忘记我刚才说了。
这一段经文有它历史的价值。
那时候神还是将天国赐给犹太人。
是要透过犹太人使万民得福。
我们怎么知道呢。
你看看约翰福音四章二十二节怎么说。
说救恩是从犹太人出来的。
救恩是先给犹太人。
以至传到外邦人。
神也在创世纪十二章三节。
和阿伯拉罕说。
地上的万族都要因以色列人得福。
万族都要因为以色列人得福。
在创世纪一早就说了。
而在以塞亚书四十九章六节。
神说我还要使你作外邦人的光。
叫你施行我的救恩直到地极。
这个救恩要从犹太人传到外邦人。
传到地极。
很可惜犹太人没有接受到这个天国。
但刚才我们所说。
在九章尾。
耶稣基督医好了被鬼附的阿伯。
他们居然说耶稣基督是靠鬼王的力量来赶鬼。
他们没有接受到耶稣基督。
当他们没有接受耶稣基督的时候。
耶稣基督就开始在马太福音第十三章。
用比喻来教训人。
用比喻的意思。
就是你听得明白的。
你会继续听得明白。
你继续有得着。
但你听不明白的话。
你始终都是听不明白。
而在马太福音第七章。
耶稣基督就开始是绕道而行。
运路来走。
为什么祂要绕道运路来走呢?。
祂开始是走去外邦人那里来接触外邦人。
如果我们记得祂在第七章。
祂是绕道去到西顿这个地方。
祂见到有一个希腊的女人。
这个女人是有个被鬼附的女儿。
这个被鬼附的女儿的妈妈。
走去求耶稣基督。
你来医治我的女儿。
耶稣基督怎么跟她说呢?。
耶稣基督试验她。
祂说给子女吃的饼。
不要给狗吃。
就好像说不要给外邦人吃。
这个女人怎么说呢?。
这个女人说。
就算是狗都会吃。
是主人留下来的饼碎。
耶稣基督说你的信心很大。
你的女儿是被医治好了。
我们见到在西顿。
耶稣基督又医好了另外一个又聋又哑的人。
你可能会说。
这些只不过是医治而已。
你为什么要传福音给外邦人呢?。
如果你刚才留意。
耶稣基督说的那个希腊女人怎么样呢?。
她的信心很大。
所以我觉得不仅是医好了这个女人的女儿。
我觉得这个女人是一个得救蒙恩的女人。
所以我们见到。
当犹太人不接受这个福音的时候。
这个福音就直接传到外邦人身上。
就好像罗马书九章保罗话。
这个痴子就接到这个橄榄树的上方。
我们见到就算是保罗他的例子。
保罗被称为外邦人的使徒。
但是当保罗去和人传福音的时候。
他一样是用这个模式。
就是这个救音是从犹太人出来。
我为什么这么说呢?。
因为保罗每去到一个新的地方。
来传福音的时候。
他先会去那个地方的会堂传福音给犹太人。
当犹太人不听他的时候。
他才会去旁边传给外邦人。
这个模式是很清楚的。
另外到最后耶稣基督升天的时候。
在这里使徒行传一章八节。
耶稣基督说这个福音这个见证。
要从耶路撒冷由大传地传到撒玛利亚。
然后去到地界。
一路的他的旨意。
就是要这个福音传到外邦人。
最早是要透过犹太人。
但是因为他们不接受。
以至这个福音能够直接传到外邦人的身上。
我们是非常感谢神。
我们看看。
当犹太人不接受的时候。
这个天国就变成暂时在我们内心的天国。
每个基督徒内心的天国。
这个外在的天国有一天。
会真真正正降临到地上。
这个就是神应许犹太人的天国。
有一天会真真正正降落在地上。
这个要等到耶稣基督第二次来临才会发生。
但是直到那一天。
我们在地上每个基督徒都有这个使命。
就是继续传这个天国的福音。
你说怎么继续传天国的福音呢?。
就是不断地和人说天国近了。
是不是就是这样呢?。
当然不是。
我们可以加一些内容进去。
如果大家记得我去年的年底。
开始和大家讲《马太福音》第十三章。
是讲耶稣基督教我们。
在这个教会时期。
在这个内在的天国的这个时期。
究竟天国会是怎么样。
《马太福音》第十三章。
我们也可以和人分享这个天国会是怎么样。
我们也可以和人分享。
怎样才能够进入这个天国。
这个就是一个天国的信息。
在《罗马书》十四章十七节。
它说:神的国不在乎吃喝。
只在乎公义和平并圣灵中的喜乐。
什么叫做圣灵中的喜乐。
圣灵的喜乐就是当我们是馴服圣灵的时候。
就能够得到圣灵的喜乐。
所以我们看到这个福音。
不单只是天国的福音。
不单只是一个悔改的福音。
是叫人悔改。
也是一个叫人服从的信息。
一个是悔改的信息。
也是一个服从的信息。
不单止我们是有一个从神而来的使命。
不单止我们是有一个从神而来的信息。
我们也是有一个从神而来的凭证。
当我们出去传福音的时候。
我相信有很多人都会半信半疑。
你告诉我天国是怎么样。
我为什么要相信你。
这个就是我们需要有从神而来的凭证。
当我们去看医生的时候。
我们看到医务所会挂着很多什么。
医生的文凭或者奖状。
很多时候我去到医务所。
我都很喜欢看这些东西。
看看那个医生是哪一所大学毕业。
在哪一所医务所毕业。
如果是那些出名的。
我就更加相信他。
最好有几张奖状说他做得好。
去到中国人的医生我们会看什么。
有没有妙手回春那些。
被人医好了之后。
哇 这个医生好。
让我去送个奖状给他。
增加我的信心。
我们出去找工作的时候。
那间公司会怎么样。
问你很多以前做工的资料。
那些凭据。
他们才能够对你有信心。
知道请了你之后。
你会是一个好的雇员。
我们走出去传福音。
我们都要有从神而来的凭证。
我们说我们是天国的使者。
人家怎么相信你。
我们一定要有凭据。
所以耶稣基督是给使徒。
十二个使徒有凭据。
在马太福音十章八节。
说给他们有什么凭据。
能够医治病人。
叫死人复活。
叫长大麻风的结症。
把鬼赶出去。
你们白白的德雷也要白白的死去。
这些就是在他们的网上报道。
这些就是他们的凭证。
他们能够医治人的病。
叫死人复活。
结症、大麻风病人。
我们怎么知道。
这些神迹奇事是要证明使徒。
证明这些人是从神而来。
圣经有说。
在哥林多后书。
第十二章十一至十二节。
保罗自己说。
我虽算不了什么。
却没有一件事在那些最大的使徒以下。
我在你们中间用百般的忍耐。
借着神迹奇事。
而能显出使徒的凭证来。
借着神迹奇事而能显出使徒的凭证来。
原来真是神迹奇事。
是要显出一个人是从神而来。
是真真正正是一个使徒。
耶稣基督。
如果我们记得在约翰福音第九章。
医好了一个身内黑眼的人。
身内黑眼的人医好不是一件容易的事。
如果你是将一个人。
一个初生的嬰儿。
将他的眼睛蒙住一年。
一年后你打开那个蒙布。
他一生都不会再看见一件事。
因为他这个视觉膜和脑。
根本是没有神经的联络。
耶稣基督能够医好一个身内黑眼的人。
这个是绝大的神迹奇事。
医好了之后。
法利塞人说他什么。
说他是一个罪人。
因为他在这里安息人。
是医病。
但是那个被医好的盲眼的人。
他就叫耶稣基督是先知。
他知道耶稣基督是从神而来。
经文怎么说。
在约翰福音九章二十五节。
这个盒子说。
法利塞人说他是罪人。
他说是不是罪人我就不知道了。
但是有件事我知道。
就是我以前是黑眼的。
我现在是看见了。
由于耶稣基督的神迹。
他知道耶稣基督真的从神而来。
所以神迹奇事。
真的要来证明给我们看。
施行神迹奇事的人是从神而来。
就好像旧约的摩西约书。
当他们没有颁发旧约的时候。
有神迹奇事证实他们是从神而来。
新约。
耶稣基督和门徒颁发新约。
有神迹奇事证明他们是从神而来。
为什么现在不再需要这些神迹奇事的事工。
我要说得很清楚。
有很多人都整天说我没有神迹奇事。
天天都有神迹奇事。
我只是说没有神迹奇事的事工。
这个要分得很清楚。
什么叫神迹奇事的事工。
就是神要靠着某一个人或者某些人。
来证明这些人是从神而来。
为什么再没有这些神迹奇事的事工。
不再需要了。
全部圣经都在这里了。
你想想如果有一个人说他是从神而来。
他说有神迹奇事的事工。
你不理他怎么有神迹奇事。
他说他自己从神而来。
他突然间说一句话。
和圣经说的是矛盾的。
你信谁啊?。
是不是?。
所以现在不再需要。
因为全部神的话语都在这里了。
再没有神迹奇事的事工来证明。
任何人是从神而来。
但是神迹奇事每天都有。
但是有人说我们不是使徒。
记不记得我刚才说的笑话。
有四种不同的基督徒。
有穆斯华。
最后一种变成使徒。
这些是真正错误的教导。
世上没有使徒了。
这些是历史上的见证。
我们出去传福音。
我们又有什么证明?。
有什么凭据?。
咦?我们也有凭据的。
你有没有留意到。
耶稣基督给门徒的神迹奇事是什么?。
是医治、赶鬼、使人复活。
耶稣基督可以用很多其他的办法。
使门徒有神迹。
记不记得摩西有什么神迹?。
能使象变蛇。
能使尼罗河的水变成血。
耶稣基督可以使门徒。
使虐诞河的水变血。
可以使门徒造成青蛙灾。
有蚀灾、乌英灾、蝗虫灾。
又是瘟疫的灾。
他没有。
他可以使门徒能力有天灾、有冰雹。
有黑暗的灾害。
但是他都没有。
他揀选的是什么神迹奇事?。
是结证大麻疯病人、赶鬼、使人复活。
这些我刚才也说过。
是和耶稣基督所做的一模一样。
耶稣基督在《马太福音》第九章。
一边是传天国的道、天国的福音。
另外一边是在医治各种不同的疾病。
甚至叫人起死回生。
耶稣基督也是这样做。
现在他叫门徒做的一模一样。
为什么要这样呢?。
因为我们不妨看看。
这些侍工、证明做工的人。
就是从神而来。
当施洗约翰有怀疑。
他不知道耶稣基督是不是那位尼赛亚。
他派门徒去问耶稣基督。
你是否就是那位要来临的尼赛亚。
耶稣基督和施洗约翰的门徒说。
「你们把所听见、所看见的事告诉约翰。
就是乞子看见、瓊子行走。
长大麻风的洁净、聋子听见、死人复活」。
这就和我们刚才所说的侍工一模一样。
这些是什么侍工呢?。
是怜悯人的侍工。
我们的神是一位怜悯的神。
是一位爱人的神。
当耶稣基督做这些怜悯的侍工的时候。
他和施洗约翰说。
「你看看 这些就能证明我真真正正是从神而来」。
同样我们都是一样。
我们是没有神迹歧视。
我们不是仕途。
我们不能够医治而赶鬼。
不能够使死人复活。
但我们能够有一个怜悯的心。
当我们有怜悯的心。
我们就能够表达出差派我们去的那位真神。
当我们从别人传福音的时候。
别人见到我们的怜悯。
别人见到我们的爱。
他们就知道我们真真正正是从神而来。
这也是原因。
为什么我们要去探访老人院呢?。
因为我们要将神的怜悯。
神的爱带到那里去。
让别人见到我们真真正正是从神而来。
当我们告诉他们神的信息的时候。
他们才能够有信心相信我们。
刚才我们也说过。
这些神迹歧视的时功。
其实也让我们看到将来天国。
这个实实在在要降落在地上的天国的片段。
我们说要医好人。
没有疾病。
是吧?医好了人。
将来的天国也都是一样。
在这个千年的国度里面。
降落在地上将会没有疾病。
我们说会使被鬼附的人能够将鬼赶出去。
将来在这个千年的国度里面。
撒旦将会被捆绑一千年。
没有人会被鬼上身。
又见到这个时功会使人起死回生。
将来在这个千年的国度里面。
有两种不同的人。
有一种是他们在七年大灾难之前。
已经死去的基督徒。
他们在耶稣基督回来的时候。
他们已经复活。
有荣耀的身体。
所以在这个千年的国度里面。
他们将不会死亡。
就是和今天所说的。
使人起死回生一样。
这些时功不仅彰显出神的怜悯。
神的爱。
也让我们看到将来这个地上。
实实在在的天国将会是怎样。
我们刚才也说过。
我们不是使徒。
我们不会使人起死回生。
我们不能使人的肉体起死回生。
我们可以使人的灵魂起死回生。
有人说。
不是说灵魂不灭的吗?。
是。
但是我们当人家说。
灵里面的死亡是什么意思。
灵里面的死亡是与神分离。
与神隔绝。
当我们能够传福音。
使人与神和好时。
就等于使人灵里的复活。
所以不要看轻这个时功。
我们真的能够使人有复活的能力。
但是灵里的复活。
不是肉体上的复活。
刚才经文也有读到。
当人家不接受时怎么办。
接受当然。
经文说。
平安。
祝福就临到他们身上。
不接受的时候。
当然他们就失去了从神而来的平安。
失去了从神而来的祝福。
耶稣基督的宗教门徒要怎么做。
在这里十章十四节。
「凡不接待你们。
不听你们话的人。
你们离开那家。
或是那城的时候。
把脚上的尘土抬下来」。
这里说到为什么要这么做。
这个其实是犹太人的习惯。
当他们经过外邦人的地方。
因为他们认为外邦人不洁。
所以他们会将泥土抬下来。
然后才离开。
耶稣基督说。
你们要去和犹太人传福音。
记不记得他说。
不要去撒玛利亚城。
不要去外邦人的地方。
你要和犹太人传福音。
但是当他们不接受的时候。
你就要对待他们。
好像对待外邦人一样。
这个就是原因。
在《仕途行传》第十三章。
我们看到保罗和巴拿巴去传福音的时候。
去到会堂。
当人们不接受。
巴拿巴和保罗。
都是将脚上的尘抹干净。
然后离开了会堂。
去到以戈廉。
去到外邦人的地方传福音。
接着经文说。
《马赛福音》第十章第十五节。
我实在告诉你们。
当审判的日子。
所多玛俄摩拉所受的。
比那成还容易受呢?。
你说这是什么教导呢?。
所多玛俄摩拉是很大的罪。
那些不接受的犹太人有这么大的罪吗?。
这里所说的是亮光。
是福音的亮光。
所多玛俄摩拉是没有那么多的亮光。
但是犹太人不可以说没有亮光。
犹太人是神揀选的子民。
犹太人是与神纳约的人民。
犹太人是神给律法给他们来遵守。
甚至耶稣基督道成肉身。
也都是去到犹太人当中。
所以犹太人是有很大很大很多的亮光。
当他们不接受的时候。
他们的罪比所多玛俄摩拉的罪更加大。
这个也是我们传福音一样。
当对方听得福音越多的话。
他们的亮光越多。
而当他们拒绝接受的时候。
他们的罪会更加大。
今天结束的时候很简单。
这篇道只有三个三点。
是什么?。
我们每个基督徒都有从神而来的使命。
有间快餐店叫做Domino's Pizza。
大家都吃过了 Domino's Pizza。
他们都有个使命的。
他的始创人的使命是什么?。
要在30分钟里面做一个水准很高的披萨出来。
而且是要价钱公道。
这个就是他们的使命。
在Domino's Pizza每一个员工。
他每一件事都是以这个使命来做准则。
我们基督徒呢?。
有没有以耶稣基督的大使命来做准则?。
可能我们是怕我们的上司。
上司说的话我们听。
可能好像刚才说警察。
法官说的话我们听。
医生说的话我们听。
但我们有没有真真正正服从耶稣基督。
听耶稣基督大使的命令?。
第二点是什么?。
我们有从神而来的一个信息。
这个是天国的信息。
每个人都要准备好一个天国的信息。
Billy Graham 郭培里。
当他在生的时候。
他接受过无数次的访问。
每一次访问他们都会试麦。
我们都会试麦。
我们试麦又会怎样?。
1 2 3。
1 2 3。
Testing Testing Testing。
但是你知不知道郭培里他试麦。
他说什么?。
他是念约翰福音三章十六节。
神爱世人。
甚至将他的独身子赐给我们。
叫一切信他的人不致灭亡。
但得永生。
有人问郭培里。
为什么每次试麦的时候。
都要念三章十六节约翰福音?。
郭培里说。
当我访问的时候。
我时时都会分享耶稣基督神的福音。
但是很多时候我都未必能够做得好。
但是当我在试麦的时候。
先念一次约翰福音三章十六节。
起码那些音响的瞳孔。
我给他们有一个很清楚的信息在里面。
我们每一个基督徒都应该有从神而来的信息。
我们要服从耶稣基督的使命。
我们还有第三点。
就是从神而来的贫瘠。
一开始的时候我们说。
耶稣基督是有一个怜悯的心。
以至他见到犹太人。
他说这帮人好像羊。
没有了木人一样。
他说这帮犹太人好像在流离。
他要是差派门徒。
他说装备多。
但是工作的人少。
他要差派门徒出去。
但是他差派门徒出去做的事工是什么?。
是怜悯的事工。
是医治赶鬼。
是使人起死回生。
我们做基督徒。
我们是门徒。
我们不是使徒。
我们没有神即其事的能力。
但我们都能够彰显出神的怜悯。
在人面前彰显出神的爱。
以至当我们传福音的时候。
人家知道我们真真正正是从神而来。
因为我们有从神而来的凭据。
最后我想和大家分享。
在哥伦多后书五章二十节。
是保罗。
看保罗怎么传福音。
保罗说:所以我们作为基督的使者。
就好像神席着我们劝你们一般。
我们替耶稣基督求你们与神和好。
有没有看到保罗说什么?。
我们是替耶稣基督求你们与神和好。
是一个非常怜悯。
非常谦卑的信息。
来和人分享。
愿我们每一个人都有从神而来的使命。
我们已经有从神而来的使命。
愿我们每个人都预备好。
有一个从神而来的信息。
能够表达出。
我们真真正正有从神而来的凭证。
就是有一个怜悯的心。
有一个惻隐的心。
来将耶稣基督的福音传开去。
让我们一起低头祷告。
主人我们感谢你。
感谢你给我们有《马太福音》第十章的信息。
教导我们要怎样做猜测的工作。
感谢你给我们有大使命。
猜探我们每个人出去。
愿我们都能够预备好一个属神的信息。
一个天国的信息。
愿我们每个人都能够用一个怜悯的心。
惻隐的心来反映出。
我们就是从你而来。
以至我们有一个好的凭证。
将你的福音传出去。
我们这样的祷告。
是为了祷告主耶稣基督的名义而求 阿们。
阿们。
阿们。
阿们。
阿们。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
