各位弟兄姊妹,祝你平安!。
原主耶穌基督的恩惠,尚與你們眾人同在。。
昨晚我們提出祭司的召命。。
你大概都記得彼得前書二章第九節。。
試圖提醒每一位的基督徒信徒,。
你們是被揀選的族類,是有君尊的祭司,是聖潔的國度,是屬神的子民。。
這個不單止是舊約聖經的教導,最愛及紀第十九章的開始,也是新約教會試圖的教導。。
你說是,我都記得馬丁路德說信徒皆是祭司,我們都是祭司的國度,聖潔的國民。。
所以試圖保羅說得好八個字,總結了這個祭司召命的核心關鍵所在,成為聖潔。。
如何?合乎主用。。
所以不單止我們需要學習信奉神,讓我們的生命更新變化。。
無論在我們與神的關係上分別出來與萬民不同,在我們的倫理生活操守上,我們學習聽從上帝的吩咐,。
不追隨這個世界的風俗,儘管這個世界這個社會的風俗習慣很成功,很能夠提供國泰民安,風調雨順這樣的福氣。。
但是,作為神的兒女,我們心意更新變化。但是,我們說舊約聖經提醒我們,新約聖經亦都同樣的教導我們,。
這個操練其實是準備我們成為貴重的器皿。在神的手當中,我們樂意合乎主用,任憑主用。這個是祭司的身份和召命。。
好,這是昨晚。今晚你說先知,關我什麼事?我又有先知的身份,又有先知的召命嗎?我好像沒有聽過信徒皆先知。。
先知的召命又如何更新呢?多謝梁牧師,剛才他說你可以說到七點半都可以,八點都可以。。
我說不敢,明早還有三堂崇拜,今晚沒有成長班。我們試試大概用40分鐘的時間回到聖經裏面,。
我們小心,看清楚。所以,如果你找到你椅子下還是前面有一本聖經,你拿著它也是有幫助的。。
好過你眼大大看著我,你跟不上那些經文。我們從哪裏開始?我們從很熟悉的新約聖經開始,好嗎?。
福音書的記載,你一定很熟悉的。不過,我也想你有機會可以一起打開聖經。我讀給你聽的時候,你可以看著。。
看福音第17章,或者你打開馬可福音第9章,或者你喜歡盧家福音第9章,都可以的。因為三卷福音書都同樣記載耶穌登山變像這件事。。
記得了,很清楚。沒錯,耶穌帶著三個門徒比德雅各約翰上了高山,然後在他們的面前臉面明亮如日頭,衣裳潔白如光。。
耶穌登山變像。但是經文繼續告訴我們,忽然有摩西爾尼亞向他們顯現。他們就是指著比德雅各和約翰三個門徒。。
因為這兩個約翰的人物是和耶穌說話。我們很快就讀下去了。比德就出來說話了。搭三座棚,一座為你,一座為摩西,一座為爾尼亞。。
先停一停。耶穌登山變像,為什麼會請摩西爾尼亞來呢?關他們兩個什麼事呢?你讀聖經有沒有問過這些問題?不問的,我在地鐵讀聖經。。
下個站金鐘我起床下車。不要在地鐵讀聖經。你都不問問題。聖經的說話水過鴨背就流去了。你停下來問清楚。路加福音加多了一句。。
如果你是打開路加第九章的記載的話,那裡記載了馬太馬可沒有記載的一句說話。忽然有摩西爾尼亞兩個人和耶穌說話。。
他們在榮光裡顯然談論耶穌去世的事,就是他在耶路撒冷將要成的事。摩西和爾尼亞出現是和主耶穌談論他上十字架的事情。。
所以這兩個人物的出現不是偶然的,他們有空剛剛經過,遇到耶穌,不是不是不是。。
這裡是一個很清楚的信息。主耶穌昨晚我們說過禮物祭物神不願意,我來了是照你的旨意行。。
希伯來書說我的事都記在聖經上。主耶穌來到這個世界上,他要上耶路撒冷,他要上十字架,他要離開這個世界。。
整個救贖的計劃是清楚記載在聖經上。摩西和爾尼亞就是代表律法和先知,就是代表聖經。。
當時也不是叫舊約聖經,這個就是聖經都是神所默示的聖經。。
耶穌和法利塞人說你們查考聖經,你們曉得裡面有永生,給我作見證的就是這經。。
復活之後,耶穌開門徒的心竅幫助他們明白聖經,從摩西的律法、先知的書和詩篇,。
凡指著基督所說的一切說話,耶穌都為門徒解釋清楚。。
摩西代表律法,爾尼亞代表先知,這個不是新約聖經先知這樣說的。。
如果你要問,這個典故也是出自先知書,舊約聖經,在哪裏?。
我不知道你的聖經第幾頁,不過很容易找到。你找回新舊約聖經中間分界之前馬拉基書第四章,結束最後的三節。。
找到嗎?舊約聖經最後馬拉基書第四章,第四節,第五節和第六節。。
這次我想邀請弟兄姊妹和我一起讀,這一段可能你沒那麼熟悉。。
我們慢慢同聲將聖經的說話,同聲一起中讀。。
你們當紀念我僕人摩西的律法,就是我在河列山為以色列眾人所吩咐他的律例典章。。
看呀,也和華大而可畏之日未到以前,我必猜忍先知以利亞到你門那裏去,他必使父親的心轉向兒女,兒女的心轉向父親,免得我來就坐遍地。。
在福音書記載登山變像的事情之後,如果剛才你連下去,或者現在你的手指還翹著福音書的經文,。
你就會留意到馬太馬可跟著記載的就是門徒問以利亞來了沒有?。
以利亞要來,就是馬拉基書這書所說的第五節,看呀,也和華大而可畏之日未到以前。。
上帝說我要猜忍先知以利亞到你們那裏去。。
耶穌回答門徒,來了,門徒才知道原來是說屍洗若寒,這個是新約聖經的討論。。
不過如果我們回到舊約的典故,摩西代表律法天公地道,沒有人和他爭,。
先知為何由以利亞做代表呢?馬上就會檢查我們對先知既有的先入為主觀念。。
先知就是講預言的,那何時排隊輪到以利亞?當然是以賽亞。。
聖誕節又讀他必有同女懷孕生子,壽苦節又讀他貪慕佳形美容。。
離賽亞預言的數極都數不到以利亞。如果先知是講社會公義的,亞摩斯、尼加,。
何時又輪到以利亞又不寫書,又不講道,一會兒又辭工,上帝又接了他去辣。。
為何會找以利亞做代表?其實有講的,剛才我們讀過的。。
第六節,以利亞來的時候,他要做一件代表先知所做的事情是什麼?。
第六節,他以利亞必使父親的心轉向兒女,兒女的心轉向父親,免得我來就坐遍地。。
順便加半句,舊約聖經不是停在就坐的,明明是,就坐遍地,不是,舊約聖經是停在免得就坐遍地。。
剛剛相反的,為何可以避免就坐遍地?因為以利亞要來,以利亞來做什麼?。
他使父親的心轉向兒女,兒女的心轉向父親。我不知道你們教會,不過我在加拿大的時候,教會舉辦親子露營活動。。
鼓勵那些做爸爸的,和那些兒子去露營,談談心事。負責的弟兄很有心思,安排好了。。
然後他說,我要送一份紀念品給凡尼參加的爸爸和兒子。。
如果他想到,他說我們要爬獨木舟去露營,所以送一支爬獨木舟的獎,一支木船獎給這個家庭。。
然後他就問我,司儉,我想在上面丟一句金句,你猜這句好不好呢?我說哪句?。
他必使父親的心轉向兒女,兒女的心轉向父親。perfect,一百分,親子。。
我很誠實的只能和弟兄說,對不起,這次政經不是這樣解的。。
這裡完全不是說親子活動,完全不是說父母和兒女的關係。。
以利亞來,她不是做家庭更新的,她不是做男人事工的。。
以利亞才知道來做什麼。。
她要使上帝作為父親的心轉向她的百姓。。
作為上帝兒女的百姓的心轉向父親。。
典故就在以塞亞書,所以我說我們需要多翻一兩段的聖經。。
以塞亞書第一章,開宗明義,就跟我們說。。
以塞亞書第一章,第二節,先知第一句宣佈的說話,天下要聽,地下則耳而聽。。
其實這句說話是引用摩西生命紀臨終的詩歌,所以律法和先知很密切的關係。。
聽什麼?夜和話說,我養育兒女,將他們養大,他們竟撥逆我,牛認識主人,牢認識主人的草,以色列卻不認識,我的民卻不留意。。
牛和牢是聰明和愚蠢的動物的分界線,牛是聰明的,所以牠認識主人。。
牢只認識主人餵牠吃東西的盤子,不過也認識的。相對於動物來說,以色列不認識養育他們的上帝。。
兒女養大了,他們竟然撥逆。撥逆這個詞彙在《耳塞亞書》連續出現了五次,只是第一章。。
剛才我們讀的第二章是第一次,你們也能找到。第五章,你們為什麼屢次撥逆?。
第20章,如果不聽從《反倒撥逆》23章,你們的官長領袖居心撥逆,最後一次28章,但是撥逆的犯罪將會一同敗亡。。
撥逆是肯定了關係在先,否則談不上撥逆,對不對?你和牠也沒有關係,哪有背叛。。
不是,這是養育你的父親,你背叛,撥逆,五逆。這是《先知書》指出以色列的情況。。
但是《耳塞亞先知》來宣佈的不是上帝的審判,上帝的刑罰,上帝將撥逆的兒女剷起,登報紙脫離父子關係,不再認他們。。
不是,《耳塞亞》在第一章裡面說出了一個事實,撥逆的兒女將要迴轉。。
不過可惜我們中文聖經翻譯不到這個迴轉的兩個字,所以我要讀給你聽,你拿著聖經,你又看看能不能找到。。
在二十五節,先知說上帝會反手加在你的身上,你是以色列。。
上帝反手,其實原本那個字就是迴轉他的手。。
做什麼?不是刮你一巴掌,打你一頓,打死你為止,撥逆上帝。不是,是煉盡你的渣滓,除淨你的雜質。。
接著那句二十六節,上帝說我也會復還你的審判官,復還就是使你的領袖官長迴轉。。
最後第三節,在二十七節,石安因公平得盟救贖,其中我們《和合本》一百年前,1919年翻譯的,很偉大的成就,當時譯做歸正敵人,同一個字,迴轉。。
撥逆的兒女為什麼懂得迴轉?我只有四十分鐘,所以我要跳。。
不過你熟的,你知的,你讀過《倚彩書》第一章的,中間那一部分說什麼?說上帝的管教,說上帝的鞭打,但是這個不是刑罰審判,打落十八層地獄,永世不得翻身。。
管教的源頭是出於《愛》、《尊賢》三章十一、十二節,我兒不可輕看耶和華的管教,他愛他的兒子,他才會責備,會責打。。
管教的目的不是置諸死地,而是讓他們懂得迴轉。。
以利亞要來,代表先知在舊約歷史當中的運動,這個先知的運動的焦點不是預言,不是社會公義,是迴轉。。
他要使父親的心迴轉,轉向兒女,使兒女的心迴轉,轉向父親。聽得明白嗎?所以新約聖經摩西同以利亞,代表聖經舊約律法和先知,是有跡可尋的。。
只不過不是跟著我們的民間宗教理解,未卜先知,而是跟聖經很清楚的教導。。
那有沒有成功呢?還是先知一廂情願的想法而異?剛才多謝牧師跟我們讀出《以塞亞書》結束的兩節經文。。
《以塞亞書》總共有66章,來到63章第15節,這一書記載的是舊約聖經先知書當中絕無僅有的記載。。
因為它記載的不再是先知的講道,先知的信息,先知的宣佈,它記載的是百姓迴轉的祈禱。。
63章第15節,百姓如何說呢?求你從天上隨故,從你聖結榮耀的居所觀看。。
你說不是先知祈禱嗎?你如何證明是百姓祈禱?你再讀下去第16節,阿伯埃罕雖然不認識我們,以色列不承認我們,你卻是我們的父。。
耶和說,你是我們的父。請問這個我們是誰?不是先知,是百姓。很清楚。。
這裡說的是什麼?這裡說的是被擄回歸的百姓回到耶路撒冷聖殿的遺跡。在那裡他們祈禱,他們哭,他們說,上帝,你的熱心,你的大能去了哪裡?你的憐憫去了哪裡?。
我們淪落到今天亡國被擄的淒涼的光景,連我們的祖宗阿伯埃罕,以撒雅各都認不了我們了。。
在街市上看到,你是我的子孫嗎?這麼淪盡,這麼丟臉,這麼淪落到這個地步。但是百姓的祈禱說,你卻是我們的父。。
耶和說,你是我們的父。這句說話從以撒雅書第一章一定要一起讀,明白嗎?。
因為第一章,耶和說,我養育兒女,他們竟然撥逆我。現在浪子回頭,看到嗎?。
現在撥逆的兒女回頭說,上帝,只剩下你,你是我們的父親。說了三次,沒有,你說兩次而已,還有六十四章。。
第八章,我們一起讀。耶和說,現在你仍是我們的父。我們是泥,你是搖象,我們都是你手的工藏。聽到嗎?。
所以主討問第一句怎樣開頭?我們在天上的父。是什麼意思?你懂解嗎?是迴轉。。
不是宣佈人人都是天父的兒女,信不信耶穌將來都會得救的。你說吧,聖經從來都沒有這樣說過。。
有典故的。新約的聖經學者說,猶太人不敢這麼大膽的,只是耶穌基督才教他的門徒,稱我們在天上的父。。
我小聲說對不起,這個聖經學者沒有讀以賽亞書。你打開以賽亞書63章、64章,明明說了三次,。
都不是唯一在舊約聖經稱耶和說是主為父的經文。。
不過很清楚,撥逆的兒女,迴轉,認上帝為天父,浪子回頭。先知的解釋,中間所經歷的亡國秘魯,是上帝的管教。。
目的是要迴轉,不是刑罰,不是審判。迴轉的百姓,他們明白了,他們用一個什麼的比喻說,。
我們很喜歡唱這首聖詩,從以前的青年聖歌,到現在的青年新歌,還是一起唱新歌,還是什麼,我都追不到這麼多下去。你是謠章,我們是泥。典故創世紀,神用地上的塵土做人。。
泥土是不會說這句話的,你去做陶瓷,鍊鍊餡,突然跟你說話,嚇死你,丟下走不切,交了多少工,什麼學費都不會追土。。
不會的,泥就是泥,任你搓圓禁扁,所以懂得這樣說的是人,不是泥。但是我們明白,我們心甘情願,將自己放在神的手中。什麼?成為聖結,合乎主用。。
看到嗎?先知和祭司有共通的地方,不過不是停在這裏。回轉復興,浪子回頭,父親我得罪了天,又得罪了你,不知道他有沒有想過他會做回兒子呢?。
如果你是個兒子,你會不會這樣想?或者父親會讓我做,或者聖經沒有說,我們不要隨便去猜他。。
這個回轉的確是舊約歷史記載,先知成就上帝託付他們的召命。不過以塞亞書其實不是停在63、64章。。
我們必須要回到第49章。以塞亞書第49章,我想和你讀的是第5、6章。你找到,我讀給你聽。你留心看著,看清楚。。
以塞亞書第49章第5、6章。耶和華從我出台,造就我作他的僕人,要使亞國歸向他,使以色列到他那裏聚集。。
原來耶和華看我為尊貴,我的神也成為我的力量。這個開場白而已。我們中文老師寫我們,改我們作文。。
上半篇文章極力壯康作勢,未進入正題。第6節來了,現在他說,耶和華上帝現在說什麼?。
你作我的僕人,使亞國眾支派復興,使以色列中德保存的歸會,尚為小事。如果不是聖經四個字那麼清楚印在這裏,我們怎樣敢這樣說話?。
教會得復興,團契重新興旺起來,成長班坐到滿了,不夠組長,尚為小事?。
你明白我的意思嗎?我們不敢這樣說,但聖經是這樣說,上帝是這樣說。這一段經文來到最重要的關鍵,就是先知告訴以色列百姓,。
你們懂得回轉,你們懂得回頭,浪子回頭,撥翼的兒女回轉到天父的面前,稱上帝為父。什麼?四個字,尚為小事。。
什麼是大事?所以下半節,我還要使你作外邦人的光,叫你施行我的救恩,直到定極。。
這個對比很清楚,如果上半節說的是小事,那麼更重要更遠大的大事,救恩直到定極。。
以色列復興,小事。救恩,直到定極,大事。聽得清楚嗎?所以第一,很清楚這裡說的定極,我們說不是解南極北極。。
北極洪也有個十字架在他們當中,大家圍在一起,吃海豹之前先祈禱,荒謬。這個定極按照這一書所說的上下文,是和上半句外邦人是平衡的。。
光和救恩是平衡的。這個是希伯來的詩歌題材,平衡句子裡面的內容,你可以互相參考去理解。。
所以這裡所說的救恩直到定極,就是上面的外邦人的光。所以,施徒行傳你又很熟悉的金句。。
不用背了,要背一次的城鎮地英寺,背回晚堂。懂不懂得背?一章第八節,哪句話開始?但聖靈降臨在你們身上,你們必得著能力,並要在耶路撒冷,猶太全地,薩馬利亞直到定極作我的見證。。
施徒行傳二十八章有沒有去到南極北極?沒有。有沒有來到中國印度?都沒有。去到哪裏?羅馬。明白嗎?你明白舊約聖經,你就明白新約聖經。。
對路階醫生寫施徒行傳,福音已經去到地極了,因為他去到外邦人,條條大道通羅馬。今天不是這樣說,今天說的是,條條高鐵通北京。你明白我的意思嗎?那個關鍵是外邦。。
上帝的子民,你和我分別出來,和萬民有分別。但是現在,是要將神的救恩,什麼話?回到外邦人中間。。
那個分別不是走上山頭隔絕,不沾染世俗,不是。那個分別是為了進入,為了要回去。。
二聖書四十九章,你說這一段我明白了,不過都是在說先知姐,不是在說我們。廣東話真是很傳神的。關我什麼事呢?。
這裡說的,你做我的僕人,你駛雅各的師派復興,尚為小事。上帝說我要駛你做外邦人的光,叫你施行我的救恩,直到地極。。
那那些宣教士去吧,那那些傳道人去吧,梁牧師在哪裡呀?在說你。關我什麼事呀?我不過是一個小小的平信徒。。
你有聖經在手的,這一段我想和你讀,千篇。其實第五節是一半開始,這一段的經文是從四十九章第一節開始的。我和你一起讀。。
四十九章一到四節,或者一到三節。我們時間不容許讀太多。來,我們一起讀。。
留心,三件事。第一,自我出胎,自出武福。。
第一節,和第五節,耶和華從我出胎,就造就我,作祂的僕人。看到嗎?是說同一件事,同一個人物。自從武福開始,我都未曾出生。。
上帝已經呼召我做祂的僕人。還不是說我才知道。第二,中間第二節,這裡經文用了好幾個比喻。我沒有時間詳細和你討論希伯萊文。。
簡單說一句,你一定懂得解釋。這個僕人是上帝手中的暗器。懂得解釋嗎?不懂,因為你不看武俠小說。你很正經,你只看黑門山路,荒漠金泉。。
看武俠小說也好,起碼你知道什麼是血滴子。這個是上帝手中的殺著。上帝留下這件事,一定成功,是這樣的意思。詳細誤解。。
第三,這個僕人是誰?第三節,我們再讀一次。對我說,你是我的僕人,以色列。舊有聖經學者也會害羞。以色列叫以色列復興,在說什麼?。
當然是先知叫以色列復興。當然是耶穌基督來到,叫尤大全家得救。當然是說一個特別的人物。不對,對不起。你跟不上的,我讀給你聽。如果你不記得,就上網查那些經文。。
以塞亞書四十一章第八節開始,接二連三,重複解釋,僕人是以色列。為你以色列我的僕人,雅各我所揀選的,四十一章第八節。。
四十四章第一節,我的僕人雅各,我所揀選的以色列,現在你當庭,造作你,從你出開,造就你,幫助你的,耶和華如此說,我的僕人雅各,不要害怕。。
四十四章二十一節,第三次,第四次。雅各以色列,你是我的僕人,要紀念這些事。以色列,你是我的僕人,我造就你,必不忘記你。第幾次說了?六次。。
四十五章第四節,因我僕人雅各,我所揀選以色列的緣故,上帝說我提名呼召帝國的梟雄古烈,是為了我的僕人以色列。。
你說不是,去到五十三章受苦的僕人,一定是說主耶穌的了。五十四章,說完受苦的僕人,五十四章第十七節,你有聖經嗎?我讀給你聽。。
最後那兩句,這是耶和華僕人的產業,是他們從我所得的義。他們有多少句主耶穌?。
我都未曾解釋給你聽,只是讀給你聽。經文你不讀,你就先入為主,先知以賽亞說的僕人一定是主耶穌,一定是先知。。
是,聖經學者會這樣說,不過經文不是這樣說,經文說的是全體匯眾,我的僕人,你填下去那三個字,以色列。。
唯有你們是被揀選的族類,是有君尊的祭祀,這是《摧埃及記》所說的。來到以賽亞書,神的子民是神的僕人,以色列。。
所以福音,要從耶路撒冷猶太全地撒馬尼亞直到地極,是跟誰說的?我們早知道的,是跟我們每一個信徒說的。。
不是只是跟使徒說的,不是只是跟牧師傳道說的,不是只是跟宣教學讀完了兩年神學畢業的人說的,不是傳到直到地極,以賽亞書49章這件大事,是所有的信徒的召命,這是一個先知的召命。。
正如祭司的國道,沒有否定利美之派裡面阿倫的子孫作祭司,同樣先知運動,偉大的先知人物,同樣沒有否定以色列、耶和華的僕人,。
他要完成一件大事,是所有神的兒女都一同承擔的召命。自己復興,回歸,重建,尚為小事。。
不過我今晚不是想你記這四個字,下次牧師找你幫忙,你就頂他一句,尚為小事。你聽錯了,我今晚的目的不是說這句。。
我想告訴你,什麼是大事?你回了城鎮80年了,你有沒有做過大事?不輪到我的,小小評信徒,你的自卑感又來了。。
不是,你是君尊的祭司,你是聖傑的國道,你分別為聖,是要任憑主用。。
現在上帝說,我有件大事要找你,就是將我的救恩直到地極。《使徒行傳》真是引用得好,你要明白這個地極就是外邦,就是萬民。。
我想誰去做這件事?不是十二使徒,是所有的弟兄姊妹,你們,聖靈降臨在你們身上,你們就必得著能力。。
並要在耶路撒冷猶太全地撒馬尼亞直到地極,你們是我的見證。好,不過你不用繞了這麼大的圈,又回來《使徒行傳》,直接說就行了,何必黑拉先知落水呢?。
我想關鍵現在來了,其實《使徒行傳》第一章第八節,還有最後的一個詞彙都是一個典故來的,見證。。
見證這個詞不是《使徒行傳》才出現的,是以塞亞書用的。所以我們不讀以塞亞書,我們的見證就亂說了。。
我聽過一些很離譜的得救見證,不斷說自己怎樣犯罪,微飛色舞,你在說什麼?什麼是見證?怎樣成為上帝救恩的見證?。
原來舊約聖經先知有講的。所以《使徒行傳》不僅僅是引用地極的典故,不僅僅是引用我的獨人雅各以色列的典故。。
不是專業人士去宣教。《使徒行傳》一章第八節,去到最後的字眼,他沒有用馬太福音講的使萬民作門徒的動詞,。
他沒有用馬可福音所講的傳福音級,和合本的小字講得好,不是萬民,是眾生,羅亞的藥。《使徒行傳》在用的是見證。。
這個詞彙是《倚錯阿書》四十三章,第八節到十二節。《倚錯阿書》四十三章,第八節開始。我讀給大家聽,你有聖經可以打開。。
你要將有眼而核,有耳而聾的文都帶出來,任憑萬國聚集,任憑眾民會合,其中誰能將此聲明,並將先前的事說給我們聽呢?。
他們可以帶出見證來。見證這個字眼在這裡出現。第十節,《夜禍話說》,你們是我的見證。第二次,見證這個字出現。。
我所揀選的僕人,既是這樣,便可以知道且信服我,又明白我就是夜禍話,在我以前沒有真神,在我以後也必沒有。唯有我是夜禍話,除我以外沒有救主。。
聽到《仕途行轉》另一句金句嗎?聽不到嗎?天上地下沒有次下別的,我們可以靠著得救。全部是倚錯阿書來的。。
我的救恩直到地極。途徑,你們是我的見證。你們就是我所揀選的僕人,以色列,傳回眾。。
我只是幾個宣教士,幾個偉大的先知。於是我們便要追問下去,見證些什麼?。
這裏很奇怪,一開始第八節,上帝說將那個有眼而行,有耳而聾的文帶出來。你讀完六十三章,六十四章,你明白多些了。以色列人在被擄的時候,貓樣是怎樣的?。
我也不敢說另一個字,在港台上你們應該不准說。但你明白我的意思嗎?我淪落到什麼地步?這裏用了一個文雅的詞彙,有眼而行,有耳而聾。。
合眼耳聾的僕人正正就是四十二章十八節前面所提到的。誰給我的僕人眼核?誰合眼像耶和華的僕人?你怎麼用這兩句說話在耶穌的身上呢?用不了的。。
在以色列的身上就明白了,因為他們是被擄的。下面第二十二節說下去,這些百姓是被搶奪的,被牢籠在坑中,隱藏在獄裏,在黑牢當中,有眼都看不到東西。。
在萬民列國的軍隊當中,被人魚肉聽不明白別人說什麼。有耳而聾,有眼而核。這是百姓淒涼的處境。。
耳塞雅書就是用合眼耳聾去形容他們。你說不止,我記得還有另一個典故,恭喜你,你學會讀聖經了,你想到典故在哪裏?耳塞雅書第六章。。
我在這裏請差遣我,那你蓋上聖經了嗎?上帝就說,所以你要去告訴他們什麼?你是看事要看見,卻不明白,聽事要聽見,卻不曉得。。
你們是游蒙了心,耳朵發沉,眼睛閉著,恐怕迴轉便得醫治。這裏說的不是亡國秘魯的淒涼,是說百姓的橫梗博弈,雙重的典故。。
耶和華的僕人成為上帝的見證,見證什麼?不是見證自己懂得迴轉。淪落到這樣無助的地步,怎樣有希望迴轉?橫梗到一個不可救藥的情況,哪有可能迴轉?。
所以,紙廠書六十四章第八節,剛才我們讀過的說話,怎樣說呢?耶和華說,現在你仍是我們的父,我們是泥,你是嬰象,我們都是你手的工作。。
是上帝的工作,我們要見證。不是我的出人頭地,白手兄家,我的堅持到底,我的為主受苦,我的衰千萬人吾往矣。。
不是,不是。為這些做見證,外邦聽到很自卑,你行,我不行。不是。見證就是,你看看,上帝憐憫我這個罪人,蒙恩得救。。
為什麼你說不行?為什麼你說你不可能?你們就是我的見證。。
今天我們傳福音,有時去到一個,我們很想要有結果,於是我們分對象是easy target還是hard target,拍門沒有人應,我們門口打個交叉,差點倒地,留下灰塵走去。。
他都沒有拒絕你,找不到的。宣教工場也是我們專門找那些容易去,安全去,沒有地雷,小孩去都沒事的,又不用買那麼重保險的,無論是短宣,無論是仿宣,甚至是女宣。。
不是,哪裡是地極?什麼是大事?上帝裝備你和我,上帝要差遣你和我去哪裡?你不要立刻想到非洲,有時不用的。。
家裡可以嗎?很艱難的。守住30年,什麼都試過,上帝就讓它回轉,你肯不肯?那個是你的地極。。
什麼是大事?我幾乎想說,這句我不敢百分之百是經文原本的意思,所以我只是quote保羅的語氣,我想我有一時被聖靈感動了之類。。
我想就是那些我們咬牙切齒說沒可能的,但是上帝工作,化腐朽為神奇,大事。那些我們可以祈不祈禱都成功的,很多人排絕對報名的,是,好,尚為小事。。
求主幫助我們,我不是問哪裡是城鎮的地極,那個是講教會,當然應該問的,我是問哪裡是你的地極,是我的地極。。
上帝要容你和我,不單只叫你的小組得復興,你的成長班,個個就步入尊賜,感謝主的恩典,你帶領他們完完全全到神的面前來蒙恩,感謝神。。
不過,真是不好意思要說,尚為小事。那什麼是大事?今天在你和我的生命裏面,上帝要怎樣更新這個迴轉的朝命?。
以致你和我見證到的是祂的恩典,是祂的大能,我們是泥,你是搖象,我們是你手中的工作。。
我要停了,時間已經過了,本來有幾個見證想和你分享,不過不需要了,你不需要心靈雞湯,你不需要吃雞精,。
有神的說話,引導你前面當走的路,不要只去找那些容易的小事,那些順便,OK,小事沒問題,做完它吧。。
那什麼是大事?什麼是上帝只有找你才能做到的?求主幫助我們,請同心,我們低頭一起祈禱。。
感謝天父,你將我們每一個弟兄姊妹今天放在香港,成為中國二十一世紀的基督徒。。
我們親眼經歷你在我們的國家民族,你在我們的城市所成就的事情,而我們今天仍然是屬你的兒女活在這個時間空間當中。。
多謝你讓我們經歷復興,回轉,蒙恩得救。多謝你讓我們熱心侍奉,幫助我們身邊的弟兄姊妹復興,回轉,蒙恩得救。。
我們願意在你的面前,也再一次將我們自己奉獻在你的手中。我們向你闖開我們的心,你對我們說話,你猜遣我們。。
你要我們成為不認識你的人的光,將你的救恩施行直到地極。多謝你給我們這樣的機會,去見證你的奇妙的作為。。
教主,讓我們有衷心,樂意,分別為聖,任憑主用。。
誰聽我們不配的祈禱,奉耶穌基督的命求。。
阿們。。
