各位弟兄姊妹主內平安，hmm。
上一次我記得係1月28號嚟。
參加你哋主日崇拜講道嘅hmm。
誒，我仍然係一個癌癥嘅病人咧書嘅毅進裏邊量不過神保守不過神榜數誒過去。
可以全職。
復工上班。
Hmm。
誒？而家醫生玩新嘅遊戲由先嚇癌癥，大概你可以分開兩類啦。
Hmm一。
治療咁就康復啦咧at符號變化。
用英文講嚇Estrada surgical DC就唔係做手術㗎噃，認為hmm。
而係做得到嘅就一直做落去咯。
即係點？
所以誒嘅hmm。
化療嘅第10天。
Venezuela到啲小Tim呀，如果你熟悉嗰個嘅節奏，你知道呢個係白血球最低嘅幾日都hmm。
之後佢就swap，不過握手就可以赦免我啦個WhatsApp。Hmm。嗱，誒，我試過上一次唔醒目呀。我試過上一次I bought醒目。
民生係跑馬地閩南堂，即係跑馬啲裏面懶堂。
星期日仲要握手點算好咧尐hmm啦。
免受握手嘅災害啦面上at符號最多謝私奔唱嘅詩篇121篇啦，說是hmm。
彼此相愛，你話我好熟嘅金句㗎啦。
仲有乜嘢好講呀？Hmm？嗱。嗱，我哋聽主耶穌嘅吩咐，hmm吩咐，有時都值得停落嚟，聽清楚有啲hmm聽清楚呢啲人，譬如就係呢句咁熟嘅金句豬。
耶穌喺呢處係命令我哋彼此相愛應耶穌，hmm。
駭。
剛才主席提醒我哋係嗎？要閂曬嗰啲會響鬧嘅裝置，可硬做CT，hmm。
單數都開心嘅先至hmm，我哋極其量都係溫馨提示囉，次次呢樣嘢我哋唔用命令㗎喇命令。
不過你養過狗仔你都知道嚇，不過你都要訓練佢㗎喎，係咪你拖住佢出去？Hmm，去到紅綠燈口口口steam。
如果一天咁佢就要決定喺度等佢later你碰到朋友傾多兩句，hmm，第二個命令式tweets。
係著重你行啦，咁你叫佢乜嘢呀？Here，咁佢跟住你去㗎咯喎。Really誒作啦lalita作罷，我睇跟住你作。
呀，我識得有牧師朋友嘅九嚇姑且叫做牧師九啦，嚇誒，即係雖然我冇私人就講。
佢仲識多幾個命令㗎喎，多次嘅命令擺塊餅，喺佢前邊Perry咁。
嗱，我發表翻咧，前面曾一度特價呀。咁呀食啦。嗱，阿文啦。
不過你永遠唔會做嘅，就係拎張紙拎支筆出嚟係嗎？嗱，at符號頭先你擁陽盃，hmm。
命令佢oy命令太寫曬，連前面冇㗎，冇㗎，冇㗎命令第一個嘅假設。
明年啲，但係佢識做㗎就算。
咁先有意思呀嘛，條意思，你命令佢做唔到，唔識做嘅嘢冇意義㗎嘛。Mini，hmm。
咁點解仲要命令咧？我命令？嗱，我哋識得彼此相愛啦，我每一次啦，咁你睇電視劇集你都記得啦。嗱，candy啦。
即係上所有資料，hmm order。
就是他命令。
係咪感下屬點講呀，你講啦？
Yes bar at。
唔得㗎，佢說。
事不過係馬俊明，你同上級再去討論難。Hmm，你再提出理由呀，你喺hmm嘛，上級就係另外兩個字，㗎喇，上次hmm字係咩字啊？
炒魷咯。
少少炒咗呀調職咯降級咯，唔系3個字燉冬菇咯。
我哋對主嘅命令，其實我哋識得做嘅，hmm，不過有啲時候我哋唔願意做，不過hmm做係喺咁樣嘅情況之下，hmm逛下轉命令我哋，而我哋只有一個合適嘅反應。Hmm，聽。
俊明就俊明。
嗱，呢個係命令嘅意思。Hmm at符號。
不過呢一句金句主耶穌，唔係話我賜給你們一條命令，叫你們彼此相愛，不過即係hmm。
你記得應你知道我漏咗個咩字啊？
我賜給你們一條新。
命令命令。
有生必有舊，要先標籤。
你搬新屋，你舊屋幾時要推呀？咁你哋hmm？
嘅命令嘅時候，at符號數，hmm。
你答唔答得出呀？佢，佢答得出唔使理咁多㗎喇，夠㗎唔要㗎喇，等咗佢㗎啦日本啦。
真系抌得得佢屌蚊。
你未知你就揼咗啦。
唔同講法㗎係嘛pleistophora。
耶穌講嘅生命令耶穌的性命令咁請問舊嘅命令是甚麼咧？就夠嘅命令，係咪我哋可以忽略不理？Hmm，一杯。
乜嘢以色列阿，你要聽？
Hmm。
你要盡心。
進昇盡意盡力愛主你的神我，hmm。
耶穌答完未耶穌帶了嗎？
未。
還有一句乞次也相倣，此就是說要愛人如己。
明明係問最大的繼明應hmm，如果有英文老師喺我哋中間，一定會同我哋澄清呢個文法嘅問題，hmm。
Hmm，頭一條係生命記錄將第四第5節圖上面治療爭啲呢度。
第二條係利未記19章18節。
Hmm。
愛神嘅繼明。
誒舜at符號這面同愛人嘅繼明。
訓薄餅。
點解為甚問啦？
嗱，約翰好明白主耶穌嘅教導hmm，剛才崇拜開始嘅時候，我哋都有讀過約翰壹書。
監製寵物。
嚇我哋好鍾意呢一節。
我允許你婚禮有冇揀呢一節做金句，hmm。
威信卻恨他的弟兄嚟。
哦，你話佢佢鈴聲唔好？
係咪參加3個月呀？由牧師主持嘅門徒訓練小組。
就是嬰坊華迪。
的。
嗱。按照約翰褔音同約翰壹書嘅神學。
我晏晝去。
我記得喎。
我知道好似係魔鬼喎，魔鬼咁即係話佢未得救喎，hmm。
點樣證明佢愛神誒？上約翰講得好呀，若不愛他所看見的弟兄。
Hmm，就不能愛沒有看見啲，hmm。
有古卷作。
怎能愛沒有看見的信用？Hmm信啦。不愛看得見嘅弟兄會。Hmm咧。
聖經嘅。
測驗係乜嘢啊？21節？
Hmm。
約翰講，從神所受的命令。
佢唔系話從主所受的命令梳重咧。
嗱，其實希臘文咧就。
代名詞嘅啫，從他所受的命令，hmm。
講神即係噶呀，就因為第一。
因為啲相民所講嘅呢個愛神愛人的命令。
即係呢個出處？
的確係舊約聖經㗎嘛，即系hmm。
摩西嘅律法是hmm，所有上帝嘅百姓以色列人都要遵守所有，hmm。
約翰壹書前便曾經屢次講過，hmm。
小子們呀，少少點呀。
我同你哋講緊嘅，唔係生命，令係舊命令命令留意到。
天父嘅兒女，但你係屬魔鬼嘅色素魔鬼嚇，咁你就可以口講愛常哋，hmm。
唔得㗎聖經由頭開始，係咁教導我哋嘅聖經從頭，hmm。
明白啦，明白嗎？
誒，咁你話大件事啦。
嚇而家我哋先入正題先就會請你夠鐘啦族啦，不如講快啲啦布啦規唔好心急啦，先至你搞唔清楚個。
基礎咧？Hmm。
愛弟兄，hmm，呢個係舊嘅命令，就算坐面好嗱，第三。
啲聲，如果我哋入正題啦，同埋hmm，你而家訓醒覺差唔多啦啦。聲K線過嚟差唔多啦。
錦，耶穌所教嘅。
新喺邊度？
Hmm。
們你們也要怎樣相愛，hmm？
耶穌為我哋寫明。
耶穌為我哋寫明上面。
嗱，所以我哋點樣彼此相愛，所以我們一直有啲牧師講道中意叫你同隔籬嗰個講㗎嘛。
造謠。
嚇你同隔籬嗰個講耶穌愛妳年金，hmm講得出嚇嗱，其實hmm都講彼此相愛。Hmm hmm。
你講得出嗎？
你講出就說謊話㗎咯喎。At符號說謊話嘅就係魔鬼嘅，會係兒女喎，傻眼好中意講喎，所以你熱心還熱心喎。
Google一下打落去就搵到㗎喇。Annie用Google導航at符號就冇？
咁我哋要記得背聖經咯，而且hmm 3章16節嘅經文，你都識背幾折㗎？
神愛世人得啦，咁之利息啦。提摩太后書3章16次孫書本hmm。
聖經都是神所默示，啲牙都勉強得啦係嘛。
面面紅一書3章16節hmm讀過㗎？
主為我們捨命。
我們從此就知道何為愛。
跟住嗰句啦。
你唔敢講啊。
因為聖經的確係話我們也當為弟兄捨命鑊面。
點算好呀？嗱，就冇band啦。
誒，咋哋今日都係掃風強，冇返到嚟咯。
嗱，唔好乍帝聽唔到，聽清楚清楚。
第一啲，如果聖經的確係吩咐阿我地命令我哋要彼此相愛，彼此寫明。
Hmm。
你明我意思嗎？Hmm at符號你一間出去即刻進行。
Hmm。
凡有世上財物的快看見弟兄窮乏。
Hmm從化卻塞住連摔的心，出世愛神的心。
Eason先怎能存在？他裡面即係睇下啦。
一看矩嘅呢個例子，hmm係講寫明嗎？
唔系呀邊本書。
你喺地鐵站星期六上晝出嚟係嘛，成班人圍埋嚟，hmm嚟。
HR retaining先生買支旗啦，咁啦。嗱，你都未曾回應就昅到你滿曬㗎喇喎hmm。
哎呀，冇散紙誒，唔係你想咁講，你想知一撳落去？唔係喎，我個袋啱啱袋咗個兩蚊喎。Hmm。
哎呀，攞我命咩？哎呀，嗱，我冇呀，你兩蚊啫嘛。跨越。
冇攞，你條命啊。
冰，俾我奶裏面。
有世上財物的hmm，換咗佢啦，有兩蚊的。
返嚟？
從來都冇攞你命㗎喎。
明白嗎？明白嗎？
咁新喺邊度你先即系年喇，你鬆口氣嚇唔使攞我命感謝主，不過新喺邊度啊？Hmm。
主耶穌講彼此相愛，彼此相咧。
其實佢有教㗎？
不過我哋好少會咁樣連埋一齊嚟到讀者。
改Connie，耶穌。
最后一個比喻記載喺福音書嘅係邊一個。
夜宿最後hmm。
馬太福音25章hmm咩？
慢慢聚集喺佢面前，佢要將佢哋分別好似綿羊山羊分開，一樣話明借他面前睇我白貓。
綿羊喺右邊，山羊喺左邊右邊山羊即係左邊王對右邊的旋王，對右邊的說，你們這蒙我父賜福嘅，可以進來享受創世以來為你哋所預備嘅國。
憐憫，就誒夢和苦。
然後跟住耶穌有解釋，點解㗎喎，耶穌，又謝謝你記得應唔知道你都差唔多識背咁滯啦嘢插到去睇嚇OK咋，因為我餓了，你們給我吃，渴了，你們給我喝，我作客旅，你們留我住赤身露體，你們給我穿，hmm。
坐監，你哋嚟探我或者，hmm？
你哋點樣答呀？
英文啦。
哎呀，感謝主呀。唉，我上個禮拜8號風球去養和醫院探病，原來主記念㗎咧，先至包風之後，hmm，哎呀，我冇白做啦。哎呀，我以為冇人知㗎。
人回答說。
我們甚麼時候看見你餓了給你吃，hmm？
好誠實㗎，所以呢兩場小子們哪我們相愛不要只在言語和舌頭上，總要在行為和誠實上，所以手。
王點樣回答？
嚇，因為我明啦，明白啦。因間完咗崇拜之後，應該I崇拜，就我就拼命去搵囉喎我要片面就出走樓上樓下，唔係邊個新嚟嘅來賓呀？老沙老師下邊本書先嚟到你喺邊呀，邊個係最小的弟兄姊妹？莊瑞是最小的，hmm，我就會走埋去，你餓嗎？去食麥當勞呀我hmm。
上㗎嘛。
定係信耶穌嘅日子最少，hmm定係最藝係即係捱？
唔係你擰頭啦，咬頭啦，說是最小的，請舉手說。
你都冇講清楚邊個最少？
Hmm。
都係唔明白耶穌講乜嘢啊，背面耶穌明白明白嗎？弟兄中最小的一個唔使搵啦，你嘅。
任何一個啦，佢肚餓你請佢食麥當勞耶穌就認咗㗎啦。
Senior細細聲講啦上啦，你請牧師食飯上帝唔記念呀hmm。
先見到有人瞓喺算係咪呀做hmm？撒瑪利亞人定猶太人群體係需要有聽佢想隻驢仔送去客棧留低兩個小錢照付泰山村，hmm？
作在我這弟兄中最小的一個身上，就是作在我身上。
只是我告訴你們這聽道的人。
你哋就係聽到嘅人啦啦。
你們的仇敵。
點。
要外頭又嗌他恨你們的honey問得？
要待他好郵遞他學就坐你們的hmm得要為佢祝福，又為她築婦凌辱你們的要為他禱告，又為他豆角。
嗱，頭一句個案愛嘅動詞。
拒絕iTunes係同一個動詞嚟就同一個動詞。
外。
唉。
我係邊個啊？SN唔單止唔洗問good read，總之見到人有需要就愛，佢就幫助佢，呢個就作在主嘅身上啦啦啦。
憑你嘅。
就坐你嘅，做咗年呀凌辱你。
要愛佢，唉，他。
慳啲啦。
想想吧。
嗱。
孔子嘅門生都問過孔夫子呢個問題？
或曰。
Pu以德報怨何如？
河裡文言文嚟㗎喎，永遠搵嚟度識唔識？
點解啊？Hmm嘛，有學生嚟問。
阿Sir。
朱相昱拿說。
嚇以德報怨hmm用英文解啦係嘛，怯懦good to me I could to him，OK？
即聽啦。
嚇佢，對我唔好，我對佢好。
我都。
唔係點辦呀，得唔得呀嚇佢對我唔好啫，係我對佢好呀。
他都不後，我對他很好嗎？
子曰，雪喎。
食藥。
何以報德可以爆咗嗎？
佢對你唔好，你對佢好，他對她學。
咁另一個對你好，嗰個，你點對佢呀？嗱，你為佢對你學你。Hmm得。
當然唔識答啦。所以孔子最後回答啦，所以佢hmm打8個字8個字。嗱，我唔敢考，你識唔識背啦。
佢講8個字8個字，伊直報怨兒子包月以德報德。
媽。
同你添呀。
系用番英文去㗎嚇偈啦。
Hmm。
去食。
嚇明白，即刻明啦。
好容易解嘅啫，不過聞言就系論盡啲席嘅意思，就係我唔可以，佢夠啦。
小意思啦。
我唔使對佢好㗎。
我留返對嗰啲對我好嘅人，我對佢好就算，hmm。
模特兒，哎呀，你話你牧師感謝主，我根本朝最大嘅得着就係呢8個字喇。嗱，你所了。
不過我提醒你你係邊個嘅門徒呀？
你們若有彼此相愛的心。
耶穌講落去呀。耶穌說32節sansa hmm 6章32節hmm。

的兒子。
分別喺邊度分別係正撚囉。
中國傳統嘅智慧，教我哋判斷如何待人。
中國誒，睇佢點樣對我先先聽嚇，我唔會害佢我，但係我唔一定需要對佢好，佢就會對他嚇。
睇下佢點對我喎。
耶穌咧，耶穌啦，耶穌，唔係教我哋睇對方點樣對我耶穌邊本書之後就。
耶穌對陽光睇邊個寫？
睇邊個？
寫。
喺天賦？
天賦。
至高者。
佢恩黛忘恩作惡的，hmm？
你們的父。
祠被夫at符號Bea。
彼此相愛唔淨係自己人喎，原來唔係自己人當中唔使理佢係邊個喎？本書只要之前馬太福音25章，hmm。
你們的仇敵啲。
行，你們的神，你們搭就坐你們的做助理問答，凌辱你們的06年問答。
你再講埋落去，你識唔識講呀？
Westwood今日。
咩人？
係我哋要愛㗎，hmm？
政見不同小事啦正正不同顏色不同，更加少少啦同小說。
刷我哋十字架㗎喇差喇，逼迫教會㗎啦B hmm。
耶穌點樣教耶穌是亞莎？
你們若有彼此相愛的心。
呀企出嚟，喺網上面鬧佢一餐，好容易做㗎。Hmm，容易做孔子都係咁做㗎？恐只是以直報怨以德報德兒子咁樣人哋認唔出？
你係耶穌基督嘅毛。
拎，係咪吖，愛神的也當愛弟兄，我已經做緊㗎，hmm。
你問得粗啲填充題填充條，yeah，乜嘢他？
10米坦啦。
求主幫助我的我賜給你們一條新命令，命令式做㗎。
不過唔想做嗰個，係咪唔想做㗎？
點解要命令列曜即係麵包命令你祈禱嘅時候。
上帝點同我哋講。
隻是頭，明年你點樣回答佢打亞們咪走咗去啊。
啱啱做啦。
Hmm。
此時此刻，我哋讀番一轉好熟嘅金句。
可能我哋需要灰噶，Canon會唔會上去㗎？
可能我哋需要重新立志呀。
Hmm點呀，你哋就去愛啦年僅耶。
我好中意頭先。
我哋唱過果首。
一齊唱嘅？
我們愛讓世界不一樣，hmm，牧師可唔可以大膽請求我哋回應詩歌改唱呢？首呀？
我犯咗天條啦，可能已經係咪呀嚇，因為跟住嗰首咧，我祖堂唱歌好難唱呀。
我唔識唱呀，好高音呀，係嗎？我哋唱首我哋熟嘅，但係當我哋真係咁樣去愛嘅時候，hmm。
就不一樣說這就背日，我要同心低頭。
多謝主耶穌。
你留低你嘅教導你清楚寫喺聖經上清楚先生，讓我哋可以明白。
Hmm，擺讓我哋可以進行，但我問佢進展。
求聖靈幫助。
垂聽，我哋不配嘅祈禱。
耶穌基督，聖名求。
馮嘢數字到咩？
