我哋又開始又繼續係講文素基。
嗱，今日要同大家講。
26章27，同埋36。
係好奇怪？
第3章嘅經文係甲喺一齊。
嗱，我哋曾經亦都係講過。
就係。
問操肌第26章開始，其實我哋已經係講緊新一代嘅以色列人係第二代嘅以色列人。
第一代喺度一至到19章，係同大家分享咗。
第二代嘅以色列人就喺度26至到36章。
而兩張嘅中間，我哋亦都講過有兩個先知嘅故事。
一個係以色列人嘅先知係摩西。
另外一個係外邦人嘅先知係巴蘭。
嗱，今日會係開始同大家講新一代嘅以色列人。
嗱，頭先，我哋都讀過經文。
我哋讀過經文文素基26章一至二節。
瘟疫之後，耶和華曉諭摩西。
和祭司亞倫的兒子，以利雅薩英。
你們要將以色列傳媒中。
按他們嘅中軸。
凡以色列中從20歲以外能出去打仗的。
計算總數。
跟住民族嘅26章四64至到65節。
又話，但被數的人中。
沒有一個是摩西和亞倫。
從前在西乃啲曠野所數的以色列人。
因為耶和華論到他們應。
他們必要死在曠野，所以除了耶孚尼的兒子。
加拿。
和嫩的兒子約書亞以外，連一個人也沒有存留。
嗱，我哋睇得好清楚。
26章開始的的確確係講新一代嘅以色列人。
除咗約書亞，同埋加納已經全部係一批新嘅人。
頭先，我哋讀26章一節。
啊摩西呢個作者嘅開場白。
就係話。
瘟疫之後。
短短一句。
就係將25章同埋26章分開咗。
似乎26章又俾以色列人，係有個新嘅開始。
有一代新嘅以色列人出現。
25同埋26章。所以中間嘅係一個轉接。
嚇瘟疫之後。
嗱，我哋見到神，真係喺度聞數，記入邊俾我哋見到佢係不斷俾我哋係畀以色列人機會嘅神。
喺十四將以色列人唔肯入迦南地。
喺度15章神話唔緊要。
你哋之後以後要聽我嘅華語，每次見到你三上邊嘅水紙，你就要記得係廳同我一齊嘅華語。
16張。
可拉叛逆。
我拉起利未人。
同埋祭司不和。
分黨？
去到18章，神點講呀。
要你未人同埋祭司再一次喺度會幕入邊，一同事奉又係一個新開始。
去到21章，我哋講同蛇嘅故事。
俾以色列人醫治，又係俾佢哋一個重新嚟過，有一個得到醫治。
我哋信嘅神就係果位施憐憫。
好憐憫施恩年嘅神。
嗱，可能有人會唔服喎，嚇。
頭先讀過嘅經文，你都讀㗎嘛？
瘟疫之後，你嗰位神係降瘟疫，點解你又話係施恩點好聯盟？
嗱，若果我哋信嘅神。
只係識得施恩典好憐憫。
而唔會審判嘅話咧，你千祈唔好信。
呢位神唔係公義嘅神？
我哋呢位神係公義到，甚至差派佢嘅獨生子。
係為我哋嘅罪釘十字架，嗱，呢個先至係公義嘅神，佢亦都係私印點好聯盟亦都係比我哋不斷有重新嚟過嘅機會。
嗱，呢一個先至係宇宙嘅真實。
嗱，我哋今日去睇睇經文好有趣喎。26章。
27章36章呀，好似。
點解好似跳嚟跳去咁樣樣咁奇怪？
其實我哋見到26章一至到51節，都係話畀我哋聽數點人民。
睇下有幾多人大過20歲？
可以出去打仗。
嗱，呢一個係一個重要嘅原因，點解佢數點人物？
但係另外正仲有第二啲原因㗎喎。
例如就係將來就快要入迦南哋啦。
點分泌咧？
分幾多day咧？
就要睇嘅人民。
嘅字派嘅人數係多係少，但系嗰支派當然係分多啲哋啦。
12個支派就唔需要瞓咁多？
所以早點人民係絕對係同埋分泌係有連帶嘅關係。
嗱，我哋見到民宿記。
係26章52至到56節，哇，係指派產業嘅承繼。
其實今日如果你睇嘅話。
今日嘅經文同承繼權好有關係。
有支派嘅承繼權，有利未人嘅承繼權，有家庭產業嘅承繼權，有領袖嘅承繼。
全部都係同承繼有關所以。
我哋會將26，27同埋36係擺埋一齊。
全部同城際有關。
嗱，我哋去睇指派嘅承繼。
其實喺度文素基。
係26。
52至到56。
同埋約書亞記十四至到19章都有講到。
將來去到迦南地。
佢哋會係抽籤嚟到分地。
有啲支派抽到啲係哋，佢哋好中意。
有啲支派唔係咁鍾意。
唔中意係點呀？
就投訴啦。
亦都有支派就去自己去征服啲，佢哋鐘意嘅哋嚇睇到約書亞記十四至到19章，講得好清楚。
另外，我哋亦都見到。
係利未記利未人嘅產業。
係喺度文素基26章57至到62。
你未人其實係冇產業㗎。
其實呢度就係講畀我哋聽。
你未人係冇得到哋係冇產業。
嗱，點解你未人冇得到產業嘛，起碼有3個原因。
第一個原因就係要應驗雅各喺度創世紀49章嗰個預言。
俾藥俾亞俾呢個係利未支派有預言。
因為利美同埋西面兩個仔，佢哋好殘酷。
係沙曬，所有事件角逐。
果啲男丁。
所以你所以雅各喺個臨終嘅時候。
比利味嘅預言就係要將佢哋係分散喺全地。
唔畀，佢哋係一齊。
嗱，呢個係。
雅各臨終嘅預言。
但係另外一個原因係咩呀？
係因為你未係交利未支派嘅人係交律法。
點將㗎嘛？
如果將佢哋分散喺全國各地。
咪可以更加接近係唔同嘅以色列人。
所以呢個係另外一個原因。
而第3個原因。
你未點解你未人點解會冇產業？
就係因為神要佢哋學識。
係倚靠信賴神？
嗱，好多時我哋基督徒好多物業好多產業。
誒就系，因為呢啲產業物業好多時就令到我哋分心。
唔能夠專心嚟到事奉神。
神器要利未支派嘅人。
係冇產業，以致佢哋可以喺倚靠信賴十。
嗱，我哋見到。
係。
27張一至到十一同埋36章又講到家庭嘅產業等陣會同大家講。
嗱，另外就係會見到有領袖嘅承繼。
係喺27章，係十二至到23節。
嗱，我哋先睇睇。
今次統計人數同第一次比較點樣？
我哋知道今次係第二次嘅統計呀。
第一次喺度問數，記一至到4章。
係有統計過，當時係出咗埃及之後嘅第2年。
仍然喺西乃曠野。
系數點，人民。
今次喺26章。
係，已經係去到。
漂流咗喺鄺夜38年。
去到第40年，已經係去到最後。
去到魔甲嘅平原？
去到約但河嘅東邊。
要要可以望住耶利哥城。
嚇刀河就可以入到迦南地。
嗱，第一次同埋第二次數點，人民有相似嘅地方。
相似嘅地方係咩呀？
相似嘅地方就係先數十二支派啦。
跟住系數利未人咯。
兩個數法都唔同㗎喎係嘛。
十二支派係數大過20歲嘅人可以去打仗㗎嘛。
你未支派咧數嘅人點數呀？
大個一個月嘅利未人。
因為佢哋係要嚟代表十二支派，每一個長子。
代表呢啲長子喺度會幕入邊事奉神。
係有個代表性？
所以手法都唔同。
嗱，另外有一樣唔同嘅地方係乜嘢嘢？
有樣唔同嘅地方就喺度，第一次數點人民嗰陣時。
數到去嗰啲十二支派。
講出有好多領袖嘅名字。
今次你冇見到領袖嘅名字。
但係你見到有好多家族嘅名字。
嗱，呢啲家族就係雅各12個仔，同埋佢哋啲孫。
嗱，嗰啲名字慢慢慢慢演變出嚟。
所以喺度第二次數人民嗰陣時，系俾我哋見到有好多家族嘅名字。
嗱，用我哋細心睇一睇嘅話。
我哋會見到。
早點人民嗰陣時嘅次序同第一次有少少唔同。
第一次數嘅時候係以法蓮呢個支派係先過瑪拿西。
我哋以前咧講過瑪拿西係長子？
但係。
雅各係鍾意係。
誒，以法蓮多過瑪拿西，因為佢自己都係細仔呀嘛。
咁所以佢係？
誒中意以法蓮第一次數係以法蓮先過萬茜。
第二次今次再數嘅時候係瑪拿西先過以法蓮。
嗱，可能係有幾個原因嘅，第一個原因就係等陣去到廿七將你會見到。
喺度瑪拿西呢個族入邊？
係有5個女兒？
佢哋係西羅非哈嘅女兒，因為冇仔。
所以佢燕窩西。
嚇嗰啲經文，仲話俾我哋聽佢哋嘅名字就叫做馬拉。
要進籠呀。
叫做係曷拉？
叫做物價，叫做得撒，5個女去見摩西等陣會講。
嗱，係咪因為咁嘅事，先將瑪拿西係擺喺以法蓮前，便我哋唔知道。
亦都有可能嘅，就係用咗你。
睇下人數嘅比較，瑪拿西係所有人數當中增加得最多嘅。
增加咗64%。
人數減少得最多嘅係西面。
減少咗63%。
點解會咁樣樣呀？記唔記得喺度聞數記25章？
嗰啲以色列人同魔甲女子行人嗰陣時。
死咗好多人。
其中一個領袖公開行人嘅就係從西緬支派出嚟。
所以相信西緬人同埋魔甲女子行人呢件事參與得好多，係死咗好多人。
嗱，人數改變得最少嘅就係猶大同埋彈啦。
兩個支派增加嘅人數都唔多過3%。
嗱，若果你睇總人數嘅話，第一次嘅早點係一共603,550人。
第二次係601,730。
人數只不過係減少咗1820人。
40年喺曠野喎。
嚇減少咗嘅人數，只不過係1820人。
如果你計埋利未人咧？
你未人由2萬二去到2萬，三係多咗1000人。
即你計埋你未人，佢只不過減少咗820人，㗎咋？
喺曠野40年。
嗱，當然呢個係冇計到府如啦。
但係。
好重要嘅訊息，我哋已經睇到。
就係咩啊？
係神蹟奇事，係神嘅保守，係神嘅痛宰。
我哋係講緊喺曠野喎，係曠野毛水之地。
居然40年嘅漂流？
減少咗小小人嘅差唔多係一模一樣咁多人。
呀，諗令到我諗起生命既有一句經文講咩嘢呀？
誒，其實有兩句呀8章4節生命寄同埋29章5節。
要話講咩啊？我領你們在曠野40年。
你們身上的衣服並沒有穿破腳上嘅鞋，也沒有穿壞。
滿見到神嘅恩典。
雖然以色列人係頻頻叛逆耶和華，雖然佢哋喺度文素基14章話係10次去試探嘢喎，話。
結果神俾佢哋恩典神畀佢哋自己與其同在。
第一代嘅意識而人唔肯入迦南咩？
有第二代嘅以色列人。
係入去？
而人數係同第一代嘅以色列人係相差無幾。
嗱，我哋不妨由睇睇。
第27章所講。
但係頭先講。
西羅非哈嗰5個女。
走去見摩西。
嗱，佢哋究竟講嘅係乜嘢事？
嗱，我哋講係一至到4章嘅時候都有提到。
悲羅西哈有5個女。
因為飛蛾西克係冇仔㗎。
嚇嗰5個女就去見係摩西係要爭取分地。
嗱，我哋見到第一代嘅以色列人。
連。
應許哋都唔夠膽？
踏足入去。
第二代嘅以色列人就唔同咯喎，都未得到一串嘅風哋都未入到迦南，佢哋已經去爭哋啦。
佢走去見摩西，走去見祭司。
伊利亞薩。
喺度所有以色列人嘅嘅首領，同埋會眾嘅面前。
同佢地講咩話？
哇，我哋嘅爸爸死喺曠野。
唔係。
係參加咗可拉嘅亂黨，唔係攻擊耶和華，而俾耶和華懲罰，佢係自己死喺佢自己嘅罪入邊。
但係佢係冇仔啊。
我哋冇兄弟嘅，我哋得五姊妹。
所以咪分唔到哋咯，佢哋話。
搵唔到地點呀？
連爸爸嘅名都要從族譜中係除掉呀。
你根本都分唔到哋啦，冇咗名。
所以佢哋認為係唔公平。
帶領呢件事係否摩西？
摩西話，你等一等。
我走去求問耶和華。
嗱，見唔見到摩西嘅智慧呀。
有好多時我哋都唔知道，應該要點做。
扣炆嘢喎，話係好重要呀。
嗱。經文話，摩西將呢件案件係帶到耶和華嘅面前。
嗱，好奇怪喎，呢個變成咗一個案件。
變成咗一個案例，亦即係話呢一件事唔單單係。
係喺度西羅非哈5個女兒嘅身上。
而係全部以色列人都要跟住做。
若果冇仔，你嘅家庭個女係可以承繼。
嗱，呢一個就係今次我哋要講其中一個律例典章。
嗱，我哋睇睇耶和華點樣嚟到吩咐。
第一件事就喺度問數記。
啊，27章7節。
姚話講西羅非哈嗰5個女講得有理。
佢哋講嘅話，絕對係有你，應該女兒係可以承受產業。
跟住喺度文素基27章八至到十11節點講呀。
嗱。神威要曉諭以色列人說。
人若死了，沒有兒子。
就要把他的產業歸給他的女兒。
他若沒有女兒，就要把產業給他的弟兄。
他若沒有弟兄，就要把他的產業給他父親的弟兄。
他父親若沒有弟兄。
就要把他的產業給。
啊族中最近嘅。
I親屬。
他便要得為業。
這要作以色列人嘅律例典章，是照耶和華吩咐摩西的。
嗱，有冇見到呀神話？若果你嘅家庭入便係冇仔？
可以啲女嚟到承繼。
若果仔同女都冇，呢個人冇仔冇女。
可以畀佢嘅，兄弟。
若果佢冇兄弟，可以比佢爸爸嘅兄弟。
佢爸爸都冇兄弟嗰陣時，你就要將呢個產業係畀族中最親近嘅人。
而且仲要點呀？要成為以色列人嘅律例典章。
好奇怪喎。
你以為分哋只不過係出現一次㗎啫喎，係咪入咗迦南就冇㗎啦嘛？
但係呢一件事，神話要成為以色列人嘅律例典章。
以後有同樣嘅事都要照住，一樣嚟到處理非常有趣。
去到36章又出現另外一件事咯喎。
嗱，36章出現嘅事同埋27章係有連敗關係。
亦都係同西羅非哈嗰5個女係有關。
今次唔係西羅非哈5個女仔搵摩西？
係瑪拿西嘅族長呀。
走去搵摩西。
我哋冇搵摩西做咩啊？
原來佢哋又係要投訴。
佢話。
耶和華決定。
若果一個支派係誒，個個家庭係冇仔，可以將個產業俾個女。
但係若果個女嫁咗俾第二個支派，咁點呀？
個產業就流失去第二個支派㗎咯喎。
唔得掂咯喎。
瑪拿西嘅支派嘅產業就會少咗㗎咯喎。
所以佢哋亦都係走去耶和華嘅面前同耶和華講。
唔可以分俾。
係非羅西下嘅5個女，咁就得㗎。
一做完之後，佢嫁人嫁咗第二個支派就冇咗，㗎喇，我哋啲地。
有冇話點講呀？
要冇話喺36章5節？
話，約瑟支派人。
所講嘅油膩？
又話有利喎。
嗱，我哋。
誒，睇一睇。
我好奇怪㗎喎。
嗱。
要分俾分哋俾西羅非哈個女。
耶和華又話有你。
唔分俾西羅非哈嘅女，要我話都話又嚟。
哇，你話你個神點解搞乜嘢啊？
點解兩樣？相反嘅，都會有利㗎？
個原因好簡單。
因為神係有一個折衷嘅辦法。
佢講咩呀？
喺導演喺度36章8節。
凡在以色列支派中得了產業的女子。
必作同宗支派人嘅妻。
我叫以色列人，各自承受他祖宗嘅產業。
兩全其美呀。
係嗎？
一箭雙鵰，兩全其美。
嗱，你個女兒可以得到產業。
若果係冇仔嘅話，但系佢唔可以㗎第二個支派。
佢只可以夾翻自己嘅支派，咁個產業咪唔會流去第個支派咯？
嚇兩全其美呀，你諗下神嘅決定幾好嘢？
有人可能會鬧我㗎噃？
哇，你仲話兩全其美。
你知唔知道你嘅神？
係馬後炮呀？
咩叫做馬後炮？
事後孔明咯。
電事件過咗之後就變咗孔明孔明係邊個呀？
諸葛亮㗎嘛好出名好聰明㗎嘛。
哇真件事嗰陣時候烏捽捽喎，冇諗到喎呀，係。
嚇事後而家。
呀，講得啱呀，呢個瑪拿西嘅族長都講得啱。
誒，應該咧，就係呀，西羅非下個女兒唔可以去㗎第個字牌。
但係點解你唔早講啫？
點解你要事以後先講啫？
你呢個神真係冇用喎。
拿西人都有講呢啲嘢，㗎輕西係點呀？慶西就破裂aunty㗎咯喎。
係咪吖？
唔洗戴眼鏡㗎啦，好似我咁。
係嘛，睇返轉頭你你你個視線唔知幾好呀。
誒仲有使人講咩話？Monday morning嘅grobag。
禮拜日打波嗰陣時就烏捽捽嚇，你都唔知咩事，發生去到Monday係點嗌，應該要咁打呀嘛。
你梗係知啦，你都見到場波係點樣發展係嘛。
啊，我哋嘅神係咪咁樣呀？
喂，我鍾意捉棋嘅播。
屋企人嚟攻打你的A嗰陣時你補一手。
係咪吖？
若果係神嘅話，你補咗手，佢哋買天衣無縫應該係。
絕妙嘅一朝。
天衣無縫四平八穩嘅俾彌補度。
咦？而家神補咗兩首喎。
唔係補一手喎。
佢保良手喎。
哇出現咩問題？
點解我哋所信嘅呢位神會咁樣樣呀？
點解需要補兩手呀？
嗱，如果我哋唔明白嗰陣時睇翻文素基教我哋咩啊？
文蘇記一致一致，又教我哋。
文素基係有歷史嘅事件。
但係喺歷史嘅事件後，邊係有律例典章。
最重要嘅嘢就喺律例典章入邊。
不妨睇睇今次。
嗰兩個律例典章就係補咗個兩手K。
係乜嘢呀嗰兩個律例典章？
第一個係講咩呀？
女人係可以承繼有承繼權。
第二手K咧。
係可以承繼。
但系你一定要係假翻同支派嘅人先至得唔可以價計第啲人？
呢個就係律例典章入面我哋學到嘅。
27章嘅律例典章同埋36章嘅律例典章。
哇，咁你話咁又點啫？係咪教我哋點樣㗎？點樣取嚇？點樣承受遺產？
好有趣啊。
睇一睇？
喺度。
我哋知道喺個聖經入面。
有好多關於耶穌基督係大衛後衞嘅。
預言係嘛。
正經入邊，成日都話畀我哋聽，耶穌基督係大衛嘅後人嚟嘅。
其中一節嘅經文係咩呀？
嚇有好多節嘅，我只不過揀咗耶利米書23張係唔切。
屈耶和華說，日子將到，我要給大衛興起一個公義嘅苗裔，他必掌皇權。
行事有智慧在地上施行公平和公義。
好明顯所講嘅係邊個呀？
將皇權㗎喎，係大衛嘅苗裔喎係嘛，仲係施行公平公義，講嘅係。
彌賽亞，耶穌基督。
耶穌基督係大圍嘅后后裔。
我哋喺聖經入便嚇，屢次屢見不鮮。
馬太福音入邊係有一個係家譜？
我哋知道耶穌基督喺度福音書入邊係有兩個家譜。
一個係馬太福音，一個係盧家福音馬太係喺一張盧家喺度第3章係嘛？
嗱，我哋睇睇先睇睇馬太福音嗰個誒，加鋪。
林太係寫俾猶太人嘅。
誒，所以當然係嗰個。
誒，加譜嘅開始係猶太人個老祖宗。
亞伯拉罕啦。
亞伯拉罕一直係度邊個呀，去到大衛呀，我。
我係跳咗好多人名。
亞伯拉罕去到大圍。
但係位去咗佢個仔所羅門。
由所羅門去到約瑟約瑟就係瑪利亞嘅丈夫啦。
跟住又約瑟係去到耶穌基督？
嚇好好呀，係嗎呢個家譜。
有個好大嘅問題㗎噃？
呢個好大嘅問題就係咩啊？
係。
耶哥尼亞嘅就坐。
喺歷史當中，猶太人嘅歷史當中有一個王。
係叫做耶哥尼亞。
佢係方任務道，佢係非常非常之邪惡。
依啲神係就做咗佢。
就你點樣就坐佢呀？
喺度耶利米書22章24節。
順，哇耶和華英。
猶大王約雅敬記，兒子哥尼雅。
誒，又明尼耶哥尼雅。
雖是我右手上拜印嘅戒指，我憑我嘅永生起誓，也必將你從其上摘下來。
咩叫做大印嘅戒指呀？
係身份地位嘅象徵。
誒，而家我哋就簽名，我哋簽字㗎喎。
以前嗰啲人咁樣樣呀。
用個印嘅戒指打印落去個火漆。
打印落去個立上高。
係佢哋嘅簽名係身份地位嘅象徵，係話呢一個呢個皇族本來係代表凰。
而家神要將佢摘落嚟，係要將佢廢掉。
而喺度30至講咩啊？耶和華如此應要寫明這人算為冇子，是平生不得亨通的，因為他的後裔中再冇一人。
誒得亨通能坐在大衛嘅寶座上，治理猶大。
耶哥尼亞嘅後裔，冇一個人能夠坐喺度。
大圍嘅寶座上。
咦？
講到呢度？
最開心嘅係邊個呀？
見到呢個就坐係最開心嘅，我相信係。
撒旦。
炸彈事事都唔想耶穌基督嚟啫嘛，佢知道預言係咩呀？
一早喺度創世紀3章十五至已經話女人嘅後裔耶穌基督會。
打佢，佢打傷佢嘅頭㗎嘛。
佢唔想耶穌基督嚟到世上。
亦都唔想耶穌基督坐上大圍嘅王座。
見到而家。
神係走咗。
耶哥尼亞種唔開心。
神啦，神啦。
你今次我睇你點樣收貨啦。
你自己自打嘴巴。
一邊就話，耶穌基督係會大衛嘅後人，另外嗰邊就話耶哥尼亞係被咒詛。
佢嘅子孫唔能夠坐喺度大圍嘅王座上。
咁，然後蘇基督點能夠？
係大圍嘅子孫。
嗱，呢件事好奇怪喎。
但係若果我哋再睇睇嘅話。
約瑟係咪耶穌基督嘅辛苦呀？
唔係呀？
約瑟係耶穌基督嘅養父咋。
係冇血緣關系㗎？
呢一個耶哥尼亞嘅就坐，林能夠係臨到耶穌嘅身上啊。
唔能夠臨到耶穌嘅身上。
誒，但系如果咁睇嗰陣時。
馬太福音嘅家譜。
係咪多餘，係咪作廢咗呀？
Jenny做咩啫？咁？
嚇我哋等陣再睇睇有一樣好有趣嘅事。
我哋先睇睇係路加褔音嘅家譜。
路加褔音第3章亦都有一個係關於耶穌基督嘅家譜。
娜路加褔音係寫俾係戲嚟到描述。
耶穌基督係人㗎嘛。
嗱，所以。
路家福因為加幅係由亞當開始係人類嘅祖先。
亞當開始有亞當係去到係亞伯拉罕。
再由亞伯拉罕去到大圍。
嗱。亞伯拉罕去到大圍呢一段嘅家譜，同埋馬太福音係一模一樣嘅。
嗯，系。
嗱，去到大圍之後。
E路家福有買家保，唔係去到所羅門喎。
但係去到大衛同跌市巴陵一個仔係拿單。
拿單戲大衛同埋別是巴嘅第3個仔。
所羅門係大圍同別，是巴嘅第4個仔。
去到那班之後點呀？
誒，一個轉身落到去，希莉。
然後由希莉？
去到係馬利亞又馬利亞，去到耶穌基督。
嗱，其實老家福音3章23設係咁寫嘅。
醫人看來，耶穌基督是約瑟嘅兒子約瑟是希利嘅兒子。
嗱，呢個係和合本嘅譯本。
原文係點講呀？
原文係話。
約瑟係希利合法嘅兒子。
原文嘅嗨希臘文合法嘅兒子係咩呀？
煙羅。
大龍。
即係話係佢個女細啦。
若果約瑟係希利嘅雷細。
瑪利亞係邊個呀？
係希利嘅女咯？
OK，所以係由。
拿單去希利希利去瑪利亞。
再由馬利亞係去到耶穌基督。
啊呢，一個家譜點呀？
名正言順啦係嘛。
名正言順。
但係有一個問題喎。
猶太人滿唔服㗎噃？
曾幾何時，女人係會有承繼權呀？
佢哋會問㗎噃？
曾幾何時呀？記唔記得呀大家？
就係頭先所講。
文蘇基。
27章第8節。
女人係有承繼權？
嗱，呢一個。
嚇我哋見到。
神。
真係好奇妙嘅安排。
誒？但系可能有人會問埋另外一樣喎。
你頭先講有兩樣嘢，㗎喎。
啊，女人係有承繼權。
但係點樣樣呀？仲有一樣嘢㗎喎，要做㗎噃。
可唔可以嫁俾第二個支派啊？
唔可以嫁俾大嘅支派㗎喎。
錦馬利亞同埋約瑟係咪同一個支派先？
有人會問㗎噃係嘛？
嚇，所以點呀？
所以你睇埋？
馬太福音嗰個家譜。
馬太福音嘅家譜。
我哋見到同埋。
而家。
嗯？
盧家福音嘅家譜擺埋一齊嘅時候，好有趣㗎噃。
我哋發覺原來。
瑪利亞同埋約瑟都係邊一個支派㗎？
都係猶大支派㗎喎。
如果你冇咗馬太福音，你係唔知道原來馬利亞同埋。
約瑟係同一個支派？
有冇見到呢？一個就應驗咗我哋頭，先所講係36章第8節。
系女人係有承繼權？
但係，一定係要同自己支派嘅人嚟到結婚。
嗱，我哋見到呢度的的確確。
馬太嘅福音嘅家譜同埋路加褔音嘅家譜都話畀我哋聽約瑟同埋馬尼亞。
係猶大支派。
嗱，我哋亦都見曾經係記起過。
記唔記得雅歌I雅各嘅預言呀？喺度創世紀49章雅各講過啲咩啊？
49章10節，佢話圭必不離猶大將，必不離他誒量腳。
即係等細羅來到萬民都必歸順。
貴同埋將都係權並嘅象徵啦。
西羅係咩呀？細羅就系賜平安呀。喂，係耶穌基督係離床呀。
彌賽亞耶穌基督係會係由猶大支派而嚟。
呢度全部係應驗曬啦，我哋見到。
嗱，見唔見到兩個家譜，真係好有趣。
如果你凈系得馬太福音入邊嘅家譜。
你根本睇唔到，原來耶穌基督真係。
大衛嘅後人？
如果你淨係即。
淨係得路加褔音嘅家譜。
你睇唔到？原來馬利亞同埋亦同埋若失。
係同屬係又大嘅字排。
兩個家譜。
係缺一都不可。
嗱，呢個我相信就係原因，點解？
喺度福音書入面有兩個家譜，而兩個家譜都係唔一樣。
我相信係。
有一個好重要嘅原因，而家我哋又問數記睇翻轉頭。
係睇到呢個原因係點解？
嗱，我真係覺得好不可思意，㗎神嘅工作神嘅策劃。
真係幫我試驗。
耶穌基督係大衛嘅後人，冇因為耶哥尼亞呢一個昏君。
嗱，呢一個敢腐敗嘅王。
由於佢嘅就坐而失落咗。
冇呀。
透過童女懷孕。
耶穌基督係嚟到世上，早喺度創世紀3章15節已經話。
我哋嘅救主係要從女人嘅後裔而嚟。
創世紀3章15節。
跟住喺度以賽亞書7章14節奏我哋聖誕節好熟悉嘅經文，話咩啊？
必有童女懷孕給他起名為2萬內利就系神與我們同在。
嚇我哋見到，而家就係女人，的確係有承繼權。
就係問數記。
27章8節。
而呢個承繼權係有一個條件，就係要佢㗎翻自己本族嘅人。
而我哋喺度36章8節。
兩樣都應驗咗。
嗱，我哋相信嘅呢位神，仲係唔係馬後炮呀？
仲係唔係事後孔明呀？
當然唔係啦。
嗱，你見到呢位神嘅策劃佢嘅籌備。
佢嘅安排你真係令到你驚訝聖經真係非常之。
令人係震驚。
除咗真真正正係神嘅話語，唔系人可以寫得出嚟。
你見到係。
66部書。
唔同嘅作者？
一樣嘅信息。
背後嘅作者。
係。
神所默示。
嗱，我哋見到。
今日嘅呢個信息。
畀我哋見到乜嘢呀？
就係神嘅應許不變咯。
嚇神係大能嘅，應許不變。
但係人嚟講，應該做啲乜嘢？
有冇學到？
黑衣人人嚟講應該係點樣做咧？
神我哋就知啦，係大能係應許不變。
嗱，我哋可以從西羅非哈嘅女兒嚟到學習㗎喎。
嗱，佢哋有見到不平嘅時，嗰陣時佢會提出。
所以先至會去到摩西嘅面前講呢件事啫嘛。
但係當耶和華作出咗決定之後。
佢哋服唔服從呀？
佢哋絕對係服從。
南似我哋呀，我哋好多時，我哋都會提出抗議，都會提出。
I反對。
但係我哋好多時就為咗反對而反對。
堅決咁喺度反對？
而唔係話真係會有。
係。
I妥協。
好多時，我哋甚至係為咗我哋自己嘅自尊呀，為咗面子嚟到，堅持自己嘅意見。
有好多時可能我哋，而家係為咗自己嘅利益。
除非我哋係100%滿意，我哋係唔會妥協。
嗱，你睇睇西羅非哈嘅女兒點樣？
文蘇基36章10節。
哦，經文話，耶和華怎樣吩咐摩西？
西羅非哈的眾女兒就怎樣行？
嗯？
你有冇話點樣決定，佢哋就點樣做？
而且經文話俾我哋聽，佢哋都假了，伯叔的兒子。
拿伯叔嘅兒子就系爸爸嘅兄弟啦嘅濟啦。
嗱，我哋見到其實。
佢哋嚟講都要妥協㗎喎。
係嗎？
若果比，你要揀老公。
有12個支派，咁多個男人俾你減。
係咪個choice多啲呀？
人選得多啲啦，係嘛。
而家唔得，而家要限制你正係喺你自己嘅支派嚟到揀嗰陣時。
係有限制，㗎係有佢哋覺得唔方便嘅嘢嘅。
我亦都唔會覺得奇怪，但係若果西南非西羅非哈，有個女係愛上咗第二個支派嘅一個男仔。
但係。
若果佢哋係真正要承受。
係副業嘅話，佢哋就要係同自己嘅支派嘅人結婚，而佢哋亦都係服從。
嗱，所以我哋見到。
對人嚟講點呀？
喺一個服從嘅信息。
嗱，另外。
誒，我哋都會睇得到嘅。
就係第二個訊息係咩呀係嘛，其實。
摩西自己都係好服從。
摩西自己都好服從嘅。
啊，唔單止係西羅非哈嘅女。
嗱，我哋睇睇文素基27章十二同至到13節。
耶和華對摩西說。
你想你想姐。
亞巴琳生觀看我所賜，給以色列人的哋。
看了以後，你也必歸到你列祖那裡，像你哥哥亞倫一樣。
要個娃同摩西，講咩啊？
你想，亞巴琳山。
去睇下我畀以色列人嘅地。
睇完咗之後，就之後又點呀？
睇完咗之後，你要去你同你阿哥一樣呀，返到你列祖嘅當中，即係話會去㗎喇，會死㗎啦。
摩西點樣回答嗎？
魔獸喺民數記27章十五至到16節。
摩西對耶和華說，願耶和華萬人之靈啲神立一個。
人自利會仲？
哇，真系服從到。
你同我講叫我上山睇下呢匹呢塊地。
之後，我要去好啦。
我睇完啦。
但係而家你不如立過一個新嘅人嚟到治理以色列人。
嗱，睇依件呢一節嘅經文。
我哋係睇唔到係摩西嘅生平係有掙扎。
但係若果你睇埋生命寄3張23至到28節。
你會見到一個好唔同嘅圖畫，就係摩西其實好大嘅掙扎。
佢係優求神。
係畀佢係進入。
係迦南地。
但系最后神同佢講咩啊？
神同佢講。
最後神同佢講，佢話你唔好再投啦，再球都冇用。
於是麼，虱又點呀？
Evi摩西就服，從咗佢係冇再求佢，只不過係繼續係為接班人嚟到係預備。
佢照照耶，和華所吩咐叫做係誒誒約書亞嚟？
誒，然後喺誒二利亞撒嘅面前誒，嚟到係按手喺喺約書亞嘅頭上係將呢一個係領導者嘅地位，係交咗畀藥酸牙。
嗱，喺度問數記27章20節又講到。
啊神話將你嘅尊榮給他幾分。
誒？市以色列傳媒仲都聽他的話。
嗱，我哋見到。
嗱，呢，一度真係有個服從嘅信息喺度。
唔單止係西羅非哈嗰啲女。
摩西要服從，甚至係去到係以色列人。上次摩西夏至以色列人全部都要服從。
誒，所以我哋見到今日嘅訊息係咩呀？
咁就算即有兩樣。
喺度神嘅立場嚟睇，我哋見到神係絕對係大能。
純粹決定嘅事神所應許嘅事。
一定係會發生。
就算係第一代嘅以色列人，唔肯入迦南哋咩？
第二代嘅以色列人行會入去。
而且人數係相約。
我哋見到係耶哥尼亞呢一個係昏君。
唔會影響到神嘅決定，耶穌基督係大圍嘅子孫。
唔會影響到。
契爺係唔會影響到神嘅應許，唔會影響到神嘅旨意。
但問題就係第二點，我哋做基督徒嘅。
願唔願意係行喺神嘅旨意入邊？
定系，我哋係想好似第一代嘅以色列人咁。
從神嘅旨意無毛分。
又或者我哋好似耶哥尼亞咁樣樣，我行我素。
嗱，喺度美國內戰嘅時候。
係有一個係誒？
開咗個會係林肯總統。
係同嗰啲牧師，係開咗個會。
大家一齊食早餐。
嗱，食下食食下早餐有一個牧師話。
都話。
啊，總統先生。
等我哋一齊嚟禱告。
讓我哋係禱告神係會企喺我哋嗰邊。
你估林肯點同佢講啊。
佢話，牧師你錯啦。
我哋唔係要求神嚟企喺我哋嗰邊呀？
我哋係禱告，我哋可以企喺神果邊。
神我哋見到嘅應許佢嘅旨意，係永遠唔會落空，神係永遠唔會錯㗎。
所以我哋係要自己係企喺神果邊，要喺神嘅旨意入邊系有分。
誒，問題就係我哋願唔願意？
去企喺神果邊，願唔願意行喺神嘅旨意入邊？
嗱，其實今日嘅信息俾我哋一個答案係咩啊？
每一個人都要馴服。
上次係摩西夏至以色列人包括約書亞，包括西羅非哈咁嘅女。
全部都要係服從完，我哋每一個基督徒都有呢一個服從嘅心。
嗱，其實仲有係。
幾個訊息大概係兩三個信息咧，我就會講員係文素基。
我會返到去新藥。
係會返到去路加褔音係講係比喻。
嚇耶穌基督嘅比喻。
嗱，其中一個比喻，我諗起嘅係咩呀？
一個主人，當佢離開嗰陣時，係畀咗佢嘅報人，係一啲錢，係叫佢哋做生意。
有啲就驚住會係。
誒係做做壞咗生意，於是點呀將啲錢賣咗？
有啲嘢點呀？嚇求求其其做下，有啲係真係好落力做。
但係。
當個主因返嚟果陣時。
每一個僕人都要面對呢個主人。
呀，我哋每一個基督徒。
有1日我哋都會係企喺神嘅審判臺前，諗係審判我哋嘅罪嚇耶穌機都已經係承擔咗我哋嘅罪。
但係我哋要為咗我哋喺呢一個世上。
為主嘅工作？
而要面對呢，一位救主。
我哋當時。
會點樣樣係同神講，究竟我哋係似邊一個嘅僕人？
係嗰個中心梁線嘅。
定係嗰個係被神所鬧嘅嗰個部分？
完場祝福佢嘅話語，我哋今日見到喀俾我哋好大嘅士氣。
我哋所serve嘅呢位神。
係絕對係。
神蹟奇事大能嘅神，佢嘅應許永遠唔會落空。
問題就係我哋願唔願意係企喺佢果邊同佢一齊嚟到係事工？
願神祝福佢嘅話語，讓佢哋一齊低頭禱告。
將我地感謝你。
咁即係妳俾我哋係文數記呀，我哋睇得到。
今日嘅信息。
我哋真係不得不。
係稱讚你。
係呢位大能嘅神。
你嘅應許係永遠唔會落空。
但系好似你話耶穌基督。
將會係大會議嘅後人。
但系好似你話以色列人將會係進入迦南哋應許之地一樣。
呢個應佢永遠不變。
問題就係我哋願唔願意係企喺你嗰邊？
係參與你嘅事工。
嚟到係為你效力。
與我哋每一個人都有呢個心嚟到事奉你。
要我哋每一個人都有呢個心嚟到榮耀你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。
