天晉，我哋感謝你，你將你嘅華語係示俾我哋。
你將係2000幾年前嘅事都記落嚟。
今日係讓我哋喺呢啲事裏邊嚟到學習到你要我哋所學習嘅功課。
成日當我哋睇到係你點樣係嚟到對待以色列嘅時候？
我哋就更加認識你嘅性情。
我哋感謝你，你係感恩待以色列。
雖然以色列人係幾千年來都係咁叛逆。
但係你嘅詞我仍然係臨到佢哋，我哋將今晚我哋誒要查考嘅經文都交在你手中，求聖靈喺呢一度。
做教導嘅工作，我哋祈禱奉主耶穌基督名求阿門。
好，今晚我哋去到以西結書嘅第36章。
我哋今晚呢，只係查一張嘅啫，有成38節嘅經文，我哋已經進入以西結書，可以話係尾段㗎啦。
36 37章咧就係講到。
有關於以色列將會復興嘅預言。
嗱，以色列人咧，睇36 37章咧係會好興奮嘅。
我哋睇到亦都好興奮嘅，因為我哋都都係誒，希望以色列咧係會復興嘅。
咁誒，但係咧到38，39章咧？就系有一場好大嘅戰爭。
呢一場嘅戰爭咧，係列國一齊嚟圍攻以色列嘅。
咁咧就誒，我哋卅八卅9I will下一次呀，就再落一次先至先至睇。
咁然後到第40章開始，一路到尾咧？
就我哋唔會花太多時間嘅，因為咧嗰度都係講第四，聖殿嚇嗰個嘅結構。
咁咧就誒，但係喺30。
八39章嗰場戰爭嗰度咧？
我哋係會擺多啲時間，因為咧係嗰度裏邊有好多嘅嘢，係同今日遲有關嘅。
所以咧，我哋嗰兩張咧，我哋就會慢慢叫茶，今晚我哋只係查。
以西結書第36章講到阿以色列嘅復興。
咁我哋呢，就要提醒我哋自己呢，就係我哋。
喺呢度一路講。
我哋睇預言嘅時候咧，要留意。
誒，一個現象咧，就叫做眾生重疊，衆生重疊咧？即係話一個怨言講咗出嚟，有一部份，可能係已經係實現咗實現咗嚇係部分嘅實驗，但系可能嗰個預言咧，有一啲咧係仲未實現嘅，即係佢嗰個全部嘅實現咧，可能係喺以後嘅所以咧？有中山重疊，即系我哋誒，去到誒一個山過咗嗰個山，我哋睇到原來山後邊係重要。
有山嘅。
以西結書，對卅6章嗰個嘅年代咧就系佢哋已經猶大國係已經滅亡㗎啦，即係喺煮前嘅586年之後。
至於係滅亡咗1年定兩年定3年咧，我哋唔係太清楚，但係我哋知道咧，係已經所有嘅由大國嘅人咧，就已經係被擄到嚟巴比倫嗰度。
咁咧神要喺呢，一度呢係畀佢哋睇到有希望係有前景嘅，即係話咧。雖然佢哋當時係喺一個好黑暗嘅時代。
即係以色列國，又忙咗啦，又大國又忙咗喇，所有嘅猶太人咧都係做亡國奴，嚇係一個好黑暗嘅時候，神喺呢，一度要俾佢哋睇到咧，佢哋係有希望嘅。
因為神冇忘記佢地嘅神係會將佢哋誒，全部係I復興翻黎嘅。
咁但係喺呢，一度呢，我哋就首先就要問咧呢一個入邊講緊嗰個以色列嘅復興。
到底係咪講緊今日嘅以色列？
誒，如果唔系，講緊今日嘅以色列，咁呢班人係乜嘢人呀？
呢個國係乜嘢國咧？
咁咧呢，一度咧，我就喺第一段呢，一度咧，我就有擺咗啲嘢喺度咧。
就係同最近誒，最近咧就誒，以式烈咧係70週年嘅復國。
咁咧70週年復國咧，美國咧就好，祝福佢啦。美國就承認耶路撒冷戲，佢嘅首都其實22年前已經承認咗㗎啦。
呀，咁亦都做咗個決定，係將美國嘅大使館咧，就係搬到去耶路撒冷嘅。
咁樣呢個咧，就喺5月14號開張，5月14號就係佢哋70年。
復國嘅紀念咁咧？所以咧，我就誒，有擺咗啲嘢上去呀，Facebook上邊咧就話我好，即係呢，呢個係。
誒，事實上係美國對佢嘅祝福，我哋應該都一齊嚟祝福以色列咁嚇。
咁但係咧，有一位嘅？
誒，喺香港嗰度神學院嘅前院長咧？
就寫咗寫咗一段。
佢寫咗一段呢，我喺呢度大家可以睇第一。
誒，第100四呀，幾9頁。
佢寫話，佢話現在的以色列真的值得臣慶I祝福嗎？嚇即係話而家嘅以色列。
呀。
係咪神應該祝福佢呢？佢話而家係不信嘅係佔大多數呢個係事實嘅，而家超過七成嘅。
I猶太人呢，係唔相信有神嘅。
其餘嗰啲咧，佢話那些聲稱堅守律法嘅猶太人咧？
唔單止係堅拒基督，從來唔接受基督，呢個亦都係事實嚟㗎？
更加對佢哋嘅零鄰社記不公義，也缺乏憐憫，我相信佢呢度咧，就係只話以色列咧？
係對啲巴勒斯坦人唔好？
啊，侵佔佢哋嘅地方。
就當佢哋係以等功能。
咁嚟到呢，係佢呢個鄰舍呢，就唔係真係你隔離。
係直情係話同佢一齊住喺以色列哋嘅巴勒斯坦人咧？
對佢地記不公義，也缺乏憐憫。
然後呢？佢就話我想告誡今天嘅以色列，若不行公義好憐憫與神同行。
神會將佢哋從所得之地吐出去，即系唔單止神唔祝福你，唔應唔單止神，唔應該祝福你神應該係將你從你而家所得之地即系佢哋喺以色列嗰度係將佢咧趕出去鋪出去。
我覺得美大使館遷移耶路撒冷一點也不值得慶祝，咁即系唱反調？
即係話衣飾咧？
系咁咁嘅國家又唔相信神？
又逼害佢啲佢啲鄰舍。
誒點值得係神祝福佢咧。所以誒，美國搬唔搬咧領事館呢啲咧，係唔值得慶祝咁嚇。
咁咧，我畀返佢嘅回答咧。
入去睇下啦，我就話的確。
今日嘅以色列係喺一個非常可憐嘅淑明情況，佢所講嘅係事實嚟㗎？
大部分猶太人係唔信㗎？
但系咧，我覺得咧，唔單止而家嘅以色列係唔值得上帝祝福。
即系，我覺得佢講嘅係有道理嘅以色列係唔值得。
神祝福佢嘅唔單止現在嘅意識嚟睇，唔值得祝福。
喺過去任何時代嘅以色列呢，都唔值得神祝福。
連阿伯男神揀選佢嘅時候咧？
佢喺誒哈蘭嗰度咧？
佢，香港人都係喺唔議嗰度嚇，然後佢先至出到哈蘭。
喺唔以嗰度咧？
好可能佢當時佢唔單止唔認識呢位真實。
而且好可能呢，係拜偶像嘅一個果度嘅地方係拜偶像㗎嚇，但係咧神嘅恩典都臨到佢即係揀選佢。
以西結書，我哋查到第23章嘅時候咧，係話畀我哋聽以色列人喺埃及哋就已經拜偶像。
呢個係喺出埃及記入邊冇講到㗎，佢哋喺埃及哋已經跟住埃及人係拜偶像㗎啦。
咁然後咧？
誒，佢哋你哋知道佢哋入到去迦南哋客，入到家出左埃及。
喺曠野又成日埋怨，甚至係做隻金牛又拜偶像，入到去迦南哋又係拜偶像。
咧係誒？所以以色列呢係冇一個時期。
包括大衛同埋所羅門統治嗰幾10年算係。
誒？
以色列嘅最好嘅時期咧？
連嗰幾10年咧，我覺得咧，你話值唔值得神祝福佢咧？
都唔值得嘅，所羅門晚年有拜偶像嘅大衛亦都誒，亦都犯重罪嘅。
所以如果你話咧，有邊一個時期係以色列係？
Thisav值得神祝福嘅咧，係冇一個時期嘅，可以話。
但係咧神亦都係一樣嘅，祝福佢。
咁當然我哋睇以西結書，我哋都睇到神係好嚴厲嘅懲罰，佢哋審判佢哋，但係神亦都係祝福佢㗎，今晚我哋睇第36章咧，就係講到神要點樣祝福佢啦。
I現今嘅以色列咧，當然係唔值得神祝福啦，但系神係冇放棄佢地呢個係神莫大嘅恩典同埋憐憫。
我相信猶太人更大嘅苦難係喺前便。
將來7年大災難應該主要係為猶太人。
嚇為猶太人唔記得呢個我哋查？
啓示錄嘅時候咧，都已經有講咗㗎喇，一方面咧喺懲罰佢哋呢個大災難更加重要咧，喺大災難當中嚟到拯救佢哋。
然後我呢度講呢？以西結書卅八卅9章啦，即係我哋下邊嗰幾堂會搽嘅咧。
嗰場馬各地嘅大戰咧？
應該係未來嘅預言。
即係我哋查到呢場大戰嘅時候咧？雖然以色列以前係打過好多次戰爭咧。
但係38 39章所形容嗰個戰爭咧應該係未出現即系話將來嘅。
係以色列將來苦難嘅一部分。
苦難為以色列帶嚟撒迦利亞書12章第10節一陣間我哋都會睇㗎嗰個語言嘅祝福。
就係話我必將那施恩叫人懇求嘅令囂罐大維加和耶路撒冷嘅居民呢一個預言亦都係未實現㗎。
即係純對以色列嘅祝福，包括我哋一陣間睇以西結書第36章。
裏邊嗰啲叫祝福啦，係未出現嘅，我哋睇翻歷史係從來未出現嘅，咁即係話係喺前面嘅，咁喺前便即係神係冇放棄到以色列啦。
咁所以我哋唔能夠單憑以色列嗰個嘅行為，佢嘅表現佢嘅不信佢嘅撥亦就話咧呀，神係唔應該祝福佢嘅，如果神係。
睇人嘅行為。
冇一個人能夠得到神嘅祝福，包括我哋在內嚇，但係呢個係神嘅欣慈神，係公義同埋欣慈咧係並存嘅，所以我我自己覺得咧。聖經裏面所講嘅以色列就係以色列，一路都係I呢班以色列人都係呢班猶太人。
冇被教會冇被我哋呢班人係取代咗？
所以咧，最直接嘅方法就係裏邊所講嘅猶太人所講嘅以色列人就係今日嘅猶太人以色列人。
嗱，雖然佢哋今日係不信，但系有1日咧，佢哋係誒，圣經話佢哋會全家係歸主㗎，所以呀，我哋誒，唔應該係。
誒，還咧呢個以色列咧係誒，俾第二啲係替代咗嘅，嚇好啦，咁我哋而家就喺I以西結書第卅6章，我哋睇第一段咧，就系由第一節至到第7節。
第一次至到第7次係講以色列係受到敵人嘅攻擊同埋羞辱。
呢個純係透過以西結要同佢哋講話咧，首先係用前面嗰七折嚟到講返。
佢哋當時嗰個嘅處境係點樣樣？
咁喺呢幾次裏邊呢？我哋係頭先係睇到咧第一節。
純係吩咐以西結係對啲山嚟到發言呀。以色列嘅山，我第一次出現咗兩次。
第二節呢？又講永久嘅刪光，又係講緊山喎。
第4節咧？又講以色列嘅山，你要聽主耶和華嘅話。
然後跟住講大山小岡水溝山谷都係喺度講緊個山嘅。
去到第6節咧？
就要以西結咧，係指住以色列嘅地嚟到發豫言嚇。
又對住山嚟到假，豫言又對住哋嚟到發豫言嚇，第6節咧，又講大山小岡水溝山谷呀。
落到第8節嘅時候呢？又講以色列嘅山啦，咁啊好奇怪啦。
咁唔通真係神叫以西？結係同個山嚟到講野嗎？
佢同嗰哋嚟到講野嗎？
咁，嗱，顯然唔係啦，嚇叫佢叫佢發豫言叫佢講嘢咧。
就一定係同啲人嘅。
睇聖經裡邊咧？
閂咧係代表嗰個國家亦都代表嗰個嗰啲人民嘅，嗱，我哋睇一睇咧係誒爾西傑書第6章呀，我呢度有裂咗喺度嘅第100四呀9頁。
你個notes呀？
當我哋搽第6章嘅時候咧，又係神童以西結講人子阿，你要面向以色列嘅眾生說，豫言嚇，咁唔係對住啲山講嘅？
呢個山就只嗰啲猶太人。
應以色列嘅衆生呀，要聽主耶和華嘅話，主耶和華對大山小岡水溝山谷如此說呀，咁所以咧，佢呢個係佢哋嘅習慣。
喺神話對住啲山咧，就係其實就係對住嗰個國，同埋國裏邊嗰啲人。
咁呀，去到第卅5章即系上一張咧？
神亦都叫以西結呢係面向西珥山西醫山仔以東哋。
所以呢個？
預言呢係同以東人講嘅。
但係神話係對住西二三嚟到發豫言去到誒到攻擊佢西珥山呀，我與你為敵必。
向你伸手攻擊你，使你荒涼使人驚駭，就唔係真係指個山。
乃係指以東嘅人。
第150頁，notes是遍地125篇第一節。
喂，倚靠耶和華嘅人好像錫安山，嚇即係將人同山係癡埋一齊錫安山其實就系指耶路撒冷倚靠耶和華嘅人咧，好似耶路撒冷係神會保守，佢永存嘅係唔會動搖㗎嚇，所以我哋唔需要覺得奇怪呢，一度點解先至係同啲山同啲地呢啲死物嚟到講嘢咧？其實呢啲咧係指嗰個國家同埋。
嗰啲人？
好喇。第二戰咧主耶和華如此應因仇敵應呀，呢度講有仇敵以色列人嘅仇敵，下邊嗰度我哋會睇到咧嗰啲仇敵咧係列國特別係提到以東呢個係喺第5節嘅。
第5節話責備那其餘嘅外邦人和以東嘅眾人。
即係呢啲係圍繞住以色列嘅敵人。
都係對佢唔好嘅特別呢度提到以東人。
所以以東人喺神嘅心目當中咧係誒？好邪惡嘅嚇因為佢哋雖然係同以色列人，係有親戚關係，但係佢哋係千方百計嚟到，害嗰啲以色列人，所以以東被咒詛，以後係冇翻翻嚟，今日以東哋啦，都係一片荒涼嘅。
好啦，翻翻上第二節咧，佢話阿哈阿哈這永久嘅刪光都歸我哋啦，即係啲仇敵就話阿哈阿哈呢個字咧。
呢個詞咧，我哋又出現過咧，係幾時咧？廿5章第3節呀，我有裂咗，喺度㗎，第150頁。

廿5章第3節講到阿門人嘅時候咧，又有講到亞哈呢個字啊。
廿6章第二節嘅時候呢，就講推羅泰爾人啦。
又係講佢哋用呀看呢個誒？
呀，呢個詞咧，其實係快樂嘅意思嘅。
即係高興嘅時候，快樂嘅時候咧，然後先至講下嘅。
咁喺呢，一度咧，受敵講亞哈咧。
就唔係只係快樂咁簡單，嚇係有啲恥笑，有啲幸災樂禍咁樣嘅意思喺度㗎嚇。
若這永久嘅山岡都歸我地為業尿即系，佢哋攻入咗議息I以色列國。
由攻陷咗猶大國。
咁咧呢一啲周圍嘅外邦人同埋以東人咧就要為阿B猶太人咧？冇啦，列曬啦，以後咧，佢個地咧，都歸我地啦，我就可以瓜分佢嘅哋啦。
呀。
第3節咧，佢話，誒。
所以你哋要發豫言主耶和華如此英？
嚇，因為敵人使你荒涼四圍吞吃好叫你歸與其餘嘅外邦人咧。係為業嚇。
即係敵人咧，係一路嚟到攻擊佢地嚇。
敵人嘅攻擊咧係分開誒，兩方面係嚟到嚟到攻擊佢嘅嚇。
第一個方面咧，就係第3節咧，敵人使你荒涼四圍吞吃。
好叫你歸於其他嘅外邦人為業，即係佔咗你嘅國。
佔咗你個哋嚇趕你走。
霸咗你嘅滴呀，呢個係敵人。
對佢哋迫害嘅誒，第一個第一個方法。
第二個方法咧？第二個方法咧？就喺第3節跟住落咧。
佢話，唔單止佢哋攞咗你嘅地。
並且佢話多嘴多舌的提起你來。
百姓也說，你有臭名呀，呢個係講取笑佢哋。
唔單止攞咗你嘅哋，並且咧係恥笑佢哋取笑佢地嚇，所以你落到第6節尾嗰度咧？
順化因你們曾受外邦人嘅羞辱呀，呢個羞辱咧？
除咗係攞咗你地方趕走你，或者擄掠你之外咧？
仲係要唱衰你多嘴多舌嘅，提起理論，百姓也應你有臭名，係羞辱取笑嘅地嚇，所以呢個我哋真係過去睇到猶太人呀。
有多人係長期2000幾年，係冇咗自己國家。
做亡國奴嚇被打散曬世界各地。
第二呢就係猶太人個名喺世界上邊咧誒，都係俾人恥笑㗎，好少人真係好尊重猶太人㗎。
嚇，咁當然呢個同佢哋自己本身嚇有啲嘅行為係有關啦，去到唔同嘅地方呀，佢哋嗰種嗰種嘅行為，有關都都係比人取笑啫，即講到你話你係猶太人咧，就唔系幾好聽嘅，嚇。
咁佢哋受到敵人嘅兩方面嘅攻擊咧，就系知道嘅，所以神喺呢度係講畀佢哋聽，我係睇到㗎嗱。
就我睇到你土地被爆戰，你係畀人畀人唱衰呀。
咁但係第4節果度呢頭先我提到話。
特別係提到以東第5節啊，特別係提到以東。
佢話，以東咧，佢哋呀？他們快樂滿懷嚇亞哈，講到佢哋快樂，但係佢嗰個快樂咧，其實係心存恨惡，我哋喺第5節。
生存含糊。
係一個誒，要害佢哋嘅。
啲人咧係大家一齊咧，係害咗佢哋之後咧，喺個心咧系好快樂滿懷嚇。
好啦。
咁咧？
上帝唔單止係知道佢哋受緊咁嘅苦。
上帝介唔介意啦，介唔介懷咧？
個心激唔激動咧，呢度可以睇到咧，係神係10分，介意10分激動，而且係要決心要為以色列啦，係爭一口氣要為佢報仇嘅。
所以第5節咧？
主耶和華對你們如此應透過以西結話畀嗰啲人聽咧。
耶和華話，我真發腦誒法腦憤恨如火嚇，呢個我係由話自己講嘅，喂，我見到你哋呢個情況咧，雖然係我系樣呢一啲嘅仇敵。
嚟到將呢啲苦係帶俾你？
但係當你咁樣受苦嘅時候咧，我嘅心咧，係憤恨如火嚇非常非常嘅激動。
仲有咧，第6節又再講啦。
喂，我發憤恨和憤怒。注。
講呢啲嘅時候，個心好好好嬲好憤怒好激動。
好為佢哋唔抵。
咁你話佢地底啫，佢哋佢哋係佢哋自己嘅罪，令到佢哋咁樣咁上面都有講，係佢哋嘅罪令到佢咁樣。
但係即係好似你自己個仔，你自己個仔。
啊，犯錯受苦，佢係應該受苦嘅。
但係你見到佢嗰個受苦嘅情況咧？
你嘅心咧，都係好激動呀。
第7節所以我起誓說神起誓嚇起勢咧，人起勢就揸住本聖經喇，嚇向更高嘅authority嚟到起勢啦，神係起勢呀，神係冇得起，冇得指住更高嘅嚟到起勢嘅。
所以原文呢個起勢咧，就係話神係舉起手嚟嚇神係舉起手力。
即系即系神係用人嗰個詞就起誓，即係話好serious㗎喇，係要位呀，呢啲人咧係誒？嚟到嚟到報復嚇係發憤恨和憤怒。
第6節啊美因你哋曾受外邦人嘅羞辱，所以我起誓說。
你哋四圍嘅外邦人，總要擔當自己嘅羞辱，這是主耶和華說的即系有1日耶和華會為呢啲猶太人係嚟到申冤。
咁你會話啦，咁。
佢係唔妥呢啲猶太人係幾千年係由撥夜又拜偶像呀，連誒神差嚟嘅兒子呀，都釘死。
即係猶太人係好多人，包括。
馬丁路德馬丁兩日先至喺度睇緊馬丁路德。
誒所寫嘅嘢呢？
佢係好憎猶太人，佢覺得猶太人係該死嘅，見一個殺一個啱㗎啦。嚇所以咧。誒，馬丁路都係咩人嚟㗎德國人嚟㗎係咪？
佢嘅言論係直接做到當希特拉出嚟，要屠殺猶太人嘅時候咧。係？大部分德國人，包括基督徒在內咧，都唔去唔去幫猶太人嘅。
即係好無助嘅，嗰陣時真系。
真係任人宰噶㗎嚇，所以咧，係誒？
你話猶太人係咪好咧係唔好嘅，咁唔好呢？一度神都都話我都要誒愛妳，我都要祝福你，我都要為你申冤。
咁咪好唔公平咁客咁下邊我哋睇啦。
信係要祝福。
要拯救以色列咧，一定係要做一樣嘅嘢。
令到佢哋係thisav信嗰個嘅恩典嘅，係咩嘢咧？第8節到第15節咧？
啊，我哋就嚟到嚟到睇啦。
我。
首先咧係神係點樣係嚟到？
嚇祝福佢，但係咧祝福咧，係有條件嘅嚇。
好喇，第8節以色列山呀，你必發枝條為我嘅民以色列嘅結果子，因為他們快要來到呀。
即系咧，本來已經荒涼咗嘅，荒廢咗嘅咧，係會重申一次啦，係會生生長。

但係佢話佢哋file you來到，快要來到去邊度咧？
我相信呢個快要來到咧，係指佢哋回歸嘅。
即系內返去以色列嘅地果度，以色列嘅地係不再荒涼，即係神會帶翻佢哋返去，所以咧係快要來到？嗱，呢一個咧，回歸係出現緊喺我哋眼前。
呢個係十九世紀開始，已經因為世界逼害猶太人，太厲害咧，佢哋已經係開始回歸，咁當然。
係佢哋1948年5月14號建國，之後嗰個回歸係更加快啦。
而家一路而家最多人返去邊邊度嘅人呀？係歐洲因為歐洲而家畀。
回教徒侵入咧係特別係喺法國喺誒北嚟咧，佢哋咧係虐待得佢哋好犀利嘅，所以而家係好多猶太人咧，係一路返緊去嘅，但係呢個只係喺度進行緊，呢個係未完成嘅。
幾時完成咧，所有嘅猶太人都翻曬去。
全部猶太人都翻上去嗱，而家咧，大概喺全世界有1400萬嘅猶太人。
有620萬，係喺I以色列。
有800萬，係喺外國嘅。
即係喺外國嘅猶太人咧，係多過喺以色列？
咁即係呢個回歸咧，仲有浪raidcall？
咁誒，係唔容易㗎，但係咧，我哋知道當誒沒細嘅時候咧？誒，特別去到千禧年嘅時候。
經過咗嗰個大災難，大災難有好多人誒，係會返去。
誒，都誒，到進入千禧年嘅時候咧，係全世界所有嘅猶太人都會翻翻去以色列哋嘅嚇所以呢個咧係正在進行。
但系係未完成嘅。
好啦，第時誒第9節黑漢啦，我是幫助你嘅，嚇我必向你轉轉移嚇轉必向你轉移原文嘅意思係話我嘅臉必定向全理嚇神嘅臉向住你。
即佢連唔睇你咧，就係唔要你呀去去你。
但係神嘅臉係向住你貼住你嘅時候咧？即係話咧，淨係同你好親近係幫助你係使你得以耕種耕種係。
啊安定嘅生活，佢哋係會有安定嘅生活，唔再係流離失所。
然後神，我必使以色列全家嘅人數喺你上面增加。嗱，因為佢呢個預言係向住哋講嘅向住山講嘅。
所以佢話喺你嘅哋，喺你嘅山上邊咧會佈滿曬呀？以色列人嚇承泣，有人居住荒場就再被建造，唔會有荒廢嘅情況嚇。
你上一次我必使人同埋牲畜喺你上邊加增嚇。
人數又加薪第10節11節人同埋牲畜誒，宥嘉曾。
呢度咧，幾折拿成一節十二至十三至甚至14節咧。
都係講到人口嘅。
講到話咧呀，你哋誒？喺I以色列嗰度咧？人口會一路增加，因為佢哋會翻翻嚟，嚇全部會返返嚟。
所以咧，一路會增加11節，係講話人同埋生燭咧就增加，而且佢哋生養眾多，因為喺果度安定居住，生養眾多呀，有人居住並且賜福俾你俾，先前更多你就知道我系耶和華第卅6章係3次出現，你就知道我耶和華呀，廿3節亦都講卅八至亦都講。
嗱12章12節，我必使人就係我嘅民以色列行喺你上邊。
好多人越嚟越多人。
他必得你為業。
他們，他。
你也不再使他們喪子喪子。
呢兩個字呢，喺下邊呢幾次咧，係出現咗幾次嘅。
喺第13節呢，果度呢，就喪子壓國民喪子。
第14節咧就誒使國民喪子。
咁然後咧？呢度又有？
3個字咧系有出現咗兩次嘅第13次吞吃人啊。
第14節又吞吃人有雙子又吞吃人，即係話以前你呢個地方咧？
係會令到。
人嘅兒子？
係常識嘅嗱，呢個係最心痛嘅父母係失去咗兒子咧，呢個係最心痛嘅，但系呢度呢？佢話以前係噉樣嘅，你呢個哋係令到令到人喪子嘅你呢個哋係吞吃人嘅。
呀。
咁即係講緊咩嘢咧，我相信呢度係講緊戰爭。
係戰爭先至會係令到，而只係喪失人嘅生命係喪失，好似突然間個哋開咗吞吃咁樣呀，突然間佢冇咗咧，就系神話，你呢個嘅以色列嘅地，你呢個以色列嘅山咧？
一直都係好多嘅戰爭，好多議息嘅人係死喺呢度。
但係咧，佢話不再踢人14節不再吞吃人。
也不再使國民喪子，即係話。
不和平嘅，冇戰爭嚇。
雖然佢哋長期喺喺戰爭嘅陰影底下。
但係當神嘅祝福，臨到佢地嘅時候，佢地回歸好多人返嚟，好多人翻嚟咧，亦都係唔會再有戰爭，唔會喪子，唔會吞吃人。
第15節，我使你不再聽見國國嘅羞辱。
不再受萬民嘅辱罵，也不再使國民絆倒，這是耶和華說的，哇。
即係話以色列人呢係面對豐盛？
生活誒，唔係話完全冇問題，安定喺嗰度嚟到居住。
啊，人口越來越多誒，所有啲人都翻曬去，嗰度又唔會有戰爭。
而且咧？唔會再聽到各國嘅羞辱，猶太人嘅明星一改幾千年人人都鬧猶太人，而家反猶係好好犀利，㗎美國都係㗎，嚇唔會再有啊，國歌嘅羞辱又唔會誒，受到萬民嘅辱罵，即係話以色列會受到各國嘅尊重，有無比嘅榮耀無比嘅安定呢？一個歷史上從來未出現。
今日亦都係冇出現嘅，咁即係話呢一個嘅預言神喺第八至到第15節呢度啊？答應以色列嗰個嘅祝福咧。
就一定係未出現㗎。
咁呢個係幾時咧？
唔系喺大災難裏面。
大災難，裏面佢哋係受迫八㗎。
特別係後邊嗰3年半咁呢個一定係指向千禧年嘅，所以點解，一定係有千禧年咧？如果係話無千冇千禧年嘅時候，所有呢？一度同埋聖經好多講到神以後。
係要祝福要興起。
呀。
以色列啦，堪Brian嗰啲嘢咧，係全部冇辦法實現，冇辦法解釋嚇所以，一定係有千禧年千禧年入便係主耶穌喺耶路撒冷掌權。
你同我第日都會喺千禧年裏邊。
千禧年呢就係以色列嘅得榮耀嘅時候。
係主耶穌坐喺補助上邊以色列得著無比榮耀嘅時候嚇，所以呢個第8節到第15節係十。
神將以後嗰個祝福咧，係講畀佢哋聽好啦，咁而家我哋落到去第16節啦。
十六至到21節咧？
就好似係神童。
以西結講心事咁樣。
因為咧呢度咧？16節話要話嘅話，又臨到我17節人整啊。
就冇叫佢要。
出去講嘅？
所以我唔sure 16次到廿一節咧。
系神要佢將呢番話講出去嘅。
起碼喺呢度冇，好似之前喺一叫親，佢就話你去講呀，你去講呢度咧？就好似係神童以西結喺度談心事，咁樣神係話俾佢聽，我既然個心係咁激動，想祝福佢地。
點解？
我要啲以色列人係受咁多苦咧？
17節印紙呀。以色列家住在本地嘅時候呀。
唉，行動作為上係沾污嗰個地。
嚇。
呢個我哋而家睇聖經，我哋知道嘅神都知道呢班人係唔好嘅，嚇係行動，同埋作為上邊第19節，亦都係再提到行動同埋作為。
因為佢哋嘅行動同埋作為咧，係要懲罰佢哋嘅。
噤呢個行動作為咧，呢個沾污地咧？就誒神喺呢度用一個比喻，就好似喺經期嘅富人咧咁威，嗱，根據嗰嗰陣時，嗰個嘅。
嗰句習俗咧？
就係驚奇嘅富人咧，係不潔嘅。
嚇係唔能夠誒，去接近佢嘅。
咁呢個係喺舊約咧，我喺notes嗰度咧？
系有係畀個大家，我哋唔使啦，係係詳細去睇誒，呢個係係舊約律法嗰度咧系有講係話呀，驚奇嘅富人咧，係不潔嘅。
佢話第18節，所以我因佢哋喺地上，呢度講到佢哋嘅行為行動行為咧，有兩方面咧，係誒係犯罪嘅。
第一方面咧，就係。
喺個地上樓人嘅血。
劉仁嘅血咁，除咗殺人之外咧？呢個留人嘅血咧，我相信係就話冇公義藥。
即係世界上邊冇公義可以咧，有啲人藉住權勢去害人。
甚至係可以去殺人添嚇。
呢個係留地上樓人嘅血，呢個係道德上嘅罪惡。
跟住咧，佢哋嘅行為作為第二方面嘅罪惡咧，就又因佢哋以偶像沾污那地。
即系呢啲人咧系？
主持係冇公義嘅，社會上邊係冇公義嘅？
喺信仰上咧，佢哋亦都係拜偶像嘅偶像嘅沾污個地。
就因為呢兩樣嘢，佢哋嘅行動行為呢？兩樣嘢沾污，所以神就將忿怒呢，係傾喺佢哋身上好似神係話我一方面好愛佢地，我好為佢地激動，當佢哋俾列國下嘅時候，當人侮辱佢嘅時候，嚇我嘅心都好激動，我要出嚟要幫佢地。
但系咧？因為佢哋嘅行為係咁樣咧，所以我要將忿怒咧係傾到喺嘅身上19節。
我將佢哋分散喺年國四散喺列邦。
係神嘅手喺度透過外邦人。
睇嚟到懲罰佢哋？
喺安佢哋嘅行動作為咧，係嚟到成佛佢哋嘅客。
咁啊第20節佢哋去誒到了所去嘅列國。
分散咗列國啦。
都仲有個後遺癥喺度？
即系佢哋嘅罪惡，佢哋沾污。
係。
就算係分散到去世界各地咧？
順喺呢度話。
佢哋嘅，佢就去所去嘅列國第20節。
就洗我嘅姓名被褻瀆啦。
接觸呀，因為人談論佢哋嘅時候咧，就話這是耶和華的文士，從耶和華哋裏邊出嚟。嗱，我相信佢哋被打散上去世界各地嘅時候咧。
係有兩方面咧，係令到誒神嘅名咧係受羞辱嘅。
第一就係佢哋嗰一種嘅行為咧。
係去去到打散去世界各地嘅時候咧？
都係仲有嗰種嘅行為喺度？
呀。
拜偶像啦，咁唔認識神啦呀，冇公義啦。
呀，又猶太人可能係好識做生意啦，好犀利喇，好貪財啦害人啦呀自私自利啦，可能喺佢哋去到世界各地嘅時候，都唔係好受人歡迎嘅。
所以成日都俾人迫害咧，好可能係佢哋嗰啲嘅行為。
係去打散曬，去到世界各地嘅時候咧，都係仍然仲帶住嗰種咁樣嘅行為咧，就咁啊俾人鬧，就令到神嘅名受羞辱，第二方面咧，就係當佢哋去到世界各地嘅時候，嗰個苦況啲人睇到。
啲人睇到呢，亦都知道佢哋係所謂選民。
你選民搞到咁樣嘅時候咧？
咁啲人咧會會笑佢哋啦，誒你，你個神，你個神都保，保護唔到你嚇你，你話你個神係創天造造哋嘅主年，你哋都救唔到呀，你哋都咁慘。
呀，所以呢，外邦人睇到猶太人嗰個苦況咧就好，可能係會取笑佢第二，甚至呢度就係話就使臣腳姓名被褻瀆，因為人談論佢哋嘅時候。
唔係因為佢地將榮耀歸俾曬，而係睇到佢哋嗰種嘅行為，睇到佢哋嗰種嘅處境。
就話。
佢個神都唔會叻咗去邊度啦。
呢班人咁樣嚇即係你你個仔呀，你啲仔女呀出嚟，如果係啲行為好差嘅時候咧？
你做父母嘅都會覺得羞恥嘅，一啲人話誒，冇家教咁佢出嚟嘅咁樣㗎嚇。
咁咧，但係咧廿一節位神，我好姑息我嘅姓名，嚇呢度提咗兩次鎮。
係自己嘅名嘅時候，話我個名係純淨，我個名係榮耀嘅，嚇我個名，係唔能夠係被猶太人咧係噉樣嚟到涉足誒籤嗚嘅，嚇呢個名咧就係以色列家在所到嘅列國當中咧係所涉足嘅嚇咁即係咧家丑就愛鍚曬，因為佢哋打山西世界各地。
就畀世人呢係睇到佢哋嗰個嘅行為，嗱，呢個同神揀選佢哋個目的係啱啱相反。
神揀選以色列人，係要透過佢讓世人認識到神係幾咁公義幾咁慈愛幾咁榮耀樣，人哋可以喺嚟到親近神？
但系佢哋啱啱係相反。
佢哋反而係令神係得到個惡名。
因為係接觸嘅嚇，咁即係咧，好嚴重啦法佢。
打散曬佢去到列國受苦。
一樣唔能夠係為神做到見證，反而咧係羞辱窒嚇，即係咁樣嘅情況，所以受到接到廿一節就好似神童以西結喺度講心事，就係話呢班人咧？
即係I罰，佢又唔好唔罰佢，又唔係呀，點算咧，對呢班人點算咧？咁誒？
咁咧？
我。
廿二到36節喇，一路到尾咧？
我哋就睇到咧，神係點樣嚟到真正嘅嚟到去？
拯救呢一班好。
其實喺創世記已經所有，今日嗰啲罪惡已經差唔多九成已經出現㗎啦。
即係即係如果有人係反映咗神嘅形象，人出嚟嗰種嘅行為，嗰種嘅見證咧，就真係好令神咧係羞辱嘅，咁實點算咧，嚇咁啊廿二。
廿二至開始睇啦。
所以你要對以色列家說。
嗱，呢度係同佢講咯喎呀。前邊第十六知道第廿一次係冇叫佢講㗎噃。
只係好似神，就好似同以色列訴苦就話咁我點咧，咁咁啊點咧？就係廿二次開始啦，你同佢哋講主要為主講。
以色列家我行這事不是為咗你哋。
咁個問題就係諗乜嘢事啦？
廿二至呢度我行呢個市係乜嘢事呢？敢敢神僅有解釋㗎仔股嘅行，估個市咧，就一定廿4節底下。

廿4節啊，恆呢個事就係要必從國國收取你哋。
從列邦聚集，你哋引到你哋歸回本哋額，甚至係話。
我打散哂，你去到世界各地受苦。
係有個時間啫？
到時間到咧，我就會係將你哋咧係收取返嚟。從列邦當中最集返嚟。
飲到你哋歸回本地。
咁咪翻翻上去廿二節啦？
尋晚我咁樣做咧，唔系為咗你哋喎。
呢個唔係為咗你哋，即係唔係唔係你哋好喎。
你哋去到世界各國係一樣行惡喎，一樣拜偶像，一樣唔認識神惡。
將自己誒嗰啲唔好嘅嘢，一樣係表露喺外邦人面前喎，所以唔係因為你哋嘅緣故。
係值得我將你哋帶翻嚟。
你哋誒似俾你嘅地方，奶係點解我要咁樣做咧？乃係因為我嘅姓名。
上邊20廿一節。
佢係話到我嘅姓名係被呢班人係係係蝕足㗎？
但係咧神要係挽回佢嘅姓名？
神要佢嘅性命係唔俾呢班人沾污咧。
係要做咩咧，就系要將佢哋咧係帶翻嚟。
嗌返黎原來嘅地方聚集呀佢哋。
就系咧誒，將佢哋咧係誒？廿廿3節我要使我嘅大明顯為聖。
呢個名喺列國當中已經被你哋四散喺世界各地嘅時候，洩濁咗㗎啦，就係你哋中間所涉族嘅咧，我在佢哋眼前。
在你哋嘅身上顯為圣嘅時候咧，佢就知道我耶和華呢個係耶和華講嘅耶和華，即係話我要將你哋帶翻嚟，我原來似俾你嘅地方咧，呢一個咧，就系令到我嘅姓名係不再被涉足㗎。
好啦。
咁你會畫喇，咁呢班人？
喺世界各地打散嘅時候，嗰2000幾年又係咁嘅行為。
一樣係不信。
你將佢收翻翻嚟又殺，佢又係不信，今日就係咁嘅情況啦。
又係不信？
咁對你嘅姓名有啲乜嘢啊，幫助咧。
嚇。
咁事實上又係喎，而家將佢哋難收翻曬去誒，又又賺果度咁呀，佢哋喺嗰度亦都係不信啦，所以各位院長先至話你睇佢地今日嘅行徑點值得實祝福呀，點值得美國嘅祝福佢呀，咁嚇。
咁點咧，咁呢班人嚇呢個成個民族係咁橫劣嘅民族。
係點樣，能夠係神嘅名咧？
係得到榮耀咧？
淨係單單帶翻佢哋回歸翻嘅耶路撒冷，係唔夠㗎，係唔夠㗎底下俾我哋睇到咧，就係要改變呢班人。
呢個其實係我哋每一個人都係嘅。
神要改變我哋？
係要我哋從最終出嚟成要喺最終拯救我哋出嚟。
係要咧，叫我哋有一個新嘅生命，嚇我哋嚟睇底下呢一度咧？
係。
呢一底下呢幾節嘅經文咧？
係當我哋係睇廿4節啊，廿4節至到地。
27節咧？
係當我哋搽約翰褔音第3章。
耶穌同尼哥底母談到嘅時候。
講到係要用水同埋用零嚟到，重申啦。
係，一定要返返嚟呢幾切嘅經文，我哋先至知道耶穌同呢個地步，講緊咩嘢㗎？
耶穌同你個底，冇講話用水呀，唔係受使嗰陣時，耶穌未上十字架。
約翰嗰個使係悔改嘅仔嚟㗎咋唔係我，我哋今日講嗰句，嗰個受仔，佢嗰個水同埋個零嚟到，重新佢哋啦。
講比你個底冇聽嗰個咧，喺要返番嚟呢，一度嚇呢，一度咁啊猶太人，一定熟呢幾次嘅經文㗎。
呢幾隻字嘅經文咧呀，我哋嚟睇一睇廿四，嚇。
廿四我必從各國收取你哋喺列邦聚集你哋，引導你哋歸回本哋，但係唔係停喺嗰度。
回歸係不夠嘅。
第廿5節我必用清水灑在你哋嘅身上。
你哋就潔淨啦。
即系實係要佢哋回歸，但係亦都同時係要潔淨佢哋潔淨佢哋呢度話用清水係灑喺佢哋身上，就潔淨，佢哋潔淨呢一度咧，係講咗兩次喺第廿5節嚇你哋就潔淨。
你我要潔淨你哋，使你哋脫離一切嘅污穢，棄掉一切嘅偶像好明顯，呢度唔係講沖涼。
呢個水一定係屬靈嘅意義，呢個一定係神要用屬靈嘅水嚟到清潔佢哋。嗱，其實佢哋嘅習俗咧。
係誒，要用水嚟到嚟到清潔嘅，我哋睇下誒，你嘅notes咧？
係第150頁。
猶太人係熟悉嗰個清水潔淨嗰個禮儀嘅。
系咧，佢呢啲呢啲水咧？呢個問數記嚇第19章嗰度咧？
係有講話咧係誒？有島上一啲活水潔淨嘅人，用牛膝草係嚟到咧，係灑喺帳棚，嗰度係嚟到清潔，嚇點樣嚟到係清潔嚟到潔淨咧，又用水用牛膝草。
出埃及記第30章嗰度呢就講話，用銅做嗰啲盤呀，同埋盤坐佢哋去聖殿嘅時候咧，要喺呢啲喺盤裡邊咧，係有水，然後咧，就要用盆裏邊嘅水洗手洗腳。
進會幕之前又要使嚇，所以佢哋係熟悉呢個使I洗手洗腳呢一個嘅禮儀嘅。
但好明顯呢，一度以西結，唔係講你哋用啲清水嚟洗手洗腳，嚇。
就就潔淨嚇。
呢個叫潔，淨係會令到佢哋係除去佢裏邊嗰啲嘅污穢嗰啲嘅罪惡。
特別係佢哋拜偶像，即係有1日，佢哋係會認識真實係撇棄偶像嘅，就因為神用清水灑喺佢身上，好啦，咁呢個問題就係呢個呢個清水？
係指嚇乜嘢水，咁我喺呢度咧？第152頁呢度咧？我話呢度有兩個睇法嘅。
咁誒，京郊有兩個睇法。
第一個呢話呢個水咧？
就係上帝嘅話，如水係上帝嘅話語，上帝嘅話語能夠潔淨人嘅心嚇。
大市片119篇第9節少年人用甚麼潔淨佢嘅行為咧？
係要遵守你嘅或遵守神嘅話，第一步先要讀早晨嘅話，神嘅話全喺心裡邊。
然後。
你遵守嗰啲話嘅時候咧，你就潔淨你嘅行為啦，嚇所以慎嘅話，同埋遵守神嘅話，可以令到一個人係潔淨。
以弗所書第5章第廿6次至到第廿七。
廿7次要用水藉住到把價，會使證交會裏邊都充滿好多，做咗教會點樣能夠使凈咧係用水？
藉住神嘅道神嘅道就係神嘅話，嚇嚟到潔淨可以獻俾自己作個榮耀嘅教會毫無沾污皺紋等類嘅病係聖潔無瑕疵嘅，嚇呢個係嗱。講到腎驚到腎嘅，哇。
好似水，一樣可以有呢個潔淨嘅作用，所以你可以話呢度話用水嚟到潔淨，叫佢哋唔再拜偶像，就將佢地帶返去神嘅話語，嗰度讓佢哋明白神嘅話語，明白神嘅解名。
但第二個咧，第二個嘅解釋就係話咧？
呢個水咧？就系，其實係子阿主耶穌嘅補血啦。
係指向將來主耶穌嘅補血，只有主耶穌嘅補血，能夠係清潔人嘅罪。約翰壹書第一章第7節下半節。
他兒子耶穌嘅血也使凈我哋一切嘅罪嚇，所以你可以話係神嘅道使凈我哋嘅罪，你可以話主耶穌個寶血使凈使凈我哋嘅罪嚇。
都係我哋自己唔能夠隨佢自己嘅罪。
一定係要純用水用血。
嚟到潔淨我地。
好啦，咁然后咧？唔單止係噉樣，第廿6節。
我也也即係除咗用水用神嘅度用寶血潔淨你之外咧。
我也要賜給你哋一個新嘅心。
係將你換芯，直情係將一個新嘅力呢度兩樣嘢。
第一係要俾你哋一個新嘅心。
張新嘅靈係擺喺你裏邊。
從你肉體當中攞走你嗰個石心嚇，即係話你哋班人原來嘅心係石頭做㗎鐵錫心腸嘅，聽唔入神嘅話嘅？
推神嗰個嘅感嘆係完全無動於衷嘅，唔會睇貼到成嘅心意嘅係一個石嘅心。
順滑，我要賜俾你一個新嘅心，一神要喺以識嘅人當中咧，嚟到幫佢哋換芯，呢個心咧。
呢個心係一個肉嘅心肉嘅心，即系唔系石嘅心。
係一個柔軟嘅心。
呢個柔軟嘅心咧，就會體貼神啦，嚇就唔係鐵錫心腸啦。
陳點樣講？
透過先至點樣講你都聽唔到嘅，完全係冇反應嘅冇啊，冇任何嘅感應嘅。
深啦，我要攞走呢個誒？石心擺一個肉嘅心喺你裏邊。
仲有咧係張新嘅零咧，係擺喺你裏邊。
呢個零呢個新嘅零係乜嘢零咧？第廿7節啊。
嗱，我嘅力。
咁呢個我哋今日知道係咩咧？呢個係聖靈，即係神話，我要將你嘅心玩，唔係淨係外表行為。
嚇嚟到守行為。
呢，一個咧係會呢個係同？
誒，嗰個耶利米書第卅一章嗰度。
有提到神妖同佢哋立一個新嘅藥咧？
係歡迎嘅。
新嘅藥就係要換芯舊嘅藥，就係要守外邊嘅行為。
係冇人守得到嘅。
唔單止以色列人手唔到，你同我搜唔到嘅保羅都搜唔到㗎，邊個都搜唔到㗎？
咁所以誒阿羅馬書，咁點解咁點解要I律法，係咪？
係咪唔好嘅咧，落翻嚟好嘅諗法俾你知道你係冇辦法。
憑我哋自己係守到律法，即係冇一個人能夠憑住守律法得救。
所以一定係要純為拯救我哋神為拯救我哋咧係誒？
誒一個新嘅心，我哋即係。
全即系幫我哋換過，係一個新嘅人嚟嘅。
喺個新做嘅人入呀係心裡邊嚇心，係我哋整個人嘅思想，我地整個人嘅意念咧，係舊嘅要攞走神秘一個新嘅，我哋係一個新做嘅人，應該新做嘅人唔係外表唔到，係裡邊完全唔同嘅。
並且咧係將誒，佢嘅零咧係擺喺我地裏邊，話廿7次話。
我，我必將我個零係放喺你裏邊。
嗱，我相信以西結當時都唔明係咩點計？
呢個係要五旬節之後，聖靈降臨所有信主嘅人嘅信主嗰一刻。
就有姓名喺我哋裏邊。
所以我哋每一個信署嘅人咧，神都畀咗個新嘅心我哋嘅。
所以我哋係應該心意更新而變化，我哋係應該有改變，你個心都唔係改變咗嘅時候，你外表個行為好自然有改變嘅你嘅思想。
呀，你嘅意念係應該係同未信主之前喺唔同嘅。
再加上係佢將佢嘅靈擺喺我哋裡邊，嚇呢個零喺我地裏邊嘅時候，有啲乜嘢後果咧？
又使你哋順從我嘅律例，謹守遵行我嘅典章，即係神嘅律法神嘅典章係有效㗎？
係好嘅。
但係人手唔到姐。
咁我哋點樣能夠守得到咧？守得到冷氣神要將聖靈擺喺我哋裏邊，我哋就能夠守。嗱，呢個唔係等於話，我哋喺信咗主，我哋就Perfect。
呀，所有嘅律例全部可以受到曬，唔係嘅，唔係，但係有1日我哋係會Perfect㗎。
我要離開呢個世界喺神面前嘅時候，嗰陣時就唔會犯罪㗎啦，我啲律例啦，全部我哋喺神面前嘅時候，嗰陣時係唔會再犯罪嘅，但係喺呢一段嘅時間咧。
我哋係誒，有神嘅靈喺我哋裡邊咧？
當我哋犯罪嘅時候，我哋自己知道。
即係升零其中一個嘅功用，就係叫我地為罪為義為審判自己責備自己係咪嚇升定有政令做好多嘢嘅？
姓名會安慰聖靈會帶領性會交度嚇但係聖靈亦都係會叫我哋要自責嘅，咁有啲人話誒，嗰個係良心呀，未信主嘅人都有，良心係良心，係我哋嘅神賜畀人，其中一樣嘢。
但良心喺人犯罪之後嗰個良心係唔。
誒？即係即係損壞咗嘅？
我哋唔能夠單單人人憑良心做人咧，咁就成個社會係大亂嘅，因為良心有唔同嘅標準，但係當我哋信咗主之後，好可能係聖靈，叫我哋嗰個良心係受到聖靈嗰個嘅管治。
可以話咧，你個良心係好敏感。
你知罪嗰個心係好敏感，即係每一個信主啲人有聖人咁對裏邊你犯罪，你唔會話咧呀，我唔知呢個係，最或者我一啲感覺都冇。
或者我以前係咁犯罪，我想住之后我又係咁樣犯罪，一模一樣，完全冇改變咧，咁你就誒你，你係咪真係信咗住咧，又冇姓名喺裡邊咧，有聖靈喺我哋裏邊嘅時候，一定係有改變。
一定係為罪為義為審判自己責備自己係會返返嚟神果度係求赦免。
嚇認罪係求四面。
所以神話我會似畀呢啲以色列人呢，係用清水清潔咗佢。
然後我畀個新嘅心佢誒，我又誒，將我個零係畀過佢，敢人就可以守到神嘅誡命啦。
嗱，敢呢，一度咧就誒係三樣嘢，定兩樣嘢咧？
嗱，呢度列咗咧，我就當佢三樣嘢，神用清水潔淨你。
信用呀，畀個新嘅心理有神咧，係擺新嘅零喺你裡邊嚇。
但係咧，亦都係我呢度特別提咧係誒？進行at符號信牧師咧？
當佢講呢個水嘅時候咧，佢係輕輕帶過㗎啫。
佢話呢個水潔淨你咧，就係只下邊嗰兩樣嘢，即係佢話兩樣嘢啫呢度？
兩樣嘢都係神用清水嚟到潔淨嘅神點樣用清水潔淨你咧？
呢個清水係包括先要畀一個新嘅心理。
呢個新嘅心理就乾淨。
就清潔咗神秘個心理，一定唔係污糟嘅。
然后咧？
你仲喺世界上邊誒娛樂嚟嘅日子咧，神嘅靈喺你裏邊神嘅靈不斷提醒你不斷俾力量你。
嚟到遵行神嘅旨意，仲有明白神嘅旨意。嗱，升零叫我哋先係。
明白神嘅旨意。
然後我哋遵行神嘅旨意，係心靈裏面有個力量出嚟。
係話我要土神嘅喜悅，所以呢啲嘢唔討神喜悅嘅，我知道呢啲係罪嘅，我就唔做有嗰個力量喺度，我哋裏邊都係聖靈畀過我哋嘅，所以咧，就牧師話。
呢個清水潔淨，你咧？
就係只下邊嗰兩樣嘢，換芯同埋咧，係將聖靈俾過嚟嚇，所以你可以話三樣嘢又得，你可以話兩樣嘢又得總知呢，一度係神嚟到喺以色列人身上嚟到做。
改造整個新人新做嘅人舊事已過，都變成新的了。
咁你會話啦，咁。
點解未見到呢？而家而家啲醫生嘅人？
唉。
呀。
大部份係微信嘅，咁咁呢啲呢啲潔淨呢啲？
即係未未啦，呢個係預言嚟㗎啦，嚇咁啊，即係佢定唔接受。
但係有少數接受嘅，有少數接受。
所以咧，誒？
舊約嘅時候咧？
神嘅靈已經係降下咗我哋睇第一153。
頁。
星定係嗰陣時五旬節落嚟係充滿咗所有訊據嘅人，一路到今日一信主就有證明出名果度裏邊，但係喺舊約我哋發覺姓名都已經咧。
係喺度誒工作。
特別係舊約都有敬畏神嘅人。
咁咧，佢神都潔淨佢哋嘅。
嚇我哋，記得搽以前。
以前咪有啲係唔拜偶像嘅，為咗啲人拜偶像而憂傷嘅。
所以神要拯救嗰啲係係咪有第7個人？
第7個人仲係喺用墨揀喺佢哋誒或標記嘅嚟到拯救佢哋，即係大多數人都犯罪，但係都有少數嘅人係敬畏耶和華嘅啦，咁啊以西結書，我哋跳上去第卅9章廿9節嗰度咧，佢話，因我已將我個凌驍罐以色列家，這是主耶和華說的，已經要灌佢地嚇已將書第44章第3節我要將我嘅零囂罐你嘅後裔。
將我嘅福氣超冠，你嘅子孫嚇，當然呢啲都係。
指將來嚇。
紙張嗱。
咁但係咧，5萬誒？以賽亞說，5萬5章廿一節有話說。
至於我同佢哋所立嘅藥物係這樣，我加給你嘅零全俾你嘅話，必不離開你嘅口，也不離開你後裔，同埋你後後裔嘅後裔嘅口。
從今時直到永遠。
若以書咧，我哋都好屬於刺激物，若以書第二章嘅啦，我要將我個凌驍罐，凡有血氣嘅。
你嘅兒女要說預言你嘅老年人要做二蒙少年人要見異象，在那些日子，我要將我嘅零囂罐我嘅卜人同埋事女嚇。
咁呢度就個問題，就系咁呢個係完全係將來呀。
因為舊約都有，啲人係被聖靈充滿咧。
有有沒有啲人都係敬畏耶和華嘅啦。
哦，有啲人都係誒，神幫佢換咗心咧？嗱，我自己覺得舊約都開始㗎啦。
當然都新藥嘅時候更加明顯喇。外邦人嚇大批哋嘅得救嚇。
咁咧就誒？
好好。
咁呢度呢，係我哋每一個客每一個信主嘅人咧，都應該係經歷呀，經歷呢？一個嘅嚇。
嗱，第二，咁呀，第廿8節啦，你哋必住在我所賜，俾你列祖之地。
你們要作我嘅子民，我要作你嘅神嚇，即係話神將佢地帶回去。
回歸咧就唔係淨係將佢哋physically帶翻去。
新要以色列家咧係誒換心。
係。
五旬節之後嘅零嚇聖靈。
今日一樣可以喺以色列人身上。
隻不過呢段嘅時間係教會時代咧。
就係我哋呢班人係先得救。
因為佢哋不信咧，所以暫時咧救恩嘅門咧，係向住我哋大開。
以色列人得救hmm係好少做㗎？
但係我哋以前查啓示錄嘅時候。
係咪嗰7年嘅時候，我成日話佢開大埔道會喺邊度開大埔道會呀？喺以色列可以不大佈道會。
所以喺時間上大家睇到嗎？
係，既然佢哋不信呢，咁就神就係誒，喺。
誒，但以你嗰490年前便483年同後便7年，中間原來有個gap咧，就系我哋呢段時間咧。
係神嘅靈，先喺我哋呢班外邦人當中嚟到工作，讓我哋誒，讓教會設立。
神就揀選我哋係交匯呀。
呢個時候一路到教會被提咧，係我哋呢班人？
係鼻水潔淨換芯，同埋誒神嘅靈喺我哋裏邊，我哋而家係經歷緊呢樣嘢嘅。
但呢樣嘢係未到以色列人嘅。
今日你點樣翻以色列嚇，佢哋話唉翻去翻去誒。
I服飲泉翻翻去嘅成個時間未到咧。
佢哋個心係未打開嘅，未打開嘅。
係要到幾時咧？嗱，所以點解我哋話成日話係教會被提咗去，咁然後咧？
就7年嘅災難開始咧，因為7年災難係為咗猶太人而設嘅。
一方面係懲罰佢哋，但係更加重要，就喺嗰陣時候嚟到潔淨佢地。
凌係充滿佢哋。
因為係大逼迫嚟度嚇係嗰7年嘅時間係幾多幾多個宣教士話。
144,000係嘛。
144,000係12個支派，每個支派埋2日。
咁呀，好多人同我拗咗144,000，唔使一定係猶太人啫，咁。
我話你快啲睇下神將，嗰12個支派都列曬出嚟嘅。
專登咁親美列曬嗰12個支派出嚟？
即係佢12個支派喺返哂度？
今日冇人知道佢邊個支派？
但係到進入誒大災難嘅時候。
啲人係知道翻神係知道邊個係邊個指派嘅12個支派，半個支派12,000個宣教士144,000個傳教士，世界從來未見過咁多，先夠錢。
以前傳教士最多嘅時候係幾萬個人嘅，全世界加埋曬都係幾萬個，但係第日會集中曬喺。
以色列嗰度有144,000，我唔知嗰陣時有幾多入，有幾多以色列入？
但系嗰陣時係係福音嘅門，係大開向住呀。
議息人大開。
就係藉住苦難藉住災難，藉住苦難，咁然後咧，又有兩個係咪呀呀？啟示錄記載有兩個嘅。
兩個嘅人呀係係誒？
口係會吐火出嚟嘅，啲人逼害佢嘅時候誒。
咁後尾迪基都係殺咗佢嘅。
咁咪全世界睇到佢哋屍體喺耶路撒冷街道上3日然後去復活就被提嚇，咁即係有兩個嘅誒人咧，你返去睇翻我哋啟示錄嗰啲notes又講話誒，邊個咧嗰兩個邊個咧咁又唔同嘅睇法呀。咁然後到最後咧，我哋話從來未試過神用天使喺半空向人傳福音嘅。
所以嗰嗰7年好尷踢呀個7年咧。係啊，好多人好多人信主嘅。
係佈道會，而且啲人信主咧嗰陣時係大逼害嘅時候，訊處，一定係真冇人肯信主受迫害嘅。
因為因為hmm喺嗰嗰7年係迫害，呢啲人嘅死好多人嘅。
死好多人，但係嗰個時間咧就系而家呢度所講嘅咧。
我必用嚇I清水人身嘅零喺你哋裏邊。
叫你哋啦，嗰陣時佢哋翻翻曬去，好多係翻翻曬去果度呀。
咁但係咧個大逼害嚟到咧？
係又有啲嘢會走去曠野到神係阿神係Keep住佢哋喺曠野嗰度呃，所以咧呢個咧，我覺得係同我哋冇乜關系嘅，所以即係如果我哋教會被提咗先至開始呢個咧係。
係合邏輯㗎？
因為大災難對我哋呢？一班交滙時代嘅人係冇意思嘅，阻手阻腳㗎咋，我哋喺度，咁有啲人話誒，我要返去，我要返去係誒，福蔭係我哋傳返去返去以色列嘅，唔係呀，唔係我哋全職。
真係可以去全，但系。
主要嘅係猶太人自己144,000嘅宣教士興起翻喺傳番畀自己人，唔係我哋外人去去傳俾佢嘅。
好啦，咁我哋再睇埋ah下邊嗰度。
幾時喇，大災難嘅時候。
有必命，五穀豐登，不使你哋遭遇饑荒。
我使樹木多，結果子田地多出田呀，土產好叫你哋再唔受飢荒，受外邦人嘅機照嚇。
將佢哋從誒。
嗰種嘅羞辱當中呢係全部係誒誒，攞出嚟？
那時叻那時。
係以色列家歸主嘅時候啦，那時啦。
就係，當佢哋係。
真係睇到耶穌基督就係嗰個彌賽亞。
歸主嘅時候咧？
係卅一節。
你們必追想你哋嘅惡行和你們不善嘅作為，嚇就因你哋嘅罪孽同埋可憎嘅事咧就厭惡自己。
當佢地認識耶穌歸主嘅時候咧？
佢哋個反應係行自己，然後卅二節尾嗰度咧，話佢哋係好喺蒙羞呀。當為自己嘅行為好鬼蒙羞，即系佢哋到時睇翻轉頭嘅時候咧，係會覺得好瘦似嘅。
好羞恥嘅，所以呢，我哋以前呢，我哋都睇過誒，呢個撒迦利亞書12章，第十至到十12節。
要明白嗰次嘅經文呢，你一定係要明白以西結書卅二章36章32節嘅。
誒100五呀3頁notes 100五呀3月下邊嗰度嚇我哋嚟讀，我讀畀大家聽撒迦利亞書12章十至12節啦，嚇我必將那施恩叫人懇求嘅令。
漂貫大圍噶同埋耶路撒冷嘅居民。
但系佢地歸轉嘅時候。
瞬間零清水嚟潔淨，佢哋玩心神嘅令嚇。
係要灌大圍嘅噶，同埋耶路撒冷居民。
佢哋必仰望我。
呢個我係指邊個咧呢個我係佢哋所窄嘅。
邊一個係要防備誒茅利宅嘅咧？
耶穌基督，自己講緊。
係呢班嘅猶太人，係扎佢嘅。
就係佢哋所扎嘅咧。
佢哋認識認識到耶穌就係個利賽亞啦，佢哋個反應係點樣咧，佢哋反應必為我悲哀如喪獨生子又為我愁，苦如喪。長子那日，耶路撒冷必有大大嘅悲哀。如米吉多平原嘅哈達臨門嘅悲哀境內1加1加都必悲哀，影響咁悲哀咧？
認識耶穌啦。
又被潔淨啦。
神嘅靈亦都係要灌佢地啦。
呢個應該係好開心嘅事，係咪？
點解咧？
點解會悲哀咧？你返返嚟第卅6章。
收一收二節。
當你哋追想自己個案，當你。
而家知道過去做嘅係惡行。
過去唔認主耶穌唔認識咁多代咁多千年受嘅苦嚇，最想你哋嘅惡行同埋你哋不善嘅作為咧，就因你哋嘅罪孽同埋可憎嘅時候厭惡自己。
最反而係悲哀，反而係受苦嘅嚇32節主耶穌說，你哋要知道我咁樣行，唔係為咗你哋嚇，當你係當為自己嘅行為抱愧蒙羞，抱愧蒙羞厭惡自己，就解釋咗撒迦利亞書12章鼻塞鼻十二至點解第日當佢地？
呀，以色列人得救嘅時候。
嗰個反應係會咁樣嚇咁。
必使承泣，有人居住荒場再被誒見做。
34節過路嘅人過路嘅人即系列國嘅人，唔係屬於猶太人。
過路經過嘅咧，見到呀。
雖然看為荒廢之地而家荒廢之地，仍得耕種荒廢之地，而家能夠種植啦。
怕悶啦，他們即系嗰啲嘅過路嘅人外邦人。
就話，即係先前為荒廢之地，現在成員伊甸園荒廢淒涼毀壞嘅成一半在堅固人居住，佢哋睇到當以色列家。
係誒，信主得救。
被重建嘅時候。
就成為神嘅見證，成為神嘅榮耀啦，呢個係神揀選佢哋最初嘅目的。
但係幾千年佢哋做唔到，但係當佢哋大災難，將來嚇係係係圭煮嘅時候咧？
被潔淨嘅時候咧，人就睇到啦沙六折，那時在你四圍其餘嘅外邦人咧，就會因為佢哋嘅見證。
因為佢地歸住咧就知道我耶和華修造那毀壞支柱，培植那荒廢之地。
我又畫廣告嘅嘢咧，又又又必成就人哋從呢一班嘅猶太人身上。
唔再係笑，佢地唔再係誒。
侮辱佢地啦，但係睇到神嘅榮耀。
三廿7次主耶和華如此說，我要加增以色列家嘅人數多如羊棍。
佢哋必因這事向我求問，我就為佢地成就呀，即系佢哋會好繁盛，嚇咁就好繁盛。
耶路撒冷在守節所制嘅所欠嘅楊應怎樣多？照樣荒涼嘅成一必備人應充滿他們就知道我是耶和華，呢個你肯定肯定係未出現嘅，肯定係將來千禧年嗰個情況。
經過大災難之後。
以色列人全家得救。
我哋呢？一班係教會時代嘅信徒。
到時喺值得耶穌帶住我哋返嚟，我哋一齊進入千禧年啦，我哋以前冊啟示錄。
20張21章嘅時候嚇千禧年誒1000禧年喺將來，一定有嘅，我哋都會喺裏邊嘅。
亦都有好多好多猶太人喺裏邊嘅。
嚇。
好啦，咁我最後Note three呢？我就call返以賽亞書第二章。
第二節第5節嚇呢個就係將來喺千禧年嘅時候。
禁末後嘅日子，末後嘅日子，嚇呢個未未出現㗎，呢個係將來千禧年嘅時候，耶和華嘅耶和華殿嘅山必堅立。
超過諸山。
高舉過於曼玲。
萬民，呢個係包括。
非猶太人萬民都要流歸這山。
必有好多國嘅民前往說來罷我們登耶和華嘅山。
賓雅各臣嘅電有電喎。
去翻耶路撒冷，嗰度有翻電喺度，呢個唔係迪基督起嘅第三聖殿。
我成日都講，第三聖殿係個怪胎嚟㗎。第三，聖殿係7年嘅啫。
嚇。
然后咧到真係起翻第四聖殿就係我哋誒要睇以西結書第40章至到第四8張。
嗰個係第四聖殿，係喺千禧年。
裏邊嘅電呢個電係成個千禧年都喺嗰度，萬國嘅人都去果度，佢話內奸我地登耶和華嘅山。
額嘅神嘅癲，嚇。
主必將佢嘅道教瞓，我哋我哋亦都要行佢嘅路。
因為瞓誨必出於錫安耶路撒冷耶和華嘅言語必出於耶路撒冷。
他必在列國中施行審判為許多國民斷定是非。
佢哋要將刀打成犁頭。
把槍打成鐮刀，這國不舉刀攻擊那國，他們也不再學習戰事。
雅，各家呀，來吧，我們在耶和華嘅光明中行走，嚇千禧年嘅首都喺耶路撒冷。
主耶穌帶住我哋返嚟。
同埋系。
大災難當中，信主嘅人一齊進入千禧年。
千禧年係喺地上。
喺地上，但係我哋以前茶過，以賽亞書咧。
係誒哋地理有改變？
天氣有改變，動物嘅性情有改變。
係咪吖？
記唔記得呀，細路仔可以去摸個蛇窿，唔怕啲毒蛇。
獅子可以同羊一齊呀，一齊誒同我嘅。
即係成個千禧年咧係好似返返去最初伊甸園嗰陣時咁樣嘅，但系你同我都有份㗎？
你同我都有份嘅。
嚇咁誒誒係I世界上都仲有仲有國嘅？
有國腳。
但係咧所有嘅國都行公義，因為係主耶穌喺地上長訣。
咁呢個唔係好花fans㗎咋？
我成日都講我當我哋背主禱文嘅時候，係咪呀？主禱文時候嘅主禱文有冇讀過完你嘅國降臨呀？
成個國幾時降臨？
未見到呀？
願你嘅旨意行在地上，如同行在天上，你見過未？
人類歷史上從來未有完你嘅國降臨，願你嘅旨意行在地上，如同行在天上，我哋主禱文耶穌教我哋祈禱度過段嘅時候，就係講到呢一個時候呢，一個時候係天上嘅字喺地上嚟度衡。
因為大衛。
嘅寶座，上邊？
大圍嘅子孫永遠坐喺保障上面，就係主耶穌，唔係所羅門嘅後裔，係主耶穌，好啦，咁呢個係第36章，嗱，阿神係將一幅咧，佢哋將來嘅圖畫係畀個佢哋，唔單止係。
夠佢哋返嚟換心換心，我哋今日換咗先。
我哋換咗先嚇。
就誒，你明白咗呢一張你就可以幫你明白呀？
耶穌同你個仔冇講到。
嗰個嘅意思，喺邊度你記住尼哥底母，一定好熟呢啲經文。
一定好熟嘅。
所以耶穌同佢講話，你係誒？水同埋靈，從生理啦，佢哋。
幾百年前。
透過以西結先知，透過耶利米先至係話俾佢哋聽神要同佢地立一個新嘅藥，呢個新嘅藥咧係神嚟到俾力量，佢俾神嘅力量俾個新嘅心佢，佢哋就可以守到，守到律法嚇就可以聖潔。
咁呢個我哋今日我哋先上嘅，所以我哋係。
我叫呢個做恩典時代咧，就係呢一啲答應。
俾以色列嘅咧神為先，畀咗我哋呢班人先，但系有1日都會俾額佢哋，佢哋都會全家得㗎。
好有冇問題，我哋睇到今日嗰個誒，成個美國嗰個局勢。
係幾咁嘅警告，咪亂我哋。
回想翻我哋查以西結書嘅時候，當時嗰個時代。
亦都係好亂。
但係我哋信主嘅人，我哋知道。
主耶穌係坐喺補助上邊。
世界上所有嘅事都係喺神嘅手中。
我哋嗱，信主嘅，雖然我哋係面對咁多咁動盪嘅情況，我哋嘅心裡邊都有，你從天上離俾我哋嘅平安。
我哋知道係世界上邊係有苦難。
直接喺美國表面咁穩定嘅社會，但系其實亦都有好多嘅事情，係發生緊救主，你幫助我哋叫我哋喺呢一啲嘅動盪嘅時候，我哋更加嘅嚟到仰望你。
我哋更加嘅遵守聖經嘅教導，我哋圍在上嘅力度禱告。
係求主，你畀在位嘅。
係有聰明有智慧？
更加重要嘅係有從你嚟，你喺嗰度嚟嘅智慧唔係人嘅智慧，係從你嗰度嚟嘅智慧嚟到做合乎你心意嘅事。
就處理係叫美國係從I罪惡當中能夠係逐步嘅回轉，我特別係諗到我哋加州呢度嘅情況。
加州淨係I陷入一個更加大嘅呀黑暗。
誒，我哋唔知道誒，我哋居住嘅呢個州嘅前景係點樣樣嚟？緊個幾場嘅選舉投選，你都係樣啊，合乎你心意嘅人能夠係當選。
我哋將誒我哋嘅國家，我哋嘅總統呀，我哋每一個人喺呢度誒嘅嘅生活，都覺佢哋手中救主，你叫我哋誒。無論外出係發生緊咩事誒，我哋係I持守住聖經嘅教導，我哋驚見導入我哋靠住主，我哋心靈裏邊誒，繼續係有你所賜，俾我哋從天上嚟嘅平安，我哋咁樣祈禱交托奉主耶穌基督名求。
