上個禮拜同大家開始咗港聞數記。
嗱，記唔記得第一章同埋第二張？
講到話神係要數點十二支派。
第三第4章。
係話神係要數點利未人。
身體要以色列人成為一支精兵，為佢嚟到爭戰。
要佢哋進入迦南地。
但係好可惜。
第一代嘅以色列人都唔肯進入艱難哋。
以致系老死喺度礦夜。
嗱，我哋亦都話征服迦南地。
唔係代表係天堂，因為天堂唔需要去征服。
所以迦南唔係代表天堂。
征服迦南有個屬靈嘅意義，就係將神嘅名帶到嗰啲未認識神嘅地方去。
嗱，呢個先至係進入迦南屬靈嘅意思。
其實一開始神隊已經叫亞伯拉罕，要佢成為萬國之父。
一開始神已經要以色列人成為他國嘅祝福，就係將佢嘅名帶到去萬邦，將佢嘅神蹟奇事帶到去萬國。
嗱，一至4章。
最後一次同大家講過生氣，要以色列人成為一隊精兵，要佢哋個安本為要佢哋各歸本纛。
嗱，今日要講係第五至到係第6章。
第五至到第6章，你會發覺係講咗五件事。
五建設第一件係一至到四折。
第5章。
哇麻瘋病血漏病，同埋摸咗死屍都為之不潔。
第二件事。
系5章5節至到11節。
哇逢親虧欠人嘅都要償還。
第三件事係第5章十二至到31節。
話若果有以色列人懷疑妻子係不正，可以有一個試驗嘅辦法。
第6章。
第一至到第廿一節。
講係拿西以人。
許願。
而第五件事。
系6章22至到27節。
係講腎氣校。
亞倫同埋佢嘅子孫點樣為以色列人祝福？
你話大件事啦。
呢五件事咁無厘頭嘅。
喺唔見有咩嘢連帶嘅關係？
你啱啱先講完神要以色列人成為一隊精兵。
宜家講咗呢五件事，完全無厘頭，睇唔到關係。
本身嘅經文好似冇連帶關係，連同一至4張都好似冇關系。
但係我可以話畀你聽。
神。
寫出嚟嘅聖經，唔會係無厘頭。
一定係有佢嘅關系喺佢當中。
禁連帶嘅關係係喺邊度呀？
連帶嘅關係？
其實。
係喺度經文本身？
午節嘅經文，5個段落。
就開始都係一模一樣耶和華曉諭摩西說。
嗱，我上一次都同大家講過問素姬其中有一個名稱。
係叫做耶和華的曉宇，因為呢一節嘅經文喺度文素嘅入邊陳頻頻咁出現，出現咗好多好多次。
原文，我哋知道係冇標點符號嘅聖經嘅原文。
冇分段，冇標點符號一舊嘢，咁呀，一英文咁樣樣。
咁？
嗰啲標點符號嗰啲分段係邊度嚟呀，係後人加上去㗎嘛？
嗱，所以係冇聖經，冇冇神嘅默示嘅，嗰啲標點符號同埋分段。
後人加上佢就冇聖靈嘅默示㗎啦。
聲明嘅精靈嘅密使係咩意思呀？就係聖靈保守作者寫出嚟係完全係冇錯。
所以原本嘅聖經有聖靈加密市係冇錯，但係標點符號同埋分段就冇神嘅默示。
嗱，好多時聖經嘅作者可以喺度經文入邊話畀我哋聽，點樣分段話畀我哋聽聖經嘅經文，有啲乜嘢連帶嘅關係，就係透過重複嘅經文嘅出現。
嗱，你見到今日五段嘅經文，都話耶和華曉諭摩西說。
喺度，5章一節。
唔章5節？
5章12節五同埋6章一節6章22節。
呢五段經文，每一段嘅經文都有耶和華曉諭摩西說。
嗱，若果你去睇聖經咧，你睇你會和合本咧，你會同我講，咦？我睇唔到播。
5張一同埋6張廿二，就係話耶和華曉諭啦。
但係5張五5章十二同埋6張一都話咩啊？
耶和華吩咐。
唔同咗譯法？
嗱，呢個係和合本翻譯嘅錯誤。
原文係一模一樣嘅。
Paper嘅原文，所以去到。
係和合本修訂版已經係將呢啲係改翻過嚟，5節經文係一模一樣。
嗱，其實。
呢一啲呢啲經文耶和華曉諭摩西應唔係喺度第5章同埋第6章先至有㗎喎。
一至4張就出現咗有11次咁多一章一節啦，一張48二章一節。
3張一。
3張五3章十一。
3張十四。
3張44，4張一。
4張十七。
同埋4張21。
係出現咗11次。
哇你話。
11次。
係我又睇唔到播。
誒，如果你睇一睇和合本第一章，第一節咧。
點講呀。
係以色列人出埃及哋後，第2年2月。
初1日。
姚華在西乃嘅曠野會幕中曉諭摩西說。
有冇見到耶和華同埋曉宇當中有好多經文呀？
唔系耶和華曉諭摩西為，而係耶和華在西乃嘅曠野回幕中曉諭摩西。
但系原文唔系咁樣樣嘅，又係和合版嘅方。
和合本嘅翻譯語文係點樣呀？原文一開始就耶和華曉諭摩西。
再以色列人出埃及哋後。
再第2年2月初一。
在西乃曠野會幕中英。
睇到耶和華曉諭摩西之後有3個在，然後先至。
講其他嘅經文。
嗱，我哋見到，所以耶和華曉諭摩西就同其他嘅章節。
嗰十，其餘嘅嗰11節。
其實如果10節。
係一模一樣。
另外。
你可能又留意到一張48係講因為耶和華曉諭摩西嗱，呢個因為喺原文又冇嘅，又係和合本加上去。
原文嚟講，應該係一模一樣，11次出現完全一樣。
嗱，你話咁有咩嘢？意思先得㗎11次？
其實喺度一至到10張呀。同樣嘅經文，耶和華曉諭摩西係出現咗22次咁多㗎喎。
咁有咩咁重要啫？嗱，俾我哋嚟睇。
出現廿一次，好出現廿3次好22次都好完全冇關係。
但係畀一個猶太人嘅拉俾一睇22就知道唔尋常。
因為猶太人。
希伯來文係有22個字母，㗎。
內文有22個字母，所以佢一見到22次，佢知道唔簡單唔系，偶然係作者有心安排出嚟。
嗱，其實。
有好多聖經入邊。
都有22點。
次出現㗎喎。
大家有冇留意到詩篇第119篇呀？
119篇喺全部聖經入邊最長嘅一張書呀，以前聽聞有好多姊妹呀，弟兄都會走去唸詩篇119篇。
119篇。
係有176節嘅經文，係最長嘅。
你將176取隨八強呀取隨22。
你會得到辦。
每8節經文就組成一段。
一共有22段嘅經文，點解有22段嘅經文呀？
因為每段經文開始嘅第一個字，第一個字母就係22個希伯來文字母當中嘅其中一個順序，咁樣嚟出現，係作者有心安排。
另外，你喺度耶利米哀歌，你亦都會見到同樣嘅情形出現，喺一張二張同埋4張。
每一張書都有廿二節嘅經文。
每一節嘅經文第一個字嘅開始，第一個字母就係希伯來文。
順序嘅字母。
22次出現喺第一章第二章第4章。
咁第3章咧？
第3張有66節經文，每一個字冇出現3次。
嗱，我想而知。
呢個希伯來文？
嘅作嘅嘅寫出嚟嘅聖經，好多時都會用呢啲手法。
嚟到係引起我哋嘅注意力。
我哋見到。
喺度一至到10張，出現咗22次。
禁一至到10張，有乜嘢咁大嘅？
咁咁重要呀？
原來。
文素基，希伯來人。
喺度問喺度呢個曠野入邊有3個地方？
第一個地方係西乃曠野個市，即喺度一至到10張。
第二個地方係喺度加低斯。
第3個地方喺度摸蛤平原。
啱啱一至到10張，就喺西乃曠野大概係傳輸嘅1/3。
耶和華曉諭摩西就出現咗係11次。
嗱，所以我哋要認識要真正掌握救藥。
係要對希伯來文係好熟悉。
喂，你話死啦，你點解佢花咁多口水？
嚟到講22節嘅經文。
嚇出現咗22次。
其實係有意思㗎？
希望俾大家見到。
一至到係4張出現11次。
五至到10張，又出現11次。
就好似一道門嘅兩邊呀。
11次，11次。
所以今日要講嘅五，同埋6張，同埋一至到4張，絕對係息息相關。
嗱，即我哋不妨嚟睇一睇呢五件事係乜嘢？
第一件事係麻瘋。
血流同埋店死屍都為之不潔。
嗱，喺度利未記13章講得好清楚㗎。
麻瘋病係不潔？
彎咗大痳瘋病要出去營外。
到到你好翻先至能夠返到型入邊。
嗱，呢一個好多解經家就話唔係我哋今日嘅大痳瘋。
因為我哋今日嘅大痳瘋病，當年喺度，古代係絕癥嚟嘅。
唔會好得翻㗎，唔會返嚟嘅營地嗰度。
所以呢啲只不過係皮膚病。
係為之不潔。
嗱，第二樣係血漏病。
哇，咁血漏又點會不潔啊？皮膚病你都話會傳染啫。
血漏點解為之不見？
喺度利未記17章，講得好清楚。
因為生命在血。
亦即係點解我哋需要耶穌基督嘅寶血嚟到位？我哋贖罪，因為生命在血？
嗱，若果生命在血，你嘅身體係流啲血出嚟，嗰陣時有生命從你嘅身體度流出嚟，就為之不潔。
嗱，所以呢個係不潔嘅原因。
記唔記得喺度瑪可福音第5章嗰個血漏婦人呀？
佢有血漏病㗎？
佢走咗去耶穌基督嘅後，便鬼鬼鼠鼠去蚊耶穌基督嘅衫尾記唔記得呀？
點解咁鬼鼠呀？點解唔可以名正言順光明正大叫耶穌基督醫治佢啫。
因為係不潔㗎嘛。
華仔人知嘅。
所以佢咁鬼鼠？
第3個不潔嘅係咩係摸咗死屍？
嗱，呢個新舊約講得好清楚。
記唔記得喺嗰個好撒瑪利亞人嘅故事，嗰個祭司一行落嚟見到嘅人碌咗喺個地下度，即刻就兜個彎走咗去。
佢唔敢走埋去掂呀，因為可能嗰個人死咗嘅點辦啊。
死咗嘅話，掂一掂就周身都唔得掂。
嗱，所以為之不潔嘅5章3節講咩呀？無論男女都要使他們出到營外免得污穢。
他們的營。
呢度所講嘅重點。
就係若果係不潔嘅，一定要出營，唔可以喺個營地入便，因為型係屬於耶和華，呢個係第一點。
第二點咧？若果你係規依，附咗人嘅話，你係要點呀，要去道歉。
要承認自己嘅錯，若果係規負咗要餘數賠，還仲要加多1/5。
但係呢度最重要所講嘅，反而係。
若果俾你規負咗嘅當事人唔喺度，你就要還翻俾佢嘅家屬。
有個家屬都冇嗰陣時點樣樣呀？
你就要還俾。
祭司。
係事奉祭司事奉神嘅祭司嗰度。
經文5章6節講得好清楚。
真正干犯嘅係耶和華自己嘅。
所以我哋揾唔到人要償還嗰陣時。
其實要將呢啲償還係龜俾耶和華，嗱，呢一個係最重要。
第3個段落咧。
第3個段落和合本俾咗佢一個題目叫做而妻行淫試驗之凡。
若果個將夫懷疑妻子不正。
又苦無證據，有疑恨之心就可以行呢個辦法。
嗱，冇證據，如果有證據又點呀？
有證據當然就死罪啦，喺舊約講得好清楚。
無論****都要俾石頭係咁死。
嗱，有好多人讀呢節經文嗰陣時會話，哎呀。乜禁性別歧視㗎？
嗱，讀聖經咧，千祈唔好將我哋啲文化咧，就擺咗落去聖經入邊。
鋪落個聖經嗰度。
若果敢做嗰陣時咧，就唔能夠去到當事人，唔能夠經歷當事人果種處境嗰種心態嗰個世界。
亦都唔好將當時人嘅文化攞咗出嚟，套喺我哋嘅頭上邊咁喎？
唉。而家叫牧師嚟主持一個係而棲行任嘅大發啦，嚇嚟嚟一個主持一個咁樣嘅聚會。
誒，如果我哋咁樣讀聖經咧，係永遠都唔會係睇得到聖經入面真正嘅意思。
呢度係講咩呀？
講若果有人懷疑妻子不忠。
將個妻子帶到去祭司，或者係神嘅面前。
然後獻上素祭。
喺個雅光入邊瓦器入邊擺咗水。
然後喺會幕嗰度攞啲塵土擺落去。
然後叫個女，你叫個府人。
嗨頭散髮喺個神嘅面前。
哇，啲氣氛，你乜咪話唔搞到係非常之恐怖，嚇披頭散發咁企喺度。
跟住點呀？
要下獨世話，自己係冇係不忠？
跟住就飲咗嗰啲苦水。
若果佢係清白嘅話會冇事？
仲會係懷孕生子添？
但係若果佢係有罪，會點樣樣呀？
會大腿銷售會肚腹發脹？
乜嘢叫做大腿大腿銷售肚腹發脹？
有啲解經家話原來大腿呢個字亦都可以喺解釋喺腰間呢個部位。
所以真正嘅解釋可能係。
如果佢係清白嘅會冇事，但係若果佢係有罪嘅話，佢會有小產會流產。
嗱，呢個站唔同嘅地方。
嗱，第四段嘅經文又講乜嘢呀？
我拿細耳人。
拿細耳人系咩意思啊？
拿細耳人嘅意思就係話將自己分別歸於性分別為聖歸神。
就係拿細耳人。
嗱，呢個勢其實唔係唔係迫你嘅，唔係人人都要㗎，係你自願。
當你係想同神更加親近，你咪起一個拿細耳人嘅細。
然後你係要。
係上環呢個願望。
嗱，你唔去立呢個世神唔會怪你，但係你立咗呢個勢，你唔去償還嗰陣時你就有罪。
有好多人認為拿細耳係永久嘅，是拿細耳嘅細，唔係㗎？
嗱，四一段日子啊。
雖然我哋見到有好多拿細耳人嘅例子啦，好似。
係撒母耳噉樣，一生出嚟就係一個拿細耳人。
但系只不過係其中一段日子。
咁有咩嘢唔做得呀？
清酒濃酒都唔飲得？
呀，咁你話。
聖經係反對飲酒咁嘅樣？
其實又唔係播。
如果你睇清楚經文年先葡萄。
年干葡萄都唔食得？
連葡萄嘅核？
葡萄嘅皮都唔可以食。
就好似聖餐臺前嗰啲提子汁。
嗰啲利賓納你都唔飲得。
嗱，呢個就係拿細耳人。
誒三樣咧？
係唔可以接近死先。
連自己最親族嘅？
死屍嘅家人嘅死屍都唔掂得。
父母啦，兄弟啦。
嗱，其實呢一個條例。
就係同大祭司。
嘅條例係看齊。
祭司唔掂，得係死人。
只有大祭司係唔可以掂自己家人嘅死線。
嗱，所以喺一件好嚴厲。
但好在就係唔係。
一生一世只不過係嗰段許願嘅日子。
嗱，喺度聖經入邊。
有好多拿細耳人㗎。
施使約翰，就係啦。
記唔記得佢未出世天使就同撒迦利亞講？
你個仔將會出世。
啖酒濃酒都唔可以飲。
嘅意思即係話佢嘅仔將會係成為一個係？
立拿細耳人。
第二個就係撒母耳啦，頭先提過。
嗱，第3個其實最出名嘅。
拿細耳人。
同埋最反叛嘅拿細耳人係邊個呀？
參孫啊。
參選有好多走肉朋友啊。
嗱，所以佢如果飲酒咧，我絕對唔會覺得稀奇。
參孫咧，絕對係點死絲添㗎。
我哋點知道啊聖經話咩呀？聖經話佢嘅獅子嘅肚入邊攞蜜糖出嚟食？
係嗎？
死咗個獅子喎。
七星經仲話佢又攞驢仔嘅腮骨愛嚟做武器。
又係屍體嚟㗎喎係嘛。
所以參孫絕對係點屍體。
去到最後仲點呀，仲俾人剃咗頭髮？
而出之，遠離神而死亡。
誒？
嗱，咁講咗四段嘅咯喎，嗰個仲喺第五段係耶和華嘅祝福。
係話願耶和華賜福給你保護你願耶和華使他的臉光照你賜恩給你。
願耶和華向你仰念。
似平安嗱，呢一個係神校以色列人。
嚇親陳較亞倫同佢子孫點樣去為以色列人祝福？其實第6章係嘅，最後係全過。
書嘅高潮？
係講到。
係以色列人被祝福咗之後，第7章一開始係點呀？
即刻下一次會同大家講嘅就係以色列人十二支派就去獻例俾神。
所以係。
一個高潮嚟。
嗱，咁你話死啦，你講完咗之後，我更加唔明白。
經文同埋一至4張有咩關係更加睇唔到經文同經文當中自己本身有乜嘢關係？
其實。
係有好大嘅關係嘅。
如果我哋留意到。
第一次到第4章係講咩呀？
係恆鈞安瑩。
係外在嘅一切嚟嘅。
你屬於邊一個贏，你屬於邊一個軍旗之下，呢啲係外表嚟㗎係外在嘅。
但係第五，同埋第6章所講嘅。
係內在。
頭先我哋講到5章3節。
唯有不潔嘅人要點樣樣呀，要去到型嘅外邊，唔可以喺度個型嘅內邊，你唔可以嚟到，係因為你嘅不潔，影響咗十二支派嘅軍隊。
記唔記得？
有一節嘅經文講到。
有一個叫做亞干嘅人。
喺度約書亞記嘅軍隊入便，因為佢嘅罪係使到全部以色列人係打敗仗。
呢個就係畀我哋見到一個個人嘅不潔。
以致影響到全部嘅軍隊打敗。
見唔見到呢個外在同埋內在。
係大家相提並論，見唔見到個內在係可以影響到外在。
嗱，其實。
第一個段落就係講不潔嘅嘢。
有咩不潔呀？
麻瘋咧，血流咧死屍咧。
點解呢啲嘢不潔呀？
因為神話嘅咯？
因為神話嘅咯？
宜家聖經有好多時會話畀你聽。
呢樣係最嗰樣，係罪。
點解係聚呀？
因為神話㗎咯。
神話嘅就係不潔。
就係不潔。
神話最就係罪。
喺個人立場，我哋應該要劃清界線。
知道乜嘢係潔淨，乜嘢係不潔淨，乜嘢係罪，乜野唔係罪，乜嘢系神所喜悅，乜嘢系神所厭惡？嗱，呢一個淨係第一段落話畀我哋聽，我哋要做到係個人嘅聖潔。
嗱，以色列人啱啱先講完身要點數，佢哋要佢哋成為精兵。
好快，佢哋要打仗㗎啦。佢地出左埃及唔再係奴隸，唔再係一盤散沙。
神係要佢哋有紀律，有軍紀。
內在外在都一樣咁重要。
第二節第二個段落，講咩啊？
5章7節。
話要承認所犯的罪，將所規附的人愈素。培雲另外加上1/5。
嗱，若果我哋大家。
嚇人與人之間有問題，應該去解決。
如果佢地唔解決嗰陣時就有心病，我哋就唔能夠系好聖潔咁嘅樣嚟到事奉神嗱，呢一個係呢一戰呢一個段落係講畀我哋聽。
記唔記得喺道路加福音19章8節有一個稅吏長叫做，該叫做撒該？
佢係一個稅吏長，佢呃咗人好多錢嘅。
當佢跟咗耶穌基督之后，佢話佢要將佢一半嘅家財攞出嚟分俾窮人。
佢話佢係欠缺咗人嘅話，佢會係4倍奉還。
嗱，呢一個我哋見到就係同我哋今日講所講嘅，好有好接近。
批欠咗人？
係要去認罪，係要去上環。
以致我哋係能夠點樣樣呀？
重新彼此信任。
冇心病冇界替，能夠肝膽相照。
我哋要大家一齊事奉神嘅話。
一定要彼此有信任嘅心先至能夠合作。
嗱，呢一個就係人與人之間嘅聖潔，有咩問題我哋需要係去解決？
需要認罪。
需要係賠償？
嗱，呢一個就係第二點。
第3點係乜嘢呀？
其實係講緊家庭中嘅聖潔喎。
頭先話而妻行淫測試。
嗱，你千祈唔好咧，就諗住嗰啲符水咧，就係。
有咩特別嘅作用？
客戶水嘅神顯靈啦，或者符水系神透過符水有法術。
以致咧就可以睇辨別出究竟呢個虎人係有罪，定係無罪？
個問題唔喺個符水嗰度。
個教導喺邊度呀？
過膠悼係。
能唔能夠兩夫妻係去到神嘅面前？
將問題係交畀神嗱，呢一個先至係最重要。
好多時，你唔好以為人與人之間有心病。
夫妻都有心病。
夫妻都唔能夠彼此係坦白，有好多嘢都唔夠膽講嘅。
一講就點呀。
不可收拾。
你知我知大家唔講就算啦，嚇。
能唔能夠兩夫妻？
真係放下尊嚴。
謙卑自己去到神嘅面前一齊禱告，一齊認罪，一齊求問神。
呢，一個係呢一段經文所教我哋。
唔喺父水入邊。
係諗能夠坦然咁樣樣去到神嘅面前。
好多時我哋唔信得過，對方就唔信得過，對方夫妻都係咁話。
甚至信唔過神。
我哋能唔能夠係信得過腎？
將我哋嘅事係呈現喺佢嘅面前。
要成為神嘅精兵，要彼此信任，唔單止係人與人之間大家夫妻家庭嘅成員，一樣都係要彼此信任。
冇成見。
嗱，所以我哋見到啦，其實都係講緊聖潔個人嘅聖潔咧。
人與人之間嘅聖潔咧，家庭中嘅聖潔咧。
另外仲有第四樣係咩呀？拿細耳人啊。
要分別為聖係龜俾神。
其實那西醫人乜嘢都唔食得嗰陣時？
社會造成好多唔方便嘅喎。
你諗下係咪呢樣又唔食得嗰樣又唔食得？
嗱，好似而家。
嗱，你個老闆同你講，哎呀，年尾啦，我請曬你哋走去。
餐館度食餐。
好好食嘅。
哇，你好開心呀，哇，滿漢全席呀。
做得咁辛苦，仲唔食窮理，我幾大都走去食。
去到伙記話，哎呀，今日啲牛肉好靚呀，點樣炒呀？嚇同個老闆講。
嘩。即刻有個同事話，哎呀，我印度教。
我唔食牛肉呀。
不過唔好咁嚇。
掃興呀，你哋食呀，你哋食啦。嗱，我唔食啫，咁。
老闆話唔好。
我哋同老銅煲係有福同享有禍同，當你唔食，我陪你唔食。
呀，你就睇住嗰隻肥牛咧，喺窗口度就飛咗出去啦，嚇。
誒，咁都仲唔止喎，你突然間諗起啲嘛，哎呀，阿嫂都嚟埋呀，就坐喺嗰度就梳係邊個呀？
猶太人嚟㗎？
猶太人唔食咩啊？
唔食下唔食蟹呀哎呀，海鮮都無毛粉啦，佢咁慘。
突然間再睇睇。
哎呀呀，租得嚟埋唔掂。
佛教徒嚟㗎唔食生嘅唔殺生唔食肉㗎。
哇你你當堂你嗰個滿漢全席就變咗咩啊？
變咗全齋宴呀。
大件事。
嗱，其實嗱，西醫人就系咁樣樣啦。
好多嘢。
都唔食得，好多嘢都唔做得。
就有好多唔方便呀。
你明唔明白？
誒，唔食得嘢，當然唔方便啦，你睇佢個樣係已經係得人驚啦。嚇又披頭散發又不受蝙蝠。
我見到佢都唔知係個Homeless，定係個乞兒？
但系你好多時，你見到係覺得好礙眼。
跟住又點呀？
跟住又話連自己屋企人嘅喪禮都唔去喎，哇，會唔會咁不近人情呀。
哦，你每一次見到呢一個拿細耳人。
覺得佢好麻煩，樣樣都唔食得。
覺得佢好礙眼？
覺得佢好不近人情？
其實就係提醒緊一件乜嘢事啊？
呢個人？
係分別為聖。
將自己係龜被神。
每一次我哋見到礙眼嘅嘢，就會提醒我地。
嗱，呢一個就係拿細耳人。
呢個亦都係每一個以色列人曾要佢哋學習嘅嘢。
嗱，跟住。
最後就點呀，若果我哋真係有個人嘅聖潔。
人與人之間嘅聖潔家庭嘅聖潔。
分別為性感將自己歸俾腎，腎喺自然有佢嘅祝福。
嗱，喺新藥當中，成日有一段經文咧係大成日。
嚇最後。
敬拜完牧師祝福都成日用嘅。
記唔記得嗰節經文係咩喺新藥？
喺度歌林多後書13章14節。
見到有三為一體嘅祝福啊。
華原主耶穌基督嘅恩惠。
願神嘅錢愛願聖靈嘅感動，常與你們眾人從同在，直到永遠。
見唔見到三為一體呀。
聖父聖子聖靈都喺度㗎啦。
喺舊約嘅三為一體嘅祝福咧。
系甘，其實經文。
但係我哋見到6張24至到20。
六折。
話咩呀？
願耶和華賜福給你保護你願耶和華使他的臉光照你賜恩給你願耶和華向你仰臉，賜你平安。
見唔見到又係有三重嘅祝福啊。
誒，如果你再咀嚼一下咧，好有意思㗎喎。
願耶和華嘅面光照你。
邊個係世界之光呀？
耶穌機動。
次因俾你似咩因比你呀。
救恩。
見唔見到耶穌基督喺入邊呀？
跟住話。
設耶和華。
係似保護給你？
賜你平安。
知唔知係聖靈呀？
聖靈喺我哋每個人嘅生命入，便係帶領我哋保守我地。
呢個就係聖靈嘅祝福啦。
仲有咩啊？願耶和華賜福給你好似系神祝福你一樣嚇三為一體。
嘅祝福唔單止喺新藥，喺舊約都有3位嘅睇嘅祝福。
嗱，呢一個咧，我就唔希望大家係。
睇得到好細節係寫緊乜嘢嘢？
但系其實我可以話畀你聽，全部民數記。
都係一氣呵成。
係一個手尾嘅結構。
係一個手尾嘅結構。
其中又有好多嘢，好有趣，㗎。
如果你睇清楚啲咧？
有經文係講歷史嘅，好似一至4章話神嬌以色列人點數人民呢個月曆史時值嚟點數人文呀嘛。
今日五至到6章係講咩呀，係律例嚟嘅。
有乜嘢為之不潔，有啲咁嘅情形你就要咁做？
睇律例。
有冇見到歷史律例歷史律例歷史律例？
好似梅花間竹咁嘅樣，不斷喺度文素基出現。
誒，點解又會咁奇怪嘅？
原來。
歷史同埋律例律法係分唔開。
鯽魚，我哋嘅信仰。
同我哋嘅日常生活都係分唔開。
嗱，好多時。
誒，我哋禮拜日就係基督徒，禮拜一至六就未必係咁虔誠嘅基督徒。
但系唔系文素基點講呀。
歷史同埋律法分唔開。
我哋嘅信仰同我哋。
日常嘅生活。
係息息相關。
仲有一樣係好有趣嘅事。
你可以喺今日嗰5個訊息入邊嗰5個。
聯絡入邊。
睇到神嘅救恩。
你話咁好嘢。
記唔記得我同大家講下摩西五經全部聖經啦，其實。
都能夠睇得到神嘅救恩喺當中。
當然啦，文素基唔會例外。
第一個段落其實就係講救恩嘅需要，當我哋講到麻瘋病血漏病死屍，呢啲係乜嘢嚟㗎？
係不潔呀？
我哋每一個人都係不潔嘅人。
不潔嘅人會點樣樣呀？
喺度聞數記5章3節歸耶和華所居住嘅仍不結嘅，就要出到營外。
因為呢個型係耶和華所居住。
嗱，呢個好有趣喎。記唔記得呀？當夏娃當佢地犯罪嗰陣時點樣呀？
被逐出伊甸園。
人類自此就同埋神點㗎嘛。
隔絕咗。
離開咗神，隔絕咗。
點解呀？
因為我哋每一個生出嚟嘅人都係有罪。
都係不潔嘅。
所以就系離開咗神。
嗱，呢個第一點呀。
要講出咗救恩嘅需要。
第二點係講咩呀？
救恩嘅醫治。
頭先記唔記得我話係呀，我哋干犯咗人。
但係最終干犯咗邊位呀？
係干犯咗神智機干犯咗系耶和華。
你若果你而家走出去，同人哋傳福音啊。
有，好多人都會同你講嘅。
呀，我係好人一個。
我唔需要你啲福音，我唔需要你嘅救主，我唔需要你嘅耶穌。
我好人。
我又唔殺人，又唔放火。
我就算犯罪，我就算做錯嘅嘢，我都會補償翻。
好人一個。
靠你自己補償翻。
但係呢度經文講咩啊？
你真正干預嘅係干預耶和華民族嘅5章6節。
呢個係呢一節經文嘅重點嚟。
真正干預係乾耳耶和華，你自己用你嘅辦法補償翻。
早上唔翻耶和華。
姚華話要點樣先至能夠補償？
接受佢嘅獨生子係唯一嘅途徑。
呢個先至係干預耶和華，我哋所應該做，就係接受佢兒子嘅救恩。
嗱，喺度經文話畀我哋聽。
喺度，羅誒。
羅馬輸第3章23浙西人都犯了罪，虧缺了神的榮耀就係咁嘅意思，我哋每個人都係罪人，虧缺嘅係邊個呀？
虧缺嘅係神嘅榮耀。
嗱，第3點係乜嘢呀？
係叫做扣救恩嘅測試。
相信個頭先講到而棲。
係有個試驗嘅，大發嗰陣時在座嗰啲每一位姊妹咧，都喺度鬧緊嘅可能。
哇，咁仲唔係性別歧視？
點解唔測驗個老公呀？
測驗下佢呀？
嚇一樣啦，叫佢飲下符水呀，點解經文唔會咁做呀？
仲唔係性別歧視？
誒，等我讀埋啲章節畀你聽啦誒。如果你仲未夠激氣5章31節，講咩啊？
哇，男人就無罪。
虎人就必擔當自己嘅罪孽。
哇，你話你唔講啲由自可講起就眼火爆啦。
咁樣都講得出嘅聖經雅。
簡直就系性別歧視。
誒，有一位係好老嘅係牧者，已經過咗身嘅叫做J formats二。
基本都未知，我好鍾意聽佢講到。
佢係睇得出。
佢話呢隻經文根本唔係講緊男女嘅關係。
佢話講緊咩呀？
講緊係神同人嘅關係。
所以係單方面唔係雙方面咧，你唔需要去懷疑晨鐘唔中心？
正唔正傑你隻需要懷疑你自己又正唔正杰就得啦。
係單方面嘅。
其實講得好，有意思嘅。
正經入邊，時時都用。
夫妻嘅關係嚟到代表神同人嘅關係。
例如何西亞書呀？
何西亞先知神係要佢去儲一個**嚟到做妻子。
明明知道佢係人，估㗎你儲佢啦。
唔單止儲咗佢，你要愛佢。
因為點解呀神，哇，你對呢個人富嘅愛，就係代表咗我對以色列人嘅愛。
所以雖然呢個係**，成日都係我去勾三搭四。
但係你仍然要不斷咁愛佢。
嗱，呢個係舊約嘅。
一個。
用夫妻嚟到，代表神同人。
嘅關係？
身弱咧？
新藥喺度以弗所書5章講得好清楚㗎啦。
新浪係邊個呀？
新浪係耶穌基督。
新娘咧？
新娘係教會係我哋？
嚇，咁所以衰唔需要去測試下，睇下新郎或者丈夫。
忠，唔忠心呀，唔需要。
只需要測嘅就係我哋。
嚇做妻子做新娘子。
喺度哥林多前書11章31節。
或我們若是先分辨自己，就不自受審判。
我哋每一個基督徒，事事都要係。
查一查自己。
試一試自己就係好似嗰個試驗嘅大發，一樣睇下自己係咪一個中心嘅基督徒？
係4個係咩呀？
係救恩嘅實踐。
係救恩嘅實踐。
頭先我哋講。
拿細耳嘅意思系咩呀？係歸耶和華為聖。
係將自己係龜俾耶和華。
係聖潔嘅濟。
就好似羅馬輸12章一節誒，大家都好識臉㗎啦。
嚇我哋話，所以弟兄們要把自己係嘅身體獻上當作活祭係嘛。
是聖潔的，是理所當然的。
嗱，呢個就係羅馬輸十二上，日節我哋每一個基督徒都應該將自己係獻上當作活祭。
最後。
就點呀，若果我哋真係咁做嗰段時。
我哋就會係得到神嘅祝福。
嚇呢一個就係頭，先所講係有三為一體嘅祝福。
誒，只此俾我哋佢嘅救恩。
扶持俾我哋。
設俾我哋我哋個福份。
仲有聖靈賜畀我哋，係祝福同埋平安。
咁其實。
結束嘅時候。
我想同大家睇一睇。
其實今日嘅經文。
同埋一張四至一誒，一張至到4章。
係上個禮拜所講嘅，係完全有連帶嘅關係。
一至到4張神係要以色列人係成為正兵。
個案本為各歸本纛。
跟住五至到6章神係要以色列人係將自己起憲偉。
一個升跌嘅濟。
分別為聖咁嘅樣係屬於佢？
誒，亦都係值得我哋所學習。
誒，我哋每一個人都要睇一睇自己個人。
聖潔嘅程度。
我哋係咪真真正正係聖潔？
有冇劃清界線？
有冇係呀？聖經神話係唔乾淨係唔。
係唔聖潔係罪嘅事，我哋有冇去飯？
要劃清界線同罪係一刀兩斷。
第二個。
係人與人之間嘅聖潔。
我哋虧欠咗人，有冇去道歉？
有冇去上環？
我哋能唔能夠大家坦白？
大家係冇成見，咁樣樣，嚟到係彼此合作。
嗱，呢個好重要。
甚至喺家庭當中。
我哋諗能夠係。
家庭成員甚至兩夫妻真真正正係去到神嘅面前。
嚟到係一齊禱告，一齊認罪。
以致我哋係能夠係毫無成見，彼此係坦白。
第4點。
我哋係會唔會好似拿細耳人咁樣樣？
係可以將自己分別為聖出嚟。
嗱，頭先講。
拿細耳人做好多嘢呀，都會令到人唔方便。
嗱，個基督徒，我哋有冇做啲嘢？
系因為神使到我哋唔方便。
有人話有。
付出好大㗎。
嚇我每個禮拜日都翻黎敬拜，有人叫我行山叫我去釣魚，我都唔去呀。
咁咪唔方便咯？
係嗎？
咁佢的確係？
但係頭先有冇見到經文？
喺度文素基。
嗰啲歷史嗰啲律法歷史律法不斷咁間接出現。
我哋嘅信仰，同埋我哋日常嘅生活。
分唔開。
係咪淨係禮拜日先至唔方便？
我哋會唔會每1日？
都係為咗神？
而係令到我哋唔方便。
而我哋唔方便嗰陣時。
就令我哋諗起，我哋係分別為聖去屬於神。
若果我哋真係敢做嗰陣時，我哋就會得到聖潔中嘅喜樂。
咦，頭先你話聖潔中嘅祝福㗎喎，點解？而家又變咗喜樂呀？
係咪打錯咗字啊？
唔係唔係嗰啲係我做medic嘅Spell check，嚇。
你嗰個係祝福會變咗係喜樂。
原來喺聖經入邊。
祝福點解呀？
就係解釋起來。
嚇有好多人而家喺世上。
係尋求近唔同嘅喜樂。
但係真真正正嘅喜樂就係點樣樣呀？
係將自己分別出嚟？
係成為聖潔，係歸於神。
呢個先至係真真正正嘅喜樂。
原，我哋每一個人喺度新嘅1年。
都有呢個心性喂耶和華嘅精兵好似上個禮拜所講。
本。
但係各歸係係國安管位係各歸本纛。
讓我哋每一個人都有呢個心，係分別歸主，將自己分別為聖係龜俾我哋嘅豬，因為我哋一齊嚟嗰個禱告。
因為我哋感謝你。
咁就係你係畀我哋問數記。
咁即係你畀我哋睇得到你經文入面嘅信息？
旅行，我哋實在感謝你。
如我哋每一個人都能夠係有呢個心，成為你嘅精兵。
為你打爛美好嘅醬。
為你行，那我哋應該要行嘅路。
如我哋每個人都係能夠將自己分別為聖。
成為你所喜悅嘅。
我哋咁樣禱告，奉主耶穌基督嘅名義購。
他們。
