上星期跟大家開始了講文素記,記不記得第一章和第二章,講到說神是要數點十二支牌,第三第四章是說神是要數點利美人。
神是要以色列人成為一支精兵為他來征戰,要他們進入迦南地,但是很可惜第一代的以色列人都不肯進入迦南地,以致是老死在那裡曠野。
我們也說征服迦南地不是代表天堂,因為天堂不需要去征服,所以迦南不是代表天堂,征服迦南有一個屬靈的意義,就是將神的名帶到那些未認識神的地方去。
這個才是進入迦南屬靈的意思,其實一開始神已經叫阿伯拉罕要他成為萬國之父,一開始神已經要以色列人成為他國的祝福,就是將他的名帶到萬邦,將他的神職歧視帶到萬國。
一至四章上一次和大家說過,神是要以色列人成為一支精兵,要他們國安本位,要他們國規本獨。
今天要說的是第五至第六章,第五至第六章你會發覺是說了五件事,第一件是一至四節第五章,說麻風病,血漏病和摸了死屍都為之不竭。
第二件事是五章五節至十一節,說逢親欺欠人的都要償還,第三件事是第五章十二至三十一節,說若果有以色列人懷疑妻子是不精,可以有一個試驗的辦法。
第六章第一至二十一節說的是拿世爾人許願,而第五件事是六章二十二至二十七節說神是教阿倫和他的子孫如何為以色列人祝福。
你說大件事了,這五件事這麼無厘頭,看不見有什麼連帶的關係,你剛剛才說完神要以色列人成為一隊精兵,現在說了這五件事完全無厘頭,看不到關係。
本身的經文好像沒有連帶關係,連同一至四章都好像沒有關係,但我可以告訴你,神寫出來的聖經不會是無厘頭,一定是有他的關係在當中。
連帶的關係在五節的經文五個段落的開始都是一模一樣,耶和華、曉禹、摩西說。
我上次也和大家說過,文素記其中有一個名稱叫做耶和華的曉禹,因為這一節的經文在文素記裏面頻頻地出現,出現了很多很多次。
聖經的原文我們知道是沒有標點符號,沒有分段、沒有標點符號,一整個經文,那些標點符號的分段從哪裡來,是後人加上去的。
所以是沒有聖經、沒有神的密事的,那些標點符號和分段,後人加上去就沒有聖靈的密事,聖靈的密事是什麼意思?就是聖靈保守作者寫出來是完全是沒有錯。
所以原本的聖經有聖靈的密事是沒有錯,但是標點符號和分段就沒有神的密事,但很多時候聖經的作者可以在經文裏面告訴我們怎樣分段。
告訴我們聖經的經文有什麼連帶的關係,就是透過重複的經文的出現。
你看到今天五段的經文都說,耶和華曉譽摩西說,在這五章一節,五章五節,五章十二節,還有六章一節,六章二十二節。
這五段經文每一段的經文都有耶和華曉譽摩西說,如果你去看聖經,你看你的和合本,你會跟我說,咦,我看不到。
五章一節和六章二十二節就是耶和華曉譽,但是五章十二節和六章一節都說耶和華吩咐,不同了譯法。
這個是和合本翻譯的錯誤,原文是一模一樣的,希伯來的原文。
所以去到和合本修訂版已經把這些改回來,五節經文是一模一樣。
其實這一節經文耶和華曉譽摩西說,不是在第五章和第六章才有的。
一至四章就出現了十一次,一章一節,一章四十八節,二章一節,三章五節,三章十一節,三章十四節,三章四十四節,四章一節,四章十七節,還有四章二十一節,是出現了十一次。
你說十一次,但是我又看不到,如果你看看和合本第一章第一節,怎麼說呢。
是以色列人出埃及地後第二年二月初一日,耶和華在西奈的曠野會幕中曉譽摩西說。
有沒有看到耶和華和曉譽當中有很多經文,不是耶和華曉譽摩西,而是耶和華在西奈的曠野會幕中曉譽摩西。
但是原文不是這樣的,又是和合版和合本的翻譯,原文是怎樣的。
原文一開始就是耶和華曉譽摩西,在以色列人出埃及地後,在第二年二月初一,在西奈曠野會幕中說。
在耶和華曉譽摩西之後有三個在,然後才說其他的經文。
我們看到所以耶和華曉譽摩西和其他章節其餘的十節是一模一樣。
另外你可能留意到一章四十八是說因為耶和華曉譽摩西,這個因為在原文又沒有,又是和合版加上去。
原文來說應該是一模一樣,十一次出現完全一樣。
那有什麼意思才可以,十一次,其實在一至十章同樣的經文耶和華曉譽摩西是出現了二十二次那麼多。
那有什麼那麼重要,讓我們來看,出現二十一次也好,出現二十三次也好,二十二次也好,完全沒有關係。
但是給一個猶太人的拉比一看二十二就知道不尋常,因為猶太人希伯萊文是有二十二個字母的。
希伯萊文有二十二個字母,所以他一看到二十二字他知道不簡單,不是偶然,是作者有心安排出來。
其實有很多聖經裡面都有二十二次出現,大家有沒有留意到詩篇第一百一十九篇。
一百一十九篇,是全部聖經裡面最長的一張書,以前聽聞有很多姊妹弟兄都會念詩篇一百一十九篇。
一百一十九篇是有一百七十六節的經文,是最長的,你將一百七十六取除二十二,你會得到八。
每八節經文就組成一段,一共有二十二段的經文,為什麼有二十二段的經文。
因為每段經文開始的第一個字母就是二十二個希伯萊文字母當中的其中一個,順序地出現,是作者有心安排。
另外你在這裡耶利米哀歌你也會看到同樣的情形出現,在一張二張和四張每一張書都有二十二節的經文。
每一節的經文第一個字的開始,第一個字母就是希伯萊文順序的字母,二十二次出現在第一張,第二張,第四張。
第三張有六十六節經文,每一個字母出現三次,可想而知希伯萊文寫出來的聖經很多時候都會用這些手法來引起我們的注意力。
我們看到在這裡一至十張出現了二十二次,一至十張有什麼這麼大的,這麼重要,原來文素記希伯萊人在這個曠野裡有三個地方。
第一個地方是西奈曠野,事蹟在這裡一至十張,第二個地方是在這裡加底詩,第三個地方在這裡摩革平原。
剛剛一至十張在西奈曠野大概是傳書的三分之一,耶和說曉如摩西出現了十一次。
所以我們要認識真正掌握舊約,要對希伯萊文很熟悉。
你說慘了,你為什麼花這麼多口水,說二十二節的經文,出現了二十二次,其實是有意思的。
希望給大家看到一至四張出現了十一次,五至十張又出現了十一次,就好像一道門的兩邊,十一次十一次。
所以今天要說的五和六張和一至四張絕對是息息相關。
我們不妨來看看這五件事是什麼,第一件事是麻風,血流和碰死屍都為之不竭。
在里美記十三章說得很清楚,麻風病是不竭,患了大麻風病要出去營外,到你康復才能夠回到營裡。
很多解經家說不是我們今天的大麻風,因為我們今天的大麻風病當年古代是絕症來的,不會好得回來的,不會回到營地。
所以這些只不過是皮膚病,是為之不竭,第二件事是血流病,血流又怎會不竭,皮膚病你都說會傳染。
血流為之不竭,在里美記十七章說得很清楚,因為生命在血,也就是為什麼我們需要耶穌基督的補血來為我們贖罪,因為生命在血。
如果生命在血,你的身體是流血出來的那件事,有生命從你的身體流出來就為之不竭,所以這個是不竭的原因。
記不記得在馬可福音第五章的血流婦人,她有血流病的,她走到耶穌基督的後面鬼鬼祟祟去拔耶穌基督的衣服,記不記得。
為什麼那麼鬼祟,為什麼不可以明正言順,光明正大叫耶穌基督醫治她,因為是不竭的,不能說得人知道的,所以她那麼鬼祟。
第三個不竭的是摸了死屍,這個新舊約講得很清楚,記不記得在好撒瑪利亞人的故事那個祭屍一走下來,看到那個人摸了在地上,馬上就繞個彎走了去。
她不敢走過去碰,可能那個人死了怎麼辦,死了的話,碰一碰就全身都不可以碰,所以為之不竭的,五章三節講什麼,無論男女都要使他們出到營外免得污穢他們的營。
這裡所講的重點就是如果是不竭的一定要出營,不可以在營地裡面,因為營是屬於耶和華,這個就是第一點。
第二點,如果你是虧負了人的話,你要怎樣,要去道歉,要承認自己的錯,如果是虧負了要預算賠還,還要加多五分之一,但是這裡最重要所講的反而是。
如果被你虧負了的當事人不在,你就要還給他的家屬,如果他家屬都沒有的時候,你就要還給祭屍,是侍奉神的祭屍。
英文五章六節講得很清楚,真正干犯的是耶和華自己,所以我們找不到人要償還的時候,其實要將這些償還歸給耶和華,這個是最重要。
第三個段落,和合本給了他一個題目,叫做兒妻恨人,視艷之法,如果丈夫懷疑妻子不精,又虎無證據,有兒恨之心,就可以行這個辦法。
如果有證據又怎樣,有證據當然是死罪,在舊約講得很清楚,無論監夫人婦都要被石頭扔死。
有很多人讀這節經文的時候會說,什麼性別歧視,讀聖經千萬不要將我們的文化放在聖經裡面,套在聖經那裡,如果這樣做的時候就不能夠去到當事人,不能夠經歷當事人處境,心態,世界。
也不要將當事人的文化套在我們頭上,現在叫牧師來主持一個兒妻恨人的大法,來主持一個這樣的聚會。
如果我們這樣讀聖經,永遠都不會看得到聖經裡面真正的意思。
這裡說什麼,說如果有人懷疑妻子不忠,將妻子帶到祭司或者神的面前,然後獻上宿祭,在瓦缸裡面,瓦器裡面放了水,然後在滙膜那裡放了塵土,然後叫婦人披頭散髮在神的面前。
氣氛不要搞得非常恐怖,披頭散髮,然後要下毒誓,說自己沒有不忠,然後喝了婦水,如果她是清白的話會沒事,還會懷孕生子。
但是如果她有罪,會怎樣,會大腿消瘦,會肚腹發脹,什麼叫大腿消瘦,肚腹發脹。
有些解經家說原來大腿這個字也可以解釋在腰間這個部位,所以真正的解釋可能是如果她是清白的話會沒事,但是如果她是有罪的話,她會有小產,會流產。
這個就是不同的地方,第四段的經文說什麼,說拿世以人,拿世以人是什麼意思,拿世以人的意思就是把自己分別為聖歸神,就是拿世以人。
這個世其實不是逼你的,不是人人都要的,是你自願的,當你是想和神更加親近,你便建立一個拿世以人的世,然後你是要償還這個願望。
你不去建立這個世,神不會怪你,但是你建立了這個世,你不去償還這個事,你就有罪,有很多人認為拿世以是永久的事,拿世以的世不是的,拿世以有一段日子。
雖然我們看到有很多拿世以人的例子,好像薩姆爾那樣,一生出來就是一個拿世以人,但是只不過是其中一段日子,那有什麼不能做的,清酒、濃酒都不能喝。
那你說聖經是反對喝酒,其實又不是,如果你看清楚經文,連鮮葡萄、連乾葡萄都不能吃,連葡萄的核、葡萄的皮都不能吃,就好像聖餐台前的葡萄汁,那些利賓納你都不能喝,這個就是拿世以人。
第三樣是不能接近死屍,連自己最親屬的死屍,家人的死屍都不能碰,父母、兄弟,其實這個條例就是和大祭屍的條例是看齊。
祭屍不能碰是死人,只有大祭屍不能碰自己家人的死屍,所以是一件很嚴厲的,但幸好不是一生一世,只不過是那段許願的日子。
聖經裡面有很多拿世以人,詩洗若翰就是,記不記得他未出生天使就和撒加利亞說,你的兒子將會出生淡酒、濃酒都不能喝,意思是他的兒子將會成為一個拿世以人。
第二個就是撒姆爾,剛才提過,第三個最出名的拿世以人和最反叛的拿世以人是誰?參酸,參酸有很多酒慾朋友,所以他如果喝酒我絕對不會覺得稀奇。
參酸絕對是碰死屍,我們怎知道,聖經說他在屍體的肚子裡拿蜜糖出來吃,死了屍體,聖經還說他是拿奴隸的屎骨用來做武器,也是屍體。
所以參酸絕對是碰屍體,到最後還被人剃了頭髮,而卻遠離神而死亡,說了四段,第五段是耶和華的祝福。
是說願耶和華賜福給你,保護你,願耶和華使他的念光照你,賜恩給你,願耶和華向你揚念賜平安。
這是神教阿倫和他的子孫如何為以色列人祝福,其實第六章最後是整個書的高潮,是說以色列人被祝福之後,第七章一開始是怎樣?。
下一次會和大家說的就是以色列人十二支派獻禮給神,所以是一個高潮,你說死了,你說完之後我更加不明白經文和一至四章有什麼關係。
大家看不到經文和經文當中自己本身有什麼關係,其實是有很大的關係,如果我們留意到第一至第四章是說什麼?是行軍安營,是外在的一切。
你屬於哪一個營,你屬於哪一個軍旗之下,這些是外表,是外在的,但是第五和第六章所說的是內在的。
剛才我們說到五章三節,說有北傑的人要怎樣?要去到營的外面,不可以在營的內面,你不可以因為你的北傑影響了十二支派的軍隊。
記不記得有一節的經文說到有一個叫阿幹的人在約書亞紀的軍隊裡面,因為他的罪使得全部以色列人打敗仗。
這就是一個個人的北傑,以致影響到全部的軍隊打敗,看不看得到外在和內在是大家相提並論,看不看得到內在是可以影響到外在。
其實第一個段落就是說北傑的東西,有什麼北傑?麻風,血流,死屍,為什麼這些東西北傑?因為神話的。
現在聖經有很多時候會告訴你,這個東西是罪,那個東西是罪,為什麼是罪?因為神話的,神話的就是北傑就是北傑,神話的罪就是罪。
在個人立場我們應該要劃清界線,知道什麼是傑正,什麼是北傑正,什麼是罪,什麼不是罪,什麼是神所喜悅,什麼是神所厭惡。
這個正是第一段落告訴我們要做到,是個人的聖結。
以色列人剛剛才說完,神要點數他們,要他們成為精兵,很快他們要打仗了,他們出了埃及,不再是奴隸,不再是一盤散沙。
神是要他們有紀律,有軍紀,內在外在都一樣重要。
第二個段落說什麼?五章七節,說要承認所犯的罪,將所規附的人餘數賠還,另外加上五分之一。
如果我們大家人與人之間有問題,應該去解決。
如果我們不解決,那時候就有心病,我們就不能夠很聖潔的來侍奉神,這個段落是告訴我們。
記不記得在路加福音十九章八節,有一個瑞麗長叫做薩該。
他是一個瑞麗長,他騙了人很多錢,當他跟了耶穌基督之後,他說他要將他一半的家財拿出來分給窮人。
他說他欠缺了人的話,他會是四倍奉還。
這個我們看到和我們今天所說的很接近,虧欠了人,是要去認罪,是要去償還。
以至我們能夠怎樣?重新彼此信任,沒有心病,沒有戒體,能夠肝膽相照。
我們要大家一起侍奉神的話,一定要彼此有信任的心,才能夠合作。
這個就是人與人之間的聖潔,有什麼問題我們需要去解決,需要認罪,需要賠償。
這個就是第二點。
第三點是什麼?其實是在說家庭中的聖潔。
剛才說兒妻行人測試,你千萬不要想著那些符水有什麼特別的作用。
符水神顯靈,或者符水神透過符水有法術。
以至可以辨別出這個符人究竟是有罪還是無罪。
問題不是在符水那裡,那教導在哪裡?。
教導是能不能夠兩夫妻去到神的面前,把問題交給神。
這個才是最重要的。
很多時候你不要以為人與人之間有心病。
夫妻都有心病,夫妻都不能夠彼此坦白。
有很多事情都不敢說,一說就怎樣?不可收拾。
你知道我知道,大家不說就算了。
能不能夠兩夫妻放下尊嚴,謙卑自己。
去到神的面前,一起討告,一起認罪,一起求問神。
這個是這段經文所教我們。
不在符水裡面,是能不能夠坦言去到神的面前。
很多時候我們不能信對方就不能信對方。
夫妻都是這樣說,甚至信不過神。
我們能不能夠信過神,把我們的事呈在他們面前。
要成為神的精兵,要彼此信任。
不僅是人與人之間,夫妻家庭成員一樣都要彼此信任。
沒有成見。
所以我們看到,其實都是在說聖潔。
個人的聖潔,人與人之間的聖潔,家庭中的聖潔。
另外還有第四樣,那世以人,要分別為聖歸神。
其實那世以人什麼都不能吃的那件事,會造成很多不方便的。
你想想是不是?這個不能吃,那個不能吃。
好像現在,你的老闆跟你說,年尾了,我請你們去餐館吃,很好吃的。
你很開心,滿漢全席,做得那麼辛苦還不吃窮你?。
我多大都去吃。
去到伙計說,哎呀,今天的牛肉很漂亮,怎麼炒啊。
跟老闆說,立刻有個同事說,哎呀,我印度教。
我不吃牛肉,不過不要這樣,掃興,你們吃,你們吃,我不吃。
老闆說,不好,我們同路同步,有福同享,有禍同當,你不吃,我陪你不吃。
你就看著那隻肥牛在窗口飛出去了。
這樣還不止,你突然想起,哎呀,阿疏來了,坐在那裡,阿疏是誰?。
是猶太人,猶太人不吃什麼?不吃蝦,不吃蟹,哎呀,海鮮都無份了,這麼慘。
突然再看看,哎呀,阿疏也來了,不行,佛教徒來的,不吃生的,不殺生,不吃肉的。
你當堂,你那個滿漢全席變成什麼?變成全齋宴了。
大件事,其實,納西裔人就是這樣,很多東西都不能吃,很多東西都不能做。
就有很多不方便,你明白嗎?不吃東西當然不方便,你看他的樣子已經很可怕。
有披頭散髮,又不受蝙蝠,看到他都不知道是一個homeless還是一個乞丐。
很多時候你見到他覺得很礙眼,然後又怎樣?然後又說連自己家人的喪禮都不去。
會不會這麼不近人情?當你每一次見到這個納西裔人,覺得他很麻煩,每樣都不能吃。
覺得他很礙眼,覺得他很不近人情,其實就是在提醒什麼事?。
這個人是分別為性,將自己歸給神。
每一次我們見到礙眼的東西,就會提醒我們。
這個就是納西裔人,這個也是每一個以色列人神要他們學習的東西。
最後怎樣?如果我們真的有個人的性結,人與人之間的性結,家庭的性結,分別為性,將自己歸給神。
神自然有祝福,在新約當中經文經常有,最後經拜完,牧師祝福經常用。
記不記得那一節經文在新約,哥林多後書13:14,見到有三位一體的祝福。
說願主耶穌基督的恩惠,願神的慈愛,願聖靈的感動,常與你們眾人同在直到永遠。
見不見到三位一體?聖父聖子聖靈都在這裏。
在舊約的三位一體的祝福,在今天的經文就是我們見到六章24-26節。
說什麼?願耶和華賜福給你保護你,願耶和華使他的念光照你賜恩給你。
願耶和華向你養念賜你平安,見不見到又是有三重的祝福。
但如果你再咀嚼一下很有意思,願耶和華的念光照你,誰是世界之光?。
耶穌基督賜恩給你,賜什麼恩給你?救恩,見不見到耶穌基督在裏面?。
接著說,耶和華賜保護給你,賜你平安,像不像是聖靈?聖靈在我們每個人的生命裏面帶領我們保守我們。
這就是聖靈的祝福,還有什麼?願耶和華賜福給你好像是神祝福你一樣。
三位一體的祝福不單在新約,在舊約都有三位一體的祝福。
這個我不希望大家看得到很細節在寫什麼東西。
但其實我可以告訴你,全部文素記都是一氣呵成,是一個首尾的結構。
其中有很多很有趣的東西,如果你看清楚一點,有經文是講歷史的。
好像一至四章,神叫以色列人點數人民,這個叫歷史事蹟,點數人民。
今天五至六章是講什麼?是律例,有什麼為之不竭,有些這樣的情形你就要這樣做,是律例。
有沒有看到歷史律例,歷史律例,好像梅花間竹不斷在文素記出現。
為什麼會這麼奇怪?原來歷史和律例、律法是分不開的。
即如我們的信仰和我們的日常生活都是分不開的。
很多時候我們星期日就是基督徒,星期一至六就未必是那麼虔誠的基督徒。
但不是,文素記怎麼說?歷史和律法分不開,我們的信仰和我們日常生活是息息相關。
還有一件很有趣的事情,你可以在今天五個信息裡面,五個段落裡面看到神的救恩。
你說這麼好?記不記得我跟大家講摩西五經,全部都是聖經,都能夠看到神的救恩在當中。
當然,文素記不會例外,第一個段落其實就是講救恩的需要。
當我們說到麻風病、血流病、死屍,這些是什麼?是不潔。
我們每一個人都是不潔的人,不潔的人會怎麼樣?在文素記五章三節。
說耶和華所居住的營,不潔的就要出到營外,因為這個營是耶和華所居住。
這個很有趣,記不記得當夏娃犯罪的時候怎樣?被逐出伊甸園。
人類自此和神隔絕了,離開了神隔絕了,為什麼?因為我們每一個生出來的人都是有罪。
都是不潔的,所以離開了神,這是第一點,講出了救恩的需要。
第二點是救恩的醫治,剛才記不記得我說我們干犯了人,但是最終干犯了誰?。
是干犯了神自己,干犯了耶和華。
如果你現在走出來和人傳福音,很多人都會跟你說,我是好人一個,我不需要你的福音,我不需要你的救主,我不需要你的耶穌。
我是好人,我又不殺人,又不放火,我就算犯罪,我就算做錯事,我都會補償。
好人一個,靠你自己補償,但是這裡經文說什麼?你真正干預的是干預耶和華,文數紀五章六節。
這是這一節經文的重點,真正干預是干預耶和華,你自己用你的辦法補償,補償不回耶和華。
耶和華說要怎樣才能夠補償?接受他的獨生子是唯一的途徑,這個才是干預耶和華我們所應該做就是接受他兒子的救恩。
經文告訴我們,羅馬書第三章二十三節,世人都犯了罪,規決了神的榮耀,就是這個意思,我們每個人都是罪人,規決的是誰?規決的是神的榮耀。
第三點是什麼?是叫做救恩的測試,相信我剛才說到兒妻有個試驗的大法的時候,在座的每一位姊妹都在罵可能。
還不是性別歧視?為什麼不測驗老公?測驗一下他,一樣的,叫他喝喝符水,為什麼經文不會這樣做?還不是性別歧視?讓我讀一些章節給你聽,如果你還沒夠氣。
五章三十一節說什麼?說男人就無罪,婦人就必擔當自己的罪孽,你說你不說的由自可說起眼火爆了,這樣都說得出的?性驚訝?簡直就是性別歧視。
有一位很老的木姐,已經過世了,叫做J.Verna McGee,我很喜歡聽她說,她看得出,她說這席經文根本不是說男女的關係,她說的是神和人的關係。
所以是單方面,不是雙方面,你不需要懷疑神中不中心,正不正結,你只需要懷疑你自己正不正結就可以了,是單方面的。
其實說得很有意思,性驚時時都用夫妻的關係代表神和人的關係,例如賀西亞書,賀西亞先知神要他儲一個淫婦來做妻子,明明知道她是淫婦,你儲她吧。
不單單是儲了她,你要愛她,神說你對淫婦的愛,就是代表了我對以色列人的愛,所以雖然淫婦經常勾三搭四,但你仍然要不斷地愛她。
這是舊約的一個用夫妻代表神和人的關係,新約呢?新約在這裡以忽所書五章說得很清楚,新郎是誰?新郎是耶穌基督,新娘呢?新娘是教會,是我們。
所以需要去測試一下新郎或者丈夫忠不忠心嗎?不需要,只需要測試的是我們做妻子,做新娘子。
在哥林多前書十一章三十一節說我們若是先分辨自己,就不自受審判,我們每一個基督徒時時都要查一查自己,試一試自己,就好像試驗的大法一樣,看看自己是不是一個忠心的基督徒。
第四個是救恩的實踐,剛才我們說的那世爾的意思是什麼?是歸耶和華為聖,是將自己歸給耶和華,是聖潔的祭,就好像羅馬書十二章一節大家都很會念的。
我們說所以弟兄們要把自己的身體獻上,當作活祭,是聖潔的,是理所當然的,這就是羅馬書十二章一節。
我們每一個基督徒都應該將自己獻上當作活祭。
最後如果我們真的這樣做,我們就會得到神的祝福,這就是剛才所說的三位一體的祝福,只賜給我們的救恩,賜給我們的福分,還有聖靈賜給我們祝福和平安。
今天結束的時候想和大家看看,其實今天的經文和一章至四章是上星期所說的完全有連帶的關係。
一至四章,神是要以色列人成為精兵,國安本位,國規本獨。然後五至六章,神是要以色列人將自己獻為一個聖潔的祭,分別為聖,這樣是屬於他。
也是值得我們所學習,我們每一個人都要看一看自己個人聖潔的程度,我們是不是真真正正是聖潔,有沒有劃清界線,有沒有聖經神話是不乾淨,是不聖潔,是罪的事,我們有沒有去犯。
要劃清界線和罪是一刀兩斷。第二個是人與人之間的聖潔,我們虧欠了人有沒有去道歉,有沒有去償還,我們能不能夠坦白,大家沒有成見地來彼此合作,這個很重要。
甚至在家庭當中,我們能不能夠是家庭成員甚至兩夫妻真真正正是去到神的面前,來到是一起討告,一起認罪,以致我們是能夠是毫無成見,彼此是坦白。
第四點,我們會不會像拿世爾人那樣,是可以將自己分別為聖出來,剛才說,拿世爾人做很多事都會令到人不方便,基督徒我們有沒有做一些事,是因為神指導我們不方便。
有人說有,付出很大的,我每個星期天都回來敬拜,有人叫我行山,叫我去釣魚,我都不去,這不便便,是嗎,這的確是,但是剛才有沒有看到經文,文素記那些歷史律法不斷間接出現。
我們的信仰和我們日常生活分不開,是否只星期天才不方便,我們會不會每一天都是為了神而令到我們不方便,而我們不方便的時候,就令我們想起我們是分別為聖屬於神。
如果我們真的這樣做的時候,我們就會得到聖結中的喜樂,剛才你說聖結中的祝福,為何現在又變成喜樂,是不是打錯了字。
不是,不是那些自動的 spell check,祝福會變成喜樂,原來在聖經裡面,祝福是解釋喜樂,有很多人現在在世上尋求不同的喜樂,但是真正的喜樂就是怎樣,是把自己分別出來成為聖結,歸於神,這個才是真正的喜樂。
希望我們每一個人在新的一年,都有這個心,聖慧夜和華的精兵,好像上星期所說,是各歸,是各案本位,是各歸本讀,讓我們每一個人都有這個心,是分別歸主,將自己分別為聖,歸給我們的主,讓我們一起來,包括土局。
感謝你,感謝你給我們問數記,感謝你給我們看得到你經文裡面的信息,主,我們實在感謝你,願我們每一個人都能夠有這個心成為你的精兵,為你打那美好的仗,為你走那我們應該要走的路。
願我們每一個人都能夠將自己分別為聖,成為你所喜悅的,我們這樣禱告,諷刺耶穌基督的名扣,阿門。
走吧。
你不想去吗。
不想去。
你不想去吗。
我去。
你去。
