我和大英姐妹一起在星期六的崇拜當中分享整個說話,我覺得是一個福份。。
我曾經記得我在星期日和大家在香港堂試過分享,一起敬拜。。
星期六好像沒有試過。今天是第一次,我覺得是一個很大的祝福。。
我們叩慎將他的說話對我們來說。。
你記得昨晚有來,你也知道我這兩天真的帶著一個心意,我希望大家帶著一個心意。。
你來到這裡不是聽我說道,我們來到這裡是一起聽聽神有什麼說話對你說。。
所以我這兩天,你也看到昨晚和今天一樣,我們都會打開聖經,看聖經。。
聖經是神的說話,當然你說是,說道當然是說聖經。。
但是你希望你真的有很深的準備,聖經是神的說話,神的話是對人說的,神的說話是對你說的。。
不只是用來研究,研究當然是重要的。。
但是最重要的是,在聖經裡面的說話是對你和對我說的。。
所以昨晚我不知道神有沒有什麼說話對你說了,他也有說話對我說。。
我自己一直回家的時候,腦子上面的時候有一兩句說話,就是昨晚羅馬書第八章裡面的說話,一直在我腦裡面來盤算。。
感謝主,我不單止在這裡講道,我都聽了神的說話,希望昨晚神有說話對你說。。
一句兩句,或者一個字,我相信這個就是神對你最大的祝福。。
今天下午我們一樣是同樣帶著這個心情,好嗎?。
一起留心聽,我們求神帶著一個渴望的心,主,你今天要和我說什麼說話?。
今天你要和我說什麼說話?。
今天我和大家揀了一個經文,大家在昨晚我們派的大綱裡面都有了,可能你已經有了。。
你可以打開我們昨天這一份的大綱,最後一頁就是今天我們講道的大綱。。
你可以留意,昨晚我們就講了一段很長的聖經,其實很少講這麼長的聖經,很多頂展會很難得,捱了這麼久。。
二十多節我們講了,羅馬書第八章,新約的羅馬書第八章我們講二十多節。。
今天下午就很不同了,今天講很短的聖經,講四節而已,講舊約。。
以賽亞書我們講四節的聖經,但四節聖經裡面都有很寶貴,很豐富的神的說話要對我講。。
所以我們一起,不如先來到神的面前,我們一起祈禱,我們求祂在這個時刻,跟著這個時刻裡面,祂要我們每個人講信。。
主要我們恭敬來到祢的面前,祢知道我們的心渴無你,不然我們也不會放下這一切,尤其是星期六,這麼多節目的日子,我們坐在這裡,你知道我們的心,是想聽見祢今晚對我們講。。
主要就是求祢憐憫我們每一個人,祢最知道我們今晚要在祢面前,可以得到的是什麼,我們每個人都不同,祢要知道我們心裡面帶著什麼的掙扎,什麼的問題,什麼的心境,祢完全了解。。
主要是我們這樣來到祢面前赤裸裸的,祢等候祢,主要是對我們講信,正如昔日祢對以賽亞講說話,我們的主要是我們仰望祢,我們等候祢,求祢在我們當中,享受我們對祢的敬拜,祝讓我們能夠碰見祢,祝我們知道任何人碰見祢的面,不可能被改變。。
主要是當我們離開這裡的時候,求祢讓我們不再是一樣,我們祈禱奉耶穌基督的命。。
好,我們一起打開以賽亞書58章,既然這麼短的一段聖經,不如我們一起讀一讀,好嗎?四節而已。。
好,我們一起打開以賽亞書58章,我們看第九、第十、第十一、第十二節。你找到了吧?以賽亞書不難找的。。
58章我們找到的時候,我們一起讀和學本,好嗎?找到了吧?我們看第九節開始讀一讀。。
那時,你求高,耶穌說必應穩,你呼求,哈必說,我在這裡。。
你若從你中間除掉重厄和指責人的指頭,並發惡言的事,你心若向飢餓的人發憐憫,使困苦的人得滿足,。
你的光就必在黑暗中發現,你的幽暗必變如靜悟。。
耶和華也必至上引導你,在乾旱之地使你心滿意足,骨頭強壯。。
你必像囂灌的原子,又像水流不絕的泉源,那些出於你的人,必修造久以荒廢之處。。
你要建立拆毀虐待的根基,你必稱為補破口的,和重修路徑與人居如的。。
你必稱為補破口的,和重修路徑與人居如的。。
昨晚我們一起來思想這個在創傷的醫治和盼望這個主題裡面,。
我們正面對的城市,我們正面對我們自己的人生,是一個焦慮創傷的人生。。
我們希望昨晚羅馬書第八章這麼寶貴的一些說話,能夠成為你的醫治,也曾經令你重生得力。。
當我很想跟大家說,在神自己的真理裡面,一定是這樣。當我們在神的醫治、恩典當中,慢慢能夠重生得力的時候,。
這條路是未完的,因為神接著就會有祂的呼召。不會停在那裡,只是拿了神自己的恩典,就抱著說,真好,幸好有神。。
沒錯,神是恩待我們,但是神恩待我們之後,聖經何時都告訴我們,當你得到神自己的赦免之後,你就回顧看看你的弟兄。。
當日彼得在他失敗之後,耶穌復活之後,再去找他,然後彼得在耶穌的面前重新說,。
你知道我愛你,我很願意愛你。接著你見到耶穌三次都有個回答,他回答說,你愛我嗎?真好,乖乖的,以後不要犯錯。。
不是只是這樣,耶穌說什麼?你餵養我的羊。彼得覺得很震驚,大家知道為什麼震驚吧?。
彼得很明白,彼得一直知道耶穌給他一個花名,叫做得人的餘孤。但是在小時候,耶穌一直告訴他,大家都知道牧羊人,好牧羊人只有耶穌一個。。
耶穌幾次說我是好牧羊人,好牧羊人餵羊,聖明。所以牧羊人只是耶穌自己一個。。
但是在這個時刻裡面,耶穌說你牧養我的羊。彼得說我是誰?你是牧羊人,我不是。所以我們得到神自己的醫治,如果我們真的是神恩代我們,在我們的生命的掙扎裡面,能夠有一線的曙光,我們可以慢慢復原的話,就在這個時間你會聽見神自己的呼召,告訴你聽,你不要停在這裡。。
你要做一個去補破口,和重修路徑,在你周圍的地方,人們可以重新安居樂業的地方。這個就是使命。所以我很有那個負擔,這兩晚,就是昨晚我們在神的恩典當中,我們得到祂自己的醫治,重新得力。但是我們不會停在這裡。。
今天我想,神也給我一個感動,向大家透過神自己的說話,發出一個呼籲,那你怎樣?然後你出去,能夠成為人的醫治。所以昨晚我說我們是一個焦慮的城市。今天我剛才跟大家說過了,昨晚其實也提過一句,你看我的大綱開始,就是我們是一個受傷的城市。。
不單止你受傷,我們周圍都是受傷的。我們今天在一個受傷的城市,或者我們在一個充滿了傷口的世界當中,這個不需要我更多說。而且這個受傷的城市,不只是我們每天在電視新聞裡面看到的那些吵鬧,所見到的受傷。。
那裡當然是很受傷,甚至你看的時候也很受傷。但是其實這個受傷在你身邊一直都有。可能在你的家裡,我們很多傷口,在你工作的崗位裡面,你周圍所認識的朋友裡面,甚至你的心靈裡面,甚至有時候在教會裡面,都有很多傷口。。
我們是一個充滿了傷口的世界,充滿了破口的世界。沒有錢的,有沒有錢的傷口和破口。有錢的,有有錢的傷口和破口。關心社會的,有關心社會的受傷。。
不關心社會的,逃避的,冷漠的,絕望的,有絕望的傷心。我們發覺我們自己在這個世界當中,好像沒有一個人可以走得掉。今天我不是想散播一個悲觀的情緒,正如我昨晚說的。。
但這是事實,我也不需要再說,再加上。不過之前我在加拿大,大家知道我在兩邊走。在加拿大的時候,我和太太有時候也很想幫助一些年輕人,尤其是很多在香港過去那邊讀書的年輕人。。
我太太特別是對青少年人有一個負擔,她有輔導,各方面,這方面。所以很多時候,我們不是專業做這件事,但是我們也有些朋友,我們也很想來幫助她。。
我想告訴你,有一個這樣的事例,有一個女孩,她父母在香港,錢很多,錢多不是一個問題。不過她就叫了過來,可能她在香港讀書不是很成功,很多這樣的,在多倫多,一大堆的,幾個區,整棟樓,全部都是這樣的人。。
我們就,她過來,沒什麼,很多錢,吃東西吃得很厲害,我們也沒有內感和她一起出去吃。。
就是阿姨、阿叔請你吃東西,她真的不出聲,但是她心裡我看得出她的樣子,吃這些東西。。
這些東西我不吃的。總之,但是你去到他們所住的地方,你就很心痛的。就是錢有,有wizard card,但是去到的時候,他們幾個,一人一間房,亂造造亂到不得了。。
沒有了父母在身邊,老實說,好像很自由,其實我告訴你,是很失落,很lonely,很多心裡面很深的恐懼。對不起,我不是想給我們這些guilty feeling,如果你有這樣的,在外面。。
但是這個是事實,我想說個事給你聽,這個女孩,她們幾個在那裡,我們經常,因為她父母我們認識,香港,我們經常去探望她,她又覺得這個父母派來的,初初就不太喜歡,理我們,這些是,是無間道來的。。
但是她慢慢知道我們對她的愛和關心,其實老實說,她真的想找些人去真的關心她,沒有的,你知道,沒有的,那裡,如果她屋主或者怎樣那些,你都知道了,哪是理她的,沒有理她的。。
收了她的錢,有你自己,看你吃什麼,沒人理她的。那她們就玩,這件事玩,那件事玩,好像很爽,到晚上你看到有幾個地方,全部都是她們的人,多到不得了,每晚都在那裡,不走的,去到幾點鐘我都不知道,到我們走,起碼她們都還沒走。。
但是這個女孩呢,就是她自己,我們一直幫她的時候呢,她當然就是有很多的掙扎,但是她這個人呢,就很喜歡買東西,很喜歡吃東西,很喜歡玩。。
但是香港的父母呢,其實呢,誰對誰錯我們不能夠說,但是香港的父母呢,就很不喜歡她這樣。我經常說你不要花那麼多錢,你讀書吧,經常在電話,WhatsApp,其他的那些說話有什麼用嗎,她們說要玩而已。。
玩到一個地步,終於呢,那個女孩呢,她給她的資料卡,說明給她聽,一個月不可以用多過多少錢,其實都不少的了,那些,真的不少的了,你問我,真的。。
十多二十歲都還沒夠用這麼多錢,但是她都用不夠,不夠一個月就用完,不夠一個月就用完,那次發生什麼事,我告訴你,那個就是這麼簡單的。不夠一個月就用完,那怎麼辦呢,就告訴家裡,很簡單的,告訴家裡沒錢了,用完了,那她爸爸呢,就發火了。。
為什麼你用不完,為什麼用完了錢了,這麼快,還沒夠,你不可以這樣用法的,我說不是,因為東西這麼貴,這麼吃的,沒法的,她一直在罵,一直罵。。
罵之後呢,爸爸就出資決定,不行的,這個女孩這樣,於是就停了她的資料卡。總之這個月就給這麼多錢,你沒有的了,你早點用完就沒有錢了,她以為這樣是嚇到她,不知道的。。
年輕人不知道有什麼成果,不用就有後果的,就照用,看不到一個月,還有十天左右,我忘記了多少,十天左右就沒有錢了,我先打電話回香港,告訴家裡,沒錢了,爸爸說沒有了,我告訴你,一個月有這麼多錢了,有這麼多錢了,收拾到好,沒有了。。
你知道這個女孩做什麼嗎?她在Facebook裡面寫,出個Facebook,她知道她的爸媽都在看Facebook,當然是裝她的Facebook,她在Facebook說,有誰給200元加錢,我今晚跟她上床。。
哇,生氣到那個爸爸,這樣都做得出來,你是什麼人,她怎麼可以罵她,那個女孩說,你怎麼辦法,你不給錢我,我這要生活的,誰給錢我,我就跟她一起生活,爸爸說你去死吧,就掛電話就掛電話,告訴你那個女孩在桌上就拿電話給你,。
在桌上就拿著那個,就拿著那個劍刀,在背部插下去,她真是聰明,她不插前面,她插前面會死的,她很聰明,插後面,插下去,隔壁房那些就打電話找我們,衝到她的時候,整個背部暗藏,很多傷口,我們認識她的時候已經劍到一痕痕的了,你知道,哇,你這樣劍不痛的嗎?。
我說,隔壁房那些很興奮的,她說,一邊劍,一邊血,一邊看著,在街上走,她說很興奮的,我說你懂得劍,劍到多深你就知道,有興奮,但是不是太痛的,她說,哇,真的一邊劍,她說好像不是她自己的手一樣,你明白嗎?。
就是她的傷痕,你說誰錯,父母錯,因為她錯,大家都錯,大家都有心裏面那種的屈辯,這個就是我們所面對的世界,有時候我們面對的時候,心裏都不知道跟她說了什麼,只能說我們給她付出了愛,這個就是我們所面對的世界,或者不用看得那麼遙遠,那麼契劇性,在你身邊,你見到的,。
你聽到的,不過有時候你不想聽,或者你假裝聽,你見到的眼神,你見到的眼神,今天我們來看看在神自己的呼召裏面,。
證件裏有開始,說,你會聽見神對你的呼召,傷情,傷從的呼召,什麼叫傷從的呼召呢,我們一齊看,以賽亞書第九節,我們先看神自己的呼召,其實在這裏,以賽亞書這四節,我們可以把它分為三個部分,。
三部分,第一,一節半,第九節至第十節上半節,這個是神自己的呼召,然後第十節下半節到第十一節,一節半就是神自己的應許,然後第十二節最後一節,神的保證,我們看看這三樣東西,好不好,一齊來看,我們看著聖經,這段聖經很短,但是裏面是比較濃縮的,。
首先我們看,當我們面對這個世界的時候,我們不是停留在我們知道,或者我們覺得很嘆息,甚至我們在這裏看電視,在這裏罵,在這裏就坐,但是神不只是想我們停在就坐那裏,Do something,我們就聽見神自己的呼召,這裏我們看到有個呼召很有趣,。
他說,那時你求告耶和,必應找你呼求,他必說,我在這裏,如果你是熟聖經的話,你覺得這句說話很熟悉,我在這裏,是不是記得,在哪裏見過,都是在以塞亞書,我都寫給大家了,很有趣,不過在以塞亞書第六章那裏又出現這句說話,和這裏有什麼不同?。
有什麼不同?考考你,那裏先說什麼,那裏都是神自己的呼召,那段聖經就很典型的,很多時候我們聚會或者我們領會,這個呼召就說這一段,。
第六章那裏說到,在以塞亞在二象當中見到耶和的神聖和他的薩拉夫在這裏呼召,譚華聖哉聖哉聖哉,然後看見神的神聖的時候,人就看到自己的軟弱和罪過,。
於是就說,禍災,慘了,我是一個嘴唇不潔的人,又住在嘴唇不潔的人當中,我怎麼辦呢?於是在二象當中,天使就用壇上面的火,神自己的聖火,沾他的嘴,就能夠令他潔淨,當他得到潔淨的時候,他就說,我又聽見主的聲音,我可以猜遣誰呢?誰肯為我去呢?。
於是我們聽到是以塞亞就回答說,我在這裏,請歹。。
好了,原來這裏第九節又出現我在這裏,有什麼不同?現在明白了吧?。
這句話不是以塞亞說,是神說的,所以原來一個呼召是雙重的,是神呼召人,但也不可以叫呼召,是呼求神。其實這兩樣東西都是呼召來的,弟兄姊妹。。
我們很多時候理解的呼召就是以塞亞說第六章的呼召,第六章的呼召就是很戲劇性的,很特別的,在神的意象當中呼召。。
於是我們就回應說,我在這裏,這是很神聖的。。
但很多時候我恐怕弟兄姊妹會有個心態就以為說,嘩,這種呼召我都沒有。人家聽到人家說在下令會,在那些特別的聚會裏面,聽到神對他的呼召,那些就真的是神自己呼召他,他就去做宣教士,他做傳道人,或者他是奉獻,做什麼。。
這個神很清楚,不過很可惜,我等了一等他都沒有,還未輪到我,沒有這個經驗。這個如果這樣想的時候,你就錯了。其實神的呼召有很多時候是兩面的。神的呼召是會有在特別的經歷當中,是對你發出說話。。
當然會,但是神更多的呼召,其實是,知道第58章第9節那種呼召是怎樣的。那種呼召就是當我們不是再坐在那裏,自己藏在自己,假裝看不到我們周圍的傷口和破口的時候,我們放眼去看,我們留心去聽聽,我們聽到那些聲音,我們看到那些眼淚,或者那些哭不出來的眼淚。。
我們心裏慢慢地發覺,我可以做到什麼呢?到了那個地步,我說究竟可以為他們做什麼的時候,就在這個時間你聽見神說,我在這裏。我會讓你能夠繼續進入他們的破口當中。。
這個就是神自己的呼召。這個是需要我們那種的敏銳,需要我們張開我們的眼睛,去看著看著去聽。讓我們知道有時候我們真的坐在這裏的時候,我們已經沒有了感覺。。
我介紹給大家一個我自己很常用的方法,不知道對你有沒有效,我自己通常就是,其實不難的。我叫他到這裏看報紙,或者是看新聞的祈禱的一個習慣,現在我成為一個習慣。。
我早上起床,我自己在網上看報紙,或者你也會有,或者扭開電視機,用你的方法,每天我們都會看這些新聞。當你看新聞的時候,我告訴你我怎麼做,我就是我自己一個祈禱的時間。。
我看的新聞,香港的新聞也好,國際的新聞也好,中國的新聞也好,甚至娛樂的新聞也好,其實你知道每一件發生的事情,不是想,如果在神的心裏面,我知道他不是想我看完之後,哇,這麼離譜的,哇,這麼冷酷無情的,家庭可以搞到這樣,可以這麼殘忍的。。
但是這個時間,鄧主妹,這樣我們就算了嗎?我經常告訴你,難道我看完之後,我就關掉電視機,那我就走,繼續吃我們早餐,好像沒有事情發生過一樣。我不行。我告訴自己,我可以對著這個電腦,對著這個畫面,看完這段新聞的時候,我很快的,我希望你都能夠做一個短短的祈禱。。
祈禱是進入這個劇中人當中,你不需要認識他,我告訴你,總之,你說我不認識他,可能是祈錯了,神不介意你祈錯的。神要看你的心願意,你自己去關心他。。
有時候,一些論上的慘劇,我不再舉什麼具體的例子,你看到那個,拍出來的那個圖畫,那幅圖片,那個媽媽的眼淚,那種迷惘。。
我想有一萬個人看過這個圖,但是一萬個人裡面有多少個為他祈禱。你能不能在這個時候停下來,停一停,然後去進入他的心態裡面,你只是想像而已,不要緊的。。
你想像,如果你是在他的情況下,他現在就是現在,在哪裡都不要緊的,他在想什麼,他的心在掙扎什麼,他在絕望什麼,然後你的心跟他連在一起的時候,慰他好不好,請你慰他,向神說幾句話,幾句真的不用多,不會阻礙你吃東西的,不會阻礙你做早餐的。。
不過就是那幾句,你閉上眼睛,或者看著他,看著他的樣子,看著那個新聞,心裡面發出幾句。我發覺很有意思的,我不覺得有什麼特別偉大的地方,但是慢慢慢慢,久而久之變成一種的習慣,有一種副作用的。。
不單止早上這樣,就已經有一部分的零售了,你在看新聞的時候,你一邊看新聞的時候,你一邊就已經是零售。或者說我是經常在這裡趕上班的,我只是在那條路上,在下地鐵站之前,納份那些免費報紙,在地鐵那裡看,都可以的,沒有人理你的,是不是?起碼你看他的時候,就是對著這份報紙就期一會兒,好不好?。
我們希望我們每個人能成為一種的習慣,好過你猛裝別人在打機打什麼,是不是?這麼八卦,關你什麼事啊?是不是?有什麼好看的?是不是?地鐵這麼沒意思,一直在那裡逼人坐不了的時候,因為我經常都是這樣。。
所以我發覺這樣看,就做一個祈禱,這就是一個零售。剛才說的還沒說完,有一個副作用的,很有趣的,當我慢慢習慣了這樣的時候,我發覺我對周圍所發生的事情,有一種討告的敏銳。我不會再這樣很旁觀地看新聞的了,無論去到世界不同的國內的打仗,不用到伊斯蘭國那些殘酷的東西,我們才會祈禱的。。
身邊所發生的事情,我們發生造成了一種討告的習慣。那時候,很有趣的,我發覺那個副作用就是當我去外出的時候,不單止是看報紙的時候,或者是看新聞的時候,外出的時候,有時候我在車上,有時候有些衝突,看到媽媽發狂罵兒子,那時候我心裡就很自然的,心裡,我都不做什麼了,是不是?難道這樣走過去干涉嗎?。
但是心裡,不是就這樣旁觀地看,不是就進入小朋友的心靈當中,扣住在保守他的心靈。在這樣的傷害當中的時候,實際上要因典保守這個脆弱的生命。。
我覺得我已經將我自己的生命和周圍的人去連起來,因為習慣其實我覺得不是偉大,但是覺得很美麗。丁姐妹,我們可不可以試一下,以後就是這樣的,就是很簡單的,一點都不難的,是不是?。
不需要拿你很多時間,甚至你不需要閉上眼睛,合上手,不用的,就這樣看著他,幾句話,進入他們的生命當中,透過你的討告,與他們連在一起。這個就是神自己的呼召來的。。
神的呼召不一定是很特別的場合,一個很特別的聚會,然後聽見壇上的那位三一的主對你說我可以差遣誰呢?誰肯為我去呢?不需要有這樣的場面。。
但是每天你的生命裏面,其實神透過周圍的人的眼淚,他的眼神,他的故事裏面不斷地在呼召你。你有沒有聽見他在呼召你?。
到了一個地步,你都不知道可以為他做什麼的時候,心裏面對神說神,我可以為他做什麼呢?神說我在。你聽見神說我在這裡。。
好,我願意讓你去進入他們的生命當中,付出你的生命,去成為賭失破口的人。。
不過很有意思的,雖然很短的一節半,這裡提到有兩方面的條件。你留意聖經說的就是說,第九節下半節說你弱,你弱從你中間除掉從。。
接著第十節說,你心弱向驚愕。就是說這裡提到有兩個方面的條件。首先我們先說第十節上半節那裏。。
第一個條件就是說,有什麼人是給神呼召的呢?如果你說我願意給神呼召的時候,我有什麼條件呢?其實條件很簡單的。。
這個第一方面,第十節告訴我們聽,有一個敏銳而願意付出的生命,有敏銳的生命。什麼叫敏銳的生命呢?第十節說了兩句說話,很有總結性的。。
第一句說你心向饑餓的人發憐吻,第二,抵困苦的人得滿足。這兩句說話想說什麼意思,我跟大家再多一點。你心向饑餓的人發憐吻。。
這句中文翻譯都很好,但是翻譯不到原文、希伯內文那種力度。其實希伯內文很有趣的,一個比較古老的中東文字,很多行動的,是很直接的,甚至很粗魄的,就是很直接的。。
譬如這段聖經,好幾個原文都很直接的,這裡就很清楚了。其實原文如果用英文比較,也好一點。Let your soul to the hungry。簡單一點,直接一點,就是你見到那個人餓了。。
那怎麼辦?拿你的命給他吃。就是這麼簡單而已。就是說,不是只在說,你見到他餓了,那怎麼辦?你有什麼就給他。你有命,有命給你,給他。。
這個就是生命裡面的那種付出,還有那種的敏銳。丁姐妹,我告訴你,今天你和我在這個世界裡面,我們見到的世界,其實越來越懂得隱蔽自己。。
因為我們現在,以前的時代,就沒有那麼多方式,現在我們多很多技巧,我們更難發現人們那種傷口。很多時候,他懂得更多的逃避。我們見到很多人,他能夠更加懂得躲在家裡,或者他在搭飛機打機,其實在逃避。。
這個需要我們那種更加敏銳的心,更加敏銳的眼睛和耳朵去聆聽。是比以前更硬的,它好像表面沒什麼,其實在它下面,在它心裡面,就在你身邊的人,它心裡面有很深很重,很深刻的一個傷痕在這裡。。
第二,付出了,就是說使得困苦的人得滿足,讓他能夠得到,重新得到他所應該得的。。
耶穌在路加福音第十章裡面所說的就是這樣,這個好撒瑪利亞人就是這樣,好撒瑪利亞人那個的挑戰,大家知道的,大家記得嗎?這個律法師他經常知道所有的事情。真正的神自己要求兩樣,哇,真是厲害的。。
一句就說得很清楚了,你要盡心盡性盡力的愛你的神,愛神。第二呢,愛人自己,愛神愛人,完成所有的律法,很厲害,說得很厲害。。
耶穌其實真是很客氣的,你說得對,哇,耶穌讚他說得對,但聖經說那個律法師覺得我說得這麼對,但還沒夠,於是挑戰了耶穌,是不是?。
耶穌跟他說,誰是我們的鄰舍?於是耶穌就說了他這個好撒瑪利亞人,好撒瑪利亞人那個的比喻是什麼?好撒瑪利亞人那個比喻其實就是這麼簡單,。
這個被人打傷的人,他躺在路邊的時候,是有人走過的,有祭司走過,有利美人走過,聖經說他們走過去,我們可以想象祭司和利美不是沒有感觸的,。
一個人看到一個人受傷,躺在路旁的時候,不過我告訴你,如果你不想理會別人,你一定有你的理由,你一定找到你自己的理由出來,是不是?可能那個祭司就說,哎呀,這麼慘,我應該幫一下他,不過不行,夠鐘了,趕著去憲制的時間,如果我不去的時候,我不出場的人就等我,他肯定有理由的,於是我說,我也很想幫他,下次有機會有時間我一定幫,是不是?那就走去了,利美人一樣都是這樣。。
那個薩馬利亞人的分別在哪裡?薩馬利亞人的分別就是你不要想那麼多,做吧,薩馬利亞人如果他要想理由的話,他更多理由,是不是?第一,薩馬利亞人根本就是猶太人看不起的,他根本猶太人根本就看不起他們,這個猶太人被人打,活該你死吧,你欺負我多久了,是不是?他覺得這個是理所當然的,你鬼叫你這樣,你不要理會了,有什麼理由要我幫你,你都這樣欺負我這麼久,這是更多的理由,。
還有第二,可能他幫的時候,人們以為會很容易被人誤會,是這個薩馬利亞人打劫他的,因為人們一想的時候,想他是壞人,這個世界很慘,這個世界現在越來越就好像你和我所見面的世界這樣,。
昨晚我們說到我們對神的信任,其實我們今天這個世界,倒轉來說,我們這個世界越來越少信任,信任和信用是互相激盪,可能互相增加,但是可能互相在消逝,。
當你說有信任的時候,對方就越有信用,因為你信得過我,好,我就有信用給你,越有信用,你就越有信任,慢慢慢慢增加,很美麗的,但是倒轉來說,好像今天我們所見的世界,信任和信用是互相在抵消的,。
你越不信任我,我為什麼會有信用給你,我越沒有信任的時候,你就越不信任我,你今天看到嗎,今天我們到了一個地步,我們人與人之間,甚至我們在政治的裡面都是這樣,沒有信任,大家,你一說的時候,我也不相信你說的那句話是真的,你不相信我的時候,那為什麼要跟你說真話呢,你明白嗎,那種可怕,一開口的時候,就已經把你的東西當作是假的了,你想想怎樣罵你,你這樣罵我,我用不著說真話給你聽,。
好心都被你罵,是不是,那我不如跟你玩玩,我說一些假的東西,於是越來越沒有信用,沒有信用的時候,就得不到人的信任,得不到人不肯信任他的時候,他越來越不肯有信用,大家明白嗎,今天我們就是一個這樣的世界,當如果撒馬尼亞人是這樣想的時候,一樣,那個地步他不需要,他不需要幫他,他有更多的理由,撒馬尼亞人的特別之處,不同意義,他不需要幫他,他有更多的理由,。
撒馬尼亞人的特別之處,不同意義處就是他不要想那麼多,走出去就做,因為我們很多人,我們的問題就是我們沒有這種願意走出去的心,願意走出去的心,所以這裡正經提醒我們,有這種敏銳,願意的付出,不在這裡再找理由,。
希望今天我一路跟大家說完之後,以後的日子當中,我們有更多去將我們那個敏銳的心去開放出來,知道我們這個是很大壓力的世界,很大壓力的社會,我們面對自己很多的困難,但我們求神讓我們作為基督,如果我們有神自己的聖靈在我們身上,我們是跟普通人是不想告訴大家的,。
昨晚我們說,我們跟普通人是不同的,不是我們特別聰明,而是說我們都是受造之物,不過我們裡面有神自己的生命,以前我們可以有一種逆向的力量,感謝主,這個是我們的祝福,但我想告訴大家,我們作為基督徒,作為有神自己生命的人,我們跟普通人不同,因為我們應該有一種其他人沒有的敏銳,。
其他人沒有的,我不是說這個世界完全沒有,但是你發覺在基督徒的生命裡面,應該有一種在世界外面找不到的敏銳,我不知道怎麼跟你說,我在大概那時候,好幾年前,回到香港的時候,。
有一個很小的事,不過也是很深的感觸,我回到香港,就知道我在加拿大認識一對夫婦,基督徒夫婦,他就讓我早點回來香港,回來幾年了,帶兩個小孩回來,突然間有一天想起他,不知道他們回到香港找到一些適當的生活,學校,我有點想念他們,於是就問回一些電話,找到他們,打電話給我,。
打電話給他們,打電話給他們的時候就跟他說,現在回到香港,知道你們回來了幾年了,你們怎麼樣,他說OK啦,住啊,各方面都找到地方住嘛,找到,工作呢,找回啦,找回工作,雖然不是以前那些,就是級度已經低了,但是都不要緊啦,那首歌呢,適不適應,讀書找到學校了沒有,找到,說到這裏的時候,我最記得,對方就突然間,。
突然間停了在這裏,問博士,你找我有什麼事啊,我突然間呆了,在他的心裏面,他是不相信我是因為關心他,打電話給他,他不相信,就是你問了這麼多東西,當然是緊要那樣東西下文跟著來的啦,就是說人打電話一定是找他,一定是因為有東西想在他身上得到的,。
他不會相信我只是因為我關心他,想起他,就打個電話給他,鄭博士,這個很可怕啊,我不是這樣說香港特別差,但是法國我們周圍都是這樣,或者你和我可能都會是這樣的,對不起啊,你分析一下你自己昨天,到今天,你所發出來的電話電郵有多少是純粹是為了掛念對方,而要給他的,就是說你找他的時候,始終都是找回自己,。
這有兩種不同的心態,你明白嗎,一種我們叫做,如果我們簡單來講,一種叫做consumer的心態,一種叫做消費者的心態,消費者的心態,看我可以在那裏拿到什麼,雖然我也要給錢,不過我要拿到我想要的東西,帶著這種心態去面對人,去面對事情,甚至進來教會,。
第二種呢,倒過來我們用英文叫做server,一種服侍者的心態,就是想想對方有什麼需要,於是我就是找他,你聽不聽得出那種分別,我不知道你是哪一種,或者你傾向是哪一種,我發覺我們周圍的人傾向是consumer,因為這個社會已經習慣令到我們這樣,我們找人的時候,我們和人接觸的時候,因為我們有東西想在他身上拿到,。
所以我就找他,不是因為他有需要,所以我去找他,你明白這兩種心態是很不同的嗎,鄭占貴你知不知道我們的主耶穌是哪一種心態,我們的主耶穌就是那種服侍者的心態,是因為我們有需要,我們事實上說如果主耶穌是consumer的心態,如果我們的主耶穌是一個消費者的心態,我們死了很久了,他有什麼需要我們,我們的神有什麼需要我們,他要這樣下來,。
他要這樣下來,杜成玉新來找我們,他有什麼需要,他從來沒有任何需要的,他不需要我們,是因為我們有需要他,所以他來找,鄭占貴,今天你有多少時候,你想起那個人的時候,因為他有需要,他打個電話給他,去問他,去關心他,就是這麼多,那有什麼特別,這是很特別,因為這個世界越來越稀少這樣的人,。
我經常覺得如果那個教會的弟兄姊妹是能夠這樣,這個不只是牧師傳道能夠做得到,是每一個弟兄姊妹,如果那些人進來禮拜堂,我們經常說初期教會那些人,在樹上轉,初期教會那些人,在家裡面,徹狼主第二章那裡說,一直抹餅,吃東西,那些人天天進來,那時候連禮拜堂的建築物都沒有,剛才我唱一首詩歌,四面牆都沒有的,。
但是為什麼天天要進來,因為他進來這個地方,他見到這幫人是不同的,這幫人是跟外面的世界不同的,因為他們傳一個分享的,沒所謂的心,大家互相分享來吃東西,只是吃東西就看得出那個態度,不要緊,你少一點,我多一點,因為你沒那麼多東西,我就給你一點,這種心態,那些人很驚訝,為什麼這幫人會這樣,弟兄姊妹,這個就是教會,。
我自己也曾經有二十多年的時間做不同的教會的顧問牧師,我記得,我自己在教會裡面時常都去問我自己,為什麼人要進來,因為這個感覺特別強,在多倫多很冷的,尤其是冬天,很冷的下大雪,很冷的早上,而且星期日如果是冬天是很黑的,我們是有清早堂的,大家清早堂8點多,。
大家清早堂8點多,我們那邊的清早堂是8點鐘,8點鐘要去到教會裡面,整個天都還沒亮,全部黑的,好像晚上一樣,我很多時候都要說清早堂,清早堂我一早起床就剷了雪,弄了我的車,去到那裡,通常我會早一點點到,告訴你,很多時候我喜歡,預備好了,。
牧師房就在教會門口,我預備好了,我就站在教會門口,等頂姐妹一路走,那個感覺很深刻,因為很黑的,看到這些車,在雪裡面開著車頭燈,一格一格進來,你知道在北美的教會,當然有停車場,一路一格一格進來,燈光一格一格進來,。
然後那些頂姐妹就很冷,我告訴你,我每次站在那裡的時候,我都問自己一個問題,為什麼他們要來,這麼冷,這麼黑,我說道當然要來,不是這樣計算的,我都有個理由,為什麼那些頂姐妹這麼冷,這麼黑一早要來,在這個時間我每次都提醒自己,。
我說如果這間教會裡面,他找不到,在外面世界永遠找不到愛,如果這間教會裡面他找不到這個世界外面永遠都找不到真理的話,他為什麼要來,沒理由要來,我經常都提醒自己,頂姐妹,好不好,。
我們香港堂,這間教會裡面,進來的時候,看到有一幫人,原來他不是有理由有需要才找他,原來是因為他有需要,有人自動的,沒有條件去關心他,頂姐妹,這個就是他在外面的世界,在辦公室裡面,甚至他家裡已經找不到的,。
我告訴你,如果有這樣的教會,有這樣的頂姐妹,有這樣的愛在當中的時候,你打他他都不走,他來了一定不走,為什麼他找不到他在外面,但是我們又沒有,如果進來的時候,我出來差不多,辦公室的人都比他好,自己顧著自己的東西,找到你的時候,當然有理由,當然有東西可以幫你的,於是他不會停留在這裡,頂姐妹,我不知道你和我,我今天自己沒資格來挑戰我們,。
香港堂的頂姐妹,但是我們真的,每一個教會在人的心目中,究竟人家想起我們香港堂的頂姐妹的時候,他想起什麼,這個很繁華的地方,很熱鬧的地方,我們周圍的社區想起香港堂的頂姐妹,他不會忘記我們香港堂的,因為一到星期六天,你見到的,嘩,全部都是人,全部都是車,他一定記得的,但是當他這樣的時候,他們心裡面在想什麼,。
你想起什麼,我們有沒有這種單單願意去付出的態度,會不會想起,啊,這是香港堂的頂姐妹,這個可以的,很肯幫忙的,這是香港堂的頂姐妹,他一定很有愛心,是其他人找不到的,但是我覺得這樣說不是天方夜譚的,我講個實際的例子給你聽,以前我在中國常任研究院教書的時候,有一個畢業的姐妹,。
她不是讀研究院的課程,她是讀基層福音的,她只是小學畢業,中學還沒讀完的,但是她很愛主,很有意思,這位姐妹畢業之後,去了一個公屋的區那裡,開了一間小小的教會,樓下那些,又做托兒,又有幼稚園,到星期天就搬開那些椅子,拿來聚會,很小很簡單的,。
這位姐妹自己搞的,叫陳姑娘,通常叫她做,陳姑娘,我告訴你,我聽到一件事情令我很感動,雖然很小的事情,但是到今天我想和你分享,這位姐妹教會怎樣去做,我不是很懂,但我聽到的一個情況就是這樣,有一天在一個公屋裡樓上有一個師奶,不知道可能和她老公吵架,因為子女不知道什麼家庭的事,。
就瘋了,在她的單位裡衝出去,走過走廊,去到盡頭要跳樓,要自殺,隔壁兩個師奶就追著出去,當然要救人,走到出去追著她的時候,就在那個騎樓那裡抱著她,其中一個抱著她,你知不知道其中一個抱著她,另外一個就叫什麼,快點找陳姑娘來,我聽到這件事,心裡很受感動,你明白是什麼事嗎?。
他不是說你快點找警察來,他快點找陳姑娘來。即是說,其他人勸不了這個陳姑娘來就可以了。你看在他的心目中,這個教會,這個教會仔很簡陋的,很貧窮的教會仔。。
但這個教會仔,別人一想什麼陳姑娘,但我們有什麼搞不定,最後要找的時候,這個教會,總之陳姑娘在這裡就搞定了。陳姑娘一定能勸服他的。。
陳姑娘,這個就是教會,這個就是你和我應該給人的印象。這是一個療傷的地方。人家進來的時候,他如果找不到這個東西的時候,他為什麼要進來?。
沒錯,我們教會很美,我們教會很大,我們有很多活動,是可以吸引到一會兒,但是我們真正能夠讓人留在這裡不走的,是因為他在世界裡面找不到這種,找不到這種敏銳,找不到這種願意的付出,找不到這種好像耶穌基督那樣,不是任何的理由,不是任何的消費原因,只是因為你有需要,所以我就來找你。。
我就是來接納丁姐妹,這個是教會傳道人做不到的,是我們每一個人一起做,因為他進來的時候,他看到你,他就坐在你旁邊,找丁姐妹,我們有沒有這種敏銳?。
當然,他提到,我們提醒我們自己,我們不可以只停留在這裡,因為我們要提醒我們自己,第九節在下半節說,還要在負面,反面來說,我們不要成為人的破口,只用了三句話。。
第一,你要除掉重騙,第二,不要有指責人的指頭,第三,不是很有法學、法惡言的事,這三樣其實很簡單,就是說,我們要去幫人,我們要去付出的時候,沒錯,我們有一片的熱心,很多時候我們小心,。
這個變成了我們自然的一個危機,我們指責人,不要有指責人的指頭,不要除掉重騙,很多時候,有時候我們甚至帶著一個很輝煌的原因,我們提醒我們自己,如果這個世界已經夠多破口了,請你不要再自己制度,多成為你另外一個破口。。
很多時候,我們今天發覺我們去幫人的時候,我們發覺我們自己成為一個破口,因為我們用了一個指責人的指頭,甚至我們可以用一些令我們很驚訝的,我們在這裏說,第十八章第四節之前,這章聖經第四節之前那一節,有些人一直禁食,一直用拳頭打人,多恐怖,有沒有這樣的人?有,一直禁食,最神聖的,一直用拳頭打人。。
幫助人變成了他自己的自意和去控訴人的一個機會,他說如果這樣的時候,你不單止幫不了人,成為逼迫人的,你自己本來已經夠多破口了,你自己成多了一個破口,真的找來搞的,丁姐妹我們不要這樣,這個不需要我多說。。
好了,跟著你說,好啊,我如果真的,我真的願意給神自己的呼召,走上一條路,我覺得神真的很好。。
跟著那一節半,神說如果你願意這樣做的話,神說我有允許給你,我允許祝福。。
有什麼祝福呢?有兩樣東西,這兩節聖經,第十節,下半節了,你的光就必在黑暗中發現,你的幽暗必辨如靜悟。。
神第一個允許,神這兩句話,這兩句話想說什麼呢?如果你特別留心那個文體,你知道這兩句話,如果在希伯來斯哥文學裡面,我們叫做交叉平衡體。。
交叉平衡體說很複雜的,你想說什麼?不是,很簡單的,你看看對著就看到的了,他說你的光就必在黑暗中發現,跟著你的幽暗就必如靜悟,光和黑暗,幽暗就是黑暗,靜悟就是光,明白嗎?光暗暗光,這樣對比的。。
那你想搞什麼文學呢?不是,我想再解釋一下,這個有意思的。。
這裡有一種,如果用音樂來說,一種Crescendo,因為你的光就必在黑暗中發現,很清楚的。。
跟著你的幽暗,幽暗這個字,原來的意思就是CB23篇所說的死人的幽谷,死人,不單是黑,是還有一種帶著恐懼,死亡,絕望的黑,我不懂怎麼表達,總之黑過黑,很黑,很恐怖,必見於靜悟,靜悟是什麼呢?你知道巴勒斯坦的靜悟,很光,曬到你去過,你去過靜地可能有這樣的經驗。。
就是說,光,很光,這個光暗,很黑,和很光。好了,講完了,這個文法就講完了,那你想講什麼意思最重要?。
這個對比的意思想講一樣東西,就是越黑的地方,如果你肯去發光的話,這個光發出來,顯得越光亮,大家明白嗎?這個對比就是想講的。。
我覺得很有意思的,神講這句話。一個越黑的地方,如果有人願意去點一支羊竹的話,那個光發出來的,好過你在一個光亮的地方去開盞燈。。
因為那個對比,不過難就難,越黑暗的地方,人們越不肯去。如果你願意去的話,我知道是難的,但是當你願意去的話,你就發出那個光是越大的。。
這個是神第一個的鼓勵,我曾經和一個傑出青年聊天,那個弟兄來的,傑出青年聊天的時候,我們聊到他怎樣信主,很有意思。。
他說那時候他生長在一個很破落的家庭,家庭裡面很多的問題,父母家庭裡面,就是很不健康的很多的問題。所以他自己做人是很沒心機,那時候他讀的是Band 5。。
他說他自己根本也不需要理人,他自己家裡也沒有理回家,家裡人都不知道他回去了或者不回去了,所以他根本整個人都沒有心機。。
他就在中學的時候,到有一天,他突破的時候,就是那一天,來了一個代課老師,代課而已,他不是一個真正的老師,代課而已,代幾天而已。。
那個代課老師做了什麼呢?他說那天他自己就走上,學校裡面走上樓梯,你知道原來那些很自卑的人,走樓梯都貼著,貼著牆是這樣上的,他都不走中間,真的,整個body language都不同的,你知道嗎?。
他就這樣貼著上,不管了,他自己就這樣走,他沒有心機的,有時候上課的時候,有時候走課,他就上課的時候,突然間那個老師,那個代課老師拿著那些寶,在上面下來對著他,見到他,認得他,他走過來他面前說,為什麼你的衣服有些縱積的?問他,有時就發火的了,他這些脾氣很差。。
我的衣服有縱積,關你什麼什麼什麼事啊?這樣,不說了,在教會,一句就說完了。。
那個老師說,不如你今天下課來我辦公室,就是教員室那裡,我們來計算一下。。
他很驚訝,從來沒有人留意過他的衣服有縱積的,他的縱積骯髒了,弄髒了衣服,家人都不知道的,他的同學更加沒有人理會,他說這是第一個,一輩子第一個人留意他的衣服總有一些縱積在那裡,貼著。。
於是他就很客氣,下課後就真的跑去那個教員室,那位基督徒的老師,可以跟他聊天,問他家裡的情緒。那時開始,他說我就跟著他聊天,到我跟他聊天的時候,這個已經做了傑出青年,在社會有很多的局,在信仰上面很傑。。
青年姐妹,Band 5,沒有人肯去的,但是就是那些最黑的地方,你肯去發光的話,一點點光,一句問候,你發光你所發出來的光是更大的。。
沒錯,同樣黑的地方是沒有人肯去的,也要代價的。但是神說你有誰願意去呢?如果是幽暗的地方,發出來的光,是必辨如靜悟,這個是神自己第一個帶祝福的應決定。你想想試試這個。。
接著神我覺得真的很好,接著他就有一節的聖經,他對我們有個支持,第十一節他在說,耶和說必事上引導你在光陷之地使你心滿意足,骨頭強壯,你必像囂觀的原子有像水流不除。。
看,幾節聖經,想說什麼呢?神說我知道你很辛苦,當你願意進入一些這樣的情況,在一些這樣的人當中,你付出這些代價我知道是辛苦的。當然不容易,容易的人都做了,就是不容易。。
當你不容易的時候,神說你聽聽我告訴你我應許什麼的支持。第一,如果你有迷惘的對待孤單的時候,神說我必事上引導你,我會帶你,你有時候真的不知道怎麼做下去的時候,你覺得沒辦法走不下去的路。神說我願意引導你在光陷之地使你心滿意足。。
你不知道怎麼走下去嗎?我會帶你走。你覺得沒力量了嗎?乾了嗎?枯乾了嗎?神說我知道,所以我能夠使你心滿意足。你覺得你很累,你疲乏呢?神說我使你骨頭強壯。。
我聽說希伯來文是一個很率直的文字。其實直譯,英文譯得不錯的,support your bone,原文更有骨頭。簡單來說,如果用廣東話來譯這句聖經,應該直譯說我托著你砸骨。。
就是這樣,原文就是這樣,我托著你砸骨。你骨頭都散了,神說我托著你砸骨。這句雖然骨頭一點,但是很有意思。我知道你做事做到散了,但我托著你砸骨。。
我稍後可以使你在枯光中經歷到你是一個標貫的原子,水流不絕的傳言。這兩個說話在中東多麼寶貴,一個這麼乾旱的地方。。
他說你力量的來源是水流不絕的傳言,因為這個傳言不是從你那裡來的。當你以為已經沒有力,你只要找頭無路的時候,你不知道怎麼做下去的時候,你發覺就在那個時間,你就經歷到神自己出乎意外,不是從你而來的力量。。
這是一個很特別的祝福。鄭占妹,你知道什麼叫信心的道路嗎?信心的道路就是當我們去面對一個挑戰的時候,憑我們自己的估計,我們做不到的了。我們沒辦法做得到的。但是憑著神給我勇氣,我跳進去做。。
走的時候,果然碰到一個從來沒有碰見過的困難,就是在這個時間,你經歷到你從來沒有經歷過神自己的真實和力量。這個就是信心的道路,這個就是信心道路的祝福,你聽不聽得懂?。
如果你說,唉,我真的做不到了,這麼難,不要了。那你就沒有了這個機會,有誰有膽量跳進去的時候,是啊,有時候你真的做不到的。人很多時候,你發覺自己真的沒辦法了,就是這個沒辦法的時候,你知道自己完全沒辦法的時候,你經歷到神自己的真實。。
這是一個很簡單的實際的例子,很多人這個例子。我在加拿大的時候,曾經在幫一對夫婦的婚姻,有很多的吵架。那一晚,我們看著兩個小孩,他住在我們附近,大概開車十分鐘左右,那時候兩個小孩都睡著了,突然間打電話過來,那邊的工人打電話過來。。
錢是有的,他們,工人打電話過來,快點過來,最後吵架了。男主人跑了出去,現在那個太太就說要自殺,那個外母嚇得暈了。。
當然就趕快打電話過去,我們兩個女兒都很小的時候,但是我們叫大姐妹,先撐住,快點出去,快點衝過去。衝過去的時候,真的很吵架,不知道他什麼叫殺,總之他有很多東西叫殺的,有時候,但也不明白有些人為什麼會結婚。。
沒有一樣東西他們應該一起的,我也不明白為什麼他們會結婚。Anyway,我們不管他,不說那些,已經搞到這個地步了,他老公就總之跑出去,老婆太太就要自殺,樓上要自殺,太太衝上去就按住他,勸他。。
我在下面不知道做什麼好,醒了那個老人家,但醒了又在塗油,我也幫不了,那怎麼辦呢?我跟太太說沒辦法,解鈴是靈人,最重要老公回來,大家才能談,其實我們都熟悉那個太太,她在教會裡信了主,丈夫還沒信。。
那老公我也見過一兩面,但就不是很熟,於是在哪裡找她呢?不知道,已經去到哪裡,幸好有手提電話,打電話,其實我都不是很熟,硬著頭皮,當然要打的,找到電話,打了一會兒,一聽我知道他應該喝了酒了,聲氣,模模糊糊的說話。。
我說,哪位,哪位,我說,你現在在外面,但你知不知道你太太在家,她說要自殺,這個都很危急,現在我太太勸著她,但始終都要你回來,大家談談,沒用談,收起一句。。
於是當然硬著頭皮,再撥,多大都求她回來,再撥,好了,關機了,那怎麼辦?不知道哪裡,整個多倫多這麼大,怎麼找她呢?。
那她倆坐在那裡,怎麼辦呢?太太好,她說,祈禱吧,沒其他辦法,於是我們倆就祈禱吧,我告訴你,真的,祈禱之後,不夠五分鐘,真的不夠五分鐘,幾分鐘,家裡的電話自己響,拿起電話,老公自己打電話回來,真是神奇,他自己打電話回來。。
不知為何,但我只知道聖靈到處找她,進入她腦裡,我不知道跟她說了什麼,她說,好了,我回來了,那她就回來了,那一晚談到早上,雖然問題還沒解決,但起碼她可以跟我們四個人一起去吃早餐。。
我覺得很感恩,我看到她倆在前面,拿車,我們在後面的時候,她心裡覺得,啊,但是過了一個危機,我告訴你,我們經歷到一個神跡,這個真是神跡,人海茫茫,這麼大,哪裡找她回來?。
當你走投無路的時候,神說,我是答應你,我會令到你能夠經歷到你從來沒有經歷過的事情,請止夢。如果我們不是願意撲過去的時候,我告訴你,我今天說不到這個見證給你,就是這樣。。
信心的道路就是你要走進去那些你知道自己根本做不到的地方,然後你真是果真碰見那些你沒辦法應付的場合和情況,然後就在那時候,你也知道原來神是這麼真,你從來沒有經歷過神,是水泉不絕的源自。。
這個就是祝福,這是那種神自己壓我祝福,當我們願意走進去的時候,這是最大的安慰,最大的允許。。
最後,我們說第十二節,第十二節說,那些出於你的人,必修造久以荒廢之處,你要建立,然後有個拆位,我不知道為什麼中文翻譯到這個,沒有的原文,是建立的,你要建立類代的根基,你必稱為普破口和重修路徑與人居住。。
這節聖經有兩個很讓我們安慰和得到鼓勵的神自己的保證,我想告訴你。。
第一,神說那些出於你的人,必修造久以荒廢之處,那些出於你的人是什麼意思呢?就是那些因為你的生命而受到感染的人。。
丁姐妹,原來我們的使命,我們去包破口的時候,不只是我們做的,很有趣的,神會興起那些人成為我們的後繼者,那些出於你的人就是你的後繼者。。
丁姐妹,有時候你是被神呼召進入破口的當中,這個破口可能在你的家裡面,可能在你的鄰居裡面,可能在辦公室裡面,可能在你的朋友身上,可能在你的親戚身上,可能在教會裡面的更大的需要,可能在社會裡面。。
這個負擔的時候,我告訴你,神有個允許,有時候由你開始,但不是一定由你能夠完成的,這個世界神沒有答應過由你開始,一定由你完成的。。
不過,神答應了一件事,因為你這樣走出去第一步的時候,那些出於你的人,就會繼續走下去這條路。。
因為神是看著這個世界,丁姐妹,它不會忘記你所付出的東西,在人看來可能,哎呀,我做了這麼多,好像沒什麼結果,你信得過,在神手裡面,神說我會紀念,我不會忘記,你付出過,你可能見不到所見到的那些。。
但是有一天,你會見到,三年,在中文大學裡面,辦暑期班,那暑期班就是2003年的時候開始的,2003年的時候,我剛剛回來香港中文大學教書,只是出這一次,就是我在一個圖書館裡面碰見一個由中國大陸來香港的一位學者,一位女的學者,在那裡找書,好像不太懂,我幫她,然後我說你在哪間大學來的,她告訴我,。
為什麼你來香港,她說因為現在的政策有些改變,中國現在開始可以在大學裡面去教宗教的課,本來就不是的,本來是讀文學比較的,但是大學裡面就說,不如開一課講一下世界文學,開一課就講基督教文學,講一下聖經,。
這個不是基督徒,這個學者就是這樣,2003年的時候就接到這個任命,於是就走來香港,來中大的圖書館,找資料,但是資料多得不得了,很多英文對於她來說可能都比較辛苦,她一直到處看,她不知道找什麼,我說你要教聖經嗎?你家裡有沒有聖經的參考書?況且有本聖經,有本《史經》,。
你知道那些甲乳酸,我說你有沒有其他參考書,她說沒有,我讀文學的就是看聖經,她一直看,一直教,我心裡想,糟了,那怎麼教?什麼都沒有,於是我就幫她去找了一些,還有打電話去不同的神學院,有些人教聖經的白講義,她開心得不得了,我心裡開始有一個很大的感動,怎麼可以,原來中國這麼多人,。
站在課堂裡面,講基督教,講聖經,她講得錯了,那怎麼辦?我起碼就算她不是基督徒也好,我開始祈禱,我希望她有機會站在課堂上面,她講到信仰的時候,基督教信仰的時候,起碼有兩樣東西我給自己有兩個口號,第一,正確,第二,正面,這樣就已經好了,是不是?。
於是我就說,不如這樣吧,好,這樣只是希望不行的,於是我就說,不如這樣吧,好,就辦了一個主席班,主席班四個星期籌錢,她下來在我們中文大學住,住四個星期,然後頭兩個星期我們就給一些新藥,舊藥,信仰的基本課程給她,她拿來聽,可能她從來沒有聽過的,大部分真的沒有聽過,。
我們就說了之後,剩下兩個星期,她可以在圖書館找資料,如果她想教學的,我們幫她找一些適當的資料,由我們給她的資料,她當然是比較正面正確一點,是不是?可以好一點,如果她在讀博士的,都可以,因為她在博士的研究是這個課題,是基督教課題的話,將來她都會教書,於是我們就開始,那時候我跟盧龍光牧師,他是院長,陳雄院長說,我有個心想辦這件事,。
他說,好,很有意思,不過我沒有錢,我沒有錢,我自己找,一口氣,那時候怕什麼,真的逐個打心口,真的告訴你,不知道是什麼,但是我覺得這個真的要做,你明白嗎?。
如果不是,她說錯了,怎麼辦,整個中國知識分子,老實說,他們影響最大的,我們這些叫做,哎呀,什麼黑座的,什麼教授上去說一些關於基督教的東西,他們當然是很客氣,拍攔手,哎呀,說得好,其實我知道的,對他們影響不大,過眼雲煙,對他們影響最大的就是每個禮拜站在課堂上說基督教是怎樣的,。
所以我說,這班老師一定要給他們一個正確正面的,於是我們就開始做,一做就做了13年,每年的暑假4個星期,投錢,慢慢讓他們下,就是這樣,在這個過程當中,你說他們讀完之後,不是說缺自信主,沒有的,不可以給他們這些東西,。
不然你們會有一個傳教的企圖,他們就不行了,他們不能下來,所以我們只能夠告訴他們是這樣,還有我們邀請教會可以邀請他們去,他們自己邀請他們去就可以,我們不會鼓勵整個旅遊車,不可以這樣做,所以我們做得很小心,。
所以多數他們上完,就多謝我們,哎呀,真好,給我們機會做這些研究,多謝完之後就走了,每年都是這樣,有什麼結果,不知道的,丁姐妹,不過你知道這是一個缺口的話,這個破口的話,我們就要去堵塞,要做,一路這樣做的時候,我感謝主,我告訴你,有時候在這個過程當中,偶爾神真的很恩待,給我們多一點資料,有時候是鼓勵,我舉一個很簡單的例子,。
上一年,我們去,每年都有百多人來報,我們沒有做宣傳的,不知道怎麼知道的,自己鼓勵自己,一代一代自己有自己的網絡,他們就自己來的,我們只能夠選50個人的位置,因為我們能夠住到50個,我們此地都有限,50個都很好,大概三個選一個,當時他要寫他自己的研究,課題,哪個人推薦,我們很認真去看清楚,他不是隨便,。
每個人來就給他,上一年,我覺得很感動,當我們看報名的名單的時候,看到一個,是在青海麗,在讀博士的,沒什麼特別,青海麗也是很偏遠的,到博士研究的課題,很特別的課題,一看,推薦那個人的名字,我記得,告訴你,這位推薦他的教授,這位女的教授,。
我記得,就是我們暑期班的第三屆的時候來的,他來的時候,他在復旦大學,那時候他自己是在寫博士論文,就是在做記錄教的研究,他不是一個記錄圖,擺明了,但是他在這裏的時候,看著他很投入,很投入,他臨走的時候,就告訴我,他說想跟你說溫博士,這幾個禮拜改變了我,好大,他不說什麼了,改變了我好大,。
我相信這幾個禮拜,我一生都會有影響,其實他想暗示給我們聽,他想上來也好,但是我們都不能動,好了,那我和你決戰,那又不行的,我們不敢,不知道他想什麼,因為肯定差不多有黨員在,混進來的,肯定有人寫報告上去的,都預了的,預了的,不要緊,我們光明正大做這些事情,於是我們就,好,我們就鼓勵他,我說,那好好珍惜,你所讀到的,聽到的,在這裏關於記錄教信仰,。
因為他說我讀了這麼久,記錄教的東西,研究了這麼多東西,但是我真的沒見過記錄圖,原來他這樣,他沒有去過教會,他研究那些很深入的教會的問題,歷史的文獻,但是他真的沒見過記錄圖,這次來,我真的見到原來記錄教是一個很立體的,一個生命的,一個活的信仰,就是這樣研究了,那回去之後,很感謝神,然後他又和我有通信,。
他通信裏面發覺,他真的決定信耶穌,然後他那個決定,就影響他很大,因為他是來自青海的,但是知道青海是一個很窮的地方,他青海走到復旦,去上海是很厲害的,可能他整個鎮,或者整個區都沒有這種人,他很厲害的,他讀完之後,青海那邊的大學,就努力想他回去那裏教書,。
但是當年,那個年代,在復旦讀博士,肯回去青海,我說你沒有的,去到上海就一定不肯走了,但是他就告訴青海那邊,他說我有一個很簡單的條件,如果我回來教,可以,但是我一定要開有記錄教的課,如果有給我開到有記錄教的科目,那我就回來教,那青海那邊就說你開什麼課都可以,你回來就行了,。
於是他真的就不住在上海,這樣好一個黃金機會,他放棄了,就回到青海,那次之後我就沒有了一個消息,我剛才告訴你,到我上一年收到這些報名表的時候,見到另外一個在讀博士生,他的老師就是當年去了青海,推薦他來,而他在做的也是記錄教,就是表示福音已經去了一個青海這個年代,。
全教士都去不了,我拿著這個報名表心裡多感動,很感恩,我阿神多謝你,這些可能本來我打算你上天堂才知道的,但是你提早給我知道,我覺得很大,我就是明白什麼叫神話那車出於你的人,沒有的,當時我怎麼知道,就是這樣做,就是這樣做,但是神知道的,你見不到神見到,就是這麼簡單,就是我知道,就會幫你繼續走完這條路,。
然後,我覺得還有意思的,你有個花名的,神說我給你一個花名,你會稱為寶破口的,這個花名叫做你是稱為寶破口的,和是重修路徑與人居住,。
這個就是你在神那裡所得到的花名,神說某某人,你會被稱為寶破口,我覺得這個花名真的很美麗,神說你是稱為寶破口的,什麼什麼,。
領主會在我們身邊的破口的大部分,不是你去保,就沒有人保的,為什麼呢,因為那些人只是信你的,。
那些人不知道葛珮莉是誰,甚至不知道唐松榮是誰,他不會因為唐松榮來講報道會,他就說好想來聽,他不會的,他就是知道你的,他只是信你的,。
如果不是你說,沒有其他人,如果不是你進入他的生命當中,伸出你的手,其他人就是沒有人保,這個是破口,不知道在你的生命周圍,你看不看到,。
見神,因為我們仍然在受傷的城市,我們能夠被神所呼召,有經歷神,從來沒有經歷過的,應許賺個花名回來,。
我們被神稱為寶破,重修路徑與人居住的,起碼令到你能夠接觸到的世界,人可以安居樂業多一點,再見。。
沒有人可以取代你所見的破口,我們所祈求的是神,讓你不要閉上眼睛,閉上耳朵,讓你看到你身邊的,。
從遠到近,都有很多破口,要在你的禱告裏面,在你敏銳的心裏面,你聽見神說,我在這裡,你試試,。
走出這一步,在你的生命當中,經歷一下我如何去猜派你,成為寶破。看見嗎?。
我用一分鐘的時間,你到處看看你的心靈,你聽到那些呼喚嗎?。
你有沒有看到那些眼睛?有沒有想起那些圖像和照片?。
你有沒有看到那些圖像和照片?。
我們祈求你,讓我們不再冷漠,不再像你主演演出裏面的那個祭司利美人那樣,找到理由去推搪。。
因為我們知道,你讓我們在這個受傷的城市,就是要我們成為寶破口的人。。
求你讓我們有這個膽量,有這個勇氣,走出這一步,在悅黑的地方來發出你自己的良方,。
更加同時經歷,從來沒有經歷過你自己的祝福和真實。無論我們做到多少,我們知道我們都不會白費,因為你紀念,你會繼續讓它完成。。
我們不求我們親眼可以看到完成了什麼,但我們只知道,我們願意付出的時候,總是在你自己的計劃和你的國當中,成為別人的祝福。。
讓別人的祝福,就成為我們的滿足。祈禱到耶穌,祈禱到明日。。
願意祝福大家,經歷神自己的醫治,又經歷神自己的差遣,成為神自己的使者。。
