能夠同弟兄姊妹一齊喺。
星期六嘅崇拜當中分享成個英話，我覺得係一個谷訓。
我曾經記得我喺星期日即係大家喺。
呀。
香港堂咧就會誒，試過有分享有。
一齊敬拜。
星期六好似冇試過。
咁啊今日係第一次，我覺得係一個好大嘅祝福。
我哋求神麗都。
將佢嘅櫻華尤對我哋講你記得，如果你尋晚有嚟咧。
你都知道我呢2日咧？真系帶住一個心意，我希望大家帶著2個心意。
你嚟到呢？1度唔係聽我講到。
我哋嚟到呢度係一齊聽下神有咩英話句你講？
所以我呢2日咧？
你都見到㗎尋晚到今日一樣㗎嚇我哋都會打開聖經。
睇聖經聖經嘅神嘅說話，咁當然呢個你話係梗係啦，講到梗係講聖經啦，係，但係你希望你真系有好心嘅。
係準備咧？
嚇聖經喺神嘅說話。
神嘅話咧，係對人講嘅？
成績壞對你講㗎。
唔係淨係攞嚟研究㗎嚇研究梗係緊要啦，但係你最重要嘅，喺聖經裏面嘅英話係對你同埋對我講。
所以尋晚我唔知道神有冇咩嘅，英話對你講咗。
佢都有說話對我講。
我自己一路翻屋企嘅時候，個腦上邊嘅時候有1兩句叫櫻華喺就系，尋晚羅馬輸嘅第8章裏面嘅英話咧，一路喺我腦裏邊有盤算。
感謝主，我唔單止喺度講到我都聽咗神鷹話，希望尋晚。
神有應話對你講一句兩句。
或者一個字。
我相信呢個就係反對你最大嘅祝福。
今日晏晝我哋一樣係同樣帶住咁嘅心情，好唔好呀，我喺度睇一睇一睇就會留心聽我哋求神帶住一個漢墓嘅心主阿你今日。
你今日要同我講乜嘢，櫻華？
今日你要同我講咩嘅，櫻華？
今日我同大家揀咗個經文，大家呢，喺呢個I尋晚我哋派嘅大綱裏面都有㗎啦，可能你已經有係嘛，大家你可以打，打開呀，我哋琴日咧。
呢一份嘅大綱嚇最後嗰一頁，最後嗰頁就係。
今日我哋嘅。
誒，講到嘅大綱。
你可以留意啦，嚇。
尋晚咧。
我哋就講一段好長嘅聖經，其實好少講咁長嘅聖經嘅。
咁呀，好多頂姊妹咧，真系好難得嚇捱得咁耐，係咪呀？嚇。
20幾節啊，我哋講咗嚇羅馬輸第8章。
新約嘅羅馬說，第8章我哋講20幾節。
今日下晝呢就好唔同喇，今日講好短嘅聖經講4節啫。
廣藥。
以賽亞書，我哋講4節嘅聖經。
第4節聖經裏面都有好寶貴。
好豐富嘅成個英話，要對同埋我講。
所以我哋睇咧，不如先嚟到神嘅面前，我哋一齊期。
好咁啊，我哋求佢喺呢個時刻。
跟住個時限裏邊去，我哋冇人講。
我哋去煮我哋公經歷咗你嘅面前，你知道我哋嘅深褐毛利。
如果唔係，我哋都唔會放低呢啲一切，尤其是星期六。
係咁多節目嘅日子，我哋坐喺度，你知道我哋嘅心。
係想聽見你今晚對我嚟講？
如果就求你憐憫我，連每一個人。
你最知道我哋今晚要喺你面前。
我要得到嘅係乜嘢，我哋每個人都唔同。
你要知道我哋心裏面帶住係咩嘅掙扎？
咩嘅問題？
咩嘅心境轉你完全。
解。
所以我哋咁樣嚟到你面前，赤裸裸嘅，你等候你住一堆我嚟講。
正如昔日你對以賽亞港英話。
我哋個主人，我哋仰望我哋等候你。
同你喺我哋當中。
享受我哋對你嘅敬拜。
好讓我哋能夠。
要我哋知道任何人碰見你嘅面唔可能被改變。
去豬，當佢離開呢度嘅時候同我哋。
讓我哋唔再喺一樣。
我哋祈禱奉耶穌基督嘅名。
誒？
好，我哋一睇咧，打開。
以賽亞書。
58章。
既然咁短嘅一段聖經，咁不如我哋喺讀一讀啦好冇啊？4節啫嘛，嚇。
好。
你睇，打開以賽亞書。
第58章我哋睇第九，第十。
第11，第12節。
要揾到咯，應以賽亞書唔難搵嘅，嚇。
58章我哋搵到嘅時候，我哋就喺讀和合本囉，好冇？
搵到啦，嚇我哋底第9節開始讀一齊。
那時。
你求告。
耶和華必英文。
你呼求。
他必說。
我在這裡。
你若從你中間除掉重，呃。
和指責人的指頭。
並發惡言的是。
你心若向飢餓的人發憐憫。
指困苦的人不滿足。
你的光就必在黑暗中發現。
你啲幽暗必變，如正午。
耶和華也必時常引導你。
在乾旱之地，使你心滿意足。
骨頭強壯。
你必像囂祼的弦子。
又將水流不絕的泉源。
那些出於你的人。
必修做久已荒廢之處。
你要建立拆毀累代的根基。
你必稱為補破口的。
和從獸路徑與人居住的。
你必稱為補破口的。
和重修路徑。
俾人可以車。
琴晚，我哋一齊喺度思想呢一個。
喺創傷？
嘅醫治同埋盼望呢個主題裏邊。
我哋面對緊嘅，或者我哋自己面對緊嘅城市，我哋面對緊我哋自己嘅人生。
係一個。
焦慮嘅。
創傷嘅人生？
我希望尋晚。
羅馬輸第8章咁寶貴嘅一啲應話。
能夠成為你。
嘅醫治？
亦都曾經令你重新得力。
不過我好想同大家講喺神自己嘅真理裏邊，一定係咁樣。
當我哋喺神嘅醫治恩典當中，慢慢能夠重新得力嘅時候。
呢條路係未完嘅，因為神跟住就會有佢嘅呼照。
唔會停喺度，淨係攞咗神自己恩典就攬埋，喂呀，真系好啦。
好彩啫，有神冇錯，神係恩黛我哋但系神恩黛，我哋之後。
正經幾時？
都話畀我哋聽。
當你得到腎自己嘅赦免之後，你就回顧睇下你嘅弟兄。
當日。
你得。
喺個失敗之後，耶穌復活之後再去搵佢。
原來畀咗喺耶穌嘅面前重新話，我知道你知道我愛你，我好願意愛你。
跟住你見到耶穌3次。
都有個回答，㗎。
都會搭話哎呀，愛我真系好啦，咁。
乖乖地啦，嚇以後唔好犯錯啦，唔係淨係咁樣㗎。
你數下乜嘢呀？
你餵養我個樣。
彼得覺得哇，好震驚嘅，大家知道點解震驚啦。
俾得好明㗎，因為彼得一路知道耶穌畀個花名佢叫做咧得人嘅漁夫。
但係再細嘅時候，耶穌一路話畀佢聽。
大家都知道呀，牧羊人好牧人呀。之后耶穌一個㗎咋係嘛。
亦都幾次話我係好牧人好牧人為羊捨命，所以牧羊人係指係耶穌自己一個㗎咋，但係喺呢個時刻裏邊，耶穌話你牧養我個樣。
你都話我係邊個呀？你係牧羊人，我唔係。
所以你們。
所以我哋得到腎自己嘅醫治，如果我哋真係神恩黛，我哋喺我哋嘅生命嘅掙扎嘅裏面，能夠有一線嘅曙光，我哋可以慢慢慢慢復原嘅話，就喺呢個時間，你會聽見神自己嘅呼照。
話俾你聽，你唔好停喺呢度。
你要做一個去補破口。
同埋重修路徑喺你周圍嘅地方，啲人可以重新安居樂業嘅地方。
呢個就係使命。
所以我好有嗰個負擔呢兩晚咧？誒，即係尋晚咧，我哋係係喺神嘅恩典當中，我哋得到佢自己嘅醫治。
重新得力。
但係我哋唔會停喺度，今晚我想。
但亦都俾我一個感動。
向大家喺度透過神自己嘅櫻華。
你發出一個呼籲，咁你點呀？
跟住咧。
你有去出去。
能夠。
佢成為人哋嘅醫治。
所以尋晚我話我哋係一個。
係一個嘅焦慮嘅城市。
今日我同先同大家講過，㗎啦，琴晚其實都提過一句㗎啦，你睇有我大哥一開始就話我哋係一個受傷嘅成。
唔單止你受傷，我哋周圍都係一個受傷。
我哋今日喺個受傷嘅城市，或者我哋係一個充滿咗傷口嘅一個世界嘅當中。
一九唔需要我更多講。
而且呢個受傷嘅城市唔係淨係我哋每日喺嗰個電視嘅，新聞裡邊見到嗰啲吵鬧所見到嘅受傷果度當然系好受傷，甚至你睇嘅時候都好受傷。
但系其實呢個受傷喺你身邊一路都有。
可能喺屋企裡面。
我哋好多傷口。
喺你工作嘅崗位裏邊。
你周圍所認識嘅朋友嘅裏便。
甚至你嘅心靈裏面。
甚至有時喺教會裡面。
因為好多傷口㗎，係咪呀？
我哋係一個充滿咗傷口嘅世界。
充滿咗破口嘅世界。
無錢嘅又冇錢嘅傷口同埋破口。
有錢嘅又有錢嘅傷害。
關心社會嘅有關心社會嘅受傷。
唔關心社會嘅逃避嘅？
冷漠嘅。
越望嘅有絕望嘅傷心。
我哋發覺我哋自己喺呢一個世界當中。
好好似冇一個人可以走得甩，今日我唔係想散嗰個悲觀嘅情緒，正如我尋晚講。
但呢個係事實，你同埋我都唔需要再講。
再加上。
不過之前我喺加拿大咧，大家知道我兩邊走我。
喺加拿大嘅時候，我同太太有時咧都。
我想幫一啲嘅年青人。
尤其是好多咧，喺香港過咗去，嗰邊讀書嗰啲年青人。
我太太特別就對青少年人咧有一個嘅嘅負擔，咁佢又輔導嘅各方面呢方面？
咁所以好多時候咧，我哋都我哋唔係專業做呢樣嘢，但係咧，我哋都好。
Hmm，有啲朋友呀咁樣。
我哋咧，都好想去幫佢。
我想話畀你聽有一個咁嘅事，麗。
有個女仔。
佢父母喺香港。
錢好多呀。
錢多唔係一個問題嚟嘅。
不過佢就。
即係？
又叫咗過嚟，可能佢喺香港讀書，又唔係好成啦，嚇。
咁好多咁㗎喎，你知唔知呀？喺多倫多嚇。
一大咋㗎，你知唔知呀？幾個區成棟樓呀，應都系咁嘅人。
咁我哋咧就。
佢過到嚟咧，冇嘢及。
大把錢㗎食嘢食得好犀利，㗎，我哋都未有耐咁同佢一齊出嚟食呀。
嚇。
即係請你食嘢佢，佢出唔出聲啫，但系佢心裏面，我睇得出佢個樣，你食啲咁嘅野。
啲嘢我唔食㗎嚇。
總之咧，但係咧，你去到佢哋所住嘅地方，你就好心痛㗎？
即係？
錢又。
有VISA咭，但係去到嘅時候，佢哋幾個。
一人一間房，嚇。
聯做做亂到不得了。
冇咗父母喺身邊。
老實講。
即係好似好自由。
其實我話畀你聽，係好失落。
好燶年。
好多好，心裡邊好深嘅恐懼。
對唔住呀，我唔係想畀啲goodtv，令我哋啲父母呀，如果你有啲咁嘅喺外邊，但係呢個係事實嚟，我想講嘅時候畀你聽。
呢個女仔佢哋？
幾個喺度嚇，咁我哋咧成日？
因為佢父母我哋認識嚇香港。
咁呀，咁我咪成日去探下佢啦，咁佢又覺得。
呢個父母派嚟嘅初初就唔系好滯啦，嚇你我哋啦係嘛，呢啲誒。
嚇。
唉無間道嚟嘅，但系佢慢慢，佢知道我哋對佢嘅愛同埋關心，其實老實講，佢真係想搵啲人去，真係關心佢嘅，冇㗎，你知道嚇。
冇㗎果度，如果佢屋主呀，或者係點嗰啲你你都知道啦，邊係理佢嘅啫。
冇理佢嘅。
嚇偷咗佢嘅錢，咁咪由你自己就睇你食咩？
冇人理佢㗎。
咁佢哋咪玩囉，係嘛嚇呢樣嘢，玩果樣嘢玩，感覺好似好好爽嘅。到夜晚你見到有幾個地方咧，冚唪唥都係佢哋人多到不得了。
嗰個就晚晚就喺嗰度。
唔走㗎？
啱啱去到幾點鐘，我都唔知道啦，到我哋走去，起碼佢都未走。
但係呢個女仔咧，就即係佢自己，我哋一路幫佢嘅時候咧，佢當然即係。
有好多嘅掙扎，嚇佢個人咧？
就。
即系好中意用好中意買嘢好中意食嘢好中意咧，係玩啊。
咁但係香港嘅父母咧，其實咧？
邊個啱邊個錯，我哋唔能夠講。
但係香港嘅父母咧，就好唔。
鍾意佢嘅。
佢成日就話你唔好駛咁多錢啦，你讀書啦。
咁成日喺電話WhatsApp呀，其他嗰啲講有鬼用咩係嘛，咁啊照玩啫，嚇。
咁玩到個地步，卒之咧。
嗰個女仔咧，佢俾佢VISA咭佢？
話明俾佢聽一個月唔可以用多過幾多錢，其實都唔少㗎啦嗰啲。
真係唔少㗎啦，你問我呀，真係。
即係十零20歲，20歲都未夠用咁多錢。
但係佢用唔夠？
唔搞個月就用曬呀？
唔搞佢用曬，嗰次發生咩事，我話畀你聽過，就係咁簡單嘅啫。
唔使，唔搞個月用曬。
咁啊點算啦，話畀屋企聽囉，係咪好簡單啫？話屋企無錢啊。
用曬啦，咁個阿爸咧就發火啦。
點解你唔？
用曬。
應該曬錢㗎喇，咁快都未夠。
你唔可以咁用法嗰個唔系咧係貴呀嘛，啲嘢係咁食㗎嘛，冇辦法㗎啦，你好耐鬧交。
一路鬧交。
我夠之後咧，阿爸就不知決定。
唔得㗎呢個女咁搞法係咪？於是咧就。
停咗個VISA卡。
總之呢一個月咧就俾咁多錢。
你冇㗎喇，你早啲用完你又冇錢㗎啦。
我以為咁樣我哋嚇到佢。
唔知㗎？
啲後生嗰啲，唔知有咩consequence㗎喎。
唔使就後果㗎喎。
鬼照曬咯。
但我唔夠個月，仲有仲有10日到啦，我唔記得幾多啦，仲要10日到就冇曬錢啦。
我知打電話番屋企啦，翻香港。
話畀屋企聽我冇錢啦。
阿爸冇啦，我話咗畀你聽㗎喇，個月係好多錢。
你係幾多錢呀？
執到正冇㗎啦。
邊個女做咩？
喺個Facebook裡邊寫。
不過Facebook。
你知佢知佢阿爸阿媽都係睇Facebook㗎嘛，嚇梗係裝佢嘅Facebook㗎。
你喺Facebook話有邊個人比200蚊加紙，我今晚同佢上床？
哇嬲到嗰個白。
咁都做得出？
咩人嚟㗎你係？
呀，佢點樣去鬧佢？
哦，你話你冇辦法啫。
點解唔俾錢我我要生活㗎嘛？
唔係邊個俾錢，我咪同佢哋喺生活咯？
個爸爸話你死啦，彭。
就掛掉就掟電話。
我話俾你聽果個女。
喺個枱面就揦住嗰個。
就那個界都喺背脊一插插落去。
佢哋真係聰明喎，佢唔插前便喎，你拆掂佢死㗎喎。
佢好正㗎喎。日後邊一插插落去。
咁啊隔離房嗰啲就哇打電話搵我哋啦，咁啊衝到去嘅時候，去到成個背脊應都係。
好多傷口。
好多相。
我哋識佢嘅時候已經戒咗一行，行㗎啦，你知道嚇。
哇你唔痛㗎咩你咁樣解？
咁話咧？
戒戒下咧，好high㗎，佢話原來。
為咗個價一路咁啲血，一路睇住佢滴，一路咁行呀，喺個街果度行。
佢好high嘅，喂，呢啲，你有你識得戒呢，戒到幾深你就知道咧，又蟹但係咧，唔係太痛㗎，佢話。
哇，真係一路睇一路講，佢就好似唔係佢自己只手咁樣㗎你明。
即系嗰啲傷痕呀。
你話邊個錯付？冇錯呀，因為佢錯，大家都錯，大家都有個心裡邊嗰種嘅鬱結。
呢個就係我哋所面對緊嘅世界，有時我哋面對嘅時候，心裡都唔知同佢講到啲咩？
因為佢話我哋我同你我哋付出嘅愛比佢。
呢個就係我哋所面對緊嘅世界。
我真係唔使睇到咁搖。
深歉意。
新建。
你見到㗎？
你聽到㗎？
不過有時你唔想聽，或者你咋帝聽？
你見到啲眼神。
見到個眼。
今日我哋睇下喺純自己。
要呼召裏面。
證件開始就話。
你會聽見神對你嘅呼召。
雙程雙重嘅呼召。
咩叫雙重呼召咧，我哋一齊去睇。
以撒說，你遞九折啦，我哋先睇咧。
鄧自己嘅呼照。
其實到咧，以賽亞書呢24節咧，我將佢，我哋可以將佢分為3個部分。
3部分嘅啫。
第一。
一節半第9節至到第10節上半節呢個係純自己嘅富照。
由第10節下半截到第11節。
一節半咧？
就係神自己嘅應許。
然後第12節最後一節咧，你神谷保證我哋睇下呢三樣嘢好唔好呀，一齊喺度睇。
我哋睇住聖經，嚇因為呢尐呢段聖經好短啫，嚇，咁但係咧裡邊咧係比較濃縮㗎。
頭先我哋睇。
當我哋面對呢一個嘅世界嘅時候。
我哋唔係停留喺我哋知道。
或者我哋覺得咧？唉，好嘆息。
甚至咧，我哋一路睇電視咧，一路鬧，係咪吖？
一路就坐，但係神唔係淨係想我哋停喺就坐嗰度。
苦心聽。
我哋就聽見神自己嘅呼照。
呢度我地睇見有個富早有趣嘅你，佢話佢話咧，係那時你求告耶和華必應允你呼求他必應我在這裏，係咪吖？
咦？如果你係熟聖經嘅咧，你覺得呢句應話咧？
搜索面㗎喎，我在這裏係咪記得呀？
喺邊度見過呀？
都係喺以賽亞書呀，我哋寫埋俾大家啦。
好有趣嘅波爾策書嗰度咧，第6章嗰度咧又出現呢句櫻華。
同呢度有咩唔同呀？
咁又唔同？
考下你。
嗱，果度講咩先？
果度都係神自己嘅呼照。
嗰段聖經就好典型嘅，大家好多嘢，好多時候我哋咧係聚會呀，或者我哋領匯咧，呢個呼召就講呢樣？
要第6章嗰度講到話，烏西雅王崩嗰一年係咪以上異象當中？
見到瑤華嘅神聖。
同埋咧佢嘅撒拉弗係咪呀？嚇喺度咧沽喊話咧？聖哉聖哉聖哉。
咁又睇見。
腎嘅神聖嘅時候，人就見到自己嘅軟弱同埋罪過。
於是降禍哉？
慘咯，我系一個嘴唇不潔嘅人，又住喺嘴唇不潔嘅人當中。
我點算咧？于是咧，喺異象當中。
誒，嗰個天使就用壇上面嘅火。
神自己嘅聖火又尖，佢個咀。
不能夠令佢潔淨。
幫佢得到潔淨嘅時候。
佢就話我又聽見主嘅聲音。
我可以差遣誰咧？
誰肯為我去咧？
於是我哋聽到係以賽亞就回答話。
我在這裡。
定泰。
好啦誒，原來呢個第9節又出現，我在這裡喎。
咁又唔同啦，而家明啦嘛。
嚇。
係啦，呢句說話唔係以上，講係神講㗎喎。
所以咧，原來。
一個呼召係雙重㗎。
系神呼召人。
但係亦都可以系人唔可以叫呼召啦，係呼求特。
其實呢，兩樣嘢都係呼召嚟嘅弟兄姊妹。
我哋好多時候我哋所理解嘅呼召，就係以賽亞說第6章嗰個夫。
第6章嗰個呼召呢，就係好。
好戲劇性嘅。
好特別嘅係神個意象當中去到呼叫咁，於是我哋就回應話，我在這裡呢個係好好好神聖嘅。
好多時候，我恐怕弟兄姊妹會有個心態，就以為話哇呢一種嘅呼照我都未有喎。
人地聽見人地話，喺夏令會啊。
系呀，嗰啲特別嘅聚會裡邊咧？聽見神對佢個呼照咁咧，我啲咧就真係神自己孵照佢啦，咁佢冇去咯，佢做宣教士誒，佢係做咧傳道人或者佢咧，喺奉獻嚇做啲乜嘢，咁呢個咧神好清楚，不過好可惜，我等嚟等去都未有呀。嚇。
都未輪到我冇呢個經驗嘅。
嗱，呢個都咁諗法嘅時候，你就錯。
其實神嘅呼召係有好多時係兩面㗎。
但係fill只係會有喺特別嘅經歷嘅當中係對你發出櫻華。
當然會。
但係神更多嘅呼召，其實係。
呢度第58章第9節嗰陣我。
果種呼召係點㗎？
果種呼召就係幫我哋，唔係再坐喺度。
去到自己收埋自己咋低，睇唔到我哋周圍嗰啲嘅傷口，同埋嗰啲破口嘅時候。
我哋放眼去望。
喂，劉生，你聽下。
我哋聽到嗰啲嘅新任，我哋睇見到嗰啲嘅眼淚，或者嗰啲喊唔出嚟嘅眼淚。
我哋心裏邊慢慢慢慢我發覺。
我可以做到啲咩咧？
嗰個地步，我話究竟佢可以為佢地做啲咩嘅時候，就喺呢個時間，你聽見神話，我在這裡。
我會。
讓您。
能夠繼續。
去進入佢哋嘅破口活動。
依個就係神自己嘅富照。
呢，一個係需要我哋嗰種嘅敏英。
雖然我哋擘開我鷹眼。
佢望下去，睇下佢聽。
跟住我哋知道，有時候我哋真系喺坐喺度嘅時候，我哋。
我哋冇，冇已經冇咗感覺。
我介紹俾大家一個我自己好常用嘅方法，唔知道你對你有冇效，我自己都通常就系。
其實。
唔難㗎咋？
我叫佢做咧，睇報紙或者係叫做咧睇新聞嘅祈禱嘅一個習慣，而家我成為一個習慣嘅啦。
誒，朝頭早一早起身，我自己喺網上面睇報紙，或者你都會有呀嚇或者係扭開嘅電視機用你嘅方法，每日我哋都會睇下呢啲嘅新聞。
幫我哋睇新聞嘅時候，或者我咪話畀你聽，我點做。
我就係我自己個祈禱嘅時間嚟。
我睇嗰個，新聞就香港嘅新聞又好，國際新聞又好，中國嘅新聞又好，甚至娛樂嘅新聞都好。
其實你知唔知每一件嘅發生嘅事情？
唔係想如果喺神嘅心裡邊。
我知道佢唔係想我睇完之後話，哇，咁離譜嘅。
哇，咁冷學無情嘅，呢啲家庭可以搞到咁樣嘅。
喂，咁殘忍嘅。
但係呢個時間？
領展會咁樣，我哋就算㗎啦咩？
我成日話俾你知，唔通我睇完之后我就熄咗機？
咁我就行下繼續食我哋早餐，好似當冇事發生過咁樣。
我唔得。
我俾自己聽。
我可以對住呢一個嘅。
電電腦對住呢個畫面？
睇完呢一段新聞嘅時候。
我，好快嘅，我希望你都能夠做一個短短哋嘅祈禱。
祈禱咧。
係進入去呢一個嘅劇中人當中嘅我唔識佢㗎喎。
唔需要識佢㗎，我話畀你聽。
總之咧。
你話咁我唔知佢可能其錯咗神，唔介意你期錯嘅？
但要睇你嘅心，願意你自己去關心。
有時候一啲嘅論上嘅慘劇。
我唔再舉咩具體嘅例子啦，係咪？
呀。
你睇到嗰個影出嚟嗰個圖畫。
嗰幅嘅嗰幅嘅圖片嗰個嗰個媽嗰個嘅眼淚，嗰種嘅迷惘。
我諗有1萬多人睇過呢個圖。
誒，一個1萬個人裏邊有幾多個位嘅奇怪？
你能唔能夠呢個時候停低落嚟？
停一停。
然後去進入佢嗰個心態裏邊啲想像啫，唔緊要㗎？
你想像如果係你係佢嗰個情況底下。
佢，而家就係而家。
喺邊度都唔緊要，佢諗緊乜嘢，佢個心掙扎緊啲，乜嘢拒絶望緊啲乜嘢，然後你個心。
同佢連埋起嘅時候。
為佢好冇呀，請你為佢向神講幾句應話好。
幾句啫，唔使多呀。
唔會咗，你食嘢㗎唔會咗，你做早餐㗎？
不過就係嗰幾句，你瞇埋眼，或者望住佢望住佢嘅樣，望住嗰個新聞。
心裡邊呀，老伯出幾句話。
我發覺好有意思㗎喎。
我唔覺得有咩特別偉大嘅地方？
但係慢慢慢慢，久而久之咧，變成一種嘅習慣咧，有一種副作用㗎喎。
唔單止朝頭早，咁樣就已經有咗一個一部分嘅靈修㗎啦，已經你一路睇，喺新聞啫嘛係嘛，喺度睇新聞嘅時候，你一路就已經係力州，或者你話誒我系咧，我要成日都要趕翻工嘅，我淨係咧就喺嗰條路上邊咧，喺喺喺落地鐵站之前咧，立立神嗰啲即系免費報紙，咁喺個地鐵嗰度睇下都得㗎。
冇人冇人理你㗎係咪先啦，起碼你睇佢嘅時候呢，就係對住呢份報紙就其一陣間。
咁呀？
我哋希望我哋每個人嚟成為一個習慣。
好過你猛裝，人哋打機打緊啲乜嘢啦，係咪吖，咁八卦關你咩事呀？
係咪有咩好睇啫？
係咪吖？
地鐵咁冇意思，一路喺度果度逼又坐唔到嘅時候。
因為我成日都係咁。
咁所以我發覺咁睇有最好嘅旗袍？
呢個就係一個鈴聲。
頭先講，未講完啦。
有一個副作用，㗎喎，好得意㗎喎。
當我慢慢習慣咗咁嘅時候咧？我發覺我對周圍所發生嘅事情咧，有一種禱告嘅敏英。
我唔會再係怎好旁觀自己咁睇新聞㗎啦。
呀，無論去到世界唔同嘅角落嗰啲嘅打仗。
唔使到到伊斯蘭國嗰啲咁殘酷嘅嘢，我哋先至奇到嘅。
你身邊嘅所發生嘅嘢，喂，你發生。
造成咗一種一種種禱告嘅習慣。
咁個時候咧，好得意呀。
我發覺個副作用咧，就係當我喺出街嘅時候。
唔單止淨係睇報紙嘅時候，或者係睇新聞嘅時候出街嘅時候，有時我喺喺個。
車嗰度咧，有時有啲沖突啦，你見到阿媽喺度發狂咁鬧個仔啦，嚇。
嗰時候我心裡邊就好，自然㗎。
心裡邊我都唔做得啲咩啦，係咪呀？唔通咁樣走埋去干涉咩？
咁但係你個心裡邊咧？
唔係就咁喺度旁觀嘅叔喺度睇，唔係就進入去嗰個小朋友，嗰個心靈嘅當中後主喺度保守嘅心靈。
係點咁樣嘅傷害嘅，當中嘅時候突然要恩典保守呢個脆弱嘅生命。
我覺得我已經。
將我自己嘅生命同周圍嘅人去練起上嚟。
禁習慣，其實我覺得。
唔係偉大呀，但系覺得好美麗嘅。
頂姐妹，我哋好，冇，你都試下。
以後就係咁樣嘅，就係好簡單嘅，一啲都唔難㗎，係咪呀？
唔需要攞你好多時間。
甚至你唔需要瞇埋眼，咁樣合埋手唔使嘅敢望住佢。
幾句，櫻華。
進入佢哋嘅生命當中。
透過你嘅禱告。
要佢哋連埋一起。
呢個就係神自己嘅呼召嚟㗎啦。
成個呼嘯唔一定係好特別嘅場合。
一個好特別嘅聚會，然后聽見壇上嘅果位嘅3億嘅主對，你話我可以差遣誰咧，誰肯為我去咧？唔需要一種咁嘅場面嘅。
但係每日你嘅生命裏便記得神，透過周圍嘅人嘅眼淚，佢個眼神。
佢嘅故事度不斷呼召緊你。
你有冇聽見佢呼召緊？
又多地步，你都唔知可以為佢做咩嘅時候，心裡邊對神還神啦，我可以為佢做咩咧？就系話我再。
話，我在這裡。
好。
我願意讓你去。
進入。
佢哋嘅生命當中。
付出你嘅生命。
佢成為堵塞破口嘅人。
不過好有意思嘅，雖然好短嘅一節半。
呢個提咗？
有兩方面嘅條件㗎喎，你留意性應該跟住咧就係話。
第9次下半節話，你若係咪見到嘛，你若從你中間除掉重啦。
跟住第十捷運。
你心若向飢餓嘅。
即係呢個提咗2個嘅方面嘅條件。
首先，我哋先講第10節上半字嗰度。
呢個第一個條件就話有咩人係畀神呼召嘅咧？
如果你話我願意被神呼召時候，我有啲乜嘢嘅條件咧。其實個條件好簡單嘅。
呢個第一方面，第12話畀我哋聽。
有一個敏銳而願意付出嘅生命。
鐘敏隊嘅生命，咩叫閩嘅生命咧？第十字講咗兩句應話嚇。
好友，總結性嘅。
第一句。
佢話你心。
向飢餓嘅人發憐憫。
第二。
仔困苦嘅人得滿足一樣。
呢兩句說話想講咩意思，我同大家再多少少。
你心。
向飢餓嘅人？
掛。
咁樣呢個中文咧，佢翻譯咧，都好好嘅，但係咧翻譯唔到嗰個。
原文嗰個希伯來文嗰種嘅力度。
棋棋爸內文好得意嘅，一個比較古老嘅中東嘅文字咧，好多action work。
即系好多咧，行動㗎。
系好好直接嘅，甚至好粗撲下㗎啫，就係好直接嘅，譬如呢段聖經好幾個原文都好直接㗎，呢度就好清楚㗎喇。
其實個原文如果用英文呢，畀人亦都好啲啦，佢話lead住我蘇。
To the hungry。
即係簡單，你亦都。
直接啲易啲咧，就係話你見到個人肚餓呀嘛。
咁點呀？
我哋條命俾佢食咯。
就係咁簡單嘅啫。
即係話？
唔係淨係喺度講呀？
你見到佢哋肚餓呀嘛。
咁又點呀？
你有乜嘢咪俾佢咯？
你有條命呀，有條命俾你你俾佢咯。
呢個就係嗰個生命裡邊嗰種嘅付出。
同埋嗰種嘅敏英。
頂姐妹，我話畀你聽，今日你同埋我喺呢個世間裏邊，我哋見到嘅世界。
其實越嚟越識得隱蔽自己。
因為我哋而家咧，以前咧？
誒？即係嘅時代就冇咁多方式。
宜家，我哋多好多技巧，我哋仲難發現啲人嗰種嘅傷口。
好多時候佢懂得咁多嘅逃避。
嗱，我哋見到好多人，佢係。
即係能夠更加懂得去匿埋喺屋企，係咪呀，佢可以。
或者佢咧係耷低頭喺度打機？
係咪吖？
其他逃避緊嘅。
呢個需要我哋嗰種更加敏銳嘅心，更加敏銳嘅眼睛，同埋耳朵去聆聽。
係比以前更硬嘅你佢，佢好似表面冇乜嘢咁，其實喺佢下邊喺個心嘅裏邊。
又喺你身邊嘅人？
佢裏邊嘅心裡邊有好心好重。
好深刻嘅一個。
係傷痕喺度。
第二，付出啦。
又話。
洗到困苦嘅人得滿足。
讓佢能夠。
得到重新得到。
佢所應該得。
呢首喺老街坊第10章裏面所講嘅就系咁樣。
都好撒瑪利亞人就係咁。
好撒瑪利亞人嗰個嘅。
挑戰？
大家知道啦，記得嘛嚇。
一個律法師，佢成日知道曬所有嘅嘢，㗎。
真正嘅神自己要求兩樣㗎啫，哇，真系叻㗎佢。
一句就講得好清楚，㗎啦。
係。
你要盡心盡性盡意盡力嘅愛你嘅神。
開神。
第二咧？
愛人。
幾？
愛神愛人。
完成就係所有嘅律法。
好叻，講得好叻。
即耶穌，其實咧真系。
都好客氣㗎啦，你講得啱。
哇耶穌讚，講得啱呀。
但係正話嗰個律法師。
覺得。
哇，我覺得咁啱但系未夠。
於是挑戰翻耶穌。
係咪吖？
耶穌同佢講話，邊個係我哋嘅鄰舍？
於是耶穌就講咗佢呢一個嘅。
係誒？
好，撒馬利亞。
好撒瑪利亞人嗰個嘅。
比喻係乜嘢？
好撒瑪利人嗰個比喻其實就係咁簡單。
因呢一個呢，一個。
俾人打傷咗個人，佢瞓喺個路邊嘅時候。
係有人行過㗎嘛，有祭司行過有利未人行過，係咪吖？
點解話佢地行咗過去？
我哋可以想像，其實祭司同埋利未，佢唔係冇咁足嘅一個人。
睇見一個人受傷瞓喺老婆嘅時候。
不過我話畀你聽，如果你唔想理人咧。
你一定有你嘅理由，㗎。
你可以，我一定搵得到你自己嘅理由出嚟，係咪吖？
我可能嗰個祭司就話，哎呀，咁慘，我應該幫下佢喎，不過唔得喎，夠鐘啦喎，趕住去憲制嘅時間，如果我唔去嘅時候，我唔出場啲，咪等我咯。
佢梗系有理由㗎，於是我話唉，都好想幫佢下一節，有機會有時間，我一定幫，係咪吖？
咁去㗎啦係嘛。
你未人一樣都係咁樣。
嗰個撒瑪利亞人嘅分別，喺邊度撒瑪利亞嘅分別，就係你唔好諗咁多做啦。
撒瑪利亞人，如果佢要飲你由嘅話，佢更多理由係咪先？第一集馬利亞人根本就係猶太人睇唔起嘅，佢根本猶太人根本就睇唔起佢地呢個猶太人俾人打低抵你死啦。
買你恰到我咁耐啦，係咪嚇？
佢覺得呢個係理所當然㗎，如果你即係你鬼叫你咁樣咩？你唔好彩啦，係咪嚇你有咩你又要我幫你呀，你都咁樣。
吸咗我咁耐？
呢位更多嘅理由啦，仲有第二可能佢幫嘅時候，啲人以為會好容易俾人誤會。
係呢個撒瑪利亞人去打劫佢㗎喎。
因為啲人一諗嘅時候諗，佢係壞人。
呢個世界好慘。
呢個世界，而家越嚟越。
就好似你同埋我所見面對嘅世界咁樣。
尋晚我哋會講到我哋對神嗰個嘅信任。
其實我哋今日呢個世界咧？
鋪磚嚟講。
我哋呢個世界，我哋越嚟越少信任。
信任同埋信用咧。
係互相激盪。
可能互相增加。
唉，可能咧，互相喺度消逝緊嘅。
當你應有信任嘅時候。
對方就愈有信用，因為你信得過我好，我就有信用俾你。
而有信用？
你就越有信任，或者慢慢增加。
好友。
好美麗嘅。
但係倒返轉頭，好似今日我哋所見到個世界信任來信用咧，係互相抵消緊嘅。
你越唔信任我，咁我點解咁有信任比你呀？
我月冇信任嘅時候，你就越唔信任我？
你見到今日。
今日我哋嗰個地步，我哋人與人之間，甚至我哋喺呢個政治嘅裏邊都係咁樣，冇信任呀大家。
一講嘅時候，我都唔信你講嗰句係真嘅。
你唔信我嘅時候，我諗點解要同你講真話又？
你明白嗰個嗰種嗰種可怕嗎？
一開口嘅時候，就已經當你係假㗎啦啲嘢。
你諗下點樣鬧你啦？
咁你咁樣鬧，我唔會使乜，講真嘢比你聽呀？
好心啦，俾你鬧。係咪吖，咁我不如同你玩下啦，我講嗰啲假嘢咯。
於是愈嚟愈入，愈嚟愈冇信用。
冇信用嘅時候，就得唔到人嘅信任。
得唔到人，唔肯信任佢嘅時候，佢越嚟越唔肯有信用。
大家明嗎？
今日我哋就係一個咁嘅世界。
不過，如果撒瑪利亞人係咁樣諗嘅時候一樣。
嗰個地步，佢唔需要。
佢唔需要幫佢㗎？
俾有更多嘅理由啦。
撒瑪利亞人嗰個特別啲處嘅不同之處，就係佢唔好諗咁多。
行出去。
就做咯。
今日我哋好多人，我哋個問題就係我哋冇呢一種咁樣嘅願意行出去嘅心。
你行出去嘅水。
所以呢度？
已經提上我地。
有呢種敢敏英。
願意嘅付出。
唔喺度，再搵理由。
希望今晚我一路同大家講完之後。
以後嘅日子嘅當中。
我哋有更多去。
將我哋嗰個敏銳嘅心去開放出嚟。
知道我哋呢個係好大壓力嘅世界。
好大壓力嘅社會。
我哋面對自己好多個困難。
誒，我哋投神讓我哋作為基督。
如果我哋有神自己嘅聖靈係內心。
我哋係同普通人，係唔？
中華俾大家尋晚我哋話我哋同普通人係唔同㗎，唔係我哋特別叻。
而係話我哋都係受造之物過我哋裏面有神自己嘅生命健康碼。
二戰，我哋可以有一種逆向嘅力量。
感謝主，呢個係我哋嘅祝福。
但係我想話畀大家聽，我哋作為基督徒。
作為有神自己生命嘅人，可以同普通人唔同嘅，因為我哋應該有一種其他人冇嘅敏銳。
其他人冇㗎我唔係話呢個世界完全冇，但係你發覺。
喺基督徒嘅生命裡邊，應該有一種。
喺世界外邊搵唔到嘅文英？
我唔知佢點同你講我喺。
大概嗰陣時誒嗰幾年前啦，翻到香港嘅時候。
誒？
不過唔一件好小嘅事，不過都係好深嘅感觸嘅。
我返嚟香港。
咁啊就誒知道我喺加拿大咧認識嘅一對夫婦，嚇基督徒夫婦啦，咁咧，佢就俾我咧，早啲返到嚟香港。
啊，翻去幾年㗎啦。
咁呀，帶埋2個細路哥返嚟，咁突然間有1日都諗起佢喊知點咧？
唔知佢哋返嚟香港搵唔搵到一啲？
誒，適當嘅生活啦，學校呀，咁樣佢有少少掛住佢地？
咁於是咧，就即係誒問翻啲？
電話搵到佢哋嘅打電話俾佢哋。
打電話畀佢嘅時候就同佢講話你呀，係話嗱。而家返去香港啦，知道你哋返嚟幾年啦，你哋點呀？感覺都OK啦。咁嚇。
客語呀，各方面都搵到地方住，唔搵到客？
咁啊工作咧，我搵番啦，搵翻啲工作，雖然唔系以前嗰啲，嚇即係個得到已經低咗啦，但係都唔緊要啦，咁考。
首歌咧適唔適應呀，讀書搵到學校未呀，咁樣搵到？
講到呢度時候，我最記得。
對方就突然間停咗，喺度掛。
誒，溫博士呀。
你搵我有咩事呀？
我淨係聽外咗呀。
即喺佢嘅心裡邊咧？
梗係唔信，我係因為關心佢打電話畀佢㗎。
佢唔信㗎，即係你暈咗咁多嘢咧，梗係緊要果樣嘢，下文跟住嚟㗎啦。
即係話人打電話定係搵咗佢搵佢，一定係因為有嘢想。
喺佢身上面得到㗎？
佢唔會相信我係淨係，因為我掛住佢。
諗起佢就打個電話比佢。
姊妹呢個好可怕㗎。
我唔係咁樣話，香港特別差，但係啲花崗我哋周圍都系，咁或者你同埋我可能都會係咁㗎對唔住喎。
你分析下你自己尋日到到今日你所發出嚟嘅電話電郵有幾多，係因為純粹喺為咗掛念對方。
而已，要俾佢嘅。
抑或你搵佢嘅時候，始終都係搵翻自己？
依家有兩種唔同嘅心態嚟嘅，你明白？
一種咧，我哋叫做。
如果我哋簡單嘅一種咧，就叫做consumer嘅心態。
係咪一種咧？
都叫做係即係I消費者嘅心態，消費者心態睇下，我可以嗰度攞到咩，雖然我都要俾錢。
不過咧，我要攞到我想攞嘅嘢。
帶住呢種心態去面對人。
去面對事情，甚至入嚟教會。
第二種咧？
倒翻轉頭咧，我哋用個用翻個英文叫Savile，係咪？
一種一種服事者嘅心態，就會諗下對方有咩需要。
只是我就係搵佢。
你你聽唔聽得出嗰種分別？
我唔知道你係邊種話，即係你。
傾向係邊種，我哋發覺我哋周圍嘅人咧，傾向係consumer嚟㗎啫，因為呢個社會已經。
習慣令到我哋咁樣啦。
我哋揾人嘅時候，我哋去同人接觸嘅時候，因為我哋有嘢喺想，喺佢嘅身上攞到。
所以佢就搵佢。
唔係因為佢有需要，所以我去搵佢。
你明白呢種心態係好唔同㗎嘛。
姐妹，你知唔知道我哋個主耶穌係邊種心態？
我哋主耶穌就系嗰種服事者嘅心態，係因為我哋有需要。
喂時尚話，如果主耶穌係consumer嘅心態咧，如果喺我哋主耶穌為係一個消費者心態，我哋死咗好耐啦。
你有咩需要我哋呀？
我哋神有咩需要我哋呀？
譬如咁樣落嚟。
道成肉身係搵我哋嘅。
佢有咩需要？
佢從來冇任何嘅需要㗎？
唔需要我哋嘅。
系，因為我哋有需要佢。
開佢嚟搵？
令姊妹今日你有幾多時候，你要諗起嗰個人嘅時候，因為佢有需要去打個電話比佢。
去問佢？
你關心佢。
就係咁多咧？
咁你話有咩咁特別？呢個係好特別，因為呢個世界越來越稀少，咁樣嘅人。
我成日覺得如果個教會嘅弟兄姊妹係能夠咁嘅，呢個唔係淨係牧師傳道人，能夠做得到嘅係每一個弟兄姊妹。
如果啲人入到嚟禮拜堂。
我哋成日都話點解初期教會嗰啲人呀？喺試行傳初期教會嗰啲人。
你喺喺家裡邊隻樓主第2章嗰度講話一路咁抹下餅呀，食下嘢呀，咁啲人哋日日咁入嚟，嗰陣先禮拜堂嘅建築物都冇㗎。
我頭先，我唱咗首詩歌嗰個四埲牆都冇㗎我哋。
有啲日日要入嚟呀，因為佢入到嚟呢一個地方，佢見到呢一班人係唔同㗎。
呢班人係同外邊嘅世界唔同嘅，因為佢哋存一個嘅分享嘅。
冇所謂嘅心，大家互相分享個食嘢，淨係食野咋，你睇得出嗰個態度啊。
唔緊要啦，你你你少啲我多啲，因為你冇，你冇咁多嘢，我就俾啲你啦。
呢種咁嘅心態？
嗰啲系好驚訝，點解呢班人會咁樣嘅電子媒，呢個就係教會。
我自己都曾經有有20幾年嘅時間。
做唔同嘅教會嘅顧問牧師。
我記得我自己喺一個教會裏邊個市上都。
去去去問我自己。
點解啲人要入嚟？因為咧？
因為呢，一個感覺係特別強。
嚇喺多倫多咧就好凍㗎，尤其是冬天咧？
好凍嘅落大雪咧就好凍嘅朝頭早。
而且咧，就星期日如果係。
冬天咧就好黑嘅。
我哋又係有青草堂㗎，嚇大家清楚同8點搭三啦，係咪吖，係咪8.3嚇？
嚇，咁我哋嗰邊咧？清早同埋8點鐘嘅嗰陣時。
我8點鐘咧，要去到咧。
個教會裡邊咧就。
成個天都未光嘅含量，黑㗎好似夜晚咁樣。
咁我，我又好多時候呢度講青草堂。
不勝負荷，我就一早起身就剷咗雪呀，咁樣喇，嚇整個車咁呀，去到嗰度。
咁通常我會早少少到。
我話俾你聽，好多時候我鍾意咧。
預備好啦，咁我唔牧師房咧，就喺呢個教會近住門口果度，我就。
我就。
預備好哂之後，我就企喺教會個門口嗰度。
等弟兄姊妹，一路。
嗰個嗰個感覺好深刻嘅，因為好黑㗎嘛。
啱啱呀？
今日見到呢啲車咧？
喺說裡面呢啲開住嘅車頭燈，一格一格咁入嚟，你知道呢喺喺喺喺北美嗰啲教會呀，梗係有個停車場㗎嘛，咁佢一路一格一格咁入嚟，啲燈光一格一格入。
咁然後呢？頂姊妹咧，就叔叔下好凍咁樣嚇最後零。
我話俾你聽，我每次企喺度嘅時候，我都問自己一個問題。
點解佢哋要嚟？
禁凍。
咁黑？
即我講到咁梗係嚟啦，係咪吖？
咁又唔系咁計嘅，唔係咁計嘅，係咪呀？嚇。
即我都有個理由呀，係咪呀？
即係點解啲弟兄姊妹咁凍咁黑一早要嚟？
喺呢個時間嘅每次都提醒自己，我話如果呢間教會裏邊，佢搵唔到喺外邊，世界永遠搵唔到個愛。
而家呢間教會裏邊嘅搵唔到呢個世界，果邊永遠都搵唔到個真理嘅話，佢點解要嚟冇理由要嚟？
我成日都提醒自己弟兄姊妹好唔好呀，我哋講呢間我哋我哋我哋香港堂。
呢一間教會裡面。
啲人入到嚟嘅時候，見唔見到有一班人，原來佢係唔係有理由有有需要先至搵佢㗎喎，原來係因為佢有需要。
有人自動嘅，冇條件去關心佢弟兄姊妹，呢個就係佢外邊嘅世界，喺個辦公室裡邊，甚至佢屋企裏邊都搵唔到㗎？
我話畀你聽，如果有咁樣嘅教會有咁嘅弟兄姊妹有一個咁樣嘅愛，喺當中嘅時候你打佢，佢都唔走呀。
話俾你聽佢嚟咗，一定唔夠。
點解一個搵唔到嘅喺外邊？
但係我哋又冇咯，如果入到嚟嘅時候我就差唔多啫嘛。
個辦公室嗰啲人都好過佢啦。
係咪呀？嚇。
誒自己故事，自己啲嘢搵親你嘅時候，梗係有啲理由，㗎，梗係啲嘢可以幫你嘅。
咁於是咧？
佢唔會停留喺度停止。
我唔知道，你同埋我。
我今日我自己冇資格嚟到挑戰我哋誒香港堂嘅弟兄姊妹，但係我哋真係每一個教會喺人嘅心目中。
究竟人哋諗起我哋香港堂嘅弟兄姊妹時候，佢諗起啲乜嘢？
呢個好繁華嘅地方，話好熱鬧嘅地方。
我哋周圍嘅社區一諗起香港同佢姊妹，佢，佢唔會唔記得我哋香港堂㗎，因為咧，一到星期六日咧，你見到㗎啦，哇，冚唪唥都係人係嘛，嚇冚唪唥都係車，佢一定記得嘅，但系當佢咁樣嘅時候，佢哋嘅心裡邊諗緊啲乜嘢？
你諗起啲乜嘢？
我哋有冇呢一種咁樣單單就係願意去付出嘅嗰種嘅態度？
會唔會諗起呀？呢個係香港同佢頂姊妹哦。
不過咧，得㗎。
好肯幫手㗎呢個香港牌子，佢一定咧，佢好有愛心，係其他人搵唔到㗎。
但我覺得咁樣講，唔係天方夜譚㗎喎。
我講個實際嘅例子俾你聽。
以前我係中國上研究院。
教書嘅時候，有一個嘅，有一個畢業。
一個姊妹。
嚇佢咧，就唔係讀嗰個。
因為研究院個課程，佢讀機基層福音嘅，即係佢係即係小學誒。
畢業到嘅啫，嚇中學都未讀完㗎。
咁但係佢好愛主，好有意思係呢位姊妹嚇。
畢業之後咧就去咗一個，即係誒？即係誒，公屋嗰啲嘅嘅嘅嘅區嗰度咧，就開咗間細細嘅教會仔。
即係樓下嗰啲咧，嚇又做埋托兒呀，有有。
幼稚園呀？
咁咪到星期日咧，就搬開嗰啲凳仔就攞嚟聚會好細，好簡單嘅，嚇，咁呢位呢位就一位姊妹自己搞㗎啫，嚇就叫陳姑娘啦，佢哋通常叫佢做。
喂，陳姑娘，我話畀你聽，我聽到一件事情令我好感動，雖然好少嘅事情，但係到今日我想同你訓。
呢位姊妹？
點樣去教佢點樣去做？我我我唔係好知啦，我唔係好識，但係我聽到嘅係一個情況，就係咁。
有1日。
喺個公屋裏邊，樓上有一個師奶。
唔知佢可能同佢老公？
嗌霎哈，因為仔女唔知咩家庭嘅咩？
咁就直情癲咗咁樣？
喺個個單位裏面沖出去就走個走廊，去到盡頭，果度要跳樓要自殺。
咁啊隔離嗰2個師奶你追住出去啦，梗係要救人啦。
咪走咗出去追住佢嘅時候呢，就喺個嗰個騎樓果度就攬住佢其中一個攬住佢。
你知唔知道其中一個攬住佢另外一個就嗌乜嘢呀？
你快啲搵阿陳姑娘嚟呀。
我聽到呢樣嘢，心裡邊好受感動。
你明唔明白係咩事？
佢唔系話你快啲搵警察嚟，佢快啲搵阿陳姑娘嚟呀。
即係話？
其他人勸唔到㗎啦，呢個。
陳姑娘嚟就得啦。
你睇下喺佢個心目中。
喺個教會呢個教會仔就好，簡陋㗎好貧窮嘅教會仔啫。
等咗教會掌門人一諗咩陳姑娘？
但係我哋有咩即系搞唔掂最後。
要搵嘅時候呢個教會，總之陳姑娘喺度咧就搞掂㗎喇。陳姑娘一定咧係勸到佢嘅。
領匯呢個就係教會。
呢個就係你同埋我應該畀人嗰種嘅印象。
呢個係一個療傷嘅地方。
有啲入到嚟嗰時候。
佢如果搵唔到呢樣嘢嘅時候，佢點解要入？
好彩我哋教會好靚。
我哋搞好大。
我有好多個活動。
係可以吸引到一陣間，但係我哋真正能夠讓人留喺度唔走㗎。
系，因為佢喺世界裡邊，佢揾唔到呢種？
你搵唔到呢種嘅敏英。
要揾唔到呢種愿意嘅付出。
搵唔到呢一種好似耶穌基督咁樣，唔係任何嘅理由唔係任何嘅消費原因，只係因為你有需要，所以我就嚟搵你。
我就嚟接納。
姊妹。
呢個係教會傳道人做唔到㗎？
喺我哋每一個人一齊做。
因為佢入到嚟嘅時候，佢係見到你，佢就係坐喺你㗎。
請姊妹，我哋有冇呢一種咁樣嘅敏英？
當然佢都提到啦，為我哋提醒我哋自己。
我哋唔可以淨係聽日喺呢度。
因為點解咧？
因為我哋要提醒我哋自己咧？第9節喺度下半截果度話咧？
仲要喺負面版面嚟講咧？
我哋唔好成為人嘅破口。
用咗三句嘅櫻華。
第一。
你係要除掉重壓。
第二唔好要有指責人嘅指頭，第三。
唔系好，有發惡。
發惡言嘅事？
呢三樣其實好簡單㗎啫。
就係話咧？
我哋要去幫人。
我要去付出嘅時候。
冇錯，我哋有一件嘅熱心。
有好多時候我哋小心。
呢個變咗我哋嘅字意嘅一個嘅危機。
佢指責人嚇唔好有指責人嘅指頭。
唔好咧除掉重啦，好多時候有時候我哋甚至帶住嗰個。
好好好輝煌嘅原因㗎。
我哋提醒我哋自己。
如果呢個世界已經夠多破口啦。
請你唔好自己再製造多你成為另外一個po。
有好多時候我哋今日我哋發覺我哋真係可以幫人嘅時候，我哋發覺我哋自己成為一個破口，因為我哋用一個指責人嘅指頭。
甚至我哋可以用一啲呢，令我哋呢係好驚訝嘅，我哋果度果度話呢？第58章第4節之前嗰啲將聖經第之前嗰節。
第4次果度玩呀。
有啲人一路咁食，一路用拳頭打人。
幾恐怖呀？
有冇咁嘅人有？
一路咁食最神聖嘅，一路用拳頭打人呀，嚇。
指責幫助人變咗成為佢自己嘅字意嘅，同埋咧去？
係係胸騷人嘅一個機會。
你話如果咁嘅時候咧，你唔單止幫唔到人呀。
定位逼迫人嗰啲，自己本來已經夠多破口㗎喇，你自己乘多咗個破口。
搵嚟搞㗎，你真係。
頂姊妹，我哋唔好咁樣。
呢個唔需要，我多講。
好啦。
跟住你話好呀，我如果真係嘅話，我真系愿意俾神自己嘅呼照行上一條路。
我覺得真係好好。
跟住果一切半。
係咪如果你願意咁做嘅話？
同埋我有應許俾你。
我應許祝福。
有咩祝福呢？有兩樣嘢呢，有兩節聖經。
你10節。
下半截啦。
你的光。
就必在黑暗中發言。
你啲幽暗。
變如正午。
第一樣。
名第一個應許。
但呢兩句說話呢，2個字，我想講乜嘢咧？
嗱，如果你特別留心嗰個。
個雯雯，睇呀。
你知道呢兩呢兩句應話咧？
係如果。
喺嗰個詩歌文學裏面呢？喺希伯來詩歌文學裏面，我哋叫做交叉平行係。
因為交叉平行，睇咧話唔複雜㗎，你想講咩呀？唔係好簡單嘅啫，你睇對住就係你見到㗎啦。
佢話你的光就必在黑暗中發現，係咪吖？
跟住咧，你的幽暗就必如正午。
旺同埋黑暗。
幽暗咪即係黑暗啦。
正午呢？
你即係光啦，係咪吖？
明白，即係暗。
其實光暗暗光咁樣對。
車俾嘅？
咁你想。
問我好想搞咩咩文學咧，唔係我想再搞咩聽嗱，呢個？
有意思嘅。
呢度咧，有一種嘅，如果用音樂嚟講都Crescent到。
因為咧，你嘅光。
就必在黑暗中發現，咁好清楚啦。
跟住咧你嘅幽暗嗱，幽暗呢個字呢，原來意思咧？即系。
詩篇23篇所講嘅死任嘅幽谷嗰個死任即系，話唔得此刻。
係仲有一種帶住恐懼死亡絕望嘅黑客，我唔知佢點表達啦，嚇咁即刻嗰刻啦，嚇。
古黑客，佢好恐怖。
嚇必變，如正午。
正午係咩咧？
你知道巴勒斯坦嘅正午咧？
寶光呀，即係哂到你好犀利，你去過。
升跌可能你都有咁嘅經驗係嘛？
即係話咧光好光，呢個光暗。
好黑，咁咪好光好啦，講完啦，呢個即係呢個文化就講完啦。
咁你想講咩意思最重要？
呢一個對比嘅意思，想講一樣嘢。
就係越黑嘅地方。
如果你肯去發光嘅話。
呢個光法出嚟？
係顯得越光良。
阿明買先呢個對比就係想講。
我覺得好有意思嘅神講呢句。
一個月黑嘅地方。
如果有人願意去果度點一支陽燭嘅話。
嗰個光發出嚟嘅好過你喺個光猛嘅地方，佢開盞燈。
因為個對比不過難嘅難就。
月黑嘅地方越。
啲人越唔肯去呀嘛。
如果你願意去嘅話，我知道係難嘅，但系。
你願意去嘅話，你就發出個光，係越大㗎。
呢個係神，第一個鼓勵。
我曾經同一個。
我一個誒？
誒？
傑出青年咧傾偈嚇。
嗰個弟兄嚟嘅，嚇喂咗青年傾開偈嘅時候呢，我哋。
傾到佢點樣信主好有意思？
哇，嗰陣時佢生長係一個好。
好破落嘅一個家庭屋企裏便好多嘅問題。
嚇父母呀，個家庭裡面好即系好唔健康嘅好多。
好多嘅問題。
咁所以佢自己？
做人啦，係好冇心機。
嗰陣時，佢讀係band five喎。
佢話佢自己根本亦都唔需要理人，佢自己屋企都冇理翻，屋企屋企人都唔知道佢翻咗去或者唔返去，所以根本咧。
成個人都冇曬心機。
喂，就係呢個中學嘅時候到有1日。
你突破嘅時候就系嗰日。
為咗一個。
外科老師咋喎。
外科㗎啫喎。
佢唔係一個真係要老師代課㗎啫。
愛幾日㗎啫。
個代課老師做咗件乜嘢咧？喂果日佢自己咧就行，上個學校裏邊行上嘅樓梯。
你知道原來嗰啲好自卑嘅人咧，行樓梯得貼住㗎喎，原來。
接住埲牆，係咁上㗎喎。
你都唔行，中間。
真係㗎。
成個body language都唔同㗎你知嗎？
你就敢貼住上唔理啦，佢自己係咁行上去，冇曬冇心機㗎，有時上一代嗰時又唔。
呢個上海嘅時候，突然間嗰個老師果個果個嘅代課老師揸住啲寶。
喺上面落嚟對住佢。
見到佢認得佢。
你走埋嚟佢面前話點解你件衫？
有啲重則嘅。
問佢？
一時就即係發火㗎啦呀，佢呢啲表好差。
我件衫有送即關你乜事呀，咁樣嚇唔講得粗口嗰啲喺教會啊？
呀。
一句就扮埋。
個老師話，誒？
即係你今日落咗堂嚟我？
辦公室即係扮嗰個嗰個，即係教員室，嗰度我哋傾計。
佢好驚訝重量冇人留意過佢件衫有送即呀？
嗰啲宋即。
蘇咗整污糟件衫，個屋企人都唔知嘅。
啲同學更加冇人嚟。
佢呢個係第一個佢系。
一世人俾一個人留意佢件衫種有有有，有啲餸即喺度。
於是佢就好奇落咗堂就真係走去嗰個白教育得。
Google基督徒個老師。
可以同佢傾計。
返到屋企嘅？
嗰陣時開始，佢話我就跟咗佢去。
幫我同佢傾計嘅時候，呢個已經做咗。
出青年。
啲社會有好多工。
喺信仰上面好勁。
姐妹band five喎。
冇人肯去㗎？
但系就系嗰啲最黑嘅地方，你肯去發光嘅話。
小小光乍一句問候就。
你發覺你所發出嚟嘅光係更大。
冇錯。
逢親咁黑嘅地方係冇人肯去嘅，亦都好就要代價嘅。
翻陳話，你有邊個願意去咧？
如果系。
周暗嘅地方發出嚟嘅光係必變，如正午，呢個係神自己第一個大祝福嘅英語頂。
你想唔想試下呢個？
跟住成，我覺得真係好好。
跟住佢就。
有一節嘅聖經。
佢對我哋有個。
支持。
你11節果度，話要我話必時常引導你喺乾旱之地使你心滿意足。
骨頭強壯。
你必像要灌嘅原子有像水留不住。
紀杰聖經。
想講乜嘢咧？
但話我知道你好辛苦。
你當你願意進入一啲咁樣嘅情況地。
一啲咁樣嘅人嘅當中。
你父親啲代價，我知道係辛苦。
梗係唔容易啦。
用義人都做咗咯。
就係唔容易。
哦，你唔容易嘅時候就唔係你聽下我話畀你聽，我應許啲咩嘅支持你一。
如果你有迷茫嘅隊友，孤單嘅時候就話我必時常引導你。
我會帶你，你又好似真系，唔知點樣做落去嘅時候。
你覺得支冇辦法，行唔到㗎喇條路。
同埋我願意引導你喺乾旱之地。
使你心滿意足。
你唔知道點行落去咩？
我會帶你行。
你講得冇力量啦咩？
干㗎咩枯乾㗎咩？
但我知道。
所以我能夠使到你能夠心滿意足。
你覺得好攰？
啲皮佛咧？
話，我睇到你骨頭強壯嘅頭，先講話咧？希伯來文咧。
即系係一個好好好率直嘅，一個一個一個嘅文字嚟嘅。
其實直譯咧。
嚇英文呢，亦都幾好嘅，support又半。
你與民眾掘啲呀。
簡單嚟講，如果用真係有廣東話嚟，亦呢段聖經依據聖經咧。
應該直接嘅話，我托住你咋骨？
就系咁啦。
真系原文就係咁，我托住你習慣你骨都散呀嘛，做到。
但我托住你集骨。
真係意思呀呢句？
嚇。
即係雖然掘啲，但係好有意思。
我知道你做事做到眼神。
但我托住你習慣。
我陣間可以令到你。
喺枯乾裏邊經歷到。
你係一個錶冠嘅原子，水流不絕嘅存哇，你知唔知道？
呢2個笑話喺中東幾咁？
好貴。
因為敢乾旱嘅地方。
佢話你嗰個力量嘅來源？
係水流不絕嘅泉源，因為呢個泉源唔係從你嗰度嚟。
當你以為已經無力啦，即系走投無路嘅時候，你都唔知點樣可以做得落去嘅時候，你發覺仔果個時間，你就經歷到神自己。
係出乎意外，唔係從你而嚟嘅力量。
呢個係一個好特別嘅祝福。
電子媒你知唔知咩叫做？
又好簡單，咩叫信心嘅道路？
信心嘅道路制。
當我哋去面對一個挑戰嘅時候。
行我哋自己嘅，估計我哋做唔到㗎啦。
我哋冇辦法能夠做得到，㗎？
但系我又憑朱晨俾我勇氣，我跳入去做。
OK。
行嘅時候，果然碰到我從來冇碰見過困難。
就係喺呢個時間。
你經歷到你從來冇經歷過神自己嘅真實，同埋你講。
呢個就係信心嘅度。
呢個就係信心道路嘅，祝福你聽唔聽得明？
如果你話我都係搞唔掂㗎啦，咁難啦，唔好啦，咁。
咁你就冇咗呢個機會？
有邊到有咁膽量跳入去嘅時候？
系呀，有時你真係做唔到㗎？
人好多時候，你發覺自己真係。
冇辦法啦，又係就係呢個冇辦法嘅時候，你知道自己完全冇辦法嘅時候，你就經歷到神是嘅，真實我話畀你聽一個。
好簡單嘅，一個一個一個實際嘅例子。
好多呢個例子。
我哋加拿大嘅時候，曾經一路幫一對嘅夫。
佢個婚姻？
有好多嘅嗌霎啦，梗係嚇。
果晚，我自己我哋就即係睇住2個細路。
嚇已經佢住喺我哋附近，即係誒，大概揸車。
10分鐘到喇，嚇。
咁嘅時候咧，佢2個2個細路哥已經瞓啦。
突然間打電話過嚟。
系佢嗰邊咧個工人打電話嚟喎。
錢係有喎，佢哋嚇工人打電話過嚟，喂，快啲過嚟啦。
佢又鬧交呀？
啊，男主人走咗出去。
宜家嗰個。
太太咧，就話要自殺。
嗰個外母咧就嚇到暈咗？
咁呀，梗係book咗佢啦。係咪？嗱，聲打個電話，我哋2個女都其實都好細，嗰陣時嚇咁，但係我哋。
叫弟兄姊妹，喂，你頂住先擺咗喺屋企頂住先，我哋快啲中距。
通到去嗰度真系好撈，搞佢唔知佢咩嗌霎啦，總之佢有好多嘢嗌霎㗎嚇，有時有時。
你都唔有啲人點解會瞓？
即係冇一樣嘢，佢地應該齊㗎啫。
呀，我都唔明點解佢當日會結婚啦。Anyway呢，我哋唔理佢唔講嗰啲啦。嚇即係已經搞到咁嘅地步啦，個老公就總之走咗出去啦。
咗出去啦。
我老婆就要個太太就要自殺啦，喺樓上曬我太太又通常去就撳住佢啦，係勸佢啦，係咪嚇？
咁啊，我喺下邊都唔知做咩好，係咪呀？
客廳翻啦，嗰個老人家已經咁但系城翻去查緊又咁我都幫唔到㗎，係咪呀？嚇。
咁？
你咁點咧？
咁我睇睇講話冇辦法㗎喎。解鈴維繫所謂係令人係咪先？
咁呀，最緊要個老公返返嚟。
大家先有得傾㗎係嗎？咁其實咧，我哋都熟嗰個太太，因為佢係佢，佢信咗主，哎呀，教會。
個丈夫，微信。
咁啊丈夫我都見過1兩面嘅，但係就唔係好熟啦，嚇叫做。
咁於是咁喺邊度點樣搵佢咧，佢唔知呢，去到邊？
咁好彩咧，咁有電話嘅，佢有個手提電話嘅。
喂，打電話啦，咁我呀，其實都唔系幾好意思都唔係好熟佢嘅，不過硬住頭皮咁阿要打㗎喇。係咪呀？
都未？
按照個電話撥咗個電話打啦。
咪拎咗一陣嘅時候，呢幾電話。
聽，我知道佢依家飲咗酒㗎啦，應該。
啲聲氣係咪冇模糊咁講嘢？
嚇誒，咁咁我話呀，邊位邊位呀？
哇咧，嗱，你而家。
喺外邊啦，嚇，咁但係咧，你知唔知你太太屋企咧？
由佢話要自殺。
嚇，咁呢個都好危急嘅，而家我睇勸住佢，但始終都系要你翻嚟大家傾下啦，咁。
你有冇有傾呀拍住？
根據。
只是咁，我梗係咬住多俾我再撥啦，係嗎？幾抵佢返嚟喇，嚇再撥。
冇啦，熄咗機啦。
咁點算呀？
又唔知邊度成個多倫多咁大點搵佢啫，係咪先啦？嚇。
咁嗰2個坐喺度，咁點算咧？太太好呀。
都話。
祈禱啦，冇其他方法。
於是我哋2個就祈禱啦。
我話俾你聽，真係。
睇完套之後。
唔夠5分鐘？
真係唔夠5分鐘幾分鐘。
屋企個電話自己響喎。
即起個電話。
個老公自己打電話返嚟。
真係神奇嘅，佢自己彈得翻黎。
唔知點解？
但系我凈系知道呢，聖靈呢周圍搵佢黎明啊。
進入佢個腦裏邊，我唔知同佢講咗啲咩嘢㗎話，哎，好啦，好啦，我返黎啦，返嚟。
咁就返咗嚟呀。
名呀？
如果買一路傾到朝頭早啦，嚇，雖然問題係未解決嘅。
喂，起碼佢可以咧，同我哋4個人一齊咧。
你出去食早餐。
我覺得好感恩，我見到佢2個喺前便。
嚇即係攞車，我哋喺後邊嘅時候？
你收，你覺得。
家住過咗個危機。
我話俾你聽，我哋經歷到一個神聖。
呢個真係純粹。
人海茫茫，咁大邊度搵K返嚟？
當你走投無路嘅實話，我係應承你去，令到你係能夠經歷得到你從來冇經歷過嘅野。
姊妹。
如果唔可以，如果我哋唔係願意撲過去嘅時候。
我話俾你聽，我今日講唔到，呢個見證俾你。
真係咁樣？
信心個道路就係你要行入去嗰啲，你知道自己根本做唔到嘅地方。
然後你真係果真係碰見嗰啲，你冇辦法應付個場合。
嘅情況？
又喺嗰陣時亦知道原來神係咁真。
你從來冇經歷過神。
係水泉不絕嘅源自。
呢個就係嗰個祝福。
呢隻係果種嘅。
信自己。
額外祝福，當我哋願意行入去嘅時候畀我哋嘅粥，呢個係最大嘅安慰。
最大嘅應許？
又最後啦，我哋講第12節。
你12字嗰度，話那些出院你的人。
必修做。
久已荒廢之處。
你要建立。
跟住有個拆毀咧，其實真系我唔知點解中文翻譯到呢個冇㗎原文。
嚇係建立㗎咋你要建立累代嘅根基？
你必稱為補破口嘅同埋重修路徑。
與人？
居住。
呢次線經有2個好，令我哋。
係安慰，同埋得到鼓勵嘅神自己嘅股值，我想話畀你聽。
第一。
你話可能那些出於你的人。
誒？
修造久已荒廢。
支持。
那些出於你的人系咩意思咧？
就系嗰啲。
因為你嘅生命而受到感染嘅人。
領匯，原來我哋嗰個嘅使命我哋去。
包破口嘅時候，唔係淨係我哋做㗎好得意。
飯會興起，一啲人係成為我哋嘅後繼者，那些出於你啲人就即係你嘅後繼者。
領展會，有時候你係被神呼照去進入呢個破口嘅當中。
呢個可能喺你嘅噶裏邊。
可能喺呢個鄰居裏邊，可能喺呢個辦公室裡，可能你嘅朋友嘅婚之後，可能你嘅親戚嘅身上，可能呢個更大啲嘅一個喺教會裏面一啲嘅。
需要可能喺呢個社會裏邊。
呢一個負擔嘅時候，我話畀你聽神，有個應佢。
有時候由你開始，但係唔係一定由你能夠完成嘅？
呢個世界係冇應承過，由你開始，一定有你。
不過，陳應承一樣嘢。
因為你咁樣行出去第一部嘅時候。
那些出於你嘅人？
就會繼續。
行落去呢條嘅路？
因為神係睇住呢個世界頂姐妹。
佢唔會忘記你所付出嘅嘢。
睇人睇嚟可能，哎呀，我做咗咁多，好似冇乜結果咁樣。
你信得過喺神手裡變成話我會記念，我唔會忘記嘅你付出過。
你可能見唔到所結到個嗰。
但系有1日。
你會見到。
喺。
喺中文大學裡邊咧就扮暑期班？
個暑期班咧就係2003年嗰時候咧，開始嘅。
203年嗰陣時，我啱啱返嚟香港中文大學教書。
即係出於一次。
就係。
我喺我喺個圖書館裏邊碰見咗一個由中國大陸。
嚟香港？
有一位學者，因為女嘅學者。
咁喺度搵書，好似唔係好識咁，我幫佢咁跟住我話你喺邊間大學嚟，咁佢講咗俾我聽。
咁點解你來來香港嘅？佢話咧，因為咧。
喂，因為咧，而家咧個政策先要改變。
男單中國咧？而家開始咧，可以喺大學裡邊咧？
去。
去教啲宗教嘅科。
咁佢本來咧就唔係嘅，佢本來係讀文學誒比較嘅啫。
咁但係咧？
嗰個大學裏面就話不如要開科咧。
誒，講下誒。I世界文學鬼開科咧就講咧。基督教文學講下聖經啦。咁。
咁呢個呢個呢個唔係基督徒嚟添呀。
一個學者就係咁樣，03年嗰陣時候就接到呢個任命。
咁於是咧，就。
走嚟香港嚟中大嘅圖書館。
就搵資料。
但係啲錢多到不得，你哋有好多英文，對於佢嚟講可能都比較辛苦呀。
一路咁樣周圍望佢都唔知搵咩野？
我話。
你要交聖經呀，你屋企入面有冇聖經嘅參考書呀？
我有本聖經，有本次經。
即係你知道嗰啲oppa嚇。
咁然後我諗我話你有冇其他參考書入佢冇啦。
我讀文學嘅就睇聖經喇，邊度睇到校啦，咁樣。
我心不死咯，咁點搞呀？
乜都冇喎。
跟住我就幫佢去去搵咗啲，同埋咧打電話去咧唔同嘅神學院咧，有啲人教聖經嗰啲白講嘢，哇，佢開心到不得了。
我心裏面有個。
一開始有個好大嘅感動。
我點得㗎，原來如果中國咁多人都。
喺喺企喺個課堂裏邊講基督教講聖經。
佢講到錯曬咁點算呀？喂，起碼就算佢唔係基督徒都好啦，我我我我我，我都開始祈禱我與我希望。
又。
佢有機會企喺個課堂上面嘅時候，佢講到信仰嘅時候，基督教信仰嘅時候起碼有兩樣嘢，我畀自己有2個口號嚇。
第一。
係正確。
第二，正面咁呀，可以幾好㗎喇。係咪呀？
咁於是咧，我就話不如咁啦，好。
咁，咁呀，淨係咁樣咁咁呀，希望唔得㗎，於是我哋話不如咁樣好啦，就擺喺個暑期班。
小班咧，就4個星期。
臭錢，佢落嚟喺我哋中文大學嗰度，住住4個去4個禮拜，有得頭嗰2個禮拜呢，我哋就畀一啲新藥舊藥呀呀，信仰基本嘅課程比佢。
嚇佢攞嚟聽。
可能佢從來冇聽過㗎？
大部分真係冇聽過。
咁我哋咧，就即係。
講咗之後咧，又剩翻嗰2個禮拜咧，佢可以喺圖書館搵資料，如果佢想教學嘅，咁我哋幫手幫佢搵一啲的當嘅資料，由我哋俾佢資料，佢咁梗係比較正面，正確啲係咪可以好啲啦。
咁如果佢係？
如果佢讀緊博士嘅，都得。
因為佢覺得博士，佢研究喺呢個課題嘅係基督教嘅課題嘅話，咁將來佢都會教書。
咁於是我哋就嗰陣時開始嗰陣時，我同阿盧龍光牧師，佢係。
院長院長話。
我有個心想扮呢樣嘢。
哇。
好好有意思不過，冇錢㗎喎。
我無錢，我自己搵。
一口氣即係嗰陣時咧，拍下心好。
真係逐個揼心口㗎咋嚇即係誒，話俾你聽。
即係？
啲人唔知係乜嘢嚟嘅，但係我覺得呢個系真系要做㗎你未呀？
即係，如果唔系佢？
講錯曬咗點算呀？成個中國知識份子，老實講，佢哋影響最大嘅。
我哋呢啲咧，又叫做話，哎呀，係即係咩客座嘅咩咩咩嘅，教授上去講嗰啲一堂嗰啲關於基督教嘢，佢哋梗係好客氣，拍爛手掌，哎呀，講啦，好啦，其實我知道㗎對佢哋影響唔大。
我眼雲煙係咪先啦？
對佢影響最大嘅就系個個禮拜企喺課堂上講基督教點嗰班人。
所以我話呢班老師，一定要畀到佢。
一個正確正面嘅一個。
咁於是我哋就開始做呢樣？
一做咗13年。
每年嘅暑假4個星期。
嚇。
臭錢？
慢慢俾佢咯。
解咁樣。
喺呢個過程當中，你話佢讀完之後？
唔係話佢決志，信主冇㗎，唔可以畀啲咁嘅嘢，佢哋嘅如果唔係你哋會咧，有個傳教嘅一個企圖呢度就好唔掂㗎啦，佢唔落得嚟㗎啦。
嗱，所以我哋只能夠話畀佢聽係咁樣，同埋呢，我哋邀請啲教會呢，可以邀請佢地去。
佢哋自己邀請佢去，又得我哋唔會鼓勵，話成個旅游車咁車，佢哋禮拜堂都唔得㗎？
唔得㗎唔俾嘅，嚇唔可以咁做？
咁所以我哋做得好好小心。
咁所以多數佢上完喇。咁呀，多謝我哋。哎呀，真係好啦，你咁俾。
呢個機會我哋去做呢啲研究乜乜乜，咁就多謝完之後就走去，每年都係咁喇，有咩結果？唔知㗎？
頂姊妹。
不過你知道呢個係一個缺口嘅話，呢個一個破口嘅話，我哋就要去堵塞。
又要做？
一路咁做嘅時候，我感謝主，我話畀你聽，有時候喺。
喺呢個過程當中，偶爾神真係好孕袋，畀多少少嘅資料比我哋有時喺呢個鼓勵。
我舉一個好簡單嘅例子，先我上一年我哋去每年，而家每年都有百幾人嚟到報。
我哋冇做宣傳㗎喎，佢唔知點知㗎喎，佢自己鼓勵佢自己啊。
一代一代咁自己有佢自己網絡，咁佢就自己嚟㗎啦，啲人。
咁我哋咧，就只能夠揀50個人個位嘅，因為我哋係能夠住得到嘅就50個，我哋似亦都有限。
咁啊50個都好好喇，大概3個揀一。
咁我多數佢要寫曬佢自己嘅研究呀，啲課題呀呀，邊個人推薦呀嗰啲咁樣，我哋好認真去睇，睇清楚佢唔係隨便，即係個個人嚟就俾佢㗎嘛。係咪呀？
切上一年咧，我覺得好感動。
幫我哋睇嗰啲名單，嗰啲報名嘅名單嘅時候睇到一個。
你青海嚟嘅。
讀緊博士嘅。
咁又冇乜特別啦，嚇聽過黎都係好偏遠嘅啦。
咁讀博士，佢研究嘅課題呀，好特別，呢個課題一睇。
嗰個推薦果個人嘅名，我記得。
我話畀你聽。
呢，一位推薦佢嘅教授呢位女嘅教授。
我記得。
就係我哋暑期班嘅第三屆嘅時候嚟。
記得。
佢嚟嘅時候，佢喺復旦大學嗰陣時，係佢自己係寫緊博士。
係做緊呢個基督教嘅研究。
佢唔係一個total嚟？
擺度明係？
咁但係咧，佢喺度咧，就睇住佢咧，好投入。
好投入。
咁佢咧，就臨走嘅時候就話畀我聽，佢話想同你講溫博士。
呢幾個禮拜改變咗個喎，好好大。
佢唔講啲咩啦，嚇個改變咗好大。
我相信呢幾個禮拜我一生。
都會有影響？
即其實佢咁是畀佢聽佢上訴啦，係嗎？但係我哋都唔郁得，㗎，咁我話好啦，咁我同你決志啦，咁又唔得？㗎，我唔咁，我都唔知佢想咩，因為。
肯定咁上下，有啲黨員喺度㗎嘛，混入嚟㗎嘛，梗係寫報告上去嘅，都預咗㗎啦。
咁於是咧，我哋就好呀，咁我就鼓勵佢。我話嗱。咁啊好好珍惜啦。嚇你所讀到嘅，聽到嘅喺度關於基督教信仰，因為佢話我讀咗咁奈基督教嘅嘢，研究咁多嘢，但係我真係冇見過基督徒嘅，原來佢咁㗎喎，可以。
佢冇去過教會冇見佢，佢而家啲好深入嘅，嗰啲教會嗰啲嗰啲問題嘅歷史嗰啲嗰啲嗰啲文獻呀。嘩，佢真係冇見我基督徒，今次嚟到個，我真係見到原來基督教係一個好立體嘅，一個好生命嘅，一個好活嘅，一個一個信仰嚟嘅，咁。
即系，咁樣完咗啦。
咁返到去之後？
好感謝神。
跟住佢又同我有通訊。
佢通訊裏邊發覺佢真係。
決定信耶穌。
然後佢嗰個決定咧，就影響佢好大，因為佢係來自青海嘅就係。
你知道青海一個好窮嘅地方。
青海走到去。
孤單佢。
上海係。
好。
好犀利㗎啦，即系，可能佢成個。
點都真呀，或者成個區都冇呢啲咁嘅人㗎嚇。
佢好叻㗎啦，佢。
佢讀完之後。
青海果邊嘅大學。
又努力想佢翻翻去嗰度搞完，呢個係好難得喺。
當年嚇嗰個年代，喺復旦讀博士行番去青海，我話你有無嘅？
去得到上海，就一定等走㗎啦。
但係佢就話俾嗰個青海果邊聽話，佢話我我一個好簡單嘅條件姐。
如果我返嚟教得。
但我一定要開有基督教嘅科。
如果有比我開老友基督教嘅科目咧？
咁我就返嚟搞。
咁呀？
青海嗰邊就話你返去開咩科都得喺返嚟就得㗎喇。
於是佢真系。
就唔住喺上海。
咁咁好嘅黃金機會，佢放棄咗就走返去星海。
禁嗰次之後，我就冇咗個消息。
我頭先話畀你聽。
到我上一年。
收到呢啲嘅報名表嘅？
見到另外一個焗緊博士生。
你個老師就係果隻，當年去咗青海喎。
推薦佢嚟。
而佢做緊嘅又係基督教嘅，即係表示。
福音已經去咗一個青海呢個年。
傳教士都去唔到佢？
我都揸住呢個本報名，心裡幾感動。
好感恩神學，多謝你呢啲可能佢本來我諗住喺上咗天堂先知嘅。
但係你提早俾我知，我覺得好好大。
我就明白咩叫做神還車，出於你的人。
冇㗎，當時我點知呀，就系咁樣做咯，咁做咯，但系神知道我頂姊妹。
你見唔到神見到？
系咁簡單，就我知道。
又會幫你繼續行完呢條嘅路。
然後。
我覺得仲有意思嘅。
你有個花名㗎？
同埋我畀個花名你。
你會稱為補貨後的。
你個花名叫做你係定為補破口的。
同埋重修路徑。
與人？
居住。
姊妹。
呢個就係你。
喺神果度所得到個花名。
同埋某某人。
你係被稱為補破口嘅。
我覺得呢個花名真係好美麗。
有人話你係稱為補破口嘅乜乜乜？
你將會喺我哋身邊嘅破口。
嘅大部份。
唔係你去補？
冇人補得。
點解？
因為嗰啲人淨係信你嘅啫。
嗰啲係唔知道葛培理係邊個？
甚至唔知道唐崇榮係邊個？
佢唔會因為唐崇榮麗港佈道會。
佢就話，哎呀，好想嚟聽佢唔會嘅。
佢就知道你。
佢就係順利嘅。
如果唔係你講。
都記得。
如果唔係你引入嘅生命當中。
身長，你個手。
其他人。
呢個係，哇。
唔知道喺你嘅生命周圍。
你睇唔睇到咧。
見神。
因為我哋仍然等喺呢一個受傷嘅城市。
我哋能夠被神所呼召。
有經歷神從來未經歷過嘅應許。
賺個花名返嚟？
又被。
人稱為寶破。
重修路徑與人居住的。
起碼令到你能夠接觸到個世界。
人可以安居樂業多少少？
個仔。
冇人可以取代你所見到嘅破口。
我哋所祈求嘅係腎讓你唔好咩埋眼？
飲埋嘅議。
人地見到你身邊嘅。
由遠到近。
佢有好多嘅破。
要喺你嘅報告裏邊呢，敏銳嘅心嘅當中。
你聽見神話，我在這裏啲試下。
行出呢，一步。
係你嘅生命當中經歷下我點樣去翻去派你？
成為寶寶。
望到嗎？
我用1分鐘嘅時間，你周圍望下你自己嘅心靈。
你聽唔聽到嗰啲就呼喚？
見唔見到你嘅眼睛？
有冇諗起嗰啲嘅圖像？
同埋照片。
拜祭。
我哋嘅主求你，讓我哋不在冷漠。
再好似你主耶穌。
樓裏面嗰個祭司利未人咁樣。
搵到理由去推搪？
因為我哋知道。
讓我哋喺呢一個受傷嘅城市。
就要我哋成為補破口嘅人。
你讓我哋有呢個膽量有呢個勇氣。
行出呢，一步。
睇越黑嘅地方，嚟到發出你自己嘅亮光。
更加同時經歷從來未經歷過你自己嘅祝福。
真實。
無論我哋做到幾多。
我知道我哋都唔會白費嘅，因為你既然。
你會繼續。
讓佢完成。
我哋唔求我哋親眼，可以見到完成啲乜嘢？
但我只係知道。
我哋願意付出嘅時候。
總喺你自己嘅計劃同你嘅國當中。
篤篤。
就讓人哋嘅祝福。
就成為我哋嘅滿足。
去機鋪奉耶穌基督嘅名。
電子，祝福大家。
經歷神自己嘅醫治。
有經歷神自己嘅差遣。
成為。
憑自己嘅事，姐。
