各位電影節目各位朋友你們好,歡迎大家參加我們三藩市播道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想希伯羅書的信息,我們去到希伯羅書第七章20節至28節,題目叫做《神的日食》。
在未開始思想這段聖經之前,請我們再一次同心低頭,我們也同土告。
慈悲人的天父我們滿心多謝你,多謝你給你寶貴的話語作為我們生命的指引,真理的啟示。
求你最後的話語提醒,勸勉,安慰,督察我們,我們今天土告,那是奉耶穌基督命球,阿門。
Eli Rizzo 韋素是一個猶太裔的美國人,也是諾貝爾和平蔣學金的得主,他也是第二次世界大戰德軍納粹黨集中營的生還者。
他寫過一個非常發人心腎的故事,叫做猶啞猶隆猶蠻的拉比。
有一個猶太的拉比,他很勤奴教導神的律法,安慰有需要的人,鼓勵那些傷心的人。
但這個世界實在太殘忍,太多受傷的人,太多不公平的事,令他心裏面很難過,很難過。
他覺得很累,很乏力,不是體力上的疲倦,是心水上的乏力。
他實在忍受不住,他決定要離開他的會堂,去到一個不需要有人安慰,不需要有人鼓勵的地方。
他要去到一個寧靜的世界,好好過活,於是他決心,除了他的拉比袍,離開會堂,離開人群,遠走高飛,尋求他的安樂土。
有一天,去到一條村,村口有一個老人家,是一個女人,正在離留之際,力氣非常弱,躺在路旁,很辛苦。
更慘的是,孤單一人,沒有人理會,沒有人照顧他。
拉比就動了慈心,留在老虎身邊,陪他走人生最後的一程。
這個老虎看到拉比,他就去問,先生,你可不可以告訴我們,上帝為什麼要生我在這個世上。
自我出生以來,我從未經歷過任何快樂的時光,我所看到都是痛苦,醜,流眼淚,你告訴我,上帝去了哪裏。
拉比聽到他的問題時,就很痛苦,因為他不想想這些事,不想見這些事,不想聽這些事,所以遠走高飛。
現在,他又要面對,他很痛苦,最後只能忍住眼淚,對著這個老虎說,我不知道。
但既然是這樣的情況,我們就只有接受,這個老虎聽了之後,好像覺得安慰,呼了最後一口氣,就離開了人世。
拉比為他挖了一個墳墓,將他安葬,心裏面很痛苦,很難過,於是他就對自己說,從今天開始,我是一個啞的人,我不再說任何一句說話。
於是他就走了,繼續他的旅程,過了幾天,他去到另外一條村莊,在村口裏面見到一個少女,抱著一個初生的嬰孩。
看清楚,原來這個嬰孩已經奄奄一息,快要離世了,這個年輕的母親,非常傷心難過,但是沒有人安慰她,沒有人問候她,沒有人支援她。
拉比就動了慈心,但是她是啞的嗎?一聲都不可以出,於是他只能幫助這個少女,去撫摸這個嬰孩。
最後,他就幫這個年輕的母親,為這個嬰孩挖了一個墳墓,安葬了她,年輕的母親非常感激就問拉比說,先生,請你告訴我,上帝為何容許這個小生命去誕生,受苦然後死去。
上帝去了哪裏,為何他會這麼殘忍,因為他折磨我,給我痛苦,給我失望,傷痛,丈夫死了,兒子又死了,做人究竟是為了什麼呢。
拉比聽到的時候,無言以對,私下傷,他是假裝的,他只能強忍眼淚,搖一搖頭就離開了,這個年輕的母親好像得到安慰,也離開了。
拉比覺得非常痛苦,他就對自己說,從今天開始,我不單是啞的,我也是聾的,我聽不到任何一句說話,於是他就離開了。
後來他去到一個山的山屋,那裏沒有人,沒有眼淚,沒有傷痛,他很開心,因為這裏很寧靜,他可以專心讀上帝的律法,在那裏討告,在那裏默想。
有一天,他離開一個洞,去到洞口的時候,見到一隻受傷的小鳥,他就動了磁心,用草藥醫好了他,自此之後,這隻小鳥就經常走過來,跟他一起,真是人間天堂。
有一天,發生了不幸的事情,不知道在哪裏,突然間,掉了一塊大石下來,把小鳥就壓死了,拉比看到非常難過,就對自己說,從今天開始,我不單是啞的,我不單是聾的,我更加是盲的,我什麼都不想看。
什麼都看不見,一個又啞又聾又盲的拉比,躲在山洞當中,什麼都做不到,但他又是身體上好,距離死亡還是很遠,他能夠做什麼呢?。
於是,他就決定收拾他的心情,回到會堂,穿上拉比袍,開他的口,開他的耳朵,開他的眼睛,繼續做拉比的工作,繼續去安慰,繼續去保守著他自己,仍然掙扎內心的痛苦。
韋素說什麼呢?如果你是了解猶太人的歷史,你就會明白,韋素所說的猶太人的掙扎是多麼實在的一件事。
一個著名的猶太哲學家Martin Buber,他就用一句說話來形容猶太人在歷史上,很多時候覺得實在不見了,他稱為The Eclipse of God,神的日食。
上帝在哪裡?難道上帝又是啞的,又是聾的,又是盲的?為什麼看不見他自己的選民在受痛苦呢?。
舊約聖經,哈巴谷《膳志》第一章第二節說:耶和說:我呼求你,你不應吻要到幾時呢?我因強暴哀求你,你還不請救,你為何使我看見罪孽,你為何看見奸惡而不理呢?。
毀滅,我強暴在我面前,又起了爭端和相鬥的事,因此律法放鬆,恭你也不顯明,惡人畏困異人,所以觀你,恭你,顯然顛倒。。
同樣,詩人在詩篇73篇也都是這樣說,我見惡人和狂澳人享平安,心懷不平,他們死的時候沒有疼痛,他們的力氣卻在裝塞,他們不像別人受苦,也不像別人做樣。。
我看見惡人,貪不羈事,常享安日,財寶便加真,我思索怎能明白這事,眼看實是偉大。。
事實上我們打開以色列的歷史來看,都是用血用淚寫成。。
猶太人在歷史中曾遭屢次屠殺,當然近代人最熟悉的是第二次世界大戰時,希特拉屠殺猶太人600萬人,死於集中營和基劍大廈當中。。
但事實上希特拉並非唯一的屠夫,昔日在馬加比時代,或者後期十字軍東征時,不少猶太人一樣被屠殺。。
另外一次最著名的屠殺是在1969年,希伯來書寫成時,羅馬將軍提多,雖然羅馬大軍圍攻耶路撒冷,因為猶太人在耶路撒冷造反,要求獨立。。
結果在這次戰爭中,幾十萬猶太人被屠殺,死於血泊當中。事實上這場屠殺不僅死了很多猶太人,整個猶太民族宗教信仰,納氏在危機當中。。
為什麼呢?因為猶太人政教合一,律法是猶太人的中心,律法的基礎就是憲制,憲制的中心就是耶路撒冷的聖殿。。
在公元69年的屠殺當中,耶路撒冷被殺,整個聖殿被毀,連一塊石頭都沒有留下,聖殿沒有了,憲制沒有了,宗教的核心也沒有了,祭司的制度也沒有了。。
我們會問猶太人的前途如何?以色列人的前途如何?這是每一個當時猶太人面對一個很現實的問題。。
希伯羅書的作者在危機時解答這個問題。希伯羅書的作者的答案就是信。。
就好像第十一章,二十三節至四十節,希伯羅書的作者就是用猶太人的歷史去給我們的答案。。
他們就是這些一直在歷史中被猶律被殘殺的猶太人。他們一直信,制服了敵國,行了公義,得了應許,倒了獅子的口,滅了烈火的萬世,脫了刀劍的封印,軟弱的變為剛強。。
真戰顯出勇敢,打退外邦全軍,有夫人得自己的死人復活,又有人忍受嚴刑,不肯苟且得釋放,為要得著更美的復活。。
又有人忍受氣龍鞭打,不退縮,各樣的監禁,各樣的磨練,被石頭打死,被腳鋸死,受屍彈劈著綿羊山羊,各處奔跑,受窮困,患難,苦害,再曠野山嶺,山洞,地獄,漂流無定。。
本是世界不配的人,這些人到時恩著信得了美好的證據,卻仍未得著所應許的。。
因為神給我們預備了更美的事,叫他們若不與我們同德,就不能完全。。
希伯羅書的作者說是信,是頭身,是整個頭身,我們就可以征服苦難,雖然有各樣的苦楚,但我們深信神給我們預備更美好的家鄉。。
這個信的基礎在哪裡?在希伯羅書第七章20至28節,就是今天我們所思想的這段聖經,就是這個主題。。
首先我們看看20至22節,耶穌為祭司,起誓而立。我們信是基於什麼?給我們有一個強烈的信念。。
信的第一個基礎就是耶穌基督為我們的大祭司,是神起誓而立的。。
我們看看20至22節,在者耶穌為祭司,並不是不起誓立的。主於那些祭司,原不是起誓立的,只有耶穌是起誓立的。。
因為那立他的對他算,主起了誓,卻不後悔,理事永遠為祭司。既是起誓而立,耶穌就作了更美之約的中保。。
對我們二十世紀的人來說,看完聖經我們覺得有古怪。起誓?不是好像吃生菜?與我們有什麼關係?。
事實上,如果我們了解猶太人的背景的時候,是大有關係的。。
首先,我們講講背景。我們已經提過希伯來書寫成的時間是非常重要的。猶太人剛剛經歷過大屠殺,聖年沒有了,聖城沒有了,祭司制度也沒有了。。
究竟以色列人的前途如何?本來以為起義復國,國不但復不成,甚至憲制的機會也完全沒有了。整個宗教陷入一個危機當中,信仰好像崩潰。。
以色列民族在危機當中的前途如何?這是當時猶太人面對的問題。希伯來書的作者告訴我們,你們錯了。你們將你們的信心、希望建基於聖殿祭典、憲制、律法當中,是一個錯誤的投身。。
正如希伯來書的作者說,至於那些祭司,即阿倫制度的祭司,原不是起誓而立。我們遲些會再講講起誓是什麼意思。。
作者告訴我們,阿倫的祭司制度是基於一些看得見的東西,律法、制度、聖殿。他以為這些是靠山,但那些不是靠山,那些不是依靠的。神沒有起誓而立。。
這些都已成會過去的,會死的,會斷的,會滅絕的。聖殿沒有了祭司制度,什麼都沒有的。但不是絕望,不是絕路。因為聖經從沒保證過這些是永遠長存。。
這次我們要看清楚,我們的信心是放在哪裏。會不會我們今天同樣是把我們的信心、我們的保障放在一些失去的東西。我們明知道會失去的東西,那些不是長期犯票,我們的工作,我們的金錢,我們的親人,我們的健康,每天都會死的。。
那些不是永恆的,那些不是得到真正的保障。如果我們的信心放在一些不值得依靠的靠山裏面,我們就會失望。那什麼才是我們的靠山?。
在111篇第四節,希伯羅書所引用的,就是這樣說的:主起了誓,決不後悔,你是永遠為祭司的。我們要看看猶太人起誓這個課題。我們讀到這段聖經的時候,我們自然會想到耶穌在馬太福音第五章34節所說的:。
只是我告訴你們,什麼誓都不可起,不可指著天起誓,因為天是神的座位,不可指著地起誓,因為地是他的腳椅,也不可指著耶路撒冷起誓,因為耶路撒冷是大君王的京城,。
也不可指著你的頭起誓,因為你不能使一根頭髮變黑變白。你們的誓,是就說是,不是就說不是,若再多說,就說出於冷角者。。
看這段聖經的時候,你們就很驚訝。耶穌似乎是反對人起誓,是就是是,不是就說不是,若再多說,就說出於冷角者。。
為什麼希伯羅書的作者在說,耶穌為祭司是真的,因為神是向他起誓而立為祭司,豈不是自相矛盾?為什麼?我們要看看詩篇第110篇第四節所說起誓的意思。。
希伯羅書說到神起誓保證,這句說話在整本希伯羅書裡面出過三次。第一次就是希伯羅書第三章十一節,神在路中起誓,他們斷不可進入,我的按食。。
第二次就是希伯羅書第六章十三節,神應在阿伯拉罕的時候按著自己發誓,說,論子孫,我必似佛及你。第三節就在這裡,希伯羅書第七章二十節至二十一節,神起誓立耶穌為永遠為祭司。。
這三樣三節經文都有一個共同點,都是和約有關係的。是當神和阿伯拉罕納約的時候,他就起誓說,根據這個約,神就起誓賜福給他。這個應許一定會實現的。。
希伯羅書第三章十一節,是神和摩西納約的時候,以色列人背約,不守約,神就起誓說,他們永遠不可以得到這個應許,進入這個應許地。同樣,詩篇第110篇第四節,也是用約的形式所說的。。
所以,第22節說耶穌成了更美的中保。原來在中東的時候,當國與國,或者是君王與臣子納約的時候,是有一個習慣,就是要起誓。。
根據神學家Mirative Klein所寫的本《By Old Consign》,說得很清楚,從歷史的文獻看來,我們發覺中東的上古人士,他們往往納約的時候,就是要保證,發誓保證。。
正如今天簽約的時候,他需要有一個保證一樣,這個保證就是神的起誓,是必然的,一定會發生的,神一定會按著他的應許去做。。
並且,希伯羅書作者更加多一句,他決不改變心意。神保證什麼?耶穌覺得永遠懷大祭司,祭司我們上次說的就是橋,將我們帶到神的面前,將我們引到永生的盼望。。
所以第22節就告訴你,基事起誓的,耶穌就作了更美的約,中保。什麼叫中保?中保這個字,希臘文是Angus,Agnes是解保證人,Annos是解保證人,擔保人,是有法律的詞句。。
就好像你現在借錢,不夠錢,不夠信用,那你要我去擔保,Cosign,於是我就和你Cosign,就是說你不夠錢的時候,我就擔保你,我就一定會和你比較。。
現在神就是擔保我們,一定有永生,一定有盼望,他怎樣去擔保我們?是用他的性命來擔保我們,這是一個更美的約,是一個新的約。。
為什麼?希伯羅書的作者說,就算外面環境無論怎樣都好,被戲弄,被鞭打,被困所,被監禁,被磨練,被石頭打死,被腳腳死,被刀殺,被試探,披上羊,到處奔跑,窮乏,困難,苦害,在山穴山洞裏面,漂流無處,好像人渣一樣被人對待。。
但我們因著信,萬事有盼望,仍不放棄,不肯求日,不肯滅絕自己,因為有更美好的復活,更美好的家鄉等著我們。。
信心基礎就是耶穌為我們的保證,為我們的中保,只要信,不要怕。這是希伯羅書所給我們的盼望的根源。。
我們再來看看第二個基礎,就是23至25節,耶穌為祭司,是永遠長存。。
23至25節就是這樣說,那些成為祭司的數目本來多,是因為有死阻隔,不能長久,則既是永遠長存的,他祭司的職任,就永久不更換。。
凡靠著他進到神面前的人,他都能拯救到底,因為他是長遠活著,又為我們祈求。。
我們再來看看這個背景,當提多將軍帶領羅馬大軍進攻耶路撒冷城的時候,幾十萬的猶太人眷居死亡。。
如果從民族國家宗教的角度來看,當然這是危機,是很切身。但是,你長遠來看看,人始終會死,人是會死的。。
卡茂在他的劇集《格勒古拉》,羅馬的大王,看到他心愛的妻子死了,他很不開心。。
他看看外面的猶太人,為什麼猶太人這麼開心?他就想想,因為他們忘記了一個問題,忘記什麼問題?人是會死的。。
於是,他說不行,我要試一個實驗,實施恐怖統治,頓時之間整個羅馬帝國陷入悲哀,這份恐懼當中,隨時死亡會臨到。。
哇,結果在這個時候,整個國家的人全部在恐懼,痛苦,焦慮當中。其實,人何嘗不是這樣呢?那些東西不長久,人會死,人有悲歡離合,有陰晴怨厥,此事古難傳。。
我們將我們的信心建基在那些會死、會失去、會改變的事情上,是不是很蠢?希馬羅的作者告訴你,猶太人沒有了這個祭司制度,他們憂慮,沒有了他們的信仰,他們焦急。。
你想想,他們所依靠的東西,其實有一天都會變,都會消失。所以,他就說,那些成為祭司數目本來多是因為死了,不能長久。他們所依靠的祭司都會死,是不能長久的。。
第一任大祭司阿倫,死了,他的兒子以利亞撒就代替了。以利亞撒死了之後,他的兒子菲尼哈就繼位了。一代傳一代,直至耶穌的時候,70年聖殿被毀的時候,猶太人拱門有83位大祭司,但都是死的大祭司。。
但耶穌就不同了,在24節說,這位既是永遠長存的他祭司的職人,永久不更換。這個所謂永久不更換,這個字在聖經只是出現過一次。意思就是說,不需要別人去承繼,是永久,是不能更換,是不能消滅,是永不消逝,因為從死裡面復活,是有永生的盼望,帶給每一個信徒。。
所以25節就說,凡靠著他,進入神面前的人,都能得請救到底。因為他是長遠活著,替他們祈求。如果我們的靠山,是哪位戰勝了死亡的耶穌,我們就可以進入上帝的世界,和他溝通。。
我們就可以得著請救,請救到底,永遠得著這個救恩。他不單止讓我們永生,就是今天,今天這個時代,他仍不住為我們祈求。所以我們儘管坦然無懼,去到主的私恩面前,求連率得幫助,作隨時的幫助。。
我們看到第三個信心的基礎,耶穌為祭司,是無邪惡,無佔污。26節至28節:。
將這樣聖潔,無邪惡,無佔污,遠離罪人,是高過諸天的大祭司,願是與我們合而的。他不盡那些大祭司,每日必須為自己的罪,後為百姓的罪獻祭,因為他只一次將自己獻上,就把這事成全了。。
律法本是立遠約的人為大祭司,但在律法以後,起誓的話,是立兒子為大祭司,乃是成全到永遠的。。
當我們說,這個人是信不過的,為什麼信不過?他自身難保,我們怎能信得過一個自己都保護不了自己的人?我們看看猶太人的祭司制度,第二節就告訴我們,他們都是罪人,。
他在獻祭的時候,必須為自己的罪獻祭,然後才為百姓獻祭,他們都是罪人,自身難保,我們怎能當他們是靠山?我們怎能當他們是信心的對象?。
耶穌是完全不同的,他是聖潔,沒有邪惡,沒有賤污,聖潔的意思是,耶穌是絕對沒有罪,耶穌的解讀是沒有邪惡,是老實的,沒有賤污的。。
不單止是這樣,他遠離罪人,從罪人之中分別出來,他和所有世人不同,是因為他沒有罪,他高過諸天,高過諸天是升到諸天,就是指他復活,他坐在上帝的右邊為我們代求。。
就是因為有這樣的大祭司,是合儀的,是有資格的,二十八節更加清楚說明,阿倫等次的大祭司是軟弱的人,但耶穌卻是神的兒子,正因如此,他的祭司積分,他的救恩,成為了我們信心的基礎,他一次過將自己獻上,就成全了,成全了這個字,完全了這個字,就是應驗了,fulfilled了,滿足了。。
弟兄姊妹,我們會不會像猶太人一樣,遇到一些患難不平困苦,我們的靠山失去,我們的盼望在哪裏,我們灰心,我們恐懼,就要說我們看到,我們的信心是建基的每一個,滿有恩典,沒有邪惡,沒有賤污的耶穌基督。。
我們聖經,我們的生命是否交給各位大祭司耶穌基督,去走我們人生的路程,那個引領我們去到更美好家鄉的中部,願上帝祝福我們,將我們的信心,生命的鬧,牢牢的建基在耶穌基督的身上,將我們同心低頭,我們同土告,天父,我們再一次多謝你,因為我們有耶穌基督作為我們的大祭司,。
我們會永遠有保障,叫我們無論遇到什麼環境,不氣餒,不會恐懼,只知道在你裏面,我們可以戰勝一切。多謝你,求主繼續的安慰,祝福,保守我們,祈禱奧奉耶穌基督,阿門。。
謝謝大家,祝福你們。。
