平安好開心，今晚又同大家一齊嚇。
星期六晚，其實我好中意嘅，因為好舒服㗎。
呀，可以好寧靜個心境，可以一齊嚟到敬拜。
就誒，多謝阿Kelvin姊妹，你要分享嚇。
就我。
就聽得出嘅片只會唔係是常識得？
出嚟講嘢，㗎啲人嚟。
嚇即係同我哋唔同啦，出嚟講嘢嘅時候好生猛嘅。
咁但系Kelvin姊妹好真嘅好真誠嘅，好真誠嘅。
呀，尤其是你講咗一句我自己心裡邊好大嘅共鳴。
突然間有人會走埋嚟，話你咪基督徒呀，咁。
其實一個好唔係我哋要特登要表演啦，嚇唔係要點表現出，但系有時唔知點解啲人係知嘅，有一次我同我太太同埋。
誒兩位嘅一對基督徒夫婦咧？喺愛爾蘭，我哋去去旅游啫嘛，咁我哋坐駕船咁啊兜咗個湖，翻落嚟嘅時候落船嘅時候。
有兩位誒，白人嘅誒，女士，我哋唔識㗎嚇一齊佢即系嗰㗎船上邊嘅突然間。
落船走埋嚟，哇，你係咪基督徒嚟嘅？
咁我又係喎，你點知㗎？
佢話你笑得唔同嘅，佢話我覺得真系有時係噉樣㗎嚇。
誒？
即一樣㗎，你有啲夫婦佢誒，結咗婚廿幾年，有時見佢即係大家一齊嘅時候影相咧似樣㗎喎。
哈真系好得意㗎喎，結咗婚之後會似樣，我其實咧，唔係似嗰樣又唔系一齊肥嚇係咧。
係係，即係我森美諗下。
主要係佢哋嗰啲表情呀。
同埋佢啲笑容呀，似嘅。
雖然佢樣未必一定似，但係佢嗰個嘅表情，因為佢哋。
兩個嗰個生命因愛咧好深刻嘅時候咧？
你發覺咧，佢哋係似嘅。
呢個係從心裡邊出嚟嘅，今日咧，就大家邀請我同大家講呢一個家庭培靈嘅主日啦，咁我就揀咗呢一個嘅題目叫做咧，讓我屋企咧，係有真愛。
嚇，咁呢個咧，亦都係我今日想同大家一齊喺度分享嘅，嚇今日我想同大家一齊喺度睇咧，就係升裏邊教我哋點樣用個心。
唔係用個表情，唔係單單喺外表嚟到講我哋嘅家庭。
我知道今日我講咗英華，有時有啲地方可能會得罪啲頂姊妹，或者係得罪呢啲朋友呀，我唔識你㗎嚇。
如果港証啱啱你話哇，咁你突然講我呀，咁呢個世界真理嘅有佢嘅共通性係嗎？嚇嗱，無意中講仲理咧，呢個冇㗎，我完全冇咁嘅內容，不過我係按照我自己所了解嘅同大家嚟到講下一啲心底裏面嘅櫻華。
呀，應該咧，就有啲可以打出嚟一啲嘅大綱，嚇咁畀大家嘅，咁因為。
誒，我哋嘅I程序單邊冇啦，咁你可以睇住嗰個嘅螢光幕，我同大家一齊嚟到分享。
我所引用嘅經文咧，就係盧家福音嘅第10章。
廿5節照卅7節。
呢段聖經咧，如果你係基督徒嘅話咧，你應該會好熟㗎？
呢段聖經咧就係所謂咧。嗱。著名嘅好撒瑪利亞人嘅比喻，果斷嘅聖經嚇。
咁咧，不如我就讀畀大家聽啦，因為大家手頭未必，一定有聖經。
咁我咧，就同大家咧，就簡單又讀一讀呢段聖經又唔係太長，不過咧，都好有意思嘅，嚇，如果你唔係基督徒呀，唔緊要呀，今晚我哋一齊喺度講家庭，我哋講信仰，我覺得呢個係完全唔需要有咩嘅秘技，㗎嚇我哋咧，比較睇下基督徒點樣睇信仰，你又睇下基督徒咧？尤其是耶穌咧，點樣體外好？冇呀，陣間睇下哩段聖經點樣用到喺我哋嘅家庭。
嘅裏面。
嚇，咁嗰度話咧？
嗱，有一個律法師起來要試探耶穌。
話老師，我應該做啲乜嘢先可以承受永生咧，佢問耶穌。
耶穌就對佢話，律法上寫的是什麼呢？
呀律法上的律法師呀嘛，你應該知呀。
嚇你念的是甚麼咧？你點樣讀嘅咧？
呢個律法師咧答得好惹，他就回答說，你要盡心盡性盡意盡力嘅，外傳你嘅神又要愛鄰舍如同自己，哇，呢兩個字嘅話咧，真係金科玉律係嘛，全心愛神。
全心愛其他嘅人，呢個其實真係一句就將基督教咧講曬嚇呢個呢，法師真係好嘢。
唔單止咁喎，耶穌就回答話，你回答的是你講得啱㗎耶穌係稱讚嘅，你講得啱嘅，你這樣行就必得永生啦。
那人要顯明自己有理或未完喎，呢件事嗰陣要顯明自己叻，同埋有你，又於是再挑戰耶穌，要問耶穌話。
咁邊個係我鄰舍咧頭先你話愛鄰舍如同自己嗎？我講。
邊個係我鄰舍嘅耶穌回答說，就講咗呢一個好撒瑪利亞人。
嘅一個比喻嘅故事，佢話有一個人咧，喺耶路撒冷下到耶利哥去。
洛喺強度嘅手中，呢個猶太人嚇。
咁咧嗰啲人咧，就剝去佢嘅衣裳俾佢打到半死嚇就掉低，佢就走咗喇嗰啲。
強度。
偶然有一個祭司從這條路路經過，睇見佢就從那邊過去了。
遲啲又有一個利未人嚟到呢個地方睇見呢個。
瞓喺地下嘅人，於是就照樣從喺隔離嗰邊行咗去。
惟有一個撒瑪利亞人行路來到那裡看見他。
就動了慈心。
上前用油和酒倒喺佢嗰個相處。
包裹好料就扶佢騎上自己嘅牲口，帶到佢店裡去照應。
第二天拿出2000銀子呀嚟交畀呢個店主話你且照應佢。此外，所費用嘅我必回來係。
嚟到畀番你？
只是就問你諗？
呢？3個人問啲律法師邊一個先係落喺強盜手中嘅鄰舍咧？
呢個律法師話。
係憐憫佢嗰個耶穌話。
咁你照住。
去做啦。
嗱，可能有一啲嘅基督徒，有啲嘅頂姊妹，你話點今日你講話家庭？
嘅佩玲知點解會講段咁嘅性驚嘅咧，嚇，好似冇乜啦，更咁樣咁當然你會諗到啦。
嚇呢一個撒瑪利亞人嘅呢個比喻咧，係講到愛咁呢個當然啦，頭先我哋話要盡心盡性，盡力盡意去愛神。
然後要愛鄰舍如同自己，咁依個當然就係講到愛同埋家庭你都估到肯定有關係，但我想今日再。
深入啲來講，我請你留意今日我哋嗰個講題咧，係叫做讓我哋屋企裏便有真愛。
讓我哋嘅家有真愛。
真嘅愛想你留意咩叫真嘅愛有假嘅愛咩有呢個世界上大把假嘅愛。
把口講都好好聽。
但系其實。
個心唔係咁樣？
真愛係真係講佢哋嘅心。
唔係講你自己能夠講到啲乜野櫻華？
咁呢個同呢段聖經咩關我？首先同大家稍為作一個。
澄清先。
呢一個律法師聖經話咧，其實係好諷刺㗎喎。
呢個律法師聖經話呢個人好識得律法當時嘅猶太人呢一個嘅，其實係佢哋嘅專家，佢哋當時嘅研究律法嘅。
係最叻嘅？
呢一啲嘅師傅。
佢就聖經話佢係要嚟咩咧？去試探耶穌，嗱，你留意下佢個動機係要去打低耶穌。
於是就問耶穌，佢話，我點樣先可以承受永生耶穌同佢講話，咁你知啦，你又律法師，你話畀我聽點承受聽，於是咧，呢個律法師就講咗頭先講嗰兩句嘢。金科玉律，今日你有人話，如果你問你。
基督教嘅核心信仰係乜嘢呀？存心嘅愛神？
然後全心嘅愛其他人，呢個就係基督教嘅最重要嘅核心，哇，好犀利呀。呢兩句應話一句一句就講，仲成個基督教最重要嘅核心，唔關你知佢應該得到永生啦。係咪吖？
嗱，不如留意咧，好多人咧，如果你我哋唔係好熟聖經咧，成日都係聽見呢兩句應話，以為耶穌講嘅，其實呢樣嘢我唔係耶穌講㗎喎。
正經個腦話邊個講㗎？
個律法師講㗎，不過耶穌當然贊成佢關你講得好啱。
2929戰呢兩句說話，就係竟然成為。
成個基督教裡面最核心嘅兩個嘅挑戰嘅交易。
而係來自呢個律法師講，所以我哋從任何嘅角度嚟講，呢個律法師所知道嘅嘢叻到不得了，已經準確到不得了。
不過最諷刺嘅就係。
佢應佢呢兩句應話，你話係乜嘢肯？
核心係愛。
要全心全性全意嘅愛神。
全心全意嘅，愛其他人。
呢兩句說話最high嘅核心係愛，但係講出嚟嗰個人，佢個動機係要打低人。
你係咪好諷刺呀？
嘅內容係講外。
但系佢攞呢一個愛嘅內容，要打低耶穌，並且耶穌話你講得啱，耶穌冇同佢呢係係。
即係？
夾硬去産佢喎，耶穌，我話，喂。
你個動機好差咋喎，你講得啱喎，不過你冇鬼用喎。你冇做喎，耶穌唔係成日都，其實真係心裡邊就。
直接同佢講，你講得好啱，咁你繼續去做啦。
但系點知聖經話嗰個人仲唔服喎，因為我覺得佢未打低耶穌喎。
咁簡單，咁就講完呀，未得我咁威水，仲要打俾你打到你認錯為止，於是就繼續挑戰，佢話咁頭先，我話愛鄰舍如同自己喂，老實講啦，不如你答啦。
嗱，你又問翻我轉頭㗎，因為我問你啦。
邊個係我鄰舍？
嗱，呢句嘢好絕望。
呢句應話咧，如果你讀神學咧，你就知道呢個小學咧？好難答㗎喎。
即係個意思，即係話邊個係我鄰舍？
我周圍咁多人。
我愛得邊個呀？
係咪先呢個世界咁多需要我愛得邊個你講你要討論落去，真係唔容易答你律法師其實好厲害呢一刻一嘢就打落嘢，蘇嗰度。
於是耶穌喺呢個時間就同佢講呢個好撒瑪利人嘅故事。
陣間見呢個好撒瑪利亞嘅比喻，究竟想講啲乜嘢喺我哋遲啲先同大家慢慢嚟到研究。
不過我想同大家講第一樣嘢。
就係呢個世界，其實都好諷刺嘅事情。
呢個世界其實有好多人講愛，就好似律法師咁樣，佢公開。
其實佢心裏面並冇愛喎。
嚇當然可能未必差到咧就攞愛呢一個咁樣嘅幌子攞愛呢個咁嘅貨提嚟到要打低耶穌背後嘅就行。
但係。
好多時候呢個就係真愛。
佢又唔系真愛嘅分別。
呢個世界，好多人都識講愛。
甚至喺我哋嘅家庭裡邊，個個家庭邊個講唔講愛，唔愛建立家庭做乜嘢？我如果我唔愛你，點解我會同你結婚啦？係嘛。
但如果唔愛我仔女，點解我會仆心仆命咁辛苦要湊大你呀，但係我哋問我哋自己，究竟我哋嘅心係咪真係愛？
有時候我話我好按個細路。
好愛佢，所以我哋俾佢咁多嘢做，會有咁多嘢讀呢樣讀果樣嘢，要學埋啲嘢，學埋嗰樣，希望個獨家一間呢名校，其實我哋可能你自己呃咗，自己都唔知。
你嘅心底裡邊你想攞佢嚟到，作為你自己一個？
自己好驕傲同埋咧同朋友傾起上嚟。唉，佢冇辦法啦，即係佢又鍾意讀書，咁咪唔係去誒？係咪吖？
咁呀，去劍橋咯點啫，咁。
嚇。
呢個係。
係咪真係從心裡邊去愛？
究竟你心裡邊究竟係冇真係愛，咁你話好啦。
你講啦，嚇你嚟講度，咁又要心裡邊先有真愛有用心裡邊出發嘅，咁咩叫心裡邊出發咧？今日我就同大家又講三方面好唔好呀？
喺呢段嘅聖經裡邊咧？簡單嚟講咪就係三樣嘢嘅啫。
第一。
呢個律法師？
第二，耶穌。
係咪呀？就係神自己，第三就係呢一個。
故事咧？
裏面所講嗰啲嘅。
周圍嘅鄰舍就係呢三樣嘢。
即係話咧，愛同埋自己。
真愛同埋神。
真愛。
同埋其他人好，冇呀，我今日我哋同大家就講啲呢一件事件裏邊啲3個嘅方向，我哋希望喺神自己嘅英話裏邊，我哋睇到一啲嘅野。
首先，我哋講。
真愛同埋自我客喺度寫咗出嚟啦。
真愛同自我。
嗱，有啲弟兄姊妹心裡邊就嘩好複雜㗎喎，你真係嚇讀哲學，講埋曬啲感複雜咩叫自我啫？
唔通？
真愛就唔能夠愛自己咩？
嗱，好多時候咧，我知道有啲人咧，亦都喺心底裡邊咧，佢話係誒，爭我係唔可以愛自己愛其他人吖嘛。呢個星期人都識講啦。係嘛。
不過我想今日再同大家深入啲好嗎？我哋真係好認真，我講到咧都係好認真嘅，同大家講心底裡邊個應話，我唔想講啲高調。
人點可以唔愛自己姐？
唔係先啦。
你成日話哦，有愛嘅時候就愛其他人就唔愛自己咁啊人愛自己係天經地義㗎喎，你唔好喎，你唔好話喺我愛自己，你點會唔愛自己？
你走去旅行嘅時候，影咗幅團睇相人哋嘅打嘅WhatsApp散曬出嚟呀。睇到自己幅相抵，邊個呀？
梗係睇你自己啦，係咪吖，你唔好睇隔離果個㗎嘛，第一眼除非你狂戀佢係嘛，否則咧你你唔會睇佢㗎，你梗係睇自己咁算唔算自我。
梗係㗎嘛。
人點可以唔愛自己呢？
咁你話敢愛自己有頭先話真我有咩嘅？
有咩嘅衝突咧？
嗱，我想同大家講。
爭，我同埋自己。
人唔係唔需要愛自己，唔係唔可以愛自己，你唔愛自己嘅時候，你就自殺㗎啦，係咪呀？
你真係。
但係你愛自己。
同埋愛其他人。
有一個先後。
同埋比重。
呢個就分別到出嚟。
喺靈修學嘅傳統裏邊嘅耶穌會靈修學傳統裏邊。
提到有兩種嘅兩種嘅心情，一種叫做咧屬靈嘅。
歡樂。
一種叫做屬靈嘅。
優秀或者屬靈嘅失落嚇嚇constellation consolation。
嗱，呢個咧，我唔想講得好複雜。
不過佢最簡單嚟講咧？
咩叫做屬靈嘅歡樂咧債，無論你做啲咩事？
最後好似一個一個純旋轉，一個嘅一個spiral，嚇一個咧漩渦，咁樣最后咧，只向嘅係神或者其他人嘅話，呢個就係一個屬靈嘅歡樂。
因為一個人嘅生命真係叫做有愛，同埋唔係自我咧，就係佢做任何嘢嘅時候，最後最後佢最終極嗰個目的。
嗰個動機係係為咗其他嘅人嘅需要。
佢福祉或者為咗神嘅緣故？
咩叫屬靈嘅失落咧？就係無論你做啲咩，甚至可能係好屬靈嘅，可能系好宗教性嘅嘢，但係咧轉下轉下，最後其實心底裡邊最後嘅咧。
係為咗你自己嘅話轉到最後，所以嗰刻唔係起始點，而係個鐘點。
佢鍾意為咗你自己嘅話咧，呢個仍然係屬靈嘅失落。
熟練嘅歡樂嘅意思，話你可能做得好普通嘅嘢，你屋企教你嘅細佬哥做數。
咁呢個好普通嘅嘢，又或者系好辛苦嘅嘢，即係日日都要做嘅嘢？
但係，如果你將呢件事成為你自己同神之間嘅關係裡邊一種嘅經歷。
有錢咧，你會教佢教到咧真系好應覺得自己真係冇辦法再忍呀，但係喺嗰剎那，你心裡邊對神華默默嘅對神話，神，我真係教唔到佢，我真係冇再約，冇冇耐性，再教佢嗰日計數啦，求你幫助我嚇，就喺呢個時間，你心裡邊突然間感覺到好似咁清泉咁樣，你發覺真係好真實嘅，本來已經到冇辦法再應㗎喇。
係要爆㗎啦，但係嗰陣時嘅時候，你發覺裏面有一道清泉出咗嚟，你心裡邊突然間好似有啲嘅新嘅方向同佢講，又或者心裡邊咧，本來係好想鬧佢㗎啦，但係突然間講出一句咧，好有智慧好似柔和嘅英話，有時候我自己經驗過呀，講咗出嚟話，咦，呢句我講㗎咩，你都唔信，係你自己講到呢句嘢，嗱，我話畀你聽，嗰陣時喺嗰一剎那，你經歷到原來神喺你身邊。
一個好普通嘅教細佬國市。
寫字，或者係。
計數嘅一個經驗，但系可以成為最後，你經歷到神自己，呢個係就屬靈嘅歡樂，係咪吖？
熟練嘅失落咧，就係意思話佢有啲嘢頭先，你話做到好似好偉大咁樣，但系其實你最後只不過係為咗我哋自己。
我知道啦。
你的弟兄有啲男士呀，即係呀，覺得好冤枉嘅，即系我為咗屋企仆心仆命咁辛苦呀，返到屋企種呢，向嗰樣又唔滿意，老婆又唔滿意啲細路哥又唔聽話，真系好激氣。嗱，老實講呀。
我唔知你。
你接唔接受得到？
有時我哋啲男人呢，其實。
你哋。
你講心底嗰句，你情願返工？
係咪吖？
返工唔知幾爽？
雖然係辛苦，係好攰。
不過爽呀嘛。
明白嗰啲嘢做咗之後嚇嗰啲同事爽咪同你傾偈，嚇做果樣嘢，竟然做到㗎嘛，好過翻屋企濕濕碎，碎，係咪個仔又唔聽話呢？就打機呀。又喝佢學完佢之後已經走返去，又去打機。
係咪吖，你**永遠都搞唔完嗰啲碗永遠都使唔完㗎，係咪呀？已經夠攰啦，仲要我洗碗。
其實你鍾意返工㗎你就話，哎呀，我你有幾偉大啊，敢犧牲為咗屋企嚇嘛。為咗啲仔女個仆心仆命嚇，仲俾人咁樣話嚇，仲要翻屋企搞啲咁嘅嘢，老實講，你自己知你個心低裡面，究竟最後你係為咗邊個？
嗱，就係呢個律法師一樣啦，呢個律法師，佢用最華麗嘅神學嘅討論，同埋信仰嘅。
嘅對話裏便講到愛嘅真諦，然後佢最后其實為咗咩，係顯出佢自己要耶穌。
呢種自我呢個就係自我啦。
自我。
光一共外變成一種自我嘅包裝。
嘅美麗嘅時候，呢個愛唔係真我嚟嘅，唔係真嘅愛嚟嘅。
唔係真嘅愛嚟嘅。
喺度呢，我就引用咗咧。哥林多前書13章，我知道弟兄姊妹誒，我好熟呀。哥林多前書13章愛是恆久，忍耐又有恩慈，愛是不嫉妒，不自誇不張狂，係最美麗嘅一段關於愛嘅描述，係咪吖？不過今日我唔想同你講嗰一扎，我想講之前個三折，因為頭先我讀嗰段應話咧，愛系乜嘢咧，係第4節開始咁多錢醫13章嘅第一節第3節好少人讀嘅。
一個幾折咧？
就唔係直接講到外嘅，不過幾次其實好有意思，今晚我同你就講呢幾次好簡單就講呢幾次，因為我講呢幾次咧，好有意思嘅。
呢幾隻講乜嘢啊，港外唔係乜嘢咯？
第4次就講愛是什麼？
一至3次就講愛不是什麼，你留意呢？3節裏邊都係講到原來嗰個咧，好好隱蔽嘅自我咧，喺度嘅時候咧，你冇辦法，有真愛嘅。
人與人之間如此信仰裡面如此？
喺家庭裡邊都延遲。
但係呢3次講啲乜嘢咧咁呢？三只咧，我相信咧，好多人咧，未必記得嚇，咁我哋係一節一節讀畀大家聽。
佢話，我若能夠講慢人嘅方言，並天使嘅話語卻沒有愛。
我就成了鳴的鑼響的拔一般呢個第一節。
第二節。
我若有先知講道嘅能力，也明白各樣嘅奧秘哥各樣嘅知識，而且有全費嘅信，哇，不得了好勁㗎係嘛。
叫我能夠移山。
卻沒有愛。
我就算不得什麼呢個第二節。
第3節。
仲犀利，佢話我若干將到我所有嘅周濟，窮人又捨己身叫人焚燒。
玩一種自我嘅犧牲嘅精神。
卻沒有愛。
仍然。
與我無益。
應該講咗三句。
三樣嘢。
都唔係愛喎。
喂呢三樣嘢好犀利，㗎喎。
嗱，我將佢等喺我哋嘅家庭裡邊，我想同大家講一啲心底裏邊嘅說話。
唔一定係你。
但系我哋自己每個人都喺齊度提醒我哋自己。
第一。
佢話我如果能夠講到好多嘢。
天使嘅話語卻沒有愛，我就成了鳴嘅咯，響嘅不一樣，好識講嘢呢個人天使嘅英話咧識講夠叻啦啩。
可以母愛㗎咩？
可以㗎？
而且冇呢個愛喺背後嘅時候咧，呢啲好叻嘅英話好厲害嘅，英話講到人哋，哇，你識講呢啲嘢啊，係可以成為。
聖經好諷刺嘅係乜嘢呀？
明嘅，羅。
響個拔。
咩叫明哥羅響個拔呀？
撐㗎嘛，聽唔聽到啊，實聽到。
點會聽唔到呀？明過嚟香港咪扮㗎嘛係嘛，好勁㗎呢句嘢好叻呀，好準確。
不過嘣一聲好傷身㗎。
有時喺我哋家庭裡邊嗰啲好啱嘅英話好絕嘅英話系好相生。
有時我哋發覺唔知點解我結咗婚咁耐我哋大家？
點解會互相嘅對話裏邊有時我哋同一啲夫婦，我哋我同太太，有時好多時候都系做一啲嘅婚姻嘅。
嘅嘅嘅輔導呀，嚇呢條庭呀，咁樣。
有時真係諗下佢叫翻咁耐。
去到佢屋企嘅時候，你發覺？
車句有骨㗎？
羅命啊，我哋去嗰個家庭裡邊。
我都唔知佢兩個做乜要結婚？
冇，第三者㗎喎，不過。
喺大事小事每一。
據裏面都可以。
唔妥對方㗎喎。
從小到嘅嗰個女著條咩群？
到到。
嗰陣時喺加拿大啦，所以你唔好諗係邊個客係你唔識㗎嚇。
帶到。
決定翻唔翻香港做工。
無論任何嘅題目，今晚食乜嘢，點解要炒嗰個碟餸？
都有得鬧㗎喎。
車車有骨嘅。
有時你tum嚇呢啲說話，真係唔單止有骨係有次㗎，真係明嘅內響個拔咁啱唔啱呀，可能喺啱嗰句應話。
一夜就要重你啦，係咪嚇唔絕，嗰下我都唔講俾你聽啦，一嘢仲有冇用呀？冇用聖經話點解因為無礙。
成為乜嘢成為明君？香港扮聽唔聽到呀？咁聽到啦，不過好傷身啫呢句子一句慘埋嚟。
問下啲姊妹有冇用呢？
你剷咗佢之后，佢又冇改到老公。
冇耐，你又繼續講。
母愛係冇感？
我唔係話你講錯喎，佢真係喎。
個衰嘢成日都係咁樣，我一句嘢剷埋去啦。
你撐咗之後佢改唔改呀？
冇改到？
冇改到嘅時候有咩用明嘅羅？
響個底。
第二節。
好厲害，啲人好叻，你睇下佢話乜嘢呀？我有咧先至講到智能又明白各樣嘅奧秘，各樣嘅知識變咗全備嘅信件，我可以移山係好叻。第二句實話。
真正嘅愛。
唔係淨係你識得好多嘅嘢？
愛唔係要證明你？
所知道所做到能力。
係俾其他人優越同埋強。
真係。
如果頭先呢，對唔住，我同啲姊妹講咧，我今日。
亦都係用啲資料同啲弟兄講。
我哋男人咧？
我過嚟一種咁夢。
嗰個夢咧？
即系成日，以為自己發咗一啖。
做得好。
咁於是咧，咁最尾嚟嘅幅圖畫就係。
嗱。
即係有名？
有利。
係咪咧？
好多人尊重，咪拖住個太太。
就去個ballroom嗰度，係咪呀去去呢張party嘅時候等等呀，呢啲位置係乜？誒？原來哇，覺得自己真係甄澤嘅老婆，你傻。
佢老婆好少，除非真系。
唔知啦，嚇唔會咁講㗎。不過唉，即係嚇。
除非嘅，貪名貪利嘅。
好少，因為個老公咁叻。
佢就會好心儀。
真正令你睇睇心意，你嘅唔係因為你。
呢個心底裏面嘅說話。
你好叻。
你就會有愛㗎？
佢就會愛你㗎喇。
我喺加拿大嘅時候有一個同事呀。
佢係一個神學家嚟嘅，好叻嘅同事一個神學家。
佢又同我傾偈嘅時候，傾起計嘅時候講咗一樣嘢，我自己到，而家都仲記得。
哇，有時真係男人同女人真係好唔同㗎，佢話。
佢話咧，我呀？
我最近咧。
寫咗嗰本書咧。
係得到英國嘅牛津，大學出版社出版喎。呢個真系喺男人嚟講，尤其是做學問嘅咧。
呢個系真系佢誒？
登峰之極㗎啦嚇因為咧，即係佢係寫書嘅做研究嘅，而佢研究發表咧，係牛津，大學出版社可以幫佢出。
哇，咁佢又好開心喇，係咪呀？梗係覺得好開心啦。翻話俾太太聽。
個太太嘅反應麻麻地㗎咋喎，佢話，係呀，咁呀，好好咯。咁咋喎。
嚇冇，佢想象中咁興奮，因為佢覺得幾日都瞓唔著呀，真係興奮到係咪呀？嚇竟然可以出本書喺牛津大學。
個反而咧，跟住嗰個禮拜，佢應承佢太太咧，幫佢嘅部門啦，由下柒啊。
嗰套爛咗個門咧，幫佢又柔軟七之後咧，佢話佢太太見到佢幫佢真系抌低曬所有嘢，喺星期六就係幫佢就系油漆，整翻好部門嘅時候佢太多，佢話感動到攬住佢差唔多，眼淚都出埋嚟，佢話點解會咁嘅咧？
牛津，大學出版社咧及唔上道門喎？係呀。
就系咁樣，因為果度有愛。
友愛你叻唔等於你有愛。
你冇愛嘅時候，呢啲係無億㗎咋？
你唔好以為。
一個人會係咁樣，你太太會咁樣愛你。
佢係需要你同佢講你心底裡邊嘅英話，或者佢需要你。
心裡邊呀，你成個禮拜六係畀佢嘅成個禮拜日畀佢㗎，你唔好話誒，我搵到咁多錢呀，你仲算乜嘢啫？錢唔能夠賣到外嘅頂尖回。
買唔到愛嘅第三句咧就仲難啦，第三句就話，哇，我可以咩？捨己身叫人焚燒。
呢個偉大啦啩，自我犧牲俾人燒，佢都唔怕。
OK，若將佢傷所有嘅。
畀曬窮人洲際。
若沒有愛，仍然與我無益，咁呢個唔係愛咩？
呢個可以唔係愛㗎喎。
我唔係話叫大家唔好咁做㗎，因為你噉樣做呢，一定係錯。
一定係假，唔係，但係就算做到咁絕咁盡。
點解唔係愛？因為我寫咗畀大家啦。
愛唔係一項要完成嘅責任？
愛唔係責任？如果個人為咗一種責任，為咗佢自己嘅角色，佢個責任，佢甚至犧牲嘅時候咧，唔一定等於個裏，便真係有嗰個外。
因為佢為咗自己嗰個責任啫嘛。
責任唔係？
我哋好多時候，我哋家庭真係冇辦法。
我哋要明白。
我知道我哋每一個人對家庭都有責任。
但係責任唔係等於外。
我哋發覺係好定要回我地朋友，我哋結咗婚好多年。
不過我有細路嘅時候，我哋發覺我哋嘅對話，我哋兩夫婦之間嘅談話嘅內容係乜嘢？
永遠都係啲仔呀女呀讀邊間學校呀？
幾時供完嘅樓呀？
使唔使買多個單位，如果有錢嘅時候，咁個仔讀大學嘅時候，哇，好多錢，我點樣幫佢儲？
係咪吖？
我話畀你聽。
我真係有。
認識一對夫婦。
結咗婚好多年，細路哥大啦。
然後開始出去讀書。
兩兄妹，兩個都出去讀書啦。
最后咧，真系空巢喎，呢個臉啲at符號係Mt net。
我哋我哋咁嘅年紀你就知道啦，嚇咁就真係冇啦。
噓噓啦。
哦，佢話畀我哋聽。
寫文。
兩個仔女走曬啦。
出咗係外面啦，喺外國讀書啦。
屋企類清靜曬。
咁啊兩個咧，坐低，唉，好咯，嗰兩嘢走咗啦係嘛。
望一望完，你啲責任都完咗啦。
真系好啦。
咪坐低。
咁而家，我哋真係可以好好哋傾偈呀，太太話去呀。
等咗好耐咧，今晚嚇呢兩個細路唔喺度啦。
丈夫呀，咁。
咩？
原來發覺咁多年。
冇傾過對方。
講親嘅都係責任。
講親嘅都係啲嘅事件。
兩夫婦原來陌生到不得了。
唔怪得知有啲人到到個仔女大咗，哇，都點解搞啲廿幾卅年啦，啲仔女都大咗讀書先嚟搞離婚，我話畀你聽，就係嗰陣時搞離婚，因為嗰陣時發覺冇嘢可以拖住佢地冇責任啦。
冇湛，我咪唔同你一齊咯？
我都捱咗，你咁耐，你忍咗你咁耐啦，為仔女喺度，我唔。
辦法啫。
好可怕，你知唔知呀？
責任唔係愛？
責任唔係愛？
你有幾多時候喺我哋嘅。
夫婦嘅關係，裡邊。
我哋除咗責任之外，我哋真係將我哋嘅注意我哋嘅愛我哋嘅關懷等喺對方嘅身上。B。
所以先驚好有意思嘅。
個愛。
係不求。
自己嘅益處？
不求自己嘅業主？
愛係諗起對方？
然後為對方嘅緣故。
去做一啲為對方嘅嘢，我唔知你哋，唉，複雜嘅，你講緊乜嘢呀，唔係為你自己。
其實唔難嘅。
我一樣嘢，我話畀你聽，最近呢幾年啦，我結婚廿7年。
嗱，我太太嗰個關係係好。
我覺得係好恩愛。
但我話畀你聽，我到咗呢幾年，我先至發現一樣嘢，我學到一樣嘢。嗱，我講畀你聽，真係好少事嚟嘅啫，我唔知你，你男人啦，嚇我哋講翻男性喇。嚇講緊丈夫，我唔知你有冇共鳴，或者你有冇諗過？
我發覺呢幾年呀。
我發咗癲，我先做一樣嘢。
係咩嘢咧？嗱，講咗我哋唔好笑。
我係為咗我太太嚟睇病。
其實老實講，你問我心底嗰句我。嗱，我唔知係咪有啲男士都係咁㗎，嚇即係我好憎睇病。
我好唔鐘意睇醫生嘅，睇咩醫生啫啫。
係咪呀？濕濕碎啦，呢啲芝麻綠豆你使唔使睇醫生啫？
我唔係牙刷，我真系唔鐘意睇醫生㗎你有咩有啲傷風感冒，使乜睇醫生啫嚇嘛，你唔睇醫生一個禮拜好睇醫生又係一個禮拜，好你明呀。嚇分別就係要食藥同唔食藥啫嘛。喂，仲要食啲藥做乜啫？我一個禮拜自然都會好㗎啦係嗎？同埋咧，我唔知咧，我總之我覺得好怕。
即係睇醫生咧，唔係淨係怕熱喺果度，唔想好唔舒服㗎？
呀，尤其是去醫院呀，當你換咗件嗰啲即系病人抱就坐喺度等嗌名嘅時候咧，覺得咩尊嚴都冇曬？
嚇我唔知咧，臨時有冇同我一樣睇法，即係脫換件袍嘅時候咧，嗰啲護士話你坐等喇，咁好似教育咁俾人搬萊搬去入去啦。嚇3號房，你行入去。
即係磅啦，咁咪磅啦。係咪吖？抽血啦，咁。
即係我覺得好，我好唔中意，但系我話畀你聽，啲幾年我學到一樣嘢，我為咗我太太嘅緣故，我睇醫生。
唔係我到而家都唔講，hmm，我要睇醫生㗎喎。
不過我知道我睇醫生呢，佢會開心。
我就為咗個緣故，我睇。
佢睇佢個睇醫生，佢會安心，所以我為咗佢緣故，我走去睇。
尤其是年裡邊咧呢個呢幾年，我仲係要喺有時好睇，好多時候喺香港教書，咁我太太有時喺喺加拿大嗰邊，咁所以有時打電話嘅時候話太太我呢排咧，覺得有啲咳。
咁誒，咁佢話係啊。
跟住我即刻話俾你聽，我約咗個醫生，我聽日去睇佢。
哇，幾開心呀，佢，哎呀，好開心啊。
就係為咗呢樣嘢㗎咋，你問個心去睇一睇呀，其實。
但我為咗佢，我話俾你聽我睇醫生。
呀，我呢排咧，我聽見人地壞咗隻咩院嚇幾好㗎喎，係呢嗰啲嗰啲維他命嘅supplement嚇我就買咗嚟試下。哇，幾開心呀，乖咯。佢話佢打電話話佢心裏面甜到不得了，嚇我諗呢個就係咁解。
愛系乜嘢？唔係我需要起身，我唔需要睇醫生，不過如果佢因為我睇醫生，佢快樂嘅話，我為咗佢，如果我去睇醫生。
雖然我睇醫生嗰陣時都唔及面試。
但係我提神，你明唔明個意思啊？
愛係唔係為咗自我去為咗對方嘅時候咧嗰個分別就喺呢度呀，有時好容易呃自己嘅，不過嗰個分別真係喺度。
愛係真係將自己樣出嚟，將你嘅注意，將你一切最後嘅比對方。
俾神嘅時候，呢個就係叫做愛，呢個叫做真愛。
我哋千祈記住唔好好似律法師咁樣搞一大輪K嘅，為咗自己。
講最美麗嘅愛嘅英話就系為咗自己要打贏耶穌幾可怕人可以感可怕，連自己都呃埋，我諗佢唔係特登，但係佢連自己都呃。
第二。
愛。
真愛同埋神咁呢個咧，當然啦，我哋成個。
成件事裏面有耶穌基督，佢係代表咗神自己嘅觀點。
真愛同埋神，我想問一個問題。
我都知道有啲基督徒佢都會等咧，呢個一個排喺屋企裏便嘅嘢，基督是我家之主，係嘛，好好呀，呢對應話好有意思嘅。但呢句應話究竟有咩意思啊？
對於你哋嘅加油咩意思呢？基督是我家之主呢，一句應話，係咪一個裝飾品，抑或真係係成為你屋企嘅主？
我問呢句櫻華嘅時候，我意思即系想問。
究竟一個有神？
或者一個武神嘅家庭喺愛上面有咩嘢分別？
你講唔講，得到俾我聽。
我想問你，究竟如果你個噶裏邊武神嘅話，同埋有神嘅話個分別係邊度？
我諗咗好耐，我想同大家講一句說話，可能大家未必完全。
係聽得明或者贊成嘅一聽嘅時候。
就係有神嘅家庭。
街外系有神蹟喺度。
喺一個有神嘅家庭裡邊，你經歷到嗰個愛嘅關係，當中係有神蹟嘅，你又話咩，你講得咁玄妙咩神蹟，我唔係講緊嗰啲嘢，蘇有水變酒呀，或者耶穌以行海呢種嘅所謂超自然嘅神蹟，而係嗰個人性裏面嘅神蹟，你知唔知到我真係我都結咗婚廿幾年。
我我我自己，如果我上一段婚姻，因為我我太太離開世界，係咪吖？再加埋嘅時候，我結咗婚成30幾40年。
喺呢一只裡面，我真係我到今日，我仍然想話畀大家聽，即係神做男人同埋做女人咁唔同，真係好大整古㗎。
譬如好似將兩個人走埋一齊，真係戶除咗互相要學習同埋琢磨之外，真係冇乜其他嘢嘅。
佢當然享受到對方，但係你發覺呢，即係男人同女人真係好唔同，今日我唔同大家再講男人同女人嘅分別啦，因為大家呢，有好多呢啲嘅書嚟，到底係嘛，嚇我唔同大家再講啦。不過我淨係想再講多一樣嘢就係兩個人當佢結婚嘅時候，佢來自兩個好唔同嘅原生家庭，係咪來自兩個好唔同嘅家庭係兩個唔同嘅文化嚟嘅。
有時我諗下呢兩個禁唔同嘅文化走埋一齊要好親密嘅，咁樣過咁多年。
真係神蹟，你快搞掂。
你估真係咁容易，真係好難㗎，你發覺。
點會同嘅啫，我用我自己嘅例啦，我唔敢講，你可能你話誒，我唔系呀。
我講落去咧，我同我太太呀，雖然好恩愛，但係我哋來自兩個好唔同嘅家庭。
你發覺嗰啲日子裡面。
你發覺大家會真系要點樣，可以真係愛對方？
呢個係不可能㗎。
即係我太太咧？
佢係來自一個咧好social嘅好多人嘅家庭好嘈嘅家庭，我係來自個好靜嘅家庭。
即係我太太係來自嗰啲，即係誒？
即係村屋即係嗰啲誒？
誒，公屋嘅嘅嘅嘅家庭。
佢嘅家庭咧，好多人嘅，即系幾百呎嗰個。
即係一個單位嘅裡邊咧住咗十90個人9個人。
咁呀，喺度咧，就大家有老有少咁多唔人多唔緊要㗎，即係人都可以逼埋咯，又叫碌架床，兩張碌架床3張碌架床，係咪喺咁樣一齊住，但係最難嘅呢？就係佢屋企咧，我身邊認識咗佢啦，佢屋企嘅時候咧，先明白佢屋企真係好嘈，唔單止嘈啊。
好。
好。
好勁㗎佢地屋企，我只能夠話。
即係差唔多冇，冇1日係唔唔嗌交㗎？
日日都唔呢個同嗰個鬧果就同佢鬧，而且佢唔係真係針鋒相對，咁樣即係自己咁樣頭先講有骨嗰啲，又真係鬧㗎喎。
同埋好浪㗎喎。
一撈起上嚟就英劇就仆過去㗎喎。
哇，我自己去佢屋企嘅時候，我自己都即系你明呀。
我都好大開眼鏡呀，我第一眼揀我太太係係果種嘅，佢係嗰種嘅好友。
即系佢就系咁樣嘅家庭長大。
佢咁嘅家庭長大呀，即係佢個性格係好social㗎。
嗱，佢好鍾意同人傾偈嘅，嚇我咧，坦白講，你話，誒，你講度假中人唔係㗎？我好怕同人傾偈，㗎，我先解俾你聽。
呀。
我太太做。
佢系。
佢係呢種呀。
所以發覺即係你結婚，我記得你初初結婚梗系好啦，係咪呀？見到長頭髮咁嘩幾瀟灑，係咪你結咗婚之後一樣一路好似你？剝洋蔥，一層一層剝落去，你先知道攞命。
我記得我初結婚嘅時候同佢傾偈，㗎話我同大話你唔好咁大聲鬧，我得唔得呀？佢話我唔好鬧你，我同你傾偈呀嘛。哇，咁我叫做傾偈喎，即係喺佢家庭區喺咁㗎。嗱，我點解呢？我特別明顯呀，因為我屋企呢，人好少嘅，我同我哥兩個，我屋企咧。喺一個好靜嘅家庭嘅我唔知咧，總之我淨係記得我中學畢業嘅時候咧，我自己返到放學，返到屋企嘅時候冇聲㗎，不過我爸媽喺度㗎喎。
係冇聲㗎全晚到臨瞓咧大概咧，10個月八句到㗎啫。
喺好靜嘅你聽下啲音樂呀，咁樣呀，聽下啲莫札特音樂呀，咁樣即系係噉樣嘅家庭嘅。
你麥明呀，真係我係唔講嘢，我系唔中意講嘢我細細個嘅時候，即係我爸阿媽即係誒？嗰陣時亦都其實家庭其實唔係特別有錢啦，不過咧，我阿爸咧，就即係嚇我阿媽係中意即系好靜嘅，咁所以咧，佢自己忙碌嘅時候，嗰陣時我哋住嗰啲咯，即系唐樓啦。嚇廣東道近住塘尾道嗰啲唐樓，嚇啲唐樓真係好易嗰啲嗰啲劏房咁樣嚇。
咁呀，好多家人嘅，咁我啲細路即係驚佢周圍走呀嘛，于是咧我我阿媽最鍾意就係話阿B呀，嗰陣時有啲係痰罐呀，阿細後生嗰啲唔知咩叫痰罐，嚇我哋年紀就知咩叫痰罐佢等佢談判呢條走廊嘅毒果度呀。阿B，我叫阿B呀乳名，你坐低坐喺談判都唔好走呀，咁我咪坐喺度咯。
嚇佢坐喺度咯。
咁坐咗幾耐呀，兩三個鐘頭係敢坐㗎喇。Hmm，有咩做咁望住啲人走嚟走去，可能由嗰陣時開始誒，都係想讀哲學㗎啦，嚇冇嘢做，我係唔出聲㗎，冇嘢講，冇人同我講嘢，㗎。
我系咁樣嘅人嚟嘅，你諗下兩個咁嘅人？
咁唔同嘅人走埋一齊，你話點點生活啦？
點樣可以愛啊？
真係需要神跡㗎，你知唔知呀，係需要神跡㗎？
你同埋我其實都知道。
做咗咁內輔導，講佢心底說話。
大堀，大部分夫婦嘅問題，你估真係唔知道？
唔知道應該點做？
你知㗎？
點，如果佢唔知道，應該講嗰句說話一句，其實對方就開解㗎啦。
佢係都唔肯講。
唔係你冇留意。
四。
我就係唔講呢句。
係咪吖？
你最鍾意盆栽呀嘛，我走去整爛曬你啲盆栽，即係好似好難想像嘅，結婚嗰陣時候點會諗到將來會搞到咁樣咯？
點解佢哋要咁樣？
呢個其實就系嗰個人嘅問題啫嘛，唔系方法啦，你估唔知咩？
係咪咧？
你個個老公唔知道個婚姻有問題咩？
點解打死嗰度唔係去見輔導員呀？
佢唔肯去就唔去囉。
佢明知如果見到輔導員，老實講呀，你問佢呀？
每個專業問題都要搵專業解決，㗎嘛，係咪先啦？
係咪你搞盤生意你搵邊個呀？
你唔搵人呀，一定要搵個亦做過生意嗰啲，有經驗㗎嘛。
婚姻有問題，梗係要搵啲輔導員㗎，嗱，今晚咧，有啲有啲姊妹返去就同老公講，嗱，溫博士都叫你搵啦，唔關我事呀，你諗清楚佢。
不過我識講嘅意思，就話你嗰個先生唔知咩？
你個丈夫唔知道要搵輔導員咩，佢知㗎？
我就係唔肯去呀。
你明唔明呀？
喺個人嘅問題呀。
唔係方法嘅問題呀。
個人嘅生命有冇改變？
我哋有時都係聽咗好多個見證，或者我哋見到一啲嘅見證係嗎？我哋睇嗰啲。
誒，即係好多嘅見證。
我哋睇到一啲嘅人，佢本來兩夫婦搞到真係冇辦法可以再一起生活，甚至互相心裡要廝殺咁滯，嚇收屘，佢信咗耶穌啦。
總之，係騷嘅時候咧，慢慢佢生命裡邊學會咗有妖輸，佢成為一個好恩愛嘅夫妻，我諗相信大家都見過聽過好多呢啲嘅見證，喺呢個係事實。
真係一個神蹟嚟嘅。
不過我話畀你聽，唔一定使微信耶穌信耶穌先至有呢個神績，我哋信主耶穌嘅每日都需要呢種神蹟。
你明唔明呀？每日喺我哋嘅心底裏邊，我哋可以姚書呀。
點樣可以要輸佢呀？
呢個係一個神蹟嚟㗎，我哋需要慎去改變我哋嘅生命。
我哋需要其實兩個一個婚姻裡邊最重要嘅，要解決嘅問題就係一樣一句應話啫，兩個人成熟啲喇，唔該你哋。
係咪吖？
唔制啫嘛。
屌，我唔知咩我係唔制呀，我話係唔做呀。
我知道你想我做咩，我就係唔講嗰句嘢，我死都唔講。
係咪吖？
死都唔肯講。
喺心裡邊嗰個字，我唔放得低呀咩？令到一個人自我放得低啊，係神蹟浪。
係真係嗰個人喺俾神嘅生命，進入去裏邊嘅扭轉佢呢個就係點解憎我需要有神喺度？
真係要慎自己嘅扭轉。
如果唔係就永遠就好知道法師咁樣搞嚟搞去，最後你估得唔得到永生啦，佢得唔到咯？
都知咪得唔到永生。
唔肯打開心讓神進入去，佢覺得自己好叻。
佢覺得自己得。
直到有1日。
神嘅係感動喺你嘅生命裡邊，讓你知道，原來我真係需要放下自己。
楊晨去。
教我點樣改變自己嘅時候？
呢一個。
先至係真愛嘅開始。
所以真愛。
同埋神。
最後同大家講真愛同埋其他人。
呢個就講到頭先，我哋所讀嗰段比較長身呢。
嘅撒瑪利亞人。
到時。
如我頭先，我讀咗囉，我知呀，但系我想再講呢個撒瑪利亞人嘅。
比喻裏面。
1D。
可能你冇諗過嘅野。
我唔再重複呢個藝人嘅故事啦，係嘛，嗰個猶太人俾人打到傷曬咁瞓喺地下裡邊嚇。
有呢個祭司行過去行咗去啦，有利未人行過，行咗去喇，仲有一個撒瑪利亞人？
反而咧就。
即照顧佢咁樣喇，嚇大家都聽過呢一都記得有所講嘅說話啱我先解釋呢樣嘢我先講耶穌，點解喺呢個時間講撒瑪利亞人嘅故事？
呢句應嘢高講呢一個咁樣嘅事件，呢個咁樣嘅比喻係因為呢個律法師話邊個係我鄰舍呀？係咪呀？記得嘛，就係沖住呢一句嘢嚟講，㗎嘛。
嗱，呢啲大家頭先都記得啦，頭先講緊呢個律法師話邊個係我鄰舍嘅時候。
聖經講到明㗎佢嘅動機係要顯明自己有理，即係佢顯明自己叻過耶穌。
冇錯啦，你要愛鄰舍如同自己耶穌，你講得啱，佢都未服。
佢都覺得未夠打低耶穌，於是佢再挑戰耶穌呀，咁不如你話畀我聽啦。
我要愛鄰舍，你又要愛鄰舍，咁邊個係我鄰舍，我應該愛到邊個呀？頭先我哋講話。
呢句說話裏面呢？其實好好厲害嘅，要打低耶穌其實一個好重要嘅挑戰，就係我哋周圍都係人咁邊個係我輪是邊個，唔係我邊愛得咁多個啫。
耶穌同佢講殺馬玲嘅故事啱啱相反。
耶穌嘅英話就係話。
你話邊個係我鄰舍嘅時候嘅，從你自己嘅出發點，你係一個你一個圓形嘅核心呀，我拿周圍都係我啲人，咁我我周圍都認識，係我邊個話我愛邊個係我鄰舍？
耶穌，唔係你揀邊個做理論先？
耶穌話，呢個撒瑪利亞人係。
個故事想話畀你聽，你有冇諗過你願意做邊個人嘅鄰舍？
你聽得明。
嗱，我再講多少少。
呢一個。
點解佢會講呢？3個人係行過咧？
呢個祭司行過？
呢個利未人行過，老實講呢個祭司行過嘅時候，我哋可以再加上少少我哋嘅想像。
呢個祭司行過嘅時候，其實佢都唔係壞人嚟，㗎祭司就係幫義啲人呢個宗教嘅領袖嚟㗎？
可能呢個祭司見到一個佢自己嘅同胞又彈瞓咗，喺地下裏邊打到傷曬，奄奄一息。
佢心裏面都有動詞，心㗎，哎呀，咁點呀，咁幫唔幫佢突然間諗起。
得喎。
因為聖殿嗰度制，即係祭祀就開始係要我主持嘅，好多人都幾百人喺度等緊，我諗我我又要又要幫佢包裹，又要帶佢去醫病，敢敢遲到咗，咁嗰啲人就等唔到，我依家諗下都系唔好啦，下次先啦咁啊咁於是就行咗去啦。
你有理由咧，即係想唔幫人咧，佢永遠都搵到都好偉大嘅理由。
係咪今日行咗去啦？
咁呢個你未人可能係一樣係咁樣呀，咁樣哎呀都好可憐喎，不過。
嚇咁樣咁樣呀嘛，我一幫佢嘅時候，咁我點算啫，嗰啲人你點搞啫，係咪屋企嗰啲人喺度一路喺度等緊我，咁我又唔通知唔到佢哋，總之好多理由就行咗去啦。
咁樣呢一個？
亦都特登話撒瑪利亞人，大家知道明白點解用撒瑪利亞人呢句應話啦。如果你C首位少少知道。
正經嘅背景？
撒瑪利亞人呢係猶太人最睇唔起嗰啲雜種嚟㗎嘛。
但係知道撒瑪利亞人嘅歷史，就係佢住喺由，即係不勒斯坦嗰啲。
即係？
猶太人同其他外族嗰啲習總嘅。
所以習總嘅意思咧？猶太人好仲少，強調嘅血統嘅純淨嘅，大家都知道啦，嚇我哋中國人都注重嘅at符號更加注重，因為覺得佢就係神自己嘅選民嚟㗎嘛，所以佢唔會同人集分㗎，佢唔會同佢啲外族嚟去集訓。
所以咧嗰啲撒瑪利亞人食嗰啲集婚生出嚟嘅後裔，佢哋最睇唔起佢，當佢哋根本係完全係污糟邋遢嘅。
所以撒瑪利亞人猶太人最睇唔起嘅。
而反而就喺呢個撒瑪利亞人。
行過嘅時候，嗱，呢度咧，新翼新譯本亦都好呀。呢個獲本譯唔到出黎西本裏邊亦都一個字咧，原文裏邊有㗎話呢個人係旅行經過呢個地方啊。
即系去旅行㗎咋？
即係佢係可能佢自己？
佢自己冇諗過嚟嘅，呢個佢啲陌生嘅地方。
去旅行經過，佢見到呢個人。
於是聖經話佢就去幫佢。
個分別喺邊度呀？呢個係最唔應該幫佢個人。
坦白講，雖然佢唔會話你都學到，我哋咋咩又提啦，係咪你踢多兩腳咁行去啦？佢都未必加差，但系咁差，但係佢唔會㗎。
佢起碼佢行過佢唔，我唔會幫你使乜要幫你啫，你而家都咁對我，我點解要幫你？
但係呢個耶穌特登講話呢個撒物咧就走埋去。
去扶起佢，係咪呀，就動了慈心，呢個就係愛啊。
呢個外嘅？
意思就係呢個撒瑪利亞最重要嘅態度嘅分別喺邊度？
嗰個？
律法師話我。
可以。
幫到邊個嘅做愛鄰舍邊個係愛鄰舍，我話揀邊個做我鄰舍？
但係呢一個嘅。
撒瑪利亞人咧倒翻轉頭話。
我願意做呢，一個鄰舍嗰個分別就系一種嘅敏銳嘅心。
愛喺一種敏銳嘅觸角。
敏銳同敏銳係差。
完全係唔同。
我知道時間都唔唔早㗎啦嚇咁啊，但係咧，我不如我仲一個。
我想同大家講少少做一個結束㗎嘛。
你見到我喺嗰度呢？
即系誒？
喺我個大綱裡邊咧？
就最後嗰一點嚇。
真愛與。
配牛。
一個叫做加利福尼亞號，我講埋呢個我就。
有人話咩叫隔離房？冇啦啦講緊加利福尼亞號。
加利福尼亞號係一個好大嘅貨船。
咁你話有咩關係啫？
嗱，加利福尼亞號，你就可能好多人都未聽過。
鐵達尼號，你聽過啦係嘛，太聽定你聽過。
但系真事嚟嘅，你件。
鐵達尼號大家都好熟啦，我唔需要再重複啦，1912年。
鐵達尼號首航。
就喺呢個。
冰山嗰度撞咗。
泉船，2000人。
死咗1517個。
跌咗差唔多4分三浸死咗，因為點解，因為嗰陣時又好凍啦。
又冇船去救啦，咁佢哋跟住一路沉啦，咁就死咗好多人呢個。
大家都會知道。
不過，可能你唔知道嗱咧，係真係歷史嚟嘅，我睇過歷史嘅時候，我心裡要好大嘅感觸。
喺加里福喺呢一個鐵達尼號，其實咧，當時候。
有㗎船喺鐵達尼號。
嘅隔離嘅30海里以外㗎咋？
就叫做加利福尼亞號。
有個船停喺度㗎。
如果㗎船即刻過嚟到夠嘅話。
唔需要一個鐘頭。
就過到嚟。
起碼救到超過1000人以上，就算會尋死一啲。
點解佢唔過嚟？
原來歷史話俾我哋聽個事實係咁樣。
嗰個加利福尼亞號咧嗰個負責收電訊嗰個人。
到到夜晚10點鐘。
古洛，佢應該一路係看住嘅。
佢哋諗下，唉，都冇嘢喇，慢慢都系咁坐喺度咁啊發吽逗，係咪吖？
又眼瞓早D熄咗個機嘅10點鐘熄咗機。
熄咗機，佢就去訓覺。
就系熄咗機之後7分鐘。
啲大好又撞。
而家撞咗沉嘅時候，佢哋發狂嗰個打電母SOS OS你救啊。
邊個可以救我？
聽唔到呀？
收唔到？
咁就一路沉，一路尋。
原來有㗎船係側邊。
你知我唔係講緊鐵達尼號。
亦都唔係講緊加利福尼亞。
講緊我地。
有時候我哋就好似加利福尼亞海洋。
我哋聽唔到周圍嘅人。
喺度嗌緊Asus。
我聽唔到個心裡邊喺度嗌緊埋下救命。
我唔知道，喺家庭裡邊你聽唔聽到你？
嘅配偶，或者你嘅細路哥。
嘅心底裡邊向你ID。
我忍唔住，我又講多兩句咯。
對唔住，對唔住牧師好呀，我畀我講多少少呀。係呀，多謝你。
嚇，咁咪星期六係輕鬆啲嘅，我聽日唔會㗎啦，嚇因為跟住落㗎嚇佢今晚特別多嘢㗎嚇。
呀。
我想講少少我自己嘅婚姻比你聽呀，好冇呀，頭先講咗咁多啦係嘛。
嗱，我頭先講過27年嘅婚姻。
好恩愛我自己好享受嘅婚姻。
但係我有婚姻危機嘅時間。
係幾時咧1994年？
喺個friend最大嘅危機？
我以前太太。
癌病離開世界有兩個女。
咁啊再結婚？
細女係嚴重智障嘅，但係個細女咧，反而冇嘢喎。
邊個錫佢，有邊個係佢阿媽？
但我大女咧，大家知道。
嗰陣時，佢已經係進入青少年期。
15歲。
15歲嘅細路女咧？
係。
好難接受呢個？
我冇㗎。
尤其是我大女咧係一個。
好多怨恨嘅人。
心底裡面。
點解佢阿媽死咗？
人地啊，媽唔會死佢阿媽睇住佢，阿媽路果度病咗老病死。
人哋個妹無視有得同佢玩，但系佢個妹係嚴重智障嘅，尤其是佢一個完美主義者，我大女。
佢做得好好，靚嘅手工要攞到A嘅，攞到100分嘅，有個妹走埋嚟質感撚難嘅。
佢嬲到不得了。
又到最後，佢阿爸都畀另外一個女人搶埋。
講句心底裏面說話，佢係充滿咗好多新聞。
1994年。
嗰個暑假，我要去歐洲講道。
做片做㗎啦。
咁於是我太太。
就喺加拿大看住。
兩個女。
嗰段日子仲要啱啱係搬屋。
我自己每日當時就係打電話，你知道嗰陣時咧電話唔係好似而家WhatsApp咁，成日可以講㗎嘛，打電話就好貴嘅。
打電話返去嘅時候，你知唔知道我太太話你知唔知道你個女做咗啲乜嘢？
好心你啦，我個女。
我哋個女，係咪吖？
個女冇太太，每次你電話你知唔知你嘅女做咗啲咩嘢？
我心已經唔高興㗎啦。
嗱，不過你知道真係。
十幾歲咧，就算自己親生㗎？
你叫死魚咁眼望住你嘅時候，你真系想搭一刀插佢嘅真係應到你係咪唔好唔即系唔傷你嗰句都唔講㗎嘛，何況佢唔係佢親生㗎，我喺呢度嘅時候已經係咁㗎啦。佢，我唔喺度嘅時候，你我都可以想像啦，係咪吖，但係當時我冇辦法接受，因為我哋個囡嚟㗎嘛。
呀，但系我囡，我太太嗰陣時，每一次打電話返去，我喺度嗰邊講到喎，佢話你知唔知你個女做咗啲乜嘢呀？你知唔知今日你個女同我哋講啲乜嘢呀？嚇同我講咗佢乜野櫻話，你只不過今日幾好心機煮啲嘢佢。
擰頭就走咗去，唔食呀，哇，猛喺度講呢啲，咁我點啫，我又唔喺得道。
係咪先啦，咁都攞個女嚟大鬧一次呀？
係咪呀？跟住佢又話你知唔知我宜家搬屋幾辛苦呀，嗰兩個暑假邊個嚟幫我搬啦？我話起咪搵啲弟兄去幫你手咯，我識得人咩，我唔識呀，點搵人搬呀，你搵人囉，打個電話啦。你話溫博士叫佢噉樣嚇嚇，咁我。
我哋兩個債務啦，我話畀你聽，我覺得我太太一路好可愛，但系嗰段日子，你每次呢個電話，我覺得我帶得好唔可愛。
就喺度咁樣喊又喺度咁樣嘈。
我仲要講到㗎，我心裡邊話我你估我我想嘅咩？
我想去事奉啫喎。
我應承嗰時都唔知，嗰陣時我哋要搬屋。
我話我而家你估我真係想去玩咧，我唔系我去講道呀，我事奉神啫喎。
錦，我做錯啲乜嘢啫？但系我兩個每一次喺個電話裡面就講。
每次就咁講。
心裡佢就講到知唔知呀，佢話算啦。
佢冇話離婚？
不過佢話不如我做你情婦呀，我搬出去住。
你同你兩個女住。
得閒嚟探下我。
哇，我揸住個電話咁都講得出。
我收屘，我心裡邊話算啦。
即系咁樣就冇意思啦，係嘛大家咁樣落去啫。
你知唔知個轉淚點喺邊度？
重點就係嗰次。
我係一個弟兄屋企，因為我哋講到嘅時候，通常我都唔鍾意住酒店嘅。Hmm，人嘥錢咁多數啲教會裡邊咧弟兄姊妹屋企比較大嘅，多數讓個書房出來行張床咁可以訓覺咯。
咁嗰晚我就話。
去咗弟兄果度，真係講到。
當教會弟兄嘅屋企。
咁我喺張六行張床。
喺個書房敢我臨瞓之前就見到咧，hmm，果度好多知識份子啦，嚇你知道喺喺北美同埋喺歐洲。
咁啊佢都睇好多書，好多屬靈書籍好多書，咁我喺個隨便喺個書搞裏邊見咗一本書，嗱，嗰本書可能好多人都睇過㗎。
其實。
就叫做increase所寫嘅即系男人係來自金星誒。
火星人哋嘅來自金星係咪呀嚇management？
Winson，Venus。
I John grade嘅書，但系嗰陣時仲未亦都中文㗎嗰陣時係英文書，咁我咪攞出嚟咁樣咯，廳一揭開嘅時候立唔係講緊男人同女人嘅分別，啱啱揭開個熱，我覺得系神自己同我講嘢。
如果要講緊乜嘢咧？
我就講緊咧。
唉，件小事其實。
嗰件事真係俾我一個好好大嘅一個震撼。
如果你話John Cry係一個即係婚姻專家好嘅人，睇到書得到幫助，我話畀你聽佢老婆先好嘢。
佢太太先好嘢，嗰次發生咩事咧？
Siri話嗰次佢自己就去放工，即係去去出去講top。
講到好夜好忙碌。
講完之後仲要見客嗰啲人即系支持佢嗰啲人呀，各方面嘅嘢搞到好夜返到屋企。
佢嗰晚，佢話我自己返到屋企。
返到屋企嘅時候，發覺太太仲未瞓覺。
我入到去睡房嘅時候，見到佢太拉面都黑曬，佢知道女人唔對路㗎啦。
咁跟住咧，佢就嗌聲佢太太之外，國人好嘅逼好即係好好好好熱情㗎嘛honey咁啦，系嘛。
點知個太太話你。
你返嚟做咩？
你唔使返嚟㗎啦。
因為你酒店啫嘛。
係咪吖？
你去第二間都得啦。
哇突然間在hmm火氣呀，佢話。
身上，我我又唔係出去搵女人。
我去做工。
咁我想早啲走，但係啲人唔比我早走嘅時候，我都要做埋呢啲嘢，㗎。
我而家咁辛苦，我已估到不得了，我返到嚟仲睇你敢嘅面色。
Hmm，我直情我唔出聲嗱，佢始終都系婚姻專家啦。係咪呀？佢唔會鬧交嘅，咁佢唔出聲轉身就走啦，既然你唔想我喺呢間酒店，我咪去第二間酒店咯。
轉身就走，我一轉身。
行到佢門口嘅時候，睡房門口嘅時候，佢聽到佢太太係後邊。
大聲喊。
又大聲同佢講，妳知唔知我好掛住你？
你知唔知我好驚你咁夜仲未返嚟？
你知唔知我好需要你？
佢突然間呆咗。
佢話，我突然間睇見嗰個。
嗰個home可愛嘅面孔，背後嗰個喊緊嘅小女孩。
佢太太有個勇氣講出嚟。
佢個轉身？
佢睇佢太太喊，佢就走埋去攬住佢。
我，我嗰晚就係呢一頁㗎咋？
我就睇住呢一頁，我自己一路睇嘅時候，我自己呆咗。
我自己呆咗，我咪就系咁樣。
我就係咁樣。
於是第2日我打電話。
我打電話嘅時候，我同太太一打返呢個電話，佢話你知唔知佢今朝呀，你個女啊？
今朝食早餐我咁好心機箋片俾佢睇呀，煎pan記俾佢食呀。
煎咗之後，佢就咁睇都唔睇呀，行咗出去。
我今我唔再同佢解釋話，唉，使乜理佢呀？食晏晝你慌，佢唔食咩？我唔再講嗰啲應話，我唔係要解決嗰啲問題。
我同我太太話。
鹿。
結。
我知你好浪咧。
你好，難過。
你俾盡心機愛呢個類。
但係佢唔當你係嘛。
我好想喺你身邊同你一齊去捱。
我好想同你一齊去搬間屋。
但我做唔到。
我都好難過。
請你原諒。
啲呆咗，對方冇聲。
一句都冇答。
跟住佢就喊。
嚇。
我係比你聽，我哋兩個就係咁樣。
你聽唔聽到？
你聽唔聽到，因為你好似個加利福尼亞號咁樣，你打咗SOS好耐。
你唔好講，女性嘅女性都容易講啲男性，我想同太太講你知唔知咧？男士更加難講。
個口裡面好硬㗎嘛，唔係呀，咩啫啫。
嗰啲人係咪返工啫嘛，嚇做就做唔做咪算咯，你知唔知心底你聽唔聽到嗰個嗰個嗰個嗌救命個小男孩？
你能唔能夠呢個時間？哇咗，你都唔好，話咗你都唔好信，嗰個人㗎啦，做咩啊？唔係講嗰啲嘢到時候。
你能唔能夠踩嗰陣時睇到佢背後呢啲咁嘅英話，好似冇嘢嘅，英華裏邊裏面嗰種感嘅哭泣呀。
個小男孩嗌緊救命。
你能夠行埋去，同佢講老公。
我信得過你。
我支持你。
你無論點樣都好喇，我永遠企喺你身邊個撐你啊。
你知唔知道？
加利福尼亞號。
我哋好多人都做緊。
因為我哋冇嗰種錦文嘅。
就好似呢一個撒網嘅。
凌志梅，我今日講到好長。
過哂事啦，嚇。
咁啊，星期六晚。
未未未準備好嗰個嗰個時間點分配係嗎？所以咧，就搵咗你哋嚇唔好意思，唔好意思，日講到短，好多㗎聽日講咗短好多，但系今晚我真係想同大家講心底裏面嘅說話好冇呀？同心裡說話對唔住老師長咗啦，但係今日我要講到呢個完啦。
嚇。
真愛。
真愛唔係口講。
係咯個心。
讓自我放低。
你搵一對方。
真愛係要經歷神自己喺你兩夫婦喺家庭裡邊嘅神藉。
真愛。
係需要你總個敏銳。
聆聽到。
地方想同你講啲乜嘢？
同埋佢嗰個呼喊。
拿救命。
或者幾多？
求主，幫助我地。
耶穌基督，你即日。
提醒我哋嘅櫻華。
求你今日同樣嘅提醒我地。
讓我哋嘅生命。
讓我哋喺家庭裡邊。
重新有真愛。
有你。
讓自己可以放得低。
而對方。
作為。
嗰個敏銳？
同埋愛。
嘅最終極。
嘅目標？
住啦。
憐憫我哋嘅家庭。
幫助我地。
祈禱，奉耶穌基督名求。
