上次有些更正,上次我講完之後,很多大英節目跟我說,美國的崇拜人數少於零,6000萬人,不是600萬人,所以沒那麼恐怖,這麼少人。
第二個要交代一下,上次我講的時候,講到西三一大學,大家都知道這間大學其實是博導會的大學,法律學院星期五,BC省的高等法院就判了,它沒有一個終極的判決,它只是說尊重BC省的法律學院,就是說不讓那些人去。
畢業的學生認證,不過呢,三一大學是可以繼續上訴,這種上訴其實是很折磨人,也要用很多的錢,所以其實西三一大學現在面對是一個相當大的困難,困難就是當我們覺得一男一女家庭是最好的時候,都會被歧視。
認為我們不尊重別人,認為我們違憲,就是會有這樣的,這樣的時候,實際上對西三一大學來說是相當困難,所以都繼續紀念這間基督教,特別是博導會辦的大學,它前面走的路。
今天跟大家說,到了十九章的尾聲,就是一個得勝的日子,但是我們看啟示錄,你會發現,就算是去到得勝,原來都還有東西還沒完的,為什麼呢?。
以我看來,是得勝,因為他看到最後的得勝,但當他再看地上的時候,原來地上還有很多敵對上帝的人,所以你會看到到最後一章,已經新天新地了,已經進入到天上的榮美,但仍然城外還有很多反對上帝的人。
這個就是我們叫時空穿梭,就是說,若翰他已經看到最遠,但實際上在若翰他看到自己的時間和空間,這件事情還沒完的,所以我們看啟示錄,雖然看到最後我們是很開心。
不過,原來在我現在這個時候,仍然是面對很多的挑戰,但是任乎上次我們說過的就是巴比倫大勝,到最後將來就是完全的毀滅,就是說七碗的災已經完結了,也對上帝人的文化已經解體。
這幅圖畫其實是有這樣的,其實在今天我們所謂基督教國家歐洲崩離,是不斷地容許其他的異教,其他的世俗化去佔據他們。
我們知道最近很多難民湧去歐洲,很多人擔心歐洲會變成伊斯蘭教,因為四十萬都是伊斯蘭教人,不過其實在幾年前已經有人做了一個統計,按照歐洲的伊斯蘭教徒,每個家庭生八個。
而歐洲人每個家庭生不夠一個,二零三年年後德國已經大部分的人是伊斯蘭教,英國和主要的幾個國家,英國是更加快。
這個問題事實上是對很多基督教國家,基督教國家一方面離棄上帝,一方面在文化上拱手相讓。
在啟示錄看到在將來的日子,一種所謂十王壽在十七章中,曾經掀起哈米吉多頓的戰爭,然後約翰看到到最後耶穌基督得勝,所以一舉千年,這個就是要建立千禧連國,剛才我們讀到千禧連國。
十九章開始時提到讚美,在得勝時天上地下,特別用到哈利路亞,這個字我們很熟悉的,哈利路亞就是讚美耶和華。
第一個是有關救恩榮耀全能屬於我們的上帝,就是神整個救贖計劃已經完全成就,所以約翰所看的東西是比我們快的,因為他看到將來,所以看到將來的得勝。
雖然我們都可以很安心,到最後得勝了,現在可以不用做事,我們都可以有這樣的精神,不過約翰不是這樣鼓勵我們。
然後在第七節提到高揚的婚宴,這個婚宴就是我們要歡喜快樂,因為我們是辛苦,預備迎接我們的主,穿著光明的衣服,就是信聖徒所行的義。
這個義就是基督給我們的義,回應基督我們所行的義,聖經裏面的婚禮提到就是那個中貞,結婚日子,新郎要來到女家,普隔環節之後。
新娘當時很想快點去,現在約翰所說的這個新婦正在等候,正在等候新郎來,但是回看聖經裏面的婚禮就是這樣。
有時候新郎有事,來不了,要去接新娘,當時新娘很心急,有些同僚要等候,預備,這個在婚書裏面提到。
約翰在這裏所說的就是在啟示錄裏面提到的新婦,就好像當約翰去拔摩島的時候,那幫信徒就問約翰,主幾時回來。
耶穌基督說很快回來,現在教會一直等候,所以當時約翰帶著一個很沉重的一個信息,他要問耶穌基督,你幾時回來,後面很多頂姊妹正在在壁壩受苦裏面。
教會一直等,現在有人看到,耶穌基督不是忘記回來,不是貪玩不回來,而是積極辦理事情,他需要時間,因此他鼓勵我們不要好像五個愚蠢的同僚不警醒等候,是要隨時的等候。
所以婚宴再次提醒就是真的回來了,之前不知道幾時回來,現在在婚宴上,啟示錄裏面說婚宴開始,在得勝的時候就是辛苦等候新郎,新郎現在來了。
在這個等候的時候,就要蒙恩穿光明潔白的細麻衣,這個細麻衣就是聖徒所行的衣,那什麼是聖徒所行的衣呢?在第八字裏,好行為或者是全福音或者是什麼呢?。
當我們回顧聖經提到的潔白衣裳,我們就要留意什麼叫聖徒所行的衣呢?就是因為我們已經蒙恩,我們已經有基督給我們的救贖,我們去珍惜基督給我們的救贖。
正如一個新娘子穿一件很漂亮的白色衣服,等候新郎來的時候,這個新郎是不會跑出去跟女朋友塞膠的,不會跑去跑步,去打球,或者是做一些不應該做的事情,因為這樣會弄髒衣服,是沒有辦法迎接新郎。
聖徒所行的衣,不是因為我們要拼命做很多好事,而是我們要將上帝,耶穌基督為我們成就的救贖保存,堅守下去,這個就是我們所行的衣。
所以我們所行的衣,是在基督的衣之上,就是在基督的衣先給我們,然後我們去堅持基督所給我們的衣,不要糟蹋,不要在最後的時候,我們就忘記了主的恩典,或者我們出賣了主,或者我們放棄了,或者困難的時候,我們否定了我們的救恩。
所以聖徒所行的衣,就是要好好保存基督給我們的衣,這個就是我們真正要行的衣。
然後最後的德聖就在十九章,十一到十六節,剛才是沒有讀到的,那個女的就提到,她說有一匹白馬,這個白馬叫誠信真實,他是按照公義去審判,這個白馬有很多象徵的語言,就是眼睛好像火焰,帶著很多冠冕,即是有很多榮耀的,寫著很多名字,這個名字沒有人知道,這個名字是德聖的名字。
他穿著淺了血的衣服,這個淺了血的衣服就是代表了,他是在世上,是為了主的道的緣故,而被殺,流血。
剛才我們說聖徒所用的意志,我們堅守著基督給我們的救恩,不放棄,不去否定,現在這個白馬就是代表著遵行上帝的道,甚至為此流血,所以他的名字是稱為神的道。
因為神的道在這個世界上是被拒絕,被人厭棄,甚至被人傷害,被人殺害,所以這個白馬就是以一個德聖者,基督以一個德聖者,神的道就是基督以一個德聖者回來。
然後我們知道這個白馬是代表他第二次回來,白就是公義的勝利,口中的劍就是上帝的道,然後是抗衡世俗的文化,撒旦的文化。
他稱為誠信真實,誠信加上真實就是真理,所以他的道是帶著真理,而且是超越時間空間,除了他自己沒有人知道他的名字,因為上帝的名字,所以叫耶和華。
這個名字是方便的,所以我們不知道耶和華真正的名字,當摩西問神什麼名字的時候,神說I am who I am,我就是我。
因為上帝是沒有名字,名字是大的為小的起名,你的兒子你的女兒是你為他起名,我們是沒有辦法給名字上帝,只有上帝將名字給我們,所以耶和華上帝是他給我們。
而世上神的名字我們沒有辦法知道,因為神的名字就是一個全能永恆者,因此上帝和摩西說I am who I am,我就是了,這個就是永恆者。
於是我們問,剛才我們讀經文,穿了淺了血的衣服,那是什麼血呢?那是仇敵的血,在他的衣服和大腿上面有萬王之王。
如果我們按照,原來意思是在衣服和大腿上面有名寫著萬王之王,即是說他是代表基督在世上對抗敵人,染血。
十九章最後提到幾節,剛才我們都沒有讀,因為太長了,我看見天使站在日頭裏面,向天空所飛的鳥大聲喊著,你聚集來父神的大燃席。
可以吃君王和將軍的肉,壯士和馬和騎馬者的肉,並且是自主為奴,以及大小人民的肉,什麼意思呢?。
當我們看聖經時,我們發現,飛鳥來吃肉,就代表了戰爭結束,因為大勝利就在前面,所以戰事結束的時候,戰場上就有很多未清理的屍體。
飛鳥就來飽餐一頓,所以這個記載,也是很形象化的,耶穌基督回來的時候,戰勝敵人的屍體,由飛鳥去清理。
而這一群人是自主為奴,大小人民,其實是指世界上所有不同的人,抵擋上帝的力量,邪惡的權勢崩潰,所以讀這些我們很開心,有人說。
丁姐妹跟我說,她在前幾篇很沉重,真的說得很辛苦,不同的文化,世界基督的文化,很沉重,無論是其他宗教,無論是政治,無論是現世的文化。
現在一樣我們看到,我們得勝,到最後這些被消滅,我們可以鬆口氣了,然後1920節就提到,那個壽就是敵黨,基督的壽就被抓住,他所做的事就是迷惑列國和假先知,他們又會被拎在墓底坑。
首先我們要明白什麼叫火狐,在啟示錄裡面經常提到火狐,火狐的意思其實就是終結的意思,所以火狐我們要理解,就未必好像有火燒著的東西。
為什麼呢,因為有什麼東西扔下去火狐,除了不信的人,除了敵黨的人,還有兩樣東西扔下去火狐,一個叫死亡,一個叫陰間,你讀聖經讀的吧。
死亡怎麼可以扔下去火狐呢,死亡怎麼可以燒呢,陰間怎麼可以扔下去火狐呢,陰間怎麼可以燒呢,你會發現原來在啟示錄裡面一個很強烈的就是,火狐就說終結了,termination。
火狐就是要將一切不相信的,甚至死亡,因為人離開上帝的那種死亡,或者陰間,用來那些過渡的期間,敵黨上帝的人,那些過渡的地方,連這些都被終結的意思,所以火狐就是終結的意思。
二十章就開始做一個比較需要討論,不過我們不會太多的時間討論,就是有關千禧年,剛才我們就讀完了,如果大家有記憶,你會讀到天使下來就將古蛇,這個古蛇,魔鬼,捆綁一千年,在無底坑裡面。
那千年完了之後,它要暫時釋放,然後出來就迷惑地上的四方,然後就遍滿全地,這個千禧年,最後它們就被雕落火狐,終結了它們。
首先,有人在這裏給我看,我們很多時候會覺得撒旦是很偉大的,在這個世界私下很多東西,但你發現這個魔鬼,這個撒旦,它只是被一個明不見經傳的天使,不是很偉大的,就是一個天使,就可以將它捆綁,所以你可以想像,在經文裏面就是,原來我們神的力量是很大的。
甚至只需要一個天使,就可以將撒旦捆綁,上帝現在不做,有的時間,不是上帝不知道,沒有能力,或者故意延遲,這個撒旦,我們不要將它的能力誇張,很多時候,看這些荷里活電影,講到這個空少,哇,可以控制所有東西。
我們很害怕,希伯來書第二章最後一節,有很多人一生因怕死為奴,怕死,什麼叫怕死為奴呢?怕沒得吃,怕撒旦,怕死亡,結果願意成為魔鬼的,這個世界的奴隸。
現在我們看到,撒旦的能力,其實是這麼小,這個無底坑,猶太人的傳統,相信有一個地方,真的很形象性,就是一直下去是沒有一個宗旨的地方,是修壓背叛墮落的靈體,這個無底坑。
就是你看不到宗旨在哪裡,這個空間不是我們所能理解的,我們看第二十章裏面,這些事件,第一,撒旦被捆綁一千年,然後得勝的信徒先復活。
復活的信徒與基督作王一千年,耶穌基督當時降臨,以他作王一千年,叫做千禧年,千禧年過後,撒旦暫時仍然獲釋釋放,發動戰爭,撒旦被打敗,拿到火壺,撒旦的羽翼被天降落火焚燒,然後其他人復活,大審判。
我給這八件事給大家看,事實上看完之後,我們有很多不明白的地方。
第一個不明白就是,如果我們與基督作王一千年,統管這個世界,而基督又降臨,信徒又復活,為何這個世界上仍然還有這麼多敵黨的勢力。
第三節,基督作王一千多年之後,仍然地上有很多敵黨勢力,這是我們第一個不明白的地方。
第二個就是,這一千年在聖經裏面,是從來沒有提及過,因此這一千年,究竟是否真是一千年呢,還是一段時間呢,色經很多解經學者都說,上帝沒有將啟示,很清楚的章節給我們知道。
所以,可能是一千年,也可能是某一段時間,以及這一千年所發生的地點是否地上呢,我們都不太知道。
不過,就因為這一千年,帶來了教會有很多不同的看法,不同的看法,就造成了不同的教義,所以我在這裏必須要講一講。
第一就是,千禧年就有三種可能性,就是耶穌基督降臨和千禧年的關係,耶穌基督在千禧年之前降臨,我們就叫前千禧年。
耶穌基督在千禧年之後降臨,就叫後千禧年,耶穌基督是降臨的時候,其實不是真的有一千年的,就叫無千禧年,有沒有讓我搞到你亂了。
波道會,宣道會,是相信前千禧年的意思,就是我們世上有很多災難,那就是災難最厲害的時候,耶穌就降臨了。
就與我們這些還沒死的人,就是你和我坐在這裏,突然間基督來,很開心了,然後那些死了的,信徒復活和基督一起作和,這個前千禧年,就是耶穌基督在千禧年之前降臨。
事實上,因為在這裏所記載,我們又發現其他經文提到,福音傳遍天下,然後抹其財賭,所以在十九世紀的美國教會,當時很多的朕信會,秦篤衛理會。
很多的教會,他們相信是後千禧年,即是說我們將福音傳遍天下,當福音傳遍天下,世界被改變了,很多人信主了,千禧年建立了。
耶穌基督先至降臨,所以這個叫後千禧年,所以後千禧年就鼓勵了很多人,先傳福音,等候主降臨,傳福音就是千禧年國徒了,這個叫後千禧年。
所以十九世紀有很多的宣教士,在全世界要福音傳遍天下,然後抹其財賭,這是第二種說法。
第三種說法,就是傳統的,就是歷代以來,奧古斯丁,馬丁路德,加爾文,這些都是我們很熟悉的教會裏面的重要的神樂家。
他們都說是無千禧年,意思就是說,事實上聖經很多時候是用一個象徵的數字,就是當耶穌基督升天,聖靈的角度開始了,就已經是千禧年了。
耶穌什麼時候回來,是隨時回來的,因為現在已經在福音的廣傳下,基督隨時回來,這個就很樂觀的,以前在中世紀,以前在歐洲,美加的基督教很盛行,很多人相信是無千禧年。
不過後來慢慢發現,原來很多人還沒信主,福音還沒傳遍,我們自己看到歐洲和美國,亞洲很多,非洲很多,於是就說,不可以,要傳遍天下,主就回來了,後千禧年。
這個之前,20世紀就發現,傳福音傳傳傳,發現很多人不信,傳得這麼辛苦,共產黨的國家裏面,幾十億人不信,回家有很多人不信,並且有很多的逼班,這些逼班搞得我們不服氣。
所以我上次講完道之,有些人說,很辛苦,莫說這麼辛苦,很辛苦,不如主就回來了,然後和主一起作王,來打敗那班人,後前千禧年。
所以看到20世紀,第二次世界大戰之後,很多教會轉態了,不要後千禧年了,這麼辛苦,傳來傳去都不信,主下來和我作王,打敗他們,前千禧年,所以最早是無千禧年的。
後來就是後千禧年的,20世紀流行就是前千禧年了,宣導會就寫明要信前千禧年的,我記得80年代的時候我去做宣導會牧師,他問我,你接不接受?我說,對不起,我都不太接受,因為我都不知道。
他說你不接受,你怎麼做宣導會牧師?我說你改了信仰他,我聖經都沒有講,因為如果我說我接受你前千禧年,就是自己後千禧年,無千禧年,加二汶,路德都變成二端。
我說你改了他,當然當時他沒有改,不過我和你說,宣導會都查了,沒有了這個信仰,沒有了規定的前千禧年,我們相信耶穌隨時回來,怎樣回來,沒有人知道。
警醒等候,毋須去爭辯,這是我們今天的態度,因為很多東西我們看不清楚,選明的屬於我們,就是主一定回來,世上災難一定有,世知怎樣,沒有人知道。
災難為什麼被囚,有些經家認為,一千年是個冷靜期,縱然是大鱷的災難,想給他機會,這是其中一個意見。
然後復活信徒有三種權利,這個清就講真,信了主而死了的,他有第二次復活,然後他是有侍奉上帝的君尊祭司,和基督作王一千年,怎樣作王法,剛才說過,有不同的可能性。
然後20章就大審判,這個大審判剛才我們讀過,就是無論任何人,案卷打開,他們都要受審判,所以受審判有兩個情況,信主的人在樂園裡,復活與基督掌權,這是第一次復活。
然後到大審判的時候,陰間裡的不信主人,也要復活,就是生死的審判,所以當一個人離開世界,已經決定了他的命運,在樂園裡,將來等候復活與基督作王,在陰間裡,將來復活,他是要受生死審判。
所以那個審判,不是將來決定你的命運,是今天信主,不信主,就已經決定了。
那誰去審判呢?在楊夫音那裡提到,他是附不審判人,是將審判事交與止,有方第五章,22節,很奇妙。
你知道,約翰是看了天上的事,寫完啟示錄,才寫約翰夫音的,所以約翰夫音是一本很奇妙的書,有很多意想不到,不明白的東西,在約翰夫音說出來。
約翰夫音說,他是附不審判人,是將審判事交與止,所以基督就是神,就是審判人,然後那很多後書,保羅怎麼說,我們眾人在基督台前顯露出來,所以那個審判的形象很清晰。
因此在讀啟示錄的時候,助寶座一直說到附助寶座,因此三位一體就很清晰了,附指令是不分開的,附指令三位一體,就是一個上帝,是一同審判,是三一的神,施行審判。
兩個書卷,一本是生死冊,一本是生命冊,如果有人沒有記在生命冊上,就拿在火壺中結了。
生命冊就是,上帝,我們明知在神的裏面,所以我們可以和上帝永恆在一起,千萬別說這些問題,我先不說了。
我們看看19、20章,給我們一些反省,與基督作王,因為千里年就是與基督作王,基督來到要審判這個世界。
只有得勝基督才享有在千里年和基督作王,他們是為基督作建成,並且上帝的道,被斬者的靈魂,就是前面所說。
沒有拜壽和壽像,也沒有在鴨上面和手上受的印記,就是這幫人,就是信徒所行的義,就是堅守著基督給我們的義。
堅守著,不放棄,就是這幫人,以至他不受印記,不會敬拜這個壽,堅守著基督給我們的救贖,我們的義。
這些,如果在日韓當時就指導在羅馬時堅定信主,當然這個是超時空,可以應用到我們今天,到了20世紀。
基本上,我們是一個民主自由的世紀,我們沒有逼迫,沒有殉道,這個信徒怎麼得勝呢?剛才說的星圖的義,怎麼得勝呢?。
我們就會發現,如果按照20世紀的文化,有一場叫做消耗戰,什麼叫消耗戰呢?就是接受平庸,一早放棄。
就是今天我們信徒,不需要我們要拿槍拿刀出去,要和別人拼命打過,是不需要,只要我們堅守著信仰,這個就已經是最大的得勝。
但是撒旦最厲害的,所以他就用消耗戰,消耗戰就是讓你接受平庸,一早放棄,什麼叫接受平庸呢?當很多反對基督的文化,來到的時候,你最好不要出聲,你最好做回你自己的事,接受現在的現實。
所以信徒是不需要附帶價,在社會上是隱藏的基督徒,基督教的道理就是有很多外面的分子,怎麼批評基督教或者他們怎麼做呢?我們不要出聲就行了,這個消耗戰。
在這裏我想說一點我自己的感受,我也覺得有時候說得很重,在香港在屋泰華,在屋泰華當時就是很早了,94年的時候,我們就反對那個C41,就是說那個歧視法案。
當時我們提出的理由就是沒有一些人是要特別有法律去保護他們,正如肥佬,你不能夠頂著這個法律說我不可以取笑你肥佬,取笑你肥佬我要坐牢,因為每個人都是有法律的憲制保護。
所以當時我們反對的理由就是已經在憲法裏面是大家都受保護,是沒有需要有特別有法律去保護他們,因為這個法律特別保護一定會產生逆向歧視。
在1995年當時在屋泰華專業人員協會一班人有不同的人已經看到這個問題,但當時我是其中一個大令人,我每天收到那些facts,其他教會來罵我,攻擊你們這些無知極端的人,是教會罵我。
為什麼要反對這樣的法案,所以最好不要出聲,還有我們發現慢慢慢慢我們習慣了一個東西,我們追求個人的宿命,外面的事情不要理會。
我前兩天遇到一個大卿,他某間教會,算人之心大,他說calculate教會很靜,很多東西我們不理會,有一次他提出來,教會說這些政教分離,不要理會那些,追求個人的宿命,我不是說追求個人的宿命是不好的。
而是如果我們不要去教到下一代,不要告訴他,其實我們是很快樂,我們將來見天父快樂,但這個世界拱手相讓,在信仰上面過著與世隔絕的生活。
在宣教上面過著烏托邦式的關懷,什麼叫烏托邦式關懷,就是我們經常看到烏克蘭很需要,看到那裡很需要,但我們論社,我們是一個國家。
我有一個感受,在台灣,我剛剛去完台灣,就是參觀了幾個亞珍的故事,是一個荷蘭的宣教士,在台灣裏面去做他的妓女工作,是一個很好的宣教士,幫助了很多在台灣台北市的地區。
但是我去年去荷蘭,我發現荷蘭的性工作是很厲害,但我又看不到有什麼人在那裏做那些妓女工作,幫助他們。
他們的人走出來,幫助中的人,但他們自己同胞呢?我不敢說,我不是很熟悉,我的意思是,很多時候我看到,在英國的時候,要派派宣教士出去,但英國本身的方光座是弱到不得了。
所以今天,我往往跟年輕人說,我們在本地不傳福音,你不向你親友傳福音,你就不要去做短宣。
因為福音無遠乎界,你自己本身都不敢說福音的時候,你憑什麼去到外地說?。
所以我們不要過於宣教的烏托方式,如果我們自己的國家不關懷,我們為什麼要關懷到那麼遠?。
我不是叫你不去宣教,我的意思是,你要去到宣教的深處,才從本地開始,然後你才去到外地。
另外,基督教的真理,在這個多元社會被模糊化,很多宗教都是說自己是真的。
基督教已經失去了宣講啟示的權利,特別我們來了幾年,我覺得亞省的教會,我去不同的教會講,是很內在的。
很內在,追求生命之道,追求我們成長,但我們是很少看到,其實我們面對很多的挑戰,譬如亞省的那個的,幾年前通過的條例就是。
在中學裏面,要去保障不同的聖像的人,要特別的地方保障他們,我提出來的那個是個牧師,那些家長就說,其實我們應該是平等的。
但問題是,不應該有些人是特別平等,剛剛安省通過的那個性改革,你會發現是很離譜,我提出這個東西就是,今天如果我們教會團結的道師,我們不向年青人去解釋。
為什麼我們不贊成那件事,有人說你經常說同性戀,其實我也不怕,你不就把事實說出來,譬如同性戀平均年齡是55歲,為什麼呢?其實說的很少說。
因為同性戀不是理想生活,因為肛交是會感染,所以是很多的病,這個不是一個理想生活,但現在不准說,這是事實,我們平均年齡是85歲,但他們平均年齡是55歲,未計外資,其實不是一個理想的生活。
很多的東西,其實我們應該要教導,要給團契,給他們疑慮,所以我們面對下一代,我們真的要讓他們知道,我們明白了解,要說出來。
如果我們不說,我們不去理,不去看,我們很快樂的,每天去讀聖經,我們的下一代就拱手相讓,所以回家沒辦法談,因為我們沒有理由,我們沒有道理講,我們不懂得講道理。
這個課程,為什麼安省會這麼緊要呢?遲些安省會不會呢?我不知道,所以要知道,你看看,這個很離譜的,所以我們要讓他們足夠知識,讓他們知道,這種生活是怎樣的,我們要有理由講出來。
另外,同性戀根據統計,就是中精的兩個人的生活,不夠20%,60%是6到8個的性伴侶,這個不是理想的生活,這些數字是找得出來。
加拿大有一個老師,就把這些數字post出來,就被人炒魷魚,不准去做老師,這些數字不是基督徒做,結果他在聯合國那裡,他在加拿大沒有人權。
我只是把一些很事實的數字拿出來,就已經,他在BC省,就被BC省開除了他,這個人很出名,在網上你也看到,他很不公然,但沒什麼人為他講說話。
另外,你知道2012年,摩門教是以45.5%增長,是在講美國加拿大,歡派的信徒,只是增長了1.7%。
在最近我再看回這個數字,原來新一代young couples,是很多人去了摩門教,為什麼呢?因為摩門教是顯示出一個家庭的,很溫馨的,很重視家庭,正正就有很多young couples,他們覺得是很滿足到他們。
我們有什麼可以跟他說,我們連摩門教教義也不知道,不知道他信什麼,我們沒什麼可以說,所以教會不去做教導,我們團結不去做教導,父母不去做教導。
摩門教就會成為了北美主要的基督教,所以我再講,在今天,我們是需要聖經以外,要知道文化,世界,要知道發生什麼。
另外,在我們生活上,我們遇到一些很困苦的事情,有時候我們親人有病,我們在祈禱好像沒什麼功效,究竟復活的主動是什麼意義呢?。
然後魔鬼就說,天下各種宗教,只要靈的就信,所以有些人去找其他的,基督教好像祈禱沒什麼用,信其他的宗教,觀音也好,什麼也好。
所以我們是需要在基督教的教義看看,痛苦,我們的盼望,基督的復活,如何堅守這個意義,信他的意義,堅守困難,痛苦,堅守這個意義。
有時候我們有很多逆境,沙特有讓我們絕望,然後叫他忘記了我們的身份,結果在困難裏面離開了神,是因關係了。
所以基督的復活是給我們一個很肯定的答案,有時候在困難裏面,因為最近師母經常在這裏痛,我又不是浪費命,我感恩,我沒怎麼感受到這些痛,是很辛苦。
那種困難裏面,唯一就是這種痛困難,是暫時,基督回來,基督是將一個未來的德盛預先給我們看到,所以他如何升上去,如何回來,所以這是暫時。
有漢給你看到就是已經得盛了,不過地上還很狠,但是一定得盛,所以這個就是啟示錄給我們看到,堅守這個意義,主要回來,我們很快就會擺脫這些東西。
所以我們永遠會在一個盼望裏面,我們形容等候主要回來,在等候裏面,讓我們得到這個力量,並且我們要在這個世上,不要被殺,但是消耗戰,叫我們接受忠容,然後就什麼都不理,因為這個盼望,從我們個人的屬靈走出來。
好,我們同意祈禱,候主親自幫助我們,因為在今天,撒旦叫我們來靜默,來放棄這個世界,但是我們知道我們是得盛,因為我們不是打一個losing battle。
就在主理得盛回來之前,我們去行信徒的義,堅守你給我們的這個救贖,以至我們在堅守這個義的時候,彰顯出你復活的大能,得盛的大能。
求主幫助我們,讓我們能夠一代傳一代的,將這個主,你的義,你的道理,你的真理,你解明,你幫助,好叫教會在這世上,繼續的絕狀,繼續的等候永遠的主回來。
我們祈禱馮卓明球。
好。
好。
好。
好。
好。
好。
