各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好。
歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想，希望萊書嘅信息。
我就去到希伯來書第8章。
一致至到六折。
題目叫做。
更美的家鄉。
喺未開始思想呢段聖經之前，請你同心低同我都同禱告。
天蓬，我哋多謝你。
雖然我哋喺世上係寄居，但係我哋知道。
喺你裏邊？
係有一個更美嘅家鄉？
求你俾我哋有信心去仰賴你。
直接，你話要去提醒勸勉教導安慰。
複雜，我地。
我哋咁樣禱告，係奉耶穌基督名求。
阿門。
喺1944年9月2日。
一個美國嘅戰機喺日本嘅輔導啦。
就畀日軍擊落咗。
機上9個飛行員咧？
就跌入咗海中。
當中8個人就畀日軍俘虜咗。
然後處決。
其中4個人更加係被煮熟食咗。
至於9個人當中為一個能夠倖存嘅咧，係一個20歲嘅年青人。
喺海上漂流咗好幾日之後，俾美軍嘅潛艇就夠起咗啦。
但系返去屋企。
因為死裡逃生嘅年輕人，喺65歲嗰年咧就當選咗就美國第41屆總統。
佢個名字？
叫做George Bush。
喬治布殊。
有人問佢。
喺死裡逃生，喺海上漂流過幾日。
諗緊啲乜嘢呀？
佢話我好想翻屋企。
24歲，臺籍嘅日本兵，叫做屎嚟肉唔同布殊一樣。
喺同一個時間。
同一個戰場上。
但佢嘅命運就完全唔同啦。
佢係屬於臺灣嘅亞美做人，喺臺東嘅東河鄉長大。
1943年被日軍趙正I徵召入伍。
再被送到印尼摩洛，態度同美軍作戰。
喺布殊被救起13日之後，美軍登陸摩洛態度同日軍短兵相接。
日軍節節敗退。
指利用喺混亂之中。
酒塞路。
搵唔到自己去部隊。
但又怕俾敵軍發現，於是就喺叢林裏邊越走就越深。
到到1974年咧日？
印尼摩洛態度嘅居民就向警察報案。
發現叢林裏邊有一個幾乎全裸嘅嘢，人。
印尼警方手術仲有30個鐘頭之後。
終於搵到呢個野人。
佢就系屎嚟用。
當佢被發現嘅時候，佢身邊仲有兩支補倉。
兩支步槍。
十八發子彈。
一頂鋼盔。
一把軍刀。
當時佢仲以為係被美軍捉住。
屎利用係佢阿美族嘅名字。
從軍之后，佢個名就改做中村徽夫，一個日本名。
1975年翻臺灣家鄉嘅時候，就改咗個看名叫做利光輝。
喺機場接機嘅有佢嘅仔，同埋已經改革嘅妻子。
因為30年前日軍通知佢丈夫嗱，通知佢太太話你丈夫已經。
陣亡啦。
所以佢就改革。
從叢林翻翻家鄉嘅你光輝。
當時已經係56歲，為咗謀生。
佢就阿美族文化村做嘢人嘅樣，俾嗰啲日本遊客拍照。
當時有人問佢，你一叢林裏邊？
挨咗31年係點捱過呀？
佢話。
我有一個盼望。
我好想。
翻家鄉。
喺同一個時期。
我父親。
蘇心。
淨係廣東一帶跟隨。
呢一個嘅魚將五官其進行抗日嘅游擊戰。
就好似布殊同埋C利用，一樣。
去到好想做嘅番番去屋企。
尤其是當時呀。
我家姐啱啱出生之年。
係父母第一個愛情潔淨。
1945年抗戰勝利，舉國寬頻。
父親帶住興奮嘅心情翻鄉下。
並且已被為國大干一番事業。
諗都諗唔到。
跟住就係國共內戰。
死傷無數。
最後國民黨慘敗，蔣介石敗走臺灣。
身為國民黨嘅一個官員。
去決定帶住一家再次離開家鄉。
走去香港。
嚟到香港嘅時候，生活困苦，思鄉之念遊戲。
再加上佢敬重嘅上司，嚇不住嘅。
寫信叫佢返去中國效忠呢個新中國？
佢心裏面有好大好大嘅掙扎。
最後諗咗一個方法。
叫我母親帶住我細佬同埋阿妹。
翻鄉下一睇一睇，究竟係情況如何？
一切順利。
咁於是我哋咧，成交就會返到鄉下重聚啦。
嗱，諗都諗唔到。
呢次嘅分離？
佢係死。
佢哋返到鄉下嘅時候就畀公安拘咁。
韓國母親。
係地主。
係國民黨官員。
嘅太太。
經過幾個星期。
慘無人道嘅公審。
母親鍾意係一個清晨。
原諒，自殺死亡。
維克兩個幼師幼小嘅疑慮。
過住非人嘅生活。
自此之後。
父親冇再喺我哋面前提過家鄉。
對佢嚟講，家鄉係一個就坐。
一個令佢感到無限內疚痛苦嘅地方。
從呢個角度睇。
試嚟肉，嗯？
俾佢更加幸福？
我哋喺人生在世。
就如下類。
家鄉永遠係我哋情感最倦眷戀嘅一個歸宿。
但人有悲歡離合。
月有陰晴圓缺呀。
此事古難全。
父親結果冇返到鄉下。
但感恩係去晚年嘅時候。
佢搵到個更美嘅家鄉。
就係主耶穌基督為我地預備。
永生之道。
我哋一路嚟係思想到猶太人。
嘅一個問題。
幾耐書寫一成嘅時間？
就係猶太人。
遭受大苦劫嘅時期。
唔係1萬個人，係數10萬人葬身。
唔係天災，而係俾羅馬人屠殺死於刀下。
能夠逃生嘅？
不禁會問。
究竟我哋猶太人嘅民族？
我哋猶太人每個人嘅盼望喺邊度咧？
希望攞書嘅作者。
就叫我哋將個眼光放遠一點。
就好似11章。
十13至十六至佢話。
喂，這些人都存著信心死的。
並沒有得著應許的。
卻從遠處望見。
且歡喜迎接。
又承認自己在世上是客旅，是寄居的。
應這樣華的人。
是要表明自己。
要找一個家鄉。
他們。
若想念。
所離開的家鄉還有可以回去的機會。
他們卻羨慕一個更美的家鄉。
到時再天上的。
所以神稱他們為他們的神，並不以為恥。
因為他已經給他們預備了一座食。
希望耐書個作者提醒我哋。
我哋喺世上只不過係一個客旅。
係寄居。
希臘文係一個好有趣嘅字，叫Barry bitumens。
Polident呢個字解寄居。
一個陌生人。
呢個異鄉下？
係暫時嘅無證嘅居民。
冇歸屬感。
我哋羨慕一個更美好嘅家鄉。
誒，天上嘅家鄉？
主耶穌為我地預備咗一座天成。
係一個更美嘅噶。
呢個唔係天方夜譚。
呢個唔係虛構嘅小櫻。
呢個唔係白日夢？
絕對唔係絕對唔係。
只要我哋能夠睇到。
喺呢個世界，我哋只不過係寄居嘅客旅。
我哋先至會領悟到同埋事務到一個更美嘅家鄉。
希望讀書第8章就話畀我哋聽。
點解呢個唔係？
一個白日夢。
唔係天方夜譚。
而係有根有據。
不過呢個有根有據。
係要憑信心？
去接受。
我哋睇一睇，詳細嚟睇一睇，希望讀書第8章。
首先我哋睇一睇一致至到三至。
大祭司。
天地嘅橋樑？
我哋嘅信心。
我哋嘅把握。
喺邊度咧？
唔係在乎，因為我哋好人一個啊。
咪再逢我哋做咗好多，任得。
做咗好多善事呀。
去過好多次禮拜堂啊，服侍好多好多次呀，非也非也。
而只是一個原因。
個原因就係個稱為大祭司嘅耶穌。
所以第8章第一節至到第3節就咁話啦。
我們所講的是。
其中第一要緊的就是我們有這樣的大祭司。
已經坐在天上至大者補助的右邊。
在政鎖在聖所就是真帳幕柞汁時著帳幕是主所知的。
不是人所知的。
凡大祭司都是違憲禮物和祭物設立的。
所以這位大祭司。
必須有所獻的。
正如希望萊書個作者話。
我哋嘅心聲，我哋嘅信心係根據。
係喺邊度咧？
最重要嘅，唔係我哋做好人，唔係我哋即音I任得。
係最重要，就係因為各位大祭司耶穌呀。
先住，我同大家講過啦。
祭司呢個字呀，喺拉丁文叫做pendaflex。
Previous係解橋樑。
係天與地。
人與神之間嘅橋樑。
套用希伯來書嘅術語呀。
第一條通往更美好家鄉嘅橋樑。
喺度作者提到3個好重要嘅事。
第一。
耶穌基督。
喺天上嘅聖所。
亦即係所謂真帳幕。
做執事。
林醫師咧？
咩叫做執時咧？
一提起執事，大家諗到教會嘅汁時啦，嚇？
其實原文唔系嗰個字嚟㗎。
教會執事又跌，阿Connie呀，呢個字係解服侍嘅客服事嘅意思嘅，但呢度？
系用另外一個非常有趣嘅字呀，呢個執事嘅字。
即係男人係嘅，你at符號tools。
你。
Jugglers呢個字嘅來源係非常有趣嘅，原來喺古希臘嘅雅典城呀，佢哋有一個優良嘅傳統，城內有一啲叫做公職，就稱為latex啦，嚇你tools呢個字咧？
係講到當時呀，喺希臘嘅雅典裏邊，佢哋存在好多嘅工即系，有啲外國人士自願承擔嘅，佢哋因為愛國。
嚇。
為國新郎。
就願意犧牲佢哋嘅時間。
啊，犧牲佢哋嘅生命係做義務嘅，唔係受薪嘅，唔係被迫嘅。當時嘅公職主有幾樣嘢，第一。
係。
佢哋業務做詩歌班。
表演歌劇畀人咧係欣賞？
第二，佢哋做運動健將好似嗰啲誒，嚇揸住火炬跑步嗰啲。
I馬拉松嗰啲嚇運動健將第3位廚房做煮食嘅，好多時候有大食會嘅時候咧，佢哋就做隨師啦。第四，佢哋做大市之升舊時咧，嚇做咩誒？做咩邊度大市嘅咧？係完全唔係誒。一個受薪嘅職位職位嚟嘅，喺呢一個工，即係由呢啲嘅愛國人士負擔嘅，最後就當兵啦。
啊，作者稱，呢啲稱自己呀。
嚇嘅稱自己為神嘅呀Raiders，佢個畏神做汁時表明佢係唔係被迫嘅係甘心情願㗎？
嚇就好似。
保羅去陳根講話，我係神嘅奴僕呀，嚇。
耶穌又係邊個嘅盧布咧？
呀。
好出名嘅嚇我哋香港嚟嘅，馮蔭坤博士咧，就以為佢係富神嘅汁時，又係人嘅汁時。
特別喺性年裡邊公職嘅事奉。
呢個表明一件事，耶穌係甘心為我哋做執事，為我哋做報應。
就好似耶穌話印紙來不是獸人服事，乃是要服事人，並且要捨己作多人嘅熟㗎，佢之所以咁樣做。
係既然外嘅，所以第一樣嘢我哋要明白嘅。
耶穌基督。
嚇喺個增長莫裏邊做汁時。
而呢個執事呢個字咧係Raptors咧，係特別強調。
係。
自願嘅。
唔係被迫嘅？
係成為神嘅汁時，亦都係成為人嘅汁時。
耶穌嚟到呢個世上係為人去服事，並且捨己作多人嘅贖價。
咁跟住我哋會問，咁耶穌？
嘅公職係乜嘢咧，佢嘅職分係咩咧？
第3隻就話俾你聽啦。
祭司要做一件事。
就軒禮物同埋獻祭物。
呀。
我哋。
要知道，一樣嘢，作為一個祭司首要嘅任務咧？
就要獻上禮物同埋祭物。
普通人係唔可以憲制喎。
唯有。
祭司先可以代表人間。
香神獻祭同埋見禮物，所以做大祭司嘅耶穌又必須有所獻啦。
所以第3節就話畀你聽翻大祭司都已違憲。
禮物和獻祭物。
呀，要為此而設立，並且呢個大祭司必須要有所獻的。
呢度係。
冇講明。
啊，耶穌要獻啲乜嘢？
嚇唔好，呢個唔好講名呀？
但係喺第9章14節7張2I 7章27節就講得好清楚，就講明耶穌作為一個大祭司，去獻上啲乜嘢咧？第7章27就話他不像那些大祭司，每日必須為自己的罪後為百姓啲罪獻祭，因為他只是一次將自己獻上，把這這事成就了。
第9章14節亦都咁講過，不過何況基督藉著永遠的靈，將自己無瑕疵獻給神他的血。
豈不更能使凈你們的心除去你們的死行使你們的使使你們事奉那永生的神魔？
原來呢個大祭司耶穌。
佢係將自己獻上。
釘十字架為我地流出寶血。
以致我哋罪得赦免呀。
係勸上去自己嘅生命呀。
上次保羅喺羅馬書講得更清楚啦。
因為我們還軟弱的時候，基督就按所定的日期為罪人死。
為義人，死是少有的。
為人人士或者有敢做的，惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死。
神的愛就在此向我們顯明了。
保羅講得好清楚，一樣嘢，點解我哋有把握？
有一個更美好嘅價向，就因為。
喺歷史話俾我哋聽。
神喺愛我哋將佢嘅獨生子獻俾我哋。耶穌基督願意捨身將自己獻上，熟咗我哋嘅罪，所以我哋就有把握。
相信。
我哋一定係會有呢一個嘅更美嘅家鄉，你特別留意到希伯來書喺度所用嘅。
呢一個嘅cancer嗰個時間識嘅字佢，佢必須要有所獻的。
原來喺希臘文呢個字係一個過去式嘅磁態嘅pasterns係已經完成咗。
唔再。
獻上㗎喇，一次過就夠㗎啦。所以第7章27次就話係一次過嘅獻上。
當然呢個係知道耶穌基督係釘十字架，一次過嘅為我哋嘅罪嘅緣故而憲上。
但係作為一個大祭司嘅耶穌。
冰唔系，完成咗個救贖之後就一走了之呀。
唔係呀？
我哋嘅信心亦都唔係淨係顧住將來更美好嘅家鄉，見到教育信仰，唔係淨係諗住上天堂啦。
唔係。
佢唔係對你話算啦，而家都世上好慘㗎啦，不過只係暫時啫嘛，唔會好長久，你忍耐一下啦。將來上天堂就乜事都冇哂啦，這世界非我家麻嚇，天上嘅噶先係我真正家麻忍耐一下啦。
如果你咁樣諗，基督教咧？
如此嘅消極，你就大錯特錯。基督教信仰唔單止係將來。
更加係現在。
Here and now。
住篤。
唔單止係完成咗救贖。
但係佢完成咗個受，之後唔係就辭掉咗呢個大祭司嘅即瞓啦。
佢仍然係大祭司，喺天堂等我哋返屋企。
唔係。
佢唔係淨係等我哋返屋企？
佢係我地大祭司，仍然係支持我哋。
叫我哋能夠積極嘅，喺世上活像叫我哋喺苦難當當中，更有信心勇往直前，所以第一節至第二節就話俾你聽，耶穌是坐在天上。
自大者補助的右邊在天上的聖所作執事呀。
呀。
究竟耶穌喺天上做啲乜嘢嘢咧做啲咩？即使咧，因為冇提到，但係希望攞書。第4章十四至16節就咁樣講啦。
就好清楚啦，我們既然有一位已經升入高天尊為的大祭司，就是神的兒子耶穌便當持定所承認的道因我們的大祭司並非不體恤我們的軟弱，他也曾凡事受過試探，與我們一樣只是他沒有犯罪，所以我們只管坦然無懼來到施恩寶座前為要得年率。
蒙恩惠，作隨時的幫助。
所以好，明顯嘅話畀我哋聽耶穌基督。
唔係完成咗個救贖，之後就拜拜嚇嚇我，而家想天落啦，等你再嚟喇，唔係？
去到天上嘅時候，仍然係做大祭司嘅職分。
佢為我哋內球。
佢要做一個。
能夠。
支援我哋。
喺世上就算。
有風風雨雨嘅生活裏邊。
仍然係為我哋代頭，所以你即管坦然無懼去到佢面前求憐憫。
蒙恩惠得連出。
呢個就係。
呢度第8章第6次所講。
耶穌基督成為我哋嘅中保啦。
所以總括嚟講。
我哋睇到我哋嘅信心嘅根記喺邊度啦。
就各位大祭司嘅耶穌，佢喺天上嘅帳幕。
惟我哋做咗呢一個嘅執事。
I執事嘅意思？
即係，喂，我哋完成咗呢個救贖？
佢系。
唔係被迫嘅？
係自願㗎係因為愛我哋嘅緣故，將自己一次過獻上，以致我哋有盼望。
但係耶穌基督，就算係今日仍然係天上做大祭司。
係不住嘅支持我哋。
鼓勵我哋。
喂，我哋代購。
我哋跟住睇一睇第4節，直到第5節。
硫酸作者講到地上嘅大祭司係點樣嘅咧？或者有人會問啦。
耶穌既然間係我哋嘅大祭司呀？
佢成就咗呢個新藥啦。
咁我哋何必仲花時間去讀舊業咧？
何必仲花時間去睇呢個大祭司嘅制度咧？
正如第8章13節話技術新藥就以前的約。
唔係夠料，但那至唔夠漸衰的，就必須要規模有了。
既然間喺呢度希伯來書要作者都話啦。
嚇我哋有咗新藥咯，舊約已經夠囉，何必何必要再理咧？我哋已經由耶穌覺得做我哋大祭司，何必仲需要嚇去研讀呢一個舊約嘅祭司制度咧？所以教會就唔需要再去讀舊約升喎。係咪呀？
我哋唔再需要去研究。摩西五經十誡律法等咯喎。
我哋淨係毒新藥，咪搞囉。
誒，呢個絕對唔係基督教嘅信仰，亦都唔係希望螺絲作者嘅意思，舊咗個地位係點樣咧？
嚇呢個係咪話新藥已經係代替咗舊約啦？
嚇。
唔系我哋睇一睇地上嘅大祭司同埋舊約呢個課題。
希望攞書嘅作者點樣講法？第四支刀第5次，佢話他若在地上。
必不。
不為祭司，因為已經有照律法獻禮物的祭司，他們供奉的是。
本是天上是的，形狀和影像，正如摩西將要做帳幕的時候。
夢神境界，他說，你要謹慎做各樣的物件，都要照著山上指示你的。
楊食嗱，首先我哋要明白一件非常重要嘅事，耶穌基督喺馬太福音第5章十七至到十八字講一句非常重要嘅櫻華莫，想我來是要廢掉律法和先知律法倫斯即係只要舊約啦，你唔好以為我嚟係要廢掉舊約。
我來不是廢掉，那是成全。
我實在告訴你們。
就是到天地都要廢佢。
律法1.1劃。
也不能廢去。
都要食全耶穌講咗個非常重要嘅事。
耶穌嚟到唔係要廢掉舊約，唔係廢掉律法而喺盛傳。
禁成全咩意思呀？
我哋就睇一睇，希望萊書個作者非常精彩嘅意見，首先希望攞書嘅作者話大祭司嘅職分，佢嘅工作係按著律法照律法獻禮物。
所謂照律法。
系咩意思咧？
焦慮法最低限度有幾個條件，第一。
佢必須係利未嘅子孫，唯有係利未一係嘅子孫先可以做祭司嘅，但第二個必須為自己嘅罪獻祭。
因為祭司都係罪人，所以首先因為自己嘅罪憲制，第三，必須按律法同埋程序獻祭。
第四必須係世襲，唔係一次過㗎。
每一個在世上嘅祭司都要履行呢啲嘅。
職責。
都要有呢啲嘅條件先至可以做祭司嘅，所以呢就話要照律法當祭司就係咁嘅意思呀，律法係要求佢哋係貍味嘅子孫，係要先為自己嘅罪獻祭。
嚇係要為住跟住啲律法嘅程序憲制亦都唔可以一次過，係要世襲嘅。
所以啊。
嚇第4節。
就咁講法啦。
佢話他即係耶穌約在地上。
必不得為祭司為耶穌係冇資格做世上嘅祭司嘅點解呀？
佢唔係利未人呀嘛。
第二。
佢係冇罪㗎嘛，佢唔係有罪㗎。
所以。
嚇佢更加佢嘅憲制係一次過嘅，所以希望都需要作者就話畀你聽，他若在地上必得為祭司，佢唔可以係成為地上嘅祭司呀，但係第五至佢就話啦。
他們供奉的是本是天上是的形狀和影像。
希望需要作者就話畀我哋聽啦。
耶穌幾多唔係地上嘅祭司？
而地上個掣先嘅即瞓係乜嘢呀？
佢本是天上是的形狀和影像。
首先我哋睇一睇。
乜嘢叫做形狀？
希臘文呢個字叫做Hubert。
Hubert問。
Batman。
Hubert Sigma咧嚇。
嗰個有唔少嘅解經家咧，認為咧係副本嘅意思，copy呀個意思呀。地上嘅聖殿同埋會幕咧，就係天上聖所嘅copy嚟嘅啫。
嚇係反映咗天上述嘅長莫係點樣嘅，好似scan咁樣嚇你，而家scan咗，佢嚇你，有你有本誒你有你有篇文章，咁妳scan咗佢嗰個鐘我就副本啦，但係現今嘅學者對呢種講法就起咗極大嘅質疑原因好簡單。
因為希臘嘅文獻裡邊咧？呢個自從冇出現，從冇解做呢個副本嘅，即係希臘人嘈，冇諗住呢個foodpanda呢個字咧係解副本嘅？換言之呀。
呢個唔係搞，唔係搞笑抄天上嘅聖所客呀，天上個個係增長㗎，而家咧就系影咗出嚟咧，嚇呢個副本俾你。
事實上啱啱相反。
呢個字咧，唔係解做副本？
耶加就讓本大崗。
圖樣藍圖。
就好似你做三嘅時候，你先造個紙樣。
當你喺屋嘅時候，你先會有個模式。
因為有一個model嚇呢個無聲呢個子讓呢個大綱。
就係希臘文個solvothermal呢個字啦。日口呀，你做三嘅時候呀，呢個裁縫你就跟住呢個指引做衫喇，起屋嘅時候就按住呢個模式去做，做做做屋啦，所以形狀唔係副本呀。
嚇唔系副本呀，係冇律法嘅價值，而係指到呢一個草圖。
模式。
係根據去。
跟住咧，我哋睇一睇第二個非常重要嘅字，叫影像。
Image。
影像咩意思咧？
影。
係指旅遊實物投射出來嘅本身唔係實物。
嚇。
佢唔能夠係實體嘅存在。
佢知個表明另外一個實體嘅存在。
所以地上嘅帳幕係表面真嘅聖所，即係神嘅所在嘅存在，佢本身並唔係個性所，佢只不過真正聖所嘅影嚟啫。
嚇。
所以我哋要明白到一樣嘢真正嘅嘢。
真正嘅聖所神嘅存在喺天上，而呢個地上係只不過一個先報，只不過煙微出嚟。
所以我哋作為一個咁嘅結論。
按住律法嘅大祭司。
係只不過係耶穌嘅乳脹同埋影兒。
而我哋。
當然呢個係實體。
否定咗耶穌？
就大有問題啦。
同樣我哋否定舊約同埋律法嘅存在價值咧。
同樣有問題呀。
因為耶穌話。
我嚟不是廢掉律法，乃是成全六發。
呢一個律法呢個舊約係新嘅。
或者係一個新藥嘅旨讓或者係嘢耶穌基督救恩嘅止癢。
而唔係可以廢除嘅？

但係希望攞書嘅作者再提醒我哋。
救咗個律法。
祭司嘅制度？
都唔係人嘅製造。
唔系人嘅想像。
而係想睇嘅啟示嚟嘅，所以第五即話他們供奉的是本是天上是的，形狀和影像，正如摩西將要做帳幕的時候。
夢神境界，他說，你要謹慎做，各人啲物件都要照做，山上的指示你的樣式呢個所謂帳幕係指會幕咧？
即系咧會聖殿，之前佢哋係用會幕，後來。
佢哋唔用會磨啦，就用性電啦。
當摩西上西乃山嘅時候，實在詳細指示摩西。
按住一定嘅樣式去做呢個會幕，同埋各樣嘅物件。
呢個並唔係話咧。
上帝將天上嘅勝仗只俾摩西睇。
嚇你就copy一個啦，唔係咁意思，呢個唔係？
一個copy嚟嘅，而係知道一個影像。
你都救咗，一切都係神嘅啟示嚟，係神俾佢哋嘅一個模式。
嚇，不過只不過係影兒。
而唔係實體？
睇到啲耶穌嘅時候，先至真正嘅實現，呢個就係耶穌話律法1.1畫也不能廢佢嘅意思啊。
最後我哋睇睇第6節天上嘅祭司。

第6節話如今耶穌所得的職分是更美的。
正如他所做的，更美之約的中保。
這約原是憑更美之應許啲藥。
如果我哋比較舊藥。
同埋新藥。
地上嘅祭司同埋天上嘅祭司。
唔係。
好同埋壞嘅比較。
而係好同埋更好。
美同埋更美嘅比較。
新藥係更美嘅職分？
系甘美嘅藥。
係更美嘅應許。
點解耶穌係咁美咧？
Mr輸咗即系話畀你聽，因為佢做咗一個更美嘅新藥嘅中保呀。
呢個中保呢個字啊。
啊，中保呢個字就唔係7章22至所謂更美之約啲中保個中保唔同嘅同七22 7章22節個中保個字係唔同一個字嚟嘅，個個G咧嚇係同喺8章6節個字咧係。
兩個完全唔同嘅自來8章6節嘅字嘅叫做咩sads？
咪sads呀，喺7章22至個擔保個中保係講擔保人，譬如誒呀，我借錢喇，我唔夠credit啦。唉，你幫我去誒老散啦，咁呢個咧就叫做誒7章22節就係個個中部啦，而呢度8張。
但系誒？而巴將第6節所講嗰個中保咪shaders咧，就唔系擔保人。
而係中間人。
耶穌係人同埋神嘅中間人係橋樑。
係通往神嗰度嘅一個唯一嘅途徑摩西。
嚇喺舊約嘅Mercedes。
耶穌就係新藥，今日settings。
嗱。點解話耶穌係有更美嘅藥嘅中保咧？
你白癡就話俾你聽兩件事。
因為有更美嘅影響，因應佢嘅。
第二，佢有更美嘅祭司職任。
等你應許耶穌應許我哋啲乜嘢呀？
正經話畀你聽，好多好多影響。
你壓力大咩？
耶穌凡勞苦擔重擔人，可以到我呢度嚟。
我一定俾你安聖。
你怕死咩？
耶穌復活，在我生命也在我信我嘅人雖然死了也必復活。
還活著，信我的人必定不死。
你好多憂慮咩？
耶穌話，你們在世上有苦難，但在我裡面有平安。
你有冇經歷過案咩？
耶穌話神就是愛啦。
佢又為我哋捨記憶。
你需要去方向咩？耶穌話，我就是道路真理，同埋生命。
你感到好內疚咩好罪疚咩耶穌話小子，你都聚射尿可以平平安安回去吧。
你憂傷咩？
耶穌話，我開動嘅人有福了，因為他們必蒙安慰。
有邊啲係畀耶穌基督所？
應許我哋嘅更美咧。
我記得有一個咁樣嘅禱告呀，非常有意思。喂，我求神，要我免去試煉。
神卻沒有答應。
但佢畀我哋有勇氣，姓我啲思念。
我求神，叫我成功。
神冇答應，但神卻叫我喺失敗裏邊起嚟勇往直前。
我嗰陣叫我美女痛苦。
神冇得溫？
佢叫我喺痛苦當中有無限嘅安慰。
以致我能夠去安慰苦痛嘅人。
我求神叫我有足夠嘅金錢作為我保障，但神冇答應，但神卻比我內心嘅平安。
真正嘅保障叫我一冇所缺。
我求神叫我身體安好，四季平安。
但神保答應，但佢見我從喺苦痛病痛之中，更加識得親近佢心享平安。
我求神叫我免去死亡。
當神。
佢冇答應我。
佢叫我活得更精彩，為我預備永生嘅福樂。
雖然。
睇嚟？
我求嘅。
好似得唔到英文。
但係事實上佢樣樣都俾我。
而且系有更美嘅應許。
我真是一個幸福嘅人。
唔單止係更美嘅影響。
天上嘅大祭司。
佢亦都係一個更美嘅職分。
積分呢個字啊。
喺商場聖經出現個6次。
兩次係對人嘅服侍腓立俾書，第三第第二章30節。
同埋哥林多前書第9章12節4次係講對神嘅事奉。
包括信徒嘅事奉啦。
聖殿同埋會幕個市況啦。
英文叫做ministry，呢個字就是工啦。
係更美好嘅事功。
點解？
佢將佢自己獻上作了挽回祭，以致我哋嘅罪可以得到赦免，其次佢而家係為我哋代購呀，整我哋蒙恩。
1年率作隨時嘅幫助。
因為佢經歷過試煉。
以致佢能夠更加體諒我哋。
成為一個更美好嘅積分。
我諗到一個人喺腐爛裏面。
佢需要嘅，唔係一套理論。
唔係一套哲學？
佢需要係兩樣非常重要嘅野。
佢需要盼望。
你需要同情。
耶穌基督嘅職分就係畀我哋盼望同埋同情。
因為佢嘅死帶俾我哋永生嘅盼望。
叫我哋有更美好嘅家鄉。
佢更加喺天上。
係為我哋代購，成為我哋大祭司。
去體諒我哋。
佢明白我哋。
之前我哋。
耶穌作大祭司。
就成為咗。
呢兩俾我哋呢兩樣最寶貴嘅野。
永生嘅盼望。
同埋同情，同埋安慰。
今日。
你有冇耶穌嗰啲所俾你嘅盼望？
你有冇耶穌果度所俾你嘅安慰咧？
我哋能夠得著呢，兩樣寶貴嘅野。
都係憑著信心。
雖然。
呢個世界？
係好多，令人失望。
令人沮喪嘅事。
但係我哋唔係睇住周圍。
我哋眼係望住耶穌。
耶穌基督係我哋信心嘅根據。
好耐，講到好好。
我哋伴著。
唔係憑眼見那係憑信心？
Blog敗face。
落敗西。
睇得見嘅野。
有時好快脆就過去。
噓控嘅去控。
如水沖去。
於睡一覺。
而早晨發芽草早晨發芽生長，晚上割下父幹。
唯有耶穌幾多？
先至永存。
將同心我哋一同禱告。
天父，我多謝你。
你哋寶貴嘅應許。
比我哋有永生嘅盼望。
有更美家鄉。
一個盼望。
就算我哋喺呢個時候。
我哋更加能夠經歷到上帝所俾我哋嘅安慰。
畀我哋嘅保障。
佢哋多謝你。
咁我哋能夠更多用信心。
去找我哋人生？
嘅老同？
若望你祈禱奉耶穌名求。
阿門。
