各位大卿姐妹,各位朋友,你們好,歡迎大家參加我們三環市播道會,網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想希伯羅書的信息,我們去到希伯羅書第八章,一節至六節,題目叫做更美的家鄉。
在未開始思想這段聖經之前,請我們同心低頭,我們同土告。
天父我們多謝你,雖然我們在世上是寄居,但我們知道,在你裡面是有一個更美的家鄉。
求你讓我們有信心去養賴你,藉著你的話語去提醒,勸勉,教導,安慰,督責我們。
我們今天土告,那是奉耶穌基督命求,阿門。
在1944年9月2日,一架美國戰機在日本的輔導被日軍擊落了,機上九個飛行員跌入海中。
當中八個人被日軍俘虜,處決,其中四個人更被煮熟吃了。
至於九個人當中,唯一能夠倖存的是一個20歲的年輕人,在海上漂流了好幾天後,被美軍的潛艇救起了,帶回家。
這位死女逃生的年輕人,在65歲當選了美國第41屆總統,名字叫做George Bush,喬治·布什。
有人問他,在死女逃生,在海上漂流過幾天,在想什麼呢?他說,我很想回家。
24歲台籍的日本兵,叫做史黎玉吳,和布什一樣,在同一個時間,同一個戰場上,但他的命運就完全不同了。
他是屬於台灣的亞美族人,在台東的東河鄉長大,1943年被日軍徵召入伍,再被送到印尼摩洛泰島,與美軍作戰。
在布什被救起13天後,美軍登陸摩洛泰島,與日軍短兵相接,日軍節節敗退,史黎玉吳在混亂之中走失路,找不到自己的部隊,但又怕被敵軍發現,於是在叢林裏越走越深。
到1974年,印尼摩洛泰島居民向警察報案,發現叢林裏面有一個幾乎全裸的野人,印尼警方搜索了30小時後,終於找到這個野人,他就是史黎玉。
當他被發現時,他身邊還有兩支步槍,18發子彈,一頂鋼盔,一把軍刀,當時他還以為是被美軍捉住,史黎玉是他亞美族的名字,從軍後,他的名字改成中村輝夫,一個日本名。
1975年回台灣家鄉時,改了一個漢名叫李江輝,在機場接機時,有他的兒子和已改嫁的妻子,因為30年前,日軍通知他太太說丈夫已陣亡,所以他改嫁。
從叢林回家鄉的李江輝,當時已經56歲,為了謀生,他就在亞美族文化村做野人的樣子,被日本遊客拍照,當時有人問他,你在叢林裏面捱了31年,是怎樣捱過的?他說,我有一個伴望,我很想回家鄉。
在同一個時期,我父親蘇森正在廣東一帶跟隨漁將五官旗進行抗日游擊戰,就好像布樹和史黎玉一樣,他都很想早日回家鄉,尤其是當時我姐姐剛剛出生之年,是父母第一個愛情結症。
1945年抗戰勝利,舉國歡騰,父親帶著興奮的心情回鄉下,並預備為各大幹一番事業,想都想不到,接著就是國共內戰,死傷無數。
最後國民黨慘敗,蔣介石敗走台灣,身為國民黨的一個官員,他決定帶著一家再次離開家鄉,走去香港,來到香港的時候,生活困苦,思鄉之念又起,再加上他敬重的上司,不住寫信叫他回去中國,效忠這個新中國,他心裏面有很大很大的掙扎。
最後想出一個方法,叫我母親帶著我弟弟和妹妹回鄉下看看,究竟是情況如何,一切順利,於是我們成家就會回鄉下重聚,但想都想不到,這次的分離,卻是死的。
他們回鄉下的時候被公安拘禁,控告母親是地主,是國民黨官員的太太,經過幾個星期慘無人道的公審,母親終於在一個清晨,原諒自殺死亡,遺下兩個幼少的兒女過著非人的生活。
自此之後,父親沒有再在我們面前提過家鄉,對他來說家鄉是一個袖助,一個令他感到無限內疚痛苦的地方,從這個角度看,史利玉吾比他更加幸福。
我們在人生在世就如客類,家鄉永遠是我們情感最眷戀的一個歸屬,但人有悲歡彌合,越有陰情怨缺,此事古難傳,父親結果沒有回鄉下。
但感恩在晚年的時候找到一個更美的家鄉,就是主耶穌基督為我們預備永生之道。
我們一路來思想到猶太人的一個問題,喜伯羅書11成的時間就是猶太人遭受大虎劫的色情。
不是一萬個人,是數十萬人葬身,不是天災,而是被羅馬人屠殺死於刀下,能夠逃生的,北禁會問,究竟我們猶太人的民族,我們猶太人每個人的盼望在哪裏呢?。
喜伯羅書的作者叫我們把眼光放遠一點,就好像11章13至16節說,這些人都存在信心死的,並沒有得著應許的。
卻從遠處望見,且歡喜迎接,又承認自己在世上是客女是寄居的,說這樣說的人,只要表明自己要找一個家鄉。
他們若想念所離開的家鄉,還有可以回去的機會,他們卻是沒有一個更美的家鄉,就是在天上的。
所以神稱他們為他們的神並不以為此,因為他已經給他們預備了一座食。。
喜伯羅書的作者提醒我們,我們在世上只不過是一個客女,是寄居的,希臘文是一個很有趣的詞,叫parri pedamos。
parri pedamos這個字解,寄居,一個陌生人,一個異鄉下,是暫時的,無證的居民,沒有歸屬感。
我們羨慕一個更美好的家鄉,就是天上的家鄉,主要是為我們預備了一座天城,是一個更美的家。
這個不是天方夜譚,這個不是虛構的小說,這個不是白日夢,絕對不是,只要我們能夠看到,在這個世界我們只不過是寄居的客女,我們才會領悟到和羨慕到一個更美的家鄉。
喜伯羅書第八章就告訴我們,為什麼這個不是一個白日夢,不是天方夜譚,而是有根有據,不過這個有根有據,是要憑信心去接受。
我們詳細來看看,喜伯羅書第八章,首先我們來看看一字字的三字,大祭司,天地的橋樑。
我們的信心,我們的把握在哪裏呢?不是在乎我們是好人一個,不是在乎我們做了很多任德,做了很多善事,去過很多次禮拜堂,服侍很多次,飛呀飛呀。
而只是一個原因,原因就是一個稱為大祭司的耶穌,所以第八章第一至第三章就是這樣說,我們所說的事,其中第一要緊的就是我們有這樣的大祭司,已經坐在天上至大者寶座的右邊。
而這個正所在聖所就是真像末作執事,這張末是主所知的,不是人所知的,凡大祭司都是為獻禮物和祭物設立的,所以這位大祭司必須有所獻的。
而希伯羅書的作者說,我們的信心的根據在哪裏呢?最重要的不是我們做好人,不是我們積任德,最重要的就是因為那位大祭司耶穌。
先前我和大家說過,祭司這個字在拉丁文叫做 Pontifex,是一條橋樑,是天與地,人與神之間的橋樑,套用希伯羅書的術語,是一條通往更美好家鄉的橋樑。
在這裏作者提到三個很重要的事,第一,耶穌基督在天上的聖所,也就是所謂真像末做執事,什麼意思呢?什麼叫執事呢?提起執事,大家想到教會的執事。
其實原文不是這個字,教會的執事是Diaconia,這個字是解釋服侍,服侍的意思,但這裏是用另外一個非常有趣的字,這個執事的字希臘文是Netugos,這個字的來源是非常有趣的。
原來在古希臘的雅典城,他們有一個優良的傳統,城內有一個功績,就是Netugos,Netugos這個字是講到當時在希臘的雅典裏面,他們存在很多功績,是有些愛國人士自願承擔的。
他們因為愛國,為國辛勞,就願意犧牲他們的時間,犧牲他們的生命,是做義務的,不是受身的,不是被迫的,當時的功績主義有幾樣東西。
第一,他們義務做詩歌班,表演歌劇,讓人欣賞,第二,他們做運動健將,好像那些拿著火炬跑步的,馬拉松的運動健將。
第三,在廚房做主食,很多時候大食會的時候,他們就做廚師,第四,他們做大使之師,以前做什麼大使,完全不是一個受身的職位,是功績,是由這些愛國人士負擔的,最後就是當兵。
作者稱自己為神的Lytugos,為神做執事,表明他不是被迫的,是甘心情願的,就好像保羅曾經說過,他是神的盧布,而耶穌又是誰的盧布呢?。
很出名的,我們香港來的馮欣坤博士,就以為他是父神的執事,又是人的執事,特別是在聖殿裡面功績的侍奉,這裏表明一件事,耶穌是甘心為我們做執事,為我們做報應,就好像耶穌說,人之內不是受人服侍,乃是要服侍人,並且要捨己作多人的贖價,他之所以這樣做,是基於愛的。
所以我們要明白,耶穌基督是在真相中做執事,而這個執事是Lytugos特別強調是自願的,不是被迫的,是成為神的執事,也是成為人的執事,耶穌來到這個世上是為人服侍,並且捨己作多人的贖價。
接著我們會問,耶穌的功績是什麼呢?他的職份是什麼呢?第三者就告訴你,祭司要做一件事,就是獻禮物和獻祭物。
我們要知道一件事,作為一個祭司首要的任務,就要獻上禮物和祭物,普通人是不可以獻祭的,唯有祭司才可以代表人間向神獻祭和獻禮物。
所以做大祭司的耶穌必須有所獻,所以第三者就告訴你,凡大祭司都以為獻禮物和獻祭物,要為此而設立,並且這個大祭司必須有所獻的。
這裡沒有明說耶穌要獻什麼,但是在第九章十四節,七章二十七節就說得很清楚,說明耶穌作為一個大祭司,去獻上什麼呢?。
第七章二十七節說,他不盡那些大祭司,必須為自己的罪,後為八省的罪獻祭,因為他只是一次將自己獻上,把這件事成就了。
第九章十四節也這樣說,何況基督節就是永遠的寧將自己無瑕疵獻給神,他的血豈不更能洗淨你們的心,除去你們的死行,使你們侍奉那永生的神。
原來這個大祭司耶穌是將自己獻上,釘在十字架,為我們流出補血,以至我們罪得赦免,是獻上自己的生命,就像保羅在羅馬書說得更清楚。
因為我們還原約的時候,基督就按鎖定的日期為罪人死,為二人死是少有的,為人人死或者有感助的,唯有基督在我們還作罪人的時候為我們死,神的愛就只向我們獻明了。
保羅說得很清楚,為什麼我們有把握,有一個更美好的家鄉呢?。
因為歷史告訴我們,神是愛我們,將他的獨身子獻給我們,耶穌基督願意寫身,將自己獻上,贖了我們的罪,所以我們有把握,相信我們一定會有更美的家鄉。
特別留意到希伯羅書所用的Tense,必須有所獻的,原來希臘文這個詞是一個過去式的詞態,是已經完成了,不再獻上,一次過就夠了。
第七章27節說,是一次過的獻上,當然這是指耶穌基督是釘十字架,一次過的,為我們的罪的緣故而獻上。
但作為一個大祭司的耶穌,並不是完成了救贖之後就一走了之,不是的。
我們的信心也不只是顧著將來更美好的家鄉,基督教的信仰不只是想上天堂,不是,它不是對你說算了,現在世上已經很慘了,只是暫時而已。
不會很長久,你忍耐一下吧,將來上天堂就什麼事都沒有了,這世界非我家,天上的家才是我真正的家,忍耐一下吧。
如果你這樣想基督教,如此的消極你就大錯特錯了,基督教的信仰不只是將來,更加是現在,here and now。
基督不只是完成了救贖,但他完成了救贖之後,不是辭掉了這個大祭司的職份。
他仍然是大祭司在天堂等我們回家,不是,他不只是等我們回家,他是我們大祭司仍然是支持我們,叫我們能夠積極的在世上活著。
叫我們在苦難當中更有信心,勇往直前,所以第一至第二節就告訴你,耶穌是坐在天上,至大者保坐的右邊,在天上的聖所作執事。
究竟耶穌在天上做什麼呢?做什麼職事呢?不要提到,希莫洛書第四章14至16節就這樣說了,就很清楚了。
我們既然有一位已經升入高天尊為的大祭司,就是神一兒子耶穌,便當持定所承認的道,因我們的大祭司,並非不睇出我們的軟弱。
他也曾犯事受過試探,與我們一樣,只是他有犯罪,所以我們只管坦言無懼,來到私恩保座前,唯有得連率,蒙恩惠,作隨時的幫助。
所以很明顯地告訴我們,耶穌基督不是完成了救贖之後,就說:拜拜,我現在上天堂了,等你再來,不是的。
到了天上的時候,仍然是做大祭司的職份,他為我們代求,他要做一個能夠支援我們,在世上就算有風風雨雨的生活裏面,仍然是為我們代求。
所以我們只管坦言無懼,來到祂面前,求連吻,蒙恩惠,得連率,這就是第八章第六節所說,耶穌基督成為我們的中寶。
所以總括來說,我們看到我們的信心根基在哪裏,就是各位大祭司的耶穌,他在天上的帳幕,為我們做了這個執事,執事的意思,就是為我們完成了這個救贖。
他不是被迫的,是自願的,是因為愛我們的緣故,將自己一次過獻上,以致我們有盼望,但是耶穌基督就算是今天仍然在天上做大祭司,是不住的,支持我們,鼓勵我們,為我們代求。
我們跟著看一看第四節至第五節,伊波羅斯有作者說到地上的大祭司是怎樣的呢?或者有人會問,耶穌既然是我們的大祭司,他成就了這個新約,我們何必還花時間讀舊約呢?何必還花時間看這個大祭司的制度呢?正如第八章十三節說,記說新約就以前的約為舊料,。
但那佔舊佔衰的必須歸無有了,既然在伊波羅斯的作者說,我們有了新約,舊約已經夠了,何必再理呢?我們已經由耶穌做我們的大祭司,何必還需要去研讀舊約的制度呢?所以教會不需要再讀舊約聖經,我們不再需要去研究摩沙應經十誡律法等了。
我們只需要去研究新約就夠了,這絕對不是基督教的信仰,也不是伊波羅斯作者的意思,舊約的地位是怎樣呢?這是不是說新約已經代替了舊約呢?不是,我們來看看地上的大祭司和舊約這個課題,伊波羅斯的作者是怎樣說的呢?。
舊約在地上必不得為祭司,因為已經有照律法獻禮物的祭司,他們供奉的事本是天上事的形狀和影像。正如摩西將要做帳幕的時候,夢神警戒他算,你要謹慎,做各樣的物件都要照著山上指示你的樣式。。
首先我們要明白一件非常重要的事,耶穌基督在馬大法第五章十七至十八説一句非常重要的說話:莫想我來是要廢掉律法和先知,律法和先知是指舊約,你不要以為我來是要廢掉舊約,我來不是廢掉,那是盛傳。。
我實在告訴你們,就是到天地都要廢去,律法一點一劃也不能廢去,都要盛傳。。
耶穌講了一個非常重要的事,耶穌不是要廢掉舊約,不是廢掉律法,而是盛傳。盛傳是什麼意思呢?我們看看希伯羅斯的作者非常精彩的意見。。
首先希伯羅斯的作者說,大祭司的職份,他的工作是按照律法,照律法獻禮物。所謂照律法是什麼意思呢?照律法最低限度有幾個條件。。
第一,他必須是利未的子孫,唯有是利未一系子孫才可以做祭司。第二,他必須為自己的罪獻祭,因為祭司都是罪人,所以首先要為自己的罪獻祭。第三,必須按律法和懲罪獻祭。。
第四,必須是世責,不是一次過的。世上的祭司都要履行這些職責,都要有這些條件才可以做祭司。所以這就說要照律法當祭司,就是這個意思。。
律法是要求他們是利未的子孫,是要先為自己的罪獻祭,是要跟著律法的懲罪獻祭,也不能一次過要世責。所以第四節就這樣說。。
他,即是耶穌,若在地上,必不得為祭司。耶穌是沒有資格做世上的祭司,為什麼呢?因為他不是利未人。第二,他是沒有罪的,不是有罪的。所以他的獻祭是一次過的。所以希伯洛書的作者就告訴你,他若在地上,必得為祭司,他不可以成為地上的祭司。。
第五節就說,他們供奉的事本是天上的形狀和影像。希伯洛書的作者就告訴我們,耶穌基督不是地上的祭司。而地上的祭司的職份是什麼?他本是天上的形狀和影像。。
首先我們看看什麼是形狀。希臘語應該叫Hopo-digma。Hopo-digma有不少解經家認為是副本,即是copy。意思是地上的聖殿和會幕是天上聖所的copy,反映了天上的掌握。。
現在我們看看,希臘文獻中的文章是副本。但現今的學者對這種說法起了極大的質疑。原因很簡單,希臘文獻中從沒有出現,從沒有解作副本。希臘人從沒有想過Hopo-digma是解副本。。
換言之,希臘文獻中不是解作超天上的聖所,而是解作樣本,大綱,圖樣,藍圖。。
就像你做衣服時,你先做紙樣,當你起屋時,你才會有模式。這個模式,紙樣,大綱就是希臘文的Hopo-digma。日後你做衣服時,你就跟著紙樣做衣服。。
起屋時,你就按著這個模式做房子。所以形狀不是副本,不是副本,是沒有律法的價值,而是指草圖模式是根據這個模式而造成真實的事。這個就是成就,fulfill這個字。。
接下來我們看看第二個非常重要的字,叫影像。影像是什麼意思呢?影是指由實物頭射出來的,本身不是實物,它不能夠是實體的存在,它只能表明另外一個實體的存在。。
所以地上的像幕是表明真正的性所,即是神的存在。它本身並不是一個性所,它只不過是真正性所的影。所以我們要明白到一樣的,真正的東西,真正的性所,神的存在在天上。。
而這個地上只不過是一個象徵,只不過是一個形象。所以我們做一個這樣的結論,按著律法的大祭司,只不過是耶穌的預像和影兒。而我們當這是實體,否定了耶穌,就大有問題。。
同樣我們否定舊約和律法的存在價值,同樣有問題。因為耶穌說,我來不是廢掉律法,乃是盛存律法。這個律法,這個舊約,是新的,或者是一個新約的紙樣,或者是耶穌基督的救恩的紙樣,而不是可以廢除的。。
但是希伯羅書的作者再提醒我們,舊約和律法,祭司的制度,都不是人的製造,不是人的想像,而是上帝的啟示。。
所以第五節說,他們供奉的事,本是天上使的形象和影像。正如摩西將要做帳幕的時候,夢神警戒他說,你要謹慎做各人的物件,都要照著山上的指示,你的樣式。。
這個所謂帳幕,是指會幕,即是聖殿之前他們是用會幕,後來他們不用會幕,就用聖殿。。
當摩西上西乃生的時候,神就詳細指示摩西,按照一定的樣式去做會幕和各樣的物件。。
這並不是說,上帝將天上的聖像指給摩西看,你就Copy一個,不是這個意思,這個不是一個Copy,而是指一個影像。。
而舊約一切都是神的啟示,是神給他們的一個模式,不過只不過是影兒,而不是實體,是到耶穌的時候才真正的實現。。
這就是耶穌說,律法一點一劃也不能廢去的意思。。
最後我們來看看第六節,天上的祭司。。
第六節說,如今耶穌所得的積分是更美的,正如他所作的更美之約的中保,這約原是憑更美之應許的約。。
如果我們比較舊約和新約,地上的祭司和天上的祭司,不是好和壞的比較,而是好和更好,美和更美的比較。。
新約是更美的積分,是更美的約,是更美的應許。。
為什麼耶穌是更美呢?因為他做了一個更美的新約的中保。。
中保這個字,不是七章二十二節所謂更美之約的中保,而是和七章二十二節的中保是不同的字。。
八章六節的字是Mesetis,在七章二十二節的中保是說擔保人。。
例如我借錢,我不夠信用,你幫我去Cosign,這個就叫七章二十二節,就是中保。。
而八章六節所說的中保Mesetis,不是擔保人,而是中間人。。
耶穌是人和神的中間人,是Q量,是通往神的唯一途徑。。
摩西是舊約的Mesetis,而耶穌是新約的Mesetis。。
為什麼說耶穌是有更美的約的中保呢?。
李八節就告訴你兩件事,因為有更美的應許,第二,他有更美的祭司職任。。
更美的應許,耶穌應許我們什麼?。
聖經告訴你很多很多的應許,你壓力大嗎?。
耶穌說,凡勞苦擔重擔人,可以到我這裏來,我一定不讓你安息。。
你怕死嗎?耶穌說,復活在我,生命也在我,信我的人雖然死了也必復活,凡活在信我的人必永遠不死。。
你有很多憂慮嗎?耶穌說,你沒有在世上有苦難,但在我裏面有平安。。
你沒有經歷過愛嗎?耶穌說,神就是愛,祂是為我們寫的。。
你失去方向嗎?耶穌說,我就是道路真理和生命。。
你感到很內疚嗎?很罪疚嗎?耶穌說,小子你那些罪赦料可以平平安安回去罷。。
你憂傷嗎?耶穌說,哀動的人有福了,因為他們必無安慰。。
有哪些是被耶穌基督所應許我們的更美呢?。
我記得有一個這樣的禱告,非常有意思。。
我求神,叫我免去試煉。神卻沒有答應,但祂給我們有勇氣性的試煉。。
我求神,叫我成功,神沒有答應,但神卻叫我在失敗裏面起來,勇往直前。。
我求神,叫我免去痛苦,神沒有答應,祂叫我在痛苦當中有無限的安慰,以至我能夠去安慰苦痛的人。。
我求神,叫我有足夠的金錢,作為我的保障,但神沒有答應,但神卻給我內心的平安,真正的保障,要我一無所缺。。
我求神,叫我身體安好,四季平安,但神沒有答應,祂叫我在苦痛病痛之中更加懂得親近祂,心享平安。。
我求神,叫我免去死亡,但神卻沒有答應,祂叫我活得更精彩,為我預備永生的福樂。。
雖然看來我求的好像得不到英文,但事實上祂每樣都給我,而且是有更美的應許,我真是一個幸福的人。。
不單是更美的應許,天上的大祭司亦是一個更美的積分。積分這個字在新日聖經出現過六次,兩次是對人的服侍,菲律賓書第2章30節,。
和哥倫多豪書第9章12節,四次是對神的侍奉,包括信徒的侍奉,聖殿和會莫的侍奉。英文也就是ministry這個字,就是侍奉,是更美好的侍奉。。
為甚麼呢?祂將祂自己獻上作鳥挽回祭,以至我們的罪可以得到赦免。其次祂現在是為我們代求,使我們蒙恩,得連率,作隨時的幫助。。
因為祂經歷過試煉,以至祂能夠更體諒我們,成為一個更美好的積分。我想到一個人在苦難裏面,他需要的不是一套理論,不是一套哲學,。
他需要兩樣非常重要的東西,他需要盼望,他需要同情。耶穌基督的積分就是給我們盼望和同情,因為祂的死帶給我們永生的盼望,。
讓我們有更美好的家鄉,祂更在天上為我們代求,成為我們的大祭司,體諒我們,明白我們,支持我們。耶穌作大祭司,成為了給我們這兩樣最寶貴的東西,永生的盼望,同情和安慰。。
今天,你有沒有耶穌基督所給你的盼望?你有沒有耶穌基督所給你的安慰?我們能夠得著這兩樣寶貴的東西,都是憑著信心。。
雖然這個世界是很多令人失望,令人沮喪的事,但我們不是看著周圍,我們的眼睛是看著耶穌。耶穌基督是我們信心的根據。。
保羅說得很好,我們活著不是憑眼見,而是憑信心。We walk by faith, not by sight。看見的東西,很快就過去。去控的去控,遇誰就去控,遇誰就教,而早晨發芽草,早晨發芽生長,晚上割下苦幹。。
唯有耶穌基督才是永存。將你同心,我們一同禱告。天父,我們感謝你給你寶貴的英許,給我們有永生的盼望,有更美家鄉的一個盼望。。
就算我們在這個時候,我們更加能夠經歷到上帝所給我們的安慰,給我們的保障,我們感謝你,讓我們能夠更多用信心去找我們人生的路途,養亡你。祈禱奉耶穌命求,阿門。。
我們祈禱奉耶穌命求,阿門。。
