各位大宣傳媒各位朋友你們好。
歡迎大家參與我們三藩市報道會。
網上的五堂十拜。
今天我們繼續思想論盡人生這個系列。
我們來到第33講題目叫做。
恰而不一 一而不合。
經文是記載在創世紀第十一章一節至九節。
未開始思想這段聖經之前。
儘量同心低頭或同禱告。
慈悲人的天父。
我們見到在整個世界的局勢。
好像是四分五裂 亂七八糟。
這裏又有仗打 那裏又有爭執。
家庭也有很多暴力和紛爭的問題。
甚至在教會里合一很多時候成爲我們的口號。
我們不是真的活出耶穌基督吩咐我們。
在基督裏有合一的心。
求禰赦免我們的罪。
求禰饒恕我們的過犯。
今天我們在聖經裏面看看。
你怎麼看合一的問題。
求禰看顧我們 改變我們 安慰我們。
直接用話語去提醒 勸勉教徒安慰督寨。
以致我們的生命可以有改變。
我們這麼禱告納系奉耶穌基督 阿們。
英國作家克斯裏寫過一本非常正經的小說。
叫做Brave New World。
話說很多年之後。
英國倫敦是一個非常發達、先進和太平的國家。
它自覺知道有三方面。
第一是穩定(stability)。
第二是社羣(community)。
第三是身份(identity)。
爲了要將三個自覺知道具體應用在新世界的政制上。
他們透過科技。
所有人都是從工廠製造出來的。
而不是從媽媽的肚子裏生出來的。
既無生育、家庭和婚姻也沒有這個必要。
一切因家庭和婚姻而帶來的問題和矛盾也都避開了。
既無婚姻制度。
這個新世界的人對性的觀念也很開放。
男女關係只是逢場作戲。
沒有任何毀身的必要。
因爲人是從試管大量生產。
所以人的智商、樣貌、身材都可以控制。
他們的樣貌和智商都是一模一樣。
完全是identical(相同)的。
如此就可以減少因爲競爭而帶來的衝突。
而個人主義的觀念也都完全抹殺了。
既無個人就只有社羣(community)。
在這個世界裏就容易管理得多。
但是如果人人都平等。
一樣無分尊卑、無分高下。
這樣的社會很難生存的。
因爲沒有等級的order就沒有秩序了。
所以沒有order就沒有order了。
所以在製造胎兒的過程裏。
利用生物科技將人們分爲A、B、C、D四類。
屬A級的是最優秀的一羣。
凡屬A類都是一樣聰明、一樣漂亮。
B類就是次之。
再下一級就是C,最低級就是D。
爲了維繫這些等級制度。
這些人們從小就要接受所謂的sleep teaching。
就是我們今天所說的洗腦。
至少要接受這套等級制度。
不敢違抗。
或者有些下等人士。
屢受上級虐待而導致情緒不穩的時候。
政府就提供一些叫SOMA給他們服用。
這些SOMA就好像今天那些LSD之類的毒品。
喫了之後就忘記一切煩惱和痛苦。
同時也可以繼續安於低下層的位置。
並且幫助這個國家擔負一些低微和卑賤的工作。
這個政府就是依賴這種嚴密操控的管制模式。
來穩定整個社會。
所以在這個新世界裏面。
沒有打仗、沒有爭執、沒有示威、沒有流淚、沒有痛苦。
整個社會完全操縱在一個所謂首長的獨裁者的手中。
故事講到一個屬A級的人士。
帶着女朋友來到未開化的墨西哥旅行。
誰知道迷失了路。
男的更加意外身亡。
剩下女朋友被墨西哥人救起。
他發覺因爲沒有帶避孕丸。
竟然身懷六甲 最後誕生了一個男孩子。
母子二人流落在墨西哥國內。
由於他對性的開放。
當地人就當他是妓女。
是一個被社會遺棄的人。
而他的兒子就在一個這麼傳統道德觀念的社會里長大。
長期被輕悍和壓迫。
他唯一的安慰就是聽他媽媽講倫敦是一個多先進、多幸福的樂土。
所以他朝思暮想都希望回到倫敦這個文明的世界。
過着一些靜靜息息、平安的日子。
果然王天不負有心人。
他終於被文明的倫敦政府發覺。
這個名叫約翰的年輕人就和他媽媽一起回到倫敦。
回到倫敦之後。
發覺整個社會真的非常先進。
井井有條、有紀律、毫無爭執。
但沒多久他發覺社會有幾種等級和對下級的人欺壓的情況。
他在墨西哥長大的時候曾經有機會讀過聖經。
在我聖經裏所講。
人是神形象所造的。
在神的眼中人人平等享有同等的權利和尊嚴。
但在眼前卻是一個不平等和剝削的社會。
他看到D級的人被欺負、看不過眼。
有一天當他見到D級的奴隸排隊去領取蘇瑪的時候。
他就上前搶了那些蘇瑪。
大聲演說。
上帝造你們。
和A和B和C是同一個價值。
同一重要。
爲什麼你今生造人的奴隸被人慾辱呢?。
爲什麼你們要去領取這些毒藥。
這些是本質者控制你的毒藥。
你們起來反抗爭取自由。
還沒講完。
那些排隊去領取蘇瑪的D級人士非常憤怒。
這個外來人阻止他們享受蘇瑪的假期。
就用雞蛋和番茄在叮約翰的表不滿。
約翰只有黯然被害。
後來他有機會和倫敦的首長談話。
這個首長對他說。
我們推行這個管治的模式。
是因爲我們覺得。
這個是最有效的管治模式。
我們以犧牲個人的權利自由。
來生存我們整個國家的穩定、繁榮和安定。
但約翰不能接受。
他不喜歡墨西哥那種傳統的管治。
也不能接受倫敦這種新模式的管治。
最後他原諒自盡。
因爲他覺得沒有選擇的餘地。
兩個都不是他所認同。
克里斯提出一個非常有趣的問題。
如果我們持守個人的自由和權利。
人人平等 這個社會很難會有合一的局面。
所謂實質手指有長短。
比如在今天的社會。
贊成墮胎的人以爲墮胎是婦女自己的抉擇。
政府無權干涉。
反對墮胎的人就以爲人的胎兒是另外一個生命。
沒有人有權利將他殺掉。
於是這個問題在美國就增持了幾十年。
社會仍然是爲這個問題有嚴重的分裂。
諸如此類在美國這個社會就造成今天分裂的局面。
如果我們的社會好像小說所描繪的新世界。
表面上社會是穩定的。
但其實這個不是合一。
是獨裁者的統治。
在一個這樣的社會里面生存。
不再是人 而是機械人。
什麼叫合一呢。
所謂合一有兩個基本條件。
第一個條件就是合。
所謂合就一定要多過一個人。
從這方面來看合一的相反就是孤單。
隔絕 我稱之爲一而不合。
講得準確一些是一而無合。
第二個條件就是一。
但十隻手指有長短。
正如首相所提出的理論。
爲了要成全整個國家的合一穩定繁榮和安定。
就要犧牲個人的權利自由。
因爲合而無一。
以下一個例子就可以表明這個矛盾。
在冰天雪地之下有一羣戰豬。
他們覺得很冷很冷。
不能夠忍受。
於是其中一個聰明的戰豬就說。
我們之所以這麼寒冷。
就是因爲我們距離太遠了。
如果我們黏在一起。
用我們的身體被黏去溫暖一下。
那時候就會好一點。
於是他們就走在一起了。
擁在一起了。
沒錯 果然之間。
你又暖我 我又暖你。
但同時發個通。
因爲他們都是戰豬。
身體有刺的。
當他們黏在一起的時候。
你又刺我 我又刺你。
彼此傷害。
孤一的時候就覺得寒冷。
擁在一起的時候就覺得疼痛。
一又不得。
合又不得。
這就是人的矛盾。
究其原因就是因爲我們心中有刺。
聖經稱這個刺爲罪。
這就是人的處境。
明白了這個道理之後。
我們再來看看聖經如何看合一的問題。
首先我們看看《創世紀》的第一章。
神的創造是從亂到治的。
《創世紀》第一章所描繪神的創造。
重點並不是從無到有。
Creation of nothing。
而是從亂到治。
神起初創造天地地。
獸空虛混沌於面黑暗。
但又從這個混亂的世界裏面。
創造一個和諧的天地。
井井有條有規有矩。
首先在時間上。
四時轉替日出日落寒暑假息。
一切依序而行。
從空間來說。
有天有地。
有海洋有大地。
界線分明。
地有走獸。
海有魚類。
天空有飛鳥。
有規有矩。
整個宇宙的運行都有定律。
這就是一個和諧穩定的天地。
當我們讀到《創世紀》第一章的時候。
有幾個非常突出的描寫。
不容我們忽視的。
首先講到創造者。
他是一個三位一體的真神。
因爲三位一體這個詞在聖經從沒出現過。
但三位一體的觀念處處可見。
《創世紀》第一章就是一個很好的例子。
聖經所講到的神這個字。
是Elohim。
是中屬。
何解呢。
因爲我們看到在創世的時候。
三位一體參與在創造的過程裏。
在第一節說神創造天地。
似乎是整個創造的總工程師和設計師。
在創造的過程裏。
說話是整個創造的建造師神說。
要有缸就有缸。
神說珠水之間要有空氣。
就將水分爲上下。
事就這樣成了。
每一個創造總有這一句神說。
所以Elohim第一章就告訴我們。
太初有道。
道是什麼意思呢。
Logos。
說話。
也就是耶穌。
所以約翰是告訴我們。
萬物是藉助耶穌所做的。
不但如此在創造的過程裏。
神的靈就運行在水面。
所謂神的靈就是聖靈。
祂就是其中一個積極的創造者。
還有當神做人的時候。
將生氣吹在祂的鼻孔裏面。
祂就成爲一個有靈的活人。
這個就叫做亞當。
創世紀第二章第七節所謂生氣。
希伯來文就是Ruach。
Ruach Elohim。
就是The Spirit of God。
就是聖靈。
Ruach這個字就是聖靈。
當有個Ruach吹在這個人的手裏面。
祂就成爲一個有靈的活人。
這個是用另外一個詞。
Levish。
是有生命的意思。
或者我們會問。
爲什麼神是一個三維一體的神。
楊石成醫生有個非常精闢的看法。
在《照明》那本書裏有這樣的說法。
神是三維一體的神。
只有一個原因。
這個就是因爲聖經要讓人知道。
神和祂自己是有關係。
關係是人生最重要的一件事。
當死亡就在眼前的時候。
人就在那一刻。
他大多數是想到祂最親的。
最至愛的。
也都想到祂和神的關係。
其他一切都不是最重要。
在臨終的時候最重要。
就是想到和你自己有親密關係。
聖經告訴你。
神本身就是一個關係的神。
並且這個關係在祂做人之前已經存在。
但是必須要多過一個主體才能構成關係。
所以是需要一個三維一體的觀念。
才能夠表明神是一個關係的神。
或者你覺得很難明白。
很抽象。
其實我想一下不是很抽象。
你想一想。
聖經說神是愛的。
如果只有神一個的時候。
我自己必須要有一個有關係纔有愛的。
這個就是神三維一體的神。
是表示祂是一個relational being。
神以爲男人獨居不好。
當他創造人的時候。
他也都創造一個relational being。
神以爲男人獨居不好。
就爲他預備了一個配偶。
他的妻子。
並且生養衆多。
片滿全地。
人是按照神的形象所做的。
所以神做人的時候。
也是需要有一個關係在裏面。
所以到第二章的時候。
聖經就稱呼神爲Yahweh。
Yahweh不是Elohim。
Yahweh是人和神納約的神。
是一個covenantal God。
換言之三維一體就是合一的基礎。
我們再來看一看。
去到第四章。
人的墮落是從自到亂。
《創世紀》第三章告訴你。
人犯罪。
喫了禁果。
背叛神。
人的墮落。
整個世界就開始亂起來了。
天被了略崩。
地長出荊棘陳泥。
人和大自然不再和諧。
不再合一。
人的一生就好像和大自然在鬥爭。
最後就被大自然吞噬。
所謂塵歸塵。
土歸土。
在大地裏面是這樣。
在家庭又怎樣呢?。
亦都不見得有和諧合一。
夫妻之間彼此推卸責任。
兄弟之間竟因爲妒忌而起了殺機。
總而言之。
人的罪不單止叫他和神隔絕。
被趕出伊甸園。
要人和其他人隔絕。
和大自然隔絕。
面對着這樣的亂局的時候。
人怎麼辦呢?。
在《創世紀》第四章至十一章。
有兩個非常重要的字。
是值得我們留意的。
是《紀章聖經》的一個核心。
人的罪帶來兩個非常嚴重的後果。
第一是流離飄蕩。
是神給該人的刑罰。
第二個是做奴隸。
是神給靈祿的刑罰。
前者是隔絕孤單。
亦都是一的問題。
後者是權力和鬥爭的問題。
是合的問題。
兩個都是罪的結果。
首先我們看看該人的故事。
該人因爲妒忌他的兄弟阿伯。
竟然動了殺機。
將自己的兄弟殺了。
神就把他驅逐出伊甸園。
伊甸園是象徵神與人同住同在的樂園。
現在被驅逐出這個樂園。
象徵與神完全隔絕。
在地上流離飄蕩。
毫無安全感。
只有孤孤單單的一人。
第四章十三至十四節說。
地不再給你效力。
你必流離飄蕩在地上。
從此人的一生就像蘇東坡所說。
人生到處知何恥。
應似飛鴻踏雪梨。
泥上偶然流枝棗。
窮飛哪復更東西。
面對着一個這樣的光景。
人的反應是怎樣呢?。
聖經告訴你。
該人做了兩件事。
第一他生了個兒子。
叫個名叫以諾。
第二建了座城。
也取名叫以諾。
我們不需要根根計較。
該人找誰做太太呢?。
爲什麼城裏會突然有這麼多人來呢?。
聖經不是一本關於人類歷史的書。
他沒興趣回答這些問題。
聖經是一本神的救贖。
他告訴你神的救贖是什麼。
我們應該從神學的角度。
去研究這個充滿寓意的聖經。
原來以諾在希伯來文。
這個字是創造的意思。
是再次創造的意思。
Second Creation。
或者Re-creation。
創世紀第一章是神的創造。
創世紀第四章是人的創造。
與神的創造對行。
神的刑罰就是流離飄蕩在地上。
是孤單和隔絕。
是關係的破碎。
該人生了個兒子。
子有孫孫有子。
子之孫孫無窮盡也。
就是人版的永恆。
該人又做了一座城。
是象徵羣體保障。
Community Protection。
但這個是人版的合一的保障。
這個就是人的創造。
與神的創造對行。
但有趣的地方就是。
該人的城建在伊甸東邊羅德之地。
東邊就是Point of Departure。
離開。
離開伊甸園的意思。
也是離開神的意思。
而羅德是什麼意思呢?。
希伯來文羅德的字就是流離飄蕩的意思。
人企圖在流離飄蕩之處。
來結束流離偏蕩的生活。
是多麼愚蠢。
多麼大的諷刺呢?。
他們忘記了神所說的。
你喫那分別善或邪的國之藥之。
必定會死。
死亡纔是最大的抉擇。
就像金聖嘆所說的。
望存無黑雷。
今夜肅述迦勒。
最後我們來看看。
巴比塔與巴比城合一的幻象。
創世紀第十一章一字八字。
我們看完該人的故事之後。
我們再來看看靈狐的故事。
這個故事就是創世紀第十一章。
巴比塔的背景。
就像剛纔所說的。
人的罪惡帶來兩個非常嚴重的後果。
第一個是流離飄蕩。
是神給該人的刑罰。
第二個就是奴隸是神給靈狐的奴隸。
前者是有關隔絕孤單的問題。
是一的問題。
後者是有關權力和鬥爭的問題。
是合的問題。
兩個都是罪的結果。
根據創世紀第九章二十一記載。
靈狐的先祖是含。
因爲犯了罪。
他的家族被奏祖做奴隸。
無權無地位被人控制的奴隸。
靈狐爲了爭奪這個束縛就去征服。
做霸主。
創世紀第十章八至九節。
稱靈狐做英雄之首。
七十事業館叫做Gigas。
意思就是強佔霸權的意思。
這個不是Bow而是扁。
事實上靈狐這個名。
希伯來文可以解作反叛者。
Rebellion。
所以聖編又稱他做烈狐。
一個傾向暴力的征服者。
聖編叫他東征西伐。
他不像以諾只是滿足建了一座城。
他要建一個王國。
第十節告訴你。
他的國起頭是。
巴別、以利、阿加和格尼。
第十一節說。
從那地往亞述去。
變成利利眉、尼可巴、加拉。
和利利眉加拉中間的利顯。
這就是那大城。
希伯來文對城市的名字極有趣。
是有意思的。
巴別是神的門。
以利是永恆。
就是時間。
阿加是寬闊、空間。
格尼是權力。
力量。
利利眉是外來的陌生。
尼可巴是寬闊的街和地。
加拉就是精壯、權能、強勢。
利顯就是馬綱用來控制馬的行動。
馬是第一個被人類征服。
從馬到原子能、電腦、人工智能等。
全部是被人類控制、征服。
人類的權利慾和征服欲。
最高峯就去到第十一章。
巴別塔和巴別城。
他們計劃什麼呢。
他們說我們要用磚。
把磚燒透了。
由拿石灰當灰泥。
我們要建造一座城或一座塔。
塔頂冬天。
爲了傳揚我們的名。
他們要用科技、智慧去征服這個世界。
甚至整個宇宙。
我們看到今天的世界。
其實就是昔日巴別塔的翻版。
巴別塔的2.0。
他們的目的很清楚。
傳揚他們的名。
用他們的智慧和科技。
創造一個以人爲本的世界。
對衡着神的世界。
他們有一樣的言語。
有高超的科技。
征服時間和空間。
成爲世界的霸主。
對他們來說。
這就是人版的合一。
和平一體。
無論你是使用西方的術語地球村。
還是使用中國的術語。
人類世界命運共同體。
全部都是巴別塔的2.0。
他們是否成功呢?。
不是。
人們似乎忘記了一個事實。
這個巴別大帝國建造在。
「士拿」第二戰。
「士拿」這個字。
行有震盪、攪搖、戰爭、不安的意思。
聲明我們有一個強烈的信息。
人以爲可以憑着他們的智慧。
真的脫離奴隸的枷鎖。
征服時間和空間。
帶來和平。
但最終還是在「士拿」之地。
處於一個亂世之中。
神阻止了他們的計劃。
變裂了他們的口音。
以至他們不能溝通。
如此就造成了整個計劃告吹。
他們以爲征服一切。
好像上帝一樣。
這個稱爲塔的巴別。
巴別就是天的門。
但巴別不再是神的門。
而是一片混亂。
這就是人的罪所帶來的結果。
蘇東坡說的很對。
「大江東去,浪淘盡。
千古風流人物。
忽略西邊人道事。
三角洲浪赤壁。
亂石崩雲驚濤裂岸。
捲起千堆樹。
江山餘華。
一時多少豪傑。
遙想攻近多年。
小橋初架了。
洪之英法雨扇關根。
談笑間長老灰飛煙滅。
故國神友多情英少我。
祖身華髮。
人生如夢一尊還略江源」。
你想一想。
假如你有耶穌的神力。
能夠以五餅二食飽五千人。
尤其是死人復活。
頂惡懲奸。
今天你來到這個世界。
目睹這個社會的不平不恭不義。
看到千萬萬人在飢餓貧窮困苦戰爭當中。
你會做些什麼?。
或者你會走到殯儀館。
去醫院叫死人復活。
醫治病人。
又走到監獄釋放囚犯。
特別是那些在惡法統治下被判刑的無辜者。
你會清除那些邪惡的統治者。
務使這個世界變得更公平更和諧。
但事實告訴你。
當耶穌來到這個世界的時候。
祂並沒有做這些事。
社會上的奴隸仍然是奴隸。
受飢餓的仍然受飢餓。
戰爭的仍在進行。
不公不義時日日發生。
惡人仍然得逞。
異人仍然遭殃。
何解?。
因爲耶穌看到所有問題的核心。
那是就乎人的罪。
如果你不解決罪的問題。
所有問題都會繼續持續下去。
弗洛頓報道會的牧師。
查傳多講過有趣的故事。
一個父親經過一天辛勞的工作。
回到家裏想休息。
看看報紙。
誰知道七歲大的兒子。
就說爸爸跟我玩。
於是爸爸不忍心。
就這樣拍下兒子失望。
但他又很想有些休息的時間。
他突然間看到桌上有本雜誌。
封面是一個世界地圖。
他寧機一觸。
就想到一個兩全其美的好計。
就將這個世界地圖剪了出來。
然後將這個地圖剪成十幾二十篇。
然後到兒子說。
兒子兒子不如我們玩個遊戲。
砌圖遊戲。
看你可不可以將這個世界地圖。
再砌成成爲一個完整的地圖。
他想着他兒子七歲大。
不知道什麼叫世界地圖。
最多花上一個小時才能完成。
他又可以休息。
又可以和兒子玩。
這不就是兩全其美。
誰知道那個兒子。
不用三分鐘就砌完了。
嚇得那個父親跌了一跤。
以爲自己的兒子是天才。
就問你怎麼知道世界地圖。
我的兒子在後面原來是一個人。
我根據這個人像。
他的頭、他的手、他的腳。
貼在一起砌成了。
不就是風圖畫嗎?。
我父親恍然大悟。
然後說。
If you can fix man。
you can fix the whole world。
一天罪不解決。
就永遠沒有合一。
和無限的希望。
願上帝祝福我們。
讓我們看到人基本的問題。
就是罪惡的問題。
唯有在基督裏面。
纔有真正的合一。
好 請我們同心低頭祈禱。
天父我們再一次感謝你。
給你寶貴的話語提醒我們。
唯有在耶穌基督裏面。
我們才真正得到和諧和合一。
我們這樣禱告。
乃是奉耶穌基督名頭。
阿們。
阿們。
