如果你今晚可以拿到一本新的聖經。
那就請你打開比特後書,遺章。
舊的聖經都是一樣打開,比特後書,遺章。
我們繼續思想這一段的聖經給我們的提醒。
比特知道他在人世間的日子不是很多。
他就要把一些很重要的說話告訴弟兄姊妹。
為了堅固他們的信心。
如果你看比特前書比特後書,一口氣看下去的話。
我相信你不難發現,那一個核心總是離不開盤石。
離不開防角石,離不開那位真正的主角。
是誰?耶穌基督。
一切盡在於他,純正的信仰。
特別是最優秀的福音信仰。
一定是好像比特在比特書信裡面所教到的。
不偏不異,永遠以基督為防角石,為核心。
在神和人之間只有一條路。
聖靈充滿,也是要叫人和基督緊密相連。
並且聖靈在屬基督的人身上持續不斷的工作。
最主要的,也都必定要成就的。
就是將人徹底的改變到完完全全的。
不折不扣的,是與基督一樣。
我們的盼望是在於這一書。
偏離了這個焦點,往往是會出問題。
真正的認識,真正的相信,真正的堅固。
就一定有一個活潑的生命。
這是唯一的弱勢。
很可惜有時我們在教會歷史裡面都看到有一種偏差。
偏差到一個地步,好像將聖父、聖子、聖靈分為三個不同的階段。
一個不同的重點,其實不應該這樣。
我很喜歡老師所提醒的。
說我們的生命永遠是在三一神裡面的生命。
是在聖靈裡,藉著基督是親近父神。
而基督永遠都是天父與人交往的。
那一個不變的盤石,不變的核心。
任何的教導偏離了基督,貶低了基督。
削除了基督某一部分,就是一個偏廢了的信仰。
有人覺得說基督說得太多了,不如我們說其他吧。
不行的,永遠都是以基督為核心。
第二章之前,比得後書第二章之前。
是論述我們是蒙基督的恩典。
與他一樣有得到這個意。
然後靠著神去認識耶穌基督,就得到基督的生命。
然後最終就是要進入永恆救主耶穌基督永遠的國度。
是從基督的生命,從基督的恩典。
然後繼續發展那個會成熟的基督的生命。
然後比得在第一章的時候,來幫我們溫習了幾件事。
他說,我所說的,不是隨從乖巧的說話來捏造出來的。
那是安著聖旨在聖山上的一個改變面貌,彰顯他的榮耀。
然後在這個聖山上發生了一件很奇妙的事。
除了聖旨自己本身的面貌榮耀改變。
由天父開聲說,這是我的愛子,我所起的約定。
然後比得跟著下去就說。
因為我們知道這一切不單只是聖旨自己榮光的彰顯。
聖父威榮的聲音來見證。
並且我們有先知更確定的預言。
就是聖經預言,陸在下來。
讓我們可以參考,可以依靠,可以去到變形。
然後比得就說,這些預言從來不是出於人意。
而是人被神的靈來感動,說出神的說話來。
我忽然間看一看就說。
原來我們今天的信仰,我們接受比得的見證。
那一個的重心,是一個三一神同樣工作的重心。
是聖旨榮光的彰顯,是聖父他開口來見證。
是聖靈藉著先知,來放下了確鑿的預言。
然後比得進入第二章的時候,就提到先知。
原來在這個第一章的十九至二十一節之間。
和去到三章第二節之間。
三章第二節就說,你們要紀念聖先知。
預先所說的說話,和主舊主的命令。
就是仕途所傳給你的。
在這兩段的經文之間,比得為我們寫下了第二章。
第二章我覺得是全本聖經裡面措辭最嚴厲的。
是寫到這個假先知。
什麼叫做假先知,什麼叫做假教師。
簡單來說,就是在生命品格上。
偏離了聖經清楚的道德教訓。
和曲解這個預言的。
品格,歪了。
心理的教導,歪了。
這個就是假教師、假先知。
最基本兩個致命的特徵。
我看一本文理的翻譯。
就稱弟兄姊妹為。
可愛者父。
我們和合本就說,親愛的。
弟兄姊妹,比得說的話是向教會來說的。
他是呼籲教會說,麻煩你重新定徵在耶穌基督的身上。
讓他的榮光,榮美,身位。
繼續照亮著我們。
第二章整張都是說假教師。
到底假在哪裡,錯在哪裡。
如果你讀過這一章的聖經,我不知道有多少人讀過。
我希望你讀的時候,你發覺到,其實是全章一氣呵成。
不過你發覺在我編排這個講道的時候。
就有一點難為了我的同工。
我強行將他分成三次來講。
是比較辛苦的,目的是因為其中。
說到索多瑪俄摩拉,在今天這個索多瑪俄摩拉。
在今天的社會上很多的討論,我希望我們的同工都費多一點時間。
帶我們去思想這件事情。
而另外一點,如果你有留意這個社會。
你發覺有些人在這個網上的空間。
或者在這個其他的媒體那裡,他們會以。
離教者自居,而覺得離教者。
彷彿是有一些很高的。
訴求理想,我也很想從聖經的角度。
來探討一下這兩方面的事情。
今天我就想和大家從彼得這一段的說話裡面。
學習幾個功課。
沖遷,我在讀,大家在看,彼得後書第二章。
沖遷,在百姓中有假先知起來。
將來在你們中間,也必有假師父。
私自引進陷害人的異端。
連邁他們的主,他們都不承認。
自取蓄蓄的滅亡,將有很多人。
從他們邪人的行為,便叫真道因他們。
的緣故被毀謗,他們因為有貪心。
要用捏造的言語在你們身上取利。
他們的刑罰,自古以來並不遲言。
他們的滅亡,也都必定速速地來到。
然後我跳去第十二節。
但這些人好在沒有靈性。
生來就是蓄類,已被捉拿宰殺的。
他們毀謗所不了得的事。
正在敗壞人的時候,自己必遭遇敗壞。
行的不義,就得了不義的功架。
這些人喜愛白晝燕落。
他們已被玷污,又有瑕疵,正願你們一同。
坐直,就以自己的鬼駕為快樂。
他們滿眼是淫色,只不住犯罪。
引誘那心不堅固的人,心中習慣了。
貪婪,正是被就坐的種類。
他們離棄正路,就走差了,隨從。
比爾之兒子巴蘭的路,巴蘭就是那。
貪愛不義之功架的先知。
他卻為自己的過犯受了責備,那不能說話的。
勞,以人言爛了先知的狂妄。
這些人是無水的井,是狂風吹逼的。
武器,有默黑的幽暗為他們傳流。
他們說虛妄驚誇的謊話。
用肉身的情慾和邪人的事,引誘那些。
剛才脫離妄行的人,他們允許。
人得以自由,自己卻被敗壞。
的怒吐,因為人被誰制服。
就是誰的怒吐。
很清楚的,有幾樣我們可以看見的功課。
第一個就是說,歷史是始終。
會重演的,在以色列百姓當中。
再有神很奇妙的啟示,包括。
西乃山的啟示,包括這個洪海的啟示。
種種的啟示,百姓是親自。
經歷神,但是在這樣的群體裡面,仍然。
是會有假先知的出現。
而去到新約的時代,彼得的時代,也都有。
這個假先知的出現,這個是第一樣。
我們要留意,第二樣。
就是什麼叫做異端,誰有資格。
去到評判,何謂異端?彼得。
告訴我們,判別異端是在於。
這些人對他們的主。
對那位賣屬的主,到底是怎樣。
的態度,到底是怎樣的關係。
這裡說連買他們的主也不承認。
所以這個我們學第二個功課,要看異端。
就是看他怎樣看主耶穌基督。
這一位神異人者,他怎樣看。
這一位為我們成就救贖的主。
他的工作,他就是十架所成的到底是何事。
第三樣,就是讓我們。
看見,原來這些異端。
是可以非常之有群眾的。
基礎,讓我們學習一個判別的準則。
不是看見旺就是好,不是看見。
越來越多人就一定是對的,不是憑著。
這個數量去到評判真理。
第四樣,一而再再而三,我想你很快。
看見在這一段的經文裡面,貪婪。
貪婪,貪婪,貪婪這個字,出現了起碼三四次。
就是錢錢錢錢錢。
是錢會令人腐敗的,是錢會。
令人迷失的,第五樣。
就是一個警告,重複了兩次。
就是他們是自取速速的滅亡。
他們的滅亡並不延遲,他們的滅亡必速速來到。
有審判的,而且不會來的。
第六樣,很難聽的一段說話。
叫他們做一些沒有靈性生來就是速累。
很,只是有這個血氣。
英文用一個字叫做Carnal。
對著的是Spiritual,或者更嚴格來說。
是沒有性靈的,是性靈的工作在他們身上是沒有份的。
他們有,或者就算很有靈力。
那些一定不是性靈的靈力。
他們只是有自己那種血氣,而從這個血氣出來的是什麼呢?。
第七樣我們看到他們的特徵。
就是淫色,邪淫的行為。
就是這個不道德,放縱私欲。
這種亂七八糟的行為。
這種亂搞關係的。
墮落這種的情況。
第八樣,就是他們是。
是好像什麼呢?沒有水的井。
大家都知道井是應該解渴的。
但是沒有水的井是令人失望的。
看起來好,但是打下去的時候是很失望的。
是飄過去的這種雲霧。
雲霧霧氣,狂風一吹過去。
什麼都沒有,這個是說到這一堆的人。
其實沒有貢獻,有的。
都是過眼雲煙,而在這個。
霧之中彼得又告訴他們,有一樣他們是sure thing。
是一定有的,一定有的是什麼呢?。
是默克的幽暗為他們傳流。
是很可怕的忠告。
第九樣,這些人。
他們說虛妄,驚誇的。
謊言,引誘剛才脫離。
網行的人,就是說他們是有口才。
是能夠說服人,能夠吸引人的,這個就是。
從第二章描寫這一班的假教師。
他們有的那一種特徵。
我們不禁要問,到底這些人。
和主的教會有什麼關係。
從前在百姓當中有假才知道。
將來在你們中間也有假教師出來。
保羅也曾經警告以忽所教會的長老。
我走了之後,在你們中間有豺狼出來。
我們不禁要問一問,背景資料是怎樣的。
有時候我們一個很浪漫的思想。
以為初期的教會就是一個很成熟,很完美,很妥善的教會。
但是其實初期的教會。
和今天的教會,只要你是教會的話。
你基本上就要打定一個的底。
就是從來這個可見的群體。
不會是一個無菌的真空的狀態。
不會是一個純淨到不得了的狀態。
是不是這樣?主耶穌是不是。
跟我們說過,墨紙就是可以做麵包。
還有拜紙,就是樣子像墨紙。
不過拿出來是不能吃的那些,是永遠都是同時存在。
我們永遠都不要忘記。
在教會裡面有阿南尼亞撒菲拉。
在教會裡面有行邪術的西門。
想用錢來買聖靈的恩賜。
在教會裡面,更可怕的,都不是有墮落在淫亂的行為裡面的人。
與計無行淫的人,都有的。
向來這一切都是在教會的四周圍。
甚至混入了教會當中,來蠢蠢欲動。
如果我們真的明白到現象是這樣的話。
那我們可以怎樣做?神經質地。
到處去捉妖除魔。
還是我們要警醒自結,並且要事實上。
彼此來謙卑的提醒。
更重要的親愛的弟兄姊妹。
是我們要及早地逃避一切。
敗壞人的情慾。
感謝上帝,祂的聖靈是會與我們工作。
祂的聖靈是會提醒我們的。
有時候你以為這些事情沒有人知道,但是很奇怪的就有人知道。
你明不明白為什麼?你掩飾得不夠好?。
我掩飾得很好,但是就是上主。
憐憫我們,比我們未曾更加墮落之前。
警告了我們。
在本都加拉泰加帕多加比推尼。
亞西亞,這些城市。
這些地區,這些省份,是一個。
有人居住的,人煙有些比較稠密,有些沒那麼稠密。
但是有人的地方,其實什麼人都有。
混入神家裡面的。
也什麼都有可能。
不過學者有些不同的意見。
有些覺得這些假教師假先知,根本從一開始。
就是和主沒有關係。
所以他們才會這樣,但是有一些。
人初初他真的是信主的人。
他確認主,也甚至經歷過恩典。
但是後來變了質,後來變了心。
我不知道你怎麼看。
我自己就從聖經裡面的觀察,以及從人性的觀察。
以及反省自己。
我發覺人是有可能變。
人是很恐怖的。
如果不謹慎自守的話,人會不會變心?。
人會不會變質?。
我們的心其實是一個很浮的東西。
如果我們沒有神的憐憫,或主啊我將心歸你。
求你事上堅固我的心。
人心難拆,善變。
絕對可能,而什麼令我們變?。
三巨頭,你懂不懂這三巨頭?。
MSP。
不是美精,美精是MSG。
MSP是。
Money, Sex and Power。
貪婪,邪情私辱。
男女私情。
農權操控。
除了它來的,是一種理性的驕傲。
今天有些人是非常聰明。
你拗辯駁是沒有辦法跟他辯駁得到。
他的資訊,他的資料是。
聰明到不得了。
我們都是驕傲地不能接受耶穌基督。
不能夠俯伏在萬王之王萬主之主之前。
當然,人會變。
是因為這個世界上有一位迷惑人。
他是有本領,連神的。
百姓都想迷惑。
另外一樣我們可以觀察的就是。
當這個道德上有淫亂的時候。
在這個信仰的觀念上。
也往往難以持守純正。
到底是雞先還是雞蛋先?是信仰出了問題。
神官出了問題,基督論出了問題。
以至這個道德生活都出問題。
還是人因為自己被這個道德。
失腳,來捆綁著。
致殘刑畏,然後在這個罪裡面。
從中作樂,於是乎就要扭轉。
神的話語,扭轉聖經明明的教訓。
來符合自己歪曲了的行為。
到底是這個神學上出了。
差子,然後才在行為上。
出問題,還是在行為上墮落了。
以至在這個信仰上出問題。
我覺得這些事情是值得我們時常去到。
留意,去到反省。
聖經是頗多的說話。
提醒神的百姓不要貪婪。
因為貪婪就是敗偶像,不要被錢財迷惑。
聖經事實上提醒我們要逃避少年的。
私慾,連眼目的情慾都要及早。
來逃避,聖經是要求。
我們能夠過一個青年的生活。
聖經不會受苦,不過聖經。
一定是受貪,請你記住這句說話。
你的苦,如果是。
令到你受錢財迷惑。
這個苦是你的咒作,你的苦。
如果令到你能夠更加感恩。
有愛心地去服侍祝福別人,成為上主所使用的。
一個好的管家,這個苦是神的恩典。
我喜歡聖經一句說話,使人富足。
並不加上仇苦,但聖經也有一句說話。
貪財是萬惡之根。
有許多人因為貪戀錢財,就用許多仇苦將自己刺頭了。
聖經是這樣清楚的告誡我們。
我忽然間想到幾個英文字。
就說原來我們是經常受這個甲功。
就是外面有Satan。
裏面有Sex的敗壞。
我不是說Sex本身是錯。
而是Satan加上錯了Sex的傾向。
我們外面有他的誘惑,裏面有自己的敗壞。
我們很危險。
外面有Devil。
裏面有貪愛這個Dollar。
Satan and Sex, Devil and Dollar。
我們就是內外甲功。
就會被他Seduce and Destroy。
原來這個S and D。
是可以幫我們記住一些很重要的觀念。
外面有迷惑。
裏面有內鬼,如果我們不靠聖靈自死。
我們就是會從這一切的事上。
被人墮落,說到今天。
到底我們應該如何面對異端邪說。
如何面對這些假教師假先知。
請問如何做好。
可能有些人就說不如開班。
我們開班專門研究這個異端。
我一想到這裏就頭痛。
這就是異端,層出不窮。
我們是不是無知?在這個兩難之間。
大家想一想應該如何做。
做一個神的兒女是否同時要成為一個異端專家。
還是我們要大家一起基督教豐盛生命。
和一個純正的群體,所以我們見到有異端出現。
我們就聯合登報聯署譴責。
如何做好?呼籲教會的人。
來起庭,來指責這些異端邪說。
然後帶他們出去遊街。
時鐘,叫人家見到他們在哪裏擺街站。
就懂得遠遠的避開他們。
甚至利用政府的力量。
來徵召這些異端邪說的人士。
做好,各位,我想是值得我們反省的事。
最近,我是拒絕了。
參加一項譴責某一個。
異端教派的登報聯署。
不是因為我不捨得那些錢。
出一千元登個聲明有多難。
但是我想不通。
因為他身輕,因為他來勢洶洶。
所以我要登報,來告訴社會人士。
不要掉進去,但是對於那些。
已經是老樹盆根,甚至成為社會一部分,甚至有大學。
甚至是聖樂方面的貢獻,是在音樂界。
非常出色的,都是一個異端邪說。
你就不可以說話,也不會說話。
你登一個,你要登多少個。
另外,我想一個問題就是。
其實,教外的人,他有能力去分辨。
對錯嗎?或者更加。
他們理嗎?他們在意嗎?。
他們覺得都是你自己。
你裡面吵架,你走出來吵,吵了又怎樣呢?。
我想得不對,不過我是這樣想過。
接著我就說,不如不要了。
我在我封聖生命堂的家裡。
我告訴我的弟兄姊妹,什麼是正確的信仰。
認清楚哪些人,是你可以。
交往,是可以交心的人。
然後,你能夠一見到那些。
異端邪說,風吹草動。
你就快點,是避之則吉。
甚至你有能力反過來,用你的智慧。
用你的愛心,用你的真理,用你聖靈的能力。
來帶他出來。
話說回來,我不知道有沒有在這裡說過。
在這個家裡面,在這個堂裡面,如果有一些。
是很陌生的人,或者。
是對你忽然間非常熱情,邀請你去參加。
某一些信仰的研討。
請你記得帶我去,或者帶你的。
居目去,請你不要自己去。
因為有些人,是這樣出去,而出了事。
我們這裡是打開門的,什麼人都可以進來。
但是我們。
實在是需要有儲備我們的那種。
的智慧,另外一個智慧我告訴你。
如果有人帶你去查驚,很熱心關心你。
然後,唱衰別人,包括唱衰我。
尤其是唱衰我。
開玩笑,總之。
不是真的帶領你去敬畏基督,是彼此相愛。
不是帶領你直接去傳福音給其他未曾。
蒙恩典的人,不是帶領你存在謙卑的心,彼此認罪。
互相的代求,直接用愛心說誠實話。
而是帶領你去進入他的小圈子的。
核心,請你不要跟著他。
當然更加請你不要搞出這樣的核心。
而我相信,主恩代我們。
是可以有智慧在這個世代。
持守信仰,如果我沒有看錯。
彼得所說的,我看不到他呼籲教會。
說要怎樣砌低這些人,在古代就說有假。
才知道你要用石頭扔死他,但是到了基督的時代。
彼得他們沒有這樣做。
就說開大會清算他們,不過彼得。
是很清晰的作為目者,他有責任將這些。
異端邪說的面貌,清楚的繪畫出來。
也是用他仕途的權威,宣告了他們那個結局。
我想今天我們作為教會的童工。
作為教會的領袖,我們都需要眼睛雪亮的。
來看出哪些人有這樣的特徵,然後警告群羊。
來遠避他們。
另一方面,也是最後一方面。
我看見彼得他示範了一件事,是今天我們所缺乏的。
一件是什麼呢?敵我分明。
立場堅定。
這些事情是今天是。
politically absolutely incorrect。
但是我想告訴你,美國的political correctness。
是最incorrect的東西,有時候。
是很可怕的,裡面存放了一些很好的理想。
譬如equality,但是同時間。
混雜了很多很毒的東西在裡面。
去到一個地步,甚至你不能夠分辨是非。
彼得有道德勇氣。
夠膽清清楚楚說,這些人是會受審判。
他就是說上主仍然活著。
正義仍然存在,光明仍然存在。
聖潔仍然存在,真正的愛仍然存在。
他仍然等待人悔改,但是人若不悔改。
必定會有嚴厲的結果。
你如果讀彼得後書二章。
你會發現彼得沒有點名。
如果他點名,可能今天會有律師告他。
誹謗。
在這個年代,大愛蓋過道德的判斷。
包容吞噬了善惡利弊的分別。
人已經不敢,也不想。
好像彼得後書那樣說話。
我不是說我們經常要念完這些經文。
然後拿出來去揼人,去罵人。
但是我是說我們的心理裡面,我們的思想。
系統裡面,我們不能夠失去彼得後書。
二章裡面那種善惡分別,正邪分別。
真假教師的分別,上主喜悅。
以及上主厭惡的那一種分別。
我們都沒有什麼,各位。
負面的譴責,其實有正面教育的作用。
按照著公義,聖潔,慈愛。
大義可畏的神,仍然在掌權。
我看彼得是一個敬畏他的人。
我希望主導憐憫我,以及我所愛的弟兄姊妹。
都是能夠成為一個一生敬畏上主。
在人面前,無所懼怕的人。
可以多麼的謙由,願主幫助我們更加謙由。
但是在道德是非立場上。
願主給我們有尤大師子的勇氣。
不過話說回來,其實我們都不用說人。
最重要就是剛才分析這些。
假先知假教師,他們的思想行為。
其實全部都是我們自己要警醒。
對付,逃避的人。
主下,求你對付我。
求你保守我,我就不需要懼怕。
陷入假教師的網絡裡。
請我們祈禱。
我們就是天上的父。
多謝你。
我們在基督裡,是可愛者。
是親愛的兒女。
在這個世代裡,祈求你教導我們。
幫助我們。
緊守你的道,活出基督的生命。
自己不受迷惑,並且能夠是幫助。
甚至挽救被迷惑的人。
願主堅固豐盛生命堂這個群體。
藉著你自己試圖的聖言。
叫我們天天的更生。
我們如此禱告,奉靠耶穌基督。
聖明,阿門。
我就是想要你做我的人生的一部分。
我就是想要你做我的人生的一部分。
