誒，如果你今晚黑攞到一本新嘅聖經咧？
咁就請你打開。
彼得後書。
而將。
舊嘅聖經都係一樣，打開彼得後書。
二張。
我哋繼續思想呢一段嘅聖經。
畀我哋嘅嗰一個嘅提醒。
咁係彼得。
係知道佢在人世間嘅日子唔係好多啦。
咁佢就要將一啲好緊要嘅櫻華。
係話俾弟兄姊妹聽。
惟要係堅固。
佢哋嗰一個嘅信心。
如果你睇俾得前書，彼得後書。
一口氣睇落去嘅話。
我相信你唔難發現。
嗰一個嘅核心？
總係離唔開？
磐石。
離唔開房角石？
離唔開嗰一位真正嘅主角係邊位啊？
耶穌。
寄讀。
一切盡聚于佢。
純正嘅信仰。
特別係。
最優秀嘅福音信仰。
一定係。
好似彼得。
在彼得書信裏面所教導嘅。
不偏不異。
永遠以基督。
為房角石。
爲核心。
再神童人中間只有一條嘅路。
聖靈充滿。
亦都係要叫人。
同基督緊密嘅相連。
並且聖靈在屬基督嘅人身上。
持續不斷嘅工作。
最主要嘅。
亦都至中必定要成就嘅。
就係將人。
切。
抵嘅，改變到。
完完全全嘅，不折不扣嘅。
係。
娛記，讀。
一樣。
我哋嘅盼望。
係在於呢一說？
偏離咗呢一個焦點？
係往往。
係會出問題。
真正嘅認識。
真正嘅相信。
真正嘅堅固。
就一定有個活潑嘅生命。
呢，一個係唯一嘅，嗰個嘅若是。
好可惜有陣時我哋響教會歷史裡面都係睇見。
有一種嘅偏差。
有時偏差到一個地步，好似將聖父聖子聖靈。
分為3個不同嘅。
嘅階段。
一個。
不同嘅重點咁樣。
其實唔應該咁樣。
我好喜歡就係老師所提醒嘅。
哇，我哋嘅生命永遠係一個在三一神裡面嘅生命。
系在聖靈裡。
藉著基督。
係親近庫神？
而基督永永遠遠。
都係。
天父與人交往嘅。
嗰一個不變嘅磐石？
不變嘅核心？
任何嘅教導偏離咗基督。
貶低咗基督削炒咗基督某一部分。
就係一個偏廢咗嘅信仰。
有啲人覺得講講嚇機都講得太多基督啦，不如我哋講下其他啦。
唔得嘅。
永遠都係以基督。
惟呢一個嘅核心。
第二章之前。
彼得後書第二章之前。
係論述緊話，我哋係蒙基督嘅恩典。
與佢一樣有得到呢一個嘅，而。
然之后靠著神去認識耶穌基督，就得著個基督嘅生命。
然之后最終就係要進入嗰個永恆。
救主耶穌基督永遠嘅國度。
係從基督嘅生命。
從基督嘅恩典。
然之后繼續發展嗰個會成熟嘅基督嘅生命。
然之后俾得享第一張嗰樹嚟到同我哋溫習咗幾件嘅事情呀。
佢話，我所講嘅唔係隨從乖口嘅英話嚟到捏造出黎嘅。
你係按著聖旨在勝山上。
嗰一個改變面貌將顯佢嘅榮耀。
然之后在呢個姓山上發生咗一件好奇妙嘅事。
除咗聖子，自己本身嘅面貌榮要改變。
由天父開聲話。
借是我的愛子。
我所喜悅的。
然之后彼得跟住落去就話。
因為我哋知道呢，一切唔單止係聖旨自己榮光嘅彰顯勝負威榮嘅聲音嚟到見證。
並且我哋有。
先知。
更確定嘅預言。
就係聖經預言六載下來俾我哋可以參考，可以依靠可以去到變形。
然之后彼得就話呢一啲嘅預言，從來唔係出於人意，但係人哋神嘅領嚟到感動，講出神嘅英話來。
我忽然間睇一睇就話。
哦，原來我哋今日嘅信仰我哋嘅。
接受彼得嘅見證嗰一個嘅重心。
係一個三一神同樣工作嘅嗰個重心。
係聖旨榮光嘅彰顯係勝負，佢開口嚟到見證係乘零。
藉著先知。
你都放下咗。
確鑿嘅預言。
然之后彼得。
進入第二章嘅時候。
就提到先至。
原來在呢一個第一章嘅十九至到21節之間。
同埋去到3章第二節之間。
3章第二節就話你哋要記念聖先知豫先所講嘅英話，同埋主救主嘅命令，就係使徒所傳俾你嘅。
在呢兩段嘅經文之間。
彼得為我哋寫下咗第二張。
第二張，我覺得係全本聖經裡面措辭最嚴厲。
係寫到呢一個嘅假先知。
乜嘢叫做假先知乜嘢叫做假教師？
簡單嚟講，就系在生命品格上邊偏離咗聖經清楚嘅道德教訓嘅。
同埋曲解呢一個嘅預言嘅。
品格。
歪咗。
真理嘅教導。
歪咗。
呢個就係。
假教師假先知最基本兩個自命嘅特徵。
我睇一本嘅，問你嘅翻譯。
就稱弟兄姊妹為。
可愛者負。
即係我哋。
和合本就講，親愛的。
親愛的弟兄姊妹。
彼得講嘅英話係向住教會嚟到講嘅。
佢係呼籲教會話，唔該你重新定睛在耶穌基督嘅身上，讓佢嘅榮光讓佢嘅榮美，讓佢嘅新惠繼續照亮住我哋。
而第二張成張都係講緊假教師到底架在邊度，錯在邊度？
如果你讀過呢一章嘅聖經，我唔知道佢幾多位讀過咧。
我希望你讀嘅時候咧，你發覺到。
其實係全張一氣呵成嘅。
不過你發覺在我編排呢個講到嘅時候咧？
就有少少難，為咗我啲同工。
我夾硬將佢分成3次嚟到講。
咁咪辛苦啲嘅？
目的係因為其中講到所多瑪蛾摩拉。
響今日呢個所多瑪蛾摩拉響今日嘅社會上好多嘅討論，我希望我哋嘅同工都廢多啲嘅時間，帶領我哋去思想呢一件嘅事情。
而另外一點。
如果你有留意呢個社會。
你發覺有一啲人在呢個嘅網上嘅空間，或者係在呢一個嘅誒其他嘅媒體嘅樹？
佢哋會議離教者。
自車。
而覺得離教者係彷彿係有一啲好好誒好高嘅訴求，理想嘅。
我都好想從聖經嘅角度。
你都探討下呢兩方面嘅事。
今日我就想同大家。
從彼得嘅呢一段嘅英話裏面係學習幾個功課。
從前，我一路讀大家一路睇學。
彼得後書第二章從前在百姓中有假先知起嚟。
將來喺你哋中間也必有假師傅私自引進陷害人嘅異端，連埋佢哋嘅主佢哋都唔承認自取速速嘅滅亡。
將有好多人隨從佢哋邪任嘅行為。
便叫真道，因佢哋緣故被毀謗。
佢哋因為有貪心。
要用捏造嘅言語，在你哋身上取嚟。
佢哋嘅刑罰。
自古以嚟並不遲延。
佢哋嘅滅亡。
亦都必定速速嘅嚟到。
然之后，我跳去第12節。
更，這些人好像沒有靈性。
新內就是畜類。
已被捉，拿宰殺的。
他們毀謗所不曉得的是。
正在敗壞人的時候，自己必遭遇敗壞。
行的不異，就得了不易的工價。
這些人喜愛白晝宴樂。
他們已被玷污，又有瑕疵。
證券，你們一同坐席。
就以自己的詭詐，唯快樂。
他們滿眼是淫色，止不住犯罪引誘那心不堅固的人。
心中習慣了貪婪。
正是被。
就坐的種類。
他們離棄正路就走差了隨從俾爾茲兒子巴蘭的路巴蘭就是那貪愛不義之工價的先知。
她卻為自己的過犯受了責備，那不能說話的勞以人言難咗先知的狂妄。
這些人是冇水的井。
此狂風吹逼的霧氣，有麥克的幽暗，為他們存留，他們應虛妄矜誇的大話。
用肉身的情慾和邪任的，是引誘那些剛才脫離妄行的人。
他們應許人得以自由，自己卻被敗壞，卻作敗壞的奴僕。
因為人被誰制服？
就算是誰的奴僕。
好清楚嘅，有幾樣，我哋可以睇見嘅功課。
第一個就係話。
歷史係始終會重演嘅。
在以色列百姓當中。
再有神好奇妙嘅啟示。
包括呢一個嘅西乃山嘅啟示，包括呢個紅海嘅啟示。
種種嘅啟示，百姓係親自經歷神，但系在咁嘅英睇裏面仍然係會有假先知嘅出現。
而去到新約嘅時代，彼得嘅時代亦都有呢一個假先知嘅出現。
呢個係第一樣，我哋要留意。
第二樣咧？
就係乜嘢叫做二段呀？
誰有資格去到評判？何謂異端呀？
彼得話畀我哋聽。
判別異端係在於呢一啲嘅人？
對佢哋嘅主。
對嗰一位買熟嘅主。
到底係點樣嘅態度？
到底係點樣嘅關係？
呢度話連買他們的主也不承認。
所以呢個我哋學第二個功課。
要睇異端係乜嘢，就係睇佢點樣睇主耶穌基督呢？一位新意人姐。
佢點樣睇呢？一位為我哋成就救贖嘅主，佢嘅工作。
佢就係10架所成嘅到底是何時？
第三樣。
就係畀我哋睇見。
原來咧？
呢一啲嘅異端咧？
係可以非常之有應中嘅基礎嘅。
錦俾我哋學習一個判別嘅準則，就唔係睇見旺就係好。
唔係睇見越嚟越多人，就一定係啱。
唔係憑著呢個數量去到評判真你嘅。
第四樣。
一而再再而三，我諗你好快睇見在呢一段嘅經文裡面。
貪婪，貪婪，貪婪，貪婪呢個字。
出現咗起碼三四次。
就系錢錢錢錢錢。
係錢會令人腐敗嘅係錢會令人係迷失嘅。
第五樣。
就係一個警告。
重覆咗兩次㗎啦。
就係佢哋係自取速速嘅滅亡。
佢哋嘅滅亡並不延遲，佢哋嘅滅亡必速速來到。
有審判嘅。
而且唔會來嘅。
第六樣。
幾難聽嘅一段嘅櫻華。
叫佢哋做一啲係冇靈性，生來就是畜類。
好。
靜係有呢，一個嘅。
血氣。
英文用一個字叫做Gardner。
居住嘅spiritual。
或者更嚴格嚟講，係沒有聖靈嘅。
係聖靈嘅工作，喺佢哋身上係冇分㗎。
佢哋有或者係就算好有靈力。
嗰啲，一定唔係聖靈嘅靈力。
佢哋只系有自己嗰種嘅血氣，而從呢個血氣出嚟嘅係乜嘢咧？
第七讓我哋睇到佢哋嗰個特徵。
就係。
淫色。
即係任嘅行為。
就係呢個不道德。
呢，一個方中私慾。
呢一種咁嘅亂搞關係嘅？
多洛。
呢一種嘅情況。
第八樣。
就係佢哋係。
係好似咩咧？
冇水嘅井。
大家都知道井係應該解渴㗎？
但係冇水嘅井，係令人失望嘅。
睇落好，但係打落去嘅時候。
係好失望。
係飄過去嘅呢一種嘅雲霧。
云霧霧氣。
狂風吹一吹過去，乜嘢都冇。
呢個係講到呢一紮嘅人。
其實冇貢獻。
有嘅，都係過眼雲煙。
而在呢一個係冇之中，彼得又話畀佢哋聽有一樣佢哋係sorting係一定有嘅。
一定有歧係乜嘢咧？
係唔黑？
即幽暗。
為他們存留係好可怕嘅終局。
第九樣。
呢一啲嘅人？
他們說，虛妄。
矜誇的大話。
人有剛才脫離妄行的人。
即係話佢哋係有口才嘅。
係能夠英服人係能夠吸引人嘅，呢個就係我好粗略嘅，從呢一個嘅第二章裏面描寫呢一班嘅假教師，佢哋有嘅嗰一種嘅特徵。
咁我哋不禁要問。
到底呢一啲嘅人？
同煮嘅教會？
有乜嘢關係？
從前在百姓當中有假先知。
將內在你哋中間亦都有假教師出嚟。
保羅亦都曾經警告，以弗所教會嘅長老話俾佢聽，我走咗之後再你哋中間有豺狼出嚟。
我哋不禁要問一問。
背景資料係點樣㗎？
有陣時，我哋一個好浪漫嘅思想，以為初期嘅教會就係一個好成熟好完美好妥善嘅教會。
但系其實初期嘅教會，同埋今日嘅教會，只要你係教會嘅話咧？
你基本上就要打定一個嘅底。
就係從來呢一個可見嘅英睇，唔會係一個毛菌嘅真空嘅狀態。
唔會係一個純淨到不得了嘅狀態。
係咪咁呀？
主耶穌係咪同我哋講過呀？
麥子，即係。
可以做麵包嗰啲咧？
同埋拜子。
即係個樣似麥，只不過攞出嚟係唔食得嗰啲咧。
係永遠都係同時存在。
我哋永遠都唔好忘記。
再教會裡面有亞蘭尼亞撒非拉嘅。
在教會裡面有行邪術嘅西門，想用錢嚟到買聖靈嘅恩賜嘅。
再教會裡面更可怕嘅，都不時有坐落在淫亂嘅行為裏面嘅人。
乙炔冇行人嘅人。
都有嘅。
向來呢，一切都係在教會嘅四周圍，甚至混入咗教會當中，嚟到蠢蠢欲動。
如果我哋真係明白到個現象係咁嘅話。
咁我哋可以點做？
曾經執地。
周圍去到捉妖除魔。
淨係我哋要警醒自潔，並且要事上彼此嚟到謙卑嘅提醒。
更重要嘅親愛的弟兄姊妹。
係我哋要及早嘅嚟到逃避一切。
敗壞人嘅情慾呀。
感謝上帝。
佢嘅聖靈係會同我哋工作㗎？
佢嘅聖靈係會提醒我哋。
有陣時，你以為啲嘢冇人知，但係好奇嘅就有人知。
你明唔明點解呀？
你掩飾得唔夠好呀，唔係呀，你掩飾得好好，我掩飾得好好呀。
但系就系上主憐憫我地俾我哋，未曾更加墮落之前。
警告咗我哋。
喺本都加拉太加帕多家俾推尼亞西亞。
呢一啲嘅城市呢一啲嘅地區呢啲嘅省份。
係一個有人居住嘅人，煙有啲比較稠密啲，有啲冇咁稠密，但系有人嘅地方。
其實乜嘢人都有。
混入神家裡面嘅。
亦都乜嘢都有可能。
咁不過學姐有啲唔同嘅意見。
有啲覺得呢啲咁嘅假教師假先知，根本從一開始就係同主冇拉更嘅。
所以佢哋先至會係咁樣？
但係有一啲咧。
就話呢啲人，初初佢真係係信主嘅人呀。
佢確認個主亦都甚至經歷過因點嘅。
但係後來變咗質。
後來變咗三。
我唔知道你點睇？
我自己就從聖經裏面嘅觀察，同埋從人性嘅觀察。
同埋反省自己。
我發覺。
人係有可能變？
人係好恐怖。
如果唔謹慎自守嘅話。
人會唔會變心？
人會唔會變質呀？
我哋嘅心其實係一個好浮嘅嘢嚟。
如果我哋冇神嘅憐憫。
話主阿我將心歸你購你時常堅固我嘅心。
人心難測。
善變。
係絕對可能。
而乜嘢令到我哋變？
三巨頭呀？
你識唔識呢三巨頭呀？
誒？
誒？
P。
唔係味精呀？
未淨係MSG呀。
MSP。
係。
Manning。
Sex。
And power。
貪婪。
車程私慾。
男女私情。
龍拳操控。
但係仲有。
隨著距離嘅。
係一種。
理性嘅驕傲。
今日有啲人係非常之聰明，你拗辯駁係冇辦法同佢辯駁得到？
佢嘅information佢嘅資訊，佢嘅資料係聰聰明到不得了。
但係佢係都係驕傲地。
唔能夠接受耶穌基督。
唔能夠俯伏在萬王之王萬主之主節前。
當然。
人會變係因為呢個世界上有一位唔係或人。
佢係有本領。
嚟到連臣嘅百姓都想迷惑嘅。
另外一樣我哋可以觀察嘅就係。
當呢一個嘅道德上，有人亂嘅時候。
在呢一個信仰嘅觀念上。
亦都往往難以持守純正。
到底係雞先定雞蛋先喺你信仰出咗問題，神官出咗問題，基督論出咗問題。
以致呢一個道德生活都出問題。
淨係人因為自己。
被呢一個嘅道德。
失腳。
嚟到，捆綁住。
至慘盈慧。
然之后在呢個聚裏面從中作樂。
於是乎就要扭轉神嘅話語，扭轉聖經明明嘅教訓，嚟到符合自己嗰個歪曲咗嘅行為。
到底係呢一個神學上出咗差子？
然之后。
先至在行為上出問題。
淨係再行為上墮落咗，以致在呢個信仰上出問題。
我覺得呢啲事情。
係值得我哋時常去到。
留意。
去到反省。
正經。
係頗多嘅英話，係提醒神嘅百姓。
唔好貪婪，因為貪婪就係拜偶像。
唔好俾錢財迷惑。
正經。
史上提醒我哋。
要逃避少年嘅私慾。
連眼目嘅情慾。
都要及早嘅嚟到逃避。
聖經係要求我哋。
能夠過一個。
青年嘅生活。
正經唔會受付。
不過聖經一定係受灘。
請你記住呢句嘅櫻華。
你嘅負。
如果係令到你。
收錢才嘅迷惑？
呢個副係，你嘅就坐。
你個褲。
如果令到你能夠更加感恩有愛心哋去服侍，去祝福別人成為上主所使用嘅一個好嘅管家。
呢個仆係神嘅恩典？
我喜歡聖經一句嘅櫻華神，使人富足並不加上受苦。
但係聖經亦都係一個說話，就話貪財是萬惡嘅，新萬惡之根，有許多人因為貪戀錢財，就用許多的受苦將自己字頭尿。
正經係咁樣清楚嘅。
高介，我地。
我忽然間諗到幾個英文字。
就話，原來我哋係成日受住呢一個夾攻嘅。
就係外邊有4層。
裡面有sex嘅敗壞。
我唔係話sex本身係錯。
而係呢個setting，加埋一個錯咗嘅sex嘅傾向。
我哋外邊有佢嘅誘惑，裏面有自己嘅敗壞。
我地好危險。
外面有devil。
裡面有貪愛呢個Donna。
所以個status sex devil and do啦。
咁我哋就係內外夾攻。
就會被拒。
是duos。
And dished Lloyd。
咁你見到。
原來呢個嘅。
SN啲。
係可以幫我哋記得一啲好重要嘅觀念。
外面有。
迷惑嘅？
裡面有隻內鬼，如果我哋唔靠聖靈治死佢。
我哋就係會響呢一切嘅事上。
嚟到墮落。
講到今日。
到底我哋應該點樣面對異端邪說？
點樣面對呢一啲嘅假教師假先知。
請問點做好？
可能有啲人就話不如開班啦。
我哋開班專門研究呢一個二段。
我一諗到呢度就頭痛。
咁我哋可以研究幾多嘅異端？
層出不窮㗎噃？
咁我哋係咪無知呀？
喺呢個兩難之間？
大家諗諗應該點樣做？
做一個神嘅言論，係咪同時間要成為一個異端專家？
定系我哋要大家一齊基督教豐盛生命堂一個純正嘅英睇，所以我哋見到有異端出現咧，我就做。
聯合登報聯署譴責。
點做好呀？
呼籲教會嘅人。
嚟到起嚟？
嚟到指責。
呢一啲嘅異端邪英？
然之后帶佢哋出去遊街示眾。
叫人哋見到佢哋響邊度擺街站，就懂得遠遠嘅避開佢。
或者甚至係？
利用政府嘅力量。
嚟到清朝呢？一啲異端邪嬰嘅人士咧？
點做好呀，各位。
我諗佢值得我哋反省嘅事。
最近。
我係拒絕咗。
參加一項譴責某一個異端教派嘅。
登報聯署。
唔系，因為我唔捨得啲錢。
出1000蚊。
燈個聲明。
有幾難啫？
但係我諗唔通？
因為佢新興。
因為佢來勢洶洶。
所以我就要登報。
嚟到話俾社會人士聽唔好跌入去？
但係對於嗰一啲已經係老樹盤根，甚至成為社會一部份，甚至有大學，甚至係呢一個嘅聖岳，嗰方面嘅貢獻係在音樂界非常之出色嘅。
都係一個異端邪說嚟㗎？
你就唔可以講嘢，亦都唔會講嘢。
如果你講一個燈一個，你要等幾多個？
另外，我諗一個問題就係話。
其實。
郊外嘅人？
佢有能力去分辨？
對錯咩？
或者更加。
咩啲？
佢哋你咩？
佢哋care咩？
佢覺得都系你自己。
你裡面嗌交，你走出嚟嘈。
除咗又點樣咧？
或者我諗得唔對不過。
我系咁樣諗過？
跟住，我就話。
不如唔好啦。
我喺我豐盛生命堂嘅屋企裡面。
我話清楚，比我哋啲弟兄姊妹聽。
乜嘢係正確嘅信仰？
仍清楚邊啲嘅人。
係，你可以。
交往。
係可以交心嘅人。
然之后。
你能夠一見到嗰啲。
異端邪英。
風吹草動。
你就拿拿聲。
係。
避之則吉。
甚至你有能力返過嚟？
用你嘅智慧，用你嘅愛心，用你嘅真理。
用理性零嘅能力。
嚟到？
戴，翻佢出嚟。
話時話。
我唔知道有冇響呢度講過？
響呢個噶裏面響呢個呵裏面。
如果有一啲係好陌生嘅人。
或者。
係對你忽然間非常之熱情。
邀請你去參加某一啲信仰嘅研討。
請你記得帶埋我去。
或者帶埋你嘅區目去。
請你唔好自己去。
因為有啲人。
系咁樣出去？
而出咗事？
我哋呢度係打開門嘅，乜嘢人都可以入嚟嘅。
但係我哋。
實在係需要有。
署俾我哋？
嘅嗰一種嘅智慧？
另外一個智慧咧，我話俾你聽咧。
如果有人帶你去查經好熱心關心你，然之后唱衰第二啲人嘅咧。
包括唱衰我啦。
尤其係唱衰我。
講笑啫。
想知係唔系真系帶領你去敬畏機都係彼此相愛，唔係帶領你直接去到傳福音比其他未曾蒙恩典嘅人，唔係帶領你存著謙卑嘅心，彼此認罪互相嘅代購。
直接嘅用愛心說，誠實話。
而係帶領你係去到進入佢嘅小圈子嘅核心。
請你唔好跟住佢。
當然更加請你唔好攪個Cam嘅核心出嚟。
而我相信。
主恩，待我哋。
係可以。
有智慧。
在呢個世代？
持守信仰。
如果我冇睇錯，彼得所講。
我見唔到佢，呼籲教會話要點樣砌低呢一啲人？
在古代就話有假，先知你用石頭掟死佢。
但係到咗基督嘅時代。
彼得，佢哋冇咁樣做。
冇話開大會清算佢哋。
不過彼得係好清晰嘅，作為牧者，佢有責任將呢一啲異端邪嬰嘅面貌清楚嘅繪畫出嚟亦都係。
用佢試圖嘅權威，宣告咗佢哋嗰一個嘅結局。
我諗今日我哋作為教會嘅同工作，為教會嘅領袖，我哋都需要眼睛雪亮嘅嚟到睇出邊啲人有一啲咁樣嘅特徵，然之后就警告英揚。
你係要遠避佢哋。
另一方面。
亦都係最後一方面。
我睇見俾得佢示範咗，一樣嘢係今日我哋所缺乏。
一樣乜嘢咧？
即我分明。
立場堅定。
呢一啲嘢係今日係。
Politically。
Absolute free，incorrect。
但係我想話畀你聽美國嘅political correctness咧？
係最incurred嘅嘢。
有陣時。
係好可怕。
裡面撈咗一啲好好嘅理想，譬如quality。
但係同時間混雜咗好多好讀嘅嘢係裏面。
去到一個地步，甚至你唔能夠分辨是非。
彼得有道德勇氣。
夠膽清清楚楚講呢啲，人係會受審判？
佢即系話上主仍然活著，正義仍然存在。
光明仍然存在，升跌仍然存在。
真正嘅愛仍然存在，佢仍然等待人悔改。
但係人若不悔改。
必定會有嚴厲嘅結果。
你如果讀彼得後書二章。
你發覺彼得冇點到名呀？
如果佢點名，可能在今日會有律師告佢。
誹謗。
響呢，一個嘅年代。
大外蓋過道德嘅判斷。
包容吞噬咗善惡利弊嘅分別。
人已經唔敢。
亦都唔想。
好似彼得後書咁樣港英話。
我唔係話我哋成日要捏臉曬呢啲經文，然之后就攞出嚟去去去揼人去鬧人。
但係我係講緊話我哋嘅心理裏面，我哋嘅思想系統裏面，我哋唔能夠失去咗彼得後書二章裏面嗰種善惡分別。
青蛇分別。
真假教師嘅分別？
上主喜悅以及上主厭惡嘅。
嗰一種嘅分別，如果我哋都冇，我哋有乜嘢個位？
負面嘅譴責？
其實有正面教育嘅作用。
按照住。
公義？
聖潔。
此外。
戴爾可謂嘅神。
仍然。
喺度掌權。
我睇彼得係一個敬畏佢嘅人。
我希望煮到憐憫我同埋我想愛嘅弟兄姊妹。
都係能夠成為一個。
一生敬畏上主。
在人面前。
毛所懼怕嘅人。
可以幾謙由原主幫助，我哋更加謙由。
但你在道德是非立場上邊。
圓柱俾我哋有猶大獅子嘅勇氣。
不過話時話。
其實我哋都唔使話人啦。
最緊要就係剛才分析呢一啲。
假先知假教師。
佢哋嘅思想行為。
其實冚唪唥都係我哋。
自己要。
景勝。
對付。
逃避嘅人？
住呀。
夠你對付我。
求你保守，我。
我就唔需要懼怕。
嵌入。
假教師嘅網絡裏面。
請我哋祈禱。
我哋在天上嘅褲。
多謝你。
我哋在基督類。
係可愛姐。
係親愛嘅疑慮。
在呢一個世代裏面。
將你搞到我哋。
幫助我地。
謹守你嘅度。
會出基督嘅生命。
自己不受迷惑？
並且能夠係幫助。
甚至挽救。
被迷惑嘅人？
沿住堅固豐盛生命堂呢個應睇。
藉著你自己試圖嘅聖言。
叫我哋天天嘅更新。
我哋如此禱告。
鳳求耶穌。
繼續姓名。
廈門。
