Hmm，平安。
今天早上返嚟嘅時候，大家都可能會有。
都係經過一啲嘅雨水，然後先可以返到嚟崇拜。
而一兩個月天氣好多時候都好多雨水。
或者好多時候突然間打風。
但係我今朝見到又頂住返入嚟嘅時候。
大家雖然好似冇咁方便。
逼住啫。
好似有啲狼狽。
但係見到有好多定延係。
一齊同心番嚟敬拜。
一方面我哋係每一次每一次能夠敬拜，都係帶著感謝嘅心。
唔一定係每次都能夠返到。
但係相對俾我哋仍然心中有嗰種嘅力量。
或者話一份信靠嘅心。
我哋好渴望，亦都好感謝神。
比我哋能夠常常可以敬拜佢。
敬拜嘅時候，唔單單係我哋返到嚟，我哋聽一啲信息。
我哋更加係將我哋心中嘅感謝。
我哋對神嘅尊崇，你對獻呈俾神。
每次我哋渴望喺敬拜嘅時候。
我地心，能夠同神可以會面。
可以聽到佢嘅聲音。
讓我哋心裏面再一次令壽辰俾我哋嘅力量跟隨佢。
係聽從住我哋，大家再一齊祈禱。
豬，我哋聽到詩歌對我哋嘅。
提醒，對我哋嘅呼喚。
要全心嘅信靠你。
朱茵天氣高位。
天地掌權嘅上帝。
亦都係我哋生命嘅主。
我哋嘅主于我哋嘅神。
我哋仰望你自己雙雙即個你嘅姓名。
堅固我哋嘅信心。
讓我哋有啲時候，雖然睇唔見你。
但主我哋因為你自己聖經嘅櫻華。
我哋知道你自己嘅應許，知道你嘅信實。
我哋就可以喺一齊嘅處境當中，仍然知道去信靠你。
主要我哋知道你自己賜下你嘅欣妍。
人因為聽見你嘅度，以致領受信心。
今天我哋等候喺你嘅面前，再一次仰望聖靈。
將你自己永恆嘅度，似喺我哋嘅心中。
亦都譯咗你嘅真道，叫我哋去信靠你。
以致我哋喺跟隨你個腦上面。
能夠不偏不倚我哋全心嘅向準你。
住喺我哋，讓袁莉英段時間，你臨在我哋中間。
引導我哋嘅心思，又似因與我地。
我哋仰望祈禱風耶穌基督聖名求客滿。
呀。
今日我哋一齊以司長嘅篇詩篇詩篇81篇，都係我哋好多時候會讀級嘅詩篇。
81篇其中嘅第10節係我哋好多時候都會讀出嚟嘅。
其中一句，櫻華。
你哋要大大張口，我就給你哋充滿。
呢句說話前面講到神同我哋講，佢話我是耶和華你的神。
層板你哋從埃及哋嚟到去領上來。
曾經將我哋從為奴之地。
記住我捆綁嘅地方，釋放出嚟。
然後跟住神就話，你哋要大大張口。
當毒源自聖經嘅時候，大家都會體會到聖經講緊。
就係呢位嘅上帝，係一位施恩嘅上帝。
陳自己嘅屬性，就係樂意向人施恩嘅。
呢位上帝，唔會輪式。
將佢嘅因為次比人。
而我哋憑自己唔能夠得到乜嘢？
而係需要仰望神每天次行，因為。
上次嘅，因為亦都唔係點點滴滴，而係充滿嘅，因為。
所以呼籲我哋要大大張口就給我地充滿。
佢係應許會將佢自己豐盛嘅，因為遲俾。
每一個每一個尋求嘅人。
因此。
顧濤好多時候經歷到生活，上面就比我哋嘅生命好多唔同嘅，因為。
而且亦都經歷到喺一齊嘅，需要上面成供應，我哋嘅需要我哋不至於缺乏。
仲有幾多C片嘅衫邊所講耶和華是我的牧者。
我必不至缺乏。
我歡迎英文聖經所講，I so not be in want。
唔再有需要有其他嘅需要，因為神佢自己供應我地。
滿足我哋同埋施恩住我哋。
當你講讀聖經嘅時候，有啲時候，或者我哋都會諗，咦，好似有啲時候好似經歷唔到？
好似有啲時候，好似有啲嘢尋求，但系好似都系得唔到。
神話向佢大大張口，咩叫做大大張厚？
當然我哋食嘢嘅社會明白咩叫大大張口。
睇你鄉紳尋求恩典，咩叫做大大張口？
我哋今日小心讀醫篇詩篇，去明白上帝點樣賜恩俾我哋，我哋點樣向佢大大嘅張後喺我哋剛才嘅81篇詩篇裏面。
陣間會留意到喺第6節。
呢度嘅接講出神對人講嘅櫻華。
第6節師兄就講。
佢話神說，我要除去你肩頭的重擔，使你的手放下筐子。
當然識印佢哋。
面對上帝嘅時候，新提醒佢地嘅記憶。
你哋傾唔得，以前喺埃及哋做奴隸嘅時候？
我點樣嚟到釋放你哋將你哋嗰種嘅好多嘅重擔嚟到聚去？
將你哋喺堅上邊嗰啲嘅筐子嚟到去放低。
我相信以色列人都聽見筐子嘅時候。
就會明白，當時當佢哋喺埃及哋嘅時候。
佢哋要做苦工。
要去建築好多唔同嘅建築物。
但係喺建築過程裏面，佢哋用一啲嘅器材。
其實就係簡單一啲嘅竹筐。
係搬抬嗰啲嘅磚頭嗰啲嘅泥土。
好沉重嘅嗰啲嘅。
嚇泥土。
佢哋好辛苦，嚟到去背負呢啲嘅重擔。
甚至話畀佢哋知道我釋放咗你哋曾經喺過去釋放咗你哋，將你哋啲重擔係除去。
唔好忘記呢一個好重要嘅事實。
對我哋今天嘅頂節目嚟講。
唔好忘記我哋曾經被主所拯救。
唔好忘記你曾經過去喺罪當中。
喺罪喺自我中心喺軌站嘅捆綁裏面。
但係神拯救我哋釋放咗我哋。
而聖經就繼續講，上帝曾經喺過去點樣恩黛以涉嫌人第7節。
你在患難中呼求我就搭救你。
喺打雷嘅蜜運中就回答你。
喺你咪熱巴嘅水邊就是鹽，你。
先講到幾種嘅情況，就係喺患難嘅時候。
印向神呼求腎就答允人嘅呼求拯救人。
喺啲嘅密雲當中，佢又願意去回答，人呢個回答表達出神。
嗰種嘅，臨近佢接近人。
林在喺人嘅當中回應人嘅需要。
我一定會記得。
當然線去到西乃山嘅時候，當時有有雷轟有閃電有地震。
喺嗰個時候神向人應話。
亦都表達出神樂意，將佢嘅真理次比人。
系神願意臨近人嘅一種嘅表達。
所以錢嘅話，你哋要記得喺打雷密雲當中，我回答你哋。
我林在喺你哋當中，喺米利巴水嘅水邊嚟到試驗嚟。
大家一定都會寄番啦，我哋已經幾次信上嗰度神對人嘅管教神對人嘅試驗。
但你記得。
我哋睇正經嘅時候講到。
點解會管教人咧？
系，因為愛嘅緣故。

愛人嘅父親。
唔會見到兒子。
軟弱而唔去作管教？
因此背後喺一種愛嘅動機。
喺咪哋巴水嘅地方，大家會記得聖所提及當時以先喺曠野冇水飲。
佢哋好多埋怨。
佢哋一路要求神力到去俾水俾食物，佢地。
佢哋唔知道喺呢個嘅抗疫嘅地方係神喺度，無練緊佢哋嘅信心。
係要佢哋經歷喺抗疫裏面，雖然係抗疫嘅地方。
仍然佢哋嘅衣服。
點樣呀？
無穿破，你記得我哋講給。
佢哋嘅腳。
冇腫？
亦都意味住呢一種嘅試驗系神，對佢哋一種賜恩嘅一種嘅途徑。
系神憐憫佢哋圖做佢哋一種嘅方式。
所以你見到聖經里第7節講到。
神對我哋嘅搭夠對，我哋嘅回答對我哋嘅試驗敢呢，一齊一齊都係出於神嘅慈愛。
先講到神曾經釋放我哋從埃及哋釋放出嚟。
帶俾我哋一路生命上面嘅慈愛，同埋引導同埋試驗，所以跟住喺第8節大家一齊，我想大家一齊讀一讀第8節。
我啲市民呀，你要聽我要預計議席呀，但願你很清楚，我主就喺呢度即刻就講。
所做一切嘅事情嘅目的，唔單止要施恩俾我哋。
係要我哋能夠去聽從上帝。
好簡單。
但系好重要嘅原因。
實用，我哋真係常常去聽從佢。
認識佢嘅，因為認識佢嘅偉大，知道佢聽。
神嘅櫻華。
當咁樣講嘅時候，你會知道，亦都意味住人，有啲時候係唔聽神嘅櫻華。
而晨喺呢度表達出佢嘅心願。
所以喺下低嘅第頭先讀個第8節講，佢話以色列呀，單願你肯聽從網。
本所講佢嘅心願。
甚願，你肯聽從我。
成個身有一種叫喝毛。
有一個心願。
佢嘅子民肯聽從神嘅櫻華。
我哋今日見到一啲嘅孩子，當佢哋成長嘅時候，突然間發覺有啲嘅障礙。
可能係讀寫障礙。
可能係語言嘅障礙。
有陣時喺一啲聽覺嘅障礙。
我哋話係廷杖。
有陣時，基督徒都有一種嘅廷杖。
一種屬靈嘅聽障，聽見有好多嘅聲音。
但係吸收唔到，領受唔到。
申張瑛話似俾人，但係人聽唔到。
嗰個障礙喺邊度咧？
正經第9節就接觸講。
在你們中間不可有別的神。
外族人的神，你也不可勁，bye。
原來生命當中出現咗有其他嘅吸引。
清所講嘅一啲外族嘅神靈叫佢地。
被引導錯誤或者被阻礙咗，唔能夠聽到神嘅櫻華。
當然你節目都好體會到，今天我哋唔一定喺一啲見到眼前嘅一啲偶像，或者係假神，或者某一啲義教嘅神明。
機時候，你發覺內心出現咗一啲嘅人？
或者時。
喺你心裡面取代咗神嘅位置嘅。
你就發覺呢，事情慢慢慢慢變成咗。
一種嘅偶像。
將你嘅心轉移咗。
向左其他嘅事情，以致你聽唔到腎嘅櫻華。
大家仲記得，我哋喺今個季度開始嘅時候曾經講到。
我哋點可以又事奉神？
又事奉瑪門咧？
當時記得第一都讀聖經。
伊利亞先知。
就挑戰好多要識人。
你哋係事奉神，又事奉巴力。
點可以咧？
我哋都會問，究竟我哋心中？
有冇一啲嘅巴力咧咁？
最近。
嗯？
一位姊妹分享到佢啱啱搭飛機喺韓國嘅首爾就翻翻嚟香港。
喺飛機上面見到旁邊一個嘅女仔。
閃蓮人。
大概十四五歲掛。
見到佢一個人搭飛機，就同佢傾下計。
就問佢，咦？
一個人。
去旅行呀，咁。
就望下側邊有冇其他爸爸媽媽或者屋企人坐喺側邊？
佢話，冇啊，我一個人旅行咋咁？
咁佢就問佢，你去邊度啊？
我冇啊，我去追星呀。
大家知道咩追星唔係天上嗰啲星星？
佢啲韓國嘅明星韓朝太厲害啦。
佢話我好想見到佢呀。
所以經。
尋找曬佢嘅行蹤去搵佢呀，咁。
咁樣姊妹就問佢，咁你見唔見到佢呀？
我見唔到啊。
不過都好值得㗎。
我去過佢去嘅地方啦。
呀。
有啲時候都見到，的確有唔少嘅人。
有啲心中嘅明星。
富商好大嘅代價。
嚟到去尋找。
有陣時，我哋見到係會可能笑下，可能會有啲特別嘅一種感覺。
人地，事實上。
喺我哋好多唔同嘅kill人生嘅路程裏面。
突然間會出現一啲嘅事。
唔知點解吸引住自己嘅心？
唔知點解好似成個心思，目標都向住嗰啲嘅方向？
有陣時自己都預計唔到。
我記得唉，最近睇到一篇文章。
講到喺美國一位嘅牧者John Bieber。
呢位木子就講到。
佢件事情。
佢話機會做好多時候領受聖經，俾我哋嘅引導。
交到我哋喝毛神。
因為惟有神，喺我哋嘅生命當中真正嘅。
真正嘅滿足。
亦都唯有上帝，能夠叫我哋生命，得到真正嘅好處。
但係佢話好多時候發覺有一啲嘅敵人。
阻礙住我哋去喝武神。
當我睇到呢個時候以為你講緊乜嘢？
跟住佢話呢啲嘅敵人唔一定係啲毒藥。
可能喺一啲蘋果批。
嗯，我一睇蘋果批講乜嘢咧，咁然後跟住佢就講，佢話好多時候一下講，喺英國世界上面唔一定係一啲好邪惡嘅事情，用佢嘅應話講一啲邪惡嘅大餐。
好明顯邪惡嘅事情擺喺你嘅面前，滿足咗你，所以吸引咗你嘅心。
有啲時候可能只不過。
係喺應該世界嘅餐桌上面。
層出不窮，嗰啲嘅小甜品。
Applepie。
係。
不斷不斷咁嚟到去吸引咗你嘅心思。
佔據咗你自己嘅內心。
以致。
神喺你嘅生命當中冇咗位置。
有陣時，某一啲叫玩意。
某一啲嘅事情？
好吸引。
而成為左，不知不覺成為咗內心嘅偶像。
有啲時候我哋講到。
喺家庭裡面，香港一啲時候，我哋常常會。
提及一啲家庭出現咗有第三者嘅問題。
早一排啦，有一位另一位嘅姊妹。
同我哋傾偈嘅時候，即系。
講笑咁樣講。
佢話，哎，我老公有個小三呀。
咁我哋聽見，當然好緊張。
我哋都喺度一路咁嚟到去。
即係問？
係邊個呀？咁？
咁大家關心嘅情況，佢銷售呀，冇嘢，冇嘢係啲音響器材啫，咁。

呀。
咁我哋後來就明白佢講話，自從佢開始對。
呢一啲嘅器材好歡喜，好開心嘅時候。
就發覺佢抌咗好多錢落去。
而且每個晚上。
想搵我傾偈都好難嘅，因為咧，佢全副精神喺度，提高嗰啲嘅音響嘅質素。
到到晚上訓覺。
甚至都見唔到，佢幾時就上床。
影漫就係屋企嗰度。
唔一定唔好，不過好似。
佔據咗我嘅位置。
生活上面有唔同嘅事情，有佢本身嘅美善係甜品嚟嘅。
不過有啲時候。
甜品。
不知，不過佔據咗自己生命嘅大部份。
而。
甚至佔據咗神喺人心中嘅位置。
當住係show佢？
講到一個比喻，大家會記得就系睇到一個大嘅筵席。
有主人邀請咗好多朋友嚟到去參加依個筵席。
到時都可能要搵僕人去邀請佢哋嘅時候。
呢啲嘅僕人就去到啦。
但係發覺好多人推遲呀。
得到邀請，但係唔想嚟。
有一個就話，我買咗塊地呀，對唔住，我唔可以嚟參加呢個驗證。
去搵第二個時候，對唔住，我買一對牛呀。
要試一試，對新牛可唔可以更得好啲田？
第3個搵佢嘅時候對唔住，啱啱娶咗個老婆。
啱啱結咗婚唔嚟啦，咁。
主人就大怒。
亦都唔再容許佢哋。
嚟到呢個嘅筵席，當然大家知道依個筵席講緊嘅，唔單止係食一餐。
而係講緊天國嘅嚴正。
有啲時候。
唔愛晨？
唔一定係因為有。
神嘅敵人出現。
有啲時候反而因為有神嘅禮物。
所以我哋唔愛晨。
甚至下地圖。
設校居所。
試下好多嘅。
財富。
設下咗美好嘅家庭。
但係可能因為依啲嘅禮物。
我哋太滿足。
以致我哋以為呢啲就係一切。
讓呢啲一齊取代咗神自己。
呢啲本來係神嘅禮物。
變成咗偶像。
以致我哋嘅心，能夠再聽從上帝。
先至係咁啱嚟到去提醒佢，話你哋唔可以，呢啲唔可以。
喺你哋中間不可有別啲神。
然後跟住你就讀到剛才讀過嘅第10節啦。
第10節，我是耶和華，你的神曾把你從埃及哋領出來。
你要大大張口，我就要給你充滿上的話俾我哋知道，唔好忘記我係你嘅神一種嘅好親切嘅關係。
唔單止一個天，上面坐著為王，長官天地，但好似同你冇關係嘅上帝。
呢位上帝，同你立咗藥。
佢係你嘅神，曾經拯救咗你，跟住佢呼籲你，你要向我大大嘅張口。
你都意味住上帝話俾我哋知道你。
可以得到我，因為。
但如果你唔向我張口，又點會得到因為。
大家一定會見過一啲時候，啲小孩子啲母親喺度喂佢嘅食物嘅時候。
有冇見過小孩子喺個餐桌上面攞住去接更硬框框？
然後媽媽。
喂，佢食嘢。
佢點樣咧？嗯？
如果佢唔打開個口。
又點樣得到？
食物。
如果心靈唔係向住神。
係翻經文嘅上下文所講，如果唔系聽從神。
又點會得到因點？
有啲事，我哋以為神帝上帝唔似俾我哋恩典，只係賜畀佢知俾佢。
但係要問一個問題，我哋又冇？
張開口。
我哋有冇聽從佢？
相對唔會勉強人。
但系佢。
渴望我哋將開口。
冇錯，呢啲時候。
我哋會知道我哋會遠咗，冇聽從到新嘅櫻華。
但係你知道。
聖經繼續講上帝點樣回應呢啲色情？
12節講。

佢話因此。
我就任，憑他們心裡剛硬。
隨著自己的計謀行事。
上面11節曾經提我的子民卻不聽我的話，以色列不肯不肯順從我服從我想訂嘅心，好想好想我哋聽句應話，如果你留心到和合本，你哋係十一至講到。
無奈我啲文筆聽我哋話。
所以我就任憑佢哋心裡剛硬，當成一講到任憑嘅時候，我哋都會自然驚嘅。
因為如果神見到我哋軟弱，做錯事情。
佢會管教我哋，我哋有機會可以得到提醒，得到轉回。
但如果神三番4次勸告，咁咪聖經常常提到新三番4次咁嚟到勸告。
但當人都唔聽嘅時候。
個結果就係神任憑你做。
你要做嘅事情。
越秀更大嘅。
再唔喎。
一曾經提及我自己。
喺。
年幼嘅時候。
一件好危險嘅玩意。
而家有陣時諗翻都。
兢兢哋。
當時唔驚。
咩玩意咧？就系我中意玩火柴。
走出騎樓攞盒火柴成給。
以前嗰啲叫做九龍火柴古大俠。
全部燒曬。
屋企見到咁嘅情況。
我好記得爸爸對我嘅責備。
好似唔嚟。
我想當時好在佢責備我。
如果唔係都幾危險，因為當時我已經開始覺得盒火柴唔夠好玩。
所以我帶咗一疊報紙出去。
如果冇人去責備我，可能我會燒傷自己。
或者會令到成間屋都著放。
但係幾時有人任憑你做？
一啲嘅錯事。
你就真係柔和。
因為呢個上帝冇錯，佢憐憫我地。
但係有啲時候，我哋唔愿意聽從嘅時候。
我哋要面對更大嘅一個後果。
但系雖然咁樣講，但系你再讀嘅時候，你發覺聖經一路講呢件事情，第13節我請大家再讀第13節。
聽從我亦都意味住身，仍然係畀人機會嘅。
佢仍然好渴望我哋能夠聽從佢，佢都等緊。
成有啲時候容許困難，容許管教臨到嘅時候。
好似系。
細聲勸告。
唔聽。
因此好大聲咁勸告。
因此有人講苦難，其實係神。
係大升嘅勸告。
但係個目的唔係想傷害你。
而係想你聽得到。
以致你能夠可以。
聽唔重？
可以回轉。
只要幾時？
我哋肯聽從嘅時候，意思你肯進行佢嘅度嘅時候，14節就話甚至好快最迅速嘅，令到制服佢地嘅時候，亦把手轉回攻擊佢哋嘅敵人。
然後16節。
但我就會別把上好嘅麥子最好質素嘅。
最好嘅麥子給你們吃。
用磐石裏面嘅最上等嘅蜂蜜，等你哋可以爆做。
甚至好想能夠快快向我哋施恩。
但係佢渴望我地向佢張開口。

我想講一件事情，一對嘅夫婦，佢哋分享翻佢哋過去一個經歷。
你哋夫婦，佢哋早年喺香港。
嗯，有佢哋自己嘅生意，後來佢地移民咗去咗北美。
當你繼續佢哋嘅生意，先生做生意做得好好。
但係唔知點解後來發生啲事情？
生意失敗。
而且欠人一身債。
要將自己住嘅豪宅。
要出售咗去還債。
冇地方住。
站住喺人哋屋企。
兩個人突然間好灰心。
成個世界好似冧咗落嚟咁。
佢哋係基督徒，都係信住。
後來佢哋就諗，不如翻香港。
佢哋就移翻翻嚟香港。
返到嚟香港嘅時候，兩個人都搏命做功。
佢哋搵到工。
而且冇嘅人。
做兩份工。
好想能夠可以賺翻啲錢，追返以前嗰個事業。
喺過程裏面，因為兩個人都好忙，先生朝早9點鐘開工，一路做到夜晚黑兩點。
睇都好忙碌，但係半夜見到先生返嚟嘅時候，想同佢傾下計。
先生，木無表情。
完全唔睬佢。
佢話，點解咁樣對我呀？
兩個人嘅關系開始好惡劣。
開始唔傾偈。
派得好多嘅緣份。
丈夫又覺得太太都唔知道自己辛苦。
呀。
就系咁？
開始諗會唔會離婚？
後來佢哋一啲識佢哋嘅姊妹就同呢位太太講。
佢話你要你試下，唔好做呢份工啦，唔好做兩份啦。
你顧住喺你哋。
呢啲？
愛世界。
會失咗上帝嘅。
佢睇到佢哋兩個一路喺度追尋，緊一啲自己曾經失去嘅。
但系嗰種嘅追尋，成為咗佢哋生命當中一個最大嘅目標。
推照重建以前嘅事業，但系就。
唔再理會到上帝。
一位姊妹，答，佢，冇呀，冇呀，我都有翻教會嘅，我有參加曾經班添。
但係佢自己其實都知道裡面整個嘅心已經。
咁做係向住新？
喺個時候呢，啲姊妹鼓勵佢，佢開始祈禱喺祈禱裏面呢位姊妹講。
一路其中嘅時候，突然間明白。
其實今天同丈夫嘅關係問題。
唔一定係丈夫嘅責任。
係自己太多時候成日同佢講。
係你嘅，搞成我今日咁？
丈夫感覺好委屈。
唔被體諒SN嘅關係出現好多嘅障礙。
但係直至到醫委太太，有一次佢同先生講翻佢話對唔住。
其實我有責任。
其實佢哋開始。
調整翻。
唔再用工作佔據咗，佢哋亦都唔介意係咪會得番以前嘅？
事業。
慢慢佢地體會到上帝咗一次恩黛佢哋。
佢哋嘅關係重建咗。
呀。
當我聽到嘅時候，有陣時會體會到好多生活上面嘅體會，有一啲我哋好想得到嘅。
我喺曾經失去咗或者從未得到嘅。
內心有一種大嘅渴望，能夠可以得到嗰啲。
上得到嘅。
但係慢慢呢啲嘅事情。
成為咗生命當中嘅神明。
而喺過程當中反而體會。
有好多好多嘅。
損失。
更大嘅損失因此出現咗。
呀。
電子媒，我哋讀完咗一段聖經。
但你記得上帝佢嘅心願。
深淵，佢嘅子民肯聽從望。
你哋向我大大嘅張厚咧。
我好想將因為充滿你哋。
佔據神嘅一啲嘅事，或者人。
你，你悔改。
你將呢啲一齊交返畀神。
然後再一次去聽從佢。
行佢嘅路。
你會經歷。
上帝好歡喜快樂嘅，要將各樣嘅因為。
喺度傾住喺你生命中。
我哋祈禱。
天賦，我哋同心禱告。
住我哋。
好多都認識咗你好多年。
但係，如果我哋。

咁多年之後。
我哋同你嘅關係疏遠咗。
甚至生命裡邊。
有好多其他嘅薛呈吸引我哋。
多過你自己。
主阿求年寬恕我地。
給你再一次嚟到去畀我哋睇見。
唯獨你。
係我哋生命真正嘅滿足。
讓我哋知道去尋求年。
我哋去青松影去行你嘅度。
去服侍影。
以致我哋能夠唔會成為自己嘅難咗？
你嘅恩典可以再。
臨到我哋身上。
主阿求，你帶領你嘅指紋。
讓我哋真係知道。
青松。
奉耶穌，聖名祈禱。
但冇。
