各位電視節目的評判,今天早上回來的時候,大家可能會經過一些雨水,然後才可以回來崇拜。。
這一兩個月天氣很多時候都很多雨水,或者很多時候突然間打風。。
但是我今天早上看到有電視節目回來的時候,大家雖然好像沒那麼方便,拿著雨傘好像有點狼狽。。
但是看到有很多電視節目仍然是一齊同心回來崇拜。。
一方面我們每一次能夠崇拜都是帶著感謝的心,不一定每一次都能夠回來。。
但是上帝比我們心中仍然有那種力量,或者說是一份信靠的心,我們很渴望,也很感謝神,讓我們常常能夠敬拜祂。。
我們回到崇拜的時候,不單單是聽一些訊息,我們更加是將我們心中的感謝,我們對神的尊崇來獻情給神。。
每一次我們渴望在敬拜的時候,我們的心能夠跟神可以回眠,可以聽到祂的聲音,讓我們心裡面再一次領受神給我們的力量,跟隨祂。。
這次我們一起思想,在聖經裡面給我們一個很重要的方向,聽從祂,我們大家再一起祈禱。。
祝我們聽到師哥對我們的提醒,對我們的呼喚,要全心的信靠祢。。
祝我們是各位天地掌權的上帝,也是我們生命的主,我們的主是我們的神,我們仰望祢自己,相信祭到祢的聖靈,兼顧我們的信心。。
讓我們有些時候雖然看不見祢,但祝我們因為祢自己聖經的說話,我們知道祢自己的允許,知道祢的信實,我們就可以在一切的處境當中仍然知道祂信靠祢。。
祝我們知道祢自己刺下祢的恩言,人因為聽見祢的道,以致領受信心。這次我們等候在祢的面前,再次仰望聖靈,將祢自己永恆的道刺在我們的心中。。
也都抑在祢的真道,叫我們去信靠祢,以致我們在跟隨祢的路上,能夠不偏不倚,我們全心的向準祢。。
祝我們願祢這段時間祢臨在我們中間,引導我們的心思,由此恩於我們。我們仰望祈禱,奉耶穌基督聖名求,行門。。
今天我們一起思想一篇詩篇,詩篇81篇,都是我們很多時候會讀及的詩篇。。
81篇其中的第10節,是我們很多時候都會讀出來的。其中一句說話,你們要大大張口,我就給你們充滿。。
這句說話前面講到,神跟我們說,祂說,我是耶穌,你的神,曾把你們從埃及地領上來,曾經將你們從圍牢之地,被罪惡捆綁的地方釋放出來。。
然後神就說,你們要大大張口。當讀《英至聖經》的時候,大家都會體會到聖經在說,就是這位的上帝是一位私恩的上帝。。
神自己的屬性,就是樂意向人私恩的。這位上帝不會論色,將祂的恩惠賜給人。。
而我們憑自己不能夠得到什麼,而是需要仰望神每天賜下恩惠。神賜的恩惠都不是點點滴滴,而是充滿的恩惠。。
所以祂呼籲我們要大大張口,就給我們充滿。祂是允許會將祂自己豐盛的恩惠賜給每一個尋求的人。。
因此,Kyoto很多時候經歷到生活上神給我們的生命很多不同的恩惠。而且也經歷到在一切的需要上神供應我們的需要,我們不至於缺乏。。
大家記得是在三篇的詩篇所說,「耶和罵事我的目者,我必不自缺乏。」。
我歡迎英文聖經所說,I shall not be in want,不再有需要,有其他的需要,因為神祂自己供應我們,滿足我們,和私恩於我們。。
當我們讀聖經的時候,有些時候我們也會想,好像有些時候經歷不到。好像有些時候好像有些事情尋求,但是好像也是得不到。。
神說向祂大大張口,什麼叫大大張口?當然我們吃東西的時候會明白什麼叫大大張口。但是向神尋求恩典,什麼叫大大張口?。
我們今天要小心讀這篇詩篇,去明白上帝怎樣私恩給我們,我們怎樣向祂大大的張口。。
在我們剛才讀的八十一篇詩篇裡面,大家會留意到在第六節,這裡是接講出神對人說的話。。
第六節,聖經說:神說:我要除去你肩頭的重擔,使你的手放下康子。當你攝人他們面對上帝的時候,神提醒他們的記憶,你們記不住以前在埃及地做奴隸的時候,。
我怎樣釋放你們,把你們那種的很多重擔來除去,把你們在肩上的康子放下。。
我相信以色列人一聽見康子的時候,就會明白當時他們在埃及地的時候,他們要做苦工,要去建築很多不同的建築物。。
但是在建築過程裡面,他們要用一些器材,其實就是簡單的竹竿,搬台的磚頭,泥土,很沉重的泥土。。
他們很辛苦去背負這些重擔。神就告訴他們知道,我釋放了你們,曾經在過去釋放了你們,把你們的重擔除去。。
不要忘記一個很重要的事實,對我們今天的節目來說,不要忘記我們曾經被主所拯救,。
不要忘記你曾經在過去的罪當中,在自我中心,在鬼詐的捆綁裡面,但是神拯救我們,釋放了我們。。
聖經繼續說,上帝曾經在過去如何恩待以色列人,第七節:你在患難中呼求,我就答救你,在打雷的密雲中,就回答你,在你米耶巴的水邊,就試驗你。。
聖經說到幾種情況,就是在患難的時候,人向神呼求,神就答找人的呼求,請救人。。
在密雲當中,他又願意回答人,這個回答表達出神那種的臨近,去接近人,臨在人的當中,回應人的需要。。
大家一定會記得,當以色列人去到西賴山的時候,當時有雷光,有閃電,有地震,在那個時候神向人說話。。
也都表達出神樂意將他的真理賜給人,是神願意臨近人的一種表達。。
所以聖經說,你們要記得,在打雷密雲當中,我回答你們,我臨在你們當中,在米耶巴的水邊,試驗你。。
大家一定會記得,我們已經幾次,上一場神對人的管教,神對人的試驗。但是你記得,我們看聖經的時候說到,為什麼會管教人呢?。
是因為愛的緣故。愛人的父親不會見到兒子軟弱,而不去作管教。。
因此背後是一種愛的動機。在米耶巴水的地方,大家會記得聖經所提及,當時以色列人在抗疫沒有水喝,他們很多埋怨,他們一直要求神來給水給食物他們。。
他們不知道在抗疫的地方,是神在磨練他們的信心。是要他們經歷在抗疫裡面,雖然在抗疫的地方,仍然他們的衣服沒有穿破。。
你記得我們說到,他們的腳沒有腫。也意味著,這種試驗是神對他們的一種次因的一種途徑,是神念穩他們,塗造他們一種方式。。
所以你會看到聖經第七節說到,神對我們的搭救,對我們的回答,對我們的試驗,這一切一切都是出於神的慈愛。。
聖經說到神曾經釋放我們,從埃及地釋放出來,帶給我們一路生命上的慈愛和引導和試驗。。
所以在第八節,我想大家一起讀一讀第八節。。
主就在這裡立刻說,所做一切的事情的目的,不單要私恩給我們,是要我們能夠去聽從上帝。。
很簡單,但是很重要的原因,是要我們真的上上去聽從祂,認識祂的恩惠,認識祂的偉大,知道祂聽神的說話。。
當這樣說的時候,你會知道,也意味著人有些時候是不聽神的說話。。
而神在這裡表達出祂的心願,所以在下方的第八節說,他說,以色列,但願你肯聽從我。。
隔壁學本所說,他說,心願,心願你肯聽從我。。
神的心有一種渴慕,有一個心願,他的指紋肯聽從神的說話。。
我們今天看到一些孩子,當他們成長的時候,突然間發覺有些障礙,可能是讀寫障礙,可能是語言的障礙,有時候是一些聽覺的障礙。。
我們說是聽像,有時候教徒也有一種聽像,一種熟靈的聽像,聽見有很多聲音,但是吸收不了,領受不了。。
神把說話賜給人,但是人聽不到,那個障礙在哪裡呢?。
聖經第九節就接著說,在你們中間不可有別的神,外族人的神你也不可敬拜。。
原來生命當中出現了有其他的吸引,聖經所說的一些外族的神靈,叫他們被引渡錯誤,或者被阻礙了,不能夠聽到神的說話。。
當然,領導會也很體會到今天,我們不一定是一些看到眼前的偶像,或者是假神,或者某一些異教的神靈。。
什麼時候你發覺內心出現了一些人,或者是在你心裡面取代了神的位置的。。
你就發覺這些事情慢慢慢慢變成了一種偶像,將你的心轉移了,向著其他的事情,以至你聽不到神的說話。。
大家還記得我們在這個季度開始的時候曾經說到,我們如何又侍奉神,又侍奉馬門呢?。
當時大家記得讀聖經,以來亞先知,就挑戰很多以色以人,你們是侍奉神,又侍奉巴力,如何可言呢?。
我們也會問,究竟我們心中有沒有一些巴力呢?。
最近一位姊妹分享到,她剛剛坐飛機在韓國首爾回來香港。。
在飛機上看到旁邊一個女孩,少年人,大概十四五歲。。
她一個人坐飛機,跟她聊聊天,問她一個人去旅行,看看旁邊有沒有其他父母或家人坐在旁邊。。
她說沒有,我一個人旅行而已。她問她去哪裡?她說沒有,我去追星。。
大家知道什麼是追星,不是天上的星星。韓國的明星韓朝太厲害了。。
她說我很想見到他,所以已經尋找了他的行蹤去找他。。
姊妹問他,你見不見到他?他說見不到,不過也很值得,我去過他去的地方。。
有時候也見到的確有不少人,有些心中的明星,負上很大的代價,去尋找。。
有時候我們見到可能會笑一下,可能會有些特別的感覺。。
但事實上在我們很多不同的挑途人生的路程裡面,突然間會出現一些事,不知道為什麼吸引著自己的心。。
不知道為什麼好像整個心思目標都向著那些方向,有時候自己也預計不到。。
我記得我最近看到一篇文章,說到美國一位的牧者John Piper。。
這位牧者說到一件事情,他說「基督徒很多時候領受聖經給我們的引導,教導我們學無神,因為唯有神在我們生命當中真正的滿足,。
也唯有神能夠讓我們生命得到真正的好處。但是很多時候發覺有一些敵人阻礙著我們學無神。」。
我看到的時候,以為他說的是什麼。他說「這些敵人不一定是毒藥,可能是一些蘋果批。」。
我一看,蘋果批說什麼呢?然後他就說「很多時候,Nephica哥,。
在這個世界上不一定是一些很邪惡的事情。」用他的說話說,一些邪惡的大餐,很明顯邪惡的事情放在你的面前,滿足了你,所以吸引了你的心。。
有時候可能只不過是在這個世界的餐桌上,層出不窮的小甜品,Apple pie,是不斷不斷地吸引了你的心思,佔據了你自己的內心,以至神在你的生命當中沒有了位置。。
有時候某一些的玩意,某一些事情很吸引,只不過成為了內心的偶像。。
有時候我們會說到在家庭裡面,香港我們常常會提及一些家庭出現了有第三者的問題。。
早前有一位姐妹跟我們聊天的時候,說笑地說,「我老公有個小三。」我們聽見當然很緊張,我們都一直在問,是誰呀?大家關心的情況。。
她笑著說,「沒什麼,沒什麼,只是一些音響器材而已。」我們後來就明白,她說自從她開始對這些器材很歡喜,很開心的時候,就發覺她放了很多錢進去。。
而且每個晚上想找她聊天都很難,因為她全副精神提高了音響的質素。到晚上睡覺,甚至都見不到她,什麼時候就上床,整晚就在家裡。。
不一定不好,不過好像佔據了我的位置。生活上面有不同的事情,有它本身的美善是甜品來的。。
不過有時候甜品不知不覺佔據了自己生命的大部分,甚至佔據了神在人心中的位置。。
當主人叔說到一個比喻,大家會記得看到一個大的宴席,有主人邀請了很多朋友來參加這個宴席。到時候要找僕人去邀請他們的時候,這些僕人就到了。。
但發覺很多人推遲,得到邀請,但不想來,有一個就說:我買了一塊地,對不起,我不可以來參加這個宴席。他找另一個的時候,對不起,我買了一對牛,要試一試新牛,可不可以耕得好一點。。
第三個找他的時候,對不起,剛剛娶了一個老婆,剛剛結了婚,不理了。主人就大怒,也不再容許他們來這個宴席。。
當然大家知道這個宴席說的不只是吃一餐,而是說天國的宴席。有些時候不愛神,不一定是因為有神的敵人出現,有些時候反而因為有神的禮物,所以我們不愛神。。
神賜下地土,賜下居所,賜下很多的財富,賜下了美好的家庭。但是可能因為這些禮物,我們太滿足,以致我們以為這些就是一切,讓這些一切取代了神自己。。
這些本來是神的禮物,變成了偶像,以致我們心不能夠再聽從上帝。。
師兄就剛好來提醒,他說你們不可以,你們不可以在你們中間不可以有別的神。然後你就讀到剛才讀的第十節。。
第十節:我是耶和華,你的神,曾把你從埃及地領出來,你要大大張口,我就要給你充滿。。
上帝告訴我們,不要忘記我是你的神,一種很親切的關係。不單是一個天上面坐著為王,掌管天地,但好像跟你沒關係的上帝,因為上帝跟你納了藥。。
他是你的神,曾經拯救了你,因此他呼籲你,你要向我大大的張口。也意味著上帝告訴我們,你可以得到我的恩惠,但如果你不向我張口,又怎會得到恩惠。。
大家一定會見過一些時候,小孩子母親在餵食物的時候,有沒有見過小孩子在餐桌上拿著一匙羹,然後媽媽餵他吃東西,他怎樣呢?然後把頭領開。。
如果他不打開口,又怎樣得到食物呢?如果心靈不是向著神,是經文上下文所說,如果不是聽從神,又怎會得到恩典。。
有些時候我們以為上帝不賜給我們恩典,只是賜給他,但要問一個問題,我們有沒有張開口?我們有沒有聽從他?上帝不會勉強人,但他渴望我們張開口。。
沒錯,有些時候我們會知道我們會軟弱,沒有聽從神的話,但你知道聖經繼續說,上帝如何回應這些事情。。
十二節說,因此,我就任憑他們心裡剛硬,隨著自己的計謀行事。上帝十一節曾經提,我的子民卻不聽我的話,以致你不肯信從我,服從我。。
上帝的心很想我們聽從他的說話,如你留三道和合本的十一節說,無奈我的民不聽我的話。所以我就任憑他們心裡剛硬,當聖經說到任憑的時候,我們都會戰驚。。
因為如果神看見我們軟弱做錯事情,祂會管教我們,我們有機會得到提醒,得到轉回。但如果神三番四次勸告,上帝提到神三番四次勸告,但當人都不聽的時候,結果就是神任憑你做你要做的事情,而受更大的災禍。。
有時提及我自己在年幼的時候,一件很危險的玩意。現在回想起來,也有點害怕。當時不害怕。什麼玩意呢?就是我很喜歡玩火柴。。
走出騎樓,拿火柴,整盒以前的九龍火柴,全部燒掉。家裡看到這樣的情況,我很記得爸爸對我的責備,很嚴厲。。
我想當時,幸好他責備我,不然也挺危險。因為當時我已經開始覺得,合夥柴不夠好玩,所以我帶了一疊報紙出去。。
如果沒有人去責備我,可能我會燒傷自己,或者會令整間屋都著火。但是什麼時候有人任憑你做一些錯事,你就真的有禍。。
因為這位上帝,沒錯,他憐憫我們。但是有時候我們不願意聽從的時候,我們要面對更大的後果。。
但是雖然這樣說,但你再讀的時候,你會發覺聖經一直說一件事情,第十三節,我請大家再讀第十三節。。
也意味著,神仍然是給人機會的。祂仍然很渴望我們能夠聽從祂,祂在等著。。
神有時候容許困難,容許管教,臨到的時候,好像是小聲勸告,不聽,因此很大聲地勸告。因此有人說,苦難其實是神大聲的勸告。。
但是目的不是想傷害你,而是想你聽得到,以至你能夠聽從,可以回傳。。
只要什麼時候我們肯聽從的時候,以至你肯遵循祂的道的時候,十四節就說,神很快速地制服他們的仇敵,把手轉回攻擊他們的敵人。。
然後十六節,但我就會必把上好的物質,最好的質素,最好的物質給你們吃,用盤石裏面的最上等的蜂蜜,讓你們可以飽足。。
神很想能夠快快向我們施恩,但是祂渴望我們向祂張開口。。
我想說一件事情,一對夫婦分享了他們過去的經歷。一對夫婦早年在香港,有他們自己的生意,後來他們移民去了北美,繼續他們的生意。。
先生做生意做得很好,但是不知為什麼後來發生一些事情,生意失敗,而且欠人一生債,要把自己住的豪宅出售了,還債。沒有地方住,暫住在別人家。。
兩個人突然很灰心,整個世界好像倒下了。他們的教徒都是順著,後來他們就想不如回香港,他們就移回香港。。
回到香港的時候,兩個人都拼命做工,他們找到工,而且每個人做兩份工,很想能夠賺回錢,追回以前的事業。。
在過程裏面,因為兩個人都很忙,先生早上九點開工,一直做到晚上兩點。太太都很忙碌,但是半夜看到先生回來的時候,想和他聊聊天,先生目無表情,完全不理睬他。他說為什麼這樣對我?。
兩個人的關係開始很惡劣,開始不聊天,派了很多的怨訟,丈夫又覺得太太都不知道自己在辛苦,就是這樣開始想妹妹離婚。。
後來他們認識了他們的姐妹,就跟這位太太說,她說你試試不要做這份工,不要做兩份,你顧著你們愛世界,會失去上帝。。
她看到他們兩個一直在追尋一些自己曾經失去的,但是那種追尋成為了他們生命當中一個最大的目標,去重建以前的事業,但是不再理會到上帝。。
這位姐妹回答她,沒有啊,沒有啊,我也有上教會,我有參加茶經班。但是她自己其實都知道裡面整個心已經不再是向著神。。
在那時候,這些姐妹鼓勵她,她開始祈禱,在祈禱裡面,這位姐妹說,一直祈禱的時候突然間明白,其實今天跟丈夫的關係問題不一定是丈夫的責任,是自己太多時候經常跟她說,是你搞成我今天這樣。。
丈夫感覺很委屈,不被體諒,這次關係出現很多的障礙,但是直到一位太太有一次,她跟先生說,對不起,其實我有責任。。
然後他們開始調整,不再讓工作佔據了他們,也不介意是否會得回以前的事業,慢慢他們體會到上帝再次恩代他們,他們的關係重建了。。
當我聽到的時候,有時候會體會到,很多生活上的體會,有一些我們很想得到的,或者曾經失去了,或者從未得到的,內心有一種很大的渴望,能夠得到那些想得到的。。
但是慢慢這些事情成為了生命當中的神靈,而在過程當中反而體會有很多很多的損失,更大的損失因此出現了。。
丁姐妹,我們讀完《遠聖經》,但你記得上帝祂的心願,心願祂的子民肯聽從我。。
你們向我大大張口,我很想將恩惠充滿你們。。
因此你祈禱,你向神祈禱,求神讓你知道,若形生命當中出現了其他的佔據神的一些事,或者人,你悔改。。
你將這些一切交回神,然後再一次去聽從祂,行祂的路,你會經歷上帝很歡喜快樂的,要將各樣的恩惠來傾注在你的生命中。。
我們一起來祈禱,天父我們同心討好,許願我們,很多人都認識了你很多年,。
但如果我們這麼多年之後,我們與你的關係疏遠了,甚至生命中有很多其他的事情吸引我們多於你自己,祝求你寬恕我們。。
求你再一次來給我們看見,唯獨你是我們生命真正的滿足。讓我們知道去尋求你,我們去聽從你,去行你的道,去服侍你。。
以至我們能夠不會成為自己的難阻,你的恩典可以再淋到我們身上。祝求你帶領你的子民,讓他們真正知道,聽從你。。
奉耶穌聖名祈禱。。
阿門。。
让我讲一下。
其实我是两人。
什么时候出 shaky。
最近。
我偷买了两个 别乱乱摸 disorder。
总好。
工作。
ㄔ。
