各位弟妹,午安!。
我來到這裡有一種很年輕的感覺。
因為剛才那群勁敗隊。
我猜他們都是十幾歲。
我剛才在外面也是猜十幾歲。
不過他們說不止。
以致我都變了十幾歲。
我也感謝主和大家一起去崇拜。
去領受上帝的話語。
我們一起祈禱。
親愛的天父,我們感謝你。
因為你賜下你寶貴的話語。
我們有一個很想尋求你的心去領受。
主,我們不願聽到別人的話。
我們真心願意聽到你的聲音。
主,我們不願意只得頭腦的知識。
求主,你的話語在今天就改變我們的生命。
求你給我們一個學務。
讓我們可以恭謹地去吸收那個精華。
以致我們能夠生活到淺痕。
幫助孩子,講解你的話語清楚。
明白我們同心領受。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
今天畢孫應該到今天就會講解提多書的二章一到十五節。
這段經文。
我選了這段經文和大家一起分享。
略略講一下提多的背景。
羅馬帝國時代的克里特島就是提多主要的牧羊地方。
其實是一個非常獨特的地方。
這個原本是一個自成一國的天地。
因為是一個島。
我忘記拿出presenter。
本來是一個島。
這個島圈著的就是。
有空可以去歐洲玩玩這個島。
其實也不錯。
大帝國主流的文化似乎不太影響這個小島的風味。
島民一直以來都有自己一套的文化。
也有自己一套的價值觀。
傳統上男士有權主導家庭和子女。
主人有權決定牧人的命運和福祉。
但這個傳統在大帝國的希臘化世界裡。
也就是羅馬帝國的世界裡。
慢慢分逃之下。
女性的地位漸漸提高。
走到另一個極端。
就是女性的獨立地位帶來一種反動性的反叛。
要爭取和男性有同等的男士地位。
所以當時的男人有決定權決定自己的性生活。
究竟是怎樣和哪些女性發生性生活。
女性也需要有自主性去決定自己的性伴侶究竟是誰。
這樣不為別人著想的自主。
就影響了當時的教會人倫的關係。
其實什麼叫做福音。
福音其實不是一個知識。
福音是生活和根本上改變你的家庭和人倫關係的一個好消息。
福音不是外於我們生命的一種理論這麼簡單。
也不是用來推動事公或教會一切事公的口號。
福音就是生命。
整合在我們生活的每一個領域每一個層面裡。
所以保羅在提多書分庫提多的時候。
就是要指出福音怎樣在不同的年齡層裡。
有完全的彰顯活用在我們的生命裡。
特別是在人倫的關係裡。
今天選讀的提多書二章一到十五節。
是用純正的道理作為開始。
第一節有純正的道理。
其實是首尾呼應的。
那個道理正如剛才主席逼大家要背那一節。
其實那一節是重點。
那個是純正道理的主要內容。
那個內容就是他為我們寫了自己。
要贖我們脫離一切的罪惡。
又潔淨我們特作自己的子民。
去到熱心圍住你看我看這麼多次就背不了。
所以背不了是正常的。
在座的弟兄姊妹不要以為自己背不了就是贖肉體。
不過就OK。
變成我們會發現一件事。
就是家庭和人倫關係的生活。
要合乎使徒所傳承的道理。
所以傳承不是一種知識或教條的傳承。
而是生命的傳承。
這種傳承需要不單止理論的正確。
而是具體的實踐。
不單止知性的認知。
而是生命的兌現。
這樣的話純正的道理。
才能夠在你的生命裡面傳承下去。
提多書二章的一到十五節。
其實是非常典型的提摩太后書。
總之是一個提字作開頭的書。
你都會發現一些人倫關係的清單。
有不同的角色。
有男有女有老有少有丈夫有太太。
這樣的論述手法。
和當時希臘或者羅馬德國的教條。
其實手法有些不同。
因為當時是男性主導的社會。
所以大多數的條例。
只會說明那個僕人和那個女人。
有什麼需要遵守的地方。
是不會提及主人。
不會提及男性需要遵守的地方。
更加那些年長的丈夫。
其實就不需要受到任何的遵守或約束。
所以提多書這裡提到一般和希臘那些教條不平衡的做法。
是背道而馳的。
提少年人就會提老年人。
提僕人就會提主人。
提老婆就會提丈夫。
提男人就會提女人。
所以看看你旁邊那個。
今天的講道都是關你事的。
每個人都要聽。
因為所有人都提過的。
只不過他沒有提到BB。
所以我們這裡沒有BB。
所以都是關你事的。
所以我今天的講道主要分為兩點。
因為我看到這麼多人很難全部提。
所以我就提老和少。
兩點老和少。
其實都關大家事。
其實有些人說二十多歲叫做老。
有些人這樣說。
近期見到修身。
修到最年輕是1996年出生的。
你覺得大年紀嗎。
我修身之後。
他跟我說他老。
所以什麼叫老什麼叫少。
其實都很後現代。
所以我們來到這裡。
我們就看一看這兩節的經文。
是講老年人主要的特性。
在這裡我們就發現。
分副主要涉及老年人。
老年男人。
首先講老年男人。
然後講老年女人。
就不要看旁邊。
每個人都一樣。
首先老年男人的方面。
我們看看PowerPoint。
其實第一個特徵就是節制。
這個字就是提摩太前書三章二節八節都會有。
主要涉及什麼呢。
節制這個字主要涉及。
就是喝酒的時候就要清醒。
這樣的意思。
眾人皆醉你獨醒。
就是叫做節制。
提摩太前書二章三節說的老年婦人。
有一句形容他們。
不給酒作奴僕。
如果是這樣老年婦人的不給酒作奴僕。
其實就是對應老年男人的節制。
因為大家和酒有關係。
事實上當時的人不是不可以喝酒。
教會有很多人都會牽涉到酒。
因為你煮菜都會加點酒。
很難避免不喝酒。
不過見到不准喝酒。
這樣的情況。
喝酒是可以。
不過不清醒就不可以。
不清醒就不可以。
醉酒就不可以。
我們用一些比喻性的字句去想。
比喻性有時酒。
我們發現在保羅教的教導中。
酒是一個比喻性的。
比喻一些令你容易醉的東西。
又或者是令你沉溺的東西。
類似這樣的決定。
最近有一個調查。
不知道是不是最近。
原來比較多玩Facebook和Instagram的人。
是會自我形象低一點。
知道為什麼嗎。
是呃Like。
呃Like等一下我會再說。
為什麼會低一點呢。
因為通常人們放上Facebook。
都是放一個叫做最好的一面上去。
特別是你的樣子是要P的。
知道什麼叫做P嗎。
其實我不覺得有什麼道德問題。
因為你平時都會化妝。
其實和P圖是一樣的。
其實我覺得是一樣的。
譬如你一個痘痘弄走它。
和你的粉底弄走它。
其實我不覺得有什麼分別。
兩樣都是假的。
不過Anyway。
所以你既然化妝沒有什麼道德問題。
我都覺得P圖沒有什麼道德問題。
所以在當中如果有些底線之母繼續P。
你繼續P就行了。
不過譬如後面的老人甲又P走它。
你的頭髮。
譬如我的頭髮線向上。
你就弄多點頭髮在上面。
譬如我見有個App。
你六塊腹肌都可以弄下去。
這樣的情況。
其實就很多假的東西。
不是假的東西。
修飾的東西。
你會變成。
為什麼會自卑呢。
因為你看到全世界都是這些。
A君有六塊腹肌。
B君的臉好像畫過地板。
你會發覺。
你會發覺為什麼全世界都這麼美麗呢。
突然間就拍到自己在地獄裡面。
所以你就會發現。
慢慢你的自我形象就會減低。
誰不知人看你好。
你又看人好。
你又P的。
你又放上去。
原來C君高明謙。
原來你沒有痘痘。
真實來說。
你會發現全世界玩這件事情。
都會很自卑。
我勸大家。
不要太認真就行了。
不要太認真。
只是玩而已。
有空P一下。
你會看到他的樣子。
嘴上會說他哪有痘痘。
那就OK了。
喝酒是OK的。
清醒是最重要。
清醒是最重要。
很多東西可以。
打機是OK的。
清醒是最重要。
看球是OK的。
看球是OK的。
翻崇拜清醒很重要。
炒股是OK的。
買股票是OK的。
炒股不是OK的。
買股票是OK的。
但是清醒是很重要。
清醒讓你有節制。
有端莊。
是聖靈給你的果子。
當然如果你喝酒真的沒辦法節制。
就不要喝。
如果你沒辦法。
上Facebook不自卑。
就刪除那個app就行了。
就轉上Instagram。
就是那裡不同群體。
那裡年輕一點。
我兩個帳戶都有。
因為我的學生兩邊都有。
另外一個特質就是端莊。
端莊就是值得尊重的意思。
這個字是老年人。
代表是老年人應得的尊重。
不是代表他的身份地位能夠尊重。
而是代表他生命的榜樣能夠尊重。
所以如果你看一些領導學的書。
你就會發現這個世界有兩類的領導人。
第一類的領袖。
我們就叫做Positional Leader。
Positional Leader就是有位置上的領袖。
位置上的領袖。
譬如你是經理某某主任某某的人。
這些叫做位置上的領袖。
但是原來有些領袖。
有另一種我們叫做Servant Leader。
Servant Leader就是他的領導。
他的地位是要人硬性尊重他。
而由一個僕人的身份。
他有一個好的生命質素。
就能夠獲得尊重。
而保羅所指的端莊所獲得的尊重。
就不是指地位上的領袖的尊重。
而是指你的生命的榜樣帶來的尊重。
我還記得有一次我在自己的教會。
有外堂去做港島的時候。
港島的引賢要進行一些調查。
那個調查我就在PowerPoint上打了四張圖出來。
我問大家這四張圖是哪張圖最像上帝的僕人。
我講一下那四張圖打了些什麼。
第一張圖就是穿著牧師袍。
就叮叮噹噹很多東西。
就一張這樣的圖。
第二張圖就是一個很勁乾的姊妹。
站著躺著閉上眼睛好像在靈修。
好像在用二道自見。
第三張圖就是一個宣教士和一群黑人一起去玩。
第四張圖就是一個BB。
BB就是最勁乾的一個僕人。
我就問大家這四張圖是哪張圖覺得是上帝的僕人。
你猜猜最多舉手的是哪張圖。
點擊率最低的那個就是穿著牧師袍的那個。
點擊率最高的那個就是宣教士和一群黑人小朋友去玩的那張圖。
其實你就會看到人期望的領袖是怎樣。
期望的領袖其實就不只是外表。
期望的領袖是進入人群成為那個僕人。
你贏取別人的尊重這個就是端莊的意思。
所以第三個特徵就是自首。
自首就不是去警署自首。
自首的意思就是自制能力的意思。
和當時克里特島的文化有所出入。
潮流那種放任的做法剛剛相反。
經文用了信心愛心和忍耐來為老年人的特徵做總結。
這個正正就是哥林多前書十三章我們提到的信望和愛那三個特徵。
也就是說老年人的生活主要是用信望愛成為你生命的最基本特徵。
但是我們現在這個世代對於愛的理解有很多的扭曲。
我們愛會想些什麼呢。
你去這個酒樓你就會知道。
有個點心阿姐推過。
阿山愛不愛叉燒包呀。
愛那你就拿了叉燒包。
蝦餃呢愛埋啦。
愛我們想愛是什麼。
我們想愛是擁有。
但是這裡所說的愛。
也就是我們剛剛背背都背不完的那一節。
其實愛是什麼呢。
愛是寫記愛是放棄。
愛不是擁有愛是放棄。
近來你愛不愛看世界盃。
沒問題的你繼續愛就行了。
但是你為了崇拜放棄不看世界盃才是真正的愛。
老年人要寫記老年人要學習愛。
就要放棄自己的執著。
放棄自己的身段放棄自己的地位。
甚至放棄自己切膚那樣擁有的東西。
這就是愛最基本我們發現老年人需要有的東西。
所以老年人的東西都是關大家事的。
下一個看看旁邊的。
你認定他是少年人嗎。
少年人保羅對少年人主要分為男人和女人。
這個世界只有男人和女人。
不過這次很有趣。
女人先走男人走後。
有可能就是針對克里特島的文化。
因為當時有些女少年人的婚婦。
當時的女少年人很想跟男性的地位爭奪。
成為平等的地位。
所以一提就要提女少年人。
主要有七個特徵。
頭六個特徵其實可以用打媽去理解。
第一個特徵就是愛丈夫對應愛兒女。
第二個特徵就是謹守對貞潔。
第三個特徵就是料理家務對待人有恩。
用不同顏色去標記。
其實是一對一去處理。
有可能這樣對待人有恩或者料理家務。
你一看這些字你都不想做。
料理家務。
我還是做老年人比較好。
做少年人就會。
不過如果你看原文翻譯。
料理家務的意思就是做家裡的經理。
這樣就好一點。
家裡的經理。
Good manager of the household。
就是裡面的經理。
料理家務不是指成為工人姐姐。
或者是像阿四那樣去執頭執尾。
不是指這些。
是說經理。
你要用心去管理自己的家。
成為整個家裡的管家。
在當時文化女權最偉相的文化裡。
女人可以和任何人發生婚前性行為。
有自主性。
因為當時自己的丈夫有可能和其他女性發生性行為。
也很隨便在當時的文化裡。
但是保羅所提出的福音。
是正是和文化背道而馳。
他很想教導當時家庭的少女。
如果你真心信福音。
福音不只是停留在你的知識裡。
又或者只是在教會裡做一個禮拜日的基督徒這麼簡單。
福音是要整合在你整個家庭裡。
你和人類的關係。
你和生命。
和人的互遇之間的關係。
讓人看到裡面就有福音。
我妹妹是做老師的。
她有一段時間在一間中學裡做英文科的老師。
她的學生都是中六中七。
當時還有中七的學生。
有一次她在街上看到她的學生在屯門市中心裡。
推著一個嬰兒車。
手上又拿著一個小孩。
就是兩個在走。
旁邊有一個應該是她的媽媽。
就是她學生的媽媽。
四個一起出動。
我妹妹看到她的學生就問。
這是你的親戚嗎?。
就是那些小孩。
不是呀,我已經生了兩個了。
因為我妹妹也很想生。
她看到她的學生生得這麼快。
她有些唏噓的感覺。
但是她知道的。
這個學生剛剛畢業。
她在聊天的時候。
很明顯知道是未婚媽媽。
19歲生第一個。
21歲生第二個。
然後那個把她養大的男生就離開她。
然後就請她媽媽和她一起照顧那兩個小孩。
我和我妹妹聊天。
我問她這些情況是不是很多。
她說很普遍。
因為她跟我說了一句話。
她說現在的中學生對於有多少個性伴侶的數目是引以為傲的。
就是說你要比那個數目多。
比那個數目多。
例如我有10個,我有8個。
你只有7個嗎?。
類似這樣我們活在這樣的一個文化裡面。
六到八節講明男少年人的特徵和女少年人的特徵。
其中一樣就是謹守貞潔。
這個很重要。
謹守貞潔不容易在這個世代裡面。
你在大學裡面你都知道。
我還記得有一次我學完傳道會的同工的時候。
我就在中文大學的宿舍傳福音。
當時是晚上大概八點左右。
我們傳道十一點。
就派一個二年級的醫科生去生亞書院的宿舍傳福音。
我們很快就逐個門派進去。
派進去之後就進去聊天。
把門打開就算了。
下一間就是類似這樣。
有一次我就敲一個房門。
就各各這樣。
就沒有反應。
我各沒有反應,那你各吧。
你各各,沒有反應。
我就覺得是不是太小聲了。
再各各,大聲一點。
都沒有反應。
我們站了一會,我看著他,他看著我。
那就是沒有人了。
沒有人就走,走之際就有人開門了。
一開門我就說你好啊,我是一個基督徒。
很想和你分享一下耶穌。
說到這一點,我就看到裡面有個衣衫不整的女性。
然後我就說不好意思,我走了。
大概你明白整個的情況。
我們在這樣的一個世代去生活。
難怪保羅在這裡我們要活出一個精潔和謹守的生活。
絕對是不容易。
在一個文化裡面這樣是不容易。
但卻是不可不提的一個福音的元素。
如果你能夠活出一個這樣的元素。
你就能夠和福音整合起來。
不過當你看這段經文。
有一個字很重要。
因為那個是少年男性才有的一個特徵。
那個特徵就是屬於教訓上要正直。
端莊、言語純正、無可指責。
原來男的少年人是要負責教導的。
在教訓上要有這些事情。
當然我們學者進行很多研究。
究竟這些少年人有多少歲呢?。
其實範圍都很闊的。
去到四十歲的都是少年人。
所以我是少年人。
大家都是少年人。
在教導裡面是無可指責。
這個吩咐不是指教導的內容要求這麼簡單。
而是教導者本身的生命質素和言語質素。
都要配合他所教導的內容。
簡單來說教導的人和他所教的內容是要一致。
經文假設少年男人會面對反對他的聲音。
所以保羅在這一點裡面有所教導。
要他們不是以惡報惡的方式去對待反對的人。
否則就會和那些反對的人一般見識。
簡單來說你要打那個怪物。
首先你要確保自己不要成為那個怪物。
所以你才能夠打倒那個怪物。
你要照亮黑暗。
首先你要確保自己不會成為黑暗的一部分。
而是你要成為光明去照望黑暗。
別人可以用惡去對待你。
但是你一定要以善去回應。
福音裡面的內容從而讓人自覺慚愧。
才能夠帶來那個人的悔改和改變。
這個就是教導連結到面對反對的人。
我們發現有這樣的結論。
我們能夠看得到。
所以我們做了最後有兩點和大家分享。
第一點是和老人家說的。
第二點是和少年人說的。
也就是和大家說的。
眾人皆醉你獨醒。
你有喝酒的權利。
但是你沒有不清醒的權利。
你活出你的身份。
你是福音所轉化的生命。
你就知道用你的生命能夠見證。
成為那個螢火蟲去照亮黑暗。
你的生命不是離地。
因為這些東西絕對不離地。
因為你和你夫妻的關係。
你和你少年人的關係。
人類的關係裡面。
我們發現。
貞潔和謹守都是很重要。
是一個我們叫做性質問題的世代。
是一個很氾濫很多資訊的世代裡面。
我們怎樣去持守那個真道。
能夠活出一個神聖的光輝。
其實真的絕對不容易。
求主保守我們不要成為那個怪物。
我們打怪物的時候。
當我們能夠不再成為那個黑暗。
我們就照亮這個黑暗。
其實是這樣。
我們能夠看到。
其實保羅對提多。
特別是克里特島的場景裡面。
給我們有教訓和提醒。
我們一起祈禱。
親愛的天父。
多謝你。
給我們能夠有這麼寶貴的話語。
我們知道我們是軟弱。
很多時候我們都是罪人當中的罪人。
特別我們容易跌倒。
我們容易縮肉體。
求主用你的聖靈。
再次給我們力量。
更新我們的生命。
我們決意不讓黑暗。
罪惡吞噬我們的生命。
我們很想在這個世代裡面。
成為那個點點的螢火蟲。
去照亮那個最黑暗的角落。
主啊。
我們能力不足。
求你加能持力。
若然我們有懷疑。
求你給我們有堅定的信心。
主啊。
我們在實踐上有困難。
不同的場景有複雜。
在一個複雜紛亂的世代裡。
主啊。
你給我們有智慧。
求你帶領。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(音樂)。
