各位姐妹5安。
我哋到呢度有一種好年輕嘅感覺，因為頭先嗰班嘅敬拜對，我估佢哋都係十幾歲嘅，就系嚇。
誒，我頭先出邊都係估緊十幾歲啦，不過佢哋話唔止喎，咁樣樣。
嚇，咁我誒，以至我都變咗十幾歲啦，咁我都感謝主同大家一齊去到I崇拜，去到一齊去，到領受上帝嘅話語，我哋一齊祈禱。
親愛嘅天賦，我哋多謝你，因為你賜下你寶貴嘅話語，我哋有一個好想尋求你嘅心，去到領受住我哋不願人聽到人嘅英話，我哋真係心願聽到你嘅聲音，住我哋唔愿意淨係得個頭腦嘅知識球處理嘅話語，今日係今日就改變我哋嘅生命，求你俾我哋有個學務，讓我哋能夠可以供緊哋去到吸收嗰個嘅精華，以致我哋能夠生活去到踐行幫助孩子。
點解你嘅話越清楚明白我哋同心領受風耶穌基督嘅名祈禱阿門今日呀，即係誒？不宣應該去到今日就會講解呢個嘅誒？提摩誒，唔系提摩係提多提多書嘅二張一到十五至呢段嘅經文，咁我就誒揀咗呢段嘅經文，同大家一齊去到分享略略講下提多嗰個嘅背景呀。嚇羅馬帝國嘅時代嘅克里特島，其實就係嗰個提多主要牧養嘅誒地方其實係一個非常之。
特嘅地方呢個原本係一個嘅自成一角嘅天地，因為係一個嘅道理嘅，我唔記得攞個percent上嚟。
嚇誒，本來係一個島嚟嘅，嚇即係誒，呢個島咧？I圈住嗰個就係㗎喇，得閒可以去歐洲玩下呢個角度其實都唔錯嘅。嚇大帝國主流嘅文化似乎唔係太影響呢個小島嘅風味。島民咧，一直以嚟都有自己一套嘅文化，同埋亦都有自己一套嘅價值觀，嚇傳統上男士係有權去到主導嗰個嘅家庭，同埋子女主人係有權決定嗰個嘅僕人嘅命運，同埋佢嘅福祉，但係呢個嘅傳統喺。
大帝國嘅希臘化嘅世界入邊，亦即係羅馬帝國嘅世界，入邊咧？誒，慢慢薰陶之下誒，嗰個嘅誒，女性嘅嗰個嘅地位就漸漸提高，嚇以致去到走到另外一個極端，就係女性嘅獨立地位，帶離一種叫做反動性嘅反叛嚇要爭取同男性有一種叫做同等嗰個男士嘅地位。嗱，所以當時嘅男人有嗰個嘅決定權，決定自己嘅性生活係究竟係點樣樣同邊啲女性發生性生活，女性亦都。
都要有嗰個嘅自主性，去到決定自己嘅性伴侶究竟係邊一個咁樣唔為人哋著想嗰種嘅自主就影響咗當時嘅教會當中嘅人輪嘅關係。嗱，其實乜嘢叫做福音呀？福音其實就唔係一個叫做知識福音，要喺生活同埋根本上改變你嘅家庭同埋人倫關係嘅一個嘅好消息，福音唔係礙於我哋生命嘅一種咁樣嘅理論咁簡單，亦都唔係用嚟推動事工或者教會一。
係所有事工嘅口號，福音就係生命整合喺我哋生活嘅每一個嘅領域，每一個嘅層面入便嚇，所以話保羅喺提多書吩咐提多嘅時候，就係要指出福音點樣樣，應該喺唔同嘅年齡層入邊有完全嘅彰顯，活用喺我哋嘅生命入邊，特別喺人輪嘅關系入邊，今日選到嘅提多書已將一度十五至係用純正的道理作為開始，第一節有純正的道理。
其實係首尾呼應㗎喎，係因為嗰個道理正如頭先誒，主席逼大家要背過一節咧，其實嗰一節咧係重點嚟㗎，嗰個係純正到你嘅誒，主要誒嘅內容嗰個內容就係他為我們捨了，自己要贖我們脫離一切嘅罪惡又潔淨我們特作自己嘅子文去到熱心圍住你，見我望咁多次，就即係背唔到嚇咁所以咧，背唔到咧，係正常嘅再做弟兄姊妹咧，唔好自己以為自己背唔到，就系屬肉體啦，嚇不過就OK。
嚇，咁變咗，我哋就會發現，一樣嘢，就係說明家庭同埋人輪嘅關係嘅生活要合乎史圖所傳承嘅道理。嗱，所以嗰個嘅傳承唔係一種知識或者教條嘅傳承，而係生命嘅全盛，呢種嘅傳承需要唔單止理論嘅正確，而係具體嘅實踐唔單止之性嘅認知，而係生命嘅對應。咁樣嘅話純正嘅道理先至能夠喺你嘅生命入邊去到處。
乘落去提多書二章嘅一到15節期，實施非常之典型提摩太后書，總之，有個提自作開頭嗰啲嘅書咧，對你都會發現有啲叫做人倫關係嘅誒一啲嘅清單嘅誒，有唔同嘅角色有男有女有老有少有丈夫有太太咁樣嘅腦I論述嘅手法同當時希臘或者羅馬帝國嘅教條，其實個手法有啲嘅唔同㗎喎，嚇因為當時係男性主導嘅社會，所以嗰啲嘅，大多。
嗰個條例只係會英明嗰個僕人。
同埋嗰個女人有乜嘢需要遵守嘅地方嘅啫。
係唔會提提及主人唔會提及男性需要有咩遵守嘅地方，更加嗰啲年長丈夫嗰啲咧，其實就唔需要受到任何嘅遵守或者嘅約束，所以提多書呢？一度提到一般同希臘嗰啲嘅教條，唔平衡嘅做法咧，係背道而馳㗎？
系少年人就會提老年人。
係僕人就會提主人。
係老婆。
就會提老公。
系男人就會提。
女人，所以望下你隔離嗰個，今日嘅講到都系關你事㗎嚇個個人都要聽嚇，因為所有人都提曬㗎嚇，只只不過佢冇提到BB嘅啫，嚇就，所以我哋呢度冇BB，所以，但系都系佢係關你事㗎嚇呢一度，所以我今日嘅講到咧，就主要分為兩點啦，嚇因為佢我我我見咧就咁多個人咧，好難睇得曬嚇，所以我就提老同埋笑咯，即系兩點老同埋少誒其實都關大家事嘅，其實有啲人話咧20幾歲。
叫做老㗎嚇，有啲人咁樣講喎，即係誒？近排見到修身咧，收到個最後生咧係1996年出世嘅。
你覺得大唔大年紀呀？
係呀，咁我收咗入嚟之後咧，佢，佢同我講話老喎，佢咁樣咁，其實我所以係乜嘢叫做老咩嘢叫少咧，其實都幾厚，現代嗰個定義都嚇咁，所以我哋嚟到呢，一度呢，我哋就睇一睇呢兩只嘅經文係講老年人主要嘅特升嘅，喺呢度我哋就發現吩咐，主要涉及就係老年人。
老年男人誒，首先講老年男人，然後講老年女人就唔好望隔離呀，個個都係㗎啦，呢度係喇，首先老年男人嘅方面，我哋睇睇PowerPoint其實只嘅特徵，第一個嘅特徵就係節制誒，呢個嘅字就係提摩太前書3章二至8節都會有客，主要涉及係乜嘢咧？
節制呢個字主要嘅涉及就係飲酒嘅時候就要清醒咁樣嘅意思。
眾人皆醉，你獨醒。
就係叫做節制。
提摩太誒提多書嘅二章3節話嗰啲嘅老年婦人。
就係有一句形容，佢哋就不吸走作奴僕。
如果係咁，老年婦人嘅不吸走作露佈，其實就係對應老年男人嗰個嘅節制。
因為大家同佢同走係有關係嘅呀，事實上當時嘅人唔係唔可以飲酒，嚇教會個個誒，有好多人都會I牽涉到走，因為你煮餸都會落啲酒，咁你好難好好避免，即係好難唔飲酒，不過見到唔準飲酒誒，咁樣嘅情況誒？
飲酒係可以。
不過。
唔清醒就唔可以。
嚇唔清醒就唔可以醉酒就唔可以。
誒，我哋用一啲叫做比喻性嘅誒字，據去到諗呀。
比喻成有時走，我哋睇，發現喺保羅有啲嘅教導入邊走係一個嘅比喻性嘅。
比如一啲叫做令你容易聚嘅東西，又或者影你令你I沉溺嘅東西類似係噉樣樣嘅決定呀。嗱，近排有個嘅調查喎。
誒，都唔知係咪近排啦。
就話，原來。
比較多玩Facebook同埋Instagram嘅人咧？
係會自我形象低啲嘅。
知點解？
係呃light。
呃like，點解我會再講嘅？
特別你個樣咧，係要P過知唔知咩叫P呀？
P咧，其實我我唔覺得有咩道德問題，㗎，因為你平時都會化妝咧？
其實同P圖咧，其實喺一樣嘢嚟嘅，一樣嘅，其實我覺得一樣嘅喎。即系，譬如你，你一個痘痘咧整走佢呢？同你個粉底整走佢咧，其實。
即系，我唔覺得有咩分別，兩樣都係假㗎嘛，我都係假，不過anyway，所以你既然化妝冇乜道德道德問題呢，我都覺得P圖冇乜道德嘅問題，所以你在座當中如果有啲突然節目繼續P你繼續P得㗎喇，冇問題冇問題嘅。
嚇不過即係誒誒，譬如誒，下個腦仁甲又P走佢呀，你嘅頭髮，譬如誒，我個頭髮線向上，你就整多啲頭髮係上面呀，即係譬如譬如我見我見有個apps咧，即係話你六應腹肌都可以整落去呀，咁樣樣嘅情況咧？誒其實就好多假嘢嘅，即係你都會誒，唔系假嘢，即係收息嘅嘢係啦，收息嘅嘢，咁你會你會你會變咗咧誒，即系點咧？點解會會自卑咧？因為你望到全世界都係呢啲嘢。
嘩。阿A君咧誒？有六應腹肌喎。
B君咧，佢塊面咧，好似畫過嗰個嘅地板喎呀，你會發覺。
你會發覺你點解全世界都咁美麗嘅咧？
突然之間就映襯自己點呀。
喺地獄入便咯，所以你就會發現就會慢慢你嘅自我嗰個形象咧，就會減低。
誰不知人望你好。
你又望人好。
即係話你有P㗎嘛，你又擺上去。
咁人哋望，哇，原來阿詩鈞高銘謙，原來你冇痘痘㗎喎，咁樣樣。
禁毐真實嚟講咧，你會發現成個世界咧話呢件事情咧，都係會幾自卑嘅，嚇會幾自卑誒，我勸大家咧，誒，就唔好太認真就得㗎喇。
嚇冇認真玩嘅啫，即係玩咧，即系得閑P下你望你，你咪你咪望到佢，讓你咪嘴藐藐誒，佢邊又冇？
暗瘡啦，咁即系咁，咁就OK㗎喇，冇乜嘢。
就千幾誒，飲酒係OK嘅。
清醒係最重要。
清醒係最重要。
誒，淨係好多嘢可以打機係OK嘅。
清醒係最重要。
呀。
睇波係OK嘅。
誒，即係炒股係OK嘅，唔系唔系誒，買股票係OK嘅，炒股唔OK，買股票OK嘅。
但係清醒係好重要。
即係清醒，讓你有節制。
有嗰個嘅端莊係姓名俾你嘅嗰只嚟嘅，呢個係。
呀。
當然如果你飲就真係冇辦法能夠節制，我勸你咧就唔好飲。
如果你無辦法係上Facebook，你唔自卑嘅話咧？
酒店咧就delete個APP就得㗎喇。
嚇就轉上Instagram啦，嚇？
好另外一個特質就係端莊端莊，就係值得尊重嘅意思，呢個嘅字係老年人代表係老年人應得嘅尊重咁樣嘅意思，客席即係代表唔係代表佢嘅身分地位。
能夠令到佢尊重。
而係代表佢生命嘅榜樣。
係能夠畀佢專進。
所以如果你一天睇一啲叫做領導學嘅書。
你就會發現，原來呢個世界有兩類嘅領導人。
第一類嘅領袖，我哋就叫做position reader position reader，即系話，哇，你系有位置上面嘅，叫做領袖。
位置上面嘅領袖，譬如你係經理xx主任xx嘅誒誒叫做誒誒？
Xx嚇xx嗰啲啦，嚇即係嗰啲嘅人咧？誒，呢啲叫做誒，叫做位置上面嘅領袖。
但係原來有一啲嘅領袖咧，就系有另外一種，我哋叫做Seven little scimitar，就係佢嘅領導，唔係用一個叫做地位係叫做要人，硬性叫做尊重佢。
而係就一個叫做卜人嘅身份，佢有一個叫做好嘅生命嘅質素，就window嗰個尊重翻黎，而保羅所指嘅呢個嘅端莊所獲得嘅尊重就唔係指嗰個地位上面嗰個領袖嘅尊重，而係指你嘅生命嘅榜樣，帶離過份嘅尊重。我仲記得有一次我喺自己教會即係友愛堂去到做港島嘅時候咧？誒，講到個引言咧，就要做恆有少少嘅調查，嗰個調查咧，我就即係誒誒。
喺個PowerPoint嗰度咧，就打咗4幅圖出黎。
我問大家呢？4幅圖咧係邊幅圖最似上帝嘅僕人嚇。
咁我講下嗰4幅，我帶咗啲乜？
第一幅咧，就系一個牧師著住牧師鋪就叮叮叮，好多嘢嚇，咁就一幅咁樣嘅樣，第二幅咧？誒，其實就系一個嘅誒，好勁乾，即係個樣好勁乾。
嘅嘅姊妹咧？誒，企緊肚瞇埋眼，好似零收緊，好似用緊爾道自建咁樣樣誒。第三，第三嗰個嘅誒，第三，嗰幅圖咧，就係一個嘅宣教士，就同班黑人咧一齊去到玩。
誒，第4幅圖咧就係一個BB個BB，就係佢最勁乾啦，咁樣樣誒，即係一個僕人，我就問大家誒呢？4幅圖咧邊幅圖咧，覺得嗰個係上帝嘅僕人，你估下最多舉手嗰個係邊幅圖咧。
最點擊率最低嗰個咧，就系嗰個牧師鋪嗰個。
呀，其實你就會睇到，其實人期望個領袖係點樣樣好重要？
期望我領袖其實就唔係淨係得個外表。
期望嘅領袖係進入人人成為嗰個嘅僕人，誒，你活贏取人哋嘅尊重，呢個就係端莊咁樣嘅意思呀。所以第3個特徵就係自首啊，自首就唔係去警署自首嚇自首嘅意思，就係自制能力嘅意思，嚇同當時克里特島嘅文化有所出入潮流，嗰種放任嘅做法啱啱相反，經文用咗信心愛心，同埋忍耐嚟到喂老年人嘅特徵，做嗰個嘅總結，呢個正正就係歌林多前。
蛛13章我哋提到嘅信。
望同埋愛嗰3個嘅特徵，亦即係話老年人嘅生活主要係用信係用望係用外成為你生命嘅最基本嘅特徵，但係我哋而家呢個世代對於愛嘅理解有好多嘅扭曲呀，我哋愛係會諗啲乜嘢嘢咧，你去呢個嘅酒樓誒，你就會知道㗎啦。
有個點心，阿姐推過。
阿珊。
愛唔愛叉燒包呀，咁樣樣。
哎，咁你就攞咗個叉燒包？
蝦餃咧？
愛埋嗱愛。
我哋諗愛係咩，我哋諗愛係擁有。
我哋諗內係擁有。
但係呢度所講嘅愛液，即係頭先我哋頭先嗰背背極都背唔掂嗰一次咧。
其實愛係咩愛係寫記？
愛係放棄愛唔係擁有？
愛係放棄。
近排你愛唔愛睇世界盃？

冇問題嘅，你繼續愛得㗎啦。
但係你圍到崇拜放棄唔睇世界杯，先係真正嘅愛。
誒？
我冇咁比喻都OK嘅。
老年人要學習外。
就要放棄自己嘅執著。
放棄自己嘅身段？
放棄自己嘅地位，甚至放棄自己切膚果樣嘅擁有嘅東西。
咁呢個就係愛最基本，我哋發現老年人需要有嘅嘢，所以老年人嘅嘢咧，都系關大家事嘅。
好下一個望下大家隔離嗰個。
你認定佢係少年人嚟嘅呢啲？
係啦，少年人。
保羅對少年人主要分為男人同女人啦，呢個世界剩係得男人同女人嚇，不過今次好得意，女人行先。
男人行後。
有可能其實就係針對克里特島嘅文化啦，因為當時有啲叫做女少年人嘅吩咐誒，當時嗰啲嘅女少年人一啲叫做，即係好想同男性嗰個嘅地位爭奪啊，成為平等嘅地位，所以一提就要提誒嗰個女少年人先有主要有7個嘅特徵，頭攞個頭6個腳特徵，其實可以用膽呀，咁樣樣去到去到你介嘅，第一個嘅特徵就係愛將呼係對應愛兒女嘅。
第二個特徵就係緊守係對呢個嘅癥結嘅。
第3個特徵就係料理家務就係對呢個嘅。
待人有恩嘅，我就乜低曬，用唔同嘅顏色去到乜曬，其實係一對對咁樣去到處理啦。誒，咁樣有可能就誒，咁樣待人有恩或者料理家務咧，你一睇呢啲字你都唔想做嘅，其實呢啲嚇料理家務即係笑你呀，即係我不如做老年好過，係咪吖，即係即係做少年就會嗱。不過如果你睇真系原文翻譯咧，佢話料理家務嘅意思咧，就係做屋企嘅manager嘅。
咁就好啲，係咪嚇咁就好啲屋企嘅manager係啊，good manager of the house係啦，就係入邊嘅manager，呢個料理家務唔係只誒成為譬如嗰啲嘅，叫做誒工人姐姐又或者係嗰啲誒，好似阿四咁樣樣去到執頭執尾，唔係自呢啲喺講緊個manager。
啊manager，你要即係用心去到管理自己嘅屋企，成為即係整個屋企嘅管家，喺當時文化女權在為上嘅文化入便誒，女人可以即係任同任何人誒，發生嗰個嘅婚外或者婚前性行為誒，有自主性，所以當誒，因為當時自己嘅丈夫有可能同誒好多其他嘅女性發生性行為亦都好隨隨便便係當時嘅文化入便，但係保羅所提出嘅福音。
淨係同呢個文化背道而馳，佢就好想教到，因為當時嘅家庭嗰啲嘅少女，如果你真係真心馴服任嗰福音，唔係淨係停留係你你嗰個知識入邊，又或者淨係返教，會做一個叫做禮拜日嘅基督徒咁簡單？
福音係要整合喺你成個家庭入邊。
你同人輪嘅關係，你同生命同人嘅會遇之間嘅關係，讓人睇到入邊就有嗰個嘅福音。
佢誒？有一段時間喺一間嘅中學入邊做英文科嘅老師。
誒，佢嘅學生咧，都係即係中六中七，當時仲有中七啦，誒，入邊一啲嘅學生。
有一次佢就行街。
佢就見到見到佢嘅學生喺屯門市中心果度就推住一個BB車。
就手又攞住一個嘅細路，即係兩個。
喺度行隔離咧，有個應該相信佢係佢係佢嘅媽咪嚟嘅。
即係佢個學生嘅媽咪嚟嘅，一齊即系誒4個一齊出動，咁樣樣喺度行。
咁誒？
咁我我個妹咧，就見到佢學生就問，哦，呢個係你嘅親戚嚟㗎即系誒？即系嗰啲細路啊。
唔係呀，我已經生咗兩個啦，咁樣樣。
哦，咁樣樣跟住因為我個妹咧，都好想生嘅。
佢見到佢學生咧？誒，生得咁快咧，佢有啲唏噓嘅感覺咧。嚇但系，但系你知誒，佢知道嘅，佢知道嘅，呢個學生啱啱畢業。
啱啱畢業。
佢就傾偈傾偈嘅時候。
就好，明顯知道係未婚媽媽嚟嘅。
嚇19歲生第一個。
21歲生第二個。
跟住即係誒，嗰個嗰個搞大佢個肚嘅男仔就離開佢。
跟住就請佢阿媽，同埋佢一齊照顧過兩個細路。
咁樣？
我同我細妹傾偈，我問佢，喂，呢啲情況係咪好多？
唉，好普遍咁樣樣嚇因為咧，佢同我講咗一句應話喎，佢就話，而家啲中學生咧。
對於有幾多個性伴侶嘅數目？
係引以為傲嘅，即係話你要鬥嗰個數目多竇嗰個數目多。
咁啊越多，譬如我有10個，我有8個。
咁阿，你得7個呀，咁樣樣。
類似喺咁樣樣咧，其實係我哋會肯係一個咁樣嘅文化入便嚇咁樣嘅文化入邊六到八折，講明誒男少年人誒嘅特徵誒，同埋女少年人嘅特徵誒？其中一樣，其實就係謹守貞潔，呢個計好重要。
謹守貞潔。
啊，謹守貞潔，唔容易喺呢個嘅世代入邊，你喺大學入邊你都知道。
呀，我仲記得有一次我仲係學園傳道會嘅同工。
誒嘅時候咧，我就喺中文大學嗰度，去到喺一啲嘅宿舍喺度傳福音。
當時咧就係夜晚嘅，大概8點到咧，我哋傳道11點啦。
嚇11點咁啊就就拍一個叫做醫科生啦，即係2年班嘅醫科生咧，去到呢個嘅誒叫做誒嗰個咩咧？係生呀係啦，新亞書院嗰度咧嘅嘅河嗰度咧去到傳福音。
咁就我哋好好夠泊㗎，即係誒，就係逐個們拍咯。
誒，拍有冇開開就入去傾計誒，誒，誒，百萬門咁就算啦，下日間即系類似喺咁樣樣，咁有一次咧，我就即係烤一個房門喎。
谷歌咁樣樣。
就冇反應。
咁，咁我覺冇反應咁你覺呀？不如咁你覺覺？
咁冇反應？
咁我就覺得係咪細聲得滯咧？再角角角角即係大聲啲啦。
都冇反應。
跟住我哋企咗一陣，我望住佢，佢望住我，咁即係冇人啦？
冇人就走走之際，就有人開門啦。
他們跟住我就同佢一開門，我就話，你好呀，我係呢個嘅基督徒嚟㗎，好想同你分享下耶穌。
講到呢一點，我就望到入邊，有個衣衫不整嘅女性喺入邊。
跟住我話唔好意思，我走啦啦。
大概你明白成個成個嘅情況係我哋係一個咁樣嘅世代，入邊去到即系生活。
難怪保羅喺呢度，我哋要即係活出一個癥結同埋謹守嘅生活，絕對係唔容易，係一個即係一個文化入邊，咁樣係唔容易，但係卻係不可不提嘅一個嘅福音嘅元素。
如果你能夠可以活出一個咁樣嘅元素，你就能夠可以同嗰個福音整合喺埋上嚟。
不過，你當你睇呢段嘅經文，有一個嘅G咧好重要，因為嗰個係少年男性先至有嘅一個嘅特徵，嚇嗰個特徵咧，就係屬於教訓上要正正端莊言語純正，無可指責。原來男嘅少年人咧係要負責教導喎，嚇負責教導佢嘅教訓，上邊要有呢啲嘅事情呀？當然，我哋進行好多研究啦。學者進行好多研究，究竟呢啲嘅少年人系有幾多歲咧？其實個range。
都好闊嘅。
去到40歲啲都係叫做少年人呀。
嚇，所以我係少年人嚟嘅，嚇大家都係少年人，喺教導入邊咧係無可指責，呢個嘅吩咐唔係指教到個內容嘅要求咁簡單，而係教到這本新嘅生命質素，同埋佢嘅言語質素都要配合佢所教到個內容簡單嚟講，教到嘅人同埋佢所教嘅內容係要一致嚇經文。假設嗱。少年男人會面對反對佢嘅聲音，所以保羅佢喺呢一點嘅入邊有所教導，要佢哋唔係用。
咦？惡道惡嘅方式去到對待佢嗰啲叫做反對嘅人，否則就會同嗰啲反對嘅人一般見識，其實簡單嚟講，你要打嗰個怪物咧？首先你要確保自己唔好成為嗰個怪物。
所以你先至能夠㗎兜都打到個怪物，你要照亮黑暗，首先你要確保自己唔會成為黑暗嘅一部分，而係你要成為個光明去到照望黑人，人哋可以用噁去到對你。
但系你，一定要賢善。
去到回應。
呢，一個係誒，即係嗰個福音入邊嘅內容，從而讓人自覺慚愧。
先至能夠帶嚟嗰個人嘅悔改同埋改變。
嚇呢個就係即係嗰個教導連結到面對反對嘅人，我哋發現有噉樣嘅結論，我哋能夠睇得到，所以我哋做咗最後有兩點同大家去到分享呀。
第一點。
係同老人家講嘅？
第二點係同少年人講嘅。
亦即係同大家講嘅呢度。
呃。
即係？
眾人皆醉，你獨醒。
你有任走嘅權利。
但係你冇不清性嘅權利。
你活出你嘅身份，你係福音誒所轉化嘅生命，你就知道用你嘅生命能夠見證成為嗰個螢火蟲，去到照亮呢個嘅黑暗。
誒，你嘅生命唔係離地，因為呢啲嘢絕對唔離地，因為你係你同你夫妻嘅關係，你同你少年人高嘅關係印論嘅關系入邊我哋發現癥結同埋謹守都係好重要。
係一個我哋叫做Saxo disorder嘅世代，係一個即係升誒系好反艦好多資訊嘅世代入邊。
我哋點樣持守嗰個真道，能夠活出一個神聖嘅光輝，其實真係絕對唔容易求主保守，我哋唔好成為嗰個怪物，我哋打怪物嘅時候。
當我哋能夠可以唔再成為嗰個黑暗，我哋就照亮呢個嘅黑暗。
其實係咁樣樣，我哋能夠睇到，其實保羅對提多誒，特別係克里特島嗰個場景，入邊俾我哋有教訓，同埋提醒我哋一齊祈禱。
親愛嘅天賦，多謝你畀我哋，能夠有咁寶貴嘅話語。
我哋知道我哋係軟弱。
好多時我哋都係罪人當中嘅罪人。
特別，我哋容易跌倒，我哋容易屬肉體。
求主，你用你嘅性命。
就係再次俾我哋力量更新我哋嘅生命。
我哋決意唔讓黑暗。
罪惡？
吞噬我哋嘅生命。
我哋好想喺呢個嘅勢頭入邊成為嗰個點點嘅螢火蟲。
去到照亮嗰個最黑暗嘅角落。
住呀，我哋能力不足，靠你加能賜力。
若然我哋有懷疑投地俾我哋有堅定嘅信心。
住呀，我哋實踐上面有困難唔同嘅場景有複雜。
喺一個複雜紛亂嘅世代入邊煮呀，你比我哋有智慧。
求你帶領。
奉耶穌基督嘅名祈禱。
阿門。
