好多謝Samsung。
各位早晨早晨嚇。
可能誒？舊年應該又係8月第一個禮拜感受得到嘅，嚇見到你哋嚇，咁我前日喺歐洲番嚟。
誒，其實一個好好嘅經驗比我嚇，即係我。
第一次喺歐洲咧係做I餐福，即係餐飲業福音。
嘅高音影。
同埋退修營。
因為亦都有機會去過6個國家。
I俾我感覺到。
我哋好幸福，喺香港好幸福，你睇下係特別，今日喺呢個教會你睇到。
誒？
你去呢個屋企？
就算你而家屋企嘅，我諗你都唔可以住一世。
嚇，因為你哋嘅人要分散嘅。
結咗婚嘅，走咗啦，嚇。
甚至都你個孫都未必同你個仔住，係咪吖？
屋企係越住越少人嘅。
當然有啲有啲過咗身，嚇。
你教會又唔係越多人？
同埋。
唔使走㗎？
嗯？
即係你幾老咧？
都仲有嗰啲紀錄嘅人同你坐埋一齊嘅。
嗱，呢個好唔同嘅感覺。
究竟有時你要明白到其實人嘅生命最想要乜嘢咧？
誒，肯定唔係食。
因為年紀大咗，真係食唔到幾多㗎。
亦都唔係瞓覺。
因為年紀大咗，亦都唔瞓咁多嘅。
你最重要係咩咧，就係有愛你。
嘅一人。
喺側邊嘅人？
如果唔系好，危險好危險。
譬如我喺瑞士睇到咧，瑞士真係好有錢嚇。
我琴日講過食過。
麥當勞餐嘅都起碼200幾300蚊港紙，嚇。
誒，差唔多我哋誒。
食一餐等於喺香港食一個月。
誒，所以每一次都有慳翻一個月啦，咁樣。
但係。
唔系好事嚟㗎？
一樣嘢係免費嘅，就係。
當你。
打毒針嘅時候？
即係當你白粉引起嘅時候。
嗰啲針係免費嘅。
免費㗎？
同埋公開比你㗎。
公開俾你嘅，因為佢驚你用咗啲人地用嘅針。
咁即係話呢個需求好大？
呢個需求好大。
咁有錢嘅地方？
但係啲人調轉頭嚟講咧？
係濫用自由嘅。
係濫用自由嘅。
所以好危險嘅地方。
有時當你去到盧森堡地方咧，嗰啲嘢好靚，好靚。
但係啲人唔系好開心嘅。
咁你咪諗下點解咁奇怪嘅？咁樣我就係好想有1日。
去到果度住㗎嘛，咁樣點知唔係？
今日我哋揀住聖經咧，就睇緊，一樣嘢都你會估錯咗嘅。
就係講責備。
有啲人話咧，誒，你成日鬧我？
你真係好憎我啦，咁樣。
甚至有啲人話咧，就係咧？
誒，你撈小我啲啦，我就覺得好可愛啦，咁樣，但你同老婆都咁講㗎啦。係咪呀？
但你覺得責備係咪真係唔好咧？
係咪真係唔好咧？
你知我哋嗰行咧，我就心理治療。
我做咗好多年啦，好多年。
我頭先搭車嚟到兩蚊呀。
你就知道幾多年幾多年？
即係65歲。
30幾年到咧。
好多人都問嘅問題就係咧？
即係我做錯乜咧？點解有咁嘅報應嘅咁？
最近我遇到兩個怪淨講一個咧時間關係。
因為怪正就係而病癥。
好少遇到嘅係我哋嗰行裡邊。
其實如果唔系好事。
因為醫生醫唔到嘅病嚟嘅就係你成日覺得自己。
有病。
你好，信自己有病。
但係檢查曬佢係係冇病。
但係你贏都好唔安樂。
或者有病？
有病。
嗱，講明喎，唔系誒。
佢專登想攞病假嗰啲㗎喎。
係真係成身呢度痛果度痛㗎喎。
但係有檢查唔到㗎喎。
經理，剪咩咧，你自內疚？
內疚咩咧，就系你對唔住你父母。
你對唔住你父母。
固定。
我第二次第3次再見咧。
都係留學生嘅病嚟㗎？
就喺外國。
嗰啲學生咧係做錯事，包括咗同人同居啦。
誒，給讀啦。
或者讀到下大學。
呃，父母。
其實冇讀落去㗎。
逢親呢啲事咧？
事後就出事啦。
就係佢心理咧？
淨係覺得嗰種對唔住？
爸爸媽媽個感覺一路都去到邊度都仲有。
飲酒啦。
一上翻又又翻呢個感覺？
於是叫睇醫生咧，睇精神科咯。
啲人放我醫唔到你喎，你唔係界定咗任何嘅病癥喎。
於是又睇翻普通又睇翻專科又睇唔到。
好，感謝神咧。
我頭先講嗰個。
醫好咗。
佢遇到一個基督徒。
一個臨床心理專家。
呢個基督徒咧係同佢祈禱。
帶佢去教會。
佢信耶穌。
佢短頭戴佢個爸爸媽媽。
去教會而家係。
嗱，你可以話咧，點解咁犀利嘅咁？
但係佢型一樣嘢，佢經過責備。
咁已經好唔安樂，好唔安樂？
後來佢卒之搵到。
去邊度搵到？
幫自己唔安樂嘅方法咧？
就係赦罪嘅恩典啦。哇，突然間覺得自己嘅罪。
俾上帝姚輸咗。
一姚輸咗咧。
基本法嗰度我唔洗再驚呢個世界啦。
突然間，上帝係按我咧。
我可以有膽面對呢個世界任何嘅人啦。
掉轉頭，佢睇到嘅係佢需要幫翻佢自己爸爸媽媽。
去搵返呢個上帝？
呢件事發生幾耐咧？
後尾一個月。
喺我去歐洲之前。
歐洲裡邊。
呢件事就完咗啦。
嗱，所以我今日咧好想用翻呢段聖經。嗱，你喺你嘅周刊都有嚇耶利米書卅一章。
咁其實咧呢？段聖經講嘅字眼咧？係好肉麻㗎？
嚇你，陣間讀下咧，覺得好有趣，不依法蓮係我嘅愛子嗎？即係仲係咪我最錫嘅仔咧？咁。
係咪可喜悅嘅孩子咧？
係咪我鍾意佢好鐘意佢咧，咁跟住佢話咧，我每逢責備佢咧。
盈心顧念他。
我每逢鬧佢呀？
我心都好掛住佢嘅。
所以我嘅心腸亂慕他即係我個心咧，直情咧，癡迷都唔中意佢。
我必要憐憫他。
你試下今日返去，對住老公講呢句嘢嚇我，每逢責備你。
嗰啲心顧念你呀，嗰個心情又亂無理。
我必要添搵你嘩嚇到老公咧標汗就咩事呀？咁樣即系你好多咁多人驚嘅咁樣。
嗱。
你知道係真事嚟㗎？
誒，好多人咧都。
誒？
我喺歐洲都有，我喺荷蘭有個女士。
叫我覺佢個仔，佢個仔打咗。
又有個打機迷。
打咗10年。
呢個仔咧，係智商好高嘅。
荷蘭6個percent到人可以入到啲最名氣嘅，大學佢個仔入到。
但係個問題就入到去都冇讀書。
不如打機。
你知打機咧？其實最跟住下集有㗎喎。
定係打咩打錢？
跟住就輸咗好多錢。
我媽幫佢還債。
佢媽成日都急住佢一開電腦就急住佢。
啊，次次都俾佢見到佢咧又打。
個仔話唔打埋呢次唔打啦，咁樣。
仲打。
一知佢呀，媽咧，就同我講。
譬如話咧？
你教我點鬧佢咧，咁樣。
我話你唔識撈仔嘅咩？咁樣，唉，我全部鬧曬啦，都冇用嘅，咁樣你教嗰套新野等佢鬧佢啦，咁樣。
咁我搞佢啦。
嗱，你忍唔住笑喎？
你撈開乜㗎咁樣，咁佢就撈撈撈。
我話都幾毒喎，咁樣即係。嗱。嗱。嗱。即係鬧鬧鬧鬧鬧。
鬧。
咁佢嘅係咪照咁鬧翻啱呀？咁樣我都差唔多啦，即係如果係事實，你咪鬧囉。咁。
咁佢又咁你冇靠過我喎，咁樣。
哇，誒，你聽我諗呢個句啦，咁樣。
你鬧完曬之後咧武器啦。
即係佢完啦，你嗰隻呢一句？
不過我就係咁錫你。
你加埋呢句就得㗎啦，咁樣。
系咩咁樣你試下你試下你試下咁樣OK啦。
你講咩呀？不過我仲係咁錫你咁樣。
哇個仔呆咗，聽到。
你明唔明呀？
你呢個好緊要嘅問題喎。
人哋鬧仔，你又鬧仔，但係大家鬧得唔同。
你鬧到發顛咁鬧咧，但系最嬲屘嗰句。
就係，不過我仲係咁錫你。
你試下留佢老公係嗎？即係你由邋遢，你又衰，你把口又衰，不過我仲係咁錫你咁樣。
哇你估果個果個聽嗰個人呀。
聽緊點樣咧，好感動呀。即系咧即系我衰到咁樣。
我仲以為你想殺咗我係嗎？嘩，點解知道？不過我仲係咁錫你？
你老公問返你，你有被虐待狂呀，咁樣係咪？即係即係我咁衰，你仲係咁鍾意我咁樣？
你睇呢啲聽聖經咧？
似喎，似啊。
佢話咧？
你係我愛只嗎？即係你值唔值得我咁愛你咧？
你做咁多事係唔啱嘅，你又拜偶像，你又離開我咁遠，你知唔知我愛我咧？你仲問我鍾意咩？我喜悅咩？我真係做啲嘢，我真系唔喜悅你。
但我每逢鬧你咧？
我仍顧念你。
嗱，通常係鬧你就我鬧，你知我以後唔理你，係咪呀？啱啱相反，我唔係唔理你，我仲掛住你。
掛住你。
咁然後咧？我心腸呀。
係亂無理。
我必要憐憫你。
琴日，我講過呢個字憐憫。
呢個字咧，係我向。
我啲誒同事即係大學教授咧傳福音嘅時候咧？
最被佢哋反對嘅字嚟㗎？
佢全世界嘅。
嘅嘢咧，啲好人好嘅宗教都聽過曬啦。
呀，但係基督教咧。
好就好啦。
好似有樣嘢，好覺得唔係好鍾意。
但點解個上帝咧？
憐憫人咧，咁樣？
通常佢哋啲心理學家嚟㗎？
佢哋會覺得憐憫咧，喺一種貶低。
嘅感覺嚟嘅。
係咪吖？
俾你番屋企，你對老婆講我憐憫你咁樣咯喎。哇，你咩新，你話咩身世呀？我使你憐憫我，即係即係嗱，即係話咧。
即係佢感覺就你好大呀，咁樣係咪吖？
即系你，你可憐我都接受唔到，仲憐憫我咁樣，我接受你話同情我就差唔多嚇即係。
咁嗱，即係話咧，你憐憫咧？
嗰個姿態好高喎。
我查查啲深學詞典係真㗎喎。
憐憫咧，係一個高嘅地位嘅人咧？
去一個。
低嘅地位，人講嘅英話嚟㗎？
係咪吖，所以你聽日博炒咧，你同老細講我憐憫你咪返呀，你聽日唔洗返工啦，係咪吖？即係嗱，即係你咁低地位同佢禁高地快去講我憐憫你喎，係咪呀？嚇，即係你最多都話咧，我我鄧，你好，難過啫，係咪呀？
哇咁真系真㗎喎，你有冇睇到呢樣嘢咧？
嗱，如果你話係喎，點解上帝唔？
令人舒服啲。
嗰陣時我同情你咪算囉，係咪呀？
即係可憐都差少少，不過憐憫即係你你太勁喎，咁樣。
不過，你留意下喎。
憐憫嘅代價？
係十字架喎。
你要搞清楚呢樣嘢喎。
佢憐憫我哋嘅脆弱。
我哋自己話自己得呢啲又係唔得。
改幾多改唔好？
於是要救恩。
救恩就係代我地。
呢個罪？
畀一個救贖。
用神兒子耶穌基督嘅血。
咁即係話咧，所有呢個憐憫？
最後跟進嘅行動咧？
犧牲㗎。
憐憫，系有犧牲嘅。
所以你今日返去同你老公講我憐憫你咧？
係話我。
仍然將我自己好多嘅幸福。
我都犧牲咗佢哋個婚姻嗰度啦。
為咗愛你。
我為你祈禱。
我鼓勵你返教會，所以到我常常做好嘅榜樣，希望。
希望可以感動你。
其實裏面好多犧牲嘅。
甚至乎未必，你要做咁多嘅，但系你覺得。
呢個係值得㗎，因為你愛佢。
嗱，呢個係好唔同喎。
所以你話你想憐憫邊個你肯唔肯負呢個代價先？
你要愛一個你不可愛嘅人喎。呢個何西亞書？
裡面你睇到呢個先知何西阿咧，上帝要佢去取㗎？
一個壞嘅女人喎，仲要再去愛佢喎。
哇，呢啲咁嘅睇法咧，你睇完圣經？
你就好感動。
值唔值啦。
尋日我又分享咗喺禮拜六。
哇，我做社工嘅時候有咩感動？我做外展咧。
其實當時我畢業嘅時候咧？
個個同學就話。
最好做邊樣？
第一就係最好做兒童啦。
又同咗好滅呀嘛，又得意咁樣見到佢就笑咁樣。
哇返工又有錢又咁多人氹我笑，真係發達啦，係咪吖？
有啲隊同我真係做又同做兒童喎。
有啲人話唔係跟住做長者啦，係咪吖？
長者唔使返夜工㗎嘛，嚇即係咧？
長者。
早瞓呀嘛。
咁所以誒，朝頭早晏晝放工就走得啦，係咪吖？
Retina唔係最好做。
家庭服務好咁樣。
家庭服務好。
就係交人哋教仔啊，點對老公咁樣，順便自己溫下書點炮製老公呀嘛，係咪即係咁咧，就咁就變咗日日返工，都增加自己嘅見聞呀嘛，咁樣。
偏偏咧？嗰年我畢業1年咧，香港咧就開咗個新嘅計劃叫外展喎。
外展即系咩咧就系街邊。
執仔就同嗰啲咧，唔翻學咧。嗱，點樣點知唔返學好簡單啫。
人返學嘅時間，佢就喺街度行嘅啫，唔返學囉，係咪吖，咁即係佢12345上晝，晏晝都喺度嘅，咁即係唔使要返夜out，唔通佢係咪吖？
咁仲有個問題就係咧，咁我哋有啲有啲at符號at符號嘅，嚇即係十幾項咁樣咧，中五項以上啲算嘅。
不過唔講內容啦。
我第1年咧，我就帶。
佢哋去camp呀？
你贏呀。
咁嗰陣時我係女青年會咧？
外展社工會揀翻？
去翻女性型喇散石灣啦，喺都幾靚嘅型。
我一入到去咧？
大概7個二宮去。
就帶住廿幾卅個細路仔去。
啲細路仔係10歲度，直到15歲度。
都去到咧，我諗住。
講下啲盈虧啦，點解知道唔使講已經點煩曬啦。
即系咧？
即係天才兒童平衡就係。
我最犀利就係我點解女職員會知其唔同咗嘅，原來佢哋條底褲嚟㗎咧？
請換咗黎姿琪嘅。
我嘩，即係。
好好大件事過，對人哋個侮辱，係咪吖？
我入到去房嗰啲睡房都有睡房，哇，佢全部食煙。
落去煙土撒辣，穿曬啲被啊。
佢啲枕頭袋穿一個窿而個窿嘅辣喎。
哇個心諗，哇，你帶好多錢嚟賠，而家即系咧？
咁樣嘅咁？
咁都唔算呀？
跟住我聽到啲義工同我講。
佢知道樓上有班工友呀。
工友呀？
佢哋有個渡假營。
佢竟然間佢哋上去漏啲工友呀，今晚開片呀。
即係隻揪隻呀，叫做哇。
哇，我入片都拍埋。
咁我諗下你嚟呢度做咩事㗎咁樣？
跟住我同啲同事講話，嗱，今晚咧要。
小心啲呀。
唔會係再喺呢度。
我帶佢去呢啲地方諗。
打去邊度咁最安全，最安全就係。
上山啦。
喂，點解想3張喂有鬼㗎嘛？梗係去啦，咁樣佢話嚇好喎，咁樣。
啲鬼都唔怕㗎嘛，咪係囉。
去到佢又怕啦，我話你你聽唔聽到咩？
佢個都話聽到呀。
其實冇嘢嘅，其實即係。
我比心機聽啦，聽咩話俾我聽。
咁就搞咗一晚？
呀。
咁誒，有時呢啲人好可愛啲細路仔真係。
都夜晚黑咧？
我啲同事就話啦，啲義工嚟。
佢第一次快到佢哋可愛。
你知道點解發現可愛啦。
禁講出口又打交又咁曳，把口又唔好又撩人，有咩海外咧？
原來佢唔出聲嘅時候，好可愛噶。
咩瞓覺樣咧？匿埋眼咧？
你突然間望埋個樣同你個個都好可愛嘅。
我突然間快到，係喎，係喎。
我成日係日頭睇到佢乞人憎左面。
我睇唔到上帝創造佢另一面好靚。
佢義工話。
其實我哋要睇多啲。
有時我哋睇到某一啲我地最差嗰一面嘅嘢睇人。
點知有個冇瞓覺？
坐我隔籬。
嗰陣時話感動咗我。
阿Sir。
點解你？
花咁多時間對我有啲咁嘅爛鬼啊。
點解你花咁多時間對我哋啲咁嘅爛鬼？
呢句嘢我。
突然間發覺到。
我都要向我自己答呢個問題。
其實我同佢講話個基督徒。
我覺得。
我需要去照顧你哋。
因為。
實在太多人唔鍾意你哋。
當我講完咗之後咧？
我決心。
我真係要照顧佢哋。
我敢改晚黑係好大改變我嗰7個二宮咧？
全部都基督徒嚟嘅。
有3個已經係臨床心理專家。
其中有一個大家適合李碧心小姐。
佢當時係中午嘅跟佢做義工，係後來去左突破就輔導啦，發展好多工作。
即系諗下咧就系咧當當你睇到你嘅人生啦，突然間你覺得。
你參加咗上帝嘅工作，去愛人嘅時候。
突然間你仲有感動。
佢自己做得。
自己都欣賞自己。
原來因為上帝喜悅你。
所以你覺得自己都好感動，好開心㗎做得？
走返去。
後來我哋啲同事問我。
係咪果個型好好玩呀咁樣？
哇，真系好玩呀。
因為點解好玩咧，好似第二班人走難咁樣。
但系好似就系咩咧，好似就系我再型式到佢哋需要愛。
嗱，我想今日咧，你諗下你自己嘅人生，你會被上帝責備過咧。
嗱，有啲人話責備係咪真係佛呀咁樣？
十係咪真係行衰運呀，咁樣係嘛？
咁哦，我知道咁樣嘅扣人工又責備話俾老公唔好又係責備，咁樣其實唔係咁解。
嘅責備咧，係我哋有種本能知道被責備嘅。
係知嘅？
嗱，你估兒童知唔知咧？兒童知㗎喎。
如果個兒童俾阿媽阿爸鬧過咧。
佢講晚黑瞓得唔好㗎。
水就企喺你張床邊個房門口崩喺度咧？
望住你嘅。
想喊嘅，你話瞓啦，走啦，走佢唔肯走啦。
點解佢唔肯走咧？
佢想搞清楚一樣嘢。
就係你原唔原諒佢？
如果你話咧。
禁衰仔，走呀走走見到你眼冤啦，佢更加唔走。
佢係都有喺度。
咁你話啦，你再再唔將我打你咁樣。
佢喊。
其實佢最後想扭啲乜嘢咧？
原諒。
你話唔，我唔再計啦。嗱，今日你係啦，唔好咁夜蛾喇，我抱番你啦。
今晚瞓得好冧。
但係如果你話唔係。
你啲咁嘅人啦，我真係唔抵幫你嘅，咁樣最好就搵啲乞兒婆捉咗你走咁樣。
諗下佢瀨尿。
個mark瞓得唔好？
成日捱。
嗱，你睇到呢個人性咧？
係相對俾㗎？
就當你做得唔好嘅時候，你唔安樂嘅。
你總係想搵一啲聲音同你講咧，我原諒你。
當然我哋嗰陣時未認識上帝嘅時候，我哋想搵人嚟原諒你就係爸爸媽媽，係咪吖？
如果你唔搞清楚呢個原諒。
係出現咗咧？
你唔掂㗎。
你仍然都好難受㗎？
嗱，如果你鍾意做我嗰行。
我嗰行咧，好容易睇穿人，一樣嘢啫，其他啲我唔識。
就係。
你父母係咪唔原諒你？
呢樣嘢，我一定睇穿你。
英文叫做unforgiving balance。
所有人嘅心理變態咧？
都係嚟自你父母唔原諒你。
有好多人嚟自嘅家庭咧，係父母唔原諒嘅？
你做錯嘅嘢咧，佢掘住你。
跟住撈省，原來我第幾次同你講？
於從事咧，你嘅心裡邊咧？
去到邊笪地方遇到人。
對你唔住咧。
你都好兇惡㗎。
你好想省佢。
咁點解我口才咁流利嘅鬧人哦，原來我阿媽鬧班嘅。
嗱，即係話咧？
俾人鬧慣人鬧人係好叻㗎？
系真嘅，係咪呀？
但系你阿媽你阿爸好少鬧你咧，你唔係好識鬧人嘅，鬧你玩笑嘅都唔知自己講乜，如果無論知咧？嗱，你你就明白到啦，點解咁奇嘅咁樣？
所以你就睇穿咗一樣嘢啦，就系當你唔畀人原諒嘅時候咧，你好難原諒人㗎？
所以你去到邊度咧？
你成日記仇㗎。
邊個對你唔知邊個未找錢呀，日日諗呢啲咁嘅嘢㗎？
就最嚴重嘅問題就系連你自己都唔原諒自己嘅。
所以咧？後來咧，你就揼心口又激氣呀。英文唔原諒自己咯，即系成日英好英啊。
所以慢慢其他人就話啦，誒，同你坐埋一齊好悶㗎。
人聽你一路呻，又邊個唔好過，唔好邊個唔好過？唔好你講好多次啦，我淨係練埋佢啦，咁樣拎係咁講。
喂，你唔講佢又唔舒服㗎喎，又去報時咁樣。
嗱，即係有時啲㗎？
你好難頂你㗎啫，咁樣所以你就明白到咧，有啲老公。
自從娶咗個太太之後，個太陽都報時啲報告廿九咁講嘅時候咧，佢都話我唔想聽，我唔想聽。
但係你估佢你嘅太太或者你丈夫係咪真係想講佢唔想講㗎，但係唔講唔得呀？
呢個叫做compulsive嘅強迫行為，你已經係。
所以後來佢話我幾時都係好得翻啦。
所以感謝上帝。
真係有啲人信咗耶穌之後。
真係好似覺得甩咗嗰套嘢喎。
覺得算啦。
我我而家唔計嗰啲嘢我都唔系好記得啦。
唔想講落去？
咁奇喎。
我喺歐洲就見到啦。
喺歐洲，我哋去一個營地咧，喺個修道院。
300個基督徒。
食餐早餐晏晝夜晚嗰度。
廚房咧？
我懷疑咗3個人做嘅啫。
跟住咧。
整啲早餐啦。
好精美㗎即係好細嘅。
即擺低咧？
都唔知你攞定我攞好過條龍嘅望到。
唔使抖，繼續排。
呀，呢樣嘢？
我佩服到五體投地，如果香港就死緊，如果如果大快活，咁樣就死緊。
呢條路，柏樹街都未輪到你揸就點紅點喺度。
但係啲人等㗎喎。
嗰啲人，你咩人咧？5歲6歲7歲。
年紀好大嘅中年至到婆婆公公㗎啦，嗰啲基督徒。
但冇人埋怨，嗰個人再揸住個兜。
哇幾道。
Google。
唔喐㗎喎。
呀，點解咧？佢唔係難民嚟㗎喎。
譬如你都畀咗錢食㗎喎。
你講一句嘢，我真係明白佢話。
我哋我哋都係做呢一行。
俾人吹。
係好慘嘅。
我哋都做呢行。
飲食業我都做呢，一行。
做唔切喇，多人。
係咁㗎啦？
嚇。
俾我感覺就系咩咧。
點解我哋識得去了解人哋嘅痛苦咧？因為佢都做呢，一行㗎佢俾人吹慣咯碟嘢，仲未嚟呀，慣呀，幾廿年已經慣咗啦，就叫做唔夠人手，我哋咁多人嚟，呢個game咁多人嚟收到爆嘅位係。
唯有去接受咯。
日日都係咁樣喎。
日日都咁樣喎，佢冇嘢㗎喎。
我相信呀，如果呢啲300個人。
唔係信耶穌大件事，一定係。
我諗入住房搶嘢一次嘅，即係佢即係咁耐都未你。
嗱，即係話咧，有時你諗下一個人啊。
心裡邊嘅改變呀？
唔系人做到嘅，真係做唔到㗎。
你日鬧夜鬧都做唔到。
你試下撈仔嚟改變一個仔好困難。
你鬧完佢，佢只係信，一樣嘢就系你唔鍾意我，佢哋見到我就鬧。
咁你話敢上帝，又係都係鬧人？
咩上帝唔鍾意我咁樣？
上帝責備。
嗰個最終目的同我哋目的好唔同嘅。
譬如我做輔導。
我知道啲父母話我鬧佢想佢好啦係嘛。
VC我哋問距咁後屘嬲屘，佢有冇好呀？佢冇喎，咁樣。
咁你繼續咁，嗱，係呀，咁樣你繼續咁樣都唔好啦，咁你繼續咁做，咪即係唔好咁樣系喎，你唔講都唔知喎，咁樣嗱，即係咧。
你呢度鬧上去好但系你粒原因係咪係咪好又唔係咁，你點會繼續咁做落去咧？
但係佢真係唔識改第二個方法㗎喎。
哇嗱，你研究基督教。
上帝責備。
個人良心唔安樂網絡跟住點樣咧？
個人就會諗啦。
我真係要。
搵返？
一個方法。
佢改咗我自己啦。
好快去邊度咧？
於是上帝會。
有啲人出現你生命裡面嘅，譬如今日你坐喺度，可能有啲朋友帶咗嚟。
你翻咗，一定有啲人出現嘅，好多人都奇怪，好多微信耶穌人員都係。
點解呢排我熄咗幾個人？
都唔知點識㗎朋友嘅朋友介紹好返工，有個客又有。
走嚟誒，有得地方，我介紹你去幾好嘅咁樣。
估啲人咧又冇利益㗎喎，又冇傭金㗎喎，咁呀，帶咗佢去。
等佢咧。
佢仲喺街口等我喎，帶埋我入去，又問我好唔好聽呀？咁樣你唔明我解俾你聽咁樣。
做乜鬼呀？我唔係買樓呀，而家冇心機問我咁樣唔係喎。
佢冇利益㗎喎，佢哋。
點解成日想為我好嘅都奇怪喎。
你生活，一定遇到一啲人係無私心㗎？
係為你好嘅，唔係為佢好㗎，佢出現啲咁嘅人。
後來突然間發覺到。
好感動。
因為我生命唔及佢活得咁好好佩服，好羨慕佢。
即係我想做佢。
後來聽到耶穌。
點解對我好啲事，我可以我信咗。
好多人都經過就咁簡單㗎啫喎。
就喺個責備一個唔安樂出現一個人呢個人咧？
戴咗個副跌翻屋企翻鄉下，咁樣返返到我需要去嘅地方，就係嗰個地方就叫做教會啦，去搵到啦。
所以嗰個責備咧。
其實喺一種唔舒服。
呢個唔舒服咧，係好難受嘅。
不過咧，一搵翻啱嘅方法咧，呢個唔舒服就完咗㗎啦。
就完咗㗎啦。
一去到嗰度咧？
你睇到有個好開心嘅嘢。
嗱，既然間我自己可以改變咗。
我唔知你覺唔覺得？
一個人一世呀。
能夠改變到自己一樣嘢。
係好開心嘅。
係好開心。
譬如我，我喺3年幾前。
我改變咗自己嘅野。
就係我朝頭早係。
4點半起身嘅。
5點鐘咧就寫日記。
你一邊。
高度。
將啲抑鬱癥嘅人。
講，我嗰日遇到嘅嘢。
第一句聖經咧，提醒我一啲嘢。
咁但係一個真是咧。
你證明嘅不捨。
我寫咗1000張以上嘅日記。
使到今日，我今朝仲有寫。
我未斷過，除咗飛機講晚。
日式曬燈寫唔到？
喺我60。
一歲幾之前我冇呢個習慣嘅。
我都做咗啲新，我都五六點，但系我冇話。
做嘢諗嘢睇聖經寫藥都冇㗎。
我自然當咗喺生活嘅第一個部份嚟嘅。
既然揀一做。
就做咗3年幾？
點解我做呢樣嘢咧？
因為我喺波士鈍。
喺3年前嘅8月。
佢嗰時咪7月。
有兩個基督徒請我食飯住喺佢屋企。
即係我喺嗰度報道。
點樣知道咧？
佢講漏咗一句嘢。
就係聽朝佢要早出門口，佢冇講呢句嘢。
哇5點幾身咧，諗住。
預計會請佢食早餐㗎。
一開度門。
早餐冇啦，有隻狗望住我。
誒夠靜古箏零嘅快閃閃下嘅眼好驚，九㗎特別好大，只嗰啲狗啊。
如果3萬玩啦。
慘啦。
仲要兩個出左街呀？
返工咧？
咁我就知道佢返工係翻。
夜晚就返嚟嘅。
哇，真系遠咁呀，而家。
我就諗有辦法就我諗住搵窗口跳落去。
因為一樓都唔死得俾我詐騙草地。
好彩我諗一諗啫，原來我第日接返去，原來下邊仲有一只狗㗎。
哇落去想唔死都幾難呀。
即系證明呢個即係唔慌好人啦，暈窗口咁飛落嚟。
之前我諗下午點幾做咩咧，我真系諗唔到咩建議畀自己嗰1日？
Hmm，寫作。
點知佢寫我哋反映到。
上帝同我講。
誒你？
朝頭，早懶。
你唔識用好過朝頭早。
你剩係識得嬲人傾下計呀，飲下茶呀。
結合聖經，諗下嘢。
備貨咁樣點解你唔專心啲？
做一個project。
係為啲抑鬱癥嘅病人列俾我，因為我做抑鬱癥嘅。
點解你唔為佢地咧？佢哋日日？
等睇醫生等兩個禮拜4個禮拜就你個幾月咁耐。
佢一有唔開心就想死㗎啦，點解你唔日日都寫封信畀佢撳住佢，鼓勵佢同你打氣同你講聖經畀佢聽咧。
哇，突然間成員醒咗係喎，做咗卅年都冇諗呢樣嘢喎。
每日都幫一啲我幫嘅人。
即係話今日個記錄係。
個App Store系。
9300幾人。
睇嘅日嘅9000幾人。
即係我哋發現到原來。
我收到個責備。
嗰個好唔安樂嗰個朝頭早竟然間係提我。
返去一個更加啱嘅行動嗰度。
嗱，我唔知你用冇呢個經驗。
責備唔一定係撈到你死㗎。
佢都唔舒服係咩咧？就係因為我哋嘅心裡邊咧，有種心靈嘅空間咧？同上帝。
佢講任何嘢咧？
佢嘅感覺係厲害過任何人同你講嘅感覺係厲害，好多㗎。
譬如話最甜嘅說話對嚟講好開心，但係當上帝喜悅你呀講。
我覺得你做得好啱。
你感覺係好開心㗎。
個開心程度係高過人同你講嘅說話嘅。
你分到點樣咧開心到。
你笑唔完㗎？
後來我睇ask your social intelligence，我明呢個市用完個名叫余暉。
Optare高。
余暉就係。
你街見到有啲人咧，譬如你見到Samsung呀，好耐冇見喇，咁樣你又傾咗，佢跟住，唉，我趕翻工啦。
但係如果兩個人真係好好傾咧。
佢行呢邊彌敦道呢邊喺呢邊邊間，兩個人個個美個嘴咧就笑，緊行㗎。
好似未笑曬一球先啦，仲燒埋落去㗎，佢叫做余暉。
即係繼續嘅光輝。
所以你去完教會咧，你落樓下。
行緊再去余輝呀。
啲人覺得咩事呀？
望咗少做咩？
其實佢你唔係望到佢笑？
你諗起求先嗰種開心咧？未完曬㗎？
哇，佢都叫余暉。
真系嘅喜樂上帝俾我哋嘅係有餘暉㗎。
人嗰啲就唔係啦，人嘅咧，仲衰過咩？
你睇下夥計埋單俾貼士。
跟住咧就多謝男咗佢啦。
畀嘅時候都望一望想笑嘅，跟住笑得好快完咗啦。
即係你影相影相嘅笑，跟住影唔到個hmm秒鐘已經黑起塊面啦。
即係我哋各種法律快到。
唔應該嘅時間收咗啦。
收咗喇，嘩。
所以好似你要諗下。
點解上帝對我地形心顧念我哋咧？
嗱，你記住，一樣嘢，呢個愛啊。
係長過任何人細間。
嘅時間限制嘅？
嚇真係好真嚇。
如果你今日諗起呢個世界最愛你嘅人？
俾個時間限制嘅。
因為佢會死㗎？
琴日我完咗，都有人同我講好霸住一個親人。
87年啦，就系好扮得好緊要。
呢個外嘅完結啦。
係有痛苦嘅？
但係上帝嗰個時間係冇痛苦嘅。
講得係永遠喺度。
即系我有時覺得咧，好多人同我講，佢話想再結婚。
或者有啲人係。
佢某啲唔快樂嘅時間。
佢想轉移係個人嗰度。
佢跟住就問翻我。
誒，咁我諗就。
係咪太癲狂咧？咁我話你。
期望太深，對一個人。
你有冇諗過有可能？
佢做佢離開世界，你點咧，咁？
但係上帝俾我哋外唔使驚呢個問題。
佢同你同在到你離開呢個世界嘅時候，佢都係同你同在嘅。
哇，呢個係幾穩陣。
幾穩陣，所以好多家庭幸福嘅人。
其中有一個去世，哇，慘到不得了。
呢個係後來變抑鬱癥。
都係因為愛得太深。
但係完結咗果個愛係。
所以我時我覺得喺信仰嗰度咧？
點解你今日返嚟教會咧？
責備。
係因為佢愛你嘅程度。
係唔限制同埋冇時間限制嘅。
最後嗰陣時好緊要喇，我必要憐憫佢。
即系咩咧，你一唔好？
其實上升採取行動嘅救你㗎喇。
已經採取行動啦。
所以，如果你側邊有啲人，你唔係好鍾意佢，無論佢係信咗耶穌好。
未信，耶穌都好。
你唔好話，哎呀，睇下佢放長雙眼，睇下佢臨屘兩年，咁樣你唔好諗到咁黑心。
其實你睇近少少呀？
你突然間嚇咗一跳。
你一祈禱貴，佢祈禱。
陣間同你講。
我就係派你去。
哇你而家大個，但我諗住搵阿Sam叔去㗎喎，咁樣又唔系。
你最唔鍾意嗰個人上帝返嚟想教育你。
你去愛佢。
因為我就係咁樣愛啲不可愛嘅人。
所以今日你崇拜完咗呢，佢就去諗下。
上帝對我好好到咁樣，我幾時要諗翻起？
有啲人。
起完街，我唔鐘意佢。
即喺我身邊。
我成日想佢快啲辭工去睇搬屋咁嘅野。
突然間唔係。
越想佢快啲走。
越長住喺度。
個人係邊個可能你個女，可能你個仔。
但係上帝留佢喺你身邊。
其實想你。
學上等愛佢。
你一搞通咗呢樣嘢，我話畀你聽。
你要快樂唔止而家快樂，一定唔止要快樂。
好多基督徒對自豪感因嘅嘢。
就係佢能夠接受到一個以前唔接受到嘅人。
我舉咗個例，我媽媽。
我媽媽咧喺十。
誒，喺我十。
3歲嗰年咧，係乳癌？
佢個護士。
我去探佢嘅時候咧，佢就同我講。
你睇住細佬呀，我咩事？
嚇你生性啲啦，咁。
我爸爸冇去。
我知道我爸爸點解唔去？
因為我爸爸唔系好愛我嗎？
我返到屋企我諗緊，哇，如果我呀，媽死咗。
我13歲。
個仔都6歲。
我點可以有能力去負責，喺屋企咧咁。
上帝真係好憐憫我嗎？
佢出到院。
不但需要遠喎。
我媽活到今日都仲喺度。
仲喺度？
哇。
我阿媽已經。
91歲幾就91歲幾啦。
哇，好長日子。
我爸爸已經4年前翻咗天家，我爸爸。
喺60歲嘅耶穌。
我話俾你聽一個秘密。
我諗我我奇怪不得了，就係我呢個阿媽啦。
喺我。
十幾歲。
廿幾歲卅幾歲。
到今天。
佢從來冇向我細佬講。
從來冇。
我爸爸唔好啊。
哇，我真係佩服到五體投地。
我知呀。
我媽唔講。
我媽唔講喎。
所以我細佬到今日我細佬都退咗休啦。
佢仲係唔知道我爸爸曾經對唔住我阿媽。
但係後來我爸爸真係返返嚟。
就信咗耶穌。
喺佢晚年咧，日日都陪我媽去飲茶。
茶餐廳啲人話呢個對恩愛夫妻咁樣。
我諗我細佬信。
但我佩服嘅就係。
我阿媽從來都唔將呢個好仇口嘅嘢，係講比佢第二個仔聽，因為佢好細個。
佢唔提就唔提？
佢唔提就唔提？
即係我睇到咧，呢種愛咧。
係好靚。
佢真係一個憐憫佢為咗個老公犧牲。
佢自己好多，人哋覺得好委屈嘅嘢，佢唔介意。
但係佢得番個報答好大。
咁但係咩咧？
係。
我嗎？
唔知老公死咗嘅？
啲人話媽還到老人之外。
我太太係10年前死左。
我阿媽唔知我結咗婚㗎？
因為我媽老人之外。
所以呢，一個。
老婆婆。
狗啊一歲老撾好幸福㗎。
我一陣間去探佢，佢刺探見到我就話咧，點解你知我住呢度咁叻嘅？咁樣嗱，即係咧好風騷。
佢好幸福，因為佢仲係信嗰間老人院咧。
系佢間教會開嘅。
但係呢，就全部都係我啲教友嚟嘅。
佢就係信呢樣嘢。
佢最近唱主耶穌愛我，竟然間我去到嗰個老人院，啲護士同佢一齊唱。
會影響到啲看護？
唱呢首主耶穌愛我。
即系我媽嘅老人癡呆，就係發生喺我太太確診咗胰臟癌，即係12年前。
我乜同埋嗰個月確診咗老人之外？
所以佢記憶力啱啱就冇咗，有個新抱。
否決嘅，冇咗㗎。
所以到我老豆死嗰日咧？
我走去搵我阿媽咯，我媽好好笑。
仲問我，你又知我呢度住嘅咁樣？
我覺得呢個嚇呢個女人太幸福啦。
死老公都唔知道，哇，好開心，仲喺度笑格格聲。
即係你話上帝愛呢個女人呀，愛到乜嘢地步咧？
佢俾還翻俾佢一個好愛佢嘅丈夫。
對佢好足廿幾年。
你估我爸爸資深到對我阿媽點樣咧？我覺得近乎係真係癡嘅。
個原因就我老豆咧，喺80幾歲，88歲死咧？
所以睇緊。
報紙呀，想買樓呀？
哇，你炒樓呀。
唔係呀？
我想買大細樓。
接你，阿媽。
同我即系佢兩個一齊再住翻呀。
哇，你真係知啦。
即系咧，你能夠有本事。
湊一個中下中下行路88式嘅老婆，兩個88歲一齊住喎。
佢就諗緊咁嘅，懷疑佢個夢就係咁樣，有乜可能你識煲難飯？
嚇佢行出街啲識執翻佢翻黎，佢全部冇咩本領㗎。
但係佢愛呢個老婆呀。
佢而家仲係諗緊呢個夢呀，想接翻個老婆喺老人院咧？
同佢一齊住。
呢個不可思議嘅？
但我知道佢太愛佢太太。
所以今日係好值得我哋諗下，即係上帝對我哋嘅愛。
超過人嘅時候會係點樣愛咧？
好。
所以記住，唔好唔好覺得上帝曾經對你唔好。
收咗你一啲嘢，或者冇俾你一啲嘢。
其實佢係想你翻翻佢身邊？
重新再教過你調教過生活。
更好係乜嘢？
冇咗好。
還翻個，更好俾你。
呢個就係上帝愛我就係祈禱吧。
多謝師兄，你頭先嘅時間。
特別，我哋真係睇到聖經嘅寶貴。
你話畀我聽，我哋好矜貴。
我哋生命竟然間係超過咗物質？
超過哋創造嘅其他任何嘢。
因為你拯救我地。
另外，耶穌基督嘅寶血。
令我哋成為咗。
可以有資格成為咗上帝嘅兒女。
多謝你畀我哋，今日坐喺度，每一個人感覺到呢個福氣真係好大。
我哋好鍾意呢個教會特別好中意返嚟嘅時候。
越親近嚟嘅時候，個心嗰種快樂。
唔系外面用金錢，用任何嘢可以代替到嘅。
多謝你畀我哋太好嘅遭遇。
我哋願意將呢個好分享俾我哋周圍嘅人，比我哋有愛心去愛我哋曾經唔鍾意嘅人。
俾我哋有感動，去將耶穌基督介紹畀佢哋，佢哋祈禱奉耶穌嘅名求，阿門。
