嗱，我哋繼續係講耶利米愛過呢部書，好多謝呀呢。同埋Cynthia娜幫我哋揀嘅歌，同我今日講嘅主題非常之嘅問俠。
我哋話耶利米哀歌。
其實。
唔單止係一部講出猶太人。
點樣係被滅國？
點樣聖殿被毀，城牆被毀嘅慘劇。
而我哋見到耶利米喺樹外國嘅入邊5張嘅書。
每一張都有一個主題。
話俾我哋聽。
點樣靠住5部，能夠係踏出憂鬱黑暗？
能夠係面對我哋嘅苦難。
第一點喺第一章，我哋話要面對現實，要接受我哋嘅現實。
若果一個人喺苦難當中，佢唔接受現實，唔面對現實，佢係冇可能可以行到出嚟。
嗱，第二章我哋講到係。
喺神嘅主權？
屎到呢啲嘅災難，臨到我哋嘅身上，就好似頭先嘅詩歌所講。
但係。
腎亦都係。
鼓勵我哋嚟到向佢申訴。
我哋要將我哋嘅苦難傾心如水，嚟到講比臣聽。
先至係，能夠好翻。
上一次同大家講，我哋唔好話，淨係望住自己個苦，難鑽牛角尖。
走唔到出黎。
我哋係要仰望神將，我哋嘅注意力放喺神嘅身上。
先至能夠係行出嚟。
嗱，今日又有個乜嘢嘅信息咧，好有趣。
我叫佢做鱗光，定罪刑滿折哀。
娜等陣，我哋就會見到，點解我畀佢一個咁特別嘅題目？
嗱，我哋話耶利米哀歌其實。
個結構係非常非常之嘅精妙。
非常之嘅，獨特。
5張書。
有5個字母詩。
但好多嘅神學家好多嘅聖經學者都話第5章係冇字母絲娜，我唔同意，第5章係有個小型變相嘅字母詩。
但係其餘咧。
都係自無私，但係每一首個字母獅都有少少嘅唔同。
呢個字姆斯就係根據希伯來文嘅字母，嚟到係編排。
由Alive。
高pad度建模一路咁排落嚟。
我哋講到第一張。
去到第十六第17個字母。
就係Yan，同埋被兩個字唔好調轉咗。
嗱，喺度第二，第三第4章係披行鮮果island。
但係喺住第一章咧，哎，人行先果皮。
嗱，所以一個懂得希伯來文嘅讀者一睇就知道有啲問題。
就會將個注意力放喺第十六，同埋第17節兩節嘅經文。
帶出嚟嘅訊息就係我哋要面對現實，接受現實。
第二張咧？
有咩嘢瑕疵有乜嘢唔同嘅地方呀？
第二章無瑕疵。
因為第二張個主角係講到神。
甚至機嚟到懲罰猶大。
神係執行佢嘅民若。
所以神係有主權嚟到懲罰又大？
所以第二章係冇瑕疵嘅，係講到神。
神係冇瑕疵嘅。
咁你話我哋點知道經文嘅重心喺邊呀？
啱啱讀完第一章嘅希伯來文嘅猶太人。
就會將注意力亦都係放喺十67節。
睇下個次序兩個字母有冇調轉到？
而帶出嚟嘅經文。
就去神應驗咗佢古時所命定。
就係佢執行咗佢嘅盟約，古時所命定嘅就係佢同猶太人嘅盟約。
你哋守約係會得到祝福。
你哋毀約嘅話，就會得到就坐。
而的確猶太人係頻頻毀約，所以周助霖到佢哋嘅身上。
但係你神亦都準許猶太人嚟到向佢申訴，甚至係鼓勵佢哋要佢哋傾心如水。
嗱，上一次第3張我話有乜嘢特別嘅地方呀？
就係嗰個字姆斯係由66節嘅經文。
喺一張二張4張5張都只得係22節。
因為希伯來文係有22個字母。
但係第3章咧，每一個字冇出現3次，所以有66次。
如果你睇嘅話，中間第3章就好似突然間一座高山咁，有66至經文。
就好似一個手尾結構。
中間第3張咧，係特別多。
經文特別多張摺。
所以我哋知道個重心喺樹手尾結構嘅最中心。
就係3章22至到33節。
帶出嚟嘅一個信息。
就係我哋要仰望神。
唔好淨係自己鑽牛角尖。
因為神係憐憫，信實。
佢係拯救嘅神。
佢甚至係管教嘅神。
嗱，我上次都講過。
點解陣嘅管教俾我哋有希望？
因為神所愛嘅疑慮，當我哋犯罪嘅時候，佢一定係會管教。
所以當佢管教我哋嗰陣時，我哋知道神係冇放棄我地。
嗱，所以呢，我哋有好大嘅希望。
佢亦都係公義。
嗱，呢個就係第3章，我哋要仰望神。
嗱，今日第4章。
個字母獅由有啲咩唔同咧？
好奇怪，你睇下第一章第二章，每一節都有三句經文。
第3章咧？
每一節只有一句。
但係。
同一個字霧重複出現3次。
所以第一第二第3章都係66，66，66句。
你除以十二。
三句經文第一第二第3章都係三句。
嗱，第4章咧。
開始唔同啦。
一節嘅經文只有兩句。
呢個就係第4張特別嘅地方。
咁我哋點樣搵出經文重心呀？
嗱，你喺住第4章你想搵三句嘅經文，你搵唔到嘅？
一節只有兩句。
但係我哋可以將注意力放喺用詞字眼。
有冇啲用詞字眼？
係重複出現兩次出現。
嗱，呢一個就係我哋要留意啦。如果有字眼頻頻兩次出現嘅。
呢個就係第4章嘅瑕疵。
嗱，我哋就要將注意力放喺嗰度。
嗱，我哋一齊嚟睇睇第4章，講啲乜嘢嘢。
喺外國嘅4張一至到10節。
係講到人民嘅罪。
佢哋離開咗神。
我哋見到喺經文入邊。
呠呠提到街上市口上。
係形容緊耶路撒冷城入便所發生嘅慘劇。
嗱，開始第4張一開始又用到何解呢個字？
我哋話一張二張4張就開始都係何解？
何解就係Acer呢個字？
原文嘅希伯來文？
就係。
唉。
一個嘆息，與。
呢個其實就可以講得係耶利米愛國希伯來文嘅書名。
就係Aga。
唉，嘆息。
嗱，睇住第一章何解出現嘅時候，一開始話。
本來人煙稠密嘅一個城市，何解會變成耶利米先知要獨自一個人坐喺果度呢個第一張？
第二章話何解點解神會發露？
第3章武何解？
但係第4章又有何解？
何解？本來金漆輝煌嘅聖殿而家變咗頹垣敗瓦。
嗱，呢一個我上次都講過，好似許冠傑嘅嗰首。
浪子心聲。
金屋都變成敗雅。
聖殿嘅場本來係包住甘㗎，而家變成咗破碎嘅石頭。
嗱，你話包住今個場打碎咗變成石頭咪發蛋。
一到甘呀？
喂，有都比巴比倫嘅士兵執曬啦，冇㗎啦。
翻啲碎石頭喺度。
嗱，其實呢，一度我可以話。
經文係指住第二節。
第二節就係話錫安寶貴嘅中，只好俾精金。
佢係用錫安寶貴嘅種子，即係神嘅子民。
你都可以比較，聖殿。
本來。
神的眾子猶太人神嘅子民神係好睇重佢哋，佢哋好似正今日樣，就好似聖殿金壁輝煌。
而家咧？
好似碎石咁嘅樣，隨街都係。
嗱，其實呢度係有一個比喻，我相信。
就係好似窯匠嘅比喻。
記唔記得喺住耶利米書嘅第18章？
講到窯匠係點樣呀？
佢係創造嘅，佢能夠做出唔同嘅器皿。
但係有唔合心意嘅咧。
佢係打爛咗，再從頭嚟到做過。
合深意嘅，佢擺埋一邊唔合心意嘅，佢係會打碎。
但系好似而家成街都係碎片一樣。
嗱，我相信呢度，另外亦都有一個俾預測我哋新藥話。
我哋基督徒係咩呀？
係神嘅電？
係嘛，哥林多前書嘅6張十九至到20節，哇，我哋嘅身體就係神嘅電，亦都系，好似我哋一樣。
當我哋做得唔好神嘅管教來臨，嗰陣時我哋要小心。
嚇唔好被神管教到我哋好似碎片咁嘅樣，隨街都係。
嗱，其實耶利米哀歌嘅4張，三至到10節。
係有一個手尾嘅結構？
非常非常之嘅精彩。
嗱，我。
系好中意手尾結構。
想你結構係咩嘢啊，若果午節嘅經文。
第一節同埋第5節係有連帶嘅關係。
第二節同埋第4節又有連帶嘅關係。
而最重心嘅經文咧，最重要就喺中間第3節。
嗱，呢一個就係手尾結構。
嗱，我哋嚟睇睇4張三至到10節嘅手尾結構。
第一層嘅結構，當然就係4章3節同埋4章10節。
嗱，四中3節係講到兩種動物。
一種動物係廿九。
嗱，野狗平時喺城市入邊就揾唔到㗎，人煙稠密。
點可能有嘢搞啫。
宜家耶路撒冷城係荒廢呀。
有野狗喺雪嘅成入邊。
耶利米哀歌嘅5章18節都係咁樣話畀我哋聽。
經文話野狗得仲畀耶路撒冷嘅虎人，懂得點樣照顧自己嘅細路哥。
另外咧？
第二種就係講到鴕鳥。
原來鴕鳥唔單單出名，淨係將個頭埋喺個沙堆入邊。
原來鴕鳥都係出咗名，閂咗啲蛋出嚟。
就走咗去。
唔去照顧自己嘅仔女，唔去部自己嘅仔女，呢個係鴕鳥。
嗱，所以呢兩個其實係。
對比緊當年耶路撒冷嘅苦忍。
4章10節講咩啊？
佢哋甚至係煮咗自己嘅仔女嚟食。
因為被敵人嚟到圍困，冇嘢食。
甚至要食咗自己嘅仔女。
嗱，呢個就係同埋野狗同埋鴕鳥嚟到比較4章3節同埋4章10節。
嗱，呢個係第一層嘅比喻。
第二層咧？
第二層係講到俾敵人圍困耶路撒冷城。
淨入邊冇野食？
外國嘅4章4節。
哇嗰啲BB仔。
因為冇奶飲。
佢哋嘅舌頭貼住上顎。
嗱，上次同大家講過點解BB仔冇奶飲呀？
媽媽冇水飲，冇野食。
邊度有奶汁俾BB仔食啫，冇㗎？
點解舌頭貼住上顎呀？
喺聖經入邊舌頭貼住上，我就係出唔到聲嘅意思。
BB仔本來肚餓會點呀？
下午呀？
叫媽媽話要要飲奶。
而家咧？
舌頭貼住上落出唔到聲，因為餓到。
根本無力量嚟到出聲。
嗱，我哋見到。
又係講到兩樣嘢，頭先係鴕鳥同埋野狗係嘛？
而家講到BB仔同埋小朋友。
小朋友冇人抺餅俾佢哋食。
嗱，究竟係咪父母？
先掛住自己餵飽咗自己，而細佬哥冇嘢食咧。
去到好艱難嘅日子嗰陣時，人性真係全部。
曝露曬出嚟。
表露無謂。
細路哥冇餅食，BB仔冇奶飲。
而呢，一個手尾結構嘅下邊咧？
4章4節所對比嘅就係4章九折。
情願呀。
俾刀劈死，死得痛痛快快。
好過，慢慢餓死。
嗱，呢一個就係第二層嘅手尾嘅結構。
你諗下？
當時耶路撒冷嘅情形係幾慘痛？
第3個手尾嘅結構咧？
就係喺樹。
4章5節同埋4張，七至到八折。
係比較兩種尊貴嘅人。
第一種尊貴嘅人係物質上尊貴嘅人。
佢哋以前係食山珍海味。
而家咧流落街頭？
以前係著住綾羅綢緞。
而家咧？
飢不擇食。
和合本嘅翻譯。
係話素來外珠紅玉G嘅，現在躺臥在糞堆。
嗱，其實原文唔系話。
瞓喺度豬紅玉子上高，而係著紅色衫著豬紅三嘅人。
原來以前猶太人有錢嘅係著。
紅色豬紅色。
同中國人好相似，係咪中國人都中意著紅色？
要睇下新年幾多人著住紅色返嚟？
喺呢個就係代表尊貴。
呢個同埋喺推羅？
推羅呢個地方？
佢哋著住紫色，先至係尊貴嘅人。
係好相似。
嗱，呢啲本來著住金尊貴珠紅色衫嘅人，而家飢不擇食，去到垃圾堆嚟到搵嘢食，非常非常之嘅悽慘。
嗱，呢一個係對俾4張七至到八折。
講到係另外一種尊貴嘅人。
係零入邊尊貴嘅人。
和合本嘅翻譯係貴州。
嗱。
原文其實係分別為聖分別出嚟。
有人話，哎呀，從平民分別出嚟嘅，咪就係貴冑咯。
嗱，我相信呢度所講嘅係零入邊尊貴嘅人。
但系嗰啲拿細耳人。
嗱，喺住聖經入面話畀我哋聽。
拿細耳人係有三樣嘢，唔做㗎？
唔飲清酒濃酒？
唔剃頭？
亦都唔掂，死侍。
但係喺樹士師記入邊有一位嘅拿細耳人就三樣都做齊。
係邊位啊？
係參選。
嗱，我哋見到喺樹士師記嘅13章4節同埋七折。
拿細耳人係唔食不潔淨嘅食物，㗎？
嗱，一個人嘅食物可以影響人嘅外表㗎喎。
喺但以理書嘅第一章，我哋見到。
但以你同埋佢嘅同伴，佢哋唔食巴比倫王為佢哋預備嘅食物。
佢哋唔俾王嘅食物沾污佢哋。
佢哋食素飲清水。
結果經文話佢哋進未肥胖。
所以食物係可以影響一個人嘅外表。
嗱，經文亦都話外國嘅4張七至到八折，本來拿細耳人嘅皮膚係畀應更加嘅純正。
係畀奶，更加嘅潔白。
佢哋嘅面色咧？
白中透紅。
就好似紅寶石一樣。
我以前同大家講過，另外聖經入邊有一位人物。
面色白中透紅嘅係邊個呀？
係大圍嘅。
大圍嘅面色白中透紅，非常之嘅盡美。
而呢啲拿西人嘅身體咧？
好似作出嚟嘅藍寶石一樣，你諗下一塊塊嘅藍寶石每塊作出嚟。
個身型係好靚，好靚。
喺市篇嘅90片17節亦都話。
嗰啲分別為性嘅人有神嘅榮耀喺佢哋嘅身上。
但係而家咧？
呢啲拿細耳人喺說街上行走。
你分唔出邊個係拿細耳人，邊個係路人？
佢哋嘅皮膚咧變到好似嘆咁黑。
佢哋瘦到皮包骨。
你皮膚乾到好似箍木哩樣。
真係好砌集。
嗱，呢一個就係第3層嘅手尾結構。
就係講到呢啲尊貴嘅人。
嘅比較？
而經文最忠心嘅地方。
就係講到以色列嘅人民。
嚟到係認罪？
係外國嘅4章6節。
哇，都因我眾民嘅罪孽俾所多瑪嘅罪還大所多瑪，雖然無人假手於他。
還是轉眼之間被傾覆？
有冇見到呢度係講到有兩個贅字？
其實希伯來文係有3個普通嘅聚脂。
第一個就係Qatar呢個字。
劇呀，呢個字嘅意思。
就係master Mike。
就係話無心之失，你有個靶心，你想射支箭射中個靶心。
但係你射唔中？
Mister mark就係無心之失。
但係亦都有，譬如削呢個字。
Puzzle呢個字係罪過。
依依隻係超越咗界限。
Trespassing。
超越咗界限？
嗱，facial呢個字同埋反叛呢個字係同出一個字跟。
所以呢個字嘅意思亦都係反叛嘅罪。
而第3個就係upon呢個字呀on呢個字係有計劃有計謀嘅罪。
Integrity。
明知故犯。
嗱，我喺住講耶利米哀歌第一章嘅時候，我講過。
嘢你買係用咗3個聚酯呢3個都係pizza呢個字。
宜家喺度第4章佢係用埋其餘嗰兩個字。
一個就係其他。
無心之失。
一個就係Aquaman。
係integrity。
明知故犯嘅罪。
嗱，我哋睇下耶利米話。
猶太人嘅罪佢哋嘅upon比起所多瑪嘅罪所多瑪嘅罪就好似無心之失。
而猶太人嘅罪咧？
明知故犯。
嗱，我哋見到作者係冇興漢自己嘅罪。
輕輕掠過，哎呀。
嘩，我哋啲罪都唔係咁嚴重。
唔係呀，佢係面對現實，佢係痛心疾首。
面對自己嘅罪，嚟到承認自己嘅罪。
嗱。
我哋見到聚呢個字都可以解釋做懲罰。
嗱，我哋睇下所當晚嘅懲罰係點樣？
英文話佢哋嘅傾覆。
滅咗呢個城市係冇假手於人。
即係話神自己嚟到降災？
晨光下，硫磺與火。
喺眨眼之間就將成個所多瑪同埋蛾摩拉係銷毀咗。
非常之快嘅。
黑鷹一聲就冇再。
但係猶大咧。
頭先講。
嗰個城係畀敵人圍困咗兩年半。
BB仔冇奶飲，細佬哥冇病食，甚至。
父母要煮咗仔女嚟到食。
咁得人驚嘅事？
禁悽慘，然後先至城牆被毀，聖殿被毀。
滅國。
嗱，你諗下猶太人所遭遇嘅係咪畀所多瑪更加嘅慘？
所以都唔痛快誒，一一眨眼就冇咗。
嗱，若果罪嘅意思，亦都係代表懲罰。
即係話猶太人嘅罪係畀所多瑪係更加嘅嚴重。
嗱，呢一個就係。
作者話畀我哋聽。
嗱，其實耶穌基督自己都有。
比較罪。
佢對迦百農嘅人話。
佢話，我話俾你哋聽。
審判嘅日子來臨。
所多瑪所受嘅要畀你哋還容易得多喎。
所多瑪所受嘅審判會比迦百農更加容易。
點解呀？
你話所多瑪飯好大罪㗎噃。
點解會？
畀呢一個迦百農更加容易呀，佢哋嘅審判。
原因就係迦百農有好多好多嘅亮光。
耶穌基督親自去到迦百農。
顯神蹟奇事。
嚟到係醫治證明，佢就係神嘅兒子。
佢又教迦百農嘅人教導有好多。
迦百農嘅人有好多好多嘅亮光。
但係佢哋都唔相信。
比起所多瑪咧。
所多瑪姆咁多亮光。
所以，論罪嚟講。
係鱗光定罪，哇，就係我今日叫今日嘅呢個信息。
你有幾多光就定你幾多嘴？呢個係聖經嘅教導。
你得到越多嘅光，而你唔去相信嘅話。
你嘅罪就會越大。
嗱，同樣猶太人係神嘅子民。
佢哋一樣得到好多亮光，神俾佢哋有好多嘅律例典章，嚟到係遵守。
但係若果佢哋有咗咁多個亮光，仲唔相信嘅話。
佢哋罪加一等。
我哋新藥嘅人咧？
新藥嘅人有曬新藥舊藥？
我哋嘅亮光俾猶太人仲多。
所以有福音傳比佢哋，而佢哋唔接受嘅話。
其實佢哋嘅罪係仲大過所多瑪仲大過猶太人，嗱，呢個我哋要好小心。
嗱，大家有冇見到今日嘅經文？
喺手尾結構最忠心嘅地方。
嗰個贅字出現咗幾多次話？
出現咗兩次。
就係猶太人嘅罪孽，佢哋嘅Allen。
係畀所多瑪嘅罪嘅，他仲要大。
個嶼字出現兩次。
嗱，我頭先開始嘅時候，我講乜嘢啊？
點樣搵第4章最重要嘅訊息呀？
就係睇下有冇自已係重複出現兩次係嘛？
咦？呢度有兩個贅字喎。
哇。
好excited喎。
嗱，有人話牧師你唔好咁緊張，係好容易，心臟病㗎咋？
你睇埋後邊啲經文先，唔需要咁緊張。
當我哋繼續睇埋落去。
嗱，我哋見到。
喺書4章嘅。
十一至到16節。
又有另外一個手尾結構㗎喎。
頭先個手尾結構係講到人民嘅罪。
而家嘅手尾結構咧？
係講到猶太人領袖嘅罪。
嗱，4張嘅十一，同埋4張嘅十六。
就係一頭一尾嘅嘅手尾，結構係第一層。
都係講到耶和華發露。
嗱，佢法律，佢係傾倒出佢嘅咧路。
毀滅耶路撒冷城直銷度根基。
嗱，呢一個係同埋以東人幸災樂禍好相似。
以東人見到猶大被滅國，佢哋幸災樂禍，佢哋話拆毀拆毀直拆到根基。
嗱，我哋見到要直拆到根基係可以。
但系系神所容，許月。
呢度經文嘅原文。
話神完完全全傾出佢嘅憤怒。
毀滅耶路撒冷，直到近技。
你要毀滅神嘅子民嘅城市，你一定要得到神嘅許可。
先至可以做得到，嗱，呢個經文就係話畀我哋聽。
喺外國嘅3章22節。
話，我們不至消滅。
是出於耶和華諸般嘅慈愛，是因他嘅憐憫不至斷絕。
我哋感謝神。
我哋所信嘅果位神。
佢嘅怒氣係有盡頭㗎。
百老完咗。
佢就會赦免。
但係佢嘅慈愛，佢嘅憐憫咧。
係不至斷絕。
係繼續㗎？
所以當我哋喺苦難入便我哋要記得。
係。
我哋而家遭到苦難。
係好難過。
但係神嘅憐憫佢嘅此外。
係不至斷絕。
但係佢個怒氣係有限。
嚇我哋要好記得。
嗱。
喺住4張十一。
呀，講到神嘅咧路。
4張十六咧。
耶和華發怒，將他們分散。
嗱，呢一個都系和合本嘅翻譯。
其實原文係講耶和華嘅麵呀。
本來嗰啲好熟悉耶和華面嘅人係邊個呀？
猶太人嘅領袖。
祭司先知嗰啲係好熟悉耶和華嘅面，本來應該同耶和華好親近㗎？
而家咧？
分散曬。
以前佢係受到人民嘅尊敬。
而家咧？
人民都唔尊敬佢哋，佢哋面上無光。
嗱，呢一個令我諗起喺舊約另外嘅一位祭司。
就係以嚟。
記唔記得以利有兩個仔啊？
兩個仔飯，好多罪。
佢都冇去管教。
所以神話你尊敬你兩個仔，仲多過尊敬我。
順，哇，飯，尊重我的，我必重看他。
藐視我的他必被輕視。
雜務以上嘅，而張廿九至到30節。
嗱，好明顯。
4張十一同埋4張十六一個手尾嘅結構。
就係數算到猶太人領袖嘅罪。
就系嗰啲祭司同埋先知。
嗱，第二層嘅結構咧？
4張十二，同埋4張十五。
4張十二講到嗰啲君王同埋平民。
都唔會相信敵人能夠感輕而易舉，咁樣樣就進入耶路撒冷城。
佢哋諗都諗唔到。
就算嘢利米先知嚟到係香佢哋講預言。
喂，你哋唔會改神嘅審判來臨，敵人就會進入耶路撒冷城，毀滅你哋嘅成毀滅你哋嘅聖殿。
冇人相信。
甚至認為耶利米嚟架先知。
哇，佢涉續神係要殺死佢。
手尾結構嘅另外一邊咧，4張十五。
有冇見到一個入一個出呀？
狄人進入咗耶路撒冷城。
但係猶太人咧？
想淘命啊。
想淘去列國，嗰度嚟到居住。
4張十五。
結果列國都唔俾佢哋去果度寄居，佢哋都怕巴比倫。
所以最後。
猶太人都系被巴比倫人係老咗佢？
4張十二同埋4張十五就係敵進我出。
另外一個嘅手尾結構。
但我哋見到其實經文最忠心嘅地方，就係4章13節。
這都因他先知嘅罪惡和祭司嘅罪孽。
他們在城中流尿二人嘅血。
嗱，本來祭司同埋先知喺以色列人嘅心入邊。
都係有好重要嘅地位。
祭司喺神嘅面前係代表人。
先知咧，喺人嘅面前代表神。
而家佢哋都留咗二人嘅血。
你話佢地點留意人嘅血呀？
記唔記得嘢利米書嘅第26章？
耶利米講預言。
耶路撒冷城嘅被毀聖殿被毀。
猶太人話佢係假先知要殺死佢。
後尾有長老嚟到勸約雅敬王。
喂，你唔好殺死佢呀？
以前曾經有離家先知。
你而家先知同樣係講好相似嘅預言。
令到氣勢㗎都好嬲。
但係最後氣勢價都冇殺死嚟㗎先知。
長老就係用呢樣嚟到勸約雅敬王。
最後約雅敬系聽佢嘅勸，所以係冇殺死到耶利米先知。
但係另外有一位嘅先知，叫做烏里亞。
就冇咁好命啦。
呢位烏里亞又係講神嘅預言。
講畀呢個約雅敬嘅黃聽。
但係約雅敬王就將佢處死。
嗱，喺外國嘅4張14節跟住話。
他們在街上如瞎子亂走又鼻血沾污，以致不能摸牠們嘅衣服。
先知本來係有神嘅意象，嚟到帶領猶太人。
而家咧？
佢哋自己都好似盲公一樣，你唔好講話異象啦。
好似盲咗一樣喺街上亂咁摸亂咁跑。
第四咧。
本來佢哋係檢查痳瘋病人嘅身體。
睇下邊個潔淨邊個唔潔淨？
唔潔淨嗰啲，佢哋話你唔好碰我，話你行遠啲呀，祭司話我係聖潔嘅。
而家咧？
佢地自己好似被婦人嘅經血嚟到沾污佢哋。
路上嘅人見到佢哋都怕咗佢地。
你唔好掂我呀，你唔好走咁近我呀祭司。
個個都藐視祭司，唔再係尊敬佢地。
就唔知道大家有冇注意到？
睇住4章13節。
最字又出現兩次。
講到先知嘅罪結他。
同埋祭司嘅罪孽iPhone。
又係出現兩次？
兩個手尾結構。
兩個手尾結構最忠心嘅經文。
個嶼字出現兩次。
有冇見到個意字頻頻出現啦，有無見到？
呢個其實就係第4張。
我哋要將注意力放喺果度嘅地方。
係講出人民嘅罪。
講出咗領袖嘅罪，猶太人嘅人民猶太人嘅領袖。
嗱，呢啲就係佢哋嘅瑕疵。
嗱，我哋話。
第二章。
係完美嘅字母絲，冇瑕疵嘅，因為係。
神呀嘛係嘛。
嗰度每一節嘅經文。
出現幾多句話？
三句。
第4章咧出現兩句。
所以二係瑕疵，三係完美。
當個最字兩次出現，係代表人民同埋領袖嘅罪。
但係當呢個罪自再出現3次嘅時候。
呢個應該就係經文最忠心嘅地方。
最重要嘅地方。
嗱，我哋一齊再睇落去。
嗱。
去到4章18節經文，哇，我們嘅結局臨近，我們嘅日子滿足。
我們嘅結局來到了。
點解結局來到話？
因為佢哋係將佢哋嘅寄望放喺。
民國。
放喺鄰國嘅身上。
因為佢哋係將佢哋嘅寄望放喺自己國家嘅身上。
因為佢地將佢哋嘅寄望放喺國王嘅身上。
而唔係放喺神嘅身上。
所以佢哋嘅結局就臨近。
嗱，我哋嚟睇睇佢哋點樣將佢哋嘅寄望放喺鄰國。
外國嘅4章17節。
我們仰望人來幫助。
以致眼目失明。
還是往然我們所盼望的，竟盼望一個不能救人嘅國。
佢哋盼望佢哋嘅民國嚟到救自己。
望穿秋水呀。
盼望到眼都盲埋。
都冇嚟到？
佢哋嘅民國係邊個呀？
係埃及。
佢哋同埃及嚟到結文。
嚟到去對抗巴比倫。
結果咧？
係。
啱啱巴比倫出兵攻打猶大嘅時候。
埃及真係出兵。
嚇到巴比倫係即刻撤退。
但係原來埃及係只老虎嚟。
出一出兵就即刻撤退啦。
結果就係應驗咗神嘅預言，喺耶利米書嘅37章五至六八折。
埃及唔能夠救佢地。
而。
又大係切切底底，咁俾巴比倫嚟到係毀滅？
嗱，佢哋唔單止寄望喺自己嘅鄰國。
而唔能夠得到救贖。
佢哋亦都寄望喺自己嘅國家。
嗱。
猶太人成日都話我哋個國家係唔會被毀。
因為點解呀？
我哋有耶路撒冷入邊嘅聖殿。
有聖殿嘅話，就有神嘅同在。
神會俾佢嘅聖殿嚟到被毀。
所以1日聖殿還在耶路撒冷情都唔會被毀。
佢哋就系諗住，一定唔會失手。
結果點樣呀？
結果經文話佢哋唔夠膽喺自己嘅街上嚟到行走。
怕敵人嚟到，將自己捕獲。
你諗下喺你自己嘅國家行走，你會怕敵人嚟捕獲？
真係好得人驚。
另外咧？佢哋想逃跑，但你敵人俾應更加快嚟到追趕佢哋。
黑白讀書嘅一張八折。
佢哋想避到去曠野。
結果咧？
喺嗰度有埋伏敵人埋伏喺度等候佢哋。
你諗下佢哋有幾淒慘？
將佢哋嘅寄望放喺自己嘅國家都係無用。
佢哋亦都將寄望放喺自己嘅國王。
英文話耶和華嘅受膏者。
嗱，呢度唔係講緊耶穌基督喎，嚇呢個受膏者喺神所膏抹嘅王。
經文話，好比我們被中嘅戲呀。
好似我哋被中嘅戲一樣。
人係有兩樣嘢係一定需要嘅水同埋。
空氣係咪呀？食物都係，但係食物你可以支撐好耐㗎你睇下耶穌基督40日。
撳食。
但係水咧？
幾日就玩完啦，你冇水㗎話。
空氣咧，氧氣咧？
兩分鐘，你冇你就冇命。
英文話佢哋依賴佢哋嘅王就係好似依賴。
鼻中嘅氧氣一樣。
完全寄望喺佢哋嘅王嘅身上。
結果咧？
王自己都逃跑。
逃到去耶利哥平原。
結果係畀巴比倫嘅士兵追到，將西底家嘅眼畫出嚟，然後將佢放逐去巴比倫。
但喺度詩篇嘅100十八篇八至到九折投靠耶和華，強似倚賴人投靠耶和華，強似倚賴王子。
誒，我哋係要依賴我哋嘅神。
我哋嘅神就真係我哋鼻中嘅戲，我哋要依賴佢，而唔係依賴人，唔係依賴我哋嘅領袖。
嗱，我哋見到。
頭先話。
若果有重複兩次出現嘅字眼。
詞句，我哋就要著重啦。
兩個手尾結構。
最忠心嘅地方亦都係最重要嘅地方。
個嶼字出現兩次。
睇住4張嘅六折。
哇，都因我問嘅罪孽俾所多瑪嘅罪還大。
所多瑪雖然無人假手於他還是瞬眼之間被傾覆。
就算人民嘅罪。
個最字出現兩次。
4章十三咧？
這都因他先知嘅罪惡和祭司嘅罪孽，他們在城中留了二人嘅血。
系數算到領袖嘅罪個嶼字又係出現兩次。
兩個手尾結構。
兩個經文最忠心嘅地方個嶼字出現兩次有幾多嘅意志呀，你諗下？
呢個就係第4張。
話俾我哋聽，我哋要將注意力放嘅就係最呢個字。
咁你話贅字會唔會出現第3次咧？
有啊。
4張22就係頭先阿周長老同我哋讀嘅經文。
錫安嘅文呀，你嘅罪孽嘅刑罰受足了。
耶和華必不使你在被擄去以東嘅文呀，他必追討你嘅罪孽。
顯露你嘅罪惡。
唔單止嘅贅字係第3次出現。
喺一節嘅經文入邊個嶼字係出現咗3次。
就係由二去到三。
又瑕疵，去到完滿呢個就係醫治。
好有趣。
嗱，我哋見到經文話畀我哋聽。
猶太人嘅罪嘅刑罰受足。
我哋能夠得到赦免。
但係以東人咧？
佢哋嘅罪臣會追討會，顯露佢哋嘅聚樂。
嗱。
我哋都話神童以色列人立盟約。
其實早喺樹。
呢一個利未記嘅26章四至到46節。
生命紀嘅30張，一至到五折。
神醫已經同以色列人話。
佢話。
若果你哋係毀約。
誒神知道佢地會違約。
若果你哋毀約嘅話。
當呢啲做，就臨到你哋嘅身上。
若果你哋係承認自己嘅罪。
承認，你哋係干犯咗神？
你哋若果謙卑咁樣樣。
盡心盡性嚟到神嘅面前。
真係會四面佢哋。
但係要等到罪孽，刑罰滿咗。
有人話，咦？
點解我認咗罪，仲要仲會有刑罰呀？
你諗下你就算係基督徒？
你接受咗耶穌基督，你犯咗罪。
你向神禱告認罪。
神會唔會？
借免你呀，神係會借免你。
但系你喺度地上咧，又冇刑罰呀，當然有刑罰啦。
你偷咗人嘢會受到監禁，若果你係殺咗人，可能要填命，身係會姚書你，但係你仍然係有你嘅懲罰。
大圍咧。
大圍犯咗姦淫嘅罪。
系神係赦免佢，但係佢仍然係有佢嘅刑罰。
佢同別是巴嘅仔死咗。
佢亦都有刀劍不離佢嘅身上。
所以我哋見到，就算我哋係凝聚。
仍然要承擔自己罪孽嘅呢個後果。
所以到呢個？
啊，刑罰滿咗。
神話，我會連出嚟。
我甚至會記念我畀你哋嘅地。
我會將你哋從外邦從巴比倫將你哋照返返嚟。
返到去呢個以色列國返到去應許之地。
嗱，呢一個其實。
就係因為猶太人喂咗藥。
佢哋同神立盟約。
但係你話，如果佢哋真真正正要得到寧入邊嘅醫治。
要得到救贖咧，猶太人係要等到去末世。
去到末世7年嘅災難。
當時會有迪基督嚟到，再一次殘殺猶太人。
嗰次嘅殘殺係會比巴比倫人嘅殘殺係更加嘅殘忍。
去到嗰陣時，猶太人就會相信呢個要去到末世。
就係好似撒迦利亞書嘅12章10節話我必將那施恩叫人懇求嘅領顯觀大衛家。
和耶路撒冷嘅居民，他們必揚望我，就是他們所扎的。
必為我悲哀如喪，獨生子又為我愁，苦如喪長子。
有冇見到呀？佢哋去到末世，佢哋會接受耶穌基督。
佢哋會為咗自己所做嘅嚟到懺悔。
如喪長子如喪獨生子呀。
就是他們所扎的，咩叫做他們所扎呀，他們所刺穿呀。
就係佢哋將耶穌基督釘係十字架上佢哋卒之，知道自己嘅罪接受耶穌基督。
去到末世，佢哋會咁做？
佢哋會悲哀，佢哋會傷心。
最後係會得到救贖。
嗱。
以色列人。
當佢哋認罪悔改。
佢哋承認自己係毀咗同神嘅藥，佢哋得到蛇面。
但係以東人咧？
以東人，佢哋係會為自己嘅罪嚟到係承擔責任。
喺愛過嘅4張，21至到22節。
住烏斯哋嘅以東文呀，只管歡喜快樂。
古杯也必傳到嚟那裡。
你必喝醉，以致露體。
怕必追討你嘅罪孽。
顯露嚟嘅罪惡。
講到移動。
嘅最早轉以東嘅罪，早就以東。
嗱，你話點解同以東咁大仇口啊？
你睇下。
詩篇嘅一八37篇第7節。
耶路撒冷遭難嘅日子以東人說拆毀拆毀直刷度更忌耶和華阿求你記念這仇。
以東人本來同猶太人係兄弟之邦嚟。
以東係以掃嘅後人。
猶大咧。
係雅各嘅後日。
以掃同埋雅各係兄弟。
本來以東同埋猶大應該兄弟之邦。
點解猶太人遭難以東耀幸災樂禍唔幫手不得已。
嗱，呢個就係佢哋嘅罪。
嗱，我哋話。
早就嘅詩歌。
詩篇137篇就係一篇早走嘅詩歌。
我哋讀過大衛早就嘅詩歌。
讀起上嚟仲過癮過係打小引好多時。
嗱。
137篇就係其中嘅一篇。
唔單止第7節係講到以東嘅罪，第8節係講到巴比倫人嘅罪。
將要被滅嘅巴比倫城呀報復你像你待我們的那人便為有福有邊個代理哋好似你代我地咁，嗰個就有福啦。
造就巴比倫。
但係我哋講第一章嘅時候，我哋都講過。
在弓，我哋可以求公義。
求神為我地申冤。
尤其是呢個係神嘅旨意，嚟到懲罰呢啲岳人。
就係好似巴比倫。
喺以賽亞書嘅21章。
喺處耶利米書嘅50張都有，講到係神。
要懲罰巴比倫？
以東咧？
喺處理呢一個亞摩斯書嘅一章11節。
同埋誒呢個俄巴底亞書都話到腎係要懲罰以東。
你知道係神嘅旨意要呈分，呢啲人你更加可以名正言順求神嚟到伸張正義。
但係在市咧？
耶穌，基督教我哋。
我哋係要寬恕我哋嘅敵人。
甚至係愛我哋嘅敵人。
所以永遠係有工同埋C喺入邊。
嗱，喺度結束嘅時候，我想同大家講一講。
就係我哋頭先話。
麟光定罪。
猶太人係有咁多嘅光？
佢哋都係。
唔肯接受？
嗱，所以佢哋嘅罪係好大。
我哋話。
我哋新藥嘅人。
仲大光啦，我哋有齊新舊約。
所以有人係。
呀，聽過福音。
有齊呢啲咁嘅？
信息。
聖經嘅呢啲華語？
但係佢哋都唔相信佢哋嘅罪係會。
俾猶太人嘅罪行更加大。
但係我哋亦都講話，猶太人係同神嚟到立約，呢個係佢哋嘅盟約。
我哋基督徒，何況唔係同神嚟到立約？
我哋都有同神立約㗎。
係嗎？
我哋信咗之後，耶穌基督話你愛我嘅手我嘅律例典章。
呢個就係我哋嘅盟約。
嗱。
感謝神。
當我哋係毀約嘅時候。
一帆風順，唔記得咗身嘅話。
我哋嘅管教只係地上嘅管教。
但係，如果我哋做得好，分分鐘我哋嘅獎賞係包括天上嘅獎賞。
我講天堂嘅系列嘅時候都同大家講過。
我哋喺天上會有好多好多嘅長相。
嗱，第二點就係。
第3章啱啱傾完。
我哋話係要將我哋嘅注意力放喺神嘅身上。
第4章咧？
我哋係要睇返轉頭睇我哋自己嘅身上，我哋要為我哋嘅罪嚟到承擔，又嚟到係負責任。
好可惜。
而家呢個世上已經冇人願意為自己。
嚟到係承擔自己所做。
為自己嘅罪嚟到承擔責任，冇㗎？
個個都中意射搏㗎。
嗱，我有一位姊妹同我係好熟悉，大家一齊香港長大。
我好熟悉佢嘅家庭，好熟悉佢嘅爸爸媽媽。
一齊嚟到洛杉磯。
嗱。
佢有成兩3年，每到圣誕。
新年嘅時候就係，而家呢個時候就會返去探爸爸媽媽去洛杉磯。
一返到屋企有成兩3年。
指住爸爸媽媽嚟到鬧。
你哋整和咗我。
你哋覺道德，我唔啱，所以而家我婚姻出現問題。
全部都系你兩個嘅問題。
有成兩3年，紫衣住爸爸媽媽嚟鬧。
嗱，我同佢一齊長大，佢爸爸媽媽絕對冇。
係非常之好嘅父母嚟。
後尾先至，發覺原來佢去睇心理學。
心理學醫生同佢講。
分析佢。
話，你以前就系俾你爸爸媽媽搞壞咗，所以你而家嘅婚姻出現問題。
嗱，你話係咪所有心理學都係咁咧？
你睇返。
心理學嘅始創人之一。
食蚊Floyd。
佢講乜嘢呀？
我哋係畀我哋嘅過去所影響。
我哋係畀我哋嘅身邊嘅事物。
比我哋嘅環境所影響，呢個就係sigman voice。
佢係cycle analysis嘅始創人。
Cycle analysis心理分析。
精神分析。
叫一個人瞓喺一張長嘅倉返上高。
你都係同佢傾偈。
然後分析咗之后就話，誒，你個問題。
就係環境，就係你俾人。
搞彎咗你嘅生命。
嗱，呢個就係心理學。
若果當年亞當走去睇心理學。
心理學醫生會點同佢講啊？
照佢瞓喺張長梳化度傾完一輪嘅話。
夏娃就係問題啦。
係咪畀你食個禁果係夏娃畀你食㗎嘛，唔關你事㗎。
若果夏娃。
去睇心理學嗰個心理學醫生會點呀？叫佢瞓喺張長凳果度問完佢之後話，亞當就係問題啦。
喂，你老公嚟㗎嘛，佢應該保護你㗎嘛。
佢唔保護你，仲畀撒旦嚟到引誘你。
直情係佢嘅錯。
但係喺說創世紀嘅第3張神係點樣嚟到處理㗎？
我哋見到腎同阿當話。
我叫你管好你嘅太太。
你冇管好。
反而去聽你太太嘅話，你要為自己做嘅負責任，我要懲罰你。
佢同夏娃點講呀？
喂，你要聽你老公嘅話。
你而家你走去聽條蛇嘅話。
你有問題呀？
我而家要處罰你，你有懲罰。
有冇見到心理學同埋聖經嘅教導完全唔同？
雙違背㗎？
心理學就係賴喺環境賴喺人嘅身上。
但係神咧？
我哋每個人要為自己嚟到係負責任，呢個就係唔同嘅地方。
而家好多人就系賴喺環境賴喺人嘅身上，甚至賴喺疾病嘅身上。
宜家，你犯咗色情嘅罪呀，唔係罪嚟㗎？
你色情上癮咋？
你係受害者呀？
好，可惜你上咗人啫。
醉酒咧聖經話係聚而家啲人行咩啊？哎呀，你酒精中毒咋？
啊，可憐呀，你係受害者你。
有冇見到全部係瀨曬喺疾病嘅身上？
甚至係好細個已經開始。
而家對細佬哥嘅心理。
精神分析嗰啲病多到我都唔能夠Keep check㗎。
嗱，其實細佬哥每個都係罪人，生出嚟就係有罪係蟻啲㗎啦，係唔能夠集中精神㗎啦。
但係你亦搞出咁多個病出黎。
仲話要食藥添？
嗱，你食埋藥添，你就真係冇病，都變成有病。
我哋真係要好小心。
你睇下耶利米書嘅17章第9節點樣講人心俾萬物都詭詐。
無法醫治，誰能識透咧？
人心係詭詐到乜嘢咁嘅樣，無人能夠識透你仲走去分析。
你仲走去分析？
誒呢一只簡直就係同聖經嘅話語，係相對冇人能夠識透。
喺說耶利米書嘅17章第10節。
喂，只有神能救測透人心，只有神先至能夠測透。
我哋都唔能夠。
好可惜，而家就越搞越多人中意心理學。
甚至有好多嘅神學院都係。
你睇伕羅神學院。
宜家，你入去讀神學？
佢已經有個psychology嘅Department，你可以攞個psychology嘅degree出嚟。
你讀神學，你分分鐘係攞個心理學嘅學位。
喂，啱啱先至係講過。
其實心理學同埋神嘅教導，根本係商違反。
絕對係相對。
我哋真係要好小心。
嗱，見到我哋最後。
我想要講嘅。
就係耶利米哀歌，其實真係一部教我哋點樣能夠醫治我哋嘅苦難，醫治我哋嘅憂鬱。
我哋見到第一張第二張第3張都係有66個月嘅經文。
嗱，你見過我。
講耶利米愛過你就知道啦，父母又食。
自己嘅仔女呀，被人圍困啦，喺幾痛苦嘅事。
66嘅英文真係唔容易捱嘅。
第一章係。
我哋要面對現實接受現實係唔能夠立即係好翻。
第二章係我哋係可以向神申訴，但係唔等於我哋可以立即得到醫治。
第3章咧？
將我哋嘅希希望仰望神。
然後先至開始能夠係行出嚟去到第4章子有44據呢啲感痛苦嘅經文。
而今日所講嘅就係要承擔自己嘅責任。
為自己所做嘅聖誕。
唔係所有嘅苦難。
都係同罪有關，若八就係一個好好嘅例子。
但係我哋見到，就算約伯係冇罪。
佢仍然去到神嘅面前求神，嚟到監察自己。
所以我哋。
嚇喺度苦難當中有罪，認罪冇罪，應該求神嚟到鑑測。
然後我哋下一次會同大家講埋第5章。
點樣能夠完完全全咁樣樣踏出憂鬱黑暗？
願神祝福佢自己嘅話語。
我有一樣嘢要宣佈。
咁連排年頭啦，而家係嘛。
誒，今年誒，我哋會講啲乜嘢嘅呢個書本咧？
講完咗耶利米愛國，我哋係會講。
約書亞技。
因為上一次我係誒，講完咗摩西唔驚嘅新明記，所以我哋係會講呢一個約書亞記。
而港元約書亞記之後，我哋係會講使徒運轉。
嗱，我知道誒，我哋全教會7年前係講過史圖行轉，但係我嗰陣時未返嚟，我相信。
史圖行轉唔係話全部輸，講曬只係睇啲唔同嘅經文呀，唔同嘅章節。
所以我會係比較簡短嘅，講講試圖行竊。
嗱。今年若果大家注意，我哋一開始敬拜嘅時候，我哋有咗新嘅口號。
就係成就，即時事奉我主。
係由呢一個史圖行轉嘅20章14節同埋誒呢個約書亞記嘅24章15節，將兩節嘅經文拼埋一齊。
就變成咗成就值時事奉和主。
嚇呢個就係我哋新嘅好好今年。
約我哋一齊低頭土高。
主要，我哋感謝你。
感謝你系俾我哋有耶利米愛國。
將我哋見到由於猶太人嘅毀約，你嘅審判係臨到佢哋嘅身上。
佢哋遭到滅國，遭到係聖殿被毀。
非常非常之嘅，慘淡。
但係神你亦都係誒？透過耶利米嘅寫作，俾佢哋係有機會能夠係踏出佢哋嘅憂鬱黑暗。
誒，願意我哋睇下能夠得到從你而來嘅量光。
得到從你而來嘅教導。
以致我哋係能夠學習。
靠透過耶利米哀歌嘅5張書，一步一步咁白出遊或黑暗。
將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣禱告，奉主耶穌基督嘅名義購。
啱嘅。
