咁我哋今日咧？嚟到去思想一段嘅聖經，嚇我哋一齊翻開何西亞書嘅第6章。
韓星第6章第一至到第3節。
嚇搵到個時候咧？
我哋一齊讀，嚇請讀落嚟罷，我們歸向耶和華話亞斯列，我們也必醫治他打傷我們，也必纏裹過兩天，他必使我們甦醒。
第3天打必使我們興起，我們就在他面前得以存活。我們霧要認識耶和華，要嚟追求認識他，他出現確如晨光，他必臨到我們像甘魚，像滋潤田地啲春雨。
哦，今日咧，畀一個題目叫做咧晨光的應許嘅。
咁咧就誒？
天氣咁凍，大家都知啦，日頭呀短。
嚇夜晚黑就長。
咁咧，就我哋呢啲誒，有翻咁上下十八廾，以合併咗之後咧，你又發覺到咧？
開始就好早就醒，係咪吖？
咁呀，夜晚又瞓得唔係好林？
我仲記得咧，做一陣子，我個醫生第一次咁問我果個彭咁喂？
你夜晚要去幾多次廁所呀？咁樣咁啊即係咁，我點解咁問咧？咁佢話你嘅年紀都唔輕咯，係咪都係時候夜晚嚇要起好多次廁所啦，咁樣嚇原來咧。
年紀慢慢大咧，機能就慢慢衰退啦，係咪吖？
咁咧，我仲記得咧，我第一次嚇今日咧，就日頭白白喇，好光猛啦。我仲記得有一次咧。
我第一次嗰次夜晚黑。
要去講呢，一個受苦節嘅聚會呀。
咁咧，就嗰間教會有暗暗哋啦。
其實都唔係硬硬地咧，相當之暗又冇，好似你哋咁樣有一支燈擺個港臺嗰度。
咁我一打開本聖經。
我一隻字都睇唔到。
哇，我幾驚以為發生咩事喎。
呀。
即刻醫生睇啦。
佢話冇野？
老化啫。
呀，原來咧人慢慢年紀大咧。
眼又矇啦。
誒咦阿龍啦嚇蛓有冇曬背脊彎工㗎咯喎。係咪呀？
咁所以咧？如果能夠咧，誒，如果老化嚟咗一種可以幫助我哋揀睇得咁清楚嘅，咪要夠幫咯。
係咪舊歌咪睇得清楚啲囉，所以咧，呢個支燈就對我好大幫助。
嚇。
希望西亞書，佢咁講呀。
個內哇咁啊內bar係咩嚟㗎？
又呼籲嚟㗎，係咪呀？
誒，如果屋企咧，有啲天使年紀嘅青年人咧？即系天上。
天線年紀嘅你就知道咧。
奈巴食飯喇，咁呀，又冇人應，你又冇人嚟㗎喎。
係咪因為佢地自己忙緊自己嘅嘢？
係咪內爆食飯喇？咁呀，好喇，到收到凍曬啦，咁啊姍姍來遲啦。
咦，啲嘢咁凍嘅？
擺咗半日，仲唔凍咩？
係咪吖？
呀，原來咧，有時有啲時候咧，我哋去呼籲人。
人咧，唔一定有回應㗎喎。
喺呢個地方咧？何西亞先知呢個就呢個富餘。
哇你呀，佢話嚟做咩？我哋要歸向耶和華呀，歸向嘅意思係咩？
咩叫歸向？
我哋要去邊度玩？
我哋唔係話我哋歸向我邊度玩嘅，係咪？
歸去，通常嗰邊度呀？
返歸啦係嘛。
返屋企就返歸囉。係咪呀？翻鄉下返歸囉。嘩，我哋去歐洲，我哋唔會有翻，我哋歸向歐洲唔會係咪，除非我哋最移民啦。
係咪吖，我哋見到哇，加拿大咁亂，係咪吖，我哋見到三急政府。
聯邦政府。
本外交。
本國防同埋咧賣大罵？
係咩？
省政府係點呀？
本醫療管教育呀，十幾年冇更新過嘅嘅課程，然之后咧？就要迫各市都一定要賣大麻呀，上面嘅準賣咗下面一定要你賣喎，唔可以唔賣大家睇，新聞應系有啲獅子話我哋唔想買，㗎得唔得啊，省政府話唔得，你一定要賣，哇，遲啲可能一定要你食添喎。嚇嚇嚇上邊都係準啫，下邊一定要你嚇咁咧，都都冇辦法啦，一加有4棵。
係咪呀？好啦，咁我諗下點樣叫四波咧，係計跟定計強咧，係咪係咪都唔知㗎喎？係咪呀？咁同埋植物嚟㗎嘛，大家做嘢你知啦，佢自己會散㗎嘛。
係咪除非你濯盆嘅啫，你撞落地，你做乜前院俾佢靚仔食咗咁點算咧？
唔知呀，嚇。
喺呢度講咩咧，佢話我哋歸向。
歸向嘅意思係講咩咧，歸向嘅意思係。
原本喺嗰度嚟嘅。
不過咧，我哋離開咗。
係咪吖？
離開咗？
又要翻返去，咁叫歸向吖嘛。
得唔得呀？
咁所以咧？先至就話返嚟啦，返嚟啦，我哋要歸向耶和華呀。
姚系邊個黎嘅咧？
如果話咪再創造天地嘅煮咯。
我仲記得咧？
我17歲開始。
就做社區服務啦。
嗰陣時，第一批服務嘅咧。
但係石硤尾嘅街童，我相信望落去，大家大部份都係香港背景啦，係咪吖？
嚇。
咁咧，就豬食嘅未必呀。
食咗未呀？我上次區係咪呀？嚇，如果你睇獅子山下咧，都係攞嗰啲。
我哋咁上下都好多嘅，睇個市山下啦，係咪呀？嚇特別第一輯，我兩名嗰輯咧。
係咪呀？仲記得啦。郭建青成日去沖涼嗰度咧？
誒，嗰啲嗰啲工嗰啲工公共浴室冇浴室㗎嘛，係咪呀？
綠色㗎嚇我，我就深水埗大嘅黐住咧就係成件味啦。
咁嗰陣時咧，我戴下戴下就覺得咧呀，需要幫嗰班街童喎，點解？
果班街旁番到屋企阿爸阿媽Seven eleven。
係咪呀？7點鐘就起身返工？
11點鐘放工啲，小朋友下晝3點鐘4點鐘放咗學返到屋企有家。
返到去冇錯。
翻咗去屋企無人啦。
屋企冇人咁呀，點呀？
唔係出街玩囉。
但係打交咯，佢偷嘢咯，做壞事囉，係咪？
咁嗰陣時咧，我哋唉，呢班小朋友有家都歸不得咁點呀，咁我哋咧，就喺石硤尾附近搵間小學。
就幫佢哋去扮啲補習班啦，就由5點鐘補到7點鐘。
咁我一個禮拜咧，就5日。
每日咧就幫佢補兩個鐘頭，一個禮拜10個鐘喎。
係咪呀？加拿大咧，你要續高中咧，你40個鐘搞掂㗎，我4個禮拜就已經。
做足啦，係咪呀？嗰陣時大家都知啦，香港冇義工時間㗎嘛。
係咪吖，我一做就做咗兩年啦。
嚇，咁就幫啲小朋友咧？
有家歸不得呀。
跟住咧讀神學啦，讀神學咧，又去到橫頭磡喎，去到橫頭磡做實習嘅時候咧？
又幫翻邊青啦。
係咪我哋希望佢哋咧能夠回頭時候，咩叫邊青呀？即係。
近乎又拍社會啦。
咁究竟佢黑社會咧，定係去交會哩？咁嚇？
咁所以咧，嗰段時間咧，我就喺橫淡嘅膠嗰度咧，就幫助嗰啲邊緣青少年，希望佢哋咧，快啲回頭是岸。
回歸啦。
我成日畢業咧咁啊喺長沙灣莫會喎，我度附近咧，有啲大廈。
咁我哋咧帶住啲弟兄姊妹咧？就作動大廈走去拍門傳福音。
啊，拍下拍下咧，哇，多幾個單位出嚟咧。
裡邊住曬啲籠屋，老人咧？
但係農屋呀，嚇一碌架床。
整咗一個龍咁樣樣，咁啲老人家咧就喺裏邊住啦。
佢哋有地方埋周。
但係冇家人啊。
佢每一個老人家咧，你住喺一個狼裏邊。
係咪佢地好過瞓街嘅住個籠裡邊住籠屋啦，佢哋有噶，但係又好似蒙咁樣。
呢啲人咧，你會佢想心裏邊想有個家咧？
上。
何西亞喺度講咩咧？佢話奈亞，我哋要回歸。
回歸邊個啊，迴歸耶和華啦。
何須眼係對住當時嘅以色列民講呢句櫻華？
以色列民係咩人嚟嘅？以色列民係上帝從埃及。
救出嚟從為奴之地救出嚟，希望佢哋去做自由人，自由嘅意思唔系，從今以後咧，就快快樂樂，咁樣好似童話故事咁呀。兩個走埋一齊，從今以後快快樂樂咁生活落去啦。跟住發生咩事咧就唔知嘅，所以我哋睇呢一個嘅白雪公主冇冇喉，轉㗎冇續集㗎，係咪呀，你結咗婚就快快樂樂㗎啦。咁大家結咗婚，大家都知道係咪就係咁簡單，快快樂樂係咪？
嚇咁大家心裏有數啦，係咪嚇咁，咁然之後咧？琴日喇，去到果度一結婚咧，就快快樂樂㗎啦，嚇咁咧就冇後轉㗎喎。嚇冇續集㗎喎。點解？因為大家知道咧。
好多人就話啦嘛婚姻喺愛情嘅墳墓呀。
係咪呀？咁就真係㗎喎。真係㗎喎。真真係愛情嘅墳墓，點解？因為會著得不再是我啦嘛死咗啦，係咪？
係咪呀嗰個我死左啦嘛。
不過我死左啦，咁仲唔係分母要埋葬咗自己專心去愛對方呀，所以喺婚姻你嘅時候，我哋成日都話啦嘛，我哋好多時候都鍾意讀呢一個嗰個林多前書13張，係咪我愛茜？
係啦，愛是恆久咩？
忍耐你話，哇，真係咧阿就係日日都好happy，日日都好似honeymoon咁樣。
你唔洗忍呀。
有咩人啊？
日日都咁開心衰印呀。
開心，唔洗忍㗎。
梗係支持，佢唔住先會忍吖嘛，係咪？
係咪吖？
咁所以呢，咩叫愛啊？
愛就係你揀一個人去忍佢？
你明唔明呀？即系咁多個我都唔忍嘅，我凈系揀咗你嚟忍㗎啫。
咁先叫愛喎，係咪呀？嗱？唔好解錯喎，唔係話真係好快樂日都係好happy呀。嚇呀。老公永遠進展，或老婆永遠美麗，冇呢啲咁嘅事啦。咁究竟個事實係乜嘢呀？個事實就係結咗婚之後，大家就見到個真面目，其實不嬲都係真㗎啦。
不過談戀愛嗰陣咧，就硬係唔知點解戴咗個唔知咩嘅護罩，大家睇唔到啫，係咪呀？其實不嬲都係咁，㗎喇，你側邊嗰啲人都話畀你聽，佢係咁㗎啦，就系咁樣中個頭落去啫嘛，係咪呀？點解呀？因為喺。
天下人間咁多棵樹，咁多棵草，你就揀咗呢棵樹，揀咗啲啵草忍咯。
係咪吖，咁忍幾耐？彭傳道，恆久癮啦嘛。
知咩叫恆久人啦？
咪即係一路飲落去咯，咁你到幾時咧？咪忍到你死我亡呀？
一個死咗，冇得忍啦，冇人要忍喇，係咪我自己死咗？唔冇嘢需要忍呀嘛。咁所以咧，愛喺聖經裡邊咧，佢係一個好高層次嘅嘢嚟嘅。
唔係啲膚淺嘅嘢嚟㗎嘛。
呢度話咩呀？我哋個歸向歸向邊個呀？
歸向嗰個外，我哋嘅上帝對先知嚟講就係咩？
就係對住果班。
願意跟從神從。
為奴之地去到迦蘭迪有新生活，有新嘅角色，原本喺。
埃及做咩㗎？
做奴隸。
順德約你出嚟咧，我哋個差個幾19張話俾佢知啦，你就要成為祭司嘅國度咯喎。即系咩？成為咗上帝同世人之間嘅橋樑啦。
冇人識上帝嘅靠你啦。
咁佢哋嘅身份就即刻唔同咗咯喎。咁所以咧，上帝就俾咗好多指引啦，俾咗律法啦。嗱，你咁咁身弱嘅時候，啲人就以為呀，原來呢啲律法咧啲嘢就可以幫我哋得救啦。好似保羅未信主之前咁樣樣，後來就明白哦，原來唔系喺德國咗之後先至按嗰啲規矩去做嘢嘅。
望有好多同我年紀差唔多。
喺我年紀嘅時候咧，讀中學咧，唔知大家仲記得好中意咧，係走去買嗰啲大大學呀，或者大專嗰啲冷衫著。
仲記得呀呀，有反應，我聽到嚇係咪Hong Kong U客喺個袋果度㗎好有型㗎，係咪Hong Kong破裂at符號係咪呀？孭住個袋九唔搭八啦。讀中學點會有理工學院點去香港大學嘅袋書包先啦，其實型㗎嘛，嗰個年代係咁啦，係咪？
就算你著住嗰件大學嘅恤衫。
晾衫孭住個袋，你喺個大學裏面行嚟行去，等唔等如你成為咗嗰間大學嘅學生咧？
唔會㗎，係咪？
唔會㗎喎。
銅藥。
我哋做齊曬舊約嗰啲茶餐篤撐。
唔代表我哋成為咗上帝嘅子民嘅播。
只有咩咧，先至話啦。哇，我哋要歸於向上嘅。
歸向你知點解呀？因為原來咧？
雖然呢一班百姓被稱為上帝嘅百姓㗎喎。
但係其實喺心底裡邊咧佢哋？
牧場第。
所以有啲時候我哋讀聖經，妻子要順服丈夫咁啊即刻就已經唔服啦。
係咪呀？點解？唔係呀嘛，佢我覺得要順服咁。嗱，理解錯咗啦。咩叫順服呀？
順服，唔係佩服喎。
如果佩服就哇，佢真系好多不得了，我佩服到不得了，咁嗰個就唔需要馴服啦，因為咧，佢已經好被你所仰慕啦嘛係咪？
唔系呀嘛，咁都得好俾面，耶穌，我服你呢個叫順服。
得唔得呀係因為我服咗耶穌，所以先服你話我真係服得你服得好緊要呀。係咪吖，咁但系哎呀，因為主嘅緣故，我俾返幾分薄面你啦。
噉解㗎喎，嚇咁所以咧。原來昔日以色列人，佢哋雖然蒙上帝嘅拯救，從為奴之地成為咗祭司嘅角度，但係佢唔珍惜呢個身份喎。
亦都唔識得珍惜。
結果咧？佢哋做中意自己做嘢，人都系中意自己要做嘅嘢啦。係咪呀，最近咧？
我身體唔係幾好呀。
咁膝頭高抗囉喎，咁膝頭哥同我，我做咗個練習咧，就好咗好多啦，唔知大家咧有冇膝頭痛呀？
膝頭痛，你有個練習好好嘅就系咧柞嗎？
嚇好簡單㗎啫。
我記得有一次咧，我有個uncle。
有緣誒？即系學完咗，咁佢喺飲咖啡嘅地方咧，就揸住枝士的，喺度喺度暗喎。
一個人喎，一個銀喎。
咁我就買uncle玩咩呀？咁。
佢話冇啊，uncle膝頭痛呀。
咁所以咧？希望咧鍛煉嗰個大髀嘅肌肉。
係咪呀？咁係一個銀下銀下咯，咁。
咁我同佢講uncle。
佢理論就啱喇，係應該要咧。
U up。
嗰個大髀嘅肌肉？
但係咧就唔可以咁樣㗎喎，因為咁樣咧，會勞損個膝頭哥嗰啲軟骨㗎喎。
咁應該點做呀？
扶住。
股市呢個港臺咁穩陣嘅嘢，你陪住嚇。
慢慢坐低。
哎呀，哎呀。
痛㗎好住。
抱住。
好幾耐呀，好到你好唔住幾翻佢上嚟囉。
係咪跟住唔好走住啊？
冇咁攰喇，再嚟過。
咁要做幾耐呀？哦，我話你鍾意做幾耐做幾耐啦。
咁？
兩個月之後咧？
3個月。
1日走埋嚟喎。
又喺早餐，我哋又喺教會，因為你彭村屋使咯咁啊。嗱，3個月前你講咗啲咩，基本上你唔系好，記得㗎啦，係嗎？忽然間有個人走埋嚟話畀你聽，喂，洗得喎，咁樣死又講咗咩？你？
咁佢就話咧，佢教我教我招咧，佢話洗得喎。
點解咧？因為就係咁好住。
我問佢你做幾多呀？佢話早午晚之後都食完早餐就做，冇睇電視啦嘛，係咪呀？幾廿歲啦，咁咪睇電視啦，睇電視咁又做做。
做到夠咁咧，就佢休息啊，睇報紙啦，咁樣。
我晏晝食完，晏晝又做。
做完就瞓覺？
係咪呀？即係一個人睇，新聞又做1日3次嗱。
每次。
佢同我聽，即係開咗幾分鐘做下做下月做啦，可以做到卅五。
3個月見工。
咁我都一路做噶喎，我膝頭哥呀嘛。
咁嗰陣時嘅物理治療師就教啦，你都係坐得低啲咪唑低啲咯。
我覺得低啲咪唑低啲咯嗱，唔好貓落去喎，坐落去好咯喎。嗱，坐落去最高境界係咩咧？咁最高境界等等啦。
個大脾咧，水平。
碌嘅，佢好得有幾耐？
就要哭幾耐？
咁樣咧，你嘅大脾咧，肌肉咧就會好實隻嗱，唔係唔同。
冇咁痛。
呀，最近冇辦法啦。
呢度同呀。
打。
你個腳刮腳個腳。
呢個都唔知系咩腳同埋。
嗰個小腿中間嗰個關節痛。
冇肌肉嘅嗰度？
我都未諗到可以點練。
咁咧？
以前咧，我每次食完飯咧。
我就出去行半個鐘嘅。
嗱，唔係一食完飯去行㗎喎。
係食完飯半個鐘頭，需要下喇，好講究嘅，係咪？
點解要咁講究呀？然后知識。
做嘢要做，啱啱線啱位，先得㗎喎。
係咪有時候咧個理論啱啱方法錯，又係錯理論啦，方法啱時間錯又係錯。
係咪咧？所以好多嘢，加埋啱啱先至會係啱㗎喎，係咪是？但採樣咧又錯咗㗎咯喎。咁所以咧。
當我哋認識，原來我哋從上帝嗰度嚟嘅時候。
我哋要知道要回歸。
哇翻得去都係一個好消息喎，最怕有家歸不得。
係咩？嗱，大家做咗咁多年人咧？
大家都經歷過㗎喇，你有冇試過得罪嗰啲人咧？
佢對今時今日都唔原諒你咧？
咁咧，係咪呀？你又冇試過？
有啲人得罪咗你，你今時今日都唔放過佢，唔好點頭。

唔會呀？
佢想你嬲返，你哋都唔睬佢咧？
會唔會呀？喂，唔係話你想回歸嘅俾路你行㗎咯喎。
對唔住呀。嗱，乜嘢係福音咧？嗱，我哋今日我哋成日都話講福音，講福音㗎。
福音就係嗱，你唔想要果樣嘢？嗱，我舉個簡單啦，我唔知誒。
但係大部分都係住多人多是家寶啦，係咪呀望落去？
係有樣睇嘅住持膠布唔係㗎，睇唔到㗎？
乜咸咧，我哋就逢禮拜四派快嘅，你哋係咪呀？
都係係咪呀？
係咪呀福啦？
係咪好多好多good news㗎果度？
呢樣又叻是70嗰樣又lazy 80特別，而家Christmas之後係咪哇咧都好勁喊啦，都係good use嚟㗎，係咪你之最大嘅沽news係咩？
又唔使買？
喊足100。
唔要果樣嘢，咁個官都唔關你事嘅，基本上係咪咧？哇，呢樣嘢又平咗，嗰樣嘢又平咗。
而家日失驚無神女同我講。
個爸爸可以買個相機，比我我入咗呢個攝影學會。
哦，我咪畀個相機你咯。
我話你嗰個，佢話你嗰個相機即係。
隻雞都識得影相喎。
知咩叫啲傻瓜機咧？
只計一次得落出跑道，雞都影到㗎嘛，係咪？
腳型到啦。
哎呀，咁我就。
我已經擺低咗攝影，唔經唔覺都擺低咗40年啦。
嚇，因為我嗰陣時咧係。
我嗰陣時讀書嘅時候，的確係攝影學會嘅，我攞個聯校攝影亞軍。
但係我影相機咩都擺低曬啦，嗰陣時理工嘅時候讀理工，我讀設計嘅時候個好靚嘅相機。
嗰陣時都30幾年，40年前啦。
嗰部相機都化咗灰啦。
咁多年冇研究過影相啦。
喂驚，冇神邊個搵上映先得嘅，咁你都要搵到路數啦。係咪吖，咁我屋企有幾個影影影相嘅，唔係專家啦，都好鍾意影相喎。喂，有啲咩相機啊誒。但但過嚟。
依家。
錦囊。
半價。
嚇半價都成500蚊喎。
嚇。
咁但係都係好消息啦，係咪呀平咗400幾蚊喎。
差唔多買多咁滯啦，仲送兩支長短火。
哇，真系抵壞啊。
所以咧，嗰日咧就。
仲要佢教埋嗱？
正確方法就係咧確定喺果度呀？
講咁多啦，總之用正確嘅方法買就買到啦，嚇一買就買到啦，我個女阿買到呀，冇開心啦，嚇。
要知道你要啲乜嘢？
而你又能夠得到。
我又唔係福音咯？
你都唔需要嗰樣嘢，我而家話畀你聽嗱，咁樣買部相機。
行串到，不過我咩事我唔需要買相機。
咁呢個唔係你嘅福音嚟㗎噃？
明白嗎？
所以今日我哋嚟到去教會嘅時候，我哋話我哋係咪一班願意歸向我哋，喺一班願意歸向上帝嘅人，而上帝畀條路我哋行？
咁樣？
呢個就係福音。
咁我哋明白咗哦，原來。
有路行喎，點解呀？因為耶穌話我係道路。
真理，生命。
若不藉著我。
沒有人能到父那裡去。
喺hguc vigor。
專利嘅。
OK，你想翻上帝嗰度有路行嘅，淨係靠耶穌，冇第二條路㗎啦。係咪吖，咁所以有啲人話第二個宗教唔得咩？咁呀，啲人只係人，大家都係鍾意，有啲咩都凹下啦嘛，咁冇乜所謂嘅，我哋睇下睇下啲宗教，第二啲宗教個應承咗啲乜嘢囉，係咪想要嘅係係咪想你要嘅嘢咯？
係咪你話鍾意輪迴嘅鐘意18層地獄嘅鐘意點搞嘅哦，嗰啲先啱，你心水嘅幫你唔到啦，係咪？
咁，但系我咧。
當我明白咗福音之後。
原來我係一個背叛上帝嘅人。
我而家願意回歸上帝。
唉。
有路行喎，好夜。
咁我咪信耶穌。
係咪？
有人問啦，喂，點解要信呀？點解唔係行呀？咁樣？
嗱。
講翻遠少少啦，我。
創世記。
裝飾嘅，依啲裏面。
上帝做按著佢嘅形象嚟到去做咗亞當同埋夏娃。
又吩咐佢哋咧生養眾多遍，滿地面治理這地係咪？
又將上帝嘅形象就喺佢哋嘅身上面，然之后咧就將佢哋安置喺依段元。
然之后上帝要同佢講，喺原訟一切所有樹上啲果子地上，一切所有嘅菜蔬。
我要企lift。
係咪吖？
飲食。
除咗。
入貨。
分別前落船上面個果子。
你吃的日子什麼？
跌。
定死。
係咪吖？
死梗嘅唔好追啦，死梗嘅。
喺個微信以前，我成日都覺得咧。亞當夏娃兩公婆咧？其實弱智嘅。
唔識分善惡咩都唔識㗎傻下傻下咁樣。
呀。
後來我認真呢個聖經，唔係喎，其實兩個好醒㗎喎。嗱。
魔鬼化做成日嚟試探夏娃嘅。
佢講咩呀？
係唔係咩都唔食得先？
等號點答佢呀。
咗喇，乜嘢都食得。
淨係嗰個分別善惡樹嘅果上帝話唔食得。
又唔哦，得係咪吖？
請入去。
喺嗰一刻之前佢唔單止清醒，仲有絕對嘅能力自我約束。
因為有啲時候有啲嘢你明知道唔食得，你都會去食㗎嘛。
禁城同佢講呀。
誒，哇。
你吃的日子。
八一。
並寫。
咩叫不一定死呀。
咩叫不一定寫呀。
即係？
可能會死。
又可能唔會死。
哦，我見到呢，有張水喎。
雀巢純生命水。
嚇。
我斷估咧呢張水飲啲日子咧，就一定不死。
係咪呀？所以我飲啦。
如果呢，張牌子擺喺度呢，將水叫做，不一定死水。
你飲唔飲呀？
你飲不一定死，你飲飲呀。
係唔係咧？
好奇怪喎。
亞運又走去攞嗰個分別善惡樹嘅果攞嚟食喎。
個玄機喺邊度咧，佢點解攞嚟咧？喂？
大家咁聰明，不一定死水，大家都唔會攞嚟飲。
咁點解嗰個不一定死裹佢攞嚟食咧？
咬下大家聰明智慧。
我飲啖水先。

點解你答案我。
搵唔到呀？
講呢啲字咁淺？
就係上帝講嘅英話，佢唔順。
係咪咁簡單呀？
就係咁簡單？
上帝講。
唔好制啊。
死梗㗎。
如果佢送佢識唔識？
係唔想？
連射過不一定死，如果佢信都唔會食啊。
係咪吖？
佢兩個都冇信，佢信自己呀。
當人。
嗯，再信上bye。
當人。
與人之間失去咗信任。
後果係咩？
關係破裂。
係咪咁簡單？
佢講咩，你都唔信嘅。
你哋兩個之間仲有咩關系呀？諗下。
係咩？
所以點解要信耶穌？
雄筆順。
會改。
返返去信。
因著信。
我哋同上帝。
先至可以。
同。
嗯關係。
關係。
雞蟲順開始。
所以先至話來吧。
我哋要歸向啊。
佢係邊個？
歸向高威耶和華。
創造同埋拯救我哋嘅主。
對唔住呀，講咗成40分鐘先講半句。
他撕裂。
由於是他打傷哇，上帝都好喎，係咪呀？
嚇。
喺加拿大咁樣打法？
拉坐監啦。
嗯？
大家會俾爸爸媽媽打過。
我話試過呀，真係打到飛起嚟㗎。
不過就唔係攞棍打攞藤條打。
係唔之後我哋嗰陣時，我我最記得嗰次就系讀緊小學嘅時候，小學就短褲返學㗎嘛。
打完之後，唔可以藥丸褲呀。
約長褲。
每日打完咗之後，邊個幫我搽藥膏呀，咪就打我嗰個咯。
點解媽媽要打我？
係咪因為我乖得滯？
你咁乖，唔打你唔打？
梗係唔係啦。
位階外邊路人甲乙丙嗰個仔曳關，我咩事呀？我梗係唔會移動佢啦，係咪自己嗰個唔同呀嘛。
係咪吖？
就系咁？
所以咧，點解要撕裂？點解要打傷？
哦。
上一個愛我哋。
佢雖然懲罰。
但係佢仍然依次。
同而家呢個時代嘅人。
果種暴戾。
嗰種傷害人唔同。
上帝係要醫治？
所以喺第3節就話。
我哋唔冇要認識耶和華喺悔改回歸咗咯，回歸咗仲要認識，梗係啦。
我哋認識上帝，眉毛啫。
我哋認識上的認識得好皮忙，我哋需要更加深入咁嘅認識佢嗎？
哦，舉個例子呀嘛，頭先，我同大家示範果個係咩？
其實咁簡單啫嗱。
示範俾大家睇啦。呢個動作大家睇，唔睇得明睇唔明嘅舉手。
個個都明啦，唉。
搵過出嚟試嚇嚇？
應該要咁耐？
點解要幫咁準啦？
年年都貓。
我哋認識上帝都系呀。
我哋認識上帝，唔係。
久唔久返我哋教會聽一堂道。
翻糖主要學，如果有翻主要學嘅話。
咁就會認識，唔會㗎呢度講咩嘢？我哋霧要咩？叫冒要啊。持有急。
玩輕松。
係咩？我哋識判斷我哋冇要，呢個係必須嘅重啫。
佢雖然可能唔急，我哋每日都有好多急嘅事，㗎係咪好呀？呢樣又急又急，住嗰啲急事入解就花曬，我哋好多嘅精神，同埋時間，以至到嗰啲重要嘅事。
有時我哋冇做。
係咩？
1日每1日都有好多好急嘅事嘅。
但係我哋會唔會要搬番啲時間出嚟？
嚟到去做啲。
重要嘅事。
咩重要嘅咧？
有伴侶轉變可能都知道我除咗做全套之外咧。
我都係喺教育委員，喺個政客嚟㗎喎。
嚇。
咁就教育委員咧，咁好多時候就喺學校裡面住咗啲家長啦。
咁家長成日同我講。
彭委員。
有咩辦法？
我哋成日都唔聽我講野嘅咁。
我辦法好簡單。
講少啲嘢咪咯。
你講少啲嘢，咁佢咪唔系，成日都唔聽你講嘢咯？
有時我哋嘅小蜜蜂嗡。嗡，嗡。咁呀，講野太多，根本都唔聽。
係咪？
咁所以咧？
有時咧。
我哋就做過研究報告呀。
因為研究報告又講緊咩咧？通常咧，喺加拿大一個家長咧。
平均每日同仔女嘅溝通時間咧？
就係每日有。
7分鐘。
咁我就同啲家長講。
我話你睇少啲at符號WhatsApp啦，好唔好呀，佢會應該好有出自己㗎喇。上晝30分鐘，下晝30分鐘喎，你留返啲60分鐘畀你啲仔女啦，好唔好呀？
唔好淨係朝頭早起身返學啦，嗰啲唔係叫做溝通喎。
係咪做唔食早餐遲到咧嗰啲唔係叫做溝通喎。
溝通，或者係大家坐低談話一心？
好似你同你啲朋友傾偈咁樣。
談天說地又得講嚇嚇，發生咩事又得？
你知啦啲仔女咁問佢。
啊U school。
喂。
聲音，聽to share Nothing。
講完啦，係咪吖？

所以啲專家教我哋呀？
放學啲仔女。
今日學校。
咩環境呀one two Tim。
一到十，你畀幾多分呀？
係咪？
你俾啲今日你比你嘅teacher幾多分呀？一度十。
嗱，你俾你自己今日幾多分呀？一到十。
哇又七蚊咁好呀，你哋出返去邊度嚟㗎淨翻嗰3分又去咗邊呀？
嚇唔好淨係追佢嗰淨翻嗰3分喎。
嚇，因為問下佢嗰7分點嚟㗎喎。
咁啊加強溝通啦嘛。
無聊？
乜嘢最重要喎。
上帝最重要嘅嘛。
有時我發覺，哎呀，點解我哋個冇耐性？
因為我哋未睇到上帝嗰種耐性咯。
我哋未feel到上帝嗰種耐性咯。
我哋要讀完聖經去feel下嗰種耐性嘅fill。
去感覺一下。
我哋唔係追求感覺，不過冇理由冇感覺㗎。
係咪吖，我十幾年前咧，聽過一個宣教士，佢話咧？
中國有個咁嘅信口聊呀？佢話咧，咁就。
個whatsapps？Hmm。
握著少女手呀。
考生。
好似返到十八九歲。
呀。
和錢送呀，直情人手呀。
好似一個亂流上心朋。
嚇。
住老婆手。
好像左手握右手。
一點感覺也沒有嚇咁樣。
誒，冇感覺應該有知覺㗎係嗎？呢個麻瘋㗎嘛，係咪？
咩輕，乜嘢係重咧？
嚇乜嘢at符號乜嘢蟲？
我哋要識分。
先知和我地霧要認識嘅。
點解？
我哋認識你見得太少啦。
唔系呀，我哋讀聖經讀咗好多次啦，每1年都有好多諾貝爾獎啦，大家有冇留意呀？
個半咗咩㗎？
其實好多都係發現一啲嘢㗎啫喎。
唔係發明呢啲嘢，㗎喎，好多嘢發現一啲嘢呀。發現咧，啲細胞裡面有啲咁嘅嘢喎。我發現啲咩粒子喎，發現有啲咩律喎。
發現嗰啲係咩嚟㗎發現即係話嗰啲嘢已經有喺度㗎啦。
不過我哋睇唔到唔知道經過好多好多好多研究，好多好多好多研究好多好多觀察呀。原來有個咁嘅嘢嘅，係咪吖，我哋講基因係咪我我DNA？哇，我哋而家講到流曬喇，係咪廿年前冇㗎喎。
唔識喎。
呢啲係上帝。
你創造裏邊嗰種仔細嘅一部分。
我哋唔仔細觀察。
你睇唔到咩？
誒？
睇唔到我。
所以無聊認識上帝重要咩？Key力追求呀，咩叫竭力呀？
嗱，我再。
你搵幾個出嚟咋馬扎住，我哋繼續講埋落去。
炸到你手藤腳震，你就知道咩叫竭力呀，你明唔明啊？
即係竭力，即係哇，真系哇唱曬你知唔知咁樣就會喘氣㗎。
會㗎唔翻去試下？
誒，唔使返去試下而家借出去試下。
嘖。兩分鐘已經開始喘氣㗎啦。
OK。
潛力嘅啫，咩即係呢個好努力㗎你明唔明呀？即系有啲又氣呀，咁你起碼我哋唔好認識到上帝㗎唔得㗎追唔到㗎係要竭力追求㗎。
咁樣我哋知道意識到佢個咁你話哎呀，我搞佢又搞咩？㗎咁呀，幾廿歲有幾廿歲就追法。
係咩？
我哋嘅生命盼望喺邊度呀？就係我哋兩腳未伸之前嗰日嗰一刻，我哋都可以繼續認識上帝。
繼續可以讓上帝嘅榮光在面上發出。哇，我都痛到死呀，死呀，我* *眼懵下啦，可以懵到都可以讓上帝喺你面上面發出佢嘅光芒，咁啊另外啦。
係咪？
我哋人生都盼望喺邊度？
我哋唔係話哦，就算今天晚上離開世界，我覺得肯定俾我可以上天臺啦，咁而家做咩得㗎冇嘢做等死囉。
唔系呀嘛。
耶穌基督，佢嚟到新年嗰個門徒成為世上嘅而來，光就話俾你聽咩？
我哋唔係一班坐喺度等死嘅人。
又唔係話我哋咧，去講福音畀人聽，唔係淨係講人睇見你嘅生命就認出你係耶穌基督嘅門徒，你跟耶穌學嘢嘅。
嚇。
無論我哋今日咩處境。
無論我哋都係咩年紀。
嗰個生命力喺呢度？
好似咩啊，好似神光咁樣樣。
上帝嘅出現就如同神科，當我哋被招神光照嘅時候，我哋都反光㗎嘛，我哋唔識發光，你都辦到光啦，係咪？
我尋晚睇唔到我揸緊車呀，我太太話我如果好遠啦，有敏感又冇見過。
客人問，有人話俾我聽我太太喎。
嚇，咁嗰個月光好圓喎，賺奢望月光就撞車㗎啦嘛，所以冇望到。
閱江西發光㗎。
我唔值得發光。
但係月光識得反光。
我哋有冇畀上帝嘅神光光照我地？
而是到我哋被上帝嚟到去滋潤將今年。
陽春。

應該係上帝俾我哋嘅意外。
聖經裡面有超過7000個英。
有啲。
係我哋咩都唔使做嘅，好似耶穌話。
上帝叫入頭照，好人照打人。
係咪降雨給義人？
也給不二的人，唔會因為你今日係二人，所以咧，你又頭殼頂又零零舍舍咧有？
太陽。
其它嗰啲咧，就俾狂雨揼俾雷劈。
會㗎？
係咪呀？
嗰啲係。
我哋咩都唔使做。
但係呢一個晨光嘅影響針？
唔想幫佢已經係。
係好在乎，究竟我哋是否願意歸向上？
又是否願意追求認識上？
喺我哋歸回上帝，喺我哋追求認識上帝嘅時候。
純光就同你嘅面容。
八七。
將來。
我今日開始嚇咁啊年尾喇，英唔緊要啦，今日開始。
每日讓上帝俾我哋喺生命裡邊修理少少。
耶穌話。
我係真葡萄書。
我父係栽培嘅人。
你們是枝子嘅，我哋係之子呀。
係咪？
翻結果子的枝子。
先講啲唔，結果自己先。
嗯，結果只係主席叫做寺內有肉。
誒，唔系唔得夠呀，不過無用。
宜家廢柴。
OK。
有用嗰啲咧？
佢就修理乾淨。
啲叫靈修呀？
係咪吖？
所以咧，有啲時候咧，有啲自由咧。我初初記得我第一次返教會嘅時候咧，啲突然就想講啊，靈修咧好甜蜜嘅，咁問咧，發覺唔係喎。
哎呀，好痛呀，好痛。
成日俾主。
Cancel嗎？
你住修理你呀，你痛唔痛啊？
修理實痛㗎。
但係咧？
而蘇佢話。
上帝唔係因為要虐待我們，所以修理。
梁第修理我們是要使我們結果子更多。
所以呢，一個晨光嘅應許。
又回歸開始。
高。
無料。
讀elac。
去追求？
形式住。
作為一個持續。
讓人喺我哋不斷嘅成長過程當中。
嗱，呢個成長過程係可以道路到死果個人。
喺呢個成長過程當中。
讓人認出。
好似保羅咁講，我們肉體雖然毀壞。
但係我哋都耐心。
就係一。
變成過一天。
呢個今日同大家嘅分享。
亦都可以話係誒，大家嘅挑戰。
讓上帝每天收嚟。
只有揚上帝收你嘅門徒。
讓上帝收你嘅教會。
會再放boot。
會再興。
襲擊。
呀。
我哋多謝我哋嘅主。
昔日以色列人咁樣背叛你，你都派咁多先知嚟呼籲。
今日。
喺21世紀我哋活喺呢一個加拿大，我哋口裏邊稱為自由，係實際係一個非常之腐敗嘅國家同埋政權嘅時候。
我哋求主，讓我哋喺呢個黑暗嘅時代裏，邊睇見你成為我哋嘅晨光。
你知我哋回轉歸向你二次，我哋霧耀認識耶和華。
竭力。
追求。
認識你？
以致到我哋。
睇到你出現。
確如晨光。
咁我哋成為呢一個黑暗時代。
你驗。
克林時代。
陽光。
我多謝你。
呢一個金寶貴嘅福音。
讓所有愛慕生命嘅人，都必能得著。
我哋聽我哋祈禱奉耶穌基督咁樣。
