過去幾個月東方閃電無孔不入。
無論在地鐵的出口。
在那些旺的地方。
一檔一檔的攤檔。
甚至在街頭巷尾。
他們都到處向人派他們的單張。
我想問一問有多少個你在地鐵的出口。
旺的地方 街頭巷尾。
有聽過 看過。
或者你看報紙都看到。
東方閃電這些人的傳教。
我請你舉手好嗎。
舉高一點。
嘩 你看一看。
我想八成以上的電影節目都看到 聽到。
跟著第二個問題想問。
有多少人在地鐵的出口。
旺的街頭巷尾。
或者甚至在附近。
有看過 聽過 拿過。
恩福的電影節目。
向你派傳單。
邀請你來的。
我請你舉手。
一隻手都沒有。
這個就是分別。
丁姐妹。
最近剛剛幾天前收到一份東西。
就是有感而發的。
一些的幕者講了出來。
整個的歐洲。
曾幾何時。
教會是叫做大多數。
但是現在。
已經成為一個被逼迫的小數。
美國。
加拿大。
同樣走緊這一條路。
我都給大家知道。
遲早有一天。
如果我們不急起直追。
我對這個福音沒有一種緊迫性。
傳福音也都全都無所謂。
然後被那些異端的邪教。
各方面的人。
霸佔街頭巷尾。
到處去傳。
遲早有一天。
你要發覺到。
從聖經以來的價值觀。
會變成色微。
沒有人聽得到。
在這個世界裡面聽到的。
都是一些。
不合神心意的人生觀。
價值觀 道德觀 婚姻觀。
剛剛昨天。
我收到一份東西。
是講到紐西蘭有一個組織。
在他們的Facebook設立專頁。
爭取他們那種婚姻合法化。
他們那種婚姻。
大家知道。
紐西蘭其實都已經通過了。
同性婚姻合法化了。
通過了。
第一通過了之後。
很短的時間。
這個組織已經成立。
這個組織。
叫做多夫多妻合法化的組織。
他們很簡單。
你們一夫一妻。
是你們選擇的自由。
我們的選擇的自由。
就是無界限。
人都喜歡新鮮。
人都喜歡多點選擇。
為什麼你不讓我們。
將這些無謂的框框打倒它。
然後讓我們一起享受。
真正大愛無限的境界呢。
這個境界就是。
多妻多夫。
換句話來說。
任何人都可以是他的妻。
任何人都可以是他們的夫。
你只要願意加入這個組織。
你就可以做了。
上一上去看一看。
Polyglomery這個Facebook。
你會看到很多他們的宣傳。
東方閃電這個邪教。
無所不用其極。
他們用謊言、用色誘。
用錢財的誘惑。
用綁架、用迷惑、用迷藥。
那些是連不信的人都不會用的手段。
他們全部全部都會用。
但他們稱他們的教會是什麼呢。
是叫做全能神教會。
然後後來在香港。
他們法國全能神教會這個名字湊了。
太多人知道了。
每個記者都追著來了。
所以他們改了個名叫做新歌教會。
仍然是叫做教會。
然後在另一個地方。
也可能會有另一種的名。
我們都不知道那些是不是跟他們有關的。
另一方面。
統一教又說他自己是教會。
甚至是一個全世界一個共和。
和諧。
愛的教會。
基督門徒福音會公開否定三位一體的信仰。
張熙和否定了三位一體的信仰的時候。
他們的教會仍然叫做。
基督門徒福音會的教會。
仍然是叫做教會。
他們的教會。
我們看到所有這些異端邪教。
你都可以說。
我們反而比較容易分辨。
摩門教都是叫自己教會的。
野正是說他們自己是教會的。
這些我們叫他們做都比較容易辨認。
因為他們明槍明馬。
個個擺出來。
他們講明他們自己信什麼不信什麼。
但是今天。
我們發現到已經越來越複雜。
有一些東西你不容易去分辨。
甚至很難分辨。
帶來的結果。
很多人無奈地。
仍然留在教會。
但是教會本身已經變質了。
加拿大地區教育學院。
一個著名的教授。
J.I. Pecker。
在2003年寫了一份東西。
《Christianity Today》。
是《今日基督教》。
他自己本身也是這個雜誌的主編。
他寫了一份東西。
名字叫做。
為何我走了。
Why I walk。
為什麼我離開這個教會。
面對著無法糾紛的事態的發展。
這位受害者採取了強烈的抗議行動。
2002年的6月。
西敏寺聖公會主教核區大會。
The Synod of the Anglican Dinos of New Westminster。
授權給聖公會的牧師。
為同性結合舉行祝福儀式。
並且這個決議適用於每個教區。
當時很多參加這個會的會員。
立刻離場來抗議。
他們宣告自己不會再與那些留下來的牧師。
主教和大會同齡聖殘。
而且向整個世界性的。
The Archbishop of Canterbury。
和其他最高階層聖公會的主教。
和各個牧師們肯求他們幫助。
推翻這些東西。
方派的神學家、神學院教授。
兼今日基督教雜誌的主編。
巴克博士、牧師。
就是其中一個離開這個會場的聖職人員。
很多人問他為什麼要做這個決定。
儘管他的回答是針對聖公會。
但是他多數的論點。
是應該能夠給每一個為自己的教會。
和中派現在的發展困擾著的基督徒。
提供一個很清楚的指引。
他從聖經非常清楚利落的指出。
這個決定。
為什麼他要離開了聖公會呢?。
就是因為這個決定有四害。
是令到他無法接納、無法糾統。
第一害,他篡改了。
你可以說。
基督的福音變了質。
篡改了基督的福音。
第二,他背棄了聖經的權並。
第三,他危害人類的救贖。
第四,並且他背叛了神委任教會。
所謂捍衛神聖真理兼顧保女這個角色。
基於這四個理由。
他毅然離開。
他在一個地方相當長時間的一個教會。
各位親愛的看著這段視頻。
他離開的時候。
他也同樣說。
我不是一個完美的人。
不要以為我們對著這些道德的爭議。
就是因為基督徒就是一個完美。
不是,我們絕對不完美。
我們最重要的因素。
我們的決定。
是因為教會誰事老闆。
這個是最重要的關鍵。
他引用了一位的目者朋友。
向會眾宣佈的一句話。
說到他自己也是一樣這樣的立場。
這個目者這樣說。
我要你們知道。
我是沒有採取行動的間任者。
換句話說。
這個目者說。
其實從耶穌基督的觀點。
當我們的思想裡面。
有任念的時候。
其實這個人已經犯間任。
這個目者他也說。
其實我們也是一樣。
我們不是完全。
我們的思想、心思、意念。
我們不是完全。
但是我會節制我的行動。
不會讓這個心裡面的意念。
會成為一個間任的行動。
因為這樣的緣故。
無論是異性戀也好。
同性戀也好。
我們都有這個慾念。
但這個慾念的本身。
我們是要節制的。
但是當我們去節制的時候。
當然我們是要付代價。
不要將這個慾念演變成為一個行為。
這個就是我們要做。
可惜他眼巴巴看著這個教會。
他將這個行為合理性化。
所以他自己無法再認同教會這個決定。
各位同志們。
到底教會是什麼呢。
有很多人問我。
蘇牧師你找了接班人嗎。
其實很多地緣傳媒都問我一個問題。
連我去到加拿大的牧者也問。
蘇牧師你找了接班人嗎。
然後去到德國的德國人也問。
蘇牧師你找了接班的人嗎。
你的成績是誰。
你找了什麼。
接著我跟他說。
恩福不是蘇牧師的。
恩福是上面的。
是神的。
蘇牧師有的權是給建議。
決定是由匯眾來決定。
我跟他說。
因為一個人的眼光可能會看錯的。
你想想。
如果我選了一個原來匯眾不服的時候。
這樣是很慘的。
他又慘。
因為大家都不服他。
他很慘的。
很大壓力的。
一個在這裡不服的。
你想想。
看看我們今天得手的事你也知道了。
你以為他主任牧師原來匯眾不服他。
你說他多大壓力多辛苦。
但是另一方面來說。
匯眾也辛苦。
因為每個人不服他。
你說是不是辛苦。
對著一個不服的人。
就是做了他的唐主任。
這個很辛苦的。
因為這樣。
我決定我不會做這件事。
但是我會竭力去栽培。
竭力去找到合適的推薦。
推薦了那個時間。
按著聖經的原則。
所有熟年的質素。
必須合乎聖經。
合乎聖經。
合質素的人。
我們在一起。
然後就選一個眾人以為美的。
或者美的當中。
最美的。
正的當中。
最正的。
由他來做。
這個就是我們決定。
各位親愛的弟姐妹。
在今天。
我們跟大家來分享一段聖經。
來看一看到底教會是什麼。
教會的Boss是誰。
我們一起讀一讀。
我們今天的經文。
一起。
你們都有你們的聖經是不是。
我的程序表應該有的是不是。
我由13節開始讀到去19節。
大家找到我們一起讀。
(讀中)。
(讀中)。
(讀中)。
他們說:有人說是屍體的弱患。有人說是以利盎,又有人說是耶利米或先至類的一味。。
耶穌說:你們說我是誰呢?西門彼得回答說:你是基督,是永生神的兒子。。
耶穌對他說:西門巴約男,你是有福。因為者不是屬血肉的指示你的,乃是我在天上的父指示你們。。
我還告訴你,你是彼得。我要把我的教會建造在這盤石上,陰間的權並不能勝過它。。
我要把天國的弱時交給你,凡你在地上所綑綁的,在天上也要綑綁。凡你在地上所釋放,在天上也要釋放。。
請我頂著梅。聖經記載,耶穌到了該撒利亞、肥納地的境內。我去過以色列的時候,導遊帶我們去到一個地方。。
我們看到有一些像在那裡,原來有幾個廟,有兩個廟在那裡。。
導遊告訴我們,其實一個是希臘他們的神,就是。另一個就是羅馬帝國開始之後,他們也在他們的地方建立了他們的神像。。
這些神像是代表著他們整個國家的信仰,是代表著他們整個國家的宗教。以前的國家,他們都有他們自己的一個信仰。。
他們拜的神,就是等於全國的人都要供奉的。是沒有一個可以例外,個個都要這樣。。
我在這個地方,我就突然想到,為什麼耶穌要去到那個地方,然後才去問門徒,你們說我是誰。。
他要門徒做一個很決定性的選擇,你們的選擇,是好像希臘這個國家一樣,或者好像羅馬帝國這個國家一樣,來選一個他們的偶像,他們的假神,去成為你們的神呢?。
還是你們自己本身是真真正正認識我是誰呢?你覺得我是萬世師表呢?是先知呢?還是怎樣呢?。
他就問,人說我人始是誰,人家說我是誰,然後他們就說你是斯西約翰,你是伊利亞,你是耶利米,或者先知裡面一個,那就是說先知。你是一個普普通通的先知,不過你知道的東西比人多一點,就是這麼多。。
耶穌跟著問,那你們說我是誰呢?人家就說我是先知,其中一個。那你們說我是誰呢?丁姐妹,這是一個關鍵性的問題。。
而悶土要回答的時間,是必須要表示一個關鍵性,他們的立場。這個立場,教會是什麼?教會的Boss是誰?非常重要。。
比得,人快,口快,馬上說,你是基督,基督就是受高者的意思。而九一裡面受高者絕大部分的用法是指著皇帝來說,你是王,你是Boss。。
受高者也包括到祭祀,是人和神中間的中寶,是一條橋樑,不透過它人去不到神那裡。受高者也是一個先知的意思,是無所不至,將神的話完完全全一次過徹底完整來告訴人。。
當比得說完這句話之後,耶穌就第一次在《新約聖經》裡面說出教會這個字,Ecclesia,Ecclesia。。
各位弟姐妹,教會是什麼?我們首先來看看,教會Ecclesia不是一個組織,它不是一個建築物。教會不是十九層高的恩福中心,這個是教堂,不要搞錯,這間是教堂。。
這個不是教會原來的意思。教會是什麼?原來從Ecclesia這個字給我們看得見有一個意思,Ecc就是出來的意思。Ecclesia就是從Caleo這個字演變而來的一個名詞。。
Caleo是什麼?就是呼召,原來教會就是被呼召出來的人,那被呼召就是神呼召,是透過耶穌基督的補血買贖的這一班人,被神呼召出來,加入耶穌基督的國度裡面,加入神的國度裡面,這一班人我們叫他做教會。。
換句話來說,除非我們今天都好像給了一樣認定了你是基督,是永生神的兒子,一個不信的人他不會做這件事的,信的人他才會做。。
丁姐妹,如果是這樣的時間,J.I.Pekka他的選擇是沒有選擇的,當教會有一天真的去到一個地步,我都告訴大家,我不知道的,萬一有一天恩福華,因為社會都立法了,。
所以恩福就開放,同性婚姻,我們都祝福他們,為他們舉行婚禮,多夫多妻制,我們都祝福他們,一班人就一起祝福,你們全部都是夫,全部都是妻,祝福他們。。
有人要和任何一隻動物結婚,你又祝福他們,我宣告你們是夫妻關係。。
丁姐妹,到那個時候,你們的選擇是怎樣的呢?會不會都好像J.I.Pekka一樣,I walked,如果你發覺你改變不了這個現實,你會不會好像他一樣,我不會再留在這個地方。。
這個是一個立場的選擇,為什麼J.I.Pekka做這個選擇?我們今天就來看一看教會的根基到底是什麼,到底誰是Boss呢?誰是主呢?。
我們一起讀一讀,聖經裡面17節至19節,一起讀,拜託。。
耶穌對他說:包約,你是有福的,因為者不是屬於玉的,只是你的,乃是我在天上的父指使你的。我告訴你,你是彼得,我要把我的教會建造在這盤石上,陰間的權並不能勝過他。。
我要把天國的鑰匙給你,凡你在地上所綑綁的,在天上也要綑綁,凡你在地上所釋放的,在天上也要釋放。。
在這段聖經,天主教的傳聖,帶給他們開始有一個教宗的制度出來。他們說教會的根基,教會的Boss,是教宗。而彼得就是第一任的教宗。。
上帝沒有二是教會的頭,因為上帝看不到的。人是要找一些看得到的東西的,看得到的人的。所以在教會,地上的教會都需要有一個看得到的人,來作為神在地上的代表。。
這個人是誰呢?他說聖經說,耶穌說,就是彼得。我們以後都要循著這個規矩,選一個在地上作為神的代表,一個這樣的教宗。。
他們的根據是什麼呢?他們的根據是十八節。他說耶穌說,你是彼得。彼得這個字,拉丁文是石,而希臘文就是石,都是有石的意思在這裡。。
他說,我要把我的教會建造在這石上。拉丁文是一樣的,都是石的上面。所以耶穌說,他要把教會建立在彼得上,因為彼得的名字就是石。對還是不對。第二個理由,他們說,陰間的權並不能勝過他。。
第三,十九節。他說,耶穌這樣說,我要把天國的弱勢給你,就是彼得。凡你在地上捆綁的,就是天上都要捆綁。凡你在地上釋放的,就是天上都要釋放。。
接著他就問,如果耶穌連續給了三個理由,這個不是說彼得,他是說誰呢?他就說,我在教中學的時候,曾經有一段時間,在一間天主教的學校待課。。
就是進正式式教之前,待了半年。半年裡面,曾經和一個天主教的神父在高主教那裡教,和一個神父來談到有關這個問題。。
他就列出這三個理由出來。接著我就和他,逐一回應。在回應的過程當中,我覺得他都很開放,但是他要說你的。。
我拆了很多不同的評論,那些釋經書之後,我就和他說,第一,他說彼得就是那塊磐石。我說,這個是合聖經,還是不合聖經?他說,這個當然是合。。
接著我就給了一些理據給他看。彼得的原文是叫做Petros,這個字的本身是石仔的意思,是石仔。。
但是他就說,我要將我的教會建造在這磐石上。這個磐石,希臘文的原文叫做Petra,是巨型的磐石,推不動的磐石,是這個意思。。
他們說,這個是你的看法而已,是不是真的呢?接著我就和他打開彼得前書,二章七八,就是耶穌是被人所氣的那個石頭。。
原來二章八節,他跟著來說說,耶穌基督是一個被人所氣的一個石頭,他是一個怎樣的石頭呢?我們一起讀。。
他們這樣半跌也是預定的。耶穌透過彼得在這個地方,由彼得的口說出來,他不是磐石。。
他在這個地方非常清楚的介紹,耶穌才是磐石。而他是什麼呢?他說,我們都是在這個教會裡面,神的殿裡面的石仔。。
彼得他形容他自己和中信徒是這個神的殿的一個石仔,完全跟耶穌基督在馬太十六章所說的一致,從原文是一致的。。
接著,另一方面,磐石的用法,我將我找到的經文,我告訴大家,如果真的要將所有有關磐石的經文讀出來,我只是讀完那些經文已經是一堂,就是說到我沒有時間讀。。
我現在將那些比較有代表性的經文我拿出來,給大家看到,磐石這個字,寓意的用法,在舊約的聖經都是針對神來說的,是人敬拜的對象來說的。。
創世紀49、24,大家找到,一起讀。但他的功仍舊堅硬,他那手,現狀敏捷,這是因以色列的木者,以色列的磐石,就是雅各的大能者。。
聖經裡面有很多,我們叫它做一個對偶,或者排偶,是為了要加深人對那方面的了解認識,他會將兩句的句子放在這裡,其實都是指同樣的東西。。
在這個地方,以色列的磐石,就是雅各的大能者,那是誰?雅各的大能者是誰?就是耶和華。新明記32章15節,在這段的聖經,再一次出現這些排偶的用法,對比的用法。。
但耶穌麟漸漸肥胖,操縱光滑,踢跳奔跑,便離棄做他的神,興看救他的磐石。做他的神,和救他的磐石,再一次放在一起,去讓人看得見,做我們的神,是誰呢?就是救我們的磐石。。
32章生命記18節,你興乏生你的磐石,忘記剷你的神,生和剷,同樣的意思。生你的磐石,就是等於剷你的神,就是生剷那個剷,一樣的一個詞。。
然後新明記的32章32節,一起讀。據我們的仇敵自己斷定,他們的磐石,不如我們的磐石,再一次給大家看見。。
原來外邦的人,形容他們的神,他們的偶像,都是用磐石形容的。但是在這個地方,他們都很清楚看到,以色列那個的磐石,軟勝他們,是無法比的。因為這樣,磐石,其實都是敬拜的對象。。
詩篇18篇第二節,我們一起讀。也就是說,我的岩石,我的山寨,我的救主,我的神,我的磐石,我所投靠的,它是我的盾牌,是拯救我的角,是我的高台。再一次出現,磐石和山寨,和救主,和神,是同樣的意思。。
都是指著,也就是說,來講的。然後詩篇18篇31節,我們一起讀。除了,也就是說,誰是神呢?除了我的神,誰是磐石呢?再一次強調,磐石不是用在人的上面。。
而是在舊約裡面,一而再,再而三,繼續不斷給我們看得見,舊約裡面用了磐石,作一個比喻性的用法的時間,只是用在耶和華的身上。。
好了,那神父就跟著說,這是你的解法而已,但是也有可能是只能給呢?那你後面又為什麼呢?他說,你是給的。我要將天國的約時給你,不是你們,是你。你是只有誰呢?是只有一個而已。當時又再給得過。。
凡你在天上捆綁,凡你在天上釋放,在天上有你釋放我。那你說,他不是教宗,他不是教皇,那他是誰呢?那我說,這一句,我沒有否定耶穌有這個權並給彼得,那個是指彼得來說。。
我問他,那你有沒有這個權並呢?他說,我沒有的,是教宗有的。那我說,那你信不信聖經呢?他說,信。如果你信聖經的時候,不如我們看多兩張,看下去吧。。
今天看到十八章,十八節,我們一起讀一讀。我實在告訴你們,凡你們在地上所捆綁的,在天上也要捆綁,凡你們在地上所釋放的,在天上也要釋放。。
那你們是誰呢?鄧姐妹,你們是誰呢?就是我們。你們就是我們。我們是誰呢?就是全部得救了的人,所有的門徒。。
所以我告訴她,彼得有那個權並沒有錯的,但是同樣我們也有的。那這個我們,你們是誰呢?是所有的門徒。那什麼叫所有的門徒呢?全部領受了聖靈的洗那些。。
那哪些人領受了聖靈的洗呢?加入教會嘛,聖靈的洗是我們加入教會一個基本的手續。就是那些聽過福音,又接受了這個福音,認定耶穌基督是我們唯一的救主,這些的人,既然信他,就領受所應許的聖靈為人寄。。
以不所屬於日章13、14節,很清楚的說。因為這樣,所以我告訴她,除非你未受聖靈的洗。如果你受了聖靈的洗,你也有這個權並。。
那我跟著她,我想問,有多少人有把握,你已經受了聖靈的洗,可以舉手嗎?感謝神。那有多少人不是很有把握,不知道受了沒有,可以舉手嗎?都有些事情。。
那我想問,不知道受了沒有,想不想受了她?想,感謝神,感謝神,很多。ABC,很簡單。A,我們承認,我是無力自救的罪人,聖經說的。。
我們要認自己的罪,神是信實的,是公義的。必要赦免我們的罪,洗淨我們一切的不義。B,相信,believe。相信耶穌基督是唯一的救主,這個很重要。。
他能夠救我們,他也已經來這個世界為我們死在十字架上,一次過,來將我們的罪取清。C,confess,心裡相信,口裡承認,羅馬書十章九節,就必得救。。
以匪所書一章十三十四,就說,當我們做這個決定,既然信他的時候,就必領受所應許的聖靈。A,B,C,就是這麼簡單。。
我跟著問,剛才舉手很想受聖靈的洗的,鼎智妹,有多少個你願意A,B,C的,其他的已經受了的都舉起來。有多少個受了聖靈的洗,或者你願意A,B,C的那些,全部都舉手,看看有多少個。。
OK,跟著來,既然是這樣的時候,我想問,還有沒有人未A,B,C的,有沒有?只有一個,那可以寫下名字。寫在回應紙上,我們三福隊會幫你做A,B,C,更加清楚。。
只剩下一個。那就是說,我們用掌聲恭喜剛才做了A,B,C決定的那些。。
鼎智妹,這個很重要。原來我們今天,當領受了這個救恩,有了聖靈的洗的時候,聖經說,無論是猶太人,是希臘人,或者外邦人,或者非猶太人,無論是男的,是女的,是老的,是幼的,都從一位聖靈受洗。。
而飲於一位聖靈,加入基督的身體,成為身體的一部分。基督的身體是什麼?就是教會,我們就是教會的一份子。原來因為這樣,我們很感恩,神給我們一個權柄去捆綁。。
如何去捆綁?如果一個人不相信的時候,我們告訴他,他們是沒有辦法得到救人,我們去宣告。但是如果他一信主的時候,A,B,C的時候,你和我就有信心去宣告。。
弟兄、姊妹,恭喜你,你已經是神家女的一份子,你是神的兒子,你是神的女兒,我們一起恭喜他。弟兄姊妹,這個就是宣告。然後,教會的Boss是誰呢?根基是誰呢?頭是誰呢?在這段聖經當中,彼得的宣告是其中一個可能。。
馬太十六章十六節一起讀,西門彼得回答說,你是基督,是永生神的兒子。有人說,其實整個教會的根基,耶穌說,我將教會建造在這盤石上。。
這個盤石就是指到彼得的宣告,任何一個教會宣告耶穌就是基督,就是那個Boss,就是王,是永生神的兒子。如果他這樣的時候,這個教會就是神的教會。。
但是另一個解釋,更加直接,是更多聖經的經文告訴你,不是間接有彼得的口宣告那樣東西,而是直接我們就認定盤石就是指基督。。
在哪裏有說?原來在新約聖經裏面,都非常清楚地講及到,舊約聖經這麼多經文講及到,我們這個神就是盤石,耶穌說就是盤石,救我們這個神就是盤石,生我們這個神就是救我們這個盤石。。
但是來到新約,哥倫多前書十章四節,我們一起讀,也都學了一樣的靈水,所學的,是出於隨著他們的盤石,這盤石就是基督。。
但是新約聖經非常清楚告訴我們,那個盤石就是指基督。丁姐妹,指基督才是我們的盤石。我們今天要聽,我們要聽誰呢?。
究竟成員是誰呢?剛才我說,臨前十二章十三節,我們不驅使猶太人是希臘人,是維盧的,是自主的,都從一位聖靈受洗,成了一個身體,飲於一位聖靈。。
然後,哥倫多前書十二章二十七節,就更加清楚表明,一起讀,你們就是基督的身子,並且各自作肢體的。丁姐妹,非常清楚擺明,你們就是基督的身體。。
既然是這樣,我們今天面對著這個歪曲拨拋的世代,我相信都是,你和我也要有心理準備。在這個社會裡面,我們逐步會成為一些受迫的小眾。。
因為整個世界的趨勢就是這樣。你越是堅守聖經,你會越來越孤單。告訴大家,你在你同事當中,你會越來越孤單。在你的親戚朋友當中,是越來越孤單。。
所以,社會上,除非你去共融,或者不同的不要說,只同那些,整整下不要緊,那些就放下。那些不用不堅持,整整下的時間會變質。。
在他自己的文章,最後他引了馬丁路德在沃普斯的那個地方的聲明和立場,作為他自己的一個故某。。
五十幾六十年前,馬丁路德就在沃普斯,即是德國的那個地方,被要求撤回他所寫的95條,他的立場書,他的論供。。
但當時他的回覆一直到現在為止,歷久尚生。他很清楚說,除非你用經文向我證明,給我清楚的理由指出我的錯誤。。
我是無法且不能撤回,我的良心是上帝話語的父老,要違背良心行事,既不應當,也不安全,因為他是危急靈魂的。。
我堅持立場,我無其他解決之道,上帝呀,你幫了我。。
J.Pekka用這句話,跟他們說,我堅持立場,我無其他解決之道,因為我的良心是上帝話語的父老。你是不是呢?我們低頭做個討告。。
在我們的討告的時候,我們很想問問在座,丁姐妹,有些人因為看到自己的信仰,很多時候在不信的人當中,被人的批評有多少?。
因為這樣的緣故,很容易都會認同世俗某一些觀念。曾經試過的,我請你舉手。。
接著第二件事,我想問,有多少人在我們的價值觀,在我們人生觀,甚至在移民的選擇,我們很容易選擇了人的做法,去留一個在這裡賺錢。。
或者我們子女的選擇,很容易選擇了我們要看名校。我們也很容易要求我們的子女,有沒有試過,就是要求他們成績過於零成。。
一到考試的時候,寧願叫他們溫習、補習,不要去教會。有多少人都曾經試過,我都請你舉手。。
在今天,我也很想問問大家,有多少人願意在你同事當中,當別人談一些不應該談的事情,有關性的方面,當作笑話,說別人的是非。。
有多少人願意立志,不會加入去談這些事情,我請你舉手。感謝神。。
有多少人你立志,別人會不擇手段求升職,但你認定你不會跟他們這樣做,寧願無得升就算了,我請你舉手。。
有多少人願意,雖然很多人很緊張子女的學業,一到考試期間,叫他們不要回教會,但你認定跟神的親近是必要的。。
不是不讀書,而是不會把給神的時間全部拿去讀書,甚至上班、賺錢、出差。你都認定我要給那段時間,是我跟上帝約會。。
有多少人願意,我請你舉手。金錢方面,有多少人願意將屬於上帝的部分立定心志,我要給上帝。我請你舉手。。
感謝神。親我的神,親我的主,你看到我們的手,你都知道我們的心。當這個世界越來越偏離你的話,求你幫助我們成為一個合理心意的人,讓我們都一起說,我們的良心是上帝話語的父老。。
我們不敢自己做決定,而是跟從你的決定。聽我們禱告,奉耶穌基督的命球。。
