各位弟兄姊妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市報道會。
網上的五堂崇拜。
今天是母親節主日。
我在此代表所有天下子女。
向我們的母親致賀。
多謝你。
為甚麼?。
「阿媽唔易做」。
這正是我今天跟大家思想的題目。
「阿媽唔易做」。
《天文書自已弗所書》第六章一至四節。
未開始思想這段聖經和這個課題之前。
請我們同心低頭 為此同道告。
慈悲的天父 我們本心感謝你。
感謝你賜給我們父母 養育我們成人。
求你教導我們懂得去孝敬他們。
因為是你賜給我們 養育我們成人。
我們知道「阿媽唔易做」。
求主教導我們 無論做丈夫或子女。
能夠更多領會母親是一個甚麼角色。
是一個甚麼人。
求你聽我們的禱告。
奉耶穌基督的名 阿們。
如果你看過很久之前蕭芳芳主演的電影。
《女人四十》。
你當然以為女人到四十歲是一個很大的默契。
但我想想 女人五十才是一個最大的默契。
我們看看以下一個母親的故事。
幾個月前去做例行婦科檢查。
醫生發現她的子宮有個瘤。
醫生跟她說多數是良性的 不用擔心。
這把年紀有這樣的現象也非常通常。
安全起見 她提議日後最好把她割掉。
留下來始終有風險。
但現在暫時不需要理會。
會在一個時期檢查一下 看有沒有擴大。
自此她心裏有陰影。
不久之前 她發現無緣無故情緒低落。
做事提不起勁 晚上又出了汗。
突然醒過來 很晚才睡。
身體感到疲倦 情緒不穩定。
驚奇斷斷續續 很不正常。
有些不安 去看醫生。
醫生告訴她這是更年期的跡象。
一方面放心 另一方面有很大的感想。
覺得自己和以前不同了。
也有些恐懼不安。
一個月前 她突然接到電話。
說十多歲的爸爸中風 進了醫院。
雖然救了性命 但已經半身不遂。
本來父親很健康 有運動。
但一病 完全改變了。
一方面行動不方便。
鼻子開始暴躁 思想發怒。
媽媽很辛苦。
爸爸不肯請家務助理。
媽媽又要照顧她的大小便。
她的爸爸很不高興。
很多時候向媽媽埋怨。
媽媽已經七十多歲 身體又不太好。
要照顧丈夫真的不容易。
要請家務助理 丈夫又不想去做。
她覺得很辛苦。
曾經想過入住老人院。
但一提起 爸爸就很不高興。
爸爸媽媽自己在唐人埠。
要盡量在唐人埠開車照顧媽媽。
買菜 煮飯 再趕回家。
有時見到爸爸這樣 心裡一陣酸痛 很難受。
但想想 這樣下去也不太行。
這樣熬下去 不單媽媽不行。
我也不行 爸爸也不行。
不過令她最難過的 都是自己的子女。
兒子入了大學讀書後 很少回家。
女兒今年十二年級 無心向學。
每晚十二時多才回家。
有一晚 她睡醒了。
點幾鐘 去看看女兒的房間 空空如也。
打手機又沒有人聽 她有點擔心。
坐在釘子裡 等女兒。
看丈夫一早已睡到像豬般。
終於兩點多 聽到有車聲。
她看見有個男人送女兒回家。
她很不喜歡這個男人的打扮。
濕濕的 非常親熱。
不看由自可 一看就火爆。
女兒進屋 問:你看看幾點鐘。
為何這麼晚才回來。
女兒一聲出 馬上關上門。
男人一來 機關槍一連擊。
掃向女兒 女兒躲在房裡。
甚麼都不理 一點也不理她。
衝入房 打在女兒身上。
女兒開始有點惡意 衝出屋。
沒多久有車來接她走。
她當時還是火棍 沒多久有警察敲門。
原來是報警 說被媽媽虐待。
然後法官裁定有restraining order。
不准她再靠近女兒。
她有一個選擇。
要麼把女兒交給forced parent養一段時期。
或者她自己離開家裡。
在無可選擇之後。
她決定搬到父母那裡住。
但她已經傷心極了。
更慘的是 她一切這些。
似乎得不到丈夫的支持。
只埋怨她脾氣差 弄得家裡這樣。
她是第一次想過不想做人。
這不是一個特殊的個案。
在今日灣區裡 這些家庭悲劇天天常演。
我在三藩市做牧師。
見過接觸不少家庭問題。
在我們移民家庭裡 通常遇到兩大問題。
第一 我們是甲生病。
上有高堂 下有子女。
有人說我們是最後一代孝敬父母。
也是第一代孝敬子女。
我想這種說法 雖不中 亦不願意。
我們又活在一家兩制裡。
我們從中國或香港移民來的。
有時我們不喜歡香港的一國兩制。
誰知來到美國發現是一家兩制。
很多時候是你制我不制。
我們在文化制度和土生土長。
他們的文化 他們的喜好。
甚至他們的語言都很不同。
我們吃飯 他們吃Mac and cheese hamburger。
不單止這樣。
我們期望子女聽聽話話 為命是從。
不出夜街 SAT 最低要拿好高分。
將來讀名校 伯克利 哈佛 史丹佛。
做女孩子一定要嫁個唐人。
做男孩子一定要娶個唐人。
還要懂得唐話。
雖然做不到何大恩 Steven Chu 之類。
但都要做律師 醫生 工程師。
在親友面前曬一下。
我個多月了 入了伯克利 入UCSF 讀醫學院。
現在做醫生 真是羨慕不知幾多的親友。
但做子女 他們對父母也有期望。
晚上不會有curfew。
我喜歡做甚麼就做甚麼 我喜歡打機就打機。
不得你管 這是Privacy。
不得問 千萬不要在親友面前批評我的服飾。
我房不得進入 不要干涉我個人的事。
包括我女朋友 我email不得看。
我的事不得干預 這是我個人的私隱。
總之大家期望不同。
不但期望不同 價值觀也不同。
生活習慣也不同。
我們晚上洗澡 他們早上洗澡。
我們省的一族 他們用的一族。
我們專屍眾道 服從法紀。
他們批評我們奴才心態 non assertive。
我們重視個人的權益 個人的私隱。
他們重視個人的權益 個人的私隱。
我們重視個人的責任。
我們當他們是子女 要講孝道。
他們當我們是friend 要講friend道。
總之媽媽不容易做。
真的一點都不容易做。
或者你會問 母親。
哲講這些那麼掃興的話。
有沒有搞錯啊 牧師。
非也 我們是要面對真實。
面對一個現實的問題。
不可以逃避 逃避是解答不了的問題。
我們要對症下藥 看看。
我們究竟面對這樣的世代。
面對這樣的環境。
我們怎樣做到家庭和睦。
做到聖經所說的。
弟兄和睦同居 是何等善何等美。
幸福的家庭是怎樣得來的。
我們看看《伊弗所書》。
我們在《伊弗所書》看到一個完全不同的圖畫。
我們看到子女聽從父母。
在第六章第一至第十四節說到子女聽從父母。
不單是聽從父母 孝敬父母。
父母不惹兒女的氣。
警戒我們和教導子女。
你會問 今天還有沒有這首歌唱。
或者我們看看聖經的秘方是什麼。
怎樣能夠建立一個幸福的家庭呢。
第一點我想和大家說。
六字真言 對不起我錯了。
沒錯 《伊弗所書》六章提到一個理想的家庭。
子女聽從父母 孝敬父母。
父母不惹兒女的氣。
大家可以有得談 有得說。
但《伊弗所書》未提到第六章之前。
有很多重要的真理為了第六章鋪路。
所以提到一個幸福的家庭。
我們要看看有什麼需要了解的金科玉律。
為我們創造一個幸福的家庭鋪路。
第一點很重要的就是認識我們的廬山真面目。
不知不識廬山真面目 只願身在此山中。
第一個很重要的要素。
要知道我們是一個什麼人。
要知道我們家庭是一個什麼人。
聖經告訴我們 簡言之我們都是罪人。
或者你會問 有沒有搞錯 說我是罪人。
我有沒有作奸犯科 我有沒有殺人放火。
我奉公守法 怎會說我是罪人呢。
你看看聖經怎麼說。
伊弗所書第二章開始說。
你們是死在罪惡過犯當中。
隨從今世的肉體放縱肉體和心中喜愛的人。
罪不是殺人放火 罪不是作奸犯科這麼簡單。
而是陷在一種情況 這是什麼情況。
是沒有神的情況 是以自我中心來做標準。
不是以神來做中心做標準。
或者我們舉個例子。
我們會明白 從前有一個故事。
在北方的時候有很多箭豬。
寒冷的時候 哇 很冷很冷。
其中一隻聰明的箭豬說。
反而知道這麼冷的時候。
我們要取暖 有什麼方法取暖呢。
想到一個方法 大家黏在一起。
用你的身體的力量去黏我的身體的力量。
我身體黏你的力量。
大家黏在一起的時候就可以彼此取暖。
大家黏在一起的時候果然之間暖了很多。
但遲些他發覺有些不妥。
因為他們是箭豬 有刺。
大家黏在一起的時候 你刺我 我刺你。
中文說得很好 路遙知馬力 日久見人心。
相見好同住難。
我們在家庭裡彼此相處 同住一屋。
同睡一床夫婦。
很多時候就有很多的爭執。
我們喜好不同 我們長大的背景不同。
再加上在美國的時候。
我們所受的教育 我們的文化不同。
如果我們是自我中心。
家庭的問題就越來越嚴重。
我想 跟神隔絕的情況。
就好像沒有了電燈 電源一樣。
只是漆黑一片 完全沒有方向 完全沒有安全感。
神就是光 沒了神在我們當中的時候。
我們就在黑暗裡 毫無安全感 毫無方向。
我們只是恐懼 只是跟風。
聖經裡就告訴你。
在第六章幸福家庭前。
就說了一個很重要的金科玉律。
我們要知道我們自己是什麼人。
原來我們都是死在罪惡的法庄。
罪大的是什麼結果呢?就是關係的破裂。
人和神的關係破裂。
我們再將神踢在我們心裡以外。
我們不理會他。
於是我們就沒有了方向。
我們都不知道為何而活。
我經常覺得世界上有兩種。
一種是追著狗 一種是被狗追。
逃的人生 到處去逃。
就好像地獄一樣。
今天如果我們處於一個完全孤立的情況。
那你想一想是何等的痛苦呢?。
地獄是一個孤立的境況。
有的人在家裡覺得自己很孤單。
沒有人理解。
子女覺得父母不理解。
丈夫覺得太太不理解。
太太覺得丈夫不理解。
他只是同房同屋住。
但是不是同一個生命。
人和人的分割。
人和人的分割就是罪的結果。
今天我們會不會處於這樣的境況?。
所以我們要建立一個幸福的家庭。
我們不單只體會到自己是一個罪人。
更加承認自己是一個罪人。
在神、在人面前承認自己是一個罪人。
我經常跟弟兄姊妹說。
六字真言是令我們的關係完全轉變過來。
這六個是什麼字呢?。
對不起 我錯了。
我們可不可以在人面前說一聲。
對不起 我錯了。
我在香港國會的時候。
有一次有個主婦告訴我們一個故事。
過年她們一家人從沙田的家。
去到她的外家在香港的家去拜年。
吃完飯就回家。
坐到最後一班車。
突然間想起。
忘記帶奶瓶留在母親家裡。
家裡沒有奶瓶 只有一個奶瓶。
到時太太說。
不如回去拿吧 看看怎樣。
丈夫說這是最後一班車 拿不來。
怎回家呢?不如去到沙田再買吧。
於是他們就去了沙田。
誰知去到沙田的時候。
所有店舖都關門了 夜了。
於是沒有奶瓶了。
明天再算吧 回家睡吧。
回到家裡 嬰兒哭得很大聲。
丈夫忍不住氣。
有沒有搞錯啊。
我從未見過一個餵嬰兒的人只有一個奶瓶。
有沒有搞錯啊 開始罵太太。
太太就不服氣了。
她說回家拿吧 為什麼你又說不回家呢。
於是一家三口吵得很大聲。
嬰兒有嬰兒哭 丈夫有丈夫罵。
太太有太太罵 罵得家吵屋吠。
突然太太想起我說的這六個字。
對不起 我錯了。
她剛剛相信了耶穌。
她想到這句話。
她就趕快進去洗手間。
用凍水擦一下臉 清醒一下。
然後就出來對著很生氣的丈夫說。
對不起 我錯了。
然後就不說了。
丈夫聽到的時候 太太眼睛看著。
聲音不出來。
立刻走到房間 穿回衣服 衝下樓。
原來是飛的士回到香港仔太太家裡。
拿回奶瓶 飛的士回來。
足足花了幾百元的的士費。
太太跟我說 這六個字真厲害。
可以使我丈夫花幾百元的飛的士。
拿回奶瓶回來。
所以聖經說你們要彼此認罪 互相代賭。
我們首先在上帝面前承認我們是一個罪人。
是一個軟弱的罪人。
我們願意在人面前承認。
對不起 我錯了。
這個家庭很奇怪。
因為體驗到自己是一個罪人。
又承認自己是一個罪人的時候。
就會有逆轉。
一個幸福的家庭。
首先看到自己奴善真面目。
原來我們都是死在罪惡過分當中。
並且能夠在神在人面前認罪悔改。
這是幸福家庭的起步。
第二點我們要留意。
除了體驗到自己是奴善真面目。
我們是一個罪人之外。
我們也能夠遮蓋很多罪。
第二個幸福家庭的要素就是愛。
《耳法所書》第五章25節強調。
你們作丈夫的要愛你們的妻子。
正如基督愛教會為教會寫的。
一個幸福的家庭。
一個友好的關係。
不單要認識自己的奴善真面目。
我們都是罪人。
而且更加懂得去愛。
甚麼是愛?。
聖經所說的愛不是情慾的愛。
是犧牲的愛。
可能多前書13都說得很清楚。
愛是恆久忍耐有的恩慈。
我是不嫉妒不自誇不張狂。
不作害羞的事不求自己的益處。
我是凡事忍耐凡事相信凡事盼望。
耶穌基督就是愛的代表。
耶穌基督就是愛的榜樣。
耶穌基督的愛是寫記的。
耶穌為了我們的緣故犧牲在十字架上。
為人人死或者由。
為二人死或者喊又是很少有。
唯有基督在我們還做罪人的時候。
為我們寫神的愛就在此向我們顯明。
愛和律法改變很多的關係。
在越戰的時候。
在美國的一個媽媽收到她的兒子。
在越南打電話來。
說媽媽我不用打仗可以回家。
媽媽看到很開心。
唯一一個兒子他自己是寡婦。
現在兒子需要打仗。
可以回來美國和他一起。
當然很開心。
但接著兒子就跟媽媽說。
媽媽有一樣東西我想請求你意見。
我有一個很好的朋友。
他在打仗的時候受了重傷。
跛了腳 臉部位置很弱。
我怕回到家裡會嚇你一跳。
也會很不方便。
但我很想他能來我家。
媽媽聽到這時候。
有點迷急高興。
他們就掛斷了電話。
隔了一天。
在美國的這位媽媽。
收到軍方打來的電話。
說昨天什麼時候。
你兒子已經自殺死了。
因為她所說的朋友不是什麼朋友。
她是說她自己。
在戰場上看到人的獸性。
看到人的殘酷。
她知道自己受重傷。
傷腳被切斷。
臉部位置很弱。
她仍然想繼續生存下去。
因為她想到她還有媽媽。
或者在媽媽裡面能夠支配她。
媽媽能夠疼她。
但是當她提出。
一個這樣的情況的時候。
媽媽似乎不是那麼高興。
她在失望之下。
就開槍將自己結束了生命。
愛是很重要的。
一個能夠去愛和被愛的人。
是很重要的。
我有一次聽Barbara Walton。
訪問一個越戰的美軍。
她同樣受了傷。
同樣接受訪問的時候。
要戴著口罩。
因為她毀了肉。
但是這個接受訪問的大兵。
就很不同。
她回來美國。
在她姐姐和姐夫的家裡住。
她嘗過無盡的愛。
這個愛遮蓋了她所有的創傷。
愛不是半斤八兩。
愛是超越。
愛是不佔有 是私奪。
愛是犧牲。
她在她姐姐和姐夫的家裡。
嘗盡了這種的愛。
她更加透過她姐姐和姐夫。
認識了耶穌基督。
她接受訪問的時候。
就脫下口罩。
在螢光幕上指著自己的樣子。
這個就是實的形象。
耶穌基督為了我。
釘身在十字架上拯救我。
說她覺得這是不值得生存的愛。
但是耶穌覺得。
這是最寶貴的。
愛可以將所有的東西改變過來。
更何況是耶穌基督的愛。
當程翔在她寫的千日無悔。
她在她最痛苦。
在牢獄中不見天日。
預備要結束自己的生命的時候。
說我要閱讀。
她看了《金剛經》一年。
好像有些止痛劑。
開始看《聖經》。
她開始看的時候就說。
看一句就反駁一句。
看一句就反駁一句。
直至她看《約伯記》。
說到人生的苦難的時候。
開始感到興趣。
接著看《詩篇》23篇。
我雖然行過死任的幽谷。
也不怕遭害。
你看到耶穌基督在十字架上。
說富悅而輸。
因為祂所做的祂不知道。
突然間眼裡不斷流眼淚。
祂以前的憂慮。
可不可以出了獄。
可不可以有命一掃而空。
耶穌基督都可以在十字架裡。
寬恕我們。
我有什麼理由不可以寬恕。
所有陷害我的人。
是因為這個愛。
是因為這個寬恕。
將這個家庭完全改變過來。
今天我們的家。
有沒有這個愛。
所以幸福家庭。
最多能夠看到。
在《耳筆所書》裡看到。
兩個很重要的元素。
認識我們自己的盧撒密布。
我是一個罪人。
我離開了神的罪人。
第二。
我們看到耶穌基督的愛。
以至我們能夠彼此相愛。
最後。
在《耳筆所書》第六章第一至三節。
聖經告訴我們。
我們更加需要有一樣東西。
是接受耶穌基督做我們的主。
我們行事為人。
不是靠我們自己。
是靠我們的主。
你們作兒女的。
要做主女聽從父母。
這是理所當然的。
你要孝敬父母。
使你得福在世長壽。
這是第一條大有應許的誡明。
你做父親的。
不要惹兒女的氣。
要做主的教訓和警戒。
養育他們。
第三個很重要的元素。
在我們人生裡。
不是靠我們自己。
而是靠主耶穌基督。
也靠主耶穌基督的話語。
張磊生說了一個很好的說話。
他說。
壯士不能自給其身。
溺者不能自救。
我們以為我們自己可以製造一個幸福的家庭。
有很多人以為。
我擁有這些。
我就有幸福的家庭。
我擁有大屋。
我就有幸福的家庭。
我擁有財富。
我就有幸福的家庭。
錯!大錯特錯!。
幸福與否。
不是在乎你擁有多少。
是你的心態的問題。
你的心以為你靠自己可以得的時候。
恐怕。
溺者不能自救。
壯士不能自給其身。
是因為我們看到我們是一個罪人。
我們沒有辦法救我們脫離在罪惡裡面。
因為我們看到我們自己是一個很自我中心的人。
我們不會是因為。
不是因為我們自己可以做出一些所謂犧牲的事。
是因為基督的愛激勵我們。
信甚麼呢?。
信我們自己是不足的。
信耶穌基督就是我們的主。
所以我們做兒女的。
在主裡面聽從父母。
不是我們可以得。
是靠著耶穌基督的恩惠。
是靠著主我們能夠做到。
為甚麼我們可以孝敬父母呢?。
因為上帝的應許大有應許。
你這樣做的時候上帝就會祝福你。
是大有應許。
所以我們能夠孝敬我們的父母。
我們做父親的。
不需要惹兒女的氣。
因為有主的教訓去督責警戒羊。
去幫助我們。
因為我們相信耶穌基督就是我們的主。
我們要接受耶穌基督。
有聖靈的引導。
我們自己沒有辦法可以控制我們的脾氣。
但我們將我們的生命交給祂的時候。
祂就會賜給我們的力量。
我回想起我自己。
我媽媽很早就離開了。
一個單親的父親長大。
我心裡有很多很多自己都解釋不了的矛盾。
很沒有安全感。
不懂得去和人相處。
但是當我相信了耶穌的時候。
祂改變了我的看法。
在耶穌基督裡面。
我會認識到一件事。
基督的愛是補償我缺乏的母愛。
基督的價值觀是給我們真正的做人的指導。
是基督的愛的榜樣。
是幫助我懂得更加體會人的需要。
你的家是一個天堂。
還是你覺得你的家是地獄。
你的家是一個幸福之家。
還是一個吵吵吵吵的家庭。
你有沒有看到你自己的廬山面目。
原來我們都是罪人。
你有沒有嘗過耶穌基督在十字架裡面的愛。
你有沒有相信去接受祂。
作為我們的國救主和主宰。
一個幸福的家庭。
這三個元素是完全沒有其他東西可以代替的。
求主幫助我們。
請我們再次同心。
我們一同祈禱。
天父我們多謝你。
我們知道媽媽不容易做。
但是有耶穌基督在我們裡面的時候。
我們可以做到。
不是因為我們能力。
有寶貝放在這個瓦器裡面。
就顯微莫大的能力。
不是出於我們。
那是出於神。
求主幫助我們。
中間還有沒有認識你的。
讓我們早日能夠相信你。
或者我們中間在家庭裡面。
有很多的摩擦。
有很多的掙扎的時候。
求你憐憫。
用愛和寬恕。
充斥在我們的家庭。
求你真的祝福帶領。
保守我們。
祈禱奉耶穌基督命求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
