各位弟兄姐妹 各位朋友 你們好 歡迎大家參與我們三藩市播道會 網上的影檔崇拜。
今天是母親節主日 我在這裡代表所有天下的子女 向我們的母親致賀 多謝你。
為什麼? 媽媽不易做啊 這就是我今天跟大家思想的題目 媽媽不易做 經文書字已不所書第六章 一節至四節。
未開始思想這段聖經和這個課題之前 請同心低頭和一同徒告。
慈悲仰天父 我們本心多謝你 多謝你賜給我們父母 養育我們聖人。
求你教導我們懂得去孝敬他們 因為是你賜給我們 養育我們聖人。
我們知道媽媽不易做 求主教導我們 無論是做丈夫的 做子女的 能有更多領會。
母親是一個什麼的角色? 是一個什麼的人? 求你聽我們的禱告 奉耶穌基督命求 阿門。
如果你看過很久之前蕭芳芳主演的一部電影 叫做《女人40》 你當然以為女人到40歲是一個很大的謎記。
但我想想《女人50》才是一個最大的謎記 我們看看以下一個母親的故事。
幾個月前她做例行的婦科檢查 醫生發現她的子宮有個鈕 醫生跟她說多數是良性的 不用擔心。
這把年紀有這樣的現象也非常通常 不過為了安全起見 她提議日後最好把她割掉。
留下來始終是有風險的 但現在暫時不需要理會 每隔一個時期檢查一下 看看有沒有擴大。
自此她心裡有個陰影 很久以前她發現無緣無故情緒很低落 做事提不起勁 晚上又出汗 又會突然醒過來很難才再睡 身體感到很疲倦。
情緒很不穩定 經期短短續續 很不正常 她有些不太安心 就去看醫生 醫生告訴她這是更年期的跡象。
她一方面放心 另一方面又有很大的感想 覺得好像自己跟以前不同了 都有點恐懼不安。
一個月前她突然接到一個電話 八十多歲的爸爸 還有風 進醫院 雖然救回性命 但已經半身不遂。
本來父親很健康有運動 但一病完全改變了。
一方面行動不方便 她的脾氣開始暴躁 事實上很生氣 母親很辛苦 爸爸又不肯請家務助理 母親又要照顧她的大小便。
她爸爸很不高興 很多時候向母親埋怨 母親已經七十多歲 身體又不太好 要照顧丈夫真的不容易。
要請工人家務助理 丈夫又不肯要她做 她覺得很辛苦 曾經想過不如入住老人院 但一提起 爸爸就很不高興。
爸爸媽媽住在唐人埠 她最好盡量在迪尼遜拿駕車上來照顧媽媽 買菜煮飯 再趕回家。
有時看到爸爸這樣 心裏一陣酸痛很難受 但想想這樣下去都不太好。
這樣下去 不但媽媽不行 我也不行 爸爸也不行 不過令她最難過都是自己的子女。
兒子入了大學讀書後很少回家 女兒今年十二年級無心向學 每晚十二點多才回家。
有一晚她睡醒了 點幾鐘去看看女兒的房間 空空如雅 打手機又沒有人聽 她有點擔心。
坐在釘裏等女兒 看看丈夫一早要睡到像豬一樣 終於兩點多聽到有車聲。
她看出去看到男人送女兒回家 她很不喜歡男人的打扮 濫生濫世 非常親熱。
北漢猶自可 一看就火爆 女兒入屋就問 看看幾點多 怎麼這麼晚回來。
女兒突然關上門 然後大聲說 那男人是誰 他一連機關槍掃落女兒 女兒躲在房間裡什麼都不理 一點都不理她。
拉她上來 衝入房 一巴打落女兒 女兒開始有點惡意 衝出屋 很久有個車來接她走 當時還是火棍。
沒多久有警察敲門 原來報警說被母親二入袋 法官裁定有restraining order 不准再靠近女兒。
她有一個選擇 把女兒交給forced parent養一段時期 或者她自己離開家 無可選擇後決定搬到父母那裏住。
但她已經傷心疲憊 更慘的 她一切似乎得不到丈夫的支持 只是埋怨她脾氣差 弄到家裡這樣。
她是第一次想過不想做人 這不是一個特殊的個案 在灣區這些家庭悲劇天天上演。
我在三藩市做牧師 見過接到不少家庭問題 在移民家庭裏面遇到兩大問題 第一夾身病 上有高堂 下有子女。
有人說我們最後一代孝敬父母 亦是第一代孝敬子女 我想這種說法衰不忠而不遠矣。
我們又活在一家兩制裏面 從中國或香港移民來的。
有時我們不喜歡香港的一國兩制 誰知來到美國時發現是一家兩制 很多時候是你制我不制。
我們在文化制度和土生土長 他們的文化 他們的喜好 甚至他們的語言都很不同 我們吃飯他們吃麵和芝士漢堡。
不單是這樣 我們期望子女聽聽話話為命是從 不出夜街SAT最低限度要拿好高分 將來讀名校Berkeley Harvard Stanford。
做女生一定要嫁一個唐人 做男生一定要娶一個唐人 還要懂唐話 雖然做不到何大恩C1G之類 但都要做律師醫生工程師。
要在親友面前浪費一段時間 去到Berkeley 去到UCSF讀醫學院 現在做醫生 羨慕不知有多少親友。
但做子女對父母亦有期望 晚上不會有curve 喜歡做什麼就做什麼 我喜歡打機就打機 不得你管 這是私人事務。
不得問 千萬不要在親友面前批評我的服飾 我火不得進入 不要干涉我個人的事 包括我女朋友 我email不得看 我的事不得干預 這是我個人私隱 總之大家期望不同。
不但期望不同 價值觀不同 生活習慣也不同 我們晚上洗澡 他們早上沖洗 我們是省的一族 他們是洗的一族 我們專屍眾道 服從法紀 他們批評我們是奴才心態 non assertive。
我們重視個人權益 個人私隱 他們重視個人權益 個人私隱 我們重視個人責任 我們當他們是子女 要講孝道 他們當我們是friend 要講friend 總之媽媽不容易做 真的一點都不容易做。
或者你會問 母親節講這些掃興的話 有沒有搞錯 我知道 非亞 我們要面對真實 面對現實的問題 不可以逃避 逃避是解答不了的問題。
我們要對症下藥 看看究竟面對這樣的世代 面對這樣的環境 我們怎樣做到家庭和睦 做到聖經裏面所講的弟兄和睦同居 是何等的善 何等的美 幸福的家庭是怎樣得來的。
我們看看以佛所書 我們在以佛所書看到一個完全不同的圖畫 我們看到子女聽從父母 在第六章第一至第四章說到子女聽從父母 不單止聽從父母 孝敬父母 父母不惹兒女的氣。
警戒我們和教導子女 你會問 今天還有沒有這首歌唱 或者我們看看聖經的秘方是怎樣 我們怎樣能夠建立一個幸福的家庭。
第一點 我想和大家講 六字針言 對不住我錯了 沒錯 以佛所書六章是提到一個理想的家庭 子女聽從父母 孝敬父母 父母不惹兒女的氣 大家可以聊天有得講。
但以佛所書未提到第六章之前 有很多很多重要的真理為了第六章鋪路 所以我們提到一個幸福的家庭 我們要看看有什麼需要我們了解的金科玉律 是為我們創造一個幸福的家庭鋪路。
第一點很重要的 就是認識我們的廬山真面目 不知不識廬山真面目 子緣身在此山中 第一個很重要的意思是要知道我們是什麼人 要知道我們家庭是什麼人。
聖經告訴我們 簡而言之 我們都是罪人 或者你有沒有搞錯 說我是罪人 我有沒有作奸犯瘋 我有沒有殺人放火 我奉公守法 怎會說我是罪人 你看看聖經怎麼說。
以佛所書第二章開始說 你們是死在罪惡過犯當中 隨從今世的肉體 放縱肉體和心中喜愛的人 罪不是殺人放火 罪不是作奸犯瘋這麼簡單 而是陷入一種情況 這是什麼情況 是沒有神的情況 是以自我中心做標準的 不是以神做中心做標準的。
或者我們舉一個例子 我們會明白 從此有一個故事 在北方的時候有很多箭珠 寒冷的時候很冷很冷 其中一隻聰明的箭珠說 你這麼冷的時候我們要取暖 有什麼方法取暖 你想到一個方法 大家貼近一點。
用你的身體的熱量 貼近我的身體的熱量 貼近我的身體的熱量 大家貼近一點就可以取暖 大家貼近一點 果然之間暖了很多 但遲些會發現有些不妥 因為它們是箭珠 有刺的 因為貼近一點的時候你刺我 我刺你。
中文說得很好 露瑤就是芝瑪力 日久就是見人心 相見好同住難 你想一想 在家庭裡我們彼此相處 同住一屋 同睡一床夫婦 很多時候就有很多的爭執 我們喜好不同 我們長大的背景不同。
再加上在美國的時候 我們所受的教育 我們的文化不同 如果我們是自我中心 家庭的問題就越來越厲害 我想 和神隔絕的情況 就好像沒有了電燈 沒有了電源一樣 只是漆黑一片 沒有了方向 沒有了安全感。
神就是光 沒有了神在我們當中的時候 我們只在黑暗裡 毫無安全感 毫無方向 我們只是恐懼 只是跟風 聖經裡就告訴你 還沒說第六章幸福家庭的詞 他就說了一個很重要的金科玉 要知道我們自己是什麼人 原來我們都是死在罪惡過法中。
最大是什麼結果 就是關係的破裂 印度神的關係破裂 我們再將神踢在我們生命以外 我們不理會它 於是我們就沒有了方向 我們都不知道為何而活 我經常覺得世界上有兩種 一種是追狗 一種是被狗追 逃的人生到處去逃 就好像地獄一樣。
今天如果我們處於一個完全孤立的境況 你想一想是何等的痛苦呢 地獄是一個孤立的境況 很多人在家裡覺得自己很孤單 沒有人理解 子女覺得父母不理解 丈夫覺得他太太不理解。
他太太覺得丈夫不理解 他只是同夥 同屋主 但是不是同一個生命 人與人的分割 人與人的分割就是罪的結果。
今天會不會我們處於一個這樣的境況 為了建立一個幸福的家庭 我們不單止體會到自己是一個罪人 更加承認自己是一個罪人 在神在人面前承認自己是一個罪人。
我經常跟弟兄姊妹說 六字真言是令我們的關係完全轉變過來 這六個是什麼字 對不起 我錯了。
我們可不可以在人面前去說說 對不起 我錯了。
我在香港舞會的時候 有一次有個師奶說了一個故事給我們聽。
過年他們一家在沙鐵的家裡 去到他們的外家是香港人去拜年 吃完飯就回家了。
坐到車的最後一班車來 突然醒來忘了帶奶瓶留在母親家裡 家裡沒有奶瓶 只有奶瓶。
當時太太說不如回去拿看看怎樣 丈夫說這是最後一班車 怎麼回家 不如去到沙田才買 於是他們就去到沙田。
去到沙田的時候所有店都關門了 於是沒有奶瓶了 明天才算 回家睡覺 回家的孩子哭到很大聲。
丈夫忍不住氣 有沒有搞錯 我從未見過一個餵孩子的人只有一個奶瓶。
有沒有搞錯 就開始罵太太 太太就不相信 她就說我回家拿 為什麼你又說不回家。
於是一家三口 吵到很大聲 孩子有孩子哭 丈夫有丈夫罵 太太有丈夫有太太罵 罵到我家床屋閉。
突然太太想起我說這六個字 對不起 我錯了 她剛剛相信了耶穌。
她想到這句話 她就趕快走進洗手間 用凍水抹一下臉 先醒一醒 然後就出來對著很生氣的丈夫說。
對不起 我錯了 是我誤寶 我丈夫聽到的時候 眼睛看著 聲音不出來 馬上走回房間 穿上衣服 衝樓樓。
原來他飛的士回到香港仔太太的家 拿回奶瓶 然後飛的士回來 足足花了幾百元的的士費。
我太太跟我說 這六個字真的厲害 可以花我丈夫幾百元飛的士去拿回奶瓶回來。
所以聖經說 你們要彼此認罪 互相代替。
我們首先在上帝面前承認 我們是一個罪人 是一個軟弱的罪人 我們願意在人面前承認 對不起 我錯了。
家庭很奇怪 就因為體驗到自己是一個罪人 又承認自己是一個罪人的時候 就會有逆轉。
一個幸福的家庭 首先看到自己奴山真面目 原來我們都是死在罪惡過分當中。
並且能夠在神在人面前認罪悔改 這個就是幸福家庭的起步。
第二點我們要留意 除了體驗到自己是奴山真面目 我們是一個罪人之外。
我也能夠遮蓋很多罪。
第二個幸福家庭的要素就是愛 以法所施第五章25節就要強調 你們的丈夫都要愛你們的妻子 正如基督愛教會為教會捨己。
一個幸福的家庭 一個友好的關係 不但要認識自己的奴山真面目。
我們都是罪人 而且更加適合去愛 什麼叫愛 聖經裡所說的愛不是情慾的愛 是犧牲的愛。
我想多前思 第十三章就說得很清楚 這個愛是什麼 是恆久忍耐又會恩慈。
愛是不執道不自誇不張狂 不作害羞的事不求自己的益處。
凡是忍耐凡是相信凡是盼望。
耶穌基督就是愛的代表 耶穌基督就是愛的榜樣。
耶穌基督的愛是什麼 是捨己的。
耶穌為了我們的緣故 犧牲在十字架上 為人人死或由 為人人死或由。
唯有基督在我們幻造罪人的時候 為我們死神基督就在此向我們顯明。
愛和道改變很多的關係 在越戰的時候。
在美國的一個媽媽收到她的兒子在越南打電話來 說媽媽我不用打仗 可以回家。
我看得很開心 唯一一個兒子他自己也是寡婦。
現在兒子需要打仗 可以回來美國和他一起 當然很開心。
但是接著兒子就跟媽媽說 媽媽有件事我想請求你意見。
我有一個很好的朋友 他在打仗的時候受了重傷 跪著腳 臉歪了腰。
我怕來到家裡嚇你一跳 也會很不方便 但我很想要來我家。
我媽聽到這裡的時候 有些人不太高興 他們就掛斷了電話。
隔了一天 在美國的這位媽媽收到軍方打來的電話。
說昨天何時何時 你兒子已經自殺死了。
因為他所說的朋友 不是什麼朋友 他在說他自己。
當我在戰場上看到人的獸性 看到人的殘酷 及知道他自己受重傷。
雙腳被切斷 臉部毀了 他仍然想繼續生存下去。
因為他想到他還有媽媽 或者在媽媽裡面能夠指責他 媽媽能夠疼愛他。
但是 當他提出一個這樣的情況的時候 媽媽似乎不太高興。
她在失望之餘 就開張張刺激結束了他的生命。
愛是很重要的 一個能夠去愛和被愛的人是很重要的。
我曾經聽Barbara Walton訪問一個越戰的美軍 他同樣受了傷。
同樣接受訪問的時候 要戴著口罩 因為他毀了肉。
但是這個接受訪問的大兵就很不同。
他回來在美國 在他姐姐和姐夫的家住 他常說無盡的愛。
這個愛遮蓋了所有他的創傷 愛不是半斤八兩。
愛是超越 愛是不佔有 是私餘 愛是犧牲。
他在他姐姐和姐夫的家裡 嘗盡了這種愛。
他更加透過他姐姐和姐夫認識了耶穌基督的愛。
他接受訪問的時候就脫了口罩 在螢光門裡面指著自己的樣子。
這個就是實的形象 耶穌基督為了我 擲身在十字架請救我。
說他 你覺得這個是很不值得生存下去。
但是耶穌覺得這個確是最寶貴。
愛可以將所有的東西改變過來 更莫非是耶穌基督的愛。
當程翔在他寫了一本《千日無悔》。
他在他最痛苦 在一個牢獄當中不見天日。
預備要結束自己的生命的時候 說我要閱讀。
他看《金剛經》看了一年 說好像有些紙和真。
我開始看《聖經》 我開始看的時候就說。
看一句就播一句 看一句就播一句。
然後看《約伯記》 說到人生的苦難的時候。
開始感到興趣 然後看《詩篇23篇》。
我雖然行過死人的憂谷 也不怕遭害。
然後看到耶穌基督十字架 說附和饒恕他們。
因為他所做他不知道。
他第一次間眼裡不轉合轉眼淚。
他以前的憂慮可不可以出了獄。
可不可以有命一掃而空。
耶穌基督都可以在十字架裡面寬恕我們。
我有什麼理由不可以寬恕所有陷外外的人。
是因為這個愛 是因為這個寬恕。
是把這個家庭完全改變過來。
因為我們的家有沒有這個愛。
所以幸福家庭的最多人會看到。
在《伊弗索斯》裡面看到兩個很重要的元素。
認識我們自己的奴生滅亡 我是一個罪人。
離開了神的罪人。
第二 我們看到耶穌基督的愛。
以致我們能夠可以彼此相愛。
最後 在《伊弗索斯》第六章第一至三節。
聖經告訴你 我們更加需要有一件事。
是接受耶穌基督做我們的主。
我們行事為人不是靠我們自己。
是靠我們的主。
你們作兒女的主女聽從父母。
這是理所當然的。
你要孝敬父母使你得福在世長壽。
這是第一條帶有應許的誡命。
你做父親的母親。
兒女是要做主的教訓和警戒養育他們。
第三個很重要的元素。
在我們人生裡面。
不是靠我們自己。
而是靠主耶穌基督。
也靠主耶穌基督的話語。
張女生說了一個很好的說話。
她說 壯士不能自舉其身。
匿者不能自救。
我們以為我們自己可以製造一個幸福的家庭。
有很多人以為我擁有這些。
我就有幸福的家庭。
如果我有大屋。
我就有幸福的家庭。
我擁有財富。
我就有幸福的家庭。
錯大錯特錯。
幸福與否不是在乎你擁有多少。
是你的心態的問題。
你的心以為你靠著你自己可以得的時候。
恐怕匿者不能自救。
壯士不能自舉其身。
是因為我們看到我們是一個罪人。
我們沒辦法救我們脫離在罪惡裡面。
因為我們看到我們自己是一個很自我中心的人。
我們不會是因為我們自己能夠做出什麼所謂犧牲的事。
是因為基督的愛激是我們的。
信什麼?。
信我們自己是不足的。
信耶穌就是我們的主。
所以我們就是做兒女的。
在主裡面聽從父母。
不是我們可以得。
是靠著耶穌基督的恩惠。
是靠著主我們能夠做到。
為什麼我們能夠孝敬父母?。
這是因為上帝的允許帶有允許。
你這樣做的時候上帝就會祝福你。
是帶有允許。
所以我們能夠孝敬我們的父母。
我們做父親怎樣?。
不需要惹兒女氣。
因為有主的教訓去複雜境界的樣子去幫助我們。
因為我們相信耶穌基督就是我們的主。
我們願意接受耶穌基督。
有聖靈的引導。
我們自己沒辦法可以控制我們的脾氣。
但是我們把我們的生命交給祂的時候。
祂就會賜給我們的靈量。
我想回我自己。
媽媽很早就離開。
一個單親的父親長大。
我心底裡面有很多很多自己都解釋不了的矛盾在我們裡面。
很沒有安全感,不懂得去和別人相處。
但是當我相信了耶穌的時候。
它改變了我的看法。
在耶穌基督裡面我會認識到一件事。
基督的愛是補償我缺乏了的母愛。
基督的價值觀是給我們一個真正的造人的指導。
是基督的愛的榜樣。
是幫助我能夠懂得更加體會別人的需要。
你的家是一個天堂嗎?。
就以為你覺得你家是地獄。
你家是一個幸福之家?。
就以為是草草草草的家庭。
你會看到你自己爐山面目。
原來我們都是罪人。
你有沒有上過耶穌基督在十字架裡面的愛呢?。
你有沒有相信去接受他。
作為我們的救主和主宰。
一個幸福的家庭。
這三個元素。
是完全沒有其他東西可以代替的。
求主幫助我們。
請我們再一次同心我們一起祈禱。
希望我們多謝你我們知道媽媽不容易做。
但是有耶穌基督在我們裡面的時候。
我們可以做到。
不是因為我們的能力。
有寶貝放在這個瓦器裡面就顯明莫大的能力。
不是出於我們那是出於神。
求主幫助我們中間還有未曾認識你的。
叫我們早日能夠相信你。
萬一我們中間在家庭裡面有很多的磨擦。
有很多的掙扎的時候。
求你黏稟用愛和寬恕充斥在我們的家庭。
求你真的祝福帶領保守我們。
祈禱奉耶穌基督命求。
祝福帶領保守我們。
