各位弟兄姊妹平安。
呀。
嚟緊咧，有幾次嘅崇拜咧，我哋會思考一齊去思考一個人物。
呢個人物就係。
大威。
David。
大家見到呢個人物咧？
你會諗起乜嘢呀？
即刻你腦海裡便。
出現啲咩？關於大衛嘅？
過嚟呀，嚇大衛殺死咗巨人。
過嚟呀？
禁如果諗到咧頭先，我聽到啲細細聲嘅聲音咧。聖經點樣形容大衛㗎？
點樣形容大位呀？
係啦，盒神心意㗎喎。
喺撒母耳記上咧13章13節咧？
就。
對掃羅王咧有翻嘅英話係指導大衛㗎。
佢話，現在你嘅王位咧，就必不長久啦。
耶和華已經揾到一個合佢心意嘅，唉。
上次講到好清楚喎，或大位咧，係合佢嘅心意嘅。
咁即係話大衛係一個？
好人啦，係咪呀？
但係係咪好人啊？
誒，有好多人認頭喎。
嚇你咁多人證頭嘅，但系又啱喎，因為大衛曾經都飯好多罪最嚴重，或者最令人知道咧，就係犯姦淫罪。
佢搶咗。
人地嘅老婆。
中搞大咗個肚？
即係令到佢有咗BB，然後仲要用計想殺埋人哋個老公。
佢亦都係一個好糟糕嘅爸爸。
你話咁樣一個人，上帝要揀選佢做王？
咁樣一個人上帝都話合佢嘅心意。
所以我諗當我哋去思考呢個人物嘅時候，我哋會更加了解上帝。
我哋會更加了解。
大衛。
我哋都會更加了解。
自己。
如果要認識大衛，就要從佢細細個講起。
原來上帝要揀選呢一個合佢心意嘅人咧？
竟然間曾經係被遺忘嘅一個？
但係個故事係噉樣，開始㗎？
相信嗰陣時係一個本來平靜嘅村莊。
伯利恆。
突然間變得熱鬧起嚟。
因為有一個好偉大嘅先知嚟到。
收哂模擬到訪嘅時候，成裏面嘅人氣氛好緊張呀。
緊張原因係點解咧嗰啲長老咧走去問撒母耳呀，佢問咗佢，佢話你係咪為平安以嚟㗎？
點解咁問啦？因為通常咧嗰啲先知嚟到咧，都係話你有罪。
你要悔改唔係你嘅成就滅㗎喇。咁呀，嘩，咁咁大個，先至嚟到啲長老就好驚然之后問你係咪餵平安而嚟㗎？
咁但係佢就話係呀。
我係為平安以嚟，我係嚟獻祭㗎？
其實佢係聽從上帝嘅吩咐，係要搵人做接班人接替掃羅王嘅位置。
當山姆爾維耶西同埋佢嘅兒子進行潔淨禮嘅時候，就邀請佢哋一齊去獻祭。
其實呢，一個係一個面試一個interview，佢去睇下邊一個兒子咧，係上帝所揀選嘅。
將撒母耳一入到去嗰個憲制嘅場地嘅時候咧？
佢一見就見到一個佢心儀嘅人。
佢心意嘅人，佢心裡就話咧，誒？
耶和華嘅受膏者。
必定喺。
佢面前。
哇，佢講到好肯定喎，係必定喎。
因為佢睇到以利押。
佢睇到耶西嘅大仔。
相紙。
點解佢一見到就覺得合佢嘅心意咧？但系上帝嗰陣時就即刻知道佢揀錯咗上帝同佢講，佢話。
不要看他的外貌。
唔好睇個樣。
亦都唔好睇，佢身材高大。
上帝啦，我唔揀佢。
然後上帝講咗一句好重要嘅說話。
今日我成篇度。
乜嘢嘢你都唔記得唔緊要，你一定要記得。
呢一句應話。
喺撒母耳記上16章7節話。
因為耶和華。
不像人看人。
人係看外貌嘅。
耶和華話係看內心嘅。
我哋一齊讀一次，好唔好呀？
準備。
因為耶和華不像人看人。
人是看外貌。
耶和華是看內心。
第一個囝，唔要最高大嗰個。
第二個仔亞俾拿達經過啦。
殺妹又話耶和華不揀選佢？
第3個仔叫做三碼又行過。
又係唔揀佢？
跟住咧耶西即係爸爸叫曬7個仔嚟喺撒母耳面前經過，我唔知係我哋選美咁樣喇。嚇聖經喂撒母耳面前經過職能特登行咧，要養一樣俾佢睇呀，呢個衫仔呢個四仔？
好啦，跟住7個。
都唔要。
咁快母耳就即刻問返爸爸。
你啲仔喺哂度啦。
你啲仔喺哂度啦。
跟住個爸爸，唔知係咪恍然大悟咧，佢話有。
還有一個小嘅。
而家放緊羊。
嗱，原來咧，喺希伯來文咧，呢個少咧，唔單止係指到年齡。
種子到係個rank？
咩叫rank個階級呀？
原來階級係最細嘅，所以佢就去放羊咯。
大家睇。
大衛的確係被遺忘嘅一個甘大件事，一個咁偉大嘅先知嚟到條村仲要去佢屋企。
我相信站喺屬靈嘅角度，同埋世俗嘅角度，大衛都係被遺忘㗎。
從率領嘅角度就係咁偉大嘅先知嚟帶住平安嚟獻祭，竟然間爸爸叫曬7個仔都冇叫到大衛？
可能佢認為大衛係最細。
離唔離唔緊要啦，或者爸爸覺得睇住啲羊俾？
獻祭更重要。
從世俗嘅角度就係咁大，個人物嚟到。
我諗所有電臺都嚟報到嘅，如果有嘅話。
嚇點知就係叫曬啲仔就唔俾佢嚟見識一下。
所以無論佢有意或者無意。
大衛都係被遺忘嘅一個。
系八兄弟裏邊。
唯一。
被遺忘。
第三模擬嘅回應好快就令到大衛成為重要人物。
仲要到冇咗，佢唔得。
睇曬母耳記上16章11節下咁樣講。
撒母耳就即刻同耶西講話，你打發人去叫佢翻嚟，佢若不離我哋唔坐席。
哇好緊要，嚇感爸爸，梗係即刻叫人嚇叫大我哋返嚟啦，咁樣。
然之后聖經形容咧，但系佢出場啦。
佢面色光紅。
我諗係跑到熱曬啦，係咪叫佢快啲啦？等緊你呀，嚇。
個面色紅潤嚇雙目清秀，容貌晉美。
耶和華，哇。
呢個係佢啦。
就係佢，我要高過一個。
大衛由被遺忘嘅一個搖身一變成為將來要成為君王嘅。
繼承人。
唔單止呢件事，令到大家對大衛另眼相看。
所以我哋認識大圍嘅時候，頭先都有弟兄講咗另一件驚天動地嘅事，就係佢打敗咗一個好大嘅巨人。
歌利亞？
然之后佢仲做咗好多嘢。
正經話唔單止百姓鍾意佢臣僕鍾意佢。
有一次，當大衛殺咗好多非利士人之後，跟住同埋掃羅同埋啲士兵一齊返嚟。
聖經咁記載㗎？
佢話婦女們咧？從以色列各城裏出嚟歡歡喜喜打鼓奏樂唱歌跳舞就去迎接掃羅王。
哇掃羅王梗係開心喇。打勝仗嚇然之後凱旋歸零。
我諗嗰陣時佢好有神氣，咁樣坐喺個馬車上面，等住一班婦女，其他人民咧去歡迎佢。
跟住聽到啲歌詞咧，都幾開心㗎喎。
睇佢係咁講㗎？
個掃羅殺死千千哇幾威啊。
都六呀，殺死千千好開心之際，哇竟然間跌落谷底。
跟住嗰句大件事啦。
跟住嗰句係咩啊？
大衛殺死萬萬。
哇。
呢，一句大件事。
中國人有句應話，叫做4個字㗎。
功高。
蓋住。
其實呢件係一件好事嚟㗎喎，點解？因為對國家哇，你殺咗咁多人係好事嗱？對於個領袖嚟講都係好事嚟㗎你訓練嘅人，你搵嘅領袖咁叻喎。
但現實唔係。
嚇我，唔知係咪中國人特別小器，原來應該唔係㗎嚇咁咧就係咧，哇。
嚇咁樣講，跟住聖經講咗一句櫻華。
系大係掃羅嘅反應。
嚇第8節，掃羅甚發怒。
唔鐘意呢句櫻華？
就話啦。
將萬萬歸俾大衛。
芊，芊仙歸我。
咁即系剩低個王位未俾佢啫，咁樣。
呀幾負氣，講得係咪吖？一諗就話即係個王位未比佢先係咁，從果日起，掃羅就路是大圍。
路是即係咩呀？
即係骨住佢。
可能見到佢都睇佢唔順眼，嚇。
往後唔單止係路，是大衛。
仲發生咗好多事，我諗大衛唔想呢個皇帝再記得佢。
大衛想成為一個被遺忘嘅一個？
聖經記載，當果日路試佢之後。
第2日啫。
掃羅心情唔好哇，一心情唔好點咧。
攞住支長矛就要殺大衛？
兩次。
大圍避過咗。
可能細個咧，或者新手敏捷。
避過咗冇事？
不過掃羅想殺害大圍嘅心咧，一路都冇停過。
以下呢件事唔知你點睇？
當有1日掃羅知道自己嘅女米格。
中意咗大衛？
哇，如果你個女鍾意咗你嘅仇人，你會點呀？
唔開心啦，係咪呀？梗係勸個女唔好，哇，呢個人好衰㗎講盡啲衰嘢，點知掃落個反應係咩咧？
哇，好咯。
點解呀？
因為佢話好咯。
我就諗到計殺大衛。
佢要大衛去殺100個非利士人成為聘禮。
11百個，Felix人。
結果大衛超額完成殺夠200個。
跟住然之后。
後來覺得殺佢唔成，又知道個女兒愛大衛。
跟住正經話就更怕大衛。
骯髒。
當大衞係仇敵。
真係當佢係受孕。
英文聖經，譯得仲傳神。
佢話當佢係。
仇人係點樣當法咧對S Office days。
即係有生以嚟？
都要當佢仇人。
一個皇帝餘生。
都要將你當敵人。
結果佢唔單止想借刀殺人，佢仲出咗通緝令。
有1日掃羅同佢個仔約拿單，同埋眾臣僕話我要殺大衛。
之前都暗啞底㗎啫。
點知而家講到明我要曬佢？
講得好清楚。
我諗嗰陣時大衛真係好想皇帝，你唔好記得我啦。
或者大衛最想被人遺忘自己咧係幾時咧係寫新約聖經嘅時候？
新約聖經大家記唔記得幾時提起大衛㗎？
幾時提大位呀？
喺第一章。
第一節。
又提大衛，我哋一齊睇嚇。
喺馬太福音第一章第一節。
佢話亞伯拉罕嘅後裔。
大圍嘅子孫。
耶穌基督嘅家譜。
你話唔係喎。
幾威風喎。
第一節就提你仲要係同邊個提名呀？
同亞伯拉罕同耶穌齊名喎，呢個都幾威風㗎喎，不過你再睇落去，嗱，俾啲耐性，我讀幾節家譜畀你聽，因為好多時我哋成日跳過咗啲家譜嘅，唔知點解一見到家寶咗佢哋跳咗佢咁樣呀，橫掂睇完都唔記得咁。
但係俾啲貼士，你呢個家譜裡邊咧？有幾位女性嘅名字睇你熟唔熟悉？
第二節。
亞伯拉罕生以撒，以撒生雅各雅，各生猶大和他的弟兄。
猶大從他瑪氏生法勒斯和謝拉法勒斯生希斯崙希斯崙生亞蘭亞蘭生亞米娜達亞米娜達生拿順拿順生撒門。
山門從喇合氏生波阿斯波阿斯從路得氏生俄俾德俄備得生耶西耶西生大衛。
王。
大衛從烏里亞嘅妻子生所立門。
有咩女性名字咧？係熟識㗎？
拉合咯英。
係咪呀？妓女喇合聖經話妓女喇合因著信。
喺家譜裏邊好多時都話邊個生邊個邊個生邊個。
係咪？
但唔知你有冇奇怪咧？
唔知有冇奇怪，去到第6節嘅時候？
我哋一齊睇多次第6節。
耶西生大胃王大衛從烏里亞嘅妻子生鎖lock門。
你睇嘅時候會唔會覺得古怪呀？
做乜無端端要記錄？
翻呢件事情咧，呢件咩事呀？
醜事。
其實家譜所有人都淨係話阿爸生邊個，或者講埋阿媽生邊個，但係呢度竟然噶嗚利亞嘅妻子。
邊個係烏里亞？
烏里亞就係佢一個嘅忠臣烏里亞，就係佢搶咗人哋個老婆，令到佢有咗BB，然之后仲殺佢。
哇。
如果你係大衛睇到呢一度。
你會唔會覺得？
點解新藥都唔放過我呀？
呢件醜事以前一路講緊乜，講到而家都仲要講。
如果我係聖經嘅編輯咧。
我應該唔會咁樣寫嘅。
但我驚返到添加嘅時候，大圍找我父戲。
嚇做乜寫我咁樣寫法全部都唔係咁，如果俾我哋編輯咧，我會有兩種寫法。
第一種。
我會寫話從不書，亞生所立門。
架知唔知邊個畢書呀？
誒，好多人擰頭啦。
嗱，咁咪好咯？
寫完，你都唔知。
係咪吖，咁咪過咗佢咯？咁事實上真係畢書亞生㗎喎，拔書呀，原來就係拔示巴嘅另一個名。
就算你寫拔示巴都好呀，因為佢之後真係成為佢。
個太太㗎嘛，係咪？
但係聖經就係要咁樣記載咁樣記載嘅意思，即係話聖經就係要你記得。
大圍曾經。
犯咗呢個罪？
大家睇到呢度。
可能同我曾經一樣都有個疑問。
點解咧？點解發咁大嘅罪嘅人都係盒神嘅心意咧？
但系你會繼續睇落去嘅時候。
上帝真係肯定佢嘅工作嘅。
我哋再睇家譜第7節。
佢話咁樣從亞伯拉罕到大衛共有十四代，從大衛到遷至巴比倫嘅時候，也有十四代從遷至巴比倫嘅時候，到基督又有十四代。
佢用咗大衛，做咗分水嶺。
第10節你睇？
有主嘅使者向夢向佢把，即係耶穌嘅爸爸夢中顯現，就話大圍嘅子孫。
亦都係強調大衛。
或者我哋仍然都會問。
點解點解盒神嘅心意？
所以嚟緊嗰幾次嘅崇拜，我哋就一齊去了解點解。
大圍盒神嘅心意，但係有一個疑問，我哋可以即刻有答案嘅。
就係點解上帝睇中大衛？
聖經話因為耶和華不像人看人。
咩叫做耶和華不像人看人啊。
人點睇人㗎？
正經跟住講喎，人氣看外貌嘅。
耶和華是看內心嘅。
係咪真㗎？
人係咪成日睇外貌㗎？
你哋有啲人日頭有啲人擰頭。
當撒母耳一見到高大威猛嘅，以利押嘅時候。
佢就諗，肯定係佢。
因為俾佢個外表。
吸引咗。
呀，呢個人都幾膚淺，英。
係咪呀？嚇俾外貌就吸引咗？
原來咧，現今嘅心理學咧。
所以有研究證實咗聖經嘅講法㗎喎。
有個理論咧，就叫做physical at符號deafness。
SteelSeries。
即係話外貌魅力嘅偏見。
即系話，佢話研究好多人咧，就發覺原來人見到靚嘅人咧？
會自然咧，就會覺得嗰個人有好多嘅美德㗎？
系呀，即系人見到靚人就會覺得呀，佢一定係咁㗎啦。
簡單嚟講，有句英文就叫做what is build diver？
Estw。
假同唔同意呀？
唔同意？
嚇，因為你話見到好多靚人都係衰人嚟㗎咁樣。
嚇，但唔知點解我哋又成日俾個外表咧？
矇蔽咗㗎喎。
喺2010年咧，有個心理學家咧？
做咗個測驗。
佢淨係話咧，原來當我哋見到一啲靚嘅人，我哋就會自然投射。
一啲好嘅嘢，譬如kinex啦，總之即係好嘅嘢，就會同嗰個靚人咧又關係。
佢亦都咧，有另一個調查咧，就話點解小朋友？
或者係我哋成長咧，就會覺得靚人係好人咧？
原來就係畀迪士尼卡通所影響嘅。
佢研究咗21個迪士尼嘅卡通片人物。
佢發現白雪公主同埋Cinderella系好靚嘅。
但係佢係好人，邊啲係衰人啊？
巫婆。
同埋佢啲家姐係衰人嚟，車樣都衰啲嘅。
所以由細到大咧，就令到我哋啲人咧，就畀呢個迪士尼卡通影響咗。
咁佢就訪問咗好多小朋友，其中佢問咗一個咧？喺天tiergarten讀書嘅小朋友，佢話呀，乜嘢係post pretty？
咩係靚呀？咁個小朋友就話好似公主咁囉。
所以點解咁多公主病就系咁啦？
嚇喺香港，原來佢哋個個都以為好似公主就禁人見人愛啦，即係話要包裝到個樣，好靚咧，就得啦。
所以我哋主日學咧。
好緊要呀。
我哋要抗衡迪士尼嘅文化。
嚇我哋要諗多啲卡通片嘅人物，嚇我哋要將。
撒母耳都要擺起。
教材裏邊。
叫佢唔好淨係睇人。
內心係好緊要。
內心係好緊要。
上帝。
不像人。
漢人。
上帝係看內心。
上帝睇人嘅內心。
我相信其中一個就係睇我哋嘅動機。
動機睇唔睇到我哋？
我哋睇唔到人嘅動機嘅。
你都唔知果樣嘢做嘅時候究竟嗰個人係好定係唔好？
你有冇試過咧？就你已經盡心盡力去做一件事。
當然有人會讚你嘅，如果你盡心盡力做一件事，但係都有人懷疑你質疑你。
唔知你有冇試過？
好多年前喺香港，我同你位牧師就去深水埗咧個天橋底，嗰度咧派飯呀，畀啲露宿者。
咁然之后咧傳媒就呀，知道咗呢件善行。
跟住就報道。
誒一報導咧？
就弊啦。
點解呀？
啲人就話話佢咩，你估？
係啦呢3個字。
搏出位。
我哋好中意搏出位尖。
咁你又唔會派嚇？
嚇。
咁你估嗰個牧者係咪搏出位呀？
唔知？
其實唔知喎。
佢可能真係搏出位喎。
係咪你唔知？
但系你唔知咧？
你就唔好講到好似知咁。
我成日咧，都開始有個提醒。
就係以前傳媒都好多時問下呀，以前仲係老師嘅時候咧，嚇阿囡，Sir，你點樣睇呢件事呀呀？嗰個人自殺果個年青人自殺，你點睇呀？
我話我唔知。
我唔想股。
因為鼓嘅時候你會錯。
因為鼓嘅時候，你會顯得。
自己嘅無知？
所以我哋好感恩，就系呢度話畀我聽，上帝係睇內心畀到我哋另一個好大嘅安慰，就係話當我哋一路侍奉嘅時候。
當我哋喺度事奉嘅時候。
如果你被誤解。
如果你被質疑。
上帝係知道。
當我話大衛係被遺忘嘅一個嘅時候，可能我哋人生都會曾經被遺忘。
有啲人話屋企好多弟兄姊妹嘅。
比你食飯要爭食嘅。
嚇。
有一次有一個就話全家去曬海洋公園，得嗰一個喺屋企。
佢阿媽返咗嚟先話，咦，點解你屋企嘅咁樣？
嚇。
咁然之后嗰啲阿哥家姐咧，就哇去曬海洋公園喇，咁，咁佢就嬲咗十幾廿年嘅啦。
嗯？
跟住，有時就係太多。
人，我哋會被遺忘。
喺教會有一天可能你都覺得。
被遺忘，我唔知道，我有時聽到香港有一次有個弟兄，佢話我教會個牧者。
好衰。
不過點解衰呀？
冇記性？
哇，點解冇記錯？成日都唔記得我嘅？
跟住我話係咩咁樣跟住，所以佢離開咗嗰間教會喎。
跟住我話嚇唔記得你，我話你搞咗幾多人啊？
佢千幾人啫嘛。
呀。
千幾係好多人喎。
係咩跟住？
我話咁你有冇事奉呀？
佢話，哦，咁又冇喎。
哇，有時好難㗎喎，嚇千幾人。嗱，我哋今日下邊差唔多坐滿啦。
嚇，所以，如果我唔記得你咧？
你有咩可以做呢？你估。
咩鬧我啫？
屌，我唔記得。
你唔好喺人哋嗰度話我。
因為我唔記得啦，唔係人地唔記得呀嘛。
你走嚟，你同我講，請問你記唔記得我？
呀。
我真係會好老實話畀你聽，如果唔記得我話我真系唔記得。
係啦，我而家講第一次畀你聽。

我係。
冇，冇，冇。
哇，好多謝你提我。
佢，如果第二次我唔記得你咧，你點做咧？
係啦，多謝你。
又提我。
但你比3次機會我。
雖然耶穌話70個7次。
但系我唔用呢個。
3次機會。
係咪？
因為可能我哋有時。
會被遺忘。
被忽略，但係我想話畀你知。
上帝。
認識你？
耶穌認識你。
有句經文，我好喜歡。
今日我同上一次其中一個初信者做栽培嘅時候。
我都話。
你記住呢句應話，我好喜歡。
佢話5個麻雀。
不是賣兩分銀紙嗎？
但係喺神面前。
一個。
也不忘記。
就係你哋嘅頭髮。
亦都被。
掃過。
唔好驚。
你哋俾佢許多，麻雀還貴重。
所以我呢個小傳道唔記得你有乜所謂啫？
上帝，記得嚟。
上得連你嘅頭髮。
都掃過。
你返屋企試下數唔數到自己頭髮。
你淨係甩出嚟嗰啲數唔到。
你試下。
嚇。
但係上帝話。
我記得你。
我記得你。
各位弟兄姊妹上帝哇聖經話記住單在神面前。
一個。
也不忘記。

嚟到總結嘅時候。
今日。
或者一路分享大衛故事嘅時候，你會覺得有似曾相識嘅感覺。
或者。
你係曾經被忽略嘅一個。
但請記住。
上帝。
不會忘記你。
或者。
你係。
還在犯罪嘅一個。
慢慢我哋會講得好到肉，但係為點樣犯罪？
但係，請記住。
上帝。
等緊你。
改過？
或者你係犯罪之後。
喺度悔改緊嘅其中一個。
請記住。
上帝。
會加力量俾你。
或者你係被上帝。
仲用嘅一個。
但請記住。
要謙卑。
要警醒禱告。
與主。
同行。
大圍嘅重要性？
唔係道德。
唔係軍事能力。
係在於上帝喺佢裏邊同佢一齊同行，佢生命重要嘅事情都係同上帝有關嘅大圍嘅故事最能夠完整話俾人聽上帝點樣去數做一個平凡嘅人。
去榮耀佢？
最後呢句應話作為總結。
每一個階段嘅大衛。
都系真實。
嘅大圍。
細細個好，有信心嘅時候。
嗰個係大衛？
中間努力為上帝工作嗰個係大衛。
喺最高峯滑落嗰個。
都係大衛。
後來悔改嗰個。
都係大圍。
所以我哋學習用上帝嘅眼光，唔好只係用一個定價去判斷一個人。
嗰個人以前係好。
我地為佢感恩。
嗰個人以前唔好。
我哋都唔需要去睇死。
任何一個人。
因為上帝。
係睇內心？
因為上帝。
唔會忘記我哋。
我哋一齊做一個結束嘅吐谷。
喺呢一刻？
我唔知道當。
你睇大衛嘅故事嘅時候。
會唔會有一種？
此層。
相識嘅感覺。
你會唔會曾經係覺得。
被遺忘。
覺得被忘記？
覺得被誤解？
覺得被質疑？
覺得好似人哋覺得你永不翻身。
因為可能你以前真係做過錯事。
人地永遠都睇翻你嘅錯事。
嚟到去。
判斷你。
但係今日大圍嘅故事。
俾我哋再一次知道。
佢。
係俠上帝心意嘅人。
佢。
係上帝。
揀選嘅？
所以我哋一路睇舊約聖經嘅時候。
好多次摩西重新同以色列人講上帝揀你，唔係因為你行善上帝揀你，唔係因為你公義上帝揀你，係因為上帝就係愛。
今日讓我哋記得。
我哋要去侍奉，唔係因為我哋叻。
唔係因為我哋行線，唔係因為我哋公義。
我哋去事奉。
只不過係上帝揀你。
我哋願意回應，只不過係你願意去回應上帝嘅愛。
求上帝將大衛？
呢，一個人。
或喺我哋心裏邊。
原，我哋一路認識大圍嘅時候。
我哋更加了解上帝嘅心意。
更加了解大衛？
更加了解。
我哋自己。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
廈門。
