領展我哋今日喺崇拜裏面一齊睇耶利米書嘅第6章。
跟住我哋會再睇佢卅一章。
頭先讀聖經嘅時候，你都可以睇到呢一張聖經咧。
係好嚴厲嘅一張聖經，嚇。
咁咧就誒？
我哋今日有個大綱喺度嘅，如果你咧，可以睇住佢大缸，咁我可以幫助我哋咧一齊去。
誒，容易啲咧，係閱讀成個櫻華。
嚇，咁如果你鍾意打開聖經，喺呢一個盈利米雪第6章都可以嚇。
就我首先講咧，我今日講到咧，冇乜企圖嘅嚇。
我係淨係想。
同大家一齊去睇翻神嘅櫻華。
聽嚇神講乜嘢？
咁然後我亦都唔否認？
我會喺嗰度喺神自己嘅英話裡邊咧，嚟到睇返香港嘅情況，嚇。
咁樣，我覺得作為一個係一個講到嘅人咧系係講啲咧係風花雪月嘅嘢咧，唔係唔得嚇咁不過咧，我覺得咧，我心裡邊咧係有從神而來嘅訊息上講，不過請你咧，唔好對號入座，估我講呢句咧，究竟咧，本來咧係想講邊樣嘢又英我啲乜嘢我哋呢啲日子咧？包括我在內咧，我已經。
太過疲倦。
聽親英話咧，好多時都有骨嘅。
呀，同埋咧，我又估佢究竟想講啲嘢嘅，其實唔係佢表面嘅嘢係後邊嘅野。
誒，我諗你同埋我都唔想再係聽呢啲嘅英話，今朝我哋一世咧，就係簡簡單單聽神講乜嘢？
究竟神講咗個野？
對你有啲咩嘅意思，聽到啲乜嘢咧，你自己喺上面錢咧？係聆聽啫？好冇呀，嚇我冇想話畀你聽你哋咁睇你要咁睇嚇，咁我嘅責任咧，就係解釋神嘅英話，我亦都聆聽神嘅櫻華。
我哋頭先話咧呢一段嘅聖經咧，我引用嘅時候咧，當然有我嘅意思係，因為呢段日子裡面大家啲，同埋我一樣嚇對於香港嘅情況，我哋都好沉重，嚇亦都好難過，甚至係有憤怒有好多好複雜嘅情緒。
所以咧？我除咗自己嘅寫作，同埋睇聖經呀，同埋研究之外咧，我都睇到好基本嘅書，同香港咧，我覺得咧，啲情況係有關係嘅。
其中一本我睇嘅咧，就係一本咧係名著嚟嘅十八世紀嘅名著，嚇。
咁咧嗰本書咧係誒？有一位嘅歷史學家叫at符號kipon。
所寫嘅名著就叫做羅馬帝國嘅衰亡史，嚇就decline fov Roman Empire Sir碌大卷嘅書，嚇我睇嘅時候咧，就留意到咧，呢個作者，點解佢會寫呢本書咧？佢話佢自己咧，誒，1日咧，係坐喺呢一個嘅I羅馬本來偉大嘅，呢個帝國嘅廢墟嘅前便。
當佢坐喺度嘅時候，會睇住呢一個嘅曾經輝煌嘅帝國嘅廢墟。
你個心裡邊好大嘅疑問，同埋感觸呀，點解一個咁偉大嘅帝國？
可以突然間嚇衰，亡得咁快。
表面嘅原因當然就有啲外族喺啲萬族嘅入侵，但係萬族嘅入侵，佢哋個軍力係遠不及呢一個嘅帝國。
嗱，呢一個帝國嘅強大咧，係冇理由咁快就可以係倒閉嘅。
喺呢個衰亡嘅過程嘅研究裏面，就寫咗啲六卷嘅書，當然六卷書裡面有好多嘅學問，好多嘅內容嚇，但係不斷重複嘅一個主題咧，我想同大家講，對於我嚟講咧，都係好扎心亦都咧，令我諗起香港。
我都總結咗或者係咧係誒？當中所講嘅英話，佢話咧，羅馬帝國嘅衰亡咧？
唔係因為啲外族嘅入侵咁簡單，係企自己本身嘅文化意識，嗰啲人民自己嘅質素。
已經係一路咧腐化？
呢個先係佢嗰個最嚴重嘅隱藏嘅原因。
如果話國民從安逸享樂嘅環境中檢漸衰敗腐化。
失去咗原有嘅活力。
人們嘅心智逐漸呢？
剛到低劣嘅水準。
才華嘅火花。
逐漸息年。
你知道我印象呢段說話嘅時候咧？我心裡邊咧都係咧。睇到香港。
啊呢，一個好似好悲觀嘅睇法，其實我亦都唔想話成為一個就坐嘅櫻華。
因為我自己喺香港人，我60幾歲，喺度長大。
我自己好愛呢個城市。
但係我一路睇呢啲說話嘅時候，我哋諗起香港。
喺我自己喺過呢幾個月裏面，我哋睇景我哋所聽見嘅，我哋喺我哋朋友之間，我哋嘅對話，我哋喺街上邊見到嘅，我哋覺得。
香港開始裏邊難出黎。
我唔想用咧一個嘅歷史學家咧咁樣咧嚟到咧。係誒呀？對號入座咧話香港係點樣點樣？所以我就翻翻去神嘅櫻華嘅裏邊，我睇耶利米。
耶利米先知呢係喺猶大國亡國之前後嘅嗰段時間咧做先知嘅，佢廿零歲咧就神呼召佢做先知。
喺嗰陣時候猶大國都未亡國嘅，不過基色列祖已經亡咗喇，俾亞術呀，咁啊咧就唔同嘅國家興起，當時係由德國贏熱狗選殘存。
如果你話咧，耶利米個時代咧，最初都唔錯嘅。
因為咧，佢生喺個時代咧，差唔多同咧，今日我哋所知道嘅咧，係聖經所記載嘅約西亞王咧同一個時期。
約西亞王可以話係呢係係猶大國咧，係亡國之前最後一個幾好㗎喎。所以好咧，真系信仰上邊咧係都有誒回歸耶和華神嘅。
耶利米就喺呢個時間裡邊咧，佢就開始咧，按照神自己俾佢個訊息開始就講，但係頭先我哋睇見第6章咧，係好厲害嘅。
好嚴厲嘅英話呀，好悲觀嘅櫻華。
咁啊當時咧？可以想像啲人咧，好難聽得落嘅。
因為猶大覺得未亡國呀嘛。如果猶大國亡咗國啦，咁啊見到咧。呢種一隊玩大雅嘅時候咧？咁而耶利米講呢啲英話咧，梗係馬後炮緊就得啦耶利米係未呢啲事情，之後佢睇到前邊嘅危機，佢就講嗰啲應話，所以我哋睇見咧，當時嘅人好唔鐘意佢。
好唔接受到佢？
打佢鬧佢呀，甚至監禁佢呀，燒咗佢啲作品，因為呢啲英話係唔啱聽，但耶利米繼續堅持，你講呢啲嘅櫻華。
陣間我哋會再睇耶利米，我哋睇下，究竟喺講啲英話佢裏邊有邊啲值得我哋好留心㗎從神而嚟嘅英話，今日我哋都睇到聆聽。
佢話呢個城市呀嚇第8節一開始嘅時候，大家見到呀嘛。第8節一開始佢就話咧，耶路撒冷，你應該受警戒呀。
啊，免得咧，我心與你疏遠情感講，免得我使你荒涼，成為無人居住之處，呢個係境界。
我要警誡你耶路撒冷呢個城市，當然。
大家都知道夜鷺生都唔係單單代表姚生裏邊，呢個城市亦都代表咗咧，成個猶大人。
猶太人神話猶太人，你要受警戒。
因為咧，你又好大嘅問題。
嚇我今日咧？俾咗個題目咧，都好似好激咁樣嚇就係咧？即系耶利米思捷心腸嘅職責個富大係這城市真的很病，嚇唔係真的病了，嚇係真的很病，我咁講嘅時候都可能你心裡面有個好大嘅，一個一個一個反反應嚇就話咧，係咪呀咁樣，我想同大家講喺神自己嘅英話裏邊當日。
又大又大國同埋咧呢？一個耶路撒冷所犯嘅病痛係人民嗰個心態，上邊文化意識上邊嘅墮落呀。
呢個先係嚴重就好似頭先呢，阿kipon所講嘅係羅馬帝國當時所講嘅嗰個病。
究竟有冇啲乜嘢病咧咁樣？嗱，我從咧呢件聖經裡邊咧？尤其是13節一路到19節咧，同大家咧描述出兩個核心嘅係，當時咧係宣告嘅，嚇所有嘅呢個城市裏邊嘅病，嚇。
第一個病係咩咧？十四同埋十五至所講嘅就係自我欺騙。
普遍嘅自我欺騙，唔想再面對事實？
而且咧，係咧係唔想面對自己，甚至。
嘅真相？
第二個病咧？就係第十五第十六，同埋第十七戰。
佢哋咧唔愿意去睇長線？
唔願意呢，去向前睇。
冇遠見。
輕視一啲智慧嘅傳統。
對於嗰啲嘅警告，佢哋唔願意聆聽。
於是個結果。
就係佢哋不計後果。
兩個嘅病。
第一個病係自我欺騙，而且咧係失去咗信用at符號，我哋睇見。
第二。
系咧，係不計後果。
嘅社會？
呢兩個嘅病其實係一個致命嘅。
係。
Band嚟嘅。
究竟你講緊啲乜嘢咧咁？
首先咧，我想同大家讀咧，就係40咁節。
甚至甚至嗰度話咧，佢哋醜戌嘅醫治就。
我子民嘅損傷。
或平安了平安尿。
其實冇平安。
平安平安呀，其實大家都知道冇平安。
要話話。
佢哋行咗可憎嘅事，本應覺得係羞恥嘅羞愧嘅，可是佢哋一啲羞愧都冇。
恬不知恥，等於佢點出咗落個好任何嚴重嘅問題，個病係乜嘢咧？
首先咧。
係佢哋唔肯面對事實。
平安了，大家都知道冇平安，佢話平安了平安了，其實不安，冇平安。
第二。
係應該所做嘅嘢，應該係講得好羞恥嘅，但系覺得冇羞恥呀，有咩羞恥呀？唔單只唔肯面對事實，並且甚至咧係自我嘅欺騙。
佢哋互相嘅欺騙。
氣面之後做咗地步，嗰個嚴重就係多咗地步，佢自己都相信自己所講嘅攪話，佢自己都欺騙埋自己。
你話會咁㗎咩人？
點解會咁㗎？嗱，今日你同埋我有時咧，我哋嗱，你唔好估下你唔好對號入座，我估我企喺邊個立場係嗎？你想股啦，係咪嚇嚇你？唔使估我㗎嚇，但係我哋普遍見到嘅情況，就係話點解咁多歪理㗎。
咁都得嘅。
望住個鏡頭可以咁樣講嘢嘅咩？嚇就係敢講嘢。
哈佛大學嘅社會心理學家叫做rosebud cancer。
佢寫咗本書，佢特別咧，研究嗰啲邪教。
佢話咧，原來咧，人咧可以咧系好非理性嘅。
個finishing唔係因為佢冇讀書喎，好多嘅專業知識分之，佢哋喺喺呢一個，佢裏邊喺嗰個應睇裏邊，尤其當佢覺得佢自己屬於個人體中嘅睇法嘅時候咧，佢就開始盲目㗎。
盲目到咧即系。譬如我同大家可能講過，舉個例子，嚇一個咧，其實你知唔知？而家一個叫做咧上帝拯救地球，飛碟會㗎？
哈，有人信㗎喎。
嚇。
千幾人㗎喎，仲有人繼續喺度㗎喎。上帝拯救地球飛碟會。
呀。
你講啲人係咪蠢㗎，唔係㗎嗰啲專業人士嚟㗎好多好多嘅律師呀，好多咧，係咧嗰啲嘅會計呀呀，仲有咧，醫生都有㗎。
咁佢呀，呢班人信乜嘢咧咁啊就佢曾經試過佢哋1999年3月廿卅1號咧，佢相信上帝就返嚟派飛跌番嚟接佢地，所以喺度等客。
咁啊千幾喺度等咪最知有無嚟啦，梗係客呀，冇嚟，佢繼續信㗎喎。
咁都信，點解會咁嘅咧咁？
呢個cancel咧呢？一位嘅心理學家咧，佢話，其實你當一班人，佢自己咧，覺得佢屬於一個一個一個嘅一個應睇嘅時候咧，佢又好似開始慢慢變得盲目。
佢所信嘅內容呢，唔重要。
佢都可以用，究竟有冇事實根據，係咪合理？佢唔緊要，佢最緊要有3個嘅心理動力咧，係為係佢哋喺做嘅第一，佢呢種都好強嘅。Servid ntd有一種好強嘅認同，咁呀，呢班人大家都系咁睇。
嗱，大家咁睇嘅時候咧，有任何人唔同睇法咧，我就打低佢。
你一定係壞人嚟嘅？
嗱，佢凍咧係壁壘分明嘅消息嘅，大家一種好安全，咁樣大家認同，咁佢覺得咧，佢屬於一個應睇第二個心理嘅嘅嘅力量咧，就系有一種好強嘅，大家互相之間嘅支持嘅親切感。
佢有啲喺喺喺喺呢一個嘅，即係邪教嘅裡邊咧，佢甚至離家出走，佢住喺嗰度，大家住埋一齊嘅時候咧。哇，啲生活好難㗎喎，但係佢願意做點解？因為喺嗰度佢搵到真正嘅扶持。
佢講得感情上面得到好大嘅支持，好似自己屋企人咁樣，無論如何咧都撐你㗎啦，所以咧，我咧感覺到咧，我喺度咧系好感覺到咧，有一種嘅嘅意義，同埋咧係係係係生存嘅嘅力量喺度。
第三咧就係咧，喺呢一個嘅英睇佢裡邊咧？有一種咧係簡化咗嘅嚇非黑即白嘅嗰種，噉樣嘅係係誒？共同遵守嘅原則，同埋咧標準嚇喺果度咧就好簡單嘅嘢咁就啱，咁就錯嚇即係唔需要咧系好似咧。誒，我哋平日日常生活喺外邊嘅世界，喺你做工嘅時候咧，好辛苦嘅成日都要決定好多嘅嘢，做呢樣嘢要咗之後咁要付咩代價咧，咁樣講之後咧，有咩後果咧？唉，好辛苦，唔知應該唔應。
我仲成日都諗呢個問題呀，一去到呢個鷹隊裏邊咧，好簡化嘅啱同埋唔啱好清楚唔使用腦嘅。
嚇好舒服嘅呀，Dylan話畀你聽，咁呀，叫做啱㗎啦呀。係呀，咁就啱㗎啦。於是咧，就唔使理，佢就去做客咁呢種咧係簡化咗嘅咧，安全感咧，令到佢啲人咧系好好，唔需要咧再面對呢個複雜嘅世界，所以佢唔想離開呢一種咁樣嘅。
咁樣嘅英睇呀，尤其是如果嗰個人睇裡邊咧，有一兩個魅力領袖咧，就更加簡單魅力領袖話啱就啱㗎啦去就去㗎喇喀咁呢班人咧就變得咧係好咧係好好順從同埋完全咧嗰個立場咧，係係好簡化咗。
佢話當然咁樣嘅時候咧，你發覺咧，佢最後個結論咧？誒個心理學家話咧，其實呢啲人咧？佢所信嘅內容。
極有幾多理由有幾多理性嘅根據完全唔重要㗎。
有呢啲力量嘅時候呢，佢就可以繼續呢，去去去，咁樣咧係係繼續落去㗎，因為喺呢一種嘅係人自己會有嘅一種心理嘅反應。
喺個情況底下嘅時候咧，我哋話咧，呢個就係聖經裏面所講話咧，根本喺冇平安，但係佢話平安平安啊。
佢自己知唔知咧嚇可能佢知道冇平安，但係佢要想話比人聽有平安。
佢做嘅嘢係羞辱嘅，嚇但係咧，佢想話比人聽唔羞辱呀，因為佢話慢嘅時候咧，佢自己都呃埋，我唔廋肉呀。有咩羞辱呀？
我應該係咁做，我又好高貴嘅理由可以係咁做，於是就繼續做落去。
有乜嘢嘅後果咧？
個嚴重嘅後果咧？我哋發覺呢個咁樣嘅社會嘅心態底下咧？有兩個好嚴重嘅後果，㗎。
第一個後果咧，就已經大家冇咗信任。
一個冇信任嘅社會咧？
失去信任嘅社會，係一個好可怕嘅社會。
一個失去信任嘅社會裏邊咧？就係話，佢哋覺得我哋呢一個應睇咧，我就信我哋啲人，所有同我哋睇睇下唔同嘅咧，就系冚唪都係壞人嚟嘅，呢班咧係係係假嘅，所以咧，冇信任咧帶嚟嘅，結果係喺個連鎖性嘅嚇嚇，就算係教會都系嘅，我喺個教會。
咁多年嘅時候，我睇見都好好嘅教會，就係因為冇咗信任一次兩次嘅情況底下咧，開始咧，慢慢慢慢就爛落去嘅。
你知唔知呀，當你冇信任嘅時候咧，你就開始估對方。
嚇估佢。
究竟係點解？
咁做你就唔信佢嘅時候咧，對方講你都唔信我？
咁我更加唔需要可靠。
你更加唔可靠就覺得嗱，係咪咧，我都話信唔過，你㗎咧。
於是你就覺得你根本我做我做。
努力去做好呀，你都唔信我嘅，何必要做好呀？於是問你又再。
可靠，我就更加唔信任你。
我嘅唔信任，令到你更加不可靠。
阿哥，個結果就係咁樣一路咧，一路滾落去，好似一個癌癥咁樣一路滾落去。
呢個係一個好可怕。
喺呢個情況底下咧，我哋大家咧，再唔相信對方。
就好似呢度所講嘅即系佢開始咧，佢連自己都呃埋啦。
咁我點解會再相信佢咧？
個結果咧？就係產生咧，我哋話咧，嗰種叫做咧係陰謀論嘅嗰種嘅心態。
陰謀論嘅即系佢conspiracy嘅細college。
陰謀論呢種咧就系，當佢覺得我自己所所儲嘅，我睇個睇法咧，已經成為一個咧必然啱嘅睇法嘅時候咧，所有嗰啲對方嗰啲唔同嘅就系，好似喺個一個一個。
一個一個邪教嗰個嘅一英臺裡邊就係咁嘅睇法啦，嗰啲唔贊成我哋嗰個睇法嘅，或者批評我哋睇法嗰啲咧嗰啲全部都係壞人嚟嘅誒，包括我父母都係壞人嚟嘅。
咁可能因為佢哋估佢。
佢用一個咧係陰謀論嘅意思，就話你咁樣講咧，你背後一定有你自己嘅陰謀喺度。
陰謀論係一個好可怕嘅，我哋發覺咧？即系，有時候你哋不知我哋不知不覺都要喊，喺呢一種嘅情況底下，我哋當我哋話人哋誒，點解你咁主觀㗎？咁都聽嘅，咁都明嘅。咁呀，我同你講事實啫嘛，嚇你都畀你鬧咗餐，你當你咁講嘅時候，其實我哋自己都做緊。
誒？大家可能記得即係有一出戲嚇可能你睇過嚇嚇就叫做ibeauty fermion有冇睇過呀？
嚇即係香港做嘅時候，我嗰陣時唔系香港，係咪好似話譯做叫做咩啊？誒誒，有啲咩終身美麗係咪嚇？就係講嗰個咧係攞咗樂貝爾獎金誒？即係我貝爾獎嗰個經濟數學家John national，係咪呀？佢係後來咧係，即係發覺佢係精神分裂嘅。
喺佢嗰出戲裡面呢，佢都表達咗呢樣嘢。
即係話咧咩叫做咩叫做陰謀論嘅心理咧？陰謀論嘅心理就系當呢一個當呢個主角咧，開始咧係相信咧，或者人哋佢又覺得咧，係嗰啲敵軍啊，敵人呀，係透過嗰啲報紙咧，係嗰啲裡邊咧？
橫直某一個位咧，佢就就咗咧，隱藏咗佢啲暗喻喺度，於是你就搵到出嚟嘅時候咧，就係原來咧，佢係一個嘅，即係一個神一個符號嘅通訊嘅一個系統嚟嘅。
於是佢一旦就開始咗呢樣嘢嘅時候咧，佢就發覺偏偏報紙都有呢樣嘢，㗎有冇留意呀，佢就開始有個嗱。呢度係喇。嗱。嗱，咁想講咧呀，嗰度啦。嚇最后咧，佢就變咗精神分，你最后咧，佢入咗去醫院。
呀，其實呢種就係佢叫陰謀論，即係話。
我覺得你咁樣講嘅時候咧，梗係你企喺個立場，梗係想咁樣講。
我覺得係我最近我發覺我自己都開始有咁嘅恐懼呀，嚇。
果日我睇新聞嘅時候，話嗰個雜貨鋪門口有人俾人捅咗涼到我第一個反應就話男做過呢個六六呢一個黃色做嘅。
邊個難贏咗黃營做㗎，梗係又俾人捅啦。
最後發覺原來係黑社會尋仇。
你明唔明呀？即系，我開始明點解我都會咁諗㗎？
嗱，又係啦。嗱。
嚇嗰班人做㗎？嗱，又氣啦，因為唔幫襯佢吖嘛，係咪因為你你幫襯嗰啲人就同你量，都即係我哋用咗，咁樣已經已經有咗咁樣嘅睇法嘅時候咧，我哋一路聽任何嘢咧，就已經話，嗱，你係咁樣啦嘛，我都估到，你想咁樣啦，其實我哋好多時候佢係天地良心，佢只不過係想講佢要講嘅嘢啫喎。
我哋有冇噉樣嘅胸襟咧神話，我其實我想講緊我嘅嘢嘢，你咪講嘅話，我想講神要講嘅嘢，嗰啲係話唔係嘅。
呢種就坐我地。
嗱，呢個就係嗰種嘅自我欺騙，所帶嚟一個失去信任。
同埋呢係有陰謀論嘅社會嘅時候，呢個社會就大家之間嘅關係就爛落去啦。
第二個。
第二個病。
係跟住嗰兩節十67節。
要或者讓船要話，你哋要站喺路上嚟到察看。
睇下尋訪嗰啲遠古嘅路徑。
睇下邊條路係美善嘅就走在其中，這樣你們嘅心裡邊就得到平安同埋安息呀。
我畀條路你行。
你睇下以前嗰條路係咁樣，你留心睇，然後你行起喪鐘，你就去德朗先，他們卻說。
我們不走在其中。
跟住話，我設立一啲守望嘅人。
你都照管你哋。
搜網嘅人咧，多數企得高啲。
所以佢睇到遠啲。
咁然後呢？佢就話見到有啲危險嘅嘢或者訊息嘅時候咧，你要留心聽佢個豪閣，佢就會吹角話畀你聽。
咁你哋就知道前面有啲咩發生？
他們卻說。
我們不聽。
嗱，呢個就係嗰種嘅病嘅心態。
我們不停。
你想話比我哋聽將來有啲咩危險？
有咩後果呀？我唔聽。
禁唔理？
一個不需要再計較後果嘅社會。
呢條路係應該行㗎你知㗎？
你睇到以往呢條路呀，呢個遠古咧，我同大家印咗呢個英文就everlasting system嘅意思咧。即系呢個遠古呢個字咧，本來係叫做aurum，嚇我諗呢個希臘希伯來文係一個閃逐個語文咧唔系單單講啲古老嘅意思，唔系時間上嘅古老，而係悠久嘅，曾經試過不過好長久，並且帶住智慧嘅呢一種咁樣嘅咁嘅意思，嚇。
呢個係係神話，原本我對你嘅要求。
系呀，好多年啦，由摩西嘅時候一路到而家呢條路你行過，你見到呢條路係行得通㗎你跟住我要行嘅路行得通㗎。
所以咧呢條路你係選擇，佢話咧，你喺路上察看，即係話你同埋我呀，個個人喺每1日嘅生活喺成個社會呀，我哋都每日面對一間十字路口，我哋要選擇要行嘅路。
我要察看究竟行呢邊要行呢邊嘅時候實話我要話俾你聽，你睇下嗰啲已經行過路。
其實呢條路係行得通㗎。
好嘅路嚟嘅，你行在其中呢個美善嘅路咧，行在其中，你就可以得到安靜。
但系啲人話我不行，我唔可以，我唔鍾意行中中點解，因為時代變咗啦嘛？
佢要行新嘅路呀嘛。
嗱，行新嘅路一行舊嘅路咧？
又好難講，呢個時代，我哋廿一世紀都個個都要搵新嘅嘢。
係咪打到舊嘅嘢要新嘅嘢？
究竟係咪一定要打到舊嘅嘢先至新嘅嘢，一定會好咧。嗱，唔係因為我年紀咧六呀幾啦，所以咧。同大家講翻舊嘅野。
有啲嘢係身，一定會好過舊嘅。
譬如科技。
係咪吖？
而家嘅科技比較30年前嘅科技，一定好。
如果我再讀埋你學嘅時候咧？我一定唔會讀翻卅幾年前我個物理學嘅書。
因為已經變咗啦。
科技不斷進步嘅，取替咗舊嘅。
但係人生同埋呢個社會有好多嘢咧。
係關於人性嘅嘢呢係冇所謂，過期㗎喎。
無所謂嗰舊或者新嘅問題不如人與人之間嘅關係，點樣可以相處得好？
人面對唔同嘅4時嘅際遇嘅時候，佢講個智慧點樣去面對？
呢啲關於人同埋人性裏邊嗰啲個罪惡點樣去克服？
呢啲嘅問題咧，係2000幾年前。
面對嘅同埋而家面對係一樣㗎。
冇人夠膽話，廿一世紀已經解決咗嗰啲問題，呢啲問題永遠冇得解，決嘅係不斷嘅要聆聽。
反而咧，喺過去嗰啲日子裡邊咧所面對嘅，曾經一啲曾經做過嘅嘢咧？可能2000幾年前孔子講嘅說話咧嗰啲應話嘅。
嗰啲嘅用嘅字比較古老，但系佢裏邊嘅智慧可能係同時喺而家嚟講可能而家未必好，一個嗰陣時可能更加差過嗰陣時。
所以呢，一個咧，就系遠古嘅意思咧，就系一個悠久嘅，曾經試過行得通嘅時候，話你跟隨我嘅時候，條路係行得通㗎。
但係點解你而家話唔同啦，可能當時嗰啲人話，而家呢個社會點同呀嚇。而家面對緊嘅，因為列國嗰啲個圍攻而家我哋咧？我哋北角由以色列已經俾人滅咗啦，我哋而家，一定咧，唔可以採取呢種咁樣嘅誒，以前所做嘅做法，我哋要新嘅做法。
但係神話新嘅做法呢條路你都未行過。
你就話你唔行果條舊㗎。
呢條路？
你行過咩？
但我有時我都都咁樣。
同樣係好似神自己咁樣問呢個問題，舊果條路梗係見到有問題啦。
因為佢條路行咗咁長。
咁多年？
有啲嘢實施咗幾百年。
嗰幾百年嘅裏邊？
即係不斷就俾人挑剔，俾人見到佢所做嘅人亦都唔會有完美。
所以，一定要好多弱點暴露咗出黎。
但系因為啲弱點暴露咗出嚟，我哋唔要啦。
全部唔要佢啦，我要個新嘅。
其實呢個仲危險喎，大家明意思，因為呢個新嘅都未試過係乜嘢？
你取代咗個舊嘅時候，可能新嘅。
如果畀你做呢個新嘅，你過多幾百年之後，你發覺用弊啦，可能。
冚唪完全係行，唔通㗎未定都未試過，但係我哋嘅心態就系啲舊嘅，咁咧嗰啲專蒼百孔。
點解要？
點解要仲要佢嘅取消佢啦，打到佢啦。
哇。
咁於是咧身嘅要嚟啦。
但係生意都未試過。
所以神話你唔好呀。
你要聽住我要同你講過英話唔係一定要搜救，不過條好嘅路，你要留心去聽去睇去行，佢話我哋唔行。
呢個最嚴重嘅就係佢哋嘅心態嗰兩句回應。
你哋要聽下個號角呀。
個好嘅話畀你聽，跟住會發生咗咩事？
但系你唔聽，佢話我哋唔願意聽，唔願意聽唔愿意去行，係因為人覺得我自己。
租住。
呢個係一個最深嘅一個咧反叛嘅心態上翻你咁樣嘅時候。
係一個好危險嘅。
嗰條路，點解你要咁樣去否定？
我同大家講係呢，過去幾個月裏面其中一啲另外最難過嘅事咧？
喺呢個頂姊妹一路咧，我哋去幫佢。
嚇嗱，唔係呢間教會㗎，所以你唔使擔心佢估系邊個係嘛嚇嚇另外一間教會。
有一班年青嘅弟兄姊妹。
呀。
你當初我唔認識佢，係距離喎，佢哋嚟搵我㗎。
哦。
咁佢哋愛佢嘅教會講道，咁跟住咧，我哋收到一個email咁，其中咧，佢哋呢個呢個小組裡邊咧呀？其中一個咧就。
代表佢哋就寫呢封email俾我。
彬彬，博士呀，我哋咧係聽你嘅，講到睇我哋嘅書，你對我哋嘅幫助好大，尤其是當中有一兩位咧，喺佢人生裡邊最困難嚇最低潮嘅時候咧？即系我個書裡面有啲櫻華爲我講到嗰啲咧係幫到佢，佢覺得咧，好想咧，就更加聽多啲我所講嘅櫻華咁啊聽見過喺神學院，你教科叫做咧靈修學嘅，佢話我哋可唔可以咧，係嚟到旁聽啲嚇。
咁我覺得都好呀，唔緊要啦，橫掂嘅，課室咁大，你咪坐喺度囉，係咪你唔好話俾人聽下先啦，嚇咁啊，於是咧，咁就佢哋真係嚟咗聽。
咁呀，第一次見到佢哋咁果度好開心，咁呀，跟住繼續嚟聽佢覺得，哎呀，真係好幫到我呢啲靈修學嘅嘢咧，我哋一路咧係係係上次嘅實踐。
咁跟住呢，過咗幾堂之後呢？佢哋就話，喂，我想。
多謝你請你食飯好唔好呀？咁我好呀，咁樣約咗佢哋就去食飯呀。咁啊坐低嘅時候咧？即係嗱，你唔好誤解，我喺度講緊啲乜嘢嚇即係佢哋話，哎呀，真係好難得啊，運貨先同你食飯，哇。唉，你唔好咁講啦，我話我好容易氹㗎咋，你比我請個食餐飯，我嚟㗎啦，咁咁咁佢地又好開心，由嗰陣時開始呢，過去呢幾年裏邊，我經常我哋咧咁上下，就請佢哋成班人一齊上我哋屋企傾下偈。
聖經嚇由其是過時過節嘅時候咧，大家一齊咧就嚇上嚟啦，我哋請佢食飯，咁跟住咧大家獨斷聖經，嚇講下感恩嘅英話，嚇大家一齊祈禱好開心。
我睇我話畀你聽，喺過去呢幾個月裏邊，我每個月都去過教會講道。
咁見曬佢地。
一個都冇利。
點解我唔知？
有冇人同我講？
我唔係話佢要尊重我呀。
我難過嘅，唔係要佢尊重我，我難過係你當日你都知道㗎，你最需要神自己嘅話語嘅時候，你走嚟搵我，因為我能夠畀到你神，佢話與。
點解今日你可唔知你面對緊社會有啲咩嘅衝擊？
或者有啲乜嘢嘅難處，或者你覺得點樣唔公義，或者你嘅憤怒嚇年青人都會有客，今日更加多嚇噉樣嘅情況。
但係點解喺呢個時間你最需要神嘅時候，點解你唔話聽俾我聽？
可能佢心裏面啦。溫偉耀都係企喺嗰邊㗎啦。
你明唔明呀？嚇搵佢嘅時候咧，畀佢俾我呀，咁樣係咪吖，咁所以咧，我唔會啦。
但係點解你都未知我講乜嘢？
我同大家講話，我可我唔會話我企喺咩立場嚟道教瞓你㗎？
你知唔知我嘅心裡面，我想佢地睇翻神嘅說話啫，或者佢哋覺得睇晨嘅英華就係唔啱聽。
我就唔想睇，當無論如何，你企喺乜嘢嘅立場弟兄姊妹？
當你發覺呢幾個月裏面，你嘅心情越來越差嘅時候，你唔想見神，唔想祈禱，唔想喺翻個禮拜堂又唔想見弟兄姊妹。
慢慢慢慢你發覺同神嘅關係越嚟越疏遠，甚至聖經都唔想睇嘅時候，我無論你係企喺乜野政治立場，你係幾偉大嘅，一種一種嘅理由你都係。
病㗎啦，已經喺屬靈上邊。
你病緊。
呢個聖經所講，我唔願意行呀。
我唔願意聽呀。
幫人咁樣嘅時候，呢個就係嗰個病。
因為佢唔再要願意去面對佢要面對嘅野。
前邊嘅警告，佢再唔聽。
神幻呢一個最嚴重係因為呢兩樣嘅病係有consistent嘅。第十九戰。
佢話我哋頭先，我列出嚟嗰啲各樣嘅。
呢個城市後來所面對嘅。
嘅嘅嘅災難，佢話這是他們意圖所帶來的結果。
原文咧TestFlight qovd at符號devices呢個fluttering呢個字咧？就係即係。
即係一個一個果實果實果子呀，即係你種乜嘢，你有咩果？
你唔會仲香蕉，佢出左蘋果㗎。
種蘋果就出蘋果？
呀。
嚇鐘葡萄只出葡萄呢？一個咁樣嘅concept，引用我哋今日嘅即系即系現代啲嘅英話嚟講，呢個係後果，呢個叫做框攝影，每一樣嘢都有後果㗎。
呀，今日如果你根本唔需要唔想面對後果，唔計後果繼續去做嘢嘅話，有1日呢？後果會返嚟搵你嘅。
嗱，呢度呢，請你留意我講緊聖經唔係單單講緊政治社會經濟學嘅後果。
有人好多人都繼續喺度討論呢個問題，係咪呀嚇你咁做嘅時候就會咁樣後果你呀，但好多時候我話我唔理呀，我而家做咗先算有咩後果呀？嚇我唔關我事，我唔知道點解而家我哋呢個社會咧開始呢個人做嘢咧，唔使後果㗎個午後可能後果嘅，港英話唔需要考慮後果嘅，做個行動唔需要後果嘅，佢實施嘅措施係唔需要後果嘅。誒，你嘅。
咁個時候咧，結果咧聖經話呢個後果，我唔係想講緊圣寺社會嘅問題。
呢個講緊係神自己講。
有後果㗎。
你所做嘅嘢帶嚟嘅後果你知唔知道？
我會計算嘅。
因為你哋冇留心聽我嘅應話，十九字嗰度。
我個律法。
佢哋亦都氣絕咗。
我嘅應話係真理。
喺真理嘅面前，你唔尊重？
第二，我個律法律代表咗標準。
有標準。
你唔遵守。
唔需要覺得。
當你咁樣嘅時候，呢啲後果就自然會嚟㗎。
啲后果，你走唔甩㗎。
嗱，呢個咧，對於我嚟講係一個好大嘅警告，每一樣嘢都有後果，㗎，咁有咩後果咧？咁樣我想咧，跳到第三大點嗰度咧，同大家先講。
個後果就係神話，我嗰個憤怒會傾到。
我讀到呢，一度嘅時候，我自己心裡邊。
即係？
心裡面有個好大嘅震撼。
我唔知道點樣表達比你聽，當時我自己讀嘅時候，心裡邊嗰種嘅，嗰種第一個感覺。
神真係會嬲㗎？
天地宇宙嘅主宰神係會嬲㗎？
依家嬲得好緊要，傾到佢嘅憤怒喎。
我哋所做嘅，我唔好以為神唔會嬲。
今日我哋唔係講緊咩盈咩型？
今日你每一個人喺神嘅面前，我哋點樣去對神自己嘅櫻華對面對神嘅真理？
對面對標準呢啲咧神話我會。
我知道，並且我要你承受呢啲嘅後果嘅，承受啲乜嘢後果咧？耶路撒冷嗱。
大家記得呀，嚇頭先，我講野，你咪講呢一段聖經嘅時候，夜夜六三都未畀人滅。
呀，所以啲人好難聽啦，董。
咩後果啫，但系如果你咪已經講出嚟呀，後果係乜嘢咧呀？
三樣嘢喺聖經裡面頭先我哋睇，呢個勝基都睇到啦。第9節第12條第廿一節。
我講嘅時候當然係講耶路撒冷嚇，但係你同埋我咧，睇嘅時候咧，請我哋咧。即系你中意對號入座對號入座啦。好冇呀，嚇嚇第一。
有1日呢啲一切都會成空。
第9節嗰度話有1日，你哋本來擁有嗰啲，一切你真係好自豪嘅一切。
冇曬。
就好似摘葡萄嘅人嘖料又窄道窄到淨盡乜都冇。
淨框啲框一粒都冇。
第二，你本來有個要歸畀其他人人地越嚟越多嘅。
你有冇？
佢話我哋佢哋嘅房屋，佢哋嘅田地同埋妻子都一起轉歸別人。
龜畀人哋？
因為我要伸手。
攻擊這哋嘅居民，這是我話佢宣告。
第三。
大家都一齊諗唔到嘅時候，意想唔到嘅時候都半島都失敗。
突然間。
點解咧神話我要將我個絆腳石放喺呢啲人民嘅面前前面，所以佢哋父親同埋細仔父子一起到代。
嚇半島在其上。
鄰舍，同埋朋友也都滅亡。
因為半島即係話咧啲石頭哩個半島之后，你諗都冇諗過。
你以為冇事，拔咗聲就跌到呢半個石，你係唔估唔到㗎？
連父親同埋仔都一切電，父親應該有經驗，啲㗎都掂。
個仔咧？應該比較強壯啲嘅，一樣跌神話，因為我將呢個絆腳石擺喺你面前，你冇留意你未在乎嘅時候，你突然間就會失敗。
呢三樣嘅。
呢三樣嘅悲哀嘅後果就話係會有嘅，因為。
呢個唔係講緊政治社會嘅結果。
就話，喺我自己嘅標準裏邊。
人咁樣離開真理？
人咁樣去不顧後果？
嚟到咧，係採取佢自己唔聽話嘅背叛嘅行動嘅時候。
係有噉樣嘅後果一路生。
今日我哋睇番轉頭，當然啦，亦都生後來就成為一樣啦，講曬啦，嚇嚇咩都冇曬嚇人哋又客其他嘅帝國一路都好興起。
即係猶太人就變咗亡國之民係嘛，而且佢哋咧諗都冇諗過嘅時候，成個成就筆唔回。
呢一啲全部都出現㗎喎。
今日我哋睇到嘅，但係當日佢哋未睇到，但系爺你咪話你要睇到前邊有呢一種咁樣嘅。
係遠見嘅係被警告嘅心。
但佢話我哋唔聽。
我哋唔知。
呢個係以色列人。
當時嘅悲劇？
我希望呢個唔會成為我哋香港人嘅悲劇。
嗱，我講呢啲英話咧好沉重。
就好似耶利米一樣，即係好沉重，我都好想講咩？
有可能你心里話你就坐緊香港呀，我唔知道，我唔係有意就坐，我只係講緊一個我喺聖經裏面睇到神嘅標準。
如果係咁嘅時候，昔日耶路撒冷。
實係咁？
同佢哋講，今日香港神一樣同我講，因為同一個神嚟嘅。
對唔住，我只能夠話聖經係咁講。
我就要繼續咁樣講。
睇住聖經裡面仲有一樣嘢，令我最覺得最難過，最可惜係咩咧？
練一啲應該企喺信仰指導嘅角色嘅人，就系佢所講嘅嗰啲先知呀，祭司，呢啲應該係一個信仰，應睇裡邊咧去代表神咧去更加咧，指引係即係神嘅路嘅人，佢哋啲一切墮落呢個先至令。
即係令我心寒，亦都係當時係一個事實。
嘢，你咪好大膽講出嚟呀，睇呢班人應該係即係就算大家都喺嗰個呢個病嘅裏邊嘅時候咧，起碼呢一班人係可以能夠睇到神自己嘅標準，于是咧，佢去繼續咧去話俾嗰啲人聽應該點樣行，但係竟然連呢一班嘅人，佢自己呢班嘅英睇自己都一併墮落。
佢嗰度有兩個表現。
客勝裡邊咧，喺呢段聖經裡面，第10節第20節。
第一個角落係咩咧？
佢哋係對於神嘅英話已經不再尊重，亦都冇興趣。
喺第10節嗰度，話我可以向誰說玩？
我要開香萃到警告咧。
洗佢就可以聽從咧。
佢哋嘅耳朵未受割禮，不能聽聞看話我，佢哋以耶和華嘅話維修用。
一點也不喜歡。
呢一班應該係讀聖經嘅人。
應該係講聖經嘅人。
但係佢哋。
佢耳朵未受割禮。
佢醫又話個櫻華爲羞辱，哇，呢啲英話好沉重。
點解咩意思呀？什麼我講嘅英話佢哋唔聽嘅。
佢哋嘅耳朵冇受割禮，咩叫受過咧？大家都知道受割禮就係以色列人分別為聖。
俾神嘅，一個嘅機，好你。
以色列人同所有人都一樣都系其中一個世界上某一個民族。
佢哋要面對佢哋嘅國家嘅危難，佢哋面對佢哋自己嘅掙扎，佢哋自己要要奮勇，有好多嘢同其它所有民眾一樣㗎，不過有一樣嘢唔同，因為佢哋受割禮嘅時候咧？佢哋就系屬于耶和華神嘅。
佢哋嗰個心，佢哋就專注裏邊，除咗其他要面對嘅世界之外，佢哋要面對嘅係神對佢嘅要求佢係神嘅子民，神係佢哋嘅神。
呢個就係嗰個受割禮嗰種分別為性嘅專注，同埋咧係關係。
未受割禮嘅意圖係咩意思咧？即係話咧，你嘅意多根本咧係冇特別去聽。
其實正常嚟講，你受咗國米咗，就係特別要聽神嘅說話，係咪吖？
嚇。
咁但係咧，佢哋咧就系，冇聽到神嘅說話。
正如好似我哋而家呢一段嘅日子裡面。
我哋已經聽咗好多雜音，㗎喇頂姊妹，我成日都同大家講我哋你睇下尋日朝頭早到夜晚你聽咗幾多雜音，乜嘢嘢嗰啲乜嘢嘅觀點呀？乜嘢睇到不斷呀，都系唔同嘅文章唔同嘅英話唔同嘅人傾計裏邊好多啲雜音，但我有幾多時間分別為聖聽下神講乜嘢頂住梅。
呢個神對於當時嗰班應該特別聽神嘅櫻華嘅人咧嗰種咁樣嘅職責，你哋應該特別聽信，尤其是係一個咁多雜音嘅世界嘅時代裡邊咧個時刻裡邊咧？你更加分別為聖多啲聽我應話，但係佢哋偏偏就話我唔中意聽呀。
點解呀？佢嗰啲嘢話我應話係羞辱喎，點解係羞辱呀？
姚話佢應話都尉羞辱，因為唔啱聽吖嘛。
唔啱，佢哋聽吖嘛，我唔鐘意，人敢講啊。
所以佢就唔睇咯。
或者睇咗嘅時候，同我個立場同我嘅睇法唔同嘅時候咧，我就係要咧用神鷹話咧曲解。
呢樣嘢我心裏面真係好難過，㗎喺嗰啲日子裡邊嚇。
我亦都唔想咧，係特別點名，又講邊個邊個？
有啲敢牧師，有啲嘅傳道人。
甚至有啲教神學院嘅。
我哋大家同行呀，大家行家嚟㗎，我一睇嗰篇文章我就知道佢想講乜嘢，然后就夾硬界嗰段聖經啦。
聖經邊係可以噉解㗎。
我唔係因為我個立場同你唔同啊。
擺平嚟講，你讀過書㗎？
你攞咗個博士嘅研究聖經。
都可以咁樣解聖經，你擺度明你已經有一個結論㗎啦，所以攞佢嚟到咧去支持你嘅睇法難，唔難過好難過呀。
喂，點解呀？佢講緊呢段聖經唔啱，佢聽㗎嘛。
所以我咪就改咗佢咯。
已射喎，話個櫻華爲羞辱呀，依個係一個好嚴重嘅錯嚟嘅。
拎姐妹，我成日睇提醒我自己，我真係唔可以咁樣。
當我想再睇見嘅時候，我我頂，我唔敢講咧，喺過去呢廿幾年嘅裏邊，突然姊妹或者可以可以同為我做見證，如果你覺得唔係㗎，你話俾我聽。
係過去廿幾年，你哋我每一篇講道呀。
我都會要求我自己，我，我要睇聖經。
睇下先點講唔系，我想講佢點講呀，係聖經點講就話俾我聽，我就先喺神嘅面前，喺據英話裏邊去讓佢改變我由我先至攞嚟講到㗎。
呢個係我哋自己個原則嚟嘅。
聖經永遠都系咁樣㗎係神對我哋講嘅英話我哋係聽，然後我哋改變我哋自己，咁我嘅生命就慢慢慢慢越嚟越似神啦。
否則嘅時候呢次次你睇聖經嘅時候，都係想講自己要講嘅嘢嘅時候咧？
我話俾你聽你梗係唔怪你知你越嚟越冇神嘅形象，越嚟越唔似咧。
嗱，呢個就係嗰個傳道人，或者係誒，嗰啲喺當日嚟講嗰啲先知祭司站喺嗰個位置上面竟然咧，佢個耳朵係冇受割禮鼎姊妹頂，已經起碼我哋喺神面前，我哋每一個人提醒我哋自己，我地以所有冇受割禮。
有冇留心分別為性嘅聽多啲成個櫻華？
尤其是係依一個嘅。
紛亂嘅充滿咗雜音嘅時代。
第二。
第20節。
佢哋對神只係保持一個虛偽嘅表面嘅關係，冇一種真正嘅見勁乾。
只不過點綴品第20節目咧係賜給你厲害㗎，佢話你從事巴黎嘅乳香，從遠哋嚟嘅槍鋪。
見俾我有乜野好處呀？咩益處呀？你哋嘅燔祭，我不蒙悅納你地嘅。
祭祀，我不喜悅。
哇呢句說話係咩意思咧？
其實咧，乳香系好貴嘅嘢嚟㗎？
我都記得呀。黃金乳香活躍係嘛嚇獻畀呢個初生嘅嬰兒，即係初生嘅王亞三博士，嚇乳香係來自要去到男嘅阿拉伯先至可以搵到嘅嘅嘅嘅嘅物種嗰啲嘅嘅礦物。
嚇。
菖蒲咧，菖蒲要去到印度，先可以中到出嚟嘅嘢。
喺呢啲嘢裏邊呢嗰啲嘅，嗰啲憲制咧，好矜貴。
好靚。
但係成日話我唔起源。
我唔要。
點解呀？
點解呀？
咩叫做憲制呀？
點解要獻祭啊？
牽制就係你願意去親近神，所以你憲制呀嘛。
呢？恐怕神唔知答你因為你自己犯罪。
所以你自己好難過，你盼神唔能夠接納你嘅先，你就憲制，如果要讓神咧，希望神同你重新恢復翻關係，因為有親近神嘅心。
呢個憲制就意思啦。
宜家呢一班人神話你都冇親近我個心。
你憲制到我有咩意思呀？好似神曾經講過話俾我貪你食你啲嘢呀，你講個肚餓啊。
你憲制俾我，我要你個心呀嘛。
呢個就係嗰啲。
即係你個驚天你個心都冇嘅時候，你憲制冇意思啊？
只不過一個點，住嚟㗎咋？
所以呢，兩樣嘢咧，我聽睇咗嘅時候，我心裡邊好大嘅，好大嘅震撼。
好大嘅難過嗰啲，應該係代表神應該喺神嘅話語裏邊去教導所有嘅人民嘅人，佢地自己都變成咁樣，唔怪得知呢個社會真係敢病。
連屬於神嘅人企，喺嗰個位置裏邊都病。
嗱，呢個就係當時耶利米所見到嗰種痛苦同埋沉痛。
果種沉痛，令到夜鷺咪受咗好大嘅攻擊頭先話。
有冇付代價好大嘅代價，佢繼續講嘅時候，嗰啲書俾人笑，于是咧，佢就繼續咧。
叫佢個，即係佢書記嚇叫包六呀，再寫過嚇燒完又再寫，一路要為喺度。
到後來啦。
呀。
嗰個嘅猶大國滅亡國啦。
嗰啲人開始知錯啦。
哇，弊啦。
未未必知錯，即係知道危險啦。哎呀，真係講嗰啲真係出現啦，於是佢就叫人哋咪你為我祈禱啦。
你咪話好，我為你祈禱，答，我點為你祈呀。
其實都冇事呀。
因為神嘅懲罰已經嚟咗啦。
個結果已經係咁樣啦。
佢，於是佢神就畀佢有個心裡邊嘅一個感動，俾個訊息話其實你哋應該咧係接受呢？一個咧亡國嘅嘅命運，跟住咧，你去到巴比倫咧，俾人捉咗去嘅時候咧，你唔好再仇係人地，你喺嗰度咧就要咧係。
買屋甚至咧係居住落嚟，因為咧嚇我哋呢？一個嘅亡國仲有排都未未未可以返轉頭。
好唔好聽呀，梗係唔好聽啦，難唔難聽呀，梗係唔鍾意聽喇，好唔啱聽呀。於是啲咪又打佢囉。
祝佢咯。
呀，喂，你坐監啦，自己望過都問佢坐監啦，後來咧，就國家都望咗喇，成班人就走佬啦。去到埃及捉埋個落去，埃及繼續虐待佢。
耶利米好污濁，受咗好大嘅痛苦。
好大嘅代價，有時我一路問，即佢做咁多嘢，究竟算唔算係一個失敗者？
呢，一個先知喺呢一個咁嘅大時代嘅洪流裏邊算唔算一個失敗者咧？
最後意思係有冇聽呢冇聽？
變成點樣咧？就系好似神所講嘅呢一個結果咁樣。
但係你問我，我相信你會知道我嘅答案，我覺得佢唔係一個失敗者。
呢啲咪要做嘅就係佢要講到神俾佢講個笑話。
就系咁樣喺呢個時代裏邊雖然唔啱聽，但系佢繼續要見證佢唔係要對著幹，佢咪要為咗鬧人，佢唔係要發洩。
佢就係神係咁講，佢就咁講啲人講得唔啱，聽佢都要繼續講，佢完成佢嘅使命，留低佢嘅見證。
燒咗我個孫，我再寫。
就係咁簡單？
所以我呢期都好感謝神㗎，如果唔係因為咁嘅緣故，我哋今日冇耶利米書睇啦。
嚇，但耶利米書真係好唔好睇嘅。
好沉痛，係咪好沉重㗎好少安慰嘅櫻華嘅誒，仲有一個叫耶利米哀歌添喎，我都未講嚇做愛呀，嚇。
咁但係咧呢一個就係耶利米嗰個嗰個要完成，咁呀，你同埋我，我哋唔係要做英雄。
但係今日你同埋我喺我哋呢個社會裏邊，如果我哋能夠話我哋認識神嘅人，我哋有神，自己嗰個應話嘅時候咧，有機會嘅時候，我哋就按照神鷹話講啫，唔系咧，我哋企喺個某一個政治立場裡邊，你要扭轉人哋呢個世界可能繼續會落去，香港可能真系咁樣呀，但係我哋唔係要咒詛香港。
但係我哋要咧，讓人能夠返返到神嘅話語嘅裏邊，起碼我自己。
帶頭，我自己翻翻成個英華裏邊，讓神改變我。
喺呢個紅樓裏邊，我可能最後我哋見到個悲劇都會發生，但唔等於嚇我哋咧，就停喺度唔會咧係咧，有我哋自己嗰個標準同埋咧神嘅英話，無論人哋點講。
我哋喺神面前，我自己起碼提醒我自己，我哋就行出神，自己要我行嘅路。
係再繼續咁樣嚟做？
最後。
我哋話如果真係要喺耶利米書裡面。
嚇講一個嘅。
即係回歸同埋出路嘅話咧，頭先我哋華人少好少㗎，真係嚇畀其他先知書更少嘅一個安慰嘅鼓勵嘅英話，我就會選咗沙一張卅一節同埋卅3節。
一直到卅3節裏邊，我發覺有少少嘅英話咧，我想最後咧，結束嘅時候同大家一齊喺度分享。
我覺得呢一個係可以咧。
系神透過耶利米所講嘅一個出路。
神話，如果你真係知道要返返到我嗰個嘅英話，翻翻到我個關係嘅裏邊嘅時候。
呢次又唔好？
再好似以前咁樣從前咁樣。
令到咧，係受呢個舊約。
你要守一個新藥。
咁啊真弱嘅字就喺度出嚟㗎啦。
今日我哋話新約聖經舊有聖經，咁樣就好容易咧，即刻諗起咧就係咧呀。舊約個卅幾卷，同埋深入嗰廿幾卷聖經，其實新藥舊藥咧，最主要嘅意思咧，唔係講緊嗰啲聖經嗰啲嘅章節。
約大家知道咩意思嗎？
約就係covenant就係關係。
即係先講緊嘅呢段聖經咧，係講緊係實話。
以前嘅關係同埋新嘅關係新話如果你要有出路。
你同我建立一個新嘅關係，新嘅藥。
咁呢個新嘅藥同嗰個舊個約同舊嘅關係有咩唔同呀？嗱，其實好清楚講俾你聽舊個約係咩咧？
其實本身都唔係好差，㗎就係好似咧，我從前拉佢哋嘅祖宗嘅首領，佢哋出埃及嘅日子同佢哋所立嘅約。
我雖然係佢哋嘅丈夫。
但系佢哋卻違背了我的藥。
呢度想講咩嘢咧？
夠佢約其實就系咩咧，就系係出埃及喺曠野裏邊神同佢所立嘅約喂，呢個藥咪就係摩西咧，60屆嗰啲藥咯幾好嘅，日本來。
不過神話，但係呢一班人佢嘅手呢個弱嘅時候令我好失望，同埋令我好厭煩呀。
但系好似頭先呢個經經文所講嘅。
第日佢地好被動呀。
呢個，若你想，我知道。
知道我我對你嘅要求呀嘛，咁咪講咗畀你聽要求囉，就係十戒就係咁多囉，你哋應該咁樣咁樣做啦，但系佢哋唔肯聽。
唔肯聽嘅時候呢，神話我就要懲罰佢哋。
打咗個Run，佢就聽啦。
聽咗之後一陣間咧，唔打啦，咁佢又唔聽。
拉住佢哋嘅手呀，實用，佢都好一個月唔係一個好強嘅字眼，一個強勢今日係拉住嗰啲唔拉你又唔行，好被動㗎。
呢個呢個若成日話我好討厭呢種嘅關係，唔拉你就唔行，一放手你就犯罪又拜別神跟住咧，我就劈你兩下呢個哎呀，真係知錯喇，知錯啦呀，冇咗你我曠野點算呀？因為係一種向功利嘅關係，一種嘅被動嘅關係，裡邊咧去跟隨神。
尋日我唔要咁嘅關係。
我唔要咁嘅藥咯，我唔要咁樣嘅藥。
因為咧，我當我當我係你嘅丈夫係愛嘅關係，但係你咧，根本當我咧係你自己好似一個咧係係你所利用一個關系咁樣，我話我唔要。
我要同你另立新約。
咁個身就同舊約有咩唔同咧？
聽日就係卅3節裏邊所講嗰蠅喎，呢個新藥係我要將我個律法放在他們裡面，寫在他們心裡。潑in their minds and right now ended Heart。
咁個時候我要做佢哋嘅神票做我自問。
哎呀，呢個裏邊好唔同，佢真係一樣唔同嘅啫。
呢個新嘅藥就係。
我要你將我同埋我嘅櫻華。
我個標準。
等喺你嘅心裡面。
放在心上，嚇呢個咧和合本嘅譯法，我覺得亦都好好。
放喺心上嘅時候，係一個愛嘅關係。
係一個主動嘅關係，你將我放喺心上，你就實會記得㗎，你唔會唔記得㗎唔使好似以前咁樣呀，一唔打就唔記得啦，跟住又會做錯咗一劈佢兩下，哎呀，我又就又翻翻黎啦。
唔係咁樣嘅，被動嘅關係我諗起我個女。
啊，誒，我我我我但系啲flora嚇嚇，咁呀。佢，我哋嗰陣時喺加拿大佢十幾歲嘅時候，大家知道十幾歲嘅女仔咧，就即係呀，即系咧，即系好難搞嗰啲撈曬覺係嘛嚇，尤其是朝頭早就梗係唔肯起身係嘛嚇餐佢返學係嗎？嘩，燶曬口面咁呀，跟住你應早餐，佢食有時食唔完咁就沖咗出去，嚇佢乜都唔記得曬有時咧，即係阿蓮晏晝嗰餐，佢本來幫佢劈曬，又唔記得攞出去啦，嚇咁啊有市咧，就連佢。
書包都唔記得，但係有一樣嘢我好記得㗎好有趣。
誒，無論佢幾忙幾亂，應甩褲甩評論咁樣上去沖咗出去啦。
入佢間房睇下。
嗰個跟住果幾年果隻呢毛狗仔呀，即係個公仔呀。
永遠都一定係放喺個床中間。
仲冚張被添呀哈。
即。
午餐可以唔記得帶嘅書包都可以，唔記得帶嚇呢只狗呀？唔會唔記得㗎喎。
點解呀？佢放在心上呀嘛。
芳姐心就唔會唔記得㗎。
姐妹，你唔好呃自己啦，你有冇將神放在心上，抑或喺呢啲嘢？Hmm心放咗好多嘢上邊。
我都忘記咗，就話你要將個放喺你裏邊。
便用man on you喝。
咁個時候？
呢個就係新嘅藥。
讓我哋重新回歸神。
嗰度未必即刻可以解決你嘅政治問題，同埋所面對嗰啲嘅咁樣嘅咁多嘅爭執。
但係點解你返去成個英華嘅時候，慢慢你就知道你行喺條神俾你嘅安息嘅路，同埋呢條喺美綫嘅路？
你有開始聽到神嗰個號角不斷吹喺神個應話裡面，不斷有嘢睇，你提你嘅時候從你自己開始。
好嗎？如果我哋做傳道人，我哋做牧者嘅，我哋提醒我哋自己由我哋自己真係聽到我哋嘅耳朵，真係要去受割禮，聽成個英話，然後我大膽嘅港。
鍾意好似耶利米咁樣，大家唔中意聽我都繼續講。
啊，係尋日咧就完咗崇怪咧，有一個姊妹同我講話誒，你覺得好嚴肅呀？
OK，以前你都好幽默嘅上臺，因為今次咁嚴肅，我話我唔知，可能好沉重。
我唔知道，我今日所講嘅度，大家可能都亦都唔啱聽嘅。
不過呢個係聖經係咁講。
即係號角係咁吹？
我就要繼續講。
嚇你，如果估我呀，即系咧，有啲咩企圖咧？咁你就股啦，嚇我想你嘅隻係一樣嘢。
我冇㗎，我就係想你聽下神嘅英話，你聽到乜嘢？
請你就喺神面前同佢繼續。
你立一個新嘅藥。
呢個就係我心裡邊咧所期待嘅，我哋砌期待。
