頂截會,我們今天在崇拜裡面一起看耶利米書的第六章。
接著我們會再看它31章。
剛才讀聖經的時候,你都可以看到這一章聖經是很嚴厲的一章聖經。
我們今天有一個大綱在這裡。
如果你可以看著大綱,可以幫助我們一起去容易一點去讀神的說話。
如果你喜歡打開聖經,看耶利米書第六章,都可以。
我首先說,我今天講道沒有什麼企圖的。
我是只是想和大家一起去看神的說話,聽聽神說什麼。
我也不否認,我會在神自己的說話裡面去看香港的情況。
我覺得作為一個講道的人,講一些風花雪月的東西不是不行。
不過我覺得我心裡面是有從神而來的信息想講。
不過請你不要對號入座,猜我講這一句究竟本來是想講什麼,猶豎我什麼。
我們這些日子包括我在內,我已經太過疲倦。
聽到說話很多時候都有骨頭。
還有我猜他想講的東西,其實不是他表面的東西,是後面的東西。
我想你和我也不想再聽這些說話。
今天早上我們一起簡單單單聽神說什麼。
究竟神說了什麼對你有什麼意思,聽到什麼。
你自己在神面前聆聽,我沒有想告訴你,你這樣看,你這樣看。
我的責任就是解釋神的說話,我也聆聽神的說話。
我們剛才說這一段聖經我引用的時候當然有我的意思。
因為在這段日子裡面,大家你和我一樣。
對於香港的情況我們都很沉重,也都很難過,甚至有憤怒。
有很多很複雜的情緒。
所以我除了自己的寫作和看聖經和研究之外。
我都看了好幾本書,和香港我覺得的情況是有關係的。
其中一本我看的就是一本明珠,十八世紀的明珠。
那本書是一位歷史學家叫Edward Gibbon所寫的明珠。
叫做《羅馬帝國的衰亡史》,《六大卷》的書。
我看的時候就留意到這個作者為什麼他會寫這本書呢。
他說他有一天坐在羅馬本來偉大的帝國的廢墟的前面。
當他坐在那裡的時候,看著這個曾經輝煌的帝國的廢墟。
他心裡有很大的疑問和感觸。
為什麼一個這麼偉大的帝國可以突然間衰亡得這麼快。
表面的原因當然就是外族,是蠻族的入侵。
但蠻族的入侵,他們的軍力是遠不及這個帝國。
這個帝國的強大是沒理由這麼快就可以倒閉的。
在這個衰亡的過程中,他研究裡面就寫了《六卷》的書。
當然《六卷》書裡面有很多的學問,很多的內容。
但是不斷重複的一個主題,我想和大家說。
對於我來說,都是很窄心,也都令我想起香港。
我總結了或者是當中所說的話。
他說羅馬帝國的衰亡,不是因為外族的入侵這麼簡單。
是因為自己本身的文化意識,那些人民自己的質素。
已經是一路腐化,這個才是他最嚴重的隱藏的原因。
他說國民從安日享樂的環境中,漸漸衰敗腐化。
失去了原有的活力,人們的心智逐漸降到低劣的水準。
才華的火花逐漸熄滅。
你知道我引用這段說話的時候,我心裡面都是看到香港。
這個好像很悲觀的看法,其實我也不想說成為一個就坐的說話。
因為我自己是香港人,我六十幾歲,在這裡長大。
我自己很愛這個城市,但是我在看這段說話的時候,我想起香港。
在我自己在那幾個月裡面,我們所聽見的。
我們在朋友之間的對話,我們在街上看到的。
我們覺得香港開始裡面爛出來。
我不想用一個歷史學家對號入座說香港是怎樣怎樣。
所以我就回到神的說話裡面,我看耶利米。
耶利米才知道是在尤大國亡國之前後的那段時間才知道的。
他二十多歲,神父照他做才知道。
在那時候尤大國還沒有亡國,北國的以色列早已經亡了,被亞述。
不同的國家興起,當時尤大國仍然狗喘殘喘。
如果你說耶利米的時代最初都不錯的。
因為他生在的時代差不多和今天我們所知道的。
聖經裡記載的約西亞王的同一個時期。
約西亞王可以說是尤大國亡國之前最後一個挺好的王。
所謂好,信仰上都有回歸耶和華神的。
耶利米在這個時間裡面,他就開始按照神自己給他的信息開始說。
但剛才我們看到第六章是很厲害的,很嚴厲的說話,很悲觀的說話。
當時可以想像那些人很難聽得下的。
因為尤大國還沒有亡國,如果尤大國亡了國。
看到這種一退換敗亞的時候,耶利米說這些說話當然馬後炮,當然可以。
耶利米是在這些事情之後,他看到前面的危機,他就說這些說話。
所以我們看到當時的人很不喜歡他,很不接受他。
打他,罵他,甚至監禁他,燒了他的作品。
因為這些說話是不合聽的,但耶利米繼續堅持說這些說話。
我們待會會再看耶利米,我們看看究竟他說的說話裡面。
有哪些值得我們很留心的,從神以靈的說話。
今天我們一起來到聆聽,他說這個城市。
第八節一開始的時候大家看到,第八節一開始他就說。
耶路撒冷你應該受警戒,免得我心如你疏遠神這麼說。
免得我使你風涼成為無人居住之處,這個是警戒。
神說我要警戒你,耶路撒冷這個城市。
當然大家都知道耶路撒冷不是單單代表耶路撒冷裡面這個城市。
也代表了整個猶大人,神說猶太人你要受警戒。
因為你有很大的問題,我今天給了一個題目好像很激的。
就是耶利米斯的深層的斥責,那個腐敵是這城市真的很病。
不是真的病了,是真的很病,我這樣說的時候可能你心裡面有一個很大的反應。
就說是不是這樣,我想和大家說,在神自己的說話裡面。
當日猶太國和耶路撒冷所犯的病痛。
是人民的心態上,文化意識上的墮落。
這個才是嚴重,就好像剛才吉本所說的,是羅馬帝國當時所說的那個病。
究竟有什麼病呢,我從聖經裡面,尤其是十三節到十九節。
和大家描述出兩個核心的,當時宣告的所有城市裡面的病。
第一個病是什麼呢,十四和十五節所說的,就是自我欺騙。
普遍的自我欺騙,不想再面對事實。
而且是不想面對自己甚至真相。
第二個病就是第十五、第十六和第十七節。
他們不願意去看長線,不願意去向前看。
沒有遠見,輕視一些智慧的傳統。
對於那些警告,他們不願意聆聽。
於是結果就是他們不計後果。
兩個病,第一個病是自我欺騙,而且是失去信用。
第二是不計後果的社會。
這兩個病其實是一個致命的病。
究竟在說什麼呢,首先我想和大家讀四十五節。
甚至說他們醜說的醫治,指紋的損傷。
說平安了,平安了,其實是沒有平安。
他說平安了,平安了,其實大家都知道沒有平安。
要說他們行了可憎的事,本應覺得羞恥。
可惜他們一點羞愧都沒有,填不至此。
這兩個病出了很嚴重的問題,首先他們不願意面對事實。
平安了,大家都知道沒有平安,其實不均沒有平安。
第二,應該所做的事應該覺得羞恥的。
但覺得沒有羞恥,有什麼羞恥。
不單不願意面對事實,甚至是自我欺騙。
他們互相的欺騙,欺騙之後到了一個地步。
那個嚴重就是到了一個地步,他自己都相信自己所說的假話。
他自己都欺騙了自己,你說會這樣的嗎人。
為什麼會這樣的,今天你和我有時。
你不要猜一下,你不要對他合作,我猜我站在哪個立場。
你想猜吧,你不用猜我的。
但我們普遍看到的情況就是,為什麼這麼多歪理。
怎麼可以這樣,看著鏡頭可以這樣說話嗎。
就是這樣說話。
哈佛大學的社會生物學家叫做Rosabeth Cantor。
她寫了一本書,她特別研究邪教。
她說原來人可以是很非理性的。
非理性不是因為她沒有讀書,很多是專業知識分子。
他們在這個群體裡,尤其是當他覺得自己屬於群體中的看法的時候。
他就開始盲目的,盲目到,例如我和大家講過的一個例子。
其實你知道嗎,現在有一個叫做上帝拯救地球飛碟會。
有人信的,千多人的,還有,有人繼續在這裏。
上帝拯救地球飛碟會,那些人是不是蠢,不是的。
那些是專業人士,很多是律師,很多是會計。
還有醫生也有的,那這幫人信什麼呢。
他曾經試過,他們1999年3月31號。
他相信上帝就回來派飛碟回來接他們,所以他在這裏等。
千萬在這裏等,最終沒有來,沒有來他繼續信的。
這樣也信,為什麼會這樣呢。
Cantor這位心理學家說,其實當一幫人他自己。
覺得他屬於一個群體的時候,他又開始慢慢變得盲目。
他所信的內容不重要,他內容究竟有沒有事實根據。
是不是合理,他不要緊,他最重要有三個的心理動力。
是維繫他們在這裏的,第一,他一種很強的自我認同。
一種很強的認同感,這幫人大家都是這樣看的。
大家這樣看的時候,有任何人不同看法,我就打低他。
他一定是壞人,他一種是壁壘分明的,大家一種很安全感。
一種大家認同感,他覺得他屬於一個群體。
第二個心理的力量就是有一種很強的大家互相之間的支持的親切感。
他有時候在這個邪教裏面,他甚至離家出走。
去住在那裏,大家住在一起的時候,生活很難的。
但他願意做,為甚麼,因為在那裏他找到真正的扶持。
他覺得感情上得到很大的支持,好像自己家人那樣。
無論如何都支持你的,所以我感覺到,我在這裏是很感覺到。
有一種意義和生存的力量在這裏。
第三,就是在這個群體裏面,有一種簡化了的。
非黑即白的那種共同遵守的原則和標準。
在那裏很簡單,這樣就對,這樣就錯。
不需要好像我們平日生活在外面的世界,在做工的時候。
很辛苦,經常都要決定很多的事情,做這件事,要了之後要付甚麼代價呢。
這樣說之後有甚麼後果呢,很辛苦,不知應該不應該做,經常都想這個問題。
一去到這個群體裏面,很簡化的,對和不對,很清楚,不用用腦的。
很舒服的,現在我告訴你,這樣就對了,這樣就對了。
於是就不用理他,就去做,這種簡化了的安全感。
令到他人很不需要再面對這個複雜的世界。
所以他不想離開這種群體,尤其是如果那個群體裏面。
有一兩個魅力領袖就更加簡單,魅力領袖說對,就對了。
去就去,這幫人就變得很順從。
和完全的立場是很簡化的。
當然這樣的時候你發覺他最後的結論。
心理學家說,其實這些人他所信的內容。
有多少理由,有多少理性的根據,完全不重要的。
在用這些力量的時候,他就可以繼續下去。
因為是這種人自己會有的心理反應。
在這種情況底下的時候,我們說這個就是聖經裏面所說的。
根本是沒有平安,但是他說平安了,平安了。
他自己知不知道呢,可能他知道沒有平安,但是他要想告訴人家,有平安。
他做的事情是羞辱的,但是他想告訴人家,不羞辱。
他自己也騙人家,不羞辱,有什麼羞辱的。
有很高貴的理由可以這樣做,於是就繼續下去。
有什麼嚴重的後果呢,我們發覺在這樣的社會的心態底下。
有兩個很嚴重的後果,第一個後果就是大家已經沒有了信任。
一個沒有信任的社會,失去信任的社會是一個很可怕的社會。
一個失去信任的社會裏面,他們覺得我們這個群體,我們就相信我們這些人。
所有跟我們看的不同的,就是全部都是壞人來的。
這幫是假的,所以沒有信任,結果是一個連鎖性的。
就算在教會也是的,我在教會這麼多年的時候,我看到有些很好的教會。
就是因為沒有了信任,一次兩次的情況底下,開始慢慢就爛下去。
當你沒有信任的時候,你就開始猜對方。
猜他究竟是為什麼這樣做。
你就不相信他的時候,對方覺得你都不相信我。
那我更加不需要可靠。
你更加不可靠,就覺得是不是呢,我都說信不過你的呢。
於是你就覺得,你根本我做努力去做好,你都不信我,何必要做好。
於是你又再不可靠,我就更加不信任你。
我的不信任令到你更加不可靠,你明白嗎。
結果就是這樣一直滾下去,好像一個癌症一樣滾下去。
這是一個很可怕的,在這個情況底下,我們大家就不相信對方。
就好像這裏所說的,他開始連自己都騙了。
那我為什麼會再相信他呢。
結果就是產生了我們說的陰謀論的心態。
陰謀論就是conspiracy的psychology。
陰謀論就是當他覺得我自己所處境的看法已經成為一個必然對的看法的時候。
所有對方不同的人,就好像是一個邪教的群體裏面就是這樣的看法。
那些不贊成我們看法的,或者批評我們看法的那些,那些全部都是壞人。
包括我父母都是壞人,不可能的,因為他們估計。
他用一個陰謀論的意思就是說,你這樣說,你背後一定有你自己的陰謀。
陰謀論是一個很可怕的,我們發覺有時候我們不知不覺都會哭在這種情況底下。
當我們說人家為什麼這麼主觀,這麼聽,這麼明白,我和你說事實而已。
你都被你罵了一頓,當你這樣說的時候,其實我們自己都在做。
大家可能記得有一齣戲,可能你看過,叫做A Beautiful Mind,有沒有看過。
就是香港做的時候,我那時候不是在香港,好像是易做,叫做什麼,有你終身理理。
就是講那個拿了俄貝爾獎金,就是俄貝爾獎的經濟數學家John Nash。
後來發現他是精神分裂的,在他的戲裡面,他都表達了這件事。
就是說什麼叫陰謀論的心理呢?陰謀論的心理就是當這個主角開始相信。
或者他又覺得那些敵軍,敵人是透過那些報紙,那些裡面橫直某一個位置。
他就隱藏了他的暗喻,於是又找到出來的時候,原來他是一個符號的通訊的系統。
於是他一旦開始了這件事的時候,他就發現偏偏報紙都有這件事,有沒有留意。
他就開始發現,這裡是,那想說,最後他就變了精神分裂,最後他進了醫院。
其實這種就是陰謀論,我覺得你這樣說的時候,當然是你站在一個立場,當然是想這樣說。
我覺得我最近發現,我自己也開始有這樣的恐懼,那天我看新聞的時候說。
那個雜貨店門口有人被人捅了兩刀,我第一個反應是藍做的,一個黃色做的。
哪個藍營做的,黃營做的,當然是又被人捅了,最後發現原來是黑社會尋仇。
我開始不明白,為什麼我都會這樣想,也是的,那幫人做的,也是的。
因為不光顧他,你光顧那些人,捅你兩刀,我們用了這樣,已經有了這樣的看法的時候。
我們一路聽任何東西,就已經說你是這樣了,我都猜到你想這樣了。
其實我們很多時候,他是天地良心,他只不過是想說他要說的東西。
我們有沒有這樣的胸襟呢?神說其實我想說我的東西,耶利米說的東西。
我想說神要說的東西,那些人說不是的,你想咒咒我們。
這個就是那種自我欺騙所帶來的一個失去信任,和有陰謀論的社會的時候。
這個社會大家之間的關係就爛下去了。
第二個病,是跟著那兩節,16和17節,要我說這樣算,要說你們要站在路上來擦汗。
看看尋訪那些遠古的路徑,看看哪條路是美善的,就走在其中。
這樣你們的心裡面就得到平安和安息,我給你走一條路。
你看看以前的路是這樣,你留心看,然後你走在喪蹤,你就得到安息。
他們卻說,我們不走在其中。
接著神說我設立一些守望的人,來照管你們。
守望的人多數站得高一點,所以他看得遠一點。
然後他就說見到有些危險的東西,或者信息的時候。
你要留心聽他的號角,他就會出去告訴你。
那你們就知道前面有些什麼發生。
他們卻說,我們不聽。
這個就是那種病的心態,我們不聽。
你想告訴我們將來有什麼危險,有什麼後果,我們不聽,我們不理。
一個不需要再計較後果的社會。
這條路是應該走的,你知道的,你看到以往這條路。
這個遠古,我和大家印了這個英文,Everlasting Wisdom的意思。
這個遠古這個字,本來是叫做Olam。
Olam這個希伯利文是一個閃族的語文。
不是單單說一些古老的意思,不是時間上的古老。
是悠久的,曾經試過,不過很長久,並且帶著智慧的這種意思。
這個是神話,原本我對你的要求。
是,很多年了,從摩西到現在,這條路你走過。
你看到這條路是走得通的。
你跟著我走的路,走得通的。
所以這條路你是選擇,他說你在路上擦汗。
就是你和我,每個人在每一天的生活,整個社會。
我們都每天面對一間十字路口,我們選擇要走的路。
我們要擦汗,究竟走這邊,要走這邊的時候。
神話我要告訴你,你看看那些已經走過的路。
其實這條路是走得通的,好的路來的。
你走在其中,你用美善的路走在其中,你就可以得到安息。
但那些人說我不走,我不可以,我不喜歡走在中間。
為什麼?因為時代變了,我要走新的路。
走新的路,要走舊的路,又很難說。
這個時代,我們二十一世紀,每個人都要找新的東西。
打到舊的東西,要新的東西。
究竟是不是一定要打到舊的東西,才新的東西一定會好呢?。
不是因為我年紀六十多,所以跟大家說舊的東西。
有些東西新的一定會比舊的好。
譬如科技,現在科技比較三十年前的科技一定好。
如果我再讀物理學的時候,我一定不會讀三十多年前的物理學書。
因為已經變了,科技不斷進步,取締了舊的。
但是人生和這個社會有很多東西,是關於人性的東西。
是沒有所謂過期的,沒有所謂過舊或者新的問題。
譬如人與人之間的關係,如何可以相處得好。
人面對不同的社市的制約的時候,他用的智慧,如何去面對。
這些關於人和人性裡面的罪惡,如何去克服。
這些問題是二千多年前面對的,和現在面對的一樣。
沒有人敢說二十一世紀已經解決了這些問題。
這些問題永遠沒有解決的,是不斷的要聆聽。
反而在過去的日子裡面,所面對的,曾經做過的東西。
可能二千多年前孔子講的說話,用的字比較古老。
但是他裡面的智慧可能是同時,在現在來說。
可能現在未必好過,可能是更差過的時候。
所以這個遠古的意思,就是一個悠久的,曾經試過走得通。
你跟隨我的時候,我的路是走得通的。
但是為什麼現在說不同了。
可能當時的人說,現在這個社會怎麼跟。
現在正在面對的,列國的圍攻。
現在我們北角以色列已經被人滅了。
我們現在一定不可以採取這種以前所做的做法。
我們要新的做法。
但是神說,新的做法這條路你還沒走過。
你就說你不走那條舊的。
這條路你走過了嗎。
有時候我們都這樣,好像神自己這樣問這個問題。
舊的那條路,當然是看到有問題。
因為那條路走了這麼長,這麼多年。
這些事情實施了幾百年。
那幾百年的裡面。
不斷被人挑剔,被人看到他所做的人。
也不會有完美。
所以一定有很多弱點暴露了出來。
但是因為這些弱點暴露了出來,我們不要了。
全部不要它了,我們要新的。
其實這個更危險,大家明白我的意思嗎。
因為這個新的你還沒試過是什麼。
你取代了舊的時候,可能新的。
如果讓你做這個新的,你過了幾百年之後。
你發覺可能更糟糕了。
可能完全走不通的,還沒試過。
但是我們的心態就是,舊的搞得穿倉百孔。
為什麼還要它呢。
取消它,打倒它。
於是新的要來了。
但是新的都沒試過。
所以神說你不好。
你要聽著我,我要跟你說個說話。
不是一定要守舊。
不過那條好的路你要留心去看,去走。
他說你不走。
這個最嚴重的就是他們的心態。
他們兩句回應。
你們要聽一下那個號角。
那個號角告訴你,接著會發生什麼事。
但是你不聽,他說我們不願意聽。
不願意聽,不願意去走。
是因為人覺得我自己做主。
這個是一個最深的反叛的心態。
神說你這樣的時候。
是一個很危險的。
為什麼你要這樣去否定。
我跟大家說,在這幾個月裡。
其中一些另外最難過的事情。
是一些的弟兄姊妹,我們一直去幫他們。
不是這間教會的。
所以你不用擔心,你猜是誰。
另外一間教會。
有一幫年青的弟兄姊妹。
當初我不認識的,是他們來找我的。
他們我去他們的教會講道。
接著我收到一個電郵。
其中他們這個小組裡。
其中一個代表他們寫了一封電郵給我。
他說博士我們聽你的講道。
看我們的書,你對我們的幫助很大。
尤其當中有一兩位。
在他人生裡最困難。
最低潮的時候。
我的書裡的說話。
或者我講道的那些,幫到他。
他覺得很想更加聽多一些我所說的說話。
聽見我在神學院教科。
叫做靈修學。
他說我們可不可以來旁聽你。
我覺得好,不要緊。
反正課室這麼大,你坐在這裡。
你不要告訴別人。
於是他們真的來聽。
第一次見到他們,他們很開心。
接著繼續來聽。
他們覺得真的很幫到我。
靈修學的東西,我們一直上次也實踐。
接著過了幾堂之後。
他們就說我想多謝你。
請你吃飯好不好。
我說好啊,約了他們就去吃飯。
坐下來的時候。
你不要誤解我在說什麼。
他們說真的很難得。
溫波斯跟你吃飯。
我說你不要這樣說。
我很容易哄的。
請我吃頓飯我就來。
他們就很開心。
從那時候開始過去這幾年裡。
我們經常請他們一班人一起上來家裡聊聊天。
看聖經。
尤其是過時過節的時候。
大家一起上來,我們請他們吃飯。
接著大家讀一段聖經。
講講感恩的說話。
大家一起祈禱。
我很開心。
我告訴你,在過去這幾個月裡。
我每個月都去教會講道。
見不見了他們。
一個都沒有來。
為什麼我不知道。
有沒有人跟我說。
我不是說他要尊重我。
我難過的不是要他尊重我。
我難過的是你當日你都知道的。
你最需要神自己的話語的時候。
你走來找我。
因為我能夠給你神語。
為什麼今天你。
我不知道你正在面對社會有什麼衝擊。
或者有什麼難處。
或者你搞得不公義。
或者你的憤怒。
年輕人都會有。
今天更加多這樣的情況。
但是為什麼在這個時候你最需要神的時候。
為什麼你不告訴我。
可能他心裡溫暖的都會站在那邊。
你明白嗎。
找他的時候就給他給我。
是不是。
所以我不會了。
但是為什麼你都不知道我說什麼。
我跟大家說。
我不會說我站在什麼立場來教訓你。
你知不知道我心裡想讓你們看回神的說話。
或者他們覺得看神的說話就是不合聽。
我就不想看。
當無論如何你站在什麼立場。
弟兄姊妹。
當你發覺這幾個月裡你的心情越來越差的時候。
你不想見神。
不想祈禱。
不想在星期日課堂。
又不想見弟兄姊妹。
慢慢慢慢你發覺你跟神的關係越來越疏遠。
甚至聖經都不想看的時候。
無論你是站在什麼政治立場。
你是多偉大的一種理由。
你都已經是病了。
在屬靈上面。
你病了。
這個聖經所說我不願意走。
我不願意聽。
當人這樣的時候。
這個就是那個病。
因為他不再願意去面對。
他要面對的東西。
前面的警告。
他再不聽。
神說這個最嚴重是因為這兩樣的病是有成果的。
第十九節。
他說我們剛才列出來的各樣的。
這個城市後來所面對的災難。
他說這是他們意圖所帶來的結果。
原文就是The fruit of their devices。
這個fruit就是一個果實。
果子。
就是你種什麼就有什麼果。
你不會種香蕉去出蘋果的。
種蘋果就出蘋果。
種葡萄就出葡萄。
這個這樣一個成果。
用我們今天的現代這個說話來說。
這個是後果。
每一樣東西都有後果的。
今天如果你根本不需要。
不想面對後果。
不計算後果繼續去做事的話。
有一天這些後果會回來找你的。
請你留意我講的是聖經。
不是單單講政治社會經濟學的後果。
很多人都繼續討論這個問題。
你這樣做的時候就會有這樣的後果。
但很多時候我說我不管。
我現在做了再算。
有什麼後果。
我不關我的事。
我不知道為什麼現在我們這個社會。
開始有人做事不用後果的。
不考慮後果的。
說的話不需要考慮後果的。
做的行動不需要後果的。
實施的措施是不需要後果的。
這樣的時候結果聖經說。
這個後果我不是想講政治社會的問題。
這個講的是神自己講的。
有後果的。
你所做的事情帶來的後果。
你知道嗎。
我會計算的。
因為你們沒有留心聽我的說話。
十九節那裡。
我的律法他們也棄絕了。
我的說話是真理。
在真理的面前你不尊重。
第二。
我的律法代表了標準。
有標準你不遵守。
不需要覺得。
當你這樣的時候。
這些後果自然會來的。
這些後果你是走不掉的。
這個對於我來說是一個很大的警告。
每一樣東西都有後果的。
有什麼後果呢。
我想跳到第三大點跟大家先講。
後果就是神說我的憤怒會傾倒。
我讀到這裡的時候。
我自己心裡面。
心裡面有一個很大的震撼。
我不知道怎麼表達給你聽。
當時我自己讀的時候。
心裡面那種第一個感覺。
神真的會生氣的。
天地宇宙的主宰神是會生氣的。
生氣得很厲害。
傾倒他的憤怒。
我們所做的事沒有意為神不會生氣。
今天我們不是在說什麼形。
今天每一個人在神的面前。
我們如何去對神自己的說話。
對面對神的真理。
對面對標準。
這些神說我會知道。
並且我要你承受這些後果。
承受什麼後果呢。
耶路撒冷。
大家記得剛才我說話。
耶利米說這段聖經的時候。
耶路撒冷還沒被人滅。
所以人們很難聽。
懂什麼後果。
但是耶路撒冷已經說出來了。
後果是什麼呢。
三樣東西在聖經裡面。
剛才我們看這段聖經就看到了。
第九節、第十二節、第十一節。
我說的時候。
當然是說耶路撒冷。
但是你和我看的時候。
請我們你喜歡對號入座就對號入座。
好嗎。
第一。
有一天。
這些一切都會成空。
第九節那裡說。
有一天你們本來擁有的一切。
你們很自豪的一切。
沒有了。
就好像摘葡萄的人摘了。
又摘到摘到盡盡。
什麼都沒有。
盡虧的虧。
一粒都沒有。
第二。
你本來有的東西歸給其他人。
人家越來越多。
你有沒有。
他說我們他們的房屋。
他們的田地和棲子。
都一起轉歸別人。
歸給別人。
因為我要伸手。
攻擊者地的居民。
這是我畫的宣告。
第三。
大家都一起。
想不到的時候。
意想不到的時候都半島都失敗。
突然間。
為什麼呢。
神說我要將我的半腳石放在這些人民的面前。
所以他們父親和兒子。
父子一起倒在。
半島在其上。
鄰舍和朋友也都滅亡。
因為半島就是說。
石頭半島之後。
你想都沒想過。
你以為沒事。
半腳石你是猜不到的。
連父親和兒子都一起倒。
父親應該有經驗一點的。
都倒。
兒子應該比較強壯一點的。
一樣倒。
神說因為我將這個。
半腳石放在你面前你沒有留意。
你沒有在乎的時候。
你突然間就會失敗。
這三樣的。
這三樣悲哀的後果。
神說是會有的。
這個不是在說政治社會的結果。
神說在我自己的標準裏面。
人這樣離開真理。
人這樣去不顧後果。
來採取他自己不聽話的背叛行動的時候。
是有這樣的後果耶路撒冷。
今天我們看回頭。
當然耶路撒冷後來就成為一樣。
說完了。
什麼都沒有了。
別人有。
其他的帝國一直都很興起。
猶太人就變成亡國之民。
而且他們想都沒有想過的時候。
整個城就崩潰。
這些全部都出現了。
今天我們看到的。
當日他們還沒看到。
但人家就說你要看到前面。
有這種遠見的被警告的心。
但他們說我們不聽。
我們不願意。
這個是意識上的。
這個是以色列人當時的悲劇。
我希望這個不會成為我們香港人的悲劇。
我講這些說話很沉重。
就好像耶利米一樣。
很沉重。
我很想講。
可能你們心裏有說你們在就坐香港。
我不知道我不是有意就坐。
我只是在講一個。
我在聖經裏面看到神的標準。
如果是這樣的時候。
昔日耶路撒冷。
神是這樣跟他們說。
神一樣跟他們說。
因為是同一個神來的。
對不起我只能說聖經是這樣說。
我就要繼續這樣說。
在聖經裏面還有一樣東西。
令我最難過最可惜的是什麼。
連一些應該站在信仰指導的角色的人。
就是他們所說的。
那些先知、祭司。
這些應該在信仰群體裏面。
代表神去更加指引神的路的人。
他們都一起墮落。
這個令我心寒。
也是當時的事實。
耶利米很大膽講出來。
他們這些人應該是。
就算大家都在病的裏面的時候。
起碼這些人是可以看到。
神自己的標準。
於是他繼續去告訴那些人。
應該怎樣走。
但竟然連這一班的人。
自己這班群體。
自己都一併墮落。
在聖經裏面的第十節、二十節。
第一個墮落是什麼呢。
他們對神的說話已經不在尊重。
也沒有興趣。
在第十節裏面說。
我可以向誰說話呢。
我可以向誰來警告呢。
使他們可以聽從呢。
他們的耳朵未受割禮。
不能聽聞。
他們以耶穆說的話為羞辱。
一點也不喜歡。
這一班應該是讀聖經的人。
應該是講聖經的人。
但他們耳朵未受割禮。
以耶穆說的話為羞辱。
這些說話很沉重。
為什麼呢。
什麼意思啊。
神說我講的說話他們不聽。
他們的耳朵沒有受割禮。
什麼叫受割禮大家都知道。
受割禮就是以色列分別為。
聖給神的一個記號。
以色列人和所有人都一樣。
都是其中世界上某一個民族。
他們都要面對他們國家的危難。
他們要面對他們自己的掙扎。
他們自己要奮勇。
有很多東西和其他所有民族一樣。
不過有一樣東西不同。
因為他們受割禮的時候。
他們就是屬於耶穆說神。
他們的心他們的專注。
裏面除了其他要面對的世界之外。
他們要面對的是神對他們的要求。
他是神的子民。
神是他們的神。
這個就是受割禮的分別為聖的專注和關係。
未受割禮的耳朵是什麼意思呢。
就是說你的耳朵根本是沒有特別去聽。
其實正常來說你受了割禮的耳朵。
就是特別要聽神的說話。
但是他們就是沒有聽到神的說話。
正如我們現在這段日子裏面。
我們已經聽了很多雜音。
我經常和大家說。
你看看昨天早上到晚上。
你聽了多少雜音。
什麼觀點。
什麼看到不斷。
不同的文章不同的說話。
不同的人在裏面聊天。
很多雜音但是我有多少時間分別為聖。
聽聽神說什麼。
這個神對於當時那幫。
應該特別聽神的說話的人。
那種這樣的斥責。
你們應該特別聽神。
尤其是在一個這麼多雜音的世界。
的時代裏面。
更加分別為聖多些聽那些說話。
但是他們偏偏說我不喜歡聽。
為什麼。
他們覺得耶和華的說話是羞辱。
為什麼是羞辱。
耶和華的說話都是羞辱。
因為不適合聽。
我不喜歡人這樣說。
所以他們就不看。
或者看了的時候和我的立場。
和我的看法不同的時候。
我就是要用神的說話曲解。
丁卓滿這件事我心裏面真的很難過。
在過年日子裏面。
我也不想特別點名說誰誰。
有些牧師有些傳道人。
甚至有些教神學院的。
我們大家同行。
大家是行家來的。
我一看那篇文章。
我就知道他想說什麼。
然後就強行解那段聖經。
聖經哪可以這樣解。
我不是因為我的立場和你不同。
擺平來說。
你讀過書的。
你拿了博士的研究聖經。
都可以這樣解聖經。
擺明你已經有了結論。
所以拿它來支持你的看法。
難不難過很難過。
為什麼呢。
他覺得這段聖經不適合他聽。
所以就改了它。
以耶和華的說話為羞辱。
這是一個很嚴重的錯。
丁卓滿我經常提醒我自己。
我真的不可以這樣。
當我看見的時候。
我不敢說。
在過去這二十多年裏面。
丁卓滿或者可以為我做見證。
如果你覺得不是的。
你告訴我。
在過去二十多年裏面我每一篇講道。
我都會要求我自己。
我要看聖經。
看聖經怎麼講。
不是我想講他怎麼講。
是聖經怎麼講就告訴我。
我就先在神的面前。
在他的說話裏面。
去讓他改變我以後我才會說道。
這是我自己的原則。
聖經永遠都是這樣的。
然後我們改變我們自己。
我的生命就慢慢慢慢。
越來越像神。
否則每次看聖經的時候。
都是想講自己要講的東西的時候。
我告訴你。
難怪你越來越沒有神的形象越來越不像。
這個就是。
傳道人。
或者是當日的先知。
祭司站在那個位置上。
竟然以朵是無授國。
丁卓滿。
起碼我們在神面前。
也有一個人提醒我們自己。
我們以朵有沒有受國禮。
有沒有留心分別為聖。
聽多點神的話。
尤其是這個分亂充滿了雜音的時代。
第二十節。
他們對神。
只是保持一個虛偽的。
表面的。
慣是沒有一種真正的。
敬謙。
只不過是一個點絕品。
第二十節是很厲害的。
他說你從士巴黎的乳香。
遠地來的窗泡。
獻給我有什麼好處。
什麼益處。
你們的繁濟我不蒙越立。
你們的祭祀我不喜悅。
這個說法是什麼意思呢。
其實呢。
乳香是很貴的東西。
大家都記得。
黃金乳香活躍。
獻給初生的。
黃三博士。
乳香是來自。
南阿拉伯才可以找到的。
物種。
礦物。
窗泡。
窗泡要去到印度才可以種出來的東西。
在這些東西裡面。
那些獻祭呢。
很矜貴,很漂亮。
但神說我不喜悅。
我不要,為什麼。
為什麼。
什麼叫獻祭。
為什麼要獻祭。
獻祭就是你願意去親近神。
所以你獻祭。
你怕神不接納你。
因為你自己犯罪。
所以你自己很難過。
你怕神不能接納你。
所以你就獻祭。
如果要養神。
希望神跟你重新恢復關係。
一個有親近神的心。
這個獻祭就有意思了。
現在這幫人。
神說你都沒有親近我的心。
你獻祭對我有什麼意思。
好像神曾經說過。
你以為我貪吃你的東西。
你貪吃我的東西。
這個就是那些。
你的敬謙,你的心都沒有的時候。
你獻祭沒有意思。
神說你只是一個點磚。
所以這兩樣東西。
我看了的時候。
我心裡有很大的震撼。
很大的難過。
那些應該是代表神。
應該在神的話語裡面去教導。
所有人民的人。
他們自己都變成這樣。
難怪這個社會真的這麼病。
這個就是當時耶利米所見到的痛苦和沉痛。
那種沉痛令到耶利米受了很大的攻擊。
有沒有負代價?很大的代價。
他繼續說的時候書被人燒。
於是他就繼續。
書記叫巴祿。
再寫。
燒完又再寫。
一直要圍在這裡。
到後來。
那個猶大國滅亡國。
那些人開始知錯了。
嘩,糟糕了。
未必知錯,就是知道危險了。
真是說的真是出現了。
於是他就叫耶利米你為我祈禱。
耶利米說好。
我為你祈禱,但我怎麼為你祈禱。
祈禱沒事嗎?。
因為神的懲罰已經來了。
結果已經是這樣了。
於是神就給他一個心裡。
一個感動給的信息說。
其實你們應該接受。
這個亡國的命運。
接著你去到巴比倫。
被人抓了去的時候你不要再仇恨別人。
你在那裡就要。
買屋甚至是居住下來。
因為我們這個亡國。
還有一段時間都還沒開回頭。
好不好聽?。
當然不好聽了。
難不難聽?當然不喜歡聽。
很不合聽,於是就打他。
抓他。
找他坐牢。
自己亡國都找他坐牢。
後來國家亡了,一群人就逃跑了。
去到埃及。
抓他下去埃及,繼續虐待他。
耶利米受了。
很大的痛苦。
很大的代價,有時候我在問。
他做這麼多事情,究竟算不算是一個失敗者。
這個才知道在這個。
大時代的洪流裡面。
算不算是一個失敗者呢?。
最後意思來有沒有聽?沒有聽。
變成怎樣呢?就是好像。
神所說的這個結果。
但你問我,我相信你會知道我的答案。
我覺得他不是一個失敗者。
耶利米要做的就是。
他要說到神給他說的話。
就是這樣。
在這個時代裡面,雖然不合聽。
但是他繼續要見證。
他不是要堆著幹,他不是為了罵人。
他不是要發洩。
他就是神這樣說,他就是這樣說。
人家覺得不合聽,他都要繼續說。
去完成他的使命,留下他的見證。
燒了我的書。
我再寫。
其實很感謝神。
如果不是因為這個緣故。
我們今天沒有耶利米書看。
但是耶利米書真的好不好看。
很沉重。
很少安慰的話。
還有一個叫耶利米。
我還沒說,還愛。
但是呢。
這個就是耶利米那個要完成。
今天你和我,我們不是要做英雄。
今天你和我在我們這個社會裡面。
如果我們能夠。
說我們認識神的人。
我們有神自己的說話的時候。
有機會的時候,我們就按照神的說話說。
不是我們站在某一個政治立場裡面扭轉別人。
這個世界可能會繼續下去。
香港可能真的是這樣。
但是我們不是要奏作香港。
但是我們要讓人能夠。
回到神的話語裡面。
起碼我自己帶頭。
我自己回到神的說話裡面,讓神改變我。
在這個洪流裡面。
可能最後我們見到的悲劇都會發生。
但不等於。
我們就停在這裡。
不會有我們自己的標準。
和神的說話。
無論你怎麼說。
我們在神面前,我自己起碼提醒我自己。
我們就走出神自己要我走的路。
再繼續這樣做。
最後。
我們說如果真的要在耶利米書裡面。
講一個。
回歸和出路的話。
剛才我們說耶利米書。
很少的,真的。
大家才知道輸得更少的。
一個安慰的鼓勵的話。
我就會選了31章,31節和33節。
31節到33節裡面。
我發覺有一點點。
的說話,我想最後結束的時候。
和大家一起分享。
我覺得這個是可以。
神透過耶利米所說的一個出路。
神說如果你真的。
知道要回到我那個。
的說話,回到我那個。
關係裡面的時候。
你就不要。
再像以前那樣,從前那樣。
來守這個。
舊約,你要守一個。
新約,新約的字。
就在這裡出來,今天我們說新約。
聖經舊約聖經,很容易。
立刻想起舊約的。
30多卷和新約的20多卷。
聖經,其實新約舊約最主要。
的意思不是說那些聖經。
那些章節。
約,大家知道什麼意思嗎。
約就是covenant,就是。
關係,神在說。
這段聖經是說。
神說以前的關係。
和新的關係,神說。
如果你要出路。
你和我建立一個新的關係,新的約。
那這個新約和舊約。
和舊的關係有什麼不同。
神很清楚的說給你聽。
舊約是什麼呢,其實本身。
都不是很差的,就是好像。
我從前拉他們祖宗的手,領他們出。
哀及的日子,和他們所立的約。
我雖然是他們的。
丈夫,但是他們。
卻違背了我的約。
這個想說什麼呢,舊約。
其實是什麼呢,就是出哀及。
在抗野裡面,神和他們所立的約。
這個約就是摩西。
十誡的約,本來挺好的。
不過神說,但是這一班人。
他們手這個約的時候。
令我很失望,令我很厭煩。
就好像剛才。
英明所說的。
第一他們很被動。
這個約,你知道。
我對你的要求。
我就告訴你要求,十誡就是這麼多。
你們應該這樣做。
但是他們不肯聽。
不肯聽的時候,神說我要懲罰他們。
打了一輪,他們就聽了。
聽了之後,一會兒不打了。
他們又不聽,拉著他們的手。
原來是一個很強的字。
強勢地。
拉著他們,不拉你也不走。
很被動的。
這個約,神說我很討厭。
這種的關係,不拉你也不走。
一放手你就犯罪。
又快別神。
接著我就打你兩下。
知錯了,知錯了,沒有了你,我抗疫怎麼辦。
在公利的關係。
在被動的關係裡面。
去跟隨神。
神說,我不要這樣的關係。
我不要這樣的約。
因為我當我是你的丈夫。
是我的關係。
但是你根本當我是你自己。
好像一個。
你所利用的一個關係。
我說我不要。
你另立新約。
新約和舊約有什麼不同。
這個新約就是33節裡面。
所說的話,這個新約。
我要將我的律法放在他們裡面。
寫在他們心裡。
put in their minds。
and write on their hearts。
那時候我要做他們的神。
他要做我的子民。
這個很不同,其實是一樣不同。
這個新約就是。
我要你將我。
和我的說話。
標準放在你的心裡面。
放在心上。
這個是華合本的譯法。
我覺得譯得很好。
放在心上的時候,是一個愛的關係。
是一個主動的關係。
你將我放在心上。
你一定會記得的,你不會忘記的。
不像以前那樣,一打就忘記了。
接著又會做錯。
所以我一打兩下,哎呀,我又回來了。
不是這樣的被動的關係。
我想起我的女兒。
我大女兒。
我大女兒Florra。
我們那時候在加拿大。
十幾歲的時候,大家知道十幾歲的女孩。
很難搞的。
很難搞。
尤其是早上當然不肯起床。
趁她上學。
很悶。
早餐有時吃不完。
衝出去,什麼都忘記了。
連下午那頓飯。
她本來幫我打完,又忘記拿出去。
有時連書包都忘記了。
但有一樣東西。
我都很記得,很有趣。
無論她多忙多亂。
裙子褲子,這樣上去。
衝出去了。
你進她的房間看看。
跟著她幾年的那隻毛狗。
即是公仔。
永遠都一定放在床中間。
還蓋著被子,你明白嗎。
午餐是可以忘記的。
書包也可以忘記。
這隻狗是不會忘記的。
為什麼?它放在心上。
放在心上是不會忘記的。
你不要騙自己。
你有沒有將神放在心上。
因為在這段日子裡。
我們將神放在很多東西上。
我們忘記了神說。
你要將我放在你裡面。
In your mind and on your heart。
這樣的時候。
這個就是新的藥。
讓我們重新回歸神。
那裡未必可以立刻解決。
你的政治問題和所面對的。
爭執。
但你回去神的說話。
你就知道你走一條神給你的。
安息的路和這條美善的路。
你開始聽到。
神的號角不斷吹在神的說話裡面。
不斷有東西提醒你。
從你自己開始。
如果我們做傳道人。
我們做木姐的,我們提醒我們自己。
由我們自己真的聽到。
我們的耳朵真的要受割禮。
聽神的說話。
然後我大膽地說。
眾人好像耶利米那樣,大家不喜歡聽。
我都繼續說。
昨天完結了崇拜。
有一個姐妹跟我說,你覺得很嚴肅。
以前你都很幽默的上台。
為什麼這次這麼嚴肅。
我不知道,可能很沉重。
我不知道,我今天所說的道。
大家可能都不太聽。
不過聖經是這樣說。
號角是這樣吹。
我就要繼續說。
你如果估我。
有什麼企圖。
你就估吧,我想你的只是。
我沒有,我只是想你。
聽神的說話,你聽到什麼。
請你在神面前。
跟祂繼續去立一個新的約。
這個就是我心裏面所期待的。
我一起祈禱。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
你不想去吗?。
我才不想在你身边 让你失望的我。
