嚇咁早幾年前呢，咁誒。
I教會同埋發覺嗰邊嘅巴黎教會咧，就大家有個商議就。
就有個機會就俾我可以去到，即係法國，佢裏邊同。
誒一啲嘅弟兄姊妹有一段嘅時間去牧養啦。咁所以咧？誒，每一次去到即係法國嘅時候咧，咁我記得咧？
其實每一天嘅行程咧，都可以緊湊，因為咧，每一次嘅行程隻係規限喺90日之內，因為咧我哋誒，知道咧誒，喺歐洲嘅裡邊咧，容許一個海外人士留喺歐洲嘅境界裡邊咧唔超過90日，不然咧，就會罰款嘅。咁所以因為個行程係咁緊密嘅緣故咧。
於是乎呢，好多弟兄姊妹就好把握機會咧，就經常會同我若見。
咁點解要約見咧？因為其實佢哋喺佢哋嘅教會當中，首先誒，喺法國嘅教會佢哋。
誒都而家都仲未係有牧者嚇可以長期喺佢哋當中嘅木樣。
所以喺佢嘅靈性嘅裏邊有好多嘅掙扎嗱，其實咧？誒，我自己咁講啦，即係能夠喺教會裏邊有一個牧者去。
能夠去長崎去I帶領咧，其實喺一件好難得嘅事，我仲記得咧？
第1日，我去到法國嘅時候呀。
有個姊妹即刻就打電話嚟。
我唔知即系，因為教會俾果個電話號碼我啦，咁樣跟住佢就即刻打電話嚟話牧師，我要即刻約你今日下晝就見面，我啱啱落機咋喎，咁咁佢話無辦法啦，因為咧你，你3個月時間好快又過喎，咁咧，我要儘快見你咁呀，我要盡吐心中情。
咁啊，我知道咧呢個誒，即係呢個情況咧？其實喺誒，特別歐洲嘅教會系好常有嘅現象，特別係對於一啲。
信徒，佢哋係對自己嘅靈性係好關心妖對上帝嘅。
啊，交託系好體重嘅時候咧，佢哋都希望能夠有一個牧者。
幫助佢哋能夠係好好嘅去承擔，咁於是乎咧？所以我經常嘅其中一個活動咧，就係去到唔同嘅弟兄姊妹。
誒？或者佢屋企啦，或者係佢嘅鋪頭啦，如果佢係打工嘅咧，有時就會即係趁佢系，因為佢多數都做餐館嘅，就趁佢落場嘅時間咧，就會約喺誒，可能甚至佢餐館個裡邊啦，或者喺其他嘅附近嘅一啲餐廳嘅裏邊去約見。
但係同佢傾談呀。
咁咧，你知啦，喺歐洲咧，其實就誒。
如果你要去約見一個弟兄姊妹咧去餐館咧一除，除非你就去嗰啲本地人嗰啲餐館嘅啫，不然嘅咧，就最最咁坐嘅地方就叫做麥當勞呀。
咁大家要知啦，麥當勞咧，喺歐洲嘅嚟計咧，就係啲貴嘢嚟嘅，嚇唔係一般嚇閒情逸致去去坐嘅地方嚟㗎即系食嘢，其實誒，相對係比較貴嘅嘅餐館咁，但系咧有一次咧，就有個弟兄咧，就話呀，牧師呀，誒，我想約你見面喇，咁我好呀。咁咁佢話，誒，誒，你幾時有時間？我話？嗱，我啱啱得呢個窗口時間，嚇咁你，你可以約我大約兩個鐘到啦。咁咁咁佢話，既然。
我不如我揸車嚟。
車李咁然後咧，接咗你之後就去附近一間誒？麥當勞坐下傾下。
誒，我一啲嘅屬靈，上邊嘅一啲嘅掙扎，咁咪好啦，咁。
咁呀，去到嗰個嗰個誒，嗰間餐館嘅時候咧，咁啊個弟兄泊好車咧。
誒，咁跟住一落車之後咧？
咁我就哇見到咧。
整個麥當勞嘅。
Get停車場呀。
滿地鋪滿曬一粒粒栗子。
咁GE I果實鋪滿曬喺地下嘅上邊。
咁有啲嘅栗子咧，仲誒落俾啲車碌爆咗一爆出嚟嗰啲肉咧？真系幼蝗又大粒。
咁咧，誒，首先咧，我就好鍾意食栗子嘅，嚇，咁我就誒，一見到栗子咧，我好似放曬光咁，㗎即係。
咁仲有通地都係栗子喎，咁就梗係。
即系諗下，咦，都唔好放過啦，既然有啲栗子掉喺地下，咁啊不如一陣，見完面之後咧，傾完咧咁啊出嚟執幾粒返屋企煲湯啦，咁樣我好鍾意食栗子呀嘛。
咁呀，跟住入到去餐館嘅時候咧，咁啊同個弟兄喺度傾嘅時候咧，咁咁個弟兄誒，去誒買完兩杯茶咁過嚟之后咧？咁我就同佢講呀，我好好奇呀，點解？
誒，呢度咁多栗子嘅咧，係咪法國盛產栗子咧？咁樣。
即系誒？
佢好多栗子嘅嘅甜品。
咁跟住佢就。
唔出聲。
咁跟住咧，佢就。
呀後尾見我感雀躍，咁問到栗子嘅時候咧？咁佢就咁樣講，佢話牧師你好鍾意食栗子㗎，我話係呀，我好鍾意食栗子㗎嚇佢話。
誒，我都聽聞咧，你你你都誒好慳嘅咁。
誒，不如咁啦，一陣我哋完咗，呢個傾談之後，我陪你去超級市場買栗子啦，咁樣。
咁我就好唔明啦，即係既然通哋都栗子，咁點解唔執幾粒返去我又唔係。
又唔係食得好多咩？栗子食得多都壞圍啦，咁但係佢，佢咁樣問嘅時候咧，咁我就話誒，橫掂一陣出邊都有，咁我一陣完咗出去執幾粒啦，佢話。
跟住就話，唉，牧師唔好咁慳啦，妳我同你去買啦，咁。
咁我就更加唔明。
咁但係一路唔明。
就一路傾喇，傾好多，佢屬靈上邊嘅掙扎啦，點樣去處理呀？
咁跟住咧，去到最后尾，佢見到我咧，就話誒，都差唔多時間啦，我要返去開工喇，咁我車翻，你翻去屋企先啦，咁樣樣咁我就話都唔緊要喇。咁呀，等我執紀粒栗子先，咁佢就話唔好啦，唔好執栗子啦。
咁我點解？即係橫掂都都冇人要嗰啲栗子掉曬啲地下嚇。
佢牧師嗰啲，唔係栗子嚟㗎？
我乜話，我唔靚粒。
粒粒有喝啊，肥大肉厚嚇。
爆開咗添，有啲咁誒，你知栗子最難剝殼添㗎啦，係咪？
不過嗰啲唔係栗子嚟嘅。
我以前最初移民嚟到法國嘅時候咧。
都以為嗰啲係栗子。
我都真係執咗啲翻去煮來食。
食完之後咧？
冇幾耐，開始就肚痛啦。
咁呀，冇乜大礙，不過即係。
後尾問咗人咧，原來嗰啲係始栗子嘅植物嚟嘅啫。
嗰啲唔係真係栗子嚟㗎，所以你見咧通地都係都都冇人會去執，冇人拎去食㗎？
咁咧，佢呢件事咧就？
到今時今日我都好深刻。
點解咧？
因為原來有啲真係咁靚，咁似。
栗子嘅果實。
原來根本上佢唔係栗子。
而呢個世界上亦都的，而且確有好多嘅嘢。
表面上真係好似。
但係原來當佢實際上嗰個本質，我哋去細察同埋查考之後，原來呢啲嘢都系。
只係似而唔係本來我哋所想嗰樣嘢。
正所謂好睇唔好食嘅嘢咧，就系呢啲咁嘅情況。
如果當我哋將同樣嘅觀念。
放番喺屬靈嘅世界嘅裏邊嘅時候咧，其實我哋同樣會遇見呢個咁嘅問題。
好多時候我哋見到好多好似好勁乾嘅事情。
好似好位新喺上替嘅事情。
其實發生緊喺教會當中嗰啲人究竟係咪真係咁奇結虔誠咁勁乾喺上帝嘅面前而去做咧？
嗱，今日我哋去睇呢段經文馬太福音。
第7章，第十五至20節。
其實我哋就會一齊思想一個題目。
識別同埋識別兩個字咧，讀音好似啊。
第一個識別係變色個色。
第二個係。
可惜個色。
究竟我哋能夠辨識到呢啲嘅真正嘅情況，係咪從上帝中心於主嘅人而出嘅？
還是我哋好不自然哋畀佢誤導咗，冇參與埋其中，最後屘我哋竟然係可能。
得到個下場，係完全與得救嘅生命係有相反咧。嗱，呢個就係今日我想同大家一齊去睇嘅呢段經文嘅主子經文，亦都係會大家一段好熟悉嘅經文。
咁但系熟悉還熟悉，正如我經常都講於熟悉嘅經文，就越容易錯解。
咁不如讓我哋一齊去再次打開呢段聖經。馬太福音第7章第十五至20節。
你們要防備假先知。
他們到你們這裏來。
外面披著羊皮。
裡面卻是殘暴的郎。
憑著他們的果子，就可以認出他們來。
荊棘上豈能摘葡萄咧？
實例女豈能摘無花果咧？
這樣凡好樹都結好果子，惟獨壞樹結壞果子。
好樹不能結壞果子壞樹不能結好果子翻不見好果子啲樹就砍下來丟在火裡。
所以憑著他們的果子，就可以認出他們來。
嗱，呢個聖經其實係承接翻上一段嘅經文。
我哋啱啱所談論到嘅呢個悶嘅問題。
嗱，其實耶穌基督連續喺呢個登山部分具裏邊所列舉嘅一啲嘅例子，其實都有一個主要嘅。
脈絡其實係好多時候解釋。
擔心部分嘅。
弟兄姊妹或者牧者都唔會留意到嘅，或者甚至可能會遺忘嘅。
就係話，原來耶穌基督係一路去提醒喺佢面前嘅呢班嘅門徒，或者聽緊佢講到嘅人，你哋需要去，真係辨別到假先知，或者假教師或者假冒偽善嘅信徒，要作出一個好嚴正嘅警告。嗱，呢個主題其實早喺第7章第一照第6節嘅裏邊已經開始談論㗎，不過好多時候。
當我哋去解釋登山部分好多嘅牧師獨木傳道人或者甚至信徒都將佢斬件上，然後將佢變成一種道德嘅教化，或者點樣做會成為一個信徒？
嗱，我再重新講多一次。
我不厭其煩再講多次添。
登山部分，其實唔係耶穌基督講一輪道德嘅教導。
Not。
唔係㗎我哋哦，點樣去誒，就成為一個信徒。
唔係咁簡單？
中山部分，其實所講嘅整個嘅內容，整個嘅背景。
耶穌係要無論係真嘅信徒好，佢哋要學識去辨別假嘅先知假冒偽善嘅人。
甚至作為殉道，自己亦都需要好好嘅反省。
去驗檢測下自己嘅靈性，究竟我哋自己係咪一個不折不扣嘅神國子民？嗱，呢個亦都係今年我哋教會嘅主題嚟㗎大家睇返程序表，各方面你哋會知嘅作一個真真實實嘅實實在在嘅神子民。
而唔係我哋隨便話將聖經耶穌講一段嘅色。
嘅內容去睇下呀，我點樣去邊去去誒處為人處世誒，我哋作為道德嘅，點解讓I尊重人呀？或者誒，我哋要喺呢個世界要作影響鹽和光嘅比喻，唔係呀，所講嘅所有呢啲嘅內容其實都系要環繞咗一個主題。
我哋點樣去好好學識變色？無論有假嘅先知假嘅信徒係匿藏喺我哋當中，或者甚至我哋自己係咪一個真正嘅信徒咧？嗱，呢個正正係耶穌講呢段嘅道理嘅嘅目的呀。
同樣道理。
每個主日你返嚟聽講讀，或者你上網聽港獨。
你聽佢講到唔係講俾第二個人聽，喺講俾你聽㗎？
上帝藉著呢段相機，話俾你。
或者我直接知道我自己係咪一個合神心意嘅人，係咪一個真正神嘅子民？
有錯就要改。
嗱，所以喺呢個敢嘅大前提之下咧。
耶穌喺呢度就要提出呢個。
另一個比喻式嘅陳述，噓噓一開始就提醒信徒，你哋要好好去防備假先知。
嗱，大家請留意防備假先知，呢個係一個好嚴肅嘅，一個嘅提醒嚟㗎？
簡單啲嚟咁講。
先知係乜嘢嘢啊，先知係代表著有一啲嘅人。
佢得到上帝嘅啟視。
然后佢哋係必須要按照神嘅啟示，同埋只是將呢個原原本本神嘅信息。
傳到去俾上帝要佢地接收到呢個信息嘅人應之道。
先知嘅角色唔係話佢做一啲預言呀。
佢只不過係一個傳話姐。
所以provides喺希臘文嘅裏邊談論到呢個字眼，其實係要話俾我哋知道。
究竟上帝要我哋明白一個乜嘢嘅訊息係上就要你同我知道。
先至冇權喺個過程當中將呢個訊息去修改。
先知，只不過傳話姐。
但係。
因為好多時候呢啲先知所講出嚟嘅係上帝嘅櫻華。
於是乎當先知書英話嘅時候，好多嘅人就會一定願意恭敬去接受。
自然反應咧？
如果嗰啲人唔係相信上帝唔信服上帝嘅人，咁，就算先知講乜嘢，佢都唔會接受。
不過請留意呢段聖經講嘅對話嘅人士收聽嘅聽眾係邊一批，佢哋稱自己為門徒呀。
即係話佢哋自認已經係神，相信神嘅人跟從基督嘅人。
咁理論上佢哋就好，自然會去聽一啲話，全主導泉上帝信息嘅人稱之為先知嘅人嘅說話啦。
耶穌講乜爺呀，你們要防備假先知？
防備呢個字眼咧？其實我哋絕對唔陌生，㗎，因為喺馬太福音個裡邊咧？其實總共用過6次，而第一次使用就喺我哋所睇嘅登山部分嘅裏邊嘅第6章第一節如果我哋顯翻去第6章第一節一開始第6章第一節咁樣講，你們要小心。
不可將善行行在人的面前，故意叫他們看見，若是這樣，就不能得你們天父的賞賜了，同樣你們要小心呢個字眼，同呢度所談論到嘅你們要放庇係同一個嘅自然。
不過和合本將佢。
扭咗個翻譯啫。
熄咗耶穌基督喺呢度提醒嗰啲所有願意聽主導嘅人。
當有人嚟到你嘅面前。
哇係先知將上帝嘅訊息要傳比你嘅時候。
你要點樣樣呀？藥好小心。
好小心。
哋落去留意，因為喺當中有一啲係假嘅先知。
嚟到你當中去傳訊息呀。
點分辨咧？
嗱，就成為呢段經文嘅主旨。
不過談論到點分辨真假嘅時候咧，就俾我諗佢諗到喺我年青嘅時候咧？有一次同我嘅朋友一齊傾談呀？
嗱，我就好中意影相㗎，以前我就覺影相添㗎係中學嘅時候我。
誒，甚至係做黑房嘅，嚇我嗰陣時影菲林咁影完菲林點沖菲林呀，跟住點入黑房呀，去點樣曬啲相呀？有啲咩技巧呀，而家嗰啲嘢全部唔同曬啦。而家全部用電腦啦。嚇。
因為我係咁嘅興趣咧，咁於是乎呢，我就成日都帶隊咧，就同啲。
同學呀，師弟呀師兄呀，咁就一齊出去就影相，我就特別鍾意影風景，而風景當中嘅特別喜歡影夜景嘅嚇我影嘅夜景，其實都真係幾得㗎嚇。
呀。
咁所以咧，要影夜景咧？
你要搵個好嘅位置啦，咁當時我仲喺香港啦，咁喺香港已經夜景咧，冇個模外乎都係去啲山頭嘢嶺。
對翻住回望嗰個市區，然後去影翻個市區唔同嘅角度，用唔同嘅曝光嘅方式嚟去去攝影，咁要去啲方方山山頭嘢，嶺影相咧咁啊，梗係要行去喇。係咪呀？唔敢唔咪坐直昇機直接放你去個山頭度啦，係咪咁就行去咧？咁通常我哋個做法就唔會係半夜三更行去嘅。
影夜景你要夜晚影，但係你唔係能夠夜晚行嗰啲山頭嘢嶺無光㗎嘛，冇燈㗎嘛，於是乎點樣樣呀，我哋就趁日落之前咧。
即系計劃好個行程，然後就一齊帶拉隊就行去個山嘅目的地。
攞準個位置，然后咧？就喺嗰個位置果度等喇。
等咩呀？等日落完咗喇，等個夜晚個天色啱啦。
有時天色唔係到你話事嘅影相，其實有一樣嘢唔係淨係見畫面撳掣咁簡單。
而係等候個適當嘅時間，將嗰個嘅畫面將最特別嘅地方你想將佢存留落嚟嘅時候咧，你先至去咁滯嘅。
所以咧，就要等呀。
嗱，已經夜景咧。
最大嘅特色係咩呢？
你唔係淨係影嗰啲大廈嗰啲燈？
唔係淨係應個海反映出嚟嘅燈。
係天。
從哋之間嘅嗰啲嘅光點呀？點樣去組合，有時會配合有。
月亮啦。
你有冇試過影流星呀？
嗯？
Komax嘅嚇。
Comment係咪comment嚇流星啦？你要影影佢嘅時候，你要等啱時機就撳掣嘅，所以要好。
劉辰睇住每刻。
喺度等咁等嘅時候咧，有時未到夜晚啦，未到時機啦。
咁就一班同學就喺度傾談傾談嘅時候咧，大家就會問啦，阿，你有啲咩興趣呀？咁咁有啲同學就話，誒我好中意聽歌嘅。
咁於是乎，一講到聽歌咧，大家就講啦呀，我中意聽邊個歌星呀，邊個明星呀？佢點唱歌啊。
諸如此類。
冇外乎，大家都好多時候都係討論嘅，都係嗰啲最出名嗰啲嘅明星喇歌星啦，嚇。
咁但系突然間有個同學講咗一番咁嘅說話。
話我唔系幾中意，聽呢啲咁嘅。
所謂歌星。
反而有啲唔係孤星嘅。
嘅唱歌嘅。
嘅歌手咧？
佢哋歌係好好聽。
咁佢係列舉咗兩個？
我喺度唔講邊兩個啦。
佢話你有冇留意呀？
聽歌唔係純粹單純，聽嗰首音樂好唔好聽？
呢個重要嘅，不過唔係單純，更重要嘅係個唱歌嘅人。
有冇一種對音樂嘅鍾情嘅感覺？
而你能夠聽佢哋嘅歌唱歌嘅時候咧，其實嗰種嘅鍾情就會查。
漸漸流露喺佢哋嘅歌星嘅歌當中，而當佢哋唱嗰啲歌詞嘅時候，就唔係扭技巧咁簡單。
而係將果份音樂嘅情懷將佢帶咗出嚟。

佢話，好多時候。
可能武器㗎佢唱歌，不過用好多其他嘅技巧呀去將佢重新包裝，用宣傳嘅手段將佢推到嗰個銷量高咁個個咪以為好咯人多去聽人多去買嘅唱片，同埋錄音帶錄音帶我聽落好陌生好咩叫錄音帶咧嚇我哋啲老人家就知道咩叫錄音帶啦，嚇。
而家MP three聽聽幾多下，再用今日嘅講法。
嗰啲去決定佢係好好唔好，佢話其實呢種嘅做法。
其實係錯誤嘅。
因為好多時候咁樣嘅做法去揀聽一首歌，認為佢好唔好咧，其實可能你係被誤導咗。
嗱，點解我諗起呢個故事咧？
呀。
好多時候。
當一個人，佢稱自己為先知佢哋傳講神嘅道理，佢話將上帝嘅訊息誒帶到嚟你嘅當中。
其實佢究竟係唔係真係有一份對上帝嘅衛生咧？
嗱，呢個係好值得我哋去深思細想，佢對上帝係咪一種完全嘅馴服，並且係願意將上帝嘅櫻華原原本本講俾你知啦。
呢個係一個好重要嘅事實。
今日卻畀我哋睇見耶穌親口對住當時嘅門徒，講喺你哋嘅當中，喺你哋嘅當中點樣樣呀？
要防備呢啲假先知，因為點樣他們到你們這裏來啊？
佢哋係主動嚟到你哋個當中。
參透喺你哋個裏邊。
匿藏喺你嘅裏邊不特止，並且佢哋好曉得去包裝自己床，喺你哋嘅當中啊。
佢點包裝自己呀？
外面披著羊皮。
裡面卻是殘暴的郎。
咩叫？
若外邊披著羊皮咧？
羊皮嘅意思？
就即係話佢冇乜殺傷力㗎？
睇落好好㗎。
好舒服㗎。
佢冇得搞你㗎？
同你好似喎。
因為你同我到時住的羊吖嘛。嗱，耶穌用咗呢個嘅比喻。
佢同佢哋好似樣㗎。
真係似到。
無可再始㗎啦，因為佢哋同我哋都係讓一讓啊。
不過，當我哋去睇下佢內裏邊係點樣樣咧？
原來就喺一頭狼一樣呀，呢頭係咩啊，殘暴嘅郎？
原問呢個殘暴呢個字眼咧，就唔單止係解。
殘報。
係指到佢會嚟去搶掠。
會嚟蠶農。
太文雅啦，係咪呀？咩叫慘爐？
意思係咩呀？佢嚟到去大小通吃。
用今日嘅俗語講呀。
呢種嘅態，佢帶咗一種心態係。
無論是好嘅，是壞嘅，嗰啲全部從你身上邊去索取。
廣東人有句應話就好，精境。
叫做無論肥水秀水，佢都不會流別人田。
係咪廣東話就肥水不流別人田，佢連瘦嘅水即係嗰啲唔好嘅水。
都辣埋佢。
等你一滴水都冇。
滴水都唔會留向你果度，呢個就係殘暴嘅意思原文嘅意思。
不過從呢個咁嘅解釋嘅裏邊，耶穌就話俾我哋知，其實喺我哋嘅當中，其實有啲好似。
好似好德高望重嘅好。
稀咗羊皮，一樣嘅。
我哋會相信佢嘅先知，不過原來佢哋係假嘅。
我哋有冇辦法去辨識到呢啲所謂德高望重嘅假信徒領袖？
喺我哋嘅裡邊咧？
還是我哋懵盛盛呀，見到佢似樣啦。
咁我就信到佢十足咧？
得追。
其實唔會放過我哋任何一個人。
所以。
有罪嘅人亦都唔會放過嗰啲想脫離罪嘅人。
嗱，呢個敢嘅陳述。
好多時候喺我哋嘅生命生活嘅裏邊經常出現。
當你喺公司做緊嘢嘅時候。
你要做到百分百對嘅時候咧？
而你身邊所有嘅同事都唔係做百分百嘅時候。
佢哋就會向你施加壓力㗎啦。
你做乜都要做到百分百對啫，個個都唔係百分百對㗎啦，佢仲要講出嚟有啲嘅道理，好似好合珍你咁㗎喎，冇人有完美嘅。
容許大家都唔完美，咁咪大家好咯嗱，弟兄姊妹。
呢種嘅陳述係，好多時候我哋去辨識呢啲假先知，或者一啲不信者嘅人。
或者甚至睇落好似同我哋都係信徒嘅人，不過其實佢哋根本帶著岳懷心意藏留喺我哋裏邊嘅人想，只不過喺從中去索取一啲利益嘅人。
佢哋嘅一啲藉口。
一啲嘅陳述。
仲有喎。
我哋就會有所防備。
但係聖經呢度講咩，耶穌話畀我知。
佢係披著羊皮進入我哋當中喎。

披著羊皮嚟到去當中就可以幫助佢。
能夠更容易滲透在我哋嘅當中嘅當裏邊。
當佢嘅表面。
係唔係一種不見敬乾，反而係表現出好似好勁填嘅時候咧？
佢就慢慢滲透佢嗰啲創貿嘅觀念擺落嚟，我哋一陣會再詳細講緊一下一段。
佢點樣逐步逐步去用一啲嘅手段，讓我哋參與在佢哋嘅思維同教導其中。
漸漸我哋就不經不覺，仲以為自己仍然好勁田去跟從緊住，原來佢哋帶領緊我哋離開主更圓。
最普遍嘅現象。
就係做事工。
嗱，我講過好多次嘅馬太福音。
講完，登山步瞓之後咧？
耶穌嘅門徒就會被差出去。
跟住去傳道㗎啦。
做事工係好多信徒認為最能夠證明自己係一個屬神嘅子民嘅一個嘅方式。
同埋一種嘅思維。
嗱，但係呢種思維咧，最廣泛使用喺。
乜嘢人咧？耶和華見證人裏邊就係啦。
好認為，做咗好多事工。
就能夠證明到我自己嘅靈性就係好㗎假嘅先知。
假嘅領袖？
創立喺我哋裏邊嘅時候，佢最常用嘅手段就係話用是弓嘅方式。
用一種好似好有權威嘅身份。
存留喺車裡面，讓你覺得佢所講嘅嘢所有都係啱㗎係德高望重嘅人，虔誠嘅人先至作出嘅。
教導同埋止蝕，但當你跟住佢去做嘅時候咧？
佢就會喺做緊市工嘅時候，一步一步，咁樣喺你嘅身上邊慢慢逃去你所有嘅生命。
嘅力量？
係呢種咁嘅情況之下？
佢就會開始操控。
好多嘅神嘅子墨耶穌喺呢度提醒我哋必須要防備有咁嘅現象。
不然嘅話。
你真係用佢廣東話俗啲嘅英話死咗都唔知，原來自己死咗。
自己落咗陷阱？
都唔知落咗個陷阱。
文雅嘅講法？
叫做溫水煮蛙。
今天嘅交換。
最多假先知用嘅手段。
就用呢種手法。
等你喺北京北角間以為自己仍然好勁Tim嘅狀態之下。
等你踩咗落去。
耶穌。
將呢個主題講咗出嚟之后咧，佢就將呢班人，佢嗰個嘅行為。
好清楚地到去作出介紹。
話俾我哋知道啦，不過直接介紹，可能你畀個困難不如用翻佢地最熟悉嘅陳述啦。就用翻農耕嘅比喻嚟到去陳述啦，咁呢個就從第16節至到去第20節嘅部分，耶穌就喺呢個部份嘅裏邊，話俾我哋知道，原來呢班嘅人。
佢哋係要進行一連串。
倒轉神嘅創造嘅詭計。
但我哋作為信徒。
我哋亦都要學曉點樣揭穿甚至打破。
佢哋到恆神創造嘅呢個詭計。
嗱，我哋再睇下呢段經文，講啲乜嘢嘢啦，嚇我讀一次畀大家聽啦。從第16節。
屎，都得你20支。
對唔住，噉樣講。
憑著他們的果子，就可以認出他們來。
荊棘上豈能摘葡萄咧？
真係女，豈能摘無花果咧？
這樣凡好樹結好果子。
惟獨壞樹結壞果子。
好樹不能結壞果子。
壞事不能結好果子。
凡不結好果子啲樹就砍下來。
丟在火裡。
所以憑著他們的果子，就可以認出他們來。
耶穌喺呢度。

用咗一個比喻。
教導當時嘅門徒點樣先至可以辨認出呢啲好似我哋嘅假先知？
原來佢哋嘅真正嘅身份係原來嚟到去蠶食我哋嘅屬靈生命。
佢提出咗一點，就係話俾我哋知道，原來我哋可以憑著佢哋嘅果子嚟到去，辨認出佢哋係點樣嘅。
實質嘅生命。
嗱，我哋今日作為神嘅子民會喺呢個充滿罪惡滿盈嘅世界嘅裡邊，其實真系可以話得係。
好似逆水行舟。
我哋真係需要好仔細哋，喺呢個。
貝奕辰嘅潮流嘅裏邊，我哋要繼續。
秉承神嘅教導去喺呢個地上而活不過。
當我哋要咁樣做嘅時候咧？
我哋遵行神嘅命令就會使到喺你身邊好多嘅人。
就會覺得你好，左手左腳。
係。
而喺呢個咁嘅世界嘅裏邊，今日唔係講原則㗎。
上帝講句應話。
呢啲咁嘅原則，唔係今日嘅世界嘅潮流嘅取向嚟㗎？
今日呢個世界嘅潮流係講妥協。
按promise。
跟著按埋佢妥協，唔係話好與更好嘅妥協喎。
一好與壞嘅一種妥協喎。
而且佢哋好喜歡將啲好嘅嘢又撈埋啲壞嘅嘢一齊。
而呢個就係正正頭先呢段聖經所講嘅情況啦。
呢個世界今日好中意將啲嘢撈埋一齊嚟去講㗎。
點樣撈埋咧？
我哋去。
I遲遲一啲回去再睇嘅，不過。
我哋從呢段聖經過裏邊，一開始第16節嘅開頭。
從第20節嘅結尾。
都強調俾我哋，我哋要去睇下，究竟佢哋嘅果子係啲乜嘢嘅果子？
因為啲果子直接就反映出佢嘅本質。
嗱，其實嗰次呢個觀念咧，唔系喺呢度第一次出現㗎喎，如果大家有機會去再睇翻喺馬太福音嘅第3章嘅時候咧，有個人物亦都同樣提出果子，可以幫助我哋分辨佢哋嘅本質係點嘅樣，我一齊翻開第3張。
馬太福音第3張。
呀。
係呢段聖經個裏面，我哋從第。
誒，睇下先嚇。
從第7節開始，我哋睇嚇，喺呢段聖經嘅裏面係講施使約翰傳道嘅時候。
其中一樣嘢施使約翰就係喺約旦後嘅裡面為人去詩枕。
OK。
我哋一齊睇下第7節至第10節，講啲乜嘢嘢咯喎。搵到之後我哋一齊讀呀。好冇呀。
好，我一齊讀。
約翰看見許多法利賽人和撒都該人也萊受洗。
就對他們應。
毒蛇的種類誰指示你們逃避將來的忿怒咧？
你們要結出果子來與悔改的心相稱。
不要自己心裡說。
有亞伯拉罕為我們的祖宗。
我告訴你們神能從這些石頭中給亞伯拉罕興起子孫來。
現在撫子已經放在樹根上。
還不給結好果子的樹就砍下來丟在火裡。
我哋絕不陌生嘅。
特別馬太福音嘅讀者。
當耶穌再次講到呢個果子嘅問題嘅時候咧？
好自然。
你應該會上番起。
喺先前施使約翰喺為人去施浸嘅時候。
佢同樣用咗果子嚟到虛。
突顯出。
法利賽人同埋撒都該人，佢哋嘅果子係啲咩果子？
佢啲果子係咪真係有益嘅果子咧？
還是係毒蛇嘅種類嘅果子咧？
而呢啲嘅人似乎利用佢哋所結出嘅果子，去隱藏住佢地自己果份，其實嘅假冒偽善。
事實，若翰喺第3章第10節講得好清楚。
就憑呢個果子嘅本質係點樣樣，我就可以分辨出你係真係服神嘅，還是唔系屬神嘅。
如果唔係屬神嘅話。
同樣被斬下來。
成棵樹。
斬下來。
然後丟在火裡。
然後被火燒。
耶穌。
喺呢度嘅聖經？
亦都提出呢一個果子，不過當佢提出呢個果子嘅時候，耶穌喺度更強調一點嘅就係你要認出他們來，所以點解我話從第開始第16節嘅開頭，同埋第20節嘅結尾都重復講到我哋要有一個責任，要認出他們來。
認出呢個嘅動詞就好有意思嘅弟兄姊妹。
係希望民個裡邊咧呢個字眼咧，係用咗一個所謂叫做meter whois嘅？陳述嚇中文咧，或者英語咧，我哋未必。
可以禁準確瞭解，但係希臘文咧上帝？
利用希臘文去寫呢個嘅記錄下呢一個嘅新藥嘅啟示嘅時候咧，我覺得佢有佢嘅特別容易。
我哋叫做meter whois？
其實嗰句應話，即系話，講咗係畀你自己去實施㗎？
或者講咗啲嘢，要你主動哋去？
到去反常反思，並且作出一啲嘅回應。
磁態去講出嚟。
係要強調。
認出假先知呢個行動係你同我每一個信徒說神嘅子民都應該有嘅功課。
你唔係靠亞牧師話畀你聽係冇錯，牧師可以話俾你聽大約嗰個情況點。
但係，如果牧師直接話俾你聽，嗰個人咧？
你未必會相信㗎。
係你自己去留心睇嚇佢所結出嘅果子，然後你學識點樣去分辨出佢究竟係咪真正屬神怡嘅人，而結出嘅嗰只咧幻視佢係假先知。
修杰嘅果子。
而呢個過程嘅裏面。
因為要信徒，自己每個人去參與。
哦，咁你就話哦，咁你要睇下我自己嘅修練如何咯？
嗯？
其一，我哋要去主動讀好上帝嘅說話，呢個冇錯嘅。
但係另外一個好重要嘅因素。
你有冇姓名喺你嘅裏邊？
呀。
有聖靈嘅人。
你嘅本性。
就能夠。
去到洞悉到一啲表面，睇嚟都好似好勁乾嘅人。
其實佢低雲所做嘅嘢個動機。
究竟係咪帶你去上帝嘅面前？
呢，一個係第一點，耶穌話，我哋要自己去學識，認出佢哋點第二點。
呢度更加強調講到嘅果子呀。
請大家留意睇翻第16節嘅開頭呀，佢哋嘅果子唔係一個咁簡單。
而係眾多嘅果子呀。
我一般冇辦法將果子將佢翻譯為進一個中數，於是乎話本點樣做呀？就話憑著他們的果子。
用它們呢個中數嚟到去記載陳述果子係好多。
姊妹呀？
最近呢，我就預咗一件事。
有個人咧就教我呀。
喺呢個世界裏面咧？
好多人唔係睇事實嘅根本。
佢係睇佢自己個人嘅一次感受嘅啫。
嗱，我再重複講多一次啊。
佢唔係睇真實嘅實際嘅情況㗎？
而係佢睇佢一次嘅個人嘅感受。
只要佢一次嘅個人感受好咧。
呀。
一次啫。
佢因為嗰一次嘅感受，佢認為你錯嘅嘢係啱。
呢樣嘢我冇。
我好多年嚟咧，都有留意到呀。
原來咧？
好多嘅人特別。
Shares問呀。
售貨員。
就係用呢種嘅手段嚟到去維繫佢持續有嘅生意。

我曾經親眼睇住我爸爸果一行呀，做海味嘅行業有幾多人用呢種手段？
我爸爸做生意叫做好老即系比較老實嘅啦。
點老實法咧果件貨系好就好，唔好就唔好。
你嚟緊想買果個唔好嘅貨，話到明嗱，呢個呢一件貨買翻嚟咧，你將會係點樣樣㗎？最明顯一次例子，佢曾經講過。
有個人嚟買鮑魚呀。
我哋4545種嘅鮑魚擺喺度，咁佢哋揀。
佢買買幾斤走㗎批發呀嘛，我哋。
個人嚟呀，呢隻鮑魚唔系幾靚㗎咁樣起曬白花點，嗯，法務可能。
誒，呢啲合靚喎，光鮮喎，好靚喎，咁樣樣。
誒同我就買買5斤，我拎走去買啦，咁。
我爸爸會同佢講㗎。
我爸爸會講嘅。
嗱，講真呀呢，呢箱嘢你浸10個鐘頭以上，先至食得㗎啲鮑魚。
因為嗰啲鮑魚系好銀新嘅鮑魚。
你自己諗下靚嘅個樣咁睇嘅？
帶氧，就用你好多。
I水電煤嚟煮，煮得佢好食㗎。
啲人話中意嘅。
咁咪好佢買咯？
但係咧？
曾經我見過有啲嘅人咁樣買。
唔緊要嘅。
用啲咩方法，我教你整整完之后咧就好淋好鬆軟㗎啦，就算點差嘅鮑魚都整得好食㗎。
於是乎，嗰啲人呀。哎呀，哎呀，咁我照你方法跟住就落咗好多嘢落去醃嗰隻鮑魚嗱，有好多方法㗎，我即係喺度唔係講到啦，唔係教你煮鮑魚喇。嚇。
個人因為嗰次呀，聽咗你講，我返去照主，係喎。
林曬喎。
好好食呀。
以後就聽你講。
嗰啲感嘅鮑魚點叉到佢買貴貴俾你，你都會聽佢買嘅。
人。
就係咁嘅動物，點解咧？
因為感覺驅使。
認為嗰樣嘢感覺好，我以後就相信呢一個人。
同樣道理。
喺教會嘅裏面。
當一個人。
佢講啲嘢同你好投契嘅時候。
你就會好自然以後佢講乜嘢嘢，你都會自然會去聽。
我曾經聽過啲牧者。

佢教啲信徒呀，多啲事奉多蒙主嘅祝福啊。

哇，聽落幾好呀。
做多啲事工咪好囉。
做好多事工好多，乜嘢施工都見到佢嘅。
正所謂真係好似踢足球，前場中場後場都有佢訓練，守龍門都有佢份。
哦，好虔誠喎，英。
呀。
最後結局。
做到自己真係Bell嬲啦。
如果個牧者話。
好啦，你不嬲做唔到嘢，咁我搵第二個做咯。
睇落呀仲好似話好照顧你。
但系其實只不過用完即棄咁解嘅啫。
係咁嘅情況之下，嗰個嗰個被欺騙嘅信徒，你估佢仲認為呢個牧者好唔好，仍然認為佢好呀。
假嘅先知就係咁樣樣，由頭到尾講嘅嘢，只需要一次嘅感覺好，於是乎呢，就一生就跟隨住佢。
點解要講啲點呢？耶穌喺呢度？
要話俾我哋知。
呢種咁嘅行為？
我哋必須要識破。
因為佢哋好曉得將一啲好嘅嘢撈埋啲唔好嘅嘢，就好似佢張羊皮同埋佢哋嘅豺狼之心中嘅合埋，一睇包裝成出嚟，你就以為好值得相信佢。
結果點樣樣呀？
你可得好似好心安，但系其實。
抵搵佢係充滿殺傷力。
呀。
咁究竟佢哋啲果子係點樣樣，你就唔好只係憑一次嘅感受啦，因為喺呢個耶穌講得好清楚，他們的果子係好多個呀，我哋要睇認識一個真嘅先知同埋假嘅先知，我哋必須要長期哋去留心觀察，唔係只係話曾我一次嘅經歷。
就會完全相信佢。
你知唔知點解有啲牧者？
好似要做探訪。
特別趁你病嘅時候咧？
就去探訪。
因為當你病嘅時候，你軟弱嘅時候咧？
佢就最容易去感受到人嘅關懷。
關懷一個人咧？
可以出自真心。
自己打熱。
但係當一個人如果仍然好似我頭先所講，憑一次嘅經驗，你就以為佢係好嘅話咧？
咁你會好危險。
嗱，我唔係話所有去探訪你嘅。
嘅嘅嘅弟兄姊妹，全部人都係唔好唔系，我唔系咁樣喎，但係耶穌喺度，我哋必須要有呢個學習去劉森。
因為佢哋好中意撈埋呢啲嘢嚟去睇呀。
所以耶穌跟住繼續講咯喎，點睇呀？
好樹結好果子壞樹結壞果子壞嘅船唔會結好㗎果啲好嘅船唔會結壞嘅嗰啲其實講講嚟講去，即係講曬所有情況啦。
呢個情況係乜嘢嘢啊？
好似只會hmm生出好嘅江淮書，只會話佢話兩者係唔會混淆期。
在其中嘅。
只有啲唔好動機嘅人咧，就喜歡將呢啲嘢撈埋一齊嚟睇啦。
嗱，究竟大家弟兄姊妹有一個好重要嘅觀念，你要了解？
喺聖經嘅裡邊咧？
撈埋混合呢個字眼，我記得早。
早好多年前我講出埃及記嘅時候，我曾經提過呢個字嘅。
喺希伯來名裏邊雲呀？
撈埋呀。
鳩呀或者。
記唔記得呀，喺出埃及記嘅時候。
有啲。
非猶太人。
混在以色列民當中一齊出埃及記唔記得呢個陳述啦。
混呢個動詞呀？
喺希伯來文裏面係原本冇㗎。
係借係用翻呢個？
埃及嘅文字。
嚟到去描述呢個咁嘅運作？
呀。
混呢個運呢個做法呢？喺聖經裡面其實好多時。
喺上帝嘅啟示裏邊都叫我哋唔好去做嘅。
嗱，譬如你可以寫低。
呢啲嘅經文啦，做一啲嘅。
誒？
即系一啲嘅誒提醒啦。
利未記。
Netflix。
第19章第19節。
嗰度咁樣講，你們要守我嘅律例，不可叫你的新出宇異類，配合不可用兩樣蠶集的種種，你的哋也不可用兩樣蠶集的料做衣服穿在身上。
喺另外一段經文生命寄叫，taxonomy。
22張。
九至11節有咁嘅記載。
不過，我把兩樣種子種在你的葡萄園裡，免得你撒種所結的和葡萄園的果子都要充公。
不可，並用牛。
或者路去耕地。
不可穿羊毛西麻兩樣攙雜料做的衣服。
咁你話，哎呀，死啦，牧師，成日我哋而家買嗰啲衫咧，全部都撈㗎喎。
嚇全部都咗嚕又嚕喎，咁係咪即係唔好著衫呀？
唔系唔系講呢一個官唔係講賣衫嘅問題，而家。
聖經好強調一點。
一有野撈嘅時候咧？
仲有別樣嘅動機，擺咗落去。
嗰兩樣嘢唔夾㗎？
唔會合得埋。
你仲夾硬要將佢擺埋一齊？
點解？
創新咯，俾人覺得。
但更重要嘅唔係創新。
係俾人？
有個機會去叛逆上帝嘅創造呀。
記唔記得甘呢個部分我講個題目庫題係乜嘢呀？
有啲人要到恒上帝嘅創造呀，上帝嘅創造係乜嘢嘢呀？咁我哋要睇翻創世記呀。上帝喺創世記嘅裏邊好強調嘅一點，只得4個字喺中文聖經嘅形容，叫做各從其類。
英文叫according to the King's。
每一樣嘢有佢個類別，相對唔好將個撈埋一齊㗎。
你可以喺創世記第一章11節細12節廿一節廿五廿4節廿5節6張20至7章十四至8章19節以西結書47章，第10節都可以睇見上帝唔會喺創造嘅裏邊將啲嘢混雜撈埋一齊嘅。
上帝嘅創造係各從其類。
In or taxi。
雙帝嘅創造係由運動運動空虛。
進入翻一個有系統嘅安排。
呀。
鍾意撈埋一齊。
就係要反上帝嘅創造嘅一種嘅表現。
假嘅先知就係將佢自己嗰種豺狼兇惡嘅心態，用羊皮包裹住佢撈埋一齊，顯然喺你嘅面前。
假先知嘅最大動機。
係要將神創造嘅時候，原本嘅目的將佢翻轉咗，佢過嚟廣東話叫做到上帝嘅米。
Little。
假先知原來滲透入嚟要咁樣做。
神嘅子民？
係咪要參與喺嗰啲倒米嘅行動裡邊咧？
反上帝嘅創造嘅裡邊咧？
你如果。
冇聖靈喺你生命嘅裏邊，唔學曉去認出他們嘅真相嘅話。
你唔會跟住就走落去咯。
仲以為自己做得啱咯，以為自己都係羊咯？
佢又係揚你又養咯？
其實唔係呀。
其實你只不過隨住佢嘅引導，一步一步咁樣。
都行，神嘅。
創造都行神嘅，原本喺呢個創造入邊嘅目的，更重要嘅係你係度行神嘅旨意。
而呢種嘅慚習嘅活動，就喺跟住嘅馬太福音嘅裏邊，不斷咁樣重複又重複又重複咁樣出現。
如果呢班坐喺耶穌基督門徒嘅面前嘅門徒，聽緊耶穌基督嘅登山部分，之後都唔學曉呢，一樣嘢然後就走出去，話我要事奉，我要傳到我，要帶人信住。
只係顯得做事工。
而唔係將人帶去上帝嘅面前，你只不過仍然將榮耀歸於自己咋。
你唔係歸向上帝係咁嘅情況之下。
就算你最後。
做得幾輝煌都好。
你都唔係一個。
得救嘅人？
呢個就係我嘅題目所講嘅。
識別啦。
Hmm啦。
充滿，內疚而死。
典型嘅一個例子。
喺馬太福音會出現嘅。
叫做家裡人又大。
家人又但係一個咩人咧？
表面好，值得人相信嘅人。
你話咩話牧師，佢好值得人相信係啊。
因為大使館前的。
呀。
我之前已經講過啦，你搵邊個人管錢咧？
咁佢最信得過嘅人呀嘛。
中信圖都以為佢好值得相信嘅人。
但就系佢出埋耶穌基督。
結局點樣樣呀？
當佢出賣耶穌。
之後，佢見害死咗耶穌。

佢先至曉得去。
內疚。
呀。
馬太福音之後嘅記載好有趣。
記載翻呢個人物。
其實回應返比我哋睇。
我哋究竟作為信徒？
會喺個hmm信仰嘅英睇，或者用今日講法教會。
而你自己。
又係咪一個真正嘅信徒咧？
所以我哋教會今年嘅主題就係要目的，希望一齊去做到一個。
實實在在嘅神國嘅指紋。
第二節。
我最後屘咧，喺巴黎冇買過一粒。
冇買過一粒栗子呀？
因為點解咧？
最後屘有啲弟兄姊妹知道我好鍾意食栗子。
於是乎，佢就。
有一個禮拜，突然間我做緊嘢嘅時候咧，我仲記得禮拜六下晝3點幾鐘嘅時候，佢話牧師打個電話嚟。
我哋去去執栗子啦。
我仲同佢講，我話咪搞啦，哇，執栗子好似話唔食得㗎喎，嗰啲，佢唔系呀，嗰啲喺麥當勞嗰啲梗係唔食得啦。哇，我做過啲乜嘢，原來存留得好快㗎喎。
咁然後咧？哇，我帶你去。
佢一個樹林嗰度。
我喺樹林嗰度有栗子呀，你同我一齊去喇。
咁呀，我好啦，去執幾耐呀，咁樣。
執執個零鐘啦，咁樣咁我見到做做到。
頭昏腦脹啦，咁啊禮拜六，3點幾，4點。
咪去啦，咁啊同佢出去呀。
走過森林嗰度。
嗱，誒，木只有16G啦，你快啲去執啦，咁。
佢冇話邊啲呀？咁你見唔到咩嗰啲好多次嗰啲呀，好多次。
佢只有次嘅你講笑呀，咁樣。
系啊率之後次㗎咁。
跟住。
喂，你走埋去啦。嘩，咁呀，走埋去啦。執起上嚟。哇，好多次喎。跟住咧，原來嗰啲栗子喺個次嘅學嘅裡邊再包住嘅。
你要攞落去只咧。
你首先要解決嗰個次嘅問題。
咁你，你帶咩手套咧？都吉首㗎啦，我好老實話畀你聽。
唯一我諗一個做法咧，就係。
你話乜菜度呀？
我就粗啲啦，嚇。
一架搵搵大菜刀一刀刀落街落去，跟住擘開佢。
哇入邊真係栗子嘅。
我又唔係食好多食少少啫，因為我。
即係我都知道，栗子對於我嚟講係身體唔係太好，食咗壞位嚇因為我餵唔係幾舒服，㗎好容易不過咧。
呢件事就俾我。
睇到一件一個好重要嘅功課。
Acer零功課添。
母憑表面去睇。
母憑表面去睇。
原來上帝做嘅嘢。
每一樣各從其類。
你要搵就搵翻箱低原本嘅創造係點樣樣？
你就喺嗰度搵到上帝比你嘅祝福。
你鍾意食栗子。
咁你就喺嗰度搵咯？
第二樣嘢，你係要花心機，有挑戰嚟到處理。
你要食9粒子，你要拆開嗰個，有次嘅喝。
你要拆嗰個學。
你要諗好多方法。
甚至可能要拮損隻手。
先食到一粒半粒嘅栗子。
當然啦，有啲人更叻，唔知點樣做啦，嚇。
但係我自己可以咁講。
操練係需要嘅。
事奉主嘅人。
唔係隨手拈起一啲嘢，就可以帶你上天堂。
係要花功夫？
等著。
從嫩聖經嘅裏邊。
耶穌話畀呢班門徒知。
你哋要做好呢個功課。
如果做唔好呢個功課，我放你出去。
好可能。
你好快俾假先知誤導。
放你出去，可能你會有帶咗好多個傷害傷心，甚至失敗挫敗而返嚟。
耶穌幾好預備佢嘅信徒。
而且事奉唔係容易嘅事。
你要靠著聖靈俾志偉，你一步一步咁樣去揣摩。
咁我哋點樣樣？
今天嘅教會好中意全一啲嘅訊息信耶穌呀，好似得到永生可以得到上帝解決你嘅問題，有困難嘅時候，上帝會抱住你一齊走。
阿叔好似沙灘上的足印。
沒呢啲好漂亮嘅野。
寫得好漂亮嘅產基督教產品。
其實喺荼毒緊你同我。
個屬靈生命。
你有冇喺呢啲地方裡面？
操練學識點樣辨認假先知？

一齊同心透過。
設備嘅父神，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經裏面嘅學習。
係知道能夠相信你。
能夠認識你。
係一份好大好大好大嘅福氣。
但係相信。
唔係只係一點嘅時間。
而係要經歷好多喺主理真理嘅裏邊。
嘅學習？
有時甚至可能有挑戰有困難唔容易嘅先至可以經過。
超過呢啲嘅素玲一次一次嘅。
衛蘭。
但係我哋相信每一次。
都系一個好好嘅操練，讓我哋能夠更體貼上帝嚟嘅心。
求你幫助。
讓我哋做一個唔懶惰嘅信徒。
吳兄汗。
一啲只係表面風光嘅陳述。
而，嗯，被誤導走向一個。
挫敗？
或者甚至失去永恆生命。
嘅一個路向？
求主你嘅幫助，因為你撿醒，認出呢啲嘅錯誤。
假先知嘅有道。
從而讓我哋搵暴走喺。
你所謂我哋層次嘅呢條？
雖然。
係充滿。
挑戰，但佢係蒙福嘅屬靈嘅道路。
將我哋最終。
能夠。
返到你嘅裏邊？
同你喝。
生的那日子？
系啊，同心禱告，奉靠主耶穌基督。
惡性嘅名字㗎。
我。
