去年我們開始了一個自衛書系列,就是《針燃》。
今年我們又會講另外一部自衛書,就是《牙歌》,又叫《歌中之歌》。
我們一齊來看看這部書的書名。
無論是希臘文、七十字譯本,或者是拉丁文,都是跟著希伯來文取材這本書名。
就是用《牙歌》的第一章,第一節的經文,就是說《牙歌》是《歌中之歌》。
很可惜中文的版本是把《所羅門》的歌放在前面。
說是《所羅門》的歌,然後是《歌中》的牙歌。
其實原文希伯來文是把《歌中之歌》放在前面。
而所有的版本,無論是希臘文、七十字譯本、拉丁文,或者是希伯來文。
都是說《歌中之歌》開詞,尤其是希伯來文是沒有介詞。
所以是英文說《歌中之歌》,中文說《歌中之歌》。
但是希伯來文非常簡潔,就是歌歌,兩個字。
把兩個歌字重複出現,這就變成《牙歌》的書名。
說起來,其實希伯來文很多時候都是用兩個名詞放在一起。
讓我們看到是最好的,例如King of Kings,王中之王。
就是耶穌基督,是最尊貴的王,例如至聖所,就是Holy of Holies。
聖結中的聖結,就是最聖結的。
所以今天說這本書《牙歌》就是《歌中之歌》。
是所有詩歌當中最好的。
《牙歌》的成書日期應該在公元的971年至965年。
是公元前,應該是在索羅門王在位的時候。
《牙歌》裏面有五次提到索羅門王在位的時候。
《牙歌》的一張四節,一張十二節,三張九節,三張十一節。
和七張五節都是這樣說。
我們知道索羅門王在位的時候,正是南北國還未分裂。
索羅門王死了以後,以色列就有南國和北國的分裂。
所以我們看到在書裏面,那位女主角舒拉密。
在《牙歌》的六章十三節提到她的名字。
等會我們會看到舒拉密的意思就是住在舒念這個地方的人。
舒念這個地方就是在以撒加支派,在以色列的北邊,是很近的。
而索羅門王呢?索羅門王是在耶路撒冷的皇宮裏面。
所以是在南邊。
我們看到男女主角在書裏面都能夠來去自由,通行無阻。
這個就讓我們看到,當時還未分開南北國。
而《牙歌》這個故事裏面是兩次提到春天。
一次是在《牙歌》的第二章,另外一次在《牙歌》的第七章。
如果兩個春天是當中沒有阻隔的話。
即是在《牙歌》所說的這個故事所發生的時間是超過一年,但是不到兩年的時間。
我們也不妨看看《牙歌》的作者。
在《樹牙歌》裏面,索羅門的名字是七次被提到。
我們知道在《烈王紀》上的十一章三節,是說到索羅門王有很多妻妾。
有七百個妃,有三百個殯。
經文也告訴我們,這些所謂的妃子就是公主,其實他們是皇后。
為什麼有這麼多皇后比妃嬪還多?。
因為當時索羅門王是很喜歡和親。
在不同國家結盟的時候,就娶了別人的公主做太太。
所以所有這些公主,你不能夠叫他們做妃嬪。
你要給他們一個皇后,所以他的皇后比妃嬪還多。
我們看到在《烈王紀》上的四章三十二節。
說索羅門王真是多才多藝,他寫了三千句的尊嚴。
他作了一千零五首的詩歌。
在《樹詩》裏面有幾篇是索羅門王所作。
但其餘差不多一千首的詩歌,全部失傳,全都不見了。
我們看到索羅門王有差不多一千個妻妾。
他就剛剛作了一千首的詩歌。
有可能這個真是多情種子,每一個的妻妾都給他一首的詩歌。
但因為這些都不是神為他預備的妻妾,所以全部這些詩歌都不見了。
在我們手上只有一篇情歌,這一篇就是他寫給舒拉密。
我相信舒拉密就是神給他的原配夫人,是他第一位的妻子。
現在說到真的要很小心,我在台上說。
很可能有很多聽眾在台下用手機查一下我說得對不對。
可能你會發覺在雅歌的六章八節,說到索羅門王娶舒拉密的時候。
已經有六十個皇后,有八十個妃嬪,還有無數的童女。
但是說到第六章的時候,我會跟大家說。
我不相信這些是索羅門王的皇后妃嬪。
我相信舒拉密是索羅門王的第一個妻子,是他的原配夫人。
雅歌有什麼特色呢?雅歌一共有一百十七節的經文。
但是在一百十七節的經文裡面,居然有四百七十個很特別的希伯來字。
其中十分之一,差不多五十個這些字,都是在雅歌裡面才能找到。
百分之二十,差不多九十個這些字,不是常用的字。
百分之三十三,三分之一的這些字,你很難能夠明白它真正的意思。
這一本書是很少人讀,在聖經裡面最少人讀的一本書。
它的內容是很具爭議性,有人說雅歌是聖經裡面最神秘的一本書。
也有人說雅歌是聖經裡面最難解釋的一本書。
毫無疑問,雅歌是一本講聖愛的書,裡面沒有提到任何屬靈的事。
裡面沒有提到救贖,沒有提到天堂,沒有提到禱告,甚至是沒有提到神。
一提到沒有提到神,我就要小心了。
因為有很多弟兄姊妹可以回到雅歌的八章六節。
說經文是耶和華的聶言,還不是講神?。
但是耶和華這三個字是和合本自己加上去,原文是沒有耶和華這三個字。
所以這裡就算是講神的聶言,只不過是間接地說。
而在數雅歌的五章一節,也有人說那段的經文好像是神在數月立所羅門王和舒拉密的婚姻。
如果真的是這樣,也就是一個間接所提到。
但是在雅歌裡面沒有直接提到神。
另外在舊約有一本書沒有直接提到神的就是《以斯貼記》。
《以斯貼記》和雅歌兩本舊約的書沒有講到神。
這兩本書也是沒有被新約來引用。
其餘舊約沒有被新約所引用的書是什麼?。
就是《娥巴底亞書》和《雅虹書》。
就是因為雅歌沒有講到任何屬靈的東西,沒有提到神。
也沒有被新約來引用。
有很多人認為雅歌不應該被列入聖經的正典裡面。
但是在數第二世紀,有一個猶太人的拉比叫做阿基巴。
他說從過去的永恆到將來的永恆。
沒有一天比神將雅歌賜給以色列人重要的那一天。
這個拉比說,所有自慰書都是聖結的。
但是只有雅歌是聖結中的聖結,就好像自聖所一樣。
自從這番話之後,再沒有人質疑究竟雅歌應不應該被列入聖經的正典。
猶太人很尊重這本書,逢春如月節他們都會讀雅歌。
而且有很多虔誠的猶太人,當他們讀雅歌的時候。
他們還要脫掉自己的鞋子來讀。
可見他們對雅歌非常非常尊重。
雅歌的歌詞就是榮耀神的音樂的意思。
雅歌是一本非常特別的書。
一方面猶太人高舉這本書,說它是聖結中的聖結,非常聖結。
但是另一方面,這也是一本禁書。
猶太人的拉比不准所有30歲以下的以色列人來讀這本書。
我們慢慢分享這本書的時候,你就會知道為什麼。
毫無疑問,雅歌是一本有關聖愛的書,裡面充滿了感性的描述。
一個讀者能夠用自己的五官來感受這本書。
他好像親眼地能夠看到對方的身體。
當索羅門王形容舒拉麥的身體的時候。
這個讀者好像親眼地能夠看到。
他好像能夠聽到對方的聲音。
他可以聞到對方身上的氣味。
他甚至可以觸摸到對方一樣。
甚至可以嘗試到嘴裡的味道。
這個作者說到蘋果的味道,提子的味道。
因為這本書過於感性,所以現代的牧師都不會說這本書。
而古代的牧師很多人都很喜歡這本書。
例如我喜歡的Dwight Moody,我喜歡的施暴珍,他們都很喜歡說雅歌。
有一個清教徒的牧師,叫John Gill。
在有生之年,他曾經說了一百二十二篇有關雅歌的道。
但我們知道雅歌只有一百十七節的經文。
他居然可以說了一百二十二篇有關雅歌的道。
可想而知他是多麼喜歡雅歌。
在市面上,有很多很多是關於婚姻的書籍。
其實基督徒在我們手上,在我們家裡,已經有一本是最好最好關於婚姻的書籍。
這一本就是神賜給我們的雅歌,就是歌中至歌。
我曾經說過,雅歌有很多人認為是聖經裡面最難解釋的一本書。
所以你看到,在世上雅歌的註解也是最多的。
在二世紀至十六世紀,一共出版了大概六部的加拉泰書的註解。
九部羅馬書的註解,十三部馬可福音的註解,十六部約翰福音的註解。
但同時有多少部雅歌的註解?一百部。
在宗教改革之後,很多人對聖經很有興趣。
在1515年至1550年之間,有六部羅馬書的註解出版。
有十部約翰福音的註解書,但有多少部雅歌的註解書?二十七部。
在1640年間,一個叫做威斯敏斯特爾會發表了。
原來他們發覺,一共世上有超過五百部雅歌的註解。
這是1640年。
所以我們知道,十八世紀之前已經有超過五百部雅歌的註解。
可惜這些註解沒有幫助我們解釋雅歌,反而增加了很多對雅歌的誤會。
其實在聖經中,每一節經文很多時候都會見到。
有兩個至三個不同的解釋,不同的解經家有不同的解釋。
但雅歌每一節經文可能找到二十至三十個不同的解釋。
為何會有這麼多不同的解釋?。
我們先看看雅歌的解經方法,有四個主要的方法。
第一個主要的方法就是用預言。
我可以說大部份的解經家說雅歌都是用預言。
我說預言不是預備的預,不是將來會發生的事的預言。
而是公預的預,是靈意預意來解經。
他們說雅歌其實是一個虛構的故事。
而故事中每一件事都有一個隱蔽的意思。
例如雅歌的第一章十三節,說到舒拉麥的愛人在舒拉麥的商語之間休息。
居然有預言的解經家說商語就是新舊約,商語之間就是新舊約中間。
如果是這樣解經的話,就只有這些預言的解經家才能明白雅歌在說什麼。
我剛才說雅歌每一節的經文都有二十至三十個不同的解釋。
如果真的用預意解釋,無窮無盡,可以想到任何東西都可以寫出來。
二三十個不同的解釋就算少了,你講我,我講誰對,沒有人知道。
如果是這樣,不如買一部老夫子漫畫來看,起碼得一口笑。
除了用預意解經,我們看到很多人說雅歌其實是一個戲劇。
有人說是民間的一齣戲,有兩個人來演的戲,也有人說是三個人來演的戲劇。
也有人說雅歌是阿蘭人在民間的一些情歌,甚至是婚禮上的一些情歌。
也有人說雅歌是民間的一些邪教的風俗禮儀。
除了用預意,除了有人說是戲劇,也有人用預表來解經。
這就是用預表來解經,雅歌所說的是一個真實故事,但她是預表著另一件事,就是耶穌基督的救贖。
其實預表有兩批人,一批是猶太人,猶太人當然會說雅歌是說到神和猶太人之間的關係。
基督徒看法又不同,說是耶穌基督和教會的關係。
其實有很多猶太人傳統經典的著作,他們都說雅歌是預意著神和以色列人的愛。
我也說過基督徒有另外的看法,說其實是預意著神和教會的愛。
早期的教父奧古斯丁和耶尤米有這樣的看法,其實他們的看法當中已經存有了兩個解經的方法。
一個是預表所羅門王和舒拉默的關係,預表著教會和耶穌基督的關係。
但他們也是用到預意,在聖經的經文中,每一件事都有一個隱蔽的意思,是預表著耶穌基督和教會。
David Pawson也曾經說過,他說雅歌其實是一個analogy,我相信這個analogy和我們所說的預表是很相似。
其實如果你聽了我很久,你也知道我不是反對人用預表來解經。
因為我覺得聖經裡面真的有很多是關於耶穌基督和教會的預表,關於耶穌基督的救贖。
例如在創世紀裡面,我經常說連羅亞的方舟、阿伯拉罕、獻以撒,甚至曠野的銅蛇都是預表著耶穌基督和他的救恩。
而且耶穌基督自己在復活之後,在數碼五師的路上,他也跟門徒說。
他說,讓我告訴你,在讀舊約有關我的經文,在《述露家福音》的24章27節說得很清楚。
於是從摩西和眾先知起,凡經上所指著自己的話,都給他們講解明白了。
耶穌基督自己也說舊約裡面有很多關於我的經文。
摩西和眾先知就是摩西五經和先知書,這就是舊約裡面的經文。
其實早在這師篇裡面已經有這樣的預言,師篇40篇第七節。
說:那時我說,我來了,我的事在經卷上已經記載了。
這裡給我們看到,其實是說耶穌基督的預言,有關耶穌基督的事在經卷上已經記載了。
所以我們看到,無論是新舊約,都是有關耶穌基督。
所以我絕對不反對人用預表來解經。
但是我不相信這是最正確的解經,為什麼?。
因為不是整部瓦哥都是說耶穌基督和教會的故事。
其實瓦哥裡面是一件真實的歷史事實。
當然裡面有時有些片段很值得我們去學習。
因為我們可以從所羅門王和舒拉密的關係。
能夠學到我們怎樣和耶穌基督的關係。
但是不是整部瓦哥都是有關耶穌基督和教會的預表。
其實瓦哥裡面真的有很多是耶穌基督的預像,但是不是全部。
我和大家分享一點,就是在瓦哥裡面說到這個故事。
說是所羅門王來到民間認識舒拉密。
和耶穌基督從天堂降落到人間認識我們,是不是很相似?。
另外我們看到在故事當中,所羅門王是有雙重的身份。
他當然是王,但是他也是用牧羊人的身份出現。
這個和耶穌基督很相似。
耶穌基督是我們的王,他也是我們的大牧者。
還有一樣,我們等會會看到在故事裡面。
所羅門王離開了舒拉密一段很長的時間。
在這段時間很多人都和舒拉密說,你的情人不會回來的了,你被他騙了。
現在一樣,耶穌基督離開我們,離開教會,已經有二千年。
這個就是教會的時期,但是有一天耶穌基督會回來迎娶他的新婦。
迎娶他的新娘,就好像書裡面說,所羅門王真的會回來迎娶舒拉密。
我們看到在聖經裡面,的確有很多張夫妻的關係。
來比喻耶穌基督和教會的關係,或者神和我們的關係。
就好像是河西亞書,好像是以西傑書,也好像是以佛所書的第五章。
但是有一件事,我要說得很清楚的。
就是所有在聖經裡面有關耶穌基督的預表。
這些預表的人物都不是完美的,都是有瑕疵。
就好像是所羅門王一樣,他最初是有智慧的,他是追求神。
但是慢慢就被他的非笨引誘他離開神。
所以我們看到所有在聖經裡面的預表都不是完美,都是有瑕疵。
所羅門王的爸爸大衛也是耶穌基督的預表。
但是我們看到在大衛的身邊,他是一個罪人,他犯了很大的罪。
所以我們要記得,這些預表都是有他們的不足。
我剛才和大家說了,有很多人用預意,有很多人覺得瓦哥是戲劇。
有很多人甚至是用預表,我不反對預表,我也說過了。
但是不是全部所有瓦哥都是預表。
其實我相信最正確解釋瓦哥的辦法就是字面解釋。
我相信正確解釋的方法是用字面來解釋。
這也是我相信解釋啟示錄應該用的手法。
其實在聖經裡面,我們首先要看看這一節的經文有沒有可能用字面來解釋。
如果真的沒有辦法,我們才用其他的方法。
啟示錄其實是可以用字面解釋,解得很通。
我曾經聽過香港有一個很有名的聖經學者。
他說那些用字面解釋的人,那你就是用字面來解經的了。
他這樣說對字面解經的方法好像有些是看不起,有些鄙視。
但是我覺得絕對是應該用字面來解釋啟示錄。
解經的權威在哪裡?如果你是用寓意來解經,權威在哪裡?。
權威在解經者,權威在港元的身上。
但是如果你用字面來解經,權威在哪裡?權威在聖經的上面,聖經裡面。
所以我們要很小心,我們解經是要用字面來解釋。
將屬於神的東西給神,將屬於神的權威給上帝。
我們也知道我們在主日學曾經說過雅歌。
所以我也訪問過我們的周校長。
我說當時我們主日學說雅歌的時候是怎樣的解經?。
周校長告訴我,三分之一的時間是用字面解釋。
三分之二是用其他的方法。
我這次說雅歌是會反過來,我會盡量用字面來解釋。
只有很少的時候,如果我覺得這一節的經文真的有預表性。
我們可以學到我們和耶穌基督的關係,我就會拿出來分享。
我們不妨看看雅歌的大綱,第一第二章是說到追求。
舒拉密和索羅門王彼此的追求。
三至五章是說到婚禮,六至七章是說到結婚之後彼此的成長。
而在這第八章是有一個總結。
很多人對雅歌都是有錯誤的觀點。
就是因為它是說性愛,很多人對雅歌是有反感。
認為這樣是不潔淨。
其實我們的思想是被希臘人的思想所影響。
希臘人他們認為物質是不好的,所以身體是屬物質。
所以他們說是不好的,這和佛教的教導是很相似。
佛教說我們的身體是臭皮狼,是不好的。
但基督教沒有這樣教導,有人會說不是,牧師。
聖經裡清楚地告訴我們,人屬血氣是不好的,屬肉體。
是,屬血氣的意思就是我們有一個墮落了的靈。
我們墮落了的靈是影響我們的身體來犯。
這個叫做屬血氣,不是說我們的身體不好。
但我們要記得神是我們的身體,是我們的靈魂。
剛剛才說完有天堂的系列。
我講過,將來神會給我們一個完美的靈魂,也有一個完美的身體。
如果我們的靈魂才好,我們的身體不好的話,是屬物質。
為什麼神要將來給我們一個永遠的身體。
原因就是我們的身體不是不好。
神是要我們有一個完美的身體,在天堂裡享受永遠的生活。
有人會問,為什麼聖經裡有一本雅歌關於性愛的書。
我可以告訴大家,原因就是要糾正我們對性愛的觀點。
有很多人認為性愛是撒旦所創造,神是要來毀壞、毀滅性愛。
但是剛剛反過來,性愛是神所創造。
而撒旦是想毀壞在家庭裡正常的性愛生活。
所以我們看到,身體不是邪惡,性愛是聖潔的,是要讓人來享受。
在《希伯來書》的十三章四節。
說婚姻人人都當尊重,藏也不可污衛。
因為九合行刑的人,神必要審判。
任何人覺得性愛是不潔淨的,都應該讀這節的經文。
任何人認為性愛是不潔淨的,都應該讀雅歌。
在雅歌裡我們看到,性愛是被人尊重。
只要在正確的範圍裡,是神所創造,是神要我們所享受。
就好像猶太人拉比所說,是聖潔中的聖潔。
就算我們用字面來解釋雅歌,都有兩個不同的版本。
其中一個版本就是有一個聖經的批評學者,這是德國人Eward。
他是一百多年前的聖經學者。
他有一個很獨特對雅歌的見解,他說是三國的戀愛。
他說在樹野路撒冷的北面山莊,有一個家庭,是幫助索羅門王來打理索羅門王的葡萄園。
這個家庭裡有一個女兒,是一個牧羊人,認識了另一個牧羊人。
兩個牧羊人就是彼此相愛,談婚論嫁。
那個男人說,我愛你,我會回來迎娶你,但我有一件事要辦,辦完了我就會回來。
就在這個時候,索羅門王就出現,他愛上了牧羊人的女兒。
他千方百計想得到這個女人。
但是這個女兒對自己的未婚夫,始終都是堅定不移。
索羅門王是沒有辦法,所以把這個女子劫持到皇宮,對她是威迫利誘。
每當這個女子想屈服的時候,她都想起她的未婚夫,而她是保持她的堅定。
最後索羅門王沒有辦法,只好放了這個女子,她就回到她自己愛人的身邊。
這個版本是給很多自由派的神學家所喜愛來解釋雅各。
這個看法有什麼問題?就是把索羅門王變成一個惡人。
因為他要去拆散這對的鴛鴦,他要去拆散別人的婚姻。
雖然索羅門王在晚年的時候,的確是被他的妃嬪來引誘他離開神。
但是在傳道書的十二章,我們看到他是有悔改的。
我們也看到在新約,他的評論是正面的。
就是說他仍然是有智慧,是出自耶穌基督自己的口。
我們說雅各是索羅門王所寫,如果他真的是那個醜人的話。
如果他真的想拆散別人,他自己就在寫自己的醜聞。
所以我們不相信這是正確的解釋。
有一個更加好的解釋,就是這個是異人的世界。
很多時候我們讀小說,或者我們看電視集。
我們都很喜歡快速的,去到最後那一章,看看是不是喜劇還是悲劇。
然後才想想我讀不讀這本書,看不看這部電視劇。
我現在要做的就是給大家看一個正面的故事。
然後我就會用接下來的幾個星期,跟大家細心看這本書。
根據這個異人世界的版本,就是說在樹野路撒冷的北面山莊。
山莊裡面有一個葡萄園,是屬於索羅門王。
有一個家庭來幫他打理,這個家庭沒有說到有爸爸。
相信爸爸已經去世,這個家庭有一個媽媽,起碼有兩個兒子,有兩個女兒。
大女兒就叫做舒拉密,這個舒拉密的哥哥對她都不是很好。
在這裡經文舒拉密自己說,我同母的弟兄向我發怒。
他們對我不好,所有他們不願意做的事都叫舒拉密去做。
而在這裡經文說,我自己的葡萄園卻沒有看守。
這個也是原因,為什麼我們說爸爸可能已經去世。
因為他們兄弟姊妹都有自己的葡萄園,好像已經分家一樣。
聖經沒有說到舒拉密分到的有多少,有沒有她哥哥那麼多。
但起碼她有自己的葡萄園,但經文告訴我們。
她所有的時間都用在幫她哥哥來打理葡萄園。
她自己是沒有時間打理自己的葡萄園。
這個真的可以說是聖經裏面的Cinderella。
好像是迪士尼的Cinderella灰姑娘的故事。
這個就是聖經裏面的灰姑娘的故事。
但這個故事是一個兒童不易觀看的故事。
我們再看,說到舒拉密是非常美麗。
不是她的衣著和打扮令她美麗,而是她有自然的美麗。
是天然的美麗。
因為她的哥哥叫她在日光之下打理葡萄園,她是曬到很黑。
你說黑不好嗎?現在都不知道多好,健康美,我給錢曬到更黑。
古代的女人不是這樣的,你黑得太黑你嫁不去。
好像以斯帖,如果你記得的話,還沒嫁給皇上之前,她是要幾個月。
晒不下太陽,白白的,雪白的才嫁給皇上。
舒拉密認識了這個牧羊人,但這個牧羊人沒有嫌棄她。
反而覺得她完全沒有瑕疵,但舒拉密覺得自己有很不足的地方。
兩個人是共度哀和,談婚論嫁,但這個男人說,我有些事要做,我回來迎娶你。
他走了之後,很多人和舒拉密說他不會回來。
舒拉密很堅定相信他的未婚夫會回來。
但在等候他的時候,他時時都會做夢發到自己的未婚夫。
有一天,在村莊裡來了一個很尊貴的人。
每個村莊裡的人都出去看,原來是以色列王降臨在村莊裡。
當舒拉密抬頭一看,這個就是自己的愛人,就是牧羊人回來迎娶自己。
這個故事,我們看到所羅門王有牧羊人和王的身份在一起。
就像他爸爸一樣,我們知道大衛都有牧羊人和王的身份,耶穌基督也是一樣。
根據雅歌裡的經文,這個版本比較適合經文。
所以我覺得這個才是正解,真正的解釋。
我們不妨也來看看究竟舒拉密是誰。
有人說舒拉密這個名字就是住在書殿這個地方的人。
這是有聖經根據的,列王紀下的四章八節。
也有聖經學者說,他們說舒拉密這個名字其實就是希伯來文所羅門的陰性。
如果你留意的話,舒拉密和所羅門兩個名字很相似。
有些像我們現在英文有很多的名字都是有陰性和陽性的。
例如Eric和Erica,例如George和Georgia,例如是Andrew和Andrea。
有陰性有陽性,所羅門和舒拉密有聖經學者。
或是陽性和陰性,而是同一個名字。
如果是這樣來說的話,雅歌就是有關所羅門先生和所羅門太太的故事。
我們一起來看看,對於舒拉密是誰有三個不同的觀點。
第一個就是說,所羅門王身邊那麼多女人。
舒拉密就是其中之一個,是誰不重要。
其實是誰很重要,我相信舒拉密是所羅門的原配人。
第二個解釋就是說舒拉密是法老王的女兒。
在列王紀上的三章一節、七章八節和九章十六節。
都說所羅門王娶了埃及的公主為妻。
而在數雅歌的一章九節也提到埃及這個名字。
所以很多人說,一個舒拉密其實就是埃及的公主。
如果舒拉密真的是埃及人的話,有一件事很有意思。
我剛才說,我們可以看所羅門和舒拉密的關係。
來比喻耶穌基督和教會的關係。
如果舒拉密是一個外邦人就很有趣了。
因為我們教會是外邦人。
不是我說的,是保羅自己說的。
在羅馬書的十一章二十五至二十六節。
他說要等外邦人的數目天滿了,然後以色列人才可以得救。
外邦人的人數天滿什麼意思?我們教會裡面的人數天滿。
教會就是外邦人。
所以如果舒拉密真的是一個外邦人。
這個就有相同的意思,更加有意思。
耶穌基督迎娶新娘,迎娶教會,就有一個特別的意思在裡面。
但是如果我們真的相信舒拉密是埃及的公主。
和經文又有些出入。
因為我們看到經文是說到索羅門王和舒拉密是自由戀愛。
如果舒拉密真的是異國的公主。
娶她回來只不過是和親。
不是兩情相悅,不是自由戀愛。
所以我相信這樣的看法和雅歌裡面是有些出入。
有人覺得其實舒拉密就是在舊約裡面的阿比撒。
如果大家記得的話,阿比撒是一個舊約的故事。
說到大衛王年紀老邁,他每天都會發冷的,晚上。
所以大臣商議要找一個美貌的主女。
晚上睡在大衛王的懷中,讓大衛王來取暖。
這件事是記載在獵王紀上的一章,一至四節。
所以大臣都全國去找這個美貌的童女。
結果在書殿的地方找到阿比撒。
大家注意阿比撒是書殿裡面所居住的人。
所以有很多人說這就是舒拉密的意思。
是住在書殿那裡的人。
經文告訴我們,雖然舒拉密是侍奉大衛王。
但他沒有和大衛王發生關係。
我們不妨看看書殿這個地方。
書殿在以撒加支派的一個村莊裡面。
是在基里波山的北面,在耶斯列山谷北面的三里的地方。
也是菲律士人在攻打蘇羅的時候在樹上紮營。
記載在撒母以上的二十八章第四節。
書殿是出名,是出美女。
就好像中國的蘇州一樣,蘇州是出美女。
我的阿嫲是一個蘇州美女。
所以我們看到索羅門真的很喜歡阿比撒。
我們從哪裡能看到索羅門王很喜歡阿比撒。
原來聖經有記載。
索羅門王有個哥哥叫做阿多尼亞。
和索羅門王是同父異母的哥哥。
阿多尼亞本來應該繼承王位,是他做皇帝。
但是大衛答應了別斯巴把王位傳給索羅門王。
所以他就沒法做。
索羅門王做了皇帝之後,阿多尼亞很不開心。
他就去找別斯巴談判。
他說本來應該是我做皇帝。
但是因為你的緣故,父親把王位給了索羅門王。
現在我也算了。
但是唯一有件事我想你幫我。
就是去求索羅門王把阿比撒賜給我。
這個別斯巴?。
頭腦簡單一點。
認為他說得合情合理。
於是他真的去找索羅門王來談判。
結果索羅門王很生氣,因為他很喜歡阿比撒。
他就去跟別斯巴說。
媽媽,為什麼你要求索羅門王給哥哥?。
把阿比撒賜給他,不如你求索羅門王把王位都給他。
這件事記載在《獵王紀》的二章二十二節。
他很生氣,最後他把哥哥阿多尼亞賜給了索羅門王。
所以我們看到索羅門王真的很喜歡阿比撒。
我相信阿比撒就是舒拉密。
為什麼他會去這個書念的地方?。
我相信他事後完大衛王阿比撒,是回到書念這個地方。
在這裡結束的時候,我們不妨來看看一個比較。
是把兩部索羅門王所作的書來比較。
我這裡是用馬有造的題材,我把它修改了一點。
這裡我們看到傳道書和雅歌都是索羅門王所作。
傳道書是什麼?是人離氣神去追求物質上的東西。
雅歌是人追求真愛,追求主。
我們剛才說了,索羅門王和舒拉密的故事。
可以比喻耶穌基督和教會的關係。
我們要追求真愛,要追求主。
傳道書所說的是虛空的人生。
但是雅歌所說的是滿足的人生。
傳道書所說的是要敬畏神,雅歌所說的是要敬愛神。
如果大家記得的話,我和大家說過敬畏神和愛神兩者不可缺一。
就好像地球圍繞著太陽行走。
一方面是有地心吸力,就好像神的愛,我們愛神。
另外一方面好像離心力,就好像敬畏神。
神有些屬性令我們敬而遠之。
就好像他的聖劫不可侵犯,他的審判罪應該得到審判。
兩者我們要平衡,以至我們可以圍繞著行在神的旨意裏面。
就好像地球圍繞著太陽行走一樣。
我們越愛神越敬畏他,我們越敬畏神也要越愛他。
傳道書是有關虛空,挫折,是有關憤世,厭世。
雅歌是有關充足,喜樂,滿足,樂逝。
傳道書是有關日光之下,雅歌是有關日光之上。
傳道書是有關尋求神,雅歌是有關接近主。
我覺得這個比較是非常之好。
讓我們大家透過接下來的幾個星期。
一齊來看一看聖經裏面所說的灰姑娘。
Cinderella的愛情故事,祝福她自己的懷孕。
讓我們一起低頭討論。
主要我們感謝你給我們雅歌這本書。
讓我們看到聖愛的重要,讓我們看到聖愛只要在正確的範圍裏面。
是聖結的,是聖結中的聖結。
願意我們能夠在雅歌裏面同時也能夠看到我們和耶穌基督的關係。
就好像書拉麥和所羅門在書中的關係。
願意我們能夠透過書拉麥和所羅門王的愛情故事,增加我們對耶穌基督的愛。
願意我們能夠是追求主,願意我們能夠學會怎樣來親近主。
將一切的榮耀和重讚帶給你。
我們這樣的討告奉著耶穌基督的命意求,阿門。
謝謝大家,謝謝大家。
謝謝大家,謝謝大家。
謝謝大家,謝謝大家。
謝謝大家,謝謝大家。
謝謝大家,謝謝大家。
我就是想要你做我的朋友, 讓我做你的朋友, 讓我做你的朋友。。
