嗱，舊年我哋係開始咗一個智慧書嘅系列。
就係箴言。
嗱，今年我哋又會講另外一部嘅智慧書就係牙歌。
又叫做歌中之歌。
嗱，我哋一齊嚟睇睇呢一部書嘅書名。
但無論係希臘文70士譯本。
或者係拉丁文？
都係跟住希伯來文嚟到係取材呢一個書名就係用I雅歌嘅第一章，第一節果一切嘅經文，就係話雅歌係歌中之歌。
嗱，好可惜中文嘅版本係將所羅門嘅歌擺喺前便。
話係所羅門嘅歌，然後係戈中嘅牙歌。
嗱，其實袁敏啊，希伯來文係將哥中之哥係放喺前便。
而所有嘅版本無論係希臘文嘅70士譯本。
拉丁文或者係希伯來文都係華哥中之哥開始。
尤其是係希伯來文係冇解次。
所以係英文話桑of songs are中文華哥中之哥，但係喺希伯來文就非常之嘅簡潔。
就系嗰嗰兩個字，嚇。
將兩個哥字重複出現。嗱，呢一個就變成咗阿哥嘅書名。
嗱，講開又要講。
其實希伯來文好多時都係用兩個名詞擺埋一齊。
比我哋見到係最好嘅。
例如。
King of Kings。
王中之王呢個就係耶穌基督係最尊貴嘅黃，例如至聖所就係horny of holes。
清潔中嘅聖潔，就係最聖潔嘅。
所以今日講呢部書雅歌就係傻傻seed歌中之歌，係所有詩歌當中係最好。
嗱，阿哥嘅成書日期應該喺公園嘅971年至到965年係公元前。
嗱，應該係喺所羅門王在位嘅時候。
喺雅高入面有成5次提到係所羅門王在位嘅時候。
雅歌嘅一章4節一章12節。
3章九折3章11節。
同埋7章5節都係咁講。
嗱，我哋知道所羅門王在位嘅時候，淨係南北國仲未分裂。
所羅門王死咗之後。
以色列就有南國同埋北角嘅分裂。
所以我哋見到喺書入邊。
果位，女主角書拉密。
睇住雅歌嘅6章13節提到佢嘅名字。
等陣，我哋會見到。
酸奶物嘅意思就係住喺於念呢個地方嘅人。
於念呢個地方就係喺處以薩迦支派。
喺以色列嘅不變，係好近隔籬嚟。
而所羅門王咧？
所羅門望係喺樹耶路撒冷嘅皇宮入邊。
所以喺算南邊。
嗱，我哋見到男女主角喺度書入邊都能夠係內去自由通行無阻，呢個就畀我哋見到當時係仲未分開南北國。
而雅歌呢？一個故事入面係兩次提到春天。
一次係講到喺度雅歌嘅第二章，另外一次喺阿哥嘅第7章。
嗱，若果兩個春天係當中冇咗格嘅話。
即係話喺牙哥所講嘅呢個故事？
所發生嘅時間係超過1年。
但係唔到兩年嘅時間。
嗱，我哋亦都不妨睇睇雅歌嘅作者。
喺算雅歌入邊所羅門嘅名字係7次係被提到。
嗱，我哋知道喺度列王紀上嘅11章3節係講到所羅門王係有好多妻節有成，七八個菲有300個笨囉。
嗱，經文亦都話畀我哋聽，呢啲所謂嘅，非只就係公主。
其實佢哋係皇后嚟。
你話點解有咁多皇后，仲多過非笨？
誒，因為當時所羅門王係好鍾意和親我呀同唔同嘅國家，潔文嘅時候就娶咗人哋嘅公主做太太。
所以所有呢啲咁嘅公主，你唔能夠叫佢做呀，嚟到做妃嬪㗎嘛係嘛，你要畀個皇后俾佢做。
所以佢嘅皇后係仲多過非品。
呀。
嗱。
我哋見到喺列王紀上嘅4章32節。
哇所羅門王真係多才多藝。
佢係寫咗3000句嘅箴言，佢係作咗1000零五手嘅詩歌。
喺樹詩篇入邊有幾篇係所羅門王所作。
但係其餘差唔多，1000手嘅詩歌全部係失傳唔見哂。
嗱，我哋見到所羅門王係有差唔多1000個妻妾，佢就啱啱續咗1000手嘅詩歌，有可能呀呢一個真係多情種子，每一個嘅妻妾，佢都畀佢一手嘅詩歌。
但係因為呢啲都唔係神為佢預備嘅妻接，所以全部呢啲詩歌都唔見哂。
喺我哋嘅手上只有一篇嘅情歌，嗱，呢一篇就係佢寫俾書拉密。
我相信書拉密就係神俾佢嘅元配夫人。
系佢第一位嘅妻子。
嗱。而家講到真係要好小心。
我喺臺上講好，可能有好多嘅聽眾就喺度臺下用個手機喺度查下，我講得啱唔啱。
可能你會發覺喺雅歌嘅6章8節。
講到所羅門王取書拉密嘅時候，已經有60個皇后有80個妃嬪，仲有無數嘅同類。
但係講到第6章嘅時候，我會同大家講，我唔相信，呢啲係所羅門王嘅皇后妃嬪。
我相信書拉密係所羅門王第一個妻子係佢嘅元配嘅夫人。
拿雅歌有咩特色呀？
阿哥一共係有100 17節嘅經文。
但係喺一87節嘅經文入邊，居然有470個好特別嘅希伯來字。
其中。
1/10。
差唔多50個呢啲字都係隻係喺樹。
牙膏入邊，你先至搵得到。
20%差唔多90個呢啲字喺唔係常用嘅字。
33%1/3嘅呢啲字。
你好難，能夠明白佢真正嘅意思。
嗱，呢一部書係好少，好少人讀。
喺聖經入面最少人讀嘅一部書。
佢嘅內容係好具爭議性。
有人話雅歌就係一部係正經入邊。
追神秘嘅一部書。
亦都有人話雅歌係最難解釋嘅一部書喺聖經入邊。
嗱。毫無疑問，雅歌係一部講性愛嘅書。
入邊係冇提到任何屬靈嘅事。
入邊冇講到救贖？
冇講到天堂冇講到禱告。
甚至係冇講到神。
嗱，一講到冇講到神，我又要小心啦。
因為有好多弟兄姊妹可以返到去雅歌嘅百章6節。
哇經文話係耶和華嘅獵艷。
誒，仲唔係講神？
但係耶和華呢3個字係和合本自己加上去。
原文係冇耶和華呢3個字？
嗱，所以呢度就算係講神嘅獵燕，只不過係間接咁講嘅啫。
而喺舒雅歌嘅5章一節。
亦都有人話嗰段嘅經文。
系好似系神喺樹悅納所羅門王同埋書拉密嘅婚姻。
誒，若果真係咁樣，亦都一係一個間接所提到。
但係喺度呢一個牙膏入便係冇直接提到神。
嗱，另外喺舊約有一部書係冇直接提到神嘅，就係以斯帖勁。
以斯帖K同埋雅高兩部舊約嘅書，冇講到神。
呢兩部書亦都係冇被新藥嚟到引用。
其餘舊約冇被新藥所引用嘅書有乜嘢呀？
就係俄巴底亞書同埋拿鴻書。
嗱，就係因為雅歌。
冇講到任何屬靈嘅野。
冇提到神？
亦都冇被新藥嚟到引用。
有好多人認為，雅光唔應該被捏入去聖經嘅證件入邊。
但係。
睇住第二嘅世紀。
有一個猶太人嘅拉俾，叫做adiva。
佢話從過去嘅永恆到將來嘅永恆。
冇1日係重要過神將瓦哥次俾以色列人嗰1日。
呢，一個拉俾話。
所有智慧書都係聖潔嘅。
但係只有雅歌係聖潔中嘅聖潔，就係好似至聖所一樣。
自從呢番話之後，再冇人質疑，究竟阿哥應唔應該被列入去聖經嘅靜電？
猶太人係好尊重呢部書。
逢親逾越節，佢哋都會讀牙歌。
而且有好多係虔誠嘅猶太人。
當佢地讀雅歌嘅時候，佢哋仲要除咗自己對鞋嚟到讀。
可見佢哋對牙歌係非常非常之嘅尊重。
拿雅歌嘅歌字。
就係榮耀神嘅音樂咁嘅意思。
拿雅歌係一部非常之特別嘅書，一方面猶太人係高舉呢部書話，佢係聖潔中嘅聖潔，非常嘅聖潔。
但係另一方面呢，一步亦都係一部金書嚟嘅。
猶太人嘅拉俾係唔準所有30歲以下嘅以色列人嚟都係讀呢部書。
嗱，我哋慢慢分享呢部書嗰陣時，你就知道點解？
毫無疑問，雅歌係一部有關性愛嘅書。
入邊係充滿咗感性嘅描述。
一個讀者係能夠係用佢自己嘅五官嚟到感受呢部書？
佢好似親眼咁能夠見到對方嘅身體呀。當所羅門王形容書拉密嘅身體嗰陣時。
呢一個讀者好似係親眼能夠見到。
佢好似係誒，能夠聽見對方嘅聲音。
佢係可以係聞到對方身上嘅氣味。
佢又可以，甚至係好似觸摸到對方一樣。
甚至佢話可以係。
嘗試到嘴入邊嘅味道。
呢一個作者係講到蘋果嘅名味道，係講到提子嘅味道。
誒，因為呢部書係過於感性。
所以現代嘅牧者現代嘅牧師都好多都唔會講呢部書。
而古代嘅牧者好多人就好中意啲布書。
例如我鐘意嘅龜Moody呀，我鐘意嘅司布真Bergen。
佢哋都好中意講雅歌。
有一個係稱教徒嘅牧師。
叫做John kill。
佢在有生之年，佢曾經係講咗122篇。
有關雅歌嘅度。
但我哋知道牙歌只有100，17節嘅經文。
佢居然係可以講咗122篇有關阿哥嘅度。
可想而知佢係幾中意牙歌？
嗱，喺度市面上。
係有好多好多係關於婚姻嘅書籍。
其實基督徒喺我哋嘅手上，喺我哋嘅屋企已經有一部係最好最好關於婚姻嘅書籍。
嗱，呢，一步就係神賜畀我哋嘅牙歌。
就係歌中之歌。
嗱。
我講過雅歌有好多人認為係聖經入邊最難解釋嘅一部書。
所以你見到喺樹世上雅歌嘅註解亦都係最多。
喺處二世紀至到十六世紀，一共係出版咗大概6部嘅加拉太書嘅註解。
9部羅馬書嘅註解13部瑪可福音嘅註解16部約翰褔音嘅註解。
但係同時有幾多部雅歌嘅註解呀？
100部。
嗱，喺樹宗教改革之後。
好多人對聖經都好有興趣。
睇住1515年至到1550年之間。
有6部羅馬輸嘅註解出版。
有10部約翰褔音嘅註解書。
但係有幾多部雅歌嘅註解書呀？
27部。
喺處1640年間，一個叫做威斯敏斯特議會度發表咗。
原來佢哋發覺一共世上有超過500部阿哥嘅註解。
嗱，呢一個係1640年喎。
所以我哋知道十八世紀之前已經有成超過500部雅歌嘅註解。
可惜呢啲註解冇幫助到我哋，係嚟到解釋，阿哥。
反而仲增加咗有好多對牙歌嘅誤會。
嗱，其實聖經入邊每一節嘅經文好多時，你都會見到有兩個至到3個唔同嘅解釋嚇唔同嘅解經家有唔同嘅解釋。
但係雅歌咧？
每一節嘅經文，你可能搵到20至到30個唔同嘅解釋。
點解會有咁多唔同嘅解釋？
我哋先嚟睇睇。
雅歌嘅解經方法係有4個主要嘅方法。
嗱，第一個。
主要嘅方法就係用預言。
我可以話，大部分嘅解經家講，雅歌都係用預言。
嗱，我講預言唔係預備嘅御喎。
唔係講將來會發生嘅事嘅預言。
而係如意嘅魚公寓嘅魚。
係靈異如意，嚟到係解經？
嗱，佢哋話。
雅歌其實係一個虛構嘅故事。
而喺處故事入邊，每一樣嘢都係有一個隱蔽嘅意思喺入邊。
例如係雅歌嘅第一章，十三至。
講到書拉密嘅愛人喺度書拉密嘅雙乳之間，嚟到係休息。
居然有預言嘅解，經家話雙語就係新舊約。
喺度雙乳之間就喺度新舊約中間。
嗱，若果你係咁樣解驚嘅話，就真係只有呢啲語言嘅解經家先至能夠明白雅歌係講緊乜野。
嗱，我頭先話。
雅歌每一只嘅經文都有20至到30個唔同嘅解釋。
少量。
若果你真係用寓意解釋呀。
無窮無盡，你可以諗到任何嘅嘢你都可以寫得出嚟。
二30個唔同嘅解釋段少啦，你有你講我有我講邊個啱呀？冇人知。
若果係咁呀，我不如買一部老夫子漫畫嚟睇下我起碼得啖笑。
嗱，除咗用寓意解驚，我哋見到亦都好多人話，雅歌其實係一個戲劇。
有人話係民間嘅一齣戲。
有兩個人嚟演嘅戲，亦都有人話係3個人嚟演嘅戲劇。
亦都有人話雅歌係亞蘭人，喺民間嘅一啲嘅情歌。
啊，甚至係婚禮上嘅一啲情歌。
亦都有人話雅歌就係民間嘅一啲邪教嘅風俗禮儀。
嗱，除咗用寓意從除咗有人話係戲劇。
亦都有人用語表，嚟到係解經。
嗱，呢一個就係。
預備嘅魚預表。
即係話，雅戈所講嘅係一個真實故事。
但係佢係豫表住另外一件事，就係耶穌基督。
就係耶穌基督嘅救贖。
嗱，呢度其實。
講到豫表係有兩批人。
一批係猶太人。
猶太人當然就係回話。
呢，一個雅歌係。
講到神同埋猶太人之間嘅關係。
嗱。
基督徒咧？
喂，睇法又唔同？
話係耶穌基督同教會嘅關係。
其實有好多猶太人嘅傳統經典嘅著作，佢哋都話阿哥係寓意住神童以色列人嘅愛。
嗱，我亦都講過，基督徒就誒，有另外嘅睇法。
哇，其實係寓意住神同埋教會嘅愛。
嗱，呢一個就係。
早期嘅教父奧古斯丁夜又咪佢哋就係有咁嘅睇法。
其實喺佢哋嘅睇法當中係已經係全有咗兩個解驚嘅方法。
一個就係預表。
誒呢一個所羅門王同埋書拉密嘅關係，豫表住教會同埋耶穌基督嘅關係。
但系佢哋亦都係用到如意。
即係話喺住聖經嘅經文入邊，每一樣嘢都有一個隱蔽嘅意思係預表住耶穌基督同教會。
嗱。
Abortion。
佢亦都曾經講過。
佢話，雅歌其實係一個energy。
嗱，我相信呢個energy就係同埋我哋所講嘅，御表係好相似。
嗱，其實如果你聽我講到聽咗我好耐嘅話。
你都知道我唔係反對人用語表嚟到係解經。
因為我覺得。
聖經入邊真係有好多係關於耶穌基督同埋教會嘅豫表呀。關於耶穌基督嘅救贖。
例如喺創世紀入邊個成日都話。
連挪亞嘅方舟。
連亞伯拉罕獻以撒。
甚至曠野嘅銅蛇都係預表住耶穌基督。
同埋佢嘅救恩。
而且耶穌基督自己喺復活之後。
喺處馬忤斯嘅路上，佢都同門徒講。
佢話，誒，等我話俾你哋聽，喺度舊約有關我嘅經文。
喺住路加褔音嘅24章27節講得好清楚。
於是從摩西和眾先知起，凡經上所指著自己的話都給他們講解明白了。
原蘇基督自己都話舊約入邊有好多關於我嘅英文。
摩西同埋眾先知就講到摩西五經同埋先知書，呢個就係舊約入邊嘅景物。
不過其實。
早喺度，呢個市片入邊已經有噉樣嘅預言。
詩篇嘅40篇第7節。
哇，那時我應看呀，我來了，我嘅事在經卷上已經記載了。
呢道俾我哋見到，其實係講耶穌基督嘅預言有關，耶穌基督嘅事喺度經卷上已經係記載作。
所以我哋見到。
無論係新舊約。
都係有關耶穌基督。
所以我絕對係唔反對人用語表嚟到係戒經。
但係我唔相信呢個係最正確嘅解經。
點解呀？
因為唔係話成部雅歌都係講耶穌基督同教會嘅故事。
其實牙膏入便係一件真實嘅歷史嘅事實。
當然入邊系，有時有啲片段。
好，值得我哋去學習。
因為我哋係可以從。
所羅門王同埋書拉密嘅關係，能夠學到我哋點樣係同耶穌基督嘅關係？
但系唔系成部嘅雅歌，都係有關耶穌基督同埋教會嘅豫表。
其實喺牙歌入邊真係有好多係耶穌基督嘅愈長。
但係唔係全部。
嗱，我同大家分享，少少就係喺雅光入邊講到呢個故事。
哇係所羅門王係嚟到民間嚟到係認識書拉密。
嗱，呢一個同埋耶穌基督。
從天堂降落到人間，嚟到認識我哋係咪好相似？
嗱，另外，我哋見到喺樹故事嘅當中。
所羅門王係有雙重嘅身份。
佢當然係黃，但係佢亦都係用牧羊人嘅身份出現。
嗱，呢一個同埋耶穌基督好相似。
耶穌基督係我哋嘅黃，佢亦都係我哋嘅大牧者。
仲有一樣我哋等陣會見到喺故事入面。
所羅門王係離開咗。
書拉密一段好長嘅時間。
喺呢段嘅時間，好多人都同書拉密話。
呀，你嘅情人唔會返嚟㗎啦。
你畀佢呃咗。
嗱，而家一樣。
耶穌基督係離開我哋離開教會已經有成2000年。
呢個就係教會嘅時期。
但系有1日耶穌基督係會返你迎娶佢嘅，辛苦迎娶佢嘅新娘。
就係好似書入邊話畀我哋聽，所羅門王真係會返嚟型。
於禮物。
但係我哋見到係聖經入邊。
的確係有好多將夫妻嘅關係。
嚟到係比喻耶穌基督同教會嘅關系，或者神同我哋嘅關係。
就係好似何西亞書。
好似以西結書，亦都好似以弗所書入邊嘅第5章。
但係有一樣嘢。
我要講得好清楚嘅。
就係所有喺聖經入邊有關耶穌極速嘅豫表，嗱，呢啲豫表嘅人人物。
都唔係完美嘅，都係有瑕疵。
就係好似所羅門王嘅一樣。
佢最初係有智慧嘅，佢係追求神。
但係慢慢就俾佢嘅妃嬪，你都係引誘佢離開神。
所以我哋見到所有喺聖經入邊嘅遇丈。
都唔係完美，都系有瑕疵。
嗱，所羅門王嘅爸爸大衛亦都係耶穌基督嘅遇丈。
但係我哋見到喺大圍嘅生平。
佢係一個罪人，佢犯咗好大嘅罪添。
所以我哋要記得。
呢啲遇丈都係有佢哋嘅不足。
嗱，我頭先同大家講咗有好多人用，寓意有好多人覺得係阿哥係戲劇。
有好多人甚至係用語表。嗱，我唔反對豫表，我亦都講過，但係唔係全部所有雅歌都係預料。
嗱，其實。
我相信最正確解釋。
雅歌嘅辦法？
就係字面解釋。
我相信正確解驚嘅方法係用字面嚟到解釋。
嗱。
呢個亦都係，我相信。
解釋。
啟示錄應該用嘅手法？
其實喺聖經入便我哋首先要睇睇。
呢一節嘅經文，有冇可能係用字面嚟到解釋？
若果真係冇辦法啦，我哋先至用其他嘅方法。
啟示錄其實係可以用字面解釋，解得好通添。
但我曾經係聽過喺香港有一個好出名嘅聖經學者。
佢話。
佢講嗰啲用字面解釋嘅人，佢話，喂，咁你就係用字面嚟解驚㗎囉噃。
嗱。
佢咁樣講對字面解經嘅嘅方法，好似有啲係睇唔起有啲鄙視。
但系我覺得。
絕對係應該用字面嚟到解釋啟示錄。
嗱。
解驚嘅權威喺邊度呀？
若果你係用寓意嚟到解經權威喺邊度呀？
權威喺解經者。
權威喺樹講完嘅身上。
但係若果你用字面嚟解驚咧，權威喺邊度呀？
權威喺樹聖經誒，上面聖經裏面。
所以我哋好小心，我哋解經係要用字面嚟到解釋。
將屬於神嘅嘢，係畀番神。
將屬於神嘅權威，係畀番上帝。
嗱，我哋亦都知道。
我哋喺度主日學，曾經係講過阿哥。
所以我亦都訪問過我哋嘅周校長。
我話誒，當時我哋。
主日學講雅歌嘅時候係點樣嘅解經？
周校長話畀我聽1/3嘅時間係用字面解釋。
2/3係用其他嘅方法。
嗱，我今次講呢個雅歌係會掉轉頭。
如果係會盡量用字面嚟到解釋。
只有好少嘅時候。
如果我覺得呢一節嘅經文真係。
有如表性嚇我哋可以學到我哋同耶穌基督嘅關係，我就會攞出嚟分享。
嗱，我哋不妨睇睇。
雅歌嘅大綱。
第一第二章係講到追求。
書拉密同埋所羅門王彼此嘅追求。
三至到5張係講到婚禮。
六至到7章係講到結婚咗之後，彼此嘅成長。
而喺住第8章係有一個總結。
嗱。
好多人對雅歌都系有錯誤嘅觀點。
就係因為佢係講性愛。
好多人係對雅歌係有反感。
阿認為，咁樣係唔潔淨？
嗱，其實我哋嘅思想係被希臘人嘅思想所影響。
希臘人，佢哋認為。
物質係唔好嘅？
所以身體係屬物質。
所以佢哋話係唔好。
嗱，呢一個同埋佛教嘅教導係好相似。
佛教話，我哋嘅身體係咩啊？
臭皮囊係嘛，係唔好嘅。
但係基督教冇咁樣教導。
嗱，有人會話，唔係喎，牧師衣。
聖經入邊清清楚楚話畀我哋聽。
系人屬血氣係唔好㗎屬肉體。
係。
屬血氣嘅意思，就係我哋有一個墮落咗個零。
我哋墮落咗個零係影響我哋嘅身體嚟到飯。
嗱，呢個叫做屬血氣，唔係話我哋嘅身體唔好。
但我哋要記得係神做我哋嘅身體，做我哋嘅靈魂。
嗱，啱啱先至講完有天堂嘅系列。
我講過去到將來去到天堂，神係會比我哋有個完美嘅靈魂，亦都有一個完美嘅身體。
嗱，若果我哋嘅靈魂先至係好，我哋嘅身體係唔好嘅話，係物質係屬物質。
點解神係要將萊俾我哋有個永遠嘅身體？
原因就係。
我哋嘅身體唔系，唔好信係要我哋有個完美嘅身體，喺英天堂嚟到，享受永遠嘅生活。
嗱，有人又會問。
點解喺聖經入面有一部雅歌咁樣關於性愛嘅書？
嗱，我可以講畀大家聽。
原因就係要嚟糾正我哋對性愛嘅觀點。
有好多人認為性愛係撒旦所創造。
神係要嚟毀壞毀滅城外。
但係啱啱調轉咗聲，該系神所創造。
二沙，但係想毀壞喺家庭入便正常嘅性愛嘅生活。
就係，所以我哋見到身體唔係邪惡。
性愛係聖潔嘅，係要畀人嚟到係享受。
喺希伯來書嘅13章4節或婚姻，人人都當尊重床也不可污穢，因為狗合行淫嘅人神必要審判。
登。
任何人覺得性愛係唔潔淨嘅，都應該讀下呢節嘅經文。
任何人認為性愛係唔潔淨嘅，都應該嚟讀牙歌。
喺阿哥入便，我哋見到星哀係被人尊重。
只要係喺住正確嘅範圍裏面係神所創造系神，要我哋所享受。
就係好似猶太人拉彼所講係聖潔中嘅聖潔。
嗱。
就算我哋用字面嚟到解釋。
牙歌。
都有兩個唔同嘅版本。
其中一個版本就係有一個聖經嘅批評學者，呢個係一個德國人嚟嘅。
叫做衣鑊。
嚇佢，呢個係一個100多年前嘅一個聖經學者。
佢有一個好獨特。
對呢個雅歌嘅見解。
佢話係一個三角嘅戀愛。
佢話喺說耶路撒冷嘅不便嘅山莊有一個家庭，呢個家庭係幫所羅門王嚟到係打理所羅門王嘅葡萄園。
呢個家庭嘅入便係有一個女。
呢個女係一個牧羊人。
而佢認識咗另外一個牧羊人。
嗱。
兩個牧羊人就係彼此相愛，談婚論嫁。
嗰個男嘅話，我愛你。
我係會番嚟迎娶你。
但係我有一件事我要辦。
扮完咗，我就會返嚟。
就喺呢個時候，所羅門王就出現。
佢愛上咗呢一個牧羊人嘅女仔。
佢千方百計係想得到呢個女人。
但係呢個女仔對自己嘅未婚夫呀，始終都係堅定不移。
所羅門王係冇辦法？
所以呀，將呢個女仔劫持到去皇宮對佢係威逼利誘。
每當呢一個女仔想屈服嘅時候，佢都諗起佢嘅未婚夫，而佢係保持佢嘅堅定。
最後所羅門王冇辦法，只好放咗呢個女仔。
佢就返到去佢自己愛人嘅身邊。
嗱，呢一個版本係畀好多自由派嘅神學家所喜愛，嚟到係解釋阿哥。
嗱，呢個咁樣嘅睇法，有啲乜嘢嘅問題呀。
就係將所羅門王變成一個惡人。
因為佢要去拆散呢一對嘅鴛鴦。
呀，佢要去拆散人地嘅婚姻。
嗱，雖然所羅門王喺晚年嘅時候的確係畀佢嘅妃嬪，你都係引誘佢離開神。
但係喺英傳道輸個12章，我哋見到佢系有悔改嘅。
我哋亦都見到喺樹身藥俾佢嘅評論。
係正面。
誒，就系話，佢仍然係有智慧。
係出自耶穌基督自己嘅口。
嗱。
我哋話。
雅歌係所羅門王所寫。
若果佢真係嗰個羞忍嘅話。
佢，若果佢真係想拆散人地，佢自己就喺度寫緊自己嘅醜聞。
所以我哋唔相信呢個係正確嘅解釋。
有一個更加好嘅解釋。
就係呢一個係義人嘅世界。
嗱，好多時我哋讀小鷹，或者我哋睇電視集。
我哋都好鍾意，Fast forward。
去到最後嗰一張體藝係咪喜劇定係悲劇？
然後先至諗下，我讀唔讀呢部書睇唔睇呢個電視劇？
嗱，我而家要做嘅就係同大家。
畀曬大家睇一個全面嘅故事。
然後我就會用跟住個幾個禮拜同大家嚟到係細心睇呢一部書。
嗱，根據呢一個二人世界嘅版本，就係話喺樹耶路撒冷嘅不便嘅山莊。
山莊入邊係有一個葡萄園？
係屬於所羅門王。
由一個家庭嚟就幫佢打理。
嗱，呢個家庭係冇講到有爸爸。
相信爸爸已經係去洗。
呢個家庭係有個媽媽。
起碼係有兩個仔，有兩個女。
嗱，大女就叫做書拉密。
嗱，佢呢一個書拉密嘅哥哥對佢都係唔係好好？嗱，喺度經文書拉密自己話。
我同母嘅弟兄向我發怒。
我同母。
戶嘅弟兄向我煩惱。
嗱，佢哋對我唔好。
所有佢哋唔願意做嘅事，都叫書拉密去做。
而喺英文話我自己嘅葡萄園卻沒有看守。
嗱，依個亦都係原因，點解我哋話個爸爸可能已經係去世？
因為佢哋兄弟姊妹都有自己嘅葡萄園，好似已經係分咗家一樣。
拿聖經冇講到，究竟書拉密分到嘅有幾多客有無佢哥哥咁多，但係起碼佢有自己嘅葡萄園。
但係經文話畀我哋聽。
佢所有嘅時間都用喺度，幫佢哥哥嚟到打理葡萄園，佢自己係冇時間打理自己嘅葡萄園。
嗱，呢個真係可以講得。
係聖經入邊嘅？
Singtel error。
好似係迪士尼嗰個Cinderella灰姑娘嘅故事，呢個就係聖經入邊嘅灰姑娘嘅故事。
但係呢個故事係一個兒童不宜觀看嘅故事。
嗱，我哋再睇。
就係。
講到書拉密係非常之嘅美麗。
嗱，佢唔係話佢嘅衣著唔係佢嘅打扮，令到佢美麗，而係佢有自然嘅美麗，係天然嘅美麗。
因為佢個哥哥叫佢喺日光之下打理葡萄園，佢係曬到好黑。
你話嚇唔好咩？
誒？而家都唔知幾好呀，健康may呀，我俾錢走去曬到黑紙添。
嗱，古代嘅女人唔係咁樣嘅。
你黑得滯，你㗎唔唔去㗎？
好似以斯帖，如果你記得嘅話。
未嫁俾皇上，之前佢係要幾個月。
唔曬太陽？
白雪雪咁樣樣，蘇龜咁先至係價比皇上？
書拉密認識咗呢個牧羊人，但係呢個牧羊人冇嫌棄佢？
反而覺得佢係完全冇瑕疵？
但係書拉密就覺得自己又好不足嘅地方。
誒，兩個係共渡愛河。
談婚論嫁？
但係呢個男嘅就話我有啲事要做。
我番嚟迎娶你。
佢走咗之後，好多人同書拉密話佢唔會返嚟㗎啦。
拿書拉密，但係佢就好堅定佢相信佢嘅未婚夫會返嚟。
但係喺度等候佢嘅時候，佢時時都會發夢發到佢自己嘅呢個男朋友發夢發到佢嘅未婚夫。
有1日喺村莊入面，嚟咗一個好尊貴嘅人。
個個喺村莊入邊嘅人都出去睇。
原來係以色列王。
降臨喺佢嘅村莊入邊。
當書拉密頹頭一睇。
呢一個就係自己嘅愛人。
就係嗰個牧羊印。
番嚟係迎娶自己。
嗱，呢一個故事我哋見到所羅門王。
就係有牧羊人同埋黃嘅身份係一身。
就係好似佢爸爸一樣，我哋知道大衛都係有牧羊人同埋黃嘅身份，耶穌基督亦都係一樣。
嗱？根據雅光入邊嘅經文呢一個版本係比較適合經文。嗱，所以我覺得呢個先至係正解真正嘅解釋。
但我哋不妨亦都嚟睇睇，究竟書拉密係邊個？
有人話書拉密呢個名就係住喺書念呢個地方嘅人呀，呢個有聖經，根據㗎列王幾下嘅4章8節。
亦都有聖經學者話。
佢哋話書拉密呢個名，其實就係希伯來文。
所羅門嘅陰性。
若果你留意嘅話，書拉密同所羅門。
好相似，兩個名字。
有啲似我哋，而家英文有好多嘅名字，都係有陰性同陽性嘅。
例如Erik同埋Erika。
係嗎？
例如George同埋sogea。
例如係Andrew同埋Andrea。
嗱，有陰性有陽性，嗱，所羅門同埋書拉密有聖經學者，或就係陽性同陰性，而係同一個名字。
若果係咁樣嚟講嘅話。
雅歌就係有關所羅門先生同埋所羅門太太嘅故事。
嗱，我哋一齊嚟睇睇。
對於書拉密係邊個有3個唔同嘅觀點？
第一個就係話誒所羅門王身邊咁多女人。
書拉密就係其中之一個咯。
喺邊個唔緊要？
嗱，其實係邊個好緊要，我相信書拉密係所羅門嘅元配人。
嗱，第二個。
解釋。
就係話書拉密係法老王嘅女。
喺處列王紀上嘅3章一節。
7章8節同埋9章16節。
都話所羅門王娶咗埃及嘅公主為妻。
而喺舒雅歌嘅一章九折亦都有提到係埃及呢個名字。
所以好多人話。
一個書拉密，其實就係埃及嘅公主。
嗱，若果書拉密，真係埃及人嘅話。
有一樣嘢就好有意思。
嗱，我頭先話。
我哋可以係睇所羅門同埋書拉密嘅關係，嚟到比喻耶穌基督同教會嘅關係。
若果書拉密，係一個外邦人就好有趣啦。
因為我哋教會係外邦人。
嗱，唔係我講㗎係保羅自己講嘅，喺羅馬書嘅11章25至到26至佢話要等外邦人嘅數目天滿了。然後以色列人先至係可以得救。
外邦人嘅人數天門咩意思呀？我哋教會入面嘅人數天滿。
教會就係外邦人。
嗱，所以若果fill拉埋，真係一個外邦人，咁呢個就係有雙重嘅意思，更加有意思。
耶穌基督迎娶新娘迎娶教會就有一個特別嘅意思係入邊。
嗱。
但係若果我哋真係相信書拉密係埃及嘅公主。
同呢一個經文又有跌出入啦。
因為我哋見到經文係講到所羅門王同埋書拉密係自由戀愛係嘛。
若果書拉密，真係異國嘅公主，娶佢返嚟只不過係和襯。
唔係話兩情相悅，唔係話自由戀愛。
所以我相信噉樣嘅睇法同雅歌入便係有啲出入。
嗱。
有人覺得其實書拉密。
就系喺度舊約入邊嘅亞俾煞。
若果大家記得嘅話，亞俾煞。
係一個舊約嘅故事，講到大胃王年紀老邁，佢時時都會發冷嘅夜晚。
所以啲大臣就商議要搵一個。
女一個美貌嘅處女，嚟到係夜晚瞓喺大圍王嘅懷中，俾大胃王嚟到取暖，嗱，呢件事係記載喺列王紀上嘅一章，一至到四折。
所以佢啲大臣都全國咁去搵呢一個美貌嘅銅鋁，結果喺書念嘅地方係搵到亞俾煞。
嗱，大家注意亞俾煞係書念入便所居住嘅人。
所以。
有好多人話呢一個就係書拉密嘅意思係住喺書呢果度嘅人。
嗱。
呢個經文話畀我哋聽，雖然書拉密係事奉大胃王，但係佢冇同大胃王係發生關係。
但我哋不妨睇睇書念呢個地方。
書念喺樹以薩迦支派嘅一個村莊裡面。
係喺基利波山嘅不便。
喺度耶斯列山谷不便嘅衫里嘅地方。
亦都係非利士人。
當佢哋攻打掃羅嘅時候，喺樹嗰度嚟到係窄影。
記載喺撒母耳上嘅28章第4節。
嗱。
書念係出名系出美女。
就係好似嚇中國嘅蘇州一樣。
啊，蘇州系出美女。
嗱，我個阿嫲係一個蘇州美女嚟。
嗱，所以我哋見到所羅門。
真係好鍾意亞俾煞。
我哋從邊度能夠睇到所羅門王好中意亞俾煞呀？
原來聖經有記載。
所羅門王係有個哥哥，叫做亞多尼亞。
係同埋所羅門王系同父異母嘅哥哥。
嗱，呢一個亞多尼亞本來係應該係繼承王位，係佢做皇帝。
但係大衛係應承咗別是巴係將個皇位傳俾所羅門王。
所以就佢就冇得做。
嗱，所羅門王做咗皇帝之後，亞多尼亞好唔開心。
佢走去搵，別是巴講數。
佢話。
本來應該係我做王㗎？
但係因為你嘅緣故。
爸爸就將呢個王位畀咗細佬俾咗所羅門。
嗱，而家我都算啦。
但係唯一有一件事。
我想你幫我。
就去求所羅門係將亞俾煞係刺俾我。
呀，呢個別是巴。
頭腦簡單啲。
認為佢講得合情合理，於是佢真係走去搵所羅門，嚟到去講呢件事。
結果所羅門就好嬲好嬲，因為佢好鍾意亞俾煞。
佢走去同別是巴話。
佢話。
媽媽，點解你要？
同哥哥嚟到球亞俾煞啫。
將話俾薩茨比佢，你不如同哥哥求將，我連個皇位都畀埋佢呀。
誒？呢件事記載喺列王紀上嘅二章22節。
佢好嬲好嬲。
最後佢係將哥哥亞多尼亞係。
所以我哋見到。
所羅門王真係好鍾意亞俾煞。
嗱，我相信亞俾煞就係書拉密。
點解佢會去呢個書念嘅地方？我相信佢事後完咗大衛和亞俾煞係返到去書念呢個地方。
嗱，喺度結束嘅時候。
我哋一齊，不妨嚟睇睇一個誒，一個比較。
係將兩部。
所羅門王所作嘅書嚟到比較嗱，我呢度係用馬有做嘅嚇呢一個誒？提材。
我係將佢修改咗少少？
嗱，呢度我哋見到傳道書同埋雅歌，都係所羅門王所作。
全道書係乜嘢呀？
系人離棄神。
去追求物質上嘅野。
印尼氣神追求物質嘅嘢。
雅歌咧？
系人追求。
真愛追求主？嗱，我哋頭先講咗喇，所羅門王同埋書拉密嘅故事可以係比喻。
耶穌基督同教會嘅關係，我哋要追求真愛，要追求主。
全套書所講嘅係虛空嘅人生。
但係阿哥所講嘅就係滿足嘅人生。
全都書所講嘅，就係要敬畏神。
阿哥所講嘅係要境外神。
嗱，若果大家記得嘅話，我同大家講過。
英威神同埋愛神嚇兩者不可缺一。
嚇就係好似。
地球圍繞住太陽行走，一方面係有地心吸力，就好似神嘅愛。
我哋愛神。
另外嗰方面好似離心力，就係好似呢個敬畏神。
神有啲屬性係令到我哋敬而遠之。
就係好似佢嘅聖潔不可侵犯嚇佢嘅審判客聚係應該得到審判。
兩者，我哋係要平衡，以致我哋係可以係圍繞住。
行喺神嘅旨意裏面就係好似地球圍繞住太陽嚟到行走一樣。
我哋越愛神月係敬畏佢，我地月敬畏神，亦都係要越愛佢。
嗱，傳道書係有關虛空挫折係有關憤世。
厭世。
雅歌係有關充足喜樂。
滿足，洛世。
全道書係有關日光之下。
阿哥係有關日光之上。
嚇呢個傳道書係有關尋求神。
雅歌係有關。
接近住。
我覺得呢個比較係非常之好。
讓我哋大家一齊係透過跟住嘅幾個禮拜一齊嚟睇一睇呢部聖經入面所講嘅灰姑娘。
呢個singtel error嘅故事愛情故事。
但祝福佢自己嘅華語。
約我哋一齊低頭禱告。
將我地感謝你。
感謝你系俾我哋牙哥呢部書。
畀我哋見到。
性愛嘅重要。
畀我哋見到性愛，只要喺樹正確嘅範圍裏面。
係聖潔嘅。
係聖潔中嘅聖潔。
願意我地，但係能夠喺舒雅歌入邊，同事亦都係能夠睇到。
我哋同耶穌基督嘅關係。
再好似書拉密同埋所羅門喺住書中嘅關係。
願意我哋睇下能夠係透過書拉密同埋所羅門王嘅愛情故事，能夠係增加我哋對耶穌基督嘅愛。
遠遠我哋睇下能夠係追求主願意我哋睇下能夠學識點樣嚟到係親近主？
將一切嘅榮耀頌讚，但系櫃俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。
