去年我們開始了一個智慧書的系列。
就是《針研》。
今年我們又會講另外一部智慧書。
就是《牙歌》。
又叫做《歌中之歌》。
我們一起來看看這部書的書名。
無論是希臘文七十時日本。
或者是拉丁文。
都是跟著希伯來文來取材這部書名。
就是用《牙歌》第一章第一節的經文。
就是說《牙歌》是歌中之歌。
很可惜中文的版本是將所羅門的歌放在前面。
說是所羅門的歌然後是歌中的牙歌。
其實原文希伯來文是將歌中之歌放在前面。
而所有的版本無論是希臘文的七十時日本。
拉丁文或者是希伯來文。
都是說歌中之歌開始。
尤其是希伯來文是沒有介詞。
所以英文說song of songs。
中文說歌中之歌。
但希伯來文非常簡潔。
就是歌歌兩個字。
將兩個歌字重覆出現。
這就變成了《牙歌》的書名。
說起來。
其實希伯來文很多時候都是用兩個名詞放在一起。
讓我們看到是最好的。
例如King of kings。
王中之王。
這就是耶穌基督。
是最尊貴的王。
例如至聖所。
就是holy of holies。
聖潔中的聖潔。
就是最聖潔的。
所以今天說這部書《牙歌》。
就是song of songs。
歌中之歌。
是所有詩歌當中最好的。
《牙歌》的成書日期。
應該在公元971年至到965年。
是公元前。
應該是在所羅門王在位的時候。
在《牙歌》中有五次提到。
是所羅門王在位的時候。
《牙歌》的一章四節。
一章十二節。
三章九節。
三章十一節。
和七章五節都是這樣說。
我們知道所羅門王在位的時候。
正是南北國還沒有分裂。
所羅門王死了之後。
以色列就有南國和北國的分裂。
所以我們看到在書中。
那位女主角舒拉蜜。
在《牙歌》的六章十三節提到她的名字。
等下我們會看到。
舒拉蜜的意思就是住在。
書念這個地方的人。
書念這個地方就是在以撒加支派。
在以色列的北面。
是很近加利尼。
而所羅門王呢?。
所羅門王是在耶路撒冷的王宮裏面。
所以是在南面。
我們看到男女主角在書裏面。
都能夠是來去自由。
通行無阻。
這個就讓我們看到。
當時還沒有分開南北國。
而《牙歌》這個故事裏面。
是兩次提到春天。
一次是在《牙歌》的第二章。
另外一次在《牙歌》的第七章。
如果兩個春天當中沒有阻隔的話。
即是說在《牙歌》所講的這個故事。
所發生的時間。
是超過一年。
但不到兩年的時間。
我們也不妨看看《牙歌》的作者。
在《牙歌》裏面。
所羅門的名字是七次被提到。
我們知道在聶王紀上的十一章三節。
是講到所羅門王有很多妻妾。
有七百個妃。
有三百個嬪。
經文亦都告訴我們。
這些所謂的妃子。
就是公主。
其實他們是皇后。
為何有這麼多皇后。
比妃妃還多。
因為當時所羅門王很喜歡和親。
與不同的國家結盟的時候。
就娶了別人的公主做太太。
所以所有這些公主。
你不能叫她做妃妃。
你要給她做皇后。
所以她的皇后比妃妃還多。
我們看到在聶王紀上的四章三十二節。
所羅門王真是多才多藝。
他寫了三千句的箴言。
他作了一千零五首的詩歌。
在《述詩篇》裏面。
有幾篇是所羅門王所作。
但其餘差不多一千首的詩歌。
全部失傳 全都不見了。
我們看到。
所羅門王有差不多一千個妻妾。
他剛剛作了一千首的詩歌。
有可能這個多情種子。
每一個妻妾都給他一首詩歌。
但因為這些都不是神為他預備的妻妾。
所以全部這些詩歌都不見了。
在我們手上只有一篇情歌。
這一篇就是他寫給舒拉蜜。
我相信舒拉蜜就是神給他的元配夫人。
是他第一位的妻子。
現在說到真的要很小心。
我在台上說。
很可能有很多聽眾在台下。
用手機在查我講得對不對。
可能你會發覺在雅歌的六章八節。
說到所羅門王娶舒拉蜜的時候。
已經有六十個皇后有八十個妃嬪。
還有無數的童女。
但說到第六章的時候。
我會和大家說。
我不相信這些是所羅門王的皇后妃嬪。
我相信舒拉蜜是所羅門王第一個妻子。
是他的元配夫人。
雅歌有什麼特色。
雅歌一共有一百十七節的經文。
但在一百十七節的經文裡。
居然有四百七十個很特別的希伯來字。
其中十分之一。
差不多五十個這些字。
都是在雅歌裡你才找得到。
百分之二十。
差不多九十個這些字。
不是常用的字。
百分之三十三。
三分之一的這些字。
你很難明白真正的意思。
這一本書是很少人讀。
在聖經裡最少人讀的一本書。
內容是很具爭議性。
有人說雅歌是聖經裡最神秘的一本書。
也有人說雅歌是最難解釋的一本書。
在聖經裡。
毫無疑問。
雅歌是一本講性愛的書。
裡面沒有提及任何屬靈的事。
裡面沒有提及救贖。
沒有提及天堂。
沒有提及禱告。
甚至沒有提及神。
一提及沒有提及神。
我就要小心了。
因為有很多弟兄姊妹可以回到雅歌的八章六節。
經文說是耶和華的獵豔。
還不是提及神。
但是耶和華這三個字是和合本自己加上去。
原文是沒有耶和華這三個字。
所以這裡就算是講神的獵豔。
只不過是間接地說。
而在雅歌的五章一節。
也有人說那段經文。
好像是神在說。
「月立所羅門王和舒拉蜜的婚姻」。
如果真的是這樣。
也都是一個間接所提到。
但是在雅歌裡面。
是沒有直接提及到神。
另外在舊約有一本書是沒有直接提及到神的。
就是《以斯帖記》。
《以斯帖記》和雅歌兩本舊約的書沒有提及到神。
這兩本書也沒有被新約來引用。
其餘舊約沒有被新約所引用的書有什麼呢。
就是《俄巴底亞書》和《那洪書》。
就是因為雅歌沒有提及任何屬靈的東西。
沒有提及到神。
也沒有被新約來引用。
有很多人認為雅歌不應該被列入聖經的正典裡面。
但是在第二世紀。
有一個猶太人的拉比叫做阿基伯。
他說從過去的永恆到將來的永恆。
沒有一天比神將雅歌賜給以色列人的那一天重要。
這個拉比說。
所有智慧書都是聖結的。
但是只有雅歌是聖結中的聖結。
就好像至聖所一樣。
自從這番話之後。
再沒有人質疑究竟雅歌應該被列入聖經的正典。
猶太人是很尊重這本書。
每逢如月節他們都會讀雅歌。
而且有很多虔誠的猶太人。
當他們讀雅歌的時候。
他們還要脫下自己的鞋子來讀。
可見他們對雅歌是非常非常尊重。
雅歌的歌字就是榮耀神的音樂。
這樣的意思。
雅歌是一本非常特別的書。
一方面猶太人是高舉這本書。
說它是聖結中的聖結。
非常的聖結。
但是另一方面這也是一本禁書。
猶太人的拉比是不准所有30歲以下的以色列人。
來讀這本書。
我們慢慢分享這本書的時候。
你就知道為什麼。
毫無疑問。
雅歌是一本有關性愛的書。
裡面是充滿了感性的描述。
一個讀者能夠用他自己的五官來感受這本書。
他好像親眼能夠看到對方的身體。
當所羅門王形容舒拉蜜的身體的時候。
這位讀者好像親眼能夠看到。
他好像能夠聽見對方的聲音。
他可以聞到對方身上的氣味。
他甚至可以觸摸到對方。
甚至他可以嘗試到嘴裡的味道。
這位作者是說到蘋果的味道。
是說到葡萄的味道。
因為這本書是過於感性。
所以現代的讀者 現代的牧師。
很多都不會說這本書。
而古代的讀者很多人都很喜歡這本書。
例如我喜歡的Dwight Moody。
我喜歡的施布珍 Virgin。
他們都很喜歡說雅歌。
有一個清教徒的牧師。
叫做John Gill。
他在有生之年曾經說了122篇。
有關雅歌的道。
但我們知道雅歌只有117節的經文。
他居然可以說了122篇有關雅歌的道。
可想而知他是多麼喜歡雅歌。
在市面上有很多很多關於婚姻的書籍。
其實基督徒在我們的手上。
在我們的家裡。
已經有一部最好最好關於婚姻的書籍。
這一部就是神賜給我們的雅歌。
就是《歌中志歌》。
我說過雅歌有很多人認為是。
聖經裡最難解釋的一部書。
所以你看到在世上。
雅歌的註解也是最多的。
在2世紀至16世紀。
一共出版了大概6部加拉太書的註解。
9部羅馬書的註解。
13部馬可福音的註解。
16部約翰福音的註解。
但同時有多少部雅歌的註解。
100部。
在宗教改革之後。
很多人對聖經都很有興趣。
在1515年至1550年之間。
有6部羅馬書的註解出版。
有10部約翰福音的註解書。
但有多少部雅歌的註解書。
27部。
在1640年間。
一個叫做威斯敏斯特議會裡發表了。
原來他們發覺世上有超過500部雅歌的註解。
這是1640年。
所以我們知道18世紀之前。
已經有超過500部雅歌的註解。
可惜這些註解沒有幫助我們解釋雅歌。
反而還增加了很多對雅歌的誤會。
其實聖經裡每一節的經文。
很多時候你都會看到有2-3個不同的解釋。
不同的解經加有不同的解釋。
但雅歌每一節的經文。
你可能找到20-30個不同的解釋。
為什麼會有這麼多不同的解釋。
我們先來看看雅歌的解經方法。
有4個主要的方法。
第一個主要的方法就是用預言。
我可以說大部分的解經家說雅歌都是用預言。
我說預言不是預備的預。
不是說將來會發生的事的預言。
而是寓意的寓 公寓的寓。
是靈異寓意來解經。
他們說雅歌其實是一個虛構的故事。
而在故事裡每一樣東西都有一個隱蔽的意思在裡面。
例如是雅歌的第一章13節。
說到舒拉蜜的愛人在舒拉蜜的相遇之間來休息。
居然有預言的解經家說相遇就是新舊約。
在相遇之間就是在新舊約中間。
如果是這樣解經的話。
就只有這些預言的解經家才能夠明白雅歌是在說什麼。
我剛才說雅歌每一節的經文都有20-30個不同的解釋。
少了。
如果你真的用寓意解釋。
無窮無盡你可以想到任何的東西都可以寫得出來。
20-30個不同的解釋算少了。
你有你說我有我說。
誰對呢?沒有人知道。
如果是這樣的話。
我不如買一部老夫子漫畫來看。
我起碼有笑容。
除了用寓意解經。
我們看到也有很多人說雅歌其實是一個戲劇。
有人說是民間的一齣戲。
有兩個人來演的戲。
也有人說是三個人來演的戲劇。
也有人說雅歌是雅蘭人在民間的一些情歌。
甚至是婚禮上的一些情歌。
也有人說雅歌是民間一些邪教的風俗禮儀。
除了用寓意。
除了有人說是戲劇。
也有人用預表來解經。
這就是預備的預 預表。
雅歌所說的是一個真實故事。
但它是預表著另外一件事。
就是耶穌基督的救贖。
這裡其實說到預表是有兩批人。
一批是猶太人。
猶太人當然會說。
雅歌是說神與猶太人之間的關係。
基督徒的看法又不同。
說是耶穌基督與教會的關係。
其實有很多猶太人的傳統經典著作。
他們都說雅歌是寓意著神與以色列人的愛。
我也說過基督徒有另外的看法。
說其實是寓意著神與教會的愛。
早期的教父奧古斯丁。
耶尤米他們有這樣的看法。
其實在他們的看法當中。
已經存有了兩個解經的方法。
一個就是預表。
所羅門王與舒拉密的關係。
是預表著教會與耶穌基督的關係。
但他們也用到寓意。
就是說在聖經的經文裡。
每一樣東西都有一個隱蔽的意思。
是預表著耶穌基督與教會。
David Paulson也曾經說過。
雅歌其實是一個analogy。
我相信這個analogy。
與我們所說的預表是很相似。
其實如果你聽了我很久的話。
你也知道我不是反對人用預表來解經。
因為我覺得聖經裡真的有很多。
是關於耶穌基督與教會的預表。
關於耶穌基督的救贖。
例如在創世紀裡我經常說。
連羅亞的方舟。
連阿伯拉罕、憲爾撒。
甚至曠野的銅蛇。
都是預表著耶穌基督與他的救恩。
而且耶穌基督自己在復活之後。
在馬五師的路上。
他也跟門徒說。
讓我告訴你。
是在救約有關我的經文。
在路加福音的24章27節說得很清楚。
於是從摩西和眾仙之起。
凡經上所指著自己的話。
都給他們講解明白了。
耶穌基督自己也說。
救約裡有很多關於我的經文。
摩西和眾仙之就說到。
摩西五經和仙之書。
這就是救約裡的經文。
其實早在詩篇裡。
已經有這樣的預言。
詩篇的40篇第7節。
說那時我說。
漢娜我來了。
我的事在經卷上已經記載了。
這裡給我們看到。
其實是講耶穌基督的預言。
有關耶穌基督的事。
在經卷上已經記載了。
所以我們看到。
無論是新救約。
都是有關耶穌基督。
所以我絕對不反對人用預表來解經。
但我不相信這是最正確的解經。
為什麼呢。
因為不是整部《雅歌》。
都是講耶穌基督和教會的故事。
其實《雅歌》裡是真實的歷史事實。
當然裡面有些片段很值得我們去學習。
因為我們可以從。
所羅門王和舒拉密的關係。
學到我們如何與耶穌基督的關係。
但不是整部《雅歌》。
都是有關耶穌基督和教會的預表。
其實在《雅歌》裡。
真的有很多是耶穌基督的預象。
但不是全部。
我和大家分享一點。
就是在《雅歌》裡說到這個故事。
說是所羅門王來到民間。
來認識舒拉密。
這和耶穌基督從天堂降落到人間。
來認識我們是不是很相似。
另外我們看到在故事當中。
所羅門王是有雙重的身份。
他當然是王。
但他也是用牧羊人的身份出現。
這和耶穌基督很相似。
耶穌基督是我們的王。
他也是我們的大牧者。
還有一樣。
我們等會會看到在故事當中。
所羅門王是離開了舒拉密一段很長的時間。
在這段時間很多人都和舒拉密說。
你的情人不會回來的。
你被他騙了。
現在一樣。
耶穌基督是離開我們。
離開教會已經有二千年。
這就是教會的時期。
但有一天耶穌基督會回來迎娶他的媳婦。
迎娶他的新娘。
就好像書中告訴我們。
所羅門王真的會回來迎娶拉密。
我們看到在聖經當中。
的確有很多將夫妻的關係。
來比喻耶穌基督和教會的關係。
或者神和我們的關係。
就好像賀西亞書。
好像以西傑書。
也好像以弗所書的第五章。
但有一件事我要說得很清楚。
就是所有在聖經當中。
有關耶穌基督的預表。
這些預表的人物。
都不是完美的。
都是有瑕疵的。
就好像所羅門王一樣。
他最初是有智慧的。
他是追求神。
但慢慢被他的妃嬪。
引誘他離開神。
所以我們看到所有在聖經當中的預象。
都不是完美的。
都是有瑕疵的。
所羅門王的父親大衛。
也是耶穌基督的預象。
但我們看到在大衛的生平。
他是一個罪人。
他犯了很大的罪。
所以我們要記得。
這些預象都有他們的不足。
我剛才和大家說了。
有很多人用寓意。
有很多人覺得雅歌是戲劇。
有很多人甚至用預表。
我不反對預表。
我也說過。
但不是所有雅歌都是預表。
其實我相信最正確解釋雅歌的辦法。
就是字面解釋。
我相信正確解經的方法。
是用字面來解釋。
這也是我相信解釋啟示錄應該用的手法。
其實在聖經裏面。
我們首先要看看。
這一節的經文有沒有可能用字面來解釋。
如果真的沒有辦法。
我們才用其他的方法。
啟示錄其實是可以用字面解釋。
解得很通。
但我曾經聽過在香港有一個很出名的聖經學者。
他說用字面解釋的人。
他説你就是用字面來解經。
他這樣說對字面解經的方法。
好像有些看不起。
有些鄙視。
但我覺得絕對是應該用字面來解釋啟示錄。
解經的權威在哪裏。
如果你是用寓意來解經。
權威在哪裏。
權威在解經者。
權威在講完的身上。
但如果你用字面來解經。
權威在哪裏。
權威在聖經裏面。
所以我們要很小心。
我們解經是要用字面來解釋。
將屬於神的東西給神。
將屬於神的權威給上帝。
我們也知道在這裏主日學曾經講過雅歌。
所以我也訪問過我們的周校長。
我說當時我們主日學講雅歌的時候。
是怎樣的解經。
周校長告訴我。
三分之一的時間是用字面解釋。
三分之二是用其他的方法。
我這次講雅歌是會反過來。
我會盡量用字面來解釋。
只有很少的時候。
如果我覺得這一節的經文真的有預表性。
我們可以學到我們和耶穌基督的關係。
我就會拿出來分享。
我們不妨看看雅歌的大綱。
第一第二章是講到追求。
舒拉密和所羅門王彼此的追求。
三至五章是講到婚禮。
六至七章是講到結婚之後彼此的成長。
而在第八章有一個總結。
很多人對雅歌都有錯誤的觀點。
因為它是講性愛。
很多人對雅歌有反感。
認為這樣是不潔淨。
其實我們的思想是被希臘人的思想所影響。
希臘人認為物質是不好的。
所以身體是屬物質。
所以他們說是不好。
這和佛教的教導是很相似。
佛教說我們的身體是臭皮囊。
是不好的。
但基督教沒有這樣教導。
有人會說不是啊牧師。
聖經裡清清楚楚告訴我們。
人屬血氣是不好的屬肉體。
是 屬血氣的意思。
就是我們有一個墮落的靈。
我們墮落的靈影響我們的身體。
這叫屬血氣。
不是說我們的身體不好。
我們要記得是神做我們的身體。
做我們的靈魂。
剛剛才說完有天堂的系列。
我講過將來去到天堂。
神會給我們一個完美的靈魂。
也有一個完美的身體。
如果我們的靈魂才是好。
如果我們的身體是不好的話。
是物質 是屬物質。
為什麼神要將來給我們有個永遠的身體。
原因就是我們的身體不是不好。
神要我們有個完美的身體。
在天堂享受永遠的生活。
有人會問。
為什麼在聖經裡有一本。
雅歌關於性愛的書。
我可以告訴大家。
原因就是要糾正我們對性愛的觀點。
有很多人認為性愛是撒旦所創造。
神是要來毀壞毀滅性愛。
但是剛剛反過來。
性愛是神所創造。
而撒旦是想毀壞在家庭裡正常的性愛的生活。
所以我們看到。
身體不是邪惡。
性愛是性結的。
是要給人來享受。
在希伯來書的十三章四節。
「或婚姻人人都當尊重。
藏也不可污穢。
因為苟合含淫的人。
神必要審判」。
任何人覺得性愛是不結證的。
都應該讀一下這節的經文。
任何人認為性愛是不結證的。
都應該來讀雅歌。
在雅歌裡我們看到。
性愛是被人尊重。
只要是在正確的範圍裡。
是神所創造。
是神要我們所享受。
就好像猶太人拉比所說。
是性結中的性結。
就算我們用字面來解釋雅歌。
雅歌也有兩個不同的版本。
其中一個版本。
就是有一個聖經的批評學者。
這是一個德國人。
叫做Eward。
他是一位一百多年前的聖經學者。
他有一個很獨特的。
對雅歌的見解。
他說是一個三國的戀愛。
他說在耶路撒冷的北面山莊。
有一個家庭。
這個家庭是幫助所羅門王。
來打理所羅門王的葡萄園。
這個家庭裡有一個女兒。
這個女兒是一個牧羊人。
而她認識了另外一個牧羊人。
兩個牧羊人彼此相愛。
談婚論嫁。
那個男的說我愛你。
我會回來迎娶你。
但我有件事我要辦。
辦完之後我就會回來。
就在這個時候。
所羅門王就出現。
他愛上了這個牧羊人的女兒。
他千方百計想得到這個女人。
但是這個女兒對自己的未婚夫。
始終都是堅定不移。
所羅門王是沒有辦法。
所以就把這個女兒。
劫持到皇宮。
對她是威逼利誘。
每當這個女兒想屈服的時候。
他都想起他的未婚夫。
而他是保持她的堅定。
最後所羅門王沒有辦法。
只好放了這個女兒。
她就回到她自己愛人的身邊。
這個版本是被很多自由派的神學家。
所喜愛來解釋雅各。
這個看法有什麼問題。
就是將所羅門王變成一個惡人。
因為他要去拆散這一對的鴛鴦。
他要去拆散別人的婚姻。
雖然所羅門王在晚年的時候。
的確是被他的妃嬪。
引誘他離開神。
但是在傳道書的十二章。
我們看到他有悔改。
我們也看到在新約。
被他的評論是正面的。
就是說他仍然是有智慧。
是出自耶穌基督自己的口。
我們說雅各是所羅門王所寫。
如果他真的是那個醜人的話。
如果他真的想拆散別人。
他自己就在寫自己的醜聞。
所以我們不相信這是正確的解釋。
有一個更加好的解釋。
就是這個二人的世界。
很多時候我們讀小說。
或者我們看電視集。
我們都很喜歡快速看。
到最後那一章。
看是不是喜劇還是悲劇。
然後才想想我讀不讀這本書。
看不看這個電視劇。
我現在要做的就是。
給大家看一個全面的故事。
然後我就會用接下來的幾個禮拜。
跟大家細心看這本書。
根據這個二人世界的版本。
就是說在耶路撒冷北邊的山莊。
山莊裏面有一個葡萄園。
是屬於所羅門王。
有一個家庭來幫他打理。
這個家庭沒有說有爸爸。
相信爸爸已經去世了。
這個家庭有一個媽媽。
起碼有兩個兒子和兩個女兒。
大女兒就叫做舒拉蜜。
這個舒拉蜜的哥哥對她都不是很好。
在這裏經文舒拉蜜自己說。
我同母的弟兄向我發怒。
我同母的弟兄向我發怒。
他們對我不好。
所有他們不願意做的事都叫舒拉蜜去做。
而在這裏經文說。
我自己的葡萄園卻沒有看守。
這個也是原因。
為什麼我們說爸爸可能已經去世。
因為他們兄弟姐妹都有自己的葡萄園。
好像已經分家一樣。
聖經沒有說究竟舒拉蜜分到多少。
有沒有她哥哥那麼多。
但起碼她有自己的葡萄園。
但經文告訴我們。
她所有時間都用在幫她哥哥打理葡萄園。
她自己沒有時間打理自己的葡萄園。
這個真的可以說是聖經裏面的Cinderella。
好像是迪士尼的Cinderella灰姑娘的故事。
這個就是聖經裏面的灰姑娘的故事。
但這個故事是一個兒童不宜觀看的故事。
我們再看。
說到舒拉蜜是非常美麗。
她的衣著不是她的打扮令她美麗。
而是她有自然的美麗。
是天然的美麗。
因為她的哥哥叫她在日光之下打理葡萄園。
她曬得很黑。
你說黑不好嗎。
現在都不知道多好。
健康美。
我付錢曬得更黑。
古代的女人不是這樣的。
你太黑你嫁不出去。
好像以斯帖如果你記得的話。
未嫁給皇上之前。
她是要幾個月不曬太陽。
白雪雪的雪白才嫁給皇上。
舒拉蜜認識了這個牧羊人。
但這個牧羊人沒有嫌棄她。
反而覺得她是完全沒有瑕疵。
但舒拉蜜就覺得自己有很不足的地方。
兩個人是共度愛河談婚論嫁。
但這個男的就說。
我有些事要做。
我回來迎娶你。
她走了之後很多人和舒拉蜜說。
她不會回來。
舒拉蜜就很堅定。
她相信她的未婚夫會回來。
但在等候她的時候。
她時時都會做夢。
做到她自己的男朋友。
做夢做到她的未婚夫。
有一天在村莊裡來了一個很尊貴的人。
每個人都出去看。
原來是以色列王降臨在她的村莊裡。
當舒拉蜜抬頭一看。
這個就是自己的愛人。
就是那個牧羊人。
回來迎娶自己。
這個故事我們看到所羅門王。
就是有牧羊人和王的身份在一身。
就好像他爸爸一樣。
我們知道大衛也是有牧羊人和王的身份。
耶穌基督也是一樣。
根據《雅歌》裡面的經文。
這個版本是比較適合經文。
所以我覺得這個才是正解。
真正的解釋。
我們不妨來看看。
究竟舒拉蜜是誰。
有人說舒拉蜜這個名字。
就是住在書念這個地方的人。
這個有聖經根據的。
列王幾下的四章八節。
也有聖經學者說。
他們說舒拉蜜這個名字。
其實就是希伯來文所羅門的音姓。
如果你留意的話。
舒拉蜜和所羅門很相似。
兩個名字。
有些像我們現在英文有很多的名字。
都是有音姓和陽姓。
例如Eric和Erica。
例如George和Georgia。
例如Andrew和Andrea。
有音姓有陽姓。
所羅門和舒拉蜜有聖經學者。
說就是陽姓和陰姓。
而是同一個名字。
如果是這樣的話。
雅歌就是有關所羅門先生和所羅門太太的故事。
我們一起來看看。
對於舒拉蜜是誰。
有三個不同的觀點。
第一個就是說。
所羅門王身邊那麼多女人。
舒拉蜜就是其中之一個。
是誰不重要。
其實是誰很重要。
我相信舒拉蜜是所羅門的原配人。
第二個解釋。
就是說舒拉蜜是法老王的女兒。
在《列王紀》上的三章一節。
七章八節和九章十六節。
都說所羅門王娶了埃及的公主為妻。
而在雅歌的一章九節。
也有提到埃及這個名字。
所以很多人說。
舒拉蜜其實就是埃及的公主。
如果舒拉蜜真的是埃及人的話。
有一樣東西就很有意思。
我剛才說。
我們可以看所羅門和舒拉蜜的關係。
來比喻耶穌基督和教會的關係。
如果舒拉蜜是一個外方人就很有趣了。
因為我們教會是外方人。
不是我說的。
是所羅門自己說的。
在羅馬書的十一章二十五至二十六節。
他說要等外方人的數目填滿了。
然後以色列人才可以得救。
外方人的人數填滿是什麼意思呢?。
我們教會裡面的人數填滿。
教會就是外方人。
所以如果舒拉蜜真的是一個外方人。
這個就有雙重的意思。
更加有意思。
耶穌基督迎娶新娘。
迎娶教會就有一個特別的意思在裡面。
如果我們真的相信舒拉蜜是埃及的公主。
和經文就有一點出入了。
因為我們看到經文是說到。
所羅門王和舒拉蜜是自由戀愛。
如果舒拉蜜真的是異國的公主。
娶她回來只不過是和親。
不是說兩情相悅。
不是說自由戀愛。
所以我相信這樣的看法。
和雅歌裡面是有一點出入。
有人覺得其實舒拉蜜就是在舊約裡面的亞比薩。
如果大家記得的話。
亞比薩是一個舊約的故事。
說到大衛王年紀老邁。
他時時都會發冷的。
所以大臣就商議要找一個美貌的主女。
來晚上睡在大衛王的懷中。
讓大衛王來取暖。
這件事是記載在《獵王紀》上的一章一至四節。
所以大臣都全國去找美貌的同類。
結果在書唸的地方找到亞比薩。
大家注意亞比薩是書唸裡面所居住的人。
所以有很多人說這個就是舒拉蜜的意思。
是住在書唸裡的人。
這個經文告訴我們。
雖然舒拉蜜是侍奉大衛王。
但是她沒有和大衛王發生關係。
我們不妨看看書唸這個地方。
書唸在以撒加支派的一個村莊裡。
在基利坡山的北面。
在撕裂山谷北面的三里的地方。
也是斐理士人。
當他們攻打蘇羅的時候。
在樹那裡紮營。
記載在撒姆爾上的二十八章第四節。
書唸是出名是出味類。
就好像中國的蘇州一樣。
蘇州是出味類。
我祖母是一個蘇州味女。
所以我們看到所羅門。
真的很喜歡亞比薩。
我們從哪裡能夠看到。
所羅門王很喜歡亞比薩。
原來聖經有記載。
所羅門王有個哥哥叫做亞多尼亞。
是和所羅門王同父異母的哥哥。
亞多尼亞本來應該繼承皇位。
是他做皇帝的。
但是大衛是答應了別氏巴。
將皇位傳給所羅門王。
所以他就沒得做。
所羅門王做了皇帝之後。
亞多尼亞很不開心。
他去找別氏巴談判。
說本來應該是我做皇帝。
但是因為你的緣故。
爸爸就將皇位給了弟弟。
給了所羅門。
現在我也算了。
但是唯一有件事。
我想你幫我。
就去求所羅門將亞比薩賜給我。
這個別氏巴頭腦簡單點。
認為他說得合情合理。
他真的去找所羅門談判。
結果所羅門很生氣。
因為他很喜歡亞比薩。
他去跟別氏巴說。
媽媽為什麼你要和哥哥求亞比薩。
將亞比薩賜給他。
你不如和哥哥求。
將我連皇位都給他。
這件事記載在獵王紀上的二章22節。
他很生氣。
最後他將哥哥亞多尼亞賜給他。
所以我們看到。
所羅門皇真的很喜歡亞比薩。
我相信亞比薩就是樹乃物。
為什麼他會去這個書唸的地方。
我相信他事後完了大衛王亞比薩。
回到書唸這個地方。
在這裡結束的時候。
我們一起看看一個比較。
將兩部所羅門皇所作的書來比較。
我這裡是用馬友做的題材。
我將它修改了一點。
我們看到傳道書和雅歌。
都是所羅門皇所作。
傳道書是什麼呢?。
是引離氣神去追求物質上的東西。
引離氣神追求物質的東西。
雅歌是人追求真愛追求主。
我們剛才說了。
所羅門皇和樹乃物的故事。
可以比喻耶穌基督和教會的關係。
我們要追求真愛要追求主。
傳道書所說的是虛空的人生。
但是雅歌所說的就是滿足的人生。
傳道書所說的就是要敬畏神。
雅歌所說的是要敬愛神。
如果大家記得的話。
我和大家說過敬畏神和愛神兩者不可缺一。
就好像地球圍繞著太陽行走。
一方面是有地心吸力。
就好像神的愛。
我們愛神。
另外一方面好像離心力。
就好像敬畏神。
神有些屬性令我們敬而遠之。
就好像他的聖潔不可侵犯。
他的罪應該得到審判。
兩者我們要平衡。
以致我們可以圍繞著。
走在神的旨意裏面。
就好像地球圍繞著太陽行走一樣。
我們越愛神越敬畏祂。
我們越敬畏神也要越愛祂。
傳道書是有關虛空挫折。
是有關憤世厭世。
雅歌是有關充足喜樂滿足樂世。
傳道書是有關日光之下。
雅歌是有關日光之上。
這個傳道書是有關尋求神。
雅歌是有關接近主。
我覺得這個比較是非常之好。
讓我們大家一起透過接下來的幾個星期。
一起來看看聖經裏面所說的灰姑娘。
這個Cinderella的愛情故事。
祈福她自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主要感謝您給我們雅歌這本書。
給我們看到性愛的重要。
給我們看到性愛只要在正確的範圍裏面。
是聖潔的 是聖潔中的聖潔。
願意我們在雅歌裏面。
同時也能夠看到我們和耶穌基督的關係。
就好像舒拉蜜和所羅門在書中的關係。
願意我們透過舒拉蜜和所羅門王的愛情故事。
能夠增加我們對耶穌基督的愛。
願意我們能夠追求主。
願意我們能夠學會如何親近主。
將一切的榮耀和重讚歸給您。
我們今晚禱告。
奉主耶穌基督的名義而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
