先會平安。
呀。
我就試過提醒我哋，我哋當快樂我地歡欣。
今日我哋喺思想嘅題目呢，就係一個好睏難嘅題目，因為。
佢話，唔單止我哋平常。
要快樂歡欣，我哋喺苦難當中仍然要喜樂。
呢個就難啦。
係咪吖？
今日我哋喺度睇呢一個。
聖經裏面。
唔容易，但係我哋可以學到嘅。
態度。
我相信今日喺我哋。
聚會嘅當中，有啲頂姊妹淨喺苦難當中。
或者你所愛嘅人都係苦難中？
點可以喜樂咧？
不如我一齊睇聖經好唔好呀？
頭先我哋所讀嘅咧，就系畀得前書，今日我都定義咧，用俾得前書嘅真理同大家一齊思想，所以大家嘅手頭嘅我哋。
嘅聖經，你可以打開同用聖經嘅1800。
30。
八業績1839業嘅隔離就係畀多前書嘅第一張。
今日我就定意呢，唔單單淨係講畀多前書第一章，我想用埋畀多前書其他尤其是第4章嘅真理咧，同大家一齊喺思想關於。
喺。
誒俾得前書裡面點樣講到苦難點樣喺苦難當中喜樂？
呢，一個嘅信息。
嚇，咁所以咧？
就大家可以打開聖經噶，我哋可能翻到會去誒，畀多前書嘅第4章。
頭先，我哋讀咗第3節。
知道第9節。
我哋今日咧就試下咧，即係成個俾得前書都睇，好唔好呀？嚇因為咧，我哋時間唔多，我哋綜合啦，我哋唔係一句一句去解釋。
點樣先可以喺苦難江中喜樂咧，你話俾我聽。
苦難咁苦？
仲要喜樂？
不過畀多前書有好厲害，佢要我哋有幾節聖經，都話喺苦難中我哋要大大嘅喜樂，要特別嘅喜樂。
有滿足嘅起狼嗱，呢啲說話係咪唱高調？
點先可以實踐喺你同埋我嘅身上，好唔好呀，咁我哋就問呢個問題，睇下佢畀得前書神嘅話語點樣回答。
嗰度睇片得前書講呢啲嘅真理嘅時候，我想同大家分開兩個部分嚟到講。
好簡單，兩個部分嚟講。
第一個部分俾咗錢輸提醒我哋有幾個？
尤其是有3個關於苦難嘅事實。
然後佢又提醒我哋有三方面。
關於當我哋苦難嘅時候，點樣透過我哋嘅耶穌基督？
而得到力量，同埋喜樂啦。
好。
咁啊而家，我哋先講前便。
俾得前書有幾個字呢，我想大家特別留意嘅。
當我哋要提到虎爛嘅時候，因為畀咗錢書肯定係講好多苦難。
彼得老年嘅彼得寫俾得前書嘅時候。
佢嘅讀者基督徒就喺羅馬帝國領受好大嘅苦難，逼迫甚至生命都冇。
都要因為佢嘅信仰嘅緣故而犧牲，所以苦難係佢個讀者亦都畀得佢自己，最後亦都係殉道而死。
所以係佢生命裏便一個好時尚要考慮嘅問題，作為一個基督徒，我哋有咩唔同去面對苦難？但係你睇下俾多前書有幾個字頭先話咧，我想大家咧，特別記住佢好嗎？嚇今日咧，我哋記住畀多前書裏面有幾個字。
係提醒我哋關於。
唬爛嘅事實？
第一個頭，先我哋讀嗰段聖經裏面嘅咧，可能你冇留意，而家我又再提你呀，第一張。
首先，我哋所讀嗰三至到9次裏邊，我特別想同大家留意第6節。
佢話，因此你哋要喜樂。
係咪吖？
雖然你哋喺各樣嘅試煉中。
我想大家留意一個第一個自然就係或許暫時。
喜樂。
能唔能夠？
進入你嗰個苦難當中咧，在乎你能唔能夠第一，你了解呢？一個苦難係暫時。
你睇下頭先讀咗你讀嘅時候，第3節到第9節一路講嘅一樣嘢。
就係我哋基督徒有一樣嘢唔同嘅，我哋有個盼望。
世人冇呢個盼望？
今生受苦受款議員就我哋中國人。
事上講嘅就係即係人死如燈，滅乜都冇。
咁呢個真係最悲哀嘅事情？
受苦完之後侮辱。
係嗎？嗰啲人又壞人，佢又喺度享福，死咗之後又冇嘢啦。
咁佢真係好唔公平？
但係突然姊妹，我哋基督徒有一個第一個。
受苦係暫時呢個暫時唔係安慰自己話戲嚇咁上下雨過天青未必係㗎，有啲受苦成世㗎。
我個女嚴重智障到廿6歲，佢死嘅時候都係嚴重智障。
呢個受苦，冇減少到㗎？
不過我哋嘅睇法唔同，因為呢個係暫時嘅聖經度，講個暫時唔係話哦，兩年喇，咁第3年就冇事㗎喇，有事會。
感謝神，如果冇。
係好㗎？
係好例外嘅。
誒，我同大家都喺啲書裏面嗰啲講過呀。
受苦咧，通常唔會明天會更好，可能明天會更差㗎。
多半去，明天會更差嘅。
因為你有一個受苦，你會帶嚟其他連累嘅府，跟住咧又嚟過金融堆落嚟啦，越堆越多，㗎唔系咧，突然間會冇咗㗎，嚇，如果冇咗，你真系，哇，咁忍啦，真係嚇。
所以，但呢個暫時唔係講呢樣咁暫時係講緊我哋金山會完結，尤其是呢個聖經，你講到話有永恆嘅喺。
等號主耶穌，再嚟嘅時候呢，一幅個永遠嘅圖畫裡面，坦白講，喺永遠到永遠嘅裏，便我哋一生只不過係好短暫。
係咪吖？
70年嚟80年嚟畀到你90年來。
你受苦幾多年啦？
比起永恆嘅。
盼望嘅時候見到圖有一個唔同嘅秘訣。
因為佢受苦嘅時候係好苦喎，同所有人一樣咁苦。
不過佢個眼目係望住前面，佢話俾自己聽係暫時嘅聖經話畀我聽呢一個苦難，呢個試煉係暫時會難過，因為跟住經過咗之後，耶穌基督顯現嘅時候，第7節就有稱讚榮耀同埋專櫃。
呢個第一樣。
我冇辦法再發揮更多嘅時間唔多。
呢個第一個事實好，冇呀，記得買呢個字，嚇聖經都暫時。
第二個呢，我哋跳到第第4章頭先，我哋話唔係停喺第一章，嚇因為第4章咧，最主要講苦難係第4章。
第4章嗰度有另外一個字，我又想呢係介紹俾你認識嘅。
就係第4章第十二煎。
第4章第12節。
佢話親愛弟兄姊妹呀，有火煉嘅試驗臨到你哋。
不要以為奇怪。
好像是係非常嘅事，第13節A嘅時候話倒要歡喜。
但而家我哋問緊嘅彼得，喂，你點解喺苦難中可以歡喜呀？佢又講咗另外一個秘訣，有一個特別嘅事實俾我哋聽。
當有苦難臨到你嘅時候，不要以為奇怪遭遇妃常嘅事有咩唔奇怪？
嗱，我唔係消極，唔係悲觀，而係現實啫。
苦難臨到你好多弟兄姊妹第一個反應，點解會臨到我身上？
即係我我，我記得喺啲書裏邊，我講到好刻薄嘅說話，如果你問我，我真係好神好誠實，答你咁點解唔淋到你嘅身上？
點解喺隔離果個有啊，點解你冇呀？
我曾經誒，最近參加過或者係出席一個嘅晚宴，嚇個晚宴好特別嘅一啲即係城中一啲好。
好著名嘅人，嗰啲好有成就嘅人坐埋一起，佢哋咧？有朋友基督徒朋友請佢嚟聽福音，咁啊食飯嘅時候大家就。
即係大家暢所欲言，佢想問咩信仰問題，其中一個好叻嘅人？
佢問一個問題。
我諗佢就係諗住你嚟。
講基督教呀嘛，我就問你個問題，點解你世界上咁多苦㗎？
即我明佢想講咩咧？即系你基督教果個人喺度搞乜㗎？
我就回答佢，我話我不如唔好講，基督教是我同你講個佛教嘅，哇，佢講得啱聽喎。嚇。
我話佛教都睇到人生有四苦係嘛？
生。
老。
病四係咪呀？乜嘢人都要經過？
你問我人生點解咁勁？呢個好奇怪嘅問題咩？
邊個唔苦？
點解我話你有有啲人問我點解我要死邊個唔死姐？
點解我咁辛苦咁？
咁邊個死之前唔辛苦啫？
點解我會病㗎啦，咁邊個唔病啫？
你明唔明呀？我唔系刻薄呀，我係講緊個事實，不要以為奇怪。
不要係非常嘅事。
今日你同埋我受苦。
呢個係人生裡邊必經過嘅日子。
必然會有一個時間嚟㗎？
所以我希望你呢，同埋我去明白呢個第二個好重要嘅真理事實。
就係第一。
受苦係短暫？
因為有盼望。
第二。
不要以為奇怪。
咁奇怪啫。
問題，我哋點樣去面對呢個痛苦啫？有呀，嗯，正常啦，今年冇下1年的遊客，咁又唔系真系咩？咁㗎？係呀，係咁㗎嚇今年冇下年又今年冇，你好開心啦。你今日正正常常嚟到。
你發覺你能夠。
健健康康行返出去呢個係一個恩典嚟嘅，好開心啊。
呢個係第二個真理。
第3個好重要。
跟住第4章嘅19節。
佢就話。
所以嗰啲順著神旨意受苦嘅人。
誒？
原來我哋受苦嘅時候有神嘅。
而是同埋計劃喺背後。
嗱，呢個就係非基督同，唔知係我哋特別。
當我哋受苦嘅時候，我哋知道呢個受苦，唔系偶然。
唔係。
即係？
製溫。
而係喺神自己嘅。
大計劃裏面有意思嘅，雖然我哋唔保證，一定知道個意思係咪先你係邊個，我係邊個？
但係我哋深信神，一定有意思。
並且頭先我哋話咧喺。
第一章嗰度講到話咧，神係嗰位咩咧，佢係會去保守我哋嘅嚇。第5節果度第一章5節我哋唔使揭嚟揭去，話畀你聽神係會能力保守，我哋跟住就講，我哋會受苦。
所以神有能力保守我地。
但係佢讓我哋喺呢一次裏邊，喺呢個府上邊，佢讓我哋經過有冇意思，一定有意思。
有咩意思？我唔一定知。
但係問題就係我哋願唔願意去相信臣俾我哋嘅受苦，咁好先埋怨。
先問佢點解我咁慘呀？點解我咁樣咁樣？我受到啲咁嘅事呀？
唔好問？
先相信神有意思。嗱，呢個唔系咧去去去去，即係迫自己嚇，唔係壓住自己，唔係呢個逼自己咧唔去聽神嘅說話唔係。
而係我哋有個信心去信任神自己。
好3個真理啦好嗎？
記得啦嘛嚇今朝，好簡單。
當受苦嘅時候，俾得前書聖經嘅英話成個華語，教我哋有3個事實，我哋時常提醒自己嘅第一個。
係暫時嘅。
第二個。
唔好以為奇怪，喺正常嘅。
第三。
係按照佢嘅旨意俾我哋嘅，因為佢可以保守，我哋㗎嘛。
跟住話佢係保守，我哋有力量保守我哋嘅神，但係按佢嘅旨意讓我哋。
喺呢一個嘅苦難嘅經歷當中，要經過。
好啦，咁當然咧，我哋話有咗呢一個事實咧，坦白講。
如果你真係試下。
你把握呢個事實嘅時候咧？個府開始冇咁苦㗎啦。
當人受苦，最痛苦嘅時候，都以為全世界最苦係。
又以為呢，佢畀所有人都慘。
點解人地唔係咁，你梗係睇嗰啲唔系咁嗰啲咯，你唔睇比你更慘嗰啲。
今朝好似好好悲觀，咁但係其實唔係嘅，嚇，如果英文嚟講咧，唔係thomistic？係realistic啫。
今朝我好現實㗎同大家講呢個事實。
係咪先？
兩姐妹，今日你坐喺度嘅時候，我想同聖經話講。
好啦，咁但系能夠點樣，可以喜樂咧？咪答，呢個問題喎。係咪呀，我哋試下咧，用咧幾分鐘嘅時間嚟睇。
俾多前書教我哋點樣能夠喜樂？喂，喜樂，我唔係講笑喎，頭先咧，知道呢啲事實，Lam慘啫喎，你明唔明呀？即系唔覺得慘未未係好最慘，同埋喜樂係差好遠㗎喎。
即係希望係一種力量嚟㗎嘛，喜樂喺一種動力嚟㗎嘛，咁點先可以有喜樂咧，感謝主畀多前書俾我哋，秘訣係唯有可以耶穌基督嗰度嚟先㗎。
咁點樣可以有耶穌基督個例咧？先至可以能夠產生嘅喜樂咧？因為彼得自己講咗幾次，你哋有大喜樂，因為你哋喺耶穌基督嗰度得到秘訣有咩秘訣？我又同大家講，喺俾得前書裡面三方面。
我哋喺耶穌基督裡面得到秘訣，以致我哋得到喜樂，喺痛苦當中苦難當中仍然有喜樂嘅秘訣。
第一。
我哋嘅主耶穌，好容易記嘅。
第一，我哋回顧我哋只係蘇在世嘅日子。
我哋知道佢做咗啲乜嘢，提醒我哋啲乜嘢？
第二現金。
喺呢一刻幫我哋受苦嘅時候，我哋嘅心境同耶穌基督嘅關係係點樣？第3頭先講咗啦，我哋等候佢榮耀再嚟嘅時候，帶住一個等候，將來佢再嚟會見佢嘅心境呢三樣嘢加埋。
忠言，我哋喺痛苦當中好難當中，但係我哋仍然可以有幾耐好冇呀，我試下同大家講下呢三方面。
第一。
俾咗錢專題我哋主耶穌係曾經受苦呀。
當我哋。
作為一個基督徒，面對苦難嘅時候，我哋冇成日望住自己，應該咁估我又病。
哎呀，點解我親人咁樣咁樣玩咁使點解啲咁嘅人咁樣對我點解我碰見呢件事會感挫敗，點解猛喺度一路都好唔到嘅咧呀？改變唔到嘅咧，你嘅眼目睇緊啲乜嘢？
俾多前書提醒我哋啲眼目睇下耶穌呀。
睇耶穌有咩事？
第一。
佢有同樣嘅受苦。
不過。
佢一個。
受苦嘅心智去提醒我哋裝備自己第4章。
第一節就講呢樣嘢啦。
佢話，基督既然在肉身受苦。
你們也應當以同樣嘅心智去裝備自己。嗱，呢個第一個秘訣。
當佢哋記得我哋主耶穌幾多個時候，當然我哋記得佢釘十字架，不過釘十字架，我哋講得太太太太慣啦，嚇太太熟習啦，我哋忘記咗呢個十字架嗰個過程。
甚至唔係倒十字架，耶穌基督一生都係喺面對苦難，係咪呀由佢出世喺馬槽裡邊到到佢俾人攻擊唔還口？
企。
到到佢不斷同埋你同埋我一樣。
係都係受所有嘅引誘同埋打擊，但系佢卻冇犯罪，你知道嗎？整個過程當中，我哋主耶穌。
佢所受嘅。
而佢個反應表現出一樣嘢，就系呢度講嘅。
係係有呢一種嘅受苦嘅心智，同樣的心志同樣咩意思呀？同耶穌個樣咯，耶穌有一個受苦嘅心智去裝備自己。
今日你同埋我去諗起嘅時候見面對苦難嘅時候，等等我哋嘅眼轉眼望耶穌好唔好呀。
你成日望住你個病望住你真係傷咗個度。
你唔會快樂嘅弟兄姊妹。
你望下耶穌啦，不如你望住佢好番啲咩？如果望望下佢好番點我呀望呀。
冇㗎你望住佢，一樣係咁痛㗎。
一樣係起唔到身嗎？
但系你望下耶穌，你望見我哋嗰個位主耶穌，佢畀我哋一個嘅榜樣。
佢一樣係面對好多痛苦，佢釘十字架嘅時候，佢手痛過你咧？
佢忍受呢個痛苦，佢呢個裝備你想講緊乜嘢弟兄姊妹，我哋今日喺喺呢個廿一世紀，其實有一個好大嘅危機，同埋一個陷阱。
就係我哋所有嘅生活，尤其是呢個消費主義賣廣告嘅世界咧係？
培養我哋意志薄弱，㗎你知唔知呀？
係咪吖？
佢想賺我哋嘅錢吖嘛，所以你中意嘅，即刻畀到你嘅。
宜家，我哋幾心急呀。
係咪吖？
我成日都話啦。
嚇。
即係即係嗰個電腦，一撳個掣咁唔出嚟，咁就拍打佢，其實生兩秒鐘度啫嘛，心緊張。
係咪呀？而家撳一個掣就可以行咗去跟住返嚟食飯啦，係咪吖？
即係以前你透風佬嘅年代，喺我同啲誒，年幾年好似我咁上下年紀嗰啲，你同我啲透過風佬係嘛，嚇嘩成兩個鐘頭先幫到一煲飯出嚟。
嗰陣時，我哋又忍耐，你知唔知呀，嚇嗰個係重要喎，嗰個先至正甘，係咪吖？
而家冇忍耐㗎。
你頭痛咩？
特效藥一拍落去，即係話5分鐘你就唔痛啦。
呢個其實結果係乜嘢知唔知道？
係養緊，我哋嘅意志越來越薄弱，我哋捱唔到。
我哋捱唔到，所以今日我哋受苦，特別比以前啲人痛苦好多。
即系佢哋一樣係咁痛苦，即係嗰啲打擊咁多嘅時候咧，佢地捱得多過我哋。
所以今日我哋要倒轉呢樣嘢，我哋要好似耶穌基督。
提醒我哋，咁樣我哋用一個。
操練嘅心境去面對呢個痛苦。
提醒我哋每一次嘅受苦。
都係幫助我哋。
聖經所講試煉好似精金咁樣練我地。
用同樣嘅心智，我哋主耶穌既然有咁嘅心智，就讓我哋同樣嘅心智。
去面對痛苦好壓主耶穌都試過啦，我怕乜嘢？
跟住聖經裡面有一句應話又好有意思嘅。
第4章13節。
佢就話你哋倒要歡喜，點解喺顆粒火煉嘅試驗當中，因為你哋喺耶穌基督嘅受苦上有份？嗱，我想同有。
送呢個字俾大家，我哋有份於耶穌嘅時候。
今日我哋同耶穌基督有一個嘅親近，我哋話我都好想親近主耶穌。
哇佢，但系佢2000年前我有咩同佢親近，有一樣嘢同佢親近。
你唔單止領受佢嘅欽點有一樣係親近，就係你嘅受苦，同埋佢嘅受苦，讓你兩個那個更加接近。
甘，你能唔能夠對自己嘅受苦話？
係我好苦。
不過就係因為我咁苦，我而家開始知道，原來我哋主耶穌我所愛嘅主耶穌，佢曾經經歷過個嘢啲咁多。
但呢個歷代嘅靈修學加好中意用呢個角度㗎。
點解我受苦我唔怕，甚至我歡迎呢個受苦呀，因為我受苦嘅時候，我就碟到主耶穌當日所得到嘅一啲嘅味道。
呢個令到我同席數更加親近。
你意思嗎？我哋有分於耶穌基督個手。
至於我願像你我哋識唱呢首歌，將你嘅封聖將你嘅慈愛將你嘅美麗。
有冇話我哋將耶穌個痛苦呀？
好似個首先講漏咗句。
呢個先緊要喎。耶穌一生裏面最重要呢樣個經歷你都冇經歷過你點親近佢呀？點樣似佢呀？
所以彼得話你要明白以往主耶穌第一，佢畀個榜樣，我地佢已受苦嘅心智作為裝備，讓我哋都可以學，佢有同樣嘅心智，第二，我哋主要係蘇受苦，所以我哋今日受苦，其實係賺咗呀，因為我哋能夠透過我哋嘅受苦，我哋經歷到主耶穌基督少少。
佢唔永遠你追唔到佢咁犀利。
但起碼我哋近距啲呀。
呢個係一個讚嚟㗎？
你應該咁睇嘅時候，嗰個俯覽對於你就並唔係咁，即係就坐㗎喇，淨係。
原來有個美意喺當中。
如果你話呢個係神喺每一個苦難裏邊都有美意嘅話，你特別嘅美意係乜嘢？我唔知，但係呢個肯定係聖經亂講出嚟嘅美葉鍚，我哋更加親近耶穌，更似耶穌更學到耶穌咁樣去用呢一個心智去裝備自己。
呢個第一樣。
第二。
有一句說話頭先我哋讀嘅時候咧，嚇你覺得心裡邊都有一種。
觸動同埋共鳴嘅就係第一章第8節。
你八折果度，講到話我地。
雖然未見過他，當然嘅就係主席數，係咪？
嚇卻是愛他？
現在雖然不能看見他。
卻信他。
咁因此你就有無法形容玩有榮耀嘅大喜樂啦，點樣呀？
喜樂。
好有意思嘅俾得前書係講最多苦難嘅一卷書。
但係俾咗錢又充滿咗講起駱嘅書，所以呢一句咧？
一定要我哋玩清楚就喺呢度啦，點解要喜樂呀？
因為頭先講。
我哋回顧耶穌基督嘅時候。
我哋有一種新嘅態度角度去面對現今嘅苦難，但係睇苦難嘅過程當中。
我哋雖然冇親眼見到耶穌基督，但係卻是愛他，雖然不見到他。
肉眼見唔到，佢卻是相信佢。
就有滿足嘅。
大喜樂。
我都好感謝。
我哋嘅主耶穌基督唔係一個歷史嘅人，嚇。
孔子係歷史嘅人物式膠茅利歷史嘅人物模物，得歷史人物，佢死咗啦。
佢樓下啲教訓可能都好偉大嘅樣，我哋去慢慢去懷念佢。
但我哋嘅主席所謂復活嘅主意記住，係咪吖，我哋所想嘅耶穌基督係復活嘅主，所以今日仍然喺天上邊，所以頭先我哋祈禱嘅時候，我哋唔係打空氣，我哋唔係喺度咧，係喺喺喺個回憶當中，我哋係而家同佢傾緊偈。
喺呢個時刻喺你嘅病床裏邊。
睇你流緊眼淚嘅時候，你同佢講緊說話。
你雖然肉眼見唔到佢，但你知道佢喺度卻是愛他，雖然看不見他卻是相信她。
十九世紀有一個嘅靈修學嘅誒誒？姐妹嚇叫做小德蘭應嚇佢一生裡邊受好多個府呀，佢一個。
亦都係特別多病痛嘅，廿4歲咧就死啦，就病死啦。
喺佢嘅作品裡面。
一路喺極人體為極多。
極難嘅痛苦，當中佢一直都冇埋怨，並且又起來。
其中有一句應話，我相信我想送畀大家，佢好有意思，我當我痛苦嘅時候，我就喺我心靈嘅眼睛，就望住耶穌基督㗎眼淚。
我就望住耶穌基督嘅微笑。
佢話幫我喺受苦裏邊心靈去望住耶穌基督。
嘅眼淚嘅時候。
我見到佢為我而哭。
佢嘅眼淚為世人而哭，我就知道佢冇忘記我。
去愛我。
我心裏邊就有安慰。
我心靈嘅眼睛，望住耶穌幾多個微笑。
見到佢係一個微笑嘅，煮嘅時候我就知道佢胸有成竹。
呢個世界仍然喺佢手裏邊，有把握我心裡邊就系，有信心就有把握。
靚姊妹，你有冇好似呢位小姊妹廿4歲就離開世界姊妹講呢啲說話？
當佢受苦嗰時候，我望緊乜野？
你望住你嘅傷口呀。
因為你心裡面星，你望住而家喺天上邊喺心裏面望到嗰個位耶穌基督，你肉眼雖然睇唔到佢，但你卻是愛佢，你睇唔見佢，但系卻是相信佢，因為佢係真係喺度㗎，然後你睇見佢嘅眼淚，你睇見佢嘅微笑。
你睇見眼淚嘅時候，知道主耶穌喺度去了解你嘅痛苦，你心裡邊就得著共鳴，同埋安慰你，睇見佢個微笑，知道佢胸有成竹。
佢世界仍然喺佢掌握當中嘅時候，你唔會失望，你唔會絕望，你有盼望。
兩姐妹呢個就係聖經裏面講我哋現今。
我哋嘅sense都幾都仍然喺度。
然後當然頭先我哋所讀嗰啲9節聖經，嚇第一章，第3節又唔系第九誒。第3節到第9節聖經。
講我哋點解會暫時啊？
點解我哋信？點解我哋痛苦係暫時，因為我哋係等候嗰個榮耀嘅日子而再嚟。
等號只係蘇基督顯現嘅時候第一章第7節，咁嗰時候我哋就可以得著一個。
大嘅喜樂，呢個係最大嘅喜樂。
不過分別最重要弟兄姊妹。
你等口嘅人返嚟，究竟你係一個盼望嘅喜樂，因為你恐懼咧，在乎你同嗰個返嚟嗰個位又冇一個親切嘅關係，係咪先？
嚇你等學行營咧，你就會好痛苦嘅。
小朋友等候媽咪翻黎就會好開心嘅。
如果你愛上耶穌。
耶穌返嚟就會成為你一個好大嘅榮耀嘅喜樂。
主耶穌。
我痛苦。
我承認。
不過我知道係暫時嘅，呢個係唔係非常嘅事，呢個係不宜以為AK。
不過有1日你返嚟喺就算我有1日我未見到你返嚟，我離開世界，我去見到你嘅面嘅時候，呢啲一切都會過。
我見到我最愛嘅主。
各位同業，一樣受過苦嘅主係迎接我嘅時候，呢啲一切都會。
冰姊妹。
呢個就係一個大起落嘅力量。
你惟有愛上耶穌。
你先有一種嘅情出嚟。
有呢種愛上耶穌嘅情，你就明白喺苦難當中仍然可以有種喜樂之心。
呃，唔到自己嘅。
係在乎你有幾多愛你？
求主幫助我哋喺畀多前書呢啲。
好重要㗎嚇今日短短哋同大家分享嘅真理當中。
一個新嘅眼光去睇你嘅。
冬菇。
讓呢個痛苦？
仍然可以遊船河一齊祈禱。
我哋住嘅蘇基督，我哋多謝你，就係因為有你，我哋完全唔同。
我哋同神一樣，我哋唔會驚奇，因為我哋有股啦，臨到我哋身上。
但係我哋好開心，因為有你自己唔同。
你俾咗榜樣我哋有同樣嘅心智去面對。
今日我哋見唔到你，但係你吃是愛妳，我哋見到你嘅眼淚，我哋見到你嘅微笑。
我哋心裏面就有力。
並且我哋等候。
暫時嘅。
將來永恆嘅。
佢仰望喺度，你返嚟。
我哋嘅力量。
我哋嘅滿足。
我哋嘅喜樂就出嚟。
讓我哋能夠喺喜樂喺古蘭當中，仍然靠你得成。
呢個係我哋嘅報告。
孔子人數幾多個名求？
MN。
