各位早晨嚇誒，可能你又見到我嘅時候，又知道就嚟冬天過啦，嚇因為誒，之前我都差唔多，呢啲時間呢，就1月尾到呢就嚟誒，大埔咁就差唔多，都係1年去一次大埔啦。咁誒，其實好開心咧，就系呢度係一個好誒，好鄰居啦，坐埋一齊嘅地方嚇可能特別你走嘅時候咧，你發現到唔使幾個鐘頭，你喺。
喺街或者街市又見翻坐喺你前面，果個人嚇，呢啲係最需要嘅教會，因為你嘅生活就系同一啲，每日都有機會來往嘅人喇，一齊喺生活喺生命咧就接觸，咁每一次我都誒年美瑾題目嘅時候咧，都揀翻嗰年最鍾意講嘅題目，舊年都係講嘅哀哭變為跳舞，咁今年呢，我就揀一個我自己嘅做，講完呢都有啲自己好偏心好中意嘅題。
個名咁今日我揀呢個題目名呢係喺唔好喺絕路呢？
嗰度搵，希望呢個題目名係最特別嘅題目名，因為呢，唔係我作嘅，係我啲聽眾。
係作嘅。
喺我上個月呢？
喺一間大學有個同事自殺，咁我就喺呢間，大學裏面呢，就同一啲誒，先生啦，同埋同事呢？做哀傷輔導嘅講座，做完咗兩次講座呢，我話請啲參加者咧。
寫翻啲，你覺得最深刻。
聽到我講邊句嘢呀，咁樣。
咁喺200幾張？
一個新嘅紙裡邊咧？
最多人寫就係呢一句。
唔好喺絕路走，希望。
所以我就揀咗呢一句呢。
今日喺大埔裏邊講呢個題目。
咁可能你聽完之後呢，你永遠記得唔好喺絕路。
佢哋搵希望。
其實頭先講嗰個事件呢都好誒，令人好不安嚇一個誒，讀書好多嘅人喺度先生咧，都誒嚟開呢個世界嘅選擇誒自殺。
見到嘅時候，我哋都諗，誒？
自己設計好多希望嚇我細蚊仔嘅時候咧，我媽媽係一個護士。
所以每一次我。
任何雙方咳咧，我都唔使睇醫生㗎睇喊呀，得㗎喇，阿媽呢就會搵若水俾我食，搵藥丸俾我食咁啊走得。
咁所以呢，我慣咗好唔舒服嘅時候咧，我就去搵阿媽，然后咧。問到阿媽診所咧？
嗰啲消毒藥水嘅徐呢，我就知道就快好番啦，咁樣，所以我係一個好好精彩嘅記錄，就係出世到到成50幾歲咧。
都未睇過醫生嘅，因為全部都有阿媽搵曰，俾我識㗎？
咁但系咧，自從我太太喺7年前咧幻？
胰臟癌。
5年前佢。
翻咗天堂，我就對於啲診所或者醫院咧嗰啲消毒藥水嘅徐呢？
係冇乜好感。
覺得唔一定好翻㗎。
同以前呢，覺得聞嗰浸除呢就就快好啦，咁樣嗰啲天真嘅諗法咧，有啲出入。
而家去醫院探人或者去診所呢？聞到消毒藥水徐呢？都覺得咧，就係兩睇啦，都唔一定幫到人好翻嘅一個地方。
咁所以就你就明咧，其實每個人睇希望咧都有時期嘅，你以前細個嘅時候覺得咩，希望到你再大個啲。
甚至走去老啲，可能你又變咗咧，覺得嗰啲唔係希望嗰啲可能係。
不一定的，12度可能係另一種絕望。
有一個傳道人呢係我好朋友。
咁呢，佢就患咗cancer特別最嚴重嘅血癌。
今日已經3年喇，佢數字呢，過咗第1000日。
咁咧，佢就接受一個好難做嘅手術。
呢個差唔多係幾難嘅一關啦，就系要移植骨髓。
咁咪喺臺灣呢就運過嚟？
咁就機會率呢，就唔係高㗎。
甚至到一半一半都好文。
咁佢打電話畀我就問我呢，鼓勵下我呀，咁樣。
咁我就諗緊你，你你講到咁叻。
祈禱咁叻，我都冇咩可以鼓勵你啦，嚇你用翻你自己嗰啲嘢啦，咁樣。
但系諗下個朋友咧，都要唔好行貨都講嗰句啦，咁樣咁話，你俾我諗諗先。
我在apps比佢呢？
就諗到一句好勁嘅管理人說話。
呢句說話好勁啊。
係聖經都同意嘅。
跟住話點講咧，就系3個字嘅啫。
兩個中文字，一個英文字，你估唔估到呀？
好難估呀，不過天光估唔到。
就係。
天真啲。
咁我就話，你覺得你今日。
比琴日。
有冇天真多咗咧？
你呢個禮拜俾上禮拜。
有冇天真？
多咗咧？
如果你天真多咗呢，天真多咗咧。
你冇咁多憂慮。
嗰啲復原機會率手術成功機會率。
唔係高，但系唔會令你憂慮。
但係，如果你冇得天真啦。
你見到啲數字。
就嚇。
怕你。
甚至都開始憂慮，所以驚會唔會死得呢？今次？
天真呀。
係一個好緊要嘅基督徒，生命力嚟㗎。
天津同準唔同㗎喎。
天真唔代表蠢？
天真係真係見到野地裏邊嘅花。
天空嘅飛鳥。
就相信上帝。
唔止淨係睇住嗰啲，仲更加。
睇埋你嗰啲係天真。
返教會其實日日都係學習。
就係信心嘅天真。
信心係要搞天真，只可以長大嘅，你1年俾1年天真呢？
就好開心。
我相信我呢個朋友咧？未必接受曬我敢講法嘅，因為佢一個好理性嘅神學嘅研究工作者。
不過得知我應話就應驗咗啦。
因為要幫佢入醫院嘅時候呢，呢個姑娘就問佢一個問題。
就話。
得你一個嚟咋咁樣？
一個女人呢？
禁重手術呢？
一個人入醫院呢？
由護士嘅角度。
覺得好可憐。
你有冇親戚㗎咩？
你老公咩？
佢丈夫有好嘅老公，不過老公果日考試。
陪唔到佢去？
佢嘅眼淚差唔多要飆出嚟。
但係佢突然間諗起。
於是據講。
上帝同我一齊嚟㗎，咁樣去天真咗，佢真系覺得。
喊唔出。
笑翻。
快到1分鐘都唔使心情就換咗啦。
因為佢天真啲，真係出現咗啦。
佢只要回翻俾佢，話好犀利啊，天真啲呢句應話好犀利呀。我成個心情反彈反彈。
哇，真系我都。
多謝，佢肯定咗我。
用一個咁嘅字嚟鼓勵一個人。
電震跌。
嗱，希望。
同天真好有關係。
嗱，如果你今日仲係諗緊呢？
我想世界上俾多啲。
安慰，我希望我咧，你發覺到冇呀？
世界冇一個地方係平安㗎冇？
譬如我呢個年紀咧？
我最怕就同我爸爸講，我就嚟去邊度宣教。
當我講美國。
佢即刻好閉翳。
我就飛機爆炸。
歐洲僱員暴動。
唉慘啦就嚟仲話去埃及以色列添仲大件事，今日喺。
喺火車見到埃及咁大件事死咁多人。
我真係諗唔到去邊度？
係可以令我爸爸覺得定一啲㗎，即係世界冇。
平安呢個地方？
所以你話人越老咧？
只有一樣嘢，月子得清楚，就係冇平安嘅地方啦。
後生成日覺得嗰度好穩陣邊間公司返工好穩陣。
而家發覺唔係？
宜家，香港。
啲人以前最崇拜嘅就係電腦嘅科技。
已經發覺到完全唔係已經發到呢個嗰啲公司呢話一個香港嘅職員呢？
係等於5個印度請嘅大學畢業生。
太貴啦。
所以個個都用合約就係1年好啦，可能我換個印度人嚟做。
而家香港好多公司都開始搵亞洲區其他地方嘅，大學畢業生因為平3倍至5倍人工嚟換香港嗰啲精英嘅，大學畢業生。
所以大學畢業都唔等於。
你一世果份工嗰個飯碗好平安呀，絕對唔係係合約制㗎。
咁所以今日嘅聖經講呢？
佢話，因為上帝憐憫嘅心情咧？
令到咩？令到清晨嘅日光，從高天臨到嗰啲邊啲呀？喺黑暗死蔭裏邊嘅人。
然後引導佢哋腳行平安嘅路。
我好中意臉誒，要講到咧，就唯有念嗰節聖經，不過咁啊咁長嘅，即係自作自受都幾難唸到夜晚黑練黑發到死火。
照亮坐在黑暗，咦？
對個手機先可以爭個字喎，嚇留得個坐字。
坐喺哇，原來佢住咁犀利㗎喎。
嚇，當你讀心理學咧，知道潛意識就係仿真，你漏嘅嘢呢？一定好杰嘅嘢嚟㗎？
你就諗下點可以漏咗個坐字咧？
一睇英文聖經真係一個重要字嚟嘅色。
真係緊要，㗎。
臨到。
睇英文聖經at符號，哇。
暱稱神光探訪我哋呀。
探訪我哋呀。
清洗日光，探訪我地。
呢個係講耶穌。
耶穌探訪我哋嘅。
而我哋係坐喺邊度咧？
所以黑暗死任裏邊嘅人。
哇咁得人驚嘅咁樣。
但係佢嗰啲地方探訪嗰啲人。
探員嗰啲人之後就唔係再坐嗰度啦。
啲人可以企起身行喺平安嘅路上，哇，呢個好大嘅。
好大嘅翻新喎。
坐喺黑暗？
死任嘅人？
大翻新度可以行翻路。
下調平安嘅路呀。
呢條路肯定唔係佢識揀嘅。
係有人令到呢條路平安㗎？
咁即係話呢個清晨你有光好犀利喎。
你覺唔覺得好犀利呢？我真係見過好犀利，不過見過一次啫。
仔幾年前？
我太太死咗之后咧，我啲同事呢？
就。
陪我去。
睇。
嗰年呢？
嘅第一線嘅日光，於是呢就做一晚呢。
10月31號呢？就去塔門一間教會度瞓。
然後半夜4點鐘咧就上山。
我以為呢。嘩，又凍又盛，真係攞苦嚟，辛又黑。
我話邊度有人？
睇啲敢嘅日光，㗎咁。
點不知道一上到山泉個山都係螢幕嚟㗎，原來好多人報曬嗰度。
多人多到不得了，暴曬果度我收哇，咁多人同我咁傻，你喺呢度嘅咁樣，咁我就發覺原來個個揸住啲長火距攝影攝影機呀，諗俾影呢個。
晨光第一線呀，哇，即發覺到原來自己都光榮喎，一世人第一次企喺嗰度，原來咁多人陪我喎。
點不知道黑道白，你話突然間一線。
一線呀。
都線㗎啫。
個角力，當你一睇清楚呢，崩成個天就光曬啦。
跟住全部你附近黑鷹又冇嘥。
冇曬。
嗰啲黑暗冇曬，哇，嗰個感覺真係好澎湃呀，好犀利呀。
哇，你知道原來性京廣幫呢個字咧個威力係咁犀利嘅，遮光一出嚟咧，全部呀，乜嘢地方黑暗就掃清光。
哇冇嘢形容，光係畀光更加夠威力呀，就係一出冇糧出嘅數量。
速度係點樣都好，周圍圍住佢嘅嘢，即刻掃低曬。
哇，你就明白到好厲害，好厲害。清晨嘅日光從高天臨到。
Wilson邊個探訪好犀利妹不要看from一張講。
耶穌呢？就生命在他裡頭，這生命就是人的光。嘩。咁犀利，生命光耶穌黐埋一齊呢啲字嘅。
咁你知道耶穌嘅威力就等於對等嘅呢啲事情啦。
咁即系你嘅生命呢？
如果你接受耶穌話，你就有各種光呀，嗰種對等嘅威力呀。就遇到好困難嘅時候，既然間一出現呢度威力啦。
嗰個困難顯得好薄弱，好濕濕碎。
冇乜嘢。
可能你聽呢度嘩呢啲神話嘅故事嚟嘅，嚇神話故事。
但行完嗰次之後咧？
我就覺得唔係神話故事呀。不過當然啦，我決定呢，世人唔會再去㗎啦。即系咧，但系咧，我去果次之後呢？
如果呢個鏡頭永遠在心中。
即係真係㗎喎，你信咗耶穌，你唔使第二次決志㗎啦。
你要知道。
呢個生命喺女裡頭係永遠都發光，裏邊嘅力量係咁強嘅，但係永遠成為咗你一個肯定一個生命嘅肯定呢個好矜貴生命嘅肯定。
嗱，可能咧，你一路諗落去咧，你諗下，咁你會話。
其實人呢嘅，希望喺邊度咧，邊種人最高希望啦。
你見過未呀，我見過。
如果我畀分呢？
最高希望嘅人咧？
又係咪基督徒呀咁樣？
誒沽佢原則上係。
大約在乎佢？
有冇珍惜？
呢個希望？
但係有啲人咧？
係連珍惜，希望都唔使㗎。
就充滿希望。
啲人就係。
傻嘅人。
嗱，我講你講我唔係笑傻嘅人喎，我真係叫做傻嘅人。
我做好多傻嘅人嘅工作係好傻嘅。
因為佢智商係值幾歲？
我前晚黑同一個智商值，5歲。
第42歲嘅人食飯。
42歲。
我同佢食飯嘅時候呢。
佢永遠就係問咗個同事咧，點解隻玩具狗仲未送畀佢？
仲未俾佢？
等佢永遠去到任何茶餐廳，見到隻狗企喺度咧，佢就走埋同佢打招呼咧，叫佢乖嘅啫，九快啲乖。
所以只狗咧都唔知咬佢好定廢嘅好啦，嚇到都唔敢郁。
即係你智商得5歲？
但係咁樣喎。
佢永遠都要打電話比我。
咁打咗廿7年？
因為我係廿7年前嘅社工。
點解呢？佢打咗比我哋有個目的，就話俾我聽嗰日。
佢嘅工廠裏面呢，做錯咗咩事呀？
做錯咩事？譬如搞啲人啊，打爛嘢，櫻啲人呀，繼續講俾我聽。
你系搏炒呀，搏鬧呀，但係佢唔係喎，佢一定講㗎喎。
佢仲唔止隔日講啊，仲有日日打電話嚟喎。
點解佢咁做咧？就因為廿7年前咧？
行為治療呢，當佢做啱嘅嘢呢？10個交叉冇曬變10個貸咧？
佢就可以食一碟細多士呀。
所以為咗敢緣故咧，佢一定講。
所以到而家為止，我就繼續請成西多士。
佢食到好開心，全部都堂將呢，冚住曬個多士啦。
嚇佢傾唔順？
我而家仲獎佢喎。
其實我自己份工廿幾年，㗎咯喎，佢仲係要搵我。
可能你話佢真係傻？
但係唔好睇少呢個傻子喎。
呢個係智慧喎。
因為佢揀啱嘅。
土荊面對咗坐嘅事呀。
就認錯。
同埋希望我再講下次唔好啦。
咁你話喂佢度西多士啫，咁樣。
其實我覺得佢唔係搏西多士呀。
佢絕對我可以唔聽佢電話。
你都唔請佢食㗎？
佢信一樣嘢。
嘅信號愛佢。
送嘅背後。
係信一個好高嘅哲理呀。
就係呢個社工。
好錫佢。
27年都不變。
好錫辰呢樣嘢。
如果佢唔信。
佢唔需要再打電話嚟。
佢唔需要。
慢慢你會對呢個傻就好，尊敬係一個智慧嚟㗎。
智慧同知識有咩唔同呀？
知識就讀大學。
到咗最高多博士研究到全世界，冇人研究題目，但係你證明都係真嘅，你可以做博士。
呢個知識嘅最高境界？
智慧係咩咧？智慧就係用你嘅知識。
嚟做？
一段是嘅，啱嘅決定。
啱嘅選擇，呢個叫做智慧。
啱嘅決定。
啱嘅選擇，如果你話死啦，我搵錯工呀，讀錯書呀，嫁錯老公呀。
而藏民咧，全部證明你冇智慧。
你識咁多資料，既然間咁多嘢俾你參考，你仲唔揀錯？咁即係你仍然係冇智慧，但系你可以話好豐富知識，你會見好多書好多參考資料，所以有知識可以冇智慧。
但係弱智嘅人咧？
佢冇知識去吸收唔到。
但係呢個細蚊仔同佢阿媽？
係每個禮拜。
返教會。
洗咗禮。
信耶穌嘅。
佢憑咩信呢？
係憑住返嚟嘅時候呢？
人地唱詩。
佢知你跟㗎？
佢就hmm咁長？
唔知唱乜野字，因為唔識嗰啲字啊。
但係人哋睇聖經？
佢睇得仲快。
佢揭一早決定基本俾附近啲阿婆阿公㗎。
佢自己唔睇嘅，因為佢唔識嗰啲字嘅，佢係對到個周刊啲字係啲字嘅樣子，所以揭嘅。
但係佢個個禮拜翻。
法律廿幾年。
上帝，一定要接受佢系信佢。
上帝，一定要接受佢。
佢有智慧？
但係唔夠知識？
所以如果用智慧睇法呢？
佢比起有錢人，仲要有聰明。
因為頭先所講。
我返去大學。
做哀傷輔導。
為咗舊同事。
佢好高智晟。
但係佢選擇咗自殺。
佢唔夠智慧？
所以智慧面前。
你可以話傻嘅人，但系可能佢智慧係高過。
我哋以為自己好正常嘅人。
十字架呢？
就係上帝嘅智慧。
有好多人覺得基督教咧係咁多種宗教完最脆弱嘅宗教嚟嘅，既然間。
唔系好威水，佢隻手指聖利亞攞獎呀，攞世界網球冠軍呀。
大耶穌永遠冇幾多手指咁勝利嘅耶穌，只會係攤開兩隻手釘十字架㗎？
啲人話，哇，好渣喎。
順過最渣㗎喎，咁。
說，保羅就話咩咧？
喺嗰啲？
自己認為好聰明嘅人裏面，甚至噶係愚拙㗎？
但系嗰啲相信上帝用呢個方法。
令到啲人信耶穌係救主嘅人嚟講。
十字架係上帝嘅智慧。
哇，諗通呢樣嘢真係唔容易啊。
真係唔容易，好多人都覺得。
呢個唔夠威水，唔夠資格？
我做佢fans。
我哋個個都中意一個最出色世界上最知名度高嘅人，然后崇拜佢㗎。
但係呢個係十字架。
向我哋嘅挑戰嚟嘅，你信一個咁樣嘅嘅耶穌。
你將希望呢，交畀佢。
不過咁樣喎。
點解呢個細佬高嘅嗎？
雖然騷咧。
果班讀書又好少㗎喎。
鬼識嘅時候咧，係一。
986年我有冇記錯喺個86年？
第一天開學例嘅時候，喺間特殊學校嘅時候，佢阿媽走嚟同我握手。
誒，你就係我個仔將來嘅社工呀。嘩，係呀。
我睇人替工㗎，其實睇呢個細蚊仔個社工係因為已經較到。
無論心機，所以轉左行做會計。
呢個貓好嚴肅同我講，佢話唔介意講句好失禮櫻華。
呢個細路仔唔係我親生㗎？
係我冇細蚊仔嘅時候，我哋同我老公認養咗㗎。
後來到到BB過咗之後，發覺佢唔識講嘢。
黐脷筋弱智過度活躍自閉傾向全部有曬㗎。
我話，哎呀。
但係你繼續養佢，我又繼續理佢。
要去9歲啦，唔識講嘢，㗎。
大破壞力好高。
所以校長就請咗我，係貼身睇佢。
所以我嗰日如果我。
係有第二啲工作做呢，佢就唔可以出外去旅行嘅參觀嘅，因為佢一定要坐，我隔離就得㗎。
即係好似警犬咁樣，即係個人，一定要跟住佢。
好佩服呢個女人，同埋佢丈夫一個唔係你親生嘅。
就用嘅心機去好大。
當然呢啲心機咧。
系大得嚟未必好有智慧。
因為佢老公淨係打個仔啲線呀，都打爛咗幾10把啦。
佢啲仔啲骨好粗呀，係把是難。
隻手都唔痛㗎？
所以我就知道咗呢個細蚊仔為一樣嘢可以管理得好，就係食西多士。
因為佢為食。
但係咁樣喎，呢個女人信咗耶穌。
點解？
因為聖經華沒有愛心，就不認識上帝。
因為上帝就是愛。
佢個愛呢個佢唔係佢生嘅仔。
佢自動會好感動。
對上帝外人，佢會好感動呢，佢就信咗上帝。
所以，如果你話誒，我寫咗幫助人㗎啲親戚好陰功呀，十蚊就好陰功，老人家好陰功呀，好照顧佢探佢。
就算你而家未信耶穌都好你好近㗎啦。
你對於愛呢樣嘢好共鳴好認同。
好容易受感動，你近㗎啦，你近接受上帝㗎。
呢個女人近到嘅地步，純粹之後同我講。
我話你好，韋特嘅，我一啲都唔偉大。
我只係照顧一個。
我唔識嘅小朋友。
然後認佢做我嘅兒子。
但係上帝咧？
係化滴？
為兒女。
距俾我偉大得多。
聖經話人犯罪呢就與神為敵。
因為上帝聖潔嘅，你做啲嘢咁壞。
你一定係。
同佢打對面嘅。
即係話你同佢包拗頸？
你係佢嘅反對黨。
你係佢嘅迪嚟㗎？
但係上帝將啲敵人。
即係我哋。
邊位兒女，佢話上帝偉大得多。
起碼呢個BB唔係我敵人。
只不過係人哋生，但係拋棄咗。
但係佢唔係我敵人。
上帝偉大偉大過我好多。
所以因為gum緣故。
呢個女人走？
愛上咗。
就帶呢個十蚊仔。
42年唔簡單喎。
42元嘅愛啊，係唔簡單。
所以你就明白到呢？
上帝外喺我頭先呢個舉例果度呢，你睇得清楚好多。
上帝愛就係當人人呢？
都做錯，有亞當開始。
同佢做敵人。
唔聽佢講，於是上帝咧，就用十誡。
用先知。
但係啲人仍然都係唔聽佢講呢，最後出動耶穌，啲人都唔聽佢講。
仲將呢個冇罪嘅咧，沈佢咧。
夾硬嚟咧？
話佢要釘十字架？
但因為咁嘅緣故咧，基督教咧就以呢一件事呢？
成為咗人嘅希望。
就係因為呢個冇罪嘅耶穌咧。
死咗之後咧？
去復活？
佢將人本來犯咗罪，身體必有一死咧，呢個死咧係廢除咗佢嘅功效。
就係人，可以有永生，正如耶穌復活之後呢？
我哋個個都可以喺死之後咧？
佢又復活復活嘅應許。
呢個唔係一個哲學咁深奧嘅。
即係話上帝咧外，我哋愛到咧。
係將佢嘅獨生子呢？
都肯為我地死嘅。
呢個就係我諗呢個女士。
感動嘅地步。
可能你聽完呢個位置咧？你話，哇，咁我做基督徒，我都聽過呢啲嘢咧，咁但係你就漏咗一個好緊要嘅福氣呀，就係你冇睇呢個希望係有關聯嘅咧。
我唔知大埔咧點樣慶祝咧？除夕到數。
你興唔興返教會㗎？
你唔升嘅，夜晚12點。
之前嗰5分鐘呢，睇住個鐘咁樣㗎？
嚇你哋都早瞓啦，個個都唔興㗎，真係。
你知唔知道呢？點解？
啲人呢，見到12點正呢？
咁開心，你知點解啦？
其實好多人都唔知點解㗎，不過見到鳩人即系啲嗌，佢又嗌嘅，跟住佢又笑㗎咋，其實我想研究就係。
最早發明咗12點，只要開心嗰個人，其實點解咧？我都想研究，嚇點解咧？
原來起碼嚟講，就呢個就係希望。
起碼呢個就係希望，即係話呢過咗喇，過咗啦，嗰年過咗啦，又係新開始啦，我相信就係咁咁簡單，㗎咋咁簡單？不過基督教咧。
好多牧師咧？
如果做一個連鳩守歲咧年羹手術，佢就會讀一段聖經。
喂，有個教會嘅，以前嘅大我少少嘅哥哥呢，佢好震撼喎，呢個聖經10個字。
詩篇90篇第二節。
從亙古到永遠，你是上帝。
佢話你就唔震撼我，一啲都唔震撼，即係點解咧咁樣咁跟住佢嗰陣時，佢20歲同我講嗰陣時我十幾歲。
咁佢就話，因為你細個，你唔係好明。
好。
到到卅幾年後，我再見番佢咧。
我就我而家明少少。
因為人生咧。
咩都係變化。
譬如我做社工。
到校社工。
好多變化。
好多本來。
同一個人好好㗎。
而家冇來往啦，呢個關係變化咗。
好多以前好大隻好健康，而家個病人。
變化咗？
好多人屋企以前好和諧嘅。
宜家拜年都唔睬啦，唔見變化咗。
亦都好多人以前同一齊食飯鍛煉飯。
今年唔喺度啦，係細啦。
變化咗？
喺個變化不安嘅世界，只有一樣嘢係永遠唔會變化，㗎就係上帝。
哇，真係好震撼好震撼，你睇全個世界邊樣嘢係唔會變化海枯石爛。
乜嘢地理嘅嘢，都係隨住天氣變化咗，你再去一個舊嘅地方旅行，好少再見翻一模一樣，都係變化咗。
原來忍啦。
心裡邊驚埋出嚟嘅當見到變化。
變化令我哋好冇安全，原來側邊嘅嘢都可以唔同咗嘅。
仲快到好似海嘯咁樣頭先上就同你一齊沖出海，唔見左。
係可以變化咗？
但係有一樣嘢唔可以變化，就係上帝。
因為神。
喺。
啟示錄一章8節咧？其實我係阿拉法，我係俄媒㗎，我係昔在今在。
以後永在。
都喺度㗎？
你話啦shekel永遠喺度有咩好處咧？
呢，好似好大啦。
因為佢點樣你會點樣？
因為你信咗耶穌之後，你同一個永遠不變嘅上帝。
你就會將你而家所有你覺得好驚，冇咗嘅嘢變成咗唔驚。
最驚就係無論生命。
但係你從此你嘅生命喺上帝裏面就係叫做永生。
哇，於是你就明白咧，原來呢個清晨日光係高天臨到嗰啲坐喺黑暗死蔭嘅人咧？
佢揾到呢，一樣咩呢？不變？
嗰個平安嘅爐？
由生命到到下一個永遠嘅生命。
都係平安。
如果你問一個心理專家，你就知道。
無野貴到個平安。
差唔多，近乎九成九嘅人。
入醫院度血壓都係高咗㗎？
喺屋企就好抵㗎？
你就明白。
原來裡面變得咁容易嘅，你有少少驚咋？
少少驚個醫生唔知噏乜咋，你已經驚定先。
你去雅典變咗啦。
你真係已經變咗。
信一個考驗。
就係入到手術室之前，去到睇到報告係好差嘅時候，甚至你就嚟離開世界嘅時候。
你個血壓。
你係平靜，哇，呢個考驗喺個魔術。
嘅神蹟嚟㗎？
喺剝削嘅訊息，我喺我太太嗰兩年我見到。
我大家臨死之前3日。
仲係由30堂。
仲係中秋節食buffet。
就係冇甩頭髮，化療咗成兩年半。
就係塊面好靚，冇轉黑。
就系冇嘔過？
就係同啲護士同學。
講緊。
嗰個化療針包到第九至3日兩夜嘅吊針。
唔容易度過呀。
吊9次，每次3日兩夜。
都唔容易渡過。
佢離開世界嘅時候就失，就係笑緊同我咁樣。
但係上帝用嘅方式就系佢唔使做手術手勢接佢走。
好張床一拍埋窗口邊佢就暱埋眼咁就去細啦。
冇任何嘅痛苦。
冇任何嘅痛苦。
我就親眼睇到。
清晨嘅日光，一出現嘅時候。
即刻改變任何人嘅心境係咁犀利，係好犀利。
所以如果你覺得你嘅人生裡邊咧？
你好羨慕。
永生咧？其實你有4個證據。
嗱，我想問下你睇下冇呀，嚇有呢，你今日嚇應該慶祝下。
起碼飲支可樂已經捉下第一就係。
你。
有滿足。
你有開心。
你有安全感，你有尊嚴。
冇信仰嘅人。
好難滿足。
好難開心。
好難，有安全感。
好難，有尊嚴。
又唔系我作㗎喎四句聖經答咗嚟。
如果你。
人生裡面。
無知燭咧。
啲基督徒就會話。
主若願意。
我就可以活著。
也可以做這事或做那事。
喺邊段聖經講㗎。
但都未訓醒，唔係好似喺雅各書4章15節，所以如果你未係基督徒呢，唔使驚嘅，你信耶穌呢？好快追到啲基督徒，其實佢哋都唔係好熟聖經㗎咋，即係呢，你唔會有，哎呀死啦，我有排都打，打入唔到名人堂。
嗰啲好好說話，撈到亂曬籠咁多，所以記唔到喺邊度，因為句句都好精彩呀。嗱，我唔係呃，你係真嘅，所以好多獸醫牧師都未必唸到嘅聖經嚟嘅個原因就係因為太豐富。
佢已經睇過10次以上啦。
但係好容易因為全部句句都咁好嘅時候，即係正如咁樣，你生咗1萬個仔，你唔認得㗎？係咪呀？因為個個都咁好嘅時候，但系你總之知道嗰個係你個仔係得㗎啦。嗱。
但係記住喎。
中國人好驚咩？
冇後代，無人繼承。
科學家成功人士最驚係咩呢？
我寫咗之後。
冇人接到我嘅棒。
一個好叻嘅作家，最驚就係。
冇命寫下集？
基督臺唔驚㗎。
上帝如果願意，我就做落去。
去埋嗰度？
宣教節死。
或者做多幾年先至退休？
上呢，覺得唔使理啦，搵第二個你就收工。
完全冇遺憾。
完全冇遺憾，我唔信一個冇宗教信仰嘅人。
係會冇遺憾嘅，如果佢好叻。
佢得佢下面啲人跟唔到接唔到佢，佢話我死唔眼閉。
但系基督徒唔會㗎。
因為我覺得呢個能力唔係嚟自佢嘅呢個能力可以一樣交俾第二個繼續落去，可能仲可以青出於藍，所以好硬閉做媽媽死都好硬閉，你照顧得你個仔女咁好，一樣尚德可以搵一個人照顧得佢好好，一樣可以出現嘅，所以好眼閉，所以你會知足。
嗱，第二啦。
第二，就係快樂啦。
快樂係咩呢？可以舊同事同我30年前嘅一嚟罪疚，佢話魚生你而家咁老60歲啦，過咗誒，送和一個總結啦。快樂嘅秘訣係咩？咁樣我話快樂嘅秘訣啊。
就係問心無愧。
聖經講㗎喎，嗱，聖經話咧，我哋嘅心若不責備我們咧。
就可以向上帝坦然無懼啦。
邊度聖經講㗎。
都冇人知，㗎嚇係更加冇人知，因為聖經好美講㗎，可能啱啱未睇到嚇，即係有人一書3章廿一節321 3章，廿一節真係問心無愧喎，因為你今日其餘多討你所隱而未現嘅罪上帝都姚樹咗你啦。
你覺得隨時離開呢個世界？
冇問題，㗎，我對得住上帝嘅，唔係因為我做啲嘢好好，而係佢原諒曬我啲嘢，所以我都心冇嘢鬧我㗎啦，咁樣。
嗰陣時係收啲信，啲人自殺咧，成日都話哎呀，我唔好意思呀，我仲係做得咁衰，咁樣佢忘記咗上帝原諒咗佢，以前㗎啦，唔洗內疚。
好喇，第3安全感。
哇，呢個安全感咧。
Even所書一章19節，講埋俾你聽嚇嚇佢話上帝將所有信佢嘅人所顯嘅能力咧。
就係嗰個能力係將耶穌從死裡復活升天坐喺上帝嘅右邊，嗰個能力係相同的，即係話咧上帝令耶穌復活嗰個力咧，嗰個力咧，同幫緊你而家，無論你搵嘢仲有困難，屋企有困難，個力係相同，嗰個能力嚟嘅。
SI don't iCal？
唔係話上載攞個副選。
或者後備電源？
或者電芯仔個力嚟幫你？
佢就係用盲力強電嚟幫耶穌，唔係都係嗰阻力嚟㗎。
所以你唔洗擔心？
所以你安全感好大，你冇嘢值得你驚，因為個能力係好高。
我淨係睇到一個好精彩嘅真事嚟，㗎，有人send俾我睇到，就有個基督徒呀，佢死咗。
安息禮拜呢，呢個頭殼頂哩個殯儀館靈堂咧掛住咩咧掛住。
喬遷之喜。
哇真系犀利，真係犀利，即系我搬咗屋，真係唔好意思，咁樣即系咧？
就係安息禮拜。
哇，如果你都諗住掟，哇，喬遷之喜啫。
喜喎，係開心喎。
話你安全感幾大呀？
我太太死嘅時候，個主診醫生係基督徒，佢入嚟睇佢嘅尸體，跟住同我講，佢話。
佢而家畀我哋仲安全，真係佢畀我哋種安全。
因為嗰陣時周圍都豬流感，我哋一出殯儀館就如果戴口罩。
我太太唔使戴口罩，佢比我仲安全。
哇基督徒睇生命通去永生去定過抬炸彈，好安全。
嗱，第四尊嚴。
尊嚴好貴，好多人都話呢樣嘢死嘅。
冇尊嚴，俾人奚落，俾人冤枉。
畀人哋圍住一齊供佢，你冇尊嚴。
喺教會有尊嚴。
冇一間教會咧，係貼頭等位㗎。
冇，你就知道有尊嚴。
每一個人。
都系一樣嘅地位，你又唔係啊？牧師好勁喎。係牧師，耶穌叫佢唔好咁勁，佢係誰為首就要作眾人嘅僕人，所以牧師話自己係僕人。
以前有個基督教牧師寫真書咧，佢自稱叫咩at符號㗎主內常慚愧。
佢自己好慚愧，一個老牧師。
呢啲人性改變咗啦。
佢睇最偉大嘅光榮呢係上帝欣賞佢，佢唔使睇人哋欣賞佢。
所以佢有佢嘅尊嚴，係肯定咗嘅，唔喺記得喺人果度㗎。
所以嗰啲日都睇緊機某一人啦，你會好失望。
但係你記住上帝緊要過你不得了嘅時候，你啲親戚嗰啲嘢唔係咁緊要。
所以最後呢，我哋今日諗嚇。
究竟呢個光？
最後咩目的呢？光者黑暗？
黑莓又唔接受佢？
IPhone第3章再解釋點解啲人唔接受佢呢？因為啲人做嘢都係惡。
所以佢哋唔接受光。
所以你翻工你見到你做得好好。
嗰啲人就叫你喂唔好搞壞個市喎，咁樣。
好多人都叫人哋冇咁勤力，練得好懶。
好多人都抗拒啱嘅嘢，因為佢做嘅嘢係錯嘅。
所以聖經咧，如果你未信耶穌咧，你睇到呢個聖經，你都有少少震。
佢話呢到害黑暗嘅時候咧？
定他們的罪。
就是在此。
就系咁樣定。
佢被定罪。
明明光嚟到呢果度你仲要閃開呢，就係鍾意佢啲黑暗嘅地方。
你仲拒絕呢個耶穌所擬定你嘅罪，就是再次唔係話你有冇做善事就可以得救。
而係並你嘅罪，就係你唔接受光。
所以聖經又話咧？
凡接待他的。
接受耶穌嘅就係信佢明嘅人。
佢係自衛權病咗上臂嘅兒女。
好似好嚴肅嘅嘢，但系最髮廊就係呢樣嘢。
就係肯定咗你接受呢個光嘅時候呢？
你就有權。
做上帝嘅兒女。
所以今日你嘅身份咧？
就係頭先。
嗰個傳道人入醫院嘅上帝，同我一齊嚟㗎。
佢爸爸同你一齊嚟㗎就係上帝，所以佢笑。
今日我。
講到最尾呢，我諗起一個女士。
我喺I芝加哥報導嘅時候咧？
佢坐喺度聽我講。
聽完之後咧？
咪走咯。
佢冇決志信耶穌。
但係佢唔走。
唔走呢個傳道人即係話咧？
哇即變咗咁多落雪啦。
魚生要走啦，司機等緊佢。
係咪呀個女士唔肯走？
你有冇見到禮拜堂崇拜完咧就唔肯走嘅人啦？
咪坐下坐下咧咁啊，於是傳道人就為一個方法，就係叫我做，講完啦，走去同佢講即系幫佢送客啦，咁樣即系有咩唔心息呀？咁樣咁跟住佢就話你頭先嗰句嘢咯，咁樣我我講佢乜嘢咁樣，你個PowerPoint呀，我PowerPoint寫乜嘢呀？佢話阿各輸係啦。第一章第8節。
寫住咩呢？
所以心懷二意嘅人即系個人兩條深咧心懷二嘅人咧？在他一切所行嘅路上沒有定見咁樣。
意思就係話呢，如果你個人呢，就諗住，咁就諗住敢呢？以後呀，你人生行咩路咧？都係左搖右擺不定嘅。
呢句嘢咧？
同我講喎，咁樣我話對唔住個室個室各我唔係我唔係針對你㗎咁樣佢但系你喺真係同我講呢句嘢，咁樣咁我話咁你想點呀？咁樣咁佢就話咧，我要諗諗。
咁跟住佢好謙虛㗎，佢哋話咧，因為我係佛教徒，但我童年嘅時候，我就去過教會㗎，我畀啲親戚帶我去過。
咁跟住就信咗四廿年？
供奉好多好多橡喺屋企。
佢，不過今次嚟咧就因為。
撞到佢舊朋友個病人咧？就略，佢就話咧，有個佈道會去聽啦，有個香港人嚟㗎咁樣。
咁佢又唔去，點知佢再出街？
你知美國好大㗎點解知道出街啦又撞到嗰個人？佢話誒，今次又撞你咁樣，哇，咁有緣嘅，咁樣跟住個人就話你跟咁你跟我去喇，咁樣咁佢就跟住佢嚟。
但係佢話你，你呢句嘢，搞到我好難瞓得著覺。
我覺得基督教今日聽完之後覺得幾好。
不過我始終信咗三40年佛咧，我覺得好難擺得低。
但係你又講明呢，就係。
在一切所行的路上會有定見呢，真係攞命嗰個成世人都係咗就左右左右咁樣咧，我真系覺得呢一世人好辛苦。
其實我問，咁你好後悔嚟咗今晚啦，咁樣喂，咁又唔係？
就接咧，我陪佢等。
咪息曬燈喇閂門啦，教會要鎖門。
佢十足，好似啲地產經紀，咁佢買唔買間屋咁即係呢？咁呀，大家都大家企喺度，即係企喺度，佢就企喺度，佢全部人企喺度，我企喺度，咁但係我哋唯有尊敬佢，我同我，我自己講搭咗十幾個鐘頭去美國，唔爭在等一晚喇，好等。
佢哋諗。
即係如果買樓呀，慘啦，係咪呀？諗係咁諗？
我接受佢，佢講明心懷二意咯，我真系心懷二意喎，佢真係諗。
卒之。
去港俾我聽。
我決定信耶穌。
和號，佢嚟。
我同你祈禱，咁我講嗰句，佢講一句佢奇緣土之後咧？
好開心。
不過有下集喎。
跟住佢同我講，佢話。
不過我請求翻呢一件事得唔得？
我睇佢嘅樣咁嚴重，我知道呢件事好難好難好難嘅事嚟，佢話呢件事呢，你一定要幫我。

幫我搞掂個牧師，我點搞掂個牧師呀，咁樣你要搞掂好得人驚啊。芝加哥搞掂，即係整瓜佢咁嘅，即係搞掂牧師。
佢話你，你要佢應承我。
以後唔洗再翻禮拜堂？
因為我唔識揸車。
又住得遠？
咁我點翻啫。
佢唔係住喺大埔里美安堂喎，大元村喎，佢唔係喎，佢話我唔識揸車又遠。
我點翻啫。
我而家信咗啦，我信咗啦。
去咗天堂㗎啦。
咁啊以後唔翻。
對咗屋企睇聖經話函，授咩都好啦，即係嗰啲唔返，你同我攪掂，佢咁樣。
哇，嗰晚黑。
可能夜啦。
我都做咗個唔係好聰明嘅決定，我把我一於咁話，我同你攪掂佢。
跟住我話，不過你應承翻一樣嘢。
即係上帝俾我嘅智慧又俾翻我。
我應承我聽朝咧，如果你祈禱起身，你祈禱。
如果你開心咧？
你就翻。
冇feel咧就唔翻，咁樣好唔好呀，咁樣佢有咁易啫，OK1於咁話，我舒服曬。
因為我將個波交畀上帝，佢令佢有feel咪翻囉，佢令唔到佢有fill唔關我事呀，你令佢冇fill。嗱，唔關我事，話唔關我事呀。嗱，如果你未信耶穌，你知道基督徒好犀利呀。當將你一切憂慮卸給神去顧念你哋，所以我驚未驚過，佢話佢應承我喎，祈禱啊。
開心又翻，冇fill唔翻啊祈禱，即係你同上帝傾，唔關我事嚇你同時間傾嗎？
不過後尾我坐果架車基督徒車，我㗎，我都唔敢同佢講呢樣嘢，我驚撞車啫。
嗰日我最後1日喺芝加哥，我負責祖堂講道，即係講晚，夜晚係佈道會嚟。
好似好緊張。
如果佢唔翻。
嗱，好難做呀，因為我要報告比較會聽。
琴晚有個人決志喎，呢個女士官人實問我㗎咁而家呢？咁樣。
咁我話我叫佢唔洗返工咩？哇。
佢就祈禱啦，上帝，你搞到佢有feel喎。
揸好耐車啦，你一定要記住喺美國。
喺旺角啲基督徒，佢哋返教會好困難特別女人揸車，所以喺我播道會呀，嗰啲800人教會裡面呢，都搞唔到婦女團契嘅搞唔到，因為女士唔系好多揸車好叻㗎。
所以日頭都開唔成團契嘅？
你就明我哋香港好幸福好幸福。
唉，我上臺都冇哎，坐喺度呀。我知望住個消嚇咧，我想對正係咪即係嗰個呀？因為差唔多樣嗰啲啲婦女，係咪呀？佢望住我笑喎。我即刻一完咗。
嗰個唱短詩咧，就即刻同個主席講歡迎呢個一陣間購買決戰咁樣。
哇個主席上臺話琴晚，原來有人決知㗎咁樣。
其實琴晚係冇申利來賓㗎個佈道會呀，既然間有人決咗個寄存交，都好開心喎。
好開心。
跟住都係介紹個女士。
負。
個女士一上臺。
企喺度？
佢話咩？
佢可唔可以俾個咪我？
佢話，感謝上帝。
個心懷疑二嘅。
而家令到我決定咗跟佢。
我從此唔會搖擺不定，喺我將來嘅人生條路，我唔會再搖擺不定，好開心好開心。
跟住講咗好多次，好開心好開心，好開心好開心。
你會想像到我幾開心，因為佢肯定咗福音嘅大能係夠一切失喪㗎。
佢就俾佢權並上帝而啦，佢好清楚自己去做上帝嘅兒女。
坐飛機返嚟嘅時候，好好懷念芝加哥，所以今年我8月尾再去。
我真係見到咩事情咧？
見到個清晨日光，臨到嗰啲坐喺黑暗死蔭嘅人，嗰種感覺呀，行平安嘅路。
從此行平安呢個路。
我返咗香港嘅時候，你個收到咩收到好多相apps過嚟就係牧師，佢屋企拆嗰啲佛，拆嗰啲神珠牌，拆嗰啲神像，佢笑得好開心。同牧師同教友一齊影，嗰幅相send比我。
真係好開心。
真係好開心。
希望今日咧？
你返嚟聽講到。
你有冇肯定你自己曾經喺個絕路嗰度仲以為。
又希望。
但係記住世界上面好多地方睇起上嚟都係希望，其實唔系。
希望可以上帝果度㗎啦。
所以，如果你今日你覺得自己好多絕望嘅野。
唔好再堅持。
自己啲下午通嘅方法。
你哋耶穌嗰度。
佢會俾你希望。
呢個就係今年你當為一個新開始嘅時候。
你搵到呢個福音？
所以今日嘅內容唔係佈道會。
嘅所有基督徒都要再肯定一次呢個希望。
如果唔係我哋個煩惱，真係好多。
記住，天真啲。
天真啲，真係好真天真啲，令我哋成日都笑。
但記住，我哋唔係傻。
雖然我哋好純真。
但係我哋有智慧揀到啱嘅選擇。
呢個咁嘅上帝，我一齊祈禱，嚇多謝天父俾我哋好好嘅，教會亦都係個咁靚嘅陽光嘅。
禮拜六。
我哋喺埋一齊去感受到。
聖經嘅小孩真㗎。
俾我哋翻翻，有呢個天真。
喺人生裡面，好多人皺眉頭，好多手飯。
我哋以為知識幫到我哋，但系知識增加，只有增加咗憂傷。
但係佢又喺上帝裏邊，我日日都係喜樂。
令我哋可以企土可以靠近能力嘅泉源。
多謝你畀我哋有一個好好嘅團契。
當你坐埋一齊嘅時候，喺大埔。
我哋感受到我哋好多方便入到教會。
實在好多福氣。
亦都俾我哋去紀念，我哋身邊好多親戚朋友，佢哋可能未聽過福音，佢哋真係唔知道呢個世界原來係咁美麗嘅希望。
就比我哋喺拜年嘅時候見到親戚朋友嘅時候，我哋鼓勵佢哋去行緊耶穌嗰度。
多謝你我哋咁好嘅時間，其實都奉耶穌名求阿們。
