從今個主日的影片中,我們很高興能夠再次去到學習主的說話。
亦都很興奮地跟大家說,我們今天會開始一卷全新的書卷。
這卷書卷在新約聖經的影片中。
我們非常容易接觸的第一卷書卷就是馬太福音。
我會用好一段時間跟大家一起仔細去看馬太福音的教導。
亦都從這段經文的書卷中讓我們更明白主的心思意念。
我相信作為一個基督徒,我們一定會明白到在聖經的裡面。
總共會有舊約聖經和新約聖經兩個部分。
但不知道大家有沒有同時間去留意到。
這兩頁其實在裡面都有很多類似的內容和結構。
是值得我們去很仔細去掌握和去明白上帝的心意。
而如果是用一個比較神學性的一個描述的話。
就是我們去研究到究竟在兩頁之間他們的關係。
這正正就是我在這麼多年去研讀聖經的一個最核心的問題。
就是舊約如何在新約聖經的運用和意義。
從這個主要開始我們會去看的馬太福音。
也會同時去輕輕介紹一下舊約和新約兩者之間的關係。
也從而去看在新約聖經的裡面。
如何和舊約的啟示能夠打成一脈相通。
這正正是我希望在馬太福音的講讀裡面達成的目標。
今天我們會去看很短的一節經文。
就是馬太福音的第一章的第一節。
阿伯拉罕的後裔,大衛的子孫,耶穌基督的家抱。
這節聖經是非常短的一節經文。
但是我們已經要花很多時間去用英文的unpack去解說聖經裡面所介紹的陳述。
其實在個人講道裡面解釋馬太福音的第一章其實也講過很多次。
總是想找一個很仔細的機會和弟兄姊妹去了解一下馬太福音整卷的福音書的陳述和寫作結構。
以及和我們整觀聖經的關係是怎樣的一回事。
終於我們來到今天就可以仔細開始去看這個題目。
福音書在聖經裡面是一個很特別的一個問題。
我們很多時候去學習聖經的時候。
我們都會說究竟每一卷書究竟是屬於什麼類別。
什麼的問題。
英文叫作drama。
其實在不同的書卷裡面其實都有它固定的一個問題。
就是說福音書都有。
我們熟悉的很多時候是那些書信或者先知書。
如果是摩西的我們就說摩西五經五卷。
或者我們看到的就是這個小先知書十二卷。
剛剛才看完的《玉語書》就是其中一部分。
但福音書是一個很特別的一個類別。
因為福音書它裡面去尋找的一些問題可以有多樣化。
而且它在裡面涉及於很多不論是記罪的事情。
或者是一些我們說的一些智慧的說話。
好像智慧書卷。
好像舊約聖經裡面的一些的針言。
傳道書、詩篇。
這類型的書卷的問題。
所以福音書其實可以構造成一個。
可以說是很獨特的一個特別的問題。
它既有一些的記罪。
而且在裡面也引用了很大量的一些舊約的經文。
從而讓他們看見原來新約的啟示。
和舊約聖經裡面的上帝的工作或者記載。
其實是有緊密的關係。
在這個馬太福音的一開始。
其實我們馬上會看見的就是有一個續譜的出現。
如果大家留意到我剛才所說的就是說。
其實在新約或者我們之前所提及的舊約。
其實它兩者之間都有很多很類似的內容和結構。
其中一個最大特色的地方就是續譜的出現。
你說是嗎?牧師這麼特別的嗎?。
如果我們仔細去看回在聖經裡面。
在舊約聖經的第一卷書叫做《創世紀》。
《創世紀》其實在它裡面已經蘊含了很多的續譜在它裡面。
在《創世紀》裡面有一個獨特的字眼叫做《To the Doed》。
《To the Doed》這個希伯萊文。
在《單單創世紀》裡面已經用了十三次之多。
這個可以說是《創世紀》裡面其中一個主要的研究項目。
我們今天不是說舊約不是說《創世紀》。
如果大家有興趣的可以看回教會之前。
湯姆完全道曾經去授課過《創世紀》。
他也花了一些時間去跟大家介紹《創世紀》裡面的續譜這個題目。
《To the Doed》。
如果我們簡單一點去看。
《創世紀》裡面基本上有四大部分的續譜。
包括第一部分的叫做《創造》的續譜。
是從第二章至第四章裡面開始陳述的。
當中包括了上帝對這個創造的陳述。
包括每一天的創造是怎樣。
而且特別延伸到講到一個人物叫做亞當他的續譜。
這個是《創世紀》的第一部分。
然後在《創世紀》的第五章至第十一章裡面。
就陳述到由亞當以至於羅亞這兩個人物之間。
他們所發生的所有的續譜事情。
所以包括有亞當、羅亞和羅亞的兒子。
閃撼、亞忽他們的續譜。
尤其是閃族的續譜。
而去到第三個部分。
就是在《創世紀》第十二章至第三十六章裡面。
就談論到阿伯拉罕的後裔的續譜。
在當中就包括了幾位我很熟悉的人物。
其中有阿伯拉罕、以實馬利、以素和以撒。
甚至更重要的我會看到。
接下來最後的一部分。
從第三十七章至第五十章裡面。
亞國或者以色列的續譜。
所以簡單來說。
在《創世紀》裡面。
其實已經讓我們看到。
續譜這個題目是很突出地顯現在我們的面前。
但是在《新約》我們所看的馬太福音。
單單就在我們開始今天所看的第一章的第一節。
就馬上介紹了給我們聽一個很重要的續譜。
這個續譜就稱之為耶穌基督的續譜。
其實《新約》裡面介紹耶穌基督的續譜。
不是單純於在馬太福音裡面。
在路加福音的第三章二十三至二十八節裡面。
同樣有另一個介紹到耶穌基督的續譜。
這個也是另一個在《新約》的層次裡面。
研究續譜的一個很重要的經文。
但是我們現在不是去做這個單純續譜的研究。
這個我會在裡面提的。
不過在聖經裡面。
其實續譜可以說是一個很重要的元素。
什麼叫續譜呢。
續譜在《新約》聖經裡面。
就用了另一個的希臘文的字眼叫Ganesis。
Ganesis這個字眼聽起來很熟悉。
是不是大兄姐妹。
原來這個字眼如果用回今天的英語翻譯。
就叫做Genesis。
如果我說Genesis。
你就會說哦我明白了。
原來Genesis就是創世紀。
創世紀原來去到《新約》馬太福音裡面。
第一句劈頭就用了這個字眼。
而且是怎樣的。
是用到講到是一本書來的Bibley Laws Ganesis。
讓我們看到原來耶穌基督的續譜。
和他在《舊約》裡面創世紀的續譜。
其實是一個很重要的。
互相輝映或者互相回應的一個很重要的訊息。
究竟什麼叫續譜呢。
續譜這個字眼有幾重的意思。
可以說到一個人或者是一個家族。
他們的存在他們怎樣出現的。
或者說到一個人。
他的人生的經歷。
說說他發生了什麼事。
或者是說到這個人。
他的由來是怎樣的。
說回就是他那個先前的歷史。
和往後什麼人發生過什麼事。
而另一個最熟悉我們的解釋。
就是說到一個家族他們的成全。
就是他們的子子孫孫是怎樣一代連一代。
第一位姐妹。
當我們只需要去細心一下比較。
原來在《舊約》和《新約聖經》的內容。
我們就已經不難發現到。
其實兩約之間其實是一個很刻意的編排。
而且在它的內容裡面是很類似的。
譬如在過往我也有提過的。
譬如在第一部分我們看見《舊約》和《新約聖經》。
其實都分別談論到神和祂的子民怎樣。
直接的同行交往和接觸。
這個我們就可以在《摩西五經》裡面看見。
上帝好像在現場出現。
和以色列民和列祖一起的生活一樣。
隨時會出現的。
而且他們覺得上帝出現是很慣常的事情。
是很自然不過的事情。
所以在《摩西五經》裡面我們看見。
其實這個情況在《新約聖經》裡面。
很多時候出現在我們的福音書。
和《仕途行轉》裡面的記載。
有沒有留意到。
上帝的靈直接的在人群當中。
在信徒的生命裡面能夠直接運作。
甚至我們可以看見福音書裡面。
神以道成肉身的耶穌基督。
和祂的門徒和當時的人一起的同行。
一起有緊密的關係。
第二樣東西我們可以看見。
原來在《舊約聖經》裡面和《新約聖經》裡面。
都有一連串有關於神的僕人。
或者神的工人怎樣去侍奉。
和他們的經歷是怎樣。
比如最簡單的。
我們在《舊約聖經》裡面看的所謂先知書。
而去到《新約聖經》裡面。
我們會看見有《新約聖經》裡面的。
《仕途》他們所寫的書信。
包括比如好像保羅。
或者我們會看見彼得。
等等他們所寫的書信。
直接給我們看見。
神怎樣使用他的工人。
去完成上帝的工作。
並且完成他們的侍奉。
而更重要的一部分。
無論在《舊約聖經》裡面。
或者《新約聖經》裡面。
也有一大堆的寫作。
是讓我們去看不同的人。
他們和神的交往之後。
怎樣依從神的教導而行事的時候。
他們的心路歷程。
和他們所經歷的事情。
特別在這些寫作裡面。
有一些談論到天啟文學。
就是說展示到在未來的世界。
或者在末世的時候。
將會出現的現象。
比如在《舊約聖經》裡面。
有很多這些書卷的。
比如我們所看到的所謂。
《以斯拉記》。
或者甚至《路德記》。
《歷代誌》。
這些都稱之為寫作。
其中一卷我們也很熟悉的。
叫做《旦爾理書》。
相對如果在《新約聖經》裡面。
同樣有一大堆這類教導。
比如《雅各書》。
《希伯來書》。
《尤大書》。
或者我們很多時候一說到末世。
就一定說到的《啟示錄》。
都是有這一連串的組合。
但是無論我們去看一下。
在《舊約聖經》和《新約聖經》。
原來它們兩者有很大的刻意在內容上。
甚至編排上的類同。
要印證一件什麼事給我們知道呢。
為什麼馬太福一開始要談論到。
《家抱出現》這件事呢。
其實就是要告訴我們一個。
很重要的信息。
《新約聖經》。
不是說我們有了《新約聖經》。
於是乎《舊約聖經》就可以丟掉它。
完全不需要舊的以後都會變成新的了。
這種思想是一個極大錯誤的神學。
在教會裡面也有不少不學無術的信徒。
或者是木姐傳道。
甚至稱為牧師或者博士都好。
他們在這個題目上面都亂說24。
他們就認為舊的約已經是舊的了。
不需要理會的。
有新約就不需要舊約了。
其實他們這個說法是完全的錯誤的。
而且有時候他們的看法甚至引經據典。
比如他們最喜歡引的就是以馬太福音為例。
馬太福音第九章第十七節。
裡面曾經這樣說過。
他說。
假如沒有人把新酒裝在舊皮袋裡。
若試著讓皮袋就裂開。
酒流出來連皮袋也壞了。
唯獨把新酒裝在新皮袋裡。
兩樣就都保存了。
And no one pours new wine into old wine skins。
Otherwise the skins are burst。
And the wine is spilled out。
And the skins are destroyed。
Instead they put new wine into new wine skins。
And both are preserved。
很多人引用這段聖經就說。
所以舊約不用了。
有新約。
新約和舊約不含接。
沒理由把新約放在舊約裡解釋。
所以這樣就錯了。
我們不需要用舊約了。
舊約丟掉了它。
其實這段聖經根本就不是這樣解釋的。
如果是這樣解釋的話。
那就是我們聖經根本就不需要舊約存在。
為何出版商還要印舊約呢。
那為何我們還要聽舊約聖經講道呢。
這個錯誤其實是很大的錯誤。
因為他們根本就看不到。
單單在馬太福音的裡面。
一開始就已經告訴我們。
原來上帝故意告訴我們。
透過續譜這個題目。
其實舊約和新約。
兩者是互為相影的。
所以弟兄姊妹。
這個經文我們往後。
當我們解讀馬太福音第九章的時候。
我會再詳細跟大家去解釋。
不過這個很重要的訊息。
舊約和新約有一種對應的作用。
其實不是單純我說的。
就算耶穌基督或者甚至是其他的作者。
在讀聖經的時候。
以熟悉舊約聖經的人。
來講他都看到這個重點。
譬如最簡單的。
希伯來書的傳道者。
在十章第一節裡面這樣說。
在博士十章一。
他說 律法既是將來美事的影兒。
不是本物的增長。
法律是一種暗影。
來自真實的。
即使傳道人寫到希伯來書。
寫給眾希伯來人的時候。
他都看到這個重點。
是一個對應的作用。
舊約的律法其實是要告訴我們。
在新約讀聖經的時候。
我們必須要有的基本的概念。
和基本的了解。
所以第一樣東西。
馬太福音第一章第一節。
已經提醒了你和我知道。
當我們讀新約聖經的時候。
我們必須要有舊約聖經。
作為我們的背景。
而當我們讀到新約聖經的。
第一卷書。
馬太福音的第一卷書的時候。
我們必須要同樣要有。
在舊約聖經。
或者整本聖經裡面的第一卷書。
即是創世紀。
它在裡面的背景作為基礎。
我們才能夠明白到。
當中神整體的啟示。
是說什麼。
而俗譜就成為了這個連結。
所以俗譜的理解。
是對於我們一個很重要的關鍵。
所以讓我們去明白到。
作者其實不是偶然地。
說我們隨便上帝有個救恩來到。
而是上帝在一個固定的計劃裡面。
其實是有根源地去延展這個救恩的計劃。
不只是新約的時候突然間出現。
派他的兒子來到這麼簡單。
很多邪教就是這樣出現。
很多人都說自己是耶穌。
托耶穌世。
但是原來在舊約聖經裡。
老早在創世紀裡面。
其實已經告訴我們一個很重要的事實。
上帝其實是要我們每個人。
能夠重歸好像在創世紀的時候。
神把我們安度在他的創造當中。
要履行的角色就是什麼。
我們要成為神創造當中的託管人。
明白嗎?大兄姐妹。
用英文說。
We become the trustee of God's creation。
我們是在上帝整個的計劃裡面。
是有上帝指使的計劃。
去設計把我們放在他的創造裡面。
去代表上帝去託管這個的存地。
所以族譜的出現。
其實就是要告訴我們。
我們的存在。
我們的出現。
我們的延續。
其實都是要履行上帝這個創造的原意。
那怎樣去履行這個創造的原意呢?。
而這個又是怎樣的族譜呢?。
我們再看回這裡的第一節。
第一節說什麼呢?。
他說阿伯拉罕的後裔。
大衛的子孫耶穌的家譜。
在這裡告訴我們。
原來上帝是在他的選民當中。
立在一個君王的族譜。
馬大夫因現展舊約聖經裡面。
一個很重要的信息。
就是究竟既然有一個族譜。
這個是一個誰人的族譜呢?。
我們先不要說這個是什麼樣的族譜。
我們先說這個是誰人的族譜。
說完之後才說他的族譜裡面怎麼樣。
如果你不知道那個族譜是誰。
你看來做什麼呢?。
一開始就告訴我們知道。
原來這個是一個阿伯拉罕的後裔。
大衛的子孫耶穌基督的族譜。
當我們去看回。
倉西基裡面的族譜的時候。
我們會留意到倉西的族譜。
是由創造的族譜開始。
然後就會緊接著有阿當的家族的族譜。
然後沿著倉西基的發展。
然後我們剛才已經說過有羅亞的族譜。
有他的兒子閃撼雅忽的族譜。
特別是閃族的族譜。
然後就去引申到一個人物叫做阿伯拉。
或者阿伯拉罕的族譜。
熟不熟?熟了。
因為這個人物就在馬大夫第一章裡面。
第一節就提到。
原來耶穌基督的族譜是由阿伯拉罕。
和舊約裡面的倉西基是有了連接的。
這一點是一個很重要的信息。
我們回去看馬大夫第一章的第一節。
其實在希臘文的原文結構裡面。
聖經應該是寫著耶穌基督的族譜。
阿伯拉罕的後裔。
大衛的子孫。
應該是這樣的結構。
所以重點是告訴我們。
耶穌基督的族譜其實和什麼人有聯繫。
所以首先讓我們看見。
不單是族譜這個主題。
在文體上面和倉西基有重疊。
而且在人物內容上面。
也讓我們看見原來和阿伯拉罕是重疊的。
所以我們不能夠不看回倉西基裡面的。
阿伯蘭究竟是一回什麼事情。
所以第二節如果我們看回阿伯蘭的時候。
在阿伯蘭或者阿伯拉罕倉西基裡面的記載。
其實記載他是一個在信的上面。
經常都很失敗的人來的。
很多人寫阿伯拉罕是信心之父。
信心之父不是智慧之父。
信心之父。
所以他信心的從頭到尾。
信心的信上帝從頭信到尾。
不是的。
阿伯蘭或者阿伯拉罕不信上帝的時間是很多的。
他經常都不認老婆是老婆的。
如果做太太的那些是壞老來的。
阿伯蘭是不是經常聽上帝說。
上帝叫他做事他是不是願意做。
其實很多時候有很多second guess。
在後面有很多東西猜的。
還有兩手準備。
經常就雖然不知道上帝怎樣做。
先看著上帝有什麼改變。
很多時候他心裡都不是完全相信上帝。
這個特點也反映到在我們今天的信徒生命上面。
這個是馬太福音的特點。
馬太福音不是要塑造一些人板出來。
我們信主教會就很喜歡塑造一些人板。
什麼偉人什麼信心之父什麼信心巨人。
信心的表表者。
不是這樣的。
聖經裡面每一個都是有血有肉的人物。
阿伯蘭阿伯拉罕就是這樣而來的。
阿伯蘭為什麼後來改成阿伯拉罕也是有原因的。
在他的信心位上面很多時候的不信。
直到他真的完全相信上帝的時候。
上帝就為他立一個新的名字。
所以大英姐妹。
其實從這段聖經裡面。
焦點要告訴我們知道的。
耶穌基督的族譜和蒼西基是重疊的。
但是在重疊的過程當中。
其實是顯示出人是很多的不信。
在這些種種的不信裡面。
上帝卻仍然是能夠讓他繼續延續起來。
而且一直延續到去到哪裡。
大衛的年代。
詳細我不說了。
大家可以簡單自己速讀一下舊約聖經。
由阿伯拉罕或者從阿伯蘭的原名。
在蒼西基第十二一章尾。
到後來去到薩姆爾基。
究竟整個過程裡面。
上帝怎樣延續阿伯拉罕這個家人或者這個家族。
甚至將他最後立成為君王這件事件。
告訴我們知道耶穌基督的族譜原來是延續著一個這樣的背景。
告訴我們知道什麼事件呢。
兩大點。
第一點。
第一點。
上帝是這個世界的所有主。
而他來到新約。
就以耶穌基督作為這個代表。
因此告訴我們知道。
雖然在阿伯拉罕以至於大衛這個年代。
甚至去到耶穌基督的年代。
其實在這個家族裡面。
其實有很多猶太人和非猶太人。
他們原來在成全著這個這樣的族譜。
下一個星期我會跟大家說。
在阿伯拉罕以至於發展到去大衛的年代。
其實在他們之間。
其實有很多非猶太人的人去幫助了這個猶太人的族譜的發展。
而告訴我們知道。
其實無論是猶太人或是非猶太人都好。
其實他們都是上帝要去拯救的對象。
只要我們很仔細去看耶穌基督這個族譜裡面。
這些非猶太人。
其實他們有些都是很不信的。
有些是很相信的。
比猶太人更相信的。
說了什麼事給我們知道呢。
我們其實沒有一個人完全。
好像阿伯拉罕一樣。
他都不完全的。
而這個正正就是上帝要去拯救的人群的對象。
而這個也是馬太福音的一個重要的神學特點。
就是馬太福音其實要嘗試去糾正很多。
猶太人的信仰上面的偏頗。
或者是一些非猶太人的信仰上面的錯誤。
最終希望達到一個目的。
就是說我作為普世創造的主的王。
但是我是希望所有的人。
無論非猶太人也好猶太人也好。
他們只要相信就能夠結合在一起。
這個就是馬太福音其中一個很重要的核心神學。
而這個神學也影響到我們去看到。
為什麼在馬太福音裡面的記載。
很多時候有些東西是令我們很費解的。
或者為什麼很多時候猶太人的律法。
是要故意解釋出來的。
因為只需要這樣解釋。
他才能夠更充分掌握到那幫非猶太人。
他們對猶太人的神他們的理解是怎樣的一回事。
而緊隨這個對信仰上的調教或者糾正。
也都有另一重的陳述。
就進一步去顯示出。
什麼才是我們的神應有的屬性。
在馬太福音裡面有另一個特點。
因為剛才我講到他要將猶太人和非猶太人結合。
而這兩種信徒。
就是兩種不同族裔的基督徒走在一起。
他們一定會去問到一個問題。
究竟我們所信的這個神是怎樣的一個神呢。
是一個單一獨一的真神。
用英文說monotheistic的神。
還是一個三位一體的神呢。
是一個triune god。
所以在馬太福音裡面我們就會留意到。
有這兩方面的記載同時出現在裡面。
去嘗試去互相糾正猶太人只是尊重一神觀。
但對神未完全面理解。
或者是非猶太人的信徒。
他們只是認為上帝是三位一體的神。
也可能會吹響一個否定單一神觀的看法。
最簡單的例子。
比如上帝從猶太人的角度來看。
他是一神的。
沒有第二個神。
除他以外再無別的神。
在《舊約聖經》裡面。
於是乎聖經故意在耶穌回應。
在山上被撒旦去試探的時候。
在馬太福音第四章第三節當中。
耶穌如何回應撒旦。
撒旦挑戰耶穌。
如果你是神的兒子。
就你怎樣怎樣。
石頭變麵包等等這些挑戰。
耶穌如何回答。
耶穌一句就說明。
唯有上帝才可以怎樣做。
不是我想怎樣做。
耶穌是故意把自己的神聖壓低。
高舉一神觀。
但是如果我們回頭去看。
當耶穌基督去參加這個浸禮的時候。
在三章第十七節的時候。
一般的非猶太人的信徒。
他們認為上帝是三一神觀。
所以他又有這些片段。
是說當耶穌受浸的時候。
星靈光臨在耶穌基督的身上。
然後上面的天父就發聲說。
你是我的愛子耶穌基督。
我給大家看見馬太福音。
嘗試把兩者平衡地擺出來。
他沒有把兩者混合成一個單一神學。
但是他故意把兩個的神學。
自然不同的神學。
把他們混合放在一起。
形成了一種在屬靈生命或者神學上的張力。
這種張力的存在。
就讓無論猶太人的信徒也好。
還是非猶太人的信徒也好。
他們就會嘗試從另一個角度去理解。
和我們不同族裔的信徒。
但是他們對上帝的理解原來是這樣。
把這兩者的神學觀放在他們裡面。
希望他們能夠有一個調和的作用。
這個就是馬太福音的一個很重要的特點。
而第二點。
馬太福音在第一章第一節裡面。
介紹給我們另一個很重要的訊息就是什麼呢。
就是人,包括男人和女人。
可以重拾上帝對人原本在創世的時候。
對人那種托父受託的角色的工作。
代表上神去治理整個的創造。
正如在創世記第一章第26至27節裡面記載。
這兩點同時間發生在主耶穌的身上。
所以為什麼第一章第一節開宗明義說。
耶穌基督的族譜。
其實是將所有的讀者。
當一讀到的時候。
連貫到創世記。
看回創世記上。
上帝原本要人所擔當的角色。
在創世記裡面原本的角色。
但也都看見人原本那種的不信。
而現在耶穌基督來到。
就將這種的不信收復回來。
從阿伯拉罕的改變。
以至於作為一個世界君王的身份。
他再重新將這個神權再建立在這個地上。
因此,弟兄姊妹。
在這段聖經裡面。
單單第一章第一節裡面。
很強調一點的。
不單只是信的問題。
不單只是舊約原本神要我們重新承接。
受託人這個身份工作。
並且再提出一個很重要的特點給我們。
就是耶穌基督的君王這個元素。
阿伯拉罕雖然不是一個君王。
但是他所出的是一個君王。
於是乎作者不單只是在這裡說。
阿伯拉罕的族譜。
希望將舊約的神學重疊起來。
但更強調是大衛的族譜。
因此是一個君王承傳的角色。
不過特點是什麼呢。
這個君王的承傳。
到了耶穌基督身上的時候。
就與先前的大衛的承傳。
靠軍事、靠政治、靠宗教的勢力運作。
是完全不同的。
來到耶穌基督的這個族譜。
耶穌將要履行的是什麼呢。
是要讓信徒基於神道的道德性。
和神本身的獨特的屬性。
在這樣的兩者之下去互相運作。
因此在馬太福音的裡面。
就是一個很重要的說話。
記載在第九章十三節和十二章第六至第七節裡面。
是什麼呢。
就是告訴我們。
我喜愛蓮率,不喜愛祭祀。
Matthew 9:13、12:6。
I want mercy and not sacrifice。
耶穌基督在這裡介紹給我們知道。
其實他來到與先前你所想的君王不同。
現在他來到這個,雖然這個君王的身份是存在。
但是這個君王要奠定不是靠打仗。
不是靠政治手段。
不是透過玩什麼宗教活動。
而是怎麼樣。
你有沒有和上帝的心是一樣的。
上帝的心是什麼。
蓮率人的心。
第二節我們有沒有看過舊約聖經裡面。
特別是在這個文素機。
介紹到上帝是怎麼樣。
他是一個連率的上帝。
如果我們去看一些先知書裡面。
那些先知怎麼描述上帝。
最簡單約拿。
約拿要明白。
原來上帝是一個充滿連率的上帝。
我們有沒有上帝的心是重要的。
不需要有這個憲制。
所以簡單的說。
馬大福音還要帶來一個突破性的神學。
對於猶太人來看。
其實是一個很大的突破性。
就是說憲制不再重要。
或者對於非猶太人的信徒來看。
就是要去廟裡搞一堆事。
拜一堆神才叫做敬拜。
這張思維完全超脫。
用今天來這麼說。
教會再搞這麼多。
有系統的結構、有組織性的。
怎樣運作的所謂教會這個機構。
其實上帝說真正的教會。
可以完全沒有這些東西。
只需要有上帝連率的屬性。
所以耶穌說。
我就是那個連率。
I want mercy。
我是期望有mercy。
有上帝的屬性。
而不是只是去曉得。
在宗教上的一連串的運作或者活動。
所以弟兄姊妹。
從這段的聖經裡面。
馬大福音其實將整個聚焦點。
放在了耶穌基督的身上。
要告訴我們知道。
其實真正的教會。
不是一個只是要有組織性。
要有什麼事工性。
不是要有什麼禮儀性。
而是完全忽略了上帝的生命。
上帝的心思義念。
上帝的那份連率是怎樣。
只要一個人是真正信主。
認罪悔改的人。
無論你是猶太人或者非猶太人。
你都可以集在一起。
成為真正神的子民。
這個就是馬大福音的特色。
也是第一章第一節。
很強調的一個重點。
馬大福音是一卷。
以結合全世界的人。
歸回上帝為目的的福音書。
在整個這卷的福音書裡面。
我們可以把它分為五個的大陳述。
稱之為Five Discourses。
裡面包括有耶穌基督的講道。
叫做登山寶墳。
有耶穌基督差門徒出去傳道的宣教示明。
有一個很有特色的比喻的篇幅。
有一個講到一個信仰群體。
他們的社群是怎樣建立起來。
然後最後談論到有關於末世的景象。
在這五大陳述的裡面。
每一段耶穌都講。
當他講完這一堆的說話之後。
就要他的門徒去有行動。
第一節目。
這個就是馬大福音的特色。
馬大福音從來不是要求。
我們成為一個完美的信徒。
我可以老實說。
我做牧師這麼多年。
我自知也不是一個完美的人。
我的罪多而又多。
不會比你少。
但是現在不是鬥多罪。
而是上帝要使用每一個。
如果真心認罪悔改的人。
上帝就看到這些人。
就是他可以接納回到他裡面的人。
上帝只期望的一件事。
只要你和我能做到的事。
上帝就說。
那你就努力去做。
即使做得不完美也好。
只要你有這份心。
有這個生命。
上帝就已經起源了。
就會接納回他。
就像舊約這個創世紀裡面的。
由阿伯蘭變成阿伯拉罕的人。
從一個原本靠打仗而得王權的大位。
而進入到一個真的成熟的大位。
第一節目。
阿伯拉罕的族譜。
大位的族譜。
原來都最後面延續到。
耶穌基督的族譜上面。
而這個族譜就告訴大家。
我們應該怎樣透過耶穌基督。
能夠重歸於上帝。
領受到上帝同一份生命。
這樣我們才能夠明白。
馬太福音真正的教導。
我們一起同心討告。
其實神在往後這個馬太福音的講道裡。
幫助你和我能夠對上帝的說話。
有更大的明白。
對上帝的心能夠更深的領受。
一起同心低頭討告。
慈悲的天父多謝你給我們。
在這段聖經裡的學習。
你一開始在馬太福音。
已經有這麼豐富的啟示。
你使用你的僕人馬太。
能夠將你那份心思。
怎樣拯救所有的人。
這個宗旨告訴我們。
也讓我們怎樣將這個焦點。
能夠準確地放在主耶穌基督身上。
我們再次獻上感謝。
求恩主義的幫助。
讓在往後的講道當中。
無論聽的、說的。
都能夠在靈敏的上面更像你。
我們同心的討告。
奉靠主耶穌基督。
得證明自救。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
你不想去吗?。
我只想跟你們說一句話, 說一句話, 說一句話…。
