從今個主日我們很高興能夠再次去到學習主的說話。
亦都很興奮的跟大家說。
我們今天會開始一卷全新的書卷。
這卷書卷在新約聖經裏面。
是我們非常容易接觸的第一卷書卷。
就是《馬太福音》。
我會用很一段時間和大家仔細去看。
《馬太福音》裏面的教導。
亦都從這段經文這卷書卷裏面。
讓我們能夠更明白主的心思意念。
我相信作為一個基督徒。
我們一定會明白到在聖經裏面。
總共是會有舊約聖經和新約聖經兩個部分。
但不知道大家有沒有同時間去留意到。
這兩約其實裏面都有很多類似的內容和結構。
是值得我們去仔細去掌握。
和去明白上帝的心意。
而如果用一個比較神學性的描述的話。
就是說我們去研究到究竟兩約之間的關係。
這正正就是我在多年去研讀聖經裏面。
一個最核心的問題。
就是舊約如何在新約聖經裏面的運用和意義。
從這個主題開始我們會去看的《馬太福音》。
亦都會同時去輕輕介紹一下。
這個所謂舊約和新約兩者之間的關係。
亦都從而去看看在新約聖經裏面。
如何和舊約的啟示能夠打成一脈相通。
這亦都正正是我希望在《馬太福音》的講讀裏面。
希望達成的目標。
今天我們會去看很短的一節的經文。
就是《馬太福音》的第一章的第一節。
阿伯拉罕的後裔。
大衛的子孫。
耶穌基督的家譜。
這節聖經是非常短的一節經文。
但是已經是值得我們要花很多的時間。
去用英文說unpack去解說這一句聖經裏面所介紹的陳述。
其實在個人我自己講到的裏面解釋。
《馬太福音》的第一章其實都講過很多次。
但是總是想找一個機會很仔細的和弟兄姐妹去了解一下。
《馬太福音》整卷的福音書裏面的陳述。
和那個寫作結構。
以及和我們整本聖經的關係是怎樣的一回事。
終於我們來到今天我們就可以仔細的去開始去看一下這個題目。
福音書在聖經裏面是一個很特別的一個文體。
我們很多時候去學習聖經的時候。
我們都會說究竟每一卷書究竟是屬於什麼類別。
什麼的文體。
英文叫genre。
其實在不同的書卷裏面。
其實都有它固定的一個文體。
即是說福音書都有。
我們熟悉的很多時候是書信或者先知書。
如果摩西的我們就說摩西五經五卷。
或者我們看到的就是小先知書十二卷。
剛剛才看完的若爾書就是其中一部分。
但福音書是一個很特別的一個類別。
因為福音書裏面去蘊藏的一些文體可以有多樣化。
而且它在裏面涉及於很多不論是機序的事情。
或者是一些我們說的智慧的說話。
好像智慧書卷。
好像舊約聖經裏面的一些的。
針形、傳道書、詩篇。
這類型的書卷的文體。
所以福音書其實可以構造成一個。
可以說是很獨特的一個特別的文體。
它既有一些的記序。
而且在裏面也都引用了很大量的一些舊約的經文。
從而讓我們看見原來新約的啟示。
和舊約聖經裏面的上帝的工作。
或者記載其實是有緊密的關係。
在這個馬太福音的一開始。
其實我們馬上會看見的就是有一個族譜的出現。
如果大家留意到我剛才所說到的。
其實在新約或者我們之前所提及到的舊約。
其實兩者之間都有很多很類似的內容和結構。
其中一個最大特色的地方就是族譜的出現。
那你說是嗎?牧師這麼特別的嗎?。
如果我們仔細去看回在聖經裏面。
在舊約聖經的第一卷書叫作《創世紀》。
《創世紀》其實在裏面已經蘊含了很多的族譜在裏面。
在《創世紀》裏面有一個獨特的字眼。
就叫做Tulidot。
Tulidot這個希伯來文。
在單單《創世紀》裏面已經用了13次之多。
這個可以說是《創世紀》裏面的其中一個主要的研究項目。
我們今天不是說舊約不是說《創世紀》。
如果大家有興趣的話可以去看回教會。
在之前湯寶源傳道曾經授課過《創世紀》。
他也花了一些時間去和大家介紹《創世紀》裏面的族譜這個題目Tulidot。
如果我們簡單的濃縮去看一看。
《創世紀》裏面基本上有四大部分的族譜。
包括第一部分的叫做創造的族譜。
是從第二章至第四章裏面開始陳述的。
當中是包括了上帝對這個創造的陳述。
包括每一天的創造是怎麼樣。
並且特別延伸到一個人物叫做亞當的族譜。
這個是《創世紀》的第一部分。
然後在《創世紀》第五章至第十一章裏面。
陳述了由亞當以至於羅亞這兩個人物之間。
他們所發生的所有的族譜事情。
所以包括了亞當、羅亞和羅亞的兒子。
閃含亞忽他們的族譜。
尤其是閃族的族譜。
而到了第三個部分。
就是在《創世紀》第十二章至第三十六章裏面。
就談論到阿伯拉罕的後裔的族譜。
在當中就包括了幾位我們很熟悉的人物。
其中有阿伯拉罕、以實瑪利、以素和以撒。
甚至更重要的是我們看到接下來最後的一部分。
從第37章至第50章裏面。
亞各或者以色列的族譜。
所以簡單來說。
在單單《創世紀》裏面。
其實已經讓我們體現到。
族譜這個題目是很突出地顯現在我們的面前。
但是在新約我們所看的《馬太福音》。
單單就在我們開始今天所看的第一章的第一節。
就馬上介紹了給我們聽一個很重要的族譜。
這個族譜就稱之為耶穌基督的族譜。
其實新約裏面介紹耶穌基督的族譜。
不是單純於在《馬太福音》裏面。
在《路加福音》的第3章23至28節裏面。
同樣有另一個介紹到耶穌基督的族譜。
這個也是另一個在新約層次裏面。
研究族譜的一個很重要的經文。
但是我們現在不是去做這個單純族譜的研究。
這個我會略略提及。
不過在聖經裏面。
其實族譜可以說是一個很重要的元素。
什麼叫做族譜呢?。
族譜在新約聖經裏面。
就用了另一個希臘文的字眼叫Genesis。
Genesis這個字眼聽起來很熟悉。
是不是?大兄姐們。
原來這個字眼如果用今天英語的翻譯。
就叫做Genesis。
如果我說Genesis。
那你就會說哦!我明白了。
原來Genesis就是創世紀。
創世紀原來去到新約《馬太福音》裏面。
第一句劈頭就用了這個字眼。
而且是怎樣呢?。
是用到說到是一本書來的。
Bibliolos Genesis。
給我們看到原來耶穌基督的族譜。
和祂在舊約裏面創世紀的族譜。
其實是一個很重要互相輝映。
或者互相回應的一個很重要的訊息。
那究竟什麼叫族譜呢?。
族譜這個字眼有幾重的意思。
可以說到一個人或者一個家族。
他們的存在。
他們是怎樣出現的。
或者說到一個人。
他的人生的經歷。
講述他發生過什麼事。
或者是說到這個人。
他的由來是怎樣的。
那說回就是他那個先前的歷史和往後。
什麼人有什麼事發生過。
而另一個最熟悉的解釋。
就是說到一個家族他們的承傳。
就是他們的子子孫孫。
是怎樣一代連一代。
弟兄姊妹。
當我們只需要去細心一下去比較。
原來在舊約和新約聖經的內容。
我們就已經不難發現到。
其實兩約之間其實有一個很刻意的編排。
而且在他的內容裡面是很類似的。
譬如在個案我也有提過的。
譬如在第一部分我們看到。
舊約和新約其實都分別談論到。
神和他的子民怎樣直接的同行交往和接觸。
這個我們就可以在摩西五經裡面就可以看到。
上帝直接就像現場出現和。
以色列民和一些列祖。
一起的生活一樣。
隨時會出現的。
而且他們覺得上帝出現是很慣常的事情。
是很自然不過的事情。
所以在摩西五經裡面我們看到。
其實這個情況在新約聖經裡面。
很多時候出現在我們的福音書和。
《仕途行傳》裡面的記載。
有沒有留意到上帝的靈直接的在人群當中。
在信徒的生命裡面能夠直接的運作。
甚至我們可以看到福音書裡面。
神已道成肉身的耶穌基督。
和他的門徒和當時的人一起的同行。
一起有緊密的關係。
第二樣東西我們可以看到。
原來在舊約聖經裡面和新約聖經裡面。
都有一連串有關於神的僕人或者神的宮人。
怎樣去侍奉和他們的經歷是怎樣。
譬如最簡單的我們在舊約聖經裡面看的所謂先知書。
而去到新約聖經裡面我們會看到。
有新約裡面的師徒他們所寫的書信。
包括譬如保羅或者我們會看到彼得等等。
他們所寫的書信。
直接給我們看到神怎樣使用他們的工人。
去完成上帝的工作並且完成他們的侍奉。
而更重要的一部分。
無論在舊約聖經裡面或者新約聖經裡面。
也都有一大堆的寫作。
是讓我們去看看從不同的人。
他們和神的交往之後。
怎樣依從神的教導而行事的時候。
他們的心路歷程和他們所經歷的事情。
特別在這些寫作裡面有一些就是談論到天啟文學。
就是展示在未來的世界或者末世的時候將會出現的現象。
譬如在舊約聖經裡面有很多這樣的書卷。
譬如我們所看到的所謂。
以斯拉記 以斯記 甚至魯德記 歷代誌。
這些類型的都稱之為寫作。
其中一卷我們也很熟悉的叫做《但爾尼書》。
相對如果在新約聖經裡面同樣有一大堆類型的教導。
譬如《雅各書》 《希伯來書》 《猶大書》。
或者我們很多時候一說到末世就一定說到的《啟示錄》。
都是有這一連串的組合。
無論我們去看一下在舊約聖經和新約的聖經。
原來它們兩者有很大的刻意在內容上甚至編排上的雷同。
那要印證一件什麼事給我們知道呢?。
為什麼馬太福音開始要談論到加普出現這件事呢?。
其實就是要告訴我們一個很重要的信息。
就是新約聖經不是說我們有了新約。
於是舊約就可以扔掉了。
完全不需要舊的已過都變成新的了。
這種的思想是一個極大錯誤的神學。
在教會裡面也有不少不學無術的信徒或者是牧者。
傳道人甚至稱之為牧師或者博士都好。
他們在這個題目上亂說廿四。
他們就認為舊的約已經夠了。
不需要理會了有新約就不需要舊約了。
其實他們這個說法是完全的錯誤的。
而且有些時候他們的看法甚至引經據點。
譬如他們最喜歡引的就以馬太福音為例。
馬太福音第九章第十七節裡面曾經這樣說過。
也沒有人把新酒裝在舊皮袋裡。
若是這樣皮袋就裂開。
酒漏出來連皮袋也壞了。
唯獨把新酒裝在新皮袋裡。
兩樣就都保存了。
And no one pours new wine into old wine skins。
Otherwise the skins are burst and the wine is spilled out。
and the skins are destroyed。
Instead they put new wine into new wine skins。
and both are preserved。
很多人用這段聖經就說。
所以舊約不用了有新約。
新約和舊約不銜接。
沒理由把新約放在舊約裡解釋。
所以這樣就錯了。
我們不需要用舊約了。
舊約丟掉了。
其實弟兄姊妹。
這段聖經根本就不是這樣解釋的。
如果是這樣解釋的話。
那就是說我們聖經根本就不需要舊約存在。
為什麼出版商還要印舊約呢。
為什麼我們還要聽舊約聖經講道呢。
這個錯誤其實是很大的錯誤。
因為他們根本就看不到。
單單在《馬太福音》裡面。
一開始就已經告訴我們知道。
原來上帝故意告訴我們。
透過續譜這個題目。
其實舊約和新約兩者是互為相影的。
所以弟兄姊妹。
這個經文我們往後解到《馬太福音》第九章的時候。
我會再詳細和大家解釋。
不過這個信息很重要。
舊約和新約有一種對影的作用。
其實不是單純我說的。
就算耶穌基督或者甚至是他其他的作者。
在讀聖經的時候。
以熟悉舊約聖經的人來說。
他都看到這個重點。
譬如最簡單的。
希伯來書的傳道者。
在第十章第一節裡面這樣說。
在Hebrews 10:1。
他說:律法既是將來美事的影而不是本物的真相。
The law possesses a shadow of the good things to come but not the reality itself。
即是說一個傳道人寫到希伯來書。
寫給眾希伯來人的時候。
他都看到這個重點。
是一個對影的作用。
舊約的律法其實是要告訴我們。
在新約讀聖經的時候。
我們必須要有的基本的概念和基本的了解。
所以第一件事。
馬太福音第一章第一節已經提醒了你和我知道。
當我們讀新約聖經的時候。
我們必須要有舊約聖經作為我們的背景。
而當我們讀到新約聖經的第一卷書。
就是馬太福音的第一卷書的時候。
我們必須要同樣要有。
在舊約聖經或者整本聖經裡面的第一卷書。
即是創世紀。
它裡面的背景作為基礎。
我們才能夠明白到當中神整體的啟示是說些什麼。
而族譜就成為了這個連結。
所以族譜的理解是對於我們一個很重要的關鍵。
所以讓我們去明白到。
作者其實不是偶然地去說我們是隨便上帝有個救恩來到。
而是上帝在一個固定的計劃裡面。
其實是有根源地去延展這個救恩的計劃。
不只是新約的時候突然間出現。
派他的兒子來到這麼簡單。
很多邪教就是這樣出現。
所以很多人都說自己是耶穌。
托耶穌逝。
但是原來在舊約聖經裡。
老早在創世紀裡面。
其實已經告訴我們一個很重要的事實。
上帝其實是要我們每個人能夠重歸好像在創世紀的時候。
神把我們安度在他的創造當中要履行的角色。
就是什麼呢?。
我們要成為神創造當中的托管人。
明白嗎?弟兄姊妹。
用英文說我們成為神創造的信任者。
我們是在上帝整個計劃裡面。
是有上帝仔細的計劃去設計。
將我們放在他的創造裡面。
去代表上帝去托管這個傳遞。
所以族譜的出現。
其實就是要告訴我們知道。
我們的存在、我們的出現、我們的延續。
其實都是要履行上帝這個創造的原意。
那怎麼去履行這個創造的原意呢?。
而這個又是怎麼樣的族譜呢?。
我們再看回這裡的第一節。
第一節說什麼呢?。
亞伯拉罕的後裔。
大衛的子孫。
耶穌的家譜。
在這裡告訴我們知道。
原來上帝在他的選民當中。
立下一個君王的族譜。
《馬太福音》延展舊約聖經裡面。
一個很重要的信息。
就是究竟既然有一個族譜。
這個是一個誰人的族譜呢?。
我們先不要說這是什麼樣的族譜。
我們先說這是誰人的族譜。
說完之後才說他的族譜裡面是怎麼樣的。
如果我們不知道那個族譜是誰。
我們看來做什麼呢?。
一開始就告訴我們知道。
原來這個是一個亞伯拉罕的後裔。
大衛的子孫。
耶穌基督的族譜。
當我們去看回創世紀裡面的族譜的時候。
我們會留意到創世的族譜。
是由創造的族譜開始。
然後就會緊接著有亞當的家族的族譜。
然後沿著創世紀的發展。
然後我們剛才已經說過有羅亞的族譜。
有他的兒子閃含亞忽的族譜。
特別是閃族的族譜。
然後就去引申到一個人物叫做亞伯拉。
亞伯拉罕的族譜。
熟不熟?熟了。
因為這個人物就在馬太福音第一章裡面。
第一節就提到了。
原來耶穌基督的族譜。
是由亞伯拉罕和舊約裡面的創世紀。
是有所連接的。
這一點是一個很重要的信息。
我們回去看馬太福音的第一章的第一節。
其實在希臘文的原文結構裡面。
聖經應該是寫成。
耶穌基督的族譜。
亞伯拉罕的後裔。
大衛的子孫。
應該是這樣的結構。
所以重點是告訴我們。
耶穌基督的族譜其實和什麼人有聯繫。
所以首先讓我們看到。
不單止族譜這件事的主題。
在文體上和創世紀有重疊。
而且在人物內容上。
也讓我們看到和亞伯拉罕是重疊的。
所以我們不能夠不看創世紀裡的。
亞伯蘭究竟是一回什麼事情。
所以等於說如果我們看回亞伯蘭的時候。
在亞伯蘭或亞伯拉罕創世紀的記載。
其實記載他是一個在信的上。
經常都很失敗的人。
很多人寫說亞伯拉罕是信心之父。
所以他信心是從頭到尾。
信上帝是從頭到尾。
不是的。
亞伯蘭或亞伯拉罕不信上帝的時間是很多的。
他經常都不認老婆是老婆。
如果做太太的就是壞人。
亞伯蘭是不是經常聽上帝說。
上帝叫他做事他肯去做。
其實很多時候有很多第二次來的。
在後面有很多東西猜的。
有兩手準備。
雖然不知道上帝怎樣。
先看看上帝有什麼改變。
很多時候心裡都不是完完全全相信上帝。
這個特點也反映到。
在我們今天的信徒生命上。
也是馬太福音的特點。
馬太福音不是要塑造一些人版出來。
我們信主教會就很喜歡塑造人版。
什麼偉人什麼信心之父。
什麼信心巨人。
什麼信心的表表姐。
不是這樣的。
聖經裡面每一個都是有血有肉的人物。
亞伯蘭亞伯拉罕就是這樣而來的。
亞伯蘭後面改成亞伯拉罕也是有原因的。
在他的信心上面很多時候不信。
直到他真的肯完全相信上帝的時候。
上帝就為他立一個新的名字。
所以大英姐妹。
其實從這段聖經裡面。
焦點要告訴我們知道。
耶穌基督的族譜和蒼世紀是重疊的。
但是在重疊的過程當中。
其實是顯示出人是有很多的不信。
在這些種種的不信裡面。
上帝卻仍然能夠讓他繼續延續起來。
而且延續到哪裡呢。
大衛的年代。
詳細我不說了。
大家可以簡單自己速讀一下舊約聖經。
由亞伯拉罕或者從亞伯蘭的原名。
在蒼世紀十二一章尾。
到後來去到這個薩姆爾紀。
究竟整個過程裡面。
上帝怎樣延續亞伯拉罕他這個家人。
或者這個家族。
甚至將他最後成為君王。
這件事件就告訴我們。
其實耶穌基督的族譜。
原來是在延續著這樣的背景。
告訴我們這件事是怎麼回事呢。
兩大點。
第一點。
第一件事。
上帝是這個世界的所有的主。
而他來到新約就以耶穌基督。
作為這個的代表。
因此。
告訴我們知道。
雖然在亞伯拉罕以至於大衛這個年代。
甚至去到耶穌基督的年代。
其實在這個家族裡面。
其實有很多猶太人和非猶太人。
他們原來在承傳著這個族譜。
下一個星期我會和大家說。
在亞伯拉罕他以至於發展到大衛的年代。
其實在他們之間。
其實有很多非猶太人的人。
去幫助了這個猶太人的族譜的發展。
而告訴我們知道。
其實無論是猶太人。
或是非猶太人都好。
其實他們都是上帝要去拯救的對象。
只要我們仔細去看一下。
耶穌基督這個族譜裡面。
這些非猶太人。
其實他們有些都是很不信的。
有些是很相信的。
比猶太人更相信的。
告訴我們一件什麼事呢。
我們其實沒有一個人完全。
好像亞伯拉罕一樣。
他都不完全的。
而這個正正就是上帝要去拯救的人群的對象。
這個也是馬太福音的一個重要的神學特點。
就是馬太福音其實要嘗試去糾正很多。
猶太人的信仰上的偏頗。
或者是一些非猶太人的信仰上的錯謀。
最終希望達到一個目的。
就是說我作為普世創造的主的王。
但是我是希望所有的人。
無論非猶太人也好猶太人也好。
他們只要相信就能夠結合在一起。
這個就是馬太福音其中一個很重要的一個核心的神學。
而這個神學也都影響到我們去看到。
為什麼在馬太福音裡面的記載。
很多時候有些東西是令我們很費解的。
或者為什麼很多時候有些猶太人的律法。
是要故意要解釋出來的。
因為只需要這樣解釋。
他才能夠更充分掌握到那幫非猶太人。
他們對猶太人的神他們的理解是怎麼樣的一回事。
而緊隨這個這樣的對信仰上的調教或者糾正。
也都有另一重的陳述。
進一步去顯示出什麼才是我們神應有的屬性。
在馬太福音裡面有另一個特點。
因為剛才我講到他要將猶太人和非猶太人去結合。
而這兩種的信徒就是兩種不同族裔的基督徒走在一起。
他們一定會去問到一個問題。
究竟我們所信的這個神是怎麼樣的一個神呢。
是一個單一獨一的真神呢。
用英文說monotheistic的神呢。
還是一個三位一體的神呢。
是一個triune god呢。
所以在馬太福音裡面我們就會留意到。
有這兩方面的記載同時出現在裡面。
去嘗試去互相糾正猶太人只是尊重一神觀。
但對神未全面理解或者是非猶太人的信徒。
他們只是認為上帝是三位一體的神。
但也否定可能會趨向一個否定單一神觀的看法。
最簡單的例子。
比如上帝從猶太人的角度來看他是一神的。
沒有第二個神除他以外再無別的神。
在舊約聖經裡面。
於是聖經故意在耶穌回應在山上被撒旦去試探的時候。
在馬太福音第四章第三節當中。
耶穌怎麼回應撒旦呢。
撒旦挑戰耶穌。
如果你是神的兒子。
就你怎樣怎樣石頭變麵包等等這些挑戰。
耶穌怎麼回答呢。
耶穌一句就說明。
唯有上帝才可以怎樣做。
不是我想怎樣做。
耶穌是故意將自己的神性壓低。
高舉一神觀。
但如果我們回頭去看。
當耶穌基督去參加這個浸禮的時候。
在三章第十七節的時候。
一般非猶太人的信徒。
他們認為上帝是三一神觀。
所以他有這些片段是說。
當耶穌受浸的時候。
聖靈降臨在耶穌基督的身上。
然後上面的天父就發聲說。
你是我的愛子耶穌基督。
我給他看見馬太福音是嘗試將兩者平衡地擺出來。
他沒有將兩者混合成為單一神學。
但他故意將兩個神學。
不同的神學將它混合在一起。
形成了一種在屬靈生命或神學上的張力。
這種張力的存在。
就讓無論猶太人的信徒也好。
或是非猶太人的信徒也好。
他們就會嘗試從另一個角度去理解。
咦 跟我們不同族裔的信徒。
但他們對上帝的理解原來是這樣的。
將這兩者的神學觀放在他們裡面。
希望他們能夠有一個調和的作用。
這就是馬太福音另一個很重要的特點。
而第二點。
馬太福音在第一章第一節裡面。
介紹給我們另一個很重要的訊息。
就是什麼呢。
就是人 包括男人和女人。
可以重拾上帝對人原本在創世的時候。
對人那種託付受託的角色的工作。
代表神去治理整個的創造。
正如在創世記第一章第26-27節裡面的記載。
這兩點同時發生在主耶穌的身上。
所以為什麼第一章第一節。
開宗明義就說耶穌基督的族譜。
其實是將所有的讀者。
當一讀到的時候連貫去創世記。
看回創世記上上帝原本要人所擔當的角色。
在創造裡面原本的角色。
但是也都看見人原本那種的不信。
而現在耶穌基督就將這種的不信。
將它修復過來。
從亞伯拉罕的改變。
以至於作為一個世界君王的身份。
他來到去再重新。
去將這個神權再建立在這個地上。
因此弟兄姊妹。
在這段聖經裡面。
單單第一章第一節裡面。
很強調一點的。
不單只是信的問題。
不單只是舊約原本神要我們重新承接。
受託人這個身份工作。
並且再提出一個很重要的特點給我們。
就是耶穌基督的君王這個元素。
亞伯拉罕雖然不是一個君王。
但是他所出的是一個君王。
於是乎作者不單止在這裡只是說亞伯拉罕的族譜。
希望將舊約的神學重疊起來。
但更強調是大衛的族譜。
因此是一個君王承傳的角色。
不過特點是什麼呢?。
這個君王的承傳。
去到耶穌基督身上的時候。
與先前大衛的承傳。
靠軍事靠政治靠宗教的勢力運作。
是完全不同的。
來到耶穌基督的族譜。
耶穌將要履行的是什麼呢?。
是要讓信徒基於神道的道德性。
和神祂本身的獨特的屬性。
在這樣的兩者之下去互相運作。
因此在馬太福音裡面。
有一句很重要的一句話。
記載在第九章十三節和十二章第六至第七節裡面。
是什麼呢?。
就告訴我們。
我喜愛連殊,不喜愛祭祀。
在第九章十三節和十二章第六節裡面。
我喜愛連殊,不喜愛祭祀。
耶穌基督在這裡。
介紹給我們知道。
其實祂來到與先前你所想的君王不同。
現在祂來到。
雖然這個君王的身份是存在。
但是這個君王要奠定。
不是靠打仗。
不是靠政治手段。
不是透過玩什麼宗教活動。
而是怎麼樣呢?。
祂有沒有與上帝的心一樣。
上帝的心是什麼呢?。
連殊人的心。
弟子們,我們有沒有看過《舊約聖經》裡面。
特別是在這個文素記。
介紹上帝是怎麼樣的呢?。
祂是一個連殊的上帝。
如果我們去看《先知書》裡面。
先知怎麼描述上帝呢?。
最簡單,約拿。
約拿要明白原來上帝是一個充滿連殊的上帝。
我們有沒有上帝的心是重要的?。
不需要有這個憲制。
所以簡單地說。
《馬太福音》還要帶來一個突破性的神學。
對於猶太人來講。
其實是一個很大的突破性。
就是說憲制不再重要。
或者對於非猶太人的信徒來講。
要去廟裡搞事情,拜倫神才叫敬拜。
這種思維。
完全超脫。
用今天來說。
教會再搞這麼多。
有系統,有結構,有組織性。
怎麼運作的所謂教會這個機構。
其實上帝說。
真正的教會可以完全沒有這些東西。
只需要有上帝連殊的屬性。
所以耶穌說。
我就是那個連殊。
I want mercy。
我是期望有mercy,有上帝的屬性。
而不是只是去懂得在宗教上的一連串的運作或者活動。
所以弟兄姊妹。
從這段聖經裡。
《馬太福音》其實將整個聚焦點。
放在耶穌基督的身上。
要告訴我們。
其實真正的教會。
不是一個只是要有組織性。
要有什麼事公性。
不是要有什麼禮儀性。
而完全忽略了上帝的生命。
上帝的心思意念。
上帝的那份連殊是怎麼樣。
只要一個人是真正信主。
認罪悔改的人。
無論你是猶太人。
或者非猶太人。
你都可以集在一起。
成為真正神的子民。
這就是《馬太福音》的特色。
也是第一章第一節很強調的一個重點。
《馬太福音》是一卷以結合全世界的人歸回上帝為目的的福音書。
在整個這卷福音書裡面。
我們可以把它分為五個大陳述。
稱為Five Discourses。
裡面包括有耶穌基督的講道。
叫登山補訓。
有耶穌基督猜門徒出去傳道的宣教使命。
有一個很有特色的比喻篇幅。
有一個講到一個信仰群體。
他們的社群是怎麼建立起來的。
最後談論到有關於末世的景象。
在這五大陳述裡面。
每一段耶穌都說。
當他講完這一堆的話之後。
就要他的門徒去有行動。
弟兄姊妹。
這就是《馬太福音》的特色。
《馬太福音》從來不是要求我們成為一個完美的信徒。
我可以老實說。
我做牧師這麼多年。
我自知也不是一個完美的人。
我的罪多而又多。
不會比你少。
但是現在不是鬥多罪。
而是上帝要使用每一個。
如果真心認罪悔改的人。
上帝就看到這些人就是他可以接納回到他裡面的人。
上帝只期望的一件事。
只要你和我能做到的事情。
上帝就說那你就努力去做吧。
即使做得不完美也好。
只要你有這份心。
有這份生命。
上帝就已經喜悅了。
就會接納回他。
就像舊約的創世紀裡面的。
由阿伯蘭變成阿伯拉罕的人。
從一個原本靠打仗而得王權的大衛。
而進入到一個真正成熟的大衛。
兄弟姐妹。
阿伯拉罕的族譜。
大衛的族譜原來最後都延續到耶穌基督的族譜上。
而這個族譜就告訴我們。
我們應該怎樣透過耶穌基督能夠重歸於上帝。
領受到上帝同一份生命。
這樣我們才能夠明白馬太福音真正的教導。
讓我們一起同心禱告。
祈求神在往後馬太福音的講道裡。
幫助你和我能夠對上帝的說話有更大的明白。
對上帝的心能夠更深的領受。
讓我們一起同心低頭禱告。
慈悲的天父多謝你。
給我們在這段聖經裡的學習。
你一開始在馬太福音已經有這麼豐富的啟示。
你使用你的僕人馬太。
能夠將你那份心思。
怎樣拯救所有人的宗旨告訴我們。
也讓我們怎樣將這個焦點。
能夠準確地放在主耶穌基督的身上。
我們再次獻上感謝。
求恩主你的幫助。
讓在往後的講道當中。
無論聽的說的都能夠在靈明的上面更像你。
我們同心的禱告。
封靠主耶穌基督得性命至九。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
