多謝牧師這麼親切的介紹,丁姐妹平安。。
在我們思想神的說話之前,我們一起來在神的面前做一個很簡單的土告,我們一起祈禱。。
我們天地的主願我們口中的說話,心裡面的意念,在你面前都蒙你的越南,誠心所認。。
災難中的重建。我相信這個題目大家都會明白,為什麼今天我想和大家一起去思想。。
因為我們都知道整個世界,我們的城市,甚至我們的家庭,我們的社區,甚至我們自己個人的際遇都在災難之中。。
我們有時想起災難中的重建有一點奇怪,我們通常都說災難後的重建。。
我們印象當中多數看的災難片,很多災難員都過了,在廢墟當中,大家站在那裡。。
於是有人出來說幾句話,我們從今之後再來吧。。
這就是我們所謂災難重建的一幅典型的圖畫。。
為什麼要說災難中的重建,而不說災難後的重建呢?有時人生,有時歷史,有時現實,災難是沒有完結的。。
我相信這句話對我們很多大英姊妹,對我們香港人,對我們這個世界的人來說都是很真實。。
如果等到災難後才重建,那也有排等,可能等不到的。。
所以我們不等了,我們要在災難當中學習重建。。
今天我想和大家一起思想的是,用整個的記載和大家一起思想關於災難中的重建。。
大家都知道尼希米是回到耶路撒冷來重建耶路撒冷的城牆。。
那時候聖殿已經建好了,那為什麼還要重建城牆呢?。
因為尼希米雖然在波斯帝國當上了很大的官,但是他心裡仍然記掛著遠方超過一千里以外的巴勒斯坦。。
在那裡,原來他的同胞受到很大的困難。。
聖殿已經建好了,但是回去的人飽受周圍的民族和其他民族所攻擊。。
而那些城牆又爛了。大家知道古代的城牆就是唯一的保護。城牆爛了,不但敵人可以隨時進來搶東西,並且有時甚至可以殺龍。。
所以他們根本完全沒有安全感,就好像每一個在災難當中的人沒有安全感。。
究竟尼希米這個大官,在波斯帝國裡面所做的大官,怎樣去讓耶路撒冷他的城市重建起來呢?。
今天我們很快的來看一看當中發生了幾件值得我們一起思想,並且學習借鏡的事情。。
特別留意尼希米和當時這些群眾所做的事情。。
如果你有聖經,也可以打開尼希米記,我們會跳著說不同的地方。。
首先我們先說說在這個重建裡面究竟為什麼有尼希米粉?。
我們這樣問的時候,好像沒有問過一個問題,那為什麼沒有跟他粉呢?老實說,對於尼希米來說,他可以不理會的。。
因為尼希米當時已經在波斯帝國當上了大官。。
聖經說,尼希米說我是王身邊的酒政,酒政就是古代皇帝最相信的人,因為他是斟酒給皇帝,但是你知道皇帝如果斟酒給他,是最信得過他的,不然會毒他的。。
所以他是最忠心的,和時常陪皇帝選酒、喝酒,這樣他可以和皇帝很親切,很多時候皇帝有什麼心事跟他談,所以是最接近皇帝的人。。
所以這是一個很高的官,尼希米可以不理會的,因為遠在他方,他都沒去過耶路撒冷,老實說這是你的家鄉,他們早就離開家鄉一百多年了。。
我們說已經在外面長大了,可能他的印象都完全沒有了。這個人為什麼會關心聖經呢?。
聖經告訴我們,這個尼希米有兩幅圖畫提醒我們,第一,他說在他本來可以很安樂的,很繁華的生活裡面,他在第四節看到他的同胞有人在耶路撒冷遠道回來告訴他,。
他說耶路撒冷遭受大災難,他的同胞被凌辱,而且耶路撒冷的城牆被毀城門,被火焚燒。。
這就是那幅圖畫,當你聽到這個消息的時候,第一個反應你看見什麼?聖經告訴你,他就去哭泣,這個滿目蒼蠅的圖畫雖然他沒有親眼看到,但是他哭泣,悲痛了幾天,然後他就噤聲禱告。。
這是我們第一個看到的反應,尼希米的反應和我們很多人在災難當中的反應有多不同。。
在災難當中,我們受痛苦的時候,我們埋怨其他人,這個世界永遠都是有人搞錯,永遠都是搞得不好,令我們受累,於是我們埋怨埋怨那個我們很多憤怒,我們很多不安的情緒發洩,在我們身邊的人,我們周圍的人身上。。
尼希米沒有這樣做,尼希米第一個反應就是,哎呀,好慘,不過他第一個反應就是他禱告,他金食祈禱,你看看他那個祈禱,聖經記載祈禱阿神,是我們得罪了你,是因為你愛我們,但是我們沒有遵從你,現在我們搞到這樣。。
領導們,這是第一個我們要看你身上所看到的那種態度,第一個我們先問我們自己,究竟我錯在哪裏,不是指著別人,是問我自己究竟在這件事上,我有沒有做得不好,我有沒有得罪神,是這樣的,這些災難來到的時候,是我們都有份的,我們都是得罪神的人。。
不過,第二聖經告訴你,他祈禱後,哎呀,好難過,我認罪了,那他原來是什麼?沒有,第二個尼希米所做的,他就說,我可以為他做什麼,這個真是好事,很多時候我們只是埋怨,我們不要埋怨,我們只是難過,難過完之後,我們就等災難過去,你希米不是的,那我怎樣,我做什麼,有行動,。
跟著他就說,那我可以為他做什麼,聖經很清楚,大家都記得,於是他就來到王的面前,告訴他,這種難受,他不是消極的,掙扎的等待生存,剛才我們說的,那尼希米這樣做其實是不必須要的,他可以不回耶路撒冷的,坦白說,他可以在,仍然留在他自己做大官,他何必理會他的同胞呢,。
但不是,他的心已經去了那裡,所以鼎姐妹這個就是一個,我們可以稱他為一個有呼召的人,在災難當中要重建的神是在找一些被呼召的人,什麼叫有呼召的人,這個呼召的人就是他有夢想的人,就好像尼希米這樣。。
鼎姐妹,你和我今天都在災難當中,究竟我們是不是像尼希米這樣被神所呼召,什麼叫被呼召,這麼抽象,不是,簡單來說,我做一個對比,我經常覺得我們這個世界上有兩種人,一種是被呼召的人,被呼召式的人生,Cold-Light,。
另外一種人就是那些叫應付式的人生,Different-Light,應付式的人生和被呼召的人生有什麼不同呢,兩個生活完全不同的態度,可能兩種生活都是很忙碌,都是應付這件事,應付那件事,。
不過被呼召的人生是那些有焦點的,他知道自己要做什麼,你以為他做酒精不忙嗎,當然是忙,可能他要管很多其他的事情,但是在他忙碌的裡面,他有個焦點說不行,我同胞有事,我要回去幫忙,來重建這個耶路撒冷,。
就是他那個呼召,所以他忙的時候,他都可以繼續有個焦點去忙,不是每天在那裡等,每天等的那些,剛才我們說的那些叫Different-Light,是被周圍的事情推著他去的,。
就是一種應付式的人生,每天就在那裡等,那怎麼辦呢,可能他都很忙,搞吧,小孩,搞一下我們家,搞一下工作,等一下什麼時候可以重新有交通生活,買東西,還夠不夠,我們都可以很忙,但是這個就是被周圍的事情所推動的,每天就是這樣過,過完一天又一天,然後休息一會的時候,哎呀,好悶啊,好悶啊,就是這樣,。
就是這樣,這個就是一個沒有目標的人生,應付式的人生,你起碼不是,你起碼是一個呼召的人生,頂姐妹,我們起碼要做一個呼召,你知不知道要做什麼,每天過日子的時候,你在等什麼,因為你目標要去做一些事情,做一些事情,這個就是你起碼第一個值得我們留意的,。
接著我們說他的重建,聖經告訴我們,第二章他就開始帶著黃給他的批准,那他回到耶路撒冷,要重建這個城牆,重建這個城牆其實難不難,當然很難,如果不難就不用理會重建,。
這個城牆究竟是怎樣做法呢,現在我們會慢慢和大家第三章一起思想,不過我們首先看見第二章,接著再看下去,如果你熟讀這個尼希米記,你就知道,看見第六章就知道,原來這個耶路撒冷的城牆要重建的時候,並不是想像中那麼容易,。
為什麼,因為我們看見起碼有兩件事,當你起碼回到耶路撒冷的時候,看到這個城牆的時候,第一這個城牆爛了,這個城牆爛了就是預計的,不過原來問題不是單單是這個城牆,原來這個城牆的困難,原來這個城牆的崩潰,背後有很多更深的問題,。
頂著我們今天看見災難,當然看見很不方便的日子,很危險的事情發生,這些都是事實,但是我們好不像尼希米看到這些問題的後面還有更深的問題,你說什麼更深的問題,。
有什麼問題,除了這些爛的城牆有危險,敵人進來之後,就會搶東西,甚至要殺人,其實你尼希米記給我們看見有兩個很深的問題在背後,或者我們今天在這裡都可以提醒我們自己,。
第一,在這個危機的下面有更深層的問題,因為他看到的問題不單單是一個城牆的崩潰,還有大家同胞的危險,。
你問何以見得,聖經告訴我們,其實尼希米是一個很聰明的人,而且很敏銳的人,當他還沒回到夜路殺冷,他已經看得到原來這個城牆的崩潰所產生的問題不單單是生活上的危險,。
你看到尼希米當他跟皇帝說的時候,他心裏面說什麼呢,第三節說,那些從秘魯盛夏的漁民在猶大省雅雷遭遇大患難,受到凌辱,夜路殺冷的城牆倒塌,城門也被火焚燒,。
好像我們今天沒有留意,只是說到城牆又爛,城門又焚燒,但是你留意,他說夜路殺冷遭遇大的患難,這個大患難是因為我們的同胞受到凌辱,。
凌辱是一個心靈的問題,原來當我們看到這些生活上,際遇上的災難的時候,其實更深的問題就是將人裏面那些心靈的問題,那些黑暗的東西,那些困難的東西揭露出來,。
那些心靈的問題才更難醫,城牆可以蓋好,但是心靈出來的問題,需要更深刻,更長遠,或者更有心的人去解決,。
我們今天面對的一樣是這個問題,我們今天所面對的這些困難的日子,大家都明白,我們不需要再說了,但是這些困難的日子,你有沒有留意反映了心裏面很多的問題出來,。
我們發覺更深的問題暴露了出來,我們發覺在這個困難當中,我們發覺我們大家開始多了埋怨,我們多了自私,我們應該互相幫助的時候,為什麼我們要幫他,那些人,那些機構,為什麼我們要幫他,。
這個自私出來了,如果要重建,不單單是重建城牆,要重建生活,要重建更加是人的內心的問題,要恢復那種共融,友愛,大家互相的扶持,。
那樣東西顯露了在這個災難當中,有時候災難其實某一個意義來講是正面的,就是因為本來我們都可以隱藏我們虛偽的東西,在災難裏面,落到生命的底線,我們就出了我們原來人可以是這麼醜陋的,在過去的日子裏面,你和我見到的,令我們最難過的,有時候可能不只是那些危險的生活,或者病毒,。
而是那些事情發生的時候,那些人的反應令我們很難過,那種懵整,是因為我們的難過,如果我們要重建的話,這個才是重建,你豈不是很厲害,你豈不是一看到就說這個重建是凌辱的,我們的心靈被凌辱,但是還沒停在這裏,我們看到你再講的時候,他雖然前面那裏沒有提到,後來他和皇帝再講的時候,皇帝說好吧,那你回去廬沙冷,我給你一個機會回去,。
那你會去做些什麼?他說因為廬沙冷,不單要重建,需要木材,他說我這棟木材裏面,我要建造聖殿,定經說,要建造聖殿,原來在尼熙米的心裏面,除了心靈的凌辱之外,是一個災難,信仰的崩潰,。
聖殿都爛了,聖殿就是大家一起在敬拜神的地方,敬拜神的地方都沒有的時候,我們如何可以恢復,如何可以復原呢?這個就是尼熙米所見到的那幅圖畫,。
定經姐妹,讓我們能不能像尼熙米那樣看到,在生活上的打擊背後更深層的,是一個生存的問題,大家,生存的問題突出了心靈的問題,心靈的問題背後更深的,有這個信仰的問題,。
其他沒有信仰的人,你收尾的人沒有信仰的人,可能看不到這件事,但是我們屬於神的人,我們看到,我們要像尼熙米那樣看得深入,所以要解決問題,要解決更深的問題,不是單單去建城牆,這個尼熙米是第一樣看到的,問題在哪裏?他真的看到問題在哪裏,第二,他說看到敵人在哪裏,。
敵人我也知道,你不是說得很清楚,就是那些外邦人,在耶路撒冷周圍住的人,那為什麽那些人不喜歡猶太人呢?大家都猜得到,因為猶太人回去重建耶路撒冷,在聖殿的時候,猶太人說這個地方本來是我們的,老實說猶太人已經被擄,已經是亡國,已經有很多外族人住在那裏,聖經告訴別人,別有幾個聖經提出他的名字出來,。
當時的領袖和倫人,森巴拉,阿拉伯人,基善,阿門人,多比亞,這幾個在尼熙米紀念重複了幾次,尼熙米一回去就看到這幾個頭,這些全部都是外族的人,他們外族人為什麽反對猶太人,當然了,我們住在這裏這麽久,已經幾十年了,百多年了,現在你回來說重建你的地方,肯定是不放過你,。
於是他們唯有在有機會的時候攻擊,而這些攻擊不是搞擾一下,是令他們很麻煩,而是真的去搶劫他們,但是耶路撒冷本來有城牆,但是都爛了,於是大家剛才說過,城牆爛了的時候,那些人隨時都進來,隨時都拿你的東西,甚至殺你裏面的人,所以我們看到你所面對的挑戰,當然有外在的敵人,見得到的敵人,。
但是還有更深的,當尼熙米住落的時候,他開始看見這些敵人原來在我們裏面,在我們的社區裏面,尤其是你看到第六章,尼熙米記裏面,尼熙米開始發覺原來在猶太人自己的宗教界裏面,。
在他自己的聖職人員裏面,先知,祭司,原來那些人本身都已經傾向和支持外族的,宗教團體裏面有,他們自己的親戚都有,。
聖經話原來尼熙米發現尤其是他們提出的阿門人,阿門人多比亞他的親戚都和猶太的群眾,自己的領袖結了婚,他們生的小孩原來都是已經在幫助外面人,。
所以看見原來這些敵人是很複雜,不單止看見的,那些看不到的,所以我們發現不單止尼熙米看到的就是一幅情場,他看到的那些是猶太人群眾的心都是消沉,。
那當然了,幾十年了,建造完了,又被人弄爛,現在生活,於是他們每天生活在惶恐當中,人的心,敵人是在人的心裏面,。
丁姐妹今天你和我都問,究竟我們的敵人是誰,當然我們說敵人就是那些搞禍的那些人,不是的丁姐妹,那些人只不過是你看不到的敵人,看不到的敵人就是在你自己家裏面,。
那你說誰是我們的敵人,不是,家裏面大家,你發覺在這個疫症當中,我們很多人大家在家事實上對著面,反而溝通還少了,反而衝突還多了,這些沒有溝通才是我們真正的敵人,。
在社區裏面我們發覺那些性格上的弱點出來,那些才是我們的敵人,我們發覺在國際的環境裏面,所以其實你和我互相去幫助的時候,大家互相猜忌,。
互相懷疑,甚至互相攻擊,互相踐踏,單邊主義,這些全部都是自私的,這些才是真正的敵人,丁姐妹,難怪你去到的時候心都沉了,哇,城牆已經爛了,大家記得,如果你留意第二章,。
你不要去到很厲害,這個真是厲害人,這個管理的厲害人,去到的時候,我不告訴其他人,我自己坐著,站著的山口,或者可能是爐,靜靜地晚上,去視察一下那個城牆搞成怎樣,哇,記載,爛到不得了,。
後來那些鑾石連坐著的坐騎都沒辦法過,要拖著它走,又有一個睡廠門,又有野狗井,你看那些名字都知道是什麼,爛熔熔,拿來燒糞的地方,那些野狗到處去的地方,所以就弄成這樣的名字,。
在那裡爛到不得了的時候,心裡面很沉重,然後他又發覺,哇,原來那些人,那些人都不肯幫忙,心裡面都很消沉的,原來那些敵人不單止在外面經常攻擊,那些外族已經滲進來我們裡面,連我們宗教的群體,我們自己一切侍奉的人,裡面都有這些幫他們的人,。
在這個情況下,鄧小武如果你是尼希米,你會怎樣做,我相信可能你反正說算了,搞不定了這些事情,搞不定了,放棄了,不是,鄧小武我想送一節聖經給大家,二章十七節,。
二章十七節是我很喜歡的其中一節,二章十七節就是你見完這些所有令他心悶的事情的時候,他沒有膽怯,沒有心灰,他叫了群眾來,沒有跟他說算了,做不了的了,你們想想辦法,我回去吧,不是,他說以後我對他們說,。
我們所租的難,耶路撒冷怎樣荒涼,城市被火焚燒,你們都看見了,來吧,我們重建耶路撒冷的聖場,免得再受凌辱,這個就是有枯燥的人,越難,我越要去做,。
我們看見就是因為這句話,猶太人的群眾心裏面重新被激發起來,我們看到第三章,我們知道有時我們讀聖經,你讀到第三章就沒什麼心機讀,。
因為第三章基本上都是一堆人名,一堆工作,第三章就是記載了他們怎樣去建造,重修這個城牆的工作分配,於是我們看到第三章,。
這個是建那邊,這個是建這道門,那個是怎樣建,就沒什麼心機,我就花了時間做了功夫和大家,試試我們今天再用一點時間一起去看第三章,。
其實有很多東西很值得我們留意,因為第三章就是整個建造重建的工程裏面那個結構和它所發生的事,這些結構我們今天不是做建築學的研究,。
我們今天一起看有幾個很重要的屬靈的榜樣,當我們一起要重建的時候,我們要重建我們的家,我們要重建我們的教會,我們要重建我們的社區,甚至我們重建這個世界的時候,這些都是值得我們特別提醒去留意的地方,。
首先我和大家看一下這幅圖畫,這個是耶魯撒那個城牆,耶魯撒那個城牆很複雜,不是,如果你很快的來看一看第三章有32節的經文裏面,。
原來他們的重建的次序一邊數下去是有一個方向的次序,聖經那裏說首先由最北邊那個陽門那邊開始,看到嗎,。
陽門接著就是魚門,反時針方向一邊數下去,起完就重建一個古門,然後下去谷門,然後就是這個叫做分廠門,下面的篤篤那裏,再扭上去就是泉門,泉水的泉,。
然後再上去就是這個水門,不是水門事件,他們有個水門,可能以前的水在那裏進去,再上去就是馬門,可能以前的馬在那裏進去,。
然後回去起完就最後回去陽門,這個就是那個建造的圖畫,那說這些做什麼呢,今天我們不是研究當日怎樣建造,怎樣建造,。
有幾樣東西我想和大家一起看,如果你們留心聖經裏,如果你們讀得比較留心,有幾樣東西很值得看,首先他們建造的時候由陽門開始,。
為什麼要由陽門開始呢,北邊,北邊是要開始的,而且以前沒什麼所謂北邊,在那裏對著整個爛的城市,什麼哪裏北邊,什麼南邊,沒所謂的,。
為什麼要由陽門開始,我相信大家看到那裏,這幅圖你們會看到,陽門最近的是什麼,聖殿沒錯,聖殿,那你說,哦,為什麼要先建聖殿,。
在他們的心裏面,你們看他們是不是很厲害,第一個,沒錯,要建的地方實在太多,要爛的地方實在太多,從哪裏開始,從神的家開始,在信仰上面打好基礎,。
因為在那裏如果陽門是爛的,未整好的,那些敵人在那裏一進的時候,就會破壞聖殿,這個是我們最重要的地方,丁小妹這個真是好東西,。
她看到,她說,由哪些人,或者最重要的人,就是那些祭司,那些其他的聖職人員去重建了陽門,然後把整個門關上,就是關上鎖,安全了,然後把聖殿分別為聖,。
那有什麼特別呢,還有一樣很特別,為什麼一定要先建這個陽門,這個陽門其實是不近大家住的地方,你見到下面那裏,右邊那裏,是那些人集中住的地方,。
聖殿說其實很多人幫忙重建的地方,是在門在他家的對面,譬如第十節,第28節,第30節,我們很清楚看到,那裏說那些人的名字我們不知道,。
第30節,是什麼,就給了出來,然後他說,在自己的房屋對面的城牆他幫忙建,這個就最正常了,建哪裏先,他家最近那裏,為什麼,危險的時候就搶我的東西,。
所以我當然是在最近那裏,但是鼎智妹你見到你那個計劃裏面,我們大家不要碰家的,我們先去陽門那裏,去幫忙建那裏,鼎智妹這個就是那種心態,。
鼎智妹這個就是那個什麼叫最逼切,今天你和我當然很逼切的就是我們生活怎樣,哪裏買東西,病菌怎樣,每天多少單,這些都是重要的,是和你最埋身的,但是你發覺在神自己的立場裏面,你什麼立場裏面,最埋身的其實可能是看不看到神的仇,。
我們回不回到神那裏去做那個敬拜,鼎智妹今天我們有沒有以神為首,首先去回神那裏,鼎智妹當一個災難的時候,我們知道你的家有沒有以神為首,。
因為在處理家裏面,這個人這樣,這個人這樣,誰負責,我知道這些都是重要,但是我們心裏面是不是先回到神的家裏面,我家裏面有沒有神自己作主,如果大家以神作主的時候,我家就不會這麼嘈嘈吠,。
國家與國家之間,如果我們回到神為首的時候,我們就不會這麼多醜陋的罪惡那種公然的膨脹來顯出來,如果我們的生活是要回到神的家裏面,。
我們知道我們可能沒有人可以回來教會,但是我們的心是不是連在神的家裏面,以神的家為重,那時候我相信神看見,我們也看見,我們看到神的同在,我們看到神的手,而不是單單看到自己,。
這是第一個我們在從劍裏面看到的,家裏旁邊的牆我也不建,我第一樣,先建造最近神的家和聖殿的地方,我們建好,讓聖殿安全,我們能夠很好的經拜神,然後我們才可以面對其他的東西,這是第一個很重要的原則,。
接著我們看見,如果你讀這段很悶的聖經,我們發覺有幾個對比,我想和大家特別提一提出來,希望你和我留意一下,和我們自己去反省一下,第一個對比,。
我們發覺,你留意一下他幫忙建造的人,有些住得很近,在耶路撒冷裏面住的人,剛才說在他家裏面的牆壁建造,但是有些住得很遠,聖經說有些住在耶利哥,有些住在河西那邊,有些住在哈嫩和撒羅亞的地方,。
如果你看地圖,你就知道,那些地方其實每次離開耶路撒冷相當遠的,25至30公里,就是說有些人住得很遠,他都回來幫忙建這個耶路撒冷的城牆,。
那為什麼這麼遠和這麼近,有什麼分別呢?同樣一樣東西,他們本來的生活都被迫,喜歡不喜歡,自己選擇去改變,坦白說,25公里,30公里外所住的地方,現在你回耶路撒冷起聖經,去重建這個城牆,你會不會晚上回家,你不回家了,。
於是你就要把東西搬回去,搬到耶路撒冷那邊附近,搭個營,方不方便,很不方便,甚至你說,他很近的,這幫人就好了,他就住在旁邊,旁邊他不用改嗎?因為他由朝到晚本來有其他工作,他都要等待工作,就算家裏面對面那面牆,他都要每天去到那裏做,生活大家都變了,。
在災難裏面,我有什麼辦法不變,我們大家的生活都變了,不過當生活變了的時候,大家期待什麼?不是期待說,這個災難過去了,或者坐在那裏等,人們搞,人們都不做事,罵完之後等,沒事了,沒事了,大家出來,我們發覺今天很多人在那裏等,。
他沒有接受,這是不能夠不改變,更加重要的,為了神的緣故,改變就改變,然後我可以更加去想想怎樣改變自己的生活,去重建一個新的世界,。
我們今天很多時候在災難當中,大家都等待恢復,我們今天有時聽見人們說,沒有疫症退回,我們就報復式旅遊,報復式消費,。
今天我們有沒有弟兄姊妹在心裏說,當這個疫症退回的時候,我們去報復式重建,我們報復式重建神的殿,我們報復式重建我們信仰的生活,。
因為我們失去什麼?我們不單止失去我們的生活,我們失去了我們已經在神面前蒙恩的世界,讓這個新的世界重建起來,。
弟兄姊妹,今天如果這個疫症退了下個星期,你會重建什麼?你會做什麼?你問你自己,你說好,我經歷過這個打擊之後,我發覺家裏面有這麼多隱藏的人與人之間的問題,。
我要重建我的家,回到神那裏,我們重新有一個更好的溝通的家,我們重建一個更好的社區,我們人與人之間已經有很多的埋怨,今天我們要重建的時候,我們要重建人的心靈,。
弟兄姊妹,我們要重建我們的教會,我們重新開始一個更好的教會生活,因為我們懂得珍惜了,今天沒有了這些的時候,弟兄姊妹,你知不知道要改善我的生活的時候,我們懂不懂得珍惜?我們能不能夠珍惜一些大家簡簡單單的一起的生活,原來發覺不容易的,我們懂不懂得珍惜一些到外面可以舒舒服服的自由地走走,以前完全不覺得珍惜的,。
現在我們能不能夠珍惜,我們能不能夠珍惜弟兄姊妹一起回來的聚會,弟兄姊妹以往我們每個星期天照例就回來,我們都知道是經拜神,我們都很開心,但是當我們沒有了的時候,我們不能夠珍惜,有機會的時候我們第一樣,我們就要回來禮拜堂,我們教會裏面的弟兄姊妹說,如果今天有一天有自前試過,可以重新實體聚會的時候,哇,弟兄姊妹,真正的,打好一條胎進來,。
為什麼?哇,這個我們要感謝神,原來回來禮拜堂敬拜,都不是理所當然的,這個是一個真是很好的心態,讓我們預備好,因為珍惜,所以我們能夠不怕改變生活,也都不是想恢復本來的生活,去報復式的享受,我們報復式的去重建,弟兄姊妹。。
第二,我們發覺這些名單裏面,所做的事情裏面,有些人做很多的,有些人不肯做的,這個實際的,在困難裏面,大家要下功夫的時候,就分了出來哪些人肯做,哪些人不肯做,並且哪些是偉大的人,哪些是自私的人,正如一位港道的,他說有些人,譬如殺敗的兒子巴祿,他就竭力收足的另外一段,。
有一個字眼,中文翻不了,收足另外一段,我們大家就多起一段,原來原文裏面,他說repair another section,原文裏面有個表達的意思,他說他本來不需要做那一段,他做完這段的時候,他發覺還有時間,或者旁邊有需要,於是他就走過去旁邊,幫人家那一段,這個字就是這個意思。。
原來這裏有好幾次說出有些人幫旁邊那一段,但這個就是那個態度,他本來不需要去旁邊幫忙,但是他想想,好,我能夠做,我就多做一點,有那種的敏銳,有種的創意去幫其他人,對比起他又說到有些人,他就說不關我的事,好像他在那裏說到有些是不願意承擔的,他說本來這一段是由提哥人,。
收足的,但是他們說他們是貴族,所以他們不懂得做,不承擔,你看,你想不做,永遠都有理由的,不關我的事,我不懂的,教會那些我不懂的,我不是的,我以前不是做探訪部的,那為什麼要我去探訪,有弟兄姊妹病了,弟兄姊妹不是叫到你都說我沒有這個專業,誰有專業,重建城牆有誰的專業,。
現在每個都沒有專業,現在帶他們去做,好,我做完之後我再做其他的,弟兄姊妹,這個就是你可以做,究竟在今天的日子裏面,你有沒有想過,我可以做什麼,我不懂得做什麼,政府都做不到,我怎麼做,你有沒有辦法,我們教會有些弟兄姊妹說好,我們去派飯,都可以,你知不知道很多人今天連飯都沒得吃,有很多人很貧窮的,我自己的身體,我年紀,。
未必這麼容易去派飯,我想想可以做什麼,於是我們發覺有些是送外賣的,那些所開的店鋪,甚至是鼎展會開的,我們很多支持他,於是有些人在教會裏面,我所認識的親友,他們發覺已經買不到菜了,於是我們就給錢去那些外賣那裏,幫他訂菜,訂飯去送給他們,。
感謝主,我們今天的經濟上,還是有足夠,於是我們就說,不如這樣去做,你要想,肯定有東西可以讓你做到的,鼎展會,如果你不想做,永遠都有一百條理由說不關我事,我做不到,我不懂,這些都沒做過,鼎展會,是一個心態的問題,第三個最後一個對比,。
就是我們發覺,人人都做的,不是說某些人,你性質人緣,所以就建了一個城牆,在那邊就是你做的,不是的,我們發覺這些人,描述裏面發覺,有祭司,有大祭司,有大祭司的兄弟,有利美人,他們做,。
還有些人是金像,他們是高級的祭司,這些人懂得打鐵,做金屬,所以他應該去做,但是還有些是什麽人,有些是政府的高官,正經說他們是區長,還有區長的兄弟,他們都做,都沒有拉姦,都做,還有些是做生意的,他們說他們做香料的,他們都去買賣的,他們可能到處去買賣的,他們懂不懂做城牆,不懂的,不懂都做,。
一樣去做,還有他們聖經那裏說了幾次,他們的兄弟一起做,他們的兒女一起做,他們的孫子都做,丁小妹這個就是每一個人都有份的,他們覺得,大家都覺得,我也有份,並肩去做,。
還有另外一個,中文是翻不了的,他們說他們的旁邊有誰誰,旁邊的原文裏面就是next to them,就是說他們說好,我做,不過我和你一起當做,他們發覺他們可以有團契一起去做,。
大家什麼人都做,並且大家一起在邊邊做,丁小妹,這個就是那種心態,做的裏面你發覺,沒有人埋怨,大家一起去做,有些地方當然是很好,有些比較陽門那些當然好,。
大家聽過名字剛才說過,有些糞廠門,有些古門,古門就是舊門,舊到爛的了,糞廠大家知道,那些燒糞的地方,味道又不好又爛又骯髒,。
沒有埋怨,要夠去做,大家一起去做,有人做重要的部分,有人做到很卑微的部分,有人不懂做,和別人並肩去做,大家都一起做,丁小妹,這個就是那種心態,。
丁小妹,今天你和我在重建裏面有沒有像猶太人那樣的心態,猶太人很多時候我們經常說他不好,信心不夠,又不聽教授說,但這次我們真的要學他們,。
讓我們去重建的時候,在他們重建的榜樣裏面,我們學到這種精神心態,學到尼希米這種被呼召的雄心壯志,最大的滿足是什麼?。
最大的滿足就是當他們重建的時候,見到成果,沒有枉費到這個災難帶給他們的代價,他們用了五十二天,就建好聖經,。
第六章說,建好的時候,五十天都不用兩個月,是超速完成,因為他們同心合力,大家一起放下自己,去看見一個城牆,並且他們的心,屬靈生命,反而成為一種復興,。
這就是他們最大的滿足,最大的收穫,他說,建好之後,周圍的民眾都很驚訝,並且懼怕,他們承認這個工程是靠著我們神的幫助,完成的。。
丁姐妹,今天我不知道什麼時候我們才完結這個災難,這個災難沒有完結,不過讓我們在這句話中得到鼓勵,我們告訴自己,我們重建,在重建裏面我們看見神的手越來越清楚,。
我們經歷的神越來越有能力與我們同在,並且我們將我們的弱點出了來之後,我們生命有個更新,這個就是災難可以帶給我們一起的祝福,。
在重建裏面我們看到神的恩典仍然在,我們一起祈禱,我們的主,我們的神,我們感謝你,因為你藉著尼希米祭再一次提醒我們,人生總有災難,讓我們今天在災難裏面,都像尼希米一樣,。
來吧,讓我們重建耶路撒冷,免得我們再受凌辱,讓我們回到你的身邊,讓我們經歷你自己的真實,讓災難成為祝福和你自己榮耀的獎獻,。
我們的禱告是奉耶穌基督的命球,誠心所願。。
那既然你已经派出4万送金了。
那怎么办DROST。
所以一汗습니다。
好。
回呀。
那 pal。
