多謝牧師咁親切嘅介紹。
頂姊妹平安。
喺我哋思想神嘅說話之前，我哋一齊。
食咗成日面前做一個好簡單仰望嘅禱告，我哋一齊祈禱。
我哋天地嘅主演，我哋口中嘅說話。
喺你面前都蒙你嘅越南。
靜心，所以。
災難中嘅重建。
我相信呢一個題目大家都會明白，點解今日我想同大家一齊去思想？
因為我哋都知道我哋整個世界，我哋嘅城市。
甚至我哋嘅家庭，我哋嘅社區。
甚至我哋自己個人嘅際遇。
都喺災難之中。
我哋有時諗起災難中嘅重建有少少奇怪，我哋通常都講話災難後嘅重建嚇。
咁我哋呢啲印象當中嘅多數睇嗰啲災難片呢？咁呀阿，好多個災難遠啦。
過咗啦，喺廢墟當中咁呀，大家企喺度，咁於是有人出黎講幾句說話，我哋從今之後我哋再嚟過啦。咁嗱，呢個就系我哋所謂咧。災難重建嘅一幅咧係典型嘅圖畫。
點解要講災難中嘅重建，唔講災難後嘅重建咧？
唉，有時咧人生有時歷史有時現實。
災難係冇完結嘅，嚇我相信呢句說話呢，對我哋好多弟兄姊妹，對我哋香港嘅人，對我呢個世界嘅人嚟講呢，都係好真實。
如果等到災難後先重建呢？
咁都有排等，可能等唔到㗎，所以我哋唔等啦，我哋要喺災難當中。
我哋都要學習去重建。
今日我想好同大家一齊律師想呢，就係用尼希米記整個嘅記載，嚇同大家一切思想關於災難中嘅重建。
大家都知道。
你希米？
係翻翻去耶路撒冷。
呀。
你老叻重建夜老散嘅城牆呀，嗰陣時聖殿都起好啦。
咁點解仲要仲要重建城牆咧？咁？
因為咧係利希米，佢雖然喺呢個波斯嘅帝國裏面做好大嘅官，但係咧？
佢心裏面你仍然咧記掛住在遠方超過1000理以外。
嘅巴勒斯坦。
喺嗰度？
原來佢嘅同胞受好大嘅困難。
聖殿起好啦，但系翻去嘅人飽受周圍嗰啲嘅民族其他嘅民族所攻擊。
而咧嗰啲勝場又爛啦。大家都知道古代嘅城牆就係唯一嘅保護。
唱爛咗喇，唔單止呢，敵人可以隨時入嚟搶嘢，並且有時呢就可以呢，係有薩隆，所以佢哋呢根本完全冇安全感，就係好似呢。每一個喺災難當中嘅人冇安全感。
咁究竟哋牽咪呢一個嘅大官嚇喺呢波斯帝國裏面所做嘅大官點樣去讓呢一個嘅？
耶路撒冷，佢嘅城市重新係重建起上嚟呢，今日我哋呢，就好快就睇一睇當中咧所發生幾件咧，值得我哋一齊去思想。
並且係學習借鏡嘅先，我哋特別咧，留意係。
耶利米誒，呢個嘅尼希米同埋咧？當時呢啲個鷹眾所做嘅事。
好咁樣，如果你有聖經咧，都可以打開你希米記嘅，嚇，咁我哋會跳住講唔同嘅地方。
首先我哋先講話，喺呢個重建嘅裏邊，究竟？
點解有尼希米粉？
嗱，我哋咁問嘅時候咧，好似冇問過一個問題，咁點解冇佢份呀？嗱，老實講喎。
距離希米嚟講？
即係佢可以唔理㗎喎。
因為你希望佢自己當時已經喺。
呢一個波斯帝國做咗大官呀。
正經話咧，你起碼話我係王身邊嘅酒政嚇。
酒政呢，就係古代嗰啲呢係皇帝最相信嘅人，因為呢，佢係斟酒俾皇帝大，你知道啦，皇帝呢，如果斟酒俾佢，係最信得過佢果個，如果唔系咧，會讀佢㗎嘛嚇，所以佢係最忠心嘅，同埋啲時尚陪皇帝揀走飲酒咁啊變咗咧，佢可以咧。
可以同皇帝好親切啊，好多時皇帝爹有咩心事同佢傾，所以呢係最接近皇帝嗰啲人。
所以呢個係一個好高嘅官嚟嘅。
利希美可以唔理㗎喎。
因為遠在他方，佢都未去過嘅呢個耶路撒冷，老實講，你話呢個係你嘅家鄉啫，但系就已經咧。
佢哋祖宗已經離開家鄉百幾年，㗎啦，嚇，已經呢係我哋話呢，已經喺外邊呢，長大㗎啦，嚇可能呢，即係佢嗰啲嘅印象都完全冇嘅。
咁呢一個人點解佢會關心聖經話俾我哋聽呢呢一個尼希米佢？
有兩幅嘅圖畫。
提醒，我地。
第一，佢話就喺佢自己本來可以好安樂嘅，好呢係係繁華嘅嗰種生活嘅裏邊，佢就第4節果度第一章第4節佢睇到佢哋聽到。
佢嗰啲同胞，有人喺。
耶路撒冷遠道返到嚟話俾佢聽。
佢話耶路撒冷咧，係遭受大災難。
呀。
佢哋啲同胞咧係被令郁。
並且咧列耶杜生咗成場係被毀。
城門被火焚燒，嗱，呢一個就係嗰幅嘅圖畫。
當然你起碼一聽到呢一個咁嘅消息嘅時候呢一個反應你睇見佢咩嘢？佢即刻咧。
正經話畀你聽，佢就去哭泣。
呢個滿目瘡痍嘅圖畫，雖然佢冇親眼見。
但係佢哭泣，佢悲痛咗幾日。
然後佢就咁食。
土高。
嗱，呢個係我哋嘅第一個可睇到嘅反應。
尼希米嗰個嘅反應。
同我哋好多人喺災難當中嘅反應幾唔同？
我老是喺災難當中嘅時候，我哋受痛苦嘅時候，我哋就埋怨其他嘅人，係呢個世界，永遠都係有人搞錯，永遠都係搞得唔好呀，令到咧，我哋咧係受累？於是呢，我哋就埋怨呢個埋怨嗰個我哋好多憤怒，我哋好多咧，係不安嘅情緒發泄喺我哋身邊嘅人，我哋周圍嘅人身上面呢？希米冇咁做到。
你起碼佢第一個反應就係話。
哎呀，好慘。
不過佢第一個反應就係佢禱告。
佢禁食，祈禱你睇下佢果個祈禱，跟住聖經記載佢祈禱呀，神呀。
係我哋得罪咗你。
系，因為你愛我地，但係我哋冇遵從你而家我哋搞到咁樣。
你姐妹呢個係第一個，我哋要睇你咪身上面所睇到嘅。
嗰種嘅態度？
這個我哋先問我哋自己，究竟我錯喺邊度唔係指住人地？
佢問下我自己究竟係呢件事上便我有冇做得咁好？
我有冇得罪神？
系㗎嘛，呢啲咁樣嘅災難嚟到嘅時候係我哋都有份㗎？
我哋都係得罪神嘅人。
不過未完，第二先見話畀你聽佢奇緣肚子，哎呀，好難過，我仍然最咁你原來咩冇？
第二個，你起碼所做嘅。
佢就話，咁我可以為佢做乜嘢呀？呢個真係好嘢，好多時候我哋呢？
淨係埋怨好啦，我哋唔好埋怨啦，我哋難過，我哋淨係難過難過完之后我哋就等。
等災難，過去你希望係唔係㗎？
咁我點呀？
我做啲咩有行動。
跟住佢就話，咁我可以為佢做啲乜嘢？
正經好清楚，大家都記得。
於是佢就嚟到王嘅面前話畀佢聽。
呢一種嘅難受。
佢唔係消極嘅？
掙扎嘅，等待生存。
頭先我哋講話你希米咁樣做咧，其實係不必需要㗎喎。
佢可以唔翻耶路撒冷㗎喎，坦白講。
佢可以喺仍然留喺佢自己做大般嘅，使乜理佢啲同胞啫？
但係唔係佢個心就已經去咗嗰度？
所以突然滿呢一個就係一個，我哋可以稱佢為一個有呼召嘅人。
喺個災難當中要重建嘅神係搵緊一啲被呼召嘅人。
咩叫有呼召嘅人？呢個呼召嘅人就係佢有夢想嘅人。
就好似尼希米咁樣。
兩姐妹㗎嘛，你同埋我都喺災難當眾。
究竟我哋係咪講天地希米咁樣有被神所呼召，你話咩叫被呼召啫？咁抽象唔係簡單嚟講，我做一個對比嚇。
我成日覺得我哋呢個世界上有兩種人，一種人呢，係係被召嘅人就被呼召識嘅人生。
Call得light。
另外一種人呢，就系咧，喺嗰啲叫做呢，係應付式嘅人生，hmm。
應付式嘅人心動被呼召嘅人生有咩唔同嘅兩個生活完全唔態度唔同嘅，可能兩種生活呢，都係好忙碌，都係你應付呢樣應付嗰樣。
不過。
被呼召嘅人生係嗰啲，佢有焦點㗎？
佢知道自己要做乜野？
你如果佢做酒政唔忙咩？梗係忙啦，可能佢你咪好多其他嘅嘢。
但係喺佢嘅忙碌個裏邊，佢有個焦點就話唔得。
我同胞有時。
我要返去幫手。
你都重建呢個耶路撒冷。
你就係佢嗰個呼嘯。
所以佢忙嘅時候咧，佢都可以繼續咧，係有個焦點去望。
唔系咧，每日喺度等。
Well等嗰啲咧頭，先我哋講呢，只叫做given簾。
係畀周圍嘅事情呢係推住佢去嘅一種應付式嘅人生，每日就喺度等。
咁點算呀？可能佢都會好忙㗎喎。阿搞啦，細佬呀，搞下咧，即系我哋屋企又搞下咧個工作又等下咧。哎呀，幾時又可以咧？從重重新咧，有咧誒，誒，諗翻咧嗰啲嘅交通生活買嘢，哎呀，仲夠唔夠，我哋都可以好忙，但呢個咧就係畀周圍嘅事所推動嘅，每日就系，咁嗰嗰1日有1日呀，然后咧唞一唞嘅時候，唉。
好悶呀，好悶呀，就系咁樣呢個就係一個冇目標嘅一個嘅人生應付式嘅人生你起碼喺唔係。
起碼係一個。
呼召嘅人生頂姐妹，我哋起碼要做一個呼召，你知唔知你做乜嘢？
每日過日子嘅時候。
你等緊乜嘢，抑或你有目標要去做緊呢啲嘅嘢？
租緊一啲嘅野。
呢個就係尼希米第一個值得我哋留意嘅。
跟住啦，我哋講。
佢嗰個重建。
正經話畀我哋聽，第二張，佢就開始呢，帶住王畀佢嘅係批準嚇咁呀，返到去耶路撒冷要重建呢一個嘅聖殿。
係咪仲要呢個城牆？
重建嘅城牆其實難唔難呀，梗係好難啦，如果唔難就唔使理重建啦係嘛。
呢一個嘅城牆究竟係點樣做法呢？點解我哋會慢慢同大家咧第3章果度呢？你睇你同思想。
不過我哋首先。
睇見第二張。
跟住再睇落去，如果你熟讀呢一個嘅尼希米記呢？
你就知道呢，睇到第6章你就知道原來呢一個。
耶路撒冷嘅城牆要重建嘅時候，並唔係想像中咁容易。
點解？
呢個我哋睇見起碼有兩樣嘢。
當你希米返到去耶路撒冷嘅時候。
睇到呢個成長嘅就第一，呢個城牆爛曬。
OK。
咁呢個成績爛曬定係預咗㗎啦？
不過原來個問題唔係單單係呢個城牆。
如果呢個城牆哥個嘅困難。
如果呢個盛唱歌嗰個嘅崩潰。
背後有好多更深嘅問題。
你姐妹，我哋今日睇見災難，當然睇見啲好唔方便嘅日子，嗰啲咧好危險嘅事情發生，呢啲都係事實。
但係我哋咧？
好唔好照呢？你咪咁睇到呢啲問題嘅？
後變咗中心嘅問題，你話咩重心嘅問題啫，有咩問題啫？除咗呢啲嘅，但嘅成長係有危險啊，敵人咁入嚟之後。
又會搶嘢呀，甚至會殺人呀，咁樣。
其實你你希米記俾我哋睇見有兩個我好心嘅問題喺背後。
或者我哋今日咧？喺呢度咧都可以令到提醒我哋自己。
第一。
喺呢個危機嘅下便有更深層嘅問題，因為佢睇到嗰啲問題，唔單單係一個城牆嘅崩潰同埋咧，大家咧係同胞嘅危險？
點解可以見得呀？
已經話俾我哋聽呀。
其實你牽咪佢一個好聰明嘅人？
宜家好，敏銳嘅人。
幫佢未返到耶路撒冷。
佢已經睇得到，原來呢一個城牆。
個崩潰。
所產生嘅問題，唔單單係。
係生活上面嘅危險，你見到呢？
你希米咧係嗰度佢當佢同嗰個嘅。
嚇。
皇帝講嘅時候，個心裡邊講啲乜嘢咧？
去到第3節嗰度話。
那些從被擄剩下嘅漁民再猶大省眼淚遭遇大患難。
瘦到凌辱。
耶路撒冷嘅城牆倒塌。
城門也被火焚燒。
好似我哋今日如果冇留意咧，凈系啲講到咧，哎呀，城牆爛亞城門又焚燒，但系你要留意。
佢話耶路撒冷遭遇大嘅患難，而呢個大嘅患難係因為我哋嘅同胞。
受到凌辱。
呢個凌辱喺個心靈嘅問題。
新年嘅問題，原來當我哋睇見呢一啲嘅生活上面際遇上面嘅災難嘅時候，其實更深嘅問題就係。
將人裏面嗰啲心靈嘅問題，嗰啲黑暗嘅野。
嗰啲困難嘅野？
鐵路咗出嚟嗰啲心靈嘅問題先至更難醫啊。
正常呀，可以起好㗎。
但係。
心靈出咗嚟嘅問題需要更深刻。
更長遠或者咧係更有心嘅人去解決。
姐妹，我哋今日面對嘅，一樣喺呢個問題。
我哋今日所面對嘅呢一啲嘅。
困難嘅日子，我哋大家都明，我哋唔需要再講㗎啦。
打呢啲困難嘅日子，你有冇留意，反映咗個心裏面？
好多嘅問題出咗嚟。
我哋發覺呢係。
啲更深嘅問題暴露咗出黎。
我哋發覺喺呢個困難嘅當中，我哋發覺我哋大家咧，開始多咗埋怨。
我哋多咗呢自私？
我哋應該互相幫助嘅時候，王點解我要幫佢呀？唉，嗰啲人呀，嗰啲咁嘅啲機構，喂，點解我哋要幫佢呀？呢一個自私出咗嚟。
你姐妹如果要重建，唔單單係起翻個情場。
恢復翻生活。
我哋要重建嘅，更加係人嘅內心嘅問題。
要恢復翻嗰種嘅。
功用有愛大家互相嘅扶持果樣嘢。
顯露咗喺呢一個嘅災難當中。
有時災難其實係。
某一個二嚟講係正面嘅，就係因為。
本來我哋都可以隱藏我哋虛偽嘅嘢，喺災難裏面呢，落到個生命嘅底線，我哋就出咗我哋，原來人可以係咁醜陋，㗎，係咪呀？
喺過去嗰段日子裡面，你同埋我見到嘅令我哋最難過嘅，有時可能唔係淨係嗰啲嘅危險嘅生活。
喂呢個病毒。
而係我啲事情發生嘅時候，嗰啲人嘅反應令我哋好難過。
果種應係因為我哋嘅難過。
頂姊妹我哋重建嘅話，呢個先至重建譯，你起碼好夜。
你咪一睇到就話呢個重建係。
凌辱呀，我哋嘅心靈被凌辱，但未停喺呢度，我哋喺見咧，你起碼再講嘅時候呢，佢雖然呢，前面果度冇提到，後來果種皇帝。
再講嘅時候，王的話，好啦，咁你反而路薩冷啦，我俾你嘅機會嚇返去啦，咁你會去做啲乜嘢？佢話因為耶路撒冷。
唔單止要重建，需要木材。
佢話我呢，用啲木材裡邊咧？
我要見造成電競京華。
要建造聖殿橫梁。
原來喺里希米嘅心裡面。
除咗心靈嘅。
凌辱之外係一個災難。
信仰。
嘅崩潰。
青電都爛啦。
星電就系大家一齊喺度敬拜城嘅地方。
敬拜神嘅地方都冇，個時候我哋如何可以？
恢復如何可以復原咧？
呢個就係你咪所見到嗰幅嘅圖話，請姊妹讓我哋能唔能夠厚墊尼希米咁睇到喺生活上面嘅打擊背後，更深層嘅係一個生存嘅問題，大家生存嘅問題。
出左心靈嘅問題，心靈嘅問題背後更深嘅有呢個信仰嗰個嘅問題。
其他人冇信仰嘅人。
你周圍嘅人冇信仰嘅。
可能睇唔到呢樣嘢，等點會帶我哋屬於神嘅人，我哋睇到我哋要好似尼希米咁，睇得深入。
所以要解決問題就要解決更深嘅問題，唔係單單去見城牆呢個你咪第一樣見到嘅。
問題喺邊度？佢真係睇到個問題喺邊度？
第二。
佢又睇到敵人喺邊度？
呢個敵人我都知啦，識你咪講得好清楚就係嗰啲，呢係嗰啲外邦人呀嘛。喺耶杜生周圍住嘅人，咁點解嗰啲人咁唔中意猶太人呀？咁呀，大家都估得到啦。因為猶太人返到去重建呢個耶路撒冷。
喺聖殿嘅時候，啲猶太人話呢個地方本來係我哋嘅。
老實講，又真係已經被老已經係亡國啦。
已經好多外族人住喺嗰度，正經話畀你聽，別有幾個呢？聖經提埋佢個名出嚟，佢當時嗰啲嘅領袖和倫人參巴拉。
亞拉伯人基線。
就阿門人多俾雅呢幾個呢，喺你咪見面重複咗幾次，你起碼一翻到去就見到呢幾個阿頭嚟。
呢啲冚唪唥都係外族嘅人。
佢哋愛人點解反對？尤其係梗係啦，我哋住咗喺度，咁耐你幾廿年啦，已經百幾年啦，而家你返嚟。
話重建你嘅地方喎。
梗係唔放過嚟。
於是佢地唯有。
係喺有機會嘅時候就攻擊，而呢啲攻擊唔係攪擾下，喺咧去去，令佢哋呢好麻煩嘅咁樣，而係真係咧去搶劫佢哋咁。但系耶路撒冷本來有成長嘅，但系都爛咗啦。
於是你大家都頭先我講過啦，呢啲成長一爛咗嘅時候，嗰啲人隨時都入嚟。
隨時呢，攞你嘅嘢，甚至呢殺你嘅裏面嘅人，所以我哋睇見呢，你咪所面對嘅挑戰，當然有外在嘅敵人見得到嘅敵人，但係仲有更深嘅，當年咪住落嘅時候，佢開始睇見呢啲敵人，原來喺我哋裏邊，喺我哋嘅社區裏面。
尤其是你睇到第6章呢？
你咪寄裡邊咧，你咪開始發覺原來。
喺。
依依。
猶太人，佢自己嗰啲嘅。
誒？
宗教街裡面。
即係喺佢自己嗰啲嘅聖職人員嘅裡面，嚇。
先知呀，祭司呀。
哇，原來嗰啲人本身。
都係。
已經。
係。
傾向咗同埋咧，支持緊嗰啲。
外族嘅。
哎呀。宗教團體裏面有。
佢哋自己嘅親戚都有。
正經話咧？
原來。
你起碼你發現嗰個嘅，尤其是佢哋提出嚟嘅啱玩人。
嚇阿滿人多俾亞咧，佢個呢個親戚咧，都同呢啲猶太嘅英種，自己嗰啲咧係領袖咧，係結咗婚，佢哋生咗細路哥啦，原來咧都係咧，係已經係幫緊人地外邊人，所以睇見原來呢啲敵人咧系好複雜。
唔單止睇到嘅嗰啲睇唔到嘅。
所以呢，我哋發覺呢，唔單止尼希米見到嘅就係曲嘅情場，佢見到個，即係佢哋係猶太人嘅群眾，個心都係消沉。
咁呀，梗係啦。
幾廿年啦。
起完啦，又俾人整爛跟住咧而家咁生活。於是佢每日生活喺惶恐當中。
人嘅心？
敵人。
係喺人嘅心嘅裏邊。
兩姐妹㗎嘛，你同埋我都問。
究竟我哋嘅敵人係邊個？
當然我哋話誒，又唔系就系嗰啲囉，搞我嗰啲人咯，唔系呀，頂姊妹嗰啲人，只不過係你見到個敵人，見唔到個敵人就係喺。
喺你自己嘅屋企嘅裏面，咁你話邊個係我哋唔係屋企裡面，大家你發覺喺呢個疫癥嘅當中，我哋好多人，大家喺屋企時尚對住面反而。
溝通仲少咗，反而衝突仲多咗，呢啲冇溝通先啦，我哋真正嘅敵人。
喺社區裏面，我哋發覺嗰啲性格上面嗰啲弱點，出咗嚟嗰啲先至係我哋嘅敵人。
我哋發覺呢，喺國際嘅環境裡邊都需要機啫，你同埋我互相去大家幫助嘅時候，大家呢係互相猜忌，互相懷疑甚至互相嘅攻擊，互相嘅踐踏單邊嘅主意，呢啲呢，全部都係自私嘅，呢啲先至係真正嘅敵人弟兄姊妹。
唔慣你知呢，你起碼去到嘅時候呢，心都沉曬。
哇個城牆已經爛㗎，大家記得呢，如果你留意呢？第二張你起碼去到你好叻呀，呢個真係真係叻人嚇呢個管理嘅叻人去到嘅時候咧，我唔講俾其他人聽，先我自己床個生口的at符號okay嘅生口嚇，或者可能係爐㗎嚇靜靜哋，夜晚咧走去。
視察嚇嗰個嗰個城牆搞成點，哇，正英美記載爛到不得呢，嚇到森美呢嗰啲嗰啲亂石呢連嗰啲嘅。
但係佢坐嗰個座騎咧都冇辦法過多要拖住佢行係嘛，又可以。糞廠門客又野狗井，嚇你聽呢個名呢，只糧咩嘢啦係嘛，難容係嘛，嚇攞嚟燒瞓嘅地方，嗰啲嘢狗周圍去嘅地方，咁所以就整咗咁嘅名。
喺度懶到不得了嘅時候，心裡面好沉重，跟住佢又發覺，哇，原來嗰啲人咧？
啲人都唔肯幫手嘅，個心裡邊都好消沉嘅。
原來嗰啲敵人咧，唔單止咧，喺外邊嗰度成日攻擊嗰啲外族咧，佢哋已經滲咗入嚟，我哋裏邊連我哋咧，係係宗教嗰啲，應睇我哋自己咧嗰啲嘅，嚇即係誒？一齊咧，事奉嘅人裏面都有呢啲咁樣幫佢地嘅人。
喺呢一個咁嘅情況之下，等姊妹，如果你係尼希米。
你會點做？
我相信可能你要反映話算啦。
搞唔掂嘅呢啲嘢。
嚇搞唔掂啦。
放棄啦。
唔係。
我想送一節聖經畀大家。
二章17節。
二章17節咧？
係我好喜歡嘅其中一節。
以咗17節呢，就係你起碼見完曬呢啲所有令佢心噏嘅嘢嘅時候。
佢冇膽怯，冇心灰。
佢。
叫曬啲群眾嚟。
冇同佢講話。
算啦。
做唔到㗎啦。
嚇。
你哋諗下辦法喇，我返去啦，咁樣唔係。
喂以後。
我對他們說。
我們所遭嘅難饒和耶路撒冷怎樣荒涼？
城市被火焚燒。
你們都看見了。
來吧。
我們重建耶路撒冷嘅聖像。
免得。
在售。
你唔喐？
呢個就係有呼召嘅人。
越南。
我月要去做。
你姊妹，我哋睇見就係因為呢句嘅說話。
猶太人嗰個嘅群眾個心裡邊重新被激發起上嚟。
第二節會好有意思。
我哋睇到第3章。
我哋知道咧弟兄姊妹咧，有時咧，我哋咧讀聖經咧，你起碼見到第3章咧，就冇乜心機讀嘅，嚇因為第3章呢，基本上邊咧？即系人名嚇即係扎咧工作，因為第3張就係記載咗佢哋點樣去建造重修呢個？
即唔長嗰個嘅工作嘅分配，于是咧，我哋睇到第3章話，哇，呢個戲嗰邊依個就係喺呢度門嗰個咧，跟住咧點樣起，咁就冇乜心機，咁我就花咗啲時間做咗啲功課，同大家咧試下咧，我哋今日咧再試用少少時間一齊咧去睇一睇第3張有好多嘢，其實好值得我哋留意㗎喎。
因為第3張就係成個建造重建嘅工程裏邊嗰個嘅結構同埋咧，佢嗰所發生嘅事，呢啲結構我哋今日唔係做呢一個嘅誒建築學嘅研究，我哋今日喺度睇睇有幾個好重要嘅淑玲。
嘅糖醬。
幫我哋一齊要重建嘅時候。
我要重建我哋嘅家。
我哋要重建我哋嘅交匯。
我哋重建我哋呢個社區？
甚至我哋重建呢一個世界嘅時候，呢啲都係值得我哋特別提醒去留意嘅地方。
好，首先咧，我同大家睇嚇呢呢一幅嘅圖畫啦，嚇。
咁呢一個嘅係？
喺耶路撒冷嗰個嘅？

正常啦，嚇。
耶路撒冷嗰個城牆咧，哇，你有冇複雜喎，唔係？
呀，如果你咧。
好快嘅，嚟到睇一睇咧。第3章咧，嚇有32節嘅經文裡邊咧？
原來佢哋個個重建咧，嗰個嘅次序咧，一路掃落去咧，係有一個嘅方向去次序嘅。
正經嗰度話佢首先由最北邊嗰個楊門嗰度開始，係咪見到嗎？
噉樣悶咧，跟住喺誒跟住咧就系園門即係向咧係。
所以咧？反時針方向，一路數落去。
起源呢，跟住呢就喺呢一個嘅重建呢個古門咁呀，跟住落去谷門跟住咧就系，呢個叫做糞廠門，係咪呀？嚇下面嘅篤篤果度喇。
咁啊再扭翻上去咧？就係咧泉門泉水嘅存嚇，咁呀，跟住再上去咧，就係咧，呢個水門係唔係水門事件㗎喎，佢有個水門，可能以前啲水喺果度入，嚇咁啊再上去咧就萬門，可能可能以前啲馬咧，睇嗰度入，係咪吖，跟住咧翻翻去咧。起源。
就最后咧，翻翻去楊門。
嗱，呢一個咧，就係嗰個嘅。
建造嗰個嘅圖畫，咁就講呢啲做咩咧？今日我哋又唔係研究當日點樣起係嗎？點樣建築？
有幾樣嘢，我想到大家一齊睇，你留心聖經裡面，如果你讀得留心啲嘅時候。
有幾樣嘢好值得睇，首先。
佢哋起嘅時候，悠揚們開始。
點解要一樣們開始啦，北變吖嘛，北邊就要開始㗎啦咩，而且係以前呢，冇乜所謂，北邊嘅呢，喺嗰啲對住成個咁爛嘅城市咩邊度北邊咩藍店冇所謂嘅。
點解有羊們開始？我相信大家呢？睇到嗰個路呢幅圖你就會見到啦。
讓們最近嘅係乜嘢？
聖殿，冇錯啦。
聖殿吖嘛。
咁你話哦，點解要起聖殿先呀？
喺佢哋嘅心裡面，你睇下你希唔咪好野？
第一個。
冇錯，要起嘅地方食得太多，要爛嘅地方實在太多喇。由邊度開始？
又神嘅，加開錢？
喺信仰上面打好個基礎先。
因為喺嗰度，如果楊門係爛嘅。
未整好嘅。
嗰啲敵人喺港島1日嘅時候。
就會咧，破壞到個聖殿。
呢個係我哋最重要嘅地方，姊妹呢個真係好嘢，佢睇到佢話咧。
右邊啲人話啲最重要嘅人就系嗰啲咧，係祭司呀，嚇嗰啲咧，其他嗰啲嚇。
正職人員去重建咗嗰個嘅陽悶。
然后咧將佢？
整個悶閂翻個山，即係整返個鎖客。
安全啦，然後呢係將呢個聖殿分別為聖。
咁就哦，好啦，咁咁有咩咁特別啊？
仲有一樣好特別㗎喎。
點解一定要起？
呢個楊門先啦。
喂呢個樣門其實係唔近大家住嘅地方嘅，你見到呢，下面果度又有哋嗰度呢係嗰啲人集中住嘅地方。
住嘅地方呢？聖經嗰度話其實好多人呢。
佢。
幫手起嗰啲重建嗰啲。
佢起嘅地方呢係喺佢嗰個嘅們睇佢個屋企嘅對面嘅。
嚇譬如或者第十二第廿八至第30至我哋好清楚見到。
廣東話咧？
果邊嘅人嘅名，我哋唔知係乜嘢咁樣吸咗出嚟，然後佢話喺自己嘅房屋對面嘅城牆嘅幫手起喂，呢個就最正常啦，係咪呀，喺邊度先啦？
你屋企最近嘅咯點解？
危險嘅時候呢，就搶我啲嘢，係咪吖，咁所以我呢，梗係起，最近我嗰度大聲姊妹，你見到你起碼果個計劃裏面，我哋大家唔好掂屋企接我哋先去呢個楊門嗰度去起嗰度幫手起嗰度。
你姊妹呢個就系嗰種嘅心態。
你照門呢個就係嗰個，咩叫最迫錢？
今日你同埋我當然啦，我覺得好迫切嘅就係我哋生活點呀？
邊度買嘢呀？嚇啲病菌點呀，每日幾多單呀？呢啲都系重要嘅，係因為同你最埋身嘅。
但係你發覺喺神自己嗰個立場裡邊咧？你媽立場裡面最埋身嘅，其實可能係喺唔睇到新嘅時候。
我哋翻唔返到去神嗰度去做嗰個敬拜。
姐妹，今日我哋。
有冇以神為首？
首先去。
翻翻神果度等只會多一個災難嘅時候，我哋知道。
真係一個你個街，有冇以神為首？
抑或喺度處理緊屋企裡面？哇，呢個人咁嘢呀，啲嘢咁樣呀，邊個負責啊？
我知道呢啲都係緊要，但係我哋心裏邊係咪先返返到神嘅家裡面話？
我屋企裏面有冇翻神自己作住？
如果大家eason作住嘅時候，屋企就唔會敢嘈嘈閉頂點。
國家與國家之間，如果我哋翻翻到以神為首嘅時候，我哋就唔會咁多醜陋嘅嘢，佢呢個罪惡嗰種叫做公然嘅膨脹度呢係？
顯出嚟。
如果我哋嘅生活。
係翻翻到神個家裡面。
我哋知道我哋可能個人冇辦法返到嚟教會，但係我哋嘅心係咪連係住喺神嘅家裡面？
伊臣嘅嘉慧中。
咁個時候我相信神睇見我哋都睇見我哋見到神嘅痛哉，我哋見到神嘅手，而唔係單單睇到自己。
呢個第一個，我哋喺個重建裡邊見到喎。
屋企隔離嗰埲牆我都唔起點。
我第一樣先建造最近神嘅噶同埋聖建嘅地方，我哋見好等聖殿安全。
我哋能夠咧好好嘅敬拜神，然後我哋先至去聚面對其他嘅嘢，呢個係一個好重要嘅原則。
跟住我哋睇見呢，如果你讀呢段？
嚇好好好悶嘅聖經咧，我哋發覺咧，有幾個嘅對比，我想同大家都特別提一提出嚟咧？誒，希望咧。你同埋我留意一下，同埋咧我哋自己。
去去去，自己反省一下。
第一個對比。
我哋發覺呢？
你留意下佢。
幫手起嗰啲人？
有啲住得好近嘅。
冇喺應裏面住嗰啲人咯，嚇頭先講話，喺個屋企對面嗰埲牆咁樣嘅戲咯係嘛。
但係有啲住到好遠嘅。
已經話咧，有啲住喺耶利哥㗎，有啲住喺呢。
河西嗰邊嘅，有啲住喺呢坑段，同埋呢撒挪亞嘅地方，如果你睇下地圖，你就知道嗰啲地方，其實咧下下咧，離開嗰個耶路撒冷咧，相當遠嘅廿五至卅公里。
即係話有啲人好遠㗎，本來住得。
佢都返返嚟幫手起呢一個嘅耶路撒冷嘅城牆。
咁你話咁遠，同埋咁近有咩分別呀？
同樣，一樣嘢。
佢哋本來嘅生活。
都被迫。
鍾意唔鍾意？
自己選擇去改變。
坦白講，廿5公里。
30公里外所住嘅地方而家你翻譯老散起聖殿。
去去去重建呢一個嘅城牆。
你會唔會夜晚返屋企啊？你唔番屋企㗎啦。
於是你又要將啲嘢搬埋去？
嚇。
啊，搬到去耶路撒冷果度附近，扎個營方唔方便呀，好唔方便。
甚至你話誒，佢好近嘅啫，呢班人就好啦，佢就住喺隔離住喺隔籬，佢唔使改咩，因為佢又照到我，本來佢有其他嘅工作，佢都要等低工作。
就算屋企對面嗰埲牆，佢都要每日就要去到嗰度做。
個生活大家都變咗啦，點係一個災難裏面。
我有乜辦法唔變啫，我哋大家都生活都變咗啦。
不過，當呢種生活變咗嘅時候，大家期待乜嘢？
唔係期待喎，呢個災難過去啦。喂，你坐喺度等喇，嚇啲人搞啦，啲人都唔做嘢嘅，鬧完之後等啦。哦，冇事啦，冇事，大家出嚟啦，我哋發覺今日好多人喺度等。
佢冇接受呢個係不能唔能夠唔改變更加重要㗎為咗腎嘅緣故。
改變咪改變咯。
咁然後我可以更加去諗下點樣改變自己嘅生活？
去咧，重建一個新嘅世界。
我哋今日呢，好多時候我哋話呢？喺災難當中，大家都係等翻等恢復翻。
嗱，我哋今日呢？有時聽見啲人話咧？
補翻咧呀，冇疫癥退翻咧，我哋就。
嚇報復式。
旅游呀，我哋要係嘛，嚇。
報復式消費。
你姐妹，今日我哋有冇弟兄姊妹？
喺心裏面話，當呢個疫癥退，咁啲嘅時候，我哋去報復式重建。
我哋報復式重建神嘅電，我哋報復式重建，我哋嘅信仰嘅生活。
因為我哋失去乜嘢，我哋唔單止失去我哋嘅生活。
我哋失去咗我哋嗰個。
已經喺神面前蒙恩嘅世界。
讓呢個新嘅世界？
重建起上嚟。
你照今日如果呢個疫癥退咗喇，下個禮拜。
你會重建啲乜嘢？
你會做啲咩嘢你問你自己。
你話好。
我經次經驗過，原來呢一個打擊之後，我發覺原來屋企裡面有咁多隱藏嘅人與人之間嘅問題，我要重建我嘅㗎。
翻翻神果度，我哋重新有一個更好嘅溝通嘅噶。
我哋重建一個更好嘅社區。
我哋人與人之間已經好多個埋怨。
今日我哋要重建嘅時候，我哋重建人嘅心靈。
姐妹。
我要重建我哋嘅教會。
我哋重新開始翻一個更好嘅教會生活，因為我哋識得珍惜啦。
今日冇咗呢啲嘅時候，等於知唔知道要改篡我生活時候，我哋識唔識得去珍惜？
我哋唔能夠珍惜一啲咧。大家簡簡單單一齊嘅生活。
原來發覺唔容易㗎喎。
我識唔識得珍惜啲？
係。
到外面可以唉，舒舒服服咁樣自由咁行嚇啫，以前完全唔覺得珍惜嘅，而家我哋能唔能夠珍惜我哋能夠珍惜頂尖一齊返嚟嘅聚會定姊妹，以往我哋每個禮拜日啊，趙麗就翻嚟啦，我都知道係敬拜神係我都好好好開心。
但係當我哋冇咗個時候，我哋就能夠珍惜，我話有機會時候，我哋第一樣，我就要返嚟禮拜堂。
啊，我哋教會裡面頂姊妹話今。
如果有今日有1日有之前試過啦，嚇嚇可以呢，重申呢係實體聚會嘅時候，哇，先至會執正呀，打靚條呔入嚟，點解？哇，呢個我哋要感謝神呀。原來返嚟禮拜堂敬拜都唔係理所當然嘅，呢個係一個真係好好嘅心態，讓我哋預備好。
因為珍惜。
所以我哋能夠呢？唔怕改變生活，亦都唔係想就感恢復翻本來嗰啲生活去報復式嘅享受我哋報復式去重建頂姊妹。
第二。
我哋發覺呢啲嘅名單裡面呢，所做嘅嘢裏面呢？
有啲人做好多㗎。
有啲人呢，唔肯做㗎嚇咁呢個係實體嘅，喺困難嘅裡面呢，大家要落功夫嘅時候呢，就分得出邊啲人肯做邊啲唔肯做，並且邊啲係偉大嘅人，係邊啲係自私嘅人知咁樣，因為講到㗎。
佢話咧，有啲嘅人咧呀？譬如咧薩拜嘅兒子巴錄咧，佢就竭力收足嘅另外一段嚇另一套咧有一個嘅字眼咧，中文譯唔到嘅。
收足另外一段，咁我哋大家嗰個感覺A會起多血咯。
原來個原文裡邊咧？
佢話libel and other section。
個原文裏邊有個表達嘅意思，就話佢本來唔需要做嗰段㗎。
佢做完呢一段嘅時候，佢發覺佢仲有時間或者隔離有需要，於是佢就走過去隔離收幫埋人地嗰一段呢個字就係咁嘅意思。
點知原來呢度咧，有好幾次咧，講咗話有啲人咧，佢幫埋隔離嗰一段。
但係呢個就係嗰個態度。
嚇佢本來唔需要過隔離幫手嘅，但系佢諗下，好呀，我能夠做，咁咪做多啲咯，有嗰種嘅民粹，有種嘅創意去幫其他人對比起咧，佢又講到有啲人咧，佢就話咧，我唔關我事㗎喎，嚇好似咧，佢呢度講到咧，係有啲咧，係唔願意承擔嘅。嚇。
佢話，本來呢一段呢係由提高人呢收足嘅，但系佢哋話佢哋係貴族。
所以咧？佢哋唔識得做唔承擔，咁你睇下你想唔做？
永遠都有理由，㗎。
係咪唔關我事？
我唔識㗎嘛。
係咪呀？誒，啲教會嗰啲嘢我唔識㗎嘛。
呀，我唔系㗎嘛，我唔係做探訪步㗎嘛，我以前咁點解要我去探訪啫？弟兄姊妹病咗。
頂姐妹唔係叫到你都話，哎呀，我冇呢個專業，邊個有專業呀？
重建城牆有邊個專業個個都冇專業？
宜家，但係佢哋就去做。
好，我做完之後，我再做埋其他嘅。
頂姊妹呢一個就係你去做，究竟喺今日嘅日子裡面，你有冇諗過我可以做啲乜嘢呢？我唔識得做咩，政府都做唔到，我點做呀？
你有冇辦法我我哋教會定焦妹，你話好，我哋去派飯。
都可以呀，有你知唔知好多人連今日連飯都冇得食？
有好多人好好貧窮㗎。
咁我我自己我自己嘅身體啦，我年紀呢？未必咧，咁容易去派飯，咁我諗下可以做啲乜嘢？
呀，於是呢，我就發覺有啲咧係外送外賣嘅。
嚇嗰啲嘅所開嘅舖頭，有啲甚至係頂姊妹開嘅，我哋好想支持佢。
於是有啲人。
喺教會裏邊，我所認識嘅親友。
佢又發覺呢，已經買唔到餸啦，於是呢，我哋就俾錢。
呀，去嗰啲外賣嗰度幫佢地送訂飯去送畀佢哋。
感謝主，我哋今日個經濟上面呢，都仲係有足夠咁，於是呢，我就不如咁樣去做。
即係你要諗梗有野可以畀你做到㗎頂姊妹。
如果你唔想做呢，就永遠都100條理由話唔關我事嘅，我做唔到靚，我唔識你呀，呢啲嘢你未做過姊妹，喺呢個心態嘅問題。
第3個最後一個對比。
但係我哋發覺人人都做㗎。
唔係話某一啲人呀，你聖職人員呀嘛呀，所以呢就呢，就起咗個城牆，就喺嗰邊就系你，你做㗎啦，唔係嘅。
佢發覺呢啲嘅人？
描述佢裏邊發覺係有祭司有大祭司又大祭司嘅兄弟，有利未人。
佢哋做。
仲有啲人呢係今仗嚇佢哋呢係係高級嘅技師呀，咁你話哦，呢啲人，佢識得打鐵呀，做呢個金屬，所以佢應該佢做，但係仲有啲係咩人呀，有啲係政府嘅高官嚟㗎。
正經話，佢哋係區長嚟嘅。
仲有區長嘅兄弟都做咗冇拉，更嘅都都做。
仲有啲呢係做生意㗎咋嘛。
佢就話佢哋作香料嘅，佢真系走去買賣嘅嗰啲可能周圍去買賣嘅，佢識唔識做城牆，唔識㗎，唔識都做。
一樣去做。
仲有佢哋聖經嗰度講咗幾次，佢哋啲兄弟一起做。
佢哋兒女一起做，佢哋都孫都做。
小妹呢個就係每一個人都有份㗎。
佢哋覺得大家都覺得我都有份並肩去做。
仲有另外一個咧係中文咧，又譯唔到嘅嗰個原文一個字咧，佢哋話咧，牠們嘅旁邊呢，就有邊個邊個旁邊咧？原文裡邊咧就係咧。Next time。
即系話呢，原來佢哋呢，就係話好。
我做。
不過我同你一齊拍住當做。
佢哋發覺佢哋可以堅定見有一個團契嘅一齊去做。
大家乜嘢人都做？
並且大家咧一起喺邊？
肩並肩嘅，去做。
姊妹呢個就系嗰種嘅心態。

做過裏面，你發覺。
冇人埋怨。
大家一齊去做。
有啲地方當然係好好啦，係咪呀？唉，有啲呢就比較呢，楊門嗰啲咁呀，梗係好喇。大家地方你聽個名頭先講過，你知道啲糞廠門呀，有啲咧古門鼓門即係舊門誒。嗱，即係舊到爛㗎喇糞廠大家知咯，即系嗰啲燒瞓啲味道又唔好又爛又污糟邋遢。
霧霾怨要夠去做，大家一齊去做。
有人做重要嘅部分。
有人做得好卑微嘅部分。
有人唔識做？
同人並肩去做。
大家都一齊做。
姊妹依個就系嗰種咁樣嘅心態。
領匯，今日你同埋我喺重建嘅裡面，又冇好似猶太人咁嘅心態。
猶太人好多時我哋成日話佢，哎呀，呢樣唔好果樣，有信心就唔夠，又唔聽信話。
但呢一次真係我哋要學佢地。
讓我哋去重建嘅時候，喺佢哋嘅。
重建嘅榜樣裏邊我哋學到呢一種咁樣嘅。
精神。
心態又學到你，希米？
呢一種咁樣被俘照嗰種咁樣嘅雄心壯志，最大嘅滿足係乜嘢？
最大滿足就係當佢重建嘅時候。
見到成果。
冇往廢到呢，一個嘅災難帶畀佢哋。
嘅代價？
佢用咗52日。
就起好嘅性格聖經話第6章嗰度喎。
起好嘅時候，盛長52日都唔使兩個月嘅，你好，你超速完成，因為佢哋同心合力。
大家睇放低自己。
去睇見單車嘅成長，並且佢哋嘅心。
佢個屬靈生命，反而成為一種叫復興，呢個就係佢哋最大嘅滿足。
同埋最大嘅收看。
佢話。
起好之後。
周圍嘅民眾都好驚訝，並且懼怕佢哋承認呢個工程是靠著我們神的幫助完成的丙姐妹。
今日我唔知道幾時我哋先至完見呢個在hmm冇完結。
不過，讓我哋喺呢一句說話得到鼓勵。
我哋話俾自己聽，我都好重建你重建裏邊，我哋睇見神的手越嚟越清楚我哋經歷嘅神越嚟越有能力。
與我哋同在，並且我哋將我哋嗰啲弱點出咗嚟，之後我哋生命有個更新，依個就係災難，可以帶俾我哋一齊。
嘅祝福。
同埋喺重建嘅裏，便我哋見到神自己嘅恩典仍然喺度，我哋一齊喺祈禱。
我哋個豬，我哋嘅腎，我哋感謝你。
因為你藉著。
禮記再一次提醒我哋。
人生總有災難。
讓我哋今日係災難裏面都好似尼希米一樣。
來吧，讓我哋重建耶路撒冷。
免得我地。
再受凌辱。
讓我哋返到你嘅身邊。
讓我哋經歷你自己嘅真實。
楊災難？
成為祝福。
同埋你自己。
榮耀嘅將顯。
我哋嘅禱告。
係奉耶穌基督名求。
靜心。
所緣。
