好今日同大家一齊思想嘅經文係，至於呢個若以書嘅第一章第15節至到第16節，今日所思想嘅題目就係打破思想規限嘅零命復甦爭戰。
咁喺聆聽主道，先讓我哋一齊再次打開呢段嘅聖經，我哋一齊嘅去讀一下呢段經文先喇，咁我哋會一齊以和合本嘅版本一齊去讀㗎。
若以書，第一章15節。
愛在耶和華的日子臨近了。
這日來到好像毀滅，從全能者來到。
梁式不是在我們眼前斷絕了嗎？
歡喜快樂，不是從我們上帝的殿中止息了嗎？
嗱，有一次咧，誒，當我啱啱搬咗屋，冇幾耐之後咧，咁我爸爸咧？就誒，不如我過嚟旅行。
I探下你啦，咁我當然好開心啦，咁。
於是乎咧，佢就嚟到我屋企咁就一方面旅行啦，敢順便而蘇想睇下我搬咗去嘅新屋，嗰間屋係點樣樣？
咁當然啦，每一個弟兄姊妹都明白到，當我哋搬入咗間新屋嘅時候咧，就有好多嘅嘢需要去安裝呀，而去修補呀，要去整呀，咁等等嘅。
咁特別嚟其中一樣嘢就係好多窗呀。
好多時候咧，我哋咧買咗一間屋嘅時候咧，搬入一個新嘅地方嘅時候咧，咁第一樣嘢，我哋就係去裝窗簾。
咁樁窗簾咧？咁當然啦，咁就有好多種方法啦。未裝窗簾之前咧，咁好多時候我哋都會去買一啲好似風琴壯嘅嗰啲嘅摺紙呀，咁然後呢？就帖咗喺嗰啲槍嘅上邊。
遮住誒，希望能夠一方面有啲私隱啦，咁但系更重要，一樣嘢就係愛嚟做一個嘅房度嘅作用，免得俾人睇見間屋究竟入邊有冇人住，如果冇人住，或者趁你冇人嘅時候，有人會入嚟去。
真係誒包式咁係好友。
可能性㗎咁所以點解咧？通常第一樣嘢咧，我哋都會去裝呢個窗簾㗎。
咁我爸爸嗰次嚟到咧，咁就誒見到我，咦？
哇喺呢度裝窗簾喎，咁我就係呀，要裝窗簾啦。咁。
咁於是乎點樣咁大家都知道咧，要裝窗簾布咧，咁第一樣嘢就要梗喺果個窗嘅窗微嘅上邊咧。
將一條長嘅鐵通，咁然後咧？就將嗰條窗簾布一穿落去嗰條鐵通個裏邊，或者用啲橫去做一個扣起佢上嚟。
咁喺個時候呢，第一樣嘢你要裝佢條鐵通咧，咁啊梗係要去誒轉幾個窿啦，然后用一個扣扣住喺錦祥上邊。
然後就將條鐵通咧，就咁樣裝上去，咁然後咧？就將嗰條嘅鐵通再穿上呢啲嘅窗簾，布咧咁去遮住啦。
咁嗰陣時咧，咁我誒，都預備好哂㗎啦。咁啊，於是乎咧，就窗簾布又買咗喇，鐵通又已經喺。
誒，一間誒，即係大型嘅連鎖誒。
嘅裝修公司家具工公司果度買咗翻嚟啦。
咁於是乎咁，我咪度好位。
轉好曬啲窿，咁準備咧，就上嗰兩個球，然后同佢脫通咧，一穿上去咁就啊，馬到功成啦，應該。
咁我爸爸咧，就喺整個過程當中咧，佢就誒唔出聲喎，佢話呀，你整鐵通呀，咁佢一路企喺我隔離又唔出聲，又即係睇究竟睇下我搞成點，或者搞唔搞得掂啦，咁佢又冇話要幫我手嘅，咁我都唔想佢幫手費事去離離。
旅行咁啊爬上爬落跌親我都唔搞唔掂啦，係咪？
咁於是乎係點樣咧？咁我就整啦，咁啊個窿倒轉好啦，咁啊就上埋嗰啲咁嘅誒長嘅膠質之后咧，咁呀，準備將個扣同埋嗰啲嘅螺絲，咁就想落去就盯上埲牆，咁應該就三拍兩部應該搞掂啦。
點不知就喺呢個時候咧，我就突然間發現到咧，原來買翻嚟嗰個嘅。
窗簾布嗰條鐵通個扣咧。
原來上邊嘅螺絲釘咧，全部個頂呀。
都原來係方形嘅。
接頭嚟嘅？
咁咧，咁我就。
因為我原來發育降喇，我根本就冇方型嘅。
I螺絲批咁啊接唔到落個折頭到。
咁於是乎點呀呀，咁啊，冇辦法啦，咁為有就收工啦？係咪呀？都已經。
即係誒？都誒都系時間日落啦，咁啊都無謂搞咁多嘢啦，咁樣諗住唉，收埋佢啦，佢去買螺絲批都買唔切㗎啦。
咁跟住就執嘢嘅時候，咁跟住我阿爸話整完嗱？
咁我話未呀，未整完呀，咁樣。
咁佢話點解唔請埋佢呀？咁咁我我話。
誒，因為我，我發覺原來我買錯咗螺絲釘呀。
佢話咩錯呀，咁。
咁我話嗱，你睇下粒鏍絲釘上面嘅方形㗎我都冇方型嘅螺絲批。
咁個瘤唔到上去咁點整啫，係咪先？
咁佢話，咁你？
有個咩咯？所以我頭先咪見到你喺度轉緊嘢，跟住又又有好多㗎撐㗎咁。
我系呀，我隻隻都有㗎啦，我話不過我估唔到佢係方形，我淨係有十字頭呀，一字頭呀，嗰啲螺絲批嘅啫，咁。
哦，咁點解唔整呀？我有點整呀。
佢話。
哎，傻㗎，咁講咗，佢哼咗一聲之後跟住佢走去，再拎拎個十指個十字咪即係等於方影。
不過我諗咗好耐十字，等於方影。
點十字等於方型嘅十字就十字方型嘅方形啦，係咪？
咁但係咧？
阿爸講咁，咁佢阿爸講緊係有啲道理，㗎，你唔明都可以照做啦，係咪？
啊，點知真係拎個十字鏍絲批個批頭嚟一擺擺落，咦？原來同個方形可以食住㗎喎，食住個時就可以指佢需需要多啲力壓住嘅時候咧，原來一樣可以轉到嗰個。
誒十方型嘅鏍絲頭進入到去個螺絲位嘅裏邊。
就系咁樣樣咧，於是乎咧，就我嗰次就裝好咗呢個。
呀。
即係呢個窗簾布咁呀。
我阿爸就咁跟住就行咗去走咗。
走返去佢自己果隊休息，咁仲要準備聽日咧，就會同佢去旅行呀。
嗱，其實咧誒？
我阿爸咧，就我同佢誒，即係咁多年嚟咧，咁其實佢都好少同我哋講嘢，㗎。
因為咧，我阿爸咧，就誒。
即係我哋見佢嘅機會少喎，咁但係咧。
我就發覺咧，字詞嗰一次之後咧？
誒，我就因為後尾同佢揸車去旅行啦。
喺㗎車裏邊就傾咗好多嘢，咁喺佢身上邊咧，原來。
佢人生嘅裏邊有好多嘅經歷，禁佢後尾就同我講翻每一件嘅事。
咁然後咧，就分享佢做人處世之道嘅一啲嘅。
秘訣？
而且有啲嘅秘訣咧，我發覺咧，同我哋喺聖經裏邊。
嗰個嘅學習都好，僅此嘅。
不過從呢件事嘅裡邊咧？
就比我學識一樣嘢。
好多時候突然仙貝。
我哋咧，做人做事咧，都有自己一套嘅想法。
而好多時候咧，我哋只會去堅持自己嗰一套嘅想法，因為如果。
唔跟我自己果套想法去做事嘅時候咧？
嗰件事就唔好做㗎喇，唔需要做㗎啦，或者暫時擱置㗎啦，五五做啦。
嗱，其實咧，好多時候咧。
我哋做事，我哋都只係喺一個自己以為嘅定格嘅裏邊，譬如頭先我用嗰個例子。
亞羅斯方形螺絲就一定要用方形螺絲，嘴頭先至可以。
接落去就扭落去嘅，原來原來唔係㗎喎。
原來可以用。
十字鏍絲批嘅頭都可以用到，喺呢個嘅方形嘅。
阿螺絲頭嘅上面可以用得到㗎喎。
咁呢個咧就俾我諗到一句應話，我哋廣東人成日都講我做人要識得轉噗呀，咩叫轉噗，唔係射搏呀，同卸膊唔同啊。
轉駁嘅意思，即係話用開呢一邊膊頭搬緊嘢嘅時候，如果呢邊減唔掂啦，唔得啦，唔夠力。
咁你將佢轉去另一邊嘅膊頭？
咁咧，可以將嗰個即係重擔咧，就由一邊轉去另一邊咧，咁就能夠畀畀你能夠繼續去完成嗰份嘅工作。
問題就係，好多時候我哋做人做事咧，都缺乏咗對同一件事，我哋唔從各多角度去觀察。
於是乎呢，當然啲事情一啲條件或者呢個情況，一唔達到我哋自己所想嘅目標，或者我哋所訂落嘅一啲嘅規矩嘅時候咧，我哋就放棄，甚至話我哋唔去做。
嗱，其實好多時候甚至喺信仰上邊，我哋都有呢個咁嘅情況，㗎？
我哋認為咧信上帝信耶穌係有一啲我哋已經固定咗嘅，或者傳統傳咗落嚟嘅一啲嘅條件。
例如，如果誒我哋去I禮拜啲敬拜上帝，如果冇禮拜堂咧，我哋就唔去敬拜唔去。
啊，去去敬拜神誒，我哋嘅主愛你嘅神嘅，或者我哋去咗一個地方，我果度冇。基督教會㗎嚇冇講唐人教堂嘅嚇隻係得誒其他天主教堂呀，或者呢啲根本係一啲好破咯嘅。誒舊嘅教堂誒嘅地方，咁我哋就認為，哦，咁樣我哋就唔使敬拜啦，嗰日或者咧，有時就認為哦，如果冇教會嘅成立咧，咁我哋就唔使去事奉啦，因為冇教會就即係冇教會。
時工啦，冇事工，我哋就唔使事奉啦，唔使唱詩喇，唔使去去讀聖經喇，唔使去仰望喺神嘅上邊啦。
咁甚至有啲時候，我哋仲要設定一啲我哋認為嘅條件。
然後我哋先至可以去事奉，如果冇嗰啲條件嘅話咧，冇咁嘅人嘅組合冇咁嘅資源咁然後咧？我哋就話，咁我哋又唔做啦。
嗱，等於冇，呢個係好多時候我哋喺。
做人甚至喺信仰嘅上邊一啲嘅好常見嘅問題。
又帶覺我哋有所睇嘅，呢個嘅若兒書有低谷，喺呢個嘅藥已先知嘅時代，佢就正正墮入咗一種感嘅信仰狀態嘅裏便。
佢哋認為只需要哦，我哋由聖殿誒，然後我哋聖殿嘅裏邊，我哋有充足嘅呢個嘅憲制嘅活動。
然後點樣樣呀？咁就證明咗誒，上低OK，我哋嘅事奉㗎啦，咁我哋咧又好OK，我哋自己嘅靈命應該冇乜問題啦。
但系其實。
呢，一個正正就係造成咗喺。
信仰上邊，或者我哋信上帝信耶穌嘅時候，我哋靈命變得僵化嘅，一個通常會出現嘅現象。
嗱，我哋喺前文已經睇過㗎啦，喺呢個若與舒我哋從第二一張第一至至到于我哋上個上一堂睇到嘅第14G。
我哋睇過神，用咗3個行動，將硬如石頭，一樣嘅靈性點樣上帝開始逐漸將佢去鬆開一啲，咁然後咧喺。
嚇之后咧，我亦都見到上帝，更加要藉著若以先知去叫啲祭司，讓佢哋去以為賴已經乾嘅素祭法呀，或者奠祭活動咧，都將佢全部都抌咗佢啦，唔係唔使點樣再做啦，因為你再做都無意思，佢哋唔係唔做呀，佢哋做得好足添呀，做好多添呀。
但係做嘅時候佢冇心去做咧，冇心去做，做咗等於冇做。
嗱，喺呢啲咁嘅情況之下，若以先至就叫所有嘅祭司。
停落嚟，你唔需要再做呢啲，咁GE多餘嘅，即係叫做誒I整色整水嘅一啲嘅I宗教活動啦。
你不如去，真係開一個召開一個嚴肅會進行翻呢個禁食禱告，同埋反思你哋嘅屬靈生命嘅活動。嗱，呢個我哋喺上面已經睇過嚟到今天我哋去到第15節開始咧，我哋睇見上帝就真係嚟真格啦。
真係上帝動真㗎。
希望當時嘅猶大國嘅國民，佢哋真係有一個徹底嘅生命嘅蘇醒。
呢個呢就正政策，我哋今年教會2021年教會我哋教會嘅主題嘅主旨，活在耶和華的日子嘅裏邊。嗱，聽落呢句應話好宏觀呀，好正呀，係咪好似好clean呀？好。
好似喺上帝裏邊活著不過咧，當我哋睇完今日呢段經文之后咧，我相信你就會覺得，哇，原來搖呀嘅日子係咁樣㗎。
唔容易過㗎喎。
點樣過咧？嗱，今日我哋所睇嘅就係要講呢個事實，我哋原來發現到今日呢段經文話俾佢知，我哋將要喺耶和華嘅日子嘅時候過嘅日子咧。
唔係呀，件容易過嘅事，唔係幽遊嘅活動。
唔係一種好優閒嘅，一種嘅屬靈生活。
好似今日好多教會不斷去將教會包裝成為哎呀阿哥好開心快樂嘅樂園一樣。
唔系呀，原來真係當上帝。
要我哋喺佢嘅日子嘅裏邊去生活嘅時候咧？
原來係真係有一啲好。
真係，你估都估唔到好。
真係好入心入肺嘅一啲嘅活動。
嚇要我哋去面對，認真地去面對，而我相信喺呢段經文就更加畀我哋睇，見透過上帝點逐一去幫助猶大國嘅人。
破格。
讓佢哋召開一個打破思想規限嘅屬。
令復甦嘅爭戰。
讓佢參與啲長嘅爭戰嘅裏邊，佢哋真正係能夠可以復甦起上嚟。
好弟兄姊妹讓我哋翻翻去呢段經文去仔細去睇下呢段經文，講啲乜嘢嘢先啦。
好啦，咁我哋首先去睇嘅第一部分咧，就係從第一章嘅第15節喺呢部份咧，我哋會睇見一個好重要嘅訊息，就係點樣預備面臨該哉嘅零命復甦爭戰。
就係一張第15節Facebook呀。Twitter和fair in the day off the North。
嗱，讓我哋翻翻去呢段經文讀一次先啦，好冇呀，睇下究竟呢？段經文講啲咩嘢畀我哋知先。
咁我一齊打開去讀啦。
愛在。
耶和華的日子臨近了。
這日來到好像毀滅，從全能者來到。
嗱，先知若以喺度指出有1日已經嚟到㗎啦，真係要嚟講到㗎喇呢1日係叫咩日子呀呢？1日佢畀咗個名，佢叫做耶和華的日子。
嗱，喺希伯來文，原本佢裡邊咧日就係喲唔啦，但系如果講緊耶和華的日子咧，就係yamato奶。
嗱，呢個隻係乜嘢嘢咧，呢度有介紹畀我哋知㗎喎，就係一個哎哉嘅日子。
如果呢日唔係讓我哋可以優悠生活嘅日子啊。
呢日係會為我哋帶來愛災。
愛在呢個字眼系咩意思咧，喺聖經嘅裡邊咧，特別喺。
舊約嘅當中咧，就用過15次之多嘅呢個字眼。
咁咧，其中有9次咧，就用咗喺先知書嘅當中。
嗱，其中一次就系用咗喺呢一段嘅經文嘅裡邊啦，就系若以書咁另外咧，我哋所知嘅咧，就喺呢個耶利米書就用咗4次啦。
喺以西結書嘅裡邊咧用咗，另外又有4次啦。
其次咧，唔喺先知書個裡邊咧，就喺列王幾下就用咗3次。
士師記嘅裡邊咧，就用咗兩次。
而約書嘅阿記裡邊咧就用過一次咁多嘅啫。
嗱，從嗰個使用嘅頻率嘅嚟計咧就可以畀我哋睇見呀。
15次，佢裡面有9次。
即係話俾佢哋知道愛菜呢件事情咧？
其實係大部份係產生喺舊約聖經，當以色列民已經進入咗去應許哋之後嘅歷史當中，而經常要用嘅字眼嚟㗎。
咁簡單啲咯，咁講愛追呢個字眼，其實一種嘆息。
嘆息啲，乜嘢嘢咧？點解要歎息咧？既然佢地都話已經入咗應許哋啦，原本唔得嘅地，而家都得咗啦，咁點解佢地仲要愛再咧？原來喺呢個時候，我哋要去，真係認真去諗下乜嘢促使佢哋要哀哉。
既然一路，佢哋得唔到嘅嘢，得到咗啦，而家點解要被呼召，去到做一個哀哉嘅一個嘅活動咧？
因為旺旺。
愛在只會喺你失去啦，或者想得到得唔到嘅情況之下，先至會覺得呀，唉，哎呀。
唉，哎呀，點解咁啊？
但系而家唔系喎，你已經喺聖地裏邊㗎啦喎，又喺嗰笪地方有咁豐富嘅產物喎，享受咗都好耐時間㗎喎，點解要哀哉咧？嗱，當然呢，一方面我哋可以連貫翻喺前文。
我哋知道上帝用咗好多嘅天災特別。
重嘅災難嗱，我要講過有四種從嘅災難，或者之後所化提及過嘅旱災，讓呢啲嘅情況咧使到佢哋失去咗好多財產。
但係係咪呢一個原因？
就係佢哋唯一要愛再嘅事情，而先知與都要敷住佢哋去哀哀哉嘅原因咧？
嗱，咁呢個我哋要更仔細去睇下。
究竟？
外在嘅行動同埋耶和華日子有乜嘢關係啦。嗱，計聖經個裡邊咧？如果我哋仔細去研究咧。
喺舊約聖經嘅裏邊。
耶和華的日子喲nardo奶喺整本嘅聖經嘅裏邊用過20次知多㗎。
喺呢20次嘅裡邊咧？其實如果我哋仔細去睇下嘅話咧？
單單喺我哋嘅，若以書嘅裡邊呀，就已經用過咗5次之多㗎喇。分別係第一章15節，今日我哋所睇嘅經文啦。
而將一節啦。
儀仗嘅11節啦。
3章4節啦，同埋4章15節。
啊，14節對唔住嚇嗱，喺呢度單單20次，嗰啲亞咗5次咁另外仲點樣分埔咧，呢啲其餘嗰15次。
原來咧，喺以賽亞書嘅裡邊咧13章6節同埋九折又用咗兩次。
以西結書嘅裡邊咧？13章5節48章35節又用咗兩次。
然后咧？我再去睇見咧，喺亞摩斯書。
5章18節同xx又用咗兩次喎。
然後俄巴底亞書第15節又用咗一次啦。
西番雅舒一張七至同14節，又用咗兩次馬拉基書3章23節又用咗一次。嗱，單單喺呢度咧。
已經18次。
全部都係喺先知書嘅裏邊。
只有兩次。
係發生喺利未記第9章第4節同埋列王幾下嘅二章3節同埋五折呀，對唔住呀，總共有3次係非I先知書嘅啫，其餘嘅17節全部底線之書嘅兩邊。
嗱，喺呢個咁嘅組合之下。
可以同喺頭先所睇見。
談論到哀哉咧，就有一個好類似嘅，一個表現頻率啦。
喺咩頻道頭先，佢講咗。
愛在呢個用詞，絕大部分嘅時間都係當佢哋以cinnamon進入咗應許哋之后，喺應許哋嘅歷史當中所發出嘅。
伊同樣喺呢度我哋睇見耶和華的日子，呢個用詞咧，同樣亦都係喺主要以色列，民進入咗應許哋之後。
而去運用㗎。
其實你可以睇見咧。
我當我哋利未記，仲喺呢個嘅曠野嚟計咧？但系列王紀以至於其他嘅可以話得19次。
都係喺呢一個嘅？
應佢哋之內。
所陳述嘅夜禍害。
哇的日子。
咁？
話咗啲一件咩事俾我哋知道咧？
係一樣嘢。
我哋所睇見嘅就係原來。
原來呢啲全部都係喺以色列人得著咗，應佢哋之後。
反而要做嘅事情喎。
佢哋oil要喺得到應許哋之後要做喎。
佢哋會面對一個阿再嘅耶和華嘅日子亦都係喺呢一個應許哋之內所發生嘅事話。
咁所以個問題就唔係外在嘅問題咧？
個問題就係。
可能喺佢地自己身上邊，嗱，呢個正正就係若要書其中一個主要我哋要去不斷留意嘅一個特色呀。
嗱，從聖經嘅研究上邊嚟計咧。
譚論到耶和華的日子呢個喲阿tonight。
其實通常都有帶有一種活細嘅意義，at符號嘅Taurasi。
其中咧，談論到嘅就係。
喺呢個日子嘅時候來臨咧，就會有災難，同埋有審判。
當我哋發現到。
從舊約進入到新藥之後，又會進行進行成點咧，喺新藥嘅裡邊咧，就有呢個。
另一個陳述希臘文就叫做戲miroglio。
Hamilton呢個字就即係日子啦。
日子。
然後點樣呀？Kurio就主主的日子同樣好多時候喺新藥嘅研究裏面就止到，呢個係談論到。
喺主耶穌基督第二次再翻嚟嘅時候，再進入到呢個整個上帝嘅創造當中，要進行審判，同埋拯救救贖。
嘅時間？
不過。
如果我再仔細去睇下喺舊約聖經嘅裏邊嘅時候咧？
有一位嘅聖經學者。
嚇係一位德國嘅聖經學者，佢個名叫做個at符號幻呀。Want luck一個好出名嘅德國裔。
德國典型嘅聖經去研究學者。
佢曾經指出咗呀，原來喺舊約個裏邊。
呢個耶和華的日子，有另一重好重要嘅意義，㗎。
係要用嚟去相對翻喺當時古近東文化嘅裏邊。
提及到其他各類嘅宗教嘅裏邊都有嘅一件事件就叫做聖戰Holly Wong。
簡單啲嚟咁講，佢話其實喺聖經嘅裏邊介紹到耶和華的日子，亦即係等同於耶和華要去打擊佢嘅敵人。
嘅一場嘅掙錢。
並且係佢勝利嘅日子。
如果係咁嘅話咧，當我哋去再仔細去研究耶和華的日子，佢本來嘅意思咧？
就唔單止係好似我哋一向我哋基督徒所理解嘅，淨係講活細耶穌基督嚟審判，然後拯救我哋咁簡單呀。
其實係將我哋戴翻進入到去一個現實我哋金身。
倉儲緊嘅階段同埋狀態。
而喺昔日舊約聖經嘅時候，談論到耶和華的日子，其實就話俾當時嘅神嘅子民知道，其實上帝喺呢一刻嘅裏邊係有行動要去採取嘅。
要去打擊一個耶和華視為敵人，並且要戰勝佢嘅日子。
嗱，如果係咁嘅時候咧，我哋就會。
更進一步去了解到原來所指導嘅耶和華的日子呢一個嘅陳述咧，其實喺一個要提醒信徒要去進行一場爭戰嘅時候，所之前要面對嘅，一連串嘅一啲嘅經歷啦。嗱，喺王哇嘅裏邊嘅陳述嘅裏邊同埋研究咧，佢總結咗喺聖經嘅裏邊，特別舊約咧。原來談論到又話啲日子聖戰。
然後總共有十項嘅元素，係包含咗喺個裏邊㗎喎。
包括咗。
宣布爭戰啦。
鼓勵信徒去一齊參與啦。
第二係為爭戰進行嘅一個聖禮啦，即係將佢哋交託喺佢哋所相信嘅神嘅裡邊咧？
第三，要為爭戰哀嘆。
第四，喺呢個爭戰嘅時候，可能會帶嚟一啲驚慌，可能叫人膽喪或者害怕嘅情況。
但係喺呢個時候咧，喺爭戰嘅過程裏邊參與其中咧？
就你哋要知道有一啲嘅禁例，係需要大家去乾手㗎。
一陣，佢哋會詳細再講㗎。
然后咧？
當真係進行呢個爭戰嘅時候，就有一啲自然界嘅現象。
包括日間嘅天象嘅改變啦。
變黑咗嘅星象啦，又黑暗籠罩啦。
有雲霧嘅出現咧？
有淚聲嘅。
降臨啦。
並且有地震嘅發生，嗱，總共十樣。
而喺。
誒呢位佢嘅聖經學者嘅研究嘅裏邊發現到，原來喺我哋嘅若以書嘅裡邊咧？
就包含咗。
九項呢啲元素即係十項有九項，都包括咗喺裡邊啦，只有其中一項咧，冇，包括喺我哋嘅若以書嘅裏邊就係一啲嘅禁例。
一啲唔應該做嘅事，即係當你參與緊呢場爭戰嘅時候咧，你唔應該做嘅事㗎？
咁呢樣係咩事？咁一陣我會有個例子，同大家講過，有啲咁例去打一場爭戰，為上帝爭戰嘅時候，我哋唔應該去做㗎，不過從呢一個嘅角度，我哋已經可以更清楚明白到。
原來喺聖經嘅神學嘅裏邊。
舊約，只不過係打開咗神。
要去進行呢一場。
嘅。
星屬靈嘅爭戰嘅初階嘅階段啫。
就透過先知特別我哋所睇嘅藥，已輸裏邊嘅藥已先知去，將呢一件事已經陳述咗出嚟，預告咗上帝已經展開咗呢場嘅爭戰啦。
當真正佢完成嘅時候係幾時咧？
從整個宏觀嘅聖經嘅研究嘅裏邊，佢就知道去到耶穌嚟到死喺十字架上邊嘅時候。呢場爭戰就正式確立咗嗰個勝負啦。
咁而耶穌。
幾時去再真真正正將呢件事真係完全完備好咧，就到咗佢真係翻嚟嘅日子啦。嗱，如果用翻二次世界大戰。
雙低夜華嘅日子，其實係指到整個呢個階段嘅發生。
而其中一個最重要嘅點，就係上帝要向。
佢嘅敵人宣戰而鼓勵召集所有屬於佢嘅人，佢一齊參與呢場增設。
又喺參與嘅時候，最後屘耶穌幾多喺十字架上面升過。
呢個嘅罪嘅？
捆綁幫我哋去承擔咗呢一次嘅罪嘅綑綁，並且復活3日後復活。
嗱，喺呢件事嘅裏邊，我哋睇見好似二次世界大戰嘅the day。
喺1944年6月嘅時候。
登陸諾曼第呢個海灘或者你海岸線嘅時候，嗰個時間。
呀。
而耶穌基督最後翻嚟嘅日子咧？
我哋就可以話得係用呢一個二次世界大戰嘅時候嘅比喻，就係話歐洲真系完全釋放啦，叫做VE地。
代表真正嘅完全勝利，收復曬所有嘅嘢。
耶穌將來第二次返嚟就係嗰陣時間，嗱，用呢個咁嘅比喻就俾我哋睇到一件事，今日我哋其實每一個信徒其實都系參與緊喺呢場嘅聖戰嘅裏邊。
因此，當我哋係呢場聖戰嘅時，參與嘅期間咧？我哋必須要知道呀係呢件期間裏邊唔係安舒生活嘅。
嗱，所以如果今日嘅教會嘅牧者話俾你聽，我哋今日做信差好開心呀。一毛掛慮呀，完全冇曬誒，冇曬誒重，但唔需要承擔咩後果啊？乜嘢都舍俾耶穌呀，好似。
誒，我哋講過啦，射曬俾耶穌射曬俾上帝，等佢咩啦，我哋唔使咩，我哋好舒服，㗎對唔住，原來喺呢度。
上帝係徵召我哋每一個進入到去參與場爭戰嘅當中啊。
所以當我哋去如果指數去睇下星驚嘅裏邊嘅陳述嘅時候，有一段經文，我相信大家會非常之熟識㗎就喺呢個撒母耳機下嘅第11章第8節只得15節嘅裡邊咧？
即係吸到一件事件。
咩事件呀？
這談論到。
大衛。
朝朝。
翻呢個拔示巴嘅丈夫污吏呀，返番嚟到去耶路撒冷嘅裏邊。
朝見佢。
美其名就好似真系住佢返嚟呀，做啲軍情報導咁樣樣啦。
但係，如果我哋喺嗰段聖經嘅裏邊，我哋就會不斷睇見呀。
原來大圍希望。
即著。
趙烏里亞嘅返嚟嘅時候。
希望古洞佢翻翻去個屋企，同佢太太行房。
免得。
俾人誤會咗哦，即系即系或者俾人揭發咗。
大衛原來同佢嘅太太拔示巴已經有染。
長形且懷孕添。
嗱。
但係喺嗰段經文嘅裏邊，我頭先所講嘅呢個撒母爾記下第11章八至十五之舉，裡邊咧？烏里亞就好特別啦，個表現喺嗰段聖經不斷嘅陳述度。
烏里亞雖然多次俾大衛講呀，你既然返到嚟喇，返去陪下屋企啦。
其實咧？
簡單啲，連咁樣烏里亞咧，佢根本冇咁做喎，並且點咧，沽尼亞就算返到嚟都好呀，佢隻係瞓喺屋企外邊嘅路邊，或者瞓喺大衛嗰個皇宮嘅外邊啦。
稍後住喺嗰度呀，佢冇。
返返去佢太太同佢太太去有啲嘅婚姻生活呀，冇呀。
但係喂，多次承接直接嘅鼓勵佢返去做添。
但係。
古嚟話no，點解呀？因為。
當喺戰爭嘅時候。
每一個軍人係帶住一份嘅深智慧，姚懷疑戰嘅時候咧？
佢哋唔可以自己喺呢個享受佢嘅生活㗎？
佢應該帶住一份挨，在為呢件事情真正去煩惱嘅哂態度，而唔係自己翻翻屋企。
去過一啲開心快活嘅日子嘅。
嗱，所以從第弟兄姊妹呢段聖經嘅裏邊就介紹咗俾我哋知道。
原來耶和華嘅日子。
呢場嘅爭戰，呢個嘅意識呀，其實同樣放咗喺若以書嘅裏邊。
話俾我哋知道。
我哋今日作為信徒，我哋活喺上帝嘅裏邊嘅時候，我哋其實真係要嚟清楚，我哋應該抱一種乜嘢態度，而喺瑤華嘅面前去生活，喺耶穌基督嘅救恩之下，我哋點樣生活？
我哋而家唔係喺度嘆世界啊。
我哋要去愛再去參與緊一場爭戰呀。
唔係翻嚟去快活啦，所以喺整個嘅其中一個禁例嘅裏邊，喺聖戰嘅條例當中。
學者和奶，佢講得好清楚。
喺佢研究當中，佢裏邊其中一個最明顯嘅禁例，就係軍人不能夠返去同佢嘅太太或者同其他嘅人有任何嘅性生活。
嗱，呢個就係。
一個好重要嘅其中一個噤噤麗。
嗚呀，做到呀。
嚟到呢？一度若以書其實同樣要畀我哋睇，見我哋唔好喺呢度，隻係享樂呀。
嗱，呢個係一個好重要嘅訊息嚟㗎喎。
今天嘅交滙。
呢一個訊息我哋好薄弱嘅，甚至將佢直情冚埋，佢唔講添。
交happy嘅教會係美好嘅。
咁樣咧，人就會開心㗎啦。嗱，但係咧？
返番嚟。
因為以喺呢度要愛再去參與啲錢長衣長嘅增設，點解要哀哉？
愛再搵乜嘢再再同埋？
真正喺呢度瑤華嘅敵人係邊一個咧？嗱，好多個信徒讀到呢度嘅時候咧，咁佢哋就好容易咁又好好快咁樣做個反射回應啦，咁佢哋就會話誒，梗係啦，喺呢度梗係，梗係就係講到嗰啲唔聽嘢，華晨嘅神嘅子民呀，又要華晨咧，就要去針對佢哋，同佢哋有一場爭戰使到佢哋咧。能夠真係嗱。失敗啦。
戰勝呢啲人，然後剩翻嗰啲，真係肯跟上帝嘅就冇問題啦，所以帶住嗰啲咩咧，就信主嘅人去。
喂嗰啲唔信住嘅人去爭戰。
係咪咁樣嘅意思咧？嗱，如果弟兄節目我哋指數去睇翻啲原聖經嘅時候咧？
不過從來冇見到呢段聖經嘅裏邊耶和華神要去針對。
以色列佢嘅子民喎。
甚至冇針對要摧毀甚至殲滅所有猶大國嘅指紋喎。
相反嘅係乜嘢呀？
上帝就算之前有從環有罕災。
仍然留住呢班人嘅生命。
並且叫祭司去。
召開反省嘅嚴肅會。
嚇從咁嘅角度，我哋已經知道上帝要去針對嘅迪。
人。
並不是猶大國嘅指紋。
或者你話係咪嗰啲不信嘅人呀？
上帝係咪真係要針對張嗰啲不信嘅人將個毀滅咧？
嗱，如果係咁去到聖經嘅裏邊，我哋就就好難解釋嗰句，一樣夫音嗰個神哀西人嘅咯喎。
相對係弱，去愛呢個世界，佢每一個佢所創造嘅人。
甚至上帝新藥嘅聖經裏邊，亦都曾經有介紹過佢係點樣呀，上帝願意乜嘢呀？
萬人得救不願一人沉淪呀嘛。
所以上帝唔係針對人呀。嗱，所以從呢段聖經裏邊，我哋從新舊約，我哋可以打通到。其實若以所陳述出，就算上帝呼召當時嘅猶大國嘅指紋，佢哋嚟參與全場爭戰，而且呢場爭戰係一場應該嘅爭戰，點解係一場哀哉嘅爭戰，因為個敵人根本就唔係人。
明明呀，敵人唔系人呀。
識人係乜嘢咁樣就我哋再仔細可以去到第二第二部份，第16節嘅時候，我哋會去睇到嘅，但係從呢段嘅經文嘅裏邊，上帝第一樣嘢嘅鼓勵嘅就系你要嚟同我一齊去並肩作戰。
因為點解呀？我哋睇埋啲劵聖經，因為到嗰日嘅時候，係好像毀滅，從全能者來到，哇，喺呢度講得好嚴重㗎喎。呢句應話，嗱，喺希伯來文佢裡邊咧，仲用咗一啲嘅誒？Hi音字嘅將佢去禮嗎？即係將佢做一個諧音，使到讀嘅時候嘅人咧會好容易呀，有有七毀壞，從呢個全能者嚟到全能者喺英文聖經，或者。
希伯來文聖經house at符號啦，嚇。
咁其實咧，就講到其實。
只有華晨，佢好有能力嘅嚟打呢場仗，不過呢場仗係一場唔容易嘅打嘅仗，而且呢場仗上帝邀請我哋嚟到嘅時候咧，會有一啲嘅毀滅出現嘅，有啲有啲拆毀嘅事情出現，拆乜嘢嘢啊？
嗱，呢個就畀咗一個好重要嘅線索俾我哋知啦。
拆毀嘅，唔係拆毀邊個國家？
拆毀唔係拆毀邊啲人？
拆毀嘅原來係拆毀喺每一個人裏邊。
導致到佢哋一路有一種咁僵化嘅信仰嘅。
源頭。
叫做罪。
追喺已經喺人嘅生命嘅裏邊，已經攪擾纏繞咗多年。
上帝喺呢個時候要扮呢單嘅大事係，一定要進入到人嘅生命嘅心底處，將呢個攏絡人控制人路易人嘅罪，將佢徹底嘅將佢打擊。
相當於似乎點呀邀請你同我，我哋係對。
畀呢個最開路億嘅，所以點解我哋會哀哉？明唔明呀，弟兄姊妹，我哋哀哉，唔係因為，哦，我哋誒，俾人打唔系呀，而係因為我哋個罪喺折磨緊我哋呀。
上帝俾我哋嘅參與咗一齊去。
佢。
去為我哋嘅罪而去，一齊爭戰呀。
所以呢一點係要讓我哋去。
哎嘅原因啦，因為我哋已經冚咗喺呢個嘅局面好耐啦。
嗱，所以從呢段嘅聖經嘅裡邊咧畀我哋睇到特警節目？
如果要改要一個人，佢有一啲嘅改變嘅話咧，首先第一樣嘢就要嗰個人知道自己。
有啲乜嘢問題，佢個問題所在喺邊度？嗱，咁我哋前文已經睇過，原來上帝用咗3次嘅方式嚟到將佢鬆開，將即係簡單嘅樣樣，就算你要落藥都好呀，你啲藥都要滲得到，落去先得㗎，即係好似我哋咁樣，我哋成日中種草地誒，即係種植物啦，舖草皮啦。我喺加拿大最鐘意嘅，搞大草哋㗎啦，成日。
但係草地呀。
每年要打窿呀，點解要打窿呀？
Narration，點解因為打咗打鬆咗笪地嘅時候咧，啲窿咧，就去滲啲養份落去或者一啲誒，有啲以前嘅氫鈉殺蟲。
擠添啦，咁咪啲藥可以滲落去啲嚟走去床喺泥土裏邊嗰啲。
蟲咧就可以被殺死其中一種咪就係我哋早排所睇嘅嗰個四類，從其中一類咯crop。
嗰啲咪走咯食我哋啲草百色細細條食制式跟搞啲草**死曬就系嗰種重啦。嗱，所以呢種節目。
要改變一個人。
唔係你同我可以做到嘅。
因為首先要果個人自己知道自己有問題呀，佢先至可以去改呀。
上帝將佢鬆開咗個嗰啲泥土，然後上帝先去打啲藥，落去㗎嘛，落藥都要等啲藥深度嗰個病處先得㗎嘛，係咪好似我，我成日隻手痛呀？
我同個醫生講我，我隻手痛呀，隻手爭痛得好緊要。
同隻手指關節。
咁佢開咗啲藥比我食咗食咗個幾兩個月，食到位都差都反胃啦，咁佢都冇效，都凈系統，佢就話唉，都系冇用㗎啦，啲藥都去唔到咁毒嘅地方，咁應嘅地方㗎啦。
誒，唯有點樣搽藥膏，睇下有冇辦法啦。咁嗱，明唔明吖，醫生都冇辦法，因為佢鬆唔到呀。
佢話一係就我直接帶啲藥落去，但係打啲藥落去，可能又有其他嘅副作用，隨你揀啦，咁。
上帝為咗要處理我哋根深蒂固嘅罪呢個嘅問題。
濃罩咗我哋嘅生命咁耐嘅。
使到我哋又不斷有應該好難過嘅日子餐廳而家焦征召我哋進入去一齊打呢場仗，所以等節目。
當我哋明白到其實真正我哋嘅生命，原來係落喺一個。
外在嘅情況？
我哋嘅心係被追著一樣咁嘅狀態嘅時候。
我哋就可以開始有呢個。
改變嘅動力。
如果當一個人，如果連追心嘅呢種嘅靈性心境都冇嘅話咧？
你點樣勸佢，佢都唔會回轉嘅。
就好似一個國家一樣，一個國家要強大，佢首先第一樣嘢要明白自己，其實有啲咩地方係差㗎？
如果自己差嘅，佢就自己喺嗰個差嘅地方嘅裏邊，佢真係努力。
但係如果個國家，佢唔知道自己原來有問題嘅，唔知道自己有幾差㗎，仲以為自己咁強嘅世界最強嘅。
咁呢個價無得救㗎喎。
因為我家應該亡國㗎啦喎？
嗱，唔係我講嘅歷史專業印證咗喇。馮咗個國家嘅人，以為自己係最強嘅，嗰啲個嗰個國家的要毀滅㗎唔值得存在嘅。譬如最簡單個例子。
就係巴比倫國咯。
巴比倫過，如果你讀過嘅歷史，可以餵得巴比倫國，佢裏邊係當時嘅嚟計，佢乜嘢都要稱帝啫，佢連起嗰個城堡呀，佢都覺得係都係全世界最最好嘅，唔使講邊個你，你未成巴比倫城呢啲佢哋佢成長嘅口度，上邊城牆頂上邊可以跑嘅。
嘅嘅軍隊嘅性對好似平排咁樣粗嘅。
世界最大又點？
一樣喂免。
因為佢唔支持幾個問題所在。
明明呀。
嗱，所以弟兄姊妹呢段聖經第一樣嘢第15節其實。
呢個所謂嘢話嘅日子臨到。
毀壞嘅？
嘅情況會從呢位。
全能者帶嚟其實就話俾我聽，佢要進入當佢最根底嘅地方呀。
要處理佢最近嚟嘅罪嘅問題呀。
呢個係。
第一樣嘢呢段聖經要話俾我哋知嘅。
第二樣嘢。
當我哋知又點呢？我哋要進入呢場爭戰嘅裏邊，呢場爭戰係唔容易過，我哋睇咗一個好好愛，即係oi嘅情況之下，即係俾佢打到散曬嘅時候，先至嚟到嚟到去反駁㗎啦，咁樣點樣打咧？
嗱，喺呢度就要。
若以先知就帶嚟第二個重點啦，就喺第一章16節嘅裏邊，就要約我哋去打破一啲思想嘅規限，嚟到去參與呢場嘅爭戰。
Participant will revolutionary mind set。
正經，講咩啊，我哋讀下地？
一張第16節先啦好冇？
好一章16節，咁樣講我哋一齊到咯喎。糧食不是在我們眼前斷絕了嗎？
歡喜快樂，不是從我們上帝的殿中只色聊嗎？
你都喺第16節嘅裏邊，我哋會發現到由兩組嘅問題嚟到組合咗呢一節嘅經文。
分別就係糧食不是在我們眼前斷絕了嗎？同埋歡喜快樂，不是從我們神或者上帝嘅殿中止息了嗎？
頭一半，我哋可以了解到嘅糧食。
斷絕了斷絕了呢個字眼咧？其實我哋喺前文第一章第9節都已經講過啦，因為當時呀。
呢啲嘅。
從害將佢哋好多嘅糧食已經摧毀咗，想再生都冇腫，俾佢哋生啦。
喺咁嘅情況之下，梁俊，嗱，如果講真弟兄姊妹，如果你打仗咧，我哋中國人都有句應話。
佢就系咩啊？
三軍未動。
就係點樣糧草先行呀嘛。
而家喺呢度話俾我知道上帝徵召猶大國嘅止暈一齊去打呢場屬靈嘅張。
但係喺咁嘅時候。
喂，保良喎，上帝點打呀。
喂，如果冇糧。
冇計㗎喎，點打呢場仗打仗，一定要有糧草㗎喎，邊個唔係咁打上帝？
喂，你打仗唔洗糧草打㗎？
嗱，第一樣嘢呢，尐就已經講咗呢個問題一個。
似乎冇可能出現發生甚至冇可能得勝嘅一個嘅狀態喎。第二，呢個講到歡喜快樂，不是從我們。
上帝的殿中止息了嗎？嗱，呢句應話咧。
我哋就更加睇見另一個重點啦。
喺宗教嘅角度嚟計咧，如果大家頭先仲記得呀，我提到果位德國裔嘅教授呀，佢研究救咗聖經講耶和華的日子，喺場聖戰，Holly和嘅時候咧。
佢提到有一個特別嘅元素。
就係要喺嚇。
進行啲場戰爭嘅時候，有一個位戰爭嘅一場嘅宗教獻祭。
或者係位於場爭戰要獻上？
點解要獻上咧？
因為喺古近東嘅文化裏邊打一場仗，係為咗佢哋嘅神，同埋你一齊去打。
咁你要同你個神一齊去打咧，咁你就一定要首先就同你個神要。
即係？
獻上一個啊commitment誒，一個位新鮮啦。
於是乎，佢哋就要為戰爭而行聖禮。嗱，呢個頭先，我哋已經講過㗎啦。
機構，佢哋嘅神能夠同佢隨住呢個軍隊一齊去出發。
嗱，從呢段聖經嘅嚟計呀。
猶太人。
當佢哋出戰嘅時候，同樣係祈求上低夜華同佢哋一齊出正㗎喎。
但係喺呢度形容乜嘢嘢啊？
形容喺神嘅聖殿嘅裏邊歡樂。
只熄咗喇，冇咗，咁係乜嘢意思咧，簡單啲嚟講講。
即係話，從猶太人特別猶大國當時嘅指紋，佢仲攬住有個耶路撒冷嘅聖殿咧。
佢哋從中節觀嘅角度可以了解到呀。
如果無曬。
歡喜快樂，喺上帝嘅電嘅裏邊就簡單啲咯。咁講，即係話上帝唔同佢一齊出精啦。
禁如果上帝都唔同你一齊出精。
禁呢場戰爭將會係一場乜嘢嘅戰爭咧？
打出嚟呢場戰爭飲冇性券咧？
喺咁嘅情況之下，上帝做乜叫我哋一場感嘅爭戰呀？
嗱。
首先，我哋要明白。
上帝係咪真係唔同猶太人猶大國嘅人一齊咧？
不過猶大國嘅人咧？
就系咁諗啦。
總言之，如果上帝你搞到我哋喺個聖殿嗰度冇曬歡喜快樂，即系人即係香油唔夠鼎盛啦，係咪吖？即係唔夠誒旺啦。
咁啲人嘅心智就會薄弱啦，咁點打呀。係咪呀？嗱。
喺呢段聖經裡邊咧？
我都為咗幫助大家能夠更明白咧。
我就引用另一個反面嘅例子，話俾大家聽啦，咁啊喺文素嘅嘅裏邊，第13章同14章裏面一段好熟悉嘅聖經嚟㗎。
就係談論到。
姚華神要畀。
當時嘅。
啊，摩西。
話俾佢聽。
佢將要帶佢哋進入嘅應許係點好，於是乎就點樣叫佢派探子去睇睇嗰笪地，然後返嚟話返比爾cinnamon聽咁，然後就去咗佢啦。
好簡單，佢就上帝，其實。
不過咧，喺嗰段聖經裏面，我哋又發覺到呀，當神如果好想同英文一齊同去嘅時候，叫佢地搵探子，啲探員翻嚟講咧？
講完之后，佢哋個個都話你，但係好哋嚟㗎？
不過。
最後屘卻係有12個，當中其中10個咧。
就話嗰笪地係唔好嘅。
點解唔好呀？唔好去呀，唔係笪地，唔好唔好去啊。
點解唔好去呀？因為當地嘅人又高大呀。
嗱，當佢地咁講咧，聖經裏邊講呀。講完之後，佢地個心，淨係涼曬嘅。
哇，我哋又矮又成點點同人砌啊，當地嗰啲人迦南人咁勁，係咪？
最怕死，佢就唔去啦，上帝話喂，大佬唔係咁呀，話你哋咁我，我陪住你去㗎啦喎？唔使擔心喎，但系佢哋信唔過。
上帝。
所以如果上帝鍾意是點呀。
唔去囉，仲喺度自己搞搞，咁跟住就喺度，又話又話誒，害死佢呀，又話要翻去呀，返返返去，原本埃及呀，咁樣暖聲，埃及好過死喺呢度呀，其實都唔係你呢個情況呀。之前冇得食嘅時候咧，喺曠野地又喺度嘈呀，嘈咗好耐㗎啦。
講嚟講，去信唔過上帝。
上帝真係同佢同族，佢哋都唔信。
如果我今日同誒，有個咁嘅機會，上帝直接同我哋講嘢，咁我哋人生係容易走好多添啦，係咪？
佢哋有呀，我哋冇我哋去，即係透過聖經知道㗎咋。
不過。
點樣樣呀？於是乎就新疆就話，咁你嗰陣時唔想去，咁就算數啦，不過唔代表我唔想我嘅子民去，於是乎點樣嘅20歲以外嘅人全部不得進入去呢個。
應佢哋嘅裏邊。
哇，佢哋聽見。
嚇咁搞咁點呀，我哋點樣死喺曠野地，又唔畀你返去？
這曠野點另外點樣呀年後來報惡信嗰10個嘅探子呀。
都避避瘟疫，死咗喺耶和華神面前之後咧，以cinnamon就喺度，後悔啦。
Hmm佢成日都已經O㗎，佢哋都客點樣樣呀？
喺。
蘇州過後冇艇搭嘅情況之下，佢哋又係想去拎上帝，上帝又冇啦，已經。
判決以以誠啦嚇，咁我係敢做C講得清清楚楚畀你聽，即係你哋上俾你嘅時候，你又唔要咁而家冇啦，咁你哋又喺度兩上帝唔冇得拎翻翻嚟㗎，所以弟兄姊妹上帝冇得拎返嚟，冇就冇㗎啦，係咪？
於是會點呀，佢哋就用自己嘅方法。
諗住上帝唔俾我哋自己嚟。
於是乎，點呀，自己用己力嘗試去進攻，依個應去點知一上去不特止，馬上就畀當地嘅亞瑪力人同埋迦南人擊殺。
又死一批？
難頂節目。
點解要講翻呢？一件事俾大家聽。
呢段聖經其實畫得比我哋知道一件事，上帝其實唔係唔知道你哋，而家住喺咩情況，因為呢，你到呢個情況，其實上帝所做出嚟嘅情形嚟㗎？
你點解冇哂糧食呀？一上帝用呢啲蟲患嚟到使到你哋嘅，冇曬啲糧食㗎嘛。
你哋點解嚟到呢個時候會面對一個真係冇曬喺聖殿裡姆嘻哈，跟住上到去你獻祭都多餘啦，你就喺呢個聖殿裡面，搞到喜慶年都冇心嘅，冇心理搞嚟做乜野嘢啫，係咪？
你知唔知唔炒炒喺果度冇用㗎係咪？
我，我又唔系喺果度嘅，你成日以為喺嗰度先見到我。
嗱，喺呢度上帝其實就想講一件好重要嘅真理，話俾你同我之神，同埋當時嘅猶太人知道呀。
就係。
原來。
真正猶太人或者以色列民，包括埋我哋。
嘅最大嘅問題係我哋唔能夠同神共同進退。
呢個第一點？
第二，我哋好中意，按照自己幾而行㗎。
我哋鍾意點就點。
將低畫咗，我哋都我，我唔聽㗎，我鍾意我嘅方法，即系即系我嘅方法，你滿足唔到，我就唔做㗎啦。
即係等於阿聖宮冇冇，即係等同于誒，如果當當有個性，龔你冇咁嘅嘢，比我冇咁嘅人比我我就唔做。
係咪咁樣呀？上次叫你做你就做啦，但係你唔係上帝，你叫我做我好，不過你畀曬咁多條件我先啦。
嗱。
姐妹。
上帝叫得你做，其實即系代表你已經夠條件去做㗎啦。
唔洗再理噶把口去加啲條件落去㗎。
好喇，第3點就係乜嘢嘢咧？
我哋好鍾意用自己嘅意思去理解神同在依個嘅觀念。
特別喺今日咧，我好想強調一點添。
今日好多嘅時候呀。
夜呀神。
其實佢所。
有嘅，佢嘅屬性唔係你同我所想嘅一樣。
好多時候今日嘅人咧？
去諗咧特別當時嘅猶太人添啦，由誒由泰國嘅指紋。
佢有有聖殿啦，佢攬住個聖殿啦係嘛。
又喺耶路撒冷，我有聖殿，我搞到個嗨香香好好好好旺。
咁喺上帝，我咪好囉，靈性，係咪吖，咁你就同我同在，你要搞到呢個場？
打唔曬？
咁即係你唔喺度啦，係咪先？
嗱，好多時候我哋係咁諗㗎喎，用我嘅思維去諗㗎喎。
上帝，你應該就喺聖殿裡面。
所以我哋搞到個電個場旺咧。
咁即係等同于你喺喺果度同我哋同在？
如果唔係嘅話咧？
你仲唔同我同菜咯？
嗱，呢種嘅思維，今日就係我哋好多時候所睇嘅一種嘅宗教觀啦。
要將聖殿會幕搞到好美麗。
要攪到聖殿會幕裏邊，香火鼎盛。
咁就象徵著上帝與人同在，上帝就喜悅喺個我哋當中，但係其實我哋嘅上帝係咪咁諾弟兄姊妹？唔係？
喂，上帝唔系咁樣樣㗎。
誒？
即使。
係大力當前。
即使。
我哋作為神的子民，已經進入到一種走投無路冇曬嘢食好落泊嘅狀態。
你最知磨到我哋真係好難受嘅情況之下。
上帝。
隨時仍然同我哋同在㗎。
唔係只係喺聖殿裏面嘅時候，我哋先至有上帝與我哋同在㗎？
而呢，一場仗只需要有上帝喺任何時間任何光景嘅時候，同我哋同在，就一定贏。
鐘先，我哋點鍋可都好。
上帝同在，我哋，一定贏嘅。
嗱，翻翻去嚟睇呢啲呢啲呢，一度呢？斷約珥書入邊，上帝要約已向佢哋。
指出，上帝要進行呢一個打仗嘅宣告呢場仗我頭先已經講咗，唔係用。
都唔係用件，唔係從窗，唔係用炮嚟打嘅。
呢場仗？
係要喺猶大國嘅國民舉國，可以話得進入對一個落魄流利嘅情況之下。
讓佢哋去睇到耶和華原來已經超越咗喺聖殿裡邊，只接受憲制嘅時候，呢種你哋以為嘅神嘅模式啫。
完全超出咗猶大國嘅子民一向對神嘅思維嘅規限。
並且點樣樣呀？藉著咁樣突破咗，佢哋去能夠睇見你真正要依靠嘅。
唔係搞呢啲嘅呢科嘅野？
而係有冇？
常常與我共同進退。
不按自己嘅己意。
只係配合喺同神所安排嘅活動嘅裏邊一齊嘅參與。
而雖然呢個參與過程唔係容易呀。
但係上帝同你同在。
嗱，呢個係一個好重要好重要嘅訊息嘅特定之門。
咁今日個用語就係話。
今日教會成日要講敬拜呀，要跟隨神呀，要講事奉主呀。
於是乎，好多人就話我要有間實體嘅價會呀，崇拜我有實體嘅崇拜，咁樣我哋先至有好嘅敬拜，有好嘅事奉，有好嘅神嘅聖宮，我哋先至可以做到神美好嘅工作啊。
對唔住等於魅唔系咁樣樣㗎。
我哋最重要嘅就係有真正嘅敬拜，同埋真正事奉主嘅心思意念，係隨住我哋與主嘅相信。
而唔係隨住我哋自己認為嗰個條件呀？
即係係咪，一定要有教會教會嘅，係咪一定要咁樣敬拜咁樣嘅事奉？
教會其實應該要睇得到嘅一點，就係我哋嘅神，其實係已經超出咗嗰嗰個用油四面彩色玻璃而去包圍住嘅教堂呀。
將你唔可以冇嗰啲嘢㗎，但係你仍然我哋可以去事奉神仍然可以畀我哋敬拜神。
因為我哋嘅神唔係嗰個位。隨住新地bulletin程序表，嚟到去敬拜嘅神嚟㗎。
所以弟兄姊妹，你明唔明白？
詩風主敬拜主。
唔係，一定要有個性，龔，有個實體有個組織，嗰陣時，你先至可以去伺服，我唔係否定嗰樣嘢嘅存在可以有佢嘅存在，不過如果佢嘅存在而爛咗咗，你冇咗呢份對上帝嘅位心冇咗嗰份對上帝果份超越性。
相對與你同在呢種嘅company's，嗰種嘅同在。
你嘅事奉係多餘㗎啫。
就算你喺教會做得幾光，先到你個程序表寫得幾咁精美，都好印得幾咁靚，都好個個唱詩嘅讀經嘅都做得幾漂亮都好，其實都冇意思㗎？如果感嘅教會。
明明弟兄姊妹。
今日。
我相信。
相對容許呢個？
呀。
新冠狀病毒肺炎。
嘅疫情漫延全球。
其實係比你同我。
一個好直接嘅一個答案。
喺重申重演翻。
若以先知喺呢度所講到嘅雙低，我哋對佢嘅觀念嘅睇法。
如果我哋對上帝嘅觀念唔清楚理解嘅話。
我哋就敢貿貿然就話我哋要相信佢貿貿然就話去事奉佢好可能你嘅事奉係完全錯誤嘅。
嗱，我爸爸咧。
由細到大咧，我哋就好少見佢嘅。
因為我爸爸因為工作嘅緣故咧，佢就早出晚歸。
好早起身我哋都未起身嘅時候，佢已經。
誒，出咗去舖頭去買貨㗎啦。
又好夜做到好夜先至返嚟屋企，咁所以咧，我能夠見到我爸爸嘅情況咧，就好有限嘅啫。
但係咧？
當我真係。
喺細個嘅時候能夠見到我爸爸嘅時候咧，通常見到我爸爸咧都唔方係好夜㗎啦。
因為點解咧？
通常咧？
都係我哋搞咗單嘢，出嚟要要佢撲翻翻嚟去教。
嘅情況嘅啫。
所以我由細到大咧，最多時候聽我阿爸講嗰句應話咧，就系你咁曳，我抹你出街等你做乞兒等你。
去乞食？
唔好做，我個仔。
我曾經試過我阿爸真係咁樣做。
真係請我落樓下你個仔嘅你叫你個衰仔，你咁曳。
你呀，mark，你出街。
等你唔好唔好再做我個仔呀，做乞兒啦，你。
嗱，我由細到大，我爸爸，我最聽得佢再最多就係呢句說話，所以我對爸爸我爸爸咧就好勁喂㗎。
嗰個位就都好勁。
嚇，因為真係好驚，佢嚇。
因為佢唔知幾時又嚟過，嚇。
不過咧？
如果頭先大家聽到我講咧，自從我爸爸嗰一次嚟過旅行之后咧？
誒？
我就同佢傾過偈。
佢就喺車上邊嗰幾禮拜，焗喺架車裡邊，咁就傾計傾完，佢又攰又翻，分完又傾計。
咁傾嘅時候咧，我就喺佢身上邊學識咗好多嘢。
學識咗好多做人處世嘅一啲嘅道理，而且好多呢啲嘅道理。
都係喺聖經嘅裏邊，可能可以搵到嘅。
咁代表一個未信主嘅人，我爸爸未信主，唔代表一個未信主嘅人，佢講嘅嘢係完全唔合性嘅，唔係㗎佢講嘅嘢有好多都合聖經㗎。
不過。
其中一樣，我最期望嘅係乜嘢嘢？
但希望我爸爸有1日真係佢能夠。
認真嘅相信主。
然後認罪悔改。
點解呀？因為我好希望嘅。
往後。
嘅日子，當我爸爸信咗主，即或有1日佢離開嘅話。
然後我仍然可以喺永恆嘅當中。
同佢多啲傾計。
喺佢身上邊多啲嘅學習？
原來我爸爸係一個好值得我哋尊敬嘅人。
嗱，呢，一樣嘢。
正正我相信就係若以書呢條。
若以。
提出俾猶大國人。
去讓佢哋明白到上帝點解要喺咁嘅狀態之下？
禁嚴厲嘅情況之下。
其實仍然冇整死佢地。
反而係鬆開佢哋喺度靈性一個復甦。
可以可以。
去慢慢改變，翻過嚟。
因為上帝最期望嘅。
就喺永恆嘅裏邊。
同你。
同埋我一齊。
生活。
傾下偈。
譚下每一天嘅生命生活。
一齊同心透過。
自己天賦，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經裏面嘅學習。
我哋知道，原來你。
照我哋進入到去一場嘅屬靈嘅爭戰，呢場一場絕不。
容易。
絕不。
係。
誒，好似一般以為好開心嘅一場爭戰。
我哋知道雖然係贏硬。
但係。
喺贏硬嘅過程嘅裏，便。
我要知道。
要處理嘅，正正就係我哋裏邊嘅罪。
要進入到生命最深處，要處理。
即，而且係唔容易。
但感謝你。
藉著你愛子耶穌基督成就咗呢個夠音。
讓我哋能夠即係可以有呢份嘅福氣。
跟住呀。
求你讓我哋喺而家仍然在世嘅日子嘅裏邊。
做好呢個見證？
全呢個準確嘅信息。
讓人睇見。
救恩點樣去得以成就？
而唔係只係喺教會裡面？
嘿嘿度日。
幫助。
我哋嘅同心嘅禱告。
奉靠主耶穌基督得勝面子球。
啱呀。
