會係多謝David呀，我首先斜咗我個screen先。
咁大家都睇到應而家。
誒？首先再一次多謝各位，誒囧姊妹朋友喺唔同嘅城市呀，參與今日嘅呀聚會。
咁我今日同大家分享一段嘅經文咧係誒？
誒，都幾長下㗎，所以我就唔會特別讀出嚟嘅，嚇咁個，但個主題咧，就敬畏上帝。
或者開始嘅時候咧，我請大家一齊同我一個好簡短嘅祈禱先。
因為我哋多謝你畀我哋，今日有誒心可以喺去一齊去誒，聽你嘅櫻華。
訓你扣你嘅零係開我哋嘅眼，開我哋嘅意，開我哋嘅心，叫我哋去明白。
你敢嘅禱告係奉我哋舊址嘅鬚根名呀。
誒，我諗敬畏上帝呢個題目咧，都系一個好大路嘅題目。
我，我今日講呢個經文咧，其實咧係誒？響201。
7年10月咧？
我有一個好特別嘅經歷嘅，咁當時咧？我系I代表香港嘅一個嘅嘅I基督教嘅機構咧喺倫敦開會。
咁當時咧？就係誒，響誒，酒店裡邊咧，咁我就睇緊呀舊約嘅聖經。
咁主要係喺十幾個舊約圣經人物係I掃羅王，嚇大胃王。
咁樣咁跟住再睇埋係約瑟舊約嘅約瑟故事咁響個過程裡邊咧，突然間臣俾我一個好大嘅感動咧，就係原來敬畏上帝哩個含義可以好心嘅。
雖然我響教會當時已經係廿幾年咧，咁但系發覺咧，原來突然間有種嘅。
即係畀上第一種嘅提醒啦，原來好多時候我系冇敬畏上帝。
嚇，咁所以我希望將今今日咧，可以將嗰幾段經文咧同大家去再行睇一次。
咁希望大家都可以睇到，原來原來敬畏上帝咧，係好有深度嘅同時之間咧，好多時我哋唔係未必好清楚敬畏上帝嗰個概念，係因為敬畏嗰個字嘅咧，好似英文好似好frightening呀fill咁樣咧，好似係好驚好好好多驚嚇喺裏邊嘅。咁所以咧，今日咧，我會同除咗講咗3個嘅。
啊，舊約人物同佢哋嘅誒？
聖經裡面記載嘅故事睇咩叫敬畏上帝之外咧？
我就會誒，用結尾嘅時候咧，我會鍾意耶穌基督點樣教十二門徒嚇即係。
該拍下啲咩，唔應該怕啲咩嘢？
嚇咁樣去去I結束。
禁結束嘅時候咧，我哋都會去解一解釋咧，原來聖經裡邊咧有兩種嘅敬畏嘅。
Hmm，兩隻fill一種係encode嘅fill，即係唔合神心意嘅。
嘅恐懼？
第一種咧係合符合乎神心意嘅警衛。
嚇，咁所以我今日只係希望響今日嘅誒分享呢邊咧係係。
職級到呢啲嘅事？
我第一次。
結束箴言9章10節咧係1974年。
嚇，點解我果年會？
第一次見到一句應話咧，因為當時咧，我系誒？
咁香港咧係會考就派咗畀一間中學叫做聖保羅書院，咁聖堡羅書院個校瞓咧，係一個股民嘅？
箴言9章10節咁個股民咧係誒，叫做咧係人為上主，是為智之本。
嚇咁而家和合本咧就叫做敬畏夜和華是智慧啲開端。
喀咁依據兩句說話係同一樣嘅嚇咁但係依個嘅誒特點咧，就係。
原來響聖經裡邊咧？已經一早提出咗我哋依個嘅。
創造天地嘅上帝咧，係所有智慧嘅。
源頭。
而聖經一早同我哋講咗咧，呢個真理就系真理。
如果你要係去。
誒，有智慧嘅咧。
唯一嘅門徑。
制學去敬畏上帝。
即係話要敬畏上帝嘅人，先至有真正嘅智慧。
咁所以咧，我今日咧就會係響呀。從醫3個人物裏邊係講講起咁我咧誒呢3個人物咧個時代唔同嘅。
客曰。
出係畀掃羅同大衛係早掃羅咧，係以色列嘅第一個皇帝大為係第二個皇帝。
禁若失咧係誒？早好多佢哋未出埃及之前。
呀。
佢係因為藉住係。
約瑟咧係以色列人先至去到埃及嗰度定居，有一個噶邊一個角。
咁如果我哋由咪亞伯拉罕度計起咧，亞伯拉罕。
呀。
佢。
誒，生咗以撒，以撒就生呀。
雅各。
雅各咧，有12個仔咁弱，約瑟咧，係佢哋11個仔。
禁約瑟就被啲兄弟出賣咗咧就誒？
賣咗奴隸，去咗埃及嗰度。
咁就藉住去向去到埃及咧，阿郭一加咧就響，埃及裏面係誒？開始散熱。
有一個噶變咗角。
在京摩西。
即係響埃及，佢哋430幾年。
再由摩西帶翻佢哋出去迦南地。
咁但系摩西咧？
就入唔到迦南，因為當時啲誒出出咗埃及之後咧嗰啲以色列人係唔信上帝？
咁佢哋第一代係流浪咗40年，喺喺曠野裏邊咁到呀？
摩西嘅接班人。
約書亞，Joshua。
就帶領佢哋入去艱難。
咁當時咧？由摩西去到肉酸呀。
嘅時候咧，佢入到迦南嘅時候咧？
以色列係冇皇帝嘅。
嗱，佢哋上帝就係佢哋嘅王。
咁所以當時咧上帝咧，係用好多嘅？
啊宗教或者軍事嘅領袖，我哋而家叫做士師。
或者英文叫做justice嚇就去帶領佢地。
咁由約書亞開始咧？
一代一代就去到撒母耳。
就係最後一個市司。
咁去到撒母耳嘅時候咧？
嗰啲以色列人咧又開始？
杯半神。
佢哋唔想上帝做佢哋嘅主，佢哋見到周圍嘅國家咧，都有防偽。
所以咧，佢哋就同呀。
撒母耳講咧，我哋要。
有自己嘅皇帝好似其他國家一樣咁樣，咁所以咧掃落就係第一個王。
咁跟住咧掃羅之後就係大衛就第二個喎。
咁我今日而家開始咧，就會講一講。
當時咧？其實咧？
佢哋要依個黃嘅時候咧？
上帝藉住撒母耳，先知同佢哋講咧，其實又話先至你哋嘅王。
但系你你而家要自己揀。
離開上主唔要唔要上帝做你哋嘅主。
你哋自己叫做黃嘅時候咧？喺響神眼中嘅睇見大嘅惡事嚟嘅。
咁其實佢哋而家想做緊嘅嘢咧，唔要上帝。
做做王要自己做黃咧，就好似亞當夏娃當時唔要上帝。
以上帝為中心要自己話事，一樣嚇重複返亞當夏娃當時嗰個嗰個罪嘅，咁但係就算佢哋有罪都好咧，你睇到咧，上帝咧，都仲係誒，好憐憫佢哋嘅。
同你點憐憫佢哋咧響撒母耳記第12章嘅時候咧。
上帝就同佢地講咗，而家嘅大家見到呢件嘅英話，佢話。
如果嚇你哋，要揀咗個黃啦，我而家畀咗你一個王。
嚇要話已經俾你哋一個黃統治你哋。
但係，如果你哋敬畏嘅話。
侍奉佢聽從佢嘅話咧？
唔違背佢命令嘅時候咧？
你哋同你哋統治嘅黃咧，都可以繼續跟住惹禍，話你哋嘅神嘅。
即係神仲會係保守佢哋？
但係。
如果佢哋唔聽上帝嘅說話咧，違背佢嘅命令嘅時候咧，又話嘅手咧，就一定要攻擊佢哋。
嗱，好似攻擊你地列祖一樣。
嗱，大家聽到依據英華嘅時候咧，可能第一個反應嚇，有啲人會問卦，上帝好似好獨裁㗎喎，我聽你講就要跟住你。
唔聽你講就要俾你I攻擊咁樣。
咁但係咧，我要留意翻。
咩叫姚華的話線？
上帝係。
真，你嘅本體。
就係話佢係聖潔。
公義？
此外。
嘅本體？
所以上帝表達自己嘅時候咧？
就係聖潔公義。
嘅說話？
所以上帝叫我哋聽從佢係聽從咩嘢咧，唔係叫我哋做？
惡事都要去做，唔係因為上帝嘅本本身嘅屬性制聖潔公義此外。
所以佢要我哋聽佢嘅話。
就係去學習聖潔公義慈愛，所以如果我哋唔要聖潔公義慈愛咧。
就出出事啦，嚇所以上帝咧，就會懲罰就係咁嘅意思嘅，嚇所以咧。我哋睇完呢句英華嘅時候咧？
其實咧，上帝知道。
當時啲人又一次再去離棄上帝，但系佢仲畀條出路佢。
提醒佢哋。
你敬畏耶和華，你就算你個王都好你個王，只要你個王。
同你哋都係見我嘅，又話嘅時候咧？
上帝仍然係佢哋嘅上帝。
嚇咁樣。
禁響對呢件事我哋睇到咧？
咩叫勁貴瑤話咧？
訓詁要好清楚講啦，嚇聽威爺話就係侍奉佢。
輕同佢嘅話唔違背佢嘅命令。
咁我哋如果記得上次果個講座就係話咧再響，去到新約再耶穌基督再推出嚟就話你愛上帝就會行出佢嘅事。
嚇，所以其實敬畏嘅話咧，唔系一啲好frightening嘅事。
一啲係見到上帝驚驚度匿埋，唔係唔係果種驚，唔係嗰種警衛？
已經威又話係同愛上帝同上帝嘅愛係有關係嘅，咁我遲啲去到。
今日港島見你嘅時候咧，我會用好多嘅聖經再帶出翻，依個依個款。
嗱，咁。
今日我首先係講呀。
佛母耳撒母耳記裡邊咧係誒？
掃羅王嘅故事先。
嗱，Solo我皇嘅故事咧。
係響撒母耳記上嘅第13章，開始到睇到嘅。
佛母耳記上嘅43章咧就睇到咧。
掃羅王登基嘅時候咧，係迪30歲。
做咗以色列王42年。
咁佢？
第一場嘅戰役咧，佢一做王之後咧，就上帝就要佢去。
係抵抗啲非利士人。
嚇Felix人當時係好強大嘅，嚇咁。
點窮大法咧？
如果我哋對比翻當時嘅陣容咧，就大家睇到個分別啦。咁呢度聖經度記載咧？
掃羅王咧，喺自己嘅意識嚟裡邊咧？
有3000個人，可以可以打仗嘅。
兩天，個人跟住掃羅。
1000個人咧跟住約拿單？
Jonathan。
約拿單咧就係。
啊，掃羅王嘅仔。
咁？
而對方咧？
嗱，所以以色列裡邊咧，加埋可以打仗，當時係3000個人。
但係呢度講咧，非利士人咧，當時有啲咩嘅誒？
軍備咧。
戰車都有3000個。
3000部嘅戰車。
騎兵有6000。
咁佢話步兵咧，係好似莎莎咁，多數唔數唔曬。
所以咧，你睇到咧係一個強弱懸殊嚟嘅。
但唔止係。
咁簡單？
聖經導，跟住就講咧？
以色列當時咧係冇一個鐵匠嘅，當時咧係由。
銅器時代，轉去鐵器時代。
而非利士人咧係已經掌握咗做鐵器嘅技術？
嚇所以咧？以色列人咧，要做啲坐頭嗰啲嗰個鐵嗰部份咧？
你要走去。
Felix人果度用高價去買而高，而非利士人係專登唔買呢個科技？
俾以色列人。
所以以色列人打仗咧？
得兩兩把刀嘅姐一把咧，就係掃羅王擁有嘅第二把就係誒？
佢個仔約拿單擁有。
咁即係話咧？其以色列人嗰時嗰3000個以色列人咧？
係揸住啲坐頭？
佢哋樂積木龍嘅工具。
嚇去去，即係耕田嗰啲工具去去打仗。
咁所以咧？嗰次嘅戰役擺出嚟嘅時候咧？
敷衍度就記載啦，佢話以色列人咧，睇到自己嘅危急情況咧？
就匿埋喺啲山洞裡面。
咁當時咧數呀？
撒母耳咧就誒，叫掃羅咧。
係響一個地方叫做吉甲嘅地方，等佢7日。
7日之後佢嚟到咧？先至同同非利士人去打仗。
咁但係咧，我哋睇到呢？掃羅王咧？
佢見到啲I以色列人開始驚，開始走呀，匿埋響啲山洞裡面咁出嚟。
佢，佢由2000人嘅人數咧？
走淨得600個。
咁佢，佢跟住點諗咧，佢就唔等。
啊，先知撒撒母耳嚟到佢自己走去獻祭。
點解咁做呢？
佢係諗，佢亦知道咧嗰啲嘅以色列人咧？
如果用宗教嘅因素咧，就可以團結到佢哋去打仗。
咁但係佢又唔聽上帝講，因為當時嘅。
嘅規矩就係只可以係。
祭司係做電制？
黃係唔可以做憲制嘅？
佢為咗要凝聚啲以色列人，等佢哋唔好走，幫佢打呢場仗咧？
佢就違背上帝嘅命令。
咁所以到撒母耳嚟到嘅時候，見到佢已經做咗憲制咧？
就好嬲。
咁就即刻同就已經同神就同呀，藉住撒母耳同佢講。
因為佢唔聽上帝嘅英話咧。
上帝已經搵咗另外一個盒上帝心意嘅人。
取代佢做按。
咁？
依件事。
高。
王。
即係掃羅王唔聽話？
但係咧？
誒，約拿單，佢個仔咧？
就好好倚靠神。
佢。
知道佢地強弱懸殊，係唔冇得打嘅，但系咧佢，佢講一句好特別嘅英話響14章嗰度咧，就系講一個應話，佢話咧？
佢話也許搖話會為我哋傭工。
因為不論人多或人少。
都不能妨礙瑤華施行嘅拯救。
呀。
哇，原來咧呀，Jonathan約拿單係一個好好。
好有信心對上帝好有信心嘅一個人。
佢睇到以前嘅經歷。
咁多年佢佢哋嘅歷史裏邊要打一場仗，唔在乎人多人少嘅。
係係咪再扶上帝嘅心意？
所以就佢就祈求一個一個嘅，誒嘥嚇，如果係上帝係俾佢去打咧。
佢就去打。
咁上帝就真係俾佢依個咁嘅誒，與小俾佢去打，咁佢好特別就系佢，佢同佢同佢咩兵器嗰兩個人。
就就突擊入去。
誒？
Phyllis，人嘅嘅地方。
兩個人好短時間內發咗20個人。
即係？
平均一個一個打10個。
佢兩個打20個。
禁依件事咧就令到咧。
成個非利士人，佢哋成幾千幾千個電車。
6000個騎兵無數嘅步兵。
一見到原來兩個人都可以短時間內殺20個人。
拍到佢哋驚即刻走。
嗱，本嚟係需要睇到咧。
一個信嘅人。
可以將成件事扭轉。
但係跟住咧，佢爸爸就唔生性。
缺爸爸見到非利士人潰敗。
跟住又利用宗教。
佢就叫啲以色列人立一個細。
今日我哋唔打敗非利士人咧，我就唔準食嘢。
唔準食任何嘢。
又係想用宗教嘅力量，要佢哋去打仗？
咁但系呢件事係好錯嘅，因為咧，你要打仗咧，嗰啲詞兵咧，係需要有足夠嘅食物，先可以去打仗。
嚇咁，而當時因為。
呀。
約拿單響前線打仗，佢唔知道依個黃，即係佢爸爸依個皇帝依個嘅命令，咁佢就食咗少少嘅誒？
呀。
蜜糖。
咁佢就反而係更加有力去打仗，咁後來咧？
掃羅王追究呢件事咧，就要殺。
佢自己個仔，因為為咗面子嘅緣故，我講得出要做得到。
要殺要自己個仔約拿單。
咁但係咧，好彩咧就系整到記載咧。
眾人呀，嗰啲種民族嗰啲民眾咧，就對掃羅講，佢話約拿單。
係響以色列行咗個好大嘅拯救。
絕對唔可以要佢死。
因為。
佢今日係以上帝同工。
嗱，所以咧嗰啲民眾都睇到，依個黃反而唔聽上帝講，但係佢個仔約拿單聽上帝講。
兩個人可以嚇到成個啊，非利士人潰敗。
咁伊健係？
第一，第一個戰役。
咁今日我同大家睇嗰段經文咧，就第二個戰役。
第二個戰役咧？就好特別嘅就係咧上帝。
跟住叫呀撒母耳。
要掃羅王咧？
去打？
亞瑪力人。
今次要去撒亞瑪力人咧？
係要一個不留。
連動物都唔要。
嗱，大家可能一聽到，哇，好似好殘忍喎，係咪？
一個一個不漏咁但係呢，原來有個原因嘅，因為響埃及出埃及戲嘅時候咧？
曾經。
提過一件好重要嘅事。
就當時咧，以色列人咧？
去到埃及緊抗疫果度行舞水啊。
佢哋去到嗰個地方叫做利非訂嘅地方，紮營嘅時候咧，百姓冇水飲。
咁咧，上帝咧，就叫摩西咧？
就用個。
呀，個象咧，去打個啊，磐石。
就會有有水流出黎呀，依個第6次呢度。
但系，但系去到第8節咧，已經講咧，原來非利士人咧？
就喺度，等緊佢哋去。
飲水嘅時候咧？
又去答。
背後攻擊佢哋。
嚇，咁當依啲非利士人阿信依啲亞瑪力人。
佢。
做呢件事係啱啱上帝係要做一個好大嘅拯救，將以色列人從嚇。
埃及。
帶出嚟，去到抗疫嘅時候。
亞瑪力人攔阻上帝嘅拯救。
所以咧？
當時咧？
耶和華對摩西說。
我要將亞瑪力嘅名號。
從天下。
全然沒。
塗抹。
你要將這話寫在書上作紀念。
又練級約書亞聽。
但係咧，仲要等到。
依個時候。
先至要啊掃羅王咧，係去執行呢一個嘅命令，即係等咗好多年啦。
咁但系掃羅王咧，冇聽話。
佢點解唔聽話咧？
佢咧，生擒咗呀。
誒，亞瑪力嘅皇帝。
跟住咧就將最好嘅牛羊咧係留低。
禁呢啲事咧就？
啊Solo咧誒誒，揸模擬咧就就知道咗。
感，所以耶和華嘅話咧？就臨到撒母耳，佢話咧？
上帝就話我後悔立咗掃羅作王。
因為佢已經離開嚟離棄我唔跟隨我唔執行我嘅命令，撒母耳就好憤怒。
呀，咁啊不停去。
開頭要話。
咁但係咧，佢去搵搵掃落嘅時候咧？
掃羅竟然走咗去，加埋嗰度為自己立一個紀念碑，因為佢打贏呢場仗，仲要生擒對方嘅王。
姜尚好嘅，牛羊攞曬。
嚇佢要記念自己。
要啲人記念佢要咁倒數落呀撒母耳搵到佢掃羅王嘅時候咧？
佢仲有好用，好多係好虛偽嘅，屬蓮英話第一。
願耶和華賜福給你呀，即係好好屬靈嘅說話。
跟住佢話我已經執行咗嘢話嘅命令。
禁撒母耳就問佢，我聽到咁多啲牛羊僧邊度嚟㗎咁樣？
跟住咧。
佢就講大話，將呢個責任咧，係賴俾啲民眾，佢話喺喺啲民眾咧，係攞番嚟嘅。
係要獻俾姚華？
跟住講咩啊？
你的神美製。
嚇佢知道撒母耳。
愛上帝。
佢記得佢強調要違憲，俾耀懷你嘅神。
佢係利用緊實務以。
作為一個先知，作為一個領袖可以團結到嘅人嚇咁樣。
想撒母耳就唔賣帳啦，即刻同佢講出汁。
嚇著口吧，咁樣。
咁所以咧，你留意到咧？
成幾個戰役？
俾我哋睇到咧？Solo黃咧係一個響，即係佢，佢唔系冇上帝，喺佢唔系，唔知冇上帝。
但佢係不停利用宗教。
嚇係，佢係去達到自己個人嘅目的嘅。
咁呢個就係I掃羅王依個最大嘅呀叔明嘅虛偽。
佢樣嘢都係為自己去去做，唔係為上帝去做。
咁依個我哋睇到咧？
咁掃羅王個心裡邊咧？其實佢冇敬畏上帝？
點解冇敬畏上帝咧？我地再睇落去就睇到啦。
撒母耳同佢講。
嚇，點解你唔聽又話嘅英話去攞呢啲嘅戰利品？
咁掃羅王就話咧，我實在聽係仲唔認錯㗎喎。我實在聽神嘅櫻華。
我只係將個黃帶翻嚟。
其他都毀滅曬啦，其他啲人。
攞啲戰利品咧？
要嚟獻俾神啲嘢，我話你嘅神。
咁，咁我哋上次就就提過咧。
撒母耳講出一個好重要嘅原則。
嗰個又話。
幾？
喜悅燔祭和平安祭豈像？
喜悅人聽從耶和華的話咧？
跟住佢就講聽從勝過獻祭。
拼命勝過公約嘅自由。
因為叛逆與行邪術相同。
橫緊與虛去敗虛無偶像一樣。
呢兩件事咧，除咗要。
聽話。
馴服之外咧？
相反咧，原來咧就係等于行邪術同拜偶像。
如果你睇翻出埃及跌嘅時候咧，摩西講呢啲hmm，偶像咧，就係唔可以存活。
一定要滅絕嘅。
嚇，咁所以佢跟住就再講一個另外一個原則。
你氣絕妙華的話。
又話，有氣絕你作王。
嗱，依個咧依個原則係經常出現嘅。
U Want呀噶。
On SUI依依個應話係經常一樣，如果你唔你唔。
榮耀上帝上帝亦都唔會要你。
嚇咁，咁呢個係一個好好重要嘅原因。
我哋睇完之後你睇到咧？
跟住。
講到馴服嗰度咧，其實唔單止係撒母耳講嘅，其實撒母耳講呢句應話嘅時候咧？
其實係基於係摩西。
去到山上邊。
收拾界嘅時候。
上帝親自同摩西講嘅咁當時咧？如果退返埃及哋咧？
疑惑嘅榮耀停響犀利山上邊？
誒，我上次解釋個上帝嘅榮耀系咩意思，上帝嘅榮耀就係上帝嘅屬性。
彰顯出黎就係榮耀，所以上帝嘅聖潔公義此外。
圭賢。
大林。
同時間出現。
就響，西麗山上。
咁但係依個依個榮光，太過犀利咧，上帝要用雲彩遮住佢，係因為人見到佢咧係。
係個犀利見。
嚇，所以後來你摩西上上市麗山之後落翻嚟個面發光呀。
嚇要搵野車住，因為神神嗰個power係剩lady幅射出嚟荊荊摩西。
咁但係。
上帝講完十誡之後咧？其實講句好重要嘅英話，我哋可能平時冇留意到嘅。
當時咧？
又話曉諭摩西，佢話你要話畀啲儀式嘅人聽。
當要送啲呢啲禮物嚟到。
依個啲禮物要嚟做咩嘢嘅咧？佢話飯係甘心樂意嘅。
你就可以收嚟歸歸服於我敢跟住之下咧，就講呢啲禮物啦。
呢啲禮物咧，原來係要嚟做。
個性所造約櫃做登臺做會幕做祭壇同埋祭司嘅聖服。
嗱，如果我哋用一個屬靈嘅角度睇咧，即係話咧，而家上帝咧？
係曉諭摩西話畀你聽，而家我要見我個教會。
所有裏邊較好嘅事同人物。
凡係甘心樂意嘅，我都要收嚟。
修俾我自己。
即係話咧，上帝只係響較裏邊要一啲甘心樂意嘅人。
奉獻嘅要甘心樂意嗱，我上次提過一次好重要嘅就係上低。
要。
屬於佢嘅人。
甘心樂意跟進，佢唔係勉勉強強跟進，佢有一邊愛世界，一邊又要想想永生唔系嗰啲人。
從第要嗰啲人係。
甘心樂意去跟進佢嘅人。
同埋係事奉佢。
奉獻嘅人。
都系甘荀六二嘅人。
嚇，咁呢個就係上帝響出埃及記講出嚟嗰個嘅原則，所以咧？
模擬咧喺撒母耳記呢度咧係重複返上帝嗰個嘅原則嘅啫。
嗱，咁我哋明咗之後咧？
再睇下掃羅點認罪。
掃羅點解要？
煩咁多罪咧？
佢講咗出嚟嘅。
我犯了罪。
我違背了耶和華啲命令和你的話點解呀？
因為我害怕眾人。
原來響掃羅心中，佢系怕人多過怕上帝。
佢係敬畏人，多過敬畏上帝。
嚇，咁所以今日我哋要好小心，因為原來我哋嘅心裡邊，原來如果我哋唔喺將上帝擺喺質高嘅位置咧？
我哋嘅行為就系怕人多過怕上帝，我哋做嘅事就系怕人多過怕上帝。
嚇，咁但係咧？
蘇落佢向撒母耳認罪嘅時候咧？其實咧，佢冇向過上帝認罪。
佢冇向過上帝認罪。
你大家留意廿5節呢度？
我犯了罪，我違背了耶和華嘅命令。
和你嘅話，因為我害怕眾人跟住留意，嚇。
聽從了他們的話，跟住現在。
現在求你赦免我的罪。
呢個你係邊個啊？
其實冇二呀。
因為佢仲要利用撒母耳去幫佢挽回面子呀。
嚇，所以佢現在咧，佢唔係向上帝認罪後四面。
佢係向。
撒母耳。
求赦免。
點解呀？
佢要佢幫手，你與我回去。
好敬拜耶和華。
點解佢要答我要跟埋佢去呀，佢話。
我犯了罪求你。
響在我嘅人人民嘅長老面前。
和以色列人面前給我面子。
同我一齊去。
唔好叫我見鬼，又話你的神。
嗱，你睇下佢，如果你代入去佢嗰度嘅時候，你睇到佢嘅心路歷程咧，就係。
去到咁大件事都好咧，佢個心冇上帝。
佢冇敬畏上帝。
佢係要掃羅。
向蘇鑼，所以佢阿蘇內向撒母耳認錯。
係希望。
發木耳。
禁人民，同埋長老面前。
俾佢面子。
嗱，跟住咧，佢話好叫敬拜。
我好，即係同我一齊去，好叫我去敬拜耶和華你的神。
咁於是要撒母耳跟住。
留番去掃羅就敬拜耶和華話。
咩意思呢？即係話，如果撒母耳唔去咧，佢就唔會咁貴又話。
嚇佢係敬拜，亦話佢利用上帝。
利用宗教去。
等啲人尊敬佢作為一個王。
嚇，咁所以我哋我上個上上一次嘅。
講座，我睇到。
耶穌基督，一開始佢個ministry就係去潔淨聖殿。
最後一次入浴室撚又係潔淨聖殿。
因為性裡面太多污穢嘅事，太多人響應神嘅電裏邊做一啲唔合上帝心意嘅事。
我哋做好多business。
唔係要敬畏上帝，我哋冇用心靈誠實去敬拜上帝。
嚇，咁其實你睇到掃羅王，你代入去睇佢嘅心思意念睇咧？
原來佢心裏邊咧係冇敬畏上帝？
嚇，咁呢個就係我哋。
我，我當時。
誒，即係代入去睇掃羅王依個嘅生平嘅時候。
誒，留意到嘅一個好重要嘅功課。
嗱，如果我哋睇翻十戒。
睇下掃羅王做錯咩是第一。
佢冇將上帝擺喺最高之位，嚇除了我以外，你不可入邊的神祭最高。
喂嗰個心目中最重要嗰個。
唔可以有任何嘢。
超過上帝。
嚇唔可以有用佢一擺喺上帝？
即係要要將上帝係放喺萬有之上？
就係叫誒？繼第一屆。
佢冇尊重上帝，所以佢犯咗第一屆。
跟住佢為自己立。
紀念碑。
嚇等啲人去。
記念佢。
嚇。
佢好似即系。
做雕刻拜偶像一樣。
佢唔可以去奉獻誒，唔可以做奉獻誒，雖然佢唔可以做獻祭。
但係佢佢，佢係濫用神嘅，連去做獻祭。
嚇，所以佢頭嗰三屆都煩曬。
跟住佢做假見證。
因為佢貪戀嗰啲上好嘅牛羊。
佢就推去畀啲民眾。
嚇佢貪遠啲牛羊嚇，咁亦都係，即係。
帶埋哋十街，所以咧？如果你留意翻十戒裡邊咧？我想大家記住，依個依個結構先嚇。
因為應該係我，我哋睇埋大衛犯嘅事咧？
又要睇翻十戒咧，我哋就留意到一個好重要嘅原則出現嘅。
所以你睇到咧，佢係第飯頭嗰三屆，同埋最後嗰兩屆。
就係I掃羅王響呢兩件戰役裏邊犯嘅錯。
好啦，去到大衛。
大圍。
嗰個股市我要講一講先，因為因為大圍依個故事咧，係我。
其實喺教會咁多年，諗咗好耐嘅。
我唔知有冇大家諗過。
大圍。
佢亦被聖靈感動，寫咁多嘅市篇。
佢為神打成咁。
咁多場嘅勝仗？
點解去到年老嘅時候咧，嚇去到安穩嘅時候咧？
佢犯殺人犯姦淫。
因為如果大強與大衛。
同神咁親密？
都可以犯法人犯姦淫仲唔係一時衝動㗎喎。如果大家睇返聖經裡面，佢犯法人犯姦淫係經過長時間。
去做嘅？
禁如果強而大衛都會犯法人份姦淫。
咁我哋響教會咁，就算耐又好短又好。
都未必，一定會例外㗎喎。
每一個人都可以返啲，好好響，上帝認為係一件，好噁。
好可惡嘅事。
嚇，咁所以咧，我我就開始去諗。
究竟大衛犯錯係咩事，咩事令到大衛？
係誒？
唔可以即係聽上帝講咧咁樣。
嗱，我講講大圍嘅故事先。
響撒母耳嘅機械嘅第11章咧，又提到呢件事咁當時咧？
大圍已經係東征西討，已經平定咗好多嘅國國家，即系佢，佢疆土相對穩定。
當時咧去穩定到嗰個地步咧，大衛就派佢個將軍。
誒約押去打仗。
咁佢自己就唔去打，就留喺耶路撒冷。
咁1日響黃昏嘅時候，佢先至起身。
咁起身響嗰個露臺度行嘅時候咧？
就見到一個人，一個女人沖涼，即係佢莊人沖涼。
咁依個佢見到個女人好靚咧，就問啲人。
係邊個就叫啲人拜咗呢個女人去？
去皇宮。
咁佢就同呢個女人誒恆人？
就令到呢個女人呢個女人就係誒？
佢客戶利亞嘅妻子。
誒，不是班？
嗱，烏里亞咧係佢。
嘅一個硬仗一員猛將，佢會打仗嘅軍人嚟嘅。
咁？
佢同。
* *吧。
有呀，fill之後咧。
People就懷孕？
嗱，大圍咧，當時。
如果你代入去佢個心師即係心路歷程咧，佢當時諗緊，就係話。
點樣算咧？
嚇我同一個即係我個軍人嘅太太。
生咗個BB？
佢驚人哋知道。
所以咧，佢就會搵方法咧，係希望將個BB依件事咧係忍隱瞞同佢冇關。
佢點做咧，佢就響呀。
大圍咧就召翻烏里亞翻去耶路撒冷。
就同佢講，你翻翻屋企唞下咧，去洗下腳啦，咁樣。
咁但係咧，烏尼亞咧係一個好忠心嘅軍人。
邊度記載咧？烏里亞咧，就同佢個主人嘅僕人一齊都係喺皇宮裡面守住。
錦皇宮外邊瞓覺都唔敢翻自己屋企度瞓覺？
咁其他人就同大衛講，大衛即系烏尼亞，冇返到屋企？
咁大，唯有叫佢嚟啦。
嚇咁好喇，烏尼亞就搭大圍，佢話。
個約櫃買以色列人都係住喺個棚裏邊。
我個主人即係我我，我個將軍嚇約押。
同我個主人嘅臣僕。
都係響啲嘢地道扎扎營。
我點可以回家係學童妻子瞓覺咧，咁樣。
所以你見到咧？
咕哩一個係好忠心嘅僕人，佢話，我諗都唔諗。
諗都唔敢諗，我自己一個人返屋企。
因為所有其他嘅軍人同埋我嘅。
我嘅，即係主人，即係我，我個將軍。
都係喺度紮營，守護住又老實眼。
大圍唔單止唔去欣賞呢個軍人個中心。
佢諗第二條票。
佢就。
叫烏里亞，同佢一齊吃喝就灌醉咗烏尼亞。
咁佢諗住。
如果烏里亞醉咗返屋企同佢太太上床？
將來個BB咧就冇人會。
懷疑。
係佢㗎喇，一定會係諗住奧利亞嚇咁樣。
咁但係咧聖經記載咧，烏里亞咧，冇返到去。
屋企瞓？
嗱，當大衛。
呢啲嘅詭計，唔得請嘅時候咧？
佢就動殺機。
嗱，所以咧佢，佢殺人呢件事咧，唔係一時沖動嘅？
嗱，我我響監獄事工我我遇到一啲嘅稠油咧，係一時衝動，傷咗人係判誤殺。
但係大圍唔係。
佢係深思熟慮。
去動呢個殺機？
佢甚至離譜到咧，就係。
到烏里亞醒咗第2日，佢知道烏里亞姆返屋企瞓覺。
大圍寫封信，俾個將軍。
約押。
呢封信咧就系叫。
約押。
去打一場仗。
但係咧要派狐貍去到前線？
去打仗危險嘅地方去打，然后咧，就撤退個軍隊。
等烏里亞。
被殺。
唔單止個詭計咧。
係離譜喎。
呢封信咧？
佢叫烏里亞親手帶去。
俾欲牙。
嗱，所以大家睇到咧，依件事係好好恐怖嘅。
即係佢要殺一個人，甚至要依個被殺嘅人畀佢畀佢害嘅人。
俾佢攞住着太太嘅？
嘅嘅中心嘅。
戰士。
親手帶呢封信去害佢自己。
嗱，呢個就係當時。
大圍。
嗰種嘅狠毒？
所以我，我睇件事嘅時候咧，我諗下。
但係你寫咁多詩篇，點解可以做到咁絕？
金都金邪惡咧咁樣？
咁最後呢？
聖經記載就係按，真係按住佢個計劃咧。
歌利亞就幾快？
我諗到呢個時候咧？其實咧，我。
有陣時就唔明白嘅，咁但係當時咧，我喺我工作嘅環境裡邊咧？
有一個比我年長呀嘅同事咧？
有婚外情？
咁當時有兩位係同，佢共事咗超過十幾20年嘅同事咧，係勸佢。
佢唔聽唔單止唔聽添，連朋友都冇得做。
咁我慢慢先至明白咧，原來當人陷入一個婚外情嘅嘅嘅。
環境嘅時候咧？
個思想係可以被扭曲。
嚇，所以當大衛。
佢冇敬畏上帝嘅時候咧？
人一唔將上帝擺喺首位。
自己嘅私慾一膨脹，變成佢嘅上帝嘅時候咧？
人嘅思想會扭曲。
嚇感，所以大衛響呢，度咧，佢係做一個最殘忍嘅事，就係叫。
烏里亞大A封信。
去害死夫利亞自己。
咁？
唔單止係咁。
魯尼亞死咗之後。
佢個太太手手喪其一元咋？
但佢就派人去將別是巴取入宮裏邊做佢嘅睇。
做佢嘅妻子。
如果一個人響婚外情裏邊嘅時候咧，外人係好難去。
勸到佢嘅。
咁咧，上帝咧，就派。
先知拿單去。
係先知拿單係好有智慧。
嚇先知拿單咁而家呢段嘅經文，就是啲先知拿單。
啊同大維港嘅一件事。
先知拿單冇直接去。
港大為自己嘅婚外情呢件事？
法人奸人依件事。
佢講到故事，佢話咧，係一個成裏邊有兩個人一個好富有，一個好貧窮。
富有嗰個咧，又好多牛羊。
而貧窮嗰個咧？
有一隻啫。
其他咩都冇。
呢只小羊咧，同依個依個紅人嘅女兒一齊長大。
咁但係咧，有一個旅客嚟到嘅時候，向呢個富翁嗰度。
呢個富翁唔唔捨得。
同自己個牛羊應當中。
即係有好多嘅牛羊，當中攞一頭出嚟去款待果個客人。
而攞咗格離窮人嗰個嗰隻羔羊。
咁大圍聽到咧，就非常嬲。
咁嗱，單就話。
嗱，就對住拿單講，佢話，我指住永活嘅嘢，喂細。
這人作者人嘅事該死，他必須配4倍。
因為他作用，這是因為佢冇憐憫心。
咁嗱，單。
就話俾佢聽，你就係呢個人。
你就依個人。
拿單好聰明嘅地方就係佢唔係？
去籽直接大直接嘅去指責。
大圍。
因為大衛如果有人陷入呢個罪嘅時候咧，你睇到佢嘅思想已經係唔正確㗎啦，已經扭曲㗎啦。
佢係用大衛自己嘅口。
去只剩翻大圍自己。
嚇咁到一一講出嚟嘅時候咧？
佢就話你點解佢藐視又話？
做佢行惡役，認為行係可惡嘅事。
嚇你，發咗。
* *啊，攞咗佢人哋嘅妻子。
藥。
咁以後都見不離家？
跟住拿單就講。
佢話你光天化日下做嘅事。
嗱，你暗中做嘅事。
我卻要在以色列人面前響光天化日之下去報應你。
即係話咧，你你私下做咗咁多壞嘅事？
你以為冇人知？
其實上帝知道㗎。
呢啲嘅事，上帝係響江天化之後會報應返你。
感性呢度亦都記載。
大圍即刻即係認真係認錯啦，嚇咁咧就。
先知就同佢講。
又話會隨佢哋嘅罪。
不至於死。
但係咧？
佢要面對個後果，就係刀劍唔會離開佢嘅噶。
到我。
睇到呢段經文嘅時候咧，我突然間有個好大嘅。
感動。
我諗下。
如果我代入去大衛裏邊。
如果我有一件好羞恥嘅事。
就嚟會畀人揭露。
例如話嚇聽日所有互聯網電視都將我一件最最羞恥嘅事我都唔願意同人講嘅事公開出嚟。
我會點諗呢咁樣？
咁當時喺酒店房裏邊，我突然間諗。
我突然間會掛住，就係。
會唔會我會諗我太太。
同埋我啲疑慮。
我想我相信好多人都會一樣，因為我覺得我響監獄事工裏邊有時同啲。
誒，就有傾嘅時候，佢哋被捉之前咧，好多時都係好驚，屋企人知道佢哋佢哋反思嘅。
當時我都係咁。
我突然間諗，如果我太太。
知道佢哋會點諗，我咧，我啲兒女知道會點諗我咧。
就係嗰一刻，突然間聖靈感動我。
流浪。
你，你個problem就係你嘅問題就係大圍嘅問題。
你係。
響呢啲嘅關頭？
重要嘅事上，你係顧住你屋企身邊最重要嘅人。
你冇攰，你冇考慮上帝嘅感受。
你諗嘅係你中意你身邊嘅人唔係唔係上帝？
原來你好多時，你諗嘅嘢淨係你屋企你你嘅親人。
唔係上帝。
所以佢嗰陣時突然間咧，我好好大嘅。
震撼。
嗱，我突然間發現咧，原來我好多時，我諗嘅嘢係我會諗。
最重要係我我屋企嘅人，我太太，我兒女。
我冇諗過上帝。
突然間，聖靈好似心裏邊同我講。
如果你諗一諗。
你係敬畏上帝好似約瑟咁樣。
約瑟就因為唔要敬畏上帝，唔要得罪上帝。
佢就唔會陷入罪同埋罪嘅結果裡邊。
咁我突然間先諗明白。
原來我哋好多時候咧，我哋冇見歸上帝。
我哋一一出錯咧，就要面對罪同罪嘅後果。
喂，真正要解決呢個問題，唔係響後果裏邊點樣補救？
原來第一步要行嘅，就系我要將。
上帝放於首位。
我要考慮上帝嘅感受。
如果我好似弱勢一樣。
俾俾俾佢個主人嘅太太試探。
已經先哦，因為我唔要。
得罪上帝。
咁根本就唔會有以後嗰啲嘅罪，同埋以後罪嘅結果。
即係話，如果大衛當時見到呢個呢個女人沖涼。
佢，如果佢係同上帝，佢敬畏上帝嘅事。
果刻。
佢就會行開佢避開佢，唔會再繼續去望。
佢就唔會繼續跟住去叫佢入宮。
嗱，所以咧。
有一樣嘢我哋要留意嘅。
我當時提醒自己。
你留意翻弱亞當夏娃。
一犯錯嘅時候，上帝聽到上嘅聲。
第一樣嘢係做咩野啊？
逃避。
所以如果你同我有任何嘅心思意念。
嗰一刻？
你係唔想上帝喺度嘅？
你就要小心。
即係嗰一刻，你冇敬畏上帝。
如果你敬畏上帝嘅時候。
其實就唔會陷入罪。
同埋將來罪嘅後果裏邊。
嗱，咁所以我對我嚟講，當時一個姓一個好大嘅提醒唔係我。
好多年。
我係冇敬畏上帝，因為我冇將上帝嘅感受下擺先。
如果再大家睇返十誡。
睇下上睇下約。
大圍做咩？
出邊度出錯咧，我哋就命。
十誡點解咁重要？
大圍，佢冇將上帝放於首位。
所以佢犯咗第一屆。
佢犯咗殺人。
犯咗姦淫。
犯咗偷渡，因為佢偷人嘅妻子。
佢貪戀人哋嘅妻子。
係咪吖？
嗱。
如果大家睇返。
大圍飯咧？
錯。
同。
掃羅王犯咩錯？
聖經。
以色列頭嗰兩個皇帝犯咩錯？
有個共通點。
第第一屆。
共通點。
咁我再睇落去伊十誡，嗱，頭十戒頭嗰四屆係愛上帝。
後邊嗰六屆係愛愛鄰舍。
原來咧？
第一屆好似個主菜一樣。
你守唔到，第一屆你就。
之下咧，你就係悔菜，一樣你睇下你揀邊樣嘅啫。
即係你同我一樣，即係我哋犯任何錯。
都係飯，第一屆先。
你可能。
犯咗第一屆之後，我可能係。
唔敬畏父母嘅我對父母差嘅，或者我。
殺人？
奸人偷渡。
任何罪。
都係飯第一，繼先都係唔認為上帝先。
吳敬偉場地之後。
在乎你嘅罪嘅聚聚星。
你就係的下邊嗰啲sites，嗰啲嘅配菜。
明白嗎？
睇到個結構嗎？
所以敬畏上帝。
原來係幫助我哋唔好去犯罪。
唔好去犯錯。
冇一冇敬畏上帝嘅心。
我哋就範，第一屆跟住就他的下邊嗰啲啦，睇下配菜，我哋邊啲combination邊啲嘅配組合。
我哋去飯。
咁我突然間嗰一刻十誡，嗰個結構喺我面前，原來敬畏上帝係第一。
你一敬畏上帝，你就唔唔使擔心你驚即係飯下邊嗰啲嘅。
但你一冇敬畏上帝咧，你一剔咗飯。
唔驚，我哋上帝咧？
你犯嘅罪就下邊。
睇下揀啲氧氣的嘅啫。
嚇，咁呢個就係一個主菜同配菜嗰個分別嚇。
嗱，去到之後咧，我地再睇翻，點解約瑟咁特別？
嗱，若瑟，如果大家。
呀。
唔伏夜出嘅故事，或者我好好簡單去講肉色嘅故事。
約瑟佢？
呀。
17歲嘅時候。
俾。
兄弟出賣。
賣咗去做老弟。
跟住。
佢響個六，佢個主人咧，係一個。
忙嘅。
負責保衛皇帝嘅。
軍長叫波提乏。
咁？
請到記載咧，又話與約瑟同在。
約瑟就事事順利。
而佢嘅主人。
見到又話與約瑟同在咧。
就。
所有約瑟做嘅事都順利，所以咧，佢佢。
上帝與約瑟同再到一個地步咧。
連一個唔係以色列人？
嘅嘅主人。
都睇到上帝與預測浴室同在。
嚇咁？
呢度哩，一個好特別嘅地方，嚇大家留意。
呀。
跟住呢度講到約瑟咧係係體格。
見。
創建啦，當時佢係大概係十78歲度嚇。
容貌盡理。
而上帝唔單止。
祝福，約瑟。
甚至係賜福，約瑟。
有關嘅人包括佢嘅主人一間。
嚇。
跟住到。
記載一件好重要嘅事就係浴室嘅主人。
耳目全程見到約瑟。
同我瞓啦。
約瑟唔肯？
約7點樣唔肯啊？
佢話佢同個個主人嘅妻子講，佢話你睇下。
家中嘅事，我嘅主人一概都唔管。
一切都交俾我。
除咗你之外，所有因因為你係佢嘅妻子。
一切嘢。
事情都由我管。
我點可以做呢件惡事。
最上帝。
嗱，呢個就係約瑟點解唔肯去受試探？
杏仁。
銀奸人嘅原因？
誒，我怎可以作者極惡嘅事？
最上帝。
原來約瑟有敬畏上帝嘅心。
敬畏嘅上帝嘅心。
就保守，佢唔犯罪。
嗱，呢個好重要嘅原則，我講多次嚇。
敬畏上帝嘅心。
就保守，我哋唔犯罪。
嗱，所以我，我我諗大衛。
我代入去大圍果度，佢個序奏嚟揭發嘅時候我點諗。
我發現，原來我唔係。
林上帝，我係諗我太太同我屋企人。
咁我先知道，原來我我冇將上帝快啲第一位。
即係後來嗰件事，即係我即刻嗰晚我同我太太講嘅話咧，我我將我太太係擺喺第二位。
因為原來咧擺喺第二位係最安全嘅。
如果你擺第一位，上帝係第一位嘅時候咧？
你就唔會做任何嘢去傷害你嘅太太或者你嘅配偶。
所以咧，對一個對你嘅配偶嚟講。
你要同佢講。
你將佢擺喺第二位。
但第一位，你一定要擺。
當地做第一位。
咁第二位就最安全。
嚇你，就唔會。
傷害。
你嘅配偶。
所以，如果第一位係上帝。
第二位嗰個位置係最安全，因為嗰個位置就係屬於你配偶。
嗱，呢度提到。
大大位呀。
所以I約瑟佢係因為唔要得罪神。
所以佢就唔會陷入呢個罪裏邊，但係咧？
我哋要留意。
做好事，未必有好報㗎喎。
你留意到。
呢度上帝講上第二句，同在。
其實佢唔系話，還是順利㗎喎，響人眼中嘅順利喎，因為佢已經啱啱俾兄弟最親嘅人出賣。
好慘㗎喎，你話你俾朋友出賣你都覺得。
慘，你畀做生意嘅partner出賣，你都覺得慘。
播放係你最親嘅兄弟咧？
係約瑟就啱啱俾個親兄弟十10個親兄弟出賣。
去咗道路第。
離鄉別井。
你一個佢自己唔識嘅地方。
跟住做奴隸跟住個主人個太太又去陷害佢。
佢係為咗。
正直嘅緣故，唔犯罪嘅緣故。
跟住佢要去坐監。
嚇噶at符號，佢個主人個妻子。
冇告佢？
佢要坐監咁，但系坐監有咩特別咧？
先導記載。
耶和華與約瑟同在。
耶和華向佢施慈愛呀，不停講耶和華與他同在。
都順利喂，我哋會諗下，喂，有冇搞錯，我坐緊監。
無端端，我係冇經審判？
可能個嗰個監獄裡面都冇個record㗎。
嗱，即係響人眼中，我唔係被公審去定罪，我俾人掉咗落去監獄裏邊。
即系可能我系即系老死都冇人知㗎喎。
響人眼中即係Hui係Hall個冇希望㗎喎。
點解仲係順利呀？
原來我哋再留意翻。
就算你做好事，冇好報。
你要坐監。
呢個講？
原來，上帝。
同你一齊去坐監。
嗱，所以依度上呢度講嘅，同在上帝嘅同在上帝讓你凡事順利。
唔係表示人眼中樣嘢，武士嗰啲嘅順利。
呢度講上帝同在係畀能力我地。
響最大困境裏邊嘅時候，我哋仍然敬畏上帝，唔去得罪上帝。
做，舜帝認為係上帝眼中喜悅嘅事。
呢度就係叫做反思順利。
嚇，所以我哋留意住。
若瑟俾人陷害。
坐監。
做好事，冇好報。
但係唔係呀？
早晨眼中上帝去到間度，同佢一齊坐。
因為上第二句同菜。
佢響人人嘅。
逆境裏便係完全冇希望嘅時候。
上帝同佢一齊去坐監。
上帝保守佢。
咁所以咧，你睇到約瑟？
睇翻十戒。
佢一有敬畏上帝嘅心。
佢唔煩第一屆？
跟住依啲就唔使擔心。
系，因為你有敬畏上帝嘅心理，就唔會做呢啲嘢。
咁後來，所以嗰嗰次響響誒，酒店裏邊，我突然間上帝一個好大嘅提醒，原來。
敬畏上帝係好有心嘅層次。
好有心嘅層次，即係我哋要經常去啲相上帝嘅心意。
嚇，所以，如果任何我哋做緊嘅事，我哋係唔想上帝，我哋明知上帝喺度㗎，我哋唔係唔知嘅。
嗱，如果你個理智話畀你聽唔好？
儘量唔好諗上帝。
咁就有啲問題出現啦，嚇你係做一啲嘢，係唔啱㗎啫，嚇。
所以要要提醒自己。
我再比較翻。
掃羅大衛約瑟。
蘇樂彤大圍唯一嘅分別就係。
冇悔改神放棄佢？
大衛悔改，但係咧，仍然要面對罪嘅後果？
約瑟。
佢敬畏上帝。
經常上聖經，常常強調上第二個同在。
所以你見留意咧，上帝係睇人心先嘅。
當時約瑟裏邊響響監獄裡面冇，冇冇奉獻嘅咧。
係咪吖？
即系佢嘅奉獻係試咯。
如果你話物質上嚟講。
但係上帝係睇人心先。
仲係失業接納一個人嘅人生，如果依個人信服，敬畏上帝。
佢就已經接受接納佢嚇所以。
上第二個同在，唔係話，一定係。
訓警嘅。
逆境當中一樣。
嚇一切順利，唔係港人眼中嘅順利。
唔係飛黃騰達，凡事做嘢冇問題，唔係。
一切順利向上帝嘅工作上順利，順帝俾能力去做。
嚇。
若瑟係明白上帝心意。
嘅計劃，所以佢響最困難嘅時候，最冇希望嘅時候。
佢仍然係做好自己。
咁佢要佢死嘅時候，我上次都提到嚇佢死嘅時候。
叫啲人唔好埋葬佢，佢擺喺個棺材度去等將來。
400年後。
翻翻翻去迦南上帝應許之地。
嚇咁跟住我總算同大家睇翻。
耶穌基督點教訓。
佢12個門徒。
特別係要佢叫佢地拍咩嘢唔怕咩嗰個嗰個嗰段係呢段就響馬太福音。
係10張。
亦都差門徒。
出去傳福音嘅時候咧？佢提到一段我哋大家都耳熟能詳嘅說話，佢話我差你們出去。
好似羊進入狼群。
你哋要靈巧像蛇純良將鴿子。
嚇靈巧像蛇就係即係現代術語就話be water。
嚇你咬羊舍呀，即係即係。
好似Iwata嚇，即係要要夠夠靈活。
耶穌基督。
提醒我哋有兩件事嘅，第一。
我哋會被咩逼害咧，第一。
工會。
呢度嘅公會係指。
教會或者一個宗教嘅組織。
宗教嘅authority。
第二。
君王。
即係政府。
即係將來咧？
宗教嘅。
呀。
工會。
政府。
係會逼害？
門徒嘅。
咁？
耶穌基督咧又講咗兩個嘅回應嘅第一。
劉嗰啲，留低嗰啲。
你會被被交出去。
交出去嘅人咧，唔需要思慮講啲咩野櫻華。
因為到時咧，上帝會俾小白佢哋講。
咁即係話咧？
如果你要留低。
面對迫害嘅人。
其實幾多教訓就係。
