會係多謝David呀，我首先斜咗我個screen先。
咁大家都睇到應而家。
誒？首先再一次多謝各位，誒囧姊妹朋友喺唔同嘅城市呀，參與今日嘅呀聚會。
咁我今日同大家分享一段嘅經文咧係誒？
誒，都幾長下㗎，所以我就唔會特別讀出嚟嘅，嚇咁個，但個主題咧，就敬畏上帝。
或者開始嘅時候咧，我請大家一齊同我一個好簡短嘅祈禱先。
因為我哋多謝你畀我哋，今日有誒心可以喺去一齊去誒，聽你嘅櫻華。
訓你扣你嘅零係開我哋嘅眼，開我哋嘅意，開我哋嘅心，叫我哋去明白。
你敢嘅禱告係奉我哋舊址嘅鬚根名呀。
誒，我諗敬畏上帝呢個題目咧，都系一個好大路嘅題目。
我，我今日講呢個經文咧，其實咧係誒？響201。
7年10月咧？
我有一個好特別嘅經歷嘅，咁當時咧？我系I代表香港嘅一個嘅嘅I基督教嘅機構咧喺倫敦開會。
咁當時咧？就係誒，響誒，酒店裡邊咧，咁我就睇緊呀舊約嘅聖經。
咁主要係喺十幾個舊約圣經人物係I掃羅王，嚇大胃王。
咁樣咁跟住再睇埋係約瑟舊約嘅約瑟故事咁響個過程裡邊咧，突然間臣俾我一個好大嘅感動咧，就係原來敬畏上帝哩個含義可以好心嘅。
雖然我響教會當時已經係20幾年咧咁，但系發覺咧，原來突然間有種嘅。
即係畀上第一種嘅提醒啦，原來好多時候我系冇敬畏上帝。
嚇，咁所以我希望將今今日咧，可以將嗰幾段經文咧同大家去再行睇一次。
咁希望大家都可以睇到，原來原來敬畏上帝咧，係好有深度嘅同時之間咧，好多時我哋唔係未必好清楚敬畏上帝嗰個概念，係因為敬畏嗰個字嘅咧，好似英文好似好frightening呀fill咁樣咧，好似係好驚好好好多驚嚇喺裏邊嘅。咁所以咧，今日咧，我會同除咗講咗3個嘅。
啊，舊約人物同佢哋嘅誒？
聖經裡面記載嘅故事睇咩叫敬畏上帝之外咧？
我就會誒，用結尾嘅時候咧，我會鍾意耶穌基督點樣教12門徒嚇即係。
該拍下啲咩，唔應該怕啲咩嘢？
嚇咁樣去去I結束。
禁結束嘅時候咧，我哋都會去解一解釋咧，原來聖經裡邊咧有兩種嘅敬畏嘅。
Hmm，兩隻fill一種係encode嘅fill，即係唔合神心意嘅。
嘅恐懼？
第一種咧係合符合乎神心意嘅警衛。
嚇，咁所以我今日只係希望響今日嘅誒分享呢邊咧係係。
職級到呢啲嘅事？
我第一次。
結束箴言9章10節咧係1974年。
嚇，點解我果年會？
第一次見到一句應話咧，因為當時咧，我系誒？
咁香港咧係會考就派咗畀一間中學叫做聖保羅書院，咁聖堡羅書院個校瞓咧，係一個股民嘅？
箴言9章10節咁個股民咧係誒，叫做咧係人為上主，是為智之本。
嚇咁而家和合本咧就叫做敬畏夜和華是智慧啲開端。
喀咁依據兩句說話係同一樣嘅嚇咁但係依個嘅誒特點咧，就係。
原來響聖經裡邊咧？已經一早提出咗我哋依個嘅。
創造天地嘅上帝咧，係所有智慧嘅。
源頭。
而聖經一早同我哋講咗咧，呢個真理就係。
如果你要係去。
誒，有智慧嘅咧。
唯一嘅門徑。
制學去敬畏上帝。
即係話要敬畏上帝嘅人，先至有真正嘅智慧。
咁所以咧，我今日咧就會係響呀。從醫3個人物裏邊係講講起咁我咧誒呢3個人物咧個時代唔同嘅。
客曰。
出係畀掃羅同大衛係早掃羅咧，係以色列嘅第一個皇帝，大為係第2個皇帝。
禁若失咧係誒？早好多佢哋未出埃及之前。
呀。
佢係因為藉住係。
約瑟咧係以色列人先至去到埃及嗰度定居，有一個噶邊一個角。
咁如果我哋由咪亞伯拉罕度計起咧，亞伯拉罕。
呀。
佢。
誒，生咗以撒，以撒就生呀。
雅各。
雅各咧，有12個仔咁弱，約瑟咧，係佢哋11個仔。
禁約瑟就被啲兄弟出賣咗咧就誒？
賣咗奴隸，去咗埃及嗰度。
咁就藉住去向去到埃及咧，阿郭一加咧就響，埃及裏面係誒？開始散熱。
有一個噶變咗角。
在京摩西。
即係響埃及，佢哋430幾年。
再由摩西帶翻佢哋出去迦南地。
咁但系摩西咧？
就入唔到迦南，因為當時啲誒出出咗埃及之後咧嗰啲以色列人係唔信上帝？
咁佢哋第一代係流浪咗40年，喺喺曠野裏邊咁到呀？
摩西嘅接班人。
約書亞，Joshua。
就帶領佢哋入去艱難。
咁當時咧？由摩西去到肉酸呀。
嘅時候咧，佢入到迦南嘅時候咧？
以色列係冇皇帝嘅。
嗱，佢哋上帝就係佢哋嘅王。
咁所以當時咧上帝咧，係用好多嘅？
啊宗教或者軍事嘅領袖，我哋而家叫做士師。
或者英文叫做justice嚇就去帶領佢地。
咁由約書亞開始咧？
一代一代就去到撒母耳。
就係最後一個市司。
咁去到撒母耳嘅時候咧？
嗰啲以色列人咧又開始？
杯半神。
佢哋唔想上帝做佢哋嘅主，佢哋見到周圍嘅國家咧，都有防偽。
所以咧，佢哋就同呀。
撒母耳講咧，我哋要。
有自己嘅皇帝好似其他國家一樣咁樣，咁所以咧掃落就係第一個王。
咁跟住咧掃羅之後就係大衛就第2個喎。
咁我今日而家開始咧，就會講一講。
當時咧？其實咧？
佢哋要依個黃嘅時候咧？
上帝藉住撒母耳，先知同佢哋講咧，其實又話先至你哋嘅王。
但系你你而家要自己揀。
離開上主唔要唔要上帝做你哋嘅主。
你哋自己叫做黃嘅時候咧？喺響神眼中嘅睇見大嘅惡事嚟嘅。
咁其實佢哋而家想做緊嘅嘢咧，唔要上帝。
做做王要自己做黃咧，就好似亞當夏娃當時唔要上帝。
以上帝為中心要自己話事，一樣嚇重複返亞當夏娃當時嗰個嗰個罪嘅，咁但係就算佢哋有罪都好咧，你睇到咧，上帝咧，都仲係誒，好憐憫佢哋嘅。
同你點憐憫佢哋咧響撒母耳記第12章嘅時候咧。
上帝就同佢地講咗，而家嘅大家見到呢邊嘅英話，佢話。
如果嚇你哋，要揀咗個黃啦，我而家畀咗你一個王。
嚇要話已經俾你哋一個黃統治你哋。
但係，如果你哋敬畏嘅話。
侍奉佢聽從佢嘅話咧？
唔違背佢命令嘅時候咧？
你哋同你哋統治嘅黃咧，都可以繼續跟住惹禍，話你哋嘅神嘅。
即係神仲會係保守佢哋？
但係。
如果佢哋唔聽上帝嘅說話咧，違背佢嘅命令嘅時候咧，又話嘅手咧，就一定要攻擊佢哋。
嗱，好似攻擊你地列祖一樣。
嗱，大家聽到依據英華嘅時候咧，可能第一個反應嚇，有啲人會問卦，上帝好似好獨裁㗎喎，我聽你講就要跟住你。
唔聽你講就要俾你I攻擊咁樣。
咁但係咧，我要留意翻。
咩叫姚華的話線？
上帝係。
真，你嘅本體。
就係話佢係聖潔。
公義？
此外。
嘅本體？
所以上帝表達自己嘅時候咧？
就係聖潔公義。
嘅說話？
所以上帝叫我哋聽從佢係聽從咩嘢咧，唔係叫我哋做？
惡事都要去做，唔係因為上帝嘅本本身嘅屬性制聖潔公義此外。
所以佢要我哋聽佢嘅話。
就係去學習聖潔公義慈愛，所以如果我哋唔要聖潔公義慈愛咧。
就出出事啦，嚇所以上帝咧，就會懲罰就係咁嘅意思嘅，嚇所以咧。我哋睇完呢句英華嘅時候咧？
其實咧，上帝知道。
當時啲人又一次再去離棄上帝，但系佢仲畀條出路佢。
提醒佢哋。
你敬畏耶和華，你就算你個王都好你個王，只要你個王。
同你哋都係見我嘅，又話嘅時候咧？
上帝仍然係佢哋嘅上帝。
嚇咁樣。
禁響對呢件事我哋睇到咧？
咩叫勁貴瑤話咧？
訓詁要好清楚講啦，嚇聽威爺話就係侍奉佢。
輕同佢嘅話唔違背佢嘅命令。
咁我哋如果記得上次果個講座就係話咧再響，去到新約再耶穌基督再推出嚟就話你愛上帝就會行出佢嘅事。
嚇，所以其實敬畏嘅話咧，唔系一啲好frightening嘅事。
一啲係見到上帝驚驚度匿埋，唔係唔係果種驚，唔係嗰種警衛？
已經威又話係同愛上帝同上帝嘅愛係有關係嘅，咁我遲啲去到。
今日港島見你嘅時候咧，我會用好多嘅聖經再帶出翻，依個依個款。
嗱，咁。
今日我首先係講呀。
佛母耳撒母耳記裡邊咧係誒？
掃羅王嘅故事先。
嗱，Solo我皇嘅故事咧。
係響撒母耳記上嘅第13章，開始到睇到嘅。
佛母耳記上嘅43章咧就睇到咧。
掃羅王登基嘅時候咧，係迪30歲。
做咗以色列王42年。
咁佢？
第一場嘅戰役咧，佢一做王之後咧，就上帝就要佢去。
係抵抗啲非利士人。
嚇Felix人當時係好強大嘅，嚇咁。
點窮大法咧？
如果我哋對比翻當時嘅陣容咧，就大家睇到個分別啦。咁呢度聖經度記載咧？
掃羅王咧，喺自己嘅意識嚟裡邊咧？
有3000個人，可以可以打仗嘅。
2天，個人跟住掃羅。
1000個人咧跟住約拿單？
Jonathan。
約拿單咧就係。
啊，掃羅王嘅仔。
咁？
而對方咧？
嗱，所以以色列裡邊咧，加埋可以打仗，當時係3000個人。
但係呢度講咧，非利士人咧，當時有啲咩嘅誒？
軍備咧。
戰車都有3000個。
3000部嘅戰車。
騎兵有6000。
咁佢話步兵咧，係好似莎莎咁，多數唔數唔曬。
所以咧，你睇到咧係一個強弱懸殊嚟嘅。
但唔止係。
咁簡單？
聖經導，跟住就講咧？
以色列當時咧係冇一個鐵匠嘅，當時咧係由。
銅器時代，轉去鐵器時代。
而非利士人咧係已經掌握咗做鐵器嘅技術？
嚇所以咧？以色列人咧，要做啲坐頭嗰啲嗰個鐵嗰部份咧？
你要走去。
Felix人果度用高價去買而高，而非利士人係專登唔買呢個科技？
俾以色列人。
所以以色列人打仗咧？
得2兩把刀嘅姐一把咧？就係掃羅王擁有嘅第2把就係誒？
佢個仔約拿單擁有。
咁即係話咧？其以色列人嗰時嗰3000個以色列人咧？
係揸住啲坐頭？
佢哋樂積木龍嘅工具。
嚇去去，即係耕田嗰啲工具去去打仗。
咁所以咧？嗰次嘅戰役擺出嚟嘅時候咧？
敷衍度就記載啦，佢話以色列人咧，睇到自己嘅危急情況咧？
就匿埋喺啲山洞裡面。
咁當時咧數呀？
撒母耳咧就誒，叫掃羅咧。
係響一個地方叫做吉甲嘅地方，等佢7日。
7日之後佢嚟到咧？先至同同非利士人去打仗。
咁但係咧，我哋睇到呢？掃羅王咧？
佢見到啲I以色列人開始驚，開始走呀，匿埋響啲山洞裡面咁出嚟。
佢，佢由2000人嘅人數咧？
走淨得600個。
咁佢，佢跟住點諗咧，佢就唔等。
啊，先知撒撒母耳嚟到佢自己走去獻祭。
點解咁做呢？
佢係諗，佢亦知道咧嗰啲嘅以色列人咧？
如果用宗教嘅因素咧，就可以團結到佢哋去打仗。
咁但係佢又唔聽上帝講，因為當時嘅。
嘅規矩就係只可以係。
祭司去做獻祭。
黃係唔可以做憲制嘅？
佢為咗要凝聚啲以色列人，等佢哋唔好走，幫佢打呢場仗咧？
佢就違背上帝嘅命令。
咁所以到撒母耳嚟到嘅時候，見到佢已經做咗憲制咧？
就好嬲。
咁就即刻同就已經同神就同呀，藉住撒母耳同佢講。
因為佢唔聽上帝嘅英話咧。
上帝已經搵咗另外一個盒上帝心意嘅人。
取代佢做按。
咁？
依件事。
高。
王。
即係掃羅王唔聽話？
但係咧？
誒，約拿單，佢個仔咧？
就好好倚靠神。
佢。
知道佢地強弱懸殊，係唔冇得打嘅，但系咧佢，佢講一句好特別嘅英話響14章嗰度咧，就系講一個應話，佢話咧？
佢話也許搖話會為我哋傭工。
因為不論人多或人少。
都不能妨礙瑤華施行嘅拯救。
呀。
哇，原來咧呀，Jonathan約拿單係一個好好。
好有信心對上帝好有信心嘅一個人。
佢睇到以前嘅經歷。
咁多年佢佢哋嘅歷史裏邊要打一場仗，唔在乎人多人少嘅。
係係咪再扶上帝嘅心意？
所以就佢就祈求一個一個嘅，誒嘥嚇，如果係上帝係俾佢去打咧。
佢就去打。
咁上帝就真係俾佢依個咁嘅誒，與小俾佢去打，咁佢好特別就系佢，佢同佢同佢咩兵器嗰2個人。
就就突擊入去。
誒？
Phyllis，人嘅嘅地方。
2個人好短時間內發咗20個人。
即係？
平均一個一個打10個。
佢2個打20個。
禁依件事咧就令到咧。
成個非利士人，佢哋成幾千幾千個電車。
6000個騎兵無數嘅步兵。
一見到原來2個人都可以短時間內殺20個人。
拍到佢哋驚即刻走。
嗱，本嚟係需要睇到咧。
一個信嘅人。
可以將成件事扭轉。
但係跟住咧，佢爸爸就唔生性。
缺爸爸見到非利士人潰敗。
跟住又利用宗教。
佢就叫啲以色列人立一個細。
今日我哋唔打敗非利士人咧，我就唔準食嘢。
唔準食任何嘢。
又係想用宗教嘅力量，要佢哋去打仗？
咁但系呢件事係好錯嘅，因為咧，你要打仗咧，嗰啲詞兵咧，係需要有足夠嘅食物，先可以去打仗。
嚇咁，而當時因為。
呀。
約拿單響前線打仗，佢唔知道依個黃，即係佢爸爸依個皇帝依個嘅命令，咁佢就食咗少少嘅誒？
呀。
蜜糖。
咁佢就反而係更加有力去打仗，咁後來咧？
掃羅王追究呢件事咧，就要殺。
佢自己個仔，因為為咗面子嘅緣故，我講得出要做得到。
要殺要自己個仔約拿單。
咁但係咧，好彩咧就系整到記載咧。
眾人呀，嗰啲種民族嗰啲民眾咧，就對掃羅講，佢話約拿單。
係響以色列行咗個好大嘅拯救。
絕對唔可以要佢死。
因為。
佢今日係以上帝同工。
嗱，所以咧嗰啲民眾都睇到，依個黃反而唔聽上帝講，但係佢個仔約拿單聽上帝講。
2個人可以嚇到成個啊，非利士人潰敗。
咁伊健係？
第一，第一個戰役。
咁今日我同大家睇嗰段經文咧，就第2個戰役。
第2個戰役咧？就好特別嘅就係咧上帝。
跟住叫呀，撒慕爾。
要掃羅王咧？
去打？
亞瑪力人。
今次要去撒亞瑪力人咧？
係要一個不留。
連動物都唔要。
嗱，大家可能一聽到，哇，好似好殘忍喎，係咪？
一個一個不漏咁但係呢，原來有個原因嘅，因為響埃及出埃及戲嘅時候咧？
曾經。
提過一件好重要嘅事。
就當時咧，以色列人咧？
去到埃及緊抗疫果度行舞水啊。
佢哋去到嗰個地方叫做利非訂嘅地方，紮營嘅時候咧，百姓冇水飲。
咁咧，上帝咧，就叫摩西咧？
就用個。
呀，個象咧，去打個啊，磐石。
就會有有水流出黎呀，依個第6次呢度。
但系，但系去到第8節咧，已經講咧，原來非利士人咧？
就喺度，等緊佢哋去。
飲水嘅時候咧？
又去答。
背後攻擊佢哋。
嚇，咁當依啲非利士人阿信依啲亞瑪力人。
佢。
做呢件事係啱啱上帝係要做一個好大嘅拯救，將以色列人從嚇。
埃及。
帶出嚟，去到抗疫嘅時候。
亞瑪力人攔阻上帝嘅拯救。
可以咧。
當時咧？
耶和華對摩西說。
我要將亞瑪力嘅名號。
從天下。
全然沒。
塗抹。
你要將這話寫在書上作紀念。
又練級約書亞聽。
但係咧，仲要等到。
依個時候。
先至要啊掃羅王咧，係去執行呢一個嘅命令，即係等咗好多年啦。
咁但系掃樓王咧，冇聽話。
佢點解唔聽話咧？
佢咧，生擒咗呀。
啊，亞瑪力嘅皇帝。
跟住咧就將最好嘅牛羊咧係留低。
禁呢啲事咧就？
啊Solo咧誒誒，揸模擬咧就就知道咗。
感，所以耶和華嘅話咧？就臨到撒母耳，佢話咧？
上帝就話我後悔立咗掃羅作王。
因為佢已經離開嚟離棄我唔跟隨我唔執行我嘅命令，撒母耳就好憤怒。
呀，咁啊不停去。
開頭要話。
咁但係咧，佢去搵搵掃落嘅時候咧？
掃羅竟然走咗去，加埋嗰度為自己立一個紀念碑，因為佢打贏呢場仗，仲要生擒對方嘅王。
姜尚好嘅，牛羊攞曬。
嚇佢要記念自己。
要啲人記念佢要咁倒數落呀撒母耳搵到佢掃羅王嘅時候咧？
佢仲有好用，好多係好虛偽嘅，屬蓮英話第一。
願耶和華賜福給你呀，即係好好屬靈嘅說話。
跟住佢話我已經執行咗嘢話嘅命令。
禁撒母耳就問佢，我聽到咁多啲牛羊僧邊度嚟㗎咁樣？
跟住咧。
佢就講大話，將呢個責任咧，係賴俾啲民眾，佢話喺喺啲民眾咧，係攞番嚟嘅。
係要獻俾姚華？
跟住講咩啊？
你的神美製。
嚇佢知道撒母耳。
愛上帝。
佢記得佢強調要違憲，俾耀懷你嘅神。
佢係利用緊實務以。
作為一個先知，作為一個領袖可以團結到嘅人嚇咁樣。
想撒母耳就唔賣帳啦，即刻同佢講出汁。
嚇著口吧，咁樣。
咁所以咧，你留意到咧？
成幾個戰役？
俾我哋睇到咧？Solo黃咧係一個響，即係佢，佢唔系冇上帝，喺佢唔系，唔知冇上帝。
嗱，佢係不停利用宗教。
嚇係，佢係去達到自己個人嘅目的嘅。
咁呢個就係I掃羅王依個最大嘅呀叔明嘅虛偽。
佢樣嘢都係為自己去去做，唔係為上帝去做。
咁依個我哋睇到咧？
咁掃羅王個心裡邊咧？其實佢冇敬畏上帝？
點解冇敬畏上帝咧？我地再睇落去就睇到啦。
撒母耳同佢講。
嚇，點解你唔聽又話嘅英話去攞呢啲嘅戰利品？
咁掃羅王就話咧，我實在聽係仲唔認錯㗎喎。我實在聽神嘅櫻華。
我只係將個黃帶翻嚟。
其他都毀滅曬啦，其他啲人。
攞啲戰利品咧？
要嚟獻俾神啲嘢，我話你嘅神。
咁，咁我哋上次就就提過咧。
撒母耳講出一個好重要嘅原則。
歌謠話。
幾？
喜悅燔祭和平安祭豈像？
喜悅人聽從耶和華的話咧？
跟住佢就講聽從勝過獻祭。
拼命勝過公約嘅自由。
因為叛逆與行邪術相同。
橫緊與虛去拜虛無偶像一樣。
呢兩件事咧，除咗要。
聽話。
馴服之外咧？
相反咧，原來咧就係等于行邪術同拜偶像。
如果你睇翻出埃及跌嘅時候咧，摩西講呢啲hmm，偶像咧，就係唔可以存活。
一定要滅絕嘅。
嚇，咁所以佢跟住就再講一個另外一個原則。
你氣絕耀華的話。
又話，有氣絕你作王。
嗱，依個咧依個原則係經常出現嘅。
U Want呀噶。
On SUI依依個應話係經常一樣，如果你唔你唔。
榮耀上帝上帝亦都唔會要你。
嚇咁，咁呢個係一個好好重要嘅原因。
我哋睇完之後你睇到咧？
跟住。
講到馴服嗰度咧，其實唔單止係撒母耳講嘅，其實撒母耳講呢句應話嘅時候咧？
其實係基於係摩西。
去到山上邊。
收拾界嘅時候。
上帝親自同摩西講嘅咁當時咧？如果退返埃及哋咧？
疑惑嘅榮耀停響犀利山上邊？
誒，我上次解釋個上帝嘅榮耀系咩意思，上帝嘅榮耀就係上帝嘅屬性。
彰顯出黎就係榮耀，所以上帝嘅聖潔公義此外。
圭賢。
大林。
同時間出現。
就響，西麗山上。
咁但係依個依個榮光，太過犀利咧，上帝要用雲彩遮住佢，係因為人見到佢咧係。
係個犀利見。
嚇，所以後來你摩西上上市麗山之後落翻嚟個面發光呀。
嚇要搵野車住，因為神神嗰個power係剩lady幅射出嚟荊荊摩西。
咁但係。
上帝講完十誡之後咧？其實講句好重要嘅英話，我哋可能平時冇留意到嘅。
當時咧？
又話曉諭摩西，佢話你要話畀啲儀式嘅人聽。
當要送啲呢啲禮物嚟到。
依個啲禮物要嚟做咩嘢嘅咧？佢話飯係甘心樂意嘅。
你就可以收嚟歸歸服於我敢跟住之下咧，就講呢啲禮物啦。
呢啲禮物咧，原來係要嚟做。
個性所造約櫃做登臺做會幕做祭壇同埋祭司嘅聖服。
嗱，如果我哋用一個屬靈嘅角度睇咧，即係話咧，而家上帝咧？
係曉諭摩西話畀你聽，而家我要見我個教會。
所有裏邊較好嘅事同人物。
凡係甘心樂意嘅，我都要收嚟。
修俾我自己。
即係話咧，上帝只係響較裏邊要一啲甘心樂意嘅人。
奉獻嘅要甘心樂意嗱，我上次提過一次好重要嘅就係上低。
要。
屬於佢嘅人。
甘心樂意跟進，佢唔係勉勉強強跟進，佢有一邊愛世界，一邊又要想想永生唔系嗰啲人。
從第要嗰啲人係。
甘心樂意去跟進佢嘅人。
同埋係事奉佢。
奉獻嘅人。
都系甘荀六二嘅人。
嚇，咁呢個就係上帝響出埃及記講出嚟嗰個嘅原則，所以咧？
撒母耳咧喺撒母耳記呢度咧係重複返上帝嗰個嘅原則嘅啫。
嗱，咁我哋明咗之後咧？
再睇下掃羅點認罪。
掃羅點解要？
煩咁多罪咧？
佢講咗出嚟嘅。
我犯了罪。
我違背了耶和華啲命令和你的話點解呀？
因為我害怕眾人。
原來響掃羅心中，佢系怕人多過怕上帝。
佢係敬畏人，多過敬畏上帝。
嚇，咁所以今日我哋要好小心，因為原來我哋嘅心裡邊，原來如果我哋唔喺將上帝擺喺質高嘅位置咧？
我哋嘅行為就系怕人多過怕上帝，我哋做嘅事就系怕人多過怕上帝。
嚇，咁但係咧？
蘇落佢向撒母耳認罪嘅時候咧？其實咧，佢冇向過上帝認罪。
佢冇向過上帝認罪。
你大家留意25節呢度。
我犯了罪，我違背了耶和華嘅命令。
和你嘅話，因為我害怕眾人跟住留意，嚇。
聽從了他們的話，跟住現在。
現在求你赦免我的罪。
呢個你係邊個啊？
其實冇二呀。
因為佢仲要利用撒母耳去幫佢挽回面子呀。
嚇，所以佢現在咧，佢唔係向上帝認罪後四面。
佢係向。
撒母耳。
求赦免。
點解呀？
佢要佢幫手，你與我回去。
好敬拜耶和華。
點解佢要答我要跟埋佢去呀，佢話。
我犯了罪求你。
響在我嘅人人民嘅長老面前。
和以色列人面前給我面子。
同我一齊去。
唔好叫我見鬼，又話你的神。
嗱，你睇下佢，你如果你代入去佢嗰度嘅時候，你睇到佢嘅心路歷程咧，就係。
去到咁大件事都好咧，佢個心冇上帝。
佢冇敬畏上帝。
佢係要掃羅。
向蘇鑼，所以佢阿蘇羅向撒母耳認錯。
係希望。
發木耳。
禁人民，同埋長老面前。
俾佢面子。
嗱，跟住咧，佢話好叫敬拜。
我好，即係同我一齊去，好叫我去敬拜耶和華你的神。
咁於是要撒母耳跟住。
留番去掃羅就敬拜耶和華話。
咩意思呢？即係話，如果撒母耳唔去咧，佢就唔會咁貴又話。
嚇佢係敬拜，亦話佢利用上帝。
利用宗教去。
等啲人尊敬佢作為一個王。
嚇，咁所以我哋我上個上上一次嘅。
講座，我睇到。
耶穌基督，一開始佢個ministry就係去潔淨聖殿。
最後一次入浴室撚又係潔淨聖殿。
因為性裡面太多污穢嘅事，太多人響應神嘅電裏邊做一啲唔合上帝心意嘅事。
我哋做好多business。
唔係要敬畏上帝，我哋冇用心靈誠實去敬拜上帝。
嚇，咁其實你睇到掃羅王，你代入去睇佢嘅心思意念睇咧？
原來佢心裏邊咧係冇敬畏上帝？
嚇，咁呢個就係我哋。
我，我當時。
誒，即係代入去睇掃羅王依個嘅生平嘅時候。
誒，留意到嘅一個好重要嘅功課。
嗱，如果我哋睇翻十戒。
睇下掃羅王做錯咩是第一。
佢冇將上帝擺喺最高之位，嚇除了我以外，你不可入邊的神祭最高。
喂嗰個心目中最重要嗰個。
唔可以有任何嘢。
超過上帝。
嚇唔可以有用佢一擺喺上帝？
即係要要將上帝係放喺萬有之上？
就係叫誒？繼第一屆。
佢冇尊重上帝，所以佢犯咗第一屆。
跟住佢為自己立。
紀念碑。
嚇等啲人去。
記念佢。
嚇。
佢好似即系。
做雕刻拜偶像一樣。
佢唔可以去奉獻誒，唔可以做奉獻誒，雖然佢唔可以做獻祭。
但係佢佢，佢係濫用神嘅，連去做獻祭。
嚇，所以佢頭嗰三屆都煩曬。
跟住佢做假見證。
因為佢貪戀嗰啲上好嘅牛羊。
佢就推去畀啲民眾。
嚇佢貪遠啲牛羊嚇，咁亦都係，即係。
帶埋哋十街，所以咧？如果你留意翻十戒裡邊咧？我想大家記住，依個依個結構先嚇。
因為應該係我，我哋睇埋大衛犯嘅事咧？
又要睇翻十戒咧，我哋就留意到一個好重要嘅原則出現嘅。
所以你睇到咧，佢係第飯頭嗰三屆，同埋最後嗰兩屆。
就係I掃羅王響呢兩件戰役裏邊犯嘅錯。
好啦，去到大衛。
大圍。
嗰個股市我要講一講先，因為因為大圍依個故事咧，係我。
其實喺教會咁多年，諗咗好耐嘅。
我唔知有冇大家諗過。
大圍。
佢亦被聖靈感動，寫咁多嘅市篇。
佢為神打成咁。
咁多場嘅勝仗？
點解去到年老嘅時候咧，嚇去到安穩嘅時候咧？
佢犯殺人犯姦淫。
因為如果大強與大衛。
同神咁親密？
都可以犯法人犯姦淫仲唔係一時衝動㗎喎。如果大家睇返聖經裡面，佢犯法人犯姦淫係經過長時間。
去做嘅？
錦如果強而大衛都會犯法人份姦淫。
咁我哋響教會咁，就算耐又好短又好。
都未必，一定會例外㗎喎。
每一個人都可以返啲，好好響，上帝認為係一件，好噁。
好可惡嘅事。
嚇，咁所以咧，我我就開始去諗。
究竟大衛犯錯係咩事，咩事令到大衛？
係誒？
唔可以即係聽上帝講咧咁樣。
嗱，我講講大圍嘅故事先。
響撒母耳嘅機械嘅第11章咧，又提到呢件事咁當時咧？
大圍已經係東征西討，已經平定咗好多嘅國國家，即系佢，佢疆土相對穩定。
當時咧去穩定到嗰個地步咧，大衛就派佢個將軍。
誒約押去打仗。
咁佢自己就唔去打，就留喺耶路撒冷。
咁1日響黃昏嘅時候，佢先至起身。
咁起身響嗰個露臺度行嘅時候咧？
就見到一個人，一個女人沖涼，即係佢莊人沖涼。
咁依個佢見到個女人好靚咧，就問啲人。
係邊個就叫啲人拜咗呢個女人去？
去皇宮。
咁佢就同呢個女人誒恆人？
就令到呢個女人呢個女人就係誒？
佢呀，烏里亞嘅妻子。
誒，不是班？
嗱，烏里亞咧係佢。
嘅一個硬仗一員猛將，佢會打仗嘅軍人嚟嘅。
咁？
佢同。
**吧。
有呀，fill之後咧。
Spa就懷孕？
嗱，大圍咧，當時。
如果你代入去佢個心師即係心路歷程咧，佢當時諗緊，就係話。
點樣算咧？
嚇我同一個即係我個軍人嘅太太。
生咗個BB？
佢驚人哋知道。
所以咧，佢就會搵方法咧，係希望將個BB依件事咧係忍隱瞞同佢冇關。
佢點做咧，佢就響呀。
大圍咧就召翻烏里亞翻去耶路撒冷。
就同佢講，你翻翻屋企唞下咧，去洗下腳啦，咁樣。
咁但係咧，烏尼亞咧係一個好忠心嘅軍人。
邊度記載咧？烏里亞咧，就同佢個主人嘅僕人一齊都係喺皇宮裡面守住。
錦皇宮外邊瞓覺都唔敢翻自己屋企度瞓覺？
咁其他人就同大衛講大衛即係烏里亞冇返到屋企。
咁大，唯有叫佢嚟啦。
嚇咁好喇，烏尼亞就搭大圍，佢話。
個約櫃為以色列人，都係住喺個棚裏邊。
我個主人即係我我，我個將軍嚇約押。
同我個主人嘅臣僕。
都係響啲嘢地道扎扎營。
我點可以回家係學童妻子瞓覺咧，咁樣。
所以你見到咧？
咕哩一個係好忠心嘅僕人，佢話，我諗都唔諗。
諗都唔敢諗，我自己一個人返屋企。
因為所有其他嘅軍人同埋我嘅。
我嘅，即係主人，即係我，我個將軍。
都係喺度紮營，守護住耶路撒冷。
大圍唔單止唔去欣賞呢個軍人個中心。
佢諗第2條票。
佢就。
叫烏里亞，同佢一齊吃喝就灌醉咗烏尼亞。
咁佢諗住。
如果烏里亞醉咗返屋企同佢太太上床？
將來個BB咧就冇人會。
懷疑。
係佢㗎喇，一定會係諗住奧利亞嚇咁樣。
咁但係咧聖經記載咧，烏里亞咧，冇返到去。
屋企瞓？
嗱，當大衛。
呢啲嘅詭計，唔得請嘅時候咧？
佢就動殺機。
嗱，所以咧佢，佢殺人呢件事咧，唔係一時沖動嘅？
嗱，我我響監獄事工我我遇到一啲嘅稠油咧，係一時衝動，傷咗人係判誤殺。
但係大圍唔係。
佢係深思熟慮。
去動呢個殺機？
佢甚至離譜到咧，就係。
到烏里亞醒咗第2日，佢知道烏里亞姆返屋企瞓覺。
大圍寫封信，俾個將軍。
約押。
呢封信咧就系叫。
約押。
去打一場仗。
但係咧要派狐貍去到前線？
去打仗危險嘅地方去打，然后咧，就撤退個軍隊。
等烏里亞。
被殺。
唔單止個詭計咧。
係離譜喎。
呢封信咧？
佢叫烏里亞親手帶去。
俾欲牙。
嗱，所以大家睇到咧，依件事係好好恐怖嘅。
即係佢要殺一個人，甚至要依個被殺嘅人畀佢畀佢害嘅人。
俾佢攞住着太太嘅？
嘅嘅中心嘅。
戰士。
親手帶呢封信去害佢自己。
嗱，呢個就係當時。
大圍。
嗰種嘅狠毒？
所以我，我睇件事嘅時候咧，我諗下。
但係你寫咁多詩篇，點解可以做到咁絕？
金都金邪惡咧咁樣？
咁最後呢？
聖經記載就係按，真係按住佢個計劃咧。
歌利亞就幾快？
我諗到依個時候咧，其實咧，我。
有陣時就唔明白嘅，咁但係當時咧，我喺我工作嘅環境裡邊咧？
有一個比我年長呀嘅同事咧？
有婚外情？
咁當時有兩位係同，佢共事咗超過十幾20年嘅同事咧，係勸佢。
佢唔聽唔單止唔聽添，連朋友都冇得做。
咁我慢慢先至明白咧，原來當人陷入一個婚外情嘅嘅嘅。
環境嘅時候咧？
個思想係可以被扭曲。
嚇，所以當大衛。
佢冇敬畏上帝嘅時候咧？
人一唔將上帝擺喺首位。
自己嘅私慾一膨脹，變成佢嘅上帝嘅時候咧？
人嘅思想會扭曲。
嚇感，所以大衛喺呢度咧，佢係做一個最殘忍嘅事，就係叫。
烏里亞大A封信。
去害死夫利亞自己。
咁？
唔單止係咁。
魯尼亞死咗之後。
佢個太太手手喪其1元咋。
但佢就派人去將別是巴取入宮裏邊做佢嘅睇。
做佢嘅妻子。
如果一個人響婚外情裏邊嘅時候咧，外人係好難去。
勸到佢嘅。
咁咧，上帝咧，就派。
先知拿單去。
係先知拿單係好有智慧。
嚇先知拿單咁而家呢段嘅經文，就是啲先知拿單。
啊同大維港嘅一件事。
先知拿單冇直接去。
港大為自己嘅婚外情呢件事？
法人奸人依件事。
佢講到故事，佢話咧，係一個成裏邊有2個人一個好富有，一個好貧窮。
富有嗰個咧，又好多牛羊。
而貧窮嗰個咧？
有一隻啫。
其他咩都冇。
呢只小羊咧，同依個依個紅人嘅女兒一齊長大。
咁但係咧，有一個旅客嚟到嘅時候，向呢個富翁嗰度。
呢個富翁唔唔捨得。
同自己個牛羊應當中。
即係有好多嘅牛羊，當中攞一頭出嚟去款待果個客人。
而攞咗格離窮人嗰個嗰隻羔羊。
咁大圍聽到咧，就非常嬲。
咁嗱，單就話。
嗱，就對住拿單講，佢話，我指住永活嘅嘢，喂細。
這人作者人嘅事該死，他必須配4倍。
因為他作用，這是因為佢冇憐憫心。
咁嗱，單。
就話俾佢聽，你就係呢個人。
你就依個人。
拿單好聰明嘅地方就係佢唔係？
去籽直接大直接嘅去指責。
大圍。
因為大衛如果有人陷入呢個罪嘅時候咧，你睇到佢嘅思想已經係唔正確㗎啦，已經扭曲㗎啦。
佢係用大衛自己嘅口。
去只剩翻大圍自己。
嚇咁到一一講出嚟嘅時候咧？
佢就話你點解佢藐視又話？
做佢行惡役，認為行係可惡嘅事。
嚇你，發咗。
仆你呀，攞咗佢人哋嘅妻子。
讓。
咁以後都見不離家？
跟住拿單就講。
佢話你光天化日下做嘅事。
嗱，你暗中做嘅事。
我卻要在以色列人面前響光天化日之下去報應你。
即係話咧，你你私下做咗咁多壞嘅事？
你以為冇人知？
其實上帝知道㗎。
呢啲嘅事，上帝係響江天化之後會報應返你。
感性呢度亦都記載。
大圍即刻即係認真係認錯啦，嚇咁咧就。
先知就同佢講。
又話會隨佢哋嘅罪。
不至於死。
但係咧？
佢要面對個後果，就係刀劍唔會離開佢嘅噶。
到我。
睇到呢段經文嘅時候咧，我突然間有個好大嘅。
感動。
我諗下。
如果我代入去大衛裏邊。
如果我有一件好羞恥嘅事。
就嚟會畀人揭露。
例如話嚇聽日所有互聯網電視都將我一件最最羞恥嘅事我都唔願意同人講嘅事公開出嚟。
我會點諗呢咁樣？
咁當時喺酒店房裏邊，我突然間諗。
我突然間會掛住，就係。
會唔會我會諗我太太。
同埋我啲疑慮。
我想我相信好多人都會一樣，因為我覺得我響監獄事工裏邊有時同啲。
誒，就有傾嘅時候，佢哋被捉之前咧，好多時都係好驚，屋企人知道佢哋佢哋反思嘅。
當時我都係咁。
我突然間諗，如果我太太。
知道佢哋會點諗，我咧，我啲兒女知道會點諗我咧。
就係嗰一刻，突然間聖靈感動我。
流浪。
你，你個problem就係你嘅問題就係大衛嘅問題。
你係。
響呢啲嘅關頭？
重要嘅事上，你係顧住你屋企身邊最重要嘅人。
你冇攰，你冇考慮上帝嘅感受。
你諗嘅係你中意你身邊嘅人唔係唔係上帝？
原來你好多時，你諗嘅嘢淨係你屋企你你嘅親人。
唔係上帝。
所以佢嗰陣時突然間咧，我好好大嘅。
震撼。
嗱，我突然間發現咧，原來我好多時，我諗嘅嘢係我會諗。
最重要係我我屋企嘅人，我太太，我兒女。
我冇諗過上帝。
突然間，聖靈好似心裏邊同我講。
如果你諗一諗。
你係敬畏上帝好似約瑟咁樣。
約瑟就因為唔要敬畏上帝，唔要得罪上帝。
佢就唔會陷入罪同埋罪嘅結果裡邊。
咁我突然間先諗明白。
原來我哋好多時候咧，我哋冇見歸上帝。
我哋一一出錯咧，就要面對罪同罪嘅後果。
喂，真正要解決呢個問題，唔係響後果裏邊點樣補救？
原來第一步要行嘅，就系我要將。
上帝放於首位。
我要考慮上帝嘅感受。
如果我好似弱勢一樣。
俾俾俾佢個主人嘅太太試探。
已經先哦，因為我唔要。
得罪上帝。
咁根本就唔會有以後嗰啲嘅罪，同埋以後罪嘅結果。
即係話，如果大衛當時見到呢個呢個女人沖涼。
佢，如果佢係同上帝，佢敬畏上帝嘅事。
果刻。
佢就會行開佢避開佢，唔會再繼續去望。
佢就唔會繼續跟住去叫佢入宮。
嗱，所以咧。
有一樣嘢我哋要留意嘅。
我當時提醒自己。
你留意翻弱亞當夏娃。
一犯錯嘅時候，上帝聽到上嘅聲。
第一樣嘢係做咩野啊？
逃避。
所以如果你同我有任何嘅心思意念。
嗰一刻？
你係唔想上帝喺度嘅？
你就要小心。
即係嗰一刻，你冇敬畏上帝。
如果你敬畏上帝嘅時候。
其實就唔會陷入罪。
同埋將來罪嘅後果裏邊。
嗱，咁所以我對我嚟講，當時一個姓一個好大嘅提醒唔係我。
好多年。
我係冇敬畏上帝，因為我冇將上帝嘅感受下擺先。
如果再大家睇返十誡。
睇下上睇下約。
大圍做咩？
出出邊度出錯咧，我哋就命。
十誡點解咁重要？
大圍，佢冇將上帝放於首位。
所以佢犯咗第一屆。
佢犯咗殺人。
犯咗姦淫。
犯咗偷渡，因為佢偷人嘅妻子。
佢貪戀人哋嘅妻子。
係咪吖？
嗱。
如果大家睇返。
大圍飯咧？
錯。
同。
掃羅王犯咩錯？
聖經。
以色列頭嗰2個皇帝犯咩錯？
有個共通點。
第第一屆。
共通點。
咁我再睇落去伊十誡，嗱，頭十戒頭嗰四屆係愛上帝。
後邊嗰六屆係愛愛鄰舍。
原來咧？
第一屆好似個主菜一樣。
你守唔到，第一屆你就。
之下咧，你就係悔菜，一樣你睇下你揀邊樣嘅啫。
即係你同我一樣，即係我哋犯任何錯。
都係飯，第一屆先。
你可能。
犯咗第一屆之後，我可能係。
唔敬畏父母嘅我對父母差嘅，或者我。
殺人？
奸人偷渡。
任何罪。
都係飯第一，繼先都係唔認為上帝先。
吳敬偉場地之後。
在乎你嘅罪嘅聚聚星。
你就係的下邊嗰啲sites，嗰啲嘅配菜。
明白嗎？
睇到個結構嗎？
所以敬畏上帝。
原來係幫助我哋唔好去犯罪。
唔好去犯錯。
冇一冇敬畏上帝嘅心。
我哋就範，第一屆跟住就他的下邊嗰啲啦，睇下配菜，我哋邊啲combination邊啲嘅配組合。
我哋去飯。
咁我突然間嗰一刻十誡，嗰個結構喺我面前，原來敬畏上帝係第一。
你一敬畏上帝，你就唔唔使擔心你驚即係飯下邊嗰啲嘅。
但你一冇敬畏上帝咧，你一剔咗飯。
唔驚，我哋上帝咧？
你犯嘅罪就下邊。
睇下揀啲氧氣的嘅啫。
嚇，咁呢個就係一個主菜同配菜嗰個分別嚇。
嗱，去到之後咧，我地再睇翻，點解約瑟咁特別？
嗱，若瑟，如果大家。
呀。
唔伏夜出嘅故事，或者我好好簡單去講肉色嘅故事。
約瑟佢？
呀。
17歲嘅時候。
俾。
兄弟出賣。
賣咗去做老弟。
跟住。
佢響個六，佢個主人咧，係一個。
忙嘅。
負責保衛皇帝嘅。
軍長叫波提乏。
咁？
請到記載咧，又話與約瑟同在。
約瑟就事事順利。
而佢嘅主人。
見到又話與約瑟同在咧。
就。
所有約瑟做嘅事都順利，所以咧，佢佢。
上帝與約瑟同再到一個地步咧。
連一個唔係以色列人？
嘅嘅主人。
都睇到上帝與預測浴室同在。
嚇咁？
呢度哩，一個好特別嘅地方，嚇大家留意。
呀。
跟住呢度講到約瑟咧係係體格。
見。
創建啦，當時佢係大概係17，18歲度嚇。
容貌盡理。
而上帝唔單止。
祝福，約瑟。
甚至係賜福，約瑟。
有關嘅人包括佢嘅主人一間。
嚇。
跟住到。
記載一件好重要嘅事就係浴室嘅主人。
耳目全程見到約瑟。
同我瞓啦。
約瑟唔肯？
約7點鐘唔肯啊。
佢話佢同個個主人嘅妻子講，佢話你睇下。
家中嘅事，我嘅主人一概都唔管。
一切都交俾我。
除咗你之外，所有因因為你係佢嘅妻子。
一切嘢。
事情都由我管。
我點可以做呢件惡事。
最上帝。
嗱，呢個就係約瑟點解唔肯去受試探？
杏仁。
銀奸人嘅原因？
誒，我怎可以作者極惡嘅事？
最上帝。
原來約瑟有敬畏上帝嘅心。
敬畏嘅上帝嘅心。
就保守，佢唔犯罪。
嗱，呢個好重要嘅原則，我講多次嚇。
敬畏上帝嘅心。
就保守，我哋唔犯罪。
嗱，所以我，我我諗大衛。
我代入去大圍果度，佢個序奏嚟揭發嘅時候我點諗。
我發現，原來我唔係。
林上帝，我係諗我太太同我屋企人。
咁我先知道，原來我我冇將上帝快啲第一位。
即係後來嗰件事，即係我即刻嗰晚我同我太太講嘅話咧，我我將我太太係擺喺第2位。
因為原來咧擺喺第2位係最安全嘅。
如果你擺第一位，上帝係第一位嘅時候咧？
你就唔會做任何嘢去傷害你嘅太太或者你嘅配偶。
所以咧，對一個對你嘅配偶嚟講。
你要同佢講。
你將佢擺喺第2位。
但第一位，你一定要擺。
當地做第一位。
咁第2位就最安全。
嚇你，就唔會。
傷害。
你嘅配偶。
所以，如果第一位係上帝。
第2位嗰個位置係最安全，因為嗰個位置就係屬於你配偶。
嗱，呢度提到。
大大位呀。
所以I約瑟佢係因為唔要得罪神。
所以佢就唔會陷入呢個罪裏邊，但係咧？
我哋要留意。
做好事，未必有好報㗎喎。
你留意到。
呢度上帝講上第二句，同在。
其實佢唔系話，還是順利㗎喎，響人眼中嘅順利喎，因為佢已經啱啱俾兄弟最親嘅人出賣。
好慘㗎喎，你話你俾朋友出賣你都覺得。
慘，你畀做生意嘅partner出賣，你都覺得慘。
播放係你最親嘅兄弟咧？
係約瑟就啱啱俾個親兄弟10，10個親兄弟出賣。
去咗道路第。
離鄉別井。
你一個佢自己唔識嘅地方。
跟住做奴隸跟住個主人個太太又去陷害佢。
佢係為咗。
正直嘅緣故，唔犯罪嘅緣故。
跟住佢要去坐監。
嚇噶at符號，佢個主人個妻子。
冇告佢？
佢要坐監咁，但系坐監有咩特別咧？
先導記載。
耶和華與約瑟同在。
耶和華向佢施慈愛呀，不停講耶和華與他同在。
都順利喂，我哋會諗下，喂，有冇搞錯，我坐緊監。
無端端，我係冇經審判？
可能個嗰個監獄裡面都冇個record㗎。
嗱，即係響人眼中，我唔係被公審去定罪，我俾人掉咗落去監獄裏邊。
即系可能我系即系老死都冇人知㗎喎。
響人眼中即係Hui係Hall個冇希望㗎喎。
點解仲係順利呀？
原來我哋再留意翻。
就算你做好事冇好報。
你要坐監。
呢個講？
原來，上帝。
同你一齊去坐監。
嗱，所以依度上呢度講嘅，同在上帝嘅同在上帝讓你凡事順利。
唔係表示人眼中樣嘢，武士嗰啲嘅順利。
呢度講上帝同在係畀能力我地。
響最大困境裏邊嘅時候，我哋仍然敬畏上帝，唔去得罪上帝。
做，舜帝認為係上帝眼中喜悅嘅事。
呢度就係叫做反思順利。
嚇，所以我哋留意住。
若瑟俾人陷害。
坐監。
做好事，冇好報。
但係唔係呀？
早晨眼中上帝去到間度，同佢一齊坐。
因為上第二句同菜。
佢響人人嘅。
逆境裏便係完全冇希望嘅時候。
上帝同佢一齊去坐監。
上帝保守佢。
咁所以咧，你睇到約瑟？
睇翻十戒。
佢一有敬畏上帝嘅心。
佢唔煩第一屆？
跟住依啲就唔使擔心。
系，因為你有敬畏上帝嘅心理，就唔會做呢啲嘢。
咁後來，所以嗰嗰次響響誒，酒店裏邊，我突然間上帝一個好大嘅提醒，原來。
敬畏上帝係好有心嘅層次。
好有心嘅層次，即係我哋要經常去啲相上帝嘅心意。
嚇，所以，如果任何我哋做緊嘅事，我哋係唔想上帝，我哋明知上帝喺度㗎，我哋唔係唔知嘅。
嗱，如果你個理智話畀你聽唔好？
儘量唔好諗上帝。
咁就有啲問題出現啦，嚇你係做一啲嘢，係唔啱㗎啫，嚇。
所以要要提醒自己。
我再比較翻。
掃羅大衛約瑟。
蘇樂彤大圍唯一嘅分別就係。
冇悔改神放棄佢？
大衛悔改，但係咧，仍然要面對罪嘅後果？
約瑟。
佢敬畏上帝。
經常上聖經，常常強調上第2個同在。
所以你見留意咧，上帝係睇人心先嘅。
當時約瑟裏邊響響監獄裡面冇，冇冇奉獻嘅咧。
係咪吖？
即系佢嘅奉獻係試咯。
如果你話物質上嚟講。
但係上帝係睇人心先。
仲係失業接納一個人嘅人生，如果依個人信服，敬畏上帝。
佢就已經接受接納佢嚇所以。
上第2個同在，唔係話，一定係。
訓警嘅。
逆境當中一樣。
嚇一切順利，唔係港人眼中嘅順利。
唔係飛黃騰達，凡事做嘢冇問題，唔係。
一切順利向上帝嘅工作上順利，順帝俾能力去做。
嚇。
若瑟係明白上帝心意。
嘅計劃，所以佢響最困難嘅時候，最冇希望嘅時候。
佢仍然係做好自己。
咁佢要佢死嘅時候，我上次都提到嚇佢死嘅時候。
叫啲人唔好埋葬佢，佢擺喺個棺材度去等將來。
400年後。
翻翻翻去迦南上帝應許之地。
嚇咁跟住我總算同大家睇翻。
耶穌基督點教訓。
佢12個門徒。
特別係要佢叫佢地拍咩嘢唔怕咩嗰個嗰個嗰段係呢段就響馬太福音。
係10張。
亦都差門徒。
出去傳福音嘅時候咧？佢提到一段我哋大家都耳熟能詳嘅說話，佢話我差你們出去。
好似羊進入狼群。
你哋要靈巧像蛇純良將鴿子。
嚇靈巧像蛇就係即係現代術語就話be water。
嚇你咬羊舍呀，即係即係。
好似Iwata嚇，即係要要夠夠靈活。
嗱，耶穌基督。
提醒我哋有兩件事嘅，第一。
我哋會被咩逼害咧，第一。
工會。
呢度嘅公會係指。
教會或者一個宗教嘅組織。
宗教嘅authority。
第二。
君王。
即係政府。
即係將來咧？
宗教嘅。
呀。
工會。
政府。
係會逼害？
門徒嘅。
咁？
耶穌基督咧又講咗2個嘅回應嘅第一。
劉嗰啲，留低嗰啲。
你會被被交出去。
交出去嘅人咧，唔需要思慮講啲咩野櫻華。
因為到時咧，上帝會俾小白佢哋講。
咁即係話咧？
如果你要留低。
面對迫害嘅人。
其實幾多教訓就係。
唔洗擔心？
嚇你要big load對同神親近。
上帝就會有。
幫助你去回應。
面對依啲嘅。
呀。
迫害。
呢啲嘅審判，而喺個過程裡邊，你要做見證為神做見證。
嗱，呢個就係第一個留低嘅人嘅回應。
耶穌基督亦都講當時咧，大家誒個環境咧會係？
互相出賣互相舉報嘅。
嚇到時嘅人咧會因為上帝？
耶穌呢個名咧？
恨佢哋？
所以如果唔係樓嗰啲咧？
就走啦。
嚇，有人在這城你。
你迫害你嘅。
你哋就。
逃到那城去。
嚇，所以有啲會留低嘅。
有啲就要走嘅。
嗱，就算留意話走嗰啲唔系冇冇。
冇工作㗎喎。
如果你睇翻12門徒咧？
好多，最後唔係死起耶路撒冷㗎喎。
彼得係死喺羅馬。
嚇本來係死起羅馬。
即系佢哋走都有嘢做嘅。
只係唔同唔同時間。
去為為神付出㗎啫。
所以咧，耶穌基督教我哋留低嘅。
要要B gross噶親近感神就會教我哋點去作見證。
則要走嘅。
呢啲係圖去第2個地方。
咁佢話依啲迫害咧？誒，被唔到嘅，因為咧，學生唔會高過先生。
如果。
嗰啲人去Argus下去去誣告耶穌係鬼王嘅時候咧？
一樣會係去攻擊你哋。
噤跟住耶穌，就好清楚講，佢話咧，你哋唔好怕佢地。
唔好怕佢地，佢話因為掩蓋嘅事唔會。
被。
不賂出來嘅？
隱藏嘅事，一定會俾人知道嘅。
嚇我暗中告訴你哋嘅，要明處度講出嚟。
點解咧？
我上上一次我提到。
耶穌基督。
誒，響私人嘅地方，即系好少人嘅地方，先至解釋上帝嗰個嘅真理。
因為上耶穌基督用廣度用比喻去分別邊啲有有心追求嘅人。
同埋冇心追求嘅人。
有心追求嗰啲，佢會私下。
去同我哋解釋。
但係呢啲嘅真理咧？
將來的門徒咧？
被派出去就響明處嗰度宣揚出嚟㗎啦。
佢話你哋唔好怕啲迫害你哋嘅人。
因為佢哋。
發身體唔可以殺靈魂。
迫害你哋嘅人最多係撒你嘅身體，要你坐監殺你嘅身體。
唔需要驚佢哋。
點解咧？
唯有。
能夠將身體同靈魂都消滅嘅人。
李清照驚佢。
呢個就係上帝。
嗱，所以呢度咧，亦畀到我哋一個11個解決嘅方案，人驚係正常㗎喎。
唔好以為話我哋基督徒咧，就系一個，即係super man，我哋唔可以唔驚唔係。
人係會驚？
耶穌基督，所以先至教教我哋點樣去唔驚㗎啫，我哋係驚係正常。
因為如果我哋唔係驚咧，唔識驚，耶穌基督亦都唔需要教我哋，唔好驚。
佢叫我哋唔好怕。
個解決方案係咩咧？
就係敬畏上帝，你怕上帝先。
擺上帝第一位。
你就可以學到唔唔驚人啦。
嚇，擺上帝第一位。
你就唔驚人？
但未完㗎喎。
點解？
敬畏上帝就可以唔使驚人咧？
敬畏上帝係咩意思呀？
跟住有講啦。
兩隻麻雀。
唔係買一份銀錢咧，但系上帝。
如果唔係上帝允許，都唔會掉響地上你哋嘅頭髮。
上帝都知道有幾多條。
所以唔好懼怕。
你哋嘅許你哋俾許多麻雀更加貴重。
嚇，咁即係話咧？如果睇翻個結構，耶穌基督講咩嘢咧？佢話。
有人會逼害你嘅。
有啲要留低，面對，有啲要走。
你，但係你唔好派啲迫害你哋嘅人。
因為佢哋只可以最多去到最盡只係殺你嘅身體，殺唔到你靈魂。
要。
唔要唔怕佢哋咧。
個解決方案就係要敬畏上帝。
點解要敬畏上帝？
因為上帝。
對我哋嘅愛。
上帝體重，我哋連我哋每一條頭髮有幾多都知道。
嚇就係依個咁嘅。
一沉沉去解釋落去。
即係話？
唔好怕人。
點解唔怕人呀？
點可以唔怕人呀？
你敬畏上帝，你就唔驚人啦。
你見我哋上帝先。
你就唔驚人嘅迫害？
點解我見佢將龜？
因為上帝愛我哋。
從大連我哋每一條頭髮。
有幾多都知道。
嚇咁樣。
嗱。所以如果睇完依個結構嘅時候咧？
戰勝怕人嘅方法，就係去敬畏上帝。
因為上帝係愛我哋。
咁？
如果我哋睇翻我哋上次講過，但以理同，但以理嗰3個嘅朋友。
一樣佢哋面對壓力嘅時候。
佢哋敬畏上帝先。
佢要付出代價嘅。
但係佢點解上帝先？
嗱，我哋睇翻兩。
3個，我用3個嘅人物去去，舉例佢哋點樣？
佢敬畏上帝。
大家記得彼得3次唔認主。
我記得我我我我啲細路仔細嘅時候咧，我一次同佢哋傾過。
你3至5億彼得3次唔認住，咁好多時我哋聽到彼得3次唔認住咧。
個觀感都係好負面嘅，係咪呀？
3次都唔認耶穌喎，咁樣。
咁我而家嘅睇法有啲唔同。
如果你話100分。
每俾得唔認耶穌基督？
每一次扣一份咧。
佢仲有九呀7分。
我望下我一生。
有幾多次？
借飯嘅時候唔好意思，唔好唔唔敢承認自己基督徒。
可能我已經負數嘅。
100分，我哋一生人我哋唔認唔認耶穌基督唔止3次。
可能好多次at符號可能X咁多次，變咗係負數。
所以咧？其實彼得咧，上帝。
耶穌基督。
同比得個關係係好特別嘅。
俾得冇錯，佢雖然3次係驚人多過驚。
上帝，所以佢3次唔認耶穌基督。
但係咧？耶穌基督問佢3次你愛我嗎？你愛我嗎？你愛我嗎？
去到第3次即系俾的都唔好意思。
係咪？
嗱，其實咧？
耶穌基督一早知道彼得會3次唔認佢。
一早知道。
嚇，但系咧？
耶穌基督畀佢一個。
重申一次敬畏上帝嘅心。
點樣呀？
勁點樣敬畏上帝呀？
你愛我嗎？
你愛我嗎？
嚇你，愛我。
敬畏上帝，你係做我嘅客，去餵佢養我嘅藥。
跟住耶穌基督好長好消極直接講，佢話我實在話俾你聽，你連笑嘅時候。
你自己可以促要走嚟走去。
但你將來老嘅時候，你要被綁住擺去你唔願意嘅地方。
禁耶穌講呢句說話係指住俾得將來點樣死佢榮耀上帝？
跟住話你哋跟從我嗎？
嗱，呢度應話其實講咩咧，就係。
你要敬畏上帝。
點擊我哋上帝呀。
受愛，上帝。
手佢嘅誡命。
做佢要求嘅事？
誒，做佢要求嘅。
櫻華。
同我上次一樣呀，上次講一樣係咪？
愛上帝就係行上帝嘅道。
嚇就係敬畏上帝。
咁最後當然啦，呢張相就係最後彼得響羅馬。
根據即係傳說佢就調轉十字架死，因為佢唔配好似耶穌咁樣被釘死。
嗱，依個喺聖經裏面嘅記載。
等第二世紀咧？
亦都有個有一個好好好好好重要嘅記載就係。
當時嗰啲cascade圖咧係點樣殉道嘅？
我屋企咧，有有呢張嘅post，呢張話呢張話係十。
I19世紀嘅一張話，連係講即係基督徒？
最後嘅一個pair呢度係講咩呢？大家留意咧？
呢啲一啲嘅柱咧？
呢啲嘅柱咧，就係綁住啲基督徒咧。
就放火燒嘅，好似立竹咁燒。
下邊就係啲木。
嚇又放火燒佢地釘住佢哋去燒。
一部分咧，就系放啲野獸出嚟都係咬佢哋。
咁呢張話咧，就系佢哋最後做咗一個最後嘅祈禱。
就面對啲野獸嘅，即係。
殺害佢哋咁樣？
嗱，我想講一講就係依依。
被燒。
呢一個嘅刑罰，因為咧？
真人真事。
就係誒？
叛徒。
約翰。
其中一個。
嚇嘅學生。
Holika。
如果讀過呀。
教會歷史嘅人咧都都會聽過依個人嘅名嘅。
佢當時咧係誒？更門徒入行？
去認識耶穌嘅？
嚇，咁就佢哋指派係當時喺。
Maria啊Sara。
即時性經濟是梅拿嗰個地方係第一任嘅主教。
佢去到86歲嘅時候咧，就殉道，死嘅，當時咧就。
誒，當時嘅羅馬嘅gavina咧，就要佢係去燒香俾羅馬啲，當時要敬拜自己羅馬嘅皇帝。
佢唔肯？
咁但係咧，依個嘅Covina都好啦，見佢年紀咁大，就話你不如燒香算啦，你唔認你嘅耶穌，我就唔殺你。
咁但系Smalley有咩特別咧？如果大家記得啟示錄裡邊咧？一開頭嘅時候，耶穌基督。
油漆封信俾當地嘅教會其中一。
第二封信就係。
啊，Smalley呢個地方？
啟示錄果度第2章十字果度講到話，你哋張。
將受將要受苦，你哋唔好怕。
魔鬼要將你哋中間幾個人嚇在監裡。
叫你們被試煉，你們必受患難，10日。
你霧要。
致死。
中心。
我就賜給你那生命嘅觀念。
嚇，所以咧，當。
約翰寫完啟示錄。
Poly腳一定睇睇過？
嚇，因為佢係又係由佢師傅寫交畀佢，佢係佢係被委任為第一任嘅主教。
佢已經知道佢嗰個下場。
咁當時？
有文獻記載咧嚇因為依件事係有有當時嘅文件係寫得好清楚嘅。
佢死嘅時候咧？
嗰個covenant同佢講數咯，即系。
想佢唔死呀？
就畀機會佢，但係佢就話咧，佢話。
**食以at符號相片建制，耶穌基督。
NDS sunny腦浪。
即係我個上帝。
我，我86年我係事奉依個上帝，佢係冇任何冇上害過任何嘢。
咁跟住佢就繼續講佢話。
好強at符號。
Dream，my King and CPA。
You certainly will definitely信。
And afterwards range。
You acknowledge of the fire off everlasting punishment。
德意志PPT。
For the weekend。
即係話我點可以去接觸我嘅王？
我嘅救主咧。
你用火嚟威嚇我，你個火係只係燒一陣就會識。
但系你唔認你唔。
你冇留意將來永恆個火。
嗰個消滅。
喂誒，去去bones呀，即係去懲罰啲惡人嗰個火？
咁跟住咧嗰啲人咧，就即刻即系，佢唔肯。
啊，妥協啦，咁當時啲人咧就將嗰啲I柴火咧就追住。
燒。
咁佢就話咧，你唔使燒，我㗎唔，你唔使釘，我系列me SIM。
即係唔好用釘釘我響個目嗰度。
火heat at符號given me during friend to the file。
U also and everywhere recycling libya's。
Reminder，moving the buyer。
嚇，即係話你唔使綁住我，我唔會走。
我會飲你燒鵝，佢最後嗰句說話，佢話。
佢對上帝講佢話。
I bless your father。
Folder正義wor市Office hour。
蘇德in，the company of the matter。
艾薇circoop of price。
嗱，呢個就係佢。
敬畏上帝。
願意付出。
嚇嗰個嘅程度。
我最后一個founder，大家都可能。
知道啦，就係王明道同佢太太劉景文。
佢哋響195年，因為唔肯。
同三自教會合作。
咁誒，王明道坐咗20幾年間，佢個佢個太太就15年間4年勞改即係19年。
咁其實黃明道，佢係坐被被捕之前咧，佢佢寫一篇文章嘅，佢話順從人咧，還是順從神？
嚇，即係其實。
我哋每一個基督徒都係要面對同一個問題，㗎？
我係敬畏上帝多啲，定係敬畏人多啲？
咁呢兩位嘅？
基督徒就係由。
年輕。
坐到出獄。
咁佢太太好好呀，佢太太話。
你去坐監，我都去坐監。
我做我，我做咗啲咩嘢咧？我15年間再加4年嘅勞動。
一共19年。
但我冇嘢可以。
一切都係天父許可嘅天父許可的，一定與我地有益。
今日我哋唔明白。
將來，一定會明白。
我覺我覺得那沒有什麼。
我一點也不覺得冤枉。
呢個一個愛上帝嘅人？
錯咗19年監之後嘅回應。
我我我我都系去咗17年探探監啫，我都唔係坐19年間。
嚇所以好amazing，一個愛上帝嘅。
嘅姊妹？
可以。
出獄嘅時候講一句講笑話，人生有幾多個10年啊？
佢坐19年。
但係佢佢，我最感動，就係佢哋2個死之後。
嗰個墓碑？
點寫呀，佢話站式之所。
暫時安息嘅地方。
因為佢哋2個個心係向永恆嗰度。
好似隻腳。
好似雅各。
好似約瑟。
佢死嘅時候。
係等緊永恆。
上帝個價。
嗱，我結束嘅時候咧，我會揀一解釋。
唔同嘅？
勁勁威嚇，嗱。
有個神學家咧，Michael Mills咧，就其實佢寫咗好多呢啲嘅誒，解釋嘅呢啲嘅神學嘅書亦都上網，可以睇到佢哋講座嘅。
咁我，我今日就唔係講，即係natural fill，即係natural fill係咩？即係話突然間火燭我要走。
人人果種physical，即係。
呀，嗰種嘅誒？
識得保護自己嗰種嘅fill唔係嗰啲。
即係例如我我你畀柑桔，你會縮開。
唔系唔系嗰啲fill嚇我今日想解釋呢，就係2個。
對分嗰個嘅fill。
一個係angle或者記有罪嗰種嘅fill。
一個就系果啲fit有咩分別咧？
一個先fulfill咧。
係會令人係離開上帝。
逃避上帝，例如話肯創世記頭先我提到亞當夏娃犯咗罪之後，上帝叫佢地。
佢哋害怕。
跟住匿埋。
嗱，呢種嘅fill呢種嘅害怕咧。
係令人係離開上帝，唔可別接觸上帝嘅。
嗱，所以我頭先講過就係話，如果你做緊任何嘢，或者任何嘅思想行為。
幫你經歷緊一啲思想行為嘅時候，如果你係唔想上帝同你一齊。
故意係唔諗上帝嘅時候咧，你要小心。
嚇，因為你做緊嗰啲嘢，一定系有有問題，一定係有罪嘅。
得罪上帝嘅你先至會唔想上帝，你你。
喺依個就係銀銀Curry嘅個fill，嚇。
另外阿各輸嗰度講佢話。
魔鬼。
知道神都戰兢。
嚇，呢啲係叛逆嘅。
嘅B型。
見到神都係驚嘅，嚇。
嗰啲將來不夠，嗰啲都係。
膽怯嘅，嚇都係驚嘅。
而真正聖經裡面有一種fill我哋而家講嘅敬畏上帝咧？
係會將人帶去上帝面前嘅。
嗱，所以我哋留意個分別呀，我跟住用聖經去解釋是邊度有提到兩種唔同嘅經驚恐。
第一個驚恐就係話一將來一啲嘅君王咧？
一齊商議點去敵擋姚華？
同埋佢嘅受膏者。
嚇，即係耶穌基督。
呢啲嘅人咧？上帝會響，將來係憤怒裏邊責備佢哋。
驚嚇佢哋。
呢啲嘅驚嚇咧？
係佢哋要逃避上帝嘅。
所以如果大家睇到啓示錄嘅時候咧，將來上帝。
吃人哋聽到上帝嘅聲咧。
唔唔信上帝嘅人因為驚到咧，要大山小山呀啫，住我。
嚇，因為上帝嘅聖潔公義，一臨到嘅時候咧？
有罪嘅人係去。
仆低匿埋嘅。
面對唔到上帝嘅。
啊，聖潔同公義嘅。
嚇依個將來。
唔肯？
信服認錯嘅人。
將來見到上帝嘅聖潔公義嘅時候咧？
係要匿埋驚嘅？
嚇腰，大山小山遮住佢嘅。
但係之後。
嗰啲醒悟嘅君王。
嗰啲嘅審判官？
即係而家嗰啲法官。
如果係受教嘅。
嚇腰全景。
詩風疑惑嘅心？
呢啲嘅心咧？
係會快樂嘅。
投靠佢嘅系有覆嘅。
嗱，你留意到咧。
一個個呢，fill？
呼即係符合性上帝心意嘅敬畏咧？
係快樂嘅join嘅。
嚇唔系恐懼frightening嗰種嘅fill。
我哋睇翻十屆嘅時候，你睇到個分別。
當上。
嗰啲百姓見到又話嗰個威嚴。
好似雷轟閃電號角聲。
山上冒煙嘅時候，佢哋驚到震。
跟住佢同摩西講嚇，唔好要神同我哋講，恐怕我哋會死亡。
嗱，佢哋佢哋係害怕神要匿埋嘅。
依個係angle livia。
係先課fill。
但摩西同佢哋點講呀，佢話唔好驚。
上帝要試煉，你要敬畏佢。
點解要敬畏佢呀？
目的係要我哋唔犯罪。
嗱，頭先，我講過。
我上次喺。
2017年喺。
酒店。
諗到即係聖靈帶領我突然間諗到。
大約。
浴室。
若瑟就係敬畏上帝，佢就唔犯罪。
所以我哋呢？要學約瑟？
唔好學大衛之後。
做錯哂，先去認罪。
焚俾我哋嗰個教訓，就係話好似弱勢，一樣一開始見我哋上帝就唔會犯罪。
又唔使面對隊同埋罪以後嗰個嘅誒，結果。
嚇，所以咧，敬畏上帝。
其中一個目的。
系五犯罪。
我哋睇翻2兩2個聖經人物。
見到上帝嘅時候。
嗰個反應？
以賽亞書，我諗大家都好好服飾呢段嚇以賽亞見到上帝。
嘅時候個聖殿，見到上帝嘅時候。
佢話個電裏邊上帝嘅榮光。
充滿曬全地。
佢第一個反應係點樣呀？
那時我說禍哉我滅亡了，因為我嘴唇是不潔的。
原來我哋有罪嘅人。
見到上帝嘅顯現嘅時候咧？
第一個反應就係對敘嗰個敏感。
所以強以賽亞一個最重要嘅先知響教育裏面。
摩西同二細亞都係2個最重要嘅先知。
見到上帝，第一個反應就係自己嘅醉。
嚇原來咧，我哋上帝嘅聖潔一顯然嘅時候。
上帝嘅大能一顯現嘅時候。
有罪嘅人？
對聚會好敏感。
嚇，即係，如果你同上帝親近。
你就會對最好敏感。
另外一個弟子。
就係路加褔音。
嗱，當時響去到第5章，耶穌基督叫啲。
門徒叫叫亞俾得西門彼得。
去到深海心水，嗰度打魚。
禁西門就話，佢話我，我哋成晚都勞碌，打個魚啦，不如都冇。
咁但係你叫我咁做，我就會落去啦，咁樣跟住佢一下望。
圈咗好多魚，連個網都差唔多要裂開。
咁嗰啲其他嗰啲同伴去幫手攞個願望上嚟嘅時候咧？
西門，彼得見到。
就俯伏喺耶穌面前說，主呀，離開我，我試過罪人。
當原來。
幫彼得。
見到耶穌基督嘅神聖嘅時候咧？
佢。
自然個反應就係自己嘅罪。
即係話，如果日每一個人，包括你同我在內。
如果我哋接近神親近神嘅時候。
我哋會對敘戲敏感嘅。
嗱，所以敬畏上帝。
就提醒我哋，唔好去陷入罪裏邊，唔好去犯罪。
禁創世紀裡邊咧？
提到雅各。
發夢嚇。
佢見到嗰一條梯啲天使上來，上上去落嚟上去落嚟。
響個梯上面站住嘅係邊個呀？
即係上帝。
原來依個依個梯嗰個地方咧？
係神嘅電？
係天嘅門。
咁但系發夢嘅時候，發夢啲咩嘢咧？
上帝同佢講。
你要德福，你同你嘅後裔要德福。
我要保佑你你愛我唔會離棄你。
呀，特別啦，跟住咧。
佢就話。
我好好懼怕，何等畏懼。
佢見到上帝，何等畏懼。
點解咧？
不停上帝祝福佢。
Full of blessings。
嗱，敬畏上帝。
唔係frightening？
見到上帝係愛上帝，原來咧，上帝以我哋敬畏佢，不過佢愛我地，佢要祝福我地。
嚇，所以我哋唔好擔心，或者覺得上見到敬畏上帝啲好難嘅事，耐咧敬畏上帝。
大而可畏嘅上帝好or信。
嘅上帝，因為佢嘅blessing。
係awesome。
呀。
震撼性呢個地步，我哋敬畏佢。
再睇詩篇。
呀。
當上帝。
發聲即系express自己嘅時候。
嚇。
人地見到獻兒，可謂awesome。
上帝嘅Medici，佢個泡係awesome嘅。
我哋敬畏佢，因為依啲佢個power legacy係awesome。
而佢要為咗為咗咩原因呀？
顯然自己。
係要次權能俾我哋？
佢係GIF power and foolish people。
敬畏上帝係原來上帝係要足足我地。
你再睇耶耶利米書一樣㗎。
你敬畏我係做咩原因呀？
我要你哋要德福落上帝要施恩俾你哋。
上帝唔離開你哋。
要施恩俾你哋。
嗱，跟住佢講到。
上帝要除佢一切嘅罪。
嚇佢，萬國。
要因聽我寫成所賜嘅福樂。
所示嘅因。
嘅平安？
就畏懼。
戰警。
即係話？
敬畏點解要敬畏呀？因為上帝俾我哋個blessing，大到awesome到個地步，我哋要震撼，震撼到我哋。
勁威佢呀。
嚇唔系frightening嗰個地步，我哋驚佢。
係上帝案，我哋施恩俾我哋。
我哋去敬畏佢。
咁如果再睇翻嗱，我我畀個challenge大家。
你逢親見到聖經裏邊。
要敬畏耶和華，敬畏上帝嘅。
響嗰個經文，前後左右。
一定有個祝福喺度。
一定有種季度嘅，因為而家我大家俾大家睇一啲亦sample嚇。
噤金賢裏邊屎片裏邊。
凡親叫你敬畏耶和華嘅。
一定有個祝福，響前後左右。
一定有個有個祝福喺度。
所以咧，原來咧，上帝見我哋敬畏佢，因為佢愛我地，佢要press我地。
嚇，咁所以最后結束。
嘅時候。
我哋睇翻。
又唔認識上帝嘅銀噶livia？
見到上帝驚。
要逃避。
嚇上帝嘅恩典。
要遮蓋人嘅羞恥？
有1日。
如果我哋唔係認識上帝，唔係。
認罪悔改。
接受耶穌基督。
及至加上嘅血遮蓋我哋嘅罪嘅時候。
我哋每一件每一個人，每一件羞恥嘅事。
都要公諸於世，被審判。
但係上帝嘅愛。
藉著耶穌基督十字架上。
遮蓋我哋嘅罪。
嚇所以咧？
響CV62篇嗰度，佢話。
惟獨他是我嘅磐石，我嘅拯救我嘅高臺。
咩高臺咧？
中國就叫做碉堡。
即一啲嘅屋咧，係好窄嘅？
又有啲好好窄，I槍。
係等啲人射箭啊，開槍打唔到入去？
嚇。
嗰啲一嗰啲嘅補累就叫高臺。
上帝，我哋拯救我哋榮耀。
一切都係在乎神，你嘅上帝，我哋避難所依個上帝。
愛嘅緣故。
佢唔想？
你同我。
最羞恥嘅事。
將來每一件公開公諸於世，去被審判。
所以耶穌基督嚟為我地死用佢嘅血。
去遮蓋我地。
嚇好叫耶穌，上帝就係我哋嘅避難所一樣。
咁所以我最後結束嘅時候，我哋睇翻十戒。
上帝叫我哋去敬畏佢。
你敬畏上帝，你就守住第一屆。
你守住第一屆，你就唔使擔心。
第2度，第十屆。
嚇依個就係嗰個關鍵。
上帝認我哋敬畏，佢唔係要我哋。
驚恐。
要逃走開。
上帝要我哋敬畏佢，因為佢係有好多嘅祝福。
施恩俾我哋爾啲嘅祝福，施恩係震撼性到我地要。
驚恐呀。
升職。
電競都即係多到，我哋係。
震真系嗰種。
上帝各種愛要我哋去震撼我哋，嚇。
咁我去到依度，或者我停一停呀，嚇，如果大家有問題嘅，好歡迎大家去誒。
法文。
今日都唔好，次次都系唔系好短，我盡量希望短過上一次，但系因為太多嘢要講。
好多謝阿Ron嗰個。
呢個訊息真系好豐富好豐富，冇所感動。
或者誒？
我唔知，可唔可以就係話呢，請你都。
誒，帶另外哋一齊。
向神認罪。
OK好，我有一個祈禱結束，OK？
職位多謝你畀我哋睇到分。
你點解要我哋敬畏你？
因為如果我哋唔識去愛你敬畏你，我哋只係識得去逃避你。
因為你個大而可佢嘅神。
順德區呢係完啦，我哋因為好多時我哋發現我哋都唔係去敬畏你。
我哋冇將你嘅心。
你嘅心心意係放喺我哋嘅首位。
我哋會將人其他嘅心意。
我哋怕人多過passport呀，你真係。
求你原諒我哋。
求你從今日開始提醒我哋，叫我哋去多多啲，佢親近你多啲係去睇你嘅應話，明白你嘅心意。
好叫，我哋係面對迫害嘅時候。
你們要留低嘅，要走嘅。
我哋識得去面對有你嘅，令去帶領我哋去去，重新過一個合乎你氣嘅生活。
叫我哋嘅生命係。
係合乎你呼召我地。
嘅嘅傷情？
我哋咁樣祈禱係靠你係。
嗱。
奉主耶穌，啲名。
啱啱。
好多謝，want。
系呀，或者有冇時間大家可以睇嚇有咩嘅提問咧？
你而家，你想問問題呢，可以fill你自己嗰個咪？
你未曾講哦，搞手，我想問。
既然大衛犯咗個殺人嘅罪。
而且佢同誒誒？
施巴再生咗之後，仍然係祝福佢咧。
嗯，嗱，依個呢，就係上帝嘅詞外。
任何一個人如果係真真正嘅悔改咧，係上帝都越立嘅。
嚇，所以你見到咧，佢悔改我哋點知佢真咧？因為咧。
呀。
先知拿單就話，上帝已經原諒佢。
但係佢個仔會死。
佢仍然要面對佢罪嗰個誒？
結果嘅，即係響響在世202面對嗰個結果都見唔唔再嚟開果間，將來佢個仔同佢個同佢啲妃嬪公開嘅。
行人？
嚇佢要面對依啲嘅災難，因為佢佢做一個好壞嘅榜樣，俾啲兒女。
咁我相信會真正嘅帶出一個。
會唔會帶出一個？就係話誒，我就算犯咗罪之後咁神仍然係祝福我咁樣個訊息出嚟咧？
真係原諒佢。
佢仍然要面對嗰個結果嘅。
嗯，但系咧，我哋即係同我哋之後祝福嘅係冇冇關系嘅。
其實唔止係大圍嘅我，我如果你睇翻成本聖經所有嘅舊約人物咧？
無論呀，亞伯拉罕。
以撒雅各。
大衛。
都係飯好多。
即係罪嘅人嚟嘅。
咁但係升俾我哋睇到2兩方面嘅。
一方面就系咧。
所有人都有罪。
嚇，就算你。
同場點親近嘅人強如大衛都好咧。
一唔敬畏上帝都會犯罪。
呢個第一點？
但係我第2點嚟講咧，就係。
上帝會係仍然會係用。
有罪嘅人？
嚇。
即係事奉佢？
即係冇，我哋冇一個冇一個人係冇罪嘅，除咗耶穌基督之外。
嚇。
嚇，所以上帝嗰個愛果種憐憫咧，無論你個罪幾大都好。
你真心悔改上帝都會原諒。
呢個就係上帝，即係超越我哋想象嘅，此外。
另外一個問題就係話，如果同掃羅同掃羅同大衛個對比，即係話。
殺人，而且係頭先你所講係有計劃咁樣去殺任個罪仲輕過。
誒，唔敬畏佢，或者係冇父改嘅心，係咪係咪咁？
係其實大圍嘅住我頭先解釋過咧，佢我覺得最難接受就係佢要。
呀。
烏尼亞親手大封信去。
點嚇畀畀個將軍，咦？呢封信就係去殺佢嗰個計謀。
即係如果你以縮細嗰種誒，有計謀去謀殺一個人嘅話，嚇無論係邊度，應該都系肯定係死刑啦。
係咪呀？係係嗱，因為叫做係我，我哋有一樣嘢都要明，有時好難明白上帝嘅慈愛，或者我用一個簡單嘅例子。
假設係有一個人。
愛里巴巴。
嚇開害到佢係即係可能一身債，最後自殺死亡。
咁但係依個害你一家嘅人咧？
佢死之前悔改認罪。
咁你就可能你會諗，哇，上帝真係唔公平嘅，呢個人一生恨惡。
害到我一家咁慘。
你竟然原諒佢，係咪吖？
但調翻轉嚟諗喎。
如果依一個人係你爸爸。
你會感恩，定係覺得上帝殘忍咧。
明唔明呀，即系睇你咩咩睇法？所以呢？我我哋有陣時，我哋人感受唔到上帝嗰種慈愛嘅，即係唔係唔係感受唔到，感受唔到，而佢個愛係大得幾犀利。
嗱，即係只要你肯悔改上帝都要答嘅，真心悔改，我講緊。
嗱，掃落嗰啲係虛偽嘅。
佢，佢認罪都唔係向上帝認罪，佢係向。
啊，Samuel撒母耳認罪嘅啫，佢冇向向上帝認罪嘅。
見。
係。
我就係2個問題，但係大圍嗰嗰個聚我哋要留意就係。
無論我哋教會幾耐都好，你同我響教會幾耐都好。
故分別嘅。
一你一我哋一唔敬畏上帝咧，我哋個思想就畀最扭曲㗎啦。
嗯，所以我哋想聖經留低呢啲故事比我地係有個有個published就叫我哋去警醒自己。
有冇其他問題呢？
真係2個，多謝較深。
好精彩今日。
我覺得敬畏神咧？即系唔系真系一下啦。真系有場一個一個嘅過程咧？嗯，咁阿教授，你有冇咩嘅？
誒，我教導嚇，或者係嗯，繼續講其他嘅talk呀，橫戲我哋有啲咩，我哋應該一路一步一步，咁樣行咧。
嗱。嗱，我我我我20117年果次個經歷咧，就係突然間我睇到自己當時影響教會20。
20幾年㗎喇，突然間發覺原來。
我最重要嘅事，我係擺喺我屋企人。
為先，唔係擺上帝為先？
咁依個係我第一個嘅就好震撼性嘅一個誒，即係。
好一巴摑醒我咁樣啦，呢個第一讓第二樣咧，我學到嘅就係咧。
凡親，我無論我哋嘅思想或者行為都好。
嗰一刻，如果你唔想上帝同你一齊咧，你就要小心。
嚇嗰樣嘢，一定係唔錯嘅。
嚇，即係如果你你做你，你其實我哋我哋明知上帝係無處不在㗎。
但係我哋會潛意識唔想去諗上帝。
我哋我哋做緊一啲嘢，或者諗緊啲嘢，如果你潛意識係唔想要上帝。
同你一齊嘅。
你就要小心啦。
嗰樣嘢，一定係錯嘅。
係咪又有問題，有人舉手？
有冇其他問題請問？
係可以unyu。
請把握時間咧？我大約仲有15分鐘嘅時間，你就。
阿教授，我想有個問題係點講你講呀我我想問，譬如話呀，我哋喺聖經上面都好講係誒？先求祂的國。
嗯，下跌二一切我心裡都會誒，加給我地咁就敬畏上帝呢，係咪係咪同一個熱線㗎？
係嗱，其實咧。
咩叫各咩叫二咧，就系其實神嘅角。
即如焚，要我哋重組翻我哋嗰一個合乎上帝起義嘅生活。
神的國唔係將來，而家已經可以開始。
咁所以我上個星期提過就係話咧？
我哋本來係。
上帝做我哋係按住佢嘅形象，做有上帝嘅屬性，即係公義線留美善嘅屬性。
但係我哋被罪污染咗之後咧，呢啲呢啲嘅屬性係已經。
壓制咗。
咁順利嘅國籍，做翻上帝喜悅嘅事出嚟？
只覺喺邊度呀？就響你同我心嗰度。
如果我哋同我心，讓上帝掌管翻。
過番個合乎上帝喜悅嘅生活。
呢個就已經係順利國。
當林翻人間。
咁伊伊伊啲係好好呀。
好實際嘅，即係你，你，你同我每日生活。
我活翻。
上帝嘅美善。
出返嚟。
咁順帝國已經喺度㗎，即係你嘅心已經被上帝掌管，呢個覺就已經係橫行均衡緊喺呢個世界上。
誒，好多時候咧誒，都有聽到啲誒誒，講到信息就係話我哋所有嘅事情咧，都係誒？先諗到神仙。
嗯？
先至去做，咁呢個就係誒去誒？
十上帝at符號信嘅國啦，係咪係咪係咪咁解？
係你，你即系我哋做做特別一啲好重要嘅決定，嚇。
你要諗埋上帝嘅心意。
果件事上帝會喜悅，定係唔起源？
所以我頭先講就係話，如果你個心裡邊諗緊嗰件事一件事。
但你係唔想上帝同上帝傾偈嘅嗰嗰件事，咁即系有啲又唔錯啦。
嗱，咁你就會對個罪咧？
就就要留意啦，嚇。
即係你敬畏上帝嘅人，對個聚好敏感嘅。
如果我諗緊一啲嘢，我唔想上帝同我一齊諗咧。
咁即系果樣嘢都。
即係唔會唔會好㗎啦，嚇？
誒同埋咧誒，好多時候咧？誒，我哋好多時候話要衛生呀。
嗯，都系唔好咁。
陳上帝講，擊毀新嘅。
因為鬼新嘅時候咧？
好多時候有個誒例子就話你會出現有苦難，哇，真系勁。
咁所以其實誒，嗯，如果誒，肯去向上帝位新嘅時候，其實。
都唔算得係敬畏上帝合理，或者係真係好勁，我我諗我分2個層次去解釋。
嗱，如果我我頭先講幾個例子咧？嗱，彼得。
Poly及。
呀。
進度啦。
王明道就唔肯同三自教會合作，就錯咗20幾年間。
太太座19年間。
咁我哋好擔心我哋論到我哋，係咪吖？
嗯，如果妳咁你，你擔心咧？
誒，我，我就話畀你聽，你唔使擔心嘅。
點解咧？因為如果我哋仲係擔心緊咧，我哋係唔配明唔明白呀。
我哋未配。
記得我頭先講咧。
又話。
曉諭摩西嘅時候。
佢要建立佢個教會帳幕。
你話邊啲人，佢會收呀？
甘心樂意嗰啲呀。
明唔明吖，所以如果當你同我，仲係唔甘心樂意去位身。
我哋今日都唔要我，我使乜擔心都唔會輪到我哋。
另外意思啊。
嚇，咁所以咧，你，你要你要明白就係第一唔使去擔心。
第二。
第2個層次。
如果上帝。
真係要你去犧牲。
而你又甘心樂意咧？
呢個係大嘅獎賞嚟嘅。
點解咧你睇翻啟示錄？
將來上帝嘅寶座上。
有四活物。
不停敬拜上帝，跟住24個長老。
最近。
最近寶座嘅人。
只為上帝流血殉道嗰啲人。
嚇，所以上帝，你見到Poly及。
佢最後祈禱。
去感謝上帝。
嚇俾佢可以做modal嚇早已殉道。
同耶穌赦at符號升級。
名呀？
嚇所以咧，第一個層次就係話你唔使擔心，如果你擔心嘅。
唔會輪到你。
係咪吖，我哋未配。
嗯，明白嗎？
呢個第一第二就係，如果真係輪到我。
就甘心樂意，因為上帝。
嘅大好嘅複訓俾我。
咁我仲記得我，我同我啲兒女都傾嗰個，即係前幾年咪有啲係響中東裏邊，如果你係。
俾啲誒？
恐怖分子捉咗。
如果你係應該基督徒嘅第一個開槍打死先㗎嘛。
係咪吖，咁我嗰陣時，我哋傾就係究竟如果你喺個環境都變，你認定好定定好咧，咁樣唔認就冇事啦嘛。
忍忍一時之氣，係咪呀？係咪呀？
唔系呀，我我我就諗過就咁諗嘅。
如果我喺嗰個環境咧。
我求上帝俾我勇氣去應。
我唔，我唔系話我一定得呀。
但係如果得我系上帝嘅憐憫，即係上帝俾我去，最近補助嗰班人嗰度。
但係如果即係響嗰個環境咧，我會求上帝，即係畀勇氣我咯，即系好似，但以理嗰3個朋友。
佢，佢揀入去個火爐。
俾人笑。
咁要付代價㗎喎。
嚇信道喎，真係殉道？
但係殉道嘅，唔係我哋依個時代。
冇㗎喎，都會有㗎喎。
嚇所以，所以2個層次咧，第一個層次就係你唔使擔心，如果你擔心嘅，你係咪唔會輪到你？因為我哋佩。
嗯，第2個層次就係如果輪到你咧，你就要感恩，因為。
呢個係一個好大，即係上帝體重，你先至呢個機會你啦。
明白唔該曬隔OK？
所以唔好擔心呀，擔心就未輪到你㗎啦，嚇。
有冇其他問題呢？請問？
有問題嘅，快啲啦。
嗱，佢教授呀係係請講。
誒？
咁我又想問一問咧？因為有好多時咧，有好多時我哋。
誒？
工作呀，或者我哋日常嘅生活咧？就認為上帝咧，我哋好多時就裡反映咗咧讀聖經阿翻教堂呀，誒，做事奉上帝，咁我哋叫做叫我地上帝，唉，日常生活裏面咧，我哋咧，就好多時都會。
畀一啲我哋工作嘅程序。
或者係誒，好多我哋人與人嘅相處嘅關系咧，唔係卦，占咗我哋嘅。
嗯，即系。
定位嘅空間，然之后我唔知咩，即係話咧，你基本上咧，你即係，譬如話我喺度做緊誒誒？即係我做緊一件事嘅時候，即係我食緊飯嘅時候。
即係我成日呢啲問我，咁你即係我問自己，喂，呢段時間點樣去表達，我係敬畏上帝哋食飯咧？咁或者咧，我去誒。
我喺誒工作嘅時候。
我點樣敬畏上帝哋，即係感覺我係敬畏上帝地咧，係做緊我嘅工作咧，咁樣。
誒呢，一個咧，就好多時都係一個困難嘅咧，都好多時咧。譬如話喺工作誒，做一件事嘅時候咧？
會得罪人啦，或者做咗一啲嘢嘅時候咧，咁嗰陣時就發覺，哎呀。
嗰陣時，如果我敬畏上帝，我就唔會犯罪啦，好似頭先你講。
但我實際上已經已經發咗脾氣咯，或者為自己已經鬧咗人咯喎，或者做咗一件嘢，我覺得誒？即系收尾都會後悔咁樣，雖然我都會即係好似頭先咁講啦，即係大衛嗰種嘅，即係。
即系時候先至程序咁樣啦，但系即系我就成日，咁即係最好就係我真係成日都叫我地上帝，咁我咪唔使唔使心凝聚咁煩啦，亦都唔使受住嗰啲罪嘅結果啦，咁樣咁呢部分你有咩vice？
我，我諗要第一樣要準備個心先，如果你頭先用你個例子，你話你。
做事當中得罪咗同事。
如果你知道自己係錯咧，你誒我我，我就會去同佢認錯嘅。
嚇我，我會同佢認錯嘅。
我亦都試過添嘅。
嚇，因為有一次我我記得有一次就系，誒我我做研究。
咁就誒，我哋好快脆就做咗一啲嘅成果出嚟啦，咁即系當時我響個學校裏邊咧，就誒，有好多嗰啲專利權學校每個月都嚟同我寫我啲發明做做專利權嘅。
咁果次咧，就佢寫漏咗個故事嘅名。
嚇咁即系，因為我我就顧住做研究，我就冇留意到，因為喺第二第2天嘅同事同我做呢樣嘢。
咁後來我，我發現咗之後咧，我就。
主動嘅去過個同事同佢道歉嘅。
嚇，即係你有有心無意都好呀，即係總之你做得唔完美咧唔完善咧，你你都要導演，咁我我會去道歉。
咁另外就係話，你話平時即系。
食飯行街睇戲咁樣啦，嚇即係咁，其實咧你你其實。
唔需要話，一定要我做一樣嘢，好rush話我一定係而家我係驚同我，一定係Carter咁樣不停提自己唔係。
你，你準備個心，即係隨時如果神要你做一啲嘢，你愿意去做嘅。
嚇即係你BB Avi rubber B wedding。
即係，如果舉個例子。
誒，上一次有位弟兄阿毛弟兄講得好好㗎，佢話佢見到一啲嗰巴士見到一啲誒。
即係冇地方住嘅人，但係成身臭嘅咁樣。
咁佢已經有個憐憫心。
諗一諗緊佢哋啦，係咪？
咁跟住你就可以諗下呀，我我睇下有啲咩可以幫到佢做，即係你身邊留意下身邊有咩人有需要？
嚇依個就係你活翻上帝。
嗰種憐愍出嚟。
果種愛心出嚟嚇。
咁呢個就係榮耀上帝，依個就係神嘅國神紀二喺度彰顯出嚟嘅時候。
即係我，我誒，我自己覺得咧，有有，有時我哋自己會陷入一個咧，即係一個即係律法旨主義嘅情況底下，咁將敬畏上帝變成一種習慣或者一種事件，或者一種視乎或者一種。
你讀聖經祈禱咁樣即系靜修，咁樣咁就變，再叫我哋上帝。
其實我一路都喺度諗緊就系，如果我日常嘅我慣性嘅一啲活動裏面。
我，我個心點樣果度呢？咁頭先你個好好嘅提醒就係話咧。我哋radical servervariables。
好想，如果上帝有有新嘅有有有有有I旨意俾我知道嘅話咧，我係願意嘅雙重直接我作為見到嘅嘢，工作嘅嘢咧，去信多謝你嘅flash。
同埋咧，我哋belady咧，慢慢提升咧。
要起一個地步，係將你嘅stride都要結合。
都belady去結婚。
那依個係難嘅依個，但係我都學緊嘅。
嚇，因為點解咧，我哋好多時候咧？
我哋會將我哋個安全，咁係擺喺我哋嘅銀行儲蓄或者我哋嘅物業。
我哋所擁有嘅嘢嗰度。
唔係向上哋嘅手嗰度。
嗱，所以我哋慢慢要自覺就話，原來我我長時間將我安全感擺喺上帝以外嘅地方。
咁嗰啲就變成我嘅上帝咧？
嚇。
好少少嘢㗎啫，你睇翻咧？其實大衛犯罪之後咧？
改變得好犀利嘅。
此前佢打仗咧？
佢哋打仗氣求問神就去打仗，唔會計數，有幾多兵，地方有幾多兵，我幾多兵，你睇翻聖經，你睇到嘅。
到佢年老嘅時候，佢要數算自己有幾多幾多軍隊呀？
嚇，即係佢佢，佢嗰個安全感已經有上帝。
為中心果度去咗自己有幾多兵嗰度？
咁所以我，你同我。
要我哋每一個都要小心，就係特別係，如果我哋已經係去休嘅。
唔好將你嘅安全感擺喺你銀行，有幾多錢可以養得你幾耐嗰度？
即係上帝，可能今日要翻我哋嘅名㗎嘛。
係咪呀？嚇所以咧，即係將嗰個安全感？
轉而翻去上帝嘅手嗰度。
從你今日要我。
隨時要結合。
我安全感就要結婚，佢未必一定要㗎。
但係你要BB label。
去到嗰個地步。
誒，我想有啲回應呀，係係。
誒，我其實誒，唔系回應緊誒的哥所講嘅嘢，而係咧。
我之前係聽呢個敬畏神，你已經睇咗你之前嘅YouTube。
咁所以咧，我有啲嘅嘅考慮。
我就覺得上帝嘅預知嗰樣嘢咧，係一個我哋需要諗諗嘅問題。
彼得3次不認主耶穌一早講咗佢3次不認主，即係話件事未發生，上帝知道。
嗯，好啦，咁上帝高掃羅做皇帝。
佢會唔會知道掃羅最後落得咁嘅收場咧？
第二，知道啦，嚇冇錯，即係第二誒，呢個大衛。
佢膏大衛認為佢係一個合心意嘅人。
佢又知唔知大衛？
最後會犯一個咁嘅。
誒誒，大聚咧？
喺我自己嘅睇法嚟講咧，我有少少少少唔同嘅睇法嘅。
再加上當I上帝同呢個撒旦叫做賭一鋪誒，即係so輕。
話張呀。
約八等出嚟做一個嘅置業，或者一個例子。
咁究竟？
呢個上帝知唔知佢贏硬嘅咧，定係佢唔知咧？如果佢知贏硬嘅時候咧，佢對波誒，呢個撒旦就好唔公道囉，因為你明知個答案囉。你，你玩我呀。
咁所以喺我自己誒，睇法嚟講咧？
我就有少少覺得咧，上帝有能力之道。
但係佢未必一定誒，要知道原因就係咧。
佢同人咧？
係差唔多，好似平起平坐，佢根本容讓建設發生上帝有能力知道佢未發生嘅野。
但上帝冇阻止呢個誒？
誒，大為凡間入。
亦都冇去。
因為顧利亞係一個禁敬畏神嘅人嘅緣故，佢去救尼亞，佢係有得烏尼亞俾大衛去謀殺咗。
所以我，我自己嘅睇法就話咧，好似我哋嘅信仰already but not yet。
原來神嗰個嘅智慧。
就係一個矛盾。
就話，佢可以預知。
佢又可以唔預知。
所以你見到神，佢有個時序㗎？
就當見到掃落唔掂嘅時間咧，佢先至膏大衛，佢唔係一早諗住大衛，一定誒，蘇洛一定唔掂，高定大衛㗎喎。
所以我有時我點解我唔敢提出咧就係話咧呢一個嘅見解，好controversial啦。
究竟神可唔可以做一舊自己搬唔起嘅石頭咧？
我就話可以，又唔可以。
因為咧，所有嘅主權都喺上帝度所有嘅遊戲規則都喺上帝度。
但係上天係好公平好公義嘅，所以咧？
佢同阿魔鬼。
松山間去。
張若法去做呢個賭注嘅時候咧，我覺得上帝唔敢肯定弱化，一定贏嘅，若果唔係嗰個，好似又唔公平啦，唔知阿教授你點睇？
嗱，我我諗唔好介意我咁講呀，我諗過，咦，你頭先嗰個認知咧，係唔正確嘅？
嚇第一。
上帝同魔鬼唔係等嘅。
如果你睇翻有百幾個故事咧？
嗰啲天使係事後緊上帝。
口上地面前嗰個。
企立。
魔鬼都一樣。
嚇所以上第一上帝同魔鬼唔係平等先。
第二咧？
上帝咧係全知全能。
所以當佢。
同佢，佢願意用許。嗱，你要留意喎，係佢容許魔鬼去試煉。
約伯。
冇冇上帝嘅批準嘅魔鬼都做唔到嘢，㗎？
明白，所以佢第一次，佢唔準佢唔準魔鬼。
傷害。
呀。
若白。
嗱，第2次就淨係整，佢傷即系頂佢成身生瘡都唔準要佢條命。
所以咧？
魔鬼同上帝唔係平等呢個第一樣。
第二樣。
上帝全知佢係知道，大衛。
蘇朗將來嘅結果。
但係咧，上帝點解唔樣嘢干預咧？
因為其實佢做人嘅時候。
佢比我哋每一個人有嗰個。
呀。
嗰個誒fill？
嗱，中文叫做自由意志，自由意志。
上帝呢係尊重人嘅上游自由意志，點解呢有原因嘅？
佢俾得我哋有自由意志。
就係希望我哋對佢嘅愛有回應。
佢冇張，你同我做機械人。
嗱，好簡單。
如果我每日放工。
我返到嚟屋企。
我太太呢個機械人出黎好一抱我嘅。
呢個唔係愛嚟㗎？
但係，如果我每1日放工，我放工翻屋企，我太太。
佢心情好，可能離譜一部我。
心情唔好，可能理我。
嗱，咁依個就係真愛，或者即系佢。
係係真㗎喇，就唔係一個即係機械人。
嚇明白嗎？
嚇，咁所以呢，上帝係。
上帝，佢係知道。
啊，掃羅。
會做啲咩嘢？亦都知道大衛會做啲咩嘢？
佢知道嘅。
佢有時干預，有時唔干預。
我話點解有時跟住佢好少干預，佢唔係唔干預。
幾時干預過咧？
當。
上帝同亞伯拉罕講。
即係同佢立約將來佢嘅。
而子孫。
好似天上嘅星地上嘅沙咁多。
你記唔記得？
亞伯拉罕將佢太太出賣咗呀，俾咗法老王啫喎，佢又話一次寶。
而家發到王做太太。
場地咪干預咯。
係咪干預俾法老王發夢？
嚇到法老王即刻將。
沙拉熟，即系信送翻俾。
亞伯拉罕。
係咪呀？所以如果上帝已經講咗嘅。
講咗嘅計劃，有人想參與嘅。
上帝係可以直接干預㗎喎。
嚇，所以上帝嘅干預唔干預係佢嘅主權嘅範疇。
嗱，呢個第一。
第二，我，我回應返你頭先講上帝會可唔可以做一個石頭，佢自己舉唔起。
嗱，依個依個咧，其實呢個好好問題嚟嘅，因為我記得好似佢問話20幾年前香港有個辯論，就係依個問題。
誒，嗰個當時誒，即係。
發表基督教嘅朋友講唔到，其實好簡單嘅。
嗱，我我將依個問題變成一個我哋叫邏輯學嘅結構。
如果。
個問題就係話，如果上帝。
係全能。
佢可唔可以唔係全能？
嗱，依個依個就係個結構，嚇，即係你唔好講石頭用石頭又得用櫈又得嚇，所以我將佢簡化嚟講，即係話AV。
個extremity。
強哥of the almighty。
係咪依個依個就係個結構啦？
嗱，你簡單嚟講，就係話at符號死。
Let's go to be。
NA not need to be。
嗱，一見翻一個一個數學邏輯嘅結構咧，依個依個問題，本身就唔合邏輯㗎啦。
Rdj嗰to be NA not need to be。
咁所以咧？問，依個問題係問嘅問題咧？以前佢以為啲哲學家以為自己好叻。
其實佢問咗一個係唔合邏輯嘅問題，所以一個唔合邏輯嘅問題咧，就冇邏輯嘅答案。
就係咁簡單？
明白咩？
明白，所以以前以前好多人以為自己好叻，有有個有個以前有個中大嘅哲學講師，佢問依個問題以為冇得搭？
佢唔明白佢問呢個問題本身係唔合邏輯，所以佢唔合邏輯嘅問題係冇邏輯嘅答案就係咁簡單。
你聽唔明㗎嘛，其實都唔係佢發明嘅呢句嘢。
係，我知道唔係佢，唔係佢用過呢句。
係，如果你將佢轉番做邏輯嗰個問題，而A hmm go to be NA not kiko to be。
所以我個問題就冇乜邏輯，係想帶出嘅討論就係咧？嗯，即係上帝嘅層次俾我哋高。
佢其實知道大衛會犯呢個加入。
但係佢又係俾人自由意志，佢係冇干預由佢發生。
但係份同我哋同行嘅意思，就係點咧，佢好似大圍嘅朋友，一樣睇佢身邊提佢，你又做錯咗嘢喇，但係佢冇去干預呢件事就所以就話陳愛我哋就係咁樣外法，所以我係一個回應嚟嘅啫。嗯。
好精彩啲問題有冇其他問題添？
挑戰啲挑戰性啲都唔緊要嘅。
如果我唔識我好坦白同你講我唔識嘅。
我又講翻約伯果樣嘢，佢同魔鬼誒，上一定魔鬼唔平等。
但係若果若果個場嘅叫做誒比賽或者咩咧？
上帝，一定贏硬嘅話。
其實喺唔平等嘅比賽嚟嘅喎。
咁所以咧？我覺得誒，喺上帝係公義嘅時候咧？
其實佢應該喺呢個比賽裡邊。
佢係有機會輸，雖然佢有啲set咗，有啲嘅條件，就話佢唔可以約8條命。
但係話。
若達，若果係。
即係好似素人咁衰咗嘅時候咧？
我諗上帝要向誒，即係。
呢個誒？
撒旦頭王或者正話好似正經講就話畀呢個仇敵，有一個嘅把柄去去機票上帝咁，所以我就覺得若果係一個公平嘅。
嘅挑戰咧，其實又快可以輸㗎喎。
我我，我諗呢，我哋唔好將約伯嗰件事咧，係度一個公平嘅比賽，因為嗰個唔係比賽嚟嘅。
嗰個唔係比賽嚟嘅，其實有有機會我講，若答咧，不過我我自己可以。
誒講頭嗰2張就因為約伯港人嘅苦難咧就。
我唔qualify佢港人嘅苦難，但係我可以講頭嗰2張。
唔郁8本書唔理解，所以如果你。
講肉帛本書唔容易理解，所以你肯講我話。
我只可以講頭嗰2張嚇。
下次啦呀。
嚇我，我反而有啲更加重要嘅，你哋唔知有冇興趣你哋？
聽到好多年，亞伯拉罕係信心之父，有冇諗過點解佢叫進森支付嘅？
因為獻到個兒子嗰個嗰件事係咪嚇，有冇諗過佢點點點，點解會獻見個仔去殺個仔嘅？
有機會我同大家講呀。
我覺得同埋咧，唔知股咧，我哋有聖經，我哋知道個信係點？
但係當時佢乜都冇嘅，冇，即係叫做冇揸拿嘅，所以佢嘅訊咧誒，真係憑信心㗎啫。
系呀，我我，我有機會我講一講叫咩叫咩叫憑信心同埋呢？有一句說話咧自己嘅原則。
騰信心不憑眼見。
嚇我，我，我可以解一解釋，點解憑信心？
同埋大信心係信啲咩嘢？
嚇。
右邊下一次啦，阿阿健，我可以只係夠膽講頭嗰2張。
之後我都唔夠膽講，因為我唔識㗎，真係好好深呀哦，OK，頭嗰2張可以夠膽講，因為嚇不過講過有一個。
即系講得好好嘅誒，叫做潘朝偉講得好好嘅。
嗯？
新加坡喺三一神學院嘅誒，咁就。
嗯，哼。
你講錢南章。
都好丫。
我，我覺得咁講到2張嘅成長都有有百幾個serious嘅，不過就個重點就唔係好準確。
嗯？
有無問題點呀？
好啦，或者我哋留返下一次咧，好唔好企好好？咁呀，我哋好多謝阿Ron去好精彩，好精彩嘅誒嘅誒嘅信息。
亦都多謝弟兄姊妹嘅發問。
非常之精彩。
我哋一齊寄咗啦。
