路德記第二章。
記不記得上一次我們說了路德記第一章。
我發覺原來路德記。
這次再看回路德記。
看到裡面每一章經文。
都有一個很寶貴很寶貴的信息在裏面。
第一章我們上次說。
就是要回到能夠被神祝福的領域。
很多時候我們不知不覺。
已經離棄了神離開了他。
去到一個不能被祝福的地方。
我們應該好像拿訛米和路德一樣。
他們回到伯利恆。
我們也是一樣。
我們如果離開了。
應該回到一個能夠被神祝福的地方。
今天第二章又有一個主題。
是什麼呢。
如果我們要改變我們的環境。
我們需要先改變我們的內心。
神在改變我們環境之前。
祂是要我們首先改變我們的內心。
這個是做父母的我們都很清楚。
如果我們不斷地改變我們子女的生活環境。
使他們的環境越來越好。
但我們不要要他們改變他們的內心的話。
我們絕對是會縱壞我們的子女。
所以在我們子女身上我們都能夠看得到。
何況在我們自己的身上都是一樣。
神的旨意不是要我們過著安逸的生活。
很對不起。
神的旨意是什麼呢。
是祂預定要我們效法祂兒子的模樣。
羅馬書的八章二十九節。
我再說一次。
神的旨意不是要我們過著安逸的生活。
但要我們效法祂兒子的模樣。
所以如果我們希望神改變我們生活的環境。
我們首先需要改變我們的內心。
我們有幾樣東西需要來做。
第一樣就是我們要活出我們的信心。
第二樣我們是要靠著主的恩典。
第三樣我們是要仰望上主。
第四點我們是要活出我們的盼望。
我們先說怎樣活出我們的信心。
很多人都說自己信靠神。
他們就翹起雙手就什麼都不做。
他們說我現在等待神。
我有信心。
我就等待。
但在鐵薩羅尼加的後書三章十節。
經文告訴我們。
保羅說我們在你們那裡的時候。
曾吩咐你們說若有人不肯作供。
就不可吃飯。
這個正是現在美國的問題。
很多人都希望政府來養他們。
他們就什麼都不做。
政府來養他們。
這個是問題。
這個絕對不是聖經的教導。
我們要好像路德一樣。
路德是一個自力更生的人。
他去請求那俄米。
他說你准許我去田裡拾取墨水。
以致我們可以有飯吃。
為什麼路德會知道可以去田間拾取墨水。
我相信就是路德告訴他。
神的律例典章。
神是很姑息窮苦的人。
祂是和那些有錢的莊稼之主田主說。
你們收割的時候。
你們不要收到盡。
你們應該留一些來給貧窮的人來拾取。
這個就是利美記的十九章二十三章。
和生命記的二十四章告訴我們。
拾取墨水的律例典章。
牧師你剛才說。
如果你不工作沒有飯吃。
現在又說那些有錢人要留一些墨水給窮人。
但是問題是你也要肯去拾取才行。
有墨水在田裡你不去拾取。
你還要繞著雙手等人來供應給你。
是不可以的。
神的話語都說你要願意去拾取。
路德為什麼開始向神有信心。
就是神的話語。
神的話語讓他看到。
神的律法是體恤人。
以至路德知道他是能夠存活。
所以我們看到神的話語真的很重要。
拾取律法的概念。
讓我們看到神的恩典。
讓我們看到神的屬性。
這位神是怎樣的。
他要以色列人公平來對待窮人。
春埃及記的23章。
利美記的19、23和真言的22章。
不單止你口說要公平對待窮人。
你還要有行為。
這就是拾取的律例典章。
我剛才說過了。
神也是關心孤兒寡婦。
和一切無依無靠的人。
春埃及記的22章。
新命記的10章和以塞瓦書的10章。
尤其是在新命記的10章18節。
經文說。
他為孤兒寡婦伸冤。
又憐愛寄居的次給他衣食。
我們看到路德的身份是怎樣的。
他身為一個貧窮的寡婦。
他還是外邦人。
和那節的經文所說的一模一樣。
他就是那位被神眷顧。
被神憐憫。
他就是那位外邦人的寡婦。
路德於是相信神愛他。
會供應給他。
他找了一塊田來工作。
他不知道那塊田的主人是誰。
沒有標記告訴他這塊田是屬於誰。
他完全是倚靠神的憐憫。
他是藉著他的信心。
身為一個女子。
一個外邦人。
他來到知取神的恩典。
知取神的豐盛。
就在這個時候波亞斯出現了。
波亞斯是以利米納的近親。
是一個大財主。
是一個有地位的人。
非常之有力量。
所羅門王建聖殿的時候。
他在聖殿裡有兩根支柱。
是很重要的。
支撐著整個聖殿。
他叫右邊那支支柱叫做「瓦根」。
瓦根的意思就是。
他建造神建造的意思。
左邊那支叫做「波亞斯」。
波亞斯的意思是什麼?。
就是在他裡面的力量。
當所羅門建聖殿的時候。
他知道是靠神的力量。
是神創造這個聖殿。
這個聖殿裡面是充滿了神的力量。
所以他叫這兩根支柱。
有特別的名字。
我們剛才看到經文說。
路德巧合到那塊田裡。
希伯來文巧合這個字。
是McCray這個字。
但是我們知道路德去到波亞斯的田裡工作。
絕對不是巧合。
是神帶領他去到這塊田。
為什麼?。
因為波亞斯是以利米納的近親。
正如好像《針葉》的三章至六節所說。
你要專心仰賴耶和華。
不可依靠自己的聰明。
在一切所行的事上都要認定他。
他必指引你的路。
很多時候我們都希望知道。
神在我們生命裡面的旨意。
然後憑信心走在祂的旨意裡。
但是神的旨意不是那麼容易明白的。
希伯來書的十三章二十一節說。
在各樣善事上成全你們。
要你們遵行他的旨意。
又藉著基督耶穌在你們心裡。
行他所喜悅的事。
願榮耀歸給他直到永永遠遠。
阿們。
我們怎樣能夠知道神的旨意?。
是從神的話語。
今天的故事從路德的身上我們就知道。
路德怎樣知道他能夠去到田裡來拾取墨水?。
是神的話語告訴他的。
拿訛米將這個話語告訴路德。
然後他就跟著神的話語去到田裡工作。
而被神眷顧。
所以我們都是一樣。
我們要知道神的旨意。
首先是從神的話語。
然後我們禱告尋求祂的旨意。
然後作出我們的決定。
雖然很多時候就算我們這樣作出的決定。
還是會有差錯的。
但是不要緊。
只要我們繼續依靠靠著神的話語。
尋求神的旨意。
神一定會帶領我們行出使他喜悅的事。
就好像希伯來書的十三章二十一節告訴我們。
所以第一點我們要有信心。
第二點我們要信靠神的恩典。
那天早上路德去到田裡拾取墨水。
他是希望有人向他施恩惠。
神的憐憫我跟大家說過很多次。
就是沒有將我們所配接受的給我們。
我們配接受什麼?。
我們生出來就是一個罪人。
罪的公家是死。
我們每個人生出來是配接受神的審判。
但是神沒有擊殺我們。
反而是給我們恩惠。
祂的恩惠是什麼?。
就是給我們救贖。
給我們有永生的盼望。
給我們有耶穌基督的義披在我們的身上。
這一切都是祂的恩惠。
是我們不配接受的。
路德也是一樣。
身為一個女子。
一個寡婦。
一個外邦人。
是當時社會最低層的人士。
被人所鄙視被遺棄。
但是神給他有莫大的恩典。
讓他能夠去到波亞斯的田裡認識波亞斯。
很多人都會作結論。
我們說路德記在士司紀的時期所發生。
人們說士司紀是充滿了罪惡的時期。
好人、義人都死了。
哪裡還有好人?。
但是在那個時候。
我們仍然看到有波亞斯這樣的人。
他是一個認識神。
是一個願意服從神。
走在神旨意裡的人。
當他出現的時候。
在路德記的第二章四節。
他怎麼說呢?。
他說「願耶和華賜福於你們」。
他願耶和華賜福給他的工人。
我們看到他是一個屬靈的人。
波亞斯其實就是耶穌基督的遇象。
從波亞斯和路德的關係。
我們能夠看到耶穌基督和教會的關係。
是一幅很美麗的圖畫。
路德是代表什麼呢?。
就像我們一樣。
在未接受耶穌基督之前是一個失喪的人。
在神的國以外。
和神的憐憫和神的恩典是無緣的。
但是神採取了主動來救贖我們。
就好像路德的故事。
路德是不配的。
但是他認識了波亞斯。
波亞斯就能夠救贖他。
這真是一幅很美麗的圖畫。
就像耶穌基督救贖我們一樣。
波亞斯其實已經聽聞有關路德的故事。
我們在路德記的二章十一節已經告訴我們。
原來他還沒見到路德。
他已經知道有關路德的事。
就像神一樣。
我們未接受耶穌基督之前。
神已經知道關於我們一切的事。
甚至在宇宙之先。
神已經揀選了我們。
就像波亞斯一早就認識路德這個人一樣。
讓我們來看看。
從波亞斯和路德的關係。
來看神在我們身上的恩典。
首先第一點是波亞斯採取主動。
波亞斯踏出了第一步。
在路德記的二章五至六節。
波亞斯問監管修葛的僕人。
「那是誰家的女子?」。
監管修葛的僕人回答。
「是那窩鴨女子跟隨那鵝米從窩鴨地回來的」。
連這個監管修葛的人都不知道路德的名字。
他只知道她是窩鴨女子。
她是跟隨那鵝米回來的。
在路德的二章十節路德回答。
「我既是外邦人。
怎麼蒙你的恩這樣姑息我呢?」。
路德知道自己是一個寡婦。
一個外邦人。
他說「我怎麼配你來姑息我?」。
但波亞斯偏偏將他的注意力放在路德身上。
跟神眷顧我們一樣。
其實路德說這句話。
「我是外邦人。
為什麼你對我這麼姑息?」。
原來希伯來文「外邦人」和「姑息」兩個字很接近。
兩個字有學者認為可能是同出一個字根。
這樣就很有趣了。
我們每一個人在接受耶穌基督之前。
我們都是外邦人。
都在神的國以外。
但神就姑息我們。
有沒有看到?。
外邦人和姑息。
這兩個字真的很有意思。
就好像以賽亞書的四十九章第一節。
以賽亞先知怎麼說的。
「眾海島當聽我言,遠方的眾民留心而聽,自我出胎,耶和華就選照我,自出母福,他就是我的名。」。
有沒有看到?。
我們每一個人未出娘胎。
神已經揀選我們。
神已經知道我們的名字叫什麼。
就像波亞斯完全知道路德的故事一樣。
因典就是神採取主動來救贖我們。
不是因為我們做了什麼。
而是出自神的愛。
我們能夠愛神都是因為神先愛我們。
約翰一書的四章告訴我們。
而以弗所書的二章一節。
保羅說我們都是死在過犯罪惡之中。
我們都是軟弱。
我們都是罪人。
我們都是與神為敵。
但是神偏偏主動來揀選我們。
來救贖我們。
這正是和路加福音的十九章十節所說的一樣。
人子來是要尋找拯救失喪的人。
是神先採取主動。
還有第二點。
波亞斯首先與路德說話。
路德身為一個外邦人。
是一個寡婦 也是女人。
他不敢與男人說話。
尤其是他眼前的是莊稼之主波亞斯。
他更加覺得自己不配與他說話。
但是波亞斯首先與路德說話。
波亞斯本來是與監管羞葛的人說話。
突然間他轉身與路德說話。
突然間是這樣。
在路德記的二章八至九節經文說。
波亞斯對路德說。
女兒啊 聽我說。
不要往別人的田收拾墨水。
也不要離開這裡。
要尚與我屎裡門在一處。
我的僕人在那塊田裡收割。
你就跟著他們去。
能不能想像。
如果你去參加一個盛會。
美國的總統也在場。
美國的總統在演講。
突然間他不說話。
轉身與你來說話。
我相信在場的人說。
這是誰來的。
為什麼美國的總統也要與他說話。
我相信最驚訝的是你自己。
為什麼美國的總統突然間不演講。
走來與你說話。
這一切都是神的恩典。
其實神仍然不斷與世人。
與我們說話。
希伯來書的一章一至二節。
說神既在古時直著眾先知。
多次多方的曉遇列祖。
就在這末世。
直著他的兒子曉遇我們。
又早以納他為承受萬有的。
也曾直著他創造諸世界。
有沒有看到。
神也不斷地與我們說話。
古時是直著先知。
後來他派他的獨身子。
道成育身來到世上。
親自與我們說話。
這就是神有多愛我們。
無論世人多敵對耶穌基督。
但神仍然在他的恩典當中。
繼續與我們說話。
首先他講出得救的途徑。
這就是福音。
他還不斷向人說出福音。
對接受他的人。
有他的指示。
告訴我們如何能夠走在他的旨意裡。
如何能夠得到他的祝福。
正如波亞斯指點路德一樣。
你不要去別人的田裡工作。
你要留在我的田裡。
神就是莊稼的主。
他仍然今時今日在他自己的田裡。
將田裡的位分不斷地。
分派給所有願意接受他的人。
除了波亞斯採取主動。
除了波亞斯首先與路德說話。
波亞斯也祝福路德。
波亞斯叫路德做女兒。
不是想收他做乾女兒。
為什麼叫他做女兒呢?。
因為路德比波亞斯年紀小很多。
波亞斯對待他好像家人一樣。
下一年我會和大家說薩姆爾夏記。
會說大衛的事蹟。
記不記得薩姆爾夏第九章。
大衛找到約拿丹的後人。
約拿丹的兒子米斯波切。
馬上讓他來到宮殿。
當他像兒子一樣。
當他像家人一樣。
這就是波亞斯對待路德一樣。
對待他像家人一樣。
波亞斯叫他的僕人不要欺負路德。
如果路德口渴。
可以去到那些工人已經打了水。
你可以去那裡喝。
還說他要跟在收割者後面。
和女僕一起去拾取墨水。
這樣才能得到更多的墨水。
波亞斯甚至叫他的工人說。
你要准許路德在禍菌裡拿那些墨水。
這個真是莫大的恩典。
禍菌是什麼?。
你已經把那些大物集成一群。
拿去打谷場。
已經收割了。
你還准許路德去那裡拿墨水。
你想想多大的恩典。
還不止這樣。
他還跟他的工人說。
你要故意特意放一些在地上。
等路德來撿。
你想想波亞斯多孤率路德。
他餓了就有東西吃。
他口渴就有水喝。
他不止跟工人一起吃飯。
甚至波亞斯自己都跟路德一起吃飯。
還把食物遞給他。
剛才經文說他把餅給路德。
這就是我剛才所說。
大衛怎樣對待約拿丹的兒子。
米菲·波切。
就是跟他一起同桌吃飯。
路德沒有因為波亞斯。
對待他那麼好。
突然覺得自己飛上枝頭就變鳳凰。
不可一世。
連波亞斯都注意我。
我現在不用工作了。
波亞斯會照顧我。
他沒有這樣做。
他仍然很努力地工作。
經文說 這樣路德在田間拾取墨水。
直到晚上將所拾取的打了。
甚麼叫打了?。
就是用牛搭碎了大麥。
以至那些糠和麥分開了。
然後將它拋起。
那些比較輕的糠就會被風吹到另一邊。
剩下的就是你的收成。
就是大麥。
量一量有多少?。
有一伊法那麼多。
你說一伊法有多少?。
根據古時的記載。
一伊法是一個女人一個月的工資。
一天就打到有一伊法的大麥。
還有剩下來的午餐可以帶回家給那鵝米來享用。
這真是一幅很美麗的圖畫。
是一幅恩典的圖畫。
一個主人眷顧他的僕人。
向他的僕人施恩惠。
這個僕人還是一個外邦人。
路德不知道波亞斯在幕後為他做的一切。
如何吩咐工人幫助他。
他完全不知道。
路德相信波亞斯滿足了他的需要。
但是幕後的事情他一點都不知道。
和我們一樣。
現在耶穌基督正是在庶父的右邊。
不斷為我們禱告。
其實在幕後還有很多屬靈的真善。
撒旦如何來控告我們。
耶穌基督如何來幫我們辯護。
這些都是我們不知道的事。
在幕後的這一切都是神的恩典。
路德不配得到波亞斯的愛。
就好像我們不配接受神的愛一樣。
但是神就是愛我們。
耶穌基督將插筆透的豐富給我們。
以弗所書的三章八節。
和天上各樣屬靈的福氣。
以弗所書的一章三節。
我們說要改變我們的環境。
有四件事我們要做。
改變我們的心態。
我們已經說了兩樣。
要有信心 要信神的恩典。
還有第三點呢。
是要仰望上主。
路德對波亞斯的回應。
是很謙卑 很感激。
他知道他自己不配接受。
他在路德記的二章十節。
他俯伏在地叩拜對他說。
我既是外邦人 怎麼蒙你的恩。
怎麼姑恤我呢。
這一節的經文我們剛才讀過。
而波亞斯就為路德來祝福。
我在說路德記的介紹的時候。
我也說過這一節的經文是很重要。
是路德記的主要章節。
就是路德記的二章十二節。
波亞斯為路德來禱告。
他說「願耶和華照你所行的賞賜你。
你來投靠耶和華以色列神的翅膀下。
願你滿得祂的賞賜」。
在神的翅膀以下的經文是很多很多。
有詩篇 有十二仙之書裏的《馬拉基書》。
也有新約的福音書裏都有說到。
路德願意相信波亞斯。
他沒有停留在他的過去。
記不記得那俄米。
他的奶奶就是停留在過去。
他不斷埋怨神想起以前發生的事。
但是路德他沒有。
他願意信靠波亞斯。
他沒有去鑽牛角尖。
這個其實都是我們所很需要來學習。
我們千萬不要停留在過去。
我們要將目光從我們自己的身上。
轉移到耶穌基督的身上。
很多人都很苦讀在這個世上。
就算是基督徒。
好像那俄米一樣。
他們不能夠仰望這位創始成中的耶穌基督。
就是希伯來書十二章二節告訴我們。
如果我們花太多的時間。
向內看。
向自己看。
就會怎樣?。
我們只會看到自己的貧乏。
而看不到主的豐盛。
這個是很糟糕的。
如果我們這樣做的時候。
我們就會很失望。
向內看就是看到自己的貧乏。
為什麼這個世上有這麼多人有憂鬱症?。
其實就是一個主要的原因。
是向自己看轉牛角尖走不出來。
我們要向耶穌基督仰望。
有人也說。
我不向內看。
我向外看。
於是就怎樣?。
注意四周的人。
向人來看。
這樣會怎樣?。
你只看到別人的不足。
你看不到主的完美。
如果你是這樣做的時候。
你就會很失望。
為什麼有很多人不喜歡回教會?。
教會的人這麼離譜。
比外面的人還差。
為什麼要回教會?。
為什麼人們會有這樣的想法?。
就是向人看。
你不要向人看。
每個人都是不足的。
你要向耶穌基督仰望。
你要仰望耶穌基督。
這樣才對。
今天的教會就是太多人。
希望得到神的祝福。
但他們不願意仰望神。
不願意敬拜世上唯一的真神。
這位萬佑的真神。
一切的恩典能夠臨到路德的身上。
就是因為他願意仰望這位以色列人的神。
願意仰望這位世上的真神。
他是離棄了魔壓。
他不再回頭看。
他已經離開了魔壓這個地方。
離開了魔壓的偶像。
他全心全意接受這位耶和華。
我們說一共四點要改變你的環境。
要憑著信心。
你要相信神的恩典。
你要仰望主。
還有第四點就是要活出盼望。
我們從路德的身上看到。
真的沒有盼望。
所以他在田裡工作這麼快樂。
有很多人為主作供做得很快樂。
因為他們有盼望。
如果你沒有盼望。
你不能有喜樂的心來侍奉神。
路德不需要擔心有男人來騷擾他。
波亞斯吩咐他的工人不要騷擾路德。
這一個字在路德記的二章九節。
原文是觸摸。
原文是touch。
一說到這個字。
人們就會想到還不是性騷擾。
波亞斯叫工人不要性侵犯路德。
其實這裡不是這個意思。
意思是你們不要推開路德。
任由他在田裡工作。
不要妨礙他。
他餓了就有飯吃。
他口渴有水喝。
他累了有休息的地方。
還打了一醫法的大脈。
還有很多剩餘的午餐拿回家給那俄米。
路德不單是一個勤力的工人。
他還是很接見。
所以他不會浪費神給他任何的資源。
路德回到那俄米那裡。
那俄米開始有改變。
上次我們提到那俄米奶奶的時候。
在百里行不斷向婦女投訴。
甚至埋怨神。
她很苦毒。
當路德跟她說。
奶奶我去田裡吃水了。
那俄米有沒有鼓勵她。
有沒有甚至為她禱告。
都沒有。
只是說了一句。
女兒去吧。
你去吧。
現在在那俄米的口裡多了一個字。
多了一個什麼字呢?。
賜福這個字。
那俄米聽見原來對方是波亞斯。
他就不斷讚美耶和華。
他不單祝福向路德恩惠的人波亞斯。
他還說。
這位就是不斷恩代活人死人的耶和華。
喂 恩代活人是誰啊?。
是他自己和路德死人嗎?。
他的老公和兩個兒子。
原來他一聽見波亞斯這個名字。
他知道這個人可以替我把地贖回來。
所以他說這個神是恩代死人的神。
以利米納把自己的田地賣了。
現在波亞斯可以替他贖回來。
你說是不是恩代死人的神?。
這個寡婦由她的悲傷變得開始讚美神。
為什麼她有這麼大的變化?。
因為有盼望。
就是我們今天所說的第四點。
我們都很需要將我們的盼望放在耶穌基督的身上。
波亞斯是一個很有錢很有影響力的人。
他名字的意思我們剛才說過。
是內在的力量。
他還是以利米納的近親。
可以把這些田地贖回來。
給拿訛米、給路德有一個新的開始。
拿訛米對波亞斯充滿了希望。
因為他見到波亞斯對路德的人持對他的關心。
透過波亞斯對路德所說的話。
拿訛米知道有希望了。
令到拿訛米的信心令到他的盼望更加的強烈。
他知道波亞斯很關心路德。
甚至祝福了路德。
所以他見到波亞斯真的很有意關心他。
所以他知道這是一個莫大的希望。
波亞斯叫路德不要離開他的田地。
為什麼?。
因為他關心他。
甚至對他有愛意。
不想他離開自己的田地。
這一點是很明顯。
我們做基督徒我們都是一樣。
我剛才說過。
如果我們有盼望我們才有喜樂的心。
當我們思考我們的救主是誰。
當我們思考他為我們做了什麼。
當我們思考他對我們所說的話給我們的應許。
我們沒有理由感到絕望。
耶穌基督就是神的兒子。
祂為我們釘十字架而死。
祂在父的右手邊。
而祂的應許就是祂將會回來迎接我們。
耶穌基督的應許是非常寶貴。
是極大的應許。
而耶穌基督的應許會不會落空?。
永遠不會落空。
所以給我們有很大的盼望。
無論你今天的感覺是怎麼樣。
無論你的處境有多艱難。
只要你將信心放在耶穌基督的身上。
而這個盼望就會給你有很大的喜樂。
有很多的無神論者他們說。
我們基督徒的盼望是什麼?。
只不過是樂觀。
只不過是幻想。
只不過是我們希望事情會這樣發生。
其實不是的。
當神的應許我們不會落空。
而我們憑著神的應許。
來面對我們面前的困難的時候。
我們就可以有個喜樂的心。
盼望是什麼?。
是內在的快樂。
是內在的保障。
是內在的信心。
盼望就是神透過聖靈給我們的應許。
而聖靈不斷每一天都會提醒我們。
神在我們身上的應許。
所以有沒有看到。
聖靈不斷提醒神給我們的應許。
聖靈幫助我們。
是有盼望能夠活出美好的見證。
奴德得到一依法的大物。
其實這個可以說是。
波亞斯給他的一個聘禮靈。
在聖經裡面叫這個做什麼?。
「初熟的果子」。
在羅馬書的八章二十三節。
保羅用初熟的果子來代表聖靈。
聖靈就是給我們每一個基督徒的印證。
是一個初熟的果子。
將來還有更大的祝福在天上。
現在這個聖靈的應許。
只不過是暫時的一個印證。
是初熟的果子。
好像以前那些以色列人。
將第一批的修成獻給神。
初熟的果子。
意識著將來他們還有更加美好的修成。
我們都是一樣。
聖靈是初熟的果子。
將來我們會得到更加豐盛的祝福。
我們看到奴德的穀物。
一依法的穀物是能夠吃完的。
但是聖靈永遠與我們同在。
直至我們看到耶穌基督為止。
你有沒有想過。
耶穌基督回來迎接我們的時候。
我們在半空與祂相聚。
當我們看到耶穌基督的時候。
證明我們的盼望已經實現了。
拿羅米和奴德將他們的信心。
放在波亞斯的身上。
而我們應該將我們的信心。
放在耶穌基督的身上。
透過耶穌基督的復活。
使徒彼得告訴我們。
祂重申了我們。
讓我們有活潑的盼望。
我們的盼望是活潑的。
所以我們的盼望應該一天強過一天。
越來越有盼望。
而我們能夠結出更加美好。
屬靈的果子。
世人的盼望是死的。
因為他們是絕望。
而我們的盼望是活生生。
為什麼呢?。
因為我們的盼望。
是在一位活生生的耶穌基督的身上。
其實有一樣東西很有趣。
如果我們留意的話。
在舊約聖經一開始的時候。
神已經不斷提醒以色列人有兩件事。
這兩件事都與神和以色列人納約有關。
第一件事就是告訴他們。
他們是一個特別的民族。
第二件事是告訴他們。
神已經為他們預備了一個很特別的地方。
這兩點和我們今天的經文所說的兩條律例典章息息相關。
第一條的律例典章是取寡婦制。
這一條的律例典章和以色列人的命有關。
為什麼呢?。
因為當時如果你是一個以色列人。
你沒有子女就死了。
分分鐘家族裡的人會將你的命從族譜裡除去。
沒有你的名字。
所以為什麼有取寡婦制。
就是由你的弟弟來幫你繼後相分。
取了你的寡婦幫你有兒女。
你的命就不需要被除去。
這是記載在《生命記》的25章。
到了耶穌基督的時代。
馬太福音22章 馬可的12章。
仍然有撒都哥人提到這一條律例典章。
撒都哥人是不相信有天堂。
所以他們走來問耶穌基督 想來為難他。
他們說如果根據取寡婦制。
有個人無兒無女就死了。
他的弟弟取了寡婦來繼後相分。
但是他又沒有兒女 又死了。
如是者這個人有七個兄弟。
都取了同一位的嫂子。
將來去到天堂 你說有天堂。
將來去到天堂 這個寡婦是誰的太太?。
耶穌基督怎麼回答?。
去到天堂是沒有嫁娶 是沒有夫妻的關係。
所以是很正確地回答了撒都哥人的問題。
這就是取寡婦制 是和以色列人的命有關。
還有第二條是和以色列人的地有關。
就是近親的救贖。
我和大家講利未記的25章的時候。
我講了希年的故事。
希年就是50年一個希年。
是要物歸原主。
那俄米和她的丈夫伊利米納離開了伯利恆。
有沒有50年?沒有 是不是?。
10年而已 所以還沒有到物歸原主。
如果他們要物歸原主的話。
他們是需要有親屬來將這個地贖回來。
這個親屬就是波亞斯。
讓我們具體一點來看這條近親的救贖。
那俄米是對路德解釋了近親救贖的律例。
希伯來文近親就是Gorel這個字。
是最親的親屬 是來打救的親屬。
這個字是包含了救贖和拯救的意思。
通常近親是家屬當中一個最出名的男性。
這個人是全家族的監護人。
這個人 近親這個字。
舊約的學者稱他為救贖的親屬。
也可以翻譯做救贖者。
那你說為什麼叫救贖者?。
就是因為如果你有一個親戚。
他將他的田賣了 你可以幫他贖回來。
甚至如果這個親戚窮到將自己賣去做奴隸。
這個近親的救贖都可以將他贖回來。
這個近親也可以叫做報仇者。
為什麼叫做報仇者?。
原來根據舊約約書雅記的二十章二至九節。
如果這個近親的救贖有一個家屬被謀殺的話。
甚至他有權可以為這個人報仇。
所以近親的親屬是一個很重要的人。
給了拿俄米信心的不單止是波亞斯對路德的人情和愛。
而是神的律例典章。
拿俄米知道有希望了。
這個近親的救贖可以幫伊利米納幫她的丈夫。
將他們的地贖回來。
留在自己的家族裡。
拿俄米沒有錢 但波亞斯有。
波亞斯就是他們近親的救贖。
還有另外一條的律例就是取寡掃滯。
猶太人的律法寡嫂或者寡婦原來是死者財產的一部分。
所以如果有近親的救贖願意贖回這個地的話。
他連寡婦都要娶。
這個就是取寡掃滯。
如果這個親戚是無兒無女。
這個近親的救贖還要幫這個近親養兒育女。
然後將子女和財產歸回到他近親的名下。
嘩 真的不說得通。
你說做近親的救贖不是那麼容易。
究竟猶太人是何時將這個近親救贖的律例和取寡掃滯。
連在一起已經是無從稽考。
但在路德的時候這是一個習俗。
其實很有趣 Levir這個字就是丈夫的兄弟的意思。
我們當中有沒有人懂得拉丁文呢?。
沒有人懂得拉丁文吧。
拉丁文裡面就是Levir這個字。
就是丈夫的兄弟的意思。
我今天說的這個取寡掃滯就是Levirate Law。
那我叫路德要聽波亞斯的吩咐。
仍然留在波亞斯的田裡工作。
我相信我們都知道為什麼了。
路德一方面繼續在波亞斯的田裡工作。
是為了有糧食。
但另一方面我相信他也希望波亞斯能夠迎娶他來救贖馬俄米和他自己。
在結束的時候我們一起來看看。
我們今天說如果要改變我們的環境。
我們首先要改變我們的內心。
路德其實給了我們一個很好的例子。
他有沒有改變他自己的內心呢?。
他絕對有。
他離開了摩亞地。
他不再鑽牛角尖。
他不再想著以前的事。
但仍然仰望波亞斯。
以致他能夠改變他的環境。
不僅如此。
他還改變了馬俄米。
馬俄米本來是苦毒的。
變成有感激的心。
他本來是不信的。
變成了他相信。
他本來是絕望的。
變成了有盼望。
我們每一個人都是。
如果我們要改變我們的環境。
首先我們需要改變我們的內心。
我們先要接受耶穌基督。
然後我們從神的話語出發。
就好像路德因為他知道神的律例典章。
拾取墨水的律例典章。
以致給了他希望。
我們都需要從神的話語出發。
走在祂的旨意裏。
我們就能夠改變我們的環境。
還有第二點我跟大家說的。
就是神是著重以色列人的命和他們的地。
同樣神是著重我們的命和我們的地。
如果我們說改變我們生活環境的話。
其實最重要的是改變我們最終的環境。
去到最終的環境。
如果我們真的接受耶穌基督。
我們將來是會有一個新的名。
啟示錄的二章十七節。
我們每個人在天堂都會有一個新的名。
新的地就是我們天堂新耶路撒冷。
所以願神祝福我們。
還沒有接受祂的。
是能夠早日接受。
但是已經接受了祂的。
願意我們也能夠改變我們的心。
從神的話語開始。
走在祂的旨意裏。
以致我們能夠到達目的地。
讓我們一起低頭禱告。
我們感謝祢。
感謝祢給我們有路德記的這本書。
感謝祢給我們看到路德。
他就是一個願意改變他自己內心。
以致使他環境能夠改變的人。
他活出他的信心。
他依靠祢的恩典。
他仰望祢活出那美好的盼望。
願意我們也像路德一樣。
不單止改變了自己。
也能夠改變我們身邊的人。
願意我們也能夠繼續走在祢的旨意裏。
以致我們最後能夠到達目的地。
祢是看重我們的名。
看重我們的地。
祢已經為我們流傳了將來。
每個人在天上都有一個新的名字。
祢也為我們保留了很寶貴的地方。
將來永遠與祢同在居住。
我們實在感謝祢。
願意我們也能夠有這個心。
將祢的話語廣傳。
將大使命執行。
歸給祢一切的榮耀。
重讚我們禱告。
奉主耶穌基督的名義求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
