我們現在在哪裏 這是甲纜山。
我們所面對的就是聖殿山。
當時阿伯拉罕獻殺的摩利亞山其實就在這裏。
然後大衛在耶布斯人到大衛的時代。
這裏是耶布斯人在這裏佔領了 他用了50個石頭買了耶布斯人的禾場。
所以這裏整片就是屬於猶太人和聖殿人的。
大衛的皇宮就在那裏 在聖殿山旁邊。
今天下午我們去大衛城行水道就是在這裏。
這裏有個藍色的頂部已經是大衛城 即是在這裏。
這裏就是聖殿山 這裏是東邊。
現在我們朝著西 太陽在我們後面 太陽在東邊升起。
我們現在是對著西邊 那裏是西邊 這裏是東邊。
那邊是北 這邊是南 所以我們先知道位置在那裏。
然後中間這裏就是一個谷 叫做給倫谷。
在耶穌基督的時代 四福音裏面有很多記載。
給倫谷這裏是可以 以前是沒有這些的。
這裏可以走過去 那裏可以走過來。
這個鑒嵐山的山腳 一會兒我們完結了。
我們就會走下去 這裏的山腳下面就是赫西瑪尼園。
所以一定要記住這些地點。
這個谷 給倫谷 以前是有溪水的。
那個叫給倫溪 一路流到死海 現在就沒有了。
我們思想一下鑒嵐山的過去。
你也知道大衛的家裏是很混亂的。
因為大衛犯罪 家裏是烏煙瘴氣的。
你記不記得他有個兒子 是很帥的。
頭髮很長的 那個叫做阿沙隆。
當大衛在這裏做王的時候 阿沙隆是叛變的。
所以聖經在撒姆爾記下十五章裏。
有記載大衛要逃走 因為他的兒子殺了進來。
我讀給大家聽。
大衛蒙頭赤腳上鑒嵐山 一面走過來 一面哭。
跟隨他的人都蒙頭哭著上來。
上到鑒嵐山 他遇到一個好朋友叫做胡適。
胡適迎接大衛撕爛自己的衣服。
大衛告訴他不要跟著我走。
你應該進去看看阿沙隆在做甚麼。
找他做奸細 進去探定阿沙隆想怎樣。
然後通水給大衛 讓大衛有機會打回來。
我們後來知道阿沙隆被大衛的將軍追殺。
頭髮纏著樹枝 不能動 被將軍殺死。
大衛後來回到皇宮做皇帝。
大衛之後是所羅門王 所羅門王也是很生氣的。
他晚年的時候跟著那些妃嬪拜偶像。
那些偶像放在哪裏呢 放在這裏。
我讀給大家聽。
所羅門王為摩訶可憎的神 基末和阿門人。
摩訶阿門也是在約旦那邊的偶像。
阿門人可憎的神 摩洛在耶路撒冷對面的山上。
建築優壇在耶路撒冷。
以前耶路撒冷只在這裏 第一圍牆裏叫耶路撒冷。
今天當然已經擴張到在外出。
但聖經裏說耶路撒冷不是我們今天的耶路撒冷。
只是今天的聖殿山這裏。
在耶路撒冷對面的山上 雖然沒有說是橄欖山。
但一定是在這裏 所有的神像和神廟。
所羅門在這裏建築優壇。
令到橄欖山成為污穢之地。
所羅門之後分裂了北國和南國。
我們這幾天也有說。
這裏是南國的首都耶路撒冷。
這裏是猶大國 猶大國有幾個好的皇帝。
其中一個叫阿薩 另外一個叫希西加。
另外一個叫約西亞 約西亞已經很遲了。
約西亞是但以你長大的時候。
那是最後一次在這裏復興。
這幾個好的皇帝就將所羅門以前在這裏的神像。
全部扔到那裏呢 全部扔到吸倫谷那裏。
如果你有查過以西傑書。
以西傑書第十章是很特別的一章經文。
以西傑是第二次被擄。
他人已經被擄到巴比倫那裏。
以西傑書第十章是記載神行一個神蹟。
將他帶回耶路撒冷這裏。
我們不知道是神帶領他的靈魂回到這裏。
不是整個人回來。
還是整個身體靈魂都帶回這裏。
是帶回這裏讓他看到。
那時候所羅門的聖殿裏面的情況。
原來聖殿的祭司都是在裏面拜偶像。
上帝叫他看看當時人們可悲的情況。
然後以西傑書第十章。
以西傑書是看到神的榮光。
在聖殿裏面先出來。
不再在致勝所那裏。
出來聖殿的門檻那裏。
然後過了來東邊這裏。
我讀給大家聽。
耶和華的榮耀從基路伯那裏上升。
停在門檻那裏。
當時電充滿了雲彩。
然後耶和華的榮光離開。
停在東門。
然後過來東邊離開了。
那個感覺就好像。
神看到他們在聖殿裏面拜偶像。
心很痛要離開他們。
但是又好像依依不捨。
一步一步離開。
然後到耶穌基督的時代。
耶穌基督很多時候在橄欖山這裏。
他每次去聖殿。
如果他在耶路撒冷。
他一定在聖殿裏面教訓人。
然後四福音都有記載。
他去完聖殿之後。
他會過來這裏。
我讀給大家聽路加福音。
第21章第37節說。
耶穌每日在殿裏教訓人。
每夜就出城。
出了耶路撒冷城。
就在一座山名叫橄欖山住宿。
四福音是說。
耶穌是在那裏出來。
就住在橄欖山那裏。
但我想耶穌不是在荒山野嶺那裏過夜。
他過來這裏再向東走一點。
就是一個小鎮叫伯大尼。
在伯大尼有一家人是耶穌很愛的。
我相信耶穌是住在他們家裏。
你知不知道那家人叫什麼名字。
他有兩個姐妹。
有一個弟弟。
瑪大 瑪利亞和拉薩路。
那家庭是耶穌很愛的。
所以耶穌很多時候會過來伯大尼的家裏。
瑪大就很恩情地服侍耶穌。
但瑪利亞就聽耶穌的話。
拉薩路沒有記住他講過一句話。
他很靜的。
然後我們來看看這個吸輪溪。
耶穌最後的星期。
星期日是住在伯大尼那裏。
星期一早上。
耶穌是由伯大尼那邊騎著驢車。
進入耶路撒冷。
進入耶路撒冷走的那條路。
就在那邊走下來。
然後穿過什麼呢。
大家看不看到那裏。
現在封了門那裏。
那裏叫東門。
也叫金門。
以前是開著的。
耶穌基督是騎著驢車。
由那裏一直下來。
走過吸輪溪。
穿過那裏。
進入耶路撒冷。
在那裏民眾歡呼。
和珊娜和珊娜。
就以為他會做皇帝。
進來拯救他們。
從羅馬人的手中出來。
誰知原來耶穌不是來做皇帝。
不是來帶兵。
因為他第一次來。
是那隻謙卑待敘的羔羊。
幾天之後他就被抓。
一被抓人們就發覺。
這不是我們的彌賽亞。
我們的彌賽亞不是這樣的。
馬上就說要釘死他。
全部在這裏發生的。
星期三。
這是耶穌最後的星期。
到星期三的時候。
耶穌是整天在聖殿裏面教訓人。
然後到黃昏的時候。
他是過來在這裏。
好像你今天這樣坐在這裏。
看著金碧輝煌的第二聖殿。
昨晚我說是大希律幫他們建的。
在路加夫音第十三章第一節裏。
是記載當時。
已經是耶穌最後那幾天。
耶穌也說得很清楚。
他快要離開他們。
但門徒有些都聽不進去。
他們坐在這裏的時候。
有個門徒。
他的注意力在哪裏呢。
注意力在聖殿裏。
他和耶穌說。
請看 這是何等的石頭 何等的電雨。
你看看這個電很漂亮。
耶穌在那裏發出了一個。
很驚人的預言。
耶穌說 你們不是看見這電雨嗎。
我實在告訴你們。
在這裏沒有一塊石頭。
留在石頭上。
不被拆毀了。
耶穌離開了之後幾十年。
主後七十年羅馬人攻入聖殿被毀。
那是第二聖殿。
由那時候開始。
主後七十年開始。
一直到今天你不會見到有聖殿。
我昨晚說。
聖殿的致聖所。
不應該在這個回教的金頂子裏。
因為致聖所應該和金門成一條直線。
如果你看金門一條直線過去。
就不是在金頂子這裏。
是在旁邊那裏。
我們上到聖殿山的時候。
我們會帶大家去看。
在那裏你會見到和金門成直線。
應該聖殿的位置是在那裏。
回教徒擺了烏籠。
以為這樣以後都沒有聖殿。
但聖殿會在上面。
耶穌基督在星期三。
除了發出一塊石頭不是一塊石頭的預言。
其實在這裏有門徒問耶穌。
彼得瓦國約翰和安德烈。
暗暗的來問耶穌。
你再回來的日子有什麼預兆呢。
既然你說你會離開我們。
那你會再回來有什麼預兆呢。
於是耶穌就在這裏告訴他們。
末世有什麼事情會發生。
之前他們有大災難。
耶穌叫他們要離開。
我們前幾天有讀過那些經文。
全部在這裏說的。
馬太福音第24 25章。
我們叫做Oliver Discourse。
鑒欖山上的講話。
就在鑒欖山。
就在這裏對著聖殿山。
耶穌說馬太福音24 25章。
星期三耶穌在這裏說完。
那是祂在地上傳道最後的一天。
我們沒有再找到祂公開在聖殿裏面。
或者在外出傳道。
星期四早上耶穌是沒有出來的。
但是他們在這裏預備。
星期四晚的什麼。
最後的晚餐是逾越節。
為什麼是星期四呢。
這裡的猶太人逾越節是星期五。
但是加利利的猶太人是星期四。
所以最後的晚餐他們安排在那裏。
那裏叫馬可樓。
馬可樓就是大衛的宮殿再對上那裏。
大祭司也是住在那裏。
耶穌被捉拿。
大祭司晚上在那裏審。
那裏是一些有錢人的家。
原來他們最後的晚餐就在那裏。
那個地方叫馬可樓。
大家記住那個位置。
今晚我才會和大家詳細的說。
有些事情可能你沒有想過。
記住馬可樓最後晚餐的位置在那裏。
我們在東面中間隔著一個吸輪溪。
然後克西瑪利園在我們這個彈丸山的山腳。
耶穌和他們吃完最後的晚餐。
出來帶著他們唱著歌。
穿過這個吸輪溪去到克西瑪利園。
耶穌做事的禱告。
又叫他們警醒他們睡著了。
然後到半夜的時候。
猶太人就帶著兵在克西瑪利園拘捕了耶穌。
拘捕了耶穌之後。
再帶著他們走到大祭司審他們。
那個應該是耶穌在地上走這個吸輪溪。
一晚走了兩次才走到克西瑪利園。
被捉拿之後再走到大祭司。
應該是耶穌上十字架之前最後一次走到吸輪溪。
耶穌被釘死復活之後四十天。
聖經記載門徒和他一起在橄欖山。
耶穌最後吩咐他們之後。
在門徒眼前升天。
就在橄欖山升天。
在《使徒行傳》第一章第十二節。
記載得很清楚耶穌升天在橄欖山。
為什麼這麼重要呢。
因為天使告訴門徒。
他怎樣上去就在那裡回來。
所以主耶穌回來就是回到橄欖山。
今天這個橄欖山大家會看到這裡有墳墓。
這些墳墓是猶太人的墳墓。
因為這裡又叫做約沙發谷。
這是根據約爾書第三章第二節。
說將來耶穌再回來的時候要審判萬民。
在一個谷叫做約沙發谷。
猶太人相信就是在這個山谷。
所以他們喜歡葬在這裡。
以為將來耶穌再回來的時候。
可以先復活。
但是到第七世紀的時候。
回教興起。
主后七十年後。
猶太人被趕散到世界各地。
這裡又沒有了聖殿。
變成廢墟。
第七世紀回教興起之後。
回教佔領了這裡。
那時候興起了金頂寺。
已經有一千四百年了。
回教徒在那時候封了那扇門。
因為他知道猶太人相信將來救主再回來。
又會再經過那扇門。
所以封了它。
不讓他進來。
封了之餘。
前面那扇門是墳墓。
但那些不是猶太人的墳墓。
那些是阿拉伯人的墳墓。
是回教徒的墳墓。
即是在前面放了墳墓。
再封那扇門。
救主耶穌再回來。
一定不能經過那扇門。
但第二天主耶穌再回來。
那扇門是一定會開的。
以色列書告訴我們。
那扇門是會重開的。
以色列書亦是預言。
說第二天這扇門會封住。
真的封了。
然後第二天是會重開的。
這裡是東耶路撒冷。
這邊是東邊。
1948年以色列復國之後。
這裡是屬於約旦的。
到1967年六日戰爭。
以色列打贏了。
才把這裡拿回來。
然後整個耶路撒冷。
包括聖殿山。
聖殿山在東耶路撒冷。
是1967年之前。
不屬於以色列的。
但1967年之後。
這裡連聖殿山。
在以色列的控制範圍之內。
但是因為政治的形勢。
上到聖殿山。
會看到一些以色列的警察。
但他們在上面是沒有權力的。
在上面是一個回教的非牟利機構。
由他們託管的。
所以到今天。
其實以色列還沒有完全操控。
今天到耶穌基督。
日後再回來的時候。
整個耶路撒冷就屬於以色列。
鑒欖山的將來。
剛才說耶穌在這裡升天。
日後他也會在這裡下來。
史圖行傳第一章第十至十一節。
當耶穌升天。
那些門徒就定徵在那裡。
很驚奇地在那裡。
然後有兩個穿白衣的天使跟他們說。
加利利人你為什麼站著望天呢。
離開你們被接升天的耶穌。
你們見他怎樣往天上去。
他還要怎樣回來。
在聖經撒加利亞書。
有很多的預言。
預言到主耶穌第二次再回來的時候。
撒加利亞先知不單止預言。
日後尼賽亞會回來鑒欖山這裡。
而且他在第十四章那裡。
還有很驚人的預言。
將來耶穌再回來的時候。
這裡的地理會發生很重大的變化。
他說地殼會移動。
然後這座山會由中間分裂。
從東到西。
會這樣分裂。
中間有一個谷。
人們可以從那裡一直走到約旦。
所以說山的一半向北而內而向那邊。
整座山會這樣裂開。
北和南會分開。
中間會變成一個谷。
我都說過。
如果你相信主耶穌是在大災難。
七年的大災難之前回來接我們。
如果我們還在地上。
我們是被接被提。
你就要相信主耶穌回來。
是分開兩個階段的。
第一個階段就是。
貼撒羅尼加前書第四章。
記載主耶穌是在半空的。
第一個階段在半空。
當半空號筒一吹起的時候。
首先是在主裡面垂了的信徒。
先在墳墓復活。
有新的身體。
去到半空和主相遇。
然後如果我們還在地上的話。
我們就會被接到半空。
和主耶穌相遇。
在接上半空的過程當中。
我們的身體應該改變。
這個身體是沒有辦法在上面的。
那是主耶穌的第一個步驟。
主耶穌是不下來膠囊山。
是我們上去。
然後主耶穌接我們上去天上。
我們有七年的時間。
羔羊的婚宴。
我們信徒的審判。
審判是從神的家開始。
所以我們是最先受到審判。
那個不是永生永死的審判。
那個是工作的審判。
是獎賞我們的。
有七年的時間和主耶穌在天上。
然後地上就開始了七年的大災難。
大災難是叫猶太人全家得救。
然後到七年的尾段。
即是大災難的尾段。
地上就會發生一場很大的戰爭。
是來迫害全世界的國家。
一起來迫害猶太人。
這個很可能就是。
以色列書第38-39章。
God and Magog那場仗。
那場仗是令到以色列幾乎亡國。
在最緊張的時候。
是主耶穌帶著我們回來。
拯救以色列讓他們知道。
耶穌就是那位救主。
那時候我們回來。
地上就會進入千禧年的國度。
雖然我們身體改變了。
我們都會在千禧年的國度裏面。
但是在大災難當中。
信主而沒有殉道的信徒。
是用肉身進入了千禧年。
所以千禧年第二天。
是有兩類的人在裏面。
身體改變跟著耶穌回來的信徒。
和地上在大災難當中。
得救而沒有殉道的信徒。
帶著肉身進去。
我們知道帶著肉身進去。
因為在千禧年裏面。
都有嬰兒出世。
所以如果我們被提。
在大災難尾段被提。
所有的信徒都上去。
但又回來在千禧年裏面。
清一色身體改變的信徒。
就沒有嬰兒出世了。
所以這是其中一個原因。
我相信是我們這一班人。
是先被提 教會是先被提。
我們在這裏就是這麼多時間。
我們現在可以在這裏拍下相。
然後一會兒上去。
我們就會在上面拍一張團體照。
有人在上面會幫我們拍照。
我們現在開始有。
大概十分鐘左右的自由時間。
大家可以在這裏拍照。
然後跟著我們上去。
廁所就在那邊。
就在這附近。
就在那裏上去。
