我話咧，我會用3次嘅講道嘅時間。
睇聖經裡面一齊嚟到思想。
人的怒氣。
並不成就神的義呢個嘅主題。
我話我選呢個題目，我心裡邊有呢個負擔，係因為我睇見。
係喺呢一個今日令人。
好失望同埋憤怒嘅時代。
我哋見到越嚟越多令我哋失望嘅事。
又碰到好多令我哋失望嘅人。
有時我哋都忍唔住。
我哋有我哋嘅怒氣。
但系咧，我發覺咧。
我哋。
對生活上邊嘅？
一啲嘅不滿同埋咧我哋發怨言咧。
或者慢慢變成我哋嘅常態。
呢個就好危險。
就好似以色列人喺曠野咁樣。
對神嘅埋怨成為佢哋嘅常態。
乜嘢都係埋怨？
有時發覺你同埋我都會變成咁樣。
我恐怕呢一個就係令我哋好擔憂嘅地方。
我睇見我地。
發怒呢？一件事成為越嚟越普遍亦都越嚴重嘅罪。
我希望我自己呢一幾個嘅。
分享我嘅負擔同大家仔聖經裡面睇。
成為呀，我。
可以I敲響嘅警鐘。
讓我哋咧，喺呢一個沒西。
重建基督徒應有嘅形象。
今日我哋睇到第三講。
我好想從一個正面嘅角度。
係睇下我哋基督徒嘅美德。
點樣去抗衡？
我哋嘅憤怒我哋發怒嘅陷阱同埋罪。
我哋都用咗兩次咧，都係剖析咗同埋咧喺聖經嘅真理？
睇咗我哋咧？
係喺呢個怒氣？
睇憤怒。
喺埋怨呢一種咁樣嘅習慣裏邊，我哋所產生出嚟嘅。
危險，同埋我哋嘅罪。
今日我想咧，就轉一個角度，從正面嘅角度點解咧？我相信咧？如果你曾經有兩次一齊嚟到分享呢一個訊息嘅咧。
你都記得我曾經提過。
今日我哋讀呢段聖經讀錦祥街太書第5章咧。
大家最熟悉嘅就係。
第廿二節同埋廿3節。
嗰度講到有9個聖靈所結嘅果子，好美麗嘅。

不過我曾經都提過，今日我要再同我一次。
佢千祈唔好忘記聖經。
神自己特登咧，將一個對比誒等喺我哋嘅面前。
最美麗嘅美德就好似一個三文治咁樣，之前嗰段聖經，同埋之後嗰段聖經。
都講咗一個啱啱相反嘅強烈嘅對比聖經，講到好明啊。
佢話我哋呢啲4年所建嘅果子咁美麗，係因為我哋要將。
呢啲嘅股指？
同埋。
肉體嘅私慾？
對立。
起上嚟？
於肉體嘅私慾，我曾經都同大家讀過頭，先我哋讀嘅時候，你都會留意掃咗好多好多嘅內容肉體嘅事。
包括咗咧係咧任亂護衛等等。
不過讀到中間嘅時候，你會發覺亦都包括咗仇恨。
爭競。
紀行。
憤怒。
呢一啲嘅野？
即係話呢一啲嘅表現。
仍然成為我哋同聖靈嘅生活對立嘅地方。
我哋已經咧，唔好再講，今日咧係？
關於呢一個嘅肉體呢啲咁樣嘅錯誤，但係我哋，一定要。
仲有一個嘅正面嘅去建立。
一啲同佢抗衡嘅美德。
咁當然咧，啲9個4年嘅伙記嘅果子咧，亦都唔係今日我哋能夠講得曬，係咪吖？
所以咧，我特別咧，喺當中咧選咗4個。
陣間講落去，你就會見到係。
特別係同呢一個誒？
奮到。
系度戲係對立抗衡嘅美德。
呢四樣我選咗出嚟，同大家一齊嚟到思想嘅。
就係忍耐。
節制。
因此。
同埋溫柔。
呢四樣嘅美德？
呢四樣美德。
不過我哋講落去嘅時候，你會發覺，如果我哋建立呢，市場嘅美德就能夠讓我哋咧，係喺呢一個嘅末世喺我哋咁樣嘅挑戰底下咧，去抗衡我哋傲氣，而可以咧成就神，既然。
呢個就成為我地今日咧，係最後一次咧？我哋嘅總結，從一個正面嘅角度去建立呢啲嘅未得。
當我哋思想啲，4個嘅屬靈嘅美德嘅時候咧？我想今日同兩個大方面，同大家一切思想。
唔難記嘅，希望我哋能夠記得，而且我真係好想誒，我亦都提醒我自己，今日我哋大家一齊去睇神嘅櫻華。
唔系，我講到畀你聽，唔係我教訓你哋？
今日我哋每一個人都讓成個小學去教訓自己好嗎？
去要求自己？
我哋唔係單單係知道聖經點講。
養呢啲聖經嘅英話，成為你對不斷對自己嘅挑戰。
我都係咁我同你一齊嚟到咧行呢條個路。
呢兩個部分，第一部分呢，我哋先返返去神嗰度。
點解我哋要咁講咧？
因為原來咧？
當我哋去深入去睇呢幾個嘅美德嘅時候。
當然呢幾個未得就係聖經裡面講到話，我哋基督徒應有嘅未得嘅描述。
不過其實咧呢，4個嘅美德裡邊咧？
如果你睇翻個原文。
嚇即係話咧，原來嘅嗨希伯來文同埋希臘文嘅時候咧？
當時嘅讀者，我希望帶我哋一齊去翻佢嗰陣時嘅。
咁樣個感覺一讀到嘅時候咧？如果佢猶太人嘅話咧，佢即刻會發覺一個好特別嘅，一個好敏銳嘅，一個反以一個嘅。
八誒發言。
就係咧？
呢啲嘅美德？
其實係描述緊神自己嘅未得嚟嘅。
神嘅性格嚟嘅，即係話呢啲嘅美德係我哋需要學校嘅。
野啦，但系原來神，佢自己就係有咁樣嘅性格。
所以咧，我哋第一個我哋需要嘅，返返去神果度，睇下佢呢啲嘅美德有咩咁特別，然後我哋喺嗰度學。
如果你學神好冇呀，嚇學校神。
我曾經都同大家講過啦，有啲嘢咧。
我哋唔好咁容易，以為我哋同神一樣嘅，嚇就係啱啱相反，嗰度就系嗰啲怒氣嘅，嚇我同大家提過啦，我咧。
好多時候我哋會有個傾向，有啲嘅時候咧。
佢哋話咧神都發現老啦嘛，所以我睇唔過眼咗上去嬲咯，你有咩唔得啫？佢都得啦，我咪得咯。
我同大家講過，你好小心咁做。
你唔好咁容易，你以為神會發現路，你就可以同佢一樣咧，喺呢個睇唔過眼又一路嬲嘅時候咧？唔好咁容易以為你可以扮演上帝喎。
神就可以發現路，對唔住你就唔得。
我同大家好似講笑咁講，點解咁多，因為你唔係神樂。
冇辦法啫。
你又唔係神？
佢得你唔得。
咁啊，當然啦，我同大家講啦，我咁講嘅時候咧，好似咧係比較咧係諷刺嘅，咁樣喺度講唔係？
表面嘅意思？
咁又係咁，梗係啦，佢系神咁辦法，因為我唔比我嚇佢係得我唔得，唔係。
我哋話佢背後一個好重要嘅原因，因為神自己。
嘅睇法係代表咗最正確嘅。
對真正嘅真理嚟㗎嘛，神就係真理嘅代表嗎？
咁所以咧？
當人去背逆。
佢嗰個嘅計劃，同埋佢所決定嘅事情嘅時候。
係我哋咧，係破壞緊神自己。
最正確。
嘅。
措施同埋咧？
觀點呀嘛。
咁所以咧呢？一個咧，我哋得到嗰個嘅結果。
係我哋喺神嘅。
正確嘅觀點上面我哋背逆佢嘅時候，我哋得到應有嘅懲罰。
同埋結果。
係理所當然㗎。
唔係神自己？
即係發脾氣嬲我哋。
因為我哋咧唔聽佢話咁簡單。
因為嗰啲係正確嘅，佢就係真理。
當人去拜偶像嘅時候，唔係宏華神話，因為點解你派嗰個唔拜我唔係咁小氣呀。
系因為神自己就係真理嚟㗎嘛。
你走去轉嚟增你你背逆增你你拜偶像嘅時候。
你係破壞真理。
如果得到嘅結果，你自己受到。
嗰個嘅損失同埋懲罰。
呢個係理所當然㗎，呢個就係神嗰個發言O嘅原因。
你唔好以為你就可以。
不過我哋今日受到返轉頭講，另外一樣嘢就係。
甚至幾呢啲嘅美德。
淨係成為我哋學佢嘅未得，因為。
忍耐節制。
溫柔。
因此呢啲係神自己嘅性格。
既然神都係咁。
讓我哋都可以透過學到佢呢啲嘅性格。
可以自己顯出呢一種咁樣嘅味得明呀嘛。
好啦，咁就咁學到啲乜嘢啫？神有咩咁特別咧？今日我哋要深入少少睇下神。
喺邊幾方面呢？特別值得我哋留意嘅地方。
我想指出特別係三方面嘅啫，嚇。
三樣嘢。
當我哋深入去了解神呢啲嘅性格嘅時候咧，哇，原來同我哋一直。
嗱，本來我哋以為嘅諗法咧。
有啲唔同㗎喎，就系嗰啲裏邊我哋一齊學。
咁邊三樣嘢咧？
我哋都係翻翻去聖經裡邊咧？
當時猶太人嘅讀者一讀到。
呢啲嘅性格嘅時候咧，佢即刻諗起神自己嘅性格，點解咧？
因為佢哋如果你就算你熟悉舊約同埋新藥咧？
你都會即刻有噉樣嘅共鳴嘅，尤其是當中有兩個。
用嘅字眼，一個就係忍耐。
一個就係因錢。
神記，忍耐神嘅恩慈。
其實啦，係我哋應該好熟悉嘅。
因為舊約裏邊不下10次。
即係好似一個公式咁樣。
你留意十下舊約裡邊咧好多次神嚟親自宣布佢自己嘅性格。
神話，你想知道我係一個點個神呀嘛，我宣佈畀你聽。
記得第一次咧就係喺呢個抗疫，透過摩西咧，向呢啲人宣佈㗎？
咁啊跟住咧聖經裡不斷出現嘅屎片係有先知書係有嘅。
嗱，用先知書誒，C片裡面103篇第8節咧，就最典型嘅嚇一讀出嚟，其實記得㗎啦。
要㗎喎係，有憐憫有恩典不輕易發怒。
又有咧。
豐盛嘅慈愛，不輕易發怒。
不輕易呢個字咧，喺希望內文亦都希臘文嘅時候咧，脈絡到Mia。
就即係誒頭先所讀到啲聖靈所結果子嗰個人內嘅字。
其實就系呢度咧，用緊呢個字嘅。
神話咧，我哋點樣咧？我一個特色咧，就系我有恩典。
忍住自己，克制自己唔發怒。
並且有豐盛嘅錢外。
原來神自己第一個嘅特色。
佢係克制自己唔發露。
咁咩意思咧？
神係對自己嘅要求嚟嘅。
嗰個最特別嘅地方，我想大家留意。
腎唔撈。
忍住唔嬲。
唔係為咗咧抑制自己？
而已。
日都唔係。
更加唔係因為佢冇辦法？
無可奈何？
內我地肌肉內我地I世人嘅罪霧。
今日唔奈何，所以佢係唔發嬲？
但當然可以發嬲啦。
我哋話。
我哋喺神喺應該發火嘅時候。
佢冇發火到？
呢個係。
聖經講到神話，呢個係我對自己。
嘅克制嚟嘅。
哎呀，原來咧神都克制佢自己嘅。
神喺度戲嘅面前，佢都克制自己，你有冇諗過呢樣嘢？
好重要。
其實剋制呢個字咧？
啊，節制呢個時候先你講。
節制呢個字咧？
Minecraft AA呢個字咧？
呢個係咧，當時咧，亦都係一個好流行嘅字眼嚟嘅。
咩意思咧，係口頭禪嚟嘅？
點解如果你當時咧？希臘羅馬人咧讀到你哋？哦，我知啦，呢個係咧，大家時常都講嘅，因為呢個克制自己呢，一種咧係當時啲人咧好中意操練嘅美德嚟嘅。
就算係非基督徒咧，喺個社會裏邊都。
好習慣用呢個字嘅即系誒嗰啲跨呢排有冇做呢樣嘢？咁樣即系，好似我哋今日咧，睇到受薪咁樣頭都係好特別嘅字眼嚟嘅，瘦身喇。係呀，嚇個個都可以瘦身㗎喇。今日咁呀，嚇。
咁呢一個咧，當時嚟講咧，個個都係要剋制自己。
克制自己成為一種感美德。
成為一種咧，嗰個嗰個對自己嘅要求。
原來咧，我哋話第一樣，值得我哋特別留意嘅，腎咧係喺怒氣面前，佢克制自己。
來往，我克制自己唔發嬲。
系佢對自己嘅要求，而唔係？
唔係因為我哋嚇佢，冇我哋辦法神咩都做到啦，佢要嬲，點解唔可以嬲啫？
而且我哋咁樣得罪佢嘅時候，佢冇理由唔嬲㗎。
不過佢喺呢個應該發火嘅時候，佢可以唔發火，佢哋要求自己唔發貨。
姐妹有無留意，總係神都自己要求自己？
今日你同埋我咧，諗下我哋點解唔發火有時候？
我哋話中國人咧？
係傳統咧，都好忍得嘅，嚇。
中國人忍得因為冇辦法啦，因為中國人好苦呀嘛。
我哋嘅歷史好苦㗎嘛。
我係中國就真係好忍得㗎我呢個咧，如果你用一個文化比較咧，我哋咧？
我哋話咧？呢個中國人嘅傳統裡，邊咧係其中一種咧，就系佢忍呀。
所以好多我哋中國人咧？去到海外咧，佢做華僑嘅時候咧，第一代好辛苦，俾個地位好低，但兩三代就開始爬上嚟，點解一個引得？
到今日咧，我哋好多時候見到有啲人咧，喺個辦公室裡邊咧夸張嘢，寫住個隱忍住嚇。
咁？
但中國有好靚啲樣，不過中國人嘅人係因為佢冇辦法㗎嘛。
苦嗎？
唔飲都唔得啦。
追住個boss，你發咩脾氣又發嘅時候，你嘅結果就好弊㗎啦。
工都冇埋㗎啦嘛？
係咪吖？
不過你翻到屋企咧？
對住屋企人嘅時候咧，你發火嘅時候咧？冇乜後果㗎嘛，佢都唔敢。
對你有乜嘢啫，咪發脾氣囉。
如果呢個係嗰個人嗰個原因，就係因為外在嘅原因，唔係自己對自己嘅要求嘅話。
我話畀你聽呢個就唔係神自己嗰個嘅人。
甚至自己嘅克制，同埋忍耐。
系，因為佢對自己有要求。
係對自己嘅要求嚟頂姊妹。
今日同埋我可唔可以成為我地？
呢一種嘅，一個挑戰。
對自己嘅挑戰。
我而家，本來我哋發火㗎，但係我喺呢個時刻裏邊，我讓自己唔發火。
收得住制成為我自己一個目標，一對自己嘅要求。
第二個。
如果你睇落去咧？
頭先，我哋天103篇咧？
讀落去嘅時候咧，你會見到第二個特色。
新。
抑制自己克制自己係唔發火？
跟住。
仲有。
繼續讀落去嘅時候，佢話他神冇按著我哋嘅罪過待我哋。
又冇照著我哋嘅罪孽報應我們先一名3天嘅第10節。
但第二個特色。
就係佢冇按照佢嗰個嘅標準。
嚟到量度，我哋因為如果佢要按照個標準係量度，你同埋我咧。
我哋一定係唔合格㗎。
所以神冇按佢個標準。
佢冇按照自己嘅標準。
嚟到睇外地？
以致嚟到懲罰我地。
我哋話如果神案佢嘅標準嚟到睇我哋。
個話我哋冚唪都死曬㗎啦。
今日我哋仍然存留係因為實冇按佢嘅標準。
我去邊度達到佢標準啫？
仔正妹，呢個係神第二個。
佢果種嘅。
克制自己忍耐。
寬容嗰個特色。
今日你對周圍嘅人，你發火嗰個時候。
我曾經講過啦。
我覺得好特別嘅，唔系好特別嘅，其實你即系。
太太熟習啦，有時我自己都忍唔住用嗰啲字眼，香港人好中意講有無搞錯呀，你咁樣係嘛？
同埋有時兜面對住你有冇搞錯呀？咁都做得出，你有冇搞錯呀？你冇水平咁都唔明，係咪吖？
有時我哋屋企人鬧完嘅時候咧？就有冇搞錯呀，有時鬧好似件事情就嗰啲人，有冇搞錯啊。
你有冇留意有冇搞錯？啲技師話背後即係話佢哋搞錯。
點解因為我嘅標準？
佢答唔到，因為搞錯咯，係咪呀？
頂姐妹如果神話你有冇搞錯呀？咁對我哋嘅時候，我哋死曬㗎啦。
遺憾的搞錯，老實講，喺佢眼中喺佢嘅標準呢，我哋全部都搞錯。
實冇用呢一個你有冇搞錯呀？對，點解我哋要咁樣對人地？有冇搞錯，你話唔系咧，你帶離譜㗎啦嘛？
咁都唔識計咁呀，對住個仔係嘛嚇。
呀，對住啲朋友。
對住呢個社會搞冇搞錯，嚇咁都做得出。
係咪吖？
你以為自己係天經地義，你用你嘅標準嚟到去？
但係。
點解我哋要用我哋嘅標準？
咁樣嚟到踐踏？
個人感覺嗰個人係達唔到我嘅標準呀嘛。
冇錯，我唔係話佢啱我又唔話佢咧，唔需要改變。
不過用呢種咁樣嘅妙，是踐踏同埋甚至懲罰。
憤怒發怒嘅方式。
佢對佢嘅時候呢個並唔係神所做嘅，如果神都唔係咁做姊妹，我哋試下我哋學神，一樣我哋唔會咁做。
我記得咧，好多年前咧，我喺香港教神學嘅時候，忠臣啦。中國神學研究院。
我哋一班同事有一次咧，一齊開會咧，就好嬲。
好勞氣呀，可以起碼都係。
一路咧，點解勞氣咧？老師咧，多數都勞氣都學生。
喂神學生嚟㗎喇，奉獻俾神。
但係點解咁勞氣咧？因為咧，我哋講起嘅時候，大家都好勞氣，因為嗰啲我哋啲學生咧。
套比佢啲功課叫你睇咧，即係二30頁即系三40頁啦，好似大概咁上下啦。
佢哋話延長你名呀。
咁都唔肯睇？
咁我哋或者咩搞錯呀？嗰時咁識講啦，嚇？
咁都唔睇？
咁我哋個個咧，就越講就越勞氣。
我哋所有啲老師，大家開會嘅時候，我哋舊陣時呀哦。
呀。
百幾易先生號落嚟就照睇啦，係嘛嘈咩姐？
咁多聲氣，咁都唔濟？
只是我哋越講咧，就越勞氣呀。當時我仲記得好多年前啦。不過咧，當時有一位叫同事，其實呢位咧叫做張修齊老師。
我係一位同事咧，佢真係好有智慧。
佢突然間就話咧，我應該咁樣諗就話。
冇錯，我哋當年咧，好似佢哋讀神學嗰陣時個年紀咧。
我啲老師哩俾我哋百幾二佰，嫌我哋照睇一聲都唔出照，睇睇曬佢為止。
佢話所以。
嗰啲人咪今日坐喺度開會同埋教師咯。
當時都有人唔睇㗎？
不過啲人咧慕禮道教書，今日就係嗰啲啱啱啦，係百幾熱都肯睇曬嗰啲咪錯曬喺度，咪做教書囉，我就係呢班咯。
我睇聽完之後我真係好大嘅反思喎，哇，係喎。
佢好有智慧喎，即係我哋。
所以我哋咪係教書囉，咁佢哋咪學生囉。
當日嗰啲冇睇百幾葉嗰啲，佢冇教書囉，佢唔係一定唔得呀。
可能佢做牧師，佢兜探訪去到宣教士。
佢唔系做神學生？
唔係做跟住唔系做神學家嘛，咁咪神學老師嗰陣唔睇百幾業咯？
唔係話佢哋啱。
而係話，點解我哋用我哋個標準去量度佢啫，因為我就係因為我哋。
係咁個標準嘅時候，點解，一定要佢跟我哋嘅標準？
你話唔係哇個仔有冇搞錯呀，咁都唔識條數咁呀，就係因為佢，所以你係佢老豆，佢哋係佢個仔咯。
就係唔同又唔喺度咯，你老闆話點解咧同志咁都唔識㗎，有無搞錯呀？你真係。
嗰時候咁啊，所以佢唔係老闆咯，系你老闆囉，你咪做咗老闆咯。
咁你咁水皮？
唔係，一定㗎，每個人都有佢嘅長處，㗎？
你鬧完你個仔咁都唔識計嘅時候咧？到食完飯之后咧，你個手機有問題，問佢嘅時候喂點搞咧，咁佢整就整到誒，好簡單㗎啫。點點？嗱，搞掂啦。
禁區同你講，你有冇搞錯呀，咁都唔識？
你明我意思嗎呢個世界？
即係用你個標準去量度，你都唔想人用佢個標準去量度你。
唔係話佢啱啱話佢唔需要改進。
不過用你咁樣就足夠理由用呢種道氣去踐踏佢嘅時候？
呢個唔係神嘅做法，餅姊妹神都唔係咁做，點解我哋要咁做？
第3個。
喺呢方面神自己性格嘅特色，我相信咧？
延續落去啦。
神點解要剋制自己嘅訓導？
度氣對我哋嘅怒氣。
點解唔用佢嘅標準去量度我地？
係因為出現。
佢嘅寬容。
背後嘅因此而呀嘛。
頭先講。
點解要咁做呀？
唔係搵嚟搞？
而係佢想畀機會畀個空間我哋。
讓我哋有機會可以悔改呀嘛。
又畀多後書好熟㗎，到時話好有意思。
你頭先講到話咧神嗰個懲罰好似遲遲未嚟，咁點解呀？
唔系佢唔記得呀。
唔系，佢搞唔掂呀。
系，因為聖經話或者。
神秘機會，我哋佢唔耽延，係因為佢寬容佢哋寬容我地。
唔愿意有一人滅亡，卻願人人都悔改。
如果神。
按照佢個標準去量度，我哋跟住佢個怒氣唔克制佢自己嘅時候，我哋硬都死曬，我哋信個冇機會讓我哋有呢個空間去悔改。
頂尖，我哋有冇呢一種咁嘅欣賜？
要因此係讓對方有個機會。
佢對方有個機會。
所以聖經裡邊咧？
用另外一個字眼就係溫柔呀嘛。
溫柔呢個字咧？
睇聖經裡面咧？多次講到點解我哋要溫柔？
溫柔唔係單單係一種咧，好好斯文好耐藥或者咧係I陰聲細氣嘅性格，唔係啲咁表面嘅野。
溫柔係因為我哋願意心裡邊畀一個機會對方。
提摩太後書第二章嗰度講得好有意思，佢哋係用溫柔去勸戒嗰啲。
你當我哋嘅人。
哦，原來頭先我哋話我哋有時發嬲，就係只不過個人唔合我嗰個標準啫。
而家呢度講到咧，甚至係有意去敵擋我哋嘅人，點解你唔嬲啊？
點解你用溫柔去對佢？因為點解咧？政治覺得好有意思或者？
神秘佢哋悔改嘅心可以明白。
震動。
即係話？
俾對方有一個嘅空間，同埋基本或者。
或者神可以畀佢機會可以陪佢，如果你喺呢個時刻裏邊。
你錢答咗佢鬧咗佢同佢鬧翻咗薑咗。
甚至懲罰佢。
佢就冇咗呢一個嘅機會。
實際讓呢個機會比我地。
讓我哋啲有咁嘅機會，比其他人甚至嗰啲敵擋我哋嘅人。
我哋先為佢嚟到祈禱，讓我哋能夠。
去讓神求神話腎呀，你有冇機會去讓佢改變？
或者頂尖會你心裡邊唔會嘅啦，嗰啲咁嘅人咧嗰個人咁點會改呀？
你點知唔會改呀？聖經都話。
或者神會俾機會佢哋灰改明白真道咯。
喺神嘅手裏邊永遠都有可能㗎嘛。
每次諗到啲，到時候我諗到我自己啦，我唔敢講其他人。
即係搵為妙，我自己知呀。
我未信耶穌之前嗰個衰樣，我自己都記得呀。
幾咁囂張呀，對神幾咁敵擋啊。
我同大家都提過㗎咯，可能你都仲記得我講過。
嗰陣時，我未信耶穌，嗰時候自己。
搵返幾個同學坐喺度？
喂等盒朱古力嘅中間，一人講句粗口鬧耶穌，鬧講得最核突嗰個走去食一粒啦，咁都咁無聊嘅嘢去玩添。
我都可以，今日企喺度講神嘅英話，點解唔可以改呀？
溫偉耀都可以改，點解你唔俾個機會人地可以有機會改。
喺神嘅手裏面咩唔可以改？
所以神谷嗰個寬容。
近嗰個嘅忍耐。
蛋糕，個個溫柔。
神嗰個嘅恩慈。
係全部係讓我哋有個機會。
俾個空間，對方可以改。
所以聖經用嗰個好有意思，用一個環迴呢個字，我哋話呢，佢有人喺被過犯所勝咧，你哋要用溫柔嘅心將塔環迴過嚟加拿大小六中一切。
挽回嘅意思就係本來都係唔掂㗎。
不過。
係可以修補翻。
你願唔願意呀？我哋周圍嘅人用修補。
以致你可以用一種嘅。
因此同埋溫柔去對待佢。
聽朝妹呢個就係聖經裏面所講到神自己畀我哋睇完嗰幅個。
喺怒氣嘅面前，佢竟然神。
可以克制佢自己嘅怒氣。
忍耐。
然後用恩慈。
同埋溫柔。
去待人。
唔知道呢幅圖畫會唔會成為你嘅圖畫？
成為我嘅圖畫頭，先講我哋唔係淨係睇聖經話呀，邊個人聽就啱啦，咁樣。
唔系，我希望你同埋我聽到嘅時候先問我自己。
我會唔會變成一個咁樣嘅有味誒美則嘅？
嗰個方向？
佢要求自己。
好啦，咁我哋咧？今日總結。
呢一啲嘅美德嘅時候，我想用4個方向。
4個重點同大家咧，作為一個比較容易記得。
嘅一個嘅。
一個嘅總結。
第一。
操練。
曹。
呢一啲嘅美德係需要操練嘅。
頭先，我已經講過啦。
呢，一個咧克制呢個字嚇節制呢個神都節制嘅，自己angry taa呢個字咧？
係一個嘅。
當時嘅口頭禪嚟㗎嘛，呢個節制係。
係。
操練㗎。
每個人都操練佢自己嘅。
讓我哋嘅同樣嘅，用一個操練嘅心。
嚟到咧，去學習呢一種嘅美德。
其實聖經裡邊咧，唔單止係。
系用咗當時呢個觀點。
保羅其實都好喜歡用呢個觀點。
好多次，保羅講到呢個克制節制嘅時候呢一種咧。
嘅美德咧，都係年起咧。
運動員你都講嘅，有冇留意呀？
當前第9張咪就系用過幾場嚟到講呢樣嘢，嚇。
多唔多？至於第9章裡邊咧就講到要。
當時嘅人克制自己。
唔係為咗啲咩嘅原因，就系因為對自己有所要求。
點解就好似運動員咁，因為前面有冠冕呀嘛。
前便有冠冕呀嘛，咁啊而家好應節啦。係咪呀？上個禮拜係爭嘛係嘛。
如果你跑馬拉松嘅，你都會知道，喺過去呢幾個月裡邊咧唔係你？
自己搵嚟搵苦嚟辛呀，有得食，你唔食呀，有得食，你都唔食得多，點解你要求自己？
自己要求自己唔識得多。
為咗乜嘢，為咗係呢一個嘅馬拉松，喺呢個運動嘅裡邊咧？
得到冠冕呀嘛。
聖經真係好有意思。
保羅話，我哋得到呢啲人間嘅觀念，都可以能夠克制自己，何況我哋要得到嘅一啲畢孬嘅冠冕，不能壞嘅冠冕。
嗰啲係壞嘅，冠冕一陣間過眼雲煙嗰啲就就過咗去啦。
但我哋果個永恆嘅觀念。
難道唔值得我哋去克制我哋自己？
所以每次當我哋喺個怒氣嘅面前，我哋克制嘅時候，我哋提醒自己，話我要挑戰嘅係自己。
唔係挑戰嘅對方？
喂，首先要挑戰自己，要勝過自己，要改變自己，要得到獎賞。
呢個係第一個，我冇話弟兄姊妹。
從今之後。
我哋喺道歉面前，你發覺。
哎呀，我想爆嘅時候，我話我要要求自己。
唔係屈住自己，而係我哋要求自己，我唔會俾度氣所剩。
我唔會咁爆出嚟。
以致我能夠咧，喺神嘅面前，我得到。
佢嘅獎賞甚至幾都咁做。
佢獎賞咁樣嘅人？
練運動員都能夠克制自己。
何況我哋點解唔可以為咗一個更加不鬧嘅冠冕一個屬靈嘅原因去克制自己啦？呢個第一個聖經裏面。
對我哋好重要嘅提醒。
第二。
恩典。
能夠。
有呢一個嘅克制自己喺怒氣嘅面前能夠忍耐。
而因此同埋竟然因此同埋溫柔去待人嘅人。
係需要神記恩典嚟？
咩意思咧？
其實一般人都係做唔到㗎。
你同埋我本來到唔到㗎。
冇錯，有啲人可能生出嚟比較有耐性啲，有啲人咧脾氣會比較好啲，有啲人比較爆果啲，有啲人比較情緒咧，嗰個嗰個比較咧，係係容易咧，係係係擴張啲。
但係無論如何，任何一個人。
都唔係天生就可以咁樣做㗎？
需要操練之外。
仲需要神嘅恩典。
好唔好我地姊妹一齊向住呢個目標，我哋求神幫助我哋。
你需要神幫你嘅。
你唔好話香港人個個都咁燥㗎喇，香港人個個都咁面㗎la咁刻薄㗎啦。
點解我唔可以刻薄你就唔可以因為你有聖靈？
所結嘅果子落。
所以你有冇留意咧？呢幾個嘅美德係叫做聖靈火結嘅果子，咁係神自己嘅靈賜力量，另一個本來唔做唔到嘅人可以做到㗎嘛。
靚姊妹好冇呀，我哋向住呢個目標，我哋咧，求主俾我哋有呢個力量似呢個力量嘅，呢個力量係從神而嚟，當然我哋要努力去操練，但係我哋都需要從神而來，我哋向住呢個目標。
咁都係一個恩典嘅美德嚟嘅？
你周圍嘅人都咁面咁刻薄？
不過就係你可以唔使咁急。
好，冇呀，我哋讓自己唔會好似人哋咁俠。
因為我哋有聖靈。
呢一個。
靠住聖靈行事頭先我哋所讀嗰段聖經嘅人。
係唔同㗎，我哋係可以唔同嘅。
我都寫住有雙重嘅恩典，因為大家記得頭先第一樣。
神以恩慈老代我地，佢應該恩典嚟㗎啦。
我哋喺個恩典嘅神嘅面前，我哋嘅求佢嘅恩典。
幫助我哋，我哋對人都有一個與別不同嘅恩典嘅力量。
以致我哋可以實踐出呢一種咁樣嘅美德。
第三。
我用呢個題目比佢就叫做。
承受地土。
嘅溫柔？
溫柔。
我再花少少時間嚟睇體溫，由呢個意思。
神係一個溫柔嘅，佢要要求我哋去溫柔。
溫柔呢個字咧？
Protest呢個字咧？
喺。
誒，希臘敏咧？新藥裡邊咧仲多出現呢一個同樣嘅字，不過咧係一個唔同嘅一個嘅嘅。
字太咧就叫做black，於一樣嘅都係呢個字嚟嘅。
咁佢更亦都係同時亦做溫柔。
測于呢個字咧？
呢個溫柔呢個字咧？
喺當時嘅希臘文裡邊咧？
有一個好獨特嘅，或者有幾特別嘅一個我哋今日咧？中文哩唔會即刻諗到嘅一個嘅意義嘅。
Please咧。
今日我哋中文譯做溫柔咁呀，即刻就諗起頭先講啦，嚇好表面嘅就系嗰啲咧斯斯文文咁嚇嚇條呔，或者係咧講嘢，陰聲細氣或者咧，呢樣嘢都系即系，唉，唔緊要啦，冇所謂啦，咁樣嚇嚇。
嚇好好人咁樣。
呢一個你真係好表面嘅聖經咧。
唔係咁嘅意思？
當時嚟講，procedures呢個字咧？
體內形容咩咧？
形容一個被。
馴服咗嘅猛獸呀？
即係佢本來係猛獸嚟嘅，譬如獅子嗰啲。
順服咗之後呀，放佢出嚟咧，佢又唔咬人呀，仲好似好似呢個狗仔咁樣俾人摸下個頭咧，好聽話，佢克制自己。
唔去咧傷害人嘅時候呢？一種嘅表現就叫做procedures啦。
呢度叫溫柔，所以溫柔唔係弱者。
溫柔，唔係等於好藥水？
溫柔係可以好強，不過佢克制自己以至咧，佢唔用一種鬥爭嘅方法去解決問題。
反而咧變成另外一種咧討人喜歡嘅形象，呢個就叫做溫柔。
擺明啦嘛。
其實一個好好嘅，一個表現咧，我自己發覺喺聖經裡邊咧？
就係我哋嘅資源數進入耶路撒冷嗰幕。
咁當然啦，其實咧，唔係我講㗎嚇聖經裡邊咧？馬太福音廿一章咧？
同樣用呢個字㗎。
幫馬太福音廿一章形容到我哋嘅主耶穌基督。
佢。
進入耶路撒冷嘅時候。
萬福咁話。
我哋你哋要對錫安嘅居民應。
寒呀？
你的王來到你這裡。
耶穌係君王嚟嘅？
你睇嚇錫安嘅居民呀？
耶路撒冷嘅居民呀？
你哋嘅君王呢？一個擁有天上地下所有權柄嘅主宰呢個君王泥啦。
佢做乜嘢呀？佢要進入耶路撒冷。
佢進入好生，要得到佢嘅。
勝利。
君王，得到佢個勝利。
佢啲英中，咪話何薩亞和撒那係咩？
但係耶穌用一個好特別嘅提示提示同埋個方式。
佢系。
佢係騎住驢駒子進入去嘅。
所以先應該都話看哪你的王來到這裡是溫柔的，Chris就喺呢個字啦。
耶穌基督個溫柔，你記住我哋主耶穌基督，佢係君王，佢擁有所有權病。
但係佢冇用鬥爭攻城嘅方法，佢用騎住嘅路呢一個方法進入去得到，同樣得到佢嘅勝利同埋咧。
佢個榮耀。
呢個就叫做溫柔。
哎呀，我覺得呢個溫柔呀，係一個咧，令我哋好資深咧。
提醒，我哋亦都係可以好好嘅，慢慢去思想嘅一個一個形象。
我哋個主耶穌呢，一位嘅偉大嘅王。
佢係騎驢進入。
如果你明白呢幅圖畫，我哋就更加明白，只係蘇基督有一個好出名嘅笑話啦。
頭先我講話咧，承受地土的溫柔，你即刻記起，我相信佢哋熟聖經嘅話咧，呢個記呢個耶穌自己講我另外一句。
誒，大家咧可能識背嘅櫻華。
我哋只係所以咧。福音講到八福，係咪吖？
登山部分裏邊，而蘇先報咗八種嘅福氣，其中一種係叫做咩啊？
溫柔的人有福了。
因為他們乜嘢呀？
必勝受地圖係嘛。
我哋試下用啲啲咁多時間嚟到咧，多少少？
去消化呢句櫻華。
溫柔的人有福了。
因為他們必承受地土。
如果我哋用，即係中文嗰種嘅溫柔，嗰種頭，先講嗰種比較表面嘅柔弱嘅形象，去理解溫柔嘅時候。
呢句應話呢句經文就冇辦法理解嘅。
如果咁樣叫溫柔嘅話，溫柔的人。
先至失去地圖呀，啱唔啱呀。
溫柔的人係失去地舖，因為咧？
即係又又養俾人搶位曬啲哋囉，溫柔咪冇囉，失去地圖咯。點解會承受地土？
你話畀我聽，點解耶穌會咁講？
如果你係當時嘅猶太人，聽到呢一堂嘅講道，耶穌講嘅時候咧？
你同埋我咧，一定會哩會明白多啲嘅，我哋今日超過咗2000年，我哋中國人咧，就冇嗰個背景。
猶太人一聽見承受地土，你知唔知佢第一個會聯想去邊個？
亞伯拉汗咯。
不嬲看就係嗰個位最典型嘅佢哋祖宗裏邊承受地土嘅果位德福姐。
不嬲可能係承受神比，佢嘅應許嘅地土，就係將來後來喺呢個迦南嘅地方，呢個咧應許之地。
所以亞伯拉罕就係嗰個溫柔嘅人啦。嗱，如果你咁你連想嘅時候咧，原來你就明白。
亞伯拉罕就係嗰個溫柔嘅人，都話不嬲看溫柔呀，不嬲都麻麻地㗎咋喎，幾勁㗎喎，英雄人物嚟㗎喎，冇錯啦，英雄人物都可以溫柔嘅亞伯拉罕嘅溫柔，唔係因為佢嗰種表面上邊咧？誒，即係由由弱弱咁啊俾人蝦都唔緊要，噉唔係。
亞伯拉罕嗰個嘅溫柔，就係佢對神嘅溫柔啦係嘛。
佢對神有絕對嘅信任同埋信服，呢個就叫做溫柔啦。
原到溫柔最深嘅意思。
系佢對神有一種嘅信任同埋信服。
亞伯拉罕係可以用幾個家丁即系戴住一班家丁家長去打幾個黃㗎。
爸爸摟係一個咧一個好有決斷力嘅人呀，不嬲係一個英雄人物。
但係不嬲係一個溫柔嘅人。
因為佢對神有嗰個徹底嘅信服。
同埋信任。
叫佢離開本族本鄉，佢即刻就去。
佢話要去神，咪要俾你一個嘅應許嘅地方，佢去到迦南嘅時候正經。
真係咧好攞景㗎即刻第一句就話，那時迦南人已經住喺嗰度。
不過。
同我畀呢個地方你去到嗰度哇，個個人都住喺度，你邊位呀，咁樣。
但係亞伯拉罕冇放棄叫信心，佢仍然知道。
既然神應許過，我就相信佢卒之。
比較後代就得到呢一個嘅。
應許之地。
呢個就係溫柔。
你只會如果呢個就叫溫柔嘅話，我相信。
比如我哋有好多嘅提示。
真正嘅溫柔。
係要先對神有一種嘅信任。
然後放手俾佢。
唔係話你咩都唔做？
不過你唔係用自己嘅方法，唔係用鬥爭嘅方法，唔系用咧，你以為可以打倒對方嘅方法？
今日你讀埋我，好多時候我哋個訓導係，因為我覺得如果我唔用啲打到個方法咧，係唔會變㗎啦。
你小妹，你真係咩？
一定係咁㗎咩？
有時唔係㗎嘛。
我同大家講下我自己喺度諗嘅時候都呢度，我唔知點解咧諗諗下諗下不如我哋返去男人女人講啦，嚇。
男士。
有佢嘅憤怒嘅時間，女士亦都有個憤怒嘅時間。
咁可能大家嗰個原因可能有少少唔同嘅，唔一定係。
有咁特別嘅分別，不過咧，好多時候我哋男士咧，好容易咧，會用好盧。
嗰個暴戾性嘅好過攻擊性，因為點解咧，可能我哋成一個成長嘅過程裏邊，我哋嘅社會對我哋咧，要求有個強者嗰個形象，有一個奮鬥嘅形象，嚇。
咁所以咧嗰啲人唔聽話嘅時候或者咧，唔玩我哋意嘅時候咧？佢哋好容易用嗰種怒氣。
去去法設喺佢身上邊，因為覺得我哋嘅形象咧，我對自己嗰個咧，嗰個自尊咧，係受到一個嘅挑戰，係咪吖？
所以啲男人都好中意咧，要自己好強嘅，嚇。
咁所以呢個好容易咧，係發脾氣好容易咧，去去去同嗰啲咧，同佢睇法唔同嘅人或者咧，威脅佢嘅人喇，去去鬥爭。
但係咪真係一定係噉樣嘅方法咧？
如果係咁嘅時候，突然我想咧？
我哋一齊去思想。
頭先講。
亞伯拉罕呢種嘅溫柔咁呀。
亞伯拉罕都係好強㗎。
啊，不嬲可能真系好好有遠見，不嬲好有豪氣。
但亞伯拉罕係好溫柔㗎。
溫柔係因為佢首先對神有一種嘅。
徹底嘅信任，同埋將呢件事交托俾神嘅身上。
佢自己努力。
不過佢唔係用嗰種嘅鬥爭頭先講工程嘅方法。
但系有時咧，即系。
其實我哋中國人都好有智慧嘅睇孫子兵法。
最下策嘅係咩咧去攻城？
好夜㗎喎。
通常我哋話打仗我點呀，工程咧，咁工程係最差嘅最無用嘅做法嚟嘅。
係咪上兵法謀呀嘛嚇，如果大家都讀孫子兵法最高招嘅咧，就系用謀略。
你知道自己要乜嘢啫，你仲要呢個成啫嘛，要呢個成個龜信你啫嘛。
如果你有辦法，可以透過謀略。
如果咁樣都唔得嘅時候咧，就咧，其次。
佛教即係話用用咧係係係？
喺呢個外交嘅手法？
總言之咧，你知道自己要嘅就係呢個成啫嘛，如果呢個係成根本咧，你能夠用呢個方法去得到佢嘅時候。
何必要去攻城咧？
係咪呀？即係話咧？
係。
最差嘅就係攻城。
旗下。
工程最差嘅工程，點解就算你最後打贏咗？
對方。
好多死傷，你得到個爛成。
你自己都好多死傷。
你贏咗呢場仗輸。
贏咗呢場仗，輸咗成個戰爭。
擺明hmm外國人好中意講，今日你同埋我。
點解係要喺個怒氣裏邊去解決問題咧？
記住我哋嘅主要係數，佢騎住路進入十。
佢有呢個能力？
但係佢唔用攻城嘅方法。
女士們，當然都有好。
憤怒個時間有好多脾氣嘅時間。
覺得可能女士嘅廢氣咧，就唔系咧，我哋男人嗰啲咧嚇因為咧受到挑戰，我哋嘅自尊心嚇嚇，忍受唔到人地咧，誒，俾對我哋嗰種嘅挑戰嘅時候，我哋咁樣你就咧係去沖動嘅，係回應，同埋咧同佢衝擊。
女士咧，可能咧，好多時候喺人際關係裡邊咧受到。
好多嘅好多嘅，即係令佢哋嘅好好唔抵得㗎咩？點解咧？我覺得女士咧，因為好敏銳㗎真係。
嚇佢睇嘢係好仔細嘅個男人睇嘢唔仔細嘅。
所以咧，女人咧就好特別咧，即系好多時咧，睇到等咁樣果然係咁樣，佢一啱你呀。
呢個男人係睇唔到㗎係咪呀？冇到上心咯，哇，你㗎啦，你個同事唔對路，成日都話誒，冇嘢呀，幾好呀，你話追住俾佢先啦。嗱。
即係有時女人睇到嘅男人睇唔到㗎？
打你㗎喇，呢個同事你個女你個女秘書有問題㗎，有嘢㗎，唉，唔好咁小氣啦，人地咧嚇，唉，你做嘢做遲啲啫嘛，咁樣。
唔係㗎都知出事。
所以我哋好勞氣，因為點解女士好濃時，睇到好多問題喺度？
個肚人際關係，佢都好仔細嘅嘢。
所以佢好唔抵得。
我唔抵得嘅時候咧，佢就好忟憎。
系嘅。
或者有時我哋。
姊妹啦，女士有好多好多嘅責任，有家庭客有工作，有好多其他嘢，拆曬埋嚟嘅時候咧，嚇好多壓力咧，我哋又冇，冇，冇，冇輸出去，我哋咧，冇壓一路壓抑嘅時候，一爆係嘛，屈到病我一爆。
爆咗嘅時候咧，就挖矛咁樣㗎嚇。
今日咧就就肥啦，嚇就鬧啦。
啱呀。
嚇講嘢，句句都有骨咁樣。
我，我唔係姊妹，我冇嘅資格嚟到教你點做，不過我都系覺得。
如果喺呢個時刻裏邊，我請你。
請你。
記住我哋嘅主題數。
入夜老濕。
耶穌騎驢進入夜鷺三佢係君王。
佢係啱嘅。
佢哋最有權力嗰個。
佢係知道應該點樣做？
但係佢冇採取呢種嘅攻擊性嘅做。
佢知道自己要乜野，佢知道自己就要帶嚟人類嘅拯救。
冰姊妹。
特別粘鍋，我希望你都能夠諗下你要乜嘢？
你個仔聽話啫嘛。
屌㗎啦個老公明白啫嘛。
咁個時候要可唔可以一樣？
將你呢一個嘅心意，嗰個溫柔嘅方法。
交比神。
放低比臣，然後為佢禱告。
當然唔係你咩都唔洗做，不過你呢一個咁樣嘅脾氣？
同埋攻擊嘅數做法。
帶嚟嘅。
佢會改咩？
你越鬧佢？
佢越唔改啦，係咪吖？
你幾時鬧完佢老公就話呀，係呀，人哋啱嘅，嚇我以後唔做啦，咁樣。
嚇係個老公就唔使鬧佢啦。
係咪吖？
冇㗎，你越話佢？
佢越同你老豆。
呢個唔係一個解決嘅。
旗下工程係嘛？
上升發茅。
諗下Q仲好啦。
禱告交託俾神。
呢個先至係。
我哋呢個承受地土。
嘅溫柔好唔好呀？
我一齊學。
最後。
易象。
哎呀，原來咧聖經話畀我哋聽。
我哋頭先數嘅呢啲嘅美德。
但再講一次。
怒氣嘅面前能夠克制自己。
又引內。
然後仍然可以用恩慈同埋溫柔去待人呢。一個美德，其實咧？
睇聖經嘅了解裏邊。
係一種形象嚟嘅，咩叫形象係要俾人睇到㗎？
係俾人睇嘅？
如果你睇。
以弗所書，同埋咧哥羅西書。
我女人逐個西村第3章你就會見到。
哥斯尼3張話，我哋成為耶穌。
即係成為神自己嘅兒女嘅時候咧？
我哋就要穿上新人，大家見到呢句說話嗎？
穿上升，即係著咗件新衣。
即係屬於我哋基督徒新身份嘅新衫。
呢個新衫啦，當然唔係淨係保暖啦，呢個新生意俾人睇㗎？
明嗎？呢個新衫係咩嘅新衫嘅形象呀？
就係要存憐憫嘅心。
因此外出啦。
嚇謙卑。
溫柔。
同埋忍耐等等。
哎呀，原來頭先我哋數呢啲嘅美德咧？
係一個嘅形象嚟，係新衫嚟嘅，新三角一部分。
即系嗰啲咧，新世界讓周圍嘅人睇到你係屬於耶穌基督嘅形象嚟嘅。
其實呢，呢樣嘢咧就更加你，如果你識得原文咧，你就會知道。
因此呢個字其實直情係因此呢個字嚇。
Play store pish呢個嘢咧？
因此呢個字咧，喺當時嚟講頭先講，又係口頭漸嚟嘅。
頭先我講節制哩個億即係個克制咧，嚇呢個客呀，呢個字咧，就系一個一個一個當時嘅一個流行嘅字眼咧。原來因此呢個字咧，喺當時嚟講都係好獨特嘅人，一個**，呢個係咩咧呢？一個咧係指定嘅形象嘅渡假嘅營養。
當時咧，如果。
雞。
嗰啲嘅I公眾人物啦。
嗰啲政客啦。
又或者你哋係皇室嗰啲人咧，你出去公眾場合咧？
你就係一個指定嘅動作，你就係要欣慈咁樣嘅人。
即係話咧派啲嘢比人食呀呀，對人咧系好友善啦，呢個咧係已經做，即係好似我哋中國人所講似模似樣，先得㗎嘛，你做一個公眾人物，你出到去嘅時候似模似樣。
你有翻個得體先得㗎嘛，呢個就係我哋基督徒，覺得睇嚟㗎，原來。
我哋我哋話咧，喺喺呢啲形象唔單單就係話誒，可可有可無唔係㗎？
係係應該咧神要求我哋指定動作嚟嘅。
我哋作為一個基督徒，仲要著上件新衫，呢件新衫就有恩賜就有忍耐。
就有咧克制。
就有咧呢一種好溫柔，呢個就係咁樣。
呢個係神指定我哋嘅形象嚟嘅。
喺周圍嘅人新生命生目裏邊嘅形象。
你話喺我啲小人物有咩形像形象呀，有㗎？
你唔好以為冇呀。
又喺嗰啲明星嗰啲歌星先嚇mirror先，睇下形象嘅啫，係嘛。
Mirror形象係假㗎一個形象顧問幫佢創作出嚟㗎咋。
佢為咗商業㗎咋？
真正嘅形象係咩咧？
你不知不覺喺人心目中所留下嗰幅個圖話。
你又唔會去我啲，冇乜人理嘅，唔係㗎。
你試下你諗下而家腦裏邊諗下一個朋友啊？
一諗起佢？
如果個人咧好勞嘈㗎佢形象咯？
你再諗另外一個你身前。
個人真係好好㗎，佢每次同佢都好開心呀，佢嘅形象啦，有㗎？
不過咧呢個？
利害之處就係唔係由你去定嘅，係人哋幫你訂嘅。
姐妹，你知唔知你自己嘅形象喺周圍嘅人心目中係乜嘢？
人地諗起你係乜嘢？
好似我一諗起香港人好多好mean嘅咁啊就係啦，都未知香港人嘅形象咯。
點會人哋諗起你嘅係咪同嗰啲形象係一樣嘅。
因為你諗起你嘅時候，哎呀，呢個人。
就係啦。
應該發嬲嘅時候。
你仍然可以克制佢自己。
用恩慈，同埋溫柔去代。
又好唔同㗎喎。
呢個就係個形象嚟嘅。
呢個係神鷹，我哋嘅指定動作嚟嘅頂尖。
我希望我哋呢一種咁樣嘅形象。
唔單止成為你嘅形象喺人心目中。
佢成為我哋基督徒整體。
喺我哋周圍嘅人心目中嘅形象。
我禱告，我希望。
我自己心事咧，呢幾次個講到裏邊，佢真係唔夠。
努力講出嚟，又我哋自己交咗開始，或者係聽到啲糖度嘅好感恩啦，而家我哋咧？
嗰啲講到咧，可以上咗網咧，即系硬地有幾萬人喺度聽緊。
我希望我哋每一個聽到嘅，就係睇見聖經，唔係聽到位咪要講嘢。
係讓我哋慢慢慢慢形成一種咁樣嘅新嘅形象。
喺我哋周圍呢一個咧，好好多怒氣，好多怨恨。
嗱，呢啲已經咧呢種嘅發怨言成為一個常態嘅社會裏邊竟然有啲清流。
諗起基督徒嘅時候，唔係咁嘅人嚟㗎佢地？
佢哋有意見，但係佢哋唔係好似其他咁人唔。
咁樣咧就隨便來到咧，喺呢一個困怒嘅裡邊咧係係表達佢嘅爆佢自己。
讓我哋能夠成為一個咁樣嘅嶄新嘅形象。
喺末世。
基督徒。
雖然係一個歪曲杯某個世代。
仍然可以邁向無瑕疵嘅兒女呢個嘅要求。
有咁樣應由。
嘅形象？
讓我哋再見。
基督徒。
嘅美德？
呢個就係我自己嘅心事，咁我哋希望。
用禱告，我一齊見。
我哋個住我哋嘅時候，我哋多謝你，其實你自己。
就係成為一個嘅榜樣。
你自己帶頭。
你用忍耐克制自己嘅怒氣。
寬容，並且以因此。
同埋溫柔未老代我地。
求知，若佢哋係你嘅身上，同樣嘅學校。
以致我哋都可以。
成為呢個世代。
一個嘅新嘅形象。
成為新嘅人嘅陽性。
能夠使到，你得到榮耀。
呢個世間？
都變得。
快樂啲。
祝福一邊。
樓主聽我哋嘅禱告。
講耶穌啲方面。
電影。
