我和他在座位上,在零下十幾度,我不忍心在外面禁凍,請他進來喝一杯熱茶,他就坐下來說,我們這麼熟悉,要識貝六百節聖經就可以出去做,那些不是傳道人,那些只不過是報導者。。
我都沒有跟他說過牧師,可能我不夠他查得這麼快。我就是要在神學上和他解釋,不詳細說。。
早期教會說,當我們相信聖經,我們必須有一個前提,相信上帝的啟示就是耶穌基督。。
當你有耶穌基督的時候,你再重新看整個聖經,是一個連串的啟示。。
如果你說,我有聖經就行了,你不用說那麼多,我只要查聖經,可能你查了牧門教出來,守夢圖出來。。
如果不是對耶穌基督一個正確的認識,如果不是按照上帝一個漸進的啟示,由舊約到新約的時候,很多時候我們就可能迷了腦。。
信經就幫助我們,才有一個正確的對基督的信仰,然後重新在聖經裡面看怎樣去預言基督,怎樣描述基督。。
不僅如此,你聽我回教,穆罕默德。。
穆罕默德當時,歷史上說,他一手拿著劍,一手拿著經,你不相信,我就殺你。。
於是他一手拿劍,一手拿著經,去宣講回教。。
你知不知道歷史的真相就是穆罕默德拿著什麼經?。
當然不是,可能經是穆罕默德死了三十年之後才出版的。。
穆罕默德在他身上是沒有可能經的。。
可能經是他死了之後,人們把他講的東西,把他之前撤出了,就是可能經。。
穆罕默德是拿著舊約聖經,猶太人的舊約聖經。。
因為穆罕默德他受Coptic Church的牧師影響,至少就是在基督教的教導成長。。
而穆罕默德最愛的老婆是一個基督徒,叫Maria,她為他生了兒子。。
歷史太長了,有機會再說。。
老婆死了,兒子也死了。。
到最後,舊約聖經所說的就是阿拉,就是他們阿拉伯人信的獨一真神。。
沒有了耶穌基督,他可以讀聖經,讀了回教出來。。
所以,早期教會就說,我們去讀聖經,必須有一個最重要的基督。。
我們剛才說,猶太人和基督徒最大的分別就是,猶太人是字面解經的。。
字面解經永遠不會看到上帝的啟示和預言。。
但耶穌基督怎麼說呢?在最後一句,耶穌基督說,他在摩西的律法,。
先知的書和詩篇上所記的話,凡指著我的話,都必須認言。。
如果我們不是因為相信耶穌基督,我們是讀不到原來舊約是以基督為一個核心,。
然後整個啟示的高潮在基督的身上。。
因此,早期教會就說,我們必須要在基督下面重新去審視,我們怎麼去明白聖經。。
信經就是這樣開始。。
有些教會這樣解釋,有些教會這樣解釋,大家不同解釋,於是教會就很分裂了。。
於是,早期教會就說,我們要有共同的信仰,是以基督為核心。。
而這個共同的信仰成為了教會合一的基礎。。
保羅在哥倫多前書,他怎麼說呢?。
第一,是基督為我們罪而死,第三,為我們復活。。
這就是早期的信經。。
最早期的信經就流傳在教會裡面,我們以這個作為所有信徒的核心信仰。。
因為在教會面對很多的疑端。。
其實最大的疑端是什麼呢?就是猶太人。。
當時的猶太人信了耶穌,早期很多猶太人信了耶穌。。
他信了耶穌之後,他沒辦法放下他們的舊約。。
他仍然遵守舊約的節旗,仍然遵守舊約的教導,甚至他拒絕保羅,不相信恩信清義。。
怎麼可能呢?你不遵守律法,一信耶穌就得九。。
所以這幫猶太的教徒就叫拿撒納派。。
他們拒絕相信恩信清義,也不相信保羅的教導。。
他們堅持要守安息日,堅持要按照猶太人的規矩來做。。
後來這幫信徒早期也很有勢力。。
和保羅的教導發現了很大的分歧。。
經過耶路撒冷大會之後,保羅傳福音。。
外邦的信徒問,我需要不需要行國禮?。
他們爭議得很厲害。。
這幫猶太的基督徒說,一定要行國禮,不可以做基督徒。。
保羅說,基督釋放了我們,我們不需要再受國禮。。
於是去耶路撒冷開會。。
小行轉十五章開會結果就是,不需要行國禮,不需要再遵守舊有律法。。
相信基督可以得救,這幫人就走了。。
離開之後,慢慢慢慢他們就消失了。。
另外,在早期教會裡面也有一些很重要的人物。。
例如我舉這個人,叫格里緬。。
還有一個叫黑馬哈默這個人,很重要。。
但是他們受當時影響,非常重視道德的教導。。
結果,回來教會就做好人。。
你不做好人,上不了天堂。。
這教導表面上看來是沒有錯的,做好人。。
但是,就將基督的救贖,就成為了行為的救贖。。
於是教會就說,我們必須要去釐定一個共同的信仰,大家來遵守。。
早期的大公會議就說,我們要有主教。。
主教跟今天不同,以前就是教會的長老。。
早期的教會主教其實就是,做到都沒好死的。。
因為拉到都要拉他,燒他就燒他。。
早期的主教,大部分是被燒死的,被釘住的。。
但是他們為了信仰,而他們召開會議,共同訂立一個共同的信仰。。
這個就是信經。。
有了共同的信經,無論你去到哪裡,我們都會共同遵守。。
這個就是信經之所以這麼重要。。
如果不是教會分裂了,也都流傳不到到今天。。
今天報道會和朕信會名字不同,但是其實我們都是主來教通。。
因為我們都是接受同一個信經。。
接受同一個信經是不夠的,我再說。。
因為信經必須有基督共同核心的信仰。。
信經是什麼呢?。
有沒有讀過?讀過了。。
讀一次好不好?分三段的。。
上帝第一段是創造,第二段是耶穌基督救贖,第三段是聖靈。。
傳說是十二個使徒,一人寫一句,總共十二句。。
不過看來看去都找不到十二句。。
總之就是十二句,然後大家就分散了。。
大家拿著信經,無論去哪裡,我們都有共同的信仰。。
最早期信經,保羅的《光臨多前書》已經提過。。
而這個信經最早期是在羅馬流行的。。
但是經過幾百年的發展,到了第六世紀才最後定稿。。
不過整個精神和三段的信仰,其實很早期在教會裡面,大家已經共同持守。。
我們讀一次。。
我信上帝,全能的父,創造天地的主。。
我信我主耶穌基督,上帝獨生子,因聖靈感人,由童貞女瑪利亞所生。。
在滿雕被拉多手下受難,被釘於十字架,受死埋葬,降在陰間。。
第三天從死人中復活,聖天坐在全能父上帝的右邊。。
將來必從那裡降臨,審判活人死人。。
我信聖靈,聖兒宮的教會,聖徒相通,罪得赦免,身體復活。。
並且永生廷門。。
三段都是用我信做開頭。。
什麼叫我信?。
拉丁文呢?。
Credo,我信。。
這個字在翻譯中文的時候少了一個字。。
就是我信上帝,我信耶穌基督,我信聖靈。。
這三個我信,在英文是I believe in God,有一個「然」。。
原來拉丁文用我信有一個戒詞,戒詞就是「然」。。
戒詞去連接信和上帝,就是我信於上帝,是有一個「於」字。。
如果直譯就是我信於上帝,不過中文好像很倫敬。。
其實不是的,這個「於」字才是將原來的信經,我信於上帝,表達出來。。
有什麼意思呢?很重要。。
很多人就說,我信上帝,主體是我。。
我回教會,教會沒了我不行,每個人不回教會倒閉,我不奉獻教會沒錢。。
我多重要?以前我在香港教神學,中國神樂研究院。。
我們很好的,就是幫助中國大陸培訓傳道人,2000年的時候開始。。
當時中國的經濟情況不太好,教會又很窮。。
所以他們讀書免費,不用交學費,租酒店去住。。
一年來四個星期,春節兩個星期,暑假兩個星期,四個星期,有吃有住。。
很好的,就奉獻,我們去教他們。一年畢業禮,2004年2005年左右,畢業生致辭。。
當時自由行開始了,很多大陸國內的人來買東西。。
香港經濟經過沙士之後,自由行就恢復了。。
這位姐妹不知道為什麼受影響,畢業禮致辭她怎麼說呢?。
她說:你們中國神樂研究院要多謝我。。
我和老師聽聽樂言,我太太坐在後面,臉都黑了。。
如果我們不來,你就沒有這個課程,你的老師又沒有書教。。
對不對?有錢就對。。
自由行來消費,我不來買東西,你的東西沒人買,你會倒閉。。
我多重要,很多人信耶穌,你都想我回來教會,讓我奉獻一下。。
坐在這裡多點人氣,我多重要。。
信經就這樣想,原來錯。為什麼呢?。
我信上帝,那個我是不存在的,那個我是不重要的。。
因為信於上帝的主字不是我,是上帝。。
中文看不到,拉丁文看得到,英文看得到。。
不過,中文是有的。我舉個例子。。
論語,孔子怎麼說呢?。
治於道,具於德,依於人,由於危,於就是介詞。。
治於道,有治於學道。。
根據道德,栽培道德。。
按照人意,然後學習各樣的藝術。。
那個介詞,重點是什麼呢?。
道德人藝,有沒有主詞?有沒有我?。
沒有的。。
因為重點不是我去治於道,不是我去舉德。。
重點就是你要有道有德,有人有藝,就是君子。。
而不是我要做什麼,不是。。
所以這個重點是在一個介詞的後面。。
因此我信於上帝,那個重點或者那個主詞是上帝。。
你信不信都好,有沒有上帝?。
有。你信上帝,有上帝。。
你不信,一樣有上帝。耶穌基督,你信他,基督會救贖你。。
你不信他,基督的救贖都不會落空。。
所以不是因為你去信,或者你不去信。。
所以信經一開始就給我們看到,這個是由信經去決定。。
決定,就是說信經所說的是一個被決定的信仰。。
是因為基督的緣故決定我的信仰,不是我去決定相信基督。。
是因為上帝創造了宇宙,當我們舉目去望這個宇宙的時候,。
我們感動到一個地方,你不相信是沒有一個,你沒辦法不相信一個上帝。。
人太渺小,是那個上帝是基督耶穌,是那樣東西決定我去相信。。
所以信的重點就是信於神和基督。。
那這個信有什麼意義呢?信經信的緣故,我就用一個例子,就是一個決定。。
是被哪個決定,不是你決定,是上帝的決定。。
因為上帝的決定,就令到你沒辦法不去做這些決定。。
《路教科音》有一段經文,這段經文很長,我們不按照它讀。。
但是你大概會知道這段經文說什麼。。
它說,在法利塞人請耶穌吃飯,耶穌就去法利塞人家裡。。
你不要想法利塞人吃東西要害耶穌,不一定。。
早期的時候,他們都有來往,給予尊重,因為耶穌都是拉比,老師。。
當耶穌吃飯的時候,記載了一個城裡有一個女人,一個罪人。。
聖經沒有說犯什麼罪,不要去猜她。。
總之,不是很好的,是聲明的。。
就知道耶穌在法利塞人的西門家裡,她就拿著裝著玉瓶的香膏,就去找耶穌。。
在耶穌後面,就在她的腳上哭,哭濕了就用頭髮擦乾,用嘴親她的腳,把香膏抹上。。
這樣做,事實上是很難看的。。
所以在座席的人就覺得,哎呀,真的很猥瑣。。
不要說當時,今天又這樣做,你也覺得很難受。。
他們就說,如果耶穌是先知,就知道摸她是誰,是一個女人,是一個罪人。。
這個經文其實很有意思的。。
首先就是這個女人去找耶穌。。
這個女人去找耶穌,因為這個女人的聲明不好,耶穌在法利塞人家裡。。
所以想問一個問題,這個女人怎麼能夠進入這個這麼有錢人的家裡?。
法利塞人西門的家裡是不是沒有染雞籠,任人出入的?。
當然不是,你家裡也不是。。
她能夠進入她的家裡,是什麼原因?是不是西門讓她進去?。
當然不是。。
耶穌是賓客,是誰放她進去的?。
當然是耶穌,她去找耶穌。。
我現在說道,外面突然有女人,你知道她是一個壞人。。
楊牧師,我去找你。。
第一個反應,如果給我,我也知道她不是好人。。
我當然說,我不認識她。。
但是如果我說,好吧,你讓她進來吧。。
那你一招她會不會讓她進來?楊牧師說讓她進來,她找我。。
我讓她進來吧。。
是誰讓她進來的?是耶穌。。
所以耶穌很偉大。。
耶穌能夠不拒絕讓她進來。。
耶穌不會覺得不好意思。。
一會兒我再說說感受,很強烈。。
這個女人在她面前走,一定有些問題。。
很難過,很聰明。。
那女人不安了。於是就跟耶穌說,她們怎可能這樣做的?。
耶穌就說,她有兩個人欠債,一個欠五十兩銀,一個欠五兩銀。。
兩個人都無力償還。後來債主說,不用你還了。。
哪一個感恩多呢?。
西門說,當然是五十兩銀。。
那耶穌說,你說吧。。
接著耶穌就將實情說出來。。
西門為什麼請耶穌吃飯?。
是不是很尊重耶穌呢?。
大概不是。。
耶穌三十歲出頭,說得很有能力,醫病趕鬼,做拉比,博有名聲。。
所以西門法理罪人想請耶穌吃飯,只不過是為面上添光。。
你看我請了一個有名的講員來。。
但是是不是真的尊重耶穌呢?。
他又不是心底不是真的尊重耶穌。。
為什麼呢?。
因為猶太人請人吃飯有三個步驟。。
第一個就是當時的人穿拖鞋,進門之前要幫忙洗腳,洗乾淨腳。。
他們吃飯不是像我們這樣坐,是坐在地上,腳伸出來那些。。
躺在地上半分半坐,大概想像到了。。
就是那些椅子,椅地而坐。。
需要洗腳的,不然就髒髒的。。
第二,親嘴,表示歡迎。。
第三,擺了香膏在頭上,表示隆重,還有香氣。。
但是這個西門他對耶穌不是真的那麼尊重。。
三樣東西都沒有,因為耶穌三十歲,很年輕。。
你問一下旁邊誰三十歲。。
誰三十歲?。
三十歲是不是年輕人來的?。
英文唐誘,年輕而已。。
所以他不是真的那麼尊重他。。
所以耶穌就說,你沒有幫我洗腳。。
這個女人眼淚濕了我的腳。。
你沒有幫我親嘴,這個女人年年親我的腳。。
你沒有把香膏點在頭上,這些女人用香膏抹腳。。
所以他說許多的罪都很赦免,因為他愛多。。
如果經文到這裡,完結了,我們就有很大誤會。。
為什麼呢?。
因為成段經文的重點都不是在這裡。。
下一張,你一起讀第五十節。。
耶穌對那女人說,你的信救了你,平平安安的回去吧。。
耶穌沒有說,你的眼淚救了你,你的香膏救了你,。
你所做一切救了你,就是你的信救了你。。
而且這是一個完成式,你的信已經救了你。。
不是現在,當你信的時候已經救了你。。
所以英文是have saved you,希臘文也是。。
當你有信心的時候已經救了你,當時已經救了你。。
為什麼這個信心在哪裡呢?。
在哪裡看到這個女人的信心呢?。
你看到她做很多事情,但你看不到她是什麼信心。。
我告訴你,這個就是信心決定她的行動。。
但是這個女人,她聽過耶穌說道,她知道耶穌安慰傷心的人,。
她看到耶穌有赦罪的權柄,所以她相信耶穌會接納她。。
她看到耶穌的悲天吻人,在前面很多例子。。
所以她相信耶穌不會拒絕她。。
因為按照一般人,是不想和這些女人來往,她相信耶穌不會。。
我們讀聖經,就是讀到耶穌接納穗麗和妓女。。
很簡單而已,耶穌接納穗麗和妓女。。
我這樣真的不簡單。。
我給你講我的經驗。。
你不要想歪了。。
我讀了很多書,我在幕會的時候,我讀了一個教木學博士。。
裡面教了很多港獨、夫音工作。。
以前我讀大學,讀理論的,神學那些很深。。
其中一個科叫做Urban Ministry,城市宣教。。
城市宣教是說怎樣幫助街童和妓女工作。。
然後老師就說,你們這群牧師,打了牌,穿了西裝,怎樣向妓女傳夫音?。
今晚要試一次,不然就不准畢業。。
怎樣做呢?多倫多去過嗎?Yang街聽過嗎?。
近Down Town,近University Avenue那裡。。
晚上12點,很熱鬧的。。
你們兩個人一隊去找一個女人在燈下,聊天五分鐘,聊什麼都好。。
聊完之後寫下報告,這就是功課了。。
我從來沒試過這麼晚在街上走。。
那天晚上和旁邊的牧師,這個叫潘牧師,Kingston很熟。。
晚上去,我怎麼辦?兩個男人,晚上走到那裡。。
那個潘牧師的腳都軟了。。
他說,牧師,你記得保我嗎?。
你知道我教會近這裡,萬一聊的時候被會友開車經過,我水洗都不清。。
我說,雖然我教會遠一點,在屋頓華。。
不過這些東西不怕萬一,不怕一萬,最怕萬一。。
他說你也要保我。。
兩個男人手疼腳震,我走過去,這樣跟那個女人說什麼?。
How are you? Are you fine?什麼都不懂說。。
我就想起耶穌真的很偉大。。
耶穌真的是上帝拆敗下來,能夠安慰幫助。。
所以這個女人相信耶穌基督。。
她能夠相信就成為行動,排除萬難。。
因為她經驗到耶穌基督那種悲天悶人,說到那種能力。。
所以這件事就決定了。。
所以她相信放進去,然後她排除萬難。。
她知道西門的家裡可能會被人趕,可能會被人放狗咬她。。
但她知道耶穌是不會拒絕她的。。
所以她去。。
信心讓這個行動成為事實,去到基督面前。。
很多時候我們很擔心,我祈禱耶穌聽不聽呢?。
我們就已經軟了。。
很多時候我們覺得都沒有人理會我,說我傻。。
說我病了這麼久,那些人都好像叫天不應,叫地不聞。。
其實不是。。
信心決定行動。。
因為基督決定我們的信心。。
因為耶穌基督來到這個世上。。
耶穌基督明白,知道我們的東西。。
當我們有這個信心,我們就有這個行動。。
有這個行動,我們就不怕一切困難,就去到主的面前。。
所以耶穌說,你的信已經救了你。。
然後就跟他說,平平安安回去。。
他已經赦免。。
他預備了這麼多東西,就因為他有信心。。
是因為他先有信心,然後先預備這些東西。。
他不是用這些東西去討好耶穌,是他先有信心。。
然後再預備他的香膏。。
然後再去西門的家。。
信經,Cradle。。
就是在說這個被決定的信仰,是被基督所決定。。
因為基督的愛,剛才陳全道所說。。
基督在我們患了罪人的時候,已經餵我們吃。。
基督明白我們,知道我們。。
我信上帝,創造天地。。
當我們看這個宇宙萬有的時候,我們謙卑下來。。
如果不信上帝的人,。
你看到這個宇宙,你連感恩的說話都沒得說。。
感謝什麼?。
除非有一個上帝,你感謝創造的上帝。。
耶穌基督,他真真實實來到世界。。
因為他在當時的時間空間,所有比拉多三個字。。
比拉多就是證明耶穌在當時出現。。
真實的人,就是上帝的兒子。。
經歷世上各樣的困苦,明白我們的需要。。
這件事就決定了我們今天相信他。。
聖靈,聖靈就是現在的。。
上帝的創造在過去。。
耶穌基督降世是過去。。
他復活是過去。。
將來回來是將來。。
現在就是聖靈。。
聖靈現在在我們當中運行。。
並且聖靈透過大能,叫人信主。。
聖靈甚至有人說謊言。。
醫病趕鬼是看得到的。。
所以三位一體的上帝,。
父子靈在聖經裡面出現。。
所以今天當我們有父子靈,三個上帝。。
再重新讀聖經的時候,。
整個上帝的啟示就出來了。。
我們不會讀回教徒出來。。
不會讀了摩門教出來。。
不會讀了守望台出來。。
因為信經就是祖爺教會。。
耶穌基督所教導,使徒所傳來。。
父子靈三個上帝,。
將這個漸進式的啟示,。
很清晰的彰顯出來。。
這個就是信經為什麼這麼重要。。
祖爺教會直到今天,。
維繫著教會在這個正路上,。
宣揚主的名。。
親自祝福我們。。
還有四堂,我們繼續思考。。
神所給我們,這麼寶貴的啟示。。
我們同心祈禱。。
主要我們感謝你,。
因為主你自己賜給我們的話語。。
特別在信經裡面,。
就是將你的啟示,。
父的創造,主的救贖,。
聖靈今天的引導,。
讓我們的信仰堅立在這個磐石上面。。
祝福我們每一個人,。
無論在任何的情況下面,。
我們知道你的實在,。
決定我們的信仰,堅心相信。。
求你與我們同在,。
我們會失望。。
雖然今天這個世道很困難,。
疫情也令我們很不安,。
還有很多政治上的問題。。
但我們深信你是掌管,。
因為歷史在你手裡。。
這些東西要過去,。
為主你永恆。。
祈禱鳳鼠名球。。
(音樂)。
(音樂)。
你不是說我會不想再認識你嗎?。
我會不想再認識你。
