歡迎來到大家當中,今天講一個題目,其實我最近都經常思考,香港的社會現在是一個很易分化的時間,論斷人也是現在香港文化的一部分,加上我剛才主席都講了我是做老師的,做老師就要講很多東西的,要評很多東西的,。
有人問我意見,你覺得這件事怎麼看,那件事怎麼看,所以我都要小心,所以這段的經文不單止我覺得香港人我們要想,我也要思考這段經文對我的意思,當我們去評斷一些東西的時候,到底我們應該抱一個什麼態度去做這件事,。
經文是來自馬太福音,七章一至六節,我們一起去讀完六節,馬太福音七章一到六節,如果你們的聖經是第十一頁的新約,預備開始,。
你們不要評斷別人,免得你們被審判,因為你們怎樣評斷別人,也必怎樣被審判,你們用什麼良器給人,也必用什麼良器量給你們,為什麼看見你弟兄眼中有刺,卻不想自己眼中有良目呢?。
你自己眼中有良目,怎能對你弟兄說,讓我去釣你眼中的刺呢?你這假無為善的人,先去釣自己眼中的良目,然後才能看得清楚,好去釣你弟兄眼中的刺,不要把聖物給糾,也不要把你們的珍珠丟在豬面前,。
恐怕他們踐踏了珍珠,轉過來咬你們。。
好,我們低頭做一個禱告,主耶穌求祢開我們的心,讓我們能夠看到你話語裏面的精義,看到那個深層的含義,以致你的話語能夠成為我們生命的一部份,。
求聖靈此刻親自降臨,教導我們每一個人,我們交托禱告,奉耶穌基督名,誠心受阿怨。。
剛才讀的經文是《馬太福音》第七章,可能你們很多人都知道,《馬太福音》第七章是登山補訓的其中一段,。
登山補訓,如果你們讀主日學,可能讀過一些新約背景的書,就會知道,登山補訓可以說是耶穌介紹我們在這個當神的國度來臨,我們作為耶穌的門徒,神國的子民,。
神國的子民應該怎樣去過他們的生活呢?所以正如舊約裏面,摩西上了西乃山,然後頒佈十誡,。
在《馬太福音》,馬太刻意說是耶穌去到山上,然後頒佈所謂登山補訓的門徒的生活,。
不過耶穌是比摩西更大的那位摩西,他頒佈的教訓形式又和摩西的律法不同,剛才主持人已經讀過十誡,。
舊約,摩西給的是一些律法,耶穌一開始登山補訓的就是講心態的問題,所以一開始不是講十誡,而是講八福,。
八福涉及的不是單單講行為,而是講我們的,套用我們忠臣的處境,我喜歡講的字眼,就是講我們的being,。
就是講我們是一個怎樣的人,多於講我們在做些什麼,登山補訓就是講八種,如果你是這樣的人的話,你就有福了,。
所以這個也提醒我們,登山補訓最主要不是要給我們一些行為章則,雖然有行為章則,最主要的不是那些章則跟著條例去行,。
最主要不是這件事,最主要是人的心,我們的心是怎樣,當然如果我們的心是在一個正確的位置,我們的行為應該都是一些好的行為,。
樹的根在哪裡就結出什麼果子,但最重要的是樹的根,不是那些果子是根著生出來的,重點不是章則的問題,。
從這個角度就明白馬丁福音登山補訓有些東西很有趣,教訓往往是將一些事情的兩方面同時展示給你看,。
一方面告訴你這樣那樣,另一方面告訴你這樣那樣是不對的,不是要玩我們,而是要看到其實任何的律例章則都有它的限制,。
如果變成一些條文的話都有它的限制,所以作為神天國的子民最後是說我們能不能夠在柱子裏紮根,分辨什麼時間用什麼行為,。
說這麼多其實都是說,首先大家要明白這段經文本身都有章律在,如果你看第七章第一節,。
你們不要評論別人,或者評斷別人,和修本的翻譯,你們不要評斷別人,其實中文都很少用這個字,。
平斷,你很少用平斷,和修本想告訴你,你要評論加上論斷,以前的和合本就是論斷,你要評價一個人並斷他,。
就好像說死他,他就是這樣的人,你們不要評斷別人,如果你就這樣讀這句,就好像我們在任何情況之下都不要去審判一些人,。
不要說人是這樣的,我們要任何都要留一個空間,我們的看法可能是錯的,第一節就好像說到很categorical,任何情況之下都不要評斷別人,。
不過去到第六節的時候,你會發覺似乎又和第一節有一個矛盾,第六節那裏告訴我們,不要把聖物給狗,也不要把珍珠拋在豬的面前,。
這裏耶穌似乎已經做了一些叫人不要做的事情,就是他評斷了別人,他在這裏說有些人好像豬和狗一樣,那些是什麼人我們一會兒再回來的問題,。
總之耶穌在這裏好像都很不客氣,說人是豬是狗,不知道是誰,總之有些人是豬是狗,。
如果你看下去,其實都有些線索的,七章十五節,這段經文你再看多幾節,去到七章十五到二十節的時候,耶穌就告訴門徒,你們要慎防那些假先知,。
其實豬和狗簡單的答案就是那些所謂的假先知,那些假先知是誰,其實我們一會兒再回來的問題,那七章十五節那裏講到耶穌說有些人是假先知,那這些人你們就要小心,。
既然講了這句話,所以你就要有分辨,你就要認為有些人是假先知,所以你現在聽雷敬業講話,你要小心,到底雷敬業是不是假先知呢?你都要做一個評斷,。
所以七章一節不是一個全面性任何時間都不可以評斷人,而且我們看下去,其實馬拉福音十八章講到教會要有一個紀律的行動,如果有個弟兄犯了錯的話,你就單對單跟他說,。
如果他不聽的話就請教會的領導人跟他說,如果再不聽的話就整個教會跟他說,再不聽的話就視他如愛幫人,譬如在這個教會的紀律的程序裏面,都是需要我們做一些辨別的,。
有些人是犯了一些錯,跟信仰是不相符的,他們需要回歸,如果不是的話我們要有紀律行動,這些都是一些辨別的行動,所以我們就要小心看,論斷的意思不是什麼都可以的,。
這裏不是說我們基督徒所以要包容,現在有一些說法,大家可能聽過一些叫做大愛聯盟,什麼都包容什麼都可以的,耶穌不是在這裏說什麼都是可以的,。
不過耶穌就要說我們是某一種態度去評斷人或者論斷人的時候,這樣就不好了,到底是哪一種態度,什麼評斷是不好呢?我們就要詳細看經文了,。
回到第一節,你們不要評斷別人免得你們被審判,這個評斷和審判和修本就是用兩個不同的中文的詞,。
但是如果你看回舊的和合本就是同一個字的,你們不要論斷別人免得你們被論斷,其實在原文希臘文都是同一個字,。
其實作者是刻意說英文叫symmetrical,完全是相稱的,你怎樣去審判別人或者論斷別人,評斷別人,你就會同樣被評斷,是同一個字的,。
第一節你們不要評斷別人免得你們被審判,因為你們怎樣評斷別人,也必怎樣被審判。。
這裡就強調,首先怎樣的評斷是不好的評斷呢?就是一些你都不想別人這樣對你的,那些就叫做不好的評斷,。
我們去想一下有什麼評斷對你不好的,或者我們不想的呢?其實當我們做錯事的時候,我們想不想別人告訴我們呢?。
我希望你想的,我們做錯事都想別人告訴我的,所以我很感謝神的,我家裏有四個女人,一個太太三個女兒,。
她們都很樂意告訴我我做錯的事,特別我的老婆是一個很好的老婆,所以經常都提醒我的,很感恩的,。
無論在眾人面前忠臣老師多威風都好,在我老婆面前都不過是一個男人,所以一樣可以批評的,。
所以我想我們沒有人會說我做什麼你都不可以跟我說,不會的,我們做錯的事都希望有些人可以告訴我,。
喂,剛才你這樣做不好,或者你這樣說,說得不好,我們想別人指出我們的錯處,。
但是有些什麼論斷,或者有些什麼評斷,我們不想別人這樣做的呢?將我們分類了,歸類,。
變成了他是忠的,我是奸的,如果這樣的論斷,我們都不會喜歡的,我們要明白當時的背景,。
猶太人,我講過了,登山補品是天國裏面新的憲章,。
所以當耶穌頒佈這個天國的憲章的時候,他刻意要將和當時猶太人的誤解做一個對比,。
當時猶太人的法利塞人,一些猶太人的領袖的想法,覺得因為猶太人有十誡,。
好像主席剛才讀了十誡,和一些其他猶太人的律法,摩西的律法,因為他們有律法,所以他就比其他人優越了,。
因為他們遵行律法,因為他們是拜耶和華的,所以他就比其他人優越了,周圍的人拜什麼都好,。
拜巴黎,拜什麼神都好,他們不懂得耶和華,他們不知道十誡的道理,所以他是次等的,。
所以從這個角度你明白為什麼耶穌後來用豬和狗這件事,其實他是借用猶太人的一些講法,。
是一個諷刺的手法,不過一會兒再回來,當時猶太人的,特別是猶太人的法利塞人,一個常用的用詞,。
就是這樣去形容外邦人,說他們是豬和狗的,所以耶穌要講的那種評斷,。
就是你將一些人分類,只要那些是屬於某一個category,那些就是壞人,。
在香港的社會,其實現在這種風氣很不幸地是很流行的,講一個實際的例子,。
譬如現在你知道關於同性戀這些事情分化得很厲害,不知道大家記不記得,。
上一排,我想都有兩年之前,林語樂牧師在他的教會講道,講了一些批評同性戀的人的說話,。
然後被人放上網,現在很小心的,你做什麼都隨時被人放上網,隨時被人偷拍了,林牧師講的說話被人放上網,。
然後很多人去攻擊他,就說林牧師為什麼講這些說話,那時候因為很多人攻擊他的緣故,。
林牧師是不是講得最好,另一個問題,但是攻擊他的人很沒禮貌的,說他連共產黨都不如,諸如此類,。
很落後,很萌失,講這些說話,我當時忍不住,寫了一篇短文,其實都在時代論壇登了,。
主要回應那些攻擊林牧師的人的說話,基本上攻擊林牧師的人講的話,邏輯上是很大問題的,講不通的,。
不要理了,我主要回應那些攻擊林牧師的人,然後我很快就發覺,那篇文章也在網上看到的,。
有人在網上罵我,就說像我這樣的人,如果給我這樣的人有機會當權的話,我就會燒死那些同性戀的人,。
那我全篇文章從來沒有提過應該怎樣對同性戀人,隻字眼沒有提過,我只是回應一些批評林牧師的人的一些言論,。
很明顯這個在網上留言批評我的這個人,我懷疑他根本連我那篇文章都沒有看過,或者看了都不知道我講什麼,。
他不過因為認為我是認同林牧師,我就一定是壞人,如果我是壞人的話,我就一定是想燒死同性戀的人,。
你發覺現在香港的社會很多時候的言論就去到這個地步,只要你的立場和我不同,你就一定是壞人,所以你就一定是一個壞透的人,。
所以我就用什麼話去罵你,都是理所當然的,如果你今天有機會上去facebook看一下,。
是一個學髒話很好的地方,很多你面對面不會這樣跟人說的話,在facebook那裡人都寫出來的,。
只要可能是政治的意見不同,可能是對同性戀這件事有不同看法,然後就會對方用各種很粗俗的語言去罵對方,。
觀念都是一樣的,就是因為你和我不同的緣故,所以你就是該死的人,很慘的,譬如在佔中的議題上,贊成佔中的就會罵不贊成的,。
所有反對佔中的都是維穩派之類的,或者不贊成佔中的又會罵支持佔中的那些人,你們這批人在搞搞真,。
其實我相信在教會裡面,譬如佔中舉一個例子,應該可以容許不同的立場,教會可以有些人支持佔中,有些人反對佔中,。
神的角度是大過一個政治的議題,當別人和我們不同的時候,我們就不需要因為他和我不同,。
我就要把他叫做壞人,給他一個標籤,然後我就覺得自己很公義,用各種的方法去罵他們,其實這個不單止在社會的層面是這樣,教會的層面也是這樣,。
很多時候我們正正因為我們是基督徒,我們有時候就會覺得比別人優越,我們基督徒就不會這樣做,。
那些人,不要管那些人是什麼人,總之就是那些人不是我們基督徒,非我族類,其心必異,那些人就做很多壞事,我們基督徒就是好人,千萬不要有這樣的想法,。
耶穌要提醒我們,其實我們每一個人都是罪人,我們基督徒和那些還沒有認識主耶穌的人,其實大家都是罪人,。
唯一的分別就是我們知道自己是罪人,那位朋友可能他還沒有很明白,知道和不知道的分別,但是罪人的身份是一樣的,我們大家都是罪人,。
所以我們不要把那些人歸邊,和我們不同的,我們就叫他做壞人,這是第一點我想耶穌要提醒的,。
第二點我們細心看看第一節的意義,你不要評斷別人,免得你們被審判,這個和修本也有它的意思,雖然原文是同一個意思,。
但是和修本用兩個不同的中文字去翻譯它,其實就是想表露出,去到下半段的時候,免得你們被審判,其實原本有一個意思就是說,免得你們被神在末世的時候審判,。
有這樣的意思,你們今天怎樣去審周圍的人的時候,到末世的時候,神就用同樣的態度去審你們,這個也涉及到我們用什麼,為什麼我們要去批評別人,。
如果我們批評別人的目的是要讓別人覺得難受,是要推他去地獄,你就是在地獄了,如果我們用這種態度去審判別人的話,到末世的時候,神就用同樣的態度去審判我們,。
你說人要去地獄,犯了罪就要去地獄,你有沒有犯過罪呢,有,那麽你也去地獄了,地獄的門在那裡,我開了,請你自己走進去,我們如果是用審判的態度去看待別人,人就會用審判的態度去看待我們,。
這個就提醒我們,不單止不要將別人歸邊,而且我們要指出別人不對的時候,我們要小心,要很自省問自己的態度,到底我們講這句話的時候,我們是帶著什麼心去講這句話呢,。
有時候教會是一個很有趣的地方,或者不知道是不是用有趣這樣形容,因為教會的一個特色就是大家都是自願來的,你們教會可以說是沒有什麼好處給你的,教會不會派錢給你的,個個都是自願來的,。
換句話來說,誰是教會的老闆呢,可以這樣說,講得細俗一點的說法,其實你們個個都是教會的老闆來的,一會兒就會收奉獻,所以老闆給人工,你們個個都是教會老闆來的,個個都是自願來的,。
世界上沒有第二個組織是這樣的,一千個人的教會,一千個老闆在那裡,所以那些童工其實是最辛苦的,他們最多老闆的,問題就是這個,因為我們個個來教會的人都是自願的,我們來教會沒有給什麼所謂利益我們的地方,。
所以很多時候弟兄姊妹來到教會就覺得,我在教會的弟兄姊妹,其他人,傳道人做得不好,我批評人是理所當然的,。
你想一下,如果你的老闆做事很不公道,大家都有這樣的經驗,你都不敢直接跟老闆說,老闆你這樣做很不公道,不會的,特別現在有些年輕的敢這樣做,我年紀這些人的教導就是老闆說太陽在西邊升起,我們就說老闆你對,太陽在西邊升起,。
我們那一輩是這樣的教導,老闆給錢你,所以他說什麼你都要說是,但是因為在教會的setting,大家都是老闆,所以就不用遷就,你又不是老闆,我為什麼要遷就你,所以看到有什麼不對的東西,很不客氣地說出來,。
有時很得意的,教會經常講愛心,但是反而在教會聽到很多最不客氣的話,就在教會裏面講出來,而且有時情況就很得意的,我為什麼要批評你,正正因為我有愛心,我不想你繼續錯下去,所以我就批評你,。
以前在美國有個教會的弟兄,他現在回天家了,所以我怎麼評斷他,他都不會生氣的,這個弟兄以前我在教會的時候,他就一句口頭禪就是這樣講的,他說我講的話雖然難聽,但是是真話來的,有沒有聽過那些弟兄姐妹,說這句話可以打死很多人的,。
換句話來說,我講這句話你聽不入耳,你啃不下這句話,這個是你的問題,我將真相告訴你,你真相都不願意接受,那你小氣吧,明白嗎,這個話其實將問題歸咎於別人身上,我講的話全部都是為你好,你聽了之後很生氣,對不起,這個是你的問題,不是我的問題,。
我們要小心這件事,耶穌就告訴我們,當我們有時候的確要make judgement,要下一些分辨,這件事是不是最好的,是需要的,教會的生活經常都需要,但是我們下分辨的時候,怎樣跟人溝通就很重要,記住我們要跟人溝通的時候,不是要顯得我們為公義,這個不是我們的目的,。
我比那個人看東西看得更聰明,不是,我們不是要顯得自己更公義,我們如果要講任何說話的時候,我們是希望可以挽回那個弟兄,挽回那個姐妹,所以我們就會想,怎樣講話這個弟兄或者這個姐妹才會聽得入耳呢,這個是我們要跟弟兄姐妹溝通的時候,是我們的責任,。
我們要想,這樣講可能他不解釋,聽不明白,我再想想,怎樣講的時候,這個弟兄姐妹才會知道,其實我不是要踩他,我是希望跟他同行,這個是我想扶他,我們要想清楚,我覺得很多時候,其實說話很多東西,內容其實不是最重要的,。
同一句說話,你講的方法不同,那個受眾就完全不同了,我家裡我講過三個女加一個媽媽,就是加一個老婆,就是經常都體會這件事,譬如早上起床吃早餐,媽媽煮慢了一點,我三個女兒,其中一個女兒特別聰明,特別聰明就是特別會說話,。
媽媽煮早餐慢了一點,她說,媽媽你做什麼,這麼懶,有睡覺嗎,就會這樣講,於是媽媽一聽就很生氣,為什麼這麼早起床煮你早餐,還說我睡覺,同一句說話,如果女兒懂得講,媽媽,我快要上學了,麻煩你快一點,換一換語氣,媽媽的反應就完全不同了,。
不過因為我的女兒很聰明,所以往往知道怎樣刺媽媽最痛,就會這樣,這個就是聰明人的行為,無論如何,其實大會弟兄姐妹都是這樣,很多時候我們不是選最能夠造就人的方法,我們是選最能夠傷害人的方法,在社會上很多時候也是這樣,。
當我們去評論對方不對的時候,或者一些政治或者道德什麼議題也好,我們不是,很多時候我們社會上的人的態度不是要謀求共同的益處,是要想方法踩對方,要令對方最難受的話,我們就特意要講那些話,這樣才顯得我為公義,。
耶穌要提醒我們,其實什麼場景都是,不論你在教會的場景,不論你在家的場景,或者甚至不論你在社會的場景,你反對政府任何政策也好,你講的言論不是要特意用那些政府官員最難受的那句話,不是,我們在任何場景講話的時候,是為了大家的好處,。
如果你要評論社會不公義的事情的話,是希望社會更加好,不是要去踩低某一些對方的人,或者某一些政府官員,不是這樣的態度,耶穌提醒我們,最後一點,講評論人,最後一點第三節開始講,。
為什麼你看見弟兄眼中有刺,卻不想自己眼中有良目呢?你自己眼中有良目,又怎能對弟兄說,讓我去掉你的刺呢?你這假冒為善的人,先去掉自己眼中的良目,然後才看得清楚,好去掉你弟兄眼中的刺。。
耶穌這裡,首先講明,如果你看見弟兄眼中有刺,然後你想去幫他拿出來,耶穌不是批評這件事,耶穌說好啊,你幫弟兄拿走他的刺,不過耶穌關心的是,你做這個行動之前,請你首先拿走你眼中的良目,。
不然的話,你的眼中有一個木頭,看不清楚,你一堆下去,就不是拿走別人的刺,而是一堆下去就堆滿了別人的眼睛。。
耶穌的觀點就是,沒錯,這個世界上真的有些做錯事的,有人做的事真的不合信仰的準繩,會有這樣的情況發生,。
但是我們去說別人的錯誤的時候,首先要自省,我們有沒有盡我們的力去看清楚自己有沒有犯同一樣的錯誤呢?。
如果我們能夠跟別人說自己的不對,我們要說別人的不對的時候,首先承認自己的不對,別人聽起來就會很不一樣。。
不知道大家有沒有留意,我是教神學的,教神學的人通常是很注視的,神學跟聖經有什麼不同呢?。
聖經的老師只會讀聖經,神學的老師看完聖經,又看報紙,又看漫畫,什麼都看的。。
其中一樣東西會看的就是時代論壇,不是時代論壇,應該是時代雜誌,其中一個我會看的,。
時代時報,不知道大家有沒有留意,周刊去年2013的風雲人物,有沒有留意是誰呢?。
2013年的風雲人物,時代周刊就是Pope Francis,法蘭西斯,或者聖方濟,最新的教宗。。
為什麼時代時報會選Pope Francis做2013的風雲人物呢?。
其中一樣東西就是這個新的教宗是一個願意道歉的教宗,所以他最近很紅的,非常人氣的一個教宗。。
他講過一句話,一個同性戀傾向的人,如果一個人有同性戀傾向的人,但是他又願意跟隨神的話,。
那麼我憑什麼去審判他呢?或者英文就是Who am I to judge him?憑什麼去審判他呢?。
記住教宗講這句話不是認同同性戀的行為,報章引述這句話,好像說教宗講的東西很新鮮,。
新鮮的地方不是內容,其實教會什麼時候的教導都不是同性戀傾向的問題,而是說行動,我們天生有很多很奇怪的傾向,。
這些天生就是這樣,但是你怎樣去處理你自己的傾向呢?。
你天生很喜歡看黃色雜誌的,很喜歡看色情刊物的,不代表你就是要放縱你天生的嗜好,。
是你怎樣去處理你的傾向,這個才是重要的問題。。
所以聖Francis講的東西,不是聖Francis,是Pope Francis講的東西,其實是教會一向的立場,。
不過Pope Francis表達的態度就令人覺得很新鮮,如果你看回報紙,你會知道昨天報紙都有報導,。
Pope Francis代表天主教會向所有sexual abuse,即是神父性侵犯了一些小孩,向所有受害人道歉,。
第一次以教宗的身份向受害人道歉,Pope Francis展示了耶穌所講的態度,。
沒錯,我們作為一個耶穌的門徒,有些錯我們是要指出來的,我們不可以把錯當做對的,。
特別是在這個價值很混亂的世代,我們需要做這件事,。
不過當我們做這件事的時候,同時又要告訴世人,第一,我們其實和他沒有分別的,。
如果世人會做錯,其實我們基督徒也會做錯,第二,我們要盡可能做得好,。
當我們做得好的時候,我們就不是去給人的感覺,不是去踩低別人,而是說我有一個好的東西去邀請別人來,。
譬如說同性戀這個例子,當我們告訴別人神的心意,婚姻是一男一女的,。
但是我們就要問自己,我們基督徒教會裡面的婚姻生活是怎樣呢?。
如果我們基督徒,如果我們教會裡面的夫婦的婚姻生活是一傳租的,。
都是經常來到教會看到父母老夫老妻吵架的,。
有時候你看到一男一女在吵架,吵到翻臉的,你知道那一對肯定是夫婦,。
特別是結了婚十年的夫婦,可能吵到翻臉,。
如果我們教會的婚姻生活是一傳租的話,。
跟著我們去告訴這個社會,神的心意,婚姻是一男一女一生一世的,。
沒有說服力的,一世人就會說,他們基督徒的婚姻都搞到一團糟,。
這個就是神的心意?對不起,我不需要這些神的心意了,。
你沒有什麼可以好的東西給我們看到,。
所以耶穌說,當我們去指正別人不善的時候,。
我們首先要問自己,我們行善,我們付出這個基督徒生活又做了多少呢?。
當我們能夠做得好,我們基督徒的生活做得好的時候,。
我們對別人說的話才有說服力的,。
我們就會讓人看到,跟從主的生活原來是這麼豐盛的,。
你來這裡吧,我不是要踩你,。
不過是邀請你過一個更美好的生活,你過來吧,。
耶穌提醒我們,最後兩分鐘,解釋第六節,。
第六節表面上是很難解釋的,因為耶穌用了一些很強的字眼,。
不要把聖物給狗,。
記住狗在這裡不是指你家裡那隻很可愛的狗,。
什麼golden retriever,我女兒比我熟很多,很多很可愛的狗,。
這些是在說野狗,山頭野狗,。
當時猶太人的文化,狗是屬於一種禮儀上安裝的動物,。
聖物就不要給狗,神聖的東西就不要給安裝的動物,。
也不要把珍珠,很寶貴的東西,給豬,猶太人不吃豬,。
所以也是一個安裝的動物,。
這裡指的是什麼呢?。
表面上看來,耶穌用的字眼很奇怪,。
為什麼用狗和豬來形容人,。
不過正如我剛才說過,。
這是猶太的領袖這樣去形容外邦人的,。
他們是狗和豬,。
這裡耶穌我覺得第六節要強調,。
第一和第五節都是在說,。
你們不要去評斷別人,。
不要說你們去地獄,。
不要這樣說,。
當我們去指正別人的時候,。
我們的目的是要給人希望,。
你可以更加好的,。
在神裡面你可以有更大的祝福,。
我們要給人盼望,。
不是去踢人下地獄,。
不過去到第六節的時候,。
耶穌就告訴門徒,。
當你去給人盼望的時候,。
不是每個人都會欣賞你的,。
有些人就會轉過來罵你的,。
譬如去到同性戀這個案例,。
無論我們怎樣跟人說,。
我們要針對的是同性戀的行為,。
我們不是要詆毀那些同性戀的人,。
但是要針對這種行為是不合乎神的心意,。
無論我們怎樣分開也好,。
總會有人罵你的,。
你一說我反對同性戀,。
就會有些人說你道德塔利班諸如此類,。
就會有些人轉過來可以這樣說,。
好像廖經緯這樣說,。
就是會罵你的,。
耶穌就會說有些時候,。
你不評斷人是因為你缺乏勇氣,。
你不想被人罵,。
所以不敢出聲,。
耶穌說有些時候你是需要出聲的,。
雖然有些事情你會被人攻擊,。
你說出來會被人攻擊,。
不過你都要出聲,。
這時候是因為什麼呢?。
就是那些人不肯承認自己是有罪的,。
正如當時的法利塞人覺得自己很好的,。
所以他們要害死耶穌,。
因為耶穌來到就叫世人知道有罪,。
法利塞人不想承認自己有罪,。
所以要害耶穌,。
在這個社會上都有的,。
當我們去指證有些人不善的時候,。
會有人說你出來說什麼,。
你這批人,。
我們要知道這是事實,。
耶穌就鼓勵我們不要氣餒,。
要說的話就說,。
說了靠著神的恩典,。
如果他願意跟隨神的,。
他會明白,。
如果那些人不願意接受的,。
繼續為他禱告,。
或許不是今天,。
也許明天他就會明白什麼是神的恩典,。
所以耶穌要告訴你,。
不要論斷人不是叫你不出聲,。
什麼聲音不出,。
都是很容易的,。
你出聲就罵人,。
都是很容易的,。
最困難就是我們要學習出聲,。
但出聲的時候又要祝福人,。
這個就很困難,。
不是靠人的智慧做得到,。
要靠神的智慧幫助我們在任何處境,。
知道怎樣去為神見證他的真理,。
我們低頭做個禱告,。
主佑祢神,。
我們知道在香港這個社會,。
一個很分化的社會,。
要見證祢的真理是很困難,。
神幫助我們有從天上而來的勇氣,。
從天上而來的智慧,。
知道怎樣在社會裏面,。
或者在教會,。
或者在家裏面,。
去見證祢的真理,。
見證祢的慈愛,。
求主耶穌給我們這份愛心,。
每一天我們所說的,。
我們所做的,。
能夠成為別人的幫助,。
我們這樣教徒禱告,。
奉耶穌基督名。。
成藩沙議員。
