嗨你好嗎？
我哋就要討論病人嘅親人要點樣做。
需要嗰個。
智慧咁就會非常之理想啦。
梁若呀營養嘅食品呀，係搵到最好嘅一個食療方法呢？
假如譬如話係佢嘅伴侶。
到到輪返到佢病，咁就唔係幾好啦。
以賽亞書42章一至9節。
漢娜，我的僕人我所扶持所揀選心裡所喜悅的。
哦，已將我的靈賜給他。
他必將公理傳給外邦。
他不喧嚷不揚聲，也不使街上聽見他的聲音。
壓傷的蘆葦，他不折斷。
將殘啲燈火，他不吹滅。
他憑真實將公理傳開。
他不灰心，也不喪膽。
直到他在地上設立公理海島，都等候他的瞓灰。
創造諸天鋪張穹蒼，將哋和哋所出的一切鋪開次氣息給地上的眾人。
又賜靈性給行在其上之人的神耶和華。
他如此算。
我耶和華憑公義召你必齊款你的手保守你使你作中文的中保。
作外邦人的光。
開瞎子的眼？
領被囚的出牢獄。
領坐黑暗的出監牢。
我是耶和華。
這是我的名。
我必不將我的榮耀歸給假神。
也不將我的稱讚，歸給雕刻啲偶像。
漢拿單前的事已經成就。
現在我將新事英明。
這事未發，以先，我就說給你們聽。
約翰褔音第14章27至到31節。
我留下平安給你們。
我將我的平安賜給你們。
我所賜的。
不像世人所賜的。
你們心裡不要優秀。
也不要膽怯。
你們聽見我對你們說了。
我去還要到你們這裡來。
你們若愛我。
因我都父那裡去就必喜樂。
因為父是比我大的。
現在事情還沒有成就。
我豫先告訴你們。
叫你們到事情成就的時候。
就可以信好。
AIA，沉默的你。
我看見你不變的呢？
哦，預知夢對你的愛意永遠不必。
Great。
哦，陳的，你在深夜中，我。
B隻激進而無法平之友，我不變的我。
啦，我願意為宜。

咩哥？
Hiit。

親人嘅煎熬？
我哋要點樣學習？
一種合作嘅關係啦。
我哋當初一聽到呢一個噩耗。
嗰個意思就係話呢？
以致我哋唔會浪費我哋嘅時間，同埋愛心咧。
同埋藥療嘅秘方，然後完全都冇同病人誒，傾過相談過，你就自己咧走去秘密年制。
方法。
係應該加上中藥嘅調節嘅。
星㗎坡。
你一定要讓佢明白。
讓佢知道又讓佢呢係衷心嘅合作。
喺佢嘅精神比較好嘅時候，慢慢同佢解釋。
如果你能夠說服到佢。
你就會得到佢嘅Tony合作啦。
某一啲食療裏邊。
係咪真係有效咧？
咁呢，就要向佢解釋，有啲乜嘢校啊。
嗰個成份係乜嘢呀？
味道有點樣㗎。
要食用嘅次數係點樣㗎？
食用之後，我哋應該注意咗啲乜嘢嘅反應，㗎？
嗱，呢類嘅資料。
你需要去搵到你。
你慢慢同佢講㗎。
如果佢能夠明白能夠認同呢？
佢就會帶住信心，同埋盼望咁樣用落去。
嗰效就係咁樣出嚟㗎啦。
你千祈唔好咧，呢啲時候攞碗湯俾佢下一刻咧，你又要攞碗藥俾佢就一定咧，會叫做佢發脾氣㗎啦。
佢如果能夠有份參與呢個決定。
感到服藥嘅時候咧？
佢甚至可能會主動向你要求嘅。
咁呢就好過咧，你單方面要佢呢樣果樣啦。
第二樣喺嗰個藥物嘅之外咧？
我哋嘅飲食都好緊要，㗎。
第一個接受緊嗰個嘅治療嘅癌病人嚟講咧一個充足嘅營養？
係畀乜野都緊要嘅。
一個再發嘅病人。
畀一個初發嘅病人。
佢嗰啲飲食困難呢，係噶賠㗎喎。
除咗係話呢係因為咧嗰個誒，譬如講放射或者化療嘅劑量增加，引起身體嘅破壞，係更加廣之外心之外咧。
佢由。
治療引起嘅嗰啲嘅吞嚥困難。
固然已經係難受啦。
病人嗰個心理障礙咧，先至係更加嚴重嘅，一個嘅問題嚟㗎？
因為喺再發嘅病人裏邊。
好多時候係遇到嘅呢係一啲嘅厭棄同埋抗拒。
種種嘅意字。
因為上一次。
佢覺得好似冇用咁點解認為今次會有用咧？
咁有啲病人，佢因為唔能夠。
自己去決定。
好多時候佢就會用咗絕食。
拒絕飲食。
你成為佢果種反抗嘅活動啦。
飲食嘅第3個困難咧？
從初發嘅時候係一樣㗎。
就係我哋民間咧，有好多嘅執迷。
嚇有好多咧嘅嘅固執呀。
佢就會話畀人聽呢，呢樣又有讀果樣又有讀。
結果咧？
我哋就好多嘅病人咧，相信牛肉係燥啦。
雞鵝就讀啦。
請你注意。
中國人好可能係一個天生嘅美食家。
但係美食家絕不等於係一個營養學家。
咁咪病人？
急需嘅。
係一個充分嘅營養。
閻子只係滿足口腹美食，或者呢種係習慣？
係一個人遇到好似。
癌病呢種咁嘅大病？
我覺得。
聽取西方營養學家嘅意見。
絕對係有益。
同埋必須嘅。
如果我話中國人。
唔係一個天生嘅營養學家。
我相信你可能咧。
就好唔忿氣，係咪吖？
咁我做一個例子畀你聽，睇下你點樣解釋？
我哋中國人要補一樣嘢。
我哋就鍾意點樣補啊？
以形補形。
有冇效話你認為？
你認為嗰啲有冇一個嘅普通常識喺果度呀？
嚇嗰啲嘅糊塗，係咪呀，或者係嗰啲合桃？
個樣似人嘅腦，我哋又話補腦。
我條腸唔好，我哋就食啲腸落去。
如果我哋講到西方嘅營養學，我哋都唔係話咧，係西方咁咧，佢所有營養學呢，我哋都要係亦步亦趨誒，一啲都唔能夠改，同埋咁樣㗎。
因為根本喺西方營養學嗰度咧，就無咩所謂獨步單方呢回事㗎。
事實上喺今日呢？乜嘢叫做健康菜單咧？真系言人人殊㗎喎，嗰個講都唔同㗎？
有啲專門研究嘅書。
到婦女雜誌。
嗱，我哋都咧，喺誒嗰個嘅誒，飲食上邊？
佢哋都話呢係佢自己係獨具慧眼㗎。
我認為癌病人其實係唔需要一份咧太過嚴格嘅菜單嘅。
只要守住兩個嘅原則。
對絕大部分嘅癌病人咧？
都係有好好嘅。
嚇貢獻㗎啦。
首先呢？
食嘅嘢，一定要高蛋白。
你係咪佢食嘅量可能已經有啲問題。
噤，所以第二個原則咧？
就係嗰個量，係食得夠。
目的。
即係唔好俾身體一直瘦落去。
個身體一直咁樣瘦落去，佢根本都冇力量。
例如去打。
身體裡面嘅嗰啲嘅癌細胞。
佢個復原就好困難啦。
喺成個治療程序完曬之後咧？
用一個適當嘅息療法。
嚟幫助病人重建健康。
就唔係一種可有可無嘅選擇。
而係成咗一種咧同治療同樣咁重要嘅方法嚟。
美國癌癥研究所。
佢曾經胃癌病人咧係整理出四種飲食嘅指引。
呢四種嘅飲食指引咧，係好多人都能夠認同㗎？
我建議你呢係考慮採用。
試下去進行。
第一。
你要減低脂肪。
包括咗飽和同埋非飽和嘅脂肪。
等於呢，你食丸咧？可能咧，唔好食過魚腩啦。
或者咧嗰個魚嘅背脊小啲脂肪。
仲千祈唔好話，哎呀，我呢啲魚嘅脂肪呢啲咧係對身體有益㗎？
盡可能唔好。
讓咁多脂肪進入身體裏邊，盡量唔好食。
油炸嘅嘢。
或者係用太多嘅牛油？
沙律醬係有利㗎，都盡量要少用。
人呢個咧，就係美國癌癥研究所。
提供嘅第一個嘅飲食原則嚟。
第二咧？
你要增加食新鮮蔬果嘅嗰個份量。
呢啲嘅蔬果通常咧都含有好豐富嘅胡蘿蔔素啦。
維他命CE。
纖維。
呢一啲嘅成分咧？
對。
抵抗癌細胞？
同埋互生都有相當好同埋積極嘅作用，㗎？
有啲嘅癌病人，譬如好似誒佢需要接受口腔嘅放蛇呢一類咧？
佢可能咧嗰個口水嘅結構改變咗，佢會食好多嘅蔬果咧。
都冇味㗎喎。
而食到有一類嘅人都認為好甜嘅生果好似芒果咁，佢就會嗰啲果酸咧，係對佢嚟講咧，係成為一種好酸嘅一個嘅感受。
咁嘅時候咧，你試下避免嗰啲太濃太多嗰啲果酸嘅生果。
譬如橙呀嗰啲，你可能唔得啦。
咁但係你有好多生果咧，就冇呢啲咁嘅工強嘅果酸嘅。
亦都有呢，有好多好豐富我哋頭先所講嘅嗰啲嘅成份，㗎。
譬如木瓜就係啦。
第3個我哋嘅飲食嘅一個嘅規則咧？
就係話。
淹製嘅食品。
儘量避免唔好食。
嗱，當我哋講到煙仔嘅食品咧。
我哋常常就只係諗到中國嘅咸魚梅菜呢一方面鹹蛋呢啲。
嗱，呢啲當然都係奄仔食品啦。
但有時我哋就唔留意咧，原來呢？外國人都有好多燕仔食品呢，係我哋可以避免就應該避免個噃。
譬如火腿啦。
煙肉啦。
煙三文魚呀等等咁嘅嘢咯？
或者咧，我哋話誒，嗰啲連誒，譬如話一啲嘅誒？馬介丘與係咪呀，嗰啲I葡國菜嗰啲嗰啲都係咧。
即係西洋人嘅一啲嘅咸魚嚟。
唔係因為。
係讓人意唔制？
就可以食。
中國人腌制嘅咧就唔食得，唔係呀？
凡係葉制嘅食品，都要盡量避免。
第四種嘅飲食原則。
含酒精嘅飲料咧？
其實。
最好就少食少用。
完全唔飲，完全唔用就更加好。
但係當然其實有時呢，我哋話連煮餸嘅都唔放走落去呢個由太過份一啲咁多嘅。
如果有人會遵守一啲好嚴格嘅飲食規矩。
譬如有人呢，佢甚至完全戒絕咗食鹽。
同埋香料。
我覺得咁過份咧。
其實係好難持久㗎喎。
如果話引起反感咧。
就更加係冇嗰校啦。
不過我哋一樣嘅嘢咧？係要注意㗎？
隻色聊咧？
我哋大多數人都知道啦。
其實喺今日。
同藥療。
係同樣有效㗎？
咁所以呢飲食？
係唔可以？
係太過唔注意㗎？
咁第三樣咧？
我哋有病嘅人。
最好能夠同親人一齊做嘅咧，就系定時運動啦。
我嘅經驗咧？
就係你最好能夠同你嘅。
啊，伴侶一齊去做。
一方面咧，你較為容易，持之有恆呀，唔會話淨係做1日一曝十寒咁咧，就成個禮拜都唔去再做第二次。
咁另外一邊咧，係最好嘅咧，就係話你呢一種同老伴一齊去做咧。
咁你就一面做一面又可以傾偈啦。
咁啊，大家可以談下心交換下大家嗰個嘅感受。
咁呢種咧真系對新同埋心都有益嘅一種活動嚟啦。
嗱，我哋一個有病嘅人。
我哋運動嘅目的咧？
即係唔在乎電視廣告嗰種看流滿面嗰種嘅形式㗎喎。
而隻係咧，你能夠定時定量俾身體同埋四肢。
有舒筋活絡嗰啲嘅機會。
就好好㗎啦。
好多病人之所以會咧，陳阿不起呀。
所以其實唔係因為嗰個癌腫瘤喺佢裏邊呢，就搗蛋，或者係侵食咗佢而引起嘅結果。
好多時候係病人心情憂鬱。
佢嗰個即落嚟嗰種嘅憂鬱。
同埋嗰啲嘅壓力。
加上咗佢四肢不動呀。
於是個身體咧，慢慢就會1日俾1日咁樣衰老落去啦。
所以我呢，常常呢？
都係。
第一時間就會鼓勵病人。
盡可能。
離開屋企嘅門口？
最好喺朝早太陽仲未曾系好猛嘅時候，即係晨曦時分啦。
或者咧？就係太陽落山嘅黃昏嘅時分？
即係呢兩種時候。
係陽光最冇殺傷力嘅。
假如你能夠拖住。
你伴侶嘅手。
能夠行半小時。
我好相信你返屋企嘅時候。
一定比你出門嘅時候咧，係身心舒暢，㗎。
喺呢一個步行嘅時候，你哋兩個人可以坦誠咁樣嚟傾計。
互相講出自己嘅感受。
嗰個有病嗰一方咧，一定要關心你伴侶為著照顧你所付出嘅嗰啲心力嗰啲嘅精神。
你一定要知道。
佢係咪已經係一個投資瀕臨崩潰咁嘅邊緣咧？
你點樣先至可以畀佢一啲喘氣嘅空間啦。
同樣嘅。
病人都要讓佢自己嘅伴侶知道佢嘅真正嘅心底裏邊嘅嗰啲愛，同埋嗰啲怕。
你知唔知呀？
能夠分擔嘅重擔咧？
就只有一半嘅重量啫。
咁咧？
呢一半嘅重量，就係我哋比較容易去背負㗎。
咁咧，點樣實行咧？
點樣做呀？我點樣先至可以每日可以同老伴咧？係一齊嚇拖住手咁樣嚟行半個鐘頭咧。
我試題幾樣。
係我哋做過。
咁咧，俾你參考一下。
第一樣咧？
即係盡量安排嗰啲嘅家務。
免戰咧？
你嘅另一半。
佢咧？
就又要做家務又要陪你？
咁樣能夠盡量安排咧，可以包括咧，譬如話預早。
嚟做定啦。
譬如你諗住做完呢一個嘅誒神溫？
或者咧係黃昏嗰個嘅誒報行，你先至食飯嘅。
咁你可以咧先就做好曬誒，寫好曬啲菜切好曬，預備好哂，咁翻屋企咧一落鑊炒就去食飯啦。
咁呢啲都係叫做早做早預備啦。
當然。
假如你能夠有啊，屋企有一個家用，能夠幫到你做呢個就最好啦，你就唔使有後顧之憂啦。
但你仍然安排㗎？
第二咧？
施下早少少起身。
你一定需要咧。
係威，你要做嘅運動係騰出一個固定嘅空間嘅。
早少少起身。
食遲一啲咁多嘅，即係晚飯係食，遲一啲咁多時間。
你只要個能夠將需要做嘅放喺首位。
咁你自然咧，你就會騰空出。
一啲嘅空間嚟畀你去做呢一個。
定時運動啦。
咁第三樣都好緊要㗎喎。
即係定位呀，乜嘢叫定位咧？
嗱，你去呢個嘅定時運動，或者係去散步呢，你唔係去探險喎。
你係一個行嘅路線咧，最好唔需要用晨嘅。
唔需要費心嘅。
錦以致你可以呢呀，完全諗都唔使諗就放開腳步就可以行。
同埋呢個心完全唔使掛住嗰個環境，你就可以同你個老伴咧，係能夠傾得深入啲啦。
咁所以。
千祈唔好咧，次次行條路都唔同㗎。
最好靚。
搵到條路係最適合最安靜。
你就一直係行呢條路就好啦。
歧視。
行嘅步伐啦。
嗱，開始嘅時候咧。
你會覺得行半個鐘頭好辛苦，㗎。
因為咧？
喺你自己有病嘅一段時間咧，我相信咧，你成日咧就誒，喺屋裡邊呀坐啦瞓啦嘅時間比較多。
當你一開始活動你嘅4G咧？
你呢係好似要呢，將啲筋呀。
將佢拉翻闊一啲，郁動一啲，咁等你可以行，咁雖然咧，開始行嘅時候咧，唔緊要，你唔需要咧，係好快㗎試嚇慢慢走。
咁一路走一路傾。
咁你就唔會覺得咧，你好似哇，半個鐘頭要行，好耐都行唔完，呢個時間咁樣啦。
第五。
喺出門之前，你嘅心裡面要有啲咁多嘅計劃。
你等人同你嘅老伴傾啲乜嘢咧？
你唔好呢，諗住咧隨遇而安啦，到時有乜就喺我心裡邊冒然出嚟，我就傾果樣，咁你多數咧就冇嘢傾啦。
好似喺屋內一樣㗎。
咁所以就出門之前咧？
你可以，譬如講你諗一諗，哦，你今日誒，會唔會覺得係舒服啲啦？或者系邊度痛啲喇，或者係嗰個痛嘅嗰個嘅模式有冇改變啦，食咗嗰啲嘅嘢，嗰啲嘅藥又冇B㗎，嚇好啲話係壞啲嘅一啲嘅反應啦。
嗱，你預早有啲計劃預早。
將要傾果樣嘢。
喺個心裡面慢慢形成一個嘅大綱。
咁妳傾嘅時候咧，就唔知道言之無味啦。
第六陽。
其實做病人唔係話嗰個成日要講嘢嗰個人喎。
做病人呢？其實可以聽呀。
你要多聽一下你太太，或者你先生為著照顧你佢所遭遇嘅問題。
你千祈唔好咧，以為咧而家你大曬啦，指有你講，冇人講啦。
唔得㗎？
人地應該要關心。
嗰個係喂著照顧你，而鞠躬盡瘁㗎？
你嘅親人。
第7點亦都係最後一點。
你自己照顧你所愛嘅病人。
咁你講嘢咧？
你要學習一樣嘢。
就係要簡潔啦。
要長話短說啦，唔好囉嗦。
講一個簡單嘅嘢呢，唔好講到咧，雞啄唔斷咧兜嚟兜去，都係講番果樣嘢，你要知道咧，病人咧嗰種嘅耐性咧，係非常非常之少㗎。
咁唔能夠講得有意思最好咧，就系誒，有啲幽默感，I引到誒揭燒咁呢啲係真真正正係良藥啦。
嗱，另外一種嘅情況，我哋都要注意下㗎噃。
嗰個咧，就系。
假如夫婦中有一個患咗重病。
咁另外一個咧？
佢其實係要學習，然後先至可以發揮到最大嗰效㗎。
除咗上面我哋提到一齊運動，呢啲問題咧？
有一啲嘅心理，上邊？
或者係態度上面嘅較靜？
係好緊要，㗎。
讓我。
好簡單㗎將佢講。
呀，主要係關於3點啦。
第一樣。
你會發覺呢一個病人咧？
佢會。
要求你好多嘅關注好多嘅外好多嘅關心嘅。
咁你會覺得咧，你無論點樣用哂所有時間嚟去幫佢咧，佢都好似覺得唔夠㗎。
嗱，呢，其實。
你可以話俾佢知，慢慢誘導佢。
與其我哋要求人地俾我哋更多愛。
不如我哋試下，睇下可唔可以幫助人愛其他人？
協助其他嘅病友。
滿足佢哋嘅需要。
會唔會咁樣？
係會改變咗？
或者起碼咧疏導咗？
嚇你嘅愛裡所。
段段，你嘅要求。
譬如講你可以喺醫院啦。
喺醫院裡面。
有好多個病人。
你既然係陪佢一齊去睇病啦，咁你梗係慢慢，你會認識到一啲嘅病人㗎？
試下鼓勵佢去問候下第二啲病人。
關心病啲病人，佢哋遇到嘅生活上面嘅問題。
佢哋心理上面嗰啲嘅恐懼。
能夠學習去愛人。
我哋就會少啲。
只係注意自己嘅感受。
第二點咧？
一個病人。
嘅家屬？
一定要去。
認識呢，一樣㗎。
就恐懼感？
同埋孤獨感咧。
係有一個好強嘅分拆力嘅。
咦？對夫婦本嚟咧，平時都系好好㗎喇，譬如好平靜嘅，冇乜嘢特別嘅。
但係咧？
當到有病嚟啦。
有啲嘅打擊嚟啦。
錦病人裏邊嗰種嘅恐懼同埋孤獨。
社會叫佢咧？
係同佢平時所愛嘅伴侶咧，係越嚟越距離。
係越嚟越好以致咧，佢係要將個英開咁樣㗎噃？
不過你要注意。
假如你發覺你個伴侶出現咗呢種好似拒絕緊你抗拒緊你呢一種嘅情形咧，喺呢個時候？
你都要認識呀。
佢裏邊嘅恐懼，同埋孤獨係同樣有一個咁有力嘅一種嘅向心力。
呢種有向心力。
係會有？
叫你。
同佢嘅關係比以前更加好嘅。
所以完全只在乎咧，我哋點樣對付呢？一種恐懼感，同埋呢種嘅孤獨感啦。
咁點樣對款咧？
第3點。
如果你常常都有一個嘅錯覺，呢個錯覺咧，好多時候係由嗰啲嘅電影。
嚇穿俾我哋㗎。
我哋好多電影咧，特別嗰啲災難電影呀。
佢多數都會講到咧，喺災難嚟之前呀，兩夫婦咧，就如同陌路人。
哦，大家顧住大家嘅誒目標大家只係追求自己嘅file。
好啦，呢個突然間嘅一個嘅打擊臨到咧。
好似嗰啲嘅主角裡邊咧，突然就可以忘記咗佢哋嘅。
其建怡結果就大家呢，就放低佢哋彼此嘅嗰個對抗嘅心，就能夠啊，大團圓啦。
大家咧，可以擁抱啦。
其實呢個係一個完全錯誤嘅描述嚟㗎？
有一個好有名嘅一個嘅人，佢咁樣講。
佢係有好多。
照顧臨終病人嘅經驗嘅一個作者。
佢話，當我哋夫婦面對危機嘅時候。
結果。
只係話佢哋嘅實況會被呢種嘅危機離去暴露出嚟。
就唔會話危機突然咧，就叫佢哋彼此間嘅歧見突然就消失咗嘅，唔會嘅。
所以我哋兩個人如果係能夠。
事事都係相愛，事事咧，都係彼此關心嘅咧。
要能夠好坦誠，咁樣溝通咧？
危機？
就會加深我哋相愛嘅心。
叫我哋更加心連心。
密切嘅結合。
互相係相信。
我哋千祈唔好以為。
危機會叫我哋唔忘記我哋嘅歧見。
彼此間。
嘅接納。
相愛。
係最能夠預備到。
當我哋有危機臨到嘅時候，唔會被佢拆散。
所以咧，我哋話讓恐懼孤獨。
呢啲嘅感受？
平時都有渠道可以向地方表達。
呢個係我哋最能夠應付到我哋。
有病林道。
面嘅打擊？
呢一種嘅情況，㗎。
最後讓我做一個結論。
病者家屬。
千祈唔好因為我哋嘅情況惡化咧。
就自己責備自己。
你要知道。
我哋唔係乜嘢嘅專家。
更加唔係神？
只係一個。
癌病者嘅親人，你能夠真誠咁樣去關心同埋照顧病人。
在我心中無言的，我願意為你而歌。
歌聲中讓我真是的，我。
咩at符號？
永不KG榮。
襲擊致命名，至於。
踏腳。
我今日要同你。
分享嘅一個見證啦。
可以稱佢為係鞠躬盡瘁。
拿故事嘅主人咧？
係要保護佢哋嘅身份？
特別嘅搵人嚟搵我。
我哋可以傾得耐啲。
傾嘅時候。
10點鐘。
而放低電話嘅時候都係喊住咁收場。
呼嘅情況，同我講。
而操勞㗎。
係誒一個相當乾淨嘅人，所以話如果佢生暗瘡，可能都唔系好真啦。
嗰個嘅體外嘅放射治療。
冇自己？
係叫佢非常之難頂嘅。
咗執拾咗嗰啲爛咗嘅碗。
咁佢同我講。
你唱詩。
即係話佢爸爸媽媽啦，當然就對過光嘅緊張，同埋愛護係完全冇保留啦。
嘉怡嘅爸爸本嚟係一個醫生嚟，佢都為著照顧國光。
就住喺嗰個好狹窄嘅地方。
你去照顧。
而國光嘅屋企，佢媽媽。
就係因為愛個仔愛得哥甚啦。
反而咧？
係形成咗一啲嘅衝突，一啲唔同嘅意見。
不過后嚟都因為。
大家就愛住同一個嘅病人。
彼此婆媳之間咧，亦都能夠改變咗佢哋嗰個當初果種嘅衝突，嗰種嘅唔好嘅關係。
你就會感覺到一樣嘢。
喺呢一個咁樣嘅家庭？
你發覺。
係一個嘅。
愛相同嘅關懷。
原來能夠化解到。
人與人之間唔同嘅意見唔同嘅習慣，甚至度係做嘢嘅方法㗎？
后嚟經過咗好長一段嘅時間。
國光嗰個嘅癌病。
唔受控制？
而始終佢離開咗世界。
喺離開世界嘅時候。
嘉怡，當然係。
痛不欲生。
但係喺佢不斷嘅禱告不斷，朋友嘅支持下邊。
佢終於能夠恢復。
而且。
四出。
去講見證去幫助人。
咁我發覺。
嘉怡嗰個見證。
佢點樣？
咁多個月未？
係完全嘅，站喺。
國光嘅背後。
支持啦，服事啦，等等。
我發覺。
佢嘅見證有啲地方。
係相當特別嘅。
第一點咧？
就係我哋，一定要承認病人係有失控之時，㗎？
唔係成日都好似我哋見到人，或者我哋講嘅係咁，能夠有自制，能夠感體面嘅。
嗰個病會有時叫病人，冇辦法自我控制。
咁照顧佢嘅家人？
就會加倍辛苦。
第二方面。
喺我去探同埋去陪談嘅過程。
冇發覺。
伴侶即係話嗰個病人嘅伴侶。
佢哋嘅痛苦都需要人哋關顧，㗎？
喺街，而呢個泥咧？
最後愛佢嘅弟兄姊妹。
佢爸爸。
同埋後期嘅佢嘅婆婆。
我哋常常以為。
我哋有病。
我哋個伴侶自然就應該識得點樣照顧我哋。
其實呢個真係一個好大嘅誤會嚟。
我只記得。
每一次嘉怡問我問題無論關於飲食嘅點樣，嚟去忍受啲痛苦㗎？
佢都叻呀，好似係好忠心嘅一個秘書咁樣拿拿聲就將咧。誒，我講嘅嘢呢係將個寄落嚟，然後呢，就要慢慢咁樣氹。
點樣賠？
佢丈夫嚟去做。
咁所以我就發覺咧？
原來嘉怡同埋佢親友嗰啲嘅支持。
對國光發揮咗好大嘅作用，而親友對嘉怡嘅鼓勵亦都對嘉怡能夠。
忍受咁耐嘅日子係發揮到決定性嘅作用，㗎？
不過喺咁多嘅原因之上。
佢哋能夠彼此一齊嘅同心倚靠上帝。
一齊嘅嚟禱告。
以致到至中呀，就算。
國光。
醫，唔好啦。
離開咗佢哋啦。
嘉怡都冇被打到。
仍然能夠。
向呢一個苦難嚟誇勝。
甚至跌叫好多人。
因著佢嘅見證。
係得到復興。
上帝原來係真正有決定性作用嘅我，一位你。
但係喺人嗰邊咧？
喺人嗰邊就系要忍耐同埋愛心啦。
嗱，我知道對一個有病嘅。
家屬，你講呢兩句應話咧？
係其實好似近乎殘忍㗎。
因為佢唔通仲忍唔夠咩？
佢個愛唔夠咩？
但系我只能夠話畀你聽。
嘉怡同埋國光嗰個見證。
同我哋講清楚件事。
忍耐同埋愛心係至中會獲勝嘅。
唔理？
嗰個病係咪至中？
好似奪去咗我哋所愛嘅人咁樣。

兩個禱告我覺得都系真實，又係真正能夠幫助我哋。
唔到。
求你開恩，可憐我呢一個罪人。
你唔改變呢種程式？
但係一種更加深刻嘅更加重要嘅經驗。
你應該感謝嘅一個禮物咧，我哋喺祈禱上邊能夠同上帝接近，我哋就會體會到上帝俾我哋嘅禮物係幾咁豐盛。
呀，好似都系成咗我哋一個嘅障礙物。
嗱，我哋內心一種嘅本質。
唔足㗎啦。
但係當我仍然喺女圖上邊，我感覺到疲累同埋厭煩。
佢問到底呢段旅程需唔需要呢？1日嘅時間咧？
我只可以繼續走啦。
會唔會俾過去更加平靜？
希望同埋信心。
我係一個患過鼻咽癌嘅牧師。
錦醫治之后咧？我用咗好多時間，同嗰啲有癌病嘅人咧傾偈鼓勵佢哋。
佢哋嘅反應係點咧？
做牧師都患癌病，咁唔等於話呢？佢祈禱癌病就會消失嘅。
咁同呢啲有病嘅信徒，嗰種嘅反應係相近嘅咧，就系嗰啲冇信仰。
其實佢個本質上邊咧同聖經嘅哀歌係冇咩分別嘅，所以我唔會好緊張咁樣咧，阻止佢哋去法呢啲嘢。
啲病人真系咁樣，就同上帝係一刀兩斷啦。
嗱，下一集我就要同你傾到呢啲病人同上帝嘅關係呢啲問題啦，咁喺成個七只嘅CD或者係I錄音帶成個全集。
我地下集見啦。
