好聽折，讓我哋再次翻翻去。
上帝嘅說話。
今日咧？我會同大家一齊思想嘅經文咧係蟲？
路得記嘅第3章第十六至到第18節，今日同大家一齊講嘅講題係叫做金天神仍然在我們中間嗎？
師兄弟就係以分層就此護士，hmm。
做自己就信會focus on roof chapter free。
Worst in to AT。
I topic at符號topping about。
刻意食過at符號stillness at符號restarting about the Providence噶。
好遊，我哋喺廳度以先我哋再次嘅一齊嘅，打開主嘅英話去先明白住嘅道理，妹大家先讀出和合本嘅聖經，3節好短嘅經文。
誒，但係咧，喺當中有好豐富嘅教導咁之後我會再讀另一個英文版本，叫做NET Watson。
噉樣，我哋一齊能夠喺呢個嘅版本嘅裏面又有一個好唔同嘅。
啊，更深入嘅凌晨好，如果大家如果有聖經嘅話咧，可以一齊同心嘅打開。
路得記第3章。
係16節至第18節。
老實，回到婆婆那裏。
婆婆應。
女兒呀？
什麼樣咧？
路得就將那人向他所行的述說了一遍。
又應那人給了我六筲箕大物。
對我說，你不可空手回去見你的婆婆。
黃英。
女兒呀，你只管坐著等俠。
按，這是怎樣成就？
因為那人今日。
不扮成，這是。
別不休息。
我哋都經常都聽見好多基督徒講。
哇神點樣喺佢哋身上邊作工但系？
到底係一回乜嘢嘅事？Le神又點樣喺一個基督徒嘅身上邊去作工咧？
所以有啲靈恩派嘅信徒嚟講咧，佢話神咧，經常喺我身上邊去施行一啲神蹟。
荔枝咧真系數不勝數呀，如果大家弟兄姊妹隨便打開一啲嘅基督徒誒，就或者基督教嘅一啲電視節目啦，經常都以呢個為號召嚟對焦做一啲嘅基督徒特別靈恩派嘅基督徒聚集。
嚇有啲甚至可以話哦，病咗嘅跛咗嘅患癌癥嘅，突然間神喺佢身上面施行神蹟。
但係咧，如果我哋只以為上帝只可以咁樣去喺基督徒嘅身上邊去作工嘅話咧？
可能就會造成一個咁嘅局面，就係將神佢所有嘅工作設定為一個fixed日常化嘅一個情況。
並且將上帝規限喺一個。
非常時期，上帝先至會出手嘅一個情況。
至於其他嘅日子，其他嘅時間咧，上帝係冇需要存在，甚至可以。
間接講上帝好似一個遊手好閒嘅，一個神一樣啊。
嗱，呢種咁嘅介介紹，或者呢種感嘅演繹咧，其實喺神學上有一個題目嘅位，就係叫做特殊照管special Providence喺呢個神學嘅用詞。
咩叫Providence？咩叫照管咧？就係自私，即係話上帝係不住地參與緊喺我哋每1日日常嘅生活個裏邊。
而喺呢個參與嘅過程當中。
上帝就會係。
與我哋同行，並且係落手去。
誒，處理一啲我哋日常嘅事情，而至於特殊嘅照管special Providence咧？就系我頭先所講佢嗰啲領鑫派嘅主張，佢認為上帝只會喺啲特殊嘅情況之下，先喺一啲特殊嘅神蹟。
存在喺我哋裏邊。
換句話嚟講，神嘅存在就維繫住神蹟，又冇出現，如果神武。
冇神蹟出現嘅話，就代表神係冇存在啦。
除左呢個所謂特殊嘅照管special Providence之外咧，其實喺照管呢個神，我覺得Providence咧有另一個層次嘅，就叫做普世照管。
General，Providence。
意思係解到上帝恆常哋去掌管呢個世界每一個嘅運作。
而喺呢一個咁嘅好細嘅照管裏邊，又可以分為兩大類。
你一類嘅就係上帝一直係同人協同哋去參與，喺整個創造嘅裏邊嘅活動同埋運作。
另外一個咧就系知道咧，極端哋上咧，喺每一刻每一個環節，每一個人嘅活動嘅裏邊都係直接嘅參與其中。
雖然有啲嘅極端到一個地步咧，有啲基督同我曾經見過咧。
佢連食隻蕉呀，佢都認為上帝咧，而家插隻手落去隻蕉嗰度。
誒，如果你開㗎車上到而家插隻手落去，同佢好似差咗，差不多揸住你隻手扶住你咁渣咁上下。
嗱，呢個其實咧，喺呢個所謂普世嘅或者普及嘅照管嘅神學嘅裡邊咧？其實？
比較合乎聖經嘅睇法，就係好似。
創世記開始。
上帝其實創造人係要讓人喺整個創造嘅裏邊同神協同地運作。
上帝。
佢有一啲叫律例，有啲規律。
誒，我哋簡單英文叫做有個Arthur，已經係設計咗喺裡面，呢啲嘅運作係定規咗人，只喺啲定規嘅裡邊咧，佢好小心嘅管理，而喺唔同嘅情況之下咧，上到亦都同人有所接觸。
如果人係唔好喺呢個嘅系統或者嗰個order嘅裏邊去處理好咧，上帝就會裝再參與，直接去同人去處理去參與。嗱，呢個喺創世記裏邊其實有嘅神學。
點解我提到呢個照管嘅神學咧或者基督徒？
佢嘅身上變成點樣為佢作工咧？其實同今日我哋所睇嘅呢段經文亦都好有關係，因為今日我哋所睇呢段經文路得記咧，其實正正就係要講畀我哋知道上帝嘅照管。
究竟係有冇存在？
亦都點樣存在？
另外，或者我哋從一個人嘅角度去睇嚟嚟，計咧就係話。
其實神嘅照管。
係。
好不一樣哋存在喺今日我哋呢個時代嘅裏邊。
而當人對神嘅照管有唔同嘅理解，或者甚至唔同嘅接受咧？
就導致到產生咗一個好唔同嘅人生觀，同埋屬靈嘅數做。
咁呢個正正就係今日我哋想睇呢段嘅經文。
老德忌第3章十六至18節，所以要仲要去睇嘅題目。
腎係咪仍然喺我哋當中同佢哋同行咧？
如果係嘅話，喺呢個過程當中又點樣同佢哋而活咧？
好啦，試不然前不如我哋返去段經文去睇下究竟呢段經文？
點樣介紹俾我哋知道啦，我哋先睇下頭嘅。
第十六至嘅上半節嘅啫。
呢個咁樣講，佢話路得回婆婆那裏。
普英？
女兒呀？
怎么樣咧？
Hmm。
Weixin at符號Siri，turn to her molineaux。
Wen Liu Listen to all money no，no S。
Hood，聽Stand out for you，my daughter。
經文再次介紹到路德。
又返返去婆婆嘅裏便。
同佢又有一連串嘅對答，其實個情況或者個場景同第二章19節至廿三至啱啱。
路得去完呢個禾場之後。
再帶住一啲嘅大麥返返去見佢婆婆，所以又發嘅對話又好類似嘅場景。
但係喺呢一次嘅裡邊咧，我哋卻可以睇見。
當一個人。
如果個認為神冇喺佢平日生活嘅上便係有照管，直接係有參與或者上帝係同我哋有協同嘅關係，喺度同我哋活著嘅時候咧？
原來直接影響到嗰個人嘅靈性狀態點樣發展？
嗱，喺呢度我哋就睇翻呢段嘅聖經，作者其實刻意竅，提醒俾我哋睇到。嗱，我買作為呢個婆婆。
設計咗呢一個咁嘅計劃，叫路得去實行嘅時候。
佢其實好著緊。
究竟佢自己呢個計劃？
係進行正點。
一納米鈦咗一份，好超級嘅心情。
所以呢句經文咧，特別作者係記載落嚟。
有一種好緊急情節嘅感覺。
Hmm you my daughter。
嗱，其實咧？按照喺呢度和合本聖經嘅翻譯咧，就話女兒呀。
怎麼樣了？
但係如果咧，我哋按照翻希伯來文，原本嗰句嘅漁民嘅英話咧。
原來係講到糯米詢問。
路得一條題目就係話。
你係邊個啊？
我個女。
嗱，當如果你聽見喺希伯來文呢個翻譯嘅時候咧，你就會覺得呢條題目。
都經常問乜嘢嘢啊？
好含糊喎。
嗱，呢個。
係呢條嘅題目，或者呢個嘅經文嘅翻譯咧，就引起咗喺聖經嘅研究裏面有好深入同埋好廣泛嘅血研究。
嗱，有啲學者對於至今含糊不清嘅瑞英話咧，有一個咁嘅解釋。
佢認為咧？
喺。
糯米設計咗呢個嘅計劃，之後叫。
呢個嘅路德？
佢嘅。
嗱，新抱去到實行嘅時候。
喂好想知道。
究竟佢所計劃嘅嘢有冇做得成？
如果做得成咁就得米啦。
於是乎咧，有一啲嘅聖經學者，其實都比較出名嘅，佢哋甚至將呢句翻譯為原本話你係邊個我嘅女兒。
分別為。
你有冇成為嗰個人嘅女人呀？
或者你係咪成為咗人妻子啦，亞囡？
嗱，呢個解釋咧，其實係值或者呢個翻譯咧？
其實係直接話俾我哋知道。
嗱，我咪當佢設計咗呢個嘅希望用性用女色去勾引。
呀呢個嘅波阿斯上吊之後，然後希望從中可以。
你話要挾也好啦，你話作出合理要求啦。
呀，佢希望呢個嘅波阿斯實踐到呢個所謂。
救贖者嘅角色。
所以喺呢個嘅翻譯嘅裏邊呢？有發咗一個問題，就系。
其實嗱，我咪佢，究竟佢專心喺一啲乜嘢嘅事情上邊？
究竟佢係咪真係好似原初喺3章？
第一節嘅時候，佢係好希望為。
呢個嘅佢新抱路得搵一個好住家可以俾佢嘆世界啊。
還是係別有所圖咧？
嗱，其實另一個解釋呢，我或者我嘅比較中肯一啲嘅翻譯，或者比較處於中間嘅一個翻譯。
就係話。
嗱，我唔係向住路德講。
你攪成點呀，我個女。
嗱，其實佢仲點咧？
就唔好話佢做唔做咗人哋妻子？
而係重點就係我嘅計劃。
係咪可以實行得成咧？
換句話嚟講。
糯米紙專心。
佢睇嘅就係自己計劃能否完成。
睇下我自己嘅計劃，可唔可以真係達到原本我所期望嘅目的？
因此，所以點解喺我嘅翻譯嘅裡邊咧？
我特別強調嘅就係。
路德被撈勻。
你攪成點呀，我阿女。
焦點係放喺。
嗱，我咪自己關心嘅事情就係計劃。
換句話嚟講。
當呢個計劃能夠成功嘅話。
就代表咗拿俄米。
佢自己嘅成功？
嗱，我咪睇呢，一樣嘢嘅成敗得失。
俾真係路德，係咪真正得到一個？
誒，好嘅夫家可以俾佢嘆世界咧。
似乎係更加被作者係呢段依據經文嘅上面去強啲。
單同使到俾我哋睇見一個好重要嘅情況。
就係究竟拿俄米？
佢自己嘅人生。
阿公將神放喺邊一個位置嘅裡邊咧？
上帝有冇需要存在喺南河咪舉平日嘅生命生活嘅裡邊咧？
Zipper咪當上帝可以擺埋一邊。
唔需要存在，喺佢當中都可以。
不過。
作者其實喺呢度就將呢一個咁嘅情況提咗出嚟。
其實從而可以襯托出。
路德。
同埋後來嘅波阿斯，佢哋嘅靈命係有幾唔同啊？

拿俄米嘅靈性。
其實唔多唔少，亦都反映咗今日唔少存在喺教會裏邊嘅信徒佢哋嘅靈性。
同埋佢哋嘅神冠。
叫話稱，當成為有需要嘅時候，先至出場嘅一位神。
甚至話神只係一個靈體。
佢需要嘅時候耍兩手神蹟出嚟就可以啦。
其它嘅紙，我自己搞掂得㗎啦，因為我有我自己嘅計劃，我有我自己嘅諗法，甚至我有我自己嘅策動。
嗱，第二節煤，我哋唔好忘記上帝創造呢個世界。
到最後尾。
將人放在落去嘅時候。
其實係讓人去管理。
上帝嘅。
呢個創造？
唉，唔代表上帝唔唔再期間。
相對係希望同人同工同柱。
嗱，其實創世記其實係喺第一章原先上帝嘅創造，就係反映到將來喺天國嘅裏邊人同神之間嗰份嘅關係。
相對係希望常與人同在。
所以甚至連耶穌基督。
亦都係有帶著呢個常與人同在，以買內利呢個敢嘅意義喺當中。
所以。
對於呢個嗱，我咪。
我哋唔好忘記喎。
佢本身喺呢個希伯來人。
而且即話佢而家話翻翻去呢個嘅伯利恆嘅裏邊都口口聲聲話系，因為距聽到又話神賜福伯利恆嗰笪地。
但系都底撈咪對於耶和華。
其實係處於一種乜野嘅態度咧？
其實。
簡單啲嚟講。
嗱，我咪。
隻不過利用耶和華話成為佢掩人耳目嘅一種嘅手法。
佢其實質上想做嘅係自己嘅事耶和華指過，不過成為佢一個好似俾人向外睇嘅一個嘅。
啊，擋箭牌一樣。
讓人以為佢喺上帝嘅裏邊對上帝非常之尊重，對上帝好渴望，甚至經常希望能夠喺上帝嘅旨意之下而活。
但係鬧，我咪當佢真真正正佢面對要做事哥，佢嘅每1日嘅生活嘅時候咧？
個看重嘅就係佢自己嘅計劃，所以其實我哋唔難睇見嘅。
糯米，雖然佢聽準咗喺伯利恆嗰度，又話眷顧自己嘅百姓賜糧食與他們糯米亦都睇到阿華師佢嘅財富，同埋佢有能力可以去成為以利米啦家嘅家產嘅救贖者嘅贖回姐。
但係喺呢一切嘅事情嘅裏邊，無論佢聽到或者佢眼睇到嘅野。
都其實只不過係利用上帝。
你都去掩飾。
佢希望去得到一啲嘅實際嘅利益，甚至可以咁講係嗰個叫做釣金龜婿嘅行動嘅，一個外邊嘅表徵。
個心睇裏邊嘅神學，其實作者要話俾我哋知道佢好著重嘅，只不過係佢自己嘅計物。
頂姊妹。
嗱，我咪嘅靈性。
同埋佢嘅人生觀。
有冇真係去認定神喺佢當中咧？
如果佢真係有認定嘅時候。
佢嘅回答，佢嘅詢問。
佢應該係話上帝喺整個過程。
究竟點樣帶領嘅路得你呀？
而唔係走嚟去問？
女兒呀？
怎麼樣了？
佢關心嘅唔應該係件事呀，而係睇下上睇呢件嘅過程裏邊上帝點樣去發展呀？嗱，我哋遲啲會講，路得就反而係呢一點嘅人露波阿斯就係咁嘅人，佢反而佢喺個發展過程當中，佢留意細則上帝應該點樣去活動，或者甚至上帝點樣去生命上邊去用。
但係從呢度嘅聖經我哋睇見。
呢個嘅？嗱，我咪。
佢。
對於上帝。
其實。
即係話我哋唔敢講話，佢完全冇對上帝尊重都好。
但系誒，我哋睇見佢自己嘅榮辱，完全繫於唔係上帝最後屘嘅決定，上帝喺佢人生當中工作，而係究竟件事嘅結果係咪唔合乎佢自己原本嘅計劃？
喺咁嘅引生觀嘅裏邊弟兄姊妹。
佢點會認定上帝喺佢生活需要有存在咧？
今天我哋做基督徒。
其實嗱，我咪呢種嘅信仰。
呢種嘅神官？
甚至我哋頭先講嘅照管神學Providence。
其實。
佢都是上帝如無物。
喺感嘅靈性之下，雖然佢穿上嘅喺一件希伯來人嘅。
嘅表面嘅。
嘅衣服。
佢表現出口，講嘅係好漂亮嘅，口口聲聲有耶和華在佢身邊嘅事。
但係。
佢對於上帝。
喺個人生當中嘅參與，其實個并注意滿懷。
其實畀我哋，hmm。
諗到咧，喺新藥嘅裡邊咧？
有不少記載呢。
合都有啲嘅人。
當佢口口聲聲。
喺度講，煮下煮下嘅時候。
呢啲嘅人？
佢對上帝又真系有幾多真誠係其中。
嗱，呢個只不過喺。
16節嘅上半節。
嚟緊從第16次嘅下半至17節咧？
我淨係見到路得有好詳細嘅介紹畀佢哋。
喺呢個嘅佢個婆婆嗱，我咪知道。
喺呢度講乜嘢嘢呀？咁我又睇下經文講乜嘢嘢啦。
路得就將那人向他所行嘅述說了一遍。
又應打嬴給了我六筲箕大物對我英。
你不可空手回去見你的婆婆。
Laughter就曾來欣賞他所選嘅。
傻傻你有EPM。
又so。
嗱，養幾柔和。
Roundtable，man，what one for all。
說聲。
Icac miss sexy判咗Barry。
個E set to me。
Unit go to am呀都以諾。
MG。
Handle。
嚟緊呢度就俾我哋睇見一個忠誠者。
佢。
點樣許下或者實踐佢自己嘅承諾？
而呢個人物，但係我想一路所提嘅路德。
老德係一個忠誠嘅人。
忠誠嘅人有一個特點。
其實我早幾堂我都有講過我，其實我經常都提到嘅。
縮成隻指紋，其實。
係鍾情於上帝咧？
佢。
廣告嘅野。
就一定會做。
因為上帝同樣都係佢講過嘅野。
上帝必然會做。
嗱，我咪問完。
路得一條金尷尬嘅問題呀，阿囡呢單嘢攪成點呀？如果真係好似嗰啲神學家嘅解釋或者翻譯，甚至要講呀，你做咗人哋老公，做咗人哋老婆未呀？阿囡嗱，真係好尷尬嘅問題。
但係勞德嘅回應咧？
又好準確地。
佢回應返，最初佢應承。
呢個嘅拿俄米。
一定照著行呢樣嘢喎。如果大家回翻去睇翻喺第。
誒3章嘅第4節，以致第5節咧。
多唔路德？
去聽完婆婆。
叫佢所做嘅事情。
佢真係照樣回應去做喎。
但係照樣去做嘅時候。
做咗啲乜嘢嘢咧？
嗱，喺之前佢講到我已經賣個關子，依個時候我哋可以開估啦。
喺前文，其實。
整個重點喺拿俄米嘅策劃嘅裏邊，唔係淨係要金龜嗰個，即係用女色引誘波阿斯咁緊，最重要係將嗰個搏射翻俾波阿斯就系佢幫阿思講呀。
黑誒？嗱，我美對路德講呀，當幫下先會點呀，邊告訴你所當做的是。
原來喺整個計劃裏面。
鬧我咪。
縱使設計咗一個咁嘅國家。
擺明係畀波阿斯踩落去嘅時候，仍然要將呢件事嘅責任個波。
掟翻俾波蝕？
睇下波阿斯跟住點同你講點收科啦，嗱。
路得就睇聽得好清楚呢句櫻華。
你叫我咁樣做？
我做咗啦，我真係照樣去做照住，我承諾我照樣去做。
但係跟住佢叫我做乜嘢嘢咧？
於是乎，我哋咪喺今日呢一段嘅經文度，見到老得報告番出嚟囉。
弄得報告嘅係咩呀？
我哋再睇翻第十六至下半肢。
路得就將那人向他所行的述說了一遍。
又跟住點呀？
又說，那人給了我六筲箕嘅大物，對我說，你不可空手回去見你的婆婆。
拎支媒。
如果我哋。
聽咗之前第3章，從第6節開始。
資料第15節嘅經文嘅時候，我哋會發現到。
而家喺呢度路得嘅報告咧？
其實多咗啲嘢出嚟喎。
係一啲嘢，我哋係作為讀者，冇知道冇聽到喎，喺當時就係乜嘢嘢呀？原來路得詳細，不單止詳細報告。
佢同波先係皇上上嘅對話之外咧？
中廣都一樣嘢。
係我哋唔知嘅。
就係原來波阿斯講多一句，你不可空手回去見你的婆婆。
嗱，當我哋去發現到。
路得真係張。
波阿斯嘅英話佢，佢話嘛，嗱，我唔係話幫下先會同你講乜嘢，㗎你照做啦。
佢而家就咪將嗰啲應話話返比。
呢個嗱，我咪聽咯，路德。
去履行佢嘅責任，承諾佢叫我點做，我咪點做咯，佢叫我點樣樣呀，佢拎啲乜翻嚟咯。六六筲箕總共60磅呀，我上次都講過零四五包米咁重嘅，拎拎翻嚟之后點樣樣，佢講過乜，我咪講埋俾你聽咯，佢講乜嘢呀？佢叫我不可空手回嚟見婆婆，你呀，但係原來當我哋去重溫翻。
喺聖經嘅裏邊，從第6節知道去第15節嘅裡邊咧？
我哋發現到啊。
原本波阿斯。
喺佢心裏邊。
喺十四至三宗14節，下半節至十五至咧。
就記載咗，不過我先去心裏邊，其實係有個咁GE思量就係話。
叫露德大殿翻呢啲嘅60。
放嘅大麥咧？
其實希望唔想有人唔會一個女性嘅夜晚應走出嚟，喺呢個禾場上邊滕嚟滕去周到走。
其實係為咗保護老得佢嘅聲譽，而去到做嘅一件事。
呢個好清楚，記載咗3張14節下半節至15節嘅裏邊嘅幫我試個心裡邊諗嘅原因其實係咁嘅，但系嚟到呢，一度嘅嚟。
你而家咧，中廣東一樣嘢畀我哋知道，係藉著路得呢，把口講咗出嚟。
就係話俾我哋知道，若路得去，明白到嘅。
哇市嘅動機係唔想路得空手番去見婆婆。
咁我哋就會問啦。
咦？
咁究竟邊樣係真啊？
究竟係為咗掩人耳目面去保障路得佢嘅星語呀？
還是好似呢道路德所講嘅？
波阿斯。
係話你不可兇手返去見婆婆啊。
拿聖經有時咧，又有啲地方我哋睇到，呢度就有啲好似好矛盾，究竟？
哇幫下先係乜嘢呀，佢心諗一套做就又講另一套呀？
特徵。
聖經好多時候呢啲咁嘅將力嘅經文。
呢啲將你嘅經文咧？
有時嘅作用就係要畀我哋睇下，原來從唔同嘅人物嘅厚，當中佢所知道嘅係啲乜嘢嘢？
我哋作為讀者，我哋有幸可以透過作者嘅記載嘅當中我哋去睇到。
波阿斯心裏面諗嘅動機。
但係喺表面上邊。
波阿斯有另一重好重要嘅，就係要讓路德。
戴翻呢啲嘅。
大麥返去。
去俾佢婆婆睇？
嗱，呢個就反而係一個精彩。
嘅地方？
點解波阿斯要？
路得帶60磅嘅大物。
返去俾婆婆睇咧，唔想空手回去啦。
好多學者咧都要做好多嘅研究，甚至有好多猜測，我唔想嘗試喺呢度進行一啲任何嘅。
I聖經冇記載嘅猜測嘅，不過。
我相信作者喺呢度係刻意。
一方面俾我哋就讀者作為讀者，作者明白。
波阿斯嘅心念粒。
個心其實唔想路德。
係俾人誤會。
但係。
同時間。
佢淨係俾路得知道路得可做嘅事。
因為佢係被拒婆婆咁樣教佢嚟的話咧？
雖然咧，從呢段經文嘅裏邊，我哋冇聽過路得直接講話哦，教我嚟做呢單嘢嘅嘢啦。係我婆婆呀。嚇冇，冇，冇，我哋冇喺呢段經文裏邊聽到，或者見到有咁嘅陳述，係松露德華畀呢個波阿斯上邊節。
但係作為喺禾場上嘅討論之後或者對話之后咧，我哋就明白一件事。
其實波阿斯。
係希望藉著路德。
佢一路嗰個能夠所做嘅事情。
將一啲嘅信息。
帶翻去。
比佢嘅屋企人知道。
咁係咩信息咧？
嗱，從呢段聖經嘅裡邊咧？
我哋就可以睇到。
原來波阿斯。
最重要是將一個。
信息帶翻去俾。
嗱，我咪知道佢就系。
佢係有呢個敢嘅意願。
呢個意願就重要啦。
講咗個意願之後。
但係唔同屬靈生命嘅人咧？
你有唔同嘅取態同埋取向？
結局亦都有唔同嘅靈性嘅發展出嚟啦。
喂之後會睇見隻。
佢已經路得嚟計。
呢個嘅60磅嘅大物。
其實係象徵著。
科幻詩。
肯繼續去照顧佢。
仲有一樣嘢。
係先前第一次見到嘅時候，我嘅雙倍。
當聖經用到雙倍嘅時候咧？
其實就反映到一啲嘢，關乎於一個嘅係。
成全嘅問題。
喺分家產嘅時候。
作為兒子嘅。
每個都要分得到。
不過作為帶兒子感。
即係瞓到兩倍嘅？
樣樣嘢都兩倍。
喺呢段聖經嘅裡邊，其實波阿斯將兩倍雙倍嘅大麥。
去交畀呢一個嘅路得帶翻去到畀呢個嗱，咪去睇嘅時候咧。
對於路得嚟計。
係月，依然佢喺呢個救贖者嘅看顧嘅裏邊。
有冇記得呀？
路德講願意波阿斯新出佢嘅翅膀去幫祕佢呀嘛。
其實係反映翻波，阿斯願意參與喺上帝嘅幫助呢個嘅？嗱，我喺一間吖嘛。
所以將上帝嘅翅膀去搏圍，繞住呢一個家庭。
而家。
華斯係願意參與其中。
路得嘅睇法就係呢個人員言。
但係從。
糯米嘅角度嚟㗎咧？
嗱，我咪想睇嘅係乜嘢嘢啊。
我傳聞已經講過好多次。
佢雖然聽見。
喺伯利恆嗰度。
有上帝賜福。
有良畀當地嘅人文。
佢亦都眼睇到。
波阿斯喺一個富有嘅人。
可以為佢帶嚟一啲嘅實質嘅利益嘅好處。
嗱，喺咁嘅角度嚟嘅作者，其實漸漸披露俾我哋睇到原來撈糯米集中睇嘅一啲嘅係。
結果你知唔知？啱啱我哋先講完啫咩？
而呢個結果對於。
波阿斯嚟計咧？
其實去將一個訊息交畀呢個嘅拿俄米。
即係話我願意可以喺呢個承傳嘅工作上邊去參與一份子。
願意。
未必代表你，真係能夠。
即或係能夠，但係喺前文可已經知道，原來另外仲有一個可以。
俾波阿斯。
更先一步有資格去擔當呢個救贖者嘅角色。
所以從依段嘅聖經裏面俾我哋睇翻咧。
其實作者。
好想你，同埋我清楚明白到。
我要作為一個基督徒嘅人生。
你係要明白到我哋走嘅時候。
究竟係點樣走？
嗱，其實呢個人生咧，有時我哋又好似知道點走，又好似唔知道點走，因為我哋知道點知道，喂，知道我哋係往永恆嘅方向去走。
但係同時間我哋亦都睇唔到，究竟每一個細節，每一步係點樣走落去嘅？
喺呢條似乎之後似乎唔知嘅情況之下。
因為我哋。
喺咁嘅狀態嘅裡邊咧？
究竟從今日我呢個A點點樣走到去永恆嗰個B點嘅時候咧？
香港情好倉錯綜複雜㗎。
有啲嘢唔超出你同我所能夠控制嘅。
但係我哋隻眼。
你睇緊啲乜嘢嘢？
唔係睇緊條路上面有啲咩利益，我可以從當中可以去索取。
誒，呢個就係拿俄米。
路得隻眼一路就對準。
對準咩啊？
果個永恆。
永恆乜嘢嘢？
在救贖咯？
但係呢刻佢所知道嘅就係咁多嘢㗎啦嘛救贖者，如果呢個救贖者出現，可以為佢得。
擔當到嘅時候，佢就完成佢嘅工作㗎啦嘛。
所以基督徒嘅人生。
有啲嘢。
我哋似乎知，但係又似乎唔知喺咁嘅情況之下，特別對于呢個嘅路得，佢走喺條完全係陌生嘅道路上邊嘅時候，佢仲可以依靠啲乜嘢嘢啫。
就係好忠誠哋去將能夠做到嘅嘢，佢應承過佢婆婆做嘅嘢，將呢個訊息傳返返嚟，話俾你知係點樣嘅嘢，咪講返比你知咯。
講得出。
做得到。
老得滯，咁嘅人？
因為佢係一個中聖者。
去必定成就佢嘅承諾。
而喺聖經嘅裏邊忠誠呢個字眼咧，亦都觸發咗波阿斯。
能夠發掘出。
路得更多嘅。
優點，而且。
喺第3章10節嘅裏邊幫我司仲講到。
我睇到老得你，而家末後嘅音，你嘅欽點你嘅二。
俾先前更多呀。
呢個就係我經常講到嘅神嘅恩典越嚟越大。
越嚟越憎多嘅一個現象。
亦都同時證明咗俾我哋睇，透過波先去考介紹路德，俾我哋知道原來路得，原來佢玩緊嘅生命生活，就好似上帝一樣將經典越嚟越增多擴大，並且將佢實踐出嚟。
你們。
路得似唔似上帝？
咁你同我。
有政治上低。
耶穌基督死喺十字架上邊，係將最大嘅恩典完全全面嘅顯明俾我哋睇到。
並且成就咗一個夠一讓你同埋我可以答喺呢條路上邊並且參與，喺呢個恩典越嚟越發增加嘅呢個嘅福音救贖嘅歷史嘅發展當中。
我哋有冇好好法參與喺其中？
還是？
我哋只不過仍然睇緊。
靠上帝聽幫助我哋今日有冇工做喇，有冇糧出啦？亦正幾時遠啦，幾時可以去旅行喇，幾時可以去玩啦，幾時可以食啦阿幾時可以娶到靚老婆，幾時我嫁到個有錢老公。
係咪我哋用？
噤嘅信仰？
還是？
我淨係鍾意睇見上帝點樣俾我哋去參與，喺個救贖歷史嘅裏邊，呢個恩典越嚟越擴大咧。
就係因為。
路得，佢呢個？
恩典。
越嚟越憎多嘅見直。
促使咗。
波華斯亦都願意參與，喺呢份恩典越嚟越多嘅呢個市況嘅類別。
我哋講乜嘢嘢呀？
哦，原來幫我識根本就冇，需要係要履行呢一個所謂真係救贖者嘅身份嘅。
因為救贖者呢個身份呢條條咧？原本呀，如果正式嚟計係隻係活用喺自己嘅家庭嘅近親兄弟嘅裏邊。
波阿斯唔係一個緊趁興。
出近親嘅親戚㗎。
但係佢仍然願意參與喎。
第一次梅。
當一個基督徒。
願意。
好似上帝一樣。
恩典不斷增多，係對待人嘅時候。
原來其他嘅人亦都被因此而感動啦。
喺上帝嘅靈感動之下，啲人同樣有呢個嘅反應。
玩具嚟講，啲圖嘅事。
群體應該就係一個因點不斷增大嘅群體嚟。
彼此不斷嘅鼓勵。
讓更多嘅恩典去將演戲出嚟。
使到。
每一個能夠藉著教會呢個人睇嘅人。
可以參與得到呢個嘅灸術？
你都邊度？最後屘第18節，我哋再睇埋至18節咧，第18節咁樣講，佢話婆婆說女兒阿，你只管安坐等候。
看這是怎樣成就，因為那人今日不辦成，這事必不休識破shalla。
T'z慣hmm。
因為嗱，兩支。
Janome set but my daughter。
Until You know。
How many頓soft？
我demand no less than to his thinking care of them at符號簾。
你到最后屘呢？一度第18節。
右俾我哋睇到。
有與冇去認定神嘅照管嘅生命有完全不一樣嘅取向。
翻翻嚟我哋睇下露德向拿俄米嘅報告，佢話波阿斯說，不可空手回婆婆嘅噶。
啫。
這樣即係呢一句嘅英話，對於。
糯米fill浸點樣嘅一種解讀咧？
最大可能。
俾我哋睇見，隨著嗱，我咪佢嘅性情與及佢一路喺經文上邊嘅描述，當佢一見到啲60磅嘅大麥之後咧？
佢嘅理解就係。
掂喇，我呢次我計謀而唔曬啦。
呢次？
一定呢個分藥落曬訂金呀。
救贖者。
做硬嘅啦。
睇下啦，已經佢上咗釣啦，唔到。
我哋。
冇得話事。
嗱，糯米好大可能就系咁樣發演繹。
因為點解佢睇嘅都系利益吖嘛，佢睇嘅係上帝比較有幾多糧，佢睇嘅係波阿斯，有幾多個財富照顧到我幾多，而家仲相配添喎。
佢自滿喺自己嘅。
計劃。
得以成就。
不過從番呢句聖經嘅裏邊，我哋又睇下，哇。
諷刺嘅就係喺糯米。
反而嚟到呢度咧走去安慰路得喎，唔使緊張呀，囡好戲在後頭呀。
嗱，呢個係我嘅翻譯啦。
廣東話翻譯。
我點樣可以睇到咁樣我哋睇翻原本嗰句呀。
原本嗰句係咩啊女兒呀，你只管安坐等候看這是怎樣成就，因為那人今日不辦成，這事必不休息。嗱，呢個係符合本嘅翻譯。
但係喺翻希伯來文原本個翻譯嘅裡邊咧？
其實嗱，我咪講呢，翻嘅英話係衝面好多有關于性別嘅含義喺裡邊。
如果我重新翻譯過呢句應話咧？呢句應話應該咁翻譯，佢話。
女兒呀？
你只管安坐等後者是如何哋？
啲下來吧。
這男人約今天不辦好這事。
會不死心？
嗱。漁民嘅翻譯。
應該係咁樣翻譯出嚟？
翻譯係咩呀？
你等睇下呢件事點成就咧？原來原文嘅聖經話等呢件事點樣意外哋跌落嚟喎？
哇，意外哋跌落嚟呀。
即係咩呀？
去靠運氣，突然之門。
睇下點樣碰出嚟啦。
嚇。
佢雖然喺見自己計劃成功啦，但係佢冇把握嘅人生。
咁佢仲係睇下白運氣，睇下點熱落嚟。
仲有喎。
佢咁樣陳述？
今日個人辦唔成這件事，佢必。
定不死心，唔係不休息呀，係不死心。
嗱，點解我可以睇到呢？兩個呢啲咁嘅翻譯咧？因為喺原文聖經裏邊嘅嘅意思就係咁樣樣，首先駭。
原本我哋和合本翻譯為看這是怎樣成就嗰個希伯來文嘅翻譯咧。
其實直接係講到一啲嘢。
唔知咩原因跌咗出嚟嘅啫。
OK。
係咁嘅用法？
係一種信運氣。
好似冇神存在嘅一種心態。
而至於不休時不休息，呢個嘅希伯來文咧？
原本係叫做sugar at符號。
Cycle呢個字咧？
其實。
比較準確啲嘅翻譯咧？
就係話唔死心嗱，其實原本呢個字咧個意思，就係話係因為一種審判而誘發嘅一種突然嘅。
寂靜。
類似好似乜嘢嘢咧，一個好憤怒嘅一個審判官見到一個犯罪嘅人喺佢面前嘅時候，當佢準行宣判之後，佢直情。
正巧落嚟。
諗下。
究竟點樣處理呢個敢嘅惡人？
嗰種嘅時刻？
嗰種咁嘅直正制，原本呢度所講不休息個休息嘅cycle at符號呢個字啊。
或者我要咁講，係一個好嚴肅嘅情況。嗱，呢啲hmm，我哋可以參考翻市遍地76編訂九折。
83編定二節或者若百記第37章第17節。
都係用上呢種嘅情況去形容呢種。
嚴肅。
即癥或者啊，肅靜嘅情況。
又或者呢個字眼咧？Subscribed可以指到係由於上帝。
嘅作為使到人落咗喺一個困局嘅裡邊兒。
冇辦法，唯有靜咗佢落嚟。
如果我哋參考翻。
士師記嘅話，即係話路得記嘅寫作時間咧？
按照士師記第3章11節。
3.3，10節。
5章31節同埋8章28節咧？
甚至將呢個cycle呢個字係翻譯為。
國中太平。
大家都知咧？
喺士師記嘅裏邊，國中太平。
似乎就好似係一個得到解脫嘅狀態。
但係。
其實正正係另一輪嘅犯罪嘅開始。
而從呢段聖經裡邊咧？
嗱，我咪用咗呢個實cut呢個字眼，你都可以形容波阿斯，佢喺呢個時候如果辦唔成辦唔成乜嘢嘢呀，即係話要做呢個救贖這個角色咧？
佢唔會。
誓死心。
佢亦都唔會靜下來嚟。
佢嘅情況好似被審判一樣錢嘅。
嗰種嘅嚴肅嘅狀態，或者好似係喺士師記裏邊嗰種啱啱得對喘息嘅時候，其實亦都係另一個犯罪嘅開支，你睇下？
作者。
做得叫做啫。
其實係用咗好多好仔細嘅字眼去陳述，俾我哋睇見。
喺。
拿俄米嘅腦海裡便。
佢點樣去演繹緊波阿斯，佢嘅當時嘅心理狀態完全係一種內心嘅一種肉肉嘅掙扎。
意思即係話波阿斯如果取唔到你做老婆老得？
佢今日嗱，佢唔死心嘅。
佢一定要不擇手段做到。
啫，係咁嘅含義呀？
所以點解作者要用薩卡呢個字？佢唔死心呀？
去話俾我知道，原來拿俄米喺咁樣去睇波話事。
哦，糯米所謂嘅。
要。
路德。
阿紫，佢安靜哋等下落嚟。
其實亦都即係用今日嘅講法，即係話。
我哋睇下嘢啦，等運到呀。
弟兄姊妹。
另外一種嘅。
嘅經文嘅呢句解釋咧，就係回應返隻3章4節。
3.4至我哋已經講過，嗱，我買個設計係話中國波等翻俾。
不過先等幫下先去猜呢個波，睇下如果同阿老得你真系有咗性關係，之後佢佢會點樣收科？
咦？而家拎到一樣啦。
佢既然應承咗你，你你咪等下睇下佢點收科咯？
雖然我唔知不過睇嘢啦嗱，但係知呢個正正就係拿俄米嘅表現，一個武神喺度進行照顧嘅狀態嘅時候，咪配合運氣睇下點咯。
反正佢嘅情慾佢都忍受唔住，佢一定要娶你做老婆啦，佢以為佢已經同佢老得，已經有咗關係啦。
路得喺呢度有冇講俾佢聽同佢有冇關係？
我從經文我哋見唔到有啦。
即係重點講畀你聽，係咪呀，佢哋對答嗰啲乜嘢嘢啫嘛，你想知佢講啲咩比我知乜咪講翻佢？佢同我對答嘅嘢咯。
我有做冇做嘅嘢，我唔需要詳細同你解釋啊，交代㗎係咪？
但係當路德講完，俾拿俄米嘅時候。
作者就喺呢個時候，藉著啲60磅嘅咪呀，唔係對唔住，唔係咪60磅嘅大麥？
嚟到去。
演繹出剖析出。
整個拿俄米嘅屬靈生命。
我喂。
似乎證明自己已經成功地將波阿斯想掉。
佢信嘅係人為嘅能力。
而家佢睇見嘅就係下一步運氣，究竟點樣發展？
佢似乎仲用呢樣嘢去？
權路德。
幸得。
仍然喺度睇到嘅係波阿斯點樣去履行佢呢個救贖者嘅角色？
因為波阿斯臨離開嘅時候。
要咗，佢返去先。
讓戈亞斯去處理電視。
而因為路德。
唯有能夠做到嘅，就係依賴呢一件事能夠實踐嘅人。
去做呢一件事。
呢個人係明白上帝嘅櫻華嘅人。
因此。
喺路得同波阿斯，佢哋嘅整個嘅。
啊，關係嘅建立上咧，就唔係好似撈咪所指嘅係一齊有聲嘅關係。
肉體嘅關係唔係？
而係大家睇見都能夠將因或者易黑石呢樣嘢更加廣泛地對不斷增加。
路得，你願意做。
不過還是願意做。
有一樣心智嘅人。
能夠成為夫婦？
呢個就係真正上帝點解最後締結？
個華視同老得子孫嘅婚姻。
亦都係因為呢個成為整個婚姻嘅動力。
激發咗波阿斯原本唔需要履行嘅都做埋。
第一次沒。
原來神。
一朝館。
原來有咁重要嘅原因。
會影響到我哋屬靈生命嘅成長。
當你同我。
對上帝嘅照管唔同嘅理解嘅時候咧？
就會產生咗一個好不一樣嘅人生取態。
而亦都影響咗我哋跟住點樣繼續同神繼續同行？
從呢段嘅聖經，我哋睇完第3章。
我哋會發現到。
有兩條嘅故事線，而家喺呢度不斷嘅交織。
誒，一條路線。
故事線制嗱，我咪要為咗腦得謀求一頭好歸宿依條嘅故事先。
但係好可惜嘅就係。
呢條故事線咧？我哋發現到原來拿俄米一直所謀求嘅嗰個嘅。
對象原來錯咗歪咗少少。
原來係另有一個人物。
當然我哋後尾呢個人個名叫乜，我地聖經作者都唔需要記載。
不值一談嘅人。
但。
路德。
喺整個過程裏邊冇將呢，一樣嘢事為主，特主幹。
係反而鬧，我咪不斷係向呢個方向而發展。
佢個聚焦點。
係錢財利益？
當佢。
將利益放為佢人生嘅焦點嘅時候。
將錢看成個人生最需要嘅嘢嘅時候。
當產權係佢人生所睇嘅最重要嘅事情嘅時候。
馬上個人生即刻失焦。
我記得啦，就有一間教會。
佢哋教會咧，就轉咗一個新嘅傳道人咧？跟住個傳道人話我哋教會而家轉咗新泉圖有我哋要教會，都改埋名。
嗰個咩名呀？
叫做新焦點教會。
其實。
當我一聽見呢間教會話要改名改做新焦點教會我知道佢其實根本都係再次實招㗎啫。
因為點解咧？
相對從來冇叫我哋搵個新焦點焦點老祖喺聖經裏面已經記得記載得清清楚楚，喺上帝嘅救恩嘅計劃裏面，讓我哋脫去聚，我哋冇冇其他焦點聖經，冇其他焦點，唔需要去搵力，如果呢個位一個新嘅焦點的話，咁即係話你嘅搵咗另外一個錯嘅焦點，仲有一個錯嘅焦點，搵咗去另一個錯嘅焦點咧。
而就係因為嗰個傳道人啦，因為我是身心牧者，所以我哋要搵個新焦點咯。
點知梅。
嗱，我咪。
雖然佢人生走過。
有丈夫。
但係變成冇丈夫死埋兒子。
跟住翻翻去。
佢自己伯利恆嘉，香港裏邊諗住又可以有新一番嘅生命生活？
但系因為佢對上帝嘅照管，根本唔在意佢在意佢自己嘅計劃自己嘅計劃。
喺咁嘅情況之下，佢一而再再而三室焦點。
咁嘅人生？
就係呢本路得記喺呢度要。
其中要講畀我哋聽呢條嘅故事先嘅嘅原因啦。
得依條故事先就係談論到波阿斯同路得圍咗履行以利米嘅納家族嘅呢條。
嘅主線？
而且神喺當中只係輕咁樣運作一下。
就將。
路德同埋波阿斯佢哋樽忠誠馴服煮嘅人生，一步一步將佢地帶晉代上帝嗰條嘅救贖歷史嘅計劃發展出嚟。
並且逐步一步一步哋去到。
介紹透露，俾你同埋我知道。
重點唔係佢搞傳宗接代？
重點係要睇上帝點樣喺整個救贖嘅過程當中。
系仲正好多。
知節喺期間發展人可能都唔知道忠言，佢哋信咗主係屬於神嘅子民都但系，因為佢哋有一份。
最常見嘅鍾情嘅心。
願意將恩典更加增大哋去發展。
與更大嘅維新。
於是乎，點樣樣？
喂發展到後來有大威王朝嘅出現咯。
不過我哋從呢度我哋要先停一停，諗一諗，先因為喺路得記講完之後咧？
其實。
個發展唔係即刻跳咗去大位㗎？
嗱，呢個先至係。
我哋聖經。
特色嘅地方？
當我哋睇完今日第3章之后咧，我哋就再聽唔到。
嗱，我咪講乜嘢？
我哋又再聽唔到。
路得佢哋講啲咩嘢？
因為跟住佢哋兩個冇再講嘢。
升嘅作者。
嚟咗呢度唔再記載佢哋講啲乜嘢嘢，因為佢哋嘅角色。
順宗已經全面喺呢度已經講咗出嚟鬧咪佢果種自私嗰種，只係靠攏自己嘅能力。
饒嘅態度亦都已經充分，已經講咗出嚟。
蒸魚落去嘅就係上帝，點樣喺呢個救贖嘅歷史發展嘅上邊仍然係照管使到，佢能夠繼續配合。
所以第4章先至係整片路得記嘅著嘅欺辱呀。
先有波阿斯點樣完成呢？一個能否成為救贖者嘅角色？
然後繼而就有路得同波阿斯生出嘅兒子俄備得嘅出生。
最後屘就落到去，點樣樣呀，就係嗰個嘅族譜。
但係喺呢個族譜出現咗之後咧？
我哋會發現到束一聲。
唔係即刻出現一個大圍王朝，而係出為一個出現咗一個叫做蘇羅嘅王朝，又似乎有打斷咗。
上帝嘅工作。
似乎一浪接一浪避難咗。
一次又一次，好似將要被打斷。
但係。
上帝仍然照管。
真係唔係？
好好好自私呀，我我我淨係俾大衛，我唔俾俾掃羅啦，佢都比素來嘗試，但係掃落佢個生命活唔出。
嗱，呢個我哋超出咗路得記嘅，或者第日將來有機會，我仲可以同大家去分享下，不過有機會可以同大家再講，不過從呢度我哋去睇路得記嘅時候，我哋就會睇到一點就係上帝，其實佢嘅照管係一路喺人嘅歷史嘅發展裡面參與。
呢個先至係。
喺路得記我哋最為芍藥嘅事情。
所以等於節目。
新居佢嘅舊救恩歷史都咁細致哋，到去好好嘅保護佢。
使用出佢嘅看顧保守係期間。
咁而你同我。
就喺上帝呢個救恩歷史嘅裏邊嘅其中一個成員。
佢得以參與其中。
咁我哋。
應該點樣睇上帝嘅照管咧？
想迫既然成就我哋得到夠音都會咁小心，咁我哋往後嘅日子，上帝。
會唔會照顧我哋？我相信同樣都會更照顧，因為呢個就係佢最終嘅目的呀。
但係我哋又點樣睇上帝嘅照管？
我哋究竟係咪全盤相信上帝嘅照管？
還是？
我哋仍然係對上帝半信半疑。
呢條問題？
誒，今日呢個講道。
我留翻俾大家去思索。
求主，幫助我地。
我一齊去禱告。
如果冇，喺神嘅當中。
珍惜上帝。
每一天。
喺我哋生命生活咁裡邊？
嗰份嘅照顧。
你去同同學。
喂出去啲褲，多謝你畀到我哋，能夠再次返到嚟，喺你嘅說話嘅裏邊，一齊嘅細心嘅認同。
有去去了解到照管嘅題目係原來咁重要，會影響到我哋人生。
樓主，你嘅幫助。
將我哋能夠真係對你嘅照顧，真係能夠找到搵。
確信你每一天都要去同在。
使到我哋能夠所走嘅路，都係一條得勝嘅道路，因為我哋知道，而後利與我同在。
求你亦都繼續帶領我哋能夠喺。
與你同工嘅事上邊有智慧，因為有啲時候，我哋真係會有一啲嘅迷失。
因為我哋唔知道下一步點行。
但係主呀，求你嘅姓名不住嘅，提醒我哋好想我哋能夠準確瞄準上帝，你所走嘅每一個步伐，能夠跟隨而行。
喂同心嘅禱告，奉靠主耶穌基督得勝名字球。
他們。
