各位弟兄姊妹,讓我們再次回到上帝的話。
今天我會和大家一起思想經文。
是從路德記第三章第16至第18節。
今天和大家一起講的講題是。
今天神仍然在我們中間嗎?。
今天跟大家一起分享的題目是。
今天神仍然在我們中間嗎?。
是從路德記第三章第16至第18節。
今天的話題是。
路德記第三章第16至第18節。
今天的話題是。
神仍然在我們中間嗎?。
或者是神的來源。
我們在聽道義再次打開主的說話。
去先明白主的道理。
先讀出和合本的聖經,三節很短的經文。
但當中有很豐富的教導。
之後我會讀另一個英文版本,叫NET Version。
讓我們一起在這個版本裡有一個很不同的更深入的領悟。
如果大家有聖經的話,可以一起同心打開。
路德記第三章第16至第18節。
路德回到婆婆那裡,婆婆說:女兒啊,什麼樣呢?。
路德就將那人向他所行的述說了一遍。
又說那人給了我六筲箕大麥。
對我說:你不可空手回去見你的婆婆。
婆婆說:女兒啊,你只管坐著等候。
看這是怎樣成就。
因為那人今日不辦成這事,別不休息。
我們經常聽見很多基督徒說。
神怎樣在他們身上作供。
到底是一回什麼事呢?。
神又怎樣在一個基督徒的身上作供呢?。
對於一些靈因派的信徒來說。
神經常在我身上施行一些神蹟。
例子真的數不清。
如果大家看電視節目。
隨便打開一些基督教的電視節目。
經常都以這個為號召。
來招聚一些基督徒。
特別是靈因派的基督徒聚集。
有些甚至可以說病了的、病了的、患癌症的。
突然間神在他身上施行神蹟。
但是如果我們只以為。
上帝只可以這樣在基督徒的身上作供的話。
可能就會造成一個這樣的局面。
就是將神所有的工作。
設定為一個非日常化的情況。
並且將上帝規限在一個非常時期。
上帝才會出手的一個情況。
至於其他的日子、其他的時間。
上帝是沒有需要存在。
甚至可以間接說。
上帝好像一個遊手好閒的神一樣。
這種的介紹或者這種的演繹。
其實在神學上有一個題目。
就是叫做特殊召管。
Special Providence。
在一個神學的用詞。
什麼叫做Providence? 什麼叫召管?。
自私就是說上帝是不住地參與。
在我們每一天日常的生活裏面。
而在這個參與的過程當中。
上帝就會與我們同行。
並且下手去處理一些我們日常的事情。
而至於特殊的召管Special Providence。
就是我們剛才所說的那些靈因派的主張。
他們認為上帝只會在一些特殊的情況之下。
施行一些特殊的神蹟存在在我們裏面。
換句話來說。
神的存在就維繫著神蹟有沒有出現。
如果沒有神蹟出現的話。
就代表神是沒有存在。
但是除了這個所謂特殊的召管Special Providence之外。
其實在召管這個神學的Providence。
有另一個層次的。
叫做普世召管General Providence。
意思就是解釋為上帝恆常地去掌管這個世界。
每一個的運作。
而在這個普世的召管裏面。
又可以分為兩大類。
第一類就是上帝一直與人協同地去參與。
在整個創造裏面的活動和運作。
另外一個就是上帝在每一刻。
每一個環節每一個人的活動裏面。
都是直接的參與其中。
所以有些極端到一個地步。
有些基督徒我曾經見過。
他連吃一隻香蕉。
他都認為上帝現在插一隻手去香蕉那裏。
如果你開車上帝現在插一隻手去。
好像握著你的手扶著你握著。
這個其實在這個所謂普世的。
或者普及的召管的神學裏面。
其實比較合乎聖經的看法。
就好像創世記開始。
上帝其實創造人。
是要讓人在整個創造裏面。
與神協同地運作。
上帝他有一些的律例。
有一些規律。
我們簡單英文叫做有個order。
上帝是設計了在裏面。
這些運作是定規了。
人只是在這些定規裏面。
去很小心的管理。
而在不同的情況之下。
上帝亦都與人有所接觸。
如果人是不好在這個系統。
或者這個order裏面去處理好。
上帝就會再參與。
直接去與人去處理去參與。
這個在創世記裏面其實有的神學。
為什麼我提到這個召管的神學呢。
或者基督徒。
他的身上的神怎樣為他作供呢。
其實與我們今天所看的這段經文也很有關係。
因為我們今天所看的這段經文路德記。
其實正正就是要告訴我們。
上帝的召管究竟有沒有存在。
亦都怎樣存在。
另外或者我們從一個人的角度去看。
來計算。
其實神的召管是很不一樣的存在。
在我們今天這個時代裏面。
而當人對神的召管有不同的理解。
或者甚至不同的接受。
就導致產生了一個很不同的人生觀。
和屬靈的塑造。
這個正正就是我們今天想看這段經文。
路德記第三章十六至十八節。
所要重要去看的題目。
神是否仍然在我們當中和我們同行呢。
如果是的話。
在這個過程當中又怎樣和我們而活呢。
事不宜遲。
不如我們回到這段經文去看看。
究竟這段經文怎樣介紹給我們知道呢。
我們先看看頭的第十六節的上半節。
路德回婆婆那裏。
婆婆說女兒啊怎麼樣呢。
第十六節上節說路德回到婆婆那裏。
婆婆說女兒啊怎麼樣呢。
第十六節。
她回到她的妻子那裏。
當路德回到他妻子那裏。
那奴婢問。
你覺得我的女兒怎麼樣呢。
經文再次介紹到路德又回到他婆婆那裏。
和他又有一連串的對答。
其實這個情況或者一個場景。
和第二章十九節至二十三節。
剛剛路德去完這個禾場之後。
再帶著一些大麥回去見他的婆婆。
所以有法的對話。
又很類似的場景。
但是在這一次裏面。
我們卻可以看見。
當一個人如果他認為神母在他平日生活的上面。
是有照管直接是有參與。
或者上帝是和我們有協同的關係。
在這裏和我們活著的時候。
原來直接影響到那個人的靈性狀態。
是怎樣發展的。
在這裏我們再看回這段聖經。
作者其實刻意要提醒給我們看到。
拿娥米作為這個婆婆。
設計了這個計劃叫路德去實行的時候。
他其實很著緊。
究竟他自己這個計劃是進行成怎樣。
其實拿娥米帶著一份很焦急的心情。
所以這句經文特別作者是記載下來。
有一種很緊急情切的感覺。
How did things turn out for you, my daughter?。
其實按照在這裏和合本聖經的翻譯。
就說女兒怎麼樣了。
但如果我們按照希伯來文原本那句原文的說話。
原來是說到拿娥米詢問路德一條題目。
就是說你是誰?我的女兒?。
當如果你聽見在希伯來文這個翻譯的時候。
你就會覺得這條題目究竟想問什麼?。
很含糊。
這條題目或者這條經文的翻譯。
就引起了在聖經的研究裏面。
有很深入和很廣泛的研究。
有些學者對於這些這麼含糊不清的說話。
有一個這樣的解釋。
他認為在拿娥米設計了這個計劃之後。
叫路德的媳婦去實行的時候。
他很想知道究竟他所計劃的事情有沒有做得成。
如果做得成就成功了。
於是有些聖經學者其實都比較出名的。
他們甚至將這句翻譯為。
原本說你是誰?我的女兒?。
翻譯為你有沒有成為那個人的女人?。
或者你是不是成為了人妻子?女兒?。
這個解釋或者這個翻譯。
其實是直接告訴我們知道。
拿娥米當他設計了這個希望用性用女色去勾引。
波亞斯上吊之後。
然後希望從中可以要脅也好。
作出合理要求。
希望波亞斯實踐到救贖者的角色。
所以在這個翻譯裡面有一個問題。
其實拿娥米究竟專心在什麼事情上?。
究竟他是不是真的好像原初在三章第一節的時候。
他很希望為他的媳婦路德找一個好住家。
可以讓她去享受世界還是別有所圖呢?。
其實另一個解釋。
我比較中肯的翻譯。
或者比較處於中間的翻譯。
就是拿娥米向著路德說。
你搞成怎樣啊我的女兒。
其實重點就不要說他做不做了人家妻子。
而是重點就是我的計劃是不是可以實行得成呢?。
換句話來說。
拿娥米專心去看自己的計劃能否完成。
看看自己的計劃能否達到原本我所期望的目的。
因此為什麼在我的翻譯裡面。
我特別強調的就是路德被拿娥米問。
你搞成怎樣啊我的女兒。
焦點是放在拿娥米自己關心的事情。
就是計劃。
換句話來說。
當這個計劃能夠成功的話。
就代表了拿娥米自己的成功。
拿娥米看這件事的成敗得失。
比真正的路德得到一個好的夫家。
可以讓他去享受世界。
似乎是更加被作者在這句經文上面去強調。
但同時也給我們體現一個很重要的情況。
就是究竟拿娥米他自己的人生。
究竟將神放在哪一個位置裡面呢?。
上帝有沒有需要存在在拿娥米他平日的生命生活裡面呢?。
似乎拿娥米當上帝可以放在一邊。
不需要存在他當中都可以。
不過作者其實在這裡就將這個情況提了出來。
其實從而可以襯托出路德和後來的波亞斯。
他們的靈命是有多不同啊。
拿娥米的靈性其實不多不少。
也都反映了今天不少存在在教會裡面的信徒。
他們的靈性和他們的神觀。
耶和華只是當成為有需要的時候才出場的一位神。
甚至耶和華神只是一個靈體。
他需要的時候灑兩手神跡出來就可以了。
其他日子我自己搞定就行了。
因為我有我自己的計劃。
我有我自己的想法。
甚至我有我自己的策動。
弟子們我們不要忘記上帝創造這個世界。
創造到最後尾將人放在下去的時候。
其實是讓人去管理上帝的創造。
但不代表上帝不在其間。
上帝是希望和人同工同處。
其實創世記其實是第一章原先上帝的創造。
就是反映到將來在天國裡面人和神之間那份關係。
上帝是希望常與人同在。
所以甚至連耶穌基督也有帶著。
常與人同在以邁來利這個意義在當中。
但對於這個南無米我們不要忘記。
他本身是一個希伯來人。
而且即使他現在回到伯尼行裡面。
也口口聲聲說是因為他聽到耶和華神赐福伯尼行的地。
但到底南無米對於耶和華是處於一種什麼態度呢?。
其實簡單來說。
南無米只不過利用耶和華成為他掩人耳目的一種手法。
他實際上想做的是自己的事。
耶和華只不過成為他一個被人向外看的擋箭牌一樣。
央人以為他在上帝裡面對上帝非常尊重。
對上帝很渴望甚至經常希望能夠在上帝的旨意之下而活。
但南無米當他真真正正面對要做事過他每一天的生活的時候。
他看重的就是他自己的計劃。
所以其實我們不難看見的。
南無米雖然他聽準了在伯尼行那裡。
耶和華眷顧自己的百姓賜糧食於他們。
南無米也都看到波亞斯他的財富。
以及他有能力成為伊利米勒的家產救贖者的贖回者。
但是在這一切的事情裡。
無論他聽到或者他眼看到的東西。
都其實只不過是利用上帝來掩飾他希望得到一些實際的利益。
甚至可以這麼說是吊金龜勢的行動的一個外面的表徵。
他心底裡的神學其實作者要告訴我們知道。
他很著重的只不過是他自己的計劃。
弟兄姊妹南無米的靈性和他的人生觀有沒有真的去認定神在他當中呢?。
如果他真的有認定的時候。
他的回答他的詢問他應該是說上帝在整個過程。
究竟怎樣帶領路德你。
而不是走來去問女兒怎麼樣了。
他關心的不應該是一件事。
而是看上帝在這件的過程裡上帝怎樣去發展。
我們遲些會說路德就反而是這一點。
波亞斯就是這樣的人。
他反而在發展過程中留意世差上帝應該怎樣去活動。
或者上帝怎樣在他的生命上去用。
但是從這裡的聖經我們看到。
這個南無米他對於上帝。
即使我們不敢說他完全沒有對上帝尊重。
但是我們看到他自己的榮辱完全不是在於上帝最後的決定。
上帝在他人生當中的工作。
而是究竟這件事的結果是否合乎他自己原本的計劃。
在這樣的人生觀裡。
弟兄姊妹他怎樣會認定上帝在他生活中需要有存在呢?。
今天我們做基督徒。
其實南無米這種信仰。
這種神觀。
甚至我們剛才說的照管神學。
Providence。
其實他都視上帝如無物。
在這樣的靈性之下。
雖然他穿上的是一件稀白來人的衣服。
他表現出口說的是很漂亮的口口聲聲有耶和華在他身邊的事。
但是他對於上帝在他人生當中的參與。
其實是個拼諸於門。
其實讓我想到在新約裡有不少記載。
談及到有些人。
當他口口聲聲在說主啊主啊的時候。
這些人對上帝真是有多少真誠在其中。
這只不過是在16節的上半節。
接下來從第16節的下半節到第17節。
我們就看到路德有很詳細的介紹給他的婆婆南無米知道。
在這裡說什麼呢?。
我們就看看經文說什麼吧。
路德就將那人向他所行的術說了一遍。
又說那人給了我六艘機帶物。
對我說你不可空手回去見你的婆婆。
路德就將那人向他所行的術說了一遍。
又說那人給了我六艘機帶物。
對我說你不可空手回去見你的婆婆。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
對我說你不可空手回去見你的婆婆。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
對我說你不可空手回去見你的婆婆。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
路德就將那人給了我六艘機帶物。
再看第十六節下半節。
路德就將那人向他所行的述說了一遍。
又說那人給了我六艘機帶物對我說。
你不可空手回去見你的婆婆。
丁子妹。
如果我們聽了之前第三章。
從第六節開始。
至第十五節經文的時候。
我們會發現到。
現在路德的報告。
其實多了一些東西出來。
是一些我們作為讀者。
沒有聽到過的東西。
原來路德不單詳細報告。
他和波亞斯在和尚上的對話之外。
還說了一件事。
是我們不知道的。
就是原來波亞斯說了一句。
你不可空手回去見你的婆婆。
當我們發現到路德真的將波亞斯的說話。
他說南俄米說波亞斯會和你說什麼。
你照做吧。
他現在就將那些說話告訴南俄米。
說路德他履行他的責任。
他承諾他叫我怎麼做我就怎麼做。
他叫我怎樣。
就拿這些物回來。
六艘機總共六十磅。
我上次也說過四五包米這麼重。
拿回來之後怎樣。
他說過什麼我就告訴你。
他說什麼。
他叫我不可空手回來見你婆婆。
但是原來當我們重溫在聖經裡。
從第六節到第十五節裡。
我們發現原本波亞斯在他心裡。
在三章十四節下半節至十五節。
就記載了波亞斯在心裡。
其實有一個這樣的思量。
就是叫路德帶這些六十磅的大麥。
希望不想有人誤會。
一個女子一夜半夜走出來。
在這個禾場上走來走去。
其實是為了保護路德的聲譽。
而去做的一件事。
這個很清楚記載了。
三章十四節下半節至十五節裡。
波亞斯心裡想的原因其實是這樣的。
但是來到這裡的離界。
還多說了一樣東西給我們知道。
是藉著路德的口說了出來。
就是告訴我們知道。
路德明白到的波亞斯的動機。
是不想路德空手回去見婆婆。
我們就會問究竟哪樣是真的。
究竟是為了掩人耳目。
去保障路德的聲譽。
還是像路德所說的。
波亞斯是說你不可空手回去見婆婆。
聖經有時候。
有些地方我們看到這裡。
有些好像很矛盾。
究竟波亞斯是什麼。
他心想一套又說另一套。
聖經很多時候有張力的經文。
這些張力的經文。
有時候的作用就是要讓我們看看。
原來從不同的人物的口中。
他所知道的是什麼。
我們作為讀者。
我們有幸可以透過作者的記載當中。
我們去看到波亞斯心裡想的動機。
但是在表面上。
波亞斯有另一重很重要的。
就是要讓路德帶這些大麥回去。
去給他婆婆看。
這個反而是一個精彩的地方。
為什麼波亞斯要路德帶60磅的大麥。
回去給婆婆看。
不想空手回去呢。
很多學者在這裡做很多的研究。
甚至有很多猜測。
我不想嘗試在這裡進行任何。
聖經沒有記載的猜測。
不過我相信作者在這裡刻意。
一方面讓我們作為讀者。
明白波亞斯的心理。
他的心其實不想路德被人誤會。
但是同時間。
他只是讓路德知道路德可以做的事。
因為他被婆婆這樣教導。
雖然從這段經文裡。
我們沒有聽過路德直接說。
教我做這件事的事是我婆婆。
我們沒有在這段經文裡聽到。
或者看到有這樣的陳述。
是從路德告訴波亞斯。
但是作為在和場上的討論之後。
或者對話之後。
我們就明白一件事。
其實波亞斯是希望藉著路德。
他一直能夠所做的事情。
將一些信息帶回去給他的家人知道。
是什麼信息呢?。
從這段聖經裡。
我們就可以看到。
原來波亞斯最重要將一個信息帶回去給南俄米知道的。
就是他有這個意願。
這個意願就重要了。
說了這個意願之後。
但是不同屬靈生命的人。
有不同的取態和取向。
結果也有不同的靈性發展出來。
我們之後會看到。
對於路德來計。
這個60磅的大麥。
其實是象徵著波亞斯肯繼續去照顧他。
還有一件事。
是先前第一次見到的時候的雙倍。
當聖經用到雙倍的時候。
其實就反映到一些事。
關乎於一個承傳的問題。
在分家產的時候。
作為兒子的。
每個都可以分得到。
不過作為大兒子。
就要分到兩倍。
每樣東西都兩倍。
在這段聖經裡。
其實波亞斯將兩倍。
雙倍的大麥。
交給路德。
帶回去給南俄米去看的時候。
對於路德來計。
他依然在救贖者的看顧裡面。
有沒有記得路德說。
願意波亞斯伸出他的翅膀去防備他。
其實是反映波亞斯。
願意參與上帝的幫助南俄米一家。
所以將上帝的翅膀圍繞著家庭。
現在波亞斯願意參與其中。
路德的看法就是這個人願意。
但是從南俄米的角度來看。
南俄米所看的是什麼東西。
我前面已經說過很多次。
雖然他聽到在伯利恆那裡。
有上帝賜福。
有糧給當地的人民。
他也眼看到波亞斯是一個富有的人。
可以為他帶來一些實質的利益和好處。
在這個角度來看。
作者其實漸漸披露給我們看到。
原來南俄米集中看的是結果。
剛剛我們才說完。
而這個結果對於波亞斯來看。
其實是將一個訊息交給南俄米。
就是說我願意可以在這個承傳的工作上去參與一分子。
願意未必代表你真的能夠。
即或是能夠。
但是在前文我們已經知道。
原來另外還有一個可以給波亞斯更先一步有資格去擔當救贖者的角色。
所以從這段聖經裡面給我們看。
其實作者很想你和我清楚明白到。
我們作為基督徒的人生。
是要明白到我們走的時候究竟是怎樣走。
其實基督徒的人生。
有時候我們好像知道怎樣走又好像不知道怎樣走。
因為我們知道我們是往永恆的方向走。
但是同時間我們也看不到究竟每一個細節每一步是怎樣走下去。
在這條似乎知又似乎不知道的情況之下。
因為我們在這樣的狀態裡面。
究竟從今天我這個A點怎樣走到永恆那個B點的時候。
香港是很錯綜複雜的。
有些東西超出你和我所能夠控制的。
但是我們的眼睛是在看什麼呢。
是不是在看路上有什麼利益可以從當中去索取呢。
這個就是難題。
路德的眼睛一直對準。
對準什麼呢。
就是永恆。
永恆是什麼呢。
就是救贖。
在這一刻他所知道的就是這麼多東西。
救贖者如果這個救贖者出現可以為他擔當的時候。
他就完成他的工作。
所以基督徒的人生。
有些東西我們似乎知道。
但是又似乎不知道。
在這樣的情況之下。
特別對於路德。
他走在一條完全陌生的道路上的時候。
他還可以依靠什麼呢。
就是很忠誠地去將能夠做到的事。
他答應過他婆婆做的事。
將這個信息傳回來告訴你。
是怎樣的事。
就告訴你。
說得出。
做得到。
路德就是這樣的人。
因為他是一個忠誠者。
他必定成就他的承諾。
而在聖經裏面忠誠這個字眼。
也都觸發了波亞斯能夠發掘出路德更多的優點。
而且在第三章十節裏面。
波亞斯還說道。
我看到路德你現在末後的因。
你的因典。
你的義比先前更多。
這個就是我經常說到的。
神的因典越來越大。
越來越增多的一個現象。
也都同時證明了給我們看。
透過波亞斯的口。
介紹路德給我們知道。
原來路德原來的活的生命生活。
就好像上帝一樣。
將因典越來越增多擴大。
並且將它實踐出來。
丁子末。
路德像不像上帝。
那你和我又像不像上帝。
耶穌基督死在十字架上。
是將最大的因典。
完全全面的顯明給我們看到。
並且成就了一個救恩。
讓你和我可以踏在這條路上。
並且參與在這個因典越來越大增加的。
福音教術的歷史的發展當中。
我們有沒有好好參與在其中呢?。
還是我們只不過仍然在看。
靠上帝幫助我們今天。
有沒有工作呢?。
有沒有糧食呢?。
疫症什麼時候完結呢?。
什麼時候可以去旅行呢?。
什麼時候可以去玩呢?。
什麼時候可以吃呢?。
什麼時候可以娶到漂亮老婆呢?。
什麼時候可以嫁到有錢老公呢?。
是否我們用這樣的信仰呢?。
還是我們只是看見上帝。
怎樣讓我們參與在救贖歷史的裏面。
這個因典越來越擴大呢?。
就是因為路德這個因典越來越增多的見證。
促使了波華斯也願意參與。
在這份因典越來越多的事件裏面。
我們說什麼呢?。
原來波華斯根本就沒有需要。
履行這個所謂救贖者的身份。
因為救贖者這個身份條例原本。
如果正式來算。
是只會用在自己家庭的近親兄弟裏面。
波華斯不是一個近親兄弟。
他只是近親的親戚。
但是他仍然願意參與。
弟兄姊妹。
當一個基督徒願意像上帝一樣。
因典不斷增多對待人的時候。
原來其他人也會因此而感動呢?。
在上帝的靈感動之下。
人們同樣有這個反應。
換句話來說。
基督徒的群體應該就是一個。
因典不斷增大的群體。
彼此不斷的鼓勵。
讓更多的因典彰顯出來。
使每一個能夠藉著教會這個群體的人。
可以參與得到這個教授。
來到最後就是第十八節。
我們再看第十八節。
第十八節這樣說。
婆婆說女兒啊。
你只管安坐等候。
看這事怎樣成就。
因為那人今日不辦成這事必不休息。
婆婆說女兒啊。
你只管安坐等候。
看這事怎樣成就。
因為那人今日不辦成這事必不休息。
然後我們說。
女兒啊。
你只管安坐等候。
看這事怎樣成就。
否則男人將不會安坐。
直到他已經照顧好這件事。
來到最後這一道第十八節。
就讓我們看到。
有與無去認定神的照管的生命。
有完全不一樣的取向。
回到我們看。
路德向拿奧米的報告。
他說波亞斯說。
不可空手回婆婆的家。
這句話對於拿奧米會有怎樣的一種解讀呢。
最大可能讓我們看到。
除了拿奧米他的性情。
以及他一直在經文上的描述。
當他一看到這六十磅的大麥之後。
他的理解就是。
這次我成功了。
我的雞毛都成功了。
這次一定是這個婚約。
全部下訂金了。
救贖者。
做硬的了。
看一看吧。
已經上吊了。
不到我們沒得說了。
拿奧米很大可能就是這樣演繹。
因為他看的都是利益。
他看的是上帝給了多少糧。
他看的是波亞斯有多少財富。
照顧到我多少。
現在還雙倍。
他自滿在自己的計劃。
不二成就。
不過從這句聖經裡。
我們又看看。
諷刺的就是。
拿奧米反而來到這裡。
去安慰勞德。
不用緊張啊女兒。
好戲在後頭啊。
這是我的翻譯。
廣東話翻譯。
我怎麼可以看到這樣。
我們看回原本那句。
原本那句是什麼。
女兒啊。
你只管安坐等候。
看這事怎樣成就。
因為那人今天不辦成這事。
必不休息。
這是胡合本的翻譯。
但是在希伯來文原本的翻譯裡。
其實拿奧米說這番話。
是充滿很多有關性別的含義。
如果我重新翻譯這句話。
這句話應該這樣翻譯。
女兒啊。
你只管安坐等候。
這事如何地跌下來吧。
這男人若今天不辦好這事。
會不死心。
原文的翻譯應該是這樣翻譯出來。
翻譯是什麼。
你等看這件事如何成就。
原來原文的聖經說。
等這件事如何意外地跌下來。
意外地跌下來。
是靠運氣。
看看如何碰出來。
雖然他看見自己計劃成功。
但他沒有把握人生。
還是看運氣如何跌下來。
還有他這樣陳述。
今天那人辦不成這件事。
他必定不死心。
不是不休息。
是不死心。
為什麼我可以看到這兩個翻譯。
因為在原文聖經裡的意思就是這樣。
首先原本和合本翻譯為。
看者是怎樣成就。
那個希伯來文的翻譯。
其實直接是說一些東西。
不知道什麼原因跌了出來。
是這樣的用法。
是一種信運氣。
可以沒有神存在的一種心態。
而至於不休息這個希伯來文。
原本是叫saccard。
saccard這個字。
其實比較準確的翻譯。
就是說不死心。
其實原本這個字的意思就是說。
是因為一種審判而有法的一種突然的寂靜。
類似什麼呢。
一個很憤怒的審判官。
當一個犯罪的人在他面前的時候。
當他進行宣判之後。
他直接靜下來。
想想究竟怎樣處理這個惡人。
那種時刻。
那種寂靜。
就是原本這裡所說的不休息的休息的saccard這個字。
或者可以這麼說。
是一個很嚴肅的情況。
我們可以參考C篇第76篇第9節。
83篇第2節。
或者約伯記第37章第17節。
都是用上這種情況去形容這種嚴肅寂靜或者肅靜的情況。
又或者這個字眼saccard可以指到。
是由於上帝的作為使人落在一個困局裡面。
而沒有辦法。
唯有靜下來。
如果我們參考回史詩記或者是魯德記的寫作時間。
按照史詩記第3章11節。
3章30節。
5章31節。
8章28節。
甚至將這個saccard這個字翻譯為國中太平。
大家都知道。
在史詩記裡面。
國中太平似乎是一個得到解脫的狀態。
但是其實正是另一輪犯罪的開始。
而從這段聖經裡面。
拿奧米用了這個saccard這個字眼。
來形容波亞斯。
他在這個時候如果辦不成什麼事。
就是說要做救贖者的角色。
他不會死心。
也不會靜下來。
他的情況好像被審判一樣。
前的那種嚴肅的狀態。
或者好像在史詩記裡面。
那種剛剛得到喘息的時候。
其實也是另一個犯罪的開始。
你看看。
魯德記的作者。
其實是用了很多很仔細的字眼。
去陳述給我們看見。
在拿奧米的腦海裡面。
他怎樣去演繹波亞斯當時的心理狀態。
完全是一種內心的一種肉肉的掙扎。
意思就是說波亞斯如果娶不到你做老婆。
魯德他今天他不死心的。
他一定要不擇手段做到。
就是這樣的含義。
所以為什麼作者要用擇手段這個字眼。
他不死心。
去告訴我們原來拿奧米是這樣去看波亞斯。
拿奧米所謂的魯德。
指他安靜地等下來。
其實也用今天的說法。
就是說我們看看吧。
等運到。
各位兄弟姐妹。
另一種的經文的解釋就是回應第三章四字。
三章四字我們已經說過。
拿奧米的設計是將球扔給波亞斯。
讓波亞斯去猜這個球。
看看如果和魯德真的有性關係之後。
他會怎樣收科。
現在這裡一樣。
他既然答應了你。
你就等下看他怎樣收科。
雖然我不知道。
不過看吧。
這個正正就是拿奧米的表現。
一個沒有神進行照管的狀態。
就碰碰運氣看看怎樣。
反正他的情慾他也忍受不住。
一定要娶你做老婆。
他以為他和魯德已經有了關係。
魯德有沒有告訴你和他有沒有關係。
從經文我們看不到有。
重點告訴你。
他只對答過一些東西。
你想知道他告訴我什麼。
就說他和我對答的東西。
我還有沒有做的事。
我不需要詳細和你交代。
但是當魯德說完給拿奧米的時候。
作者就在這個時候。
藉著這60磅的米。
對不起不是米。
60磅的大麥。
去演繹出、剖析出。
整個拿奧米的贖罪生命。
拿奧米似乎證明自己已經成功地將波亞斯上吊。
他信的是人為的能力。
現在他看見的就是下一步運氣究竟怎樣發展。
他似乎還用這件事去勸魯德。
但是魯德仍然看到的是。
波亞斯怎樣去履行救贖者的角色。
因為波亞斯離開的時候。
先叫他回去。
讓波亞斯去處理這件事。
而因為魯德唯有能夠做到的就是。
依賴這件事能夠實踐的人去做這件事。
這個人是明白上帝的話的。
因此在魯德和波亞斯整個關係的建立上。
就不是像劉米所指的。
是一起有性的關係、肉體的關係。
不是。
而是大家看見都能夠將因或者義。
Headset這件事更加廣泛地不斷增加。
魯德你願意做。
波亞斯願意做。
有一樣心智的人能夠成為夫婦。
這就是上帝為什麼最後締結。
波亞斯和魯德這段婚姻。
亦都是因為這成為整個婚姻的動力。
激發了波亞斯原本不需要履行的都做了。
第一次末。
原來神的召喚有這麼重要的緣由。
會影響到我們屬命生命的成長。
當你和我對上帝的召喚不同的理解的時候。
就會產生了一個很不一樣的人生取態。
而亦都影響了我們如何繼續同神、同行。
從這段聖經我們看完第三章。
我們會發現到有兩條故事線在這裡不斷交織。
第一條故事線就是。
拿奧米要為了魯德謀求一頭很龜縮的故事線。
但很可惜的就是。
這條故事線我們發現到原來拿奧米一直所謀求的對象。
原來錯了 歪了一點。
原來是另有一個人物。
當然我們後來連這個人的名字叫什麼。
我們聖經作者都不需要記載。
不值一談的人。
但魯德在整個過程裡沒有把這件事視為主幹。
反而是拿奧米不斷向這個方向發展。
他的聚焦點是錢財利益。
當他把利益放為他人生的焦點的時候。
把錢看成他人生最需要的東西的時候。
當產權是他人生所看的最重要的事情的時候。
馬上他人生就失焦了。
我記得有一間教會。
教會轉了一個新的傳道人。
傳道人說我們教會現在轉了新傳道人。
我們要教會也改名。
教會改了什麼名字。
叫做新焦點教會。
其實當我聽見這間教會要改名為新焦點教會。
我知道他其實根本就是再次失焦。
為什麼呢。
上帝從來沒有叫我們找一個新焦點。
焦點老祖在聖經裡已經記載得清清楚楚。
在上帝的救恩計劃裡讓我們脫去罪。
我們沒有其他焦點。
聖經沒有其他焦點不需要去找。
如果你要找一個新的焦點的話。
就是找了另一個錯的焦點。
找了一個錯的焦點就找了另一個錯的焦點。
就是因為那個傳道人。
因為我們是新生目者所以我們要找一個新焦點。
頂尖妹。
拿我米。
雖然她人生走過有丈夫。
但是變成沒有丈夫死了兒子。
然後回到她自己的百里行家鄉。
想著又可以有新一番的生命生活。
但是因為她對上帝的照顧根本不在意。
她在意的是自己的計劃自己的計謀。
在這樣的情況之下。
她一而再再而三失焦點。
這樣的人生。
就是這本路德記在這裡要。
其中要告訴我們這條故事線的原因。
這條故事線就是談論到波亞斯和路德。
為了履行以利米的家族的主線。
而且神在當中只是輕輕地運作一下。
就將路德和波亞斯他們忠誠順服主的人生。
一步一步將他們帶進上帝那條救贖歷史的計劃發展出來。
並且逐步一步一步地去介紹透露給你和我知道。
重點不是去搞全宗節。
重點是要看上帝在整個救贖的過程當中。
縱使有很多枝節在其間發展。
人可能都不知道。
縱然他們信了主是屬於神的子民都。
但是因為他們有一份對上帝忠誠的心。
願意將恩典更加增大地去發展。
以更大的維新。
於是發展到後來有大衛王朝的出現。
不過我們要先停一停。
因為在路德記講完之後。
其實發展不是馬上跳到大衛的。
這才是我們聖經特色的地方。
當我們看完今天第三章之後。
我們再也聽不到納沃米講什麼。
我們也再也聽不到路德他們講什麼。
因為他們兩個沒有再說話。
聖經的作者來到這裡不再記載他們講什麼。
因為他們的角色盡忠已經全面在這裡已經講了出來。
納沃米他那種自私。
那種只靠自己的能力而活的態度。
也都已經充分講了出來。
正如上帝如何在救贖的歷史發展上。
仍然照管使他能夠繼續推行。
所以第四章才是整卷路德記的肌肉。
先有波亞斯如何完成能否成為救贖者的角色。
然後繼而有路德和波亞斯生出的兒子。
俄比德的出生。
最後落到那個族譜。
但在這個族譜出現之後。
我們會發現不是馬上出現一個大衛王朝。
而是出現了一個蘇羅王朝。
又似乎打斷了上帝的工作。
似乎一浪接一浪被攔阻。
一次又一次好像將要被打斷。
但是上帝仍然照管。
上帝不是很自私。
我只給大衛我不給蘇羅。
他都給蘇羅嘗試。
但蘇羅的生命活不出。
這個我們超出了路德記。
將來有機會我可以跟大家分享。
不過有機會我可以跟大家再說。
不過從這裡我們去看路德記的時候。
我們就會看到一點。
就是上帝其實他的照管。
是一直在人的歷史的發展裡面參與。
這個才是在路德記我們最為雀躍的事情。
所以弟兄姊妹。
上帝對他的救恩歷史都很細緻地去好好保護他。
使用出他的看顧保守在其中。
而你和我就是在上帝這個救恩歷史裡面的其中一個成員。
我們得以參與其中。
我們應該怎樣看上帝的照管呢?。
上帝既然成就我們得到救恩都那麼小心。
我們往後的日子上帝會不會照顧我們?。
我相信同樣都會更照顧。
因為這個就是他最終的目的。
但我們又怎樣看上帝的照管呢?。
我們究竟是不是全盤相信上帝的照管呢?。
還是我們仍然是對上帝半信半疑呢?。
這條問題就是今天這個講道。
我留給大家去思索。
求主幫助我們。
讓我們一起去禱告。
讓我們在神的當中珍惜上帝每一天。
在我們生命生活裡面那份照顧。
讓我們同心同行。
親愛的天父多謝你。
讓我們能夠再次回來。
在你的說話裡一同細心的念讀。
讓我們去了解到照管的題目原來那麼重要。
會影響到我們人生。
求主你的幫助。
讓我們真的能夠對你的照顧找得穩。
確信你每一天都與我們同在。
使我們能夠走的路都是一條德性的道路。
因為我們知道有你與我同在。
求你也繼續帶領我們能夠在與你同工的事上有智慧。
因為有些時候我們真的會有些迷失。
因為我們不知道下一步怎麼走。
但是主求你的聖靈不絕的提醒我們。
保守我們能夠準確瞄準上帝你所走的每一個步伐。
能夠跟隨你而行。
為同心的禱告奉靠主耶穌的德性並自求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
