今天跟大家分享的經文是從路德記的第三章第十六至第十八節。
今天跟大家一起講的講題是。
今天神仍然在我們中間嗎?。
今天跟大家一起分享的題目是。
今天神仍然在我們中間嗎?。
從路德記第三章的小姐打開來講。
今天神仍然在我們中間嗎?。
從路德記第三章的小姐打開來講。
今天講題是。
Roof 3:16-18。
題目是。
神仍然在我們中間嗎?。
或是神的寶寶。
我們先聽到一切的說話。
然後才明白主的道理。
大家先讀出和合本的聖經。
三節很短的經文。
但當中有很豐富的教導。
之後我會再讀另一個英文版本。
叫做NET Version。
讓我們在這個版本中。
有一個更深入的靈心。
如果大家有聖經的話。
可以一起同心打開。
路德記第三章第十六節至第十八節。
路德回到婆婆那裡。
婆婆說:女兒,什麼樣呢?。
路德就將那人向她所行的術說了一遍。
又說:那人給了我綠梢基大墨。
對我說:你不可空手回去見你的婆婆。
婆婆說:女兒,你只管坐著等候。
看這是怎樣成就。
因為那人今日不辦成者事,別罰又食。
我們經常聽到很多基督徒說。
神如何在他們身上作功。
到底是一回什麼事呢?。
神如何在一個基督徒身上作功呢?。
對於一些靈恩派的信徒來說。
神經常在我身上施行神蹟。
例子真是數不星數。
如果大家在大型節目隨便打開一些基督教的電視節目。
經常都以這個為號召來招做一些基督徒。
特別靈恩派的基督徒聚集。
有些甚至說病了的、跛了的、患癌症的。
突然間神在他們身上施行神蹟。
但是如果我們只以為。
神只可以這樣在基督徒身上作功的話。
可能就會造成一個這樣的局面。
就是將神所有的工作設定為一個非日常化的情況。
並且將神規限在一個非常時期神才會出手的情況。
至於其他的日子、其他的時間。
神是沒有需要存在。
甚至可以間接說上帝好像一個從手套走的神一樣。
這種介紹或者這種演繹。
其實在神學上有一個題目的。
就是特殊召喚。
Special Providence。
在神學的用詞。
什麼是Providence? 什麼是召喚?。
自私就是說上帝是不住地參與在我們每一天日常的生活裡。
而在這個參與的過程當中。
上帝就會與我們同行。
並且下手去處理一些我們日常的事情。
而至於特殊的召喚Special Providence。
就是我剛才所說的那些靈音派的主張。
他們認為上帝只會在一些特殊的情況之下。
使一些特殊的神跡存在在我們裡面。
換句話來講。
神的存在就維繫著神跡沒有出現。
如果神沒有神跡出現的話。
就代表神是沒有存在。
但是除了這個所謂特殊的召喚Special Providence以外。
其實在召喚這個神學裡。
Providence有另一個層次的。
叫做普世召喚General Providence。
這才是解到上帝恆常地去掌管這個世界每一個的運作。
而在這個普世的召喚裡面。
又可以分為兩大類。
第一類就是上帝一直與人協同地去參與。
在整個創造的裡面的活動和運作。
另一個就是知道上帝在每一個環節。
每一個人的活動裡面都是直接的參與其中。
所以有些極端到一個地步。
有些基督徒我曾經見過。
他連吃一隻蕉都認為上帝現在插手到蕉那裡。
如果你開車上帝現在插手到。
好像插著你的手扶著你那樣插上下。
這個其實在這個所謂普世的或者普及的召喚的神學裡面。
其實比較合乎聖經的看法。
就好像創世紀開始。
上帝其實創造人是要讓人在整個創造的裡面。
和神協同地運作。
上帝有些律例有些規律。
我們簡單英文叫做有個order已經設計在裡面。
這些的運作是定規了。
人只是在這些定規裡面去很小心的管理。
而在不同的情況下上帝也和人有所接觸。
如果人是不好在這個系統或者order裡面去處理好。
上帝就會再參與直接去和人去處理去參與。
這個在創世紀裡面其實有的神學。
為什麼我提到這個召喚的神學呢。
或者基督徒他的身上神怎樣為他作功呢。
其實和今天我們所看的這段經文也很有關係。
因為今天我們所看的這段經文《路德記》。
其實正正就是要說給我們知道上帝的召喚究竟是有沒有存在。
也都怎樣存在。
另外或者我們從一個人的角度去看來計算。
其實神的召喚是很不一樣地存在在今天我們這個時代的裡面。
而當人對神的召喚有不同的理解或者甚至不同的接受。
就導致產生了一個很不同的人生觀和屬靈的塑造。
這個正正就是今天我們想看這段經文《路德記》第三章16至18節。
所要去看的題目。
神是不是仍然在我們當中和我們同行呢。
如果是的話在這個過程當中又怎樣和我們而活呢。
事不宜遲不如我們回到這段經文去看下究竟這段經文怎樣介紹給我們知道。
我們先看看頭的第16節的上半節。
這裡這樣說。
經文再次介紹到路德又回到婆婆的裡面。
和他又有一連串的對待。
其實這個情況或者一個場景。
和第二章19節至23節。
剛剛路德去完這個和祥之後。
再帶著一些大脈回去見他的婆婆。
所以有法的對話。
又很類似的場景。
但在這一次的裡面我們卻可以看見。
當一個人如果他認為神母在他平日生活的上面。
是有照管直接有參與。
或者上帝和我們有協同的關係。
在這裏和我們活著的時候。
原來直接影響到那個人的靈性狀態怎樣發展。
但在這裏我們再看看這段聖經。
作者其實刻意要提醒給我們看到。
拿阿米作為這個婆婆設計了這個計劃。
叫路德去實行的時候。
他其實很著緊。
究竟他自己這個計劃是進行成怎樣。
其實拿阿米帶著一份很焦急的心情。
所以這句經文特別作者記載下來。
有一種很緊急情切的感覺。
How did things turn out for you my daughter。
其實按照在這裏和合本聖經的翻譯。
就說女兒怎麼樣了。
但如果我們按照希伯萊文原本那句原文的說話。
原來是說到拿阿米詢問路德一條題目。
就是說你是誰啊我的女兒。
當你聽見希伯萊文這個翻譯的時候。
你就會覺得這條題目究竟想問什麼。
很含糊。
這條題目或者這個經文的翻譯。
就引起了在聖經的研究裏面有很深入和廣泛的研究。
有些學者對於這些字這麼含糊不清的說話。
有一個這樣的解釋。
他認為在拿阿米設計了這個計劃之後。
叫路德他的媳婦去到實行的時候。
他很想知道究竟他所計劃的事情有沒有做得成。
如果做得成這樣就得米了。
於是乎有些聖經學者都比較出名的。
他們甚至把這句翻譯為原本說你是誰我的女兒。
翻譯為你有沒有成為那個人的女人。
或者你是不是成為了人妻子啊女。
這個解釋或者這個翻譯其實是直接告訴我們知道。
拿阿米當他設計了這個希望用性用女色去勾引。
這個波阿斯上吊之後。
然後希望從中可以你說要脅也好。
你說作出合理要求。
去希望這個波阿斯實踐到這個所謂救贖者的角色。
所以在這個翻譯裡面誘發了一個問題就是。
其實拿阿米究竟他專心在什麼事情上。
究竟他是不是真的好像原初在三章第一節的時候。
他很希望為這個媳婦路德找一個好住家。
可以給他享受世界呢。
還是別有所圖呢。
其實另一個解釋或者我比較中肯的翻譯。
或者比較處於中間的翻譯。
就是拿阿米向著路德說你搞成怎樣啊我女兒。
其實他重點就不要說他有沒有做人家妻子。
而是重點就是我的計劃是不是可以實行得成呢。
換句話來說拿阿米專心去看的就是自己計劃能否完成。
看看我自己的計劃可不可以真的達到原本我所期望的目的。
因此所以為什麼在我的翻譯裡面呢。
我特別強調的就是路德被拿阿米問你搞成怎樣啊我女兒。
焦點是放在拿阿米自己關心的事情就是計劃。
換句話來說當這個計劃能夠成功的話。
就代表了拿阿米他自己的成功。
拿阿米看這件事的成敗得失。
是不是真正得到一個好夫家可以讓他去看世界呢。
似乎是更加被作者在這句經文上面去強調。
但同時也給我們看見一個很重要的情況。
就是究竟拿阿米他自己的人生。
究竟將神放在哪一個位置裡面呢。
上帝有沒有需要存在在拿阿米他平日的生命生活裡面呢。
似乎拿阿米當上帝可以放在一邊。
不需要存在他當中也可以。
不過作者其實在這裡就將這個情況提出。
其實從而可以襯托出路德和後來的波亞斯。
他們的靈命是有多不同。
拿阿米的靈性其實不多不少也反映了。
今天不少存在在教會裡面的信徒他們的靈性。
和他們的神觀。
堯華只當成為有需要的時候才出場的一位神。
甚至堯華神只是一個靈體。
他需要的時候耍兩手神蹟出來就可以了。
其他日子我自己搞定可以了。
因為我有我自己的計劃。
我有我自己的想法。
甚至我有我自己的策動。
第一我們不要忘記上帝創造這個世界。
創造到最後把人放在裡面的時候。
其實是讓人去管理上帝的這個創造。
但不代表上帝不在其間。
上帝是希望和人同工同處。
其實創世紀其實是在第一章原先上帝的創造。
就是反映到將來在天國的裡面。
人和神之間那份的關係。
上帝是希望常與人同在。
所以甚至連耶穌基督。
也有帶著這個常與人同在。
以買外利這個意義在當中。
但是對於這個楠岳米我們不要忘記。
他本身是一個稀白來人。
而且即使他現在回到百離行裡面。
都口口聲聲說是因為他聽到堯華神賜福百離行那塊地。
但是到底楠岳米對於耶和華。
其實是處於一種什麼樣的態度呢。
其實簡單來說。
楠岳米只不過利用耶和華。
成為他掩人耳目的一種手法。
他其實實質上想做的是自己的事。
耶和華只不過成為他一個。
被人向外看的一個黨戰牌一樣。
讓人以為他在上帝的裡面。
對上帝非常尊重。
對上帝很渴望。
甚至經常希望能夠在上帝的旨意之下而活。
但是楠岳米當他真真正正面對要做事。
過他每一天的生活的時候。
他看重的就是他自己的計劃。
所以其實我們不難看見的。
楠岳米雖然他聽準了。
在百離行那裡。
耶和華眷顧自己的百姓。
賜糧食於他們。
楠岳米也看到堯華師他的財富。
和他有能力可以去成為。
伊利米勒加的家產的救贖者的贖回者。
但是在這一切的事情裡面。
無論他聽到或者他眼睛看到的東西。
都其實只不過是利用上帝。
來掩飾他希望得到一些實際的利益。
甚至可以這麼說。
是那個叫掉金歸西的行動的一個外面的表徵。
他心底裡面的神學。
其實作者要告訴我們知道。
他很著重的只不過是他自己的計劃。
弟兄姐妹。
楠岳米的靈性和他的人生觀。
有沒有真是去認定神在他當中呢。
如果他真是有認定的時候。
他的回答他的詢問。
他應該是說上帝在整個過程。
究竟怎麼帶領了你。
而不是走來去問。
女兒啊,怎麼讓了。
他關心的不應該是這件事。
而是看上帝在這件的過程裡面。
上帝怎樣去發展。
我們遲些會說。
路德反而是這一點的人。
波阿斯就是這樣的人。
他反而在發展過程當中。
去留意世上上帝應該怎樣去活動。
或者甚至上帝怎樣在他的生命上面去用。
但是從這裡的聖經我們看見。
這個楠岳米。
他對於上帝。
即使我們不敢說他完全沒有對上帝的尊重。
但是我們看見他自己的榮辱。
完全是於不是上帝最後的決定。
上帝在他人生當中工作。
而是究竟這件事的結果。
是不是合乎他自己原本的計劃。
在這樣的人生觀的裡面。
鄧英占妹。
他怎會認定上帝在他生活需要有存在呢。
今天我們做基督徒。
其實楠岳米這種的信仰。
這種的神觀。
甚至我們剛才說的照管神學。
Providence。
其實他都視上帝如無物。
在這樣的靈性之下。
雖然他穿上的是一件稀白來人的表面的衣服。
他表現出口講的。
是很漂亮的口口聲聲有東西和在他身邊的事。
但是他對於上帝。
在他人生當中的參與。
其實是拼諸於悶。
其實讓我想到。
在《新約》裡面。
有不少記載。
涵蓋到有些人。
當他口口聲聲。
在說主下主下的時候。
這些人。
他對上帝真的有多少真誠在其中。
這個只不過在十六節的上半節。
接下來從第十六節的下半節到十七節。
我們看到路德有很詳細的介紹給他們。
給他的婆婆楠岳米知道。
在這裡說什麼。
我們看看經文說什麼。
路德就將楠岳米向他所行的術說了一遍。
又說楠岳米給了我綠燒雞大麥。
對我說你不可空手回見你的婆婆。
路德就將楠岳米向他所行的術說了一遍。
又說楠岳米給了我綠燒雞大麥。
對我說你不可空手回見你的婆婆。
接下來這裡就給我們看見。
一個忠誠者如何許下或實踐自己的承諾。
而這個人物就是我一直所提的路德。
路德是一個忠誠的人。
忠誠的人有一個特點。
早幾堂我都有說過。
其實我經常都提到。
肅神的指問其實是忠誠於上帝。
他說過的話就一定會做。
因為上帝同樣都是他說過的話。
上帝必然會做。
我問完路德一條這麼尷尬的問題。
女兒這件事搞成怎樣。
如果真是好像那些神學家的解釋或者翻譯。
甚至說你做了別人老公。
做了別人老婆沒有啊。
女兒,真是很尷尬的問題。
但是路德的回應。
又很準確地回應最初他答應。
這個拿我米。
一定照著行這件事。
如果大家回到第三章第四節。
以至第五節。
當路德去聽完婆婆叫他所做的事情。
他真是照樣回應去做。
但是照樣去做的時候。
做了些什麼呢。
在之前的講道我已經賣過關子。
這個時候我們可以開股了。
在前文其實。
整個重點在拿我米的策劃裡面。
不只是要用女色引誘波華斯這麼簡單。
最重要是將那個駁射給波華斯。
波華斯說,拿我米對路德說。
波華斯會怎樣。
必告訴你所當做的事。
原來在整個計劃裡面。
拿我米縱使設計了一個這樣的局。
擺明是給波華斯踩下去的時候。
仍然要將這件事的責任扔給波華斯。
看看波華斯怎樣跟你說,怎樣收科。
路德聽得很清楚這句話。
你叫我這樣做。
我做了,我真的照樣去做。
照著我承諾,我照樣去做。
但是他叫我做什麼呢。
於是我們就在今天這一段的經文上。
看到路德報告出來。
路德報告的是什麼。
我們再看第十六節下半節。
路德就將那人向他所行的述說了一篇。
然後又怎樣。
又說那人給了我綠燒機的大脈對我說。
你不可空手回去見你的婆婆。
丁姊妹。
如果我們聽了之前第三章。
從第六節開始。
至於第十五節的經文的時候。
我們會發現到。
現在在這裡路德的報告。
其實多了一些東西出來。
一些東西我們作為讀者。
沒有知道,沒有聽到過。
在當時就是什麼東西。
原來路德不單止詳細報告。
他和波華斯在和場上的對話之外。
還多說一件事。
是我們不知道的。
就是原來波華斯說了一句。
你不可空手回去見你的婆婆。
當我們去發現到。
路德真的將波華斯的說話。
他說,撈麥說波華斯會跟你說什麼。
你照做吧。
他現在就將那些說話告訴撈麥。
他履行他的責任。
承諾他叫我怎麼做,我就怎麼做。
他叫我怎樣,就拿麥回來。
綠燒雞總共60磅。
我上次也說過,四五包米這麼重。
拿回來之後怎樣。
他說過什麼,我就告訴你。
他說什麼,他叫我不可空手回來見你婆婆。
但是原來當我們重溫。
在聖經裡面。
從第六節至到第十五節裡面。
我們發現到。
原本波華斯。
在他心裡面。
在第十四節。
三章十四節,下半節至十五節。
就記載了波華斯在心裡面。
其實是有這樣的思量。
就是說,叫路德帶這些60磅的大麥。
其實是希望不想有人誤會。
一個女子晚上走出來。
在這個和場上。
走來走去,走到走。
其實是為了保護路德他的聲譽。
而去做的一件事。
這個很清楚記載了三章十四節。
下半節至十五節裡面。
波華斯心裡面想的原因其實是這樣的。
但是來到這裡。
還說了一樣東西給我們知道。
是藉著路德這把口說出來。
就是告訴我們知道,若路德明白到的。
波華斯的動機。
是不想路德空手回去見婆婆。
那我們就會問。
咦,究竟哪樣是真的。
究竟是為了掩人耳目面。
去保障路德他的聲譽。
還是好像這裡路德所說的。
波華斯是說。
你不可空手回去見婆婆。
聖經有時候。
有些地方我們看到這裡。
好像很矛盾。
究竟波華斯是什麼。
他心想一套,又說另一套。
大英節目。
聖經很多時候是有這些張力的經文。
這些張力的經文。
有時候的作用就是要給我們看看。
原來從不同的人物的口當中。
知道的是什麼。
我們作為讀者。
我們有幸可以透過作者的記載當中。
我們去看到。
波華斯心裏面想的動機。
但是在表面上。
波華斯有另一重很重要的。
就是要讓路德帶回這些大脈回去。
去給他婆婆看。
這個反而是一個精彩的地方。
為什麼波華斯要。
路德帶60磅的大脈。
回去給婆婆看。
不想空手回去呢。
很多學者在這裏做很多的研究。
甚至有很多猜測。
我不想嘗試在這裏進行一些。
任何的聖經沒有記載的猜測。
不過我相信作者在這裏是刻意。
一方面讓我們作為讀者明白。
波華斯的心裏怎麽想。
他的心其實不想路德給人誤會。
但是同時間。
他只是讓路德知道路德可做的事。
因為他是被他婆婆這樣教他來的話。
雖然從這段經文裏面。
我們沒有聽過路德直接說。
教我來做這件事的事。
是我婆婆。
我們沒有在這段經文裏面聽到。
或者見到有這樣的陳述。
從路德告訴波華斯。
但是作為在和場上的討論之後。
或者對話之後。
我們就明白一件事。
其實波華斯是希望藉著路德。
他一路能夠所做的事情。
將一些信息帶回去給他的家人知道。
那是什麽信息呢。
從這段聖經裏面。
我們就可以看到。
原來波華斯最重要。
將一個信息帶回去給納河米知道的就是。
他是有這個意願。
這個意願就重要了。
說了這個意願之後。
不同屬靈生命的人。
就有不同的取態和取向。
結果也有不同的靈性發展出來。
之後會看到。
對於路德來計。
這個60磅的大脈。
其實是象徵著波華斯肯繼續去照顧他。
還有一件事。
是先前第一次見到的時候的雙倍。
當聖經用到雙倍的時候。
其實就反映到一些東西。
關乎於一個成全的問題。
在分家產的時候。
作為兒子的。
每個都可以分得到。
不過作為大兒子。
就是分到兩倍。
每樣東西都兩倍。
在這段聖經裏面。
其實波華斯將兩倍雙倍的大脈。
去交給這個路德。
帶回去給這個娜娥米去看的時候。
對於路德來計。
依然是這個救贖者的看顧裏面。
有沒有看到。
路德說願意波華斯伸出他的翅膀去防備他。
其實是反映波華斯願意參與上帝的幫助。
這個娜娥米一家。
所以將上帝的翅膀圍繞著這個家庭。
現在波華斯願意參與其中。
路德的看法就是這個人願意。
但是從娜娥米的角度來看。
娜娥米想看的是什麼。
我前面已經說過很多次。
她雖然聽見在百里行那裏。
有上帝賜福,有良給當地的人民。
她也眼看到波華斯是一個富有的人。
可以為他帶來一些實質利益的好處。
在這樣的角度來看。
作者其實漸漸披露給我們看到。
原來娜娥米集中看的一些結果。
剛剛我們才說完。
而這個結果對於波華斯來看。
其實是將一個信息交給娜娥米。
就是說我願意可以在這個成全的工作上去參與一份子。
願意未必代表你真是能夠。
即或是能夠。
但是在前文我們已經知道。
原來另外還有一個可以給波華斯更先一步。
有資格去擔當這個救贖者的角色。
所以從這段聖經裏面給我們看。
其實作者很想你和我清楚明白到。
我們作為一個基督徒的人生。
是要明白到我們走的時候。
究竟是怎樣走。
其實基督徒的人生有時我們好像知道怎樣走。
有時不知道怎樣走。
因為我們知道怎樣知道。
我們知道我們往永恆的方向去走。
但是同時間我們也看不到。
究竟每一個細節每一步是怎樣走下去的。
在這條似乎知又似乎不知道的情況之下。
因為我們在這樣的狀態裏面。
究竟從今天我這個A點。
怎樣走到永恆那個B點的時候。
香港是很錯綜複雜的。
有些東西超出你和我所能夠控制的。
但是我們一隻眼是在看什麼東西。
是否在看條路上面有什麼利益。
可以從當中索取。
這個就是難為了。
路得隻眼一路就對準。
對準什麼。
那個永恆。
那個永恆是什麼東西。
就是救贖。
在這一刻他所知道的就是這麼多東西。
救贖者如果這個救贖者出現。
可以為他擔當的時候。
他就完成他的工作。
所以基督徒的人生。
有些東西我們似乎知。
但是有些事似乎不知道。
在這樣的情況之下。
特別對於路得。
他走在一條完全陌生的道路上面的時候。
他還可以依靠什麼東西。
就是很忠誠地他能夠做到的事。
他答應過他婆婆做的事。
把這個信息傳回來告訴你。
是怎麼樣的東西。
就告訴你。
說得出。
做得到。
路得就是這樣。
因為他是一個忠誠者。
他必定成就他的承諾。
而在聖經裡面。
忠誠這個字眼。
也觸發了波阿斯能夠發掘出路得更多的優點。
而且在第三章十節裡面。
波阿斯還說道。
我看到路得你現在末後的恩。
你的恩典你的義比先前更多。
這個就是我經常說到的。
神的恩典越來越大。
越來越增多的一個現象。
也同時證明了給我們看。
透過波阿斯的口介紹路得給我們知道。
原來路得原來他活著的生命生活。
就好像上帝一樣。
將恩典越來越增多。
擴大並且將它實踐出來。
丁志末路得像不像上帝。
那你和我又像不像上帝。
耶穌基督死在十字架上面。
是將最大的恩典完全全面的顯明給我們看到。
並且成就了一個救恩。
讓你和我可以踏在這條路上面。
並且參與在恩典越來越增加的。
福音教術的歷史的發展當中。
我們有沒有很好的發展。
參與在其中。
還是我們只不過仍然在看。
靠上帝看能否幫助我們今天。
有沒有工作,有沒有糧出。
疫症何時完,何時可以去旅行。
何時可以去玩,何時可以去吃。
何時可以娶到美老婆。
何時可以嫁到一個有錢老公。
是不是我們用這樣的信仰。
還是我們只不過看見上帝如何讓我們。
可以參與在教術歷史的裏面。
這個恩典越來越擴大。
就是因為路德這個恩典。
越來越增多的見證。
促使了波華斯也願意參與。
在這份恩典越來越多的事件裏面。
我們說什麼。
原來波華斯根本就沒有需要。
要履行這個所謂真正的救贖者的身份。
因為救贖者這個身份。
這個條例原本如果正式來計。
只是活用在自己家庭的近親兄弟裏面。
波華斯不是一個近親兄弟。
他是近親的親戚。
但他仍然願意參與。
第一次,當一個基督徒願意。
好像上帝一樣。
恩典不斷增多對待人的時候。
原來其他的人也被因此而感動。
在上帝的靈感動之下。
這些人同樣有這個反應。
換句話來說。
基督徒的群體應該就是一個。
恩典不斷增大的群體。
彼此不斷的鼓勵。
讓更多的恩典彰顯出來。
使每一個能夠藉著教會這個群體的人。
可以參與得到這個救贖。
來到最後第十八節。
我們再看第十八節。
第十八節這樣說。
婆婆說女兒你只管安坐等候。
看這事怎樣成就。
因為那人今日不辦成者事必不休息。
婆婆說女兒你只管安坐等候。
看這事怎樣成就。
因為那人今日不辦成者事必不休息。
然後Niomi說。
女兒你只管安坐等候。
因為那人今日不辦成者事必不休息。
因為那人今日不辦成者事必不休息。
來到最後最後這道第十八節。
就讓我們看到。
有與無去認定神的照管的生命。
完全不一樣的取向。
回來我們看看路德向Niomi的報告。
他說波瓦斯說不可空手回婆婆的家。
這樣這句說話對於Niomi會有怎樣的解讀呢。
最大可能給我們看見。
Niomi的性情與他一直在經文上的描述。
當他一見到這60磅的大麥之後。
他的理解就是。
這次我都算好了。
這次一定這個分約都下了訂金。
救贖者?。
做硬了。
看看吧。
已經上吊了。
不到我們不能說了。
Niomi很大可能就是這樣演繹。
因為他看的都是利益。
他看的是上帝給的多少糧。
他看的是波瓦斯有多少財富照顧到我多少。
現在還相配。
他自滿在自己的計劃得以成就。
不過從這句聖經裡面。
我們看看。
諷刺的是在納米反而來到這裡。
走去安慰勞德。
不用緊張女兒。
好戲在後頭。
這是我的翻譯。
廣東話翻譯。
我怎麼可以看到這樣。
我們看回原本那句。
原本那句是什麼。
女兒你只管安坐等候。
看者是怎樣成就。
因為那人今日不辦成者事必不休息。
這是胡合本的翻譯。
但是在希伯萊文原本的翻譯裡面。
其實納米說的這番話。
充滿很多有關性別的含義在裡面。
如果我重新翻譯這句話。
這句話應該這樣翻譯。
他說女兒你只管安坐等候者事。
如何地跌下來吧。
這男人若今天不辦好者事。
會不死心。
原文的翻譯應該是這樣翻譯出來。
翻譯是什麼。
你看看這件事怎麼成就。
原來原文的聖經說。
讓這件事如何意外地跌下來。
意外地跌下來。
就是靠運氣的大英姐妹。
看看怎樣碰出來。
雖然他看見自己計劃成功。
但是他沒有把握的人生。
還是看運氣如何跌下來。
還有他這樣陳述。
今天那人辦不成者事。
他必定不死心。
不是不休息。
是不死心。
為什麼我可以看到這兩個翻譯。
因為在原文聖經裡面的意思就是這樣。
首先原本我們和合本翻譯為看者事怎樣成就。
那個希伯萊文的翻譯。
其實直接是說到一些東西。
不知道是什麼原因跌了出來。
這樣的用法。
是一種信運氣。
可以沒有神存在的一種心態。
至於不休息希伯萊文。
原本是叫sakat。
sakat這個字。
其實比較準確的翻譯。
就是說不死心。
其實原本這個字的意思就是說。
是因為一種審判而有法的一種突然的直證。
類似好像什麼東西呢。
一個很憤怒的審判官。
看到一個犯罪的人在他面前的時候。
當他進行宣判之後。
他直接靜口下來。
想想究竟怎樣處理這個惡人。
那種的時刻。
那種的直證。
就是原本這裡所說不休息的休息的sakat這個字。
或者可以這麼說。
是一個很嚴肅的情況。
我們可以參考C篇第76篇第9節。
83篇第2節。
或者約白記第37章第17節。
都是用上這種的情況去形容這種嚴肅直證。
或者肅靜的情況。
又或者這個字眼sakat可以指道。
是由於上帝的作為使人落在一個困局裏面。
而沒辦法唯有靜了他下來。
如果我們參考。
時思記的話。
即是說路德記的寫作時間。
按時思記第3章11節。
3章30節。
5章31節。
和8章28節。
甚至將sakat這個字翻譯為。
國中太平。
大家都知道。
在時思記裏面。
國中太平似乎好像是一個得到解決的狀態。
但其實正正是另一輪犯罪的開始。
而從這段聖經裏面。
納阿米用了sakat這個字眼。
來形容波瓦斯。
他在這個時候如果扮不成扮不成什麼東西。
即是說要做這個救贖者的角色。
他不會死心。
他亦都不會靜下來。
他的情況好像被審判一樣。
前的那種嚴肅的狀態。
或者好像是在時思記裏面。
那種剛剛得到詮釋的時候。
其實亦都是另一個犯罪的開始。
你看看。
作者。
路德記的作者。
其實是用了很多很仔細的字眼。
去陳述給我們看見。
在納阿米的腦海裏面。
他怎樣去演繹波瓦斯。
他當時的心理狀態。
完全是一種內心的一種欲慾的掙扎。
意思就是說波瓦斯。
如果娶不到你做老婆。
他今天他不死心的。
他一定要不擇手段做到。
就是這樣的含意。
所以為何作者要用sakat這個字。
他不死心。
去告訴我原來納阿米是這樣去看波瓦斯。
納阿米所謂的路德。
只好安靜地等下來。
其實亦都用今天的說法就是說。
我們看看東西吧。
等運到啊。
劉大英姐妹。
另一種的經文的這句解釋。
就是回應第三章四節。
第三章四節我們已經說過。
納阿米的設計是把波丟給波瓦斯。
讓波瓦斯去猜這個波。
看看如果和路德真的有了性關係之後。
他會怎樣收貨。
現在這裡一樣。
他既然答應了你。
你就等著看他怎樣收貨。
雖然我不知道。
不過看東西吧。
這個正正就是納阿米的表現。
一個沒有神在進行照管的狀態的時候。
就碰一下運氣看看怎樣。
肯定他的情慾他都忍受不住。
一定要娶你做老婆。
他以為他已經和路德有了關係。
路德在這裡有沒有告訴你和他有沒有關係。
從經文我們看不到有。
重點告訴你。
他們對答過什麼。
你想知道他講什麼給我知道。
就說他跟我對答的東西。
我還有沒有做的東西。
我不需要詳細和你交代。
但是當路德講完給納阿米的時候。
作者就在這個時候藉著60磅的米。
對不起不是米。
60磅的大麥。
來演繹出、剖析出。
整個納阿米的屬性生命。
納阿米似乎證明自己已經成功地。
將波瓦斯上吊。
他信的是人為的能力。
現在他看見的就是下一步運氣究竟怎樣發展。
他似乎還用這件事去勸路德。
但是路德仍然在這裡看到的是。
波瓦斯怎樣去履行他這個救贖者的角色。
因為波瓦斯臨離開的時候。
先把他吊回去讓波瓦斯去處理這件事。
而因為路德唯有能夠做到的就是。
依賴這件事能夠實踐的人去做這件事。
這個人是明白上帝的說話。
因此在路德和波瓦斯他們整個的關係的建立上面。
並不是像納阿米所指的。
是一起有性的關係肉體的關係。
而是大家看見都能夠將因或者異。
headset這件事更加廣泛地不斷增加。
路德你願意做。
波瓦斯願意做。
有一樣心智的人能夠成為夫婦。
這就是真正上帝為何最後剃劫波瓦斯和路德這方面的婚姻。
也是因為這個成為整個婚姻的動力。
激發了波瓦斯原本不需要履行的都做了。
第一次看。
原來神的照管原來有這麼重要的緣由。
會影響到我的熟命生命的成長。
當你和我對上帝的照管不同的理解的時候。
就會產生了一個很不一樣的人生取態。
而也影響了我們接下來怎樣繼續同神繼續同行。
從這段的聖經我們看完第三章。
我們會發現到有兩條故事線在這裏不斷的交織。
第一條故事線就是納奧米要為了路德謀求一頭好歸宿這條故事線。
但很可惜的是這條故事線我們發現到原來納奧米一直所謀求的對象原來錯了。
歪了一點點。
原來是另有一個人物。
雖然我們後來連這個人的名字叫什麼我們聖經作者都不需要記載。
不值一談的人。
但路德在整個過程裏面沒有將這件事視為主導主幹。
反而是納奧米不斷向這個方向發展。
他的聚焦點是錢財利益。
當他將利益放在他人生的焦點的時候。
將錢看成他人生最需要的東西的時候。
當產權是他人生所看的最重要的事情的時候。
馬上他人生立刻失焦。
我記得有一間教會。
教會轉了一個新的傳道人。
教會改名叫做新焦點教會。
當我聽見這間教會改名叫做新焦點教會。
我知道它根本都是失焦。
為什麼呢。
上帝從來沒有叫我們找新焦點。
焦點老早在聖經裏面已經記載得清清楚楚。
在上帝的救恩計劃裏面讓我們脫去罪。
我們沒有其他焦點。
聖經沒有其他焦點不需要我們去找。
如果你找一個新的焦點的話。
那就是你找了另一個錯的焦點。
找了一個錯的焦點找了另一個錯的焦點。
而就是因為那個傳道人。
因為我是新穆者。
所以我們要找一個新焦點。
頂著門,納阿米雖然他人生走過。
有丈夫但是變成沒有丈夫死了兒子。
然後回到他自己百里行家鄉裏面。
想著又可以有新一番的生命生活。
但是因為他對上帝的照顧根本不在意。
他在意自己的計劃自己的計謀。
在這樣的情況之下。
他一而再再而三失焦點。
這樣的人生。
就是這本路德記在這裏。
其中要告訴我們這條故事線的原因。
這條故事線就是談論到波瓦斯和路德。
為了李行以利米的立家族的這條主線。
而且神在當中只是輕輕地運作一下。
就將路德和波瓦斯他們忠誠信服主的人生。
一步一步將他們帶進到上帝那條救贖歷史的計劃發展出來。
並且逐步一步一步地去介紹透露給你和我知道。
重點不是去搞全宗節代。
重點是要看上帝怎樣在整個救贖的過程當中。
是中間有很多支節在期間發展。
人可能都不知道縱然他們信了主是屬於神的子民。
但是因為他們有一份對上帝的忠誠的心。
願意將恩典更加增大地去發展。
願意更大的偉身。
於是乎怎樣呢。
發展到後來有大衛王朝的出現。
不過我們從這裏先停一停。
先想一想。
因為在路德記講完之後。
其實發展不是立刻跳到大衛。
這個才是我們聖經特色的地方。
當我們看完今天第三章之後。
我們就再聽不到冷和米說什麼。
我們又再聽不到路德他們說什麼。
因為他們兩個沒有再說話。
聖經的作者來到這裏不再記載他們說什麼。
因為他們的角色盡忠已經全面在這裏講了出來。
冷和米那種自私。
那種只是靠攏自己的能力而活的態度。
也已經充分講了出來。
正如下去的就是。
上帝怎樣在這個救贖的歷史發展的上面。
仍然照管使他能夠繼續推行。
所以第四章才是整卷路德記的記錄。
先有波瓦斯怎樣完成這個能否成為救贖者的角色。
然後繼而就有路德和波瓦斯生出的兒子。
俄備德的出生。
最後尾就下去怎樣。
就是那個族譜。
但是這個族譜出現了之後。
我們會發現到。
俗一聲不是立刻出現一個大衛王朝。
而是出現了一個叫做蘇羅的王朝。
又似乎打斷了。
上帝的工作似乎一浪接一浪被攔阻。
一次又一次好像將要被打斷。
但是上帝仍然照管。
上帝不是很自私。
我只給大衛我不給蘇羅。
他都給蘇羅嘗試。
但蘇羅的生命活不出。
這個我們超出了路德記的。
或者將來有機會我可以和大家分享一下。
不過有機會我可以和大家再說。
不過從這裏我們去看路德記的時候。
我們就會看到一點。
上帝其實他的照管是一直在人的歷史發展裏面參與。
這個才是在路德記我們最為著約的事情。
所以鄧英哲妹。
神對他的救恩歷史都這麼細緻地去好好保護他。
使用他的看顧保守在期間。
而你和我。
在上帝這個救恩歷史裏面的其中一個成員。
我們得以參與其中。
那我們應該怎樣看上帝的照管呢。
上帝既然成就我們得到救恩都會這麼小心。
我們往後的日子上帝會不會照顧我們。
我相信同樣都會更照顧。
因為這個就是他最終的目的。
但我們又怎樣看上帝的照管呢。
我們究竟是不是全盤相信上帝的照管。
還是我們仍然是對上帝半信半疑。
這條問題就是今天這個講道我留給大家去試索。
求主幫助我們。
一起去討過有沒有在神的當中。
珍惜上帝每一天在我們生命生活的那一份照顧。
我們同心佩服。
親愛的天父多謝你。
希望我們能夠再次回來在你的說話裏面一起細心的研究。
讓我們去了解到照管的題目原來這麼重要。
會影響到我們人生。
求主你的幫助。
讓我們真的能夠對你的照顧找到穩。
確信你每一天都與我們同在。
使我們能夠走的路都是一條得勝的道路。
因為我們知道以後你與我們同在。
求你也繼續帶領我們能夠在與你同工的事上有智慧。
因為有時候我們真的會有些迷失。
因為我們不知道下一步怎樣行。
但主求你的聖靈不主的提醒我們。
保證我們能夠準確瞄準上帝你所走的每一個步伐。
能夠跟隨你以後。
我們同心的禱告奉靠主耶穌的得聖靈指教。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
