今天很高興跟大家開始一部新的書本,就是《藥書雅記》。
今年我們粵語堂會講兩部書,一部是舊藥,一部是新藥。
舊藥就是《藥書雅記》,新藥就是《史圖行傳》。
我今天要講《藥書雅記》的介紹,我叫他做為何要讀《藥書雅記》。
大家大兄姊妹可能見到這個題目,會覺得很熟,很熟面。
我每講一部書的介紹,我都叫那個題目做為何要讀什麼書。
就好像今天為何要讀《藥書雅記》,為何要讀《耶利米埃歌》,為何要讀《鎖浪門之歌》。
其實這些介紹是一個中南,如果你只是想知道這部書是講什麼的。
或者你想知道這部書的主題是什麼,有什麼重點,你只要聽這個介紹就可以了。
但如果你想深入瞭解這部書,你要明白這部書的話,你就需要聽所有系列裡面的信息。
我數一數,其實我已經講了聖經裡面的28部書,66部的書我講了28部。
我求神讓我有生之年有這樣的福分,能夠講全部66部書。
《藥書雅記》就是在舊約裡面的第六部書,是跟著創出李文新的第六部。
在《生命記》的結尾我們知道摩西去世,《藥書雅》就順理成章。
成為以色列人的領袖,成為摩西的接班人。
但我們知道很有趣的是《藥書雅記》是跟著《生命記》,猶太人一年一度會在會堂讀《生命記》。
但他們不會在會堂讀《藥書雅記》,為什麼呢?。
要明白我們要知道猶太人聖經的結構是怎麼樣。
我們手頭上的聖經一開始就是摩西五經。
創世記、出外及記、利未記、文素記和生命記。
摩西五經之後,我們的聖經就是歷史書。
第一部就是《藥書雅記》,所以《生命記》之後就是《藥書雅記》。
《藥書雅記》是跟著《生命記》。
跟著就是《士司記》、《路德記》、《撒姆爾上下》、《列王記》上下。
《歷代志上下》、《以斯帖》、《以斯拉》、《尼希米》。
一共是十二部歷史書。
跟著歷史書的就是《自慰書》。
《詩篇》、《針燕》、《藥百記》、《傳道書》和《牙歌》。
我們已經說了《針燕》和《牙歌》。
猶太人也有他們的《自慰書》,叫做《寫作》。
在猶太人的《寫作》,除了我們手頭上的五部《自慰書》。
他們也有《愛歌》、《路德記》、《以斯帖》、《以斯拉》、《尼希米》。
還有《丹爾理書》和《歷代志上下》。
很有趣的是,我們很多擺在歷史書的都擺在《寫作》。
甚至我們認為是《先知書》的《丹爾理書》,他們也擺在《寫作》那裡。
接著下來的部分就是《先知書》。
我們手頭上的《聖經》就分開大小先知書。
我跟大家說十二《先知書》的時候都說過。
十二《先知書》的小先知書不是說不重要,所以叫做小先知書。
是因為篇幅比較小。
大先知書是有《以塞雅》、《耶利米》、《耶利米愛歌》、《以西傑書》和《丹爾理書》。
小先知書就是十二部《先知書》。
你看到五部《摩西五經》、十二部《歷史書》、五部《自慰書》。
五部《大先知書》、十二部《小先知書》,剛剛就是三十九部書。
猶太人也有他們的先知書,不是分開大小。
分開前後,前先知書就是我們今天要讀的《若書雅記》。
接著就是《士司記》、《薩姆爾上下》、《列王紀上下》。
《列王紀上下》就是前先知書最後的一部。
後先知書呢,《以塞雅》、《耶利米》、《以西傑》和十二先知書。
你問為什麼猶太人這麼著重《摩西五經》,一年一度要讀《新明記》。
但是不讀《若書雅記》。
我們看看《律法書》和《前先知書》的比較。
《律法書》就是神的應許,和以色列人納約。
前先知書是這些應許的實現。
《律法書》是神的恩典,前先知書是領受這些恩典。
當然《律法書》就是律法的頒法。
但是前先知書就是遵守這些律法。
我跟大家說《耶利米哀歌》的時候,我都說過。
神和以色列人納約,就是摩西的律法。
守得好服從的話,就得到祝福。
這個就在《若書雅記》裡面。
當他們服從神的時候,神帶領他們進入加南,得到應許之地。
但是當他們做得不好,他們反叛,他們毀約。
神就趕他們出應許之地,來管教他們,懲罰他們。
這個就是前先知書最後的一本《列王幾下》。
如果《律法書》是納約,前先知書就是守約。
他們之前守得好,在《若書雅記》後來他們守得不好。
如果《律法書》是因,前先知書就是果。
所以我們看到猶太人是很著重神的因點。
所以他們讀《生命記》。
但是他們對守約好像並不是很精深。
所以他們不會去讀《若書雅記》。
我們不分看看《若書雅記》的背景。
我們看到《生命記》說到神帶領以色列人出埃及。
有出就有入。
如果神帶領他們出埃及。
而不帶領他們進入加南地的話。
這個不是完全的救贖。
我們看到因為以色列人的反叛。
他們不肯進入加南地應許之地。
怕那裡的巨人。
所以神罰以色列人20歲以上的。
除了加拿大和若書雅。
都不能進入加南地。
連摩西自己都不能進入。
摩西臨死的時候。
就將他的責任交給若書雅。
所以以色列人經過了40年在曠野。
他們就準備進入加南地。
這個地是神給阿伯拉罕的子孫。
以色列人是去到若旦河的東邊。
去到摩厄的平原在那裡紮營。
隨時等候神的呼召。
神的啓示。
何時叫他們渡過若旦河。
他們就進入加南地去取應許之地。
在以色列人進入應許之地的前面。
應許之地、加南地。
是給很多不同的人來佔據。
尤其是在若旦河西邊的這個地方。
是充滿了惡貫滿盈、很大罪的民族。
所以神不僅將這個地賜給以色列人。
他亦要透過以色列人的手。
來懲罰加南人。
其實神是很公平的、很公義的。
當那些加南人惡貫滿盈。
神是會透過以色列人懲罰他們。
但是日後當以色列人自己毀約。
神一樣是透過阿術國巴比倫。
來懲罰以色列他自己的子民。
在《文素記》的27章。
12-23節。
我們見到摩西是為若樹亞來討告。
願他能夠成為自己的繼承人。
能夠帶領以色列人進入加南地。
在《若樹亞記》的24章。
29-33節也說到若樹亞的死亡。
這個很可能是後人加上去。
根據猶太人的傳統。
是大祭司爾利亞撒加上去。
爾利亞撒就是阿倫的兒子。
但是也有傳統說。
是爾利亞撒的兒子菲尼哈。
菲尼哈就是阿倫的孫子。
如果大家記得的話。
在《文素記》的25章。
我們說到以色列人和摩壓女子。
在書集庭來恨人。
當時一槍刺死一對男女的。
這個就是菲尼哈。
根據猶太人的傳統。
《若樹亞記》24章29-33節。
就是菲尼哈所寫。
全部的《若樹亞記》。
都沒有說到誰是作者。
但是我們相信《若樹亞記》。
就是《若樹亞記》的作者。
因為他是一個最好的目擊證人。
在《若樹亞記》18章9節。
24章26節都告訴我們。
這個作者是一個目擊的證人。
其實《若樹亞記》這個名字。
不只是在《若樹亞記》才出現。
早在出《埃及記》的17章9-14節。
已經出現。
當時阿瑪利人來攻擊以色列人。
就是他們剛剛出了埃及過了紅海。
摩世就差派《若樹亞》出去迎戰。
他自己就拿著神的像去到山上高。
來土高。
當摩世是高舉神的像的時候。
《若樹亞》就打贏了。
但是每當摩世累了。
把對手放下來。
《若樹亞》就打輸了。
很有趣。
在這出《埃及記》的17章13-14節。
告訴我們。
《若樹亞》用刀殺了阿瑪利王和他的百姓。
而胡華對摩世說。
我要將阿瑪利的名號從天下傳言途末了。
你要將這話寫在書上作紀念。
由《練習》《若樹亞》聽。
我們看到神要將發生的事情寫下來。
要摩世念給《若樹亞》聽。
在《聖經》裡面有一個原則。
就是當一個人最初出現第一次被介紹的時候。
那些經文是非常非常重要的。
經文告訴我們。
《若樹亞》是和神的話語分不開。
要摩世把這個話語說給《若樹亞》聽。
在《聖經》裡面有另外一位人。
他和神的話語都是分不開的。
這位就是耶穌基督。
我們知道在《馬太福音》和《路加福音》。
都有耶穌基督的家譜。
但不是很多人知道原來在《若漢福音》。
都有耶穌基督的家譜。
《若漢》描述耶穌基督是神。
所以在《若漢福音》裡面第一章的家譜。
就是神的家譜。
一開始說太初有道。
道是什麼?道就是神的話語。
道與神同在,道就是神。
這就是《若漢福音》的第一章第一節。
我們看到耶穌基督和神的話語分不開。
他就是神的話語。
和《若樹亞》是非常相似。
其實《若樹亞》就是耶穌基督的預像。
我跟大家說《誕爾利書》的時候。
我都說過很多次。
就是《聖經》裡面有很多經文。
都是有雙重的預言。
我叫它做預言而重奏。
在《出哀及記》的23章20-21節。
就是一個很好的例子。
經文說。
看呀,我差遣使者在你的面前。
在路上保護你,領你到我所預備的地方去。
他是奉我名來的。
什麼叫奉我名來的?。
在經文裡面有一個括弧寫著。
原文是說我的名在他的身上。
或者我的名就是他。
跟著經文說。
你們要在他面前謹慎。
聽從他的話,不可嚴懲。
因為他必不赦免你們的過分。
我跟大家說過很多次。
在《雪咎約》裡面。
耶和華的使者,耶和華的天使。
就是未到成肉身的耶穌基督。
這個在聖經裡面是很清楚的。
而在《若書雅記》裡面。
我們看到真的有一位使者帶領他們進入加南地。
當他們打耶利哥那場仗的時候。
不費一兵一卒。
就是耶和華的使者自己幫他們打的這場仗。
在《若書雅記》的第五章我們看到。
其實未入耶利哥城。
《若書雅》已經遇見有耶和華軍隊的元帥。
你記不記得耶和華軍隊的元帥。
跟《若書雅》說什麼。
除了你腳上的鞋子下來。
很有趣。
如果你記得的話。
這個正正是《出埃及記》第三章。
當摩西去到山上。
見到有荊棘火焰。
有耶和華的使者在樹荊棘火焰裡面。
耶和華的使者呼叫出來說。
你站的地就是聖地。
你要把你的鞋子脫下來。
一模一樣。
兩位看到的都是耶和華使者。
都是未到成肉身的耶穌祈禱。
我們怎麼知道。
因為《約翰福音》的一章十八節。
告訴我們。
從來沒有人看見神。
是他懷裡的獨身子將他表明出來。
在聖經裡面從來沒有人看見過神。
因為神是零。
所有看見到的都是耶穌祈禱。
因為祂就要將祂的父表明出來。
其實你看到在聖經裡面。
很明顯是將摩西和《若書雅》來比較。
大家都看到耶和華的使者。
大家都要脫鞋。
摩西帶領以色列人出埃及。
過洪海、若書雅。
帶領以色列人過若旦河。
進入應去之地。
非常非常相似。
另外有一樣我們知道。
這位是未到成肉身的耶穌基督。
因為經文說。
你們不要激怒他。
他不會赦免你們。
原文不會赦免這個字的意思。
就是不會承擔你們的罪。
不會拿走你們的罪。
有沒有意思?。
誰承擔我們的罪?。
誰拿走我們的罪?。
就是耶穌基督自己。
所以很明顯這節經文。
是說未到成肉身的耶穌基督。
但是這節經文。
也可以用在《若書雅》的身上。
為什麼?。
經文說在路上他要保護你。
領你到我所預備的地方去。
是誰帶領以色列人進入加南地?。
是《若書雅》。
但是有一樣東西很有趣。
為什麼我的名字就是他。
我的名在他的身上。
我們要明白的。
我們要知道《文素記》的13章8節。
和13章16節。
就是我們今天剛才周長老。
和我們讀過的經文。
當摩西揀選12個探子的時候。
他揀選其中一個就是《若書雅》。
13章8節。
說屬以法連支派的。
有亂的兒子何西亞。
你說那只不過是何西亞。
但是你讀完13章16節。
摩西就稱亂的兒子何西亞為《若書雅》。
摩西幫何西亞改名叫做《若書雅》。
何西亞和《若書雅》有什麼分別。
何西亞就是救主。
Savir。
但是《若書雅》是Yahushua。
希伯來文。
就是耶和華是救主。
加上耶和華上去。
這個是希伯來文。
耶和華是救主。
希臘文的耶和華是救主。
是什麼名字。
是耶穌。
兩個名字其實是同一個名字。
一個是希臘文。
一個是希伯來文。
如果你手頭上有King James Version。
打開《史圖行傳》的7章45節。
或者希伯來書的4章8節。
當King James形容舊約的《若書雅》Josua。
翻譯成什麼。
因為新約是希臘文。
翻譯成Jesus。
把舊約的Josua翻譯成Jesus。
就是《若書雅》翻譯成Jesus。
很有趣。
兩個人有同一個名字。
兩個人做的事都是非常相似。
在《若書雅記》。
是《若書雅》帶領以色列人進入應許之地。
征服應許之地。
《啓示錄》是耶穌基督。
帶領眾聖徒回到世上。
征服統治這個世界。
大家記不記得在《啓示錄》第五章。
在天上有一本書卷沒有人能夠打開。
只有被殺的羔羊能夠打開。
這一本是什麼書。
這一本就是地球的契約。
世上的契約。
能夠打開地上的契約的。
就是能夠征服統治這個世界。
耶穌基督就是那一位。
我們看到不單止名字一樣。
《若書雅記》和《啓示錄》。
有很多很多相似的地方。
在這個系列裡面。
我會將所有相似的地方都指出來給大家看。
你們可能會覺得非常驚訝。
其實《若書雅記》可以說是《啓示錄》的預言。
在舊約的預言。
《若書雅記》成書的日期又是什麼時候呢。
我們知道《若書雅》寫《若書雅記》的時候。
經文說拉合。
這個妓女拉合仍然活著。
在《若書雅記》的六章二十五節。
拉合是誰。
根據《馬太福音》的第一章。
耶穌基督的家譜告訴我們。
拉合就是耶穌基督的真真祖母。
當時拉合仍然活著。
另外在《若書雅記》的十五章六十三節。
說猶太人不能把耶布斯人趕出去。
耶布斯人就在耶路撒冷與猶太人同住直到今日。
《若書雅記》的時候。
耶布斯人未被趕出去。
他們是什麼時候被趕出去的。
是被大衛。
當大衛成為以色列王。
在撒姆以下的五章五至九節。
說他征服了耶路撒冷。
把耶布斯人趕出去。
我們知道大衛什麼時候成為王。
我們也知道拉合就是耶穌基督的真真祖母。
當《若書雅》寫《若書雅記》。
拉合仍然活著。
你就很容易計算得到《若書雅記》成書的日期是什麼時候。
就是應該差不多是公元前的1405年。
至公元前的1385年。
《若書雅記》有什麼神學思想呢。
一個很中心的思想就是神的信神。
神允許了加南地給阿伯拉罕的子孫。
現在《若書雅》帶領以色列人進入加南地。
成就了這個允許。
要得到允許之地。
要得到所次之地。
在《若書雅記》裡面出現超過20次。
所以是一個很中心的思想。
《若書雅》帶領以色列人去到若旦河的東邊和西邊。
征服了很多地。
這些地就是神允許給以色列人。
但是很可惜。
他們沒有征服所有的地。
也可以說他們沒有趕出所有的加南人。
這個在《若書雅記》的13章一節講得很清楚。
也都因為這樣。
所以在《士司記》的第一章。
第二章告訴我們。
因為以色列人的罪。
以致產生日後有非常嚴重的後果。
我們看到。
為什麼神要帶領以色列人進入允許之地。
一共有四個原因。
第一個原因。
剛才講過了。
就是因為神是信神。
第二個原因。
是要準備以色列國進入先知和君王的時代。
在這個之前。
以色列人是被他們的祖先。
或者被摩西亞、若書雅這些領袖帶領。
但是他們要進入先知和君王的時代。
就是透過他們進入加南地。
神也都要透過以色列人來懲罰。
那些可惡的加南人。
就是在《李美記》的18章25節。
最後神是要給世人一個見證。
就是透過以色列人進入加南地。
和加南的這些鄰國的交往。
來將神的約延伸到各國。
這個就是神要以色列人進入加南的原因。
其實在《若書雅記》裡面。
是充滿了神跡其事。
其中。
若書雅帶領以色列人過若旦河就是一個大神跡。
若旦河都分開。
就好像紅海一樣。
另外。
他們攻打耶利哥城。
我說過不費一兵一卒。
這個也是莫大的神跡。
還有就是神幫助他們來打敗他們的敵人。
天上落冰雹來。
但是這些冰雹只打在敵人的身上。
不打在以色列人的身上。
這個就是神跡。
另外還有。
當他們和敵人交戰在基片的地方。
我們看到連白天都停在基片。
讓以色列人有更多的時間來追趕他們的敵人。
神跡在《若書雅記》裡面非常非常重要。
但是很可惜。
有很多自由派的神學家。
他們是貶低神跡其事。
他們是貶低聖經裡面的預言。
他們說這一切都不重要。
最重要是聖經的教導。
聽起來是很有意思的。
但是其實他們的時間觀念是搞錯了。
神跡在現時在末世是不再重要。
為什麼?。
因為我們已經有齊了聖經的啓示在我們的手上。
我們再不需要有神跡其事來證明。
某個人就是從神而來。
他說的話就是神的啓示。
我們已經不再需要了。
因為我們已經有了所有神的啓示在我們的手上。
不是說沒有神跡。
神跡天天都有。
只是不需要來證實某些人是從神而來。
我們也知道在末世的時候。
有很多假的神跡。
撒旦用這些假的神跡來迷惑人。
所以是現今世代末世神跡再不是重要。
但是在聖經裡面的神跡是非常重要。
因為是神的工作。
聖經裡面的預言都是很重要。
四分之一的聖經都是預言。
全部是神的工作。
這些自由派的神學家。
當他們貶低了預言神跡。
這部聖經剩下的是什麼。
沒有神的工作。
只是人的歷史。
只是人的作為。
當他們說。
讓我們在這些經文裡面找一些智慧出來。
是。
是人的智慧。
是人的道理。
很多這些神學家說出來很好聽。
很多很多人喜歡聽。
但是當你拿走神的部分的時候。
你講出來的只不過是你自己的智慧。
另外有一件事很糟糕。
就是預言和神跡都是神的榮耀。
你把神的榮耀拿走。
剩下的榮耀是給誰。
理解經解都好聽。
這些自由派的神學家得到榮耀。
將神的榮耀拿走。
將榮耀擺在自己的身上。
這些自由派的神學家。
到末世。
到神的寶座面前。
都要為自己所做的來承擔責任。
我們看到若舒雅的大綱。
可以分開有三個部分。
第一個部分就是若舒雅的任命。
我們看到神是鼓勵若舒雅。
說你要剛強壯膽。
也會說與你同在。
而人民在屬於若舒雅記的。
一章十字到十八字。
也鼓勵若舒雅。
也會說與你同在。
你要剛強壯膽。
甚至人民和若舒雅說的話。
可能我們會笑的。
為什麼我們會笑。
因為他們說我們從前在一切的事上。
怎樣聽從摩西。
現在我們也必照樣聽從你。
他們有沒有聽從摩西。
其實有的。
其實說話的是第二代的以色列人。
是第一代的以色列人。
沒有聽到摩西的話。
他們四十年在那裡曠野。
全部死了。
這些是第二代的以色列人。
他們的確是有聽從摩西。
他們也願意聽從若舒雅。
第二個部分就是說到若舒雅。
帶領以色列人進入加南地。
征服應許之地。
瓜分應許之地。
若舒雅記的二章。
至到二十二章。
由以中間征服應許之地。
是非常精彩。
若舒雅得到神的啓示。
由加南地中間走進去攻打。
將加南人分開一半。
南邊和北邊。
以至加南人不能夠團結地反抗。
然後若舒雅就走到南邊。
逐一擊破。
打敗南邊的加南人。
然後去北邊打敗北邊的加南人。
第三個部分。
第三個部分是若舒雅的遺言。
遺言都分開兩個部分。
第一個部分是二十三章。
是對領袖的遺言。
二十四章是對百姓的遺言。
其實經文也有很多挑戰。
因為我們看到。
記不記得我剛才說的妓女拉合。
就是耶穌基督的真真祖母。
她是用謊言來救探子。
在新約、亞國書和希伯來書。
都贊美拉合。
是不是贊美她說謊言呢。
這個去到第二章我會和大家分享。
我們也知道阿乾這個軍人。
他是拿了當滅之物。
以至他是被處死。
但是他的家人和他一起被處死。
是不是公平呢。
說到這個《若舒雅記》的第七章。
我就會和大家一起來解釋。
他們攻打艾成。
其實艾成的軍隊是很細小的。
以色列人的軍隊。
是比他們大很多很多倍。
為什麼攻打一個這麼細小軍隊的城。
頭頭是會有這麼大的艱難。
說到第七、第八章會和大家講。
二十四章說神會打發黃蜂。
飛在以色列人的面前。
又是什麼解釋呢。
我在這個系列裡面都會和大家解釋。
其實我們看到神就是不斷地。
來訓練若舒雅。
成為一個屬靈的領袖。
在《若舒雅記》的一章。
一至二節。
短短的兩節經文。
告訴我們。
若舒雅是一個兒子。
他是一個僕人。
他也是摩西的接班人。
我們剛才都講了。
若舒雅是十二個探子之一。
他也是一個將軍。
因為摩西派他迎戰阿摩利人。
我們看到若舒雅在埃及出生。
他也是一個勞步。
是一個奴隸。
其實為什麼神要揀選若舒雅。
帶領以色列人。
為什麼他不揀選加勒呢。
其實在《文素記》的第十三章。
加勒是首先講說話。
加勒好像要比若舒雅更加的勇敢。
更加的堅強。
但是你看看。
聖經裡面沒有加勒記。
只有若舒雅記。
為什麼呢。
其實神是知道他在做什麼。
神是要訓練若舒雅成為一個屬靈的領袖。
我們看到神是用了三分之一。
若舒雅的生命來訓練她。
當若舒雅成為以色列人的領袖。
其實她已經差不多八十歲。
我們怎麼知道。
在若舒雅記的十四章第七節。
講到加勒去找若舒雅。
他要請若舒雅給她帶兵去攻打希伯倫。
來爭取那地。
她跟若舒雅說。
當年我進入加南地做探子的時候。
我是四十歲。
我雖然現在八十五歲。
我仍然老當益壯。
我可以打這場仗。
我們知道她做探子的時候是四十歲。
我們知道以色列人在這裡曠野四十年。
所以四十加四十。
加勒進入應許之地應該是八十歲。
為什麼她跟若舒雅說話的時候是八十五歲。
當時已經進入了加南地五年。
若若舒雅和加勒差不多年紀的話。
她應該也是八十歲進入加南地。
成為摩西的接班人。
在若舒雅記的第二十四章二十九節。
告訴我們若舒雅死的時候是一百十歲。
所以一百十減八十。
她帶領了以色列人三十年。
但是神在她四十至八十歲的時候。
來訓練她成為以色列人的領袖。
我們看到若舒雅這個名字。
在若舒雅記之前已經出現了八次。
其中七次我們看到神在訓練若舒雅。
成為一個屬靈的領袖。
為什麼七次?。
聖經裡面的七代表什麼?。
完美。
神要訓練一個完美的接班人給摩西。
如果我們都能學習到這些。
怎麼能做一個屬神喜悅的僕人。
我們可以跟著這七點來學習。
在教會社區,在我們的鄰居當中。
甚至在我們的家庭。
能夠成為一個蒙神喜悅的僕人。
第一點就是我們要做一個信靠神的人。
我們剛才說了。
若舒雅第一次出現。
是在阿瑪利人攻打以色列人的時候。
摩西就叫若舒雅去迎戰。
很多時候我們都會說我們服從神。
但是我們有沒有像若舒雅那樣服從摩西?。
當我們不服從我們見得到的領袖。
我們能不能夠說我們自己服從見不到的那位神?。
我們不能夠。
你看到若舒雅她是服從摩西。
其實都挺難服從的,你想想。
摩西叫若舒雅去迎戰阿瑪利人。
自己拿著杖上山去討告。
若舒雅說你一個人上山來討告。
風涼水冷來觀戰。
打贏的是誰的功勞?。
是你的功勞,你討告。
打輸了,是我上身,我打得不好。
哪有這樣的事?你拿了所有的利益。
但是若舒雅沒有這樣。
摩西一叫她,她就立刻去。
她是一個服從的人。
另外我們見到。
當阿瑪利人來攻打以色列人。
是他們剛剛出了埃及過洪海。
是他們意氣風發的時候。
當我們一帆風順意氣風發的時候。
我們的警覺性會怎麼樣?。
是最低的。
撒旦就在這個時候差派阿瑪利人來攻打以色列。
我們同樣都是一樣。
每當我們意氣風發一帆風順的時候。
很多時候撒旦就會來攻擊我們。
這個也是耶穌基督和門徒。
在赫西瑪利元所說的。
他說你們的心靈固然願意。
肉體卻軟弱了。
在這一部分若舒雅學習了一個非常重要的。
一個課程,就是信服的重要。
另外就是討告的重要。
他見到摩西在山上舉高手討告。
他就能夠獲勝。
但如果摩西粉著靠。
誰低兩只手沒有討告,他就打輸仗。
所以非常重要。
神也叫摩西將這些話寫下來。
念給若舒雅聽。
在神的心裡這件事是非常重要的。
所以第一點要信靠神。
是一個基督徒一定要學習。
當我們信靠神做得好。
其他六點都會做得到。
但如果我們不能做好第一點。
其他都不能做得好。
當我們信靠神。
我們就能夠仰望神。
我們見到要仰望神。
是要有個等待神的心。
在聖經里第二次若舒雅的明治出現。
在《出埃及記》的24章12-13節。
原來神叫摩西上西奈山。
去接受法版的時候。
若舒雅已經是摩西的助手。
你看看《出埃及記》的24章12-13節怎麼說。
耶穌說對摩西說。
你上山告我這裡來。
住在這裡。
我要將石板並我所寫的《律法和誡命》刺給你。
使你可以教訓百姓。
摩西和他的幫手若舒雅起來。
上了神的山。
上了山之後七天。
摩西就獨自進入雲中上山。
在樹山上四十寶夜。
若舒雅當時一個人在樹山上四十寶夜。
我們知道四十天在《聖經》中代表什麼。
是一個試探的時候。
我們看到巨人哥里亞。
去到以色列的鎮前來罵陣。
多少天。
叫罵了四十天。
就是給以色列人的一個試探。
個個都怕到膽戰心計。
一個巨人來罵陣。
唯有大衛能夠勝過試探。
甚至能夠戰勝哥里亞。
我們也看到。
以色列人的探子進入迦南地是四十天。
說來說去試探那地。
其實是十二個探子被人試探。
看到那裡又是看到巨人。
怕到膽戰心驚。
十個探子都說不進去迦南地。
唯有若蘇雅和迦南勝過試探。
他們是願意進入迦南地。
耶穌基督自己。
也是被撒旦試探四十天。
但是我們看到。
經文沒有說到撒旦有來試探若蘇雅。
但是我相信那四十天在樹上。
不是容易捱的。
你一個人在樹上。
另外一個例子我們看到。
阿倫他就是經不起這個試探。
原來摩西也有吩咐長老。
阿倫和戶爾在樹上等候。
但是阿倫他就急不及待。
他沒有等到摩西和若蘇雅下山。
他自己一個人下山。
他下山做什麼。
和人民一起做了一隻金牛。
來敬拜偶像敬拜金牛。
所以我們看到阿倫就是受不起忍憂。
但是相比之下若蘇雅就是經得起效驗。
她仰望神。
所以我們看到兩點。
第一點我們是要信靠神。
第二點我們要仰望神。
才能夠經得起試探。
第三點是要有一個熱愛神的心。
我們看到我們剛才說。
拜金牛的試是在庶出哀及記的32章。
在庶33章的7節。
說摩西在營外搭帳篷。
叫者做帳篷會幕。
這不是我們熟悉的聖所會幕。
聖所會幕將來會在營裡面。
這個帳篷會幕在營的外面。
這個帳篷會幕是要來做什麼的。
是讓所有要求問耶和華的人。
都可以去到營外的帳篷會幕。
來求告耶和華。
當時摩西出營到了會幕去的時候。
百姓就都起來。
各人站在自己帳篷的門口。
望著摩西。
直等到他進了會幕。
摩西進會幕的時候。
雲柱降下來。
立在會幕的門前。
耶和華便與摩西說話。
中巴星看見雲柱立在會幕門前。
就都起來。
各人在自己帳篷的門口下拜。
接著在出哀及記的33章11節。
說耶和華與摩西面對面說話。
很像人與朋友說話一樣。
摩西轉道營里去。
唯有他的一個幫手。
一個少年人,亂的兒子。
若蘇雅不離開會幕。
摩西自己回到營里去。
剩下若蘇雅一個。
若蘇雅在會幕里。
希望與神再親近一下。
這個真的很值得我們去思考。
我們有沒有這樣呢?。
我們有沒有回來敬拜了之後。
哇,你看到神在聖殿里。
你能夠經歷神,你不願意離開。
你願意再留在聖殿里親近神。
我們有沒有這樣呢?。
很多時候我們聚會一粒半鐘。
每個人都好像,哇,頻頻看標。
好像等不及了。
什麼時候散會啊?。
我們去看電影兩個鐘,三個鐘沒事的。
我們讀聖經的時候,讀一點點。
讀一點點就,哎呀,我頭暈腦髒了。
我不能讀了。
你看小說,看武俠小說。
可以看到通宵達旦的。
你討告,開聲跟神說話。
大嘴巴,你都不知道說什麼好。
哇,你跟人煲電話粥。
你可以煲幾個鐘頭啊。
我們真的很需要來思考。
我們跟神,我們有沒有一個熱愛神的心。
就是好像若蘇雅一樣。
還有第四點,若蘇雅是學到有個謙卑的心。
第四次若蘇雅這個名字出現在聖經裡面。
是《文素記》的第十一章。
說摩西招聚了七十個長老來。
使他們站在會幕的四周。
而會話在雲柱中降臨。
叫摩西把身上的靈分給七十個長老。
靈停留在他們的身上的時候。
他們就受感說話。
他們被聖靈感動來說話。
很可能是說語言。
當時經文也說。
另外有兩個人在雲裡面。
記不記得這個會幕在雲的外面。
那七十個長老去到雲的外面。
但仍然有兩個少年人在雲的裡面。
一個是伊麗白,一個是米達。
他們沒有出去不知道為什麼。
但仍然有聖靈降臨在他們的身上。
他們就開始說語言。
接著有個少年人走來跟摩西說。
不好了,雲裡面有兩個少年人。
在說語言。
若蘇雅說你快點禁止他們。
不要讓他們繼續說。
摩西怎麼跟若蘇雅說。
摩西說你為什麼要妒忌人。
願耶和華的百姓都受感說話。
願耶和華把他的靈降在他們身上。
摩西自己也學到一個很重要的課程。
就是在出埃及記的第二章。
他當時還是埃及的王子。
他知道自己的身世是希伯來人。
他很希望成為希伯來人的領袖。
見到兩個希伯來人在打架。
他就說你們不要打架。
你們是骨肉,不可以自相殘殺。
那兩個希伯來人怎麼跟他說。
誰納你做我們的領袖,誰納你做我們的判官。
一盆冷水淋落摩西的頭上。
摩西知道神的工作。
不是有關人的榮耀。
不要以為自己的榮耀去妒忌人。
人家說語言,人家有靈降在他們身上。
摩西說你不要阻止他。
這個也是我們看到。
在《馬鶴福音》的九章38節。
記不記得門徒看到有其他人在那裡趕鬼。
他們就不值得,他們說我們要阻止他。
耶穌基督說你不要阻止人家。
人家做他們的事工,你不要去妒忌。
所以神的工作。
不是有關個人的榮耀。
這個也是原因。
為什麼我剛才提出那些自由派的神學家。
不是人的榮耀。
不要將榮耀加在自己的身上。
將神的部分都拿走,例如語言,例如神跡。
我們要將榮耀歸回給神。
不要將榮耀摟在自己的身上。
一個屬靈的領袖。
也有堅定的信心。
我們知道若蘇雅最出名的事跡。
就是她成為12個探子之一。
當時10個探子不主張進入加南地。
所有以色列的人民都反對。
不要進入加南地。
但是加納和若蘇雅仍然有堅定的信心。
在《文素記》的14章6-9節。
他們對以色列傳回眾說。
我們所窺探經過之地。
我們所窺探經過之地。
知極美之地。
耶和華若喜悅我們。
就必將我們領進那地。
把地刺給我們。
那地源自流乃與物之地。
但你們不可背叛耶和華。
也不要怕那地的居民。
因他們是我們的食物。
有耶和華與我們同在。
不要怕他們。
有沒有看到他們的信心非常堅定。
當時以色列人要做什麼。
他們要用石頭來扔死加納和若蘇雅。
他們甚至有生命的危險。
但他們也不怕有堅定的信心。
第六點。
一個屬靈的領袖就是要有聖靈在他們的心裡。
在《文素記》的27章15-18節。
摩西求神。
幫他揀選一個接班人來治理會眾。
引領他們免得耶和華的會眾。
如同沒有牧人的羊群一樣。
耶和華怎樣跟他說。
耶和華對摩西說。
"亂的魚子若蘇雅是心中有聖靈的。
你將他領來。
安守在他的頭上"。
若蘇雅是有神的靈在他的心裡。
我們知道舊約。
不是所有人都有聖靈在他們的身上。
當他們屬靈的時候。
神的靈會淋到他們的身上。
但當他們不屬靈的時候。
神的靈就會離開。
舊約的蘇羅就是一個很好的例子。
但你說現在新約了。
哥哥、基督徒也有神的靈在我們的身上。
但有多少人願意被聖靈帶領。
有多少人願意被聖靈充滿。
這件事很重要。
選一個屬靈的領袖。
不是選一個CEO。
是要選擇有神的聖靈在他的心裡。
願意被神的話語來感動。
願意被聖靈帶領。
這才是一個好的領袖。
最後一點。
就是一個屬靈的領袖會專心來跟取神。
文措記的32:12說。
唯有基尼洗族耶夫尼的兒子加納。
和亂的兒子約舒雅。
可以看見因為他們專心甘從我。
可以看見什麼。
不單可以看見,也可以進入加納地。
你說願意被聖靈帶領。
現在又說要專心跟隨神。
是不是重復了。
我相信這裡注重的是專一甘從。
有很多的基督徒偶然都願意被聖靈帶領。
但我們有沒有一個專一。
專心一意向神的心。
這個就是第七點教我們。
第八次約舒雅的明字出現。
在《署新明記》的31章第七至八節。
是摩西鼓勵約舒雅。
要她剛強壯膽。
這個和神鼓勵約舒雅一模一樣。
你要剛強壯膽。
在《署》結束的時候。
我想和大家來看看。
有很多人說約舒雅帶領以色列人。
進入應許之地。
就是比喻我們基督徒進入天堂。
去到天堂還有沒有杖打的。
沒有杖打的。
在天堂會不會打書杖的,不會的。
但我們看到約舒雅的記錄中。
約舒雅還要打仗的。
約舒雅打書杖的。
所以我們看到不是代表基督徒。
進入天堂,一個比較好的比喻。
是一個人成為基督徒之後。
在生命當中成性的路上。
是有熟靈的真戰。
有時我們會打贏,有時我們會打書。
約舒雅的記錄就是教我們。
怎麼能夠得勝,怎麼能夠順利。
這個順利亨通。
英文就是prosper。
但很可惜prosper。
給成功神學的傳道人。
翻譯成什麼,財富財產。
神要你發達。
神要你有錢,解錯了。
不是,在書聖經裡面。
順利亨通就是能夠。
完成神給我們的事功。
這個才是順利亨通。
在約舒雅記裡面不單只教我們。
打勝仗,也告訴我們。
怎麼能打書杖,當我們不聽神的話。
就會打書杖。
其實約舒雅記和以乏所書。
是非常相似。
我們剛剛才讀完以乏所書沒多久。
其實兩部書,一部新書,一部舊書。
全部是很相似的經文。
我們看到在約舒雅記裡面的主角是誰。
是以色列人。
以乏所書是教會。
在約舒雅記裡面的產業是什麼。
產業是地上的產業,是應許之地。
以乏所書是天上的掌上。
約舒雅記的應許是什麼。
在阿伯拉罕的身上。
以乏所書在耶穌基督的身上。
雖然說在阿伯拉罕的身上。
但是我們說過了。
阿伯拉罕的子孫承受應許之地。
這個子孫是單數的,都是指向耶穌基督。
其實和約舒雅記沒有什麼不同的地方。
約舒雅記是被神。
被神揀選承受地土。
以乏所書被神揀選得救贖。
約舒雅記被神揀選的領袖是誰。
約舒雅。
在書以乏所書教會的頭是誰。
耶穌基督。
兩本書都是說本福音、恩、著信。
你看看約舒雅記的第一章。
1-3節,神和以色列人說。
起來過這若旦河。
往我所要刺激以色列人的地去。
不是說起來拿起兵器去攻打。
這個應許之地。
不是,神已經允許了你。
你們需要做的就是過若旦河去佔領那個地。
正如就是以乏所書。
告訴我們聽2-8節到9節。
一切都是本福音、恩、著信。
免得有人自誇。
在約舒雅記裡面。
要人認識知道神的能力。
約舒雅記4章24節。
在約舒雅記裡面要人知道神的智慧。
約舒雅記3章9節至10節。
但我們看到兩者都是屬靈的真戰。
在約舒雅記裡面,他們聽神的話打聖像。
他們不聽神的話就打書。
在約舒雅記裡面要穿上全副的軍裝。
打蠟屬靈的真戰。
我們說了約舒雅記和新約。
以乏所書相似的地方。
但剛才記不記得我說約舒雅記。
和另外哪一部新約書很相似。
《提示錄》。
兩部書的主角帶領去真戰的。
都有一樣的名字。
一個是約舒雅希伯來文的名字。
耶和華是救主。
在新約耶穌基督也是耶和華是救主。
我們看到兩者都是一樣。
約舒雅記是征服那未得之地。
應許之地。
而《提示錄》耶穌基督帶領聖徒。
征服這個世界,統治這個世界。
是沒世,願神祝福他自己的懷緣。
讓我們一起低頭討共。
主角我們感謝你。
感謝你讓我們有約舒雅記。
教我們如何是能夠得勝。
在這個成勝的路上。
我們是有很多很多屬靈的真戰。
願意我們能夠透過約舒雅記學習。
如何能夠順利亨通。
如何能夠打那美好的仗。
如何能夠像約舒雅一樣。
成為一個夢里喜悅的僕人。
將一切的榮耀還賺給你。
我們這樣的土高奉主耶穌基督的命意求,阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
