嗱，咁啊好高興，要同大家開始一部新嘅書本。
就係約書亞記。
嗱，今年我哋粵語堂係會講兩部書。
一部喺舊約一部喺新藥。
舊約就係約書亞技。
新藥就係史圖行轉。
我今日係要講若朱雅紀嘅介紹。
我叫佢做，為何要讀約書亞技？
嗱，大家弟兄姊妹可能見到呢個題目，會覺得好熟口熟面。
我每講一部書嘅介紹，我的叫嗰個題目做。
為何要讀乜乜乜書？
就係好似今日為何要讀約書亞記，為何要讀耶利米哀歌？
為何要讀所羅門之歌？
嗱，其實呢啲介紹。
係一個中南。
如果你凈系想知道呢部書係講乜嘢嘅？
或者你想知道呢部書嘅主題係乜嘢嘢？
有啲咩嘅重點？
你只要聽呢個介紹就得啦。
但係若果你想深入了解呢部書，你要明白呢部書嘅話。
你就需要聽曬所有系列入邊嘅嗰啲訊息。
嗱，我數一數，其實我已經講咗聖經入邊嘅28部書。
66部嘅書，我講咗28部。
嗱，我求神俾我有生之年。
係有咁嘅福份，能夠講曬全部66部書。
約書亞記。
就係喺舊約入邊嘅第6部書。
係跟住創出利民生嘅第六步。
嗱，喺生命紀嘅結尾，我哋知道摩西去世。
約書亞就順理成章成為以色列人嘅領袖，成為摩西嘅接班人。
嗱，但係我哋知道好有趣嘅事。
就係約書亞，既係跟住新明記。
猶太人1年一度會喺會堂讀生命記。
但系佢地，唔會喺會堂讀。
約書亞記。
點解咧？
黎要明白。
我哋要知道猶太人聖經嘅結構係點樣樣？
嗱，我哋手頭上嘅聖經。
一開始就係摩西唔勁。
創世紀出埃及記利未記文數記同埋生命記。
嗱。
摩西五經之後，我哋嘅聖經就係歷史書。
第一步就係約書亞記。
所以生命紀之後就係約書亞紀若舒壓，既係跟住生命記。
跟住就有士師記路得記撒母耳上下列王紀向下。
歷代誌上下以斯帖以斯拉尼希米。
一共係12部歷史書。
嗱，跟住歷史書嘅。
就係智慧書啦。
是篇。
箴言若百記傳道書同埋牙歌。
嗱，我哋已經講咗箴言同埋牙歌。
猶太人亦都有佢哋嘅智慧書叫做寫作。
嗱，喺是猶太人嘅寫作。
除咗我哋手頭上嗰5部智慧書，佢哋亦都有愛過路得記以斯帖以斯拉尼希米。
仲有，但以理書同埋歷代誌上下。
好有趣，我哋好多擺喺樹歷史書嘅，佢哋都擺喺度寫作。
甚至我哋認為係。
先知書嘅，但以理書，佢哋亦都擺喺寫作嗰度。
嗱。
跟住落嚟嘅部分。
就係先知書啦。
嗱，我哋手頭上嘅聖經就分開大小先知書。
我同大家講，十二先知書嘅時候都講過。
十二先知書嘅小先知書唔係話唔重要，所以叫做小先知書，係因為篇幅比較細。
大先知書係有以賽亞耶利米耶利米愛個以西結書同埋，但以理書。
小先知書就係12部先知書。
嗱，你見到啦。五步摩西五經12部歷史書5部智慧書5部大先知書，12部小先知書。
啱啱就係39部書。
嗱，猶太人亦都有佢哋嘅先知書。
唔係分開，大小係分開前後。
前先知書就係我哋今日要讀嘅藥輸押記。
嗱。
跟住就係士師記。
撒母耳上，下列王紀上下。
烈王紀上下就係前先知書最後嘅一步。
後先知書咧？
以賽亞耶利米以西結同埋十二先知書。
嗱，你問點解猶太人咁著重摩西唔勁1年一度要讀？
生命寄但係唔讀約書亞記。
嗱，我哋睇睇律法書同埋前先知書嘅比較。
律法書就係神嘅應許。
同以色列人立約。
前先知書咧？
係呢啲應許嘅實驗。
律法書咧？
喺神嘅恩典。
前先知書咧？
係領受呢啲恩典。
當然，律法書就係律法嘅頒發。
但係前先知書就係遵守呢啲律法。
我同大家講耶利米哀歌嘅時候，我都講過腎。同以色列人立盟約。
就係摩西嘅律法。
守得好，服從嘅話就得到祝福。
呢個就喺約書亞記入邊。
當佢哋服從神嗰陣時，神帶領佢哋進入迦南。
到應許之地。
但係當佢哋係做得唔好，佢哋反叛佢哋毀約。
神就。
趕佢地出應許之地。
嚟到管教，佢哋懲罰佢哋。
嗱，呢一個就係前先知書最後嘅一本列王記下。
嗱。若果律法書係立約。
前線之書就係守約。
佢哋之前守得好。
喺呢個約書亞記。
後來佢地守得唔好？
嗱，若果律法書係因。
前線之書就係果。
所以我哋見到猶太人係好著重神嘅恩典。
所以佢哋讀生命紀，但系佢地對手約好似并唔系好驚心。
所以佢哋唔會去讀約書亞技。
但我哋不妨睇睇約書亞記嘅背景。
嗱，我哋見到生命，寄講到神by領以色列人出埃及。
有出，就有入。
若果神帶領佢哋出埃及。
鹽帶領佢哋進入迦南哋嘅話，呢個唔係完全嘅救贖。
嗱，我哋見到因為以色列人嘅反叛。
佢哋唔肯進入。
迦南哋應許之地。
怕過度嘅嘅巨人？
所以。
腎佛，以色列人。
20歲以上嘅？
除咗加納同埋約書亞。
都唔能夠進入迦南地。
連摩西，自己都唔可以進入。
那西臨死嘅時候，就將佢嘅責任交俾約書亞。
所以以色列人。
經過咗40年，喺曠野，佢哋就準備進入迦南地。
嗱，呢個地係神俾亞伯拉罕嘅子孫。
以色列人係去到約但河嘅東邊。
去到摩押嘅平原喺果度扎營。
隨時等候。
神嘅呼召神嘅啟示幾時叫佢地？
渡過約旦河，佢哋就進入迦南哋去取應許之地。
嗱。
喺處以色列人進入應許之地嘅前便應許之地迦南地。
係畀好多唔同嘅人嚟到佔據。
尤其是喺樹約，但河西邊嘅呢個地方。
係充滿咗惡貫滿盈好大罪嘅民族。
所以神唔單止係將呢個哋賜俾以色列人。
佢亦都係要透過以色列人嘅手。
嚟到懲罰迦南人。
嗱，其實神係好公平嘅好公義。
當嗰啲迦南人惡貫滿盈神係會透過以色列人懲罰佢哋。
但係日後當以色列人自己喂藥神，一樣係透過阿述國巴比倫嚟到懲罰以色列佢自己嘅指紋。
嗱，喺市民數記嘅27章十二至到23節。
哦，我哋見到摩西係為約書亞嚟到土高。
願佢能夠成為自己嘅繼承人，能夠帶領以色列人進入迦南地。
喺處約書亞記嘅24章，廿九至到33節。
亦都講到約書亞嘅死亡。
嗱，呢個係好，可能係後人加上去。
根據猶太人嘅傳統。
系大祭司以嚟亞撒加上去。
以利雅薩就係亞倫嘅仔。
但係亦都有傳統話。
係爾尼亞撒嘅濟非尼哈。
俾你下，就係亞倫嘅酸。
例如，如果大家記得嘅話，喺文素基嘅25章。
我哋講到以色列人同埋摩押女子，喺說什亭嚟到係行人？
當時一槍刺死一對男女嘅，呢個就係肥膩下。
根據猶太人嘅傳統。
若舒壓嘅24章，廿九至到33節就係斐利哈所寫。
誒，全部嘅約書亞記。
都冇講到邊個係作者？
但係我哋相信約書亞就系約書亞嘅藥作者。
因為佢就係一個最好嘅目擊證人。
睇住約川雅紀嘅18章九折。
24章廿6節都話畀我哋聽。
呢個作者係一個目擊嘅證人。
嗱。
其實約書亞呢個名字唔係淨係喺約書亞記先至出現。
早在出埃及記嘅17章九至到14節。
已經出現。
當時。
亞瑪力人嚟到攻擊。
以色列人。
但系佢哋啱啱出左埃及過咗紅海。
摩西就差派約書亞出去應戰。
佢自己就攞住神嘅，將去到山上高。
嚟到禱告。
當摩西係高舉神嘅仗嘅時候。
約書亞就打贏仗。
但係每當摩西攰啦，將對手放落嚟，約書亞就打輸仗。
嗱，好有趣。
睇住出埃及記嘅17章，十三至到14節話畀我哋聽。
約書亞用刀殺了亞瑪力王和他的百姓。
要話對摩西說。
我要將亞瑪力嘅名號從天下全然塗抹了，你要將這話寫在書上作記念由年級。
約書亞庭。
嗱，我哋見到神要將發生嘅事情寫落嚟。
要摩西練俾約書亞聽。
喺聖經入邊有一個原則。
就係當一個人最初出現第一次被介紹嗰陣時，嗰啲經文係非常非常之嘅重要。
經文話畀我哋聽約書亞係同神嘅話語係分唔開。
要摩西將呢個話語係講畀約書亞聽。
喺聖經入邊有另外嘅一位人。
佢同神嘅話語都係分唔開。
呢，一位就係耶穌基督。
嗱，我哋知道喺馬太福音同埋路加褔音。
都有耶穌基督嘅家譜。
但係唔係咁多人知道，原來喺若翰福音。
都有耶穌基督嘅家譜。
約翰描述耶穌基督係神。
所以喺若翰福音入邊第一章嘅家譜。
即係喺神嘅噶鋪？
一開始話太初有道。
到係乜嘢呀？
做就係神嘅話語。
道與神同在道就是神。
呢個就係藥行福音嘅第一章第一節。
嗱，我哋見到耶穌基督同神嘅話語分唔開。
佢就係神嘅話語。
同埋。
約書亞係非常之嘅相似。
嗱，其實約書亞就係耶穌基督嘅遇丈。
我同大家講，但以理書嘅時候我都講過好多次，就喺聖經入邊有好多嘅經文。
都係有雙重嘅預言。
嗱，我叫佢做豫言而重奏。
嗱，喺住出埃及記嘅23張xx至到21節。
就係一個好好嘅例子。
經文華漢呀。
我差遣使者在你嘅面前再路上保護你，領你到我所預備嘅地方去。
他是奉我名來的。
乜嘢叫做奉我名來的？
喺度經文入邊，有個括弧寫住。
原文係話我嘅名喺佢嘅身上。
或者我嘅名就是他。
跟住經文話，你們要在他面前謹慎聽從他的話，不可惹他。
因為他必不赦免你們嘅過犯。
我同大家講過好多次。
喺處舊約入邊耶和華嘅使者耶和華嘅天使。
就係未道成肉身嘅耶穌基督。
嗱，呢個喺聖經入便係好清楚。
而喺度約書亞嘅入便我哋見到真係有一位使者帶領佢哋進入迦南地。
當佢哋打贏波嗰場仗嘅時候，不費一兵一卒。
就係耶和華嘅使者，自己幫佢哋打嘅呢場仗。
嗱，喺約書亞記嘅第5章，我哋見到。
其實未入耶利哥城。
約書亞衣經遇見由耶和華軍隊嘅元帥。
你記唔記得耶和華軍隊嘅元帥同約書亞講乜嘢呀？
除咗你腳上嘅鞋落嚟。
好有趣。
如果你記得嘅話，呢個正正係出埃及記第3張當摩西。
去到山上，見到有荊棘火焰。
有耶和華嘅使者喺樹荊棘火焰入邊。
要畫嘅師姐呼叫出嚟話你企嘅地就係聖地，你要將你嘅鞋除落嚟。
一模一樣。
兩位見到嘅都系耶和華使者。
都係未道成肉身嘅耶穌基督。
嗱，我哋點知道呀？
因為約翰褔音嘅一章18節話俾我哋聽，從來沒有人看見神。
是他懷裏嘅獨生子，將他表明出來。
喺聖經入邊從來冇人見過神，因為神係零。
所有見得到嘅。
都係耶穌基督，因為佢就要將佢嘅附表名出嚟。
其實你見到喺聖經入邊。
好明顯係將摩西同埋約書亞嚟到比較。
大家都見到耶和華嘅使者，大家都要除鞋。摩西帶領以色列人出埃及。
過紅海。
約書亞咧帶領以色列人過約，但河進入應許之地。
非常非常之嘅相似。
嗱，另外有一樣我哋知道呢，一位係。
未道成肉身嘅耶穌基督，因為經文話你哋唔好激嬲佢呀。
佢唔會射免你哋？
原文唔會赦免呢個字嘅意思，就係唔會承擔你哋嘅罪。
唔會攞走你哋嘅罪？
又冇意思啊。
邊個承擔我哋嘅罪，邊個攞走我哋嘅罪啊？
但係耶穌基督自己。
所以好明顯呢節嘅經文係講未道成肉身嘅耶穌幾多？
但係呢節嘅經文亦都可以用喺約書亞嘅身上。
點解呀？
英文話在路上，他要保護你。
領你到我所預備嘅地方去。
係邊個帶領以色列人進入迦南哋呀？
係約書牙。
但係有一樣嘢好有趣。
點解我嘅名字就是他？
我嘅名在他嘅身上。
嗱，我哋要明白嘅，我哋要知道文數記嘅13章8節同埋13章16節。
就係我哋今日頭先周長老同我哋讀過嘅經文。
當摩西揀選12個探子嘅時候，佢揀選其中一個就係藥輸牙。
13章8節哇屬以法蓮支派嘅有亂嘅兒子何西硬。
嗱你話。
咁只不過係何西亞啫？
但系你讀埋13章嘅16節。
摩西就稱亂嘅兒子何西阿維約書亞。
摩西幫何西亞改名叫做約書亞。
嗱，好西亞同埋約書亞有咩分別呀？何西亞就係救主。
Siri呀。
但係約書亞咧。
係Yahoo呀。
希伯來文。
就係耶和華是舊住。
加埋耶和華上去。
呢個係希伯來文耶和華是救主。
希臘文嘅耶和華是救主，係乜嘢名字呀？
係耶穌。
兩個名字其實係同一個名字，一個係希臘文，一個係希伯來文。
嗱，若果你手頭上有傾James version。
打開試圖群轉嘅7章45節。
或者希伯來書嘅4章8節。
當傾James形容舊約嘅約書亞Joshua。
翻譯，做咩野啊？
因為新藥係希臘文。
翻譯，做GCSE。
將舊約嘅saucer翻譯數，GCSE。
就係約書亞翻譯做耶穌。
好遊趣。
兩個人有同一個名字。
兩個人做嘅嘢都係非常之嘅相似。
喺約書亞記係約書亞帶領以色列人進入應許之地。
征服應許之地。
啟示錄咧？
係耶穌基督。
帶領眾聖徒返到嚟，呢個世上。
征服統治呢個世界？
大家記唔記得喺啟示錄嘅第5章？
喺天上有一部書卷，無人能夠打開。
隻有被殺嘅羔羊能夠打開呢，一步係乜嘢書呀？
呢，一步就係地球嘅契約制上嘅契約。
能夠打開呢，一個地上嘅契約嘅，就係能夠征服統治呢個世界。
耶穌基督，就系果一位。
嗱，我哋見到唔單止名字一樣。
約書亞記同埋啟示錄。
有好多好多相似嘅地方。
嗱，喺呢一個系列入面，我會將所有相似嘅地方都只出嚟畀大家睇，你哋可能會覺得非常之嘅驚訝。
其實約書亞記可以講得係啟示錄嘅預言。
喺教育嘅預言。
嗱。
約書亞記成書嘅日期又係幾時咧？
嗱，我哋知道約書亞寫約書亞記嘅時候，經文話拉盒呢個妓女拉合。
仍然活著。
喺約書亞記嘅6章25節。
拉合係邊個呀？
根據馬太福音嘅第一章，耶穌基督嘅家譜，話畀我哋聽拉盒，就係耶穌基督嘅真真祖母。
嗱。
當時拉盒仲係活著嘅。
另外喺約書亞記嘅15章63節。
喂，猶太人不能把耶布斯人趕出去，耶布斯人就在耶路撒冷與猶太人同住，直到今日。
約書亞寫約書亞記嘅時候。
耶布斯人未被趕出去。
佢哋係幾時被趕出去㗎？
係被大衛？
當大衞成為以色列王。
喺撒慕以下嘅5張，五至到九折。
哇，佢征服咗耶路撒冷將耶布斯人趕曬出去。
嗱，我哋知道大衛幾時係成為王？
我哋亦都知道拉盒就係耶穌基督嘅真真祖母。
當約書亞寫約書，亞基拉盒還活著。
你就好，容易計算得到。
弱智阿記成書嘅日期係幾時？
就係應該差唔多，係公元前嘅1405年。
直到公元前嘅1385年。
嗱。
若舒壓機有啲乜嘢神學嘅思想咧？
一個好忠心嘅思想，就係神嘅純實。
新應許咗迦南哋俾亞伯拉罕嘅子孫，而家約書亞帶領以色列人進入迦南地。
成就咗呢個應許。
要得到應許之地，要得到所賜之地。
嗱，喺樹若舒壓嘅入邊出現超過20次咁多。
所以係一個好忠心嘅思想。
約書亞帶領以色列人去到約但河嘅東邊同埋西邊。
征服咗好多嘅哋，呢啲哋就系神應許俾以色列人。
但係好可惜。
佢哋冇征服所有嘅地。
亦都可以話佢哋冇講出所有嘅迦南人。
呢個喺約舒壓嘅嘅13章一節講得好清楚。
亦都因為係咁樣樣，所以喺士師記嘅第一章第二章話俾我哋聽，因為以色列人嘅罪。
以致產生日後又非常之嚴重嘅後果。
嗱，我哋見到點解神要帶領以色列人進入應許之地？
一共有4個原因。
第一個原因，頭先講過啦。
就係因為神係信實。
第二個原因咧？
係要準備以色列國？
進入先知，同埋君王嘅時代。
喺呢個之前以色列人係被佢哋嘅祖先或者被摩西呀約書亞呢啲領袖嚟到帶領。
但系佢哋要進入先知同埋君王嘅時代，就係透過佢哋進入迦南地。
陣亦都要透過以色列人嚟到懲罰。
嗰啲可惡嘅迦南人。
就係喺你未寄嘅18章25節。
最後。
神係要畀世人一個見證。
就係透過以色列人進入迦南地。
同埋迦南嘅呢啲鄰國嘅交往，嚟到將神嘅藥延伸到去各國。
嗱，呢一個就係神要以色列人進入迦南嘅原因。
嗱，其實喺約書亞嘅入邊。
係充滿咗神蹟奇事。
其中，約書亞帶領以色列人過約，但河就係一個大嘅神蹟，約但河都分開。
就係好似紅海一樣。
另外，佢哋攻打耶利哥城，我講過不費一兵一卒，嗱，呢一個亦都係莫大嘅神蹟。
仲有就係神幫助佢哋嚟到打敗佢哋嘅敵人。
天上落，冰雹落嚟。
但係呢啲冰雹只打喺敵人嘅身上，唔打喺以色列人嘅身上。
嗱，呢一個就係神蹟。
另外，仲有當佢哋同敵人交戰喺基遍嘅地方。
我哋見到連日頭都停住喺樹基片。
俾以色列人有更多嘅時間嚟到追趕佢哋嘅敵人。
嗱，神蹟喺樹若舒壓嘅入便係非常非常之嘅重要。
但係好可惜。
有好多自由派嘅神學家。
佢哋係貶低神蹟奇事。
佢哋係貶低聖經入邊嘅預言。
佢哋話呢一切都唔緊要，最緊要係聖經嘅教導。
嗱，聽佢上嚟係好有意思㗎？
但系其實佢哋嘅時間觀念係搞錯咗。
係。
神蹟喺現時喺末世係唔再重要。
點解呀？
因為我哋已經有齊曬聖經嘅啟示喺我哋嘅手上。
我哋再唔需要有神蹟奇事嚟到證明哦，某個人就係從神而來，佢講嘅話就係神嘅啟示，我哋已經唔再需要嘅，因為我哋已經有哂所有神嘅。
呢一個啟示喺我哋嘅手上。
嗱，唔係話冇神蹟啊，神蹟日日都有。
只係唔需要嚟到，證實某些人係從神而嚟。
我哋亦都知道喺度末世嘅時候。
有好多假嘅神蹟。
嚇撒旦用呢啲假嘅神蹟嚟到迷惑人。
所以係。
現今世代末世神蹟再唔係重要。
但係喺聖經入邊嘅神蹟係非常重要，因為係神嘅工作。
聖經入邊嘅預言都係好重要，1/4嘅聖經都係預言。
全部喺神嘅工作。
嗱，呢啲自由派嘅神學家，當佢哋貶低曬預言神蹟。
呢部聖經剩番落嚟就係乜嘢呀？
冇曬神嘅工作只係人嘅歷史，隻係人嘅作為。
當佢哋話哦，等我哋喺呢啲經文入邊搵啲智慧出嚟啦。系。
系人嘅智慧係人嘅道理。
嗱，好多呢啲嘅神學家講出嚟好好聽，好多好多人鍾意聽。
但當你攞走咗神嘅部分嗰陣時。
你講出嚟嘅，只不過係你自己嘅智慧。
嗱，另外有一樣嘢，好弊嘅。
就係。
預言同埋神蹟都係神嘅榮耀。
你將神嘅榮耀攞走曬。
淨翻落嚟嘅榮耀係畀邊個呀？
理解經解得好好聽。
呢啲自由派嘅神學家就得到榮耀。
張晨嘅榮耀攞走咗張榮耀擺喺自己嘅身上。
呢啲自由派嘅神學家都都末世去到神嘅寶座面前都要為自己所做嘅，例如都系承擔責任。
但我哋見到約書亞嘅大綱，可以分開由3個部分。
第一個部分就係約書亞嘅任命。
嗱，我哋見到神係。
鼓勵約川雅。
哇，你要剛強壯膽，要會話與你同在。
而人民咧？
睇書約書亞奇嘅一張十至到十八至亦都鼓勵弱酸牙。
耶和華與你同在，你要剛強壯膽。
甚至人民同約書亞講嘅嘢，可能我哋會笑㗎？
點解我哋會少話？因為佢哋話，我們從前在一切嘅事上怎樣聽從摩西？
現在我們也必照樣聽從你。
佢哋有冇聽從摩西呀？其實由㗎？
嗱。
其實。
港英話嘅係第二代嘅以色列人。
係第一代嘅以色列人，係冇聽到摩西嘅話，佢哋40年喺度曠野全部死曬呀，呢啲係第二代嘅以色列人，佢哋的確係由聽從摩西，佢哋亦都願意聽從約書亞。
嗱，第二個部份就係講到約書亞帶領以色列人。
進入迦南地。
征服應許之地。
瓜分應許之地。
約書亞記嘅以將至到22章，由以中間征服。
應許之地係非常之嘅精彩。
約書亞係得到神嘅啟示。
由呢個迦南哋嘅中間走入去攻打。
將呢個迦南人分開一半呀。
南邊同埋不便。
以致迦南人唔能夠團結咁樣樣嚟到反抗。
然後約書亞就走去南邊逐一擊破打敗南邊嘅迦南人，然後去北邊打敗北邊嘅迦南人。
第3個部分咧？
第3個部分係若村嘅慧妍慧妍都分開兩個部分。
第一個部分係廿3章，係對領袖嘅遺言。
24張咧，係對百姓嘅遺言？
誒，其實。
英文亦都有好多嘅挑戰。
因為我哋見到。
記唔記得我頭先講妓女拉合啊？
就係耶穌基督嘅真真祖母。
佢係用大話用方言。
嚟到係舊譚芷。
喺處新藥雅各書同埋希伯來書都讚美拉盒。
係咪讚美佢講大話咧？
嗱，呢一個去到第二章，我會同大家分享。
嗱，我哋亦都知道亞干。
呢，一個軍人。
佢係攞咗當滅之物？
以致佢係被處死。
但係佢嘅家人同佢一齊嚟到被處死。
係咪公平咧？
嗱，講到呢一個若舒壓嘅第7章，我就會同大家一齊嚟到解釋。
嗱，佢哋攻打艾城，其實艾城嘅軍隊係好細小嘅。
以色列人個軍隊係大過佢哋好多好多倍。
點解攻打一個咁細小軍隊嘅成？
頭頭係會有咁大嘅艱難。
講到第七第8章會同大家講。
24章話神會打發黃蜂飛喺以色列人嘅面前。
又係乜嘢嘅解釋咧？
嗱，呢啲我喺依個係咧入邊都會同大家解釋。
嗱，其實我哋見到腎就係不斷咁樣樣嚟到訓練約書亞成為一個屬靈嘅領袖，喺約書亞記嘅一張一至到二節。
短短嘅兩節經文話畀我哋聽。
約書亞係一個仔。
佢係一個僕人。
佢亦都係摩西嘅接班人。
嗱，我哋頭先都講咗。
約書亞係12個探子之一。
佢亦都係一個將軍。
因為摩西派佢迎戰亞摩力人。
嗱，我哋見到約書亞喺埃及出世，佢亦都係一個奴僕。
係一個奴隸。
嗱，其實點解神要揀選？若書亞帶領以色列人？
點解佢唔揀選加垃啫？
其實喺市民數記嘅第13章。
加納係首先港英話。
加納好似要畀藥珠壓更加嘅勇敢更加嘅堅強。
但係你睇下聖經入邊冇加辣，既然？
只有約書亞記。
點解咧？
機失神係知道佢做緊乜嘢嘢？
腎係要訓練約書亞成為一個屬靈嘅領袖。
嗱，我哋見到。
真係用咗1/3。
約書亞嘅生命嚟到訓練佢。
光約書亞成為以色列人嘅領袖，其實佢已經差唔多係80歲。
嗱，我哋點知道。
喺約書亞記嘅14章第7節。
講到加納去搵藥輸㗎？
佢要請約書亞俾佢帶兵去攻打希伯崙。
嚟到，爭取那地。
佢同約書亞華。
當年我進入迦南哋做探子嘅時候，我係40歲。
我雖然而家85歲，我仍然老當益壯，我可以打呢場仗。
嗱，我哋知道佢做探子嘅時候係40歲。
我哋知道以色列人喺說曠野40年。
所以40加40。
加納進入。
應許之地應該係80歲。
咁點解佢同約書亞講嘢嘅時候係85歲呀？
當時已經進入咗迦南哋，有5年咁耐。
嗱。若果約書亞同埋加納差唔多年紀嘅話。
佢應該都係80歲。
進入迦南地。
成為摩西嘅接班人。
嗱，喺樹約書亞記嘅。
第24章29節話畀我哋聽。
約書亞死嘅時候係100，10歲。
所以一80減80。
佢就帶領咗以色列人30年。
但係神。
睇住佢40至到80歲嘅時候。
嚟到訓練佢成為以色列人嘅領袖。
嗱，我哋見到。
約書亞呢個名字喺約書亞記之前，已經出現咗有8次咁多。
其中7次我哋見到神都喺樹訓練緊約書亞成為一個屬靈嘅領袖。
嗱。點解7次牙？
聖經入邊嘅七係代表乜嘢呀？
完美。
腎係要訓練一個完美嘅接班人俾摩西。
嗱，若果我哋都能夠學習到呢啲，點樣能夠係做一個屬神喜悅嘅僕人？
我哋可以跟住呢7點嚟到學習。
喺住教會社區喺我哋嘅鄰居當中，甚至喺我哋嘅家庭。
能夠成為一個蒙神喜悅嘅僕人。
嗱，第一點就係。
我哋要做一個信靠神嘅人。
嗱，我哋頭先講咗喇，呢個約書亞第一次嘅出現，係喺書亞瑪力人攻打以色列人嘅時候，摩西就叫約書亞去迎戰。
嗱，好多時呀，我哋都會話我哋服從神。
但係我哋有冇好似約書亞咁樣樣嚟到服從摩西？
嗱，當我哋唔服從我哋見得到嘅領袖。
我哋能唔能夠話我哋自己服從見唔到嘅果位神？
我哋唔能夠。
你見到約書亞，佢係服從波細。
嗱，其實都幾難服從㗎喎，你諗下？
摩西叫約書亞去迎戰亞摩力人，自己攞住像上山嘅禱告。
約書亞話，哇，你一個人上山嚟到禱告風涼水冷嚟到觀戰。
打贏嘅係邊個嘅功勞呀？係你嘅功勞呀，你禱告。
打輸咗咧？
哎呀，係我上身呀，我打得唔好？
喂邊有咁嘅事，㗎呀，你攞曬啲著數？
但係約書亞冇咁樣呀。
摩西一叫佢，佢就立刻去。
佢係一個服從嘅人。
另外，我哋見到。
當阿魔力人嚟到攻打以色列人，喺佢哋啱啱出左埃及過紅海。
係佢哋意氣風發嘅時候。
當我哋一帆風順意氣風發嘅時候，我哋嘅警覺性就會點呀？
係最低。
撒旦就喺呢個時候差派亞摩曆潤嚟到係攻打以色列。
我哋同樣都係一樣。
每當我哋意氣風發，一帆風順嘅時候。
好多時撒旦就會嚟攻擊我哋。
呢個亦都係。
耶穌基督同門徒喺度客西馬利園所講。
佢話你們嘅心靈固然願意，肉體卻軟弱了。
睇住呢？一度約書亞學習咗一個非常之重要嘅一個過程。
就係馴服嘅重要。
另外就係禱告嘅，仲要佢見到摩西喺山上舉高手禱告。
佢就能夠獲勝，但係若果當摩西瞓著，靠誰低兩隻手冇禱告，佢就打輸仗。
所以非常之嘅重要。
新億都叫摩西，將呢啲話寫落嚟。
練俾約書亞聽喺神嘅心入邊，呢件事係非常重要。
所以第一點要信靠神？
係一個基督徒，一定要學習。
當我哋信靠神做多好，其他嗰6點都會做得到。
但係用咗佢哋唔能夠做好第一點嘅話。
其它嘅都唔能夠做得好。
幫個哋信靠神。
我哋就能夠仰望神。
嗱，我哋見到要仰望神。
係要有個等待神嘅心。
喺聖經入邊第二次若舒壓嘅名字出現。
喺出埃及記嘅24章，十二至到13節。
原來神叫。
摩西上西乃山去接受法版嘅時候，約書亞衣已經係摩西嘅助手。
你睇下。
出埃及記嘅24章十二至到十三至點講？
耶和華對摩西說，你上山到我這裏內。
住在這裡，我要將石版並我所寫的律法和誡命賜給你，使你可以教訓百姓摩西和他嘅幫手。約書亞起來上尿神嘅山。
嗱。
上咗山之後，7日。
摩西就獨自進入。
雲中上山。
喺住山上40晝夜。
約書亞當時一個人喺雪山上40晝夜。
嗱，我哋知道40日。
睇住聖經入邊代表乜嘢呀？
係一個試探嘅時候嚟。
嗱，我哋見到巨人歌利亞。
去到以色列人嘅陣錢，嚟到罵陣。
幾多日啊？
叫罵咗40日。
就去俾以色列人嘅一個試探。
個個都驚到膽戰心驚，一個巨人嚟到罵陣。
唯有大衛，佢係能夠勝過試探。
佢係能夠甚至戰勝呢個歌利亞。
嗱，我哋亦都見到以色列人嘅探子，進入迦南哋係40日。
講就講，係試探那地。
其實係12個探子，俾人是探。
見到嗰度又係見到巨人。
驚到膽戰心驚，10個探子都話唔入去呢個迦南地。
唯有約書亞同埋家立。
勝過試探。
佢哋係願意進入迦南地。
耶穌基督自己咧？
亦都係被撒旦試探40人。
但我哋見到經文冇講到。
撒旦有嚟試探約書亞。
但係我相信個40日喺住三上唔係容易捱你一個因喺住山上。
另外一個例子，我哋見到。
亞倫，佢就係經唔起呢個試探。
嗱，原來摩西亦都有吩咐長老亞倫同埋會議喺樹山上等候。
但係亞倫，佢就急不及待。
佢冇等到摩西同埋約書亞落山，佢自己一個人落咗山。
如果落咗山做咩野啊？
同埋啲人民一齊做咗隻金牛，嚟到係敬拜偶像敬拜呢個金牛。
所以我哋見到亞綸就係受唔起引誘，但係相比之下。
約書亞就係經得起考驗，佢仰望神。
所以我哋見到涼點，第一點我哋係要信靠神。
第二點，我哋要仰望神先至，能夠經得起試探。
第3點咧？
係要有一個熱愛神嘅心。
嗱，我哋見到。
我哋頭先話。
拜金牛嘅事就喺住出埃及記嘅32章。
睇住33章嘅七折。
哇摩西在營外搭帳棚。
叫這做帳棚回莫。
嗱，呢一個唔係我哋熟識嘅聖所和會幕喎。
聖所和會幕將來會喺營裏面。
呢個帳棚回莫喺型嘅外邊。
嗱，呢個帳棚會幕係要嚟做，乜嘢㗎？
係畀所有要求問耶和華嘅人都可以去到營外嘅呢個帳棚會幕。
嚟到求告耶和華。
嗱，當時摩西出營到了回莫去嘅時候。
百姓就都起來，各人站在自己帳棚嘅門口望著摩西。
直，等到他進了回莫。
摩西進會幕嘅時候，運署降下萊納在會幕嘅門前。
耶和華便與摩西櫻華。
眾百姓看見雲佇立在會幕門前就都起來，各人在自己帳棚嘅門口下拜。
跟住喺出埃及記嘅33章11節話耶和華與摩西面對面應話，好像人與朋友應話一樣。
摩西轉到營裡去。
唯有他的一個幫手，一個少年人嫩的兒子約書亞不離開會忙。
摩西自己返到去型入便去。
淨翻約書亞一個。
約書亞喺會幕入邊，希望同神再親近下。
嗱，呢一個真係好值得我哋去思考。
我哋又冇咁樣咧。
我哋有冇返嚟敬拜咗之后，哇，你見到。
神喺聖殿入面，你能夠經歷神，你唔願意離開。
你願意再留喺樹呢個聖殿入邊嚟到親近鎮。
我哋有冇咁樣咧？
嗱，好多時我哋聚會一粒半鐘。
個個都好似哇，頻頻睇錶。
好似等唔切喇，嚇幾時散妹呀？
哇，我哋要睇電影兩個鐘3個鐘，冇事㗎喎。
哇，我哋讀聖經嘅時候，讀少少就。
哎呀，我頭暈腦脹啦，我唔讀到啦。
喂你睇小櫻睇武俠小說。
可以睇到通宵達旦㗎噃。
呀，你禱告開聲同神講英話。
麥大個口得個窿，你都唔知講乜嘢好。
哇，你同人煲電話粥，你可以煲幾個鐘頭呀。
嗱，我哋真係好需要嚟到思考我哋同神，我哋有冇一個熱愛神嘅心？
但系好似約書亞一樣。
哇，仲有第4點？
約書亞係學到有個謙卑嘅心。
第4次約書亞呢個名字出現，喺聖經入便係文素基嘅第11章。
個摩西招聚咗70個長老嚟。
使他們站在會幕嘅四周。
姚華再雲柱中降臨叫摩西，把身上嘅0分給70個長老。
嚇令停留在他們嘅身上嘅時候，他們就受感港英話。
佢哋被聖靈感動呀。嚟到港英話估可能係講預言。
但當時經文亦都話。
另外有兩個人喺營裏面，嗱，記唔記得呀，呢個會幕喺樹型嘅出邊。
如果70個長老除咗去曬型嘅外邊，但係仍然有兩個少年人喺樹型嘅裏面，一個係伊莉白，一個系米達。
佢哋冇出去，又唔知點解？
但係仍然有聖靈光能喺佢哋嘅身上，佢哋就開始講預言。
跟住有個少年人走嚟同摩西話唔得了啦，贏入邊有兩個少年人喺住講語言呀。
約書亞就話，呢啲快啲走去。
禁止佢哋唔好俾佢哋繼續講呀。
WhatsApp點同約書亞華？
摩西話，你點解要妒忌人嚇？
惟願耶和華嘅百姓都受感說話。
願耶和華把祂嘅靈降在他們身上。
摩西，佢自己都學到一個好重要嘅課程。
就係喺住出外及其嘅第二張。
佢當時仲係埃及嘅王子。
佢知道咗自己嘅身世係希伯來人。
嚇佢好希望成為希伯來人嘅領袖。
見到兩個希伯來人喺住打交，佢就話，唉，你哋唔好打交，你哋係骨肉，唔可以自相殘殺。
嗰兩個希伯來人點同佢講啊，誰立你做我哋嘅領袖說立你做我哋嘅判官呀。
哇，一盤冷水淋落摩西嘅頭度。
摩西知道神嘅工作唔係有關人嘅榮耀。
嚇唔好就係以為自己嘅榮耀。
去妒忌人哋人哋講預言，人哋有靈降喺佢哋嘅身上。
王茜華，你唔好阻止佢。
嗱，呢個亦都係我哋見到。
喺瑪可福音嘅9章38節。
記唔記得？
門徒見到有第二啲人喺度趕鬼。
佢哋就唔抵得佢哋話，哎呀，我哋要阻止佢。
耶穌基督，喂，你唔好阻止人哋？
人地做佢哋嘅事工，你唔好去妒忌。
嗱。
所以神嘅工作唔係有關個人嘅榮耀。
嗱，呢個亦都係原因，點解我頭先提出？
嗰啲自由派嘅神學家？
唔系人嘅榮耀？
唔好將榮耀噶喺自己嘅身上。
張晨嘅部分攞走曬，例如預言例如神蹟。
我哋要將榮耀歸翻俾神。
唔好將榮耀那唔起自己嘅身上。
嗱。
一個屬靈嘅領袖。
亦都係有堅定嘅信心。
我哋知道若舒壓最出名嘅事蹟。
就係佢成為12個探子之一。
當時10個探子唔主張進入迦南地。
所有以色列嘅人嘅人民都反對，唔要進入迦南地。
但係加納同埋約書亞仍然有堅定嘅信心。
睇文素基嘅14章六至到九折。
佢哋對以色列傳媒重櫻。
我們所窺探經過之地詩激美之地。
耶和，華若喜悅我們。
就必將我們領進那地。
把哋賜給我們。
那哋原是流奶與蜜之地。
但你們不可背叛耶和華也不要怕那哋嘅居民。
因他們是我們嘅食物。
並且任被他們的已經離開他們。
有耶和華與我們同在，不要怕他們。
有冇見到佢嘅信心係非常之嘅堅定？
當時以色列人要做乜嘢呀？
佢哋要用石頭嚟到揼死加納同埋弱酸牙。
佢哋甚至系有新明嘅危險。
但係佢哋都唔怕。
又堅定嘅信心。
第6點。
一個屬靈嘅領袖。
就係要有聖靈喺佢哋嘅心入邊。
睇住文素基嘅27章，十五至到18節。
摩西求神。
幫佢揀選一個接班人嚟到致理會仲。
引領佢哋免得耶和華嘅會眾如同沒有牧人嘅羊群一樣。
耶和華點同佢講啊。
耶和華對摩西說，亂嘅兒子約書亞是心中有聖靈的。
你將他領來。
按手在牠嘅頭上。
約書亞系有神嘅靈，喺佢嘅心裡面。
嗱，我哋知道舊約。
唔係所有人都有聖靈喺佢哋嘅身上。
當佢哋係屬靈嘅時候，神嘅靈係會臨到佢哋嘅身上。
但當佢哋唔熟齡嘅時候，神嘅靈就會離開。
嗱，舊約嘅掃羅就系一個好好嘅例子。
但係你話而家新藥咯喎。
個個基督徒都有神嘅靈，喺我哋嘅身上啦係嘛。
但係有幾多人係願意被聖靈嚟到帶領？
有幾多人願意係被聖靈嚟到充滿？
呢樣好重要。
揀一個屬靈嘅領袖。
唔係揀一個CEO喎。
係要揀有神嘅聖靈喺佢嘅心裡面。
願意被神個話語嚟到感動。
願意俾聖靈嚟到大齡，喺呢個先至係一個好嘅領袖。
嗱，最後一點。
就係一個屬靈嘅領袖，會專心嚟到跟隨神。
問造機嘅32章12節？
唯有基尼使族。
耶孚尼嘅兒子嘉立。
禍亂嘅兒子約書亞可以看見，因為他們專心跟從我。
嗱，可以看見乜嘢呀？
唔單止可以看見，亦都可以進入迦南地。
嗱。
你話願意被聖靈嚟到帶領。
而家又話要專心跟隨神。
係咪重複咗呀？
嗱，我相信呢度所注重嘅。
係專一跟從。
有好多嘅基督徒，偶然都願意被聖靈力度帶領。
但係我哋有冇一個專一？
專心一意向神嘅心。
嗱，呢一個就係第7點教我哋。
嗱，第8次約書亞嘅名字出現。
睇住新明記嘅31章，第七至到八折。
係摩西鼓勵約書亞，要佢剛強壯膽。
嗱，呢一個就係同埋神鼓勵約書亞一模一樣。
阿，你要剛強壯膽。
嗱，喺住結束嘅時候，就同大家嚟到睇一睇。
有好多人話約書亞帶領以色列人進入。
應許之地。
就係比喻我哋基督徒進入天堂。
嗱，去到天堂仲有冇仗打㗎？
冇掌打嘅。
喺天堂會唔會打輸仗㗎唔會嘅。
但係我哋見到約書亞紀入便約書亞，仲要打仗㗎喎。
而且艾城嗰一役，佢係打輸仗㗎喎。
嗱，所以我哋見到唔係代表基督徒進入天堂，一個比較好嘅比喻，係一個人成為咗基督徒之後。
喺生命當中成性嘅路上，係有屬靈嘅爭戰。
有時我哋會打贏。
有時我哋會打輸。
約書亞記就係教我哋點樣能夠得成？
點樣能夠順利點樣能夠行痛？
嗱，呢一個順利亨通，英文就係prosper。
但係好可惜，prosper或者prosperity。
俾成功神學嘅嗰啲傳道人。
翻譯做咩啊？
財富財產呀。
神要你發達啊神要你有錢呀。
解錯曬啦。
唔系嘢呀。
喺處聖經入邊順利亨通，就係能夠完成臣俾我哋。
嘅事工呢個先至係順利亨通。
喺約書亞嘅入邊，唔單止教我哋打勝仗。
亦都話畀我哋聽，點樣能夠打輸仗？
當我哋唔聽神嘅話語，就會打輸仗。
其實。
約書亞記。
同埋以弗所書，係非常之嘅相似。
我哋啱啱先讀完，以弗所書冇幾耐。
記唔記得呀？其實兩部書，一部新藥，一部舊約。
全部係好相似嘅經文。
嗱，我哋見到。
睇住呢一個約書亞記入邊嘅主角係邊個呀？
係以色列人啦。
以弗所書咧？
係教會。
喺約書亞嘅入邊嘅產業係咩呀？
產業係地上嘅產業。
係應許之地。
以弗所書咧？
係天上嘅獎賞。
約書亞記嘅應許係乜嘢呀？
睇住呢一個亞伯拉罕嘅身上。
以弗所書咧？
睇住耶穌基督嘅身上。
嗱，雖然講喺亞伯拉罕嘅身上。
但係我哋講過喇，亞伯拉罕嘅子孫承受應許之地，呢個子孫係單數㗎。
都係指向耶穌基督，其實同以弗所書係冇乜唔同嘅地方。
約書亞記咧係被神揀選承受地土。
以弗所書咧，被神揀選得救贖。
約書亞記被神揀選嘅領袖係邊個呀？若輸牙？
睇書以弗所書咧，教會嘅頭係邊個呀？
耶穌基督。
兩部書都係講畚符印，因著信。
你睇下約書亞基嘅第一章，一至到3節腎痛以色列人話起來。
過這約，但河往我所要賜給以色列人嘅哋去。
佢唔系話起來，拿起兵器去去攻打嚇呢個應許之地。
唔系，因為神已經應許咗你，你哋需要做嘅就係過約，但河去佔領嗰個地。
正如就係以弗所書話畀我哋聽，而將八至到九折。
係一齊得日本夫因因著信免得有人自誇。
睇住呢個藥專額嘅入邊，要人認識，知道神嘅能力，約書亞記嘅4張廿4節。
睇住以弗所書咧？要人知道神嘅智慧，以弗所書嘅3章九折至到10節。
但我哋見到兩者都係屬靈嘅爭戰。
睇約書亞記，佢哋聽神嘅話打勝仗，佢哋唔聽神嘅話就打輸。
睇住以弗所書咧？
要穿上全副嘅軍裝打喇，屬靈嘅爭戰。
嗱，我哋講咗約書亞記同新約以弗所書相似嘅地方，但係頭先記唔記得我話。
約書亞記同另外邊一部新藥書，好相似呀。
啟示錄。
兩部書嘅主角。
帶領去爭戰嘅都有一樣嘅名字。
一個係若豬牙希伯來文嘅名字。
耶和華是救主。
睇住新藥咧，耶穌基督。
亦都係耶和華是救主。
我哋見到兩個都係一樣。
約書亞既係征服那未得之地應許之地。
而啟示錄咧耶穌基督帶領聖徒征服呢個世界統治呢個世界喺末世。
願神祝福佢自己嘅懷疑，讓我哋一齊低頭禱告。
將我地感謝你。
感謝妳俾我哋又約書亞記。
教我哋點樣係能夠係特性？
喺呢一個成性嘅路上。
我哋係有好多好多屬靈嘅爭戰。
願意我哋睇下能夠係透過約書亞記學習，點樣能夠係順利亨通？
點樣能夠打爛美好嘅醬？
願意我哋睇下能夠係好似約書亞一樣。
成為一個夢莉喜悅嘅僕人。
將一切榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名而求。
廈門。
