今天很高兴跟大家开始一部新的书本,就是《药书雅记》。
今年我们粤语堂会讲两部书,一部是旧药,一部是新药。
旧药就是《药书雅记》,新药就是《史图行传》。
我今天要讲《药书雅记》的介绍,我叫他做为何要读《药书雅记》。
大家大兄姊妹可能见到这个题目,会觉得很熟,很熟面。
我每讲一部书的介绍,我都叫那个题目做为何要读什么书。
就好像今天为何要读《药书雅记》,为何要读《耶利米埃歌》,为何要读《锁浪门之歌》。
其实这些介绍是一个中南,如果你只是想知道这部书是讲什么的。
或者你想知道这部书的主题是什么,有什么重点,你只要听这个介绍就可以了。
但如果你想深入了解这部书,你要明白这部书的话,你就需要听所有系列里面的信息。
我数一数,其实我已经讲了圣经里面的28部书,66部的书我讲了28部。
我求神让我有生之年有这样的福分,能够讲全部66部书。
《药书雅记》就是在旧约里面的第六部书,是跟着创出李文新的第六部。
在《生命记》的结尾我们知道摩西去世,《药书雅》就顺理成章。
成为以色列人的领袖,成为摩西的接班人。
但我们知道很有趣的是《药书雅记》是跟着《生命记》,犹太人一年一度会在会堂读《生命记》。
但他们不会在会堂读《药书雅记》,为什么呢?。
要明白我们要知道犹太人圣经的结构是怎么样。
我们手头上的圣经一开始就是摩西五经。
创世记、出外及记、利未记、文素记和生命记。
摩西五经之后,我们的圣经就是历史书。
第一部就是《药书雅记》,所以《生命记》之后就是《药书雅记》。
《药书雅记》是跟着《生命记》。
跟着就是《士司记》、《路德记》、《撒姆尔上下》、《列王记》上下。
《历代志上下》、《以斯帖》、《以斯拉》、《尼希米》。
一共是十二部历史书。
跟着历史书的就是《自慰书》。
《诗篇》、《针燕》、《药百记》、《传道书》和《牙歌》。
我们已经说了《针燕》和《牙歌》。
犹太人也有他们的《自慰书》,叫做《写作》。
在犹太人的《写作》,除了我们手头上的五部《自慰书》。
他们也有《爱歌》、《路德记》、《以斯帖》、《以斯拉》、《尼希米》。
还有《丹尔理书》和《历代志上下》。
很有趣的是,我们很多摆在历史书的都摆在《写作》。
甚至我们认为是《先知书》的《丹尔理书》,他们也摆在《写作》那里。
接着下来的部分就是《先知书》。
我们手头上的《圣经》就分开大小先知书。
我跟大家说十二《先知书》的时候都说过。
十二《先知书》的小先知书不是说不重要,所以叫做小先知书。
是因为篇幅比较小。
大先知书是有《以塞雅》、《耶利米》、《耶利米爱歌》、《以西杰书》和《丹尔理书》。
小先知书就是十二部《先知书》。
你看到五部《摩西五经》、十二部《历史书》、五部《自慰书》。
五部《大先知书》、十二部《小先知书》,刚刚就是三十九部书。
犹太人也有他们的先知书,不是分开大小。
分开前后,前先知书就是我们今天要读的《若书雅记》。
接着就是《士司记》、《薩姆尔上下》、《列王纪上下》。
《列王纪上下》就是前先知书最后的一部。
后先知书呢,《以塞雅》、《耶利米》、《以西杰》和十二先知书。
你问为什么犹太人这么着重《摩西五经》,一年一度要读《新明记》。
但是不读《若书雅记》。
我们看看《律法书》和《前先知书》的比较。
《律法书》就是神的应许,和以色列人纳约。
前先知书是这些应许的实现。
《律法书》是神的恩典,前先知书是领受这些恩典。
当然《律法书》就是律法的颁法。
但是前先知书就是遵守这些律法。
我跟大家说《耶利米哀歌》的时候,我都说过。
神和以色列人纳约,就是摩西的律法。
守得好服从的话,就得到祝福。
这个就在《若书雅记》里面。
当他们服从神的时候,神带领他们进入加南,得到应许之地。
但是当他们做得不好,他们反叛,他们毁约。
神就赶他们出应许之地,来管教他们,惩罚他们。
这个就是前先知书最后的一本《列王几下》。
如果《律法书》是纳约,前先知书就是守约。
他们之前守得好,在《若书雅记》后来他们守得不好。
如果《律法书》是因,前先知书就是果。
所以我们看到犹太人是很着重神的因点。
所以他们读《生命记》。
但是他们对守约好像并不是很精深。
所以他们不会去读《若书雅记》。
我们不分看看《若书雅记》的背景。
我们看到《生命记》说到神带领以色列人出埃及。
有出就有入。
如果神带领他们出埃及。
而不带领他们进入加南地的话。
这个不是完全的救赎。
我们看到因为以色列人的反叛。
他们不肯进入加南地应许之地。
怕那里的巨人。
所以神罚以色列人20岁以上的。
除了加拿大和若书雅。
都不能进入加南地。
连摩西自己都不能进入。
摩西临死的时候。
就将他的责任交给若书雅。
所以以色列人经过了40年在旷野。
他们就准备进入加南地。
这个地是神给阿伯拉罕的子孙。
以色列人是去到若旦河的东边。
去到摩厄的平原在那里扎营。
随时等候神的呼召。
神的启示。
何时叫他们渡过若旦河。
他们就进入加南地去取应许之地。
在以色列人进入应许之地的前面。
应许之地、加南地。
是给很多不同的人来占据。
尤其是在若旦河西边的这个地方。
是充满了恶贯满盈、很大罪的民族。
所以神不仅将这个地赐给以色列人。
他亦要透过以色列人的手。
来惩罚加南人。
其实神是很公平的、很公义的。
当那些加南人恶贯满盈。
神是会透过以色列人惩罚他们。
但是日后当以色列人自己毁约。
神一样是透过阿术国巴比伦。
来惩罚以色列他自己的子民。
在《文素记》的27章。
12-23节。
我们见到摩西是为若树亚来讨告。
愿他能够成为自己的继承人。
能够带领以色列人进入加南地。
在《若树亚记》的24章。
29-33节也说到若树亚的死亡。
这个很可能是后人加上去。
根据犹太人的传统。
是大祭司尔利亚撒加上去。
尔利亚撒就是阿伦的儿子。
但是也有传统说。
是尔利亚撒的儿子菲尼哈。
菲尼哈就是阿伦的孙子。
如果大家记得的话。
在《文素记》的25章。
我们说到以色列人和摩压女子。
在书集庭来恨人。
当时一枪刺死一对男女的。
这个就是菲尼哈。
根据犹太人的传统。
《若树亚记》24章29-33节。
就是菲尼哈所写。
全部的《若树亚记》。
都没有说到谁是作者。
但是我们相信《若树亚记》。
就是《若树亚记》的作者。
因为他是一个最好的目击证人。
在《若树亚记》18章9节。
24章26节都告诉我们。
这个作者是一个目击的证人。
其实《若树亚记》这个名字。
不只是在《若树亚记》才出现。
早在出《埃及记》的17章9-14节。
已经出现。
当时阿玛利人来攻击以色列人。
就是他们刚刚出了埃及过了红海。
摩世就差派《若树亚》出去迎战。
他自己就拿着神的像去到山上高。
来土高。
当摩世是高举神的像的时候。
《若树亚》就打赢了。
但是每当摩世累了。
把对手放下来。
《若树亚》就打输了。
很有趣。
在这出《埃及记》的17章13-14节。
告诉我们。
《若树亚》用刀杀了阿玛利王和他的百姓。
而胡华对摩世说。
我要将阿玛利的名号从天下传言途末了。
你要将这话写在书上作纪念。
由《练习》《若树亚》听。
我们看到神要将发生的事情写下来。
要摩世念给《若树亚》听。
在《圣经》里面有一个原则。
就是当一个人最初出现第一次被介绍的时候。
那些经文是非常非常重要的。
经文告诉我们。
《若树亚》是和神的话语分不开。
要摩世把这个话语说给《若树亚》听。
在《圣经》里面有另外一位人。
他和神的话语都是分不开的。
这位就是耶稣基督。
我们知道在《马太福音》和《路加福音》。
都有耶稣基督的家谱。
但不是很多人知道原来在《若汉福音》。
都有耶稣基督的家谱。
《若汉》描述耶稣基督是神。
所以在《若汉福音》里面第一章的家谱。
就是神的家谱。
一开始说太初有道。
道是什么?道就是神的话语。
道与神同在,道就是神。
这就是《若汉福音》的第一章第一节。
我们看到耶稣基督和神的话语分不开。
他就是神的话语。
和《若树亚》是非常相似。
其实《若树亚》就是耶稣基督的预像。
我跟大家说《诞尔利书》的时候。
我都说过很多次。
就是《圣经》里面有很多经文。
都是有双重的预言。
我叫它做预言而重奏。
在《出哀及记》的23章20-21节。
就是一个很好的例子。
经文说。
看呀,我差遣使者在你的面前。
在路上保护你,领你到我所预备的地方去。
他是奉我名来的。
什么叫奉我名来的?。
在经文里面有一个括弧写着。
原文是说我的名在他的身上。
或者我的名就是他。
跟着经文说。
你们要在他面前谨慎。
听从他的话,不可严惩。
因为他必不赦免你们的过分。
我跟大家说过很多次。
在《雪咎约》里面。
耶和华的使者,耶和华的天使。
就是未到成肉身的耶稣基督。
这个在圣经里面是很清楚的。
而在《若书雅记》里面。
我们看到真的有一位使者带领他们进入加南地。
当他们打耶利哥那场仗的时候。
不费一兵一卒。
就是耶和华的使者自己帮他们打的这场仗。
在《若书雅记》的第五章我们看到。
其实未入耶利哥城。
《若书雅》已经遇见有耶和华军队的元帅。
你记不记得耶和华军队的元帅。
跟《若书雅》说什么。
除了你脚上的鞋子下来。
很有趣。
如果你记得的话。
这个正正是《出埃及记》第三章。
当摩西去到山上。
见到有荆棘火焰。
有耶和华的使者在树荆棘火焰里面。
耶和华的使者呼叫出来说。
你站的地就是圣地。
你要把你的鞋子脱下来。
一模一样。
两位看到的都是耶和华使者。
都是未到成肉身的耶稣祈祷。
我们怎么知道。
因为《约翰福音》的一章十八节。
告诉我们。
从来没有人看见神。
是他怀里的独身子将他表明出来。
在圣经里面从来没有人看见过神。
因为神是零。
所有看见到的都是耶稣祈祷。
因为祂就要将祂的父表明出来。
其实你看到在圣经里面。
很明显是将摩西和《若书雅》来比较。
大家都看到耶和华的使者。
大家都要脱鞋。
摩西带领以色列人出埃及。
过洪海、若书雅。
带领以色列人过若旦河。
进入应去之地。
非常非常相似。
另外有一样我们知道。
这位是未到成肉身的耶稣基督。
因为经文说。
你们不要激怒他。
他不会赦免你们。
原文不会赦免这个字的意思。
就是不会承担你们的罪。
不会拿走你们的罪。
有没有意思?。
谁承担我们的罪?。
谁拿走我们的罪?。
就是耶稣基督自己。
所以很明显这节经文。
是说未到成肉身的耶稣基督。
但是这节经文。
也可以用在《若书雅》的身上。
为什么?。
经文说在路上他要保护你。
领你到我所预备的地方去。
是谁带领以色列人进入加南地?。
是《若书雅》。
但是有一样东西很有趣。
为什么我的名字就是他。
我的名在他的身上。
我们要明白的。
我们要知道《文素记》的13章8节。
和13章16节。
就是我们今天刚才周长老。
和我们读过的经文。
当摩西揀选12个探子的时候。
他揀选其中一个就是《若书雅》。
13章8节。
说属以法连支派的。
有乱的儿子何西亚。
你说那只不过是何西亚。
但是你读完13章16节。
摩西就称乱的儿子何西亚为《若书雅》。
摩西帮何西亚改名叫做《若书雅》。
何西亚和《若书雅》有什么分别。
何西亚就是救主。
Savir。
但是《若书雅》是Yahushua。
希伯来文。
就是耶和华是救主。
加上耶和华上去。
这个是希伯来文。
耶和华是救主。
希腊文的耶和华是救主。
是什么名字。
是耶稣。
两个名字其实是同一个名字。
一个是希腊文。
一个是希伯来文。
如果你手头上有King James Version。
打开《史图行传》的7章45节。
或者希伯来书的4章8节。
当King James形容旧约的《若书雅》Josua。
翻译成什么。
因为新约是希腊文。
翻译成Jesus。
把旧约的Josua翻译成Jesus。
就是《若书雅》翻译成Jesus。
很有趣。
两个人有同一个名字。
两个人做的事都是非常相似。
在《若书雅记》。
是《若书雅》带领以色列人进入应许之地。
征服应许之地。
《启示录》是耶稣基督。
带领众圣徒回到世上。
征服统治这个世界。
大家记不记得在《启示录》第五章。
在天上有一本书卷没有人能够打开。
只有被杀的羔羊能够打开。
这一本是什么书。
这一本就是地球的契约。
世上的契约。
能够打开地上的契约的。
就是能够征服统治这个世界。
耶稣基督就是那一位。
我们看到不单止名字一样。
《若书雅记》和《启示录》。
有很多很多相似的地方。
在这个系列里面。
我会将所有相似的地方都指出来给大家看。
你们可能会觉得非常惊讶。
其实《若书雅记》可以说是《启示录》的预言。
在旧约的预言。
《若书雅记》成书的日期又是什么时候呢。
我们知道《若书雅》写《若书雅记》的时候。
经文说拉合。
这个妓女拉合仍然活着。
在《若书雅记》的六章二十五节。
拉合是谁。
根据《马太福音》的第一章。
耶稣基督的家谱告诉我们。
拉合就是耶稣基督的真真祖母。
当时拉合仍然活着。
另外在《若书雅记》的十五章六十三节。
说犹太人不能把耶布斯人赶出去。
耶布斯人就在耶路撒冷与犹太人同住直到今日。
《若书雅记》的时候。
耶布斯人未被赶出去。
他们是什么时候被赶出去的。
是被大卫。
当大卫成为以色列王。
在撒姆以下的五章五至九节。
说他征服了耶路撒冷。
把耶布斯人赶出去。
我们知道大卫什么时候成为王。
我们也知道拉合就是耶稣基督的真真祖母。
当《若书雅》写《若书雅记》。
拉合仍然活着。
你就很容易计算得到《若书雅记》成书的日期是什么时候。
就是应该差不多是公元前的1405年。
至公元前的1385年。
《若书雅记》有什么神学思想呢。
一个很中心的思想就是神的信神。
神允许了加南地给阿伯拉罕的子孙。
现在《若书雅》带领以色列人进入加南地。
成就了这个允许。
要得到允许之地。
要得到所次之地。
在《若书雅记》里面出现超过20次。
所以是一个很中心的思想。
《若书雅》带领以色列人去到若旦河的东边和西边。
征服了很多地。
这些地就是神允许给以色列人。
但是很可惜。
他们没有征服所有的地。
也可以说他们没有赶出所有的加南人。
这个在《若书雅记》的13章一节讲得很清楚。
也都因为这样。
所以在《士司记》的第一章。
第二章告诉我们。
因为以色列人的罪。
以致产生日后有非常严重的后果。
我们看到。
为什么神要带领以色列人进入允许之地。
一共有四个原因。
第一个原因。
刚才讲过了。
就是因为神是信神。
第二个原因。
是要准备以色列国进入先知和君王的时代。
在这个之前。
以色列人是被他们的祖先。
或者被摩西亚、若书雅这些领袖带领。
但是他们要进入先知和君王的时代。
就是透过他们进入加南地。
神也都要透过以色列人来惩罚。
那些可恶的加南人。
就是在《李美记》的18章25节。
最后神是要给世人一个见证。
就是透过以色列人进入加南地。
和加南的这些邻国的交往。
来将神的约延伸到各国。
这个就是神要以色列人进入加南的原因。
其实在《若书雅记》里面。
是充满了神迹其事。
其中。
若书雅带领以色列人过若旦河就是一个大神迹。
若旦河都分开。
就好像红海一样。
另外。
他们攻打耶利哥城。
我说过不费一兵一卒。
这个也是莫大的神迹。
还有就是神帮助他们来打败他们的敌人。
天上落冰雹来。
但是这些冰雹只打在敌人的身上。
不打在以色列人的身上。
这个就是神迹。
另外还有。
当他们和敌人交战在基片的地方。
我们看到连白天都停在基片。
让以色列人有更多的时间来追赶他们的敌人。
神迹在《若书雅记》里面非常非常重要。
但是很可惜。
有很多自由派的神学家。
他们是贬低神迹其事。
他们是贬低圣经里面的预言。
他们说这一切都不重要。
最重要是圣经的教导。
听起来是很有意思的。
但是其实他们的时间观念是搞错了。
神迹在现时在末世是不再重要。
为什么?。
因为我们已经有齐了圣经的启示在我们的手上。
我们再不需要有神迹其事来证明。
某个人就是从神而来。
他说的话就是神的启示。
我们已经不再需要了。
因为我们已经有了所有神的启示在我们的手上。
不是说没有神迹。
神迹天天都有。
只是不需要来证实某些人是从神而来。
我们也知道在末世的时候。
有很多假的神迹。
撒旦用这些假的神迹来迷惑人。
所以是现今世代末世神迹再不是重要。
但是在圣经里面的神迹是非常重要。
因为是神的工作。
圣经里面的预言都是很重要。
四分之一的圣经都是预言。
全部是神的工作。
这些自由派的神学家。
当他们贬低了预言神迹。
这部圣经剩下的是什么。
没有神的工作。
只是人的历史。
只是人的作为。
当他们说。
让我们在这些经文里面找一些智慧出来。
是。
是人的智慧。
是人的道理。
很多这些神学家说出来很好听。
很多很多人喜欢听。
但是当你拿走神的部分的时候。
你讲出来的只不过是你自己的智慧。
另外有一件事很糟糕。
就是预言和神迹都是神的荣耀。
你把神的荣耀拿走。
剩下的荣耀是给谁。
理解经解都好听。
这些自由派的神学家得到荣耀。
将神的荣耀拿走。
将荣耀摆在自己的身上。
这些自由派的神学家。
到末世。
到神的宝座面前。
都要为自己所做的来承担责任。
我们看到若舒雅的大纲。
可以分开有三个部分。
第一个部分就是若舒雅的任命。
我们看到神是鼓励若舒雅。
说你要刚强壮胆。
也会说与你同在。
而人民在属于若舒雅记的。
一章十字到十八字。
也鼓励若舒雅。
也会说与你同在。
你要刚强壮胆。
甚至人民和若舒雅说的话。
可能我们会笑的。
为什么我们会笑。
因为他们说我们从前在一切的事上。
怎样听从摩西。
现在我们也必照样听从你。
他们有没有听从摩西。
其实有的。
其实说话的是第二代的以色列人。
是第一代的以色列人。
没有听到摩西的话。
他们四十年在那里旷野。
全部死了。
这些是第二代的以色列人。
他们的确是有听从摩西。
他们也愿意听从若舒雅。
第二个部分就是说到若舒雅。
带领以色列人进入加南地。
征服应许之地。
瓜分应许之地。
若舒雅记的二章。
至到二十二章。
由以中间征服应许之地。
是非常精彩。
若舒雅得到神的启示。
由加南地中间走进去攻打。
将加南人分开一半。
南边和北边。
以至加南人不能够团结地反抗。
然后若舒雅就走到南边。
逐一击破。
打败南边的加南人。
然后去北边打败北边的加南人。
第三个部分。
第三个部分是若舒雅的遗言。
遗言都分开两个部分。
第一个部分是二十三章。
是对领袖的遗言。
二十四章是对百姓的遗言。
其实经文也有很多挑战。
因为我们看到。
记不记得我刚才说的妓女拉合。
就是耶稣基督的真真祖母。
她是用谎言来救探子。
在新约、亚国书和希伯来书。
都赞美拉合。
是不是赞美她说谎言呢。
这个去到第二章我会和大家分享。
我们也知道阿干这个军人。
他是拿了当灭之物。
以至他是被处死。
但是他的家人和他一起被处死。
是不是公平呢。
说到这个《若舒雅记》的第七章。
我就会和大家一起来解释。
他们攻打艾成。
其实艾成的军队是很细小的。
以色列人的军队。
是比他们大很多很多倍。
为什么攻打一个这么细小军队的城。
头头是会有这么大的艰难。
说到第七、第八章会和大家讲。
二十四章说神会打发黄蜂。
飞在以色列人的面前。
又是什么解释呢。
我在这个系列里面都会和大家解释。
其实我们看到神就是不断地。
来训练若舒雅。
成为一个属灵的领袖。
在《若舒雅记》的一章。
一至二节。
短短的两节经文。
告诉我们。
若舒雅是一个儿子。
他是一个僕人。
他也是摩西的接班人。
我们刚才都讲了。
若舒雅是十二个探子之一。
他也是一个将军。
因为摩西派他迎战阿摩利人。
我们看到若舒雅在埃及出生。
他也是一个劳步。
是一个奴隶。
其实为什么神要揀选若舒雅。
带领以色列人。
为什么他不揀选加勒呢。
其实在《文素记》的第十三章。
加勒是首先讲说话。
加勒好像要比若舒雅更加的勇敢。
更加的坚强。
但是你看看。
圣经里面没有加勒记。
只有若舒雅记。
为什么呢。
其实神是知道他在做什么。
神是要训练若舒雅成为一个属灵的领袖。
我们看到神是用了三分之一。
若舒雅的生命来训练她。
当若舒雅成为以色列人的领袖。
其实她已经差不多八十岁。
我们怎么知道。
在若舒雅记的十四章第七节。
讲到加勒去找若舒雅。
他要请若舒雅给她带兵去攻打希伯伦。
来争取那地。
她跟若舒雅说。
当年我进入加南地做探子的时候。
我是四十岁。
我虽然现在八十五岁。
我仍然老当益壮。
我可以打这场仗。
我们知道她做探子的时候是四十岁。
我们知道以色列人在这里旷野四十年。
所以四十加四十。
加勒进入应许之地应该是八十岁。
为什么她跟若舒雅说话的时候是八十五岁。
当时已经进入了加南地五年。
若若舒雅和加勒差不多年纪的话。
她应该也是八十岁进入加南地。
成为摩西的接班人。
在若舒雅记的第二十四章二十九节。
告诉我们若舒雅死的时候是一百十岁。
所以一百十减八十。
她带领了以色列人三十年。
但是神在她四十至八十岁的时候。
来训练她成为以色列人的领袖。
我们看到若舒雅这个名字。
在若舒雅记之前已经出现了八次。
其中七次我们看到神在训练若舒雅。
成为一个属灵的领袖。
为什么七次?。
圣经里面的七代表什么?。
完美。
神要训练一个完美的接班人给摩西。
如果我们都能学习到这些。
怎么能做一个属神喜悦的僕人。
我们可以跟着这七点来学习。
在教会社区,在我们的邻居当中。
甚至在我们的家庭。
能够成为一个蒙神喜悦的僕人。
第一点就是我们要做一个信靠神的人。
我们刚才说了。
若舒雅第一次出现。
是在阿玛利人攻打以色列人的时候。
摩西就叫若舒雅去迎战。
很多时候我们都会说我们服从神。
但是我们有没有像若舒雅那样服从摩西?。
当我们不服从我们见得到的领袖。
我们能不能够说我们自己服从见不到的那位神?。
我们不能够。
你看到若舒雅她是服从摩西。
其实都挺难服从的,你想想。
摩西叫若舒雅去迎战阿玛利人。
自己拿着杖上山去讨告。
若舒雅说你一个人上山来讨告。
风凉水冷来观战。
打赢的是谁的功劳?。
是你的功劳,你讨告。
打输了,是我上身,我打得不好。
哪有这样的事?你拿了所有的利益。
但是若舒雅没有这样。
摩西一叫她,她就立刻去。
她是一个服从的人。
另外我们见到。
当阿玛利人来攻打以色列人。
是他们刚刚出了埃及过洪海。
是他们意气风发的时候。
当我们一帆风顺意气风发的时候。
我们的警觉性会怎么样?。
是最低的。
撒旦就在这个时候差派阿玛利人来攻打以色列。
我们同样都是一样。
每当我们意气风发一帆风顺的时候。
很多时候撒旦就会来攻击我们。
这个也是耶稣基督和门徒。
在赫西玛利元所说的。
他说你们的心灵固然愿意。
肉体却软弱了。
在这一部分若舒雅学习了一个非常重要的。
一个课程,就是信服的重要。
另外就是讨告的重要。
他见到摩西在山上举高手讨告。
他就能够获胜。
但如果摩西粉着靠。
谁低两只手没有讨告,他就打输仗。
所以非常重要。
神也叫摩西将这些话写下来。
念给若舒雅听。
在神的心里这件事是非常重要的。
所以第一点要信靠神。
是一个基督徒一定要学习。
当我们信靠神做得好。
其他六点都会做得到。
但如果我们不能做好第一点。
其他都不能做得好。
当我们信靠神。
我们就能够仰望神。
我们见到要仰望神。
是要有个等待神的心。
在圣经里第二次若舒雅的明治出现。
在《出埃及记》的24章12-13节。
原来神叫摩西上西奈山。
去接受法版的时候。
若舒雅已经是摩西的助手。
你看看《出埃及记》的24章12-13节怎么说。
耶稣说对摩西说。
你上山告我这里来。
住在这里。
我要将石板并我所写的《律法和诫命》刺给你。
使你可以教训百姓。
摩西和他的帮手若舒雅起来。
上了神的山。
上了山之后七天。
摩西就独自进入云中上山。
在树山上四十宝夜。
若舒雅当时一个人在树山上四十宝夜。
我们知道四十天在《圣经》中代表什么。
是一个试探的时候。
我们看到巨人哥里亚。
去到以色列的镇前来骂阵。
多少天。
叫骂了四十天。
就是给以色列人的一个试探。
个个都怕到胆战心计。
一个巨人来骂阵。
唯有大卫能够胜过试探。
甚至能够战胜哥里亚。
我们也看到。
以色列人的探子进入迦南地是四十天。
说来说去试探那地。
其实是十二个探子被人试探。
看到那里又是看到巨人。
怕到胆战心惊。
十个探子都说不进去迦南地。
唯有若苏雅和迦南胜过试探。
他们是愿意进入迦南地。
耶稣基督自己。
也是被撒旦试探四十天。
但是我们看到。
经文没有说到撒旦有来试探若苏雅。
但是我相信那四十天在树上。
不是容易捱的。
你一个人在树上。
另外一个例子我们看到。
阿伦他就是经不起这个试探。
原来摩西也有吩咐长老。
阿伦和户尔在树上等候。
但是阿伦他就急不及待。
他没有等到摩西和若苏雅下山。
他自己一个人下山。
他下山做什么。
和人民一起做了一只金牛。
来敬拜偶像敬拜金牛。
所以我们看到阿伦就是受不起忍忧。
但是相比之下若苏雅就是经得起效验。
她仰望神。
所以我们看到两点。
第一点我们是要信靠神。
第二点我们要仰望神。
才能够经得起试探。
第三点是要有一个热爱神的心。
我们看到我们刚才说。
拜金牛的试是在庶出哀及记的32章。
在庶33章的7节。
说摩西在营外搭帐篷。
叫者做帐篷会幕。
这不是我们熟悉的圣所会幕。
圣所会幕将来会在营里面。
这个帐篷会幕在营的外面。
这个帐篷会幕是要来做什么的。
是让所有要求问耶和华的人。
都可以去到营外的帐篷会幕。
来求告耶和华。
当时摩西出营到了会幕去的时候。
百姓就都起来。
各人站在自己帐篷的门口。
望着摩西。
直等到他进了会幕。
摩西进会幕的时候。
云柱降下来。
立在会幕的门前。
耶和华便与摩西说话。
中巴星看见云柱立在会幕门前。
就都起来。
各人在自己帐篷的门口下拜。
接着在出哀及记的33章11节。
说耶和华与摩西面对面说话。
很像人与朋友说话一样。
摩西转道营里去。
唯有他的一个帮手。
一个少年人,乱的儿子。
若苏雅不离开会幕。
摩西自己回到营里去。
剩下若苏雅一个。
若苏雅在会幕里。
希望与神再亲近一下。
这个真的很值得我们去思考。
我们有没有这样呢?。
我们有没有回来敬拜了之后。
哇,你看到神在圣殿里。
你能够经历神,你不愿意离开。
你愿意再留在圣殿里亲近神。
我们有没有这样呢?。
很多时候我们聚会一粒半钟。
每个人都好像,哇,频频看标。
好像等不及了。
什么时候散会啊?。
我们去看电影两个钟,三个钟没事的。
我们读圣经的时候,读一点点。
读一点点就,哎呀,我头晕脑脏了。
我不能读了。
你看小说,看武俠小说。
可以看到通宵达旦的。
你讨告,开声跟神说话。
大嘴巴,你都不知道说什么好。
哇,你跟人煲电话粥。
你可以煲几个钟头啊。
我们真的很需要来思考。
我们跟神,我们有没有一个热爱神的心。
就是好像若苏雅一样。
还有第四点,若苏雅是学到有个谦卑的心。
第四次若苏雅这个名字出现在圣经里面。
是《文素记》的第十一章。
说摩西招聚了七十个长老来。
使他们站在会幕的四周。
而会话在云柱中降临。
叫摩西把身上的灵分给七十个长老。
灵停留在他们的身上的时候。
他们就受感说话。
他们被圣灵感动来说话。
很可能是说语言。
当时经文也说。
另外有两个人在云里面。
记不记得这个会幕在云的外面。
那七十个长老去到云的外面。
但仍然有两个少年人在云的里面。
一个是伊丽白,一个是米达。
他们没有出去不知道为什么。
但仍然有圣灵降临在他们的身上。
他们就开始说语言。
接着有个少年人走来跟摩西说。
不好了,云里面有两个少年人。
在说语言。
若苏雅说你快点禁止他们。
不要让他们继续说。
摩西怎么跟若苏雅说。
摩西说你为什么要妒忌人。
愿耶和华的百姓都受感说话。
愿耶和华把他的灵降在他们身上。
摩西自己也学到一个很重要的课程。
就是在出埃及记的第二章。
他当时还是埃及的王子。
他知道自己的身世是希伯来人。
他很希望成为希伯来人的领袖。
见到两个希伯来人在打架。
他就说你们不要打架。
你们是骨肉,不可以自相残杀。
那两个希伯来人怎么跟他说。
谁纳你做我们的领袖,谁纳你做我们的判官。
一盆冷水淋落摩西的头上。
摩西知道神的工作。
不是有关人的荣耀。
不要以为自己的荣耀去妒忌人。
人家说语言,人家有灵降在他们身上。
摩西说你不要阻止他。
这个也是我们看到。
在《马鹤福音》的九章38节。
记不记得门徒看到有其他人在那里赶鬼。
他们就不值得,他们说我们要阻止他。
耶稣基督说你不要阻止人家。
人家做他们的事工,你不要去妒忌。
所以神的工作。
不是有关个人的荣耀。
这个也是原因。
为什么我刚才提出那些自由派的神学家。
不是人的荣耀。
不要将荣耀加在自己的身上。
将神的部分都拿走,例如语言,例如神迹。
我们要将荣耀归回给神。
不要将荣耀摟在自己的身上。
一个属灵的领袖。
也有坚定的信心。
我们知道若苏雅最出名的事迹。
就是她成为12个探子之一。
当时10个探子不主张进入加南地。
所有以色列的人民都反对。
不要进入加南地。
但是加纳和若苏雅仍然有坚定的信心。
在《文素记》的14章6-9节。
他们对以色列传回众说。
我们所窥探经过之地。
我们所窥探经过之地。
知极美之地。
耶和华若喜悦我们。
就必将我们领进那地。
把地刺给我们。
那地源自流乃与物之地。
但你们不可背叛耶和华。
也不要怕那地的居民。
因他们是我们的食物。
有耶和华与我们同在。
不要怕他们。
有没有看到他们的信心非常坚定。
当时以色列人要做什么。
他们要用石头来扔死加纳和若苏雅。
他们甚至有生命的危险。
但他们也不怕有坚定的信心。
第六点。
一个属灵的领袖就是要有圣灵在他们的心里。
在《文素记》的27章15-18节。
摩西求神。
帮他揀选一个接班人来治理会众。
引领他们免得耶和华的会众。
如同没有牧人的羊群一样。
耶和华怎样跟他说。
耶和华对摩西说。
"乱的鱼子若苏雅是心中有圣灵的。
你将他领来。
安守在他的头上"。
若苏雅是有神的灵在他的心里。
我们知道旧约。
不是所有人都有圣灵在他们的身上。
当他们属灵的时候。
神的灵会淋到他们的身上。
但当他们不属灵的时候。
神的灵就会离开。
旧约的苏罗就是一个很好的例子。
但你说现在新约了。
哥哥、基督徒也有神的灵在我们的身上。
但有多少人愿意被圣灵带领。
有多少人愿意被圣灵充满。
这件事很重要。
选一个属灵的领袖。
不是选一个CEO。
是要选择有神的圣灵在他的心里。
愿意被神的话语来感动。
愿意被圣灵带领。
这才是一个好的领袖。
最后一点。
就是一个属灵的领袖会专心来跟取神。
文措记的32:12说。
唯有基尼洗族耶夫尼的儿子加纳。
和乱的儿子约舒雅。
可以看见因为他们专心甘从我。
可以看见什么。
不单可以看见,也可以进入加纳地。
你说愿意被圣灵带领。
现在又说要专心跟随神。
是不是重复了。
我相信这里注重的是专一甘从。
有很多的基督徒偶然都愿意被圣灵带领。
但我们有没有一个专一。
专心一意向神的心。
这个就是第七点教我们。
第八次约舒雅的明字出现。
在《署新明记》的31章第七至八节。
是摩西鼓励约舒雅。
要她刚强壮胆。
这个和神鼓励约舒雅一模一样。
你要刚强壮胆。
在《署》结束的时候。
我想和大家来看看。
有很多人说约舒雅带领以色列人。
进入应许之地。
就是比喻我们基督徒进入天堂。
去到天堂还有没有杖打的。
没有杖打的。
在天堂会不会打书杖的,不会的。
但我们看到约舒雅的记录中。
约舒雅还要打仗的。
约舒雅打书杖的。
所以我们看到不是代表基督徒。
进入天堂,一个比较好的比喻。
是一个人成为基督徒之后。
在生命当中成性的路上。
是有熟灵的真战。
有时我们会打赢,有时我们会打书。
约舒雅的记录就是教我们。
怎么能够得胜,怎么能够顺利。
这个顺利亨通。
英文就是prosper。
但很可惜prosper。
给成功神学的传道人。
翻译成什么,财富财产。
神要你发达。
神要你有钱,解错了。
不是,在书圣经里面。
顺利亨通就是能够。
完成神给我们的事功。
这个才是顺利亨通。
在约舒雅记里面不单只教我们。
打胜仗,也告诉我们。
怎么能打书杖,当我们不听神的话。
就会打书杖。
其实约舒雅记和以乏所书。
是非常相似。
我们刚刚才读完以乏所书没多久。
其实两部书,一部新书,一部旧书。
全部是很相似的经文。
我们看到在约舒雅记里面的主角是谁。
是以色列人。
以乏所书是教会。
在约舒雅记里面的产业是什么。
产业是地上的产业,是应许之地。
以乏所书是天上的掌上。
约舒雅记的应许是什么。
在阿伯拉罕的身上。
以乏所书在耶稣基督的身上。
虽然说在阿伯拉罕的身上。
但是我们说过了。
阿伯拉罕的子孙承受应许之地。
这个子孙是单数的,都是指向耶稣基督。
其实和约舒雅记没有什么不同的地方。
约舒雅记是被神。
被神揀选承受地土。
以乏所书被神揀选得救赎。
约舒雅记被神揀选的领袖是谁。
约舒雅。
在书以乏所书教会的头是谁。
耶稣基督。
两本书都是说本福音、恩、着信。
你看看约舒雅记的第一章。
1-3节,神和以色列人说。
起来过这若旦河。
往我所要刺激以色列人的地去。
不是说起来拿起兵器去攻打。
这个应许之地。
不是,神已经允许了你。
你们需要做的就是过若旦河去占领那个地。
正如就是以乏所书。
告诉我们听2-8节到9节。
一切都是本福音、恩、着信。
免得有人自夸。
在约舒雅记里面。
要人认识知道神的能力。
约舒雅记4章24节。
在约舒雅记里面要人知道神的智慧。
约舒雅记3章9节至10节。
但我们看到两者都是属灵的真战。
在约舒雅记里面,他们听神的话打圣像。
他们不听神的话就打书。
在约舒雅记里面要穿上全副的军装。
打蜡属灵的真战。
我们说了约舒雅记和新约。
以乏所书相似的地方。
但刚才记不记得我说约舒雅记。
和另外哪一部新约书很相似。
《提示录》。
两部书的主角带领去真战的。
都有一样的名字。
一个是约舒雅希伯来文的名字。
耶和华是救主。
在新约耶稣基督也是耶和华是救主。
我们看到两者都是一样。
约舒雅记是征服那未得之地。
应许之地。
而《提示录》耶稣基督带领圣徒。
征服这个世界,统治这个世界。
是没世,愿神祝福他自己的怀缘。
让我们一起低头讨共。
主角我们感谢你。
感谢你让我们有约舒雅记。
教我们如何是能够得胜。
在这个成胜的路上。
我们是有很多很多属灵的真战。
愿意我们能够透过约舒雅记学习。
如何能够顺利亨通。
如何能够打那美好的仗。
如何能够像约舒雅一样。
成为一个梦里喜悦的僕人。
将一切的荣耀还赚给你。
我们这样的土高奉主耶稣基督的命意求,阿门。
阿门。
阿门。
阿门。
阿门。
阿门。
阿门。
阿门。
阿门。
阿门。
阿门。
阿门。
阿门。
