今天很高興要和大家開始一部新的書本。
就是《約書亞記》。
今年我們粵語堂會講兩部書。
一部是舊約 一部是新約。
舊約就是《約書亞記》。
新約就是《史圖行傳》。
我今天要講《約書亞記》的介紹。
我叫它為何要讀《約書亞記》。
大家弟兄姊妹可能見到這個題目。
會覺得很熟口熟面。
我每講一部書的介紹。
我都叫那個題目為何要讀什麼什麼書。
就好像今天為何要讀《約書亞記》。
為何要讀《耶利米埃哥》。
為何要讀《所羅門之歌》。
其實這些介紹是一個中覽。
如果你只想知道這部書是講什麼的。
或者你想知道這部書的主題是什麼。
有什麼重點。
你只要聽這個介紹就行了。
但如果你想深入了解這部書。
你要明白這部書的話。
你就需要聽完所有系列的信息。
我數一數。
其實我已經講了聖經裡的28部書。
66部的書我講了28部。
我求神讓我有生之年。
有這樣的福分。
能夠講完全部66部書。
《約書亞記》就是舊約裡的第六部書。
是創出利民生的第六部。
在《生命記》的結尾。
我們知道摩西去世。
約書亞順理成章。
成為以色列人的領袖。
成為摩西的接班人。
但我們知道很有趣的事。
約書亞記是跟著《生命記》。
猶太人一年一度會在會堂讀《生命記》。
但他們不會在會堂讀約書亞記。
為什麼呢。
要明白我們要知道猶太人的聖經結構是怎樣。
我們手上的聖經一開始就是摩西五經。
創世紀、出埃及紀、利美紀、文素紀和《生命記》。
摩西五經之後我們的聖經就是歷史書。
第一部就是約書亞紀。
所以《生命記》之後就是約書亞紀。
約書亞紀是跟著《生命記》。
跟著就是有《時詩記》、《路德記》、《撒姆爾上下》、《列王紀上下》、《歷代志上下》、《以斯帖》、《以斯拉》、《尼希米》。
一共是十二部歷史書。
跟著歷史書的就是智慧書。
詩篇、《針研》、《約伯記》、《傳道書》和《雅歌》。
我們已經說了《針研》和《雅歌》。
猶太人也有他們的智慧書叫做寫作。
在猶太人的寫作除了我們手頭上的五部智慧書。
他們也有《愛歌》、《路德記》、《以斯帖》、《以斯拉》、《尼希米》。
還有《但爾利書》和《歷代志上下》。
很有趣我們很多放在歷史書的他們都放在寫作。
甚至我們認為是先知書的《但爾利書》他們也都放在寫作那裡。
接下來的部分就是先知書了。
我們手頭上的聖經就分開大小先知書。
我和大家說十二先知書的時候都說過。
十二先知書的小先知書不是說不重要。
所以叫做小先知書是因為篇幅比較小。
大先知書是有《以賽亞》、《耶利米愛歌》、《以西傑書》和《但爾利書》。
小先知書就是十二部先知書。
你看到五部摩西五經十二部歷史書。
五部智慧書、五部大先知書、十二部小先知書。
剛剛就是三十九部書。
猶太人也有他們的先知書。
不是分開大小是分開前後。
前先知書就是我們今天要讀的約書亞記。
接著就是史詩記、撒姆爾上下、列王紀上下。
列王紀上下就是前先知書最後的一部。
後先知書就是《以賽亞》、《耶利米》、《以西傑》和十二先知書。
你問為何猶太人這麼著重摩西五經。
一年一度要讀新明記。
但是不讀約書亞記。
我們看看律法書和前先知書的比較。
律法書就是神的應許。
和以色列人納約。
前先知書是這些應許的實現。
律法書是神的恩典。
前先知書是領受這些恩典。
當然律法書就是律法的頒發。
但是前先知書就是遵守這些律法。
我和大家說耶利米哀歌的時候。
我也說過神和以色列人納文約。
就是摩西的律法。
守得好服從的話就得到祝福。
這個就在約書亞記裏面。
當他們服從神的時候。
神就帶領他們進入迦南。
得到應許之地。
但是當他們做得不好。
他們反叛他們毀約。
神就趕他們出應許之地。
來管教他們懲罰他們。
這個就是前先知書最後的一本。
列王記下。
如果律法書是納約。
前先知書就是守約。
他們之前守得好在約書亞記。
後來他們守得不好。
如果律法書是恩。
前先知書就是禍。
所以我們見到猶太人很著重神的恩典。
所以他們讀生命記。
但是他們對守約好像並不是很精心。
所以他們不會去讀約書亞記。
我們不妨看看約書亞記的背景。
我們見到生命記講到神帶領以色列人出埃及。
有出就有入。
如果神帶領他們出埃及。
而不帶領他們進入迦南地的話。
這個不是完全的救贖。
我們見到因為以色列人的反叛。
他們不肯進入迦南地應許之地。
怕那裏的巨人。
所以神罰以色列人。
20歲以上的除了迦納和約書亞。
都不能進入迦南地。
連摩西自己都不能進入。
摩西臨死的時候。
就將他的責任交給約書亞。
所以以色列人經過40年在曠野。
他們就準備進入迦南地。
這個地是神給阿伯拉罕的子孫。
以色列人去到約旦河的東邊。
去到摩亞的平原在那裏紮營。
隨時等候神的呼召。
神的啟示何時叫他們渡過約旦河。
他們就進入迦南地去取應許之地。
在以色列人進入應許之地的前面。
應許之地迦南地。
是給很多不同的人來佔據。
尤其是在約旦河西邊的地方。
是充滿了惡貫滿盈。
很大罪的民族。
所以神不單止將這個地賜給以色列人。
他也要透過以色列人的手來懲罰迦南人。
其實神是很公平很公義的。
當那些迦南人惡貫滿盈。
神會透過以色列人來懲罰他們。
但是日後當以色列人自己毀約。
神一樣是透過亞述國巴比倫。
來懲罰以色列自己的子民。
在文數記的27章12至23節。
我們看到摩西是為約書亞禱告。
願祂能夠成為自己的繼承人。
能夠帶領以色列人進入迦南地。
在約書亞記的24章29至33節。
也說到約書亞的死亡。
這個很可能是後人加上去的。
根據猶太人的傳統。
是大祭司以利亞撒加上去。
以利亞撒就是亞倫的兒子。
但也有傳統說是以利亞撒的兒子。
斐尼哈。
斐尼哈就是亞倫的孫子。
如果大家記得在文數記的25章。
我們說到以色列人和摩納女子。
在這裡集庭行刑。
當時一槍刺死一對男女的。
這個就是斐尼哈。
根據猶太人的傳統。
約書亞記24章29至33節。
就是斐尼哈所寫。
全部的約書亞記都沒有說到誰是作者。
但我們相信約書亞就是約書亞記的作者。
因為他就是一個最好的目擊證人。
在約書亞記的18章9節。
24章26節都告訴我們。
這個作者是一個目擊證人。
其實約書亞這個名字。
不只是約書亞記才出現。
早在出埃及記的17章9至14節已經出現。
當時阿瑪利人來攻擊以色列人。
他們剛剛出埃及過了紅海。
摩西就差派約書亞出去迎戰。
他自己就拿著神的杖去到山上來禱告。
當摩西高舉神的杖的時候。
約書亞就打贏杖。
但每當摩西累了。
將對手放下來。
約書亞就打輸杖。
很有趣 在說出埃及記的17章13至14節告訴我們。
約書亞用刀殺了阿瑪利王和他的百姓。
耶和華對摩西說。
我要將阿瑪利的名號從天下傳言圖沒了。
你要將這話寫在書上作紀念。
由連給約書亞廷。
我們看到神要將發生的事情寫下來。
要摩西唸給約書亞廷。
在聖經裏面有一個原則。
就是當一個人最初出現。
第一次被介紹的時候。
那些經文是非常非常重要。
經文告訴我們。
約書亞是和神的話語分不開的。
要摩西將這個話語說給約書亞廷。
在聖經裏面有另外的一位人。
他和神的話語都是分不開的。
這位就是耶穌基督。
我們知道在馬太福音和路加福音。
都有耶穌基督的家譜。
但不是很多人知道。
原來在約翰福音都有耶穌基督的家譜。
約翰描述耶穌基督是神。
所以在約翰福音裏面第一章的家譜。
就是神的家譜。
一開始說「太初有道」。
「道」是什麼?「道」就是神的話語。
「道與神同在,道就是神」。
這就是約翰福音的第一章第一節。
我們見到耶穌基督和神的話語分不開。
祂就是神的話語。
和約書亞是非常相似。
其實約書亞就是耶穌基督的遇象。
我和大家說但爾利書的時候。
我都說過很多次。
就是聖經裏面有很多的經文。
都是有雙重的預言。
我叫它做「預言而重奏」。
在《出埃及記》的23章20至21節。
就是一個很好的例子。
經文說「看哪,我差顯示者。
在你的面前,在路上保護你。
領你到我所預備的地方去。
他是奉我名來的」。
什麼叫做奉我名來的?。
在經文裏面有個括弧寫著。
原文是說我的名在他的身上。
或者我的名就是他。
然後經文說「你們要在他面前謹慎。
聽從他的話,不可惹他。
因為他必不赦免你們的過犯」。
我和大家說過很多次。
在舊約裏面。
耶和華的使者、耶和華的天使。
就是未到誠育新的耶穌基督。
這個在聖經裏面是很清楚。
而在約書雅記裏面。
我們見到真的有一位使者帶領他們進入迦南地。
當他們打耶利哥那場仗的時候。
不費一兵一卒。
就是耶和華的使者自己幫他們打的這場仗。
在約書雅記的第五章我們見到。
其實未進入耶利哥城。
約書雅已經遇見了耶和華軍隊的元帥。
你記不記得耶和華軍隊的元帥。
和約書雅說了什麼?。
「脫下你腳上的鞋」。
很有趣。
如果你記得的話。
這個正正是出埃及記第三章。
當摩西去到山上見到有荊棘火焰。
有耶和華的使者在荊棘火焰裏面。
耶和華的使者呼叫出來說。
你站的地就是聖地。
你要將你的鞋脫下來。
一模一樣。
兩位見到的都是耶和華使者。
都是未到誠育新的耶穌基督。
我們怎麼知道?。
因為約翰福音的一章十八節告訴我們。
從來沒有人看見神。
是他懷裡的獨身子將祂表明出來。
在聖經裏面從來沒有人見過神。
因為神是零。
所有見得到的都是耶穌基督。
因為祂就要將祂的父表明出來。
其實你看到在聖經裏面。
很明顯是將摩西和約書亞比較。
大家見到耶和華的使者。
大家都要脫鞋。
摩西帶領以色列人出埃及。
過紅海。
約書亞帶領以色列人過約旦河。
進入英雄之地。
非常非常相似。
另外我們知道這一位是未到誠育新的耶穌基督。
因為經文說你們不要激怒他。
他不會赦免你們。
原文不會赦免這個字的意思。
就是不會承擔你們的罪。
不會拿走你們的罪。
有沒有意思。
誰承擔我們的罪。
誰拿走我們的罪。
就是耶穌基督自己。
所以很明顯這節的經文是說未到誠育新的耶穌基督。
但是這節的經文也可以用在約書亞身上。
為什麼。
經文說在路上他要保護你。
令你到我所預備的地方去。
是誰帶領以色列人進入迦蘭地。
是約書亞。
但是有一樣東西很有趣。
為什麼我的名字就是他。
我的名字在他的身上。
我們要明白的。
我們要知道文數記的十三章八節和十三章十六節。
就是我們今天周長老和我們讀過的經文。
當摩西揀選十二個探子的時候。
他揀選其中一個就是約書亞。
十三章八節說屬以法連之派的有亂的兒子荷西亞。
你說那只不過是荷西亞。
但是你讀完十三章十六節。
摩西就稱亂的兒子荷西亞為約書亞。
摩西幫荷西亞改名叫做約書亞。
荷西亞和約書亞有什麼分別。
荷西亞就是救主Savior。
但是約書亞是Yahushua希伯來文。
就是耶和華是救主。
加上耶和華上去。
這個是希伯來文耶和華是救主。
希臘文的耶和華是救主是什麼名字。
是耶穌。
兩個名字其實是同一個名字。
一個是希臘文一個是希伯來文。
如果你手上有King James Version。
打開使徒行傳的七章四十五節。
或者希伯來書的四章八節。
當King James形容舊約的約書亞Joshua。
翻譯做什麼。
因為新約是希臘文。
翻譯做Jesus。
將舊約的Joshua翻譯做Jesus。
就是約書亞翻譯做耶穌。
很有趣。
兩個人有同一個名字。
兩個人做的事情都是非常相似。
在約書亞記。
是約書亞帶領以色列人進入英許之地。
征服英許之地。
啟示錄是耶穌基督帶領眾聖徒。
回到世上征服統治這個世界。
大家記不記得在啟示錄的第五章。
在天上有一部書卷沒有人能夠打開。
只有被殺的羔羊能夠打開。
這部是什麼書。
這部就是地球的契約。
世上的契約。
能夠打開地上的契約。
就是能夠征服統治這個世界。
耶穌基督就是那一位。
我們看到不單止名字一樣。
約書亞記和啟示錄。
有很多很多相似的地方。
在這個系列裏。
我會將所有相似的地方都指出來給大家看。
你們可能會覺得非常驚訝。
其實約書亞記可以說是啟示錄的預言。
是舊約的預言。
約書亞記成書的日期又是何時呢。
我們知道約書亞記的時候。
經文說拉合。
這個妓女拉合仍然活著。
在約書亞記的六章二十五節。
拉合是誰。
根據馬太福音的第一章。
耶穌基督的家譜告訴我們。
拉合就是耶穌基督的真真祖母。
當時拉合仍然活著。
另外在約書亞記的十五章六十三節。
說猶太人不能把耶布斯人趕出去。
耶布斯人就在耶路撒冷與猶太人同住直到今日。
約書亞記的時候。
耶布斯人未被趕出去。
他們是何時被趕出去的。
是被大衛。
當大衛成為以色列王。
在撒姆爾下的五章五至九節。
說他征服了耶路撒冷。
將耶布斯人全趕出去。
我們知道大衛何時成為王。
我們也知道拉合就是耶穌基督的真真祖母。
當約書亞寫約書亞記。
拉合仍然活著。
你就很容易計算到。
約書亞記成書的日期是何時。
應該差不多是公元前的1405年。
至公元前的1385年。
約書亞記有什麼神學的思想呢。
一個很中心的思想就是神的信實。
神應許了迦南地給阿伯拉罕的子孫。
現在約書亞帶領以色列人進入迦南地。
成就了這個應許。
要得到所賜之地。
在約書亞記出現超過20次。
所以是一個很中心的思想。
約書亞帶領以色列人。
去到約旦河的東邊和西邊。
征服了很多地。
這些地就是神給予以色列人的。
但很可惜他們沒有征服所有地。
也可以說他們沒有趕出所有的迦南人。
這個在約書亞記的13章一節說得很清楚。
也因為這樣。
所以在事司記的第一章第二章告訴我們。
因為以色列人的罪。
以致產生日後有非常嚴重的後果。
我們看到為何神要帶領以色列人進入應許之地。
一共有四個原因。
第一個原因剛才說過。
就是因為神是信神。
第二個原因是要準備以色列國進入先知和君王的時代。
在這個之前以色列人是被他們的祖先。
或者被摩西亞約書亞這些領袖帶領。
但是他們要進入先知和君王的時代。
就是透過他們進入迦南地。
神也要透過以色列人來懲罰那些可惡的迦南人。
就是在利美記的18章25節。
最後神要給世人一個見證。
就是透過以色列人進入迦南地。
和迦南的鄰國交往。
來將神的約延伸到各國。
這就是神要以色列人進入迦南的原因。
其實在約書亞記裏面充滿了神蹟奇事。
其中約書亞帶領以色列人過約旦河。
就是一個大的神蹟。
約旦河也分開了。
就好像紅海一樣。
另外他們攻打耶利哥城。
我講過不費一兵一卒。
這也是莫大的神蹟。
還有就是神幫助他們打敗他們的敵人。
天上下冰雹下來。
但這些冰雹只打在敵人的身上。
不打在以色列人的身上。
這就是神蹟。
另外還有當他們和敵人交戰在機片的地方。
我們見到連白天也停在機片。
給以色列人有更多的時間來追趕他們的敵人。
神蹟在約書亞記裏面是非常非常之重要。
但很可惜有很多自由派的神學家。
他們是貶低神蹟奇事。
他們是貶低聖經裏面的預言。
他們說這一切都不要緊。
最重要是聖經的教導。
聽起來是很有意思的。
但其實他們的時間觀念是搞錯了。
是神蹟在現時在末世不再重要。
為甚麼呢。
因為我們已經有齊聖經的啟示在我們手上。
我們再不需要有神蹟的啟示來證明。
某個人就是從神而來。
他說的話就是神的啟示。
我們已經不再需要。
因為我們已經有所有神的啟示在我們手上。
不是說沒有神蹟。
神蹟天天都有。
只是不需要來證實某些人是從神而來。
我們也知道在末世的時候。
有很多假的神蹟。
撒旦用這些假的神蹟來迷惑人。
所以是現今世代末世。
神蹟再不是重要。
但在聖經裏面的神蹟是非常重要。
因為是神的工作。
聖經裏面的寓言也是很重要。
四分之一的聖經都是寓言。
全部是神的工作。
這些自由派的神學家。
當他們貶低了寓言神蹟。
這部聖經剩下來的是甚麼。
沒有神的工作。
只是人的歷史。
只是人的作為。
當他們說我們在這些經文裏面找些智慧出來。
是,是人的智慧,是人的道理。
很多這些神學家說出來很好聽。
很多很多人喜歡聽。
但當你拿走了神的部份的時候。
你說出來的只不過是你自己的智慧。
另外有一樣東西很糟糕。
就是寓言和神蹟都是神的榮耀。
你將神的榮耀拿走。
剩下來的榮耀是給誰。
理解經解得好聽。
這些自由派的神學家就得到榮耀。
將神的榮耀拿走了。
將榮耀放在自己的身上。
這些自由派的神學家。
到末世,去到神的寶座面前。
都要為自己所做的來承擔責任。
我們見到約書亞的大綱。
可以分開有三個部份。
第一個部份就是約書亞的人名。
我們見到神是鼓勵約書亞。
說你要剛強壯膽。
耶和華與你同在。
而人民在《說語約書亞記》的一章10至18節。
亦都鼓勵約書亞。
耶和華與你同在。
你要剛強壯膽。
甚至人民和約書亞說的話。
可能我們會笑。
為何我們會笑。
因為他們說我們從前在一切的事上。
怎樣聽從摩西。
現在我們也必照樣聽從你。
他們有沒有聽從摩西。
其實有的。
其實說話的是第二代的以色列人。
是第一代的以色列人。
是沒有聽到摩西的話。
他們40年在這裡曠野全部死了。
這些是第二代的以色列人。
他們的確有聽從摩西。
他們亦都願意聽從約書亞。
第二個部份就是約書亞帶領以色列人。
進入迦南地。
征服英許之地。
瓜分英許之地。
約書亞記的二章至二十二章。
由於中間征服英許之地是非常精彩。
約書亞得到神的啟示。
由迦南地的中間進入攻打。
將迦南人分開一半。
南邊和北邊。
以至迦南人不能團結地反抗。
然後約書亞就走去南邊逐一擊破。
打敗南邊的迦南人。
然後去北邊打敗北邊的迦南人。
第三個部份呢。
第三個部份是約書亞的遺言。
遺言都分開兩個部份。
第一個部份是二十三章。
是對領袖的遺言。
二十四章是對百姓的遺言。
其實經文亦都有很多的挑戰。
因為我們見到。
記不記得我剛才說的妓女拉合。
就是耶穌基督的真真祖母。
她是用謊言來救探子。
在新約亞國書和希伯來書都讚美拉合。
是否讚美她說謊呢。
這個去到第二章。
我會和大家分享。
我們亦都知道亞干這個軍人。
他拿了當滅之物。
以至他被處死。
但他的家人和他一起被處死。
是否公平呢。
說到約書亞記的第七章。
我會和大家一起解釋。
他們攻打艾城。
其實艾城的軍隊是很細小的。
以色列人的軍隊是大過他們很多倍。
為何攻打一個這麼細小的軍隊的城。
頭頭會有這麼大的艱難。
說到第七第八章。
二十四章說神會打發黃蜂飛在以色列人面前。
又是甚麼解釋呢。
這些我在這個系列都會和大家解釋。
其實我們見到。
神就是不斷訓練約書亞成為一個屬靈的領袖。
在約書亞記的一章一至二節。
這兩節經文告訴我們。
約書亞是一個兒子。
他是一個僕人。
他也是摩西的接班人。
我們剛才也說了。
約書亞是十二個探子之一。
他也是一個將軍。
因為摩西派他迎戰阿摩歷人。
我們見到約書亞在埃及出生。
他也是一個奴僕。
是一個奴隸。
其實為甚麼神要揀選約書亞帶領以色列人。
為甚麼他不揀選迦納呢。
其實在文數記的第十三章。
迦納是首先說話。
迦納好像要比約書亞更加勇敢。
更加堅強。
但你看聖經裏沒有迦納記。
只有約書亞記。
為甚麼呢。
其實神是知道他在做甚麼。
神是要訓練約書亞成為一個屬靈的領袖。
我們見到神是用了三分之一約書亞的生命來訓練他。
當約書亞成為以色列人的領袖。
其實他已經差不多是八十歲。
我們怎知道呢。
在約書亞記的十四章第七節。
神到迦納去找約書亞。
他要請約書亞給他帶兵去攻打希伯倫。
來爭取那地。
他和約書亞說。
當年我進入迦南地做探子的時候。
我是四十歲。
我雖然現在八十五歲。
我仍然老當益壯。
我可以打這場仗。
我們知道他做探子的時候是四十歲。
我們知道以色列人在這裡曠野四十年。
所以四十加四十。
迦納進入應許之地應該是八十歲。
那為甚麼他和約書亞說話的時候是八十五歲呢。
當時已經進入迦南地有五年這麼久。
如果約書亞和迦納差不多年紀的話。
他應該都是八十歲進入迦南地。
成為摩西的接班人。
在約書亞記的第24章29節告訴我們。
約書亞死的時候是一百十歲。
所以一百十減八十。
他帶領了以色列人三十年。
但在他四十到八十歲的時候。
來訓練他成為以色列人的領袖。
我們看到約書亞這個名字。
在約書亞記之前已經出現了八次。
其中七次我們看到神都在訓練約書亞成為一個屬靈的領袖。
為甚麼七次呢。
聖經裏面的七代表甚麼呢。
完美。
神要訓練一個完美的接班人給摩西。
如果我們都能夠學習到如何做一個屬神喜悅的僕人。
我們可以跟著這七點來學習。
在教會社區。
在我們的鄰居當中。
甚至在我們的家庭。
能夠成為一個蒙神喜悅的僕人。
第一點就是我們要做一個信靠神的人。
我們剛才說了約書亞第一次出現。
是在亞馬利人攻打以色列人的時候。
摩西就叫約書亞去迎戰。
很多時候我們都會說我們服從神。
但我們有沒有像約書亞一樣服從摩西。
當我們不服從我們見得到的領袖。
我們能不能夠說我們自己服從見不到的那位神。
我們不能夠。
你見到約書亞他是服從摩西。
其實都幾難服從的。
你想想摩西叫約書亞去迎戰亞馬利人。
自己拿著像上山去禱告。
約書亞說你一個人上山來禱告。
風涼水冷來觀戰。
打贏的是誰的功勞。
是你的功勞你禱告。
打輸了是我上身。
我打得不好。
哪有這樣的事。
你拿了所有的好處。
但約書亞沒有這樣。
摩西一叫他他就立刻去。
他是一個服從的人。
另外我們見到。
當亞馬利人來攻打以色列人。
是他們剛剛出了埃及過紅海。
是他們意氣風發的時候。
當他們一帆風順意氣風發的時候。
我們的警覺性會怎樣。
是最低。
撒旦就在這個時候。
差派亞馬利人來攻打以色列。
我們同樣都是一樣。
每當我們意氣風發一帆風順的時候。
很多時撒旦就會來攻擊我們。
這個也是耶穌基督和門徒。
在這裡喊西馬利人所說。
你們的心靈固然願意。
肉體卻軟弱了。
在這裡約書亞學習了一個非常重要的課程。
就是馴服的重要。
另外就是禱告的重要。
他見到摩西在山上舉高手禱告。
他就能獲勝。
但如果當摩西奮著靠。
垂低兩隻手沒有禱告。
他就打輸仗。
所以非常重要。
神也叫摩西將這些話寫下來。
念給約書亞聽。
在神的心裡這件事是非常重要。
所以第一點要信靠神。
是一個基督徒一定要學習。
當我們信靠神做得好。
其他的六點都會做得到。
但如果我們不能做好第一點的話。
其他的都不能做得好。
當我們信靠神。
我們就能夠仰望神。
我們見到要仰望神。
是要有一個等待神的心。
在聖經裡第二次約書亞的名字出現。
在出埃及記的24章12至13節。
原來神叫摩西上西乃山。
去接受法阪的時候。
約書亞已經是摩西的助手。
你看看出埃及記的24章12至13節怎麼說。
耶和華對摩西說。
你上山到我這裡來。
住在這裡我要將石板並我所寫的律法和誡命賜給你。
使你可以教訓百姓。
摩西和他的幫手約書亞起來上了神的山。
上了山之後七天。
摩西就獨自進入雲中上山。
在山上四十晝夜。
約書亞當時一個人在山上四十晝夜。
我們知道四十天在聖經裡代表什麼。
是一個試探的時候。
我們見到巨人哥利亞。
去到以色列人的陣前來罵陣。
多少天啊。
叫罵了四十天。
就是給以色列人的一個試探。
個個都怕到膽戰心驚。
一個巨人來罵陣。
唯有大衛他能勝過試探。
他能夠甚至戰勝哥利亞。
但我們也見到以色列人的探子進入迦南地是四十天。
說是試探那地。
其實是十二個探子被人試探。
見到那裡又是見到巨人。
怕到膽戰心驚。
十個探子都說不進去迦南地。
唯有約書亞和迦納勝過試探。
他們願意進入迦南地。
耶穌基督自己也被撒旦試探四十天。
但我們見到經文沒有說到撒旦有來試探約書亞。
但我相信那四十天在山上不是容易捱的。
你一個人在山上。
另外一個例子我們見到。
阿倫他就是經不起這個試探。
原來摩西也有吩咐長老阿倫和胡爾在山上等候。
但阿倫他就急不及待。
他沒有等到摩西和約書亞下山。
他自己一個人下山。
他下山做什麼。
和人民一起做了隻金牛來敬拜金牛。
所以我們見到阿倫就是受不起引誘。
但相比之下約書亞就是經得起考驗。
他仰望神。
所以我們見到兩點。
第一點我們要信靠神。
第二點我們要仰望神才能經得起試探。
第三點是要有一個熱愛神的心。
我們見到我們剛才說拜金牛的事就在出埃及記的三十二章。
在三十三章的七節說摩西在營外搭帳棚。
叫做帳棚會幕。
這個不是我們熟悉的聖所會幕。
聖所會幕將來會在營裏面。
這個帳棚會幕在營的外面。
這個帳棚會幕是用來做什麼的。
是給所有要求問耶和華的人。
都可以去到營外的帳棚會幕來求告耶和華。
當時摩西出營到了會幕去的時候。
百姓就都起來。
各人站在自己帳棚的門口望著摩西。
直等到他進了會幕。
摩西進會幕的時候。
雲柱降下來立在會幕的門前。
耶和華便與摩西說話。
眾百姓看見雲柱立在會幕門前。
就都起來各人在自己帳棚的門口下拜。
接著在《出埃及記》的33章11節。
說耶和華與摩西面對面說話。
好像人與朋友說話一樣。
摩西轉到營裏去。
唯有他的一個幫手。
一個少年人倫的兒子約書亞不離開會幕。
摩西自己回到營裏去。
只剩下約書亞一個。
約書亞在會幕裏面希望與神再親近。
這個真的很值得我們去思考。
我們有沒有這樣呢?。
我們有沒有回來敬拜之後。
嘩!你看見神在聖殿裏面。
你能夠經歷神你不願意離開。
你願意再留在聖殿裏面來親近神。
我們有沒有這樣呢?。
很多時候我們聚會一粒半鐘。
個個都好像頻頻看手錶。
好像等不及了。
什麼時候散會呀?。
我們去看電影兩個小時三個小時都沒事。
我們讀聖經的時候讀一點點就。
哎呀!我頭暈腦脹我不能讀了。
你看小說看武俠小說可以看到通宵達旦。
你禱告開聲與神說話。
張開嘴巴都不知道該說什麼。
你跟人家煲電話粥可以煲幾個小時。
我們真的很需要思考我們與神。
我們有沒有一個熱愛神的心。
就好像約書亞一樣。
還有第四點。
約書亞學到有謙卑的心。
第四次約書亞這個名字出現在聖經裏面。
是文素記第十一章。
摩西招聚了七十個長老來。
使他們站在會幕的四周。
而在雲柱中降臨。
叫摩西把身上的靈分級七十個長老。
靈停留在他們身上的時候。
他們就受感說話。
他們被聖靈感動來說話。
很可能是說預言。
當時經文亦都說。
另外有兩個人在營裏面。
記不記得這個會幕在營裏面。
七十個長老去了營裏面。
但仍然有兩個少年人在營裏面。
一個是伊利伯一個是米達。
他們沒有出去不知道為什麼。
但仍然有聖靈降臨在他們身上。
他們就開始說預言。
然後有個少年人走來跟摩西說。
營裏面有兩個少年人在說預言。
約書亞就說你們快點去禁止他們。
不要讓他們繼續說。
摩西怎樣跟約書亞說。
摩西說你為什麼要妒忌人。
為怨耶和華的百姓都受感說話。
怨耶和華把他的靈降在他們身上。
摩西他自己都學到一個很重要的課程。
就是在這裏出埃及的第二章。
他當時還是埃及的王子。
他知道自己的身世是希伯來人。
他很希望成為希伯來人的領袖。
見到兩個希伯來人在打架。
他就說你們不要打架。
你們是骨肉不可以自相殘殺。
那兩個希伯來人怎樣跟他說。
瑞納你做我們的領袖 瑞納你做我們的判官。
一盆冷水淋在摩西的頭上。
摩西知道神的工作不是有關人的榮耀。
不要以為自己的榮耀去妒忌人家。
人家說預言 人家有靈降在他們身上。
摩西說你不要阻止他。
這亦是我們見到在馬可福音的九章38節。
記不記得門徒見到有其他人在趕鬼。
他們就不忿 他們說我們要阻止他。
耶穌基督說你不要阻止人家。
人家做他們的事工 你不要妒忌。
所以神的工作不是有關個人的榮耀。
這亦是原因。
為何我剛才提出那些自由派的神學家。
不是人的榮耀。
不要將榮耀加在自己的身上。
將神的部分拿走。
例如預言 例如神蹟。
我們要將榮耀歸還給神。
不要將榮耀攬在自己的身上。
一個屬靈的領袖亦都有堅定的信心。
我們知道約書亞最出名的事跡。
就是他成為十二個探子之一。
當時十個探子不主張進入迦南地。
所有以色列的人民都反對不要進入迦南地。
但是迦納和約書亞仍然有堅定的信心。
在文素記的十四章六至九節。
他們對以色列傳回眾說。
我們所窺探經過之地是極美之地。
耶和華若喜悅我們。
就必將我們領進那地。
把地賜給我們。
那地原是流奶與蜜之地。
但你們不可背叛耶和華。
也不要怕那地的居民。
因他們是我們的食物。
並且任被他們的已經離開他們。
有耶和華與我們同在。
不要怕他們。
有沒有看到他們的信心是非常堅定。
當時以色列人要做什麼。
他們要用石頭來扔死迦納和約書亞。
他們甚至有生命的危險。
但他們都不怕有堅定的信心。
第六點。
一個屬靈的領袖就是要有聖靈在他們的心裡。
在《文素記》的27章15-18節。
摩西求神幫他揀選一個接班人來治理會眾。
引領他們免得耶和華的會眾。
如同沒有牧人的羊群一樣。
耶和華怎麼跟他說。
耶和華對摩西說。
亂的魚子約書亞是心中有聖靈的。
你將他領來。
安守在他的頭上。
約書亞是有神的靈在他的心裡。
我們知道舊約。
不是所有人都有聖靈在他們的身上。
當他們屬靈的時候。
神的靈會臨到他們的身上。
但當他們不屬靈的時候。
神的靈就會離開。
舊約的蘇羅就是一個很好的例子。
但你說現在新約了。
每個基督徒都有神的靈在他們的身上。
但有多少人願意被聖靈帶領。
有多少人願意被聖靈充滿。
這很重要。
選擇一個屬靈的領袖。
不是選擇一個CEO。
是要選擇有神的聖靈在他們的心裡。
願意被神的話語感動。
願意被聖靈帶領。
這才是一個好的領袖。
最後一點。
就是一個屬靈的領袖。
會專心跟隨神。
文曹記的三十二章十二節。
說:唯有基尼洗族耶夫尼的兒子迦納。
和亂的兒子約書亞。
可以看見因為他們專心跟從我。
可以看見什麼。
不單可以看見也可以進入迦南地。
你說願意被聖靈帶領。
現在又說要專心跟隨神。
是不是重覆了。
我相信這裡所注重的是專一跟從。
有很多基督徒偶然都願意被聖靈帶領。
但我們有沒有一個專心一意向神的心呢。
這就是第七點教我們。
第八次約書亞的名字出現。
在新明紀的三十一章第七至八節。
是摩西鼓勵約書亞要他剛強壯膽。
這和神鼓勵約書亞一模一樣。
你要剛強壯膽。
在結束的時候想和大家來看看。
有很多人說約書亞帶領以色列人進入應許之地。
就是比喻我們基督徒進入天堂。
去到天堂還有沒有仗打的。
沒有仗打的。
在天堂會不會打書仗的。
不會的。
但我們見到約書亞記裏面。
約書亞還要打仗的。
而且艾成那一役他是打書仗的。
所以我們見到不是代表基督徒進入天堂。
一個比較好的比喻。
是一個人成為了基督徒之後。
在生命當中成聖的路上。
是有屬靈的真賤。
有時我們會打贏。
有時我們會打輸。
約書亞記就是教我們怎樣能夠得勝。
怎樣能夠順利。
怎樣能夠亨通。
這個順利亨通。
英文就是prosper。
但很可惜prosper或者prosperity。
給成功神學的傳道人翻譯成財富財產。
神要你發達。
神要你有錢。
解錯了。
不是的。
在聖經裏面順利亨通。
就是能夠完成神給我們的事功。
這個才是順利亨通。
在約書亞記裏面不單止教我們打勝仗。
也告訴我們怎樣能夠打輸仗。
當我們不聽神的話語就會打輸仗。
其實約書亞記和爾忽所書是非常相似。
我們剛剛才讀完爾忽所書沒多久。
記不記得。
其實兩本書一本新約一本舊約。
全部是很相似的經文。
我們見到在約書亞記裏面的主角是誰。
是以色列人。
爾忽所書是教會。
在約書亞記裏面的產業是甚麼。
產業是地上的產業是應許之地。
爾忽所書是天上的像相。
約書亞記的應許是甚麼。
在亞伯拉罕的身上。
爾忽所書在耶穌基督的身上。
雖然說在亞伯拉罕的身上。
但我們說過亞伯拉罕的子孫承受應許之地。
這個子孫是單數。
都是指向耶穌基督。
其實和爾忽所書是沒甚麼不同的地方。
約書亞記是被神揀選承受地圖。
爾忽所書被神揀選得救贖。
約書亞記被神揀選的領袖是誰。
是約書亞。
在爾忽所書教會的頭是誰。
是耶穌基督。
兩本書都是說本夫恩恩著信。
你看看約書亞記的第一章一至三節。
神和以色列人說。
起來 過者約旦河往我所要。
次級以色列人的地去。
他不是說起來拿起兵器去攻打這個應許之地。
不是 神已經應許了你。
你們需要做的就是過約旦河去佔領那個地。
正如爾忽所書告訴我們。
二章八至九節。
一切都是本夫恩恩著信。
免得有人自誇。
在約書亞記裏面。
要人認識知道神的能力。
約書亞記的四章二十四節。
在爾忽所書要人知道神的智慧。
爾忽所書的三章九節至十節。
但我們見到兩者都是屬靈的真善。
在約書亞記他們聽神的話打勝仗。
他們不聽神的話就打輸。
在爾忽所書要穿上全副軍裝。
打那屬靈的真戰。
我們說了約書亞記和新約爾忽所書相似的地方。
但剛才你記不記得我說。
約書亞記和另外一本新約書很相似。
啼士錄。
兩本書的主角帶領去真戰的。
都有一樣的名字。
一個是約書亞希伯來文的名字。
耶和華是救主。
在新約耶穌基督也是耶和華是救主。
我們見到兩者都是一樣。
約書亞記是征服那微德之地。
英許之地。
啼士錄是耶穌基督帶領聖徒征服這個世界。
統治這個世界在末世。
願神祝福他們自己的懷念。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你給我們有約書亞記。
教我們怎樣能夠得勝。
在這個成勝的路上。
我們有很多很多屬靈的真戰。
願意我們透過約書亞記學習。
怎樣能夠順利亨通。
怎樣能夠打那美好的仗。
願意我們能夠像約書亞一樣。
成為一個夢理喜悅的僕人。
將一切的榮耀重贊歸給你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義而投。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
