各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想，希望萊需要嘅信息。
我哋去到希伯來書第12章。
午節至到11節。
係冇叫做神的管教？
未開始司長呢段聖經啲錢請我哋再一次同心低頭，我都同禱告。
慈悲人，我天父，我哋滿心多謝你。
雖然喺呢個世上係有好多嘅苦難。
有戰爭，有饑荒，有瘟疫。
但我哋知道喺你裏邊。
係有平安？
你所管教嘅。
係出於一個好易叫，我哋能夠更加識得去倚靠你。
求你藉著今日嘅經文去提醒勸勉教導都摘安慰我哋，我哋咁樣禱告係奉耶穌基督名求。
呀。
美國侯斯頓嘅警局咧？就發出過一篇非常有趣嘅文章。
呢篇文章咧，係畀所有嘅家長嘅。
佢話，如果你想你嘅仔女變成一啲嘅問題人物，社會敗類咧？
好簡單。
你要跟住下面12個嘅教子方法咧，你就一定會成功嘅。
第一。
仔女要乜，你就畀乜佢從不拒絕。
咁樣大個之后咧，佢就會覺得呢個成個世界都欠咗佢嘅債。
樣樣都係應份嘅。
第二。
幫我哋嘅仔女講一啲污染位於成人應話嘅時候咧，我哋唔去管教佢，我哋話呀，幾得意呀，你睇下佢幾老積喎。
咁樣將來。
第2日去長大嘅時候咧？
佢就唔知乜嘢。
係應該做乜嘢，唔應該做？
千祈唔好同佢講嗰啲屬靈嘅教訓添喎。
一直等佢21歲嘅時，先由佢自己做個決定。
喺誒佢21歲之前，唔好灌輸任何宗教嘅教育或者宗教嘅教導。
又唔好斥責其非。
唔好指出佢嘅錯處呢度引會引起佢嘅內疚。
咁樣第日去犯罪嘅時候咧，佢就只會識得將個責任推喺人同埋社會嘅身上。
從起扶起自己嘅責任。
仔女隨意揼嘢嘅時候咧，或者唔執拾房間咧？
一於就話佢哋效勞。
咁佢哋就會知道。
乜嘢叫做？
冇責任感啦。
你鍾意睇咩刊物咩TV節目誒乜嘢咧social media。
呀上乜嘢網？
任佢自己去揀。
醫治所有乜嘢垃圾啦咧，都入曬佢個腦啦。
如果爸爸媽媽相爭咧？
最好就喺父母面前大炒大樓。
甚至大打出手去睇慣咗第時爸爸媽媽離婚咧，都唔會太難過，因為早有心理預備啦。
仲有呀，做父母咧就要有求必應咧。真理身上伸手攞錢啦，從不推辭。
唔好。
啊，俾佢覺得咧嚇賺錢係需要用勞力嚟付出嘅，你覺得呢個世界咧可以不勞而獲嘅？
佢要食乜？
有乜任佢攞？
滿足佢。
如果你同老師。
理論寫警察不和嘅時候咧？
就永遠指責人地嘅錯。
你個仔女，冇錯。
咁樣要叫做保障佢哋嘅尊嚴啦。
哦，遇到麻煩嘅時候咧？
千其咧，嚇。
就唔好逼佢去同人道歉。
你可以。
內向人道歉。
咁樣嚇你嘅錯咧？
就唔係去過錯，免得佢感到自卑，同埋內疚啦。
教到仔女呢個社會呢個世界係唔公平嘅。
所以要自私一啲藥要生存，就要諗到自己嘅利益啦。
嗱，如果你跟住頭先我所講嘅十二項指示去做嘅時候咧？
你好，有機會咧，係教出一個。
壞嘅細蚊仔。
其實呢十二項嘅指示都有個共同點咧，就全部紀律毫無管教，但可惜喺今日嘅社會裏面。
似乎我哋越嚟越走向無紀律無管教嘅一個世代。
希望攞書嘅作者話畀你聽喂菸，有兒子不受父親管教的呢？
亦都係咁話啦，父親約愛佢嘅仔呀，佢就必會管教佢嘅仔女。
煮嗰啲唔理會嘅咧。
只不過係私生子，唔係真嘅兒子嚟嘅。
佢先至唔會管教，如果係真係佢個仔嘅時候咧？
佢一定會管教，就好似第6次話主所愛的他必管教。
但我哋會問呀。
點解希望攞書嘅長者，突然間會提到管教嘅問題咧？
嗱，我哋講過喇。希伯來書第12章一至11節係有3幅圖畫。
係畀余仁生。
人生就好似賽跑，好似長跑。
啊，跑馬拉松賽跑，一樣唔係點跑，我哋跑步嘅時候要放下各樣嘅重擔，脫去容易纏累我哋嘅罪，不能把在前頭嘅路程仰望我哋信心。創始成終嘅耶穌賽跑係有目的嘅係朝住標竿直跑嘅同樣我哋人生應該有目的嘅啦。嚇仰望我哋嘅主耶穌，佢就係我哋人生嘅目標。
第二幅圖畫就係人生如蔡權啦，中意喺人生當中一拳一拳打落嚟，但係我哋要諗一諗，要思想一下，那忍受罪人頂撞嘅耶穌呀？
嚇佢罪惡相親到死嘅地步，我哋就要諗下啦，所以諗下就系亞拿傑數埋。
啊娜亞拿羅傑斯，同埋呢一個希臘文嘅意思咧？就系要計算清楚，有養學養。
耶穌點樣就成為咗我哋嘅榜樣，亦都係刺俾我哋力量嘅主嘅，然後我哋今日嚟講到咧，就係人生就好似父親嘅款覺喎。
管教係有痛楚嘅係難受嘅。
係犧牲嘅。
但係父親嘅管教係愛嘅表現，係永遠存於盼望嘅，去管教我地。
作者仲要3幅圖畫去鼓勵嗰啲水深火熱嘅信徒。
我哋唔好忘記，希望耐書喺猶太人歷史裏邊最黑暗嘅一刻寫成。
弓然後69年羅馬嘅提多將軍。
攻陷咗耶路撒冷幾10萬嘅猶太人邊車，喺呢一場殘酷嘅戰爭當中，對猶太人嚟講，以後點樣咧？
前途如何咧？
何去何從咧？
對基督徒嚟講更加慘淡啊，邊度有盼望咧？
嚇苦難，唔單止係對猶太人。
呀。
甚至對今日每一個人都係一個非常敏感嘅課題呀。
一個全能又慈愛嘅上帝。
只會容許佢嘅子民有咁悲慘。
嘅遭遇？
咁慘痛。
嘅苦難呀？
最近我睇過。
一個故事受都好大嘅激勵。
呢個故事係講緊Nelson Mandela。
南非嘅總統。
嚇佢係解除咗解放咗白人專利歧視嘅南非嘅統治，喺佢嘅自傳呀你long walk to freedom咧。佢就講述以下嘅一個故事啦。
當佢搞呢個運動，嚇。
要除去呢個林飛呢個種族歧視呢一個政策嘅時候。
佢被捕下獄。
混喺個個叫做Lauren island做苦工。
係一個極難受嘅患難裏邊。
你唔好嘅極惡劣嘅環境裡邊過住一個非人生活，佢烈日當空之下要鑿石頭。
太陽猛烈都可以將一個人嘅眼神到失明嘅。
個呢個囚犯喺絕望當中。
真係好難受。
但係乜嘢叫佢哋生存啦？
就佢哋一路出去做苦工嘅時候，一路唱住盛事。
呢啲試過提醒佢哋。
佢哋仲有屋企人。
佢哋仲有。
家人。
原來系有兩個世界，一個係被囚嘅世界出邊，仲有一個世界。
將來亦都有一個更好嘅世界。
喺上帝裏邊有一個更美嘅家鄉。
就呢，一幅圖畫呢啲試過。
激勵咗佢哋。
有一次Mandela個女。
係經過咗14年嚟。
佢第一次有機會去監獄探佢爸爸。
Mandela，佢就噉樣寫法。
我14年冇見我囡。
我哋擁抱嘅時候，我哋兩個人眼淚不住嘅，流住眼淚。
個孫女？
有一種說不出嘅喜樂，同埋滿足。
佢自己咁話。
喂，當時全世界最幸福嘅一個祖父。
所有嗰啲孫係由祖父。
係比起俾名嘅？
佢就叫佢個孫女名叫做。
殺Siri。
殺撕裂喺佢暴露個名係叫做盼望。
去去咁樣寫法？
呢個名字對我嚟講係特別有意思。
咁多年來，雖然受盡身心零嘅苦楚。
我仍然厚住牙根，捱落去。
有咩力量叫我撳去勇敢勇往直前咧？
就係呢個盼望。
冇一刻離開我嘅盼望，當我喺最痛苦之際嘅時候，我就諗到呢啲痛苦嘅旅程。
係要引領我哋南非走去另外一個新嘅世界，新嘅時代。
我都唔再有歧視。
嗰度只有平等。
平等就係我哋將來國家嘅特點。
我深信我嘅孫將來會喺度新嘅勢頭裏邊，成為一個重要嘅一份子。
呢個就係我個夢。
冇錯，喺苦難裏邊。
我哋唔係求一個哲學性嘅解答，點解咁點解咁？
我哋最需要係乜嘢？
最需要盼望。
同情。
呆。
希伯來書啲3幅圖畫都系俾我哋一個好重要嘅訊息。
有盼望。
有目的嘅。
父親嘅管教？
雖然間係暫時嘅苦楚。
但係佢係引到我哋更溫暖。
更光榮嘅一天。
呢個咪就係十字架個道理啦。
十字架嘅道理就係順。
王外嘅具體表現。
或者我哋睇一睇今日我哋所思想嘅經文。
主所愛的他必管教，首先我哋睇一睇第5節至到第6節，你們又忘了，那勸你們如同勸兒子的話說。
我兒，你不可輕看主啲管教。
其他責備的時候。
也不可灰心。
因為。
主所愛的。
下邊管夠？
又鞭打所收納的兒子，首先我哋去睇睇管教。
呢個字啊。
Esprit系咩意思咧？
希琳呢個字咧，叫做排tier。
同另外一個字叫做排tier咧，係同出一源嘅。
Idea咧係解仔嘅？
由此可以知道呀，管教同兒子係息息相關呀。
同一個字嚟咧？
呢個字單喺五折至11節咧。
就已經出現咗8次咁多啦。
4次係名詞，第五至第七至第8節11節。
一次咧係講到管教這，因為人物就係第9節。
動詞咧，有3次。第6節第7節第10節。
其實呢個字咧係有兩重嘅意思，一個係積極，一個係消極嘅，一個係正面嘅一個負面嘅，首先我哋睇一睇正面，或者係積極嗰方面。
咩叫做管教？
本校。
可以繼續教養啦教育啦，訓練咧。
我哋廣東人叫做粗啦，嚇。
以弗所書第6章第4節話。
作父母的要照的。
要照主的教訓，養育他們。
呢個教訓就係同一個字啦。
包括訓練改正中國人所謂千里馬常有呀。
伯樂，不常有啊。
百樂之所以能夠訓練到千里馬，因為佢識得教我。
訓練佢啦。
Discipline去啦。
呢個就係一個好重要重要嘅野馬馴服過嚟。
本校過嚟。
成為一個千里馬。
負面亦都有兩方面嘅意思。
喺言語方面咧，係責備改證券界嚇。
喺行動方面咧，係責罰晴佳懲治，亦即係所謂邊打呢條所嗰邊打個字就咁嘅意思。
呢隻聖經裡面主要係從正面嚟講啦，我覺得呢個字應該係從正面嚟講。
係自己嘅訓練咧，就好似你當兵嘅時候去參加boot camp一樣啦。
訓練佢哋成為喺敵對嘅環境，仍然能夠勇往直前。
嚇。
一個成功嘅父母。
唔係為我哋嘅仔女平板一條客棧平平嘅道路叫安然渡過。
唔係。
喺訓練佢哋？
佢管教佢哋。
甚至邊打佢哋？
就算崎嶇路暴風雨，佢哋都能夠勇往直前，永不放棄。
喺呢個訓練期間，免不要又鞭打修訂，呢個淨係充滿咗愛，同埋盼望呀。
作者用呢個所謂父親管教嘅圖畫。
佢詮釋當時信徒嘅苦楚，同埋苦難。
或者佢哋真系灰心？
好似第十二至話夏裳嘅手。
法宣嘅腿？
唔知點啲日子要埋到幾時咧？
佢哋真係捱唔住，就要放棄啦。
希望螺絲嘅作者就一方面肯定佢哋係苦難，係被鞭打係痛苦係痛楚嘅。
但希伯來書嘅作者又從另外一個角度去詮釋呢個苦難啦。
第五至就話畀你聽。
你們又忘了，那勸你們如同勸兒子的話。
呢個係一個問話呀？
因為難道你忘記咗一個好緊要嘅樣嘢？
呢啲嘅苦楚，呢啲嘅訓練係你阿爸比你㗎咩？
唔通你忘記咗？
阿爸俾你啲苦楚係有目的嘅咧。
個目的係咩？係勸你哋咧？
咩叫勸呀？
Opalescence呢個希臘文呢個字咧？
係。
安慰鼓勵勸勉。
係變相嘅祝福嚟㗎？
呢啲印睇嚟係艱難嘅日子係苦楚。
但係喺神嘅角度睇嚟，呢啲係一個變相嘅祝福啊。
理性單descriptions。
係為咗你哋嘅好呀？
作者就引用咗箴言書第3章十一至12節誒我兒你不可兄可主的管教被他責備的時候也不可灰心，因為主所愛的他必管教。
又鞭打凡所收納的兒子呀。
希望羅書嘅作者認為呢啲嘅苦楚呢邊打呢啲責備系神果度嚟㗎係神嘅管教，喺神訓練我哋嘅課程呀，係父親訓練兒女必經之路，所以聖經話俾你聽我而不海興看住嘅管教被責備嘅時候不可灰心，因為呢個係愛嘅表現，主要管教係證明佢係愛你去邊啊，你係證明係你係佢真嘅兒子唔系。
假嘅兒子？
所以我哋應該接受呢啲嘅管教。
我諗翻我自己。
喺我成長嘅過程裏邊。
有兩件事，我係。
永世，南韓。
第一。
我係一個孤兒院裡面長大，因為我負責人喺沽完裏邊。
係做演唱。
所以我同我阿爸，我家姐。
就一齊住喺公園裡面。
有1年嘅夏天。
Water對我話，誒，跟著。
我有兩日假期。
我同你去梅窩。
度縮一晚咧，嚇。
我梗係好高興啦，嚇。
家姐有時唔能夠同我哋去，所以淨係我哋兩褲子去到梅窩。
我哋就喺梅窩個酒店附近嘅沙灘。
做咗個誒，即係有個沙灘，佢有個旅館呀，我哋喺個酒店嗰度。
咁咧？
就喺嗰度咧？
呀。
即又日頭去游水，游完水之後咧？就係喺個酒店果度食晚餐啦。
第日一早又游早水，娃娃開心激啦。
完咗之後。
返到去大埔墟。
我哋嘅孤兒院。
唔知係咪因為心情興奮過度？
竟然之間。
同污染裏面。
一個學生，一個孤兒。
可以交嚟。
繼而動武。
爸爸知道將佢拉埋一邊。
佢冇問？
青紅皂白冇問誰是誰非？
有百掌及落嚟。
我嚇。
我覺得好冤枉。
唔系，我有錯啫。
佢都有錯啦。
點解你把剩係罰我唔罰佢咧？
但系我記得當時。
佢硬係有眼淚。
個意思，好似話阿仔仔。
我打你嘅時候。
我心。
比你更加痛。
你阿媽已經離開咗。
我身負冇矽。
你竟然同一個學生打交？
我作為一個院長。
我點可能係罰個學生。
偏坦自己個仔咧？
後來我明白到父親嘅心情。
又多謝去呢一個嘅，而江。
喺愛嘅表現？
從個次開始。
我就冇同其他人打個膠。
打。
第二件事係我讀中三嗰1年。
細佬就從大陸。
抽到嚟到香港？
爸爸就叫我去教佢英文。
阿哥教細佬係一件好難好難嘅事。
因為我叫溫功課。
佢唔聽我講。
就走，去玩水。
而且將啲水知道我心裡邊我嬲起上嚟。
哇，撳落去。
點知佢竟然離家出走？
離開門口冇幾遠，見到爸爸翻屋企。
就將整件事情話比爸爸聽。
佢不問情由。
一返到嚟屋企。
有一技以降。
嗰次我冇喊。
我記得喺眼淚。
系佢眼中。
好似話畀你聽阿仔阿仔呀。
我愛你，先打你。
你媽唔喺度。
而家你嘅細佬嚟到同我哋團聚。
點解你哋竟然相爭啊？
我心裏邊好難講。
真係將我勁剩咗。
從此之后，我哋兩個兄弟再冇打交。
地上嘅父親。
尚且係咁，更何況天上嘅父親啦。
我哋再嚟睇一睇第7節至到第8節父子情。
第7次你第8節聖經係咁講。
你們所忍受的是神管教你們。
待你們如同待兒子煙，有兒子不被父親管教的咧。
管教原是眾子所受的。
你們若不受管教。
就是獅子。
不是兒子聊。
正如我頭先所講啦。
管教呢個字係希臘文咧，係叫做playdough？
姨仔呢個字係兒子呢個字咧，係派dia？
同一個字根嚟。
點解咧？
因為希望洛書嘅作者話煙有兒子不被父親管教嘅咧。
如果呢個係你個仔嘅時候，你一定會管教佢嘅。
所以希望內需嘅作者話你們所忍受的。
尸神管教你們。
忍受呢個字啊。第二同第3節嘅忍受好似同開始嘅hormonal。
再客頂住。
挨住忍受住雖然一拳一拳一邊一邊打落嚟，仍然捱得住。
呢個字？
可以喺imperative命令式亦都可以係一個integrated一個直墜飾。
Impaired嘅意思，話要買住佢頂住佢。
因為你知道父親管教係啱係對你好嘅。
呢個statement又話，事實上，我哋亦都係。
接受呢個管教？
因為呢個管教係對我地有益處。
嗱，呢個係一個好重要嘅觀念。
因為我哋知道。
苦難或者鞭打？
係從個父親嗰度嚟？
我哋又知道父親之所以管教，我哋係因為愛我哋。
佢唔會無緣無故傷害我地。
所以我哋就接受忍受。
因為。
呢啲係。
好似睇嚟係冇意義嘅苦難，其實係有意義嘅。
係有目的嘅？
雖然我哋唔知道點解，但係父親。
即係管教？
係，一定為咗我哋好處。
又好似我哋讀100幾嘅時候。
我睇緊100一下子失去財產，仔女健康尊嚴。
乜都冇曬。
本來係一個有富貴有體面嘅人。
而今係喺爐灰當中或自己嘅腩肉。
一啲尊嚴都冇曬。
凄離子散。
非常可憐。
但係點講法呀？
因為上次係耶和華神。
收取係養和呀？
惟有耶和華嘅名係值得稱頌嘅。
難道我哋可以從神手裏面德福有不可以受禍麼？
誘惑係睇到呢個係出於神，唔係追殺，但係上係神咧，雖然佢唔明點解呀？點解個引致嘅上帝會咁樣去訓練管教？
同埋攞走佢所有嘅嘢。
鞭打去咧？
佢知道，一定有二。
雖然佢唔知道，但係乜？
但系信得過實。
一定有佢嘅美儀。
因為呢啲係從神嚟㗎？
就因為呢一個咁嘅觀念，要有八去忍受字困難嘅日子。
呢個信念就係。
煙有父親不管教自己的兒子啦。
世上所有嘅父親。
都會管夠自己所愛嘅疑慮。
就好似第8節反過嚟話，如果你冇管夠。
你們就不是真的兒子了，那是獅子了。
獅子即係假嘅仔。
留意聖經唔係話咧嚇。
誒，如果你拒絕管教咧，你哋就唔係真兒子啦。
唔係，而係話若沒有管教，你們就自私子寮呢個所謂獅子呀。
唔係指分愛情嘅濟喎。
椰子上帝無因為上帝冇私生子㗎嘛係嘛。
呢度係講到話咧，唔係真嘅兒子呀。
係對比真嘅兒子呀。
咁我哋可以理解到。
點解父親？
上帝。
會比我哋一啲感嘅管教。
所以從。
我哋人世間嚟睇下我係巴士上。
見到個青年人。
嚇。
即系咧，做埋嗰啲咧系？
睇嚟咧係。
豪冇？
理性嘅？
嚇攬住個女朋友親熱當地人舞蹈嘅。
我唔配佢乾笑佢哋。
最多冇眼睇嘅。
因為嗰個唔係我個仔呀嘛。
如果喺我仔咁就唔同，如果係我女就唔同啦。
因為。
作為父親，就一定要管教。
一個仔同一個唔係個仔，係一個好大嘅分別。
係自己嘅兒子嘅時候就去管教，唔係自己嘅兒子嘅時候就唔會管教，所以第八即話管教，原是眾子所共受的。
所有嘅仔都會接受父母嘅管教。
如果你你嘅仔女唔去，你唔去管教。
我根本。
就唔係你嘅仔嚟？
你亦都唔係佢父親。
將我哋睇睇神嘅管教係點？第9節至11節。
再者，我們曾有生父。
啊身世誒，我們曾有呢一個身世的父管教我們，我們尚且尊敬他。
何況？
嚇係。
不時哋上嘅父親。
我哋豈不更加順服？
呢個天上嘅父親。
因為佢唔係隨己意館我哋嘅。
唯有萬寧嘅副先至係。
真正嘅管教，我哋嘅。
係叫我哋得益處呀？
只要我哋喺聖潔上有分啊。
凡管教嘅事當時不覺得快樂，反覺得優秀。
但後來卻為經練過嘅人結出平安嘅果子，就是而啦，希望攞書嘅作者講乜嘢呀？
佢繼續比較地上嘅父親嘅管教，同埋天上父親嘅管教。
喺地上父親嘅管教我哋咧，我哋都尚且端。
敬重佢哋係咪？
因為知道佢哋係為我哋好處。
更何況天上嘅父親。
天上嘅父親管教我哋，我哋起唔係更加要馴服佢？
意思就話。
我哋更加要接受佢嘅管教。
並且要以此覺得維繫至寶呀。
因為最低限度，上帝覺得我哋係去疑慮。
咁樣地上嘅父親。
同天上護身。
都有唔同㗎嘛，係咪？
在地上，父親係暫時嘅管教我地。
意思即係短暫嘅時間之內管教咧？
所以管教呢個字咧，係用一個業evidence，即係過去未完成嘅時態，即係當我哋成年嘅時候，嚇個父親管教就完咗㗎啦，嚇。
到天上嘅父親又唔同喎，係冇呢個時間限制嘅不時不日。
唔係管教我哋咩？
就算你80歲90歲都係上帝嘅仔女，佢都會管教我地。
在地上嘅父親係隨己意管教我地。
係照住佢哋所想嘅管教我地。
佢哋嘅目的同埋方法都由佢哋自己去定嘅。
好可能唔係，一定正確嘅，佢動機亦都可能係正確嘅。
只係為咗自己嘅路器，或或者係為咗佢自己嘅目的，或者係為咗望子成龍達到個目的而咁做，但神嘅管教就完全唔同啦，佢個管教係有目的嘅，係純正嘅係為咗我哋嘅好處，叫我哋喺聖潔有份，以致我哋越嚟越似神，所以呢個就係個分別係裡邊。
大喜博羅書嘅作者警告我哋話。
凡管教嘅事，當時係唔會覺得快樂。
反而覺得係優秀？
後來經歷過呢啲本校之後。
就結束。
平安嘅嗰次就係依一醫者而下，合乎神嘅心意。
當我哋接受神嘅管教嘅時候。
天上，父親管教嘅時候。
館夠冇邊個鐘意嘅，係咪？
甚至令到我哋受苦。
受苦呢個字嚟睇嚇。
痛苦編live。
呢個可以理解。
不過呢個即係暫時嘅啫。
就好似一棵樹需要修理一樣啊。
但佢會結出果子嘅，收你個鼠嘅時候，結束更多嘅果子，呢個果子咩平安嘅果子就係兒。
所以唔好興漢唔好灰心。
因為。
呢啲苦難？
係會結出人意同埋平安嘅歌詞。
張紙媒。
所以我哋要將下唇嘅手。
法宣嘅隊，聽起嚟？
呢場賽事未曾結束。
我哋仍然。
係有好多？
唔妥嘅地方？
係需要上帝嘅管教。
需要上帝嘅收錢。
以致我哋能夠結出更多嘅果子啦。
女神幫助我哋傳閱，盼望愛心信心。
那擺在前頭嘅路程。
如果望我哋信心創始成終嘅耶穌。
因為我哋知道。
他所愛的。
他必管教。
係為咗我哋嘅好處。
為咗我哋能夠結更多二嘅果子平安嘅果子。
而去管教我地。
將重新低頭一同禱告。
呀。
天父，我再一次多謝你。
就好似100話。
雖然有好多事情。
我哋係不快。
喺管教嘅時候，我哋都會。
好容易。
灰心喪子。
叫我哋唔好忘記。
從你講到嚟。
你咁樣做係有目的？
佢叫我哋更多嘅嗰次。
更加能夠榮耀你。
你祝福我地。
保守，我地。
叫我哋永不放棄。
上傳感謝同埋盼望。
以致我哋人生係活得更精彩。
我哋咁樣好過啦。喺奉耶穌基督名求阿門。
