李子梅早晨誒，多謝主邊個機會咧？今日你要大家當中繼續同大家分享神嘅櫻華。
你都喺呢度呢，趁呢個機會咧，多謝教會。
誒？
邀請哩俾我有機會咧同大家一齊嚟到學習，一齊成長。
咁我。
可能你都有機會聽到教會嘅介紹咧，就係。
我都經過一半年時間去祈禱等候。
究竟應唔應該咧就係？
3日五。
誒，貴堂嘅股民。
嗰套不配，因為咧，事實上。
我見到你揀即系人才濟濟，嚇特別好多謝住咧，喺音樂喺聖岳上邊咧好好嘅事奉。
好似。
頭先嘅詩班咁樣樣。
將我哋帶到嘅主在內喺上帝嘅面前咧，我哋。
倉存敬畏嘅心為著你哋嘅事奉，你要感謝住。
咪見到弟兄姊妹，喺教會裏邊都好積極。
默默嘅耕耘，好多同工玩亦都係咧肩負好多額外嘅工作。
為著。
基督會真系現象，衷心嘅感恩。
所以未來呢兩年，希望同大家一齊咧，去學習，一齊去成長。
誒？
今日係神學主日。
如果冇記錯玩咧，今次係我第二次咧，喺大家當中咧講呢個神學主日？
咁多謝教會俾。
呢個神學主日嘅機會咧，係畀博神學院可以同大家去分享。
咁上一次神域嘅時候咧？我記得我帶咗個神學生嚟講見證嘅。
咁我就問教會嘅負責嘅同工們，有冇神學生嚟咧咁？
佢原來咧，喺9月份咧，因為啱啱開學咧就未安排到嘅。
咁你要10月開始先有咁所以今日咧，我只能夠自己一個人嚟啦。
我就帶咗一啲嘅神學院嘅最新嘅資訊俾大家，我希望大家走嘅時候咧，請你方便嘅話咧，你攞一份？
睇完之后，除咗了解我哋嘅情況，請你都為我地祈禱，我相信大家嘅祈禱咧，對我哋係最大嘅祝福嚟嘅。
誒，喺呢度都講幾句關於神學院嘅近況。
咁就主力俾我哋咧，有好多嘅唔同嘅學習嘅機會。
誒，未來嘅紙裏邊？
主若許可，我哋應該會多誒幾位嘅老師？
而家咧就分別喺唔同嘅場合裡面。
誒，令到接觸緊。
其實過往4年個擔任院長嘅時候咧，都好努力做呢份工作。
但係一模即係即係進展。
但係過去突然間咧，7月初嘅時候咧？
上帝俾我機會咧，喺一個禮拜之內咧？
突然間就分分別有五六個唔同嘅機會，咁所以咧，我哋都而家繼續接洽，緊希望出年咧，我哋能夠多兩三位嘅老師。
另外。
我哋喺國內都有啲嘅工作。
過去兩年開展咗。
主若許可咧，誒，應該係出年嘅1月。
有兩位從國內嚟攞正式學生簽證或者攞正式嘅證件嚟香港有3年時間，讀神學嘅人喺我哋神樂院當中。
個過程相當艱辛，亦都係好複雜嘅，咁有機會咧先同大家詳細分享，不過感謝處哩，俾我呢方面咧，有啲突破嘅機會。
咁請到紀念我哋嘅。
誒，是奉工作上嘅需要。
其它情況咧？我諗我唔講啦，請大家留意下我哋嘅資訊。
我哋都除咗喺波羅神學院九龍塘嘅地方。
有課程晚間嘅課程係啲普及嘅課程，大家可以。
希望咧，你喺聖經喺神洛喺事奉方面咧，你想多啲學習嘅話咧？
咁呀，請你咧，可以咧係參考。
有啲資料嚟到參加。
除咗喺九龍塘之外，亦都喺。
誒，香港嘅金鐘呢個播道會港福堂咧，星期三晚都有課程嘅。
咁請得留意啲資訊。
未來。
主若許可，我哋應該喺今年一誒？出年1月咧，開始喺個聖樂。
事奉者。
嘅一個嘅I證書課程嘅？
咁希望兩年時間咧培養教會嘅詩班。
誒，負責性惡嘅人呢係更好嘅神學基礎。
更多嘅裝備咧去事奉主嘅。
咁妳當中，如果你哋詩班，或者你哋頂姊妹有興趣玩咧，請你留意。
今日咧？我就同大家揀一個題目，就叫做福音。
縱橫塔。
咁咧，我見到大家題目呢，就係盡心。
教會主題，盡心敬拜。
獻作活祭。
咁我想喺呢段聖經。
想同大家一齊去鼓勵嘅。
福音嘅縱橫談。
咁咧，喺大家嘅。
程序表裡邊咧？
誒？
我哋係教會係用呢個嘅約翰壹書嘅。
誒呢段經文咧，係用呢個嘅？
和本修訂本嘅。
咁咧，我喺投影片上面預備咧，就係呢個嘅和款嘅。
誒，不過。
年糕好似我冇攞到，係咪咧？
唔緊要嚇。
咁誒，我哋睇睇我哋，或者我哋再讀一次先敢唔好意思呀，我就預備嘅時候咧，預備呢個？
獲本嘅，我哋再讀一次呢個獲本嘅經文咧。
喺讀嘅時候咧？我想大家諗一個問題嘅。
這節嗰度講咧，佢話有一個字眼，叫做生命之道。
生命之道。
咁呀，想你讀嘅時候，請你特別留心。
究竟經文呀？根據啲經文嘅上下民咧？
乜嘢係司徒一看講嘅生命之道，我哋成日都講呢個名稱，㗎喇，淨係裏面幾次嘅出現嘅。
但係乜嘢叫做生命之道咧？特別係呢段經文裡面。
系咩意思咧咁？
你讀嘅時候請你留意。
呢個問題，乜嘢叫做生命之道就一齊讀出呢？4G嘅聖經咧？
論到從起初原有的生命之道。
係。
所看見。
親眼看過親手摸過的。
這生命已經顯現出來。
張。
現場。
傳給你們。
使你們與我們相交，我們乃是與父並他兒子耶穌基督相交的。
我們將這些話寫給你們。
使你們的喜樂充足。
多謝，多謝。
點解？
嗱，我再問呢，就係喺我哋讀英文嘅時間，大家有冇留意到乜嘢？
叫做生命之道咧？
嗱，第一，第二節咧獲本同我本修訂本係相當似差唔多啲字眼咧，係完全一樣咁滯㗎啦。
嗱，第3節咧係比較大啲嘅變化嘅。
不過我哋再問乜嘢叫做生命之道咧？
佢呢個生命之道咧？
系我們咁即係？
使徒約翰喇，同埋佢班同工們啦，或者我哋講係耶穌在生嘅時候佢都呼召嘅門徒啦。
佢係我們呢班人所聽見所看見親眼看過親手摸過嘅。
原來呢個生命？
本來與神同在而家咧，就係顯然喺我哋當中。
並且咧係？
呢個係叫做永遠嘅生命。
禁生命之道係邊個咧？
差唔多呼之欲出係嗎？答案好簡單，係咩嘢咧？
係耶穌，係咪？
嗱。
約翰壹書呢？
其中嘅特徵咧，就係咧。
佢有一個困難嘅。
咁其實每一卷書呀聖經裡面66卷書咧，都有啲難解嘅經文嘅。
但係約翰壹書個難解嘅地方咧，係比較特別啲個特別嘅地方咧，就系咧，佢開始嘅時候第一個字當然講緊原本嘅聖經啦，第一隻字咧整出現困難，好少聖經咁樣嘅嘛，開始嘅時候第一個字就出現困難。
咁咧，如果我哋話生命之道。
係耶穌嘅話咧？
咁咧，我哋會出現咗一個嘅問題。
個問題，你而家同大家講下。
我話都冇咁容易嘅。
似乎從內文講啊，親眼看過親手摸個原與父同在，係永遠嘅生命，取耶穌之外，仲有乜嘢答案咧？咁？
哇，但唔係咁簡單嘅。
我哩呢個除咗係可以指耶穌之外咧，陣間會講下咧，有機會咧，係個第二個嘅可能性係福音。
點解我話咧解釋做耶穌？
會有困難個困難，從呢卷書嘅第一隻字就出現呢個困難嘅啦，咁。
嗱，我哋喺講到嘅時候咧，好少用PowerPoint嘅嚇。
我講到時候如果。
盡量唔會提到原文嘅，不過呢件經文咧，我哋唔提咧，係好難理解嘅，所以咧，請你寬恕我哋講一講咧。關於原本聖經寫嘅時間，係用希臘文所寫嘅。
錦希臘文咧係咁樣表達嘅？
大家見到咧，喺呢個嘅投影片上邊咧？
紅色嘅地方，上面嗰件咧嗰啲希臘文嚟啦。
咁你個一個OG咁係咪見唔到啊？
客有無字咁嘅？
嗱，嗰個咧，如果用英文講咧，喺個vd Verona。
咁即係話咧，係一個嘅代名詞？
喺待命設好似OG咁嘅，嚇，咁你見到咧，唔單止出現，則設。
出現一。
而。
344刺客其實正式係讀法係賀下呢個字嘅。
呢個呢個咁嘅事，喺個ipone即係不如我哋平時英文講嘅how are home呀？Which the thread呀等等嗰啲嘅。
代名詞。
嗱，如果。
就應該去解釋乜嘢叫生命之道。
咁啊，如果生命之道係指耶穌基督嘅話咧？
我想問下大家，個代名詞應該係？
乜嘢性別嘅呢咁？
嗱，呢度都會補充一下咧，原來咧喺歐洲嘅語系。
包括希臘文在內咧。
所有嘅名詞。
代名詞都有性別嘅。
嗱，即係話咧，有男性嘅性別有女性嘅性別？
咁呀，亦都有咧。
有一種咧係中性嘅性別。
我哋勉強將佢返去中文咧，即係話有企人邊男性嘅他。
亦都咧，有女字邊果個他。
仲有死物嗰個塔，3個唔同嘅他。
如果生命之道係指耶穌基督嘅話，咁呢個袋名詞？
酷。
係應該用咩嘅性別嘅咧？
有咩性別咧？
所有聖經提到耶穌基督嘅時候都係用。
男性嘅。
嚇鋪模擬物。
聖經裡面每一處就睇到耶穌基督嘅時候，無論名詞代名詞都係用男性嘅他嘅。
不過我呢段經文嘅困難就係。
佢4次呢個咁嘅，好似OG嗰個G咧。
不過代名詞咧，係用中性嘅他。
嗱，你睇下NIV。
即係生長線經。
誒，一般英文嘅翻譯本。
係用咩咧？
Rich。
唔係一次？
兩次，3次4次，其實佢照住原文咁翻譯出嚟嘅，我唔知，而家讀嘅時候冇留意到。
即係riesco，喂。
或者係嗰件事或者嗰樣嘢，如果用中文講係中性嘅。
就係我哋所聽見所看見親眼看嘅親手摸過原與父同在，而家就顯然俾你知道呀，所以。
如果你解釋做耶穌基督嘅話咧？呢度出現嘅困難就係文化上邊呀，呢度嘅他咧，唔係一個嘅男性嘅他？
係一個中性嘅塔。
咁係聖經裏面從來都會咁樣稱呼耶穌基督嘅。
得唔得？
得唔得？
我知道少少難嘅呢度。
大家跟唔跟到呀？
會唔會開始唔想聽啦，已經。
呀。
我再講一次。
如果你將生命之道解釋耶穌基督嘅話咧？
喺文化上邊呢個代名詞，用中性嘅攤咧就唔配合嘅啦。
可唔可以？
好喇。咁所以第二個可能解釋咧頭先，你見到投影片咧就話咧？
可能係解釋做。
福音。
福音喺原本嘅文字上邊咧？
佢嘅。
所以at符號如果形容福音嘅話咧，咁就配合我文化上。
即係話咧，呢個福音就係生命之道，原與父同在。
然後顯然俾我哋又親手摸個親手幫個就係指。
呢個福音？
喺文化上邊呢個嘅生命之道，解釋做福音嘅話咧，文化上係啱嘅。
不過，內容係唔啱嘅。
咩意思咧？嗱。
頭先我提過啦，呢度話佢係親自嘅。
我們所聽見嘅。
禁聽見福音冇問題啦，呢個係可以好自然嘅一個腳用法啦。
我哋。
係親自所看見嘅福音。
咩叫看見福音咧咁？
都勉強都講得通嘅，咁。
誒，最難理解咧？
咩叫親手摸過福音咧？
點樣叫做親手摸個福音咧？
然後第二節仲困難嘅，就係呢個福音原與父同罪福音點會原與父同在咧服，因為因為人犯罪之后神為人而設立，因為救恩。
所以福音唔係同上帝永恆啫。
福音係上帝為人設立嘅一個救贖嘅計劃，係人犯罪之後而有嘅一個救贖計劃，所以佢唔係源於富動作。
佢唔會同上帝一樣嘅。
嗱，所以喺內容上邊咧解釋做福音，特別係親手摸過好難理解嘅。
我記得。
好似喺80年代咧，喺電視上果度廣告呀。
我唔知大家見唔見得。
如果冇搞錯，應該係一個賣點。
米嘅呢個廣告？
個廣告呢，一個經歷嘅，有個有個咁嘅誒？即系開玩笑咁嘅方法。
佢話咧，睇見都香噴噴呀，大家有冇印象呀？
有冇印象呀？
有冇印象呢啲都係好年青嘅，相信都係嚇。
睇見都香噴噴咁你知道。
專登係作一個經歷咧個一個一個一個一個語帶相關嘅誒講法啦，咁。
香噴噴唔係睇嘅，嚇香噴噴嘅，呢個同樣嘅點會親手摸過福音咧，好似嗰個觸角同埋嗰個嘅福音呀，兩者唔係好配合。
嗱，所以。
總括嚟講咧，如果你解釋生命之道。
做耶穌基督嘅話咧？
你會出現咧？
喺文化上邊？
係嘜。
不過內容上，呃。
系真系，約翰？
門徒們親自接觸嘅上帝。
親自接觸嘅神。
然后咧？
亦都係咧，原與父同在。
不過喺。
內容上唔啱？
文化上係錯嘅，如果咁解釋。
但係，如果你解釋咗咧係福音嘅話咧？
呢度啱呀。
文化上啱。
不過咩唔啱咧？
內容上，麥。
嗱，呢個問題咧的確引起好大嘅。
好多。
學者喺。
呢個適應嘅時候咧，好多嘅掙扎，好多嘅討論，好多唔同嘅理解。
嗱，我就將。
我自己嘅，理解咧？
我試下咧將個結論同大家分享。
好明顯，呢度唔係。
作者好似用錯咗個代名詞。
我相信聖經係冇用嘅聖經，每一隻自然聖經嘅原稿，每一隻字都係上帝，透過作者默示而出，所以每一隻字都係神嘅說話神嘅英話唔會有錯嘅。
而且4次出現咁多。
約翰要故意提醒我哋去講緊一個訊息比我哋聽。
我理解乜嘢叫做生命之道咧？
生命之道係由主耶穌。
帶嚟生命改變。
係福音，就係生命之道。
作者專登用乜方法表達就係福音，同埋耶穌基督兩者嘅配合，先至係叫我哋叫做生命之道。
係透過耶穌嬌本與父同在係使徒本來親自接觸而帶俾我哋每一個罪人，生命改變嘅嗰個就係我哋嘅生命之道。
呢個就係。
作者。
將一個。
用一個方法將兩者嚟到配合起上嚟。
換言之，福音係因耶穌基督。
而我哋生命有改變。
嗰個就係生命之道。
如果唔理解話。
我就想喺呢度咧，有啲嘅。
發揮下。
如果生命之道係指耶穌基督。
又同時間係智慧生命有改變嘅話咧？
兩者係不可少嘅。
我發現喺教會裏邊有陣時候。
有啲人有一樣。
係冇咗第二樣嘅。
唔知你知唔知我講乜嘢？
即係話咧，我哋信仰好真誠嘅，我真係信耶穌基督嘅。
不過生命冇乜改變嘅。
又冇乜可能性咧？
信仰係完全冇問題嘅，佢好認真嘅，並且佢教會裡邊咧嗰個嘅。
信用個內容。
洗禮嘅時候，嗰個認信全部都係真嘅都系。
冇錯嘅。
不過生命。
卻係。
冇乜同微信，煮嘅時候又太多分別。
有啲人好似開玩笑咁講，佢話以前。
未信耶穌之前，譬如好大嘅。
成日鬧人啫。
不過信耶穌之後改咗啦。
點樣改咧咁？
以前信耶穌之前咧？
使教會外邊成日鬧人啫。
宜家信係數之後咧？就喺教會裏邊成日鬧人啦，咁樣。
咁當然呢個唔係我哋講緊嘅改變嚇。
有啲人可能生活裏面。
不嬲套悲觀嘅。
個人好唔開心嘅。
但係冇，因為信耶穌之後呢方面有改變嘅？
有啲人可能喺信耶穌之前可能都好自私嘅，時時諗到嘅嘢都係全部都係自我中心嘅。
但係訊息之後。
生命耐左。
冇乜改變。
喺教會裏邊一直嘅時好長嘅時間，甚至參與好多事奉，如果生命唔改變嘅話。
其實係教會嘅禍患。
教會最困難嘅就係有好多好積極參與事奉嘅人，不過生命冇改變。
嗱，你見到。
真正嘅福音唔係單單指信仰嘅內容，係真誠係正確，而且我哋嘅生命要改變。
調翻轉頭講。
有啲人可能將呢件事啱掉轉。
生命可能有改變。
但係冇咗耶穌基督嘅。
你知唔知我講乜嘢咧？
即係話可能佢哋到教會嘅時候，好欣賞教會嘅弟兄姊妹關心。
可能佢哋都教會嘅時候，好欣賞教會裏邊嘅音樂，好欣賞教會裏邊崇拜嘅氣氛。
甚至係。
好可能為咗細蚊仔，佢咧參加教會活動咧，覺得好嘅。
有啲人自己唔係好信咧，都好想洗翻教會嘅，係咪呀？
覺得誒，返教會好會學壞呀，咁。
但係。
因為喺教會裡面。
可能好積極去幫下呢個幫嗰個參與呢個事奉去關心人，或者做一啲嘅事務工作。
似乎生命好積極。
不過同耶穌嘅關係好疏離。
講到祈禱。
講到靈修。
講到要同佢？
建立個人關係。
心裡邊好似冇乜興趣？
我淨係想做多啲。
教會裡面兌現有幫助嘅事。
嗱，好似生命上好積極嘅投入教會生活，不過卻係同耶穌基督。
有好大嘅疏離。
嗰個亦都唔係呢度所講嘅生命之道。
睇節目想問下呢兩個情況有冇可能？
出現嘅咧。
有冇可能有好多人信仰數順則不過生命冇乜改變。
有冇可能有啲人好積極喺教會裏邊好活潑嘅參與？
不過咧？
都係同上帝，好疏離咧。
嗱，我希望。
有人話。
呢個係我親自。
經歷過嘅上帝。
經歷過生命之道，而家話畀你聽。
系呢度特別佢形容呀，佢係所聽見。
然後所看見一個。
係視覺啦，一個係聽覺啦。
不過再出現多次，喺個喺個嘅。
誒？
視覺親眼看過。
點解呢度會講親眼看過好似講兩次視覺嘅咧咁？
嗱，第三句應話親眼看過嗰個意思係指嗰一次我親眼見到佢就系。
原與父同在嘅神。
嗰次係指不你咧，咁，咁當然啦，呢度咧，有聖經冇直接咁樣講。
不過我哋有兩個。
可能嘅推測。
第一個就係。
可能指耶穌登山變像。
喺嗰次，佢見到耶穌基督同摩西同意利亞同舊約嘅先知同使僕人係唔相同嘅，因為佢係上帝嘅唯一嘅。
兒子。
或者另外一個可能性就係指耶穌基督復活，佢服嘅時候知道呢位大能嘅神，佢真係從上帝移離原與父同在。
但無論如何過次令佢好深印象，呢個就真真正正係嗰個等候嘅理財額。
然後親手摸過，表示咧？佢又親自嘅接觸，咁就耶穌基督同換圖嘅接觸。
嗱，呢個咧，我叫做福音嘅。
鐘面。
好似個十字架咁樣，不過係中年上到下，我哋同上帝應該有嘅關係。
但係福音咧，亦都係橫年嘅，請我哋睇第3節啦，請第3節。
如果你聖經，請你翻開。
有人一書，第一章第3節。
嗱，呢度咧嘅翻譯咧，同獲本咧，本來嘅版本咧，有多啲嘅唔同嘅啦。七成讀出啦。
我們把所看見所聽見的傳給你們。
喂，要使你們。
一項話，我哋將所看見所聽見，即係重複返或者濃縮翻第一第二所講嘅英話，呢位嘅我哋親自接觸嘅上帝呀，所看見所聽見嘅，而家全畀你聽。
全畀你聽兩個可能性，一個可能性係指傳福音佢微信嘅，而家話畀你聽，或者好似呢封書信嘅上下文，或者想問下你咁啲班嘅讀者嘅對象，唔係微信嘅信咗主嘅？
全日包括咗可能係對信徒嘅交道，或者對信徒嘅嗰個嘅存藥。
佢話我哋將所聽見所聽所聽見嘅所看見嘅傳給你們。
嗱，原本和本地做咧市。
你們與我們相交。
但係咧？
修訂本咧譯做咧就係為要試。
你們也與我們有傳契。
我覺得呢度咧就將個意思咧更加直接，或者更加清楚講出嚟。
咁但係C你們與我們相交而家咧就延續咧為要使即係亦都交到兩個字。
嗱，個意思係乜嘢咧個意思，就係原來如果呢句應話直接嘅話，我哋全畀你聽。
如果直譯嘅意思就係目的就係。
令到你哋同我哋有全溪。
或者舊啲嘅譯本咧，係叫做為咗要我哋有商家？
嗱。
目的就係咁，如果只做中文，是使本來已經易咗出嚟㗎啦，不過咧。
可能和本身你會覺得意仲未夠清楚，所以而家清楚啲為要試，咁即系目的就係啦。
嗱，呢度咧，差唔多每一句應話咧，都大家請大家留意，我要解釋一下嘅。
你。
聽到呢句說話，你會覺得好震撼咧。
司徒約翰話。
我而家傳福音，或者係我家。
將嗰個嘅？
信息帶俾你地認識。
目的就係。
令到你哋同我團契？
你覺唔覺得有好震撼呢句櫻華？
可能大家唔係好知我想講咩野櫻？
我讀啲經文嘅時候，我覺得好震撼啦。
司徒約翰喎。
知道約翰寫約翰壹書嘅時間，大概係公元後嘅。
90年。
即系咧，佢差唔多係年紀？
非常老邁。
去，快要離開世界嘅時候。
而喺煮後90年嘅時間。
所有其他嘅十。
幾個嘅試圖咧，都分別離開世界。
大部分嘅殉道而死。
所以當時仍然喺世上仍活著嘅。
試圖咧似有使徒約翰壹角。
根據教會歷史，玩咧，佢大概喺呢個以弗所咧，當時係牧會。
題目，佢哋喺以弗所裏邊啫，做帶領工作。
年紀相都擄埋。
換言之，用中國人英華嚟講，佢係當時德高望重，喺全國教會裏邊呀。
係一個最崇高地位嘅領導。
因為佢唯一嘅試圖。
係一個咁樣身份嘅使徒呀，佢而家話畀你聽，我好想寫呢封信，或者好想存放畀你聽。
係希望同你有傳契生活。
你覺得震憾咧？
我哋通常講團契都係分齡係嘛。
好少嘅老人家走嚟，唉，其實我好想同你分享下，我想同你去團契。
我唔知你會覺得好震撼咧。
一次係蔡牧師如果走嚟同你講，我好想同你一齊有團契婚生活，你覺得哇？
好犀利喎，敢目前走嚟同我團契生活。
使徒，約翰。
竟然話咧，佢寫呢封信嘅目的係希望同你有團契生活。
嗱，我哋中國人咧，唔知點解有個諗法啦。
我唔知你有咩諗法？
就係咧，唔知係咪睇得武俠小櫻多呀？
就覺得咧，無敵就係最寂寞㗎啦，咁樣。
即係？
有啲人甚至話我點同你傾呀，咩level呀？咁樣大家都唔同level，我敢高層次你都唔明㗎啦，咁樣所以越高層次係搞裏邊越傷心嘅人咧，喺越冇朋友嘅。
甚至我覺得呢個自然現象嚟嘅高處不勝寒，如果你已經升到咁上下啦，梗係冇朋友啦，啲人唔講都畀人聽嘅咁。
當呢度有佢嘅道理嘅，係咪呀？
你越係。
惟分高嘅人，你講嘢更加要小心。
更加唔應該將一啲。
其他人嘅不是咧，隨便去講呢個係。
無論係從聖經或者從聖經以外做人嘅操守，你都應該要有嘅。
不如我，唔係講緊是非嘅問題，唔係講緊有咩問有咩人？
得罪佢有邊啲人唔好嘅問題，唔係講緊呢啲嘢，佢係講緊我本來與上帝相交，我會上帝嘅存替我而家好想同你分享，都希望同你有屬靈嘅團期。
我唔知有幾多睇份高嘅人咧？
有咁嘅想法？
我係好想同。
甚至係剛剛信主嘅。
年青嘅晚輩用約翰壹書裏邊講嘅英話小子們呀，佢其中嘅政府一啲嘅會眾咧，叫做小子們。
但係佢仍然話我好想同你有團契生活。
嗱，呢個咧，可能令我哋對全劇咧。
有更多嘅反省。
我哋再問咩叫團契咧咁？
全溪唔單單指。
係講彼此之間嘅關係。
我識得一間相信嘅教會。
好似同我講一個小組查經。
曾經之後咧，嗰次大家覺得非常之好嘅查經。
好好團契嘅生活。
點樣好快咧，咁。
佢話，因為嗰次查經嘅時候有人喊咁樣。
咁人喊係好事嘅，即系有啲感情嘅流露。
好過唔喊嘅咁？

不過果次曾經點樣查經咧，我在後來了解多啲。
就係原來個咀打開電競文讀咗一次。
跟住呢個經文，大家都熟㗎啦，都唔洗點講㗎啦，跟住溝埋本聖經，大家有咩分享呀？咁樣。
跟住大家講下工作上困難呀，家庭常困難啦，仔女上困難啦，咁。
禁住大家喊曬咁樣然後祈禱，跟住得到，覺得非常之好，因為嗰次咧，我哋有好好嘅分享。
嗱，呢種嘅觀念，我發覺喺教會裡邊咧，佢都幾普遍嘅。
就係，如果我哋能夠大家好好嘅。
有感情嘅交流。
嗰個就係好嘅團契。
當然感情交流好重要。
不過，如果單單係感情交流。
我想問下。
啲圖嘅團契？
同埋唔認識耶穌基督嘅人。
嘅友誼？
有啲咩分別咧？
即轉咗個字眼，其實都講緊嗰啲嘢。
要同佢傳計之所以成為主裡面嘅存計，請你留意看點講咧。
第3節。
下邊嗰句，而我們的全記或者舊嘅翻譯制，而我們嘅商家是與父並他兒子耶穌基督相交的。
約翰係講緊。
佢哋同上帝嘅相交上嘅交流，然後將佢親自同上帝接觸嘅呢個嘅經歷，呢個嘅體會同你哋分享，希望同你有團契，呢個先係真正團契。
咁換言之。
呢度嘅傳奇？
同其他人嘅全劇最大嘅分別。
就喺我哋嘅團契裏邊，我哋嘅友誼裏邊。
係會談論到上帝。
請寬恕我咁講呢，就係。
我發覺今日教會。
可能特別我哋認識嘅華人教會。
係好唔習慣？
喺我哋大家嘅相處裏邊。
談論上帝。
好似佢撳技咁嘅。
唔知講乜嘢咧？
呀。
我有一次喺聽一個我嘅教會嘅姊妹同我講。
佢話佢一次去關心另外一個嘅姊妹。
喺個。
崇拜嘅聚會之後。
就問佢？
嚇你最近靈修點呀咁樣。
我唔知如果陣間問下你有咩反應咧？你最近靈修點呀？咁。
你估下各位姐妹咩反應咧，俾人問嗰個？
佢反應就係。
你做咩問我啲咁嘅問題呀？
呢個我私隱嚟嘅，你做乜問我啲咁嘅問題啦，咁樣係唔問得嘅。
或者我用你個例子呀。
我哋教會頂姊妹咧好中意。
傾計呀？
我鍾意傾計。
我哋曾經段時間咧，只一間小學聚會。
咁啊小學咧，就聚會咧，就到一點鐘，我哋散戶嘅時候咧，差唔多12.78個字，所以時間唔系，好多要執拾啦，要走啦，咁嗰啲人咧打機會喺度荊荊荊到啲校工咧，已經唔系幾幾幾高興㗎啦，咁我要趕佢哋走㗎，咁，咁咪即刻走一點都走啦。走啦，咁。
咗之后咧，喺門口繼續再傾咗半個鐘頭。
喺個學校門口就出咗去，門口再見到半鐘頭。
跟住見到啱想去食飯咯，咁我咪食飯，多數去到咧，差唔多飲下午茶啦。
咁啊傾傾傾。
傾完之後咧？
都差唔多三四點啦，落到酒樓門口，Say Goodbye又再半個鐘頭誒，你間去邊度呀？今日做乜野又再傾，有陣時甚至咧傾到咁上下就話誒，不如食埋晚飯先啦，咁樣係咁樣咁樣咁樣傾偈嘅。
傾嘅內容咧？乜嘢都傾嘅政治呀，誒，健康呀，民生乜都聽特別會咁嘅年紀咧，有三大你知唔知我哋有三大話題成日傾嘅？第一講孫啦係嘛。
第二講旅行咧，第三咧，就講下點樣。
係。
保健呀，健身好多嘢講㗎嘛，食啲咩好呀？或者做咩運動好呀，好多嘢可以講嘅。
乜嘢都講得。
除咗上帝。
咁咧，好多時候如果做完之後，因為我喺教會內少少完先走得啦。
咁所以叫佢去先佢哋茶樓？
誒，開位，佢哋傾住食住先。
咁啊完咗咧，我John，佢地啦，去到。
不過見你傾得好高興㗎喎，成圍都係大家。
七嘴八舌，咁呀，乜都天下。
好啦，當我去到嘅時候。
如果我唔識趣。
有一次我問佢。
呀，大家。
今日。
崇拜。
有啲咩領受咧，咁樣你估有咩後果咧？
有咩好講咧？
本來傾得好高興嘅。
大家即刻低頭食自己嘅飯，唔想講。
兩夫婦都係。
我哋喺九裏邊一齊崇拜，一齊去敬拜，一齊一齊去伺服。
但係返到屋企嘅時候。
我地好少。
談論上帝。
我哋可能有友誼。
但冇淑明嘅團契。
我哋談論上帝有嘅乜嘢乜嘢情況，即係談論上帝咧係聚會嘅時候，呢種模式之下，我哋談論上帝。
講到啦，曾經咧分組啦，喺咁嘅模式致函上一散會之後喂大家覺得。
好似唔系好自然嘅。
呢個唔係我哋平時嘅話題嚟嘅。
而家咁樣？
我地點能夠將團契。
融會喺我哋整個人嘅生命當中。
一個宿主嘅人，唔單止。
我哋有一個嘅。
向上嘅中嘅層面，同神力嘅關係。
同時間。
喺個信字嘅時候。
我哋。
同所有弟兄姊妹建立咗。
一個相交，或者一個傳奇嘅生活。
呢種嘅團契嘅生活啊。
係建基喺。
繼續哋同上帝嘅關係，就好似個十字架咁樣。
福音呀，呢個生命之道呀，係包括鐘面同埋橫面嘅鐘面，去同神關係，呢個最基礎嘅地方亦都包括橫面嘅我哋同其他弟兄姊妹。
一個永恆嘅關係。
咁啊第4節又係話我們把這些事寫給你們。
C，我們的喜樂，或者你們的喜樂。
得而滿足。
嗱。
第4節第二句咧，市又從一個字，不過呢度咧？今次修訂本會亦做咧，為的是嚇位的士。
我還要使。
你直接翻咧獲本嘅翻譯市，其實同一個字嚟嘅，嚇佢話，喂，將這些話寫給你們咧，係希望目的就係令到我哋或者令到。
授信嘅人，你哋嘅喜樂得以滿足。
呢個仲滿足嚇咁啊和合本，本來咧，就係喜樂可以充足。
嗱，當然啦，我哋都。
好鍾意。
好快樂嘅生活嘅。
所以我哋有大家樂啦，有大快活啦係嘛。
有歡樂天地啦，有呢啲咁嘅。
誒？
誒？
餐誒，即係呢啲鋪頭啦。
但係從來冇人可以應承我哋。
可以喜樂。
充足。
或者用廣東話譯嘅話咧？即係話咧，我哋喜樂可以滿到寫嘅。
你咁犀利，約翰話我寫咗啲信之後，然後你讀完你就可以喜樂充足。
我唔知你會唔會。
都同樣產生問題，原來我讀完呢封信之後。
或者聽完呢幾隻精靈之後，約翰應承我哋神嘅英話應承我哋，我哋可以喜樂充足，可以喜樂滿到寫嘅。
呢個咧，就要看話俾我聽。
原來十字架。
嘅中年橫面與神和好與人和好之後咧再去喜樂充足嘅。
喺度，我或者要。
多少少解釋下。
乜嘢？
叫做開心。
乜嘢咧叫做？
喜樂。
滿足。
喜樂得以滿足。
咁我試下咧？
誒，佢形容一下。
嗱，呢個咧就係。
開心。
嚇。
或者你覺得唔係好清楚咧，呢個都係開心。
嚇。
咁你覺得都係唔係好清楚咧，我就再講一講，呢個就係。
開心嚇。
舊年咧，我去溫哥華嘅時候，有人請我食。
皇帝蟹。
由十幾？
蚊加紙一磅咧，食到咧差唔多有50蚊一磅，真系好真系好夸張呀。
聽講喺啲即係我哋嘅同胞咧，就即係需求好大，所以咧，就越嚟越慘得貴啦，咁。
咁啊所以咧，唔使我俾錢，我敢食咧，我好開心，咁樣呢個係開心。
點。
不過呢度唔係約翰所講嘅。
喜樂。
可以得以滿足，喜樂充足。
咁乜野叫滿足咧咁樣？
或者。
呢度可以敢表達，呢個就係。
喜樂滿足。
呢4個就係我孫嚟㗎嚇。
個女咧，已經有第4個有4個社會歌。
咁咧，而家咧，嚟緊呢個禮拜係個預產期，有第5個社會講嚇。
少少哋啦，咁嗰啦，嚇。
嗱，我見到啲孫就喜樂好滿足嘅。
我相信每一個做。
做爺爺嘅你都會好睇會係嘛？
或者做父母嘅？
你好辛苦煮餐飯我都係時。
我後生嘅時候唔睇會㗎，當我咁上下年紀，我體會嘅。
後生嘅時候咧？
好似返嚟屋企好似好大。
父母就好，光榮哋能夠我返到屋企食飯，咁樣㗎？
返去食飯啦，咁樣誒，好啦好啦，翻黎啦。咁即系好似好好畀下面你都唔返嚟食飯嘅，跟住絲絲然感又遲到呀。咁呀，返到嚟食完飯即刻走呀誒，我第日返工呀，咁呀，走呀咁樣。
跟住咧。
即系碗都唔洗，咁你走㗎啦。
咁你食完餐飯咧？
可能喜樂啦，嚇。
但係父母咧？
為咗煮餐飯咧，可能咧，仲一兩日時間準備成身大汗到你主導出嚟嘅時候咧，你今日食唔落㗎啦，已經係嘛，好多父母都有咁嘅經驗啦。
但係佢見個仔女食，或者見個孫去食。
佢就好開心啦。
食果個係可能係快樂。
但係。
真正嘅。
嗰種嘅更深層次咧？
就係父母，或者係供果種。
滿足。
因為佢唔係講緊佢肉身上邊一啲嘅快樂。
有人講緊我哋心靈裏邊嗰種嘅爆竹。
呢個飽足嘅應許就係，如果你能夠同上帝有相交，如果你同人有相交咁樣，你就留一個喜樂充足嘅人生啦。
如果調翻轉嚟講，我哋真誠信耶穌，我哋都希望透過耶穌基督，我生命有改變，不過我唔快樂嘅咁。
點解個信宜蘇之后我都唔開心嘅咁。
如果根據如何呢度所講，有兩個可能性，第一。
我仲想定係關係？
出咗問題。
我同佢好疏離。
我好少。
認真嘅，用時間親近去。
所以我同佢好似好陌生好遙遠。
我覺得唔到呢個喜樂嘅泉源頭。
第二個可能性就係我同弟兄姊妹嘅關係出現咗問題。
就係。
可能。
有啲嫌隙。
有啲英話上邊嘅，我覺得受傷害。
有啲可能我對佢嘅做事方法好多不滿嘅地方。
以致到慢慢。
我同佢之間有一種莫名甚至已經公開咗嘅衝突，一種莫名嘅隔膜或者公開嘅衝突。
嗱，呢啲嘅事。
就係讓所講。
如果你話同上帝。
馮炳姊妹有好嘅關係。
你會喜樂充足。
而我哋容量。
我哋同神之間。
重慶之間嘅關係。
由。
困難。
而唔會處理咧？
呢個應許當然唔臨到你身上。
所以結束嘅時候我想問大家。
你相唔相信聖經話咧？
你相唔相信聲明透過私圖所講嘅英話，如果我哋真係喜樂充足嘅話，我哋會同上帝同其他嘅人建立一個好似十字架縱橫嘅和好關係，我哋就會喜樂嘅人生。
你相唔相信呢個英去咧？
然後第二個問題就係。
你願意接受呢個影響就係同神。
同人建立一個好嘅關係。
我時時都好嘆息。
我教會。
成也團契。
敗也存期。
好多教會都我留心，佢哋發展嘅時候我發現呀。
最後佢哋。
頂姊妹如果繼續返嚟教會。
以愛教會。
講壇係一個好重要地方，不過講壇唔係最重要地方。
同教導真理嚟講，講得一個最重要地方。
不過仲突然姊妹嘅回應，佢點解會積極參與教會事奉咧？我發現呀，講壇喺個最重要嘅地方。
特別依家互聯網咁發達嘅情況之下，乜嘢好嘅都可以聽。
伊教會之所以佢能夠愛護，同埋能夠投入教會，係因為佢有一個好嘅全制生活。
而往往。
還教會。
係呢方面？
時出現困難。
因為。
好多教會。
最難解決問題都係人事問題。
你知道我哋不能夠嗰個正常同埋響往嘅團契生活。
你節目唔知你係咩情況之下？
如果今朝晨嘅英話提醒你。
你真係同低賤有嫌隙。
我希望你靠主。
去面對佢？
去解決佢？
如果你。
一個人，你唔能夠姚書。
覺得佢得罪咗你？
傷害過你？
或者有啲嘅事，你覺得佢做得好唔好？
我希望你靠主。
為自己為教會。
你可以寬恕佢。
有啲頂尖，可能你淨係返嚟煮嘢崇拜。
乜嘢都唔參加嘅？
最好咧，教會裡邊咧，冇人理你嘅，你嚟到之后咧就走㗎啦，咁。
我希望。
你能夠投入教會可能係小組。
可能係主日學班。
可能係團契嘅生活。
我記得有教會嘅汁時。
哦，咁分享佢借間？
小學聚會嘅。
一次佢教會都百零人，所以好容易見到邊個新朋友？
呢個新朋友嚟教會？
唔同人打招呼？
咁所以個完咗之後咧？呢位執事咧就去關心佢喇，上前問佢啦，因為佢咧，就好似冇咩做咁呀，坐喺度睇啲小學壁報板有咩好睇咧，小學版唔關佢事咁樣。
即系佢好似冇咩嘢做咁樣呢個新聞再喺度睇啲壁報板。
咁所以呢個執事嘅主席咧，就走去問佢。
先生貴姓呀，咁樣。
呢個人有咩反應咧？
呢個新朋友？
佢得啦，得啦，我睇下㗎咋睇下得啦，得啦得啦。
我問你貴姓啫喎，咁大反應呀，得啦得啦。即系話咩咧。
我唔想同人有任何嘅交往。
或許。
或許佢喺其他教會受嘅傷害。
佢只係想搵個地方去崇拜。
佢唔想同其他人來往？
有都係，甚至有用聖經話我不見，一人只見耶穌嘅啫，咁樣。

咁呢，就叫目中無人嚇。
我希望。
如果你係教會淨係參加咗個崇拜嘅。
我唔知道，我對你哋唔認識㗎，所以。
所以若有若有，即係。
即系即系巧合咧。
若有呢個嘅雷同咧？
實屬抵死啦，嚇。
第四，大家要要改變。
如果你淨係3個之後崇拜，我希望你能夠積極。
你知道原來福音有鐘面有橫面嘅。
你願意。
學習。
同姊妹建立。
一個真正屬靈團嘅生活。
不你咁做嘅時間？
成部賜福俾我哋。
畀我哋，可以有滿足嘅。
喜郎。
一齊祈禱。
但願主你透過你嘅。
好貴嘅說話。
對我哋每一個弟兄姊妹，你會講話。
你知道我哋心靈嘅需要。
如果我哋得罪人。
又唔肯寬書？
仍好記掛。
型號，記住。
嗰個傷痕嘅話。
我求聖靈呢個時間。
潔淨，我哋內心。
醫治我哋傷痛嘅地方。
你知道我哋從心底裡面。
我有真正嘅寬恕。
支付好奇，求你幫助。
我哋。
喺基督會裏邊嘅傳奇能夠希望起上嚟。
我哋要真正淑明嘅溝通。
並且你畀我哋嘅弟兄姊妹。
我相信唔少頂姊妹隻係會參加主日崇拜嘅。
求你。
俾佢哋有實際嘅出路？
佢能夠投入教會嘅傳奇生活。
原。
當我哋一齊進行，理應話。
同你。
同弟兄姊妹，建立一個淑明團期。
你嘅應許你話我哋可以有滿足嘅喜樂。
就臨到每一個誠心實意要進行你應話嘅人。
我哋恭敬嘅祈禱係奉耶穌基督聖名求。
啱啦。
