各位好年青嘅人呀，好年輕嘅，你哋真係我哋而家睇清楚啦。
咁啊時間好短嘅啫。嗱，講半個鐘頭嚇我係一個好守時嘅人嚟嘅，所以你放心呢，肚餓冇影響你呀，咁但係今日嘅題目都好好好好講嚇因為咧。如果誒？
唔俾題目俾我講完啦。
誒，最好就講呢個題目。
就係你靠乜野突破咧，咁樣我喺。
神學院都有工作，我喺中國暫時都神學院，係做咗20年。
輔導主任。
其實都係義工嚟㗎，即系唔系唔系全職嚟。
20年前嘅時候呢，係細教士同我講，佢話呢，我哋冇講廣東話。
嘅心理學先生，你可唔可以幫我哋手教呀？咁。
我較咗一堂之後呢？
佢走嚟同我講。
佢話呢，你哋笑得太大聲喇，咁樣。
咁我初初以為佢不滿意我誒，即係班房秩序。
但係就唔好。
後來佢哋佢哋話畀我聽，佢話呢，我都未見過啲學生咁開心見到你咁樣。
咁從始呢？譬如俾我教落去咁呀，做落去啦。
今日呢？我想。
回應返頭先唱歌嘅時候呢，得佢好緊要嘅說話就係呢，究竟係做一個傳道人呢？
嘅最大嘅壓力，其實就係叫做傳道人嚇。
即係，如果你。
誒？
唔係真係見到件衫喺長洲行呢，我諗你會寫二好多，但係你一著住呢。
你就寧願著播度呀，即系啲衫啦嚇嗱，因為你食嘢要小心啲呀，你就諗下啦，哇，因為唔係你喎，你又唔好搞到其他啲先生同學好尷尬，好難做嚇。
咁啊，所以最近神學院都有要求啲先生呢，開始留意係畀品行分俾神學生。
冇諗下點解要搞到咁樣呀，咁我成日都算你好多同學喺宿舍爭吵嘅問題。
I埋堆嘅問題。
咁但係我最深刻印象呢，就係壓力嘅問題就係呢，有好多同學佢哋誒。
讀書好辛苦，但系屋企更加辛苦，屋企有癌癥嘅親戚甚至太太。
你自己都係癌癥嘅病人。
亦都喺木門嘅時候呢，我差唔多個個禮拜，我反而最熟係畢業嘅同學，就系同我講你要轉工。
因為唔畀人接納佢某一啲嘢。
亦都有啲呢係。
好離譜，嚇琴晚。
叫我快啲同我同佢度一度我講章今日要講咁樣。
唔系好好。
你覺得有啲好模型嘅嘢呢？令到你好嚇好無力。
應該諗邊3個字呢，就係。
第一個問題就係你個理性。
第二個字呢，就係你嘅彈性。
第三呢，就係你個軟件。
呢臺屬靈生命好有關係嘅野。
譬如，有時你諗下你個理性。
係點樣嘅呢？
嗱，頭先，我講嗰個真系嘅。
尋晚叫我仲畀個題目我仲畀10個分題喎，然後叫我接啲，重點是俾佢，我心諗呢，你個問。
你都讀聖經都知道多送多眾多瘦呀，係咪吖，你急中點你可以急修呢係嘛，咁啊前導師就一張都話你早上要殺，呢個總晚上都要撒種嘅，你都唔知幾時發旺，係咪吖，即係你理性嘅人永遠知道必勝嘅辦法就係你好勤力，你恁我時間都做你應該做嘅準備功夫，你至有咁嘅條件俾神選擇呢？成為一個好嘅特性嘅條件。
如果你成日都咁樣，即系走捷徑呢，走快路呢，你就算你一科攞到好高成績。
但係跟住你發現到呢個唔係幾年可以長期嘅方法嚟㗎，唔係。
嗱，有時呢呢個社會裏面呢？
你會見到好多人都係好非理性就系，純粹係用直覺嚇。
但係值搏嘅準確度唔係好高。
新俾人食角，只係話呢，喺你。
選擇冇辦法？
咗同右都系5050嘅時候呢。
直覺就喺呢度頭最後一票。
但係如果唔系常常都用嘅直覺嘅方式呢嚟解決問題。
特別係人際關係嘅問題。
嗱，我我舉個例啦，我喺誒。
大學畢業嘅時候呢，我哋讀社會科學，社會科學，好難攞一級榮譽學位，嗰陣時，我見工嘅時候有一個研究。
佢就要請一個人呢係做。
呃。
心理特別係有自殺傾向嘅人呢，佢輔導？
咁咪跟進3年？
咁我一入到去見工嘅時候，見到有8個人呢。
大，陪我一齊。
係俾人考。
但係一個人得㗎啫。
我望埋去呢嗰啲人係咪都係年紀幾大嘅？
咁我首先我哋諗就係，如果呢份工係研究工作呢，我輸咗機會好高啦。
肯定會學歷係高，好多可能係碩士去博士。
但係再諗。
年紀大冇個走得咁快喎，咁樣如果夠人唔夠走得快㗎喎，咁樣。
於是我就憑住呢個堅真嘅諗法呢，你突然間幫我好樂觀呢，就面試成功咗。
卒之你咁多人呢，就揀咗我去做。
做咗3年之後。
咁啊，果然間呢，就都算有成績交到嘅，我輔導嗰66個人呢，係一個自殺咗啫。
咁啊反應係好滿意嘅。
仲有一啲係後來結咗婚？
去咗做嘢，咁咪即係證明呢，就係生活好積極。
咁我見翻當日。
考，我嗰個。
其實都係半個老師嚟嘅。
我就問佢，佢話你。
點解嗰陣時咁有眼光揀我呀，咁樣？
咁佢話我哋一致都要揀你㗎，哇呀，咁樣我心情好開心。
一字添喎。3個都係好有名望嘅社會學家。
佢話，因為你嘅條件係係咁多人裏面最差嗰嚟㗎咁就。
佢話，因為呢個係一個研究方向研究呢？
畀政府選擇第日全港推行呢？一定要搵一個人係咁咋都成功嘅，咁第日至可以話呢？全面。
揀社工嘅時候呢，係揀最普通嘅都做到㗎嘛，係咪呀？如果你如果你咁叻，咁即係政府會反問請到咁多呢啲人咩？第二，就系啲人可以咁平人工咩？嚇咁呀，根本得做㗎。
所以我哋一睇到你嘅，即係一住甲中咗啦，就一定要揀你咁。
嗱，你你你照之中，你真系諗你神當日都係咁樣揀你。
做傳道人。
就係證明喺。
你。
嘅軟弱裏面呢睇到神嘅能力。
咁後來係真㗎喎，我完咗個。
計劃之後，平步青雲啦。即系入選香港最佳社工。
咁跟住呢就。
去港大讀研究院跟住就較理工大學。
一番理工大學。
我就被佢揀咗做。
Interview。
即係見新生？
我得到嘅指示呢就係嗱，俾5分。
就係你絕對覺得最好嘅咁樣。
4分就係已經有啲保留啦，因為好難入嚟㗎10個揀一個啫，咁。
盡量呢，就謹守啲謹守啲，咁樣即系冇鬆手。
於是我就好緊好緊呢，就緊到我見咗幾日呢，都係揀咗幾個。
點知開學嘅時候呢，我都望。
我見到有一個兜浮嘅。
即系我系平大約兩分嘅，建議加入咗嚟喎。
入咗嚟喎。
仲有一個仲離譜，我係通通啲跌勢degree嘅。
你而家入咗嚟喎。
我即刻趕住校務處問啦，喂，係咪搞錯咗啦？咁樣嗰兩個好憎㗎喎，咁樣。
點解大學都會咁樣搞錯嘅咁樣？
開學呢，果然間啲。
導師同我講就話呢，都唔知點解揀嗰個嘢係邊個揀㗎，咁樣一睇余德淳咁樣我要講㗎，咁樣我冇，我冇畀錯呀嘛，我寫三同埋一個喎，咁樣一係最差咁解，唔係最好咁解喎。咁。
咁呢個問題，主任系主任亦都係我以前嘅老師。
你話而家成日你唔明呀？
我哋每年咧都係揀兩個呢，係最唔啱讀社工嘅。
因為想睇嚇呢個課程，係咪真係去改變到佢好？
我將呢個消息講曬俾我啲舊同學聽呀，個個都即刻講咩呢，以前係咪我呢？咁樣the。
你自己睇，可能你就跌storify，你係唔合唔合資格？
大月唔合資格月。
神會俾人睇到呀，呢個人我都改變到。
咁所以你使乜擔心？
你擔心正說耶穌呢？係咪呀？甚至使乜擔心神改變唔到你嘅處境呢？咁樣。
所以有，有時你嘅壓力會唔會轉頭？
你估。
你就最優秀嘅傳道人。
你估嚇你估你品學兼優或者口才好好。
或者甚至有你會覺得你自己有啲特別嘅專業配合喺神學裏面呢？
特別喺教會事工裏面呢，係做得好出色。
但系呢邊，我遇到好多呢啲同學。
都係有第二啲行業轉去讀神學嘅？
佢哋返嚟同我講，佢話出去工場好失望。
唔係大展拳腳，有啲幾年。
仲轉咗幾次工呢，發覺到。
佢唔系好寫意。
好多時候我當我同我傾偈嘅時候，我都會諗翻起。
其實真正嘅答案係咩呢？
嗱，好多時候我哋都係睇唔到呢樣嘢睇唔到當日甚至到今日。
自己唔夠嘅地方就係睇唔到。
淨係成日睇自己得嘅嘢。
太肯定得嘅嘢。
所以呢個偏差出現咗好喇，第二個問題係彈性嚇彈性。
嗱，呢個係最困難嘅嘢嚟㗎嚇而家喺。
喺木會裏邊呢？
你睇到喺今日青年人嘅文化。
好多教授都話咧？
係唔唔識解釋？
真係唔識解釋。
Hmm，唔識做嘅地步就係呢，真係已經好多書。
嘅立論呢，已經係。
解釋唔到香港好多現象，特別青年文化。
其實成人文化都解釋唔到。
譬如話點解咁多？
教友，即係基督徒。
都將佢個仔女。
寧願。
系讀多啲書。
或者溫熟啲書都唔喺5月6月。
翻主日學呢？
嚇。
佢都覺得就系誒，暑假先喇，呢幾個月都係米書，咁樣我都要陪佢，咪輸呀，所以我崇拜完，我即刻走就唔開會咁樣。
點解點解佢哋要咁諗嘅嚇？
好似佢哋都麻醉咗，以為咁呢係應該㗎嚇？
甚至都開始有教友同你講我搬屋。
因為可能。
有各區嘅更加適合我洗，唔洗去考嘅時候。
讀果間學校。
所以我諗我轉教會。
你點答呢？
你越嚟越睇到呢，就係好多嘢唔係咁難去答嘅，你突然間變咗今日呢個定律咁樣呢？
人都敢睇我聽講，仲有啲大家會呢？
係轉咗啲教育去咗。
講英文嘅教會？
純粹因為朱學可以聽多啲英文。
咁所以有啲逃亡潮咁樣呢係走㗎？
佢果個會好好㗎廣東話九好好㗎。
純粹就係因為想過十蚊仔多啲適應英文。
所以走㗎啫。
嗱，你，你突然間感覺呢個世界呢？好似你好難諗得通嘅，究竟係咩一回事呢？咁。
我最近屋企我收咗一個孤兒。
因為佢一件法庭個案。
禁佢媽媽唔適合再照顧佢。
我一次睇咗一個細路仔身上面呢，佢教曉咗一樣嘢，就係呢。
原來做神嘅工作呢係冇？
邊樣嘢係重要，同埋冇咁重要，同埋唔重要嘅分別，㗎。
Holdings即係世界上面最細嘅事情呢？
可以係。
好大嘅事情嚟㗎。
點解呢？
因為嗰個細蚊仔呢？
系，因為一來佢爸爸亦都不幸嚇，即係亦都係自殺死，所以同我以前。
服務嘅對象好有相通。
擺喺個細路仔身上邊，我睇到一樣嘢呢，就係佢可以跪喺地下呢，唉，佢媽媽信耶穌。
41歲。
唉，佢媽媽唔好跟一個，佢認為係好唔值得一齊同居嘅男人。
呢個點解釋咁多嘢係咁啱嘅呢？
因為佢好細個嘅時候。
去過主日學。
佢就喺我屋企嘅時候同我講。
佢話呢，我今晚返去再唉，我媽媽，因為我媽媽喺大陸啱啱落嚟，我話好呀，你返去跟住佢話。
你會唔會支持我呀？咁我話會。
我突然間諗到個最方法係令佢肯定嘅。
就喺我。
聽過張。
梳發床度呢？
攞咗你報紙呢，連咗佢個名喺度。
我就話呢。
如果今晚黑，你同你媽媽。
有啲衝突或者好唔開心。
你唔會喺屋企。
訓今晚。
今晚翻翻嚟嗰度瞓啦，咁。
佢一睇到咁樣嘅時候，突然間。
佢趕住問嗰個問題。
去問，咁樣？
如果今刻突然間多咗一個人嚟，你屋企住。
咁我瞓邊度咁樣？
我指住我而家坐嗰張。
另一張梳化牀，我仲有一張。
跟住話，如果再多一個。
咁瞓邊度呀咁樣？
我再多就睇下男定女啦，女就有我同埋一齊住嘅，有啲姐姐嘅房，我見到幾多人住。
南就住我間房。
如果再多個住邊度咁樣誒，仲有走廊去瞓兩個再多個點咁樣喂我搬咗張檯比嗰陣瞓咁樣。
跟住佢笑咗上嚟。
我知佢考我。
你想試我就係有冇人會取代佢嘅位置？
你知道冇？
佢返到屋企？
不過呢，返到屋企呢就出事啦，然后佢媽媽。
同埋住嘅人呢仲？
唔理警察？
都唔驚。
呀。
只是個結果，就係。
即系知，我叫人帶番佢番嚟我屋企瞓。
教佢瞓得好甜。
因為佢肯定有人愛佢。
我，我知明白到呢。
愛啦。
可以將一個人最絕望嘅處境呀。
最絕望嘅處境呢？
仍然可以企得住腳。
仲有力。
仲可以瞓得好甜。
哇，呢個經驗咧？
你將來遇到你教裡面。
有一個小家庭。
吹咗個細路哥咁樣嘅時候你話哎呀，我都唔知點做好啦。
哇呢啲嘢非社會福利署啦，或者話我搵一個教友做女朋友跟進啦，可能唔係。
可能係你。
採取一個好有心機嘅說話。
諗到佢嘅心情，你做一個好啱嘅回應。
呢個人就多咗一個好強嘅力量。
我話俾大家聽嚇嗱，如果你話牧師傳道人點樣輔導人呀，咁。
如果你問我，我話。
最短一句說話。
都係用。
宜家係。
困難。
但係唔係絕望。
呢句說話呢，可以代表曬呢？
所有你輔導嘅精髓。
你認好困難。
不過唔係絕望。
唔係絕望。
但下半句緊緊要。
係絕望，不過唔好困難。
點解呢？如果絕望絕到。
醫生都救唔到啦。
實死啦。
但係。
又唔係好困難？
因為上帝預咗。
有一個更美嘅家鄉，俾嗰個人永遠居住嘅。
所以又唔係好困難。
呀。
你，你發現到呢，做教牧輔導呢？
有好多人嘅期望，俾你壓力就係你好似一個心理專家咁樣呢？
係包醫好。
或者係呢，你有一啲絕技呢，可以同人地入？
一間房傾四廿5分鐘呢。
個人出番嚟係會整容前整容後唔同咗。
但系我做關顧小組嘅時候呢，我真係睇到。
神學生，俾啲師兄。
師姐。
畢業嗰啲返嚟理佢哋。
講嚟講去最後個貼文呢就提議果個項呢？
都係寫祈禱嘅啫。
表面睇呢？
我要說服啲神學生呢，就係呢啲師兄師姐呢，係讀過你哋嘅書。
雖然木會好，有經驗。
幫過好多人。
有好多，甚至到好多人俾佢幫過。
但係問題就係呢Dyson學嘅同學。
經過1年之後呢，發現到其實呢班師兄師姐冇嘢幫到佢哋。
即係同佢祈禱㗎啫。
但係你又發覺到呢果個祈禱呢？
就出現咗嗰個困難呢？
同埋嗰個神學生嘅心情呢？竟然間成為咗不干擾嘅狀態？
佢仍有呢個困難。
不過佢繼續讀落去。
喺。
4年前我哋收咗個同學。
呢個同學呢係？
我覺得神學院。
唔係好明點解收佢？
我約咗佢喺時代廣場見喺銅鑼灣。
點解知道嚟嘅人？
突然間行。
行得嚟呢，近乎係。
所搖又擺即係差唔多，你要搵兩個人付你行到。
呢個痙攣？
即眼朝天。
口講啲嘢。
我真係聽唔到你講乜，初初我以為佢係外省人，原來廣東話。
嗰種感覺呢係？
佢點讀呢？
佢點返學呢？第二，就係佢個理解呢個問題呢。
佢講嘢，佢唔清晰將來講到。
邊個聽得懂呢？
我同佢傾咗30分鐘。
我同佢填埋，因為我我同你心理評估。
好多嘢我都落唔到筆圈邊個位？
但系佢入咗嚟讀。
兩喺贏身型我見過兩次，佢跌落地下就一轉彎俾白就冧落去。
原來佢喺神學院面試嘅時候，佢就上唔到條斜路仔啊。
於是佢再翻屋企。
第二就係搵人再同佢嚟。

我六都留心呢個學生。
佢返學嘅情況點樣呢？第二就係。
佢有冇理解力呢？
上個禮拜我同佢見就係佢畢業。
前一次見面。
佢好謙虛。
你話感謝神，我。
中毒到點不知我問前問候兩個同班同學，原來佢成績高過嗰兩個。
不過兩個。
哇，我真係感覺到。
另眼相看。
即係話呢，好多時唔係我哋咁睇法㗎。
唔系咁睇法，㗎係困難，不過唔係絕望。
唔系咁睇法㗎？
有時係絕望。
但系都唔困難。
我喺月喺西雅圖宣道會。
講咗幾次報導，跟住臨走嘅時候。
佢哋好開心同我講，佢話，哎呀，我哋成班教友啦，好耐未試過一齊燒咗咁耐啦，咁樣意思，即係我好搞笑。
咁跟住我就話。
笑得最開心，呢個係穆斯林㗎，佢係呀，咁樣。
因為牧師同。
師母呢？解決咗一個佢幾廿年，解決唔到個問題。
點解呢？因為我曾經講過一個心理學定律就係男人。
諗緊嘢嘅時候，係唔會笑嘅講嘢。
咁先冇就即刻都餓嘅牧師好心理做牧師多啲笑容啦，咁樣其實見你完蛋咁樣面，講到咁。
後尾，佢話我要先明白我老公啦，咁樣原來佢深沉思考，所以佢笑唔到係男人嘅腦嘅特徵，咁樣實知呢，佢兩公婆呢，好開心好開心。
其實我都不經意果個咁樣嘅嘢呢，都唔係為咗咁講嘅就講咗出嚟，突然間已經到人哋喎。哇，我真系覺得原來世間上面你唔好睇少你講過任何一句好短嘅句子，突然間有人攞出嚟用，當然攞嚟恰人都會係咪攞嚟用？
最後呢，佢就話佢送我一句聖經喺臨走之前啦，咁。
今日我就係用咗呢啲聖經同你分享俾我秘書4張。
你一睇呢個聖經嘅時候呢，你真係感覺到。
其實點解呢？
點睇呢件事呢，咁。
人都識講13節，係咪吖，我靠那加給個力量的，凡事都能作。
後尾我話不過我想講嘅係14節。
就係，然而我同你。
哇本又講，我同你同受苦難。
原是。
美斯。
原來是美麗嘅事。
原來是美麗嘅事。
我話。
我初初，但我哋大家唔識。
點解我識佢哋呢？就因為佢有個電郵搵我去講。
個原因就係呢，佢話我哋個個禮拜都幫你YouTube㗎喺教會咁樣即系hmm，即係成人團契，佢話嗰個人就話可唔可以搵嗰個嘢嚟一次呀，咁樣咁老師就好啦，咁樣即系試下搏一搏啦，咁樣我收到嘅時候，我話我唔識你，我問我同事，我話會唔會綁架咧？咁樣即系咧，即系美國嗰啲一唔識我，我唔識佢呀，去到果度，原來俾人綁起咗都唔俾整咁樣。
咁啲同事又可以同你預備贖金啦，咁樣咁我就我啲同事都幾幽默㗎你盡熟啦，贖唔到就算啦，咁樣真㗎喎，咁我就走咗去。西雅圖有人接我機咁呀，去到嗰度。
我乜都唔知㗎其實。
咁咪完咗就渡過一個禮拜？
呢個禮拜裏面，我遇到好多令我好痛心，你知道我一定去美國嘅原因。
就原來呢？
好多家庭呀。
佢哋嘅夫妻關係同埋仔女同埋成個家族。
好多衝突嘅事冇了結，已經出國5年㗎啦。
同一個好唔同，香港當然係有呢啲咁嘅事，但系好多人都會知㗎，即係香港好細。
嚇你打好多人八八卦卦都要轉咗畀你聽，美國唔會好多人面對緊嘅痛苦嘅嘢呢，即係喺我哋講道，同講到中間嗰幾個鐘頭呢？佢哋每一pair夫妻就見半個鐘頭。
我就過咗幾日，咁樣我聽到好多故事。
我真係發覺佢哋好需要嘅係關懷同埋呢。
俾佢哋一個近距離啲？
大家嘅研究，嚇個問題。
經過嗰次之後呢？
我走果時好唔捨得佢地，我未，我未試過我未試過走嘅時候呢，係唔捨得㗎。
我去親外國呢，美加呢，我一到步呢就數緊呢。
仲有幾多日走㗎啦？
雖然係講道嗰啲日都食咗3日兩日1日可能得走啦，好開心嗰日係為一次呢。
今年2月或者只我係好留戀㗎好留戀。
點樣知道返嚟一個月一個月啱啱。
我收到個電郵話師母。
末期肺癌。
個教會好唔開心，好多人好唔開心。
我唔知道佢要比我知，可能喺個朋友。
咁我就話。
我突然個感動，你覺得我可唔可以？
嚟探你哋嘅教會呢，咁？
當係罪得救？
大家講下心事，甚至到如果我呢幾個月預備咗啲嘢。
同你分享嚇咁。
譬如牧師其他土。
跟住牧師覆我。
5月。
廿9號。
即係聽日？
我聽日就去而家我應該喺聽日嘅時候。
我真係諗起臨走嗰句說話喎。
你們。
同我同受苦難原是美事。
我只感覺到。
原來我哋今日嘅生涯。
打一個祝福，比人哋就系你首先進入人哋嘅苦難裏面。
同佢一齊同佢一齊。
原來喺神眼中。
呢件好美麗嘅時候。
係咪凡事都能作？
係作好順利嘅事。
你好。
常心所願嘅事。
有時可能係作。
你諗都諗唔到？
其實你唔係好鍾意遇到嘅事。
但系你好唔鍾意到嘅。
未必係神覺得唔好嘅事喎。
完全唔係呢個彈性都好犀利。
我諗呢個但系未信耶穌係唔會明白㗎。
甚至會話呢，就係你個頭唔好啦，去到搞到人哋cancer咁樣。
即係微信裡面佢好多解釋。
去分析一樣嘢，但系屬靈嘅事上面。
嗰個彈性係晨俾我又得咩都有可能喺神眼中。
呢個就係真嘅彈性。
但係最後果樣嘢純分享就係遠見。
軟件。
做傳道人最。
心急亦都係最弊嘅問題。
就好想多啲人信嘢，蘇佈道會。
多啲又收割？
喺美國好困難呀。
我試過有兩場報導嘅啫，係得一個未信嘅人嚟。
坐咗290幾人，得一個。
國內學生。
我又試過冇？
而呢制芝加哥直情呢，係喺佈道會臨開戰呢，加多兩個字。
香港，我諗都有時候就係叫做培靈佈道會。
即係一雞兩味？
即係預咗可能冇人帶人去，我又體諒喎，喺播道會。
如果你喺溫哥華呀，我聽聞5年都成立唔到婦女團契。
個原因就係。
嗰啲年長嘅婦女，冇人可以揸車揸距離。
佢唔係咁容易嘅。
你搵唔到人帶佢嚟。
搵唔到人帶佢走，唔係咁容易。
加上咗相當程度係天氣好差。
香港真係一個四季教會？
四季傳道工作嚟嘅？
咁當然你人工係照咁多係嗎？但係你可以話喺偏薄裡面你人工係最高係你，因為你係完全full time嘅香港傳道人。
但係要遠見喎，軟件睇啲咩呢？
我諗睇兩樣嘢，一樣嘢就係。
你點樣可以剛強呢？
嚇，但我都後書二章一節話呢，喺？
基督耶穌恩典裏面剛強起來。
即係你個你個剛強係靠有恩典。
你只可以講強的你。
如果你你睇嘅係誒？我而家已經有能量6道傳人嘅最高㗎喇，出去衝咁樣。
好快脆，你就會散曬。
因為你聽一個人嘅問題呀。
人地講場戲嘅嘢唔係個個全都頂到㗎。
有時做傳道人最唔好嘅習慣，同老師一樣。
好多傳單都係鍾意講嘢，唔鍾意聽嘢㗎？
你成日真嘅鍾意講嘢，多數都唔鍾意聽嘢。
我識啲藝人呢個個都系咁嘅離分嘅，因為兩個鍾意講嘢啦。呢啲電臺廣播員兩公婆好難合得賣嘅，即系兩個鐘要講嘢㗎。
冇人鍾意聽嘢呀，但係呢學就聽嘢呢，學聽嘢呢？
你裏邊嘅人。
一定好溫柔。
因為好多時候你會搭嘴㗎，因為你十句有九句你頂唔住對面呢，果個嘢又紋身又主觀又咩呢？你覺得不過咁樣呢？你，你個口唇永遠都口唔郁，係一個好高嘅功力嚟㗎。
再聽裏面。
所以好多喺堂會嗌交呀，嗰啲人咧問過點樣練到溫柔啲呀，咁樣。
哇。
你認為自己乜嘢咁樣？哇，我認為自己個人好強咁樣哇，你好強呀，噉樣我話我話大家咁熟啲講，我覺得你好藥呀，咁樣喂點解咁樣？我話溫柔嘅人只係強人。
因為佢能夠控制到自己。
衝動。
佢只係強引。
只要強人就可以真正溫柔。
佢係咩咁樣？
那時你，你諗下我哋要練呢個？
恩典幫我哋堅強啦。
其實係對付自己嘅程度仲高啊，對付人地你得唔得呢？不過第二章二至仲緊要係交託搵啲咩人呢？中心又能夠教導人嘅人。
即係你做全個人仲緊要嘅問題，就係你放咗假，你退咗休。
個教會仲需要有人繼續你嘅工作。
雖然你話神會安排，但係你下下都唔好放過一個坐喺度聽你講嘢嘅人。
可能。
有1日係上臺代理講嘢嘅人。
呢個意念要強一啲。
強一啲。
我成日舉個例，就係你可以殺咗。
9999嘅人，但係你唔可以殺一個領袖。
因為嗰個領袖隨時可以。
栽培1萬個人。
代替嗰個死咗嗰9999個人。
即係每每一個人都有一個好緊要嘅爆炸力。
特別神用佢嘅時候。
所以唔好放嗰個年青人一個少年人，甚至一個兒童有1日佢可能。
係一個繼承你嘅人。
如果你1日你都係永遠係叻，你至叻。
係你講得最好幾個教會將來可能冇遠景。
冇遠景？
當然你話呢，我部分呢得唔得？大教會好多時候都系好多部分叻嘅人喺埋一齊合作嘅結果嚟㗎。
帶氧，我講一個好緊要嘅問題就係。
你信唔信？
你信唔信？
神。
用你嘅軟弱呢？
嗱，我舉個例嚟結束呀。
喺幾個月前，我遇到一件咯。
血癌嘅個案？
喺個宣道會嘅教友。
亦都係我。
神樂院嘅學生去血癌？
佢係一個香港好後生血癌嘅病患者。
系佢老公喺度讀緊書，嗯？
但係呢？
佢過咗1000日啦。
路過啲錢人啦。
佢又介紹一個血癌嘅人，我識。
不過呢個血癌嘅人呢？
本身係嗰類醫生，但系都。
好短，因為法國咗冇幾耐就死咗啦。
臨死前呢？我想探佢，因為我啱啱知咗呢個消息之後第2日已經太遲啦，佢已經死咗。
咁我就同佢講我話。
我仲覺得仲有得做㗎？
不如我嘅焦點，返佢個老公。
同埋佢兩個女嗰度好慢咁。
佢老公都係卅幾歲？
靚女幾歲。
主席，我就去佢屋企，我自我介紹。
咁話，我都死咗，太太㗎我太太胰臟癌死㗎。
好唔好，我哋做個朋友咁樣？
佢好喇，咁嘩。我關心嘅仲係你兩個女。
將我帶咗兩個兒童新樂噶嚟，都係基督徒，我哋長期做朋友呀，希望佢哋度過咗一個。
冇咗媽媽嘅日子度。
特別係母親節嘅時候。
工作好，咁我同兩個女講話不如我。
我過幾日同你去玩呀，好冇呀，咁。
所謂過幾日制安息禮拜之後。
我手，我諾言呢，就同佢哋去迪士尼玩。
去到迪士尼嘅時候，佢真係玩喎。
就令到我慘啦。
佢玩衝天車？
咁我就話我搵兩個同你玩啦，咁樣咁啊叫我兩個女同事去，我仲有個男同事去嘅男士唔敢。
唔敢玩，佢同需要我唔敢睇呢啲嗎？
咁你兩個姐姐係陪佢玩通啲車，同埋呢個男醫生，即係呢個爸爸3個玩。
9個字之後，我出返嚟，佢哋玩完咗。
我見到我個女兩個女同事呢，撳住個嗰條欄桿喺度震緊。
因為佢講唔到嘢呀。
我見到個醫生叫個醫生都踎喺度。
點知兩個女呢呢兩個女呢，喺度笑。
目標就係我。
佢哋話呢？
不如我哋再玩啦，咁樣。
係咁先啦，咁樣。
咁我就下次啦，下次啦，咁樣咁佢兩個好乖嘅，好呀，好呀，好呀。
跟住我好嚴肅問佢。
我帶嚟嗰兩個姐姐，好驚喎。
佢頭先係咪好驚？
呢個就係佢嗌得好大聲咁樣話係呀，你有冇嗌呀？少少啦，仲有我點解你會唔驚嘅？你幾多歲呀？咁樣。
個家姐，我8歲。
哇，我諗你有啲驚不過你，你唔敢嗌呀。
係唔係我有嗌，不過我唔驚。
哇，點解呢咁？
笑。
佢妹又笑得好天真。
跟住個姐姐同我講，佢話因為佢衝天車呀，一旦就上最高嘅時候呢？
陣間就會分咁落嚟㗎啦，咁樣哇，好得人驚喎。佢話，係呀，係呀，咁樣。
跟住佢話不過咁，不過最高嘅時候。
我諗呢，我最近媽媽。
我最近媽媽。
所以我好開心。
真係好開心。
吧。
呢，一講呢？
令到我。
領悟到一個好緊要嘅道理。
都有道理。
點解可以喺最驚？
一刻就係最開心嘅一刻啦。
邊間可以係？
等號嚟㗎？
點解呢點解釋呢？
因為佢舜媽媽死前講我喺天堂。
我將來就喺嗰度。
每一個屋企人將來都同我喺嗰度。
你成日都會同我一齊喺嗰度。
呀。
雖然暫時你細個，你咪去嗰度。
呢個大女好信好信好信。
我直情覺得佢係信到好絕，咁好順。
所以佢快樂係好高好高好高好高。
Hmm，我哋諗翻個問題。
就系咩叫信啦？
半信半疑同埋幾分？
同埋信得好絕。
係唔同嘅層次嚟㗎？
嗰個喜樂？
個希望個盼望。
係喺好信唔信好絕嘅時候係最高點嚟㗎？
就係最高點嚟㗎？
當你信下唔信嚇，甚至到其實一路都係口講好順。
個心保留住好質疑。
你好難，有快樂。
甚至到你會畀嗰啲話唔信嘅人仲痛苦。
因為你口不對心，你仲痛苦，係咪仲痛苦？
即即今日我哋出返去目會，或者去專教都好。
你信有幾多喺呢度呢？
你睇個股爛。
喺瑞信嘅時候可能完善尾市，你你哋發現到嗰個同你一齊受苦難嘅，唔單止淨係你仲有上帝。
唔單止係上帝上帝嘅能力。
嗰刻你發覺到嗰個係你最剛強嘅時候？
對穩操勝券嘅時候。
呢個係，我希望今日。
我哋諗嘅問題，我哋思想嘅問題。
希望有1日你見到呢啲事情嘅時候再諗起。
理性。
彈性。
軟件。
多謝大家，我哋一齊祈禱好。
咁就主俾我哋有好美麗嘅人生。
因為你呼召我哋嘅時候。
原本係。
俾個最大嘅幸福，我地。
因為我哋所知嘅，原來係真嘅野。
我哋所講嘅。
系真嘅野。
我哋所做嘅。
係令人真正得到安慰嘅嘢。
多謝你畀我哋有好嘅學校環境。
畀我哋嘅心境。
同你一齊嘅時候，你覺得。
人生好得無比。
但系同時我亦都要知道我哋。
要進去好痛苦嘅人群嗰度。
你係願意係。
叫我哋。
佢同痛苦嘅人同在。
俾佢哋知道有希望。
多謝你畀我哋好活潑嘅人生。
好，有活力。
如果同這生命裡面呢個活力，就係畀好多人睇到。
當人人都睇到世界是冇得變？
好灰心嘅時候。
我哋嘅活力俾人睇到，我哋有你喺我哋心裏面。
常常嘅，令我哋可以喜樂，多謝主席，我哋有咁嘅學習嘅時間。
榮耀歸俾獸。
