我哋誒？農歷新年啱啱開始嘅時候。
我以往會諗起一啲新年嘅立志。
喺羅馬人嘅傳統入邊，佢地有。
一啲唔同嘅假神有好多唔同嘅神話。
其中一個神話嘅主角叫做I進。
唔理在座就有冇姊妹叫Janice？
誒，呢個嘅？
誒，依個嘅誒，係虛成為呢個嘅神話入面嘅神咧？
係有兩塊面嘅兩兩兩個面孔嘅。
有個前有個口嘅。
咁所以咧？佢哋就認為呢個嘅神力能夠去管理門戶。
所以喺個門口嗰度咧個門口神咧，就系依個Janice。
咁但系兩塊面嘅緣故咧，你又諗起呀，可能係誒？
回顧前瞻嘅意思。
噤，所以慢慢咧，就成為咗個新年嘅代表。
咁所以今日嘅1月咧？I Jenny咧，就係紀念依個嘅。
羅馬嘅虛神，阿Janice。
咁所以如果你個名叫煮嘢食，就可能覺得好開心，因為你個名係代表一元。
係主持100五呀，三啲羅馬入。
1月貴咗1年嘅第一個月。
其實之前之前嘅時候咧match？
3月先係新年開始。
所以係而家Jerry成為咗1年開始。
但如果佢名叫做at符號，你應該亦都應該記住有另外一個字咧係同同一個字出黎嘅。
就叫做SATA。
即係清潔工人。
誒只avahy顧名思義係管理一個門戶嘅人。
所以咧誒？只呢個市亦都係源於同一個嘅。
I神話，入便出嚟嘅。
我哋今日諗起新年嘅時候就諗起呢啲回顧前瞻嘅櫻華。
咁我諗起經文嘅時候，我就話呀。B段經文誒，最能夠俾我哋覺得呀，同新人啲關系。
就係誒個英超第3張第一次開始。
因為第三者第一次你就咁睇嘅時候咧，有幾方面好似同我哋立志都有啲關係嘅。
第一第一方面，第三，第一次要思念上面嘅視感，我哋話基督徒咧，我哋誒新1年開始就唔好諗，定咗市要思念上面嘅事，甚至我哋能夠見多啲異象，更加好更加超越。
呢個好多時候，我哋嘅立捷第二方面嘅立志，我就話今年做多啲好事。
係咪即係誒，你唔係基督徒嘅時候，你諗住可能今年減肥？
但係我哋話基督徒嘅時候，係今年盡量立志。
誒，諗住做啲好事？
咁所以你3月第5節咧就裂咗喺大堆唔好嘅嘢，唔應該做，跟住之后咧，12次就講啲好事應該做，所以呢段經文咧，又好似好啱用，唔單止講緊異象，亦都係講緊一啲立志要行善嘅事情。
最後第3章第十同埋第11節係嗰度穿上新人著新衫，我係中國人sunny呢著新衫。
咁呢度好似好明顯咧，就係講緊一啲誒，應該著新衫嘅事情。
一個新嘅開始。
我哋有新嘅派望，有新嘅觀念。
有新嘅眼光。
我哋要做一個新嘅人。
咁啊睇住我就話呀，已經好似好啱用。
就喺呢段經文係講乜嘢？
哎呀，我好似我哋睇保羅書信嘅時候，我哋就話誒，補和書信係理論性嘅經文咧？就難解釋好多實用英文容易解釋好多，因為實用嗰啲最少用得著。
所以我就話第一招，第二招好難解，第3章咧就容易解，因為用得著。
但其實啱啱調轉睇到和書信嘅時候咧？
系用得著啲民眾難解啲，因為我哋唔兼容。
誒，唔知道咩情況底下用同埋點解寶萊要喺呢個時候講呢啲咁嘅事情？
當時嗰個西九有咩叫問題出現，係係要思念上面嘅事啦，或者係要做一啲好事啦，你話穿上新人等等嘅事情，咁究竟又有咩情況？底下依段用得著。
咁我哋還要呢幾個主題？
特別係3個我哋所謂新年覺得會用一種嘅主題思念上面嘅事，或者做多啲善事，或者穿上新人。
我哋睇嚇衣衫方面，寶萊有咩嘅？
誒提醒。
我哋睇。
第三種開始。
第一個方面。
第3章第一節。
就好似係教我哋。
叫我哋睇多啲異象。
或者好似叫我哋能夠個人屬靈，明明超越。
嗱，第三，第一次就系咁樣似乎係噉樣講。
第一次咁樣讀出嚟，所以你們若與基督一同復活，就當求上面嘅事。
唔好求下邊嘅事。
頭上面師傅就係講緊一啲。
超然嘅事情。
屬靈嘅光景。
好多時候我都有咁樣太忙，我哋今年淑明啲哦，我哋今年誒。嗱，能夠屬靈層面超越啲，去到幾多層嘅天空，就見到幾偉大嘅事情。
但如果你睇對上嘅經文，第二張。
保羅針對嘅正正係一啲嘗試尋求意象嘅人。
記得即係傾向。
所以我哋睇翻第二章嘅機密。
睇寶萊又點樣講呢啲嘅事情？
第二章18節。
江水第二咗18次，只不過係第3章經文頭嗰幾次，即系之前嗰幾次聖經。
第78次。
唔可以讓人。
因為故意謙虛，同埋敬拜天使。
當時猶太教有啲人見怪天使，因為覺得特別屬靈上空中當hmm天使。
就算佢哋唔會獎賞，依啲人咧？誒，睇錯一啲入去所見過嘅事情。
隨住自己慾心無故地自高自大。
嗱，呢一個事件唔容易解釋，但係似乎係講緊啲人建議著有啲人嘗試，好似天使一樣知道空中去與神去相會，跟住有咁嘅問題，佢就能夠誒好渣緊一啲上到去見到啲特別嘅光景。
哇專業助本冇錯，保羅都見異象。
但如果尋求見異象嘅時候。
就有一個沙at符號會出現，有一個副作用會出現，就好時候我地尋求建議，想尋求屬靈尋求超越嘅時候。
慢慢，我就會。
至高至大。
同埋點解我要成名啲？因為我我好過隔離嗰個人，但系嗰陣見唔到咁高嘅情景。
我就算唔系好賺誒，好勁啫，我都話我哋要搞重建，因為好好另外一個教會，因為我見到啲嘢係人哋見唔到嘅。
我哋好多時候，我就尋求依啲嘅屬名嘅。
衣着。
似乎呢個教會有啲人咁樣做，所以本來就話呢啲人係國誒，睇咗啲所見過嘅。
隨住肉參，無辜自高自大。
因為所見到嘅意象，無辜至高至大。
呢個係建議將嘅危機。
任何宗教，我都話。
要能夠超越人間嘅塵世，我見到上面景象，我又咁樣見到上面嘅時候，就會覺得我特別超越。
保羅第3章嘅回應就係話。
其實唔系。
第三，第一節。
所以你哋若係真與基督一同復活？
就應該頭上面嘅事，但係上面見到乜嘢？
上面見到淨係一件事情係基督。
稅務其他嘅見到你以為上面見到啲特別超越嘅時候，但系其實上面就見到基督，同埋你見到之後，你唔會特別超越，因為我哋每一個信徒都同樣能夠經歷耶穌復活。
將第三者第一次開始，你們唔係淨係你唔係一個人能夠見到基督，你們所有人越能夠同你哋一齊復活咗頭上面嘅事誒，神喺上面，你哋要思念上面嘅事，唔好先你你上面嘅事，因為你哋已經死咗，你哋每一個人嘅生命與機都重創神裏邊，基督係我哋嘅生命，他顯現的時候，每一個信徒要同佢一齊，顯現在榮耀入邊。
保羅對一啲見異象嘅人。
嘅回應就係話。
我哋唔需要再追求依種意象，因為耶穌基督。
已經復活。
我哋要追求就耶穌基督。
課之後嘅生命。
耶穌都再嚟嘅時候，每一個人都同一個榮耀，同一個美麗。
誒，喺咁樣睇嘅時候，呢段時間唔係講緊現象。
可能你望上去望咩？佢淨係見到一樣嘢係或者緊要嘅嘢就耶穌呢個自己。
唔係特別嘅淑玲。
我哋中國人鍾意用淑明呢個字眼。
好似我哋有兩個層面，一啲人係信徒，另外一啲人咧，就系屬銀。
兩個層面你你你，你覺得耶穌就係就係最低嘅request？
就係信徒。
之后咧，你更加超越嘅時候，你慢慢變咗屬靈銀，本來話唔係。
每一個信徒。
都係送㗎。
每個信徒都係與耶穌一齊死。
同埋復活。
冇一個人特別超越。
因為每一個信徒到耶穌顯現嘅時候，浦養得到。
榮耀。
同樣得到榮美。
係第4次嘅結論。
所以我哋成日以為英講緊異象。
未必係講嘅意象。
係講緊唔好變壞而仗嘅時候。
我應該變乜嘢？
你話如果唔講，已在我講第二樣嘢我哋講誒，建行係咪呀？任何宗教都講善行。
我屌九都係講善行。
冇武術要求，講咗好多次頭。
但係咪憑善行能夠親近神？
好時候，我哋就話新年粒子嘅時候，佢今年做好啲。
嚇上年咧，我鬧過我太太5次，所以今年鬧4次。
誒，希望下年3次。
但系我，我基本上有咁嘅心態，佢話立志做好人做好少少，點解做好啲呀？因為做好啲嘅時候，神會與我們親近，因為做好啲嘅時候，神會愛我們多啲，因為實做好啲嘅時候神會錫我多啲。
我依個咁嘅觀念。
我今年立志做啲好嘢，好似我哋立志減肥一樣。
上年紀房希望今年減幾多磅，所以今年我一樣啦，誒誒？
我去誒誒？G唔去做運動嘅時候，不過每年都係1月嘅時候咧，最難搵check you。
一個個都立志要減肥。
都6月嘅時候咧，大把出面喺度，你可以慢慢做運動。
同我去做善事，都係我11月嘅時候誒，雖然提醒我哋做多啲好事，今年唔好做到，咁咁多差嘅嘢，做多啲好人，因為做咗啲好人咧，人會接受我地，但係咪咁樣？
甚至我哋會刻苦己身叫身服我。
同埋上年禁食3日。
今年4日。
喂，5日我喺10日。
儘量控制自己。
因為愈做好事咧？
陳悅，會錫我。
喂，先第32節。
英文之後嗰句。
好好奇怪，咁樣講。
第32次咁樣講。
所以你們既然間已經係神嘅選民。
係聖潔蒙案嘅人。
就要存憐憫恩慈謙虛溫柔忍耐嘅心等等。
先後次序，保羅講得好清楚。
唔係話我要做完啲好事之後陳做愛多啲，唔係愛做完，因為好事嘅時候我就會聖潔多啲。
乞兒而家，我哋誠意嘅。
既然我哋無礙嘅時候。
開就做呢啲嘅事情？
我已經係聖潔，我哋已經係無礙，我哋唔需要做好事去好神愛我多小小。
神已經全然好愛我。
嗱，唔係唔係唔應該做好事。
喺胡應承愛去做唔同嘅事情，真係唔係話做呢啲，做呢啲做呢啲就能夠蒙神嘅娛樂，我再睇翻第二張英文。
第二章江西書嘅異端係乜嘢？
我成日覺得以前啲人恐怖，叫人做啲好差嘅事情，其實個人小小意見啱啱掉轉。
唔系講到啲差嘅事情誒，我睇第第二章尾嘅時候，第二章第20節。
第2000第20節你們若是與基督同死。
脫離了世上嘅小學小學，為什麼仍然像世俗嘅活著，服從那些不可拿不可？
嘗不可摸等類嘅規條咧。
當時嘅信徒原來唔係話守得唔夠多，就快係守得太多做法。
佢，佢認為咧要手足呢啲嘢，上司會外，佢哋甚至手多，小小添就會更加愛佢地。
本來你已經信咗點解要受呢啲嘅規條？
記得呢排條。
跟住第二次借都借，都是照人所吩咐所教導，知道自己一切，正如我時候都都敗壞了。
這些規條使人徒有智慧之名。
用私意崇拜字表謙卑俯待己身。
但系其實在克制肉體嘅層面上便完全冇功效。
好奇怪，本來唔係擔心啲人。
做得唔夠都好事。
保羅話，你刻苦己身。
誒？如果係想嘗試控制自己情慾？
或者嘗試討神喜悅嘅時候，呢啲嘢喺啲上邊完全冇效。
我哋以為本來叫我哋新年，立志做多啲好事，以致神能夠愛我多小小本來唔係你咁樣做嘅時候，同其他人一樣以為遵守啲規條，想做愛多小小。
以為呢啲規條能夠幫你清緊神，已為妳啲規條有任何功效。
以為刻苦己身叫身服我，我就能夠搞掂。
佢話呢個係世俗嘅倫理觀。
製造中下就係咁樣。
見多啲異象就會超越啲。
做多啲好事？
你仲有聖潔啲。
佢本來話點解你想耶穌之後仲要體重依啲嘅規條？
最睇重依啲嘅事情。
咁我哋就話。
第5次點解？
第5次保羅好明顯，我哋唔好做，呢樣唔好做嗰樣。
誒，當然嗰啲係真係唔應該做，但係保羅點解要喺呢度？
誒，之前先蘭哋I刻苦己身，但係收第5節，佢就好似講緊有唔好做啲入面嘅事情呀。污穢邪情惡慾和貪婪等等。
點解唔好做嗰啲嘢？
係咪補哦話？
要用啲好好啲嘅立法去處理啲差啲律法。
似乎唔係？
要明白，第三第5節嗰啲嘅律例咧，反而明白，第三第5節嗰啲嘅事情咧，我哋睇翻另外一本書。
就係保羅。
書信入邊同高雄西書最類同嘅一本書四弗所書。
每次睇高你唔明呢，呢個書好多時候幫到我哋。
希伯鮮明嘅時候咧，不過我相信有幫到我哋，因為兩本書好似相反開陽。
好相近。
我哋睇以弗所書一段經文。
係你前面嗰兩本書？
不過少少似係佢秘書，譬如秘書前係要不所書？
我睇一段經文，以弗所書。
第4章17節。
幫我地明白。
一大堆嘅罪行嘅意思係乜嘢？
而不適，第4章。
第17節。
而不屬於第4章17節講呢啲罪行有咩特色？
死咗17次，所以我說，且在主裡確實哋說你們行事，不要再像外邦人。
權虛妄嘅心行之你們心地去。
誒？
誒，分分妹誒，與神所賜嘅生命隔絕了。
都因自己無知，心裡剛硬。
跟住呢？
就放縱私慾。
他能種種嘅嗚位。
依個就係保羅所講。
第17節最緊要嗰節。
呢啲叫私慾。
同埋污穢代表乜嘢？
代表外邦人。
嘅特色？
代表外邦人做嘅事情。
如果睇高少少第3章嘅時候嗰種第，第三第5節。
保羅港元啲差嘅嘢之后就話哈難啲拜偶像。
佢話唔好做呢啲嘢，因為呢都係外邦人做嘢。
不過我都明白唔好做啲外國人做野。
但系你諗下保羅會點講？
嗰個係咪即係話？
唔好做，我幫人做嘢，跟住要做啲猶太人做嘢。
第二節。
誒第二張個人專輯第二張。
正職係針對猶太人做嘢。
保羅第二張就話唔好做猶太人做嘢。
Hmm，做乜嘢？
第二張，我睇幾節嘅聖經。
就已經夠啦。
誒第二張。
誒？
我去睇第。
十一至。
退出11節。
你們在他裡面也受了不是人手所行嘅割禮。
嗱，係基督使你們脫去肉體情慾嘅割禮。
唔好睇做又平嘅割禮。
喺16點。
唔可以喺飲食上邊支持上邊月數上面安息，上邊每樣人去論斷你們。
因為嗰啲係影兒。
影而過去咗，真正嘅先係基督。
嗱，如果你話第3章講係外邦人嘅嘢。
外邦人咧係？
當時猶太人責備外邦人就話佢淫亂。
佢貪婪。
出名嘅臺北偶像唔好做外國人做野。
但保羅第二張華。
同樣唔好做猶太人做嘢。
咁奇怪嘅，唔好處猶太人嘅嘢唔好做，我返嚟做嘢。
所以第3章唔係叫佢做好人。
係唔好做猶太人做嘢唔好做，外邦人做嘢跟住做乜野咩咁樣，咁你話仲有咩好做？
猶太人又唔得，外邦人做得？
呢個係調轉問下。
* *寫聖經你會點寫？
即係第5節。
唔好做呢啲差嘅嘢。
穿上新衣服。
穿上新人？
咁都要嚟解釋呢個新人嘅時候，你點解釋？
嗱，好明顯，我哋就話。
穿上新人，做過好人。
係咪吖？
穿上新人，做個星期日。
穿上新人，做過似耶穌嘅。
但係保羅點解釋係3章第11節？
第10次，佢講穿上新人。
第11點講。
佢因為在此不分猶太人希臘人。
國內未受割禮化學人唔使講大人發圍爐嗰次主。
我惟有基督包包曬所有人。
咁奇怪嘅，講完唔好做啲惡行。
穿上新人，我哋諗住穿上新人代表做個好人啦。大家原本就話穿上新人代表冇分彼此。
點解咁奇怪？
保羅呢度唔係講緊做好人嘅問題。
保羅話，唔可以做。
猶太人驕傲嘅事情。
安息日。
割禮悅素節期飲食等等。
又唔可以做外邦人做嘅事情。
因為耶穌基督為我地死嘅時候。
已經再冇分，由太愛關。
再冇辦法，猶太人外邦人。
穿上新人代表要喺呢個新嘅群體入面，去做一個熟人。
但你話咩意思？
本來呢個針對當時對屬靈嘅睇法。
當時人睇屬靈眼光就係話。
如果我個人超越。
我個人能夠意象。
我個人刻苦己身，我就成為咗一個好犀利嘅人。
保羅就話依度叫做跌高至大。
依個叫做無辜嘅誒，提升自己。
保羅，華族名人。
係講緊整個嘅群體。
冇一個人叫熟嘅人。
係主播應睇，如果群體冇分彼此。
冇乜猶太，冇乜外邦人，冇以自己嘅身份為驕傲嘅時候，不在驕傲群體，呢個就係一個淑明嘅群體。
呢個詳細嘅群體，所以冇分到猶太人外邦人或者自主圍爐等等。
佢喺第3章講嘅新年，立志就有啲唔同。
唔係叫我哋今年能夠見到啲異象咁簡單，唔係今年做到啲好事咁簡單，更加唔係做健身3次耶穌咁簡單。
咁我就話。
講乜嘢第3章？
第3張舊卷，保羅想講乜嘢？
我係調翻轉問。
波西書異端人錯在邊度？
保羅點樣去回應？第三，誒誒哥羅西書嘅異端？
我淨係講過嘅，假設異端。
係好差嘅。
因為佢差再做咗好差嘅事情。
但係依個異端就唔係。
呢個異端信譽，啲人似乎唔係啲特別。
所謂人間入面差嘅人。
睇佢信咗一樣嘢。
推以為。
做多啲好事？
陳師傅愛佢哋。
佢以為。
做多啲？
善行。
神召會設立佢哋。
我哋第一鍾意睇戲。
聖經位見翻，第一張京墨。
第一章開始嘅時候，第13節。
所謂一開波，保羅就講結果件事情啦。
咁但係一開始嘅時候，我就即刻講針對異端嘅人。
第一章，13次咁講。
這章13節。
神救了我們，脫離黑暗權勢。
把我們遷到他愛子國裡，我們愛做愛子女，已經得蒙救贖。
罪過得以赦免。
寶寶佢一開始講嘅時候。
佢唔系話。
你做咗某啲嘅事情，你嘅最早得赦免你做咗某啲嘅事情就會愛你。
耶穌喺喺十字架上面死。
已經將我哋簽到愛的角度入邊。
我罪惡得意，四面。
已經係過去嘅事情。
曾經告訴我。
唔需要你做多一啲好事。
最好是當然緊要，因為回應成個愛股第12次咁講，但係唔係做完好唔係做好事神先愛我哋依個異端嘅錯誤。
我以為我哋今年做多啲神愛我哋。
係咪我以為佢減肥多啲，我睇下愛多少少？
就可能喺你哋。
但係我以為同樣地。
我做多啲好事實，做愛多我少少。
如果我做咗啲我好少時候暑假嘅時候，陳做愛好多，我少少，我就會成為更加聖潔嘅人。
好耐又話一開始就話。
外資已經千我地到佢嘅角度入邊。
佢睇落去。
第一章係廿I2，11節11章一節。
你仲有說你們從前係與神隔絕，因為我行生活與他為敵，但如今他藉著基督嘅肉身受死，佢，你們與自己和好都成了聖潔，沒有瑕疵無可責備。
過去式嘅呢啲？
唔係話做完好事只能夠成日聖潔，當然我哋喺入邊做入邊掙扎，我哋大家知道。
但係喺神眼中係聖潔，唔係因為我哋有先後。
系因為耶穌十字架上面死。
唔需要再度做多少少，陳詩會愛我哋，唔需要再做多少少，我先同我聖潔，因為神已經救咗我哋。
喂，雪子雲。
就已經夠我哋。
再睇第二張。
第二張京墨第二章第13節。
喂，我哋就第十字，體起已經第10節。
你們在他裡面已經得咗風城。
再睇埋去第二章第。
誒13節。
同一個信息，你已經沒。
從前在過犯同未食過，你當初就死了。
神赦免了一切。
你哋一切過犯。
便叫你們與基督一同過來。
右圖了，律法上面所講，攻擊我哋嘅櫻華。
衰啲規條釘在十字架上面。
跟住再講，誒，既然係咁嘅時候。
就將一切執政掌權老來。
明顯急咗銀行。
就住十字架得成咩意思？
呢度，保羅話。
撒旦不停去挑戰我哋。
秀蘭不停挑戰我哋。
話俾我聽，我哋仲未講好。
話俾啲愛神仲未愛我哋。
因為我哋嘅罪嘅緣故。
係咪不停挑戰我哋？嘩，你仲未能夠成為一個完美嘅人，你不能夠進神的國。
耶穌本來就話耶穌十字架死將呢啲控告嘅調藥。
釘咗十字架上面。
你而家係咁嘅時候執政長訣？
嘅惡者不能夠再挑戰我哋。
因為我哋完全冇神。
去越南。
佢第3章第一節。
不過咁講。
但係呢段事件嘅大前提。
寶路華。
你們。
若真與基督同復活。
其實意思係你們。
既然與基督同顧係咁嘅意思？
你既然與耶穌一起復活。
舊嘅事情已經過去。
吹12次咁講。
即係話所講整理英文嘅總結。
你哋既是神嘅選民聖潔蒙外。
就要存憐憫謙卑等等彼此饒恕。
冇人工皇帝冇一個人，因為佢屬名嘅操練，能夠畀你超越。
因為你嘅超越。
唔系，因為自己。
因為十字架。
但調翻轉一樣。
冇一個人能夠喺神面前認罪。
佢嗰陣時嘅罪，再能夠纏繞我地。
冇一個人能夠喺神面前認罪。
我哋嘅罪疚感再一次能夠。
將我們與神去解決。
依個就係福音。
英文講我。
穿上新衣要立跌，我要每年都立志做好人。
但係今年可能我哋要再另外一個觀念。
在金融戰，我哋要相信一件事情。
神已經饒恕我地。
陳已經要我哋。
我把各人年紀越大。
就越多是成日諗翻起個陣時做錯嘅事情。
越高嘅時嘅罪疚感去控制我哋。
我最近睇一啲文章，喺個一個人叫even close寫寫嘅文章，講佢嘅eye products呀，冇講係哥哥定話細佬，我同我細佬，佢嗰個細佬係一個軍人，喺個marine。
佢軍人去打仗，佢自己冇殺過人。
但呢個meta打仗嘅時候。
誒？
唉，做司機。
但車好多幫人去殺其他嘅人。
甚至有車嘅人咧，有啲亦都有被殺嘅。
軍人在內。
所以依個人嘅細佬因為咁嘅緣故。
追究。
決定自己攞自己性命，自殺自殺死咗。
因為自己個咀狗咁。
再埋身少少？
我見到一個姊妹喺一兩年前。
佢嘅兒子離開世界。
佢意思離開世界係同佢完全冇關係嘅。
嚇。
唔係一齊住？
係令個地方住，因為心臟病力離開世界。
離開世界嘅時候，喺喪禮嗰度。
啲親友去慰問依個嘅媽媽。
但係發覺誒，同一首嘅時候，佢同人間首個。
投注唔敢莫望上嚟，完全冇誒，冇望佢朋友。
咁我就問佢點解你？
忘記朋友咁，人哋問問候你嘅時候？
佢就話，因為好羞恥。
佢話，我實在好內疚。
點解我自己唔能夠做多啲？
佢令到我仔唔會死。
佢最舊咁？
甚至唔能夠再望佢朋友。
有一個心理學家誒好出名嘅精神科嘅學誒學姐。
鳩manager係一個誒？已經離開世界9年就離開世界學子，佢1919年。
誒，錯落咗一間醫院。
叫做Mandy clinic係誒？最近嘅ranking話佢係十大嘅嘢。
精神科醫院之一。
佢1930年代寫咗本書就human mind。
已經暢銷書就變咗係20萬本買咗出嚟。
第1970年代，佢再買寫另外一本書。
嗰本書就係講緊。
敘舊咁嘅問題？
佢頭先講過，佢話佢精神病入邊，佢差唔多，最常有嘅問題就係人嘅罪疚感。
佢大公司入面嘅話。
在人不能夠處理。
罪惡？
就不能處理佢罪疚感？
唔能夠處理先。
就唔能夠處理叫。
唔能夠處理聚積不能夠取誒處理罪疚感。
波西書就係針對呢個問題。
嗰個雖然唔係擔心我哋做得唔夠好。
高少少嘅異端就係話你要再做好少少神先愛你。
你再做好少少，你先會聖潔。
你再做多啲善行多啲超越嘅孰能嘅經歷，陳先會接受你。
但係保羅嘅回應就話，你們已經係聖人夢，我嘅人罪惡得到四面。
最不能夠。
推遲咗我哋。
個問題就係咁樣。
我哋嘅弟兄姊妹當中有冇？
多年掙扎。
嘅罪疚感？
一路纏繞住你。
意思呢，唔能夠。
熊神親近甚至問我事奉神？
我見過好多類似嘅例子，一個老人家80幾歲。
係我識嘅老人家。
佢一生係創立孤兒院。
咗好多嘅。
好時。
但係佢從來冇講佢過去。
所以我好熟呢個老人家，但到最因為我冇結婚誒，因為好擔心一路係誒。
為咗睪丸手好多唔同嘅苦楚，誒上好多唔同嘅犧牲？
我最近先知道佢一件事情。
但係佢好後生嘅時候，即係等於佢60年前。
佢因為未結婚嘅時候。
同一個。
男仔有關係，所以誒生咗個BB出嚟。
喺當時當然同今日，一樣係有羞恥幾號。
佢當時就系咁放棄咗呢個BB。
6年冇再聯絡到？
睇落6年，佢就放棄咗自己生命。
在不談戀愛，在不做任何嘅事就去顧念掛hmm，孤兒寡婦。
我成日都想問佢？
同佢碌下電線嘅錢有冇關係？
嗰啲我好多類似嘅故事，我想問下嗰個，好多時候我係掙扎嘅，就系一種。
內疚感，一種罪疚感。
1年1年去同神講神阿姚書。
但係到最後。
我要唔信？
陳即係要我哋？
因為我仲未做一個夠好。
因為我仲未夠超越。
我，我仲未能夠做咁多更加多嘅善後。
我以為會今年仲好啲。
其實我多少少。
根本就好啲。
Hmm喎。
咁樣再做好啲？
睇住我。
保羅華神記姚書。
係過去。
十字繡十字架上面。
陳已經饒恕我地。
所以今年新年嘅時候，我所得到嘅唔係一個立志咁簡單，我想當佢係一個福音。
上十字架上面我哋我哋要接受神呢個姚樹。
以致我哋能夠將過去擺低。
今年嘅新年。
喂林咁做？
唔系能夠再做好少少神，愛多我少少。
呢個神已經完全可愛喎，因為佢十字架，上面我死。
其實係咁嘅時候，但不能夠在公約我地。
我哋預咗我哋過去交畀上帝。
激素。
我哋其實好多時候，唉，如果神去提醒你。
令你諗翻起過去一件事情。
係你得罪咗神話得罪啲人，或者一件你向最神犯罪嘅事，可能你已經認罪咗多年。
幾10年認罪。
你覺得神要你將件事擺低？
你覺得神藉著保羅去提醒你？
神嘅愛已經去。
即係蓋咗你嘅罪？
你願意接受呢個愛？
接受呢個十字化嘅福音？
願意將你嘅過去擺低。
再一次有能力去市中心。
如果有咁嘅弟兄姊妹，我要請你喺呢個時候。
向神禱告。
將自己生命在交畀實。
因為十字架上面那執政掌權不能夠再再行過我哋。
對我哋嘅罪狀十字架上面已經釘喺上面。
求神嘅愛，十字架嘅誒嘅能力。
能夠感動我地。
有咁嘅弟兄姊妹，有咁樣過去。
求神虛，姚書。
我所接納。
邊位知道神經嘅能力。
死機圖。
係畀大概半分鐘嘅弟兄姊妹。
佢將你過去嘅一兩年成交想顯示今年係一個新嘅開始。
淨係換新嘅生活。
我知道好多弟兄姊妹依個其實我都唔系第一次做。
但係保羅呢度講得好清楚。
我哋已經係成潔。
已經係完全冇瑕疵。
因為佢蒙神嘅愛去接納。
水弟兄姊妹願意今日樓市。
接受神醫種愛。
誒接受神。
姚樹嘅恩典。
佢將嗰件事擺低嘅時候。
我要請你起身喺神面前。
我一齊禱告。
你站起嚟嘅動作。
即係話俾陳聽，依件事情已經係過去。
你做咩湯水都係同撒旦講，不能夠再控股你。
因為你。
接手十字架福音。
咦，有咁頂尖嘅時候，我請你一齊起身，我以為住同。
成日關係我哋唔會再多問，但係好有嘅時候，我哋起身。
又頂姊妹就喺起身，我低頭嘅時候唔好作為我。
誒，依個係同神的關係。
如果有嘅時候，我再請你起身。
我哋一齊去威脅同。
最後要誒？
佢問你多次就係如果有聖靈感動你。
系佢起身去將佢過去交畀上帝。
去接受神赦罪恩典。
又咁嗰陣時我請起身，我哋維持到。
再接汽水，感謝同埋讚美。
站起嚟嘅頂姊妹。
包括埋我哋坐喺度嘅姊妹。
我哋可能多年。
係掙扎一件事情，兩件事情係我哋得罪你。
可以得住我哋朋友親戚弟兄姊妹。
有得兩個，我哋係唔可以擺低，因為我哋係。
覺得神每次留我哋。
保羅提醒，我哋喺十字架上邊。
上9人係足夠遮蓋我哋嘅罪。
求神，我哋經歷呢個赦罪嘅能力。
以致，嗱，我自己不能夠再控股我地。
我哋嘅恩典能力，我獻上感謝同埋讚美。
因為今日再一次去經歷你嘅能力，喺甘喺呢1年入邊。
我知道我要去敬拜你去事奉你，但係唔係要去誒6月討你喜悅。
咁簡單？
而係要回應你。
我認為呢種釋放協助感謝。
構想提醒我哋。
讓我哋喺最入邊掙扎嘅時候，我知道。
成個能夠。
你面對過去嘅時候，我知道成十字架。
嘅恩典夠我哋用。
幫主俾我哋將我哋過去擺低。
再轉去事奉你。
我哋今年新嘅1年。
I菠蘿嘅說話提醒我哋獻上感謝。
頭先幫助。
俾我哋記得十字架嘅狗真。
接受呢個錄音？
咁其他公主？
都唔清楚。
