我們農曆新年剛開始的時候,我們往往會想起一些新年的立志。
在羅馬人的傳統裡面,他們有很多不同的神話。
其中一個神話的主角叫做Janet。
不知道在座有沒有指名叫Janet。
虛神或神話裡面的神有兩面孔,一個前一個後。
所以他們認為這個神能夠去管理門戶。
所以在門口那裡,門口神就是Janet。
有兩面的緣故令人回顧前先的意思,慢慢成為新年的代表。
所以今天一月是紀念羅馬的虛神Janet。
所以如果你的名字叫Janet,你可能會很開心,因為你的名字代表一月。
是主前153年羅馬入一年為首的一個月,其實之前的時候,March 3月才是新年開始。
所以現在Janet成為一年開始。
如果你的名字叫Janet,你應該記住,有另一個字是同一個字出來的。
就是Janet,清潔工人。
Janet顧名思義是管理門戶的人,所以Janet這個字是源於同一個神話裡面出來的。
今天想起新年的時候,想起回顧前先的說話。
想起經文的時候,我們就說,哪一段經文最能夠讓我們覺得和新年人的關係。
就是哥羅西書第三章第一節開始。
因為第三章第一節就這樣看的時候,有幾方面好像和我們立志都有一些關係。
第一方面,第三章第一節,要思念上面的事。
我們說基督徒,我們新年開始就不要想地上的事,要思念上面的事。
甚至我們能夠見多點異象更加好,熟能更加超越。
這個很多時候是我們的立志。
第二方面的立志,我們就說今年做多點好事。
你不是基督徒的時候,你立志今年減肥。
但是我們說基督徒的時候,今年盡量立志做點好事。
所以第三章第五節就列了一大堆不好的事情不應該做。
之後十二節就說了一些好事應該做。
所以這段經文好像很合用,不單止說異象,也說一些立志要行善的事情。
最後第三章第十和十一節是說到穿上新人,穿新衣服,我們中國人新年,穿新衣服。
這裡好像很明顯的,應該穿新衣服的事情,一個新的開始。
我們有新的派望,有新的觀念,有新的眼光,我們要做一個新的人。
看的時候我就說,這段經文好像很合用,但是這段經文是說什麼。
很多時候我們看保俄書信的時候,我們就說保俄書信是理論性的經文,難解釋很多。
實用經文容易解釋很多,因為實用最少用得著。
所以我們就說第一章到第二章很難解,第三章就容易解釋,因為用得著。
但是其實剛剛調轉,看保俄書信的時候,是用得著的經文更難解釋,因為我們不知道怎麼用。
不知道什麼情況要用,還有為什麼保羅要在這個時候說這些事情。
當時哥羅西教會有什麼問題出現,是要思念上的事,或者是要做一些好事,穿上新人等等的事情。
究竟有什麼情況下,這段經文用得著。
我們環繞這幾個主題,特別是三個我們所謂新年會用得著的主題。
思念上的事,或者做多些善事,或者穿上新人。
我們看看這三方面保羅有什麼提醒,我們看哥羅西書第3章開始。
第一方面,第3章第一節,好像是教我們多看一些異象。
或者好像是教我們能夠個人屬靈明明超越。
第三章第一節就是這樣,似乎是這樣說。
第一節這樣讀出來,所以你們若與基督一同復活,就當求上面的事。
不要求下面的事,求上面似乎就是在說一些超然的事情,屬靈的光景。
很多時候我們都有這個態望,我們今年能夠屬靈層面超越。
去到多少層的天空,看到多偉大的事情。
第二章是看對上的經文。
保羅針對的正正是一些嘗試尋求異象的人,其實是傾向。
所以我們看第二章的經文,看保羅怎麼說這些事情。
第二章18節,哥羅西書第2章18節只是第3章經文頭幾次,之前的幾次聖經。
第二章18節,不可以讓人因為故意謙虛和敬拜天使。
多時猶太教有些人敬拜天使,因為覺得特別屬靈。
上空都當上敬拜天使,就著去你們的掌想。
這些人看錯一些進去所見過的事情。
隨著自己的慾心,無負地自高自大。
這一句事已經不容易解釋,似乎是說一些人見異象。
有些人嘗試像天使一樣,在空中與神相會。
接著有這樣的問題,他就能夠很抓緊一些上去見到的特別光景。
見異象本來沒有錯,保羅都見異象。
但如果尋求見異象的時候,就會有一個side effect。
有一個副作用會出現,但很多時候我們尋求見異象。
尋求屬靈,尋求超越的時候,慢慢就會自高自大。
為什麼我會屬靈一點?因為我比隔壁那個人好。
隔壁那個人見不到這麼高的情景。
就算我不太贊成,我都說我們要教屬靈一點。
因為好過另一個教會,因為我們見到的東西是別人見不到的。
我們很多時候就尋求這些屬靈的異象。
似乎這個教會有些人這樣做。
所以保羅就說這些人是看錯了所見過的。
除自己的慾心,無負自高自大。
因為所見到的異象無負自高自大。
這是見異象的危機。
任何宗教都說要能夠超越人間的層次。
見到上面的景象,見到上面的時候就會特別超越。
保羅第三章的回應就是,其實不是。
第三章第一節,所以你們若是真與基督一同復活。
就應該求上面的事,但上面見到什麼?。
上面見到的只是一件事,就是基督。
上面沒其他可以見到,你以為上面見到特別超越的事。
但上面就見到基督,而且見到之後你不會特別超越。
因為我們每一個信徒都同樣能夠經歷耶穌的復活。
所以第三章第一節開始,你們,不只是你。
不是某一個人能夠見到基督,你們所有人。
要能夠與耶穌一同復活,就應該求上面的事。
神在上面,你們要思念上面的事,不要思念上面的事。
因為你們已經死了,你們每一個人的生命與基督在同一床上。
基督是我們的生命,在顯現的時候。
每一個信徒要與他一起顯現在靈體裡面。
保羅對一些見異象的人的回應就是。
我們不需要再追求這種異象,因為耶穌基督已經復活。
我們要追求就是耶穌基督復活之後的生命。
耶穌基督再來的時候,每一個人都得到同樣的榮耀,同樣的美麗。
在這樣看的時候,這段聖經不是講見異象。
保羅說你往上看,你看什麼?你只看到一件事是唯一重要的東西。
就是耶穌給了自己,不是特別的屬命。
我們中國人喜歡用屬命這個字眼。
好像我們有兩個層面,一些人是信徒,另外一些人就是屬人。
所以兩個層面,你信的耶穌就是最低的minimum requirement。
就是信徒,之後你更加超越的時候,你慢慢變成屬命人。
保羅說不是,每一個信徒都是屬命人。
每一個信徒都是與耶穌基督一起死和復活。
沒有一個人特別超越,因為每一個信徒到耶穌顯現的時候。
同樣得到榮耀,同樣得到榮美,是第四次的結論。
所以我們經常以為這段聖經講異象,未必是講異象。
是講不要變化異象的時候,我們應該變化什麼?。
如果不講異象,我說另一件事,我們講善行。
任何宗教都講善行,基督教都可以講善行。
基督教講了很多善行,但是不是憑善行能夠親近神?。
很多時候我們就說,新年立志的時候,今年做好一點。
上年我罵過我太太五次,今年罵四次,希望下年三次。
我基本上有這樣的心態,立志做好人,做好一點。
為什麼要做好一點?因為做好一點的時候神會與我們親近。
因為做好一點的時候神會愛我們多一點。
因為做好一點的時候神會疼愛我們多一點。
我們都有這樣的觀念,今年立志做好事,好像我們立志減肥一樣。
上年多少磅,希望今年減多少磅,所以今年我們一樣。
我去健身房做運動的時候,發現每年都是。
一月的時候最難找雜誌,因為每個人都立志要減肥。
到六月的時候,有很多雜誌可以做,你可以慢慢做運動。
做善事的時候,一月的時候,提醒我們做多點好事。
今年不要做那麼多差事,做多點好人,因為做多點好人神會疼愛我們。
但是是不是這樣?甚至我們會刻苦幾身,吊身伏我。
上年禁止三天,今年四天,或者五天,或者十天。
盡量控制自己,因為越做好事,神越會疼愛我。
我們先看第三十二節,這段經文之後那句。
保羅很奇怪這樣說,第三十二節這樣說,所以你們既然間。
已經是神的鼠民,是聖潔蒙愛的人,就要全年免因此。
謙卑溫柔忍耐的心等等,先後次序保羅講得很清楚。
不是說我做完好事之後,神就會愛我多點。
不是我做完好事的時候,我就會聖潔多點,是既然我們是聖潔的。
既然我們蒙愛的時候,我們就要做這些事情。
我們已經是聖潔,我們已經是蒙愛,我們不需要做好事。
去討神愛我多一點,神已經全年去愛我。
不是不應該做好事,是回應神的愛去做不同的事情。
不是說做這些做這些做這些,就能蒙成的娛樂。
我再看第二章經文,第二章戈河西書的二端是什麼。
我經常覺得二端的人很恐怖,叫人做一些很差的事情。
其實戈河西書的二端剛剛倒轉,不是說做一些差的事情。
我看第二章尾的時候,第二章第20節。
第二章第20節,你們若是與基督同死,脫離世上的小學。
為什麼仍然像世俗的活著服從那些不可拿、不可常、不可摸等類的規條呢。
當時的信徒原來不是說守得不夠多的律法,是守得太多的律法。
他認為要守足這些,神才會愛他們,甚至守多一點點,神會更加愛他們。
不過你已經信了為什麼要守這些規條。
為什麼要守這些規條。
接著第二章,借都士,調人所吩咐,所教導,說到這一切,事後都敗壞了。
借悉規條使人豪有智慧之名,用私義崇拜,自表謙卑,苦待己身。
但其實在剋制肉體的程度上,完全沒有功效。
很奇怪,保羅不是擔心那些人,做得不夠多好事。
保羅說,你刻苦己身,如果是想嘗試控制自己的情慾,或嘗試討神喜悅的時候。
這些事情在這些事件上完全沒有效。
我們以為保羅叫我們,身而立志,做多點好事,以至神能夠愛我多一點。
保羅說,不是,你這樣做的時候跟其他人一樣,以為守規條,神就愛你多一點。
以為這些規條能夠幫你親近神,以為這些規條有任何功效。
以為刻苦己身,叫神服我,我就能夠搞定。
保羅說,這是世俗的倫理觀。
世俗的宗教就是這樣,見多點異象,你就會超越一點。
做多點好事,你就會性質一點。
但保羅說,為什麼你上耶穌之後,還要看重這些規條,還要看重這些事情。
我就說,第五節為什麼。
第五節保羅很明顯叫我們不要做這件事,不要做那件事。
當然那些事真的不應該做,但保羅為什麼要在這裏。
之前才說人家刻苦己身,但第五節他就好像說不要做任意的事情。
污衊,邪情,惡用,貪婪等等。
為什麼不要做那些事情。
是不是保羅說,要用好一點的律法去處理差的律法。
似乎不是。
要明白第三、第五節的律例,或者要明白第三、第五節的事情。
我們看另外一本書,就是保羅書中與《孤何世書》最類似的一本書。
就是《異乏所書》。
每次你看《孤何世書》你不明白,《異乏所書》很多時候幫到我們。
看《異乏所書》你不明白的時候,《孤何世書》又幫到我們。
因為兩本書好像雙胞胎一樣,很相近。
我們看《異乏所書》一段經文。
是你前面那兩本書,《孤何世書》最相似,《肥辣筆書》最相似,《肥辣筆書》最相似,《異乏所書》。
我們看一段經文《異乏所書》。
第四章十七節。
這段經文幫我們明白,一大堆罪行的意思是什麼。
《異乏所書》第四章。
第十七節。
《異乏所書》第四章十七節說的罪行有什麼特色。
第四章十七節。
所以我說,且在主裡確實地說。
你們行事不要再障礙幫人。
全虛妄的心行事。
你們心底去分媒與神所賜的生命鑑樹條。
都因自己無知,心裡光芽。
接著呢,就放縱私慾。
貪行種種的污衛。
這就是保羅之後所說的。
第十七節最重要的一節。
這些私慾和污衛代表什麼。
代表外邦人的特色。
代表外邦人做的事情。
如果看《高瀧書》第三章的時候。
《高瀧書》第三章第五節。
保羅說完這些差的東西之後就說。
貪婪代表拜口罩。
他說不要做這些事情,因為這些事情是外邦人做的。
所以我明白,不要做這些外邦人做的事情。
但是你想想保羅會怎麼說。
保羅是不是說不要做外邦人做的事情。
接著做一些猶太人做的事情。
第二章。
《高瀧書》就是第二章。
正正是針對猶太人做的事情。
保羅第二章就說不要做猶太人做的事情。
看第二章猶太人做什麼。
第二章我們看幾節的聖經。
就已經夠了。
第二章。
我們看第十一節。
第十一章十一節。
你們在他裡面也受了不人所行的割禮。
那是基督使你們脫棄肉體成肉的割禮。
不要看重猶太人的割禮。
看十六節。
不可以在飲食上、節旗上、月數上、安寂上。
不可以讓人去論斷你們。
因為那些是影兒。
影兒過去了。
真正的才是基督。
如果你說第三章說的是外邦人的事情。
外邦人是當時猶太人集合給外邦人說他們淫亂。
他們貪婪、出名、拜偶像。
不要做外邦人做的事情。
但保羅第二章說。
同樣不要做猶太人做的事情。
為什麼這麼奇怪。
不要做猶太人的事情。
不要做外邦人做的事情。
所以第三章不是叫我們做好人。
是不要做猶太人做的事情。
不要做外邦人做的事情。
然後做什麼。
那你說還有什麼好做。
猶太人又不能做,外邦人又不能做。
這就是要問問。
如果你寫聖經你會怎麼寫。
寫完第五節。
不要做這些差的事情。
穿上新衣服、穿上新人。
那如果要你解釋什麼是新人的時候你怎麼解釋。
很明顯我們就會說。
穿上新人做個好人。
穿上新人做個聖人。
穿上新人做個像耶穌的人。
但保羅怎麼解釋。
第三章第十一節。
第十節他說穿上新人。
但第十一節他怎麼說。
他因為在此不分猶太人、希臘人、受國禮未受國禮、法外人、不西部大人、惟老的自主。
惟有基督、包公室所有人。
這麼奇怪。
說完不要做惡行。
穿上新人我們想著穿上新人代表做個好人。
但接著保羅說穿上新人代表沒有分彼此。
為什麼這麼奇怪。
保羅這裡不是說做好人的問題。
保羅說不可以做猶太人驕傲的事情。
按時日、國禮、月數、節旗、飲食等等。
又不可以做外國人做的事情。
因為耶穌基督為我們死的時候。
已經再沒有分猶太外國人。
再沒有分猶太外國人。
穿上新人代表在新的群體裡做一個熟人人。
但你說什麼意思。
保羅針對當時對熟人的看法。
當時的人看熟人眼光就是說。
如果我個人超越。
我個人能夠異象。
我個人刻苦幾身。
我會成為一個很厲害的人。
保羅說這裡是最高最大。
這裡叫做無辜的提升自己。
保羅說熟人人是整個群體。
沒有一個人叫熟人人。
是整個群體。
如果群體沒有分彼此。
沒有分猶太人、沒有分外國人。
沒有以自己的身份驕傲的時候。
不再驕傲群體。
這就是一個熟人人群體。
這就是一個熟人人群體。
沒有分到猶太人、外國人。
自主為奴等等。
所以第三章講的新年立志有些不同。
不是叫我們今年能夠見到一些異象這麼簡單。
不是今年做到一些好事這麼簡單。
更加不是祖先身三次耶穌這麼簡單。
我就說說什麼第三章。
第三章究竟保羅想說什麼。
我一反過來問。
哥羅西書二端人錯在哪裡。
保羅如何回應哥羅西書的二端。
我剛才講過假設二端是很差的人。
因為它是差在做了很差的事情。
但是這個二端就不是。
這個二端信二端人。
似乎不是一些特別所謂人間裡面差的人。
但是它是順錯一件事。
它是以為做多些好事。
神才會愛他們。
它是以為做多些善行。
神才會接納他們。
我是第一章看起幾節聖經。
我站在第一章經文。
第一章開始的時候。
第十三節所謂一開波保羅就講這件事情了。
第一章開始的時候保羅就立刻講針對二端的人。
第一章十三節這樣講。
第一章十三節。
神救了我們脫離黑暗的全世界。
把我們遷到他愛子國裡。
我們在愛子裡已經得龍救贖。
罪過得以赦免。
保羅一開始講的時候。
他不是說你做了某些事情。
你的罪就會得赦免。
你做了某些事情神就會愛你。
耶穌在十字架上會死。
已經把我們遷到愛子國裡。
我們罪過得以赦免。
已經是過去的事情。
神已經救了我們。
不需要你做多一些好事。
做好事當然重要。
因為是回應神的愛。
第十二節講。
但不是做好事神才愛我們。
這是二端的錯誤。
我以為我們今年做多些神愛我們。
我以為減肥多些太多愛我們。
可能是這個原因。
但我以為同樣地。
我們做多些好事。
神就愛我們多一點。
如果我做多些好事。
暑假的時候神就愛我多一點。
我們就會成為更加聖意的人。
保羅一開始就說。
愛子已經遷到他的國度裡。
再看下去。
這是二十一節。
第一端是下一節。
你們從前是與神隔絕。
因為惡行,心裡與他為敵。
但如今他藉著基督的肉身受死。
他你們與自己和好。
都成不了聖潔。
沒有瑕疵,無可摘備。
過去色彼彼。
不是做好事才能成為聖潔。
當然我們在裡面最討厭。
我們大家知道。
但在神眼中我們是聖潔。
不是因為我們的事行。
是因為耶穌在十字架裡面死。
不需要再做多一點。
神才會愛我們。
不需要再做多一點。
我們才能成為聖潔。
因為神已經救了我們。
我們是聖潔的子民。
神已經救了我們。
再看第二章。
第二章經文。
第二章第十三節。
我們是第十節看起來。
這張第十節。
你們在卡裡面。
已經得到封城。
再看第二章第十三節。
同一個信息。
你們從前再過犯。
和未受過禮的禮裝都要死了。
神赦免了你們一切過犯。
便叫你們與基督一同過來。
又同了律法上所說。
封了我們的說話。
將這些規條放在十字架上。
接著再說。
既然是這樣的時候。
便將一切執政掌權。
腦內明顯吸引人看。
便掌權十字架特性。
什麼意思。
伊魯普羅說。
撒旦不停挑戰我們。
撒旦不停挑戰我們。
告訴我們愛還不夠好。
告訴我們愛神還不愛我們。
因為我們的罪的緣故。
他們不挑戰我們。
說你還未能成為一個完美的人。
你不能進神一國。
普羅說耶穌十字架死。
將這些恐怖的條約。
放在十字架上。
既然是這樣的時候。
執政掌權的惡者。
不能再挑戰我們。
因為我們已經完全蒙神去遇難。
出第三章第一節。
普羅這樣說。
就是這段聖經的大前提。
普羅說。
你們若真與基督同復活。
其實意思是你們。
既然與基督同復活。
是這樣的意思。
你既然與耶穌十字一起復活。
舊的事情已經過去。
所以十二節這樣說。
正如我所說整理經文的總結。
你們既是神的署文。
聖結亡害。
就要全面晚天卑等等彼此饒恕。
沒有人都沒有人閉。
沒有一個人因為他熟明的操練能夠被你超越。
因為你的超越。
不是因為自己。
是因為十字架。
但反過來一樣。
沒有一個人能夠在神面前認罪。
他那時候的罪再能夠遲遇我們。
沒有一個人能夠在神面前認罪。
我們的罪究竟再一次能夠將我們與神隔絕。
這個就是福音。
因為人們說。
我們穿上新衣要立志。
我們每年都立志做好人。
但今年我們要接受另外一個觀念。
就是今年立志我們要將信一件事情。
神已經認輸我們。
神已經認輸我們。
我慢慢發覺人年紀越大。
就越多事情是回想起那時候做錯的事情。
越多的罪究感去控制我們。
我最後看了一篇文章。
是一個人叫Evelyn Cope寫的文章。
說他的兄弟。
沒有說是哥哥還是弟弟。
說的是弟弟。
他說的弟弟是軍人。
是一個Marine。
他軍人去打仗。
他自己都沒有殺過人。
是當司機。
但車上有很多軍人去殺其他人。
甚至車上的人。
有些都有被殺的軍人在內。
所以這個人的弟弟因為這樣的疑惑。
罪究。
決定自己拿自己的性命。
自殺死了。
因為自己的罪究感。
再近身一點。
我看到一個姊妹。
在一兩年前。
她的兒子離開世界。
她的兒子離開世界。
是跟她完全沒有關係的。
不是在一起住。
在另外一個地方住。
因為她的生命離開世界。
離開世界的時候。
在喪禮那裡。
親友去慰問這個媽媽。
她就發覺。
同一隻手的時候。
她的頭完全不敢看上來。
完全沒有看她的朋友。
我就問她。
不看你朋友。
我問候你的時候。
她就說因為很羞恥。
她說我實在很內疚。
為什麼我自己不能夠做多一點。
去令我兒子沒死。
她罪究感。
甚至不能再看她朋友。
有一個心理學家。
很出名的精神科學者。
Cowmanager。
是一個九月份離開世界的學者。
他在2019年創立了一間醫院。
叫做Manager Clinic。
是最近的ranking。
說他是十大精神科醫院之一。
他在1930年代寫了一本書。
The Human Mind。
已經暢銷書。
變成20萬本賣了出來。
在1970年代他再寫另一本書。
那本書就是講。
罪究感的問題。
他曾經說過。
他說他精神病裡。
常有的問題就是人的罪究感。
他帶在這本書裡面說。
人不能夠處理罪惡。
就不能處理罪究感。
不能夠處理sin。
就不能夠處理guilt。
不能夠處理罪。
就不能夠處理罪究感。
高雄西書就是針對這個問題。
高雄西書不是擔心我們做得不夠好。
高雄西書的二端就是說。
你要再做好一點神師愛你。
你要再做好一點神師愛你。
你要再做好一點神師愛你。
你再做好一點神師愛你。
你再做好一點神師愛你。
你再做好一點神師愛你。
你再做多一點善行。
多一點超越的熟能的經歷。
神師會接受你。
但是保羅的回應就是說。
你們已經是聖智人、蒙愛的人。
最惡得到赦免。
最不能夠去辭了我們。
那個問題就是這樣。
我們的弟兄姊妹當中。
有沒有多年掙扎的罪究感。
有沒有多年掙扎的罪究感。
一路纏繞著你。
一路纏繞著你。
意思是你不能夠。
和神親近。
甚至不能夠是同神。
我見過很多類似的例子。
一個老人家80多歲。
是我熟悉的老人家。
他一生是創立了。
貝爾縣。
做了很多的好事。
但是他從來沒有講過他。
所以我很熟悉這個老人家。
但是我沒有結婚。
一直很擔心。
一直是。
為了貝爾縣。
受到很多不同的苦楚。
受到很多不同的犧牲。
所以我最近才知道他一件事情。
就是他很年輕的時候。
等於他60年前。
他因為還沒結婚的時候。
和一個男孩有關係。
所以生了一個嬰兒出來。
在當時當然。
和今天一樣是有羞恥的記號。
所以當時就是這樣放棄了這個嬰兒。
60年沒有再聯絡他。
但是60年。
他就放棄了自己的生命。
再不談戀愛。
再不做任何事情。
就去孤兒寡婦。
我經常都想問他。
和他60年前的事情有沒有關係。
我聽過很多類似的故事。
我就慢慢發現。
很多時候我是掙扎的。
就是一種內疚感。
一種罪疚感。
一年一年去跟神講。
神是饒恕我。
但是到最後。
我還不相信。
神是饒恕我們。
因為我還沒做得夠好。
因為我還沒夠超越。
我還沒能夠做這麼多。
更多善行。
我以為會今天做好一點。
其實是愛我多一點。
今天做好一點。
神就會饒恕我。
今天再做好一點。
其實是饒恕我。
保羅說神的饒恕是過去。
十字架上面。
神已經饒恕我們。
所以今年新年的時候。
我們所得到的不是一個立志這麼簡單。
我想說的是一個福音。
神在十字架上面饒恕我們。
我們要接受神這個饒恕。
以至於我們能夠將過去放下。
今年新年。
我們能不能這樣做。
不是能夠再做好一點。
神愛多我一點。
而是神已經完全愛我。
因為他在十字架上面饒恕我。
既然是這樣。
但不能再供給我們。
我們願意將過去交給上帝。
我們真的要祈禱。
我們祈禱的時候。
如果神去提醒你。
令你想起過去一件事情。
是你得罪了神。
或者得罪了人。
或者你對神犯罪的事情。
可能你已經認罪了多年。
幾十年認罪。
你覺得神要你將事情放下。
你覺得神藉著保羅去提醒你。
神的愛已經去遮蓋了你的罪。
你願意接受這個愛。
接受這個十字架的福音。
願意將你的過去放下。
再一次有能力去侍奉神。
如果有這樣的弟兄姊妹。
我們請你在這個時候向神抱怨。
將自己的生命再交給神。
因為十字架上面那執政掌權。
不能再控告我們。
對我們的罪狀。
十字架上面已經釘在上面。
求神的愛。
十字架的能力。
能夠感動我們。
有這樣的弟兄姊妹。
有這樣的過去。
求神去饒恕。
求神去接納。
求神讓我們知道神的能力。
我們向神祈禱。
我們給大概半分鐘的弟兄姊妹。
去將你過去的兩件事情交上。
以致今年是一個新的開始。
將來會做新的生活。
我知道很多弟兄姊妹。
這個拳頭都不是第一次做。
但是保羅在這裡說得很清楚。
我們已經是聖劫。
已經完全沒有瑕疵。
因為我們蒙神的愛去接納。
所以弟兄姊妹。
今天立志。
接受神的愛。
接受神饒恕的恩典。
去將那件事情放下的時候。
我們請你起身在神面前。
我們一起投稿。
你站起來的動作。
就告訴神這件事情已經是過去。
你站起來的動作。
也是跟撒旦說不能再控告你。
因為你已經接受了十字架的福音。
如果有這樣弟兄姊妹的時候。
我們請你一起起身。
我們一起祈禱。
事實上我們不會再多問。
但是如果有的時候我們一起。
有弟兄姊妹在我們起身。
我們低頭的時候不要到處找我。
這是同神的關係。
如果有的時候我們再請你起身。
我們一起去為你祈禱。
最後要。
去問你多一次。
就是如果有聖靈感動你。
是讓你起身。
去交給上帝。
去接受神謝罪的恩典。
有這樣的弟兄姊妹。
我們請你起身我們一起祈禱。
再次提醒你感謝和讚美。
站起來的弟兄姊妹。
包括我們坐在這裡的弟兄姊妹。
我們可能多年。
是掙扎一件事情兩件事情。
是我們得罪你。
我們得罪我們的朋友。
親戚弟兄姊妹。
兩件事情我們是不能放下。
因為我們是。
覺得神不會賜給我們。
但是保羅提醒我們在十字架上。
神的九恩是足夠遮蓋我們的罪。
求神讓我們經歷這個謝罪的能力。
以致那惡者不能再恐怖我們。
我們的恩典能力。
我們獻上感謝和讚美。
讓我們今天再一次。
去經歷你的能力。
在這一年裡面。
我們知道我們要去敬拜你。
去釋放你。
但不是要去討你喜悅。
這麼簡單。
而是要回應你的謝罪恩典。
我們為了這種釋放。
我們獻上感謝。
求神提醒我們。
讓我們在罪裡面掙扎的時候。
我們知道神的能力救我們用。
讓我們面對過去的時候。
我們知道神十字架。
的恩典能力救我們用。
幫助我們將我們的過去放下。
再次去難民去釋放你。
為了今年新的這一年。
菠蘿的說話提醒我們。
獻上感謝求神幫助。
讓我們記得十字架的九恩。
接受這個福音。
多謝大家的注目。
以上。
我就是想要你做我的人。
