海底支配你哋好。
好感，就住俾我機會咧，今次係第一次嚟到。
誒，見到浸信會同弟兄姊妹。
同各位嘅同工咧，一齊嚟到分享神嘅櫻華。
呢個都係我榮幸，我知道咧。
係。
誒，能夠喺。
誒？
大家。
忙碌嘅生活裡面。
今日我見到好多人已經好早就來到當中，我實在獻上感恩嘅。
咁咧，喺？
當我見到I教會嘅主題，嚇。
銳意建立住門徒。
然后咧成全咧使命證主外。
我就想同大家。
喺今晚聽晚同埋主日嘅聚會裡邊咧？
同大家分享有幾個？
點樣實際做主門徒嘅？
有幾個因素？
今晚同。
第一個同大家講嘅因素，就係從祈禱生活開始。
從祈禱嘅。
呢個咁嘅學習嘅功課咧，你開始做主門徒。
我相信大家都會同意。
我哋好難話一個係主嘅好嘅門徒。
或者一個好長盡嘅弟兄姊妹。
不過佢，佢唔係好祈禱嘅。
呢個差唔多不可思議嘅事。
同樣我哋話咧？一間教會喺間非常被主使用嘅教會。
不過佢唔係好祈禱嘅。
或者我哋話呢個世代裡邊咧？
系神好大嘅工作。
不過咧，教會唔係好祈禱嘅？
嗱，呢啲似乎咧，都係一啲有矛盾嘅經文。
有矛盾嘅咁嘅講法？
不過事實上呀。
可能呢個矛盾嘅情況咧？
正正就係發生喺今日香港喺香港教會裏邊。
咁呢，我想同大家睇一段嘅聖經，就係某一福音。
第11章。
12到26節。
請大家都翻開你手上聖經。
我哋只要講到即係講聖經啦。
咁咪食麻煩，你翻開你手上嘅聖經。
咁會方便咧？
我哋睇下啲經文嘅上限文。
並且咧，我哋會更深印象嘅，嚇。
我希望你都有個習慣咧打開聖經力去聽到。
馬可11章。
12到26節。
好多只狗都同工嚇我俾佢，PowerPoint咧，其實冇圖畫嘅，佢即刻變得咁靚，我真系。
覺得好神奇呀，就係我真係我唔認得我啲point啦，已經嚇。
誒？
或者請我哋一齊讀一次先啦。
你經文咧，由第12節。
去到26節。
咁就算喺我哋經文分段裏邊，你見到分開三段啦。
12到14節係第一段無花果樹被就坐嘅一段嘅記載。
然後15到19節。
就係耶穌去到潔淨聖殿15到19節。
20節。
到26節。
係耶穌解釋番無花果樹。
引申嘅一個祈禱嘅問題嚇。
咁我一齊。
有讀出年聖經咁啊，既然係咁咧，我哋分開三段嚟讀啦。
請姊妹先讀12到14。
弟兄15到19最屘一段咧，我一齊讀嘅。
我成日讀最尾果段英。
早晨，他們從那裡經過。
看見無花果樹，連根都枯乾了。
彼得想起耶穌的話來。
就對，他應。
大髀，請看你所就坐的無花果樹已經枯乾了。
耶穌回答，英。
你們當信服神。
我實在告訴你們。
無論何人，對這座山說。
你挪開此地。
投在海裡。
他若心裡不疑惑。
只信他所說英的必勝。
就必給他成了。
所以我告訴你們。
凡，你們。
無論是什麼。
只要信是得著的。
就必得著。
你們站著禱告的時候。
若想起有人得罪你。
當饒恕他。
好叫，你們在天上啲父也饒恕你們的過犯。
你們若不饒恕人。
你們在天上啲父也不饒恕你們的過犯。
嗱，呢段聖經咧就正如頭先所提嘅有3個段落，第一段就係耶穌就坐無花果英。
第二段咧，就係耶穌潔淨聖殿，第三段咧就解應就坐無花果樹引申嘅禱告嘅問題。
嗱，呢種嘅手法呀，呢種記載係手法咧，喺聖經嘅學者裏面嘅討論咧，通常都會叫做咧三文治式嘅記載。
咩意思咧？
雞仔段係講無花果樹嘅。
第二段。
係講呢個嘅聖殿嘅好似刷鍋樣嘅聖殿嘅。
但係3元咧，返返去第一段係解英翻無花果樹即係第一段。
同第三段都係無花果樹。
然後你中間咧就潔淨聖殿嘅記載。
嗱，呢個叫三文治。
咁大家知道啦，三文治最重要嘅都係。
中間嗰度啦，係咪呀？如果唔係就食不如食白包白麵包啦，嚇？
咁啊，所以呢個？
噤嘅記載手法啦，正正就突出中間咧潔淨聖殿嘅呢段嘅聖經。
咁咧，我試下咧，從呢個敢嘅段落咧，同大家一齊分享。
跟住聖經如果睇翻上文嘅時候咧，你見到就係耶穌。
喺。
馬可11章。
1到11節裏邊係榮耀嘅進入耶路撒冷，我哋大家知道呢個係耶穌喺地上生活嘅時間，最後嘅星期。
好快脆，我哋就叫中樹。
嘅或者棕樹枝嘅主人就係記載呢件嘅事情。
當然，耶穌進入耶路撒冷之後。
然後第11節就話咧，佢晚上呀，就同門徒去到八大嚟去到八大利。
八大利大約離開耶路撒冷東南邊嘅大約兩公里嘅路程，即係行路兩公里。
誒嘅地方。
都。
似乎。
唔知咩原因，耶穌冇留喺耶路撒冷裏面過夜，都去到八大地去到嘅好朋友喺用方面玩咧就系話去到。
I瑪利亞。
馬大同埋拉撒路嘅。
誒加鐘，如果你幾睇埋英方第11章嘅時間喺嗰度咧，佢行咗個差唔多係最誒驚人嘅神蹟。
要死咗4日嘅拉撒路咧，從死里復活。
跟住咧經文記載喺馬可章第12節第2天，他們從伯大尼出來。
耶穌愛了嗱，就背景咁樣，即係話喺進入耶路撒冷之後。
第2日佢又從伯大尼咧，又行返去耶路撒冷。
咁咧，喺路上邊咧就見到一波。
無花果英。
咁呢個係第一段嘅？
英文呀？
咁呀，呢個敢嘅記載裡邊咧？
引起好多人好疑惑嘅。
包括咗唔信耶穌嘅人咧？
都用呢段經文咧，你去攻擊。
基督徒嘅。
誒，我唔知大家有冇聽過一個嘅？
英國嘅哲學家。
同埋一個數學家叫羅素英。
佢寫咗本書，佢話我為什麼不是基督徒？
佢列咗點解佢唔信成為基督徒嘅原因？其中一個原因就係話咧，點解耶穌無啦啦？
整死棵，無花果樹。
又唔環保啦，仲今年個市嚟講嚇。
又冇乜意義嘅？
耶穌所有神蹟都係似乎正面係幫助人嘅有病得醫治有鬼嘅被趕出。
同埋咧，有人有需要嘅時間能得到呢個扶持？
整死棵樹有咩價值咧咁？
我唔知大家冇諗過呢個問題，應你讀完聖經嘅時間。
你會唔會同一個問題？
嚇所以咧？
一啲冇微信嘅人就提出，你睇下耶穌做一件非常之冇道理嘅。
同埋冇意義嘅事情。
嗱，呢個問題唔單單只係教外嘅人呀，用嚟咧攻擊基督徒。
喺教內嘅人呀？
有一個相信大家咧，有機會睇到佢嘅錫敬書嘅人。
叫做巴克萊Barclays。
佢一個寫咗好多釋經書嘅人。
誒，佢好多升穿譯做中文。
當佢解釋到啲經文嘅時間啦，佢就話。
冇理由爺需要整死棵無花果樹㗎。
所以佢結論係咩咧，佢大概都有記載係唔真㗎。
咁好大件事㗎喎，即係你連聖經嘅權威聖經嘅真實性咧都質疑。
嗱，你見到。
一個咁有資歷嘅釋經學者呀，面對啲經文嘅時間都提出一啲嘅疑難。
我估好多弟兄姊妹。
讀英文嘅時間都類似嘅問題嘅，係咪呀？
不過我哋都唔係好理咁解嘅啫，嚇。
即誒係有問題喎，不過唔緊要啦，聽日睇第二段敢敢我完咗啦。
墾丁的確呢，係有佢嘅困難嘅，嚇。
不過咧？
我想今日咧同大家。
睇下。
呢個嘅？
經文嘅。
比較咧係？
留心啲睇下。
聖經話咧？
耶穌遠遠。
第13節遠遠睇見無花果樹。
樹上葉子永遠嘅時候，有個好茂盛好多頁嘅無花果英。
咁佢就想去嗰度，然后咧？正經話，佢就期望呀，喺樹上可以找著什麼就話可以咧，揾揾到啲果子食。
結果搵唔到喎。
只有葉子。
然後第13節好清楚講。
因為。
不是。
收無花果樹嘅時候。
唔係收無花果樹嘅時候冇果子，係咪好自然嘅事咧？
但係竟然啊，14節耶穌話咁呀。
咁你死啦，咁樣從今以後永匯咗人聽你嘅嗰只。
係咪好好道理咧？
有咩發脾氣咧？
係咪好唔合人情咧？
我可唔可以學耶穌嘅榜樣咧？
以後去到見到啲客唔生呀死啦，咁樣得唔得咧？
如果唔係咁咩意思咧？
如果你今日。
去到國內。
佢啲荔枝園？
見到好多頁嘅荔枝樹。
跟住去到誒，冇荔枝喎，點解咧唔系收荔枝嘅時間，咪荔枝係差唔多，6767月嘅時候先有㗎？
你可唔可以咁講咧？冇呀死啦，咁樣得唔得咧？
如果唔得，點解唔得？
耶穌點解會咁做咧？
嗱，呢個問題呢，的確呢係。
令我哋幾大困惑嘅。
不過喺討論呢個問題之前咧，我先問呢個問題先。
無花果樹有冇花㗎？
我聽到2個答案，嚇。
無花果上花嘅咧。
有幾多人冇㗎話冇花請舉手。
顧名思義。
無花果樹就冇啦，咁樣嚇。
有冇人覺得係有㗎，應該係有嘅？
我希望今日會製造教會分裂啦，嚇。
17世紀之前咧？
喺當時嘅I科學嘅認識裡邊咧？我無花果樹係冇花嘅。
嗱，如果係真嘅話咧？
咁呢個係全個生物界裏邊一個好大嘅例外。
因為你知道所有咧都係要開花先結果嘅。
但係的見到無花果樹嘅花呀，邊個見過無花果樹嘅花咧？
咁誒？
見唔到，咁呀，冇啦，咁。
不過咁？
嗱，呢個咧大概咧，就喺網上你搵到咧，就係咧嗰啲無花果住生長嘅過程。
咁我主要請大家留意下見到咧。
系呢度？
呢度嚇。
原來無花果樹嘅花咧。
係向內生嘅。
喺個果實嘅裏邊生嘅。
如果你食無花果，無論你當涼果咁食又好，或者煲湯又好，裏邊咬粒粒好多粒粒咬落去嘅地方咧，就系佢啲花嚟嘅嚇花。
變成咗嗰啲嘅粒粒，嚇。
咁呀？
啲蜜蜂係經過呢個無花果樹嘅底部，嚟到傳播嗰啲花粉嘅。
雖然無花果樹係有花㗎？
我冇花嗰啲咧，你唔信你上網再查一查啦，咁樣嚇。
誒，你唔好再問佢太多，因為我生活係多唔多知識嘅啫，嚇。
嗱，所以我哋見到裡面好多呢啲地方咧，其實就係喺裏面生嘅花，然後最後咧變成無花果樹嘅果一步伐。
不過呢個問題咧，就係。
誒，其實同我哋講落去，你冇乜關系嘅，不過有趣同大家提一提嘅啫，嚇嚇。
我真正問呢，問第2個問題。
無花果英。
最低限度喺中東耶穌嘅時代。
無花果樹係咩時候？結果子嘅咧？
係咩時候？結果只咧。
唔知唔知大家當中有冇人做過無花果樹啊？
如果你未見過無花果樹咧，歡迎你哋播道神學院嘅。
我有個老師專登買咗個翻，嗰時仲喺個花園果度嘅，嚇。
大概。
我講中東嘅地方，我唔係講其他地方啦，就係喺耶穌時代。
係大概係6月嘅時候。
無花果樹係收無花果樹嘅時候。
咁而家再問？
耶穌。
喺呢個時間就坐無花果樹係乜嘢時候咧？
如果6月係收無花果樹嘅時候，耶穌而家就坐無花果樹好多頁紙。
冇果子嘅事，呢件事呀，係幾時嘅時候咧？
嗱，如果大家心水清，你知道咧？
耶穌最下週進入耶路撒冷。
即係話咧？
用今日嘅說話講過幾日就係受苦節同埋復活節嘅時間。
受苦節同附設係幾時咧？
嗱，我哋好難講到㗎喎係嗎？即係即係因為。
聖誕節會講到12月25號嘅。
但係點解受苦節報捷咁難講咧？
喺早期教會啊。
嗰啲主教咧？
就會向佢教區裏邊嘅教會。
發瘋叫做復活節文告嘅。
嚇而家復活節文告嘅情況同以前喺教父時代唔同嘅啦。
咩叫復活節文告咧？
原來負節文告最初嘅時間咧，就系嗰個主教寫封信比較區裏面嘅教會話俾佢聽嗰年嘅鳳姐幾時咁你等佢幾複雜咧，要專登話畀你聽嗰年嘅復制幾時？
我試下講一次睇你記唔記得咩叫hmm點計出嚟咧，報紙係計月亮，唔係計太陽嘅，所以每年都唔同我哋而家個。
嗰個陽曆嘅計算方法。
佈置計算方法咧？
就每年嘅春分。
之後一個月圓。
跟住落嚟嗰個星期日。
就係復活節啦，嚇。
嗱。誒，你唔，你唔信啦，你淨係返去查下得㗎嚇我再講一次，喺春分之後。
跟住嗰個月圓。
之後嘅星期日。
就係復活節啦。
大概講緊個再講，講簡單啲，即係大概而家計算咧係3月尾到4月初嘅時間。
無論點計都好。
3月尾到4月初。
梗系唔系生活果樹嘅時候啦。
因為到6月先係咪點會期望一個唔係收成嘅時間會有果子嘅咧咁？
就正如你而家去到荔枝園裏邊，你期望嘅荔枝係咪好過好愚蠢嘅問題咧？如果去到你仲就坐埋個樹嘅你更加野蠻嘅行動添。
哇，好似。
呢個經文吖，俾我哋無論係教外嘅教內嘅人呀，都有呢種咁嘅印象。
但係好多勁嘅基督徒，因為我哋敬畏上帝，所以唔理啦，唔緊要，我唔明唔緊要下一段咁樣嚇。
好快脆，讀咗落去。
我估呢個問題呀。
解決啲問題咧？
有兩次聖經。
好似一個嘅，若是咁樣可以幫我哋打開呢個問題嘅困難。
第一個。
請你睇以錯書。
28張。
第4節。
你見到佢寫咩碼？
佢必像。
下令。
以前。
初熟嘅？
無花果樹。
原來喺中東嘅地方下，令以前。
有初熟嘅無花果樹櫻。
另外，聖經過得更加清楚嘅。
何西亞書。
9章第10節。
佢話與無花果樹春季。
初熟嘅果子連勝嘅上下問講緊咧，以色列人啦，就好似上季。
去尋找佢哋，咁樣樣好似上帝嘅心裡邊嘅愛人，然後去用一個形容方法，好似無花果樹上春季你有冇留意到咧？
呢個唔係講下季唔係佢6月嘅時間係講春季初熟嘅果子。
原來喺中東嘅地方。
夏天嘅時間冇錯，係收成無花果樹嘅時候。
不過唔等於喺春天完全無花果，因為仲有少量嘅。
初熟嘅果子會春季嘅時間會出現嘅。
因此，當耶穌遠遠見到啲波好茂盛嘅有業嘅。
呢個無花果時候，佢一個合理期望喺果度，希望搵到春季初熟嘅無花果樹嘅果子。
嗱，呢個只係答咗呢個問題部分啫，嚇。
咁去到真系好愕然喎，因為本來應該有嘅，不過冇。
但係我都唔使整死佢㗎咁樣嚇。
誒？
頭先，我提過，有人話。
耶穌所行嘅神跡呢個巴克萊都敢講喇，所有行嘅神跡都係正面嘅，係咪呀？
誒？
輝嘅，可以行。
誒，有病嘅，得到醫治。
鬼婦嘅被趕出。
咁呀？
呢個似係負面嘅？
好似係一個冇意義嘅，對其他人冇益處嘅一個咁嘅行動。
我估呀。
咁樣諗法可能咧，就係以概偏全啦。
如果耶穌整四方無花果樹。
喺個模擬行動嘅話咧？
禁耶穌，救一個靈魂。
犧牲2000頭豬又點計咧？
耶穌唔係所有神蹟都係正面，好似期望對我哋好開心嘅結果咁樣。
佢好多時透過唔同嘅教導神蹟係要教導。
我哋。
明白屬靈嘅事。
2000頭豬。
唔能夠畀上一個。
好貴嘅禮物。
同樣無花果樹呀，好似個實物教材咁樣。
耶穌要教導。
透過呢個行動，要教導門徒一個屬靈嘅真理。
就用一個咁嘅處境。
佢教一個。
可能門徒生命當中要認識嘅屬靈真理。
咁呢個真係乜嘢咧？我哋繼續睇耐先，嚇繼續睇耐先。
第二段就頭先講嘅15。
到19節。
15到19節。
就係話嗰個三文治裏邊嗰個餡啦。
呢度咧話，耶穌嚟到耶路撒冷。
進入升跌。
趕出殿裡作買賣的人。
跟住。
下邊有三句嘅感嘅形容方法，就係15至嘅下半自動16節。
推倒兌換銀錢之人的桌子。
個買鴿子之人的凳子。
16節也不許人拿著器具，從殿裡經過。
但係個機會咧，將佢重新翻譯嘅話咧？我大概會章15節嘅，上面嗰部嗰部份。
作買，哇。佢耶穌在聖殿趕出殿裡作買賣的人。
然後我就會加上2個冒號，2點係2點。
跟住咧下邊嗰三句呀，就係講點樣作買賣嘅其中3個例子。
嗱，我講埋落去咧，可能你會明白我講乜嘢。
一個。
就推倒兌換銀錢嘅人。
嗱，呢個好奇怪嘅事，係咪點解聖殿裡面有？
即係？
即係找換店嘅咧，咁樣嚇。
嗱，原來當時喺聖殿裏邊要奉獻。
納丁稅又好，要奉獻嘅時候好要將佢嘅銀錢呀。
特別喺中東一帶。
果班嘅。
作為海外嘅猶太人，去到耶路撒冷嘅時間，佢先兌換咗聖殿特別嘅貨幣，然後先可以奉獻嘅。
嗱，咁好好呀係嘛，即係當然唔同我哋啦。如果我哋今日教會裡面。
下邊有個。
人民幣同港幣找換店，我哋覺得好奇怪，㗎嘛咁樣，但系當時係有咩需要㗎，所以你找換。
嗰啲嘅銀錢，以致個奉獻。
好似好合理啦，咁。
不過你們忘記咧？
呢個找換店？
個老闆係邊個咧？
就係當時嘅大祭司。
喺盤生意嚟嘅？
下邊你見到仲離譜啲嘅。
就係。
嗰度話咧？
係有賣鴿子之人嘅凳子？
點樣好街市咁買買買白鴿嘅，點解咁得意嘅咁？
咁大家明白啦。
因為當時就係預設。
好快追到幾日之後就預設。
一定要人山人海，好多利智。
呢個嘅中東一帶地方嘅人都會翻耶路撒冷係。
猶太人三大節期之首禹哲崔係非常重視嘅節期，就好似中國人過年咁樣。
好墟冚嘅，去到耶路撒冷裡邊咧去敬拜上帝。
已經擺上底裡面其中一件事，佢哋會憲制嘅。
有錢嘅人當然會獻牛羊啦。
不過大部份嘅人去遣咩咧？
白鴿。
斑鳩嗰啲嘅？
誒飛禽？
嗰啲嘅誒？
琴料。
所以呀，當時咧就有。
喺聖殿裡面為咗方便，佢哋咧，有個賣鴿子之人嘅凳子，即係話咧，喺嗰度有人。
做呢個賣伯格嘅生意嘅。
嗱，即係話，假如我嚟自羅馬嚟自你敘利亞。
我冇理由喺羅馬大隻白鴿一齊同我一路咁樣坐船去到中東，然後去上呢個耶路撒冷，我唔會咁做㗎嘛。
咁我只係。
有2個可能性，第一個可能性就喺耶路撒冷嘅市集。
買隻白鴿，然後上呢個山坡隧道姓電競八。
呢個可能性？
我索性去到聖殿裡面，然后咧，先至喺嗰度買隻白鴿。
點解耶穌會咁嬲？
似乎好似不近人情呀？
誒？
嗰啲人要聖殿咁啊，既然要獻祭咯，咁咪方便佢哋？
做囉，咁。
嗱，有一個嘅誒？
誒？
但見價咧，就同我哋講咧。
佢大概啊。
嗱，我冇乜。
即系好難去証實呢件事嘅，不過我估可以值得大家參考嘅。
喂，大概當時喺耶路撒冷嘅市集。
買一隻白鴿咧？
係3分錢。
3分線。
嗱，你即管估下。
喺聖殿。
喺。
星電嘅裡邊買一隻白鴿，以幾多錢咧？
你即管股嚇。
如果喺街市買3份，喺果度幾多錢咧？
你即管估下幾多咧？
嗱，根據呢個揀經紀人講咧就話咧？
係70分前。
你你，你會同耶穌一樣嘅反應，你會好嬲。
不過咁？
你喺街市買嗰個白鴿咧？
所有獻祭都比祭司嚴嘅。
我開玩笑話咧個祭司還好就唔中意八九萬咯，嚇即係。
嚇。
我覺得有殘疾咯，咁樣嚇佢，佢唔唔啱，唔啱點咧落翻去山下咪再買過。
係非常之麻煩嘅。
但係喺聖殿嚟買嘅咧，一定得嘅，點解咧？
一個老闆係。
大仔先。
所以你唔想麻煩咧，就畀70分前。
竟然。
法，聖殿嘅財。
張敬拜。
睇成咗。
一個牟取暴利嘅。
一門嘅生意？
你明白到點解當時啲大祭司？
當耶穌推到佢兌換銀錢嘅時間。
佢哋敢怒而不敢言嘅。
當時嘅百姓聽完耶穌咁講嘅時間。
佢哋支持耶穌嘅。
所以點解個環境裡邊雖然係大制式嘅地盤呀，雖然係咪宗教領袖控制嘅環境呀？
佢都唔敢動手捉拿耶穌嘅。
因為佢知道明明佢哋係錯。
啲百姓都知。
第三方面呢度玩咧也不落去人拿著器具從殿裡經過。
咁大家知道聖殿有外院有內院啦，大概都講緊外院，即係話。
男女甚至外邦人都喺度嘅一個地方。
嗱，咁。
拿著起佢咩意思咧，咁大概呀？呢個講緊係生財工具。
係講緊擺地攤嘅人。
即係話咧，佢做一啲買賣？
咁呀，點解佢會拿著器具從殿裡經過咧？
你記得星電啦，到而家為止，都係如果你去到以色列旅行都見到啦。嚇。
大概一個小山坡，上邊喺個山丘上邊。
喺好大嘅範圍嘅。
邊套？
如果你由A點。
佢B點？
你有2個選擇係咩？
一你就兜個大圈喺山下面咁彈個大圈。
咁由A點行到B點嗰度咧，你做買賣？
但咁行遠啲。
一條捷徑嘅。
都好似景點咧就行上聖殿山。
經過外院，然後再到B點呢條叫捷徑。
咁即係話咧？
佢哋去到聖殿。
去到外院。
經過啲地方。
其實佢唔係想敬拜。
佢為咗做生意方便。
你明白點解耶穌會咁憤怒？
原來星電裏邊竟然變咗市集？
變咗謀財，變咗方便自己嘅地方。
跟住。
耶穌。
講咗。
一句櫻華。
呢句櫻華。
或者啲段嘅英話亦都係咧。
係整段經文。
唯一提到引述舊約圣經一段嘅櫻華。
就好似三文治當中嘅。
一個三文治。
佢話我嘅電。
必稱為萬國禱告，佢跌。
你們倒使它成為。
賊窩了。
嗱，呢段咁樣引水經文咧，我話咧，係整段經文裡邊咧？唯一引述舊約經文嘅地方。
呢句櫻華。
綠色嘅部份同藍色嘅部份，其實引致兩道唔同嘅經文。
第一段，綠色嘅部份。
我殿必稱為萬國禱告殿，係嚟自以賽亞書56章第7節嘅。
然後。
耶利米書7章11節就係。
佢話這稱為我名下電，在你眼中豈可看為賊窩麼？
兩節聖經。
同享，或者一個信息。
即我定必稱為萬國禱告殿喺個正面嘅講法。
即係話咧，星電本來應該點樣樣嘅？
然後英文書7章一節所講嘅英話，你嘅喺你眼中豈可成為賊窩咧點點解人？
敬拜上帝嘅人會將聖殿變成賊窩咧？喺個反應嘅講法，即係話咧聖殿唔應該。
成為咩地方？
所以。
耶穌講緊聖殿本來存在嘅目的係乜嘢？
聖殿本來存在目的係為咗成為曼谷禱告嘅電係。
所有人包括猶太人外邦人去到嗰度，藉著憲制藉著禱告去親近神嘅地方。
但系而家。
將聖殿本來嘅本質。
嚟到扭曲咗。
你自們大家唔知有冇諗過？
我坦白講到而家我都冇咩實際出路嘅。
你有冇諗過？
我哋嘅電。
我哋敬拜上帝場所。
第一個目的。
係為咗祈禱嘅。
好慨嘆嘅就係。
大概。
今日喺好多大嘅宗教裏邊？
嗰個建築物。
最唔係愛嚟？
預備人祈禱嘅地方。
大概係基督教。
大家有冇機會參觀過會教嘅清真寺？
我有機會去到。
呢個印尼會較。
全東南亞第二最大嘅清真寺裏邊。
好詫異一件嘅事。
嗰陣時係咩咧？
原來整個嘅清真寺，當然我哋唔能夠入去啦，嚇佢哋都有個難處。
你唔係回教徒入唔到去嘅，即係外邊睇？
整個嘅清真寺裡邊咧？
係冇傢俬啊？
隻有嗰個祭司長可以坐嘅張高登。
記得一件傢俬都冇嘅。
點解咧？
因為嗰啲人1日5次入去係。
跪低。
五體投地嘅祈禱嘅。
嗰個佢哋嘅清真寺係愛嚟祈禱嘅第一嘅目的，或者三的唯一嘅目的係我哋祈禱嘅。
佛教。
道教。
佢哋嘅佛寺道觀。
嗰啲人去拜神？
佢品神就係佢祈禱方法。
即係話佢所謂大雄寶殿呀，或者佢哋畀嗰啲人去上香油呀等等嘅地方，本來就係俾佢哋嗰啲嘅所謂善信咧係？
祈禱佢哋偶像。
天主教。
每個星期。
平日嘅時間都打開道閘門嘅。
我哋做咩咧？
讓人就喺告誡啦。
樣嘢點蠟燭可以祈禱啦。
照舊咧？
超究。
我哋嘅聚會嘅設計。
第一個目的係為咗。
方便大家。
聚會嘅。
方便大家有唔同嘅活動嘅。
甚至有啲人覺得好嘥啫，一個禮拜先一次咁樣嚇。
呢啲又唔同嘅睇法呢度咧，我都唔想咧，係牽涉呢個敢嘅爭議性嘅討論裏邊。
不過。
呢個值唔值得我哋反省咧？
耶穌話，我嘅電。
本來嘅目的。
係必稱為萬國禱告嘅電。
星電第一個目的存在係為咗祈禱嘅。
我唔知道試過喺平日，如果你返嚟教會嘅時間。
陣間返嚟。
喺教會搵個地方祈禱。
如果我哋木質㗎。
有咩事呀？係咪發生咗咩事呀？咁樣嚇。
係咩嘅困難啦，咁即係咩意思咧？即系你咁樣嘅行動，喺個唔正常嘅行動？嚇所以我特別要關心你。
那一次咧，我喺我哋教會咧，就系嗰陣時，借緊一間學校聚會嘅。
喺油麻地嘅地方，這間學校聚會。
咁咧就到一點鐘，因為我哋借嘅場所，應酒樓嗰啲人找我傾計傾一路傾傾，講講講講講到。
喺門口？
一點鐘33集啦，我喺門口繼續傾傾，傾傾㗎嘛，即係。
我好中意咁樣大家傾偈嘅。
嗯？
好啦，有一個啱啱咧國內嚟嘅朋友。
佢哋參觀我哋教會喺個教會聚會。
完咗之後，我就同佢一齊行，我我哋覺得今日最會點呀，覺得。
嚇幾好幾好咁樣，不過我覺得佢面有難色呀，即係好似有啲問題佢，佢擺心裡邊唔講，我就直接問佢啦。
其實你你係咪有啲意見呀？咁。
誒，我。
我都誒，即係唔係好想講嘅，不過都講啦，咁。
我覺得你哋好奇怪咯，咁。
我咩奇怪啲，我都習慣咗唔覺得咩奇怪嚇我個個禮拜都咁上下，我點會覺得奇怪？
好奇怪。
點解你哋唔祈禱嘅咁樣？
我有冇祈禱我哋崇拜祈禱啫嘛，主席都會祈禱㗎嘛。
誒，我哋做咗祈禱祝福嘅。
醫護祈禱咧？
誒，我唔係講呢啲。
我哋講緊你弟兄姊妹之間點解唔祈禱嘅？
我唔係好識答佢，因為我知道喺國內好多教會家庭教會好公開教會好。
完咗罪之後。
好多人走埋幾個一齊幾個一齊祈禱。
我可唔可以講？喂，咁正常呀，如果主要祈禱嘅咁樣講唔正常嘅。
我估我大概講唔出。
或者話誒，因為佢地鳩吹嘅問題，佢哋中意咁，其中我哋唔同，我哋鳩場唔同。
你可唔可以咁講？
定系我哋已經太過唔正常到個地步，以為自己做緊嘅係冇問題啦。
我嘅電。
啲稱為。
萬國禱告嘅電。
我哋究竟對呢句說話幾認真去對待咧？
有幾多？教會會將禱告成為教會嘅中心？
嗱，第三段我哋睇落去。
就係耶穌解讀。
或者被咒詛無花果樹呢件事呀。
嗰個嘅？
理由。
20節。
早晨他們從那裡經過，你見到上文就係講緊耶穌又從耶路撒冷啦，行返去呢個嘅伯大尼。
第2日。
同一條路，佢從伯帶嚟又行返去耶路撒冷。
不過經過嘅時間就睇見個波無花果樹，連根都枯乾了。
得分話咧？當然蘇州咗嘅時候，佢即立時枯乾，可能一路謝謝，謝謝謝到第一嘅時間咧，就連根都枯乾了。
下一節。
你得想起耶穌嘅話，就對對耶穌話拉俾睇下你所咒詛無花果樹已經枯乾了。
嗱。
拉畀即係老師咧？
你都好有趣嘅。
大部份嗰啲嘅發言咧。
第一時間都係彼得講起嘅。
嗱，彼得咧，喺個好有趣嘅人，係咪？
佢係講野。
快，佢諗嘢嘅嚇。
佢係做嘢呢？
快過去，佢諗嘢嘅，有啲人咧，就系，諗咗好多嘢，都唔做嘢嘅，都唔講嘢嘅，嚇。
有啲人開會嘅時候，一路諗諗諗諗好耐，諗唔到咩嘢㗎喎，返到屋企之後就。
知道咩事喇，就跟住開始話誒頭先開會唔算數咁樣啫，你唔知佢有冇見過啲咁嘅片會好有趣嘅？
有啲人咧係咪都講得出大輪嘅，即係好快最有反應嘅。
彼得似乎係呢啲咁嘅人啦。
似乎佢想講咧委員睇下？
死咗喎，咁樣佢敢都咁都得嘅，咁樣嚇。
不過佢講得婉轉啲客聽下你幫我覺得，咦？
枯乾了喎，咁樣。
佢差唔多嗰句，想講埋公布理由都得嘅，咁即系佢冇咁講啫，嚇。
耶穌就同佢講，你當順服神和合本譯做順服，其實即係你當對上帝有信心，你當信信靠或者相信實。
咁而酥就話咧，其實呢件事呀，就坐無花果樹個解讀就係透過呢個實物嘅教材，你要學習信心嘅祈禱。
跟住耶穌話，我實在告訴你們。
你知道好多人講實在都唔實在嘅。
耶穌唔講，實在都好實在嘅。
不過，當耶穌講實在嘅時間就加強嗰個語氣，佢要講嘅就係無論何人對這座山說你挪開。
此地投在海裡，如果佢心裡不疑惑咧，佢信佢所講嘅必成就就必給他成就了。
咁呢個係經文咧，好需要解釋嘅地方，英。
呢個移山嘅禱告呀，係乜嘢意思咧？
原來山喺猶太人，同埋中國人裏邊都有類似嘅意思。
我哋中國人講穩如泰山。
意思即係話咧，喺個好穩陣嘅？
喺個好難更改嘅。
而山嘅禱告同猶太一樣，即係話咧，呢個困難大到呀？
係不可能有移動嘅。
好似山咁樣。
嗱，呢個當然唔係一個叫我哋。
操練我哋信心嘅一個具體嘅方法啦，係咪吖？
你唔會對于太平山獅子山呀。
我要試下信心二落呢個維多利亞港咁樣。
我我，我坦白講個我我，我連試嘅時候真系咁諗過嘅，我而家有信心應該咁嘅樣嘅我，我想操練嘅，對住醫生話而不過後尾嗰個好似好似唔系幾好咁樣嚇。
但呢個好好明顯唔係一個叫我哋操練信心嘅，具體嘅一個嘅行動嘅指引。
呢個講緊，無論你困難大到幾大呀。
如果你有信心投靠神嘅話。
就算不可能解決好似山咁大嘅困難咧，都可以解決。
嗱，跟住落嚟問題話。
似乎呢個講緊話，無論咩事。
然後你心裡面不疑惑。
然後你講咧就成就啦。
嗱，呢個亦都引起好多好多嘅爭議呀，係咪好多爭議？
我唔知大家有冇機會咧，睇嗰啲靈恩派出嘅書籍英。
誒，韓國？
有一個全世界最大嘅教會。
全世界最大嘅教會。
係汝矣，島嚇一個純福音教會。
即係創辦人咧？
誒？
到而家都係嚇，都係佢主任牧師咧。
就係呢個趙鏞基牧師，嚇。
趙鏞基牧師咧寫過好多書，其中一個基本係中文嘅我差唔多睇曬佢中文嘅書㗎啦，嚇一本叫信心嘅力量係講呢段聖經嘅嚇。
唔知大家有冇睇過？
原牧師就話。
佢話咧，跟住段經文話。
佢話你信你所講嘅英話真心想咧，就會成就㗎啦，所以你講得清楚啲客去教人祈禱咧，就係咧。
你要講得。
清清楚楚。
佢自己嘅，好清楚佢一個咁嘅例子咧，就話咧，佢向神求一格嘅單車，唔知大家有冇印象聽過呢個故事？嚇。
即係單車咧，佢咁樣祈求一路都冇喎。
直至到幾時呢？哦，唔得㗎咁，其實佢講清楚啲就講咩咧？
咩牌子咩年份邊間廠製造嘅？
咁咧？
哇真系神為佢預備咗。
佢所祈禱嘅一個法國牌子嘅一架單車係咁樣。
所以以後咧，佢就用呢個方法去教人操練祈禱啦。
同人講嘅話咧呀？神呀，你問我預備配偶咯？咁唔得嘅。
要講埋咧？
幾高呀？
俾學識呀，靚唔靚仔呀。
誒咩情況之下認識佢啦？誒，咁就得啦。
即係要向上的講得清楚啲，敢你上帝為你成就？
好明顯，英文根本唔係講呢樣嘢好第一，因為經文從來冇話清楚啲，就得唔清楚啲又唔得。
好明顯嘅，再進一步咧，係加咗好多自己意思上去。
然後佢神經有兩種嘅，一種咧就性經濟英話你一種咧，就系你憑聖靈感動你講嘅，佢與Raymond你講出嚟就得㗎喇。
寬恕我咁樣講，雖然。
呢間教會？
我唔知大家知唔知道呢間教會幾多人啊？
遇到純福音搞有幾多人，你知唔知呀？
有80萬嘅信徒。
多過全香港所有教會夾埋全香港所有教會，夾埋都卅幾萬啫。
一間教會80幾萬人。
但係。
好似我大膽敢講。
咁樣？
去睇段經文係斷章取義，係烏蠅百度。
呢段經文呀？
當你解釋你驚人嘅時間，你要同其他有關嘅關於祈禱教導經文相應配合你睇，你能夠先至可以睇得清楚佢講乜嘢。
呢段經文，係咪話你點樣祈禱，指有信心就得嘅咧，咁？
如果其中嘅得罪上帝嘅話，可唔可以聽咧？
正經歷唔清楚有其他經歷話。
我心裏邊約注重罪孽。
主必不聽阿各輸話你求也得不著係因為網球。
點可以話，無論求乜嘢，你想點就得㗎咁。
啲經文即係講緊。
如果加埋嗰啲經文加埋去睇嘅話咧，你要按著神嘅意思。
無論求乜嘢，上帝會給你性質。
姊妹無論如何調翻轉頭講。
對好多今日。
教會啲頂尖嚟講。
可能頭先係另外一個極端。
我哋喺另一個極端，就係根本我哋冇珍惜。
向上帝祈求呢個咁大嘅應許。
睇我哋教會祈禱，大概知道㗎啦。
有邊個唔知道祈禱嘅重要性咧？
有邊個基督同知道祈禱會係好重要咧。
有邊個未聽過教會祈禱會，就等於教會嘅一個嘅溫度計一個發電站。
係能夠影響整個九屬靈氣氛，甚至係事工嘅發展。
但係。
有道統計畫俾我哋聽。
全香港嘅教會。
同較祈禱會出席嘅人數呀。
同佢住嘅崇拜，出席人數咧？
大概9點幾個percent。
即100個出席。
即係崇拜嘅人咧，大概9個。
或者10個？
出席教會祈禱會。
如果9個10個裡邊咧，大概係包括咗。
好可憐嗰兩三個嘅傳道同工，佢唔出席唔得嘅，一定要出席嘅。
我對你教會嘅祈禱一無所知呀，嚇一無所知，我專登冇問嘅。
嗯？
所以你咁可能例外嘅，唔好意思嚇，如果。
如果係即係你話誒，我哋搞到唔係咁㗎喎，你喺第度可能唔喺呢度講啦，咁我我我下次會轉一轉嘅啦，嚇。
25節。
當你祈禱嘅時候，耶穌話，你想起人得罪你們。
就當饒恕佢。
好叫你天上嘅褲。
亦都要輸，你一樣。
差唔多喺福音書裡面記載耶穌教導祈禱嘅時候。
每一次。
講完期都嘅時候。
都講到人際關係。
65章18章。
地方第18章。
佢有人得罪你。
你先去和解。
然後跟住話你哋捆綁，就捆綁釋放就釋放。
無論兩三個人祈禱。
神仔當中聽你寄到給你成就。
都係講緊。
如果人得罪你，你你先去。
去和號。
登山步訓話，如果你話要獻祭嘅時間，你放低祭物先，你先與人和好，你先嚟獻祭。
主禱文，裏面話咧？
唔好。
赦免我哋最西邊，我哋最好似我哋赦免人哋嘅嘴一樣。
你見到。
一個真正嘅禱告呀，係同佢生命有關係。
一個真正懇求神垂聽憐憫禱告嘅人呀。
佢同樣應該去憐憫得罪佢或者同佢嫌隙嘅人。
所以耶穌話。
你要。
當你祈禱嘅時間。
你要先學習姚星。
嗱，大概第三段呢，經文啦，xx到26節啊，亦都係好似個三文治咁樣。
嗯？
先係。
無花果樹嘅枯乾。
解釋呢件事。
然後交到珥山嘅土局。
最后咧，講緊姚書嘅信息。
嗱，呢個。
感嘅三文治式嘅結構咧，我再講一次。
第一段。
就坐筆結果嘅無花果英。
第二段潔淨像刷鍋般嘅性別。
第三段就解讀。
呢個無花果樹被咒詛嘅原因。
咁呀？
呢，3個嘅。
段落呀。
最後，如果佢係一個完整嘅段落嘅話，佢只係傳遞一個訊息，個訊息係乜嘢咧？
原來無花果樹。
喺個實物教材。
同性電嘅敬拜。
將佢放埋一齊。
咩意思咧？
冇？
沒有果子嘅無花果樹係第一段。
第二段咧？
係沒有屬靈果子嘅聖殿，敬拜。
你好難想像當時個預設嘅時間，嗰啲猶太人上升掂，祈禱佢都會其到㗎。
不過耶穌嗰睇嗰啲祈禱唔算係祈禱嚟嘅，咁點樣先叫算咧咁？
就下文所講嘅。
有能力嘅禱告。
係要同心？
並且。
係憑信心到上帝面前求。
嗰個就係。
神奇望到呢個萬國禱告，啲殿。
嘅弟兄姊妹嗰班信徒應該有個態度。
我憑住信心亦都能夠遵循遵行神嘅意思，我同弟兄姊妹和好。
然後。
行信心嘅嚟到上帝面前，頭嗰種嘅禱告。
就有屬靈果子嘅禱告。
如果。
我哋唔投。
如果我哋冇信心。
如果。
我哋同人和好。
就好似聖殿裡面。
沒有屬靈果子嘅。
聖殿嘅禱告，聖殿嘅警察。
姊妹。
我想鼓勵你。
我想鼓勵你。
你。
能夠。
認真嘅。
喺祈禱嘅生活。
好多好多好多年前好多好多年前。
誒？當我讀緊中學嘅時候。
當時仲睇緊。
麗的電視呀。
咁咧，就有一套日本嘅。
呢套嘅？
編集。
叫做咧，柔道小金剛嘅。
我唔知有幾多人仲記得嚇。
大概你記得同我咁上下年代嘅人啦，都系呀。
柔道小芬唔係柔道龍虎榜我柔道龍虎榜係無線嗰套嚟嘅。
麗的電視嗰度又到小金剛嘅。
嗰個主角咧仲嗱。呢啲嘢好記得㗎，唔知點解聖經唔係好記得好熟嘅？呢啲好記得嘅，嚇。
嗰個主角叫做貿志豪呀，唔知有冇人有印象咧嚇。
嚇，因為有印象，有啲人日頭看。
大概嘅故事係講緊咧。
即系初中嘅時間，佢已經有都好叻㗎喇，咁呀，攞到冠軍。
後來升到高中。
佢覺得自己咧要突破佢自己啲界限。
所以佢咧就諗住咧，就即係好似我哋中國啲武俠小英咁樣樣。
就上山拜師。
當時咧？佢哋知道一個咧好出名嘅柔道高手，不過咧就。
佢哋就匿喺新衫，就唔收徒弟㗎啦。
唔知睇？
記唔記得佢名人睇過？
好有氣勢嘅名。
無敵風火輪鬼車周助咁樣真係好有好有氣勢嘅咁樣。
咁？
咁呀，上去拜。
根據學。
誒呢個功夫？
不過唔收佢啦，咁樣嚇因為藝啦大輪好啦，最後收佢啦。
噤呢個師傅咧？
最叻嗰招就係無敵風火輪吖嘛，即係打死人嗰招即係好叻嘅咁樣。
咁所以呢個嘅已經係攞咗初中冠軍嘅，呢個嘅後生仔咧？就諗住誒，師傅，你教我啲絕招，我學埋啲招就得㗎啦，咁樣。
點解仲要師父咧就叫佢拿？
你做啲最基本嘅動作。
我唔識講個動作，係唔知有冇人當中識嗰啲，有多啲就拉著繩望住棵樹。
賺個身落去，咁扮火樹度咁呀，叫一下。
咁學點樣答啦，咁。
呢個好基本動作嚟㗎喎。
個小象，你跟住做喇，做100下我而家去斬柴啦，咁咁就走咗去。
噤呢個咁嘅？
男主角呀，貿易戰喂，搞錯呀，我上嚟而家喺學啲絕招學啲，咁基本嘅嘢我唔使跟你學啦，咁真係好唔忿氣咁樣。
就整咗100，嚇。
跟住坐喺度發吽逗。
啲師父嚟㗎？
個師傅就問。
你頭先有冇做下咁樣？
一路都係有100下冇多，冇少嚇。
啲小朋友，我睇你嘅樣。
你最多做咗一下就咁樣。
唔係呀，真係100下㗎咁樣。
個師傅同我做俾你睇。
咁佢跟住再嘭一聲，哇，咁當然好多效果咧，都落葉呀，咁樣就落曬落嚟，咁樣呀？嗱，咁就叫一下咁樣。
佢哋嗰啲求求其其咧，就唔算一。
呢個似唔似我地？
因為教會祈禱嘅生活。
有冇祈禱緊系有啦，起碼食飯三餐都期到啦，係咪？
但佢有冇期到有梗係有其都會啦，誒，對唔住，咪有啲舊已經執埋啦，已經係咪？
好多狗執埋**㗎啦，已經係。
誒我，我哋教會有祈禱會。
但係。
究竟喺上帝面前？
科技度生活係點嘅呢，咁？
佢最後嗰個見證結束嘅，咪講到英。
好多年前都我啱啱出嚟做全套嘅時候。
我就誒？
或者教會咧？
嘅發展咧？
就學下嘅人咧，嗰陣時不住一兩年嘅時間。
就寫過哩教會發展嘅3年計劃一個計劃書，咁樣嚇咁寫個計劃書。
咁然之后咧？我就覺得，哎呀，我。
我得20零歲仔，又唔係好食，又唔係好識教會嗰啲嘢。
咁啊不如。
即係？
去請教啲前輩啦，當時未識啊。劉永阿劉偉康牧師啦，咁樣要識佢之後向佢請教啦。
角色。
啊，聽見一個澳門嘅牧師嚇。
咁我就。
我仲記得走去中間道果度呀，尖沙咀中間道咧就登記咗，然後去打電話。
嗰陣時仲。
喺80年代仲要去咁做嘅？
佢打電話咧，呢個牧者好好喎。
佢話，好喇，你誒過嚟咧，我接待你3日咁好高興啦，咁我就過去澳門。
向佢請教。
咁咪帶我去睇佢啲工作呀誒等等。
跟住咧。
卒之個機會坐低啦。
咁我就將嗰3年嘅話咧擺喺面前。
佢大約望咗。
我諗都唔夠3A就擺低啦，咁嚇。
跟住佢話咧？
我教會從來都唔做3年計劃嘅。
嗱，當時個心裡邊有種莫名嘅興奮啊。
但係咧，牧者。
做咗咁耐都冇計劃嘅。
我幾好嘅，3年出咗嚟兩三年啫，已經睇到3年幾遠嘅己有遠眼光嘅計劃咁。
啲木即咁耐都唔做計劃嘅啫。
跟住個目的講第2個差唔多搵個窿上捐嘅。
我教會唔做3年計劃嘅？
我做做10年嘅啦，咁樣。
打。
我想你即刻想無地自容，我覺得系。
然後。
佢就嚟，佢話你哋都啱啦。
10年前。
我哋教會咧。
澳門喎。
這個10年發展計劃。
每一年開間分堂。
如果你知道澳門嘅情況，你知道咧？
教會嘅基督徒人口唔夠0.1。
喺個福音嘅硬土。
香港大約有5至6個percent嘅Google。
但系澳門係唔夠0.1？
係非常之困難，1000個都未必有一個。
英雄。
佢竟然話每年開間房喎。
結果咧？
佢哋都啱啦，啱今年10年完咗。
我哋連埋香港間分堂咧，總共開咗11間。
咁，然後佢就同我分享下。
佢事奉主嘅心路歷程，向呢個。
後生仔晚輩咧？
講一講佢淑明嘅經歷。
佢都香港人。
從香港。
然后咧？就讀完神學就去到澳門裏邊事奉。
嗱，當時呢間教會喺澳門嘅size嚟講，算係唔細㗎啦。
大約咧個禮堂，坐咗300人度。
嗰陣時教會百名人。
嗰度木藥。
但冇人都好辛苦。
因為咧，佢話教會啲長老，究竟姊妹咧對佢好多嘅意見？
教啲長老咧時時批評佢。
咁咧教會啲長老生命咧，亦都咧，佢覺得好唔睇唔睇唔過眼。
譬如話佢話教會裡邊咧，後邊啲花園嗰度咧，中咗咧一啲木瓜樹。
但係每逢木瓜收成嘅時間咧，就呢，2個長老就開始鬧交嘅時候。
因為分贓不勻呀。
即係個個爭嗰個木瓜屬於邊個嘅咁？
所以呢個後生嘅傳道咧竟然咧？
竟然點咧？
即係斬咗木瓜樹。
我想問下你哋斬咗，加上可以解決啲問題咧？
呢個問題只係升更加升級嘅啫。
仲好啦，將你斬咗武卡住，嚇噉樣嚇。
好地地嚇。
呢個後生仔咗，我為咗靈性好，等你唔好鬧交。
咁呀，仲衰嚇咁樣講仲衰。
結果呢個長老更嬲？
就開始咧，就拿。
以後你講到俾我睇咗先，然後先講。
佢轉頭唔得喎，我我領受神嘅說話，點解會批準先講咧？
唔得？
佢就發公開信啦。
開始周圍話佢去到海外。
呀，有毛有液啦，唔識見鬼唔識尊敬長I長輩啦。嚇自把自為啦。咁令到好灰心。
結果。
呢個後生仔？
一路之下。
就唔做傳統？
走返嚟香港。
當時得我諗而家唔得㗎啦。
佢嗰陣時咧，體育好叻嘅，所以佢走翻去咧，中學裡邊咧教體育。
好灰心。
而呢個喺澳門嘅教會咧，就百幾人。
由於人士嘅變遷，有啲人移民長就走咗。
一路跌跌，跌跌，跌跌。
好似個咩啫嘛，咁樣跌程17人。
如果你識得3幅咧，又係得17個人開始嘅，我哋喺度跌跌跌跌到17日。
噤呢17個年青人，佢點都唔走㗎死守教會裡面雖然冇傳道人教會好荒涼。
白300人嘅禮堂咗17個人喺度。
好荒涼嘅情況。
點做咧咁？
所以咧，佢哋就。
諗下不如翻翻去香港去香港搵返呢個傳道人翻嚟啦，咁。
咁咪過嚟香港？
咁啊搵返呢個嘅傳道人呢個傳道人？
就痛定思痛重新悔改翻翻去教會。
佢再目約。
去到教會裡面見到一片荒涼嘅情況。
好吾知。
好難形容。
當時。
教會裏邊有十幾個年青人啦。
星期三晚，佢哋係祈禱會嘅。
有幾多人參加祈禱會咧？
有幾差幾都會咧？
呢？17個人出錢出力出埋條命都得。
咁你估佢幾多人咗幾多會咧？
2個。
邊2個咧？
牧師同埋個師母。
即係話咧個17個年青人冇一個人參加㗎？
咁呢？
啲牧師咧？
後來佢諗咗一個。
邀請會有參加祈禱會嘅必勝法。
我專登唔話俾你聽。
呀。
佢用。
仲一段好長嘅時間。
等號。
然後。
頂姊妹慢慢上去激勵。
因為教會人數增長。
佢回佢哋嘅信徒，當我探佢嘅時候。
佢哋會種嘅信徒，但係去到300人。
參加祈禱會嘅。
超過100斤。
然后佢哋每逢期都嘅時候都有講見證。
嗰啲人要登記排隊，然後先輪流講上帝恩點講見證。
跟住呢個牧者同我咁講。
後生仔對住我講後生仔。
我同你講。
你唔做，你祈禱會你唔使做啦，咁。
嗱，呢個上到我而家都大影響。
走慚愧。
同埋我哋要承認嘅。
我，我再講對你嘅教會嘅祈禱嘅情況一無所知，嚇。
若有雷同呢？
實屬咧。
抵死嚇。
呀。
我發現好多弟兄姊妹同嗰17個年前，一樣。
係教會可以出心出力。
不過唔祈禱嘅。
一講到期都嘅時候。
隔籬嗰個啦。
年紀大，冇嘢做翻祈禱會啦，咁。
好似同自己冇關係咁樣樣。
我幾個禮拜前。
明道社一個講座。
我都係講差唔多類似嘅信息。
我關於祈禱嘅一個神學嘅講座。
有400幾人參加。
哦，我哋講祈禱嘅講座，好多人有興趣嘅。
但我想請問你。
返你教會紫琪都會咧。
有冇400幾人咧？
好似我哋將祈禱變成咗個研討嘅課題。
一個我地身外之物嘅，一個屬靈嘅功課。
不過同我。
同我哋教會經歷。
冇直接關係嘅。
剛才我哋頭先多謝敬拜隊帶我哋唱好好嘅詩歌，我都好欣賞佢哋所預備。
你相唔相信神，真係可以。
復興，我哋教會。
你相唔相信神真係復興呢個時代咧？
喺2000年嘅教會歷史裏邊。
冇一個例外。
就係嗰個教會果個喺生長嗰個時代，如果個時代教會嘅同心合意，祈禱嘅話，嗰個時代，一定見到上帝好大作為。
好明顯嘅，你睇下中國過去幾10年。
教會增長，你睇見呢件事情？
睇下韓國。
對方大爆炸。
都係因為祈禱會嘅事情。
調翻轉頭講。
冇任何一個時代。
當教會。
唔愿意認真其到。
嗰個時代會見到上帝好大作嘅。
頂姊妹。
嘅神嘅真理，好直接。
同我哋講。
我嘅電。
啲稱為。
萬國。
禱告，佢跌。
當時猶太人。
倒使他成為。
賊窩了。
你究竟想。
見到浸信會成為一個點樣嘅教會。
你究竟想自己成為一個點樣嘅基督徒咧？
你究竟想香港？
好多有唔同嘅爭議，撕裂嘅時候。
基督徒點樣喺呢個環境裡邊？
真正有屬靈，影響力咧。
我要請你。
邀請你。
喺神嘅面前，認真嘅祈禱。
請問你教會有有祈禱會講？
誒，升星期幾啊。
即係4萬幾點鐘呀？
但係知唔知道星期四晚7點半中期都會啫？
咁你翻唔翻啊？
我而家要請你。
參加教會祈禱會。
即係幾多先？
將個到你面前，你。
我哋希望唔係談論祈禱。
但實際上我哋。
冇認真祈禱。
你寬恕我地。
今日聖經，原來話俾我聽。
我哋最后最后。
唔愿意祈禱嘅原因。
系，因為根本我哋唔相信記到。
如果你真係相信祈禱嘅話。
我哋幾艱難都要番茄多嘅。
住四面我地。
Sally，我哋嘅小信。
上面我哋冇結束應該有嘅宿命嘅果子。
我祈求你。
感動弟兄姊妹。
令到堅道浸信會。
成為一個禱告嘅教會。
好奇，求你建立。
嗰啲中心喺你面前，帶領同埋參與祈禱嘅頂姊妹。
俾佢哋見到？
提到嘅果嚇。
當大家一路。
繼續低頭嘅時候。
我想挑戰你，我想邀請你。
可唔可以聽到？
亦都行到啦。
我再講。
喂，根本唔需要講祈禱嘅重要性。
我相信大家一定好明白。
但係我想講。
你信唔信得過？
主耶穌應許咧？
要憑信心球。
我就係當中。
會垂聽你禱告。
我想邀請你。
可唔可以未來？
呢啲年裡邊？
即係話而家差唔多4月。
一路去到今年12月底。
你喺神面前立志。
你話我盡一切嘅可能。
會參與教會祈禱會嘅生活。
你可唔可以想像當教會有3分一人參加祈禱會嘅時候？
教會屬靈嘅情況，有啲乜嘢唔同呢？
你願意見到咁嘅情況。
同埋成為當中嘅一份子咧。
所以。
我再講。
我想邀請你。
可唔可以立志？
下個星期開始。
你盡一切可能性。
你話。
我要參加幾多會？我見到上帝作為我見到上帝，喺我哋教會喺我突然姊妹當中。
想行嘅？
奇妙作為。
因為神的心意。
我嘅殿必稱為萬國禱告嘅電。
唔知你願唔願意咧？
我想邀請你，如果你願意請你聽佢高手嗎？
聽你舉手。
過往參加嘅。
請你。
欣賞你哋嘅堅持。
冇參加過嘅，你願意同神講話，我唔係聽到。
我都要行到。
我與立志。
C呢度地方成為禱告嘅電。
請你。
請你。
同教會一齊配合。
星期四晚返嚟教會祈禱會。
尤其請你舉手。
有冇咧？
係咪有啲人唔得咧？
定係唔方便咧？
定係？
其實你唔相信祈禱。
我最後一次。
我希望神感動你。
我希望你信老細，佢感動。
請問你可唔可以喺神嘅面前，今晚喺神面前立志？
我會盡一切可能。
就而家開始下個禮拜開始。
我會參加教會祈禱會。
我承認喺承諾喺神嘅面前呢，一年裡面會盡力咁做嘅，請你舉手。
跟住我一齊幾多？
聯署。
睇到我哋所佢嘅手。
原主睇到。
我哋心裏邊所想？
有緣。
你垂聽我的禱告。
靠你嘅恩典。
唔係靠我哋嘅血氣。
係靠你嘅恩典。
我哋能夠乘冪禱告嘅人。
佢哋畀我哋學習。
好鍾意企土。
好鐘意聽姊妹一同嘅料仰望你。
佢哋建立。
頭先，你面前。
納指頂姊妹。
俾佢哋能夠喺未來子裡面？
佢能夠返到去教會嘅噶。
同弟兄姊妹一同嘅配搭祈禱。
當佢哋咁做嘅時間？
求你只看著你應許。
你話你會與我哋同在。
你會垂聽我哋禱告。
原。
你都同樣幫助。
畢竟只會。
佢哋可能有唔同嘅原因，冇舉手嘅。
就李寧繼續係個心裡邊。
喺佢心中。
睇佢禱告生活裏面。
同佢一齊？
喺佢生命當中，你要作工。
但願。
靠主恩典。
堅道，浸信會。
能夠成為明亮嘅燈臺。
成為禱告嘅電。
馮嘢穌，基督性命祈禱。
他們。
