各位大姐姐妹你好。
各位朋友你好。
歡迎大家參加我們三藩市博物會的網上崇拜。
從這個星期開始。
我會和大家思想啟示錄的訊息。
今天是第一講。
題目是「末世中的自語聯」。
我們是思想經文啟示錄第一章。
第一節至第八節。
在2019年台灣大選之前。
台灣人用了一個亂字來形容過去一年所發生的大事。
無論是中美貿易戰。
香港送中運動。
或者是由2019年至2020年所發生的新冠狀病毒。
這個冠狀病毒令到有300萬人染上了這個病。
幾乎達到30萬人死亡。
真的把我們這個世界打到七零八落。
所謂亂是指我們現在所擁有的常規。
無論在政制上、經濟上、醫療體系上、國際關係上。
都完全打破了。
在這個亂局當中。
不單止是限於疫症期間我們受到極大的損害。
我相信疫症過了之後。
這個亂局仍會繼續。
疫症始終會有終止的一天。
但是我們現在所擁有的世界秩序。
似乎已經受到極大的破壞和衝擊。
沒有辦法可以恢復。
在1989年至1990年之間。
柏林圍牆倒塌。
東西德邊境重開。
東歐的共產國家一個一個像骨牌一樣倒塌下來。
1991年老大哥蘇聯解體。
不少地區脫離紅色系統。
紛紛動盪成為共和國體制。
鐵幕國家忽然衝來死去。
冷戰宣告結束。
好像來得這麼快和突然。
隨後是一個什麼世界呢?。
著名的美國記者Thomas Freeman。
寫了一本非常有趣的書。
描述了1990年之後的新世界秩序。
書名叫做The World is Flat。
他強調世界共同體。
所謂Globalization。
是一個無可避免的趨勢。
由互聯網、通訊、高科技發達之後。
將整個地球連在一起成為一個地球圈。
所以我記得有一次我買了一部電腦。
需要一些技術支援。
打電話求助。
原來聽電話的人是身處印度的技術員工。
一個蘋果的手機製造。
可能有四十多個國家分別製造出來不同的零件。
在某一個地方匯合。
這個新的世界秩序。
將不少昔日落後的國家興起來。
所以中國就成為其中一個最好的例子。
有這個所謂世界工廠的美譽。
為了保障和維繫這個世界秩序。
之所以能夠順利進行。
一些國際性的組織。
例如世衛、WHO、世貿、WTO。
提高了他們的地位。
西方國家以為有了這些組織。
大有推行他們所謂的普世價值觀。
例如人權的問題、平等的問題、民主的問題、脫貧的問題。
這個世界就會和平了。
亂局就可以終止了。
這場疫症再加上中美貿易的戰爭。
似乎將這套價值觀開始打得亂了。
有很多人會質疑。
這個所謂的Globalization。
這個政策是否真的行得通呢?。
我們就用美國來做例子。
Wal-Mart所出產的產品。
有80%是來自中國的。
全世界的鞋60%是中國製造的。
藥品就更加厲害了。
在美國來說,Ibuprofen 95%是中國製造的。
抗生素也達到80%。
雖然美國廠家和中國合作在中國開廠。
但這場疫症似乎將美國人喚醒了。
他們不能將所有雞蛋都放在一個籃子裡面。
全球一體化受到極大的威脅。
以後何去何從呢?。
這是一個極大的問號。
我不是政治家,也不是國際關係家。
也不是經濟學人。
我無意在這裡和大家討論這些。
雖然是有趣的,但也是我學外的問題。
但有趣的地方在哪裡呢?。
「治」和「亂」是盛經一個極突出的主題。
如果我們看看這是一個什麼世界呢?。
我相信不是從政治經濟社會學來看。
而是從神給我們的啟示。
去看待這個世代。
正如耶穌告訴我們,你們就認識這個世代。
你看到雲從西方出來。
你就知道是地中海的。
那些風和地中海來,一定會下雨的。
如果那些風是從南面來的。
是從沙漠來的,你就知道是乾燥的。
你懂得看天文、地理、天氣。
但是從神學、從聖經的角度。
從神給我們的啟示來看這個現今世界。
你一點都不知道。
這就是愚蠢的世代。
我們應該了解一下,從神的啟示來看。
究竟這是一個什麼樣的世代。
聖經將我們這個世代分為三個不同的階段。
就好像一個人有三個不同的階段。
有出生、出生之後為人、然後死亡。
我們也可以將這個世界分為三個時代。
第一個是「創世之時」。
神學家稱這個為「protology」。
第二個就是「末世之時」。
有始就有終,有起就有末。
末世呢,神學家稱為「ascotology」。
位於創世和末世之間。
就是我們所謂的歷代、歷史。
三個階段都有重要的主題。
這個主題就是「亂」和「治」。
「亂」和「治」之間概括是三個主題。
究竟我們怎樣看「亂」和「治」呢?。
我們就要從一個聖經啟示的角度去看一看。
首先我們看一看「創世之時」。
在創世記,我們不是很難發現上帝創造的主旨。
不是從無到有。
雖然這是對的,但這不是聖經的主題。
聖經的焦點和主題是從「亂」到「治」。
從空虛混沌、冤冤黑暗的局勢。
創造一個有規矩、有條理、有秩序的世界。
頭三天是針對這個亂局來創造的。
第一天是做光。
這個光不是指光體,而是指光段。
光是管理這個晝。
暗是管理這個夜。
有日有夜,這是時間的規矩。
Creation of Time。
第二天是將水分開,有天空有大地。
這是一個時空的創造,Creation of Space。
第三天是創造地和海。
這次不是分開,而是聚在一起。
將水聚在一起成為一個海洋。
又有陸地,又有界線、界限。
Creation of Boundary。
是有order的,是有界限的。
第三天的創造就是針對空虛。
地是空虛。
頭三天是混沌,頭三天是空虛。
空虛就是將已經創造的硬件。
放生命在裏面。
所以第四天是做日月星,有節令。
有時日,有年歲。
然後我們看到第五天,天空有鳥。
水有魚。
第六天是地上有走獸。
然後是做人,做男做女。
所有做這些生物都是有這一句。
物各從其類。
有規有矩。
有生命有生有死。
有開始有結束。
神造萬物,各按其事。
成為美好。
生有事,死有事。
但當阿當犯罪,開始亂了。
天起了涼風。
天氣開始變了。
地就長出荊棘和窒泥。
人要辛苦工作,財得糊口。
亂局就出現了。
不單止是人和大自然之間的鬥爭。
帶來一個混亂。
人和人之間也都帶來鬥爭。
所以在《創世紀》第四章。
我們會看到家庭裏面。
那個人和阿伯。
那個人就殺了阿伯。
以至他流蕩於亂世當中。
但神卻是叫人離開伊甸園。
離開。
人就去東面行。
東面叫Departure Point。
人要離開。
到處流蕩。
但人要治理這個亂局。
人以為可以透過他的科技。
建造塔。
塔頂通天。
宣揚他的名。
就可以建立人所創造的罪在那裏。
但結果帶來亂局。
所以巴別塔另外一個名。
亦都是亂。
一連串的亂語字。
讓我們看到。
這就是中間那段歷史的特色。
就好像我們三個演義。
第一句話。
論天下大勢。
合久必分。
分久必合。
歷史是交錯在。
分和合。
亂和治之間。
但這個世界的秩序。
會倒下來。
另外一個世界秩序又會興起。
然後又亂局。
我們處於這樣的歷史亂世當中。
如果要了解這個時代。
了解這個歷史。
我們不單止從創世的角度去看。
我們要從末世的角度去看。
孔夫子說未知生焉知死。
但美國田納克這個神學家。
他把這句話反過來說。
未知死焉知生。
或者我們試試用一個比喻。
我們可能會了解。
你進入一個黑房。
你拿著電筒。
電筒一照。
嘩!一堆垃圾。
於是你就說。
這個地方一定是骯髒。
你就產生恐懼的感覺。
不知道有什麼古靈精怪的東西。
你的電筒照到其實只是一角。
忽然之間電燈亮了。
給你有機會看看整間屋。
你發覺並非如是。
而是一個非常清潔整齊的房間。
你電筒所照到。
只不過是房間裡其中一個垃圾房。
隨著燈熄了。
你再看不到整間屋。
你的電筒仍然照著那個垃圾房。
但你不再害怕。
因為你已經看過整幅圖畫。
從整幅圖畫去演繹電筒照到的一角。
你知道那不是全部份。
如果我們帶著一個末世的眼光去看人生。
去看歷史。
我們就看到今天的局勢。
有很不同的感受。
就好像保羅說。
我們行事為人不是藤眼見。
不是只看到電筒照過一筆。
我們是憑信心。
上帝告訴我們整幅圖畫是甚麼。
因為我們知道整幅圖畫是甚麼。
我們就像摩西在詩篇第九十篇。
他怎樣討過。
求主教導我們怎樣數算自己的日子。
好叫我們得著智慧的心。
我們研讀啟示錄。
我們不是當啟示錄是一本。
好像燒餅哥那樣。
看將來會發生甚麼事。
不是基於一個好奇的心。
去看末世會發生甚麼事。
不是。
而是帶著末世的眼光。
來看今天的字和亂。
以致我們在人生裏面。
活得更有智慧、更精彩。
我們首先來看一看第一至第三節。
啟示錄第一至第三節。
稱為耶穌基督的啟示。
耶穌基督的啟示。
就是召神賜給他。
叫他將必要快成的事指示他的眾僕人。
神就參與使者曉遇他的僕人約翰。
約翰便將神的道和耶穌基督的見證。
凡自己所看見的都證明出來。
念者書上預言的和那些聽見。
又遵守其中所記載的都是有福的。
因為日期近了。
首先我們來看一看啟示錄是說甚麼呢。
他說這是耶穌基督的啟示。
希臘文啟示是一個非常有趣的字。
叫 Apocalypse。
希臘文有兩個不同的字組成。
第一個字叫 Apo。
Apo 是甚麼意思呢?離開、除開。
Away from。
第二個字就是 Calypsus。
Calypsus 是一個幕、一個帳幕。
Unveiling。
所以兩個字組成。
好像解作除開你的面紗。
打開你的帳幕。
或者簡單一點揭幕。
即昔日隱藏的現在顯露出來。
Unveiling。
所以中文亦叫啟示。
指一些隱藏的事物顯露出來。
聖經這個字是指昔日有關神奧秘隱藏的事。
神計劃的事。
或神未公開顯露出來的事。
現在顯露了出來。
就好像《已不鎖書》第三章第三段。
用啟示使我們知道福音的奧秘。
這個字到了兩約期間。
即舊約和新約的這段時間。
我們叫做兩約期間。
就起了一些變化。
猶太人的歷史觀是這樣的。
他們將歷史分為兩個大的階段。
第一階段叫邪惡的世代。
Evil Age。
或者現今的世代。
The Present Age。
是一個黑暗掌權。
充滿混沌有苦難有艱難的世代。
第二個階段就稱為將來的世代。
或者天國。
Future Age。
或者Age to Come。
或者Kingdom of God。
分水嶺在哪裏呢?。
就是尼塞亞基督的降臨。
尼塞亞來的時候。
開了一個新的紀元。
一個新的規矩。
一個新的天地。
一個沒有眼淚。
沒有痛苦的時代。
因為尼塞亞來到。
拯救他的子民。
審判那些反對他的人。
基督教將這個猶太人的歷史觀稍為更改。
基督的降臨是分兩次的。
第一次來是拯救。
耶穌基督為我們釘十字架。
拯救我們。
第二次來才是審判。
所以末日不是一點。
是一個過程。
是由耶穌基督來到世間。
拯救我們開始。
就是末日開始。
所以耶穌和約翰出來傳道的時候。
他說天國近了。
近了即是指很快耶穌基督就死。
復活。
啟開了一個新的紀元。
新的時代。
但是這只不過是開始。
還有耶穌基督再來。
耶穌基督再來的時候就是審判。
所以我們現在處於這個時代。
叫做Already but not yet的時代。
在兩約之間。
猶太人受極大的痛苦。
他們期待著尼塞亞族人來拯救他們。
所以當時有很多著作出現。
由於政治的關係。
大多數的著作都用很多圖像。
用很多的symbols。
徵兆、故事、奇怪的symbol。
來表達這一類的末世觀。
所以這些稱為啟示文學。
是擁有濃厚的末世意識。
Apocalyptic literature。
其中包括《旁經》的巴洛書。
《以諾書》。
或者《聖經》也有些人以為是啟示錄。
《但義理書》也是屬於啟示文學。
但是我們所說的末世。
其實不是指一點。
而是一個長的時期。
如果我們看這個啟示錄。
我們要明白一件事。
末世何時開始?。
耶穌基督第一次來已經開始。
何時結束?。
耶穌基督完結的時候。
耶穌基督再來審判的時候。
每個人就是末世的結束。
我們在這個時代。
是一個叫做already but not yet的時代。
而啟示錄是一個末世的典籍。
Apocalyptic literature。
是擁有濃厚的末世意識。
我們再來看看究竟啟示的內容是怎樣。
在第一至第三節我們略略看到啟示的訊息是什麼。
首先我們看第一節。
第一節很清楚告訴我們。
啟示錄是耶穌基督的啟示。
什麼叫做耶穌基督的啟示呢?。
有兩個可能性。
第一個可能性就是有關耶穌的啟示。
啟示的內容是指耶穌。
是有關耶穌基督的救贖和審判的啟示。
第二個可能性是指從耶穌而來的啟示。
Revelation from Jesus。
而不是Revelation of Jesus。
在希臘文的文化裏面兩個都有可能性。
一個就是當這個文化有一個叫做objective-sententive。
這個就可以解作有關耶穌基督的啟示。
Revelation of Jesus。
如果你是當這個文化結構是一個叫做subjective-sententive。
意思就是從耶穌而來的啟示。
Revelation from Jesus。
我個人認為兩個都正確。
所啟示的重點內容既是有關耶穌。
而啟示的來源亦是來自耶穌。
所以兩者加起來才是對的。
我們要看看為什麼這樣看法。
我們看看第一節。
這個啟示是有關快成的事。
有兩個字很重要。
第一個字是成。
成就。
換句話說這些事早在舊約已經完結。
正如第三節所說的預言。
即是指舊約的預言。
這個預言大家不要誤解。
以為是未卜先知的預言。
不是。
在希臘文的預言這個字是替神講話的。
神的發言人就是這個預言。
所以第二節提到神的譜和耶穌基督的見證。
即是說這些事有關耶穌的死。
耶穌的復活。
耶穌的再來。
這些事在舊約聖經早已經說過了。
早已經預言了。
這些事快要實現。
快要成就。
成就意思就是fulfill。
快要實現了。
這裡指的是耶穌基督再來審判這個世界。
快要實現了。
因為約翰死的時候。
耶穌已經死了。
耶穌已經復活了。
所以很明顯這裡的啟示指到快要成就的事。
是指耶穌基督審判這個世界。
第二個字是快。
希臘文這個字叫做taxē。
這個字可以做快。
也可以做不遲。
這裡不是指時間上很快。
還有幾個小時還有幾個月。
不多時候。
而是指不會遲。
上帝覺得最適合的時候。
他就會馬上來做。
所以第三節。
他說日期近了。
日期和快字在表面上好像有衝突。
很快。
事實上由約翰所說。
這件事直到現在已經有二千多年。
怎麼會快呢。
表面上好像很矛盾。
但是沒有矛盾。
一個很出名的法國神學家。
給了我一個很有趣的解答。
在他的書叫《Apocalypse》。
指出一件事。
有關末世的事情。
我們要看整幅圖畫的整體來看。
而不是單一事情來看。
就好像一個森林。
如果你在森林只看一棵樹。
你又看不出是甚麼。
你要從遠處看才能看到森林。
否則你會核子摸象。
摸到象的時候就以為象像水喉。
以為象像牆。
離遠看才能看到整個象。
同樣末世就是一個森林。
末世不是一點。
不是一棵樹。
是整個森林。
這個末世已經啟開了。
耶穌第一次來的時候已經啟開了。
所以當你看聖經的時候。
一方面聖經說主很快就要再來。
另一方面。
他說福音要全遍天下。
全遍天下需要一段長一點的時間。
看來好像很矛盾。
但其實不矛盾。
因為甚麼呢?。
因為森林是有一段時間的。
不是一棵樹。
而末世這個觀念就像一個森林一樣。
到適當的時候。
上帝絕不遲言。
他就會馬上完成上帝說要完成的事。
所以我們看到耶穌基督的啟示。
是一個這樣的啟示的時候。
我們會問。
我們怎樣傳達出去呢?。
聖經裡頭三字就告訴你。
神賜給耶穌。
去差遣耶穌。
將這個啟示。
將這個救贖來審判的訊息傳出去。
耶穌又將這個啟示。
賜給他的眾僕人。
即是舊約的先知。
和神的僕人。
最後交給他的僕人約翰。
然後約翰寫信給我們。
我們現在就將這個訊息繼續傳揚出去。
我們可以說這是差派的一個結果。
啟示錄是有關耶穌基督的啟示。
但是約翰也在歷史某一段裡。
寫信給七個教會。
如果我們看看第四至第六節。
啟示錄就是這樣說。
約翰寫信給亞細亞的七個教會。
但願從那色在今在以後永在的神。
和他保佑前的七靈。
並那誠實作見證的。
從死裡首先復活。
為世人君王之首耶穌基督。
有恩惠平安歸於你們。
他愛我們用自己的血。
使我們脫離罪惡。
也使我們成為國民。
作他父神的祭司。
但願榮耀權能歸給他。
直到永遠遠。
阿們。
這是一封信。
信是有寄發人。
就是有蒙神差遣。
領受神啟示的約翰。
就是寫信的人。
收信的人是何許人也。
就是亞細亞的七個教會。
這七個教會分別是。
伊弗所、士姆那、別加摩、推亞特拉、撒迪。
菲拉菲鐵和魯迪加。
這七間教會都坐落在亞細亞。
即是亞細亞的地方。
這不是指整個亞洲。
而是指羅馬其中一個省份。
叫做小亞細亞。
當時絕對不限於。
當時基督教教會不只是這七間教會。
還有哥羅西、貼索羅尼加、迦拉太的教會。
為何約翰只寫信給這七間教會呢?。
我相信是因為這七間教會。
和約翰的關係比較有特殊。
所以他寫信給這七間教會。
有趣的地方。
第四節提到在神寶座前的七靈。
究竟七靈是甚麼意思呢?。
這與七個教會有甚麼關係呢?。
有些學者以為七靈就是七個天使。
因為猶太人的傳統。
神的寶座有七個天使。
好像一些Guarding Angels。
以洛書90章21節有這樣說過。
但這似乎不大可能。
因為天使是被造之物。
而所說的靈不是上帝所造之物。
我們翻開舊的聖經。
以塞亞書第十一章第二節。
我們看到原來。
聖靈具有七個特性。
三位一體的聖靈是神。
也具有七個特性。
這七個特性是智慧、聰明、謀略、能力。
智識、敬畏和神聖。
在七十事卷中。
本來Masoretic text有六個。
但在七十事卷中。
其實是多加一句。
七十事卷是希臘文的舊約聖經。
所以不是七個靈。
而是具有七個特性的聖靈。
The Sevenfold Spirit。
教會是聖靈的團契。
是道成肉身的賢作。
如果教會沒有聖靈在我們中間帶領。
只是一盤散沙、一個亂局。
而聖靈是叫我們有生命、有能力。
所以我們看到。
在三位一體的上帝。
在整個上帝的救贖計劃中。
都是極闊弱的參與。
神差遣聖子。
聖子差遣聖靈。
在我們當中。
教會是聖靈所引導的。
所以由始至終。
我們的信息和焦點。
都在我們的主耶穌基督。
而當時亞細亞教會正在水深火熱當中。
約翰被囚在拔摩島。
而尼祿王時期不少信徒被殺被囚。
教會正在水深火熱當中。
約翰就和七個教會。
分享耶穌基督的見證。
激勵他們、安慰他們。
我們看看約翰如何描繪這位耶穌。
他說祂從死裡首先復活。
所謂首先復活。
希臘文叫Prototokos。
即是Firstborn。
很明顯地指的是耶穌基督。
是第一個從死裡復活。
就像保羅形容我們。
在末世的時候復活。
而第一個復活。
就是耶穌基督。
復活就像收割。
Harvest。
耶穌基督就是初熟的果子。
耶穌基督在歷史裡復活。
將來末世的時候。
我們每個人都要復活。
耶穌基督的復活。
只不過是在這個大收割裡。
初熟的果子。
我們每個人都盼望末世的復活。
因為我們知道。
我們今天所擁有的。
都是暫時的、扭壞的、羞辱的。
人有悲歡離合。
月有陰晴圓缺。
在這個世代。
一切都要過去。
不會永恆。
但保羅說。
我們是渴望復活。
身體復活。
不是扭壞的身體。
而是榮耀強壯的身體。
而一個新的World Order在我們裡面。
這個新的世界秩序。
是何時開始呢?。
當耶穌基督再來的時候。
新天新地。
我們眾人都要復活。
戰勝了死亡。
這就是一個新天新地。
新的規矩。
New World Order的時候。
第二,他說。
因為耶穌基督是世上君王之首。
正如詩篇89篇第27節說。
我也要納祂為長子。
為世上最高的君王。
當世上的君王你爭我奪。
看誰是世界的大亞哥。
搞到這個世界亂了大龍的時候。
世界的領導者。
以為他是這個世界秩序的創造者。
遺棄者。
但他們錯了。
真正領導這個世界。
是耶穌基督。
他是世上君王之首。
他才是擁有真正的權柄。
人的問題的亂局從何而來呢?。
人的亂局就是以為自己是上帝。
而不去接受上帝是他們的上帝。
但耶穌基督愛我們。
他用他的血脫離了。
叫我們脫離罪惡。
這就指耶穌第一次來。
為我們捨身流血。
為我們犧牲。
叫我們罪得赦免。
得享永生。
他使我們成為天國的國民。
為他的祭司。
祭司是叫我們成為人和神之間的橋樑。
叫人因著我們而認識這位永生的上帝。
最後。
這位耶穌基督會從末日裏面。
駕駐雲降臨。
審判末日的死人。
因為我們有這樣的救主。
以致我們有這樣的恩惠和平安。
這才是真正的安息。
真正的恩惠。
他來審判整個世界。
如果我們有了這個整個圖畫。
看歷史裏的得得失失。
看歷史裏的生離死別。
我們會有很不同的眼光看。
因為我們知道。
誰真正啟開這個世界秩序。
就是耶穌基督。
在末日的時候。
會有一個新的世界命令。
正因為這樣的緣故。
去到第八節的時候。
約翰就去讚美他的神。
神說:我是阿拉伯。
我是奧米加。
阿拉伯是Alpha。
是希伯來文字母的第一個。
奧米加是希伯來文最後的一個。
Alpha也是希伯來文第一個。
Omega就是希伯來文的最後一個。
神從頭到尾都是神。
是一個色在、金在、永在的神。
而耶穌基督就是Alpha和Omega的神。
因為耶穌基督是永恆的神。
我們相信耶穌基督的時候。
我們也可以復活。
永遠和耶穌基督在一起。
就因為這樣的緣故。
第三節就告訴你。
聽見這個福音。
遵守這個福音。
傳這個福音的人就有福了。
因為我們知道。
今天我們所擁有的一切都歸於無有。
唯有在接觸耶穌基督。
我們才永存。
對我們今天來說有什麼意思呢?。
如果我們看不出。
今天我們所擁有的東西。
都是暫時。
都是暴風、捉影。
一會兒過去。
如果我們看不出。
在耶穌基督裡面。
才是唯一一個真正統治世界。
真正有這個新的命令。
真正有永恆生命的時候。
我們就有禍了。
願上帝祝福我們。
在以後我們一起研讀啟示錄。
看到整幅圖畫。
從末世的角度去看我們現今的自然。
得到啟發、得到安慰、得到鼓勵、得到盼望。
好,我們今天到此為止。
請我們同心低頭和祈禱。
天父多謝祢給神的話語提醒我們。
知道我們的主耶穌基督是Alpha and Omega。
是永在、昔在、以今在的上帝。
叫我們能夠全身依靠祢。
從末世的角度去看我們今天的得得失失。
以致我們心裡面能夠得到安慰。
多謝祢。
祈禱奉耶穌名求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
