各位弟兄姊妹你好，各位朋友您好，歡迎大家參加我哋三藩市播道會嘅網上崇拜。
從今個星期開始。
我會同大家思想啟示落嘅信息。
今日係第一講。
題目係叫做末世中的字與聯。
我哋係思想經文咧，係啟示錄第一章。
第一設置到第8節。
喺2019年臺灣大選之前咧？
臺灣人用咗個亂字嚟形容過去1年所發生嘅大事。
無論係中美貿易戰咧。
香港送中運動啦。
或者咧係由19年至到20年所發生嘅新冠狀病毒。
呢一個冠狀病毒，令到有300萬人。
染上咗呢一個嘅病？
幾乎。
拿到30萬人咧係死亡？
真係將我哋呢個世界打到708落。
我所謂聯系子，我哋現在上。
所以擁有嘅常規。
無論喺政制上咧，經濟上咧醫療體系上咧，國際關係上咧。
都完全打破曬。
喺呢個亂局當中，唔單止。
疫癥期間。
我哋受到極大嘅損害。
我相信疫癥過咗之後。
呢一個亂局仍會繼續。
疫癥始終會有。
終止嘅1日。
但係。
我哋而家所擁有嘅世界秩序。
似乎已經受到極大嘅破壞同埋衝擊。
冇辦法可以恢復。
喺1989年到1990之間。
柏林圍牆倒塌。
東西德邊境重開。
東歐嘅共產國家一個一個好似骨牌咁樣到冧落嚟。
1991年老大哥蘇聯解體唔少嘅地區脫離呢個紅色系統，紛紛獨立成為共和國嘅體制。
訓鐵幕嘅國家忽然闖嚟，事實係。
冷戰，孫嗰結束。
好似嚟得咁快，同埋嚟得咁突然，隨後係一個嘅乜嘢世界咧？
知名嘅美國記者Thomas Friedman。
寫到一本非常有趣嘅書嚟描述，1990年後之後呢個新嘅世界秩序。
呢個書名就叫做word spreadsheet，強調世界共同體呢個所謂globalization係一個無可避免嘅趨勢。
由呢個互聯網呀通訊呀，高科技發達之後咧？
又將整個地球咧連在一起成為一個地球村。
所以。
我記得有一次我買咗部電腦呀，需要一啲技術支援，打電話求助。
原來聽電話嘅人咧？係身處印度去技術員工。
一個蘋果嘅手機製造，可能係有40幾個國家分別製造出嚟唔同嘅零件喺某一個地方咧，係回合嘅呢個新嘅世界秩序。
將唔少昔日落後嘅國家興起嚟。
所以中國就成為其中一個最好嘅例子啦。
有呢個所謂世界工廠嘅美譽。
為咗保障同埋維，喺呢個世界秩序之所以能夠順利進行咧，一啲國際性嘅組織，譬如話嚇呢一個世衛呀，特別遭或者係世貿呀WTO。
就提高咗佢哋嘅地位。
西方國家以為有咗呢啲組織。
帶有推行佢哋所謂嘅普世價值觀。
即係人權嘅問題喇，平等嘅問題咧，民主嘅問題咧，脫貧嘅問題咧？
呢個世界就會和平㗎喇，個亂局就可以終止啦。
但係呢場疫癥。
再加上嚇呢一個中美貿易嘅戰爭。
似乎將呢一套價值觀？
嚇就開始打到亂曬籠。
有好多人就會質疑呀。
呢個所謂嚇腦部risation呢一個咁樣嘅政策？
係咪真係行得通咧？
嗱，我哋就用美國嚟做例子啦。
拿鍋物呀。
佢所出產嘅產品咧？
有80個percent係嚟自中國嘅。
全世界嘅行60個percent喺中國製造嘅。
藥品就更加厲害啦，嚇喺美國嚟講，ive rebroff。
95個percent係中國製造嘅抗生素咧，亦都達到80個percent。
雖然。
美國廠家同中國合作，喺中國開廠呀。
但係呢場疫癥呀。
似乎將美國人喚醒過嚟。
佢哋唔能夠將所有雞蛋都放喺一個男子裏邊。
全球一體化受到極大嘅威脅。
以後何去何從啦？
呢個係一個極大嘅問號。
嗱，我唔係政治家，亦都唔係國際關係，㗎亦都唔係經濟學人。
我無意喺度同大家討論呢啲嘅嚇。
雖然係有趣呀，但系咧。
我亦都係我嚇可愛嘅問題。
但係有趣嘅地方喺邊度咧？
自同埋亂咧。
係姓捐一個極突出嘅主題話。
如果你睇一睇，呢個係一個乜嘢世界咧？
我相信主要唔係從政治經濟社會學嚟睇嘢，重臣俾我哋嘅啟示。
佢點樣睇呢個世代？
嬰兒，耶穌話畀你聽。
你哋就認識呢個世代，嚇你見到有客呢？雲從西方出嚟咧，你就知道呀，地中海㗎嗰啲。
我地方同地中海泥，一定會落雨啦。
如果你風係仲南邊嚟咧，係沙漠嚟，你就知道干燥呀，你識得呀睇呢一個天文。
Fill睇地理。
即係你睇天氣？
但係。
從神學。
同聖經嘅角度。
聰。
啊神啟示嘅角度嚟睇呢個現今世界，你一啲都唔知道。
呢個就係愚蠢嘅世代。
我哋應該要去了解一下，係從神嘅啟示嚟睇一睇。
究竟呢個係一個乜嘢嘅世代？
承建商，我哋嘅細呢個世代咧，係分為3個唔同嘅階段。
就好似一個人有3個唔同嘅階段，有出身啦。
嚇出生之後為人啦，跟住死亡。
我哋亦都可以將呢個世界咧，係分為3個時代嘅。
第一個係創世之時。
嗱，我加稱呢個叫做proctology。
第二個就係末世支持啦。
有始，就有終。
有起就有沫沫細咧神我家姐為S級Dorothy嘅。
位於呢個創世同末世之間咧，就系我哋所謂嘅。
啊，歷代歷史啦。
3個階段。
都係有佢仲要主題？
呢個主題就係聯同埋字啊。
亂同埋字之間概括哂3個嘅主題。
究竟我哋點睇亂同埋G咧，我哋就要從一個聖經。
啟示嘅角度去睇一睇。
首先我哋睇一睇創世之時嘅。
喺創世紀咧？
我哋唔係好難發現到上帝嘅創造嘅主旨。
唔係從冇到有，雖然呢個係啱呀，但係呢個唔係聖經嘅主題。
聖經嘅焦點係主題咧，係從亂到字啊。
從空虛混沌。
淵面黑暗嘅局勢。
創造一個有規矩有條理有秩序嘅世界。
頭嗰3日。
係針對呢個亂局？
嚟創造嘅第1日就做光。
呢個光唔係紫光睇，而係咗椰子光段係光。
就管理呢個就。
暗就管理呢個耶？
有日有耶，呢個係時間嘅規矩creation of time。
第2日。
佢係將水分開，有天空有大地。
呢個係一個時空嘅創造creation of space。
第3日就係創造。
即系同埋海。
嚇。
今次唔係分喇，而係聚啦，將啲水聚在一起，成為一個海洋，亦有陸地。
請咗條界線界限出嚟，就creation of boundary。
係有order嘅，係有界限嘅。
跟住個3日嘅創造。
就係咧針對呢個空虛啦，嚇定是空虛頭嗰3日咧，就係呢一個嘅混沌。
頭嗰3日咧，就空虛。
空虛就係將已經創造咗嘅硬件。
擠啲生命喺裡邊，所以第4日咧？係做日月星有節令？
有時又有年歲。
跟住咧，我哋就睇到第5日咧，天空就有尿。
水就有魚。
第6日就到，地上就有走獸嚇，然後就做人。
係造男造女？
所有做呢啲生物呀？
都係由呢一句。
物各從其類。
有規有矩，有生命。
有生有死。
又開始有結束。
神造萬物，各按其事。
成為美好。
生有時死有時。
但係當亞當犯罪。
開始亂啦。
天起了，涼風天氣開始。
變呀？
地就長出荊棘，同埋疾麗。
人要辛苦工作才得餬口啦。
便局就出現啦。
唔單止係人同大自然之間嘅鬥爭，帶嚟一個嘅混亂。
人同人之間亦都帶嚟鬥爭啦，所以喺創世記第4章呢，我哋就會睇到家庭裡邊咧個人同阿伯。
個人就殺咗阿伯，已知佢留當于呢個亂世當中。
但神。
佢係叫人離開。
伊甸園。
離開。
人就去東面行，東面叫做the bottle。
去。
人要去離開？
到處流蕩。
但人要治理呢個亂局呀？
人以為可以透過佢嘅科技？
建造塔。
塔頂通天宣揚佢嘅名就可以能夠建立人所創，造個罪喺度啦。
但係結果帶嚟咩咧？
聯焗呀？
所以巴別塔另外一個名咧，亦都係亂。
一連串嘅亂與字。
就俾我哋睇到，呢個就係中間嗰一段。
歷史嘅特色咧？
就好似我哋3個演義第一句話論天下大勢合久必分，分久必合。
歷史系交錯咗，喺分同埋盒亂同埋字之間。
但係呢個世界嘅秩序。
會倒下嚟。
另外一個世界秩序又會興起。
跟住又亂局，我哋就儲喺一個噉樣嘅歷史亂世當中。
如果要了解呢個時代，了解呢個歷史呀。
我哋唔單止係從呢一個創世嘅角度去睇，我哋已經從末世嘅角度去睇。
孔夫子又未知生焉知死，但係美國呢一個嘅誒？
I田克呢一個神學家，佢又將呢句櫻華調翻轉頭嚟講，佢未知死就焉知生。
或者我哋試下用一個比喻，我哋就或者會了解。
你入咗一個黑房。
你揸住個電筒？
喂電筒照，哇，成堆垃圾。
於是你就話，唉，呢個地方。
但係污糟邋遢。
你就產生恐懼嘅感覺，唔知有啲咩古靈精怪嘅嘢？
你。
個電筒照到，其實隻係一角嘅啫。
嚇，忽然之間，電燈著咗啦。
畀你有機會睇下全間屋呀。
你發覺並非如事喎。
而係一個非常清潔整齊嘅一間房嚟嘅。
你電筒所照到咧，只不過係房裡邊其中一個垃圾房嚟嘅啫。
隨住燈熄咗啦。
你再睇唔到成交屋？
你個電筒仍然照住嗰個垃圾房。
但系你唔再驚啦。
因為你已經睇過成福嘅圖畫。
沖繩覆個圖話去演繹呢一個嘅電筒照到嘅一角。
你知道。
嗰個唔係全部瞓呀。
如果你帶住一個末世嘅眼光去睇人生。
去睇嗱，歷史？
我哋就睇到今日嘅局勢。
又好唔同嘅感受？
就好似保羅話。
我哋行事為人唔係藤眼見。
唔係淨係見到電筒照過一筆？
我哋係。
騰訊心。
上帝話畀你聽整幅圖畫係乜嘢？
就因為我哋知道整幅圖畫係咩嘅時候，我哋就會好似摩西喺詩篇第90篇。
你點樣淘過呀？誒，投資教導我哋點樣數算自己嘅日子？
好叫，我們得著智慧嘅心。
我哋研讀啟示錄。
我哋唔係當啟示錄咧，係一本嘅嚇，好似呢一啲嘅嚇呀燒餅歌，咁樣睇下咧，將來會發生咩事？唔係，即係基於一個好奇嘅心去睇下末世會發生咩事？唔係。
而係帶咗個末世嘅眼光嚟睇今日嘅字同埋聯，以致我哋喺人生裡邊活得更有智慧更精彩。
我哋首先嚟睇一睇。
第一節至到第3節喺六第一節第3節稱為耶穌基督嘅啟示，因為耶穌基督咧啟示。
有時照神賜給他。
叫他將必要快成的事指示他的眾敵人眾僕人。
神就差遣使者，曉諭他的僕人約翰。
因為後面將神的道。
和耶穌基督啲見證。
凡自己所看見的都證明出來。
念這書上豫言的和那些聽見又遵守其中所記載的都是有福的。
因為日期近了。
首先我哋睇一睇呀。
啟示錄係講咩咧？
佢話呢個係耶穌基督嘅啟示。
Helen啟示咧，就有一個非常有趣嘅字叫做apocalipsis。
呢個係希臘文咧，係有兩個唔同嘅字組成嘅。
LG個Uber。
答案係咩意思呢？離開除開嘅？
We from。
第二個字咧，就係corrections corrections係一個莫一個帳幕feeling。
所以兩個字夾埋咧，就好似叫做解毒，除開你嘅面紗啦，打開你嘅帳幕啦，或者簡單啲揭幕呀，即係昔日隱藏嘅而家顯露出黎啦銀firming。
所以中文譯做啟時。
誒，知道一啲隱藏嘅事物。
顯露出黎。
正經呢樣只係知道成日係有關神。
系嘅奧秘隱藏嘅事神計劃嘅事或神未公開顯露出嚟嘅事，而家顯露咗出嚟，就好似以弗所書第3章第3節啊。
用啟示使我們知道福音的奧秘呀。
呢個字到咗兩有期間即係救咗同埋新藥嘅段時間咧，我哋叫做兩曰期間。
就起咗一啲嘅變化啦。
猶太人嘅歷史觀係咁樣嘅，佢哋將呢個歷史分為兩個大嘅階段。
你個階段咧，叫做邪惡嘅世代就已付AA或者現金嘅世代，嚇就presence。
喺個黑暗掌權充滿混沌有苦難有艱難嘅世代。
第二個階段咧，就稱為將來嘅細I世代，或者係天國呀？
嚇。
而誒fill toy's或者H two com。
或者係傾咁of course，但係個分水嶺喺邊度咧？就係彌賽亞基督嘅降臨。
你出嚟嘅時候開咗個新嘅紀元，一個新嘅規矩，一個新嘅天地。
一個冇眼淚冇痛苦嘅時代。
因為你出得嚟到請教佢嘅指紋審判嗰啲係反對佢嘅人。
基督。
佢係將呢個基督教將佢係將呢一個猶太嗰個咁樣嘅歷史觀。
稍為更改。
基督嘅降臨係分兩次嘅。
第一次嚟。
係請教。
拯救。
其實，所以呢個係我地釘十字架。
拯救我地。
第二次嚟，先係審判。
所以末日咧，唔係一點？
係一個過程。
係由耶穌基督。
嚟到世間拯救我哋，開始就係末日開始。
所以耶穌同埋約翰出嚟傳到嘅時候，佢就話天國近了啦。
都近料即係指到。
好快出，耶穌基督就死復活。
係啟開咗一個嘅新嘅機員，新嘅時代。
但係呢個只不過係開始啫。
仲有耶穌再嚟喇，耶穌再嚟嘅時候就審判啦。
所以我哋而家儲喺呢一個時代叫做Oliver not yet嘅時代喺兩約之間呀。
猶太人受極大嘅痛苦。
佢哋期待住利賽亞早就來到拯救佢哋，所以當時就好多著作出現啦。
嚇，由於政治嘅關係，大多數啲著作咧都用好多嘅圖像呀。嚇images用好多嘅symbols啦。嚇徵兆。
故事奇怪嘅先報嚟表達呢一類嘅末世觀啦。嚇所以，呢啲係稱為呢個啟示文學。
係擁有濃厚嘅末世意識，apocalyptic你哋場。
其中包括旁驚嘅巴錄書啦爾洛書啦，嚇或者咧，喺聖經亦都有啲人以為咧係啟示錄呀呀呢一個嘅，但以理書都係屬於呢個啟示文學。
但係我哋所講嘅末世咧，其實唔係指一點，而係一個嘅。
嚇長嘅時期。
如果誒我哋睇呢個啟示錄咧，我哋要明白一樣嘢。
末世幾時開始呀，耶穌第一次嚟已經開始。
幾時結束呀？耶穌基督完結嘅時候，耶穌覺得再嚟審判嘅時候個個咧。
就係末世嘅結束啦。
我哋喺呢個時代係一個叫做already but not yet嘅時代。
而啟示錄咧。
係一個嘅呀，所以冇細嘅一啲嘅貶值。
誒？阿Paul Klee，Christian。
係擁有濃厚嘅末世意識嘅。
嗱，我哋再嚟睇一睇，究竟呢一個嘅啟示嘅內容係點樣？喺第一次內第3節，我哋就有略略虧到呢一個啟示嘅訊息係乜嘢？首先我哋睇得第一節。
嚇清潔，好清楚話畀你聽。
喺前浪。
係耶穌基督嘅啟示，咁咩叫耶穌基督嘅啟示咧，有兩個可能性。
第一個可能性咧？就係有關耶穌嘅啟示，嚇。
即系咧？呢個係啟示嘅內容，係知耶穌係有關耶穌嘅救贖。
同埋喺個審判嘅啟示。
第二個可能性咧？係指從耶穌而嚟嘅啟示。
Revelation。
嚇from置信薏米，revelation of editions。
喺希臘文嘅文化裡邊咧，兩個都有可能。
一個就叫做，如果你係睇。
當呢，一個文化係一個叫做objective send sanity咧，呢個咧就可以解決有關耶穌都係啟示啦就系revolution of sisters，如果你係當呢一個嘅文化結構咧，係一個嘅叫做10隻thieves native咧個意思即係話咧，呢個咧係從耶穌而嚟嘅啟示。
即係話revelation from gz。
我個人認為咧。
兩個都噏。
所啟示嘅重點。
佢個內容？
機械有關耶穌啟示，個內園咧，亦都係嚟自耶穌。
所以。
兩者夾埋先至係對嘅。
但係我都要睇一睇，點解敢睇法咧？
嗱，我哋睇睇第一節啊。
呢個啟示係有關快。
即係必要快成的？是呀，有兩個字好重要，第一個字係成日。
成就啦，嚇換句嚟講呢啲事，祖英藥已經預言啦。
正如第3次所講嘅意願呀。
因為知道。
舊約嘅議員。
嗱，呢個預言咧，大家唔好誤解。
以為係未卜先知嘅語言，唔係。
喺希臘文呢個完呢個字咧係梯耶穌講話梯神講話嘅係神嘅發言人咧，就係呢個語言啦，所以。
第二節就提到神的普同埋耶穌基督嘅見證，即係話呢啲事啊，有關耶穌嘅死，耶穌嘅復活，耶穌嘅，再來呢啲事咧？喺舊約聖經早已經講過啦。
早已經預言啦。
呢啲事快要實現。
快要成就。
成就意思即係副fill就嚟實現啦，呢隻係耶穌基督。
再嚟審判呢個世界？
就嚟要實現啦，因為。
約翰寫嘅時候，耶穌已經係開始，耶穌已經死咗啦嘛，耶穌已經復活咗呀嘛，所以好明顯呢度咧嚇呢個啟示就知道化要成就嘅事呀。係知道耶穌基督審判呢個世界。
第二個字咧，就快意啦。
嚇希臘文呢個叫做toxic呢個字咧可以用快？
亦都可以做，不辭。
呢度唔係指佢時間上好快，仲有幾個鐘頭，仲有幾個月。
不多時候，飛牙。
耶穌，我唔會辭。
上帝覺得最適合嘅時候，佢就會喇喇聲嚟做㗎啦。
所以第3次咧。
佢講到話日期近了個日期咧。
同個快字係表面上好似有沖突咁樣嚇。
好快喎，而家事實上。
由一看所講誒呢一個誒，呢件事咧？直到而家已經有2000幾年，點會快咧？
嗱。
表面上好似好矛盾呀，但係冇矛盾嘅。
Walao咧一個好出名嘅法國神學家，就畀我哋一個好有趣嘅解答。
喺佢嘅本書叫做apocalypse。
就叫做就Book of Revelation就指出一樣嘢。
喂，有關末世嘅事情咧，我哋要睇佢整幅圖畫嘅totality嚟睇嘅。
而唔係單一事情嚟睇，真係好似一個森林。
如果你喺森林。
只係睇一樖樹咧，你又睇唔出啲乜嘢，你要從遠處睇，你先睇到一個森林，否則你就會瞎子摸象，你摸到個仗嘅時候，就以為個象啦，好似水喉以為個像好似埲牆咁樣。
微軟睇你先睇到整個嘅像。
同樣末世就係一個森林啦。
末世唔係一點唔係一樖樹係整個森林。
呢個末世已經啟開咗啦，其實所以第一次嚟嘅時候已經啟開啦，所以當我哋睇聖經嘅時候咧？一方面。
聖經還主好快就要再嚟啦，但係你方面咧，佢話福音要傳遍天下。
傳遍天下，需要一段長啲嘅時間。
喂梁好似好矛盾，但係其實唔矛盾，因為點解咧？
因為個森林。
係有一段時間嘅，唔係一樖樹嘅，而末世呢個觀念就好似一個森林一樣啦。
都。
適當時候。
上帝絕不遲延。
佢就會喇喇聲。
去完成到上帝。
話要完成嘅事。
所以。
我哋睇到嚇。
耶穌基督嘅啟示。
係一個咁樣嘅啟示嘅時候。
咁我哋會問啦，我地點樣傳達出去咧？
聖經裡面頭呢，三只就話畀你聽，係神賜給耶穌。
去差遣耶穌。
將呢個啟示將呢個救贖嚟審判嘅信息俾傳出去。
耶穌又將呢個啟示？
只給佢嘅總部人，即系舊，有個先知。
同埋咧神嘅僕人，最後交畀佢嘅僕人約翰，然後約翰寫信俾我哋。
我哋而家就將呢個訊息繼續傳揚出去。
佢哋可以話呢個係差派嘅一個結果。
好啦。
啟示錄係有關耶穌基督嘅啟示。
但係。
約翰。
亦都喺嗰個歷史，嗰個某一段裏邊。
係寫信俾7個教會。
如果我哋睇第4次hmm六折咧。
睇少龍就系咁講法。
話約翰寫信給亞西亞啲7個教會。
但願從那昔在今在以後，永在啲神。
和他寶座前的7年。
並那誠實作見證的從死裡首先復活為世人君王之首，耶穌基督有恩惠，平安歸與你們。
他愛我們用自己的血使我們脫離罪惡，我又使我們成為國民作他父神的祭司，但願榮耀。
權能歸給他，直到永永遠遠阿們。
呢個風係一封信嚟。
信又系有。
基法人。
就係有夢神差遣領受神啟示嘅約翰，就係呢個寫信嘅人。
收信嘅人係何許人也咧？
就係亞西亞嘅7個教會。
呢個柒個價位分別係以弗所士冇拿別迦摩。
推下推lyh殺敵。
非賴非鐵非拉菲貼同埋老底嘉。
呢場跟教會都係座落喺亞西亞，即係Asian Mina嘅地方。
呢度唔係指到而家整個RR亞洲呀，而係只留喺羅馬其中一個省份，叫做小亞西亞。
當時。
嚇絕對唔限於呢。當時基督教教會唔係淨係啲7間教會呀？嚇仲，譬如仲有哥羅西啦貼曬落嚟迦啦迦拉太啲教會。
咁點解要淨係寫呢啲7間教會咧？
咁我相信咧就系，因為啲7間教會同約翰嘅關係比較有特殊啲，所以佢就寫信俾呢7間教會。
有趣嘅地方呀。
因為我第4節咧就提到話哉神寶座前嘅7年。
究竟七零係咩意思咧？
呢個同7個教會有咩關係咧？
有啲學者就以為7個零就係7個天使，因為猶太人嘅傳統咧，因為。
神嘅寶座有7個天使嘅，好似一啲嘅噶聽Angel咁樣嚇以諾書咧，就係90章21節有咁講過。
但係咧，似乎不大可能因為天使係被造之物。
咦，你所講嘅零咧？
嚇唔係上帝所造之物？
我哋翻開舊嘅聖經，睇一睇以上啦。以上書第11章第二只咧，我哋就睇到原來聲明咧，係舊有7個特性。
呢個三為一體嘅姓名。
系神。
佢亦都具有7個特性。
呢個七叫咩特性咧？
智慧？
聰明。
無良。
能力。
知識？
勁威。
同埋神聖。
喺70試卷咧，本來咧呢個咩？Selected at符號有6個嘅啫，喺70事件咧，佢其實咧，加多一句70試卷咧，即系咧呢個希臘文嘅舊約圣經。
所以呀，唔係7個零。
而係具有7個特性嘅姓名。
The Seven Fox build。
教會係聖靈嘅團契。
係道成肉身嘅延續。
如果教會冇性零，喺我哋中間帶領咧，凈系一盤散沙一個亂局。
而聲明係叫我哋有生命有能力。
所以我哋睇到呀？
喺三為一體嘅上帝。
佢喺呢一個整個上帝嘅救贖計劃裏面。
都係。
勁。
闊約嘅參與身就差遣聖子。
聖子就差遣聖靈，喺我哋當中，教會就係聖靈所印度嘅。
所以。
由始至終，我哋嘅信息同埋焦點都喺我哋嘅主耶穌基督，而當時亞西亞教會淨喺水深火熱當中。
約翰被囚喺呢一個嘅拔摩島。
易利祿旺時期唔少嘅信徒被殺被囚。
糾正喺呢個水深火熱當中。
一看就同7個教會分享，耶穌基督又見證。
激勵佢哋安慰佢哋。
嗱，我哋睇一睇約翰點樣描繪呢位耶穌？
你話佢從死裡首先復活。
所謂首先復活希臘文叫做blog。
Protocols。
即係認為係fresh con嗱？好明顯要知道，耶穌覺得係第一個從死裡復活。
就好似保羅形容我地客喺末世嘅時候復活。
而第一個復活就好似就系耶穌基督。
復活就好似一個嘅嚇收割harvest喇，耶穌基督就係初熟嘅果子。
耶穌基督喺歷史裏邊。
復活啦。
將來末世嘅時候。
我哋個個都要復活。
耶穌基督嘅復活，只不過喺呢個大嘅收割裏面，初熟嘅果子啫。
我哋個個都盼望末世嘅復活。
因為我哋知道。
我哋今日所擁有嘅都係暫時嘅係朽壞嘅，係羞辱嘅。
人有悲歡離合。
月有陰晴圓缺呀。
喺呢個世代？
一切都要過去。
唔會永恆。
但保羅華。
我哋渴望復活，身體復活。
唔係朽壞嘅身體。
而係榮耀強壯嘅身體。
而一個新嘅word order喺我哋裏邊。
呢個新嘅世界秩序？
係幾時開始咧？
當耶穌再嚟嘅時候。
新天申請我們眾人都要復活戰勝咗死亡，呢個就係一個新天新地新嘅規矩new world嘅時候。
第二，佢講到話咧？呢位耶穌基督係世上君王之手。
正如詩篇89篇第27節話。
我也要立他為長子。
為世上最高嘅君王。
當世上嘅君王，你爭我奪。
睇下邊個係世界嘅大阿哥？
搞到呢個世界亂曬大籠嘅時候。
世界嘅領導者以為佢係呢一個世界秩序嘅創造者維繫姐。
嚇去坐。
真正令到呢個世界。
係耶穌基督。
佢系。
世上君王之手。
佢先係擁有真正嘅權病。
人嘅問題個亂局喺邊度嚟咧？
人嘅亂局就以為自己係上帝。
嫌佢接受。
上帝係佢哋嘅上帝。
但係耶穌幾多愛我哋？
佢用佢血。
出嚟咗，叫我哋脫離罪惡。
呢個係指耶穌第一次嚟。
喂，我哋寫真流血為我哋犧牲。
叫我哋罪得赦，免得享永生。
你頭先，我哋成為天國嘅國民。
喂佢嘅祭司。
祭司係叫我哋成為人同埋神之間嘅橋樑呀。
叫人因著我哋認識呢位永生嘅上帝。
最後。
呢位耶穌基督會重撥喺末日裏邊。
嚇。
家住雲降臨。
審判活人死人。
因為我哋有噉樣嘅舊主。
呢啲我哋有咁嘅，因為有平安。
呢個先係真正嘅安息。
真正嘅，因為。
佢嚟係審判？
整個嘅世界。
如果我哋有咗呢個整個嘅圖畫嚟睇，喺歷史裏邊嘅得得瑟瑟。
睇歷史裏邊嘅生離死別，我哋會有好唔同嘅眼光睇。
因為我哋知道。
邊個？
佢真正啟開呢個世界秩序嘅咧。
就係耶穌基督。
喺末日嘅時候，會有一個新嘅word or。
正因為咁樣嘅緣故。
去到第8節嘅時候。
約翰。
就去，暫未佢嘅神呀。
神說，我是阿拉法。
我是俄美家。
阿拉法係ova。
誒？希望內文字母嘅第一個。
我唔係而家係希望係希伯來文，最後嚇係希臘文，最後嘅一個嚇ova係亦都係希臘文最第一個。
Omega就係希臘文嘅最後一個。
陳。
腎從頭到尾都係神。
佢有個識在。
今在永在啲神。
耶穌基督就over and Omega嘅信。
因為。
耶穌覺得係永恆嘅神。
我哋相信耶穌幾多嘅時候。
我哋亦都可以復活。
永遠同耶穌，佢都喺埋一齊。
就因為咁樣嘅緣故，第3次就話畀我哋聽。
青見呢個福音。
遵守呢個福音？
全呢個福音嘅人。
就有foru。
因為。
我哋知道今日我哋所擁有嘅。
一切都歸於冇有。
唯有係藉著耶穌基督。
我哋先至永存。
對我哋今日嚟講。
有咩意思啊？
如果我哋睇唔出。
今日我哋所擁有嘅野。
都係暫時。
都係。
捕風捉影。
一陣間過去。
如果你睇唔到喺耶穌機裏邊先為一個真正統治世界。
真正有呢個were you well known？
真正有永恆生命嘅時候。
我哋就有禍了。
願上帝，祝福我地。
喺以後我哋一齊研讀呢個啟示錄。
係睇到整幅嘅圖畫，從末世嘅角度去睇我哋現今嘅自憐。
得到啟發。
得著安慰。
不就鼓勵？
咧就盼望。
好，我哋今日到此為止。
請我哋同心低頭，或者同祈禱啦。
天賦，多謝你畀神嘅話語去提醒我哋。
知道我哋嘅主耶穌基督係Alvin and or味㗎。
係永在昔，在。
嚇。
以金在嘅上帝。
就叫我哋能夠全新嘅依靠你。
從呢一個末世嘅角度去睇，我哋今日嘅得得瑟瑟。
以致我哋心裏邊能夠得著安慰。
多謝你祈禱，奉耶穌名求。
啱。
