各位大英姊妹你好,各位朋友你好,歡迎大家參加我們三藩市博物會的網上崇拜。
從這個星期開始,我會和大家思想啟示錄的信息。
今天是第一講,題目是《末世中的治與聯》,我們思想經文是啟示錄第一章,第一節至第八節。
在2019年台灣大選之前,台灣人用了一個亂字來形容過去一年所發生的大事。
無論是中美貿易戰,香港送中運動,或者是由2019年至2020年所發生的新冠狀病毒。
這個冠狀病毒令到有300萬人染上了這個病,幾乎達到30萬人死亡。
將這個世界打到708落。
所謂的聯是指我們現在所擁有的常規,無論在經濟上,醫療體系上,國際關係上都完全打破了。
在這個亂局當中,不單止限於疫症期間,我們受到極大的損害。
我相信疫症過了之後,這個亂局仍會繼續,疫症始終會有終止的一天。
但是我們現在所擁有的世界秩序,似乎已經受到極大的破壞和衝擊,無法恢復。
在1989年至1990年之間,柏林圍牆倒塌,東西德邊境重開。
東歐共產國家一個一個好像骨牌倒塌下來。
1991年,老大哥蘇聯解體,不少地區脫離紅色系統,紛紛倒立成共和國體制。
鐵膜國家忽然用來施失,冷戰宣告結束,好像來得這麼快,來得這麼突然。
隨後在一個什麼世界呢?著名的美國記者Thomas Freeman寫了一本非常有趣的書,描述1990年之後,新的世界秩序。
書名叫做The World is Flat,強調世界共同體,所謂Globalization,是一個無可避免的趨勢。
由互聯網、通訊、高科技發達之後,將整個地球聯在一起,成為一個地球圈。
所以,我記得有一次我買了一部電腦,需要一些技術支援,打電話求助。
原來聽電話的人是身處印度的技術員工,一個蘋果的手機製造可能有40多個國家分別製造出來不同的零件,在某一個地方會合。
這個新的世界秩序,將不少四日落後的國家興起,所以中國成為其中一個最好的例子。
有這個所謂世界工廠的美譽,為了保障和維繫這個世界秩序,之所以能夠順利進行,一些國際性的組織。
例如世衛、WHO,世貿、WTO,提高了他們的地位,西方國家以為有這些組織,大有推行他們的普世價值觀。
例如人權的問題、平等的問題、民主的問題、絕痕的問題,這個世界就會和平,亂局就可以終止。
但這場疫情,再加上中美貿易戰爭,似乎把這些價值觀打得亂了,有很多人會質疑,這個所謂的Globalization,這個政策是否真的行得通呢?。
我們用美國來做例子,Walmart所出產的產品有80%是來自中國,全世界的鞋60%是中國製造的,藥品就更加厲害。
在美國來說,Ibuproof 95%是中國製造的,抗生數也達到80%。
雖然美國廠家和中國合作,在中國開廠,但這場疫情似乎把美國人喚醒過來,他們不能把所有雞蛋都放在一個籃子裏面,全球一體化受到極大的威脅。
以後何去何從呢?這是一個極大的問號,我不是政治家,也不是國際關係家,也不是經濟學人,我無意在這裏和大家討論這些,雖然是有趣的,但我也是我學愛的問題。
但有趣的地方在哪裏呢?治和亂是聖經一個極突出的主題,如果我們看看這是一個什麼世界呢?我相信主要不是從政治經濟社會學來看,而是從神給我們的啟示,去怎樣看這個世代。
先以耶穌告訴你們,你們認識這個世代,你看到有雲從西方出來,你就知道地中海的風和地中海來,一定會下雨。
如果風從南面來,沙漠來,你就知道是乾草,你認識看天文,地理,天氣,但從神學,從聖經的角度,從神啟示的角度,看現今的世界,你一點都不知道。
這個就是愚蠢的世代,我們應該要了解一下,從神的啟示來看一看,究竟這是一個什麼的世代。
聖經將這個世代分為三個不同的階段,就好像一個人有三個不同的階段,有出生,出生之後為人,跟著死亡。
我們也可以將這個世界分為三個時代,第一個是創世之時,神學家稱這個叫Protology,第二個就是末世之時,有始有終,有起有末。
末世,神學家稱為Eschatology,位於創世和末世之間,就是我們所謂的歷代歷史,三個階段都是有它重要的主題,這個主題就是亂和治,亂和治之間,確固是三個主題。
究竟我們怎麼看亂和治呢?我們就要從聖經啟示的角度去看一看,首先我們看一看創世之時,在創世紀我們不是很難發現上帝創造的主旨,不是從無到有,雖然這個是對的,但這個不是聖經的主題。
聖經的焦點和主題是從亂到治,從空虛混沌,冤眠黑暗的局勢,創造一個有規矩,有條理,有秩序的世界,頭三天是針對這個亂局來創造的,第一天就是光,這個光不是指光體,而是指光段。
光管理這個袖,暗管理這個夜,有日有夜,這個是時間的規矩,creation of time,第二天是將水分開,有天空有大地,這是一個時空的創造,creation of space。
第三天就是創造地和海,這次不是分,而是聚,將水聚在一起,成為一個海洋,又有陸地,弄了一條界線,界限出來,creation of boundary,是有order的,是有界限的。
第三天的創造就是針對這個空虛,頭三天就是混沌,後三天就是空虛,空虛就是將已經創造的硬件,將生命放在裡面。
所以第四天是做日月星,有節令,有時日,有年歲,接著我們看到第五天天空有鳥,水有魚,第六天是地上有走獸,然後就是做人,做男做女。
所有做的生物都是有這一句,物各從其類,有規有矩,有生命,有生有死,有開始有結束,神造萬物,各案其事,成為美好,生有事死有事。
當下犯罪,開始亂了,天起了涼風,天氣開始變,地就長出荊棘和質疑,人要辛苦工作才得活口,煉獄就出現了。
不單是人和大自然之間的鬥爭帶來一個混亂,人和人之間也帶來鬥爭,所以在創世紀第四章我們會看到家庭裡面,那個人和阿伯,那個人殺了阿伯。
以至於他流蕩於這個亂世當中,神卻是叫人離開伊甸園,離開人就去東面行,東面叫departure point,人要去離開到處流蕩。
但人要治理這個亂局,人以為可以透過他的科技建造塔,塔頂通天,宣揚他的命,就可以建立人所創造的罪。
但結果帶來什麼呢?亂局,所以巴比塔另一個名字亂了。
一連串的亂語字就讓我們看到,這個就是中間那一段歷史的特色,就好像我們三個演繹第一句話,論天下大勢,合九必分,分九必合。
歷史是交錯在分和合,亂和字之間,但這個世界的秩序會倒下來,另外一個世界的秩序又會興起,接著又亂局,我們就處於一個這樣的歷史亂世當中。
如果要了解這個時代,了解這個歷史,我們不單止是從創世的角度去看,我們要從末世的角度去看,孔夫子說未知生焉知死,但美國的田納克這個神學家,他又把這句說話反過來說。
未知死焉知生,或者我們試試用一個比喻,我們就說你進了一個黑房,你拿著電筒,電筒照,哇,一堆垃圾,於是你就說,這個地方,當然是骯髒,你產生恐懼的感覺,不知道有什麼古靈精怪的東西。
這個電筒照到,其實只是一角,忽然之間,電燈亮了,讓你有機會看看整個房子,你發覺並非如是,而是一個非常清潔整齊的房間,你電筒所照到,只不過是房裡其中一個垃圾房,隨著燈關了。
你再看不到整個房子,你的電筒仍然照著那個垃圾房,但你不再害怕,因為你已經看過成福的圖畫,從成福的圖畫去演繹這個電筒照到的一角,你知道,那個不是全部。
如果你帶著一個末世的眼光去看人生,去看歷史,我們就看到今天的局勢,有很不同的感受,就好像保羅說,我們行事為人,不是藤眼見,不是只見到電筒照過一筆,我們是憑信心,上帝告訴你,整幅圖畫是什麼。
因為我們知道整幅圖畫是什麼的時候,我們就會好像摩西在詩篇第九十篇,他怎樣討過,求主教我們怎樣數算自己的日子,好叫我們得著智慧的心。
我們研讀啟示錄,我們不是當啟示錄是一本像燒餅歌,看看將來會發生什麼事,不是只基於一個好奇的心去看末世會發生什麼事,不是,而是帶著末世的眼光去看今天的治和亂,以至我們在人生裏面活得更有智慧,更精彩。
我們首先來看一看第一節至第三節,啟示錄第一至第三節,稱為耶穌基督的啟示。
耶穌基督的啟示就是照神賜給他,叫他將必要快成的事指示他的重敝人,重部人。
神就差遣使者曉諭他的部人約翰,約翰便將神的道和耶穌基督的見證,凡自己所看見的都證明出來。
念者書上預言的和那些聽見又遵守其中所記載的都時有福的,因為日期近了。
首先我們來看一看啟示錄是說什麼呢,他說這是耶穌基督的啟示,希臘文啟示是一個非常有趣的字,叫apokalipsus。
希臘文有兩個不同的字組成,一個字叫apok,apok是什麼意思呢,離開,除開,away from。
第二個字就是kalipsus,kalipsus是一個漿幕,wailing,所以兩個字加起來就好像叫做,除開你的面紗,打開你的漿幕,或者簡單點,揭幕。
即是昔日隱藏的,現在顯露出來,unwailing,所以中文譯做啟示,就是指一些隱藏的事物顯露出來。
聖經這個字是知道昔日是有關神系的奧秘隱藏的事,神計劃的事,或神秘公安顯露出來的事,現在顯露了出來。
就好像以不所需第三章,第三章說,用啟示使我們知道福音的奧秘。
這個字到了兩曰期間,即是舊曰和新曰的這段時間,我們叫做兩曰期間,又起了一些變化。
猶太人的歷史觀是這樣,他們將這個歷史分為兩個大的階段,第一個階段叫邪惡的世代,就是evil age,或者現今的世代,present age。
是一個黑暗掌權充滿混沌、有苦難、有艱難的世代,第二個階段就稱為將來的世代,或者是天國,future age,或者age to come,或者kingdom of god。
分水嶺在哪裏呢?就是利塞亞基督的降臨,利塞亞來的時候開了一個新的紀元,一個新的規矩,一個新的天地。
是一個沒有眼淚、沒有痛苦的時代,因為利塞亞來請救他的子民,審判那些反對他的人,基督教將猶太人的歷史觀稍為更改。
基督的降臨是分兩次,第一次來是請教,請救,耶穌基督為我們釘十字架,請救我們,第二次來才是審判,所以末日不是一點,是一個過程。
是由耶穌基督來到世間,請救我們開始,就是末日開始,所以耶穌和以日翰出來傳道的時候,他就說天國近了,近了就是指到耶穌基督很快就死復活,是啟開了一個新的紀元,新的時代。
但是這個只是開始,還有耶穌基督再來的時候就是審判,所以我們現在處於這個時代叫 already but not yet 的時代。
在兩約之間,猶太人受極大的痛苦,他們期待著利賽亞祖來請救他們,所以當時有很多著作出現,由於政治的關係,大多數的著作都用很多的圖像,images,用很多的symbols,徵兆,故事,奇怪的symbol來表達這一類的末世觀。
所以這些就稱為啟示文學,是擁有濃厚的末世意識,apocalyptic literature,其中包括龐經的包律書,爾樂書,或者聖經也有些人以為是啟示錄,大義理書都是屬於啟示文學。
但是我們所說的末世,其實不是指一點,而是一個長的時期,如果我們看啟示錄,我們要明白一件事,末世什麼時候開始,耶穌第一次來已經開始,什麼時候結束,耶穌基督完結的時候,耶穌再來審判的時候,個個就是末世的結束。
我們在這個時代,是一個叫做already but not yet的時代,而啟示錄是一個所謂末世的一些典籍,apocalyptic literature,是擁有濃厚的末世意識的。
我們再來看看究竟這個啟示的內容是怎樣,在第一節到第三節我們略規到這個啟示的信息是什麼,首先我們看第一節,清節很清楚告訴你,啟示錄是耶穌基督的啟示,什麼叫耶穌基督的啟示呢?有兩個可能性,第一個可能性就是有關耶穌的啟示。
啟示的內容是指耶穌,有關耶穌的救贖和審判的啟示,第二個可能性是指從耶穌而來的啟示,revelation from Jesus,而不是revelation of Jesus。
在希臘文的文法裏面,兩個都有可能性,一個就是當這個文法是objective genitive,這個可以解作有關耶穌基督的啟示,revelation of Jesus。
如果你是當這個文法結構是subjective genitive,意思是從耶穌而來的啟示,revelation from Jesus,我個人認為兩個都對,所啟示的重點,它的內容既是有關耶穌,而啟示的內源亦都是來自耶穌,所以兩者加起來才是對的。
我們看看為什麼這麼看法,我們看看第一節,因為啟示是有關必要快成的事,有兩個字很重要,第一個字是成,成就。
換句話說,這些事早在舊約已經預言,正如第三節所說的預言,大家不要誤解,以為是未卜先知的預言,不是,在希臘文的預言是替神講話的,神的發言人就是這個預言。
所以第二節提到神的抱和耶穌基督的見證,即是說這些事有關耶穌的死,耶穌的復活,耶穌的再來,這些事在舊約聖經早已經講過了,早已經預言了。
這些事快要實現,快要成就,成就意思是fulfill,快要實現,這裡指的是耶穌基督再來審判這個世界,快要實現,因為約翰11的時候,耶穌已經復活了。
所以這裡很明顯,這個啟示是指快要成就的事,是指耶穌基督審判這個世界。
第二個字就是快,希臘文這個叫做taxé,這個字可以做快,也可以做不遲疑,這也不是指時間上很快,還有幾個小時,還有幾個月,不多時候飛押。
耶穌基督不會遲疑,上帝覺得最適合的時候,他就會馬上來做,所以第三節說日期近了,日期和快字表面上好像有衝突,很快。
事實上由約翰所講的這件事直到現在已經有二千多年,怎麼會快呢?表面上好像很矛盾,但是沒有矛盾的。
而耶路,一個很有名的法國神學家給了我一個很有趣的解答,在他的書叫apocalypse,指出一件事,有關末世的事情,我們要看整幅圖畫,totality來看的。
不是單一事情來看,就好像森林,如果你在森林只看一棵樹,你就看不出是什麼,你要從遠處看才能看到森林,否則你就會核子摸象,摸到象的時候,就以為像水喉,以為像牆,離遠看才能看到整個象。
同樣,末世就是一個森林,不是一棵樹,是整個森林,這個末世已經啟開了,耶穌第一次來的時候已經啟開了。
在聖經的時候,聖經說主很快就要再來,但在這一方面,福音要全遍天下,需要一段長時間,看起來好像很矛盾,但其實不矛盾,因為森林有一段時間,不是一棵樹,而末世這個觀念就好像一個森林一樣。
到適當的時候,上帝絕不辭言,他就會立刻完成到上帝說要完成的事。
所以我們看到耶穌基督的啟示是一個這樣的啟示的時候,我們會問,我們怎樣傳達出去呢?。
聖經裡面頭三節就說,神刺激耶穌,他猜顯耶穌,把這個啟示,把這個舊屬來審判的信息傳出去。
耶穌又把這個啟示,刺激祂的重僕人,就是舊有的先知,和神的僕人,最後交給祂的僕人約翰,然後約翰寫信給我們。
我們現在就把這個信息繼續傳出去,我們可以說這個是猜牌的一個結果。
啟示錄是有關耶穌基督的啟示,但是約翰也在歷史的某一段裡面寫信給七個教會。
如果我們看看第四節,第六節,啟示錄就是這樣說的。
約翰寫信給亞細亞的七個教會。
這封是一封信令,信是有寄法人,就是有蒙神猜顯領受神啟示的約翰,就是這個寫信的人。
收信的人是何許人也,就是亞細亞的七個教會,這個教會分別是伊弗索、士母拿、別加摩、推亞推拉、薩迪、菲拉非鐵和老底家。
這七個教會都是坐落在亞細亞,即是亞洲的地方,這裏不是指整個亞洲,而是指羅馬其中一個省份,叫做小亞細亞。
當時絕對不限於當時的基督教教會,不單是這七個教會,例如哥羅西、貼沙羅尼加、加拿大這些教會。
為何約翰只寫給這七個教會呢?我相信是因為這七個教會和約翰的關係比較有特殊,所以他就寫信給這七個教會。
有趣的地方,在第四節提到在神補助前的七靈,究竟七靈是甚麼意思呢?這和七個教會有甚麼關係呢?。
有些學者以為七個靈就是七個天使,因為猶太人的傳統,因為神的補助有七個天使,好像一些Guarding Angel,以樂書90章21節有這樣說過。
但這似乎不可能,因為天使是被造之物,而這所說的靈不是上帝所造之物。
我們翻開舊的聖經看一看,倚倡亞書第十一章第二節,我們就看到原來聖靈是具有七個特性,三位一體的聖靈是神,它也具有七個特性。
這七個有甚麼特性呢?智慧、聰明、謀略、能力、知識、敬畏和神聖。
本來這七十試卷本來有六個,在七十試卷其實是加多一句,七十試卷即是希臘文的舊有聖經。
所以不是七個靈,而是具有七個特性的聖靈,The Sevenfold Spirit,教會是聖靈的團契,是道成肉身的延續。
如果教會沒有聖靈在我們中間帶領,只是一盤散沙,一個亂局,而聖靈是叫我們有生命有能力。
所以我們看到三位一體的上帝在整個上帝的救贖計劃裏面都是極為豁充的參與。
神就差遣聖子,聖子就差遣聖靈在我們當中,教會就是聖靈所引導的。
所以由始至終我們的信息和焦點都在我們的主耶穌基督,而當時亞細亞教會正在水深火熱當中。
約翰被囚在拔摩島,而尼祿王時期不少的信徒被囚,教會正在水深火熱當中。
約翰和七個教會分享耶穌基督的見證,激勵他們,安慰他們。
我們看看約翰如何描繪這位耶穌,他說他從死裡首先復活。
所謂首先復活,希臘文叫Prototocos,即是第一生。
很明顯地指出耶穌基督是第一個從死裡復活,就好像保羅形容我們在末世的時候復活。
而第一個復活就是耶穌基督,復活就好像一個收割,哈佛斯,耶穌基督就是初熟的果子。
耶穌基督在歷史裡復活,將來末世的時候我們個個都要復活。
耶穌基督的復活只不過是這個大的收割裡初熟的果子。
我們個個都盼望末世的復活,因為我們知道我們今天所擁有的都是暫時的,是扭壞的,是羞辱的。
人有悲歡離合,月有陰晴完決,在這個世代一切都要過去,不會永恆。
但保羅說我們是渴望復活,身體復活,不是扭壞的身體,而是榮耀強壯的身體,而是一個新的world order在我們裡面。
這個新的世界秩序是何時開始呢?當耶穌基督再來的時候,新天新地,我們眾人都要復活,戰勝了死亡。
這個就是一個新天新地新的規矩,new world order的時候。
第二,他講到說,這位耶穌基督是世上君王之首,正如C篇89篇第27節說。
我也要立他為長子,為世上最高的君王,當世上的君王你爭我奪,看看誰是世界的大亞哥,搞到這個世界亂了大龍的時候。
世界的領導者以為他是世界秩序的創造者,維繫者,但他們錯了,真正領導這個世界是耶穌基督,他是世上君王之首,他才是擁有真正的權並。
人的問題,那亂局從哪裏來呢?人的亂局就是以為自己是上帝,而不去接受上帝是他們的上帝,但是耶穌基督愛我們,他用他的血脫離了,叫我們脫離罪惡。
這是指耶穌第一次來,為我們捨身流血,為我們犧牲,叫我們罪得赦免,得享永生,他由使我們成為天國的國民,為他的祭司,祭司是叫我們成為人和神之間的橋樑。
叫人因著我們而認識這位永生的上帝,最後這位耶穌基督會從末日裏面駕鑄雲降臨,審判末日死人,因為我們有這樣的救主,以至我們有這樣的恩惠有平安,這個才是真正的安息,真正的恩惠。
他來審判整個世界,如果我們有了這個整個的圖畫來看在歷史裏面的得得失失,看歷史裏面的生離死別,我們會有很不同的眼光看,因為我們知道誰真正啟開這個世界秩序的呢?就是耶穌基督。
在末日的時候會有一個新的世界命令,正因為這樣的緣故,到了第八節的時候,約翰就去讚美他的神。
神說:我是阿拉伐,我是俄眉加,阿拉伐是Alpha,是希伯來文字母的第一個,俄眉加是希伯來文最後的一個,Alpha也是希伯來文第一個,Omega就是希伯來文最後的一個,神從頭到尾都是神,他是一個色在,金在,永在的神。
耶穌基督就是Alpha和Omega的神,因為耶穌基督是永恆的神,我們相信耶穌基督的時候,我們也可以復活,永遠和耶穌基督在一起。
因為這樣的緣故,第三節就告訴你聽見這個福音,遵守這個福音,傳這個福音的人,就有福了,因為我們知道今天我們所擁有的一切都歸於無有,唯有在抵觸耶穌基督,我們才永存。
對我們今天來說有什麼意思呢?如果我們看不出今天我們所擁有的東西都是暫時暴風捉影,一會兒過去,如果我們看不到耶穌基督裡面才是唯一一個真正統治世界,真正有這個New World Order,真正有永恆生命的時候,我們就有禍了。
願上帝祝福我們,在以後我們一起研讀這個啟示錄,是看到整幅的圖畫從末世的角度去看我們現今的子亂,得到啟發,得到安慰,得到鼓勵,得到盼望。
好,我們今天到此為止,請我們同心低頭,同祈禱,天父多謝你給神的話語去提醒我們,知道我們的主耶穌基督是Alpha and Omega,是永在,息在,以今在的上帝,叫我們能夠全身的依靠你,從這個末世的角度去看我們今天的得得失失,以至我們心裡面能夠得到安慰。
多謝你,祈禱奉耶穌命求,阿門。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
