誒，今日係誒頭先講到係起義教徒嘅節日裡面咧？
誒，讀係上帝。
又到起最早期嘅時候。
點樣向當時候嘅？
誒？東方當然係誒，佢哋唔認識啦，但系。
起碼係早期嘅信徒所認知嘅世界咧？一大部分咧。
就係喺是唐磚裏面係記載咁去到羅馬廿8章去到羅馬，雖然係。
係寶樂去到羅馬嘅情況都係比較騎呢啲，嚇即係唔係佢。
係薪甘情願或者係自由哋咁樣去到羅馬，但係始終。
即係去到羅馬，尤其是如果我哋睇。
誒？路加起試行傳記載佢點樣最嬲屘？
嗰句係福音起上帝嘅度呀。
你羅馬傳開咧係冇人敢冇人禁止，咁呢一句都好誇張下，其實依據。
咁樣嘅英話嚟到做結束咧？
誒，其實都。
係標誌住咧？
第一咧，就係試圖人傳。
誒起傳福音嗰個起上帝嘅國度嘅。
拓展上面咧？其實開始啫，係有排都未完嘅誒，另外咧就係都係標誌住，因為冇人禁止呀嘛。
無人禁止就標住前面好多人想撳，只是其實嗰個古仔咧，如果我哋睇少人傳嗰個古仔咧？
就誒需要用係。
誒全膚音嘅時候最早期信徒傳福音嘅時候撞到好多嘅。
遇到好多嘅困難？
誒，同埋阻力。
咁嗰啲阻力困難，當然全部都係由。
人嚟喇，登山涉水都會有困難嘅，但系。
保羅都係，尤其是係。
最嬲屘去到。
誒，佢要去羅馬嘅旅程當中。
誒，由由由隻船又沉喂咗呀，觸礁呀，沉咗呀，咁之類。
有風浪呀，所以其實都係牙煙嘅，但系主要對保羅起可能都候選11章。
亦都講到有三項嘅危險啊，盜賊嘅危險，咁呢個都系同以前。
誒，佢travel？
即係唔係坐飛機呀？坐飛機上面應該冇乜到拆都可能有誒，即係佢又偷偷很行李都可能有㗎？
就係主要以前咧真系你陸路水路。
誒，佢隻船上面嘅，焗住俾人搶，如果有拆嘅話。
我係嗰個黑船嘅話，路上面有牙煙咁但係。
市場專記載，主要嗰個嘅壓力都系由人，因為係信徒傳福音主要嘅原因。
都係因為傳福音喎，你其實因為傳福音係招惹。
係其他人。
誒，對傳福音嘅信徒。
嗰個嘅？
I注意。
跟住咧就進一步咧，就係。
就誒佢哋I施加壓力。
誒，甚至咧係令到傳福音嘅人咧？
包括保羅。
西拉呢啲。
誒？
彼得。
約翰呀，呢啲最早期嘅試圖同埋門徒咧係身體遭到罰六。
咁我哋。
係誒，今日開始嘅時候咧？
咁我就。
掟咗一啖六使俾亞。
誒？林姑娘，但係一般嚟講咧，notes都係。
你知道誒誒，香港無論上咩堂，尤其是補習，最緊要notes呀，嚇。
問屋主其實冇乜用嘅我。
誒今日同大家係睇聖經多啲嘅，咁所以大家手頭上咧，真系要有本聖經喺度先得嘅。
誒，或者你手機嚇你，手機上你你用手機版？
手機樣式嘅聖經又好。
或者係硬盤嘅聖經？
禁notes咧都偶然會睇下嘅，有啲地方咧係會讀下嘅，因為。
誒某啲嘅主題嘅，我自己嘅表述咧，可能睇notes會比較清楚啲。
咁但係好多事情咧，其實都要睇聖經，咁大家手頭上開住本聖經，喺司徒人傳咁就啱㗎啦。
咁誒，呢兩個禮拜都特別上個禮拜先入過黎。
元朗嘅都冇乜幾可係，嗰個禮拜入嚟，元朗雖然。
誒，我。
見到個童工就會係咪好啲同工會個個禮拜入嚟啦，咁我就。
又少入嚟？
上個禮拜就起完針。
講浸信會就同我哋分享係以弗所書，咁呢個禮拜就同大家。
係誒？一齊睇市場轉開始嘅時候，我哋一齊祈禱，嚇。
你同我哋係。
知道自己嘅身份誒，知道自己同你嘅關係。
咦？而家呢個？
誒比較紛亂嘅世界裡面都係大家。
你面對疫情，影響咗我哋彼此嘅相交。
誒，影響咗我哋嘅生活起居我哋嘅工作嘅情況當中。
我哋係求你憐憫。
誒願意真系。
你將呢個係疫情起普世係哦，走。
誒，唔單止係香港。
尤其是係好多地方咧，其實個情況喺比香港喺嚴重得多嘅。
誒，我哋求先付，你真係憐憫呢個嘅世代呢個嘅世界。
讓我哋。
咦，今日係呢班？
係。
嗯？
屬於你嘅。
一小撮嘅人。
你呢笪地方，或者喺我哋各自嘅。
地方係聚集。
遲到係思考。
視同人傳裡面嘅訊息嘅時候，你與你同在。
誒，你都係眷顧我地。
誒？
讓你自己話語誒，睇法我哋嘅心。
開啟我哋嘅心。
用我地。
咦？
以後嘅日子裡面。
跟著有一次接觸到你自己嘅話語單，只係今日係伊口。
每一次接觸到你正話，亦都俾你自己話語。
所改變。
你讓我哋喺你裏面有成長係，亦都能夠。
你哋旨意當中。
係剛強壯膽。
成就妳俾我哋嚟上面嘅旨意生命當中嘅旨意。
咁佢哋同災？
將今日時間，如果望交託奉主名求。
沒？
好喇，開始嘅時候咧。
誒？
Notes果度引言就話，我會從兩個角度嚟到睇。
係誒，市場轉咁誒個頭先個大題目。
誒？嗱，姑娘問咗就係到底？
誒，歷史寫嚟做乜呀？嚇。
誒，你都可以問福音書呢個咁嘅問題嘅咁寫耶穌故事寫嚟做乜先得㗎？而且一寫寫。
其實可能唔止4個呀，起碼早期教會裡面咧係。
誒，去到第世紀咧，仲繼續有啲福音嘅多馬福音，猶大福音呀。不過就教會認為咧嗰啲福音就似乎咧就走，偏咗路。
誒，嗰個嘅焦點咧，就差咗或者內容咧，都唔系咁確實嘅。
誒？
但系誒？而耶穌個古仔咧係流傳上邊咧，起碼。
又會成員做聖典誒，圣典嘅一部分咧，上帝話語一部分都有4個嚇。
市場傳都係歷史嚟嘅，咁記載某啲嘅事情。
大家都明白係記載事情咧，你冇辦法，乜都記載嘅。
即係呀，我唔知係中小學嘅時候嚇被迫。
哦誒，起碼我嚟講係逼嚇。
到初中咧暑假嘅暑期作業之一咧？就系死日記呀。暑假45日嗰陣時放四廿5日咧，好記得㗎，因為數日子啊。
成日日日都要寫日記。
咁但系寫日記，如果大家自己本身有寫日記嘅習慣，你就知道，就算寫日記，你都唔會乜嘢都記載嘅。
就記低嗰日。
哇CC無懼西。
誒，乜嘢嘢都係，我就話巨細無遺全部係。
記低曬咧就。
誒，反而咧？
就冇焦點。
係你自己都唔想睇乜都記得曬嘅話。
誒，細路仔唔識寫日記咧？
誒，就算唔係乜都記得曬咧，亦都係冇焦點嘅。今日起身天晴，唉，跟住咧刷牙洗面之後咧，就點點真係冇焦點嘅誒，即係好似系。
嗰個誒，黃帝嘅起居住咁樣樣咧，即系做過啲咩嘢就係咁多啦。
咁我哋。
估計係，如果真係啲人寫歷史咧，或者係歷史噶做歷史誒，寫歷史嘅著作做歷史嘅研究咧？
第一就唔會冇焦點嘅。
會係乜都寫嘅，佢寫一個特別嘅對象，有個特別嘅動機，有個特別嘅目的嘅作品咧，係想達到某啲嘅效果？
因為以前寫嘢真係好嘥功夫嘅，而家我哋個個都係。
國家嚟㗎係咪？
即係作家嚟㗎，如果你。
你諗下？
誒，你自己有冇有啲上面撳撳撳嚇？
無論係邊個社交平臺嘅都唔同，佢買股八啦，名都唔好提啦，嚇。
呀。
誒，邊只都好。
你1日都撳得嗰幾版，起碼撳幾百字㗎喎，真系1日撳幾百字，1年就撳10萬8萬字㗎咯喎，其實係10萬8萬字就一本書嚟嘅，個個都係作者嚟嘅，不過咧，你將你每日撳嗰啲擺埋一齊，任本書就冇人會買咁解啫係。
咁所以你呢啲位咧，而家呢個世界咧，就同以前世界一樣而家直情你published啲嘢，你網上published根本就唔印紙誒年嗰個成本代價都冇啊，我哋話講得好聽，就係環保啲呀。
但係以前世界大家要明白咧，寫嘢真係好麻煩，難得寫嘢有幾個原因嘅，第一咧就係。
誒，你識字嘅人都唔多，你食完把鬼。
呢個睇先呀？
以前嘅文盲率呀。
咦？羅馬世界裡慢慢都按照唔同估計，當然我哋冇辦法係。
誒8%知道你以前冇呢啲統計數字㗎嘛。
按照啲學者估計咧，就一般咧，就去到八成左右，即係佢哋對比翻。
嗯？
而家嘅發展中，國家嘅某啲嘅誒香川或者係。
誒誒？個國家本身有語言嘅，但系I鄉郊啲嘅誒，冇受教育嘅。
群體，佢哋自己文盲率。
誒，然之后再降低少少話咁去到八。
你都八成咁多，咁你寫寫嘢寫得比個兩成人睇，係咪咁已經好弊啦？第二咧就冇活版印刷。
你寫親好似寫廿8章咁樣寫廿8章，你print多幾份出嚟呀？
你好難片呀，真係逐個人同你抄喎。
哦，嗰啲全部都係錢嚟㗎喎，但係咧？
你係。
買一本就要請一個人係抄過廿8章，嗰度嗰啲錢都唔知點計。
所以係。
亦小。
系人寫嘢嘅。
系能識字已經少啦。
識字而能夠寫嘅就更加少。
所以我哋可以幾乎可以確定咧，如果你寫嘢咧？
必然有啲。
係動機誒，係咪不良嘅動機就另外睇下個別嘅人士可能為自己吹噓呀，要sell自己呀。
誒真係有㗎？
譬如話係同保羅同期嘅約瑟夫猶太。
猶太人嚟㗎，由太太利未人添呀祭司家族嘅。
誒，嗰陣時係公園60。
年代嘅時候，猶太人作。
你浪漫嘅眼中係作反啦，嚇有太陽眼中係起義。
我喺I巴勒斯坦地咧，就想趕走羅馬人。
咁咪打咁呀，辛苦係嗰個嘅，曾經係參加參軍。
參軍佢係帶領游擊隊，佢係一個嘅游擊隊嘅將領添呀，結果就。
誒，我哋知道結果就打輸呀，俾人捉咗，捉咗之後佢就頭城羅馬人。
咁呀，頭城羅馬人咧？就變咗係誒，又唔係賣國賊嘅，就唔係漢奸，係猶太人眼中佢都差唔多㗎啦。
I羅馬對佢又好似係幾好咁樣嚇因為。
佢識做人啊。
你俾足足牙之後咧？
就講咗一個誒，面對啲係誒？高冠大官將領，有一次係見到該撒芝麻捉拿。
之後。
誒，就預言誒，佢將來會做該撒即系會做皇帝，結果真係實現咗喎。
咁喺嗰個該撒嘅眼中。
誒，下德良誒，嗰個唔系下德良sorry喺誒？
自拍先嘅眼中即刻佢就係I簡直就係神人啦。
咁所以將佢抬舉咁？
由羅馬人月將約瑟夫抬舉。
誒，喺猶太眼中就越覺得佢係由間，你係咪漢奸係由間？
咁但係。
嗯？
約瑟夫自己本身就係骨子裡都係猶太人嚟嘅。
佢寫寫好多著作，而家著作都係留低㗎嚇I20世紀之前嘅歐洲教會咧。
I2本暢銷書兩本兩個最暢銷嘅誒又唔輸，又唔係作者，係咪兩本暢銷書可以話？
誒，第一個咧，就系聖經聖經係最暢銷嘅人，係歐洲社會，始終都系。
嗰陣時，20世紀之前。
大致上基督教社會第二個最暢銷嘅就唔係叫做書嘅作者咧，就係約瑟闊佢哋好熟約瑟富嘅教會人士係。
咁有傷風寫咁多嘢，一路都流傳落嚟，做咩嘢咧？寫猶太人歷史。
寫舊約佢解釋舊約添㗎好威水㗎。
就係其中一部分呢，就係要sell自己嘅，又係尤其小姐猶太人戰史。
叫做解釋，點解猶太人會打仗，點解會打輸？
嚇咁誒，即係過程當中呢，亦都有，佢有寫咗本自傳喎。約瑟夫自己嘅autobiography，佢嘅bias啦，叫做係。
咁咪為自己辯護啦，點解佢咁樣投誠，點解佢敢做嚇？
咁所以。
誒，藥深紅色sell自己嘅，呢個係第一世紀嘅人士，咁已經係好識sale，自己有目的寫嘢係冇寫每一卷書咧，每一本書呀，每個著作咧。
都有，佢嘅目的嘅。
我哋就。
誒，要問寫。
趙恒轉嚟做乜？
誒？
咁我畀咗兩個嘅。
你由一就係第一咧？
趙雲傳111嗰度嚇，如果你6C嗰度1.1點一3個一嗰度呢，就將作為早期教會嘅一部新傳適應手冊。
咁呢個係常見實用嘅一面。
誒，咁我哋一般諗，市場轉咧就係話誒，講差傳諗起視頻轉就。
就諗差傳㗎嘛係幾乎係。
誒，冇例外咁滯㗎啦。
誒？即係福音書都有大使命咯。
禁試圖人傳係講早期教會嘅。
係法。
誒，擴展呀。
惡戰，我成日都唔知佢讀com定係call㗎？
誒，就更加係。
講到係宣教嘅事情咧傳福音嘅事情咧？
但系誒事實上係嘅，因為講到福音嘅廣全呀嘛，咁但係唔係淨係講嗰樣嘢咯。
因為如果淨係講嗰樣嘢，你諗下你想像一下？
如果路加，這是神傳，就為咗描述福音嘅廣全，咁對早期教會。
嚟講又冇實際嘅用處，有冇實際嘅用途呀？
其實係冇乜㗎喎。
只係。
係月中宣教嘅人咧？就哇，唉，呢個係講係誒，選校嘅港香港船嘅。
咁所以就佢喺講臺上面咧就誒歷史誒，你結聲嘶咁樣係呼籲嚇大家都要係去傳揚福音。
咁對於一個係希望係傳揚福音嘅人嚟講咧？趙雲傳就好使好用，但系其實對普羅大眾信徒嚟講咧，冇乜？
冇乜大用呀，如果。
如果。
視頻轉寫咗個目的。
你講宣教嘅話。
即係舊會，當時我面對好多初生教會嚟㗎係面對好多嘅問題。
誒，最大嘅問題其實唔係宣教。
但係問題係生存誒，但系。
所以冇乜作用，唔係太大幫助，唔係太大幫助咧，你就好難預期咧。市場轉會廣傳。
神川流傳唔廣呀？
你唔俾教會仲讀咧，咁就好難預期咧，係試行轉會PE。
後來夠納入。
我係。
誒？
認為，係上帝嘅。
特使藉著。
係老家寫低。
嘅故事咧？其實上帝嘅默示成為喺新藥嘅一部分。
所以呢個咁樣嘅市場轉嘅內容到底講乜咧，係需要重新審視嘅，主要係講乜？
都要重新審視嘅，佢當然係起第一章，嗰度講到我哋所謂大使命，係要直到哋極作煮嘅。
現正。
咁但係。
I1陣間會係誒？睇一睇開始嘅時候稍為睇一睇啲。
我哋所謂嘅大使命起碼太廿8章，我哋就唔睇啦。市場章第一章嗰個咧，我哋就會睇，稍為睇多啲。
但係。
就算我哋睇咗個大市明咧都。
哇係佢誒，煮吩咐係門徒咧要去。
都傳福音嘅工作都好。
誒，英文話，咦？Wasa small creations then the answers其實好似講咗咪講白咗咧，你就去做咯誒，其實係引發好多超級多嘅問題嘅，一個咁樣嘅。
I命令。
誒？
如果啲問題咧？某程度上係陸陸續續就喺後面出現啦。
所以咧，我就反而會睇咧。
係少林寺，冇錯，係有講嗰個嘅教會擴展。
但系其實係教。
個內容老家記載某啲嘅項目，某啲嘅事情，佢有好多嘢冇記載㗎嘛，好似頭先話寫日記咁樣樣。
其實技術記載某啲項目，某啲事情咧，就係。
係要幫教會嘅幫幫時候，早期教會佢都係揀。
早期教會發生嘅事情，亦都唔止係聖人轉。
係頭嗰10章。
11章所發生嘅事你耶路撒冷發生嘅事都唔似嗰啲事情嘅。嗱，佢挑選某啲嘅事情嚟講。
而我哋如果審視下嗰啲事情咧，有佢自己嘅特性嘅，其實係每件事佢重複嘅事情唔係咁多嘅。
即係你你你佢？
好多時候每日發生嘅事情都係差唔多幾多啫嘛，每個主日發生嘅事情都差唔多幾多㗎啫嘛，係咪？
但係佢就唔會係太多重複。
誒？
唯一重複嘅咧，其實就係第四第5章呀，捉完又俾人捉嗰件事係重複嘅啫，嚇誒第一次被捉I彼得約翰。
被捉拿咧就冇畀人打畀人警告俾公會。耶路撒冷公會警告啫，第二次竹園咧？誒？
第一次警告咗啦嘛，唔work唔搏埋比人駁埋呀。
即係約莫嘅就係呢件事重複，其實佢記載嗰啲嘢咧，都冇乜點重複嘅個性質上面呀。
喺個位置嘅每件事，你歷史嚟講就當然唔會重複啦，而喺個聲質上邊咧，基本上都。
多重複嘅意思就係話佢挑選某啲事情咧，嗰啲事情都有啲代表性嘅。
咁我哋亦都要問，咁代表啲咩嘢先喇，每件事代表啲咩嘢先得啦。
誒，咁我就話其實個代表性嗰度咧？就系讓教會有本手冊。
誒？
早期教會嘅建立，個個都係做。
道道嘅夠建立都係第一間嚟嘅，其實係新的東西。
個新嘅嘢，有啲。
Google Inc可以follow㗎嘛，係咪有啲藍圖㗎嘛？
咁佢會點做咧？又會應該教會生活應該約莫係點樣？係啦，雖然冇細節呀，市場轉都冇俾細節㗎嚇。
誒，但系線就提出一啲嘅問題。
人脈人聚集起埋一齊嘅時候咧，自動就有某啲嘅social activity's嘅啦。
但係由於基督徒聚集人一齊咧。
嘅本身嘅特別嘅情況咧？
係導致。
係信徒起羅馬世界會受壓。
引起人嘅注意。
跟住咧就會引起人嘅負面嘅睇法。
會被。
壓嘅禁，所以早期嘅記載一路去到第11章記載嘅都係問題嚟嘅，全部都係早期教會面對嘅問題嚟㗎？
國族個問題唔同類型嘅問題。
咁呢個咧，所以我就話係誒，起碼由系。
一至到11章左右啦。
都係早期教一部生存適應手冊，係市場轉實用嘅一面。
誒，除咗實用嘅一面咧？
都有佢自己意識形態嘅一面嘅即系話到底。
你上訴做一個佢，佢嘅讀者，佢想。
佢想。
咦？讀者身上有個乜嘢嘅作用咧？起一個點樣嘅作用咧？點樣影響個讀者咧？除咗幫佢？嗱，如果你係。
誒，喺誒，西班牙唔知邊度一間喺教會係當地嘅誒？第一個嘅誒，舜徒們嘅聚集嘅時候。
誒，你可能會面對一啲嘅事情。
咁你讀詩壇主，你就發覺其他地方嘅信徒早期呀，甚至耶路撒冷呀，佢哋都會面對某啲嘅事情，又唔好話後來嘅保羅周圍去。
呢啲嘢對較會唔會有幫助嘅，你讓教會我哋話而家打打針呀？
誒，打疫苗呀，讓教會有個係某種嘅用疫苗做比喻咧，就係預先預計到佢地會遭遇嘅咩情況，而對方所遭遇情況，佢哋點樣面對咧？
亦都可以比其他地方教會做一個參考。
呢個適應？
但係。
除此之外咧就係個意識形態啦。
咁你面對一啲問題啦，咁你點解決問題，但係背後嗰個嘅？
背後嘅態度係點樣樣咧？
你係應該抱住一個乜嘢嘅態度，嚟到係？
做信徒，同埋嚟到喺運。
間教會咧？
你夠用label啫嘛誒，大家喺感受花園果頭。
誒，一定會痛感受花園嘅。
喂起，你正中間添呀。
誒，一定會。
你唔係講緊你嘅隔離鄰舍喎，而係教會作為感受花園嘅一個成員。
咁一定會有好多interaction㗎？
誒，你嘅十字架擺得太高喇，十字架方向錯咗啦，香港有啲地方係咁嘅，教會整咗十字架咧，跟住佢附近嘅隔離街對面街個等樓嘅居民咧，就話你影響我風水。
又向區議會投訴呀，向屋宇署投訴呀，就話佢。
係誒，唔好，係咪係咪破係咪違反咗一啲屋宇建設條例，佢有冇違規，呢個係咪十字架？係咪僭建呀？咁好多嘅問題會產生㗎喎，我頭先講嘅嘢，唔係假㗎嚇誒，深水埗就就係有間浸信會就係面對咁嘅情況，你今日過去咧嗰間深水埗對面街都仲係癡住啲口I大字報係話誒。
誒，你哋個十字架破壞我哋風水誒？
到而家都仲係㗎？
所以誒？
歐會。
面對係佢嘅labels教會面對壓力嘅時候，除咗要識得點樣做點樣處理之外。
係。
做同處理唔係單單就務實就得㗎喎，而係有一種嘅心態嘅。
有種嘅原則嘅，我哋做嘢咧處事咧，有一罐有某種嘅態度嘅。
誒，又或者？
咁我頭先咁講，好似係差唔多喺平輩，但係如果係大嘅，呃，落嚟咧？
咁我又會回。
敢敢又麻煩啲喎，咁如果係受壓，因為對方強。
又唔係平平起平坐平起平坐可以。
李高時啦。
由對方強嘅時候。
呃，落嚟嘅時候，譬如話觀咁樣先算啦，咁我又點算咧？
我放棄啦，我走呀，我係匿埋呀，我逃遁啦。係點樣？
咁呢啲都牽涉及嗰個嘅信仰，相信嗰個人面對嘅信徒嘅意識形態，即系佢點樣睇件事？
點樣睇自己？
點樣睇？
嗰個嘅權，並點樣睇佢自己起世俗權并底下嘅身份，呢啲就係意識形態。
某個程度上咧，有少少似係某啲嘅香港人，而家喺香港嘅咁樣嘅政治環境底下，佢自己要做某啲嘅決定。
誒，有啲人就去，有啲人就留，有啲人咧，就我要咁有啲人就我要咁。
你話你自己係邊個你預期？
係咁嘅情況底下？
誒，趨勢會係點，你想點樣樣啲人走咧就唔單唔係單純，呢個務實嘅問題係意識形態問題嚟㗎？
佢啲燈有一個有一套嘅諗法嘅。
唔系喎，香港搵唔到錢啦，所以我走啦。
同埋一個冇失分，咁當然係最終可能都系冇實惠細路仔呀，其他。
嘅教育係香港教育唔好咩，邊個話香港教育唔好㗎？
係有啲嘢變咗點解唔係香港香港教育整體唔好呀。係咪？雖然係入軒軒涉及。
嗰個回應咧？
係會牽涉及個意識形態嘅問題，咁所以我認為市民轉咧亦都係早期教會一部意識形態手冊。
呢個係小林轉神學嘅一面。
係要教導教會同埋信徒。
尤其是係面對比較巨大嘅壓力底下。
應該點樣諗嘢應該點樣睇嘢？
好啦。
呀。
返番嚟。
嚇都唔係翻嚟繼續落去，2.1都系啦小傳咁先睇個生存適應手冊嗰部份啦，尤其是一至6章一至十一去到一至10日將都系嘅。
不想咁呀2.1喎。
誒2.1誒，過咗2.1，2.2咧，其實就唔睇notes乜滯㗎啦，嚇。
第3點使點睇啦。
誒，創新教會，咁我問大家啦，呢個係在場又好。
誒，喺誒？
起個Mon面前嘅又好。
嗱，頭先，林姑娘話。
誒，大家有機會寫低問題咧係？
誒俾俾I教會同工咁晏晝咧，我就會誒。
係。
按照我所知嘅，或者我所認為嘅同大家有啲交流。
咁我咧，梗係都唔會放過大家啦。先問大家一個問題，先。
呢個就係2.1喇，夠初生教會。
面對最大嘅問題係咩？
咪希望面前嘅弟兄姊妹，冇辦法回答就問坐喺呢度嘅睇下有冇機會，我會重複返嗰個嘅。
誒？領展提供答案以自己面前嘅人都聽到嚇。
I初生教會最初出現教會佢哋面對最大嘅問題係咩呀？
有冇啲諗法呀？
同工點呀？
同弓配搭。
但係你哋點解咁講咧？誒，就牧師。
誒，佢誒真牧師係拋磚引玉啫，嚇。
會救磚掟即係佢嘅講法，哇珠玉在前。
我哋講法就係佢珠玉在前。
唔系唔系買豬肉嗰個豬肉呀，大家知道啦，係係珍珠嘅朱碧玉嘅肉豬肉同佢就會話係我地英專出嚟先喇，冇掟親，我覺得啦。
誒？
同工嘅配搭問題，早期教會面對一個好大嘅問題。
有冇其他嘅講法？
我會問埋大家。
你點解有咁嘅睇法？㗎嚇你一個答案，會問埋，點解你覺得係喺邊度令你覺得？
誒？呢個問題係早期教會要面對嘅咧，咁樣？
唔係問題呀？
都幾夠面對最大一唔一定最大嘅，但係始終都係一個大問題嚟嘅。
想像下。
我哋冇時光隧道㗎嚇你返返去，你想像下就係個第一代嘅，就係跟從主耶穌個嗰班人嚇你第一章嗰度。
佢哋面對最大嘅問題係咩？
生活。
點點解會咁講咧？
呀。
誒？
嗰個I早期教會嘅聚集。
誒？尤其是係佢哋堆起耶路撒冷㗎嘛，係咪即係唔係分散曬呀嘛？
好細㗎啫係。
老實啦誒。買一手真係大過，唔係大過感受，好多㗎其實。
咁誒，捐埋喺度嘅時候咧？
誒，咁佢哋嘅生活嘅問題一齊係誒？人相交嘅生活係需要manage嘅？
咁呢個都同阿曾牧師講嘅？
差唔多幾多嚇，咁都唔識富強死誒，佢係教佢同工㗎嘛，佢就諗同工嗰個level。
咁頭先弟兄咧，就講其他弟兄姊妹咧咧就係誒生活嘅問題咁事實上實行專都有可以凡物公用禁凡物公用好明顯嚟軒涉及一啲平時。
AI嘅生活問題嚇仲有冇？
早期教會面對一啲嘅，即係唔知點處理呀，淨係話。
佢哋點樣組織埋一齊咧？咁呢個係一個問題嚟，㗎嘛係。
係點樣？
點樣傳福音或者係點樣接受耶穌為救主？
係。
誒，另外一個弟兄就話OK，面對最大嘅問題就係點樣讓人接受耶穌為救主，尤其是。
最早期嘅。
誒？
信徒全部都猶太人嚟㗎嚇。
I清一色猶太人嚟㗎，或者起碼我哋去到第6章，轉咗嗰7個出嚟咧，有一個叫做係。
入咗教嘅尼哥拉，即係佢係外邦人嚟嘅。
不過咧？
呢個外邦人犀利俾哥尼流咧？第9章個缸利樓，仲行前一步，佢行埋噶添嘅真係變咗佢猶太人。
咁啊清一色猶太人嚟嘅，其實係。
咁你向。
商臺，猶太人。
唔信嘅人亦都係猶太人。
咁你點可以傳福音，呢個係佢哋面對最大嘅問題。
誒姐妹係？
呀。
就係當時咧嗰個猶太人，同埋呢一個外邦人。
佢哋所誒，即係信咗主之後咧，係咪行一個同樣嗰個咁嘅規則呀，嗰個手嘅禮啊。
嗰啲誒，即係個規矩呀，大家都有分歧咯，咁所以呢一個都系好大嘅問題好大舊。
雖然呢個可能係褪後啲啦，因為最早期清一色嘅猶太人啦，但系eventually。
大家知道個福音就係會有。
誒，好似保羅起提摩。
係候選講備存於萬邦呀，被眾人所建呀，嚇被眾人所傳頌，備存於萬邦。
咁啊就有外邦信徒啦。禁外邦信徒早期清一色猶太人，所以外邦信徒係加入一個猶太人人睇嘅。
加入個猶太人，你使唔使變賣猶太人先？
佢係誒感受堂？
誒，感受翻應該都有啲係西人。
西方人白種人，我哋話。
佢又要嚟聚會嘅時候，你使唔使變成好似我哋咁先學埋廣東話先敢之類之類？
誒誒，其實你喺其他地方都會係啦，使唔使有個英文堂誒，咁我哋又諗佢開英文堂啦，嚇。
誒或者係飛魚誒？有外傭㗎嘛，咁誒印尼姐姐菲律賓姐姐嗰啲嘅崇拜聚會咁佢哋。
所以變成我哋咁呀，如果佢識廣東話，又想去埋一齊，係咁到底？
到底要點咧分開？
嚇佢哋一堂，我哋一堂咁但係咁樣分開，又意味住啲咩咧，意味住根本就係佢還佢，我還我呀，就算分開，你都要諗好多嘢喎，其實係。
誒係你話你，你話我同你其實唔相干嘅？
啊誒，我嘅信仰其實唔係你嘅信仰嚟嘅，咁樣分開呀定係點樣樣？所以姊妹都係提出一個好重要。
嗰個問題，事實上係我哋知道係試行專係處理。
誒，花好多嘅篇幅係處理呢個問題？
而新藥。
你面對保羅嘅書信咧？保羅書信有一半咧，幾乎有一半咧，都係處理器，蝙蝠上面嚟講嚇。
有一半咧，都係處理呢個問題，而保羅起佢自己嘅工作嘅際遇當中咧？
誒？
都係因為呢個問題，搞到佢雞毛鴨血，嚇我去睇小蘭嶼就知啦，基本上都系呢個問題係搞到佢雞毛鴨血嘅，咁所以呢個唔能夠話。
唔係一個大問題，但未必一定係最早就係最早就係呢個問題啦，仲有冇其他嘅？
誒，睇法。
係誒？有姊妹有？
宜家有咪大家都可以聽到啦。
誒。受逼迫受迫害，羅馬政府嗰陣時會咁樣逼害耶穌，咁耶穌誒？即係過咗身之後啦，咁冇理由放過佢啲門徒啦，咁所以個門徒應該喺教會早期嘅時候，已經都會受到好大嘅迫害。
呢，呢個都聽落，好似熟口熟面誒，冇諗，冇諗嘢誒。
咁誒，只會講嘅？
誒，提出嘅個問題就好簡單。
大家都好清楚，咁亦都係煮自己講㗎嚇。
誒？
學生唔夠高過？
誒，讓福音同佢景觀福音裏邊都有講嘅學生又高過先生僕人啦，嗰個主人。
所以佢哋點樣對我咧？
咁亦都會點樣點呀對你哋？
呢個就係誒？
標準嘅講法嚟㗎啦，而事實上。
去到後來你睇彼得誒前書。
嘅講法都係一樣我哋。
誒？面對信徒嚇早期面對嗰個嘅。
尤，尤其是由。
鄰居政府誒？或者政權上面嚟嘅壓力嘅時候咧，都係以耶穌基督做榜樣嘅。
呢個肯定係我哋話，第四第5章就已經出事，㗎啦嘛，其實係咪？
呢個都係一個好早期就會面對嘅問題嘅。
嗱，我話呢啲問題咧，都唔夠大。
Innocence咧？
呢啲問題咧都係一個大問題嗰個，最所謂我認為啫，嚇。
就係誒誒？未必一定要最大的可能係覺得仲有另外一個問題大啲嘅，但系起碼。
誒，呢個位咧，我都覺得夠大㗎呢個？
誒？
原來相信大家頭先提過所有嘅。
問題都係現實問題嚟㗎事實上係問題嚟㗎？
都係由呢個最大嘅問題引申出嚟嘅，其實。
咁亦都係第一章嗰度咧，係只能傳第一章，嗰度係清清楚楚。
老老實實係表達咗出黎嘅。
第一張就冇話呢個係問題。
即系佢講故仔吖嘛，佢係記敍敍事呀嘛，敘事咧，就好多時候咧，就唔會將啲事情係講到明嘅。
而係你睇個故仔嘅時候，你自己睇下睇下嘅時候咧唔同讀者？
係注視到嗰個敘事嘅唔同嘅部份咧。
就有唔同嘅。
觀感唔同嘅領受唔同嘅感受，敢呢個本來就係敘事嘅引人入勝嘅地方，就係10個人睇同一個古仔咧，會有10個唔同嘅感受嘅，咁先至敘事咧？古仔咧？先至能夠飄做好多人呀嘛。
如果個個睇個故仔，都係同一個感受嘅時候咧，可能個古仔咧？講得太白啦。
即係我哋講以前語殘片呀。
一出黎就係。
一出嚟咧，突然間有個普巴，呢個係壞人嚟嘅，嚇咁講到好白啫，係咪咁我都唔使點諗，故事情節跟住落去我都估到，總之呢個係衰人啦，咁佢就唔會講明呢個係衰人嘅。
但系你你睇下睇下你就知道嗰個係衰人嚟㗎喎，其實係。
都雖然咧，而家誒電影咧都系。
衰人有壞壞人有衰人當中係衰人裏面有好嘅。
個別啦，即系冇無間道，咁樣都唔知邊個係好邊個係衰嘅意思已經咁講嚇。
咁你第一章嗰度出現個最大嘅問題咧，我覺得就系。
其實就係個老細走咗。
大佬走咗。
大佬唔喺度，先至係最大嘅問題。
你想像下。
頭先大家所提出嘅問題咧？
直接或者間接都係因為呢個問題引申出嚟嘅。
你話大腦走咗。
走咗一次㗎咯喎。
嚇掃走咗一次喎，嗰次係發生咩事呀？
死咗呀嘛，死咗，佢就走咗畀人聽鬼咗佢10次。
十字架，琴日。
釘咗十字架，死已經走咗一次，嗰次咧已經係。
返嗰12個咁先算啦，11個啦，嚇。
誒呢埋哇，係拍一隻捉呀嘛，彼得。
彼得。
誒個故仔就最經典呀嘛，連認耶穌都唔敢認㗎嘛。係否認同佢割席嚇。
因為大佬互有牽連㗎喎，咁佢走咗次，係因為死咗。
咁可以復活，而且復活之後咧就？
係一路起升天之前774呀，9日嚇一路都係向。
誒，唔同嘅信徒。
係向佢哋顯現。
咁啊保羅起可能多前15章講呀向。
一層一次過向500人顯現。
咁最后咧？
誒就。
亦都向佢嗰個未到期醫生嘅誒人咧，向佢顯然咁，呢個都系市場全面有，結咗喺大馬色。
I路上。
咁咪演演咧？真係起到啦，咁就同佢一齊食啦。誒，多買又篤下篤下篤過我唔信咁樣啦，嚇咁就喺度喎，嗰個presence係represents嚟㗎喎。
嗰個唔係環境，唔係鬼影嚟㗎喎。耶穌嘅復活係咪？
誒，有贏有睇嘅？
係一個人喺度，雖然佢嘅瑩睇咧已經係榮了，形體可以穿牆誒，戈壁咁樣嚇。
但係仍然喺度呀嘛。
哦。
得749日升天之。
俊捷。
誒，呢個五旬節啦，呢個係40日啫，仲過再過多個禮拜先知五旬節，所以道仙尊講40日。
過咗40日。
屋又要走啦？
呢個就大件事啦。
誒，因為佢。
復活之後同玩玩圖會面，門徒就覺得。
氣勢如虹呀。
誒，年2萬五仙路上呢個都係路家獨有嘅記載，嚇2萬五司嘅門徒同佢傾嘅時候咧？佢話當時我冇，佢唔係我哋心裏火熱咩？其實個師傅死鬼咗，啱啱發生嘅事情就係佢哋嘅信所信嘅豬死咗咩，心裡火熱啫。
係見到復活嘅主權，當時我認唔出。
喂，嘩果位陌生人同佢講呀，又又律法。
係先知詩篇講講講係人只要點樣話講到佢哋個心都㷫合合。
你接受咗死呢件事咧？其實誒，佢哋嘅煮死呢件事係一件好事。
誒，而且呢，必然復活，雖然佢都未認得出係佢嚇。
講到心都火埋。
跟住又要走啦。
一盆冷水又到落嚟啦。
所以佢難怪佢哋問㗎煮呀？
你哋誒你復興以色列國，係咪今時呀？佢哋嘅關注係以色列國呀，呢個係第6節一張第6節。
巨集嘅時候問耶穌。
佢哋都唔知道耶穌會走添嘅呢個位。
因為後來走咗先天線，先至同佢哋講，㗎啫嘛。
誒，你復興以色列國就在這時候嘛，你睇下嗰個使徒們嘅。
誒，當時候。
誒嘅關注主要仍然係以色列啦，嚇。
喂。
佢哋一路落嚟，你認為你再呃就係上帝應許大衛嗰個嘅，永遠有人做喺王位上面啦，馬。
咁？
由羅馬人整唔死佢，佢嚟到梗係要報復㗎嘛，一定係㗎嚇。
紐約。
都係噉樣樣嘅。
I上帝嘅審判。
你唱啊。作為黃咧係個軍軍人嚟嘅皇帝，一定要係打得將先得㗎嚇。
亦都係審判煮來嘅。
咁而家係威係勢啦，仲唔係復興以色列國趕走羅馬人，而且仲喺耶路撒冷添喎。
嚇咁呀掂啦。
誒？
所以佢專注點咧？
佢哋就係。
誒，諗住可以做大事嘅啦，跟住就系。

係邊邊，佢就走咗。
呢個就更加大件事。
又係一盆冷水，所以跟住佢哋都係匿埋㗎咋，佢哋係第十。
2034。
誒，截果度，佢哋就啲人咧，就喺Apple room果度。
係當然係主吩咐佢哋唔好走，要留起耶路撒冷。
係等聖靈降臨喺佢哋身上。
佢哋都唔知道聖靈降臨係一回乜嘢嘅事情，一到時先知啦。
但系佢哋都系聚集埋一齊祈禱就係咁多啦，都冇乜嘢好做啊，因為大佬走咗。
大佬走咗會衍生嘅問題咧？
我哋跟住就會係睇落去啦。
按照係老家記載。
大佬走咗衍生嘅第一個問題係咩呀？
之後。
啲屎藤村裡面佢記載。
耶穌升天之後。
第一個問題係乜？
大佬喺度咧？
大家都唔使爭，雖然門徒都爭㗎爭，左右㗎嘛，應該坐你左邊坐右邊。
好鬼衰㗎，連啲媽咪都加埋又去爭㗎？
雖然約翰雅各嘅細啲嘅誒。十二使徒當中就尤其是我哋一般嘅講法。
又會傳統講法就話約翰最細啦，嚇。
都系嘅，應該都系嘅。
細咧就少不更事唔怕死呀，所以嗰11個使徒咧。其實耶穌被釘十字架嘅時候，個個都走頭個個都匿埋曬除一個。
邊個起十字架下底呀？
有禦寒啫。
嘅汗細個啲呀，唔識死乜制？
所以咧，就喺度嚇。
但係所以媽咪要出手就咁解咯，嚇西庇太嘅兩個仔就係一個約翰要出手呀呀。
嚇禮拜一呀。
到你將來係。
誒，點點點嘅時候，我兩個仔一個坐，你左邊一個坐你右邊嚇就好勁。
家長都出埋，所以啲虎爸虎媽真係好舊嘅term啦，已經係十幾年前嘅張唔係而家先有㗎嚇，以前已經有虎爸虎媽㗎啦，其實係。
母親節咧？早排母親應該講西大西庇太兒子嗰個媽咪。
之後，冇人講。
應該講佢媽咪。
冇乜。
誒，所以？
主走咗之後最大嘅問題咩啊？
當然就係nettleship嘅問題啦。
誒？
咁佢哋啊，亞路嘉都好，有口德㗎啦，其實。
佢哋可能都冇打交，冇盛嘅邊個老頂？
邊個講？
邊個應都就算呢個都係頭先弟兄所講嘅呢，一齊點生活嗰個問題就係話一樣人聚集。
君殷起埋一齊結集呀。
我哋話結寫集會第一個需要解決嘅問題，即係等於你同朋友出去玩啫，如果冇得出去啦，嚇？
咁就算喺香港station都好幾個人又唔系真系station。
你都要做啲嘅決定嘅。
喂。
去邊度食咩嘢洗幾多錢幾耐，唔係全部要做決定嘅。
所以。
第一個決定。
係咩呀？
所有決定都有第一個決定嘅，第一個決定係咩決定嚟㗎？
就係。
邊個廣告酸？
我哋點樣做決定？
點樣做決定，永遠都係第一個決定嚟嘅，我哋一齊一齊松松，第二話我唔理啦，唔理啦，你話事啦，唉，總之你，你plan你攪掂曬佢。
跟住系。
點樣做決定，永遠都係第一個決定嚟嘅，其實係。
班人聚集。
能夠持久嘅話咧，佢哋就一定要決定佢哋嘅決定係點樣做嘅。
點樣先算數？
邊個講我孫？
點樣嘅程序底下講果酸。
一定係噉樣樣嘅，如果唔系好快就散嘅。
耐冇得耐嘅，其實係。
咁所以呢個就係第一個主走咗之後。
即系住喺呢度就唔使諗啦，佢話乜就係乜啦，嚇？
阿布拉邦，你。
今日去邊呀？
Bunny今日食咩嘢啊？
諗番嚟有咩要做呀，使唔使去嗰度搵隻女仔俾你旗下？
就走咗喎。
大件事，所以就選12個啦。
佢哋。
我話盧家可能有口德嘅好講嗰個嘅爭拗。
係話佢哋意識到咧係。
十二缺一。
誒，十一缺一。
死鬼咗又大呀嘛，有個出賣耶穌嗰個呀嘛。
死咗一個。
需要補番嗱，咁呢個咧，亦都係印證住佢哋開頭嘅。
基本嘅思維呀。
佢哋嘅意識形態呀？
但係佢哋。
是嘅，對象係啲咩人啊？
因為實一一吖嘛，要補翻第12個呀嘛。
所以佢哋嘅。
對象仍然係。
以色列人嘅嚇。
你話嚇。
好似呀，好似即系牧師唔係咁講㗎喎，我亂噏啫嚇我，好似都唔知道真牧師。
哦。
第一張個大使命。
係講清講錯㗎咩？
要去。
四極喎呀。
係作我嘅見證喎，嚇。
有60眼又低全哋，撒瑪利亞直到哋極。
作我嘅見證。
咁點會1日到黑淨係諗以色列人啦，去到哋極。
但係，如果你。
睇嗰個大使命？
佢有話去到哋極向所有人作我見証咩？又冇呀，我向。
去到全，直到哋極就咁話，去到哋極作我見證啫喎。佢唔好話向邊啲人作我見證喎。
屬於蠱惑啊。
咁你係以色列人，你一味1日到黑都諗以色列嘅？
咁你個心就好，自然就諗都唔洗講使乜講啫？
去去到哋極梗係。
向邊個作為耶穌做見證呀？向翻同胞囉。咁易識嘅人誒，向以色列人。
誒，為耶穌做見證，咁呢個係理所當然順理成章嘅。
必然嘅做法嚟嘅，咁嗰個十二嗰個嘅occupation咧？
都係。
要自住呢個咁樣，我叫kason㗎，嚇。
而呢個咁樣嘅occupation係一路持續嘅，其實係五旬節亦都係噉樣樣，咁旬節之後亦都係噉樣，去到司提反去到第7章司提反被殺。
基本上都系咁樣樣。
一方面係仍然係存留起。
誒？
有冇生嘅範圍啦？
另外一方面。
佢哋個對象耶路撒冷，都唔係淨係猶太人居住嘅地方嚟㗎，事實上。
正因為耶路撒冷，所以好多外邦人喺度嘅，例如有啲咩外邦人呀。
羅馬軍咯，羅馬軍人。
同埋羅馬嘅官喺度咯。
因為嗰個係我哋，而家講就係話嗰個係省嘅嘅，省嘅首府就唔係耶路撒冷。
嗰個嘅誒？
巡撫呀，即系好似俾拉多後來。
後來就唔係俾拉多喇，後來菲力斯飛斯都咁樣啦。
個巡撫咧住咧就住喺該撒利亞腓立俾嘅，其實誒個該撒利亞嘅。
美國上腓立俾雅。
I該撒利亞marittima喺海邊嘅。
如果你去4年咧，就會去嗰個地方。
兜一兜㗎喇，生咗出海呀。
誒，有個嘅碼頭咁樣樣㗎？
不過佢係住喺嗰度嘅，所以後來咧？
係保羅被捉拿之後咧個千夫長。
咦，耶路撒冷。
誒，啲人啲猶太人都要整死，保羅嚇死嘅千夫長，因為亂啦，其實跟住開始亂。
你中意路上好亂。今次以色列同係同。
巴勒斯坦人搞咗一大輪咧。
都係由嗰度開始㗎。
Alexa正正就係聖殿山都係聖殿山嗰度嘅。
誒，以前嘅聖殿所在地。
開始嘅1年，你上嚟咧，一發不可收拾。
佢個千夫長都唔敢留。
好耐留起雨傘就將佢送咗去嗰個薩莉亞。
送咗去菲力斯果度，等佢嚟審。
就唔好，千祈唔好樓去到啦。
飲喜，呢啲位咧？
你會發覺係。
一路落嚟。
佢哋嘅注視咧？
都係猶太人。
直，等到。
係保羅？
係有個突破？
其實最先突破就唔係寶樂。
佢先突破咧，就係第9章。
誒過嚟留係彼得。
即係遲啲我哋都會睇嘅，你都係clean咗，呢個係向第一個向外邦人傳福音嘅位嘅，佢直情plan咗喺第15章嗰度咧，佢claim咗呢個嘅credit㗎啦，嚇。
所以如果係聖經問答比賽嘅話，邊個喺試探主裡面係第一個向外邦人傳福音嘅你唔好答保羅咯喎。嚇彼得。
啱啦。
記得拎咗一陣間，我哋會睇呀。
保羅係全面出去咁解啫，去到嗰個位先出啦，我哋稍為睇後面嘅機密。
睇咗一。
啲線嚇。
I第8章第一節。
咁呢個係啱啱。
司提反被殺之後。
道家加落去嘅一個comment渣。
從這日起，耶路撒冷嘅教會大遭逼迫，除咗試圖之外咧。
門徒都分散喺猶太同埋撒瑪利亞各處，即系北上咧。
同北面。
OK咯喎，咁就照去第11章？
其實佢將咧？
就官吏樓市件之後㗎啦喎幫你留事件係第10章㗎嘛，保羅信長係第9章。
佢第11章咧？
誒？
你得返玉山都俾人抽秤咗俾人問一大輪㗎啦。
咁第11章嘅第19節。
亞西恩又提番司提反我提返第7章第8章嗰度嘅事情，呢個係好特別嘅。
老家喺度似乎係想講啲嘢嘅。
亞西恩斯嚟發展嘅時，遭患難四散嘅門徒直走到非尼基非尼基，上咗去黎巴嫩個頭啦。
居俾路居俾路落咗地中海添啦，出咗海添啦。
誒，我哋知道巴拿巴係居俾路嘅猶太人啦。
誒平安提安提阿就去咗敘利亞黎巴嫩，再上啲去敘利亞。
誒，他們不向別人講到只向猶太人講，嗱，你睇呢度咧，就算出咗去外面。
離開咗猶大同埋撒瑪利亞啲，開始佢哋亦啦，開始啫，因為乒乓波緣故。
都係向猶太人宣講㗎咋嚇？
他們到了安排，誒，當中咧，但內中有居俾路同埋古利奈人古利奈。
都係地中海嘅賭客。
誒沽對唔住？古利奈係同座高又係不菲呀，而家利比亞嗰個飯。
有個area咧，就係估你耐啦。
誒車俾同埋古利奈人，佢哋報咗安提R。
廿呢度下一句咪講錯咗咯，張開。
你話淨係對猶太人講？
下一節第20節就話有一向希利尼人傳講，主耶穌和合本呢度就有細緻喎。
有古卷作有一向英欺凌年畫的猶太人傳講主耶穌。
都係猶太人。
咧就係。
散居外地已經好幾代十代八代嘅猶太人真系講起嚟話。
嘅猶太人？
仍然係針對返猶太人咁，但係問題就係我哋估手抄本咧。
有兩種嘅英法，咁邊個先至係正確哋？
呢啲就係啲學者就喺度評估啦。
唔同嘅手抄本咧，你唔叫做內容咧，有少少出入喎，咁邊個先至係嗰個正確？
嘅手抄本嘅內容咧？
哇本嗰陣時咧？
誒，就評估咧，就係話也向。
基尼人傳講主耶穌嗰個先至係正確嘅內容。
但係咧，佢都唔太肯定和合本唔系，經常將啲細節打出嚟，㗎嚇。
呢個係比較少有嘅。
講有古卷也應。
咁而家所有新啲嘅譯本咧，幾乎咧，都係以個細節先至係。
你有評估過咧，係細緻先至係正確，係路加所寫嘅。
誒？如果個和合本而家我哋眼前和合本嘅大字咧正和合本嘅正文咧。
其實係後後來修改過嘅。
原先最先嘅老家寫法咧，應該係一路都係香港希利尼話嘅猶太人。
傳講福音。
呢個亦都係consistent with，係遲啲。
你得起第15章嗰度，佢自己plan係主，讓佢第一個。
如果我冇講第一啦，係先向。
我要幫人傳福音嘅係佢。
所以一路落嚟咧個觀感咧，其實都係向猶太人傳福音嘅啫。
咁呢個就牽涉及佢哋對大使命嘅理解啦。
返返去第一張啦喎。
今日第一章我哋好熟嘅遊道山，直到全哋作。
誒作。
煮嘅見證？
嗱，個對象咧，我哋幾乎可以肯定咧。
係誒？當時候嘅使徒門徒啦誒認為。
淨係對猶太人。
分享就得㗎喇。
因為主係猶太人印尼創下嚟嘅。
冇乜世界，其他人冇世界觀嘅，冇普世官㗎嚇當時又冇嘅。
誒，個問題就係嗰個嘅，做嘅見證係做咩見證呀？
為主，做見證。
點解主會叫佢哋係？
向。
有猶太誒，又要到生一路到哋極貴，佢做見證。
佢哋能夠為耶穌基督做咩見證咧？
佢哋呢班人？
你聽住耶穌講呢，翻英話嘅人。
佢哋係乜嘢嘢嘅見證人嚟㗎基督嘅見證人就係基督嘅，乜嘢嘢嘅見證人呀？
其實最重要嘅，當然就係佢係煮咯。
佢係主要原因，就係佢冇死到咯。
即係死咗個主人，冇乜意思嘅，大家都知道啦，嚇。
死咗個主人，唔好意思嘅。
活著的主先至係主呀嘛，嚇。
但係佢復活。
嘅主嚟嘅？
因為佢哋點解能夠為主嘅呢？一方面能夠做到見證呀。
因為佢哋見證㗎嘛，佢哋見到囉，你親眼見過咯。
咁所以嗰個見證人嘅本身做個見證嘅性質咧？
係主叫嗰班人，正正就係佢哋眼睇到主。
做完之後，對住佢班人講嘅。
呢個咁樣嘅大使命，咁佢哋事實上就去做。
我咧。
就係個對象，就狹窄咗啲啦，咁呢呢個嗰個後果咧，我哋。
宜家已經睇咗去到第11章個後果都仲喺度嚇誒我哋先擺低呢個先返返去俾一節裡邊咧，佢先解決嗰個第一個大問題咧？
個老細。
即係大佬走咗咧？
誒，一路早期教育都面對㗎喇，就冇辦法喺。
誒第一張第二張就解決到去先講呢個咁嘅大問題，引申出嚟嘅頭，先講嗰個選12個嘅問題。
選12個。
我哋係見到啦。
誒？
誒，我哋讀嗰段經文嚇一章嘅廿一節，所以主耶穌，佢中間始終追入嘅時候，因為猶大死咗呀嘛。
佢哋就話啦。
誒，就要因為佢引用就引用經文嚇詩篇1809篇果度，願別人得佢嘅即反。
所以咧？
主耶穌兄弟中間始終出入嘅時候，就係由約翰施使開始就公開服侍開始。
直到主離開我哋被接上升嘅日子就啱啱。
之前嘅日子？
為止。
必須從那常與我們作伴的人中。
拿一位與我哋同作耶穌復活嘅見證。
呢度講明呀。
見即系。
係服耶穌復活嘅見證，嚇。
唔系我哋而家嘅見証啦。
我哋。
唔係耶穌復活嘅I witness，大家明白嚇。
我哋。
唔係耶穌服嘅目的。
即證人嚟嘅？
我哋有我哋嘅見證，因為我哋經歷過上帝喺我哋生命裡面所做嘅嘢呀。
我哋唔係耶穌復活嘅目擊證，又唔代表我哋唔能夠為上帝做見證，能夠為主做見證嚇。
兩碼子嘅事？
王有啲嘅見證，我哋係冇辦法做嘅。
呢個一定要一清二楚呀。
即係你唔能夠。
你冇見過你就唔能夠做去見證嚇TSA誒，我哋經歷過自己親身經歷過嘅卓，卻係有我哋自己嘅經歷當中，所以我哋仍然可以爲主衛上去做見證，只不過唔係第一代信徒嗰班人。
又做嘅見證，咦？
誒。無論如何，咁咪要揀一個人出嚟咯喎。咁啊結果有兩個爸撒巴又稱呼猶士都會浴室同埋馬蹄啦。
即係兩個咁啊跟住咧就係誒？
點算咧？
有兩個fill，都唔係好多人fit咗，你會發覺係。
只有兩個，由一一開始一路到，而家都係你當中跟住佢哋嘅。
所以主要係show，真係揀㗎主耶穌揀12個，其實有其他人都係由開始就跟住㗎啦，嚇。
有兩個點算咧哦，咁呀，咁呀，首先咯。
個竹桶嚟呀。
兩支竹嚟咁樣。
抽籤。
咁啊祈禱廿四廿五至眾人就禱告主阿你知道萬人嘅心。
同你從呢兩人當中指明你所揀選佢係邊個叫佢得到呢個斯圖嘅職分？
因為猶大已經放棄咗喇，於是。
廿6節眾人就為佢哋搖簽搖出馬提亞，佢就同11個使徒。
同裂紋第12個啦，咁呢度都要。
講下喎。
好耐。
好耐，係咪第13個試圖呀？
你13個是頭先。
好耐係使徒啦，應該冇乜疑問啦。嚇保羅自稱為使徒嚇。
是淘寶落。
你讀I基督嘅僕人使徒保羅嚇。
峰峰奉命作使徒嘅部落。
咁呀，結果嚟試圖冇問題。
咁但係。
佢到底係第12個？
定係第13個咧？
呢啲聖經問題都係要問㗎嚇？
話佢係第十，其實佢先至係第12個。
因為舉手。
芭堤雅。
抽籤出嚟嘅。
錦繡堂做決定有冇試過抽籤做決定嘅做嘢？
選擇時不如我哋收錢落。
係咪先？
嗯？
德牧師有冇州嘅市民喺？
你未試過姚占呀，咁就醣咁耐做決定應該好似未試過姚簽掣籤做決定啦。
哎呢，佢有少少化學咯？
噤，所以上帝就唔喜悅啦，所以其實就後尾就點咗保羅出嚟，佢其實先係第12個。
又或者保羅可能係第13個咧，當然有第3個就可能有第14個㗎啦，嚇。
你，但破咗呢個十二咧，可能有十405067。
哇好耐第12個舉手有冇在場？我只能夠睇到在場嘅啫，其他地方我睇唔到啦。
我係第13個嘅。
咁我都唔係。
喂，舉手啦。
早晨。
呢個係。
仲要問題嚟㗎牽涉及。
我哋點樣理解早期教會點樣睇事情呢？其實係。
同埋又可唔可以？
有錢唔做決定？
即係早期舊會抽籤喎。
照計咧就。
除非你否認。
搞定咗抽籤呢個咁樣嘅行為？
就話，上帝唔起源碼提嗱，你睇嚇抽咗出嚟？
老㗎有冇繼續提馬提亞以後有冇馬提亞蹤影呀？有冇呀？
好。
咁咪係囉。
相對起佢以後咪冇咗佢蹤影咯。
咁樣講得唔得啊？
嚇得唔得。
咁嘅邏輯得唔得啊？
就好似有點那個喎，就算耶穌選嗰12個。
I試圖恆常同佢出入跟住佢嘅。
聖經裏面。
有一半人都冇講㗎喎。
傳咗出嚟之後，有1日我哋淨係知道嘅就彼得雅各約翰係猶大肯定知啦。多馬肯定知啦。亞安德烈。
呀，都知嘅就係6個咋巴多羅買呀。
誒，馬泰呀，喺當時候後來當然有馬太福音，你當時候馬太做過啲咩嘢呀？你馬太福音裏面連馬太自己都冇住，冇乜做，講佢做咩，除咗信豬，哇。
誒？
誒，佢都係講題6個，另外嗰6個亦都唔知咩嚟，二打六係咪咁樣就唔算數咯，冇題。
冇繼續提咧就唔代表。
上帝。
啲Q咗佢嚟？
第啲Q咗馬蹄，嚇，因為你走先出嚟嘅。
大動力at符號。
能夠咁樣能夠咁樣理論咯？
記住，我哋做嗰個listening神學嘅reasoning咧，係唔能夠咁樣做嘅。
因為咁樣做嘅時候咧，就會出好多問題嘅，其他去其他現象咧，你都需要作出同樣嘅結論。
而咁樣嘅結論係荒謬嘅結論嚟嘅。
所以就畀我睇見，其實唔能夠咁樣諗嘢嘅。
哦。
咁即系佢哋咁樣做，都係合法㗎喇喎，咁即系教會都可以抽籤㗎啦喎，做決定嘅時候。
下次我知啦。
嗱，有啲係決定唔到咧，我就同牧師講拿牧師將來開話嘅第一章呢度。
嚇就先嘅咁啊叫周目先，我哋都抽籤啦，不如啊。
呀。
容易解決問題，大家都唔需要負責任，唔上帝負責任嚇。
又得唔得呀？
唔系好，九結咧。
瑞士就有啲咁嘅問題，最少佢又冇講清楚，話你哋可以咁做，又冇講清楚，話你哋唔可以咁做。
有啲位會有嘅。
佢又去到亞拿尼亞撒非拉嗰啲咧。
啊，擺明個古仔咧就好清晰啦，你哋唔好學，佢感雖然都冇呢句應話，㗎嚇，但係我哋睇完就知道，唔好學佢減學佢哋兩公婆咁嚇。
但係呢度真係冇講明喎。
咁點算呀？
咁你憑乜嘢嘢？
聖經嘅。
瑞士個故仔。
就唔痛保羅書信裏面，保羅話你哋應該咁樣樣，你哋唔好咁樣樣。
嚇你哋行事為人或者誒？與蒙詔嘅恩相稱你哋要噉樣樣。
誒，既然你哋係不夠。
經歷咗上帝恩典咧，就唔好好似。
當日呀，你哋仲做外邦人嘅事情行李，你嘅，且恁。
係誒，嗰個嗰個係私慾缸中。
你行屍咁講到明唔可以咁樣？
可以咁樣樣，或者系。
誒程昱同聖靈相爭，聖靈同情慾相爭情慾嘅事情係顯然意見就係呢啲嘢，咁即係呢啲嘢要避啦？
要規避。
誒，要禁戒咁聖靈所結果子係咁，咁所以呢啲嘢咧？要培養要懷譜。
嗱，呢啲講明就OK嘅。
故仔就唔講明嘅，往往係。
好困難嚇，咁你自己其實講到講故仔嘅時候咧，你又喺古仔，你唔得？啲教訓裏面牽涉及咧，就系一啲嘅邏輯思維，係神學嘅邏輯思維啦。
我哋咧？
老商討都要。
知道個神學邏輯思維。
好多嘢其實係common sense嚟㗎？
第一次我哋返嚟嘅時候咧？
誒，我哋break咗之後，返嚟之後咧？就同大家睇早期教會嘅另外一個嘅做決定嘅方式。
你會發覺係。
佢哋系有佢哋嘅common sense嘅。
不過我哋而家先睇第一張馬提下呢樣嘢啫。
你睇下佢哋抽籤。
即係我就話咧，教會其實都有抽籤嘅，不過咧就興建啲嘅嘢咯。譬如話誒，圣誕節交換禮物啦，你咪抽籤咯，抽到邊個係你嘅，你係邊份禮物係你嘅，所以都有㗎嚇你，教會生活裏面又唔係完全冇嘅。
不過你話選執事就唔好抽籤咯呀。請傳道人有兩個candidates，嚇，咁就唔好抽籤嗰個，咁樣唔掂喎，真系。
喂，我哋話稍為係嚴肅啲嘅，我哋都唔可以鞦韆。
但系誒呢度佢哋咁嚴肅嘅問題，咁重要嘅問題就真係抽籤喎。
但係我哋話well係抽籤。
不過佢哋係咪淨係抽籤咧？
問題是要嚟㗎嘛，我哋睇故仔就要睇成個故仔呀嘛。
佢哋到底做咗啲乜嘢？
佢哋做咗啲乜嘢嘢，以致佢哋能夠最終係達到嗰個嘅決定出嚟先。
抽籤唔係唯一嘅步驟嚟㗎喎，其實係咪呀？
你首先之前做咗啲咩嘢啊？
佢哋。
佢哋搞清楚條件喎。
佢哋set好曬條件㗎喎，係。
喂，如果佢哋一開始就話。
誒，而家我哋呢度有23個人。
嚇腰補呀，猶大個喂喂23個人，每人一支籤。
誒，一定係我23個裡面其中一個㗎啦。
咁好難。
誒，我哋無謂顧此失彼啦，無謂傷感情啦。
嚇咁啊23之前喺度哦，咁咧就出大件事啦，咁呀，真係大件事啦。
咪呢啲嘢就全部交曬責任交曬俾上帝呀，總之冇出邊個咧就賴上帝，係咪？
就唔關我事，咁呢啲係摒棄自己應有嘅責任。
誒，而係放棄咗嗰個上帝俾佢哋嘅工作。
佢哋既然有咁嘅意識，係要填補個位咧，佢哋一定需要負責任，㗎嘛，係咪就唔能夠頂曬俾上帝，摒棄咗責任俾上帝㗎嘛。
咁佢哋之前已經做咗啲嘢。
佢哋負責任哋做咗啲嘢嘅，就係set嗰個條件啦。
條件係好清晰嘅，其實佢哋寫出嚟條件。
誒，由開始到而家都同我哋出入，因為呢班人呢12個要做咩啊？
夢見整㗎嘛做仍需都復活啲見證㗎嘛，咁你都未見過。
你見到耶穌復活，但系唔知佢之前係點嘅？
知你都唔能夠講服務，呢個就係之前嗰個。
咁你都做唔到見證㗎？
唔係你要將復活咗呢個人同佢之前嗰個人你都識，以致你可以話呢個咧，其實就系嗰個人嚟嘅。
咁先做到見證㗎嘛？
咁所以呢，呢個條件係好清晰㗎喎，其實係。
呢個就係負責任嘅做法啦。
係篩選嘅條件，聽得一清二楚。
姐係合理添嘅。
因為要替代。
又派？
個目的就係為咗為耶穌幾多個復活做見證，個目的係咁就按照個目的。
定定嗰個條件。
但係咧，可惜哋都唔係可惜嘅，其實都好㗎嚇。
定咗條件之後，都係有兩個完全fit曬所有條件嘅。
咁起咁嘅情況底下咧？
先至係抽籤。
埋土，其實係。
連埋土都冇辦法做決定。
路加又冇話比我哋聽。
點解冇辦法做決定我哋嘅埋土？
佢系咪要？
係係咁多個人都一致同意先至做到決定咧。
咁好明顯。
係。
應該部分人覺得約瑟都啱啲喎，部分人覺得馬蹄啱啱啲應該係咁嘅，情況底下冇辦法做到決定。
如果個個都話呀，咁不如係就約瑟啦，咁可能都做咗決定㗎喇。按照人嘅常常情嚇林，一定係最好嘅係，按照人嘅常情可能都會發生嘅。
但係無論如何，佢哋都唔咁樣就做決定。
呀，兩個條件一樣。
Envy曬條件嘅話咧？
我哋就嚟到上帝面前扣蚊，讓上帝做決定好啦。
噤，所以鞦韆係the restless soft。
如果我問教會可唔可以鞦韆？
行兇問呢個問題咧？
就好似問成鞦韆係嗰個first。
Assault就唔係the restless word，咁就大鑊啦。
佢哋抽籤永遠唔係，但係唔能夠係第一步，嚇。
