誒，今日係誒頭先講到係起義教徒嘅節日裡面咧？
誒，讀係上帝。
又到起最早期嘅時候。
點樣向當時候嘅？
誒？東方當然係誒，佢哋唔認識啦，但系。
起碼係早期嘅信徒所認知嘅世界咧？一大部分咧。
就係喺是唐磚裏面係記載咁去到羅馬28章去到羅馬，雖然係。
係寶樂去到羅馬嘅情況都係比較騎呢啲，嚇即係唔係佢。
係薪甘情願或者係自由哋咁樣去到羅馬，但係始終。
即係去到羅馬，尤其是如果我哋睇。
誒？路加起試行傳記載佢點樣最嬲屘？
嗰句係福音起上帝嘅度呀。
你羅馬傳開咧係冇人敢冇人禁止，咁呢一句都好誇張下，其實依據。
咁樣嘅英話嚟到做結束咧？
誒，其實都。
係標誌住咧？
第一咧，就試圖人傳。
誒起傳福音嗰個起上帝嘅國度嘅。
拓展上面咧？其實開始啫，係有排都未完嘅誒，另外咧就係都係標誌住，因為冇人禁止呀嘛。
無人禁止就標住前面好多人想撳，只是其實嗰個古仔咧，如果我哋睇少人傳嗰個古仔咧？
就誒需要用係。
誒全膚音嘅時候最早期信徒傳福音嘅時候撞到好多嘅。
遇到好多嘅困難？
誒，同埋阻力。
咁嗰啲阻力困難，當然全部都係由。
人嚟喇，登山涉水都會有困難嘅，但系。
保羅都係，尤其是係。
最嬲屘去到。
誒，佢要去羅馬嘅旅程當中。
誒，由由由隻船又沉喂咗呀，觸礁呀，沉咗呀，咁之類。
有風浪呀，所以其實都係牙煙嘅，但系主要對保羅起可能都口水11章。
亦都講到有三項嘅危險啊，盜賊嘅危險，咁呢個都系同以前。
誒，佢travel？
即係唔係坐飛機呀？坐飛機上面應該冇乜到拆都可能有誒，即係佢又偷偷很行李都可能有㗎？
就係主要以前咧真系你陸路水路。
誒，佢隻船上面嘅，焗住俾人搶，如果有拆嘅話。
我係嗰個黑船嘅話，路上面有牙煙咁但係。
市場專記載，主要嗰個嘅壓力都系由人，因為係信徒傳福音主要嘅原因。
都係因為傳福音喎，你其實因為傳福音係招惹。
係其他人。
誒，對傳福音嘅信徒。
嗰個嘅？
I注意。
跟住咧就進一步咧，就係。
就誒佢哋I施加壓力。
誒，甚至咧係令到傳福音嘅人咧？
包括保羅。
西拉呢啲。
誒？
彼得。
約翰呀，呢啲最早期嘅試圖同埋門徒咧係身體遭到罰六。
咁我哋。
係誒，今日開始嘅時候咧？
咁我就。
掟咗一啖碌屎俾亞。
誒？林姑娘，但係一般嚟講咧，notes都係。
你知道誒誒，香港無論上咩堂，尤其是補習，最緊要notes呀，嚇。
問屋主其實冇乜用嘅我。
誒今日同大家係睇聖經多啲嘅，咁所以大家手頭上咧，真系要有本聖經喺度先得嘅。
誒，或者你手機嚇你，手機上你你用手機版？
手機樣式嘅聖經又好。
或者係硬盤嘅聖經？
禁notes咧都偶然會睇下嘅，有啲地方咧係會讀下嘅，因為。
誒某啲嘅主題嘅，我自己嘅表述咧，可能睇notes會比較清楚啲。
咁但係好多事情咧，其實都要睇聖經，咁大家手頭上開住本聖經，喺燮人傳咁就啱㗎啦。
咁誒呢2個禮拜都特別上個禮拜先入過黎。
元朗嘅都冇乜幾可係，嗰個禮拜入嚟，元朗雖然。
誒，我。
見到個童工就會係咪好啲同工會個個禮拜入嚟啦，咁我就。
又少入嚟？
上個禮拜就起完針。
講浸信會就同我哋分享係以弗所書，咁呢個禮拜就同大家。
係誒？一齊睇市場轉開始嘅時候，我哋一齊祈禱，嚇。
你同我哋係。
知道自己嘅身份誒，知道自己同你嘅關係。
咦？而家呢個？
誒比較紛亂嘅世界裡面都係大家。
你面對疫情，影響咗我哋彼此嘅相交。
誒，影響咗我哋嘅生活起居我哋嘅工作嘅情況當中。
我哋係求你憐憫。
誒願意真系。
你將呢個係疫情起普世係哦，走。
誒，唔單止係香港。
尤其是係好多地方咧，其實個情況喺比香港喺嚴重得多嘅。
誒，我哋求先付，你真係憐憫呢個嘅世代呢個嘅世界。
讓我哋。
咦，今日係呢班？
係。
嗯？
屬於你嘅。
一小撮嘅人。
你呢笪地方，或者喺我哋各自嘅。
地方係聚集。
遲到係思考。
視同人傳裡面嘅訊息嘅時候，你與你同在。
誒，你都係眷顧我地。
誒？
讓你自己話語誒，睇法我哋嘅心。
開啟我哋嘅心。
用我地。
咦？
以後嘅日子裡面。
跟著有一次接觸到你自己嘅話語單，只係今日係伊口。
每一次接觸到你正話，亦都俾你自己話語。
所改變。
誒，讓我哋喺你裏面有成長，係亦都能夠。
你哋旨意當中。
係剛強壯膽。
成就妳俾我哋嚟上面嘅指引生命當中嘅旨意。
咁佢哋同災？
將今日時間，如果望交託奉主名求。
沒？
好喇，開始嘅時候咧。
誒？
Notes果度引言就話，我會從2個角度嚟到睇。
係誒？是能轉咁誒個頭先個大題目。
誒？嗱，姑娘問咗就係到底？
誒，歷史寫嚟做乜呀？嚇。
誒，你都可以問福音書呢個咁嘅問題嘅咁寫耶穌故事寫嚟做乜先得㗎？而且一寫寫。
其實可能唔止4個呀，起碼早期教會裡面咧係。
誒，去到第世紀咧，仲繼續有啲福音嘅多馬福音，猶大福音呀。不過就教會認為咧嗰啲福音就似乎咧就走，偏咗路。
誒，嗰個嘅焦點咧，就差咗或者內容咧，都唔系咁確實嘅。
誒？
但系誒？而耶穌個古仔咧係流傳上邊咧，起碼。
又會成員做聖典誒，圣典嘅一部分咧，上帝話語一部分都有4個嚇。
市場傳都係歷史嚟嘅，咁記載某啲嘅事情。
大家都明白係記載事情咧，你冇辦法，乜都記載嘅。
即係呀，我唔知係中小學嘅時候嚇被迫。
哦誒，起碼我嚟講係逼嚇。
讀初中咧暑假嘅暑期作業之一咧？就系死日記呀。暑假45日嗰陣時放四25日咧，好記得㗎，因為數日子啊。
成日日日都要寫日記。
咁但系寫日記，如果大家自己本身有寫日記嘅習慣，你就知道，就算寫日記，你都唔會乜嘢都記載嘅。
就記低嗰日。
哇CC無懼西。
誒，乜嘢嘢都係，我就話巨細無遺全部係。
記低曬咧就。
誒，反而咧？
就冇焦點。
係你自己都唔想睇乜都記得曬嘅話。
誒，細路仔唔識寫日記咧？
誒，就算唔係乜都記得曬咧，亦都係冇焦點嘅。今日起身天晴，唉，跟住咧刷牙洗面之後咧，就點點真係冇焦點嘅誒，即係好似系。
嗰個誒，黃帝嘅起居住咁樣樣咧，即系做過啲咩嘢就係咁多啦。
咁我哋。
估計係，如果真係啲人寫歷史咧，或者係歷史噶做歷史誒，寫歷史嘅著作做歷史嘅研究咧？
第一就唔會冇焦點嘅。
會係乜都寫嘅，佢寫一個特別嘅對象，有個特別嘅動機，有個特別嘅目的嘅作品咧，係想達到某啲嘅效果？
因為以前寫嘢真係好嘥功夫嘅，而家我哋個個都係。
國家嚟㗎係咪？
即係作家嚟㗎，如果你。
你諗下？
誒，你自己有冇有啲上面撳撳撳嚇？
無論係邊個社交平臺嘅都唔同，佢買股八啦，名都唔好提啦，嚇。
呀。
誒，邊只都好。
你1日都撳得嗰幾版，起碼撳幾百字㗎喎，真系1日撳幾百字，一年就撳10萬8萬字㗎咯喎，其實係10萬8萬字就一本書嚟嘅，個個都係作者嚟嘅，不過咧，你將你每日撳嗰啲擺埋一齊，任本書就冇人會買咁解啫係。
咁所以你呢啲位咧，而家呢個世界咧，就同以前世界一樣而家直情你published啲嘢，你網上published根本就唔印紙誒年嗰個成本代價都冇啊，我哋話講得好聽，就係環保啲呀。
但係以前世界大家要明白咧，寫嘢真係好麻煩，難得寫嘢有幾個原因嘅，第一咧就係。
誒，你識字嘅人都唔多，你食完把鬼。
呢個睇先呀？
以前嘅文盲率呀。
咦？羅馬世界裡慢慢都按照唔同估計，當然我哋冇辦法係。
誒8%知道你以前冇呢啲統計數字㗎嘛。
按照啲學者估計咧，就一般咧，就去到八成左右，即係佢哋對比翻。
嗯？
而家嘅發展中，國家嘅某啲嘅誒香川或者係。
誒誒？個國家本身有語言嘅，但系I鄉郊啲嘅誒，冇受教育嘅。
群體，佢哋自己文盲率。
誒，然之后再降低少少話咁去到八。
你都八成咁多，咁你寫寫嘢寫得比個兩成人睇，係咪咁已經好弊啦？第二咧就冇活版印刷。
你寫親好似寫28章咁樣寫28章你print多幾份出嚟呀。
你好難片呀，真係逐個人同你抄喎。
哦，嗰啲全部都係錢嚟㗎喎，但係咧？
你係。
買一本就要請一個人係抄過28章，嗰度嗰啲錢都唔知點計。
所以係。
亦小。
系人寫嘢嘅。
系能識字已經少啦。
識字而能夠寫嘅就更加少。
所以我哋可以幾乎可以確定咧，如果你寫嘢咧？
必然有啲。
係動機誒，係咪不良嘅動機就另外睇下個別嘅人士可能為自己吹噓呀，要sell自己呀。
誒真係有㗎？
譬如話係同保羅同期嘅約瑟夫猶太。
猶太人嚟㗎，由太太利未人添呀祭司家族嘅。
誒，嗰陣時係公園60。
年代嘅時候，猶太人作。
你浪漫嘅眼中係作反啦，嚇有太陽眼中係起義。
我喺I巴勒斯坦地咧，就想趕走羅馬人。
咁咪打咁呀，辛苦係嗰個嘅，曾經係參加參軍。
參軍佢係帶領游擊隊，佢係一個嘅游擊隊嘅將領添呀，結果就。
誒，我哋知道結果就打輸呀，俾人捉咗，捉咗之後佢就頭城羅馬人。
咁呀，頭城羅馬人咧？就變咗係誒，又唔係賣國賊嘅，就唔係漢奸，係猶太人嘅眼中佢都差唔多㗎啦。
I羅馬對佢又好似係幾好咁樣嚇因為。
佢識做人啊。
你俾足足牙之後咧？
就講咗一個誒，面對啲係誒？高冠大官將領，有一次係見到該撒芝麻捉拿。
之後。
誒，就預言誒，佢將來會做該撒即系會做皇帝，結果真係實現咗喎。
咁喺嗰個該撒嘅眼中。
誒，下德良誒，嗰個唔系下德良sorry喺誒？
威斯帕先嘅眼中即刻佢就係I簡直就係神人啦。
咁所以將佢抬舉咁？
由羅馬人月將約瑟夫抬舉。
誒，喺猶太眼中就越覺得佢係由間，你係咪漢奸係由間？
咁但係。
嗯？
約瑟夫自己本身就係骨子裡都係猶太人嚟嘅。
佢寫寫好多著作，而家著作都係留低㗎嚇I20世紀之前嘅歐洲教會咧。
I2本暢銷書兩本2個最暢銷嘅誒又唔輸，又唔係作者，係咪兩本暢銷書可以話？
誒，第一個咧，就系聖經聖經係最暢銷嘅人，係歐洲社會，始終都系。
嗰陣時，20世紀之前。
大致上基督教社會第2個最暢銷嘅就唔係叫做書嘅作者咧，就係約瑟闊佢哋好熟，約瑟富嘅教會人士係。
咁有傷風寫咁多嘢，一路都流傳落嚟，做咩嘢咧？寫猶太人歷史。
寫舊約佢解釋舊約添㗎好威水㗎。
就係其中一部分呢，就係要sell自己嘅，又係尤其小姐猶太人戰史。
叫做解釋，點解猶太人會打仗，點解會打輸？
嚇咁誒，即係過程當中呢，亦都有，佢有寫咗本自傳喎。約瑟夫自己嘅autobiography，佢嘅bias啦，叫做係。
咁咪為自己辯護啦，點解佢咁樣投誠，點解佢敢做嚇？
咁所以。
誒，弱勢紅色sell自己嘅，呢個係第一世紀嘅人士，咁已經係好識sale，自己有目的寫嘢係冇寫每一卷書咧，每一本書呀，每個著作咧。
都有，佢嘅目的嘅。
我哋就。
誒，要問寫。
趙恒轉嚟做乜？
誒？
咁我畀咗2個嘅。
你由一就係第一咧？
趙雲傳111嗰度嚇，如果你6C嗰度1.1點13個一嗰度呢，就將作為早期教會嘅一部新傳適應手冊。
咁呢個係市場實用嘅一面。
誒，咁我哋一般諗，市場轉咧就係話誒，講差傳諗起視頻轉就。
就諗差傳㗎嘛係幾乎係。
誒，冇例外咁滯㗎啦。
誒？即係福音書都有大使命咯。
禁試圖人傳係講早期教會嘅。
係法。
誒，擴展呀。
惡戰，我成日都唔知佢讀com定係call㗎？
誒，就更加係。
講到係宣教嘅事情咧傳福音嘅事情咧？
但系誒事實上係嘅，因為講到福音嘅廣全呀嘛，咁但係唔係淨係講嗰樣嘢咯。
因為如果淨係講嗰樣嘢，你諗下你想像一下？
如果路加，這是神傳，就為咗描述福音嘅廣全，咁對早期教會。
嚟講又冇實際嘅用處，有冇實際嘅用途呀？
其實係冇乜㗎喎。
只係。
係月中宣教嘅人咧？就哇，唉，呢個係講係誒，選校嘅港香港船嘅。
咁所以就佢喺講臺上面咧就嚇歷史誒，你結聲嘶，咁樣係呼籲嚇大家都要係去傳揚福音。
咁對於一個係希望係傳揚福音嘅人嚟講咧？趙雲傳就好使好用，但系其實對普羅大眾信徒嚟講咧，冇乜？
冇乜大用呀，如果。
如果。
視頻轉寫咗個目的。
你講宣教嘅話。
即係舊會，當時我面對好多初生教會嚟㗎係面對好多嘅問題。
誒，最大嘅問題其實唔係宣教。
但係問題係生存誒，即係？
所以冇乜作用，唔係太大幫助，唔係太大幫助咧，你就好難預期咧。市場轉會廣傳。
神川流傳唔廣呀？
你唔俾教會仲讀咧，咁就好難預期咧，係試行轉會PE。
後來夠納入。
我係。
誒？
認為，係上帝嘅。
特使藉著。
係老家寫低。
嘅故事咧？其實上帝嘅默示成為喺新藥嘅一部分。
所以呢個咁樣嘅小人轉嘅內容到底講乜咧？係需要重新審視嘅，主要係講乜？
都要重新審視嘅，佢當然係起第一章，嗰度講到我哋所謂大使命，係要直到哋極作煮嘅。
現正。
咁但係。
I1陣間會係誒？睇一睇開始嘅時候稍為睇一睇啲。
我哋所謂嘅大使命起碼太28章，我哋就唔睇啦。市場章第一章嗰個咧，我哋就會睇，稍為睇多啲。
但係。
就算我哋睇咗個大市明咧都。
哇係佢誒，煮吩咐係門徒咧要去。
都傳福音嘅工作都好。
誒，英文話，咦？Wasa small creations then the answers其實好似講咗咪講白咗咧，你就去做咯誒，其實係引發好多超級多嘅問題嘅，一個咁樣嘅。
I命令。
誒？
如果啲問題咧？某程度上係陸陸續續就喺後面出現啦。
所以咧，我就反而會睇咧。
係少林寺，冇錯，係有講嗰個嘅教會擴展。
但系其實係教。
個內容老家記載某啲嘅項目，某啲嘅事情，佢有好多嘢冇記載㗎嘛，好似頭先話寫日記咁樣樣。
其實技術記載某啲項目，某啲事情咧，就係。
係要幫教會嘅幫幫時候，早期教會佢都係揀。
早期教會發生嘅事情，亦都唔止係聖人轉。
係頭嗰10章。
11章所發生嘅事你耶路撒冷發生嘅事都唔似嗰啲事情嘅。嗱，佢挑選某啲嘅事情嚟講。
而我哋如果審視下嗰啲事情咧，有佢自己嘅特性嘅，其實係每件事佢重複嘅事情唔係咁多嘅。
即係你你你佢？
好多時候每日發生嘅事情都係差唔多幾多啫嘛，每個主日發生嘅事情都差唔多幾多㗎啫嘛，係咪？
但係佢就唔會係太多重複。
誒？
唯一重複嘅咧，其實就係第四第5章呀，捉完又俾人捉嗰件事係重複嘅啫，嚇誒第一次被捉I彼得約翰。
備足牙咧就冇畀人打畀人警告俾公會。耶路撒冷公會警告啫，第2次竹園咧？誒？
第一次警告咗啦嘛，唔work唔搏埋比人駁埋呀。
即係約莫嘅就係呢件事重複，其實佢記載嗰啲嘢咧，都冇乜點重複嘅個性質上面呀。
喺個位置係每件事，你歷史嚟講就當然唔會重複啦，而喺個聲質上邊咧，基本上都。
多重複嘅意思就係話佢挑選某啲事情咧，嗰啲事情都有啲代表性嘅。
咁我哋亦都要問，咁代表啲咩嘢先喇，每件事代表啲咩嘢先得啦。
誒，咁我就話其實個代表性嗰度咧？就系讓教會有本手冊。
誒？
早期教會嘅建立，個個都係做。
道道嘅夠建立都係第一間嚟嘅，其實係新的東西。
個新嘅嘢，有啲。
Google Inc可以follow㗎嘛，係咪有啲藍圖㗎嘛？
咁佢會點做咧？又會應該教會生活應該約莫係點樣？係啦，雖然冇細節呀，市場轉都冇俾細節㗎嚇。
誒，但系線就提出一啲嘅問題。
人脈人聚集起埋一齊嘅時候咧，自動就有某啲嘅social activity's嘅啦。
但係由於基督徒聚集人一齊咧。
嘅本身嘅特別嘅情況咧？
係導致。
係信徒起羅馬世界會受壓。
引起人嘅注意。
跟住咧就會引起人嘅負面嘅睇法。
會被。
壓嘅禁，所以早期嘅記載一路去到第11章記載嘅都係問題嚟嘅，全部都係早期教會面對嘅問題嚟㗎？
國族個問題唔同類型嘅問題。
咁呢個咧，所以我就話係誒，起碼由系。
一至到11章左右啦。
都係早期教一部生存適應手冊，係市場轉實用嘅一面。
誒，除咗實用嘅一面咧？
都有佢自己意識形態嘅一面嘅即系話到底。
你上訴做一個佢，佢嘅讀者，佢想。
佢想。
咦？讀者身上有個乜嘢嘅作用咧？起一個點樣嘅作用咧？點樣影響個讀者咧？除咗幫佢？嗱，如果你係。
誒，喺誒，西班牙唔知邊度一間喺教會係當地嘅誒？第一個嘅誒，舜徒們嘅聚集嘅時候。
誒，你可能會面對一啲嘅事情。
咁你讀詩壇主，你就發覺其他地方嘅信徒早期呀，甚至耶路撒冷呀，佢哋都會面對某啲嘅事情，又唔好話後來嘅保羅周圍去。
呢啲嘢對較會唔會有幫助嘅，你讓教會我哋話而家打打針呀？
誒，打疫苗呀，讓教會有個係某種嘅用疫苗做比喻咧，就係預先預計到佢地會遭遇嘅咩情況，而對方所遭遇情況，佢哋點樣面對咧？
亦都可以比其他地方教會做一個參考。
呢個適應？
但係。
除此之外咧就係個意識形態啦。
咁你面對一啲問題啦，咁你點解決問題，但係背後嗰個嘅？
背後嘅態度係點樣樣咧？
你係應該抱住一個乜嘢嘅態度，嚟到係？
做信徒，同埋嚟到喺運。
間教會咧？
你夠用label啫嘛誒，大家喺感受花園果頭。
誒，一定會痛感受花園嘅。
喂起，你正中間添呀。
誒，一定會。
你唔係講緊你嘅隔離鄰舍喎，而係教會作為感受花園嘅一個成員。
咁一定會有好多interaction㗎？
誒，你嘅十字架擺得太高喇，十字架方向錯咗啦，香港有啲地方係咁嘅，教會整咗十字架咧，跟住佢附近嘅隔離街對面街個等樓嘅居民咧，就話你影響我風水。
又向區議會投訴呀，向屋宇署投訴呀，就話佢。
係誒，唔好，係咪係咪破係咪違反咗一啲屋宇建設條例，佢有冇違規，呢個係咪十字架？係咪僭建呀？咁好多嘅問題會產生㗎喎，我頭先講嘅嘢，唔係假㗎嚇誒，深水埗就就係有間浸信會就係面對咁嘅情況，你今日過去咧嗰間深水埗對面街都仲係癡住啲口I大字報係話誒。
誒，你哋個十字架破壞我哋風水誒？
到而家都仲係㗎？
所以誒？
歐會。
面對係佢嘅labels教會面對壓力嘅時候，除咗要識得點樣做點樣處理之外。
係。
做同處理唔係單單就務實就得㗎喎，而係有一種嘅心態嘅。
有種嘅原則嘅，我哋做嘢咧處事咧，有一罐有某種嘅態度嘅。
誒，又或者？
咁我頭先咁講，好似係差唔多喺平輩，但係如果係大嘅，呃，落嚟咧？
咁我又會回。
敢敢又麻煩啲喎，咁如果係受壓，因為對方強。
又唔係平平起平坐平起平坐可以。
李高時啦。
由對方強嘅時候。
呃，落嚟嘅時候，譬如話觀咁樣先算啦，咁我又點算咧？
我放棄啦，我走呀，我係匿埋呀，我逃遁啦。係點樣？
咁呢啲都牽涉及嗰個嘅信仰，相信嗰個人面對嘅信徒嘅意識形態，即系佢點樣睇件事？
點樣睇自己？
點樣睇？
嗰個嘅權，並點樣睇佢自己起世俗權并底下嘅身份，呢啲就係意識形態。
某個程度上咧，有少少似係某啲嘅香港人，而家喺香港嘅咁樣嘅政治環境底下，佢自己要做某啲嘅決定。
誒，有啲人就去，有啲人就留，有啲人咧，就我要咁有啲人就我要咁。
你話你自己係邊個你預期？
係咁嘅情況底下？
誒，趨勢會係點，你想點樣樣啲人走咧就唔單唔係單純，呢個務實嘅問題係意識形態問題嚟㗎？
佢啲燈有一個有一套嘅諗法嘅。
唔系喎，香港搵唔到錢啦，所以我走啦。
同埋一個冇失分，咁當然係最終可能都系冇實惠細路仔呀，其他。
嘅教育係香港教育唔好咩，邊個話香港教育唔好㗎？
係有啲嘢變咗點解唔係香港香港教育整體唔好呀。係咪？雖然係入軒軒涉及。
嗰個回應咧？
係會牽涉及個意識形態嘅問題，咁所以我認為市民轉咧亦都係早期教會一部意識形態手冊。
呢個係小林轉神學嘅一面。
係要教導教會同埋信徒。
尤其是係面對比較巨大嘅壓力底下。
應該點樣諗嘢應該點樣睇嘢？
好啦。
呀。
返番嚟。
嚇都唔係翻嚟繼續落去，2.1都系啦小傳咁先睇個生存適應手冊嗰部份啦，尤其是1至6章1至11去到1至10日將都系嘅。
毀傷咁呀，2.1喎。
誒2.1誒，過咗2.1，2.2咧，其實就唔睇notes啲乜濟㗎啦，嚇。
第3點使點睇啦。
誒，創新教會，咁我問大家啦，呢個係在場又好。
誒，喺誒？
起個Mon面前嘅又好。
嗱，頭先，林姑娘話。
誒，大家有機會寫低問題咧係？
誒俾俾I教會同工咁晏晝咧，我就會誒。
係。
按照我所知嘅，或者我所認為嘅同大家有啲交流。
咁我咧，梗係都唔會放過大家啦。先問大家一個問題，先。
呢個就係2.1喇，夠初生教會。
面對最大嘅問題係咩？
咪希望面前嘅弟兄姊妹，冇辦法回答就問坐喺呢度嘅睇下有冇機會，我會重複返嗰個嘅。
誒？領展提供答案以自己面前嘅人都聽到嚇。
I初生教會最初出現教會佢哋面對最大嘅問題係咩呀？
有冇啲諗法呀？
同工點呀？
同弓配搭。
但係你哋點解咁講咧？誒，就牧師。
誒，佢誒周目先係拋磚引玉啫，嚇。
會救磚掟即係佢嘅講法，哇珠玉在前。
我哋講法就係佢珠玉在前。
唔系唔系買豬肉嗰個豬肉呀，大家知道啦，係係珍珠嘅朱碧玉嘅肉豬肉同佢就會話係我地英專出嚟先喇，冇掟親，我覺得啦。
誒？
同工嘅配搭問題，早期教會面對一個好大嘅問題。
有冇其他嘅講法？
我會問埋大家。
你點解有咁嘅睇法？㗎嚇你一個答案，會問埋，點解你覺得係喺邊度令你覺得？
誒？呢個問題係早期教會要面對嘅咧，咁樣？
喂，問題呀。
都幾夠面對最大一唔一定最大嘅，但係始終都係一個大問題嚟嘅。
想像下。
我哋冇時光隧道㗎嚇你返返去，你想像下就係個第一代嘅，就係跟從主耶穌個嗰班人嚇你第一章嗰度。
佢哋面對最大嘅問題係咩？
生活。
點解會咁講咧？
呀。
誒？
嗰個I早期教會嘅聚集。
誒？尤其是係佢哋堆起耶路撒冷㗎嘛，係咪即係唔係分散曬呀嘛？
好細㗎啫係。
老實啦誒。買一手真係大過，唔係大過感受，好多㗎其實。
咁誒，捐埋喺度嘅時候咧？
誒，咁佢哋嘅生活嘅問題一齊係誒？人相交嘅生活係需要manage嘅？
咁呢個都同阿曾牧師講嘅？
差唔多幾多嚇，咁都唔識富強死誒，佢係教佢同工呀嘛，佢就諗同工嗰個level。
咁頭先弟兄咧，就講其他弟兄姊妹咧咧就係誒生活嘅問題咁事實上實行專都有可以凡物公用禁凡物公用好明顯嚟軒涉及一啲平時。
AI嘅生活問題嚇仲有冇？
早期教會面對一啲嘅，即係唔知點處理呀，淨係話。
佢哋點樣組織埋一齊咧？咁呢個係一個問題嚟，㗎嘛係。
係點樣？
點樣傳福音或者係點樣接受耶穌為救主？
係。
誒，另外一個弟兄就話OK，面對最大嘅問題就係點樣讓人接受耶穌為救主，尤其是。
最早期嘅。
誒？
信徒全部都猶太人嚟㗎嚇。
I清一色猶太人嚟㗎，或者起碼我哋去到第6章，轉咗嗰7個出嚟咧，有一個叫做係。
入咗教嘅尼哥拉，即係佢係外邦人嚟嘅。
不過咧？
呢個外邦人犀利俾哥尼流咧？第9章個缸利樓，仲行前一步，佢行埋噶添嘅真係變咗佢猶太人。
咁啊清一色猶太人嚟嘅，其實係。
咁你向。
商臺，猶太人。
唔信嘅人亦都係猶太人。
咁你點可以傳福音，呢個係佢哋面對最大嘅問題。
誒姐妹係？
呀。
就係當時咧嗰個猶太人，同埋呢一個外邦人。
佢哋所誒，即係信咗主之後咧，係咪行一個同樣嗰個咁嘅規則呀，嗰個手嘅禮啊。
嗰啲誒，即係個規矩呀，大家都有分歧咯，咁所以呢一個都系好大嘅問題好大舊。
雖然呢個可能係褪後啲啦，因為最早期清一色嘅猶太人啦，但系eventually。
大家知道個福音就係會有。
誒，好似保羅起提摩。
係候選講備存於萬邦呀，被眾人所建呀，嚇被眾人所傳頌，備存於萬邦。
咁啊就有外邦信徒啦。禁外邦信徒早期清一色猶太人，所以外邦信徒係加入一個猶太人人睇嘅。
加入個猶太人，你使唔使變賣猶太人先？
佢係誒感受堂？
誒，感受翻應該都有啲係西人。
西方人白種人，我哋話。
佢又要嚟聚會嘅時候，你使唔使變成好似我哋咁先學埋廣東話先敢之類之類？
誒誒，其實你喺其他地方都會係啦，使唔使有個英文堂誒，咁我哋又諗佢開英文堂啦，嚇。
誒或者係飛魚誒？有外傭㗎嘛，咁誒印尼姐姐菲律賓姐姐嗰啲嘅崇拜聚會咁佢哋。
所以變成我哋咁呀，如果佢識廣東話，又想去埋一齊，係咁到底？
到底要點咧分開？
嚇佢哋一堂，我哋一堂咁但係咁樣分開，又意味住啲咩咧，意味住根本就係佢還佢，我還我呀，就算分開，你都要諗好多嘢喎，其實係。
誒係你話你，你話我同你其實唔相干嘅？
啊誒，我嘅信仰其實唔係你嘅信仰嚟嘅，咁樣分開呀定係點樣樣？所以姊妹都係提出一個好重要。
嗰個問題，事實上係我哋知道係試行專係處理。
誒，花好多嘅篇幅係處理呢個問題？
而新藥。
你面對保羅嘅書信咧？保羅書信有一半咧，幾乎有一半咧，都係處理器，蝙蝠上面嚟講嚇。
有一半咧，都係處理呢個問題，而保羅起佢自己嘅工作嘅際遇當中咧？
誒？
都係因為呢個問題，搞到佢雞毛鴨血，嚇我去睇小蘭嶼就知啦，基本上都系呢個問題係搞到佢雞毛鴨血嘅，咁所以呢個唔能夠話。
唔係一個大問題，但未必一定係最早就係最早就係呢個問題啦，仲有冇其他嘅？
誒，睇法。
係誒？有姊妹由？
宜家有咪大家都可以聽到啦。
誒。受逼迫受迫害，羅馬政府嗰陣時會咁樣逼害耶穌，咁耶穌誒？即係過咗身之後啦，咁冇理由放過佢啲門徒啦，咁所以個門徒應該喺教會早期嘅時候，已經都會受到好大嘅迫害。
呢，呢個都聽落，好似熟口熟面誒，冇諗，冇諗嘢誒。
咁誒，只會講嘅？
誒，提出嘅個問題就好簡單。
大家都好清楚，咁亦都係煮自己講嘅，嚇。
誒？
學生唔夠高過？
誒，讓福音同佢景觀福音裏邊都有講嘅學生又高過先生僕人啦，嗰個主人。
所以佢哋點樣對我咧？
咁亦都會點樣點呀對你哋？
呢個就係誒？
標準嘅講法嚟㗎啦，而事實上。
去到後來你睇彼得誒前書。
嘅講法都係一樣我哋。
誒？面對信徒嚇早期面對嗰個嘅。
尤，尤其是由。
鄰居政府誒？或者政權上面嚟嘅壓力嘅時候咧，都係以耶穌基督做榜樣嘅。
呢個肯定係我哋話，第四第5章就已經出事，㗎啦嘛，其實係咪？
呢個都係一個好早期就會面對嘅問題嘅。
嗱，我話呢啲問題咧，都唔夠大。
Innocence咧？
依啲問題咧，都係一個大問題嗰個，最所謂我認為啫，嚇。
就係誒誒？未必一定要最大的可能係覺得仲有另外一個問題大啲嘅，但系起碼。
誒，呢個位咧，我都覺得夠大㗎呢個？
誒？
原來相信大家頭先提過所有嘅。
問題都係現實問題嚟㗎事實上係問題嚟㗎？
都係由呢個最大嘅問題引申出嚟嘅，其實。
咁亦都係第一章嗰度咧，係只能傳第一章，嗰度係清清楚楚。
老老實實係表達咗出黎嘅。
第一張就冇話呢個係問題。
即系佢講故仔吖嘛，佢係記敍敍事呀嘛，敘事咧，就好多時候咧，就唔會將啲事情係講到明嘅。
而係你睇個故仔嘅時候，你自己睇下睇下嘅時候咧唔同讀者？
係注視到嗰個敘事嘅唔同嘅部份咧。
就有唔同嘅。
觀感唔同嘅領受唔同嘅感受，敢呢個本來就係敘事嘅引人入勝嘅地方，就係10個人睇同一個古仔咧，會有10個唔同嘅感受嘅，咁先至敘事咧？古仔咧？先至能夠飄做好多人呀嘛。
如果個個睇個故仔，都係同一個感受嘅時候咧，可能個古仔咧？講得太白啦。
即係我哋講以前語殘片呀。
一出黎就係。
一出嚟咧，突然間有個普巴，呢個係壞人嚟嘅，嚇咁講到好白啫，係咪咁我都唔使點諗，故事情節跟住落去我都估到，總之呢個係衰人啦，咁佢就唔會講明呢個係衰人嘅。
但系你你睇下睇下你就知道嗰個係衰人嚟㗎喎，其實係。
都雖然咧，而家誒電影咧都系。
衰人有壞壞人有衰人當中係衰人裏面有好嘅。
個別啦，即系冇無間道，咁樣都唔知邊個係好邊個係衰嘅意思已經咁講嚇。
咁你第一章嗰度出現個最大嘅問題咧，我覺得就系。
其實就係個老細走咗。
大佬走咗。
大佬唔喺度，先至係最大嘅問題。
你想像下。
頭先大家所提出嘅問題咧？
直接或者間接都係因為呢個問題引申出嚟嘅。
你話大腦走咗。
走咗一次㗎咯喎。
嚇掃走咗一次喎，嗰次係發生咩事呀？
死咗呀嘛，死咗，佢就走咗畀人聽鬼咗佢10次。
十字架，琴日。
釘咗十字架，死已經走咗一次，嗰次咧已經係。
返嗰12個咁先算啦，11個啦，嚇。
誒呢埋哇，係拍一隻捉呀嘛，彼得。
彼得。
誒個故仔就最經典呀嘛，連認耶穌都唔敢認㗎嘛。係否認同佢割席嚇。
因為大佬互有牽連㗎喎，咁佢走咗次，係因為死咗。
咁可以復活，而且復活之後咧就？
係一路起升天之前774呀，9日嚇一路都係向。
誒，唔同嘅信徒。
係向佢哋顯現。
咁啊保羅起可能多前15章講呀向。
一層一次過向500人顯現。
咁最后咧？
誒就。
亦都向佢嗰個未到期醫生嘅誒人咧，向佢顯然咁，呢個都系市場全面有，結咗喺大馬色。
I路上。
咁咪演演咧？真係起到啦，咁就同佢一齊食啦。誒，多買又篤下篤下篤過我唔信咁樣啦，嚇咁就喺度喎，嗰個presence係represents嚟㗎喎。
嗰個唔係環境，唔係鬼影嚟㗎喎。耶穌嘅復活係咪？
誒，有贏有睇嘅？
係一個人喺度，雖然佢嘅瑩睇咧，已經係榮了個形體可以穿牆誒，戈壁咁樣嚇。
但係仍然喺度呀嘛。
哦。
得749日升天之。
俊捷。
誒，呢個五旬節啦，呢個係40日啫，仲過再過多個禮拜先知五旬節，所以要先專講40日。
過咗40日。
屋又要走啦？
呢個就大件事啦。
誒，因為佢。
復活之後同換門徒會面，門徒就覺得。
氣勢如虹呀。
誒，年2萬5仙路上呢個都係路家獨有嘅記載，嚇2萬五司嘅門徒同佢傾嘅時候咧？佢話當時我冇，佢唔係我哋心裏火熱咩？其實個師傅死鬼咗，啱啱發生嘅事情，就係佢哋嘅信所信嘅豬死咗咩，心裡火熱啫。
係見到復活嘅主權，當時我認唔出。
喂，嘩果位陌生人同佢講呀，又又律法。
係先知詩篇講講講係人只要點樣話講到佢哋個心都㷫合合。
你接受咗死呢件事咧？其實誒，佢哋嘅煮死呢件事係一件好事。
誒，而且呢，必然復活，雖然佢都未認得出係佢嚇。
講到心都火埋。
跟住又要走啦。
一盆冷水又到落嚟啦。
所以佢難怪佢哋問㗎煮呀？
你哋誒你復興以色列國，係咪今時呀？佢哋嘅關注係以色列國呀，呢個係第6節一張第6節。
巨集嘅時候問耶穌。
佢哋都唔知道耶穌會走添嘅呢個位。
因為後來走咗先天線，先至同佢哋講，㗎啫嘛。
誒，你復興以色列國就在這時候嘛，你睇下嗰個使徒們嘅。
誒，當時候。
誒嘅關注主要仍然係以色列啦，嚇。
喂。
佢哋一路落嚟，你認為你再呃就係上帝應許大衛嗰個嘅，永遠有人做喺王位上面啦，馬。
咁？
由羅馬人整唔死佢，佢嚟到梗係要報復㗎嘛，一定係㗎嚇。
紐約。
都係噉樣樣嘅。
I上帝嘅審判。
你唱啊。作為黃咧係個軍軍人嚟嘅皇帝，一定要係打得將先得㗎嚇。
亦都係審判煮來嘅。
咁而家係威係勢啦，仲唔係復興以色列國趕走羅馬人，而且仲喺耶路撒冷添喎。
嚇咁呀掂啦。
誒？
所以佢專注點咧？
佢哋就係。
誒，諗住可以做大事嘅啦，跟住就系。

係邊邊，佢就走咗。
呢個就更加大件事。
又係一盆冷水，所以跟住佢哋都係匿埋㗎咋，佢哋係第十。
23，14。
誒，截果度，佢哋就啲人咧，就喺Apple room果度。
係當然係主吩咐佢哋唔好走，要留起耶路撒冷。
係等聖靈降臨喺佢哋身上。
佢哋都唔知道聖靈降臨係一回乜嘢嘅事情，一到時先知啦。
但系佢哋都系聚集埋一齊祈禱就係咁多啦，都冇乜嘢好做啊，因為大佬走咗。
大佬走咗會衍生嘅問題咧？
我哋跟住就會係睇落去啦。
按照係老家記載。
大佬走咗衍生嘅第一個問題係咩呀？
之後。
啲小強磚，裏面佢記載。
耶穌升天之後。
第一個問題係乜？
大佬喺度咧？
大家都唔使爭，雖然門徒都爭㗎爭，左右㗎嘛，應該坐你左邊坐右邊。
好鬼衰㗎，連啲媽咪都加埋又去爭㗎？
雖然約翰雅各嘅細啲嘅誒。12使徒當中就尤其是我哋一般嘅講法。
又會傳統講法就話約翰最細啦，嚇。
都系嘅，應該都系嘅。
細咧就少不更事唔怕死呀，所以嗰11個使徒咧。其實耶穌被釘十字架嘅時候，個個都走頭個個都匿埋曬除一個。
邊個起十字架下底呀？
有禦寒啫。
嘅汗細個啲呀，唔識死乜制？
所以咧，就喺度嚇。
但係所以媽咪要出手就咁解咯，嚇西庇太嘅2個仔就係一個約翰要出手呀呀。
嚇禮拜一呀。
到你將來係。
誒，點點點嘅時候，我2個仔一個坐，你左邊一個坐你右邊嚇就好勁。
家長都出埋，所以啲虎爸虎媽真係好舊嘅term啦，已經係十幾年前嘅張唔係而家先有㗎嚇，以前已經有虎爸虎媽㗎啦，其實係。
母親節咧？早排母親應該講西大西庇太兒子嗰個媽咪。
之後，冇人講。
應該講佢媽咪。
冇乜。
誒，所以？
主走咗之後最大嘅問題咩啊？
當然就係nettleship嘅問題啦。
誒？
咁佢哋啊，亞路嘉都好，有口德㗎啦，其實。
佢哋可能都冇打交，冇盛嘅邊個老頂？
邊個講？
邊個應都就算呢個都係頭先弟兄所講嘅呢，一齊點生活嗰個問題就係話一樣人聚集。
君殷起埋一齊結集呀。
我哋話結寫集會第一個需要解決嘅問題，即係等於你同朋友出去玩啫，如果冇得出去啦，嚇？
咁就算喺香港station都好幾個人又唔系真系station。
你都要做啲嘅決定嘅。
喂。
去邊度食咩嘢洗幾多錢幾耐，唔係全部要做決定嘅。
所以。
第一個決定。
係咩呀？
所有決定都有第一個決定嘅，第一個決定係咩決定嚟㗎？
就係。
邊個廣告酸？
我哋點樣做決定？
點樣做決定，永遠都係第一個決定嚟嘅，我哋一齊一齊松松，第二話我唔理啦，唔理啦，你話事啦，唉，總之你，你plan你攪掂曬佢。
跟住系。
點樣做決定，永遠都係第一個決定嚟嘅，其實係。
班人聚集。
能夠持久嘅話咧，佢哋就一定要決定佢哋嘅決定係點樣做嘅。
點樣先算數？
邊個講我孫？
點樣嘅程序底下講果酸。
一定係噉樣樣嘅，如果唔系好快就散嘅。
耐冇得耐嘅，其實係。
咁所以呢個就係第一個主走咗之後。
即系住喺呢度就唔使諗啦，佢話乜就係乜啦，嚇？
阿布拉邦，你。
今日去邊呀？
Bunny今日食咩嘢啊？
諗番嚟有咩要做呀，使唔使去嗰度搵隻女仔俾你旗下？
就走咗喎。
大件事，所以就選12個啦。
佢哋。
我話盧家可能有口德嘅好講嗰個嘅爭拗。
係話佢哋意識到咧係。
12缺一。
誒，11缺一。
死鬼咗又大呀嘛，有個出賣耶穌嗰個呀嘛。
死咗一個。
需要補番嗱，咁呢個咧，亦都係印證住佢哋開頭嘅。
基本嘅思維呀。
佢哋嘅意識形態呀？
但係佢哋。
是嘅，對象係啲咩人啊？
因為實一一吖嘛，要補翻第12個呀嘛。
所以佢哋嘅。
對象仍然係。
以色列人嘅嚇。
你話嚇。
好似呀，好似即系牧師唔係咁講㗎喎，我亂噏啫嚇我，好似都唔知道真牧師。
哦。
第一張個大使命。
係講清講錯㗎咩？
要去。
非極喎呀。
係作我嘅見證喎，嚇。
有60眼又低全哋，撒瑪利亞直到哋極。
作我嘅見證。
咁點會1日到黑淨係諗以色列人啦，去到哋極。
但係，如果你。
睇嗰個大使命？
佢有話去到哋極向所有人作我見証咩？又冇呀，我向。
去到全，直到哋極就咁話，去到哋極作我見證啫喎。佢唔好話向邊啲人作我見證喎。
屬於蠱惑啊。
咁你係以色列人，你一味1日到黑都諗以色列嘅？
咁你個心就好，自然就諗都唔洗講使乜講啫？
去去到哋極梗係。
向邊個作為耶穌做見證呀？向翻同胞囉。咁易識嘅人誒，向以色列人。
誒，為耶穌做見證，咁呢個係理所當然順理成章嘅。
必然嘅做法嚟嘅，咁嗰個12嗰個嘅occupation咧？
都係。
要自住呢個咁樣，我叫kason㗎，嚇。
而呢個咁樣嘅occupation係一路持續嘅，其實係五旬節亦都係噉樣樣，咁旬節之後亦都係噉樣，去到司提反去到第7章司提反被殺。
基本上都系咁樣樣。
一方面係仍然係存留起。
誒？
有冇生嘅範圍啦？
另外一方面。
佢哋個對象耶路撒冷，都唔係淨係猶太人居住嘅地方嚟㗎，事實上。
正因為耶路撒冷，所以好多外邦人喺度嘅，例如有啲咩外邦人呀。
羅馬軍咯，羅馬軍人。
同埋羅馬嘅官喺度咯。
因為嗰個係我哋，而家講就係話嗰個係省嘅嘅，省嘅首府就唔係耶路撒冷。
嗰個嘅誒？
巡撫呀，即系好似俾拉多後來。
後來就唔係俾拉多喇，後來菲力斯飛斯都咁樣啦。
個巡撫咧住咧就住喺該撒利亞腓立俾嘅，其實誒個該撒利亞嘅。
美國上腓立俾雅。
I該撒利亞marittima喺海邊嘅。
如果你去4年咧，就會去嗰個地方。
兜一兜㗎喇，生咗出海呀。
誒，有個嘅碼頭咁樣樣㗎？
不過佢係住喺嗰度嘅，所以後來咧？
係保羅被捉拿之後咧個千夫長。
咦，耶路撒冷。
誒，啲人啲猶太人都要整死，保羅嚇死嘅千夫長，因為亂啦，其實跟住開始亂。
你中意路上好亂。今次以色列同係同。
巴勒斯坦人搞咗一大輪咧。
都係由嗰度開始㗎。
Alexa正正就係聖殿山都係聖殿山嗰度嘅。
誒，以前嘅聖殿所在地。
開始嘅一年，你上嚟咧，一發不可收拾。
佢個千夫長都唔敢留。
好耐留起雨傘就將佢送咗去嗰個薩莉亞。
送咗去菲力斯果度，等佢嚟審。
就唔好，千祈唔好樓去到啦。
飲喜，呢啲位咧？
你會發覺係。
一路落嚟。
佢哋嘅注視咧？
都係猶太人。
直，等到。
係保羅？
係有個突破？
其實最先突破就唔係寶樂。
佢先突破咧，就係第9章。
誒過嚟留係彼得。
即係遲啲我哋都會睇嘅，你都係clean咗，呢個係向第一個向外邦人傳福音嘅位嘅，佢直情plan咗喺第15章嗰度咧，佢claim咗呢個嘅credit㗎啦，嚇。
所以如果係聖經問答比賽嘅話，邊個喺試探主裡面係第一個向外邦人傳福音嘅你有冇搭保羅咯喎，嚇彼得。
啱啦。
記得拎咗一陣間，我哋會睇呀。
保羅係全面出去咁解啫，去到嗰個位先出啦，我哋稍為睇後面嘅機密。
睇咗一。
啲線嚇。
I第8章第一節。
咁呢個係啱啱。
司提反被殺之後。
道家加落去嘅一個comment啫。
從這日起，耶路撒冷嘅教會大遭逼迫，除咗試圖之外咧。
門徒都分散喺猶太同埋撒瑪利亞各處，即系北上咧。
同北面。
OK咯喎，咁就照去第11章？
其實佢將咧？
就官吏樓市件之後㗎啦喎幫你留事件係第10章㗎嘛，保羅信長係第9章。
佢第11章咧？
誒？
你得返玉山都俾人抽秤咗俾人問一大輪㗎啦。
咁第11章嘅第19節。
亞西恩又提番司提反我提返第7章第8章嗰度嘅事情，呢個係好特別嘅。
老家喺度似乎係想講啲嘢嘅。
亞西恩斯嚟發展嘅時，遭患難四散嘅門徒直走到非尼基非尼基，上咗去黎巴嫩個頭啦。
居俾路居俾路落咗地中海添啦，出咗海添啦。
誒，我哋知道巴拿巴係居俾路嘅猶太人啦。
誒平安提安提阿就去咗敘利亞黎巴嫩，再上啲去敘利亞。
誒，他們不向別人講到只向猶太人講，嗱，你睇呢度咧，就算出咗去外面。
離開咗猶大同埋撒瑪利亞啲，開始佢哋亦啦，開始啫，因為乒乓波緣故。
都係向猶太人宣講㗎咋嚇？
他們到了安排，誒，當中咧，但內中有居俾路同埋古利奈人古利奈。
都係地中海嘅賭客。
誒沽對唔住？古利奈係講錯咗，佢係不菲呀。而家利比亞嗰個飯。
有個area咧，就係估你耐啦。
誒車俾同埋古利奈人，佢哋報咗安提R。
20呢度下一句咪講錯咗咯，張開。
你話淨係對猶太人講？
下一節第20節就話有一向希利尼人傳講，主耶穌和合本呢度就有細緻喎。
有古卷作有一向英欺凌年畫的猶太人傳講主耶穌。
都係猶太人。
咧就係。
散居外地已經好幾代十代八代嘅猶太人真系講起嚟話。
嘅猶太人？
仍然係針對返猶太人咁，但係問題就係我哋估手抄本咧。
有兩種嘅英法，咁邊個先至係正確哋？
呢啲就係啲學者就喺度評估啦。
唔同嘅手抄本咧，你唔叫做內容咧，有少少出入喎，咁邊個先至係嗰個正確？
嘅手抄本嘅內容咧？
哇本嗰陣時咧？
誒，就評估咧，就係話也香。
基尼人傳講主耶穌嗰個先至係正確嘅內容。
但係咧，佢都唔太肯定和合本唔系，經常將啲細節打出嚟，㗎嚇。
呢個係比較少有嘅。
講有古卷也應。
咁而家所有新啲嘅譯本咧，幾乎咧，都係以個細節先至係。
你有評估過咧，係細緻先至係正確，係路加所寫嘅。
誒？如果個和合本而家我哋眼前和合本嘅大字咧正和合本嘅正文咧。
其實係後後來修改過嘅。
原先最先嘅老家寫法咧，應該係一路都係香港希利尼話嘅猶太人。
傳講福音。
呢個亦都係consistent with，係遲啲。
你得起第15章嗰度，佢自己plan係主，讓佢第一個。
如果我冇講第一啦，係先向。
我要幫人傳福音嘅係佢。
所以一路落嚟咧個觀感咧，其實都係向猶太人傳福音嘅啫。
咁呢個就牽涉及佢哋對大使命嘅理解啦。
返返去第一張啦喎。
今日第一章我哋好熟嘅遊道山，直到全哋作。
誒作。
煮嘅見證？
嗱，個對象咧，我哋幾乎可以肯定咧。
係誒？當時候嘅使徒門徒啦誒認為。
淨係對猶太人。
分享就得㗎喇。
因為主係猶太人印尼創下嚟嘅。
冇乜世界，其他人冇世界觀嘅，冇普世官㗎嚇當時又冇嘅。
誒，個問題就係嗰個嘅，做嘅見證係做咩見證呀？
為主，做見證。
點解主會叫佢哋係？
向。
有猶太誒，又要到生一路到哋極貴，佢做見證。
佢哋能夠為耶穌基督做咩見證咧？
佢哋呢班人？
你聽住耶穌講呢，翻英話嘅人。
佢哋係乜嘢嘢嘅見證人嚟㗎基督嘅見證人就係基督嘅，乜嘢嘢嘅見證人呀？
其實最重要嘅，當然就係佢係煮咯。
佢係主要原因，就係佢冇死到咯。
即係死咗個主人，冇乜意思嘅，大家都知道啦，嚇。
死咗個主人，唔好意思嘅。
活著的主先至係煮㗎嘛，嚇。
但係佢復活。
嘅主嚟嘅？
因為佢哋點解能夠為主嘅呢？一方面能夠做到見證呀。
因為佢哋見證㗎嘛，佢哋見到囉，你親眼見過咯。
咁所以嗰個見證人嘅本身做個見證嘅性質咧？
係主叫嗰班人，正正就係佢哋眼睇到主。
做完之後，對住佢班人講嘅。
呢個咁樣嘅大使命，咁佢哋事實上就去做。
我咧。
就係個對象，就狹窄咗啲啦，咁呢呢個嗰個後果咧，我哋。
宜家已經睇咗去到第11章個後果都仲喺度嚇誒我哋先擺低呢個先返返去俾一節裡邊咧，佢先解決嗰個第一個大問題咧？
個老細。
即係大佬走咗咧？
誒，一路早期教育都面對㗎喇，就冇辦法喺。
誒第一張第2張就解決到去先講呢個咁嘅，但問題引申出嚟嘅頭，先講嗰個選12個嘅問題。
選12個。
我哋係見到啦。
誒？
誒，我哋讀嗰段經文嚇一章嘅21節，所以主耶穌，佢中間始終追入嘅時候，因為猶大死咗呀嘛。
佢哋就話啦。
誒，就要因為佢引用就引用經文嚇詩篇1809片果度，願別人得佢嘅即反。
所以咧？
主耶穌兄弟中間始終出入嘅時候，就係由約翰施使開始就公開服侍開始。
直到主離開我哋被接上升嘅日子就啱啱。
之前嘅日子？
為止。
必須從那常與我們作伴的人中。
拿一位與我哋同作耶穌復活嘅見證。
呢度講明呀。
見即系。
係服耶穌復活嘅見證，嚇。
唔系我哋而家嘅見証啦。
我哋。
唔係耶穌復活嘅I witness，大家明白嚇。
我哋。
唔係耶穌服嘅目的。
即證人嚟嘅？
我哋有我哋嘅見證，因為我哋經歷過上帝喺我哋生命裡面所做嘅嘢呀。
我哋唔係耶穌復活嘅目擊證，又唔代表我哋唔能夠為上帝做見證，能夠為主做見證嚇。
2碼子嘅事。
王有啲嘅見證，我哋係冇辦法做嘅。
呢個一定要一清二楚呀。
即係你唔能夠。
你冇見過你就唔能夠做去見證嚇TSA誒，我哋經歷過自己親身經歷過嘅卓，卻係有我哋自己嘅經歷當中，所以我哋仍然可以爲主衛上去做見證，只不過唔係第一代信徒嗰班人。
又做嘅見證，咦？
誒。無論如何，咁咪要揀一個人出嚟咯喎。咁啊結果有2個爸撒巴又稱呼猶士都會浴室同埋馬蹄啦。
即係2個咁啊，跟住咧就係誒？
點算咧？
有2個fill，都唔係好多人fit咗，你會發覺係。
只有2個，由一一開始一路到而家都係你當中跟住佢哋嘅。
所以主要係show，真係揀㗎主耶穌揀12個，其實有其他人都係由開始就跟住㗎啦，嚇。
有2個點算咧哦，咁呀，咁呀，首先咯。
個竹桶嚟呀。
兩支竹嚟咁樣。
抽籤。
咁啊祈禱24 25至眾人就禱告主阿你知道萬人嘅心。
同你從呢兩人當中指明你所揀選佢係邊個叫佢得到呢個斯圖嘅職分？
因為猶大已經放棄咗喇，於是。
26節，眾人就為佢哋搖簽搖出馬提亞，佢就同11個使徒。
同裂紋第12個啦，咁呢度都要。
講得好喎。
好耐。
好耐，係咪第13個試圖呀？
你13個是頭先。
好耐係使徒啦，應該冇乜疑問啦。嚇保羅自稱為使徒嚇。
是淘寶落。
你讀I基督嘅僕人使徒保羅嚇。
峰峰奉命作使徒嘅部落。
咁呀，結果嚟試圖冇問題。
咁但係。
佢到底係第12個？
定係第13個咧？
呢啲聖經問題都係要問㗎嚇？
話佢係第十，其實佢先至係第12個。
因為舉手。
芭堤雅。
抽籤出嚟嘅。
錦繡堂做決定有冇試過抽籤做決定嘅做嘢？
選擇時不如我哋收錢落。
搵下先。
嗯？
德牧師有冇州嘅市民喺？
你未試過姚占呀，咁就醣咁耐做決定應該好似未試過姚簽掣籤做決定啦。
哎呢，佢有少少化學咯？
噤，所以上帝就唔喜悅啦，所以其實就後尾就點咗保羅出嚟，佢其實先係第12個。
又或者保羅可能係第13個咧，當然有第3個就可能有第14個㗎啦，嚇。
你，但破咗呢個12咧，可能有14，15，16，17。
哇好耐第12個舉手有冇在場？我只能夠睇到在場嘅啫，其他地方我睇唔到啦。
佢第13個嘅。
咁我都唔係。
喂，舉手啦。
早晨。
呢個係。
仲要問題嚟㗎牽涉及。
我哋點樣理解早期教會點樣睇事情呢？其實係。
同埋又可唔可以？
有錢唔做決定？
即係早期舊會抽籤喎。
照計咧就。
除非你否認。
搞定咗抽籤呢個咁樣嘅行為？
就話，上帝唔起源碼提嗱，你睇嚇抽咗出嚟？
老㗎有冇繼續提馬提亞以後有冇馬提亞蹤影呀？有冇呀？
好。
咁咪係囉。
相對起佢以後咪冇咗蹤影咯。
咁樣講得唔得啊？
嚇得唔得。
咁嘅邏輯得唔得啊？
就好似有點那個喎，就算耶穌選嗰12個。
I試圖恆常同佢出入跟住佢嘅。
聖經裏面。
有一半人都冇講㗎喎。
傳咗出嚟之後，有1日我哋淨係知道嘅就彼得雅各約翰係猶大肯定知啦。多馬肯定知啦。亞安德烈。
呀，都知嘅就係6個咋巴多羅買呀。
誒，馬泰呀，喺當時候後來當然有馬太福音，你當時候馬太做過啲咩嘢呀？你馬太福音裏面連馬太自己都冇住，冇乜做，講佢做咩，除咗信豬，哇。
誒？
誒，佢都係講題6個，另外嗰6個亦都唔知咩嚟2打六係咪咁樣就唔算數咯，冇題。
冇繼續提咧就唔代表。
上帝。
啲Q咗佢嚟？
第啲Q咗馬蹄，嚇，因為首先出嚟嘅。
大動力at符號。
能夠咁樣能夠咁樣理論咯？
記住，我哋做嗰個listening神學嘅reasoning咧，係唔能夠咁樣做嘅。
因為咁樣做嘅時候咧，就會出好多問題嘅，其他去其他現象咧，你都需要作出同樣嘅結論。
而咁樣嘅結論係荒謬嘅結論嚟嘅。
所以就畀我睇見，其實唔能夠咁樣諗嘢嘅。
哦。
咁即系佢哋咁樣做，都係合法㗎喇喎，咁即系教會都可以抽籤㗎啦喎，做決定嘅時候。
下次我知啦。
嗱，有啲決定唔到咧，我就同牧師講拿牧師將來開話嘅第一章呢度。
嚇就先嘅咁啊叫周目先，我哋都抽籤啦，不如啊。
呀。
容易解決問題，大家都唔需要負責任，唔上帝負責任嚇。
又得唔得呀？
唔系好，九結咧。
瑞士就有啲咁嘅問題，最少佢又冇講清楚，話你哋可以咁做，又冇講清楚，話你哋唔可以咁做。
有啲位會有嘅。
佢又去到亞拿尼亞撒非拉嗰啲咧。
啊，擺明個古仔咧就好清晰啦，你哋唔好學，佢感雖然都冇呢句應話，㗎嚇，但係我哋睇完就知道，唔好學佢減學佢哋兩公婆咁嚇。
但係呢度真係冇講明喎。
咁點算呀？
咁你憑乜嘢嘢？
聖經嘅。
瑞士個故仔。
就唔痛保羅書信裏面，保羅話你哋應該咁樣樣，你哋唔好咁樣樣。
嚇你哋行事為人或者誒？與蒙詔嘅恩相稱你哋要噉樣樣。
誒，既然你哋係不夠。
經歷咗上帝恩典咧，就唔好好似。
當日呀，你哋仲做外邦人嘅事情行李，你嘅，且恁。
係誒，嗰個嗰個係私慾缸中。
你行屍咁講到明唔可以咁樣？
可以咁樣樣，或者系。
誒程昱同聖靈相爭，聖靈同情慾相爭情慾嘅事情係顯然意見就係呢啲嘢，咁即係呢啲嘢要避啦？
要規避。
誒，要禁戒咁聖靈所結果子係咁，咁所以呢啲嘢咧？要培養要懷譜。
嗱，呢啲講明就OK嘅。
故仔就唔講明嘅，往往係。
好困難嚇，咁你自己其實講到講故仔嘅時候咧，你又喺古仔，你唔得？啲教訓裏面牽涉及咧，就系一啲嘅邏輯思維，係神學嘅邏輯思維啦。
我哋咧？
老商討都要。
知道個神學邏輯思維。
好多嘢其實係common sense嚟㗎？
第一次我哋返嚟嘅時候咧？
誒，我哋break咗之後，返嚟之後咧？就同大家睇早期教會嘅另外一個嘅做決定嘅方式。
你會發覺係。
佢哋系有佢哋嘅common sense嘅。
不過我哋而家先睇第一張馬提下呢樣嘢啫。
你睇下佢哋抽籤。
即係我就話咧，教會其實都有抽籤嘅，不過咧就興建啲嘅嘢咯。譬如話誒，圣誕節交換禮物啦，你咪抽籤咯，抽到邊個係你嘅，你係邊份禮物係你嘅，所以都有㗎嚇你，教會生活裏面又唔係完全冇嘅。
不過你話選執事就唔好抽籤咯呀。請傳道人有2個candidates，嚇咁就唔好抽籤嗰個，咁樣唔掂喎，真系。
喂，我哋話稍為係嚴肅啲嘅，我哋都唔可以鞦韆。
但系誒呢度佢哋咁嚴肅嘅問題，咁重要嘅問題就真係抽籤喎。
但係我哋話well係抽籤。
不過佢哋係咪淨係抽籤咧？
問題是要嚟㗎嘛，我哋睇故仔就要睇成個故仔呀嘛。
佢哋到底做咗啲乜嘢？
佢哋做咗啲乜嘢嘢，以致佢哋能夠最終係達到嗰個嘅決定出嚟先。
抽籤唔係唯一嘅步驟嚟㗎喎，其實係咪呀？
你首先之前做咗啲咩嘢啊？
佢哋。
佢哋搞清楚條件喎。
佢哋set好曬條件㗎喎。
喂，如果佢哋一開始就話。
誒，而家我哋呢度有23個人。
嚇腰補呀，猶大個喂喂23個人，每人一支籤。
誒，一定係我23個裡面其中一個㗎啦。
咁好難。
誒，我哋無謂顧此失彼啦，無謂傷感情啦。
嚇咁啊23之前喺度哦，咁咧就出大件事啦，咁呀，真係大件事啦。
咪呢啲嘢就全部交曬責任交曬俾上帝呀，總之冇出邊個咧就賴上帝，係咪？
就唔關我事，咁呢啲係摒棄自己應有嘅責任。
誒，而係放棄咗嗰個上帝俾佢哋嘅工作。
佢哋既然有咁嘅意識，係要填補個位咧，佢哋一定需要負責任，㗎嘛，係咪就唔能夠頂曬俾上帝，摒棄咗責任俾上帝㗎嘛。
咁佢哋之前已經做咗啲嘢。
佢哋負責任哋做咗啲嘢嘅，就係set嗰個條件啦。
條件係好清晰嘅，其實佢哋寫出嚟條件。
誒，由開始到而家都同我哋出入，因為呢班人呢12個要做咩啊？
夢見整㗎嘛做仍需都復活啲見證㗎嘛，咁你都未見過。
你見到耶穌復活，但系唔知佢之前係點嘅？
知你都唔能夠講服務，呢個就係之前嗰個。
咁你都做唔到見證㗎？
唔係你要將復活咗呢個人同佢之前嗰個人你都識，以致你可以話呢個咧，其實就系嗰個人嚟嘅。
咁先做到見證㗎嘛？
咁所以呢，呢個條件係好清晰㗎喎，其實係。
呢個就係負責任嘅做法啦。
係篩選嘅條件，聽得一清二楚。
姐係合理添嘅。
因為要替代。
又派？
個目的就係為咗為耶穌基督復活做見證，個目的係咁就按照個目的。
定定嗰個條件。
但係咧，可惜哋誒，都唔係可惜嘅，其實都好㗎嚇。
定咗條件之後，都係有2個完全fit曬所有條件嘅。
咁起咁嘅情況底下咧？
先至係抽籤。
連埋討論，其實係。
連埋土都冇辦法做決定。
路加又冇話比我哋聽。
點解冇辦法做決定我哋嘅埋土？
佢系咪要？
係係咁多個人都一致同意先至做到決定咧。
咁好明顯。
係。
應該部分人覺得約瑟都啱啲喎，部分人覺得馬蹄啱啱啲應該係咁嘅，情況底下冇辦法做到決定。
如果個個都話呀，咁不如係就約瑟啦，咁可能都做咗決定㗎喇。按照人嘅常常情嚇林，一定係最好嘅係，按照人嘅常情可能都會發生嘅。
但係無論如何，佢哋都唔咁樣就做決定。
呀，2個條件一樣。
Envy曬條件嘅話咧？
我哋就嚟到上帝面前扣蚊，讓上帝做決定好啦。
噤，所以鞦韆係the restless soft。
如果我問教會可唔可以鞦韆？
行兇問呢個問題咧？
就好似問成鞦韆係嗰個first。
Assault就唔係the restless word，咁就大鑊啦。
佢哋抽籤永遠唔係，但係唔能夠係第一步，嚇。
抽籤我自己嚟講，提醒嚟講咧？
可以係最後一步嘅，有時真係好難避免嘅，你某啲情況底下係好難避免你，因為真係做唔到決定㗎嘛。
所以我又覺得我唔會完全係否定。
教會仲某啲嘅重要決定都可以抽籤嘅。
As long as。
我哋所有嘅其他我哋負責任嘅嘢都做足。
而家仍然係冇辦法做到。
哦。
你或者負責任嘅決定。
咁咧，你嗰個位咧就，尤其是因為。
尤其是係有共同嘅。
你個結果咧，系有幾個嘅可能性。
大家係完全一模一樣嘅時候咧？
咁可能就容許抽籤啦。
咁頭先同大家go through嘅系咩咧？就系一種師師考嘅模式呀。其實讀故仔往往就係要咁一方面要讀讀成個啦，另一方面，你要讓個故仔。
嚟到幫助建立佢自己咧？
你就某個程度上就要進入去佢哋睇下佢哋做啲乜嘢嘢。
有啲乜嘢，我哋話古仔教訓係乜嘢？
咁咧，就系我哋自己都要train，我哋自己起呢啲故仔上面嘅思考模式。
係點樣樣？
嗱，一陣間返嚟咧，就同一喺第6章啦。
第6章嗰單又係問題嚟嘅。
問題天天都多客早期教會。
咁而家咧，我就先畀大家一個brand係，而家都23分鐘啦，本來20分鐘要停嘅。
誒，就11點誒，十？
所以11.7啦，因為有10分鐘break。
11點35分。
誒，就大家係可以翻翻黎，可以繼續誒，第二段落嘅。
分享下。
好。
誒，我把聲咧，就係的確係沉啲嘅，因為教書教咗咁耐咧。
誒，而家都睇緊個耳鼻喉，一年睇一次嘅啫。
因為聲帶發過炎咧？
咪check。
次次咧，呢個就比係嗰個？
係。
嗰個係測試病毒，仲慘嘅，應佢伸條嘢入去，入到個喉嚨裡面睇嘢。
哇真系標眼水呀，真系次次去做咧，我都唔系咁開。
噤噤6顆照。
哦，真系滴眼水呢度插入去就想打乞嗤又打唔到，跟住要滴眼水。
咪醫生就好似睇得好開心咁樣誒，好咗啲喎，不過冇息肉呀，你明年再嚟啦。
嗯？
誒？
所以見醫生都係好勁嘅，唉，好勁種啲醫生好驚啲醫生好，我哋繼續。
嚇誒？
誒，喺我哋睇第6章之前咧，我哋係。
誒，睇睇嗰個連續幾個問題，我哋已經。
誒？
第一個大問題衍生咗。
最大嗰個問題衍生第一個問題咧，就係要搞掂翻穩定翻個leadership嘅問題。
邊個說了算咧，就嗰12個咁嗱，當然喺呢度咧，就冇話嗰12個裏面係再分大細，你呢件事上面老家就摸住，冇進一步記載啦。
咁第2個問題出現。
你邊度嚟咧？第2個問題出現咧，佢老家所記載嘅大市大市本身當然係五旬節啦。
第2章嗰度所講嘅，跟住就，哇，唉幾千人係3000人信主。
誒3000人信主跟住就演生一個。
你話係咪？
都係大問題，因為你見到佢哋做嘢呀。
咁所以對佢哋嚟講，真係大問題嚟嘅，頭先就係誒，有位弟兄所講嗰個生活嘅問題喇，敢呢個第2章？
四23節最嬲尾果度嚇因為佢地。
一下多咗3000人。
誒有？
禁試圖就要教導嗰3000人啦，要為主做見證㗎嘛。
為主，做見證唔係淨係話誒，做幾組幾下日之前呀，個零2個月個0月之前未釘死個耶穌就係。
想上帝。
誒，應佢嘅彌賽亞嗰個彌賽亞啦，擺位嘅子孫唔係淨係講一句咁嘅嘢，就算㗎啦嘛。
而係將耶穌嘅言。
哼，特別係現教導，我哋做人應該點做人，我哋生活起。
煮嘅。
而上帝嘅應許已經實現咗啦。
我哋而家呢個世代應該點樣行事為人咧，咁教導咯喎。
面對住3000人聚集咧？
咁你就好難。
照顧佢哋啦，咁好似今日咁樣。
誒，朝頭早去到晏晝咁食飯點算啊？
食飯都要照顧下㗎嘛，係咪？
咁就佢哋衍生咗，再加上係過節之後出現咁多嘅人咧？
亦都係國。
各式各樣嘅人都有，包括喺入共軍嘅人。
第6章出現個寡婦問題咧？其實喺早期咧亦都會出現啦，因為。
誒，我。
教會嘅基因裏面咧，亦都有個愛心嘅基因，好自然，因為因為主耶穌都係憐憫人呀嘛。
係I貧困關寡，孤獨嚇疾病嘅。
耶穌都憐憫佢哋呀嘛，感，所以教會最早期都係inherit咗呢個咁樣嘅基因。
聖靈果子仁愛雖然有最嬲屘證人愛喜樂邊有女人視訊溫柔節制。
咁你喺呢啲位咧，就會就做嘢啦。
做嘢咧，就凡物公用咯喎，呢個係2張四呀，3到4呀七折。
見賣田產迦葉劉。
好大陣仗嚇呢樣嘢，真系好大陣仗呀。
各人照誒，照住各人所需用嘅分泌，各人佢哋就。
天天同心合意，亞設起。
誒電腦裡面，而且喺屋企裡面擘餅，所以分好多。
好多位置㗎嚇電，嗰度可能大圍啲啦，跟住屋企裡面又分做細啲嘅單位啦。
誒？
存著歡喜誠實嘅心。
一齊喺一齊喺聚餐？
用返。
大家明白。
直言係唔食飯㗎嚇。
即系用翻唔好，當咗佢哋食飯啦，我聽唔食飯？
進膳咧就好啲嘅翻譯嚟嘅，後尾上低一眾民嘅喜愛主就將得救嘅人咧？繼續呀，繼續加。
咁我哋誒，遲啲都稍為睇下誒。反特工用呢件事嘅。
誒？
就。
裡面路家都唔系畀好多細節我哋如果有人要變賣田產。
後尾嘅古仔咧，就會慢慢慢慢帶出一啲細節出嚟啦，啲賣點將嗰啲錢。
咁嗰啲錢俾邊個咧？
攞去俾邊個咧？
邊個收咧？嗱，呢個又同leadership嘅問題，邊個負責呢啲嘢？其實係。
好明顯，一定要有人負責，尤其是我哋而家。
係。
2000年之後聽到錢，當然啦，呢個世界上面唔同嘅地方去錢點樣handle錢咧，都有唔同嘅睇法嘅。
咁我哋話。
喂錢呢？回事要小心輕放喎。嚇教會奉獻。
啊主日崇拜，奉獻完咗之後。
開個櫃出嚟奉獻箱，攞出嚟數錢都要亮，起碼2個啦，隨時唔止啦。
又要點要瞎？
誒，嗰個司庫同司長出同埋入又唔好同一個人啦。
誒，唔可以同一個人之外咧，就再加上年中阻力，一個大核數客又要搵個獨立嘅核數師咁之類。
呢啲變賣田產咁大件事嘅，攞啲錢出嚟。
突然間係要可以幫幾千人裏面嘅，你就算幾千人裏面幫。
恆常哋每日幫幾百人手㗎你都唔少嘅錢呀，其實係。
所以咧？
細節咧，就冇提供嘅。
我咧。
就會出事啦，真係出事嘅，咁出咗兩單啦。
嗱，第一單就係亞拿尼亞Sevilla嘅事件啦，佢地話沽名釣魚嘅事件啦，第二單咧就係第6章嘅公關事件啦，嗰個分配上面。
嘅不均，我哋話。
誒，不還掛。
就患不均，今日不均出咗嚟啦。
咁又要又係問題喇，問題天天都多呀，真係。
佢係小丸子，講得啱嘅。
係每日都有問題。
錦呢個凡物公用咧，我都想喺呢條首誒頭先，本來一陣間先喇，稍為提提嘅。
最終教會有冇堅持凡物公用呢個咁樣誒？
入邊賣田產凡物公用呢個咁樣嘅做法啦。
市場傳對泛民宮殿時候不了了之，㗎總之提過。
去到咧。
係去到第5章亞拿尼亞撒非拉事件咧？
都係假設都仲係咁樣樣嘅。
甚至係第6章咧係每日供應寡婦，即係窮人嘅飲食嘅事情，咁都可以話喺你假設。
你咁樣樣啦，但系嗰7個人咧？
後來都散咗band吖嘛，係咪呀？
其實都走咗去，都走咗去加沙，即係而家就亂曬大籠，你加沙個路上，而家兵嗰啲火箭誒？周圍上兩邊射。
去加沙嘅路上。
咁先嚟反就死鬼咗啦，同佢咬交跟住俾人私刑行私刑領情嚇俾人用石頭掟死咯，所以一個月我都散曬嘅，你係時候嗰7個都好陰公嚇，其實嗰7個。
有7個都係有頭有面嘅人嚟嘅，國有佢自己恩賜。
但係後屘好快誒，6章之後就講司提反就跟住就已經少咗一個啦，其實係。
客禁住。
誒？
道家就唔再理會嗰個嘅奮力，公用嘅呢件事就冇進一步講。
誒瓷位嘅事情啦。
反而咧？後來咧，保羅咧就好關心一個慈惠嘅工作，就係佢要喺外邦人嘅教會裏面就冇。
娟？
就修習係保羅嘅羅馬輸波多前後書都提呀。
都提呢件事呀，秘書。
就話對佢嘅幫助呀，就冇特別提外誒落捐嘅，因此咧，其實係你功能多後書裏面講瑪奇對人。
第八，第9章嗰度。
一路都睇，呢個係保羅傳福音裏面嘅過程當中其中一個大project就係關注。
以色列哋嘅聖徒，尤其是耶路撒冷聖徒嘅需用呀。佢帶番去耶路撒冷嘅後尾市龍尊。
你睇見咁一早咧，就已經關注窮人事件，佢同巴拿巴最早期嘅時候咧，已經上曬咧，都係大錢過去嘅。
所以咧，似乎。
似乎凡物公用呢？招咧就唔係咁work？
咁點解唔work咧？反為供應邊賣田產凡物公用點解唔work啊？
我哋而家要見堂。
呀。
係。
要一億5000萬。
誒？
起起埋樓。
誒你翻譯零好少㗎咋一個都係唔係好大嘅地方嘅啫。
啊，弟兄姊妹。
啊，我哋應軒。
奉獻。
借錢俾教會？
你話有啲人咧真系可能誒？再議案按季咗間屋再嚟過。
誒之後係誒？搵咗間屋，就一定係奉獻影片誒誒，就借錢俾教會啦，嚇。
即係我奉獻個利息咯果度咯嚇。
咁之類之類呀，咁都係真係都可以係好大嘅。
醫生好大嘅擺上㗎嘛，係咪？

所以早期買地。
誒，呢樣果樣咧，其實。
係。
一方面真係出於佢哋嘅真誠喎。
巴拿巴就係典型嘅例子啦，當然都有亞拿尼亞撒非喇咁嘅例子，但係。
唔係唔係開玩笑喎，係真㗎喎，真系咁樣做。
但係，如果我哋。
而家馬後炮啦，睇翻轉頭。
迷宮用work唔work咧？
似唔似續到嘅範圍功用賣地佛牌變賣財產。
係咪功用佔持續到㗎？
其實係持續唔到㗎嘛，嚇。
喂，你買咗哋？
佢就冇㗎嘛。
古時世界。
今時今日咧？
地仍然係最重要嘅生產資源之一嚟嘅之一。
但系以前嘅世界。
最重要嘅生產資源。
譬如用馬克思。
經濟學嚟講，個生產資源呀。
就係咩啊？
就係土地。
大髀。
你一買咗咧。
而家啲錢錢係冇乜用㗎？
放債都係一個大問題嚟，㗎未必放到債嘅，你見到條友點放債啦，係咪？
所以一變埋咗地咧，就持續唔到㗎啦，因為你個income。
就Cry給啦，即刻del噏㗎啦，其實係。
反而塊地仲繼續起度嘅時候咧，你可以藉著哋嘅income咧。
就可以繼續。
係按到。
咁啊咁咁？
大佬，佢地。
翻買到哋嘅有錢佬啦，有錢佬嘅識諗嘢啦式諗嘢，咁唔識呢啲基本嘢，咁呢啲係唔需要係。19世紀進入20世紀，經濟學先至明白咁佢地又咁做？
咁咪就系嗰個心啦？
一方面咧，就會增加得嘭。嘭聲呀。
咁所以增加得好快咧。
我哋講嘅clings係真嘅成長之成長，陣痛嘅真係真㗎。
你太快啦。
滿足唔到各方面嘅需求，其實係。
咁你做嘅嘢咧，就會做得極端啦，做得極端啲嘅嘢係尾市好事嚟㗎嚇，但係嗰啲嘢咧，最終都持續唔到嘅，其實係真係持續唔到嘅。
所以就會停啦系。
因為你。
買咗哋，尤其是賣曬咁先算啦。
咁你都變咗係有錢人，如果係捐一部份，你又唔知？入札尼亞撒非拉的麗娟一部分，你話捐全部。
Comics啲嘅都係捐一部分嘅即系話真係一部分嚟嘅。
我，我都。
I留返啲錢喺度㗎嘛。
誒，我講過。
故仔誒，俾大家呢個真實故仔嚟㗎嚇。
誒同聖經個故仔都係一樣真實嘅。
唉，誒，誒？
呢個應該2001咗exactly邊個年份0203沙士前後。
誒？
華中水災。
我連係話中水災嘅中國，仍然時不時都有水災嚇。
咁香港電臺呀，普簽我哋呀同胞咁就捐贈啦。
咁我覺會嘅一個執事。
呀。
佢。
嗰陣時哦，唔系呢個90年代啦，嚇90年俾㗎嚇。
係唔係三文治？
個年份我唔記得咗啦。
咁啊同2個女。
誒，佢外父相2個女喺度睇電視屋企？
誒，細囡咧，就係仲係幼稚園啫，大女又讀小學啦。
咁啊睇電視。
我見到係誒。
哇，唉嗰啲，新聞話再問呀，點點點香港人咧？又無端。
我老豆咧，教書嘅。
靈機一觸，咁要教女吖嘛，咁女。
嘩，你睇下？
哦，中國，我個災民好慘喎，我哋可以點做呀？
咁但係佢又唔出聲zi捐錢俾佢。
即係講緊捐錢吖嘛，咁細路又好聰明嘅捐錢俾佢。
不過咁個老豆，嗯？資源許可教，孺子可教。
嚇有好深橡好。
佢問邊幾多呀？我細女諗都唔得起曬佢。
哇，咁佢老豆開始驚咯喎。
嚇即系你咁慷慨個女，係咪我都唔知係？
開心啦，定係驚喎。
即係老豆好精明，我呢個汁是弟兄。
哦，俾曬佢，咁佢發覺唔妥呀，即係你鼓勵佢畀曬當然。
幼稚園。
你有咩錢啫？喺嗰個思維問題㗎嘛。
佢就要教曉個女夠唔夠曉都唔知，總之佢要提出嚟就唔好俾曬佢要點樣講咧，敢呢個做老師嘅執事咧，就好鬼死聰明嘅。
咁你話。
誒，佢誒？
咁嗰個？
跟住問個女？
哦，真係ready，聽到你咁講咧就好開心喎。真係咁有愛心，其實好好嘅，不過你諗下你畀曬佢。
下次又水災。
咁點呀？
講旅游諗都唔諗到唔好咯。
老豆呀係咯。
一次俾曬人。
下次你點幫人啊。
嚇，咁佢呢啲嘢又明白我個女人吧？
係喎。
咁啊，所以老豆話。
咁啦，我同你做決定，嗱，畀咁多。
等你下次咧，都仲有得比。
呢個就係PC，就係你變賣地嘅問題啦，就系。
第一次畀曬嘅時候，下次做咩畀呀？
再患年年都有。
淨係今年先有咩？
誒，我join你47八嘅時候，保羅要籌款咧，正正就係呢個係股市。
都係。
I文獻上面都係反映出黎嘅478。
係由由其實由非洲延續，一路去到係中東。
一路係想去歐誒，小亞細亞果頭都有喺。
嗰個嘅失收嘅情況又再次咧係成為災患嘅？
咁你一次畀曬就好大問題呀。
所以，而家教會都冇範圍公用嘅老師。
冇起碼冇就咁就變賣財產，單純變賣財產粉功用嚇。
所以。
故事就系咁樣樣啦。
唔係所有早期教會做嘅嘢都啱，都要跟㗎嚇，咁我哋心裏面都明白嘅，所以我哋都唔做夠從來唔做呢啲嘢，其實係。
你要做咧，大家都諗過度過小心啲，如果係我懷疑一啲傳統文件都會有好慷慨咯，乜鬼都俾曬出嚟咧？
咁可能全部人都問清楚。
誒姐妹或者弟兄都諗清楚咧，你自己都需要用啲誒，即係咁樣咧主一定係欣賞嘅，係咪對教會有好大嘅幫助嘅，不過你可唔可以用另外一啲方式咧？誒，嚟到係誒，要奉獻啦。嚟到支持某啲嘅時工咧，可能都要問下，因為佢。
下一感動嘅時候就黎啦嘛，係咪？
咁呢個係呢個係可能係side track嚟嘅啫。
嚇誒誒？
咁呢個都係問題喎，成長太快係問題嚟㗎喎。
你handle唔到喎，其實係。
真係handle唔到。
你就算係做好嘅事情咧end up都持續唔到嘅，其實係。
即話咁即係點啫？
冇成長，咁快呀。
呢個又唔到，佢哋決定嘅有咁多人，想主席有咁多人信主。
所以冇辦法，只不過你我哋做決定做其他決定嘅時候咧？
咁你話咁幫唔到，又係一個問題，係咪？
所以我都冇個答案，但係指出個問題啫，嚇。
永遠都係問題，跟住就第四第5章就畀人拉畀人打啦，咁呢個我哋唔講啦，呢個都係早期教會面對嘅問題，你噏得勁噏嘅時候，就畀人拉畀人打㗎啦。嚇。
誒，因為你。
嗰個啱啱先釘死，然之后你又鼓動班人話嗰個係煮嗰個係黃嚟嘅，大佬你個建制個在掌權嘅公會。
哦，行過你先至奇怪嚇你有搞亂檔嘅時候。
仲得了嘅，所以唔得，所以就拉第一次拉第2次就打埋出嚟。
咁跟住咧？
就係誒，亞Seville呢？我亦都唔多講啦呀。Nashville埃啦早期教會誒，都冇乜特別嘅做法嘅。Hmm。
其實係畀得。
個新pigeon佢睇穿咗佢哋啦。
咁但系執行咧，即系懲罰咧，其實上帝嘅事嚟嘅？
所以我哋都唔知道早期教會執行紀律係點樣樣嘅視頻轉咧，起碼老家記載咧，係冇乜？
係紀律性嘅。
I案例呀。
比其他教會做參考，即係話，嗯，呢個信徒咁，咁咁咧O教會就咁樣咁罰佢啦。嚇停止聖餐啦呀，跟住係點點點好嘅。
好似教會就偏偏係老家喺呢啲位咧就唔記載。
起碼冇記載呢啲嘢啦，咁最嚴重亞撒非啦。
都係上帝，自己做嘢嘅啫。
咁但係一做咧就好恐怖啦，條命都冇埋。
咁呢個我諗老家記載都係因為呢件事嘅成evidence係教會係基於誠信嘅真系。
因為上帝。
上帝就係信實嘅上帝。Facebook Rs。
嗰個真實？
嗰個詢。
咦？希臘文裏邊信係兩面睇㗎嚇信，一方面可以係相信。
信任，你相信你信任對方咧。
但係另一方面咧，係對你有誠信，對你有誠信，真係讓對方信任你喎。
我相信對方咧，就系，我相信佢。
誒，你有誠信咧，就讓對方信任你同一個字嚟㗎喎。同一個形容詞，兩邊走㗎喎，個形容詞係。
所以當我哋選手信誒，當我哋相信上帝嘅時候咧？
其實係同時候要對上帝有誠信，即係要讓上帝都信得過我哋嘅，其實係。
即係我哋唔會。
係背叛，上帝嘅係兩方面嘅嘢嚟㗎嚇希臘字，呢啲位咧，就幾特別嘅。
咁喺呢度呢？就正正係早期又會誠信出咗問題啦。
誒，即係掛羊頭賣狗肉，古名釣魚。
誒？
咁整到咁？
你冇啲人話你都唔係咁大件事啫，講過大話咩，而且佢真係俾咗錢出嚟做咗好笑呀。酌情。
即系咁樣即系鬧，佢地鬧佢哋呀。
咪等佢地向教會交代返清楚，其實呢度唔係全部嘅錢嚟嘅，即係一部分嘅啫，咁咪得咯，上帝點解出咁重手呀？咁想底出唔出咁重手就係上帝時，我哋都冇辦法館啦，而係路加記載呢件事嘅目的係咩嘢啊？
嗱，好明顯路加係重視。
極其極其重視教會嘅誠信，問題嘅就係，即係話無論係裏面internal referral都好夠佢裡面弟兄姊妹互相嘅buildings。
或者係教會對外面人嘅theory，即系嗰啲錢其實都幫。
幫嘅人當中唔會淨係幫係幫猶太人嚇，當中可能有信主嘅可能冇信主㗎嚇。
誒？呢個誠信係極其重要嘅係冇辦法，compromise即係。
不過就。
佢就冇話教會能夠點做啦。
嗯，你豈是樓主裏面記載就算係。
你話保羅後落去舌頭寶樂去到誒佢俾老鬧人咧，都係話呀，或者係誒係金子銀子，我沒有誒。
誒，我嗰個唔係嗰個行邪術嘅西門咁樣講都好啦，都係鬧佢啫。
誒，同埋你嘅銀紙去地獄啦，都係走咗去都冇辦法。
你話有啲乜嘢特別嘅。
Experienced咧，就始終都係後期啲。
有組織性啲，底下。
發展出嚟嘅一啲嘅easting嘅規矩就分唔同嘅層次，咁早期教會咧就。
你會發覺誒，最多就係鬧你。
一係就趕走你，一係就上帝做嘢，呢度我哋都。
誒，冇辦法講太多啦。
咁打完之後嗰個嗱，呢啲全部問題嚟㗎？
就會。
面對嘅問題。
咁跟住就第6章教會面對一個公關問題啦。
你做charity又會做charity。
報導，地方嘅教會都會做charity嘅。
呢個肯定係㗎啦。
誒，喺現代嘅19世紀歲未誒？歐洲信心？
你Federation開始之後嚇。
誒？舜心宣教運動開始之後，所有嘅西方宣教士。
你都係誒？亞洲東南亞都係做三樣嘢嘅啫，即係落地當然係傳福音啦，係傳福音之外，你睇香港就係，一定三樣嘢。
系呀。
就係醫院。
第二咧，就係班殼。
第三咧，就係扶貧。
一定做㗎係。
哇傳福音係畀埋一齊嘅走唔甩嘅，所以中國。
係誒，本稱之後。
中國好多嘅大學。
升咗汗呀，嗰啲全部都系基督徒建立嘅，大學嚟嘅。
你嘅前身。
都係教會大學嚟嘅，辦學好緊要。
佢嚟講。
有啲係女子大學。
有啲係佢啦。
醫療咧就由第1日都係㗎啦。
誒誒臺灣？
好出名嘅呢，去臺北去到淡水。
誒嗰個嘅宣教小牙醫宣教士呀。
要買。
有咗小馬乜嘢？
專門蚊額呀，有啲想喺度為正啲位咁樣問咗。
搵咗？
一兩千隻牙，佢喺同同當地人。
屈就蚊啦，冇得補下。
咁呢個誒係同你傳福音裏面合埋一齊嘅，咁嗰個扶貧到今日香港你睇下？
香港主要醫院非政府主要醫院啦。
好多都有宗教背景嘅。
因為私立醫院裡面好多都有種咁嘅主教基督教。
學校就唔使講添啦。
香港千幾間嘅中小學千3間。
咦？回歸之前有一半係嘅辦學團體。
應你都夠係其中一個最大嘅歌。
整合嚟講係最大嘅辦學團體，其實。
誒社會服務？
不嬲都做嘅基因嚟㗎，呢個又係我哋基因嚟嘅。
咁所以呢，呢啲位咧？
就可能都會出事嘅，你做得多，呢啲事情咧，就變相當時嘅環境咧，出事咁第6章嗰度出事啦。
我哋睇第6章囉喎1至7折。
亞視門徒增多有英欺凌話佢猶太人香希伯來話。嗱，所以外地嚟嘅猶太人。
我節嚇。
有啲就滯留喺度就唔走啦。
等於而家以色列。
你俄羅斯回歸呀。回歸以4年喺非洲回歸以4年。
以色列嘅人種都乜嘢顏色都有㗎嚇。
講起你嚟話嘅猶太人咧？就去耶路撒冷，無論咩原因就留喺嗰度啦。
用希伯來人真係當地人講希伯來話嘅以色列人猶太人法院言，因為喺天天嘅供給上面，忽略咗佢哋嘅寡婦，咁嗰啲應該係。
滯留啦，真系滯留啦，老公死咗。
唔知呀？
老公死左。
雅虎走唔到。
度。
禁12使徒咧？
有12個嚇齊齊腳㗎嚇。
總之就叫中滿肚嚟啦，佢哋點樣處理呢啲事情咧？你睇下佢點處理啦。
你要睇個敘事喎。睇老家點樣記載咯喎。
係，所以我又話老家知道自己做乜野佢記載咧，係有佢自己嘅記載方式嘅，嚇。
都充滿肚嚟。
咁係。所以面對一個問題，公關問題呢個公關問題嚟嘅？
叛逃第一件做嘅係咩事情啊？
要。
12使徒就叫種滿肚內。
去，他們應。
所以使徒做嘅第一件事係咩事啊？
叫佢哋嚟？
佢哋係一件咩事嚟㗎？我哋會荒蕪啲講法叫佢哋咩啊？
要嚟即係咩呀？
誒，係開會？
開會一。
要有開會嘅精神，我哋都唔中意開會嘅。
啊，開會係必須嘅。
出咗事，我哋開會去，所有人叫埋一齊就開會啦，所以第一個舉動就係開會。
OK開會做乜嘢嘢先得㗎？
誒，跟住講嘢咯喎。
即系，佢哋咧緊。
係誒？我哋撇下上帝嘅道，去管理飯食咧，本來係唔合理嘅，即係應該我哋做嘅，其實係。
做呢啲嘢，嗱？
呢度咧，就字裏行間就。
就解釋得清楚啦。
嗰啲錢？
有啲人捐錢變賣幾多都好啦，或者就咁畀錢都好咧，啲錢係攞去俾邊個管㗎？
誒，俾試圖管嘅。
如果係12個一齊出聲咧？
咁喺12個當中，就算有有啲係defector嘅at符號都好啦，譬如話彼得雅各約翰呀，咁可能喺。
但係佢哋係一個集體嚟嘅，佢哋嗰個嘅。
註冊團體咧，基本上係一個集體嚟嘅，其實係。
即係12個講。
之後10月嘅話，我哋擺低。
然之后佢10月個搞啊。
哇都搞唔掂呀，佢地班友仔。
都唔係。
你要。
每日係三餐。
係幾百人呀，唔好話幾錢呀，有個比例係需要幫助嘅。
每日要負責12百人嘅三餐。
亦都工作呀。
收錢計錢。
保安嘅錢寶寶銀行嚇。
喂聖殿嗰度㗎咋？
誒，跟住就去買嘢，煮嘢搵地方，跟住係通知啲人，哇，呢啲咁嘅落住食食，你諗都諗唔到。
一個月做一次咧就bubu OK嘅教會一個月一次。
日日咁樣做，你同我開玩笑㗎，真係。
唔洗講到㗎啦，其實係。
所以傳道㗎啦，唔洗做見證其實。
需滿島。
公司都知道㗎我combo埋曬我功夫。
呢個又係高永平咯？
因為有咁嘅需求。
就啲人一俾嘢嚟，唔通俾嘢俾錢過嚟，你唔理呀，你話誒啲錢我哋都係冇，你係搵人去你，你你你放心咩？
你俾邊個去理呀？
啲人信你喎，然之后你就搵人去理。
咁唔得㗎喎，其實係。
誒，啲人將啲錢俾我你呀嘛。
所以做唔到磅使徒啲守衛綁住㗎喎，所以一早開呢啲嘢咧，就頭痕啦，記住呀，做好事都有，唔係太理想嘅後果，㗎嚇真係呢啲就唔理想啦。
禁卒之爆發咗一個問題咧，使徒就借呢個機會呢，就話其實咧？
即係好久別嘅。
我哋都唔應該咁樣做嘅咧。
所以咧？第3節喇喎，你哋係弟兄悶，應該係中間選出7個有好名聲被聖靈充滿智慧充足嘅人。
我哋就派佢管理呢件事，不過我哋咧？第4節重複，第2節㗎嚇。
不過我哋就專心以祈禱傳道為事咯。
又去到第2節，去到第4節就係路加記，仲好簡單嘅encapsulate咗好簡單，當時當時開會，一定係大家係大把人出聲，大把人有嘢講。
呢個就係。
可能係最後總結裏面嘅。
幾句嘅summary好精簡㗎嚇。
咁？
12個使徒第一樣講嘅咩，我哋擺低啲嘢去管飯食就唔應該嘅，我哋唔應該做呢樣。
第一個做法就係佢哋。
射波。
我哋唔應該做呢啲嘢咧，唔好叫我哋做呢啲嘢啦，都系。
睇落都好負面嘅。
佢哋唔想做嘅啫。
誒或者係？
我覺得係誒，係準確啲，佢哋係覺得佢哋係唔應該做呢啲嘢嘅。
誒，要我哋要專心祈禱傳道真係做見證嘅。
咁點算呀？
佢哋唔想做咁嗱，呢個又係係教會行政裏邊係要學習㗎喎。
淨係唔想做，咁咪擺低咗你哋攪掂佢喇。
咁？
劈炮。
就走咗啦。
咁呀，唔得喎，因為事實上佢地要負責㗎嘛。
所以佢哋就冇擺低個責任，只不過係提出。
而家外面公關嘅問題咧，就演變成內部嘅HR問題喇。由外面公關變成內部HR。
咁佢哋就話。
誒，我就覺得咧，大家要一齊諗。
咁個方案解決㗎啦，佢地話。
所以佢哋唔係A字膊。
由佢哋負責。
唔負責嘅，因為飛住搏就係話。
你哋攪掂，我唔理啦。
佢負責咧，就係話。
U。
提出一個方案出嚟。
你哋當中搵7個人。
大家一齊搵，即係個stakeholder？
食hotel所有一齊搵就唔係佢哋自己12個搵。
呢個都係佢地決定嘅精彩嘅地方呀。
佢話其實。
你哋。
搵好我哋講啦。
誒，有人我哋講啦。
又又有偏頗，而家已經係偏頗，俾人覺得你偏頗㗎啦嘛。
12個都係本地人嚟㗎嘛個12個使徒係咪？
誒，唔系幾好。
你哋有本地人有外地人，你哋全部都係一齊去諗揀7個。
咁有set？
標準喎。同選馬蹄一樣有標準嘅。
跟住就咁搵咧，好標準咧又大鑊又抽籤，咪真系個個都系，咁你點算咧？
先定定標準搵人，一定要按照你嘅目的，係定定嗰個篩選嘅標準㗎嘛。
灌籃呀，而家我哋要選舉嗰啲門檻咧，選舉委員會嗰啲門檻咧？
而家有條標準，㗎用外國。
嚇。
早期教會標準係咩係呢件事上面啦？呢件事上面第一就係好名聲。
呀。
呢呢你你睇下乜？Make sense啦，呢啲標準。
即係你要搵個誒？
你要搵個builder搵個泥水漲呀，最緊要咧。
係。
最緊要佢就系識煮餸，咁誒，唔work，咁呀，大佬，你要搵泥水障礙識煮餸，我做咩先得啦。
Match好名聲。
重唔重要呀？點解要有個好名聲咧？
因為佢哋管錢㗎嘛，大佬。
佢哋做disbursement㗎嘛，錢都係畀試圖嘅，其實呢個係冇。
會改變嘅，其實啲人，一定掟錢會掟俾嗰7個呀。
成日俾司徒嘅。
但係問題就係市場就會，佢哋就負責disbursement都會買嘢，㗎嘛，係咪？
佢哋仍然handle錢㗎嘛。
估明星就好緊要啦。
好名聲意思就係有個check record。
啲人知道佢哋係。
連㗎？
有喎。
第二就係被聖靈充滿感，呢個條件就係佢哋係弟兄姊妹咯，因為佢哋弟兄呀。
信徒嚟嘅？
而且係被聖靈充滿，咦？前面一路到第五。
第1至5章所謂被稱成充滿嘅大有膽量，即係能夠放膽去做嘢。
呢個我哋冇提啦，呢個都唔睇啦，聖靈充滿我要問一個問題，聖靈充滿最大嘅特征係咩呀？
就。
你當時候你可以話係講方言，你先充滿就講方言。
系嘅其中一個特徵。
但係起碼係1至5章裏面，城中最大嘅特徵就係有膽量嘅，剛強壯膽呀。
因為講嘢會俾人揼㗎嘛，講嘢畀人打㗎嘛，照講照去。
以為喜樂。
安強壯膽係聖靈充滿裏面最大嘅特徵嚟㗎到今日都仍然係嘅。
嗰個人係畀冼涌舊約嘅。
紐約嘅先知。
埋係。
唔系先知嗰啲人，好似話係參選呀誒，某啲人。
一被上帝嘅靈充滿咧就有力量，其實所謂大有能力咧？
要去做嘢㗎嘛，能力就去做嘢，㗎嘛，做嘢就需要膽量嘅，其實係佢哋做所有嘅嘢，就算係參選都佢哋打仗，唔洗個膽。
你個膽冇咗你。
禁打仗㗎嚇。
要有膽量嘅，我就去啦。
先知有膽量，我就去啦，隨時俾個皇帝斬倭咗先知。
誒爾利亞嗰啲。
嚇死㗎嘛會。
誒？
所以係膽量好緊要，不過呢度呢一劑我哋唔講喇，今日都係㗎嚇大家記住呀。
係我哋碌貨。
你成日都求聖靈充滿我充滿阿蟲玩喔。
嗱，溝珠禁止充滿我求聖靈充滿你知唔知求緊咩嘢先？
喂。
誒頭聖靈充滿。
就等你可以查。經查德帶得戴得好啲。
誒？
你。
又有上帝嘅零件起動，我哋每個人都有上帝嘅玲嘅嚇。
但係個聖靈充滿個publish。
其實外顯嘅。
以前系有講方言啦。
但係另外一個真係個蛋剛強壯膽，係做某啲嘅事情咧？
系真系要嘅係。
尚德嘅靈氣度。
成個人都好似唔系佢咁樣㗎嚇。
就去做。
保齡學位返嚟第6章啦。
準備成充滿，即係話。
誒，全部係有共同經驗嘅人，就有膽量做到嘢嘅。
咪畏首畏尾㗎。
跟住咧就系智慧充足，咁智慧充足，因為而家要Chrome solving都係智慧充足智慧充足都係踢過黎嘅。
即係呢個人辦事咧？即系有智慧，見到佢咧有？
係誒？
我哋話呢個後生仔。
呢個後生仔做嘢咧係？
有頭有尾。
有頭你，你話人有頭有尾咧，就係話佢有智慧，即係做嘢咧，唔會拖泥帶水。
會做一半咧，就劈低咗。
誒，由每日1日到黑咧越搞越壞嚇。
第一組嘢就同人鬧交。
誒，一喺咧就失雲魚。
趙威充足咧，代表住都係有個Twitter俾人見到過呢啲人扮到事嘅。
所以呢啲條件咧？
我哋而家咧出嚟咧，就可能務實啲嘅，佢做過啲咩project最好，以前咧都做過，係主角大獲飯，係組織個大獲飯嘅嚇誒早即個團契活動嘅，我哋會實際啲講啲嘢出嚟。
佢哋嗰陣時嘅講嘅方法咧，就係呢幾個好名聲。第4名，充滿智慧充足。
其實就係能夠辦事，而且大家都承認佢哋能夠辦事嘅。
一直扮唔到事㗎嗰12個，承認佢哋扮唔到嗰12個係呢方面專業做唔到嘢呀，而且佢哋個心掛住其他嘢呀，做唔到呀。
所以合理喎。
完全合理喎。嚇有呢啲咁嘅條件，咁你哋去選啦，敢選咗啲咩人出黎都出咗7個。
呢7個咩人嚟㗎又要注意咯喎。
出過嗰啲名咧就好麻煩啦。
誒，跟住咧就誒？
誒，揀揀咗？
第4節下半節啦。
顏司提反係大有信心有聖靈充滿呢個特別？
特別強調佢係大有信心成充滿跟住就進入第7章會聽鬧交啦。
即有膽量呀。
嚇死咗人點播，結果就。
死，劉仁得仁。
佢冇求人㗎嚇記住講錯咗。
修正翻。
佢唔係求死㗎嚇。
不過佢有膽量同人哋叫得俾人打死咗啦，嚇？
誒，又揀選咗腓利伯羅哥羅尼迦挪提門巴米娜並進。
教嘅安提阿仁狄波拉咁唯有呢個係外邦人。
其他全部都係猶太人。
但係呢個猶太人呢？7個誒，除咗係尼哥拉呢6個猶太人嘅名。
全部都係希臘名嚟嘅。
冇一個係猶太人名嚟嘅。
就約翰呀？
係誒，俾得唔係猶太人名嚟㗎嚇西門先至係猶太人名啦。
佢哋住人數話你就係嗰蠅石頭噶，變咗做彼得。
咁已經係花名嚟㗎，彼得係花名嚟嘅，西門巴約拿。
先至係佢嘅真名呀。
擠滿約牙仔。
咁I約翰就約書亞嗰啲I猶太人餅。
咁呢一只全部都係外邦人名，即係話呢7個包括埋尼哥拉全部都系咩人啊？
外地。
未到，亦都撒冷嘅。
力speaking A利厘化嘅猶太人。
嗱，如果你一注到呢一點咧？
你又嘩，你又你又O咗嘴咯喎。
佢哋嘅問題係咩問題先？
佢哋問題就係話誒，就係邊班人complain呀，就係講嗨，你哋話嘅人嘅嘅猶太人gaming。
佢哋嘅寡婦即係講起你哋話。
華富可能本身一定係猶太人嚟㗎嚇。
誒，無論如何。
係。
佢哋嫁咗俾猶太人囉，係咪？
大部份都可能係猶太人嚟嘅。
佢哋咧講希尼話我決咧係被忽略即系，如果喺香港情況咧，就系我哋講廣東話嘅本地人。
喂。
你忽略咗普通話嗰集喎，即係我哋整大獲飯就硬喺咧，就係淨係幫助。
講講粵語有需要嘅人講普通話，有需要嘅人咧就唔李。
我唔係幾好喎。嗱，呢個gaming都係中國人嚟啫嘛。點點點？
跟住佢哋選出嚟，都係全部都係對方。
你係呢班咁嘅第兄選出嚟嘅係教會自己，或者我哋稱姑且稱之為教會啦，係佢哋選出嚟嘅。
所以你睇到啲咩有仔咧？係極其大方。
同埋對對彼此嘅信任呀。
即係？
好。
呢件事我哋忽略咗，你哋果邊嘅人就全部俾曬你哋果邊人去管啦。
哦。
誒，立法會全部俾曬你哋啊。
嗯？
癲癲哋㗎係咪？
喂留翻2個本地嘅講由。
講希伯來話嘅人喺個comedy上面管錢得唔得啊，balance翻喇，一面都去曬嗰邊，咁會唔會將來又出現？同樣嘅問題，倒返轉就本地嘅人嘅寡婦被忽略呀。
但系佢哋呢度信心爆棚喎，其實係。
署嗱，記住呀，唔係12個使徒欽點㗎嚇。
佢哋自己揀出嚟啦，其實係。
選咗？
7個全部都係興起嚟，背景嘅猶太人都管飯食。
依個就係睇見早期嘅教會嗰種嘅互相信任嘅程度，其實係。
宜家教會最大嘅問題香港最大問題都係信任嚟嘅，其實。
禁信任其中一個現象呢？就係你越收返收返係我哋自己人做嘅，呢啲係。
你越係一件啦，呢個係我哋自己啲嘢俾我哋自己人做畀人，你想加入你好，嗱，你你？
越係噉樣樣咧？
即係？
係唔信任咯？
嗱，個問題本身就係信任問題喎。
咁你偏偏就愈製造更加多嘅唔信任喎？
你逆其道而行。
咁大鑊？
外面世界可能有人會咁做嘅。
教會就絕對唔係咁做啦，咁唔係話教會次次都咁畀曬對方做啦。
咁又唔係？
其實教會做每個決定都要Forester godless囉，呢個好緊要嘅，其實早期嘅教會教導俾我哋睇見一個例子。
你，你覺會唔會frustration咧？就好大鑊呢個團契散㗎啦。呢個團體玩完啦，其實係。
唔容易㗎嚇你，要貨stateless講咁易啊。
尤其是。
I今時今日平時都唔容易㗎啦。
放喺今時今日。
蛋係個？
大前提就係咁樣咯。
就係你做嘢要Forester個trust呀嘛。
咁所以呢個？
寄咗呢件事咧？
當然我覺得老家記載呢件事都唔單純係為到呢件事嘅，不過老家認為呢件事都。
Botani Nov。
系佢寄咗呢件事，其實佢係要引入司提反嘅。
呢個係。
基本上咧，先突然間爆出嚟就唔係幾好啦，咁就呢件事的確係帶出司提反呢個人出嚟跟住就焦點擺喺司提反嗰度。
而是提反好明顯咧，就同嗰個。
我講起嚟嚟話嘅信徒嘅猶太信徒係四散，係有直接關聯嘅。
因為呢個先至係老家個最大嘅焦點咧，就係教會嘅擴散吖嘛，係咪？
咁所以佢係要講司提反嘅？
係講師嚟返緊係呢件事咧，佢本身就係一件好重要嘅事情，亦都係早期教會面對一個公關再難可以話係。
不過事情。
12使徒係處理唔到嘅事情。
記住，嚇。
有時呈咧係教會嘅leadership處理唔到嘅，好natural嘅其實係。
咁就要搵其他相關幫得手set好條件，幫得手人嚟做。
U。
Postal YouTube。
Trust。
路加好明顯係同意。
咗12個使徒嘅決定啦。
跟住我哋要問喇，上帝同唔同意嗰12個使徒嘅決定呀？
呢？7個人上帝同唔同意呀。
你同唔同意先。
我自己九九呀，呢啲決定全部都係自己搞出嚟㗎？
開回看水嚟㗎喎。
我會呢度有冇港祈禱啊？
哇，唉。
祈禱都冇講呀，之前咧呀選馬提雅都仲旗下土啊。
呢度祈禱唔使K啦。
好講唔代表。
代表冇做㗎嚇誒，對奴家嚟講就唔再記載，就算有做咧，佢都唔記載祈禱嗰件事啦。
不過雖然有按手㗎嚇。
我要祝福㗎，所以都假設都係有祈禱嘅。
但無論如何。
上帝。
認唔認同？
佢哋咁樣做法呀？
唔認同嘅舉手？
認同佢舉手。
點知呀點睇到上嚟認同啊？
你故仔入面點睇到呀？
你睇個故仔又睇到喎。
佢就系。
大家都知嘅不過。
係太遠啦。
我就唔重複，你講咗我就重複大家嘅答案，咁就第7節咯，其實係。
上帝嘅道？
希望起嚟呢？有三門徒數目噶，真嘅甚多。
有好多年祭司都信咗，哇，唉。
一一進攻嗰個福音進攻入去。
咁咧就喺聖殿外面嘅而家跟住打入去聖殿裡面呢個威水啦，呢樣嘢真系。
咁證明嗰12個門徒嗰10個時就決定係啱啦，啱喺邊度呀？
因為佢哋一旦Sassoon咗7個人，搞嘅時候咧？誒錢，佢哋仍然係要收㗎佢哋冇辦法完全卸責嘅。
7個都係佢哋按手嘅。
既然佢哋按手咧，即系我7個人出咗事咧，最終係點呀？
最終都係搵佢哋嘅，就boxtops咧，都係嗰12個㗎啫，係就係。
如果7個人出咗啲咩事啊，虧空咗供款呀又點點啦，最終都係嗰12個出嚟搞掂，因為係佢哋按下鬼叫去撳咧。
即係你唔好隨便同你看守就係咁解咯，唔好隨便俾人撳。
都唔好隨便撳緊，撳咗你就要為佢負責。
所以。
10月試圖基本上係冇射到，窄嘅係負翻責任嘅，不過佢就free粒啦。
就fill咗出嚟傳到喇，傳到咧就有果校啦。
所以意思就係話咧，雖然早期教會佢哋存在係發展得好快都有排靜咗㗎steady state。
定咗，因為佢哋冇傳到啦，已經係。
咁到佢出返嚟船度咧？
孤又再增長翻年？
聖殿裡面嘅祭司有部分人嘅信仰，住呢個呱呱啦啦，不得了呀呢個真系。
當然啦，巴拿巴本身都係祭司家族嘅。
你。
本身就已經誒，你未人啦，佢應該係未必一定係祭司家族嘅利未人。
咪喺呢啲位咧，可能係一早咧，就一路係心偷心偷。
所以上帝認同呢樣嘢，佢哋決定係啱嘅。
我覺得系。
即系講一個係應用嘅點啫？
但係我哋搞有傳道人？
禁傳道人咧？因為教會有實體到咧，都好多頭美美嘢要管㗎嚇。
全部人都要睇住筆數嘅。
呢度將㗎嘛係誒？
咁可能係個誒？
創會董事，佢哋會做長咧，有啲教會，但系細啲嘅教會hmm堂主任都要睇埋。
係盤租。
每年係幾？
咁無論比較會董事或者俾核數嗰個。
咁呀？
但係好多同掃地呀，執下檯呀，執下凳呀。
我就唔會話傳道人一啲都唔能夠做呢啲嘢。
但係咧？
我哋真係要分清楚嘅。
誒，其實。
全部人你，你搵個傳道人call佢，我都無話請啦。
拖佢過嚟誒？
喔，佢過嚟。
又唔係叫佢做其他嘢嘅。
佢真系。
禁未必一定就傳到祈禱啦。
個人而家功夫都好廣泛嘅，即係直接話傳道人功夫都可以好廣泛嘅。
但係起碼就唔係。
即係你成卅幾萬，請個特首就唔係叫佢掃街啦？
佢。
係10年。
掃一次街都得嘅清潔運動啦，佢走去做人板掃街都OK嘅，嚇做一榜樣。
但係如果佢得閒無事，佢有得去掃街掃街咧，你話？
你不務正業。
誒？
我搵你返嚟。
你點樣先serve好呢個城市呀，就係做好你做特首嘅工作呀嘛，就唔係哎呀，我覺得香港人真係。
我哋萬衆嘅心，我哋清潔香港咧，就日日走嚟數呀，因為日日都租啊，睇唔順眼，我又走去數死硬，唉。
喂任何一個城市，要求佢嘅特首要做埋曬啲咁嘅嘢，嗰個城市都死，硬㗎真係。
教會咧？
你要知道喎。
要。
Free給傳道人做佢傳道人應該做嘅嘢，呢個都系重要嘅真系，超級重要嘅。
上帝祝唔祝福呢個教會咧，都睇全部人做唔到就唔係話哦，傳道人做曬，我哋又唔使做啦。
都要做，你睇下司提反係同人辯駁，都係做緊福音嘅工作，㗎？
腓力。
去讀菲力嚇。
菲臘秘書不獨關肥嘅算啦。
腓力係咩腓力嘅恩賜喺邊度嚟呀？後來就見到後面啲就見到㗎喇，譬如你嘅因此係咩？
喂friendly嘅Philip defenders嘅傳福音嚟㗎。
佢最大嘅能力咧，就唔系喺館盤，即係管管飯食嗰度。
係傳福音，佢生咗2個女都係先知，後來做過萊有因此係先知添呀，嚇。
喂Philip嘅GIF喜傳福，有冇各有自己嘅？
I因此係服事上帝嘅國嘅，所以信徒所有嘅信徒都有唔同嘅因此嘅，但系傳道人的確有佢傳道人嘅職責。
咁我哋咧？就教會到咗複雜到一個地步咧，就都係要小心嘅。
顯得咧係傳道人成1日到黑開會啦，就唔使傳到預備邊講章都冇時間預備都好大陣將其實係。
呢個係應用嗰方面啫。
咁但係你睇見。
盧家咁樣講咧？又俾早期教會有inspection啦。
有insight啫。
早期教會如果遇到咁樣嘅問題嘅時候咧？
佢就可以借驚於類似嘅問題喇，借鏡於老家嘅記載。
所以我真係認為係視頻轉起碼由一到到11章。
11章之後嘅焦點嚟保羅係掃羅係第9章信主嘅。
雖然I第7章interview掃落啦，嚇。
仲喺度啦。
但係真真正正焦點而去，嗰度咧？就第9章佢信主嗰度跟住係11章之後咧？
誒，去到13張祺13張真係出去啦，差遣佢出去啦。
10月13將咁樣就以後都係焦點俾保羅誒嗰度？
誒？
保羅嗰度都有problem solving嘅味道，保羅嘅際遇佢都要簡某啲保羅嘅際遇嚟記載㗎嘛。
咁但系前途咧？
就真係。
教會嘅生存適應手冊。
我哋今日呀，都可以喺市場轉裏面頭嗰11章。
瑞士當中。
嚟到係。
思考，誒學習？
有啲類我哋嘅問題，唔會同佢哋一式一樣嘅。
就算係都係公關問題都好啦，都系唔同種類嘅公關問題。
Nevertheless。
我哋就起嗰度。
嚟到係學習。
誒，咁當然。
到而家都仲有另外一個問題就係。
綻開。
但系因為佢哋始終都系一件單對猶太人傳福音喺猶太人嗰度。
耶穌。
基督係猶太人嘅彌賽亞睇呢個位咧，佢哋喺思想形態嘅位，所以路加。
作為一個外邦人咧，這是蘭傳就有意思啦。
如果係咁，但係保羅自己都係猶太人啦，但系保羅有特別致命，就唔係一樣啦。
如果你睇其他新藥嘅作者咧，始終咧。
嗰個焦點咧？
都唔會特別擺喺呢個外邦人身上嘅，其實係。
咁俾得去到？
彼得當然俾得好耐，好早都已經confirm咗㗎喇。哥尼流一加之後都converse咗啦，所以你睇彼得前後書咧？
誒，佢講嗰個教會嘅范圍咧，成個而家土耳其。
誒，油價多家一路喺加拉太。
誒亞西亞庇推尼咁樣成扎成個土耳其大半個土耳其因為外邦信徒嘅地方。
咁但係整體咧。
發覺誒，由太人嘅焦點都唔會太擺起。
可以幫人身上。
路加嚟寫信轉就有意思啦。
因為佢作為一個外邦信徒咧，佢好關注佢自己又係信徒，早期嘅教會清一色係猶太信徒，佢同佢哋嘅關係係點樣突破？
點樣？最後屘變成我同佢哋，一樣佢哋同我一樣。
依個咁樣嘅事實。
頭先弟兄姊妹又又又又靚，先提過，呢個都係早期究竟一大問題嚟嘅？
事實上係一個超大嘅問題嚟嘅。
即係好耐都。
冇完全解決到嘅問題嚟嘅，搞到保羅都死埋，其實最終係整死左保羅。
好。
去咗羅馬吖嘛，但係就令到係羅馬政府係知道有呢個人啊。
最後就喺你6年間都係被殺啦，其實係。
比特都係變曬。
咁所以呢個大問題咧？又有佢引申出嚟嘅唔同嘅後果。
通通都係由。
大老細。
魚。
走咗。
即係今日我哋而家。
嘅情況咧？
都係因為主physically喺度煮physically喺度咧，我話增牧師都他條好多嘅，其實係。
誒，佢喺度佢，佢話是算啦。誒，咁誒，即係牧師可能就話你駛唔駛多謝。
驢駒嚟比你呀，就係做呢啲，可能都得㗎啦。
咁最多只係話嗱，今日唔駛今日你哋2個2個客去去呢一區啊，感受呢一區嗰一區去做指揮。
誒，就叫佢出去做？
有得諗住話事搞掂曬係咪？
咁但係冇咧。
讓我哋自己要做決定啦。
所以主係將所有嘅。
日常嘅決定交曬畀我哋㗎啦，因為佢唔喺度呀。
膠水俾我哋，唔係話我哋當佢冇到。
然後我哋就要諗啦，咁我哋點樣做決定咧？
我哋作為一個教會，點樣過我哋嘅生活？
點樣做我哋喺地上面嘅見證咧？
呢個就變成係一個好重要。
誒問題啦，咁最鍾就住係早期教會嚟講，佢哋唔散咧。
咁好，可惜嘅，其實係。
咁呢度又冇講係？
我話想特登整死司提反。
跟住引起的吧。
跟住就係誒？
出現，今次冇咁講呀。
瑞士老家唔係咁樣理解。
個故仔亦都唔係噉樣發生，起碼喺個故仔當中去睇唔到任何呢啲嘅indication。
最多就係話呢啲嘢咧，都係上帝嘅旨意當中，但係上帝唔願意咁樣事情發生嘅。
不過我哋睇翻誒，喺誒食品之前咧？
我哋睇翻喺第16章尾。
司提反呢個人？
呢個人係。
Interesting嘅。
後來司提反影，佢自己際遇咧，都係同佢呢個人自己本身有關係嘅。
禁佢聖靈充滿啦。
呢度？
誒？
第。
揀出嚟嗰陣時咧，就已經係第5節嗰陣時，已經話佢大有信心成充滿啦喎。
跟住個焦點射落去司提反果度呀。
關熄電視，唔講啦，禮拜折喎。
國家離開飯食嗰件事咯喎。
再講司提反嘅時候都系講同樣嘅嘢，滿得因為能力再民間行了，大奇事和神蹟。
犀利呀，即系好似同仙子一樣㗎嘛。
跟住點咧？
當時有稱為利伯哋拿會堂嘅幾個人，定有古利奈亞歷山大基利家亞西亞各處會堂嘅幾個人。
就起嚟。
司提反。
辯論。
呢個同司提反宣講有關啦，人哋聽唔順耳，即係好似耶穌。
呢啲誒，教法師呀？
誒，法利賽人都會同耶穌辯論㗎嘛？
打俾。
誒，我知道你講野係真嘅，咁請問係點樣先至可以？
誒，得到永生咧，我做啲咩先有得到永生咧係老狗餅第10章。
個10百人，比如。
誒，之前嘅嘅嘅。
誒？前面果部分點解引起耶穌講殺令？你如果就係佢俾人挑戰咯？
咬，跟住就咬叫。
都經常同佢拗，叫㗎嚇。
因為真你係要講出嚟嘅，人哋唔信咧，就係會變薄㗎啦。
咁fill返咧就以智慧同埋聖靈埋零嘅櫻華拿都係聖靈充滿啦，嚇。
眾人抵擋不住buffer啦。
就買印尼應我哋聽見佢誹謗摩西誒，講讀。
摩西同埋上帝嘅話，又想同百姓。
長老，並文士。
就發現，你突然你捉佢嘅，所以捉人都係忽然㗎，唔會預先話我哋祝你啦，嚇？
將佢帶到公會去設下假見證話呢個人講嘅話不住嘅糟蹋聖所，同埋律法同耶穌差唔多㗎嚇。
後來保羅都差唔多嘅。
標準嘅講法嚟嘅。
要激動猶太人呀嘛。
要激動猶太人咧？就呢啲就係標準嘅講法啦。
佢哋曾經聽見佢話，呢個拿撒勒耶穌要毀壞此地。
唉，要改變摩西啲律法，交俾我哋嘅規條。
耶穌真係咁講咧，要毀壞呢個地方一個石頭起另外一個石頭。
所以我懷疑咧，先嚟反見個主耶穌味咧，因為呢個都係主耶穌。
係誒？被3升天之後，最多都係一兩年兩三。
X2 3年功夫。
要先嚟反，作為一個外來嘅猶太人，一路都耶路撒冷，可能思慮翻過，一早已經信咗主都唔定啦。
佢主要應話咧，都幾明瞭呀。
所以就會講呢啲嘢嚇，不過呢個不得而知啦。
誒？
跟住咧就系15節喎，喺公會裡面坐住嘅人都定睛睇。
誒，定睛睇住先嚟反見唔到嘅面貌，好似天使嘅面貌一樣，即係佢唔怕啦法光啦，啲事面貌係點？我真係不得而知啦。點呀，佢唔怕。
喂，呢啲位咧，我哋要特別注意嘅，其實第9節。
當時有稱為利伯哋拿會堂。
400哋嗱，如果你睇英文聖經，你百哋拿係咩呢？Bertina？
Retina後來嘅英文字邊個字係由呢個字變過嚟㗎？
拿鐵。
即係自由呀。
會唔會誒rap係拉丁語嚟嘅，所以呢個會堂嘅名稱用咗拉丁語嘅名嚟到。
喺改㗎嚇，即係好似潮語浸信會咁樣潮語咁呀，利伯哋拿滋有人嘅會堂。
誒？
佢發畀佢哋自由㗎嘛誒？
呢個係猶太搞不嬲好強調嘅，就係話佢發唔係捆綁，我哋唔係約束我哋嘅。
倒翻轉理律法律主耶穌咁講呀。
真理必要。
你得自由我哋平時外面嘅人，你同佢講真你話真係綁住，因為真理你就要遵守㗎嘛。講山傍四誒，倒翻轉我哋諗就係話你認識真理真理，必要叫你哋得自由㗎嘛。
錦猶太人嚟講咧，呢個就好合適設嘅名啦。
所以呢個咧又係外地人咧？司提反自己本身係外地嚟嘅猶太人。
廣東希臘語呀。
佢就喺。
外地嚟嘅猶太會堂裡面同人哋辯論啦。
古利奈。
I利比亞，我頭。
亞歷山大。
階級。
你落河三角洲嗰頭。
基利家。
你講邊套呀？
土耳其嘅東南角。
敘利亞上去少少區咗個彎入咗系。
土耳其我哋而家話土耳其嘅位。
同埋亞西亞。
亞西亞agent真係亞洲呀，唔係亞西亞省咧，誒。羅瑪喜土耳其，我哋而家土耳嘅位置最西邊。
貼住愛琴海嗰個省，今日我冇。
地圖俾大家睇，應該整個地圖啲嘅其實係屋C嗰度。
接住，所以西邊。
即誒再西就去落外強內。
以弗所呀嗰啲，全部7I啟示錄7間教會都係亞西亞省嘅教會啦，嚇。
誒，加摩呀，小妹拿著那堆垃圾，敵對拉鐵非老底嘉全部都係。
我個地區嘅教會後來啦，嚇。
嗰陣時仲未有啊，當然。
咁但系E耶路撒冷咧，就有啲咁樣嘅人。
活動咁咦呢度？
誒？
古利奈亞歷山大機而家亞西亞呢4個地方嘅名稱最矚目嘅係邊個地方呀？
啲四達地方嘅外來猶太人嘅會堂，最矚目嘅係邊個地方呀？
我哋睇就。
竹木，真係。
都係一樣啫喎。
所以我send to me。
好。
搵冇乜分別喎，有咩分別？
但係。
你睇。
路加故事嘅發展咧？
呢條路加寫故仔，精彩嘅位呀。
有伏筆嘅，其實係。
其實好快就已經係個伏筆，已經係揭曉添㗎。
喺呢度四笪地方4個地區應該講最矚目係邊個地區呀？
好似聽到聲音。
誒，全部大地方嚟嘅管理內。
以前係Hannibal。
就喺果度出嚟啦，嚇？
同同同羅馬同係。
誒同？
Apple係同邊個打同？
Louisa唔係同saucisson之前嘅。
好打，結果handle係。
系啊，輸咗啦，嚇。
嗰陣時，羅馬最大嘅問題就係咖太基約average。
亞歷山大地方嚟嘅。
以利加拿西嚇，2個省嚟嘅兩家都喺土耳其。
你話邊個地方最？
去捉呀？
可能最唔起眼，我最矚目啦。
對唔起眼喺呢度咧？
亞西亞大啲嘅省力嘅一個好細嘅省細基利家省。
Wikia。
或者英文讀書I sericea。
賴定如揭陽思，有時讀K音㗎嚇。
禁基利家。
生。
闇矚目呀。
嗱，嗰個省嘅人嘅會堂。
其實咧，猶太人咧，散居各地咧，就唔會度度地方都好散得好勻巡咁樣嘅。
其實都系會聚，譬如話誒，香港人而家去英國咧，嚟嚟去去就係嗰四五個城市嘅啫。
倫敦曼徹斯特呀。
香港仔都嫌佢細呀呀，不斷呀，我地址。
包點嘅形態細啦都冇去阿爸癲啦，係東京。
你，佢都系嗰幾個嗰幾個城市嘅啫喎，係聚聚喺果度啫喎。
所以基利加上係一個省。
所以基利家人會堂咧？其實其實指住裏面嘅裡面嘅猶太人，基本上就係邊度嚟嘅猶太人呀。
係基利家省嘅首府。
裏面嘅猶太人啦，啲省首府係邊笪地方呀？
I數。
呢個係大數嘅人呀。
增長裡面最出名嘅大數據係邊個呀？
好落。
所以呢度已經係暗指保羅啦，我講名。
講緊辯論呀。
好耐有機會同人拗，你會你估佢唔會放過呢個機會啊。
喂，大佬，佢攞住公民去捉人㗎喎，係。
宜家耶路撒冷嗰度有條友仔咁大亦不到。
所以司提反一早就。
聲音比人用石頭掟死好耐喺度掃羅嗰陣時仲繼續誒。
掃羅威呀嘛，係第一個皇帝阿姨咧。
典雅憫支派，而且佢便雅憫支派個名又改咗喺以色列人對一個皇帝，所以佢爹哋媽咪對佢就係簡直就有期望啦，真系。
太犀利啦，嚇。
嗯，蘇瀧，我哋看住3所以掃羅聰明。
呀。
精人出口。
笨人出手。
呀。
同佢拗咧？
所以先呀，一早就已經同掃落嗰招㗎啦。其實喺呢度個基利家。
誒？
伊利家人嘅會堂，你裡面同幾個人辯論裏面必然就有數落喺度。
哇，咁咪點啫？
咁呢個同掃羅後面所做嘅嘢係有關係嘅？
我哋對我哋了解掃羅係。
係。
點解唔可以停你睇第9章呀？點解條咁誒？佢都應該係就快放罝俾大家食飯㗎啦。
因為好似早。
10分鐘咁上下？
誒，我哋睇第9章。
掃羅信主之後。
咦，大馬色啊，撞到煮飯慢咗啦。
亞拿尼亞，幫佢上帝。
上帝兩邊都安排咗㗎啦，嚇。
有整慢咗誒，主要係應該係。
誒，整慢咗個數落咁，但係又安排咗我亞尼亞。
亦都幫佢，所以安排周到嘅主嘅做法，真係。
冇得講啦。
真係佢安排喎，因為要俾俾必信，兩邊都俾vision先至知道大家配合到㗎嘛。
你講咗一邊另外一邊，唔知佢有配合唔到，兩邊都唔講，大家都唔會見到大家，係咪？
所以好鬼衰嘅主做嘢係。
溝通呀，呢啲叫做。
17節返嚟喇，就最鍾意入咗間將手按啲掃羅身上。
誒，但系誒？
誒？
兄弟數落因為猶太人嚟㗎嘛。
Hmm，喺你嚟嘅路上面向你顯現嘅主係yes，就係耶穌打發我嚟叫你能夠看見又要被聖靈充滿，男性充滿呀，即係跟住做嘅嘢就係被聖靈充滿。
嘅表現都。
Solo本身就大膽嘅，其實係。
掃羅的眼睛就好像有輪立刻掉下來，佢就能夠睇見，於是就起來受使食個飯就。
OK翻咯喎，你都快。
20節就嚟啦，魯加都費事講咁多嘢啦，跟住做咗啲咩濕碎嘢咧，唔理啦。蘇洛同埋大馬色嘅門徒同住咗一啲日子上一句summarize哂。
跟住咧。
就在各會堂裡宣傳耶穌，哇。
咩叫做國外會同我哋宣傳耶穌話。
同人鬧交咯。
讀緊辯論呀，即係佢一講耶穌，人哋就會同佢變㗎嘛，即係等於昔日佢同I司提反辯論一樣啦，馬。
又話佢先係佢就係神記兒子飯廳，既然都驚奇說耶路撒冷殘開溜過呢個名係唔得，咁就唔係呢個係，所以掃羅係出名㗎嚇。
並且佢到呢度嚟突要捆綁佢哋到祭司長果度去，但係掃羅就越發有能力駁倒住啲大馬色嘅猶太人，證明耶穌就係基督。
咁問題就黎啦。
點解素六一信主？
都響聲。
可以會堂裡面同人辯論咧。
嗱，你要知道。
誒，會堂裡面同人辯論。
但系我就唔知呀。
我都未必夠膽香港引誘香港有猶太人會堂誒，你金鐘誒，上邊啲係有啦。
中環中環係咪金鐘國位嚇？
好猶太人會堂嘅。
我都唔覺得我有足夠嘅能力，雖然我搞新藥呀。
一舊舊，好似搵高明去同佢辯論好似。
我都唔覺得我能夠從啲拉俾邊啦，拉俾係極其有學識同埋佢哋嘅training咧？
往往咧，就係一問一答嘅training係本身就係呢方面我。
爆到喎。
但係做落一落哋，一信咗主一落地咧？
啲門徒住咗。
矇住些日子都唔會好長嘅，應該係數以禮拜計咧，就唔會數以月份或者年計嘅啦。
咁仲一聲就喺會堂咁樣咬啊？
你同拉比較，即係等於同教授拗。
你估你侃侃而談得㗎？
噏幾句咁OK呀。
你要識嘢喎。引經據典紐約。
你要證明耶穌係基督，你話耶穌就係嗰個，你唱嚇Billy block。
要要要真係係train個先得㗎喎。
我哋教會裡面上完主頁學上咗一季嘅主頁學你叫佢就走出去。
亞洲傳福音。
或者有敢作的。
呀。
誒，起碼你都要揾人陪佢出去呀，你唔好剩係掟咗三覆，你都要有隊長咁陪佢出去呀。
一下就掟咗出去呀嘛。
喂，我哋上咗好耐之後都唔敢話走，去同人交拗就唔好啦，我哋話和平和平。
但系佢哋踩入去，會同我同膠。
點解佢咁鬼死威水信主王一聲。
好似。
喺就能夠開始係。
通曬先能夠同佢拗到㗎嘛。
邊度嚟㗎？
佢話I上帝。
主耶穌。
你去吃rehab嗰段日子at符號喺屋企。
誒，好快嘅啫。而家即係等於SSD drive一樣啲書信嘅best friend。
嚇I每秒鐘。
就係而家唔係滿足幾百唔at符號，Canada輸出又半秒鐘成一個激嘅data，從一聲就畀曬佢知道啦。
咁我哋又喺restored to嗰個神蹟奇事啊。
咁其實。
呢個故仔冇咁講過，嚇。
故仔冇話耶穌就即刻就教到佢，有啲人就話誒，就就係起亞拉伯曠野嗰度啦，咁呢個係後來嘅事情嚟嘅，佢即刻你大馬色就已經咁做啦，後來先要走佬啫嘛，同埋嬲到慶喜，啲人又倒返轉想殺佢啦。佢拉唔到人倒返轉佢上邊佢俾人追殺。
個走佬啦，咁先至喺跟住去逃遁嚇。
所以喺呢個位咧？
又冇話係上主耶穌咧，誒，佢嘅主人。
好啦，我。
係法攻俾你咁呀，等你明白曬嗰啲嘢啦。
一定要有個合理嘅。
能夠明白嘅解釋，點解？
再來一信主落地就行啦。普通信徒真係唔得嘅。
即系嗰3000 5000人信咗主，你叫佢地入會堂拗下你。
啊你。
冇可能token啦。
咁即係？
點理解呢件事呀？
道家有伏筆，老家伏筆嘅好嘅嘢嚟好玩，地方就係呢度啦，就係頭先同大家睇嘅第6章第八第九第10節啦。
佢之所以數內一信主之所以就。
能夠同佢拗咧？
就因為佢已經同人拗，關同邊個坳關啦，同。
早期教會。
但我覺得最叻嗰個亞綸。
司提反啦。
只不過需先係反映嘅所有Audi，問佢呀？
嘅論證？
佢全部一清二楚喎，佢拗過你喎，交手喎，不過唔夠司提反拗。
喂，起碼咧先嚟反嘅論證嘅，全部一清二楚嘅。
只不過佢認為先係反應論證，全部都錯咁解啫嘛，系。
你會知道人哋拗啲咩嘢嘅？
就等於喺立法會裏面，你知道對方即係要辯論㗎嘛，所以你完全知道哂對方嘅論證嘅，不過你認為對方係錯，我先至啱咁解啫嘛。
所以個issue咧就唔係唔知。
信徒。
嘅話，耶穌就係個基督嘅基礎，舊約基礎喺邊喎，佢完全知道哂詏嘅過程當中，完全掌握曬㗎咯喎。
問題就係佢唔相信啦。
你唔接受呀？
對，一旦一迅咧。
洪一聲，所有以前唔接受佢嘅，即刻就可以攞嚟用啦。
所以係。
司提反係佢師傅嚟嘅，其實係。
你咬撬嘅過程當中咧？
係完全過曬招數俾佢？
嗰陣時梗係唔接受，梗係唔知啦。
但係一旦信主咧就成英嘢咧？
你仲記得㗎，係咪佢輸起司提反手，裏面追到翻轉，佢用司提反嘅嘢去，同埋拗嘅時候人哋都唔同，佢唔夠。
有佢咬你咁解呀。
佢可以即刻攞嚟用，呢個就成為佢自己嘅嘢啦。
呢啲係nutrition嚟嘅，其實係。
現實裏面嘅因果咧？
係喺歷史裏面咧，係講究現實因果係睇到出嚟嘅。
你好話上帝恩典。
上帝保守。
上帝安排1S。
但係古仔咧？就係話嗰個人要去做咯，嗰個人的確經歷過呢啲嘢咯。
冇乜幾可為無中生有有無中生有嘅？
我哋究竟係無中生有上去直接俾我，我哋唔deserve㗎嘛？
咁但係我哋平時做嘢，每日做嘢，我一定腳踏實地。
O扣，我哋自己講究我哋自己嘅責任，好似12使徒緊。
網球我要自己嘅責任，我哋要諗清諗楚，我哋認為乜嘢係最好嘅？
唔係。
按照上帝賦予俾我哋嘅。
膽量，我哋嘅目標。
我哋嘅場景跟住就去做咯。即系呢啲責任係推卸唔到㗎喎，係上帝已經畀曬我哋嘅責任。
你唔好日日等運到㗎嘛。
我就等緊聖靈充滿咧。
就等咧。
門徒使徒們都係第一段時間佢都唔知聖靈充滿係咩事，嗰陣時等㗎。
然后佢哋都唔會，咦？
I充滿，充滿一下。
堅持有啲鑊囉喎，係咪呀？跌到係20個percent㗎喎，係咪要差下啦？咁我哋又等下啦，我哋再等下姓名，再嚟充滿我地啦。
再等你見唔到第2次嘅等咯，其實係。
咩啊？有冇聖經有冇記載過使徒們或者早期交換第2次嘅等待呀？
好囉，你哋一路做嘢做到如今㗎啦，其實係。
咁所以。
我哋喺呢度就。
誒，喺六加故仔一方面可能appreciate佢嘅artistry，佢寫嘢咧？
股價真係知道自己想寫乜？
知道自己做緊乜嘅，寫啲故仔。
但係同時候咧，我哋亦都要意識到。
其實上帝將個波畀咗我哋㗎啦。
你哋上面就喺佢按照住我哋能夠見證嘅，我哋唔能夠見證我哋冇冇見過嘅。
佢隻能夠見證我哋見過㗎，即係我哋自己親身經歷過嘅。
按照我哋見證嚟見點解？
一切喺地上發生，嚇咁就同。
會出現嘅一切嘅問題不著問題，建堂問題清潔問題人事問題健康問題。
誒，男女老友新死嘅問題疫情嘅問題。
啊，法律上嘅問題全部都俾曬我哋，我哋自己要搞啦，其實係。
要面對嘅。
上帝永遠都同我哋同在嘅。
但係一切嘅嘢。
我哋都要自己面對。
上帝當中嘅工作。
你係信靠上帝你都做我哋所有要面對嘅野。
冇得推卸責任嚟，其實係冇嘅。
而我哋唔知道下一步會發展係點？
司提反鬼知道。
可能我諗佢死咗之后喺。
煮嘅話裡面睇翻落嚟，如果係即係好似拉撒路個故仔可以睇得番落嚟，咁先算啦個故仔啫。
誒，我唔知道人死咗之後到主再來之前中間發生咩事㗎嚇。
新藥裏邊都冇講，冇澄清嘅有。
如果。
可以理解有唔同嘅方法，理解嘅。
但係無論如何，假設你上面睇翻落嚟。
嚇佢都會同主講。
呀，你都威水啦，我真係估唔到你仲有呢招呀，真係嚇。
誒，即係，雖然蘇糯米整死我呀，居然咧就。
搵我做咗佢嘅師傅，你都夠絕啦。
呢個好絕嘅嘢嚟嘅，事實上係。
誒，嗰個啦，當然你保羅書信裡邊咧，佢？
從來冇提過司提反嘅。
事實上，佢冇提過任何信咗信主之前嘅任何經歷嘅，隻不過誒，話誒，怎麼貸頭先，佢按照誒，最近嚟講，佢係一個罪魁。
你而家哩，喺需要按照熱心嚟講，佢係逼迫教會嘅。
你腓立俾書裡面佢都要講過佢自己。
誒嘅，即系即系真係好唔掂，係真係早期逼迫教會，但佢就唔講曬即之前嘅嘢咧，你想裏面係好legend，唔多講嘅，其實係。
對佢嚟講係而家係新做戲啲毒裏面新做嘅人，佢都唔會1日到黑。
係講誒，過去即係跟住走忘記背後。
可能忘記背後。
佢面前向著標竿直跑，唔知個背後係咪包括住某一啲嘅事情呀，呢個我哋唔知道啦。
但無論如何，好耐就係。
喺前面睇前面。
下一個工作你點係咩下一個計劃係咩咧？
下一堆嘅對象係咩？
我要plan嚇。
樣㗎嘛。
以前嘅所做嘅，即埋嘅虧欠。
佢真係相信喺基督裏面為佢消解實對人仍然有虧欠嘅。
佢同巴拿巴鬧交分手都。
都有規線㗎呢個人之常情，信徒信徒之間鬧交。
都係有互相虧欠地方嘅？
但係呢個唔係新藥作者嘅焦點所在，肯定唔係老家焦點鎖在老家對信徒鬧交平常心㗎啫喎。
誒，因為。
好嘅，嗯，馬可嘅緣故，佢哋就分手喇，好平常心喎。
咁講咗件事嗱，我哋就想知多啲啦，大佬。
哇撈。
2個大粒嘅鬧交，而且嗰個仲係大保羅出身嘅添，你話。
啲人怕咗保羅㗎嘛，所坐嘅時候保羅出嚟嘅時候誒，爸爸將佢同耶路撒冷信徒引薦㗎嘛，係咪？
八有錢人添係咪？
哇，咁就一個為咗個晚輩跟住就拆夥咯喎。
所以我哋食飯之前咧，我就話問大家嘅問題，你知唔知？
將來返到天家。
你添加裏面做啲咩嘢㗎？
佢花最多時間做嘅係咩事情咧？
唱歌？
添加你面花最多時間做嘅事情係排隊。
都嚇到咧？
你好多問題想解答。
個個都有好多問題上去上去，先加上問保羅想問彼得呀，想問主？
所以就排隊咯，逐個逐個問咯。
即大部份時間咧，都係排隊，因為老信徒。
但話話都有記憶啩，應該係咁多年嚟有排排，你真係。
即係問返保羅到底發生咩事呀？
嚇，點解你噉樣呀？點會同佢鬧交呀？可能巴拿巴有條隊，保羅有條隊，彼得肯定有條隊，所以好多時間花喺排隊，果度㗎，我覺得呢天價裏面。
不過呢個講笑咁講啫。
有永恆係等住大家，所以唔驚排隊。
好，咁我就誒。
一周咗上走就停喺呢度。
下晝咧。
下晝會翻翻去，notes嗰度多啲嘅亞洲就綜合跟住後面個意識形態嗰度。
路面嘅事情？
例如話。
誒？
我亦都會睇經文喇，就去到15章啦，就系嗰個耶路撒冷公會，一路面對下晝，主要處理咧。
就係。
猶太人同外邦信又太相同外邦信徒嘅問題。
同埋。
教會同政府即係羅馬教會面對羅馬嘅問題。
晏晝就會處理呢個問題咯，同大家。
都係喺是男主裡面嘅。
我哋呢一就我哋一齊嚟到先。
似乎我哋誒咁樣，因為你係畀我哋你嘅話，如果你冇嫳行，我哋為孤兒。
你仍然係。
咦？救佢裡面試下使徒先知教師牧師傳福音嘅。
係為要成全升到國進奇蹟。
誒，叫我哋唔會喺呢個歪曲勃某個世代被異教之風搖動。
倒翻轉啦，我哋有個彼此配搭。
能夠係建立起。
基督嘅新娘。
誒，能夠成就。
你起地上面嘅紙業。
其實我哋。
感謝你。
誒知道？
因為你有咁樣嘅旨意。
我哋就能夠放心放膽放手嘅去做。
我哋認為啱嘅事情。
誒，你自己話要引導我哋，你自己話要都係啟發我地。
誒，我哋要。
鬼到朝頭早嘅時候，我哋咁樣。
誒，亦都喂到一陣間，我哋。
臺上邊嘅飲食同埋臺上邊嘅無論同屋企人或者突然小妹屯溪。
你感恩。
好想我哋下邊嘅一段嘅時間，奉主名求。
