剛才說到在二教徒的節日裡。
是讀上帝的道,在最早期的時候。
怎樣向當時的東方,當然是他們不認識。
但是起碼是早期的信徒所認知的世界。
一大部分就是在《士團傳》裡面記載。
去到羅馬,28章去到羅馬,雖然保羅去到羅馬的情況都是比較奇怪。
不是他申今呈願或者自由地去到羅馬。
但是始終都去到羅馬,尤其是如果我們看路加起《士團傳》記載。
最後那句福音起上帝的道,羅馬傳開。
是沒有人禁止,這一句也很誇張。
這一句話來做結束。
其實都是標誌著,第一就是《士團傳》起全福音。
起上帝的國道的擴展上面。
其實是開始而已,有一段時間還沒完。
另外也是標誌著,因為沒有人禁止。
沒有人禁止就是標誌著前面很多人想禁止。
如果我們看《士團傳》的故事,需要用全福音的時候。
最早期,信徒傳福音的時候遇到很多困難和阻力。
那些阻力困難當然全部都是由人來,登山涉水都會有困難。
但是保羅尤其是最後要去羅馬的旅程當中,船又沉了。
觸礁又沉了,又有風浪,所以其實都是牙咽的。
但是主要對保羅起《哥倫多侯書十一章》。
也說到有三河的危險,盜賊的危險。
這個也是跟以前他旅遊,坐飛機上面應該沒有什麼盜賊。
可能有的,偷行行也可能有的。
但是主要以前陸路水路,船上面被人搶,如果有賊的話。
如果是黑船的話,陸路上面有牙咽。
但是《士團傳》記載主要的壓力都是由人,因為信徒傳福音。
主要的原因都是因為傳福音。
因為傳福音招惹其他人對傳福音的信徒的注意。
接著進一步對他們施加壓力。
甚至令到傳福音的人,包括保羅、西拉這些。
彼得、約翰這些最早期的士徒和門徒身體遭到佛祿。
我們今天開始的時候。
我就訂了一疊筆記給林姑娘。
但是一般來說筆記都是,你知道香港無論上什麼課。
尤其是補習最重要的筆記。
筆記其實沒什麼用。
我今天和大家是看聖經多一點的。
所以大家手頭上真的要有本聖經在這裡才可以。
或者你手機上,你用手機版。
手機樣式的聖經也好,或者是硬本的聖經。
筆記也偶然會看一下的,有些地方是會讀一下的。
因為某些主題的,我自己的表述可能看筆記會比較清楚一點。
但是很多事情其實都要看聖經。
大家手頭上開著本聖經,起士徒行轉就對了。
這兩個禮拜很特別,上個禮拜才進來元朗。
人們都沒什麼技巧,是每個禮拜進來元朗。
所以我見到的同工就會,某些同工會每個禮拜進來。
我從小進來,上個禮拜就起元朗浸。
元朗浸信會就和他們分享,是以佛所書。
上個禮拜就和大家一起看士徒行轉。
開始的時候我們一起期討一下。
我們知道自己的身份,知道自己和你的關係。
在現在這個比較紛亂的世界裏面。
也是大家面對疫情影響了我們彼此的相交。
影響了我們的生活,起居我們的工作的情況當中。
我們是求你憐憫,願意真的把疫情普世挪走。
不單止在香港,尤其是很多地方。
其實情況比香港嚴重得多。
我們求天父你真的憐憫這個世代,這個世界。
讓我們今天這班屬於你的一小撮的人。
在這個地方,或者在我們各自的地方聚集。
來思考士徒行轉裏面的信息的時候,你願意同在。
你也是願意讓我們,讓你自己話語啟發我們的心。
開啟我們的心,讓我們在以後的日子裏面。
因著由一次接觸到你自己話語。
不單止是今天,是以後。
每一次接觸到你自己話語都被你自己話語所改變。
讓我們在你裏面能夠有成長。
也能夠在你旨意當中剛強壯膽。
成就你我們地上的旨意,生命當中的旨意。
願意你同在,將今日時間讓望交托,夢主命求。
開始的時候,LOOKS引言說我會從兩個角度來看士徒行轉。
剛才的大題目,林姑娘問了到底歷史寫來做什麼。
你也可以問福音書這個問題。
寫耶穌故事寫來做什麼。
其實可能不止四個。
早期教會裏面,去到第二世紀。
還繼續有福音,多瑪福音,猶大福音。
不過教會認為那些福音似乎走偏了路。
焦點差了,或者內容都不是那麼確實。
但是耶穌的故事,流傳上起碼教會成為聖典。
聖典的一部份,上帝華語的一部份,都有四個。
士徒行轉都是歷史來的。
記載某些事情。
大家都明白記載事情你沒辦法什麼都記載。
我不知道中小學的時候被迫。
起碼我來講是被迫。
到了初中,暑假的暑期作業之一就是寫日記。
暑假45日,那時候放45日,我好記得,因為數日子。
45日,每天都要寫日記。
但是寫日記,如果大家自己本身有寫日記的習慣。
你就知道,就算寫日記,你都不會什麼都記載。
記載那天,事無巨勢。
什麼事都巨勢無遺,全部都記載了。
反而沒有焦點。
你自己都不想看,什麼都記載了。
小孩子不懂寫日記,就算不是什麼都記載了。
也沒有焦點,今天起床天晴,刷牙洗臉之後。
怎樣怎樣都沒有焦點。
好像皇帝的喜居住一樣。
做過什麼,就這麼多。
我們估計,如果真的有人寫歷史。
或者是歷史家寫歷史的著作。
做歷史的研究。
第一,不會沒有焦點。
不會什麼都寫的。
他寫了一個特別的對象。
有一個特別的動機。
有一個特別的目的。
他的作品是想達到某些的效果。
因為以前寫東西真的很浪費功夫。
現在我們個個都是作家。
都是作家。
如果你想想,你自己不要在上面按。
無論是哪個社交平台。
都不跟他賣告白,名字都不要提。
哪個都好。
你一天都可以按幾百字。
一天按幾百字,一年就按十萬、八萬字。
十萬、八萬字就是一本書。
個個都是作者。
不過你每天按那些放在一起。
印一本書就沒有人會買。
所以你這些位置。
現在這個世界和以前的世界不一樣。
現在你直情publish的東西。
你網上publish。
根本就不止連成本代價都沒有。
講得好聽就是環保一點。
以前的世界大家要明白。
寫東西真的很麻煩。
難得寫東西。
有幾個原因。
第一就是你識字的人都不多。
你寫來打鬼。
誰提醒你。
以前的文盲率。
在羅馬世界上的文盲率。
按照不同估計。
當然我們沒辦法是百分之百知道。
以前沒有這些統計數字。
按照學者的估計。
一般就去到八成左右。
他們對比現在發展中國家的某些鄉村。
或者是國家本身有語言的。
但是比較鄉教的。
母仇教育的群體。
他們自己文盲率。
然後再降低一點。
去到八成那麼多。
你寫東西寫給兩成人看。
已經很麻煩。
第二就是沒有活板印刷。
你寫好像寫28張。
寫28張你多印幾份出來。
很難印。
每個人和你抄。
那些全部都是錢。
你買一本就要請一個人抄。
那28張那些錢都不知道怎麼算。
所以是極少人寫東西。
識字已經少了。
識字能夠寫的就更加少。
所以我們幾乎可以確定。
如果寫東西必然有些動機。
是不是不良的動機。
就是另外看個別的人士。
可能為自己吹噓。
要推銷自己。
真的有的。
譬如說和保羅同期的約瑟夫猶太。
猶太人來的。
利美人。
祭司家族的。
他那時候是公元六十年代的時候。
猶太人在羅曼的眼中是造反的。
猶太人眼中是起義。
在巴勒斯坦地。
想趕走羅馬人。
打。
約瑟夫曾經參軍。
他是帶領游擊隊。
他是一個游擊隊的將領。
結果我們知道。
結果就是打輸。
被人抓了。
抓了之後他就投誠羅馬人。
投誠羅馬人就變成。
又不是賣國賊。
又不是漢奸。
在猶太人眼中他都差不多了。
羅馬對他好像是挺好的。
因為他懂得做人。
被捉拿之後。
就講了一個。
面對高官大官將領。
有一次捉拿見到該殺。
之後就預言。
他將來會做該殺。
即是會做皇帝。
結果真的實現了。
在該殺的眼中。
在哈德良。
那個不是哈德良。
在黎斯帕仙的眼中。
馬上他簡直就是審人。
所以將他抬舉。
羅馬人越將約瑟夫抬舉。
在猶太人眼中就越覺得他是游奸。
他不是漢奸,是游奸。
但是。
約瑟夫本身骨子裡都是猶太人。
他寫很多著作。
現在的著作都是留下的。
在二十世紀之前的歐洲教會。
兩個最暢銷的書。
又不是作者。
兩個最暢銷的書。
第一個就是聖經。
聖經是最暢銷的。
歐洲社會始終是。
20世紀之前大致上是基督教社會。
第二個最暢銷的不是書。
作者就是約瑟夫。
他們很熟悉約瑟夫的教會人士。
約瑟夫寫這麼多東西。
一直都流傳下來。
做什麼呢。
寫猶太人歷史。
寫舊約。
解釋舊約。
其中一部分就是要推銷自己。
尤其是寫猶太人戰史。
他就解釋。
為什麼猶太人會打仗。
為什麼會打輸。
在過程當中。
他也寫了一本自傳。
約瑟夫自己的autobiography。
他的Bios。
為自己辯護。
為什麼他這樣投誠。
為什麼他這樣做。
所以約瑟夫很懂得推銷自己。
這是第一世紀的人士。
已經很懂得推銷自己。
有目的寫東西。
寫每一卷書。
每一本書。
每一本著作。
都有他的目的。
我們就要問寫。
《四行傳》來做什麼。
我給了兩個理由。
第一。
《四行傳》111。
如果在筆記那裡。
1.1.1。
三個1。
《四行傳》作為早期教會的。
一部生存適應手冊。
這是《四行傳》實用的一面。
我們一般想《四行傳》。
就是說。
講差傳。
想起《四行傳》。
就想差傳。
幾乎是沒有例外。
福音書也有大使命。
《四行傳》是講。
早期教會的。
擴展。
擴展。
我經常都不知道讀擴還是擴。
更加是。
講到宣教的事情。
傳福音的事情。
但事實上是的。
講到福音的廣傳。
但不只是講那樣東西。
因為如果只是講那樣東西。
你想想。
你想像一下。
如果路加寫《四行傳》。
為了描述福音的廣傳。
對早期教會來說。
有沒有實際的用處。
有沒有實際的用途。
其實是沒什麼。
只是。
熱衷宣教的人。
就說。
這個是宣教的。
說福音廣傳的。
所以他在港台上。
就力竭聲勢。
呼籲大家。
都要去傳揚福音。
對於一個希望。
是傳揚福音的人來說。
《四行傳》就好使好用。
但其實對普羅大眾的信徒來說。
沒什麼大用。
如果。
《四行傳》寫作的目的。
是講宣教的話。
因為教會當時面對很多初生教會。
面對很多的問題。
最大的問題其實不是宣教。
最大的問題是生存。
所以沒什麼作用。
不是太大幫助。
不是太大幫助。
你就很難預期《四行傳》會廣傳。
《四行傳》流傳不廣。
不讓教會中毒。
就很難預期。
《四行傳》會被後來教會納入。
那是。
認為是上帝的。
默示席著。
是路加寫下的故事。
其實上帝的默示。
成為是新約的一部分。
所以這樣的《四行傳》的內容。
到底講什麼。
是需要重新審視的。
主要是講什麼。
都要重新審視的。
當然是在第一章講到。
我們所謂大使命。
到地極作主的見證。
但是一會兒會。
看一看。
開始的時候稍微看一看。
我們所謂的大使命。
馬太二十八章我們就不看了。
《四行傳》第一章那個。
我們就會看稍微多一點。
但是就算我們看了大使命。
都說是主吩咐。
是門徒要去。
做傳福音的工作都好。
英文說。
It raises more questions than it answers。
其實好像說了就說白了。
你就去做。
其實是引發很多。
超級多的問題。
一個這樣的命令。
而那些問題。
某個程度上是陸陸續續。
在後面出現。
所以我就反而會看。
小人主沒錯是有講。
那個教會擴展。
但是其實是。
內容陸家記載某些項目。
某些事情。
他有很多東西沒有記載。
好像剛才說的寫日記。
記載某些項目。
某些事情。
就是要幫助教會的。
幫助當時的早期教會。
他都是選擇。
早期教會發生的事情。
也不止是《四行傳》。
是頭十章。
十一章所發生的事情。
耶路撒冷發生的事情。
都不止那些事情。
他挑選某些事情來說。
而我們如果審視一下。
那些事情。
有他自己的特性。
其實是每件事。
他重複的事情不是那麼多。
就是你。
很多時候。
每天發生的事情。
都是差不多。
每個主日發生的事情。
都差不多。
但是他就不會太多重複。
唯一重複的。
其實就是第四第五章。
捉完又被人捉。
那件事是重複的。
第一次被捉。
比特約翰被捉拿。
就沒有被人打。
被人警告。
被耶路撒冷的公會警告。
第二次捉完。
第一次已經警告了。
不可行。
被人打。
就是這件事重複。
其實他記載的事情。
都沒有怎麼重複的。
性質上。
每件事。
在歷史來說。
當然不會重複。
而在性質上。
基本上都不多重複的。
意思就是說。
他挑選某些事情。
那些事情都有一些代表性的。
我們也要問代表什麼。
每件事代表什麼才可以。
我就說其實代表性那裡。
就是讓教會有本手冊。
早期教會的建立。
每個都是做。
每個教會的建立都是第一間。
新的東西。
新的東西。
有些google print可以follow。
有些藍圖。
他會怎麼做呢。
教會應該。
教會生活應該。
約莫是怎麼樣。
雖然沒有細節。
士能傳也沒有給細節。
但是士能傳提出一些問題。
人聚集起來的時候。
自動就有某些social activities。
但是由於基督徒聚集起來。
本身特別的情況。
導致信徒在羅馬世界會受壓。
會引起人的注意。
然後就會引起人的負面的看法。
會被壓的。
所以早期的記載。
一直到第11章記載的都是問題。
全部都是早期教會面對的問題。
逐個逐個問題。
不同類型的問題。
所以我就說。
起碼由1至11章左右。
都是早期教會一部。
生存適應手冊。
是士能傳實用的一面。
但是除了實用的一面。
也有他自己意識形態的一面。
就是說到底他想塑造一個。
他的讀者。
他想起讀者身上有什麼作用。
起一個怎樣的作用。
怎樣影響讀者。
除了幫助他。
如果你是在西班牙。
不知道哪裡。
一間教會。
當地的第一個信徒們聚集的時候。
你可能會面對一些事情。
你讀士騰主。
就發覺其他地方的信徒。
早期甚至耶路撒冷。
他們都會面對某些事情。
不要說後來的保羅周圍去。
這些對教會會有幫助的。
你讓教會。
我們說現在打疫苗。
讓教會有個。
某種用疫苗做比喻。
就是預先預計到。
他們會遭遇什麼情況。
對方所遭遇的情況。
他們怎樣面對。
也可以給其他地方教會做一個參考。
這個適應。
但是除此之外。
就是那個意識形態。
你面對一些問題。
你怎樣解決問題。
但是背後的態度是怎樣。
你應該抱著一個什麼態度。
來做信徒。
來做教會。
教會有鄰居。
大家感受花園。
那裡。
一定會和感受花園的。
你站在中間。
一定會。
不是說你的隔離鄰舍。
而是教會作為感受花園的一個成員。
一定會有很多互動。
你的十字架放得太高。
十字架方向錯了。
香港有些地方是這樣的。
教會弄了十字架。
接著附近的隔離街。
對面街的等樓的居民。
就說你影響我風水。
就向區議會投訴。
向屋宇處投訴。
就說他是不好。
是不是違反了一些屋宇建設條例。
他有沒有違規。
十字架是不是僭建。
很多問題會產生。
我剛才說的東西不是假的。
深水埗就是有一間審訊會。
就是面對這樣的情況。
今天過去。
深水埗對面街。
還是貼著大字報。
你們十字架破壞我們風水。
到現在還是這樣。
所以。
教會。
面對他的鄰居。
教會面對壓力的時候。
除了懂得怎樣做。
怎樣處理之外。
做和處理不是單單。
務實就可以。
而是有一種心態。
有一種原則。
我們做事處事有一貫。
有某種態度。
又或者。
我剛才說的好像差不多是平背。
但是如果是大的壓力。
那我又會。
麻煩一點。
如果是受壓。
因為對方強。
就不是平起平坐。
平起平坐可以談判。
對方強的時候。
壓力的時候比如說官才選。
那我又怎樣選呢。
我放棄我走。
我躲起來我圖盾。
已經涉及那個信仰。
相信那個人面對的信徒。
的意識形態。
他怎樣看事情。
怎樣看自己。
怎樣看權柄。
怎樣看他自己在。
世俗權柄底下的身份。
這些就是意識形態。
某個程度上。
有點像某些香港人。
現在在香港的。
政治環境底下。
自己要做某些決定。
有些人就留有些人就說我要這樣。
有些人就說我要這樣。
你說你自己是誰。
你預期在這種情況底下。
趨勢會是怎樣。
你想怎樣。
一些人走就不是單純。
一個務實的問題。
而是意識形態的問題。
有一套想法。
不是說香港賺不到錢。
所以我走。
當然最終可能是務實為小朋友。
其他教育。
香港教育不好嗎。
誰說香港教育不好。
而是有些東西變了。
香港教育整體不好。
會牽涉及。
回應。
會牽涉及意識形態的問題。
所以我認為社團傳。
早期教會一部意識形態的手冊。
這是社團傳神學的一面。
要教導教會。
和信徒。
尤其是面對比較巨大的壓力。
底下。
應該怎樣想。
應該怎樣看。
回來。
都不是回來。
繼續2.1。
先看生存適應手冊的部分。
尤其是1-6張。
1-11張都是。
2.1。
過了2.1。
2.2。
不看筆記什麼。
第三點不用怎麼看。
初生教會。
這是在場也好。
起。
起個屏幕。
面前的也好。
剛才林姑娘說。
大家有機會寫下問題。
給教會同工。
下午。
我就會。
按照我所知。
或者我所認為的和大家有些交流。
我呢。
都不會放過大家。
先問大家一個問題。
初生教會。
面對最大的問題是什麼。
起屏幕面前的。
大英姐妹沒有反應回答。
就坐在這裡。
看看有沒有機會。
我會重覆大英姐妹提供的答案。
以至起屏幕面前的都聽到。
初生教會。
最初出現教會。
他們面對最大的問題是什麼。
有沒有想法。
同工怎樣。
同工的配搭。
你為什麼這樣說。
曾牧師。
曾牧師是拋磚引玉。
他有磚釘。
他的說法豬肉在前。
我們的說法就是豬肉在前。
不是買豬肉的豬肉。
大家知道。
是珍珠的豬。
他就會說我先釘個磚出來。
不要釘到我。
同工的配搭問題。
我會面對一個很大的問題。
有沒有其他的說法。
我會問大家。
你為什麼有這樣的看法。
你有個答案我會問。
為什麼你覺得。
在哪裡令你覺得。
這個問題是。
早期教會要面對的。
什麼問題。
早期教會面對最大。
不一定最大。
始終都是一個大問題。
想像一下。
我們沒有時光隧道。
你想像一下。
第一代的。
跟從主耶穌那班人。
第一章那裡。
他們面對最大的問題是什麼。
新會為什麼會這樣說。
早期教會的聚集。
尤其是。
他們堆起耶路撒冷。
不是全分散。
耶路撒冷很小。
耶路撒冷。
馬一手不是比感受大很多。
堆在一起的時候。
他們生活的問題。
尤其是相交的。
生活需要管理。
這個都跟曾穆斯說的。
差不多。
曾穆斯專注在。
教會同工。
剛剛弟兄。
說其他弟兄姊妹。
在一起生活的問題。
事實上四行傳都有。
繁密公用。
很明顯是涉及一些平時。
日常生活的問題。
曾穆斯早期教會面對。
不知道怎麼處理。
他們怎麼組織在一起。
這是一個問題。
怎麼傳佛音。
接受耶穌為救主。
另外弟兄說。
早期面對最大的問題。
是如何讓人接受耶穌為救主。
尤其是最早期的信徒。
全部都是猶太人。
是清一色猶太人。
或者起碼我們去到第六章。
選了七個出來。
有一個叫做。
入了教的尼哥拉。
他是外邦人。
這個外邦人厲害。
第九章的戈尼劉還行前一步。
他還行過去。
真的變了猶太人。
其實是清一色猶太人。
你向信徒猶太人。
不信的人也是猶太人。
你怎麼向他們傳佛音。
這是他們面對最大的問題。
姊妹。
當時猶太人和外邦人。
信了主教。
是不是行同樣的規則。
守禮的規矩。
大家都有分歧。
所以這個都是很大的問題。
這個很奇怪。
雖然這個可能是退後一點。
因為最早期是清一色猶太人。
但是後來。
大家知道。
福音就是。
好像保羅希提摩太后說。
被傳於萬邦。
被眾人所見。
被傳於萬邦。
就有外邦信徒。
外邦信徒。
早期清一色猶太人。
所以外邦信徒是加入猶太人群體。
加入猶太人群體。
要不要變成猶太人。
感受堂。
感受堂有些西方人。
白種人。
要來聚會的時候。
要不要變成像我們。
學廣東話。
之類之類。
其實你在其他地方都會是。
要不要開個英文堂。
我們想開個英文堂。
或者是飛羽。
有外傭。
印尼姐姐、菲律賓姐姐。
那些崇拜聚會。
他們不需要變成我們這樣。
如果學廣東話又想你一起。
到底要怎樣分開。
他們一堂,我們一堂。
但是這樣分開又意味著什麼。
意味著根本就是。
就算分開你都要想很多東西。
是你說。
我跟你其實不相干的。
我的信仰其實不是你的信仰。
這樣分開還是怎樣。
所以姐妹都是提出一個。
很重要的問題。
事實上我們知道是。
事能轉是處理。
很多的篇幅是處理這個問題。
而新約。
你面對保羅的書信。
保羅的書信幾乎有一半。
都是處理,在篇幅上來說。
有一半都是處理這個問題。
而保羅。
在他自己的工作。
的際遇當中。
都是因為這個問題。
搞到他雞毛鴨血。
看小能轉就知道了。
基本上都是這個問題搞到他雞毛鴨血。
所以這個不能夠說。
不是一個大問題,但未必一定是最早。
最早就是這個問題。
還有沒有其他的。
看法。
現在有麥克風,大家都可以聽到。
受迫害。
羅馬政府。
那時候會這樣迫害耶穌。
耶穌過世之後。
沒理由放過。
他的門徒。
所以門徒應該在教會。
早期的時候都會受到很大的迫害。
這個聽起來。
好像很熟悉。
沒想什麼。
只會。
提出的。
問題就很簡單。
大家都很清楚。
亦都是主自己講的。
學生不能夠高過。
樣福音和病觀福音。
都有講的。
學生不能夠高過先生,讀人不能夠高過主人。
所以他們怎樣對我呢。
亦都會怎樣。
對你們。
這個就是標準。
的講法,而事實上。
去到後來。
比特前書的講法。
都是一樣,我們面對。
早期面對。
尤其是。
鄰居。
或者政權上來的壓力的時候。
都是以耶穌基督做榜樣。
這個肯定是。
我們說第四第五章。
就已經出事了。
這個都是一個很早期。
就會面對的問題。
但我說這些問題都不夠大。
in a sense。
這些問題。
都是一個大問題。
那個所謂。
未必一定是最大。
你可能是覺得。
還有另外一個問題大一點。
起碼這個位置。
我覺得夠大了。
in a sense 大家剛才提過。
所有的問題都是現實問題。
事實上是問題。
都是由這個最大的問題引申出來。
亦都是第一章。
是自行轉第一章。
是清清楚楚。
老老實實是表達了出來。
第一章就沒有說這個是問題。
他講故事。
他是記罪敘事。
敘事很多時候。
就不會將。
事情講到明。
而是你看故事的時候。
你自己看看。
的時候不同讀者。
注視到。
敘事的不同部分。
就有不同的觀感。
不同的領受。
不同的感受。
這個本來就是敘事引人入勝的地方。
就是十個人看同一個故事。
會有十個不同的感受。
敘事故事。
才能夠 appeal to 很多人。
如果個個看故事。
都是同一個感受的時候。
可能故事講得太白了。
我們講以前雨殘片。
一出來。
突然間有個旁白。
這個是壞人來的。
講得很白。
故事情節。
我都猜到,總之這個是壞人。
我就不會講明這個是壞人。
但是你看看。
你就知道那個是壞人。
雖然現在的電影。
都是壞人有壞壞人。
有壞人當中。
有好的個別。
無間道。
都不知道誰是好誰是壞。
第一章出現。
最大的問題。
我覺得就是。
老闆走了。
大佬走了。
大佬不在才是最大的問題。
你想像一下。
剛才大家所提出的問題。
直接或者間接。
都是因為這個問題引生出來的。
就是說大佬走了。
走了一次。
什麼。
耶穌走了一次,那次發生什麼事。
死了。
死了他就走了。
被人盯住了。
十字架。
死了已經走了一次。
那次已經是。
那十二個才算,十一個。
躲起來。
怕被捉。
被捉。
那個故事最經典。
連認耶穌都不敢認。
否認跟他割。
因為大佬會有牽連。
他走了一次是因為死了。
後來復活,而且復活之後。
一直去。
之前七七四十九天。
一直向不同的信徒。
向他們顯現。
保羅起哥倫多前傳十五章講。
曾經一次過向。
五百人顯現。
最後。
向他未到期而生的人。
向他顯現。
這個都在四神傳裡面。
記載在大馬式路上。
顯現。
是起道。
跟他一起吃。
不過我不信。
起道,是現實現實。
不是幻影。
不是鬼影,耶穌的復活。
是有形有體。
一個人起道。
雖然他的形體。
可以穿牆過壁。
但仍然起道。
七七四十九天。
聖天節。
五巡節。
這是四十天。
才是五巡節。
四十天。
過了四十天。
又要走了。
這就是大事。
因為他。
復活之後跟門徒會面。
門徒就覺得氣勢如虹。
連二馬五師。
路上,這都是路加獨有的記載。
二馬五師門徒。
跟他談的時候。
當時不是我們心裡火焰嗎。
其實師父死了,剛剛發生的事情。
就是他們所信的主死了。
什麼心裡火焰。
見到復活的主他們當時認不出。
那位陌生人跟他說。
又律法。
先知師篇講講講藝人。
講到他們心都慶合。
接受了死這件事。
其實他們的主死這件事是一件好事。
而且必然復活。
雖然他們都未認得出是他。
講到心都火埋。
接著又要走了。
門淋水又倒下來了。
難怪他們問。
主啊,你復興以色列國。
是不是今時。
他們的關注是以色列國。
這是一章第六節。
聚集的時候問耶穌。
他們都不知道耶穌會走。
因為後來走了。
天使才跟他們講。
你復興以色列國。
就在這時候。
試圖門的。
當時的關注。
主要仍然是以色列。
因為他們。
一路下來認為尼塞亞。
就是上帝允許大衛。
永遠有人坐在皇位上。
羅馬人。
整不死他,他來到當然要報復。
一定是。
舊約都是這樣。
上帝的審判。
尼塞亞作為皇是軍人。
皇帝一定要打仗。
也是審判主。
現在是威是勢。
還不是復興以色列國。
趕走羅馬人。
而且還在耶路撒冷。
所以專注點。
他們就是。
想著可以做大事。
但偏偏他走了。
這就更加大件事。
又是一盤冷水。
他們都是躲起來。
第十二十三十四節。
那裡。
他們就在上帝的房間。
當然是。
主吩咐他們不要走。
要留在耶路撒冷。
等聖靈降臨。
在他們身上,他們都不知道聖靈降臨。
是一回什麼事情。
到時才知道。
但他們都是聚集在一起。
祈禱就是這樣。
沒什麼好做,因為大佬走了。
大佬走了會衍生的問題。
我們接下來。
會看下去。
按照路加記載。
大佬走了衍生的第一個問題。
是什麼。
之後,在四神傳記載。
耶穌升天之後。
第一個問題是什麼。
大佬起到。
大家都不用爭。
雖然滿土都爭,爭左右。
誰坐你左邊,誰坐你右邊。
很可惜,連媽媽都加進去爭。
雖然約翰雅各。
在十二仕徒當中。
尤其是我們一般的講法。
傳統講法就是約翰最小。
應該是。
小就燒不更事,不怕死。
所以十一個仕徒。
其實是耶穌被釘十字架的時候。
每個都走頭。
每個都躲起來。
除了一個,誰在十字架下。
只有約翰。
約翰小一點。
不會死。
所以就起到。
所以媽媽要出手。
就是這樣。
西比泰的兩個兒子。
約翰媽媽要出手。
拉比,到你將來。
怎樣怎樣的時候。
兩個兒子,一個坐你左邊,一個坐你右邊。
很厲害。
家長都出賣。
所以父母已經是很舊的term。
十幾年前的term,不是現在才有。
以前已經有父母。
母親節,早前母親節。
應該講西比泰兒子的媽媽。
之後沒有人講。
應該講他的媽媽,父母。
所以。
主走了之後最大的問題是什麼。
當然就是。
leadership的問題。
他們。
盧家都很有口德。
他們可能都沒有打架。
哪個老鼎。
哪個說了就算。
這個都是剛剛弟兄所講的,一起怎樣生活。
那個問題,就是說。
一群人聚集。
一群人建在一起結集。
我們說結社。
集會,第一個需要解決的問題。
等於你跟朋友出去玩。
現在不能出去。
就算是在香港staycation都好。
幾個人約在一起staycation。
你都要做一些決定的。
是不是。
去哪裏,吃什麼東西,花多少錢。
多久,全部都要做決定的。
所以第一個決定。
是什麼。
所有決定都有第一個決定。
第一個決定是什麼決定。
就是。
誰說了算,我們怎樣做決定。
怎樣做決定永遠都是。
第一個決定。
我們一起從長計議。
我不管了,你決定吧。
你plan,你搞定了。
怎樣做決定永遠都是。
第一個決定。
一群人聚集。
能夠持久的話。
要決定他們的決定是怎樣做的。
怎樣才算數。
誰說了算。
怎樣程序下說了算。
一定是這樣。
不然很快就散,沒得耐。
所以這個就是第一個。
煮走了之後。
煮起就不用想。
他說什麼就是什麼。
拉邦尼,今天去哪。
拉邦尼,今天吃什麼。
拉邦尼,有什麼要做。
要不要去那裏找雷仔給你騎一下。
但是走了。
所以就選12個。
我說。
盧家可能有口德。
沒有講那個爭拗。
是說他們意識到。
12缺1。
11缺1。
死了尤大。
出賣耶穌那個。
死了一個。
所以要補回來。
這個也是印證著他們。
開頭的基本的思維。
他們的意識形態。
就是他們。
服侍的對象是什麼人。
因為11缺1要補回來。
第12個。
所以他們的對象仍然是。
以色列人。
你說。
好像。
好像曾慕詩不是這樣說。
我亂說。
我不知道曾慕詩。
第一章。
那個大使命。
不是講清楚講錯了嗎。
要去地極。
作我的見證。
耶路撒冷。
尤大全地。
直到地極作我的見證。
怎會。
一天到晚只想以色列人。
去到地極。
但是如果你看。
那個大使命。
他有說去到地極。
向所有人作我的見證嗎。
去到全直到地極。
就這樣說去到地極作我的見證。
他沒有說向哪些人作我的見證。
耶穌很狡猾。
你是以色列人。
你一天到晚。
都是想以色列的。
你的心很賤。
都不用講。
去到地極。
向誰作為耶穌做見證。
向同胞。
向以色列人。
為耶穌做見證。
這是你所當然。
順理成章的。
必然的做法。
那個十二的occupation。
都是標誌著。
這個occupation。
而這個occupation。
是一直持續的。
五秦節。
五秦節之後。
去到司提反。
第七章司提反被殺。
基本上都是這樣。
一方面仍然是全流起。
耶路撒冷的範圍。
另一方面。
他們的對象。
耶路撒冷都不單是猶太人居住的地方。
事實上正因為。
耶路撒冷所以很多外邦人在。
例如有什麼外邦人。
羅馬軍。
羅馬軍人和羅馬官。
因為那個是。
我們現在說。
那個是省的首府。
不是在耶路撒冷。
那個巡撫。
好像比拉多後來。
後來不是比拉多。
後來是菲律師、斐斯都。
那個巡撫住在。
蓋薩利亞。
不是蓋薩利亞、菲律比。
蓋薩利亞、馬里特馬是海邊的。
如果你去以色列。
就會去那個地方。
新出海。
有個碼頭。
他是住在那裡。
所以後來保羅被捉拿。
之後千夫長。
起耶路撒冷。
猶太人要整死保羅。
嚇死千夫長。
因為亂了。
你知道耶路撒冷很亂。
這次以色列和。
巴勒斯坦人搞了一大輪。
都是由那裡開始。
阿勒薩正正就是。
聖殿山。
以前的聖殿所在地。
開始的。
一亂你上來一發不可收拾。
所以千夫長都不敢留。
保羅留在耶路撒冷。
就把他送去蓋薩利亞。
送去菲律斯那裡。
等他來審。
千萬不要留在那裡。
這些位置你會發覺。
一直下來。
他們的注視。
都是猶太人。
直到保羅。
有個突破。
其實最先突破。
不是保羅。
最先突破就是第九章戈里納。
是彼得。
遲些我們都會看。
彼得Claim了。
第一個向外邦人傳福音的位。
他直接Claim了在第十五章。
他Claim了這個Credit。
所以如果是聖經文答比賽。
誰在斯坦傳裡面。
第一個向外邦人傳福音的。
你不要答保羅。
彼得Claim了。
一會兒我們會看。
保羅是全面出去。
去到那個位才出來。
看了一些。
第八章。
第一節。
這個是剛剛。
司提反被殺之後。
路加加下去的。
一個comment。
跳去第十一章。
第十一章。
就戈尼樓事件之後。
戈尼樓事件是第十章。
保羅順主是第九章。
到第十一章。
彼得回到耶路撒冷。
都被人秋聖了被人問一大輪。
第十一章是第十九節。
亞瑟一恩又提到司提反。
提到第七章第八章那裡的事情。
這個是很特別的。
路加在這裡似乎是想說一些東西。
亞瑟一恩司提反的事。
遭患難四散的悶吐。
飛尼基上了黎巴嫩的頭。
居比路。
居比路下了地中海。
出了海。
我們知道巴拿巴是居比路的猶太人。
安提歐。
安提歐去了敘利亞。
黎巴嫩再上一些去敘利亞。
他們不向別人講道。
只向猶太人講。
在這裡就算出去了外面。
離開了猶大和薩馬里亞。
開始去地極。
因為逼返原故。
都是向猶太人宣講。
他們到了安提歐。
當中但內中有。
居比路和古里奈人。
古里奈都是地中海的島。
古里奈是。
北非。
現在利比亞。
那個區域就是古里奈。
居比路和古里奈人。
他們到了安提歐。
下一句就說錯了。
張雲開。
你說只是對猶太人講。
第一節。
第十節就說也向希利尼人。
全講主耶穌。
這裏就有細字。
有古卷。
作也向說希利尼話的猶太人。
全講主耶穌。
都是猶太人。
不過就是。
散居外地十代八代。
的猶太人。
講希利尼話的猶太人。
仍然是針對猶太人。
但問題就是我們古首抄本。
有兩種說法。
誰才是正確地。
學者評估。
不同的手抄本。
裏面記載的內容有少少出入。
誰才是正確。
的手抄本內容。
和合本那時。
評估。
就是說。
也向希利尼人全講主耶穌。
那個才是正確的內容。
但是他都不太肯定。
和合本不是經常將細字。
打出來。
這是比較少有的。
有古卷也說。
現在所有新的譯本。
幾乎都是以細字才是。
評估過細字才是正確。
是路加所寫的。
而那個和合本。
現在我們眼前和合本的大字。
和合本的正文。
其實是後來。
修改過。
原先最先的路加的寫法。
應該是一路都是。
講希利尼話的。
猶太人全講福音。
這個也是。
堅持著遲些。
給得起第十五章。
他自己主讓。
第一個。
先向外邦人傳福音。
是他。
所以一路下來。
觀感。
其實都是向猶太人傳福音。
這就牽涉到他們對。
大使命的理解。
第一章。
第一章我們很熟悉。
由耶路撒到全地。
作主的見證。
對象。
我們幾乎可以肯定。
當時的使徒門徒。
認為。
只對猶太人分享就行。
因為主是猶太人的。
尼塞亞。
沒有世界觀。
當時沒有。
問題就是。
做的見證。
是做什麼見證。
為主做見證。
為什麼主會叫他們。
向。
猶猶太。
由耶路撒到地極。
為他做見證。
他們能夠為耶穌基督做什麼見證。
他們這班人。
聽著耶穌說這番話的人。
他們是什麼。
的見證人。
基督的什麼見證人。
其實。
最重要的當然就是。
他是主。
原因就是他沒有死。
死了的主是沒什麼意思的大家都知道。
死了的主是沒意思的。
活著的主才是主。
是他復活。
的主。
因為他們為什麼能夠為主。
這一方面能夠做到見證。
因為他們見證。
他們見到親眼見過。
所以。
見證人的本身做的見證。
的性質是主叫。
那班人正正就是他們眼看到。
主和之後。
對著他班人說的。
這樣的大使命。
他們事實上就是去做。
不過就是。
對象就狹窄了一點。
這個後果我們。
現在已經看了到第十一章。
的後果都還在。
先放下這個。
先回到第一節裡面。
第一個大問題。
老闆大佬走了。
一路早期。
教會都面對的了就沒辦法。
第一章第二章就解決了。
先講這個大問題。
引申出來的剛才說的選十二個。
的問題。
我們是見到。
我們讀了一段經文。
一章的二十一節。
所以主爺蘇醒他中間始終。
追入的時候因為尤大死了。
他們就說。
就要。
又引用經文。
詩篇109篇那裡願別人得。
他的積分所以。
主爺蘇醒我們中間始終出入的時候就是。
由約翰施洗開始。
他公開服侍開始。
直到主離開我們被接。
上升的日子就是剛剛。
之前的日子為止。
必須從那常。
與我們作伴的人中。
立一位與我們。
同作耶穌復活的見證。
這裡講明。
見證是耶穌復活的見證。
不是我們現在。
的見證。
我們不是耶穌復活的。
大家明白。
我們不是耶穌復活的。
目擊證人。
我們有我們的見證。
因為我們經歷過上帝起我們生命。
裏面所做的事。
我們不是耶穌復活的目擊證人。
不代表我們不能為上帝做見證。
不能為主做見證。
不光有些見證。
我們是沒有辦法做的。
這個一定要一清二楚。
你不能夠。
你沒有見過就不能做見證。
我們經歷過。
自己親身經歷過的。
卻是有。
我們自己的經歷當中。
所以我們仍然可以為主。
為上帝做見證。
只不過不是第一代信徒。
那班人能夠做的見證。
無論如何要選一個人。
結果有兩個。
巴薩巴又稱呼尤士多的約瑟和馬提亞。
有兩個。
接著就是。
怎麼辦。
都不是很多人適合。
你會發覺是。
只有兩個由一開始。
一直到現在都是你當中跟著他們。
所以主耶穌真的選的。
主耶穌選15個其實有其他人。
都是由開始就跟著。
有兩個怎麼辦。
這樣就受賤了。
找個竹筒來。
找兩支竹來。
抽籤。
祈禱。
24、25節眾人做討告主。
你知道萬人的心。
從這兩人當中指明你所選的是誰。
要他得到士徒的職份。
因為尤大已經放棄了。
於是26節眾人為他們。
搖籤搖出馬提亞。
他就跟11個士徒。
同列。
這裡也要講一下。
保羅。
保羅是不是第13個士徒。
第13個士徒。
保羅是士徒。
應該沒什麼疑問。
保羅自稱為士徒。
士徒保羅。
基督的僕人士徒保羅。
奉命作士徒的保羅。
保羅是士徒沒問題。
但是。
到底是第12個。
還是第13個。
這些聖經問題也是要問。
說他是第12個。
他才是第12個。
馬提亞。
抽籤出來的。
錦繡堂做決定。
有沒有試過抽籤做決定。
選執事不如我們抽籤。
說說。
曾牧師有沒有抽籤。
沒試過搖籤。
錦繡堂這麼久做決定。
應該好像沒試過搖籤制籤做決定。
應該有一點化學。
所以上帝就不喜悅。
所以後來。
點了保羅出來。
他其實才是第12個。
又或者保羅可能是第13個。
當然有第13個。
可能有第14個。
一旦破了這個12。
可能有14、15、16、17。
說保羅是第12個。
在場我只能看到在場。
其他地方我看不到。
他第13個。
兩個都不是。
沒有人舉手。
這個是。
動搖問題。
牽涉到我們怎麼理解。
早期教會怎麼看事情。
以及教會可不可以。
抽籤做決定。
早期教會抽籤。
照計。
除非你否認。
否定了抽籤這個行為。
就說上帝不喜悅馬蹄亞。
你看抽了出來。
老家有沒有繼續提馬蹄亞。
以後有沒有馬蹄亞、鍾應。
那就是了。
上帝不喜悅他。
以後就沒有了他的鍾應。
這樣說可不可以。
這樣的邏輯可不可以。
好像有點難過。
就算耶穌選了12個。
仕途恆常。
跟著他的聖經裡面。
有一半人都沒有說。
選了出來之後有一半人。
我們只知道彼得雅各約翰。
尤大肯定知道。
多瑪肯定知道。
安德烈都知道。
巴多羅馬。
馬太。
當時馬太做過什麼。
馬太福音裡面連馬太。
自己都沒有說他做什麼。
除了順著。
他都是提六個。
另外那六個都不知道什麼。
這樣就不算數了。
沒有繼續提。
就不代表上帝。
DQ了他們。
上帝DQ了馬蹄亞。
因為抽籤出來。
I don't like it。
不能夠這樣理論。
記住我們做那個。
神學的理論。
是不能夠這樣做的。
因為這樣做的時候。
會出很多問題。
對其他現象你都需要作出同樣的結論。
而這樣的結論是荒謬的結論。
所以就給我們看見。
其實不能夠這樣想。
哦。
那就是。
他們這樣做都是合法的。
教會都可以抽籤的。
做決定的時候。
下次有什麼決定不了。
我就跟牧師說。
牧師將會開話的。
第一章抽籤的。
我們都抽籤不如。
容易解決問題。
大家都不需要負責任。
上帝負責任。
又行不行。
是不是很糾結。
敘事就有這樣的問題。
敘事他又沒有說清楚。
你們可以這樣做。
又沒有說清楚你們不可以這樣做。
有些位置會有的。
例如去到薩菲拉那些。
擺明那個故事。
很清晰。
你們不要學他這樣。
雖然都沒有這句話。
但我們看完就知道。
不要學他這樣。
他們兩夫妻這樣。
但是這裡真的沒有說明。
怎麼辦。
你憑什麼。
聖經的敘事的故事。
就不同保羅書信裡面。
你們不要這樣。
你們行事為人。
與蒙召的恩相稱。
你們要這樣。
既然你們不夠經歷上帝的恩。
就不要好像。
當日你們還做外邦人的事情。
行理你的邪任。
在屍肉當中行事。
說明不可以這樣。
可以這樣。
或者是情慾和聖靈相爭。
聖靈和情慾相爭。
就是這些東西。
這些東西要避開。
要規避,要禁戒。
聖靈所結果只是這樣。
所以這些東西要培養,要懷抱。
這些說明是可以的。
故事往往就不說明。
很困難。
你自己講道講故事的時候。
你又在故事裡面得一點教訓。
裡面牽涉到一些邏輯思維。
神學的邏輯思維。
我們。
道信徒都要知道。
神學的邏輯思維。
很多東西其實是常識。
下一節我們回來的時候。
我們回來之後。
就和大家看早期教會的另外一個。
做決定的方式。
你會發覺。
他們是有他們的常識。
不過我們現在先看第一章。
看看這件事。
你看一下。
他們抽籤。
我就說。
教會其實都有抽籤的。
不過是輕型一點的東西。
比如說聖誕節交換禮物。
你就抽籤。
抽到哪一份禮物是你的。
所以也有的。
教會生活裡面也不是完全沒有的。
你說選執事就不要抽籤。
請傳道人。
有兩個候選人。
就不要抽籤。
不行。
我們說稍為嚴肅一點。
都不要抽籤。
但是這裡他們。
最重要的問題。
真的是抽籤。
但是我們說。
不過他們是不是。
只是抽籤。
問題死了。
我們看故事就要看整個故事。
他們到底做了什麼。
他們做了什麼。
以致他們能夠。
最終達到決定。
抽籤。
不是唯一的步驟。
其實。
他們抽籤之前做了什麼。
他們。
他們。
搞清楚條件。
他們設定好條件。
如果他們一開始就說。
現在我們這裡有23個人。
要補。
由大個位。
23個人每人一支籤。
一定是我23個裡面其中一個。
很難。
我們無謂故事失比。
23支籤。
這樣就出大件事了。
真的大件事了。
這些就全部交責任交給上帝。
總之凹出誰就賴上帝。
就不關我事。
這些是摒棄自己。
應有的責任。
放棄了上帝。
給他們的工作。
他們既然有這樣的意識。
要填補位置。
他們一定需要負責任。
摒棄了責任給上帝。
所以他們之前做了些事。
他們負責任地。
做了些事。
就是設定條件。
條件是很清晰的。
他們設定出來的條件。
由開始到現在。
都跟我們出入。
因為這12個人要做什麼。
做見證。
你都未見過。
你見到耶穌復活。
但不知道他之前是怎樣。
你都不能說復活這個就是之前那個。
你都做不到見證。
你要將復活了這個人。
跟他之前那個人你都識以至。
你可以說這個其實就是那個人。
這樣才能做到見證。
所以這個條件是很清晰的。
其實是。
這就是負責任的做法。
篩選的條件。
一清二楚。
而且是合理的。
因為要替代。
尤大目的。
就是為了為耶穌基督復活。
目的是這樣。
按照目的定定那個條件。
但是可惜地。
都不是可惜的其實都好。
定了條件之後。
都是有兩個完全符合所有條件的。
在這樣的情況下。
才是抽籤。
站在肚子上。
站在肚子上都沒辦法做決定。
杜家又沒有告訴我們。
為什麼沒辦法做決定。
我們站在肚子上。
他是不是要。
這麼多人都一致同意。
才做到決定呢。
很明顯。
應該部分人覺得。
弱勢都比較對。
應該在這樣的情況下。
沒辦法做到決定。
如果個個都說不如。
弱勢可能都做到決定。
按照人的常情。
不一定是最好的。
按照人的常情可能都會發生。
但是無論如何他們都。
不敢做決定。
兩個條件一樣。
依然符合所有條件的話。
我們就來到上帝面前求問。
讓上帝做決定好了。
所以抽籤是the last resort。
如果我問教會可不可以抽籤。
憑空問這個問題。
就好像問成。
抽籤是first resort。
就不是the last resort。
那就糟糕了。
抽籤永遠不能夠是第一步。
抽籤。
我自己看來。
可以是最後一步。
有時候真的很難避免。
某些情況下很難避免。
因為真的做不到決定。
所以我又覺得。
我不會完全否定。
教會某些重要決定。
都可以抽籤。
as long as。
我們所有的。
負責任的事都做足。
而。
依然沒辦法做到。
合理或者負責任的決定。
那麼。
這個位。
尤其是有共同的。
結果是有幾個可能性。
大家是完全一模一樣。
的時候。
可能就抽籤了。
剛才跟大家。
go through的是什麼。
就是一種思考的模式。
其實讀故事往往就是這樣。
一方面你要讀整個。
另一方面你要讓故事。
你自己某個程度上。
就要進入他們。
看看他們做什麼。
我們說故事的教訓是什麼。
我們自己。
都要train我們自己。
起這些故事上的思考模式。
是怎樣。
一會回來就跟大家看第六章。
第六章那單又是問題。
問題天天都多。
早期教會。
現在我先給大家一個break。
現在都二十三分鐘。
就停的。
十一點七。
因為有十分鐘break。
十一點三十五分。
大家可以回來。
繼續第二段落。
的分享。
好。
我的聲音的確是沉。
因為教書教了這麼久。
現在都在看。
耳鼻喉 一年看一次。
因為聲帶發過。
炎。
每次比。
那個。
測試病毒還慘。
新的東西又進到。
喉嚨裡面看東西。
真是刁眼水。
每次去做我都不是那麼開。
那麼 look forward to。
真是滴眼水。
想打噴嚏又打不到。
然後滴眼水醫生就好像看得。
很開心。
口多一點喔 幫我沒有熄肉。
明年再來。
所以見醫生都是很驚。
很敬重醫生。
好 我們繼續。
在我們看第六章之前。
我們是。
看看連續幾個問題。
我們已經。
第一個大問題。
最大的問題。
第一個問題就是要搞定。
穩定一個leadership。
的問題 誰說了算。
就是那十二個。
當然在這裏就沒有說那十二個。
裏面再分大小。
在這件事上路加就。
沒有進一步記載。
第二個問題出現。
在哪裏呢 第二個問題出現。
他路加所記載的大事。
大事本身當然是五秦節。
第二章那裏所講的。
跟著就幾千人。
三千人信主。
三千人信主。
跟著就衍生一個。
你說是不是。
都是大問題 因為你見到他們做事。
所以對他們來說真是大問題。
來的 剛才就是。
一位弟兄所講過生活的問題。
這個第二章。
四十三節 最後那裏。
因為他們一下多了。
三千人。
試圖就要教導。
那三千人 要為主。
做見證。
為主做見證 不只是說。
早幾天之前。
一個兩個月。
之前被釘死過耶穌。
就是上帝。
應許的尼塞亞。
大衛的子孫。
不只是說一句就算了。
而是將耶穌的言行。
特別是言教導。
我們做人應該怎樣做人。
我們生活起主的。
上帝的應許。
已經實現了。
我們現在這個世代應該怎樣。
行事為人 這樣教導。
面對著三千人聚集。
你就很難。
照顧他們。
好像今天這樣。
早上去到下午 吃飯怎麼辦。
吃飯都要照顧一下。
他們衍生了。
再加上過節。
之後出現那麼多的人。
也是各式各樣的人。
都有 包括在。
共困的人。
第六章出現的寡婦問題。
其實在早期也會出現。
因為教會的基因裏面。
也有個愛心的基因。
很自然 因為主耶穌都是憐憫人。
貧困。
關掛孤獨。
疾病的。
主耶穌也憐憫他們。
所以教會最早期。
都屬於這種基因。
聖靈的果子。
人愛 雖然有最長的節制。
人愛喜樂和平 恩愛恩慈。
這些位置。
教會就做事了。
做事就繁蜜功用了。
二章四十三到四十七節。
變賣田產加業。
很大陣仗。
真的很大陣仗。
照著各人所需用的。
分給各人。
他們天天同心合意。
分設在。
電裏面。
而且在家裏面抹餅。
所以分很多位置。
可能大為一點。
家裏面有分做小一點的單位。
全著歡喜誠實的心。
一起。
聚餐。
用飯。
大家明白 聖靈是不吃飯的。
所以用飯。
不要把他們當成吃飯。
盡善就好一點的翻譯。
讚美上帝。
得眾民的喜愛。
主就將得救人繼續加。
我們。
遲些都稍微看看。
繁蜜功用這件事。
裏面。
路加都不是給很多細節。
如果有人要變賣。
田產。
後來的故事就會。
慢慢慢慢帶出一些細節。
賣田產的錢。
那些錢拿去給誰。
誰收。
這個有跟領導的問題。
誰負責這些。
很明顯一定要有人負責。
2000年之後。
處理錢。
當然在這個世界上。
如何處理錢都有不同的看法。
我們說。
錢這回事要小心興放。
教會。
主日崇拜奉獻完之後。
開個貴出來奉獻商。
拿出來數錢都要。
起碼兩個。
因為要點要核。
師父。
和師匠出和入。
不可以同一個人。
不可以同一個人之外。
再加上連中載來一個大核數。
又要找個獨立的核數師。
之類。
這些變賣田產那麼大件事。
拿些錢出來。
突然間可以幫幾千人裏面。
你就算幾千人裏面幫。
恆常地每日幫幾百人。
你都不少的錢。
所以呢。
細節就沒有提供。
不過就會出事。
出了兩單。
第一單就是安娜尼亞薩菲拉的事件。
我們說孤名釣魚的事件。
第二單就是第六章。
的公關事件。
分配上面的北軍。
我們說。
不還寡就還北軍。
北軍出來了。
又是問題。
問題天天都多。
小丸子說得對。
每日都有問題。
這個繁密公用。
我都想。
稍為提提。
最終教會。
有沒有堅持繁密公用。
這個。
變賣田產繁密公用。
這個做法。
試探轉。
對繁密公練是不了了之。
總之提過。
去到第五章。
安娜尼亞薩菲拉事件。
假設都還是這樣。
甚至是第六章。
每日供應寡婦。
就是窮人飲食的事情。
都可以說是。
假設是這樣。
但是那七個人後來都散了。
Bank 是不是。
都走了去。
現在就亂了大陸。
在加沙的路上。
火箭兩邊射。
去加沙的路上。
司儷犯又死了。
被人撕刑。
被人用石頭扔死。
所以一個個都散了。
那七個都很可憐。
那七個都是有頭有臉的人。
各有自己的恩賜。
但是後來很快。
第六章之後就說司儷犯。
接著就少了一個。
接著。
杜家就不再理會。
繁密公用。
就沒有進一步說。
慈惠的事情。
反而後來。
保羅就很關心一個慈惠的工作。
就是他要在外邦人的教會裡面。
就募捐。
就收集。
保羅的羅馬書。
哥倫多前後書都提這件事。
肥納比書。
就說對他的幫助。
沒有特別提募捐的恩賜。
其實在哥倫多後書裡面。
說馬其頓人。
第八第九章那裡。
一直都提這個是保羅全福音裡面。
的過程當中其中一個大project。
就是關注以色列地的。
聖徒尤其是耶路撒冷。
聖徒的衰用他帶回去耶路撒冷。
後來以色列轉來看見。
一早就已經關注窮人事件。
他和巴拿巴最早期的時候。
已經上耶路撒冷。
都是大錢過去的。
所以似乎。
似乎繁密公用這招。
就不是那麼work。
為什麼不work呢。
繁密公用變賣田產。
繁密公用為什麼不work。
我們現在要建堂。
要一億五千萬。
建完樓。
一億多很少。
這個都不是很大的地方。
大兄姊妹。
我們應獻。
貢獻。
借錢給教會。
真可能再議案。
按櫃了房子再來。
之後按了房子就不一定是奉獻。
借錢給教會。
就是我奉獻利息。
之類之類。
都可以是很大的犧牲。
很大的擺上。
是不是。
所以早期賣地。
這樣那樣。
其實一方面。
真是出於他們的真誠。
巴拿巴就是典型的例子。
當然也有阿拉利亞薩菲拉。
開玩笑。
是真的。
但是如果我們。
現在馬後炮。
回頭看。
繁密公用work不work。
能否持續。
變賣財產。
繁密公用能否持續。
其實是不能持續。
你賣了地就沒有了。
古時世界。
今時今日。
地仍然是最重要的生產資源。
之一。
但是以前的世界。
最重要的生產資源。
馬克思。
經濟學來說生產資源。
是什麼。
土地。
地賣了。
剩下的錢。
放債也是一個大問題。
未必能放債。
你幾多條又怎能放債。
所以一旦賣了地。
就不能持續。
因為你的income就dry up。
反而。
地仍然繼續建造。
你可以藉著地的income。
可以繼續。
放到。
他們賣了地。
當然是有錢人。
懂得思考。
這些不需要19世紀進入20世紀的經濟學。
才明白。
他們又這樣做。
就是那個心。
一方面教會增加得彭彭聲。
所以增加得。
很快。
我們說的growing pain是真的。
成長陣痛真的是真的。
你太快。
滿足不了各方面的需求。
其實是。
你做的事情就會做到極端。
做到極端一點的事情是美好事。
但是那些事情。
最終都不能持續。
真的不能持續。
所以就會停。
因為你賣了地。
尤其是賣光了。
你都變成。
有錢人如果是捐一部分。
你又不止阿萊尼亞薩菲拉。
並不是捐一部分。
你說捐全部。
是真的一部分。
我都留。
錢給你。
我講個故事給大家。
這個真實故事來的。
跟聖經的故事。
都是一樣真實的。
這個應該200。
我忘記了那個年份。
2003沙士前後。
華中水災。
那一年是華中水災。
中國仍然時不時都有水災。
香港電台。
鋪天蓋地同胞捐贈。
我教會的一個。
執事。
那個時候。
1990年代。
1990年代。
1930年。
那個年份我忘記了。
跟兩個女兒。
對外夫商。
在看電視。
小女兒還是幼稚園。
大女兒讀小學。
看電視。
看到。
新聞說災民。
香港人有募捐。
爸爸教書。
年紀一足要教女兒。
女兒說你看。
中國很多災民很慘。
我們可以怎樣做。
大女兒不出聲。
小女兒說捐錢給他。
小女兒說捐錢給他。
爸爸說。
如女可教。
好心著。
問捐多少。
小女兒想都不行。
全部給他。
爸爸開始害怕。
你這麼慷慨。
我都不知是開心還是害怕。
爸爸很精明。
我這個執事弟兄。
全部給他。
他發覺不妥。
當然幼稚園。
是思維問題。
他要教會女兒。
教不教會都不知。
他要提出來不要全部給。
要怎樣講。
做老師執事。
他說。
問女兒。
爸爸聽到你這樣說。
就很開心。
這麼有愛心。
不過你想想。
全部給他。
下次又水災。
女兒想都不想。
爸爸說是。
一次全部給。
下次你怎樣幫人。
女兒又明白。
爸爸說。
爸爸說。
我和你做決定。
給這麼多。
下次還可以給。
這個就是你變賣地的問題。
你一次全部給。
下次還有什麼給。
災患年年都有。
還是今年才有。
案災478。
保羅要籌款。
正正是股市。
民憲上反映出來。
478。
由非洲延續。
到中東。
小額西亞。
都有失收。
再次。
成為災患。
一次全部給。
很大問題。
現在教會都沒有繁文功用。
起碼沒有。
就這樣變賣財產。
單純變賣財產。
繁文功用。
故事就是這樣。
所有早期教會做的事都對。
都要跟的。
我們心裏面都明白。
所以教會從來不做這些。
要做大家都想過度過。
小心一點。
我懷疑傳道人見到會友。
很慷慨黑鬼都給了出來。
可能傳道人都問不清楚。
姊妹或者弟兄你怎麼想清楚。
你自己都需要用。
這樣。
主一定是欣賞。
對教會有很大幫助。
不過你可不可以用。
另外一些方式。
來奉獻。
來支持某些事工。
可能都要問一下。
一感動就來了。
這個是。
可能是side track。
這個都是問題。
成長太快是問題。
你handle不到。
真的handle不到。
你就算是做好的事情。
end up都持續不了。
你說那是怎樣。
成長這麼快。
這又不到他們決定。
有這麼多人信主。
所以沒辦法。
只不過你做其他決定的時候。
你說幫不到。
又是一個問題。
所以我都沒有答案。
只是指出一個問題。
永遠都是問題。
第四第五章就被人拉被人打。
這個我們不說。
這個都是早期教會面對的問題。
是被人打的。
因為你剛剛才釘死。
然後你又鼓動班人。
說那個是主。
那個是王。
你的建制在掌權的工會。
肯過你才奇怪。
你搞亂當的時候。
還行嗎。
所以不行。
第一次拉第二次打出來。
接著就是。
薩菲拉我們都不多說。
薩菲拉早期教會。
都沒有什麼特別的做法。
其實是。
給了某些原因。
他看穿了他們。
但是執行懲罰。
其實是上帝的事。
所以我們都不知道早期教會。
執行紀律是怎樣。
涉行轉起碼盧家記載。
是沒有什麼。
紀律性的案例。
給其他教會。
做參考。
這個信徒這樣這樣。
罰他,停止聖餐。
然後怎樣怎樣。
沒有的,早期教會偏偏。
是盧家在這些位置就不記載。
至少沒有記載這些。
最嚴重的安娜麗亞薩菲拉。
都是上帝自己做的事。
但是一做。
就很恐怖,命都沒有了。
這個我覺得盧家記載。
都是因為這件事的significance。
教會是基於誠信。
因為上帝。
上帝就是信實的上帝。
真實。
信。
希臘文裡面信是兩面看的。
信一方面可以是相信。
信任你,相信你。
信任對方。
但是另一方面是對你有誠信。
對你有誠信就是讓對方。
信任你。
我相信對方就是我相信他。
但是你有誠信。
就是讓對方信任你。
同一個字,同一個形容詞。
兩邊走的形容詞。
當我們相信上帝的時候。
其實是同時。
要對上帝有誠信。
就是要讓上帝都信得過我們。
其實是。
我們不會背叛上帝。
是兩方面的東西。
希臘志氣這些位置是挺特別的。
這裡就正正是。
早期教會誠信出了問題。
掛刃頭賣狗肉。
沽名釣魚。
弄到這麼。
某些人說你都不是那麼大件事。
而且他真的給了錢出來。
做了好事。
這樣罵他們。
罵他們。
讓他們向教會交代清楚。
其實這裡不是全部的錢。
只是一部份的。
上帝為什麼出這麼重手。
上帝出不出這麼重手就是上帝的事。
我們都沒辦法管了。
而是盧家記載這件事的目的是什麼。
很明顯。
盧家是重視。
極其重視教會的誠信問題。
無論是裏面。
Internal Affair都好。
教會裏面大英戰會互相的Dealings。
或者教會對外面人的Dealings。
那些錢其實都幫。
幫人當中不會只是幫猶太人。
當中可能有信主的可能無信主的。
這個誠信是極其重要的。
是沒辦法Compromise。
不過就沒有說。
教會能夠怎麼做。
你《喜事倫傳》裏面記載。
就算是。
去追求保羅。
去居秘魯罵人。
或者是金紙銀紙。
我沒有。
恨赤術的西門。
都好。
都是罵他。
你和你的銀紙去地獄。
都沒有辦法。
有什麼特別的Discipline。
Discipline始終是後期。
有組織性。
底下發展出來的。
Discipline規矩。
有不同的層次。
早期教會你會發覺。
最多就是罵你。
要麼就趕走你。
要麼就是上帝做事。
這裏我們都沒辦法講太多。
打完之後。
這些全部都是問題。
教會面對的問題。
第六章教會面對一個公關問題。
教會做Charity。
到處地方的教會都會做Charity。
這個肯定是。
在現代19世紀。
歐洲信心。
Faith Mission。
開始之後。
信心宣教運動開始之後。
所有的西方宣教士。
來到亞洲東南亞。
都是做三樣東西。
落地當然是傳福音。
傳福音之外你看香港就是一定三樣東西。
第一就是醫院。
第二就是辦學。
第三就是扶貧。
一定做的。
傳福音是站在一起。
走不掉的。
所以中國滿清之後。
中國很多的大學。
譬如聖若翰。
全部都是基督徒建立的大學。
他們的前身。
都是教會大學。
辦學很重要。
對他們來說。
有的是女子大學。
有的是男女。
醫療就由第一日。
都是。
台灣。
很出名的。
台北去淡水。
宣教士牙醫宣教士。
尿馬。
尿馬什麼。
專門拔牙。
有些照片為證。
拔了一兩千隻牙。
跟當地人。
那時候。
不做就拔。
保得保牙。
這是和傳福音。
合在一起。
到今天香港。
非政府主要醫院。
很多都有宗教背景。
現在私立醫院裡面。
很多都有宗教背景。
學校不用說。
香港一千多間中小學。
回歸之前有一半。
是辦學團看宗教。
基督教是其中一個最大的。
整合來說是最大的辦學團。
社會服務。
一向都做。
這是基因。
所以。
這些位。
可能都會出事。
你做得多這些事情。
視乎當時的環境。
第六章出事。
我們看第六章。
一字七節。
所以外地來的。
過節。
有些滯留。
不走了。
等於現在以色列。
非洲。
以色列的人種。
什麼顏色都有。
說希里尼話的猶太人。
就去耶路撒冷。
無論什麼原因就留在那裡。
當地人。
說希伯來話的猶太人。
發怨言因為在天天的供給上。
忽略了他們的寡婦。
那些應該是滯留。
老公死了。
老公死了。
走不了。
十二使徒呢。
十二個齊腳。
十二使徒叫中滿土里。
他們怎麼處理這些事情。
你看他們怎麼處理。
要看罪事。
看盧家怎麼記載。
所以。
盧家知道自己在做什麼。
記載是有他自己的。
記載方式。
叫中滿土里。
所以面對一個問題。
這個公關問題。
門徒第一件做的是什麼事情。
十二使徒叫中滿土里。
對他們說。
所以。
使徒做的第一件事是什麼事。
叫他們來。
叫他們來是一件什麼事。
我們會荒謬一點講法。
叫他們來是什麼。
開會。
開會。
要有開會的精神。
但開會是必須的。
出了事。
我們開會。
所有人叫在一起就開會。
所以第一個舉動就是開會。
開會是做什麼。
接著說話。
他們領導。
我們撇下上帝的道。
去管理飯吃。
本來是不合理的。
應該是我們做的。
做這些事情。
這裡自律行丹。
就解釋得清楚。
那些錢。
那些人捐錢。
變賣多少都好。
錢是拿去給誰管。
給使徒管。
如果是十二個一起出聲。
十二個當中。
就算有些是。
de facto的head都好。
比如說彼得瓦格約翰。
他們是一個集體。
他們的決策團體。
基本上是一個集體。
十二個說。
十二個說我們放下。
十二個搞。
都搞不定。
他們那些人都不是。
每日三餐。
是幾百人。
不要說幾千。
有個比例是需要幫助的。
每日要負責1200人的三餐。
多少工作。
收錢。
計錢。
保安。
銀行。
偉聖殿。
買東西。
煮東西。
找地方。
通知那些人。
這些logistics。
一個月做一次。
教會一個月一次。
每天這樣做。
你和我開玩笑。
不用講道。
不用傳道。
不用做見證。
因為有這樣的需求。
那些人一給東西。
難道給錢過來你不理。
你說那些錢我們都沒有理。
你放心嗎。
你給誰去理。
那些人信你。
然後你就找人去理。
不可以的。
那些人把錢給過你。
所以做不到。
手是綁著的。
做好事都有。
不是太理想的後果。
最終爆發了一個問題。
試圖藉這個機會。
就說。
很糾結的。
我們都不應該這樣做。
所以第三節。
你們弟兄們。
應該來中間選出。
7個有好明星被性充滿。
智慧充足的人。
我們就派他管理這件事。
我們第四節重複第二節。
我們專心以祈禱傳道。
為事。
去到第二節,去到第四節就是路加記載,很簡單的,當時開會一定是很多人出聲,很多人有話說。
這個就是最後總結裡面的幾句summary,很精簡的。
12個使徒第一樣說什麼,我們放下東西去管飯吃,是不應該的,我們不應該做這個。
第一個做法就是他們射波,我們不應該做這些事了,不要叫我們做這些事了,體律都很負面的,他們不想做。
或者說得準確一點,他們覺得他們不應該做這些事的,我們要專心祈禱,全都做見證的。
那怎麼辦呢,他們不想做,這個也是在教會行政裡面要學習的,只是不想做就放下了,你們搞定它,就跑走了。
那不行的,因為事實上他們要負責的,所以他們就沒有放下責任,只不過是提出現在外面公關的問題,就演變成內部的HR問題。
由外面公關變成內部HR,那他們就說,我就覺得大家要一起想,想個方案解決的了,所以他們不是A字搏,而是他們負責。
因為A字搏就是說,你們搞定,我不管了,負責就是說,要提出個方案出來,你們當中找七個人,大家一起找,就不是他們自己十二個找。
這個也是他們決定的精彩的地方,其實你們找,不要我們說,因為我們說了,現在已經是被人覺得你偏頗了,十二個都是本地人,十二個司徒。
不是很好,你們有本地人,有外地人,你們全部都是一起去想,選七個,那又設定標準,跟選馬蹄亞一樣,有標準的,就這樣找,沒有標準又麻煩,又抽籤,每個人都是,那怎麼辦呢。
先定定標準,找人一定要按照你的目的,定定篩選的標準,門檻,現在我們要選舉的門檻,選舉委員會的門檻,現在有條標準的,叫愛國。
早期教會的標準是什麼,在這件事上,第一就是好明星,你看看這些標準是否合理,你要找個builder,找個泥水匠,最重要是他懂得煮菜,這樣就不合理,你要找個泥水匠懂得煮菜,做什麼才可以。
match,好明星,重要嗎,為什麼要有個好明星,因為他們管錢,他們做dispersion,錢都是給司徒的,這個會改變的,他們一定會訂給那七個,訂給司徒的。
但問題是他們負責dispersion,去買東西,他們還要處理錢,好明星就很重要,好明星的意思就是有個track record,人們知道他們是練的。
第二就是被聖靈充滿,這個條件就是他們是弟兄姊妹,而且被聖靈充滿在前面一直到第一至五章所謂被聖靈充滿大有膽量,能夠放膽去做事,這個我們沒有提,聖靈充滿最大的特徵是什麼。
當時你可以說是講謊言,被聖靈充滿就是講謊言,是的,其中一個特徵,起碼在一至五章裡面聖靈充滿最大的特徵就是有膽量,剛強壯膽。
因為講話會被人打,照講照去,以為起落,剛強壯膽,是聖靈充滿裡面最大的特徵,到今天仍然是,那個人被聖靈充滿救藥的先知,不是先知那些人,好像參孫,某些人。
一被上帝的聖靈充滿就有力量,所謂大有能力,要去做事,能力就是去做事,做事就需要膽量,他們做所有的事,就算是參孫,也要去打仗,不用膽,膽沒有了就不敢打仗。
要有膽量我就去,先知要有膽量我就去,隨時被皇帝砍壞了以利亞那些,嚇死了,所以膽量很重要,不過這一節我們不講了,今天也是的,大家記住。
我們要求聖靈充滿,你經常求聖靈充滿,求聖靈充滿,求聖靈充滿,等你可以查經,查得好些。
是不是,上帝的靈已經起動,我們每個人都有上帝的靈,但是聖靈充滿的purpose,其實是外顯的,以前是有講謊言,但是另外一個真是一個光強壯膽是做某些事情,是真的要的。
上帝的靈起到,整個人好像不是他那樣,就去做,好,接著我們回到第六章,被聖靈充滿就是全部是有共同經驗的人,有膽量做到事情的,不是畏首畏尾的。
接著就是智慧充足,因為現在要problem solving,智慧充足,智慧充足也是track record,這個人辦事有智慧,我們說這個年輕人做事有頭有尾。
你說人有頭有尾就說他有智慧,做事不會湯泥帶水,每做一半就放下了,又不會一天到晚越搞越壞,一做事就跟人吵架,一是就失魂語。
智慧充足代表著都是有track record,給人見到過這些人辦事的,所以這些條件我們現在列出來可能是務實一點的,他做過什麼project,最好以前都做過,是組織過大禍犯的,是組織過團契活動的,我們會實際一點講這些出來。
他們那時候講的方法就是這幾個,好明星,被聖靈充滿,智慧充足,其實就是能夠辦事,而且大家都承認他們能夠辦事的,現在就是辦不了事,那十二個承認他們辦不了,那十二個不是這方面專業,做不了事情,而且他們的心掛著其他事情,做不了。
所以是合理的,完全合理的,有這些條件你們去選,選了什麼人出來都出了七個,這七個是什麼人,又要注意了,七個的名字很麻煩,然後選了第四節下半節。
選了試題犯,大有信心,又聖靈充滿,這個特別強調他是大有信心,聖靈充滿,然後就進入第七章,他聽人吵架,有膽量,怕死和人辯駁,結果就怕死求人得人,他沒有求人的,說錯了,修正了,他不是求死的,他有膽量和人辯駁就被人打死了。
又選了菲利伯羅哥,羅尼加諾,提門,巴米納並進教的安提亞人尼哥拉,唯有這個是外邦人,其他全部都是猶太人。
這七個,除了尼哥拉,這六個猶太人的名字全部都是希臘名字,沒有一個是猶太人的名字,約翰,彼得不是猶太人的名字,西門才是猶太人的名字,所以主耶穌說你就是石頭角變成彼得,彼得是花名,西門巴約拿才是他的真名,西門約拿的兒子。
約翰,約舒亞那些是猶太人的名字,這一群全部都是外邦人的名字,這七個包括尼哥拉,全部都是什麼人,外地來到耶路撒冷的,希臘話,希臘話的猶太人。
如果你一注意到這一點,你又嘔吐了,他們的問題是什麼,他們的問題是哪群人抱怨,就是說希臘話的猶太人抱怨,他們的寡婦說希臘話,寡婦本身不一定是猶太人,無論如何他們嫁給猶太人,大部分都是猶太人。
他們說希臘話的那一部分被忽略,如果在香港情況就是我們說廣東話的本地人,忽略了普通話那一群,我們弄大禍犯,總是只是幫助說粵語有需要的人,說普通話有需要的人就不理,都不是很好,都是中國人,然後他們選出來全部都是對方。
就是這群弟兄選出來的,是教會自己,姑且稱之為教會,是他們選出來的,所以你看到那些人極其大方,對彼此的信任。
這件事我們忽略了你們那邊的人,全部給你們那邊的人去管,立法會全部給你們,真是神經病。
留下兩個本地的說希白來話的人在委員會上管錢行不行,一面倒去那邊,會不會將來又出現同樣的問題,倒過來本地的人的寡婦被忽略。
他們這裏信心爆棚,記住不是十二個仕途陰點,是他們自己選出來的,選了七個全部都是輕利利背景的猶太人去管犯。
這就是看見早期的教會那種互相信任的程度,現在教會最大的問題,香港最大的問題都是信任。
信任其中一個現象就是你越收回我們自己人做的,越是我們自己的東西給我們自己人做,你想加入你很難的。
越是這樣越是不信任,但問題本身就是信任問題,偏偏就是越製造更加多的不信任,你逆其道而行就麻煩。
外面世界可能有人會這樣做,教會就絕對不能這樣做,不是說教會每次都這樣讓對方做,那又不是。
而是教會做每個決定都要forster trust,這是很重要的,早期的教會教導給我們看見一個例子。
你教會未forster suspicion就很麻煩,你的團體已經散了,不容易的,你要forster trust說那麼容易,尤其是今時今日,平時都不容易的。
放在今時今日,但是那個大前提就是這樣,就是你做事要forster trust。
所以記載這件事,當然我覺得路加記載這件事都不單純是為了這件事,不過路加認為這件事都important enough。
他記載這件事,其實他是要引入屍體犯的,基本上屍體犯突然爆出來就不太好。
這件事的確是帶出屍體犯這個人出來,接著就焦點放在屍體犯那裡,屍體犯很明顯跟希內利華的猶太信徒四散是有直接關聯的。
這個才是路加最大焦點就是教會的擴散,所以他是要講屍體犯的,講屍體犯這件事本身就是一件很重要的事情。
因為早期教會面對一個公關災難的事情,而十二屍徒是處理不了的事情。
記住,有事情是教會的leadership處理不了的,很natural的,那就是要找其他相關幫得手,set好條件,幫得手的人來做。
還要foster mutual trust,路加很明顯是同意那十二個屍徒的決定,接著我們要問,上帝同不同意那十二個屍徒的決定嗎?這七個人上帝同不同意嗎?。
這些決定全部都是他自己搞出來的,開會開出來的,開會這裡有沒有講祈禱?祈禱都沒有講,之前選馬蹄下都還祈禱,這裡祈禱都不用祈禱了。
沒有講不代表沒有做,對路加來講不再祈禱,就算有做他都不祈禱,祈禱那件事,雖然有按手的,為祝福的,所以假設都是有祈禱的。
無論如何,上帝認不認同他們這樣做?不認同的舉手,認同的舉手,怎麼知道?怎麼看上帝認同?你故事裡面怎麼看?。
你看看故事,又看到,大家都知道,不過太遠了,我就不重複,你講了我就重複大家的答案,就是第七節,上帝的道,興旺起來,二十三門徒數目加增的甚多。
很多年祭司都信著進攻,呼音進攻進去,本來就在聖殿外面,現在打進去聖殿裡面,這件事很威風。
證明那十二個門徒決定是對的,對在哪裡?因為他們一旦assign了七個人搞的時候,錢他們仍然要收的,他們沒辦法完全卸責的,七個都是他們按手的。
既然他們按手,七個人出了事,最終是怎樣?最終都是找他們的,the buck stops there,都是那十二個,如果七個人出了什麼事,虧空了公款,最終都是那十二個出來搞,因為他們按,誰叫他們按?。
所以你不要隨便跟人按手就是這個意思,不要隨便被人按,也不要隨便按人,按了就要為他負責,所以十二個使徒基本上沒有卸責,是負責任的。
不過他就free up了,就free了出來傳道,傳道就有果效了,所以意思就是說,雖然早期教會他們傳道發展得很快,也有一段時間靜了,steady state,因為他們已經沒有傳道了。
到他出來傳道,又再增長,連聖殿裏面的祭司也有部分人信了,這個誇啦啦不得了,當然巴拿巴本身也是祭司家族的,他本身未必一定是祭司家族的利美人。
這些位可能是一早就心偷心偷,所以上帝認同這件事,他們決定是對的,我覺得說一個應用的點,就是我們要救救傳道人。
傳道人因為教會有實體,很多核頭美美的事情要管,傳道人都要看著不數,要做賬的,可能是堂會董事他們會做賬,有些教會,但小一點的教會連堂主任都要看,是盤數,每年是給,無論給教會董事還是給核數那個。
但是很多人掃地,收拾桌子,收拾椅子,我就不會說傳道人一點都不能做這些事,但是我們真的要分清楚,其實你找個傳道人,我都沒有說請,叫他過來,叫他過來就不是叫他做其他事。
未必一定就是傳道祈禱,現在功夫都很廣泛,直接說傳道人功夫都可以很廣泛,但是起碼30多萬請個特首就不是叫他掃街。
他是10年掃一次街都可以的,清潔運動,他去做人板掃街都可以的,做個榜樣,但是如果他有空沒事他又去掃街掃街,你說你不務正業,我找你回來你怎樣才serve好這個城市,就是做好你做特首的工作。
就不是我覺得香港人真的萬眾一心,我們清潔香港天天走來掃,因為天天都租,看不順眼就走來掃,死硬的。
任何一個城市要求他的特首要做這些事,那個城市都死硬的。
教會都要知道,要free up傳道人做他傳道人應該做的事,這個都是重要的,真的超級重要的,上帝祝不祝福這個教會都看傳道人做不祝福,就不是說傳道人做完我們又不用做。
都要做,你看看,師提反是同人見博都是做福音的工作,菲力,應該讀菲力,菲納秘書,不過讀慣肥就算了,菲力的恩賜在哪裏,後面就看到,菲力的恩賜是甚麼。
是Evangelis,菲力的Evangelis是傳福音,他最大的能力就不是在館飯吃那裏,而是傳福音,他生了兩個女兒後來才知道後來有恩賜才知道。
所以菲力的恩賜是傳福音,各有自己的恩賜是服侍上帝的國,所以信徒所有的信徒都有不同的恩賜,但傳道人的確有他傳道人的職責。
我們教會到了複雜到一個地步都是要小心的,免得傳道人經常一天到晚開會就不用傳道,預備編講章都沒時間預備,其實是很大陣仗的,這個是形容那方面。
但是你看到,盧家這樣講又比早期教會有instruction,有insight,早期教會如果遇到這樣的問題的時候,他就可以借鏡於類似的問題,借鏡於盧家的記載。
所以我真的認為是視頻轉,起碼由1到11章,11章之後的焦點,保羅是第九章順著的,第七章就是introduce 數羅,數羅都在這裏。
但是真真正正焦點移去那裏就是第九章順著那裏,接著是11章之後,去到13章,其實13章真的出去了,差遣他出去了,12、13章以後都是焦點給保羅那裏,保羅那裏都有problem solving的味道,保羅的際遇,他都選某些保羅的際遇來記載。
但是前頭真是教會的生存適應搜查,我們今天都可以在史彈傳裏面,頭那11章,敘事當中,來思考,來學習,有些類似我們的問題不會和他們一色一樣的,就算是公關問題也好,都是不同種類的公關問題。
但無論如何我們就在那裏學習,當然早期教會還有另一個問題就是散開,因為他們始終是革建,對猶太人傳福音,在猶太人那裏耶穌,基督是猶太人的尼塞亞,在這個位置他們是思想形態的位置,所以路加作為一個外邦人寫史彈傳就有意思了。
如果是保羅自己也是猶太人,但是保羅有特別戰命就不一樣了,如果你看其他新約的作者,始終那個焦點都不會特別擺在外邦人身上。
彼得當然比得很久,很早都已經convert了,戈尼劉一家之後都convert了,所以你看彼得前後書,他講教會的範圍,整個土耳其,加帕多加,一直是加拉泰,亞西亞,比推尼,整個大半個土耳其都是外邦信徒的地方。
但是整體發覺猶太人的焦點都不會太擺在外邦人身上,路加寫史彈傳就有意思了。
因為他作為一個外邦信徒,他很關注他自己也是信徒,早期的教會清一色是猶太信徒,他和他們的關係是怎樣突破,怎樣最後變成我和他們一樣,他們和我一樣。
這個這樣的事實,剛剛有提過,這個都是早期教會的一大問題,事實上是一個超大問題,很久都沒有完全解決到的問題,搞到保羅都死了,最終弄死了保羅。
去了羅馬,令到羅馬政府知道有這個人,最後在你六年間都是被殺了,比特都是被殺了,所以這個大問題又有他引申出來的不同的後果,通通都是由大老闆主走了。
今天我們現在的情況都是因為主身體在這裏,主身體在這裏,我說真牧師都比較貪圖,他在這裏他話事算,真牧師可能說,主要是拖借盧驅來給你,就是做這些都可以。
最多主說今天不用,今天你們兩個去這一區,去感受這一區,去做指揮,叫他們出去做,主話事搞定了,但是沒有呢,我們自己要做決定。
所以主要是把所有的日常決定交給我們,因為他不在,交給我們不是當他沒有刀,我們就要想,我們怎樣做決定呢,我們作為一個教會,怎樣過我們的生活,怎樣做我們在地上的見證呢,這個就變成一個很重要的問題。
最終就在早期教會來講,他們不散呢,其實是很可惜的,這裏又沒有說上帝故意弄死屍體犯,然後引起逼迫。
然後就是出現這件事,沒有這樣講,罪事,盧家不是這樣理解,故事也不是這樣發生,起碼在故事當中我們看不到任何這些指示,最多就是說這些都是上帝的旨意當中,但是上帝不願意這樣的事情發生的。
不過我們看回在成軍之前,我們看回第六章美屍體犯這個人,這個人是有趣的,後來屍體犯他自己的際遇都是和他這個人本身有關係的,他聖靈充滿。
這裏選出來的時候,已經是第五節的時候,已經說他大有信心,聖靈充滿了,接著他焦點射到屍體犯那裏,飯吃那件事,不講了,第八節了,盧家離開飯吃那件事了。
再講屍體犯的時候,都是講同樣的東西,本德恩惠能力,在民間,杏料大歧視和神蹟,厲害了,好像跟仙子一樣。
接著怎樣呢,當時有稱為利伯地拿會堂的幾個人,還有古里奈、亞歷山、大基里加、亞西亞各處會堂的幾個人,起來和屍體犯辯論,這個和屍體犯的宣講有關。
人家聽不順耳,好像耶穌這些教法師、法理賽人都會和耶穌辯論的,我知道你講的是真的,請問怎樣才可以得到永生呢,我做什麼才可以得到永生呢?。
第十章,撒馬尼人比喻之前的部分,為什麼引起耶穌講撒馬尼人比喻呢,就是他被人挑戰,跟著爭吵,耶穌經常跟人爭吵,因為真理是要說出來的,人家不順,就是會辯駁的。
屍體犯就以智慧和聖靈和靈的說話,都是聖靈充滿,眾人抵擋不住,太powerful了,就買人來說,我們聽見他誹謗摩西,磅毒摩西和上帝的話,又聳動百姓,長老並民事,就忽然來捉他,所以捉人都是忽然,不會預先說,我來捉你了。
將他帶到公會去,切下假見證,說這個人說的不住的租塔、聖所和律法,和耶穌差不多,和後來的保羅差不多,是標準的說法,要激動猶太人,這些就是標準的說法。
我們曾經聽見他說,這個勒薩蘭耶穌要毀壞此地,假要改變摩西律法,交給我們的規條,耶穌就是這樣說,要毀壞這個地方,一塊石頭建另外一塊石頭。
所以我懷疑施黎反見過主耶穌沒有,因為主耶穌被殺,聖天之後,最多都是一兩年,兩三年的功夫,施黎反作為一個外來的猶太人,一路對耶路撒冷,可能施黎反早已經信了主都不定。
對主的說話都很明瞭,所以就會說這些,這個不得而知了,接著就是十五節,在公會裡面坐著的人都定睛看著施黎反,見到他的面貌好像天使的面貌一樣,就是他不怕了,白光。
天使面貌是怎樣,就是不得而知了,為什麼他不怕,在這些位置,我們要特別注意的是第九節,當時有稱為利伯蒂娜會堂,利伯蒂娜,如果你看英文聖機,利伯蒂娜是什麼,Libertina。
Libertina後來的英文字,哪個字是由這個字變過來的,Liberti,就是自由,Liberti是拉丁語,所以這個會堂的名稱用了拉丁語的名字來改的,好像潮語浸信會那樣潮語。
利伯蒂娜自由人的會堂,律法給他們自由,這個是猶太教一向很強調的就是說,律法不是綁我們,不是約束我們,倒過來是律法,主要是這樣說的,真理必要得自由。
我們平時外面的人,你跟他說真理綁住,因為真理你就要遵守,綁山綁死,倒過來我們想,就是你認識真理,真理必要叫你們得自由。
猶太人來說,這個就很適切的名稱,所以這個又是外地人,因為斯蒂法自己本身是外地來的猶太人,講希臘語的,他就在外地來的猶太會堂裡面跟別人辯論。
古里奈是尼比亞那邊,亞歷山大埃及是尼羅河三角洲那邊,基里加,基里加在哪裡,土耳其的東南角,再上去一點,繞了個彎進了土耳其,我們現在說土耳其的位置。
以及亞西亞,亞洲,亞西亞省是羅馬在土耳其的位置,最西邊貼著愛琴海的省,今天我沒有地圖給大家看,應該弄個地圖比較好,所以西邊再西就是去愛琴海。
以弗索那些,啟示六七間教會都是亞西亞省的教會,別加摩,士梅納,推亞推亞,薩迪菲拉提菲,魯迪加,全部都是我地區的教會,後來,那時候還沒有,但是耶路撒冷就有這樣的人胡同。
這裡古里來亞歷山大,基里加,亞西亞這四個地方的名稱,最矚目的是哪個地方。
這四個地方的外來猶太人會堂,最矚目的是哪個地方。
我們看矚目都是一樣的,沒什麼分別。
但是你看路加故事的發展,這是路加寫故事精彩的位置,有伏筆的,其實很快就起伏筆已經揭曉了。
這裡四個地方,四個地區,最矚目的是哪個地區。
好像聽到聲音。
全部都是大地方,古里來亞歷山大,以前是哈尼布,結果哈尼布輸了,那時候羅馬最大的問題就是加泰基。
亞歷山大是大地方,基里加,亞西亞是兩個省,兩家都在土耳其,你說哪個地方最矚目。
可能最不起眼的就是最矚目,最不起眼的在這裡,亞西亞是比較大的省,一個很小的省就是基里加省。
基里加省,為什麼這麼矚目。
那個省的人的會堂,其實猶太人散居各地,每個地方都散得很均勻。
譬如說香港現在去英國,來來去去就是那四五個城市,倫敦,曼徹斯特,香港仔都嫌去小,阿巴丁。
阿巴丁都嫌太小,都不去阿巴丁,去都是那幾個城市,是最矚目的。
所以基里加雖然是一個省,所謂基里加人會堂,其實其實指著裡面的猶太人,基本上就是哪裡來的猶太人,就是基里加省的首府裡面的猶太人。
基里沙省首府是哪個地方,大素,誰是大素人,新藥裡面最出名的大素人是誰,保羅。
所以這裡已經是暗指保羅了,沒說明,和人辯論,保羅有機會和人爭辯,你猜他會不會放過這個機會呢。
大哥,他拿著公民去抓人的,現在耶路撒冷那裡有條小子,這麼大逆不道。
所以斯提反一早就,斯提反被人石頭扔死,保羅在蘇羅,蘇羅很威,第一個皇帝以色列,變亞敏之派,而且他變亞敏之派,名字又改了以色列人對一個皇帝。
所以他父母對他簡直有期望,太厲害了,蘇羅和他們看著衣服,所以蘇羅聰明,聰明人出口,笨人出手,和他爭辯。
所以斯提反一早就已經和蘇羅過招了,在這裡的基里加人的會堂,裡面和幾個人辯論,裡面必然就有蘇羅在這裡。
這個和蘇羅後面所做的事有關係,我們對我們了解蘇羅是,為什麼我們看第九章,我們應該就快放出去給大家吃飯了,好像還有十分鐘。
我們看第九章,蘇羅信主之後,大馬適遇到主,眼瞎了,找阿奈尼亞幫他,上帝兩邊都安排了,又安排了主,又安排了阿奈尼亞幫他,所以安排周到主的做法。
兩邊都安排了,兩邊都安排了才知道大家配合到,你講了一邊,另一邊不知道又配合不到,兩邊都不講,大家都不會見到大家。
所以主做事很威風,這叫做偷通,十七節,阿奈尼亞就進了家,把手按在蘇羅身上,兄弟蘇羅因為是猶太人,在你來的路上向你顯現的主就是耶穌,打飯我來叫你們看見。
又要被聖靈充滿,接著做的事就是被聖靈充滿的表現,不過蘇羅本身是大膽的,蘇羅的眼睛很像有臘黑掉下來,他就能夠看見,於是就起來受洗吃個飯就OK了。
二十節就來了,盧家也懶得說那麼多,接著做了什麼濕水的事,不管了,蘇羅和大馬式的門徒同住了一些日子,所以一句summarize,接著就在國會堂裡宣傳耶穌,什麼叫在國會堂裡宣傳耶穌,跟人吵架,跟人辯論。
他一說耶穌,人家就會跟他辯論,等於他跟斯提反辯論一樣,就說他就是神的兒子,凡聽見人都驚奇說耶路撒冷殘害,投稿這個名義,所以蘇羅是出名的。
並且他到這裏要捆綁他們到祭司長那裏去,但蘇羅就越發有能力駁倒住大馬式的猶太人,證明耶穌就是基督,問題就來了,為什麼蘇羅一順主就可以在會堂裡跟人辯論呢。
你要知道,在會堂跟人辯論,我就不知道,香港有猶太人會堂,在中環不是金鐘澳,有猶太人會堂的,我都不覺得我有足夠的能力。
雖然我教新藥,教舊藥好像是高明謙去跟他們辯論,我都不覺得我能夠跟拉比辯論,拉比是極其有學識,他們的訓練往往就是一文一答的訓練,本身就是這方面的訓練。
但蘇羅一順主一落地,這門徒跟住的日子不會很長,應該是數以禮拜計,不會數以月份或年計,一聲就在會堂裡跟人辯論,你跟拉比辯論等於跟教授辯論,你以為你罕罕而談嗎。
說幾句就可以嗎,你要認識東西,引經據典,紐約,你要證明耶穌是基督,你說耶穌就是那個尼昌霞,要真正訓練過才行。
我們教會上完主義學,上了一季的主義學,你叫他出去傳福音,或者有感作的,但起碼你都要找人陪他出去,你不要只訂了三幅,你都要有隊長陪他出去,一下就訂他出去。
我們上了很久之後都不敢去跟人辯論,我們說和平和平,但他踩進會堂去跟人辯論,為什麼他這麼威風信主,一聲就好像要通了才能跟人辯論。
哪裡來的,他說上帝,主耶穌,你去rehab那段日子,很快的,等於SSD drive一樣,輸信的burst rate,現在不是每秒鐘幾百MB的數據輸出,每秒鐘一個gig的數據,重一聲就給他知道。
我們又回到神蹟歧視,其實這個故事沒有這樣說過,故事沒有說耶穌馬上就教到他,有些人就說就是在阿拉伯礦業那裡,這個是後來的事情,他馬上在大馬式就已經這樣做,後來才要走路。
和人爭吵,那些人就回頭上殺他,他抓不到人,回頭被人追殺,就走路了,才跟著他逃遁,所以在這個位置,就沒有說是上主耶穌,是他的主。
好了,我發功給你,等你明白了那些東西,一定要有一個合理的,能夠明白的解釋,為什麼數羅一信主就落地就走,普通信徒真的不行的,三千五千人信了主,你叫他們進會堂爭吵,很可能會強人。
那怎麼理解這件事,盧家有伏筆,盧家伏筆的好玩的地方就是這裡,就是剛才跟大家看的第六章,第八,第九,第十節。
他之所以數羅一信主就能夠和人爭吵,就是因為他已經和人爭吵慣,和誰爭吵慣,和早期教會爭吵得最厲害的那個爭吵慣,是斯黎反。
只不過斯黎反的所有argument,他的論證全部一清二楚,和他爭吵,不過不夠斯黎反爭吵,但起碼斯黎反的論證全部一清二楚,只不過他認為斯黎反的論證全部都是錯的意思。
他知道別人爭吵什麼,就等於在立法會裡面,你知道對方要辯論,所以你完全知道對方的論證,不過你認為對方是錯的,我才是對的,所以issue就不是不知道信徒說耶穌就是基督的基礎,舊約基礎在哪裡。
他完全知道在爭吵過程當中,他已經掌握了,問題就是他不相信,他不接受,所以一旦一信,所有以前不接受的東西,立刻就可以拿來用。
所以斯黎反是他的師父,在爭吵過程當中,是完全過了招數給他,那時候當然不接受,當然不知道,但一旦信主,整個東西他還記得,他輸在斯黎反手裡。
所以反過來他用斯黎反的東西去跟別人爭吵的時候,別人都不敢去爭吵就是這個意思,他可以立刻拿來用,這個就成為他自己的東西了,這些其實是natural reason,現實裡面的因果,是在歷史裡面講究現實因果是看得出來的。
我說上帝恩典,上帝保守,上帝的安排,但故事就是說那個人要去做,那個人的確經歷過這些東西,沒什麼可以無中生有,有無中生有的,我們究竟是無中生有,上帝直接給我們,我們不deserve的。
但是我們平時做事,每天做事我們都是腳踏實地,是務求我們講究我們自己的責任,好像十二師徒一樣,講究我們自己的責任,我們要想清楚,我們認為什麼是最好的,按照上帝賦予給我們的膽量,我們的目標,我們的場景,然後就去做。
這些責任是推卸不了的,上帝已經給了我們的責任,你不可以每天等運到的,我在等聖靈充滿,就是等呢,師徒們都是第一段時間都不知道聖靈充滿是什麼事,那時候等的,以後他們都不會,充滿充滿一下,電池又跌窩了,是不是,跌到20%了,是不是要充一下,我們又去等,我們再等聖靈充滿我們。
再等,你看不到第二次的等了,是不是,聖經有沒有記載過,師徒們或者祖其教會第二次的等待,沒有,他們一路做事做到如今了,所以我們在這裡就要看陸家的故事,一方面我欣賞他的藝術,他寫東西,陸家真的知道自己想寫什麼,知道自己在做什麼,寫這些故事。
同時我們也要意識到,其實上帝把球給了我們,我們在地上就是他,按照著我們能夠見證的,我們不能夠見證我們沒有見過的,我們只能夠見證我們見過的,就是我們自己親身經歷過的,按照我們的見證來見證,一切在地上發生,感受會出現的一切的問題,budget問題,健康問題,清潔問題,人事問題,健康問題。
男女女友生死的問題,疫情的問題,法律上的問題,全部都給了我們,我們自己要搞的,要面對的,上帝永遠都和我們同在的,但是一切的東西,我們都要自己面對,上帝在當中的工作,我們是信靠上帝來做我們所有要面對的事情,沒得推卸責任的,但是沒有的。
而我們不知道下一步會發展成怎樣,司提反,誰知道,我想他死了之後在主的懷裡面看下來,如果是好像拉薩魯的故事可以看下來才算,那個故事而已,但是我不知道人死了之後,到主再來之前中間發生什麼事,新約裡面都沒有講,沒有澄清的,可以理解有不同的方法理解的,但是無論如何,假設你上面看下來,他都會和主講,你都威水啊,我真的。
想不到你還有這一招,雖然索羅米弄死我,居然找我做了他的師父,你都夠絕了,事實上是一件很絕的事情,當然保羅書信裡面,他從來沒有提過司提反的,。
事實上他沒有提過任何他信主之前的任何經歷,只不過提摩泰按照罪人來說他是罪魁,加拿大按照熱心來說他是逼迫教會的,。
在菲律比書裡面他都講過他自己的真是很不行,真是早期逼迫教會的,但他就不講細節,之前的事情,在書上裡面是很多話不多講的,對他來說現在是基督裡面新造的人,他都不會一天到晚講過去只是向前走,忘記背後,到他面前向著標竿直跑,不知道背後是不是包括某些事情,這個我們不知道,但是無論如何,保羅就是看前面看前面,。
看前面看前面,下一個工作地點是什麼,下一個計劃是什麼,下一堆對象是什麼,我要計劃一下,以前所做積埋的虧欠,他真是相信在基督裡面消解了,對人仍然有虧欠的,他和巴拿巴吵架分手都有虧欠,人之常情,信徒信徒之間吵架,都是有互相虧欠的地方,但是這個不是新約作者的焦點所在,肯定不是路加焦點所在,。
路加對信徒吵架平常心的,因為馬可的緣故他們分手了,很平常心的,就這樣說了這件事,我們就想知道多一點,兩個大粒的吵架,而且那個還是帶保羅出身的,。
那些人最初跑了保羅,保羅出來的時候,巴拿巴向他和耶路撒冷信徒引戰,巴拿巴也是有錢人,為了晚輩就拆火了,所以我們吃飯之前問大家的問題,將來回到天家,天家裡面做什麼,花最多時間做的是什麼事情,唱歌,。
天家裡面花最多時間做的事情是排隊,因為排隊有很多問題想解答,個個都有很多問題想問天家,想問保羅,想問比特,想問主,所以就排隊,逐個逐個問,大部份時間都是排隊,因為信徒大大話話都有幾億這麼多年來,有排排,。
問回保羅到底發生什麼事,為什麼你這樣,怎麼跟他吵架,可能巴拿巴也有條隊,保羅有條隊,比特肯定有條隊,所以很多時間花在排隊那裡,我覺得在天家裡面,這個是說笑而已,有永恆等著大家,所以不怕排隊,。
這一週上午就停在這裡,下午我會回到諾斯那裡多一點,下午就綜合,跟著後面有意識形態那裡後面的事情,就是說,我們都會看經文,就是去到15章,就是耶路撒冷工會,。
一路面對下午主要處理的就是猶太信徒和外邦信徒的問題,還有教會和政府,就是羅馬,教會面對羅馬的問題,下午就會處理這個問題,都是在士彈傳裡面的,這一週我們一起祈禱,。
先扶我們感恩,因為你是給我們的話語,你不要撇下我們為孤兒,你仍然是在教會裡面刺下使徒,才知道教師牧師傳福音的,唯有勝傳聲讀各進奇蹟,。
叫我們不會在這個歪曲背貌的世代被異教之風搖動,反過來我們能夠彼此配搭,能夠建立起基督的新量,能夠成就比起地上的旨意,。
我們感謝你,知道因為你有這樣的旨意,我們就能夠放心放膽放手去做我們認為對的事情,你自己話語引導我們,你自己話語也是啟發我們,。
為到早上的時候我們感恩,也為到待會我們台上的飲食,和台上的無論和家人或者弟兄姊妹的團契,來感恩,高昇我們下一段時間和主命球。。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
