各位弟兄姊妹平安。
我哋今日咧？想分享嘅題目係復活帶嚟嘅震撼轉發。
好多人都話。
基督教最重要最重要嘅一個節日。
係乜嘢呀？
復活節。
點解呀？
點解咧？
我哋一齊去思考。
但係想大家問一問大家一個問題，先關於琴晚嘅？
嗱，大家開始回憶下琴晚發生咩事。
琴晚臨瞓之前。
大家做咩㗎？
你唔使答我嘅。
咁只不過係想你諗一諗，誒係咪好好咁樣先祈禱咧？
有人up唞啦，嚇諗翻之前。
祈禱。
淨係話。
你琴晚喺度做咩呀？
臨瞓咗玩手機嚇其實，而家唔係淨係小朋友㗎喎。
嚇有啲咧，嫲嫲同我講呢話，哎呀，我老公成日都係呀，玩手機呀嚇唔肯瞓嚇咁樣有啲人咧，就話小朋友有啲人咧就話咧，或者喺度笑呀，有啲人嚇，可能你都係喎，嚇咁你可能咧嗰個媽媽啦。嚇就話誒，做唔翻咁樣。
咁，又或者話你會唔會係？
喺度做咩呀？
喺度喊咧？
點解琴晚喺度喊㗎臨瞓嘅時候？
哎呀，慘啦，要訓覺呀，咁。
應該唔會英。
正常嘅都唔會話。
去喊苦喊忽，然之后就話我要訓覺，點解會講呢？3幅圖畫咧？
同我最屘總結咧好有關係嘅。嗱，大家寄一寄先。
究竟琴晚你瞓嘅時候，你諗緊乜，你做緊乜野？
當上一次主日。
蔡司冇同我哋分享咗喺棕樹主日，我相信大家都記憶好深嚇先冇話成棵棕樹咧，都好有用嘅，無論係樹葉或者樹幹或者樹枝。
咁而就係復活節之前嘅一個星期，耶穌就係騎著驢駒子。
嚇好謙和，咁樣進入耶路撒冷。
咁我上次都話咧呀，大家咧去翻聖地去睇下嗰條路，大約一個車道係點樣，然之后點樣喺山上面落嚟嘅時候，係望住耶路撒冷咁啊，但係大家咧去睇一睇呢個景象先嚇。
嗱，呢條路就係耶穌騎住小驢駒。
就入去。
耶路撒冷聖城嘅。
咁而家咧，你就見到咧。
呢個咧，就係嗰個角度嚇你就望住聲成個畫面，咁咪成一個落斜路嘅時候咧？其實左邊咧好多墳墓嘅。
亞斯冇話影悶曬㗎啦，嚇爆曬棚㗎啦。
嚇，點解咁多人想去嗰度埋葬喺嗰度咧？咁樣就因為咧，當嚇世界沒日嘅時候。
只係想返嚟嘅時候，咁佢哋就話咧，想快啲嚇，即係話咧，如果霸咗嗰啲位咧，就快啲嚇，咁呢個咧，就係當時嗰個嘅地形。
咁如果你有記得前幾日。
你傳道同我哋分享咗耶穌被釘十字架，但係嗰個荊棘。
冠冕嚇唔知道你又知唔知荊棘係點嘅，咁又帶大家咧去望下呢個荊棘係點呀？
咁咧，就系咧，當日咧，我就喺聖地嗰陣時咧。
就師母咧就俾咗之荊棘哦，原來佢話荊棘咧，又分喺地下，懶喺地下嗰啲，同埋樹上邊。
邊，一樣係。
一啲咧？
原來係書上面嗰啲。
原來佢哋做荊棘冠冕咧，就係礫樹上面嗰啲咧，我而家播俾大家睇。
噤呢個右手邊咧？
就係。
聖地啦聖殿嘅位置啦，咁而咧，我揸住呢一個咧。
其實你睇嚟好似以為好靚嚇好六嘅。
其實咧，原來睇清楚啲咧，係好多一支支牙籤咁咧。
塞落去咧？
係好痛㗎？
嚇，原來呢一啲咧。
就係耶穌被釘嘅時候要。
編織成咧帶嗰啲。
荊棘。
冠冕？
咁而咧，地下一啲咧係冇咁硬嘅，先冇話。
咁咧就喺啲樹上邊攞硬嗰啲。
咁咧壓落去嘅時候。
其實咧，係唔會拎到出嚟，因為嗰支咧？
係長嗰隻手指嘅，即係你所有好多之荊棘。
壓落去嘅時候咧？
係長過？
嘅手指咁長嘅時候咧，吉落去，咁我之前嗰幾日咧，就做啲花園嘅工作咧，有啲玫瑰花嘅，咁我咧，唔小心咧。吉一吉咧。
已經好痛㗎啦。
嚇，所以咧，你想試下嗰種點樣痛咧？
誒，你吉下自己呀。
嚇，咁你就知道咧，嗰種痛咧，好痛。
咁而另外咧就係咧？如果你睇今期真理報咧，我特登拎多咗幾期返嚟嘅，大家可以拎，咁佢個封面咧？
但係呢個封面封面呢？一個咧，唔知大家有冇見過佢就叫花園重嘅地方？
禁花園中嘅地方係點嘅咧？
我又帶大家去睇一睇先嚇。
呢個太細嗎？
嗱，你而家睇一睇咧，呢個就係花園重嘅地方。
一陣間咧個鏡頭咧？
就會嗰啲嘅咁，而家就講緊咧，就話咧，有幾點咧？喺個地形上點解會覺得花園塚？
就係耶穌嘅空墳墓。
如果你睇聖經咧，佢其中有一段經文咧，就話有一個花園嘅。
咁而喺呢度附近咧就搵到一個壓酒池，有壓酒池即係曾經咧？
係一個葡萄園。
禁以至到咧。
就係其中一個，就係一個葡萄園啦。
咁而另一個咧而家你鏡頭望到咧。
就係嗰個空墳墓嘅地方。
耶穌獨特咧就系，當佢被釘十字架之後咧？
其實羅馬政府唔會幫你埋葬。
唔會幫你去處理你嘅尸體嘅。
但係耶穌嘅屍體咧？
就喺邊度咧？
就係喺一個。
未用過嘅一個墳墓喺個磐石裏邊作出嚟嘅一個洞嘅。
咁而呢個地方咧，就系為耶穌嚟到安葬。
之用。
嗰陣時，冇諗過耶穌係會復活㗎。
因為佢直情處理賣耶穌嘅屍體。
包裹埋再擺入裏邊一陣，你會見到會有應石頭。
嗱。而家你見到個模型咧？
我就唔會畀你睇嘅，我帶咗嗰個模型嚟嘅，就喺呢度前邊嚇一陣間俾大家睇一睇嚇。
因為今日呢段咧？
細啲唔緊要。
咁我畀返大家咧去睇翻呢一段短片嘅，遲啲。
大家等我哋一齊思考，點解個墓墳墓要有個圓形嘅石頭？
第一，點解要石頭點解要圓形？
有乜嘢用咧？
嗱。而家你見到咧裡邊咧，我嗰陣都會展示畀你睇。
裏邊就係有幾格嘅，而家你見到有一格大啲。
有一架細啲。
先講過咧，有個門徒咧要烏低身望入去裏邊，因為嗰個門口咧？
其實好細，同埋好。
抵嘅。
跟住咧，你會見到嗰一英嘅。
石頭。
當然唔係港英係你會見到個形狀，好似咧。
一張枱面咁樣㗎。
門口嗰塊石頭喺一張枱面。
咁而跟住俾你見到咧。
就係嗰個嘅。
空嘅。
墳墓。
咁咧，可以幫麻煩啦。
係啦，可以唔應咗，佢因為咧。
無干擾嘅聲音。
唔該曬？
嗱，呢個咧就係嗰個花園塚。
如果你睇聖經咧？
頭先我講過就話咧，係有一個嘅花園喺呢個花園塚，嚇即係喺個耶穌嘅墳墓附近，因為其中一點證明，誒，個地形有啲似而另一樣咧，就系聖經有提過就係竹樓地，係咪吖？祝留哋，咁你睇一睇咧，將會帶你睇下，點解佢哋會覺得咦？同竹樓哋好有直接關係咧。
咁如果你入到去裏邊咧？
呢一個花園重嘅裡邊咧就係咁樣㗎，譬如而家咧就加咗啲咧，即系鋼條喺度喇，就費事哩，俾我哋行入去裏邊。
影響個夢咁咧，喺裡邊望翻出嚟咧，就系咁樣個門口咧，唔系好高嘅啫。
咁而當日咧，我哋從蔡師母咧一齊咧，就同大家咧去解釋呀，感冒裡邊咧，點解係會有幾格咧？原來有一格咧，就俾人哋入去坐嘅時候咧，就係幫幫手咧。預備客嚟到去安葬嘅時候咧，有啲嘅包裹用啲香料去包裹住咧嗰啲嘅屍體嘅。
如果你睇馬太福音廿七將60節咧，佢曾經講過，佢話安放喺佢自己嘅新墳墓裡。
就係佢作在磐石裡，所以其中一點咧，就係呢個霧咧，喺個大嘅磐石作咗一個。
佢又把大石頭滾到幕門口。
就去了，點解用英大石頭咧？
而另一個頭先我提過一兩次就係話咧，喺漢科唔19章四一次，佢都話因在耶穌釘十字架嘅地方有一個園子。
園子裡有一座新墳冒。
自從萊沒有人沒有撞過人的。
頭先講到話。
他們就把耶穌帶了去。
耶穌背著自己嘅十字架出嚟到了一個地方，名叫竹樓地。
希伯來話就叫做各各他，所以聖經，如果你睇足球哋各各他咧，係講緊同一個地方點解話好似骷髏骨頭嘅地方咧？
嗱，當日咧，原來咧，喺1867年咁呀，有人咧就路經呢一笪地方。
咁就發現，咦，咁大個巖石有一個禁完整嘅墳墓嘅咁。
仲要咧係距離大馬士革咧，係大約100公尺之處。
咁然之后佢再行近啲嗱？而家你未睇到嘅呢？一個度嚇。
再行近啲。
咁咧就原來咧，去到1882年左右咁咧，喺英國咧，有位將軍呀，就叫做Charles Gordon。
咁當佢路經呢度嘅時候咧？誒？佢當時就探訪耶路撒冷。
佢再嚟睇到呢一幅圖畫嘅時候，佢就認定。
應該真係呢一個務咧花園重咧就係耶穌嗰個，因為佢睇埋咧呢一個似骷髏骨嘅。
一個石山，大家覺得似唔似啊？
睇到啦。
真係睇到。
誒係啦，俾我睇到。
兩隻眼。
係啦，有兩隻眼。
個鼻喺邊呀？
個鼻肯定兩隻眼同個鼻。
呀，咁跟住咧，佢就覺得真係好似一個竹樓。
你嘅地方咁。
喺呢度我先停一停一陣，我會再去翻耶穌復活嘅情景，但系咧，我要先講一件嘅事蹟。
因為馬太福音廿6章13節咧。
誒，嗰個曾經咁樣講，佢話我實在嘅，告訴你哋，普天之下，無論去到乜嘢地方，傳福音都要順英呢個女人所做嘅。
你記念佢？嗱，咁我哋咧，就已經係好幾次方主人㗎啦。嚇咁呀，啲人都話咧呀，都轉到你哋教會好多from主人喎，咁。
哦，其實對我嚟講咧，每一個主日都係福音主日，因為每一次講聖經咧，我都好想能夠將福音咧傳開，但係我要抱歉就系咩咧。
我咁耐番主日我都冇講到呢個女人所做嘅，所以今日咧？
今日咁多頂姊妹喺度咧，亦都有微信嘅朋友嚇，咁我更加要述說翻耶穌講話，去到邊度傳福音都要講呢個女人嘅一個嘅事蹟。
嗰件事即係點嘅咧。
喺馬太福音廿6章六到7次嗰度講佢耶穌喺八大嚟嘅麻瘋病人西門家裡有一個女人拿著一。
玉瓶極貴嘅香膏嚟。
趁耶穌坐席嘅時候，嚇曉在他的頭上咁。
大家想像下可能基督徒好熟悉呢個事蹟嘅。
但係你想像下如果拍成電影咧？
係10分，有張力嘅。
我只咧嗰個氣氛好緊張嘅。
點解咧？
坐席上次咧，我哋有一次講耶穌係。
成日都會同佢哋好多唔同嘅人咧嚇。
飲同埋食㗎嘛。
咁你坐席嘅時候咧，就系咁樣坐嘅，所以你睇聖經原文個版本咧？坐席咧，原來係reground at符號table，即係話咧係打側真系咁樣坐㗎喎，即係猶太人以前咧食飯咧，係咁樣打側坐㗎嚇，咁我哋一陣去飲茶都試下喺個酒樓果度嚇試下一齊咁樣打側咗，嚇叫個部長整低啲張臺咁樣咁但係一路食緊嘅時候傾緊計喎。喺西門屋企坐席嘅時候，突然間有個女人走落嚟。
將一瓶極貴嘅香膏貴成點咧？喺另一段經文咧就話，300個銀紙300個銀紙，即係等於幾多咧，就等於佢哋話1年嘅人工到啦，嚇咁。
咁呀，我1年人工唔記得咗幾多客，你1年人工幾多啊？
誒係囉，多到唔知囉，係咪呀，咁誒，咁誒，用一啲。譬如你一陣間攞1年人工出嚟。
買一瓶香膏，嚇。
咁哇，好貴喎。1年人工買一瓶香膏，仲要喺咁多人。
食飯嘅時候？
跟住到喺耶穌邊度頭，先冇睇呀。
再喺頭上喎。
如果你喺側邊，你會點咧？
你諗嘅嗱，你又唔使答我嘅，你自己答自己得㗎上帝知道你嘅答案，如果你真係咁。
嚇見到呢個情景，當時聖經就話咩，你咧叛逃？嗱，耶穌啲門徒囉喎睇見唔高興喎。
唔高興係點解咧？係咪喂，咁你整我哋嘅嘅，我哋嘅師傅，我哋個老師，我哋嘅拉畀呀。唔係喎。
佢話乜嘢呀？
哇。
做乜咁嘥啊？
哇，唔知你有冇講過呢句應話咧嚇你又諗下。
嚇，如果有啲人，你知道阿為教會可能買咗樣嘢，可能做咗啲嘢。
你有冇講過，或者你個心裡邊？
有冇講過？
做乜咁嘥啊？
有冇咧呀？我喺呢度未聽過嘅，放心。
做乜咁嘥啊？這香膏可以賣好多錢，梗係啦，成年人工㗎嘛，300個銀紙呀嘛可以咩啊？嗱，嗰個理由好好靚㗎喎。嚇好偉大喎。理由可以周濟窮人啦，即係咩呀？即係兜個圈就話。
到出嚟，速度就好嘥喎。
嗱，呢句經文其實反映住我盞都會同大家諗下我哋成日都話我哋信耶穌咧，應該要有一個天國嘅價值觀。
呢個就係一個好明顯具體嘅例子，咩叫天國嘅價值觀咧？就系你諗嘢嘅時候，你用乜嘢嚟到去做？
嗰個，我哋叫做思考嘅邏輯。
或者話個背後嘅理據，因為我哋做每一樣嘢，我哋背後，一定有個理據去支持我哋，或者反對我哋做同唔做呢件事係咪？
咁而呢件事，當嗰個女人咁樣做咗嘅時候，門徒嘅講嘢，即係佢行動啦。
佢哋行動反映，住佢背後諗緊啲，乜嘢就系？
撳嘥。
嗱，曬呢個咪價值觀咯，係咪？
抵唔抵，嘥唔嘥。
值唔值？
係咪呢啲係價值觀嚟嘅？呢個value嚟嘅，佢就將嗰個香膏嗰個價值。
擺咗喺同錢掛勾。
但係耶穌教導佢系咩咧？
耶穌唔係用錢嚟掛鈎。
耶穌話咩耶穌睇得出佢地嘅心思，就話點解爛喂呢個女人？
你做咗呢件事，你當眾咁樣去話佢嘥錢。
耶穌話做乜難為呢個女人，佢喺我身上面做一件美事，娜美醜好壞，呢個都係一個價值判斷，係咪一個value？
宜家耶穌就用另一個角度，我唔係同你講錢，呢樣嘢我同你講嗰件事係咪美？
係咪值得做？
繼續睇埋落去。
因為成日都有窮人同你哋喺埋一齊。
成日都有窮人喺度，佢即系出邊，肯定佢哋條大街都有好多窮人有唔同嘅人喺度土梵係咪佢話，但係你哋。
唔係成日有我。
當然佢哋唔知。
其實個女人做嘅時候，佢知唔知耶穌會死呀？
唔知㗎？
其實可能佢為咗一啲事情好感激耶穌，所以佢佢，佢有佢最珍貴嘅嘢，就畀曬耶穌。
但耶穌幫佢睇翻呢件事，其實嗰陣時佢講完，人哋都未必明。
耶穌話，佢將依個香膏。
我喺我身上。
其實為我安葬做準備，佢做嘅時候佢根本唔知隔離嗰啲人都唔知。
耶穌梗係知啦。
所以就因為咁樣做呢件事情。
佢話，我實在告訴你哋，普天之下去到邊，一度地方你都要全呢個女人嘅福音嚟記念佢。
坦白講，我讀咗聖經幾10年，其實我都唔係好明你節經文。
有人都即刻笑啦。
點解要講佢嘅故事？佢嘅故事係咪咁值得講咧？
耶穌已經唔使我哋再安裝啦。
點解要去淑英呢個故事仲要咁緊要？耶穌斬釘截鐵話傳親福音，去到邊道都要講喎。
點解咧？
我哋由諗一諗，我哋翻翻去。
耶穌復活。
嗰幾日？
當時耶穌被釘咗十字架之後。
有人已經證實咗呀，直情插落耶穌個身體。
睇下佢係咪真係死咗先，敢然之后斷咗氣？
解，反而蘇落嚟。
跟住去按裝。
到到安裝咗。
嗰日嘅星期日。
過咗安息，因為星期六係安息日呀嘛，因為安息係佢哋唔可以做任何嘢，需要等到過咗安息日第二朝。
嗰班婦女先可以行動。
不過咗安息日抹大拉嘅馬利亞同埋雅各嘅母親馬利亞，並撒羅米買咗香膏，要去膏耶穌嘅身體。
佢都好想再為耶穌做啲嘢，但系你睇落去咧？
呢班婦女其實好可愛嘅。
呀。
佢話7日嘅第1日清早即係星期日啦，出太陽嘅時候，他卻他們來到墳墓那裡，彼此話誒。
邊個幫我哋將石頭嘅墓門滾開咧？嗱，你睇每一段嘅婚書咧，你都見到呢個石頭，仲係滾開咗嘅。
我話返婦女可愛就係咧，其實佢哋冇諗過佢哋本身係入唔到搵耶穌。
點解呀？
因為個石頭號從㗎，佢哋話。
佢就要幾個大男人先推得郁嘅，但系佢哋就幾個婦女去就諗住去啦。
有時婦女可愛嘅地方就系咁嚇要做。
但係做咗。
有一件美事發生喎，你睇埋落去？
佢話石頭原來好大㗎，佢哋抬頭一看，哇，佢哋睇到石頭已經滾開咗，佢哋入到墳墓，睇見一個少年人坐在右邊。
穿著白袍就好驚啦，梗係啦，你就。
你頭先記得嗰個霧裡便呀，唔係好大嘅啫，你入到去諗住睇耶穌個身體，但系見到一個少年人坐喺度，佢哋好驚，但系嗰個少年人同佢哋講。
佢話你哋唔使驚，你哋要搵嘅。
釘十字架嘅拿撒勒人耶穌，佢已經復活啦，唔喺呢度啦，呢個喺節好重要嘅經文，就係佢已經復活咗唔喺呢度啦。
請看安放。
他的地方。
已經係一個空嘅墳墓。
喂，你班婦女跟住即刻就去返去，話俾門徒聽，門徒聽到信，唔信咧？
唔信有啲門徒走嚟睇？
俾得起嚟跑到墳墓前，低頭往裡看見細麻布獨在一處。
因為頭先講個少年人嗰個天使，佢話，誒，你睇下原來淨係見到一啲嘅麻布，嚇擺喺度一處。
就翻翻去心裡好希奇所成嘅事，嗱，其實可以話佢嗰一刻，其實佢哋都未信耶穌復活。
其實耶穌被釘嘅時候，可以話嗰陣時係冇人諗過耶穌會復活，因為將佢包裹擺曬好多香料，然之后將個墓門已經封埋。
果班嘅婦女。
去嘅時候約埋佢唔系話喂，耶穌復活啦，我哋一齊去接佢啦，去預備嘢食俾佢食啦，唔係。
佢哋只係諗帶埋啲香料，係為耶穌做最後一件事情，將啲香料擺喺耶穌嘅屍體上。
班門徒根本只係睇完咗哦。
只要希奇所成嘅事，冇即刻返去話哎呀，haru然之后再傳福音冇？
後來你睇聖經，你會知道嗰班門徒彼得仲要首先話不如我哋打魚啦。
本來耶穌呼召佢，就係叫佢做得人嘅漁夫，但系佢哋已經可能落幕到，冇希望到佢哋要重操翻佢哋以前嘅故業。
冇人諗過耶穌會復活？
直至到耶穌，真真正正。
去顯示去顯現俾佢哋睇。
然之后聖經仲話有好多見證人。
喺試圖雄傳一張3節，不過佢受害之後。
用許多嘅憑據將自己活活。
顯妣使徒看有40日咁耐。
影響他們顯現講述神國嘅事，講咗好多嘅事情，去到臨升天嘅時候，呢段好重要嘅記載。
喺是唐磚一章九折，當然都講咗一番嘅英話，同門徒交代咗之後。
當佢地一路睇住嘅時候，耶穌被接上升。
有一朵雲彩將佢接去。
跟住睇唔見佢啦。
當佢往上去，佢哋就定睛望天嘅時候。
忽然有兩個人身穿白衣站喺旁邊，因為嗰陣時話，好多人睇住耶穌升天。
咁啊升天嘅時候，耶穌升天嘅時候，大家等氣圍住睇咧。
跟住有把聲音。
咁樣講。
佢話加利利人呀，你哋為甚麼站著望天咧？
這離開你哋被接升天嘅耶穌，佢點你見到佢，你哋見佢點樣往天上去？
佢仲要。
點樣再返嚟係一個10分具體。
嘅應許佢點樣升上去？
佢會點樣？
再返嚟。
耶穌曾經喺未升天之前，佢講過呢一番說話，佢話喺我父嘅家裡有許多住處，若是沒有，我就早已告訴你們了。
我去原是為你們預備地方去。
呢次聖經咧喺。
啊，8年前睇咧，我冇咁有感受嘅。
大東，8年前咧，我有一次喺I region神學院嗰度咧，聽一位教授去講呢段經文。
佢就話咧，當日咧，佢就喺聖地參加過嘅婚宴。
嗱，我想問大家，我哋中國人咧？傳統如果要結婚咧。
誒，應該有咩程序㗎？
第一叫做提親，係咪吖？
系咪應該有人肯娶你先即系甲俾你先係嗎？即係有人肯嫁俾你，即係話當咁樣啦嚇，因為我上個禮拜先同一對年青人喺度講緊呀，幾時結婚呀，嚇點樣咧去踏上呢個紅氈度呀，咁樣同佢哋傾唔係你，你咪咁快嚇你上啫，係咪我哋啱啱大學畢業，讀讀讀誒誒，做下嘢先嚇。
咁誒，要要要誒，咁肯定雙方要相愛啦，然之后一段時候啦，跟住要同佢同佢爸爸媽咪講㗎嘛係嘛，咁我記得咧當年啦。
嚇誒，咁咧就取我老婆之前咧？
咁咧咁啊，佢應承咗啦，咁呀，要佢阿媽應承啦。係嗎？咁我記得誒，要搵個時候去講嘅，幾時講好咧？咁因為咧，佢阿媽咧箍起上嚟咧，幾cool嘅，咁樣嚇，咁你有時咧，我都唔係立亂同佢講嘢，㗎嚇咁樣，咁有1日咧，我就阿德，我話，誒，你阿媽幾時I出去嘅時候。
我車，佢返屋企。
咁喺車，佢返屋企途中咧？
我幾時講咧？
我等一盞紅綠燈嘅時候。
點解咧？因為我要望住紅綠燈呀嘛。
咁我唔使望住佢呀嘛。
即系你會冇啲禮貌呀，咁樣誒都冇辦法，因為我驚一望佢一講咧，佢。
望住我咧，我就咩都唔識講啦，嚇咁咧，結果我。
我記得長沙灣嘅咁樣，佢贊同得我好記得跟住我就話呀。
白無啊。
唉。
佢諗住咧？
結婚呀。
跟住佢講咩咧？
佢用佢慣常好平靜嘅聲音。
嗱咁啊。
搵你，阿媽傾下啦。
即係搵我媽傾下，因為我媽等於我媽媽係咪即係咧？雙方爸爸媽咪咧，仲要傾下㗎嘛。
係咪？
所以啱啱傾完咧。
就話哦得啦，咁樣嚇咁咧，就短嘅安排安排安排酒席呀，咁樣嚇我，記得嗰陣時咧，我哋擺酒咧？誒，都唔系好多位啫。
好似52為啫。
嚇。
咁好多呀，我記得嗰陣時係電臺人。
I廣播咧係冇記錯老婆？
54呀？

53。
我唔好意思，有一位唔知去咗邊53位，我記得我擺完酒第2日咧，咁啊人喺電臺嗰度有DJ講㗎。嘩。
阿裡常擺酒都幾犀利㗎喎。
黎明都係喺果度慶功宴㗎啫喎，佢喺果度咁樣咁就搞好多嘢。
只不過講咁多呢啲嘢，做咩咧？
就係原來呢一句呀，我去完係為你預備地方咧，原來係當時猶太人，其實而家都係㗎喎，我淨係話嗰個神學院教師咧，佢就話幾年前去聖地出席一個唔係婚宴，係訂婚宴。
佢哋原來開頭咧，都係要爸爸媽咪傾，好咗啲酒席呀。
幾多羊呀，幾多牛呀，咁咧。
傾好咗咧，跟住就去另一個step，另一個程序就係咩啊？
訂婚。
如果你訂翻係好緊要嘅，咁咧又搵曬所有鄉村即係兩川人嘅事呀，佢哋結婚俾我哋中國人更加體重，嚇唔係一個家族，唔係一個家庭，係成個村兩村人一齊，所以佢擺一個禮拜嘅，要佢哋擺嚇擺酒，擺一個禮拜。
咁啊然之后訂婚，咁嗰個牧師就話咧，哇，好溫馨㗎喎，出嚟咧，佢哋又會誒一齊誒，即係膠杯呀，飲酒呀。咁最尾完之前，原來新浪嗰個就係講呢句櫻華。
佢話我去，我會返去先嘅。
因為訂婚呀嘛，佢話我翻去咧，就係喂，你去預備地方。
將來會返嚟接你。
哇，原來當時嘢我嗰次聽完佢講，我即刻諗翻起，哇，我自己嘅，即係。
預備迎接太太，我都係要預備啲地方客咁原來佢地嘅習俗就係咧，佢地大約係嗰日絲，冇同我講，我再同I蔡司冇證實，哇，係咪嗰個教授真係講得啱嘅？佢話係㗎，佢哋通常咧呢一段等後期咧，係大約係半年到1年，因為佢哋真係返去會準備起屋。
所以係真係預備地方，而真係再返嚟會接佢嘅。
哇，所以我再睇翻呢段經文，所以佢哋一定好明嘅一講到呢一句應話。
即係話耶穌會唔會返嚟呀，耶穌一定返嚟。
同埋佢地等待耶穌嘅心情會係點呀？
我我我幻想唔到嘅，我未做過女人啦，係咪即係等代價嘅時候？
哇，可能可能都要用好多香膏㗎。
即係你做好多嘢？其實芍藥㗎即係原來當日耶穌好想話俾你聽，第一，我一定返嚟，第二隻話你個心情可以雀躍到。
就係等緊我返嚟去接你哋，跟住仲有一節，佢話我若去為你哋預備了地方。
就必再來接你哋到我那裡去，我在那裏叫，你哋也在那裡。
梗係啦個新郎哥娶個新娘子梗係去佢原本預備。
Call地方啦。
哇，原來呢，一個係一個極寶貴嘅應許，亦都話我去係為你嘅預備地方，就必。
再嚟接你地。
點解我話個題目係震撼嘅轉化？
復活節點解可以帶嚟震撼嘅轉化？
其中一個震撼嘅轉化，你可以睇到一班原本係冇曬心機，原本係膽小如鼠嘅人，佢遇到復活嘅耶穌，佢之後嘅生命係完全改變。
喺市場轉5張廿八至嗰度，話佢話我哋唔係炎炎，嗱，呢個講緊咩呀？係講緊耶穌已經係復活咗升咗天。
因為羅馬政府就係想。
病死咗耶穌因為。
仲有他人果班嘅領袖，覺得耶穌係搞事，耶穌真係想搞革命。
覺得呢個人好麻煩，同佢哋嘅政權有威脅。
所以呢一班人呢？一班政府，佢話我哋唔係嫌嫌哋禁止你哋唔可以馮呢個名教訓人咧？即系唔可以傳福音，唔可以再講悔改嘅道，你哋倒板，你哋嘅道理充滿咗成個耶路撒冷，即係話呢一班門徒同信耶穌嘅人，仲要周圍去傳芳大嗰陣時政府係打壓緊佢哋㗎喎。羅馬政府。
佢話想要叫這人嘅血歸到我地身上。
果班嘅領袖係咁樣提醒過佢哋。
所以佢哋唔想嗰班嘅領袖，唔想俾羅馬政府打壓嘅時候，連累埋佢哋。
喺少糖轉5張廿九卅節個彼得同眾使徒回答，我哋必須。
順從神。
勝於順從人，你哋拐木頭上殺害嘅耶穌，我哋嘅組中嘅神已經使佢復活啦。
原來當好多人唔俾佢全分嘅時候，但系因為佢哋生命得到轉化，你諗下原本禁膽小嗰個彼得？
畀人哋去問，喂，你係咪同佢一黨㗎，你係咪同佢一黨㗎，你係咪同佢一黨㗎？佢都話3次唔認，佢一人認出，喂，你啲鄉音同佢一樣喎。我見過你同耶穌一齊嘅喎，但系佢話，唔係呀，唔係呀，唔係呀。
佢膽小到敢，但係竟然間而家可以企出嚟面對住群眾面對住，要打壓佢嘅人，佢講咗呢句櫻華。
我哋必須。
順從神勝於順從。
人。
各位弟兄姊妹。
你都差唔多結束嘅時候。
我哋會見到。
歷世歷代好多基督徒個生命又轉化，但係今日嘅你同我生命有無轉化？
今日你同我都係相信耶穌復活。
但係我想問。
我哋自己問下你自己。
我哋嘅生命。
有冇轉化？
我哋在座，可能有人信咗耶穌翻咗教會超過。
50年。
超過60年。
70年。
有啲翻咗7個禮拜。
你嘅生命有無轉化？
你話冇喎。
冇喎，我生命冇轉化。
我同未信。
好似一樣嘅。
點解阿女傳統？
我一開始講。
究竟我哋用緊乜嘢嘅價值觀？
可以話用緊咩嘅眼鏡去睇所有事情。
如果今日我將復活。
呢副眼鏡能夠帶到喺你。
嘅頭上面。
你就有轉化。
如果唔係，如果你一路唔肯戴呢副眼鏡？
可能復活就係耶穌嘅復活啦。
耶穌還耶穌復活，你還你，所以你嘅生命冇轉化。
點解帶咗呢副眼鏡令到你睇嘢唔同咧？
頭先，我問大家，琴晚臨瞓之前？
你諗啲乜嘢？
喺接受羅尼迦前書4章十三至嗰度講，佢話論到睡了的人即系瞓咗覺嘅人，佢話我哋唔愿意弟兄其實包埋姊妹客滿唔知道。
恐怕你哋憂傷，原來唔知道就會因為有啲人瞓咗而憂傷即係咩？佢話像那些冇指望嘅人，呢個指望即係話學。
嗱，你哋大家琴晚臨瞓嘅時候，你最多打下機，睇下書祈禱，或者諗下，哎呀，因為今日有幾個新朋友可能諗下今日點嚟咧，點樣轉入嚟呢條街咧？咁。
但係你都冇諗過你唔會臨瞓之前同老婆講。
琴晚，唔知你老公男瞓有冇同你講？
老婆。
我過唔到今晚。
我個密碼就喺櫃桶嗰度。
我諗毛。
我哋瞓覺嘅時候係諗住起身㗎嘛。
原來呢度保羅好想同所有。
離開咗世界嘅人嘅親人講嘅弟兄姊妹講，原來我哋。
有復活嘅角度呢，副眼鏡去睇乜嘢叫做死亡嘅時候，原來就係瞓咗覺。
喺十四至嗰度講嘅，我哋如果信耶穌拿。
今日就睇你係咪真係信耶穌復活咯喎，定係你喺個口度話信耶穌復活，原來你個行事為人係一啲都唔似？
如果你信嘢，耶穌從死而復活嘅時候，那已經在耶穌裡睡了嘅人，神必會將他與耶穌一同帶嚟。因為另一正經講話，耶穌似一個初熟嘅果子，即係咩呀？即係你而家？嗱，我哋就快睇到好多住開始有果子啦嘛，嗰次有人教我。嗱，你睇到花花之後變果，你見到第一個果嘅時候，你就知其他果咧會出㗎啦。
企，一樣嘅，我哋見到耶穌，我哋知道耶穌復活啦，所以我哋基督徒，我哋第時同耶穌一樣會復活。
呢個係嗰副復活嘅眼鏡畀到你睇嗰個眼光嗰個prospective。
係咪？
宜家保羅就係話誒，原來係咁樣，唔怪得知我上次同大家講過話，我曾經。
有連續兩個禮拜六。
我喺同一個11點即係頭先你送班開始嘅時間，連續兩個禮拜六。
喺同一個殯儀館。
做緊安息禮。
有一個係九成九都係基督徒。
嗰一個。
係冇乜眼淚，就算有都係不捨嘅眼淚。
但系嗰一個用嘅字就係fill。
咩叫flirt呀？
即係？
度片。
即系，譬如轉工啦。
咁轉攻嗰個人唔系以後。
唔係冇生命㗎嘛。
係咪？
佢哋係fill佢哋暫別。
但係另一個就九成都唔係基督徒。
就喊到呼天搶地，因為佢哋嘅家人覺得係永別。
係for good嘅，永遠都見唔到佢。
所以原來大家睇嘅眼鏡唔同。
你就唔同㗎啦，你點樣去睇呢個生命會好唔同？
因為我哋知道。
我哋醒啦。
咁你瞓咗會醒㗎嘛？
你醒咗拿你琴晚醒咗醒翻，當然喺屋企喇，仲喺屋企啦，唉，但系我哋醒咗去邊呀？耶穌講過㗎喎。
喺釘十字架嘅時候有個強度，佢相信耶穌耶穌同佢講咩承諾呀？
佢話我實在話畀你聽，今日你就要同我喺樂園裏邊。原來耶穌形容我地訓醒啦，我哋冇咗呢個而家呢一刻嘅生命，之後我哋喺醒咗。
喺邊呀？
喺樂園？
耶穌自己講，而呢個樂園去到啓示錄嘅時候，亦都提過一次，去到聖經最屘嗰一張，佢話梵魚有耳朵嘅都應該聽聖靈向眾教會，即係包括埋我哋所應嘅話，佢話得勝嘅，我必將神樂園中生命樹嘅果子賜畀佢有一天。
我哋信徒所有人。
我哋要喺神嘅樂園裏邊。
呢個樂園？
喺462 11章4節果度描述，佢話神要擦去佢哋一切嘅眼淚。
唔會再有死亡，亦都唔會再有悲哀哭號痛苦，因為先前嘅事。
都會過去。
原來今日我哋嘅生命有某轉化。
就係取決於。
你有冇復活嘅角度？
去睇市民，如果你冇嘅話，你淨係睇呢一生嘅話呢一生好短嘅。
而呢個復活嘅角度。
唔係話我好熟聖經嗱，我識好多人好熟聖經。
但係你都仲有識一啲人可能好熟聖經，但系佢行事出嚟嘅時候。
你可能都懷疑，究竟你係咪基督徒嚟嘅？
就可能佢讀聖經，只係喺。
嗰個咩讀呀？
一個老道。
佢好叻聖經知識。
背咗好多嘅。
但係個行為行唔到出嚟？
因為佢唔系喺。
個心裏面。
所以誒？潘志文牧師成日都提我，佢話我哋要同信徒一齊讀聖經。
我哋要將佢哋。
佢話佢距離好短嘅。
係咪呀？
大概唔知點解好多信徒就系咁短距離，但係用咗一生都去唔到個心。
一路停係一個老道。
落唔到去。
以致到。
你行動唔到。
我而家想最後用幾分鐘示範一個乜嘢叫做永恆嘅角度俾大家睇。
嗱，生命有時啲嘢咧，就突發嘅，唔知發生咩事嘅那名執事，你嘅出嚟。
嗱，我冇同佢夾過嘅。
嗱，我而家呢度有卷絲帶。
我咪變魔術喎，嚇。
咁咧？
原咧就幫佢拉住呢個絲帶。
咁你一路同我你你，你一路行咧。
慢慢行。
嗯？
你慢慢行。
咁呀，係啦，依個拉住行。
行到去commercial嘅盡頭呀。
我哋個我哋啲執事幾順服？
佢冇驚訝喎，我哋喺度出去去門口嗰邊。
喺門口果邊係啦，誒誒，唔好唔好整到人喎。英。
誒誒？
阿講明講講講明嗰個幫我企企企出嚟推一推住條線先，我驚整到牧師呀，你夠高大啊，你。
係啦，係啦係啦。
好好好，你繼續去去係。
好。
你去到盡頭就打俾我。
講笑啫，停。
聽聽聽，聽聽喎，聽聽聽聽黑執事嗱。嗱，嗱。繼續講明哥幫我。
揸住先啦。嗱，我剪咗佢先。
OK。
好不過擺地下。
係啦。
係啦，唔好整到人嚇。
係啦。
好快哋，下晝啦。
嗱，如果我哋人嘅生命咧。
由呢一點？嗱，我話1972年出世啦。
係咪？
咁咧，1972年開始咧，10月。
嚇幾多號唔講啦。
咁咧，就一路去，一路去去去。
我條命咁場咧？
唔知？
嚇，因為今日真係唔知聽日事。
但係如果咩叫永恆咧？
原來永恆就係你唔會睇到盡頭。
你而家都睇唔到條線。
嘅進度去到邊，但係我哋嘅生命系邊度咧？
嗱，有人可能長啲。
有人短啲，如果呢個就係我哋，呢度有冇人講100歲呀，我哋？
冇呀係嘛。
咁我唔知睇世界紀錄，好似100卅幾歲。
我當150歲啦。
係咪當150歲？
就系咁長？
如果佢唸落嚟嘅時候。
呢度？
原來。
原來。
喺永恆。
拿心繫心機我哋做電臺節目添電視，旁邊嘅你睇到呢度綠色？
原來。
我哋嘅生命擺喺個永恆。
我唔知道係短得好緊要。
囧姊妹。
原來呢個綠色同呢條絲帶。
就係講緊嗰副眼鏡。
原來果個復活嘅眼鏡。
就睇你點樣睇市民？
如果你永遠都執著喺嗰一室綠色嘅。
你會好唔開心。
你就會出現乜嘢呀？
禁，嘥呀。
但係，如果當你一一擺落去呢個永恆呢個復活嘅角度嘅時候。
你個人好唔同？
你個人先會轉化。
如果頭先聖經講最後我用番呢段經文去結束。
今日嘅你。
我會形容每一個信徒。
其實我哋都係有一樽開香膏嘅。
對唔住。
系有個樽嘅啫，咩意思呀？
因為香膏取決於香唔香，就係裏邊嗰啲高香唔香㗎，係咪？
以前有一首詩歌，你哋好多人都唔識㗎啦，叫流通管子，有冇聽過呀？
流通管子你你聽就暴露咗你嘅年齡嘅啦，嚇？
流通管子就係我一翻教會帶頭嗰兩首學嘅歌，一首就我的燈需要油一手就流通管子，你都識，唔係嗎？
應該唔識嘅？
咁咧就系。
嗰首歌講咩你願意成為流通管子？嗱，流通管子最重要就係你個管子。
干唔干凈㗎嘛？
如果你裏邊好多污糟嘢。
經過你嘅出嚟，都係。
污糟啦。
今日我哋每一個信徒，其實都系一個進。
但係你個樽裏便擺啲乜咧？
你同我自己先知。
你有幾多污穢，有幾多雜質？
我唔知上帝之。
但係信耶穌之後就可以幫你去去，成日都要倒空自己去將呢啲集出到出嚟，然之后bye。
香膏。
當日呢個女人有300銀紙嘅香膏，有1年人工嘅香膏。
佢仲要在就系咩啊，佢冇為耶穌保留。
係咩呀？
如果你同我如果我，你唔會嘅，我會。
我會咩？如果有張咁貴嘅香膏？
買咗俾太太？
如果而家耶穌突然間嚟到。
哇，啱啱先講完高香膏，我啱啱諗住送個。
唔知咩SK100嘅香膏？
俾我太太。
錦，耶穌嚟喎，我梗係。
講真。
我就唔捨得。
打爛個樽堵塞耶穌讀。
我會點呀？
我搵個樽仔。
我唔知呢度興唔興嘅咧。
即係你直接下嗰啲咧？
我哋搵個樽仔，嚇。
你知啦，300個銀紙一瞥都可能係50蚊加幣㗎啦嘛嚇。
咁我就會同耶穌講，耶穌伸只手出嚟咧？
我知俾你呀。
嗱，夠出聲喎。
呢個係一種，但係我想話呢一種。
都已經唔係最。
唔係最差，亦都係算係有啲好點解？
有啲人可能。
唔肯畀喎。
喺咁多年嘅信仰生命裡邊，其實我哋好多。
好多上帝裝備咗好多嘢，喺我哋呢個樽果度㗎。
但係我哋有冇為上帝？
早過出嚟。
唔知？
我哋可能好多啲叻嘅，今日在座都好多唔同嘅專業㗎。
好多已經為教會做緊唔同嘅嘢，你已經到緊你啲香膏。
如果你唔賭嘅話。
係咪反映住你背後嘅價值觀？我唔知道係代表乜咧？
但係如果今日嚟到最後，如果耶穌話去到邊道都要講呢個女人嘅故事，特別我今日簡體復活節主人講，因為好重要，因為我哋帶住復活嘅眼光，我哋以後睇唔同睇唔同嘅嘢做唔同嘅嘢，如果我哋唔同咗㗎啦。
今日。
耶穌話，同班門徒講。
幾時都有窮人？
但係不常有耶穌。
今日我哋耶穌唔喺呢度，我哋幾時都有窮人。
我哋會把握住機會。
去做關心論社工作。
我哋會唔會把握機會去做事奉？
實體事奉，原來真係要把握㗎。
隨時可以冇嘅。
下個禮拜可以全部唔翻得嚟要做翻。
網上嘅。
所以我哋今日好珍惜呢個機會。
你咧？
你願唔願意珍惜？
呢個機會喺差唔多陌上嘅時候。
消息間，當。
斯琴幫我彈緊音樂嘅時候。
我哋。
低頭。
所以我哋而家一齊低頭呀嘛。
我哋結束嘅時候。
我哋一齊低頭。
或者選擇一個你最專心嘅方法。
喺屋企嘅你睇重播嘅你？
頭先嗰45分鐘。
但微信緊你。
有啲咩嘅把握？
生命隨時都會流逝。

唔需要。
我。
唔需要掙扎，其實。
預備呢個永恆嘅盼望俾我哋。

讓我哋一齊禱告。
如果呢一刻微信嘅你或者你都唔知自己以前係咪真係缺個字，我哋話缺字嘅意思就係你真係。
去。
接受耶穌入你嘅生命裡邊。
同你一齊行人生嘅路，做你嘅主宰，如果你願意嘅話。
請你同我一齊做呢個祈禱，我講一句，你心裡面跟我講一句就可以。
我好高興。
好似聖經咁講。
好似一齊食飯咁親密。
做我人生嘅主宰。
同我同行人生嘅路。
親愛的主耶穌，我哋再一次感謝你。
你留低咗好多嘅櫻華。
妳俾我哋好大嘅應許盼望同樣係你升天嘅時候，你曾經講過你話你唔會撇下我地為孤兒，第一，你會再返嚟接我哋，好似新浪會接佢嘅新娘一樣。

另外，你話你會差遣聖靈嚟到我哋當中，每1日會同我哋一齊，就算我哋唔識禱告嘅時候，升會用應不出嘅歎息嚟同我哋禱告，我哋多謝你。
如果唔藉著，你冇人能夠去到父那裏去，我哋多謝你嘅愛。
我哋咁樣禱告係奉主嘅名求。
