好開心，再一次返到大家個當中已經有一段嘅日子，唔喺呢度啦。
我好高興嘅咧，就系見到好多。
我可相識咗好耐嘅面孔。
亦都見到咧，係有一啲新嘅面孔。
咁咧就誒，我相信有啲人係唔認識我，唔知道我係邊個嘅？
咁我就約略係自我介紹一下，嚇我叫林修榮。
我覺得本身係做誒財務嘅。
銀行投資。
20年前神嘅恩典帶領我離開我嘅職業。
完全脫離商業社會。
由20年前開始，今年係踏入第21年咧，我系義務服侍嘅義務，即係我唔收任何嘅。
新秀。
誒，我嘅服務嘅對象係美國呢度微信嘅華人。
感謝神為我打開咗電臺。
電視嘅門？
我呢？每一個禮拜有5個電臺嘅節目，係向住紐約。
向住羅省向住三藩市呢度啲壞人係講廣東話嘅咧，嚟到係答覆佢哋啲問題，佢哋打電話上嚟，咁我就即刻喺電臺嗰度答覆佢。
並且呢，我每1日咧係搭大概。
60個字，100個嘅email。
啊，全國嘅壞人可以將佢嘅問題用中文用英文係寫電子郵件俾我，大家都可以㗎。
唔一定係要理財有關嘅問題，因為財務係牽涉到人生好多方面，㗎？
所以咧，我會接觸到好多人誒，佢嘅身體突然間琴日健康，今日醫生話對唔住喇，你仲有兩個月咁，咁佢點樣面對咧？人生有好多突發嘅事件呀，特別係唔信耶穌嘅人，當佢遇到呢啲突發事件嘅時候，佢真係會好徬徨。
誒？當人面對死亡嘅時候，佢會覺得好恐懼。
所以咧，我就系一個義務嘅人誒，有誒喺美國拿住咗唔少年誒，對財務亦都有認識，我可以咧，喺國方面咧嚟到幫助佢，所以我系見到好多好多奇難雜癥㗎。
但係咧，喺呢個過程當中，喺義務服侍佢嘅過程當中，就有機會咧，係將福音係傳俾佢？
咁啊近呢幾年咧，就純做帶領，我係多啲時間擺翻喺服事基督徒果度，我開頭嗰十幾年咧，主要係服事教會，另外出嗰啲人㗎，我就算做財務講座，我都喺教會裏邊做，係將嗰啲平時唔入教會嗰啲人咧係帶入嚟教會裏邊。
但係呢幾年咧，係神就感動，我係多啲服侍。
誒，翻I基督徒。
咁咧，我大概係6年前開始就帶啲弟兄姊妹去以色列。
我亦都愛上咗以色列，嗱，我已經去咗17次啦。
咁咧，就我最後一個團就係誒誒，今年3月咧就帶完咧，我以後就唔帶姓哋啦。
因為已經大咗十幾次啦，應該讓啲年紀輕啲嗰啲大啦。
咁我而家咧，開始咗咧。
係由今年8月咧會帶啲？
希望大多數微信嘅人咧，就去Kentucky嗰度睇嗰個方舟。
你可能喺香港睇過馬灣嗰個方舟，嗰個唔系太好睇㗎啫，喺美國呢度係有照返聖經嘅尺寸，做番隻方舟出嚟，而喺附近咧，亦都有一個叫做創造博物館，咁我就希望帶好多啲微信嘅人咧系去睇，晚上就可以同佢聚會，可以同佢講創造，抑或係進化咧方舟係真實嘅，抑或係神話咧？咁即系咧，有多一個係傳福音嘅媒介啦，咁我哋個團咧。
係一個禮拜嘅啫，8月會去一次，已經滿曬啦，9月會去兩次，亦都滿曬啦。而家10月係接受緊報名。
咁如果你想知道你又想跟我去嘅啦，你係可以上我個網子，我個網址就係我個名收永德及收永德及咁我咧自己我住喺東灣嘅。
咁咧，我就誒？每一個禮拜二夜晚都有一個跨教會嘅查經班，大概40幾50位。
弟兄姊妹，我哋一齊咧，我帶過佢哋查佢哋呢班弟兄姊妹都系中意，知道將來會發生咩事。即系聖經裏面係充滿咗好多預言，所以我已經帶佢搽過。但以理書啟示錄。
誒，以賽亞書，現在我哋目前淨係喺度查緊以西結書，咁你話我住得遠啦，我冇機會去喇，你可以上我個網子嗰度咧，你聽返我以前你講到聽翻咧，我查經嗰啲嘅錄音，你可以全部上去咧，一啲講義呀，嗰啲喺翻曬上邊嘅，咁你可以啦，係上去睇，所以我係一個義務服事主嘅人。
係誒？楊慎用。
佢過去俾我嘅資源。
過去比我嘅經驗。
然后咧係喺社會上邊好多人認識我，因為我係有呢啲傳媒嘅誒？煤體係可以接觸到好多微信嘅人，透過呢一個咧，嚟到同佢傳福音，咁我同誒，你哋教會都好有淵源嘅，當你哋開始嘅時候係我都誒，有粉誒，幫過小小咁咧，就一路睇住你哋成長開頭喺喺大學嗰度聚會搬嚟呢度，所以係同你哋教會啦，都系有啲淵源嘅。
今日我哋要睇個題目咧，係一個好基本嘅題目。
你睇到呢個題目咧？可能你話誒，讀音我都聽過好多啦，我都信咗耶穌啦。
啊，福音，我都成日去傳福音啦，你仲同我講福音嘅內容呀，有冇啲新啲嘅嘢講下咁樣？
咁咧，一陣間我同你講呢個福音咧，就希望係有啲嘢你唔知嘅。
但係我哋需要係認識福音，係好全面地認識。
我哋唔想福音，你只係了解少少，就係話耶穌愛你，你信耶穌，你得永生。
呢個都啱㗎。
但系其實晨俾我哋嘅救恩。
或者呢個福音有福嘅音訊神救贖我哋呢一個嘅恩典咧。
其實係好偉大嘅。
其實係好徹底嘅係好全面㗎。
系好奇妙㗎。
所以咧，我希望你一陣間咧，係透過我所講嘅對神嗰個救恩救贖嘅恩典有更加清楚嘅認識，不過我開始嘅時候咧，我首先係先要話畀大家聽咧，乜嘢唔係福音？
有啲乜嘢唔係福音咧，第一樣嘢有時有我問，有啲人你係咪基督徒呀？佢話我細個就住喺教會隔離㗎喇，係咪住喺教會隔離，你就成為一個基督徒啦。
嚇信耶穌唔係一個osmosis嘅Brazzers呀，你呀，癡癡近教會咁就啲福音咧，慢慢會留咗去你個屋企嗰度。
真係有好多人答我咧，就話我細個咧係誒？我條街就係教會啦，我隔離就係教會啦。
係咪咁就係基督徒咧？絕對唔係大家都知道住喺教會隔離，唔係就成為一個基督徒，有啲人話我爸爸媽媽係信主㗎，我係一個基督徒家庭，嗰度長大㗎，或者有啲人結咗婚咧，太太係基督徒，或者就係先生係幾多度？
咁你問佢係咪基督徒咧，佢就會話俾你聽我嘅先生，我嘅太太係基督徒㗎。
Hmm騷就冇得掹住人參味嘅。
無論你兄弟姊妹係基督徒，你父母係基督度，你配偶係基督徒，你自己未接受耶穌做你個人救主嘅時候呢？
你都係一個飛機督導，你都係未得救㗎。

另外咧，有啲人咧就話俾我聽啦。
我都參加過國陪你嘅佈道會。
當佢呼召話邊個想想信耶穌咧舉手咁我有舉個手。
順次咧，我仲行過出去添，近年咧，灣區呢度咧，就有一啲嘅佈道會。
就係請一啲藝人一啲信主嘅明星歌星。
就嚟報導，呢樣嘢都好嘅，一吸引到好多人嚟嘅，咁佢哋亦都係會誒？
叫人舉手決志嚇。
咁但係我發覺咧，有啲人咧？
佢舉手決志，佢出嚟呢，就唔係真係信耶穌嘅，佢出嚟就想癡住嗰啲嘅歌星明星，然后搵人同佢影相㗎，即係佢，佢係想咧，係啊，出嚟個臺嗰度誒，睇真啲啲明星喺嗰度影相咁。
聖經從來冇講話。
你喺佈道會果度舉一舉手年就得救。
你搵一次勝基俾我聽，我搵唔到。
更加冇話咧，係嗰個傳道人呼召嘅時候咧，行出嚟前邊咧，你就得救㗎啦。
當然有好多人係透過呢啲大型或者小型嘅佈道會，佢喺嗰度真系神感動佢嘅心，佢嗰一刻接受主耶穌嘅舉手決知佢以後真真正正做一個基督徒，大有其人。
但係調翻轉咧，唔能夠話。
你係一個佈道會果度，你舉個手你行過出嚟，甚至可能你喊到fever咧，你就一定係一個基督徒，㗎喇，唔係，一定㗎。
唔係一定嘅，因為聖經冇話舉手行出嚟咧，就系一個基督徒。
有啲人話咧，我由細都睇聖經㗎啦。
我喺香港考試我都考聖經鏡聖經容易攞高分。
咁咧，我就誒好多聖經嘅知識，甚至咧。我細個咧，或者父母帶過我去主日學，我聽過好多聖經嘅故事呀。我。
因為我對性經驗好，熟悉㗎啦。
聖經嘅知識？
係唔能夠就咁就叫你得救。
你只不過知道好多關於聖經嘅嘢。
其實好多呢一啲嘅朋友，當佢話我都睇過好多聖經，我知道好多聖經嘅嘢咧？
但系其實佢唔係好知㗎。
佢只不過係知道裏邊一啲片面嘅嘢。
或者係裏邊一啲嘅故事？
嗱，呢個中間有個危險嘅咧，就系當一個人，佢認為自己好熟聖經，但係佢未真正重新得救嘅時候。
佢呢個聖經嘅知識會令佢有個錯覺，要為佢已經掂啦。
呢一個呢係一個好危險嘅事。
另外咧？
有啲人話哦，我聽過耶穌。
我對耶穌亦都10分敬佩呢，一個人咧係一個誒，好有道德嘅人，佢亦都係誒，一個好肯為人犧牲嘅人，佢係為人類釘死十字架。
佢都承認有呢啲呢啲嘅事㗎？
佢耶穌係一個好值得敬佩我亦都好愛耶穌嘅人。
喺美國社會係有啲人咧係可以誒，唱呢啲詩歌嘅時候，係對耶穌有嗰種嘅阿再。
但系嗰種叫愛或者嗰種嘅敬佩本身。
如果唔係你打開個心接受耶穌進入你嘅心裡邊咧？
你對耶穌點樣敬佩都好啦，你係未得救嘅。
咁仲有咧？
有啲人話。
信咩宗教都係一樣㗎啫，都系。
叫你行善，我都已經行好多嘅善事㗎啦，我對人又好好，我又冇去偷，又冇去搶嚇。
有時呢，我喺急事嘅時候咧，我都會寄到㗎，有啲人話我都記到㗎，我去向天祈禱㗎，咁佢要為咧誒，有做下善事有啊，旗下土急嘅時候，旗下土，咁就係一個基督徒啦。
嗱，各位。
所有呢度啲嘢咧？
唔係唔好。
但係。
單單係呢啲嘢一件兩件，甚至你呢度全部都有哂，你都未必係一個基督徒。
咁乜野係救恩咧？
乜嘢係福音咧，咁我先畀。
一段咧，大家會覺得好差異嘅經文咯，仲有仲有一樣就係參加教會活動啦，你知唔知道有啲人可以喺教會度幾10年？
甚至喺教會度有職瞓添。
即係有啊，服侍添。
甚至咧，可能佢做埋牧師添，但系未得救就未得救㗎啦。
唔系講話，你個個禮拜喺教會嗰度，你就得救㗎，嚇呢啲嘢全部。
都係外邊嘅野？
呢啲嘢未必一定係令得救嘅，敢乜嘢係福音，乜嘢係救恩咧，先畀大家睇，一畀多前書嚇呢一度。
佢話論到呢個救恩啦。
嗱，講救贖嘅恩典神嚟拯救我哋。嗱，首先我哋基督教咧，係講我哋需要有個救主嚟救贖我地。
所以我哋永遠唔會叫叫耶穌做基督教嘅教主嘅。
我哋叫耶穌係救主嘅，因為我哋基督教係講話，我哋自己憑住自己係冇辦法能夠救自己，我哋需要有一位無罪嘅嚟到拯救我從罪中出黎。
所以我哋叫做救贖嘅恩典，夠就係耶穌基督新手嚟。
夠我哋呢個係一個恩典恩典，就係我哋唔配售嘅嘢，但係佢都畀過我哋，嚇佢話預先話俾你哋聽呢個救恩嘅仲先知，咁我又要解釋下啦。
聖經裏面呢，神係指派咗有啲人做先知嘅先知就係神香，佢講話叫佢將呢啲話係寫落嚟，叫佢將呢啲話係全俾當時嘅人。
好多時候神會將一啲將來會發生嘅事，即係預言。
即係而家未發生嘅大臣係預知未來，因為。
神係全資嘅神將，一啲未來要發生嘅事係講畀呢一啲佢差派嘅先知，又先知係全翻落嚟。
呢個救恩咧？
其實係當始祖犯罪嘅時候，馬上就開始㗎喇，神已經有一個救贖嘅計劃喺度，只不過咧。
呢個呢個啟示咧神啟示呢個救恩咧係漸進式嘅。
換句話講，即係神比人係逐啲逐啲逐啲知道神係要點樣嚟到拯救我地？
如果你記得係亞當夏娃犯罪之后，突然間覺得自己赤身露體係好羞恥嘅，佢哋就去搵一啲無花果葉嚟到包包裹自己。
但無花果葉系好疏㗎，根本冇辦法，可以包裹自己㗎。
順就用一隻動物嘅皮嚟到包裹佢哋。
禁動物嘅皮點樣能夠攞到咧？一定係要殺一隻動物嘅，所以嗰個係人類曆史上第一個死亡係神要殺一個動物攞咗佢個皮嚟到幫人哋包裹。
噤呢個裏邊都係一個啟示嚟嘅，就係話神將來係會有一個人係要犧牲嚟到代我哋受罪嘅刑罰，所以咧，就人就能夠被包裹啦。由嗰陣時開始一路到咧，佢哋出埃及之前要殺一隻羊，將佢啲血圖喺悶未上邊亦都係預表預言將來有人要流血嚟到遮蓋我地。
去到叫我哋唔需要死亡神嘅啟示，透過先知一步一步一步嘅，讓人睇到神係要點樣嚟到拯救人？
呢啲先知咧？
莊淳咁樣啟示佢嘅時候咧？
佢就會詳細地尋求考察，佢哋心裡邊嗰個零預先證明基督點樣受苦難，後來得榮耀，佢哋指明到咁多㗎啫。
就係將來會有一個彌賽亞儷代我哋受罪嚟到拯救我地。
但系佢哋喺當時，佢哋係唔明白呢啲語言嘅，我好相信。
譬如，但以理神將好多嘅語言俾個佢，佢照忠實哋抄低，但係佢唔知道係咩意思嘅，唔知道呢啲嘢係幾時發生嘅，特別係呢啲預言，有啲係豫言主耶穌第一次嚟。
為拯救，亦都有啲預言係豫言主耶穌第二次嚟係嚟作王迷審判，㗎好多時候神將呢啲嘅語言擺埋曬一齊。譬如以賽亞書有一句佢話有一。
應係為我哋而生，有一子賜給我哋，咁我哋聖誕節嘅時候，我哋都會讀，我哋知道呢個係業主耶穌第一次嚟啦，但係跟住嗰一句咧，就話政權別落喺佢嘅肩膀上，我哋未見到主耶穌喺地上掌權呀，嗰個係講主耶穌第二次嚟嚇，所以神畀呢啲先知嘅預言咧，呢啲先知唔係太明白㗎，所以佢哋就喺度詳細考察喇。考察下咧。
就到底神呢啲子，呢啲係幾時發生嘅？咧個先後係點樣咧？到底係指乜嘢嘅事咧？嚇，因為佢哋知道呀，呢度話佢哋所全港嘅，一切就係神吩咐佢講呢啲嘅預言。
唔係為咗佢自己因為唔喺喺佢嗰一代，嗰度係出現㗎乃係為你哋，即係之後嘅人嚇包括我哋在內呢啲嘅語言，今日其實我哋睇翻轉頭咧。
我哋明白呢啲預言係畀當時嘅先知做明白得多。
因為我哋已經係有歷史，我哋可以睇返轉頭，知道乜嘢預言係已經實現乜嘢預言係仲未實現㗎，我哋係可以啦，係睇得好清楚㗎，但係嗰啲先知佢係唔知道，所以咧，佢就喺度詳細嘅察看，嗱，呢度最後嗰句係。
仲好妙嘅添。
除咗呢啲先知全畫嘅。
你都詳細察看神呢個救恩嘅內容到底係點樣樣，嗰個時間嘅先後係點樣樣咧？呢度話天使都願意詳細察看呢啲事，即係當神將呢啲嘅啟示俾嗰啲啲先知話俾人聽記錄落嚟嘅時候咧？
天上嘅天使都睇到呢啲事，㗎？
但係天線明唔明白係咩咧？
天使知唔知道未來發生嘅咩事咧？咁嗱，咁呢一套咧，我上邊一提咧，就係。
大家都知道魔鬼嚇係有魔鬼嘅，嚇。
佢係而家喺地上掌權，佢係聖經，話係咆哮嘅獅子遍地遊行尋找可吞吃嘅人。今日魔鬼係世界嘅黃嚇。
咁有時我哋好驚。
魔鬼係咪知道曬以後啲嘢嘅咧？
魔鬼知唔知道啊將來發生咩事嘅咧？咁嚇咁阿鬼係天使墮落而成為魔鬼呢道俾我哋睇到係天使都願意詳細察看呢啲事，即係天使都好似先知咁樣。
佢哋睇到神全話，畀呢啲先知佢係唔知道呢啲事幾時發生㗎，所以我敢話畀你聽天使係唔知道將來發生咩事嘅，即係知道將來發生咩事，只有全資嘅神。
係知道㗎啫，魔鬼係唔知道㗎，所以今日咧魔鬼，佢所知嘅咧，會比我哋知多啲，因為佢。
生存嘅時間畀我哋埸好多，佢睇過曬好多嘅嘢，但係佢唔知道將來嘅發生咩事，佢都好似嗰啲先知，一樣咧，係喺度要察看，願意詳細察看呢一啲嘅事。好啦，咁我哋而家咧。
要開始睇下啦，神係點樣嚟到拯救我地？
有一次好重要嘅經文歌林多後書第一章第10節只有三句嘅啫，不如我哋一齊嚟獨立，嚇一齊嚟讀。
他曾救我們，脫離那極大的死亡。
現在仍要救我們。
並且我們指望他將來還要救我們。
呢度個救治出現咗幾多次咧？
3次，係咪吖？
3次。
呢3次，我特別係整咗紅色嘅咧。
我哋可以睇到咧。
呢度出現咗3次咧。
係有3個嘅時間？
曾。
就係我哋英文嘅prestons，係咪吖？
Part即係已經發生咗㗎喇，我哋呢度每一個信主嘅，喺我哋過去生命某一個時刻。
神嘅恩典臨到我哋聽到福音，我地深有感動，我地打開個心，接受主耶穌做我哋嘅救主，我哋就成為一個基督徒，嗰個已經發生咗㗎啦。
果一刻pasterns神已經係拯救咗我哋嘅。
嗱，但係弟兄姊妹。
神嘅救恩唔係停喺嗰一刻。
你得救啦，咁以後你就自己搞掂啦，咁唔係呀。
佢呢度仲話咧，現在仍要救我哋喎，現在即係present EMS，係咪？
今日每1日我哋生存嘅每1日。
仍然信仲喺度拯救緊我哋？
咁呢度有個問題就係我已經得救啦，純仲使乜救我呀？
我唔通我日日要順住，日日要再得救？
呢度唔係講你日日再打開個心再接受耶穌嗰個，已經係過去一次得救，我係相信你已經係永遠得救你，有過個新嘅生命。
但你今日神嗰個救恩仍然仲係隨住我哋，呢度唔會一個人嘅，一陣間我會再解釋呢個煙在佢要救我哋。
但係仲有將來㗎喎。我哋基督徒有將來㗎？
我哋呢度唔係淨係過去，同埋現在我哋基督徒有將來，而且我哋嘅將來，當我哋明白神喺將來為我哋所預備嘅嘢嘅時候呢，我哋嘅心。
更加係充滿咗盼望，更加充滿咗喜樂。
更加充滿咗平安呢度話神嗰個嘅救恩咧，我哋係指望指望即係美城嘅嘢。
我哋有個盼望神喺將來仲要夠我地。
換句話講，神呢個救恩咧。
係奇妙度？
徹底到。
係過去現在。
將來係一直嘅，隨住我哋我哋嚟逐個嚟到睇一睇。
我先用個圖表俾大家睇睇，嚇。
你同我嘅一生，嗱。而家美國人平均七八歲度啦78年啦。
嗱，如果活到六呀，幾歲嗰啲咧，可以活到八呀幾歲啦。
嚇咁誒，人總係一生，你無論你活幾耐嚇。
都係一個有限嘅人生。
而且呢，我最近我遇到幾位都係卅零四廿歲就離開世界。
所以冇話你嘅一生，一定要俾你99贖罪。
我唔知道神俾你幾多時間，我唔知道臣俾我幾多時間。
但係我知道嘅，就係你每1日你今朝起身，你已經少咗1日。
你已經少咗1日㗎啦。
呢個係不可改變㗎你同我嘅一生有個快at符號Lily嘅，但係喺我哋嘅一生裡邊咧？
頭先講過去。
有啲人。
20歲，迅署有啲人攞12歲信署，因為我基督教家庭長大，我好細個就聽到福音，我12歲就信主受洗。
有啲人咧？
誒，我哋教會有位姊妹嘅爸爸。
係會導致幾乎90歲臨死之前，然後先至信主㗎，我與我都服事好多呢啲噉樣垂死嘅病人嚇。
哇去呢個係我哋嘅經驗神救我哋脫離咗極大嘅死亡，現在喺我哋呢一生娛樂嚟嘅時間神要同我哋喺一齊行人生嘅道路，佢仍然要救我哋，但系當你同我嘅一生完結嘅時候。
神嘅恩典仍然。
係隨住我地。
佢仍然重要夠，我哋有。
過去有現在有將來嚇咁樣呢個過去。
我哋得救咧。
呢個我哋就叫做救贖，叫做Salvation。
或者係weathervision，喺嗰一刻你就有主耶穌俾你新嘅生命，然后咧？而家神救緊我哋咧呢一個嘅過程，我哋叫做sensor vacation，叫做成聖成性嘅意思，即係話成為聖潔合乎主用，越嚟越似主耶穌。
當我哋得救嗰一刻咧，我哋仍然仲好多舊嘅我喺度㗎。
又喺我地咧係問誒？
期嗰啲係咪睇得唔係好清楚？
誒我，我哋咧係誒？
唔係呀，好似主耶穌咁樣嘅，但系感謝主係喺我哋一生當中咧。
佢係經過一個成性嘅過程，神喺呢個過程裏邊嚟到讓我哋嘅生命可以長進。
讓我哋可以越嚟越似主耶穌，呢個係叫做ching姓嘅過程，然后咧？
到將來，佢就夠我哋咧？
嗰個咧，就系我哋得榮耀啦，唔需要再勝勝啦。
因為唔會有罪咯，當我哋定係企喺主耶穌面前嘅時候，已經係冇罪，佢哋又俾翻一個新嘅身體，我哋嗰個新嘅身體亦都唔會再死亡啦，咁我哋係同住耶穌一齊分享佢。
嘅榮耀嚇，所以整個嘅計劃由救贖由sing星游得榮耀囉。Vacation呢個係神，整個救恩。
咁我哋宜家嚟睇下過去以弗所書第二章，第四。
同埋第7節，佢話然而神既有豐富嘅憐憫恩，佢愛我哋嘅大愛。
我哋。
本來喺死喺罪惡過犯當中嘅時候，佢叫我哋與主耶穌一同活過嚟，呢個就係救贖啦。
救贖就係當你同我一齊都係死人嚟㗎？
佢叫我哋同主耶穌，係一齊嘅寫。
亦都一齊嘅復活，成為一個新嘅人。
並且今日你同我嘅地位，雖然我哋仲喺世界上邊，但系其實我哋嘅地位係同主耶穌一齊喺天上，只不過我哋而家肉身仍然仲喺地上，但係天上已經為我地流曬位嘅啦，嚇佢話佢將佢極豐富嘅恩典，就係佢喺耶穌基督裏邊向我哋所思嘅，因錢咧就要顯明俾後世後來嘅世代睇每一個世代得救嘅人係。
將後邊世代嘅人。
係。
能夠學佢哋嘅榜樣。
能夠得救呢，一個咧係神喺死亡當中嚟到拯救我哋呢個嘅救恩咧，係莫大嘅能力喺裏邊嘅。
點解咧？
喺芝加哥嗰度有一位嘅好有名嘅牧師，佢亦都係一個神學院。
嘅教授。
佢教嗰科咧，就係傳道學即系點樣同人哋傳福音咁佢帶住佢嗰啲神學生咧，每1年咧，都帶佢去一個嘅墳地嗰度。
去到分哋果度呢，佢哋就坐低。
佢就叫一個個純學生起身嚟到傳福音。
要佢咧，好似喺講臺上邊咁樣大聲，就係疾呼將救恩解釋。
嚇講完之後，佢要嗰啲嘅神學生咧係要呼召要呼照？
睇下有冇人信主？
咁樣牧師咧講呢個故事嘅時候，佢話每一次咧。
當佢叫嗰啲神學生呼嘯嘅時候，佢個心都好緊張，佢驚住，真係有人。
有誒有反應嚇，因為喺個墳場道。
全部都係啲份墳墓嚟㗎？
感當然嗰啲嘅神學生點樣呼嘯都冇人得救㗎啦，冇人有反應㗎啦。
因為全部係死人嚟㗎嘛嚇。
咁佢就叫啲神學生，你大聲啲啦。
大聲啲咯，努力啲喇，咁呀。
咁你點樣大聲點樣努力啦？
都冇反應，點解冇反應？
冇反應。
因為嗰啲係死人嚟㗎嘛。
多啲墓碑喺度㗎嘛。
嗰啲人咧啲骨頭喺下邊咧？
死人係冇反應？㗎嗱，同樣你同我未信主嘅時候。
我哋嘅靈魂都係死㗎。
我哋係死喺過犯罪惡當中嘅。
你同我靈性係死亡咧。
就唔會對福音係有興趣，亦都唔對福音有反應嘅。
安，我哋原來嗰個情況咧？
應該係乜嘢人同你傳福音？
講到幾動聽你都聽唔入耳，你同我係唔應該係有反應㗎？
咁你話唔係喎。
我聽到福音，我個心係。
有反應喎，我知道係我嘅罪人喎。我知道耶穌愛我，我知道我需要耶穌，我又真係打開我嘅心，接受耶穌喎。冇錯，我哋每一個信主都經過呢個過程呀。
呢個過程其實係純要，首先喺你同我嘅身上，心裡邊係施行一個復活嘅神蹟，係叫我哋本來已經死咗嘅，嗰個靈魂係喺嗰個時候係活過嚟，能夠對神嘅愛有回應。
能夠對福音有興趣，能夠聽得明能夠心裡邊有感動定位，呢個係聖靈嘅工作嚟㗎，唔係你同我。
誒特別聰明，能夠聽到福音或者咧，我哋特別咧，係蒙福誒，其他啲人聽唔到嘅，我哋能夠聽到。
冇錯，我哋係蒙福。
但系嗰個蒙福係神，要首先喺我哋心裏邊係私人一個神蹟，係叫我哋嘅心，係活過嚟，我哋嘅靈魂就好似一個感應器咁樣，本來係死嘅，本來福音點樣講，我哋都聽唔入耳嘅，更加唔會心裡邊有感動㗎。
但係神。
香港咗嗰個感應器嘅時候，我哋就對福音能夠有反應，我哋就能夠接受，所以呢個完全係神嘅恩典。
嗱，我知道喺神學上有好多嘅拗撬，就係話咁我有冇free will咧？
抑或係完全係神program咗咧？我系叫human global咧，今日我哋唔討論呢啲咁深嘅神學問題，嚇。
但係。
聖嬰俾我哋睇到係我哋得救係本芙恩也因著信恩典係從神果度嚟神憐憫呢度話佢有豐富嘅憐憫。
到咗某一個時候。
按住你嘅時間，福音臨到你救恩，臨到你，你嘅心就能夠接受呢個係。
神拯救過去拯救我哋神要喺我哋嘅心裡邊先思行一個莫大嘅神蹟。
現在咧？好啦，我哋得救啦，我哋得救完。
咗之後咧？
就唔係好似好多人咁樣咧，諗住呢，我而家揸住上天堂嘅。
誒車車票㗎啦。
我無論我點樣都好啦。嗱，你話畀我聽救，恩係唔會失去嘅啱嚇誒。主席所愛嘅就愛到底嚇佢唔會話呀，因為你唔好，所以就呀，你信咗主俾咗救恩你啦，我而家收翻啦，咁唔唔會㗎，如果你係真正係信咗耶穌嘅話咧。
你係唔會失去咗你個救恩嘅，但係如果你好似我開頭講嗰扎人咁樣假信咧，你就假幾耐，你都係冇救恩，你都系都系冇救恩，但係你當你真正信主之後。
呢個救恩係主，耶穌會保守。
係會外到底嘅？
咁但係你話咁有啲有啲基督徒都冇長進嘅？
信咗主之後咧就離開，離開咗敢唔鍾意同基督徒一齊，永遠唔睇聖經嘅，聽到又冇冇冇味道嘅佢嘅生活行為，童微信支持係完全一樣，㗎冇改變㗎。
嗱，弟兄姊妹信，真正信主嘅你嘅生命，一定有改變。
或多或少畫費或慢，一定有改變。
如果係完全冇改變咧，我會懷疑你到底係咪真係得㗎？
嚇聖經有一段係話咧，嗰啲係喺我哋當中，但你又離開咗嗰啲人咧？
呢個係約翰呀係約翰約翰壹書嗰度講。
咁我哋點樣解釋咧？有啲人本來喺我哋當中嘅，甚至同我哋一齊嘅事奉㗎，而家佢離開咗唔喺第二個教會喎，佢第二個教會都OK喎。
系佢完全離開曬嘅。
錦老友看就解釋啦，可能呢啲人係。
從來都唔喺我地當中，如果佢喺我哋當中，佢就唔會離開。
佢離開就證明佢本來都唔喺我地當中，即係話有好多嘅假信徒咧。
係啊，話信佢可能有各種嘅動機。
咁咧？
佢之後佢就離開咗，但係真正信主嘅神係會保守我哋嘅信心，但係喺我哋地上呢一段嘅日子嘅時候咧。
我哋係一路係有。
造成成性嘅功夫係一路越嚟越似主耶穌，呢度我有幾樣嘢你可以啦，嚟到同自己嘅生命嚟到係誒？對比一下第一。
我哋信真正信咗主㗎啦。
我哋對敘係會好敏感。
因為聖靈其中一個工作就係叫我地為罪為義為審判自己責備自己呢一個嘅工作唔單止係你同我微信煮嘅時候，我哋知道自己係個罪人，接受福音，我信咗主，之後都經常會犯罪。
但係個唔同嘅就係你同我一犯罪，一有唔好嘅思想嘅時候，姓名嘅責備就到你同我係知道我哋犯緊罪，我哋對敘係好敏感，有啲人話呢個係你良心呀。
人嘅良心冇錯，呢個都係神賜畀我哋嘅。
良心係應該讓我哋知道對錯。
但係一罪惡進入咗人嘅心之後良心係受虧損，你可以話係我哋信咗主，之後純係畀番一個咧。
係原來嘅良心，呢個良心係讓我哋知道對與錯，但係呢個良心係因為姓名喺我哋裏邊，係讓我哋對最敏感，我哋犯罪，我哋會認罪。
我哋會為罪嚟到痛灰。
我哋唔會話我仍然中意，喺最終我唔肯悔改。
唔會嘅。
第二樣嘢咧，當我哋係生命成長，漸漸成為聖潔嘅時候咧，聖經話要我哋心意更新。
裡面。
係唔同我哋以前中意嘅嘢。
而家。
覺得。
唔系咁寶貴，反而我哋對。
主耶穌有興趣，我哋想多啲認識佢。
我哋想多啲睇聖經。
我哋想多啲同弟兄姊妹喺埋一齊，我哋喜歡啊讀經祈禱。
好自然嘅，因為我哋搵到我地天上嘅父親。
因為我哋知道佢係幾咁愛我，所以咧，我哋係對佢有個回應，就好似你好朋友，你想多啲同佢傾計，你想多啲認識佢心意更新，然後我哋行事為人。
有諸內耐心，慢慢被聖靈所改變。
我哋之前喺外邊會出嚟，以前有啲嘢我哋做嘅，而家我哋知道呢啲嘢唔對，我哋係會改。
呢個係由心裡邊出嚟㗎。
所以有啲人問我，我信咗主，係咪我唔？
打得牌唔食得煙唔跳得冇唔睇，睇戲唔到得錢咧，咁。
咁我話你，你信阻止之後你都有自由，你要做咩都得。
不過咧？
星靈會喺心裡邊話畀我哋聽。
我哋應該點樣活出一個？
嚇信主嘅人嗰個嘅樣式好自然咧，係由裏邊我哋以前好中意啲嘢。
我哋會覺得呢啲嘢，而家我好厭惡，因為呢啲嘢係得罪神嘅，呢啲嘢係唔畏神帶領榮耀嘅，呢啲嘢唔係一個好嘅見證嘅，我哋好自然，慢慢我哋會活出基督嗰種。對呀，愛神愛人果種嘅生命。
有專耐，會贏專外然后咧？
我哋因為得到福音個好處，我哋好自然就會關心我哋周圍嘅人啦。
我哋嘅。
兄弟姊妹，我哋父母我哋配偶，我哋啲親戚朋友同事同學，信主未咧，我覺得到咁好嘅嘢嘅時候，我都想為佢分享。
我知道你哋教會係經常出去短算。
我成日睇到你哋呀去邊度短去呀，好鬼，你哋感謝神，因為你哋有一個愛其他人靈魂嘅心。
你信咗主你好，自然你會想。
將呢個福音嘅好處與其他人分享嘅，即係你食咗？
喺某一間餐館食咗哇，又平又正喎。
你返嚟，你都會話俾弟兄姊魅聽，係咪好似試下啦，好正呀嗰啲嘢。
你會願意係去傳福音。
仲有咧。
你嘅心裡邊？
約翰褔音第10章第10節耶穌話我嚟係叫人得生命。
並且得啲更豐盛。
我哋信主嘅人應該覺得生命係好豐盛。
生命係好喜樂嘅，人生係有方向有意義嘅。
我哋心中係有平安嘅，無論環境係點樣樣？
即使係。
神要叫我哋經過手術手術臺。
要經過死亡死蔭嘅幽谷，唔係死亡，好多時候死蔭嘅啫，係個影嚟㗎啫。
係應該嚇到，我哋好驚㗎。
但係神會賜畀我哋出人意料嘅平安喺我哋裏邊，喺我哋最有需要嘅時候。
畫幅畫王。
神都要我哋同在神會，似我哋特別嘅恩典。
生命嘅封聖。
好啦，將來。
我哋一生喺神嘅手中，一路係被神雕琢。
呢個係聖經。
講咧？
純喺我哋身上嘅工作係未完成嘅。
真係一路喺度雕琢嘅，叫我哋越嚟越似主耶穌，然後到有1日。
新俾你同我地上嘅時間到喇。
神就用一架hmm嚟接我哋。
呢個label線啦。
有啲人係。
癌癥。
嗱，有啲人係國樣。
誒，好多好多唔同嘅原因有1日你同我都會離開世界嘅。
呀。
但係我哋基督徒係知道喺永恆裏邊。
嗰個救恩係延續嘅。
即係神拯救我哋拯救到底嗰個底就唔係淨係我哋呀？
過身死咗啦，咁就冇咗啦。
如果咁咧。
就神藥救恩就唔得透徹啦。
但我哋知道係拿聖經。
係好多，係講將來。
係點樣樣？呢啲係聖經嘅預言啦，嚇？
係主耶穌會再返嚟。
如果我哋係經過死亡嘅話，我哋係會首先會復活。
系與主耶穌喺埋一齊，然後我哋身體係會改變，所以聖經裏邊講得好清楚，將來我哋面對嘅係乜嘢嘢？
哥林多前書15章嗰度講話將來我哋都會復活嘅。
就算我哋先離開世界。
係會復活嘅？
而且咧？
聖經裏面講畀我哋聽咧，係喺主耶穌裏邊瑞咗嘅人聖經時候，好多時候講死係瑞咗㗎啫。
即係唔係真係冇咗嘅，嚇。
喺主裡面瑞咗嘅人，即係喺教會時代，我哋啲弟兄姊妹我哋認識嘅弟兄姊妹。
有好多過咗身。
過出身去邊度咧？
身體就喺墳墓嗰度腐爛。
但係咧？
佢嘅靈魂係馬上同住人數喺埋一齊。
然後當主耶穌再返嚟嘅時候。
呢一班人係先被提嘅，佢哋先有墳墓，嗰度出嚟出嚟嘅時候係有一個新嘅身體，完全新嘅身體，有啲人問我呀，我信咗耶穌，我應唔應該火葬呀？
佢哋驚住火葬咗燒咗，就第日神無得俾個新嘅身體佢啦，但系神唔使用你，而家呢一個嘅腐爛嘅身體，嚟到畀一個新嘅身體，我哋嘅咁有啲人。
跌咗落海俾魚食咗，咁點咧？
我，我就坐飛機撞咗搵都搵唔到啦，咁。
咁咁點咧，呢個舊嘅身體只係暫時嘅啫，即係呢幾10年㗎啫。
雖然呢個身體都好奇妙嘅，但呢個身體係會衰殘嘅。
係有1日會老去嘅。
你就算係。
撞咗落個地理都係。
幾個月你就冇咗㗎喇，但係神第日佢係話死人，當我哋復活嘅時候，神係畀一個新嘅身體，我哋呢個新嘅身體咧。保羅喺呢度用種子嗰個嘅例子嚟到，形容咧，就係一粒種子，種咗落去死咗喇，但係佢出嚟嗰個。
嗰個咧？
係靚過，覺得總之好多嘅。
佢嗰種落去係朽壞藥。
復活係唔朽壞嘅。
中落去，而家呢個身體咧係羞辱㗎嘛，有時見到有啲人病到最後嘅時候。
180歲嘅大男人。
瞓喺床度得返80歲，真係冇乜嘢。
冇咩尊榮嘅人，到最後嘅時候冇乜尊榮㗎。
呢個呢個身體唔畀到我哋誒。I榮耀嘅，但係將來嘅身體係榮耀嘅中落，去嘅係軟弱嘅身體，但係復活嘅身體係強壯衝落去血氣嘅身體復活係靈性嘅身體，神係第日會俾翻一個新嘅身體，我哋呢個新嘅身體係永恆，永遠存在唔會朽壞嘅身體，呢個身體就能夠同。
拿住耶穌係永遠喺埋一齊，呢個係一個。
好榮耀。
嘅。
哦。
應許。
好啦，咁我哋返返嚟。
我哋頭先最初讀嗰度。
宜家，我哋會更加會明白啦，讓我哋一齊。
再嚟讀呢三句？
他曾救我們，脫離那極大的死亡。
現在仍要救我們，並且我們指望他將來還要救我哋。
呢，一個就係整個福音。
係幾咁嘅？
透徹。
幾咁嘅徹底？
幾咁嘅奇妙，我哋唔知道神點解？
系愛我哋愛到一個地步係噉樣嚟到拯救我地。
讓我地成為一個新做嘅人。
我哋對福音救恩嘅反應係咩咧？我哋當中如果仲有微信㗎啦。
就或者你係要位信咗主，因為前便嗰扎嘢，你話誒，我要為我信咗主。
但係，如果你真正係。
要信主嘅你要打開你嘅心，接受主耶穌。
做你個人嘅救主，第一步係你先要知道，承認自己係一個罪人，你需要主耶穌嚟到拯救你。
然後你接納主耶穌進入你嘅心中，你成為佢嘅兒女，你一生跟隨佢，你就成為一個基督徒，我希望我哋當中未信嘅，你能夠接受呢一個嘅救恩。
嗱，我哋信咗主嘅啦。
佢信咗主第一，我哋先要明白。
神嘅救恩係幾咁奇妙？
純愛係幾咁嘅大，我哋就上存感恩嘅心。
努力為主，做見證。
我哋服事主唔係因為我哋怕。
亦都唔係完全因為我哋想得上次其實嗰個都啱㗎。
我哋想第2日。
喺基督嘅審判臺前被拒稱讚，我哋係由忠心又良善嘅僕人，但係嗰個唔係我哋唯一嘅理由。
我上傳咁一嘅心，我哋努力為主工作，因為係要回應佢嘅愛。
因為我哋對神嘅愛有一個回應，我哋願意去愛其他嘅人，我哋願意將福音將救恩嚟到全比其他嘅人，就好似保羅喺呢度講嘅，佢話我做乜嘢嘢都係為咗福音嘅緣故。
為咗叫其他嘅人。
好似我哋咁樣能夠得到福音嘅好處。
請我哋對途徑。
貼我哋感謝你。
我哋都係，大部分呢度都係已經。
接受咗救恩，我哋亦都上過呢個救恩嘅滋味。
我哋知道神係點愛我哋。
喺我哋過去，仲係。
罪人死喺罪惡過犯當中嘅時候，福音冧到我哋聖靈復活咗我哋嘅靈魂。
叫我哋聽得到福音叫我哋對福音有回應，知道自己係個罪人，願意接受主耶穌做我哋個人嘅救主，我哋感謝你。
樓主，你向我哋當中未真正得救嘅人嚟到處掛。
讓佢打開佢哋嘅心理去接受你做佢個人嘅救治。
就我哋已經信咗你嘅，求你繼續喺我哋身上嚟到工作。
頭先，你繼續叫我哋有成長。
我哋嘅成長係因為你嘅話，與舊主你對。
叫我哋對你嘅壞與係有違。
就處理，亦都係透過你僕人。
喺呢度每個禮拜嘅教導。
同埋財經嘅聚會，叫我哋能夠更加嘅認識你。
求主，你繼續嘅嚟到造成。
你喺我哋每一個人身上要造成嘅工作。
單純，你救恩。
近奇妙嘅係。
能夠將我哋帶到你嗰度去。
與你共享永恆。
我哋有咁樣將來復活嘅盼望嘅時候。
當我哋面對死亡嘅時候，我哋唔再有恐懼。
你感謝你賜畀我哋莫大嘅恩典。
去祈禱咁主耶穌基督名求。
啱呀。
