很開心再一次回到大家當中,已經有一段日子不在這裡了。
我很高興看到很多我相識了很久的面孔,也看到一些新的面孔。
我相信有些人不認識我,不知道我是誰,我約自我介紹一下,我叫林修榮。
我本身是做財務的,銀行投資,20年前神的恩典帶領我離開我的職業,完全脫離商業社會。
由20年前開始,今年是踏入第21年,我是義務服侍的,義務就是我不收任何的薪酬。
我的服務對象是美國這裏未信的華人,感謝神為我打開了電台電視的門。
我每一個星期有5個電台的節目,是向著紐約,向著羅省,向著三藩市這裏的華人。
是講廣東話的,來回答他們的問題,他們打電話上來,我就立刻在電台那裏回答他們。
並且我每一天是回答大概60個至100個的電郵,全國的華人可以將他們的問題用中文、用英文寫電子郵件給我。
大家都可以的,不一定要理財有關的問題,因為財務是牽涉到人生很多方面的。
所以我會接觸到很多人,他們的身體突然間,昨天健康,今天醫生說對不起了,你還有兩個月,那他們怎樣面對呢?。
人生有很多突發的事件,特別是不信耶穌的人,當他遇到這些突發事件的時候,他真的會很徬徨。
當人面對死亡的時候,他會覺得很恐懼,所以我是一個義務的人,在美國住了不少年,對財務也有認識,我可以在各方面來幫助他。
所以我是見到很多很多的奇難雜症,但是在這個過程當中,在義務服侍他的過程當中,就有機會將福音傳給他。
近幾年,神就帶領我多一點時間在服侍基督徒那裡,我開頭那十幾年主要是服侍教會外出的人。
我就算做財務講座,我都在教會裡面做,是將平時不進教會的人帶進教會裡面。
但這幾年神就感動我多一點服侍基督徒,我大概是六年前開始就帶弟兄姊妹去以色列,我也愛上了以色列,我已經去了十七次了。
我最後一個團就是今年三月帶完,我以後就不帶聖地了,因為已經帶了十幾次,應該讓年紀輕一點的帶了。
我現在開始了,是今年八月會帶一些希望大多數未信的人,就去Kentucky那裡看那個方舟。
你可能在香港看過馬灣那個方舟,那個不是太好看的,在美國這裡是有照回聖經的尺寸,做回方舟出來。
而在附近也有一個叫做創造博物館,我就希望帶很多這些未信的人去看,晚上就可以跟他們聚會,可以跟他們說創造是進化,方舟是真實的,或者是神話。
現在有多一個是全福音的媒介,我們的團是一個星期而已,八月會去一次已經滿了,九月會去兩次也滿了,現在十月是正在接受報名。
如果你想知道,你又想跟我去,你可以上我的網址,我的網址就是我的名字,souwing.com。
我自己住在東灣,每個星期二晚上都有一個跨教會的查經班,大概四十幾五十位弟兄姊妹,我們一起我帶過他們查。
他們這班弟兄姊妹都是喜歡知道將來會發生什麼事,聖經裡面是充滿了很多預言,所以我已經帶他查過,達爾里書,啟示錄,以塞亞書。
我們目前正在查以西傑書,你說我住得遠,我沒有機會去,你可以上我的網址,你聽我以前的講道,聽我查經的錄音,你可以全部上去,一些講義都在上面,你可以上去看。
所以我是一個義務服侍主的人,是讓神用他過去給我的資源,過去給我的經驗,然後在社會上面很多人認識我,因為我是有這些傳媒的媒體,是可以接觸到很多微信的人,透過這個來跟他們傳福音。
我跟你們教會都有很淵源的,當你們開始的時候,我也有幫過一點,一直看著你們成長,一開始在大學那裡聚會,搬來這裡,所以跟你們教會都是有點淵源的。
今天我們要看的題目是一個很基本的題目,你看到這個題目,可能你說福音,我聽過很多,我都信了耶穌,福音我都經常去傳福音,你還跟我說福音的內容,有沒有新的東西說說。
一會我跟你們說,這個福音,希望有些東西你們不知道的,但我們需要認識福音,是很全面的認識,我們不想福音,你只是了解一點點,就是說耶穌愛你,你信耶穌,你得永生。
這個都對的,但是其實神給我們的救恩,或者這個福音,有福的音訊,神救贖我們的恩典,其實是很偉大的,其實是很徹底的,是很全面的,是很奇妙的。
所以我希望你一會透過我所說的,對神的救恩,救贖的恩典,有更加清楚的認識,不過我開始的時候,我首先先要告訴大家,什麼不是福音。
有些什麼不是福音呢,第一件事,有時候我問有些人,你是否基督徒,他說我小時候就住在教會旁邊,是不是住在教會旁邊,你就成為一個基督徒呢。
信耶穌不是一個osmosis的process,你貼近教會,那些福音慢慢會流到你的家裏,真的有很多人回答我,就說我小時候,我的街就是教會,我旁邊就是教會,是不是這樣就是基督徒呢,絕對不是,大家都知道。
住在教會旁邊,不是就成為一個基督徒,有些人說,我爸爸媽媽是信主的,我在一個基督徒家庭那裏長大的,或者有些人結婚,太太是基督徒,或者就是先生是基督徒,你問他是不是基督徒呢,他就會告訴你,我的先生,我的太太是基督徒。
你相信耶穌就不能拔著人生尾,無論你兄弟姊妹是基督徒,你父母是基督徒,你配偶是基督徒,你自己未接受耶穌做你個人救主的時候,你都是一個非基督徒,你都是未得救的。
另外有些人就告訴我,我都參加過郭培李的報道會,當他呼召誰想相信耶穌,舉手,那我就舉手,甚至我還走過出去,近年灣區裏面有一些報道會,請一些藝人,一些信主的明星歌星來報道,這件事都好,吸引到很多人來的。
他們也會叫人舉手決志,但是我發覺有些人舉手決志出來,就不是真的相信耶穌,他出來就想黏著那些歌星明星,然後找人跟他拍照,他是想出來台裏看真一些明星,在那裏拍照。
聖經從來沒有說你在報道會舉手,你就得救,你找一次聖經給我看,找不到的,更加沒有說傳道人呼召的時候,你走出來前面,你就得救的了。
當然有很多人是透過這些大型或者小型的報道會,他在那裏真是神感動他的心,他那一刻接受主耶穌的舉手決志,他以後真真正正做一個基督徒,大有其人。
但是反過來不能夠說你在一個報道會舉手,你走出來,甚至你哭到Felipe你一定是一個基督徒,不是一定的,因為聖經沒有說舉手走出來就是一個基督徒。
有些人說我從小就看聖經,我在香港考試我都考,聖經容易拿高分,我就很多聖經的知識,甚至我小時候或者父母帶過我去入學,我聽過很多聖經的故事,我認為我對聖經很熟悉的了。
聖經的知識是不能夠就這樣就叫你得救,你只不過知道很多關於聖經的東西,其實很多這些朋友,當他說我都看過很多聖經,我知道很多聖經的東西,但其實他不是很知道的。
他只不過是知道裏面一些片面的東西,或者裏面一些故事,這個中間有一個危險的就是當一個人他認為自己很熟悉聖經,但是他未真正重新得救的時候。
他這個聖經的知識會令他有一個錯覺,要為他已經成功了,這個是一個很危險的事,另外有些人說我聽過耶穌,我對耶穌也十分敬佩這個人是一個很有道德的人。
他也是一個很肯為人犧牲的人,他是為人類釘死十字架,他都承認有這些事的,他說耶穌是一個很值得敬佩,我亦都很愛耶穌的人。
在美國社會,有些人是可以唱這些詩歌的時候,對耶穌有那種愛,但是那種愛或者那種敬佩本身,如果不是你打開心接受耶穌進入你的心裏面,你對耶穌怎樣敬佩都好,你是未得救的。
還有有些人說信什麼宗教都是一樣,都是叫你行善,我都已經行很多善事,我對人又很好,我又沒有去偷,又沒有去搶,有時我在急事的時候我都會祈禱的,有些人說我都祈禱的,我向天祈禱的。
他以為有做善事,有祈禱,急事時祈禱,那就是一個基督徒了,各位,所有這裡的東西,不是不好,但是單單是這些東西,一件兩件,甚至你這裡全部都有,你都未必是一個基督徒。
那什麼是救恩呢?什麼是福音呢?我先給大家一段會覺得很詫異的經文,還有一樣就是參加教會活動,你知不知道有些人可以在教會幾十年,甚至在教會有職份,即是有服侍,甚至可能做牧師,但是未得救就未得救的了。
不是說你每個星期在教會那裡就得救的,這些全部都是外面的東西,這些未必一定令你得救的,那什麼是福音,什麼是救恩呢?先給大家看比特前書,這裡。
他說,論到這個救恩,說救贖的恩典,神來拯救我們,首先我們基督教是說我們需要有個救主來救贖我們,所以我們永遠不會叫耶穌做基督教的教主。
我們叫耶穌是救主,因為我們基督教是說我們憑著自己是沒有辦法能夠救自己,我們需要有一位無罪的來拯救我從罪中出來。
所以我們叫救贖的恩典救,就是耶穌基督伸手來救我們,這是一個恩典,恩典就是我們不配受的東西,但是祂也給過我們。
他說,預先告訴你們這個救恩的眾先知,那我又要解釋一下,聖經裡面神是指派了有些人做先知,先知就是神向他講話,叫他將這些話寫下來,叫他將這些話傳給當時的人。
很多時候神會將一些將來會發生的事,就是預言,就是現在還沒發生的,但是神是預知未來因為神是傳知的,神將一些未來要發生的事是說給這些他猜派的先知,由先知傳下來。
這個救恩其實是當始祖犯罪的時候馬上就開始的,神已經有一個救贖的計劃在,只不過這個啟示,神啟示這個救恩是漸進式的。
換句話說,就是神給人逐一點知道神是要怎樣來拯救我們,如果你記得是亞當夏娃犯罪之後,突然間覺得自己赤身露體是很羞恥的,他們就去找一些無花果葉來包裹自己。
但是無花果葉是很疏的,根本沒辦法可以包裹自己的,神就用一隻動物的皮來包裹他們,那動物的皮怎樣能夠拿到呢?。
一定是要殺一隻動物的,所以那個是人類歷史上第一個死亡,是神要殺一個動物,拿了他的皮來幫人家包裹,這個裏面都是一個啟示,就是說神將來是會有一個人是要犧牲來代替我們受罪的刑罰,所以人就能夠被包裹了。
由那時候開始,一直到他們出埃及之前要殺一隻羊,把他們的血塗在悶味上面,也是預表預言將來有人要流血來遮蓋我們,來叫我們不需要死亡。
神的啟示透過先知,一步一步一步的讓人看到神是要怎樣來拯救人,這些先知,當神這樣啟示他的時候,他就會詳細地尋求考察他們心裏面的那個靈,預先證明基督怎樣受苦難,後來得榮耀。
他們只明白這麼多,就是將來會有一個尼塞亞黎代我們受罪,來拯救我們,但是他們在當時是不明白這些預言的。
我相信,譬如誕耳裡神將很多的預言給過他,他照忠實地找,但是他不知道是什麼意思,不知道這些是什麼時候發生的,特別是這些預言,有些是預言主耶穌第一次來拯救,也有些預言是預言主耶穌第二次來作王來審判的。
很多時候神將這些預言放在一起,譬如尼塞亞書有一句,他說有一鷹鞋為我們而生,有一紙刺給我們,我們聖誕節的時候都會讀,我們知道這個是主耶穌第一次來。
但是跟著那一句,就說政權必落在他的肩膀上,我們未見到主耶穌在地上掌權,那個是講主耶穌第二次來,所以神給這些先知的預言,這些先知不是太明白的。
所以他們就在這裏詳細考察,考察一下,到底神這些指的是什麼時候發生的呢?先後是怎樣的呢?到底是指什麼事情呢?因為他們知道,這裡說他們所傳說的一切就是神吩咐他們說這些預言。
不是為了他們自己,因為不是在他們那一代出現的,而是為你們,即是之後的人,包括我們在內,這些預言,今天其實我們回顧一下,我們明白這些預言是比當時的先知還明白得多。
因為我們已經有歷史,我們可以回顧一下,知道什麼預言是已經實現,什麼預言是還未實現的,我們是可以看得很清楚的,但是那些先知他們不知道,所以他們就在這裏詳細的察看。
這裏最後那句是還很妙的,除了這些先知傳話的,來詳細察看神這個救恩的內容到底是怎樣,那個時間的先後是怎樣呢?這裡說天使都願意詳細察看這些事,即是當神將這些啟示給過這些先知,告訴人聽,記錄下來的時候。
天上的天使都看到這些事的,但是天使明不明白是什麼呢?天使知不知道未來發生了什麼事呢?這裏我順便一提,大家都知道魔鬼,是有魔鬼的,他現在在地上掌權,他聖經說是咆哮的獅子遍地遊行,尋找可吞吃的人,今天魔鬼是世界的王。
有時我們很害怕,魔鬼是否知道以後的事情呢?魔鬼知不知道將來發生了什麼事呢?魔鬼是天使墮落而成為魔鬼,這裏讓我們看到天使都願意詳細察看這些事,即是天使都好像先知一樣,他們看到神傳話給這些先知,他是不知道這些事什麼時候發生的。
所以我這樣告訴你,天使是不知道將來發生了什麼事,知道將來發生了什麼事,只有傳知的神是知道的,魔鬼是不知道的,所以今天魔鬼他所知的會讓我們知道多一點。
因為他生存的時間比我們長很多,他看過很多東西,但是他不知道將來發生了什麼事,他都好像先知一樣,是在那裏要察看,願意詳細察看這些事情。
好了,我們現在要開始看神是怎樣來拯救我們的,有一節很重要的經文,哥林多後書第一章第十節,只有三句,不如我們一齊來讀。
他曾救我們脫離那極大的死亡,現在仍要救我們,並且我們指望他將來還要救我們,這裏的救出現了多少次,三次是不是,這三次我特別是弄了紅色的,我們可以看到這裏出現了三次,是有三個的時間。
曾,就是我們英文的past tense,past tense,即是已經發生了的了,我們這裏每一個信主的在我們過去生命,某一個時刻神的恩典臨到,我們聽到福音,我們心有感動,我們打開心接受主耶穌做我們的救主,我們就成為一個基督徒,那個已經發生了的了。
那一刻past tense,神已經是拯救了我們,但是弟兄姊妹,神的救恩不是停在那一刻,你得救了,那以後你就自己搞定了,不是的。
他這裏還說,現在仍要救我們,現在即是past tense,今天每一天我們生存的每一天,仍然神還在請救我們,這裏有一個問題就是,我已經得救了,神還需要救我嗎?。
難道我每天要信主,每天要再得救?這裏不是說你每天再打開心再接受耶穌,那個已經是過去一次得救,我相信你已經是永遠得救,你有那個新的生命。
但是今天神的救恩仍然是隨著我們這裏每一個人的,一會兒我會再解釋,這個是現在祂要救我們,但是還有將來的,我們基督徒有將來的。
我們基督徒不只是過去和現在,我們基督徒是有將來,而且我們的將來,當我們明白神在將來為我們所預備的東西的時候,我們的心更加充滿了盼望,更加充滿了喜樂,更加充滿了平安。
這裏說神的救恩,我們是指望,指望就是未成的東西,我們有一個盼望,神在將來還要救我們,換句話說,神的救恩是奇妙到徹底到是過去,現在,將來是一直的隨著我們,我們來逐個來看一看。
我先用圖表給大家看一看,你和我的一生,現在美國人平均78歲左右,78年,如果活到60多歲那些,可以活到80多歲,人總是一生,無論你活多久,都是一個有限的人生。
而且我最近遇到幾位都是30多40歲就離開世界,所以沒有說你的一生一定是神要給你90歲,我不知道神給你多少時間,我不知道神給我多少時間。
但是我知道的就是你每一天,你今早起床已經少了一天,你已經少了一天,這個是不可改變的,你和我的一生有一個finite period,但是在我們的一生裏面,剛才說過去,有些人20歲信主,有些人我12歲信主,因為我基督教家庭長大,我小時候就聽到福音,我12歲就信主受洗。
有些人,我們教會有位姊妹的爸爸,是活到幾乎90歲,臨死之前才信主,我也服侍很多這些垂死的病人。
過去,這個是我們的經驗,神救我們脫離了極大的死亡,現在在我們這一生遇到的時間,神要和我們一起行人生的道路,祂仍然要救我們,但是當你和我的一生完結的時候,神的恩典仍然是隨著我們,祂仍然還要救我們,有過去,有現在,有將來。
過去我們得救,我們就叫救贖,叫servation,或者是redemption,在那一刻,你就有主耶穌給你新的生命,然後現在神在救我們,這個過程我們叫santification,叫成聖,成聖的意思就是說。
成為聖結,合乎主用,越來越像主耶穌,當我們得救那一刻,我們仍然還有很多舊的我在,我們不是很像主耶穌,但是感謝主在我們一生當中,是經過一個成聖的過程。
神在這個過程裏面來讓我們的生命可以長進,讓我們可以越來越像主耶穌,這個是叫成聖的過程,然後到將來祂救我們,那個就是我們得榮耀了,不需要再成聖了,因為不會有罪了,當我們站在主耶穌面前的時候,已經是沒有罪,祂將來給我們一個新的身體,那個新的身體也不會再死亡了。
那我們是和主耶穌一起分享祂的榮耀,整個的計劃,由救贖,由成聖,由得榮耀,這是神整個救恩。
我們現在來看看過去,以佛所書第二章第四和第七節,他說,然而神既有豐富的憐憫,因祂愛我們的大愛,我們本來在死在罪惡過範當中的時候,祂叫我們與主耶穌一同活過來,這個就是救贖。
救贖就是當你和我一起都是死人,祂叫我們和主耶穌是一同的死,也一同的復活,成為一個新的人,並且今天你和我的地位,雖然我們還在世界上,但是其實我們的地位是和主耶穌一起在天上。
只不過我們現在肉身仍然還在地上,但是天上已經為我們留了位置了,祂說祂將它極豐富的恩典,就是祂在耶穌基督裏面向我們所施的恩賜,就要顯明給後來的世代看。
每一個世代得救的人,是讓後面世代的人能夠學他們的榜樣,能夠得救,這個是神在死亡當中來拯救我們,這個救恩是莫大的能力在裏面的,為什麽呢?。
在芝加哥裏面有一位很有名的牧師,他也是一個神學院的教授,他教的那一科就是傳道學,就是怎樣和人傳福音,他帶著他的神學生每一年都帶他去一個墳地裏面。
去到墳地裏面,他們就坐下來,他就叫一個個神學生起來傳福音,要他好像在港台裏面那樣大聲疾呼,將救恩解釋,講完之後,他要那些神學生呼召,看有沒有人信主。
那這位牧師講這個故事的時候,他說每一次當他叫那些神學生呼召的時候,他的心都很緊張,他怕著真的有人有反應,在墳場裏面全部都是墳墓來的。
那當然那些神學生怎樣呼召都沒有人得救的,沒有人有反應的,因為全部都是死人來的,那他就叫那些神學生大聲一點,大聲一點,努力一點,怎樣大聲怎樣努力,都沒有反應,為什麽沒有反應?。
沒有反應,因為那些是死人來的,有些墓碑在那裏,那些人的骨頭在下面,死人是沒有反應的,同樣你和我未信主的時候,我們的靈魂都是死的,我們是死在過犯罪惡當中的。
你和我靈性是死亡,就不會對福音有興趣,也不會對福音有反應的,按我們原來的情況,應該是什麽人和你傳福音,講到多動聽你都聽不入耳,你和我是不應該有反應的。
那你說不是的,我聽到福音我的心是有反應的,我知道是我的罪人,我知道耶穌愛我,我知道我需要耶穌,我又真的打開我的心接受耶穌,沒錯,我們每一個信主都經過這個過程。
這個過程其實是神要首先在你和我的心裏面施行一個復活的神蹟,是叫我們本來已經死了的靈魂,是在那個時候活過來,能夠對神的愛有回應,能夠對福音有興趣,能夠聽得不明白,能夠心裏面有感動。
鄧志偉,這個是聖靈的工作,不是你和我特別聰明能夠聽到福音,或者我們特別是蒙福,其他人聽不到的我們能夠聽到,沒錯,我們是蒙福。
我們蒙福是神要首先在我們心裏面施行一個神蹟,是叫我們的心活過來,我們的靈魂就好像一個感應器一樣,本來是死的,本來福音怎樣說我們都聽不入耳的,更加不會心裏面有感動的。
但是神轉了那個感應器的時候,我們就對福音能夠有反應,我們就能夠接受,所以這個完全是神的恩典,我知道在神學上有很多的爭論,就是我有沒有自由心呢?。
因為完全是神預計了,我是一個人類機器,今天我們不討論這些深的神學問題,但是聖經給我們看到,我們得救是本乎恩,也恩著信,恩典是從神那裏來神練問,這裏說他有豐富的練問,到了某一個時候,按著他的時間,福音臨到你,救恩臨到你,你的心就能夠接受。
這個是神請救過去,請救我們,神要在我們的心裏面先施行一個莫大的神蹟,現在我們得救了,我們得救了之後,就不是好像很多人這樣,想著我現在拿著上天堂的車票。
無論我怎樣都好,你告訴我救恩是不會失去的,主耶穌愛的就愛到底,因為你不好,所以你信了主,給了救恩你,我現在收回吧,那不會的,如果你真正信了耶穌的話,你是不會失去你的救恩的。
但是如果像我開頭說的那些人這樣假信,你多久都沒有救恩,但是當你真正信主之後,這個救恩是主耶穌會保守,是會愛到底的。
但是你說有的基督徒都沒有獎盡,信了主之後就離開了,不喜歡跟基督徒一起,永遠不看聖經,聽道又沒有味道,他的生活行為和未信之前是完全一樣的,沒有改變的。
但是真正信主的你的生命一定有改變,或多或少或快或慢,一定有改變,如果是完全沒有改變,我會懷疑你到底是不是真的得救。
聖經有一段是說,那些是在我們當中,但是又離開了那些人,這是約翰一書那裏說的,那我們怎樣解釋呢,有些人本來在我們當中,甚至和我們一起是侍奉的。
現在他離開了不是去第二個教會,去第二個教會都OK的,是他完全離開了,那魯約翰就解釋了,可能這些人是從來都不在我們當中,如果他在我們當中,他就不會離開。
他離開就證明他本來都不在我們當中,就是說有很多的假信徒,話說他可能有各種的動機,他之後就離開了,但是真正信主的神是會保守我們的信心,但是在我們地上這一段的日子的時候。
我們一直是有造成成性的功夫,是一直越來越像J.S.W,這裏我有幾樣東西,你可以和自己的生命來對比一下。
第一,我們真正信了主的,我們對罪是會很敏感的,因為聖靈其中一個工作就是叫我們為罪為義為審判,自己責備自己,這個工作不單止是你和我未信主的時候,我們知道自己是罪人,接受福音。
我們信了主之後都經常會犯罪,但是不同的就是你和我一犯罪,一有不好的思想的時候,聖靈的責備就到你和我是知道我們在犯罪,我們對罪是很敏感的。
有些人說這是你的良心,人的良心沒錯,這個都是神賜給我們的,良心是應該讓我們知道對與錯的,但是罪惡進入了人的心之後,良心是受虧損。
你可以說我們信了主之後,神是給一個原來的良心,這個良心是讓我們知道對與錯,但是這個良心是因為聖靈在我們裡面,是讓我們對罪敏感。
我們犯罪,我們會認罪,我們會為罪來痛悔,我們不會說我仍然喜歡在罪中,我不肯悔改,不會的。
第二樣東西,當我們生命成長漸漸成為聖潔的時候,聖經說要我們心意近身,裡面是不同的,我們以前喜歡的東西,現在覺得不是那麼寶貴。
反而我們對主耶穌有興趣,我們想多點認識祂,我們想多點看聖經,我們想多點和弟兄姊妹在一起,我們喜歡讀經祈禱。
很自然的,因為我們找到我們天上的父親,因為我們知道祂是多麼愛我,所以我們對祂有一個回應,就好像你好朋友,你想多點和祂聊天,你想多點認識祂。
心意近身,然後我們行事為人,有專內,內心慢慢被聖靈所改變,我們自然在外面活出來,以前有些東西我們做的,現在我們知道這些東西不對,我們是會改。
這個是由心裡面出來的,所以有些人問我,我信了主是不是打得牌不吃煙,不跳舞,不看電影,不賭錢呢?我說你信了主之後,你也有自由,你要做什麼都可以。
不過呢,聖靈會在心裡面告訴我們,我們應該怎樣活出一個信主的人的樣式,很自然是由裡面,我們以前很喜歡的東西,我們會覺得這些東西,現在我很厭惡,因為這些東西是得罪神的。
這些東西是不為神帶來榮耀的,這些東西不是一個好的見證的,我們很自然慢慢活出基督那種對愛神愛人的那種生命,有專內,會迎專外。
然後呢,我們因為得到福音的好處,我們很自然就會關心我們周圍的人,我們的兄弟姊妹,我們父母,我們配偶,我們的親戚朋友,同事,同學,信主未呢?我得到這麼好的東西的時候,我都想為他分享。
我知道你們教會是經常出去短宣,我經常看到你們短宣去,很為你們感謝神,因為你們有一個愛其他人靈魂的心,你信了主,你很自然會想將福音的好處與其他人分享。
即是你吃了,在某一間餐館吃了,又便宜又正,你回來你都會告訴弟兄姊妹,去試試看,那些東西很正,你會願意去傳福音,還有呢,你的心裏面。
約翰福音第十章第十節,耶穌說,我來是叫人得生命,並且得的更豐盛,我們信主的人應該覺得生命是很豐盛,生命是很喜樂的,人生是有方向有意義的。
我們心中是有平安的,無論環境是怎樣,即使是神要叫我們經過手術台,要經過死亡死陰的幽谷,不是死亡,很多時候是死陰,是影子,是應該嚇到我們很害怕的。
但是神會賜給我們出人意料的平安,在我們最有需要的時候,或福或禍,神都與我們同在,神會賜我們特別的恩典,生命的豐盛。
好,將來,我們一生在神的手中,一直被神雕琢,這是聖經說的,神在我們身上的工作是未完成的,神是一直在雕琢的,叫我們越來越像主耶穌。
然後到有一天,神給你和我地上的時間到了,神就用一架Limousine來接我們,這架Limousine有些人是癌症,有些人是國殃,很多很多不同的原因,有一天你和我都會離開世界。
但是我們基督徒是知道在永恆裡面,那個救恩是延續的,即是神請救我們,請救到底,到底就不只是我們過世,死了,那就沒了。
如果這樣,就神的救恩就不得透徹了,但是我們知道聖經很多是講將來是怎樣,這些是聖經的預言。
是主耶穌會再回來,如果我們是經過死亡的話,我們首先會復活,是與主耶穌在一起,然後我們身體是會改變。
所以聖經裡面講得很清楚將來我們面對的是什麼東西。
哥倫多前書15章那裡說,將來我們都會復活,就算我們先離開世界,是會復活的,而且聖經裡面告訴我們,是在主耶穌裡面睡了的人。
聖經很多時候說死是睡了,不是真的沒了,在主裡面睡了的人,即是在教會時代,我們認識的弟兄姊妹,很多過了身。
過了身去哪裡呢?身體就在墳墓那裡腐爛,但是他的靈魂是馬上與主耶穌在一起。
然後當主耶穌再回來的時候,這一群人是先被提的,他們先由墳墓那裡出來,出來的時候是有一個新的身體,完全新的身體。
有些人問我,我信主耶穌,我應不應該火葬?他們怕著火葬了,燒了,將來神不能給他一個新的身體,但是神不用用你現在這個腐爛的身體來給我們一個新的身體。
有些人掉下海,被魚吃了,那怎麼辦?坐飛機撞了,找都找不到,那怎麼辦?這個舊的身體只是暫時,即是這幾十年。
雖然這個身體也很奇妙的,但是這個身體是會衰殘的,是有一天會老去的,你就算是撞了到地上,幾個月你就沒有了。
但是神第二,祂說,死人當我們復活的時候,神是給我們一個新的身體。
這個新的身體,保羅在這裡用種子的例子來形容,就是一顆種子種下去,死了,但是它出來的那個,比那顆種子好多了。
他說種下去是扭壞的,復活是不扭壞的,種下去現在這個身體是羞辱的,我有時候看到有些人病到最後的時候。
180歲的大男人,躺在床上,剩下80歲,真的沒有什麼尊榮的,人到最後的時候沒有什麼尊榮的。
這個身體不給我們榮耀的,但是將來的身體是榮耀的,種下去的是軟弱的身體,但是復活的身體是強壯的,種下去是血氣的身體。
復活是靈性的身體,神是將來會給我們一個新的身體,這個新的身體是永恆,永遠存在,不會扭壞的身體。
這個身體就能夠和主耶穌是永遠在一起,這是一個很榮耀的允許。
我們回到剛才最初讀的那裡,現在我們更加會明白,然後我們一起再讀這三句。
"他曾救我們,脫離那極大的死亡,現在仍要救我們,並且我們指望他將來還要救我們"。
我們不知道神為什麼是愛我們,愛到一個地步是這樣來拯救我們,讓我們成為一個新造的人。
我們對福音救恩的反應是什麼呢?我們當中如果還有未信的,或者你是要為信主,因為前面那些東西。
你說要為我信主,但如果你真正是要信主的,你要打開你的心,接受主耶穌,做你個人的救主。
第一步是你才要知道,承認自己是一個罪人,你需要主耶穌來拯救你,然後你接納主耶穌進入你的心中。
你成為祂的兒女,你一生跟隨祂,你就成為一個基督徒,我希望我們當中未信的,你能夠接受這個救恩。
我們信了主的,我們信了主,第一,我們才要明白神的救恩是多麼奇妙,神的愛是多麼大。
我們就上傳感恩的心,努力為主做見證,我們服侍主不是因為我們怕,也不是完全因為我們想得上次,其實那個也對的。
我們想將來在基督的審判台前,被他稱讚我們是有中心有良善的僕人,但那個不是我們唯一的理由。
我上傳感恩的心,我們努力為主工作,因為是要回應祂的愛,因為我們對神的愛有一個回應,我們願意去愛其他人。
我們願意將福音,將救恩傳給其他人,就好像保羅在這裡說的,他說我做什麼都是為了福音的緣故,為了叫其他人。
好像我們這樣能夠得到福音的好處,請我們低頭祈禱。
天父我們感謝你,我們大部分這裡都已經接受了救恩,我們也都上過這個救恩的滋味,我們知道神是如何愛我們。
在我們過去還是罪人死在罪惡過犯當中的時候,福音淋到我們,聖靈復活了我們的靈魂,叫我們聽得到福音,叫我們對福音有回應。
知道自己是個罪人,願意接受主耶穌,做我們個人的救主,我們感謝你。
求主你向我們當中未真正得救的人說話,讓他打開你的心來接受你,做他個人的救主。
我們已經相信你的求你繼續在我們身上工作,求主你繼續叫我們有成長,我們的成長是因為你的話語。
求主你叫我們對你的話語有遺口,求主你也是透過你服人,在這裡每個禮拜的教導,以及查經的聚會,叫我們能夠更加認識你。
求主你繼續來造成在我們每一個人身上要造成的工作。
神你救恩更奇妙的是,能夠將我們帶到你那裡去,與你共享永恆。
我們有這樣將來復活的盼望的時候,當我們面對死亡的時候,我們不再有恐懼。
感謝你賜給我們莫大的恩典,我們祈禱同主耶穌基督明教,阿門。
我只想跟你們說一句話,我們會再一起回家的,好嗎?。
