各位聽眾你好,歡迎大家收聽。
神舟百年,風雲人物。
我是蘇永若牧師,和我一起主持節目的有羅應權。
Roger 你好,蘇牧師你好,各位聽眾你好。
各位聽眾你好。
上一期我們就講到李鴻章出事西洋。
馬關條約之後,李鴻章人生最低點。
但到1896年2月時來運轉,原因是俄國介入。
於是迫使日本將遼東半島歸還給中國。
同年期間,俄國因為Nicholas II加冕,邀請清廷派一位專士訪問俄國。
李鴻章有機會代表中國出事俄國。
於是不單出事俄國,而出事西洋各國。
上一節我們就提到這個問題。
蘇牧師,李鴻章去俄國不只是參加加冕這麼簡單。
聽說他還簽了中俄密約。
究竟你可不可以講一下什麼叫中俄密約呢?。
李鴻章在俄國時簽訂了中俄密約。
中俄密約主要有兩點。
第一,中俄結盟為戰略夥伴關係。
主要是針對日本軍事威嚴。
如果日本侵華時,俄國就要作出支援。
任何一個國,即是中國或俄國。
不得與日本單獨扣和。
這是密約中的簽訂。
第二,俄國簽訂一定有些好處。
好處在哪裏呢?。
在中國東北省的地區應該有的權益。
這個權益是什麼呢?。
所謂清東鐵路的管治權益。
以及開採礦權交給俄國。
李鴻章覺得這不是太好。
於是就有個談判。
李鴻章建議不是由俄國官方去管治鐵路。
或者是負責開採礦的權益。
而是設立一個私人公司。
私人投資。
成立了一個俄華銀行去辦鐵路。
其實私人大多數是官方的。
所以這個中俄密約在某一方面是吃虧的。
蘇牧師,但我又在民間傳聞。
聽到好像李鴻章和俄國有點警廣。
你可以講一下嗎?。
在民間傳聞中說會不會是李鴻章受了賄賂呢?。
事實上在俄國財政部部長回憶錄中提到。
他將鐵路的利潤300萬的勞報給李鴻章作為報酬。
分三期付款,簽訂時先給100萬,其餘逐步付還。
當年的確有一筆名稱為李鴻章基金。
從俄國銀行匯到上海,這是有證有據的。
但是那些錢是給了李鴻章自己的財財。
還是給了國家呢?不得而知。
現在很難追了。
但又說回李鴻章以俄制日這個政策。
你覺得有沒有用呢?。
可以說完全沒有用。
因為幾年之後,義和團事件發生之後。
俄國和日本同時舉起槍口對著清廷。
所謂戰略夥伴,全是謊話。
李鴻章這種所謂以俄制義來對付日本。
我覺得未免太過天真。
蘇慕斯,李鴻章去歐洲不僅去俄國。
他又去很多國家,特別去了德國。
你可不可以說說他和德國佬有什麼談話呢?。
中國和德國是一個非常有趣的關係。
事實上中國經常都想仿效德國。
來這個所謂勵精圖治。
所以李鴻章去到德國的時候。
就訪問當時一個很出名的所謂鐵面的宰相。
俾斯麥。
俾斯麥就和他提到練兵的心得。
俾斯麥就這樣說。
以練兵為國家的基礎,兵不貴多,而事貴精。
必須練清,技藝精湛,才向無所敵。
事實上日後中國的軍事方面。
是事實上想仿效德國制的。
無論是日後的皇保軍校。
想仿效蘇聯和德國制度。
共產黨也有一個德國的將領。
李德,在二萬五千里長征的時候。
李德也是其中一個將領,是德國人。
而國民黨的剿共也是德國人。
是很厲害的,德國人打了德國人。
所謂國共內戰,其實就是德國人打德國人。
真是有趣的。
李鴻章去完德國,還去比利時、法國。
最後還去英國。
在英國的時候,就好像他和英女皇維多利亞。
有些很有趣的事情,你可不可以說說。
他去到英國的時候。
李鴻章的文學根不錯。
他在送了兩個名句寫了一些字。
非常工整的字給英女皇維多利亞。
這兩句是什麼呢?。
西望遙馳,降皇母,東奈子氣,滿行關。
所謂遙馳的皇母娘娘當然是指女皇。
這個女皇指英女皇。
出行關的老子是誰呢?就是他自己。
用這兩句來形容他怎樣去探望這個英女皇。
都非常貼切的。
都可以說他相當精英。
真是這些古詩都能夠形容近代的情形。
李鴻章去完英國。
接著就來了美國,又去到紐約。
還接受了當時紐約時報的訪問。
你可不可以說說他在紐約時報上發表了什麼言論呢?。
我有機會看過他的訪問的內容。
我都挺欣賞李鴻章所說的,非常得體的。
首先他非常驚訝紐約的高樓大廈。
有電梯,又不怕風。
那麼厲害。
他也談到教育制度。
他就認為中國的教育制度真是認真落後。
真是需要改革的。
只有男孩子才能上學。
沒有女孩子,只有富家子弟才能上學。
窮人就沒有機會的。
所以他都有提到。
不過我最欣賞他。
他來接受紐約時報訪問的時候。
他就談到美國種族歧視。
他要求美國廢除移民法案。
他不去加州,不去西岸。
因為他覺得中國的移民得不到美國政府給他們移民應有的權利。
他以為這個排華法案是世界上最不公平的一個法案。
那你可不可以解釋一下中國人當時在美國的時候的背景是怎樣的呢?。
中國人來美國也有一段時間了。
李鴻章在1896年訪美。
在1882年5月6日。
美國總統Arthur簽署了這個Chinese Exclusion Act。
這個所謂排華法案。
背景是這樣的。
在1848年至1855年的時候。
美國西岸有這個所謂的沉金燃。
吸引了不少中國人遠到來沉金。
再加上當時有太平天國戰亂。
所以納患又死定了。
不少中國人冒險來到美國的地方掘金。
我們叫做金山。
之後美國建造了一個叫Trans Continental Railway。
所以吸引了不少中國勞工來到美國的西岸。
這些中國的勞工。
又便宜又靠得住又好使好用。
又不會造反。
再加上他們沒有福利。
對美國的負擔不是很大。
所以吸引了大批中國人移居來到加州。
引起當時的百人不滿。
早在1878年的時候。
國會通過一些排華法案。
當時的總統是棄事拒絕簽署。
認為有種族歧視。
到1879年的時候。
加州首先立法拒絕一些中央人士入境。
終於在很多壓力之下。
美國政府國會在1892年簽署了。
Chinese Exclusion Act。
那什麼叫做排華法例呢?。
內容是什麼呢?。
Chinese Exclusion Act這個排華法案。
包括有幾樣東西。
第一就是所有既遜性或非既遜性的勞工。
不得入境十年。
非勞動的不在此例。
第二境外的華人不得入籍做美國的公民。
這個可以說是當時他們所強調的一件事。
還有1886年再修改這個法案。
離開了美國的華人不能再入境。
這樣說來的時候。
美國的華人永遠不能夠和他們在中國的妻子和子女相會。
當時反對這個法案最厲害的。
有一個共和黨的參議員。
華省的參議員George Hull。
他認為這個法案是種族歧視。
但這個法案一直維持到1943年才被推翻。
主要原因就是在第二次世界大戰的時候。
中美抗日成為盟友。
到1948年。
加州的最高法院才否決中國人不能夠和白人結婚這個法案。
我覺得李鴻章能夠透過紐約時報的訪問向美國提出抗議。
是值得非常值得欽佩的。
雖然李鴻章值得我們敬佩。
但他好像做了些事令到中國人沒什麼面子。
當然了。
我想我只是提到兩件事。
第一件事在德國的時候。
在俄國的時候。
他就見到在莫斯科廣場。
因為人山人海早知不好。
當時有二千人是被壓死的。
他就問那個俄國官員。
你有沒有告訴沙皇。
那個俄國官員說有。
他說不要說。
我做官的時候。
很多人死了我對皇帝都不會說的。
表面上中國有一個特色就是。
報喜不背憂。
另外還有一個笑話。
就是摩登的太太。
摩登以前幫中國打排名天國的英國將軍。
他訪問他太太的時候。
他太太送了一隻狗給他。
他拿到那隻狗的時候。
他就回覆一個多謝卡。
多謝你所賜的真品真是有恨。
所謂真品者狗肉也。
人家送狗來做pac的。
做寵物的。
他就以為送他來請他吃狗肉。
這個未免出了很多的樣相。
還有一件事就是。
去到英國的時候。
英國就很想去看這個議會制度。
李鴻章表示沒有興趣。
他只不過是想學習西方的科技。
而不是政制。
下一次我們說到有一個人。
叫鄭觀應。
他在李鴻章的時期。
早已經提出了一個政制的改變。
用君主立憲。
然後用代議制。
在下一次就跟大家說說。
這個所謂鄭觀應的盛世偽言。
我覺得是一個非常出色。
非常重要的一個著作。
就說到這個位置了。
時間差不多了。
多謝大家收聽。
拜拜。
