各位聽眾你好,歡迎大家收聽神州百年風雲人物。
我是蘇永玉牧師,和我一起主持節目的有羅應權,Roger你好。
蘇牧師你好,各位聽眾你們好。
上一期我們就說到李鴻章出仕西洋。
馬關條約之後,可以說李鴻章的人生最低點。
但到1896年2月時來運轉,原因是俄國介入。
於是迫使日本將遼東半島歸還給中國。
同年期間,因為Nicholas II加冕,請清廷派一個專士訪問俄國。
李鴻章有機會代表中國出仕俄國。
於是有機會不單出仕俄國,還出仕西洋各國。
上一次我們就提到這個問題。
蘇牧師,李鴻章去俄國不單只是加冕這麼簡單。
聽說他還簽了中俄密約,你可否說說中俄密約。
李鴻章在俄國簽了中俄密約。
中俄密約主要有兩點。
第一,中俄結盟為戰略夥伴關係。
主要是針對日本的軍事威脅。
如果日本侵華,俄國就要作出支援。
如果日本侵俄,中國就要作出支援。
任何一個國,中國或俄國不得與日本單獨構成和解。
這是密約的簽訂。
第二,俄國簽訂一定有些好處。
中國東北省地區應該有的權益。
所謂清東鐵路的管治權和開採礦權交給俄國。
李鴻章覺得這樣不太好,於是就有個談判。
李鴻章建議不是由俄國官方去管治鐵路。
或負責開採礦權的權益。
而是設立一個私人公司,私人投資。
成立一個俄華銀行去辦鐵路。
其實私人大多數是官方的。
所以中俄密約在某一方面是吃虧的。
蘇博士,我又在民間傳聞聽到李鴻章和俄國有些鬥爭。
你可否說說?。
在民間傳聞中,會否李鴻章受賄賂呢?。
在俄國財政部部長回憶錄中亦提到這件事。
他將鐵路的利潤300萬盧布給李鴻章作為報酬。
分三期付款,簽訂時先付100萬,其餘逐步付還。
當年的確有一筆叫李鴻章基金。
從俄國銀行匯到上海,這是有證有據的。
但那些錢是給了李鴻章自己的袋子還是給了國家呢?。
就不得而知了。
這個現在都很難追了。
但又說回李鴻章這個以俄制日的政策。
究竟有沒有用呢?。
可以說完全沒有用。
因為幾年後,以俄團事件發生後。
俄國和日本同時舉起槍對著清廷。
所謂戰略夥伴,全是謊話。
李鴻章這種以夷制夷來對付日本。
我覺得未免太過天真。
蘇老師,李鴻章去歐洲不僅去俄國。
他又去很多個國家,特別去了德國。
可不可以說一下他和德國人有什麼談呢?。
中國和德國是一個非常有趣的關係。
事實上中國經常都想仿效德國。
例如麗晶圖紙。
所以李鴻章去到德國的時候。
訪問當時一個很有名的鐵面宰相。
俾斯麥。
俾斯麥就和他提到練兵的心得。
俾斯麥就說,以練兵為國家的基礎。
兵不貴多,而事貴精。
必須年青,技藝精湛,才會向無所敵。
事實上日後中國的軍事方面。
是時常想仿效德國制的。
無論是日後的黃埔軍校。
想仿效蘇聯和德國的制度。
共產黨也有一個德國的將領。
這個叫做李德。
在二萬五千里長征的時候。
李德也是其中一個將領,是德國人。
而國民黨的剿共。
也是一個德國人,真是滑稽到極。
就是德國人打了德國人。
所謂國共內戰,其實就是德國人打德國人。
真是有趣。
李鴻章去完德國,還去比利時、法國。
最後還去英國。
在英國的時候,他好像和英女皇維多利亞。
有些很有趣的事情,你可不可以說說呢?。
在英國的時候,李鴻章的文學根本不錯。
他送了兩個名句。
寫了一些字,非常工整的字給英女皇維多利亞。
這兩句是什麼呢?。
西望瑤池,降王母。
東來子氣滿行關。
所謂瑤池的王母娘娘,當然是指女皇。
這個女皇就是指英女皇。
出行關的老子是誰呢?就是他自己了。
用這兩句來形容,他怎樣去探問英女皇。
都非常貼切的。
都可以說是相當精靈的。
這些故事都能夠形容近代的情形。
李鴻章去完英國,然後就來了美國。
又去到紐約。
還接受了當時紐約時報的訪問。
你可不可以說一下他在紐約時報上發表了什麼言論呢?。
我有機會看過他的訪問的內容。
我都很欣賞李鴻章所說的,非常得體的。
首先他非常驚訝紐約的高樓大廈有電梯,又不怕風。
哇,這麼厲害的。
他也談到教育制度。
他認為中國教育制度真的認真落後。
真的需要改革。
只有男生才能上學。
沒有女生。
只有富家子弟才能上學。
窮人就沒有機會。
所以他也有提到。
不過我最欣賞他。
他來接受紐約時報訪問的時候。
他就說到美國種族歧視。
他要求美國廢除移民法案。
他不去加州,不去西岸。
因為他覺得中國的移民得不到美國政府給他們移民應有的權利。
他認為排華法案是世界上最不公平的一個法案。
你可不可以解釋一下中國人當時在美國的背景是怎樣呢?。
中國人來美國都有一段時間了。
李鴻章在1896年訪美。
在1882年5月6日。
美國總統Arthur就簽署了Chinese Exclusion Act。
這個所謂排華法案。
背景是這樣的。
1848年至1855年的時候。
美國西岸有所謂的尋金年。
就吸引了不少中國人遠道來尋金。
再加上當時有太平天國戰亂。
所以納環又死電又死。
不少中國人冒險來到美國地方挖金。
我們叫金山。
之後美國又建了Transcontinental Railroad。
所以吸引了不少中國勞工來到美國西岸。
這些中國的勞工又便宜又靠得住。
又好用又好用。
又不會造反。
再加上他們沒有什麼福利。
對美國的負擔不大。
所以吸引了大批中國人移居來加州。
引起當時的百人不滿。
早在1878年的時候。
國會通過一些排華的法案。
當時的總統希斯就拒絕簽署。
認為有種族歧視。
到了1879年的時候。
加州首先立法。
拒絕一些重要人士入境。
終於在很多的壓力之下。
美國政府國會在1892年。
簽署了Chinese Exclusion Act。
什麼叫排華法例呢?。
內容是什麼呢?。
這個Chinese Exclusion Act。
這個排華法案包括有幾樣東西。
第一就是。
所有技術性或者非技術性的勞工。
不得入境10年。
非勞動的不在此例。
第二,境外華人不得入籍美國公民。
這個可以說是當時他們所強調的一件事。
還有1886年再修改這個法案。
離開了美國的華人不能夠再入境。
這麼說來的時候。
美國的華人永遠不能夠跟他們在中國的妻子子女相會。
當時反對這個法案最厲害的。
有一個共和黨的參議員。
華省的參議員George Ho。
他認為這個法案是種族歧視。
但是這個法案一直維持到1943年才被推翻。
主要原因是第二次世界大戰的時候。
中美抗日成為盟友。
到了1948年。
加州的最高法院才否決中國人不能夠跟白人結婚這個法案。
我覺得李鴻章能夠透過紐約時報的訪問。
向美國提出抗議。
是非常值得欽佩的。
雖然李鴻章值得我們敬佩。
但是他也好像做了一些事情令中國人沒什麼面子。
當然是了。
我想我只是提到兩件事。
第一件事在德國的時候。
不是德國,在俄國的時候。
他看到在莫斯科廣場。
因為人山人海組織不好。
當時有2000人被壓死。
他就問俄國官員有沒有告訴沙皇。
俄國官員說有。
他說不要說了。
我做官的時候。
很多人死了。
我對皇帝也不會說的。
表面上中國人有一個特色。
就是報喜不報憂。
另外還有一個笑話。
就是摩登的太太。
摩登是以前幫中國打排名天國的英國將軍。
他訪問他太太的時候。
他太太送了一隻狗給他。
他拿到狗的時候。
他回覆了一個多謝卡。
多謝你所賜的珍品。
真是有幸。
所謂珍品者狗肉也。
人家送狗來做Peg。
做寵物的。
他就以為送去請他吃狗肉。
這個就未免出了很多的弱項。
還有一件事就是。
去到英國的時候。
英國就很想去看看議會制度。
李鴻章表示沒有興趣。
他只不過是想學習西方的科技。
而不是政制。
下一次我們說到有一個人叫鄭觀應。
他在李鴻章的時期。
早已經提出一個政制的改變。
用君主立憲。
然後用代議制。
在下一次就跟大家說說。
這個鄭觀應的盛世偽言。
我覺得是一個非常出色。
非常重要的一個著作。
就說到這裡為止。
時間差不多了。
多謝大家收聽。
拜拜。
