大獎牧師誒，咁誒，好快嘅時間，咁就。
其實係應該係頭尾叫做兩個禮拜，但係第第第3次。
誒，咁嚟到呢一度咧，今日嘅。
就會多啲係時間，又係同大家睇聖經今次。
誒，上次講過啦。
誒個題目就係啟示錄嘅訊息會同大家係跑。
啟示錄，廿二章跑一次嘅。
因為。
應到底講講，淨係抽啓熟啲主題出嚟講咧？
咁就又唔得嘅。
咁誒，你啟熟嘅經文整體咧，都要走一次，敢筆記就好，簡單嘅咧。
今次嘅筆記，我哋睇咧，就淨係睇第8頁。
個個睇熟嘅大綱嘅啫。
咁個大綱就係嗰個訊息本身。
嘅結構咧，就喺大綱果度表達出嚟啦。
但係我哋即係當然唔會係大綱每一項咁樣睇啦，而係誒？
我哋會喺。
英文裏面。
第一眼，所以一眼開住個大綱。
一眼咧，就睇住經文，咁樣係跑一次嚟到睇。
嗱，誒。
我自己就覺得，誒誒？
啟示錄，本身。
嗰個難讀咧，其實係表面現象嚟嘅啫。
意思即係話，因為佢裡面。
嘅符號？
象徵符號。
誒，已將啊。
I星星月亮太陽啦，怪獸呀。
誒，啲數字呀，曆法呀。
咁令到我哋覺得再加上係使用舊約。
嘅頻率啦，嚇。
所以就令到我哋。
覺得咧系好難讀。
唔知佢想講乜嘢，因為通常我話我而家。
誒，我而家嚟啦，咁就而家嚟啦。
咁佢又唔講，而家嚟跟住係騎住隻馬嚟，咁騎住隻馬嚟，咁到底咩意思咧？係咪隻馬係咩嘢咧？咁到底係一回咩事咧？
咁呢D用咗象徵符號啦，就令到我哋覺得係。
系佢，唔係直講吖嘛。
佢係好似兜個彎。
系用另外一個手法嚟表達出嚟。
咁但係。
誒，我覺得如果我哋能夠係by pass睇穿咗呢啲？
即係所謂專咧就穿，透過呢啲嘅語言。
仍然睇。
啟示錄裡面。
最主要嘅到底發生咗啲咩事？
誒，我哋之前誒，上一次嘅其實係。
讀過係啟上第一章嗰度。
畀我哋發現咧啟示錄其實唔單止係誒，所謂係有預言喺度，將必要快成嘅事，透過異象預言咧。
係誒，直著？
係。
上帝嘅使者，曉諭佢嘅眾僕人呀嘛。
唔單止係噉樣樣啦，喺一章第二節嗰度講係約翰將上帝嘅道。
同埋耶穌基督嘅見證。
都見證出嚟。
誒，而且咧？
係第3次嗰度話念這書上預言嘅，同埋嗰啲，聽見又遵守其中。
誒所記載嘅都係有福嘅，所以聽見又遵守。
咁你發覺？
啟示錄唔係淨係一大堆嘅儀仗？
而係有啲嘅係有教導嘅。
係有直述？
即係話直接講到底係發生緊乜嘢一回事嘅內容嘅？
咁我哋咧，就睇嗰啲內容，然之后。
將成卷啟信都係砌成？
係一個故仔，而我相信啟信本身就係一個故仔黎嘅。
即係我哋所謂砌咧？
就唔需要刻意噉樣堆砌，即係冇嗰樣嘢嚟橫折曲。
R咬埋我就唔唔覺得需要咁樣樣嘅，而係。
我哋去讀嘅時候咧，只要注意某啲。
嘅事情小心啲。
整體嚟講咧，故事已經係由頭到尾咧，係鋪陳出嚟？
而且咧呢個古仔咧？
咁有個故仔？
我哋讀完之后哦，原來啟示錄就係講緊呢件事，直咗一個故仔，講緊呢件事。
咁個故仔呢？我哋發覺原來係對當時候第一世紀末嘅信徒。
亞西亞嘅七教會同埋其實嗰個地區，當時候嘅教會面對嘅問題。
係好make sense嘅。
系直接就真係。
誒，主要蘇。
I上帝俾誒主席騷嘅啟示嚇。
誒係上帝俾佢然之后叫佢曉宇僕人眾先知嘅。
系真系。
誒一語中的。
係嗰個嘅說話？
誒煮嘅英話係針對住教會面對嘅狀況。
針對住教會自己信徒裏面嘅心態。
同埋佢哋需要知道嘅嘢。
佢哋需要注意嘅野。
而且成嘅。
嗱，最緊要咧，我哋讀聖經咧，就能夠make sense。
歐60個聖經。
起碼我哋話，嗯，我明白點解。
喺大陸對當時候嘅信徒會make sense。
跟住我哋就先問。
既然對當時候嘅信心at符號sense嘅原因咧？就系因為。
誒，咁咁咁。
咁我哋就睇番轉頭就話，敢今日對我哋有乜嘢？Sans咧，對當時候嘅信託係咩咁嘅？Sense啦，敢今日對我哋有咩sense咧，我哋先明白咗。
對當時有個信徒咩咩sex。
然之后再嚟問起廿一世紀嘅亞洲嘅香港而家情況？
嘅信徒又乜嘢名咩上色我哋咁樣睇下我哋先？
一齊祈禱先。
你同我哋感恩你係約我哋。
由。
好快嚟到一個嘅週末。
係我哋喺周末嚇好，可能聽日都有弟兄姊妹要返工嘅。
誒，但係仍然係我又進入誒一個嘅。
週期嘅結束，能夠係。
誒，有時間有空間。
係起主日嘅時候，或者係禮拜六嘅時候嚟到你面前敬拜你。嗱，我哋亦都將今晚嘅時間仰望交託叫我哋。
係誒，放咗工？
係誒？可能誒，未食翻又好，食咗飯又好。
係能夠一齊讀，喺四六嘅時候，你如果我哋同在，你亦都再一次嘅。
係開強，佢哋眼睛叫我哋。
讀嘅時候，即使睇唔到。
哇約翰，佢自己睇見嗰啲實質嘅意象，但係仍然能夠明白。
係啟。
係約翰所見到二障嘅本身嘅意義叫我哋。
你呢個嘅世代裏面。
你呢笪地方喺我哋自己所處嘅位置。
嘅當中。
係能夠成就你喺我哋身上面，紫衣。
能夠成為你自己。
係無瑕疵？
嘅兒女？
天賦今晚要去同哉奉主名求。
誠心所願。
好。
嗱，咁我哋先立立個大綱，嚇。
唉，因為大綱裏面呢係提到一啲嘅特。
靜啦，就系誒同我嘅睇法，我對啟用睇法咧？同。
係幾多嘅啟誒研究啟示錄嘅？
學者或者寫啟示錄註釋書嘅註釋。
誒，主席噶咧係。
有啲地方唔同嘅，所以我先指出我同其他人有咩唔同先。
然之后咧，我先至講誒，嗰個啟示錄嘅故仔。
咁大家以後就可以你睇睇啟瑞，或者你睇其他嘅。
舒適書即使中文都有好好多嘅啟星有關啟熟嘅註釋書，嚇。
咁你可以做一個對俾你自己睇啟信嘅時候，然之后睇下。
到底係誒，邊個嘅誒？分析嘅立場咧，可能係比較make sense啲客咁第8頁。
嗱，個大綱誒，大缸通常係一啲好悶嘅嘢嚟嘅，其實我睇聖經書咧。
系都唔想睇大綱嘅，但系你係要睇大綱嘅。
因為個大綱係話俾你知，即系用一個好濃縮嘅方式，話俾你知嗰個作者。
點樣理解嗰卷書嘅，所以每本釋經書啦。
個作者都會將嗰卷書嘅大綱先烈出嚟，通常喺前頭導論嗰頭咧，討論結束嘅時候咧，就會將個大光烈出嚟啦。
誒，而個大綱。
其實交代緊佢對成卷書嘅認識嘅，咁呢個大工就交代我對成卷書認識啦，咁首先。
就係誒？
一張一至8節敢呢個標準嘅I卷首語，誒上款呀。
我哋話寫信嘅上款。
即係寫信人收寫收信人誒，晚安咁樣。
I基督徒嘅書信咧？
保羅咁樣咖，加上加埋祝福嘅。
咁誒，或者係誒？一個頌讚對上帝嘅頌讚，咁保羅好興嘅，其實係。
誒，英國西書。
誒，都會係加埋對上帝嘅頌讚嘅起上款，嗰度除咗寫信人收信人同埋寫信嘅目的之外。
咁呢個係第一章頭咁咧？
既然有風，既然係封信咧，有償款緊要下款啦，個下款就跳到去廿二章。
廿二章嘅最嬲屘嗰兩行啦，二張六至20節同埋章廿一節。嗱，廿二章一節當然就係。
誒最嬲屘個卷美語啦，我我主任我願你嚟嚇。
咁但系廿二章，六至20節咧，基本上就係佢結束嘅時候所講，即係話上面之前我寫嘅嘢。
都係真嘅。
即係咩？
誒，可以話。
誒，咁佢唔寫呢部份都得咁寫得出嚟，梗係真得唔通。
誒，你寫出嚟嗰啲嘢，又喺度係存心？
呢度，呃人啦，但係佢呢個好鄭重咁樣講。
哇，因為見證㗎嘛，呢個係真係佢自己見過經歷過然之后寫成文字。
咁所以呢個就係見證人佢自己嘅聲明啦，同埋警告添。
由於呢個係佢見證咧。
就唔容許人地係噶。
其他嘢？
或者減其他嘢，咁呢個有少少似法庭嘅？
I法庭嘅見證人一樣at符號live。
你好dove。
And Nothing but the dove。
係。
就嗰個真實。
係成個嘅真實嘅真相成誒就係真相將真相同埋成個真相，而係隻係單單只係真相，即係唔加唔減。
係表達出嚟？
咁呢個就通常係誒，我哋睇誒？嘶，誒，美國電影嘅時候咧？證人想你法庭上證人臺之前咧？誒，就要係宣誓。
誒，就要話係我只係想去上面咧，就要講真相整個真相，而係單單嗰個真相。
嗱，咁呢行都係咁樣，就唔容許人地噶，咁我細個嗰陣時嘅理解咧，就比較特別啲嘅。
因為啟示錄係誒？圣經六院書嘅最撈屘。
所以就話將上帝嘅啟示下。
誒，如果你係噶嘅話咧，咁裡面嘅就坐通通噶俾你，如果佢減嘅話，裏面嘅福氣就攞走就。
誒，我都唔記得咗系咩嘢原因啦，嚇，咁但係就將佢系應用喺成本聖經身上嘅，即係六呀六卷書。
咁起起碼就住係I啟示錄廿二章嚟講咧，咁做係make sense嘅？
因為約翰好明顯淨係指住佢所寫嘅啟示錄嘅內容，本身係不能增添不能刪刪減係指住呢樣嘢。
就唔係指住66卷書呀，嚇。
咁妳一頭一尾就OK咗囉喎咁嚇咁跟住就個餡啦。
個餡，你有兩個開始。
我自己讀嘅時候。
由於有兩個開始咧，咁對應住咧，亦都會有兩個結束。
咁第一個開始咧就係誒？In essence係嗰個佢I約翰嘅差遣嘅意象嚟嘅。
系人子嘅意象呀，咁呢個。
其實係喺誒一章第9節。
嗰度開始，我約翰就係你哋嘅弟兄。
係講咗佢嗰個setting起拔摩島上面。
跟住咧就講當主人嚇第10節就話當主任，我被靈感動，聽見我後面有個聲音對我講，敢，佢另轉頭嚟咧，就見到一位。
係好似印紙咁樣嘅誒？緊股場有這亦都好似以西結書，或者係，但伊你輸。
I第7章嗰個誒，從亙古常有者。
嘅咁嘅樣嘅果一位，但係佢認得係人子呀，嚇。
I第13節一章13節嗰度話一一位好像人子。
即係話佢認得出係。
佢此佢嘅主啦，咁大家都過咗。
即係呢個係復活嘅煮喇，復活嘅主形態都會幾唔同下喇，啱啱復活嘅時候，啲人都唔一定太認得佢，但系后尾都認得出黎，咁呢個咧就直情咧，係個樣都變曬㗎。
誒。頭發8月若騖眼。
眼如火焰腳，好似光明I光明同聲音咧，好似中，所以聲音即講句話嘅聲音咧，係都係誒，嗰種嘅聲音為內巽，又唔係whois呀？你聽到佢講咩嘢眾水嘅聲音。
佢個聲呀，嚇。
跟住有個口號，有把劍出嚟嘅，仲仲得人驚而面貌咧，如同烈日放光。
錦約翰係認得佢，但係咧又。
嚇到呢，仆咗喺度。
好似死嘅一樣。
咁主要話你唔好懼怕，即係話佢怕啦，咁怕到係book咗喺度，咁跟住就講我係首先嘅。
我係。
末後嘅。
呢個亦都係約翰褔音，佢自己係講到太初有道道與上帝同在道就是上帝，佢係首先。
嘅果，一位敢呢個可以話係約翰嘅。
差遣即係要佢個差遣咧？就約翰本身係使徒啦。
佢又唔係係起呢個位都可以做先知嘅，約翰可以話。
你話約翰亦都有喺呢度同樣一個先知嘅身份，因為。
嗰個嗰啲異象，本身內容有預言吖嘛，即係好似舊約嘅先知，咁呢個就係佢嘅commissioning嘅一個嘅vision。
咁呢個係似以西結嘅以西結都係咁樣見到。
係喺係秘魯嘅地方？
系佢應該係有法拉底河邊，我唔記得咗邊條河邊啦，要睇翻以西結書呀。
就見到上帝俾佢嘅意象，又或者好似賽亞書第6章。
佢見到上帝寶座，而將whois啟示錄都有一個上帝寶座，已將嗰個就係第二個開始啦。
咁第一個開始之後Commission咗之後咧？就即刻有工作要做㗎咯喎。咁誒約汗咧，就主叫約翰寫低。
係佢俾七教會嘅訊息，咁呢個就係第二第3章啦。
咁但係出教會嘅訊息，完咗之后咧，就唔係事情嘅結束喎，跟住就嚟第二個異象啦，呢個可以話係第二個開始。
咁第二個異象就唔係一個commissioning，就唔係一個Lee commissioning嘅意象，就已經Commission咗就唔係再commissioning隻不過咧。
係第一個異象，約翰所聽見嘅英話，佢記低咗之後咧？
跟住嘭。嘭聲咧，就係佢睇見嘅嘢啦。
係誒？七教會嗰個嘅意象主要係約翰聽到然之后記低。
聖靈鄉郊眾教會所應嘅話有飯有意嘅應當聽，主要係廳記低，冇乜特別圖畫嘅，除咗佢喺第一張見到人子嘅意，將見到佢7個燈臺中間行走之外咧，係見到嘅嘢唔多嘅，其實主要係廳嘅。
咁但係一進入係第四第5章，跟住or到呢，去到尾咧就聽同埋睇嘅都嚟啦。
噤，所以第4章我仲話係第二個開始。
I第二個開始就牽涉及。
係上帝同埋羔羊嘅敬拜，第一個開始就係人子嘅意象，約翰嘅蒙招同埋差遣，咁就叫佢將個訊息。
發出去。
咁第二個開始，就係牽涉及對上帝。
對羔羊嘅敬拜，因為裡面嘅內容呀。
係敬拜敬拜不絕㗎嚇，其實一路去到第5章嘅數目誒，第5張嘅尾巴嚇11節。
到到第14節嗰度。
都一路都係講緊係起補助異象，周圍嘅廿四長老同埋四活物。
誒？同埋周圍嘅天使。
喺度，敬拜上帝。
12節就話呢周圍嘅各種角色大升，曾被殺嘅羔羊係配得權柄豐富智慧能力尊貴榮耀頌讚。
跟住又聽見天上地上地底下滄海裡。
同埋天地間，一切所有被造之物都升。
但願頌讚尊貴榮耀權勢都歸俾你寶座上坐寶座上的嗰一位同埋羔羊，直到永永遠遠咁細，活物就話亞們眾長老亦都係。
俯伏敬拜，咁就。
係誒？開第一印啦。
嗰個嗰一卷書喺前面嗰度咧？
係。
誒，已經係提過㗎喇。喺第5章嘅第六，這個已經可以提過，跟住就開果個書卷嘅第一印。
噤呢個第二個開始咧？
係分做兩部分，喺第4章咧，基本上係坐寶座者嘅意象。
第。
嗯，張咧，就亦都係嗰個牽涉及嗰個。
羔羊嘅姨丈因為進入已經係進入嗰個書卷，嗰個捲軸嗰度係誒，要打開七印咁我有有分提嘅。
坐寶座者嘅意象咧？
就係牽涉及你，點解要睇呢個點解要見呢個現象咧？見呢個現象嘅目的係咩嘢咧？
噤呢個等我成個故仔，講完之後咧？
我呢啲燻蹄咧，就會開始更加make sense，有啲分題係完曬之後再返嚟加返上去係嚟到做一個標記啫，就係話。
誒坐寶座者嘅意象。第4章係世界歷史同埋宇宙。
係指出，世界歷史同埋宇宙嘅大前提，就話上帝係坐在寶座上嗰個位。
而羔羊嘅議長咧，係specifically係針對信徒嘅。
如果補助異象係針對全宇宙嘅話咧？
咁個羔羊嘅現象啦，淨係針對信徒嘅信徒嘅歷史。
係信徒嘅身份。
嘅大前提係同羔羊係。
誒所做嘅事情為信徒所做嘅事情，係息息相關嘅。
嗱，咁樣一個第二個開始，一開始咗之後。
完結之後咧，就開始嚟七印7號七碗啦。
咁七印7號七碗咧？
就係喺呢個位，我同誒，大部分嘅。
係啟示錄月讀啟示錄嘅釋經人嘅睇法最唔同嘅地方。
誒，七印7號七碗。
其實往往都係啟示錄識，驚係最專注嘅位嚟嘅，即係七印哇，唉，4個印。
然之后第5個印第6個，因就中間隔一隔然之后第7個因。
咁呢頭4個，因嗰4隻嗰四匹馬係好出名，㗎嚇。
係白馬紅I白馬紅馬。
黑馬灰嗎？
I the four horsemen吖嘛，嚇你出曬名啦，呢個就係。
誒，應該係。
葛培理。
係佢係寫嘅，最後嘅一般誒，其中一本書。
YouTube啲uploading。
I found beats呀。
就係誒，嚟緊嘅馬蹄聲呀，我唔知中文翻嚟做咩？
就系講嗰個嘅世界嘅中國。
誒，就引用係誒呢？四匹馬係引進咗後來嘅七印7號七碗，所有嘅意象嚇。
咁七印7號七碗係。
到底彼此之間嘅關係係乜咧？
就係喺識驚，這就喺上面花咗好多筆墨嘅，咁我喺第8頁notes第8頁咧。
系都要誒，寫咗少少嘢，咁其實就喜歡屋果度。
呢？3個七。
彼此關係係。
點樣咧？
咁啲誒，講法離離去去，即使不廢咗好多都好啦。
但係大致上咧，就系得嗰兩三個選擇嘅啫。
就係第一個咧。
就係連續嘅敘述。
即係七印12345六七個印，之後就12345六七個好12345六七個碗。
裡面所指記載嘅事情咧？
睇歷史裏面咧？
第一就係指住歷史裏面會發生嘅事情。
第二咧，就係連續落嘅。
即系佢哋彼此之間關係咧，就一條線咁。
求第一個七嘅系列，第二個七嘅系列第3個七嘅系列，咁呢個？
係明顯係其中一種講法啦。
咁另外一個講法咧？
系就系誒？
前面誒？
後面嚟嗰個七步咧，係被視為係前面嗰個。
七重。
I描述嘅第六。
志第7個之間發展出嚟嘅嘢。
咁即係咩意思咧？咁我我喜歡屋果度就講係123456A BC DEF咁樣嗱，其實如果就咁講咧就系，譬如話講七印咯喎。
第一個印第二，第三第四，第五，第6個印。
咁事實上係第6個印。
之後咧係隔咗隔隔咗第7章喎，咁先至話天上寂靜，跟住咧就先至係第7個印喎，咁所以有啲嘅學者就話咧。
1234五六個因。
其實咧，就要將1234五六個號咧就攝入去第6個同第7個印中間嘅。
因為喺3個嘅鑊，其實都唔應該講3個，起碼喺。
誒七印同埋7號裏面咧？第7個咧都好齊一個總結嚟㗎。
咁所以啲第6個印之後咧，就將6個號咧就攝入去？
咁第6個號到第7個豪中間都隔咗一個段落㗎喎，已經裏面，所以就應該將第一個碗。
到第6個碗咧？由葉起第6個印到底誒？第6個號同埋第7個好嘅中間。
然之后咧？
第7個人第7個號第7個碗咧係同一樣嘢就。
哇一聲就結束曬啦。
所以就變成123456。
然之后再嚟123456。
然之后就一誒123456第3個系列，然之后就777咁樣，咁呢個就係第二個。
誒嘅可能性，咁仲有第3個可能性就係呢，我呢度冇題嘅感，呢個可能性又唔係太高，㗎，一般喺識聽書裏面就比較少人係支持呢個咁嘅講法。
咁就係。
呢3個七咧，其實真係講緊，同樣嘢就係12345，真係平衡嘅。
誒，第一個誒？一第一印咧就對住第一個好，第一個碗，第二個印咧就係對住第二個好，第二個碗咁樣一路對照。
咁所以其實得七樣嘢啫，不過就重覆咗兩次，噉解咁呢個講法就比較少人接受，所以我根本就唔擺起。
個註腳嗰度啦。
咁但係。
我都唔同意呢啲嘅講法原因咧？即系，我覺得嗰七印7號七碗碗啲廿一項嘅嘢咧？
其實係冇乜章法嘅，即係你話聖經冇乜章法，係咪嚇有少少大型不到啦，嚇。
咁事實上係冇章法嘅，冇一個起碼我見唔到任何一個學者咧。
係將啲3個系列嘅七。
裡面彼此之間嘅關係係講清楚，就算佢話哦，呢個係連續嘅12345671路，去到廿一又好。
又或者係一個包住另外一個喺第六第7個位咧包住下一個系列嘅123456123456123456777咁樣都好。
佢有呢個咁嘅講法啦，但系卻唔代表佢能夠將誒。1234567或者去到廿一。
彼此之間嘅關係順序。
彼此之間嘅邏輯關係講到出嚟喎，講唔到㗎，其實係。
咁當然有啲嘅內容咧，係佢哋？
嗰嗰嗰幾個號咧，本身就已經係有內部關聯㗎啦。
誒嗰幾個項目嗱，譬如話我哋睇第6章睇熟嘅第6章。
唉，嗰4個因嗱頭嗰4個人，的確本身已經有內部關聯㗎啦，係咪你四匹馬紅馬白馬？
誒嚇。
嚇嘛，同埋係灰嗎？
咁就本身就有因為。
個四匹馬就將佢關聯住，咁內容自己本身咧？又唔係我。嗱，我我覺得係我哋真係要睇內容嘅話咧，就。
你會發覺你好難做個決定話其實咧，第一個印之後。
係呢係，講緊啲事情發生嘅先後。
係第一句印所記載嘅事情發生咗啦。
跟住就第二個印嘅事情發生，好難㗎喇，我我哋同同大家讀下第6章嘅。
係一至8節。
誒？
第一個印誒？第一，第一個人咯喎。第一隻馬囉喎，我看見羔羊揭開七印中第一個印嘅時候，就見到社會脈當中嘅一個活物。
所以四活物一路喺度㗎嚇。
事實上，四會唔會同廿四長老咧係through out？
係一路去到係最後七印7號，七碗都完結。
係會物同埋長老東喺度，即係話後面嘅所有嘅意象咧？
其實都系起個寶座嘅意象，做backdrop個寶座嘅意象。
包括廿四長老同埋四活物咧，一路都起個背景嗰度嘅，其實係。
冇消失過㗎即係第4章第5章約翰見到嘅嘢咧，係從來都冇消失過㗎？
你發覺係四長老四活物都後面都仲有角色喺度嘅？
有聲音會講嘢嘅，其實係。
咁所以我哋睇嘅時候咧？
一，你會認住一件事情就話，無論見到七印7號七碗。
無論見到兩隻獸喺邊度上嚟，嗰個係for grown喺前頭。
而個背景咧？
係嗰個嘅寶座，意將同埋廿四長老社會咪一路都喺度嘅誒？坐坐寶座上高位同埋羔羊哋喺度添，係真係。
咁你前面咧，佢又睇到呢隻，所以好立體嘅，其實。
係約翰見到。
啲嘢，咁呀？
誒第6章第一節喇喎，咁社會物其中一只玩物聲音魚類就講你嚟。
咁？
咁啊你嚟咁啊約翰就睇啦觀看就一匹白馬企喺馬路上，佢攞住工並有冠冕賜給他。
佢就出來得勝，I勝了又勝。
錦呢個只不過係指住系咁猛，一般都系戰爭嘅象徵嚟㗎嚇。
其實白馬嗰個就係打贏打贏人哋嗰個就騎白馬啦，嚇。
你出嚟勝了又勝，即係其實第一隻馬就指住戰爭自己本身。
即系有位人兄嚇係總係有人贏得戰爭，一定有人贏嘅。
咁呢個唔須要係指住任何一個嘅戰爭，總之就系戰爭。
咁第二筆話？
買咯喎。揭開第二任嘅時候咧？
我見到第二隻會乜？
講啦。
就有另一匹馬嚟到。
係紅嘅。
有權柄畀咗嗰匹騎馬嘅。
呢度加多咗句。
就係有權并俾誒給他嚇。
誒，第一匹馬就話有冠冕賜畀佢，真係佢係贏咗勝利嗰個位啦。
第二匹馬咧，就有權並俾佢。
其實嘛，嗰個位。
可以從地上。
奪去太平，使人彼此相殺，又有一把大刀次俾佢，咁都系同戰爭有關嘅。
不過咧，呢個就。
明顯啲啦。
因為係講哋上面嘅人彼此相殺。
嗰匹紅馬可以有權并奪去地上面太平咧，呢個呢個係一個講法，大家一定要知道呢個係一個講法嚟嘅，嚇。
即係你奪去哋點樣能先至能夠奪去地上太平咧？因為太平唔係一樣嘢嚟㗎嘛，就系我我攞走。
佢有權兵。
係張牧師有權攞走，我同佢面個個個樽水。
咁佢攞酒咯，咁因為呢張相係一樣嘢嚟㗎嘛，咁佢就攞得走，敢太平就一樣嘢嚟嘅咩？
我叫你。
嚇將係香港嘅太平攞走嚟試下，其實都有人做到㗎其實都有人攞走咗喎。
而係一係喺一種嘅關係係一種嘅狀態嚟㗎嘛。
咁所以都可以攞走嘅？
咁但係就唔係就咁誒，佢用隻手？
咁樣就攞走？
而係一系列嘅決定一系列嘅事情。
一系列嘅。
試過案發生咗。
而且係唔係一個人添嘅？
眾多嘅持份者，佢哋嘅決定佢哋嘅行為。
係一個人係回應另外一件事，之前發生咗另外一個是咁，一路連鎖落去咧，結果咧就打起上嚟啦。
咁香港都係，你話有啲人就話覺得。
係幾年前都係兩3年前都系咁樣嘅情況，嚇失去咗太平。
咁然後sense咧。
就係個太平攞走咗啦，咁但係呢個係畀紅馬。
嗰個權兵意思就係話地上面係亂啦，所以第一個。
第一只貓咧，就係話有爭戰。
有贏嗰個，有人贏㗎？
即係唔會係誒，打到爛攤子收拾唔到又冇人贏，唔係係有人贏嘅，第二個咧，就到翻轉嚟講啦，就誒人就彼此相殺。
有把大刀次俾個騎馬嘅。
即係話佢哋嘅相殺真系真系殺到咯嚇。
咁所以講嘅嘢都可以話係。
戰爭都係同戰爭。
或者係嗱，戰爭咧就好似係。
一個國家同另外一個國家。
嘅戰爭？
一個民族同另外一個民族，真係係敵對㗎啦，本來就。
嗰匹紅馬咧？
紅色代表血都唔定㗎嚇。
嗰度講到係使人彼此相殺咧，就唔一定係。
呢個國家同嗰個國家啦。
可能係同一個社櫻裡面同一個國家裏面都出咗問題啦，所以可以話係嚴重啲嘅嚇升級版。
就唔係嚇我哋，係見喇，我哋係要大家係抵禦外敵客8號至8年抗戰，咁樣係抵禦外敵就唔係啦，裏面自己都搞唔掂呀。
可能8年抗戰之後，嗰幾年都一路到1949年，咁樣樣啦。
用呢個咁嘅做比喻嚟理解，嚇咁呀，第3隻馬路喎，係第3人嘅時候。
我見到第3個活物說你來。
我又睇又見到我又抬頭觀看，就見到一隻黑馬企喺馬上邊嘅。
攞住天平。
我聽見社會當中似乎有聲音英。
一匙銀子買一升麥子一匙銀子買3升大麥大麥係Barry。
但麥係cheap好多㗎嚇。
營養價值呀，各方面。
誒，以前同埋今日而家冇人食巴嚟嘅，其實係我哋主要嘅穀物系米。
稻米同埋大麥。
誒，sorry誒？同埋小麥嚇同埋create同埋create喺西方咧，就嗰個小麥。
係多啲嘅，喺東方。
亞洲咧就食米或者非洲呀，印度嘅食米多啲嘅。
咁但係。
誒，就講價錢咯喎，又同酒唔可以糟蹋。
咁如果睇價錢咧？其實識聽誒，學姐就會話俾你知，其實咧係？
呢個係正正，就係代表住喺戰爭情況底下。
嘅inflation？
有戰爭咧，糧食就出現問題，㗎啦。
因為男男人都徵調曬去打仗。
誒，打將就會死㗎啦。咁所以價耕田嘅人咧？
就壯丁咧就走去打仗誒，有田冇人耕喎，唔係耕開，有人爭喎，而係冇人爭添呀。
誒，又或者？
係打仗嘅時期咧？
誒，呢個係以前嘅戰爭，係經常發生，因為中世紀一路去到。
宗教改革或者十七世紀初嘅30年戰爭之後，都一路發生嘅佢焦土政策。
即系我系為咗我我我經過呢笪地方，我自己有足夠嘅糧草，我肯定自己有足夠糧草供應咧。我驚個地方，如果係有糧草供應嘅可能咧，我就因為消曬其實係。
係歐洲就經歷過好多次，係呢啲咁樣嘅事情去打仗。
誒？其中一方經過嘅地方咧？將係橄欖園葡萄園，全部連根拔起。
係將所有穀物係中到嘅都燒曬等後面嚟。
敵人咧就冇嘢，冇辦法有補給呀，咁呢個係一種標準嘅焦土政策係嘅嘅做法。
你而家。
咁咁樣一嚟咧？就總之就百物騰貴，尤其是糧食呀，糧食就即刻係咁升㗎啦。
呢個係一升麥子一錢銀三星物。
帶脈。
係誒？買買三星，大陸咧，其實係一個貴嘅。
價錢嚟嘅？
代表住係戰爭帶嚟嘅通貨膨脹。
系8倍嘅通貨膨脹，添呀，按照某啲嘅。
誒5倍至8倍通貨膨脹。按照某啲學者嘅講法。
咁呢個都系同戰爭有關嘅後果啦。
咁啊，第四印喎，幾開第四印嘅時候，我聽見第4個活物講你落嚟，咁就睇啦。
見到有份杯誒一灰瑪奇起碼上名字叫做死，咁呢就講到明添㗎喇，劃公仔劃出腸呀。
灰馬代表死亡，其實個灰咧。
誒？
就我哋大家都去過安息禮拜，去過殯儀去瞻仰過遺容嘅，咁嗰啲全部都系係係誒？
誒，叫做係執過，我哋係誒？先I離開咗嘅人咧係誒？做得好好睇睇嘅。
但係，如果你。
係。
如果真係見過，譬如話佢個戰場見到某啲情況咧，你，你見到係屍體睇電視就會真啲啦，可能係。
咁呢度其實唔係灰色喎。
其實係灰灰綠綠，個個個希臘文背後希臘文咧係Clorox。
高樂氏呀個漂白水其實個漂白水真係Sally就系呢度所用嘅灰。
其實唔係灰，而係青青灰灰。
有少少係綠綠地嘅？
咁都系係死死人嘅嗰個嗰個嘅I狀態嘅皮膚嘅狀態咁，所以佢名字就叫做死陰府亦都隨住佢，就佢去邊咧？
嗰隻馬去邊呀？
係死亡就隨住佢有權柄賜畀佢，可以用刀見。
饑荒瘟疫，野獸殺害地上面1/4嘅人。
咁呢度又呢個就更加express就講嗰個戰爭啦，其實1234因嗰四匹馬都係同一件事，都係講戰爭嘅，其實係。
冇離開過戰爭呢個film嘅，去到第四印咧，就反而係講到一清二楚。
就刀劍飢荒瘟疫同埋野獸係同股市嘅戰爭係連埋一齊分唔開嘅。
I打仗嘅有刀劍啦。
咁有饑荒第誒，嗰只。
嚇嘛，就已經係饑荒喇，通貨膨脹啦。
誒，跟住就瘟疫死亡I疫情點解疫情疫癥同誒死同打算有關係，因為。
誒嘢死諒筆妝呀。
I打仗嘅時候咧，好多死絲狀唔切嘅，其實係。
誒，黃鼠不獲。
誒嘢死諒不裝，呢個係應該樂府詩嚟㗎？我冇記錯嚇中學嗰陣時學。
嘢死諒不當，和說不獲烏可食。
係你冇人中呀，冇人中田。
跟住烏鴉走嚟食烏鴉食輔食食腐肉呀應烏鴉禿鷹阿英呀嗰啲全部都食腐肉嘅就烏可食。
嗰啲誒，絲體誒負責咁。
跟住污染水源跟住疫情疫情就嚟㗎啦，所以而家都要將佢燒㗎嘛，你睇下印度。
印度嘅疫情？
係誒？令到死嘅人多到咧，係莊唔切。
做唔切咧，係恐怖到一個地步，啲人拋落恒河嗰度就系嘅啦。
咁係其實初初係消脂嗎？點燒都燒唔切啦。
咁啊掟落去河邊？咁就算啦，咁真係污染水源嘅，其實係。
嚇咁喺呢啲位咧就製造疫情啦，所以刀劍飢荒瘟疫。
跟住野獸咯，因為你嗰條村係以前係。
城市係有啊？
誒，但系主要都系。
誒，主要嘅地方一點點喺地圖上面，其實都系村落村莊嚟嘅。
咁你打仗或者被被戰爭蹂躪，經過之后啲人走咗，人死咗，或者家破人亡遷走咗打打獎勵咯走咯，走都走唔切呀嘛。
咁冇人呢度冇人喺度咩？
咩進駐咧？野獸進駐嚇。
就必然係噉樣樣㗎。
咁所以呢個係典型嘅係股市對戰爭嘅描述，嗱，由呢個角度咧。
係七印7號七碗，裡面中間可以有內部邏輯嘅。
系有嘅，嗱，咁大家睇呢4個印頭嗰4個印，好明顯有個內部邏輯係包住嘅，但係呢個就唔係次序上面嘅內部邏輯咯。
因為1234印其實講緊係同一樣嘢嚟嘅，其實係同一樣嘢嘅唔同嘅方面。
打仗，有人贏嘅。
係打仗焦點可以擺喺個百物騰貴嗰度嘅打仗，可以指唔單止係敵對傳統嘅敵人之間嘅戰爭，可以係自己有裏面嘅戰爭嘅，然之后第四印咧，就總體各方面嘅打仗帶嚟嗰個唔同嘅後果。
但係同第五，第六任咧又唔一樣喎。
咁如果我哋睇七印7號七碗咧，都有咁嘅情況嘅。
七印7號七碗咧就唔係6加1，因為第七印同埋第7號係隔咗一格擺喺後面㗎嘛，就往往就唔係6加1嘅情況。
往往就係4頭嗰4個係多啲關聯嘅I7好都系咁樣頭嗰4個此。
比較似係出埃及嘅哉㗎嚇。
頭嗰4個印有關聯，跟住第5個印或者第5個，好咧就完全唔同嘅嘢。
跟住第6個咧，又同第5個同頭嗰4個又完全唔同嘅嘢，跟住先至第七。
咁所以可以話嗰七3個系列嘅七嘅結構咧就系四。
有啲人就話4加2加1咁可以話係4加1加1加1。
又彼此之間咧？
最除咗頭嗰4個之外咧，係冇咩？
關聯。
迷你攞唔到一個彼此之間嘅邏輯，㗎，即係唔係講緊一個故事咯，亦都唔係一個嘅論證，唔係一個議論咯。嗱，如果我哋。
係。
揭去。
第8章睇。
係誒？4I 7號嚇。
I 7號第一個誒8章7節啦。第一位天使吹號有冰雹火攙著血丟喺地上面，第二個天使吹號又係火嘅大山扔喺海裏面海嘅。
1/3變咗血啫，又又誒，另外，我哋諗起。
嗰個係水變血啦誒。挨及十災嘅事情，第三，第四，好咧。
都係差唔多幾多嘅？
然之后一去到第5號咧，又完全另外一樣嘢嚟嘅，你冇底坑果度，突然間有日表出嚟喎。
喂。
第6號咧，又同第5號唔一樣，今次又唔係冇底坑咯喎。
而係講緊係誒哋嘅。
呀伯拉大河嘅4個使者係被釋放。
咁被釋放咧呢？4個使者咧？就預備好某年某月某日咧就要撒戰爭呀，都係戰爭要殺人嘅1/3馬君有異，慢慢佢哋數目我聽見啦。
嗱，講明。
係聽到出嚟？
咁第六同第五同1234係冇關係嘅。
咁如果我哋睇七碗咧？
七碗咧就褪到。
後面啲啦。
係去到第16章。
咁第一個碗，第二個碗，第三嗰碗，第4個碗咧？
就可以話係誒？
都係地上面嗰啲哉咧，係嗰啲碗係代表性碗咗栽秧嘅上帝嘅憤怒呀，嚇。
咁但係頭嗰4個咧。
唯一嘅關聯咧，就都係到起地上面嘅，即係同我哋地球係有關係嘅。
或者起碼係誒？即使太陽都好啦，都系影響佢哋球啦。
跟住五。
六七咧？
就係好特別嘅係，誒又係。
誒，第5個咧，就系到起瘦嘅坐位上邊。
就唔係指住大自然，或者係地球嘅環境，唔係到起一個環境。
史上，而係補起一個。
標一個標點呀，一一個嘅誒？
標記。
或者一嗰個對象嘅身上瘦嘅座位。
誒，呢個係第5個第6個咧就倒起伯拉大河。
誒，都係一個特殊嘅對象係。
又有又同牽涉及打仗有關係個哈米吉多頓I戰爭咧，就係起第6個碗到出嚟之後所產生嘅事情跟住第7個。
碗咧，就系到起空中。
咁但係到空中嘅，咪又係好似係嗰個大自然嘅環境咯，唔系其實個對象咧。
誒，如果我哋睇16章18節又有閃電嘅聲音雷轟大地震，雷轟大地震。
自從地上有人以來冇咁大咁犀利嘅地震。
跟住第19次啲發覺個對象其實那時亞即系巴比倫呀嘛，成裂為三段，列國嘅成亦都倒塌，上帝亦都諗起巴比倫城內要將。
誒，要將個性。
盛自己烈老嘅酒杯遞俾佢咁個對象仍然都係巴俾侖嘅本身咁，所以如果你睇咧，最多頭嗰4個咧，喺某啲嘅因素又將佢係關聯埋一齊。
但係去到第五第六第七你又冇乜關聯嘅，其實係各自講各自嘅野。
所以我一路睇嘅時候咧？就雖然學者咧真系。
誒，或者誒？教會呀？信徒讀嘅時候咧？好想將個焦點擺喺七印7號，七碗嗰度。
嗱，我又覺得。
讀嚟讀去7日出碗。
七碗七印7號七碗都係冇個邏輯咯？
即系佢想講咩嘢啫？
即係我哋廣東人講法就係裏面嘅內容係省收收咯，大家都知道冇一個。
七印7號七碗有一件冇一件係好事嚟嘅。
咁但係。
每一個。
連續延續嘅故仔，即係上帝做緊咩啫，都到底發生啲咩事啫？
又唔系一件事，接住另外一件事，接住另外一件事喎，你做唔到呢樣嘢？㗎喎。
要夾硬做呢樣嘢又好牽強㗎喎，因為去到。
第5個同埋第6個嗰啲指住無限上嚟嘅係咩呀？伯拉大河嗰個4個使者又系咩嚟㗎？
你，你講唔出嚟喎，同埋咁又冇底坑上嚟。
嗰個旺，同埋白大河使者，跟住係大兵嚟打仗跟住，後來又起碼哈米吉多頓打仗。
禁彼此之間有咩關係呀，亦都講唔出嘅，其實係冇一個。
冇一個係學者講，所以佢哋言。
當佢哋寫釋經書寫到七印7號七碗嘅時候咧，全部都係獨立表述嘅頭，嗰4個佢哋可以連埋一齊講嘅，去到第五，第六或者係四I7碗嘅第7個咧。
全部都係獨立表述，佢哋冇辦法將第5個同頭嗰4個連埋一齊。
或者將第5個同其他嗰十幾個連埋一齊做唔到嘅第6個銅錢嗰啲連埋一齊做唔到嘅。
第7個碗同前一連埋一齊做唔到嘅係。
所以我諗下諗下，我就係置諸死地而後生呀。
就話，核at符號呢啲嘢根本係冇乜。
係特別嘅章法嘅周薪，其實係冇章法嘅。
冇章法係要表達一啲嘢。
但係。
要表達嗰樣嘢咧，就唔係衰，就唔係欲透過一個章法嚟到表達。
咦？即話重點根本就如果冇章法咧，就應該唔係重點嚟嘅。
如果唔係仲點咧，咁我就要另外再搵重點咧，其實係啟示錄嘅重點喺邊度嚟咧？
咁我睇下睇下睇下就發覺呀。
其實啟示錄七印7號七碗佔嘅比例好少㗎啫喎。
即係7號七碗，每月每樣嘢都係佔一張最多後面啦，係佔咗兩張嘅篇幅就咁多啦。
所以親人7號七碗加加埋埋咧4張。
係4張左右嘅篇幅嘅啫，其實係。
禁你廿二章面先至佔咗4張嘅蝙蝠。
咁仲有好多其他嘢，㗎嘛係咁，其他嘢唔通唔重要呀？咁你比個四五張喺霸曬佢所有嘅attention。
所以我就嘗試去睇下其他嘢啦。
其他嘢到底講緊啲咩嘢咧？
與此同時咧，我又問自己一個問題。
就係話。
點解叫七印7號七碗咧？
誒，我唔知大家有時候讀聖經咧，要聯想下一啲嘅問題，問聖經一啲問題，我唔知大家有冇諗過？
點解叫hmm咧？點解唔可以叫7張E7張枱7張床咧？
點解唔可以叫7把刀7個匙羹？
誒七7個差咧？
嚇。
點解要7日出門冇必然嘅關係？㗎嘛，係咪呀印同好同碗有咩關係先得啦。
咁叫誰扁叫幾樣嘢都得㗎？
咁點解係叫親人出門？
咁呢個都係你，或者咪埋哂啲無聊嘅問題。
冇一個問題係無聊㗎爭在你去唔去搵答案同埋你你搵答案過程裏面發現啲咩嘢嘅啫。
咁但係當我咁樣問嘅時候咧，咁就有趣啦。
咁係有答案㗎喎，其實係搵下搵下。
咁就算穿鑿附會？
嚇自己夾硬屈過檔出嚟都係叫做有答案呀嘛。咁個答案係open to all。
係讓大家嚟審視嘅啫，係咪？
咁其實有答案㗎喇，敢講七印先喎。點解叫七印I洗唔洗問啦？咁呢個係一個捲軸嚟㗎嘛俾7個印封住封印嚟㗎嘛，係咪感逐個逐個潔開先知道捲軸裏面所發生嘅事情㗎嘛。
即係？
咁但係如果係咁，都唔make sense嘅喎。
因為如果有7個印風能捲軸係卷埋嘅啦，嚇。
誒，一個書卷嚟㗎嘛。
錦書卷如果有。
有7個蔭封住咧就唔係話第一個印就喺外面封住跟住去到裏面咧，其實仲癡咗第二個印嚟，呢度㗎去到裏面咧，再裏面咧又癡第3個人。
跟住裡面啲卷到第二卷內面一層咧就知第4季冇人咁樣知㗎嘛，係咪？
咁如果係7個封印就全部封曬啲面頭咯。
禁你搣咗第一個印睇唔睇到裏面嘅嘢呀？
如果封曬喺面頭嘅話。
滅咗大家人睇唔睇佢裏面嘅嘢呀，睇唔到㗎嘛，未開到呀，仲有6個人喺度呀。
你仲有第二個人睇唔睇到呀？你滅曬7個人先探得開果個捲軸㗎嘛，大佬係咪？
又嚟大佬啦。
你叫佢做印逐個印打開其實都同實際嘅捲軸係冇乜太大關係嘅喎，其實係。
咁我就問，點解要叫佢做印咧七印咧？
咁睇下睇下咧？
其實有一個好大嘅原因嘅。
感恩係用嚟做乜㗎？我就問自己，印你古時呀燒呀嚇。
有燒印張嘅印。
用嚟做乜㗎？
即而家咧都會用下印章嘅，我唔知，而家啲老人家阿婆呀。
阿爺呀，咁去銀行咧，仲會唔會我見過？
我去誒，銀行嚇。
誒，撳簿仔係或者係？
誒，入支票係打簿仔嘅時候咧？即系見過隔離舖喺度，佢攞個圖章出嚟，佢唔識簽，話唔，佢唔寫啦。
因為隨時婆婆每次寫都唔一樣咁，但系大件事呀，真係嘩嚇，今次攞到錢下次攞唔到錢，咁樣對個簽，所以攞個圖章厘印。
咁個章，或者個印咧。
誒，以前嘅做法就係話你寄一份公文，咁樣就誒，用火漆係封咗嗰個開口嘅地方。
封埋佢一卷卷埋就封埋佢。
其實個印主要功能就系話指住呢樣嘢係我嘅。
我指定人先至能夠開。
呢樣嘢係屬於我嘅個封印。
個印本身咧？誒，通常係戒指上面嘅印呀。
係代表住嗰個封印嗰個人㗎嘛。
所以印咧，一路都係誒？止住所有權。而事實上，啟示錄裡面嘅印咧都係同所有權傷關係嘅，佢到第13章。
嗰個收音機碌碌碌。
咁都系同所有權有關係，即係你服起銹底下嘅你係敬拜獸？
同埋系。
係服從受嘅名號嘅。
咁啊屬于嗰隻獸。
所以喺呢度咧就慢慢明朗化啦。我哋讀啟示錄嘅時候，起碼我以前自己嘅印象就凈系知道666呢個瘦嘅印記啫，中學嘅時候咧？
啊，唔知點解喎？喂，團契導師咧，但我哋幾個細路仔讀中學。
嚇走去睇。
I膜誒，走去睇歐文就空少呀。
嗱，呢個係70年代嘅空少嚇第一齣空少嚇到鼻哥窿冇肉返咗嚟，真係一個禮拜係瞓得，唔係幾好嘅。
宜家睇翻就唔係咁得人驚，少少得人驚氣氛係氣氛做得好，格力過嚟拍，同埋李麗美做㗎嚇。
咁就講個細路仔頭，我頂佢有666呀，一轉人二轉鬼三轉馬騮仔嗰啲啦，中國人講嘅，我六六咧，就係呢個頭頭髮果度嚇。
頭髮裡面咁呢個已經唔符合聖經啦。喺第13章聖經話666個印喺邊度嚟㗎？
額頭同埋。
手臂上面㗎嘛，係咪？
係俾人睇到嘅係即刻睇到㗎。
辨認到㗎就唔會話收到咁鬼死秘密。
唉，都唔知有咩感，當然做戲拍戲。
佢個劇本就將迪基督呀？
誒個N字Chris生出嚟係同一誒，其實喺啟信裏面冇講嘀，基督㗎嚇淨係講個受嘅印記，而且又引起所有普通人身上就唔係淨係引起一個人身上嘅，唔係淨係引起個嘀基督身上㗎嘛，係咪？
咁所以嗱，其實其實都應該係復甦，喺對于香港嚟講，如果你睇約翰壹書嘅話，迪基都係復甦，好多滴啲都會起嚟。
凡人係唔相信主耶穌道成肉身瑤世界嘅嗰個就係有滴幾多個零。
嗰個就與基督敵對者，就係基督立。
即係唔係淨係指單丁因個人啦嘛，咁我哋嗰陣時，起碼我自己印象就系啟塑，淨係得一種吸引嘅現象呢，就係。
就係收咗印咯，即售會吸引咯。
但係後來再睇翻嗰陣時都冇認真睇睇翻嘅時候。
啟示錄。
梗係唔係得一個吸引嘅現象啦。菲斯六有。
兩次吸引嘅現象而收嘅印啦根本就唔重要嘅，最重要嗰個咧係第7章。
正正就係第7章喺第六印，同埋第七印中間。
有一個事件，嗰個叫做吸引嘅事件。
嗰個先至導致七印。
叫做係七印？
因為。
第6個人同埋第7個人就包含住呢個事件。嗱，呢個事件本身就係一個故仔嚟㗎喎。
七印彼此之間冇乜邏輯嘅，除咗頭嗰4個，因係叫做係做戰爭，咁戰爭，咁就即係點啫，都都冇，故仔講啦。
但係第7章嘅第六印同第7個印中間嘅吸引事件，就講緊一個故仔啦。
個故仔先至係食Nikon先至最重要果樣嘢。
咁講緊咩故仔我哋睇第7章㗎喎。
嗱，呢個係第六印第七印之間㗎嚇。
此後，我見到4位天使站呢哋嘅四角，執掌遞四方嘅峯。
要風唔好吹喺地上面。
我喺上面同埋樹，上面風唔。
幾時會冇風啦？呢個世界永遠都有風呀，地球一曉轉咧就有風㗎啦。所以呢個可能，但系又有。
海上面有樹喎，有青物㗎喎，嚇。
誒，總之咧，就好好好好耐好耐之前嘅事啦。
我又見到另外一天使，同日出之地有太陽喇，你東邊攞住永生上帝嘅，因佢就向嗰個得著權柄，能傷害哋同埋海嘅4位天使，一個掌管風㗎嘛大聲喊就應哋同埋海並樹木，你哋唔好傷害。
等我印咗我哋神上帝眾僕人嘅額先，嗱，呢個呢就淨係給你巖嗰度嘅啫。
我就聽以色列各支派受孕嘅數目有144,000個12個支派啦。
禁此後我觀看其實唔止144,000嘅。
我觀看許多人沒有人能數過來，就系從各國各族各民各方嚟。
企起補助同埋羔羊面前身穿白衣手拿棕樹枝，即刻諗起主耶穌進入耶路撒冷嗰幕啦。
大聲喊著說，願救恩歸與坐在寶座上，我們的上帝亦都諗起令人諗起。
係誒？主席蘇騎驢仔騾仔入窯路生嗰幕喎，因為。
係誒？大大位嘅兒子學學生啦，嚇和山下祭上帝請教主拯救嘅意思係救恩。
由佢嗰度嚟嘅意思嚇。
誒？
歸於坐在寶座上，我們的神也歸于羔羊，眾天使亦都。
站起補助同埋仲有並四活物啲周圍，所以仲喺度㗎。
去到係第六印咧個寶座，已將喺度㗎嚇喺個背景果度㗎，其實。
誒，都喺寶座面前，俯伏於哋敬拜上帝。伊亞們頌讚榮耀智慧，感謝尊貴權柄，大力都歸于我哋嘅上帝，直到永永遠遠。
阿門。
嗱，呢件先至係重要嘅事件，之所以係叫七印咧，其實只有一個原因嘅啫，就係。
七印。
就係要指向呢個吸引嘅事件。
吸引事件就無比重要啦，係講緊個故仔係講緊上帝揀選屬於佢嘅指紋。
嘅古仔吸咗印，而且係嗰啲指紋，未生出嚟㗎嚇。
係。
誒，嗰144,000係唔係佢哋係在生嘅時候？
係知道佢哋自己係俾佢。
誒誒？一出世就已經知道自己被揀選㗎？
系啊，連繫哋風都未有好處。
即係都未有歷史，之前係已經係揀選咗屬于。
佢嘅人，而且唔係144,000呀，因為第9節7章九折嗰度話咧？
此後我觀看見有許多人冇人能夠數過黎嘅數唔到咁多添有144,000。
係一個代表。
象徵性嘅數目字。
嗱，咁樣我一開始就七印咧，咁7號同埋七碗咧，就慢慢自己會解釋自己㗎啦喎，問題就係你始終都係，即係好似我哋密碼解密呀，你有攞咗第一個crew咧？跟住落去咧，就容易啲㗎啦。
錦，我知道原來第哦點解要七印呀，就係七眼標誌，住上帝嘅個吸引。
即係話上帝揀選屬於佢吸咗印，即係呢班人屬於我嘅。
係我嘅人嚟嘅。
吸咗人係屬於佢㗎喇，揀選佢嘅指紋。
咁？
7號咯喎。
咁啊照樣問同一個問題好。
點解叫7號咧？
裏面嘅嘢又同袍冇關係嘅。
咁柒好似做乜？點解會柒號咧？咁問題就係咁好用嚟做乜㗎？
嗚，咁樣好又做翻以前都好咧，可能係好長嘅誒搏搶咗個覺呀，或者短啲嘅一個陽角呀，咁之類年。
好用嚟做咩呀？
咁你如果諗下。
鋪。
嘅起以前古代嘅目的就系同今日都係一樣啦，即係今日叫吹雞咁解啫，菲傭吹雞吹嚟做乜啦？
Call to attention咋嘛，其實係。
因為你。
大聲嗌，哇，大家村大家鐘意唔鬼睬你都唔知你噏乜個個都要講嘢，你都係講嘢，其中一把聲，所以要有一把零舍唔同嘅聲音段咁樣大家位。
嗱，豪都係一樣嘅。
而且你越低音嘅好叻傳得越遠呀嘛，所以我哋話大笨象嘅。
超低音十Sony睇耳仔都聽唔到聲音可以全幾10公里嘅，其實係其他打麻將聽到㗎好低音越低音傳得越遠嘅越高音咧。
Attenuation喇，就反而係誒，全得唔遠嘅。
所以，如果你坐巴士嘅時候。
啊，前面果個開住個手機，手機好高音咩喇叭太細咧，嗰啲音好似B神。
你隔多兩個位你又聽唔到㗎喇，因為高音係全得唔遠嘅，嚇。
如果佢玩緊PES咧咁啊大件事呀，成個巴士都聽見，其實係。
如果佢個手機嘅PES靚嘅話咧，你好叫佢生生翻啦，即係如果唔系帶耳筒好啲。
嚇號係用嚟call to attention嘅。
咁就。
同七印有咩關係呀？
因為上帝揀選咗人。
咁我就問上帝揀一大班，喺歷史之前減損咗一大班，屬於佢子民揀嚟做乜啦？
你係老細。
你話你你你你你你班人喺度，咁你，你淨係揀一部份啫，你你你你，你嚟揀嚟做咩？
梗係食塞米呀。
梗唔系啦，揀嚟做野。
係咪吖？
你揀人搵人嚟，一定係做啲嘢嘅係。
就唔係。
揀咗一班人呀，你坐喺度排排坐啦，嚇等下就唔會咁樣做嘅。
而號咧，正正就係call to action。
咁啊call to乜都得嘅，好可以防空洞飛機空襲啦，好似加沙咁樣就嗚就嚟，咁啲人要搦啦，嚇。
係可以係我以前住彩虹邨。
系住紫薇樓呀，大家如果知道。
邊等。
要住果頭先知啦係對住坪石村對住牛頭角嗰陣時，未有坪石村冷田嚟，果度係全部都大堆填，跟住山山國王廟。
跟住啟德大廈跟住聖若瑟小學聖若瑟中學，跟住過去就係。
淘化大同啦。
以前叫淘化大同，而家叫淘大花園，變咗發展做屋屋苑就變淘大花園。
以前係工廠嚟嘅。
淘化大同？
一到12點咧，就估。
Lunch time放工啦，今朝等到依家你等到依家未放工畀到5點呀，但系at符號。
喂響一呢個又對住呀嘛，聽到㗎依嗰陣時翻半日嘅時候，日日都聽到㗎。
係。
咁嘅時候咧？
我直接流口水㗎喎，因為食飯食撚住時候都要翻學咧。真系翻下晝班嘅時候。
噤，所以永遠都係call，總之，call to某一樣嘢就係啦。
而起呢個case咧，上帝揀選咗人咧，就叫call佢哋嚟做嘢啦。
因為上帝起歷史之前揀選人嘅你創世之先嚇羔羊，係創世之前被殺嘅，屬於上帝嘅人都係。
創世之前被揀選嘅咁揀咗出嚟咧，就喺歷史裏邊呢係每個人都係歷史裏面自己要出世㗎嘛，出嚟喇。你歷史裏面跟住就call佢哋出嚟做嘢咯，做咩野啦。
你就。
喺。
嗰個第6號同第7號之間嘅事情，咁就第11章啊。
但是一張就有間喂至始俾我當量度嘅像11章第一節，且又話英。
起來將上帝嘅店同埋祭壇，並殿中禮拜都量一量，只係殿外面嘅院址要留下。
唔使梁唔使度。
因為呢個係畀外邦人畀咗佢哋嘅啦。
外邦人仍然係指住不信主嘅人，嚇。
佢哋要踐踏聖城42個月。
3年半頭半個七。
我要使誒跟住突然間出嚟喎，都唔知喺邊度嚟嘅，突然間出嚟我要使我嗰兩個見證人穿著毛衣，又令人諗起以嚟壓力，令人諗起施使約翰定義嚟㗎傳到1260日都係42個月啫，其實係。
佢哋就系嗰兩棵橄欖樹，兩個燈臺㗎嘛，你又諗起撒迦利亞書嘅自然立起世界之主嘅面前，如果人想害佢咧，就有火，由佢哋口中出來燒滅仇敵，想去學佢哋都必這樣被殺，哇，好犀利。
實得人家嗰兩個見證人。
見證人殺得人會冇犀利啦。
做見證殺人啦，佢做見證係用口講嘅時候就殺到人。
見證刀殺得人就好犀利，咁但係呢個其實當然就會令人諗起主所講啦，你哋上捆綁嘅天上都捆綁你地上釋放嘅天上都釋放嗰兩個見證人當然就止住係教會咧。
其實就係上帝所揀選嗰144,000要為主做見證，因為上上次吖，定係再上一次。
睇過係見證係啟信裏面一個最主要嘅film嚟㗎嚇咁呢個係其中一段嗰兩個見證人。
呢兩日有權柄喺佢哋全部嘅日子叫天閉塞，不落雨，又有權柄叫水變為血，所以此以尼亞又似摩西。
並且能夠隨時。
隨意用各樣嘅將攻擊世界嚇勁啦。
係叫人死㗎噴火。
嗰個噴火咧就唔似？
第一章嗰個人子口裡嗰個兩人嘅里見。
噴火就好似哥斯拉哈咁樣。
周圍燒一燒嘅大範圍燒死，其實係凡聽見嘅，佢見證嘅咁相信都燒死嘅啦。
劍咧就逐個逐個篤嘅，其實係。
噤，所以審判逐個逐個嚟嘅。
全福音傳到咧，啲人唔信咧，係一大片一大片咁樣嚟㗎？嗱，無論如何。
誒，但系完咗之後咧，冇底坑有隻獸咧上嚟逼同距交戰，而且得勝張嚟殺龜死左。
咁但係咧？
誒，喺第11章都預告佢哋將來係會係復生㗎喎，咁先至第7號。
咁所以。
7號咧就的確係起歷史之前七印就代表住歷史，之前上帝呼召佢嘅指紋，揀選佢嘅指紋。
柒號咧，就喺歷史裏面，我哋每個人都係喺我哋生命嘅。
某一個階段係認識上帝嘅被蒙住夢照嚇。
認識上帝咁出嚟就服侍佢啦。
叫記住，每個基督徒都係出嚟服事，上帝嘅每個基督徒唔係淨係傳到人啦，你唔好將服事上帝嘅嘢咧？
唉，牧師。
全部人做得㗎啦，我唔使做，你有冇同我開玩笑嚇，每個人都係服侍上帝嘅子民。
兩個見證人都係為主做見證嘅。
為上帝角度同埋為主基督。
做見證。
嗱，咁雖然做嘢，所以呢個係歷史裏面出嚟做嘢啦。
咁結果。
出嚟做嘢點咧，就喺早期嘅教會，尤其是係教會就不得好死咯。起碼部分人不得好死咯。
遭受逼迫，所以我第一堂就講個場景，睇住個場景新約教會場景。
就佢哋好慘嘅，其實係。
被逼白呀嘛，佢哋係。
誒？第四第5個印第6章嗰度講到第5個印嘅時候，係祭壇底下嘅亡魂吖嘛，係咪？
係一路嗰個誒？
遭受逼迫，甚至有啲人係為咗做見證為上帝度嘅緣故咧，係被殺嘅一路都有嘅，咁呢個係由舊約一路，包括到新藥㗎喎，唔係淨係新約時期㗎喎，嚇。
咁所以佢哋就被殺上帝揀選人，然之后call佢歷史上面嗰啲人出世啦，成長丫認識上帝啦。
喺成就上帝嗰個嘅使命立跟住啲過程當中被害部分人被殺。
咁你係上帝？
你會有咩感覺咧？
嗰啲人全部都係你嘅人嚟嘅。
跟住俾人逼吧。
部分人俾人殺害。
你會有咩感覺呀？
咁好簡單係cool嘢就咁啦，嚇。
咁所以就有。
七碗啊。
咁七碗咧，就合邏輯喎。
跟住七碗，佢點解用腕咧？
錦碗係因為有嗰個都係有舊約嘅。
舊約嘅嗰個嘅用法起度㗎嘛，呢個傳統嘅用法碗係承載。
係滾熱辣嘅嘢嘅。
咁如果你睇耶利米書，應該係第一章，嚇。
你係咪見到個意象？好似係第一張第二張啦，個府個府其實係一個大嘅碗啫，咁三支目測喺度下底點火，咁樣個斧裝住啲湯呀，下底個煲煲BB粒。
咁然後未見到議長啦，就系個苦又。
向南裂開。
裡面啲滾熱辣腳又冇咁腥到曬出嚟。
咁呢個就象徵住巴比倫又不便巴比倫王巴比倫人，你會落嚟上帝嘅。
審判會藉著巴比倫冧到又大係將有大幅滅上帝嘅，而巴比倫咧係上帝之手嚟嘅上帝嘅工具，盈利寶交易失望，喺上帝嘅僕人嚟嘅。
作為以色列嘅懲罰。
上帝嘅忿怒向。
剩低落嚟嘅又大。
係最終係傳言發洩，係讓猶大係被擄。
咁所以呢個碗咧，完全都系一樣嘅意思。
講到明添㗎七印7號咧，唯有七碗係講明係盛載住上帝嘅憤怒嘅。
如果7個半咧係中間唔停嘅，咁你都合理喎。
123456。
印同埋碗咧，第六同第七。
係印同埋好咧，都係第六同第七係停咗停嘅，隔咗一格嘅，跟住就嗰個罪蝕。
咁但系7個碗咧係？
個七唔補曬出嚟咧，係唔停嘅，因為憤怒，一定要。
一次過去曬。
咁所以就重上帝call嘅審判啦，所以。
既然七。
碗冇停到啦，就變咗七碗，嗰個敘事咧就喺第7個碗。
之後啦，就唔系夾起第六，同埋第7個中間啦，所以如果你睇第十七。
第十八。
第19章咧，正正就係七碗起現實裏面起歷史裏面，嗱，七碗就咁講。
係。
誒一啲嘅意象古古怪怪嘅怪獸呀，乜乜物物呀，或者戰爭呀，或者某啲嘅災患呀，到啲天上到起地上面到幾何裡面？
到佢受嘅座位上面。
誒，跟住就嗰個大戰，同啲邪靈嚇戰爭。
程帶領嘅普簽售嘅王。
I戰爭。
就講呢啲嘢啫。
咁但系真真正正係喺地上面嘅演繹咧，其實係十78，19章。
就係帶孕婦？
巴比倫亦都即係羅馬嘅審判，其實最終針對嘅對象就係羅馬，而羅馬都可以代表住歷代嘅。
帝國㗎喎。歷代逼迫。
不信，上帝？
逼迫上帝子民。
嘅勢力因為稱呼佢做巴比倫吖嘛，係咪用咗個舊約嘅帝國嘅名稱，你會稱呼當時候嘅帝國羅馬呀嘛。
所以。
讀啟示錄嘅時候咧？就話既然用咗巴比倫嚟到稱呼當時候嘅羅馬。
咁我哋亦都可以稱呼而家。
一個逼迫信徒嘅帝國勢力稱呼佢為巴比倫，或者稱呼佢做羅馬，用以前嘅名嚟到稱呼現金。
嘅一個逼迫信徒嘅勢力係可以嘅。
亦都話畀我哋聽。
巴比倫完咗之後，會有羅馬出嚟嘅。
巴比倫同羅馬完咗之後都仲有總之起歷史終結之前咧？
都仲有其他嘅勢力陸續會嚟，好似巴比倫好似羅馬咁樣樣會。
係唔信上帝同埋迫八？
上帝嘅子民。
唉，所以就提到審判係十78，99章就提佢新款啦。
審判就審判到最嬲屘就19章結束啦。
咁你發覺結束係點呀？哇，20節。
咁呀，其實住白馬嗰個嗱，呢個其實著白馬嗰個就唔需要睇成係七印第一個印嗰個白馬咁，唔需要嚇。
梁事實上係第19章11節嗰期百萬係指住人子，自己果陣時再唔叫做羔羊啦，我就叫做騎住白馬嗰個位得升完再特性嗰個位。
誒誒？佢嘅頭戴好多，冠冕又寫住。
名除咗佢自己係冇人知道㗎嚇。
誒，佢亦都有把利劍從佢嘅口中出嚟，可以擊殺係列國，所以呢個係第一章嘅人子嘅包住一頭一尾開始結束。
第一張睇人子嘅時候開始。
誒，你都19章睇人子嘅時候，係開始個結束啦。
咁I結束點咧？咁啊19節咯喎。19章十9099。
我睇見個瘦，同埋地上軍岸邊，佢哋嘅眾軍都聚集，要與騎白馬變佢嘅軍兵爭戰。
個手臂琴晚捉咗隻收奶。
那在獸面前曾行奇事迷惑受獸印記，同埋拜獸像之人的假先知，即係第二隻獸。
第一隻手係由海裏面出嚟，嗰隻手就捉住咗啦。
第二隻手遊地上面出嚟嘅瘦就係嗰個所謂假先知同一個同一樣嘢嚟嘅，用唔同嘅名嚟到代表。
也與獸同被擒，拿他們兩個就被活活嘅就活嘅，被扔在燒著硫磺啲火湖裡，其餘。
都被騎白馬者口中出嚟嘅見撒料飛鳥也都吃飽了佢哋嘅肉。
嚇，咁呢個就係新潘個帝國，冇咗啦。
誒，第一隻手係個帝國本身，第二隻獸係支持帝國崇拜，尤其是羅馬嘅君王崇拜個機器。
起啟少女角度裏面咧？
或者聖經角度裏面咧？
係當一個任何一個角度，任何一個迪。
講上帝個國度，邪惡至極。
邪惡至極嘅現象咧？就必然係自稱為神嘅。
就要人拜㗎，其實就係。
呢個係嗰個去到極致嘅任何出現一個咁嘅情況之後咧？
就去到極致嘅啦，佢嗰個嘅專權，或者佢個敵擋上帝勢力，因為誒，冇，除咗上帝之後佢係首先，佢係末後係。
冇別的信。
我哋上次睇英文書41444 8張。
係並無別神呀，冇呀，其他嗰啲都唔係神嚟嘅。
所以任何地上面嘅任何一個人。
木頭就唔會稱呼自己去神啦，係人指住呢個木頭，話佢係神嘅啫。
但人就可以升幅自己做神㗎喎。
當發現呢種情況嘅時候咧？
你一係佢係癲癲哋嘅，係咪即係佢根本就無權冇勢喺街上面行嘅普通一個係係失咗雲嘅人，又或者佢真係有權有勢佢喺嗰個國家？
或者嗰個嘅民族嘅？
逆逆權嘅君主，佢自稱為神，咁嗰個就發展到極致嘅啦，其實係要人拜佢就唔拜真神啦，咁信耶穌嗰班人咧，一定都係玩完嘅。
咁喺呢度咧，就都消滅埋啦，嚇。
噤，所以七印7號七碗就完咯喎。
咁其實個故仔又未完嘅，即係上帝報復，即係復仇呀vengeance復仇。
咁就係為起第6個誒？第5個人第6章第5個人祭壇底下亡魂生咗遠啦。
咁但係仲未完嘅，即係申冤咧？
誒，你人間申冤係點深遠嘅，即係被殺啊被殺跟住咧就上訴上訴卒之咧。
就捉咗壞人。
客運，佢坐監。
嚇跟住審判就係判判刑。
咁就叫做完㗎咯喎，因為死者已矣喎。
嚇。
冇得賠㗎，嚇命係冇得賠㗎。
即係你死咗嘅人，返唔到生嘅？
咁，咁樣永遠都係唔係咁理想嘅。
嗱，上帝做嘢就唔會好似人間嘅語殘片呀，或者係人間嘅電影咁。
你最多只能夠係問罪審判犯罪一方，但係被害嗰方咧？
Cantonese Singapore對唔住呀，冇辦法啦。
仍然係一個遺憾嚟嘅。
不過起碼。
起碼嚇能夠將犯罪者繩之於法。
咁但系上帝做嘢就唔可能係咁樣樣啦。
人間嘅。
遺憾你上帝面前係唔能夠喺出現嘅。
咁所以就有復活啦。
係必然係叫所有屬於佢嘅指紋。
復活。
咁先至能夠完美嘅，因為呢班人本來就係上帝所揀選嘅部分人係因為做見證或者係。
自己嘅I上帝嘅道，同埋自己見證。
哇真系基督嘅見證，後來咧就會話自己嘅見證啦。
係被殺。
咁所以咧？睇20章咧，就讓嗰啲人復活。
跟住咧就有新天新地，永遠同上帝起埋一齊，因為佢哋本來就係上帝揀選，佢哋亦都喺地上面出現嘅時候咧，係渴望渴望與上帝同災。
所以佢哋上帝就滿足佢地嘅渴望。
就永遠。
如佢哋係同住，呢個就係新天新地再冇死亡。
即係死亡都。
係20張尾嗰陣時連死亡同埋係個個陰間呀。
同埋嗰條龍都冰嬉硫磺火湖，所以硫磺火湖唔係一個好，真係有火燒嘅地方呀。
點你點燒死亡先得㗎咩燒隻獸都話呀。
嚇即係好似燒隻豬咁樣可能係。
但係瘦都唔系都唔系實體，即係唔係一隻獸，唔係一只怪獸嚟㗎嘛？
係一個權兵，可能係一個人。
誒，喺呢個位如果係死亡，或者陰間就唔係一個實體啦。
所以就火葫或者地獄都唔係指住真係。
有不死嘅，從不滅嘅火，而係。
嗰個狀態？
嗰個係咩狀態咧？
其實都好容易理解㗎啫。
如果係上帝嘅子民，永遠同上帝同在嘅話咧？
你新天新地耶路撒冷。
第一個信有上帝同在永恆，有上帝同在嘅地方咧，咁地獄姑且叫做地獄，另外嗰笪？我哋話另外嗰笪地方。
另外嗰笪地方嘅定義就係咩，就係永遠冇上帝嘅地方，就係咁簡單啦。
誒，有火冇火，唔係一個at符號嚟嘅，其實唔系一件事嚟嘅。
冇上帝先至係一件事，你話冇上帝冇上帝咁樣，嗯，懲罰嚟㗎，呢個係懲罰嚟㗎咩？
唔知喎，而家我都見唔到上帝㗎，你唔好同我開玩笑。
宜家，你見唔到上帝大上帝起度呀嘛，你同佢祈禱，做咩啊？
嚇。
如果冇上帝喺度，你同我坐喺度做咩呀？
嚇，咁所以。
上帝仍然掌管上帝，仍然係喺地上面工作，我父作事到如今呀，主耶穌話㗎嚇。
所以上帝嘅工作，聖靈嘅工作一路都喺度，所以我哋先至生命會改變啦，會得著改變呀嘛。
噤，所以上帝一路都喺度嘅，但系你要想象一個就係我哋中環話叫天不應叫哋不聞，即係話冇個人喺度，冇個人聽見咁而家咧係上帝根本唔聽見，即係你知道上帝根本就唔係嗰笪地方？冇呀。
上帝點都唔聽，點都唔喺度。
點都冇呀？
呢種感嘅恐怖係你冇辦法想像嘅。
因為尤其是我哋而家嘅盼望在乎上帝。
而冇上帝上帝原則性哋。
上帝可以。
上帝無所不在，但係佢亦都可以有笪地方？我話我永遠唔會喺嗰笪地方嘅。
嗰種感嘅絕望，但係嗰啲人本來就唔鍾意上帝。
誒，佢哋亦都係佢在生嘅時候，自己揀選嘅上帝亦都安娜，佢哋好呀，你唔鍾意我嗎？好，我永遠抽身，永遠抽身呀。
快啲啦。
好恐怖一件事，所以要傳福音比你屋企人俾你嘅新識朋友啊。
唔好。
你咪用火燒啊不死嘅蟲呀，恐怖10倍呀。
你見到嗰啲。
嗰啲靈魂就全部起曬嗰度。
即係你睇喪屍電影咧？
就係有啲大惡啲，有啲小惡啲，你大惡啲，就系嗰啲喪尸小惡啲就1日都係要面對啲喪屍都好恐怖嘅，其實係我都唔知邊個慘啲，可能小學啲仲慘啲，但係呢個係人間嘅故仔啫。
唔係咁樣睇㗎嚇。
咁但系無論如何呢個？
就係。
各得其所。
嘅一個最終結局好恐怖嘅，其實呢個結局。
嗱，如果係咁嘅時候咧，就完成咗成個啟示錄個古仔咯喎。
咁所以。
七印7號七碗，咁你話仍然咁柒人柒玩係咩事咧好簡單。
7號七碗咧係前奏嚟嘅。
夾住嗰個古仔，先至係最重要。
而7號本身咧係第6個號第7個號入住嗰兩個見證係故仔呀，咁你話第7個好之後仲有敘述嗰個十23，14章有敘述㗎喎。十34章由食肆講到兩只手出嚟㗎嘛嚇。
咁有佢自己嘅敘述㗎喎。
原因咧？就係第6個同第7個印中夾住嗰兩個見證人敘述咧係好籠統㗎。
而喺現實裏面。
讓讀者明白你哋所面對嘅。
我你哋。
嗰度所講嘅又冇底坑上嚟嘅獸同兩個見證人爭戰喺你哋眼前嘅現實咧。
就係第十34誒，就喺第十23，14章啦。
所以第十二第十34章咧。其實第11章具體化起當時候嘅歷史，將佢由海邊出嚟嘅手地上出嚟秀具體化，一睇就知道係講緊羅馬。
而等於係7個。
係7個碗，上帝憤怒發盡之後咧？
去到巴比倫嘅審判。
都係具體起歷史上面就針對住當時候佢哋見到嘅羅馬上帝係點樣會審判呢個咁樣嘅帝國，讓佢哋能夠明白？
即使佢哋面對羅馬嘅任威都好啦。
羅馬。
