今天說的是四重福音的第三點,耶穌是一時之絕。
下星期就會說四重福音的第四,就是在龍之王。
算是我在朱恩堂服侍的結束。
明年1月就在多倫多開始,兄弟會在機構裏面做一個托行幹事。
多年來在朱恩堂服侍,並且在最後能夠分享這幾堂是我覺得很重要的訊息。
四重福音是一個整全的福音,我們每一個都得著的,神賜給我們的。
問題是我們能否找緊它,並且它不會出來。
說到醫治這個問題的時候,其實是一個很難說,又很敏感,但又是很識切的題目。
因為健康我相信每一個人都很關切。
特別是如果是我們自己或者我們的親人部分患有重病的話。
我們對這個課題會特別關心。
但當我們說到這個醫治的問題的時候,我想我們要首先避免走入極端。
例如說我們承認有神的醫治,我們就不需要看醫生,不需要吃藥。
單單等候神醫治,或者反過來走到另一個極端,就說不會再有神的醫治了。
神的醫治只不過是一些魔鬼的伎倆,引誘人走錯的。
盼望我們不要走到這個極端當中,因為我們的主是昨日、今天、直到永遠都是我們的主。
它以前在地上侍奉的時候,我們回顧三年多,它除了存道之外,也很多時候是醫病。
是救那些因疾病而帶來憤索的釋放的。
我們的主今天同樣都可以,並且它是大能的主,它的醫治絕對不在我們的時間、我們的方法、我們的框框。
它要醫,它就會醫,它要成就的,必定要成就。
所以不是我們去框著它,它一定要這樣才能夠成就。
其實一切都是因緣,我看回我們得救是因緣,我們成性是因緣。
醫治都是因緣。
我們今天要說的醫治問題其實是從四重福音。
耶穌是醫治之主,這個角度是它思想。
希望從這個角度去思想的時候,我們能夠對醫治的問題,有一些新的領受和啟發。
如果我們要去了解四重福音裡面耶穌是醫治之主。
我想最好的就是從這個孫信博士他個人的經歷來去看。
究竟他為什麼會有這個形式去強調耶穌是醫治之主。
孫信本身的成長是一個很保守、信仰很嚴謹的長老會的家庭裡面長大的。
他父母都是一個非常愛主,不單是投腦相信有聖經知識。
在生活上是切實地活出一個基礎的良識,一個這樣的夫婦。
孫信在這個家庭裡面的成長,他以前有聽聞過醫治的東西,但是他完全不了解。
他直到後來在紐約十三街長老會服侍的時候,然後才開始去接觸認識這個神的醫治。
他自小的時候其實是看藥多病,在他自己的傳記裡面說到。
他14歲的時候因為讀書過勞,因為他要讀得很好,能夠繼續進升讀神學。
他讀得很緊張,結果有一段時間他的精神和身體是broken down,非常脆弱。
甚至醫生禁止他不准他讀書,因為怕他再讀書的時候影響他的成為。
其實這段經歷我在第一次說孫信說到耶穌是救主的時候都看過一點。
他差不多到了一個階段以為自己真的要死,他要他父母為他祈禱。
他就說要離開,但是在這個困難的時刻裡面,他反而在當中認識這個舊恩。
在這個接觸舊恩之後他就向神立約,我第一堂課也分享過。
他就說將他自己獻給神,後來他好起來,真的去了多倫多Norse College。
一間很有名的神學院裡面進修,21歲之後的畢業出來服侍在Hamilton一間很大的長老會。
去服侍,年輕有運,他很有恩慈,特別在港道當面。
所以在他帶領之下教會就增長了很少,但是他仍然是看病多了,看藥多病。
在他服侍裡面的時候,雖然教會興旺,但是有一段時間教會要他休息。
你不可以再做樓梯,太辛苦,要他休息幾個月,在當中重新得利。
在他自己的傳記裡面也說過,他自己心臟有問題。
所以他在上樓梯或者走斜路的時候,他會覺得是一個很大的挑戰。
我想我們當中的年長也有這樣的感受,如果你真的覺得有時走樓梯上斜路。
就發覺有壓力氣喘,他就是有一個這樣的情況,甚至他有好幾年的時間。
他要帶著一瓶亞蒙尼亞在他口袋裡,因為他很怕他隨時會有一個叫Nerv Spasm。
就是Fisher,我想是會抽筋,他可能隨時會有這樣的情況。
所以他口袋裡面有好幾年,經常帶著一瓶亞蒙尼亞在。
我都分享過,有時他在港台裡面講道,或者去到一些墓地裡面做安息禮拜。
他很多時候他怕自己會怎樣呢?突然間港台跌了下來,或者墓地裡面剛剛跌了一個洞。
他是一個這樣的情況裡面,他是身體,他一向身體都是很軟弱。
甚至在他接觸這個神的醫治之前幾個月,他當時在紐約。
在紐約一個很有著名的醫生,跟他看病,醫生跟他說恐怕你只有幾個月的時間。
但是在這個時候裡面,他有一個主人,他的情緒當然很低落。
他看到他自己的生命很脆弱,很黑暗,好像在萎縮的當中。
他在一個營地裡面,他突然間聽到,在營地裡面有一個聚會。
在聚會裡面,他唱出一首詩歌,詩歌就說:My Jesus is the Lord of Lords, no man can work like him。
他說我們的主是萬王之王,萬主之主,沒有人能夠工作像他一樣。
No man can work like him。
當時他在心裡面,聽到這詩歌的時候就好像從天上來的聲音一樣。
他說這個主,我豈不是接受他是我的主嗎?。
他豈不是就是萬王之王?。
他能不能夠在我這個脆弱的身體裡面,應就他的工作。
然後幾個星期之後,他就去到,從家裡去到一個舊火源,另一個營地裡面去休息。
在營地裡面也有很多不同的罪,有時候他就參加罪。
在聚會裡面就聽到很多關於神醫治的見證。
有些人就說他怎樣有病神醫治了。
他就很奇怪,他覺得這些人去接受神的醫治,其實就好像他們接受的方法那麼簡單。
他們相信神的話語,他們相信神的醫治,他們身體就好了。
所以他在接觸這件事的時候就立定決心,他說我一定要清清楚楚了解這件事情是怎樣的。
結果他就回到自己的地方裡面,在神面前打開聖經。
他要徹底的去認識究竟醫治是什麼意思。
他就在神面前去查考聖經的時候,他有一個很深的托信,他說是。
原來醫治是在神對這個充滿罪惡、充滿疾病苦難的世界裡面的救恩的一部分。
他承認醫治是救贖的一部分,是福音的一部分。
當時他有一個掙扎,他說我不可以認識,只是他口講而我不會去練習,我不去走出來。
如果我走不出來的話,我就不能夠去講。
所以當時他就在神面前,他有一個立志,如果我真的接受相信神的醫治的話。
他就在神面前去下藥,當時他就向神有三個許願。
他說,第一個許願,他說正如那一天我相遇你相遇。
就是以前有一天,可能他離開相遇或者主耶穌回來的時候我們相見。
好像那一天相遇一個那麼肯定的一樣的人,他說我嚴肅地接受這個真理,就是醫治,實際的醫治。
是你說與基督福音的一部分,神求你幫助我,以至我直到見到你那一天為止。
我對這個真理不會有任何的疑問,這是他第一個立志。
第二個,他說正如那一天我將與你相遇,我以主耶穌為我肉身的生命。
為著我身體一切的需要,直到我完成世上的工作為止。
神幫助我,以至我不會懷疑,主成為我肉身的生命和能力,從現在開始在任何的環境下面。
祂會保守我,直到祂在我身上的旨意得以成就。
第三方面,他的許願就是什麼?他說正如那一天我將與你相遇。
我嚴肅地允許使用的恩賜,是為著神的榮耀和別人的益處,並且我要宣講這個真理。
或者運用這個恩賜,在任何神呼召我,或者別人需要的地方上。
當時他就在神面前來許下這個願,我發覺Simsons真是一個很特別的人。
他認識這個救恩的時候,他在神面前納約,我將一生給你。
當他明白這個真理的時候,他又很嚴謹,很嚴肅地。
如果我真的相信這個真理,我真的要練習這個真理。
他就在神面前有一個很清楚的納約。
他要全然的衛生在這個相信的真理上,不單是自己得到益處。
他並且能夠去服侍其他的東西,是為了別人的益處和神的榮耀。
之後Simsons就面對招致了,究竟是不是真是神益了他呢?。
當他在神面前做這個決定的時候,他心裡沒有特別突然的一些轉變。
他只是說他身體裡面有一種搖晃的感覺。
後來有人邀請他去爬山,剛才說過他走樓梯上斜路都很大挑戰。
有人邀請他去爬山,他爬三千呎高的高山。
當時他第一個感覺就是不要搞我,他一向體病多藥,不行。
但他另一個掙扎就是,如果我不去喜不倖就說,其實我也不相信神支持我。
當時他就有一個掙扎,結果他就說好,我去。
他就向神祈禱,靠著你的力量,我願意去爬這個山。
結果他就真的去爬這個山,在爬這個山的時候開始的時候。
他的舊我雖然很快很辛苦,很慘,怎麼辦呢?。
但在爬爬的時候,他突然間有一個很清楚的感覺去過。
他有一個的,after classes,有一個的臨在。
在他身邊,是滿有大能,他可以去支取,他可以去找緊,他可以得著。
他就是感覺神的力量在當中,結果他就一直爬爬,上到山頂上。
在山頂上,他發覺他就在天堂的門口裡一樣。
他過去的驚慌,過去的恐懼,他的軟弱,在他的腳底下。
他很清楚那一次他得著,他很清楚那一次得到醫治。
在醫治之後,結果他自己生命很大的轉變。
他以前體病,體弱多病,侍奉很有力,但是很多時候身體很軟。
但是自此之後,他的侍奉是更多,甚至有人形容他一個人做是三、四個人做的東西。
他的事工有很多,包括了出版、印刷,宣教的刊物。
教會的工作,他要舉辦很多的這些的營會,他是營會的講員。
他後來開了這個宣教士的學校,訓練宣教士。
還有他一個醫治的時工,Berakki的醫治的時工。
所以看他接受了這個醫治之後,他自己的身體真的改變了。
後來三十多年,他侍奉一個人做多人做的事。
沒有讓他垮掉,他繼續有力的來侍奉,並且不單止他自己的生命改變了。
他事實上是毀身在一個醫治的時工上,他開了這個Berakki的醫治的ministry。
在他教會逢星期五有聚會,是講醫治。
三十多年來從沒有停止過,很多人就是去這個教會裡面。
來聽到「蒙醫治」。
事實上他的童工裡面,他講的這個童工,他是一個很好的童工,Kenneth McKenzie。
他說如果他否定這個神的醫治的話,他其實會得到更大的接納。
更多人會接納他,還有他會接受。
因為醫治這個問題,正如今天一樣,很多人都會看為好像是一種權人醫治。
很奇怪,為什麼會這樣。
但是宣信是一個牧師,他不是一個politician。
他不是一個政治家,如果他是政治家的話,他可能為了接受更多的人。
更多接受他,可能會放下這個東西。
他就說「不要緊,我不說了,做另一件事就行了」。
但是他在神面前有一個很清晰的領袖的時候。
他真的願意按照他的領袖來服侍。
來醫治多人,幫助很多的人。
去持守他的信念,所以很多人得到幫助。
很多在當中受醫治的人後來成為宣道會裡面侍奉很重要的人。
參與很多的侍奉。
直到今天,依治仍然在宣道會所強調的四重福音書裡面其中一個重點。
這個是宣宗自己個人的經歷。
但是他的經歷不是純粹只是他自己好像蒙依治了,那就是了。
其實在當中裡面他有一個神學的基礎,聖經的基礎。
就是在開始的時候我們說過。
他在神面前他很認真的去查考聖經。
他找出究竟依治是不是確實。
是有聖經的根據,有神的真理在裡面。
在神的依治的聖經基礎是什麼呢?。
如果我們留意的時候,他發覺最主要的是有兩方面。
第一方面他覺得依治是神的救贖的恩典當中。
是宗明的一部分。
神拯救我們,耶穌基督為我們死在十字架上面。
他不單止拯救我們的靈魂,這是傳避的救恩。
他同樣拯救我們的身體,是身心靈的拯救。
在這個《以賽亞書》第53章的4至5節。
聖經補清楚說,他成年擔當我們的憂患,背負我們的痛苦。
我們卻以為他受責實,被神擊打古代。
哪知他為我們的過犯受害,為我們的罪劫壓傷。
因他受的刑罰,我們得到平安。
因他受的變相,我們得到依治。
所以宣傳是將神的救恩和依治。
不單止是靈魂的拯救,也包括了身體的依治。
它是放在一起。
神是拯救我們,是整個人的拯救。
是身心靈的方面。
比喻前書第2章24節同樣說。
他被掛在木頭上,親身擔當了我們的罪。
使我們既然在罪上死,又得以在意上活。
因他受的變相,我們便得了依治。
所以宣信他神的依治這一方面的真理的聖經基礎是什麼呢。
他覺得依治本身,依治包括了身體,其實也包括了。
我們的情緒、我們的精神,我們的各方面。
其實都是在神的拯救恩典的裡面。
正如說,當我們願意接受耶穌基督為救主。
接受這個救恩的時候。
我們不單止是靈魂的拯救。
其實我們的身體的軟弱。
我們的疾病。
同樣是有神的恩典在當中。
這是第一方面。
第二方面。
第一方面我想很多人都會聽過,這一方面是比較少有的。
宣信他的論點是什麼呢。
他說,依治其實是主的大能的生命。
住在信徒的身體當中。
在加泰書第二章的二十節。
保羅說,我已經與基督同釘十字架,現在活著的不再是我。
但基督在我裡頭活著。
並且我如今在肉身活著,是因信神的而堅堯。
他是愛我,為我寫的。
如果好像宣信所講的時候。
其實這個不是心智上的問題。
如今活著不再是我,但是基督在我裡頭活著。
因為我今天不是為我自己而活。
是為基督而活。
如果好像宣信他所認為。
其實不單止是心智上。
其實實質上,耶穌基督今天住在我們裡頭。
是透過什麼?。
聖靈。
事實上,耶穌基督今天在我們的肉身裡居住。
我們是軟弱的。
我們家人有糖尿病,我們可能有糖尿病。
我家人有高膽固醇,我就可能有高膽固醇。
我們的身體是軟弱的。
但是住在我們裡面的主是完全的。
我是沒有力量的。
但是我裡面的主是大有力的。
所以他第二個聖經的論點就是什麼?。
不是看我們自己的軟弱。
而是看住在我裡頭的主。
如果你看這一點的時候,你就留意他之前所立約的意思是什麼?。
他說以耶穌基督為我的身體。
耶穌基督住在我身體裡。
這是他第二方面一個很重要的意義。
所以他自己說。
從這樣看的時候,醫治再不是一個我的疾病不已全元。
其實醫治是什麼呢?。
在宣信裡說。
醫治不是只是一個Restoration of Ordinary House。
就是我以前有病。
現在我醫治了,這個病沒有了。
在他來說,醫治不是這樣。
醫治是什麼呢?。
是Impartation of the Strength of Christ through the Holy Spirit。
就是耶穌基督透過聖靈住在我裡面。
他的大能在我這個軟弱的身體當中活著。
這個是醫治。
如果我們說醫治的話。
如果一個人患了一個病,他醫好了。
他很多時候就有一個免疫。
但是這個病不會再在他身上發生。
但是宣信裡的argument不是這樣。
醫治並不是這樣。
醫治不是說我今天醫好了。
這個病不會再在我身上出現。
相反來說。
宣信的醫治的觀念是什麼呢?。
是我要時常依靠神。
指教基督。
在他當中支取力量。
好叫我能夠活著一個有能力的生命。
而不是我醫好了。
我不需要再要,不需要再排陽。
又不需要再得到醫治。
而相反來說,我們是需要時常。
支取住在我裡面主的大能。
好叫我有能力來活著一個被醫治。
有能力的生命。
這個是宣信的觀念。
這是值得我們重申思想。
醫治不是說我有病我醫好重。
醫治是原來我這個這麼軟弱的人。
我體質這麼差的人。
我受這麼多限制的人。
在基督裡面我可以活出有力的生命。
他自己舉一個例子。
形容這個是怎樣的情況。
他說他有一次去他的房間裡面找一些文件。
但是當時那個房間的燈沒有了。
漆黑一片。
但是他去找文件。
在漆黑裡面怎麼找呢?。
他就發覺在那個房間裡面有這個火爐。
有些鐵架,鐵架上面有些灰。
還未熄滅。
光下光下還未熄滅的那些。
他就看到在那個火爐上面有瓶油。
他又怎樣呢?。
他把瓶油倒進他的灰裡。
發覺這灰會怎樣呢?。
就著火。
著火的時候就有光。
有光就讓他在當中找到他的文件。
他就用這個例子來說出。
其實我們的生命就好像這些灰一樣。
我們是很軟弱。
甚至是很快的熄滅。
但是神的能力就好像盡油。
倒進這些將快熄滅的灰裡面。
很叫這些灰燃著。
燃著了是剛剛夠光。
可以完成他的責任。
但是他拿了文件之後他才會。
所以你看回宣信他的立約其實是什麼。
重點不是他的意志。
重點是神直到我完成我在地上的工作。
直到你在我身上的旨意得以完成之前。
你給我有這個能力。
這個是意志。
看到嗎?。
這個跟我們常常說的求意志。
是另一回事。
是另一個觀念。
所以如果從這個角度來看。
神的意志是什麼?。
宣信是將意志和這個救恩放在一起。
所以他說意志絕對不是少數人的專利。
每一個蒙神請救的兒女。
她都可以蒙意志。
所以絕對不是那些全能報到某一些人。
他很有意志的能力。
他信心很大。
他就可以醫治我了。
不是。
其實每一個屬神的兒女。
她都好像一個血流的婦人。
因為我們都有這個權力。
可以來到私恩寶座面前。
蒙恩惠。
只要我們去接受主。
進入我們的生命裡。
我們就可以有這個意志。
我們就有這個生命的改變。
所以他說意志的條件。
不是其他人。
我們有什麼條件能夠去蒙意志呢?。
它有三方面。
第一,我們需要全然的馴服它的主權。
以致我們用這個去賜給我們的生命力。
去服侍它和榮耀它。
其實這一點。
我在第一堂說到耶穌是救主的時候。
已經是這樣。
當我們接受耶穌為救主的時候。
不是說他請救我們。
其實我們需要以主為主。
他是我們生命的主,Lord of Lords。
他真的是生命的主。
所以我們需要全然的馴服。
我們的生命已經不是我們,是祂。
我們的生命是交給祂。
用來服侍祂、榮耀祂。
承擔祂在我們身上的錢。
所以這是第一個條件。
我們需要全然的祝賀祂。
第二呢。
就是我們深信神的話語。
有關於依治這個英文。
聖經裡面的應許。
所講到的剛才。
以賽亞書,大家給了前書。
或者其他的英文裡面所講到的。
依治。
我們很清楚神的應許。
我們接受。
然後第三。
就是我們需要abiding Him。
因為。
不是我們自己有的能力。
是我們裡面的主有這個能力。
所以我們需要時常的住在基督裡。
是透過時常支取祂的力量。
依靠祂支取祂的力量。
好讓我們能夠活出一個。
有能力的生命。
所以這三個條件。
其實每個基督徒應該都要做。
我們要馴服祂。
我們相信祂的應許。
並且我們時常住在祂的裡頭。
支取祂的力量。
為了有生命的。
這就是依治。
所以第三方面我們看回。
究竟如果。
依治之主是一個這樣的信息的話。
四場觀音裡面講到耶穌不單止是救主。
不單止是乘勝之主。
也是依治之主。
究竟這個真理對我們今天有什麼意義。
第一個我們很需要了解。
就是我們需要教導和實踐依治的真理。
在這個亞國書。
亞國也有說。
你們中間有病的。
就應該請教一個長老來。
他們可以奉主的名用油來抹去。
為祂祈禱。
出於信心的祈禱是救那病。
主必叫祂起來。
他若辦了罪。
也必蒙成。
很明顯在當時初期教會裡面。
是有這個。
依治。
的服侍。
但是很可惜今天。
不知道是不是因為我們太過。
依賴。
科學昌明、醫學這麼先進。
我們雖然都為病人祈禱。
但是很可能我們只是祈禱希望醫生斷正斷正。
執藥不要執錯。
開刀不要開錯。
我們可能是這樣的。
或者另一方面我們很怕。
我們和那些權能報道。
靈恩的混在一起。
所以我們對依治這方面是很少的提及。
很少的去實踐。
今年5月。
當同師母去武漢。
這一間教會。
參加聚會的時候。
我竟然看到他們有依治。
在崇拜之後。
其中一部分。
他們每一次都有。
需要為你的病。
祈禱的人出來。
那就有很多人出來。
我心裡的感受就是。
為什麼我們宣導會都沒有他有呢。
我們宣導會不是說依治之主。
誰知他比我們宣導會還宣導會。
所以我心裡的感受就是。
為什麼我們宣導會都沒有他有呢。
為什麼我們宣導會還宣導會。
我心裡的感覺就是。
其實一個這樣的依治的程序。
或者是實踐。
其實是一個很深的意義就是說。
依治是真的需要依靠神的恩典。
當然神的恩典可以透過醫生。
或者透過其他徒弟。
但都是神的恩典。
我們是需要依靠神的恩典。
神的大。
所以當我們來去。
真是定時的去教導。
和實踐這個真理的時候。
其實是提醒我們自己。
不過是一個很軟弱的東西。
我們今天有的都不可以跨行。
我們的存留。
我們的健康。
其實是需要神的恩典。
所以我們需要真是時刻的去實踐和教導。
這個真理。
剛才說過宣信他們教會。
逢星期五。
下午就有這個依治的侍奉。
三十多年來。
未停過。
在這個聚會裡很簡單。
他開始說。
依治的真理。
重提依治的真理。
然後有些人分享他自己。
蒙依治一些是健康。
然後為病人祈禱。
真是這麼簡單。
但當中裡面有很多患病的人。
得到依治。
這成為一個美好的服侍。
但是為什麼今天。
我們好像忽略了這一方面的侍奉。
耶穌說。
有病的人。
沒有病的人不需要醫生。
有病的人。
真是壞的。
其實耶穌都用大量的依治者來這個比喻。
去看他自己。
去形容他自己。
其實今天在這個科學的昌明的時代裡。
我們的問題不是說。
究竟還有沒有神的依治。
其實我們的問題應該是說。
有誰就算在今天這麼科學昌明的時代裡。
仍然體會到自己的無能、無助、無盼。
承認自己是一個有病的人。
願意來到這個大能的依治者的面前。
去蒙依治。
這個才是我們真正的問題。
有病的人。
是需要醫生。
我們承認我們自己的軟弱。
無論是身體的軟弱。
情緒上的軟弱。
靈性上的軟弱。
主要我是無能。
我很脆弱。
我需要你。
這個是我們需要思想的。
第二個。
這個也是很重要。
在普羅羅馬書十二章第一、二節。
相信大家都很熟悉的經文。
他說:所以弟兄們。
我以神的慈悲勸你將身體現象當作活祭。
是聖結的,是神所喜悅的。
如此是奉乃是理所當然的。
不要效法這個世界。
只要心意根深而變化。
讓你們察驗。
何謂神的善良,存存可喜悅的事。
如果神的依治。
是與這個充滿、與這個救贖。
是有關的。
意思就是說。
今天我們是蒙依治得請救。
對我們來說是免費的。
但是對神來說的代價是很大的。
是要犧牲他的獨生子。
他受的鞭傷。
受的刑罰原來是因為我們的贈。
是因為我們的怨。
所以當我們體會。
這一個的救恩是這麼大的。
這個救恩是值得我們將。
我們自己去。
獻上,當作活祭。
正如這個。
埃斯克·沃克。
說的這個思念十佳。
他說。
如此奇妙深厚。
這個愛如此奇妙深厚。
在最後的一句。
願將自己的我心。
我身所有。
願獻我心,我身處。
這是救恩這麼大的時候。
其實這個身體是值得。
我們來去劵給神。
成為活祭。
是。
歸回去所有。
所以如果我們看回。
詹姆遜他那個立志的時候。
你會明白其實。
他的重點並不是他身體是否得意。
他的重點。
是如何用他這個生命。
來回報給神。
是完成他。
神在他身上的呼召。
和在地上的工作。
所以這才不是看回自己。
今天我這個病。
神是你能否醫好我。
他的重點是神的旨意。
神的覺。
神已經在救贖裏面將。
這麼大的恩典給了我。
我就將自己獻給他。
願他的旨意成真。
其實健康是一個很實質的問題。
所以我說這個題目是一個很難講的題目。
因為是很適切。
因為當我們患了重病的時候。
輕則都影響我們日常生活。
重則就影響我們的存留。
最近我家裏面。
有另一個親人患了癌症。
剛剛早幾天才知道。
很震驚。
當我自己。
最近要預備搬遷。
我要多下很多。
莫於。
整屋企。
收拾。
Cut Chop。
如何預備去買。
其實是很煩的事,我很怕搬。
人不用搬得多好。
是很煩的事。
但是。
相對聽到這個消息。
親人患癌症。
他前面需要真的要。
診治、做手術。
帶來的影響和不便。
一比較之後發現。
我的是甚麼來的。
不是甚麼來的,相對來說。
原來健康身體是一個好重。
就在我們身體這麼重要的東西裏面。
其實我們更加體會。
神的愛。
剛才Joseph另一首唱片。
我抄了字的時候,其實就看回。
親愛主。
這個主是認識我們。
知道我們。
他知道我們的。
身體的怨恙。
他知道我們的情緒的怨恙。
他知道我們的毛病。
但他沒有離開我們。
他牽我手。
帶我們走前。
所以保羅這個。
奉獻。
活祭,不是再是一個。
虛無,或者是一個。
的理念。
如果我們真的像孫正一樣。
原來我們感受到這個身體。
都是神賜給我們。
當我們將這個身體獻給神。
好像一個活祭的時候。
但當我們這樣做的時候。
我們才能夠察覺到神的。
旨意。
原來是善良,純全和可氣。
這字的主。
不只是這字我們執著。
祂要住在我們裏面。
祂改變我們的生命。
當我們願意將自己獻給祂的時候。
我們就更加經歷到。
神的旨意。
神的工作。
神的計劃。
很多時候看到Gelto生命得。
很苦。
很乏力。
甚至Simpson他自己都說過。
所以我自己看了他的。
經歷的時候,我發現他是一個progressions。
他是一步一步的進心。
在他自己的經歷裏面他自己說。
他說。
直到侍奉十年之後。
他才能領受到這個真理。
他以前好像是。
他奉獻給神。
向神納約,去侍奉神。
但他自己說說怎樣呢。
他Chiefly dead of duty。
with little joy of fellowship。
他發現好大部份都是一種責任。
沒有喜樂。
沒有團契。
團契在裏面。
他是侍奉神,但他很辛苦。
很大的重大。
直到在十年之後。
在幕會十年之後。
他經歷到這個。
成聖之主。
上一次我所說。
他經歷到再不是靠他自己。
其實是在聖靈的。
Yulian,the baptism of the Holy Spirit。
聖靈洗禮。
與聖靈聯合的時候。
他才釋放了他過去的以前。
我看他經歷的時候。
我發現一個progressions。
他以前是侍奉主,是愛主。
他向神納約,但是一個責任。
他應該是。
想我做,但做得來很辛苦。
他向神納約,他做,但很辛苦。
後來他領受到。
成聖之主的時候,他發現。
原來不是他自己。
他要與聖靈。
在基督裏面,與基督聯合透過聖靈。
他發現再不是靠自己。
然後我發現。
他依著天主。
他再進一層。
如何與基督聯合。
原來很實際是甚麼。
就是在他的疾病。
在他的軟弱。
在他的有限裏面。
他如何去支取。
耶穌的能力。
結果他能夠繼續走到地上。
繼續的。
去完成他在地上的使命。
有力的生命。
以前是一個。
體弱多病,很瘋狂的人。
我不知道你看看。
教會裏面誰。
一看,都是師母。
一看,整個樣子都是殘的。
但當。
有這個依次的主在裏面的時候。
他竟然能夠一個人。
做幾個人的事。
講到裏面是那麼有力。
志工是那麼有勁。
生命是那麼的Wild。
是一個有能力的生命。
這樣很明顯看到。
不是他。
是他裏頭的生命。
弟弟姊妹。
依次的主其實提醒我們。
讓我們自己奉獻給神。
去經歷。
這種生命的大力。
在我們這個。
那麼軟弱。
那麼無助的人當中。
經歷出來。
所以。
一,二,三。
三字眼,第四字就是。
在來之王。
其實這四個福音都是。
不是四個福音。
同一個福音的四個切面是互相關聯。
是很寶貴。
所以弟弟姊妹讓我們。
他找緊這個。
這個真理。
不要只是單單得救。
更加讓人做幾個。
為生命的主。
不要。
只是坐在這裏。
等主在來。
我們經歷。
生命的轉變。
可以過豐盛的生命。
不要只是看到自己的病痛。
過去的傷痕。
今日的一些問題。
在基督裏面。
一切可以成為生命。
我們不會再是軟弱的人。
我們可以成為一個光強。
然後下一次我們再等。
大結局。
耶穌基督再回來。
這個成為我們的生命。
一個好重。
弟弟姊妹是一個很寶貴的福音。
盼望我們能夠找到。
我都講過每一次我都會做些事。
第一次。
耶穌是救主。
我希望你向神立約。
因為我知道拋我們不可以。
但如果你真是願意向神立約的話。
神能夠改變你的生命。
所以如果你還未向神立約的話。
希望你在神前。
第二個。
乘勝的主。
我提過大家。
每日的親近神。
你可能攬條橡筋。
彈一彈自己就知道自己靈生。
所以我發覺原來。
有姊妹告訴我。
現在很厲害,有些靈修自行發給你。
每日提醒你。
在電腦裡出來。
即是靈修。
你都不做,活該。
其實真是要改變。
不是靠我們自己。
唯有我們要持上親近。
提醒,住在裡面。
我們生命就是它。
所以如果你沒有說。
你可以問,有些靈修。
是每日發給你的。
你打開你的電郵。
是你的靈修。
那你便靈修。
可以改變你的生命。
今天做些什麼呢?。
今天講成「依治」的字。
當然是「依治」。
所以我說。
我覺得我們需要去實踐。
需要教導對方。
所以在最後的時間。
我可以邀請幫中聖經傳媒。
你不需要我告訴你是什麼病。
但如果你覺得。
你承認。
看到自己身體上的軟弱。
身體上的情緒上。
或者靈性上。
你想「蒙依治」。
我很想你能夠來到台前。
我為你抹油。
我為你持航。
我是當中的大英姊妹。
如果你覺得。
我需要依治。
你可以來台前。
我為你持航。
有哪一位。
你需要可以來台前。
我帶油來的。
主耶穌說沒有病的不需要醫生。
有病的是需要。
如果我們承認。
我們真的體會我們身體上的軟弱。
我們可以來到神經面前。
求神的依治。
我們一起起來。
為站在前面的大英姊妹。
我一起祈禱。
希望我們感謝你。
因為你的救恩是全備。
你拯救我們的身心靈。
儘管今天我們仍然在這個醉的影響下。
我們未完全。
但住在我們裡頭。
卻是完全。
卻是大了。
我們只要有一天。
我們與你相見。
那裡再沒有疾病。
再沒有眼淚。
再沒有痛苦。
但今天在這個地上。
全流的日子當中。
你仍然是得勝的。
在我們脆弱的身體裡。
你的能力是可以張面出爐。
於是我們就為了站在前面的一班大英姊妹。
或者在座位當中。
心靈裡向你呼求的一些大英姊妹。
正如剛才所說的。
我們蒙依治的條件。
當我們願意全然的。
馴服在你面前。
當我們找緊聖經的允許。
當我們願意住在基督裡頭。
知取。
我們裡頭哪一位。
全能。
愛我們的主。
從她當中裡。
知取力量的時候。
當我們願意真的奉獻自己。
聖為活濟的時候。
主啊我們就能夠去。
測驗你的子業。
你的工作。
你的大能在我們當中。
主啊就求你按照你的允許。
求你撫摸依治。
這些在你面前。
站立。
立志。
求依治的大英姊妹。
求你進入她的裡頭。
改變她們的生命。
讓她們在有限的裡面。
經歷你自己的無限。
讓她們的生命得著轉變。
不單止她們得到益處。
更加透過她們的奉獻。
她們的擺相。
她們的侍奉成為多人的蒙福。
我們感謝讚美你。
感謝主讚美主。
求你聽我們在你面前。
同心合意的祈禱。
是奉主德聖的名詞。
阿彌陀佛。
我只想跟你們說一句話,我們會在一起的,好嗎?。
