我哋今日轉印點。
耶穌基督。
實在係美好。
我地要。
讚，美敬拜佢。
咁呀，係我最後一次喺你哋中間講。
俾得前書連續有5個禮拜。
我哋一系列咁樣嚟到係每一張嚟到思想。
重溫一下。
第一堂我哋講過一個個人要成長。
每一個個體。
每一個基督徒。
喺煮裏邊都要長進。
第二章，我哋講到。
我哋整體成個應睇。
紅羊要成熟。
跟住我哋講到我哋傳人。
紅陽嘅喺主裡面要成立起你。
上個禮拜，我哋先想到。
做主嘅門徒，我哋有個成效，有個嗰效。
今日我哋嚟到係思想。
我哋點樣嚟到係建立同工嘅呢一個嘅團隊？
點樣喺煮個裏邊，我哋嚟到係。
有一個成全。
我哋點樣能夠係喺一個嘅同工嘅團隊裏邊？
你哋都系彼此嘅建立。
我哋今日首先嚟到係大家試讀一下。
俾得前書㗎。
第5章。
我哋一齊嚟都係。
上司讀一下。
你得前書㗎。
第5章。
我哋一齊試下開口嘅。
喺無論喺教會門喺家中嘅。
我哋嚟到係。
讀出來。
我這族長路。
做基督受苦的見證。
好，後來。
所要顯然招榮耀的。
勸你們中間。
與我同作長老的人。
冇腰？
牧養在你們中間，神的群羊。
按著神旨意。
照管他們。
不是出於勉強。
乃是出於甘心。
也不是因為貪財。
乃是出於樂意熱。
也不是。
轄制。
所託付你們的。
乃是作群羊的榜樣。
到了牧長顯現的時候。
你們必得那永不衰殘。
你榮耀冠冕。
我哋低頭喺神面前做過祈禱。
感謝天父俾我哋喺過往啲五週裏邊。
從使徒彼得佢所寫落嚟嘅書信裏面。
思想導點樣，建立一個健康嘅。
健全嘅教會。
一個健康嘅教會，需要有健康嘅同工。
健全嘅信徒，我哋彼此喺主裡面，喺愛裏邊嚟到建立。
求主，你親自㗎，帶領我哋升零，喺我哋中間開啟我哋嘅心。
比我哋能夠明白。
你啟示個奧秘。
識得點樣，會用喺我哋嘅生活嘅裏邊？
我哋恭敬嘅交通。
打去奉耶穌幾多嘅聖名求阿門。
我哋如果係學新聞學嘅咧，我哋採訪一個新聞呀。
往往咧都會問一啲問題。
即係話咧，何人參與一啲嘅事件，發生咩事呀？點解咁樣發生？嚇喺邊度發生呀？點何時發生？
等等，呢啲係我哋。
即係新聞學裡邊咧傳播係裡邊都要學嘅。
咁我哋查考聖經嘅時候咧？
我哋有一個所謂嘅叫做歸納嘅查經法。
歸納嘅曾經法咧。
你就要去觀察嘅係一個科學方法嚟嘅。
你就要問一個有6個問題。
你6個問題咧，就話何人？
何事？
何故？
何處？
何時？
何法？
用英文嚟講咧。
嗯？
What？
喂。
Where？
Wing Chu。
嗱，呢啲我哋查經裡面呀，都要去學習。
同樣你去呀採訪一個新聞也好，你去做好多嘅事情啦。我哋有時都要問啲6個問題以上啦，我哋就用啲6個嘅問題啦，你都係搽口政華所讀出來嘅呢一段嘅經文。
首先呢，我哋就要問啦。
何人？
喎。
有咩人參與？喺呢一段嘅經文嘅裡邊咧？
正話啦，我哋讀出嚟嘅，佢話咧，我。
這作長老嘅就係畀得佢自己。
俾得佢自己親自嚟都係寫信。
畀邊啲人啊？
畀嗰啲嚇同享後來所要顯現之榮耀的。
勸你們中間與我們同作長老的人。
就圈面一班事奉嘅。
咁咩係長老咧？
喺新藥裡邊咧？
長老。
牧師，監督。
都係。
講述到相同若呢一班嘅人。
雖然佢哋嘅職分有啲唔同，監督通常咧？
就係監管，不能只一個堂可能咧，喺佢嘅誒所建立嘅教會裡，邊咧有好幾個嘅堂會嘅。
牧師通常咧就系負責牧養嘅功能？
喺裡邊咧，你哋都係做交到啊，傳道呀輔導呀。
姨丈一路咧係有呢個治理嘅功能就管理使我成個教會。
喺教會嘅大方向係點樣？
所以呢，我哋今日嚟到係問呢個問題嘅時候咧？
邊啲係牧人？
我哋嗱。
咁只係關注到喺教會裏邊有職分嘅牧師，全部。
上路。
Subscibe。
而。
我哋需要將呢一個牧人嘅觀念咧。
推廣出去。
將佢呢，嚟到去推廣到？
有呢一個嘅牧養嘅功能嘅人。
無論你喺教主日學嘅一個嘅老師。
無論你係。
喺唱詩班做領詩嘅。
你都有呢，一個牧養功能。
偷過師哥，你都係牧養頂尖梅。
個零零。
無論我哋係一個小組裏邊嘅小組長。
你個小組完啦。
就係你嘅楊英，你有呢一個牧養嘅功能。
去帶領佢地？
你係團購裏面嗰個導師一個職員。
你就喺呢個團係裏邊有一個小牧人嚟到係牧養，所以咧？
我哋講到冇，冇人嘅時候咧。
唔單止係一個嘅按立嘅牧師。
而係呢將呢一個嘅觀念要推廣出去。
水到我哋能夠係知道我哋嘅為份我地。
係有個牧養功能？
你做爸爸，你做媽媽嘅。
都係一個小牧人。
你都係牧養。
純所託付俾你嘅。
仔女？
你係做祖父嘅。
做阿公阿婆嘅。
呀，你同樣都係有呢一種嘅沒養嘅功能。
為你嘅孫輩嚟到祈禱，嚟到帶領佢。
咁樣得睇嘅時候咧，你經文咧，唔係單係對。
一班嘅牧師嚟都係講，而係對我哋所有嘅信徒，你喺唔同嘅層面裏邊。
都可以發揮呢一個牧養嘅功能。
於算啦，我哋喺教會裡邊咧？
要提倡一種觀念。
你似模樣。
個樣唔係單向嘅，唔係話牧師。
去牧養。
就係單向。
而係呢係？
相對香道嘅多向度嘅多邊主義嘅。
俾我哋能大家能夠係互相產生呢一種嘅嚇愛裏邊嘅動力，你都係互相嘅牧養。
我牧養你，你牧養我牧師牧養信徒信徒，一樣可以牧養牧師嘅牧師都係人都有人嘅，需要人嘅軟弱，你提牧師祈禱你牧師有需要嘅時候啦，你幫助佢。嗱，呢個功能咧？
彼此嚟到係牧養，你發現咧呢個教會咧係不一樣嘅教會。
呢個究竟係充滿住生命力，充滿住主耶穌基督，佢個豐盛嘅生命喺我哋中間。
主人說，幾多係我哋嘅大霧人？
響我哋嘅木槳，我哋嘅大牧者。
你同我咧。
有雙重嘅身份。
我哋機械，楊英嚇跟隨住大木槳，耶穌基督。
但同樣咧，我呢個小牧人有啲羊仔跟住我哋，無論係我哋嘅仔女，無論係主要學嘅學生，無論係會眾，無論係你嘅小組。
我哋係有呢一種機器跟隨大牧者呢一種嘅心智。
好好嘅，緊緊嘅跟隨佢。
熊市咧，有一班嘅小羊咧，跟住我哋睇住我哋呀。
所以咧，我哋係產生呢一種嘅牧養嘅功能嘅時候咧？
你發言呀。
係不一樣嘅。
可以一樣嘅信徒嘅生命。
我一樣嘅，教會嘅生活。
教會唔再喺咧單向道單軌式單鞭嘅呢一種嘅誒？冇氧而喺咧，大家互相發揮，嗰種嘅牧養嘅功能，你諗下？
呢，一個威力幾大呀？
樓主幫助我哋建立一個健康嘅教會。
就需要咁樣嘅？
仲需要你嚟到凍完就需要我嚟到，係參與嚇大家一齊發揮我哋嗰種嘅功能，嚇冇一個係旁觀嘅，冇一個係看下嘅，冇一個咧係喺度就手嚟到睇嘢嘅，大家咧都係落手落腳參與喺裡邊成為一份子。
何人？
咁我哋繼續咧，就要問啦。
咩事呀？咩叫做牧羊呀？
遇上啦，我哋就嚟到係睇一睇。
咩叫牧羊？
牧羊咧？
我哋中國人咧？有一種所謂五欲。
得。
之喺。
群，你。
嚇五欲。
呢5個手指咧，你要靈活咁樣操作嘅話咧？需要有個手掌嚟到掌握住嘅，所以我哋話咧，呢個靈命呢個熟齡咧？
呢個係一個手掌，你都係主導住我哋人生方方面面。
人生咧？好多方面嘅德智體群美係其中誒所表露出嚟嘅。
但係咧？
總係有一個嘅主導性嘅，有一個嘅管理人。
嗱，呢個管理嘅就係聲明，喺我哋裏邊嚟都係管理，如果人生係有一個寶座嘅。
邊個坐喺呢個寶座上面咧？
係我自己咧？
抑或係主耶穌如果係我坐喺呢個人生嘅寶座上面嘅話咧，一塌糊塗嘅？
嗱，因為咧，我哋人有限嘅人有罪性嘅人有自私嘅預算管理我哋德智體群美我哋嘅錢我哋嘅時間咯，你嘅各方面啦。
就會連出白做。
就換啦，出現好多嘅問題。
但係咧？
當我哋嘅人生嘅寶座，上面係用耶穌基督坐喺裏邊呢？因為創造宇宙萬物嘅呢？一位嘅主。
亦都係掌管住人類嘅歷史嘅，呢位嘅主坐喺我哋嘅補助上面。
佢係居所為長王拳大官面嘅。
真正嘅呢一個嘅Corona。
Really唔係coronavirus？
咁樣嘅時候咧，做唔同啦。
因為咧，佢知道明天如何，佢知道我哋嘅軟弱，佢呀，知道我哋人生嗰個走向。
方方面面就排列得。
好，有次序。
德智體群美，我哋係道德方面，我哋需要咧，你哋都係。
過一個嘅嚇升跌嘅生活。
嗰個沽上道德嘅一個生活。
智力方面咧不斷，我哋可以更新而變化。
嗱，我哋咧。誒，做到老學到老學到老就做到老嚇。
梁博士啦。
佢呢個年間啦，仍然走去最尖端嘅嗰個科技裏，邊個仲要向佢學習呀，佢而家我哋所講嘅英話咧，佢有一個APP咧，可以將佢變成字幕嘅，我都唔識點樣做㗎啦。我幾犀利呀呀，而且咧，佢嗰啲嘅誒是象咧，可以咧嚇整個呀，性命個火喺嗰度嚇爆炸出黎整個咩咁樣我都唔識做呀，求主幫助我哋不斷嘅學習，不斷嘅成長，唔好話夠啦。
唔好話停滯啦。
唔好話係滿足啦。
嚇我哋咧，雖然有啲一種不斷嘅追求，不斷嘅向上嘅，如果有啲領域你唔認識嘅，你唔清楚嘅，你可以喺個面學習。
穩定傳媒。
求主，幫助我地。
我自己人生嘅座右銘啦。
就係不斷嘅學習。
真係需要咁樣。
客滿就招損謙就受益。
一個人自滿啦，其實係我哋自己虧損嘅，但我哋謙虛落嚟，追求學習咧，就系一個益處嘅嚇。
我自己咧，人生咧，有3個。
人咧，好好感激佢㗎。
有一個咧，就當年我寫我嘅博士論文嘅時候咧，有一個美國太太咧嚇佢同我改英文嘅時候咧？
嚇我哋傾計，呢個老太太咧，傾開偈嘅時候咧，我就提到話，哎呀，我真係好想學鋼琴，點樣去彈琴彈得細個客家窮咧，冇機會去學。
咁佢哋睇住我咧？
佢話，誒？
唔緊要呀，唔會遲㗎嗰時咧，我卅8歲嚇。
佢話我教你，佢原來係一個較嚇一個鋼琴老師，亦都係有個作曲家嚟嘅。
咁于是咧，佢就教咗我8個月而家咧，我可以彈琴有時咧，就如果冇人咧，喺大陸嘅時候咧，冇人嘅時候咧，我一樣落去思琴埋所以咧，我哋不斷嘅學習到而家呀。
第二個人咧，我好感激佢㗎。
就係咧？當時咧，我我寫作嘅時候咧？
我第一本書係以斯拉記，你自己嗰時候個年代咧，就係爬格子嘅，即係嗰啲方格咧，然之后你寫。
你寫得耐嘅時候咧，嚇呢啲咁嘅動作呀，傳到上嚟嘅時候，我啲邊咧就抽筋嗰條呀，條筋咧就抽筋。
咁變咗咧，你繼續寫落去，繼續要去，喺嗰邊嚟到係用文字言嚟到係誒？是奉嘅玩啦，唔能夠再用呢一個方法。
Eason呀嚇當時我有一個同鄰居啦。
佢咧就係誒，一個教書先生嚟，佢就教我一個方法，其實我以前學過好多種嘅咩倉頡呀咩中文之星呀乜乜乜，但係都冇心機去學。
嗱，佢教我呢個方法咧？叫做戴爾方法容易個以下大二下咁咧就按住我哋中文嘅不信啦，嚟到輸入呀，真係咁，我跟住咧就誒，可以可以嚟到係誒，打字打出嚟喺電腦咁於是咧，就好開心之後咧，我有廿幾本宣咧都係咁樣一邊諗一邊一把嚇中英文，我都係一樣打得咁快，所以咧，我哋不斷嘅成長，不斷嘅學習。
第3個人咧，我咁勁呀，就係啦。
教我講國語嘅。
我講呢個普通話嘅當然咧，我哋喺我沒有一個教會嘅時候咧，佢個應睇咧，就有講英文嘅，有講國語嘅，有講呀，廣東話嘅，而係一個大學城嘅，咁就係嗰個時候咧，有一個弟兄同佢嘅太太咧嚇佢，呢度係教我講國語，所以我哋不斷要成長，㗎，你唔好話自己已經夠啦，你唔好話自己已經係誒，我好掂啦，其實咧，我哋需要不斷嘅長進。
呀。
不斷嘅，長進。
逆水行舟。
你不進咧，就推㗎啦。
呢啲感嘅潮流真係湧過嚟，你就會退㗎，如果你唔信嘅話咧，你就會不斷咁樣被淘汰，不斷嘅被淘汰，佢主要幫助我哋，唔係畀呢個時代淘汰，而係與時俱進嘅不斷嘅嚟到係奮進嚇向前嘅，所以咧，我哋或骨折睇英美咧。
身體方面。
同樣你要鍛煉嘅，嚇，即係我哋誒，每個人咧都要鍛鍊身體，我早上呀。一早起身嘅時候咧，我就打輪太極打輪五步拳，嚇然之後咧，做一啲體促，你要不斷㗎將個身體操練得嚟到強壯，嚇做基督嘅精兵嘅話咧？作為一個士兵，你不斷嘅要操練你嘅體格，㗎。
我體能，你一定要操練得好，如果唔系咧，你點樣咁嚇做個當兵嘅話咧？孭住30磅嘅呢個裝備，點樣可以喺個呀？喺個戰場裏邊嚟到作戰咧。
即係我哋每個都係基督嘅精兵，既然係精兵。
你仲要去操練，特別喺啲特種特種部隊呀，即係美國嗰啲嚇呢個誒呢，visual嗰啲特種部隊啦，更加咧要操練嚇更加咧，要好精進嘅。
誒，香港嗰啲藍帽子，一樣係噉樣嘅？嗱，我哋需要哩，喺個應睇裏邊有個睦鄰嘅一個嘅英睇嚇。
詩風成個群體，你哋呢？一個ES嘅friend就系一個咁樣參與，喺呢個呀困中嘅裏邊，你都係誒？進入社區嘅裏邊亦都讓社區進入我哋教會裏邊。
同樣咧，我哋需要啊。
德智體群美果個客美術美學能夠咧對呢個美感，對大自然嗰種嘅奇妙，對一啲嘅音樂嗰種嘅呀。
個鐘嘅美妙，對一啲繪畫嗰種嘅嚇美好，我哋有一個欣賞學習去欣賞一下。
純粹創造雙低嘅奇妙今日我一早靈修個神呀。
喺度。
是邊個牙嗰個葉片就講到咧神嗰個嘅創造嘅作為。
真係好奇妙好偉大，所以我靚咧，睜開眼睛就睇見咧，佢個作為。
跟住呢，我哋講到話。
點解要去牧羊咧？
喂。
呀。
點解要牧養咧？
因為呢個係神嘅旨意。
上帝所命定㗎。
叫我哋啦，照管羊群。
叫我嚟喇，明白到耶穌基督嚟啦。
佢系。
要人得生命而加，叫人得到豐盛嘅生命。
點樣用弟兄姊妹？
能夠係？
Hmm，子領受呢一個生命。
而且體會到呢個生命嘅豐盛。
讓佢哋喺呢個。
屬靈嘅生命喺呢個呃人世間呢個生活裡邊咧，能夠活得更精彩而且咧，就係響冒住呢個更美嘅家鄉，嚟到係邁進，所以耶穌啦，喺用翻第10章裡邊咧？
就講到話。
佢自己係一個好牧人。
好牧人，為羊捨命。
佢點樣用佢嘅生命？
用佢嘅寶血嚟到，將我哋買贖翻黎。
然之后咧？
當佢見到一班嘅仁人嘅時候咧，佢班子睇見人，應佢睇見人。
個靈魂嘅需要，好似流離失所。
啊，困苦流離。
好似樣，冇牧人，一樣衣算啦，佢就產生一個憐憫嘅心求主幫助我地幫助我哋知道神嘅心意，你要摸到佢個脈搏，你睇中醫嘅時候咧，佢同你把一把脈嚇摸一摸nako脈搏。
我有一次你去睇過。
系啊中醫，嗱，佢前面果個咧，佢同一個一個一個女士，嗱，嚟到飽物。
然之后咧，佢擺埋之後咧，佢話。
恭喜你呀，你懷孕呀。唉，佢可以咁講咁飽咪仲可以誒，令到系啊么到佢嗰個嘅脈搏裏邊有一個嘅生命呀，喺佢個腹中嘅。
把脈。
我哋需要呢？即係摸到耶穌基督嗰個脈搏嘅跳動。
佢所關注嘅係乜嘢？
佢。
最關注嘅係人嘅靈魂。
所以佢睇見咧，安人人嘅時候咧，呢啲唔係一啲空白嘅面孔，呢啲唔係一啲嘅統計嘅數字呀，呢啲係一個每一個嘅靈魂都系咁寶貴嘅。
都係嚇嚇，按照咗上帝嘅凝重被做嘅，所以咧，當我哋摸到嘅脈搏嗰時候咧。
嚇我哋就唔一樣啦，搞定啦。你如果仲記得喺香港天星碼頭嘅話啦，你喺個天星碼頭假定返工放工嘅時候咧？你見到啲人應。
哦，咁以前咧嚇即係上船啦，咁一班嘅人應咁樣落落船啦。
誒，一班嘅人咧，就系呀，上岸啦。
但係咧，如果你。
見到咧，其中有一個咧。
係你認識嘅，甚至係你嘅親人嘅嚇，而呢班嘅人咧，佢係走向一個滅亡嘅，嗰個路上嘅，你嘅心情會點咧？
唔通你話哦，拜拜好啦，誒，唔再見啦，咁呀，係咁樣嘅心情咩？
嗱，我哋梗係會想盡辦法倍撥開啲人然之后咧，佢揸住佢隻手玩回佢返嚟。
呢個係應該有嘅心情。
耶穌基督咧見到人嘅流離失所。
困苦流離。
佢動咗慈心。
佢就憐憫人。
於算啦，嚇就喺嗰邊嚇佢在世嘅時候啦，就系醫病呀，趕鬼呀嚇然之後咧，就係將呢個救恩完成。
所以話我哋點解要去牧養咧，就見到人嗰個需要。
每個人都有需要嘅。
嚇我哋，無論係呢一個嘅關係方面嘅需要呀，有啲咧係關係方面嘅破裂。
有啲咧係我哋嘅身體，上個患病有啲咧係我哋喺呢一個嘅日亞事業方面遇到嘅困難，種種種種嘅人生嘅。
問題。
有好多需要，每個人都有我哋需要，而我哋能夠產生呢一種彼此牧養嘅話咧，唔係單係牧師單向嘅去牧養，而係咧，你能夠喺你嘅位置嗰度發揮，你做一個小牧人嘅功能。
能夠喺果邊牧羊頂尖會誒，能夠產生呢一種嘅關愛嘅話。
好唔一樣。
咁我哋點樣去幾時去牧羊咧嗰個所謂個Wan嚇。
呢個one呀？
就係我哋。
幾時要去誒？加入去牧羊咧嚇嗱，你知道啦，一個人咧，有個成長嘅一個過程嘅。
一個系統。
都青少年到成人到一個中年到成年，每一個階段咧。
春夏秋冬唔同嘅階段咧，都有唔同嘅需要嘅。
咁我哋有時咧要捕捉佢個嗰個嘅嗰個？
階段裏面嘅需要我記得有一次，兩個有一個嘅。
家庭就臺灣嚟嘅家庭啦。
佢哋啦，計劃翻臺灣嘅之前咧就。
遇到一個車喎。
就呢個太太咧，就當場咧，喺個Holly嗰度啦就誒，即係和過世。
而佢個個爸爸我，我唔認識佢嘅系呀，教會嗰啲一啲弟兄介紹哦，咁於是兩個落去。
去到佢屋企探我就剩低兩個仔，同埋個爸爸，哎呀，我哋入到去嘅時候咧。
一方面安慰佢爸爸，另一方面咧，點樣對呢兩個仔？
五六歲，四五歲。
咁樣嘅一個細路哥。
解釋俾佢聽。
讓佢知道媽媽已經唔喺度啦。
佢哋以後要走過嚟。
前面嘅道路啦，你點樣去幫助一個四五歲五六歲嘅一個細路哥明白咩叫死亡咧？
咩叫分離咧？
Mission都當上我哋主俾我哋有個智慧就係話，嘩，啲圖畫或者雀仔俾架車車過咁啊隻雀仔唔再飛啦，咁樣要慢慢解釋俾佢聽。
用佢能夠係感受到咩叫分離咩叫死亡？
嚇我哋需要咁樣嚟到係。
嚇。
喺人生嘅唔同嘅階段裏，邊唔同嘅人。
佢哋所面對嘅呀，人生裡邊嘅問題嚟到係幫助。
所以呢種唔同嘅生命嘅階段呀。
我哋需要都要去捕捉嘅。
即係你同一個掃哥，你唔能夠同佢講嚇好高超好深奧嘅道理，你要將自己咧降低落嚟去到佢哋嗰個嘅位置嗰度。
用佢哋嘅言語，用佢哋嘅表達方式。
嚇你對一個成人講嘢，你又唔同啦，嚇佢，你可以用另一種嘅表達嘅方式，即系人生咧，喺唔同嘅階段嚇唔同嗰個嘅成長嘅過程裡邊咧？
我哋都要去掌握嘅。
而且咧？
有時咧，我哋喺喜怒哀樂嘅唔同嘅時刻裏邊。
嚇同喜樂嘅人同樂。
同愛哭嘅人。
重複，我哋需要有呢一種噉樣嘅嚇同理心，真正進入人員嗰個嘅。
啊，環境裡邊。
同佢一齊喜樂。
不過最近啦，我哋。
仔媽裏邊呢個姊妹啦，佢就腦癌，然之后咧開刀嚇將佢，而家面對一個嘅困難嘅環境，嚇。
就咁樣咧，一班嘅弟兄姊妹喺側邊嚟到係睇佢祈禱，扶持佢額送食物畀佢，幫助佢嘅丈夫幫助佢嘅女兒拿啲一切咧，就我哋需要互相嘅發揮呢。一種嘅牧養嘅功能喺裡邊呀，顯露出耶穌基督嘅愛，顯露出啦。喺基督嘅身體裡面胡作肢體。
我仲驚。
意義嚇裏邊？
咁我哋喺邊度牧養咧嗰個where？
呢個牧羊咧，唔單止佢教會啦，你唔好話淨係一個教會呢個場所，而家咧嚇漸漸開放啦，但系唔能夠開放嘅時候咧，你根本唔可以面對面嘅時候咧。
但係同樣咧，我哋可以去產生呢個牧羊功能。
誒，透過一啲嘅短訊，透過一啲嘅電話呀，透過一啲嘅視象，你可以拿同樣產生呢一種腳。
嚇福音嘅功能。
牧羊嘅功能。
呀，喺你嘅職場裏邊，一樣係咁樣個頂尖。
當我哋開始咁樣眼睛嚇。
打開嘅時候，你見到咧，每時每刻。
隨時除在你都可以拿產生呢個牧羊功能。
最緊要，你就認清楚。
你個身份係乜嘢？
你個身份客機係耶穌基督嘅羊群。
同樣係一個小牧人。
有啲人有啲小羊咧。
跟住我哋。
睇住我哋嗰個嘅需要嚇，所以我哋喺呢個。
牧養嗰個嘅？
範圍嘅裡邊咧，你一推廣出去嘅話咧？你發現咧呀？
無事務在。
妳都可以嚟到係發揮呢一個牧羊功能。
嚇。
有時嗱，你喺一個嘅。
醫院嘅裏面。
有時呢，你同你鄰居傾計。
或者同佢做個朋友？
有時咧，你喺你嘅職場裏邊，可能你嘅同事喺你學校裏邊向你嘅同學，我啱啱信主嗰時候咧，我喺大學裏面信主嘅。
當時咧，我就好喜歡打橋牌嘅，嚇你真係打橋牌喇。Bleach嚇咁咧，就4個人咧，大家坐埋咁啊兩三個鐘頭咧，就咁樣，咁就好多嘢可以傾嘅，咁啱信咗主嘅時候咧。
我咧，就呀。
經常咧，把橋牌嗰時候咧，同佢哋咧，全部有所以咧，就咁樣咧，就有幾個咧，就因此呢，你都係信阻住。
崔絲翠在咁，有一次我記得我當時咧，有個。
有個大學同學啦。
佢咧，係讀哲學嘅。
有一晚咧，就佢又打電話俾我10.0鐘嗰十。
咁第2日香港就去考係要考考試嘅。
咁佢啲電話裡邊咧？我覺得收到個電話嘅時候咧，佢第一句應話咧。佢話，Peter，我名叫Peter，嚇。
佢話我今晚要自殺。
嚇，咁咪好嚴重㗎喎，咁我心裡邊好大掙扎。
通常話要自殺嗰啲又唔想死嘅，即係希望有人咧嚇聽佢講話嘅啫，但係咧，如果冇人關愛佢咧，佢真係會嘗試㗎呀？嘗試咧？通常唔會成功，但係如果某嚇萬一成功咧，就係一條生命咧，喺你嘅手嗰度咧，嚟到係喪失咗，咁於是咧，我個內心裡面好大掙扎，聽日我考試我而家最後衝刺，嚇好喇，我好唔好過去同佢誒傾誒，聽佢講佢故事咧，咁我。
內心，其嗰套之後咧好我而家過嚟。
咁我就過去咧，就聽佢講佢故事，佢讀好多自學嘅嗰個年代咧，所謂存在主義啦，嚇呢個expansionism啦，咁佢咧就提到話啦。唉，真系讀好多呢一類嘅書呀，撲燈蛾的死呀咁啊即係誒Mt properly市of nothingness啦呢個shoulder所講嘅，即係讀好多呢啲好虛無嘅好好灰暗嘅一啲嘅英話，覺得人生無乜意思，死亡一條出路咁樣嘅一種嘅觀念。
於算啦，我就一路聽聽聽，然之后咧呀？當佢講到差唔多差唔多嘅時候咧，我就同佢嚟，都係講個福音，將我成日啱初信嘅嚇將。我所認識嘅耶穌基督同埋聖經真理咧，你都同佢講，講完之后咧，就問佢信唔信咁佢又願意迅咁，於是同佢祈禱，跟住讀啲聖經。
一。
過哩已經係清晨4.0鐘啦。
咁呀呀，對唔住呀，我要返去沖個涼咧，我8點鐘要考試呀，咁樣就系你粒。
咩嘅機會，咩嘅時間咩嘅場所？
都一樣可以為主做見證，我領證。
我哋只要打開個你嘅眼。
我哋只要㗎喇，感受到耶穌基督嘅，咁佢個佢個呼召嚇，感受到升定佢嘅帶領，你發現咧嚇你周圍咧，有好多人好需要。
你會感應到佢哋嘅需要。
你會啦，嚇國策到呀，上帝係喺嗰度咧，嚟到動工佢係使用你嚇進入佢呢個人嘅生命裡邊嚟到幫助佢。
所以我哋玩咧點樣去牧養咧？
姣。
學法。
即係你要首先咧認識到嗱？
呢個？
誒，呢個牧羊。
正話，我哋所講嘅，嚇你要認知到。
你嘅身份？
你要認識到啦，嚇你係用生命影響生命，唔係講咩大道理。
唔係話你要讀個咩神學攞幾多個學位嚇唔係咁樣，而係話咧，只要你有一句愿意嘅心。
只要你有一個對呀，聖靈有一個敏銳嘅心呀。對主有一個位申客主，一樣咧，可以使用你成為一個小牧人，喺人最需要嘅時候。
你伸出你嘅元素，你嘅援手新出你嘅愛愛心嘅手，你哋都係感動佢。
一個榜樣嘅一個牧羊。
彼得喺呢度還咧，要做中人嘅榜樣。
要叫我嚟喇，能夠喺人嘅押面前，你都成為一個嘅典範，一個榜樣。
你知道啦，其實每個基督徒，甚至我哋做傳道人咧？
都係一個。
仲即係仲眾目睽睽底下。
啊，人睇住我哋嘅。
呀，你哋都係觀察緊我哋嘅。
其實我微信嗰時候咧。
嚇當時喺大學裡邊咧，有人響，我全灰暗，咁我就去觀察，因為我自己本身喺讀科學出身，㗎嚇科學就要去觀察，就系食實事求是嘅。
Eason啦，我又唔同我哋講，我就就暗嘅去呀。睇下佢哋究竟基督徒同非基督徒有咩相同，有咩唔同咧？
所以其實好多人都睇緊我哋嘅。
啊，保羅話我哋係一場戲。
演喺呢一個嘅世人面前，亦都喺呢一個魔鬼撒旦同上帝面前。
所以呢，我哋係喺喺人前咧，係作一個公眾嘅人物嚟嘅。
你唔好話啦，即系你嘅私隱或者隱私呀。
就仲可以，即係佢，其實咧係一個公開嘅誒？大家睇住你嘅，睇住你嘅一言一談一套，一舉一動。
睇住我哋點樣去，喺亞歷裏面嚟到係面對呢啲壓力咧，點樣喺困難嘅環境裡邊，我哋走出嚟咧，走過呢個呀？
低谷咧呀，但係呢人係睇住我嚟嘅。
呀，喺一個嘅公眾嘅人物嚟嘅？
點樣能夠係？
嚇，有人有需要嘅時候，你個愛心擺上佢患病嘅時候，你點樣照顧佢嘅女兒呀？點樣送啲食物呀？佢開心嗰時候，點樣能夠陪伴佢嚇佢個仔，結婚嘅時候，你點樣嚟到係幫佢，你得係呀，安排啲嘅誒，無論係I宴會呀等等。
呢，一齊咧，佢都係銘記喺心裏面。
知道咧，佢最需要嘅時候，有人有基督徒。
願意咁樣嚟到，嚇行出嚟嚟都係幫助佢。
祈禱嘅沒有？
呢個好緊要。
因為咧？
上帝真係聽禱告嘅。
我哋嚇能夠係用喺佢個CN寶座前嚟都係用禱告嚟到事奉。
撲住教會嘅牧師撲住宣教士，用禱告嚟到幫助呀，有需要嘅人患病嘅人嚇嚇失業嘅人家庭有問題嘅人，嗱。呢一齊咧就禱告嘅模樣。
你可以默默嘅，唔需要張揚嘅，唔需要話咧誒，嚇我打個羅呀，然之后我睇你期待啦，咁樣唔需要咁樣。
你去默默嗰度人哋會知道嘅，即使人哋唔知道上帝都會知道。
都會喇，體會到啦，嚇我哋真係事奉緊。
嚇。
英雄緊人。
求主幫助你更加咧用神嘅華語。
用你一車嘅朗然。
嚇細到人嘅心咧，嚟到歡場。
一個月嘅英話洗到人，曾靜唔係貶值一句嘅肯定嘅，英話使到一個人咧，嗰日咧得到祝福。
求主幫助我，你俾我哋嘅嘴咧。
能夠講出造就嘅話。
嚇。
保羅還啦，一個月嘅髒話一車嘅污言穢語都唔好講，嚇我靚啦，所講嘅係要做就係要啊，泳辰係要億人嘅一個櫻華。
所以呢，我哋繼續睇落去嘅時候咧。
你會發現咧？
當時咧，彼得咧。
佢就係講到話，我哋而家活喺呢個世上咧。
有好多嘅，好多嘅仇敵嘅。
佢唔系話呢，即係我哋有好多仇人，佢講到話咧，最終嗰個仇敵咧。
就係呢個撒旦，同埋長年。
而呢個魔鬼咧，佢好似一個吼叫嘅獅子一樣。
都算啦，喺個街上呢，嚟到去尋找去覓食呀，你話遍地遊行嚟到尋找可以吞吃嘅人。
佢咧就隨時咧，嚟到係搵機會嚟到係。
打擊嚇阿激門係信徒們去非信徒洗到我哋遠離上帝，所以我哋嚇唔按照神嘅心意而行。
嗱，呢個呢就係。
嚇我哋今日咧？
要去明白。
于是咧，佢繼續講佢嘅時候啦。
佢就提到話啦誒，嚇第5章第9節。
你們要用堅固嘅信心。
啟動，他就魔鬼啦。
因為。
知道你們在世上的眾弟兄，也是經歷。
這樣的。
好難。
那賜諸般恩典的信。
神在基督裡召你們。
得享他永遠的榮耀。
等你們暫受苦難之後。
只要親自成全，你們堅固你們。
賜力量給你們。
所以我今日咧就用盛傳呢個字。
同工嘅？
得到成全。
佢講話主耶穌基督親自嘅堅固你哋。
親自嘅成全你嚟。
賜力量比你哋。
禁呢件孫啦，最后嗰時候咧，就講到咧，兩個同工。
呢兩個同工咧？
因為係西拉。
佢話咧，嚇中心嘅弟兄西拉。
轉交俾你。
一個咧就係馬，可話我嘅兒子馬可。
又問，你們的岸？
咁呢兩個人啦。
如果你。
了解嘅話咧？
都同保羅有一段嘅經歷有關。
當時咧，佢哋喺安排亞。
一個外邦嘅教會嗰度。
猜牌巴拿巴同保羅就出去巡迴嘅報導，別說第一次嘅旅程咧，就去到居俾路就而家嘅，嚇呢個嘅I菜脯老師就喺嗰邊咧，當時有個後生仔咧？
叫做馬，可跟住佢哋。
咁但係咧，佢去到蔡老師之後咧？
佢種種原因啦。
佢就翻書回朝啦，就冇跟住佢哋繼續去到亞世亞呢一帶嚟，但系傳福音。
咁啊事情過咗囉喎？
咁過咗一排之后咧？
呀。
佢地。
呢一個嘅隊伍咧，繼續想話佢堅固所建立嘅教會，遇上保羅同班八啦，再起一個意念咧就出隊咯喎。
咁出隊嗰時候咧呀？
咁呀，呢個馬可咧，又話要跟住嚟。
菠蘿喇嗰時就好唔高興啦。
佢話一個人事奉主嘅時候，點可以話你中意嚟就黎唔鍾意走就走嘅？
嚇有頭冇尾嘅故頭，蛇尾嘅點可以咁樣保羅咧？就堅決唔想帶馬可。
咁巴拿巴咧，佢個名叫做禤位置呀嘛，嚇即係好有愛心嘅話，哎呀，呢個年青人，佢又失敗，有軟弱呀，畀個底次機會啦，咁樣。
於是呢兩位同工咧，保羅同爸爸咧，就因為呢？一個馬可啦。
中間產生好大嘅爭拗。
甚至咧？
分左手。
分左手咧？
巴拿巴帶住馬可。
就繼續啦，喺塞浦路斯後來咧，輾轉咧。
哦，馬航咧，就跟咗彼得。
甚至咧，彼得認佢做我嘅屬靈嘅兒子。
喺呢度講到玩啦，我兒子馬可。
就咁樣跟住呀，彼得一段嘅時間畀得帶住佢，所以到呢一個咧嚇曾經有似無蹤嘅半途而廢嘅呢，一個年青人嘅，甚至咧呀？離開佢哋嘅隊伍可能跌到過嘅，能夠再一次起身。
能夠完成甚至咧，寫出咗瑪可福音。
點諗呀？
你好。
嗯，西拉啦，又當時。
保羅同埋。
林伯分手之後咧就帶住西拉？
驅逐嘅胸前。
現咗啦，第二次嘅旅程嘅時候咧，就係。
嚇帶住。
西麗一齊嘅完成。
所以你見呢兩個同工咧？
都係。
經歷過有啲嘅事情。
呀，有人誒瑪可曾經軟弱過西拉佢誒，跟住保羅。
而呢兩個嘅。
知道彼得同埋保羅。
帶住呢兩個年青嘅同工呀，做就佢哋使到，佢哋能夠係成長出嚟。
呀，有一個帶領所謂leadership，嗱，我哋下邊啦，用少少時間咧。
就嚟講一講咩叫leader信？
呢度應呢個字咧？
領導學。
我哋咧，就用佢每個字母啦。
你都係講一講。
第一個啦L。
我哋話咧，要愛神love呀？
我哋每一個要帶領。
嚇年青嘅又好，或者係跟住我哋嘅小羊也好？
你需要首先你要愛主。
你自己先去愛神。
然之后咧，先可以感染感動帶動。
嚇，跟住我哋嘅小羊。
紅陽，佢愛上帝。
如果我哋自己都唔可以神嘅。
我哋點樣可以感染佢地啦，所以呢個係。
所以起碼。
跟住個煙咧？就exercise不如我哋就要啊。
騰訊深走嘅。
我哋人生嘅道路咧，嚇憑信心嘅人非有信不能得神嘅喜悅。希伯來書11章裏面講一個人，我哋係嚟到神面前，係憑信心我哋走啲一條嘅人生道路，亦都係靠信心，我哋事奉主嗰時候更加係需要嚇靠信心。
不斷㗎，你都係走落去，我哋唔係憑眼見嘅，你諗下起呢個堂？
如果你憑眼見嘅話咧，你有幾多存款呀，你有幾多奉獻呀，你有幾多啊？會眾呀，唔係憑眼見㗎？如果憑眼見嘅話，大家都冇信心去起係啦。
哦，大家都係憑著信心，因為相信呢？一位嘅上帝嘅偉大。
佢個供應已算啦，呢個堂咧，可以咁樣。
建立俾你。
感謝住爭未住。
Lea就話咧，我已apply嗰個3S。
咩叫3S啦，就系第一個S咧就science。
真係我哋有時做一個帶領人呀，我哋需要安靜嘅。
需要啦。
第二個咧shoulder安柱嘅第3個simplicity，安博嘅好好at符號，一個好簡樸嘅一個生活嘅。
咩意思拿？
你諗下耶穌基督佢呀，在世嗰陣呀？
佢1日嘅繁忙嘅時報，無論係趕鬼啊醫病呀等等，好繁忙。
佢去到夜晚黑嘅時候咧？
去到山上。
去到抗疫，喺嗰邊讀書重新得力，從父神嗰度咧，就下一次調教佢嗰個嘅使命再一次咧，喺嗰邊嚟，但系得著力量。耶穌基督尚且需要咁樣。
何況你啲同學咧？
我哋。
喺人人嘅裏邊有時咧，大家好開心嚇。
嚇，但係咧，我哋需要啦。
有時離開人群。
單獨嘅？
同神一齊。
獨處嘅。
聽一聽佢嘅聲音。
我哋嗰一個安靜嘅生活，平時我哋真係習慣咗聲音。
一上車就有心機。
嚇有一番屋企就開電視或者開你嘅iPad，或者你嘅電腦，我真係咁㗎啦，唔係話你離開咗大家都係講啦，即係我哋需要咧。
好好嘅，安靜。
好好嘅，嚇安詳。
安全係一個嘅獨處嘅環境裡邊，而且嗰啲簡單嘅生活。
而呢個世界太複雜。
嚇。
我自己嗰個市況都好複雜嘅，你諗下我係神學院嘅現象？
我帶住3個神丸，又另外有一個。
哦，嗰方面而且咧，我喺中國人咧做陪瞓，經常其實我呢個禮拜咧，你你係好多人都唔知。
我呢個禮拜咧，就係喺德國咧，你都係做呢一個嘅，全國嘅同工嘅培訓。
咁你話我而家喺呢度，我當然唔去得啦，嚇，但係咧已經係喺網上咧，已經係。
啊，完成咗啦，我講咗八堂喺嗰度。
嚇由八幢。
咁之后琴晚咧？
喺呢個環球嘅呢個聖公會咧，就有個公開講座。
要公開講座啦。
呀，當然係2000六祭咗啦，嚇。
咁變咗咧，係全世界嘅喺澳洲呀，香港呀，臺灣呀，新加坡呀呀，北美呀等等呀。
有二3000人喺果邊上網聽。
嚇咁咧，我已經錄製咗，咁我嗱，我個人就喺呢度。
我今日呢？同你哋一齊，如果唔係咧，就冇辦法㗎嚇，所以咧，我哋呀，人好人，人生太復雜呀。
有時兩個需要你真係鍾意簡化啲，嚇。
當我退休之后咧，我就會即系盡量簡化啲，將啲立雜嘅書呀送走曬呀，將啲屋企呀，啲嘢送走曬，我同我司冇打下我成下面果個所以咧，呢啲咧就要送走曬。
就將佢咧？
誒，將人生簡化啲，嗰啲揀貨簡譜嘅生活呀，你都係唔好太複雜。
單純一啲。
你哋都系。
嚇就我哋以後嘅道路，人生就需要咁樣嚇你，細個果時好簡單，嚇逐漸咧話慢慢積累嘅嘢多喇錢就多喇，嚇名譽呀，權力呀，各方面多啦。
但系有時都咁上下年紀大啦，又要收翻翻轉頭。
嗰啲簡單嘅一啲嘅生活simplicity。
癲啦，我哋就需要啦。
好嘅，你都係建立。
點建立啲。
領袖一啲接班人，一啲嘅下一代。
即係你3頭六臂，你好能幹。
呀。
但都係一個人。
誒，如果我哋能夠係將我哋自己嗰個，無論才能又好，能夠係。
製造或者係幫助其他後起嘅。
將佢哋起嚟嘅話，你就將你自己倍增咗，所以咧？我哋需要咧，建立一啲嘅同工嘅時候咧。
我哋需要咧，首先你要愛慕住你，都係做門徒訓練，然之后建立別人然之后咧去委任啲責任。
畀呀一啲後起之秀。
俾過嚟啦，能夠係扶持起能夠係呀，真正嘅嚟，但系誒。
建立起嚟。
求主，你都係幫助我哋。
做一個嘅。
有一個嘅帶領人啊。
我哋需要咧，真正嘅嚟到係。
喺處裏邊嚟到係。
先做起嚟。
求主嚟都係引導我地。
當我哋去建立人嗰時候咧，你要明白啦，嚇。
每個人咧？
都又唔同嘅地方？
有啲人可能噶。
有啲人唔一定好能幹。
有啲人好願意侍奉，有啲人唔一定好願意侍奉。
嗱，我哋中國人咧，有一套有一句說話咧好好嘅。
安才施教。
人盡其才。
嗱，呢句應話咧，其實係我哋需要嚟到去學。
即係話咧鳩裡邊咧？
唔同嘅，才幹嘅人都有。
都可以被煮水使用。
無論係。
金器，銀器瓦器木器。
乜乜嘢嘅材料，唔同嘅材料。
喺神嘅手中。
一樣啦。
可以被佢所使用。
就我哋做帶領人啦。
就要認識到呢一個。
誒，所謂嘅？
一個。
色文強。
佢呢個提到話咧，有啲人咧，佢能力不足。
又唔係好燃嘢參與，你話咁樣嘅人喇，點樣可以用啊？
一樣可以用到嘅。
你咧？
就要畀個好清楚嘅指令。
嚇你哋都係。
誒，交到佢高市，佢話俾佢聽點樣做，嚇佢個。
範圍好細。
呀。
俾佢啦，可以啦，你都係完成佢嘅責任，你所指令佢嘅。
如果有啲人咧個能力好有限，但係好有心願意侍奉教會，裏面亦都有咁嘅人嘅。
好願意是王，但能力有限，你一樣可以用佢並且咧使到佢咧，能夠係得到一個事奉上嘅滿足。
咁你需要啦。
就將我個嘅目標好清楚嘅話俾佢聽。
你就好似一個㗎。
推銷員，一樣你咧就推介呢個市況畀佢，畀佢越清楚知道你嘅要求係乜嘢。
好啦。
有啲人咧？
佢可能幹嘅。
嗱，佢唔肯事奉。
口裏面都有咁嘅人好叻嘅。
玩啦，佢又咬係咧，就唔肯參與。
嚇。
種種原因，但你一樣可以用佢嘅咧，同佢有交流。
然之后啦，俾個參與喺呢個決策嘅過程裏邊。
俾佢成為一個參與者，佢喺參與嘅裏邊嚟到係發揮佢嘅所長，所以我嚟咧？如果佢系好能幹又好願意，梗係好想啦係嘛。
眼啦。
咁嘅人，你要用得好喎，佢能幹又願意嘅話，如果你唔適合嘅，用佢嘅話咧。
佢可能使製造你好多個問題㗎喎。
所以咧，我哋咧要學習咧？
點樣嚟到係一方面委任呢啲能幹嘅人，比佢又決定權畀佢有行使拳眼德同樣係一個嘅範圍，有一個嘅。
架構嘅裏邊免得咧，佢好似一隻野馬咁樣脫離咗呢個架構嘅時候咧，你就麻煩啦。嗱，所以呢，我哋用一個人嘅時候咧，我哋需要咧按才施教。
而且咧？
呢度係扶持佢？
嚇你哋都係。
不斷㗎，你嚟到係。
啊，成長。
水度㗎，佢能夠系呀，喺佢自己嘅。
失敗嘅裏便。
遇到一啲嘅。
挫折嘅，一啲嘅環境裡邊咧？
佢咧呀，唔至于啦，你哋都係灰心嘅。
洗到腳咧，能夠係咧嚇擺正喺一個位置裏邊。
嚇能夠去背號入座嘅，能夠係真正達到佢嗰個嘅詩風霜，能夠係呀得心應手嘅。
嗱，如果佢係有。
有軟弱㗎有雖然錯亂㗎。
又遇到沮喪嘅推後嘅點樣嚟到係扶持佢使到，佢能夠係成長，所以有啲人咧。
佢嗰個成熟度好高嘅。
有啲人咧比較低嘅。
咁你點樣能夠係洗到嚇成熟低嘅人一樣咧？喺個市況中間能夠成長。
好成熟嘅人使到佢能夠發揮佢嘅，因此，嗱，呢個咧，就系我哋喺帶領人，所以領導學方面咧，我哋咧需要咧，有一啲嘅，基本上啲認識啦，我就唔多喺呢度啦嚟得去。
講啦啱啦。
喺呢個對個初哥嚟講咧，你又指令佢？
嗱，如果佢如果失敗嘅，你就好似個教練咁樣，你都去。
搞到佢？
如果佢咧，已經好能幹㗎你又畀佢啦，嚇有一個嘅責任，如果佢咧就係。
哦，有啲不足嘅地方啦，你就洗到佢能夠係逐漸嘅，你都係得到一個嘅滿足呀。所以呢，我哋今日咧，就唔再係唔再開展出嚟講嚇咧。
我哋話領導leadership。
呢個little？
嚇Lea DE。
喂菸啦，就系個。
我哋用一個所謂三是嘅，一個觀念，咩叫三先啦，你用一個人嘅時候咧？
你唔好得閒睇佢嘅能幹佢嘅口才。
佢果個表現呀，你要先睇佢嗰個嘅品德？
佢嗰個carriker。
跟住咧，你要睇佢同啲同工嘅相處，佢嗰個chemistry。
哦，跟住咧，你同先去睇佢嗰個competence嗰個才能。
如果唔係你部轉個次序嘅話，你睇中佢嘅才幹，但係咧你睇唔見佢嘅品德？
咁有時咧會出現咗好大嘅問題？
所以我另外先係要睇佢個品德，同埋佢同睇頂尖每個鐘嘅關係係點樣，所以我哋喺呢度咧，就用呢個團隊嘅建立嘅時候咧，我哋有時咧。
一開始就睇呀，呢個人好好可能幹喎，呢個人好叻仔喎，好叻女喎。你喺呢個係好呀。
係啦，你都要睇一睇。
嚇佢嘅品德同城嘅關係，點樣同人嗰個配搭起嚟嘅時候？
點樣一個配搭？
佢嘅人品係點呀？然之後先睇佢個才干佢嘅學識佢嘅恩賜。
咁樣嘅時候，你個擺位擺得啱嘅時候啦。
你用個人呀就會啦呀誒，用得好而且咧，就會成為你嗰個好大嘅幫助。
咁呢度個？
呢度Gool咧？即系我哋經常要去重溫一下，要去檢討一下。
以上啦，經常要去更新嘅，嚇。
點解教會裏面我哋不斷嘅要去產生新嘅領袖出黎藝，而且咧不斷嘅去啟航。
一段嘅嚟到係誒，見做你知道咧，雖然唔同嘅團隊咧。
佢哋係有唔同嗰個嘅挑戰唔同嘅挑戰啦，帶嚟唔同嘅人。
唔同恩賜嘅人咧，可以去。
I滿足嗰個事奉嘅。
譬如嗱，呢個圖表嗰度咧？
一個好新嘅，一個嘅事工。
就需要啦嗰個。
負責嘅人好有創意，好creative嘅。
誒，因為咧，呢個係一個嶄新嘅一個事工嚟嘅。
如果咧，係一個環境裡邊有啲爭議嘅，有一啲嘅。
已經出現咗密碼。
矛盾嘅嗰個帶領嘅人咧，就需要有一種叫做穩定性有一種嘅學。
呀，親和力喺裏面。
如果嗰個環境不斷嘅變嘅話，好善變嘅話咧？
你就一定要去好唞咗彈性嘅嚇可以適應嗰個快速嘅改變嘅。
如果個環境係好惡劣嘅咧係I逆水行舟嘅，咁樣就需要有一啲嘅動力嘅有機動性嘅。
嚇嚇我就唔再多講啦，嚇。
咁喺呢度呢，我哋話leadership呢個說呢個方面咧？
就需要呢，我哋係。
做一個嘅。
信徒，一個僕人嘅心事。
嗰個心就好緊要，基督嘅心為心。
然之后咧，嚇從裏邊從基督嘅生命裡邊一路引發出嚟。
然之后最后咧，我哋可能講咧嚇堅忍到底。
所以我哋話咧？
即係呢一個leadership呀，喺正話我哋開展出嚟講嘅話咧？從畀多前書嘅第5章裡邊咧？
講到呢兩個同工？
茜拉。
同埋馬可。
都係經過。
彼得。
佢個鞭策？
馬可如果冇彼得嘅鞭策。
冇，冇保羅嘅鞭策。
保羅華視風，一定要誒，有此又中對。
神有一個位申。
如果佢冇經過保羅啲一種咁嚴厲嘅鞭策。
佢唔會學習到咩叫做事奉？
如果佢冇。
巴黎巴嗰種嘅愛心，嗰種嘅勸威。
俾佢機會冇彼得喺嗰邊嚟到，好似一個爸爸一樣帶住佢成長嘅話。
佢亦都唔會有第二次機會，就你就翻身。
拒絕幫助你。
或者你哋做一個彼得？
或者你地做保羅？
或者你哋做巴拿巴？
或者你係做任何一個角色，但係咧？
喺煮裡邊咧，使到一個人啦。
能夠係成長起嚟。
再次幫助我哋低頭做，我祈禱。
