國慶節係平安啊，好感恩，今日再一次嚟到大家當中咧，同大家嚟會分享希望萊斯嘅信息。
我喺1月24號咧，同大家講咗第一講，叫做無比嘅基督。
裏邊提到有兩點機緣，基督無比，我哋要聽佢。
既然基督無比，我哋要講佢。
我哋要聽從佢自己生活咧，唔好迷失。
我哋要傳揚佢別人嘅生活咧，我哋需要關心。
所以喺1月嗰堂提到無比基督，我哋要顧自己又要顧人哋。
第二講咧係3月14號個題目叫做救恩的芫荽。
嚟到緊鹽水裏面提到一樣嘢好重要，就係我哋要正宗。
同埋唔好忽略。
我哋要剩種我哋所聽見㗎？
改進我哋聽到嘅習慣。
到要好好聽人要好好做。
第二咧，我哋要珍惜。
要改進我哋行到嘅習慣。
對自己有信心，對神有信靠。
所以第二堂提到就係聽到同埋行道。
第三講咧係6月6號？
我個題目叫做大祭司基督。
睇到要靠主竭力。
我哋要進入安息。
我哋需要堅持，需要竭力，需要依靠。
唔好好似以前啲人咁樣喺曠野，我哋發怨言。
我哋發現一路喺度埋怨，一路喺度埋怨，以致喺曠野不斷喺度兜圈。
所以第三講睇到，既然有啲位大祭司基督，我哋需要信靠同埋馴服。
所以第一堂第二堂第三堂無比嘅基督。
嗯，紀故人要聽從要傳揚。
第二堂救恩嘅元帥，要鄭重要珍惜。
聽到同埋行道。
第三堂大祭司基督我哋要靠主竭力。
進入安息。
信靠同埋馴服。
今日，第四堂希伯來書第5章11節去到第6章20節。
個題目叫做先鋒的耶穌。
進到完全持定指望。
我哋大家先睇頭做個祈禱。
天賦我地球村，你幫助我哋。
比我哋呢個時候我哋好需要，真係認識。
真係持定。
我哋呢？一位所信嘅基督。
佢係我哋嘅大祭司。
佢係我哋嘅先鋒。
叫我地因著佢嘅緣故，我哋我企得穩站得住，心裡邊唔會亂，唔會方。
嗱，你讓今日嘅訊息能夠再一次提醒我哋應做嘅事。
喺呢個時候好多嘢我哋需要做。
喺呢個時候有啲嘢，我哋係唔可以唔做。
頭先你透過第5章至第6章。
比我哋有好嘅提醒，多謝主聽我哋祈禱奉耶穌嘅名祈禱阿門。
嗱，每1年誒。嗱，今舊年就冇啦，嚇舊年都有翻誒，都有返香港。
今年就未翻呀，拍望年底可以翻。
每一次翻香港咧，我坐地鐵，我成日印象之中咧，一坐地鐵。
一一閒上嗰個自動自動嘅誒誒電梯嘅時候。
我就發現有個有個廣播咧成日出嘅。
點樣講咧就話企定定。
緊握扶手，唔好掛住望手提電話。
嗱，大家唔知有冇印象，嚇企定定緊握扶手，唔好掛住望手提電話。
咁我諗起香港有另一句應話咧，叫做急急腳就唔好兩頭望。
兩個望一個咧就唔好掛住望。
一個咧就唔好兩頭望。
意思係咩咧，你要小心啲，你要專心啲。
人如果唔小心唔專心。
你再望手提電話，你會跌親。
你再兩頭望嘅時候咧，你就會遲到，人地不會驚比你激親。
企定定定急急藥咧？
呢個係今日我哋要探討嘅題目。
嗱，以致我哋聽佢應話講to be on up to。
That is the creation。
郁定唔郁咧，呢個係今日我哋要探討嘅。
唔應該郁，請你唔好喐。
應該喐咧，請你馬上郁。
我哋有一次咧，我同一位弟兄傾計，佢話除弟兄係我發現我教會咧，有啲人好特別㗎。
我話點樣特別啦，佢話呀，呢班人你教會咧。十幾年廿幾年㗎喇，但係我發現咧，十幾年前佢係咁，十幾年前十幾年後都係咁。
佢話呢班人真係非常之穩定。
我話佢哋唔係穩定。
佢哋系有時。
以致佢地應該變咧，佢哋冇變。
嗱，有時我都好中意細路仔嘅。
誒，我真系好中意細路仔嘅，我覺得以前喺I教會嘅時候咧，有兒童崇拜嘅。
喂咧，我去講我去講嘅誒，嗰個兒童信息。
我記得嗰個我唔記得邊個負責啦，嗰次佢同我講最低兄你講就講啦，嚇唔好咁大聲嚇稱嚇親啲細路。
啲細路仔，因為我又好鍾意，有時見到佢哋咧又好興奮。
好興奮咧，就會誒講野大聲。
細路仔真係好得意，㗎有時可以見佢咧？譬如話誒，細個三四歲又好誒，一二一兩歲都好啦。
啊，或者佢開始學行路嗰陣時咧，真系好得意嘅。
喺度扽下扽下左搖右擺咁行企又企唔穩，咁有時行下又跌下係好得意嘅。
嗱，你話一歲細路仔咁樣叫做得意呀？
到三四歲四五歲六七歲都咁。
呢個唔係叫得意呀，呢個叫恐怖啦，啱唔啱呀，應該成長唔成長係好恐怖。
基督徒應該帶唔帶？
10年冇變，20年冇變，一樣唔識我就係唔識唔郁，我就係唔郁。
五成長係一個問題。
唔變其實好容易，有時改變真係唔容易。
有人話好多基督徒，佢都聽好多道。
好有感動好有衝動，甚至有激動。
硬喺咧，佢就係唔凍，即係唔喐，佢就係唔郁。
硬係就係唔郁。
有時我哋聽到都真系有感動。
有時都會有激動，但係最重要你有冇行動呀嘛？
有冇行動呀嘛？
人唔似狗係一個問題。
因為人好多時候放棄容易持久難啊。
影咗成敗咧，有時就在於我哋係咪有應該有嘅改變？
或者係咪有應該有嘅堅持？
應該郁就郁，唔應該郁，請你唔好喐。
所以今次嘅題目講到進到完全係要郁。
跟住持守指望係唔好喐？
有啲嘢你係要變㗎，有啲嘢你係唔可以變㗎？
但我哋先睇進到完全第5章11節。
去到第6章12節。
嗱，留意大家如果有經文，大家打開聖經咧。
由第5章11節到6章12節。
不過裡有3個主要嘅連接詞，大家要注意。
第6章第一節有個連接就叫做，所以。
第6章第4節有個連接詞，係中文譯本冇嘅。
就係因為。
嚇，第四，就係因為論到那些已經蒙了光照嘅人。
跟住6章第10節有一個連接，叫做因為。
所以有3個年支持，所以因為同埋因為。
6章第一節講，所以呢個所以咧，就連返去第5章十一至到14節。
五洲十一至十四至果度提到玩咧，佢話睇你哋學習嘅功夫。
佢話睇你學咗，應該做師傅。
點知仲有人要將神聖言小學嘅開端令教到你哋。
意思係話要從頭學過，由頭嚟過。
佢話睇你哋嗰個時間咧？
到咗呢個時候呀。
應該係點，但系你唔系咁樣。
點解唔係咧咁？
呢度提到話，因為你聽唔入去。
你哋11節講你哋聽不進去？
想同你講麥基使德。
但係好可惜你唔使得你唔聽得你聽唔明呀？
輕不進去咧，有個譯本叫做遲鈍。
好燉呀，好鈍呀。
唔知有冇試過咧？有次我我老婆叫我去攞，把刀去磨一把菜刀嘅。
我話點解要冇啊？佢話，因為好鈍呀。
切啲肉咧，就佢搏命。
戒極都戒唔開始極都切唔開。
冇反應，㗎。
我哋應話叫牛皮燈籠點極，佢都唔明。
有啲人真係聽到咧，聽極唔明呀？哇，點解你講得咁懶㗎咁深㗎？其實唔系心啊。
而係我哋冇個心去聽呢，成日聽唔入？
點解咧？佢話，因為係櫻閑。
點解係嬰孩呢度提到兩個原因，第一就係唔熟練人意嘅道理。
唔熟練呢個字咧，亦都可以翻譯為缺乏經驗，即係對我哋所聽嘅道理咧，冇經驗，冇機冇經歷。
一個聽齋聽冇做？
所以唔明白。
唔明白。
我睇佢應話點樣講咧？
佢話你聽嘅嘢你會唔記得你睇嘅嘢有印象你做嘅嘢你會明白。
今日好多人點解唔熟練人意嘅道理？
點解聽唔入去，點解會遲鈍？
因為佢冇操練呢啲嘢。
淨係聽唔做，你係唔會明白？
你係唔會成長，下邊有講到咧，佢惟獨長大成人就能夠食乾糧。
跟住點解咧？佢話佢哋嘅心跳習練得通達。
再能夠分辨好大。
集連呢個字咧？英文其實叫exercise，即系做運動。
即系佢有操練啦嘛。
前邊際，你冇你冇，你冇熟練後邊講咧，你冇操練。
你又唔熟練，又唔操練，你又唔做，你又做唔耐？
咁梗係你，你唔熟呢啲嘢啦。
梗係，你唔會正啦。
咁點算咧？
第6章第一節就講喇，就第一個連接詞啦。
所以你就要離開，所以你就要盡到咯。
你要離開你要進到意思係咩咧？你有行動吖嘛。
你要喐㗎嘛。
因為好多人話誒，我呢樣唔掂嗰樣唔掂，呢樣唔應該讓唔明。
咁你要學㗎，咁你要做㗎，你又唔做，又唔學咗辦法啫。
係咪吖，我又想身體健康，我又唔肯做運動，我又唔喺按照醫生所講嘅去做嘢。
咁你有乜辦法啫，只能夠繼續咁樣？
唔單止要喐呢度，仲有特別有個字啦。第6章第一節話你要竭力進到完全嘅地步。
竭力進度完全嘅地步。
意思咩啊？搏曬老命呀嘛。
唔係係咁意㗎？
系真系要搏命㗎？有時我哋唔明咩叫搏命呀？
有時你睇下啲人食自助餐，你又叫知道咩叫搏命？
哇真系攞到咧真系，好似食埋呢餐冇㗎啦。
哇點樣都要食。
哇點為之搏命呀。
食得食，唔食得都肯。
發搏命。
就系呢度有少少空位。
佢都唔會放過㗎？
竭力做。
天，你做做乜嘢咧？為咗乜嘢呢度講，竭力進到完全嘅地步？
但完全有另一個就系成熟嘅地步。
進到完全係指一個方向㗎嘛。
喺一個動態，你要喐你要郁。
所以弟兄姊妹唔好50年不變啦。
有時我哋真係要變㗎，要變㗎，唔好唔變啦。
我結婚啱啱6月廿5號咧，就係結婚33周年。
我哋初初結婚。
我記得每1年結婚週年，我都會買花比我太太。
追追最興買就係買買玫瑰花咯。
年年都買㗎，我覺得買得咁上下啦，我老婆同我講，喂，唔該你呀，買唔買快好呀，唔好年年都一樣係玫瑰花。
嚇佢嗰次係特別講就系唔好似年年都係紅玫瑰啊。
有冇第二啲顏色呀？咁我話好呀，好呀，咁啊買咗啲第二啲顏色呀，黃色啊，藍色呀，綠色呀，咁樣。
咁嚇又話，誒，可唔可以唔好買玫瑰花咁？
拿結婚週年要記念呢樣嘢唔好變。
結婚週年點記念咁，呢樣嘢又可以變呀嘛。
係咪先？
所以你記住，就係我哋樽都完全咧個目標唔好變。
但係唔該你所在嘅位置變下。
你今年有冇識多啲嘢，有冇學多啲嘢，有冇明白多啲嘢有冇做多啲嘢？
唔好話，冇呀，我好穩定㗎，好似個底軒講好穩定㗎，我幾10年都冇都冇多啲㗎。
呢個唔係穩定㗎啦，呢個係有問題呀。
我哋要防止唔長大，我哋要長大呀嘛。
我哋防止唔生性，你就生性啦。
不過咧，最低兄你咁樣講，即系冇講嘢啫。
講得唔好，其實好簡單嘅道理呀。
你想干凈嘅話，你除佢啲唔乾淨嘅習慣，你咪干凈咯？
你想健康，你減少唔健康，你除佢唔健康嘅食食品。
你咪健康囉。
係咪先？
哇，你話要成長喎。
你話要改變喎，方向唔變，位置要變喎，你要向前喎。
咁你咪喐咯，你唔想停你咪喐囉，你想帶你咪要你咪要長大咯？
嗱，我呢度大家大綱有幾句櫻華。
我送俾大家好簡單㗎。
其實成長呀，喐呢，一樣嘢呀。
大埔西部都係一部。
一步一步都系進步。
快步漫步，都係一部。
一步一步唔好停步。
其實學多學少唔緊要。
但係你唔好完全唔學㗎嘛。
係咪呀？快啲慢啲都唔緊要，你唔好完全唔郁㗎嘛。
有人同我講，其實呢年半嘅疫情咧？
有人有人真係咁講，佢話唔見咗1年半呀。
1年半裡邊咧？我真系冇嘢做過。
我話點可以咁樣嘅咧？
1年半呀。
十幾個月呀？
人生有幾多十幾個月呀，唔可以咁樣㗎。
呢度作者提醒我哋，目標係完全係成熟。
基督徒嘅成你要成熟，你要成長。
你要成熟，一定要成長。
一破一破蘋果樹。
佢成長，佢會結果。
折原嗰唔係結束結緣果仲會成長？
成長會點呀，結果更加多。
結果更加多。
哦子，不斷結成長，唔可以停。
我記得有一位牧師莊重緊牧師都係曾經起國語堂做過我哋嘅港元。
我咧，有一次佢嚟講到佢提到一樣嘢，佢話基督徒跑嘅路係咩路咧？
除咗所謂十字架嘅道路之外，咧呢度跑嘅路係一條死路嘅話。
咩要死腦咧？就係原來我哋成長，我哋追求我哋改變係唔可以停㗎。
唔會話上咗30年40年60年冇嘢要學啦，冇嘢需要變啦，冇得成長啦，佢話唔會㗎。
撲到老做到老。
人係一身嘅係冇停㗎？
我我哋大家喺如果喺香港嚟都會知。
我細個好鍾意睇得出戲咧。
叫如來神掌嚇大家知唔知檸檬呀？
嚇檸檬呀，高魯泉啦，嚇我仲記得如果冇記錯咧，就變咗七旋斬啊。
如來神掌，有十式嘅。
九陽神功有九重㗎。
獨孤誒？獨孤九劍咧，有九件嘅。
基督徒成長咧？
係無止境。
唔會停㗎？
我讀神學咗好多年啦。
我睇書，睇咗好多啦。
冇得睇，諗呀，唔會㗎。
梗係有㗎你睇唔睇呀嘛，冇得學啦咩梗係有㗎？
唉，你學唔學㗎嘛？
所以我真係想好想提醒大家成長嘅目標咧，係完全。
喺無止境，㗎係無止境㗎。
我真系覺得起到疫情當中，我今次講呢邊度俾我自己好大嘅提醒，呢個疫情裏邊嘅時候你唔係停頓呀，你要有進展呀。
你唔係等候呀，你要有主動㗎？
我哋喺第6章第一節第二次講咧，佢話不必再立根基，咩意思咧，我哋有咗根基呀，你有你有生命㗎？
你有生命，你要成長，你打咗地基就唔該你起樓啦。
係咪呀？打咗地基唔起樓，你打個地基嚟做乜咧？
有個材料，你要用吖嘛。
係時候啦，你就做啦嘛？
係咪呀？
我見過有一次咧，我哋去。
去做運動？
做運動咧，咁我哋見到有啲人咧亂心。
嚇即係做之前都會亂新嘅，做下啲warm up呀，咁樣。
咁有冇見過啲人咧？做完鑊之後咧，咁啊返去換衫走㗎？
哇，你做暖身係為咗你後來要做嘅運動㗎嘛？
你唔係為咗暖身與暖身吖嘛，係咪先暖元申你唔做運動走喎。
係咪禁有冇覺得系好好笑咧？
係咪唔係做完你真係走㗎喇？做完暖身之後，你需要去做運動。
我哋有個根基之後，你要去見做㗎嘛。
有個生命之後你要去成長㗎嘛。
所以唔好咧，固步自封。
堅持不變。
永不磨損型。
腎要我哋咁樣㗎神，要我哋郁，要我哋變㗎，要我哋變㗎？
嗱，第3節果度提到我哋一樣嘢咧，佢話咧，佢話，如果腎如果許我哋，我哋必如此行。
嗱，呢個意思係咩？其實有少少返話嘅。
如果晨晨俾我哋，我哋一定會感神，一定比嘅，實唔會唔俾㗎？
即係好似有有誒俾得前書有講，你上個主因滋味就一定會咁㗎。
我哋其實上個㗎啦。
我哋應該咁樣㗎腎係畀嘅，我哋係應該咁㗎？
提醒人就係。
我哋我哋成長係需要神。
或者我哋成長咧，就真係會幫我哋。
我哋會幫我哋。
有時發現一個人成長咧？
你唔可以話哎呀，純冇叫我成長呀。
咁我冇法啦。
有時你明白，有時。
基督徒生命上好似踩單車。
我記得細細個嘅時候，我覺我個仔踩單車嘅時候。
攞住一個誒誒，兩個輪嘅單車兩邊有兩個輔助輪仔。
等佢唔會跌嘅，咁喺後邊咧就會扶住佢，後來咧就拆咗個卵。
咁啊得翻兩個轆，嚇咁咧，就等佢去喺後邊咧，就揸住佢嘅思維，一路喺度推推推推推。
咁呀，有時我記得有一次咧，我見阿Derek。
呢度踩？
咁咪好細個呀，我哋喺後邊推。
關低住要㗎喎。一路推推推推推。
但係佢隻腳唔踩喎，佢好enjoy喎。哇，好開心呀，好開心呀，咁樣喺度。
哇daily，你要學踩單車？
爸爸會幫你。
爸爸後面推，但係你前面要踩先得㗎？
係咪？
神係會幫我哋㗎，咁我哋要竭力進到呀嘛。
神會幫我哋，但系你要郁先得㗎嘛。
所以我好鍾意起保羅喺哥羅西書一章九折，佢講。
佢話照住神海裏邊起我裡面運用嘅大紋咧，我盡心竭力。
神係會幫㗎腎係會俾㗎神器會扶住你會推㗎？
咁但係你要做你隻腳要踩呢個人要喐㗎嘛。
咁樣睇落去啦，第4節我講到第二個連接錢就係因為。
佢話因為第四至第8節用，因為開始。
點解我哋要竭力進到完全地步咧？
點解我哋要咁樣做咧？
第四至第8節講到有有一有一批嘅人。
但係呢批人咧，你講呢？一段四至8億，同埋第九至11節到到第10節咧，一齊嚟到睇。
有啲人係點嘅呢？第4節講。
佢提到話有哪些人？
係咪呀？
第9節又講咧，佢話，我深信你哋行為係強過這些人。
嗱，第6節咧，佢又提到咧，佢又提到他們係點樣嚇？
然之后第9節講到咧，你們係點樣好明顯？作者分開兩批人。
那些人，這些人，他們同埋你們。
那些唔系這些。
你們唔係他們。
係有唔同㗎？
呢度講乜嘢咧？因為希伯來書係寫俾猶太人嘅信徒。
呢度睇到啦，好多猶太人。
佢哋係有呢啲經歷，㗎，佢哋有聖靈有分喇，上個天真嘅滋味啦，矇咗光照啦。上個神仙道嘅滋味喇。覺悟來世權能啦。
如果你係神嘅選民呀嘛。
郵差及一路到。
到到到啲㗎。
佢哋經歷咗好多好多嘅嘢。
腎臟，佢哋當中有好多嘅作為。
佢哋唔係唔知。
佢哋有夠虐嘅聖經，佢哋唔係冇呀。
好可惜就係佢哋唔接受。
呢度講咧，佢話。
跟住呢啲人，如果佢哋離棄呢啲道理。
猁喺神秘佢哋嘅道理。
唔能夠叫你重新懊悔。
咩意思咧？重新懊悔呢個字咧？
係可以話誒，從灰改帶嚟嘅重新。
誒，從新嘅果後。
嗱，呢個新系新舊嗰個新客。
一個新嘅果盒。
即係從右悔改帶嚟一個新嘅果俠。
英文咧叫？
Add back to apprentice將佢帶番嚟，以致佢能夠回轉能夠改變，或者minuteman見underpants。
石籬可以返返轉頭。
可以悔改。
所以呢度提到咧，有一啲人就系咁樣㗎？
佢有好多嘅經歷，佢哋冇改變。
但係作者話呢，你哋唔係佢哋？
這些唔系那些你哋唔係咁樣㗎？
嗱，佢後邊有講啦，佢話你哋呢，你哋係點咧？
佢話你哋，佢話深信你哋嘅行為強過這些年。
即係話咧，你哋系好過呢班人㗎？
而且近乎得救，那近乎得救，唔係話未得救。
就得夠，近乎得救咧，其實誒，新譯本譯咧叫做結局係德國，即係話你哋呢班係得救㗎，呢班就唔得㗎？
所以嗰度有講㗎，提到話前邊嗰班人四至八至嗰班人。
後來佢點呀，結局係焚燒。
呢度第第二九折講咧，結局係北京兩種唔同嘅人。
一班人咧又有好多好誒，有好多嘅經歷。
但系硬係咧，就佢唔接受。
佢，佢拒絕耶穌。
將耶穌重釘十字架，即係意思當事人點樣拒絕？佢地今日照樣拒絕？
一次又一次拒絕。
以致佢哋冇呢個救恩。
但係我哋呢班人係近乎得救，結局係得夠。嗱，英文譯叫做accompany Salvation。
即係我哋有有究竟同我哋一齊嘅？
佢講咩，就係我哋唔係佢哋，我哋唔同佢哋，我哋好過佢哋意思就係我哋得㗎，我哋係可以㗎。
我哋係有生命係，可以嘅係應該咧，可以進到完全嘅地步，可以有改變，係應該郁緊嘅。
所以喺第十至十二線都講咧呢班人，佢唔係冇生命㗎，佢甚至有表現㗎。
嗱，你要繼續成長㗎嘛，佢提到一樣嘢咧，喺11節講咧，佢于你哋各人都顯出咁樣嘅殷勤。
洗你哋有滿足嘅指望，一直到底嗱，你留意呢幾個字喎。
殷勤。
滿足。
到底？
系咩意思咧？殷勤你就要繼續啦。
係咪呀？
滿足就係嗰個結果啦。
一直到底都係嗰個持守啦。
係咪要不斷繼續有㗎，不斷繼續有㗎？
以致能夠完全實現咗我呢個生命應該有嘅表現，一直到底要不停？
上一節提到要殷勤十二至佢又講到咧，唔好hi臺。
唔好難。
呢個就回應第一節所講嘅竭力。
所以弟兄姊妹有咗根基，有咗生命，今日我哋信咗主。
打咗根基，唔該你建造，有咗生命，唔該你成長。
信徒係有㗎？
係得㗎，而且要用。
頭先講到咧，你要操練啦，馬。
係咪呀？
你要操練呀嘛，你要操練先得㗎，你唔好唔操練啦。
你唔好唔操練，你需要有操練。
先至可以。
有熟練，有操練咧，先至得。
唔好就咁齋聽呀。
唔好就咁齋聽係需要做。
其實我哋擁有㗎，但係好多時我哋錯過。
疫情期間咧？我有機會咧就學即系唔系學嘅就。
去咗遠足啦，嚇，即係其實喺呢度附近嘅啫。
大家都知道有啲咩trailer可以行。
禁有一次咧，我個仔又帶我哋去遠足限住3個鐘頭呀。
咁行完翻嚟咧咁啊KT，我太太就話咧，喂幾好行喎，呢條路下次自己嚟呀。咁。
嘩，喂我我搵唔翻路㗎，我行下都唔知自己去左邊㗎咁。
咁我個仔就話啦，哎呀，daddy，你知唔知你可以用Google？
有個Google map或者有個有個手機，有個功能咧，有個APP係可以幫你。
話，你聽你行過乜嘢路？
可以帶你行翻轉頭㗎。嘩，有㗎，佢話不嬲都有㗎喇，你唔用啫嘛。
跟住我早即係舊年舊年開始咧，咁外邊開始咧，就啲人都盡量唔想唔想俾錢啦，唔想用現金呀。
原來可以用手機畀錢㗎噃。
原來呢樣嘢好耐㗎啦，我唔知呀。
跟住我問我個女Ericsson叫佢教我喇，佢話daddy好容易㗎咋。嗱，你就攞出嚟啦。咁啊開咗一個wallet。
咁啊將你啲卡呀嗰啲銀行卡擺入去咁。
到時你咧攞出嚟咁咧？啪，咁呀，搞掂㗎啦。咁。
嘩，我話得㗎，佢話不嬲都得㗎啦，咁。
禁有一次同去買嘢喎，買咗盒嘢返嚟，咦，咩文嚟㗎？
韓文嚟㗎噃，唔識睇喎。
佢話，爹哋可以翻譯用手機。
有個Google Translate。
嘩，我話得㗎，佢話梗係得啦。
好多嘢得㗎弟兄姊妹，但係我哋自己唔喐，我哋唔用。
啊坐喺度，哎呀，點解冇乜唔同嘅？
點解冇乜分別嘅？
點解唔見咗1年半嘅1年半前又係減1年半後又係咁嘅？
我哋唔係做一啲叫做。
我哋我哋係要永不磨損。
嚇係要能夠。
洗得熱？
哦嬲捱得。
但系唔系話冇改變㗎。
所以5章11節至六週十二至提醒我哋，就係我哋要進到完全要郁。
點樣喐咧？我成日同啲人講，就係。
講道，唔係淨係講道講道要行道呀嘛。
要具體嘅行動先得㗎，具體嘅行動先得㗎。
所以我就好鍾意咧。有一個起讀書嘅時候學嘅。
就係叫做具體嘅目標客，smart高，其實好多人都識㗎。
就係hmm就係S Pacific。
你要講做乜野？
清楚你要做乜嘢，你話呀，我要做運動做乜野運動先得㗎？
係咪呀？我有一次我講咗咪講到即係夫婦團呀，講座唔係外，淨係另一間教會嚇。
咁我話誒，我哋大家弟兄姊妹聽完之後，我哋要做乜嘢呀？因為因為要做運動呀。咁。
我問佢做咩運動呀？佢又未諗到呀，咁。
咁啊最後咪真系可能會唔做咯？
跟住佢老婆隔離提佢。
都叫你去買部機返嚟踩㗎啦，咁。
啊，佢喺我要買部機呀，咁我問佢買咩機呀？我唔記得啦。咁咁又系冇咯。
係咪？
咩叫specific啦？咩叫指定或者特定清楚嘅？
你做乜嘢嘢，你要講。
又甚至你做運動就幾多分鐘嚇最近我屋企同KD都有限嗰個鑊chome果個。
遊運買letao mirror。
邊一種都有㗎嘛。
所以你一定要清楚具體做乜嘢？第二咧，就系measurable。
頭先我講啦，即係10分鐘廿分鐘好。
邊一種好。
嚇你，要你又有啲除咗講邊一種之外，做幾耐咧？
幾時咧？
誒，做做到咩地步咧？咩syllable？
呢個減減減減肥咁減幾多磅囉。
唔知呀，咁。
半磅，定六磅咧。
六磅定八磅咧。
都要訂㗎嘛。
第三咧，就係A就係at符號enable。
即係你做得到嘅，你唔好話今日我去跑廿公里，咁跑完咪入醫院。
係咪呀？
所以一定要具體嘅，能夠有有清楚量度嘅目標嘅。
可以做得到，第四樣嘢就係version。
即系有有有佢嘅果校友，佢實際嘅公用嘅。
實際嘅功用嘅最後一樣就係time based。
你頭先有提到咧就係。
誒，有個時間性嘅。
譬如好簡單，唔係淨係講做幾耐幾時做？
邊日做你要有㗎？
嗱，譬如我有一排咧，同我太太就係每日下晝3點鐘做。
咁呢間我哋3點鐘咧，就多數出去行街嘅。
嚇即係太陽又落咗啲又未落曬咁樣。
你會出去行街嘅咁大頂帽就出去行街。
嗱，一定要你喐，你要有具體嘅目標。
我有時有冇試過聽人聽人嗌交啦？以前我喺香港住，我住二樓嘅。
你記得下邊啲有嗌交㗎，你唔好再嘈啦再嘈我打你呀，你打我哇，你隻眼呀，你話嗰陣我踩啲隻腳呀。咁起落眼眼，眼完之後咧，咁就走咗咯喎。
我喺樓上望住。
不過講㗎咋冇打㗎，真係冇喎。
原來得佢得把聲㗎喎。
有時我哋開會討論，哇，講啲嘢講到天花龍鳳。
有時我哋查經查到，哇，真系，乜都得㗎？
跟住結束，祈禱就玩完啦，乜都冇。
所以記者要具體第二咧，我鼓勵大家就係有同行嘅同伴。
嗱，兩句應話我點講咧，就係。
谷行唔係清高呀？
結伴唔係耐藥呀。
篤行之係孤單啊，結伴先至係聰明。
所以有時你發現咧？
單獨做嘢，有時好容易放棄㗎噃。我成日有兩句說話講，就係單獨犯罪，容易喎，單獨成長好難嘅。
一定要結伴搵人一齊。
做運動兩三個家庭三四個家庭。
唔好自己，有時單獨有啲人得，因為佢已經操練咗好耐。
好多人真係要做需要結伴同行。
嚇一支竹會易折彎，幾枝竹咧就折斷難。
那人需要改變嘅人，點解冇改變咧？人點解冇改進咧？因為佢冇改變呀嘛。
第一次，譬如我哋身邊有所不同，你必定要有所為。
有所行動，先得嘅。
嗱，呢個係郁。
嗱，我哋跟住下邊睇咧。
乜嘢係唔郁嘅？
十三至到20節。
6張十三至20節嗱，第一個郁係要進到完全。
第二個唔郁係要持定指望。
係要持定子忙？
一個就急急腳一個就眼定定。
嚇唔好郁唔好郁。
嗱，五咗第6節，我哋講到麥基使德。
跟住六IA第7章第一節啦，又講麥基使德。
你中間咧，插咗一段6章，十三至到20節就講亞伯拉翰。
點解會敢咧？
5張一至六咗12節咧，係勸勉信徒要成長？
要喐，要急急腳。
6張十三至20節啦，喺個提醒。
信徒要持定唔好喐要企定定。
食咗十六箭，我哋上次有講到嘅，就係提到話我哋有呢。一位升入高天尊貴嘅大祭司。
大祭司基督跟住下邊講咩咧？
便當持定所承認嘅度。
呢個四周16節所講嘅？
6章20節講咩咧？講到先鋒嘅耶穌？
呢度題乜嘢咧？睇到我哋做先鋒嘅耶穌。
姬昭住麥基使德等次成為永遠嘅大祭司。
作為我哋進入幔內。
喺呢一節，20節之前咧十。
I18至19節都提到展望。
十八至講咩啊？
佢話我哋前頭指望嘅人可以大得勉勵有呢個指望如同齡靈魂嘅茅，又堅固又搵球。
十八至講話要持定。
擺在我地前途嘅指望。
第4章提到升入高天尊榮嘅大祭司。
第6章提到。
I成了永遠嘅大祭司，為我哋進入幔內。
一個係升入高天尊榮嘅大祭司。
一個係進入幔內永遠嘅大祭司。
尊榮點解會有因為耶穌成功咗啦？
永遠。
系，因為佢完成咗啦。
尊榮，因為佢嘅過去永遠係因為佢嘅將來。
耶穌過去話我哋成就呢樣嘢，佢今日做在高天辰嘅右邊。
耶穌將來仍然會返嚟。
完成整個嘅救恩。
有過去又將來。
第20節講係先鋒嘅耶穌。
先鋒，咩意思咧？
即係先行一步。
喂，要嚟嘅準備嗱，以前我都睇一啲嘅粵語長片，嚇。
講到誒，我記得誒咩狄青三取誒？三取珍珠旗嚇。
好記得嗰啲嗰啲越越劇咧，我都好中意睇㗎好中意睇嘅。
講到有左右仙鋒開路先鋒。
係咪啲先鋒為咩咧？喂，跟住要嚟嘅大軍嚟到預備㗎。
佢先去。
開咗條路。
2019年咧？
起疫情發生之前咧？我同誒，我同我太太翻咗香港。
跟住兩個仔女都返嚟同我哋一齊。
我哋去咗好多地方，我哋去咗新加坡去咗臺灣呀。
喺香港㗎，我同我太太又去埋澳門呀，韓國呀，去咗好多唔同嘅地方。
咁我同我太太就開路先鋒啦，嚇？
先返去準備。
禁12月尾咧？就迎接兩個仔女翻黎。
禁一切都準備曬㗎我哋？
八達通啦，入哂錢啦。
去邊度，佢落咗機去邊度食飯呀，我哋預備好哂㗎喇。
邊度邊度誒？因為佢係早機到㗎嘛，邊度食早餐呀？
啲行李點樣處理，全部諗曬㗎啦。
去臺灣呀掟曬嘢㗎喇掟曬地方訂曬酒店掟埋車㗎喇。新加坡約哂人㗎啦，已經。
你喺邊度喺邊度全部預備好哂㗎喇。
預備好哂啦，點解我同KT咁有心機做呢啲嘢咧？
我哋錫佢哋呀嘛，我哋希望我哋屋企開開心心喺香港度假，喺新加坡喺臺灣度假呀嘛。
因為愛嘅緣故，我哋做先鋒。
耶穌喜愛13章，第一節話咧？
佢愛屬於佢嘅人。
而且愛佢哋到底？
14章第二節約翰褔音嗰度講咧，佢話，你哋唔好優秀。
而家呢啲相信亦都信我，我去喂你哋預備地方預備好之後我會返嚟。
我會返嚟嘅。
耶穌喺我哋愛嘅先鋒。
耶穌係我哋嘅開路先鋒。
我會為全家準備所需，要耶穌為佢嘅全家。
亦都準備最好嘅。
依度咧？誒誒。第6張十五至17節嗰度咧？
提到話神鷹佢亞伯拉罕。
其實應該不嬲唔係單單應許渠。
呢個影響都諗到我哋。
倉頡12章一至3節。
睇到神話誒，我會祝福你。
萬族因你得福，即係亞伯拉響嘅覆，我哋都有份㗎。
我哋都有份㗎？
係雙重嘅祝福，你又覆人有福。
你同萬族都會有福。
甚至亞伯拉罕話，我要賜福俾你萬族甄尼特福點點樣做到呢樣嘢咧？
加拿大仙第3章16節嗰度話咧？
睇到神應許？
佢應佢？
佢話你有，你會有好多天上嘅星星咁多嘅子孫，但係特別應許咧，係指住一個人。
即係指著基督嚟到講。
基督嚟到講。
跟住佢又提到啦，喺。
誒？提到就係起加拿大小弟3隻，第7節講咧就系。
以信為本嘅。
都係亞伯拉罕嘅子孫。
以信為本嘅都係亞伯拉漢嘅子孫。
所以30你話畀我哋聽呢個福咧？
唔單止亞伯拉罕又，而且我哋都有份。
所以特別提到亞伯拉罕呢個人。
而喺6章11節至到20至裡邊咧？
喺喺呢啲短短10節聖經裡面喇，有5次提到起勢。
四似睇到應許3次睇到指望。
其實其實神喺度講乜嘢咧？
5次話起誓應許㗎。
3次提到呢個指望我哋要持定嘅。
點解咧？因為原來呢，一樣嘢係會應驗亞伯拉罕嗰個覆係會應驗喺我哋身上嘅。
十五至嗰度咧，有講到？
佢話亞伯拉罕既然恆久忍耐，就得咗所應許嘅。
亞伯拉罕忍。
佢信佢忍佢等。
新譯本講咧，佢耐心等候，終於獲得所應許嘅。
我想問下不能有冇得到咧？
係咪呀，神話俾佢又哋呀嘛。
就話要佢成為大國㗎嘛，亞伯拉罕死嘅時候係咪大國咧？唔係喎。
有冇承受咗迦南哋啦，都冇喎。
係咪侮辱係冇，係咪係咪落空咗咧？唔係呀？
佢係因為佢信。
雖然佢未得，但系佢會得。
佢信，佢去到神哥度。
佢信基督嚟咗我哋呢度？
我哋信，將來我哋會去神嗰度。
嗱，我再講一次。
因為亞伯拉罕信。
佢去咗神果個讀。
基督嚟咗我哋呢度？
我哋信咧，將來會去神嗰度。
會發生嘅，一定會發生嘅。
未發生嘅，一定會發生嘅。
耶穌嚟咗啦。
佢仲會返嚟？
頭先我講果樣款104章第二節。
耶穌喺我哋嘅先鋒。
做先鋒嘅耶穌，佢為我哋去預備地方，佢話預備好，我就會返嚟㗎啦。
我預備好我啲仔女就到啦。
我為佢哋預備呢啲一切，耶穌為我地預備呢啲一切係，一定會發生嘅。
十八至講咧。
佢話直至兩樣唔會更改嘅事。
以稀世遺癥。
神嘅旨意係唔會根據邊兩樣嘢，唔會變嘅咧。
個心起咗神。
兩樣嘢，第一。
實唔會變第二呢個世賢唔會變。
點解唔會變咧？因為呢個起勢嘅係神。
神起咗世唔會收返嘅，因為神係唔會講大話神嘅本性係唔會變。
既然新嘅本性唔會變神，唔會呃我哋，所以佢所講嘅嘢都唔會變。
甚會變神講嘅英話都唔會變。
直至呢兩樣唔會變嘅嘢，我哋要知道。
神所應許嘅？
必定發生。
喜喜網絡11章提到話有個近美嘅家鄉，嗱，亞伯拉罕所等候嘅。
所仰望嘅。
所相信就係呢個更美嘅家鄉。
佢離開嘅時候未有國。
離開嘅時候未有哋，甚至離開嘅時候冇滿天星嘅子孫。
但係佢知道，一定會應驗。
佢等候呢個更未。
嘅家鄉。
有句說話講君子一言，駟馬難追。
唔好話，軍事一言是馬難追。
人一般嘢，可信嘅人講嘅英話牙齒當金使。
何況喺神咧？
所以既然神講係神嘅應許，我哋可以信得過。
可以信得過，我記得早排。
啲人成日問咧，就系幾時解禁呀？幾時開解封呀，幾時可以開始乜乜乜乜乜？
我哋有一次咧，我阿妹同我講呀，幾多號幾多號就會乜乜乜啦，就會乜乜啦。
我話邊個講㗎，佢話我講我話你講有乜用呀？
係咪你又唔係政府，你講冇權威㗎喎。
但係呢度嘅影響係神應許神永不改變嘅。
一定會。
一定會益I城，佢嘅承諾一定會兌現嘅。
應該喐嘅話。
我哋要努力要竭力。
搏曬命。
可以訊嘅話咧，你就唔好放你唔好唔信。
有啲訊號好得意，㗎，佢話唔喐就係唔郁，有啲信徒話放就放，話唔信就唔信。
11節裏邊話有滿足嘅展望。
滿足嘅指望。
即係個盼望，將來會實現㗎。
將來會實現㗎，今日要有表現呀嘛。
將來會影響現在㗎，現在應該反映將來嘅我再講下。
將來應該影響現在現在係會反映將來。
你係咪真係信呢個將來先真係信嘅，你今日就應該有呢個表現啦。
係咪先？
不過你話主在內主在內只會返嚟，只會返嚟。
咁你點樣點樣表現出嚟咧？主要會翻嚟咧咁。
我識有位朋友咧，亦都係基督徒啦，佢。
佢係好盼望耶穌返嚟。
成日同我講，耶穌翻㗎喇，耶穌翻㗎啦。
呀，我覺得5年後就會返㗎啦，有次我同佢講笑啦。
哇，我弟兄廿5年會返呀，咁不如我幫下你啦，咁佢又幫乜嘢咧？咁。
哇你你好有錢嘅，真系住又住大屋。
誒，有網球場游泳池好大撻哋，咁樣。
我唔知你銀行幾多錢，但我知你有好多投資㗎。
喂，不如我幫下你喇，5年就幫你用埋啲錢佢啦，咁。
哇，佢又好笑喎。
耶穌一定會返嚟㗎，不過你就唔駛幫我。
到底你咪真係信耶穌5年返嚟先？
或者唔好講5年啦，你咪真係信耶穌返嚟先，如果真係返嚟，你會點咧？
我第一，第一堂我講無比嘅基督。
如果基督真係好嘅。
我哋點解唔聽佢咧？
如果知道真係好嘅，點解我哋唔講佢咧？
係咪呀？點解你會唔聽從點解你會唔傳揚嘅咧？
如果真係好嘅話。
希望屬於第一節話畀我哋聽。
擺在前頭嘅路程。
十二中第二節話俾我哋聽擺在前面嘅喜樂。
人要睇到將來。
先至會有今日嘅表現。
要睇見我哋能夠向前奔跑。
會竭力進到完全嘅地步。
我記得好多年前，當我啱啱誒，我我妹妹啱啱喺香港移民過嚟，1988年嚇。
禁帶住個仔啊，Jonathan兩歲啫。
咁啊移民過嚟？
我仲記得去機場接佢嗰陣時呀阿Johnny嗰陣時兩歲好細個。
咁啊登登凳咁樣登出嚟。
嗱，依家已經好大個啦，嚇已經莎莎幾歲。
我覺得當佢哋啱啱移民過嚟，我同佢哋一齊住，我仲記得咧，有一次咧就。
誒誒，我個妹夫啦。
Andy啦，咁佢又好想買到hi fi呀，咁樣。
咁啊你想買呀？咁誒，咁呀。
佢又佢又好想佢，佢係同我妹妹講啦，話好想買。
咁會唔會嗰陣時話，喂？而家啱啱移民過嚟，未企定喎，唔好咁快啦，咁。
遲啲先喇，佢話唔得，我真系好孤單，好悶呀，我好想買呢套hi fi呀。咁。
咁買套boss嘅high five？
咁唔會話你癡線咁鬼貴？
我哋都有慳錢啦，唔係要洗錢呀，佢話，唔係，我真係要買口裡一路喺度。
起到哦，喺度溪。
每日得得你買咗你買？
但係佢話你應承我兩樣嘢，第一樣嘢就係你買到吃飯咧？
唔好用我哋帶過嚟嘅錢，第二唔好用你賺嘅錢，咁阿Annie話咁我點賣。
唔通佢偷佢搶咩咁？
你鍾意咪打多份工咯？
咁你真係要打多份工？
有次我問佢，哇，你係咪好攰呀，佢又唔攰，你試下。
佢打你個勞力工嚟㗎唔容易㗎。
唔容易㗎好辛苦㗎。
咁我話你有冇試過頂唔順呀？佢話有呀，梗係有啦。即係人人係慾做，梗係會攰喇。
咁啊你你捱唔住咁點算呀？佢話好簡單啫。
我走去音響鋪睇下我想買果度high five。
咪請嗰個店員咧開俾我聽5分鐘10分鐘，哇，我坐喺度瞇埋眼聽一聽。
跟住我自己同我自己講，我就嚟買到㗎啦。
仲係買到啦，我哋好近呀，就嚟買到啦。
將弟兄姊妹，我哋要記住咧，有呢個盼望會影響我哋今日。
可以可以繼續堅持落去。
點樣可以咧咁？
我哋想聽銀行廣告，有句應話講，有明白先有信任。
希望老師12章嗰度有兩句櫻華。
12章第一節佢話。
我哋有雲彩般嘅見證。
12章第二節講咧，我哋有創始成終嘅耶穌。
呢度講緊，你有我哋又運彩般嘅見證圍住我哋。
圍住我哋。
咁佢話我哋就可以擺低各樣嘅重擔。
切去容易纏累嘅罪，存心忍耐奔那擺在前面嘅路程。
我哋睇依啲見證人。
我哋有動力。
第二張又講仰望喂我哋信心創始成終嘅耶穌。
我哋睇周圍。
我哋睇耶穌。
我哋睇人亦都睇神。
人嘅見證同埋煮嘅一生可以幫我哋。
因此突顯即我鼓勵大家。
我哋大家多啲嘅分享。
我哋大家一齊去學習。
人要講嘢，人要聽嘢。
人要做嘢？
彼此分享，互相鼓勵。
唔係自己顧自己？
唔系，唔理人哋。
所以我哋我鼓勵大家，我哋需要建立。
分享嘅習慣？
我哋要安排學習嘅機會。
雖然唔能夠實體聚會，一樣有好多嘢可以學。
爭取分享，要珍惜。
學習。
要進到完全要持定指望。
姚旭亦都要唔好郁？
進到完全，一定要持定盼望唔可以冇。
要喐頭，先提要有目標。
要行動，要急急腳。
唔郁，要有分享要有學習要企定定。
我再講要喐，要有目標。
頭先我哋個smart高嚇要有行動㗎急急腳。
唔好沃，要有分享又有學習要企定定。
當我豫備援呢篇到我諗到今日嘅疫情，我諗到我哋有兩樣嘢要做，一個係向上，因為向下。
向上要喐向下，要擇要扎根。
向上要成長。
向下要企定。
真係要不斷成長頭先我講嗰個蘋果酸。
不斷成長嘅跟要不斷向下越嚟越深，就越嚟越搵。
舒雙邊，我哋要不斷成長書下邊。
我哋要不停嘅，即不斷嘅習近企得穩企得十。
所以喺我哋疫情當中，唔係話講疫情幾時過。
我哋要預備耶穌隨時翻。
我哋真係有咁嘅心態，所以我哋願意企定。
起訂訂。
同時我哋願意急急，若竭力進到完全。
我哋要持定我哋嘅指望。
四堂嘅訊息從希伯來書？
由1月到呢家嗰4次姐嚇無比嘅基督，我哋要顧己故人。
我哋要顧己，故人。
我哋需要聽從需要傳揚，既然佢無比，你要聽佢，竟然佢無比，你要講佢。
究竟嘅芫荽我哋要靜，仲要珍惜。
我哋如果鄭重珍惜，佢會救到我哋嘅。
我哋唔使貪心怕死，我哋唔會成為奴僕，我哋會有自由，我哋可以勝過試探。
要靜仲要珍惜，需要聽到需要行動。
第三係大祭司基督。
我哋要靠住竭力進入安息。
要信靠要馴服。
今日，第四堂講咧就系先鋒嘅耶穌。
要進要守。
要喐要唔郁。
因為演諗一諗，今日你有啲咩需要持守㗎？
有啲咩需要改變㗎，有啲咩目標呀？有啲咩要分享㗎？
以致我哋能夠應郁就郁唔郁，就唔好喐。
我哋需要，因為呢個先鋒耶穌為我地預備咗，將來我哋要承受嘅。
我哋今日我哋需要進到完全。
需要持定。
展望。
大家諗一諗，我哋可以做啲乜嘢？
有啲咩人，我哋需要學。
有啲咩嘢需要學？
有啲咩人，我哋可以同佢講嘅。
我哋需要成長嘅。
我哋需要堅持。
求主幫助我。
我哋一齊低頭祈禱。
天父求轉你幫助我哋眾人起啲面前，我哋明白你對我哋嘅心意。
以致我哋能夠真係持守我哋呢個指望。
我哋能夠竭力進到完全嘅地步呢1年半唔係喺度等。
幾時呢個疫情過而係？
預備耶穌，你隨時翻。
所以我哋需要成長，我哋需要扎根向上，要結果向下要扎根。
唔係無所事事。
而係有所為。
有鎖。
不過，我哋能夠應該企定，我哋企定應該急急腳，我哋急急腳應郁就郁唔郁，唔好喐。
幫我地扎根。
幫助我地，結果。
頭先你聽我哋祈禱，幫助我哋中人。
識得去做我哋應該做嘅事。
我哋咁祈禱奉耶穌嘅名。
他們。
