咁誒，聽講如果要六咧就企喺度係好啲嘅，咁誒我就企喺度啦。嚇OK㗎嚇，嗱。誒，實在你哋呀，恰眼瞓又好乜都好，我都OK㗎你知啦。我睇神學院教書，係咪呀，嗰啲晏晝嗰啲。
堂呀，嗰啲學生都係喺度恰緊眼訓，我照講嘅啫。
咁嗱，今日咧？誒，我哋有少少好似一路少少查經識嘅？
係雖然係讀唔曬13章㗎喇，拔我哋都要睇下聖經嘅，所以咧，你就攞個聖經出嚟，咁咧，我咧，就誒攞手機啦，咁大家用手機又好用，乜都好誒，都OK嘅。
誒，首先誒，介紹下伊斯拉希米幾大。
嗱，意思，hmm，今日我知道係尼希米記呀。
咁大家就話誒，唔系明顯維記咩實在咧。喺猶太人嘅政典入邊咧？
以斯拉尼希米記咧係一段書嚟嘅？
唔係兩卷書嚟㗎，我知道喺我哋嘅聖經就兩卷書嘅。
咁誒，所以以斯拉記唔係以斯拉薇希米記，唔係尼希米㗎？
大家知唔知㗎，點解咁講咧？你諗下意思拉既係嗎？
以斯拉記咧，實在伊斯拉出場嗰一刻係第幾章，大家知唔知㗎第7章呀嘛。
咁我成日同啲學生講誒，即係嚇咩誒？金融故事邊個好？先，唉。
射雕英雄轉咁講，係咪吖，射雕英雄傳嗰個英雄係邊個咋？
郭靖郭靖無力，郭靖冇理由呀。去到臨屘先至出場，㗎嘛，你諗下喺第7隻第七。
誒？將先出場第10章佢完咗㗎啦。
所以好明顯意思拉記就唔係關於以斯拉嘅咁樣，咁1到6係講咩嘅咧？
1到6呢，就係講第一批人回歸跟住咧，佢哋重建聖殿，實在以斯拉未出現㗎。
以斯拉真係出現咧。
係幾10年之後呀，一陣間你會你會誒，聽到㗎？
所以係咪意思咧記唔係以斯拉？
尼希米嘅咧，就好啲，尼希米記咧？就尼希米一開始就出場啦嘛，係咪吖，所以咧，感覺上咧，就真係尼希米記嘅，但係喺猶太人嘅正正面入邊咧以斯拉人希美嘅一本書嚟嘅，咁你加埋曬嗰陣時咧？尼希米嘅又有以斯拉出現㗎嘛，所以如果你加埋曬，應該叫做乜咧？英。
有意思拉有尼希瑪有第一批回歸嘅人，咁你應該講。
幫佢按呢個咩名好啲咧？
係啦咩回歸轉呀，即係嚇誒。
即系誒嗰啲咁嘅嘢咯，你諗下誒，食在成本書應該係咁叫就最啱㗎嘛？係咪呀？咁好啦，點都好喇。喺我哋而家嘅聖經入面叫做年輕米記，咁我哋就叫佢嚟起咪寄啦，咁你起咪寄咧，就開始係幾時咧，咁我就會講㗎啦。
誒，我哋睇第一。
將。
日。
都誒3節。
嗱，因為我哋一路咁咧，我會讀某啲經文嘅啫，我唔會讀曬嘅某啲經文咁誒，我哋一路咁讀落去，好嗎？一個人咁讀。
就得啦，因為呢，唔係好多人㗎啫。
一張一道3節。
他加利亞的兒子尼希米的言語如下。
亞特斯西王20年。機師劉悅。
我在書珊城的宮中。
那時有我一個弟兄，哈拿尼。
同著幾個人從游帶來。
我問他們那些被擄歸回剩下逃脫的猶大人。
和耶路撒冷的光景。
他們對我說。
那些被擄歸回剩下的人，在猶大省遭大難。
受凌辱。
並且耶路撒冷的城牆拆毀。
城門被火焚燒。
係啦，跟住你睇第4節咧，佢一聽到之后咧，佢坐低咧就喊。
跟住喺神嘅面前咧，甚至係禁食祈禱呢本書咧個開始咧？係有一個問題出現咗，跟住咧尼希米咧，就要處理呢個問題。㗎啦。
個問題就即係我讀咗個問題。
就係嗰度有2個問題㗎喎。
邊2個問題呀，請問。
第一個問題就剩唱破爛啦，即系城牆同埋佢個城門係嗎？另外嗰個咧。
受凌辱遭大難吖嘛，啱好。
咁尼希米咧，就為咗呢件事咧，喺神嘅面前咧。
就祈禱。
嗱，咁但系反應點解咧？大家冇諗過啦。
呢樣嘢唔係發生咗嘅啦，咩即系佢哋當時誒？
嗰個誒？點講呀，國家都毀滅啦，咁已經係發生咗㗎啦嘛，成件事係嘛，點解到而家為止？佢仲係咁，即係咁咁緊張呢件事咧？哇，咁你要聽下少少咧？
嗰個歷史啦。嗱，少少啫，定啲嚟響。
頭先你一卜咧，你第一第二，第一。
商品時咧，就係話呀特薛西王第20年呀嘛。
就係個希伯來文咧就冇講阿特是西皇嘅，佢係講第20年嘅啫，不過去到第2章第一節咧，就講明咧，就係阿特薛西王啦，所以和合本咧翻譯嗰陣時咧，就擠咗個名喺度即係第一。
Gel就擠咗，佢喺度。
咁阿特茲西王究竟係邊個咧？咁實在有幾個亞特斯西王呀，呢啲好似法老王咁，佢有幾個法老王，唔係一定嘅名嚟㗎嘛，特色王喺個名嚟㗎。
咁最有可能嗰個咧，就系464去到423嘅。
咁佢嘅第20年咧？即是話當年咧係445。
445唉，即是話咧，第一章一節開始嗰陣時咧，我哋有一個時間㗎喎。
445。
好啦，咁第二聖殿咧，如果你知嘅歷史咧，佢哋咧回歸嗰刻滾時咧，係520呀。
係520。
跟住去翻咗去之后誒，538對唔住。
跟住538係翻咗去之後咧，跟住佢哋就想重建誒圣殿啦，咁嗰個伊斯拉嘅1到6張。
就講咗樣嘢嘅，咁大家，如果你讀個經文咧，你就發覺佢哋好受到好多嗰啲，誒點講咧？誒，人呀，即係嚇。
啊，逼迫佢哋啦，咁佢哋就要停止重建。
呢個誒？圣殿㗎嘛，一排㗎嘛，咁誒，一停咗幾耐咧，差唔多18年，杜。
禁18年好耐嘅時間嚟㗎嘛，大家有冇諗過18年前係咩啦？嚇？
在8年前係咩啫？
而家係2018年，即係2000年係啦，我啱啱去到浸神嗰刻，你咧係我哋1月1號。
開始嘅雖然係1月月號啦，18年都停咗喎，跟住咧訊咧，就差派幾個先知啦。撒迦利亞先知啦，係咪呀哈，該先知啦。
你可以講話斥責去嚟嘅，跟住咧就興起咗所羅巴伯所羅巴伯當時咧係個省長嚟嘅，仲有一個大祭司叫做約書亞大祭司，咁佢哋嘅所謂四大天王咧，就帶領佢哋咧就重建聖殿啦。
咁嗰陣時520，佢哋用咗5年度咧，就重建咗成年，所以但系我哋成日話第二聖殿第二聖殿係咪在第二聖殿都有個時間㗎，之前你唔可以叫做第二聖殿㗎？
第二聖殿咧係515開始咧就可以講第二性電視機啦。
去到幾時咧？
主後嘅70年，仲記得羅馬兵即係耶穌，預言咗跟住羅馬兵喺七主後70。
就滅咗，耶路撒冷又再餵多一次，性別吖嘛，所以咧？所謂第二聖殿嘅時間，我哋成日聽到咧係515。
去到主後嘅70年。
噤呢個時期咧，我哋就叫做第二聖殿時期啦。
咁而家，我哋話445呀嘛。
515去到445，係咪係70年咗㗎咯喎。
佢哋回歸咗甚至咧，係重建埋聖殿咧，已經係。
即係？
70年呀，而家個城牆仲係破爛。
同埋咧，佢哋仲系誒，即系嗰啲人呀，就俾人逼呀成嗰啲嘢，咁你而家明白咧？依個尼希米，點解聽到呢件事嗰陣時咧，佢係咁。
即係？
誒，咁窄心？
嘅原因係咁嘅，嗱，佢澤森係一件事最重要嘅咧，就系去做乜嘢喎，即系我哋今日可以聽到一啲消息使到，我哋好唔開心㗎嘛。
啱呀。
即系你，你諗下呢度㗎有幾多個人為一件事啊，其到咗70年嘅。
你哋唔使睇啦，佢哋果班咧，可能有得傾下啦，嚇。
不信都冇聽，嗰陣時大家都諗係點啦。
10年，咁你點呀？
70年喎。如果一個人開始誒，即係喺祈禱嘅，佢係誒，即係10歲祈禱嘅，佢80歲嘅神都已冇聽佢，咁佢fill你知唔知呀？
就在咧，如果喺曠野嗰度咧嗰啲以色列人咧，就喺度埋怨緊㗎啦，你記得就系。
拿尼希米同嗰班以色列人有啲唔同。
佢去到神面前咧，佢係哀哭，佢係祈禱去點祈禱咧，你睇第5節。
耶和華，天上的神。
大而可畏的神呀。
你向愛你守你誡命的人守約施持案。
係啦。
去提醒神，係咪即係佢同神講話你係慈愛，你係守約嘅神呀嘛。
區。
拿臣點解釋，就點解聽我哋嘅禱告咧？神點解聽佢嘅禱告即系你起碼而家禱告咯喎。
佢點解覺得神會聽佢哋禱告啦，我同你講，有時我哋基督徒咧，感覺上咧，就好似神爭咗我哋嘅啲嘢咁嘅。
即係我哋嗰個問題，真實㗎嘛。
我哋而家好辛苦呀。神誒，我好慘呀，點解你唔聽咧？即系好似咧，就神係爭咗我哋某啲嘢咧，我哋要祈禱嘅，你起碼反為就冇呢樣嘢。
你覺得係佢哋個情況係好真實？
但係神要聽佢嘅禱告，呢個原因咧？就系因為。
神係守約嘅神。
好啦。
跟住咧就錄到七折，唔該？
願你睜眼看。
側耳聽。
你僕人晝夜在你面前為你眾僕人以色列民的祈禱。
承認，我們以色列人向你所犯的罪。
我與我父家都有罪了。
我們向你所行的心思邪惡沒有遵守，你藉著僕人摩西所吩咐的解名。
律例。
影像。
係啦。
依度咧，佢係佢點做咧，佢係誒認聚咯。
就在老實講。
係唔關你事㗎嘛？
當時嘅美國危險咪都未出世啦嘛，佢翻咗嚟呀，已經係90幾年啦，烯咪有咩零90幾歲姐？
所以咧？佢哋滅國嗰陣時未出世，未你咪咧，就好似我哋話嗰啲。
I竹昇咁嘅？
佢喺外國嗰度長大㗎嘛，佢而家係翻去。
即係鄉下嘅啫嘛，明白嗎？
所以佢竟然咧？就去祈禱嗰陣時咧就鬧埋上身囉，咁我唔知大家有冇聽過咧？而家即係誒，唔系好啲。
教會或者基督徒咧就會祈禱咧。認罪咧？誒，幫自己嘅祖先認埋有冇聽過呀？
你有冇聽過？唉，感謝主冇做過好係呀，因為而家係有㗎而家你出邊咧系，有人會做呢啲嘢，㗎，我記得有一次咧誒，成班神學生衝入嚟我個Office果度問。
問題。
多數呢啲咁嘅情況咧，有幾樣嘢嘅啫。
一就係求婚啦，即係分數啦，係求分數呀。
另外一樣嘢咧，就係求減功課呀，遲交功課嗰啲啦，咁佢哋又好醒目嘅，每一個人嚟㗎嘛，死緊嘅成班嚟，咁咧就冇理由嚇咁樣。
仲有一個可能性咧，就喺度拗咯，即系咬，一樣嘢都拗到咧，即系難分難解咁好啦，而家搵老師嚟傾，咁講，係咪吖？咁呀，睇下咩嚟㗎喇，咁嗰陣時咧，就舊約嘢嚟嘅。咁所以咧，就衝入我果度喇。都冇問過我究竟得唔得閒entertain佢哋，所以我諗下今時今日嘅服務精神都應該係好啲嘅。係咪吖？咁呀，好喇。
即係嚇，即係我喺度寫緊嘢㗎，老實講，如果你寫緊嘢，你又知㗎喇，你打斷曬我個思路，豈有此理？跟住原來咩咧？原來咧，佢哋拗緊咧，就係某啲教會咧，就喺度傾緊。
誒，要為祖先。
凝聚呀嘛，即系斬斷嗰個積聚更咁咧，就嗰啲邪靈咧就唔會騷擾你喇，嗰啲咁嘅嘢就問我。佢話。嗱，希米呀，都為佢嘅祖先禱告啦。係嘛，聖經入邊實在係摩西啲律法都有講嘅，你認罪咧，就要即係贏埋祖先嘅罪㗎嘛。
咁我哋今日係咪應該咁做咧？咁老實講，我即刻諗就話，哇，咁難啲喎。
我爸爸都冇試過同我講佢啲衰嘢嘅，係咪吖，又都系話佢幾威水嘅啫，舊時嘅後生，佢自己靚仔呀。咁佢話，唉，咩好。
但係實在呢度咧？真系有個神學嘅問題嘅。
只新舊約又係一個分別嘅。
因為舊約咧，佢哋同成立約嗰陣時咧，係一班人去立約㗎嘛，世世代代佢哋要遵守成個介面講明嘅。
今日我哋信主唔係㗎舜宇今日我嘅信主唔係我個仔信住呀嘛。
如果我幾錫我仔都好呀，佢都要自己去到神面前認罪，信主㗎嘛，所以我哋同以色列係真係有啲嘢唔同嘅新舊約係有啲嘢唔同嘅，你唔可以話攞哂，如果係咁呀，不如我哋又實行各例啦，唔好食豬肉喇，咁唔使去飲茶喇。
即係好多啲咁嘅嘢都唔使做喇，我哋唔係㗎嘛，新舊約之間咧，有啲嘢係一樣嘅，神係一樣嘅。
恩典係一樣，實在救恩都係一樣㗎，不過有少少係唔同咗，但係有啲嘢真係唔同嘅。
咁呢個係其中一樣嘢唔同，今日我哋唔可以為自己嘅祖先。
凝聚我都唔可以為我嘅兒女，或者係後代呀。
認罪嘅？
係上，唔可以下下都唔可以，係咪過自己嘅啫。
咁就係咁喇。
誒，年起咪做啱嘅，因為佢嗰陣時係應該㗎嘛，咁佢係認罪咯。
大家冇諗過咧，依個係重要嘅嘢嚟㗎喎。
一個人唔曉認錯嘅咧，佢永遠唔會，我喺㗎喎。
但係如果你同一個人傾，你就知㗎啦，嚇你同佢講乜，永遠都唔係佢錯嘅，永遠都系人錯嘅，咁就唔洗改啦。
咁但係因為覺得係需要嘅。
好啦，8到9折。
唔該。
求你記念所吩咐你僕人摩西的話說。
你們若犯罪，我就把你們分散在萬民中。
但你們若歸向我。
謹守，遵行我的誡命。
你們被趕散的人雖在天涯。
我也必從那裡將他們招聚回來。
帶到我所選擇，立為我名的居所。
你知道而家危險係幾叻喎。
去到然後講話神。
你講過㗎喎。
你話㗎嘛。
就算我哋煩到咩咩咩咩咩天大罪喎。
未見大約。
七。
都好，如果我哋咧向你認罪嘅咧，你會。
四面我哋帶領我哋返嚟㗎嘛。
我同你講。
你知你起碼做緊咩呀？
佢用緊神嘅話語。
未停到呀。
我唔知你有個試過用神嘅話要其到呀。
因為咧，人咧係應該遵守自己講嘅嘢，㗎嘛，你講過係算㗎嘛？
神講句嘢當然都要算啦。
既然神講嘅嘢要算嘅，咁你起碼就話你講嘅嘢，你要算數。
咁你要聽我禱告，你有冇睇下佢點諗呀？
咁最後啦，第10節唔該。
誒？
後邊啦I弟兄，我哋讀曬呢邊先啦。
這都是你的僕人。
你的百姓。
就是你用大力和大能的手所救贖的。
係啦，而家佢講咩咧？
就係神揀選以色列。
係你揀選嘅人嚟嘅。
拜拜。
跟住最后。
呢個先即系即系鋪牌，跟住最后第11節去講咧，唔該。
主呀？
求你側耳聽你僕人的祈禱。
我喜愛敬畏你，名眾僕人的祈禱。
紙，你僕人現今亨通。
在王面前，蒙人。
我是作王酒政的。
係啦，最後佢係想講依樣嘢嘅啫。
我唔知大家有冇試過嚇我成日誒，我啲學生係咁㗎啦，即係講一大輪之後咧，我好想講，我想聽佢最後想問咩嘅啫，即係當你真系好嘅啫，度做咩？即系好啦，咁最後係咩先啦？講咗咁多呢啲咁嘅嘢，係咪咁你想講乜？實在已經因為就係想講咩啦。
神，求你畀我喺。
我嘅boss嘅面前咧，蒙恩。
點解咧？
佢嘅boss咧。
就係阿特薛西王。
個皇帝肯俾佢做，就乜都得個皇帝，唔肯俾佢做就唔得㗎啦，所以咧，佢要求神咧，就係即係感動嘅皇帝俾佢返去重建成強。
就系咁啦。
號咁跟住咧，我哋讀第2張囉。
第2章嘅第一節唔該。
亞特斯西王，20年嚟生完。
在王面前擺酒。
我拿起酒萊奉給王。
我素來再王面前沒有愁容。
係誒？同埋第二只啦，唔該。
王對我說。
你既沒有病，為什么面帶愁容呢？
這不是別的。
於是你心中愁煩。
於是我甚懼怕。
係啦，頭先，你讀哩讀得好勁添咁毒發，你諗下果個皇帝同尼希米講呢句嘢嗰陣時係點嘅語氣㗎啦。
大家有冇試過即系你即系我唔知咧嗰啲叫咩，仲有power lunch嗰啲咩叫box嘅叫請你去嗰度跟住誒，你嘅面色唔係幾好，跟住個波施華咩事呀？今日你係咪唔舒服呀？嗰刻嗰陣時。
嗰個fill啦嘛，係咪呀？
即係就算你講得幾nice hi，背後都可以好唔nice㗎嘛，唔好唔記得個皇帝嚟㗎喎。一句聲就人頭落地㗎咯喎。你知唔知呀？所以佢咪好驚囉。
咁依個係離散住他，瑪？
頭先一張一只咧係話機師劉月呀嘛。
機師劉月咧，就係我哋嘅11，12月到嘅。
眉山月咧就係差唔多，我哋嘅3月4月到嘅即是話中間咧有成4個月嘅。
中間呢，4個月起碼要做乜咧就再嚟起碼喺中間嗰度咧，就系甘食其土喺神面前。
外服囉，啱啊。
咁而家咧，就真係畀佢有個機會講啦，我想同你講一樣嘢。
你希望係驚死㗎你知唔知㗎？
佢唔敢出聲㗎依依次，唔係話佢奇緣土，之後覺得神感動去講嘢㗎。
大家有冇試過誒，諗呢樣嘢呀？
即係豬黑頭，你感到我知道幾時最啱講嘢啦，咁係咪吖？
不過你可以試下用依個例子嘅就係煮下不如咧，你感動人逼我講野啦，幾時咁啊。
即係廣告，一個女仔想借錢果個咧呀？媽咪跟住媽咪會開心，哈哈哈哈，咁佢又唔好意思出聲啦，咁另外嗰個，唔知係咪個男朋友，一定得。
唔係。
誒，一個朋友嚟嘅，嗰個朋友究竟係真係聽到佢唔聽到，唔知㗎嘛係嘛，即刻攞個電話行咗出去，係咪嗰個男仔咧？就以為佢入表賽程添。
就系咁咯，即系，有時你幾時出？
即係出聲講啫。
心大心細，我同你講，唔係得佢係咁㗎，以斯帖都係咁喇，以斯帖嗰個隨魯王呀。
以斯帖請個皇帝嚟食飯嘅皇帝，你估知唔知道佢有嘢講咧嚇？
梗係知啦，如果你哋好似唔知咁嘅啫。
咁呀，去食完咗之后誒，冇講嘢喎，跟住佢話不如你聽日又嚟喇，皇帝咁個皇帝佢。
好聽日又嚟又睇下你講翻點知佢聽日都唔講喎。
跟住又第3日我仲記得嗎？咁第3日就梗係要出聲啦，所以。
以斯帖都系逼出嚟嘅啫，你知唔知呀？
我快捷啦，冇理由係即係日日都叫個皇帝嚟食飯，跟住咧要講嗰樣嘢，唔講唔得㗎嗎？咁最后咧，佢就講咗出嚟啦。係嘛。
尼希米咪一樣咯？
所以你唔好以為咧喺㗎誒，即係聖經入邊嗰啲人咧，好有信心嘅，你起碼唔系意思添，係實在再講落去，唔少例子都係咁㗎佢哋心大心細，唔知幾時出聲企嘅企緊土㗎啦。
佢哋好想有一樣嘢，但系唔知點樣樣去出聲，細到件事發生，㗎嘛，咁呢只咧就逼去啦。
咁誒？
個皇帝當然咧？最后咧就好nice，咁就畀咗佢。
就返去啦，係咪吖，咁佢咧，就甚至喺第2章第7節唔該。
我又對王說。
王若喜歡求王，賜我詔書。
通知大河西的省長，準我經過。
直到猶大。
係啦，依啲好似係通行證咁嘅嘢嚟嘅，啲書舊時好重要，㗎，即係你嗰啲人係咪？
係要誒？即係省過省咁返㗎嘛？呢個係一個帝國嚟㗎嘛，佢喺蘇珊城去到。
呢個I耶路撒冷嚟有排㗎嘛，要經過好多第二啲人嚟嘅國家成㗎嘛，咁但系波斯就係帝國嚟㗎嘛，所以佢喺帝國嘅邊境入邊行嘅，但系都系唔同嘅皇帝，㗎嘛，小皇帝㗎嘛。
咁我哋知道嘅，從I考古學咧，我哋知道依啲咁嘅信咧，好使得㗎，你知唔知㗎你去到笪地方果度，你一攞個封信出嚟咧？當地嘅皇帝或者權柄嘅人咧？即刻咧，就要保護你咧。從你入境嗰刻，去到你出境，嗰刻跟住咧就幫你排曬啲嘢嘅。
甚至要派人咧嚟保護你咧，等你咧就冇事，安安定定咁告出去，你一出咗之後咧，佢就唔使理你㗎又到下一個就要顧即系，你個安全呀，成嗰啲嘢㗎。
咁佢就需要依個咁，佢就問咗皇帝落呢個，不過佢唔止係攞呢樣嘢喎，佢仲要攞多一份書。
呢一個書咧，你就係要木材嗰啲嘢喎，而張。
誒，第四。
誒？
第8節。
咁點解咧？因為木材咧係資源嚟㗎嘛，今時今日都係㗎你，我哋唔可以去人地國家嗰度砍伐人哋㗎嘛誒？
樹木呀，盛嗰啲嘢㗎嘛，乜嘢豬資源嘅嘢咧？
實在邊個國家都好咧，都會好保護嘅，當時都系嘅，咁佢返到耶路撒冷，佢知道要重建咧，就一定要好多木㗎嘛，所以佢就醒目，你諗下我同你講一樣嘢，你起碼應該係個後生人嚟㗎？
你話你又知。
我話一定知。
點解咧？
喺王嘅面前咧，做酒政嗰啲人咧？
就唔會係由老友病㗎？
因為王要誒點講咧？
誒，飲你飲過嘅嘢㗎嘛。
所以佢哋一定要係比較。
誒，佢要知道你係健康。
而就系因為咁，所以個皇係好注意佢嘅面色咯。
呢個黃一睇到唔對路咧，就即刻問佢囉，你知唔知佢可以殺死個皇帝都得㗎？
佢好近個皇帝㗎嘛。
所以咧，喺呢啲做依啲工嗰啲人咧，一就係大多數係靚仔呀。
叻啊，後生呀，嗰啲人嚟嘅。
雖然佢係咁咧。
但系I尼希米係咪？
係會諗㗎？
好明顯喺呢幾個月入邊咧，佢唔係淨係上翻去重建城牆，佢係諗過成件事係點做嘅。
如果真係得嗰時。
點做嘅咧？
咁你啦，大家有冇試過為一件事？其實呀。
好多就即係我個我個誒，我成日都講學生嘅，因為我我唔系木槿會呀嘛。
誒，我系目僅一班神，學生嘅嚇。
咁啊所以好多啲神學生故事嘅，有啲神學生咧，又想即系搵工場啦，有啲神學生咧，又養上有細路啦，我唔知有幾多個女嘅神學生，有試過問我亞為我祈禱啦，我想生個仔或者生個女衆生乜都好啦。咁誒。
咁有時我諗下誒？
誒，即係你去祈禱嗰刻嗰陣時，你有冇準備過先真係生咗個細路出嚟。
你有冇準備七成24咁去照顧嗰個細路㗎？
之前冇㗎喎，因為我哋好想有一樣嘢嘅啫嘛。
係咪吖？
但係你有咗之後。
你知唔知道之後嘅日子係點嘅？
有時我哋我哋祈禱咧，我哋係冇咩做準備嘅，因為可能都冇諗到神真係會聽我哋講嘅。
美欺迷咧，係真係。
一路祈禱佢一係諗下，如果皇帝真係話yes，佢黑跟住佢需要乜咧？
所以佢可以同呢個皇帝講，係咪佢需要乜嘅？Exactly諗下對個皇帝嚟講咧，都幾impress㗎喎。
因為佢唔係淨係。
話佢想要一樣嘢，佢諗過可以同個皇帝講一個皇帝同我講，你幾時要翻黎啊敢佢計過條數，如果點樣做到佢先做到嘅。
咁所以咧，佢就。
即系皇帝咧就俾佢佢，所以要有嘢好啦。
咁佢就第2張，未嗰陣時咧，佢就返到誒未？
耶路撒冷啦。
咁你又睇到佢由另外一樣嘢咧，去做嘢咧又好小心㗎喎。
誒？
11到16節唔使讀啦，因為時間越嚟越少啦。咁誒？而將11到16至咧就話咧，去唞咗3日之後咧？咁佢就夜媽媽擺一兩個僕人咁就走去。
視察嘅城牆㗎嘛啱啊。
咁你諗下？
去冇同人講咩都未做，佢自己睇一睇先。
佢唔系冇聽過嘅成長係破爛呀嘛。
但係個成長細在破爛都幾緊要先。
佢唔知㗎喎。
你一攞個plan出嚟，實在你都唔知道，嗰個件事件係去到點樣樣，究竟要幾多人工啦？點樣樣先至做得完咧。
咁？
就好失威㗎啦嘛，咁係人哋嗰個即係？
點講呀。
英文就credibility咧就就好低㗎啦嘛。
係咪你嘅誠信入變咗，人哋覺得你都冇諗過嘅，因為你話重建城牆，返到好開心話重建城牆，究竟你知唔知幾多成場係破壞㗎？
究竟我哋要用幾多資源先至可以做到依個成長，究竟你有冇諗過成件事嘅啫？
你睇唔睇到一你起碼係一個好小心嘅人咧？
追皇帝係咁返到去嗰陣時咧，耶路撒冷，佢都係咁。
佢系好似我哋今日講緊竹昇咁嘅。
佢係唔知道耶路撒冷係點樣樣㗎佢成日聽人哋講㗎咋。
宜家去親眼喺度啦。
親眼睇到咧，佢都大約知道個城牆係點破壞，但係咧，佢係要視察曬成個城牆，諗下點樣樣先至做到件事嘅。
跟住佢點做呀？
你睇，係咪佢喺第十？
而張嘅17，18節唔該？
以後，我對他們應。
我們所租的難。
耶路撒冷怎樣荒涼？
城門被火焚燒，你們都看見了。
來吧。
我們重建耶路撒冷的城牆。
免得再受凌辱。
我告訴他們我神施恩的手怎樣幫助我？
英皇對我所說的話。
他們就說。
我們起來建造吧。
於是他們奮勇做這善工。
嗱，你睇唔睇到呀佢，佢呢度做咩咧？
佢而家，你同嗰啲人講咧？即系話好啦，而家我哋去做。
咁但係佢用自己嘅見證，係咪？
嚟鼓勵你喎。
呢個又係一個好好嘅嘢嘅。
鼓勵人地咧？
誒點講咧，用自己嘅見證係最好嘅。
去同佢哋講就話，嗱，呢件事都係難嘅，我都明白係難。
實在一開始就難，因為我喺個皇帝王面前嗰陣時咧，成日我都唔敢出聲㗎。
不過咧，我祈禱咗之後咧個鑊咧？唔止哼，俾我返嚟仲咧，係畀咗我咁咁咁咁嘅嘢使我返到嚟，咁嗰啲人聽到之後。
即係未被鼓勵去做呢件事咯？
明白，哇，呢個系好係重要嘢嚟㗎我，有時我同我啲學生嘅講呀。講到法嗰陣時，我冇搞講道法㗎，不過我覺我同佢講話。
如果你講到咧，如果嗰個嗰樣嘢係好難嘅咧，你講個故事係冇用嘅。
你講個真實嘅見證，先係最好嘅。
因為你可以講個故事，你話Mickey Mouse呀，都得啦咁講，喂，Mickey Mouse梗係得啦。米奇老鼠俾人又揼扁呀，又掟落去邊度呀？即係佢永遠都冇事，㗎嘛。
係咪呀？我唔係Mickey Mouse咋嘛，我係人嚟㗎嘛。
所以係唔得嘅，當你一啲嘢咧，係可能有難度，嗰一刻嗰陣時咧，或者係會有痛苦嘅咧，你攞個見證咧，系好啲嘅。
咁而家，你起碼就攞個建議佢攞自己嘅見證。
所以，而家睇下係咪佢佢係點承受呢件事？
好啦，咁誒。
如果你睇已將19到20至咧，你就發覺咧。當然啦，依個參巴拉當時咧？
就係依個撒瑪利亞咧嗰個省羊咁嘅嘢㗎？
咁咧，佢又唔系幾中意，年輕咪嚟嘅啫，點解？
因為你希米而家就變咗另外一個權力呀嘛，你諗下佢係當地最大權力嘅人嚟㗎嘛，所以再從。
呢個誒點講呀？
考古學咧，我哋都要參巴拉咧，幾代人咧，都喺嗰度做，係咪叫做省長咧？嚇。
嗰個嗰個職位，我唔知係咪叫做省約啦。
佢系幾代都係做嗰個省長㗎。
所以佢真系喺嗰嗰度咧？系有一個權病呀，而家你希望嚟咗咧。但系尼希米咧？
就有少少唔同喎，你希米咧係黃嘅親屬喎。
所以佢自己都好有泡㗎喎，佢就唔驚呢個省長咧，就因為佢有依個豹呀嘛。Invert佢帶一隊軍隊返嚟㗎嘛。
所以咧，佢就好唔驚嘅人咁，所以依個參巴拉咧，對佢嚟講咧，就好唔中意啦。
好，咁你睇係咪嗱3張一到誒？卅義哲咧？
咁我哋又唔讀喇，因為好即係好誒，長嘅。
就系呢度講咩咧，實在呢度講咧，就系話咧，佢誒，點樣做呢個風工作？
咁你發覺咧，佢做工作咧就係話咧，佢就將嗰啲人就分開曬，咁多人咧？就一人。
即係一部份咁去做嘅？
如果你你有睇個誒？一個地圖呀，剩咁咧，佢依個咧係一個反時鐘感嘅描述嚟嘅。
即係北邊啦，好似好西北啦，即係I西南邊啦。
南邊喇東邊啦，東北啦，咁一路咁上去嘅？
咁每個人咧？
就誒，負責一部份。
我覺得依依個做法咧係。
誒點講咧？
喺個最好嘅做法。
我可以講你睇個見證嘅。
喺誒，我喺美國嗰陣時咧，我就幫間教會嘅，咁嗰屆華人教會嚟嘅，咁咧都誒8080 200人到啦。
但係咧？誒，佢哋又幾幼稚園㗎喎，咁佢哋咧就最后咧，就想買一。
一個嗰啲叫咩做？
創咁嘅野？
你做教會。
你大家冇試過啦。
呢個好似好似系咪叫倉啦，即系貨倉嗰啲咁嘅地方就好大咯。
但係個貨倉係好平㗎嘛。
啱呀。
好啦，咁啊買咗囉喎咁咧就。
要去清下清理下，咁先至。
叫人入去誒，即係裝修㗎嘛。
咁？
嗰幾位，唔知邊幾位執事啦，佢哋又覺得哇，叫工人入嚟咧，好鬼不如我哋自己去做啦。咁講係嗎？咁我哋自己清理下先至叫嗰啲人入黎啦，咁咧，就我同牧師咧。當時我實在咧，就系一個傳道人，我係part time，我就星期六日先去嘅啫，嚇我仲讀緊書，咁就同佢一睇個貨倉咁死囉，咁嘅樣係嘛，我計下條數我哋百幾人啫，但系又成個1/3，係老人家嚟㗎嘛，點可以？
而另外嗰可能1/3啦，佢靚仔嚟㗎嘛係嘛，點可以做到點可以清理呢啲咁嘅嘢？咁呀。嘩，我諗係咁搞法啦。
即係即係我哋中間嗰班去到嗰度咧，就系腰骨都要要斷得㗎啦，咁嚇。
咁點都好啦，咁佢哋咧就安慰我哋嘅誒？譬如話誒，不如我哋試下先喇，唔得先誒，即係叫人哋喇。咁唔好喇，某個星期六咧，就真係拉大隊去喎。
真係有腦誒，亂又喺咧，我哋嗰啲中間夾住嗰啲又喺果度喇。清理清理清理。
我真係估唔到呀。
原來咧，係得嘅。
原來好多人咧清理少少少少少少咧，原來你真係清理咗好多嘅。
果次俾我感覺到咧即系你真系唔好睇少咧，即係嚇。
即係人OK，加埋一齊嗰陣時咧，係可以做得幾多嘢嚇嘅。
所以有啲嘢咧，個人係做唔到嘅。
重建城牆就係即係起碼幾叻幾本事，幾乜都係做唔到嘅嘢嚟㗎？
係要一班人去做嘅？
一班人去做咧，你睇到佢幾難都好咧，你當佢拆曬之後咧，就唔係咁難㗎啦。
咁每一個人做一部分？
最后咧個結果加埋咧，係多過你諗嘅。
佢而家就做緊呢樣嘢。
好啦。
咁去到第4章咯喎。
咁去到第4章咧？就當然咧，就有誒即係誒，又。
誒，嗰啲人就誒點樣敵擋佢哋啦，你諗下重建？
星電嗰陣時呀，嗰啲人誘敵擋佢哋重建城牆都係一樣，咁誒我哋睇第時誒。
4張4到5折啦。
誒，唔該。
我們的神呀。
求你垂聽。
因為我們被藐視。
求你使他們的毀謗歸於他們的頭緒。
指他們在擄到之地作為掠物。
不要遮掩他們的罪孽。
不要使他們的罪惡從你面前圖悶。
因為他們在修造的人眼前，惹動你的武器。
嗱，你睇下係咪如果你睇誒頭嗰幾折咧，1到3節咧，實在嗰啲人喺度。
點講咧？
唔係笑咁簡單，唔係少喺你咁簡單係。
誒？
毀謗佢哋咁呀。
唉。
咁我咪你囉，你希米又點做呀？
佢可以係點做？今日如果人哋咁樣，你會發覺人地呀，喺我哋背後講我哋，我哋會點咗。
佢誒，有機會梗係翻轉頭啦係嗎？你估得你100口咩？我夠又好啦。大家另一把口嘅啫，係咪係咁呀？利希米都有把口，但系佢唔用把口，你同佢嗌交咧。
佢用嗰把口嚟祈禱，㗎嘛，一開始係祈禱到呢套戲都係祈禱你繼續咧，你睇佢都係祈禱嘅。
呢個係一個好好嘅例子嚟。
佢明知嗰班人喺背後果度講話，呢班猶太人。
係咪呀，可以做到乜啫？
啱唔啱呀啱。
我大家有冇諗過重建城牆頭先咪講得好開心，好溫馨咁嘅。
即係大家一人一厥咁呀，去誒誒？即係重建城牆㗎嘛，我問你又嗰班人做乜㗎？你記唔記得呀？
佢哋唔係建築工人嚟㗎？
嗰班人咧？
係有啲係祭司啦，有啲係做生意啦，嗰啲嘢呀嘛，即系叫你哋去建築，你敢唔敢上嗰個成長係會個成長，係你哋去搞嘅。
真係唔敢啦，今時今日係咪即係喺政府都唔會批？
即係個建築係比你哋喺咁搞法啦，當時咧都係一樣㗎啫喎。
呢班人呀？
平時根本都唔係建築人嚟咧。
係咪而家你叫佢呀？重建城牆，佢哋咧要擠下果度擠下，點知會咁樣成個城牆，冧落嚟㗎。
但係感謝主嚇。
禁尻佢哋有啲人幫助佢哋咧，佢哋係做到嘅。
所以係咪？
誒，唔系點講咧唔系，一定做得到，而呢啲人俾人笑，佢點樣去祈禱？
跟住仲有一樣嘢去做呀4章第6節。
這樣我們修造城牆。
聖槍就都臉落。
高子一半。
因為百姓專心做工。
係啦。
點做咧去除咗祈禱之外，去做咩？
佢做咗工咯？
唔洗同人拗㗎？
你話得唔得。
做到咪得囉。
成日咬啫。
佢亦都冇同佢哋喺度咬。
咁樣咯。
即有時咧，有啲嘢咧，就唔使詏嘅。
有啲嘢。
講係要講誒，佢腎嗰度講。
另外一樣嘢呢，就係。
唔使拗，因為你做到就係㗎喇神祝福你，你做到嗰件事就係做到咗件事，所以佢而家咧係用行動咧嚟證明到咧，佢哋係從見到成長嘅。
就系咁？
好啦，咁跟住咧就第七到第8節咧，你就會睇到咧，喺嗰個即係喺抵抗嘅能力咧？
誒個敵人咧？就升級行動個喎，4張7到8折唔該？
參巴拉。
科比亞？
阿拉伯人。
啱滿人。
扼殺達人聽見修造耶路撒冷城牆。
著手進行堵塞破裂的地方。
都甚發怒。
大家同謀，要萊攻擊耶路撒冷。
子誠內擾亂。
係啦。
咁而家咧係升級行動啦，因為佢講唔得吖嘛。
係嘛，佢笑嗰班人，嗰班人唔睬佢哋繼續咁見，而家喂好似真系，有啲成果囉喎，咁佢哋講咩？
佢哋話好，我哋咧，就入去咧，就擾亂佢哋，甚至咧要攻擊佢哋啦。
咁嗰啲人驚唔驚咧？
驚嗰啲人系好驚嘅，你睇第4章嘅10節。
猶大人應。
灰土上多。
康臺的人力氣已經衰敗，所以我們不能建造城牆。
係啦，依度講咧，就系就系講話誒，嗰啲人講咧就係誒？細覺得灰心呀嘛，因為做嚟做去都仲未做得完嗰個fill㗎嘛。
每一個階段係咪做一樣嘢咧，都會有呢個階段嘅。
讀書咧，一樣嘅啫，講翻神學咧，讀到中間咧4年讀到第2年或者3年咧，係最辛苦嘅。
3年嗰啲咧，續到第2年咧，係最辛苦嘅，因為你覺得。
開始就開始咗完成又未到完成嘅階段，而家佢哋就喺呢個階段啦。
跟住仲有你睇喎。
第12節唔該。
馬靠近敵人居住的猶大人。
10次從各樹萊見，我們應。
你們必要回到我們那裡。
點解？
因為佢恐嚇佢哋呀嘛，你諗下佢哋喺城入面做嘢，㗎嘛，但系佢哋住唔住喺成入邊㗎喎，但係多數係住喺出邊㗎嘛。
大家知唔知點解嗰啲人多數係住喺成出邊，唔喺成入邊呀？
估下。
今日我哋個個都好似係城市化吖嘛，係咪appreciation個個都係入城嘅舊時咧，實在咧。
就係。
個個人都係住喺性愛嘅好少人鐘意C喺成入邊嘅。
耕田吖嘛。Eric culture喺出邊㗎嘛。
阿黃，所以咧，你唔會住喺成入邊，好啦，咁呢啲人入嚟呀嘛。
來來去去，入到嚟嗰陣時，咁喺路途中咪俾人攻擊咯？
你翻屋企嗰刻嗰陣時你做到幾多點啊？
去到七八點開始黑嗰陣時，你翻屋企咧，就有一個人喺度呀，個路邊果度等住你。
唔係一個人係一班人等住你，咁佢地驚㗎嘛，所以咪叫囉。
返嚟啦，你咁嘅嘢，係咪吖？
咁佢哋就有呢個問題啦。咁誒，因為尼希米做乜咧？尼希米咧就做咗幾樣嘢嘅。
唉。
佢咧誒？
一就係話咧，佢誒？
將嗰啲人咧，就系organize上去。
買佢唔係淨係誒？點講咧，佢唔係淨係話誒，冇市嘅，咁就算，因為呢個真系一個問題嚟㗎嗎？咁問題就係點樣樣處理嘅問題啫嘛。
咁佢咧就誒，首先要安定佢哋嘅心嘅。
咁誒，第13至唔該。
所以我使百姓各按宗族拿刀。
拿槍。
拿弓站在城牆後邊低窪的胸處。
係啦。
咁依個第一樣嘢咧，就系保護自己先啦係嘛。
喂。
誒？
但係呢班人？
亦頭先我哋話佢唔係建築工人啦，但系佢哋亦都唔係軍人嚟㗎喎。
所以你唔好以為去呀，拿刀拿槍㗎嘛得喎，實在你拿刀拿槍咧，最后嗰啲拿刀拿槍，佢俾人搶咗，咁誒，人哋打你㗎啫喎。不過揸住啲嘢喺個手。
最重要咧，就系你自己嘅心覺得安定啲咁解啫嘛。
係咪呀？好喇，第14節唔該。
我察看了。
就起來，對貴冑。
官長和其餘的人應。
不要怕他們。
當記念主，是大而可畏的。
你們要為弟兄。
兒女？
妻子家產，曾子。
系呀。
佢又係用。
華語知唔知呀？一開始嗰陣時係用華語咧嚟激發嗰啲人做㗎嘛，而家都系。
佢而家話為邊個與做嘅？
喂。
喂邊個而做嘅？
係啦，為咗你哋嘅親人或者後裔而做嘅，所以而家咧係。
困難啲，但係我哋都要去做咁囉。
係啦，咁咧，誒，咁唔止咁㗎喎。嗱，16都23節唔讀啦，我講你聽去嗰度做乜？
咁咧，佢咧，就將佢有啲嗰啲誒。
跟去年嘅人物跟佢嚟嘅人，如果你睇咧就係兵嚟嘅嗰啲人。
唉。
咁嗰啲誒，冰咧，就係真係咧就保護啲人嘅即系企喺唔同嘅地方就有吹尻侑。
吹嗰啲豪閣呀，盛嗰啲咁嘅嘢。
咁仲有咧，就系每個人咧？誒，去誒點講咧，做呢啲嘢嗰陣時咧，佢有。
即系戴住兵器去做啦。
咁就有人咧，喺唔同嘅地方咧，就揸住個號角，如果有邊度，有事咧就吹號角。
嗱。
實在佢哋嘅誒情況咧？應該咧就系安全㗎喎。
你知點解冇？
佢哋驚要係啱嘅，但係實在佢哋應該係安全嘅，點解？
因為。
當時最大嘅勢力就係波斯呀嘛。
阿詩派嘅使者嚟呢度做依樣嘢吖嘛，實在咧，參巴拉，佢哋講乜都好咧，實在佢哋係唔敢攻擊佢哋嘅。
不過咧，佢可以嚇佢哋呀嘛。
但係而家你起碼講幾多嘢都冇用，㗎，因為你起碼講唔使驚唔使驚嘅。
話我係波斯王派嚟嘅，咁佢哋都會正㗎嘛。
咁所以咧，依個誒，你起咪咧，就正咁佢咧，就教佢哋點樣樣咧，使到佢哋咧就唔懼怕啦。
就睇到嗰啲兵器咗喺度咧。
咁佢覺得安全感呀嘛。
大家有冇睇過咧嗰啲誒？點講呀？最近唔知咩巴黎呀，邊度嗰啲恐襲呀？
誒，嗰陣時係誒？爸嚟未話誒，點講咧？
有個人誒，誒點講呀，射死個。
一個嗰啲報紙嗰啲誒編輯呀，盛嗰啲嘢嘅。
未伊斯蘭教㗎嘛之后大家有冇誒覺得？
喺出邊係點樣樣㗎？
你有冇睇到咧，果罃？
係好多啲軍隊著到咧，好似未來戰士咁，其實喺度㗎？
系啊，實在已經完咗㗎啦嘛。
佢企喺度做咩啫？我同你講，佢企喺度做咩呀？佢企喺佢哋就睇到嗰啲人就覺得安全咯，有安全感咯。
喺喺唔同嘅街口，好多嗰啲街口咧，就企曬喺啲咁嘅人揸住槍咁啊著到呀，都話成個未來戰士咁嗰啲人咧，出街嗰陣時咧，就覺得安全呀嘛。
佢而家做緊嘅嘢同一樣，不過佢就冇咁多未來戰士，佢自己帶一隊細細哋嘅兵，咁嗰啲兵咧，依啲就真係戰士嚟㗎，嚇打得嗰啲人嚟嘅。
企喺度一晚好覺㗎。
仲有咧，佢哋叫佢哋咧，冇翻屋企啦，即系冇翻去誒，你嘅田地嗰度啦，我哋大家住喺耶路撒冷入邊。
咁一直到我哋完成咗為止。
咁有兩樣好處嘅？
一個好處咧，就系嗰個路程，你唔使驚俾人攻擊。
第二咧，就係一班人住喺一齊，嗰陣時咧，你又覺得安全感咯？
咁你睇唔睇到咧，佢系？
睇到有問題跟住去諗下點樣處理，呢個就去處理嘅方法啦。
咁去到第5章咯喎。
突然將咧有另外一個問題出現啦，第5章咧又1到5折你就睇到另外一個問題，依個咧就系內面嘅問題嚟嘅。
頭先果個咧係外患而家係內憂啦。嗯，一誒五將1度五折。
百姓和他們的妻，大大富豪。
埋怨他們的弟兄猶大人。
有的說。
我們和兒女人口眾多。
要去得糧食到名。
有的說。
我們點了田地。
葡萄園。
房屋。
要得糧食充飢。
有的說。
我們已經指著田地葡萄園。
Menu錢給黃納粹。
我們的身體與我們弟兄的身體一樣。
我們的兒女與他們的兒女一般。
現在我們將要使兒女作人的僕婢。
我們的女兒已有為婢的。
我們並無力請求。
因為我們的田地葡萄園已經歸了別人。
係啦，呢類有三班人，三班人咧，都有經濟嘅問題，第一班咧，就系嗰啲誒，而類呀，佢都讓唔起嗰啲。
你諗下一個人係咪而家去食誒都有問題，㗎，你叫佢重建城牆去搞乜？
好啦，如果我哋嘅當中有班人呀，喺度呀又冇咗工作係咩？跟住你話不如我哋又見。
見咩咋。
啊，建堂啦，咁講。
佢食都唔夠食呀，你咪見咩堂姐，你明話話你而家明白佢點解要處理個問題好啦，另外一班都係有問題喎。
佢就係因為有饑荒，嗱，當時好有饑荒嘅你睇馬拉基書亞哈該書你就知道啦，成日都有饑荒。
咁佢就因為有饑荒啦，所以而家又係無得食啦。
第三班咧就係賣身契啦，我哋話。
系因為咧嗰個誒，點講咧？
誒，嗰個歲呀？
我好似佢睡咧，可以係好高㗎嗎？咁最后咧，佢哋就。
誒，畀唔起咁呢班人本來係冇事㗎喎，但係因為個歲數咧歲。
交稅嘅問題咧，就搞到佢哋咧，就可以話I破產嘅三班人都好，冇心機咧去重建城牆㗎啦，因為佢地自己嘅生活嘅問題呀。
都搞唔掂。
你聽到呢個係內？
邱嚟㗎？
頭先果個敵人呀嘛。
呢個係hmm入邊嘅I東西嚟嘅，實在依樣嘢都系嘅。
喺乜野嘅？
工作，我哋做係咪？
即係教會嘅事奉咧，有一個問題咧，係出邊嚟嘅問題。
但係我哋當中都可能會有其他嘅問題使到。
嗰件事係唔成功到嘅。
可以係嗰啲人冇心做咁誒，你諗下呢三班人咧？係唔係？
佢唔係搞笑喎。
佢真系佢真系，有個問題喺度㗎嘛。
啱呀咁而家依個你希望係一個省長嚟㗎嘛，係應該去處理㗎嘛。雖然依件事同個成長冇乜關係，㗎喎，實在。
但係你話無乜關係啫，但係最後有關係喎，點解咧？因為。
佢哋冇得食嘅仔女都要賣俾人啦，咁佢梗係冇心機同你重建城牆啦，所以年起碼要處理呢個問題，㗎喎，咁你睇下你起碼又點處理呢個問題啦？咁就係錄到13至啦，咁依個問題咧，就難過頭先個問題嘅，因為。
嗰個問題咧，係外邊嘅人吖嘛，係咪呀？
呢個內邊嘅人咧，咁佢同埋。
我問你兩邊班人會賣埋有錢去買人哋嘅嘅疑慮，做奴僕呀，嗰啲人邊班人先會有？
做到嘅。
有錢人先得㗎嘛，嚇有錢人咧？喺好多嘅群體入邊咧？
其實啲領袖嚟㗎嘛。
包括教會旅行。
呀。
咁誒？
所以咪係囉。
好啦，而家你起碼係需要呢班人支持佢嚟推動個工作，㗎嘛。
但係而家呢班人正正就係嗰啲買賣。
勞碌嗰班人喎，佢而家要同呢班人傾喎。
睇唔睇到佢而家個問題呀，佢而家係真係有一個大問題出現㗎喎。
咁佢又點做咧？佢真系有嘅，一就係佢哋真係違反咗摩西律法㗎，因為摩西律法講咧，就系話唔可以咧，將自己嘅猶太人咧係做好奴僕咁賣，同埋嘅係唔得嘅，所以在佢哋要做果樣嘢咧，就系要。
誒，識放佢自己嘅I以色列即係話咧邊個猶太人咧？
將自己賣咗比別人咧，佢嘅近親咧係應該咧將佢贖回嘅。
係咪？
而家佢哋唔止唔做呢樣嘢，佢仲佢哋，自己就係嗰個所謂去做呢啲嘢嘅人。
係。
咁你起碼咧就誒，做咗乜咧一。
如果你睇5章第8節咧4年，希望係畀機會佢哋解釋嘅。
不過咧？佢哋冇嘢好解，冇嘢好講嘅，因為點解咧，佢哋真係做咗呢件事呀嘛。
係咪吖？
第二樣嘢咧？5章第11節。
唔該你讀呀嚇後邊咧？嗱，不如我哋就係讀醫邊好啲啦。
好呀。
係誒好誒，做邊個唔著曬節？
如今我勸你們將他們的田地。
葡萄園。
橄欖園。
房屋。
並向他們所取的銀錢。
糧食。
新酒和油。
1%的利息都歸還他們。
係啦，佢而家有一個佢有個section㗎喎。
問題咧系有你要處理嘅問題咧，你要一個。
確定嘅。
即係嗰個點講呀個意見先得㗎？
仲要同你，如果你睇真你，你睇成本希米記咧，你就發覺咧，佢係一個好小心嘅人咧？每一次咧去面對一個問題咧。
佢係有諗過點去做嘅？
返嚟？
話要去重建城牆去諗過嘅，所以個皇帝問佢嗰陣時咧，佢有佢知道點講嘅？
返到嚟之後咧，佢又，佢又會視察下個城牆先至將件事同嗰啲人講㗎係咪度呀？
而家咧去面對？
嗰個I依件事嗰陣時咧，佢亦都諗過咧，就係同嗰啲人講咩，佢有冇鬧佢哋咧，再你睇真啲人，佢係嬲㗎喎。
你睇下第6節係咪？佢話佢係非常之嬲嘅呢件豬㗎？
多數咧個後生仔咧？如果佢非常之嬲咧？
佢就系諗到一樣嘢嘅啫。
係鬧型㗎啫嘛係嘛。
去嗰度撈嗰啲即系我系先知，咁係咪吖？但係你希望唔係先知佢亦都唔想做先知。
佢喺個行政人員，佢就諗嘅方法去處理個問題嘅啫。
佢就係做咗樣嘅，你一路睇落去咧，你發覺你起咪就係一個咁嘅人嚟嘅，每一次去係面對問題嘅，佢就諗一個辦法去做，跟住咧，佢就有一個好實際嘅。
誒點講咧個suggestion俾你同佢哋誒講嘅，當然喇，第13節係咪？
佢亦都係你可以講話，嚇佢哋嘅，即係攞神出嚟嚇佢哋呀嘛。神追究呢件事，嚇呢啲咁嘅嘢咧？等佢哋咧。即系有啲。
I懼怕啦，咁係咪吖？不過咧，如果你睇5章第10節咧？
佢係講我哋嘅。
你唔睇到啊？
5章第10節唔該。
我和我的弟兄與僕人也將銀錢。
糧食自給白城。
我們大家都當面去嚟食。
係啦，我哋。
我都有份。
我都敢做嗱，好多人覺得咧，你希望本身係咪呢個家族喺耶路撒冷咧，都係喺個大家族嚟嘅。
你知點解冇你仲記得當年咧被擄嗰班人咧，就係最有錢最強嗰班嚟㗎嘛。
秘魯果班呀，實在最窮嗰啲係留咗喺耶路撒冷㗎嘛。
所以尼希米係被擄嗰班嚟㗎嘛。
咁佢嘅家族咧誒？可能喺耶路撒冷嗰度咧，實在係大家族嚟嘅，所以佢都系可以買賣。
同其他嗰啲人一樣咁咧，買賣呢啲咁嘅路book㗎？
咁所以佢就講我哋，我覺得呢個係一個非常之好嘅嘢嚟㗎？
你唔覺得咩？佢話你哋呀嘛。
好多時我同阿我啲學生講道教，又講到都係。
睇油價，佢講到係因為你成日問我講到嘢啦。
哇，你唔好講你哋，你哋你哋人哋覺得你哋針對佢，你講我哋。
尤其是唔好嘅嘢就講我哋咁呢就立埋你自己落去，咁咪nice嘅，你起碼咧就未學過呢啲嘢嘅，不過佢都係咁講嘅同我哋。
不如我哋咁做？
咁嗰啲人咧就純器啲㗎嘛，係咪吖，我哋係你都有份嘅，OK？
咁你會睇到5至104到19節咧，佢自己咧係誒？點講咧，佢系有。
I負上嘅代價㗎OK，佢唔係？
誒，冇付上代價，佢係一個行政人員，佢應該係可以攞，即係行政人員攞個錢呀，盛嗰啲嘢佢而家冇咁做。
佢係用自己嘅錢嚟去讓自己嘅with by the way就係另外一樣嘢，點解我哋知道佢係有錢人咯？
唔係個個人都可以話我事奉主唔收人工㗎，你知唔知㗎我都唔得㗎？
系呀，如果一個人話我事奉主唔使嘅收人工嘅咧，咁佢即係養得自己㗎啦。
呢個都係㗎OK？
好，咁仲有啦，咁佢第6張㗎喎。第6章咧，你發覺咧就有咧。
誒，更加即係由星級啲啦。
頭先話要攻擊佢哋呀嘛，而家唔得，咁佢又再升級升級係咩？
誒6章嘅第2節唔該去翻？
前邊嘅啦，係嘛，定係讀完？
參巴拉和基單就打發人來見我。
請你來我們再呃。羅平縣的一個村莊相會。
他們卻想看我。
係啦點。
即係點解要去嗰度咧？你呢度呢笪地方係乜咧？我哋咪好知嘅？不過咧，大約我哋知咧係喺耶路撒冷咧？離開耶路撒冷北邊到啦，嚇西北邊27英利到嘅。
27億美術有幾遠呀？
有邊個知呢咁嘅嘢咧？
呢度去到邊度27英里度㗎嘛。
呢度去到屯門度呀。
哇OK，伊呢度係邊度嚟㗎團？
荃灣到去到屯門行路喎，唔係答唔係搭地鐵喎。係啦，嚇深圳呀，應你講緊27英里呀，咁我問你啦。
誒，點解係咪要去果度先？
即係我，如果我係爺爺誒，你起碼我都諗下。
點解要咁嘅？
點解要去果度啫？
因為佢可以嚟。
耶路撒冷搵我㗎嘛。
啱呀。
佢要同我講嘢呀嘛。
咁有兩幾個可能性嘅，即係就咁諗呀？
一。
可能喺圖中果度呀，派個殺手去殺咗佢啦，係咪呀？甚至佢離開咗就冇咁容易返去㗎啦嘛，咁距離開咗之後咧，佢就派啲人咧，就喺日上到搞事咯，即系有好多理由㗎嘛，所以佢呢度覺得咧，冇件好事㗎啦，所以佢就話唔去。
嗱，參巴拉都講啦，係一個好重要嘅人物嚟㗎嘛，佢叫你去咧？大多數人驚會去嘅，你點知㗎？
不過咧，你希米咧就唔驚佢，因為尼希米咧就係黃嘅親屬呀嘛，佢就唔驚你，我系唔嚟呀。
佢派嘅人去同佢講嘅嘢啫，所以你起碼咧，有少少串嘅老實講。
唉，去嗰啲屬靈得嚟咧，係有啲串嘅。
咁好啦，咁誒，你睇係咪6張10到14次啦？
濕到14節咧，你發覺咧？佢呢次咧？佢哋咧就叫一個。
假先知拿假先知，就係今日我哋知係假先知啫，當年佢係一個先知嚟㗎啫嘛。
即係有少少似話好啦，我叫你嚟，你又唔嚟，係咪咁我話派個牧師去同你講嘢咁樣咯。
因為呢個建成人嚟㗎嘛。
咁啊虔誠人好啦，咁你又唔驚權並咁，佢就派個牧師去同佢傾啦，咁呢就派個先知同佢傾啦。
咁個先知咧，就叫佢入去嘅聖殿入邊呀嘛。
嗱。
咁你起碼知道咧，係依個價先知點解咧？
星電咧，唔系一個地方咧個個人誒，可以去嘅。
依個依個咧，就系一個所謂違反神嘅話語嘅原則嚟。
佢點知個假先知咧，因為呢個先知叫佢做一樣嘢咧，係違反咗神嘅話語。
所以我成日同佢啲人講話，星電唔系誒，唔系教會啊。
我哋，我知道誒，我哋有時都咁講啦，主席呀，我哋嚟到神嘅電嗰啲咁嘅嘢，係咪吖？
實在成個電呀，而家喺新藥係我哋呀嘛，我哋就係神嘅電呀嘛。
明白嗎？所以你敢講喺教會咧？實在咁啱咁得咁橋㗎咋嚇係啱嘅。
其實我哋就係成日變吖嘛，係咪呀？
但係舊約嘅聖殿Lam係比人去嗰度敬拜，你唔係入去敬拜㗎，但係都想你出邊嘅啫，邊度可以入得去嘅啫，入得去嗰啲係祭司㗎嘛，大祭司呀，嗰啲先入得去㗎啫嘛。
所以佢叫佢做一樣嘢咧，係違反咗成個華語嘅。
咁所以咧呢個咧，起碼咧就唔做。
就系咁啦。
好，咁咧，我哋睇啦，6張15到16節。
6月25日。
正常修完了。
共收了52天。
我們一切仇敵。
四圍的外邦人聽見了便懼怕。
愁眉不展。
因為見這工作完成。
是出乎我們的神。
係啦，幾耐咗呀。
52日就食重建城牆㗎嘛。
咁所以我哋知道個城牆咧，實在咧，就唔係Tony破壞嘅。
係比較修補城牆嘅啱啲嘅，如果你係靈感起誒，52日邊度可以影你呢個城牆啊？
耶路撒冷喎，有幾細都好呀，你真係一串佢。
佢成場都52日啦，即系可以幾造得幾多啫？
佢而家係維修城牆，即係個城牆係有嘅，不過好多地方係破爛咗，所以咧，佢哋都係52日咧，就可以做到個重點咧，就系呢樣嘢啦。
佢仲點咧，佢話呢個係咩2粒？
嘅第六。
26月呀嘛。
呢個係第6個月。
即係話咧係差唔多9月到10月？
頭先話我係彌散月返去㗎嘛。
即係三四月度。
而家去到當時嘅第9月10月到咧。
佢就重建咗成場。
三四月去到10月到即係半年之內，佢就重建咗成場。
唔錯喎，係咪？
置業特色係應該即係正面啦。
正如佢仲要行？
呢4個月先返到嚟。
系佢，仲要呀行幾個月先返到去啦。
誒？
我計過條數添㗎。
因為係啊，誒。
因為誒，如果直去咧，就係誒，佢哋有快速㗎嘛。
呢啲波斯咧，有嗰啲快速嗰啲誒咩嘅咧嗰啲係好快㗎。
嗰啲係可以差唔多，9日10日到咧就蘇珊城咧就跑到去人生㗎？
係。
有少少似咧，我哋嗰啲誒，中國話嗰啲叫做咩就話。
即係掱掱掱掱掱跟住咧，你就交嗰封信俾第2個跟住個第個跑過唔停嗰啲咁咧，佢哋有呢樣嘢嘅，咁*，*唔多九。
到十。
入到㗎啦，不過咧，如果係要行嘅咧，一班人你要行咁嘅咧，咁就要成誒3個月到。喂喂係。
咁所以咧誒？
咁依個呢，就即使下年嘅10月㗎咯喎。
因為佢仲要做咗52日。
有可能塞得入去嘅，因為有52係唔夠2個月㗎嘛。
唔知咧，有可能係塞咗入去咧？就系列去重三四月去到10月係做得完。
嗰個10月都得喎，可能。
係塞入去嘅，不過如果係嘅話咧，就真係好快。
嚇。
咁係啦，因為佢誒3到4月啦。馬456。
跟住佢仲要52日呀嘛，即系差唔多2個月呀嘛，不過真係塞咗入去㗎喎。
但係anyway嚇。
咁佢誒，所以咧，佢就。
嗰年咧，係咪去到差唔多10月到咧，佢就完成咗？
去到工作啦，咁我咪嚟啦，你諗真啲去蟲呀，之前嗰一年嘅12月。
去到三四月成4個月，佢係祈禱㗎啫喎。
咩都冇做過。
跟住一做咧。
就好快咧，半年之內咧，佢又搞掂咗嗰件事喎。係咪？嗱。
係所以咧，依度我唔知係咪有個原則喺度㗎嚇佢，係祈禱多個佢祈禱嘅，佢好多嘅，因為大部分嚟㗎。
2/3。
1/3係祈禱嘅時間嚟嘅不而家最重要係咩咧，就係話。
佢做咗呢樣嘢咧，去頭先我哋話啦嘛個城牆，越嚟做咩㗎，請問。
大家有冇諗過點解咁重要？要重建城牆呀？
保護啊係，但係呢個係唔係professional人做嘅城牆嚟㗎喎。
等得住嗰啲人咩？
如果真係波子大國呀，你係咪用嗰啲誒嗰啲咩叫做咩啫？冚長嗰啲engine咧at符號舐砍落去咧，佢呢班唔professional人咧，做嘅城牆咧一冚咧，即系唔系幾耐就冧㗎喇。舊時嗰啲城牆你知唔知去到幾後戲世界嗰陣時嗰啲係21呎。
又係1呎咪有得串咯21赤口啊，刀砍諗呀，唔好講佢哋，而家52日起到嗰啲城牆，你估下喺。
根本係唔得嘅。
仲有。
係冇人會攻擊距離㗎，因為當時咧就好似。
即係波斯先至係帝國呀嘛，冇人敢會攻打佢哋㗎嘛，咁佢哋咁緊張嘅城牆做咩？
除咗係保護，嗱，保護都唔係話唔保護得嘅。
我唔係話totaling保護啦，即系好似閂門咁啫嘛，實在人哋可以踢。
即係諗到回行入嚟都得嘅，如果真係要，但係你閂咗道門，你都覺得係按住啲㗎嘛啱我。
咁係，所以我唔係話total一啲都唔係，但係真係如果有個軍隊嚟攻打耶路撒冷咧，老實講，嗰個成長係頂唔住嘅。
咁個城牆對你哋嚟講嘅重要性咧，就唔係純粹係防衛啦喎。
啱呀。
係一個象征性嘅嘢嚟嘅喎，係咩呀？
完整性，同埋佢神嗰啲人覺得神係越佢哋同在嗎？
嗱，the。
我自己係咁諗嘅，即系我唔系話誒。嗱，我可以同你講stroller咧，有啲stroller咧，覺得係咪點解亞特斯西北會派佢返去重建城牆，咧個原因咧？就系，因為當時咧，喺南部咧，即係誒，挨及嗰度咧，就有啲叛亂嘅。
咁佢就想派嚟，希望係佢嗰度咧，基本上咧，就做所謂二五仔，係咪叫做？
係check下嗰啲人究竟係咪吖？作反，所以你起碼嚟到佢咁轉就咁解咯。
個皇帝派咧，就睇下你班人搞搞乜嘢吖嘛，你係咪同佢哋一齊作反吖嘛？係咪呀？
咁誒，咁最後佢又要返去皇帝嗰度誒，做I報導，㗎嘛。
所以就算係咁咧，佢最即系依個就係從亞特薛西王角度嚟睇件事。
但係同猶太人角度嚟睇，其實就唔係一件咁㗎嘛，佢唔係因為依樣嘢，所以返嚟呀嘛，呢個係個皇帝派返嚟嘅原因啫嘛，如果係都係。
所以佢要翻嚟嗰陣時咧，就因為佢嗰啲人羞恥，馬力被凌辱呀嘛。
重建咗成場之後咧？
學似頭先你講話有個完整性啦，覺得即係佢個佢個城牆而家係。
係有翻喺度啦。
我哋講緊，我自己覺得係咪？
嗰個城牆咧，你後來咧，你就好覺得㗎啦。
城牆之內就係猶太人嘅世界性長人，城牆之外咧就係外邦人嘅世界。
實在當時耶路撒冷嘅function咧就好似而家以色列嘅function差唔多嘅。
喺以色列國家入邊咧，就係猶太人嘅世界，佢哋遵守神嘅誡命，佢哋話。
即係安息日唔誒，守安息日，佢就守安息日。
但係喺唔同嘅地方去到蘇珊城去到第處咧，你相守安息日，人哋唔畀你守安息日呀嘛。
啱呀，你話唔食豬肉即係人嚟食㗎嘛，咁你都要跟住食㗎嘛，所以咪你會睇到咧。依個城牆對嚟講咧，係個象徵性咧，就係話佢哋喺邊度都好，係咪返到嚟入到個成入邊咧，佢就返到佢哋嗰個所謂佢哋嘅世界入邊。
喺嗰度咧，佢哋系吾洗。
羞恥啦。
佢哋可以遵守成個誡命咧。
係好誒，點講呀？
啊，明顯哋去首爾嗰啲人咧會支持佢手嘅，我覺得咧嗰個咧？誒，即係對我哋誒。
即系對比教會都係咁㗎？
你喺出邊嗰度咧，我哋我哋講，即係I耶穌成誒，你可能笑你啦，嚟到教會果度就唔係㗎啦嘛，你生咗都未一入咗嚟之後就成家，即係大家都係基督徒，㗎啦嘛啱呀，你講感謝主冇人笑，你㗎嘛，應該啦，嚇，咁你喂你行出去街，嗰度你而家落去下邊行出去就得㗎喇，你話感謝主啦，可能有啲人咁傻㗎咁樣。
當時咪咁咯，耶路撒冷整咗個城牆，之後閂咗度門，入咗去之後就喺個人嘅世界。
去嚟一個屬靈家嘅歸屬感喺度呀嘛。
去到邊度都好，佢哋知道有一個屬靈嘅家，喺嗰度返到去嗰度咧，就係個屬靈嘅家，所以對佢嚟講佢重要性咧，我覺得咧就係咁喇，好咁咧，我哋睇第7章喇喎，7張咧，你會發覺咧，佢哋咧就要保護呢個。
誒成場？
因為咧而家佢？
做咗啦，但係人好少㗎嘛，人喺嗰個嗰個誒。
乘入便係少咗頭，先咪講過囉，點解少人喺城入面咧？冇乜人鐘意喺城入面㗎，你知唔知咧？實在去到中世紀咧嗰啲成咧都唔係一個好靚嘅地方嚟嘅。
呀。
知道點解冇？
睇下啦，首先衛生問題唔好啦，你估而家我哋咁樣一拉水又得咩？舊時嗰啲啦，係咪吖？
好惡劣環境㗎嘛，係咪成大班人焗喺個咩入邊？如果喺個田地果度呀，搵個地方去搞掂咗之後泥土呀，即係供咗佢咁呀，仲仲個肥屋添，係咪？
所以舊時嗰啲人就著就唔鍾意住喺成入邊嘅住，喺成入邊嗰啲咧，有幾種嘅啫。
一就係嗰啲誒，王族嗰啲人就要住喺成入邊啦，兵啦係嘛。
I做生意嗰啲人因為聚集人咧，罪生意嚟講咧，一定係好嘅，所以嗰種人先鍾意住喺盛入邊嘅啫。
咁而家冇咩人係做，咦，做呢啲嘢嘅，所以佢要差唔多，迫嗰啲人咧，就入去個成入邊。
第7章就系咁啦。
好啦，去到第8章啦。
第8章到第10章咧，實在咧係講咩咧，係講佢哋係未點樣樣咧係誒？
重建嗰啲人民嗰個誒？
點解講話信心佢哋嘅佢哋個宗教？
佢哋咧？喺呢度咧？就係讀神嘅話語啦。如果你睇1度八折，係咪你讀神嘅話語咁誒？好多人覺得咧，依個咧就系誒，我哋嘅今日嘅崇拜，係咪我哋嘅敬拜咧個模式咧？實在咧，就好似。
誒，會堂嘅敬拜嘅。
Invest好可能咧係會堂敬拜產生出嚟嘅。
咁我哋當我哋講我地依種咁勁快喎。
誒，有咩先有讀經啦？
又祈禱啦，又贊美詩啦。誒，有講到啦呢，一種咧，實在咧，就係會堂嘅模式嚟㗎。
誒嗰啲所謂禮儀教會咧，就反為設聖殿嗰啲咁嘅，因為禮儀多啲㗎嘛。
我哋例如少啲㗎嘛，會堂咧，實在只例如少啲嘅。
讀聖經祈禱呀，尤其是講到呀，嗰啲咁嘅嘢你又睇到咧？依個第8章咧，尼希米。
同埋拉埋誒，意思拉咧，就係做呢啲咁嘅嘢啦。
佢哋做咩咧，佢就走去。
讀經祈禱啊，讚美神咯，跟住佢只手一個所謂。
住棚節。
係咪感住棚節咧？誒，我哋睇8章第13節。
次日。
中文的族長祭司和利未人都聚集到文士以斯拉那裡。
要留心聽律法上的話。
係啦，佢地大多數人都要翻屋企嘅，因為佢哋都話農業社會呀嘛，咁有班人咧就留低咧。同誒依個誒，意思拉呀誒，成日咧，就讀聖經就發覺咧，原來咧，佢哋要。
搜I律法咧就有一個所謂住棚節依樣嘢啦，感實在咧。如果你睇意思拉寄3張第4節，係咪？
90年前，當佢哋啱啱喺誒？
巴比倫翻嚟嗰陣時咧，佢哋手過一次住棚節㗎。
喂。
咁誒，但係似係咧之后咧，佢哋就冇再手咗啦。
咁誒，所以而家咧，佢哋咧，就將嗰個節期咧，又再再一次就手呢個節期啦。誒，我哋I基督教咧，就冇試過有乜嘢咧係誒？停過㗎喎。
不過咧，猶太人嘅歷史入面咧，就好多呢啲嘢㗎喎。
佢哋試過係唔再講希伯來文㗎嘛。
所以咧？佢哋復國之前咧？所謂cyanogen咧，佢哋就要將佢哋個希伯來文。
即係摩登希伯來文係一個新嘅嘢嚟㗎？
同聖經嘅希臘人唔同㗎嘛。
佢哋要復國所以咧，佢要再重整佢哋嘅希伯來文。
係平時可以講得嘅。
佢哋咧，有好多嗰啲節期呀，剩呀嗰啲咁嘅嘢咧？所以咧，就係要重整咗就嚟過嘅。
咁而家，佢哋就喺度做緊呢樣嘢啦。
喺I以色列果度再祝。
咁去啦？
去到第9章啦。
咁對舊章咧，佢哋咧又誒點講咧誒？
又做一樣嘢好奇怪嘅，9章第一節唔該。
你月24日。
以色列人聚集咁食？
新川麻衣。
頭蒙灰塵。
係咁，你咁睇咧，可能你又唔覺得誒，好特別嘅。
不實在咧，喺摩西雷法嗰度咧，係講咗一樣嘢咧，係7月嘅第10日咧？
就係一個贖罪日㗎嘛。
正正就係做呢啲嘢嘅。
7月嘅第10日。
7月咧？係一個好重要嘅日子嚟嘅，7月嘅第1日咧？佢哋吹號角唔知點解嘅，今日嘅佢哋嘅7月第1日咧吹號角咧，實在咧，就系佢哋嘅新年嚟嘅。
猶太人新年咧就系佢哋嘅7月第1日。
咁就係我哋嘅誒，10月好似差唔多。
差唔多咁樣嚇。
7月去到第10日咧，就係贖罪日。
跟住7月去到15日咧，就係住棚節嚟嘅，敢住棚節又7日㗎嘛，所以去到21。
咁嘅？
噤，所以第7月咧，係一個好重要嘅人嚟嘅，所以如果你。
喺佢哋嘅7月去到以色列，今日咧？
就從好開心，即係慶祝新年去到贖罪日咁咧，就乜都唔做，成個國家係癱瘓咗嘅。
基本上。
去到第15日，住棚節又好開心嘅。
所以佢嗰個成個月係係咁，但係呢度係咪係講去到第24日喎？
係咪吖？
7月嘅24呀嘛。
咁但係佢做嘅嘢咧，就似係贖罪日㗎嘛。
咁唔知喎，因為誒，點解咧？佢哋住棚節係。
冇做過咁，而家又再嚟翻，咁會唔會係贖罪日都唔知，所以實在咧，都唔係。
誒啱嘅日子，但係點都好啦，佢哋都照樣去做啦。係咪吖，咁如果你睇咧9章六到卅七至咧，佢哋又係啦，喺神嘅面前咧。
佢哋又點咧？佢哋又再一次咧，就認罪啦。
嗱。
咁9章38節去到10章嘅卅9節，即係成個10張嘅基本上。
佢哋咧就重建依個誒點講咧，可以神面前咧，佢哋重建果個，佢哋嗰個誒點講呀。
佢哋嘅藥。
嗱，呢個唔係同神立一個新嘅藥呀。
佢哋。
即係好似約書亞帶佢哋入咗迦南哋嗰陣時咧，就佢哋要決定佢哋會守呢個藥呀嘛。
而家呢個咧就好似即係再一次入迦南地。
重建呢樣嘢，㗎嘛。
咁你睇係咪10張嘅30到卅九？
10張30到39咧，你發覺咧佢哋？
誒？
即係再立多次依個，若嗰陣時你有幾樣嘢咧，佢哋決定係會做嘅30節。
30至咧就話唔同外族嘅人通婚。
31節咧就系佢會誒，即係守安息日。
31節。
32到33節咧，就係嗰個誒？
啲聖殿嗰個歲。
佢要立呢個歲？
禁35到39咧就係咧？
就係支持咧嗰啲利未人咧？同祭司咧係事奉喺個聖殿入邊。
即時，如果佢要咁做嘅咧，即時話係咪之前咧，依樣嘢係stop咗啦嘛，佢哋唔係咁做㗎嘛。
咁而家咧？佢哋要重建咧，就要做做呢件事啦。
嗱，我哋同神咧，即系。
誒，從立呢個藥？
我唔知我哋有冇呢樣嘢誒？大多數基督徒咧就唔做呢樣嘢。㗎喎。
不過依個唔係一件唔好嘅事嚟㗎喎。
因為呢啲嘢咧？係冇，誒點講咧，冇得嘅。
即係隔日。
個誒點講咧過去嘅。
誒點講呀？
係啦，個承諾。
過去嘅嘅火燄係唔係即係今日呀嘛？
啱呀。
所以咧誒？佢時不時去同神咧，從立呢個藥咁佢唔係唔係呢個好誒，唔好嘅事嚟㗎喎。不過對我哋嚟講，過咗一年或者兩年之後。
我哋從立呢個若要做乜咧嚇。
你值得諗下㗎喎，對你嚟講就系呢啲咁嘅嘢，對我哋嚟講，可能唔係依啲嘢㗎喎，可能其他嘢㗎喎。
好啦。
咁呀，去到11章啦喎。
又係嗰個問題啦，個問題咧，就係耶路撒冷。
都係唔係好夠人？
佢咧，就要。
都係嗰啲人咧入去耶路撒冷果度，咁點做咧？咁咧就係誒，抽簽啦，係咪叫佢叫抽籤啦。
係掣籤呀。
4000同抽籤嘅分別啦，嚇咁。
大家一一冇咩埋怨㗎嘛。
誒，舊藥咧係做呢樣嘢嘅？
咁今日呢，我哋應唔應該咁做呢？
不如我哋今日咧，即係嚇。
邊個做濕執事搵唔到嘅，咁就好啦，抽下籤咁呀，睇下邊個係咁做啦。
大家。
呢個又係新約同舊，約有啲唔同嘅。
實在新藥咧做過一次？
就係你用一個猶大咪死咗嘅。
跟住咧，佢哋要搵一個人替猶大㗎嘛。
又係咪做大users user scary嗎？
咁由太咁嗰次咧，就系唯11次咧，喺新藥入邊咧，係抽籤嘅，其他就冇㗎啦。
咁其他係乜咧其他系？
如果你睇誒，是流行院咧，佢哋做幾樣嘢咧，就系我哋浸信會成日都做嘅，一就坐埋一齊傾咯。
疲勞咯。
跟住神揀選感動，咁咪派出去？
誒，孫教食嗰啲嘢啦，所以好多人覺得咧，就係即係嗰次係最後一次，因為聖靈未降臨，聖靈降臨咗之后咧就唔做呢樣嘢嘅啦，咁仲有一樣嘢咧，我哋好難啦，跟佢哋咁做嘅，你知唔知㗎？
因為真正嘅掣籤，係咪吖？
係要用嗰個烏陵同土明呀，你先做到㗎嘛。
咁今日我哋邊度有啫，你喺邊度揾揾個污染圖片出嚟？
你誒？做佢地咁野講當時有聲。
嗰個嗰個聖殿喺度呀，你都仲可以呀，即係呀，走去祭司嗰度攞出嚟即係。
西夏簽㗎嘛。
不，我誒，所以我哋今日唔係咁做㗎，今日我哋咧係誒？其土，因為我哋個個人都有。
誒，圣靈？
跟住落嚟，你睇落去咧嗰啲咧，係好多好多好多嘅名㗎啫。
係啦，冇11章4到6至，咁咪猶大人。
柒到九折便雅憫人。
10到14節祭司15至到24節利未人同埋其他嗰啲誒，即係嚇誒圣殿嘅人物。
12張1到26節又係嚟多次。
係咪1到7折咁咧就講嗰啲祭司嘅family啦，係咪吖？跟住就到利未人啦，跟住又轉翻祭司祭司又利未人啦。
點解咁重要呢啲咁嘅嘢咧？
因為你要知道邊個係。
可以去到聖殿侍奉咧。
就佢一定要係利未人同I祭司先做到嘅，所以邊個check唔到，佢有一個linkage咧，你係唔可以去到誒？
聖殿入邊事奉嘅。
好敢依度咧誒？
就系咁啦。
咁佢哋咧之后咧？就有個慶典咯喎。因為樣樣嘢好似搞掂曬啦馬。
所以咧，12章咧係最開心嘅。
誒，點解咧12張咧就系好似一個誒好大嘅I慶典咧。
係去I慶祝。
佢哋嘅誒，即係城牆嘅。
誒點講呀？
嘅。
I奉獻例嗰啲嘢咧？
嗱。
我講你聽一樣嘢。
奉獻禮咧，由呢度都好奇怪喎。
星電係有個風電嚟㗎喎。
因為聖潔嘅嘢嚟㗎嘛。
好啦。
誒，我哋仲知道係咩咧？依個誒煮誒誒？
住棚節唔係？
佢哋嗰個會幕。
嚇。
喺。
喺呢個I抗疫果度，果個叫做回望㗎嘛。
嚇。
係有依個獻藝嘅？
乘唱嘅點現咧？
嗰個係一個。
如果唔係一個聖潔嘢嚟㗎嘛。
系呀。
如果係嘅話咧，就因為係聖城咯。
即係而家你睇唔睇到咧，佢覺得耶路撒冷咧，嗰個function已經唔係好似之前，係咪？
嗰個一個純粹一個國家。
嘅誒，誒，手都啊。
而家咧？就所謂嘅聖城嘅concept咧就出現，所以咧，就有一個獻。
嚟奉獻例就係咁解。
呢個哩一個好有名嘅I hear唔信？
個學者咧就話。
可能咧，喺誒年幾米嘅時候咧，已經開始有呢個concept？
Poly city呀嘛。
係咪吖，咁好喇，跟住咧，你會睇到咧？12章卅一節到卅9節咧，佢哋就2個跨躍啦，係咪呀？2個跨躍咧就分開，咁就喺喺一笪地方嗰度出發，咁就一人喺一邊咁誒，去到日誒個聖殿嗰度咧，就會合，咁樣喺度唱詩㗎嘛，好開心。係咪吖？
即係九講咩培靈大會嗰啲燒啦，完咗之後大家唱下呢，都有一個fill。
好啦。
咁啊完咯喎。
所以咧，係咪at符號即係好多嘢咧，唔好有13就咁啦，佢西人咧就話13，number咧，即系唔系幾好嘢嚟嘅。
呢本書都係冇13就最好嘅。
13個chapter咧？就reboot曬之前做好曬嗰啲嘢咧，就好似。
又一次嚟多次嘅。
係呀，依個13呢個chapter真係非常之差嘅，點解咧？嗱，尼希米咧就又翻咗去嘅皇帝果度翻咗幾耐？我哋唔知啦，因為我哋知道佢喺耶路撒冷咧，就做省長咧，做咗12年之後咧，佢就返屋企啦。
咪返屋企啦，係翻去蘇珊正咁佢翻咗蘇珊淨係幾耐又唔知喎。
但係舊耐咧，同埋咧嗰啲人似係唔知道佢會再翻黎嘅。
咁有時咧即系？
呢樣嘢就係咁喇，走咗就冇翻嚟就最好嘅翻嚟咧就見到啲嘢咧，就好唔開心嘅，點解咧樣樣嘢？係咪佢之前做完咗嘅咧，而家咧都需番曬係。
一。
誒，嗰啲人咧就冇誒誒？
從外邦人。
即係由智通婚啦頭先你仲記得嘛，佢哋嗰個。
即係從立約嗰陣時就話咗唔做呢樣嘢，㗎嘛好啦，跟住咧個聖殿咧。
就誒又冇I癥結啦，甚至有一個阿門人就住喺入邊添啦。
係咪吖？
好啦，咁仲有咧咁好啦，佢佢哋話咗啦嘛要谷誒。
要誒支持誒，用錢嚟支持嗰啲利未人呀，盛嗰啲事奉㗎嘛，點知又冇啦，而家你未人咧，就要所謂回族，因為自己要做野啦。
樣樣嘢之前係咪話會做嘅，而家冇做最後咧，甚至嗰個。
誒，依個誒，安息日咧，佢哋都冇好哋去遵守啦。
咁你可以點做咧，你起碼就每一樣嘅游自由頭嚟，多次叫嗰啲人會做翻。
13張成張就係講緊呢樣嘢嘅。
係咁，我想問一件事嘅啫。
點解係咪？
有細13正㗎啦。
如果你寫一個故事呀，明知有13週你都唔寫，都得㗎啫嘛。
點解個作者劑第13章喺度嘅野？
估下。
唉。
係。
啲嘢咧，原來咧，永遠都係咁嘅。
誒？
冇復興咧，係永遠復興嘅。
所以成日都要復興咁解嗎？
嚇，所以培靈會咧，係每年一次咧都係差唔多嘅啱嘅係啦，書跟住又再嚟啦。
係。
誒點講呀係咯。
有一個咧，實在係誒，有時有一個，即係我哋成日話葛培理葛培理啦，係咪吖？葛培理之前咧？實在係一個一，即係傳統咧，就有呢啲咁嘅。
誒點講咧，依啲咁嘅報導，噶佩玲噶㗎嘛，咁有一個咧就叫presenti嘅，就唔係beleaguer係嘛。Bali Sunday，佢亦都係一個報導培靈噶嚟㗎去到邊度就佩玲咁，有一次去培靈咗之後咧，都好多人信主呀，有好多人復興嘅乘客，咁如果你有一個女人咧走嚟搵佢喎。
就master新地好，明顯係挑戰佢嘅，佢話。
誒miss sunny，如果你真系咁成功嘅，點解你成日都要？
即係做呢啲咁嘅嘢㗎啫。
唔係一次做完就得㗎啦咩咁講。
咁你股票你身體講咩？
佢話，小姐，我琴日沖咗涼，我今日都會沖涼，我聽日都會沖涼，有啲嘢咧係成日都要做嘅。
就系咁，咁我覺得佢講得係啱。
係冇人咧，係永遠都係，即係嚇話灰，改咗就永遠嘅咧，依個係好美麗嘅picture嚟嘅。
但係事實上就唔系嘅，如果一個人有一個誒點講有某啲罪又好某啲。
遠洋都好。
嗰個軟弱唔會話，因為佢恢改咗之後冇咗㗎嘛。
所以佢會跌翻落去咧？
個機會係有㗎嘛，所以呢啲嘢咧就。
誒，是不是成日都要做，就係咁解啦。
好我哋大結局，我哋睇第13章嘅30同卅一節。
好啦，呢個我哋一齊讀，好嗎？
13張嘅30。
仲卅一節。
今日123。
這樣我潔淨他們。
使他們離絕一切外邦人。
派定祭司和利未人的班次。
使他們各盡其職。
我又派百姓安定期獻柴和初熟的土產。
我的神呀。
求你記念我。
施恩與我。
係啦，施恩與我係啱嘅。
佢話做到死死下，如果搞成咁。
我想講一樣嘢咧，就係熱熱，尼希米諗住翻去做咩嘅話？
重建城牆。
佢係諗住重建成陽嘅啫。
翻到去之后，實在係要做嘅。
唔係淨係重建城牆，原來個問題唔係淨係城牆。
原來嗰啲人問佢嗰啲嘅屬靈嘅生命都係好大鑊，即係好多嘢要攪㗎？
就系咁咯。
屬靈嘅工作好多時咧就。
可能又覺得唔係咁熟嚟嘅啫，即係買買呢啲嘢買啲凳呀？即系話，誒，我哋organize係一個聚會呀，嗰啲嘢，但係個背後咧，係有班人喺度，佢哋有個屬靈嘅生命。
不過重建屬靈嘅生命咧，就反為難勝場52日就搞掂啦。
但係去到13章咧？
嗰啲人咧，仲係做過啲咁嘅嘢嘅？
佢哋嘅屬靈嘅生活咧，原來仲要跌落去，又見翻跌落去結婚嘅。
如果你讀尼希米記咧，你。
睇唔到依樣嘢咧，基本上你又冇讀過李米奇啦。
係。
就係咁多啦，今日。
嗯？
