比如咧？
嗰個翻譯咧，barrels個翻譯咧？
就有啲緊要㗎喎。
誒？
有人會。
覺得呀？
即系可能譯做比喻唔係最好㗎。
可能呢係預言。
因為如果按解釋咧。
預言咧？
就只系。
傳遞一個意思，㗎啫。
之後有一個中心思想嘅啫。
但係比喻咧？
喺希臘文嗰個parabolae嗰個字咧，就止到咧，係有好多可以平衡發展嗰個意思㗎喎。
即系咧嗰個？
一個嘅故事講出嚟。
咁咧係可以有好多點平衡嚟發展嘅。
咁喺現代嘅研究呢，就都覺得耶穌講個比喻咧，其實只係講一個意思。
咁所以嗰個解釋？
就有好緊要啦嘅分別啦。
譬如我哋話耶穌講到佢返嚟。
好似賊一樣。
咁我哋知道呢，呢個比喻呢？
就係只到佢嗰個，突然而嚟㗎係完全冇。
預告㗎。
就唔係話佢咧，好鬼鼠㗎。
誒，好似咧，甚至喺個香港嚟講咧，誒，係持牌行劫㗎？
咁我哋我哋知道佢一講出嚟咧，佢係有一個嘅中心思想突出嚟，而將所有其他呢，壓咗落去㗎。
咁呢個呢，就係parables。
比喻嘅一個好大嘅誒，特征嚟㗎？
第二點。
咁我哋知道呢？
要明白一個比喻。
首先我哋又要明白呢，果個比喻所用嗰啲嘅材料呀。
係點樣㗎？
佢咩嘅背景？
如果唔係咧，我哋就按我哋自己所有嘅咧嚟估㗎囉噃。
譬如我哋今日我哋會講呢個。
嚇天國好似一粒芥菜種嘅比喻。
咁你如果我哋唔去研究嗰個背景呢，你就會諗到會唔會係嗰啲排骨炆芥菜嗰啲大芥菜呀？
即係喺街市買到呀，3個半沿線一斤呀，嗰啲咧？
咁呢，我哋就。
差之毫釐，就某之先理啦。
佢講緊嗰啲咧，就唔係炆排骨。
嗰啲嘅芥菜？
仲有啲係類似咧，我哋做。
芥辣。
嗰啲嘅？
芥菜嗰啲都都系叫master嚇但係咧就好唔同。
錦等陣呢？我會講到呢部分嘅時候咧，我會解略為介紹嚇呢一種嘅芥菜係點樣樣㗎？
佢就唔係我哋嗰啲仲喺地下，或者係話好似波，好似菠菜嗰啲，嚇佢就會高嘅，佢唔係向橫山嗰種。
咁呀，第三樣嘢要明白一個比喻呢？
我哋一定要明白。
嘗試知道咧，到底第一代嘅人聽呢個比喻嘅時候，佢帶住啲咩問題㗎？
如果個生活嘅場景係點樣㗎？
以致到咧，佢聽咗嘅時候佢有咩反應㗎？
耶穌嘗試解答咩問題，㗎？
咁我哋先聽過俾完咧先至會按番第一代耶穌想傳遞嘅意思。
你去解釋佢？
就唔係案嗰個古仔，我哋可以聯想到乜嘢就嚟解咩野？
咁呢個呢就係。
我哋解決完呢要注意嘅3個地方啦。
嗱，咁我哋講咗咩？呢部份咧，咁我哋咧，就會。
嚇你哋。
逐步份按我哋今日要講嘅比喻呢嚟解釋啦。
首先讓我哋先讀一下呢個比喻。
可能係11次裏面呢，其實我係預備咗12次嘅。
咁呢就係誒？
最短就係呢一個嘅啦。
你好難搵到個比喻咧得兩節嘅？
你都知道有一啲比喻咧係成將聖經嘅嚇。
好啦，我哋呢個比喻呢，就喺馬太福音哋13張。
31。
同埋32節。
嗱，呢，一度咧？
聖經就咁樣講播？
佢話佢由他又設個比喻對他們說。
請留意每一個字都緊要，㗎嚇因為得咁少字啦嘛。每一個字得緊要嘅。
請留意，我讀出嚟嚇。
天國好像。
一粒芥菜種。
有人拿去種在田裡。
這原是百種裡最小的。
等到長起來。
佢有畀過樣的菜刀大。
這成了書。
天上的飛鳥萊宿在。
他的枝上。
咁呢個咧就係天國，好似芥菜種嘅比喻啦。
佢要講嘅意思係乜嘢呀？
嗰個主要思想呢，就係話天國。
開始嘅時候咧，系好細㗎。
但係佢又包含住啦，喺一種無限嘅生命嘅大能。
可以變為一樖樹。
楊飛鳥。
可以砌叔喺佢裡面。
換句話，佢其實只係講一個意思。
佢要我哋注意㗎係？
生命嘅質。
就唔係生命嘅梁。
嗱，呢個就係佢嘅主要思想。
咁我哋呢個思想咧，自己仲要詳細啲咁多去發展㗎，但係樣我哋先去了解一下呢個比喻嘅背景。
因為呢個背景係同我哋去，點解釋佢咧系好有直接關係㗎？
頭先我講咗呢個芥菜種呢就唔明我哋今日街市買嗰啲嘅大芥菜，或者你食嗰啲嘅孫嗰啲嘅芥菜頭，嚇。
決勝上咧，喺一種咧，每年生長一次㗎？
咁咧，就一般咧，就大約係3尺道高嚇。
就係西西㗎喎，好幼嘅。
咁嗰個？
葉咧，就係咁上下大到㗎啫，即系咧，差唔多，好似。
呢個薯仔咁上下大到啦。
咁嗰啲花咧？
同埋老尾結嗰啲嘅，只咧就喺個業嘅下面，果度㗎。
咁當呢啲嘅芥菜？
如果係生長，喺一般嘅田裡邊咧？
星族屬嘅時候咧，你就見到成片都黃色嘅。
嗱，如果你喺美國西岸呢？
你誒？
揸車或者係搭車經過咧？就成日見到呢啲大賽種嘅填㗎喎，佢哋中咗嚟咧，就愛嚟收割愛嗰啲紙咧，係愛嚟做芥辣嘅。
不過咧，美國嘅芥辣就唔辣嘅。
法國嘅芥辣即係有啲咧都幾好食呀，都係達俾就係用呢一種。
咁樣嘅芥菜？
總嚟做㗎？
但係呢度聖經裡面話畀我哋聽，第二樣嘢我哋要留意啦。
佢話呢個呢係百種裡面最少嘅。
嗱，我哋知道芥菜種就唔係最細㗎。
譬如話香柏木嘅種子咧，就4個芥菜種喎。
你估都估唔到呀。
香柏木好高大㗎，但係佢嘅揀佢嘅種子，仲細個芥菜種而家我哋知道咧？全世界最細嘅種子啦。
你估係咩嘢種子咧？
就係蘭花嘅種子。
咁你話點解佢都話八？
種類最小的咧係咁，咁係咪耶穌講嘅英話咧？唔準確咧，唔係？
呢個係嗰個關用語嚟嘅。
我哋用說話，我哋用言語呢，唔係從科學同埋呀，統計嗰個角度嚟用嘅。
譬如我哋話懷俾人爭大隻眼爭到好似咩咁大呀？
牛眼乜咁大？
係咪好大咩？
點解你唔話真係好似西瓜咁大呢？西瓜明明大過牛眼密㗎？
咁有時我地話啲嘢呢話？
好鬼靚。
亮島。
即係即係我哋話好靚好靚，嚇我哋話好鬼靚。
咁我如果話，如果好似鬼咁靚咧。
咁就唔系幾靚㗎？
嚇死人㗎喎。
所以我哋話好鬼肉酸。
咁呢啲咧，係我哋嘅。
廣發呢種嘅講法用語，通常我哋青衣咧，喺一種嘅proverbial客喺一種嘅。
慣常講法就唔係仲有一個比較科學，或者係觀察到嘅角度，所以耶穌講到話百種裡面最少係完全冇錯，㗎。
然後第三方面。
呢度還咧，當佢長起嚟咧，就俾各樣嘅菜到大。
嚇我哋呢個翻譯呢，就係加深咗我哋，以為呢個芥菜呢，就係芥菜，我哋食嗰啲芥菜啦，因為佢哋話比賽都大，但系本來嗰個字咧，就唔應該亦菜㗎喎。
本來嗰個字呢，就應該亦香草。
係畀。
香草更加大。
即係herbs。
你煮餸果啲呢？
嚇，或者係你去嗰啲街市呀，唔係街市都可能唔見啦，你去嗰啲比較比較的超級市場咧，見到100幾十樽仔啊，一樽一樽，好似嗰啲女人化妝嗰啲咁樣樣一眼嗰啲咧。
咁嗰啲地方咧，嗰啲咧嗰啲叫做herbs，係咪呀？
就系嗰啲啦，佢話佢長距離咧俾。
卓陽嘅香草都得都大。
嗱，就唔係各樣讀出。
不過咧，呢個可能都唔係最大問題，嗱，下邊嗰句就得得意啦，佢話成咗樹喎。
哇，大賽點呀，以前一樖樹咧。
原來呢張契菜咧？
呢度食煙所用嘅芥菜啦，就系。
佢呢，就生咗好快㗎。
如果佢係落喺啲好肥沃嘅泥土咧？
你又冇人去收割啦Jean啦，搞佢啦。
佢就可以呢，係長到。
同嗰個屋？
咁高㗎？
有人喺巴勒斯坦嘅亞卡平原嚇plan account，咁咧，就見過呢個解歲船咧？芥菜種咧就系十23尺高㗎。
咁就好高啦，你冇見過啲節瓜，好似冬瓜咁大呀。
愛嚟長種嗰啲嘅節瓜就好似冬瓜咁大㗎啦。
咁所以我哋就唔能夠咧，喺按我哋喺街市見到嗰啲咧，尼阿里話，哎呀，呢個聖誕講錯嗰類有錯，唔係。
係我哋睇得少。
嗱，如果我哋睇得夠多呢，我哋發覺原來有啲嘅自爆月冬瓜咁大㗎。
南瓜咧，好似個球場咁大㗎？
呢啲當然係跨，即係誇大啲啦嘛。
咁呀，有啲嘅芥菜船呢，佢確係好似間屋埋嗰啲屋就唔係好似我哋康樂大廈先叫屋喇，因為佢哋一層嘅一層就十二三呎，咁有啲嘢咧，就同佢啲屋係平平大㗎。
好啦，到到嬲尾。
咁如果係嗰啲咁幼嗰啲嘅？
芥菜呀。
可唔可以嗰啲料咧就飛離叔？
在他的枝上咧？
原來咧，我哋呢個和合本嘅翻譯咧，就非常巧妙呀。
本來嗰個字，呢個叔G咧。
都唔係指宿嘅。
Scanner嗰個G咧係指到。
果隻係料。
Fairy輕降落。
輕卿降落。
但係我哋嘅英文嘅RSB嗰個譯本咧，就唔係話喎，佢話咧，係可以畀啲料嚟築巢。
哇，如果築巢咧？
我諗冇咩雀仔咁笨，㗎，係咪年年捉咗次？
因為嗰個嘢1年佢就要到落嚟㗎啦喎。
咁冇，冇呢隻仔咁傻啫，佢如果要築巢，梗係希望個巢可以唔住個勢，都起碼就可以住兩3年啦嘛，年年咁嚟築巢。
嚇，所以嗰個RSB嘅翻譯就唔係好唔夠我哋和合本咁精彩啦。
呢度，華叔。
佢冇話咧，係一定咧，係要瞓過夜或者瞓過細嘅。
佢就係話佢係飛到嚟。
佢就講到佢就要食。
嗰啲嘅芥菜種？
咁換咗話佢呢度嗰個嘅要點呢？就係話芥菜種成為一樖樹成波好高嘅，咁呀，可以讓啲小鳥降落嚟。
喺度棲身就係咁嘅意思啦。
嗱，我哋明白咗呢啲背景咧。
我哋跟住就要問啦。
到底第一代嘅人？
點樣聽呢個比喻㗎？
佢哋帶住呢啲嘅問題。
以耶穌點解用呢個比喻，又嘗試回答乜嘢嘅問題？嗱，我哋就要有呢方面嘅了解啦。
我哋睇嗰啲，記得師姐議案嚟嘅時候，佢話天國近啦。
你哋要悔改純福音。
佢，而且華漢啦，呢個就係上帝嘅兒子。
係要除去人嘅罪㗎？
英國。
同埋嗰個罪。
喺約翰嘅宣講咧，係一樣嘢嚟。
咁而佢又指到耶穌就話呢個嘅人只咧就係。
嗰個天國？
而家開始，你哋唔係跟我喇，你要跟㗎，就係呢一個，我要為佢做開路先鋒嘅耶穌基督。
好喇，耶穌尼。
佢哋都咁樣講到。
佢話，天國就喺你哋當中啦。
見過已經嚟到啦，開始咗啦。
所以你哋要嚟跟從我？
讓我哋一齊去，將呢個天國嚟嘅擴展喺地上。
但係有咩發生呀？
乜嘢都冇發生。
有人跟從佢。
跟咗一段嘅日子。
乜嘢都冇發生。
除咗有幾個人。
都系嗰啲知識比較低落㗎。
係放下瑜網嚟跟從耶穌。
另外咧，再耶穌行到邊度仲有？
嚇五六個呀，或者係十零個啲污糟邋遢啲細路仔？
咁一路跟住佢跟住追住耶穌，因為好玩呀嘛。
即係成班人？
除咗呢啲低下嘅人，同埋呢啲嘅細路仔。
冇？
任何嘅發生。
慢慢，有人就會變得。
同耶穌，保持住一個安全嘅距離。
假如有咩唔妥？
要抽身走都好快就好快脆。
但係另外一啲人呢？
好似馬太好似約翰好似彼得。
佢哋將佢哋嘅家棟勘變賣曬。
佢哋將佢嘅性命都壓咗上去。
佢哋嚟跟從耶穌，佢哋同樣有一個嘅問題，咁到底點啫？
你話天國嚟到啦。
嗱，我哋而家住放下所有嚟跟從你啦。
咁我應該向天國邊一個部門。
嚟弟子申請呢？
佢會又喺天國裏面登入咩嘅？
責任。
咁將來我哋嘅前景又點樣咧？
圍住耶穌嗰班人。
唔係一班滿咗信心係好有一個嘅推動力想要去。
搭入去。
佢將呢個天國推動嘅一班嘅人。
係一班。
事實上有咗懷疑，亦都可能係相當疲倦嘅一班嘅人。
呢個淨係點解耶穌話？
千個。
好似。
一粒芥菜種。
你唔好淨係睇個外邊？
你要睇裏面嗰個生命冇錯。
我哋嚟到啦。
我哋呢個加利利嘅成真，可能知道有。
耶穌基督呢個人？
但系只不過係一個。
最多嘅江湖術士裏邊其中一個會行神醫㗎會講說話嘅八一個嘅人。
嗰啲嘅有學問嘅人。
或者話羅馬當時嗰個嘅？
地方。
嗰啲就冠。
嗰啲嘅？
有錢嘅人完全唔認識耶穌㗎？
就算知道。
都唔放在眼內嘅。
呢個仲慘？
你唔知道。
冇反應。
我哋話情有可原知道。
當佢唔存在㗎？
就更加可以表達到呢，耶穌所講嘅嗰個嘅天國，事實上同人心裡邊喺度等待緊嘅係有分別啦。
如果話耶穌天國係咁重要嘅，點解人嘅反應咁冷淡啫？
點解一路到而家都冇咩見大嘅群眾運動出現啫？
系人對呢個外界嘅反應，好似就話，喂。
你所講嘅天國。
係咪流嘢嚟㗎？
你係咪作大㗎？
係咪真係好似你所講㗎係要同呢一個地上嘅角要取代呢個地上個覺㗎？
淨係因為咁嘅緣故。
耶穌用咗1年串嘅比喻嚟講到天國嘅比喻。
冚唪唥都係著重咗呢一樣嘢。
而呢，一個芥菜種嘅比喻。
正正係畀我哋睇到嘅一個。
誒最。
重要嘅其中一個嘅意思嚟。
所以第一個意思到底佢點樣嚟解釋？
呢一個。
芥菜種嘅比喻啦。
佢點樣去回應門徒嘅疑惑咧？
佢用乜嘢嘅？
著重點。
讓叛徒。
扭轉咗佢哋嗰個注意力啦。
你一方面頭先，我略提到嘅。
唔好單係由外表嚟去做一個判斷。
你要嘗試。
去動摔倒。
生命嘅。
內涵。
嗰個生命嘅內側？
嗱，我相信耶穌講呢一個嘅比喻嘅時候呢。
佢好可能咧，係有實物嚟做㗎喎。
點解耶穌係一個好懂得利用實物？
你去講。
嚟去解釋佢要講嘅道理，㗎？
我哋可以想像耶穌。
喺講呢個天國比喻嘅時候，佢話，嗱，你睇下。
邊個好似乜嘢？
嗱，就好似。
佢就伸手入袋啦。
因為呢啲嘅芥菜種呢係好普遍嘅好多嘅。
可能喺佢要講之前，佢已經預備咗呢啲實物教材，整咗啲放仔果個果個袋度㗎啦，佢就老人好似。
嗱，好似呢啲？
好似呢個芥菜種。
嗱，耶穌攞到芥菜種子嚟嘅，你睇唔到，我相信都有一個。
安排嚟㗎喎。
你點樣攞一粒芥菜種俾人睇呀？
你可唔可以攞一粒胡椒粉俾人睇呀？
你一執可能呢，一100幾廿粒喺呢邊呀。
嗰啲雀仔一口釘落去，已經係。
幾系咯。
極芥菜種啦。
當耶穌喺個袋攞出嚟一粒嘅時候。
喺度講明一粒㗎嘛，唔係我加落去㗎。
個天閣，就好似一粒。
芥菜種。
你睇唔睇到。
我哋睇唔到㗎？
你唔會淨係喺個外表嚟去搵證據去支持你嘅信仰？
要嘗試進入嗰個生命嘅來電，嗰度你去搵？
有幾多時候？
我哋。
需要嘅證據。
我哋需要嘅。
作為一啲可以睇到。
可以量度嘅。
當耶穌把天國在你哋中間，啲門徒就會話啦。嘩，好啦，好啦。
禁喺邊度呀，咁？
呢啲死，耶穌㗎喎。
如何知道係你嘅裝工已經淋到我哋做啦，咁你話where？
邊度話咁樣？
咁夜宵點講畀你聽吖？
我哋一樣，我哋常常會感覺到我哋喺嗰個社會喺我哋嘅工作嘅地方，喺我哋嘅學校，喺我哋嘅工廠幾多上，我哋都一樣。
無論我哋幾咁努力，無論我哋幾咁。
盡可能同人哋做朋友好朋友，但係你常會感覺到你隻係隻影形單嘅。
有啲嘢你表達咗一啲信仰嘅，嗰個立場，人哋就會好奇怪，嚟望住你㗎喇。
我哋就會覺得，哎呀。
即係做基督徒，真係好冇癮㗎喎。
又冇咩刺激，又冇咩人嚟誇獎我哋㗎，成日我哋又係要守住個立場，我哋就覺得好似好唔方便㗎。
但你有冇留意呀？
耶穌講到。
佢嘅國道。
同埋佢講到基督徒係咩嘢？
好多時候用嘅比喻係好相近㗎。
佢話你哋。
當佢講到教會嘅時候。
佢就講到教會呢一個信徒嘅群體。
好似一個一啲嘅麵酵。
你哋面交即係發酵粉啦。
果啲麵酵就會叫成團嘅麵團咧係發起嚟啦。
然後佢話，你哋基督徒。
就好似世上嘅鹽。
有咗你哋？
嗰個世上就有味道啦。
能夠防腐啦。
佢話呢啲係世上嘅光。
有咗呢啲光？
黑暗就被驅除啦。
但係我地尋求嘅係乜嘢呀？
我哋尋日嘅係涼嘅增加。
我哋要同呢個世界俾起上嚟，係唔會叫我哋瑟縮。
係唔會叫我哋咧，孤單㗎。
我哋嘅情況就好似咁樣。
你睇嚇嗱，我哋見到就今日唔差㗎。
就好似面交一樣。
我哋有半斤年甲。
麵粉。
只有兩根。
所以我哋係1月四之俾㗎。
睇下我哋我哋嘅嫌，我哋成碗鹽有幾多堂呀？不過得兩碗湯咋嘛，我哋係二與一支俾㗎。
我哋又覺得好荒謬啦。
你試嚇將兩張半斤法發酵粉。
擺喺落去兩兩筋嘅麵粉，嗰度嚟猜。
你食埋我份啦。
你點樣食嗰啲杯半根教麵酵。
你發嘅嗰兩筋嘅麵粉。
哇即系話仲衰添。
一碗鹽。
歡樂兩點速度。
完全荒謬㗎。
耶穌要講果個嘅。
芥菜種嘅比喻正話唔好喺外表嘅大細嚟睇。
唔好睇外表嘅興華係需嚟睇樣，我哋注意嘅係嗰個芥菜種。
當呢個芥菜種係落在哋裏麵，當佢發芽。
當佢成長。
嗰個結果？
就係可以成為一樖樹。
讓嗰啲嘅飛鳥。
你喺我哋當中可以去棲身。
香港有一個。
社會服務嘅團體係好大嘅。
自己嘅誒？
館址咧係乘帶座嘅大樓喺最貴嘅地方？
咁佢呢啲推行？
香港嘅性教育嘅工作。
進入咗好多年。
做到一個時間，佢哋覺得冇得做啦。
不過我哋要推行嘅，已經推行都夠時間長啦。
佢話，而且我哋係希望可以改變一下我哋嘅。
形象。
係咪過去佢哋嘅搵嘅嗰啲嘅人，大多數都系一啲比較？
所謂前衛嘅。
係比較呢，係開放嘅意思就係乜都得㗎。
就只要你唔好有個三角嘜病。
乜都得㗎？
慢慢做成到喺香港咧，有啲人係對佢有反感，㗎？
喺最近佢哋想改變佢哋嗰個現象，亦都係改變嗰個老師。
如果你諗起咩野啊？
佢諗住教會？
佢盼望佢可以搵啲。
交會嘅。
牧師。
傳道人。
嚟幫佢地開一啲嘅課程。
幫佢哋煮講一啲特別嘅專題。
係有交會嗰個嘅味道嘅。
佢盼望啫，係話而家我哋進入呢個九七前嘅衝擊。
我哋嘅家庭嘅結構。
仁濟嘅關係越嚟越。
係鬆散，崩潰。
佢盼望。
交會能夠為佢地重新搵一條新嘅路向。
鄭姊妹。
呢個？
就係鹽。
就係光嘅作用嘅。
唔係再搵呢啲又。
最高嗰個嗰個學術訓練嗰啲。
係嗰啲係需要，但係樣呢啲知識能夠真正發展到發揮到嗰個功用，係一啲防腐嘅作用，唔淨係話畀人聽乜都可以，話俾人聽，點樣可以得到一個更加好嘅家庭，有時。
可能喺一啲性嘅性學家。
或者就揾唔到話唔到俾我哋聽，我哋應該點樣做？
注意嗰個嘅，外邊我哋就完全搵唔到理由。
點解呢啲政府支持嘅社會服務嘅團體，佢哋需要搵交會嚟去幫佢哋。
喺呢度嗰個兩次性肩裡邊咧，我哋留意到佢用咗一啲嘅相對嘅形容詞咧，嚟去表達嗰個種子嘅比喻，㗎。
佢話呢個八。
總裡面最細嘅呢個芥菜種。
當佢長大起嚟。
佢就要成為係最大啦。
一個最細。
而變成一個最大。
我哋都見過。
種子成長嘅嗰個嘅過程。
但係有冇時有你會留意到呀？
有時當一種只落喺啲石喇果度。
佢慢慢慢慢喺下面成跟。
然後呢？
嗰波幼苗就喺個石辣度嚟成嚟長大啦。
當佢長大，當佢慢慢慢慢大嘅時候嗰個錫啦，唔能夠容納佢，佢會點樣呀？佢會將個石籬逼開。
你讓佢有自己有足夠嘅力嘅地方啦，嚟去生長離去，見到陽光。
呢個？
就係生命力嘅表現嚟。
由嗰個最細嘅嗰個種子到到最大嘅嗰個樹中間發生嘅改變。
就係生命力。
嘅改變嚟？
喺當時。
跟從耶穌嘅呢班嘅人？
係一班低下階層嘅人嚟。
這班漁夫。
有一啲，甚至都係剛被。
釋放嘅奴隸。
有啲係還未被釋放嘅奴隸。
有一啲人。
佢，或者稍為多。
獨一啲書。
但係佢哋始終唔系呢個社會嘅所謂嗰啲精英分子嚟。
開初羅馬教會羅馬，呢個國家完全唔睇佢地在眼內。
覺得呢班人唔會作到咩事㗎？
但係嬲屘點樣呀？
當佢發覺呢個教會慢慢越長越大，成為佢一個威脅嘅時候，佢哋就去逼迫呢啲教會咯。
睇住有二到三世紀。
教會先後經歷咗好多次。
非常厲害嘅逼迫。
佢哋要將呢個教會剷除淨盡。
但係今日。
羅馬帝國係邊一度玩？
教會咧？
無處不在。
羅馬帝國子成為一啲嘅廢墟。
交會。
反而成為。
歷史裏邊再無人，能夠再無人能夠發夢可以將佢剷除。
呢一個好細嘅種子。
好似成為一樖真真正正嘅一樖嘅大樹。
喺當初出嚟傳道嘅時候。
因為可能係鍾意睇書嘅圓罐啦。
咁所以咧，就有一段時間呢，就好多教會咧。
就。
請我講專題。
咁啊講下講下講到不亦樂乎，講到樓屘自己呢，就好好空虛呀。
我發覺咧，真正改變人咯。
唔係啲專題。
我覺得當然唔能夠咁犀利，市繪就話咧咩改變人可以改變人，我就用就就就就就就攪改改門嚇不過唔得嘅，但系裏面有一個好深嘅感覺。
真正讓人嘅生命改變啦。
係上帝嘅道。
係聖經嘅橫。
所以嗰陣時咧，喺1973年呢？我就向教會宣佈，唔好再禮拜日搵我講專題。
喺而家都有㗎喎，有啲大家好請我講到。
禮拜日，請我講。
你要我講專題，我話更大嘅救我要同佢話我話唔好教會可以有呢個嘅例嘅嘅嘅例外。
我唔會喺主日講專題㗎。
主人係上帝嘅道，預先講人要去聆聽。
咁開始嘅時候，哇。講到自己即系正氣，諗言㗎喎。
諗住咧，可能冇嗰幾年呢？嘩，就見到咧，教會印着上帝嘅道被宣講，然后咧，就大大嘅改變。
有冇噉樣嘅情形啊？
冇喎。
好十幾20年都冇㗎喎。
咁咪話上帝嘅道就係落曬喺嗰啲嘅嚇肚子石頭哋呀？
近嚟呢幾年咧，就比較多機會咧，喺外邊去領匯啦。
有時去到一啲嘅外面嘅地方，好山卡拉嘅。
好細嘅地方。
突然間講完，仲有人走埋嚟呀，佢話阿楊牧師，我幾時幾使，就聽過你講邊一邊嘅聖經嘅道理，到今日我仲記得。
其實就唔係我講乜嘢嘅道理。
我講有咩有咩有咩工誒工用有咩效效用呀，係上帝嘅道理。
鼻酸講出嚟。
有時解釋。
有時解得啱，有時解得錯，有時解過火過咗火。
唔系，我哋可以講得乜嘢，唔係我哋能夠叫上帝嘅道點樣，點樣係當上帝嘅道？
喺我哋個口傳出去。
佢就唔徒然返回啦，佢就落喺人嘅心嗰度。
係嗰個生命嘅，嗰個實質啦。
嗰個生命嘅度？
中咗喺人嘅心田。
我哋見唔到㗎？
我哋睇唔到個嗰效㗎。
但係使乜要用個嗰效嚟去定奪嗰個度嘅效用呀？
幾多人？
可能佢聽完度。
走出去。
食飯？
去茶樓搶位。
搶到都唔記得咗，嗰時講咗咩啦？
佢淨係講幾多個牧師講錯咗咩嘢？
但係就唔記得呢？牧師講啱做咩嘢㗎喎。
咁你要問下喂，今日講咩度第幾章第幾節？
你等一隻問一問呀，10個有。
如果咁講咗，你可能會自己特別記下咯，唔去特別記下咧，10個有9個半都唔記得，講咗邊一張承認變得正經㗎。
我哋係咁樣㗎？
但係咪話上帝嘅道旁落咗呀？
點會旁落咗妝，有時我哋人經歷到遇到我哋生命嘅危機。
喺一個好唔住嘅角落。
上帝嘅話就升起嚟啦。
上帝嘅安慰話係指導就喺果度顯現。
人按住嗰個指導，嗰個嘅。
分愈嚟去做。
佢真正經歷上帝嘅話，真真正正係冇徒然㗎。
系真系可以有一個好深嘅把握㗎。
哎呀，人就個裏邊感覺到上帝嘅話。
係上帝嘅道，喺度工作。
釘子梅。
喺今日。
我諗我哋。
有良心有血性嘅。
我哋睇到我哋嘅前景。
我大概多數都會滿腔怒火嘅。
我哋見到嗰啲惡勢力。
1日1日嘅鞏固。
1日1日。
喺度坐大。
300萬。
嘅陸軍。
有各種各樣嘅保護嘅制度。
我哋話嗰個昔日喺89年六四。
做落嗰啲嘅陰公事？
點樣算啊？
呢生呢世可唔可以算呀？
我哋好似見唔到我哋嘅中國。
係會有？
日出嗰1日。
係咪真係咁樣睇呀？
羅馬帝國曾經係咁威風㗎？
羅馬帝國曾經用佢哋嘅各種嘅酷刑。
嚟將教會將真理撲滅㗎。
釘子梅。
羅馬帝國贏。
抑或係上帝嘅真理贏啦？
你覺得我哋嘅明日。
係強權嗜血嘅人嘅明日咧。
抑或係真正？
上帝嘅國度。
嘅明日嚟？
無論今日我哋睇唔睇得到。
無論我哋今日睇到嘅係幾咁細，人哋話係星星之火，有時候我哋話嗰個連星星之火都慢慢嘅熄滅。
喺咁樣嘅時候。
我哋點樣可以相信呀？
如果你隻係按外表。
按嗰個量，你冇嘢可以相信，冇嘢可以抓住嘅。
我。
係其中一個唔甘心咁樣睇嘅人。
我要請你一丈。
讓我哋只睇。
乜嘢係嗰個真理？
乜嘢係嗰個真正韻含住生命無窮嘅大能，乜嘢係嗰個歷史？
實際嘅主導嘅力量。
然後你會。
同埋我一齊。
你話識佢嘅希特拉，今日嗰啲嘅殺人嘅兇手。
只不過係一個悲。
某種嘅力量。
拉線嘅公仔嚟？
佢並不主宰住我哋嘅歷史，同埋將來㗎。
有1日佢同埋佢嘅主都要到落嚟。
然後我哋睇得到，歷史從來冇庸楊惡。
同埋惡勢力。
有無限量嘅？
權力？
無限量嘅疆土㗎？
天國好似芥菜種咁樣。
好細。
但係佢必然。
會變得好大。
第三方面。
我哋唔好。
本末倒置。
只係要。
芥菜薯。
但係就唔要芥菜種。
呢個係我哋上常有嘅一個威脅，一個嘅引誘，一個真正嘅試探嘅。
邊個鍾意芥菜種啫，你話？
嚇。
放咗口。
都食唔到牙啦喎，有啲牙好粗，好似我咁樣。
嗰啲芥菜種係咁多自由支出，咁住喺嗰啲額度。
我哋唔要芥菜，我哋唔要芥菜咗。
我哋要嘅係嗰個芥菜樹。
但係留意聖經嗰個講法，佢話係天國好似芥菜種。
唔係天國，好似芥菜書。
有時我哋盼望將教會變成為芥菜茱變成位係可以呢。
如果棵樹一柱擎天嘅散開嘅綠葉可以啫，任整個世界㗎，然後我哋話，哎呀，我哋要㗎係呢個基督教嘅角度。
可以粘性呢個世界，我哋要戒除書。
我哋唔係要芥菜種。
但係你發覺。
二者有咩唔同呀？
芥菜薯。
好快，生長。
好快，十23尺高。
但係1年裏面生命嘅週期。
一定要佢補落嚟㗎？
嗰個種咧？
又再落喺嗰個泥土裡面。
叫呢一個地上不斷有芥菜樹。
唔係芥菜書係芥菜種。
所以天國好似芥菜種。
我哋人。
我哋要嘅好多時候。
就好似嗰個浪子一樣。
我哋只係要爸爸嘅財產。
但係我哋唔要爸爸。
我哋以為我攞咗爸爸嘅財產，然後我去到嗰個遠方去到嗰個花country。
我就可以表達到我嘅自我，我可以成長啦，我可以獨立啦，我可以真正享有我嘅人權啦。
我就可以愛嚟實踐，我嘅自我會係點樣？
點解你喺附加唔可以咧？
哎呀，嗰個老頑固成日都話唔得，呢樣唔得果樣。
誒，有時我做咗人爸爸咧，有時對個仔講得多咧，我自己都有協嘅喎，你知唔知呀？
即係換咗佢咁樣，成日都話唔好，咁樣又唔好咁樣喂，咁點啫，咁。
咁樣我又于是咧，好多家庭咧，都有好多浪子啦。
都希望呢，爸爸，你快啲瞓咗，我家產俾我唔愛你啲書，但系戶口啲嚇。
你你，你戶口嗰啲嗰啲錢分到俾我。
原來我就去到遠方，等我發展我嘅自我啦。
你知嗎？
西方嘅沒落。
正正係因為咁樣。
西方經過千幾年。
佢仲聖經同教會。
學習咗人權？
學習咗自由。
學習咗獨立。
學習咗乜嘢係良心？
佢以為佢自己成長咗啦。
宜家，我哋唔需要神啦。
宣布神。
系死咗咯。
係退咗幕後啦。
而家我哋需要嘅係我哋只係揦住呢啲人權自由良心呢啲嘅觀念呢，我哋就可以管理我哋嘅世界啦。
管理到咩地步呀？
就係今日咁嘅衰樣。
只管理到我哋今日咁值囉。
我哋以為我哋已經夠啦，但系請問。
唔好咗嗰個上帝，我哋點去解釋嗰個人權咧？人權自由，哇，係良心，造成咗我哋個個人自己嘅自把自為，我哋以為點樣，我哋就要點樣，我哋要乜，我地如何，乜我哋話呢個係人權？
美國人話我可以做我嘅國旗嚟做底褲，呢個係我嘅自由嚟。
中國人話，我可以將我十屬下嘅臣民冚爛咗，佢槍殺係我嘅自由嚟，你講一句說話就係粗暴干預內政。
你查一查字典20世紀嘅字點呢個係最冇大腦嘅說話嚟？
我哋因為我哋唔需要上帝，我哋都可以嚟去管理我哋呢個嘅地上。
因為噶起咗嗰個嘅泉源。
我哋所有嘅。
好快就用曬。
好快就嚟到嗰個窮行。
好似嗰個。
浪子一樣。
致中。
佢有嘅唔係人權，唔係人嘅尊嚴，唔係佢自我可以發展。
係只係同豬嚟去爭食？
有一間大學。
香港一間大學。
佢請我去講一個專題。
係對佢哋全縣嘅。
嚇師生講嘅。
但係佢講明，佢話我哋係冇宗教背景嘅。
所以。
唔好淨係講一個嘅宗教。
但係我想請你哋講咧，就系現代嘅。
宗教同埋人生。
我攞住封信，我唔知點樣點點點樣點樣決定。
唔好講一個神。
唔好講某一個特別嘅宗教。
咁你要我講乜嘢咧？
我哋現代人就係咁樣，我哋要嘅，唔係叫我哋有宗教思想嘅，嗰個上帝嗰位需要人去敬拜去順服嘅，嗰個最高嘅真理嘅標準。
佢哋要嘅，只係。
乜嘢可以叫我安身立命，咩嘢叫我可以喺呢個地上，可以係扎根可以向上發展繁榮嘅。
當我哋。
慢慢慢慢只係要。
嗰個價係蔡洙？
當屆賽事面臨到佢嗰個生命周期。
完結啦。
佢就會到落嚟死佢啦。
但係當我哋體重約係嗰個種子裏邊嗰個無窮嘅生命，大量。
呢個生命嘅大能可以將石籬去逼破，可以將最黑暗嘅泥土離去。
穿然后讓佢自己冒出個頭嚟讓。
佢嘅生長能夠畀小鳥。
可以去棲身。
當我哋唔再要嗰個芥菜。
總嘅時候。
呢種嘅棲身？
呢種嘅發展？
其實就只有。
好短嘅時間啦。
最後一點。
呢一個比喻要我哋注意㗎？
呢個係一粒嘅芥菜種。
唔係一炸嘅芥菜種？
耶穌話，天國。
係好似一粒？
佢芥菜種。
有幾多時候我哋？
忽略咗我哋自己一個人嗰個嘅力量。
而我哋只係話。
應睇係點樣？
大衛係點樣？
大。
中嘅人係點樣？
有一個基督徒嘅作家，叫做Cecil。
Norcolut。
喺佢一本書啦，佢寫咗一個咁樣嘅。
誒見証。
佢話有一次你話佢哋喺度。
一班人。
喺度。
講一班年輕人喺度商量，點樣可以將福音？
能夠傳播。
點樣可以叫交會可以騙立喺呢個地上？
一班年青人喺度討論。
咁有一個人就話係我哋，一定要咧，係加重我哋嘅宣傳。
另一個人話我我哋，一定要做成一個社會嘅勢力，讓世人認識。
但係有一個年輕嘅。
非洲嘅女仔。
佢就話。
佢話，假如我哋要我哋嘅村。
係龜住。
我哋就請一對嘅基督徒。
夫婦。
去我哋嘅村，嗰度住。
喺嗰度嚟去生活？
同埋一班人一齊嘅工作。
佢話我哋嘅嗰啲人民見到基督徒嘅見證。
佢慢慢慢慢成村，就信咗主㗎啦。
先多人。
大概比較困難。
睇到，原來我哋一個人嘅見證。
係仲有功效㗎？
但係你有冇留意到所有見證？
都係由一個人開始嘅。
邊啲見證係成棚人嚟㗎？
嗱，我哋今日。
我哋慢慢慢慢就唔再睇到呢種力量啦，我哋話我哋要做一件咩事？於是我哋組織個委員會，我哋要要尋找咗好多嘅人，要喺好多人之下，我哋話雜役成球，呢個可能係有佢嗰個功用，但係已經慢慢發展咗個地步咧。冇塵雜咗班人，我哋就話唔能勝事啦。
如果只有我一個喺個Office果度係見到圖嚟㗎，只有我自己係喺我個朋友親戚當中，唯一係信主㗎。
我哋就覺得自己。
祝力難支啦。
我哋就覺得我哋做唔成事啦。
你。
係唔係一個有新生命嘅人啦？
如果系。
你就係果一粒嘅芥菜種。
千國。
係可以。
透過你呢一粒嘅芥菜種。
慢慢慢慢嚟傳開去㗎。
喺基督教嘅歷史裏邊有一個好偉大嘅故事。
嗰個故事嘅主人翁。
就叫做Terry Marcus。
佢原本係一個沙漠嘅隱事嚟。
一直都係隱藏喺嗰個嘅沙漠度，你去同上帝。
神交㗎。
有1日。
上帝就要佢進入羅馬城。
羅馬城。
曾經一段時間就被稱為係一個基督徒嘅城市。
但系你所謂基督徒嘅城市。
只係一啲。
灌湯不水嘅一啲嘅人。
佢哋最鍾意嘅一個嘅節目。
就係。
競技場嘅搏鬥？
喺個博鬥場裏邊，兩個嘅武士常常要打到其中一個死㗎。
如果就算唔係死，都係從上而被。
再冇戰鬥力啦，咁樣被抬走。
係咁樣㗎？
有一次。
呢個Danny market？
就被聖靈引導進入呢個羅馬嘅競技場。
佢望到嗰啲嘅人嘅戰鬥。
佢裏面心有不忍。
佢又企起身大聲嚟話，佢話，呢啲係真正羅馬嘅罪惡嚟。
我哋唔應該咁樣做，但係冇人彩佢，因為嗰啲人全部被吸引，望住牆上兩個戰士，佢哋要睇到血。
佢哋要辭職。
於是Terry market。
佢就離開座位酒廊嗰個戰鬥場。
就要站喺兩個嘅戰士嘅中間。
嗰啲嘅武士將佢一腳踢走咗。
佢又慢慢爬翻嚟，又一定要企喺佢嚟，當中佢要將嗰兩個人分開，唔俾佢喺度再打落去。
拉美啲人咧成場個人，因為佢係佢喺度。
暫亂歌柄呀，喺度蘇慶呀，於是啲人就喝住話要將佢嚟講出場。
就唔知乜嘢時候。
有人用一支長矛，一啲啲落去。
就中咗Terry market。
嘅心臟。
突然間聲場嘅人鴉著無聲。
啲人唔知點樣反應？
以後嗰個競技場都冇聲。
你咪自Danny market。
備註。
人地用長矛殺死之後。
羅馬城開始新中嚟考慮，點解我哋會飛見血係唔得興奮？
慢慢佢哋就取消咗呢一個競技場。
即膊頭。
喜字，一個人。
能夠將整個羅馬城冇一樣嘅娛樂運動係畀。
佢更加重要㗎啦。
有啲似我哋嘅錯嘅賽馬。
或者美國人嘅佢哋嘅？
睇打拳？
或者英國人呢？同埋意大利人睇睇，睇足球。
但系一個人。
能夠將整個民族最重要嘅一個嘅嘅娛樂一個嘅節目係將佢完全嘅取消，讓人嚟睇一到。
點解呢個係？
唔妥㗎。
係有罪㗎？
有人做咩射？
佢話Terry market嘅血。
就洗凈咗羅馬人嘅罪。
將佢哋嘅嗜血。
嘅兇殘？
係向佢哋。
清楚嘅暴露出嚟。
請姊妹當我哋話天國好像一粒種子。
你有冇諗到呢個就係你呀？
因為你諗到呢個係一個另一個人睇嚟？
當你諗到呢個係你嘅時候，你會話我點樣？
可以讓呢個天國喺我身上顯大呀。
用我哋唔忘記daddy，Marcus。
呢一個嘅見證。
或者用約翰褔音。
12章廿4節我哋好熟嘅節聖經。
你做一個結束。
你話畀我哋聽，點樣可以讓你粒種子離去長大？
約翰話。
佢話一粒種子。
若不落在哋裡死了。
認救市一粒。
若是死了。
就結出。
許多子粒來。
請來低頭。
我哋禱告。
我哋多謝我哋嘅上帝。
將無窮生命嘅大能。
你癡左俾我哋。
有好多時候呢一個生命嘅種子。
係深深埋藏喺個心底。
有時我哋害怕外面環境嘅惡劣冇樣，佢發嗱？
冇樣，佢生長。
伯父，當我哋睇到喺我哋而家呢一個嘅世代，我哋又不缺衣，又不缺契。
我哋冇缺乏餅，亦都冇缺乏水。
但係我哋飢餓。
我哋。
迷茫。
我哋唔知應該點樣做？
我哋多謝你接觸你嘅度。
你若我哋睇到。
嗰粒種子需要發芽。
需要埋在地裡，便死了。
然後需要讓佢長起嚟。
當佢長出嚟。
佢就能夠成為一樖樹咁大。
照樣第啲嘅天空嘅小飛鳥。
可以飛到呢，樖樹。
嚟棲新。
嚟避風雨？
甚至得到。
佢所需要嘅糧食。
和號主讓我地成為。
呢一個天國嘅種子。
讓我哋呢個種子能夠。
落在哋死。
由生長由樣呢啲小鳥能夠喺我哋嘅裏邊棲身。
幫助你自己鍾意女。
讓呢一個嘅度？
改變我哋嘅生命。
改變我哋嘅周圍。
至中改變呢個世界？
唔係等待一個應睇嘅運動。
係我先要。
讓呢個度去成長？
你賜福俾每一位弟兄姊妹。
讓佢哋喺佢哋嘅孤寂嘅角落。
讓佢哋得到鼓勵。
得到安慰。
佢哋嘅力。
唔系，毫無作用，㗎。
而唔係佢哋嘅力？
系度嘅力量嚟。
讓每一個。
慢慢感覺到。
放棄。
同埋沮喪嘅弟兄姊妹。
在思想呢，一個天國嘅種子。
實際上已經喺我哋嘅裡面賣床起嚟。
你讓佢去成長吧。
求主，聽我哋嘅祈禱交託。
係奉耶穌基督嘅名字。
廈門。
