高等節目讓我們在聆聽主的說話之外。
一齊同心低頭禱告。
將我們的心思意念交給我們主愛的神。
父神多謝祢讓我們再次打開祢的啟示。
讓我們能夠在其中明白上主祢的心思。
也讓我們在明白過後。
了解如何按照祢的規劃。
來建立一間合神心意的教會。
也成為一間有真正與神理關係的教會。
能夠彼此建立在真理的裏面。
我們為此再次獻上禱告。
祈求次智慧的聖靈。
讓我們能夠在每一天的生命生活當中。
不斷地反思和觀察。
好使我們能夠更貼近上帝。
祢要我們在每個時刻當作的回應。
恰當的回應能夠成為這個世界更多屬主的人。
能夠知道自己的罪。
明白上主創始成中的身份。
重新將生命投靠在上帝當中。
將人的主權再次與上帝的主權。
能夠在其中蒙受主的引導。
禱告奉靠主耶穌基督得勝的明智教。
阿們。
在過去的這二三十年的教會。
基督教教會裏面。
有很多的信徒包括牧者。
都對於以下一類型的思想趨之若鶴。
包括的有所謂使命人生或者使命教會。
或者叫做社區教會運動。
以及很多人很期望所做到的所謂巨型教會觀。
在這幾種這樣的思想裏面。
其實我可以大膽些按照聖經的說法。
都是屬於異端教會的思維。
它比靈恩派的神學更加毒害。
主要的一個原因就是它對於世界和神的啟示。
作了一個很大的妥協的活動。
這一點我相信我今天說完這番說話。
網上應該極多人會來找我找我晦氣。
不過不要緊。
聖經的說話是怎樣啟示呢。
讓我們今天透過哥羅西書的第二章。
來更加進一步去思想。
不過感謝上帝。
透過在過去由2019年到2023年或者2022年。
所容許的新冠狀病毒的廣泛流行。
COVID-19的流行。
上帝把這一類型的異端教會的真面目揭開了。
所以在這一年半載之間。
我們會留意到有極多的這類型的教會。
把持著所謂的使命人生使命教會。
或者所謂的社區教會。
種種的思維逐一爆破。
怎樣爆破呀。
無論在神學上的爆破。
以及財政上的爆破。
你可以看到這類型的教會逐一的倒閉。
而離開教會的信徒也都越來越多。
因為他見到一個真正的現象。
就是追求上主。
不只是要在這些運動裏面參與其中。
才是合神的心意。
我剛剛所說的這番話。
其實在聖經裏面有一個同樣有同樣觀點的人物。
將他很清楚的否白。
這個就是保羅。
他也都點出了給當時他寫這封書信。
哥羅西書給的哥羅西教會一個很重要的信息。
就是倘若教會如果要和這個社會有所結合的話。
其實是對於教會一個最大的危機。
亦都倒轉過來去看。
倘若教會是要尋求得到社會的認同的話。
這個亦都將教會帶進去一個教會離開神的危險。
所以我相信上帝是祝福加拿大的教會。
是透過這個所謂司九法案。
來將聖經裏面的一些內容。
如果宣講定性為歧視的項目之一。
是對今天教會一個很重要的警號。
告訴信徒聽。
究竟我們對上主的說話有多大的尊重。
所以上帝沒有在這個過程裏面。
去將這個司九法案廢除或不讓他通過。
就好像早二十年前左右。
將這個同性戀的婚姻關係定為合法同樣的情況一樣。
其實對於教會是一次又一次的提醒信徒。
你們究竟對上帝的說話有多尊重呢。
是不是你只要怕法律會說擔心被人指控為歧視。
你就對聖經裏面的主張或者原則。
將它摒除或者忍而不談呢。
這一點正正是我看到上帝愛今天加拿大教會的原因。
更加愛教會的原因就是使得加拿大的左膠政府。
更加成為一個majority government。
他喜歡做什麼就做什麼的時候。
加拿大教會所面對的事情應該會一浪接一浪來更多。
你怎樣去承接呢。
是不是要和這個世界和這個社會再次尋求他們的認同。
而我們要去遷就他使得教會存在。
這樣就能夠見證上主呢。
這一連串的問題都在今天這條聖經裏面。
保羅上希望逐一去處理。
尤其是在當時哥羅西這個城市。
正正在這個小亞細亞或者我們真正說亞洲的地方。
他們在裏面是不是要存在當中的教會和社會尋求認同呢。
而這個認同會帶來什麼影響呢。
保羅就在這條聖經裏面介紹給我們知道。
所以今天我講到的題目就是教會尋求社會認同的危機。
The Trap of Seeking Recognition from the World。
我們一起打開這段聖經。
哥羅西書第二章十六至二十三節。
我們再次的一起去讀一下這段聖經。
很想我們更加熟悉經文的內容之後。
能夠更加準確去知道聖經裏面所介紹的是什麼內容。
我們一起打開之後一起讀。
「故以謙虛和敬拜天使,就奪去你們的獎賞。。
這等人驅離在所見過的,隨著自己的慾心,無故地自高自大,不辭定元首。。
全身既然靠著他,斤截得以相助聯絡,就因神大德長進。。
基督裡的新生活,你們若是與基督同死,脫離了世上的小學,。
為什麼形象在世俗中活著,服從那不可拿、不可嘗、不可摸等類的規條呢?。
這都是照人所吩咐、所教導的,說道這一切,正用的時候就都敗壞了。。
這些規條使人徒有智慧之名,用施義崇拜,自表謙卑,苦待己身,。
其實在克制肉體的程度上是毫無功效。」。
在讀經的時候,你會留意到,我讀了和合本的一個標題,。
基督裡的新生活,正常我不讀的,為什麼我會讀呢?。
因為很多信徒當看到這段聖經的時候,看到基督裡的新生活,。
他就將這段聖經完全抽了出來,覺得只要模仿,我就等於一個基督徒。。
但是這段聖經裡面所說的,究竟是一個什麼樣的新生活呢?。
是不是一個靠模仿裡面的事情?。
譬如有些信徒讀經不仔細去讀的,讀那些服從不可拿、不可嘗、不可摸等類的規條呢?。
他以為真的要這樣做,我們仔細去看,究竟裡面真的說基督裡的新生活是什麼?。
不過,提起前文,究竟這段聖經說些什麼呢?。
哥羅西教會,正如我先前所說,是一間處於古近東亞洲地區的正正中心點的交通要塞。。
因此它的商業發展是非常之蓬勃的。。
保羅提醒,一間處於一個大都會交通要塞的教會的中信徒,。
你們可能會享受到最漂亮、最先進的一些角色、形式的社會、世界所得到的東西。。
不過,請留意,有很多東西在背後可能只是造假去吸引你們,吸引你們最主要的原因是什麼呢?。
要使你們覺得不需要太提高警覺,因為你要求的可能就是世界上的一些享受。。
所以今天的人很多時候看到的人生最重要的是開心。。
這個觀念不是現在的人有的,在古希臘的時候,所有哲學家都是圍繞著這個問題去討論的。。
究竟什麼叫開心?怎樣尋求到開心?。
現在的人沒什麼的,滿足個人意願就是開心,飲飲食食,有得玩就叫開心。。
但是做人是不是那個原則,甚至作為信徒,我們要想多一層,人的意義是不是就是這樣呢?。
保羅所以在先前要他們提醒到留心他們所處的世界,沒錯,可能是一個非常讓人很開心的環境,。
但是你們要更加格外留神,免得在一些事情上很容易將我們的心被擄去。。
這些全部在前文講過的,我不再重複了。。
在這些種種的環境裡面,真正相信耶穌基督的人,最大的與不信主的人的不同之處就是人透過相信耶穌基督的死與及復活,。
我們可以透過一件事,可以將罪的債得到耶穌基督去將他付清,人再沒有機會來指控我們或者追溯我們在罪裡面的責任,因為那個由耶穌基督去承擔了。。
這個指的是在贖命的角度裡面,所以人只要他相信耶穌基督之後,沒有人會去能夠再追我們以前是一個罪人身份而要陷我們於不義的狀態。。
但是來到今天這段聖經的時候,我們就會發現到一個現象,使得我們墮落跌倒的人,他使用的方式可以說是無所不用其技,他竭力地去嘗試用很多的方式捆綁我們走下去,可以指控我們的條件當中。。
而這個正正就是保羅對一間其實信耶穌上面已經很不錯的哥羅西教會作出的提醒,我分兩部分和大家一起去看,第一部分就是從第十六節至第十九節,第二章十六至十九節。。
保羅要真的提醒哥羅西教會,你們真的要留心,一些事情越使你快樂的,就越使你容易墮落,所以我的附題叫做越快樂就越快落,那個落就是跌下來的落。。
我們看一下這段聖經說些什麼,十六至十九節,所以不拘在飲食上或節期越縮,按食日都不可讓人論斷你們,這些原是後事的影兒,那形體卻是基督,不可讓人因著故意謙虛和敬拜天使,。
就奪去你們的獎賞,這等人驅離在所見過的,隨著自己的慾心,無故地自高自大,不辭定元首,全身既然靠著他,跟著得以相助聯絡,就因神大得長進。。
這裏說什麼呢?這裏說的所有都是在教會裏面的人所會聽到的主張,尤其是基督的信仰是源自於一位猶太人的耶穌基督。。
很多時候在這個世界上,有很多東西越叫你快樂的東西,就越不健康,不是我說的,很多人都有認同的,最簡單的例子就是很多人說,如果你不開心,吃點甜食,我不知道你喜不喜歡吃甜食,我爸爸剛剛過來參加我女兒婚禮的時候,之後我和他去旅行,。
我怕他肚餓,我就問他要不要吃點東西,我看到有些東西吃,我就問他要不要吃點東西,他就無端端說了一句說話,你經常吃東西的嗎?。
接著我看到有些人和他去超級市場,因為他們要巡視業務,不是他真正的業務,是別人的業務,不過巡視一下,和他去超級市場的時候,有很多甜品,我就問他要不要吃點東西,他就說你經常吃甜食的嗎?。
其實這個世界越叫你去開心的東西,就越要留心,因為很多時候是一些很不健康的東西,不要說那些造假的東西,很多假的東西,現在雞蛋也是假的,你看到一隻煞蛋也是假的,有蛋黃有蛋白包著的,。
有沒有試過吃過在酒店,你不要一定以為是真的,是啤仔出來的,不過如何如何,很多時候很多人以為只要越容易得到的東西,越以為很好吃的東西,其實那些東西使你更健康很滿足,。
其實那些東西可能對於你身體是最大破壞的東西,最近有一位姐妹告訴我她什麼都不能吃,我真的為她難過,為什麼呢?因為她有病,那些病吃多一點又會超標,吃少一點又會暈,真的很慘,我自己也知道有些情況,譬如糖尿病就是一個典型例子,。
你不吃糖你又會暈,吃少了糖你又會暈,吃多了又會超標,又會暈,在這樣的情況下,很多時候我們在這個世界吃的東西其實都是一些味精、糖精和一些香精的東西,似乎在麻醉著我們的食覺、味覺,。
在宿命上也有很多這些東西,我曾經聽過一位老人家說,他在人生當中走過了七十多年之後,他說我最享受吃的東西就是一碗由我媽媽煲的白粥,白粥是最好吃的東西?。
他說因為這個世界我吃過這麼多東西之後,我發覺我開始不知道什麼是其他的味道,只知道那碗白粥是最好吃的味道。。
洗人墮落的天使和他的爪環可以用各種宗教活動形式來透過二次創作所搞出來的花神信仰來欺騙信徒,有什麼花神信仰他們可以搞出來,就在第十六節說了,所以不拘在飲食上,節期、月朔、安息日都不可讓人論斷你們。。
這句話說的是什麼呢,如果我們仔細去看這四樣東西,飲食、節期、月朔、安息日,其實是包括所有猶太人傳統甚至古近東文化裡面一連串的活動,涉及宗教裡面的活動,飲食,猶太人很多飲食規矩,不用我說了。。
在《生命紀利美記》裡面已經很詳細記載,我不再重複了,哪些可以吃,哪些不可以吃,很多的規矩,節期,節期是說什麼呢,指導整個農耕的系統,你不按照這個節期去活,你根本上,其實應該說的直一點,整個古近東文化都是一個節期的氣候裡面牽動著帶動著去運作。。
我們現在的現代社會不是這樣的,現在一樣的,入春了,入春就要種一下東西了,你不種東西,至少要搞一塊草地,如果你家裡有種盆栽的,你就要在這個時候換泥了,每一樣東西,節期在猶太人裡面都是一個和世界的創造有連結的關係。。
月朔,每一日,每一個月裡面的循環,安息日就是每一週裡面的系統,這一連串所說的話,其實是回應在前文所說的一連串特別二章第八節裡面所說的西上的小學,那些小學是什麼呢?。
好像是一些很基礎的東西,沒有人逃得掉的了,這些東西全部每個人都要做的了,他就在這些範疇裡面,來去二次創作,去重新用這些東西來包裝,使得你要去服從他們的宗教活動了。。
所以這段聖經所說的對象,以及所說的話的人群,都在教會裡面,保羅所談論到的就是在教會當中,當教會要繼續走前面信徒的成長道路的過程裡面,一定有這些人在教會裡面去宣揚這一類型的東西,要回到一個,他不是說傳統,這些不關傳統的事了,。
每個民族都要守的了,你外邦人也好,不是外邦人也好,你都要按照這個循環去做,農耕這個節期,每個民族都要做的了,今天都要做,雖然你怎麼厲害也好,什麼基因改造也好,節期仍然是掌控著這個世界的農作物,那個運作,怎樣去生產。。
在這些種種的活動裡面,其實都有一個元素是共通的,就是每一次這些的活動裡面,都會和慶祝這件事情有關。。
所以我們無論在舊約聖經裡面,或者甚至今時今日的裡面,每逢這些節期也好,什麼飲食也好,不用說了,飲食什麼都慶祝的了,現在的人,節期也好,所以為什麼有感恩節呢?你有沒有過感恩節呢?。
其實原本為什麼加拿大的會比美國早呢?整個月的,為什麼呢?因為我們給他筆嘛,我們的農耕早收工,感恩節就是去慶祝,感謝上帝給他能夠在一年裡面耕種的成果。。
每一天你的工作,每一週你的工作,種種的都和慶典有關,當人走進慶典的範疇的時候,就很容易會給人有機會去作出指控。。
是嗎?牧師,為什麼呢?每逢有慶典的時候,就會很容易給人看到人的放蕩的一面,人就很容易犯錯,不用說哪一個例子,說約伯記,如果大家熟悉約伯記的時候,約伯記的第一章,。
你有沒有留意約伯是天天向上帝為他的兒女去禱告獻上祭物呢?為什麼呢?留意他的兒女不是窮人來的,而且關係很好的,哥哥慶祝也叫了一些妹妹來的。。
因為慶典很容易就使人墮入一個放蕩,或者說得直率一點的就是,當你在慶典的時候是很容易犯罪的,很容易去說一些狂妄的說話的。。
所以弟兄姊妹,保羅留心到在教會的當中,如果有一些人仍然是在這樣的情況之下,利用這些時間,你們就要留意了,如果你參與其中的,你一定要很小心,不要給人有機會來攻擊你,論斷這個陳述。。
陳述就是指到,你給了一個機會那些人來攻擊你,會有犯錯的機會。。
所以保羅在這個地方就提醒了哥羅西教會的人,這些人其實他們想說的,其實找的是你們的錯處,不過請留心。。
17節,這些原是後事的影兒,而後事的影兒是指什麼後事?就是那形體卻是基督。。
如果中文在這裡比較難了解,英文的聖經是這樣解釋的,there are only the shadow of the things to come, but the reality is Christ。原來他這裡所說到的,所有這些活動原本的焦點應該是放在一個人物上面,這個人物叫基督。。
所有這些事情在猶太人的社群當中,本來是平凡不過的事情,但是如果我們焦點只是放在自己的慶典裡面,舊約也有說的,每逢什麼節期又有什麼慶典,有時候會期,最後又有個慶典,我們將焦點放在慶典裡面。。
但是失卻了原來這一切的事情是指那位創造的上主的提供。所以這裡所說到的後事的影兒是指什麼?指到其實所有成就這些東西都是由基督所締造出來的。。
而這個說法也都和之後所談論到,或者之前也有說到,要聯手於耶穌基督這個身體是有直接的關係。所以當我們去看回這段聖經的時候,保羅要提醒高羅西教會,縱使這些飲食、節期、月朔、安息日等等的事,。
其實是讓我們看到上帝透過主耶穌基督如何在我們當中創造所締造出來的,是讓我們更加將焦點放在基督的身上,而不是將焦點放在我的慶典上面,因為慶典很容易使我們墮入這個試探引誘甚至犯錯的上面。。
而這些人就在這些時候如何二次創作呢?十八節。他們就會故意謙虛搞敬拜天使,什麼來的?故意謙虛敬拜天使,故意謙虛是指到一些人在那個過程當中。
表現得很敬虔。逢搞什麼慶典的時候,我們就會留意到一些宗教主持儀式的人,特別穿得隆重,而且表現出來的表情或者形態就好像最謙遜的人的代表。。
而且他們搞敬拜天使,天使是上帝的僕人派來傳話的,這個做法其實就指到上帝不再成為敬拜的焦點,而是指到這些天使來做在我們當中的事情,。
那份的事情是值得我們高舉的。用一個簡單的例子,就是很多人將某些人封為聖徒,然後將他成為我們要學校膜拜的對象,我們說這些天主教才有的,聖什麼聖什麼聖什麼,基督教沒有的,我們沒有封聖這件事,你看看基督教是不是真的沒有?。
基督教將多少的名人、名牧、名講員封為大家學校模仿的對象,我曾經在香港認識過一個商人,他說他聲稱自己是基督徒,不要緊,你說自己是基督徒也無所謂,。
但每一次我和他談的時候,他就會說香港某一個著名的基督徒商家,誰我不說了,就快來了,可能也有說話的,他怎樣怎樣怎樣,所以我也要怎樣怎樣怎樣,我也要照著他怎樣怎樣,你可能說牧師可能是他的錯誤,。
你留意一下基督教教會裡面,多少信徒他們經常口邊掛著的是哪位牧者做過什麼,說過什麼,他們怎樣做,所以他很喜歡看那些牧者的見證錄,然後模仿那些牧者的做法,。
曾經我聽過一個這樣的事情,有一位都幾出名的牧者,我和他沒有商交的,私底下,所以我沒什麼特別,他說他們教會建堂的時候,教會一直都遇著很多困難,不過教會看定了一塊地一定要建堂,於是乎那個牧者提出了一件事,。
我們不如完了崇拜之後一起拉隊,然後去我們看中的地盤,那塊地,然後繞著那塊地一直大聲呼喊,然後說我們要在這裡建堂,永耀神,這種做法我相信是模仿約書亞公艾成的,。
因為他自己親口說是這樣的,後來我認識一位牧者在多倫多也是這樣做,吸不吸引呀?弟兄姊妹,你不去就是衰仔,你不去就是衰女,你不愛教會,不愛上帝呀你,一起攻取這塊地,成為那個地方的見證,。
地就繞過了,不過最後牧者也跑了,地又買不成,教會更加建不成,你認為這是見證還是羞辱呢?。
保羅在這裡所說的這些東西全部在大城市很容易出現的,你不要讓這些人用這些手段來牽引著你走這條路,所謂敬拜天使其實就是你去追隨,或者我們叫做什麼,你做了某個牧者的粉絲,。
所以在這裡我奉勸所有在網上聽的實體崇拜的弟兄姊妹都是,你不是我的粉絲呀,我沒有粉絲的,你不要做我的粉絲呀,你不需要追隨我,你追隨上帝的話就可以了,我說的是上帝的話,你追隨上帝的話就可以了,。
但是這些人就用這些方法,假謙遜在你面前,穿得很漂亮的,很虔誠的,出來祈禱,好像很有力量的,然後怎麼樣呢?其實轉過來是叫你去敬拜那些神的代理人,不敬拜上帝,。
保羅在這裡說,不可讓這些人能夠在這個情況之下,努力地去失去了你們的獎賞,這裡所指的獎賞是什麼呢?是指在上帝的神國裡面,神對於你的一個永恆的肯定呀,。
今天很多類型的這些所謂的謙遜的表現,來到角色形式來表現,除了在大聚會,在慶典裡面穿得很虔誠之外,他們還說到很多,譬如這個所謂大愛包容呀,樣樣都去接受呀,弱勢社群我們要去照顧呀,。
我認同弱勢的社群是需要照顧,但不是拿出來去成為一種炫耀,而去將自己包裝為好像特別給人去值得尊重跟隨的人,這種的情況就是變成一種逆向的剝削,將很多我們今天的人,一些的價值觀將它拆毀,。
在這些活動裡面,保羅就要拆開他們的西洋鏡,免得哥羅西教會的信徒被他們這些種種的言論去包裝之後誤導,所以保羅在這裡再次跟他們說,。
這等人驅離在所見的,隨著自己的肉心無辜地自高自大,他們就開始怎樣,用這些種種的說話來將自己去抬起,做一些空洞的說話,自高自大的說話,來將自己抬起,。
所以去到最後第十九節,保羅在這裡這樣說,他說不辭定元首,全身既然靠著他,根捷得以相助聯絡,就因神大德長進,保羅在這裡強調的一樣東西,。
隨著一個比喻,隨著一個身體,隨著先前所談論的基督的身體,每一個信徒應該是聯繫於這個身體之上的,這些人好像都將自己聯繫在基督的身上,但是他們卻沒有將這個頭,即是基督,作為馬首是瞻這個原則,於是乎怎樣呢?。
在這樣的無緣無故的情況下,不是帶你們去長進,而是帶你們離開了上帝,哥羅西教會所遇見的危機,其實在今天每一個信徒同樣是面對,很多時候我們在這個世界裡面,因為我們對聖經不熟悉,被人錯兩錯之後,我們就變成無力招架,。
為什麼會這樣呢?保羅其實帶出一個很重要的信息,就是沒有在神的裡面有成長,我們只是浮在一個表面的裡面,哥羅西教會不是不認識這些東西,飲食,節期,月索,安息日,天使,全部這些他們都知道,。
但只是留在一個表面的裡面,沒有將有一個深化理解,我用一個簡單的例子,譬如說禱告,每個信徒都說禱告很重要,你有沒有參加祈禱會呢?一起在禱告上面操練,另外說傳福音,。
今天很多信徒都說要傳福音,但是對福音的整傳是怎樣的介紹,有沒有全面的理解呢?因為對於聖經的認識是支離破碎,又沒有系統來參加主日學,我不是推動要回聚會才可以成長,去知道怎樣祈禱才會懂得聖經,但是你有沒有靈修呢?。
如果當我們沒有系統地去認識上帝的話,教會這些主日學也好,祈禱會也好,其實都是希望提供一個有系統的教導,讓你知道能夠插透這些人所說的話是一些片段,是錯誤的,點錯你會知道,今天的信徒有多少是真的有這樣的偉身呢?。
是呀,你知道什麼叫飲食,什麼節期,什麼月朔,安息日,敬拜,怎麼謙遜,全部你都知道,你看不看得透,通看得透,究竟他們所做的事情,其實是帶你去上帝,還是帶你去他們自己的權力當中,要你馴服在他們裏面呢?。
反觀今天的教會,很多時候信徒熟悉的卻不是一本聖經裏面的內容,而是熟悉他們每天回到家裏按著Netflix,你看Netflix的時間長,還是看聖經的時間長呢?。
很簡單問一條問題就可以了,或者你告訴我,牧師我不看Netflix的,我看YouTube的,那你看YouTube的時間長,還是看聖經的時間長呢?。
很多時候我們屬靈有問題,當有測試來到的時候,我們就見到這些情況就拿手不成勢,於是怎麼回應呢?。
就用回這個社會的套,教會就是這樣,因為教會根本沒有基礎地站穩在生理上,當這個世界來到,有些挑戰的時候,就用回這個世界的套來回應,社區教會就是這些出現,社會喜歡這些東西,喜歡搞這些活動,社區支援。
社區喜歡就搞多點,人進來就等同於信了主,不是的,人進來可能是因為那些利益,那些什麼利益?飲食、節日、月朔、安息日所帶來的種種慶祝。
所以保羅在這裡其實想提出一點,這些東西本身應該不會左右信徒的生命成長,但是卻因為在這些事情上信徒沒有整全的理解,而在片段之下很容易墮入這些困難,或者這些人有事,而自己也不知道。
而教會也都順應了這個情況,去遷就這些信徒不理會這些問題,於是教會就更加遷就世界,就更加進一步走樣,沒錯,教會裡面可能很開心。
靈性上有參加侍奉,覺得自己很成熟,上主很喜歡你,上帝的天堂肯定給你位置,但結果是怎樣呢?上帝說你所作的東西你都不明白。
於是第二部分,20-23節,在這裡造成了一個現象,人的說話比上主的說話更加有力量,更加受歡迎,這個就是教會更加遷就要尋求世界妥協的一個現象。
我們看一下20-23節說什麼。
然後就都敗壞了,這些規條使人徒有智慧之名,卻用私義崇拜,自表謙卑,苦待己身,其實是克制肉體情慾上的毫無功效。
保羅這段說話是很強烈,用我神學院的教授說,Hardcore Christian,什麼叫Hardcore?。
真的很硬朗,站得很硬,保羅站得這麼硬,對一間素未謀面的高羅西教會會不會說得更加嚴重?。
我們看一下為什麼保羅要說得這麼嚴重,在第20節一開始說到,和2章第8節我們也說過,西上的小學。
保羅再次提出,這些人很多時候用一些很原始的討論或者題目來引發殉途,來踩入他們的陷阱當中。
小學這個解釋可以說是一些很微細很原始,沒有人可以再有爭論的一些題目。
其實也是滿足了很多信徒,他們不想毀身,花時間去投入在信上去加以努力,加以去成長那份動力。
很討好人的,今天的信徒,很多翻教會的人不想做這麼多事情,最好我有錢,有錢出錢有力出力。
其實侍奉主不是有錢出錢有力出力,以前我聽過一位牧者說,侍奉主是全人投入的。
有錢出錢,不單止沒錢,你有多少可以出就出,你有多少力就出多少力,不是用錢或者力來計算,是全個人。
因為人有一種懶惰的傾向,最好不要太多投入,懶得就懶,做最少就得到最大的益處。
最重要是上到天堂,這是基本要求,進到天堂可以見到很多我自己很想見的人。
和一些很老友的人可以一起生活,和上帝生活,我最想的就是這樣。
所以我做最少的事情,怎樣可以做最少的事情呢?。
最少的事情是什麼呢?好像世俗上活著的態度,猶太人最簡單的事情就是有幾樣東西。
當朝律法的規條,不可拿,不可嘗,不可摸,三類規條,做了就等於搞定了。
不過當你看到所謂談論到不可拿,不可嘗,不可摸這些規條的時候。
就讓我想起聖經真正的教導是什麼呢?。
詩篇第一篇第一節,我們一起去看,詩篇第一章第一節。
我們一起讀吧,讀第二節,不從惡人的計謀,不暫聚人的道路,不助洩漫人的座位,為喜愛爺華的律法,晝夜思想,者人便為有福。
有沒有留意?這裡所說的不是不可拿,不可嘗,不可摸,那些東西就是律法規條做了就好像很虔誠。
聖經不是這樣教的,聖經教的是不從惡人的計謀,不暫聚人的道路,不助洩漫人的座位。
是一個一連串持續的行動,不是一次過,而是常常面對著惡人,聚人,洩漫人,你都不要跟他們投入任何交往。
但你應該有什麼交往?你應該跟上帝的律法晝夜思想,在聖經裡面所教導的東西和西族人教導的東西截然不同。
不同在哪裡?一輩子做了一些規條就以為滿足了上帝的要求。
但是上帝對信他的人的教導就是你要持續不要在罪惡、罪人、洩漫人、惡人等等走在一起。
就是聖經所說的聖潔這個字眼,英文holy是指分開的意思。
分開什麼?和什麼分開?和罪惡分開,你和罪惡分開就是成性的人。
信徒叫聖徒,為什麼?你和我都是聖徒,為什麼?因為我們和罪惡歇歷分開。
這是持續的事情,不是一次的事情,你看看這段聖經所說的不可拿不可嘗不可摸,像是一些飲食題目,慶典上的題目。
所以這些慶典有很多規矩,你不做那些就聖見了,NO。
正正很多做這類不可拿不可嘗不可摸的人,這些人其實是假冒偽善,保羅在這裡說得很清楚。
這些人怎樣假冒偽善,活在他們當中,他用很多人的說話在這裡作出教導。
表面上好像在說一些有智慧的說話,其實是全部帶著私心去參與。
尤其是第23節裡面說,這都是照人所吩咐的,他們說的就是律法。
所以為什麼整個猶太教的宗教是建立在他們自己個人所顯示出來的六百多條的律例呢?。
就是這個原因,他們所說的這一切都其實是要在這裡敗壞你,使你怎樣呢?。
離開了上帝的規矩,跳進他們的規矩裡面。
這些人徒有規條,而說出來的規條好像很有智慧,好像很有智慧。
但其實目的是要施以崇拜,按他的意思來崇拜,最好是來崇拜他。
說到這裡我順帶說一句,如果弟兄姐妹你聽我說到有些什麼學習呢?。
我希望你感謝上主的說話就可以了,因為我的工作就是將他的說話告訴你。
我不需要,也不應該成為你們敬拜的對象。
是,你尊重牧師沒問題,尊重沒問題的。
但你應該聽到神的話你就感謝上帝,讓你明白到上帝的心之意。
但這些人是怎樣呢?他敬拜都是希望帶你進入去用他的方式來敬拜。
為什麼呢?因為他的敬拜是希望你的人心去到他身上。
表面好像很謙卑,甚至出苦肉計,用苦代替身。
但寶萊一句就說下去,就算你所謂克制肉體的情慾其實對於你都是無功效。
因為這些都是包裝,寶萊在這裡所說的這一連串的事情。
就讓我們看見教會今天所做的事情。
教會做很多事情,究竟是帶著信徒去侍奉上帝還是侍奉你自己的教會團體呢?。
將你的團體做大它呢?。
我做牧者這麼多年,經常聽見牧者之間說怎樣去牧羊教會使教會更加興旺。
但結局很多時候他們的討論都是教會做了什麼有多少人來。
是不是有很多人來就等於教會是成功呢?。
還是有些人來只是因為其他原因而來呢?。
我做牧者做了信徒三十多年,我自己很明白一點。
很多人上教會其實是有別有用心。
我希望我講這番說話,那些別有用心的信徒在這個時候可以回到正規的道路上。
我不是嚇你,不是叫你離開你的教會,是希望你回歸到上帝裡面。
有些人上教會可能只是為了找配偶,有些人上教會可能是為了做生意。
有些人上教會只是為了找位置,有些人上教會可能只是為了有自己的宗教滿足感。
因為他可能在這個世界上的工作失敗感太多。
教會怎麼做?不要緊,你在社會失敗,你在教會成功。
上帝看見你都是成功,用這些說法哄著你上教會。
所以很多牧者以為教會興旺等同於人多這個說法。
我想你應該要去重新審視一下。
很多人回到教會找大教會、多人教會,到時候就有更多的見證、更多的資源。
甚至有牧者這樣說,我不怕老實說,甚至直接說,以馬類不如撿走他。
因為人少、資源缺乏,不如你留下弟兄姊妹,愛他們更多。
使他們回到大教會裡面資源豐富,你又舒服了Alan。
不用每個星期講道,我最近才發覺原來做大教會的主任牧師一個月講一堂道。
我跟師母說了一句,他們都幾好,幾好賺。
那份工資又高,七萬、八萬、九萬,還有數之不盡的醫療保險。
什麼都有,幾好,好在什麼?他就好,騙了你掉進他的陷阱裡。
這些就是保羅在這裡說的,他用很多方法來吸引你。
好像很有智慧帶你去到他那裡,但是怎麼樣?卻是一切功效都沒有。
曾經有一個神學院教授指著一些神學生說。
你們這些神學生將來要出來侍奉真理的主,傳講真理的道。
不過我真的很不明白,為什麼你們傳真理傳到這麼壞。
那些戲子佬在戲院上演的戲,虛情假意卻賺得你們的流淚。
但是你們做不到,聽清楚這句話說什麼。
你們聽不聽到那個神學院教授說的話是什麼意思?。
你們坑人的手法不夠,或者他的意思是你們將上帝的說話說得很好都變成很壞。
哪一種我不敢說,不過突然之間,在聖經裡,以塞亞書第29章13節。
主說:因為這百姓親近我,用嘴唇尊敬我,心卻遠離我,他們敬畏我,不過是領受人的吩咐。
又在馬可福音第7章第7節裡這樣說:他們將人的吩咐當作道理教導人,所以拜我也是枉言。
這兩段聖經無獨有偶都提出,在教會的圈子裡有很多虛情假意的假敬虔的人。
用這種假敬虔的侍奉來吸引人去到他們的面前,不過他訛稱你是去到上帝的當中。
哥羅西教會活在這樣的世界裡,保羅一語道破。
因為他們當中有很多人為的教導,第3章會說。
人在教會當中很多時候因為要面子,所以很容易在這些人的虛情假意中中了招。
以為有時候妥協一點在這個世界沒什麼問題,反正可以全主的道。
例如社區教會運動,將教會塑造成為一個社區中心支援點。
聽起來很不錯,尤其是在所謂大愛包容公平無差別的普世價值的觀念下。
你如果告訴別人你不做這些事,反而人們會覺得你真的不是教會。
你看看今天很多人做了這些之後,教會進去的是什麼人。
成為了牧者的是什麼人你就會明白,全部都是在這個世界裡進行妥協。
例如飲食上,20年前我送我女兒去一間教會的幼稚園叫她托兒。
大約6點多我去接放學的時候,也沒什麼特別,但有一次我回去的時候聞到很香。
很香什麼呢?煎牛扒的味道,我就覺得很奇怪,我和那間教會有幾個人都認識。
我就問,很香,為什麼這麼香?他說你有所不知,我們今晚就是Alpha Course的開學禮。
Alpha Course開學禮有什麼這麼香呢?。
Alpha Course要請一些未信主的人來參加,最好要人來參加的就是請人吃飯。
請人吃飯和這麼香有什麼關係呢?他說我們今晚就吃牛扒。
哇,Alpha Course參加者可以吃牛扒,我來不來得呢?。
他說你是做牧者的當然不如你,不過你要來我也歡迎,不過你要帶一個不信主的人來。
飲食上很合邏輯,不要說吃東西,教會活動,電腦班,排舞班。
不可以你自己一個人來,你要多帶一個未信主的人來,那來做什麼呢?。
一起跳排舞,我們跳一些福音舞,福音操,你有沒有見過?。
有一間教會請我去教課程,晚上半夜六點多來做福音健美操,還叫牧師一起來做,我說我不做了,我很累。
這些很吸引人的東西,在這個世界很多教會會成為他們所謂侍奉主的藉口或者理由。
去方便更多人來接觸這位上主,因為他們更加常拿著那句話。
耶和華,耶和華,是有憐憫有恩典的神不輕易發怒,並且有豐盛的慈愛和誠實。
這句話在聖經裏面出現過七次,他們說我們教會無論如何在恩典之下有少許妥協吸引到人來就沒有問題。
他來到最後都會聽到福音,有多少個吃完牛扒之後留在這裏我不知道。
不過有免費牛扒吃必然有很多人來,人多是否代表教會成功呢?。
還是很多不成功的人在教會裏面是上帝看不到,正如保羅所說毫無功效呢?。
頂尖會教會如果要尋求社會認同,這是一件很危險的事。
也同時反映出信徒對神的說話很沒骨氣,信不過上帝的說話。
沒錯,上帝的說話傳了出來很多人不喜歡聽,但是這些卻是令人最受益的說話。
就是上帝讓人去面對他們的罪,上帝願意主動去幫助人去處理人的罪。
但是今天的教會卻是擔心因為這樣的情況下人們就不聽。
可不可以反過來想一想,我們大家想一想。
他們不肯去聽正正可能是他們對上帝的福音是沒有興趣呢?。
你說我可以用很多方法扭轉他們的興趣。
我告訴你,我傳福音傳了這麼多年,這些興趣是不會改變的。
他們沒興趣就是沒興趣,因為得救與否是上帝命定的。
我相信一件事,當神的道傳開的時候,肯聽上帝的話的人就會有正面的回應。
不肯聽上帝的話的人就會更加去反抗上帝的話。
不用我說了,最近航空公司航空機的人在做錯事。
指證全機的人都說他錯的時候,他仍然不承認自己錯。
就是這樣,西人就是這樣。
那你就會在這裡問,保羅這樣對哥羅西教會講得這麼直。
保羅不怕他們不肯聽,而且更加去跟隨那些傳這些。
施以崇拜,自我謙卑,假扮苦肉計的人來他們說的話。
他們會趕到那裡去聽嗎?保羅不怕的嗎?。
各位姐妹,作為一個牧者,如果你要怕的,是怕你傳上帝的話不夠準確。
不是怕那句話傳了之後,結果你理不理想。
我不理想不要緊,最重要的是上帝的決定在人身上得救,可不可以回轉。
保羅我看到他的回應就是,他既然出來侍奉上帝。
他就要承擔這些侍奉所同時帶來的挑戰和擔當。
只要是對教會有益處的說話和見證,以及教導。
他無懼任何人的反對,這個就是保羅的生命特色。
也是每個基督徒應有的特色,來到最後我想問。
你有沒有這樣的生命?還是你還是說算了,我是小信徒而已。
沒有什麼影響力的,你是哪一類信徒?我們一起禱告吧。
父神多謝祢讓我們在這條聖經裏面看見保羅對哥羅西教會的愛護。
可以說是冒著險來規勸在哥羅西裏面的每一個信徒。
他明知教會裏面有一些人傳別樣的教導和福音。
以及以錯誤的神學牽引人走去一個遠離上帝的敬拜。
但保羅卻是勇於將這些陳明讓有耳當聽的人都能夠聽到。
並且作出恰當合神心意的回應。
今天我們有沒有這份勇氣與骨氣去侍奉主理呢?。
我們屬靈的生命是否在上主理裏面能夠按照祢的說話。
堅持去見證主理的教訓呢?。
很多時候我們以為我們徒有智慧。
懂得在這個世界周旋。
以為我們稍稍作一些妥協或隱藏。
就能夠在上帝的事宮上。
在這個世界當中像臥底一樣隱藏在其中。
去傳揚主理的教訓。
但誰不知我們自己也跌入了一個陷阱裏面。
求主理的幫助。
讓我們有一個警惕的生命。
常常留心到這些種種。
似是而非包裝得好像很敬虔的事情。
讓我們學會如何辨別之後。
能夠再次站在一個正確的信的基礎上。
求祢的幫助。
我們今天活在這個地上。
行祢的說話最終的目的是活像主理。
而不是活得更加合我們自己的意願。
求祢讓我們的信仰不是一個自我滿足的信仰。
甚至一個以基督教詞匯包裝的自滿信仰。
而是一個不折不扣合神心意的一個相信。
活出一個聖潔的生命。
不與惡人、罪人、褻瀆人同為一黨。
並且學會常常在主理的說話上思想、實踐、回應這個世代。
求祢讓我們每一個都有一個智慧的靈。
並且有一份願意為生的動力。
身體力行來追隨上主理的教訓。
有系統地去學習主理的說話。
求祢的帶領禱告奉靠主耶穌基督得勝的名字而求。
阿們。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
