今天和大家一起去分享的經文。
仍然是出自這個約爾書的第三章。
今天會看多一點經文。
從第四節到第八節的經文。
今天所說的主題是叫做。
自作孽神追究。
好 那麼在今天開始說到這裡。
或者讓我們去給個機會。
我和大家一起去看一下。
一些有關歷史的事情。
在中國的古代裡面。
曾經有一段時間叫做三國的時期。
當時就有三個國家。
魏、蜀、吳這三個主要的國家。
當時這三個國家。
可以說在中國歷史上是鼎足而立。
於是乎每一個國家都希望能夠。
吞併了其他的國家。
而其中一個國家裡面的首相。
或者叫做丞相就叫做諸葛亮。
諸葛亮當時是蜀國當中的丞相。
他曾經有很多都很出名的一些說話。
譬如有一句說話他這樣說過。
他說 勿以惡小而為之。
勿以善小而不為。
意思就是說如果當我們以為。
一些只是小小的錯的事情。
很小的而已。
那我們就去做吧 千萬不要這樣想。
又或者不要以為一些只是小小的善事。
於是乎我們就索性不要去做了。
他也都告訴我們不要這樣去看。
不過後來有一次的歷史的發展裡面。
諸葛亮就曾經和他們的國家的一個大將。
名字叫做費維 或者叫做卑維。
視乎他的宗族源自於那個姓是怎麼讀。
可以讀費 可以讀卑。
這個大將就有一次很不明白。
就去問這位的丞相諸葛亮。
他說諸葛先生 我很不明白。
為什麼我們已經是曾經試過北征五次。
希望嘗試去真的能夠征服在北邊的國家。
但我們五次都已經失敗了。
但你仍然是要堅持要去進行第六次的北征呢。
為什麼你要這樣做呢。
那當時諸葛就這樣和他說。
諸葛亮就說人在做 天在看。
究竟他為什麼要說這番話。
我想當時也都可以反映出諸葛亮他那份的決心。
他知道一些事情是對的事情。
他必須要努力去完成。
但同樣道理 如果當一些事情做不到的時候。
或者那個後果不是真是如自己所願的話。
不要緊的 只要人是努力去做 不斷去做。
能夠做的都做的時候。
上天一定去看著 究竟我最後的結果是怎麼樣。
當然從這段歷史裡面 我們知道諸葛亮。
他在當時就不認識上帝。
但其實當我們作為一個基督徒。
透過聖經的啟示。
我們就會明白到所謂天。
其實是指那位創造天地萬物的主。
我們的耶和華神。
但是如果我們不認識我們這位主。
有這個主管這個世界的主權的時候。
人就很可能只會得到一種很虛無。
或者只是靠猜測碰運氣的心態。
今天我不是和大家去討論歷史。
當然講到的時間。
我們最重要的是看回聖經裡面的教導。
但藉著這個故事也誘發起我們去看一下。
其實今天我們活在這個世界裡面。
其實上帝在這裡不單止是看著我們這個世界。
每個人所做的事情。
並且上帝原來是有錯切的行動。
只不過這些行動看起來好像是天災。
其實背後上帝是在針對人的罪而去處理。
並且上帝有一連串的行動。
去顯明出人的罪惡是怎麼樣。
今天我們就透過這段聖經。
約爾書的第三章第四至第八節的經文。
我們一起去思想這個題目。
自作孽神追究。
在開始之前我們先讀一下這段聖經。
約爾書第三章第四至第八節。
泰爾西頓和菲利士四幾多人。
你們與我何干。
你們要報復我嗎。
若報復我。
我必使報應速速歸到你們的頭上。
你們既然奪取我的金銀。
又將我可愛的寶物帶入你的宮殿。
並將猶大人和耶路撒冷人賣給希臘人。
使他們遠離自己的境界。
我必激動他們離開你們所邁到之地。
又必使報應歸到你們的頭上。
我必將你們的兒女賣在猶大人的手中。
他們必賣給遠方士巴國的人。
這是耶和華說的。
在這段聖經裏面。
一開始我們首先要看一個很重要的題目。
就是一個無可抵賴的罪。
從第三章第四至第六節裏面。
我們可以看見這一點。
如果我們一直在聽約爾書的時候。
我相信大家也都明白到。
在上文已經揭開了。
上帝要審判整個世界的這個罪惡。
並且上帝傳召了他的子民。
這班子民曾經是受著苦害的猶大國的子民。
來和上帝一起陪審。
作這個審判的見證。
今天我們來到這段聖經裏面。
不單止是看到這個罪惡已經揭開。
並且我們真的看見這個審訊的進一步詳情。
上帝在這裏要審判的人。
特別是提到的。
泰爾、西頓和菲利士周邊四景的人。
其實如果在希伯來文裏面是很有趣的。
原來泰爾和西頓這兩個地方。
在希伯來文裏面的翻譯是非常相近的。
只不過在很多時候我們去看中文聖經的翻譯。
或者英文聖經的時候。
我們就不明白為什麼翻譯為這個Tai。
這個這樣的翻譯。
其實在原文裏面。
泰爾這個名字原本就叫做Sor。
和這個西頓就叫做Sidon。
其實都是S的音。
不過S不是一般的S音。
在希伯來文裏面就好像一個TS音。
TS TS TS 這樣的音。
所以為什麼在翻譯的時候。
英文就將它翻譯為泰爾和西頓。
不過在這段經文裏面。
當我們一開始去看的時候。
我們就發現到。
上帝一開始就向他們進行一個發問。
發問什麼呢?。
上帝說:你們與我何干?。
但這個話如果就這樣翻譯上去看。
和合本我們好像不是十分明白。
還以為說關我什麼事。
上帝說你們與我關我什麼事。
其實如果更準確去翻譯這個話的意思。
就是你們對我為什麼要這樣呢?。
上帝走出來去問。
泰爾西頓和菲利士周邊的四境的人。
或者那個地區的人。
其實包括了整個在巴勒斯坦地裏面。
本身和猶太國或者以色列民。
不合不合理的這些菲利士人。
問到你為什麼要這樣對待我呢?。
那你們就會問。
上帝他怎麼對待你呢?。
其實說來說去。
頂多你只可以這樣說。
在第二章第十七節裏面。
當猶太國的國民在上帝你預備給他們的天災。
包括蝗蟲禍害或者是旱災的時候。
這班人頂多只是在那裏笑笑。
上帝你現在在哪裏啊?。
或者向著當時的以色列民國。
猶太國的子民說。
你們的上帝在哪裏啊?。
這樣你可能會只是覺得。
這班人只不過是如廣東話所說的。
這個塘邊河。
真的站在一邊隔岸觀火。
然後多多時間插下嘴。
諷刺下猶太國。
他們當時的不幸的遭遇。
但是如果當我們仔細去看。
前文第三章第三節的時候。
我們就知道原來這班人物。
並非只是吹吹水。
而是他們是趁火打劫。
藉著在上帝審判猶太國子民的時候。
他們落井下石。
並且藉此將猶太國當中的年輕的男女。
為著這班普世世界的人。
他們自身的財色等等的利益。
而將他們出賣。
來到今天這段聖經裏面。
我們會更加發現到。
原來這班人如何出賣猶太國呢?。
原來將他們的年輕的男女。
賣到很遠很遠的地方那裏。
多遠的地方我們一會兒再說。
因為下文之後就會詳細介紹給我們知道。
而這也是為什麼上帝要邀請。
猶太國或傳召猶太國的人。
來進行審問的原因。
但是在這裏上帝一開始。
就在審判庭上問。
你們為什麼要這樣對待我呢?。
這句話如果我們去更仔細去嘗試的時候。
我們就會發現到一個很重要的神學。
是什麼神學呢?。
原來上帝在他整個的計劃裏面。
神的子民其實等同於上帝一樣。
簡單地說如果誰欺負我的子民。
那班人就等同於和我耶和華神為敵一樣。
如果大家還記得我之前已經說過。
其實這個看法是源自於上帝對亞伯拉罕的應許一樣。
曾經上帝說過如果哪一個人去祝福你的時候。
我也會去祝福那些人。
如果誰來咒詛你的時候。
上帝同樣會去為亞伯拉罕的子孫去伸冤。
去咒詛那些人並且去懲罰他們。
追討他們的罪。
從這個看法裏面我們馬上就可以看到。
上帝在問當時的阿泰爾、西頓和菲利士四境周圍的人。
這條問題就等同於你們為什麼要來搞我呢?。
你們這班人為什麼要一起去攻擊我的子民呢?。
攻擊猶太國的子民就等同於攻擊我耶和華一樣。
所以在這個時候從這段聖經裏面。
當時耶和華神更加直著若爾仙之寫道。
你們要報復我嗎?。
就是這個原因。
上帝看到的情況就是原來這班人。
當時所指的普世圍繞著巴勒斯坦地的人。
泰爾、西頓、菲利士四境的人。
他們其實是和上帝過不去的。
其實是想和上帝為敵。
所以在這裏上帝就提出了這條問題。
直接去向他們發問。
就好像一個主控官在一個法庭上。
作出一個有法律性的一個控訴。
指出他們這個問題。
其實這種情況、這種陳述。
在聖經裏面不是第一次有的。
我們可以參考一下。
在《事司記》第八章的第一節裏面。
上帝曾經這樣陳述過。
直著當時的事司。
為什麼你這樣對待我們呢?。
Why have you done such a thing to us?。
原來當時上帝直著事司。
也都陳述出當時周邊的國民。
特別在這個迦南地上的人。
為什麼要惡待他的子民呢?。
惡待神的子民就等同於惡待耶和華神一樣。
又或者好像在耶利米書第二章。
五至第六節裏面。
也都同樣說到上帝的子民。
被當時的周邊的國家去欺負。
而當時的人甚至欺笑上帝的子民。
說無人居住之地的耶和華在那裏呢?。
燒耶華神在哪裏?。
情況和這裏的經文是很類似的。
並且其實在小仙之書或者十二卷裏面。
在馬拉基書的第六章第三節。
更加說得非常清楚。
在Malachi chapter 6 verse 3。
他這樣說。
我的百姓啊,我向你做了什麼呢?。
我在什麼事上使你厭煩?。
上帝在小仙之書或者十二卷裏面。
甚至直接對他的子民都這樣說。
究竟你們為什麼要這樣惡待我呢?。
所以從這段聖經裏面給我們看見。
上帝一語道破當時的。
泰爾、西頓、菲利士周邊四警的人。
根本上他們在進行惡待臣子民的行動。
但是其實他們在背後有另一個原因。
不過上帝同時知道一件事情。
就是當他發問這條問題的時候。
其實泰爾、西頓和菲利士周邊四警的人。
根本上無言以對。
根本沒有辦法向上帝作出任何的否定。
上帝這個問題。
為什麼呢?因為的而且確他們是趁火打劫。
或者可以這樣說。
他所作所為已經無可抵賴了。
所以弟兄姊妹。
接著這段聖經說什麼呢?。
聖經這樣說。
若報復我,我必使報應,速速歸到你們的頭上。
上帝知道根本上你們無言以對。
也都沒有辦法去否定你們曾經所作所為。
於是乎上帝根本就再不需要去有什麼等候。
馬上就作出這個對等的判決。
所以都要說,速速歸到你們的頭上。
將什麼你們所作的事情報應在你們頭上。
這裡有些地方我想特別提出。
特別提到有關於速速的問題。
上帝要將報應速速地將它放回。
這幫泰爾、西頓和菲利士四警的人。
一方面我們會看到上帝很快就行動了。
馬上就要去執行他的判詞所要作出的事情。
不過另一個更重要的特點就是。
所謂速速不只是單純是時間性上的問題。
而是指到那份肯定性、確實性。
在上帝這個判詞當中是絕對的合乎事實。
所以大兄姐妹。
從這段聖經裡面我們可以看到。
這幫泰爾、西頓和菲利士人。
究竟他們所作的事情是什麼。
使得上帝這麼肯定呢。
接著我就想和大家再看多兩節。
從第五節到第六節。
第五節第六節裡面分別就介紹給我們知道。
這幫人的所謂作為。
為什麼上帝可以這麼肯定他們無言以對。
第二件事也都道出他們的動機。
我們先看一下第一部分。
第一部分就是他們所作所為是什麼。
我們看一下第五節。
第五節耶和華神在這裡藉著若以先知這樣說。
你們既然奪取我的金銀。
又將我可愛的寶物帶入你們的宮殿。
第一點。
屬於上帝的東西。
只是給上帝使用。
你不可以將它拿去給其他人。
或者其他神使用。
在這裡我們特別留意到有一個字眼叫做。
宮殿。
宮殿這個字眼。
可以在英文翻譯上解釋為palaces。
很多宮殿很多皇宮。
如果說到很多皇宮。
是不是很多的君王呢。
所以另一個解釋這個字眼。
宮殿這個字眼。
其實可以解釋為廟宇。
這裡所解釋的就是說。
原來他們這幫人。
掠取了上帝的。
所尊容的東西。
金和銀。
和可寶貴的物件。
上帝所喜愛的。
接著怎麼樣。
原來他們將它帶回。
他們自己的皇宮宮殿裡面。
這些情節很熟悉。
如果弟兄姊妹。
我們曾經記得過。
在史詩記裡面。
也出現過這樣的現象。
或者我們可以去看。
在這個史詩時期的撒姆爾記。
也看到有這些現象。
這些等等的情況。
是反映出一個什麼事實呢。
其實告訴我們知道。
這幫人是故意偷取這些東西。
搶了它。
放在自己的神廟當中。
而且不是一個半個。
是很多個。
然後放在哪裡。
那些神廟在哪裡。
我們再看第六節。
並將猶大人和耶路撒冷人。
賣給希臘人。
使他們遠離自己的境界。
你們就會發現奇怪了。
為什麼要將猶大人和耶路撒冷人。
賣給希臘人呢。
記不記得我們前文。
第三章第三節已經說過。
他們將那些青年男女賣掉。
在這裡接著說要賣掉。
原來不是賣在附近地方。
不是賣回本地。
原來是賣在一個很遠的地方。
哪裡啊。
希臘人所住的地方。
那你就說。
牧師為什麼是希臘人呢。
而且不是本地。
這裡說明遠離自己的境界。
再不是在巴勒斯坦地。
帶他們去他們自己的原居地。
那就是哪裡啊。
希臘的原居地。
原來當我們讀這些聖經的時候。
如果我們不明白一些歷史的事件。
我們就會錯漏了一些很重要的事實。
原來在巴勒斯坦地上。
那些住在泰爾西頓等等。
周邊的非利士人。
原來非利士人他們的原本的名字。
就叫做海來的人群。
Sea people。
在希伯來文裡面叫做Palashchit。
意思是什麼。
從海那裡而來的地方的人。
簡單的來說。
在歷史的研究裡面發現。
非利士人其實原本是原居於愛琴海。
和希臘半島地區的人士。
所以很多程度上。
我們在最基本的認識當中就知道。
非利士人原本是原籍於。
加勒比海。
不是加勒比海。
是地中海以北的愛琴海和希臘地區。
所以簡單的來說。
原來他們是原籍於那個地方的。
另外一個更重要的說法就是。
我們也都明白到。
非利士人他們的體型是比本地的加勒人。
甚至希伯來人高大很多。
比如我們之前看過的巨人哥利。
就是非利士人的典型例子。
他比猶太人高很多。
比以色列人高大很多。
為什麼。
因為他們原籍於。
根本不是本地人。
他是原籍於這個南歐的地區。
希臘人是比一般的人都是高大。
所以在這樣的情況之下。
在聖經的考古學上就印證到。
告訴我們知道。
這些的非利士人。
他們就於是乎來到這個巴勒斯坦地。
定居在那個地方。
然後在那裡生產。
然後將他們所生產得到的利益。
運回到他們原居地希臘這個地方。
其實有另一個的研究。
甚至解釋到。
其實非利士人原籍於。
這個叫做麥錫尼人。
其實他們也是這個南的。
希臘半島那裡的皇朝的一些後人。
他們擅長於做什麼。
希臘我想和在加拿大的弟兄姊妹一定很熟悉。
希臘人最出名的就是出橄欖油。
所以這些的非利士人。
老遠從希臘走到巴勒斯坦地。
因為巴勒斯坦地是適合於栽種這些的橄欖。
所以當他們做大量生產。
奪取當地的土地。
種植這些橄欖。
可以大量生產橄欖。
然後可以去做很多橄欖油。
或者橄欖的產品。
送回到他們原居的希臘。
所以在這段聖經裡。
從第五和第六節裡。
就告訴我們知道。
原來為什麼這幫人要掠奪。
親著上帝懲罰南國猶大國的子民的時候。
這幫人就掠奪了。
擄掠了很多當時的年青男女。
然後將他賣到去希臘的地方。
一方面可以讓他們成為奴隸。
另一方面也可以讓他們去到當地。
可以賣給其他人。
可能做提供聖的服務。
最重要就是這幫人不單得到財利。
賣了有奴隸。
可以當錢買。
另外一樣東西。
也都可以藉此得到一些聖的快樂。
這種情況給我們看到。
原來當時上帝將這些事情。
一一都看在眼內。
這幫人既然今天要這樣做。
上帝看了知道他們要這樣做。
這個他們所做的事情。
最終的目的是做什麼呢。
其實就是我們所看到的。
他們的動機了。
上帝在這裡其實要指出的。
他們將這些人帶到這個。
或者將這些金銀寶物。
帶到他們原本的神廟裡面。
供奉給他們的神使用。
簡單點來說。
不只是利益這麼簡單。
更重要的一點。
就是他們要將他在一個。
在神權世界當中。
那個霸主的身份將他宣示。
於是他將那些原本屬於上帝耶和華。
就是說以色列人所拜的神。
所有的東西。
全部將他帶回自己的神廟裡面。
放在自己的神廟裡面。
給自己的神使用。
其實是一種對於耶和華神。
一種極大的貶抑。
所以大兄姐妹。
當我們看到這段聖經的時候。
我們就會開始應該明白到一點。
為什麼在第二章第17節裡面。
上帝藉著若以先知。
特意去提出這一點。
當上帝正在罰他的子民的時候。
他的子民都不是好的。
上帝正在教兒子。
但是問題是。
我教兒子是想我兒子好。
但是也同時成為你們的一個境界。
不過很可惜。
你們不僅不開一個境界。
並且藉這個機會。
去更顯露出你們自己的罪。
讓你們的罪能夠充分的暴露出來。
這個上帝全部看在眼內。
所以大兄姐妹。
從這三個經文裡面。
我們可以看到三點。
第一點。
讓我們看看上帝的審判的一個特點。
就是原來上帝如果提出的指控的話。
已經十拿九穩的那件事。
已經上帝肯定是這樣發生了。
當上帝一提出的時候。
第二點我們看到的特色就是。
人也再沒有能夠去抵賴的空間。
但是他唯一還可以做的是什麼呢?。
就是承認自己的錯。
在承認自己的錯的時候。
並且可以去求情。
藉著自己的悔改。
可以向上帝求情。
這個就是他們唯一可以做到的事。
如果他們沒有一個真誠的悔改的話。
只是虛情假意的去敷衍。
表現出自己是有罪。
其實實質上都不想改。
就好像以色列人一樣。
好像猶太國的子民一樣。
上帝要用到這麼重手。
才可以啟動他們對於罪的那種開始的留意。
所以在這段講約爾斯的時候。
我曾經一開始說了。
上帝用了三針打下來。
好像疫苗一樣提高他們對罪的知覺。
就是這個原因。
如果我們今天作為信徒。
看不見這一點。
我們其實錯失了約爾斯本身這麼重要的核心。
第三個特點是什麼呢?。
犯罪的人從來都沒有一個是。
不經意的情況下去犯罪的。
每一個人犯罪都是有意識地去犯罪的。
所以弟兄姊妹。
我們可能會看見。
這些人可能只不過是在插下嘴而已。
做旁邊學。
但是其實實質上他們只是藉著。
這個旁邊學插下嘴的。
這個旁觀者身份。
去掩飾著自己其實另有一些的詭計在其後。
他們只不過是希望在這種情況下乘虛而入。
能夠趁你病 取你命。
在這種情況下弟兄姊妹。
我們就要學會一點。
我們今天作為神的子民。
我們可以說信耶穌。
我們是不是真的有真誠的悔改。
在上帝裡面成為一個真正認罪悔改的罪人呢?。
還是我們仍然只不過是一個虛情假意之下的一隻旁邊學。
在偽善地過著一些好像仍然活著的教徒生活。
但其實我們完全沒有神的生命在我們裡面。
這一點是真的很需要我們恆常地。
經常地去為我們自己的崇靈生命。
好好去監察和反思。
這段聖經不只是停在第六節裡。
還有第七和第八節。
繼續延續到談論到有關於上帝如何進行審判。
對泰爾西頓和非理士四境的非理士人他們的罪的審判。
我們也不如再讀一次這段聖經。
我們一起讀中文和日本。
然後我為大家讀出英語的版本。
好 第三章第七和第八節。
來到第七和第八節。
我們看到一個很重要的神學。
在舊約裡面非常重要的神學。
就叫做對稱分量的審判決議及行動。
Equivalent Judgment。
或者拉丁文叫做Lex Talionis。
或者Lex Talionis。
OK 看看你用什麼的發音去讀。
其實第三章第一節裡。
我們一開始已經說過和合本版本。
往往都很喜歡將這個字眼剔除不翻譯。
就叫做Hine。
第三章第一節是這樣。
來到第三章第七節也是這樣。
在我們的英語版本裡翻譯出來。
Loke。
但是和合本版本又是將那個字刪除了。
我曾經說過。
這個Hine Han。
這個說話就是一種發出召喚的一個行動。
就是叫人留心觀察。
看看這件事情的發展。
我們也特別談論到。
在第三章第一節曾經和弟兄姊妹說到。
上帝傳召他的子民。
就是猶大國的子民。
那幫人已經經歷過上帝的審判和教導。
現在能夠悔改了。
回來了。
上帝就邀請他們。
傳召他們。
來成為這個陪審見證人的作用。
神要求他和他一起參與這個審判。
這個審判的特色是什麼呢。
在過程當中上帝要作出一個。
對等的判詞。
或者叫對等的回應。
Lex Talionis。
這個是一個很重要的神學觀念。
在聖經裡面多次提出。
譬如在出埃及記第21章24節。
Exodus 21:24。
利美記第24章第20節。
或者生命記第19章第21節。
Leviticus 24:20。
或者Deuteronomy 19:21。
在裡面也曾經說過同一個類似的話。
就是。
以眼還眼。
以牙還牙。
以手還手。
以腳還腳。
不單止這樣。
在利美記裡面更加多說了一點。
以雙還雙。
以眼還眼。
以牙還牙。
他怎樣叫人的身體有殘疾。
也要照樣向他行。
而在生命記裡面更加再重申這個。
律例典章的時候。
上帝更加將他這樣陳述出來。
就說。
你眼不可顧色。
要以命償命。
以眼還眼。
以牙還牙。
以手還手。
以腳還腳。
看不看到啊大兄姐妹。
在聖經裡面。
如果當有人犯錯。
即或是意外也好。
都是同樣需要去付出代價。
不是說我不經意遮。
Sorry囉。
沒有這樣的。
聖經沒有這樣的。
你打斃了人的腳。
弄傷了人的腳。
人家就可以打斃你的腳。
弄傷你的腳。
以為作賠償。
如果人不經意弄傷了你的加速。
你就要他賠償你的加速。
這個在聖經裡面是一個很公道的審判。
所以在西方的法律制度之下。
也是以這個為基礎。
你犯了什麼罪就要有對等的懲罰。
不是說我犯了殺人。
找錢搞定他。
找個名律師說到他脫罪了。
可以不用有任何審判。
不是這樣的。
在西方世界的律法的基礎。
原本就是源自於聖經裡面。
這個對等的一個懲罰。
Lex Talionis。
但是在這個經文裡面。
我們發現到還多了一些東西。
不過多了些什麼。
我們先看看上帝如何進行對等的審判。
第三章第七節第八節。
上帝說我必激動他們離開你們所賣之地。
他們就是指那些被賣到希臘人的地方。
希臘人的神廟裡面。
那些猶大國的年青男女。
然後怎麼樣。
讓他們能夠奮起離開。
並且怎麼樣。
進行一些以前你們怎樣對他們的行動。
現在我們要怎樣對待你們這些賣他們的人。
怎麼做啊。
三章第八節說。
我要將你們。
這裡你們就指到泰爾西頓和菲利士四景那些人。
你們的兒女。
又找回他們的兒女。
然後賣到去賣給誰。
不是賣給別人。
賣回你殘害那批人。
猶大國的子民。
放回他們手上。
你昔日怎麼害他們。
現在他們再可以怎樣去到。
用回你的方法。
然後將你們賣到遠方的史巴國的人。
史巴國是什麼地方啊。
史巴國其實就是阿拉伯人。
阿拉伯人基本上就是處於巴勒斯坦地的西南方向的那個大的地方。
說到阿拉伯人其實有很多的舊約歷史。
其實他原本都和這個阿巴蘭有淵源的。
不過今天不討論那一點了。
可以說是兄弟國。
原本是有親戚關係的。
從總和中的。
不過從這段聖經裡面。
希臘就在巴勒斯坦地的西北的地方。
如果大家熟悉地中海的地圖。
你們就知道巴勒斯坦地其實就在地中海的最東的東岸。
而希臘就要從東岸一直上上上。
向北向北上。
然後去到這個西北的地方的方向。
你就會找到這個希臘。
所以如果要去希臘。
基本上要不你搭船。
就由這個我們在視頻中已經看過了。
你可以由這個巴勒斯坦地。
然後就搭船。
就去到這個土耳其或者叫史瓦西亞的地方。
然後再由史瓦西亞再過去就可以去到這個希臘。
其實希臘當中有很多的名城大市。
其中有一個雅典或者是哥林多等等。
都是屬於希臘地區的半島地方。
現在怎麼樣。
你將他們賣到去西北的地方。
我現在讓他們從西北回到來。
然後將你們的子子孫孫那些年輕的男女。
全部加在他們手上。
將他們賣到去西南的地方。
由最北的地方將他們賣到西南的地方。
簡單點說。
上帝用回你那個做法套用回你身上。
然後讓那些被你殘害過的猶太國的人。
去讓他們去施行在你身上。
並且帶到去最南的地方。
從這段聖經裡面。
我們可以看到上帝在這件事上的公平性。
這個就是其中一點。
我很想和弟兄姊妹去重視的。
上帝是很公平地去處理。
不是說不給你們機會去說。
上帝發問你的問題。
你回答吧。
上帝其實知道答案。
上帝看通看透。
不過仍然讓你去開口。
讓你回答。
你無言以對。
所以之前第三章第四節第六節。
我和大家說過。
他們無可再抵賴無可再逃避。
他們這個被懲罰的現象。
根本他們就是立心不良。
上帝很公平。
公平到連佛都公平。
你怎麼對我。
我怎麼對你。
我沒有加何於多。
多於你原本要去害我們猶太國的子民所做的事情。
這一點上帝永遠的判決和審判。
是和被審判的人的罪是成正比。
第二件事。
從這段聖經裏面。
就讓我們作為今天的信徒。
有一個更大的體會。
今天我們看到的。
如果我們今天照著舊約的時候的神的標準的話。
我們其實沒有一個可以在上帝裏面。
可以稱之為神的子民。
重歸於成為神的兒女。
上帝卻在這個時候。
在這個已經是公平的審判之下。
上帝再加上一件事。
叫做恩典給我們。
這個對於我們今天作為信徒。
我們應該特別的為這件事而去感恩。
而這件事也都在猶太國的身上發生了。
我們前文已經看到。
上帝罰得這麼厲害也好。
一進入到第三章的時候。
上帝馬上將整個局面扭轉。
因為一個原因。
就是因為他們認罪悔改。
當人肯真正為他自己的罪去認罪悔改的時候。
上帝他的恩典就臨到。
原本我們應有的罪要得到的懲罰。
上帝不單止讓我們承受了。
我們不是說不需要承受。
承受了。
不過他找他的兒子來承受。
找一個大兒子。
唯一的獨生兒子耶穌基督。
為我們承受了。
並且在這個時候扭轉了局面。
讓我們怎麼樣呢。
可以得到一個新的盼望。
不至於死。
反而我們可以得到永生。
將原本罪所帶來的死亡的罪惡的惡果。
將它扭轉了過來。
頂智慕。
從這段聖經同樣發生在猶太國身上。
會不會也發生在普世世界上。
上帝在審判這些普世世界的人身上呢。
這就是約爾斯的特點。
約爾斯如果純粹是說。
上帝現在只是救他以色列民。
救他南部猶太國的子民。
為什麼還要寫第三章。
要審判普世的國家的人呢。
因為上帝仍然不放過任何一個機會。
可以讓多一個人去得救。
只要那個人肯認罪悔改的話。
上帝就會使用他們。
所以從這段聖經裡面。
今天我們可以看到頂智慕。
我們的上帝其實真的很細心地去幫助我們。
雖然我們犯罪是我們自己所作的錯事。
我們的意義。
上帝一定會來追究。
但是上帝的追究仍然有他的恩典在背後在做。
相反。
剛才我們聽過一句話。
人在做天在看。
在佛教當中。
就只是將他視為一種。
看看什麼時候報應臨到你身上。
這麼簡單。
但是我們的上帝。
不是像佛教一樣。
看看你什麼時候得到報應。
看你怎麼死。
上帝卻是加添了一個挽回的元素在裡面。
讓我們可以再次有機會。
能夠和上帝修和起來。
並且能夠讓我們真的脫離罪的困所。
上帝從來沒有放過任何一個他所做的人。
只要我們的生命能夠直接悔改。
上帝的恩典。
上帝那份挽回。
就會在我們身上發生。
讓我們和心的低頭。
好高仰望著。
慈悲的天父多謝你。
讓我們在這段聖經裡面。
看到你所作的事是何等的不同。
何等的獨特。
雖然看似和普世一般的人所說。
人犯了錯就受懲罰。
但是今天的人。
甚至可能將上帝你的律例。
將他更加扭曲。
我犯了錯。
我只要花錢。
我就可以不需要受懲罰了。
但上帝。
我知道你仍然在這裡看著。
你看著並且你有行動。
所以我懇求父神你幫助我們。
讓我們能夠帶著這份信心。
知道你必定為我們申冤。
求你的幫助。
讓我們不要帶著報復的心態在其中。
而是同樣好像你一樣。
有一份願意能夠在恩典當中。
夢神挽回這份請求。
求主你的幫助。
因為這就是你的心腸。
我們盼望每一個屬你的信徒。
都有這份心腸。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌的德性明治而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
