今天跟大家分享的經文仍然是出自於《約爾書》的第三章。
今天會多看一點經文 從第四節至第八節的經文。
今天所講的主題是《志作業:神追究》。
在今天開始講到這裡。
或者讓我們給大家一個機會去看一些有關歷史的事情。
在中國的古代裏面曾經有一段時間叫三國的時期。
當時有三個國家。
魏蜀、吳這三個主要的國家。
當時這三個國家可以說是在中國歷史上頂足而立。
於是乎每一個國家都希望能夠吞併其他國家。
而其中一個國家裏面的首相或者成相就叫朱國亮。
朱國亮當時是熟國當中的成相。
他曾經有很多很出名的一些說話。
譬如有一句說話他這樣說過。
「物以惡小而為之 物以善小而不為」。
意思是當我們以為一些只是小小的錯的事情。
很小的事情我們就去做 千萬不要這樣想。
又或者不要以為只是一些小小的善事。
於是乎我們就索性不要去做。
他也告訴我們不要這樣去看。
不過後來有一次歷史的發展裏面。
朱國亮曾經和他們國家的一個大將。
名字叫做費惠或者叫做秘惠。
視乎他的宗族源自於那個姓是怎樣讀。
可以讀費 可以讀秘。
這個大將有一次很不明白。
就去問這位成相朱國亮。
他說「朱國先生 我好不明白。
為何我們曾經試過北征五次。
希望嘗試去真是能夠征服在北邊的國家。
但我們五次都已經失敗了。
但你仍然是要堅持要去進行第六次的北征呢。
為何你要這樣做呢」。
當時朱國亮就這樣跟他說。
朱國亮就說「人在做 天在看」。
究竟他為何要說這番話。
我想當時也可以反映出朱國亮那份決心。
他知道一些事情是對的事情。
他必須要努力去完成。
但同樣道理。
如果當一些事情做不到的時候。
或者後果不是真是如自己所願的話。
不要緊的 只要人是努力去做。
不斷去做 能夠做的都做的時候。
上天一定會看著究竟最後的結果是怎樣。
當然從這段歷史的裡面。
我們知道朱國亮他當時就不認識上帝。
但其實當我們作為一個基督徒。
透過聖經的啟示。
我們就會明白到所謂天。
其實是指導那位創造天地萬物的主。
我們的耶和華神。
但如果我們不認識這位主。
有這個主管這個世界的主權的時候。
人就很可能只是落得一種。
是很虛無或者只是靠鼓碰運氣的心態。
今天我不是跟大家去討論歷史。
當然講到的時間。
我們最重要的是看聖經裡面的教導。
但藉著這個故事也有發起我們去看看。
其實今天我們活在這個世界的裡面。
其實上帝在這裡不單是看著我們這個世界每個人所做的事情。
並且上帝原來是有確切的行動。
只不過這些行動看起來好像是一些天災。
其實背後上帝是在針對人的罪而去處理。
並且上帝有一連串的行動。
去顯明出人的罪惡是怎樣。
今天我們透過這段聖經。
約以書的第三章第四至第八節的經文。
我們一起去思想這個題目。
「至作業神追究」。
在開始之前。
或者我們先一起再讀一下這段聖經。
約以書第3章第4至第8節。
「太爾、西敦和菲律師四幾的人,你們與我何干?。
你們要報復我嗎?。
若報復我,我必使報應速速歸到你們的頭上。
你們既然奪取我的金銀。
又將我可愛的寶物帶入你的宮殿。
並將猶大人和耶路撒冷人賣給希臘人。
使他們遠離自己的境界。
我必激動他們離開你們所賣道之地。
又必使報應歸到你們的頭上。
我必將你們的兒女賣在猶大人的手中。
他們必賣給遠方士巴國的人」。
這是耶和華說的。
在這段聖經中。
我們首先要看一個很重要的題目。
就是一個無可抵賴的罪。
從第3章第4至第6節中我們可以看見這一點。
如果我們一直在聽約以書的時候。
我相信大家也明白到。
在上文已經揭開了上帝要審判整個世界的罪幕。
並且上帝傳召了他的子民。
這班子民曾經是受著苦害的猶大國的子民。
來和上帝一起陪審作審判的見證。
今天我們來到這段聖經裡面。
不單止是看到這個罪幕已經揭開。
並且我們真的看到這個審訊的進一步的詳情。
上帝在這裡要審判的人特別是提到的。
泰爾、西敦和菲律士周邊四境的人。
其實如果在希伯萊文句裡面是很有趣的。
原來泰爾和西敦這兩個地方。
在希伯萊文句裡面的翻譯是非常之相近的。
只不過在很多時候我們去看中文聖經的翻譯。
或者英文聖經的時候。
我們就不明白為什麼翻譯為泰爾這個翻譯。
其實在原文裡面。
泰爾這個名字原本就叫做Saw。
和西敦叫做Seedon。
其實都是S的音。
不過S不是一般的S音。
在希伯萊文裡面就好像一個TS音。
SsSsSsSsSsSsSs。
這樣的音來的。
所以為什麼在翻譯的時候。
英文就把它翻譯為泰爾和西敦。
不過在這段經文裡面。
當我們一開始去看的時候。
我們就發現到。
上帝一開始就向他們進行一個的發問。
發問是什麼?。
上帝說:你門語我何干?。
這個說話就這樣翻譯上去看。
我們好像不是十分明白。
還以為說關我什麼事。
上帝說:你們跟我關我什麼事?。
其實如果更準確去翻譯這個說話的意思。
就是你們對我為什麼要這樣呢?。
上帝走出來去問泰爾西敦和菲律士。
周邊的四境的人。
或者那個地區的人。
其實包括了整個在巴勒斯坦地裡面。
本身和這個猶太國。
或者以色列民不適合不咬弦的菲律士人。
問到你為什麼要這樣對待我呢?。
那你們就會問。
上帝他怎麼對待你?。
其實說來說去。
頂多你只可以這樣說。
在第二章第十七節裡面。
當猶太國的國民在上帝你預備給他們的天災。
包括這個王蟲禍害或者這個旱災的時候。
這幫人頂多只是在笑笑上帝你現在在哪裡。
或者向著當時的以色列民國。
猶太國的子民說。
你們的上帝在哪裡?。
你可能會覺得這幫人只不過是。
如廣東話所說的這個「唐邊鶴」。
站在一旁隔岸觀火。
然後多多時間插嘴。
諷刺猶太國當時不幸的遭遇。
但是如果我們仔細看回前文第三章第三節的時候。
我們就知道原來這幫人。
並非只是吹吹水。
而是他們是趁火打劫。
藉著在上帝審判猶太國子民的時候。
他們落井下石。
並且藉此將猶太國當中的年輕男女。
為著這幫普世世界的人。
他們自身的財色等等利益。
而將他們出賣。
來到今天這段聖經裡面。
我們會更加發現到。
原來這幫人是如何出賣猶太國呢?。
原來將他們的年輕男女。
賣到很遠很遠的地方那裡。
多遠的地方我們一會兒再說。
因為下文之後就會詳細介紹給我們知道。
而這也是為什麼上帝要邀請這個。
或者傳召猶太國的人。
來進行這個審問的原因。
但是在這裡上帝一開始。
就在審判庭的上面去問。
你們為什麼要這樣對待我呢?。
這句話如果我們更仔細去嘗試的時候。
我們就會發現到一個很重要的神學。
是什麼神學?。
原來上帝在他整個的計劃裡面。
神的子民其實等同於上帝一樣。
簡單一點就這麼說。
如果誰欺負我的子民。
那幫人就等同於和我耶和阿神為敵一樣。
如果大家還記得我之前已經說過。
其實這個看法是源自於上帝。
對阿伯拉罕的允許一樣。
曾經上帝說過。
如果誰人去祝福你的時候。
我也同樣會去祝福那些人。
如果誰人來咒助你的時候。
上帝同樣會去為阿伯拉罕的子孫。
去申冤去咒助那些人。
並且去懲罰他們。
追討他們的罪。
從這個看法裡面。
我們馬上就可以看見。
上帝在這裡問當時的。
泰爾、西敦和菲律師四境周圍的人。
這一條問題就等同於。
你們為什麼要來搞我呢。
就是你們整人的。
為什麼加起來攻擊我的子民呢。
攻擊猶大國的子民。
就等同於攻擊我耶和華一樣。
所以在這個時候。
從這段聖經裡面。
更加的當時的耶和阿神直著。
若以先知寫道。
就說你們要報復我嗎。
就是這樣的原因。
上帝看到的情況就是。
原來這批人。
當時所指的普世。
圍繞著巴勒斯坦地的人。
泰爾、西敦、菲律師四境的人。
他們其實是跟上帝過不去的。
其實是想跟上帝為敵。
所以在這裡。
上帝就提出了這條問題。
直接去向他們發問。
就好像一個主控官。
在一個法庭上。
作出一個有法律性的控訴。
指出他們這個問題。
其實這種情況。
這種陳述。
在聖經裡面不是第一次有的。
我們可以參考一下。
在《士司紀》第八章的第一節裡面。
上帝曾經這樣。
在當時他這樣陳述過。
直著當時的士司。
為什麼你這樣對待我們呢?。
Why have you done such a thing to us?。
原來當時上帝直著。
士司也都陳述出。
當時周邊的國民。
包括在這個加南地上面的人。
為什麼要惡待他的子民呢?。
惡待神的子民就等同於。
惡待耶和華神一樣。
又或者好像在耶利米書。
第二章五至第六節裡面。
也都同樣講到。
上帝的子民被當時的。
周邊的國家去欺負。
而當時的人。
甚至欺笑上帝的子民說。
無人居住之地的耶和華。
在哪裡呢?。
燒耶和華神在哪裡?。
情況和這裡的經文是很類似的。
並且其實在《小先之書》。
或者十二卷裡面。
在馬拉基書的第六章第三節。
更加講得非常清楚。
在《Malachi 6:3》它這樣說。
我的百姓啊。
我向你做了什麼呢?。
我在什麼事上使你厭煩?。
上帝在《小先之書》。
或者十二卷裡面。
甚至直接對他的子民都這樣說。
究竟你們為什麼要這樣惡待我呢?。
所以從這段聖經裡面。
讓我們看見。
上帝一語道破當時的。
太爾、西頓、菲律師周邊四經的人。
根本上他們進行惡待神子民的行動。
但是其實他們在背後有另一個原因。
不過上帝同時知道一件事情。
就是當他發問這條問題的時候。
其實太爾、西頓和菲律師周邊四經的人。
根本上無言以對。
根本沒有辦法向上帝作出任何的。
否定上帝這個問題。
為什麼?。
因為的而且確他們是趁火打劫。
或者可以這麼說。
他所作所為已經無可抵賴了。
所以弟兄姊妹。
接著這件聖經說什麼呢?。
聖經這樣說。
「若報復我,我必使報應速速歸到你們的頭上。
上帝知道根本上你們無言以對。
也沒有辦法去否定你們曾經所作所為。
於是乎上帝根本就再不需要去有什麼等候。
馬上就作出這個對等的判決。
所以也要說。
速速歸到你們的頭上將什麼?。
你們所作的事情報應在你們頭上的上面」。
這裡有些地方我想特別提出的。
這裡特別提到有關於速速的問題。
上帝要將報應速速地將它放回。
這幫太爾、西頓和菲律師四經的人。
一方面我們會看到。
上帝很快就行動了。
馬上就要去執行他的判詞所要作出的事情。
不過另一個更重要的特點就是。
所謂速速不只是單純是時間性上的問題。
而是指那份肯定性、確實性。
在上帝這個判詞當中是絕對的合乎事實。
所以弟兄姊妹。
從這段聖經的裡面我們可以看到。
這幫太爾、西頓和菲律師人。
究竟他們所作的事情是什麼?。
使得上帝這麼肯定。
接下來我就想和大家再看多兩節。
從第五節至第六節。
第五節至第六節裡面分別就介紹給我們知道。
這幫人的所謂作為。
為什麼上帝可以這麼肯定他們無言以對。
第二件事也道出他們的動機。
我們先看看第一部分。
第一部分就是他們所作所為是什麼。
我們看看第五節。
第五節饒華臣在這裡藉著藥耳先知這樣說。
你們既然奪取我的金銀。
又將我可愛的寶物帶入你們的宮殿。
第一點。
屬於上帝的東西。
只是給上帝使用。
你不可以將它拿給其他的人。
或者其他的神使用。
在這裡我們特別留意到一個字眼叫做宮殿。
宮殿這個字眼。
可以在英文翻譯上解釋作palaces。
很多宮殿、很多皇宮。
但是如果說到很多皇宮。
是不是很多的君王呢?。
所以另一個解釋。
這個字眼宮殿這個字眼。
其實可以解釋為廟語。
這裡所解釋的就是說。
原來他們這幫人略取了上帝所尊重的東西。
金和銀和可寶貴的物件。
上帝所喜愛的。
然後怎樣呢?。
原來他們將它帶回他們自己的皇宮宮殿裡面。
這些情節很熟悉。
如果大英姐妹我們曾經記得過。
在《時事記》裡面。
也都出現過這些現象。
或者我們可以去看回在時事時期的《薩姆爾記》。
也都看到有這些現象。
這些等等的情況是反映出一個什麼事實呢?。
其實告訴我們知道。
這幫人去故意偷取這些東西。
搶了它放在自己的神廟當中。
而且不是一個半個是很多個。
然後放在哪裡?。
那些神廟在哪裡?。
我們看完第六節。
他說。
並將猶大人和耶路撒冷人賣給希臘人。
使他們遠離自己的境界。
你們就會覺得奇怪了。
為什麼他要將猶大人和耶路撒冷人賣給希臘人呢?。
記不記得我們前文。
第三章第三節已經說過。
他們將那些青年男女賣掉了。
在這裡說要賣掉。
原來不是賣在附近地方。
不是賣在本地。
原來是賣在一個很遠的地方。
哪裡?。
希臘人所住的地方。
那你就說。
穆斯為什麼是希臘人呢?。
而且不是本地。
也要說明是遠離自己的境界。
再不是在巴勒斯坦地。
帶他們去他們自己的原居地。
那就是哪裡?。
希臘的原居地。
原來當我們讀這些聖經的時候。
如果你不明白一些歷史的事件。
我們就會錯漏了一些很重要的事實。
原來在巴勒斯坦地上面。
那些住在泰爾西頓等等周邊的菲律士人。
原來菲律士人他們的原本的名字。
就是叫做海來的人群。
海來人群。
在希白萊文裡面叫做泰爾西頓。
意思就是從海那裡來到的地方的人。
簡單來說。
在歷史的研究裡面發現到。
菲律士人其實原本是原居於愛琴海。
和希臘半島地區的人士。
所以很多程度上。
我們在最基本的認識當中就知道。
菲律士人原本是原居於這個加勒比海。
不是不加勒比海。
地中海以北的愛琴海和希臘地區。
所以簡單來說。
原來他們是原居於那個地方的。
另一個更重要的說法。
就是我們也明白到。
菲律士人的體型比本地的加南人。
甚至希白萊人高大很多。
例如我們之前看過的那個人哥里。
就是菲律士人的典型例子。
他比猶太人高很多。
比以色列人高大很多。
為什麼。
因為他們原居於根本不是本地人。
他們原居於南歐的地區。
希臘人比一般的人都是高大。
所以在這樣的情況下。
在聖經的考古學上就印證到。
說明這些菲律士人。
他們就於是乎來到這個巴勒斯坦地。
定居在一個地方。
然後在那裏生產。
然後把他們所生產得到的利益。
運回他們原居地。
希臘這個地方。
其實就有另一個研究。
甚至解釋到。
其實菲律士人原居於那個叫做。
邁西尼人。
邁西尼人。
其實他們也是這個南的。
希臘半島那裏的。
王朝的一些後人來的。
他們擅長做什麼。
希臘我想和在加拿大的。
大英戰會一定很熟悉的。
希臘人最出名的就是出橄欖油。
所以這些菲律士人。
老遠為什麼從希臘走到去巴勒斯坦地。
因為巴勒斯坦地是很適合於。
栽種這些橄欖油。
所以當他們做大量生產。
奪取當地的土地。
種植這些橄欖油。
大量生產橄欖油。
然後可以去做很多橄欖油。
或者橄欖的產品。
送回到他們原居地的希臘。
所以在這段聖經裏面。
從第五和第六節裏面。
就告訴我們知道。
原來為什麼這幫人要掠奪。
趁著上帝懲罰南國由大國的子民的時候。
這幫人就掠奪了。
掠奪了很多當時的年輕男女。
然後將他們賣到去希臘的地方。
一方面可以讓他們成為奴隸。
另一方面也可以讓他們去到當地。
可以賣給其他人。
可能做這個提供聖的服務。
最重要就是這幫人不單止得到財力。
賣了有奴隸不可以當錢賣。
另外一樣東西。
也可以藉此得到一些聖的快樂。
這種情況讓我們看到。
原來當時上帝將這些事情。
一一都看在眼內。
這幫人既然今天要這樣做。
上帝看完知道他們要這樣做。
這個他們所做的事情。
最終的目的是做什麼呢。
其實就是我們所看到的他們的動機了。
上帝在這裡其實要指出的。
他們將這些人帶到去這個的。
或者將這些金銀寶物。
帶到去他們原本的神廟的裡面。
供奉給他們的神使用。
簡單點來這麼說。
不只是利益這麼簡單。
更重要一點就是他們要將他。
在一個在神權世界當中。
那個霸主的身份將他宣示。
於是乎他將那些原本屬於上帝的。
耶和華即是說以色列人所拜的那個神。
所有的東西全部將他帶回自己的。
神廟的裡面。
放在自己的那個神廟的裡面。
給自己的神去使用。
其實是一種對於耶和神。
一種極大的貶抑。
所以大兄姐妹。
當我們看到這段的聖經的時候。
我們就會開始應該明白到一點。
為什麼在第二章第17節的裡面。
上帝直著約以先知。
特意去提出這一點。
當上帝罰緊他的子民的時候。
他的子民都不是好的。
上帝在教兒子。
但問題是我教兒子是想我兒子好。
但也同時成為你們的一個警戒。
不過很可惜。
你們不單止不看為一個警戒。
並且藉這個機會。
去更顯露出你們自己的罪。
讓你們的罪能夠充分暴露出來。
這個上帝全部看在眼內。
所以提醒姐妹。
從這三節經文的裡面。
我們可以看見三點。
第一點。
讓我們看看上帝的審判的一個特點。
就是原來上帝如果提出的指控的話。
已經十拿九穩的事情。
上帝肯定是這樣發生了。
當上帝一提出的時候。
第二點我們看見的特色就是。
人也再也沒有能夠抵賴的空間。
但他唯一還可以做的是什麼。
就是承認自己的錯。
在承認自己的錯的時候。
並且可以去求情。
藉著自己的悔改。
可以向上帝求情。
這就是他們唯一可以做到的事情。
如果他們沒有真誠的悔改的話。
只是虛情假意地去敷衍。
表現出自己是有罪。
其實實質上也不想改。
就好像以色列民一樣。
好像猶大國的子民一樣。
上帝要用到這麼重的手。
才可以啟動他們。
對於罪的那種開始的留意。
所以在這段講《約爾書》的時候。
我曾經一開始說了。
上帝用了三針打下來。
好像疫苗一樣。
提高他們對罪的知覺。
就是這個原因。
如果我們今天作為信徒。
看不見這一點。
我們其實錯失了。
《約爾書》本身這個重要的核心。
第三個特點是什麼。
犯罪的人從來都沒有一個。
是不經意的情況下去犯罪的。
每一個人犯罪都是有意識地去犯罪的。
所以提起姐妹。
我們可能會看到。
這些人可能只是在插嘴。
做唐邊學。
但是其實實質上。
他們只是藉著這個。
唐邊學插嘴的旁觀者身份。
去掩飾自己其實另有一些鬼怪在其後。
他們只不過希望在這種情況下。
誠虛而入。
能夠趁你病。
拿你的命。
在這種情況下弟兄姊妹。
我們就要學曉一點。
我們今天作為神的子民。
我們可以說信耶穌。
我們是不是真的有真誠的悔改。
在上帝的裡面成為一個真正認罪悔改的罪人。
還是我們仍然只不過是一個。
虛情假意之下的一隻唐邊學。
在這裡偽善地去過著一些。
好像仍然活著的教徒生活。
但其實我們完全沒有神的生命在我們裡面。
這一點是真的很需要我們。
經常地為我們自己的淑女生命。
很好的監察和反思。
這段新經不只是停在第六節的裡面。
還有第七和八節。
繼續延續到談論到有關於。
上帝如何進行這個審判。
對泰爾、西敦和菲律士四境的菲律士人。
他們的罪的審判。
我們不如再讀一次這段聖經。
我們一起讀中文話本。
然後我為大家讀出英語的版本。
好 第三章第七和八節。
我必激動他們離開你們所賣道之地。
又必使報應歸到你們的頭上。
我必將你們的兒女賣在尤大人的手中。
他們必賣給遠方士巴國的人。
這是耶和華說的。
來到第七和八節。
我們看到一個很重要的神學。
在舊約裡面非常重要的神學。
就是對稱份量的審判決議及行動。
Equivalent judgment。
或者拉丁文叫做Lex Talionis。
或者Lex Talionis。
看看你用什麼語氣去讀。
其實在第三章的第一節裡面。
我們一開始已經說過。
和合本版本往往都很喜歡將這個字眼。
把它剔除了 不翻譯的。
就叫做Hinay。
第三章第一節是這樣。
來到第三章第七節。
也是這樣。
在我們的英語版本裡面翻譯出來。
Look。
但是和合本版本也是將這個字刪除了。
我曾經說過。
這個Hinay,Honor這個說話。
就是一種發出召喚的一個行動。
就是叫人留心觀察。
看看這件事情的發展。
我們也特別談論到。
在第三章第一節曾經跟大英姐妹說到。
因為上帝傳召。
她的子民。
即是由大國的子民。
那幫人已經經歷過上帝的審判和教導了。
現在能夠悔改了。
回來了上帝就邀請他們。
傳召他們。
來成為陪審見證人的作用。
神要求他和她一起參與這個審判。
這個審判的特色是什麼呢。
在這個過程當中。
上帝要作出一個對等的判詞。
或者叫對等的回應。
Lex talionis。
這個是一個很重要的神學觀念來的。
在聖經裡面多次提出。
譬如在出埃及記第21章24節。
Exodus chapter 21 verse 24。
利美記第24章第20節。
或者《生命記》第19章第21節。
Leviticus chapter 24 verse 20。
or Deuteronomy chapter 19 verse 21。
在裡面都曾經說過同一個類似的說話。
就是以眼還眼。
以牙還牙。
以手還手。
以腳還腳。
不單止這樣。
在利美記裡面更加多說一點。
就是以雙還雙 以眼還眼 以牙還牙。
他怎樣叫人的身體有殘疾。
也要照樣向他行。
而在生命記裡面。
更加重申這個律例典章的時候。
上帝更加將他這樣陳述出來。
就是你眼不可顧色。
要以命償命。
以眼還眼 以牙還牙。
以手還手 以腳還腳。
看到嗎 弟兄姊妹。
在聖經裡面。
如果當有人犯錯。
即使是意外也好。
也是同樣需要去付出代價。
不是說我不小心遮住。
Sorry 囉 聖經沒有這樣的。
你打斷了人家的腳。
弄傷了人家的腳。
人家就可以打斷你的腳。
弄傷你的腳 以作賠償。
如果人是不小心弄死了你一隻的加速。
你就要他賠回一隻加速給你。
這個在聖經裡面是一個很公道的審判。
所以在西方的法律制度之下。
也是以這個為基礎的。
你犯了什麼罪。
就要有對等的懲罰。
不是說我犯了殺人。
我找錢搞定他。
找個名律師說他甩掉了。
可以不用有含和審判。
不是這樣的。
在西方世界的律法的基礎。
原本就是源自於聖經裡面。
這個對等的懲罰。
Lex Talionis。
但是在這個經文裡面。
我們發現到還多了一些東西。
不過多了些什麼。
我們先看看上帝怎樣進行這個對等的審判。
第三章第七至第八節。
上帝說我必激動他們離開你們所賣之地。
他們就指導那些被賣到去希臘人的地方。
希臘人的神廟裡面。
那些由大國的年青男女。
然後怎樣。
使他們能夠奮起離開。
並且怎樣。
進行一些以前你們怎樣對他們的行動。
現在我們要怎樣對你們這些賣他們的人。
怎樣做。
三章第八節說。
我要將你們。
這裡你們就指導泰爾西頓和菲律師四警的人。
你們的兒女。
又找回他們的兒女。
然後賣到去賣到誰。
不是賣給別人。
賣回你殘害那批人。
由大國的子民。
放在他們手上。
你懂得怎樣害他們。
現在他們再可以怎樣用回你的方法。
然後將你們賣到去遠方的士巴國的人。
士巴國是什麼地方。
士巴國其實就是阿拉伯人。
阿拉伯人基本上就是處在巴勒斯坦地的西南。
那個方向的那個大的地方。
說到阿拉伯人其實有很多的舊約歷史。
其實他原本和阿巴蘭是有淵源的。
不過今天不討論那一點。
可以說是兄弟國來的。
原本是有親戚關係的。
從種和種的。
不過從這段聖經裡面。
希臘就是巴勒斯坦地的以西北的地方。
如果大家熟悉地中海的地圖。
你們就知道巴勒斯坦地其實就是在地中海最東的東岸。
而希臘就要由這個東岸一直上上上。
向北向北向北上。
然後去到西北的地方。
方向你就會找到希臘。
所以如果要去希臘。
基本上要不你搭船。
就由這個我們在《士徒行傳》已經看過了。
你可以由巴勒斯坦地。
然後搭船。
去到土耳其或者叫史華西亞的地方。
然後再由史華西亞。
再過去就可以去到希臘。
其實希臘當中有很多的名城大使。
其中有一個阿典或者哥倫多等等。
都是屬於希臘的地區半島的地方。
現在怎麼樣。
你將他們賣到西北的地方。
我現在讓他們從西北回來。
然後將你們的子子孫孫。
那些年輕的男女。
全部加在他們手上。
將他們賣到西南的地方。
由最北的地方將他們賣到西南的地方。
簡單點這麼說。
上帝用回你的做法。
套用在你的身上。
然後讓那些被你殘害過的。
由大國的人去讓他們施行在你身上。
並且帶到最南的地方。
從這段聖經裡面。
我們可以看到。
上帝在這件事的公平性。
這就是其中一點。
我很想和大英姐妹去重視。
上帝是很公平地去處理。
不是說不給你們機會去說。
上帝不發問你們的問題。
你們回答。
上帝其實知道答案。
上帝看通看透了。
不過仍然讓你們去開口。
讓你們回答。
你們無言以對。
所以之前第四至第六節。
我和大家講過。
他們無可再抵賴。
無可再逃避。
他們被懲罰的現象。
根本他們就是立心不良。
上帝很公平。
公平到怎樣。
連罰也公平。
你怎樣對我。
我怎樣對你。
我沒有加何於。
多於你原本要去害我們。
這個由大國的子民所做的事情。
這一點上帝永遠的判決。
和他的審判。
是和被審判的人的罪是成正比。
第二件事。
從這段聖經裡面。
就讓我們作為今天信徒。
有一個更大的體會。
今天我們看見的。
如果我們今天照著救藥的時候。
神的標準的話。
我們其實沒有一個。
可以在上帝裡面。
可以稱之為神的子民。
重歸於成為神的兒女。
上帝卻在這個時候。
在這個已經是公平的審判之下。
上帝再加上一樣東西。
叫做恩典給我們。
這個對於我們今天作為信徒。
我們應該特別為這件事而去感恩。
而這件事也在由大國的身上發生了。
我們前文已經看過。
上帝罰得這麼厲害也好。
一進入到第三章的時候。
上帝馬上把整個局面扭轉。
因為一個原因。
就是因為他們認罪悔改。
當人肯真正為他自己的罪。
去認罪悔改的時候。
上帝的恩典就臨到。
原本我們應有的罪。
要得到的懲罰。
上帝不單止讓我們承受了它。
我們不是說不需要承受。
承受了。
不過他找他的兒子來承受。
找個大兒子。
唯一的獨生兒子。
耶穌基督為我們承受了它。
並且在這個時候扭轉了局面。
讓我們怎樣。
可以得到一個新的盼望。
不至於死。
反而我們可以得到永生。
把原本罪所帶來的死亡罪惡的惡果。
把它扭轉過來。
聽節目。
從這段聖經同樣發生在由大國的身上。
會不會也發生在普世世界上。
上帝審判的普世世界的人上。
這個就是約爾書的特點。
約爾書如果純粹是說。
上帝現在就是救他以色列民。
救他南國由大國的子民。
為什麼還要寫第三章。
審判普世國家的人。
因為上帝仍然不放過任何一個機會。
可以讓多一個人去得救。
只要那個人肯認罪悔的話。
上帝就會使用他們。
所以從這段聖經裡面。
今天我們可以看見。
我們的上帝其實真的很細心地去幫助我們。
雖然犯罪是我們自己所作的錯事。
我們的意義。
上帝一定會來追究。
但是上帝的追究仍然有他的恩典在背後做。
相反。
剛才我們聽過那句說話。
「再造天再看」。
在佛教當中。
只是把它視為一種。
看看何時報應淋到你身上。
這麼簡單。
但是我們的上帝。
不是像佛教一樣。
看看你何時得到報應。
看看你怎樣死。
上帝卻是。
加簽了一個挽回的元素在裡面。
以後我們可以再次有機會。
能夠和上帝修和起來。
並且能夠讓我們脫離罪的困所。
上帝從來沒有放過任何一個他所做的人。
只要我們的生命能夠藉著悔改。
上帝的恩典。
上帝那份的挽回。
就會在我們身上發生。
因為同心的低頭。
很高仰望著。
慈悲天父多謝你給我們在這段聖經裡面。
看見你所作的事。
是何等的不同。
何等的獨特。
雖然看似。
跟普世一般的人所說。
人犯了錯。
就受懲罰。
但是今天的人。
甚至可能將上帝的律例。
將他更加扭曲。
我犯了錯。
我只要花錢。
我就可以不需要受懲罰。
但上帝。
我知道你仍然在看。
你看著並且你有行動。
所以我懇求。
父神你幫助我們。
讓我們能夠帶著這份信心。
知道你必定為我們。
信冤。
求你的幫助。
讓我們不要帶著報復的心態在其中。
而是同樣好像你一樣。
有一份願意。
能夠有在。
恩典當中夢神。
挽回這份的請求。
求主你的幫助。
因為這個就是你的心腸。
我們盼望。
每一個熟你的信徒。
都有這份的心腸。
我們同心地禱告。
奉靠主耶穌德聖明自救。
請問你會不會在這份信心。
當中有什麼願意。
你會不會在這份信心。
當中有什麼願意。
你會不會在這份信心。
當中有什麼願意。
你會不會在這份信心。
當中有什麼願意。
