好今日同大家一齊去分享嘅經文，仍然係出自於個若以書。
嘅第3章吸引會睇多少少嘅經文，從第4節至到第8節嘅經文。
佢咪所講嘅主題係叫做自作孽神追究好呀。咁啊喺今日開始講到以先咧，或者讓我哋去誒，畀個機會我同大家一齊去睇下一啲有關歷史嘅事情啦。嗱，喺中國嘅古代嘅裡邊咧，曾經有一段時間叫做三國嘅時期，咁當時咧，就有3個國家就魏蜀吳呢三3個嘅主要嘅國家，咁當時咧呢3個國家？
可以玩得喺中國歷史嘅上邊係鼎足而啦。
咁於是乎，每一個國家都希望能夠係。
嚇親拼咗其他嘅國家咁，而其中一個國家入邊嘅首相咧，或者叫做丞相咧，就叫做諸葛亮。
諸葛亮當時係熟過。
嘅當中嘅誒成箱咁，佢曾經有好多都好出名嘅一啲嘅櫻華嘅曾譬如有一句應話，佢咁樣講㗎喎。佢話，勿以惡小而為之。
勿以善小而不為意思就係話，如果當我哋以為一啲只係小小嘅錯嘅事情好細嘅啫，咁我哋就去做啦，千祈唔好咁樣諗。
又或者唔好以為一啲只係小小嘅一啲善事，於是乎我哋就索性唔好去做啦，咁佢亦都佢話畀我哋聽唔好咁樣去睇，不過後來咧有一。
次嘅歷史嘅發展嘅裡邊咧？諸葛亮就曾經同佢哋嘅國家嘅一個大將個名叫做誒費為或者叫做臂圍啦，咁是扶佢嗰箇中軸。
源自于嗰個嘅性係點樣讀啦嗰個？
可以讀廢可以讀碑，咁呢個嘅大將咧？就其實一次就好唔明白就走去問呢位嘅成雙啊。諸葛亮，佢話呀，諸葛先生，我好唔明白點解我哋已經係曾經試過北征5次？
希望嘗試去，真係能夠征服喺北邊嘅國家，但係我哋5次都已經失敗咗啦，但係你仍然係要堅持要去進行第6次嘅北征咧，點解你要咁樣做咧？咁當時咧？諸葛就咁樣同佢講喇。諸葛亮就話人在做。
天在看。
嗱，究竟佢點解要講呢番說話？我諗當時亦都可以反映出諸葛亮佢嗰份嘅決心，佢知道一啲嘢係啱嘅事情咧，佢必須要努力去完成。
咁但系同樣道理，如果當一啲嘅事情做唔到嘅時候，或者個效果，唔係真係如自己所願嘅話咧？唔緊要嘅，只要人係努力去做不住去做，能夠做嘅都做嘅時候上天，一定去睇住，究竟我最後嘅結果係點樣樣？咁當然啦，從呢段嘅歷史，佢裏邊我哋知道諸葛亮。
佢喺當時佢就唔認識上帝啦，咁但系，其實當我哋作為一個基督徒呀，透過聖經嘅啟示，我哋就會明白到所謂天其實係指導果位創造天地萬物嘅主。
我哋嘅耶和華神。
但係。
如果我哋唔認識我哋呢位主有呢個嘅主管，呢個世界嘅主權嘅時候，人就好，可能只係落得一種係誒好虛無，或者係隻係靠估踫運氣嘅心態。嗱，今日我唔係同大家去討論歷史啦，當然講到嘅時間。
我哋最重要嘅係睇翻聖經入邊嘅教導，但係藉住呢個故事咧，又發起我哋去睇下，其實今天我哋活緊喺呢個世界嘅裡邊，其實上帝喺呢度唔單止係睇住我哋呢個世界，每個人所做緊嘅嘢，並且上帝原來系有促設嘅行動，只不過呢啲行動睇落去，好似喺啲天災，其實背後其實上帝喺度針對緊。
人嘅罪而去處理，並且上帝有一連串嘅行動，去顯明出人嘅罪惡係點樣樣，咁今日我哋就透過呢段聖經藥已輸嘅第3章第四照第8節嘅經文，佢一齊去思想呢個題目自作孽神追究，好喇，喺開始先，或者我哋先一齊再讀一下呢段聖經喇，好冇？若以書第3章第4次到第八。
薛。
泰爾西頓和非利士四幾丁人啊。
你們與我何干？
你們要報復我嗎？
若報復我，我必使報應速速歸到你們的頭上。
你們既然絕取我的金銀，又將我可愛的寶物帶入你的宮殿。
並將猶大人和耶路撒冷人賣給希臘人。
使他們遠離自己的境界。
我必激動他們離開你們所賣到之地。
又必使報應歸到你們的頭上。
我必將你們的兒女賣在猶大人的手中。
他們必賣給遠方，是巴國的人。
這是耶和華說的。
但係呢段聖經嘅裏邊，一開始我哋首先要睇一個好重要嘅題目，就係一個無可抵賴嘅罪。
從第3章嘅第4次嘅第6節裏邊可以喺睇見呢一點。
如果我哋一路聽緊呢個若以書嘅時候，我相信大家亦都明白到，喺上文已經揭開咗上帝要審判整個世界嘅呢個序幕。
並且上帝傳召咗佢嘅子民呢班指紋，曾經係受著苦害嘅人嘅猶大國嘅指紋，你都同上帝一齊陪審作呢個審判嘅見證。
嗱，今日我哋嚟到呢段嘅聖經裏邊，唔單止係睇到呢個序幕已經揭開，並且我哋真係睇見呢個審訊嘅進一步嘅詳情。
上帝喺呢度要審判嘅人。
特別係提到嘅。
泰爾西頓同埋非利士周邊四境嘅人。
嗱，其實如果喺希伯來文嘅裏邊呢，好有趣嘅，原來太已同西頓呢兩個地方咧，喺希伯來文嘅裏邊嘅發音係非常之相近嘅。
只不過喺好多時候我哋去睇誒中文聖經嘅翻譯或者英文性嘅時候，我哋就唔明點解翻譯為誒，呢個呀軚呢個咁嘅翻譯咁其實喺原文裡邊咧？他以呢個名咧，原本就叫做傻。
En同埋呢一個嘅西頓呢，你就試東其實都係S。
嘅音呀，不過佢at符號唔係一般嘅S音，喺希伯來文裏邊就係好似一個TS人。
鵝肝。
嗱，呢句應話咗，就感翻譯上去睇咧和合本，我哋好似唔係10分明白，仲以為話關我咩事啊？上帝話你哋同我關我咩事呀？
其實如果政更準確去翻譯呢句應話嘅意思咧，就係誒，你哋對我點解要咁樣樣咧？
Sunev找出嚟去問泰爾西頓，同埋非利士周邊嘅四境嘅人或者嗰個地區嘅人，其實係包括咗整個喺巴勒斯坦哋裏邊。
本身同呢個由泰國或者以色列民唔啱唔咬弦嘅呢一啲嘅非利士人啊。
問到你做乜要咁樣惡去對待我呢？
咁你哋就會問喇上帝。
佢點去對待你呀？
誒，其實講嚟講去，頂多你只可以咁講呀。喺第二章第17節嘅裏邊，當猶大國嘅國民喺上帝，你預備俾佢哋嘅呢啲嘅天災，包括呢個蝗蟲禍害，或者係呢一個嘅旱災嘅時候，呢班嘅人頂多只係喺度笑下上帝，你嘅你，而家喺邊度呀？或者向住當時嘅以色列民講話猶大國嘅指紋講呢？
你嘅上帝喺邊度呀，咁樣樣？
你可能會只係覺得呀，呢班嘅人只不過係誒？如廣東話所講，呢個塘邊鶴呀誒。即系企埋一邊，喺度隔岸觀火，然後喺度多多事幹喺度插下咀，諷刺下猶大國佢哋當時嘅不幸嘅遭遇啫。
但係，如果當我哋去仔細睇翻前文第3章第3節嘅時候，我哋就知道原來呢班嘅人物。
嗯，並非只系吹下水。
而係佢哋係趁火打劫。
即住喺呢一個上帝審判緊猶大國子民嘅時候，佢哋。
落井下石。
並且藉此將猶大國當中嘅年青嘅男女。
為著呢班嘅普世世界嘅人，佢地自身嘅財色等等嘅利益。
而將佢哋出賣。
嗱，嚟到今日呢段聖經嘅裡邊咧，我哋會更加發現到，原來呢班嘅人呀。點樣出賣猶大國咧？原來將佢哋嘅hmm年青嘅男女賣到好遠好遠嘅地方嗰度。嗱，幾遠嘅地方，我哋一陣再講啦，因為下文跟住就會詳細介紹俾我哋知道㗎啦，而呢個亦都係點解上帝要邀請埋呢一個，或者傳召埋猶大國嘅人嚟到去進行呢個審問嘅原因。
但係喺呢度上帝一開始就喺呢個審判庭嘅上邊去問，你哋點解要咁樣對待我咧？
嗱。
呢一句應話，如果我我哋去更仔細去嘗下嘅時候咧？
我哋就會發現到一個好重要嘅神學啦。
係咩神學呀？原來上帝喺佢整個嘅。
計劃嘅裏邊？
神嘅子民其實等同於上帝一樣。
簡單啲嚟講咁講，如果邊個下我嘅指紋？
果班人就等同於同我耶和華神為敵，一樣嗱，如果大家仲記得先前我已經講過，其實呢個我嘅睇法係源自於上帝對亞伯拉罕嘅應許，一樣，曾經上帝講過，如果邊一個人去祝福你嘅時候，我亦都同樣會去祝福嗰啲嘅人。
如果邊個嚟周助你嘅時候咧，上帝同樣會去位。
亞伯拉罕嘅子孫去深淵去就坐翻嗰啲嘅人，並且去懲罰佢地。
追討佢哋嘅罪，但係從呢個咁嘅睇法嘅裏邊，我哋馬上就可以睇見上帝喺呢度問當時呢個嘅希亞泰爾西頓同埋非利士四境周圍嘅人咧？呢一條嘅問題就係等同於你哋，點解要嚟搞我咧？
即係你哋整番人，點解夾埋一齊去攻擊我嘅指紋咧？攻擊猶大國嘅指紋就等同於攻擊我耶和華一樣呀。嗱，所以喺呢個時候從呢段聖經嘅裏邊更加嘅。當時又話神藉著若以先知寫到就話你們要報復我嗎？
就係咁嘅原因，相繼睇到嘅情況就係原來。
呢批嘅人？
當時所指嘅普世圍繞住呢個巴勒斯坦哋嘅仁泰爾西頓非利士四境嘅人。
佢哋其實係同上帝過唔去呀，其實係想從上帝為敵。
所以喺呢度上帝就提出咗呢一條嘅問題，直接去向佢哋發問，就好似一個嘅主控官喺一個法庭嘅上邊作出一個有法律性嘅一個控蘇。
指出，佢哋呢一個嘅問題，嗱，其實呢種嘅情況呢種嘅陳述喺聖經嘅裏邊唔係第一次，有㗎我哋可以參考下，喺士師記第8章嘅第一節嘅裡邊啦。上帝曾經咁樣喺當時去咁樣陳述嗰個，藉著當時嘅史詩，為什麼這你這樣對待我們咧？Why have you done starting to out？
原來當時上帝藉著士師，亦都陳述出當時周邊嘅國民特別喺呢個迦南哋上面嘅人，點解用惡待佢嘅指紋咧惡待神嘅子民就等同於惡待耶和華神一樣，又或者好似喺耶利米書第二章五至第6節裡邊啦，亦都同樣講到。
上帝嘅子民費。
當時嘅呀，周邊嘅國家去欺負。
而當時嘅人甚至嬉笑上帝嘅子民話無人居住之地嘅耶和華，再哪裏咧宵夜華晨喺邊度情況同呢度嘅經文係好類似呀？并且其實喺小先知書或者十二卷嘅裏邊，喺馬拉基書嘅第6章第3節更加講得非常之清楚。
喺melody's chapter食Sweet free佢咁樣講我嘅百姓呀，我向你做了什麼咧？我在甚麼事上使你厭煩雙低喺度先小先知書或者十二卷，佢裏邊甚至直接對佢嘅子民都咁樣講呀。
交警，你哋點解要咁樣惡待我咧？
所以從呢段聖經過裏邊俾我哋睇見呀。
上帝一語道破當時嘅。
泰爾西頓。
非釐C周邊四境嘅人，根本上邊佢哋就進行緊惡待神子民嘅行動，但系其實佢哋喺背後有另一個嘅原因。
嗰個，上帝。
同時知道一件事情。
就係當佢發問呢條問題嘅時候。
其實泰爾西頓同非利士周邊四四境嘅人。
根本上無言以對，根本冇辦法向上帝作出任何嘅否定，上帝呢一個嘅問題。
點解呀？因為的而且確，佢哋係趁火打劫，或者可以咁講，佢所作所為已經無可抵賴啦。
所以弟兄姐妹。
跟住啲人聖經講乜乜嘢嘢呢？
聖經咁樣講，佢話曰，報復我，我必使報應速速歸到你們的頭上。
上帝知道，根本上你哋無言以對，亦都冇辦法去否定你哋曾經所作所為，於是乎，上帝根本就再唔需要去有啲乜嘢嘅等候呀。
馬上就作出呢個對等嘅判決，所以都要講速速歸到你們的頭上，將乜嘢呀？你哋所作嘅事情報應翻喺你哋嘅頭上嘅上邊。嗱，呢一度有一啲嘅地方，我想特別嘅，提出嘅。
呢個特別提到有關於速速嘅問題，上帝要將啲報應速速地將佢擺返去。
呢班嘅誒？泰爾西頓同埋非利士四境嘅人。
一方面我哋會睇到啊，上帝好快就行動啦，馬上就要去執行佢嘅判詞所要作出嘅事情，不過另外一個咁重要嘅特點嘅就係。
所謂速速唔係只係單純係時間性上面嘅問題。
而係指導嗰份肯定性。
確實性。
喺上帝呢個嘅判詞嘅當中，係絕對嘅合乎。
事實。
所以弟兄姊妹。
從呢段聖經嘅裏邊。
我哋可以睇到。
呀。
呢班嘅泰爾西頓同埋非利士人。
究竟佢哋所作嘅時係啲乜嘢嘅事，洗到上帝咁肯定咧？嗱，咁跟住我就想同大家再睇多兩次啦。從第5節至第6節第5節第6節嘅裏邊分別就介紹咗俾我哋知道呢班嘅人嘅所謂作為，點解上帝可以咁肯定佢哋無言以對？
第二樣嘢亦都道出佢哋嘅動機，嗱，我哋先睇下第一部分咧，第一部份就係佢哋嘅所作所為，係啲乜嘢嘢我哋睇下第5節。
華晨喺呢度藉著若以先知咁樣講，佢話你們既然奪取我的金銀。
又將我可愛的寶物。
加入你們的工典。
嗱，第一點。
屬於上帝嘅嘢咧？
就係只係俾上帝使用㗎啫。
你唔可以將佢拎去，比其他嘅人或者其他嘅神去使用，㗎，喺呢度我哋特別留意到有一個字眼叫做宮殿。嗱，宮殿呢個字眼咧，可以街喺英文翻譯上面可以解解釋做Parsons一好多嘅宮殿好多皇宮咁，但系如果講到好多嘅皇宮，係咪真係好多嘅君王咧？所以另一個解釋呢個字眼。
宮殿呢個字眼咧？其實可以解釋為廟宇呢度所解釋嘅，就係話原來。
佢哋呢班嘅人略取咗上帝嘅。
鎖專用嘅東西金同銀。
同埋可寶貴嘅物件物件上帝所喜愛嘅。
跟住點樣樣呀？
原來佢哋將個帶翻去佢哋自己嘅皇宮工聯嘅裏便啦。
嗱，呢啲咁嘅情節係好熟悉㗎，如果弟兄姊妹，我哋曾經記得嗰喺。
士師記嘅裏邊亦都出現過呢啲咁嘅現象呀，或者我哋可以去睇翻誒，喺呢一個市司時期誒嘅誒3毫耳機亦都亦都睇到有呢啲咁嘅現象，嗱，呢啲等等嘅情況，係反映出一個咩事實咧。
其實話俾我哋知道，呢班人去故意偷取呢啲嘢，搶咗佢擺喺自己嘅神廟當中，而且唔係一個半個係好多個喎。
噤跟住擺喺邊度嗰啲神廟喺邊度我哋睇埋第6節？
佢話，並將猶大人和耶路撒冷人賣給希臘人，使他們遠離自己的境界。
嗱，你哋就會返到奇怪啦。嗯，點解佢要將呢啲猶大人同埋耶路撒冷人賣畀希臘人咧？
記唔記得我哋遲問呀？第3章第3次已經講過，佢哋將嗰啲青年男女賣咗佢呀，喺呢度跟住講要賣咗，佢原來唔係賣，喺附近地方喎，唔賣賣翻喺本地喎，然係賣喺一個好遠嘅地方邊度啊，希臘人所住嘅地方。
咁你就話。
讀書，點解係希臘人咧？
而且唔係本地喎，只要講到明係遠離自己嘅境界，即係再唔喺巴勒斯坦哋喎，帶翻佢哋去佢哋自己嗰個原居地喎。
佢啫，係邊度啊希臘嘅原居地？
原來當我哋讀呢啲聖經嘅時候咧，如果我哋唔明白呢啲歷史嘅事件，我哋就會錯漏咗一啲好重要嘅事實。
原來喺巴勒斯坦哋上邊嗰啲住喺泰爾西頓等等周邊嘅非利士人啊。
原來非利士人，佢哋嘅原本嘅名字咧？
就係叫做海萊的人群師，people喺希伯來文嘅裏邊叫做parallel hits。
自私就係咩啊？從海嗰度而嚟到嘅地方嘅人呀，簡單啲嚟講講喺歷史嘅研究嘅裏邊發現到非利士人其實原本係原居於呢個嘅愛琴海，同埋呢個希臘半島嘅地區嘅人士，佢哋，所以好多程度上我哋喺最基本嘅認識當中，只知道非利士人原本係圓寂於呢個嘅加勒比海誒，唔系畢加勒比海。
誒？呢個地中海以北嘅愛琴海，同埋希臘地區。
所以簡單啲嚟咁講咧，原來佢地係圓寂於嗰個地方，㗎。
另外一個更重要嘅講法，就係我哋亦都明白到非利士人，佢係體型係畀。
本地嘅迦南人，甚至希伯來人係高大好多。
譬如我哋所之前睇過嘅巨人歌利亞，就係非利士人嘅典型例子啦，佢俾猶太人係高好多俾以色列人高好大好多點解？因為佢哋圓寂於根本唔係本地人，佢係圓寂於呢個南歐嘅地區。
希臘人係比一般嘅人都係高大。
所以喺咁嘅情況之下，喺聖經嘅I考古學上邊就印證到話俾我哋知道。
呢啲嘅非利士人，佢哋就於是乎嚟到呢個巴勒斯坦哋。
定居咗喺個地方，然後喺果度生產。
然後將佢哋所生產得到嘅利益雲翻翻去佢原居地。
希臘呢個地方，咁其實有另一個嘅研究，甚至解釋到，其實非利士人筵席，於嗰個叫做邁錫尼引呀。
唔係champions？
咁其實佢哋亦都係呢個男嘅誒？希臘半島嗰度嘅王朝嘅，一啲嘅後人嚟嘅。
佢哋擅長于做乜嘢嘢，希臘我諗同喺加拿大嘅弟兄姊妹，一定好熟悉嘅希臘人，最出名嘅就係出橄欖油。
所以。
呢啲嘅非利士人老遠點解從希臘走到去巴勒斯坦哋，因為巴勒斯坦，你係佢適合于再種呢一啲嘅橄欖呀？
所以當佢地做做大量生產。
奪取當地嘅土地種植呢啲嘅橄欖咪可以大量生產橄欖，然後可以去做好多橄欖油或者橄欖嘅產品，送翻去到佢嘅原居地嘅呢個嘅希臘咯。
所以喺呢段聖經裏面。
從第五同第6節佢裏邊就話俾我哋知道，原來點解呢班人要掠奪親住上帝懲罰南國猶大國嘅指紋嘅時候，呢班人就掠奪咗擄掠咗好多當時嘅年青男女，然後將佢賣到去呢一個嘅希臘嘅地方，一方面可以讓佢哋成為奴隸。
另外一方面亦都可以讓佢哋去到當地，可以去賣比其他嘅人可能做呢個嘅誒，提供呢個性嘅服務。
嗱，最重要就係呢班人唔單止得到財利，賣咗有奴隸，唔可以當錢買啦，另外一樣嘢亦都可以藉此可以得到一啲嘅性嘅，一啲嘅快樂啊。
呢種咁嘅情況俾我哋睇到？
原來當時上帝將呢啲事情一一都看在眼內呢，班人既然今日要咁樣做，上帝睇曬知道佢地要咁樣做，呢個佢所做嘅事情，最終嘅目的係做乜嘢嘢咧？其實就係我哋所睇到嘅佢哋嘅動機啦。
上帝喺呢度其實要指出嘅，佢哋將呢啲人帶數去呢個嘅，或者將呢啲金銀寶物帶到去，佢原本嘅神廟嘅裏邊，供奉俾佢哋個神使用。
簡單啲嚟咁講，唔係即係利益咁簡單？
更重要嘅一點就係佢哋要將佢喺一個喺神拳世界當中。
嗰個霸主嘅身份將佢宣洩。
於是乎，佢將嗰啲原本屬於上帝嘢喎，哇，即係話以適量所拜嗰個神，所有嘅東西全部將佢帶番去自己嘅神廟嘅裏，便擺喺自己嗰個神廟嘅裏邊，俾自己嘅神去使用。其實喺一種對於耶和華神一種極大嘅貶抑。嗱，所以弟兄姊妹當我哋睇到呢一段嘅聖經嘅時候，我哋就會開始應該明白到一點呀。點解喺第二章第17節嘅裡？
電。
上帝藉著約爾先知特登去提出呢一點，當上帝罰緊佢嘅子民嘅時候，佢嘅子民都唔係好㗎信喺度教緊仔呀，但系問題嘅我教仔係想我個仔好大，亦都同時係成為你哋嘅一個境界，不過好可惜，你哋不單止唔看為一個境界，並且。
即呢個機會去，更顯露出你哋自己嘅序，讓你哋嘅罪能夠充分嘅暴露出嚟。呢個上帝全部看在眼內，所以頭先姊妹。
從呢三只嘅經文嘅裏邊，我哋可以睇嗰件衫點？
第一點。
將我哋睇下上帝嘅審判嘅一個特點。
就係原來上帝如果提得出嘅指控嘅話。
已經十拿九穩嗰件事已經上帝肯定係噉樣發生咗。
當上帝一提出嘅時候，第二點我哋睇見嘅特色就係印，亦都再冇能夠去抵賴嘅空間呀。
但係佢唯一可以仲可以做嘅係乜嘢嘢啊？
就係承認自己嘅錯咯。
喺承認自己嘅錯嘅時候，並且可以去求情咯。
藉著自己嘅悔改，可以向上帝求情。
呢個就係佢哋唯一可以做到嘅野。
如果佢地唔冇一個真誠嘅悔改嘅話，只係虛情假意咁樣去敷衍，表現出自己。
係有啊，有罪其實實質上都唔想改，就好似以色列民一樣，好似猶大國嘅指紋一樣，上帝要用到咁重手先至去，讓佢哋可以啟動到佢哋嗰個，真係對於罪嘅嗰種嘅開始嘅留意。
所以喺呢段講，若以書嘅時候，我曾經一開始講咗上帝用咗三針呀打落嚟，好似疫苗嗰陣提高翻佢哋嗰個對敘嗰個嘅知覺。
就係咁嘅原因呀。
如果我哋今天作為信徒睇唔見呢一點，我哋其實錯失咗，若以書本身呢個咁重要嘅核心，第3個特點係乜嘢嘢咧？犯罪嘅人。
從來都冇一個係唔覺意咁樣嘅情況下去犯罪嘅，每一個人犯罪都係有意識哋去犯罪嘅。
所以弟兄姊妹。
我哋會可能會睇見哎，呢啲人可能只不過係喺度插下咀啫，做塘邊鶴。
但係其實實質上佢哋只係藉著呢個。
旁邊可插下咀嘅呢個敢嘅旁觀者身份去掩飾住自己，其實另有一啲嘅鬼怪，喺其後，佢哋只不過希望喺呢啲咁嘅情況之下乘虛而入。
能夠親你病攞你命。
嗱，喺呢種咁嘅情況之下，已經沒。
我哋仲要學吃點。
我哋今日。
作為神嘅子民。
我哋可以話信耶穌。
我哋係咪真係有真誠嘅悔改？
喺上帝嘅裏邊，成日一個真正認罪悔改嘅罪人咧？
還是我哋仍然只不過係一個虛情假意之下嘅一只旁邊可。
喺度偽善哋去過咗一啲好似仍然活著嘅膠塗生活。
但其實我哋完全冇神嘅生命喺我哋裡邊咧，嗱，呢一點係真係好需要我哋恆常哋經常哋去為呢一我哋自己嘅生命生命好好嘅監察，同埋反思嘅。
嗱，呢段新景唔係只係停喺哋第6節嘅裡邊啦，跟住仲有第七同佢八折，繼續延續到去談論到有關於上帝點樣沈。
進行呢個審判對呢個嘅誒？泰爾西頓同埋。
非利士四境嘅呢啲非利士人，佢哋嘅罪嘅審判，咁我哋亦都不如去再讀一次啦。呢段聖經好冇呀，我哋一齊嘅讀中文和合本，然後我哋為大家讀出英語嘅版本。
好第3章，第七同第8節。
我必激動他們離開你們所賣到之地。
又必使報應歸到你們的頭上。
我必將你們的兒女賣在猶大人的手中。
他們必賣給遠方，是巴國的人。
這是夜喎，話英的。
嚟到第十七，同埋第8節，我哋睇到一個好重要嘅神學喺舊約裏邊，非常之重要嘅神學就叫做堆青訓量嘅審判。
血已及行動。
Cleveland，judgement。
或者拉丁文叫做叻stereognosis。
或者l'extr yannes OK誒，睇下你用咩嘅action去讀啦。
嗱，喺其實第3章嘅第一節嘅裏邊，我哋一開始已經講過，和合本版本往往都好。
鍾意將呢一個字眼將佢。
戚除左唔易嘅，就叫做獻at符號。
第3章第一節係咁樣，你都第3章第7節亦都係咁樣呀，喺我哋嘅英語版本嘅裏邊就譯番出嚟鹿，但系我一般版本又係將嗰個字刪除咗佢。
我曾經講過呢個henna at符號汗喇，呢個英話咧？
就系一種。
發出召喚嘅一個嘅行動，即系叫人哋留心觀察，睇下呢件事情嘅發展呀。
我哋都特別係談論到，喺第3章第一節曾經從弟兄姊妹講到嘅，應該係上帝全條。
佢嘅。
市民即系又帶過嘅子民嗰班人，已經經歷過上帝嘅審判，同埋教導啦，而家能夠悔改啦，翻翻嚟啦。上帝就邀請佢哋傳召佢哋嚟到成為呢個陪審見證人嘅作用。
新要求佢同佢一齊參與呢個審判。
呢個審判嘅特色係乜嘢嘢咧？喺個過程當中，上帝要作出一個對等嘅判詞，或者叫做對等嘅回應。
叻stereos。
嗱，呢個係一個好重要嘅神學觀念嚟㗎？
喺成功嘅裏邊多次提出。
譬如喺出埃及記第21章24節。
Exeter，chin one world for。
利未記，第24章第20節。
或者生命寄第19章第21節。
Registry for what？
Or the limits chapter writing mode啲混喺裡邊都曾經講過同一個類似嘅英話，就係以眼還眼。
咦？牙還牙？
以手還手。
以腳還腳，得唔單止咁㗎喎，喺你未見裡面更加講多啲添，就話已傷還傷。
以眼還眼，以牙還牙，他怎樣叫人的身體有殘疾，也要照樣向他行。
而喺生命寄裏邊，更加再重新呢個嘅律例典章嘅時候，上帝更加將佢咁樣陳述出嚟，就話你眼不可顧惜，要以命償命，以眼還眼，以牙還牙以手還手，以腳還腳喺唔喺度呀？弟兄姊妹喺聖經嘅裏邊，如果當有人犯錯，即或係意外都好呀。
都係同樣需要去付出代價，唔係話誒，我唔覺意啫，sorry咯，冇咁㗎聖經冇咁㗎，你打跛咗人隻腳整傷咗人隻腳，人哋就可以打返批你隻腳整返相，你隻腳椅係作賠償。
呀你如果如果個人係唔覺意呀，整死咗你一只嘅加速嘅，咁你就要佢賠翻一隻加速俾你。
嗱，呢個喺聖經裏面係一個好公道嘅一個嘅審判，所以喺西方嘅呢個嘅法律嘅制度之下，亦都係以呢個為基礎嘅你犯咗咩罪，就要有對等嘅懲罰。
嚇唔系話我煩咗曬命，我喺搵錢搞掂佢啦。亞搵個明明律師講到佢甩咗啦，可以唔洗有陷荷審判咧。
唔係咁㗎？
喺西方世界嘅律法嘅基礎，原本就係源自於聖經，佢裏邊呢個對等嘅一個嘅嘅I懲罰咧stereos OK，但係喺呢個嘅。
英文嘅裡邊咧，我哋發現到仲多咗啲嘢㗎噃，不過多咗啲咩，我哋先睇下上帝點樣。
進行呢個對等嘅一個嘅審判先喇。第3章第7次你第8節上帝話，我必激動他們離開你們所賣之地，他們就指導嗰啲被賣到去希臘哋希臘人嘅地方，希臘人嘅神廟裏邊嗰啲嘅猶大國嘅年青男女啦。
然後點樣呀？
使到佢哋可以能夠奮起離開。
並並且點樣樣呀，遵行一啲。
以前你哋點樣對佢哋嘅行動而家我哋要點樣對番曬你哋呢啲賣佢哋嘅人啊？
點樣做呀？3張禮拜至講，我要將你們呢度，你們就止到泰爾西頓同埋。
非利士四境嗰啲人。
你嘅兒女哦，又又搵翻佢哋嘅兒女。
然後賣到去買咗邊個呀？哦，唔係賣畀第二個喎，賣翻你殘害嗰批人呀。猶大國嘅指紋。
擺攤你手上面你昔日點樣害佢地現在佢哋？
再可以點樣去到用返你嘅方法？
然後將你哋唔賣到去。
遠方嘅示巴國的人是巴國係咩地方啊？
是巴國咧，其實就系阿拉伯人。
阿拉伯人咧，基本上就係署喺呢個巴勒斯坦哋嘅西南嗰個方向嘅嗰個大嘅地地方呀，誒。講開阿拉伯人咧？其實有好多嘅嚇舊約歷史，其實佢原本都同同呢個亞伯蘭呀，係有淵源嘅，不過今日唔討論過點啦。
兄可以講到兄弟過嚟㗎即系輕輕，原本係有親戚關係嘅，從種同宗嘅。
不過從呢段聖經嘅裏邊。
希臘咧就喺巴勒斯坦哋嘅議。
西北嘅地方。
嚇，咁你如果大家熟悉呢個地中海嘅地圖咧，你就知道喇，巴勒斯坦哋其實就喺呢個誒I地中海嘅最東嘅東海岸。
而呢個希臘咧？
就要由呢個東岸一路上上上向北向北向北上，然後去到呢個嘅西北嘅地方。
你嘅方向你就會搵到呢個嘅希臘咁，所以如果要去希臘咧，基本上即係你搭船啦，就由呢個我哋喺是同行轉，已經睇過㗎啦，你可以由呢個嘅。
呀。
巴勒斯坦哋，咁然後咧？就搭船。
呀，就去到呢一個嘅。
啊，土耳其或者叫做小亞細亞嘅地方，咁然後再有小亞細亞就再過去就可以去到呢個嘅。
呀。
嚇呢個嘅希臘啦，咁其實誒，希臘當中有好多嘅明成大市嘅，咁其中一個雅典娜誒，或者係誒，呢個歌林多呀等等，都係屬於嗰個希臘嘅地區，特半到嚟地方嚟。
宜家點樣樣呀，你將佢哋賣到去？
呢個嘅呀，西北嘅地方我而家，讓佢哋由西北翻翻曬嚟。
然後將你哋嘅子孫孫嗰啲感嘅後生嘅年青男女。
全部加哂喺你手上面。
因為佢賣到去西南嘅地方，又最北嘅地方，將佢賣到西南嘅地方。
簡單啲咁講。
上帝用番你嗰個做法。
套用翻曬你個身上邊？
然后讓嗰啲齊備你殘害過嘅猶大國嘅人。
去讓佢哋去施行喺你身上邊，並且。
帶到去追男嘅地方。
呀。
從呢件聖經嘅裏邊，我哋可以睇到。
雙帝喺呢件事嘅上邊，嗰個嘅。
公平性，嗱，呢個就係其中一點，我好想同究竟姊妹去重視嘅。
上帝係好公平哋去處理。
唔係話唔俾機會你哋去講喎，相繼發問，你啲問題，你答呀？
上帝其實知道個答案係上帝睇通睇透。
不過仍然俾你去開口俾你回答，喂，你無言以對。所以之前第3章第四至第6節，我同大家講過，佢哋無可再抵賴無可再逃避嘅啦。佢哋呢個嘅被懲罰嘅現象，根本佢哋就係立心不良。
相當好公平㗎。
公平到點解連佛都公平呀，你點對我我點點點對返你啫，我都冇，冇加河越多過於你原本要去害我哋誒。呢個猶大國嘅指紋鎖做嘅事情。
呢一點？
雙低，永遠嗰個判決。
同埋佢個審判係同佢嘅。
沈被審判嘅人嘅醉係成正比。
第二樣嘢。
從年齡聖經裏面就俾我哋去作為今天嘅信徒，有一個更大嘅體會。
今天我哋睇見嘅，如果我哋今日朝住舊約嘅時候嘅神嗰個標準嘅話，我哋其實冇一個可以喺上帝裏邊可以稱之為神嘅子民，重歸於成為神嘅兒女。
相繼卻喺呢個時候喺呢個看。
已經係公平嘅審判之下。
上帝，再加上一樣嘢。
叫做恩典俾我哋。
呢個對於我哋今日作為信徒，我哋應該特別嘅係為呢件事而去咁樣而呢一件事亦都喺猶大國嘅身上面發生咗。
愛傳聞已經想睇佛道咁緊要都好，一進入到去第。
第3章嘅時候，上帝馬上將整個局面扭轉，因為一個原因就係因為佢嘅認罪灰改呀，當人肯真正為佢自己嘅罪去認罪悔改嘅時候，上帝佢嘅恩典就臨到。
原本我哋應有嘅罪要得到嘅懲罰，上帝不單止。
讓我哋承受咗佢，我哋唔係話唔需要承受承受咗，不過佢搵佢個仔嚟神，我哋誠實。
等個大仔。
唯一嘅獨生兒子耶穌幾多位，我哋承受咗佢，并且喺呢個時候扭轉咗個局面，讓我哋點樣養啊。
可以得到。
一個新嘅盼望。
不至於死。
反而我哋可以得到永生。
將原本罪所帶嚟嗰個死亡嘅罪惡嘅惡果將佢扭轉走過嚟。
請指出。
從年聖經同樣發生喺猶大國嘅身上面，會唔會都發生喺普世世界上面上啲審判緊嘅呢啲普世世界嘅人上邊咧？
嗱，呢個就係凈，若以書嘅特點嘅藥已輸，如果純粹係話上帝而家淨係救佢已升，聯盟淨係救佢林南國猶大國嘅指紋咧，先應該要仲要寫第3章要審判普世嘅。
國家嘅人？
因為上帝仍然唔放過任何一個機會，可以讓多一個人去得救。
只要果個人肯認罪闊嘅話，上帝就會使用佢哋。
所以從呢段嘅聖經裏面，今天我哋去睇見睇見節目。
我哋嘅上帝其實真系好，細心哋都去。
幫助我哋，雖然我哋犯罪係我哋自己所作嘅錯事，我哋嘅業相當於，一定會嚟追近。
但係上帝嘅追究，仍然有佢恩典喺背後喺度做。
相反。
頭先我哋聽過嗰句應話印在看亞人在做天在看，喺佛教個當當中，就只係將佢視為一種睇下幾時報應臨到你身上邊啦，咁簡單。
但係我哋嘅上帝。
唔係。
好似佛教樣，睇下你幾時得到報應，睇下你點死。
上帝卻係。
假簽咗一個挽回嘅元素係裡邊，然後我哋可以能夠再次有機會。
能夠從上帝收穫起上嚟。
並且能夠讓我哋真係脫離罪嘅捆鎖。
上帝從來冇放過任何一個佢所做嘅人。
只要我哋嘅生命能夠藉著悔改。
上帝嘅恩典，上帝過份嘅挽回。
就會喺我哋身上面發生。
因為同心嘅低頭。
好過讓望住。
慈悲天賦，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經嘅裏邊睇見你所作嘅事係何等嘅不同何等嘅獨特。
雖然看似同普世一般嘅人所講，印犯咗錯，咪受懲罰咯。
但係今天嘅人甚至可能將上帝你嘅律例。
將佢更加扭曲，我犯咗錯，我只係洗錢我就可以，唔需要受懲罰啦。
但上帝。
我知道你仍然喺度睇緊。
你睇著，並且你有行動。
所以我懇求富常理幫助我哋。
將佢哋能夠帶著呢份嘅信心，知道你必定為我地申冤。
靠你嘅幫助，讓我哋唔好帶著報復嘅心態在其中。
而係。
同樣好似你一樣有一份願意能夠有在恩典當中夢辰挽回呢份嘅拯救。
求處，你嘅幫助。
因為呢個就係你嘅心腸。
我哋盼望每一個熟你嘅信徒都會有呢份嘅心腸。
可以同心禱告，奉靠主耶穌得勝名字球。
啱呀。
