一個基督徒如果要有成長的話,是很需要認清楚自己的真面目。
最好認清楚真面目的辦法是什麼?就是從我們的過去中認識我們自己。
我們知道在生命記中的一張至三張,摩西已經和以色列人檢討他們的過去,展望他們的將來。
而今天我們和大家分享的第八至十一張,又一次摩西重提舊事,要新的一代以色列人不要學第一代以色列人一樣。
他們離棄神,他們不能進入迦蘭地,但很多時候我們都很需要認識我們的過去。
一個人認識自己的過去就好像認識自己的真面孔一樣,在英國愛爾蘭和蘇格蘭,他們曾經在古代有一個保護者。
叫做Oliver Cromwell,這個人是一個很有權力的人,有一次他想自己有一幅寫真,這個在說古代,現在要拍一幅照就可以了。
但以前不是的,是有畫家幫他畫他的肖像,他跟那個畫家說,你要畫得真真正正像我,我才會付錢,如果你畫得不像,我一個仙都不給你。
他還跟那個畫家說,我面上每一粒蜜,每一粒暗瘡,每一條皺紋你都要跟我畫得清清楚楚,很大膽,我想起現在的女士拍照,拍完照之後還說什麼。
拍到白頭髮出來,那些暗瘡皺紋我不要,現在可以Photoshop,可以Airbrush,把皺紋,把瑕疵全部都沒有了,靚靚的。
摩西在生命記第8至11章他沒有這樣做,他是完全把以色列人每一粒暗瘡,每一條皺紋都說出來,讓他們看到自己的真面目。
其中一樣,以色列人的真面目跟我們很相似,就是我們很容易忘記神,第一代的以色列人就是忘記了神。
我們看到在生命記8章11章說什麼,免得忘記耶和華你的神,不守他的誡命,典章律例,在8章12章又說恐怕你吃得飽足,你心高氣傲,忘記耶和華你的神,就是將你們從哀及地為勞之家領出來的。
在8章17章又說恐怕你的心裡說,這貨才是我的力量,我能力得來的,當我們認為很多我們的財物,我們的treasure都是我們自己得來的,我們就會比較容易忘記神,以為是自己的能力。
8章19章亦說,忘記耶和華你的神,隨從別神,侍奉敬拜,你們必定滅亡,很明顯第8章告訴我們,就是要教我們不要忘記神。
神其實在我們每一個信徒身上,都給我們很多試驗,給我們試驗來做什麼,經文有說我們聽的,8章二節,要苦練你,試驗你,要知道你心裡如何肯守他的誡命不肯。
神給我們試驗,讓我們知道我們肯不肯守他的誡命,是不是心歸向他,還是忘記了他。
有很多人可能會說,什麼神這麼沒用,要試驗人才知道你的心是如何想,守不守他的誡命,其實神知不知道,神當然知道,神什麼都知道。
要誰知道我們守不守誡命,是要我們自己,當我們有試驗來到的時候,我們反映出我們的心,我們是不是真的守神的誡命,讓我們知道。
反映出我們面上的每一粒皺紋,每一粒皺紋,每一粒暗瘡,讓我們看到自己的人是如何,真正的我是如何。
在啟示六二章二十三節,英文說什麼,宗教會知道我是測驗人肺腑心腸的,神是測驗我們每個人的肺腑,每個人的心腸。
有很多人可能會說,什麼神測驗我,我自己知道我的心是如何想,我知道,我知道我向著神,我知道我愛神。
很容易說出口的,我們愛神,我們向著神,你知不知道恐怖的地方,是第一代的以色列人就是衰了的那幫人。
他們都以為自己愛神,他們都以為自己的心是向著神,人心是很詭詐,一個人是會有excuses出來告訴自己。
我是很愛神的,你看看我,我每個星期都回教會敬拜神,很容易就是會有這些excuses,耶利米書十七章九節,叫十節怎麼說。
我為人心比萬物都詭詐,壞到極處,誰能識透呢,我耶和華是監察人心試驗人肺腑,我要照著各人所行的和他的作事的結果來報應他。
我們自己不可能知道自己是怎樣,人心詭詐,我們很多時候會安慰自己,認為自己已經很愛神,以為自己的心真是歸向神。
所以神試驗我們,由我們怎樣回應神的試驗就能夠讓我們見到,我們到底是一個怎樣的人。
尤其是這些試驗在日常生活當中,就更加一針見血,我們見到神試驗第一代的以色列人,是怎樣的情形下試驗他們。
日常的生活,有沒有水喝,有沒有東西吃,當沒有水喝,沒有東西吃的時候,那班以色列人就怎樣,他們就埋怨,他們就閹瞻聲援。
有人可能會說,我不會的,到神試驗我,我就會走在他的旨意當中,神未試驗你,你風平浪靜,你都未走在神的旨意當中。
所以神試驗你的時候,你說你會走在神的旨意當中,簡直是在說謊,但有人可能會說,為什麼神會這麼差,來要試驗人,好像在整你,裝彈弓整你。
其實神試驗人不是整我們,神試驗我們是想我們成功,但是撒旦試探我們是想我們失敗,你有沒有見到神不是試探我們,聖經說神是不會試探任何人。
神是試驗我們是想我們成功,撒旦是試探我們,他是想我們失敗,所以有很大的區別,又有人可能會說我,悉尼你又為神說話。
聖經究竟哪一節的經文告訴你,神是想你成功,聖經哪一節的經文告訴我們,撒旦是想我們失敗,在這裡約白書二章三節。
經文怎麼說,耶和華向撒旦說,你曾用心察看我的僕人,約白沒有,地上再沒有人像他完全正直,敬畏神,遠離惡事,你雖激動我攻擊他,無故毀滅他,他仍然持守他的純正。
神說,你有沒有見到我的僕人約白,你有沒有見到他多敬畏神多正直,你雖然叫我去攻擊他,但他仍然持守他的純正,神說我看好約白,我知道他是一個忠心的僕人。
撒旦呢,如果你繼續讀下去約白書裡面,你會見到撒旦說,約白為什麼這麼喜歡你,神為什麼這麼敬畏你,因為你對他好,你試試將他所有的東西都拿走,他一定就助你。
這個就是撒旦和神不同的地方,神是想我們得勝,神是想我們成功,撒旦是想我們失敗,所以每一個試驗,每一個試探,都是有兩個可能性。
一個可能性就是你勝過試探,或者勝過試驗,你是榮耀神,你是得到成長,另外一個可能性就是你中了撒旦的詭計,你中了撒旦的圈套,而你失敗了,你是讓他試探到。
不同的地方在哪裡,不同的地方就是一個成功勝過試驗的人,他是靠著神的能力,靠著神的力量,而一個失敗的人是靠自己。
所以每一個試驗來到的時候,都給我們有機會學習,來依靠神,剛才我們看到《生命記》八章十二節,說恐怕你吃得飽足,你就心高氣傲,忘記耶和華你的神。
每一個人當我們飽足,當我們富有的時候,就真的很容易忘記神,我們以為每樣都是靠自己的能力,就好像《生命記》八章十七節,經文說恐怕你心裡說,這貨才是我力量,是我能力得來的,是靠我自己得來的。
但也好像是《針賢》第30篇第8至9節,我們知道《針賢》是所羅門王所寫的,所羅門王這麼富有的人,他寫什麼呢?他說求神求你使我使虛假和謊言遠離我,使我也不貧窮也不富足,賜給我衰弱的飲食,恐怕我飽足不認識你說,耶和華是誰呢?。
恐怕我貧窮就偷竊以致竊足我神的命。所羅門王說你給我賜給我衰弱的飲食,剛才我們讀《主土文》,經文說什麼?我們日用的飲食,今日賜給我們,原來《主土文》裡面教我們所求的不是大富大貴,主土文教我們所求的,是日用的飲食賜給我們,就好像所羅門王所說的。
所羅門王說我太富貴的時候,我就會忘記了神,神是誰?神是什麼?我不認得神,但是當我太貧窮,我就可能去偷竊,當我偷竊的時候,我就竊足神的命。。
但是我以前也和大家說過,在十屆當中的第三屆,不可妄稱神的命,是多於我們把神的名字掛在我們的嘴邊,來妄稱祂,我們可以用我們的行為來竊足神的命,這個就是所羅門王所說的,當我偷竊的時候,我就竊足了神的命。。
當我們每個人重視我們的財物,多於重視神的時候,我們的財物就變成了我們的偶像。。
這是一個三部曲,多數是怎樣,首先我們很富足,然後慢慢就變成怎樣,這些富足的財物就變成了我們的偶像,然後我們就離開神,三部,富有偶像離棄神。。
這個三部曲,不是只有摩西的時候才有,這個三部曲,在我們現在不同的教會,在不同的家庭,在不同的人的心裡面都是一樣,富有是可以形成我們離棄神。。
有人說,不是,我很富有,很富足,但我仍然都是歸向神,我沒有忘記神。聖經有一個很容易的測試,聖經說什麼,你的錢財在哪裡,你的心在哪裡。。
不要說我們沒有忘記神,我們的心是歸向神,看看我們的錢財放在哪裡,就知道我們的心在哪裡。我一生人不是風平浪靜,我一生人很多時候都有風風雨雨。。
但我感謝神,就是因為風風雨雨,以致幫助我不會離棄神,幫助我永遠都是依靠神來度過每一天。我們看到在這裡放東西,神給以色列人有馬拿,這件事也有講到在今天的經文裡面。。
馬拿其實是最好訓練以色列人,要來信靠神,最好的東西。就像剛剛所羅門王所說,馬拿不會令你很富足,馬拿也不會令你很貧窮。。
為什麼不會令你很富足?你不可以說讓我收集多點馬拿,每天都有馬拿,但你不可以說讓我今天收集多點,那幾天我就不需要依靠神了。。
不行的,因為馬拿你收集了之後,你留到第二天會變壞,會變臭的。所以你不能夠把馬拿收集,有幾天不依靠神,做不到,你不會富足。但你也不會貧窮,因為每天都有馬拿降落,除了安息日。你都能夠收集到馬拿來吃,就是你每天的需要。。
今天的經文很有趣,第八章,其實整個第八章都是一個首尾的結構。首尾結構就是一頭一尾是有連帶關體,然後中間又有一頭一尾是連帶關體,而最重要的經文在中間。。
我們看到一頭一尾是說緊守遵行一切神的誡命,得以存活。但是去到十九節和二十節,去到八章的尾,說忘記耶和,說隨從別神,就滅亡。一頭一尾是有連帶關體。。
接著八章二節至五節是說抗野的生活,八章十五節至十八節又是說抗野的生活,又是一頭一尾。而最重要的經文在中間,八章六節至十四節是說他們進入加南地。。
整個結構是說神要以色列人依靠祂守祂的律例典章,一直帶領他們由抗野進入加南地,由這個安罕無水之地進入金泉美地。。
有一件很有趣的事情就是,如果你留意到說到抗野裡面的生活,每一件事都和耶穌基督有連帶的關係。你說是,是舊約來的,怎會耶穌基督在舊約出現?。
如果大家留意經文的話,剛才說馬拿是他們的食物,是不是?耶穌基督在約翰福音第六章和以色列人的領袖來辯論,他和以色列人說,你們的祖先吃了馬拿,去了哪裡?死了。。
你們所需要的不是物質,不是食物,你們所需要的是我,我就是生命的糧,你到我這裡來,必定不餓,信我的,永遠不渴。。
在約翰福音六章三十五節,這個是說耶穌基督說你們不需要馬拿,你們需要我。。
說到水,以色列人在抗野裡又沒有水喝,神就命摩西吩咐磐石出水,你看看保羅在哥倫多前書十章四節,說那塊出水的磐石是誰?。
說以色列人都喝了一樣的零水,所喝的是出於隨著他們的磐石,這磐石就是基督。保羅說在抗野裡給以色列人喝水供應以色列人的,就是未到成肉身的耶穌基督。。
當耶穌基督來到世上,在約翰福音七章三十七節,他說耶穌站著高聲說,人若渴鳥,可以到我這裡來,信我的人,福中要流出活水江河。。
耶穌基督說你們不要執著在這些物質上的東西,你們需要的是我,我是你們的活水,我是你們生命的糧。。
當以色列人在抗野又有一件事,八章十五節說到有火蛇,如果你們記得我和大家說文素記的時候,以色列人因為犯罪,神是派火蛇來咬他們。。
之後以色列人悔改,神叫摩西立了一個銅蛇的像,所有以色列人仰望銅蛇的都能夠得到罪被赦免,得到醫治。耶穌基督在約翰福音三章十四節怎麼說呢?。
摩西在抗野怎樣舉蛇,人子也必照樣被舉起來。耶穌基督說,當摩西在抗野醫治的是你身體上的創傷,身體上的需要,我是能夠醫治你們靈裡面的需要。。
我會有一天被舉起來,就像銅蛇一樣被舉起來,當他釘十字架的時候,他就是為我們的罪被舉起來,以致我們每個人能夠在靈裡面得到他的醫治。。
其實我們看到這一切告訴我們,就是耶穌基督在馬太福音四章四節引用我們今天的經文《生命記八章三節》所說的,人活著,不是單靠食物,我也可以加上不是單靠水,不是單靠身體的醫治,是什麼?。
是耶和華口中所出的一切的話,當然是聖經,但是如果我們看約翰福音怎麼說呢?。
"太初有道,道與神同在,道就是神,耶穌基督就是神的話語,就是Logos。"所以我們看到人活著,不是單靠食物,乃是靠神口中一切的話語,有一個雙重的意義在裡面,不單單靠聖經,也是靠耶穌基督。。
我們看到這裡第八章給我們有一個很好的預像,摩西神是救以色列人從曠野進入美好的加南地,從光罕無水之地進入金泉美地,和耶穌基督救贖我們每一個人,是一樣的,這是一個預像。。
我們剛剛看到,我們要認識自己的真面目,第一件事,我們很容易忘記神,第二件事是什麼?我們是自以為意的人,我們每個人都以為自己是好人,每個人都以為自己很可愛。。
我聽過很多基督徒都是這樣說,我當然是可愛過那些非基督徒,如果不是神怎會揀選我,如果他們可愛過我,神揀選了他們,很明顯我最可愛了。。
但是有很多基督徒甚至認為他們是可愛過其他基督徒,這個也是原因為什麼這麼多教會都有這麼多的問題,如果我們每個人都看別人比自己高,看別人比自己強,教會就沒有這麼多的問題,就是因為我們每個人都認為自己太可愛。。
你看看經文怎麼說,摩西說你們能夠進入這個迦南地,不是因為你們的義,九章四節,是因為什麼?是因為那些迦南人的罪,是因為他們的惡,所以你們能夠進入迦南地。。
接著九章五節又重複了,不是因為你們的義,不是因為你們好,是因為什麼?是因為神和你們的祖先阿伯拉罕以撒雅各所立的約。。
接著第三次又說了,九章六節,不是因為你們的義,很沉氣,每粒蜜每條皺紋都說得清清楚楚,是因為什麼?這次不是因為你們不是你們的義,你們是硬著頸汗的人。。
接著如果你看經文,九章三節八節十四節十九節二十節,二十五二十六節都說你們應該被滅絕,你們是活該的人,但是神讓你們進入迦南地。。
這裡讓我們看到,我們和以色列人一樣,我們都不是那麼可愛,一切都是神的恩典,但是你從這三節的經文有沒有看到一些很奇怪的東西?。
這裡告訴我們一個人怎麼能夠順主得救,一個人能夠順主得救是有三件很重要的事,第一件事是什麼?我們每個人都是犯了罪,每個人都是不潔,但是不可以自己救自己。。
這就是九章六節所說的,你們能夠進入是應許之地不是你們的義,是因為什麼?你們是硬著頸汗的人,所以不是你們的義,你們每個人都是活該。。
新約有哪一節的經文這樣告訴我們?很多經文都是這樣說的,但是你看羅馬書三章十至十一節,沒有二人連一個也沒有,沒有明白的,沒有曾求神的。。
接著十二節說什麼?都是偏離正路,一同變為無用,沒有行善的連一個也沒有。一切所有人能夠得救,不是因為你做了什麼,你都是活該的人,是耶穌基督的恩惠,你才能夠得救。。
這是這裡所說的,每個人都是硬著頸汗,每個人都是活該。第二點是什麼?第二點就是不接受的人罪已經被定,很有趣的。。
如果只有嘉南地那個不是因為你的義,不是因為你是好人,但是被趕出嘉南地那個,是因為你的罪,因為你是一個惡人。很有趣的,我們救贖也是一樣的。。
你得救是不是因為我們?不是,你看肥辣秘書三章九節說什麼?並且得以在他裡面,在耶穌基督裡面,不是有自己因律法而得的義,乃是有信基督的義,就是因信神而來的義。。
這個義不是我們的義,是耶穌基督救贖了我們,以至我們成為二人,這個義是耶穌基督的義。但是不信那個,在約翰福音三章十八節怎麼說?信他的人不被定罪。。
為什麼?因為耶穌基督是我們背負了罪,我們不被定罪。但是不信的人罪已經定了,因為他不信神獨身子的命。每個不信的人都要為自己的罪來承擔一切。。
信那個耶穌基督背負了你的罪,不信那個,你要自己背負你的罪。這個就是我們剛剛所說的,入加南地一樣,入加南地不是你的義,但是被趕出去是因為你是一個罪人,因為你是惡人。。
還有第三點,德救,德救的第三點,人德救是因為耶穌基督和我們立的約。就像摩西說的,那些以色列人能夠進入加南地不是因為他們的義,是因為神和阿伯拉罕以撒亞國所立的約。。
我們也是一樣,我們能夠是德救不是因為我們,在《李爾弗索斯2:13》說得很清楚,你們從前是遠離神的人,我們每個都是遠離神,我們每個都是罪人。。
德救是因為如今卻在基督耶穌裡,靠著他的血已經得親近了,是靠耶穌基督和我們立的約,是耶穌基督用他的血和我們立的約。。
所以我們看到,真是生命很有趣,一本這麼古老的舊約書,在第八章我們看到有德救的預像,神如何救以色列人,從曠野去到美好的加南地,和我們德救一樣。。
在第九章又讓他們看到,德救的三部曲,1、2、3,不是我們的義,我們每個都是罪人,每個都是活該。接受的人能夠德救,不接受的罪已經被定。。
第三點,就是我們德救完全是因為耶穌基督和我們立的約。我們說了兩點,第一,我們很容易忘記神,第二,我們不是那麼可愛,我們經常自以為意。。
第三點是什麼?第三點,我們很容易犯罪,和我們一樣,我們都很容易犯罪。摩世在第九章,真是毫無保留,讓以色列人看到他們所有的罪,看見他們面上任何瑕疵。。
我有留意到女士照鏡,我自小就經常跟人說,我的生命當中永遠都是三個女人。我自小長大的時候,我有三個姐姐,所以是三個女人。。
我結婚之後,我太太有兩個女兒,也是三個女人。所以我對女人都很熟悉,我看到她們照鏡,有些鏡是平面的,不會放大,有些鏡是弧形的,會放大,看到你面上任何瑕疵,任何皺紋,什麼你都看到,看到就怎樣?補粉。。
但是摩世沒有補粉,摩世真的照照以色列人的罪出來,有些什麼罪?第一就是在第七節和第24節,是叛逆的,他們是背叛神,他們惹神怒氣。。
第二是什麼?他們是敗壞自己,偏離了神的吩咐,他們是拜偶像。神已經叫他們不要拜偶像了,所以祂說你偏離了我的吩咐。神說我是將律法給你,你聽見我的聲音,你服從我的聲音,我不要你們看到形象,你們看到形象,你們就會做偶像。。
但是依然以色列人當摩世領受法反的時候,他們居然在山下拜金牛。他們在《生命記》九章六節和十三節,剛才說過了,是硬著頸的百姓,那些是牛不喝水不禁得牛頭低的那種,很硬的一條頸。。
接著在九章二十節,說了三件事,有三個地方,在塔比拉發生什麼事?他們埋怨,神是令火燒到他們營的四周圍,塔比拉就是焚燒的意思。。
瑪薩呢?他們沒有水喝,沒有水喝又埋怨,於是神明摩西分布門石出水,但是改了那個地方的名字叫做瑪薩,瑪薩的意思就是試探神,他們沒有水喝埋怨試探神。。
在基博羅哈他雅這個地方發生什麼事?又是沒有肉吃,又來一次埋怨,神是將很多鵪鶉飛到營地,他們有鵪鶉肉吃,但是當他們在吃鵪鶉的時候,立刻有瘟疫,死了很多人。。
所以基博羅哈他雅的意思就是辱望的墳墓,我們看到他們犯了很多罪,好像九章十八節所說,所犯的一切罪,恨了耶和華眼中為護的事,這一切罪都是走出來的,你做偶像,你要做偶像出來用手做,你埋怨,你要用你的口來埋怨。。
當他們和摩額女子行刑的時候,用身體來行刑,全部都是走出來的罪,但是最後去到加底斯巴尼亞,這是什麼罪?加底斯巴尼亞是他們去到這個地方派探子進去加南地,十二個探子回來,十個探子都說不要進去,很可怕,那裡有一具人,我們比起他們好像是人比炸鰻,。
好像我們廣東人說牛比比蚊比,千萬不要進去,他們犯了什麼罪?做了什麼出來?這個是沒有做到的罪,這個是遺漏了遺漏了做的罪,是沒有做的罪,最後令到以色列人不能夠進去加南地的,不是他們做了什麼,是他們沒有做的罪。。
原來世界上有一樣東西叫做沒有做的罪,是一件很大的罪,他們犯了這麼多罪,神都沒有判他們不能夠進入加南地,他們沒有做的罪,神就判他們不能夠進入加南。。
有很多基督徒都是一樣,信了主之後就怎樣?撬在雙手,什麼都不做,還會有人說什麼?做多錯多,我不如不做,做多錯多就是這樣的原因,他們覺得罪都是走出來的罪,如果我去做的時候,我就會走出來,做得多錯得多,所以我不做。。
我沒有殺人,我沒有奸淫,我沒有犯任何罪,我可以上天堂,我就是等上天堂的日子。但是神不是這樣說的,原來有一樣叫做遺漏的罪,是沒有做的罪,是重大的。。
有一個老闆他解僱一個基督徒的魷魚,這個老闆說你解僱我的魷魚幹什麼?我什麼都沒有做,這個老闆說就是因為你什麼都沒有做,所以我就解僱你的魷魚。。
原來sins of omission是很嚴重的,剛才我們所說的sins of commission是做出來的罪,但是sins of omission是你沒有做到的罪,是重大的。。
為什麼沒有做會是重大的罪?很簡單,任何人犯了罪,你可以去到神的面前,你可以認罪悔改,你說我做了這件事,我對不起你,我認罪悔改。但是sins of omission你根本沒有做到,你怎樣悔改?你悔改你就要做。。
所以你不能悔改,要麼你悔改你就要去做,所以sins of omission是一個很大的罪。在文素記32:23有一節經文,這節經文的背景是什麼?。
以色列人去到約旦河的東面,他們打贏了亞摩利人兩個國家,收取了他們的地,然後將這兩個地封給加薩和劉便兩個支派。。
然後摩西和他們說,如果你們封地給你們在約旦河的東面,你們一定要幫我們一起過河去約旦河的西面攻擊加南人。。
如果你們不去就是這節的經文,倘若你們不這樣做,就得罪耶和華,要知道你們的罪必追上你們。。
如果你們不去做的話,你們就有罪了。在新約也是一樣有教導,在亞國書4:17說什麼?人若知道行善,卻不去行,這就是他的罪了。。
所以沒有做的罪,不單是求約,新約也有說sins of omission。。
我很喜歡有一個西人的牧師叫Adrian Rogers,我很喜歡聽他說,以前在我們當中,Philip Law長老,他都很喜歡Adrian Rogers。。
他說他相信大部分在教會裡面的人,而不能上天堂的原因是什麼?就是sins of omission,就是這個遺漏的罪,這個沒有做到的罪。。
在馬太福音21:19,耶穌基督自己說,看見路旁有一棵無花果樹,就走到他跟前,在樹上找不著什麼,不過有葉子,就對樹說,從今以後你永不結果子,那無花果樹就立刻枯乾了。。
耶穌基督去到無花果樹的下地,來檢查無花果樹有沒有果子,沒有果子,於是整棵樹都枯乾了。。
在馬太福音7:20-21我們都很熟悉的經文,所以憑著他們的果子,就可以認出他們來,凡稱呼我主下主下的人,都不能進天國,。
唯獨遵循我天父旨意的人才能進去,都說得很清楚,唯獨遵循我天父旨意,沒有做的那班人就是沒有遵循天父旨意。。
以色列人要進入迦南地,他們不是說只是拿地圖出來說,迦南地在這裡,他們是要真真正正進入迦南地,他們才可以得到迦南地。。
我們都是一樣,我們不能說神的旨意,原來神的旨意就在這裡,神的旨意在聖經裡面,但是我們要怎樣,我們要走出神的旨意,我們才能得到神的喜願。。
我們說了我們有三點,大家記不記得,第一點是我們很容易忘記神的人,第二點我們是自以為意,以為自己很可愛的人,第三點是我們很容易犯罪,尤其是那些是遺漏的罪,沒有做的罪。。
發現之後我們怎樣,最好靈略裡面成長的辦法是什麼,是服從神。。
然後我們看到在生命記十章十一章,一共多過七次說到要我們遵行他的道,要緊守他的律例典章。。
摩世給了我們四個原因為什麼我們要守神的律例典章,第一個原因是什麼,因為神的命令,第二個原因是什麼,因為神的屬性,他的性格。。
第三個原因是什麼,因為神的祝福,第四個原因是什麼,因為神的管教,讓我們一起來看看為什麼我們要服從神,第一個原因是神的命令。。
在生命記十章十二至十三節說得很清楚,以色列現在耶和華你神向你所要的是什麼呢,只要你敬畏耶和華你的神,遵行他的道,愛他,盡心盡性侍奉他,遵守他的誡命律例,就是我今日所吩咐你的,為要叫你得福。。
說得很清楚,神命令我們要服從他,在經文裡面,愛字出現了六次,在經文裡面,心字出現了五次。。
守神的服從神不是外表的事,很多人認為我每個禮拜回教會去敬拜,我甚至是守聖餐,我是敬拜神,我是偶然去下,煮一盒,那我就已經是服從神。。
不是的,服從神不是外表的一切,服從神是由心裡面,服從神是什麼,是有一個敬畏和愛神的心,這個我上次也說過,有很多人認為敬畏神和愛神好像是兩個極端,但是兩個是一個銀子的兩邊。。
我們要敬畏神,上次說敬畏神就是時時記得神,把神的話語放在哪裡?放在我們的心上高,記不記得?。
為什麼放在心上高?我們要拉比說我們不可以把神的話語放在心裡,還沒得住,放在神的話語在心上高,當我們的心碎的時候怎麼辦?神的話語就能夠進入我們的心。。
我們怎麼能夠心碎?當我們愛神,知道什麼令神傷心的,因此心碎,神的話語就能夠進入我們的心裡。。
所以我們看到敬畏神和愛神是一個銀子的兩邊,是相提一起,不是分開。。
第二個原因為什麼我們要服從神,是因為神的屬性。經文告訴我們,在《生命紀》十章14-19節,他說神是大有能力,大而可畏,不以外貌取人,也不受賄賂。。
聽起來像什麼?像一個法官,大而可畏,大有能力。你有沒有看到法庭外面很多時候有一個人像,那個人像是怎樣的?。
一個女人,蒙著眼睛的,一隻手拿著一個鏡子,一隻手拿著一把刀,蒙著眼睛為什麼?因為她不以外貌取人。。
拿著鏡子為什麼?因為她是公平的,拿著一把刀,因為她是有審判的力量。我們去到法庭,服不服從法官?你不要說法官,警察你也害怕,警察也服從。。
何況這個還是怎樣?天和天上的天,地和地上所有都是屬於他,還是萬神之神,萬主之主,最大的神,更加要服從。。
但是如果我們就是因為這樣服從的話,和服從一個暴君有沒有不同?就是怕他而已。但是經文你再看清楚,還說給我們看什麼?神是愛我們的神,神是憐憫孤兒寡婦,為他們伸冤,還是憐憫是寄居者。。
我們這位神是有愛心,是有憐憫的心。所以我們又看到神的敬畏神和愛神兩樣東西放在一起。因為神是萬主之主,萬神之神,我們是敬畏他,但是也是因為他愛我們,以致我們應該回應愛神。。
第三點,我也不會用這麼多時間來說。我們看到神在下很多作為保守以色列人,幫助他們人數增長,救他們出哀求,過紅海,還是在曠野給他們有水喝,有馬拿食,有叛黨幫他們平息,重賜給他們應許之地。。
應許之地很重要,因為我們知道將來耶穌基督會在應許之地出生,在應許之地為我們釘十字架,為我們升天,以致我們有永生的盼望。。
也把加南人趕出了加南地應許之地。加南地是一個聖潔的地方,所以不聖潔犯罪的話,就會被神趕出去。這個對以色列人,神也不會姑息以色列人。。
我們前些時讀達爾利書就知道,當以色列人都是不聖潔拜偶像的時候,神是把他們趕出去,去到巴比倫。所以我們看到我們所認識的神是絕對公義的神。。
最後,在這個應許之地,也有雨水,有山,有谷,有雨水的滋潤。摩西特別說出雨水,因為雨水對以色列人非常重要。在這裡哀求,你不需要這麼多雨水,因為有尼羅河。。
但是在這裡以色列,你真的很需要很多雨水,才有修繩。很多時候,當以色列人反叛不服從神的時候,神就會閉塞天,不下雨,以致他們沒有修繩。。
我們在舊約看到以利亞和巴力先知來斗法,來求雨,你就知道這些事是時時都會發生。但是當他們服從的時候,神就降雨給他們,以致他們有誤谷,有伸走,有憂憂,有很多修繩。。
最後一個原因,我們要服從神,就是因為神的管教,促使我們要服從神。在這裡,11章28節,神說,因為以色列人如果不服從祂的話,詛咒就會淋到他們身上。。
接著在29節,摩西怎麼說呢?他說,及知耶和說,你的神,領你進入要去得為業的那地,你就要將祝福的話,陳名在基里心山上。你要將咒咒的話,陳名在爾巴盧山上。。
相信對我們基督徒來說比較熟悉的是基里心山,因為我們知道撒馬利亞婦人說撒馬利亞人在哪裡敬拜神,在基里心山。可能是因為這節經文,因為祝福神在基里心山上。。
我們知道日後當以色列人進入了加南地,約書亞做了一個儀式,約書亞去到爾巴盧山,他建了一個壇,在壇上寫了神的律例奠章,摩西的律法,寫在壇上。。
接著他帶領祭司和官長和約會一起去到士劍的山谷,然後是命六個支派上了基里心山,其餘六個支派上了爾巴盧山。。
然後他們一半人看著基里心山,一半人看著爾巴盧山,來讀神的律例奠章。每讀到神的祝福時,在基里心山的六個支派就會大聲叫阿門。。
每讀到奏座時,爾巴盧山上高的六個支派也會同樣叫阿門。接著約書亞回到壇上高,來獻祭給神,獻凡祭,獻平安祭。。
上次也和大家說過,當以色列人又吃又喝是什麼意思?是與神納約。這個約在西奶山已經約了,給第一代的以色列人。。
在生命紀重申這個約給第二代的以色列人,在約書亞的時期,再一次和以色列人納約,是一樣的約。。
其實我們每一個基督徒都是一樣的,我們都是站在此時建的山谷一樣。我們有一個選擇,我們要不要服從神。服從神的能得到神的祝福,如果我們不服從神的,就會得到神的奏座。。
在結束的時候,想和大家看看,今天想和大家說的是,我們每一個人要認識自己的真面目。我們每一個人都很容易忘記神,我們每一個人都自以為意,很容易犯罪。。
尤其是那些是遺漏的罪,沒有做的罪。最好的辦法成長是什麼?就是服從神。在納約,其實有一節經文和我們今天說的很相似,一模一樣。。
在亞國書一章23至24節,說因為聽道而不行道的,就將人對著鏡子看自己本來的面目,看見走後,隨即忘了他的相貌如何。神的話語是好像一面鏡一樣,幫我們照鏡能夠看得出我們的瑕疵在哪裡,我們的真正面目是怎樣。。
但是看見後之後,不要airbrush,不要走去photoshop,不要像經文所說的,走過去就不管了。我們要怎樣?要將神的道走出來,我們要有改變,以至我們能夠成為一個夢神喜悅的人。。
我們要做一個行道的人,而不是一個聽道的人。願神祝福他自己的話語,讓我們一起低頭討論。主要我們感謝你,感謝你讓我們有生命記,感謝你讓我們看見生命記不是一本古老十八代的書,是和我們息息相關的書。。
我們每個人都容易犯罪,容易忘記你,每個人都覺得自己很可愛,以為自己是一個異人。願我們在成聖的路上,我們每個人都能夠繼續執著你的話語,來服從你。以至我們做一個行道的人,而不單只是一個聽道的人,將一切的榮耀還賺給你。。
我們這樣禱告,共主耶穌基督的命,阿門。。
請問您有什麼想要告訴我?。
請問您有什麼想要告訴我?。
請問您有什麼想要告訴我?。
請問您有什麼想要告訴我?。
請問您有什麼想要告訴我?。
請問您有什麼想要告訴我?。
請問您有什麼想要告訴我?。
請問您有什麼想要告訴我?。
