嗱，一個基督徒。
若果要係有成長嘅話。
係好，需要係認清楚自己嘅真面目。
嗱，最好認清楚真面目嘅辦法係乜嘢呀？
就系喺度，我哋嘅過去。
從我哋嘅過去中認識我哋自己。
嗱，我哋知道喺生命寄入邊。
嘅一張至到3章。
摩西已經係同以色列人。
檢討佢哋個過去。
展望佢哋嘅將來。
而今日我哋同大家分享嘅第八至到11章。
又一次。
摩西係。
重提舊事。
要新嘅一代嘅以色列人。
唔好學。
係。
第一代嘅以色列人一樣。
誒，佢哋係離棄咗神，佢哋唔能夠係進入迦南地。
但好多時。
我哋都好，需要係認識我哋嘅過去。
誒，一個人認識自己嘅過去，就好似認識自己嘅真面孔一樣。
喺度。
誒？英國愛爾蘭同埋蘇格蘭。
佢哋曾經喺古代有一個保護，這呢個保護，這叫做Oliver Cromwell。
Polygram wor呢個人？
係。
誒，一個好有權力嘅人。
有一次佢想自己有一幅寫真。
嗱，呢個講緊古代而家要咧，就影幅相就得啦，嚇影幅相你就見到自己。
但係以前唔係㗎。
係要畫家嚟幫佢畫佢嘅。
誒超像。
佢同嗰個畫家講。
佢話，嗱，你要畫得真畫得真真正正似我。
我先至俾錢。
如果你畫得唔似嘅話，我一個仙我都唔畀你。
佢仲同嗰個畫家講我冇，我個面上高每一粒文。
每一粒暗瘡，每一條皺紋你都要同我畫得清清楚楚。
哇，好大膽喎，嚇。
我想起而家啲女士影相。
影完相之後仲話點呀？哇，喺影咗嗰啲白頭髮出黎。
哇，我啲暗瘡嗰啲皺紋我唔要啊。
而家可以點呀可以photo shop。
可以Airbus係嘛。
將嗰啲皺紋將嗰啲係瑕疵，全部冇曬靚靚咁樣樣。
拿鍋西喺度。
生命紀第八至到11章，佢冇咁做。
佢係完全將以色列人。
每一粒嘅暗瘡，每一條嘅皺紋都講曬出嚟。
俾佢哋見到自己嘅真面目。
嗱，其中一樣。
以色列人嘅真面目同我哋都係好相似嘅。
但係我哋好容易就忘記神。
第一代嘅以色列人，就係忘記咗神。
嗱，我哋見到喺生命寄8章11節，講咩啊？
免得忘記耶和華，你的神不守他的誡命典章律例。
喺度拍章12節，又話恐怕你吃得飽足。
你就心。
高氣傲忘記耶和華你的神。
就以就是將你們從埃及地為奴之家領出來的。
喺度8章17節又話恐怕你嘅心裡英。
這貨財是我的力量，我能力。
不來的？
當我哋認為好多嘅我哋嘅財物。
我哋嘅。
呀。
Tresa都係我哋自己得翻嚟，我哋就會點呀？
就比較濛，容易忘記神。
以為係自己嘅能力？
哇中十九至亦都話忘記耶和華，你的神隨從別神事奉敬拜你們必定滅亡。
好明顯第8章話畀我哋聽。
就係要教到我哋，唔好忘記神。
神其實喺我哋每一個信徒嘅身上。
腰俾我哋有好多試驗㗎喎。
誒，我哋試驗嚟做乜嘢呀？
英文有講我哋聽㗎8章二節。
要苦煉，你思念你。
要知道你心內如何？
很守他的誡明白痕。
晨俾我哋試驗。
畀我哋知道，我哋肯唔肯手佢嘅誡命。
係咪個心歸向佢定係忘記咗佢？
嗱，有好多人可能會話。
哇，乜個神咁冇用㗎？
要試驗人先至，知道你個心係點諗？
守唔守佢嘅誡命？
其實神知唔知道呀？
神當然知道啦，神乜野都知道。
要邊個知道我哋守唔守戒名呀？
係要我哋自己嘅。
當我哋有試驗嚟到果陣時。
我哋反映出我哋嘅心，我哋係咪真係搜神嘅誡命比我哋知道？
反映出我哋面上面嘅每粒皺紋，每條皺紋每粒嘅暗瘡，俾我哋見到自己嘅人係點樣樣？
真正嘅我係點樣？
喺度啟示錄二章23節。
英文講咩啊？
宗教會知道我是測驗人肺腑心腸的。
神器測驗我哋每個人嘅肺，腑每個人嘅心腸。
但有好多人可能會同我講。
誒神乜神測驗我呀，我自己知我嘅心係點諗？
我知道曬我知我向朱晨噶。
我知道我愛神㗎。
喂好容易講出口㗎喎，我哋愛神。
我哋向住神。
你知唔知恐怖嘅地方？
係第一代嘅以色列人，就係衰咗嘅嗰班人。
佢哋都以為自己愛神。
佢哋都以為自己嘅心係向住神。
人心係好鬼賺。
一個人係會有excuse出嚟，話俾自己聽。
我係好愛晨㗎。
你睇下我，我每個禮拜我都翻。
教會敬拜神。
好容易就係會有啲咁嘅野skills。
原來咪輸17章九折，見到10節，點樣講呀？
佢話人心俾，萬物都詭詐。
壞到極處。
誰能識透咧？
我耶和華是鑒察人心，試驗人肺腑。
我要照著各人所行的和他的作事。
嘅結果嚟到報應他。
我哋自己冇可能知道自己係點嘅樣，人心詭詐。
我哋好多時會安慰自己。
因為自己已經好愛神，以為自己個心真係歸向神。
所以神試驗我地。
由我哋點樣回應神嘅試驗，就能夠俾我哋見得到。
我哋到底係一個點樣嘅人？
尤其是呢啲試驗喺度日常生活當中。
就更加一針見血。
我哋見到神試驗第一代嘅以色列人。
係乜嘢情形下試驗佢哋呀？
日常嘅生活。
有冇水飲？
有無嘢食？
當冇水飲，冇野食嗰陣時嗰班以色列人就點呀。
佢哋就埋怨。
佢哋就奄尖聲悶。
嗱，有人你又可能會話。
我唔會嘅。
到到神師驗我，我就會係行喺佢嘅旨意當中。
睇。
神未試驗你，你風平浪靜，你都未行喺神嘅旨意當中啦。
所以神試驗你嗰陣時，你話你會行喺神嘅旨意當中。
簡直係講緊大話。
嗱，有人可能又會話你個神會咁差？
嚟到要試驗人？
好似喺度。
整蠱你，咁裝佢彈弓整蠱你。
嗱，其實神試驗人唔係整蠱我地。
順試驗，我哋係想我哋成功。
但係撒旦試探，我哋係想我哋失敗。
你有冇見到神？唔係試探我哋聖經，話神係唔會試探任何人。
真係試驗，我哋想我哋成功。
撒旦就係試探我哋嗰個。
佢哋想我哋失敗。
所以有好大嘅區別。
嗱，有人可能會話我喇阿Sally，你又又為神港英話？
聖經究竟邊節嘅經文話你聽？
神係想你成功？
正經邊節嘅經文話畀我哋聽，撒旦係想我哋失敗。
喺度約八書二章3節。
英文點講啊。
耶和華向撒旦說。
你曾用心察看我的僕人約伯沒有。
地上再沒有人，像他完全正直。
敬畏神。
遠離惡事，你雖激動我攻擊他。
無辜毀滅他，他仍然持守他的純正。
順，哇。
你有冇見到我嘅僕人約伯呀？
你有冇見到佢係幾敬畏神紀淨值？
你雖然叫我去。
嚇。
攻擊佢？
但係佢仍然都係持守佢嘅純正神話，我睇好若白。
我知道佢係一個忠心嘅僕人。
撒旦咧。
如果你繼續讀落去喺度。
誒，因為遊白書入邊，你會見到撒旦話。
約伯，點解咁鍾意你呀？神，點解咁勁？喂你呀？
因為你對佢好咯。
你試下將佢所有嘅嘢攞走曬？
佢。
一定就助理。
嗱，呢個就係撒旦同埋神唔同嘅地方。
神係想我哋特性？
淨係想我哋成功。
撒旦係想我哋失敗？
嗱，所以每一個試驗。
每一個試探。
都係有兩個可能性。
一個可能性就係你仍勝過試探。
或者勝過試驗。
你係榮耀神。
你係得到成長。
另外一個可能性。
就係你中咗撒旦嘅詭計，你中咗撒旦嘅勸圖。
而你失敗咗。
你係俾佢試探到？
唔同嘅地方係邊度呀？
唔同嘅地方就係一個成功勝過試驗嘅人。
佢係靠住神嘅能力。
靠住神嘅力量。
而一個失敗嘅人係靠自己。
嗱，所以每一個試驗嚟到嘅時候，都比我哋有機會學習。
你都係倚靠神。
嗱，頭先，我哋見到生命寄8章12節，哇，恐怕你吃得飽足，你就心高氣傲，忘記耶和華你的神。
每一個人，當我哋係飽足，當我哋係富有嘅時候。
又真系好容易忘記神。
我哋以為樣樣都係靠自己嘅能力。
就好似新明記8章17節。
經文話，恐怕你心裡應這才這貨財是我力量是我能力不來的。
靠我自己得嚟。
但係亦都好似喺箴言。
第30篇第八至到九折。我哋知道箴言係所羅門王所寫嘅。
所羅門黃金富有嘅人。
佢寫乜嘢呀？
佢話求神求你使我。
指虛假和謊言遠離我。
此我也不貧窮，也不富足。
賜給我需用嘅飲食。
恐怕我飽足，不認識你應。
耶和華是誰咧？
恐怕我貧窮就偷竊，以致涉足我神嘅名。
所羅門王，哇，妳俾我賜給我需用嘅飲食。
頭先，我哋讀主禱文。
英文話咩啊？
我們日用嘅飲食。
今日賜給我地。
原來主禱文入面教我哋所求嘅。
唔係大富大貴。
主禱文教我哋所求嘅。
係日用嘅飲食，係似比我哋就好似所羅門王所講。
所羅門王話，我太富貴嗰陣時。
我就會點呀。
我就會忘記咗神。
神係邊個啊，神係乜水啊？
我唔認得神。
但係當我太貧窮咧。
我就可能去偷竊。
當個偷竊嗰陣時，我就涉足神嘅命。
嗱，我以前都同大家講過。
喺度十誡當中嘅第三屆不可妄稱神嘅名。
係多過我哋將神嘅名掛喺我哋嘅嘴邊。
嚟到係妄稱佢？
我哋可以係用我哋嘅行為嚟到褻瀆神嘅名。
呢個就係所羅門王所講。
當我偷竊嗰陣時，我就涉足咗神嘅名。
當我哋每個人重視我哋嘅財物。
多過重視神嗰陣時。
我哋嘅財物就變成咗我哋嘅偶像。
呢，一個係一個3部曲嚟。
誒，多數就系點呀，先至有好先有先至咧係首先咧，我哋系好腐竹。
跟住慢慢慢慢就變成點呀。
呢啲腐竹嘅嘢呢啲財物？
就變成咗我哋嘅偶像。
跟住我哋就離開神。
3部。
富有偶像離棄神。
嗱，呢一個3部曲。
唔係淨係摩西嘅時候先至有。
呢個3部曲？
誒，我哋現在喺唔同嘅教會喺唔同嘅家庭。
喺唔同嘅人嘅心裡面都係一樣。
富有係可以承到我誒，形成我哋離棄神。
嗱，有人話。
唔係。
我好父有好腐竹。
但係我仍然都係歸向神，我冇忘記神。
拿聖經有一個好容易嘅測試。
正經，講咩啊？
你嘅錢財喺邊度？
你嘅心就係邊度？
嚇唔好話，我哋冇忘記神。
我哋嘅神，我哋嘅心係歸向神。
睇下我哋嘅錢財，擺喺邊度就知道我哋嘅心喺邊度。
嗱，我一生人。
唔係風平浪靜。
我呻吟好多時都有風風雨雨。
但我感謝神。
但系因為啲風風雨雨，以致幫助我係唔會離棄神。
幫助我永遠都係。
依靠神嚟到係度過每一人。
我哋見到喺度曠野。
神俾以色列人係有嘛？嗱。嗱，呢件事亦都係有講到，喺今日嘅經文入邊。
嗱嘛，嗱，其實就係最好。
係訓練以色列人。
要嚟係信靠神最好嘅嘢嚟。
就好似頭先所羅門王所講，馬男會令到你好腐竹。
瑪娜亦都唔會令到你好貧窮。
點解唔會令到你好腐竹呀？
你唔可以話等我收集多啲，瑪娜。
嚇每日都有㗎嘛，嗱，但係你唔可以話。
但係等我今日收集多啲。
跟住果幾日我就唔需要依靠神啦。
唔得㗎？
因為嘛。嗱，你收集咗之後，你留到第2日係會變壞，係會變臭㗎？
所以你唔能夠係將啲嗎？嗱，係收窄。
呀，你有幾日唔依靠神做唔到，你唔會附中？
但係你亦都唔會貧窮。
因為每日都有嘛？嗱，降落除咗係安息日。
你都能夠係執得到嘛，釐息。
但係你每日嘅需要。
嗱，今日嘅經文好有趣，第8章。
其實成個第8章係一個手尾嘅結構嚟。
嗱，手尾結構就係一頭一尾，係有連帶關係。
跟住中間又有一頭一尾係連帶關係，而最重要嘅經文喺中間。
嗱，我哋見到一頭一尾就講咩啊？謹守遵行一切神嘅誡命就點呀。
得以存活。
但係去到19節同埋20節去到8章嘅美。
或忘記耶和華隨從別神就點呀。
就滅亡。
一頭一尾係有連帶關係？
跟住。
8張二節至到五折係講到曠野嘅生活。
8張十五至到18節又係講曠野嘅生活，又係一頭一尾。
而最重要嘅經文喺度中間。
8章6節至到14節。
係講佢哋進入迦南地。
呢個成個結構係話俾我哋睇。
真係要以色列人係依靠佢手佢嘅律例典章。
一路帶領佢哋係由曠野進入迦南哋進入，由呢個。
安安汗毛水之地進入系甘全美地。
嗱，有一樣好有趣嘅嘢，就係。
如果你留意到講到曠野入邊。
嘅生活？
每一件事都同耶穌基督係有連帶嘅關係。
呀，你話係。
舊約嚟㗎喎。點會耶穌基督喺舊約出現呀？
如果大家。
留意經文嘅話。
頭先話嗎？嗱，係佢哋嘅食物。
係咪？
耶穌基督喺度約翰福音第6章。
同埋以色列人嘅領袖嚟到係辯論。
佢同啲以色列人話你哋嘅祖先呀，食咗嗎？嗱。
去咗邊度呀？
死曬啦。
你哋所需要嘅唔係物質，唔系食物呀。
你哋所需要嘅係我。
我就係生命嘅梁。
你到我這裡來，必定不餓信我的永遠不可。
嚇喺度約翰福音6章35節。
呢個係講耶穌基督，哇，你哋唔需要嘛。嗱，你哋需要我。
我諗到水。
以色列人喺曠野又冇水飲。
神就命摩西係。
吩咐磐石出水。
你睇下保羅喺哥林多前書10章4節。
講果塊出水嘅磐石係邊位？
話以色列人都喝了一樣嘅檸水所喝的是出於隨著他們嘅零磐石。
這磐石就是基督。
保羅話，喺曠野度。
俾以色列人係飲水供應以色列人嘅。
就係未道成肉身嘅耶穌幾多？
當耶穌基督嚟到世上，喺約翰褔音7章37節，佢點講呀？
佢話，耶穌站著高聲。
人若渴了，可以到我這裡來信我的人。
腹中要流出活水江河。
耶穌基督，哇，你哋唔好係執著喺呢啲物質上嘅野。
你哋需要嘅係我，我係你哋嘅活水，我係你哋生命嘅生命嘅梁。
當以色列人喺曠野又有一件事嚇8章15節，講到有火蛇。
誒，如果你哋記得我同大家講文素基嘅時候。
以色列人因為犯罪神體派火蛇嚟到咬佢地。
之後以色列人就悔改？
神就叫摩西，係立咗個銅蛇嘅像。
所有以色列人仰望同蛇嘅都能夠係得到罪被赦免得到醫治。
耶穌基督。
喺度若翰福音3章14節點講呀。
佢話摩西在曠野怎樣舉蛇？
人子也必照樣被舉起來。
耶穌基督話。
當日摩西喺度曠野醫治嘅係你身體上嘅創傷。
身體上嘅需要。
我係能夠係醫治你哋令入邊嘅需要。
我會有1日係被舉起萊，就係好似同寫一樣被舉起萊當當佢釘十字架嗰陣時。
佢就係為我哋嘅罪。
被舉起來。
以致我哋每個人係能夠喺零入，便係不到佢嘅。
佢嘅醫治。
其實我哋見到呢，一切講畀我哋聽，就係耶穌基督。
喺馬太福音4章4節引用我哋今日嘅經文。
生命戛8章3節所講嘅。
人活著。
不是單靠食物。
我亦都可以加上，不是單靠水。
不是單靠身體嘅醫治。
係咩呀？
系耶和華口中所出嘅一切嘅話。
嗱耶和華口中一制嘅話，當然係聖經啦。
但係若果我哋睇約翰褔音點講呀？
太初有咩啊？
排初有道。
道與神同在。
道就是神。
耶穌基督。
就係神嘅話語，就係rocars。
嗱，所以我哋見到人活著，不是單靠食物。
乃是靠神口中一切嘅話語，有一個雙重嘅意義喺入面。
唔單止係靠聖經，亦都係靠耶穌基督。
嗱，我哋見到呢度。
但係第8章就比我哋有一個好好嘅遇丈。
摩西誒神係救以色列人。
從曠野係進入。
呢個美好嘅迦南地。
從乾旱冇水之地進入呢個甘泉美地。
同埋耶穌基督，救贖我哋每一個人。
係一樣。
嗱，呢個係一個預像嚟。
嗱，我哋頭先睇到見啦。
我哋要認識自己嘅真面目，第一樣嘢我哋係好容易忘記神。
第二樣嘢係咩呀？
我哋係自以為義嘅人嚟。
我哋個個都以為自己係好人。
個個都以為自己好可愛㗎。
嗱，我聽過好多基督徒都係咁講。
誒，我呀，梗係。
我愛過嗰啲非基督徒啦，若果唔係神點，會揀選我啫？
誒，如果佢哋好愛國，我神揀選咗佢哋啦。
好明顯，我哋我最可愛啦。
嗱，又有好多基督徒甚至認為佢哋係可愛過其他基督徒。
呢個亦都係原因，點解咁多教會都有咁多嘅問題？
如果我哋。
每個人都睇別人俾自己高睇別人俾自己強。
教會就冇咁多嘅問題。
就係認為，就係因為我哋每個人都認為自己太可愛。
喂，你睇下經文點講？
摩西話，你哋能夠進入呢一個迦南地。
唔系，因為你哋嘅意義。
9章4節係因為咩啊？
係因為嗰啲迦南人嘅罪。
系，因為佢地嘅惡，所以你能夠係進入。
亞蘭哋？
跟住喺度9章5節又重複啦。
唔系，因為你哋嘅E。
唔系，因為你哋好係因為咩啊？
系因為神同你哋嘅祖先。
亞伯拉罕以撒雅各所立嘅藥。
跟住第3次又講喇，9章6節。
唔系，因為你哋嘅而哇好沉氣又摩西係嘛。
每粒墨每條皺紋都講到質清二楚。
係因為咩啊今次？
唔係話因爲呀。
你哋唔係你哋嘅二呀，你哋係硬著。
頸汗嘅人。
跟住如果你睇經文9章3節8節14節19節20節。
25 26節都話你哋應該係被滅絕嘅。
你哋係抵死嘅人。
但係神俾你哋進入迦南地。
嗱，呢度畀我哋見到，嚇我哋同以色列人咧，一樣我哋都唔係咁可愛。㗎咋？
一切都係神嘅恩典。
但係理由呢，3節嘅經文，你有冇見到有啲好奇怪嘅嘢？
呢度係話畀我哋聽，一個人點能夠係信主得救？
一個人能夠信主得救，係有三件好重要嘅事。
第一件事係乜嘢呀？
我哋每個人都係犯了罪。
每個人都係不潔。
但係唔可以自己救自己。
呢個就係9章6節所講。
你哋能夠進入係應許之地，唔係你嘅二。
係因為咩啊？
你哋係硬住頸項嘅人。
所以唔係你哋嘅意，你哋每個人都係抵死。
新藥有邊次嘅經文咁話，我哋聽呀？
好多經文都係咁講呀。
但係你睇羅馬書3章十至到11節。
沒有義人，連一個也沒有，沒有明白的。
沒有尋求神的。
跟住十二支講咩啊？
都是偏離正路，一同變為無用。
沒有行善的，連一個也沒有。
一切所有人能夠係不夠。
唔係因為你做咗啲乜嘢嘢，你睇下抵死嘅人？
係耶穌基督嘅恩惠。
你先至能夠係得救。
但係呢度所講，每個人都係。
硬住頸汗。
每個人都係抵死。
第二點係咩呀？
第二點就係。
唔接受嘅人罪已經被定。
嗱，好有趣㗎噃。
入得迦南哋嗰個，唔係因為你嘅，而唔係因為你係好人。
但係比格被趕出迦南哋嗰個咧。
嚇係因為你嘅罪。
因為你係。
一個惡人。
哇，好有趣㗎喎。
誒，我哋救贖都係一樣㗎喎。
我哋。
舊係咪因為我哋呀？
唔系你睇下腓立俾書3章九折，講咩啊？
佢話並且得以在他裡面，喺耶穌基督嘅裏面，不是有自己因律法而得的，而乃是有信基督嘅義，就是因信神而來的義。
呢個而唔係我哋嘅二嚟㗎？
係耶穌基督，救贖咗我哋。
以致我哋係成為義人，呢個已係耶穌基督嘅二嚟。
但係唔信果個咧。
唔信嗰個係約翰福音3章十八至點講呀？
信，他的人不被定罪。
因為點解呀？
耶穌基督係我哋咩咗罪啦嘛，我哋唔被定罪呀嘛。
但係不信嗰個咧。
不信，啲人罪已經定了，因為他不信神獨生子嘅名。
每個唔信嘅人都要為自己嘅罪嚟到承擔一切。
信果個耶穌基督就咩咗你啲罪唔信果個呀，你要自己孭翻你啲罪。
呢個就係我哋頭先所講嘅入迦南哋一樣。
入得迦南哋，唔係你嘅意。
但係被趕出去，係因為你係一個最隱。
因為你係惡人。
仲有第3點？
係咩呀？得救？
得救嘅第3點人不夠。
系，因為耶穌基督同我哋立嘅約。
就好似摩西講。
嚇嗰啲以色列人能夠進入迦南哋，唔係因為佢哋嘅意。
係因為神童亞伯拉罕以撒雅各所立嘅約。
我哋都係一樣。
嚇我哋能夠係得救。
唔係因為我哋嚇喺你以弗所書二章13節講得好清楚。
哇，你們從前係遠離神嘅人，我哋個個都遠離神，我哋個個都係罪人。
不夠係因為係乜嘢呀？
係如今卻在基督耶穌裡，靠著他的血已經得親近了。
係靠耶穌基督同我哋立嘅約。
係耶穌基督用佢嘅血同我哋立嘅藥。
嗱，所以我哋見到。
真係生命幾好有趣。
一部咁古老嘅舊約書。
喺度第8章我哋見到係有。
舊嘅語障？
陳點樣救以色列人？
有曠野，去到係美好嘅迦南地。
同我哋得救一樣。
喺誒第9張又畀我哋見到？
夠嘅3部曲。
123嚇。
唔係我哋嘅，而我哋個個都係罪人，個個都係抵死。
接受嘅人？
係。
能夠得救，唔接受嘅罪已經被定。
第3點。
就係呀，我哋得救，完全係因為耶穌基督同我哋立嘅藥。
嗱，我哋講咗。
兩點㗎咯喎。
第一。
我哋係係好容易忘記神。
第二係咩呀？
我哋係。
唔係咁可愛嘅，我哋成日自以為兒。
第3點係咩呀？
第3點，我哋好容易犯罪。
嗱，同我哋一樣，我哋都好容易犯罪。
摩西喺度第9章真係毫無。
保留咁樣樣俾以色列人睇到曬佢哋所有嘅罪。
睇見佢哋面上邊？
任何嘅瑕疵。
嗱，我咧就有留意到女士係照鏡嘅。
我咧就。
自細咧，就我成日同人講我。
我嘅生命當中永遠都係3個女人。
我自細長大嗰陣時，我有3個家姐。
所以係3個女人。
嚇我結咗婚之後，我有個太太，有兩個女。
又係3個女人？
所以我對女人我都幾熟悉嘅，我見到佢哋照鏡。
嚇，有啲驚咧，係平面嘅，唔會放大嘅。
有啲驚呀點呀，弧形咁樣嘅。
會放大嘅，睇到你個個面上高。
任何嘅下之任何嘅。
嚇奏聞呀，乜嘢你都睇到曬？
睇到就點呀補粉啦。
係嗎？
但係。
摩西冇補粉喎，摩西真係照曬意識嘅人啲罪出嚟喎。
有啲咩罪啊？
嗱，第一就係喺第7節同埋第24節係叛逆嘅。
佢哋係背叛神，佢哋嘢神怒氣。
第二係咩呀？
佢哋係。
敗壞自己係偏離咗神嘅吩咐。
佢哋係拜偶像。
嗱，神已經叫佢哋唔好拜偶像㗎啦，所以佢話你偏離咗我嘅吩咐。
振華，我係將律法俾你，你聽見我嘅聲音，你服從我嘅聲音，我唔要你哋見到形象。
你哋見到形象，你哋就會做偶像。
但係仍然以色列人。
當摩西係領受緊法版嗰陣時，佢哋居然喺山下係拜金牛。
佢哋喺生命記。
誒六。
誒六折同埋9章6節同埋13節。
嗱，頭先講過啦，係硬著頸項嘅百姓。
嗱，嗰啲咧係牛唔飲水，唔禁得牛頭低果隻嚇。
好硬嘅一條頸。
跟住喺度。
9章22。
節講咗三樣三件事。
有3個地方。
喺他被拉發生咩事呀？
佢哋埋怨。
神係令火燒到去嘅型嘅四周圍。
怕被拉就係焚燒咁嘅意思。
馬薩咧。
佢哋冇水飲。
冇水飲又埋怨？
於是點呀。
神命摩西係吩咐磐石出水。
但係改咗嗰個地方嘅名字叫叫做馬薩。
馬煞嘅意思就係是試探神。
嗱，佢哋冇水飲，埋完試探神。
喺度基博羅哈他瓦咧，呢個地方發生咩事呀？
又係冇肉食？
又嚟一次嚟到埋怨。
神係將好多嘅鵪鶉係飛到去營地。
佢哋有鵪鶉肉食。
但係當佢哋食緊鵪鶉嗰陣時點呀？
即刻係有瘟疫？
係死咗好多人。
嗱，所以。
基博？
羅哈他瓦嘅意思就係欲望嘅墳墓欲望嘅墳墓。
嗱，我哋見到即佢哋犯咗好多罪喎，即係好似9章十八至所講。
所犯嘅一切罪行了耶和華眼中維護嘅事。
嗱，呢一次嘅敍都係點呀，都係行出嚟㗎喎。
你做偶像，你要做做隻偶像出嚟用手做㗎喎。
你埋怨你要用你嘅口嚟嘅埋怨。
當佢哋同摩押女子行任嗰陣時，係用個身體嚟到行任。
冚唪唥都係行出嚟嘅罪喎。
但係最後。
去到加低斯巴尼亞呢個係乜嘢罪啊？
加低斯巴尼亞。
係佢哋去到呢個地方派探子入去迦南地。
12個探子返嚟？
10個探子都話唔好入去呀，好得人驚。
嗰度有巨人。
我哋比起佢哋，就好似係人俾眨眼。
好似我哋廣東人話牛俾俾蚊俾係嘛，冇得比呀，千祈唔好入去。
嗱，佢哋犯咗咩罪呀，做咗啲咩出嚟呀？
呢個係冇做到嘅罪。
呢個係遺漏咗遺漏咗做嘅罪係，冇做嘅罪。
最後令到以色列人唔能夠入去迦南哋嘅。
唔系，佢哋做咗乜嘢？
系佢地冇做嘅罪。
原來世界上有一樣嘢，叫做冇做過罪。
係一件好大嘅罪。
佢哋犯咗咁多罪臣都冇，判佢哋唔能夠進入迦南地。
佢哋冇做過罪臣就判佢地。
唔能夠進入艱難。
有好多基督徒都係一樣，信咗主之後就點呀。
翹埋雙手。
乜嘢都唔做？
仲會有人話咩呀？做多錯多，我不如唔做。
媽媽。
做多錯多就係咁嘅原因。
佢哋覺得最都係行出嚟嘅罪。
如果我去做嗰陣時。
我就會行出嚟啦呀，做得多，坐得多，所以我唔做。
嗱，我冇，我冇殺人。
我冇間任。
我冇犯任何罪。
我可以上天堂，我就係等上天堂嘅日子。
但係神唔係咁講喎。
原來有一樣叫做遺漏嘅罪係，冇做過罪。
係重大。
有一個老闆，佢炒咗個伙記嘅魷魚。
呢個伙計話你炒我魷魚，做咩啊，我乜都冇做。
呢個老闆話就系，因為你乜都冇做，所以我咪炒你魷魚咯。
原來先off。
Imation。
係好嚴重㗎。
嗱，頭先，我哋所講嘅係成十comission。
係做出嚟嘅罪？
但你先10部微信係你冇做到嘅，罪嘅係重大。
你話點解冇做會仲大罪呀？
誒，好簡單。
任何人犯咗罪，你可以去到神嘅面前，你可以認罪悔改，你話我做咗呢件事，我對你唔住。
我認罪悔改。
但係先殺permission，你根本就冇做到。
你點樣悔改你悔改你就要做㗎囉噃。
係嗎？
所以你冇得背改㗎你一係你一悔改，你就要去做㗎啦。
所以先sublimation係一個好大嘅罪。
喺度聞數記32章23節，有一節嘅經文。
呢節嘅經文嘅背景係咩嘢啊？
以色列人去到約但河嘅東面。
佢哋係把贏咗打嬴咗亞摩利人。
兩個國家。
收取咗佢哋嘅地。
然後將呢，兩個哋係。
弓俾係迦薩。
同埋係流便兩個支派。
然後摩西同佢哋講。
你若果你哋。
若果德豐哋比你哋喺約但河嘅東面，你哋一定要係幫我哋一齊沽河。
佢約但河嘅西面嚟到攻擊家男人。
若果你哋唔去，就係呢節嘅經文啦。倘若你們不這樣做。
嚇就得罪耶和華，話要知道你們個罪必追上你們。
若果你哋唔去做嘅話。
你哋就有罪啦。
喺度新藥都係一樣有教導。
喺度阿國珠4章17節，講咩啊？
人若知道行善卻不去行。
這就是他的罪了。
所以冇做過罪。
唔單止求虐身虐都有講。
升十蚊微信。
但系我好中意，有個西人嘅牧者，西人嘅牧師叫做Adrian Rogers。
我好鍾意聽佢講到。
誒，我哋以前喺我哋當中誒。Fill upload長老記唔記得呀，佢都好中意。APM roses ATM Rogers講咩啊？
佢話佢相信，大部分喺教會入邊嘅人。
而唔能夠上天堂。
嘅原因係乜嘢呀？
就係升十蚊微信。
就係呢個遺漏嘅罪。
呢個冇做到嘅罪？
喺度馬太福音，21章19節。
耶穌基督自己話看見路旁有一棵無花果樹就走到他跟前。
在樹上走找不著什麼。
不過有葉子。
就對樹櫻。
從今以後你永不結果子，那無花果樹就立刻枯乾尿。
耶穌基督去到無花果樹㗎下底，嚟到檢查無花果樹有冇果子？
冇果子？
於是成樖樹。
都係枯乾咗。
喺度馬太福音7章20至到21至我哋都好熟悉嘅經文。
所以憑著他們嘅果子。
可就可以認出他們來。
凡稱呼我主阿主阿的人都不。
不能都進天國。
惟獨遵行我天父旨意的人纔能進去。
都講得好清楚。
惟獨遵行，我天父旨意。
冇做嘅嗰班人就係冇遵行天父嘅旨意。
以色列人要進入迦南地。
佢哋唔係話淨係攞個地圖出嚟話呀。
迦南哋喺呢度啦。
佢哋係要真真正正係進入迦南地。
佢哋先至可以得到迦南地。
我哋都係一樣。
我哋唔可以話神嘅旨意呀。
原來神嘅旨意就喺呢度啦。
神嘅旨意喺聖經入便，但係我哋要點呀？
我哋係要行出神嘅旨意，我哋先至能夠係得到神嘅喜悅。
嗱，我哋講咗。
我哋有3點咯喎。嚇大家記唔記得呀？
第一點係我哋好容易忘記神嘅人。
係咪吖？
第二點，我哋係自以為意。
以為自己好惡可愛嘅人。
第3點咧？
但係我哋好容易犯罪。
尤其是喺嗰啲係遺漏嘅罪，冇做過罪。
咁？
發現咗之後我哋點呀？
最好略入邊成長嘅辦法係咩呀？
係服從新。
跟住我哋見到喺度生命寄10章11章。
一共多過7次。
係講到要我哋係進行佢嘅度。
要謹守佢嘅律例典章。
摩西畀咗我哋4個原因，點解我哋要守神嘅律例典章？
第一個原因就係咩啊？
因為神嘅命令。
第二個原因係咩呀？
因為神嘅屬性，佢嘅性格。
第3個原因係咩呀？
因為神日祝福。
第4個原因係咩呀，又唔係神育館校？
但我哋一齊嚟睇睇。
點解神？
誒，點解我哋要服從神第一個原因？
係神嘅命令。
喺生命機10張係十二至到十三至講得好清楚，以色列阿現在耶和華你神。
向你所要的是甚麼咧？
只要你敬畏耶和華，你的神。
遵行他的道，愛他。
盡心盡性，事奉他手。
啊，遵守他的誡命律例就是我今日所吩咐你的。
圍繞，叫你德福。
誒，呢個講得好清楚，神係命令我哋係要係服從佢。
喺度經文入邊。
嚇個愛字係出現咗6次。
喺經文入邊個心字係出現咗唔似？
拿手神嘅服從神。
唔係外表嘅事嚟？
好多人認為。
我每個禮拜翻。
對教會去敬拜。
我甚至係守聖餐。
我係敬拜神。
我係偶然去下主日學。
嚇，咁我就已經係叫做服從神。
唔係㗎？
服從神唔係外表嘅一切？
卜中鎮係由心入面。
卜中新係咩呀？
係有個敬畏同埋愛神嘅心。
嗱，呢個我上次都系講過。
有好多人認為勁威腎同埋愛神。
係好似係兩個極端你。
但係兩個係一個銀仔嘅兩邊嚟。
我哋要敬畏神上一次話。
京威神態時時記得神。
將神嘅話語擺喺邊度呀？
擺喺我哋嘅心上，高記唔記得呀？
點解擺心上高呀？我哋要拉俾話我哋，唔可以將神嘅話語擺喺心入面，未得住。
擺咗喺神個賣魚喺心上高，當我哋嘅心碎嗰陣時點呀？
神嘅話語，就能夠進入我哋嘅心。
我地點能夠心碎呀。
當我哋愛神。
知道乜嘢嘢，令到神係傷心嘅。
而因此心碎。
咁神嘅話語，就能夠進入我哋嘅心入邊。
所以我哋見到敬畏神，同埋愛神。
係一個銀仔嘅兩邊係商提一齊一齊。
唔係分開？
嗱，第二個原因，點解我哋要。
係服從神？
係因為神嘅屬性。
嗱，經文話畀我哋聽，喺生命寄10章十四至到19節。
佢話神劇大，有能力大而可畏，不以外貌取人，也不受賄賂。
嗱，聽到上嚟似咩啊？
似一個法官呀。
大而可畏，帶有能力。
係嗎？
你有冇見到法庭外邊好多時有個印象，個人像係點㗎？
一個女人。
矇住對眼嘅。
誒，一只手係揸住個証？
一隻手為揸住把刀。
矇住眼，點解呀？因為佢係不以外貌取人。
攞住個証點解呀，佢係公平嘅。
攞住把刀，因為佢係有審判嘅力量。
我哋去到法庭。
服唔服從法官呀。
你唔好講法官啦，警察，你都驚啦係嘛。
警察都服從啦。
何況呢？一個仲係點呀？
篇上篇和天上的天。
地和地上所有都係屬於佢嘅。
仲喺萬神之神萬主之主至大嘅神。
更加要服從啦係嘛。
但係若果我哋就係因為噉樣嚟服從嘅話。
重覆從一個暴君有冇唔同啊？
就係驚佢嘅啫喎。
但係經文你再睇清楚。
仲講邊個睇咩啊？
神係愛我們嘅神。
神係憐憫孤兒寡婦為佢哋申冤。
仲係憐憫係寄居者。
我哋呢位神係有愛心，係有憐憫嘅心。
所以我哋又見到神嘅。
咩啊？
敬畏神同埋愛神兩樣嘢。
係擺埋一齊？
因為神係萬主之主。
萬神之神，我哋係認為佢。
但係亦都係因為佢愛我哋，以致我哋應該係回應番外翻身。
嗱，第3點。
嚇我亦都唔會係用咁多時間嚟到講。
我哋見到神真係好多作為保守以色列癮。
幫助佢哋人數增長。
夠，佢哋係出埃及。
過紅海。
啊仲系喺曠野俾佢哋有水飲，有瑪娜食。
誒，有叛黨係幫佢哋係平息。
中賜畀佢哋應許之地。嗱，呢個應許之地好重要。
因為我哋知道將來耶穌基督。
係會點呀？
喺應許之地出身。
喺應許之地為我地釘十字架。
而位我哋升天，以致我哋係有係永生嘅盼望。
而亦都係。
將嗰啲係迦南人，係講趕出咗迦南哋應許之地。
嗱，迦南哋係一個聖潔嘅地方。
所以唔聖潔，犯罪嘅話。
就會被神趕出去。
嗱，呢一個對以色列人。
神亦都唔會姑息以色列人。
誒，我哋前車時讀，但以理書我哋就知道。
呀，當以色列人都系不聖潔拜偶像嘅時候。
真係將佢地趕出去，去到巴比倫。
所以我哋見到我哋所認識嘅神。
係絕對公義嘅神。
最後。
喺度呢一個應許之地，亦都係有雨水，有山又高。
有雨水嘅滋潤。
摩西特別係講出雨水。
因為以水對以色列人係非常之嘅重要。
喺度埃及，你唔需要咁多雨水。
因為有尼羅河。
但係喺度以色列，你真係好需要。
係好多嘅雨水，先至有。
係收性。
好多時，當以色列人幫佢哋係反叛，唔服從神嗰陣時，神就會係閉塞咗個天。
唔落雨，以致佢哋係冇收性。
我哋喺舊約見到而已，利亞先知同埋巴力先知。
嚟到兜番嚟到求與你就知道呢啲事係時時都會發生。
但係當佢哋係服從嘅時候，神就降雨俾佢哋。
以致佢哋又唔谷。
有新酒。
系有有有。
有好多嘅修正。
嗱，最後一個原因我哋要服從陳。
就係因為神嘅管教。
促使我哋要服從新。
喺度11章28節。
啊，神化。
因為以色列人，若果唔服從佢嘅話做，就就會係諗到佢哋嘅身上。
跟住喺度29節。
摩西點講呀。
佢話及至耶和華，你嘅神領你進入要去得為業嘅嗱地。
你就要將祝福嘅話。陳明在基利心山上。
你要將就做嘅話。陳明在以巴路山上。
相信對我哋基督徒嚟講比較熟悉嘅係。
嚇基利心山。
因為我哋知道撒瑪利亞虎印話，佢哋撒瑪利亞人喺邊度敬拜神呀？
喺基利心山。
嚇可能就系，因為呢節嘅經文。
因為祝福神華係邊度啊，係基利心山嘅上高。
嗱，我哋知道日後當以色列人進入咗係迦南地。
約書亞係做咗一個儀式。
約書亞係去到北誒爾巴誒爾巴盧山。
佢係起咗一個壇。
喺度彈上高係寫咗。
係神嘅律例典章，摩西嘅律法寫係壇上高。
跟住佢帶領係。
呀。
嗰啲係先誒，嗰啲係I祭司同埋係誒觀長？
同埋約櫃一齊去到示劍嘅山谷。
然後係命6個字派上個基利心山。
其餘6個支派上咗系。
啊，以巴路山。
然后佢哋一半人係望住基利心，三一半人係望住以巴路山。
你都讀神嘅律例典章。
每讀到神嘅祝福嗰陣時。
喺度基利心山嘅6個支派就會大聲叫阿們。
每讀到係就坐嘅時候。
喺度以巴路山上高嘅6個支派，亦都會同樣話阿們。
跟住呀。
約書亞就。
返到去嘅彈上高嚟到係憲制俾神。
見係燔祭。
現平安祭。
上次都同大家講過。
當以色列人又吃又喝，係咩意思呀？
係與神立約。
OK。
嚇呢一個藥係喺度，西乃山已經約咗。
係。
誒，俾第一代嘅以色列人。
喺生命寄重新呢個藥，係畀第二代嘅以色列人。
喺約書亞嘅時期係再一次係同24年人立約。
係一樣嘅藥。
嗱，其實我哋每一個基督徒。
我哋都係一樣。
我哋都係企咗，喺好似企咗喺度事件嘅山谷一樣。
我哋有一個選擇。
我哋要唔要服從陳？
服從神嘅係能夠得到神嘅祝福。
如果我哋係唔服從神嘅，就會得到係神嘅就咗。
喺結束嘅時候。
想同個大家睇一睇。
今日。
想同噶同大家講嘅。
但係。
我哋每一個人。
要認識自己嘅真面目。
我哋每個人都係好容易忘記神。
我哋每一個人都係自以為兒。
好容易犯罪。
尤其是嗰啲係遺漏嘅罪，冇做過罪。
最好嘅辦法成長係乜嘢呀？
就係。
啊，服從神。
喺度新藥其實有一節經文同我哋，今日講嘅係好相似，一模一樣。
喺度阿各輸一張23至到24節。
因為聽道而不行道的。
就像人對著鏡子看自己本來嘅面目。
看見走後隨即忘了他的相貌如何。
神嘅話語係好似一面鏡一樣。
幫我地照驚，能夠睇得出我哋嘅瑕疵喺邊度？
嗱，我哋嘅真正嘅面目係點樣？
但係睇到後之後點呀？
唔好Airbus喎，唔好走去Photoshop喎。
唔好好似經文所講，行咗去就唔理咯喎。
我哋要點呀？
要將神嘅度行出嚟。
我哋要有改變。
魏爾志，我哋係能夠成為一個蒙神喜悅嘅人。
我哋要做一個行動嘅人。
而唔係一個聽到嘅人？
願神祝福佢自己嘅話語。
讓我哋一齊低頭土高。
主要，我哋感謝你。
咁即係你畀我哋有生命紀嚇，感謝妳俾我哋係。
見得到生命寄唔系一部古老十八代嘅書。
係同我哋息息相關嘅書。
我哋每個人都係容易犯罪，容易忘記你。
每個都係。
我覺得自己好可愛呀，以為自己係一個二人？
誒，原我哋喺成性嘅路上，我哋每個人都能夠。
係繼續。
係。
執藥，你嘅華語。
嚟嚟都係服從你。
以致我哋係做一個行動嘅人。
而唔單止係一個聽到嘅人。
將一齊嘅榮耀頌讚，歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督，咁然後阿們。
