誒，舊年第一次會平安。
誒，我哋相信大家安坐家中，可以好舒適咁樣。
望住你嘅手機，或者係望住電視機，我一齊嚟到敬拜我哋願意我哋能夠誒中出你嘅話語裏邊能夠得著。
警醒得咗幫助。
嗱，今日所讀呢段嘅聖經咧同勞教福音，第一章一開始嘅時候講黐曬又寒嘅出生咧？
呢兩段經文咧，或者係路加褔音，第一張第二張咧？
好多時候我哋淨係聖誕節嘅時候，先讀佢嘅，只有好多時候我哋好唔耐煩，真係好唔耐煩嘅，點解有啲經文咧喺度咧？
聖誕節嘅時候咧，先讀佢？
咁一來有好處嘅，到聖誕節嘅時候，起碼提醒下我地耶穌幾多個點樣降生嘅？
但呢啲嘅經文係咪聖誕節之外，就對我哋冇產生任何嘅意見咧？
如果喺由嘅話，佢嘅意義又係邊個地方嚟嘅呢？
對我哋此時此地嘅。
香港。
到底有咩提醒？冇咧。
所以我畀今日講個題目，我跨越呢個困難嘅。
一個信心。
我哋。
好多時候發現到有一個嘅問題就係。
我哋自己嘅生命點樣產生意義啊？
而喺後邊，我哋就必須要了解一件事，我哋嘅生命唔係能夠自動產生意義嘅。
我哋嘅生命能夠有意義，make sense。
遇到好多個困難，make sense嘅話咧？
候命必須有一個龐大嘅故事。
有一個龐大嘅救贖嘅故事，讓我哋嘅生命產生意義，㗎？
如果你凈系睇翻個圖話而冇任何嘅解釋嘅話咧，我哋唔知道嗰幅圖畫咩意思？
顏色圖畫後面，一定有個意義嘅。
如果今日我畀幅圖畫你睇。
有隻烏鴉喺個住上面吊住一塊肉，下面有個狐貍喺住，淨係一幅圖畫。如果你熟悉之索寓言熟悉護理住呢個烏鴉嘅話，你就知道呢個故事後邊嘅意義係咩啦。
無論嗰個狐貍點樣同嗰個烏鴉，講幾好聽嘅櫻華。
咁啊後邊有個潛規則，係後邊有個故事喺後邊嘅？
個故事就係話嗰個嗰個狐貍睇下我哋猛咁氹嗰個烏黑。
佢唔係真係喺度讚佢呀，你嘅模式真系好靚呀。
你唱歌係全個心裡面最好聽㗎？
我哋讀到呢啲故事，就知道你揀下別有用心啦。
烏鴉嘅聲音啦啩，刮刮淨係得一個聲音嘅啫嘛，凈系得一個調子㗎咋點樣為之好聽咧？
當我哋一睇到呢個故事嘅時候，我哋知道好故事入邊嘅背景。
我哋就會等嗰個嗰個烏鴉就話你千其唔好講嘢呀，你千其唔好講嘢呀，佢唔係讚你把聲你話佢唔係讚你個樣你呀，佢咪讚你個模式靚，佢主要想氹你開口唱歌嘅時候，嗰個教育跌落嚟可以滿足佢嘅食肉㗎咋。
你冇聽我講嘢呀個故事後邊係有一個個大故事嚟畀我哋睇明呢個故事。
又或者呢個護理係用咁樣嘅方法？
咁嗰個烏鴉開聲。
然後果度食到嗰蠅欲知個故事嘅重點，但幅畫裡邊咧，你淨係睇幅畫一隻狐貍坐喺行坐喺下邊，改頭望住棵樹上面嘅嗰個嗚呃，後面執咗一塊贏。
今日我哋睇到呢個故事？
上帝差遣嘉賓咧？
去報信息俾瑪利亞。
到底佢後邊有個咩嘅龐大嘅故事，當我哋一廳？
蒙大恩個女子，唔單止我哋今日嘅讀者。
我哋今日讀聖經嘅人會覺得好驚訝。
點為之蒙大恩咧蒙大咧個女子阿，我問你安。
點解要咁樣問咧？你馬利亞自己都話嚇，點解你會咁問我案嘅咧？
然后咧天線到佢應馬利亞不要害怕。
嚇你一神面前已經蒙恩咗啦。
你要懷孕生一個兒子。
嗱，當我哋讀到啲樹聖誕節嘅時候，讀呢啲經文嘅時候咧，我哋就話我哋自己都會話。
誒，佢一個？
鄰家小女孩。
嚇十零歲。
突然間，天上有一個天使嚟企咗佢個窗口甚哈企喺佢嘅面前同佢講蒙大恩的女子，阿，我問你安。
天賦上帝嘅恩典，臨到你。
叫你又懷孕生子，你會嚇死㗎？
到底公司故事後邊嘅大故事係乜嘢嘢嚟咧？
然後我哋就會問啦，我就會睇啦。
將咧對呢個馬利亞就話透過天使同佢講。
因為你將要生一個兒子，你要給他起名叫耶穌。
因為佢要將自己嘅百姓從罪惡裏邊救出嚟。
嚇。
如果馬利亞就話。
我係未出價㗎喎。
我點能夠有噉樣嘅市咧。
唔可能㗎喎。
點樣可能係一個童女？
那個懷潤琛只咧。
星天使就會同佢講啦。
聖靈會任俾你。
你作出新嘅呢位耶穌。
唔單止要拯救佢自己嘅百姓，而且佢個角度會永無窮盡。
但當我哋見到呢一段聖經嘅時候，我哋就話我哋點樣去明白佢咧？
佢將我哋今人嘅金嘅年代嘅人嘅思維。
即時再諗，點解上帝要將佢嘅百姓從罪惡裏麵救出嚟，㗎咩？
上帝嘅百姓上帝嘅子民，點解需要救贖咧？
佢唔係屬於上你自己嘅指紋咩？
當我哋一問咁樣問題嘅時候，我哋嘅思維即時想返返去個創世嘅第一章啊。
起初上帝創造天地哋是空虛混沌淵面黑暗上帝嘅靈運行在水面上，上帝說有光就有尿光。
一路咁創造，直到做咗個人類，然後人亞東。
犯罪食咗，唔可以食個禁果。
違背咗上帝自己嘅命令。
因為上帝同佢講，你吃嘅日子必定死。
將佢將佢逐出致電，如果故事我哋好熟悉，㗎。
如果你讀到嗰次嘅時候，我哋就話上帝創造嗰個美麗嘅世界。
讓人。
安住人在嗰個伊甸園裏邊。
讓佢收你看守各司其職，做佢要做嘅嘢。
突然間好似出咗個彎信喎。
係咪出左個灣仔之後上嚟就企喺樹？
係啦，咁點算好咧。
上帝將亞當逐出依段之前。
佢做咗個動作。
知道亞當夏娃。
用樹葉編織支付。
即係佢自己嘅羞恥，但係上帝將佢逐出嗨亂嘅時候，用皮子給他做衣服，然後。
俾佢出去。
一個敢細微嘅動作，我哋就知道，上帝原來喺度有啲預備，有啲做唔做。
有啲有啲喺住。
係。
我唔想你咁樣嘅。
喺個完美嘅創造裏邊，我只係叫你守一條規矩。
果條鬼故就認清楚，這是你的界限。
你係被做嘅人，你有滿有智慧可以收你看守哋上面所有嘅嘢。
俾動物起個名。
嚇。
我哋都知道呢個困難㗎真係嚇。
係滿有智慧？
但系你一定要守規矩，只係一個。
原宗主就所有嘅果子你都可以，只是這個你唔可以啊。
唔可以食。
因為你吃的日子必定死，你知道守住呢條。
系，你會智慧。
係你好聰明。
你可以管理全地。
但你冇忘記你係我所創造嘅。
呢位創造者對嗰個臂做咪就話，我只要你守規矩，有一個規矩，你要守。
唔可以預呢個界限。
但係亞當過咗咯。
其實個日子，但係佢冇即時死啊，我哋都有好多嘅解釋，㗎。
佢嘅生命已經與上帝隔絕了，所以從那又開始，他已經死了。
雖然生勾勾。
但係仍然。
係活在死亡之中。
呢個我哋睇以弗所書，我哋又知道。
我地死在罪惡過犯當中嘅時候。
生勾勾嘅人點樣死咗？罪惡個環當中咧，讓我哋畢竟又要上翻翻到去。
充值嘅第一章，我哋嘅現在嘅生命我要講嘅，就係話我哋現在嘅生命要make sense嘅話咧？
必須係後面有一個龐大嘅故事，讓我哋嘅生命喺某一點裏邊產生意義。
我再講多亞當夏娃犯罪。
繼續吹醫聯嘅時候，係咪上第一次束手無策，咁點算呀，咁點算呀？
猶太嘅神學就一句咁樣去應話話畀我哋聽。
東亞都失敗咗之後。
上帝有工作嘅。
想你搵邊個咧？
嘗試搵咗亞伯拉翰。
從亞伯拉開個子孫出左邊位咧。
大圍嘅子孫耶穌。
當我哋睇呢個咁樣嘅大故事嘅時候，我哋發覺，咦，成裏面所講嘅野。
我哋要搵到呢個大故事嘅時候，先發覺到佢產生意義啦。
如果呢個大故事喺我哋嘅生命裡面，如果我哋無關嘅話，我哋嘅生命裡邊係搵唔到立足點㗎各位。
我哋今日能夠信到耶穌。
我哋嘅生命，因為我哋信耶穌嘅緣故。
同上，你嘅大假或大計劃接上鬼啊。
所以我哋先產生意義啊。
所以我哋先能夠明白。
保羅喺雅典嗰樹面對住個未識之神。
講解俾亞啲人聽。
我宜家講比你聽介紹俾你認識個韋辰，就你所認識嘅嗰個未識之神，他從一本造出萬族嘅人。
並且預先定準佢哋居住嘅疆界。
同埋佢哋嘅年限。
嗰個說話係咩意思咧？
原來果位創造天地宇宙萬物嘅上帝。
做佢自己完美嘅計劃裏面，我哋喺邊個地方出世？
我哋嘅生命嘅長短都在乎他。
如果係咁樣嘅話，我哋嘅生命裏便從上帝嘅創造。
從嗰個榮耀嘅創造者。
了解到我哋呢個被做嘅人，而呢個被做嘅人在罪惡之中搵到。
相信到耶穌。
成為佢自己嘅兒女，我哋嘅生命同呢個龐大嘅夠數，產生莫大嘅意義，而因此令到我哋嘅生命。
覺得佢有意義呀？
因為咁樣嘅緣故，我哋睇市民係唔一樣嘅。
我哋對市民嘅官個觀點角度係會唔一樣嘅，因為有呢個大嘅故事喺後邊。
做我哋嘅指引。
咁我哋遇見苦難嘅時候，我哋話哎呀，真係唔好彩啦，唔係唔好彩。
我哋一定唔能夠講我哋好彩。
呀，真係俾佢哋咁樣中咗，我真係好黑喎，唔係好彩唔係黑。
系真系在上帝自己嘅全部嘅計劃裏面。
你會搵到你遇到困難嘅時候。
點解咧？
當然好多哲學家好多成日都話畀我哋聽，我哋搵生命裡邊嘅苦難。
我哋搵生命裡邊嘅原由，我哋要問，哇嘅時候咧，我哋經常得唔到答案嘅係。
但係起碼喺呢個大嘅計劃裏面，你能夠安身立命，知道你在一個咁樣嘅觀點角度裏邊鍾意我，唔知道哇。
為什么？
呢個係一個被造者嘅一個極限嚟嘅，我哋唔可以問，哇，哇，哇，哇。睇到某一個角度嘅時候。
Sorry，嗰個y就終結啦，我再問唔落去啦，再問落去，冇人可以俾到你答案。
你只有song伏於臣服於我自己嘅極限，到此為止。
我只能夠相信上帝在我自己生命嘅極限，嗰個地方同我講。
乖仔乖女。
有啲嘢。
自阿爸先知㗎咋？
當瑪利亞。
聽到天使咁樣對佢嘅。
一個問安。
心裡邊產生極大嘅，知道累壞me。
我只係一個。
小村莊裏邊嘅？
小女孩。
開字閨中。
雖然訂咗婚，但係未曾出價。
但係突然間就叫懷孕生子。
這如何是好咧？
知如何是好咧？
就算我呢頭同天使講。
我是主的使者。
情願照煮嘅話成就。
講就講完啦。
但係佢10月懷胎。
在一個小村莊裏邊對住個小女孩，佢要承受。
幾大嘅困難咧？
嗱，呢啲咁樣嘅困難，如果你從嗰個大嘅故事嚟睇。
頭先經裡面比比皆是，㗎？
羅亞健方舟夠大件事啦啩？
嗰個方舟咁巨型？
帶住佢個三一家人，一家8口全部出動。
由斬木。
到到製成木條。
亦都製勝算，隻需要時幾場咧？喺日光日白之下完全冇落雨嘅跡象。
就話。
即係後來有洪水滅世喎，幾痛苦呀。
你做一啲好傻耕嘅嘢，㗎？
嚇被世人恥笑辱罵嘅嘢邊有人咁蠢嘅咧？
日光日白之下冇完全冇落雨嘅跡象，要起一個方舟，哇。
將來有洪水之災，要滅世喎。
你要衣服，你自己都困難啦。
但係落下不顧一切。
上帝既然咁樣吩咐，要我做一啲我自己都唔熟悉嘅嘢，驢呀，係耕田㗎啫嘛。如果你再諗下用下我哋自己嘅想像力。
你想下即系佢沖服好多嘅難關㗎？
大佬，我淨係耕田㗎啫喎，幾時落總幾時收過我先？
但係突然間叫我搵孤飛木起方舟大佬，我唔識做船㗎喎。
嚇。
做存在一定嘅尺吋㗎喎。
做好上嚟，仲要浮先得㗎？
喺個咁長嘅日子裏邊。
面對住周圍嘅人嘅恥笑。
譏笑甚至佢自己嘅，而裏面有冇人會恥笑佢阿爸？
有冇蠢啲呀？
會唔會改變下？
嚇。
你聽唔到上帝嘅聲音同你講洪水滅世，太陽卅幾四呀到曬住啦。
毫無落雨嘅跡象呀，你憑筆者要起一個咁樣嘅船？
仲有呀，你仲要走去搵動物天拿所有嘅動物？
一公一母潔淨嘅仲要七公七母，唉，真系。
我哋諗下之後，我哋就會發覺呢個真係匪夷所思㗎嘛。
嚇。
你話搵就搵到㗎喇。
嚇。
獅子。
一公斤啦，行出去咁。
佢真係嚟㗎啦。
呢？你會諗到好多個困難嘅。
兒女對佢嘅挑戰鄉親鄰里對佢嘅挑戰，佢自己都對自己挑戰，點解我做得咁蠢嘅嘢啫？點解哇？
哇。
佢後邊嘅大故事就話，而家我聽到一個聲音。
即就會seed。
上帝同我話，上帝跟我說。
佢嘅生命產生意義，就係由於呢個咁樣嘅故事，上帝。
跟我說。
約瑟啦。
係父親眼前嘅寵兒。
俾兄弟設計。
將佢賣到埃及做奴隸。
在波費罰到屋企。
努力工作。
日日受到主冇嘅。
嗯？
挑戰？
真係好難頂㗎喎，真系嗰啲日子。
如果有個女士日日行出嚟嗰陣時，唉。At符號病。
I love嗰啲咩？
我就係你個主人。
我叫你做乜你就要做乜啦。
如果按照奴隸嘅規矩嚟講嘅話，都多我哋點樣龍明白嗰啲奴隸啫？同後期嘅希臘羅馬嘅奴隸嘅生活裏邊，我哋知道一個主人對嗰個奴隸可以有生殺之權嘅。
佢叫佢做乜，佢冇得拒絕嘅。
所以好多慘絕人猛嘅嘢喺奴隸嘅生活裏面已經。
係出現嘅嗰啲嗰啲嗰啲記愛記內記載喺文件裏邊俾我哋見到喺考古裏邊出土嘅東西畀我哋見到。
越嚟越多嘅證據顯示，嗰啲嘅奴隸嘅生活真係慘無人慘慘絕人輪嘅。
我相信如果你推翻喺埃及嘅時候，佢哋奴隸嘅買賣。
又咁樣咯？
我叫你做，你竟然唔敢做。
我叫你，咁你就要咁㗎喇。
但係浴室年自己嘅愛意都不要踢埋一邊就。
走呀，走呀。
你走得一時走唔到。
走唔到。
走唔到第二時，您走得1日走唔到第2日。
好難頂㗎。
嚇。
但憂傷後面有個故事。
個故事只雅各嘅故事。
究竟阿爸嘅故事？
係佢點樣出世嘅故事？
但係佢點樣貼片？
要脫離離開家下，走到拉班嘅故事。
喺個後邊見到上帝嘅手喺住工作。
嗯？
約會嘅生命產生意義。
讓佢能夠憑著信心能夠繼續誇勝。
有個能夠在信心而產生嘅公義。
因信因愛而生嘅工業，又佢可以喺創世記面對住佢兄弟。
嘅時候。
兄弟，因為迦南有饑荒走嚟埃及買米量嘅時候咧？
嗰個故事我哋都熟悉啦。
然后咧，佢就。
可以喺。
遭受嘅日子。
嗱，好多報仇嘅故事我哋睇到啦。基度山恩仇記嗰啲好古典啦。
係咪吖？
誒，好多中國嘅故事都有噉樣嘅報仇㗎？
係咪吖？
養精蓄銳，搵到錢喇，返嚟就遭質你啦，咁但係呢。喂，約瑟就啱啱調轉頭。
然後同嗰啲兄弟自同啲兄弟講。
仍相應嘅時候抱頭痛哭。
嗰啲兄弟以為金鋪墊啦，今鋪傑呀，今鋪傑呀。
但係約瑟竟然翻轉同我哋講。
唔好。
唔好咁樣嚟睇你自己。
上帝知道一切。
再上咧，最尾好安排之下，將我擺喺度嚟埃及。
讓我可以。
完成呢啲工作。
養活仲人嘅生活，養活仲人嘅生命。
諸如此類嘅故事在在在舊肉就心裡邊比比皆是。
在生命嘅最困難嘅時刻。
冇不着頭腦不知如何是好嘅時間裡邊？
我哋自己搵唔到一個答案，哇。
但係只要將我哋自己嘅生命同上帝嘅故事同上帝嘅夠數能夠敞開嘅時候，我哋就發現到，在我哋嘅生命裏，便dicky就自然。
縱然我唔知道現在哇。
但係呢，因信心。
而產生嘅。
盼望與堅持。
因為相信上帝在我哋嘅生命，在我哋嘅教會，生活在我哋每一個人嘅困難嘅地方，有佢最美好嘅心意。儘管呢一刻，我哋唔知點解。
但我只能夠同大家講。
希望我哋能夠有信心繼續相信落去。
鍾意就最艱難嘅時間，但你仍然唔好放棄，仍然相信下去。
因為有相信有信心嘅話，你就能夠堅持有堅持嘅時候，你就有盼望有盼望嘅話，你會必定等到嗰個結局。
上帝好多時候喺我哋生命裡邊所做嘅工作，係令我哋好。
好好驚訝嘅。
係我哋上唔到嘅政策，裏面你講咧，上一次俾我哋出人意外嘅平安係我哋想都未想過㗎。
睇又未睇過諗係咪諗過，但係上帝就咁畀過我哋啦。
場地可以將一個出丈之外，我哋想都想唔到嘅。
喺我哋嘅生命裡邊發掘出我哋嘅意義，因為我哋同佢產生極密切嘅關聯。
咁嘅疫情入諸如此啦，我哋搵唔到諗唔清太多嘅爭拗。
唉，我哋勤洗手，唉，我哋勤大。
九站。
人多嘅地方要小心，人少嘅地方更加要小心。
行使手。
嚇。
你做咗我哋應該要做嘅嘢。
你就唔好擔心啦，唔使擔心。
嗰個大故事就話，我哋嘅生命全能全在乎他。
如果你能夠對上帝有噉樣嘅信心。
而產生嗰種生命裡邊嘅狀態。
而嗰種狀態幫助我哋。嗱，我對上帝絕對嘅信任。
我投資開始嘅時候講啦。
西人嘅大故事，或者話個世人。
心裡邊所想嘅嗰個價值嘅觀念，同我哋今日所相信上帝自己嘅夠數，或者基督教嘅基督信仰嘅嗰個價值觀係好兩碼子事㗎。
即係叫你犧牲跟從耶穌。
一個就靠住自己嘅能力不斷上長。
但係經文裏邊俾我哋見到嘅就係。
耶穌從最高嘅位置去到低。
浴室亦都係。
由低慢慢慢慢都去到高。
由高去低柔柔低，去高又有。
全在乎，上帝。
嚇。
但係喺我哋嘅嗰個信仰裏邊，就係。
上帝呀。
你知道乜嘢係對我係最好嘅。
什麼是對我？
最妥善嘅。
因為有信心去緣故，我哋係相信上帝自己。
有最終嘅審裁。
我哋知道上帝知道一切，而上帝知道一切嘅結果就係。
終有1日。
佢會將佢知道嘅，而我哋唔知道嘅向我哋顯示。藉著審判藉著上市而顯示出嚟。
但係我哋好多現代人，我哋唔係好耐煩節。
接納上帝知道呢件事。
唉，喺我哋做十蚊仔嘅時候咧？
誒同而家嘅情況有少少唔一樣，而家有好多人奉獻誒，叫做誒？冇名詞㗎嘛，係咪呀，我哋咪有？
狗入面有好多無名氏嘅奉獻嘅無名氏1234567咁樣呀嚇，但係我哋嗰陣時咧，好興。
即係喺我哋嘅奉堅誒？報報表裡邊咧，有主之名㗎喎。
誒，而家好似我好少見到咁樣喇，耐唔中見到嘅。
佢叫主之名。
佢，我就諗。
呢一個叫做主之名咧？
因為佢好相信。
冇相信，後面有個故事，個故事就系。
主。
知道。
嗱，我哋而家好。
唔係咁多人，或者話。
好多人相信主知道，但系最常個生活裡邊咧就唔係好信主知道嘅。
就好，想用自己嘅辦法。
嚟解決一啲？
好容易解決嘅野。
嚇。
唉。
面對住困難，面對住冤屈。
你諗唔能夠？
有個咁樣嘅信心？
話主持到咧。
嗱，我哋上一代嘅傳道人咧？
有啲咁樣嘅修養，好多咁樣嘅修養。
好多時候你見到佢咁咧又。
又好似又好戥佢好好痛苦，咁樣係嘛？
即係佢真係受咗好多冤屈嘅。
嚇。
佢真係唔出聲喎。
佢為一個舒緩就翻屋企祈禱喊㗎啫喎。
所以我哋見到好多嘅。
嘅牧師嘅見證。
見到佢哋遇到一啲。
好似好困難嘅事。
目前你見到有咁樣實咗幕後係咁樣，但佢唔係自己申訴㗎喎。
我哋好多時候我哋現代嘅後生嘅啫。
包括我自己，造成咗過程裏邊呢話？
咁蠢，點解你唔講下啫？
你為自己身邊嚇就冇事㗎啦嘛？
咁但係嗰陣時，我哋上一代啲人咧？
佢唔興為自己申辯㗎喎。
可能時代進步咗啦。
嚇。
但係我哋上一代嘅咧就話。
佢總係全住，一個心就話。
主席知道。
嗯？
對住瑪利亞。
怎能有這事咧？
姓名要蔭庇你，你張醫生，佢個兒子。
但起名叫耶穌。
因為要將自己嘅百姓從罪惡我哋邊夠出嚟嘅？
位於將佢嘅組嘅大衛嘅各自俾佢。
甚至到佢個角度永無窮盡。
呀。
瑪利亞要為著尚城泉上帝所有呢啲嘅工作。
好似能夠憑信心話。
我願意。
條路唔容易走。
但係我相信上帝。
總係在生命裡邊對我個安排係最美好嘅。
我願意接納咁樣嘅挑戰。
系呀，就懷孕，其間被人嘅指指點點，甚至恥笑。
我要靠信心跨越過去。
仲有各種困難之中，我要對上帝講，亦都要對自己講，對所有親朋戚友對我旁邊嘅人講。
你唔好以我今日懷孕。
我話畀你聽。
我同我個未婚夫完全係清白嘅。
一切只有上帝知道。
到佢出世過嘅人？
到呢個嘅懷孕所生出嚟嘅耶穌。
完成上帝工作嘅嗰個日子，你就會知道。
我對你講嘅都係真嘅。
係整個嘅背景，後邊。
即系話，我相信。
上帝。
哈。
遲到。
一齊。
喺我哋今日現實嘅生物之中。
我哋話佢遇到困難，真係多啲困難。
喺疫情嘅時候真係好多困難，我哋遇到個困難，我哋以前未遇過嘅。
我哋需要到要面對各種困難各種未知嘅事情嘅嗰個應對都我地未曾試過做嘅。
我哋從來都未試過，未曾諗過即系你用Chu嚟講，度㗎嘛。戴住個口罩，講到講講會暈㗎。
真係局住呀嘛，唱詩歌你知道哇，呼吸埋自己嘅二氧化碳咯真系。
即系好好好難頂㗎嘛，你從來未試過㗎？
有好多新嘅境況，從來都未試過㗎。
而家好多教會要要用eye轉數快嚟收奉獻㗎嘛。
嚇。
誒？
我哋所做嘅好多嘢呢，真係我哋以前從來都未試過。
嗯，限聚令。
想餐廳想茶樓有咁多嘅限制，完全未試過。
完全全新嘅環境。
但請大家唔好忘記。
在咁多個困難之中。
我哋仍然用信心堅持落去。
知道自己嘅界限。
相信。
他知道。
呀。
最近咧，我哋自己嘅宗派咧就。
講開執事訓練班啦，嚇？
何守信訓練班嘅時候咧就。
誒，講嗰啲嘅故事啦，嚇咁講返我哋。
誒，自己會嘅，喺內地貴州貴陽開始工作嘅時候咧，你1943年咧請咗一位。
一位叫Calvin chiu趙君影牧師嘅嚟做呢個？
呢個I總幹事啦，嚇佢一個好識講到嘅人咁佢喺大學生裏邊嘅講道，咁但係咧，喺佢嘅同工于力工牧師咧，佢見到唔周嘅，見到神學院畢業嘅一位一位誒。誒，前輩啦。嚇域弓月弓木尸嚇，咁佢寫咗本書，佢夜盡天明咁夜盡天明裡邊咧？提到佢哋兩個人同工嘅。
誒同埋呢個I恐怖羅牧師呀，同埋你畀Antony呀，佢哋同工嘅時候好多誒，呢個FES咧嚇誒。阿民眾，誒，突然就可能會會明白多啦。
咁講到呢個誒？
韶關嘅牧師嘅時候咧？
誒，喺唔同嘅機制裏邊呢？記做到有一次佢要。
去誒？
誒？
一個地方領聚會。
但係你認罪嘅時候咧，發覺你冇盤川呀？
咁你話冇盤川咩？冇盤川點算咧？咁？
而家年代咧，唔好話冇盤川呢件事嘅，係咪如果你你。
又有人邀請你去其他國家領聚會嘅話咧？
通常會將飛機票咧已經同妳訂好咗？
咁啊喺機場開始check in嘅時候，俾個passport，佢睇咗張機票就自動出現㗎啦嘛。
冇話冇盤川呢樣嘢㗎，但係嗰個年代裡邊咧，你真係要真系，要自己出錢買車飛買船飛去到。
咁你講完道之後有冇車徑呢樣嘢咧？有時有，有時冇有時多，有時少。
但係佢只有一個新嘅姐。
就上帝既然有感動，教會叫我去果度領匯，我有信息同弟兄姊妹分享，我就去啦。
但佢無錢買盆無錢買船，佢冇盤川咁點算咧？
佢將佢自己僅有嘅結婚嘅戒指呀。
結婚嘅戒指走去典當。
當咗10條戲，十二蚊嗰陣時已經好多錢㗎啦，我估。
一個大學生畢業可能都係廿零蚊嘅啫，嚇。
但係佢同典當咗嗰個戒指走去領聚會。
之後佢作咗首歌。
嗰首歌咧？由蘇佐揚牧師同佢配詞。
蛀牙？
你知道我深愛你。
唱到嗰啲歌嘅時候，令我哋有另外一種唔同嘅感覺。
喺我哋上一代嗰啲人真系可以為主。
擺上咁多？
喺我哋嗰個年代好中意唱嗰首歌叫做主，若是玫瑰一代，甚至有啲歌唔識啦，係嘛。
住屋絲玫瑰一朵朵阿宙斯六協一片。
又係佢寫嘅？
蘇佐佑牧師同個配詞嘅好多，呢啲歌好好幫助到我哋，讓我哋司長我哋銅柱嘅關係。
但係當佢自己心靈女友咁樣嘅經歷。
無錢買船飛去領聚會當咗自己嘅戒指。
含淚敢上路，講完聚會之後。
神感動，佢有一手咁樣嘅詩歌。
主呀？
你知道。
我心愛你。
無論係海枯石爛，任憑海枯石爛。
事啊，你知道。
我深深愛你。
好多嘢我哋唔知。
但係憑住信心相信她。
知道。
一齊。
我哋祈禱。
原帖上帝自己繼續嚟問我哋。
喺疫情囂張嘅時間。
比我哋仍然有信心仰望你。
用信心跨越我哋個困難。
問，你嗰個困難係蟲？
我哋嘅身體健康。
係從我哋嘅。
誒家庭嘅關系？
從我地。
工作遇到個困難。
人際關係裏面遇到個困難。
種種種種。
但係我哋知道。
我哋要靠拉傷你自己俾我哋嘅信心跨如一齊。
在信心裏邊，我肯定堅持嘅相信。
你知道一切。
你總係對我哋最好嘅。
如我哋繼續堅持對上你嘅信心。
在上帝夠數嘅計劃裏面搵到我哋生命嘅意義。
以前我哋繼續嘅向前走。
叫主在內嘅日子。
我哋祈禱感恩奉耶穌基督，聖名阿們。
