各位弟兄姐妹平安,我們相信大家安座家中,可以很舒適地看著你的手機或者看著電視機,可以一齊來敬拜。
我們願意我們能夠從上來的話語裏面得到警醒,得到幫助。
今天所讀的這段聖經和路加福音第一章一開始的時候說的《詩世有汗》的出生,這兩段經文或者是路加福音第一章第二章,很多時候我們只是聖誕節的時候才讀的,有很多時候我們很不耐煩,真的很不耐煩的。
為什麼有些經文在聖誕節的時候才讀的,一來有好處的,到聖誕節的時候起碼提醒一下我們耶穌基督是怎樣降生的。
但這些經文是不是在聖誕節之外對我們沒有產生任何意義呢。
如果是有的話,它的意義又在哪個地方來的呢。
對我們此時此地的香港,到底有什麼提醒沒有呢。
所以我給今天講的題目跨越這個困難的一個信心。
我們很多時候發現到有一個問題就是,我們自己的生命怎樣產生意義。
現在後面我們必須要了解一件事,我們的生命不是能自動產生意義的。
我們的生命能夠有意義,make sense。
遇到很多困難make sense的話,後面必須要有一個龐大的故事,一個龐大的救贖的故事,讓我們的生命產生意義的。
如果你只是看那個圖畫而沒有任何解釋的話,我們不知道那幅圖畫是什麼意思。
解釋圖畫後面一定有一個意義的。
如果今天我給你們看一幅圖畫,有一隻烏鴉在柱子上面丟了一塊肉,下面有一個狐狸在那裡。
只有一幅圖畫,如果你熟悉知所欲言,熟悉狐狸鑽這個烏鴉的話。
你就知道這個故事後面的意義是什麼了。
無論那個狐狸怎樣跟那個烏鴉說,多好聽的說話。
後面有一個前怪,後面有一個故事在後面。
那個故事就是說,那個狐狸在下面不停地哄那個烏鴉。
他不是真的在讚他,你的模式真的很漂亮,你唱歌是全心裡最好聽的。
我們讀到這些故事就知道,你當然別有用心了。
烏鴉的聲音是「呱呱呱」,只有一個聲音,只有一個調子,怎樣才算好聽呢?。
當我們一看到這個故事的時候,我們知道故事後面的背景。
我們就會哄那個烏鴉說,你千萬別說話,他不是讚你的聲音漂亮。
他不是讚你的樣子漂亮,他不是讚你的模式漂亮。
他主要想哄你開口唱歌的時候,那個肉掉下來,可以滿足他的食慾。
你沒聽他說話,故事後面是有一個大故事,來給我們看明白這個故事。
或者這個狐狸是用這樣的方法哄那個烏鴉開口,然後他吃到那個肉,這個故事的重點。
但是在這幅畫裡面,你只看這幅畫,有一隻狐狸坐在下面,背後看著樹上的那個烏鴉,口裡有一塊東西。
今天我們看到這個故事,上帝差遣加巴利,去報信息給馬尼亞。
到底他後面有什麼龐大故事,當我們一聽,蒙大恩的女子,不單止我們今天的讀者。
我們今天讀聖經的人會覺得很驚訝,怎麽會知道蒙大恩呢。
蒙大恩的女子,我問你案,為什麽要這樣問呢,連馬尼亞自己都說,為什麽你會這樣問我案呢。
然後天使對她說,馬尼亞不要害怕,你在神明前已經蒙恩了。
你要懷孕生一個兒子,當我們讀到聖誕節的時候,讀這些經文的時候。
我們自己都會說,她是一個鄰家小女孩,十多歲,突然間天上有一個天使來,站在她的窗口。
甚至站在她面前跟她說,蒙大恩的女子,我問你案。
天父上帝的恩典臨到你,叫你懷孕生子,你會嚇死的。
到底那種故事後面的大故事是什麽東西來的呢。
然後我們就會問,我們就會看,對馬尼亞透過天使對她說。
因為你將她生一個兒子,你給她起名叫耶穌,因為她要將自己的百姓從罪惡裏面救出來。
然後馬尼亞就說,我還沒出嫁的,我怎麽能有這樣的事呢。
不可能的,怎麽可能一個童女能夠懷孕生子呢。
聖天使就會跟她說,聖靈會任被你。
你所出生的這位耶穌,不單要拯救他自己的百姓,而且他的國度會永無窮盡。
當我們看到這段聖經的時候,我們怎麽能明白他呢,他就像我們今年的思維。
即時就想,為什麽上帝要將他的百姓從罪惡裏面救出來的呢。
上帝的百姓,上帝的子民,為什麽需要救贖呢,他們不是屬於上帝自己的子民嗎。
當我們問這個問題的時候,我們的思維即時想回到創世的第一章。
起初上帝創造天地,地是空居混沌,豬眉黑眼,上帝的靈魂在水面上。
上帝有光就有了光,一直創造,直到做了一個人類。
然後人那東,犯罪,吃了不可以吃的禁果,違背了上帝自己的命令。
因為上帝跟他說,你吃的日子必定死,所以上帝將他逐出伊甸。
這個故事我們很熟悉,如果我們讀到那處的時候。
我們就說,上帝創造那個美麗的世界,讓人安置人在那個伊甸裏面。
讓他修理看守,覺思奇蹟,做他要做的事,突然間好像出了一個彎神。
是不是出了一個彎神之後,上帝就站在那裡呢?。
阿弊,那怎麼辦呢?。
上帝將亞當逐出伊甸之前,他做了一個動作。
知道亞當下彎,用樹葉編織衣服,遮蓋自己的手指。
但是上帝將他逐出伊甸的時候,用皮紙給他做衣服,然後給他出去。
一個這麼細微的動作,我們就知道上帝原來在那裡有些預備,有些種族。
有些在那裡,唉,我不想你這樣。
在完美的創造裏面,我只要你守一條規矩。
那條規矩就認清楚,這是你的界限。
你是被造的人,你有滿有智慧,可以修理看守地上所有的東西。
被動物起一個名字,我們都知道有些困難的。
是滿有智慧,但是你一定要守一個規矩,只是一個。
原宗殊俗,所有的果子,你都可以吃,只是這個,你不可以吃。
因為你吃的日子必定死,你只要守著這條。
是你會智慧,是你會聰明,你可以管理全地。
但是你不要忘記你是我所創造的。
因為創造者對那個被造物,我只要你守規矩。
有一個規矩你要守,不可以遇這個界限。
但是阿當過了,吃了日子,但是他沒有即時死。
我們都有很多的解釋,他的生命已經與上帝隔絕了。
所以從那天開始,他已經死了,雖然生歐歐。
但是仍然活在死亡之中,這個我們看《以不所說》我們又知道。
我們死在罪惡過犯當中的時候。
生歐歐的人怎麼會死在罪惡過犯當中呢。
讓我們不期而又要上回去,重申的第一章。
我們現在的生命,我要說的是,我們現在的生命要make sense的話。
必須在後面有一個龐大的故事。
讓我們的生命在某一點裏面產生意義。
我再說,當阿當下了犯罪,被逐出醫院的時候。
是不是上帝一次觸手無策,那怎麼辦呢。
猶太的神學有一句這樣的說話告訴我們。
當阿當失敗了之後,上帝有工作的。
上帝找誰呢?上帝找了阿伯拉罕。
從阿伯拉罕的子孫出了哪一位呢?大衛的子孫耶穌。
當我們看這個大故事的時候,我們發現,聖經裏面所說的話。
我們要找到這個大故事的時候才發現,它產生意義了。
如果這個大故事在我們的生命裏面,如果我們無關的話。
我們的生命裏面是找不到立足點的,各位。
我們今天能夠信到耶穌,我們的生命因為我們信耶穌的緣故。
和上帝的大計劃接上鬼。
所以我們才產生意義,所以我們才能夠明白。
保羅在雅典那處面對著他的未知之神。
講解給雅典人聽,我現在介紹給你認識的那位神。
就是你所認識的那個未知之神。
和一本造出萬族的人。
並且預先定準他們居住的疆界。
和他們的連限。
那句說話是什麼意思呢?。
原來那位創造天地宇宙萬物的上帝。
在他自己預定的計劃裏面,我們在哪個地方出生。
我們的生命的長短都在乎他。
如果是這樣的話,我們的生命裏面從上帝的創造。
從那個永遠的創造者了解到我們這個被造的人。
而這個被造的人在罪惡之中找到,相信到耶穌。
成為他自己的兒女,我們的生命和這個龐大的救贖。
產生莫大的意義,因此令到我們的生命能夠有意義。
因為這樣的預估,我們看事物是不一樣的。
我們對事物的觀點、觀覺是會不一樣的。
因為有這個大的故事在後面,做我們的指引。
當我們遇見苦難的時候,我們說,哎呀,真是不幸運。
不是不幸運,我們一定不能夠說我們好運。
真是被他們這樣中了,我真是很倒楣。
不是好運,不是倒楣,是真的在上帝自己的傳統計劃裏面。
你會找到你遇到困難的時候,為甚麼呢?。
當然很多哲學家,很多神學家都告訴我們。
我們找生命裏面的苦難,我們找生命裏面的緣由。
我們問Y的時候,我們根本得不到答案的,是。
但起碼在這個大計劃裏面,你能夠安心立命。
知道你在一個這樣的觀點角度裏面。
縱然我不知道Y,為甚麼?。
這個是一個被造者的極限,我們不能問Y。
Y到某一個角度的時候,sorry,Y就終結了。
我再問不下去了,再問下去沒有人可以給你答案。
你只有賞福於,神福於,我自己的極限到此為止。
我只能夠相信上帝在我自己生命的極限那個地方。
跟我說,乖兒乖女,有些事,只有爸爸才知道。
當瑪利亞聽到天使這樣對她的一個問安。
心裏面產生極大的焦慮,why me?。
我只是一個小村莊裏面的小女孩,待自歸宗。
雖然定了婚,但未曾出嫁,但突然間就要懷孕生子。
這如何是好呢?就算我這裏跟天使說。
我是主的使者,情願照主的話成就。
說就說完了,但在十月懷胎,在一個小村莊裏面對著小女孩。
她要承受多大的困難呢?。
這些困難,如果從一個大的故事來看,在聖經裏面比比皆是。
羅亞見方舟,夠大件事了吧。
那個方舟那麼巨型。
帶著她的衣服,一家人,一家八口全部出動。
由斬木,到製成木條,直到製成船隻,衰時幾長。
在日光日白之下,完全沒有下雨的跡象。
就說將來有洪水滅世,多痛苦啊。
你做一些很傻的事。
被世人恥笑辱罵的事,哪有人這麼蠢呢?。
日光日白之下,完全沒有下雨的跡象,要建一個方舟。
將來有洪水之災要滅世。
你要說服你自己都困難啊。
但羅亞不顧一切,上帝既然這樣吩咐。
要我做一些我自己都不熟悉的事,羅亞是耕田的。
如果你再想想,用一下我們自己的想像力。
想想,真的要衝破很多的難關。
我只是耕田,什麼時候落種,什麼時候收割我都懂。
但突然叫我找菇飛牧企方舟,我都不懂做船啊。
做船做一定的尺寸啊,做好船還要浮才行啊。
在那麼長的日子裡,面對著周圍的人的恥笑,饑笑。
甚至自己的兒女有沒有人會恥笑那天的爸爸。
有沒有蠢一點啊,會不會改變啊。
你聽到上帝的聲音跟你說洪水滅世。
太陽三十幾四十度曬著,毫無下雨的跡象啊。
你憑什麼要建一個這樣的船。
還有啊,你還要去找動物,天下所有的動物,一公一母,結政的還要七公七母。
唉,真是,我們想想之後,我們就會發覺,這個真是匪夷所思啊。
你說找就找到了啊。
獅子,一公一母走出來,他們真的來了啊。
你會想到很多的困難啊。
兒女對他的挑戰,鄉親倫理對他的挑戰,他自己都對自己挑戰。
為什麼我做這麼蠢的事情啊,為什麼。
哇,他後面的大故事就是說,現在我聽到一個聲音。
即是說,上帝跟我說,上帝跟我說。
他的生命產生意義就是由於這個故事,上帝跟我說。
藥室呢,是父親眼前的寵兒,被兄弟設計。
將他賣到埃及做奴隸,再撥肥佛家,努力工作,天天受到主母的挑戰。
真是很難受的啊,那些日子。
如果有個女士天天走出來的時候,唉,Let's go to bed。
我就說,你這個主人,我叫你做什麼你就要做什麼。
如果按照奴隸的規矩來說,我們怎麼不明白奴隸呢。
跟後期的希臘羅馬的奴隸的生活裡面,我們就知道。
一個主人對奴隸可以有生殺之權的。
他叫你做什麼,他沒得拒絕的。
所以很多慘絕人蠻的事情,在奴隸的生活裡面出現的。
那些記載在文件裡面給我們看到,在考古裡面出土的東西給我們看到。
越來越多的證據顯示,那些奴隸的生活真是慘絕人的。
我相信如果推翻埃及的時候,奴隸的買賣,就這樣。
我叫你做,你竟然不敢做。
我叫你這樣,你就要這樣。
但是奴隸連自己的愛意都不斷脫了一邊。
走啊,走啊,你走得一時走不了第二時。
你走得一日走不了第二日。
很難頂的。
但奴隸後面有一個故事。
那個故事是什麼?亞國的故事。
是他爸爸的故事。
是他怎樣出世的故事。
是他爸爸怎樣欺騙。
要脫離離開家,走到拉班的故事。
在他後面看到上帝的手在工作。
讓他的生命產生意義。
讓他能夠憑著信心能夠繼續跨城。
讓他能夠憑著信心而產生的公義。
因信因愛而生的公義。
讓他可以在喪祭祭面對著他的兄弟的時候。
因為家南有幾方走來埃及買米糧的時候。
那個故事我們都熟悉了。
然後他可以在報仇的日子。
很多報仇的故事我們看到。
基督山恩壽記那些很古典。
很多中國故事都是這樣報仇的。
養精粗,賺到錢回來就租賣你。
但是那位弱室就剛剛反過來。
然後跟那些兄弟說。
認相認的時候,抱頭痛哭。
那些兄弟以為金箔折,金箔結,金箔結。
但是弱室竟然反過來跟他們說。
不要這樣來看你自己。
上帝知道一切。
在上帝最美好的安排之下。
把我擺在這裡來埃及。
讓我可以完成這些工作。
養活眾人的生活,養活眾人的生命。
諸如此類的故事在舊弱室裏面比比皆是。
在生命最困難的時候。
沒有不著頭腦,不知如何是好的時間裏面。
我們自己找不到一個答案。
為什麼?。
但是只要把我們自己的生命。
和上帝的故事和上帝的救贖。
能夠闖開的時候。
我們就發現在我們的生命裏面的而就之意。
縱然我不知道現在為什麼。
但是因信心而產生的盼望與堅持。
因為相信上帝在我們的生命。
在我們的教會生活。
在我們每一個人困難的地方。
有他最美好的心意。
縱管這一刻我們不知道為什麼。
但是我只能夠和大家說。
希望我們能夠有信心繼續相信下去。
縱然是最艱難的時間。
但是你仍然不要放棄。
仍然相信下去。
因為有相信有信心的話。
你就能夠堅持。
有堅持的時候你就有盼望。
有盼望的話你必定會等到結局。
上帝很多時候在我們生命裏面所做的工作。
是令我們很驚訝的。
是我們想不到的。
聖經上說上帝賜予我們出人意外的平安。
是我們想都未曾想過的。
看又未看過。
想又未想過。
但是上帝就這樣給過我們。
上帝可以將一個出人意外。
我們想都想不到的。
在我們的生命裏面發掘出我們的意義。
因為我們和他產生極密切的關聯。
疫情日子如此。
我們找不到想不清太多的爭拗。
我們勤洗手。
我們勤戴口罩。
人多的地方要小心。
人少的地方更加要小心。
勤洗手。
你做了我們應該要做的事。
你就不要擔心。
不用擔心。
那個大故事就是說。
我們的生命存留。
存在乎他。
如果我們能夠對上帝有這樣的信心。
而產生一種生命裏面的狀態。
而那種狀態幫助我們能夠對上帝絕對的信任。
我剛開始的時候就說了。
世人的大故事。
或者說世人心裏面所想的。
那個價值觀念和我們今天所相信上帝自己的救贖。
或者基督教的。
基督信仰的價值觀是很兩碼子事的。
一個叫你犧牲跟從耶穌。
一個就靠著自己的能力不斷上漲。
但是經文裏面給我們看到的就是。
耶穌從最高的位置去到低。
虐失也是由低慢慢慢慢去到高。
由高去低有。
由低去高又有。
存在乎上帝。
但是在我們的信仰裏面就是。
上帝呀,你知道什麼對我是最好的。
什麼是對我最妥善的。
因為有信心的緣故。
我們相信上帝自己有最終的審裁。
我們知道上帝知道一切。
而上帝知道一切的結果就是。
終有一天他會將他知道的。
而我們不知道的向我們顯示。
藉著審判,藉著賞賜而顯示出來。
但是我們很多現代人。
我們不是很耐煩接納上帝知道這件事。
在我們做十元仔的時候。
跟現在的情況有一點不一樣。
現在有很多人奉獻叫做無名士。
我們有很多無名士的奉獻。
無名士一二三四五六七。
但是我們那時候很流行。
在我們的奉獻報表裏面。
有主之名。
現在我很少見到這樣。
很久不久見到的。
主之名。
我就想,為什麼叫主之名呢。
因為他很相信。
很相信後面有一個故事。
那個故事就是主之道。
我們現在不是很多人。
或者說很多人相信主之道。
但是在日常的生活裏面。
就不是很相信主之道。
就很想用自己的辦法。
來解決一些很容易解決的東西。
面對著困難,面對著冤屈。
你能不能夠有一個這樣的信心。
說主之道。
我們上一代的傳道人。
有這樣的修養。
很多這樣的修養。
很多時候你見到他這樣。
好像很痛苦。
他真的受了很多冤屈。
他真的不出聲。
他唯一的舒緩就是回家祈禱。
所以我們見到很多的牧師的見證。
見到他們遇到一些。
好像很困難的事。
幕前你見到是這樣。
實際上幕後是這樣。
但是他不為自己申訴。
我們很多時候。
我們現代的年輕人。
包括我自己在整個過程裏面。
你會說,這麼蠢。
為什麼你不說一下。
你為自己申辯一下就沒事了。
但是那時候我們上一代的人。
他不流行為自己申辯。
可能時代進步了。
但是我們上一代的。
總是存在著一個心。
就說主之道。
主之道。
對著馬尼亞。
怎能有這事呢。
聖靈要任命你。
你將要生下的兒子。
給他起名叫耶穌。
因為要把自己的聖從罪。
我們並救出來的。
為了將祂祖的大位的國賜給他。
甚至到他的國度永無窮盡。
馬尼亞要為了承傳上帝所有的工作。
他才能憑信心說。
我願意。
這條路不容易走。
但是我相信上帝。
總是在生命裏面對我的安排。
是最美好的。
我願意接納這樣的挑戰。
在懷孕期間。
被人的指指點點。
甚至恥笑。
我要靠信心跨越過去。
在各種困難之中。
我要對上帝講。
也要對自己講。
對所有親民。
即有對我旁邊的人講。
你不要以我今日懷孕。
我告訴你。
我和我的未婚夫完全是清白的。
一切只有上帝知道。
到他出生那一天。
到這個懷孕所生出來的耶穌。
到完成上帝工作的那個日子。
你就會知道。
我對你說的都是真的。
在整個背景後面。
只要說我相信上帝。
他知道一切。
在我們今天現實的生命之中。
我們說他遇到困難。
真的很多的困難。
在疫情的時候真的很多困難。
我們遇到的困難我們以前沒有遇過的。
我們需要面對各種困難。
各種未知的事情的應對。
都是我們未曾試過做的。
我們從來都未試過。
未曾想過。
你用zoom來講道。
戴著口罩講道講講會暈的。
真的被迫著。
唱詩歌你會知道。
呼吸自己的熱氧化碳。
真的很難受的。
你從來未試過的。
有很多身在警方從來都未試過的。
現在很多的教會。
要用轉數化來修復宴的。
我們所做的很多事情。
我們從來都未試過。
限聚令。
上餐廳上茶樓。
有這麼多的限制。
完全未試過。
完全全新的環境。
但請大家不要忘記。
在這麼多的困難之中。
我們仍用信心堅持下去。
知道自己的界限。
相信他知道。
最近我們自己的宗派。
開了一些執事訓練班。
開執事訓練班的時候。
就講了一些故事。
講回我們自己會。
在內地貴州貴陽開始工作的時候。
在1943年請了一位。
叫Kelvin Chow。
趙君英牧師來做總幹事。
他是一個很會講道的人。
他是大學生裡面的講道。
但是在他的童工于烈公牧師。
他見到吳州的建築神樂院畢業的一位前輩。
于烈公牧師。
他寫了一本書叫《夜盡天明》。
《夜盡天明》裡面提到他們兩個人童工的。
還有孔波羅牧師和David Adeny。
他們童工的時候。
很多民眾對FES的提醒可能會明白多了。
講到趙君英牧師的時候。
在不同的記載裡面。
記載到有一次他要去一個地方領聚會。
但是領聚會的時候發現沒有盤川。
你說沒有盤川。
什麼沒有盤川怎麼辦呢。
現在年代沒有盤川這件事。
如果有人邀請你去其他國家領聚會的話。
通常那張飛機票已經給你訂好了。
在機場那裡check in的時候。
給你護照看了那張機票就自動出現了。
沒有盤川這件事。
但是那個年代裡面。
你真的要自己出錢買車票買船票去。
那你說完之後有沒有車徑這件事。
有時有有時沒有有時多有時少。
但是他只有一顆心。
上帝既然有感動教會要我去領會。
我有信息和提醒節目分享我就去。
但是他沒有錢買船票沒有盤川怎麼辦呢。
他把他自己緊有結婚的戒指。
結婚的戒指走去點檔。
檔了12萬那時候已經有很多錢了我猜。
一個大學生不如可能都是20多萬。
但是他點檔了戒指走去領聚會。
之後他作了一首歌。
那首歌你又show了又木質和他配詞。
主啊你知道我心愛你。
唱到那些歌的時候我們又有另一種不同的感覺。
因為我們上一代那些人真的可以為主擺上這麼多。
在我們那個年代。
很喜歡唱一首歌叫主約是玫瑰一朵。
知不知道有這首歌不懂了。
主約是玫瑰一朵。
我就是綠葉一片。
又是他寫的。
show了又木質和他配詞的。
很多這些歌很幫助到我們讓我們思想。
我們跟主的關係。
但是當他自己心裡有這樣的經歷。
沒有錢買船票去領聚會。
當自己的戒指含淚上路。
說完聚會之後。
神感動他有一首這樣的詩歌。
主啊你知道我心愛你。
無論是海枯石爛。
任憑海枯石爛。
主啊你知道我心愛你。
很多東西我們不知道。
但是憑著信心相信他知道。
一起。
我們祈禱。
元天會上帝自己繼續尼敏我們。
在疫情囂張的時間。
讓我們仍然有信心仰望你。
用信心跨越我們的困難。
無論那個困難是從我們的身體健康。
是從我們的家庭的關係。
是從我們工作遇到的困難。
人際關係遇到的困難。
種種種種。
但我們知道。
我們要靠賴上帝自己。
讓我們的信心跨越一切。
在信心裡我肯定堅持的相信。
你知道一切。
你總是對我們最好的。
而我們繼續堅持對上帝的信心。
在上帝救贖的計劃裡。
找到我們生命的意義。
以至我們繼續向前走。
要主在來的日子。
我們祈禱。
感恩奉耶穌基督聖命。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我和你一起去吧。
我就是想要你做我的好朋友, 讓我做你的好朋友。。
