各位頂姐妹早晨 主內平安。
很高興可以和大家一起去敬拜上帝。
代表見到神學院都問候大家。
我們常常在長洲裡。
常常都有芒果糯米糍 達德粒魚腩。
其實你住得多都不會常常吃。
但是那裡我每天都可以在一個很寧靜的環境裡禱告。
一起和神學生在那裡居住。
疫情的緣故我們最近才逐步讓那些神學生。
能夠回去住熟。
這個都感謝主 現在慢慢好了很多。
我們一起有個祈禱作為開始。
慈悲人外的天父 我們仰望你。
求你的聖言 觸動 根深 改變我們的生命。
讓我們不只是增加頭腦的知識。
我們求主你用你的主權去驅拆我們的生命。
活在你的心裡。
幫助孩子宣講你的話語清楚。
我們同心謙卑領受 禱告 奚奉耶穌基督的名求 阿們。
今天的講題叫做活出外。
為了要配合千脈浸信教會的主題。
有兩句 幸福人生和活出外。
我今天就講一句。
講一句的話 我會想起活出外這個主題。
在舊約裡面的版本 很想和大家分享。
因為我們經常聽到的就是新約的版本。
耶穌基督為我們的罪而死在十字架上。
成為那個挽回祭者 受事外了。
這是我們很出名 也經常提到的。
就是《讓汗一書》第四章裡面的內容。
今天我們很想回歸。
就是耶穌基督曾經引用過兩段經文。
兩段都是屬於舊約。
一段就是盡心盡性盡力去愛耶和華你的神。
第二段就是要愛倫社如同自己。
原來這兩段經文不是耶穌基督自我的創作。
而是引用舊約的兩段經文。
一段就是盡心盡性盡力去愛耶和華。
就是來自《生命記》第六章。
愛倫社如同自己就是來自《利未記》第十八章。
所以我就很想透過這兩方面。
就是愛神和愛人。
告訴我們我們如何去實踐。
活出外的教導和提醒。
事不宜遲我和大家看看第一段。
這段經文記載在《生命記》第六章。
這段經文是這樣說。
「這是耶和華你們神所吩咐教訓你們的誡命律例典章」。
「使你們在所有過去所得的遺孽的地上去遵行」。
「好叫你和你的子子孫孫一生敬畏耶和華你的神」。
「謹守祂一切的誡命律例就是我所吩咐你的」。
「使你的日子得以長久」。
「以色列你要聽要謹守遵行」。
「使你可以在那流奶與蜜之地得以幸福」。
「人數極其增多正如耶和華你列祖的神所應許你的」。
「以色列你要聽耶和華我們神是獨一的主」。
「你要盡心盡性盡力愛耶和華你的神」。
「我今日所吩咐你的話都要記在心上」。
「也要殷勤教訓你的兒女」。
「無論你坐在家裡行在路上躺下起來都要去到談論」。
就是這一段經文。
我們在基督教那裡原來我們都有很多不同的信經。
譬如我們相信三維一體的真神。
我們相信耶穌基督的神人異性。
我們相信祂釘在十字架上死了成為我們的挽回制。
我們相信我們罪過得以赦免。
我們更加相信死後有復活。
這些都是我們核心的信仰的信經。
但是如果我們問猶太教有沒有信經的話。
多數人只想起只有一個信經。
原來猶太教。
因為猶太教是不信耶穌基督。
只是信舊約的部分。
那個唯一的信經就記載了在《生命記》的第六章四到五節那裡。
是以色列你要聽耶和華我們的神是獨一的主。
我們要分析一下什麼叫做獨一。
有些人就認為這個獨一就是一種叫做存在性的獨一。
什麼叫做存在性的獨一。
也就是說這個世界上除了耶和華之外就不存在其他的神明。
這個叫做存在性的獨一。
但是這個存在性的獨一就有一點點的相確。
而的確我們明白在靈界裡面的確有很多的鬼魔和神靈。
包括你會看到那個叫黃大仙、鐵觀音。
有很多不同的神明。
我們的確很難說這些神明不存在。
因為耶穌基督都曾經說過鬼的。
我們明白那些東西是存在的。
所以這個獨一就不是存在性的獨一。
就代表不是說耶和華存在其他神明不存在。
不是這樣的意思。
這個獨一是說關係性的獨一。
也就是說就算記得那些鬼魔神明他們存在。
你也不可以和他們產生任何的關係。
你只能夠向那位獨一的主宰耶和華產生一個我們叫做愛文約的關係。
這個關係性的獨一就好像什麼呢。
就好像你有一個老婆有一個老公有沒有人多過一個。
應該沒有的。
應該是我們每個人都只有一個很專一的一個。
就不是代表其他女人不存在。
其他女人都存在。
但是你不可以和那些女人發生關係。
你只能夠和你的老婆產生愛和文約的關係。
所以這個是關係性的獨一。
不是存在性的獨一。
所以其他女人就算存在。
其實你也要當她不存在。
變成我們會發現這個關係性的獨一得到夏文的支持。
就是因為夏文提到盡心盡性盡力去愛。
而愛這個字正正就是關係性的字。
原因就是因為你一定要有一個對象去愛。
你才能夠愛得下。
你沒有對象就不能產生愛。
所以如果你要有對象的話。
這個就成為一個關係性。
好,接著這段經文。
更加你要保持耶和華成為你獨一的主宰。
就更加要去了解怎樣去愛耶和華。
原來在經文裡面有三個盡。
告訴我們應該怎樣愛。
第一個盡是盡心。
第二個盡是盡性。
第三個盡是盡力。
不過馬學福音的版本。
加多了第四個盡,那個叫盡義。
但是我們在這裡發現舊約只有三個盡。
我們逐個來看一下。
第一個盡就叫盡心。
我們看那個心字。
原文讀作left。
這個字我們以為是在說我們的感受。
因為在華人的社會。
我們的言語通常就用心字去表達感受。
譬如你今天的心情很開心。
我的心很痛。
我很傷心。
我的心很雀躍。
很多時候我們還用心臟這個器官去比喻我們的感受。
但是原來在希伯來文裡面。
那個心字不是象徵感受。
那個心字是象徵思想。
也就是說用盡你的思想去愛上帝。
你可能會問一個問題。
就是在希伯來文裡面。
究竟用什麼身體的器官去象徵那個人的感受呢?。
答案就是如果你發現在詩篇裡面。
有時中文的翻譯會翻譯做心腸肺腑。
原來原文的翻譯是沒有心字的。
原文就是指。
要麼就是你的腎臟。
要麼就是你的肝臟。
所以你要用希伯來文問候人旁邊的感受是怎樣的時候。
你就應該問他近來你的肝臟怎樣。
又或者近來你的腎臟怎樣。
你就比較貼合希伯來文的意思。
不過無論如何我們會看到。
盡心的意思就是用你的思想去愛上帝。
盡性我們看到有很多英文的聖經都翻譯做so。
翻譯做so給你的感覺就是你的靈性。
又或者你的靈魂這樣的意思。
但原來我們翻查希伯來文。
這個字就讀做nephesh。
nephesh這個字其實是解作命的意思。
他盡性這個性就應該譯做性命的性。
又或者你的生命這樣的意思。
即是不是你的靈魂包括你的靈魂體整個人整條命。
都要去愛上帝這樣的意思。
第三就是盡力。
盡力這個字可以包括你的力。
包括你的財力。
包括你的能力。
也包括你的資源。
用盡這些力量去愛上帝。
所以你會看到用盡你的思想這個是盡心。
用盡整條命這個是盡性。
用盡你的體力能力財力資源這個叫盡力。
去愛上帝。
上帝知道我們自然都是人性不會愛上帝。
人性喜歡愛錢、物質、shop。
很多東西你都喜歡愛,但總是不喜歡愛上帝。
但是上帝是傾倒他的生命,猜阻耶穌基督為我們釘十字架。
這樣去愛我們。
所以我們無以為報就只能夠在聖經裡面提醒我們。
我們只能夠同一位上帝產生愛的關係。
就是盡心盡性盡力去愛上帝。
這樣我們就表面解釋了這段經文。
實際上我們最重點的就是什麼為之愛上帝。
我們聽到這個愛字。
我們經常會覺得什麼叫做愛。
譬如舉個例子。
你去到一個叫做酒樓,富林。
有個點心大姐推點心出來。
就問你:阿山,愛不愛燒賣呀?。
愛啦。
蝦餃呢?。
愛埋啦。
腸粉呢?。
唔愛啦。
我們明白愛是等於什麼呢?。
我們以為愛是擁有。
就是擁有個燒賣、擁有個蝦餃。
不愛就是不擁有那個腸粉。
今天你吃了蝦餃沒有呀?。
你愛不愛吃蝦餃呀?。
就是我們這樣想的。
我們以為愛是什麼呢?。
譬如舉個例子。
你和一班弟兄姊妹去餐廳吃東西。
然後很開心,弄張自拍。
Selfie,拍照,這樣。
然後就把相片登上Facebook或者Instagram。
然後就在那個Title寫了「好有愛呀」。
然後幾個心心。
我們想愛是什麼呢?。
想愛就是氣氛或者感受。
今天真的很有愛的感受。
今天的氣氛真的很有愛。
所以我們經常在坊間的智慧裡說愛是什麼呢?。
愛擁有。
又或者愛是感受。
如果沒有了感受,沒有了擁有。
我們就似乎感受不到我們愛上帝。
我們以為愛上帝就是多唱幾首很有氣氛的詩歌。
你就感受到好像愛上帝。
我們以為我們愛上帝真的擁有一些利益。
才能等於愛上帝。
但是我剛才提到這兩個愛的定義。
都不是生命記這個愛的定義。
原來生命記說得很清楚什麼是愛的定義。
在這裡我用紅色已經Highlight了。
愛上帝就等於謹守他的一切律例誡命的這一句。
是非常具體的。
告訴我們一個具體的行動怎樣去到愛上帝。
這個定義仍然被耶穌基督去到取錄了。
就記載了在約翰福音的十四章二十一節那裡。
經文說道有了我命令有進行的。
這人就是愛我的。
是不是很清楚。
非常清楚清晰的定義什麼是愛上帝。
就是你要有具體的行動去遵守耶和華的誡命律例典章。
遵守耶穌基督的吩咐。
這樣的定義又不是我們很難理解的。
原因是什麼呢。
原因在在當中的姐妹很明白怎樣感受到你老公或男朋友的愛。
通常如果你老公經常跟你說老婆我愛你。
我日又愛你夜又愛你。
我這一刻又愛你夜晚宵夜又愛你。
總之無時無刻都愛你。
你聽得多你都會覺得煩。
為什麼呢。
因為老公只有一張嘴。
不斷說你愛我你愛我。
其實就無法展示證據。
沒有證據。
只有一張嘴去說。
但如果你老公說都是需要的。
多說一點都沒有問題。
這些叫做儲錢。
但如果有行動就更加好。
舉個例子。
如果老公見到老婆真的用了原子筆。
沒有物就不用老婆出聲。
主動感受到然後去文具店偷偷買了一支原子筆。
就包好送給老婆。
老婆是不是感受到很有愛。
非常有愛。
所以女人的眼光是獨到的。
因為她知道原來愛不是口號。
愛不是氣氛。
愛是具體的動。
是不是這樣。
如果用這樣的比喻。
你就明白什麼叫愛上帝。
原來上帝是看我們的行動。
甚至我們感受配合不到。
甚至我的感受心情很差。
但行過見到一個有需要的人。
上帝感動你去愛他。
就算你心情差。
配合不到。
你都願意死死地氣。
去按照上帝的吩咐去愛的時候。
這個愛是不是很大。
真的很大。
因為你超越了你的感受。
原來你知道你老婆愛你。
或者你老公愛你。
並不取決於他今天的心情。
而是取決於他當初結婚的時候的承諾。
那個承諾已經說了。
就是無論疾病困苦。
富貴或者貧賤。
其實應該說那天開心還是不開心。
都要愛你一生到抱著你。
如果是這樣。
你就明白這個愛是超越感受。
甚至是政治立。
超越有沒有擁有的概念。
所以我們在這裡第一點。
跟大家分享什麼叫愛上帝。
我們說要活出愛。
我們就明白這個愛不是我們想像中的膚淺。
不只是感受。
你能不能想像愛只是感受。
其實就很危險。
因為我們人很多時候感受是飄忽。
我今天心情好。
那我愛你。
我今天心情差。
算了我還是不愛你。
很情緒化。
但當你情緒化的時候。
等於這個愛是沒有衛生。
我們會看到第一點就是愛神。
就是這樣的意思。
第二點。
愛人。
這段經文是耶穌基督取自利美記十九章第十七到第十八節。
經文是這樣說。
不可心裡恨你的弟兄。
總要指責你的鄰舍。
免得因他擔罪。
不可報仇。
也不可埋怨你本國的子民。
卻要愛人如己。
我是耶和華。
當你看這段經文。
我特意用了兩種不同的顏色。
讓大家看看原文有兩種不同的字眼。
第一個字眼就是紅色那個字眼。
紅色的字眼就讀了做弟兄。
什麼叫做弟兄。
就是代表一起有同一樣信仰的人。
那些就叫做弟兄。
你看過隔壁的弟兄或者姐妹。
你稱呼他是弟兄和姐妹。
我知道隔壁的是老公。
但是老公的身份不是最高超。
最高超的身份原來是你的弟兄。
他之所以成為你的弟兄。
不是因為你嫁給他或者娶了他。
而是因為你們有同一樣的信仰。
因著耶穌基督的買俗。
你每個人都成為天父的兒女。
既然成為天父的兒女。
我們原來有一個很親密的關係。
就是有一個叫做弟兄姐妹的關係。
這個身份甚至比一些世俗的名銜高。
包括什麼博士、太平紳士、工程師那些名銜。
是比這些名銜高。
我們會發現這段的經文黃色highlight的字眼。
原來原文看來就是解作論社。
你會發現在經文裡面叫做愛人如己。
我特意用黃色highlight人的字眼。
大家可以看到。
為什麼呢?。
因為在原文裡面這個人字應該譯作論社。
所以它的翻譯應該翻譯為愛論社如同自己。
什麼叫做論社呢?。
論社可以是你的弟兄。
也可以不是你的弟兄。
你明白我的意思嗎?。
就是說他可以是未信,可以是信的。
什麼才是有資格、有能力去愛世人呢?。
就是只有神才可以愛到世人。
因為在約翰福音三章十六節已經跟我們說了。
但是神對我們愛人的吩咐。
就是一個不是我們遙不可及的事情。
而是我們能力範圍做得到的事情。
所以上帝沒有叫我們愛世人。
當然你說我胸懷普世。
我愛了全球六十多億的人口。
其實這句只不過是口號。
我不知道你明白我說什麼。
究竟我怎樣有能力去愛六十多億人呢?。
愛六十多個人都很艱難。
愛六十多億人其實只是說說而已。
但是上帝給我們的吩咐不是愛世人。
上帝給我們的吩咐是愛什麼呢?。
愛論社。
代表在我們身邊能夠觸及範圍的人。
這個是我們真的做得到的。
那個是你旁邊的論社。
那個是你身邊的同事。
那個是你每天看到的小巴司機。
那個樓下的看家。
這些全部都是你身邊能夠觸及的論社。
這個是在說範圍在你能夠做得到。
做得到還是做得到。
我們仍然都要多問一個問題。
什麼叫做如同自己呢?。
譬如舉個例子。
告訴大家。
我有一個嗜好。
很喜歡做的。
就是吃自助餐。
我知道年紀大了。
我一年不可以做這麼多的事。
吃自助餐我也很喜歡。
是不是代表我喜歡吃自助餐。
愛我自己的方式就是請自己吃自助餐。
用我這樣的方式去愛你。
就是我請你吃自助餐。
就如同我請我自己吃自助餐。
就等於愛論社如同自己呢?。
大家明白我意思嗎?。
這樣未必是因為。
這樣能夠是真正的愛他。
因為你知道不是每個人都喜歡吃自助餐。
所以會不會是因為。
譬如舉個例子。
我自己有個興趣。
而這個興趣不是很多人有的。
我也知道我這個興趣很悶。
就是我很喜歡寫書。
會不會如果我愛他的話。
我和他一起寫書。
我就等於愛他如同愛我自己呢?。
也未定的。
所以我們一定要找一個參照點。
就是他和我都好像一樣的參照點。
我們才能找到什麼叫做如同自己。
你明白我意思嗎?。
其實經文有沒有提到一個參照點。
以致我們可以愛他如同自己呢?。
答案原來是有的。
那段經文就是要看下文。
很好啊。
同工加了那個章節。
就是記載了利未記的十九章。
三十三到三十四節那裡。
經文繼續說愛論社如同自己。
他就說如果愛人在你們國中和你同居。
就不可欺負他。
和你們同居的愛人。
你們要看他如本地人一樣。
並要愛他如己。
大家看到嗎?。
愛他如己就是愛論社如同自己。
因為你們在埃及地也作過幾居的。
我是耶和華你們的神。
這一段的經文就告訴我們。
愛論社如同自己的參照點到底在哪裡。
首先背景就是那幫以色列人進了迦南地。
當他們進了迦南地之後。
他們就成為迦南地的本地人。
但仍然有一些不是以色列人。
他們寄居在迦南地。
他們就屬於愛人。
所以愛人和本地人。
無論如何。
這幫愛人成為一個寄居者。
你就要視這幫愛人如同本地人一樣。
如果你這樣做就等於愛他如己。
然後再給你一個原因。
就是因為原來昔日以色列民。
都曾幾何時在埃及地也作過寄居的。
這一句我用紅色highlight了。
就是告訴我們昔日在埃及地。
大家記得法老欺壓那幫以色列民。
叫他們無草造磚。
叫他們的修心婆一定要殺掉男嬰。
大家記不記得這些故事。
這些欺壓令那幫以色列民很慘。
成為遺老之家。
然後呼求上帝。
上帝就差遣摩西、雲柱、火柱、十災。
離開埃及過了紅海進到曠野。
然後去到迦南地。
但去到迦南地他們搖身一變。
由本來奴隸的寄居者。
竟然成為迦南地的地主。
他作為那個曾幾何時寄居者的身份。
他就更加有條件明白寄居者的感受究竟是怎樣。
所以有些寄居者在迦南地的時候。
你不能像法老那樣去欺壓他。
你亦不能像分野一樣。
我是本地人你是外人。
所以我高級一點你低級一點。
然後我就這樣去對待你。
不可以這樣做。
為什麼。
因為他是寄居者而你本身也是寄居者。
本身寄居者的身份就成為愛倫社愚童自己的參照點。
這個參照點就告訴我們。
我愛你不是因為我地位高你地位低。
我是本地人你是外人。
這樣的愛是施捨。
是,原來我們是平等的身份。
平等的身份大家都是屬於愛。
這種平等的身份下我才能愛你如同自己。
如果你覺得他是地位低的人。
你不會愛他像自己。
因為你不覺得自己地位低。
如果是這樣的情況你就明白什麼叫寄居者。
在今時今日的香港。
我覺得是一個移民的世代。
大家覺得嗎。
每個人都在討論移民。
例如我教會很多人都在討論移民。
現在不是在討論移不移民。
而是在討論移去哪裡。
這樣的情況。
給我們的感覺好像無處是我家。
好像沒有一個地方是真正屬於我自己的地方的感覺。
我還記得看到一個報導。
是一個故事。
那個故事記載了一個香港人。
他的身家有2億美元。
多不多。
都挺多的 2億美元。
他就覺得。
因為香港現在的局面。
他就很想把這筆錢。
設立一個離岸的戶口。
然後發出去。
他就想起自己的身份認同。
我都覺得我是中國人。
他認為他都是華人。
所以找遍全球哪裏華人的身份是最多。
他又覺得安全。
他就想起新加坡。
所以他就在新加坡想開一個離岸的戶口。
新加坡見到一個這樣的大廈。
所以銀行就發了兩個職員來香港。
就和他談這單的生意。
談完之後。
搞好所有的手續。
然後問下這位仁兄。
為什麼你要過來新加坡那筆錢。
他就說了他的心聲。
原來他已經有英國公民的身份。
但總覺得自己是華人。
不是英國人。
似乎身份不是很能認同。
但還是四周覺得華人的地方比較安全的就是新加坡。
所以他就在新加坡開了一個戶口。
過了過去。
然後他說了一句話很特別。
那句話就說。
我覺得我好像一個難民。
這句話很有意思。
香港即將或者現在已經出現兩億美元身家的難民。
大家覺得是不是很諷刺。
真的很諷刺。
原來錢不是可以保障你有平安的。
錢你多錢不能夠有安全感。
甚至越多錢你覺得自己越不安全。
所以奉勸大家不要賺那麼多錢。
有的都是捐給教會。
我們就會發現寄居者的身份或者寄居者的心態。
我們經常都會在這裡發現。
我也做過寄居者。
我在英國那裡生活了三年。
為的目的就是讀我的博士學位。
讀舊約的博士學位。
當時我認定英國不是適合我居住的地方。
所以我沒有想過移民去英國。
因為這是最近最熱門的移民地方之一。
為什麼呢?。
第一是因為那裡沒有港式奶茶。
標榜港式奶茶的都不是港式的。
是苗苗嘴的。
你就會覺得喝完都好像不是那種感覺。
第二是歧視都很嚴重。
所以我就不想留在那裡。
加上我覺得香港比較適合我。
所以我就留在香港。
反正我都會回到天家。
留在哪裡都無所謂。
留在英國三年。
我就用寄居者的心態留在英國。
我告訴你寄居者的心態是怎麼樣。
就是我一落腳買一個熱水煲。
我就找遍整個Sainsbury的超級市場。
哪個最便宜。
我就買那一個。
最好是我生活了三年。
用了三年。
臨走那一刻它壞了。
我就覺得是最划算的。
是最划算的。
還有我們一群留學的學生。
有新加坡來。
有南韓來。
有大陸來。
有印尼來。
每個人都在神學系進修。
他們經常都分享異獸的東西。
你有沒有想過。
在香港不是很分享異獸的東西。
去到當地經常都分享異獸的東西。
你這個用了一年就讀完了。
不如你給我吧。
又或者那些東西經常都用異獸的東西。
為什麼呢。
就是因為省得就省嘛。
因為我就不想在這裡買樓。
又不想在這裡投資。
又不想在這裡什麼。
總之拿完學位就走。
所以這個是寄居者的心態。
你就明白什麼叫愛倫寫如同自己。
因為那個人剛剛到埗的時候。
就可以跟他說。
我知道你需要這個東西。
就給你吧。
這樣的情況。
而我在英國開的那部車。
都是異獸。
而是玩那個最便宜的。
開完之後又讓給另外一個。
所以轉了幾獸。
你不打算買好車的。
你打算什麼。
你打算賭就行了。
這樣的情況。
所以你會發現。
那個愛倫寫如同自己。
就是一個這樣的情況。
因為如果你買了一個好東西。
你就會頭癢。
為什麼頭癢呢。
就是因為你又不捨得丟掉。
你又要給運費運回香港。
可能運費本身比那件東西的價值還要貴。
所以我不會買貴的東西。
我會買便宜的東西。
這是寄居者的心態。
我們人生在世70,80年。
僥倖的就90年。
再僥倖的就100年。
我們發現。
我們總會離開的。
是沒有人這麼傻。
臨死之前。
叫老婆拿個紅包來。
數有多少個零才死得硬幣。
不會做一些看不開的事。
辛辛苦苦工作30年。
供完那層樓。
始終都要留給你兒子。
你覺不覺得很諷刺。
就是你這麼辛苦供完那層樓。
兒子不用供。
就帶不走。
一毫子都帶不走。
我們只有認定什麼呢。
只有認定我們是天國子民的身份。
而認定在世是寄居者。
成為我們最核心的身份認同。
我們當然是某個國家的公民。
無論你移民還是不移民。
總有個國家的公民是屬於你。
但是我們更加有一個更高的身份價值。
就是天國子民的身份。
只要你有一個這樣的身份認同。
你明白。
好像一個鏡子倒下來。
在世上。
反而寄居者就是你的核心身份。
但我們忘記了。
我們活得不像一個寄居者。
我們還是很留戀這個世界。
當然我們要在這個世界裏面。
保持基本過得去的生活。
這個也是很重要。
不過我們明白我們要更加努力的。
就是投資將來永恆的家鄉那裏。
在那裏在這個在世。
有些東西我帶不走。
我用完到臨死的那一刻。
用完我就很開心。
這樣我們就明白愛鄰舍。
如同自己的愛。
很有可能真的要熬醒隔壁那個。
喂 你是寄居者。
你是寄居者。
在世巴巴閉閉。
十層樓收租又如何。
你傳道書是說得對的。
你一生努力賺取回來的。
你自己不能享用。
反而有愛人去享用。
我們會發現我們一毫子一個斑都拿不走。
所以在這裏愛鄰舍如同自己的愛。
真的要竭力傳揚天國的價值。
要提醒我們人是會死的。
人是會死我們每個人都知道。
但他活得像人要死又是另外一回事。
所以最後我們會看到耶穌的大誡命兩點。
你要盡心盡性盡義愛主你的神。
這是誡命的第一。
就是生命記要遵守耶和華的誡命律例典章。
這樣就為之愛上帝活出外。
這是最大的。
其次也相仿。
就是要愛人如己。
兩個大誡命。
告訴我們兩個誡命是律法和先知一切道理的總綱。
若然你掌握得到活出外這個愛神和愛人的吩咐的話。
其實很簡單。
你掌握到這件事。
其實你就掌握到整個律法。
掌握到整個聖經。
原來這是總原則。
是耶穌基督宣傳一個最偉大的誡命。
所以我們今天思想活出外。
今天很想和大家一起去想。
愛神和愛人上帝對我們的吩咐。
請祈禱。
慈悲人愛的天父。
我們缺乏愛。
求主加添。
我們愛金錢。
愛名利。
愛Facebook的Like。
多過愛你。
求主赦免。
讓我們能夠活出你的誡命律例典章。
認定自己是寄居者的身份。
和天國子民的身份。
讓我們在世寄居的時候。
向我們身邊的鄰舍。
傳揚耶穌基督的愛。
多謝主 垂聽我們的禱告。
奉耶穌基督名求。
多謝。
(音樂播放)。
(音樂播放)。
(音樂播放)。
(音樂播放)。
(音樂播放)。
(音樂播放)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(音樂)。
