我頂姊妹早晨。
主內平安好高興，可以同大家一齊去到敬拜上帝。
代表見到神學院都問候大家，我哋就成日長洲入邊。
誒，就成日都有芒果糯米糍啦。
大大粒魚蛋啦。
嚇，其實你住得多，都唔會成日食。
但係咧，就嗰度就日日，我都可以係一個好寧靜嘅環境去到土高。
誒一齊同班神學生喺果度居住。
咁誒，亦程嘅緣故，我哋近排先至，即係逐步嗰啲嘅神學生咧。
能夠可以翻翻去入去去到嗰度住宿啦。
咁呢一個係即係都感謝主，而家慢慢好咗好多㗎啦，咁樣。
咁我哋一齊有個祈禱作為開始。
慈悲仁愛嘅天賦。
我哋仰望你。
靠你嘅聖嚴觸動更新，改變我哋嘅生命。
楊，我哋唔係淨係得增加頭腦嘅知識。
我哋球處理，去到用你嘅主權去到區拆我哋嘅生命，活係你嘅心意入。
幫助孩子宣講你嘅話語清楚我哋同心謙卑，領受禱告，係奉耶穌基督名求。
阿門。
嚇今日嘅講題咧，就叫做活出外為咗要配合呀。即係簽物浸信教會誒嗰個嘅主題啦，因為有兩句嘅一句就叫做幸福，人生一句就叫做活出外，咁我就冇可能講曬兩句，我就今日講一句。
咁講一句咧誒，就我就會諗緊活出外呢一個嘅主題喺舊約入邊嗰個嘅版本，好想同大家去到分享。
因為我哋成日得多嘅，就係新藥嗰個嘅版本，只耶穌基督為我哋嘅罪而死喺十字架上面呀，即係成為嗰個挽回祭，這首是愛了呢，一個係我哋好出名，亦都成日會，即係提到嘅就係央行一書，即系第4章入邊嗰個嘅內容。
今日我哋好想回歸，就係耶穌基督曾經引用嗰兩段嘅經脈。
兩段都係屬於舊藥。
一段就係盡心盡性盡力去到愛耶和華你嘅神。
第二段就係要愛鄰舍如同自己。
咁原來呢兩段嘅經文，唔係耶穌基督自我嘅創作。
而係引用舊約嘅兩段嘅經文，係一段嗰個盡心盡性盡力愛到愛耶和華咧就系嚟自生命gay嘅第6章。
嗰個愛鄰舍如同自己就系嚟自利未記嘅19章第18節。
所以我就好想透過呢兩方面，就系愛神同埋愛人。
話俾我哋聽，究竟我哋點樣去到實踐活出外呢？一個嘅膠都同埋提醒。
事不延遲，我同大家睇睇第一段先。
嗱，呢一段嘅經文係繼續係生命寄第6章，佢呢段經文就咁樣講。
就話，這是耶和華，你們神所吩咐教訓你哋嘅誡命律例典章。
使你們在所要過去所得嘅為業嘅地上去到進行。
好叫你同埋你嘅子子孫孫一生敬畏耶和華你嘅心。
謹守佢一切嘅誡命I律例就是我所吩咐你的，使你嘅日子得以長久。
以色列阿，你要聽要謹守遵行，使你可以在那流奶與蜜之地得以享福。人數極其增多，正如耶和華你列祖嘅神所應許你的。
以色列阿，你要聽耶和華，我們神是獨一的主，你要盡心盡性盡力愛耶和華你嘅神。
我今日所吩咐你嘅話都要記在心上，也要殷勤教訓你嘅兒女，無論你坐在家裡，行在路上躺下。
起來都要去到談論，就喺呢一段嘅經文。
誒，我哋喺基督教嗰度，原來我哋都有好多唔同嘅信徑，譬如我哋相信三為一體嘅真實，我哋相信耶穌基督嘅神人二性，我哋相信佢釘係十字架，上面死咗，成為我哋嘅挽回祭，我哋相信我哋罪過得以成面，我哋更加相信死後又復活，呢啲都係我哋核心嘅信仰嘅信徑。
誒？但系如果我哋問下猶太教又冇信京嘅話，誒，多數人淨係諗起淨係得一個嘅信經，原來猶太教因為猶太教係唔信耶穌基督。
呀，淨係信救藥嗰個嘅部份㗎啫。
咁嗰個唯一嘅信經就記載咗喺生命紀嘅第6章4道五折，嗰度就係以色列阿，你要聽耶和華，我哋嘅神是獨一嘅主。
嚇，咁我哋要分析下乜嘢叫做讀音？
嗱，有啲人就認為呢一個嘅獨一就係一種叫做存在性嘅獨一。
咩叫做存在性嘅讀音，亦即係話呢個世界上面除咗耶和華之外，就唔存在其他嘅神明，嚇呢個叫做存在性嘅獨一。
但係呢個存在性嘅讀音就有少少嘅商榷。
而的而且確，我哋明白喺靈界入邊的，而且確就有好多嘅鬼魔，同埋有好多嘅神明。
嚇，包括你會見到嗰個叫黃大仙拿鐵音呀，即係好多誒，唔系觀音呀，唔好意思呀，唔係鐵觀音。
嚇即係係啦，咁就有好多唔同嘅神明我哋的而且確，好難話呢啲嘅神明唔存在，因為耶穌基督都曾經講過，鬼㗎嚇我哋，明白嗰啲嘢係存在。
誒？嗱，所以呢個嘅一就唔係存在性嘅一。
就係代表，唔係話耶和華存在其他神明唔存在，唔係咁樣嘅意思。
呢個記一。
係講緊關係性嘅一。
亦即係話就算記得嗰啲嘅鬼魔神名。
佢哋存在。
你亦都唔可以同佢產生任何嘅關係。
誒，就你隻能夠向果位讀一個主宰惹禍，話產生一個我哋叫做愛文虐嘅關係。
呢一個關係性嘅一就好似乜嘢咧。
就好似你有一個老婆，有一個個老公誒，有冇人多過一？
應該冇㗎，即係應該係我哋個個都係淨係得好專一嘅一個，係咪？
就唔係代表其他女人唔存在喎。
其它嘅女人都存在，但係你唔可以同嗰啲嘅女人發生關係。
你隻能夠可以同你嘅老婆產生愛同埋文弱嘅關係。
咁所以呢，一個係關係性嘅讀音，唔係存在性嘅毒因，所以其他女人就算存在，其實你都要當佢。
唔存在嚇。
咁變咗我哋會發現呢個關係性嘅獨一得到下文嘅支持，就係因為下文提到盡心盡性盡力去到愛而愛呢一個字，正正就係關係性嘅字。
誒，原因就係因為你一定要有個對象去到愛你先至能夠愛得落㗎。
嚇你冇對象，你就唔能夠產生愛，所以如果你要有對象嘅話，呢一個就淨係成為一個叫做關係性啦。
好。
咁跟住呢段嘅經文，更加你要保持耶和華成為你讀一個主宰，就更加要去到了解點樣去到愛耶和華。
原來喺經文入邊有3個盡話俾我哋聽，應該點樣愛？
第一個晉係盡心。
第二個進係盡性。
第3個，晉係盡力。
不過，瑪可福音個版本加多，第4個進嗰個叫進而。
誒，但系我哋喺呢度，原來發現舊約，淨係得3個進。
咁我哋逐個嚟到睇下。
第一個腳樽就叫做盡心。
咁我哋睇個心智客源民族做live。
咁呢一個字，我哋以為係講緊我哋嘅感受。
嚇，因為喺華人嘅社會誒，我哋嘅言語通常就用個心字去到表達感受。
譬如你今日嘅心情好開心。
我個心好痛。
我好傷心，係咪吖？
我個心好雀躍。
誒，好多時我哋仲用咗心臟呢一個嘅器官去到比喻我哋嘅感受。
但係原來喺希伯來文入邊嗰個嘅心智，唔係象徵感受。
嗰個心智係象徵思想。
你即係話用你嘅思想，用盡你嘅思想去到外上帝咁樣嘅意思。
咁你可能會問一個嘅問題，就係喺希伯來文入邊，究竟用乜野身體嘅器官去到象徵誒嗰個人嘅感受咧？
答案就係，如果你發現喺尸片入邊，有時中文嘅翻譯會翻譯做心腸肺腑。
咁原來原文嘅翻譯係冇個心智嘅？
英文就係指一係就係你嘅腎臟。
一係就係你嘅肝臟。
所以你要用希伯來人誒？問後人隔離嗰個嘅感受係點嘅時候，你就應該問下佢，你咁排你嘅光臟點呀？
又或者近排你嘅腎臟點呀？咁你就比較貼合希伯來文嗰個嘅誒意思？
不過，anyway，我哋會睇到盡心嘅意思，就係用緊你嘅思想去到愛上帝。
俊聖？
我哋睇到個性有好多誒，叫做英文嘅聖經，都翻譯做show。
翻譯做數畀你嘅感覺就係你嘅誒，叫做靈性，又或者你嘅靈魂咁樣嘅意思。
但係原來我哋翻炒希伯來文呢個字就讀做Netflix。
Netflix呢一個字其實係解造成命咁解？
誒，佢盡性呢個姓，就應該譯做性命嗰個性。
又或者你個生命咁樣嘅意思？
即係唔係淨係你嘅靈魂？
包括你嘅靈魂睇整個人成條命。
都要去到外上帝咁樣嘅意思。
第三就係盡力。
盡力力呢，一個字咧？
可以包括你嘅力。
包括你嘅財力。
包括你嘅能力。
亦都包括你嘅資源。
用盡呢，一啲力量去到外上帝。
所以你會睇到用盡你嘅思想，呢個係重心？
用盡成條命，呢個係盡性。
用盡你嘅體力能力財力資源呢個叫盡力。
去到愛上帝。
上帝知道我哋自然都係人性。
唔會愛上帝。
人性咧係中意外咩？
有錢呀？
愛物質。
愛濕。
好多嘢你都中意外硬係唔鍾意愛上帝。
所以，但系上帝係點樣，上帝係傾到佢嘅生命差咗耶穌基督為我地釘十字架，咁樣去到愛我哋。
所以我哋冇以為報，就只能夠喺聖經入邊提醒我哋，我哋只能夠同一位上帝產生愛嘅關係。
就係盡心盡性盡力去到外上帝。
嚇咁樣樣，我哋就表面去到解釋咗呢段嘅經文，實際上我哋最重點嘅。
就係乜嘢為之外上帝？
嗱，我哋聽到呢個愛字咧。
我哋成日會覺得乜嘢叫做愛？
譬如舉個例子。
你就去到一個嘅誒，叫做酒樓嚇富臨啦，去富臨咁樣。
咁就有個點心，阿姐推啲電芯出嚟。
就問你，阿珊？
按摩愛燒賣呀，咁樣嘅。
愛啦，咁樣。
蝦餃咧？
外賣啦。
腸粉咧？
唔愛啦。
我哋明白愛。
你等於乜嘢咧？我哋以為愛係擁有呀。
即話擁有個燒賣擁有嘅烤筊誒，唔愛即系，唔擁有嗰個嘅腸粉。
嚇，今日你食咗黑豆未呀？
你愛唔愛食蝦餃呀？即係我哋咁樣養諗嘢，㗎？
誒，我哋以為我係咩咧？譬如舉個例子，你同成班弟兄姊妹去過餐廳果度食嘢。
然後好開心整張自拍selfie影相差咁樣樣。
然後就將個腹個上登上Facebook或者Instagram。
跟住就喺嗰個title，果度就寫咗好有愛呀，跟住幾個深深噉樣嘅。
咁我哋諗愛係咩咧？
諗愛就係氣氛。
或者感受。
嘩，今日真係好有愛嘅感受，今日個氣氛真係好有愛。
嗱，所以我哋成日喺坊間入邊嗰個嘅智會講緊愛係咩咧愛擁有。
又或者愛係感受？
如果冇咗感受，冇咗，擁有我哋，就似乎感受唔到我哋愛上帝。
我哋以為愛上帝就係唱多幾首好有氣氛嘅詩歌，你就感受到好似愛上帝。
我哋以為我哋愛上帝，真係擁有一啲嘅利益先至能夠等於去到愛上帝。
但係我頭先提到呢兩個愛嘅定義。
都唔係生命寄呢一個外嘅定義。
原來生命寄講得好清楚，乜嘢為之外嘅定義？
喺呢，一度我用紅色已經high light咗。
愛上帝。
就等於謹守他的一切律例誡命嘅呢一句。
係非常之具體話畀我哋聽，有個具體嘅行動。
點樣為之去到外上帝？
嗱，呢一個嘅定義仍然地都係被耶穌基督去到取錄咗。
就記載咗喺弱項福音嘅14章，21節嗰度。
嗱，經文講到就話有料，我命令。
又遵行的。
這人就是愛我的。
係咪好清楚？
非常清楚清晰哋定義乜嘢位之外，上帝。
就係你要即係有嗰個具體嘅行動，去到遵守耶和華嘅誡命律例典章，遵守耶穌基督嘅吩咐。
嗱，咁樣嘅定義又唔係我哋好難理解㗎噃。
原因係咩咧？原因在當中再再坐當中嘅姊妹，好明白點樣感受到你老公或者你男朋友嘅愛？
呀，通常如果你老公成日同你講老婆，我愛你。
我日又愛妳，夜又愛你。
我呢一刻有愛你夜晚宵夜又愛你。
總之，無時無刻都愛你，你聽得多你都會覺得煩，其實。
嚇，因為點解咧？
就因為咧，老公得把口呀嘛。
即係咁講，你愛你愛我，其實就數唔到evident。
即係冇，冇證據。
誒，凈系得把口去到講。
但係如果你老公誒，即係講都系需要嘅，講多啲都係冇問題，㗎，呢啲叫儲錢嘅啫。
但係如果有一道就更加好，譬如舉個例子，如果個老公見到個老婆。
真係用嗰支原子筆，冇乜咧就唔使個老婆出聲，就主動感受到跟住去文具鋪偷偷哋買咗支原子筆。
就包好送畀個老婆個老婆係咪感受到好有愛？
非常有愛嗱。所以女人嘅眼光係讀到㗎嚇，因為佢知道咧，原來愛唔係口號？
愛唔係氣氛？
愛喺具體的龍。
係咪咁？
咁如果用咁樣嘅比喻，你就明白乜嘢叫做愛上帝？
嚇愛信低原來上帝係睇我哋嘅行動。
喺我哋唔係？
即系甚至係咩？甚至我哋感受配合唔到。
甚至我嘅感受，心情好差。
但係行過見到一個有需要嘅人，上帝感動你去到愛佢。
就算你心情差配合唔到，你都願意死死地氣，咁樣樣去到按照上帝嘅吩咐去到外嘅時候。
噤呢個愛係咪好大？
真係好大，因為你超越咗你嘅感受。
原來你知道你老婆愛你，或者你老公愛你。
並不取。
佢今日嘅心情。
而係取決於佢當初結婚嗰陣時嗰個嘅承諾呀嘛。
嗰個承諾已經講咗㗎啦。
就係無論疾病困苦富貴或者貧賤。
其實應該講埋果日開心定係唔開心？
都要愛你一生，去到即係攬住你，係咪咁樣樣？
咁如果係咁，你就明白呢個案係超越感受。
超越甚至係政治立。
超越嗰個嘅有冇擁有嘅一種咁樣嘅概念？
咁樣樣，所以我哋喺呢？一度第一點同大家去到分享乜嘢叫做愛上帝，我哋話要活出外。
我哋就明白呢個愛。
唔系我哋想象中咁膚淺。
唔係淨係得個錦繡？
你如果你能夠想像，如果外淨係感受。
其實就好牙煙。
因為好多時我哋人咧？
好多時個感受係飄忽。
要罰。
我今日心情好喎。
嚇，咁我，我。
我今日心情差喎，算啦，我都系唔愛你嘅。
好情緒化。
但係當你情緒化嘅時候，等於呢個外係冇衛生。
愛係冇衛生？
咁變咗我哋會睇到，第一點就係愛神就係咁樣嘅意思。
好，第二點。
愛人。
呢段經文係耶穌基督嚟取自就係利未記嘅19章，第十七到到第18節。
英文就咁樣講就話不可心裡恨你嘅弟兄。
總要指責你嘅鄰舍，免得因他擔罪。
不可報仇也不可埋怨你本國嘅子文卻要愛人如己，我是耶和華。
當你睇呢段嘅經文，我特登用咗兩種唔同嘅顏色俾大家睇睇，原來原文有兩隻唔同嘅字眼。
第一個字眼就係紅色嗰個嘅字眼。
紅色個字眼就讀咗度做弟兄。
咁乜野叫做弟兄就係代表一齊有同一樣信仰嘅人，嗰啲就叫做弟兄。
你望過隔離嗰個弟兄或者姊妹，你稱呼佢係弟兄同埋姊妹，我知道嗰個隔離係老公嚟嘅。
但係老公嘅身份，原來唔係最高超最高超嘅身份，原來佢係你嘅。
帝興。
佢之所以成為你嘅弟兄，唔係因為你嫁咗俾佢話就係娶咗佢，而係因為你哋有同一樣嘅信仰，係咪因著耶穌基督咁買叔，你個個人都成為？
負嘅兒女既然成為天父嘅兒女，我哋原來有一個好親密嘅關系，就系有一個叫做弟兄姊妹嘅關係。
呢個嘅身份，甚至崇高過一啲世俗嘅名銜，包括乜乜博士乜乜太平紳士乜乜。
誒工程司嗰啲嘅名銜？
係高過呢啲嘅命？
咁同埋我哋會發現呢段嘅經文，黃色哈利嗰個嘅字眼，原來原文睇嚟就係解做鄰舍咁解。
嚇你會發現喺經文入邊叫做愛人如己，我特登用個王勝鞋履個人嗰個字大家見到。
點解就係因為喺原文入邊呢個人士係應該譯做鄰舍？
咁所以佢嘅翻譯就係應該翻譯做愛鄰舍如同自己啦。
誒，咁咩叫做鄰舍？
禁鄰舍咧，嗰個係可以係你嘅弟兄。
亦都可以唔係你嘅弟兄。
你明我意思，即係話佢可以係微信，可以係信嘅。
咁誒？
乜嘢先至係可以有資格有能力去到外世人咧？
就係只有神先至可以愛到世人，因為喺約翰福音3章十六至已經同我哋講咗。
但係神對我哋愛人嘅吩咐咧，就係一個唔係我哋遙不可及嘅事情。
而係我哋能力範圍做得到嘅事情。
上帝冇叫我哋愛世人。
當然。
即係你話，哎呀，我胸懷普世。
我愛曬全球60幾億嘅人口。
其實呢句只不過係口號嚟㗎咋，我唔知你明唔明我講乜？
誒，究竟我點樣有能力去到我60幾億人嘅姐？
滿60幾個人都艱難啦，係咪我60幾億人係真係講嘅就系，其實真係講㗎咋。
但係上帝俾我哋嘅吩咐，唔係愛世人上帝俾我哋嘅吩咐係外乜嘢？
愛鄰蛇代表喺我哋身邊。
能夠觸及範圍嘅人。
咁呢一個係我哋真係做得到喎。
嗰個係你隔離嘅鄰舍，嗰個係你身邊嘅同事，嗰個係你見到每日嗰個嘅小巴司機，嗰個樓下嘅空間，係咪吖，咁呢啲全部都係你身邊能夠觸及嘅嗰個嘅鄰舍，呢個係講緊個範圍，喺你能夠做得到。
啊，做得到還做得到，我哋仍然都要問多一個敢問題。
乜嘢叫做如同自己咧？
嗱，譬如舉個例子啦，講畀大家聽，我有一個嘅誒，試好誒，好中意做嘅。
就系咩咧，就系食buffet。
嗱，我知道年紀大啦，開始。
我1年咧，唔可以做咁多嘢，呢啲㗎？
咁啊誒食buffet我都好鍾意嘅。
係咪代表我中意食buffet？我愛我自己嘅方式，就系請自己食buffet。
咁用我咁樣嘅方式去到愛你，即係話我請你食buffet。
就如同我請我自己食buffet就等於愛鄰舍如同自己咧，大家明我問乜？
咁樣未必係因為咁樣樣，能夠係因為真正愛去，因為你知道唔係個個忍中意食buffet。
嗱，所以會唔會係因為譬如舉個例子，我自己有個嘅興趣，而呢個興趣咧，唔係好多人有嘅，我都知我呢個興趣好悶㗎啦。
就係咧，我系好中意寫書嘅。
誒，會唔會如果我愛佢嘅話，我同佢喂監佢一齊嚟同我一齊寫書，我就等於愛佢如同愛我自己咧，咁樣樣仍然都未定㗎。
所以我哋一定要搵一個參照點。
就係佢同埋我都好似一樣嗰個嘅參照點，我哋先至搵到乜嘢叫做如同自己呀嘛，嚇你明我問乜？
噤其實經文又冇講到個參照點，以致能夠我哋可以愛佢，如同自己咧答案，原來係有個播。
嗱，嗰段經文就係要睇下文啦呀，好好同工加咗嗰個嘅章節。
就係記載咗利未記嘅19章，33度34節嗰度。
經文繼續講愛鄰舍如同自己，佢就話，若果愛人在你哋國中同你同居，就不可欺負他。
和你們同居嘅愛人，你哋要看他如本地人，一樣並要愛他幾大家見唔見到愛他如己就係愛鄰舍如同自己。
因為你們在埃及哋也作過寄居的。
我是耶和華，你們嘅神。
呢一段嘅經文就話咗俾我哋聽愛鄰舍如同自己嘅參照點，到底係邊一度啦？
嗱，首先嗰個背景就系嗰班嘅以色列民入咗迦南哋啦。
當佢入咗迦南哋之後，佢咪成為迦南哋嘅本地人咯。
但係仍然有一啲叫做唔係以色列民。
佢哋寄居喺呢一個嘅迦南哋嗰度。
咁佢哋咪就係屬於外人咯？
嗱，所以愛人同埋本地人。
無論係點樣樣都好，呢班嘅愛人成為一個嘅寄居者。
你就要試呢一班嘅愛人如同本地人一樣。
嗱，如果你咁樣做，就等於愛她如己啦。
噤跟住俾多個原因你。
就係因為原來昔日以色列民都曾幾何時，喺埃及哋也作過寄居的。
咁呢一句我用紅色珀麗作。
即係話俾我哋聽。
昔日喺安及哋嗰度大家記得。
法老去到欺壓嗰班嘅以色列問。
叫佢哋毛草做磚。
要佢哋嗰個嘅收生婆，一定要殺咗嗰個嘅男嬰，大家記唔記得呢啲嘅故事？
咁呢啲嘅欺壓，令到嗰班以色列萌好慘。
成為為奴之家，然後呼求上帝上帝就差遣摩西雲柱火柱十災離開嗰個嘅埃及。
過咗嗰個紅海，進到嗰個曠野，然後去到迦南地。
但係去到迦南哋，佢哋搖身一變，由嗰個本來奴隸嘅寄居者，竟然就成為迦南哋嘅咩呀？地主個囉噃。
嚇地主。
佢作為嗰個曾幾何時寄居者嘅身份？
佢就更加有條件明白寄居者嗰個嘅感受究竟係點樣樣？
所以有一啲嘅寄居者寄居喺迦南哋嘅時候，你就唔可以好似法老咁樣樣去到欺壓佢。
你亦都唔可以，好似嗰個分野啦，就系我係本地人，你係外人，所以我高級啲，你低級啲，然后我就。
去到咁樣去到對待你。
唔可以咁樣做，點解？
因為佢係寄居者，而你本身都係。
寄居呎。
咁樣嘅本身寄居者嘅一種咁樣嘅身份，就成為愛鄰舍如同自己嘅參照點啦。
個參照點就話畀我哋聽，我愛你。
唔系，因為我地位高，你哋為低，我係本地人，你係外人咁樣嘅愛係施捨。
係。
原來我哋係等嘅身份。
平等嘅身份，大家都係屬於愛。
呢一種叫做平等嘅身份，陛下，我先至能夠愛你如同自己。如果你覺得佢係一個地位低嘅人，你唔會愛佢，好似自己，因為你唔覺得自己地位低呀嘛。
嗱，如果係噉樣樣嘅情況，你就明白乜嘢叫做寄居者。
喺今時今日嘅香港。
我覺得係一個嘅疑問嘅世代，大家覺唔覺得？
誒，個個人都討論緊移民，譬如好似我教會。
誒，我教會好多人都討論緊疑問，而家講緊唔係嫌疑問，而家係講緊而去邊一度。
嚇咁樣嘅情況？
咁跟住誒即係？
就俾我哋嘅感覺，好似無處是我家，好似冇一個嘅地方，係真正屬於我自己嘅一個地方嘅感覺。
我仲記得睇到一個嘅報導，誒，嗰個嘅係一個嘅故仔。
個故仔就記載咗一個嘅香港人。
原來佢嘅身家有二億美元咁多多唔多啊。
超哋多喎，嚇都二億美元。
咁佢就覺得咧，因為香港而家呢個嘅局面，佢就好想將呢一筆嘅錢咧。
設立一個離岸嘅戶口，就即係誒，就send咗出去。
咁佢就諗起自己嘅身份認同，我都覺得我係中國人，嚇佢，認為佢都系華人。
所以搵搵全球邊度華人嘅身份係最多，佢又覺得係安全，佢就諗起新加坡。
咁啊，所以佢就喺新加坡嗰度，諗住開一個叫做離岸嘅戶口，咁新加坡見到有一個咁樣嘅大嚇，所以個銀行就send咗兩個職員嚟到香港，就同佢傾呢單嘅生意。
咁呀，聽完之後搞好曬所有嘅手續，咁就然後問下呢？一位嘅仁兄，點解你要即係過嚟新加坡嗰筆嘅錢？
佢就講咗佢嘅心聲。
佢就話，原來佢已經有英國公民嘅身份，㗎啦。
但係總係覺得自己係華人，唔係英國人，似乎身份唔係好能夠認同得到。
咁但系環視四周誒，覺得誒？即系懷孕嘅地方比較安全嘅就係新加坡。
咁啊，所以佢就係新加坡，嗰度開咗個戶口，過咗過去，跟住佢講咗一句嘅英話，好特別。
嗰句應話就話我覺得。
我好似一個難民呀，咁樣。
嗱，呢句應話好有意思。
嚇香港。
即將或者現在已經出現兩億美元身家嘅難民，大家覺得係咪好諷刺呀？
真係好諷刺嘅播。
誒，原來錢係咩？
錢唔係。
可以保障，你有平安。
嚇錢唔易多錢咧？
唔能夠有嗰個安全感呀，甚至咩？
甚至越多錢，你覺得自己越唔安全㗎？
係咪？所以奉勸大家唔好搵咁多錢。
嚇有咧都係誒？捐俾教會好。
咁你就會發現我哋會發現咧寄居者嘅身份，或者寄居者嘅心態咧，我哋成日都會喺呢，一度咧會會發現得到。
我都做過寄居請我喺英國嗰度生生活咗3年，維嘅目的就係即係讀岳嘅博士學位。
讀舊約嘅博士學位。
咁當時我認定英國咧都唔係幾適合我居住嘅地方，所以我冇諗過移民去英國喇，因為呢個係近排最熱門嘅移民地方之一。
點解就係第一咧？就係因為嗰度咧？誒係冇港式奶茶飲嘅。
呀嚇佢標榜港式奶茶咧，嗰啲都唔係港式嘅。
I藐藐嘴嘅。
誒，你就會覺得飲完咧都好似唔係嗰一只咁樣嘅感覺。
誒，同埋第二咧個歧視都幾嚴重啦，嚇所以我就唔係好想留喺嗰度加上咧。
誒，加上咧？誒，我就即系覺得香港都系比較適合我，所以我就即係留喺香港咁樣樣。
誒，橫掂咧，橫掂我都會翻天家㗎啦，咁啊算啦，留喺邊度都冇所謂啦，嚇。
咁咁跟住誒？
即係留喺英國3年咧，我就用寄居者嘅心態去到留喺英國，我話畀你聽寄居者嘅心態係點樣樣？
就係我一落腳買一個叫做熱水煲呀。
買過熱水煲？
我就搵勻成個性sperry即系嗰啲叫超級市場咧。
邊隻最平？
我就買過隻。
最好嘅咩？最好我生活咗3年，用咗3年，臨走嗰刻佢壞咗，我就覺得係最抵嘅。
嚇，係咪喺最抵嘅？
同埋咧，我哋成班嗰啲叫做去留學嘅學生咧，有新加坡嚟，有南韓嚟，有，即係誒，大陸嚟有啲印尼嚟，嚇個個都喺啲神學係嗰度一齊去到進修。
嗱，佢哋成日咧，都分享二手嘢。
你有冇諗過喺香港咧唔係好分享二手嘢，去到當地咧？成日都分享二手嘢哦，你呢個用咗1年，你就讀完啦，不如你比我啦。咁樣樣。
又或者嗰啲嘢咧？成日都用二手嘅嘢，點解咧？就係因為咧，慳得就慳啦。馬。
因為我就唔諗住喺呢度買樓又唔諗住喺度投資，又唔諗住喺度乜嘢，總之攞完個學位就走㗎啦嘛，咁所以呢個係寄居者嘅心態。
氣車就係個心態，你仲唔明白乜嘢叫做愛鄰舍如同自己，因為嗰個人啱啱到步嘅時候咧，就可以同佢講，我知道你需要呢樣嘢，㗎。
嚇你就比你啦咁樣樣嘅情況，而我喺英國揸過部車呀，都系二手。
而係話誒，玩嗰個最平嗰隻。
嚇即係揸完之後咧，又讓俾另外一個咁樣樣嘅一種，所以幾轉咗幾瘦㗎啦，諗住你唔諗住買靚車㗎喎。
你諗住咩，你諗住？
到就得㗎啦喎？
嚇咁樣樣嘅情況，所以你會發現嗰個愛鄰舍如同自己就係一個咁樣嘅情況，因為如果你賣咗，買咗一個靚嘢，你就頭痕啦。
點解頭痕咧？
就係因為你又唔捨得抌佢，你又要俾啲運費運番香港咧，可能個運費本身仲貴過嗰件嘢嘅價值㗎。
名。
咁所以誒，我唔會話係貴嘢啦，我會買平嘢啦，咁樣樣，咁呢個係寄居者嘅心。
我哋人生在世70。
80年。
僥倖嘅就90年。
再僥倖啲就100年。
我哋發現我哋總。
離開㗎？
係冇人咁傻？
臨死之前叫老婆攞個紅簿仔嚟數有幾多個零先至死得眼閉。
唔會夠做埋啲，咁睇唔開嘅野。
誒？
辛辛苦苦工作30年，公元果層樓咧？
始終。
都有留比你嘅制嘅。
你覺唔覺得好諷刺，就係你咁辛苦供完嗰層樓，而個仔係唔洗供啊？
咁就。
帶唔走呀？
一毫子都帶唔走？
我哋只有認定咩，只有認定我哋天國子民嘅身份。
而應聘再世係寄居者，成為我哋最核心嘅身份認同。
我哋當然係某個國家嘅公民。
無論你移民定係唔移民，總有個國家嘅公民係屬於你。
但係我哋更加有個更高嘅身份價值就係天國子民嘅身份。
只要你有個咁樣嘅誒，叫做身份嘅認同。
你明白。
好似一個嘅鏡子到落嚟喺世上。
反而寄居者就係你嘅核心身份。
但我哋忘記咗我哋活得唔似一個寄居隻。
我哋仲係好留戀呢個世界，當然。
誒，我哋要喺呢個世界入邊保持基本誒，即係叫做過得去嘅生活，呢個都係好重要。
不過我哋明白我哋要更加努力嘅，就係投資喺將來永恆個家鄉嗰度。
喺嗰度喺呢個在世，有啲嘢我帶唔走？
我用完到琳死果刻用幻我就好開心。
誒，咁樣樣，我哋就明白愛鄰舍如同自己嗰個愛。
好有可能真係要傲城隔離嗰個位，你係寄居者嚟㗎？
你係寄居者嚟㗎？
即係再細巴巴閉閉10層樓收租又如何，係咪吖？
嚇你。
全道書係講得啱？
你一生人努努力力賺取返嚟嘅，自己不能享用反猶。
愛人去到享用。
我哋會發現我哋一毫子一個崩都攞唔走。
所以喺呢？一度愛鄰舍如同自己高嘅愛，真係要竭力傳揚嗰個天國嘅價值。
誒，要提醒我哋人係會死㗎？
嗱，人係會死，我哋個個都知。
但係佢係活得。
商人要死又係另外一回事。
嚇。
咁所以最後我哋會睇到耶穌嘅大誡命兩點。
你要盡心盡性盡意外。
主，你嘅神，這是誡命的第一。
就係生命，寄要遵守耶和華嘅誡命律例典章，咁樣就為之愛上帝活出外。
且是最大的。
其次也相倣。
就是要愛人如己，嚇兩個大介明。
話俾我哋聽兩個誡命係律法同埋先知一切道理嘅總綱。
若然你掌握得到。
活出愛呢個愛神同埋愛人嘅吩咐嘅話咧，其實好簡單，你掌握到呢，一樣嘢。
其實你就掌握到整個律法。
掌握到整個嘅聖經。
咁原來？
呢個係。
總原則。
係耶穌基督宣傳一個最偉大嘅大名。
所以我哋今日思想會出外。
今日好想同大家一齊去度諗緊。
愛神。
埋愛人。
上帝對我哋嘅吩咐。
企圖。
慈悲仁愛嘅天賦。
我哋缺乏愛。
求主加添。
我哋外金錢愛明未？
愛Facebook嘅life。
多過愛你。
嘈住成面。
叫我哋能夠可以活出。
你嘅誡命律例典章。
又認定自己係寄居者嘅身份。
同埋天國子民嘅身份。
讓我哋在世寄居嘅時候，向我哋身邊嘅鄰舍傳揚耶穌基督嘅愛。
多謝主說，聽我哋嘅禱告，奉耶穌基督名求。
嗯？
