在今天崇拜講道之前我想提一件事情。
大家都知道我們在去年開始。
我們在崇拜之後就設立了有代禱的服事。
第三堂崇拜之後都會在輔唐三。
由教睦 由執事和穆部長。
來到慰禮弟兄姊妹 來到代求。
在北宣家裏面我們每個人都有需要。
有別人代禱的需要。
當你有個人的需要的時候。
不要單單是你自己去祈禱。
你讓其他弟兄姊妹可以為你祈禱。
可以給予代求。
見到神怎樣聽我們同心合意。
為不同的肢體的需要代禱。
鼓勵大家把握這個機會。
在每一次崇拜之後。
你可以去到輔唐三 由穆者為你禱告。
我們今天繼續思想關於家庭的訊息。
大家在一起同心。
我們祈禱仰望神。
我們主我們的神。
我們讚美你 因為你是施恩的上帝。
你的恩典是豐富的 是榮耀的。
你上上恩典為我們連瑞的冠冕。
我們縱使有很多不同的背景。
或者是富貴 或者是貧窮。
或者有學問 或者沒有學問。
但是主啊 我們頭上仍然戴著的冠冕。
就是恩典的冠冕。
感謝 讚美你。
主啊 你的恩典好像盾牌那樣。
四面環繞著我們 保護我們。
救我們脫離凶惡。
讓我們可以安然地跟隨你走。
主你不單向我們施恩。
我們雖然不配 但你憐憫我們。
在我們最不值得你施恩的時刻。
你就這樣憐憫我們。
如今我們到你的面前來。
感謝 讚美我們的主。
天地的上帝。
也祈求主賜下你的恩賢。
因為我們知道。
我們生命最需要的是你自己的真道。
是天上的馬那。
求你這個時刻。
祈求你的聖靈賜下你的恩賢。
也讓我們在你的面前。
透過對你的敬拜。
我們的心靈可以再一次調準 向準你。
讓我們得著從你而來的恩惠。
我們仰望祈禱。
奉耶穌基督 聖名求。
阿們。
神憐憫我們的家庭。
縱使家庭當中有不和的事情。
又因為對神的不信而產生很多很多的困難。
但神仍然憐憫我們。
我記得有一次有一群弟兄姊妹。
分享他們信主的經過。
其中一對夫婦就講及他們之間的情形。
他們就告訴我們。
他們在未信主之前。
大家之間的關係很惡劣。
因為丈夫將全副精神放在工作上。
沒有理會到家庭。
而太太也只能夠集中精神在自己的子女上。
也沒有時間理會丈夫的情況。
因此兩人的關係越來越疏遠。
而且談不攏。
很難溝通。
後來他們之間有很多的爭執。
丈夫就離開了家庭。
在那段時間很奇妙。
神讓他們分別有教徒接觸他們。
帶他們去兩個不同的教會。
後來有一次這位男士來了北角宣道會。
他就想起。
或許我可以叫太太一起去教會崇拜。
於是就打電話給他。
問他可不可以陪我去教會崇拜。
他說你去崇拜嗎?我也有去崇拜。
你去哪間?我去哪間?。
然後他們兩個就來了北角宣道會崇拜。
後來他們就定期回來教會崇拜。
開始他們發覺之間可以聊天。
兩人都開始有改變。
而且發覺有好的溝通。
後來丈夫就搬回家住。
跟著他們一起參加浸泥班。
一起在同一屆的浸泥當中受洗。
我聽見他們見證的時候。
心裡很為他們感謝神。
好像在不可能的情況下。
他們兩個人改變了。
神更新了他們的關係。
神介入了他們的婚姻當中。
很多很多這樣的見證。
讓我們聽見的時候。
我們發覺家庭的問題。
不單單是我們自己獨力去面對。
而是神樂意去憐憫去恩待我們。
就算是軟弱的人。
或者是堅強的人。
好像今天我們所要說的阿伯拉罕。
他的信心為人都有他的軟弱。
但是神仍然憐憫。
介入他們的家庭當中。
帶給他們盼望。
因此我們一起思想。
神如何透過這些人的生命。
給我們今天的免禮。
我們一起看聖經的《創世記》。
剛才讀的第十六章。
《創世記》十六章之前的第十五章。
就看到神是應許阿伯拉罕。
將極大的祝福賜給他。
因為他不顧一切。
也去救助他的侄兒羅德。
因此神就應許他。
第十五章第一節。
「此事以後耶和華在異象中。
有話對阿伯拉罕說。
阿伯拉罕你不要懼怕。
我是你的盾牌。
必大大地賞賜你」。
神應許對他有大的賞賜。
但是當時的人來說。
如果沒有子沒有孫沒有後裔。
就不算甚麼賞賜。
所以當時他對神說。
「神啊我都沒有子孫。
你為甚麼說賞賜我呢?。
不如這樣吧。
你就賞賜給我的養子。
以利以謝吧」。
是他的養子。
神就說「不是。
從你所生的。
才是你真正的孩子」。
第四節。
「耶和華又有話對他說。
這人必不成為你的後裔。
你本身所生的才成為你的後裔」。
神就應許他。
在這件事發生之後。
一段很長的時間。
去到十六章第一節。
在當時阿伯拉罕的妻子撒萊。
就建議他們做一件事。
大家看第十六章第一節。
「阿伯拉罕的妻子撒萊不給他生兒女。
撒萊有一個侍女名叫夏格是埃及人。
撒萊對阿伯拉罕說。
耶和華使我不能生育。
求你和我的侍女同房。
或者我可以因她得孩子」。
然後大家去到第三節最後一句話。
「那時阿伯拉在迦南已經住了幾久了?。
十年了」。
從十五章神應許阿伯拉的恩賜之後。
差不多十年的時間。
但是仍然未見到跡象。
仍然沒有孩子。
因此撒萊心裏很焦急。
因為當時阿伯拉罕已經八十五歲。
他妻子少他十年。
所以當時已經七十五歲。
在人體已經是沒有可能的。
不會有機會生育的了。
所以那個時候撒萊心裏很焦急。
所以他就想了用自己的方法。
有些時候神應許我們恩典。
但我們未能夠等候。
用人的方法去承傳神的應許。
以為可以用自己的方法。
去得到自己想要的。
他的方法是什麼呢?。
他就說「不如我把我的侍女。
給我的丈夫做他的妾侍。
那他可以生孩子。
就可以成為我的孩子」。
聖經裏面所說。
撒萊心裏的侍女按照聖經原來的意思。
是表示撒萊獨自擁有的侍女。
是屬於他的。
因此他把自己屬於自己的侍女。
給了丈夫作為他的妾侍。
因此這個妾侍所生的孩子就屬於自己了。
所以他就想「不如我就這樣做」。
這種做法其實在當地的社會來說。
是很流行的做法。
但當他這樣做的時候。
其實他在做一件很錯的事情。
大家記得我們從小讀到大的時候就說。
「人要離開父母,與妻子聯合,二人成為一體」。
因為神的設計是一夫一妻的制度。
這是他創造的秩序。
但撒萊為了要得到他想要得到的孩子。
所以不理會神的旨意。
他就跟從了當時的風俗。
做了這件事情。
可以想像當時撒萊心裡很焦急。
因為作為一個婦女。
在當時的社會。
如果不能夠生育是一個最大的羞辱。
所以他心裡很難過。
他用盡一切方法希望得到孩子。
因此他用一個不是神所喜悅的方法。
各位弟兄姊妹。
有些時候我們要很警覺。
這個世界這個社會裡很多的觀念。
很多的方法好像很流行。
譬如說現在越來越多青年人選擇同居。
縱使好像很平常的做法。
但是流行的方法不一定是神所喜悅的方法。
我們要警覺它分別。
當時當撒萊用這個方法的時候。
沒錯好像有了一個孩子。
但是跟著他整個家庭就會吵吵鬧鬧。
很多的爭執。
很多的苦困。
隨著這個行動就一步一步地出現。
我們再看下面的經文。
在這段時間我們發覺。
當撒萊提出這個意見的時候。
阿伯蘭就聽從了他太太的意見。
可能他為了討厭他太太。
所以他就違背了神。
大家看回第十六章第二節最後一句話。
本來撒萊這樣提出的時候。
丈夫大概可以拒絕他提出的意見。
但是我相信可能當時阿伯蘭他有一種情緒。
十年了。
我猜他太太已經吵了很多次。
我們廣東人常常說日餓夜餓。
常常說為什麼你的神還沒有給我們孩子。
為什麼我們沒有小朋友。
可能他裡面很多的情緒常常很煩惱。
丈夫看到他這樣的情況。
因此遷就了他。
就聽從了他的意見。
感情有一種很大的牽引力。
有些時候令我們不自覺地違背神。
因此聖經上提。
唯獨神的旨意是永遠長存。
人要警覺著放下自己的感情。
說要能夠遵從神的話。
因此在當時阿伯蘭他遷就了這種感情。
他聽從了太太。
然後在整個家庭裡出現了很多的問題。
我想回到很久之前曾經看過一本報紙提及。
一位女士在銀行工作。
但是她因為想有一筆大金錢。
她就自己盜用了客戶帳戶裡的金錢。
經過一段時間之後被人發現。
然後被抓去坐牢上法庭。
法庭審的時候才發現原來她有一個男朋友。
這個男朋友很想女朋友幫他賺錢。
因為他要去還債。
因此這個女孩就不顧一切。
就自己盜竊這些金錢來供應給這個男朋友。
大家可以明白很明顯是一件不應該做的事情。
是害己害人的事情。
但是在感情的牽制之下。
他就做了一件錯事。
而之後就會在監獄裡過他一段日子。
曾經提及伯蘭他聽從了妻子。
後來你再看回另一件事情和類似的。
在第五節提到夏甲終於生了一個孩子。
然後他輕視他的主母薩萊。
然後第五節就提到薩萊就向丈夫投訴。
第六節大家看看。
阿伯蘭對薩萊說。
「侍女在你手下 你可以隨意待她」。
薩萊聽完之後就苦待夏甲。
他從薩萊面前逃走了。
當時當薩萊來到他投訴的時候。
阿伯蘭沒有說什麼話。
也沒有做什麼調停或糾正錯誤的地方。
沒有指出妻子那種內心可能有的妒忌。
他只說「你喜歡怎樣做就怎樣做」。
「侍女在你手下 你可以隨意待她」。
因此妻子得到鼓勵就苦待夏甲。
有些時候雖然未必是當事人自己做的事情。
但當他縱容某些事情。
而發生了一些對家庭的傷害。
他自己要承擔一定的責任。
有些人讀聖經的時候讀到這裡。
突然明白為什麼神容許希伯來人在埃及被苦待四百年。
或者應該是一個原因。
因為埃及的侍女在一開始的時候就受到希伯來人的苦待。
聖經提到這種情況產生了很多跟著有的問題。
為了討月自己的配偶而違背神 是神不起月的。
但接著再看的時候你發覺家庭裡的問題出現的時候。
大家就互相推卸責任了。
大家再看第十六章 剛才讀的第四節。
「亞伯蘭與夏甲同房 夏甲就懷了人。
他見自己有人 就小看他的主母。
夏內對亞伯蘭說:我因你受屈。
我將我的侍女放在你的懷中。
他見自己有了人 就小看我。
願耶穌華在你我中間判斷」。
當時夏甲他本來是侍女 一個婢女。
但現在提升了他的位置 是妾侍。
因此和主母好像是平起平坐。
再加上他有了新人 因此很高興。
認為他比自己的主母更加強。
因此就輕視他。
在輕視他的過程當中 夏內很委屈。
但他就馬上感覺是丈夫的責任。
所以他就說「我因你受屈」。
意思就是說我受委屈是你的責任。
為什麼呢?他也有他的理由。
因為他認為本來這個侍女是屬於我的。
我將我的婢女交給你。
你應該好好管教她。
現在她小看我 是你的責任。
因為你不小心地教導她。
以致她現在小看我了」。
很有趣的理論 或者是他心中的想法。
但大家都會很清楚看到。
如果你小心看經文的時候。
由始至終整件事情是誰引致的呢?。
是夏內自己。
好像夏內忘記了整件事情是他自己的主意。
是他提出的。
大家可能還記得伊甸園的時候。
當亞當吃了禁果。
當他面對神的時候。
神說「你是否吃了園中的禁果?」。
亞當怎麼說呢?。
「你賜給我的女人給我吃的。
不關我的事。
是你賜給我的女人 是她給我吃的。
責怪神和夏娃。
不關我的事」。
我們曾經說過家庭當中很多的不和。
其中一個關鍵的原因就是當人犯錯之後。
是不肯承認責任。
總是推卸責任 是他的錯。
「是你罵我 所以我才罵你」。
這些輔導員說。
通常其中一方就指責對方。
對方怎麼罵我 怎麼待我不好。
反過來問 為什麼他會這樣待你呢?。
他就會不出聲。
再問另一方的時候。
因為他先責罵我 所以我罵他。
只會說對方怎麼待自己。
不會說自己怎麼待對方。
很多時候 這些推卸的責任。
帶來了更深 更糾纏得深的問題。
一位女士 她自己見到丈夫工作。
沒有什麼晉升的機會。
因此不斷地鼓勵他們去進修。
多讀書 可以有機會進修 晉升。
丈夫本來不太願意。
後來接受了她的意見。
就出去再進修。
用很多時間。
因此很少時間陪家人。
很少時間陪太太。
後來太太很不開心。
有一次就一直罵丈夫。
「你只顧著這份工作 你都不理我」。
「只顧著進修 顧著上班」。
「家裡不是你的家」。
丈夫就說 「你不知道我要進修」。
「是你叫我去的」。
大家就開始爭吵。
究竟是誰的責任呢?。
兩個都有責任。
沒錯 有些時候 有些事情。
可能有錯誤的決定。
但後果是大家一起去承擔。
也一起承認自己有自己的責任。
這種情況之後。
能夠解決問題的機會就大大提高。
當大家一起願意面對自己的責任的時候。
很多事情就更容易去解決。
在當時的阿伯蘭面對這件事的時候。
撒萊就指責他。
「是你令到我受到傷害 受到委屈」。
而大家之間的關係就開始緊張。
在那時候 當他輔代夏甲的時候。
夏甲就在他面前逃走。
在這個情況之下 好像沒有什麼盼望。
但是神的憐憫。
這個時候很明顯地介入這個家庭。
大家一起再看第七節。
耶和華的使者在抗耶穌二的路上的水泉旁。
遇見他 遇見夏甲。
對他說 「撒萊的使女夏甲 你從哪裡來?。
會往哪裡去?」。
夏甲就說 「我從我的主母撒萊面前逃走」。
「我從我的主母撒萊面前逃出來」。
因為夏甲他去逃跑 一直去到抗耶的地方。
當時的抗耶是在他們所住的地方的南邊。
加南的南部邊緣。
他們所住的地方差不多一百英里。
嘩 你可以想一想。
很痛苦 一個人自己逃走 跑了一百英里。
當時他是什麼狀況?。
是不是很健壯?。
相信仍然年輕 不過他懷著新人。
這段路程很艱辛。
然後在抗耶的時候 竟然遇見了神的使者。
各位弟兄姊妹 你想一想。
在抗耶遇見神。
很多人會逃避抗耶的經歷。
因為很艱難。
以色列人他們不想去到抗耶。
但是在四十年抗耶的生涯 他們經歷了什麼?。
他們的衣服沒有穿破。
他們的腳沒有腫。
你有沒有試過穿一雙鞋 穿了四十年都不爛?。
不要說腳腫。
四十年 神一直保守他們。
然後他們會經歷每一天神供應他們的食物。
有什麼從天上降下。
有瑪娜每天供應他們。
在抗耶沒有水喝 神讓盆石出水給他們喝。
在聖經裡面所記載的。
上上系人在抗耶當中去經歷神自己。
有些時候神容許我們有抗耶的經歷。
唯有催促我們去尋求祂。
以致知道祂是那位又真又活的上帝。
在當時下隔 竟然在抗耶當中遇見神。
或者準確地說 是神遇見了祂。
「遇見」這個字在原來的意思包含了「尋找」。
有揀選的意思。
是神去尋找一個人輕視的人。
神去尋找他。
然後告訴他 殺來的侍女下隔。
這句話看似很平常。
但你小心看的時候就發覺。
在前面的經文提到下隔的時候。
多數說祂是一個侍女。
但在這個時刻 神的使者竟然直接稱祂為下隔。
承認祂是有名字有身份的人。
祂不是一個普通的奴僕。
甚至祂比人低級一點。
不是 祂是一個人。
其實在當時來說。
尊貴的人不會直接和女人聊天。
更加不會和婢女聊天。
而竟然尊貴的上帝。
向一位婢女說話。
已經是當時來說完全難以想像。
而當時神就是這樣和這位下隔說話。
當祂和下隔說話的時候。
就問祂「祢在哪裡出來的?」。
祂猜神知不知道祂從哪裡來的?。
神當然知道。
否則就不會說「撒萊的侍女下隔」。
知道祂的身份 當然知道祂從哪裡來。
但是神為什麼這樣問?。
好像給機會給下隔去訴苦。
去說說祂自己的情況。
去講述祂自己的苦困。
讓祂知道其實神知道你的情況。
讓祂講述出來。
不過祂就不會回答神「我跟著去哪裡?」。
可能祂想去埃及。
祂想找回自己的娘家也說不定。
但是祂不好意思說出來了。
但是神也知道。
但是神在那時候就和祂說了一句話。
在第九節。
聖經就說「耶和華的使者對他說。
你回到你主母那裡 伏在她手下」。
很奇怪。
本來應該聽到一些很偉大的指示。
一些出路給他。
但是神竟然告訴他。
「你回去 伏在主母手下」。
意思是說你回去繼續受主母的苦待。
是不是出路來的呢?。
人體不是出路。
但是神的呼籲就是你回去忍耐著。
你繼續承受一些痛苦。
不過神將盼望賜給他。
是什麼盼望?。
你再看下一個經文。
「並說你如今懷孕要生一個兒子」。
當時其實夏革也不是很清楚自己懷的是兒子還是女兒。
當時沒有超聲波可以馬上幫他照一照。
是兒子還是女兒。
但突然間知道是兒子。
而且知道這個兒子將來會生出有更多的後代。
大家再看的時候會發覺。
第十二節就提到「他為人必像野狼」。
然後「他的手要攻打人 人的手也要攻打他。
他必住在眾弟兄的東邊」。
突然間發覺神允許他生的孩子會有一個大的種族出來。
成為了很多千千萬萬的人的先祖。
他是野狼意味著他是自由的。
他不再是一個奴僕受到很多的約束。
他可以自由四處生活去做他要做的事情。
這裡提到他是攻打人。
也表示他容易和別人有爭執。
因此人攻打他他又攻打人。
但起碼在這個時刻。
夏革就知道他的兒子要出生。
成為多人的先祖。
在這個時候聖經就提及。
神就這樣鼓勵他「你回去」。
有些時候當我們祈禱。
為自己家庭的需要祈禱。
未必神馬上要給一個答案解決我們的問題。
但上上祂鼓勵我們忍耐著。
但祂賜給我們盼望有出路。
在這個時候當夏革聽見這樣的說話之後。
剛才第十一節我們再看下半句。
神說你要生一個兒子。
可以給得起名叫「以實馬利」。
「以實馬利」的意思是神聽見。
下面一句說話說。
因為耶和華聽見了你的苦情。
有聖經學者研究發現。
其實這句說話更加是。
不單止是聽見。
是下面一句說話所說的意思。
就是耶和華聽見了你的苦情。
就是「以實馬利」的意思。
神聽見了。
不要以為沒有人知道。
神聽見你的苦情。
知道你的哀號。
祂明白 祂知道。
各位聽眾有些時候。
我們想回到基督徒能夠祈禱。
是一個很大很大的權利。
因為一個眾多限制的人。
能夠向永生的神祈禱。
而神不會聽人的禱告。
祂會聽我們的傾訴。
有些人說。
不好意思說這麼多給神聽。
要這麼煩他。
神不會怕被我們煩。
祂願意我們帶著信心。
可以向祂放心的傾訴。
神願意聽。
「以實馬利」。
神聽見人的苦情。
然後當他知道之後。
在後面的第十三節。
大家看看。
第十三節。
夏甲就稱那對他說話的耶和華為。
看顧人的神。
因而說。
在這裡我也看見那看顧我的嗎?。
看顧人的神。
看顧的意思是看見。
原來的意思是看見。
在聖經裡說的看見。
包含了看顧、關心和照顧的意思。
夏甲這個時候清楚認定。
耶和華神是一位看見我的神。
祂看著我的。
祂不單聽見。
祂也看見我的需要。
然後他說。
我在這裡也看見那看見我的神嗎?。
是的。
在這個地方想不到。
這位神竟然看見了他。
竟然看顧他。
他看見他。
他知道他。
各位弟兄姊妹。
上上記得。
這位上帝不單是天地的掌權者。
也是看顧你的神。
有一次我看到一個見證。
說到一位在中國的女醫生。
她本身在內蒙古生活。
她說她自己的歷史。
她說自己很多年前她爸爸是傳道人。
但當時被政府抓捕坐牢。
有17年這麼長的時間。
在17年的時候。
她的家庭受到很多傷害。
很大的困難。
在17年之後。
爸爸被釋放出來。
但她爸爸很敬畏神。
因此繼續來做傳道的服事。
不理會會不會再被抓。
但在那時候。
在爸爸坐牢的時候。
這個女子已經離開了家庭。
自己到處闖蕩。
不敢再信耶穌。
因為很怕受到爸爸所受的苦楚。
到她30歲的時候。
和一個未信的朋友結婚。
結婚之後兩年懷了新人。
接著很快就被人家趕逐。
去了一個貧窮的農村生活。
當時很多政治的風暴。
大家都可能都會知道。
在那個時候。
她和丈夫被人勉強地分開了。
去到一個貧窮的農村。
生活很艱難。
很苦困。
有一次突然間她就想起這位上帝。
她就人生第一次跪下就祈禱。
她說上帝啊。
如果你是真神。
你一定見到我的情況。
我爸爸那麼敬畏你。
你不是說會看顧人的後代嗎?。
我這樣的情況。
在病患中 在苦困當中。
難道你不看顧嗎?。
在神面前吐苦。
但她也向神表達她的尋求。
她說神啊 你看顧我吧。
在那個時候她突然間就想起。
在她爸爸被抓去坐牢的時候。
很多人來把她家裡的教書籍。
全部搬走 燒掉。
但她靜悄悄地就拿下了一本小的聖經。
把它收起來。
在那個時候她突然間想找一本聖經。
她就拿出一本聖經。
她就隨便一打開 一揭開。
她就見到《馬太福音》六章。
二十五節在她的面前。
她一讀聖經。
聖經說。
所以我告訴你們。
不要為生命憂慮吃什麼喝什麼。
不要為身體憂慮穿什麼。
一路一路說。
然後說一天的難處一天當就夠。
這位姊妹就說。
當時當我看到這段聖經的時候。
我就清楚地經歷。
好奇妙的神將平安和喜樂。
充滿著她的內心。
她說從那天開始。
我不再流眼淚。
也不再受煩。
好奇妙的一種內心的力量。
一路支持她。
而她經歷神在一個很貧窮的環境當中。
每天供應她所需要的食物。
幾年之後她回到城鎮。
然後她自己有機會去讀書。
再讀書。
然後她後來成為一位女醫生。
在她自己所居住的地方。
有一個家庭的教會建立給她。
這位姊妹就說。
耶和華是看顧人的上帝。
各位弟兄姊妹。
有些時候當我們被眼前的困難。
遮蓋我們的時候。
因為神不理我們。
因為家庭的問題太複雜。
沒有出路。
但是聖經告訴我們。
神聽見。
神看見。
祂是看顧我們的上帝。
所以你看到夏格。
在這個時刻她怎麼做呢?。
第十四節。
所以耳者者。
大家之前留意到。
她的泉水旁邊。
也有一個井。
這個井。
其實原來有一個含義。
泉水有一個眼的含義。
這個眼。
去呼應後來所說的神看見。
神讓她看見井。
看見泉水。
讓她知道神看見。
因此夏格就改這個井。
一個特別的名字。
是不是很難讀呢?。
試試讀一讀這個名字。
比爾拉海內。
比爾拉海內。
希伯來文的意思就是。
活著的上帝。
是看見人的上帝。
因此這個井就是。
活著的看見我的神的井。
的意思。
是看見我的神。
因此夏格將這個井。
定了這個名字。
作為她永遠的提醒和紀念。
或者可能在你的家裏。
或者你歡喜。
你讓某一本書。
或者某一些東西。
有一個特別的名號寫上去。
寫著。
神是看顧人的上帝。
每一次看到的時候。
要提醒自己。
這位上帝是看顧我的上帝。
各位聽眾。
我們看完前一段的經文。
我們看到。
人的家庭。
很多時候會有軟弱。
因為一些的錯失。
甚至一些的罪。
做了錯的決定。
因此很多的苦困。
很多的艱難出現。
但神仍然憐憫我們的家庭。
憐憫我們。
因此祂讓我們盼望。
叫我們忍耐著。
然後在當中。
祂告訴我們知道。
祂聽見。
祂看見。
在猶太書。
大家會記得新約的猶太書。
二十一節就說。
神呼籲我們。
保守自己常在神的愛中。
仰望主耶穌基督的憐憫。
直到永生。
一生裏面。
將自己保守在神的愛裏面。
然後不斷仰望神給我們的憐憫。
直至到永遠。
這也是你和我。
所抓住的信念。
因為神的確是看顧人的上帝。
我們一起祈禱。
我們的主我們的神。
我們承認我們人生。
都有很多軟弱的時刻。
也曾經作過一些錯誤的決定。
接受了一些不合適的意見。
主啊求祢寬恕我們。
但主我們感謝祢。
祢仍然有憐憫。
仍然有恩典。
主啊祢恩代分是尋求祢的人。
因此我們向祢祈禱。
求祢憐憫我們。
也憐憫我們的家庭。
求祢介入我們的家庭當中。
主啊祢能夠次下派望。
讓我們在祢的身體之下平安。
因此主啊求祢幫助我們堅定的信靠祢。
讓我們靠著祢自己保持自己的良善。
也都仰望祢的恩典臨到我們的家庭。
主啊帶領我們。
讓我們生命裏面真是經驗到。
祢是那位看顧人的上帝。
也是活著的上帝。
聽我們祈禱。
奉耶穌基督聖名求。
祢是那位看顧人的上帝。
也是活著的上帝。
聽我們祈禱。
奉耶穌基督聖名求。
祢是那位看顧人的上帝。
也是活著的上帝。
聽我們祈禱。
奉耶穌基督聖名求。
