喺今日送塊，講到之前我想睇一件事情，大家都知道我哋喺舊年開始，我哋喺崇拜之後就設立咗有待土嘅服侍，第三堂個崇拜之後都會喺副堂三有價目，有執事同埋局局長，你地為頂尖，會令到代購。
喺北宣家裏面，我哋每個人都有需要有別人代土嘅需要。
當你有個人嘅需要嘅時候，唔好單人哋自己去祈禱。
你讓其他弟兄姊妹可以為你祈禱，可以畀知個代購要見到神點樣聽我哋同心合意為唔同嘅肢體嘅需要代土，所以鼓勵大家亦都把握住個機會喺每一次崇拜之後，你可以去到副堂三遊牧者為而逃過。
我哋今日繼續想返有關于家庭嘅訊息，大家再一齊同心，我哋祈禱仰望神，我哋住院，我哋嘅神，我哋讚美嚟，因為你係施恩嘅上帝。
你嘅恩典係豐富係榮耀㗎，你常常以恩典為我哋連稅嘅冠冕。
我哋仲使係有好多唔同嘅背景，或者係富貴，或者係貧窮。
或者有學問，或者冇學問。
但係住呀，我哋頭上仍然帶著嗰個嘅冠冕，就係恩典嘅冠冕，我哋感謝讚美你。
知啦主啲恩典好似盾牌咁，四面環繞住我哋保護我哋，當我哋脫離兇惡。
認知，我哋可以安然咁跟隨你走。
喺我哋最唔值得你施恩嘅時刻呢，就係咁樣連問我哋。
如今我地到你嘅面前嚟感謝，讚美我哋叫主。
天地嘅上帝。
與其求主賜下你嘅欣然，因為我哋知道我哋嘅生命，最需要嘅係你自己嘅真道係天上嘅嘛。硬。
上年個時刻，直到你嘅聖靈賜下，你嘅欣妍。
亦都讓我哋喺你嘅面前，透過對你嘅敬拜，我哋嘅心靈可以再一次條準向準你，讓你得著仲未而你嘅因喂。
神憐憫我哋嘅家庭中史家庭當中有不和嘅事情，又因為對神嘅不信而產生好多好多嘅困難，但係神仍然憐憫我地。
我記得一次，一人頂姊妹分享佢哋信主嘅經過，其中一對夫婦就講及佢哋之間嘅情形。
佢哋就話畀我哋聽，就係。
佢哋喺未信主之前，大家之間嘅關係好惡劣。
因為丈夫將全副精神擺咗工作，上面冇理會到家庭，而太太亦都只能夠係集中精神，喺自己嘅子女上面亦都冇時間，你會丈夫嘅情況。
跟住兩個人嘅關系越嚟越疏遠，而且傾唔到偈好難溝通，後來佢哋之間有好多嘅爭執，丈夫就離開咗家庭。
我來有一次呢位嘅男士嚟咗北角宣道會，佢就想翻起，或者我可以叫太太一齊去教會崇拜呢啲答話俾佢，你可唔可以陪我去教會崇拜？佢話你去崇拜咩，我都有去崇拜喎。咁。
跟住佢哋兩個嚟咗北川崇拜。
跟住佢哋一齊參加贈禮班，一齊喺同一屆嘅浸禮當中受洗。
我聽見佢哋嘅見證嘅時候，心裡面好為佢哋感謝神，好似冇可能嘅一種情況之下，佢哋兩個人改變咗陣，更新咗佢哋嘅關係，新加入咗佢哋嘅婚姻，當中好多好多咁樣見證俾我哋聽見嘅時候，我哋發覺家庭嘅問題，唔單單係我哋自己獨力去面對呢個新樂意，去憐憫去印代我地。
就算係軟弱嘅人，或者係堅強嘅人，好似今日我哋所要講嘅亞伯拉罕，呢個信心嘅為人都有佢嘅遠洋，但係神仍然憐憫介入佢哋嘅家庭當中帶畀佢哋盼望。
因此我哋一齊思想神點樣透過呢啲嘅人嘅生命，俾我哋今天嘅勉勵，我哋一齊見翻啲聖經嘅創世記剛才讀嘅第16章。
創世記16章之前嘅第15章。
就睇到腎係應許亞伯拉翰將極大嘅祝福賜畀佢，因為佢。
不顧一切，亦都可以救助佢嘅姪兒羅得。
因此，神就應許渠第15章第一節。
這事以後，耶和華在異象中有話對亞伯蘭說，亞伯蘭，你不要懼怕，我是你的盾牌，必大大哋相持你。
神應許對佢有大嘅賞賜，但係當時嘅人嚟講，如果冇子，冇酸冇後裔。
這人必不成為你的後嗣，你本身所生的纔成為你的後嗣，甚就應許佢喺件事情發生之後一段好長嘅時間去到16章第一節。
喺當時亞伯蘭嘅妻子撒萊。
就建議佢哋做一件事，大家睇第16章第一節。
好。
亞伯蘭一妻子撒萊不給他生兒女撒萊，有一個使女名叫夏甲，是埃及人。
那時，亞伯蘭在迦南已經住了幾耐啦。
10年啦，達重15章神應許亞伯蘭竟因此之後差唔多10年嘅時間。
勁廝殺來嘅心裡面好焦急。
因為當時亞伯蘭已經85歲，佢妻子小佢10年，最當時已經75歲。
所以嗰個時候室內咗心裡面好焦急，所以佢就諗咗。
用自己嘅方法。
對人嘅方法去成全神嘅應許，以為可以用自己嘅方法去得到自己想要得嘅。
佢個方法係乜嘢咧？佢就話不如我將我嘅市裡俾我嘅丈夫做佢嘅貼事。
係表示緊係撒萊獨自擁有嘅一個使女係屬於佢嘅，跟住佢將自己所屬於自己嘅事女。
畀咗畀丈夫作為佢嘅妾侍，因此依個妾侍所生嘅孩子就屬於自己啦。
所以佢就想，不然我就咁樣做。
呢種做法，其實咧，當地嘅社會嚟講係好流行嘅做法。
人要離開父母與妻子連合二人。
人地神嘅設計係一夫一妻嘅制度，呢個係佢創造嘅秩序，但係薩內為咗要能夠得到佢想要得到嘅孩子，所以不理會神嘅旨意。
佢就跟從咗當時嘅風俗，做咗呢一件嘅事情。
可以想像就係當時薩內嘅心好焦急嘅，因為作為一個婦女，喺當時嘅社會如果唔能夠生羞辱，唔生育，係一個最大嘅羞辱。
唔能夠生育係一個最大嘅羞辱，嚇。
所以佢裡面好難過，要用得盡一切嘅方法，希望得到孩子，因此佢用一個唔係神所喜悅嘅方法。
有啲時候，我哋要好警覺。
呢個世界呢個社會裏面好多嘅觀念，好多嘅方法。
好似好流行。
但係流行嘅方法唔一定係神所喜悅嘅方法。
當時當殺內容個方法嘅時候冇錯，好似有咗個小朋友，但系跟住佢整個家庭就會吵吵鬧鬧。
好多嘅爭執好多嘅苦困隨住英國行動就一步一步嘅出現。
我哋再睇下低嘅經文。
係呢段時間，我哋發覺當撒萊提出呢個意見嘅時候，亞伯蘭就聽從咗佢太太嘅意見啦，可能佢為咗土月佢嘅太太，所以佢就違背咗神啦。大家睇翻16章第二節最屘一句櫻華。
佢嘅一個提出嘅意見。
但係我相信可能當時亞伯蘭佢有一種嘅情緒。
10年啦，我估佢太太已經嘈咗好多錢。
我哋廣東人常講日哦夜哦。
成日話點解你嘅著神仲未俾孩子我哋呀？點解我哋冇小朋友啊？
丈夫見到佢咁嘅情況，因此遷就咗，佢就聽從咗佢嘅意見。
感情有一種好大嘅牽引力，有啲時候令到我哋不自覺敢違背神。
唯獨神嘅旨意係永遠長存，人要警覺住，放低自己嘅感情，話要能夠遵從神嘅說話。
之前佢就自己咧係度用咗啲客戶嗰啲嘅帳戶裡面嘅金錢。
櫻嗰段時間之后俾人發覺，然後被捉，佢坐監上法庭，法庭審嘅時候先發覺原來因為佢有個男朋友。
呢個男朋友好想個女朋友幫佢搵錢，因為佢要去還債還到債。
唔應該做嘅事情係害己害人嘅事情。
喺第5節提到夏甲出資生咗個孩子。
然後佢牽涉佢嘅主冇撒萊，然後第5節就提到薩內就向丈夫投訴啦。第6節大家睇睇亞伯蘭對撒萊星市裡，在你手下，你可以隨意待他撒萊聽見之後就府代下格下，從撒萊面前逃走了，當時當刻殺內地都去投訴嘅時候，亞伯蘭冇講。
啲說話你都冇做乜嘢調停或者糾正錯誤嘅地方，冇指出太太嗰種嘅內心可能有嘅妒忌，佢只係話你鍾意點做就點做啦。
因此太太得到鼓勵，就府代一個行格，有啲時候，雖然未必係當事人自己做嘅事情，但當佢仲容某啲事情而發生咗一啲對家庭嘅傷害，佢自己要承擔一定嘅責任。
一個原因，因為埃及嘅事類喺一開始嘅時候就受到希伯來人嘅府代。
為咗土月自己嘅配偶而違背神係神唔喜悅嘅。
但係跟住再睇嘅時候，你發覺家庭裡邊嘅問題出現嘅時候，大家就互相推卸責任啦，大家再睇第16章工作剛才嘅第4節。
亞伯蘭與夏甲同房夏甲就懷了人，他見自己有孕就小看它的住，冇室內對亞伯蘭說，我因你受屈。
我將我的使女放在你的懷中。
他見自己有了人，就小看我。
願耶和華在你我中間判斷。
當時學校教佢本來係一個市類，一個疲累，但係而家提升咗嗰個位置係妾侍，因此同住冇好似係平起平坐咁。
再加上佢有咗新印印紙，好高興，認為佢畀自己嘅主武更加強。
跟住就輕視佢輕視佢過程當中薩內好委屈，但係佢就即刻感覺係丈夫嘅責任，所以佢就話我因你受屈，意思就係話我受委屈係你嘅責任，點解咧？佢都有佢嘅理由嘅，因為佢認為本來英國嘅疲累係屬於我嘅，我將我嘅被類交咗畀妳，你應該好好碗教佢你而家佢睇。
小，我係你嘅責任，因為你唔好小心嘅教導佢，以致佢而家睇小我啦。
或者都喺佢心所想嘅一啲嘅想法，但係而家都會好清楚睇到，如果你小心喺經文嘅時候由始到終，整件事情係邊個人G嘅咧？
當亞當吃咗個禁果。
當佢面對神嘅時候，神話你係咪吃咗玄宗嘅禁果咧？
呢個亞當點樣講咧？
嗯？
你所賜，俾我個女忍俾我食呀。
唔關我事啦，係你似呢個女人，比我係佢畀我食㗎？
責怪埋神同埋嚇嘩，唔關我事。
我哋曾經講過，就係家庭當中好多嘅不和，其中一個關鍵嘅原因，就系當人犯錯之後係唔肯承認責任。
總係推卸責任，係佢嘅錯誤。
係你鬧我啫嘛，所以我先鬧你咯。
問返轉頭，點解佢會感代理嘅？
佢就會唔出聲再問另一方嘅時候，因為佢先先。
責罵我，所以我鬧翻佢咯。
紫貝講對方點樣代自己唔會講自己點樣代對方。
因為嘅。
可以有機會進修，晉升呀咁。
你剩係掛住呢份工你都唔理我嘅。
究竟係邊個嘅責任咧？
冇錯，有啲時候有一啲嘅事情，可能有錯誤嘅決定。
但係個後果係大家一齊去承擔。
亦都一齊承認自己有自己嘅責任。
呢種情況之下，能夠解決問題嘅機會就大大提高，當大家齊願意面對自己嘅責任嘅時候，好多事情就更容易去解決。
喺當時嘅亞伯蘭面對已經件事嘅時候，撒萊就指責佢，佢係你，令到我受到傷害受到委屈，而大家之間開始關係就開始緊張。
喺個時候，當佢府代依個下格嘅時候，夏甲就喺佢面前逃走。
喺個情況之下好似冇乜盼望，但係神嘅憐憫，呢個時候好明顯感介入呢個嘅家庭，大家一齊再睇第七戰。
夜冇巴士只喺曠野書已嘅路上的水泉旁，遇見他遇見夏甲，對他說，室內的士，你夏格，你從那裡來？
會要往那裡去？
夏甲就話，我從我的主冇撒萊面前圖出來。
呢位嘅嚇格，佢去逃跑，一路去到抗疫嘅地方，當時個抗議係喺佢哋所住嘅地方嘅南邊迦南嘅南部嘅邊緣佢哋，佢哋所住嘅地方差唔多100英里。
好痛苦，一個人自己逃走，跑住100英里，當時佢係咩嘅狀況，係咪好健壯？相信仍然年青，不過佢話與新人。
各位短節目你上咗上？
喺曠野遇見神。
因為好艱難。
佢哋嘅腳冇腫到。
唔好話腳腫。
有馬男每天供應佢哋喺抗疫冇水飲咩神讓磐石出水俾佢哋飲。
喺整裏面所記載嘅常常係人喺抗疫當中去經歷神自己有啲時候神容許我哋有抗疫嘅經歷，話要催促我哋去尋求佢，以致知道佢係嗰個位又真又活嘅上帝。
睇當時嚇就竟然喺抗疫東中遇見神？
或者準確啲講係神遇見咗佢遇見呢個字，喺原來嘅意思包含咗有尋找。
快訊去尋找佢一個人輕視嘅人。
人，佢唔係一個普通，就係一個奴僕啫，佢。
甚至佢俾人低級一癲，唔係佢一個人嚟嘅，其實喺當時嚟講，尊貴嘅人唔會直接同女人傾計嘅，更加唔會同婢女傾計。
而竟然尊貴嘅上帝。
向一位嘅疲累說話，已經係跟係當時嚟講，係完全難以可以想像。
當佢同夏甲說話嘅時候，就問佢。
你喺邊度出黎嬰咁你估神知唔知道邊度嚟㗎？
撒萊嘅市旅行及知道佢嘅身份，梗係知道佢係從邊度嚟。
好似俾機會比下格去掃父，佢講下佢自己嘅情況。
佢講述佢自己做苦困，讓佢知道，其實神知道你嘅情況。
佢想搵翻自己嘅梁家都未定，但係佢唔好意思講出嚟啦，但係神都知道，但系嗰時候就同佢講句應話喺第9節。
好奇怪，本來應該聽到一啲好偉大嘅指示，一啲出路畀佢，但係竟然神話俾佢知道你返返去？
伏在主務手下。
但係神嘅呼籲，就係你返去忍耐住，你繼續承受呢一啲嘅痛苦，不過神將盼望賜畀佢。
係咩嘅？盼望你再睇下啲經文。
並說，你如今懷孕要生一個兒子。
但係突然間知道係兒子啦。
而且知道英國兒子將來會一生出有眾多嘅後代。
大家再睇嘅時候會發覺第12節。

就係話他為人必像嘢驢。
然後他的手要攻打印人的手也要攻打他。
他必住在眾弟兄的東邊。
突然間佢發覺就系神應許佢。
佢生嘅孩子會有一個嘅大嘅種族係出嚟，成為咗好多千千萬萬嘅人嘅先祖。
佢係嘢驢，意味住佢係自由嘅。
但係起碼喺呢個時刻，夏甲就知道佢嘅兒子要出生成為多人嘅先祖。
喺個時候升就提及，就係腎就咁樣鼓勵佢咧翻去。
有啲時候，當我哋祈禱，為自己家庭嘅需要祈禱。
未必，神，即刻要。
畀一個答案解決我哋嘅問題，但係常常佢鼓勵我哋忍耐住，但係佢巳俾我哋盼望。
喺個時候當下甲聽見咁嘅英話之後剛才第11節。
新syllabus生一個兒子可以給他起名，叫做以實瑪利。
20萬你嘅意思系神聽見或者對應話講，因為耶和華聽見了你的苦情。
有聖經學者研究就係發現，其實依據應話更加係。
係下跌一句應話所講嘅意思，就係耶和華聽見了你的苦情，就係以實物瑪利嘅意思。
神天見呀，唔好以為冇人知道神聽見你嘅苦情，知道你嘅愛好。
佢明白佢知道。
而神每天人嘅禱告。
佢聽我哋嘅傾訴。
有啲人就話唔好意思講咁多嘢，比臣聽要敢煩佢。
神唔會怕俾我哋煩，佢願意我哋帶咗信心，可以向佢放心嘅傾訴，神願意聽以實瑪利神聽見人嘅苦情。
然後跟住當佢知道之後喺後面嘅第13節，大家睇睇。
第13節夏甲就稱那對他說話的耶和華為看顧人的神，因而應在這裡我也看見那看顧我的嗎？
看顧人的神看顧嘅意思係看見原來嘅意思係看見。
喺自己裏面講嘅，看見係包含咗看顧關心同埋照顧嘅意思。
蝦餃邊個時候清楚認定耶和華神喺喂，看見我嘅神。
佢睇住我㗎。
佢唔單止聽見佢自己睇見我嘅需要，聽佢跟住就話我在這裡也看見那看見我的神嗎？
喺嘅喺英國地方上唔到，上唔到呢位神竟然看見咗佢竟然看顧佢，佢見到佢，佢知道佢。
規定姊妹常常記得呢位嘅上帝唔單止係天地嘅掌權者。
亦都係看顧你嘅神。
有一次我睇到一個見證，講到一位嘅誒，喺中國裏面嘅女醫生，佢本身喺內蒙古度生活。
喺17年嘅時候，佢哋家庭受到好多嘅傷害。
喺17年之後，爸爸被釋放出嚟，但系佢爸爸好敬畏神，因此繼續嚟到做傳道嘅服侍，唔理會會唔會再被捉拿？
究竟30歲嘅時候，同一個微信嘅朋友結咗婚，結婚之后兩年壞咗新人？
喺個時候推動丈夫被人勉強咁分開咗。
佢就人生第一次跪低，咁就祈禱。
佢話上帝呀，如果你係真神，你哋見到我嘅情況，我爸爸咁勁，喂你，你唔係話會看顧義人嘅後代嘅咩？
我咁嘅情況，喺病患中喺苦困當中唔通你唔看顧㗎咩？
睇佢爸爸被捉佢坐監嘅時候。
好多人嚟到將佢屋企嗰啲基督教書籍全部搬走曬燒曬。
但係佢靜雞雞就攞低咗本細嘅聖經，將佢收埋咗。
佢就隨便一打開一片開，佢就見到馬太福音6章。
25節喺叫面前。
佢一讀聖經聖經話。
所以我告訴你們。
不要為生命憂慮吃甚麼喝甚麼可以為身體憂慮穿甚麼？
然後講一天啲難處，一天當就夠。
一位姊妹就講，當時當我睇到依段聖經嘅時候，我就清楚嘅經歷，好奇妙嘅神將平安同埋喜樂，充滿住佢嘅內心。
佢話，從果日開始，我唔再流眼淚，亦都唔再受飯。
有個家庭嘅教會就建立起你，因為姊妹就講，佢話耶和華話係看顧人嘅上帝。
各位電子媒，有啲時候，當我哋被眼前嘅困難遮蓋我哋嘅時候，因為腎理我哋啦。
因為家庭嘅問題太複雜，冇出爐。
所以你見到夏格喺個時刻佢點樣做咧？你14節第14節，所以爾者請大家之前留意到去到一個泉水旁邊。
亦都係呢一個嘅井一個井，其實原來有一個含義，泉水有一個眼嘅含義喺度。
呢個眼去呼應翻，後來所講神看見。
信仰佢見到井見到泉水，讓佢知道神看見。
因此夏甲就改呢個井叫一個特別嘅名，係咪好難讀呀？
俾耳拉海萊。
比如拉海內希伯來文嘅意思就係活著嘅上帝係看見人嘅上帝，因此依個井就係。
活著嘅看見我的神嘅井嘅意思。
係寫住神係看顧人嘅上帝。
每一次睇到嘅時候，呢個提醒自己要為上帝係看顧我嘅上帝。
因為一啲叫錯失，甚至有一啲嘅罪。
聽住好多嘅虎群，好多嘅艱難出現。
但係神仍然憐憫我哋嘅家庭憐憫我地。
跨神？
仰望主耶穌基督嘅憐憫。
我哋嘅主，我哋嘅神。
我哋承認我哋人生。
都有好多軟弱嘅事時刻。
尋求你嘅人。
亦都連問我哋嘅家庭。
賜下平安。
清蜘蛛啦，求你幫助我哋堅定嘅信，靠你，讓我哋靠著你自己保持自己嘅糧單，亦都若望你嘅恩典臨到我哋嘅家庭。
你係嗰個位看顧人嘅上帝，亦都係活著嘅，常聽我哋祈禱。
奉耶穌基督，聖名求呀。
