誒，大家好啊。
如果你。
誒，未搵到位咧，搵咗位先嚇慢慢坐，我哋有排講嘅，嚇。
佢希望咧我哋？
I準時喇，大約一點誒，搭九搭10度就講完㗎啦，我即系可能你要返工嘅地方都行好遠，嚇咁啊好歡迎你呢，就呢個第一講嚟嘅，就係我負責，咁又要講好啲，咁樣下次無人來即系，如果如果我講得唔好，記得下次嚟下次覺得越講越好呀。
到呢個題目名呢，就叫做締造。
友情空間。
不如咧，我將個題目咧。
就用佢下半句嚟講好啲，嚇下半句就係點樣搵到真友誼好嗎？真嘅朋友，咁如果你誒，今日坐喺度同臺食飯嗰啲呢係你見交咗起碼幾年以上嘅好朋友咧，呢個都係你嘅成功係嗎？係咪你請食飯佢哋嚟㗎？唔係，但係咧，如果你覺得咧，好值得同埋一臺嘅人咧，以後成日喺埋一齊咧，呢個都係你今日開始咧一個好嘅發言，好嗎？
嗱，不如我講嚇。
有嘅。
聖經呀，由人嘅心理呀。
幾樣嘅權威啲嘅講法啦，譬如話。
誒，如果你問我。
講，誒人？
人呢，就有4個時期需要朋友㗎。
全部都係18歲之前㗎。
咁所以呢？點解人結婚喺18歲後呢？就係噉解㗎？
嘅人呢，第一個時間需要朋友咧，就係5歲呀。
5歲，點解需要朋友呢？這因為好奇心㗎，即係見到隔離嗰個。
好似自己咁爽咁樣咧，好有興趣嘅，嗰陣時係5歲。
咁但系5歲咧，就你返屋企沖涼呀，同阿媽傾計呀，就會不停講咧，你有幾多個朋友個名呀？
三四歲就唔算嘅，因為水係唔知好詳細人哋嘅嘢。
第5歲呢，就會好詳細嘅。
咁但係嗰個時期嘅人物咧，而家我相信你都唔記得曬㗎啦。
你記得都係呃，你自己嘅啫，嚇但係第二個時期咧就。
係7歲嘅？
七四呢，就係遊戲嘅時候嘅朋友。
即系咧，你好需要咧，有一個隊伍隊伍。
你成日話畀你阿媽聽呢，我今日同邊個一對呢？就鬥血另一邊咧，又同邊個一隊噉樣。
咁所以嗰陣時開始呢，你就對於同人結盟咧，好有興趣。
譬如話咧，我哋同佢一邊嘅？
又同邊啲人唔系一邊嘅咁樣。
咁所以嗰陣時有少少友情亦都有少少仇恨喺度嘅。
咁所以四7歲開始有仇口㗎嚇。
咁但係呢，到到幾多歲開之後成熟啲咧，就係11歲。
11歲，你熄咗第三批朋友。
第三啲朋友咧？就係大家一齊講技術㗎？
咁即係話咧，你識捉棋？
你打羽毛球好叻。
但潮叻，咁你哋又猛講，點解你玩得咁好？
誒？或者去分享，點解我學得咁正？
感，所以11歲嗰啲話題咧，就全部都講skills嘅技巧嘅。
如果你冇技巧咧？
你學校嘅操場？
小食呢？就好悶嘅，因為你唔夠人講呀，你就會拎埋一邊咋睇書？其實你唔係睇緊嘅客。
到18歲喇，就最后一次啦。
18歲咧，就係大家講咩咧，就係講心得呀。
就講咧，邊啲人識唔過呀？
邊度抵食啊？
又講下咧，究竟邊度暑期工？
抵做啊。
全部都係講心得㗎？
有時講下道理，就系你同人結怨，你講緊畀人聽呢，呢件事後來點了結。
誒，你後來發現到另一個道理，就係邊啲人呢？
你覺得唔好嘅？
咁你話比你嘅死黨聽呢？就係你唔好學我咁樣。
嗰個係18歲。
咁其實你話10歲之後咩咧？
其實就係人生第二次嘅循環。
我相信大家坐喺度都個樣似十八都唔係十八啦，係咪吖？
你第二個循環咩又由頭嚟過？
用翻5歲嘅好奇心？
又用翻7歲一齊組隊。
呢組隊就唔係打乒乓波啦，可能係旅行團。
又用番呢？
11歲嘅時候嗰個技巧包括講下電腦呀，講下投資股市呀，全部講下你點樣可以用一啲知識解決問題？
又講翻嚇人生，裡面呢個體驗就係18歲嗰個。
咪讀到你晚年呢？
都系跟返呢個程序㗎？
咁所以你話咧？點解人同動物唔同咧？就人嘅童年係好長嘅。
動物呢？如果呢隻馬。
一隻狗呢？
差唔多？
佢自立嘅時間咧，只係需要。
十。
零個月島已經離開媽媽㗎啦。
但係人嘅童年有18年。
即係包括埋青少年期呢要屋企嘅？
個原因就係咧頭先我講啲嘢咧，喺要你父母咧，有冇栽培嘅？
你睇翻聖經呢？
有句說話呢，好易機呀。箴言17章17節嚇1717。
佢點講咧，佢話朋友咧，係時常相愛。
咁睇英文聖經咧，就係咧friend咧。
Show tell if。
嗱，呢個就係。
你有冇朋友嘅條件，就係你能唔能夠？
表達。
對人嘅感情。
蘇。
AV你得唔得？
唔係個個都得㗎，唔係㗎，譬如話。
而家嘅情況咁樣？
可能咧，你book咗食飯嘅地方？
你話哎呀，冇位咯，不過搭臺制唔制呀，咁樣。
有啲就系，有啲唔制㗎。
嗰啲人搭檯唔食㗎喎，咁樣嚟嘅，我唔敢望嗰邊咁樣。
咁你覺得咧唔舒服，但有啲人唔係㗎喎，有啲人一答臺咧，一坐低咧，就係大家好咁樣唔適合咁樣而家識啦。咁嗱。點解？
嗰啲人咧，好好叻表達㗎。
噤跟住已經好快再講話，你似我舊時一個舊同學喎。
梗係支持啦。係咪呀？有鼻哥嘅嗱，跟住第三句呢，已經話你有啲頭返工約一齊走咯，咁樣。
你快到啲人好容易咧表達。
友善。
跟住咧，你話。
你同佢好熟。
感，所以後來至話畀人聽，我識咗佢，咪呢度囉，7日就識咗咁樣。
角色有個好朋友呢，佢仲犀利呀佢。
喺街度呢，撞到一個。
I展覽入到去裏邊咧？
咁然後睇到裏面，哇，原來啲工程師嘅展覽後來咧？
佢地識咗工程師。
一個月一個月後，佢就結婚咯。
好快脆呀，真系。
所以你話呢？
呢啲咧，有啲人咧係好能夠表達。
咁所以你會話呢，你識唔識？
表達呢，敢講明呢？
表達。
蓋呢，感情呢係要真嘅。
嗱，如果你話一個數，你嘅knowledge好容易啫。
你識。
邊啲最豐富用番你學嘅學科，你有排講，係咪吖？
但係講感情咧。
就要裏邊嘅人一致咧？
只得㗎嚇咁啊嗰個聖經，後半段講咧弟兄咧，喺還難而生嘅嚇即係有好多人都係喺好困難嘅時候咧。
等到自己真係好似屋企人，亦都可能真係血緣屋企人，但係記住呢係患難而生嘅。
你最珍惜嘅朋友呢？
都有時咁樣。
誒，最困難嘅時候，識嗰個時期嘅朋友咧？
係維持最耐嘅朋友㗎？
咁所以點解我哋同年嘅朋友唔係好耐咧？
因為嗰陣時冇乜好大嘅困難，最多都係出貓一齊俾人捉到嗰啲係咪應耳仔咁巧呀，大家隔籬隔籬嗰個走廊咁樣。
但係嗰啲唔係，一定好患難嘅。
但係，如果你人生裡邊咧經歷過。
但係病痛啦。
有人去喺嗰個階段咧，係陪住你渡過。
甚至到有1日呢？你屋企真係好急，需一個人幫手。
佢就嚟咗，我都有呢個遭遇，我太太患癌癥嘅時候咧？
我有一個朋友嘅太太，連埋個屋企人。
一齊一般曬嚟我屋企住。
咪住俾我睇死嘅時候。
咁呀，都住咗年半嘅時候。
佢話畀我聽，點解嚟咗呢度住咧？就因為佢答完我太太之後咧？
幾3次嘅van仔，經過佢身邊啦，佢都唔記得咗上車呀。
叫做餓就咁諗緊嘢？
每一次都見到個即係哎呀，廿8號呀，咁樣咁跟住又。
又諗緊嘢？
咁跟住有個van仔經過？
完咗之後，佢見到哎呀，廿8號呀，咁樣。
佢話佢自己係呆咗。
咁難得，佢突然間諗起話。
我不如我。
照顧佢過嚟呢度住啦，咁樣咪帶你個小朋友嚟。
咁有時呢啲咧都係患難嘅朋友，嚇，如果你人生裡邊咧，你話呀，點解有時上帝俾你遇到患難咧？其中一個原因就係等你遇到真正嘅朋友。
咁所以好多時候你話咧？經過咗一種好唔尋常經驗咧？
多數你都會重新再排過，喂？
你最好嗰啲朋友嘅次序嘅，係咪吖？即係好似金曲龍虎榜咁樣呢，就換一換位㗎。
多數都覺得咧，以前你排得後嘅啲嗰啲咧，而家你又排高好多位嘅，因為佢喺橫面表現到咧，佢對你都好愛，係咪吖？
咁可能呢，我跟住要講多兩樣嘢呢，就更加值得諗啦。
你話譬如點識㗎咁樣？
你冇辦法教我識。
真正朋友呢？咁嗱，我以前做社工，我做咗卅幾年社工。
每一次去camp啦。
嗰啲人咧，多數都識咗好多朋友。
甚至後來結咗婚添。
咁但係佢冇喎，冇，冇保障分，一定成功㗎喎。
多數甩尾咧？都話，唉，總之嗰陣時唔嚟呢個camp啦，咁樣。
嗱，佢多數都好多後悔㗎喎。你知道婚姻呢3分二係失敗㗎喎，個機會咧，係高㗎喎。
特別點樣失敗咧就系，有啲人習慣咗批評人嘅性格啦。
嗱，咁如果你睇thanakorn啲研究話呢？
3分二嘅婚姻喺頭嗰3年裏面。
如果雙方咧都批評人地嘅性格咧？
多數喺九呀，四percent都係玩完㗎。
咁點解咧？咁原來咧，朋友咧？
係訓練，我地。
互相俾評語嘅時候呢，點樣越俾越能夠中肯啲？
母過份嘅令人難堪。
所以其實識朋友後來知識。
拍拖戀愛對象係一個訓練嚟㗎？
如果你好多時喺中學。
階段，大學階段呢，係死火，因為你。
港人講得太中商人。
後來呢，畀人哋鬧番你轉頭。
你知道咧，嗰陣時大家都十幾歲啦。
好少忍到㗎，係咪呀？
鬧得多咧，你醒咗㗎喎。
後來呢，到你拍拖啦。
結咗婚啦。
你諗翻起以前咧？
你會有時候都會冇咁快呢，同人頂撞㗎喎。
甚至呢，講得嚟呢，覺得好溫和㗎喎。
收尾竟然間呢？
好多時第二，對夫妻咧已經冇啦，但係你冇事㗎喎。
你。
I意見不合嘅程度，雖然係有。
我記得咧，好多時候我做輔導呢。
好多人都。
生咗十蚊仔呢，都話，唉，我哋兩公婆咧。
唯一一樣嘢，意見最同呢？
就係一齊後悔生咗個仔咁樣，但係呢啲咧？
你睇下哩幾慘呀，即系佢哋好難咧。
搵到相同嘅嘢，但系竟然結咗婚喎。
咁所以你話咧，如果你話睇聖經咧？
誒我，我提議你諗一樣嘢。
佢嘅英華點講咧，佢話。
如果你能夠睇到人哋用盡一切呢？
系玩一樣嘢，嗰種人就係。
你嘅朋友啦，你估玩咩？嗱。
嗱，所以我問你啦，如果你屋企咧？
有。
好多靚傢俬。
好多現金。
呢層樓值錢？
佢一次過叫你咧？
全部都係出黎玩，一樣嘢你仲肯玩咩啦？
我。
你幾大都唔制呀，咁樣樓換樓呀，除非咁樣，係咪吖？
誒玩啲咩嗱？
你知唔知我地日日呢？
你今日打工啦，或者你係放假㗎都好啦。
你都其實。
你1日到黑同辛苦咧？
你都係想玩一啲嘢，㗎咋？
係咪呀？如果我話，嗱，我俾錢你呀。
誒，每日誒1萬蚊人工。
1月30萬。
不過啲銀紙係假嘅，佢哋話公仔紙走咗。
咁你唔打工啦係嘛，因為你你期望咧？
你攞盡一切呢，係想玩一啲嘢。
係高價值個錢嘅，係咪吖，呢個高價值個錢嘅你咩高達嘅錢咧？
如果全部都係低價住個錢呢？
你其實呢個辛苦都唔係好值㗎喎。
不過，好多人真係㗎喎。
佢系好辛苦，一世換翻嚟嘅嘢係低價住個錢㗎喎。
咁咩高價跌咗錢呢？
咁你睇聖經咧，箴言又係17節喎，不過4張。
佢講話呢，有啲人會好叻呀，佢用盡一切呢去玩。
聰明。
英文，佢話呢和FL you get。
即系，無論你。
有啲咩想換都好呢？
如夾inside啦，即系搵返你嘅。
鄧五如果係輔導學，呢個咩叫insights咧就係。
你開始睇好多時咧？
望到之後，好快諗起你自己裏面嘅人。
即係話咧？
睇幾樣嘢？
觸角到一個意義咧，喺個內心諗度。
譬如今日坐喺度。
如果突然間諗起，哎呀。
我屋企好少咁樣一齊食飯。
你有個inside，但係諗起因為你好少時間係屋企。
佢話你快啲同你食飯最熟嘅人呢？突然間唔係你屋企人。
唔出奇㗎喎。
所以如果你諗下呢，有咩insight會係得到咧？
聰明嘅人咧？
其實係好食買聰明。
你又聰明喺邊度買咧？可能妳好有興趣嘅。
中美必買咧。
咁有啲人假設就係到香港EUR聰明咯，咁樣？
都唔一定，我都教過。
但係裏邊嘅人係。
有知識，但未必有智慧。
當然唔同㗎喎。
你可以寫文章寫1萬字。
10萬字，但係唔代表佢做人好有智慧㗎喎。
可能你每日做錯嘅事好多，所以有啲人話咧，年紀大咗。
係咪等於聰明過以前咧？
唔等於喎，年紀大咗，只不過係。
做錯嘅嘢多過以前嘅啫喎，嚇咁，但你話嚇咁搞法啦，咁樣所以幾廿歲呢？
同十幾歲嘅分別，就係幾廿歲，做嘢坐多啲咁解啫喎。
一啲都唔代表咗聰明㗎喎，聰明係咩？聰明就係我搵到啱嘅人乜嘢？
搵到啱嘅咩點搵咧？
故事咧，就睇另一段喎。
嗱，今日我希望佢介紹四段聖經嗰兩段啦，另一段就係。
箴言13章20節呢，佢話。
同智慧人同行，必得智慧。
即係你同啲咩人喺埋一齊咧？
咁你試下睇下？
過去嗰30天。
你又同邊個人一齊行呀？
或者一齊度過過30天咧？
你話，哇，全部都。
好聰明喎。
如果你讀心理學嘅話咧？
變種人容易搵到你知唔知呀拿？
係女人喎。
女人中意搵聰明嘅人？
過佢嘅人，做朋友嘅喎。
男人呢，就鍾意搵準量佢嘅人做朋友㗎，嘩，你話得咗好多男人咁樣？
嗱，不如，當然係一個相對。
咁點解咧？因為女性咧。
好鍾意話呢？哎呀，你教我呀，咁樣。
誒，嗰次你較個名好好嘅嘢多謝你呀，咁樣成日都鍾意問嘢喎，所以女人講嘢咧十句有八，佢係問㗎喎，係邊度買㗎？咁你真係好快著㗎喎。
嗱。
嗱。嗱，佢就話計我話咧，咁樣講㗎喎。咁所以呢，男人係鍾意教人，都會俾人覺呀。你睇下兩公婆就係呀，係咪？
咁所以咧女性其實。
真系聰明啲，wo女性係喜歡搵更智慧嘅人。
同佢一齊生活嘅喎。
咁所以有時咧，你話結婚咧？其實一個暗示就係咧？
個女性。
好多時候都會話俾佢阿媽聽我再嚟傢啦，咁樣阿媽教得好唔好呀，咁樣好㗎，佢好叻㗎。
佢好少話佢好有錢，好靚仔嗰啲㗎喎。
但係外母通常就唔係好鍾意好叻㗎喎，有冇錢先咁樣，係咪吖？
所以咧，佢唔識睇啦。
其實最重要就係佢有冇個侍衛，但係呢個智慧嘅人同行係講咩呢？你喺教會睇到呀？
其實真正嘅智慧唔係嗰個人智慧，然後佢愛智慧。
即係話咧，佢喜歡親近嘅智慧啫，唔代表佢嘅人有智慧，但係當你親近得多嘅時候咧？
你得到嘅inside。
你時都好容易有啟發。
所以你嘅生活每一天咧？
都多好多。
俾一般人咧行錯。
少好多㗎，係咪吖，咁所以有時你話教會。
有咩作用呢？就教會俾人哋接近聖經。
就係佢搵到智慧？
咁可能咧？你話咧？哇咁啊即係等於咩咧等於。
聖經話咧？敬畏耶和華係智慧嘅開端呀，即系你如果你知道。
最緊要就係你去緊張邊個人講嘢呢，就係上帝講嘢，咁你就系好聰明嘅人啦。
可能你話喂，呢啲好舊㗎喎。
誒人科學。
使唔使呢啲嘢呢？所以今日咧，我哋講咗好特別，㗎，有一個題目，兩個港元。
我就畀一個是真是去睇下好嗎？
呢件事咧？我要我形容小小嘢。
一陣間，我這個人出嚟呢？
佢好愛自衛。
過咗個地步呢，係用佢嘅生命呢嚟玩智慧。
呢位咧係一位誒，我好朋友嘅太太。
佢嘅丈夫而家喺瑪麗醫院。
亦都你可以話危險程度都唔少嘅。
但係如果講危險程度咧，已經經歷咗幾年咁長都係喺。
死亡嘅邊緣，但係呢？我每一次好感動，上個月我帶佢哋去藝人之家個camp啦。
佢哋改咗佢換血嘅時間咧？
去藝人之家。
同啲明星啦。
係講佢嘅人生去改變好多人嘅生命。
今日佢個丈夫咧？
係要。
緊急輸血。
琴晚去打俾我嘅時候呢，佢話佢丈夫本來今日想嚟呢度見你哋。
但係出唔到院住今日，但系咧。
好，難得。
呢個太太呢？
可以喺丈夫危險。
但係竟然間咧系好勁。
好勁。
同你講嘢，哇，呢個唔容易喎，係話你試下諗下，如果你個老公而家喺醫院，淨係得一個鐘頭可以探，就係夜晚黑6點至7點，你日頭嗰個廿三鐘頭點度過夜，晩點渡過咧。但我想一個真人俾你睇下。
佢接近。
神。
得到嘅智慧喺人生裡邊點樣好嗎？我哋請阿容捐同佢講嚇嘛，容娟咧，好好㗎容娟呢，最難得就係呢，佢未必好聽到我講嘢，因為佢隻耳仔係。
聽唔到啦，聽唔到嘅，但系佢聽到嘅嘢比我哋更加多。
因為佢聽到聖經講乜嘢？嗱，可唔可以請容萱講下佢自己而家嘅遭遇好嗎？
誒，各位朋友，你哋好客，咁本來我先生話想嚟㗎咁但係因為琴日。
尋日佢係濕疹。
肝膽胰外科覆診咁醫生就話，誒，譬如同你抽血驗客啦，因為之前佢嘅血色素好低嘅，試過I8.1。
咁佢都諗住輸血㗎？
咁但系就系，因為誒，本來嗰次就去藝人之家，嗰日之前嗰日醫生就嗌佢入醫院輸血，咁但係我先生就話。
我禮拜六有個好重要嘅約會喎，我要去即係見證分享。
咁就。
即係hold住先唔去書住咁，結果就一路到琴日。
尋日醫生就話同你驗下血色素啦，我咁。
咁就12點幾驗血。
禁兩點幾咧，清遠打電話嚟。
佢話你去食蕉好低呀，5.5咋。
你要即刻入院，即刻要輸血啦，嚇咁就結果就阿先生即時就話，哎呀，咁我我禮拜五咪去唔到見證分享咯。咁。
咁我話你輸血緊要啦，今次真係唔可以再拖啦，嚇咁就佢琴晚應該輸咗血嘅禁醫生就即係唔同佢即係要安排佢照胃嘅。
因為擔心唔知裏面係邊個地方係出緊血，因為血色素一路係咁跌。
咁你又8.1，7.6，咁一路跌，而家5.5嚇。
咁就。
希望即係醫生有聰明智慧，可以搵到個原因，可以同佢止到血啦。
咁就仲有佢其實係06年10月11月就係已經發作，係胰臟癌末期，嚇咁但係咁多嘅年頭都今個月15號呢？
我哋準備同佢慶祝三週年，嚇因為佢可以活到今天。
我哋真係感受到係神一路嘅拖帶我哋。
我哋可以有力可以行呢條路，咁就喺誒。
上個月廿6號咁，因為我先生就系誒，係嗰幾日生日。
咁我個仔就話。
我大我請你哋去旅行喇，咁我先生就話去泰國。
咁？
咁就喺上機之前，嗰朝好早起身6點鐘要去到機場，咁我哋check in曬啦，做好曬嘢。
咁就過咗移民局？
咁？
就喺個shopping mall果度，咁我同個仔喺前面行緊嘅。
咁突然間聽到佢嗌，咁我哋擰轉頭望下，原來佢瞓咗喺地下，成個趴喺度。
咁我哋兩個即刻走埋去啦，佢想反起身，原來返唔到喎。
咁我哋兩個人扶佢反轉身，然後坐喺地下。
咁臭咗好耐，咁我哋問。
仲去唔去，佢話去。
我話行唔行到呀，佢話行到嘅。
咁結果就成個旅程，就我同個仔就喺側邊仆住佢一路。
即系誒，成日都睇住佢咯。
咁但係就。
喺個旅程就。
都算好平靜。
我一定會感覺到。
其實唔係淨係我哋3個人去，我覺得神原來同我哋一齊行㗎呢個呢個，如果唔係神托住佢。
因為佢咁樣跌啦。
我，佢又誒，因為佢曾經之前試過有一次跌落地，佢用隻手撐住地下，結果佢隻手斷咗，嚇咁打石膏，打咗成5個星期。
咁今次佢話，佢話我跌嗰刻鍾咧？
我提自己，一定唔用手冊。
咁點算咧，就用個膊頭落地。
咁然後膊頭落地之後，就有個顴骨果度冚埋落去。
咁但係都好感恩，佢冇甩骹，咁個個顴骨，嗰度就有少少紅紅地，但係冇魚冇選到。
咁即係我哋都睇到，如果唔係神托住佢？
可能上得更加緊要，咁我哋就真係去唔到旅行，咁但係即係神好保守俾佢，即系好。
開深感都享受咗一個誒生日嘅假期，嚇。
咁然後返到嚟，咁就。
跟住我朋友都話佢話你冇輸血呀，咁我哋話。
我話開頭嗰陣時，因為嗰個血色素真係咁低，咁就入。
所以諗住入醫院急癥咁，希望醫生可以同佢書我話而家過咗咁耐，醫生未必肯㗎喎，咁。
咁佢話誒？
咁真係好難喎，因為嗱。之前你話可以同醫生講。
我去旅行即係我就嚟去旅行，咁你同我輸咗血咁我會安全啲感，醫生就好樂意做呢樣，但係而家佢話你又去完旅行咯？
咁你即係佢會同你輸嘅機會唔大㗎喎，咁。
噤跟住上I禮拜三嗰日，咁我哋教會咧，就開祈禱會咁啊傳道人咧，就打電話問我哋嘅情況。
咁我哋就就話即係佢，其實呢排咧行路咧個浮浮㗎，佢行穩㗎。
咁但係我問佢有無雲，佢話冇暈㗎喎。因為如果貧血得咁犀利咧，佢應該貴人好攰。
咁呢就暈得好犀利，仲有氣促，但係呢三樣癥狀都唔多㗎喎。唔明顯㗎喎，所以其實我哋都冇，冇，即係話諗到佢血色素原來低得咁緊要，咁但係就因為琴日係返去覆診。
咁佢就順便話俾醫生聽下醫生即刻就同佢驗血，咁就check到原來低得咁緊要。
嚇。
咁就禮拜三晚敢祈禱會，咁我全部人就話，佢話咁呀，咁我哋為佢祈禱啦，強神即係畀禮拜四醫生，即係可以能夠同佢驗血，咁就誒，希望如果有機會可以輸血咯。
哇，原來即係我跌發覺神，真係好聽到個喎，禮拜四朝頭早，我哋就去覆診啦。
咁即刻嗰日佢就已經係驗到，係咁低。
咁就族長安排到3點半就已經可以入到醫院醫院。
就仲即係話要即刻同佢輸血。
咁我哋真係覺得，哇，神，真係好好喎，佢真係好多嘢，我哋諗唔到。
但係佢同我哋安排得咁好。
咁仲有我個仔都有講尋晚探病個仔就喺床邊同我爸爸講。
佢話你血色素低成咁。
但係你真係好感恩，如果唔係神。
喺度即係喺當中係誒？安排保守你，你有可能已經係喺街，因為係因為血色素太低喺街暈倒。
俾人送入醫院，或者係跌倒撞親有咩意外，即係先至送翻你入醫院，然後先驗到你原來咁低。
咁佢話嗰啲即系三樣，即係幾樣嘢都唔係咁好，但係今次你係可以係咁自然嘅，返到屋企食埋飯，咁醫院打電話嚟叫你，而家即刻入院，咁即系禁平平安安敢入院同你安排輸血，佢話實在真係睇到神好大嘅恩典喺當中。
咁所以即係其實喺呢幾年差唔多3年嘅時間，我哋感覺到其實我哋要面對嘅問題。
我先生曾經翻發個胰臟癌，係復發咗3次，做化療做咗4次。
咁其實佢嘅身體好差。
咁但係我哋都係成家人都覺得。
我哋唔係，即係唔係單獨去面對，而係我哋有一個好好好好嘅朋友，佢係時刻陪住我哋，帶我哋一路行過呢條道路，嗱，呢個咁好嘅朋友，就係我哋嘅神。
哈，咁就佢係每時每刻都看顧住我保守住我哋。
令到我哋真係覺得。
嗰陣時，人係幫唔到好多嘢。
我哋即係好似琴日我我我先生就。
誒，其實有有事之後咧，佢好少有。
需要入醫院，咁琴日佢就要因為要留院，醫生就話。
我要留幾日，因為要check嚇你咩原因係I貧血得咁犀利。
咁佢就要即係？
幫唔到佢，仲有而家我每日只可以淨係得6點至8.1段時間去探病其他嘅時間。
我係完全唔知佢嘅消息，我都係幫佢唔到。
即係就算我哋係幾好幾親密？
我哋都唔可以時刻喺我喺喺誒，另外一個係你身邊，但係神就係每時每刻都喺我哋嘅身邊，所以我尋晚。
其實知，因為我本來就係有一個誒英國癥嘅病人。
咁如果係咁嘅情況，我琴晚我應該係瞓唔到，我應該好擔心。
但系我覺得晨俾我好平安琴晚，我到11點幾12點，即係11點鐘都我已經攰到好緊要，仲有我去暈暈地，咁我同我個仔講，我唔得啦，我要訓覺咯。
咁結果我琴晚瞓得好好，因為仲有。
我知道。
我已經將我先生嘅健康佢，佢一切，我哋嘅家一家人完全係交畀神。
神會提我即係。
誒，就我哋作出一次嘅安排，生命亦都係掌管喺神手裏面嘅。
我哋翻心極都冇意思，㗎嚇，所以即係我信得過神係最好嘅醫生，佢會用佢自己嘅方法去醫治。我先生討論係前景係點樣，我哋都信得過。
佢會為我哋作出最好嘅安排。
佢俾我哋有力去行每日天嘅嘅。
哇，我真系覺得佢好有責任感。
佢，佢答落坐咗車。
屋企而家，我打電話畀佢嘅時候，哇，真係唔好意思先啦，佢。
既然緊起。
銅鑼灣嗰條天橋嘅咧，跑嚟㗎。
跑喎。
哦，真系好感動呀，即係其實我哋嚟到呢度都係12.8啫。
咁但係你會睇到一個人可以。
喺咁嘅遭遇得可以跑啦，即係唔容易，第二就係。
佢以前後生嘅時候抑鬱癥，但係而家已經係抑鬱好翻。
即係我唔相信一個。
誒3年前老公患胰臟癌，你知胰臟癌係？
係好短命嘅，係咪吖，即係好似人鬼情妙，呢個男主角咧，即系佢。
都係1年就死咗啦係嘛，有啲有啲人半年度。
但係佢可以3年嚟陪個老公呢？
同埋當時個瑪麗係唔依個老公嘅，即係覺得係擴散曬，冇得救㗎？
大眾活到今日仲喺度仲周圍呢係光癌癥嘅病人，其中一個就係幫我太太。
所以我有時見到咧，呢種活力咧？
佢，因為佢有個好犀利嘅伙伴。
男子係同行喎。
嗱，同行呢，你可以話。
喂。
你有冇試過同一個人同行？
但系好唔安全嘅經驗啦有喎。
因為點解咧，大家都系咁，水唔識路同行仲要嗰個人識唔識佢條路得㗎喎，係咪呀？
你幾多人同行都冇意義㗎？
咁但係你哋聖經講話上帝知道條路係咪呀？甚至上帝帶你經過曠野路。
所以，如果你今日人生裡面呢？你話我我有幾個死黨呀，都冇乜用嘅。
大家都唔識老嚇。
咁所以希望你今日諗下咧？
喺我認識佢，其實我熄咗融券就啱啱呢兩3年話。
咁但系我好多謝佢。
點解多謝佢咧？
誒，佢畀我好大嘅改變，雖然我自己嘅心理學家。
誒，我自己仲教神學院。
但好多時候我好少見到咧。
一個人。
係可以平信徒。
但兩夫婦呢，可以無憂無慮呢？
咁多個胰臟癌？
佢仲可以去誒泰國旅行。
可以探人，我最近有個朋友又有胰臟癌咧？
即搵佢哋兩公婆咧，佢兩公婆竟然今日走去探人。
調轉頭呢，佢做咗院牧。
佢幫好多病人，哇，你諗下咧？
冇病，一樣不特止咧，仲畀正常人咧，更加活潑。
你頭先咧，我睇下佢講嘢咧？
但我覺得真系冇抑鬱癥嘅行跡喎。
因為佢個發聲呢，好有力。
誒好，冇猶豫嘅程度。
猶豫啦，就系誒誒，講唔出嗰啲啦，但系你睇佢呢。
好似已經講咗1000次呢個內容咁熟嘅。
就係個心裏面，其實係。
係充滿咗力量。
所以我希望呢，你今日你誒，有時值得諗下。
你可以贏盡好多錢。
不過你玩啲乜嘢咧？
如果你玩嘅嘢俾錢仲低價值咧。
咁咁辛苦，搵錢嚟做乜啫係嘛？
應該嚟講，係我哋日日都搵緊一種智慧。
個智慧就係點樣面對我以後嘅人生呢？
係更加令我有聰明有快樂。
同埋冇寂寞，感覺㗎。
但係如果練到咁樣咧？
其實你玩嘅人係好聰明啦，係咪吖，咁有時呢？你睇聖經咧？即系你話。
我介紹10本書睇。
都唔夠求先聖經幾句說話呢，係講得咁透徹，就係與智慧嘅人同行，必得智慧，嚇同埋你可以用你一切咧。
去玩聰明？
再諗落去呢，就係可以時常。
親愛客咁已經係一個好嘅條件呢係畀你自己成為人地嘅朋友。
咁好多心理學家話呢，你唔好似就搵朋友啦，不如你成為人地嘅朋友先啦。
咁你就容易贏到朋友？
所以先至要改自己嘅質素，話如果你質素高咧。
你自動有好多好，好嘅朋友。
你係得到㗎嚇我哋教會裡面呢？如果你好少返教會呢？
呢個係一個好好嘅機會嚟嘅，就係你搵搵下人生裡邊咧一啲另類嘅朋友係佢有心靈經歷㗎？
有心靈經歷咧，係一個好好有趣嘅嘢，譬如我聽佢個遭遇，有啲似我。
已經唔似我？
咁我就賺咗啲，唔似我見啦係嗎？嘩，原來人生唔止咁少嘅。
你仲有好多嘅。
如果你聽100個。
個個都有一部分唔似你咧？
你嘅人生就好豐富啦。
哇，你知道依個世界原來好多事呢？
係可以發生得咁微妙個唔尋常嘅。
嗱，不如林然咧，我舉一件事啊。
嗰件事就係呢？
我太太舊年9月廿7號死。
9月廿6號咧阿融券啦。
同佢丈夫咧就嚟養和探我太太噶誒，當時嘅神色係好好㗎，因為我太太唔知自己。
聽日會死咗㗎今日咧，佢係好開心嘅人，仲係同我傾偈呀，咁樣我亦都唔知佢有事㗎。
佢只係少少發燒。
咁呀，跟住啲退燒。
不過準備呢，做一個通膽管手術呢，跟住就諗住。
跟住下晝可能出院。
我哋仲諗住，誒，跟住去camp嘅？
係3日兩夜打一個夫婦營一個教會嘅camp呀，佢又好奇怪，見到佢兩夫婦嚟。
好感動其實最膠鞋，因為佢嘅丈夫咧已經係。
打化療針咧？
佢腳已經腫咗。
你好，難得見到個住西環嘅人咧？
坐巴士喇，然後行上去。
去去行，佢養和。
真係探人。
仲煲埋湯嚟咧？
系俾我太太喎。
嗱，呢啲咁嘅情境咧，我諗喺人生裡邊咧，值得你。
重新再諗一次係你人生嘅最後一天。
如果你遇到有兩個人。
佢哋自己都係病㗎。
佢自己又痛苦㗎？
但係竟然間佢可以擺低佢自己嘅事？
去煲湯嚟探你。
你覺得一生裏面呢？
你用幾多錢可以玩呢樣嘢呀？
冇可能，係咪呀，你可唔可以賺到呢啲嘢，用你周圍去物識嘅朋友搵唔搵到咧？冇可能。
除非樣嘢，就係佢嘅生命裏便。
有耶穌。
根本上咧，佢已經至於道外呢，佢自己嘅痛苦。
所以佢仲有能力去幫助人，仲關心人安慰人啊。
後尾完咗咧，我記得佢話錫咗我太太一啖林走。
咁呢個就係佢最后最后一次啦。
誒，我都我都，我都唔夠你嚟喎。
我都冇錫過太太。
即係喺佢喺個訂立呢個兩日？
我太太第日咧，就喺朝頭早。
誒？
咁啊同我傾偈。
跟住又同個醫生講呀，我。
我哋有另一個病人。
又有全部都血管，已經打曬針啦，冇血管打啦。
咪做過做個point。
我太太係有個point。
做嘅，即係直接植入啲針藥嘅。
咁咪嗰個樸做得唔好，你個病我太太話我睇下護士嘅，跟住自己做嘢通膽管呢，就同嗰個病人搞掂啲單嘢㗎。
咁所以喺咯手術室咧？
我太太又同個醫生講，佢話咧，哎呀，我好快搞掂個手術㗎啦。我我一陣間上去同你攪掂，佢喺咁樣。
哇，我真系好欣賞一句咁嘅說話，但係之前呢個醫生係Down一成俾我聽兩分鐘前呢，就你太太好危險啦。而家系因為血壓低得好急，同埋唔知咩事，可能可能係腸塞。
咁跟住咧？
我送咗去睇手術室咧。
個醫生就同我講，魚生跟住就最壞打算咁樣。
我今日就聽唔到呢句嘢，因為我唯一最後聽到咧，就我太太同個醫生講咧，不過咧，我攪掂咗上去探佢啦，咁樣。
佢仲開心呢？
佢一陣間好忙呀，有啲嘢做緊呀。
掉轉頭呢句說話係冚住呢？
醫生講比我聽好危險呢，把聲音。
咁跟住咧，我就同我睇下兩個細佬講咧，你家姐？
幾危險呀？而家可能醫生話啫，嚇可能。
短期內會去世。
我講完咗之後，咧個醫生咧？喺所謂失衡翻出嚟講。
佢死咗啦，已經。
係兩分鐘。
兩分鐘。
突然間咧，個心係停咗。
同埋冇咗。
當我打返電話俾容萱嘅時候咧？
好懷念。
我一生裡邊咧？
第一句要打朋友係佢哋。
係只係兩年。
我諗我做人好多10年。
但系都唔會及喺患難裏面。
我哋喺耶穌裏邊認識嘅一個朋友，係咪吖，所以希望你今日咧記住你贏盡人生，好多嘢你買咗樓買咗車有份好工儲咗錢，但係如果你仲未玩呢樣嘢，玩番個智慧去認識上帝啦，同埋認識上帝噶裏邊一單好朋友咧，你仲係一個最遺憾留得最多嘢嘅人，喺人生裡邊，係咪吖？咁當然啦，記住，唔好漏咧，就係下個禮拜繼續嚟喎。
我哋仲有好多咧呀，講到你講法嘅咁呢？我哋請阿Vincent出嚟講畀大家聽，佢話好多謝大家唔該。
