佢哋節目早晨。
咁就得俾我機會咧嚟到誒？
北宣呢個大家庭我非常欣賞，同埋見到。
我嘅題目咧使命與承傳咧。
其實嚟到北宣咧，我覺得呢個題目我簡直係班門弄斧，嚇，因為事實上我所知道嘅喺還價會。
誒，喺環球當中咧，我諗北宣。
能夠成全嗰個榜樣咧，係我非常欣賞同事冇嘅有同感恩牧師又到而家亦都今日見到有誒喺第二堂咁啊，第四堂有機會參與嘅時間又唔同嘅北宣嘅神學生年青人興起咧。
實在好感恩。
誒？
我知道。
今年都係誒？
北宣嘅70週年堂慶嚇咁呢度咧？代表神學院亦都榮幸地咧代表神學院咧，你要公學。
誒北宣嘅70週年嘅時間。
你都。
代表暴露神學院嚟到向大家問安喺神恩典之下，過去好多年好多年又50年代一路開始，我哋喺九龍塘做校舍嘅地方咧？自從2019年咧，就搬咗去美孚交通咧，更加令到集中同埋咧。
I上帝俾我哋有更多嘅機會。
我哋亦都有唔同嘅課程啦，包括咗我哋會鼓勵弟兄姊妹考慮今日第10年神學主日啦，嚇就係會唔會咧探討做傳道人一個嘅誒，盈會一個咧嘅獻心營嘅營會。
我仲有其他課程，喺呢度我唔多講，就係大家可以喺我哋網上嚟到睇，包括咗有金陵啦。有晚間嘅普及課程同埋學位課程等等，咁咧，如果大家有興趣咧，可以上去我哋網頁嚟到睇。
I使命與傳承，我就選咗啲電嘅聖經提摩太后書第二章一度第7節。
呢段經文，我想誒，今日又喺有限嘅時間裡邊咧，我只會。
有啲重點同大家分享，不過咧，我想闊少少睇段經文，就係提摩太后書。保羅在世紀聖經裡面記載裡邊咧係最後一卷應提摩太係保羅嘅，可以講係接班人啦，係佢栽培嘅一個嘅年青嘅，或者係一個傳道人啦。
但係你睇保羅寫提摩太前書，同埋睇提摩太後書，成個氣氛係唔同嘅the提摩，但係前書好似係仲有機會好，所謂正常哋有機會嘅傳道，本來較一個年青嘅牧者去點樣去做一個木日？
但都提摩，但系后書就唔同提摩太后書咧，好似係保羅最後嘅囑咐佢將佢哋心裡邊最重要嘅事情咧，要提醒呢個接班人。
咁呀，所以我想今日從呢個角度提摩太後書整個嘅佈局呀，整個嗰個發展嘅內容咧，然後先至再返番轉頭。
睇下呢段經文扮演緊咩角色咁樣？
提摩太后書呀。
喺每一章經文，每一張呢4張聖經，你每一張咧，我揀咗一次嘅聖經。
呀。
一張嘅14節。
保羅對提摩太講，從前所交託你的善道。
你要靠著那住在我們裏面的聖靈牢牢嘅守住好耐開始嘅時間，提醒提摩太要守住佢曾經教導佢嘅真毒教導嘅先讀。
到第二章二章15節可以講咧係誒？好多神學院包括博羅神學院在內咧。
嘅神學院嘅緣份嚟嘅，咁所以我邀請大家一齊讀一次呀嘛。提摩太后書二章15節一齊到一次啦。你當竭力在神面前得蒙喜悅作無謂的工人，按著定分解嘅歌作為傳道，唔單止第一章講要守住我哋所領受嘅教訓，再進一步，佢要教導弟兄姊妹點樣教導咧，唔係發揮佢對真道嘅。
一啲嘅意見係要將合乎聖經合乎神心意，合乎聖經作者要表達嘅。
按著正意分解真理啲道。
姐妹。
第3章。
保羅引用一段嘅次經。
裡邊記載事情有一從前額嚟同場俾嚇兩個起嚟敵擋摩西呢段經文咧就唔喺舊聖經裏面嘅係巳經裡面有記載呢啲蝕。
咁咧，這等人也怎樣敵擋真道？
呀。
好耐知道當。
正面嘅教育頂姊妹嘅時間唔係全部都會咧，有一個所謂正面嘅結果，有啲人會扭曲，有啲人咧，可能甚至都要所講嘅敵擋真毒。
即係話，譬如教會圈子裏邊嘅人不過咧，佢係反對真道嘅教導嚇第3章。
到第4章。
我相信大家咧，亦都熟悉嘅一段嘅聖經，又再邀請大家一齊讀出讀一次4章第二節。
無料傳道無論得時不得時，總要專心並用百般的忍耐各樣的教訓，責備人警戒段人。
無論得時不得時，如果啲經文咧直譯嘅時候咧嘅意思係無論係當做嘅或者唔當做嘅。
即系咧，用緊一啲嘅農作物。
佢收成嘅時間個觀念講，無論你覺得呢個時候係當做嘅，係適當嘅或者唔當做嘅，唔應該嘅好耐都話要傳到。
誒？
呢四段嘅經文，4張聖經唔知大家睇到嗰個邏輯嘅進程應。
大概我理解係噉樣樣。
首先好耐，第一章話要守住線度。
要守住單讀。
第二。
你自己守住之后，你會教導其他人要分解。
真毒。
但系你會遇見一啲嘅挑戰。
要變明咧。
嗰啲係假到嗰啲錯嘅地方吊字出嚟。
最後咧？
你要。
無聊傳道。
嗱。
嗰個邏輯盡情咧係點咧咁？
嗱，你如果第一章開始咧，好耐講緊係對你自己講嘅。
一個事奉神嘅人，一個傳道人嚟講，你自己要守住你所講嘅讀。
第二。
就係好耐跟住。
你要對信徒。
再從自己去到咧，教會去到信徒嘅身邊，要教佢地嘅新毒。
跟住。
有。
九圈子裡面。
有謬解，有錯誤嘅思想。
你要咧係辯明嗰啲真道。
要對住。
異端對住啲錯誤嘅教導咧，你要勇敢嘅字出嚟。
最後。
你要對住西日對住呢個世界。
無聊傳道。
你見到個盡情係由自己開始，一路去到教會。
佢舊圈子？
去到咧呢個世界？
但係個中心核心嘅地方都係一個字。
到。
講道。
真道善道。
即係話咧？
如果提摩太后書。
係保羅，最後囑咐俾。
被摩太，好似佢嘅。
最後嘅託付，或者咁講，好似一個遺囑咁樣提醒佢。
好耐最掛心嘅事。
即fill遺囑可能大部分嘅誒偏幅都係講緊佢啲財富點樣去分佈？
但係對保留嚟講。
佢。
最重要嘅財富，當然佢都有提到第4章嗰件衫要點樣做，佢輸點樣做？
呢個大概係保羅咧，可能喺物質上擁有嘅一啲嘅少量嘅東西。
但係成卷書嘅重點。
系度係神嘅說話。
寶來要交託最掛心嗰樣嘢，就係神嘅道點，可以一代一代嘅存落去。
嗱，如果從呢個角度講咧，我哋翻翻去。
俾返提摩太后書。
呢張嘅經文，今日講到經脈。
可能你會更加深刻印象，本來呢條所表達嘅究竟係咩意思？
首先，保羅話我而家。
咁大家知道提摩太唔係保羅大信住嘅，嚇提摩太第三代嘅信徒。
所以保羅唔係大信主喺市況轉16章保羅出嚟傳道嘅時間咧？
路司得嘅人咧特俾嘅人咧，就推薦咗嗰個校推薦咧，誒，呢個嘅提摩太咧系俾我保羅。
好耐就叫佢出嚟咧，跟住佢開始佢傳道嘅生涯。
但係保羅雖然唔係大信主不過咧，好似個師傅好似係一個前輩。
呢個咧，喺從屬零嘅角度嚟講咧，係我以下咁？
係非常美麗嘅事情，嚇。
誒，要傳承。
係講關係嘅。
全城。
唔係淨係行政上嘅問題？
傳承亦都唔係淨係責任嘅交託。
傳承係一種屬靈嘅關係。
冇呢種關係嗰種傳承。
隻不過係啲工作上嘅交代。
但係有呢種關系咧？
就係生命嘅連結。
誒？
喺全城嘅時候，我發現就系。
我諗呢方面北宣做得非常之好，我非常欣賞。
交嘅人要肯交。
接嘅人咧，要肯接。
兩邊都係責任？
咁呢度呢？我諗喺有限嘅時間裡邊，我唔多發揮啦。
保羅叫提摩太到佢臨終嘅時間都講我而呃。
一個好親切嘅稱呼。
然後佢話，你喺基督耶穌嘅恩典上剛強起上嚟。
每一個事奉主嘅人都會承認。
系神基因跌。
武神驚點根本不能夠事奉神，正如頭，先我哋聽呢位神學生Kelvin所講嘅見證一樣。
係神嘅恩典。
如果唔係我哋根本唔同嘅市況實。

然後被撤。你在許多見證人面前，聽見我所教訓人。
好耐可能曾經公開嘅亦都向提摩太覺作教導工作。
跟住保羅玩咧也要交託那忠心能教導別人的人。
嗱，呢啲節短短嘅聖經咧。
大家唔知睇，唔睇得出第二節二章第二節咧，總共有幾多代嘅信徒係一節聖經裏面啦。
呢個傳承？
包含咗幾多代嘅信徒咧？
嗱，首先。
第一個。
佢話我所教訓的嚇，即係就係保羅自己啦。
然後你就許多見證人面前啦。
咁即係話提摩太啦？
兩代。
跟住咧，保羅話，我所教畀你嗰啲嘅嘢咧，你都要交託，即係將佢所教導嘅再交託俾嗰啲忠心能教導別人嘅人，即係話咧。
交託俾嗰啲。
有教導恩賜嘅人。
如果有教導，因此咧。
咁即即係話咧，有啲被教導嘅會眾被教導嘅人。
短短嘅。
一次性裡邊咧？
出現咗四代福音嘅傳承呀。
就係保羅。
所以司徒直接從耶穌基督啟示而得到真理。
好似其他嘅市道一樣。
跟住佢要交俾。
呢個嘅學生，呢個嘅？
佢嘅Mandy，嚇佢個。
I幫助嘅一個徒弟，提摩太。
然後。
保羅提摩太點樣努力，甚至點樣有因此被神使用，佢總會過去嘅。
有好多嘅？
誒，神樂院同埋。
機構甚至係教會嘅堂主任。
都係頭痛緊呢個問題嚇。
有冇接班人？
嗰個真正嘅接班人係？
能夠教導別人的人。
誒？
喺。
神學院裏邊。
或者喺所謂探討讀神學嘅過程當中，我經常被人問一個問題呀。
即係？
傳道人嘅奉獻。
同埋呢？喂即極參與教會事奉嘅弟兄姊妹。
佢哋。
中心向神嘅奉獻。
有啲咩分別咧咁？
如果講心智上。
講嗰個嘅擺上上。
我真係好多時見到好多弟兄姊妹，佢唔係做傳道人嘅，佢嘅擺上同奉獻，絕不俾傳道人為少。
嗱，咁樣既然佢哋嘅奉獻，點解仲要？
叫做呼召作傳道嘅奉獻，有啲咩特別嘅地方咧，咁？
我嘅理解就係。
奉獻作傳道就好似呢條所講嘅，佢最大嘅唔同嘅地方。
佢係要承擔咗。
一個教導神話語嘅即時。
嗰個類似講，如果我個老師。
我一個社工。
我一樣可以喺學生喺我服侍嘅英底當中，你有見證神。
不過作傳道人。
佢去關心會眾。
佢同弟兄姊妹接觸一個最大唔同嘅地方，佢就可以。
用佢對上帝瑛話嘅理解，用神嘅英話去牧養佢所。
I託付嘅斑若。
可能係細蚊仔可能老人家。
可能係探訪可能喺講臺上。
交到神鷹話。
以致到保留呢度所講嘅。
我，你所領受。
使徒所教導嘅能夠一代一代傳承下去。
點解神學教育咁重要呢？
信報教育唔單單只係訓練一個教會嘅工人，好似個職業嘅訓練所樣。
神學教育嘅精神就好似提摩太后書呢要所講嘅一樣。
點樣能夠將嗰個善道真道不折不扣哋一代一代能夠傳承下去？
就算呢一代。
幾偉大嘅牧者。
偉大如保羅提摩太。
但係佢都會過去。
除非你搵到嗰啲中心能夠教導別人的人。
嗱，呢啲聖經呀，忠心能教導別人的人咧？
有英文嘅經文，或者好多英文嘅聖經，咁樣翻譯嘅要揾一啲at符號嗰啲。
非課。
然後apr鐵each。
嘅一啲嘅接班人。
咁所以有人咧咁樣嘅？
誒，將佢簡單？
嚟到掘起上嚟買咩人咧第一。
Favor。
要忠心嘅。
唔係為自己嘅？
係要完成上帝嘅託付係要講。
係要表明作者聖經裡面要表達嘅意思。
然後。
要搵嗰啲able？
系有能力嘅淨係中心，可以做一個跟隨者，但系如果做領袖嘅話咧，你又相應嘅恩賜，上帝比你嘅能力咧去承擔able？
跟住咧。
就係。
特別講到，喺神嘅話語上邊咧？
係要。
Teacher。
係要教導包括佢受教啦。嗱，包括佢可以教導其他人。
F。
AT。
所以人話咧？
我哋要努力搵肥人。
福音嘅傳承嘅人呢？
就努力搵肥人呀，所以肥都唔係，一定唔好嘅，嚇即係呢度都起碼有個例子啦。
就係。
中心。
佢能夠有上帝俾佢恩賜。
亦都咧？
係。
可以咧，繼續有教導因此交到能力嘅人。
嗱，呢個咧就係。
講緊。
音嘅傳承？
頭先同大家睇咗提摩太后書。
呢？4張性經過中心思想喺神經毒。
所以呢度啊。
從呢個角度嚟講。
保羅最掛住嘅。
唔係話誒，嗰個崗位唔夠人做野。
咁呢個嘅工場咧，好似缺乏咗工人。
呢度咧，似乎咧，係需要多啲嘅人幫手。
嗱，嗰個只不過係將後邊果個要做嘅最重要核心嘅嘢，具體需要呈現喺大家面前。
但係真正嗰個核心乜嘢咧？
喺神嘅道？
如果我能夠承擔呢個工作。
不過同時間。
我對神嘅櫻華。
唔係咁愛，無同尊重嘅話。
誒，基本上。
我只係做緊啲門面嘅工作，做緊啲行政嘅工作。
所以教會嘅事工。
直接。
間接。
或者做領導嘅話要跟隨嘅。
不能夠忘記，最終係神嘅讀。
神擊度先係嗰個核心。
然後神嘅度先能夠將個人嘅生命扭轉。
章教會建立起上嚟。
所以點解教導嘅角色咁重要咧？
財政部呢度所講？
吊鐘新聞嗰啲人教導別人嘅人，因為咁樣先能夠將神嘅道一代一代傳承落去，就唔係將教會嘅。
活動。
聚會，或者恆常嘅。
組織上嘅需要。
搵人去接八？
嗱，嗰個當然係一個需要。
嗰個需要都同頭先神的道有關係。
不過嗰個係一個具體。
嘅表達將神嘅道嘅核心。
表達出嚟嘅個方式。
你方便我哋睇下啲。
下邊嘅第第3節到第六，這經文。
喺保羅嘅寫嘅書信裏邊，大概呢段經文係其中一個最特別嘅地方，因為寶萊一口氣講咗3個比喻，嚇比較少嘅，喺保羅書上呢邊。
呢3個比喻包括咩咧？
就係。
基督耶穌嘅精兵。
佢唔好將世務纏身。
第二就係場上俾冇？
第三就係勞力嘅農夫。
基督耶穌嘅精兵，佢特別表達出。
不將世務纏身？
你唔好將其他嘅事。
同你而家。
通召作士兵咧？
未到咧。
打咗折扣？
誒？
呢個特別講精兵，唔係講佢好打得呀，或者係好勇敢呀，唔係講呢樣係講你要專心哋，唔好將其他嘅事咧，搞要到你。
好多年前呀，我哋我喺電視機新聞度睇到一段咁嘅報導，英。
誒，我哋嗰個年代都曾經成日聽到嘅，呢個咁嘅名持嘅可能，而家年青人比較小，聽啲嘅華東水災嚇唔知大家有冇咁嘅印象嚇。
咁嗰年咧，都系好嚴重嘅華東水災下即系。
誒，長江一帶嘅地方咧，都系有水浸，得好厲害。
咁跟住咧就。
電視畫面咧？
就。
播放出嚟咧？
就有啲軍人嗰啲解放軍就去幫手救災。
有啲河堤咧？
崩缺咗。
咁所以咧呢呢班人咧？就將啲沙包咧？
就應咗落個。
缺口度。
擋住咧嗰啲衝入嚟嘅河水。
咁然後咧，沙包都。
擺曬都冇辦法啦。
咁你仲見到咧？一望一望咧，將啲軍車呀？
推咗落河同唔知大家有冇印象呀？推咗落希望擋住嗰個嘅缺口。
都推埋啲軍車之後都唔得，都仲有缺口，仲有部分嘅缺口。
唔知大家有冇印象咧？
佢啲士兵就手拖手。
咁樣咧，用人肉嘅黨法跳咗落去咧，擋住嗰個嘅。
誒，逃嘅缺口。
好感動嘅一幕。
咁跟住咧就個鏡頭咧就。
誒，整咗。
有記者咧就訪問一個咧大約得20歲到嘅非常非常年青嘅一個士兵，嚇。

就訪問呢個人呀，你嚟自邊度呀，咁樣？
不過嚟自我老家黑龍江嘅地方咁樣。
喺北邊嘅地方？
錦呢個記者問佢地掛唔掛住你屋企人啦，咁誒，當然掛住啦。
佢係因為我老家。
龍江嘅地方都水浸。
所以我唔知我父母而家點。
好掛住。
咁？
不過呢個年青嘅士兵講咗一句。
佢話，不過我係軍人。
我要服從嘅。
所以我哋咗而家南方。
要做基督耶穌精兵。
不將細霧纏身。
好多人可能。
面對。
上帝嘅呼召？
面對上帝俾你嘅感動嘅時間。
呢個可能係其中一個好大嘅考驗。
好似好多嘢令到你。
能夠。
好清心嘅回應，上帝。
當然啦，我想強調嘅就係。
作為。
無論兒女。
丈夫。
或者係父親？
你一定嘅責任。
上帝所交託，你嘅你都應該全部中心嘅個完成上帝俾你托庫。
不過，假如。
上帝感動你。
上帝呼召你。
我請你。
先將。
上帝嘅呼召擺喺前便。
然後。
喺上帝呼召裏邊。
你向上帝求。
同樣俾你中心完成，其他應該有責任可能做仔女可能做父親可能做太太。
可能做。
誒，呢個嘅？
兒女？
嘅責任？
呢度冇，下次可以再多講啲例子啦。
我自己都有咁樣度過嘅。
喺年青嘅時間有好多嘅掙扎嘅，哎呀，我咁樣咪變咗講都唔得，時間嗰度唔夠咯，咁。
但係呢啲正正就係我哋經歷上帝嘅機會。
上帝，如果你出現你感動，我想回應你，不過我見到呢啲困難。
所以我投靠你，請你畀我有實際嘅出路。
呢個係。
好似軍人咁嘅態度。
先係服從。
然後呢位嘅主。
佢有其他方法？
你哋經歷佢好奇妙嘅安排。
第二。
人在牆上俾冇大概呢度唔係講緊嗰啲嘅摔角呀，或者一啲嘅勁即系即系啲嘅，誒，打交嘅一啲嘅或者一啲嘅運動嘅競技嚇。
係講泛指所有運動員。
所有運動員。
呢度跟住講非按規矩就不能得冠冕。
呢個規矩亦都唔係話咧。
靜喺牆上面比賽嘅時候要守規矩，唔好出茅招，唔係唔係淨係咁樣講嘅意思。
係講緊，因為你做一個運動員呢個身份，所以你成個生活呀，都要按規矩。
即係你要做一個節制嘅運動員？
作為運動員，可能你。
佢起居飲食。
你嘅。
作息嘅時間？
你嘅甚至係所有其他嘅活動嘅安排，都會因為你做一個嘅專業嘅運動員咧而有所調節。
好耐都要用第二個比喻講，如果要將福音傳承，好似士兵亦都好似運動員咁咧，你就需要嗰個節制嘅一個咁嘅生活。
第三。
農夫。
勞力嘅農夫。
你當先得糧食。
龍。
農夫要收成差唔多？
將勞力呀，將勤奮咧劃上等號。
你不可能。
唔勤力，而期望有好嘅收成不可能。
你差唔多咧，將呢句咧係畫上去等候，如果。
大家。
我唔知當中有冇人有耕田嘅經驗？
我諗大部份都冇啦，香港長大嘅。
好似我咁都冇，但系佢返到國內，返到一啲農村嘅地方咧？
你會見到咧。
乜嘢叫努力嘅農夫嚇？
一龍忙收割嘅時間咧？全條邨都靜哂全部出曬去收割嘅。
包括。
誒，可能學生都唔翻學係好緊張嘅。
嗱，我諗呢啲比喻本身唔難，明白嘅。
保羅如果從成個題目投書，講緊福音點樣一代一代傳承去神激到點樣代代傳承下去咧？好似咩好似士兵，好似運動員好似農夫咁樣嚟到附上。
好大嘅代價。
嗱，其實經文本身嘅意思唔難明白嘅。
但係個問題就係。
個體會。
今日我哋嘅體會。
佢係好遠好遠。
好大嘅落差。
甚至我哋會有陣時。
可能講唔到出口嘅一種嘅表達。
洗唔洗咁嚴重呀？
將福音傳承落去，好似士兵咁。
好似節制嘅運動員咁樣。
好似農夫錦新近。
有時我開玩笑同啲朋誒新朋友講英。
我信耶穌咧。
手尾好長嘅。
誒，有啲嘅宗教可能入廟拜神。
或者係做啲宗教儀式過時過節做啲嘅宗教儀式？
大信，耶穌咧係，請呢位嘅神入到我嘅生命當中，入到我家庭。
入到我整個人生裡邊，所以我嘅。
成個人生因著呢位上帝。
有鎖。
又翻天覆地嘅改變。
好似運動員。
我生活。
我氣車。
我打唔打機？
我點樣去運用我嘅時間？
我點樣同人相處？
好似士兵。
我要。
搵清楚個目標乜嘢？
乜嘢係上帝俾我托庫？
好似農夫。
我要辛勤哋為福音，為信仰為真道。
而付上代價。
所以個問題唔係我唔理解你經文。
個問題係。
我哋好難體會。
福音傳承嗰個代價，而事實上。
有好多人。
就系因為佢哋咁樣實踐呢個經文所教導付上代價。
所以今日我先能夠的聽到福音。
點解我接觸嘅時候舉個咁嘅例子？
第三。
同一段。
呢3節嘅聖經呢？誒誒呢幾節嘅聖經。
都有。
3個比喻之下都講出3個比喻，之後你咁樣做嘅時候，嗰個結果。
包括咗。
佢話。
做士兵嘅好叫，那召他當兵嘅人喜悅。
做運動員嘅。
要得冠冕。
農夫嘅，要先得糧食。
我哋先睇士兵要得主喜悅。
嗱，呢個係3個嘅獎賞裡面最特別嗰個。
臨尾獎賞，我哋以為我自己有啲咩好處。
但係。
好耐呢度先講嘅。
佢話做士兵嘅，如果佢不將世務纏身咧。
就能夠叫召他當兵嘅人。
即係我哋嘅主。
你喜悅。
我曾經咧就去過香港一間教會叫喜樂堂呀，喺嗰度嚟到講到。
我第一次去嘅時候咧，我諗起落堂不如我講邊喜樂嘅信息啦，咁即系靠住咗個喜樂嘅一個信徒。
咁我以為咧嗰個應該好適切，佢哋教會嘅需要啦，咁。
講完之後，佢地負責嘅傳道同工同我講咧，你捉錯用神啦，咁樣喜樂堂唔係咁嘅意思呀。咁。
紀錄同唔係叫我哋開心啲啊。喜樂堂創同嘅時間咧？
佢哋諗起咧就係。
點樣能夠我哋建立教會係令果位主令我哋嘅主喜樂呀。
好喜樂嘅主持係上帝，唔係我哋呀，咁。
咁我先明白哦，原來喜樂堂咁有意思嘅，咁樣。
嗱。
令到我哋嘅主喜悅。
係咪我哋度係咪我哋嘅？
報酬嚟嘅咧，係咪我哋上次來嘅咧？
我哋諗上一次係我點樣得到啲咩好處？
但係呢條聖經話咧？如果咁做咧，上帝會喜悅上帝喜悅，會唔會係我哋嘅？
上嚟咧？
做父母嘅，可能你會明白。
呢段經文多啲英。
當中做父母嘅。
可能有心嘅體會係咩？
誒？
好多父母。
到周末嘅時間。
都用一兩日嘅時候預備一餐好豐富嘅晚餐。
叫啲仔女翻黎食飯，係咪？
啲仔女啲人是真係有有有部分啫，唔系唔系，你哋下有部分啫，有部分仔女唔生性嘅咁樣。
三催四請都唔答嘅嘛。
睇下點先啦，咁樣直接咁樣答過，但系嗰啲朋友約佢出街咧，就幾時都好清楚答覆㗎，但係父母嘅，睇下點先啦，咁樣嘅就系就系，唔知睇咩啦，咁樣嚇總之好啦，仲要真係嚟咗啦，因為父母咧就好辛苦，咁樣仲幾個鐘頭時間喺廚房整咗出嚟，父母食唔落㗎啦。
跟住咧。
見到啲仔女，甚至啲孫食咧。
就會開心㗎啦喎。
唔係見到佢洗碗喎，係見到佢食咧，已經好開心㗎喇。
自己食唔落嘅，但係見到佢做。
佢鍾意嘅人，食咧就好開心呀，我我諗所有父母都敢體會㗎啦，咁。
嗱，呢種嘅深埋呀。
大概就系呢度所講緊嘅嗰個意思。
如果能夠令到我所愛嘅人，佢開心就係我開心啦。
好耐話，如果你能夠。
好似士兵咁樣，不將世務全身好專心嘅事奉神。
上帝會喜悅。
上帝嘅喜悅。
就係我嘅喜悅。
呢個係第一個嘅。
即係？
結果第一個嘅上前。
第二個係。
好似。
運動員咁樣要得冠冕？
運動員雖然經過好艱辛嘅鍛煉，然後去比賽裡邊咧？
拼盡一切。
最後得到冠冕，得到肯定，得到佢嘅成就。
佢就忘記咗，或者過往嘅辛勤就算不得甚麼。
咁但係個當中如果有人試過去睇日出，你都有咁嘅經驗，㗎啦。
可能兩三點鐘要起身行一段咧摸黑上山嘅路。
但係最後你上到去，真係天氣好好，你見到咧。
誒，太陽嘅I日出。
嗰種嘅？
壯觀啊。
你就將。
頭先嗰幾個鐘頭，甚至早一晚所付出嘅。
就算不得甚麼。
讀書又系。
可能你好多年嘅努力。
最後你。
香港嘅狀元咁樣嚇。
如果如果係嘅話，嚇。
咁？
你好似覺得過往付出嘅。
都好值得。
當你見到結果係咁被肯定嘅時間咧？
個過程嘅辛勞咧？
你就唔會低得太過重要。
誒？
第三。
九龍灣勞力嘅農夫，呢個係最容易或者最最直接嘅方法。
你先，你當先得糧食。
我諗每一個喺教會裏邊，無論你要做豬學嘅老師。
或者做導師帶查經。
甚至做講到嘅人。
你都會同意嘅講法。
當你搞一片信息。
最大嘅得著。
係自己係咪吖，咁所以好多人都有咁嘅體會。
因為你先喺神嘅英話上面得到幫助。
勞力嘅農夫。
你當先得糧食。
好耐認清楚個最終目標係令到上帝喜悅，然後將來得冠冕，現在得到飽足。
一個3個。
因為肯。
付上代價嘅。
為福音，付上代價人咧？
佢會得到感嘅獎賞。
得到咁嘅人生？
就係。
上帝。
會得到喜悅。
我哋將來得到上帝嘅稱讚而家。
會得到咧？
但係心靈裏邊嘅飽足。
最後。
唉，第7節。
我估年經文應該軟體第七呢個小電影院喺第7節。
喺舊版嘅喎，好似我，而家手上嗰半咧，佢去到第8節嘅，但我估而家新嘅版本都係將第8節放喺下一段嘅啦。
第7節係咁樣結束，呢個小段嘅係我所說嘅話。
你要思想。
因為凡事主必給你聰明。
保羅冇將呢個傳承呀？
嗰個嘅具體嘅方法。嗱，你跟住我敢做以前咁做嘅，我講到點樣講嘅教會點樣帶領嘅。
你要跟住我方法保羅冇傳達一個方法。
保羅亦都冇傳達一個傳統。
我個個都咁做，你繼續咁就得㗎喇。
本來傳達。
喺個正義？
點樣真神嘅真道？
點樣將不變神嘅英話嗰個先係不變嘅。
唔係傳統，唔係嗰個習慣唔系咧保羅容嘅方法。
因為每個時代都改變緊嘅。
但係。
神嘅道1.1畫不能夠死神嘅度。
會一代一代傳落去。
呢樣嘢？
係核心。
究竟要點樣運用咧？
喺呢個時代呢個處境點運用咧？
保羅話。
主必。
給你聰明。
你要去思想點樣去形容？
好美麗嘅，一個嘅傳承。
保羅冇堅持。
提摩太跟佢做事嘅方法。
提摩太應該將過往所做嘅。
同埋嗰個精髓，好好哋嘅思想。
應用喺佢自己嘅時代當中。
呀。
嚇今日。
咁你住啦。
俾我機會能夠咧去到你當中嗰個神學嘅主人。
呢個係我嘅誒，古感恩嘅地方。
喺結束嘅時間，我諗起。
呢個嘅使命同傳承呢個主題嘅時間，我哋想介紹。
一套書即係兩款嘅有有誒誒一齊出嘅兩本嘅書喺波神樂院。
誒，先幾年出嘅一套嘅書？
呢套書咧就。
兩本存記。
誒，好好睇嘅傳奇。
我，我試過咧，喺解。
今日唔係呀，不過我試過推介都要輸嘅時間咧，我我guaranteed你買咗又睇嘅話，你唔好唔睇喎，你睇咗之後咧，如果你唔滿意你返嚟，我俾返錢，你嚇咁啊咁就煮到，而家都未曾試過客人試過。
呢套書咧就講。
一個父親同埋佢個女。
佢哋嘅誒誒，轉記？
做女兒嗰個咧？
叫做許得你我哋叫做去得李姑娘。
係啵老神學院嘅老師嚇我曾經係受教於佢。
我哋俾佢花名叫做神奇呂俠呀，叫神奇旅行。
好多神蹟奇事好多經歷上帝奇妙帶領嘅事咧發生喺身上。
喺我所認識成世人所認識嘅人當中咧，冇乜邊個存放俾佢更加熱誠嘅。
嗱，佢本書咧就叫做。
我哋亦佢做，中文叫做隨時候命。
因為英文咧？
就係個個名叫。
亞庇，rapper。
原來咧，許姑娘每朝早三四點鐘起身靈修之後咧，佢就向上帝咁樣祈禱嘅。
佢話神呀。
I am available。
唔系佢未結婚呀，即係呢個意思話嚇佢話I am appealable嚇系咩意思咧，佢係我預備好啦，請你搵個預備一個咧傳福音對象，我可以同佢傳福音。因此咧。
去到街度見到人掃街咧，佢可以同佢傳福音嘅，去到街市買菜嘅時候咯，可以同佢傳福音嘅。
佢對中國人特別有好大嘅負擔，因為上帝俾佢托庫。
所以咧，佢時時咧就搵機會咧翻去國內。
我聽聞咧，一次咧，佢返去角落又係咁樣傳福音。
咁呀，去到一啲嘅普通嘅I店舖裡邊咧？大約食雲吞麵呀，食魚蛋粉嗰類嘅誒食物東誒嘅嘅視感，有個有個香港佢嘅朋友帶佢上去嘅。
去到之後咧，坐喺張好窄嘅枱，咁咪隔離咧，有其他人？
咁，咁你嗰啲人咧？就見到個好高大嘅女士，西人咧，去到中國嗰啲地方食嘢都好奇怪嘅，咁通常佢嘅呀，有個鬼婆喺度喎，咁樣嚇。
咁佢個人識聽佢流利廣東，話嘅係你同我，你係咪講緊我呀？咁樣喇？咁呀，好嚇親人咁樣。
跟住咧。
神俾佢感動，你去過人感動。
過對面嗰個唔識嘅朋友？
食緊啲魚蛋粉食緊啲雲吞麵嘅時候咧？
好唔好食呀？
好似你噉樣。
小心。
跟住等死呀，咁樣。
神秘嘅感動先生，你肯死呀，咁樣。
你知唔知你死咗去邊度呀？咁樣？
打。
你你想下有冇有冇神感動呢一間出去試一試咁樣？
但係好奇妙。
咁樣打咗去信儲囉。
其實喺個好好好特別嘅，即係上帝好使用嘅人。
而佢爸爸中文嘅直譯嘅名稱咧叫許樹葉嚇一個瑞典。
去到美國。
誒？
一個美國人。
然後喺大約1911年。
從美國。
嚟到中國嘅內蒙古？
做全方工作。
嗱，今朝早我好急咁樣講呢個例子，因為我驚住阻住啲時間。
我今日我諗住我，我都立定心志講詳細少少㗎，唔好意思呀，咁樣。
你知唔知當時1977年嚟到內蒙古個環境係幾惡劣啦？
衛生好差冇醫院？
佢需要長途跋涉，由美國經日本有日本再坐船。
去到天津，由天津坐火車。
去到內蒙古，然後再咧轉嗰啲嘅牛車，嚇即係嗰啲馬車嗰啲，咁樣就先去到果個地方。
當時嘅環境係相當差嘅環境。
佢總共。
呢位宣教士。
親手。
做咗7副棺材。
賣裝咗佢兩任嘅太太。
同埋5個細蚊仔撞咗喺內蒙古。
然後。
佢哋又唔太太。
即係去得你姑娘嘅媽媽。
你生咗個仔，生咗個女女咧，就係佢睇得你沽啦，佢哥哥帶佢帶佢兩歲。
你太太有1日同呢位。
丈夫講。
佢話。
打完，我死左。
假如我死咗喺中國。
因為答應我。
你將呢兩個仔女送翻去美國作為媽媽嘅，佢好唔想？
其實蚊女細蚊仔十蚊女。
咁樣嚟到死在中國？
佢哋如果我死咗，請你將佢送番去美國。
咁你唱夫答應咗應承咗。
結果真係冇幾耐。
呢位嘅太太啲宣教士太太有個急性嘅腦膜炎。
差唔多一晚就40。
咁作為丈夫嘅？
佢應承咗太太。
嘅事？
當時。
洗得，7歲。
佢得5歲。
然後。
你係喺蒙古蒙古遊牧民族嚟嘅。
所以周圍走嘅，不過點樣可以繼續？
帶住佢哋周圍去傳道咧，咁。
所以佢將佢送翻美國。
頭先我講喇，內蒙古坐馬車。
跟住咧，去到呢個嘅。
誒？
I火車站。
去到。
坐火車好長火車到天津，天津咧。
再坐船咧？
去日本。
呢本書裡面最感動我嘅一幕就系。
誒，喺。
呢個？
去日本停泊普及之後準備開船咧，又日本開西雅圖，所以美國嘅時間咧？
呢個爸爸好匆忙咁樣。
喺差唔多船要開着，佢嗌住曬，然後走番轉船度。
因為佢落去日本嗰度咧，買咗啲物品。
走翻上船度。
交比？
佢個仔同個女。
佢同佢講。
如果你肚餓。
你記得係邊度你食野？
有咩需要呢？㗎船裏邊係其他宣教士，你搵佢幫手。
點解咁講咧？
佢爸爸話。
因為。
我要將你送翻美國。
我應承咗你媽媽。
但係。
我要返番去內蒙古。
因為果度好多未認識上帝。
好多靈魂等住拯救。
從今天角度嚟講，可能我哋覺得呢個爸爸咁做係咪唔係幾好咧？
我嘅。
態度就係我冇資格評論呀。
冇資格評物？
但係我知道一件事。
佢對上帝奉獻嘅態度。
遠遠超過我自己，遠超過好多人。
結果。
呢隊嘅仔女咁細嘅仔女，一個7歲，一個5歲。
就。
坐船返去西雅讀，成為當時我哋都有份報紙嘅剪剪嗰啲嘅剪報。
成為當時西雅圖報紙嘅頭條新聞。
咁樣嘅犧牲？
有冇意思嘅呢，咁？
當我哋睇翻。
你當你姑娘個傳記嘅時間，你從佢角度講翻大約呢件事。
佢話有一次佢爸爸去到蒙古嘅地方。
去。
傳道。
感謝主嗰次好大嘅復興，因為咧成條村又村長到村民都信著，唔係次次都系咁啊好少咁嘅機會，但系嗰次係。
跟住咧穿咗問咗呢個宣教士兩個問題。
第一個問題就係。
你知道呢個消息幾耐呀？咁。
我，我至少知道啦。
耶穌基督愛我地俾我哋，能夠因為佢上天堂。
喂，點解你唔早啲話畀我聽吖，咁。
唔知點答啲問題，嚇。
跟住第二個問題就係。
因為佢呢位宣教士話我第日要走啦，要去其他地方去做傳統。
但係呢個村長就話你唔好走喎，咁我哋啱啱信主點呀，咁樣。
跟住，譬如，如果你真係要走，你有冇差派其他人嚟呀？
呢位宣教士好認真諗咗一陣。
對唔住，我諗唔到，因為我一個人已經可以差過黎。
呢個村長好失望。
呢位宣教士亦都心裡面好沉重。
不過佢兩個對話咧？
當時得5歲嘅呢位嘅女咧，即係呢個喜得利姑娘咧。
佢聽到。
然後嗰晚。
你翻屋企。
佢自己喺神喺床邊跪低同神講。
信啊。
請你差遣我將來返返嚟中國做傳統。
跟住。
去姑娘話佢5歲就蒙趙作傳道。
後來佢真係踏上呢條路。
經香港翻咗國內等等。
我最後想講。
佢。
喺香港榮休嘅時候？
佢有個心願。
佢，究竟我爸爸過往嘅努力有啲咩成果嘅咧咁？
所以咧，佢想睇番嗱，基本上好難知嘅，但係佢係神奇呂俠呀嘛，所以佢得嘅佢，佢得未必得，我得佢得㗎佢。
佢自己咧就買張機票，由香港飛咗去內蒙古。
去到點咧，一個人都唔識㗎喎。
但係咧，佢就叫咗個的士。
佢同的士司機講。
可唔可以車我去一間。
教會呀，咁樣。
有關緊邊間，基督教會呀咁。
咪真系車咗著緊都去到嘅教會咯。
然後去到果度呢？搵個比較年紀大啲嘅人咧？
就走埋去，將佢爸爸張相拎出嚟。
佢哋認唔認得呢個人啦，咁。
啱啱喺神嘅恩典之下見到。
各位朋友話。
亦得呢個咪許宣教士啦，咁。
跟住。
去同佢講，佢哋知唔知你爸爸嘅工作？
誒，曾經段時間都好困難。
但係而家上帝呢個工作繼續開展。
因為。
太多順道所以，而家週日唔係週末週日嘅時間咧。
我哋都有做，都有聚集。
同埋你知唔知呀？
呢條鐵路沿線幾個城市。
嗰度嘅教會。
都係直接間接由你爸爸。
帶嚟嘅果子。
要將神嘅道傳出去。
要付代價㗎？
但係。
亦都有非常豐碩嘅。
上帝恩典。
同埋場上。
頂姐妹神學教育。
係需要好。
信報教育，坦白講好昂貴。
係需要好大嘅。
前線後線嘅一齊嘅努力。
然後先將一代。
交到神鷹話嘅人，可以在乎起上嚟。
我唔知神有冇感動你？
無論你。
神呼召你。
叫你擺低。
專心以祈禱傳道為事。
呢個呼嘯？
唔知道你有冇回應？
唔知成有冇感動你？
喺你能夠嘅能力裏邊。
你關心。
支持。
你北川裏邊。
喺香港裡邊，甚至世界各地嘅神學教育。
喂，持續祈禱。
突然主對我地講說話。
喺我哋弟兄姊妹當中。
感謝你。
將傳道。
張。
作傳道嘅呼照。
放咗係好多唔同頂尖嘅心力當中。
未上，衷心嘅感恩。
我唔知道呢個時間。
你有冇繼續？
喺我哋弟兄姊妹當中作孚照。
話佢呢個呼召擺咗好多頂尖嘅心裡邊。
我依家住嘅名。
求你。
求你繼續可以心裡邊動工。
聽證會唔知道我哋當中有冇神？
俾你嘅感動。
好清楚感動感動好多年。
但係你都好似一路都。
唔能夠。
專心。
唔能夠。
付代價嘅踏上。
今朝早。
知道上帝說話。
宣教士見證有冇再次觸動你嘅心靈？
如果你清楚上帝俾你嘅呼嘯。
我想呢個時間你能夠對神作出一個清楚回應。
有冇頂尖陪你願意回應上帝俾你感動。
納指一生作傳道嘅。
如果你清楚上帝俾你嘅感動。
宜家，你要憑信心踏上嘅。
請你輕舉個手做個表示咗個回應。
感謝住。
仲有冇其他弟兄姊妹咧？
呢個好嚴肅嘅決定。
係影響你？
可能你嘅家庭。
一個好大嘅決定。
所以請你三思。
同時間。
如果係辰嘅感動。
請你唔好消滅聖靈嘅感動。
我再問有冇聽姊妹？
你清楚上帝俾你嘅感動。
你而家願意回應。
納指一新作傳道嘅咧。
尤其請你舉手。
好。
我哋一齊再繼續祈禱。
多謝主，喺我哋當中，你所呼召嘅我影相感謝。
求你繼續引導。
建立。
亦都比較會成為佢嘅後盾同祝福。
天父，我都。
為著我哋姊妹為著北輸尿獻上感恩。
求主繼續喺我哋嘅教會當中興起人。
建立。
佢哋做教導嘅工作。
亦都。
藉著佢哋。
喺背後嘅支持。
更多嘅神學教育更多嘅神奇工人被建立起上嚟。
願意。
神的真道。
俾北宣家。
能夠持久哋？
被高舉。
喺呢度成為一個教導神鷹話嘅明亮嘅燈臺。
奉耶穌基督，聖名祈禱。
