Little平安。
但佢知道9月份係教會嘅差泉源。
我哋好想彼此勉勵，一齊關心宣教差傳嘅事情。
大家知道喺我哋自己嘅教會北宣家。
開始嘅時候係一個應宣教士，係幫助我哋。
讓教會能夠可以建立起嚟。
有啲正因為有人願意離開佢哋國家，嚟到中國嚟到香港。
今天你同我先會領受福音嘅好處。
所以好多時候上翻呢啲嘅歷史嘅時候，我哋就清楚知道。
我哋已經當延續。
震俾我哋宣教嘅負擔。
喺香港好多時候，你發覺能夠聽到福音嘅事。
買到一本聖經係非常之容易。
但系你會留意到，喺依個世界有好多好多嘅人。
佢哋真系，冇機會聽過耶穌。
呢個名字？
我喺今日嘅嘅心聲特別提及。
有一啲嘅人，甚至一聽耶穌嘅時候，以為係一個地方嚟。
我哋如果話我哋愛神。
我哋必然會關心神所關心嘅事情。
去貼近佢嘅心，因為佢嘅心。
係喺差傳嘅事上邊，所以喺呢個月份，唔單單係話教會按每年都係咁樣做。
而係我哋真係需要去更加。
留心神對我哋嘅心意亦都靠住神。
喺前線喺後方按住臣俾我哋嘅感動一齊嚟到參與投身喺殘存嘅事上面。
所以請弟兄姊妹祈禱。
星期五星期六係參選人培靈會。
你返嚟一齊喺神嘅面前等候佢畀我哋嘅印度亦都知道如何更好，嚟到係宣教嘅事，上面嚟到服侍住我哋，今日再升，想翻跌咗落嚟加前書嘅經文，我哋大家一齊再一次同心禱告，再讓望住。
至於我哋感謝你。
施恩嘅上帝。
你擦完你嘅愛子耶穌基督嚟到我哋中間。
因此我哋深刻知道。
你唔會留下任何嘅好處，唔似俾我哋。
主耶穌，當你接受富嘅差遣嘅時候，你到我哋中間，你又吩咐我哋，你話富點樣差遣你，你都照樣差遣我地。
住喺我哋，今天喺上面蒙恩得救，領受妳俾我哋生命嘅保守。
住，但係你何等嘅盼望，我哋係能夠接受你比我哋嘅差遣。
去作你嘅見證。
豬柳琴嘅激勵，我哋嘅心感到我哋嘅心靈。
特別當我哋師想到聖經當主耶穌，你再回來之前。
好多好多細上面嘅問題。
但係住呀，更加提醒我哋要把握今天嚟到去服事你。
住喺我哋，如今嚟到思想聖經話。
豬，我哋容易會聽完之後就忘記。
但係住阿願你直到聖靈。
將你嘅話擺喺我哋心中。
引導我哋知道。
點嚟到去跟隨你。
Connie。
私印大型雲峰耶穌聖名祈禱。
顏婉。
我哋再見翻聖經，接受落嚟加前書第4章，我哋讀到第十三到第18節嘅經文。
睇睇聖經之前我想講一件事情就好幾年之前啦。
我有機會去到I以色列嘅地方聖地嘅地方，嚟到去周圍有參觀有訪問。
去到喺耶路撒冷裡面嘅橄欖山，陣間睇趺咁書，又睇到有橄欖山。
今天嘅橄欖生咗一個特色，就係裏面好多分哋嘅。
好多好多嘅石碑係擺喺裏面，而且好。
好擠逼行。
但系嗰度嘅地咧，佢哋嘅墳地咧係好昂貴。
唔係一般人能夠買得起。
我問當地人，點解你哋咁鍾意係安撞死人，喺呢個地方咧？
咁佢哋就話佢哋有一個全英。
就係當主耶穌再回來嘅時候咧，係降臨在橄欖山嘅？
而喺監生安葬嘅人咧係首先復活嘅。
呀。
所以佢哋好希望能夠首先復活，所以個個爭相要喺呢個地方下葬。
我聽見嘅時候呢，都覺得有啲。
I會心微笑。
當然，主耶穌會再回來。
但聖經冇講。
係會喺橄欖山出現？
當然都唔會係某一絕人先復活。
而係一同。
領受神秘我哋嘅復活。
但係我哋自然會問，究竟服呢個時候係點嘅呢？
我哋到當時嘅身體狀況，讓啲咩轉變嘅咧。
先講到我哋被提到雲中與主相遇。
當時嘅情景會係點嘅咧。
嗱，我哋要小心，因為今天坊間有好多唔同嘅觀念。
包括咗一啲基督教嘅一啲通俗小英。
有陣時可能甚至混亂咗，我哋對一啲嘅主在內嘅一啲狀況嘅認識。
我哋更加要小心去明白聖經點樣講？
主再來嘅時候會係怎樣？
而幫助你更加嚟到去警醒。
等號煮嘅返嚟。
先就講到主耶穌再返嚟嘅時候，死人要復活呀。
你哋13節講。
佢哋欺瞞論到睡了的人，我們不願意，你們不知道，免得你們憂傷，像那些沒有盼望的人一樣。
呀。
當時嘅基督徒，佢哋有一啲嘅親友離世。
佢哋就好傷心。
以為以後都唔能夠再見到佢地啦。
本來就話你哋要小心，你哋唔係嗰啲冇盼望嘅人。
因此係唔需要憂傷嘅。
但係點解唔需要憂傷咧？係第14節就接觸講？
教我們若信耶穌死了又復活了，照樣也應該相信那些靠著耶穌。
已經隧道的人神必定把他們和耶穌一同。
帶來。
請清楚講到主耶穌曾經為我哋嘅罪被釘十字架。
睇下佢仲死亡當中復活了。
喺舊嘅聖經有好多處地方，就豫言未出牙機都會從死裡復活。
而喺好多年之後，耶穌的確復活咗。
有人以為淨係聖經，咁樣講啫。
可能未必係歷史事實。
我哋常常都提及一個作者，伊個作者叫做franke Morrison。
瑪利遜先生？
佢本身就明白，因為佢一個律師。
如果能夠證明冇復活。
就能夠徹底可以推翻基督教。
所以佢用咗好長嘅時間去到中東嘅地方，不落斯坦一大地方要去搜集證據。
證明耶穌其實係冇復活嘅。
經過一段時間之後，將所收集嘅資料寫成一本書。
呢本書好多人都睇過。
英文係wuv the storm。
誰而動了那石頭？
耶穌墳墓前嘅石頭。
但係書本嘅內容。
正正係同作者，原本寫書嘅。
動機係剛剛相反。
整本書所收集到嘅內容飼料。
證據全部係證明耶穌基督曾經從死裏麵復活過你。
呢個作者出乎佢自己意料所寫嘅同佢最初嘅原意剛剛相反。
如果佢自己去整個過程當中深刻體會耶穌復活咗。
如佢自己成為一位基督徒。
相信耶穌基督。
嘅一位嘅基督徒。
當你願意去小心去查，考咗一啲叫小心嘅研究，你會知道有好多不同嘅考古學歷史學嘅證據，證明耶穌基督從死裏麵復活過嚟。
而且就講到耶穌基督復活咗。
而佢應許飯喺信靠佢嘅人都要復活。
神能夠藉著你裏面嘅聖靈。
叫你必死嘅，身體又再次復活過嚟。
所以聖經剛才讀嘅第14節奏講中間講，也應該相信那些靠著耶穌。
已經睡了的人。
使用誰聊形容死咗嘅人？
靠著耶穌，藉著佢。
本來係好。
悲哀嘅死亡。
係變成咗安睡。
變成咗瞓覺。
你訓覺時候大概你唔會好憂傷。
你知你會醒翻嘅。
我諗你唔會當你嘅親人喺屋企預備瞓覺嘅時候。
走埋嚟同你講我瞓啦，咁。
你望住佢。
你瞓啦，咁咁。
跟住好難過流曬眼淚。
你瞓呀，我見唔到你啦，咁。

你唔回，你知道佢會醒過來。
聖經清楚睇翻喺屬神嘅人死亡，只不過係誰了？
已經在繼續好清楚，咁樣講就係呢啲使死嘅聖徒。
佢哋和耶穌一同再來嘅。
當時已經講到一個再來嘅時候，係講到當主再來嘅時候已死嘅聖徒，佢哋會復活呢兩件事情係會同時出現。
當然佢哋復活嘅地方唔一定喺同一處地方。
但系係一齊會出現嘅事情，你知兩者之間嘅關係非常之密切。
年青就話，當好多嘅聖徒，佢哋復活嘅時候。
師兄就話佢哋嘅身體。
會經歷改變唔再以前嘅朽壞嘅肉身。
大家會讀嗰個林多前書15章提到。
當死人復活嘅時候。
佢係領受神，俾我哋不能朽壞。
榮耀嘅身體？
FIFA秘書第3章就講到呢個身體同榮耀基督復活嘅身體相似嘅。
你記得主耶穌復活嘅時候，去到門徒當中門徒躲藏喺屋企裡面，佢哋好驚慌。
但耶穌唔需要開門。
就喺佢哋中間。
復活嘅耶穌嘅身體係超越咗空間嘅限制。
超越咗時間？
進度，佢哋中間。
當你咁諗嘅時候，你會心裡面好驚訝。
我哋已經過我哋唇上講臭皮囊。
有一天係領受神比我哋嘅身體嘅復活。
係能夠與耶穌基督榮耀嘅身體係相似。
系嗰種極其榮耀嘅一種嘅復生。
暱稱就提到，我哋將來就系如此嘅蒙恩。
但係或者你會問，咁嗰啲當時仍然在生嘅？
信徒會點咧，喺15節就繼續講。
佢話我哋現在照主的話告訴你們，我們這些活著存留到主再來的人，絕不能在那些碎料的人以先。
而家再睇十六至最屘一句櫻華。
那些在基督裡死了的人必先復活。
喺次序上面嗰啲已死嘅聖徒，佢哋首先復活。
然後聖經就講，接住就係嗰啲當時仍然在生嘅聖徒。
師兄就話，佢哋兩人係同時被提。
第17節你留意到就係必和他們一同被提到雲裡去。
當時仍然在生嘅聖徒，明顯地佢哋嘅身體都經歷改變。
否則佢地點會被提到雲中？
而且你發覺下低嘅第17節？
就講到從此之后與主永遠同在啦。
正經話俾我哋知道，血肉之體不能承受神的國。
係身體經歷咗嗰種嘅。
復生之後。
能夠進入神嘅國，永遠與神同在。
因此喺嗰個時候。
在地上面仍然在生嘅聖徒都經歷身體嘅改變。
然後一齊與嗰啲已死嘅。
被復活嘅就一齊被提到去勻裏面。
喺當時你會發現。
聖經描述緊一種。
聯合嘅。
敬拜神嘅群體。
歷代嘅聖徒同埋當時再生嘅佢哋，聯合成一個大嘅英睇。
一同被提到主角度。
大家可以想像。
如果當時我哋仍然再生。
你會發現周圍有一啲復活咗嘅性同。
包括咗一啲味會認識嘅你嘅親友基督徒嘅親友。
撲咗你嘅親人？
你會當時有啲咩感覺。
初初佢跌驚。
但你跟住你會歡喜若狂，你會心裡面好快樂。
去深刻嘅經歷，到上帝嗰種。
生命嘅大能。
叫死人，復活過你。
如果啲好多親密嘅朋友喺你身邊。
你會。
可能擁抱，佢哋，可能會好快樂。
一齊嚟到去讚美上帝。
喺嗰時候佢經歷到復活嘅主點樣，叫我哋嚟到去重新。
得著果份。
生命嘅因，喂。
小裡面描述緊。
主耶穌話。
凡係喺墳墓裡面嘅人。
喺當時聽見主嘅聲音就出來。
有人灰心，第5章咁樣講。
當然聖經裡面有提及到墳墓裡面嘅聖徒會出嚟。
但系佢哋，唔係係創咗喺墳墓度。
大家會知道住人數喺十字架嘅時候，同佢強側邊嘅強度講。
今日你要同我在。
邊度呀？
在樂園裡升套利細嘅一刻，已經與主同在喺樂園裏面。
但係喺主耶穌再來嘅時候。
佢哋嘅身體重新經歷一種嘅。
創造。
能夠再一次令壽辰俾我哋一種屬靈嘅身體。
一種榮耀嘅身體。
而喺嗰個時候。
佢哋嘅出現。
同當時仍然在生嘅聖徒就一齊被提到雲中。
紹興就話，因為主必親自從天降臨。
我哋就會問，究竟幾時咧幾時煮會再返嚟？
係咩情況之下再翻嚟咧，我請大家見一見去前面嘅馬太福音。
聖經馬太福音，第24章。
24章嘅第36節。
我哋睇和合本。
24章馬太福音。
36節。
全數再翻嚟嘅日子。
同埋嗰個時辰，沒有人知道連天上嘅使者也不知道。
連主耶穌自己也不知道，惟獨父知道。
挪亞的日子怎樣？人子降臨也要怎樣？
挪亞日子係點嘅咧，當時洪水以前啲日子人照常吃喝嫁娶，直到挪亞進方舟的那日。
不知不覺洪水來了，把他們全都沖去。
人子降臨也要這樣？
請講到當主耶穌再翻譯嘅時候。
係一種好似係忽然降臨嘅情況。
就好似當時挪亞嘅時代，好多人照常吃喝嫁娶。
佢哋沉醉喺嗰個物質嘅生活。
喺享樂嘅生活裡面。
唔會嚟到去留心到。
主會再來嘅事。
而今天當中亦都再回來嘅時候，同樣嘅情況就好似洪水同間勇字。
係忽然湧至。
以致呢一啲嘅人，佢哋面對神嘅審判被洪水沖去。
我哋今個月讀嘅金句，提醒我哋要留心。
唔好因為貪食醉酒同埋今生嘅思慮。
會點樣呀？
會累住你嘅心。
以致那日子臨到。
好似網羅忽然臨到你嘅生命中。
因此明白復活嘅事情唔係單單滿足你一啲嘅好奇心。
嘢比你清楚知道有復活嘅將來。
意志力會醒悟。
知道人生嘅路要點樣走，知道有審判。
知道會有將來真實嘅永恆。
以至你知道點樣嚟到去？
睇你有限嘅人生當中。
你都去預備自己面對一位嘅廚。
呢啲聖經裏面提到喺到時會有洪水，忽然勇士但係會問，咁到時？
係咪所有人都知嘅咧？
會唔會主耶穌突然間降臨喺世界某一間大教堂，全部人湧去果度見耶穌咧咁。
唔係。
先講到主耶穌再來嘅時候係公開嘅第一睇睇前面嘅第24章第27展。
睇番同一版27節。
師兄就話，閃電從東邊發出直照，到西邊人子降臨也要這樣屍首在那裡，鷹也必聚在哪裏？
閃電從東邊劃破長空，去到西邊嘅時候喺地上好多人，當佢抬頭嘅時候就會見到閃電。
有啲意味住當主再臨嘅時候，全世界嘅人都會知道。
喺天上面好明顯嘅情況會出現。
唔係隱瞞隱藏嘅。
系都知道。
幾時地上有一啲嘅？
或者係動物嘅屍體？
天空就有一啲嘅應係當時會盤旋，當時嘅人係經歷呢啲事，明白呢啲事情。
佢哋好多時喺啲抗疫當中遇到啲咁嘅情況，遠遠睇到啲英喺天空上一大英喺度盤旋，知道下底有一啲嘅動物嘅屍體。
因此周圍嘅人都知道。
係發生咩事情，喺啲公開嘅情況係好多人都會知道。
但係當其時出現嘅時候，有啲乜嘢嘅聲音會出現咧，我哋再見番去接受落嚟加前書。
喺第4章嘅第16節。
成日話因為主必親自從天降臨。
那時有法令的聲音，有發命令嘅聲音。
係上帝掌管住嗰個時刻。
佢嘅命令發出。
耶穌基督。
回來人要復活呀。
跟住有兩種聲音。
有天使長嘅呼聲，同埋神嘅皓昇。
按照民法嘅理解。
就係呢兩種嘅聲音係喺個。
包括喺命令嘅裏面，係解釋呢一種嘅命令。
係啲乜嘢嘅？
聲音。
咦？兩種聲音發出嘅時候，先就講天使長嘅聲音。
正正係表示緊宣告主嘅在內。
亦都去提醒呼喚人預備好。
好快迎見主嘅出現。
係提醒去呼喚人而家去迎見主啦。
然後跟住我第二種聲音，就係有神嘅號吹響啦，成個號吹響，亦都係話俾我哋知道神要呼喚死人從墳墓中出來。
如果你。
都留心翻睇哥林多前書15章嘅經文，講到同樣嘅經文類似咁樣講，佢話好痛沒轍，吹響嘅時候。
神嘅號同要響。
死人要復活？
成為不朽壞的。

成個好同趨向，亦都意味住神嘅大能喺當中彰顯嘅時候。
你會有意想唔到。
嗰啲死咗嘅聖徒喺個時候復活嗱，而佢哋成為不朽壞嘅。
一個嘅身體一種嘅新嘅生命嘅開始，然後跟住第17次請就話。
然後我哋嗰啲還活著存留嘅人。
必和他們一同被提到雲裏。
同佢哋一齊被提到去勻裏面。
有人就問，咁究竟點樣提嘅咧？
係咪我哋突然間冇曬重量就飄曬上去，去到一英大雲果度同住，一齊傷嘴咧？
我哋唔能夠好絕對咁肯定。
但係從翻正經其他嘅經文，大概可以了解。
智能傳第一章第9節。
莊主耶穌離開佢嘅門徒升天嘅時候。
當時主耶穌點樣先天？
錢就講。
那時有一朵朵雲彩將他接去。
佢係乘駕著雲彩去到。
天空常嘅。
然後你睇翻啟示，裏面講到當時有兩位見證人。
佢哋被。
殘殺殉道。
但係神叫佢哋從死亡中復活過嚟。
當佢哋復會嘅成聖經，就話佢哋駕著雲。
上天。
所以我相信。
當時當主耶穌再來嘅時候會有雲彩接我哋。
去到空中。
你話我好重㗎喎。
啲雲彩接唔接得住咧咁？
你可以放心。
因為當時你嘅身體經歷。
改變。
領受神俾你榮耀嘅。
身體同埋生命。
去到空中嘅時候，或者你覺得奇怪，點解點解話去到空中咧？
因為喺聖經裏面常常講到空中掌權者。
係邊個？
係撒旦喺嗰個惡者。
彈性特別強調緊當專係蘇再臨嘅時候喺空中。
眾聖徒被提到空中與主同在。
亦都清楚表明出煮得成一切嘅邪惡嘅權勢。
佢得勝死亡，佢空中。
同樣作王。
而所有佢自己嘅聖徒與佢一同作王。
丙辰俾我哋生命嗰種嘅特性。
但係最重要嘅仍然係最屘嘅兩個字，如果你睇翻聖經。
我和他們一同被提到雲裡在空中與主乜嘢？
雙匯。
廁所特別強調嘅，就係。
眾星圖同住一齊相會啦。
依個商會唔單止話個地方，我約咗邊個喺邊度等大家一齊喺度會合，唔單單講地方嘅一個一齊嘅回合嘅意思係講緊一種生命嘅契合。
我哋去到。
我哋嘅生命嘅主角度。
我哋同我哋嘅生命嘅源頭。
係。
完全嘅聯合。
我哋與其相會，所以點解保羅講？
佢話我又想離世與主同在。
又好想留喺上面去幫助其他弟兄姊妹，但我情願離世。
與主同在。
因為。
係乜嘢？
好得無比嘅。
好耐好清楚體會到佢與主同在嘅時候，就同佢嘅主生命嗰種完全嘅契合，喺佢最渴霧最漢墓嘅一種嘅情況。
呀。
而靜英英佢個上帝與人同在。
係將佢自己嘅生命同我哋嘅生命係聯合一齊。
跟錢你同我，其實當你喺當中思想嘅時候，你就會明白係何等大嘅因點。
塵土所做嘅人。
上帝要與我地聯合一齊。
叫我地與佢。
係同在而至聖所講，這樣我們就要和主常常同在。
係同主，常常同在。
當然我哋唔知道。
當我哋去到。
空中喺雲中與主相會之後。
跟住會點咧？
我哋係咪席上？
天空。
或者去邊度咧？
聖經個地方係冇直接講。
而且重點就係講到，我哋係會煮同其他聖徒同住一齊相會嘅，呢個係一段經文嘅重點。
但係大概我哋可以上。
喺度時。
我哋會同住一齊嚟到地上。
聖經裡面咁啱講喺case裏面提及相對要去創造新天新地。
而且上帝講，佢話，我嘅帳幕在人間21章第3次提及成日帳幕在人間，佢要與人同住。
亦都意味上帝要更新整個嘅大地成為新天生地。
以致佢同佢嘅。
聖徒。
喺地上面嚟到痛宰。
人與人同在。
但係無論點。
我哋會睇到一件事實，就係。
上帝係得勝一切嘅邪惡。
Fill俾我哋經歷到嗰種完全嘅生命嘅大能。
更新我哋嘅生命。
因此你發覺。
好多力細嘅聖徒喺地上面，佢哋忠心跟隨住。
亦都清楚嘅，盼望主嘅在內。

有啲人就認為叫圖好唔現實。
成日都講咩，將來呀，講永恆呀，講添加呀咁。
聽日有冇飯食呀咁。
覺得我哋好唔現實？
唔睇眼前嘅需要。
但係我咁多年，我自己都好清楚，有一種嘅信念亦都係咁樣勉勵頂姊妹。
嚴格嚟講，我哋啲所有嘅。
Value圖更現實。
YouTube係最現實嘅現實主義者。
我哋非常之重視現實，但係我哋所講嘅現實係講永遠嘅現實。
比起明天短暫嘅現實更重要。
因此我哋重視永遠嘅現實。
甚至有啲時候輕視咗眼前一啲嘅事情。
用永恆嘅眼光睇翻眼前嘅事情，就覺得眼前嘅事情。
其實唔係真係咁有價值。
以致能夠正確咁去理解今天嘅事物嘅價值。
以致我哋能夠作出取捨。
冇追過永恆嘅眼光。
你發覺你嘅現實係好虛浮？
會好快住會失去。
所以保羅就話如果冇復活，你哋不如吃吃喝喝啦。
都唔知幾時死死之後，唔知會點可能煙消雲散，不如你就隨便歡歡樂樂做你想要做嘅事情。
乜嘢道德規規矩，乜嘢規範唔好理咁多啦，總之今天為樂。
但系如果真系知道有盼望有永恆。
今天就會醒悟為善。
甚至為咗跟隨住樂意無死。
樂意付出代價。
因為你知道今天如何決定永恆嘅狀況。
各位ching浙匯，我哋剛才場試過嘅時候，你記得。
雖然唔知道將來點樣樣？
但係我深信我深知我所信的是誰，你知唔知你所信嘅係邊個？
知唔知佢係個位永恆嘅上帝，係生命嘅主宰？
因此，當你知道佢係生命嘅主嘅時候。
你就知道佢治中會保守你。
你所交託，佢嘅事情必然會搵堂。
直至到佢，顯然其他日子。
當你體會到正直所應許俾我哋嘅復活嘅恩典嘅時候。
你嘅人生會有完全唔同嘅眼光。
態度嚟到渡過。
因此。
當我哋睇呢段時間嘅時候，我哋感謝上帝賜畀我哋復活嘅盼望。
亦都祈求上帝激勵我哋嘅心。
知道。
喺今天。
你都去緊緊嘅跟隨神。
去外神。
去事奉，上帝。
佢得著，佢要畀我哋。
一個完全嘅，全部嘅，因為。
領受神。
對我哋嘅愛，我哋係陳祈禱。
生命嘅主我地。
感情年。
因為你掌管天地，有掌管生命。
我哋感謝你。
因為信靠主耶穌，你將永恆嘅生命賜畀我哋。
至於今天我哋面對世界上面有嘅可能不同嘅困難。
哦，費或其。
主要我哋知道。
李志忠要保守我地。
天賜，我哋可以放膽面對明天。
因為知道最終嘅明天喺你手中。
又應許個飯喺信靠你嘅人領受妳俾我哋復活嘅生命。
煮下幫助我哋。
夠我哋脫離英國世界，畀我哋好多短暫嘅眼光。
比我哋真係知道以永恆嘅眼光睇今天。
以致我哋知道人生。
唔會浪費喺。
貪食醉酒嘅時尚。
而係真係知道。
嚟到去愛你去跟隨你去事奉你。
豬柳琴面。
激勵我哋嘅心。
能夠真係。
去回應你。
又得著要畀我哋嘅愛。
我哋。
求你聽微笑嘅禱告，奉耶穌聖名求阿門。
