今晚我哋。
嚟到，你未寄最後嘅兩張。
我都想同大家。
讀一讀。
26張。
誒好長嘅一張，所以我哋冇時間讀曬。
不過我知佢沖同大家讀開頭第3節。
到第13節。
誒，你未寄26。
第三。
到13節搵到我哋一齊慢慢讀。
你們若遵行我的律例。
謹守我的誡命。
我就給你們降下時雨。
叫哋伸出土產。
田野啲樹木，結果子。
你們打糧食，要打到摘葡萄的時候。
摘葡萄要責到撒種的時候。
並且要吃得飽足。
在你們的地上，安然居住。
我要賜平安在你們的地上。
你們躺臥，無人驚嚇。
我要叫惡獸從你們的地上熄滅。
刀劍有一啲北京過你們的哋。
你們要追趕仇敵。
他們必倒在你們到嚇。
你們5個人要追趕100人。
100人要追趕1萬人？
仇敵必倒在你們刀嚇。
我要眷顧你們，使你們生養眾多。
也要與你們堅定所立的藥。
你們要吃陳糧，又因新娘羅開陳糧。
我要在你們中間立我的帳幕。
我的心也不厭惡你們。
我要在你們中間行走，我要作你們的上帝。
你們要作我的子民。
我是耶和華，你們的上帝。
親將，你們從埃及哋領出來。
使你們不作埃及人的奴僕。
我有一折斷你們所附的，呃。
叫你們，請申移走。
我選擇呢一段嘅經文咧？
就係因為26章。
誒，如果你睇和合本嘅標題？
誒，嗰啲唔係經文嘅一部分，嗰啲係聖經翻譯嘅人，幫助我哋嚇可以。
啊，快脆啲了解一大段經文。
咁啊26章開頭就話遵命這降之福。
然後14節頭先我哋到13節14節咧就逆命者。
鋼之災。
咁啊呢一張咧，就系講。
上帝。
祝福。
同埋上帝降災。
咁咪好清楚㗎啦，所以其實第一到第。
誒二節咧，嗰度有提返一啲嘅。
解名呀，呢啲嘅誡命咧同十誡。
嚇有呼應，可能係講緊其中嘅兩條誡命，不過我哋知道嗰個焦點就唔喺嚇，第一，第二節呢啲嘅誡命上邊，所以有一啲嘅誒，學姐咧，亦都將呢兩節咧，係獨立咗出嚟，不過呢個我哋冇時間詳細去討論啦。
就以呢一張嘅主題。
誒，作為我哋嘅誒焦點啦。
上帝對嗰啲遵行佢嘅律例誡命嘅人。
上帝話，我要。
降幅。
上帝對嗰啲。
唔遵守佢嘅誡命嘅人，十45節開始就系咁講啦。
上帝就要降joy。
嗱，呢個觀念咧。
就其實系有啲。
唔同嘅反應嘅，喺弟兄姊妹中間。
如果以一般。
誒？
民間宗教信仰。
作為。
一個啊調查或者話一個嚇即係一個嘅嘅誒誒？
你去問下佢地咁啊任何一個中國人？
嚇咁大概佢個反應都會話畀你聽，係呀，係咁嘅。善有善報惡有惡報呀嘛，咁。
咁可能我哋都會有咁樣一個基本嘅了解。
不過。
誒，信咗主之後我哋讀聖經，我哋讀神學。
誒，我哋有討論，我哋有查經，我哋有主日學等等。
咁開始我哋就問多兩個問題，㗎啦。
我哋問係咪二人一定？
得到福氣。
惡人就一定遭遇災害咧，咁？
咁呢個問題咧，就唔係我哋問嘅呢個問題，聖經都問㗎？
我哋即刻諗起約伯記啦。
我哋真係會諗起有啲詩篇呀。
嚇我哋，見到二人反而受苦。
惡人反而享福哦咁又如何解釋咧咁？
咁啊再埋身啲啦，即係我哋問嚇，即係誒？如果講疾病咁嚇咁。
咁係咪誒？即係好人，就一定唔會患病患病，一定痊癒絕癥，一定好返。
啊惡人就一定嚇個個都係衰收尾，咁又唔系即系，所以無論從聖經出發，或者從。
個人嘅經驗，嚇唔停留喺一個所謂民間宗教咁樣嘅程度咧？
嗱，我哋比較復雜咗啲啦。
於是我哋就會話誒，唔系㗎喎，咁啊聖經唔係淨係講嚇遵命，這降之福誒，逆命者鋼之災。㗎喎，咁。
嗱，於是個困難咧，就係當我哋讀番好似利未記26章呢一類嘅經文嘅時候。
我哋就有啲唔知點算好啦。
唔知你明唔明我意思呀？
即係我哋複雜咗，之後我哋再翻翻嚟咧，呢啲ABC嚟嘅，敢真定假㗎咁。
咁我哋對呢一類嘅經文好似咁黑白分明嚇冇約伯記嗰種嘅嚇複雜性，嚇冇詩篇啲智慧詩歌嚇嗰種問問題又嚇有唔同GE I探討嘅方向，我哋有啲唔耐煩。
我哋就會好容易將呢一類嘅經文啊。利未記出現26章啦。如果你打開生命寄嚇結束之前。
摩西喺。
以色列人未曾入迦南之前咧嚇佢曾經亦都宣布。
呀，喺兩個山每邊有6個支派咁樣嚇喺基利心山宣佈祝福，喺以巴路山宣佈就坐生命嘅27章28章。
嗱，呢啲起碼呢兩段喺摩西律法摩西五經嘅經文咧？
我哋就開始覺得不耐煩啦。
或者我哋唔知點算好呀？
咁即係？
信佢哋唔信佢叻咁？
咁於是我哋就放低咗啦，我哋就唔唔係咁講㗎，即係有人咁講，我哋都會警告佢唔係咁簡單㗎。
誒，問題唔係咁，咁黑白分明㗎嚇唔好揸住話嚇，即係即係誒，一一定要順服，上帝就就德福㗎。
嗱。
我哋試下小心啲睇清楚。
起碼你未寄先喇，今晚我哋冇時間喺生命紀啦，咁我哋面前對住嘅呢一章嘅聖經到底講乜嘢？
我哋唔好重個問題出發。
因為我哋啲問題咧，好霸道嘅。
嚇我哋，要求聖經點樣同我哋講，我哋試下放低自己嘅問題，讀聖經一個好嘅態度係你先聽嘅，先阿各輸提醒我哋呀嘛，係咪呀？快快啲聽。慢慢的說，最緊要慢慢先嬲呀，唔好咁快翠就就就過份嘅誒反應。
Ken嘅時候咧，我哋要留意啦。
第一。
26張講到上帝祝福咧。
其實都有個結構，㗎。
不過好可惜呀，即係呢個係喺希伯來文裡邊咧就好清楚。
誒中文嘅翻譯咧，因為。
冇留意到原來3個重複嘅動詞。
就將上帝嘅祝福分咗做三段。
所以佢嗰個動詞冇重複翻譯咗出嚟。
其中兩個係同意詞，第3個你一定睇唔出。
不過唔緊要嘅，如果你打開一啲嘅參考書咧，特別聖經註釋咧嚇佢都應該會話到俾你聽一來誒讀即係誒？寫聖經參考書嘅人，佢識希伯來文啦。
二來咧，誒，佢經過研究之後呢三段或者3個段落嘅祝福咧，其實都好清楚㗎。
呢3個動詞重複係邊3個動詞咧咁？
就係。
喺第4節。
上帝話，我就給你們。
放下時，魚。
咁你比較喺第6節？
我要賜平安在你們的地上。
你睇到嗰個同意嘅動詞啦。
給。
池？
用英文嚟到翻譯就系GIF。
嚇我要賜下雨水呢個第4節。
第6節，我要賜下平安。
但係同一個字嚟㗎。嗱，攤呢個希伯來文又好普通嘅字嘅啫，我畀你。
第3次出現咧，我哋睇唔到㗎喇，中文。
因為喺第11節，我要在你們中間。
癡，我的杖莫。
又係同一個字嚟嘅。
GIF嗱，太太。
咁不過第11次咧，其實你可以留意到嘅，如果你讀聖經讀慢啲，小心啲咧，你都會發覺再你們中間咧，喺十二之後又再重覆㗎？
咁嗰度好明顯咧，又有一啲嘅，即係記號話畀我哋聽咧，係一個新嘅聯絡嘅開始，不過如果到希伯來文咧呢3個動詞上帝話我要賜下。
咁就好，清晰係3個不同嘅段落。
第一個段落，即係話第4節。
第5節。
上帝，賜下雨水。
於是地就生出土產。
樹木就結果佢哋收割嘅時候，嚇呢度話打糧食要到摘葡萄摘葡萄要到撒種，咁即係乜野意思啊，豐收呀。
係咪即1年四季嚇都未行，做完收割就要去摘葡萄，都未曾澤圓葡萄又要輪到撒種啦。
夏天嚇到呀，其實唔應該講夏天，因為佢哋嗰個誒，年歷係溫哥華氣候，我成日都講下即系地中海氣候雨水係冬天嘅季節，不過總之呢個你讀得出嘅意思啊。
豐富咗個地步咧，嚇係佢哋做唔切嘅。
於是佢哋結果係吃得飽足，喺地上安然居住。
上帝所賜嘅第一個福氣。
或者第一個段落，講上帝賜下嘅。
福氣咧？
其實係好物質化㗎。
呢度講落雨講豐收，係一個農業社會嘅經濟運作。
所以，如果用翻香港人嘅講法咧嚇我哋今日關心嘅，就唔系雨水，嚇唔係豐收，因為我哋已經唔再係活係一個農業嘅社會裏邊，我哋係一個商業社會。
誒，我哋講緊有冇工做失業嘅比例係百分之幾，我哋講緊恆生指數嚇係升，定係跌嚇我哋，講緊負資產，我哋講緊樓價。
嗱，我哋講咗出入口，我哋講緊通縮定通脹。
係講緊呢一啲嘢。
你未寄唔係講緊上帝嘅祝福，係心靈嘅平安嚇，好似咩咩行路得恩助，係咪呀？試煉又得I上帝嘅憐憫，唔係啲咁熟齡嘅嘢。
咁呢個係第一段？
你同埋我讀嘅時候，應該識得翻譯嘅。
嚇從一個農業嘅社會嘅豐收。
我哋將佢翻譯到今日一個商業嘅世界裡邊，上帝所應承嘅祝福好奇怪。
行先嘅民以食為天馬克思話經濟係下層建築。
下層嘅意思唔系低一級咁解，係個基本人嘅生命嘅基礎，喺經濟嘅活動上面。
你未寄係從呢度開始講上帝嘅賜下。
不過當然。
上帝所賜嘅福唔係停喺物質？
呢個只係1/3啫。
所以跟住讀落去平衡嘅上帝賜下雨水。
上帝賜下平安。
平安呢個就係呀，salum嚇用中文嚟到翻譯，其實就福氣。
就最完整啦，嚇平安，好似好似比較狹窄啲添。
福氣。
呢個福氣，包括啲乜嘢咧，我哋開始要留心睇清楚啦。
呢度講緊嘅係你哋躺臥，無人驚嚇。
惡獸喺地上熄滅。
刀劍唔會經過你哋嘅地。
然後下邊就講嚇，如果真係有敵人嚟咧？
你哋5個人就可以打贏100個人，100個人就打贏1萬個人。
呢度唔係講緊太平啦，呢度講緊戰爭啦。
喺戰爭嘅當中，你哋會得成。
受的倒在你哋嘅刀，嚇。
第九戰咧？
我眷顧你哋生養眾多。
嗱，我同你哋堅立所嚇堅定所立嘅藥，然後又講番食物啦，你哋要吃陳糧，又因新良挪開陳糧。
買麵包啫嘛，未食哂發咗毛咁樣啦，即系買唔買第包返嚟，咁即係食唔曬呢啲嘢，根本就多讀一個好豐富嘅嘅一個一個生活。
呢度講平安。
仍然都係講緊。
好唔系，講緊屬靈嘅平安。
係咪呀？唔係講緊我哋，我哋成日心目中諗緊嘅一啲好屬靈嘅觀念，講緊喺個社會。
講緊安居樂業。
嚇講緊冇突然之間嘅驚嚇。
冇野獸嘅走出嚟食人咧，當時嘅社會啦，唔係講緊香港啦，咁然之后如果我哋要翻譯出嚟嘅時候，講緊乜嘢嚇冇非典型肺炎呀。
嚇冇呢一類，令到社會不安。
嘅災難出現。
冇戰爭？
嚇。
而且嚇你哋嘅人口會不斷嘅增加。
誒，又能夠有。
豐衣足食。
所以仍然都係誒，唔係個物質化，但係仍然都係睇得見嘅。
唔係講心靈嘅安慰。
係咪誒？將來永恆嘅蝠狼？
冇喎。
呢度講緊個平安同第一段所講緊嘅雨水咧。
其實只不過係離開咗嗰個機經濟嘅基礎。
宜家你都講緊，就算你經濟好好啦，都可以有戰爭㗎。
嚇都可以有一啲嘅意外嘅天災人禍㗎冇上帝嘅祝福，喺呢一方面賜下。
平安。
呢個係第二段。
未完嚇所以未完，一方面我哋要肯定喺清楚呢兩段嘅祝福，嗰個嘅性質，但係未完仲有第三段。
11次話我要賜下我嘅帳幕在你們中間。
呢個第3個嘅次限啦。
就係講屬靈嘅關係啦。
港人同上帝嘅關係啦。
呢個講個帳幕嚇就即係用番會幕嘅觀念啦。
就即係約翰褔音嚇第一章，港島成了肉身。
住在我們中間，你都查經都聽過呢個住字係翻譯誒？即係希臘文其實係譯緊舊約呢個會幕呢個字呀嘛。
Double Acer一個英文嘅翻譯嚇耶穌機都係上帝嘅，永恆嘅道道就是上帝上帝嚟到我哋中間就好似會幕。
喺以色列人中間，上帝與我哋同在。
所以第3個上帝賜下嘅就係佢嘅同在我嘅心唔會厭惡你哋。
我喺你哋中間行走，我做你哋嘅上帝，你哋做我嘅市民。
12節啊，對唔住13節老花啦，開始睇唔到中間嗰話。
第十三至最後一節咧，大概係總結啦。
呼應翻前便第3節你哋遵守我嘅律例誡命13節又我是耶和華，你們的上帝。
曾將你們從埃及哋領出來，你而家聽呢句英話你醒水啦係嘛，19章講咗16次㗎啦。
呢個就係上帝。同以色列立約十屆嘅第一句應話。
所以第三段嚇十12至講緊嘅上帝住喺以色列人中間上帝嘅心。
同佢哋親近上帝，喺佢哋中間行走上帝，做佢哋嘅上帝，佢哋做上帝嘅子民，呢個講緊一個屬靈嘅關係。
呢度講緊以色列嘅身份。
講緊上帝冇撇棄佢。
上帝與佢哋同在，上帝就喺佢哋中間。
咁所以你睇下呢三段嘅祝福咧？
其實係不同㗎？
如果第一段係物質經濟。
第二段係社會應睇。
第三段。
就係淑玲。
同上帝嘅關係。
呢三段嘅祝福，彼此配合㗎。
嚇即係唔係重複舊調重彈嚇重重覆覆3幅被唔係佢係從唔同嘅角度嚟到講呢一班遵行上帝誡命嘅指紋。
上帝會點樣對佢地？
而你留意到呢度所講嘅祝福咧，其實？
係同時發生㗎？
嚇即係同一個時候，佢哋能夠經歷到上帝照顧佢哋，嚇。
啊，吃甚麼喝甚麼穿甚麼？
呢個係佢地自己好勤力嘅去做，嚇佢哋又撒種又收割又摘葡萄，好似係佢哋做緊其實唔系，其實經文好好呀。經文話，上帝賜下雨水。
你幾勤力都好，你控制唔到雨水嘅。
係咪？所以從呢個角度嚟到睇你嘅經濟生活？
你嘅工作，你嘅賺錢，你唔好淨係以為係你自己做。
上帝賜下雨水，喺個農業社會裏邊，你睇到嗰個嘅嚇dimension，你睇到嗰個嘅層次，你睇到上帝嘅祝福。
喺個商業社會，我唔知應該點樣翻譯咧，我唔熟商業社會嘅運作啦。
嚇依啲今日又講緊咩？遠期美電近奇美電係嘛，又又狙擊港元呢樣嗰樣？
我緊乜嘢咧，咁係咪淨係講緊人嘅活動喺商業嘅社會裏邊，上帝又點樣嚟到掌管市場咧？
嗱，呢個留翻俾你哋當中嚇企喺金融街前線嘅弟兄姊妹，可以小組討論一下。
但系唔系淨系物質。
仲有呢個應睇嘅平安。
嗱，呢個有時上去，今日講講緊嚇，即係對付非典型肺炎，一方面係個病毒嘅研究，所以微生物嘅研究係咪擺O camp嘅研究，嗰啲係就係最前線，但係政府同事有個好重要嘅責任，就係要防止社會出現恐慌。
液化好感，你有冇嗰日去客排隊呀？咁呀，嘩，真係真係莫名其妙嘅。咁但系社會性嘅平安，就係個莫名其妙嘅啦。
係咪誒誒？香港人個mood好好好好即系即系好抑鬱感。
係啊，咁即係即係嗰啲係好似觸摸唔到嘅，嚇但係其實又係好真實嘅事嚟嘅。
將低嘅祝福上帝嘅詞語。
亦都同呢個社群。
呢個社會？
嚇嗰個mood，嗰個情緒。
係咪呀，嗰方面有關係。
然後。
上帝賜下。
佢嘅同在。
上帝嘅眷顧上帝嘅同在上帝嘅藥。
喺佢哋中間。
所以有時我哋又未必咁即刻能夠將將利未記或者舊約聖經裏面嘅應許咧。
系直接應用喺今日一個城市。
或者一個國家。
因為有個分別有基本嘅分別，因為第三段咧個基本分別就最清楚啦。
因為以色列人既係上帝嘅子民。
亦係一個政治社會經濟嘅實提。
但係今日就冇任何一個世界上嘅城市咧，可以係同時嚇有有咁樣嘅身份係雪。
咁其實當時都唔係絕對嘅，當時都係誒，即係有有有有其他外邦人喺佢哋當中有寄居嘅，佢哋當中咁又唔係咁距離得咁遠，不過有呢個分別。
即係當講到第三段嘅時候，嚇上帝話我嘅帳幕喺你們中間，咁就上帝唔係講緊一個城市，唔係一講緊一個國家就講緊，一個屬佢嘅指紋。
所以最近香港非典型肺炎咁，咁有有弟兄姊妹喺廣告上下報章，上面登廣告就引用歷代志呀嚇我嘅子民，如果係謙卑回轉嚇誒，識得祈禱嘅話，我就醫治佢哋嘅地。
未必直接可以咁樣嚟到應用㗎喎。
因為嗰時講緊嘅係屬神嘅子民以色列。
係咪佢哋被擄回歸？
你將佢轉咗過嚟香港咧，唔係全香港都係神嘅子民嚟㗎喎。
你反而用耶利米嘅講法，你為城市求平安，因為呢個承德平安，你哋住喺巴比倫中間嘅以色列人神嘅子民就得平安呀，咁就近啲啦。
係咪吖，所以你用舊約啲經文特別金句咧，有啲好容易用㗎，但係用出嚟嘅時候咧，你發覺有啲甩咳㗎喺呢一處三重上帝嘅祝福，係對佢嘅子民講㗎。
對教會講㗎冇錯。
對屬神嘅兒女講㗎，所以對我哋會講，唔係淨係經濟最重要。
唔係淨係個社會，嚇唔好恐慌最重要同上帝嘅關系都好重要。
所以作為一個信仰嘅英睇，我哋喺災難嘅當中，我哋反省我哋回轉，我哋好告，我哋謙卑。
呢個係屬神嘅子民，因為同神嘅關係，我哋有呢一方面。
嘅政策？
但係一個唔認識上帝嘅城市，你唔可能將第三段呢個同神嘅關係咧，硬套入去其中。
嚇，如果香港人回轉上帝就醫治我哋啦。誒，咁樣嘅應用歷代志嘅經文咧，就有少少夾硬嚟啦。
所以喺呢一方面咧，我哋需要停落嚟，小心不過。
我哋可唔可以排行先嘅？第一點最重要唔係屬靈嘅祝福，應該最重要嚇排喺最后嘅係越嚟越重要咧。咁。
誒，從呢個結構，我哋唔可以有一個好倉促嘅結論。
我哋唔可以話中間果段最重要，我哋唔可以話開頭嗰段最重要，我哋唔可以話結束嗰段最重要。
呢個系，因為我哋先入為主。
我哋覺得屬靈係最重要，所以我哋咁講，因為3個動詞。
都係一樣嘅。
係咪呀？3個都係上帝賜下。
上帝賜下，上帝賜下。
所以3個嘅祝福。
同時臨到上帝嘅子民。
其實上帝嘅要求好簡單㗎啫喎。
你們。
進行我嘅律例。
謹守。
我嘅誡命。
就係咁簡單㗎啫。
上帝呢個要求一啲都唔複雜。
但係上帝所賜嘅嗰三重嘅祝福咧？
就好，圓滿嘅。
係嘛，即系唔系凈系單方面呀，我哋淨係要物質嘅，淨係要屬靈嘅，唔係個人應睇你知道嘅。
耕種收收過撒種係咪吖，你你唔知道嘅夜晚黑瞓覺唔會驚嚇嚇冇敵人嚟惡獸消滅，有啲上帝造咗你都未必知嘅。
上帝嘅祝福就係咁樣嘅。
同時。
嚇喺我哋嘅生命當中，我哋經歷得到。
點解我咁講咧？因為相對。
下半張嘅經文，由第14節開始咧。
或者唔應該講下半張呀？因為26章總共有46節。
喺第13節就已經完咗祝福嘅呢一段。
雖然短。
但係講上帝嘅祝福，唔系好零碎咁講法。
唔係片面咁樣講法？
喺好短嘅篇幅裏邊呢？3個嘅小段落俾我哋見到上帝嘅祝福，係一個好全面嘅祝福嚟嘅。
咁你問點解下半張錦祥呀？
點解講到就坐嘅時候，係由14節一路去到46節咧？
嗱，咁你就要留心睇喇，我請你番去讀聖經就係咁解，你明你唔讀咧，而家就有啲心急啦，有啲有啲好似好即系，唔知係咩嘅原因，你讀落去咧，你就會發覺。
其實14節開始咧。
亦都係分開咗好幾個小段落㗎。
嗱，14次開始就頭先我哋提過啦，你們若不聽從。
不遵行。
甚至話厭棄我嘅律例。
厭惡我嘅典章。
不遵行我嘅誡命，背棄我嘅藥。
我待你們就要這樣，咁我哋跳咗中間嗰啲嚇好詳細嘅講法啦。
你睇落去18節，你們因這些事。
若還不聽從我。
咩事啊？
就係剛才啱啱由16節17節所講緊上帝，因為佢哋不聽從，所以降下，譬如話嚇精神消耗嘅癆病熱病等等。
如果因為呢啲事情，上帝。
嘅災害林道，但係你們仍然唔聽從。
橫不聽從。
十八子就話，我就要為你哋嘅罪加7倍。
嘅刑罰，林道。
追18節開始咧就唔係第一段咯喎，就第二段咯喎。
係咪呀？即係寄咗一個缺點？
再煩。
老師話，嗱，今次第二次啦。
既然缺點再犯，咁又點呀？記小過一次啦。
然後你讀落去第21節。
你們行事若與我反對，不肯聽從我。
上帝話，我就要加7倍降災。
俾你哋。
23節，你們因這些事若仍不改正歸我行事與我反對。
咁我又要行事同你哋反對啦，因為你哋嘅罪咧擊打你哋7次啦。
出27節。
你們因這一切的是若不聽從我卻行事與我反對，我就要發烈怒行事與你哋反對，因你哋嘅罪懲罰你哋7次。
睇唔睇到上帝重複呢句櫻華。
所以呢度下半張嗰個段落咧？
就唔係重複賜下啦。
係重複，若不聽從。
你做訓導主任就好明㗎啦。
或者你做人事部經理，你又好明白㗎啦。
嗱，呢個係屢勸不改嘅例子。
第一次只係口頭警告。
唔好再嚟啦。嗱，下次就好，嚴重㗎啦。
唔聽。
Written waning。
係咪有啲公司嘅事？不過三第3次即炒，有啲好人啲客又少過又大過嚇又嫌咩嚴厲嘅批評咁嚇又公開發信，咁即係你可以有唔同嘅階段，不過呢度講緊嘅唔係一次。
兩次。
唔係呢度講緊嘅係上帝對嗰啲唔聽從佢嘅。
誡命嘅指紋？
最少。
三四次。
四五折。
上帝唔系，一開始出手就嚴厲就發烈爐。
上帝開始係。
嚇你哋，唔輕松咧，我就叫你哋驚惶，叫你哋生病，嚇向你哋變臉，你哋就失敗。
再唔聽蟲？
7倍刑罰。
愛唔聽從再唔聽，從再唔聽從。
所以喺下半張嗰個經文長嘅原因。
同上半張講祝福。
之所以場咁多，唔係個內容嘅問題呀。
唔係祝福得好少。
責罰就好多唔係。
而係因為重複唔聽呀。
所以嗰度係講緊5次嘅唔聽話。
咁相對于祝福咁呀，應該5倍啦。
係咪好自然應該係咁樣嘅長短嘅分別？
呢個呢個重複呢個長度，其實嗰個焦點唔喺上帝責罰嘅內容。
其實喺以色列上帝嘅子民嘅還緊。
叫極都唔返轉頭。
俾你同埋我炒咗嘅啦。
係咪殺咗㗎喇，出校㗎啦。
但係上帝好似一而再再而三。
畀機會喎。
仍然只系刑罰。
管教。
責備。
警告。
所有呢啲嘅行動，如果你用降災嚟到作為個標題咧？
就有少少差距啦。
唔知你明唔明我意思呀？
因為上帝做呢啲嘅行動嘅目的。
就係期望佢嘅指紋識得返轉頭。
所以嗰啲唔係降災喎。
放在就你，你返唔返轉頭啦，係咪嚇降災囉，咁唔係上帝？其實一路嚟講緊嘅嗰句應話，就係你哋如果再唔聽。
如果再唔聽，如果再唔聽，咁即系上帝，其實嘅心意係好想。
你哋聽重。
個個重複。
唔系嗰個降在。
嘅種類繁多，上帝有啲殺district。
嚇虐待狂用各樣嘅101種刑罰嚟到玩死佢嘅指紋，你會完全會錯意。
上帝只不過係重複畀機會佢所愛嘅指紋。
你話係咪真係呢個主題呀？
如果你乾去和合本。
最後嗰一段嘅標題咧？
40節。
到46節。
和合本嘅標題話承認罪孽。
此蒙垂臉。
呢個標題啱咗一半錯咗另外一半。
哇，你話批評和合本咁大聲呀，咁我我唔係批評我可以話佢啱一半呀嘛。
係咪即係佢有好處嘅？
你啱喺邊度咧？
再嚟到呢一張嘅總結嘅時候。
總結並不在以色列，從此滅亡。
叫極你都唔聽喇，咁你想點呀？
叫極都唔聽，去到最後尾咪放棄咯。
嚇。
阿爸阿媽好好心機教個細路。
教到最後佢都係唔聽嘅，嬲起上嚟出街囉，撳低佢咯。
咁呢個唔係廿6章個總結喎。
26章嘅最後一段咧，其實講到已經好絕㗎啦。
講到去第27節。
之後。
上帝話你哋都係唔聽啦嘛。
上帝今次發烈怒啦。
用乜嘢呀，就用亡國被擄？
嚟到去刑罰佢嘅指紋。
所以最後嗰段你都嚟到34智和合本之前加咗個大圈，嚇即係果度係一個一個段落嚟嘅，你們在受敵之地居住的時候。
係咪已經亡咗國啦？
已經比人老咗佢啦。
嚇。
你哋剩下的人39節或。
必因自己嘅罪孽，祖宗嘅罪孽喺仇敵之地消滅。
你睇下最後呢？一個刑罰開頭結尾都係講仇敵嘅地方。
但係呢一張未完喎。
中有40節喎。
就算去到受敵嘅地方。
神嘅子民仍然可以承認自己嘅罪。
仍然可以謙卑。
仍然可以求告上帝，所以承認罪孽似蒙垂了唔呢個標題啱咗一半㗎？
即係話去到26章，以色列人係都唔悔改？
最後真係講趕出校啦。
趕咗出應許之地啦，去到巴比倫嘅地方成為奴隸啦。
返返去，原本埃及。
咁樣嘅身份啦，你睇到嗰個歷史嘅諷刺嗎？
上帝本來係將佢哋從為奴之地領出來㗎嘛，現在佢哋自己背叛，領佢哋出埃及嘅上帝，于是佢哋又再淪為亡國奴。
就算趕咗出姣。
個離開咗應許美哋返返到去做奴隸仇敵嘅地方，俾人欺壓嘅時候。
誒？
仍然。
有生路喎。
仍然可以喺仇敵嘅地方。
凝聚。
謙卑。
回轉上帝話，我就即刻會記念我同亞伯拉罕以撒雅各所立嘅約。
嚇。
雖然佢哋喺仇敵之地44次話我唔會厭棄佢地，我唔會厭惡佢哋，我唔會將佢哋盡行滅絕。
所以呢一張嘅結束。
係上帝，仍然等待佢嘅指紋回轉。
上帝嘅恩典。
冇？
過咗期，expire咗啦。
呀，你哋今日去百佳買嘢，定惠康買嘢，睇睇個日子，咁佢過咗期啦，嗌低咁。
上帝嘅恩典冇過期喎。
就算跌到最低。
就算打回原形。
就算作為神嘅子民而家嚟翻翻到去，本來喺埃及咁樣嘅處境。
但係只要佢哋肯謙卑回轉。
上帝好樂意。
輕。
佢哋嘅呼吸。
所以呢個標題啱咗一半？
坐喺邊度？
坐喺呢個標題俾我哋一個印象，好似係嗰班人。
識得悔改上帝先至有恩典嚇承認罪孽似矇。
誰聽誰念？
嗰個此字哩俾我哋嗰個印象，個主動喺班人嘅英。
上帝翹埋手睇你點樣嚇你唔郁？我唔郁，唔係喎，其實你睇成張嘅經文，你由上帝嘅祝福開始。
到上帝，喺佢哋唔聽自己走咗出去，上帝不斷嘅俾機會。
不斷嘅警告。
不斷嘅管教，上帝唔係被動㗎喎。
今日你同埋我得罪上帝離開上帝嘅時候，上帝唔系好似。
浪子回頭嘅比喻，嗰個父親。
只係企喺屋企等我哋返去喎。
嗰個比喻，唔係講個父親㗎喎。
係咪有時我哋話呀？個比喻係講個細佬嘅，咁唔係唔係，一定唔系呀，嗰個比喻講個仔都唔係講個講上帝嘅愛嗰個比喻講上帝嘅愛係好唔足夠㗎喎。
上帝唔絕對，從舊約到新約到今日都唔係翹埋手，等你識得翻嚟，然之后先發覺個碗湯擺喺個微波爐嗰素。
誒等緊你返嚟飲係？
用另外嘅經文講好啲呀，上帝用詞成愛索。
將我哋帶番轉頭。
慈愛嘅繩索。
啊，上帝條繩索一條黃絲帶嚇等住嗰啲呀。被俘虜嘅軍人翻屋企嗰個繩索係愛嚟綁嗰個唔聽話嘅人。
係刑罰嚟㗎係管教嚟㗎，但係箴言講得好嗎？
上帝嘅管教上帝嘅責罰係出於佢嘅愛。
唔好搞錯，唔系出於佢嘅公義。
啊，上帝公義嘅時候就管教上帝，愛就攬住我哋石，唔係上帝愛，所以佢管教。
父親係管教佢所痛愛嘅兒子。
26張講乜嘢？
利未記26章唔係講禍福？
善有善報，惡有惡報。
咁樣嘅上帝似乎唔係利未記，26章裏邊所表達緊嘅上帝係嘛？
利未記26章所介紹嘅上帝唔係惡有惡報，善有善報嘅上帝係嘛？
嗱，我哋唔去批評善有善報惡有惡報呢個觀念，但係你未寄，如果我哋硬鋪呢個觀念落嚟。
我哋係咩升得好point？
呢度講緊個上帝係嗰個，喺祝福嘅時候就你諗唔到嘅，佢都俾你。
你要離開佢，你要違背佢，你選擇走佬。
上帝唔係話好一刀兩斷，唔係上帝不斷喺嗰處用慈愛嘅管教刑罰同埋責備繩索，將你拉番轉頭。
不過你係唔肯。
上帝嘅管教越嚟越嚴厲，你都唔肯。
去到絕路仇敵之地，趕咗出校嘅啦。
冇得返轉頭㗎啦。
嚇你記得保羅點講嗎？
係咪吖？
將一個人係嗎？從教會裏邊趕出去。
將佢嘅身體交俾撒旦團，講到咁嚴重呀，唔係喎，個目的係使佢靈魂可以得救。
保羅明白舊約上帝係點樣嘅上帝？
所有嘅管教嘅目的。
都係出於上帝嘅外。
嘅呼喚？
返轉頭。
所以去到26章嘅總結。
就算落到。
嚇。
呢個冇得返轉頭㗎啦。
亡咗國啦。
被擄到去巴比倫呀？
邊處仲有盼望呀？
以西結書37章枯乾嘅骨頭嘅異象裏邊猶太人話我哋嘅指望滅絕。
我哋嘅骨頭枯乾。
我哋滅絕淨盡。
唔系喺嗰個時候。
喺仇敵之地。
上帝嘅，此外，仍然。
臨到佢嘅指紋。
仍然呼喚佢嘅指紋回轉，仍然俾機會等待佢哋回轉，仍然提醒佢哋回轉仍然可以回轉。
呢個係利未記26章嘅神學。
神學唔系好抽象嘅，理論上帝係嗰個能夠搬起一應嚇自己，能夠創造一應嚇佢自己搬唔起嘅石頭，唔係講緊嗰啲。
上帝係一個咁樣嘅上帝。
你作為佢嘅指紋，你就有機會去經歷。
佢咁樣嘅？此外，如果你講上帝不變嘅信實。
上帝嘅不變就係呢個慈愛信實上邊嘅不變。
唔係講佢咩都唔喐得好，Richard嘅嚇仲Richard過老人家，唔係唔係老人家先好flexible㗎係細路，仲可能at符號啲添呀。
唔關唔關呢件事，講緊上帝嗰個不變嘅愛。
你作為佢嘅兒女，你有機會經歷到。
你經歷嘅時候，你認識嘅上帝。
就唔係一個民間宗教信仰嘅理論。
定律係啦，善有善報惡有惡報，若還未報時辰未到呢？16個字太膚淺。
對上帝嘅性情完全唔便，邊都摸唔到呀。
完全明白，上帝唔係我哋心目中一個咁樣嘅上升。
你咁樣睇佢，難怪你覺得順服上帝系咁痛苦嘅一件事。
所以誒，如果我哋細心小心，慢慢嚟到去跟住。
英文咁樣讀落去嘅時候？
你未寄嚟到最嬲屘。
唔係講緊降福降禍嘅問題。
下半段根本唔係講講喎。
下半段係講上帝出於此外嘅管教。
或者調返轉頭，上帝不斷俾機會嗰啲離開佢嘅人。
上帝不斷喺嗰樹呼喚嗰啲，背叛佢嘅人回轉悔改。
甚至到一個地步，你同埋我放棄嘅。
我地唔抵得啦。
我哋覺得上帝俾得太多機會啦。
嚟到最後關頭上帝真係應該放棄佢地㗎啦。
上帝話，我唔放棄。
仲可以回轉。
係一個咁樣嘅上帝。
將佢嘅獨生兒子。
正喺十字架上邊。
將佢嘅愛向我哋顯明。
夠有好多咁樣嘅經文，㗎約拿書係一個好好嘅例子。
係嗎？
先知頂唔順你哋未成嘅惡。
搬張櫈仔坐喺城外邊睇住上帝點樣刑罰呢個惡貫滿盈？
我驚，你嚟未？
上帝話。
你。
嚇最嬲屘嗰兩句。
你識得愛個po蓖麻樹。
我難道我唔可以愛嚟未12萬唔識得分辨左右嘅人？
同埋裏邊嘅牲畜，牛羊。
講緊上帝嘅愛。
講緊上帝係一個愛嘅上帝，新洲思安唔使，等到新藥約翰嘅書信，定係約翰褔音先至講出嚟嘅利未記已經講咗。
舊約聖經已經好清楚講咗，不過我哋聽唔到。
我哋讀呢啲經文嘅時候，我哋已經有一個觀念，係呀，上帝好嚴厲㗎嚇腭有惡報，善有善報。
完全都唔係講緊呢樣嘢。
而家唔係講緊人嘅遭遇係點樣樣，如果返嚟我哋嘅問題？
嚇，咁就二人就一定德福惡人就一定遭遇患難，唔系嘅時候，敢聖經所講嘅系嘛，都假㗎，唔係圓聖經唔係講緊人嘅遭遇聖經，講緊係上帝係點樣嘅上帝。
你而家嚟跟從你嚟信服你嚟。
敬拜事奉嘅耶和華上帝喺個咁樣嘅上升。
你同埋我嘅神學思想，最好避聖經嘅教導。
嚟到矯正過嚟？
呀，你話26章咁精彩應該完啦。係呀，好多聖經學者都同意你嘅睇法。
26張應該完㗎啦。
I總結，嚇。
降禍降幅，咁咪完廿七將咧，突然之間加咗一張哦，呢個係附錄，一係咪appendix？
好似我哋好多啲報告都係咁㗎嘛，整個附錄喺後邊咁。
呢張附錄講乜嘢咧咁？
剛許完。
你睇咗㗎啦，所以我就只係同你讀。
其中開頭結尾呀。

27張。
第一節。
到第8節，我哋一齊讀，好嗎？
耶和華對摩西說。
你曉諭以色列人說人還特許的圓。
被許的人要按你所估嘅價值。
歸給耶和華。
你估定嘅從20歲到60歲嘅男人。
要按聖所嘅平。
估定價銀50舍客啦。
若是旅人，你要估定30舍客啦。
若是從5歲到20歲。
男子，你要估定20舍客啦。
女子估定，十舍客啦。
若是從1月到5歲。
男子，你要估定五舍客啦，女子估定三舍客啦。
若是從60歲以上呀囝人，你要估定十五舍客啦。
女人估定十舍客啦。
他若貧窮。
不能照你所估定嘅價。
就要把他帶到祭司面前。
祭司要按許願人的力量估定他的價。
好濕碎英。
即係靈修讀到呢段，真係冇乜教訓。
係咪又唔關我哋事？咩叫死黑又唔知有5萬蚊啦，咁啊定系定系500蚊呀，咁總之又一即係一英魂咁。
係即係因為呢啲時代背景嘅唔同咧，有時係造成咗呢啲嘅困擾，唔怪你嚇讀舊約聖經，我哋成日都要記住，唔係同我哋講嘅。
我哋係偷睇緊上帝寫俾阿哥嘅封信嘅啫。
我哋係細佬外邦人嚟㗎啫。
係話聖經耶穌成日講比喻都講兩兄弟呀嘛。
嚇，所以呢啲唔係寫畀我哋睇嘅，呢個寫俾當時嘅人睇當時嘅人睇就明嘅。
當時嘅背景係點樣樣咧，咁？
所有嘅宗教。
都有佢遠嘅。
今日都有㗎？
基督徒都有㗎喎。
係咪呀？點解你唔食牛肉㗎咁？
哦，嚇我個仔細個嘅時候嚇出場天花咁。
咁我喺菩薩面前咧，就話嚇，如果呢個仔救得返咧，咁我一世就唔食牛肉啦，咁。
許願咯。
哇，咁即系女仔夠多番嚟搞佢咯？咁大個喺度啦，咁所以我而家唔食牛肉啦。
係咪吖，呢個係任何一個嚇中國嘅婦女都可以講到俾你聽嘅故仔嚟㗎，佢唔需要去受過好高深嘅教育，嚇佢佢，佢覺得信上菩薩就係有可以有許願㗎啦。
咁佢還咗？
嚇佢而家嚇，一定遵守住佢嘅諾言。
你都會㗎係馬上底下，如果你嚇點點點點點，咁我就點點點點點咁。
禁牧師聽到都唔會鬧你㗎喎。
誒，好似都急買菩薩，咁係個牧師會鼓勵你㗎咋聖經都有講佢原係嘛。
咁你要橫咯喎，咁你睇下即系另外兩段嘅經文講許願啦。
我試下同你讀一讀呀。
第一段咧，喺生命嘅23章21節。
新明記23張21到23節。
搵到嗎？
搵到我哋一齊？
慢慢讀啊，生命記。
23張。
21到23節請讀。
你向耶和華你的上帝許願上環不可遲延。
因為耶和華，你的上帝必定向你追討。
你不償還就有罪。
你，你又不許願賭無罪。
你嘴裡所出的就是你口中應許甘心所獻的，要照你向耶和華你上帝所許的怨，謹守遵行。
嗱，所以呢度。
摩西嘅提醒就係話。
許願冇錯，㗎。
咁就講到咩情況之下先有錯啦，咩情況之下先至會得罪上帝有罪咧？
就係你講咗。
你唔做。
係咪吖好清楚啦，你不償還就有罪。
所以嗰個邏輯就係你不許願賭無罪。
好清楚啦。
係咪吖，呢個係新明記嘅教導，所以你諗清楚先啦。嗱，你嘴裏邊所出嘅，你嘅口中嘅應許係要甘心先好呀，你許咗願就要謹守遵行啦。
嗱，呢個用謹守遵行咧，生命寄就係講你遵行上帝嘅誡命，嗰個嗰個動詞嚟㗎喎。
係咪我諗呢個唔係上帝嘅繼明，不過呢個係你講㗎？
你喺上帝面前應承咗呀？所以田信心認獻唔好隨便填莫。
係咪吖，你唔填到無罪？
係咪吖，你甘心樂意嘅，我係填咁多冇罪。
你亞拿尼亞撒非拉有罪。
係嗎？嗱，你你知你明嗰個意思呀，即系你，你你唔講，你唔需要謹守遵行，冇事㗎上帝唔會怪你，我人人都掀你唔獻咁啊嗰個可能係隻係群眾壓力啫。
只係可能你想威啫，咁唔好呀，唔好呀，你不許願賭無罪。
全套書咯。
請你打開嚇天后啲喇。詩篇箴言全誒全度阿哥係咪傳道書？
傳道舒棣。
5張。
全部輸第5章穿到書好幽默㗎，所以讀多少少咧等你慣下傳道書嗰個嘅語氣嘅通。
嚇同新明記好唔同啦，森明既係摩西好認真嘅教導。
全道書咧？就有少少嚇，即係你要識聽先好。
由第一節我讀畀你聽。
你到上帝嘅殿要謹慎腳步。
因為近前聽勝過愚昧人獻祭。
佢哋根本唔知道佢哋所做嘅係我。
你喺上帝面前不可冒失開口。
也不可心急發言。
因為上帝在天上。
你在地上。
所以你嘅言語。
要寡少？
你識聽智慧人講嘢，先得㗎喎，係咪呀？即係佢講啲嘢，好似都唔入答咁嘅，上帝喺天上，你喺地上雖然唔好講嘢，咁點解呀？
係嘛，你要諗㗎喎，上帝係孤高在上。
你嚟到一個係嗎？咁尊貴嘅人面前，你言多必失。
係嘛，所以伸延係咪誒誒？
好似係咪誒誒，用正嘅時候嗰個宰尚咁樣講呀。即係呀，喺皇帝面前咧？就嚇即係唔出聲咧，係總好過隨便講嘢嘅。咁呀，即係hmm讀書，講緊呢件事。
事務多。
你就會發夢。
言語多就顯出余莓呢個係箴言嚟㗎啦。
係嘛，正如一個人如果好多嘢掛住，佢就會發夢。
咁點解個人會言語多咧？咁其實個蠢啫。
係咪到嗰個比喻呀？
嚇，所以點解呢個人講咁多嘢，點解佢會發夢啦？咁距掛住好多嘢咯，佢蠢咯。咁所以個結論喺果度嚟㗎。
嚇講野多，唔係代表你聰明？
你唔出聲，無人話你啞㗎。
例如傳道書嘅嗰個講法呀，言語多顯出愚昧，好啦，跟住講佢完啦。
你好，上帝許願償還不可遲延。
因為佢唔喜悅愚昧人。
所以你佢嘅完應當償還。
你許鉛筆還咧，就不如不許。
唔好任你嘅口使肉體犯罪。
唔可以喺祭司。
嘅面前話誒。
切磋許了。
我填果張呃，田多咗個零喎，咁。
冇呢回事㗎為何使上帝恩你嘅聲音發怒？
敗壞你手所作嘅咧。
多夢多言呀，其中多有虛幻。
你只要敬畏上帝。
講咗好多嘢，智慧人，不過我哋唔明。
所以我哋就試下，慢慢由頭講翻起啊。
智慧人將許元。
同埋多言語擺埋一齊。
點解咧？
許願住嘅好神聖㗎喎。嗱，翻翻去利未記27章。
呢度講許願嘅人咧？
就將自己。
獻俾上帝呀嘛。
所以先至有剛才我哋讀嗰段英文咁講，如果你幾多歲就幾多舍客啦，咁呀。
係咪呀，如果你老人家呀，60歲啦，咁誒，有長者卡啦。咁哦，咁咧，咁就男人十五舍客啦，女人就實咗四黑啦。
嗱，唔好出嗰啲性別歧視嗰啲問題啦。
你要同你講過啦，12章係咪40日80日唔一定歧視女性？㗎可能歧視男性㗎？
係嘛，所以呢度邊個底咧好難講。
係咪畀多啲錢係低啲貴重啲呀？我蝕底啲喎，咁樣所以唔好唔好問嗰啲冇問冇關系嘅問題。
呢個問題係乜個背景係乜嘢咧咁？
將自己獻上俾上帝係一件好嚴肅嘅事嚟㗎喎。
民間宗教好多㗎。
你都聽過啦，皇帝曾經又係係咪呀？咩咩又係天花，多數都係天花嘅，好驚天花㗎。
好返咁，咁佢本來許咗願咧，話要去出家做做僧人嘅，咁而家搵個替身去呀。
嚇可以搵替身㗎喎。
但呢度咧？第一，唔係講替身呢度講用銀紙。
咁反映個背景係乜嘢咧？我哋從考古嘅文獻，當時古代近東嘅宗教咧就有咁樣嘅記載。
即係當時啲人咧？
佢將自己許願獻俾神明咧。
就跟住佢會點做咯，佢唔係殺咗自己，係冇人會咁樣許願嘅，即係咁咪好傻㗎？即係上帝幫完之後自己死咗，佢跳咗落嚟，咁即系邊度解決問題啫，咁。
佢就會將一個同自己一樣高矮肥瘦重量嘅。
足金嘅醬？
見畀佢嘅神。
咁即系曬？
家產。
曬佢嘅財富？
咁樣上帝就更加祝福佢。
所以從呢個角度睇咧。
做。
以色列人咧就好公道㗎。
你許願俾上帝獻上自己。
你離還願嘅時候咧？
就唔論你嘅家財有幾多？
54克喇，就54克啦。
嚇我唔系喎，我皇帝嚟㗎喎，敢嚇我足金5000舍客啦，唔收。
因為上帝要求只係54客啦，最后好公平嘅。
呢個社會咁樣嘅還原就冇其他嘅民族，其他嘅文化嘅記錄裏邊我哋搵到呢啲文獻講，嘩，如果講足金嘅，咁樣好唔同㗎喎。我想埋兩粒鑽石落去又點計呀？
嚇我又再純度高啲嘅點計，嗰道跟本就係喺度大家鬥有錢。
嚟到上帝嘅面前鬥有錢冇呢回事。
不過咧，講開有冇錢咧，就你要留意到第8節呢度話他約貧窮。
不能照你所估定嘅價。
禁制先咧，就要按佢嘅力量。
嚟到，從佢再股價咁呀，梗係估低啲啦，咁。
咁你就即刻留意到咧嗰個50舍客啦。
嚇。
其實唔系一件，少數嚟㗎喎。
因為如果係少數㗎五蚊啫，咁禁窮人冇乜所謂嘅。
都畀得起嘅，所以呢度咧？又唔係話誒，圣經要求咧，只不過係一個嚇象徵式嘅奉獻。嗱，我唔系幾中意，今日我哋祈禱啊。
收完福建之後，我哋將是少少嘅金錢獻俾你，講緊乜嘢啫？
你畀父母都唔係咁講嘢，㗎嘛係嘛呀，我我哋呢？一父母生日，我將少少嘅禮金呀。博禮嘅意思好厚㗎喎。
係嗎？而家唔係象徵式嘅問題喎。
而家喺呢個50舍客啦，係一個乜嘢嘅價錢啦。你如果讀落去16節，你讀咗㗎啦，你呢個禮拜應該睇咗㗎啦。
如果有人將承受為業嘅幾分哋，分別為聖歸俾耶和華。
你就要按呢個哋能夠殺幾多種去估定佢嘅價值。
如果殺大麥一賀梅爾。
就50舍客啦。
一八哋最少即係話可以殺一賀梅珥最多咧，就50嘅陪數。
呢個係一哋一塊哋嘅價值喎。
50舍客啦，唔係講一餐飯嘅價值。
嗱，我哋唔係好知嗰個年代嘅背景，所以。
準確，嚟到講一個舍客啦，係乜嘢咧？咁25至話20季拉維一舍客啦。
我識我哋又唔知季拉係乜嘢，你含譯音嚟嘅。
咁但係我哋起碼知道哩，一個舍客啦，可以。
Break開找續找開20個客細啲嘅Eunice。
有得找㗎？
有學者話一個奴隸。
喺當時嘅市場係賣30舍客啦。
有人話，學者話一個奴隸。
一個月嘅工前係一個寫嚇啦。
嗱，我哋唔知呀，我哋唔敢隨便講。
不過如果咁樣睇咧。
就都唔少嘢㗎喎。
50個月嘅人工？
係咪呀？講緊係一個咁樣嘅數目喎，咁你成而家啦，我哋唔好講。而家經濟不景嘅人工啦，講翻你北上係嘛誒，去去北京嗰度做做咩咩咩consultant喇，9萬銀一個月咧。
成50播。
嚇講緊都幾係嘢㗎喎。
哎呀，咁點點點獻得起呀？咁呀，唔緊要，如果你突然間失業，嚇冇咗9萬人人工啦，你而家就做翻係900蚊9000蚊啫，咁咁咪祭司按你嘅力量咁啊收你5個時刻咯，都得㗎。
係咪上帝嘅嘅規規定冇，冇話咁樣唔得，所以你唔使一定話，哎呀，我而家能力不逮啦，所以我就唔還原啦，千祈唔好，你不許願賭無罪。
你若許愿不還呢個就係你嘅罪啦。
嗱，呢度講得好清楚。
喺個下邊咧，仲精彩。
下邊跟住講落去咧，就話人如果獻嘅係牲畜，第9節講啦。
就唔可以玩嘅？
如果玩嘅時候會點咧，一定要玩咁。
嚇。
我唔可以玩咧，好rigid㗎喎。
誒，好嘅，玩壞嘅又唔得壞嘅，換好嘅更加唔得啦。
喂，如果你真係一定要玩咧個結論咧，好荒謬㗎。
10月40節話鎖許願嘅嗰隻牲畜。
同埋你拎嚟玩嗰只咧，兩只都屬上帝。
咁點叫玩啫？
係咪即咁咪幾好玩啦？係咪吖，即係我我我我而家咗呢隻我我我仔好錫隻貓，係咪？哎呀我我許願嘅時候噏錯咗，咁我拎第二隻靚啲嘅波斯貓嚟玩啦，兩隻都比上帝咁冇得換，即係冇得換。
房屋。
十四至開始講。
就定咗，如果要熟。
要加1/5。
嗱。
你睇落去。
其實每一段咧嗰個結論咧？
都系咁樣嘅。
你許咗元。
你要換。
有啲就直情，冇得玩添啦。
但係如果你要換咧。
你就要年換果隻，兩隻都屬於上帝。
又或者咧？
加1/5。
讀完呢張之後咧？
我哋要搭兩個問題，㗎。
第一個問題到底將講乜嘢？
27章嗰個標題，或許願之例。
噤啱㗎啦，因為講許願呀嘛。
如果我哋再具體啲問感，上帝究竟喺度教緊乜嘢？
第二。
點解呢一張出現喺利未記？
嘅總結。
一定要問嘅。
你唔問咧，就即係話癡線嘅係咁㗎喇聖經啲嘢係咁無毛男不漏呀，總之有咩就擺埋一齊，咁就係冇得解，㗎，咁唔得嘅，你一定要問。
如果參考剛才。
生命寄同埋傳道書，你仲記得嚇？
仲有印象，唔使做多次啊。
你就會發現一個事實，第一。
許元。
係當時人人都識做嘅，正如獻祭一樣。
唔係上帝特登較以色列人敢做，事實上啱可能相反。
係以色列人受到當時嘅文化嘅影響，所以佢哋又嚟咁做。
如果你話上帝唔準，佢哋敢做嚇同迦南嘅風俗，要畫條線係呢件事上便上帝冇劃線。
你好，你要離隊，元德。
不過，嗱，你小心喎。
你一係就唔好去完，你唔許願就冇罪。
許咗願之後咧，就唔可以走嚟祭司面前話呀，對唔住呀，我瞓唔醒呀。果日我又即係精神恍惚呀。哎呀，我又呢樣嗰樣，咁冇冇藉口，拒咗嘅，冇得換。
要玩嘅就拎埋嗰隻嚟，咁即係唔使換啦，係咪即係即係好好決絕㗎？
調翻轉頭講。
全道書就噏埋出嚟啦。
你許愿不還咧就點呀。
戴住口罩，我睇唔到你答我啦。
你應該識答㗎。
就不如不許。
你唔許願，就反而冇罪。
你還唔到嘅，你就唔好求其咁噏出嚟，係咪吖？言多必失，全部輸個主題呀嘛。
所以許願咧，其實你不如唔好許願仲好過。
啦。
全道書講出咗呢個主題出嚟咧？
你再擺翻翻翻入嚟睇你美嘅廿七將咧。
就其實傳道書可能讀通咗，你未計劃。
即系咁樣讀完之後。
我哋唔敢做呢個結論嘅，如果冇傳道書嘅嗰句應話。
我哋唔敢話你未寄廿七將，其實係教導我哋唔好去完。
係咪吖，你一定唔敢咁做，你做朱學老師，你哋唔會唔會咁樣教㗎？
你未寄明明廿七宗係講許願㗎，點解會話不如唔好許願啦，因為傳道書係咁講嘅。
聖經解釋，呢一張嘅時候講翻許願嘅時候，個結論就係你唔好講，仲好過講。
你收聲。
上帝在天上，你在地上所以你言語寡少，包括許願嘅英話，你唔講冇罪嘅生命，寄已經咁講咗喇。傳到書再加多句，你唔講仲仲好，你不如不去。
哎呀，唔得喎，咁我有特別嘅情況，底下我好想許願喎。嗱，呢個就係利未記廿7張。
同26章嘅連結嘅關係？
我哋總係以為。
我哋要有啲特別嘅野俾上帝。
上帝先肯聽我哋祈禱嘅系嘛。
所以許願咯。
我個仔病咗啦。
上帝，我以後唔食牛肉啦。
上帝，因為我唔食牛肉，所以醫好我嘅仔。
嗰個係民間信仰裏邊嘅菩薩。
嗰個唔係聖經嘅傷病。
利未記點樣教我哋上帝係點樣嘅上帝呀？
你未寄係咪話嗱，睇下你許個園。
軒尼嗰個人有幾重誒，就誒今嘅成份有幾多咁，然後上帝就決定祝福你係第一段第二段定三段一齊。
係咪咁樣呀？
唔系呀嘛。
你未寄廿6章啱啱先至講完好簡單嘅要求咋嘛，你們若遵行我的律例。
謹守我的誡命。
我可唔可以駁落去講結論？
就不需要去炫耀。
你們若遵行我嘅律例，謹守我嘅誡命。
佢完就變成。
講多咗櫻華。
多餘嘅？
喺上帝嘅愛當中，上帝嘅福氣臨到你。
只有一個嘅要求啫。
呢個要求？
同你獻上啲乜嘢係冇關係？
同你press啲乜嘢俾上帝係冇關係嘅。
同你拎啲乜嘢嚟？上帝？嗱，睇下我個仔嚟㗎，我甘心獻俾你呀。冇意思，㗎。
呢個係我哋嘅宗教本能嚟嘅咋？
係我哋以為上帝係咁樣睇我地。
你未寄講得好清楚喇，26章已經講再三講清楚，曬唯一上帝嘅要求，就系遵行我嘅律例。
謹守我嘅繼唸，所以會呢句說話，我講你不遵守上帝嘅繼明你走嚟獻足金1000兩。
有冇用啊？
結論好清楚，冇用你呃緊自己，你嘥緊錢嘅。
係咪？
所以27章講許願咧用翻，今日我哋最鍾意講嗰個英文字。
Irrelevant。
根本完全冇關係嘅。
不過你鍾意做嗱，咁啊提醒你呀，你唔好亂咁講。
你，你係許咗願就好壞，你簽咗信心見就快啲按住，你應承咗，佢就做，你唔做就有罪。
哦，咁我不如唔做喇，啱喇，全部輸華，咁你有智慧。
係嘛，咁呢就有智慧啦，你嘅智慧係乜嘢呀？唔係孤寒。
唔係唔俾上帝，你嘅智慧就係你明咗上帝嘅教導。
上帝話，你遵行。
我嘅解名。
我嘅福氣就臨到你。
哎呀，咁我都進行唔曬㗎噃？係咪吖，我哋最識諗呢？呢個問題㗎喇，咁我都會漏㗎噃，敢我偶然都會得罪下上帝㗎喎，咁我咪冇咗福氣，我都係要許願啦，唔使。
你偶然聽上帝嘅命令呀。
你咪讀26章十四至以後咯。
上帝首先就會用少少嘢提你。
咁你就好聽啦係嗎？你咁緊張落，既然係咪已經好似詩篇十九篇嗰個私人嘅祈禱咁樣嚇我，隱而未現嘅罪我都認埋啦，求你攔阻僕人不犯任意妄為嘅罪，如果你真系咁緊張嘅上帝一提你，你咪即刻返轉頭咯。
無事㗎。
冇蝕底㗎喎，上帝唔係第一下就要你住，只住孫㗎嘛。
突然一下就要你被擄流亡做做做奴隸又又收屋，又誒又破產，冇㗎？
第一步係好輕嘅警告，你識得回轉。
你翻翻去26章，第三到第13節上帝祝福上帝賜下。
嗰個嘅光景裏邊。
使唔使去完？
答案好清楚，㗎。
答案好清楚，所以27章唔係appendix嚟㗎。
係咪27唔係多餘嘅？
唔係冇地塞塞咗，喺最後27章同26章就係一個銀幣嘅兩邊呀嘛。
唇齒相依呀嘛。
27章其實就係調轉用另一個例嚟到講點樣可以蒙福？
唔係講上帝降禍呀嗱，唔好搞錯啊。
哎呀，我以為我獻上極珍貴嘅。
我以為我喺上帝面前我我許愿上帝就祝福我。
你睇得上帝係差啦。
係咪吖？
唔係㗎上帝唔系咁樣嘅上帝。
父母都唔係啦。
同埋地上嘅父親雖然不好，我成日都要聖經咧，俾自己好大嘅提醒，真係做地上嘅父親好多不好？
我哋尚且拿好東西給我哋嘅疑慮。
哦，係因為佢許元。
呀，我個女妹朝頭早起身就阿爸，我今日就一定會乖，一定聽你話朝早嗌你早晨晚黑嗌你早抖。
我的確去睇精神科醫生啦。
冇啊，咁樣嘅細路啊，得了嘅，長大之后佢點樣Calculator法啦。
唔正常㗎？
佢享受佢嘅生命，佢好快樂，我自自然就為佢安排曬一切呢兩個禮拜停課呀，好嘢，佢知道父母必有最好嘅安排。
唔洗佢捱㗎？
唔使佢嚟到問誒，我要點樣乖，你先至呢，3個禮拜會眷顧我呀。
唔需要㗎你咁樣睇上帝，你真係當上帝係乜啊？
你要獻上啲乜，於是喺個豬仔錢間拎兩蚊出嚟噏呀，呢個禮拜我放假，多謝你接我出入，我畀兩蚊你。
呢個係我許願嚇係24黑啦。
多餘嘅你咁樣做，你完全誤解咗你嘅父親啦。
我哋咁樣做，完全誤解咗。
我哋嘅上帝。
真係我嘅細蚊仔，咁樣嚟到搵我，我就隻會講一句嘅啫。
女呀？
聽話就得啦。
係咪呢句？
你哋都上帝面前，你好驚，上帝唔祝福你，哎呀，呢排我個女考試呀，會考呀。哎呀，我個孫呢排哎呀，非典型肺炎呀。
唔使許願㗎？
嗱，呢個唔系好大膽嘅結論嚟嘅，呢個係你慢慢讀清楚，你未寄講乜嘢。讀完26章再讀埋27章。
你遵行上帝嘅誡命。
信服。
你教導你嘅仔女，你嘅孫嚇你，你教到大家遵行上帝嘅吩咐，行喺上帝嘅教導當中。
就得勝有餘㗎啦。
唔需要同上帝交換講數嚇上帝，嗱，我又拎呢啲出嚟啦。上帝，嗱，我又幫你做多樣好啦，我已經做執事啦，不過你要點點點點播㗎？
上帝要真係搵人做嘢，洗唔洗咁搵你呀？
你拎出嚟嗰啲係咪上帝真係要嘅嘢，陷坑都唔係。
不過我哋就中意咁樣兩地。
舊約聖經好客氣。
嚇佢，冇，佢冇辦我哋兩下。
但系，其實佢話。
唔需要。
多謝。
我哋畢業禮學院嚇懇辭花籃。
唔需要做呢啲嘢。
你嚟到就已經係將榮耀歸俾上帝一樣。
你懂得。
遵行。
上帝嘅繼明。
佢嘅教導你就進行。
哎呀，我會唔記得㗎上帝會提你㗎？
場地唔係嗰個，我有咩咩咩咩咩惡有惡報嘅上帝嚟嘅上帝係嗰個，你行惡嘅時候，佢提醒你嘅上帝。
你翻轉頭囉，你唔好頂硬上囉。
唔好搞到自己真係家破人亡嘅時候，孑然一新咁樣回轉咯，你自己搞出嚟嘅上帝唔係一早咁做。
返轉頭。
上帝嘅福氣。
已經喺度。
上帝嘅保守喺我哋唔知道嘅時候已經臨到。
就算我哋喺呀行過死蔭嘅幽谷，就算我哋喺疾病當中，上帝嘅同在從來都冇離開過。
你睇好多人嘅見證嘅發現，喺呢啲嘅逆境裏邊。
佢哋同上帝嘅關係。
膀胱。
講太多咁樣嘅錄影帶啦，我都唔需要講。
嚇你，你可以自己拎嚟睇。
嗰啲唔係唔係作狀出嚟嘅見證。
嗰啲嘅生命？
係通透。
係我哋唔通透？
我哋成日以為上帝可以賄賂㗎。
上帝可以收埋。
上帝都係鍾意我嗰粒玉嚇，所以我拎出嚟俾佢咧，咁又可以有錢駛得鬼推磨鬼就得，上帝唔得㗎？
唔好惱亂。
許元。
如果你睇埋生命記。
睇埋傳道書？
然後你返嚟讀利未記。
26。
27張。
你得到嘅結論。
應該好清楚。
佢教導我哋。
遵行。
順服，上帝。
就足夠。
喺你一生當中就係呢，一樣已經足夠。
唔洗搞咁多嘢？
用廣東話講，我唔知寫唔寫到，你唔使咁阿過呀。
外省人可能唔明呢啲廣東話。
許願有時有啲阿過咗。
上帝其實唔睇嗰啲。
嗱，所以呢度所列出嚟嗰啲嘅例嗰啲嘅嘅律例，許願嘅律例咧。
其實每一條例都話畀你聽，有啲嘢根本就屬於上帝嘅啦，嚇10分一呀頭生嘅，嚇嗰啲嗰啲唔使理佢嘅根本嗰啲，你呀，上帝我我我，我將嗰10分一奉獻而嚟比建堂奉獻嗰啲嗰啲根本本來已經應該奉獻㗎喇，咁冇乜特別嘅。
誒，本來搬去，咁你估即係gerakan轉去saving，咁就轉嚟轉去咩？冇唔好意思嘅。
另外嗰啲咧，額外嗰啲咧，你諗清楚好煩㗎？
嚇你係唔好欠唔欠，仲冇罪一片出嚟咧，一要熟咧就double呀，仲要加5分，一有啲又撈。
你唔做反而冇罪，不如不許。
喺上對面前，你仲顯為有智慧講得咁清楚啦。
你同埋我就硬係要翻去整啲諗啲辦法出嚟點樣土上帝嘅喜悅？
你未寄由第一張。
到27章。
始終如一。
佢教我哋作為上帝嘅子民。
信服，上帝。
從憲制一個信服嘅練習開始係嘛？
喺我哋嘅人生嘅路上。
我哋順服神。
小心。
唔好隨便。
得罪，上帝離開常。
防止犯罪。
嚇預防。
但係有罪，一定會一定會軟弱嘅，識得返轉頭。
離開序幕。
哦。
喺我哋嘅生活當中。
嚇提醒自己。
你喺上帝嘅面前。
你遵行。
佢嘅教導。
哎呀，我我，我聽完之後，我發覺，哎呀，咁，咁，咁我幾時先至可以學得哂呀？咁。
其實好簡單嘅啫嘛。
你學幾多？
你咪進行幾多？
