好聽姊妹讓愛再次翻翻去，喺老德記嘅經文嘅面前，一齊嘅同心具去學習，今天我哋所睇嘅經文係。
從路得嘅第3章第10節至第15節，亦都係喺整個嘅系列從第一。
3章第一節至15節，呢個嘅分段嘅裏邊嘅最後一講今日所講嘅題目係可行而不行與不必行卻甘願行嘅美德互動。
又係一齊嘅，再次透過呢段聖經去明白上帝嘅心意。
嗱，我都會希望同大家一齊先讀一次呢段經文，能夠去多了解。
英文裏面所記載嘅內容，如果大家有經文嘅或者聖經嘅已經打開，咁咪可以細心佢聽落去讀。
我會先讀和合本。
我覺得gay嘅第3章第十至到第15節。
波阿斯說，女兒呀，願你蒙瑤華賜福。
你末後嘅因。
俾先前更大。
因為少年人無論貧富，你都沒有更重。
女兒呀，現在不要懼怕凡你所說的。
我必照著行。
我本城的人都知道你是個演得嘅女子，我實在是你一個至近嘅親屬。
只是還有一個人比我更近。
你今夜在這裡住宿。
明早，他若肯為你。
進親屬嘅本份就由他吧？
彷若不肯，我指著永生嘅耶和華起誓，我必為你盡了本份。
你隻管瞠到天亮。
路得便在他腳下躺到千塊梁。
人彼此不能辨認嘅時候就起來了。
波阿斯說。
不可使人知道有女子到場上來。
有對路得說，打開你所披的外衣。
他打開了。
我話獅子就踹了六科基大物。
幫他控在肩上。
哈。
便進城去了。
有一句成語，叫做一語道破。
或者簡單啲嚟講話嚇或者係叫做一針見血。
泛指係一個人，佢講嘢係好直接了，當冇轉彎活沒覺。
清楚將佢所講嘅內容嘅主旨去陳述。
叫果個聽嘅人，能夠準確無誤哋領略領略佢所講嘅櫻華嘅主旨。
唔知你有冇咁嘅經驗咧？
當能夠得到一個人，能夠向自己作出一個準確嘅提醒。
而嗰個對你講話作出提醒嘅人，其實對佢一啲嘅好處都冇㗎。
你又點樣對？
去呢個人，佢咁樣嘅，作為佢點樣向你所思出嘅呢個勸喻你點樣接受好呢？
嗱，其實聖經有好多類似咁嘅例子。
譬如當我哋去睇到，喺呢個撒母耳機下嘅第12章，佢裏邊即係曾經有一個類似嘅例子啦，當時喺耶和華話。
嘅差遣之下，先知約拿先知拿單就去到大衛啲位嘅關王嘅面前，就同佢講咗一個嘅比喻，喺呢個比喻講到壞，喺一個成個裏邊，有兩家人，一個係有錢嘅人，一個貧窮嘅家庭，有錢嘅，佢屋企個裏邊有好多羊好多牛，呢幾個貧窮咧，其實嘅家庭，佢哋根本上無乜嘅家當只能夠係得一隻嘅誒好。
簡單嘅一個小冇羊羔。
而呢個冇羊羔咧？
而且同佢哋一家人好親密。
佢無論一齊吃一齊喝，甚至一齊嘅長大一齊瞓覺。
都能夠同埋一齊。
有1日呢？當呢個有錢嘅家人咧，有朋友嚟到去掃，佢想招呼佢哋去吃吃喝喝呀。
於是乎，點樣樣呀？
佢又唔捨得從自己嘅豐富嘅牛群羊群當中另一只出嚟去款待呢個客人，於是就走咗去，呢個貧窮嘅人嘅屋企。
攞咗佢果隻唯一嘅小冇羊羔，將佢劏咗佢，然後預備畀咗呢個誒。
客人去食。
客人係有錢人嘅街嘅客人？
羊羔卻喺一個貧窮家庭嘅小羊羔，喺佢哋唯一一隻。
喺呢個時候？
因為嗱，呢個拿單先知就同大衛咁講啦。
佢話。
係咁嘅情況之下？
你覺得如何咧？
大衛亦喺呢個時候表現出好似一個好公義嘅人，一樣馬上講話，我指著永生嘅瑤華起勢行這事嘅人該死呀，他speak潑償還呢隻羊羔4倍，因為佢所行嘅事一點憐憫之心都冇。
喺咁嘅時候？
拿單先知就對大胃王咁樣講。
你就係嗰個。
有錢嘅人？
你奪取個貧窮人所為一有嘅。
嗱，呢類嘅例子其實多不勝數，係承認嘅當中問題嘅就係。
我哋今日作為一個信徒，我哋點樣去接受一啲禁，直接了當嘅一啲嘅規勸，或者一啲嘅提示咧？
其實係唔容易嘅事，我亦都同意嘅，當一個人，佢被其他嘅人去作出一個敢直接了檔嘅，一個嘅警示嘅時候，或者提出一啲咁需要嘅意見嘅時候。
可能呢啲嘅意見對於自己非常之陌生，或者可能未必係自己所喜歡聽係咁嘅情況之下。
究竟點樣處理好咧？
嗱，今日我哋再次返到嚟，喺路得記裏邊，我哋又見到有個類同嘅情況，不過呢個情況唔係關乎於腸人財物也好點樣樣？
呢一次嘅提點。
佢係導致到一個將上帝嘅拯救計劃，提升到一個好唔同更高嘅層次嘅當中。
而呢個嘅人物，我哋今日知道嘅就叫做路得，佢向著波阿斯作出一個非常直接嘅一個提醒。
喚醒咗。
哇士兵且重啲個過程當中。
將波阿斯整個佢嘅原本嘅私隱嘅計劃提到另一個更新嘅層面嘅裏邊，嗱，呢個正正就係今日我哋所睇嘅呢段經文。
最重要嘅地方。
嗱，頭先，我已經講過今日所講嘅講題，個題目係叫做。
可行而不行，同埋不幸卻甘願而行嘅呢種美德其實係兩種。
相互相成嘅美德原來呢兩種美德係能夠彼此喺度互動，喺度發生影響。
而當呢個嘅互動一出現嘅時候，就上帝就能夠用得著。
並且將呢？一件事提到一個上帝拯救計劃，甚至可能講到一個見證能幫助嘅人認信主嘅一個好重要嘅一個嘅運作。
嗱，我哋再次去睇翻呢段嘅聖經呀。喺一開始呢段聖經咁。
嘅裏邊，第3章第10節。
波阿斯，就對。
道德咁樣講，佢話女兒呀，願你蒙爺喎，話癡福。
嗱，其實咧，波阿斯已經唔係第一次向路得作出呢個嘅祝福。
呀。
早喺第二章嘅第12節嘅裏邊。
當幫阿施聽完佢嘅和田裏邊嘅年青本宮畀佢一個有關於路得佢嘅背景，同埋佢當時喺田當中嘅活動狀況嘅，一個匯報之后咧？
同樣，波阿斯亦都向過路德作出呢一個嘅。
祝福佢喺上帝嘅名之下，向路得作出一個祝福不特止，而且自己作為波係一個地主，佢有能力去向別人去私服，佢知與一啲嘅祝福幫助嘅時候，哇，即係願意參與喺耶和華嘅呢個施恩嘅過程活動嘅當中。
嚟到呢一段嘅經歷，我哋睇見波阿斯再次。
同路德。
進行一個嘅對答。
喺呢個對答嘅最後尾嘅時候，我哋睇見路德講俾波阿斯知道。
惡，你就係果位，我哋嘅近親。
呢個正正喺得九折第3章第9節講得非常之清楚，當呢個近親嘅題目。
一提咗出嚟，從路得嘅口當中衝口而出，講咗畀波阿斯嘅時候，波阿斯唔係聽過就算數，好似當龍義診借咗聾耳陳嗰隻耳一樣佢冇咁樣做，佢反而一聽嘅時候未提醒咗，好似昔日大衛被拿單先知一齊城出嚟，你就是那人。
路德其實喺呢個時候話俾波阿斯聽，你就算那人那人是誰呀？就是哪位救贖我們家的救贖者？
近親就喺呢個癡線。
清澈。
當路得向波阿斯。
一語道破。
一針見血哋提出咗原來波阿斯有一個敢特殊嘅一個身份之後。
盧德。
將整個嘅事件。
從原本糯米設計，只係為咗。
幫老得穩一頭好住家可以喺未來嘅日子繼續嘆下世界。
一個比較，即係我咁講好低層次一個嘅諗法。
突然間將佢提升到另一個層面。
而呢個層面維繫於就喺呢一個所謂過高。
救贖者呢個主題嘅身上邊呀？
所以畀我哋睇見。
原來老得佢嘅屬靈生命同嗱，我咪嘅屬靈生命係截然不同，可以話得高咗好多班，雖然佢係一個對猶太人嘅神，甚至佢嘅律例典章，甚至佢嘅律法書，唔係有全面了解，甚至話只有寥寥可數得幾樣嘢，喺呢一刻，我哋知道隻係有呢一個嘅。
救贖者呢啲咁嘅觀念？
但係佢就抓緊一少少，佢想認識上帝嘅道理。
熱能夠喺適當嘅時間就將呢個主題提咗出嚟。
去全港咗出嚟。
提醒咗一個需要知道呢個信息嘅人。
所以當一個神嘅櫻華。
華語。
第一個人，全港嘅時候。
同時間有一個有上上帝屬靈生命嘅人，一張佢聽到接軌嘅時候。
馬常就發生一個巨大嘅作用，嗱，弟兄姊妹呢個其實就正正反映到比我哋今日睇。
其實信徒佢信主其實完全喺上帝嘅帶領嘅裏邊，能夠好準確哋去事奉，主亦都喺上帝嘅屬靈嘅帶領嘅當中。
唔係話我哋作為傳道人可以騷做到一個人，佢個屬靈，生命會變成點樣？嗱，好多人咧以為誒，做牧師咧就好巴閉嘅。
我就唔覺得係因為我，我發現咧，原來做牧師喺牧養嘅過程當中咧。
發現一件事。
一啲人係不能極被牧養㗎？
應該不能被牧養，佢會佢受咗浸㗎，佢洗咗禮信咗主二30年添㗎，但係佢不能被牧養，點解咧？
因為佢個零呀。
生命屬靈生命嘅，上面嘅零唔係聖靈呀。
仍然係掌管喺佢自己嘅手上邊，甚至將佢出賣俾。
咁阿鬼殺大。
呢？能夠一個人能夠有上帝嘅力，而佢又能夠被牧養㗎？
喺我經驗嘅裏邊睇到。
嗰個人係因為有上帝嘅零，喺佢生命當中。
所以簡單啲嚟講。
東波阿斯。
佢仲有神嘅道，喺佢裏邊聽到嘅時候，而亦都著藉著呢個有神嘅零帶領住嘅路得，將呢個訊息傳俾佢嘅時候，兩者一併俠。
馬上發生咗個一個牧羊嘅作用。
簡單啲嚟講，喺呢道路得變成好似牧養咗波阿斯呀，一個初信一個對上都係唔係咁全面理解嘅人竟然可以。
但係領導引導到一個認識主導嘅波阿斯。
去實踐呢個？
救贖者個奧呢個主題？
俾我哋睇見。
原來一個真正屬神嘅子民，唔係話牧者可以數做到，出而係純粹上帝嘅工作而作為牧者嘅工作。
其實就系為咗將上帝嘅道理，準確去傳俾一啲能夠聽到上帝嘅道亦都能夠有所回應，因為佢哋有上帝嘅零喺嘅生命裡邊嘅人。
呢個就叫做真正牧養。
作為牧者，準確哋找到呢一點。
嗰個人能夠被牧養成長之上咧，係上帝嘅工作係聲明嘅工作。
木這個角色係將神嘅道中心地將佢準確傳遞。
當波阿斯一聽到老得講我係你嘅屁女路德。
求你用你嘅衣襟遮蓋我，因為你是我。
一個至近啲親屬嘅時侯。
係。
阿Sir。
將整件事提升咗一個截然不同嘅層次。
原本搵頭好路數。
搵頭好住㗎。
如今點樣樣？
就係因為路得咁樣講法。
將原本拿俄米嗰個用性去吸引，甚至造成一個局面，希望路得能夠抓住波阿斯個咁嘅大嘅財奴大嘅照顧。
禁低層次嘅諗法，突然間啊。
讓波斯欣賞到。
路得佢嗰份嘅美德？
唔單止之前淨係聽聞。
佢點樣去照顧佢個婆婆？
而家更加進入到另一個層次，讓巴絲欣賞到。嗱，我哋好重要，波阿斯藉著。
咁嘅情況反而欣賞到路德。
佢嘅可愛知著可愛，仲有乜嘢就係對佢夫家果份情深義重？
而神嘅話語就喺呢個時候。
喺波阿斯嘅裏邊去開始運作呀。
就好似電郵一樣，真係擺咗落一個汽車嘅裏邊嘅時候，佢就發揮佢嘅功用，或者擺落去一個蒸汽機果度，就發揮佢嘅生產嘅能力呀。
喺呢個時候波阿斯佢咁樣回答第10節。
佢話你末後的恩俾先前更大。
其實博雅思欣賞嘅喺先前嘅就係路得，佢對婆婆嘅中信，而家更加睇到路得，唔單止隻係對一個人嘅關係，而且佢整整個家庭嘅關系。
覺得願意犧牲自己呀？
完全冇諗過自己嘅好處，甚至可以話得係危害自己嘅一生，都為咗夫家嘅好處，為咗佢哋嘅嘅原由而去犧牲自己，所以。
我話知欣賞到路德。
佢嘅欣。
即係啲黑喺禾場上邊所做嘅事情，同埋佢所講嘅事情。
俾波阿斯明白到佢非常之值得欣賞，仲有一樣嘢。
路德喺當時嘅年紀喺一個年青嘅女子。
作為一個年青嘅女子。
佢自己有呢個嘅。
呀。
即係大家都做過後生咧？
年青梗係追求啲靚仔靚女啦，係咪？
路德作為一個後生嘅女子。
佢絕對有條件去。
搵一個丈夫係一個年青嘅男子。
搵個俊男啦，但系誒幫下先喺呢度講喎。佢話，因為少年人無論貧富，你都沒有更重。
嗱，其實呢句應話亦都同時。
間接哋話畀我哋聽波阿斯，其實年紀唔細㗎。
年紀唔細㗎啦。
但係路德卻係選擇咗。
去為咗你行佢家庭佢個家族嘅需要，即係以利米啦家，其實呢個噶咁樣，唉，即系靈性啊，破產嘅。
但係佢仍然願意，因為佢屬于呢個家。
一個咁嘅女，只願意為自己嘅家去犧牲自己，呢個正正係更值得六呢個波，先去加倍欣賞路得過份嘅。
未得。
所以我哋睇下。
原本我哋一直睇嘅好擔心呀，路得個婆婆啊，拿俄米點條咁嘅橋叫路得去做，然後做咗我哋仲擔心路得咁樣真係名譽掃地正節不保，甚至可能影響到佢同呢個波阿斯嗰個印象。
誰不知，就係因為老得一句櫻華。
誒？
我哋已經講過啦。
係咩英話？
作為一個屁，女。
佢話，我好希望你能夠照顧我。
因為點呀，你係嗰個嗰區。
可能喺路得個身份高，我唔係一啲咩特別嘅事情，但係進入咗波阿斯塔有靈性嘅人嘅心，已袋裏邊嘅時候馬上就有好大嘅。
迴響。
路德。
喺呢度俾我哋清楚睇見。
呀。
佢可以做嘅嘢。
佢唔會去做呀？
但我頭先所講，可行而不行咧。
佢可以禁2000年稱，甚至有寡婦根本唔需要跟住呢個po，唔需要繼續去搵一個老男人呀。
去做佢值嘅丈夫，佢搵啲靚仔。
搵個有錢靚仔，唔有錢都好啦，都靚仔後生仔係咪？
佢可以做可做，但系佢沒有做。
而波阿斯。
波阿斯做乜嘢呀？波阿斯喺度卻係回應，佢肯做喎。嗱，我哋之後會去睇㗎。
即係佢原本唔需要做嘅嘢，但係佢，佢係甘願做喎，我哋講乜嘢嘢呀。
就係作為一個告嘅作嘅身份公屋救贖者喺舊約嘅聖經嘅當中，其實對於波阿斯嚟計，根本係冇需要去做嘅事情，如果佢哋參考翻喺生命紀第25章第五至10節裏邊談及到呢個救贖者呢個身份嘅時候？
原來呢個救贖者係有條件嘅。
當我哋指數要睇翻生命寄廿5章嘅介紹嘅時候，原來只係講到近親嘅兄弟呀，如果你嘅哥哥佢嘅太太已經誒個哥哥死咗啦，跟住母后呀。
作為細佬，有責任指明只係近親兄弟先至有責任去取啲呢個嘅嘅阿嫂，然後為大哥溜後。
所以從呢段聖經嘅當中。
路德。
好行而不行。
可以搵靚仔唔穩？
科華斯與唔需要行㗎佢，佢肯去做喎。
佢唔係？
啊，以利米啦嘅兄弟喎，嚇。
喺呢個唔係喎，仲有我哋之後仲睇緊，仲仲差二啲嘅，佢仲有第二個添㗎喎，佢可以唔做呀？
但係佢肯做。
呢個就正正反映到一個好大嘅事實性，甚至一個好重要嘅屬靈功課，新點選用佢嘅？
真正嘅僕人或者神嘅子民嘅屬性係點樣？
即係有一份自由真正嘅自由。
可以選擇可做嘅嘢，佢唔可以可以選擇唔做。
而唔需要做嘅嘢，但系應該要做的話咧，可以做的話，佢又肯甘願去做，有個自由去選擇，而對比喺當時所處喺嘅呢個嘅士師時代，各人任意呀，個個都可以做任何嘢嘅時候，鍾意做你就做啦。
原來。
鍾意做就做，唔係真正嘅自由呀。
而係一個人有自由去選擇喺上帝嘅裏邊，乜嘢先至應該做乜嘢，係唔應該做。
有呢份真正嘅自由嘅人，先至係真正自由呀。
唔係鍾意做乜就做乜能做乜能夠做乜，自己喜歡做乜就做乜，如果咁樣，呢啲人叫做失去控制呀。
好似食咗冰毒咁啊失去控制中意打人，鍾意咬人，鍾意食人話劈人都得。
第一節目。
呀。
呢場想要一個好好重要嘅做打交道俾我哋睇到。
原來。
上帝嘅人。
系有啲分嘅特點。
所以今日我哋點樣認清一個真正嘅基督徒，其實好簡單嘅啫。
就係畀我哋睇，見佢有呢份感嘅特點。
而且從呢段聖經嘅當中。
話俾我哋聽。
仲有另一個嘅。
元素。
導致到。
呢，一個嘅路德。
可以做到呢，一個嘅。
上帝。
收縮嘅延續嘅其中一個重要人物，就系咧頭，先我哋講過啦。
就係乜嘢嘢啊？
你係一個。
一個願意為著你嘅家人。
而去延續。
呢個家庭？
Calvin嘅工作。
換句話嚟講，你嘅忠誠呀。
就係話俾我哋知道點咧？
有道理能夠繼續前行，喺上帝裏面冇走錯。
而忠誠呢個字？
喺呢個聖經裡邊咧？
特別講到末後的恩，呢個字眼就係呢個字咧。
呢個咩字呀？原來希伯來文裏邊呢個字就叫WhatsApp。
WhatsApp啲係咩，可以簡單易做，而可以譯做忠誠。
英文叫做Roy Rd。
原來當我哋去仔細睇翻聖經嘅裡邊咧，原來at符號石呢個字眼就係上帝，佢自己本身嘅屬性。
如果我哋只想去睇翻正經咧查考聖經嘅時候，原來我哋不難去搵到啊。上帝嘅屬性不住被提醒係有呢份忠誠相當於講咗嘅嘢，一定照做，或者一定會做呢個亦都係忠誠嘅表現，我哋可以參考喺出埃及記15章30節。
出埃及記第20章第四至5節特別係出埃及記第36章第六照第7節。
因為點解呢隻驚咪不斷喺其他嘅經文，包括喺民數記喺生命寄甚至約書亞記裏邊，都不斷提醒我哋。
重複話俾我哋知道上帝有呢一個忠誠上帝講咗嘅嘢。
必定你行呀。
而當一個神嘅子民。
佢就必定有。
同上帝相同嘅屬性。
而呢個屬性就係忠誠。
WhatsApp？
領進門。
喺人類嘅歷史嘅當中。
當人一失去咗WhatsApp之後。
失去咗。
二。
失去咗忠誠嘅時候，就馬上出事，呢個我哋可以喺創世機第4章佢裏邊，當佢哋睇見第。
4章7節。
原來上帝最初頭做嘅阿當夏娃。
然後佢所生嘅兒子。
亞伯同個人。
當該隱一失去吃Z。
二。
忠誠嘅時候就殺佢細佬。
嗱，所以弟兄姊妺。
從呢段聖經嘅當中。
我哋睇見。
好。
原來波下師。
同路德。
波阿斯被上帝嘅個奧呢個主題上帝嘅英話去提醒就佢。
一語道破。
Clock。
馬上佢知道應該點樣做。
唔係只係停留喺嗰啲男女。
婚姻關系有肉體嘅走埋，一齊就叫做婚姻，唔係呀。
從呢度畀我哋睇見仲有一個元素，原來喺一個真正嘅基督徒神嘅子民嘅婚姻裡邊，係非常之重要。
就係呢個忠誠嘅因素。
連埋我哋上個星期我哋所睇嘅。
原來要喺上帝嘅祝福裏邊所建立嘅婚姻。
先至係蒙神所能夠使用。
嗱，喺呢幾個因素之下，我哋就開始睇到。
點樣，我哋先至去能夠成為一個可以被神所使用嘅人咧？
能夠參與喺神嘅拯救工作嘅裡邊咧？
咦？嗰個條件一定要入一佢要話俾人聽，你同我要嚮往喺上帝嘅祝福嘅裏邊。
癡覆，佢裏邊唔係其他。
唔系就系邊個人俾啲咩恩典我收買我，咁我就已經可以得到，唔係因為教會裏邊有個人施捨咗幾多錢俾我幫咗佢都而係咁，我就一定得救，唔係。
第一個條件。
你有冇嚮往喺上帝裏邊嘅嘅祝福先之？
呢個人一定要有上帝嘅二嘅生命，由忠誠嘅生命。
同樣嘅熟食。
我。
G咧，有啲兩樣嘅。
元素擺喺你嘅裏面嘅時候。
你嘅事奉。
上帝就用得著。
如果你冇呢個咁咪兩個元素，而喺裏邊即係做一啲門面功夫呀，我做善事啦教會嘢，今日最錯嘅就係成日，以為教會做善事就等於做咗上帝工作，唔係呀。
我哋去行善，我已經講過，好似喺effort係一個已經預設嘅狀態。
但我要做呢個預設係，因為我哋生命上邊嘅流露出黎。
將上帝。
嗰份嘅生命活出嚟。
而喺咁嘅事款嘅當中，我哋有自由去決定到邊一啲嘢先至應該做係上帝喜悅嘅，邊啲嘢我哋唔應該做，唔需要做，我哋又唔做。
甚至有啲嘢我根本有選擇。
中先係最好嘅中印以為最好嘅事，但係個靚仔後生仔唔好。
但係。
路得能夠選擇。
呢種嘅自由？
喺上帝裏邊所得到嘅自由。
你嘅事奉就上得更大嘅使用。
嗱，所以呢段聖經係非常之重要嘅一個基礎，無論係作為一個我哋參與喺事奉裏邊神拯救工作裏邊嘅傳道人，或者一個。
所有信咗主嘅信徒都好，我哋就喺我哋嘅生活嘅裏邊能夠活出。
呢一種感呢，呢幾個感嘅特點嘅屬靈生命。
咁樣我哋先至能夠帶領人去順道去到上帝嘅當中。
嗱，呢度呢段聖經唔係停喺呢度。
雖然我仲可以有好多嘢想同大家分享，不過呢個聖經唔係淨係停係喺度你到底11節嘅當中，更加將整個局面扭轉過嚟添？
嗱，我哋睇下第11節講乜嘢啊，11月咁樣講，佢話女兒呀，現在不要懼怕，凡你所應的，我必照著行，我本城啲人都知道你是個賢德的女子咧。星際背後，豬扒反而所需的我B豬即係hmm。
When heaven you my dear dwelling。
I in change you for your Everything you papers for everyone in the village know that you AU RA。
Word free。
Wadmin。
太漂亮，你知唔知呢句櫻華？
漂亮像乜嘢？
呀。
當一個人。
有我剛才所談到嘅屬靈未得。
友誼。
有一份真正喺上帝裏面嘅自由。
能夠選擇做上帝所喜悅嘅事。
並且喝慕喺上帝嘅當中得著上帝過份嘅。
賜福。
當然佢咁嘅人。
我揀低啲講神嘅子民屬神的子民，咁今日講我驚啦。用基督徒呢個字涵括咗有啲唔係咁嘅人。不過儘管我用一個普通嘅基督徒啦。
原來佢甚至扭轉一啲錯謀添喎。
點扭轉呀？
嗱，我哋啱啱睇見啲員聖經咧，我就回想翻喺第3章嘅裏面第4節。
呀。
整個嘅計劃喺拿俄米區個誒路得嘅婆婆嘅計劃裡邊咧？
好似泫算盤打響咗咯喎。
呢個波阿斯上吊咯噃。
當然佢。
梗係唔知佢冇同過老得飲波阿斯同老得冇咩肉體關係啦，發生過佢原本想咁啦，嚇。
但係從嗱，我咪嘅，表面上邊嚟睇佢以為咦，掂啦，我嘅計謀搞掂啦，你照我做，係咪吖？驗曬啦係咪？但係如果我哋細心啲去睇下。
原本嗱，我咪喎。
誒路特設喺第3章第4節。
到最後，當你同阿斯瞓埋一齊呀件起佢嘅下體，然後借意思誒，隱晦哋講佢嘅發生咗性關係之後咧？
就等阿波阿斯嚟到決定。
叫你做乜就做乜啦？
誒？
我哋睇呢啲，曾經啱啱就相反。
啱啱我哋所讀嘅就係唔係？
波華斯叫路得做啲乜？
相反，波阿斯話乜嘢嘢啊？女兒阿，不要懼怕煩你，即係港路得你講乜嘢？唔哦，我就必照著行呀。
哇。
完全相反，同拿俄米嘅講法。
英文聖經更加講得直接啦艾intended for you。
Everything you probably。
清楚不過啦。
原本南韓米就話。
路燈。
跟住波阿斯叫你做乜你就照做啦。
佢叫你點做你點做而家原來調轉嚟幫阿施華路得，你叫我做乜？
你建議嘅嘢我都會去做。
180度嘅改變，原來當有神嘅。
杜幽神嘅靈更加準確，過有神嘅生命嘅人。
原來可以將呢個世界好多扭曲嘅思想將佢調教過黎。
我哋已經講過，波阿斯其實冇需要做呢個嘅。
搜索者嘅嘅角色。
但係因著今晚佢見到路德。
佢喺呢度嘅時候。
更加欣賞到路得，唔單止係人哋講呀，佢親身經歷誒，唔係我講嘅。喺呢度講everyone in the village know that you are A well fill woman，佢話整條村嘅裏邊本城嘅人都知道你係個言得嘅女子一。
官人都咁諗，我以前係聽咋？
我而家親眼親耳聽到路得你將你嘅生命。
蒼鷺喺我面前比我睇得清清楚楚。
而喺呢個咁嘅情況，就真正觸動咗波阿斯。
佢願意去取，或者作為一個。
救贖者以利米啦家嘅救贖者嘅角色。
到呢刻，其實我哋睇下，其實路得同波阿斯嘅關係，仍然存留喺一個氣餒。
同埋一個長輩嘅關係。
冇情情，塔塔嘅野。
諗乜嘢能夠？
將波斯吸引，能夠願意去最後屘迎娶路燈誒，就係呢，一度。
就係路得嘅美德。
乜嘢未得喺度講咧？Fill wadmin一個值得欣賞嘅賢德女子。
其實咧呢一段聖經可以發展，喺好多使用喺好多我哋今日嘅唔同嘅基督徒嘅生命嘅層次嘅類別。
俾我哋睇到？
原本一個。
原本好似。
好壞嘅一個計謀。
又。
嗯，嗱，我咪佢婆婆。
計劃再出嚟。
但而家譬如話，因為歸回到神嘅。
交道。
神經啟示。
神嘅屬性嘅，裏邊嘅時候。
突然間。
提出咗一個。
完全不同方向嘅一個發展。
宜家唔係只係停留喺？
分格嘅問題。
宜家係提升到一個履行上帝啟示嘅一個層次。
所以弟兄姊妹。
新藥嘅當中，亦都有好清楚，喺呢方面類似嘅介紹就話畀我哋聽。
係叫做作鹽作。
旺嘅運作。
當我哋生命有上帝嘅生命去當中嘅時候。
我哋好自然就喺呢個世界，喺每1日嘅環境裡邊就能夠作鹽作光。
我點知因為路得就系咁樣咯，路德喺全城嘅人嘅當中，都傳出佢一個然得嘅女子呀。
係咪特登做作係睇下做一單半單睇下佢好而唔得呀？見到個家婆I老態龍鐘呀，扶住佢呀，又餵佢食飯，係咪咁樣樣？係咪送麵包比佢幫佢戴口罩呀？如果用今日講。
唔係呀？
而係平日每1日嘅生活嘅裏便。
活出。
一個言不嘅例子係傳承人竹能夠見到。
所以換句話嚟講，作鹽作光。
唔系一啲溫調two tiers嘅事情唔係哦，大鑼大鼓做咗好多，好人哋好中意嘅，好似好得欣賞你嘅事情，跟住你就成為一個呀，好燃得嘅人，唔係係每1日細緻嘅裏邊去頭切，人哋留意得到。
睇下你每1日。
每一個行動，你嘅心思係點樣對待你嘅婆婆？
我哋先前已經講過啦。
佢就算食飯都好呀。嗱，淋食完就走返去填去執㗎啦。
而且將食剩嘅好嘅嘢留起上嚟，帶翻去俾婆婆。
呢啲嘅嘢唔需要大大吹大擂去去攞credit，㗎唔需要走去同人講啊，全村人啦，我而家咧，我帶啲嘢返去俾我婆婆唔需要㗎呢啲嘢，好自然會有人傳㗎，人哋會睇到個西即誒人嘅眼睛係睇得到呢啲嘢，㗎特別唔信主嘅人特別精準睇到呢啲嘅事情。
係。
所以。
從呢段嘅聖經裏邊更重要一點畀我哋睇，見點樣去事奉住咧，點樣成為呢個世界嘅炎光，點樣扭轉呢個世界？好多扭曲嘅思維咧，就喺你。
同埋我將惟有神生命嘅人，我哋喺每一個生活嘅細節環境嘅裏邊，逐點逐點嘅活出嚟。
因為我哋嘅神就係咁樣嘅工作，我哋嘅上帝做事係細水長流嘅，唔系好著跡㗎咋，上帝喺佢嘅整個帶領嘅裏邊，佢其實做事好少咯，上次我哋已經睇過上帝，只係用咗呢個西福洗到播下先凍一凍，冷一冷榨，就將整件事嘅樓變扭轉過嚟。
而家更加將呢件事藉著路得一句櫻華。
你係嗰個我哋近親嘅，一位係我哋噶嘅歌嘅時候，就提升咗另一個層面，將原本嗱，我買嗰啲感嘅壞心腸嘅諗法，全部抹殺曬。
所以事奉主可以話得。
系啊，中家常便飯。
小菜一碟。
但係呢啲小菜。
呢家常便飯。
佢係喺好多人嘅生命上便。
可以誘發好多好大嘅改變出嚟。
而當上帝嘅瑞英話上帝嘅而同時配合。
就能夠影響一個。
好大嘅。
拯救嘅功能？
弟兄姊妹，呢啲嘢唔係做出嚟。
唔係故意刻意門面功夫嚟嘅。
喺你每一天嘅言行舉止嘅裏面。
推活出嚟。
所以見證。
拯救基督徒嘅拯救得救見證。
唔係，只係只係喺同人解應上帝嘅說話嘅時候，可以做得到。
嗰陣時候即係否名嘅？
真正能夠俾人睇到嘅。
喺你每一天嘅生活嘅裏邊。
喺呢啲家常小事嘅裏邊。
去發發，揮咗出嚟。
從呢，一度我哋可以咁講，我哋真係為路德可以輸一啖好大嘅戲啦。
呀，即係驚佢名譽掃地。
近期貞節不保，而家終於。
佢不但止冇失去咗波阿斯對佢嘅欣賞，而且更加喺波阿斯嘅心裡邊加咗好多分。
所以幫下先願意去實踐去成為呢個嘅救贖者。
願意可以嘅話去娶路得囉。
係呢刻，真係讓我哋睇到作者。
讓我哋可以好似乎真系可以輸一啖氣。
不過。
我哋嘅作者。
似乎唔停喺呢度喎。
呢個亦都係路得記寫作嘅時候嘅一個大特色，我哋嘅作者。
當我記載呢個嘅路得記嘅時候。
佢要畀我哋睇見。
唔係停喺一個婚姻能夠得以成立嘅呢個層次？
如果係咁，冇乜意思。
我睇佢一開頭，港路得記時候已經講，其實係講整個救恩嘅計劃點從亞伯拉罕嘅藥延續到去大衛之約，以致延續至到去耶穌基督嘅身上邊。
呢個咁啊，救贖嘅歷史嘅發展。
作者冇忘記而家，我哋好似為路德宣咗啖氣，唔使同佢緊張。
馬上下一句。
下一句作者馬上將整份嘅緊張嘅局面邱帶翻出嚟，依個新先至係整個路得極嘅希沃嘅所在。
呢個戲肉所在係咩咧，我哋跟住嚟睇下送啲濕，二節開始我哋單睇12節先啦，因為其實從十二至十五至係一個整個分段嚟嘅。
喺呢個咁樣講，佢話我實在是你一個至近啲70 really good係咪？但係佢話咩啊？只是還有一個人比我更近。
英文咁啊no yes that I macaron。
佢話**send oculi N。
沽四？
Crusader deft and IM。
哇簡直好似坐過山車，一樣有最上到最高點一點啦。掂啦。撲一聲跌翻落嚟跌到最低跌。
原本以為搞掂啦，點知又搞唔掂我，我係從一個毒車嘅角度去揼啦。
咁作為路德咧？
呀。
佢都明白嘅。
喺咁嘅情況之下。
難道佢仲有咩可以做咧？
佢照足咗佢婆婆做嘅嘢啦，雖然佢婆婆嘅計劃唔系好計畫計畫。
都照做咗啦。
從第12節照第15節嘅裡邊，其實要講咗一件好重要嘅訊息，比我地。
今日你同我知道。
就係能作嘅就去做。
呀。
但係正如嘅，我哋就要去仔細去睇下點樣與神同工呢個與神同工，係咪即係等神係發啲發揮啲神蹟奇事喺你身上邊唔系弟兄姊妹？
相對嘅工作，其實我哋之前啱啱先講野係可能細水長流好細好少嘅啫。
但係上帝工作就係喺咁少咁少嘅，上邊就發揮好大嘅功效，所以我好期望將來我見到我上帝，佢一定系好榮美好富有權病。
喂，做少少嘢，已經將我哋嘅生命生活特別，好似喺呢段聖經裡面，仲張路得波阿斯，整個嘅佢哋願意履行上帝嘅英話作為救贖者嘅工作。
去實踐出嚟啦，行出呢個。
呢個係zz呢個二嘅生命律。
但係。
係咪真係讓我哋真係做得到咧？
波阿斯所講嘅我我好想做㗎，我真係計劃做㗎，我願意好肯定哋話畀你聽，我好肯定去做。
不過。
即使我好肯定去做。
唔到，我想㗎，有時呢啲係超出我嘅能力所能夠做到嘅嘢，因為喺果度仲有一個。
總有一個。
比我更近，你家族嘅人。
嗰個人咧？
佢就會。
先可以做到先。
嗱，所以喺呢度咧？
波阿斯咁樣講咧？
其實令到。
路德可以話得。
好近好近得到成功嘅步伐，或者可以對於拿俄米嘅哎呀得啦得米㗎啦。
其實佢得咗你好耐喇，不過佢唔心息啫，呢個嗱，我咪老得唔係咁諗。
唉，做到啦。
當然族父家嘅事啦。
但係仲有一啲呢個難題嘅唔到路德。
唔到波阿斯控制。
人生的而且確，好似坐過山車。
嘿嘿跌跌。
好平常嘅事情。
核心嘅問題係喺呢啲起起跌跌嘅裏邊嘅。
我哋能唔能夠，仍然活係一個合神心意嘅。
經歷嘅當中。
甚至簡單啲嚟講。
能夠。
喺活得合成深意哋經歷呢啲？
同埋跌。
但係呢度第12節至到第15節咧，我哋可以分開3個部份去睇十二至我哋啱啱講過啦，誒，有一個仲近過我嘅，唉。
係啦。
Guest AC。
又又碰釘啦，又壯碩喇，踩錫啦點搞好咧。
哇絲。
喺呢個時候？
能做嘅，佢都做。
點能做啊？
十三。
十四。
十五就咁講呀，十34 15分開兩部份。
第一。
首先睇13節3節，波阿斯有首先嘅安排，佢話。
你今夜在這裡住宿，明早他若肯為你盡親屬嘅本份，就由他罷，倘若不肯，我指著永生嘅，又話起誓，我必為你盡了本份resulting。
Rap here that morning。
If he Kris to marry U file with usual。
畢業hits not want to users I Pro Max。
誒？Sorry asterids。
Tao，Mario。
Sleepy until morning。
你一。
不過寫道，先考慮到路得嘅。
安全呀。
佢先讓留得喺呢個地方嘅裡邊住。
睡一晚？
等到天光先好走。
因為點解咧？
唔係淨係我講好多聖經學者喺呢度解釋，呢句聖經都話因為一個夜深嘅時候。
只不過女子自己從田間走出去咧。
睇一件危險嘅事情。
唔好講話，有人去捉咗佢呀，或者有有啲男士嚟打佢呀，或者點樣樣啦，可能瞓喺呢個禾場上面，唔單止淨係波呀市，仲有其他嘅男性嘅。
嘅嘅？
嘅工人咧啲唔知。
但係至少動物都會出嚟去襲擊。若你喇。作為一個女性娜幫下先諗得好仔細。
首先，佢去了解到保守。
呢個嘅？
路得嘅安危。
但係。
喺呢樣嘢之前，佢亦都好尊重，一樣嘢，上帝嘅律法嘅規矩。
邊個先適合高嘅就去做，唔係我想去做，我就馬上去做，我甚至我唔準其他人做，只能夠我做使不擇手段洗到嗰個人唔做到，唔係呀。
波斯喺度話。
你等到聽朝先喇，我會應承，你會娶你，但係如果嗰個人。
嗰個人？
我近七我知㗎嗰個人如果係願意履行嘅。
歌詩讓佢去做。
就讓佢做咯。
上帝讓佢做，你咪俾佢做先咯？
你先係要休息。
嗱，呢個第一個安排。
幫下先，好尊重上帝，第二。
你十45節幫我先喺呢度，講咩啊？
佢話。
路得便在他腳下躺到天亮。
快亮嘅時候，點樣人彼此不能認得嘅時候咧，就起來幫我書英不可使人知道有女子到場上又對璐德英打開你所披嘅外衣，他打開了波阿斯就儲了六筲箕嘅大麥，幫她擴罪。
見上他。
便進城去了。嗱，呢個他咧，如果喺翻譯上面畫般，將佢譯做女字邊啦。其實原文係一個南字邊嘅。
What potential draftsight T money to add to morning at符號和at符號。What the fuck？
Boss boss。
No one must know that woman with the flushing floor。
你喺意set好out this，羅。
U hardware。
Angry bird IT。
I shared tightly。
Remastered咬apastron坐potty internal傻at符號but Don Walsh，authors and he Wan in to town。
喺呢度，波阿斯作出第二個嘅安排。
佢讓路得先。
睡到天亮，而道德亦都唔係一個。
呀呀係。
誒，有得瞓就瞓爛爛瞓嘅人喎，唔係喎，佢好早一度morning住朝頭早嘅時候，佢就即刻起身。
用英文講呀，佢即刻彈起添呀。
嚇喺原文聖經即刻彈起K起上嚟。
然後點樣樣呀，佢諗住就走啦。
我諗住走啦，但系點樣樣呀？波阿斯誒，喺呢個時候天仲黑呀。
嗱，其實咧，如果大家知哩一個每1日嘅環境，最黑唔係12點。
點解唔係兩點係啱啱喺林日出之前越南月亮落山嗰陣時就聚黑嘅。
但係我自己就因為我自己本身都毒地理學啦，所以我好明白。
喺嗰個情況之下。
個個都都好慢雞，咁啱鷹㗎。
未必睇到個情況係點樣樣，但係從呢件事邊個隊波阿斯就睇準呢個時機。
喺呢個時候點樣呀？呢個時機走咧，就快出日出，你就知道條路點走，但係亦都大家未睇到對方係咩樣嘅時候，呢個就最適合，而喺呢個時候亦都唔想有人誤會。
於是乎，點樣呀？喂，路得安排咗有60。
幫嘅巴連。
我哋之前講嘅，佢1日都係攞大約200米咁重啦，即係大約15公斤到嘅嘅嘅嘅細密啦，而家攞Barry咧。
大麥咧，而家攞小麥咧？
點樣攞60磅即係攞四大包？
誒，每包8公斤嘅嘅米。
咁重，嘩，一個女子今早嚟攞。
梗係要做啦，唔係點點有排都要搬返去啦，拖又好點樣好要託呀，都辛苦要唞㗎嘛，所以早啲嚟就早啲收工囉。嗱，哇，先用咁嘅情況去。
為路德安排。
呢個做法？
有兩個好重要嘅。
啊，引申出咗嚟第一。
原來呢個做法可以保守到其他嘅人，唔會誤會路德。
佢出嚟有啲咩詭計？
嗱，不過先好小心看顧一個對上帝咁有愛心咁尊重嘅勞特。
因為佢真識路德。
佢有咁好嘅美德，佢珍惜佢。
第二樣嘢。
就係點樣樣呀？
你咗兩倍。先前第1日除可見到嗰啲。
俾佢嘅？
誒，細麥。
嗱，弟兄姊妹，我哋可以睇到喺呢啲咁嘅情況嘅情況。
袖俾我聯想到。
兩段經文一段經文就係撒母耳記，第16章一至5節。
嗰陣時模擬點樣安排？
去到膏大衛呢件事，當時撒母耳都驚呀，上帝叫佢去膏大衛啦。
誒，當然佢去之前唔知邊個啦，但系撒母耳又驚到腳，即係腳都震，又話驚俾掃羅殺死，冇理由嚇上帝教佢誒，你話佢出去獻祭囉。
呀。
咁你話係咪講大話，仲要上帝係叫佢咁做呀，係咪？
如果冇咗上帝決定佢可以講大話，咁樣佢講俾亞一個罪人咧？上帝保證嗰啲罪人喺個罪類邊。
佢要聽假話咪俾佢聽假話咯。
喂。
第二。
就出埃及記7章16節。
喺嗰道俾我哋睇，見耶和華點樣止蝕？摩西向法老要求容許以色列人去曠野果度敬拜事奉耶和華呀，其實佢出埃及嘅，不過上帝又覺。
禁摩西講翻咁嘅英話同法老講。
同樣道理哩，一個鍾意聽假話嘅人。
上帝保證佢係聽㗎話。
呢啲梅。
路德。
得到波阿斯咁嘅安排，其實真系一個安排嚟㗎喎。
我哋唔好唔好將佢美化呀佢，而佢係神的子民，佢有二嘅生命，佢佢佢，佢做樣樣嘢都非常之完美，唔系人哋㗎，我哋係人，我哋會有錯㗎。
但係佢呢個錯咧？
即或係錯都有佢啱嘅地步呀，你可以話佢咁樣我安排。
為咗嘅係要保守一個，佢真係好關懷中外，並且忠誠哋活喺佢夫家裏邊嘅努特。
呢個係。
阿華師嘅問題。
所以呢本書叫做路得記都介紹路德俾我哋知，睇下路得佢係一個乜嘢嘅屬靈生命嘅人呀嘛。
上帝就要整一個咁嘅人去延續呢個救恩歷史咁樣。
那種呢道俾我哋睇嘅。
波阿斯同路德。
都冇勉強過個結果。
好似做嘅。
係咪去做囉？嗱，佢咁樣幫咗老得之后，佢點呀？佢，佢唔系哦，咁好啦，咁咪等搵日先啦。睇下搵日先至去傾啦，唔係佢即刻去呀，即刻去個成個裏邊即刻開會呀。
永捷魅。
上帝嘅子民做選拖㗎。
要做嘅嘢就做㗎啦。
以上帝要佢要做佢能做嘅嘢，佢就做，唔係得等下先喇，等聽日啦呀。我今日有少少攰啦，下唔係幾想做喇，我心裡好軟弱啦，我用好多理由講啦。
唔係呀？
即刻去做應做嘅嘢，政客做神的子民嘅特性嚟咧，除咗有二咧。
二係咩你你講咗，一定做呀嘛。
講咗咪即刻做咯？
應做嘅嘢，趕快去做咯。
等適合時機嘅等上帝跟住嘅工作，可以容許上帝睇下佢嘅工作點樣做呀嘛。嗱，呢個就係後文。
嘅氣郁，我所講嘅戲喐嘅部份，不過從呢段聖經嘅裏便俾我哋睇見咧。
不過我先冇超出佢自己嘅決定嘅範圍，能做嘅嘢應當做嘅嘢可做嘅野，佢做足。
而喺咁嘅情況之下咧。
就留返睇下上帝。
以後你點樣做，我就緊貼配合上帝。
嗱，呢個就喺新約聖經所講，喺羅馬輸嘅。
測驗神嘅善良。
純全。
可喜悅嘅旨意。
有啲嘢我哋。
唔係即刻知道曬上帝嘅工作係嘛？
尚未究竟點樣做法？
但係當我哋。
做咗自己可以做嘅嘢之後咧，我就可以細心留心。
嚇。
上帝嘅做嘢。
吉祥咩一回事？
我哋唔好成日以為即係即係自己呀，我有信心㗎啦，唔洗做嘅上帝會做㗎，我信得過上帝。嗱，呢種其實喺一種屬靈上邊嘅自大狂。
認為咧，有信嘅人咧，就唔使做㗎。
誒，等上帝做就得㗎啦，因為上帝嘅時尚締造。
想聽唔係咁樣做，是你睇下伊甸園建造上帝成個創造，做完呢個交畀亞當點樣樣呀？管理這哋呀？
拎住梅。
上帝喜悅同人同工㗎上帝鍾意同人一齊嘅，因為嗰個係有神嘅樣式所做嘅，上帝喜歡同佢一齊。
所以我哋作為神的子民，當我哋做咗能夠做嘅嘢嘅時候，我哋下一步就睇下上帝跟住點樣做時咧。
上帝做嘅係乜嘢嘢咧？
如果我哋話我乜都唔做嘅話，上帝搞掂。
唔怪啲，好多人信耶穌之後咧信咗，佢只手開心為浸啦。
乜都唔做咯，教會唔翻啦，咁就反正我上硬天堂，我天主教就系咁啦。
好多機動就係咁嘅。
甚至好多牧師都錦泉。
好多傳道人好多信徒全嘅福音都系，咁信咗先喇，攞咗上天堂入場券先啦，唔係咁㗎。
你嗰張入場券會可能invalid㗎去到門口，原來唔唔嘟㗎？
過唔到㗎？
你話佢係咁㗎咩牧師係呀，順帝其實不斷喺個過程當中。
幫你同我印證我自己係咪信主呀？
好似新約聖經咗十童女俾住呀。
呀，嗰個嗰個嗰個3個嘅安才瘦用嘅。
你僕人呀。
我哋個three boats fly。
Three days，grace呀，自由的。
嘅僕人呀，或者奴僕呀。
佢哋都係上帝做一啲嘢。
為咗佢哋印證佢睇到自己嘅生命係點樣樣，上帝不斷考核我哋嘅。
其實之前我已經講過，上帝成日都去阿跌。
我哋嘅生命audit做乜嘢呀？係咪為上帝好處咁或者上帝都幾好？
喂你。
同埋我。
能唔能夠配得起同上帝同住？
好過條件呀。
哇先馬上跑出城外，跟住馬上就去將佢鎖，應該做嘅嘢付諸實行，呢種先至係有真正嘅信仰嘅生命，但系佢亦都冇勉強嘅後果。
佢想睇下上帝，我既然可做嘅，就係佢個城門嗰度跟住同其他嘅長老去討論呢件事情嘅時候。
嗰個發展嘅點相低。
我真係唔知，不過呢一刻你話俾我聽我睇到嘅。
似乎at the second choice，我係第二個次選。
但係，如果你真係要我履行嘅，我咪做咯。
亦都。
我話是將呢個訊息呢個嘅觀念，話咗俾老得聽。
讓路得喺波阿斯嚟緊嘅帶領之下能夠繼續。
喺熟練嘅帶領當中，去行上帝嘅道路。
嗱，呢個先係真正嘅婚姻，夙神嘅婚姻係噉樣而建立嘅。
不過喺呢段嘅聖經嘅裏，便。
讓我哋睇到雖然中陝知道結果係乜嘢，但系佢哋已經被呢個救贖者嘅主題。
到同埋忠誠或者二呢個headset呢兩呢個主題兩大屬靈元素喺度，不斷嘅去繼續延伸。
喺度呢個佢哋兩人嘅生命嘅當中去發展。
而後呢兩個嘅屬靈元素，再配上上帝嘅祝福嘅時候。
馬上。
上帝嘅救恩。
救贖。
第一步一步被實踐出嚟。
拿俄米可能喺呢一刻，仍然認為自己果條絶世好橋。
啊嚴啦，係咪？
上帝其實保證佢喺佢自己以為自己掂嘅狀況，其實到最後屘佢老德記第4章我裏邊我哋仍然睇唔到。嗱，我買睇得到上帝呢個救贖嘅角色。
但系卻喺波阿斯從路得嘅生命嘅多宗一步一步。
顯然得越嚟越清晰。
而有一個特點。
如果一個人唔需要認識上帝嘅旨意嘅人。
上帝保證佢一路唔認識，所以波阿斯俾老得嗰。
嗰60磅咧？
或者六筲箕嘅大物呀？
其實係乜嘢嘢啊？
就保證咗。
呢個佢係拿俄米即眼仍然只係睇緊佢嘅尸體嘅利益哦。先前有30，而家有60，嘩，做唔掂。
佢一路同在一個。
佢自己自以為屬靈嘅狀況。
呢張仲要自已咯。
更新低唔讓佢嘅子民係賤嘅裏便。
其實睇見上帝點帶佢走。
呀。
從第一3章第一節要第十五至我哋已經睇見一個一幕一幕嘅場景。
亦都。
延伸到一個好重要嘅一個發展。
從第一章嘅背景嘅發展到第二章，而家我哋睇見，喺呢個禾場上邊第一幕波阿斯同路得嘅相遇。
二嚟到第3張，喺呢個打和水嘅場地嘅相邊。
啲三段嘅經文嘅當中，刀俾我哋睇見原來作者張路得嘅信得一層一層一層一層咁樣抽絲剝繭，佢介紹俾我哋知道。
不過喺佢呢個嘅過程當中，有好多不明因素，仍然闖喺佢嘅生命活動嘅當中。
再者，使到我哋好緊張。
宜家，我哋究竟誒？夏文點樣樣咧？錄得真係能唔能夠得到波阿斯成為佢嘅救贖者，去拯救佢呢個嘅牙醫利米辣嘅家塾翻佢哋嘅原本嘅地翻嚟，然後延展佢呢個家族落去咧，我哋完全唔知足者提供咗一個好懸疑嘅氣氛，比我哋呢個正正就係老得勁嘅特點，你知唔知人生就係好多呢啲咁嘅？
情況？
我哋有冇好好把握咧？
阿may呀。
睇住上帝。
與神同行。
如果能夠嘅。
呢啲懸疑？
都會被消除。
養佢一齊同心透過。
天賦，多謝你畀我哋呢段寶貴嘅聖經，讓我哋能夠有所學習。
求你讓我哋學院點樣與你同行？
繼續走在上帝你嘅道路當中。
我地同心禱告奉靠主耶穌得勝名字球。
他們。
