嗱，今日係。
聖誕節前最後嘅一個主日。
嗱，你應咧係講一個聖誕嘅信息。
咁點解我會繼續喺度講以弗所書第3章咁奇怪咧？
嗱，其實今日嘅信息同圣誕係有啲關係㗎喎。
嗱，其實耶穌幾多唔單止喺2000年前。
道成肉身嚟到世上。
佢其實係神嘅旨意。
要喺呢個世界上任何嘅時間。
人類都能夠見到耶穌基督。
嗱，你信唔信咧？
嗱，今日嘅呢一個訊息。
就會話畀我哋聽。
點解腎係會令到耶穌基督可以喺任何嘅時間都俾曬人能夠係見到佢？
嗱，我上一次同大家都講過。
教會就係耶穌基督個身體。
誒，我哋教會係應該要合一。
嗱，呢一個係一個非常之重要嘅一個信息。
但係好可惜。
教會就係唔能夠合一。
嗱，呢一個係教會一個非常之嚴重嘅一個問題。
根據世界基督教百科全書記載。
原來基督教係有33,000個宗派。
33,000個。
唔係30㗎喎。
唔係300個喎。
係33,000個。
喺五旬節當教會係扮新嘅時候。
隻有一個宗派。
就系屬耶穌基督嘅中排。
但係居然經過咗2000年後？
出現咗有成33,000個宗派。
所有嘅宗派都係由基督教分裂出嚟。
唔單只係。
分裂出唔同嘅宗派，就算同一個宗派都有分裂。
誒，有一個教會叫做神之家。
佢哋搞分裂。
分裂咗之后，嗰間新嘅教會叫做真正嘅神之家。
你哋唔係真正嘅，我先至係真正嘅。
果間真正嘅神之街又分裂？
分裂咗之后，嗰間新嘅教會叫做唯一真正嘅神之家。
嗱，你喺真正嘅神之間，我哋係唯一真正嘅神之家。
嗱，呢個真係好大嘅問題。
所有嘅宗派都係相信同一位嘅耶穌基督。
但係耶穌基督就係呼籲所有嘅教會要我哋合一。嗱，呢個係非常非常之嘅諷刺性。
教會嘅分裂，尤其是韓國嘅教會就更加厲害。
有一個美國韓裔嘅牧師，佢話。
我嘅教會入邊有200個回中。
但係我哋有209個執事。
200個會眾出咗209嘅執屎，點解呀？
原來佢哋啲會有都係教會分裂咗去佢間教會。
仍然都係繼續有佢哋長老執事嘅銜頭帶埋去。
所以200個會仲有209個執事。
喺度，洛杉磯。
韓國人教會嘅分裂就更加厲害啦。
哇，不投機半句多。
呀，我今日同你分裂，我聽日喺你隔離起間教會同你唱對臺戲。
根據。
數字嘅調查。
60%嘅韓裔第二代嘅會有。
都曾經起碼經過一次嘅分裂。
嗱，我聽過有一個牧師係講一個故事。
佢話有一個人因為沉船漂流，去到一個荒島上高。
好似魯濱遜漂流嘅一樣。
佢去到呢個荒島度獨自一個人居住咗15年。
一個人居住15年。
最後有人去打救佢啦。
去打救佢，佢就快離開呢個荒島嘅時候，佢話你哋嚟打救我，等我比你哋一個tool。
呀，睇下我所居住嘅地方呀，呢個地方我就居住咗15年呀，我每日就喺嗰度居住。
嗱，我每日係去到呢度嚟到返工嘅，我每日都返工。
嗱，嗰度係我。
嚇佢渡假嘅地方。
呀，呢間係我嘅教會誒，止住一個建築物。
嗱，嗰啲救護嘅人員問，你間教會後邊又有個建築物係乜嘢嚟㗎？
哦，佢話嗰間呀。
係我嘅教會未分裂之前，我去嗰間教會。
一個人喺荒島度15年都會搞出教會分裂。
你諗下教會分裂嘅問題係幾嚴重？
嗱，耶穌幾多？
佢都知道要教會合一。
係一件唔容易嘅事。
所以當佢係釘十字架之前。
佢係為教會嚟到係禱告。
佢求神係保守教會能夠係合一。
喺度約翰褔音嘅17章21節。
啊，耶穌基督求神。
使他們都合而為一。
正如你父在我裏面，我在你裡面使他們也在我裡面。
叫世人可以順利差了我來。
唔單止耶穌基督為教會禱告。
保羅亦都係為教會嘅合一。
為猶太人同埋外方人嘅合一，嚟到係禱告。
嗱，呢個淨係今日嘅經文所記載。
喺以弗所書嘅3張，一至到十三至。
喺度以弗所書嘅3章一節經文話，因此我保羅為你們外邦人作了基督耶穌。
被困嘅。
系你們禱告。
耶穌基督為教會嚟到禱告，保羅為教會嚟到禱告希望。
教會能夠合一。
嗱，你睇下。
若果㗎會係有鬥爭不和分裂。
真係令到神非常非常之嘅傷心。
亦都係令到聖靈係擔憂。
嗱，我哋講以弗所書。
我哋見到。
就係以弗所書話畀我哋聽。
基督徒係耶穌基督嘅身體。
猶太人外邦人都能夠喺主內合一。
喺度以弗所書嘅第一張。
啊，我哋見到我哋亦都講過。
係個人嘅立場，嚇我哋好有福份。
腎喺度宇宙之先已經簡轉咗我哋。
成為佢嘅疑慮。
將各樣嘅福氣口口咁係似比我哋每一個基督徒。
然後喺度第一張美保羅為咗基督徒嚟到禱告，希望我哋能夠明白自己嘅身份地位，將我哋嘅身分地位活出嚟，有個美好嘅見證。
然後去到第二章。
變咗係集體嘅立場。
就係我哋所有基督徒未接受耶穌基督之前，都係死喺過犯罪惡嘅裏面。
係耶穌基督，救贖咗我哋。
所以我哋成為耶穌基督個身體。
保羅喺度以弗所書嘅3章一節。
再為耶穌基督嘅身體耶穌基督嘅肢體嚟到禱告，希望我哋係能夠合約。
嗱，有冇注意到保羅嘅教導？
真係好有趣。
佢交道理。
然後為你禱告。
希望你能夠明白佢嘅教導。
然後再教導你。
再為你禱告。
求聖靈使到你明白自己嘅身份地位。
能夠活出嚟，能夠使到係教會俠日。
嗱，我哋見到。
以弗所書嘅第3章今日嘅經文。
一開始3章一節。
保羅。
要為咗教會嚟到禱告。
但係佢突然間好似停止咗。
佢話等我再解釋清楚啲，可能我未解釋清楚。
我再要話俾你哋聽。
原來猶太人同埋外邦人能夠合而為一，呢個係一個奧秘嚟㗎？
我未解清楚，我要再解清楚啲。
喺度3章一節，佢一開始就話因此。
嗱，因此呢個字債同前邊嘅經文係有連帶關係。
前邊嘅經文就係第二章，我哋講到保羅，嘩，因為耶穌基督所做嘅兩下可以歸為一體與神和好了。
兩下就係猶太人同埋外邦人能夠主內成為一體。
呢，一睇係乜嘢呀？
耶穌基督嘅身體。
保羅話呢一個係一個奧秘嚟嘅。
嗱，我哋一齊嚟睇睇。
呢個教會合一嘅信息？
首先我哋嚟睇睇嘅，就係教會合一嘅代價。
教會合一係有好重好重嘅代價。
首先我哋見到嘅。
就係。
耶穌基督為教會所付出嘅。
教會係耶穌基督個身體，喺耶穌基督將我哋聯絡成為一體。
若果大家記得我上一次講以弗所書，二張20至到21節。
我話我哋好似一間建築物。
好似聖殿耶穌基督係個房角石將我哋係聯合喺一齊。
就係耶穌基督將所有嘅基督徒連合，喺一齊成為佢嘅身體。
馬太福音嘅。
16章18節。
耶穌基督，哇，我嘅教會係建造喺這磐石上。
嗱，好可惜。
天主教係誤解咗聖經？
佢哋話呢個磐石就係彼得。
嗱，佢哋話。
呢個交會係建立喺彼得嘅身上，所以彼得就係天主教嘅第一個主教。
嗱，呢個好不幸。
其實呢個磐石係耶穌基督。
我哋見到，正如好似以弗所書嘅，而張xx至到21節。
耶穌基督就係房角石，耶穌基督就係近記。
喺度司徒行轉嘅20章28節。
英文話。
教會係耶穌基督用重價買返嚟。
就係用佢嘅血屬返嚟。
所以我哋見到耶穌基督係付出咗好重好重嘅代價。
保羅咧？
保羅為咗教會嘅合一，亦都付出咗好重嘅代價。
保羅嘅教導。
就係要外邦人同埋猶太人喺度主內係合一。
亦都係因為咁樣樣。
佢係被逮捕坐監。
嗱，喺度以弗所書嘅3章一節講得好清楚，頭先係讀過。
我保羅為你們外邦人作了基督耶穌被困嘅。
非囚禁嘅？
入獄嘅。
為咗你哋嘅緣故。
嗱，本來點解會入獄呀？
誒，因為佢嘅教導就係猶太人，同埋外邦人能夠喺主內合一。
嗱，我哋知道咁樣嘅訊息，猶太人係絕對唔鍾意聽。
其實。
保羅寫以弗所書嘅時候，佢已經喺度監獄入邊。
所以以弗所書，同埋腓立俾書都叫做監獄書信。
佢喺監獄入邊5年。
有兩年喺度，該撒尼亞。
其餘嘅喺度羅馬嘅監獄入邊。
神叫保羅成為外邦人嘅試圖。
保羅就不斷喺度外邦嘅地方嚟到建立教會，每一間嘅教會都係由猶太人同埋外邦人嚟到組成。
無論喺度歌林多前後書。
加拉太書以弗所書哥羅西書保羅都提到猶太人同埋外邦人喺度主內合一。
尤其是一度羅馬書入邊保羅華。
無論係外邦人，無論係猶太人。
唯一能夠得救嘅途徑，就係接受耶穌基督。
嗱，呢一個咁樣嘅信息。
對猶太人嚟講，佢哋係非常之嘅不滿。
佢哋覺得。
保羅就係交外邦人，唔需要行割禮，唔需要手猶太人嘅律例典章就能夠得救。
佢哋非常之嘅，唔開心。
但佢哋一齊嚟睇睇保羅係點樣入獄嘅？
睇雪，羅馬書嘅15章。
講到保羅係為咗耶路撒冷嘅需要。
喺度外地唔同嘅地方嚟到籌款。
然後將呢個款項係拜番去。
耶路撒冷。
俾耶路撒冷入邊嘅猶太人。
嗱，呢個其實係非常之美麗嘅一個景象。
救恩係出於猶太人。
外邦人得救咗之後佢哋感恩。
佢哋為咗猶太人嚟到籌款。
叫保羅將呢啲款項帶翻去耶路撒冷。
嗱，呢件事喺記載喺度史圖行轉嘅21章。
我哋見到係一片嘅合一嘅景象。
當保羅攞咗呢啲嘅籌款，返到去耶路撒冷嘅時候。
史圖行轉嘅21章17節話耶路撒冷嘅弟兄們歡歡喜喜嘅接待我們。
耶路撒冷約入邊嘅弟兄姊妹都好高興。
但系有啲係好熱心猶太律法嘅呢啲以色列人。
佢哋就好唔高興。
因為佢哋話保羅教外邦人。
唔洗手摩西嘅律法？
唔使剃佢哋嘅仔，嚟到係行割禮。
唔需要係手猶太人嘅律例典章就能得救。
所以佢哋好唔高興。
佢哋誣告保羅。
帶領外邦人進入聖殿。
就系用呢個理由？
嚟到逮捕佢。
入獄。
甚至係想將佢係處決。
喺度。
以弗所書嘅3章8節。
保羅話係神叫我把基督那測不透嘅豐富傳給外邦人。
保羅所傳個訊息。
就係教會嘅合一。
外邦人同埋猶太人喺主內合一。
佢絕對相信呢個訊息，因為佢知道呢個信息。
係耶穌基督，叫佢係傳開去。
就算要佢入獄5年。
佢一樣係會全呢個信息。
就算係要佢條命，佢一樣都系鍡全呢個信息。
冇嘢係能夠阻止佢。
佢嘅教導。
嚇你，唔明白佢會再教你。
佢會為你禱告，直至到你明白為止。
嗱，呢一個就係保羅。
喂，非常之熱心，嚟到全呢個主內合一嘅信息。
嗱，我哋見到。
無論係耶穌基督，無論係保羅，都係付出咗好大好大嘅代價。
嗱，我哋不妨睇一睇。
主內合一嘅第二點。
就係保羅喺度經文話。
呢個係一個奧秘。
嗱，我同大家都講過，奧秘就係以前喺舊約冇被提及到。
宜家腎係將佢彰顯出黎俾人知道。
教會喺度舊約係冇被提及到。
直至到去到馬太福音第13張。
耶穌基督講出天國嘅比喻。
佢就講出喺教會時期。
呢個天國係會點樣樣？
嗱，呢個天國。
唔係由我哋嘅王親自喺度，呢個世上嚟到掌權實質嘅掌權。
呢個天國係我哋每個基督徒嘅心裡面。
我哋個王耶穌基督喺我哋每個基督徒嘅心裡面。
嚇呢個係有關教會時期嘅教導。
有關教會嘅歷史。
就係記載喺史圖行轉。
有關喺度教會時期，基督徒應該要點樣做？
係記載喺樹身弱嘅書信嘅裏面。
但係呢啲喺度舊約都冇被提及到。
嗱，其實。
係神嘅心意，係要外邦人藉住。
猶太人能夠係得救。
嗱，呢一個其實喺度創世紀，我哋已經見到呀。
創世紀嘅12章22章，26章28章。
都講到外邦人係要因他蒙福，因為神而蒙福。
喺處呢一個？
詩篇嘅72編17節。
亦都講過萬國要稱他為有福。
睇住以賽亞書嘅11章。
49章54章，同埋60張。
都講到彌賽亞會臨到外邦人嗰度。
而我前些時同大家講十二先知書嘅時候。
我亦都講何西亞書同埋亞摩斯書嘅時候講過。
就係外邦人係會得到救贖？嗱，呢一個係喺度，呢啲少少先知書入邊嘅預言。
尤其是喺度，若以書入邊二章28節。
哇神嘅靈將會曉罐，凡有血氣嘅人。
凡有血氣嘅人，就當然係包括外方人。
神要透過以色列人係使到，外邦人不複。
但係好可惜。
呢個喺舊約係冇實現到。
以色列人係冇做到神要佢哋做嘅事。
所以神而家將以色列人係放埋一邊。
而家就係教會嘅時期，係外邦人能夠直接聽到福音，能夠係直接係接受耶穌基督嘅時候。
嗱，你可能。
聽過，曾經有人話你聽。
哎呀，其實教會。
已經喺舊約嘅時候，已經係辦新啦。
甚至有人話十二支派嘅時候就係教會誕生啦，代表。
有冇聽過有人咁講呀？
其實呢，一個係一個大錯特錯嘅教導。
因為點解呀？今日嘅經文以弗所書嘅3章5節話畀我哋聽。
教會係一個奧秘嚟。
喺度舊約係冇人知道㗎？
嗱，有人可能會話。
可能教會嘅名字冇人知道啫。
可能教會嘅實質已經存在啦，喺舊約。
咦？
唔系喎。
你睇埋今日嘅經文，以弗所書嘅3章6節。
或教會嘅定義係乜嘢呀？
教會代表乜嘢呀？
英文3章6節話就係猶太人和外邦人同為後嗣同為一體，同蒙應許。
喺舊約有冇發生呢啲事？
冇發生到。
我上一次同大家講。
就算喺度聖殿入邊。
阿以色列人，能夠同外邦人一齊敬拜外邦人，喺個外院㗎唔能夠進入聖殿。
有一棟好厚好厚嘅牆，係將以色列人同埋外邦人能夠嚟到分開。
呀，以色列人仲好著重。
嗰啲外表嘅律例典章，將自己同埋外邦人嚟到分開，分別為聖。
所以要同埋外邦人同為後嗣同為一體，同蒙應許有冇發生到呀喺舊約。
冇發生到。
所以若果有人嘅交道話。
哦，教會喺舊約已經發生啦，唔係喺度呀五旬節誕生。嗱，呢一個絕對係一個唔負責任嘅教導，係一個錯誤嘅教導。
嚇唔符合聖經？
嗱，我哋見到頭先，我同大家講。
係神嘅旨意。
要喺。
嚇世上每一個嘅時候。
世人都能夠係見到耶穌基督。
我亦都係呢個原因，點解我今日會用佢嚟做一個聖誕嘅信息？
就係唔單止耶穌基督係2000年前嚟到宇奈。
嚇由。
世界開始呀，到到沒了。
西人都能夠見到耶穌見到個身體。
可能我咁樣講嗰陣時。
有人第一個嘅反對就係話舊約點見到耶穌基督呀。
耶穌基督得未降薪。
嚇未道成肉身點能夠見到佢？
嗱，其實若果我哋留意有好多嘅經文話畀我哋聽，其實耶穌基督喺舊約已經係誒？出現。
體路加褔音嘅24章。
27。
節同埋44節。
英文話。
係講到耶穌基督復活之後，同門徒一齊喺度行路。
耶穌基督就教佢地。
於是從鍋西和眾先知起。
還經常所指著自己的話，都給他們講解明白了。
嗱，呢節嘅經文係27節，同埋44節係好相似呀，所以我唔講。
摩西和眾先知起經常所指著自己嘅話，呢個當然就係講舊約。
耶穌基督喺舊約已經係出現。
第有人話，哇，你攞住兩節嘅經文就大做文章。
唔係。
嗱C片40篇第7節都有講好好相似嘅經文。
喺度，聖經入便呀。
喺求，若入邊。
係有關耶穌基督嘅經文。
嗱，咁你話點可能啊？
原來喺度舊約有一位叫做耶和華嘅天使。
例如胡話嘅天賜，原來係同神係有同等嘅地位。
嗱，喺度聖經入邊嘅經文，有時呢啲呢啲嘅章節可以交替玩㗎。
講講下係講神，突然間係講咗耶和華嘅使者，例如喺佢喺住出埃及記嘅第3章。
話神喺度荊棘火焰入邊向摩西顯現。
喺度3章二節，哇系耶和華嘅使者從荊棘裡火焰中向摩西顯現。
嗱，呢度係話耶和華嘅事，姐。
去到3章4節咧？
耶和華神見他過去看就從荊棘裡呼叫出來，應摩西摩西。
然後摩西就回答話，我在這裡。
3章二節話係耶和華嘅使者3章4節話係耶和華神智機。
林丹子，佢哋嘅地位可以傷替換。
逢親見過耶和華使者嘅人都知道自己見過神。
睇住創世紀嘅16章13節嘅下格。
喺住創世紀31章11節嘅雅閣。
當佢地見過瑤華嘅使者之后，佢哋都知道自己見過神。
唔單止咁。
嚇呢位耶和華嘅師姐，仲可以賜生命㗎。
喺住創世紀嗰16章10節。
佢對夏甲話。
佢話，我必使你嘅後裔極其繁多，甚至不可星素。
咦？
世上有邊位可以賜生命㗎？
只有神智機喎。
呢度經文唔系話神必指你嘅後裔繁多。
而會話個師姐自己話我必使你㗎後裔繁多。
嚇。
仲有就係佢係無鎖，不能嘅。
喺創世紀嘅48章16節。
約瑟知道佢自己一生人所遇到所有嘅患難。
令到佢脫離患難嘅都係呢一位。
系耶和華嘅事，姐。
鬼係冇所不能。
佢仲係無所不知。
喺樹創世紀22章嘅12節。
神叫。
亞伯拉罕係獻以撒。
我亞伯拉罕真係獻以撒嗰陣時耶和華嘅師姐就阻止佢話。
佢話，我知道你真係敬畏耶和華。
所以佢能夠知道亞伯拉罕諗緊乜嘢？
但系有人可能話，咦，我讀呢節嘅經文，我唔係得到嚇咁樣嘅啟示喎。
哦，經文好似話呀耶和華個使者見到嘅獻以撒啦，佢就話哦。
我而家知道你係敬畏神。
其實議會或者師姐一早知道。
佢一早預備咗隻公羊喺度。
代替已殺佢知道亞伯拉罕係會獻以撒。
佢一早就知道。
佢係知道人嘅心思，嚇知道人哋係諗緊乜野。
林丹指佢係無所不知，無鎖不能。
佢仲能夠赦免罪。
喺出埃及記嘅23張21節。
神話，我會差派個使者嚟到帶領你哋。
但係你哋要聽佢話。
若果你哋唔聽佢話嘅話，佢係唔會赦免你哋嘅罪。
喺世上有邊個能夠赦免罪嘅？
除咗神智機？
係咪吖？
另外，佢仲能夠係接受敬拜。
喺出埃及記嘅3張。
約書亞記嘅，嗯，張。
佢係會接受摩西同埋約書亞嘅敬拜。
世上只有神係配接受敬拜。
若果大家記得喺啟示錄。
當使徒，約翰。
見到天上嘅情景，佢驚到不得了，佢見到個天使，佢就向佢勁快。
嗰個天使話你唔好拜我。
嗱，我唔可以接受你嘅敬拜，隻有神，能夠接受你嘅勁快。
佢仲能夠係審判人？
喺以賽亞詩嘅37章36節。
一夜之間佢係殺死阿雪國嘅士兵185,000人。
所以我哋見到。
一委員胡華嘅事姐係有齊神嘅屬性能力。
同埋佢嘅權病。
咦，有人話。
好簡單啫。
嚇。
呢個耶和華使者咪就係神智機咯？
誒，但係有個問題喎。
睇聖經入面話畀我哋聽。
從來冇人見過神嘅喎。
唔單止一次喎，舊約新約。
嚇繼續咁出現。
出埃及記33章，20節23節。
生命紀，4章十二至15節。
約翰福音5章37至6張46節。
仲有好多好多，我會記喺呢個講義嘅上高。
咦？
係咪有矛盾呀？
要話嘅師姐係神。
但係冇人見過神喎。
聖經仲唔係矛盾？
但係有一次嘅經文可以解答曬所有嘅問題。
呢節嘅經文，就係我哋熟悉嘅約翰褔音。
第一章18節。
從來沒有人看見神。
只有在乎懷裡嘅獨生子，將他表明出來。
從來冇人見過神，但系係父懷裏嘅獨生子，將佢表明出來。
無論係乜嘢嘅時期。
只要你係見到神。
你其實就系見到耶穌基督。
就係父懷裏嘅獨生子。
所以舊約嘅人。
見到神見到耶和華嘅使者，就係見到3位一體入邊嘅第二位。
就係未道成肉身之前嘅耶穌幾多？
嗱，個問題就出現啦。
既然係未道成肉身，耶穌基督未有肉體。
咁啲人又點能夠見到佢咧？
嗱，呢一個聖經係冇講到。
呢個我相信係聖經入便所講屬隱蔽嘅市係隱蔽嘅市。
係新明記29章29節。
招我自己嘅，認識咧。
就係耶穌基督，係需要。
傅喺一個人嘅身上。
以致人哋係能夠見到佢喺舊約。
但係呢個身體喺邊度嚟咧？
點樣符合嘅身上咧聖經係冇講到。
生命紀嘅29章29節或隱蔽個市係屬耶和華我們嘅神。
唯有明顯嘅事是永遠屬我們子孫嘅。
好叫，我們遵行這律法上一切嘅話。
誒，所以我哋知道。
喺度，世上。
無論任何嘅時期係神嘅旨意，要世人都見到佢嘅愛子耶穌基督。
當佢哋見到愛子，耶穌基督就點呀。
佢就會將佢嘅父彰顯出黎。
頭先我哋唱齊萊崇拜，有冇見到有折嘅經文呀？
負嘅本將。
係藉住聖子嚟到係顯現出黎。
就係我哋今日所講。
嗱，我可以將全世界時間分開4個唔同嘅部分。
第一個就係舊約頭先講咗啦。
舊約我哋點能夠見到？
耶穌基督呀。
但係透過耶和華嘅事姐。
英文盧家福音24章27至44節詩篇40篇第7節都有話畀我哋聽，喺舊約係有耶穌基督嘅。
出現。
嗱，呢啲屬于咩嘅知識呀？
屬於隱蔽嘅知識。
唔係屬於我哋。
我哋唔知道點解？
但係聖經係有話畀我哋聽。
點樣能夠發生，我哋唔知道。
呢個屬於隱蔽嘅知識。
嗱，第二個時期。
就係新藥嘅時期，耶穌基督道成肉身啦，嚟到世上啦。
達到成肉身當然能夠見到佢啦。
係嗎？
耶穌基督，自己話㗎。
你見到我，就等於係見到褲。
呢個就係英雄福音一章18節。
有啲乜嘢嘅經文話畀我哋聽，耶穌基督在世嘅時候呀，即福音。
係嗎？
馬太？
馬可路加，同埋係有幸福蔭？
嗱，呢啲屬於咩嘢嘅知識呀？
係屬於我哋嘅知識。
我哋係應該識得嘅。
每一個基督徒讀聖經嘅時候，我哋都能夠明白神嘅話語。
就係好似藥行福音14章26節16章13節，或透過聖靈嘅光照，我哋每個基督徒都應該能夠明白聖經嘅話語，尤其是關於耶穌基督嘅。
嘅事蹟？
嗱。
我暫時唔講第3個。
時間。
呀，我講第4個。
就係將來嘅事嘅時候。
將來耶穌機都會再一次返到嚟，呢個世上佢嘅肉體會再一次返到嚟。
佢會同埋耶穌基督肢體，就係教會一齊降臨。
會同埋我哋一齊掌權。
啟示錄個19章第8節。
14節即係有講？
馬太福音嘅24章25章，但係講得。
啊，好清楚。
而且將來。
我哋仲會同耶穌基督同神，係永遠係一齊。
啟示錄22章。
我而家正在預備緊一個有關天堂嘅。
一個係咧就系會講到呢啲。
嗱，呢啲係屬於咩嘅知識呀？
呢啲係屬於預言嘅知識。
睇住以賽亞書第46章第10節。
深灣，我從起初指明末後嘅事，從古時言明未成嘅事。
我嘅籌算必立定。
凡，我所喜悅嘅，我必成就。
神鋼會發生嘅事就會發生。
嗱，我哋睇咗3個時期。
都會見到耶穌基督嘅身體。
仲有第3個咧？
呢個就係教會時期。
係耶穌基督釘十字架，升天之後。
由佢未翻嚟之前嗰段嘅時間叫做教會嘅時期。
但係我哋而家嘅時期。
耶穌基督喺邊度呀？
耶穌基督喺負嘅右手邊。
係為一個耶穌基督唔喺世上嘅時候。
咁我哋點能夠見到耶穌基督嘅身體呀？
呢個時期原來係要我哋基督徒將耶穌基督個身體表現出嚟。
所以以弗所書話畀我哋聽我哋基督徒係耶穌基督嘅身體。
嗱，呢一個其實就係奧秘嘅知識。
就係保羅話畀我哋聽。
教會就係我哋就係耶穌機，呢個肢體我哋合一。
呢個就係聖經入面，話畀佢哋聽係莫大嘅奧秘。
今日嘅經文。
以弗所書嘅3章5節至到六折。
當我哋合一嘅時候，我哋就能夠將耶穌基督個愛佢嘅榮耀，將佢完完全全咁俾世上嘅人能夠係見得到。
嗱，其實。
呀叫教會做耶穌基督嘅肢體有好多好多嘅經文。
絕對唔係偶然㗎？
唔係話偶然叫教會做耶穌，見到個身體有原因嘅。
因為係神嘅旨意，要喺任何嘅時間。
世人都能夠見到耶穌見到個身體。
嗱，喺樹呢一個羅馬輸嘅12章第5節教會係被稱為耶穌裡嘅一個身體。
喺處哥林多前書嘅12章27節。
以弗所書嘅4章12節叫我哋做基督嘅身體。
喺處哥林多前書嘅10章17節。
啊，我地。
誒，被稱為係一個身體。
而喺度希伯來書嘅13章3節。
哇教會就咁係身體？
而喺樹以弗所書嘅5張廿3節。
哥羅西書嘅一張廿4節。
好明顯咁比我哋見到教會就係耶穌基督嘅身體。
唯一喺呢一個時候，教會時期。
耶穌基督喺負嘅右手邊。
係要我哋基督徒？
我哋嘅合一。
我哋嘅團結。
我哋彼此嘅愛係將耶穌基督嘅身體係顯現出黎。
俾世人。
能夠係見得到。
嗱，所以喺度以弗所書嘅4張三至到4節，保羅話。
佢話基督徒要和睦聯繫。
竭力持守聖靈所賜嘅合一。
身體只有一個。
呢個身體係乜嘢呀？
但係耶穌基督嘅身體。
保羅話呢個係莫大嘅奧秘，就係要喺耶穌基督嘅裡面藉住福音。
外邦人同埋猶太人能夠合一。
能夠成為耶穌基督嘅身體。
以弗所書3章6節。
嗱，其實我哋見到。
人類。
自從係巴別塔。
嘅時候。
就冇可能係合約。
巴別塔係將人係分散到5分6年。
喺巴別塔嘅時候。
言語係避避分別出嚟。
嗱，跟住變咗係好多唔同民族嘅人，每個民族都有唔同嘅文化有唔同嘅背景。
人仲係好驕傲嘅。
叫我哋係喺主內能夠合一，根本係冇可能做得到嘅事。
靠我哋自己嘅能力，係做唔到喎。
嗱，其實。
能夠合一係一個神蹟奇事，你。
睇住頭先嘅經文。
以弗所書嘅4張，三至到四折。
話係聖靈所賜嘅合一。
呢個合一唔係靠我哋自己嚟到做嘅。
嚇唔系話靠我哋自己死忍病忍明明唔鍾意對方嚇都係哎呀，我引你啦，咁樣。
呢一個合一係聖靈所賜嘅。
我哋所要做嘅，就係去竭力嚟到係持守竭力嚟到係維持。
能夠合一係一個神蹟奇事。
耶穌基督自己喺度約翰褔音17章23節，佢話。
扣薪使他們完完全全嘅合而為一。
叫世人，知道你差了我來。
當世人見到我哋教會嘅合一。
佢哋就知道。
嚇呢個唔係人所造得到喎。
耶穌基督真係神差派嚟到呢個世上。
喺燮有幸福蔭嘅13張。
耶穌基督自己話。
喂，若果你哋係彼此相愛嘅話。
世人就知道你哋係我嘅門徒。
我哋能夠合一嘅話。
我哋能夠將耶穌基督嘅愛佢嘅身體表現出嚟。
俾世人睇得到。
當我哋唔能夠合一嘅話，我哋就唔能夠係將榮耀係歸俾神。
喺度哥林多前書嘅12章。
保羅話畀我哋聽。
啊，我哋教會我哋基督徒。
係耶穌幾多個肢體。
我哋每個人就好似唔同嘅部分。
友好啲人系好似眼，有啲人好似以有啲人好似口，有啲人好似被。
有啲人好似手，有啲人好似腳。
嚇每個人都有唔同自己嘅呢個職分。
嗱，若果我哋都能夠做出自己嘅本份。
就會點呀？
耶穌基督嘅身體真係會得俾世人見得到係運行得非常之嘅完美。
但係若果有。
部分嘅基督徒，部分嘅肢體。
冇做到自己？
近來應該要做個市咧。
咁就要其他嘅弟兄姊妹嚟到補上㗎咯喎。
點樣補上法呀？
一隻耳仔可能就會補上一陣眼睛，做個市咯。
隻耳仔聽嘢㗎喎，眼睛係睇嘢㗎喎，點樣補發呀？
一隻腳可能就要補隻手做嘅事㗎咯喎。
點樣保法呀？
喂，如果係噉樣嗰陣時，耶穌基督身體嘅運行就會出現好大嘅問題。
難怪世上成日都話我哋基督徒所相信嘅耶穌基督係咁無能。
系咁冇用㗎？
點解呀？佢見到我哋基督徒嘅運行？
就覺得原來呀，你哋信嘅基督。
都不過係咁樣。
睇住以弗所書嘅4章13節。
好耐話。
為要成全聖徒。
各盡其職。
建立基督嘅身體。
直，等到我們眾人在真道上同歸於一。
認識神嘅兒子得以長大成人。
滿有基督長成嘅新娘。
基督徒，我哋要各盡其職。
我哋要將神賜畀我哋每個人嘅恩賜，嚟到發揮嚟到係事奉。
以致我哋能夠滿有耶穌基督長成嘅新娘。
點解我哋基督徒走出去同人傳福音咁多時都係唔成功？
嚇好多人都話你唔好同佢傳福音呀，我見到你哋啲基督徒，真係令我好反感。
誒，有人話誒，你唔好同佢傳福音呀，你睇下你哋啲基督徒，自己都唔能夠係合一。
分裂到咁樣樣成33,000個唔同嘅宗派。
當我哋要真係冇好嘅見證，嗰陣時，我哋真係唔能夠係將耶穌基督嘅身體表現出嚟。
唔能夠係將耶穌基督俾曬人能夠睇得到。
耶穌基督代表咩呀？
就係。
父懷裏嘅獨生子將。
神係顯現出黎。
嚇，當我哋唔能夠將耶穌基督。
表現得圓圓美美咁畀世人見到？
人地唔能夠認識。
呢位真正嘅神？
嗱，其實喺聖經入邊。
有好多好多嘅比喻，話畀我哋聽。
係教會嘅比喻。
係我哋基督徒同埋耶穌基督嘅關係。
其中嘅比喻係有新娘同埋新郎嘅關係啦。
我哋就係新娘子咧，耶穌基督就係新浪。
亦都有，我哋係羊。
耶穌基督係牧羊人。
我哋係之子，耶穌基督係葡萄樹。
我哋係人民，耶穌基督係旺。
我哋係建築物。
耶穌基督就係個根基。
但系嗰個房角石。
但系我覺得最好嘅一個比喻。
就係耶穌幾多個身體。
點解咁好嘅比喻呀？因為你能夠衝衝分分，咁見到教會嘅運作。
嗱，講到一個身體係代表乜嘢呀？
一個身體就係代表一個合一嘅教會。
講到呢個身體？
係。
啊，彼此配搭。
我哋睇到咩啊？
係合作嘅教會？
講到呢個身體，係由頭嚟到帶領。
我哋見到係點樣嘅教會嘅？
係一個服從嘅教會。
由耶穌基督個身體。
就匆匆瞓瞓，咁樣表現出教會嘅運行。
教會嘅操作教會嘅合約。
畀人哋能夠見得到耶穌基督。
能夠係認識我哋所相信嘅呢一位神。
嗱，最後第4點。
等佢哋一齊嚟睇睇教會合一嘅目的。
點解我哋要合一？
喺以弗所書嘅3張九至到10次，講得好清楚。
神要我哋合一，以致使眾人能夠明白。
喺神建立教會。
黎都係將榮耀係歸俾神。
當世人見到我哋合一。
嚇我哋，就能夠將榮耀歸俾神，呢個係教會合一嘅目的。
頭先經文講到嚇。
歷代以來隱藏喺度創造萬物嘅奧秘就係教會。
呢個亦都係畀我哋見到。
就係歷代以來。
嘅奧秘係包括歷代以來身體要西人喺任何嘅時間都能夠見到都幾多個身體。
尤其是喺住呢個教會嘅時期。
但係由我哋基督徒嚟到係代表。
當佢地敬拜嘅時候，當我哋聚會嘅時候，無論天上地上嘅都能夠見到。
嚇。
見到神嘅榮耀。
嗱，呢一個就係神。
要教會合一嘅原因。
嗱，呢個亦都係原因。
點解我哋咁爭取嚟到實體嚟到勁快？
你話喺度網上敬拜唔好咩好？
世人見唔見得到我哋嘅合一？
見唔見到我哋嘅愛見唔到。
你淨係睇下我哋返嚟？
為咗室外嚟到敬拜弟兄姊妹點樣付出？
用幾多嘅時間嚟到搭棚呀呢？姊妹用幾多嘅時間嚟到係學習，點樣係live臉？
你就知道你能夠見得到我哋教會嘅合一，我哋彼此。
嚇為咗神所付出。
人地世人就能夠見得到唔單止世人，我哋自己屋企人都能夠見得到。
你估番嚟敬拜冇危險，㗎咩有危險嘅。
係嘛，大家都驚㗎。
尤其是而家喺呢一個疫情嘅時候。
但係。
係絕對值得嘅。
嚇，因為呢一個就係神要我哋所做。
但我哋見到。
嚇英文話要使到天上執政嘅掌權嘅都知道。
邊個係天上執政掌權嘅？
係天使。
喺樹葉弗所書嘅，而張七折，我同大家講過。
我話神要將交會係炫耀俾。
後來世代嘅人睇。
今日嘅經文3章10節話。
神係要畀天使嚟到睇。
無論係地上天上嘅神，要係將我哋炫耀係將榮耀係歸俾自己。
嗱。
其實當我哋喺雪地上敬拜嗰陣時。
天使喺住天上。
係喺度睇緊我哋。
誒，而家我哋喺度敬拜天使就喺度天上喺度觀察緊。
正經話畀我哋聽佢，佢哋係會詳細咁樣嚟到考察嚟到觀察我地。
點解呀？
好有趣。
因為原來天使係冇得避，救贖㗎。
所以佢哋見到教會嘅人被救贖嘅，佢哋見到基督徒系好好奇。
佢哋見到我哋敬拜神，佢哋係。
想察看睇下我哋係點樣嘅一回事？
喺度畀得前書嘅一章12節係話畀我哋聽。
天使對救贖有好大嘅興趣。
點解？
天使係冇得避救贖嘅咧。
因為有人話，哎呀，係咪神公平啊，點解人有得救贖天使姆得救贖。
其實神係非常之嘅，公平公正嘅。
天使被做嘅時候，所有嘅天使都係完美嘅。
都係無罪嘅，都係聖潔嘅。
1/3嘅天使係願意跟隨撒旦嚟到背叛神。
佢哋係墮落咗。
呢個係佢哋自己。
做出嚟嘅揀選。
所以佢哋係冇得再被係夠數。
人咧？
啱啱係相反。
我哋每個人生出嚟都係唔完美嘅，我哋都係罪人。
但你純俾我哋有得揀選。
當佢哋係揀選接受佢嗰陣時，我哋就能夠得救。
能夠永遠係與神同在。
但係當佢哋唔揀選神，我哋拒絕佢嘅話。
我哋就會同嗰啲墮落嘅天使，一樣，因為我哋作出咗一個錯誤嘅決定。
我哋係背叛神，我哋唔接受佢。
所以當我哋唔接受，佢就個命運就會同墮落嘅天使係一模一樣。
英文話。
真係要喺天使面前將榮耀歸俾自己。
其實聖經入邊基督徒最重要嘅事。
就係要將榮耀係歸俾神。
無論喺舊約，無論係新藥。
喺新藥我哋最熟悉嘅經文，就係嗰個林多前書嘅10章31節。
無論做甚麼或吃或喝，我哋都要將榮耀係歸俾神。
嗱。3章12節。
保羅話畀我哋聽。
我們因信耶穌就在他裡面放膽無懼，篤信不疑嘅來到神嘅面前。
乜嘢叫做放膽無懼？
放膽無懼嘅意思，原文嘅意思就係放膽咁嚟到係港英話。
嗱，呢個令到我諗起係。
以賽亞書入邊第6章。
當以賽亞先知去到神嘅寶藏面前。
見到神嘅聖潔，見到好多嘅天使喺四周圍飛下飛下。
哇，聖哉，聖哉聖哉。
佢就突然間覺得自己嘴唇不潔，佢話禍哉，我是嘴唇不潔嘅人。
的確，一個罪人。
去到無限聖潔嘅神嘅面前，真係覺得自己係無地自容，係冇立足之地。
咁點解保羅會話誒？
我哋能夠係放膽無懼，篤信不移呀。
你睇埋前便話咩啊？
在他裡面。
再耶穌基督裡面。
嗱，我哋都因為係耶穌基督嘅緣故，我哋能夠係放膽無懼篤信，不以嚟到神嘅面前。
嗱，呢一個其實。
就係我以前講以弗所書嘅第一張。
話俾我哋聽係個人嘅立場。
我哋被神揀選，我哋臂神係接納。
誒，成為佢嘅兒女耶穌基督嘅意耶穌基督嘅聖潔披喺我哋嘅身上。
所以我哋係能夠篤信不移，能夠係。
放膽無懼嘅嚟到神嘅面前。
但我相信呢度所講嘅唔係過癮。
呢度所講嘅係集體。
就正如係以弗所書。
二章18節所講。
二宗18節話，因為我們兩下藉著他。
被一個聖靈所感得以進到父嘅面前。
我哋係。
兩下，藉著他藉著耶穌基督。
都係合一咁嚟到神嘅面前。
嚇我哋能夠放膽無懼，篤信不已。
我哋能夠將。
神嘅榮耀係歸俾神。
嚇，因為我哋係合一嘅肢體。
以弗所書嘅3章13節嚇今日最後嘅一節，經文保羅話，所以我求你們不要因為我。
為了你們所受嘅華南喪蛋。
這原是你們嘅榮耀。
好耐話，你唔好，因為我坐監。
你哋就喪膽。
嚇呢個係你哋嘅榮耀。
保羅話，我就系為咗教會嘅合一。
以至係坐監。
嚇，若果你哋係唔能夠合一嘅話，咁我所做嘅黃妍。
但係若果你哋能夠合一嘅話，我所做嘅就能夠成為你哋嘅榮耀。
嚇呢一句話，亦都係比我哋每一個現代嘅基督徒。
嘅勉勵。
當我哋係合一嘅時候。
嚇我哋能夠係將榮耀係帶俾神？
但我哋見到。
仲有幾日就係聖誕節啦。
喺聖誕節嘅時候，我哋都中意做咩呀？
就係彼此交換禮物係嘛？
你唔會諗到。
最好俾神嘅禮物係乜嘢咧？
嗱，今日我哋見到嘅經文話畀我哋聽。
教會係一個奧秘。
係以前冇人知道嘅。
而家神唔要，佢再成為一個奧秘啦。
神要所有世界嘅人都要知道。
教會就係耶穌基督個身體。
喺而家教會嘅時期，就係我哋將耶穌基督係表現出嚟。
我哋要將。
神嘅智慧俾世人見到，無論係地上天上。
以致我哋係能夠將榮耀係歸彼身。
我相信今年我哋最好嘅禮物。
但係我哋能夠係有一個合一嘅教會。
真真正正嘅合而為一。
係俾人見到腎喺歷代以來嘅智慧。
但係要將榮耀頌讚，係龜俾自己。
願神祝福佢自己嘅話語，約佢哋一齊低頭土高。
將我地感謝你。
感謝你系俾我哋以弗所書嘅第3章。
畀我哋見到教會嘅奧秘。
嗱，呢個高飛。
就係。
嚇你要透過教會。
啊，畀人見到俾天上俾地行都見到。
嚇歷代以來。
呢一個奧秘就係耶穌基督。
係父懷裏嘅獨生子，係將你嘅榮耀係表現出嚟。
願意我哋每一個基督徒都有個合一嘅心。
願意，我哋都係能夠。
係透過我哋嘅愛。
透過我哋彼此嘅關懷。
彼此嘅合一。
能夠係？
俾世人見到你嘅智慧。
以致我哋係能夠將一切嘅榮耀頌讚嘅龜俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督，啲名而求阿門。
