喺我哋未進入今日嘅第17張之前咧。
我特別想提一提，就係上一次我哋嘅。
第16章嚇第16章我哋去到尾嗰度咧？
係。
講到有一樣嘅嘢，係關於同性戀嘅。
係關於所多瑪嘅咁之後呢？有弟兄姊妹嚟同我傾呢？就我又有畀多咗其他啲資料，佢嚇。
嗱，上一次你記得呢，我哋去到第16章嘅時候咧。
嗰度係提到。
以色列嘅兩個I姊妹。
一個係撒瑪利亞，嚇嗰個係北國嗰個，我哋唔理住。
第二個呢係提到。
所多瑪所多瑪，我哋知道所多瑪蛾摩拉。
係舊約創世記果度兩個好重要嘅城市。
羅德咧嗰陣時，亞伯拉罕嘅卓羅德咧係搬咗過去，何嘅東邊就漸漸嘅就接近所多瑪，咁我哋亦都知道咧，係發生咗咩事啦。喺所多瑪客所多瑪係被神所滅嘅。
係翻好多罪㗎。
咁好多時候呢，我哋一諗到同性戀呢個罪嘅時候咧，我哋就會。
將佢係同所多瑪，係擺埋一齊。
所當晚呢個字今日咧，亦都係同同性戀係連接㗎？
咁所以咧？好多時候包括我自己以前咧？
都係話你睇神幾恨惡同性戀。
甚至係降天火嚟滅咗行同性戀嘅城市所多瑪蛾摩拉嚇。
咁呢個呢，我哋就算喺教會到長大呢，一直我哋都係話呢。神滅所多瑪蛾摩拉就係因為佢同性戀嘅罪。
嗱，佢同性戀嘅罪呢，就係有3個誒人嚇兩個天使同埋。
誒？例如誒？江西為人嘅主耶穌啦。
佢哋中間嗰兩個天線咧，係開果個所多瑪嗰度咧？
係去救羅得一家嘅。
但系嗰晚黑佢哋住喺羅得果度呢？
全城嘅人連老帶幼咧，就要嚟到叫羅德係要將嗰兩個男人。
係生得好盡美天使呀就要攞出嚟嘅，咁所以我哋就話呢個城市係飯。
I同性戀嘅罪係罪大惡極，所以神要滅蟑呢個城市。
但係大家hmm，記唔記得上一次當我哋睇到第16章？
當我哋去到第四。
誒48折嘅時候？
我哋睇到神話，我點解要滅所多瑪咧？
喺嗰度係完全冇提到同性戀㗎。
我讀一讀畀大家聽下16章，第四8節。
主耶和華說，我指著我的永生起細。
你妹妹所多瑪與他的眾女尚未行李和眾女所行的是開啦你妹妹所多瑪的罪孽是這樣。
他和他的眾女都心驕氣傲飽食梁祝，但係享安逸。
並沒有輔助困苦和窮乏人的手。
他們狂傲在我面前行可憎的是我看見便將他們除掉。呢度係講到所多瑪係驕傲。
同埋係貪圖安逸糧食飽足，但係對嗰啲嘅窮苦嘅人咧係冇一個同情嘅心，冇去輔助其他嘅窮人，只係自私。
只係顧自己享樂呀。
所以呢就誒，而家好多同性戀嘅人咧？
就包括係基督徒，嚇特別係基督徒。
贊成同性戀或者同情同性戀嘅咧？
佢會話所多瑪神並唔係因為。
I同性戀呢個罪咧嚟到滅佢同性戀喺呢度嚟講唔係一個罪。
佢哋嘅罪係咩咧？所創板嘅罪咧，係佢哋唔同情，窮人冇去幫助窮人，對啲窮人壓迫，只係顧自己宴樂，同埋咧係高傲嘅？
一隻咁嚇。
咁如果你就咁聽到佢哋咁樣講嘅時候，你就會話。
哦，咁你一定錯啦，你自己敢諗出嚟嘅啫呀，有乜理由呢啲嘅罪仲會大得過同性戀咧咁。
咁但系呢度事實上係冇講到同性戀嘅。
所以呢一個嘅講法呢，唔係完全冇根據㗎。
唔係完全冇根據㗎嗱。
咁我上次都有講咧就係誒？喺舊約嚇利未記18章20章係講得好清楚，神係恨惡同性戀。
甚至咧係要用石頭掟死嘅。
喂，佢唔好忘記咧利未記嘅吩咐，係畀邊個嘅咧？
係畀猶太人㗎，係咪俾猶太人嗰陣時嘅律法係未頒布俾外邦人嘅？
新從來冇話俾外邦人聽同性戀嘅罪係要死嘅。
呢個係。
只係選民嘅啫，嚇。
咁所以咧呢？一度咧神冇用同性戀嘅罪咧，就嚟到滅佢嚇。
你最多話佢係誒50節或在我面前行可憎嘅事，咁你話可憎嘅視感神都有叫同性戀叫做可憎嘅事。
咁但係你要咁樣嚟到連接嘅時候，咁你會問點解神唔講清楚話，你亦都行同性戀可憎嘅事，所以我要滅你啦，呢度係完全冇提到，冇提到嘅時候我哋就唔能夠咧係塞啲意思落去就話呀，神有咁嘅意思喺度客咁根本係冇寫到出嚟，㗎嚇。
咁嘅時候咧，咁點呢，咁嚇咁。
我哋都會遇到嚇而家越嚟越多嘅基督徒，甚至教會甚至宗派咧？
係。
唔單止唔抗拒同性戀，慢慢係會覺得同性戀唔係一個罪，因為喺呢度神都冇客，冇對，佢哋係話呢個係一個聚嚇。
咁甚至係有宗派呢，就就接受同性戀。
接受同性戀唔係只係I同性戀嘅人嚟聚會，接受佢咁簡單。
而係神職人員都比係公開同性戀嘅人咧，喺嚟到做神職人員嚇咁咁就呢？一個咧就引起好大嘅爭論啦。
有宗派係因為咁樣新年啦，有教會係因為咁樣身咧㗎我自己都見過好好基督教會宗派係咁樣分裂嘅，咁呢個係末世嘅時候，魔鬼喺度嚟到做攪擾嘅嘅工作，咁但係事實上呢度係冇講啦，咁點咧？
嗱，咁喺舊約咧神從來冇張。
佢對猶太人嘅誡命係CG于外邦人嗰度。
亦都冇話外邦人要加入猶太教成為選民，佢哋先至能夠得救信，有另外嘅方法嚟到拯救外邦人。
嗱，去到新約嘅時候咧，去到新藥嘅時候咧，就好清楚啦。所以咧，我哋唔能夠只係睇舊約呢，一度呢，一度嘅經文就話咧，就唔係唔覺得同性戀係罪。
喺新藥嗰度咧，有三段好重要嘅經文呢？我一定要係誒，攞出嚟話畀大家聽咧。
新藥就係向住全個教會。
向住猶太人兼埋係I教會，係我哋外邦人。
所以新藥就冇分話咧，係畀邊個㗎啦，係畀所有。
啊，信主嘅人，所有嘅人，所有喺教會時代嘅人。
包括微信嘅人呢，神嘅誡命都會是豬於佢嘅。
因為人人都應該聽到呢啲街名嘅，嗱，第一段呢就喺羅馬書第一章第26至到第27節。
喂，因此神任憑聖經入面有兩個字啦，好恐怖任憑任憑即係神放手唔理你唔再境界你。
唔再感動你，若讓你自己徐宇去做呀。
震音憑他們放縱可羞恥的情慾，他們把女人。
阿信性嘅用處變咗逆性嘅用處，男人也是如此嗨了女人順性嘅用處，慾火攻心，彼此貪亂男和男行可羞恥的，是就事就在自己身上，受這妄為當得的報應。咁呀，講得好清楚啦，男同男女同女咧，呢個咧係誒，呢個係可憎嘅，呢個係誒？
我羞恥㗎呢個羅馬輸哋一張廿六至廿七至提摩太前書呀，對唔住頭先果度仲有一次嘅經文第I208節。
他們既然故意不認識神。
神州音憑他們存邪辟的心行唔那些不合理的，時下係跟住3節嘅經文咧，都係講到同性戀呢個行為神係任憑任憑嚇。
但係不合理嘅事，然後到提摩太前書第一章。
第八至到第11節。
我們知道律法原是好的，只要人用得合宜。
因為律法不是為義人設立的，乃是為不法和不服的。
不填成和犯罪的不聖潔和戀世俗的。
事，父母和殺人的。
第十知。
行淫和親藍色的。
響人口和說謊的。
盛起假誓的。
或是為別樣敵正道的是設立的呢度有講到行淫同埋親藍色呀親藍色就係男同男同性戀嘅行為。
呢度亦都有講到起假誓喎，嚇今日我哋第27章咧，就有誒講到呢個發誓呢？一樣嘢喇。嚇一陣間，我哋先講果度，咁呢一套咧？係話。
呢啲咧係誒？
系嘀。正道嘅事設立的。
這是照可稱頌之神交交託我榮耀福音說的嚇咁呢個係第提摩太前書第一章八至到11節有講到。
誒，呢啲係I親藍色的咧，呢個係聚鴨，第三段嘅經歷，喺提莫喺誒歌林多前書第6章第九至到第11節。
你們豈不知不易的人不能承受神的國嗎？
不要自欺，無論是淫亂的拜偶像的姦淫的。
咗。
亂童的親藍色的。
咁然後底下有再講其他嘅罪偷竊的啊，貪婪的醉酒的辱罵的勒索的都不能承受神嘅國，然後下邊咧係向住。
嗰啲已經係信咗主嘅，你們中間也有人從前是這樣。
但如今你們奉主耶穌基督的名，並藉著我們神的靈，已經使凈成聖稱義了嚇，咁即係啲人話我可唔可以信咗主仍然都係同性戀咧，有冇同性戀基督徒呢樣嘢咧？而家好多教會都有話。
同性戀嘅人，一樣可以成為基督徒，一樣可以接受基督。
一樣可以與神嘅國有份根據呢度嘅聖經咧，呢啲人係同神嘅國冇份嘅。
即系我哋唔可以話咧，我哋誒，我哋信耶穌，但係咧，我哋留返有一啲嘅行為呢，我哋係冇改變嘅。
嚇咁呀？
都可以成為基督徒嘅，冇嘅。
一神叫我哋青衣係所有嘅罪啦，都係要清除嘅。
唔能夠話咧，有啲墜我哋留返呢，我哋都仍然咧，可以係誒？信主嘅嚇，咁所以咧？誒，新藥咧係非常非常之明顯咧，就係同性戀呢樣嘢咧，絕對係罪嘅咁啊同性戀婚姻咧就罪上加罪添。
因為嗰個呢，唔單止係拆毀神造一男一女嗰個婚姻嘅配合。
更加係將一男一女嗰個？
婚姻嘅制度呀，係嚟到摧毀嚇。
所以咧係誒？我補充一下咧，上一次第16章咧呢，一度咧，大家千祈唔好有一個嘅錯覺。
就係話I同性戀都冇乜事嘅，同性戀係好大嘅係。
係好大嘅罪。
好啦，咁我哋今日咧，去到第17章啦。
第17章呢，就神要。
誒醫西傑咧，係用謎語同埋比喻。
係嚟到？
同議息嘅人講話嚇。
謎語比喻呢，就係唔直接講出嚟。
係好似個故事呀，好似個比喻。
裡邊咧系有包括兩只嘅大英，有包括咧香柏樹，有包括葡萄樹，又有包括咧有兩個王喺裡邊。
都係用隱喻嘅方式先講出嚟先。
不過咧呢一張嘅經文係好容易明嘅。
好容易嘅，點解咧，因為喺個經文裏邊，上帝係將呢一啲嘅謎語係解釋咗。
即係開咗估。
我諗咗出嚟跟住就開，估。
嚇咁咧就誒？
有有啲有啲語言都係咁樣㗎喇，神即刻就就會解釋畀你聽，所以咧，我哋好容易明白嘅。
咁呢個？
呢個17章裏面嘅內容咧，有一部分就已經係發生咗㗎啦。
即係當以西結講出嚟嘅時候，嗰啲人咧會知道？
係講緊咩嘢？
而且係喺佢哋當代發生嘅，所以佢哋係親歷其境，可能係誒，新處於誒嗰個其嗰個嘅誒環境嘅。
所以咧，有一部分咧係發生咗，但係亦都有一部分咧，係語言嚟㗎？
係未發生嘅。
其中有啲嘢有啲嘅預言咧，係幾年之後就發生㗎啦。
因為仲有5年咧。
就南國就被巴比倫圍攻兩年之後就滅咗㗎啦。
所以咧？誒，有一啲嘅預言，係指向幾年之後就發生嘅事。
但係去到尾尾誒美段咧。
就有啲嘅語言咧，甚至係指向於千禧年，即係到而家咧？
都未出現㗎嚇，咁我哋以前都有提過預言咧，有近嘅有遠嘅，我哋叫做中山重疊，所以我哋睇議員嘅時候咧，有一啲。
主耶穌第一次嚟已經係出現咗㗎喇。主耶穌第二次例係未出現嘅主耶穌，第二次嚟嗰個要做嘅嘢有啲咧係指向于佢嚟咗之後再進入千禧年之後咧，然後先至發生有啲係好遠嘅，而家都未出現嘅嚇飯係語言都係咁樣。
咁呢？
呢寫呢個第17章嗰個時間啦，既然我哋話。
呢啲預言有啲係未發生，有啲係啱啱發生咗咧。
咁嗰個時間係幾時咧，嗰個時間係煮前591年。
591年嗱，咁誒嗰個reference係係點樣啦？嗱。
第一次。
尼布甲尼撒去到南國，嗰度擄掠咗一班人。
呢啲係啲誒貴族？
年青精英分子包括我哋熟悉嘅，但以理嗰個年代咧，係606年606年嚇咁而家咧呢度咧係591年，所以你會你知道咧，誒，59年係15年前啦，嚇15年前係第一次巴比倫攻入去。
耶路撒冷。
就攞咗啲人，但係咧就冇嚇滅佢地。
就搶咗佢DD就走啦。
咁然後呢，第二次呢，就係597年主前。
主前597咁而家係主前591，即係大概6年之前嚇6年之前係第二次攻入耶路撒冷。
然後呢？就將嗰陣時嗰個皇帝。
係擄掠咗同埋咧，有一班嘅誒？高級嘅官員咧，啲精英分子咧就全部攞曬去。巴比倫亦都包括以西結在內，嚇呢個係第二次嚇。
咁但系仲有第3次嘅歷史上畀我哋睇到嘅年份係幾時咧主前586年。
咁而家係591同586咧，就大概就系爭爭5年度嘅啫。
即系佢哋第二批人去到巴比倫嗰度。
神一路喺度，透過以西結咧就向。
當地啲人同埋香耶路撒冷講話。
主以西結，因為身處於巴比倫啦，所以佢講話咧嘅對象，多數就系被擄嗰啲人啦。
但係同時間喺耶路撒冷嗰度咧，神亦都係感動，邊個咧耶利米先知喺果度都系講，同樣嘅英話就係話你哋如果唔悔，改嘅話咧？
好快脆就大難當頭㗎啦。
但係唔好忘記呢，我哋一路都講話有一班嘅假，先知呀，好多人嘅假先知。
打先至喺巴比倫亦都喺耶路撒冷果度呢，就講相反嘅，英話就係話冇事，㗎喇就嚟，冇事㗎啦，阿神會保守，我哋㗎啦，就嚟咧，被擄嗰班人咧，又會返返嚟呀，攞走曬啲聖殿嗰啲嘢，又會又會攞返返嚟㗎啦。所以咧，誒誒，唔使驚㗎嚇我哋嘅耶路撒冷咧，係固若金湯，我哋好似個鑊咁樣，我哋係喺肉，我哋喺獲裏邊嘅育有鑊嚟到保護我哋，嚇。
咁誒，一路一路就咁咁講咧，但系咧只有系。
誒廿厘米，同埋以西結咧，係話唔係呀，大難臨頭呀，你哋唔配改嘅話咧，好快脆就大難臨頭啦，警告佢哋希望誒，佢哋嚟到嚟到悔改嚇，所以嗰個時間咧，而家係已經第二次被擄。
由第一次被擄到，而家已經十幾年。
而佢誒仲嚟？
秘魯第3次被擄咧，就仲有5年嘅時間，嚇就喺果個時間好啦咁啊而家神咧就扣，透過以西結咧就話喇，第二節。
人子阿，你要向以色列家出唔系與設備完嗱？
錦前便呢度嚇一路到第四。
誒10節咧，都係用謎語個方式。
嚇咁啊跟住咧就11節開始咧，又話嘅話，臨到我下邊嗰度一路到誒20義哲咧，都係解釋前面所講嘅嘢㗎，所以一陣間我哋睇呢，都係上面睇下又跳咗落去，上面睇下又跳咗落去，因為我哋講埋雨又解謎與客。
咁我哋會問，點解神要噉樣做呢？咁呢個係吸引啲人注意客，吸引啲人注意。
呢個咧係誒？用故事吸引咗啲人注意，然後解釋畀佢聽呢個係乜嘢，咁就留下一個好深嘅印象，嚇因為驚住啲人咧，聽咗咧就水過鴨背呀，左耳入右耳出，所以咧神都用盡方法㗎喇，又用I公仔又叫咧以西結咧係做誒做啲動作出嚟。
系用各樣嘅方法要吸引人注意呢度我哋可以睇到神嗰個苦心啊，神真係想人咧，係聽到嗰個message係記得嗰個message，而且返去要諗嗰個message。
嗱，咁啊豫言呢？第3節開始啦，嚇佢話。
呢個謎語比喻咧，係咩咧？說耶和華如此應嚇，呢個比喻係從上帝嗰度嚟㗎，唔係以西結自己噏㗎。
佢話有一大應嚇，講有應嚇有隻鷹iCal嚇iCal。
ICal呢？就誒，英文有翻譯叫做Bob嚟呀，即係依個係最威猛嘅雀。
飛得最快。
亦都咧，佢喺上邊咧一望到底下有咩嘢，佢即刻可以飛落嚟，嚇即刻可以飛落嚟呀，淡咗，佢嚇呢個係好威猛嘅英咁呢度咧。呢個語言裏邊有幾多隻英咧有兩隻鷹。
你好似已經係第3次呢度啦。
第二隻英呢？第7節呀，大家睇到第7節嚇。
喂又有一大應又有即系另外一只啦。
呢度有兩隻嘅英。
我哋嚟聽日第一隻先。
第一次嘅英咧，佢話翅膀大羽毛長羽毛豐滿彩色俱備，係一隻好威猛嘅英。
咁第二隻已經呢，我哋睇到第7節啦，又有一大應似龐大羽毛多就停喺果度喇。
誒，即係第二隻英似乎係冇第一隻英咧係咁威猛。
第一隻英嗰個形容咧，係仲犀利啲㗎嚇話佢咧係誒？與毛豐滿彩色俱備嚇呢兩隻英咧都係英嚟㗎？
都飛得好快㗎。
但係第一隻鷹係畀第二隻英咧係更加威猛。
好啦，咁呢個第一隻英咧。
就係。
來到黎巴嫩客嚟到黎巴嫩。
黎巴嫩，你話今日係一個國家嚟嘅，黎巴嫩係喺以色列嘅北邊，嚇，但係喺當時咧，其實嚟巴亂啦係其實係應許之地嘅一部分嚟嘅，嚇。
咁誒，喺聖經裡邊啦，講到泥巴亂嘅時候咧？
黎巴嫩最出名係佢啲香柏樹嚇佢嘅樹木係起聖殿嘅時候咧，都係喺黎巴嫩嗰度，嚇北邊果度攞好多嘅樹落嚟，嚇。
所以呢個禮吧亂咧，就唔係似今日嗰個黎巴嫩國家。
黎巴嫩呢？你睇落去第12節咧解畫果度嘅時候咧？就講話，呢個係耶路撒冷。
耶路撒冷黎巴嫩咧，其實係指整個嘅應許之地。
整個以色列地。
但係當時因為北國已經以色列國已經冇咗喇，煮前722年已經冇咗啦。
嗰陣時，唯一嘅以色列人嘅國，同埋個黃咧，就係南國就係猶大國啦，嚇。
所以咧，雖然猶大國咧係只係喺南邊，包括耶路撒冷嘅地方。
但係呢度講到以色列哋，或者講到耶路撒冷，或者講到黎巴嫩咧，其實咧，都係指整個嘅以色列嚇以色列。
好啦，咁呢個意識咧咧就將香柏樹照咧，就拎咗去呀。
住超嘅意思咧，就係佢最高點嗰個香黎巴嫩嘅香柏樹香柏樹最頂嗰度嘅頁最頂最頂。
嘅業呢，呢隻鷹咧就攞咗去擔咗佢。
啱咗佢咧，第4節話就是節去香髮，璇喺打唔阻佢咧，係整斷佢嘅係損害佢嘅。
攞走咗佢㗎嚇切去香柏樹進占嘅亂之嚇就打唔到咧。貿易之地放在買賣城中好啦，第一隻英哩好威猛嘅英咧就嚟到以色列地。
去最高嗰樖樹果度喺頂嗰度咧，係攞咗佢嘅亂知隻最矜貴嘅知啦，攞咗。
攞咗去邊咧攞咗去貿易之地放在買賣之城。
嚇，咁然後咧？呢只英咧？第5節咧，又做咗啲嘢喎。
佢攞走咗啲嘢，但係咧，佢又做咗啲嘢，佢話又將以色列哋嘅枝子。
再於肥田裏邊插在大水，彷如插柳樹，嚇。
佢單走咗樹最高嘅亂之。
攞咗去貿易之城？
同埋買賣買賣之乘客貿易之地，然后咧？佢喺以色列哋嗰度咧？
係。
再中咗一啲嘅枝子喺肥田嗰度。
喺大水個旁邊即系系。
嚇會好興盛嘅，即係讓佢興盛。
攞走咗啲嘢，但係擺咗啲嘢令佢興盛。
果然第6節就話就漸漸生長，嚇。
漸漸增長咧呢，一啲嘅枝子咧，就成為蔓延喺少嘅葡萄樹。
佢生長喺4天果度生長，但係唔係香柏樹？
唔係最高嘅，係隻係咧，係比較唔矮嘅呀，比較矮小嘅葡萄鼠。
咁咧，然后咧？佢嘅之子咧，呢啲葡萄樹嘅枝子咧？就轉向那英，即係香住嗰個，應因為係嗰個英嚟到，再譬如佢擺佢喺嗰度，讓佢可以生長嚇，雖然佢冇香柏樹咁高，咁多咁高大，但係咧，佢都好興盛嘅。
佢嘅根喺英之下第6節。
於是就成咗葡萄樹伸出之子，發出小資嚇，咁所以第一個圖畫。
隻大鷹攞走咗啲嘢。
但係咧，佢中咗一啲嘅指喺度，呢啲知咧係生出嚟，係葡萄樹係冇之前嗰個香花樹咁高，但係咧，佢喺個應嘅蔭庇底下咧，都係興盛嘅，嚇。
好啦，咁咧，就呢個係講乜嘢嘢啦，嚇咁呢個講咩咧？
咁我哋咧？就誒，睇落去第12節啦。
解話呢就好明顯呢隻鷹呢就係巴比倫。
好似已經呢，就係未布甲尼撒王喇。嚇尼布甲尼撒王係當時嘅。
啊，世界嘅領袖呀，係最犀利嘅。
所以呢隻鷹咧係羽毛豐滿彩色俱備嘅。
佢嚟到黎巴嫩咧，就係陳到耶路撒冷。
將其中嘅君王啦。
嗰個香柏樹嗰個頂嗰度咧，嗰個咧，就系當時嘅皇帝。
同埋首領嘅首領即係啲啲誒政治嘅領袖咧，都帶到巴比倫自己果度去嘅貿易之城。
貿易之地同埋咧係買賣城中咧就係巴比倫啦，即係佢先擄掠咗。
皇帝同埋佢啲領袖咧，係去咗呀比鄰果度咁呢個我哋頭先講喇，呢個係已經出現咗㗎啦。
一解話，啲人就知道係咩嘢㗎喇，嗰啲人喺巴比倫度。
就系，因為佢哋被擄呢個咧就係煮前嘅597年。
第二次嘅被擄。
係同埋嗰個皇帝咧？
嗰個皇帝叫做若額跟嚇，叫做約雅斤，又叫做咧sakarya。
係將佢被擄腦到去呀，巴比倫嗰度嚇。
好啦，咁然后第13節喇第13節仲係講緊？
咁被老咗喇，皇帝都攞走咗啦。
咁你報㗎，例如沙做咗啲咩嘢咧，歷史上都印證咗，呢個嘅就係從以色列嘅宗室當中。
唔系嗰個黃腳仔。
乃係從佢嘅親戚呀，啲啲啲皇親國戚當中喺個宗室當中咧，就娶一人與他立約與他立約。
咁呢個人係邊個呢呢？呢個人就係南國最後嗰個王呀，就係叫做西底家。
西底家係嗰個約雅斤嘅，邊個咧係佢嘅阿叔嚟嘅，唔係佢個仔嚟㗎。
嚇年幾都好輕嘅嗰時。
誒，叫佢阿叔嚇就洗，佢發誓發誓咧。就系尼布甲尼撒要呢個黃咧指住耶和華嚟到起勢起勢係咩嘢咧？起勢係忠於佢嚇。
即係呢，呢個黃咧係覺得之前果個王約雅斤咧，係靠唔住。
所以捉咗佢去巴比倫咧，就佢嚟到揀選嚟到按立一個王要嗰個王宣誓效忠俾佢。
咁嗰個咧，就系叫做呀，西底家啦。
好啦，咁咧，就誒我哋。
喺翻上去誒，睇翻上上邊咧，第5節啊。
第5節佢將以色列嘅枝子栽於肥田裏面，插喺大水嘅旁邊預測樓薯。
就漸漸生長，敢呢個西底家王咧，都做咗十幾年，黃㗎開頭咧，係臣服於巴比倫咁啊巴比倫就唔搞佢。
咁呢，佢都有一段嘅和平嘅日子咧，都幾好嘅，嗰陣時因為佢漸漸生長，就成為咧蔓延ngai小嘅葡萄樹，係寄人籬下，係靠巴比倫，所以咧係矮小，但係咧？佢嘅之子轉向應即係投靠嗰個英。
咁咧，嗰個跟又喺嗰個應之下咧，佢就成咗葡萄樹，伸出獅子發出小資，真係一個小康嘅局面，嚇咁呢個。
係講翻咧，呢個係當時發生緊嘅乜嘢嘢？
好啦誒。
我哋呢度呢，可以睇一睇咧第。
我哋嘅notes，第79頁。

79元。

呢度有記載咗咧係誒，發生咩事啦？
嗱，第一段咧，我哋唔花時間獨立八至到16次，嚇前上邊嗰度咧，八至到16節咧？
就講嗰個被老咗去第二次入侵，被擄咗去嗰個約雅斤王咧。
嗰陣時18歲做咗3年王係惡嘅黃踹巴比倫就嚟，咁就老咗，佢哋去呢，一度係講老咗咩咧呀？皇母后妃太監大官冚唪唥都老哂巴比倫。
有張勇士7000人，木匠鐵將全部啲精英分子全部攞曬去巴比倫。
就剩翻啲人喺度咧，然后咧，佢就按立邊個咧，喺下邊嗰度旺下24章十七至十誒？20節巴比倫王立約雅斤嘅叔叔。
馬探雅代替佢作橫額瑪探雅咧。
就被改名為西底家，所以西底家呢個名。
係巴比倫，要佢改㗎嚇。
咁然後西底家登基嘅時候咧？
係廿一歲，雖然佢又縮，但係都好年輕，廿一歲喺耶路撒冷作王11年，嚇。
西底家行耶和華眼中看為惡嘅事。
即係呢個呢個誒？約雅斤同埋西底家兩個都係壞㗎王。
話係叫王，即係違背神嘅命令拜偶像呀。
就呀。
行惡嘅單呀，超雞就唔應該嚇佢，睇到前面發生緊咩嘢㗎？百幾年前成個北角冇咗。
而巴比倫已經係兩次嚟被擄啦，即係呢個西底家見到呢啲嘢嘅時候咧？
都唔識得係悔改？嗱，佢一陣間我哋睇咧，佢有猛咁問。
耶利米，我應該點樣做，應該點樣做？耶利米講畀佢聽佢唔聽㗎嚇。
所以咧係誒？真系好好奇怪呀，嚇。
咁佢又照約雅敬一切所行嘅約雅敬，就佢贏嚇約雅敬。
誒，唔係對唔住係佢個爸爸爸爸因此咧耶和華嘅怒氣喺耶路撒冷，同埋猶大發作，以至於從人民。
將人民從自己面前趕出黎嚇。
即係已經係到？
最後嗰十幾年，佢都唔識得悔改神派耶利米先知佢都唔聽。
以至於咧，佢嘅下場好慘。
但係，當一個吳敬田嘅領袖帶領國家違背神嘅時候咧，人民都好慘，成個國家係十幾年之後係係冇咗嘅，嚇冇咗嘅好啦，咁然後我哋再繼續睇啦，第7節啊。第7節又一隻大鷹啦，第二隻大鷹啦。
係一隻大鷹，係巴比倫尼布甲尼撒王。
第二隻大鷹呢，佢話。
又有一大鷹翅膀，大禹謨多。
呢個葡萄樹咧？就從災中嘅哇中向呢隻英灣過近來。
嗱。
嗰個葡萄樹前邊第6章嗰個葡萄樹咧，本來咧係轉向第一隻英。
靠第一隻鷹嘅蔭庇咧？就新出枝子發出小子啦，嚇。
喺呢，一度呢，當第二隻英出現嘅時候咧？
呢個葡萄樹咧，就向呢隻鷹咧，係彎過近來發出之子，好得他的囂觀，即係背叛咗第一隻英咧，就傾向于第二隻英啦。
咁咧，第8節咧？這樹栽於肥田多水嘅旁邊，好生枝子，結果子成為佳美嘅葡萄絕呢個係本來。
本來第一隻已經在中，佢喺度咧。
就係想俾佢咧係嚟到興盛嘅？
點知咧，佢就傾向咗第二隻英。
咁呀，第9節啦。
神州呀。
要以西傑呢就講喇，主要話如此說。
Apple圖豎起能發王嗎？
應誒呢個講第一隻英第一隻英喜不拔出他的根來。
熱除祂的果子使他枯乾，使他發的亂業都枯乾了嗎？也不用大力和多民就拔他嘅根嚟，即係神喺呢度警告話。
當你背叛哋一隻鷹嘅時候咧，你一隻英返嚟咁唔放過你嘅？
佢唔，佢連根拔起咧，你就枯乾咧，就第二隻英咧係救唔到，你係幫唔到你㗎？
第10節葡萄樹雖然栽種，豈能發內？
一經東風起不全然枯乾，媽必在生長的哇中枯乾了，即係耶和華透過以西結係話俾話俾。
話俾佢聽呢，你千祈唔能夠背叛第一個王。
你唔能夠背叛第一，第一隻英。
你背叛第一次英咧，你嘅下場咧？就好悲慘㗎啦。嗱，咁唔好忘記咧。
佢系。
按住耶和華個名係發咗世嚟到終於第一隻英人。
咁而家背叛咧，咁就即係為咗違反咗自己嘅誓言啦。
違反咗自己嘅誓言呀，咁我哋睇落去咧下邊咧？
解話嗰度咧？
嗰度14次啦，嚇。
第13節尾先。
不過，第一隻英咧係將國中有勢力嘅人都攞曬去頭先我哋讀。
嚇嗰段經文就話。
全部呀？
嗰啲精英分子呢，全部都已經老曬巴比倫㗎啦，嚇。
咁啊淨，翻落嚟嗰啲咧。
就本來佢都好弱㗎啦。
所以佢好矮嘅，呢個葡萄樹係好矮㗎嚇咁就如果有巴比倫蔭庇佢咧，佢就可以9安一時嚇。
咁啊14節嚇，但係一巴比倫係使佢低微不能自強都唔俾佢作反㗎諗住。
嚇即係攞曬佢啲精英分子，咁佢咪要做順民囉，嚇？
咁然後咧？佢話，維恩搜盟約德爾全集。
佢如果搜盟約咧，就可以存入第15節，他卻背叛巴比倫王。
打發使者往埃及佢，咁我哋知道第二隻英係邊個啦？
第二隻已經係埃及。
埃及喺南國嘅南邊，嚇。
埃及都係一個大國。
所以嗰隻鷹咧都都誒，都系嗰個翅膀係好大嘅，嚇羽毛又好多嘅，但係喺嗰個時候，佢喺個古國已經開始衰落㗎啦。
就冇興起嘅尼布甲尼撒咧咁強盛。
咁但係咧，南國咧，我哋以前查以賽亞書嘅時候咧？
都知道呢，喺誒男國前邊嘅黃年年希西家嗰啲咁好嘅黃咧，成日都諗住咧要黐埋埃及嗰度嘅，呢個就係好妙。
因為佢哋呢班就係全部喺以前，喺埃及係被勞役㗎嘛。
好不容易先至係呢個幾百年前，即係摩西帶佢哋誒出埃及呀嘛，然后佢哋先至入到迦南，然後就誒大衞就就興盛I統一咗成為阿以色列國，然後所羅門。
之後，然後先至分開南北國，但系咧，佢哋喺曠野嘅時候，係咪記唔記得成日想返返去埃及㗎？
好吸引佢哋，埃及有啲好吸引佢哋。
所以咧？佢哋成日喺呢，一度咧神係叫佢哋你要臣服。
巴比倫？
一陣間，我哋跟住會讀一次嘅經文咧，神好清楚，透過先至話畀佢哋聽咧。
我系透過巴比倫嘅手嚟到懲罰滅國。
但係，如果你神屬於巴比倫嘅話咧，你就能夠生存，並且能夠興盛，嚇呢個係神俾佢哋嗰個逃生之路嘅，但佢哋成日就係想返返去咧，去埃及嗰度嚇佢。
誒，你哋十五至五灰拌巴比倫王打發使者往埃及佢？
要給他們馬匹和多聞，他豈能亨通呢？
行這樣的誒？是嘅，人豈能逃脫咧？
他背約豈能逃脫咧？
呢度又係誒，用幾個嘅問題？
咦？嗰個問題，第10節果度上邊話呢啲報導住嚇。
東風一嚟起不全然枯乾啦，嚇神呢度一路用問題嚟到話，你咁樣一定嚇，一定死嘅，一定係唔掂㗎，因為你冇聽先知嘅話。
你亦都係背咗你嘅世藥。
即係喺呢度神睇嗰個勢弱好重要嘅。
呢個世藥係指住耶和華嘅名氣嘅世人呀，呢個今日我哋都系呀。
所以咧，耶穌都話唔好隨便發射呀，你發誓嘅時候咧，嚇你係按住邊個，你係按住神，尤其是我哋基督徒咧。
嚇我哋發城，唔係話我哋唔可以發射喺法庭，你要你要起勢，然後先可以做證嘅，嚇，咁但係我哋發誓咧，既然我哋知道發誓我哋係指住神嘅名發誓啦。
你發嘅誓咧，你就唔好嚇發誓當食生菜啦，即係要好serious啦。
你發個勢咧？如果你係背誓嘅時候咧，你羞辱咗神嘅名額，神神都誒神會追討嘅，所以呢，一度咧，下邊咧？
受六折嚇怕兄看向王所起嘅細。
煤氣王宇佢所立嘅藥豬油話英。
我指著我嘅永生起誓，他一定要死在立他作王巴比倫嘅京都。
17節的人竹女做臺語，佢打仗嘅時候為咗要剪池多人法老需嶺大軍隊和大群眾還是不能幫助他。嗱，記住呢，一度係。
未打第3場仗㗎。
即係仲有5年嘅時間啦？
我唔知道喺過咗而家發豫言呢呢個時候？
呢個西底家王已經動咗要背叛嘅心。
同埋去黐住埃及嘅生命。
可能已經諗緊。
派咗使者去求和，未唔知道嚇唔知道。
但係咧？
好接近呀。
即係喺呢一段時間咧？神都透過耶利米亦都透過以西結咧，係話你千祈唔能夠咁樣做，因為埃及係唔能夠幫助你。
呢個咧，已經搞咗成百幾年，之前都係話要靠埃及。
北國又話要去呀去斑馬咧，都系俾我外族人咧，係滅咗㗎，所以係埃及係完全靠唔住㗎。
嗱，呢一個咧。
到今日以色列咧嚇以色列都以斯卡達總統嘅時候咧，70年代咧？
又係同意同埃及咧係籤文曰，嘅成日都係想同埃及簽文。
到今日已升咧，都係好想同埃及簽約。
嚇，咁就I寧願靠埃及就唔靠神。
唔聽神嘅話，嚇咁所以咧，埃及係幫唔到24年完全幫唔到議息嘅第18節啊。興漢誓言背棄盟約已經投降，卻又做這一世嘅事，他必不能逃脫19節主耶和華如此說，我指著我的永生起誓，他寄興漢子我所起嘅細會戲子，我所立嘅約拿臣呢個特別提話，你起勢係指住耶和華起誓，雖然係同個外邦嘅王喜細。
但係你都係指住呀，又話起食。
咁呢，你唔守呢個約嘅時候咧？
我必要使這罪歸在他頭上嚇所以第3次嚟滅佢咧。
呢，一個咧係神嘅手透過。
巴比倫咧係嚟到面其中一個原因，就係佢貝貝制嚇。
20節我必將我嘅網撒喺佢嘅身上。
我嚇系神呀唔係巴比倫巴比倫係神手中嘅工具將網撒喺佢身上。
讓誒我他必在我嘅網羅當中纏住我必帶他到巴比倫。
並要在那裡因他干犯我的罪刑罰他嚇。
他一切嘅軍隊，凡逃脫的都必倒在刀下，所剩落嚟嘅也必分散四方，你就知道說這話的是我耶和華，所以佢配勢咧。
嚇係I巴比倫當然就即刻嚟攻擊佢啦，但系咧，佢杯細咧，其實咧係神喺呢度咧？透過巴比倫嘅手咧，係嚟到懲罰懲罰佢嘅。好啦，咁我哋呢度咧。
要睇誒幾段嘅，喺幾段嘅經文客喺幾段嘅經文。
首先我哋睇哋誒81二帕耶利米書第廿二章。

我哋呢係睇誒，第80頁。
80業好長嘅嗰度咧係耶利米書第廿7章。
耶利米書哋即將。
耶利米系神感動，佢喺耶路撒冷。
向佢哋講呢番話。
呢番話咧係同神感動以西結喺巴比倫講嘅話咧，係應該係啊相通嘅，因為同樣係耶和華所講嘅話，第6節。
現在我將這哋都交給我僕人巴比倫王尼布甲尼撒的手嗱。呢，一度咧，尼布甲尼撒喺個外邦人唔認識神。
但係神都叫佢做我嘅僕人喎，嚇所以神差派嘅，無論係總統，無論係乜嘢領袖都好。
都係神擺，佢嗰個位度係神嘅僕人，喺嗰個時間神差派佢嘅，我哋無權話咧，係我哋唔覆㗎嚇誒我嘅僕人。巴比倫尼布甲尼撒嘅手，我也將田野嘅走獸俾佢使用，列國都必服事，他和他的兒孫，但係有時間限制。
幾時咧？直到他本國遭報嘅日期嚟到拿第6次就係，但以理書第時誒一次到第誒，第一章到第4章嚇尼布甲尼撒。
同，但以理嚇之間嗰個嘅I交往。
然後到第4章嘅時候呢，神係懲罰嚇尼布甲尼撒，因為佢驕傲。
有7年嘅時間，佢係要為自己係隻野獸㗎，嚇要運喺外出果度食露水，但後屘咧，佢又返返嚟翻翻嚟咧，佢就認識到邊個係真神啦。
所以誒，呢個係，但以理書一次到4張。
但係去到第7節咧，直到他本國遭報嘅日期嚟到咧。嗱，原理是第5章。
伯沙撒喎。
場上嘅誒？誒嘅字，嚇咁啊，咁就係畀誒俾俾波斯滅滅咗嘅，咁咧，就那時多個嘅大軍黃咧都要誒。
使他作佢嘅奴僕。
第8節無論那一邦那一國，不肯服事者巴比倫尼布甲尼撒也不把頸項放在巴比倫嘅。呃下咧，我必用刀劍飢荒瘟疫刑罰亞邦，直到我直巴比倫王嘅首張佢哋毀滅，這是耶和華說的，即係耶和華話我係用巴比倫嚟到懲罰列國。
你要生存嘅咧，你就要係臣服于佢將你嘅頸擺喺佢嘅，呃，嗰度即係信服，佢嚇臣服佢咁咧，你就能夠喺生存。
第9節，至於你們。
不可聽你們嘅先知同埋占卜嘅圓夢嘅官少嘅行邪術嘅話畀你聽，呢啲係假先知。
佢話俾你聽咩咧，你們不至服事，巴比倫王唔使驚。
你哋係神嘅選民，巴比倫係係I外邦人野蠻嘅民族，你唔需要係係去服侍佢嘅，嚇。
他們向你第10節他們向你應假，豫言喺呢啲假先知講嘅假豫言。
要你哋遷移遠離本地，以致我把你趕出去，佢，你聽佢講你嘅後果就係要遷離本地被擄到其他嘅地方被趕嚟嚇神應許之地，甚至要滅亡添。第11節。
但那一邦肯把頸項放在巴比倫嘅呃下服侍佢。
我必使那邦仍在本地存留得以耕種居住，這是耶和華說的。
12次我就照借一世嘅話，同猶大王西底家講，要將你嘅頸項擺喺巴比倫王嘅，呃，下服侍佢和佢嘅百姓便得存活13次，你王你嘅百姓為何要因刀劍飢荒瘟疫死亡？正如耶和華論到，北服事巴比倫王那國。
說的話咧，不可聽那些先知向你哋所講嘅話，佢哋話你們不至於復牌服事。巴比倫王，其實佢係向你應假豫言。
要話應我冇打發嗰啲假，先知佢哋係泊我個名應假豫言好事，我將你們向你們說預言的那些先知趕出去一同滅亡客廳淨係聽假先知假先知講嘅嘢係好動聽。
因為佢哋有民族嘅自尊，心係覺得佢點解要服侍呢啲呢啲嘅人咧？佢另可去斑馬搵埃及嚟救，佢地都唔肯去臣服啊，巴比倫所以神喺呢個警告，佢嚇。
要話應你們不可聽下先知對你們所應嘅語言，他們應耶和華殿中嘅器皿快要從巴比倫帶回來啦。
嗰啲器皿喺第一次第二次秘魯嘅時候攞曬巴比倫，佢話嗰啲咧，就快會返嚟㗎喇，但係神話十七切不可聽從他們只管服事，巴比倫王便得存活這城何志變為荒場咧。
即係話你要嚇要要臣服，嚇要臣服佢。
咁呢度嘅問題就系咁而家神唔夠佢哋咧，因為神而家係要審判係要成佛佢呀？
所以佢哋要服喺神嘅審判，同埋懲罰底下。
就唔好呀，唔好聽嗰啲假先知講嘅。
呢個咧，係喺佢哋以後。
幾千年，直到1948年嘅時候，佢哋四散世界誒，國國咧？
其實係咪都係依附緊？
每每度嘅國家，佢就去到邊，一度佢哋都係要臣服於嗰個國家，嗰度就得以存活呢個神其實唔單止係教佢，而家你哋點樣存活？
而係喺好長嘅審判分散世界各地，誒係係做亡國奴嗰段嘅日子，佢哋點樣生存咧，佢哋唔係去到邊，一度就喺果度要奪權啦，要作反啊，係要喺果度做順民。
做咗2000幾年，佢哋真系真系咁樣做。
從來冇猶太人係反叛，直到幾時咧？
食到係。
主耶穌，嚟之前百幾年。
啊馬加俾馬加比起二咧。
就因為嗰陣時嗰個ambiguous啦嗰個誒。
嗰個希臘嘅黃咧，係逼得佢地太細力。
同埋係入去沾污嘅性別。
所以咧？佢哋馬加俾家族就係起嚟。
係反叛，有百0年嘅時間咧，佢哋喺翻耶路撒冷嗰度咧，係可以自主嚇自己好短嘅時間嘅啫，跟住羅馬人嚟啦，咁佢哋就冇咗，咁就係又係羅馬人嘅世界，佢哋又係要服羅馬人啦。
所以咧，嗰耶穌出現嘅時候，嗰啲人係希望耶穌嚟拯救佢哋呀。
係帶兵嚟帶佢哋呢係打羅馬人㗎。
咁所以呢？當耶穌騎著驢駒入耶路撒冷嘅時候咧，佢哋諗住耶穌做王㗎啦。
佢啲門徒，係咪呀？都喺度爭話一一個左邊，一個在右邊。
就係諗住耶穌做王㗎啦。
所以咧，就先至爭氣做，誒咗成張有成傷感咁諗住係國要臨到㗎啦，點知耶穌。
俾佢哋捉拿。
啲人就即刻就反曬，即刻話。
話要釘死佢。
即系覺得好似被騙咁樣嚇，因為佢哋幾千年都係。
希望能夠係脫離外邦人嘅手。
因為已經成2000年，佢哋求生之道，就系呢度所講嘅要臣服嚇臣服巴比倫先跟住波斯跟住希臘跟住羅馬一路要臣服。
到今日，其實咧？
佢哋都唔係完全自主嘅，當然今日佢哋有自己國家啦，嚇。
今日咧，佢都要靠嚇，都要靠美國。
都要靠其他國家，但系有1日。
哦，大圍嘅後裔坐返起補助嘅時候咧，咁佢哋咧，全世界咧，就嚟到佢哋嗰度啦，呢個要我哋要去到最後嗰段嚇廿二廿二廿三廿四一陣間我哋會講好啦，咁呢一套咧？即系即系咧。
呢個係神嘅旨意，叫佢哋要臣服㗎？
同樣嘅，即係神要我哋喺一個苦難當中，我哋知道神喺度鍛練緊，我哋又好，審判懲罰緊我哋又好，我哋就要順服啦。
嚇我哋，就呀，呢個係神嘅旨意，喺嗰段時候咧，我哋要唔能夠話自傲咧？就話誒，我唔要咁樣嚇。
呢個係誒神果個果個計劃要佢哋係臣服嘅。
好啦，咁咧就就誒。
我哋睇下第81頁，嚇。
當佢哋開始。
係要去？
搵。
埃及嘅時候咧？
神谷警告佢哋嘅。
嗱，我哋睇下誒八呀，1月頂嗰度嚇。
呢個耶利米書第卅7章。
西底家王打發。
示利米雅嘅兒子由甲同埋祭司瑪西雅嘅兒子西番雅去見先知耶利米嚟搵先知嚇。
呢個黃嚟搵先知，哇，求你為我地其個耶和華，我哋嘅神佢都知道啦。
巴比倫越嚟越強盛。
兩次已經嚟咧，搶佢哋啲嘢㗎喇，第3次隨時會嚟㗎啦，所以佢搵耶利米。
那時，耶利米在民中出入，因為佢哋仲冇將佢籌喺加監裡邊嚇。
佢哋後尾係暈咗耶利米，因為耶利米講真啲嘢，佢都唔想聽。
但係急起上嚟嘅時候又搵嘢你咪喎。
咁啊就第誒。第四第5節。
法老嘅軍隊已經從埃及出嚟，即系佢問耶利米嚟搵耶利米嘅時候，佢已經獨斷獨行走去。
搵使者去請咗埃及嚟幫佢地㗎啦。
呢個同希西家嘅時候，又係佢搵咗使者去埃及嗰度，然后。
以賽亞先知道，所以賽係好嬲嚇。
自己自己一佢，佢諗住咧？
耶利米會唔贊成㗎？所以咧嗰陣時，法律會軍隊已經係喺愛吸毒出嚟撈圍困耶路撒冷嘅加勒比人，原來喺嗰陣時已經係開始被圍困㗎啦。
就聽到佢哋個風聲咧，就拔營離開耶路撒冷去啦。
即係佢就喺埃及隻蕉救兵咧。
嗰啲嘅巴比倫人咧就離開，所以咧，表面上好似掂啦，嚇。
有時呢？為杯嘢喎呀。啲啲啲行為咧開頭嘅時候好似掂啦。解決咗啦。
埃及都唔使嚟都唔使嚇不動一兵一卒，只要佢聽到法老出兵咧，好似佢哋就走啦。
好喇，第6節耶和華嘅話，臨到醫先知。耶利米說，第7節耶和華以色列嘅神如此說猶大王打發你哋嚟求問我。
嚇你們要如此對佢應那出來幫助你嘅。法老軍隊必回到埃及本國去，佢唔係真係嚟幫你嘅。
嚇咁咧，佢翻咗去咧，咁點咧？第8節迦啦底人必再來攻打這城，並且要攻取用火焚燒，即係你唔好睇而家你Elisabeth以為埃及嚇到佢？
佢哋返去再召集多啲強兵嚟咧，今次嚟咧就非同小可啦。嗱，呢一個咧。
就係距離。
17張呢度咧？3年嘅時間，因為佢圍困佢係兩年。
兩年之後就攻咗入去啦，咁5年入邊後邊嗰兩年打仗？
而家咧係前邊5年之前，即係仲有3年嘅時間咧，然后就開始喺呢一度啦。
咁所以以經好接近㗎啦。
九折耶和華如此說，你們不要自欺，應加納俾人必定離開我們。
因為他們必不離開呀，必不離開。
你們色。
連殺敗了與你們爭戰嘅加勒比全軍承諾嚟受傷嘅人也必各人從帳棚裡起來用火焚燒這城，就算你Alice at符號，你要為埃及可以幫助你打勝仗啦，好快脆咧嗰啲加勒比人會翻翻嚟咧，今次就用火焚燒這城咧，你哋就唔掂，㗎啦，嚇咁呢度咧，係已經係預測咗。
佢哋呢係係會咁樣樣㗎喇，好。
咁咧就誒下邊誒，我哋開始睇廿二至廿4次啦。
嗱，我哋睇以賽亞書，同埋睇以西結書啦。
都係神講到審判懲罰嚇再再禍臨到嘅時候咧？
都會留下，畀佢哋有希望。
即係唔想佢哋覺得絕望呀，神放棄佢地嚇神，從來冇放棄佢地。
新審判佢哋懲罰佢哋都系，因為愛佢哋。
因為我哋前面嗰兩張睇到咧，神係講番嗱，以前係佢哋點樣微小嘅，開始神點樣係嚟到拯救佢俾尊榮佢俾祝福佢。
但系咧，佢哋就會半神嚇。
咁但係呢，純唔好忘記佢哋嘅，所以對去到第廿二節啊。廿二節主耶和華如此說。
我呀，我要將香柏樹。
少咧，拎去再上之前係畀巴比倫攞走咗嘅。
香柏樹就係大衛家，嚇，其實係以色列呢度係講到大衛家樹超即係樹嘅頂之前係被責去咧上係會將一個皇係畀翻佢哋嘅。
將佢再翻上去嘅，就係從前仲從進占嘅亂之當中，浙一亂之災，喺極高嘅山上嚇。
即係話佢哋會喺返極高嘅山上有翻香柏樹，而且係會再種翻咧香柏樹頂，嚇誒，最誒最矜貴嘅聯至喺果度嚇。
廿3節。
在以色列嘅高處嘅山咧係再上？
佢就系生枝子，結果子成為佳美嘅香柏樹，唔單止唔係比人拆咗佢。
陳仲畀返佢哋呢香柏樹係好茂盛，嚇。
就嗰個飛鳥咧就會縮喺其中，就係叔喺之子嘅任下。
廿4節戰嘢嘅樹木都必知道我耶和華使高豎矮小矮樹高大清樹菇干。
嗱，箍住發旺我耶和華如此說，亦都行咗啦。
好啦。
咁咧就誒？

呢，一個呢係？
到底咧係誒，講緊講緊乜嘢咧咁。
咁係叫佢地咧，係重新再啊，生長過客，重新再生長過以前啲香柏樹葡萄樹下嗰啲全部都枯乾啦。
但係冇死到嚇叫佢重新再生，然后咧，係擺翻佢喺高山上邊，即係話神會讓以色列係乘翻一各國有翻佢嘅皇帝。
咁香，柏樹喺大圍嘅噶。
即係？
做以色列嘅皇帝，一定係從以色列嘅加重大圍嘅噶出嚟㗎，嚇唔會有其他嘅皇帝。
一定係大圍，因為神同大衛立約話佢嘅後裔會係坐喺個寶座上邊，嚇即係信話係會畀翻佢哋嘅俾翻個國，而且佢個國係興盛。
係其他啲飛鳥都嚟嚇。
誒？其他飛鳥代表其他嘅國呀，其他嘅國都會嚟，即係話咧，以色列係神會再祝福翻翻佢，讓佢喺高山上邊嚇。
咁咧呢，一度咧係誒？
有兩個嘅解釋，㗎。
嚇，第一個咧。
第一個，我都啱哂頭。
因為我聽聽呢個解釋呢，我都我都係啱哂頭，嗱，呢度係講話佢哋會延續㗎嚇。
即係話咧，唔會消滅嘅會延續㗎嚇會延續。
禁延續將來又要做皇帝又有一個好大嘅M牌嘅啦，咁呢個係邊個咧咁？
咁第一個解釋呢，就係就係話，呢嗱，西底家王，你記得啦，最后一個王係咪呢個係大衛嗰條脈落到去？
西底家王係最後一個皇啦，咁就被擄咧之后咧，就再冇大衛嘅子孫係做過黃啦。
嚇咁啊西底家咧？
啲仔係喺佢被捉嘅時候全部閂曬㗎嘛。
然後先整埋佢隻眼吖嘛，係咪即係冇仔？
冇仔嘅，何來後代咧？
冇後代㗎咯喎，咁但係咧呢一個嘅解法咧，就系話咧。聖經入邊有I耶利米書，第四呀一章第10節嗰度咧，有提到中公主。
即係話希西家王有女嘅。
係解決個女果度，再出嚟嚇咁呀，呢個講得好。
好妙，但係咧係真係你你上網，你可以睇到有好多嘅解經家咧，都相信呢樣嘢咧，就話佢個女後屘。
係啊，去到邊度咧？
古時嘅英國愛爾蘭就喺嗰度。
係嫁咗俾嗰度嘅皇帝之後咧，就發展到今日嘅英國。
成個殖民地，英國係。
第二次世界大戰之前係全個世界最犀利嘅嘅嘅M牌，嚇整到世界好多地方呢？澳洲加拿大香港冚唪唥都係佢嘅客，大英帝國個扯到去大英帝國，嗱，呢個聖經都冇講，但系咧，佢哋又睇到耶利米書四一章，同埋咧耶利米書四五張。
係話咧？
似乎係話。
剛西底家王成家被擄，全部啲仔被殺咧。
就冇殺到啲女嘅。
咁最夜你咪咧係保衛嗰啲女咧，就帶佢哋去到埃及避難後，屘咧就出翻嚟嘅時候咧，就其中有一個女咧。
就系唔知點樣會嫁咗去咧？當時嘅英倫海峽嗰陣時叫做愛爾蘭啦，就系嗰邊啦，啲Celtics呀，嗰邊嗰邊咧，係隔離嗰邊咧，敢呢個語言咧，就係話同以後嘅第大英帝國有關，嚇，咁我就拗曬頭。
就聖經到完全冇咁樣講，咁只能夠係一個全英，我覺得咧，就唔係唔係太可信嚇。
反而我覺得第二個解釋比較合理，啲客，第二個解釋呢就係。
所有講到將來坐喺大衛寶座上嘅咧，就唔會講咗走咗去大英帝國嘅。
反真係講話，坐喺大衛寶座上咧。
就一定係講主耶穌嘅。
一定係只有主耶穌嘅，因為將來主耶穌第二次返嚟嘅時候就唔係第一次，咁係做代罪羔羊㗎喎。
勵志返嚟，佢係坐喺寶座上便喎，佢掌權㗎喎，佢審判㗎喎。
咁佢喺邊度掌權咧？千禧年係首都喺耶路撒冷。
佢係坐喺大圍嘅寶座上邊，所以咧？第二個解釋咧，係話只向主耶穌再返嚟喺地上建立王國。
所以呢，一度咧，廿二節話我要將香柏樹係再翻上去個亂知係接翻哉喺極高嘅山上咧。咁然後以色列嘅高處嘅山莊上邊生枝子，結果子成為佳美嘅鄉香柏樹香柏樹，點樣能夠成為佳美咧？
你一定佢係誒？
主耶穌翻嚟嚇掌權，坐喺大圍個寶座，上邊嗰陣時咧，我哋以前查誒，以賽亞書嚇我哋，或者都可以誒，睇一睇我有有咧再以賽亞書。
出嚟嘅咧，就系底誒。第82章notes嘅82章。

82章。
就係使佢有智慧同埋聰明嘅另謀略同埋能力嘅零知識，同埋勁威嘅話嘅零嚇，咁呢個係指向邊個咧，一定係指向嚟，再一定係指向主耶穌重耶西即係大圍嘅麥。
嘅根本係會出一條之子出嚟咧，係將來坐喺大圍嘅寶座上邊。
咁咧就誒？
53章第二節啦耶和華面前生長如嫩芽。
橡筋出於乾地眼。
耶利米書廿3章第五至第6節嘢喎，話說日子將到，我要給大衛興起一個公義嘅苗裔講親將來坐喺大圍補助上邊嘅咧，好多時候都係話喺好似係重新生出嚟嘅之子咁樣，咁呢個就同呢，一度第誒17章廿二至廿4節啦，講到係再再種翻佢呀，再種翻佢。
又同一個根源果度出嚟咧，係吻合嘅，嚇。
咁咧，佢話，誒，他必掌皇權行事有智慧，在地上施行公平和公義，在佢嘅日子猶大必得救以色列也安然居住他的名必稱為耶和華，我們的而跟住睇落去咧。耶利米書卅3章十五至16節。
當那日子嚇前面講日子將到呢度講話，當那日咧，都係講到將來主耶穌再返嚟嘅時候，嚇。
那時候我必使大衛公義嘅苗裔長起嚟，又係苗裔嚇長起嚟，他必在地上施行公平和公義，在那日子猶大必得救耶路撒冷必安然居住佢嘅名必稱為耶和華，我哋嘅而誒呢個誒，點解抄翻上邊嗰度？一樣講翻同樣嘅嘢喎。
咁啊撒迦利亞書第6章十二至13節啦，對他應萬軍之耶和華如此說看哪那名稱為大衛苗裔嚇大衛苗裔。
他要在本處長起來。
必要建造耶和華嘅電，要建造耶和華嘅電，並擔負尊榮座序位上掌皇權。
又必在位上作祭司，使兩職之間籌定和平呀呢個撒迦利亞嘅。
咁誒，呢個誒？講到喺高山上邊咧？
咁啊以賽亞書第二章啦。
末後嘅日子又係講將來主要係收翻嚟嘅時候咧，耶和華嘅山咧，就必堅立，超乎諸山喺山上邊嘅嚇。
高過於萬嶺。
蚊蚊啦都要流歸這山都要去到嗰度啦。
就好似呢度講嘅各類嘅飛鳥要縮喺其中，嚇。
別有好多國民前往英來吧。
我們登耶和華嘅山。
新雅各臣嘅殿主必將佢嘅道教瞓，我哋我哋亦都要行，距個度呢個係萬民世界嘅萬民都知道。
主耶穌就係掌權嗰一位喺耶路撒冷嗰陣時，就萬民都去，嗰度咧係嚟到誒聽佢嘅話，客廳佢嘅教訓，我哋亦都要行佢嘅路，因為瞓誨必出於錫安，錫安就係耶路撒冷。
又或者言語必出於耶路撒冷嚇。
咁所以咧呢一呢一度誒？
呢度講到咧，係將來嚇？
講到將來主耶穌再返嚟嘅時候，喺耶路撒冷立國。
呢個其實咧，我哋一啲都唔出奇呀，我成日都講我地背主禱文嘅時候。
主禱文係話縣你嘅國降臨客源，你嘅國降臨，願你嘅旨意行在地上，如同行在天上嗰個出現味㗎。
未出現個喎，我哋每次讀I主禱文嘅時候，如果我哋唔想到唔相信，將來主要係show返嚟嘅時候，喺地上立國就係啟示錄。
20章所講嘅千禧年嘅國咧，如果我哋唔信咧？
咁我哋根本唔嗰個主禱文make sense啦。
同埋咧，如果系。
將來主耶穌唔喺地上臘角啦。
我哋要重申要解釋過嗰陣時同大圍立立嘅藥，話你嘅後裔必坐喺號座上邊，嚇頭先，我讀呢啲全部呢啲嘅預言。以賽亞書耶利米書撒迦利亞書全部要用個第二個方法解啦，我就唔知點解啦。
冇辦法解嘅。
嚇所以喺一定主耶穌返嚟，係有一段時間喺地上掌權，因為上帝向大衛已經係垃圾。
入咗呢個應佢？
就係話你嘅後裔。
係會永遠坐喺補助上邊嘅。
咁會冇一個人拿所羅門？
之後一路南國之後到西底家，之後冇人坐喺個寶座上邊嚇所以，一定係主耶穌返嚟要坐喺大圍嘅補上，所以廿二至到廿4次呢，度咧係，一定係指向將來嘅千禧年，如果唔係咧係冇辦法解釋㗎。
好啦，咁呀，我哋到最後啦。耶穌呀。第283頁，五。
耶穌都話神嘅國好似咩咧？
嚟港飛鳥喎。
十神嘅歌好似咩咧，我拿什麼萊比較咧，好像一粒芥菜種，有人拿去種喺園嗰度長大，成住天上嘅飛鳥就縮喺佢嘅枝上邊神嘅嗰。
好細。
由點樣開始咧，係由一班跟隨佢嘅人？
再建立教會好多嘅信徒成個國，今日喺我哋嘅心中神嘅國際系神掌權嘅地方，今日佢只係喺我哋嘅心中掌權機上係那惡者掌權㗎係嘛。
嚇我，佢好似咆哮嘅獅子遍地遊行，嚇尋找可吞吃嘅今日呢個世界屬於魔鬼嘅，但係我哋呢？一班人信主嘅人咧？系神一道神藥國係喺我哋心裏邊，因為我哋係承認主耶穌係我哋嘅主。
我哋聽佢嘅話，我哋進行佢嘅話。
我哋敬重佢係我哋嘅主，所以而家係好細嘅開始，但係咧呢個話主耶穌話將來芥菜種咁樣咧係長大成為棵樹添嘅。
個樹咧又返返嚟呢度啦第廿3節啦。
以色列高處山寨就生枝子，結果子成為佳美嘅香柏樹。
各類飛鳥都必宿在其中呢度耶穌。
一定係諗到。
誒，以西鐵呢一段嘅話，所以佢話天上嘅飛鳥都縮在佢嘅之上，通常講天上飛鳥其他嘅飛鳥咧，就係各國啦。
到時列國都係誒？越耶路撒冷為中心。
係煮會有1000年嘅掌權嘅時候。
咁我哋有冇份咧？先rating，你同我喺邊度呀？
我哋同主耶穌一齊返嚟。
同主席就一齊返嚟嚇，所以係誒誒？
我哋一直都話。
再前被提災中被提哉個鼻提，唔係太緊要。
唔係太緊要，所以誒。
再重再后咪啫，大家一齊就苦囉，嚇冇，唔係好緊要，唔係好勁，但係有冇千禧年咧就好緊要。
冇話冇，千禧年今日係，大多數人都話冇，千禧年神學院嗰度出嚟。
大多數人有啲我好熟嘅神學院教授院長都話冇千禧年。
千禧年唔係真嘅，而家已經千禧年㗎啦，佢話。
宜家已經係千禧年一段好長嘅日子。
又又交匯成立而家我哋已經喺千禧年裏邊，因為教會嗰個嘅影響力係令到呢個社會咧。
係越嚟越好。
直到咧呢個世界結束，我哋將一個咧係改進咗嘅世界，因為教會嘅影響係獻俾主耶穌，讓佢翻力嚇咁而家，今日就係千禧年。
嗱，咁咧，咁呢就就啲解釋，就全部亂曬籠啦。嚇好難解釋嘅串佢要扭轉解釋啦。
啊，兼埋咧一一諗親無線無線㗎喇。我哋以前都講過一諗真無線咧，就一定反猶。
一定用，因為今日已經centaline吖嘛，係教會時代係教會嚟到，令到呢個社會改進。
係教會將來嚇基督嘅辛苦嚇係基督返嚟，係見俾意見畀基督，中間係冇猶太人嘅分嘅。
即係猶太人，而家系俾我哋替代咗個替代神學反猶呢啲咧就係無千。
但係佢聖經到無，如果冇錢嘅時候呢呢？呢幾次真係冇辦法解釋。
咁咪要？咁咪要解釋話大英帝國？
嗱，我覺得第二嗰個係解釋唔到，冇辦法可以解釋。
一定係主耶穌再返嚟。
誒，佢坐喺大圍嘅寶座上邊嚇呢，一樣嘢我地要。
誒，要揸得好緊同埋咧係對。
以色列喺末世嗰個咯，如果我哋解釋錯咧？
就所有成交末世咧解釋咗嘅。
咁呀，今日有啲宗派係完全解釋錯嘅。
有啲宗派係係replacement geology，特別係咩咧？我唔知我哋當中有冇？
有冇路德會呀？
改革宗呀？
嗱。
佢哋咧？因信稱義救恩嘅道理啦。
係揸得好準。
Kelvin嚇。
誒，加爾文。
一路到誒，馬丁路德改教咧。
佢阿媽丁路都係一身係擺喺。
羅馬書加拉太書因信稱義嚇，所以佢哋嗰個不夠救恩稱義嗰個道理咧。
係係好純正。
系神用佢從天主教嗰度係攞番出黎。
但係咧，佢馬丁路都係冇時間去研究。
好細類。
所以佢哋嘅末世論咧，就係跟咗加爾文嗰套咧？
係散游嘅？
即係話猶太人係該死嘅，因為猶太人半半翼辰。
所以咧係神係用教會嚟到取代咗取代咗太陽。
所以馬丁路德咧係直情寫成本書，係話你猶太人，你見一個殺一個啱㗎啦。
佢哋係唔應該生存㗎？
呢班係呢班係誒，對神嘅將神嘅兒子都盯喺十字架上邊嚇所以，嗱。
希特拉嗰陣時，點解殺600萬猶太人德國教會冇人出聲？
點解？
因為係係誒，馬丁路都係德國德國嗰度誒，德國嗰度㗎嘛。
就係德國呀？
即係改教係德國嗰度改教，所以反猶又係德國人最反猶喺嗰段時候，所以希特拉係冇，冇人識揸過佢。
反而係教會咧。
係imply係係係同意啦，係猶太人係該殺嘅。
所以佢可以咁肆無忌憚啦，殺咗600萬嘅猶太人嚇誒，有個故事我唔知喺度講個美製。
當佢哋用，不用啲火車車啲猶太人去去營長嗰陣時啲火化場嘅時候。
咁佢哋經過嚇經過有啲嘅鄉村啦，系有教會聽到教會嘅唱詩嘅聲音，嚇。
咁啲車停喺嗰度？
咁佢哋就被鎖住喺嗰個車廂裡面。
佢哋大苗嗰啲車廠，希望叫到嗰啲教會嘅人係夠佢外出鎖住呀。
個教會嘅人咧，聽到呢啲猶太人喺嘅火車裡面叫咧，你估佢哋做咩咧？
佢哋將嗰個歌星仲更加加大。
即係蓋過佢哋聲音，唔聽佢哋聲音。
冇去救佢哋，仲唱聖詩頌唱大聲啲嚟到蓋過佢哋嘅聲音。
就係因為嗰個末世論對以色列對猶太人嗰個形式錯咗咧。
就整個嘅末世鄰床我，我唔敢講佢嗰個信仰係錯咗，因為因信稱義，佢係揸得好緊。
但而家講到末世嘅時候咧？
佢哋已經冇曬呢個千禧年亂曬，大陸。
而家點會千禧年咧？千禧年一個特質就係魔鬼被捆綁啦。
今日魔鬼冇跡象被捆綁我今日，而且世界變得越嚟越好嗎？不見得呀。
所以咧，係我哋誒炒咗咁多驚咧，我哋揸住你信再前，嗱，我信災前你唔信災前佢係災中災後冇乜所謂，冇乜所謂，不過係難解釋啲嘅啫，你如果災後。
最後係你被提。
跟住又點呀？跟住又返返嚟進入千禧年呀嘛。
即系你又坐過山車啦，一提上去你又翻翻嚟啦，即刻返去咁提我地做咩啫？不如留我哋喺度耶穌就嚟，我哋就進入癡撚線，係喺呢度㗎喺地上㗎。
咁使唔使上去啫，咁上去即刻落嚟，冇意思嘅，所以係應該係再前。
你再纏，但係嗰個唔係好緊要。
但係如果冇千禧年，今日我哋後便呢一呢一幾幾次冇辦法解釋。
模範解釋，好喇，OK 17章喺呢度有冇問題？
呀。
打星係。

信唔信服佢都亡國㗎啦，嚇，但係我哋唔知㗎喎。
因為呢度係答應，如果佢係西底膠，唔係作反。
唔係手去埃及嗰度誒，I招兵買馬咧。
佢係可以生存㗎？
因為追縱佢喺肥田吖嘛，係俾佢prosper㗎。
嚇，所以如果佢唔係咁樣嘅時候，即係我哋就要就要猜想啦，如果。
如果西底家唔係叛逆嘅時候，佢係咪一路喺果度做旺，即係嗰個南國會繼續咧，咁嚇。
咁？
咁如果根據聖經，係啊。
系呀。
但係佢佢，佢叛變吖嘛，所以佢就有感咁嘅咁嘅收場啦嚇所以。嗱。誒，會唔會神會改變主意咧？嚇咁，咁你睇。
你睇尼尼微呀？
係咪呀個約拿去？
約拿好唔想去諗住佢哋呢班人該死嘅？
你哋未一去傳承悔改嘅時候，神就冇蔑果個食。
嚇。
所以咁，咁即係如果你講到講到咁神都知㗎，咁咁。
明知咁呢個係神嘅預知，嗰啲嗰啲好難呀，佢都唔講嗰個，而係人聽從神嘅時候跟隨神嘅旨意嘅時候咧。
神有美好嘅計劃喺我哋前面。
但係當西哋交王自把自為咁樣做嘅時候咧？
佢嘅下場好慘。
但係神亦都畀機會警告佢，喂呢一段嘅經文係佢未做呢樣嘢嘅時候係預言嚟㗎喎，神已經知道佢係會點樣做，已經警告佢。
講到明就話，埃及對你係冇作用，而且呢個係講咗百幾年㗎啦，以賽亞嗰陣時已經講咗㗎喇。由希西家希西家係早幾代嘅。
已經係話你唔好癡去埃及嗰度。
所以今日嗰個咩咩同埃及嗰啲和談呀，嗰嗰啲嘢冇作用。
冇作用。

OK，仲有冇其他頭先你講呀？
利未記，18章同埋20張。
好清楚嘅吩咐。
但系嗰個只係向住。
猶太人。
嗱，當律法唔係畀個外邦人嘅時候。
神都好公平㗎神，唔會話點解你唔走？
方法呀？
禁律法冇畀過佢呀，冇向佢解釋過。
但律法係畀個猶太人嚇所以，所以猶太人當中，如果飯呢啲就要滴，就要就要誒定死呀嚇，但係我哋今日係唔喺舊約嘅律法裏面。
我哋都係外邦人嚇，但係新約係向教會。
就向住我哋就向住，今日教會向住我哋每一個人。
所以我哋今日唔可以話呢一個係淨係俾猶太人唔關我哋事。
因為新藥係at符號到我哋。
我明白。
連猶太人都唔需要守安息日。
因為舊約有啲嘅律法咧，係指向係是係。
將來嘅事嘅映兒呀嘛。
有啲嘢係因為耶穌嚟啦，佢就唔需要啦。
譬如守安息日。
今日猶太人其實都唔需要手安靜嘅。
不過佢要守，因為呢個係佢嘅傳統。
咁但係我哋外邦人洗唔洗守安息日唔駛呀？
唔駛呀？
甚至拿舊約係佢哋嘅directory咯，好緊要。
有啲嘢，佢唔食得㗎？
血係唔食得㗎？
所以我細個教會係話唔準食豬紅。
我到好大個先輸輸去豬紅係咩味道？
今日今日食豬紅得唔得咧？
咁根據保羅係話乜嘢都可以食，今日你不過咧，如果你同個。
係認為唔應該食豬紅嘅弟兄姊妹，喺埋一齊嘅時候，你就唔會食啦。
唔係因為你要遵守律法，係因為你唔想係令佢跌倒。
嚇，咁你又唔同咗咯喎，咁係呢個係愛嘅問題㗎喎，嚇係我嘅問題，唔係遵守應律法嘅律法嘅問題喎。
所以係誒？
今日其實我哋要守嘅係。
誒，全部留翻係包括咩咧？
忍心信置盡力愛主你嘅神，其次，愛人如己。
嗰個就包含曬一切嘅舊約嘅律法咧係？
系，因為佢哋要出埃及。
百幾萬人一齊。
所以要畀好多嘅律例你珠夠一個律法去話不可不可不可去禁止嘅。
即係你哋唔好害大家？
因為咁多人喺埋一齊嘅時候咧？
你係誒，唔能夠去害大家都係從嗰個反面嚟嚟嚟講，但系但系到新藥嘅時候，耶穌叫我地要愛人如己喎，唔係唔侵犯人喎。
唔係唔係淨係唔好姦淫，或者偷人哋啲嘢唔好殺人喎，你仲要愛佢喎。
所以呢，我哋要守嘅今日咧，係比舊約。
嗰啲律法咧，仲更加緊要嘅。
因為要從心裡邊呀嘛，舊約係你唔做果樣嘢。
就就就得㗎喇，你個心係點樣咧，唔唔講嘅。
但係到新藥嘅時候，心入邊感，所以點樣我哋能夠守得到咧？
要姓名喺我哋裡邊咯，要神同我哋玩心囉。我哋每一個基督徒都係神同我哋換咗心。
就係舊約答應俾佢哋嘅心。
猶太人都搜唔到㗎？
猶太人首都律例耶穌，唔使嚟呀。
所以一樣係佢哋都要神都要同佢地玩心，所以佢哋都係要信耶穌。
罪得赦免得救猶太人都係要經過嗰個，今日佢哋過未過到嗰關。
喺大災難啦，大災難嗰陣時，佢哋就知喇，大災難要用，即係好大嘅苦難，猶太人好捱得嘅。
幾千年嘅苦難，佢都未肯認耶穌，反而佢哋喺第二次世界大戰話冇，冇神神都唔信啦，因為如果有耶和華嘅話咧，佢唔會叫我哋死咁多人嘅。
大到大災難嘅時候，佢哋真係整個民族要要滅亡呀。
俾滴基督逼到佢地咧，係冇路走啦。
咁嗰陣時咧，佢哋就。
就知道。
就知道耶穌就係嗰個利賽壓力拯救佢哋，所以我哋今日都都守律法，係我哋我哋守到嘅。
走到嘅？
嚇屬皆係。
十佳十佳入邊都會喺。
耶穌講嘅最大嘅誡命十誡已經你如果能夠盡心進昇進醫，盡力愛主你嘅神，你唔會拜偶像。
你唔會望清佢個名。
然後你愛人如己嘅時候，你唔會去貪佢啲嘢，你唔會去殺佢。
你反而仲愛佢添？
你願意為佢犧牲添？
所以係誒，嗰個律法嗰個耶穌講律法嗰個。
總結咧係係畀手舊約嘅律法仲更加難，但係我哋有力量，因為聖靈喺我哋裏邊係神秘力量我哋。
人同我哋換咗個心啦，唔係我哋好。
系神嚟到改變我哋。
但係咪我哋唔會犯罪咧？一樣會犯罪，但系。
我哋之罪又係聖靈聖靈叫我地為罪為義為審判自己責備自己呀嘛，你次序你就識得能夠嚟到耶穌面前，求佢補血，再潔淨你。
潔淨咗你，生命有成長。
咁我哋。
對呢啲罪有有有多啲嘅敏感？
係可以真係我哋係可以，有啲有啲有啲罪係，好難好。
色情都好難脫離。
但係換咗心，就有機會有個力量，心裡面有個力量喺度，呢個係神神嘅恩典啦，好，我哋做結束祈禱。
呀。
我哋感謝你，你將你嘅過去，你喺。
人嘅歷史當中嘅作為喺聖經裏面好清楚佢記載。
你亦都係透過鐘先知嘅預言，讓我哋睇到。
好多嘅語言喺過去已經係成就咗。
誒，亦都有語言關於主耶穌再返嚟㗎係未成就。
但係你都似俾我哋好清楚嘅預言，讓我哋能夠喺當中能夠揣摩。
雖然我哋唔知道主耶穌幾時返嚟，但係我哋知道以後要發生嘅事。
求主，你係繼續嘅，用你嘅語言，用你嘅話語嚟到提醒我哋，特別係喺我哋喺地上嘅日子，求處理，係賜力量俾我哋。
能夠係守住嚇你嘅律法，你律法就係我哋要盡我哋嘅一齊嚟到愛你。
亦都因為你愛人嘅緣故，我哋能夠去關心去愛其他嘅人。
友愛其他嘅人嘅表現，就係將你嘅福音係傳俾佢哋頭先，你幫助我哋叫我哋都做一個結果子嘅基督徒。
用我哋唔兇佔地土叫我哋認識到聖經裏面嘅華語嘅時候。
但係。
行出嚟係成為我哋心裏面嘅力量，係叫我哋更加嘅，嚟到感恩叫我哋更加嘅嚟到殷勤嘅嚟到服事你。
你帶我哋平安嘅，返到我哋嘅家中，祈禱奉主耶穌基督名求呀。
