不久前,中國最高人民法院副院長江必新接受電台訪問時說。
中國近十年來沒有冤假錯案,全部沒有冤獄。
但同一時期最高人民法院院長周強在報告中說。
在這五年,法院發現法庭判決有6,747宗案件被判錯。
其中重大冤案有39件,牽涉人數有78人。
雖然已經被高等法院改判和賠償。
但其中有很多冤獄和冤案早已被判死刑,常無可常,萬無可乏。
判刑後承認錯了就算了。
不單如此,根據周強的報告。
中國各級法院的貪污,這五年被拿的竟然有26.3萬人。
包括法官、副法官、法庭員工的人,有26萬人收黑錢。
其中聽局級幹部有810人,省級幹部有101人。
這報告和剛才說的江必生所說的大有出入,看誰相信誰。
如果你讀中國歷史,你會發現中國最大的問題就是冤案。
我們稱為冤假錯案,早在元朝時有一個冤假錯案叫鬥鵝冤。
鬥鵝被人家誣告謀殺,於是判他死刑。
在逼供下沒辦法,臨死時向天伸冤,冤枉,天氣可不可以在六月下雪。
結果有六月雪的故事,鬥鵝冤是六月雪的故事。
在清朝時也有很多冤假錯案,如果有機會可以看看中國歷史書,其中一個最出名就是楊乃母與小白菜。
有些人說,以前視皇帝時代很多冤枉,世界上有多少個包青天,所以判錯案是很通常的。
但現在新中國不同,沒有冤假錯案,是不是呢?。
如果再看看中國近代有一個十大冤案,其中一個十大冤案叫余澤林,坐了十一年冤獄。
余澤林是1966年出生,屬於京山縣的雁門口鎮事人士。
1994年,他的太太張在玉突然失蹤,找不到,於是他太太的外家懷疑被丈夫殺死。
幾個月後,村民發現一個無頭腐屍,張家瑩認出肯定是張在玉。
所以公安懷疑丈夫謀殺太太,於是拉她去坐牢,終身監禁。
誰知,坐了十一年之後,太太突然出現,不是復活,而是根本沒有死。
於是才發現原來是判錯了,但已經失去了十一年的自由。
不單止,如果你有機會上網看看,近代十大冤案很有趣,很多都是突然翻生。
不單止在中國,你說中國差點,法制,你看看今天我們所謂法制完善的美國。
何嘗不是有很多冤假錯案?在2014年12月19日,美國的South Carolina Circuit Court正式承認。
是判了幾宗是判死刑的案件,其中最出名的就是70年前一個非裔少年14歲的George Steenland Jr。
被判謀殺兩名八種少女,被判死刑,是美國有史以來被判死刑最年輕的一個。
但後來發覺判錯了,是極大的錯誤,但已經太遲,判了死刑。
另外一宗是一個17歲非裔少年Graham,被判謀殺罪名成立,被判死刑。
幸好被判死刑時,他17歲就犯罪,到36歲都沒有判死刑,但他代罪。
怎料到36歲的時候,法庭發現原來是冤枉,根據University of Michigan教授Samuel Gross的研究。
在整個美國的司法史上,最低限度有4.1%人被判死刑,是判錯了,100個有4個。
所以你會看到,在今天這個世界裏面,冤枉錯案是往往發生。
我剛才所說的,就是他沒有犯罪,被判了犯罪,但有更多人是犯了罪,沒有被判罪的。
那些更多,那些冤枉錯案,真是鎖不勝鎖,無論你在美國,英國,英國很出名的A6 murder,其中一個被謀殺的,被判死刑後,又是被判錯了。
所以你會發現,在今天這個世界裏面,今天我們的司法制度,無論你怎樣說是歐美的司法制度,怎樣完善。
其實都有很多是冤枉錯案,包括我自己在內,我沒有被謀殺,沒有被判死刑。
有一次我帶著我和我太太和兩個孫子,在他豪華雪回來的時候,被警察抄牌,說我開車超過84里,我從沒開車超過84里,明明是隔壁那輛車和我一模一樣,是Honda,是Cord來的。
他看錯了,抄了我牌,於是我不服氣,就去和法庭去駁,結果我輸了,法官信他不信我,又是另外一張冤枉錯案。
世界上很多這些冤枉錯案,無論你的司法制度怎樣你所謂健全的,你發覺都是這樣的。
所以傳道書說得很對,傳道這三章十六節說法,所諾門和怎麼說法呢?。
他說我又見日光之下,在審判之處有奸惡,在公義之處也有奸惡,但跟著說這句說話很正。
他說我心裡說神必審判二人黃惡人,因為在那裡各樣事務,一切工作都有鼎視。
所諾門和說什麼?他說我們今天這個世界,無論你怎樣覺得這個司法制度有多健全,都有很多冤枉錯案存在。
就因為這個緣故,如果一個人不相信有最後的審判,上帝的審判的時候,這個世界實在是不公平。
所以所諾門和告訴你,因為在那裡各樣事務,一切工作都有鼎視,神就會安住審判。
所以為什麼我們相信有最後的審判?因為那時候才是一個真正是沒有冤枉錯案的時候。
環顧整個世界如是,很多時候我們都會發覺,中國人說善有善報,惡有惡報,若是不報,是神未到。
但很多時候我們發覺是神永遠都不來,耶穌基督就用了這個比喻,一個很有趣的比喻。
一個惡緣戶的比喻,這一宗的比喻,去告訴我們審判是什麼意思。
當我們再看亂經文的時候,我們發覺沒錯,上帝將來會有最後審判,但我們再看清楚的時候,我們發覺不對勁。
有很多人說,就算上帝的審判都有冤枉錯案,於是你說上帝判案怎麼會有冤枉錯案,你再看清楚的時候。
有一件事我們摸不著頭腦,是什麼呢?原來上帝最後的審判的標準,不是根據你善有善報,惡有惡報。
不是根據你的道德標準,是根據你信不信耶穌,是根據你的教熟,於是有很多人說,沒理由的,不公平的,我自小就已經是一個很乖的小孩。
我長大後,我是一個慈善家,我對人關懷,我對人有愛心,我做很多善事,就因為我不信耶穌,你就要我下地獄,每個這樣的大賊,每個這樣的奸惡的人,臨死的時候說信耶穌,他就上天堂。
世界上有這麼不公平的事情,你說這是不是冤枉錯案,上帝犯的冤枉錯案。
無論是非基督徒還是基督徒,這個問題真的困擾我們,為什麼一個好人比基督徒還要好人,他做很多慈善的事,他做了很多救濟的工作。
就因為他不信耶穌,所以要下地獄,每個殺人放火,奸淫擄掠的,最後信了耶穌,可能五分鐘前信了耶穌,那就上天堂,世界上會有這麼不公平的事情。
我想不單是非基督徒問這個問題,每一個有正義感的人,每一個有道德意識的人,都會問這個問題,It's not fair。
我們試試看耶穌怎麼解釋,耶穌用這個比喻,我們看看究竟他想說什麼,在我們剛剛所讀的這個比喻,這個比喻很簡單。
這個比喻說到有一個人出錢投資,栽了一個葡萄園,他又不會自己耕,於是租了一個葡萄園出去給那些叫園戶,那些園戶就租了一些葡萄園,那些園戶就去請工人去栽種葡萄和收割葡萄。
你租了給人家,當然要收租,事後到了,葡萄熟了,這個主人去栽葡萄後,就去到遠處住,於是就派一個補人去到這個園戶裡面收租。
那時候收租不是支付寶,而是用葡萄,多少口口口口口口的葡萄,那些補人去到的時候,那些園戶說,那些補人來,不單止不給租,就打他一身。
於是這個補人就回去告訴主人,收不到租了,被他打了一身,於是主人派第二個去,這個派一個不是很好的態度,派一個去,第二個去到,不單止侮辱他,又打他一身。
於是他就空手而回,一點租都收不到,於是那個原主說不行,我派第三個去,於是派第三個去收租的時候,一樣是被打到半死,一樣是被羞辱,於是又空手而回。
於是原主說不行,這次我要派我的兒子去,耶穌特說是我所愛的兒子,我的愛子,或者他會因為是老闆子,太子爺,他會尊重一下,或者可以收到租回來,所以派他的兒子去。
誰知道去到的時候,那些兒子就商量,嘩,這是太子爺來的,承受這些遺產的,不如殺了他,那些葡萄園就是我們的了,趁著好機會,於是就帶他出葡萄園外,然後殺了他。
接著耶穌說完這個故事之後,耶穌問一個很簡單的問題,葡萄園的主人,你想一下,葡萄園的主人要怎樣去處置這些緣故呢?。
根據路加夫所說,耶穌說,他要來除滅這些緣故,將葡萄轉給別人,聽見的人說,這是萬萬不可。
耶穌自己就說,原主一定派軍隊去,不知道是不是軍隊,派打手或者什麼,將緣故抓完,然後殺了,然後將葡萄園轉讓給其他人,聽見的人就說,不行啊,萬萬不可啊。
路加夫就這樣記載,但如果你看看馬太夫21:33,同樣的故事,一樣是耶穌說的,惡緣故的人,但是當耶穌說,緣故的主人,原主應該怎樣對付緣故呢?。
馬太夫就有不同的記載,馬太夫記載怎樣呢?他要除滅這些緣故,將葡萄園轉給別人,這句話不是耶穌所說,是聽見的人所說。
路加夫就說,聽見的人說,萬萬不可,不可以說成這樣,太過暴力啊,但是馬太夫就不是耶穌所說的,是聽見的人所說,好,緣故就應該派人殺死緣故。
兩個完全不同,簡單的答案,為什麼有這樣的分別?因為聽耶穌說的,不是一種人,是有兩種人,有兩批人。
第一批就是20章9節所說的八成,普通的八成,他們是聽耶穌說道的,這些八成的反應就是,原主就將他們殺死了。
但是有另外一批就是20章第一節所說的,20章第一節就是那些民事、祭司、長老、權貴的人士、宗教的領袖。
而馬太、馬可都告訴你,這些是其中的聽眾,兩個完全不同,為什麼會有不同呢?很簡單的一件事。
那些普通的八成一聽到的時候,他就用他的常識,很常識,你有沒有搞錯啊,人家來你就拼下不交租,比如現在在唐人埠有幾間房子收租的。
你走來收租的時候,你不單止不給租,你就趕他出去拿掛頭掃把,踢他出去,打到他一身,你是不對的。
他派兒子來還要殺他,那就更加不對了,常識告訴你這個不對,絕對是不對的,從一個道德的角度去看,從一個常識的角度去看。
那個葡萄園不是你的,葡萄園是那個主人的,現在主人收租是天公地道,你簽了約,你怎麼可以這樣做,是不對的。
所以應有的審判是對的,這個原主來作為一個審判,正確的審判是對的,既然是對的,為什麼這些領袖會這樣呢?。
因為這些領袖為什麼這樣說,這些民事法理罪人為什麼會這樣想呢?因為他們熟悉舊約聖經,當耶穌一說這個比喻的時候,他們就立即知道耶穌想說什麼。
所以這個聖經就告訴你,他是想借用葡萄園來指責這幫宗教領袖和權貴,他們明白舊約聖經,原來耶穌基督是用了舊約聖經這個葡萄園的故事去告訴你。
這幫元活就是那些宗教領袖,就是那些元活,以蔡亞書第3章12至14節有這樣說法。
「我的百姓,引導你的,使你走錯並毀壞你所行的路的,也說必審問他民眾的長老和首領,說吃盡葡萄園果子的就是你們,向貧窮人所對的都是在你們中間」。
原來耶穌說這個故事,說這個比喻,不是他自己作出來的,他是引用了舊約聖經的以蔡亞先知書。
以蔡亞先知書是用葡萄園的故事去責備那些宗教領袖,那些民士和那些長老。
現在這些民士和長老一聽到耶穌就說,我知道你是誰,你是借古說金,你借著舊約聖經來說我們。
所以他們生氣,大家都知道,我們中國文化大革命,大家聽過文化大革命,死了很多人。
你知道文化大革命是怎麼來的嗎?源頭是怎樣的?有多少人知道?謝德,我太太知道了,你不讀中國歷史,就是海瑞罷官。
你有沒有聽過海瑞罷官?你知道誰是海瑞嗎?我知道,可能大家沒有讀過中國歷史,海瑞是明朝的清官。
當時在文革之前有一個北京副市長叫做吳衡,吳衡副市長是一個很有學問,一個專門研究名史的專家。
他寫了一部劇叫做海瑞罷官,海瑞是一個很廉潔很精明的人,他覺得在一個官場裡骯髒黑暗的時候,他不做罷官。
於是海瑞罷官當時有些國家領袖說,好東西,歌頌這些清官,於是就做戲,海瑞罷官這齣戲,毛澤東一看到的時候,立刻發怒。
他想引用海瑞罷官來說我們都是冤獄,於是就找了姚文元做打手,批評在人民日報裏弄了一篇文章,就是大罵吳衡說借古如今,於是就發生了文化大革命。
這班文善良法理採人也是,原來耶穌是用舊時的東西,用舊約來說我們,所以他們就說萬萬不可能。
所以我們很清楚看到這段聖經有兩個很重要的中心,第一個中心就是愛子被殺和犧牲,原主的兒子是他所愛的兒子被殺和犧牲,第二就是神的審判。
很明顯,葡萄園是根據二賽亞書第五章,第一節第二就是講到神的子民,神的子女,這個玄戶就是猶太人社群欺壓百姓的首領。
而那些部人就是舊約的先知,上帝派了一些先知去,派了耶利米,派了二賽亞,派了一些先知去,這些先知是被猶太人羞辱甚至打死的。
最後派了他的兒子耶穌來到世間,結果耶穌來到就被殺,為我們捨身,轉讓給這個園外的人,指向外邦人,今天我們能夠信主就是因為這樣而被招進去這個葡萄園裏面。
從人的角度去看,這個真的是冤假錯案,耶穌基督被釘死,就好像他原主被這個玄戶打死一樣,但我們再看下面一段的時候,我們就發覺,咦,不是的。
這個不是冤假錯案,而是一個極之精彩的一幕,那我們就要看一看第17至19節,究竟耶穌說了什麼,我們一起讀一讀17至19節好不好。
第20章,17至19節,我們一起讀一讀,耶穌看著他們說,經常記著,匠人所起的石頭,已作了防國的頭塊石頭,這是什麼意思呢。
凡雕在那石頭上的,必要跌誰,那石頭雕在誰的身上,就要把誰,這個怎麼讀,札德希蘭,民事和祭司長,看出者比喻,是指貪不罪的,當時想要下手拿貪,只是懼怕百姓。
我們看這段聖經,就摸不著頭腦,惡緣戶的比喻很清楚,我們明白,耶穌說這個石頭,匠人所起的石頭,我也明白,兩段我也很明白,但兩段放在一起,就不知所謂,不知所言。
就好像我今天講到的題目一樣,你摸著頭,愛主義石頭,有什麼關係,愛主義石頭,就好像你去參觀吃飯,吃什麼飯,石頭炒牛河,石頭炒牛河,不知所謂,兩個完全沒有關係。
我們看來,牛馬不相對,說完懼悔又說石頭,究竟想說什麼,但如果你是當時的猶太人,聽耶穌說的話,完全不覺得噁心,為什麼呢?因為他們說希伯來話,不是說廣東話。
希伯來話的外字,兒子是什麼呢?是Ben,所以我們中間有些人有Ben,有沒有人叫Ben,Benjamin,Ben,Benjamin這個字,Benjamin就是兒子是我左右手。
Ben就是兒子,所以你叫Ben,Come here,意思是兒子你來解釋,Ben是兒子,石頭是什麼呢?Ben,加多一點字,Ben和Eben幾乎是合在一起的。
即是說耶穌是用一個同音,但不同意思的字,一起,一說Ben,跟著說Eben,現在說Ben,他們馬上聯想到,像我們廣東話常常這樣,打爛沙盤,聞到毒。
你想想這個沒意思,打爛沙盤和聞到毒有什麼關係,完全沒有關係,那為什麼打爛沙盤要問呢?為什麼要問到毒?原來你會明白,問字有兩個問字,一個是問題的問,第二個問字是一個古字,是一個深的字,好像是學字下面的字,是解裂痕。
打爛沙盤的裂痕由頭裂到下,打爛沙盤就是裂痕,聞到毒,我們廣東人最喜歡用同音字,打爛沙盤,問東西,問到毒,一模一樣。
現在耶穌說完Ben就說Eben,說完愛子就說石頭,所以當時的猶太人看來一點都不噁心,究竟他講這段聖經是什麼意思呢?同樣和剛才元甫的比喻一樣,這段聖經是引著舊約聖經,引著詩篇第118篇第2節。
很後悔的一樣,原來在路加風音是很喜歡這篇詩篇的,路加是很喜歡詩篇第118篇的,路加風音第7章19節,19節就是引用詩篇第118篇第24節。
那將要來的,當時屍體若患被抓去坐牢,屍體相向說耶穌是不是很小,找人去問耶穌,你是否那將要來的,那將要來的,是引著詩篇第118篇第20節。
路加風音第13章15節,也是引著詩篇第118篇第20節同一節的聖經,耶穌進入耶路撒冷城的時候,那些人歡呼的時候,也是引用路加風音第19章38節。
所以你會看到一件事,路加風音時常引用詩篇第118篇,無論是第20節,21節,所有引用是想說給你聽一件事,舊約所預言的尼塞亞就是這位耶穌,耶穌就是舊約預言的尼塞亞。
所以,象人所棄的石頭就是愛子被殺的愛子,原戶的愛子的兒子被殺的兒子就是尼塞亞,象人建屋的人所棄的石頭就是愛子,就是耶穌基督被離棄。
但是奇怪的地方,被象人所丟棄的石頭就成為了防國的頭塊石頭的基礎,沒有了這塊石頭的時候就不行了。
接著,路加風音,路加寫了兩本書,一本是路加風音,另一本是《仕途人傳》,如果再看《仕途人傳》第4章10節至11節的時候,路加再引用詩篇第118篇第22節,詩篇第118篇第22節是說什麼呢?。
就是告訴我們,這個被殺的愛子三天之後復活起來,所以我們可以說路加風音第20章9節至16節是上半場,重點是說愛子被殺,路加風音第20章17節至19節是下半場。
重點是說被殺的愛子早在舊約裏面完,而且這位耶穌基督不單止是被殺,他更加成為復活頭塊的石頭,就是教會的根基,這個就是我們所信的福音。
所以這段聖經,一如上面那段聖經是很重視審判,神是這個原主要派人去消滅所有的緣故,接著耶穌就詳細告訴我們,神的審判是什麼。
雕在石頭上的必要碎,哪個石頭雕在誰的身上,就要把誰砸,砸得欺難,我清楚上帝審判的標準。
這裏告訴我們,上帝審判的標準不是在乎你,不是在乎我,不是在乎你的表現,不是在乎我的表現,不是在乎你的道德,我的道德,而是在乎耶穌。
誰相信他的人,就得救,凡雕在那石頭上的,就必被碎,就是不相信他,拒絕他的人,就必被碎,那石頭雕在誰的身上,誰就砸,砸得欺難。
意思是想告訴我們,上帝審判的標準是什麼,上帝審判的標準不是根據你做好人,不做好人,不是根據誰人怎樣好一點,所以他就上天堂,高一點。
不是,這是所有幾乎其他宗教是這樣說的,但是這段聖經告訴你,不是的,這段聖經告訴你,是誰接受耶穌做他救主的,他們就會得教,誰拒絕耶穌基督的,他們就會不得教。
約翰福音第三章十六節,神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們,叫一切信他的,不致滅亡,反得永生,那些不信的人罪已經定了,所以我們問的問題就是,為什麼好人上不了天堂。
為什麼我做好人都不行,為什麼去信耶穌就可以,這個的確是一個問題,因為聖經裡面是很清楚告訴我們,是以耶穌基督的救贖做標準,而不是以你和我各個的道德標準。
於是我們就會問,做好人反而受審,犯罪的接受耶穌反而得寬恕,那就很不公平,那就冤假錯講,於是我就會問三個問題,第一個問題,你說我是好人,什麼叫好人。
何謂好,何謂不好,當你說好不好的時候,就一定有一個標準,合理的標準,那你就好,不合理的標準就不是不好,你的標準是什麼呢,各有不同。
我們拿回耶穌基督所說的玄護這個例子來說,如果在1930年代,一些的紅軍,即是解放軍,他看到這段聖經的時候,他就會這樣詮釋。
這個原主就是大地主,他剝削了人民,拿了一塊地,然後就跑到城市,或者跑到加拿大,然後找走狗去收租,這些玄護,有一個姓雷的,雷峰叔叔,就發起所有人抗爭。
我們不應該被這個地主欺壓,那些走狗來到的時候,割一個,連最大的大粒,連兒子也割了,這個我是為人民服務,是奉人民的名義,舉行這個革命去解放他們。
對他們來說,這些才叫道德,可以完全不同看法,那道德標準在哪裏,哪個位置對,哪個位置不對,這是第一個問題。
第二個問題,是非標準,黑誰是白,是不是你,是不是我,不是,神才是標準,什麼叫好,耶穌不是說過,除了神之外還有誰好,神就是標準。
如果神是標準的時候,我們就會問,我們有多少人可以達到上帝的標準,我舉另外一個例子,今天我們完崇拜之後,我們舉行一個游水比賽,全體人就跑到漁人碼頭跳下海游水,目的地在哪裏,上海。
我們全體人就下水,Sherman很勤力,他為了參加這個游水比賽,他練了五年的功夫,每天早上四點就跳到漁人碼頭練水,一練就練了三個小時。
他準備要游過太平洋,游到上海,我呢,就不要搞,我知道我沒可能游到上海,所以他就游水,我就拜拜,我就去三藩市機場,趁機票還便宜一點,就搭的,香港航空公司,就搭去上海。
結果呢,我就去了上海,Sherman呢,還沒到天使島就已經抽筋了,於是Sherman就大富冤枉,沒理由的,這不公平,這個姓蘇的,沒一天去練水,只去搭飛機。
我每天在練水,每天在練游泳,我去不了,沒理由的,我的答案是,不是不公平,是你蠢的,你明知道你游不了,有誰可以游水游到上海,你還要去游,你不是浪費了嗎?。
我都一樣,我們以為我們要達到上帝的標準,游水游到上海,我知道我自己是一個罪人,我知道我沒辦法達到上帝的標準,於是我求神寬恕我,接受耶穌基督在我生命裏坐飛機747上天堂,但你要自己做好人,繼續去做的時候,你便去到天使島,還沒到Angel Island就已經抽筋了。
這不是公平公平的問題,問題是,你有誰可以夠膽說,我好到一個程度上帝不讓我上天堂,他真是無眼。
不是上帝沒有眼,是你沒有腦,你想一下,一個很簡單的例子我們便會明白,在香港,一個很有名的有錢人,叫田家丙,田家丙可能在香港聽過他的名字,是一個很好的人,做很多慈善事業,做很多事情。
唯獨是有一件事,他不是一個基督徒,到他年紀大的時候,我弟弟去探望他,他一樣說好人不上天堂,這件事不對,剛剛那時候是沙士,我弟弟問他,為何你要戴口罩,沙士嘛,然後傳染,你看不看到沙士,看不到。
看不到可能更危險,你和我以為我們沒有罪,其實我們裏面有很多我們自己都看不見的罪。
他就明白,他就相信了耶穌,我們以為我們自己是一個好人,或者從人的角度去看,你是一個好人,但從神的角度去看,上海不是天使堂。
為何我們不在上帝面前謙卑我們自己,接受這個舊恩,我經常說一句話,一個無論你做多少好人,有一個人告訴你,我有勤力讀書,我又做很多慈善,我又做很多事情,我每樣都做齊,我只是一樣事情不做。
我不認我爸爸是我爸爸,這個人會不會是孝順仔呢?如果你說你是五翼仔,連爸爸你都不認,那個人說你錯了,我捐錢給東華醫院多少錢,我每天做多少善事,我拿到多少個degree,我做了什麼,為何你說我不是孝順仔。
因為你不認你爸爸,所以你不是孝順仔,不是啊,我好人一個,我道德好過你,但你怎樣道德好你都不是孝順仔,因為你不認你爸爸。
問題是,如果我們不認我們創造我們的上帝,是我們創造的主,你以為你自己的道德是景仰高尚,其實你仍然是一個罪人,仍然是一個罪人,罪的公價乃是死,唯一的拯救是接受耶穌基督,這樣的時候我們才得生命。
所以耶穌基督在這裡說的是上帝的審判,而上帝的審判不是根據什麼,是根據上帝外子被殺,石頭被棄,他成就了救贖,見我們得到這個救贖的時候,我們就得到永恆的生命。
我不知道我們中間是不是每個人都已經清楚了你的救恩,還是我仍然覺得自己是一個很有道德的人,我不需要耶穌,我不需要救上帝。
我們信了主的人,我們更加需要在上帝面前占卑,不是因為你和我有什麼好東西,完全是上帝的恩典,是因為上帝的恩典,以致我們有今天這樣的情況。
所以我們和心底同,我們也和祈禱。
天皇我們再一次多謝你,給你寶貴的話語去提醒我們,我們知道有一天會有最終的審判,而審判的根據哪天是耶穌基督的救贖,求你讓我們能夠用得下你的話語在裡面。
因為我們中間還有一些人沉到的,都給你能夠沉找到,得著你的救恩,多謝你,祈禱奉耶穌命求,阿門。
謝謝大家,我們下集見,拜拜!。
謝謝大家,我們下集見,拜拜!。
謝謝大家,我們下集見,拜拜!。
謝謝大家,我們下集見,拜拜!。
謝謝大家,我們下集見,拜拜!。
我只想跟你們一起玩玩看, 玩玩看吧!。
