冇幾耐，之前咧，中國最高人民。
法院嘅副院長。
叫做江必新。
就接受呢一個嘅電臺訪問嘅時候咧，佢就咁講過，喂，中國啲近10年嚟咧，可以話咧係冇冤假錯案。
全部係冇冤獄嘅。
但係咧？同一時期，最高人民法院嘅院長周強咧，就喺佢報告咁樣講出。
佢話喺5年呀。
嚇呢5年呀。
法院就發現呢個法庭判決呢？
係有6747中嘅案件，係判錯咗？
其中在重大嘅冤案咧係有39件。
牽涉人數有78人。
雖然咧係已經係被高等法院。
係改判同埋賠償。
但係其中有好多嘅冤獄同埋菸案咧，早已被判死刑。
潘牧呀即系常無可償還無可化。
判咗刑嘅。
成型就話錯咗就算數啦。
唔單止係噉樣，由根據周強嘅報告咧。
喂，中國各級法院嘅貪污。
呢5年被拿嘅咧，竟然係有達到26點3萬人。
即係包括。
法庭裏面，法官呀。
腐化法呢？一啲嘅，或者係法庭裏面呀，做工嘅人有26萬係收黑錢嘅。
其中廳局級嘅幹部係810人。
省級部嘅幹部喺18年，一人。
係話呢個報告咧？
同頭，先我哋所講。
啊呢，一個嘅。
江必新所講咧，係大有趣入。
咁呀，睇下邊個信邊個啦？
事實上，如果你讀中國歷史，你發覺到咧？
中國其中一個最大嘅問題咧，就係冤案。
我哋叫做冤假錯案。
早喺元朝嘅時候。
又好出名一個冤假錯案咧，就叫竇娥冤，有幾多人睇誒，知道呢個逗鵝冤呢個故事呀？
呢個竇，我咧，就系俾人哋去誒即系毛膏。
呀，話佢呀謀殺。
於是咧，就判佢死刑，佢喺逼供之下咧，就冇辦法啦，佢臨死嘅時候咧，就話向誒向天伸煙呀。
佛？
冤枉呀。
天氣可唔可以喺6月裏邊落雪咁啊，結果咧，就有6月應嘅故事啦。呢個鬥和淵咧，就講6月雪嘅故事啦。
去到清朝嘅時候咧，亦都有好多好出名嘅所謂冤假錯案，如果你有機會咧，睇下啲舊陣時中國歷史嘅書咧，其中一個最出名咧，就係楊乃武與小白菜，有冇人聽過誒？聽過呢個故事呀？楊乃武與小白菜，我哋年紀大嗰啲人咧，就會知道嚇。
呀。
咁啊事實上咧嚇即係咧？
有好多人又話啦，哇，舊陣時做皇帝嘅時代咧，好多冤枉咧係誒，係係有世界上有幾多個包青天啦，有幾多個包請啦，即係所以判錯案咧，好好通常嘅，但係我哋而家新中國唔同㗎喎，嚇而家已經冇呢一個嘅冤假錯案喎。係咪咧？
如果你再去睇一睇，喺今日中國裡邊咧？
中國近代有一個好出名嘅所謂十大冤案呀。
其中個十大醫案咧，有叫做余澤林？
誒，坐咗11年冤家嘛，冤獄呀。
與渣淋咧就係1966年出生嘅。
就係屬於經山縣嘅硬門口鎮是人士。
1994年嘅時候咧，佢嘅太太叫將在肉咧，就突然間失蹤。
搵極都搵唔到？
于是咧，佢太太嘅外家咧就懷疑咧，係比佢嘅丈夫親手殺死咗。
幾即係于是咧幾個月之後咧，就嗰啲村民就發現一個咧冒頭腐屍。
張家螢螢出，肯定個個咧，就係呢個誒將在肉嘅。
所以咧？就公安懷疑咧，係去丈夫謀殺佢個太太，就於是拉咗去I坐監。
終身監禁。
點不知？
坐咗。
11年之後。
佢太太突然間喺專裡面出現。
嚇唔系復活？
然後跟佢冇死到。
於是咧，先至查出原來係判錯咗判咗冤獄。
嚇，但佢已經失去咗11年。
嘅自由啦。
其實唔單止，如果你有機會上網睇一睇啦。呢個近代十大冤案咧，都好有趣，好多都係突然間翻生嘅，嚇。
其實唔單止喺中國呀，你話中國咁啊差啲咧法制得。
你睇翻佢今日我哋嘅所謂法制完善嘅美國。
何嘗唔係有好多冤假錯案咧？
喺2014年12月19號。
美國嘅，hmm？
正式承認係判咗幾單係判死刑嘅案件。
其中個最出名嘅就70年前一個非裔嘅少年人，14歲嘅叫做George tainan junior。
被判謀殺兩個白種嘅女士女呀，少女就被判死刑。
係美國有史以嚟。
被判死刑最年輕嘅一個。
但後來發覺。
判錯咗。
誒，係幾大嘅錯誤？
但係已經太遲。
瞓咗死刑？
另外一宗嘅。
根據呢一個subcorneal嘅報告話啦，另外一種嘅就係一個17歲。
非洲而家有個少年叫做Grantham。
被判謀殺罪名成立。
就被判死刑。
但係咧？好彩咧被判死刑嘅時候，一路上上訴。
佢17歲咧就犯罪。
到卅6歲都冇判死刑，嚇都未判死刑，但系咧，佢就代罪嘅。
點都知佢去到卅6歲嘅時候咧。
法庭就發現咧？
係。
原來係冤枉呀，冤假錯案嚟嘅？
根據universal michikan嘅教授。
誒呢個Samuel gross嘅研究啦。喺美國嘅司法史上呀，係喺整個美國嘅司法史上咧。
最低限度有4.1個percent嘅人。
係被判咗死刑，係判錯咗。
4個percent，11百個有4個呀。
所以你會睇到，喺今日呢個世界裡邊咧？冤假錯案咧？
係。
往往發生嗱，我頭先所講嘅咧。
就話佢冇犯罪，判咗佢犯罪呀？
但係有好多更多更多咧。
係犯咗罪，冇判佢犯罪嘅。
嗰啲仲多呀？
我啲醫院假錯案咧？
真係數不勝數呀，無論你喺美國好喺呀，英國好英國好出名嘅A similar其中一個咧就係咧，係即係嗰個被謀殺嘅，判咗死刑之後，發覺又係判錯咗嘅。
所以你要發覺喺今日呢一個世界裡邊呀？
今日我哋嘅司法制度無論你點樣話咧，係歐美嘅司法制度點樣完善都好，其實都有好多係冤假錯案，包括我自己在內，我冇被謀殺，嚇唔好被判先，但係有一次我帶住我同我太太同兩個孫咧，喺太豪華應返嚟嘅時候咧，俾警察抄牌話我揸車超過84四釐，我從冇揸車，即係超過84，你嘅明明係隔籬嗰架車同我一模一樣，係看打call嚟嘅，嚇佢睇錯咗，咁就抄咗我牌咁於是我唔順氣啦，就去同我講㗎。
停去去去搏，結果我輸咗個法官信佢唔信我，咁我話又係另外一種冤假錯案啦，嚇。
即係世界上好多呢啲咁嘅英假錯案，無論呢個司法制度，點樣你所謂健全嘅議員，你發覺都係咁樣㗎？所以傳道書又講得好啱呀，傳道啲36只講話好過所羅門王點講法咧？哇，我又見日光之下，在審判之處，有奸惡，在公義之處也有奸案，但係跟住講呢句說話好正呀。
喂，我心裡說，神必審判義人和惡人，因為在那裡各樣事務，一切工作都有定時。
所以我們講乜嘢，佢話我哋今日呢一個嘅世界？
無論你點樣覺得呢個司法制度幾咁健全，都有好多冤假錯案存在喺裡邊。
就因為咁嘅緣故，所以如果一個人唔相信，有最後嘅審判，上帝嘅審判嘅時候，呢個世界實在係唔公平。
所以所羅門王就話畀你哋聽。
嚇，因為在那裡各樣嘅社會，一切工作都有，定時神就會按住審判。
所以點解我哋相信有最後嘅審判，因為嗰個時候先係一個真正係冇冤假錯嘅時候。
環顧整個世界如是。
好多時候我哋都會發覺。
中國人話嚇。
哦，善有善報。
我有我報。
若是不報，時辰未到。
嗱，好多時候我哋發覺個時辰永遠都唔嚟。
耶穌基督。
就用咗呢一個比喻。
一個好有趣嘅比喻。
呢個惡緣負嘅比縣呢一宗嘅嚇呢一宗嘅呢一個咁樣嘅比喻，佢話畀我哋聽。
個審判係咩意思呀？
咁我哋再睇段經文嘅時候咧？
我哋發覺冇錯，上帝。
將來會有最後審判。
但我哋再睇清楚嘅時候咧，我哋發覺不對勁。
點不對勁呀？
有好多人就話，就算上帝嘅審判都有冤假錯案。
咁於是你話上帝判案點會驚搞錯案？
你再睇清楚嘅時候有一樣嘢我哋摸不著頭腦㗎。
係乜嘢嘢呢？
原來上帝最後嘅審判嘅標準咧？
唔係根據你善有善報，惡有惡報。
唔係根據你嘅道德標準嘅。
係根據你信唔信耶穌係根據你嘅救贖嘅？
於是有好多嘅人又話啦。
冇理由嘅，唔公平㗎。
我自細過。
我哋已經係一個好乖，係細細路，我大個，我係一個。
次慈善家。
我對人關懷。
我對人有愛心。
我做好多嘅善事。
就因為我唔信耶穌，你就要我落地獄。
個咁樣嘅大賊。
個個咁嘅奸角嘅人臨死嘅時候，話信耶穌，佢又上天堂。
世界上邊個咁唔公平嘅事呀？
咁你話呢個係咪冤假錯案呀？
上帝飯嘅醫院假錯案呀？
嗱，無論係非基督徒好。
係基督徒好。
呢個問題真係困擾我地喎。
嚇點解個好人？
佢畀好多基督徒仲更加好人。
佢做好多慈善嘅事。
佢做咗好多救濟嘅工作。
就因為佢唔信耶穌。
仲想要落地獄？
播嘅殺人放火。
姦淫擄掠嘅，就最後信咗耶穌。
可能5分鐘之前信囉，咁佢上天堂。
世界上邊會有一啲咁唔公平嘅事情呀？
我都唔單止係非基督徒問呢個問題呀。
每一個係有正義感嘅人。
每一個有道德意識嘅人都會問呢個問題。
Novel。
係咪？
咁我哋試下嚟睇一睇。
耶穌點解釋？
耶穌用呢一個比喻。
我哋睇一睇究竟要想講咩？
喺頭先，我哋所讀呢一個嘅比喻，呢個比喻好簡單。
呢個比喻，講到有一個人。
嚇。
佢出錢投資？
開咗個葡萄園。
佢又唔會自己間啦，於是就租咗個葡萄園出去俾嗰啲叫做圓湖。
嚇呢啲園戶咧，就租咗啲呢個葡萄園。
你園戶咧，就去請啲工人去。
呀，即係再種嘅葡萄，同埋收割啲葡萄。
咁你租咗俾人哋，你梗係要收租啦，時候到了啦。
嚇嗰個葡萄熟啦。
咁呢一個主人咧去再咗呢個葡萄之後就去到遠處嗰度住啦。
咁於是咧，就派個僕人咧，就去到呢一個嘅圓弧裏邊收租。
嗰陣時收租唔係收，唔係誒，支付寶可以話嚇而家，而係咧係用啲葡萄幾多淡幾淡嘅葡萄？
咁個報人去到嘅時候？
嗰度原本話下嗰部人嚟。
唔單止唔俾租。
就打佢一身。
咁於是咧呢，一個部人咧，就返去話俾佢主人聽。
收唔到咗好耐，譬如打一打咗一身，於是個主人派第二個去。
嗱，即係呢一個。
即係？
太過。
嗯，唔系幾好態度好差過第二個去。
第二個，去到。
唔單止侮辱，佢又打佢一身。
於是佢就空手而回，一啲收租都收唔到。
於是。
嗰個原主話唔得我拍第3個去，於是派第3個去收租嘅時候，一樣係被打到半死，一樣咧係被羞辱，於是又空手而回。
於是個原子就話唔得啦。
今次。
我要派我個仔去。
耶穌就達到話係我所愛嘅仔。
我嘅愛子，或者佢會因為係喂老闆仔嚟㗎喎，太子爺嚟喎，佢會尊重一下喎，咁或者咧，可以收到租返嚟，所以派佢個仔去。
點知去到嘅時候，嗰啲員會就商量，哇，呢個太子嘢嚟㗎。
承受呢啲遺產嘅。
IKEA咗佢？
殺咗佢？
咁咧嗰啲嘅，呢個成個葡萄園就係我哋㗎啦。
趁住個好機會呀，於是咧就帶佢出呢個圓圓誒？呢個葡萄園外，然後殺咗佢啦。
跟住咧。
耶穌咧。
就講完咗呢個故事之後咧？
耶穌就問一個好簡單嘅問題。
佢葡萄園個主人。
你估下呢個你你你諗嚇葡萄園嘅主人要點樣？
去處置呢啲園戶咧？
如需就問，聽嗰啲人啊。
葡萄園嘅主人要點樣去處理呢啲嘅原本咧？
哦，根據路加褔音所講咧？
就係耶穌說。
哈要萊除滅這些元胡將葡萄傳給別人。
興建啲人應。
這是萬萬不可。
耶穌自己就話咧，嚇耶穌話啦。
嚇就話咧？
佢沿住，就一定嚇派軍隊去呀，唔知係咪軍隊啦，派啲打手話啲咩就去將啲園戶捉曬，然後就將佢殺咗，然後就將嗰個葡萄園轉讓俾其他人。
聽見嘅人就話，喂，唔得呀，萬萬不可呀，咁。
嗱，呢個模較寬又咁記載。
但如果你睇嚇嘛，頓21章三就三只咧。
同樣嘅故事。
一樣係耶穌，講緊呢一個嘅。
哦，惡緣負嘅人。
但係咧？
當然，耶穌話。
各個嘅緣故嘅主人個園主呀，應該點樣對付呢啲園戶咧？
馬太福音就有唔同嘅記載。
馬太福音記住點咧？
他要除滅這些圓湖。
將葡萄園轉給別人。
呢句應話咧，唔係耶穌所講？
係聽見嘅人所講。
盧家歡欣就話，聽見人就話萬萬不能，即係hmm話俾耶穌聽你唔可以，唔可以講成咁樣啦，哇，呢啲。
哇呢，呢個太過暴力喎，即系咁樣去殺。
但係馬太福音咧，就唔係耶穌講呢句應話係嗰啲，聽啲人講聽到應話好。
園戶就應該。
派啲人殺死曬咪，呢個原著應該派啲人殺死曬個圓湖。
兩個完全唔同啦。
簡單嘅呀？
點解有咁樣嘅分別？
就因為聽耶穌講㗎啫。
唔係一種人系，有兩種人，有兩批人。
第一批就係20至20章九折嘅鎖住嘅八成。
普通嘅八成。
佢嚟聽耶穌講道嘅。
呢啲百姓嘅反應就話，嘿。
啲，完全咪將佢。
殺死曬啦。
但係有另外一批就系20章第一節所講嘅，即系咧？誒20章20章，第一節咧，就系嗰啲民事。
祭司。
長老。
權貴嘅人士，宗教嘅領袖。
而馬太馬可都話畀你聽，呢啲係其中嘅，停咗一兩個完全唔同咯。
點解會有唔同啊？
好簡單，一樣嘢。
嗰啲嘅普通嘅，八成一聽到嘅時候。
佢就係用佢個common sense。
即係好common sense啦，即係喂，你有冇搞錯呀？
即係人地嚟，你就砌低唔交租，即係譬如好似你而家喺喺喺唐人舖有幾間樓收租嘅，咁你走嚟收租嘅時候呀。誒，你唔單止唔俾租你就趕佢出去攞掘頭掃把，踢佢出去，打到佢一身添。
咁你係唔啱呀，佢拍個仔嚟就會殺埋佢添咁啊，更加唔啱啦。
係咪？
吸引成日話畀呢個唔啱咩？
絕對係唔啱呀。從一個道德嘅角度去睇，從一個吻上去角度睇位嗰個，煮個個個如嗰個葡萄園，唔係你喎，個葡萄園係嗰個主人㗎喎，而家嘅主人收租係天公地道喎，你簽曬約㗎喎，你點樣可以咁做呀？係唔啱㗎喎，所以應有嘅。
審判係啱喎，呢個原主嚟作一個審判，正確嘅審判係啱。
咁既然間係啱㗎，點解呢啲嘅領袖又會敢咧？
哦。
因為呢啲領袖咧，點解咁樣講法，你啲文士法利賽人點解會敢諗法咧？
就因為佢條熟悉究竟聖經。
當然係所以講呢個比喻嘅時候，佢哋就立即知道耶穌想講乜嘢嘢。
所以呀，佢嘅。
呢個聖經就話畀你聽，佢係想借用葡萄如來指責呢班宗教領袖同埋權貴。
伊。
佢哋明白究竟有聖經呀？
原來耶穌幾多個係用咗舊嘅聖經呢一個嘅葡萄園嘅故事。
佢話俾你聽。
呢班嘅園戶就係佢嘅宗教領袖，就係嗰啲園戶拿以賽亞書第3章12節4節有咁講法。
誒，我啲百姓呀，引導你的。
屎，你走錯並毀壞你所行的路的耶和華必審問他民中的長老和首領說。
吃進葡萄園果子的，就是你們向貧窮人所奪的，都是在你們中間。
原來耶穌基督講呢一個故事講呢個比喻咧，唔係佢自己作出嚟嘅？
佢系引用咗舊約聖經嘅以賽亞先知書。
Hmm，用呢個葡萄園嘅故事去責備嗰啲嘅宗教領袖，嗰啲民事，同埋嗰啲長老。
咁而家呢啲文士長老一聽見耶穌咁講下，我知道你係咪？
你係借股。
說金。
你遮住究竟個聖經嚟話我哋嘅啫。
所以去嬲呀，大家都知道。
文化大革命。
我哋中國文化大革命。
大家聽講文化大革命啦，嚇。
死咗好多人。
你知唔知文化大革命係點嚟？
個源頭係點樣，有幾多人知呀？
哦。
淨係得我太太只呀，咁你唔讀中國歷史呀，就海瑞罷官呀嘛。
你有冇聽過海瑞罷官呀？
你知唔知個海上呀？
OK。
我知道可能大家冇讀過中國歷史，海水就明朝一個清官嚟嘅。
當時咧？喺文革之前咧，有一個北京嘅副市長叫做唔鹹呀嘛。
唔行，副市長係一個好有學問，一個專係研究明市嘅專家。
佢就寫咗個劇，叫做海瑞罷官。
海上有一個好好廉潔好精明嘅一個人。
嚇。
佢咧就。
覺得喺一個噉樣嘅官場裏邊污糟邋遢黑暗嘅時候，佢唔做罷官。
咁於是咧，就海瑞罷官咧，就有啲。
當時有啲嘅誒，即係國家領袖覺得好嘢喎，嚇過楊過從呢啲嘅清觀，於是咧就。
做做做戲呀，即係海瑞罷官呢一出戲？
毛澤東，我見到嘅時候。
即刻發漏。
佢係想引用凱瑞。
呢個人嚟話我啫，嚇話我哋呢度敷衍著，於是咧就搵咗呢個姚文元咧做打手批評喺人民日報嗰度整咗一篇嘢，喺度咧就係大鬧呢一個唔肯話。
借古喻今於是咧，就發生咗呢個所謂文化大革命有十。
呢？一班文宣流法利賽人又係啦。
哦，原來耶穌。
系用舊時嘅嘢用舊藥嚟話我哋啦。
所以咧？
佢哋就話萬萬不可能。
所以我哋好清楚睇到呢一段嘅聖經，有兩個好重要，好重要嘅中心，第一個中心就係。
愛子被殺同埋犧牲。
原主個仔。
系佢所愛嘅仔。
被殺，同埋被起身。
第二就係神嘅審判。
好明顯呢個葡萄園描述。
連葡萄園係咩？
根據以賽亞書第5章，第一節第二就係講到神嘅子民。
神嘅仔女，呢個園戶就係猶太人寫應裏邊欺壓啲百姓嘅首領。
而嗰啲八嗰啲博人咧，就系舊約嘅先知。
上帝派佢先至去。
怕耶利米，佢派以賽亞，佢派一啲嘅先至去。
呢啲先至係被嗰啲猶太人羞辱。
甚至打死。
最後佢拍佢嘅兒子。
耶穌嚟到世間。
如果耶穌嚟到就被殺。
喂，我哋寫神。
轉讓俾呢個原愛嘅人呀？至到外邦人，今日我哋能夠信主咧就系，因為咁樣緣故，我哋被召入去到呢一個嘅葡萄園裏邊。
從人嘅角度去睇呀。
呢個真係醫院假錯案咯？
耶穌基督。
被釘死。
就好似佢原主。
被呢一個嘅緣故打死一樣。
嗱，我哋再睇埋下邊一段嘅時候咧。
我哋就發覺。
咦？
唔系喎。
呢個唔係？
冤假錯案嚟喎。
而係一個極節精彩。
其實一幕嚟喎。
咁我哋要睇一睇第17節至19節。
究竟耶穌講啲乜嘢嘢？
我哋一齊去讀十七至19節好唔好？
十誒。第20章。
20章17節至19節我哋一齊度一度好冇？
耶穌看著他們說。
經上記著。
將人所起的石頭已作了房角的頭塊石頭。
這是甚麼意思咧？
凡表就係那石頭上的。
必要秩序。
那石頭丟在誰的身上？
就要把誰？
呢個點讀呀呢個字。
渣。
德希蘭？
文士和。
祭司長看出這比喻是指他們似的。
當時就想要下手拿，他只是懼怕百姓。
我哋睇呢段聖經咧？
又摸不著頭顱？
若園戶噁烷戶嘅比喻好清楚，我哋明白。
耶穌講呢個石頭匠人所棄嘅石頭。
我亦都明白，我明白兩段我都好明白。
但係兩段擠埋一齊咧就不知所謂。
不知所以然，就好似我今日講到個題目一樣。
你就out曬個頭愛主如石頭有咩關係㗎？
即係外傳以石頭即係好似你你誒你你你就走去走去參觀食飯呀，就食咩飯呀？拿石頭炒炒牛河，咁即係你啲咩石頭炒牛河嗰啲，真係不知所謂，即係兩個完全都冇關係。
嗱，我哋睇嚟咧，就系完全。
牛馬不相隊。
講完完會又講過石頭究竟要想講咩？
但係如果你係當時嘅猶太人，聽耶穌講呢句應話，完全唔覺得核突嘅。
點解咧？
因為佢講希伯來話。
唔係講廣東話？
希伯來話更愛G呀個仔咧？
係乜嘢咧？
係band。
所以我哋中間有啲人有病呀嘛，係嘛，有冇人叫做band benjaman個band？
Benjamin呢個字咧band俊文咧就係。
呢個仔係我左右手。
個band咧，就係濟濟咁㗎，所以你叫做Ben咁fill，即係你意思係話阿仔你嚟咁解嘅啫，嚇阿Ben係仔咁解嚇。
石頭係咩啊醫病？
加咗少少嘅言？
Van同ibank幾乎係。
係。
夾埋一齊嘅？
即係話咧？
耶穌係用緊一個嘅。
同音。
但唔同意思嘅字。
走埋一齊。
即係講開。
Band跟住講開iban，而家就講band。
我和佢哋即刻會聯想到，即係好似我哋廣東話，我哋成日都咁樣呀嘛。
打爛沙盤問到篤。
你諗下呢個冇乜意思嘅？
打爛沙盆同問到篤有咩關係啫？
完全冇關係，咁你點解搭三又要問咧？
呢個問到都哦，原來你會明白個問字係有兩個文字，一個咧係問題嘅？問第二個問G咧係一個估字嚟嘅，係一個新嘅字嚟，好似個學字下邊咁啊個字咧，係解咧行嘅，打爛個砂盤咧個裂痕由頭咧到落篤。
佢話打爛沙盤就係個裂痕啦。問到篤，咁我哋廣東人就最鍾意用咧，用翻個同音字咧，就講到話打爛沙盤問嘢，問到篤咁解佢一模一樣。
嚇而家耶穌咧就講完個億港元個band咧，就港醫病啦，嚇講完愛子就講石頭呀。所以當時嘅猶太人睇嚟一啲都唔核突嘅。
咁究竟佢講段聖經係咩意思呀？
同樣同頭先完負嘅，比如一樣。
呢段聖經係忍住舊約圣經，忍住詩篇第118篇第二節。
好有趣嘅，一樣。
原來咧，喺爐㗎福音係好鐘意呢篇詩篇嘅。
老街系好中意思辨118篇嘅。
盧嘉峰第7章19節咧19節就係引用詩篇118篇，第24頁，那將要來的即係當時。
啊，施使約翰被拉坐監嘅史上就話，咦，耶穌係咪就喺個救世主就搵人去問耶穌，你係咪嗱，就要來的？
打就要來的，係引住詩篇118篇第20。
22。
盧嘉賓，第13章15節。
又係忍住詩篇110篇第20節同一次嘅聖經。
耶穌。
去進入呢一個嘅I耶路撒冷城嘅時候，嗰啲人歡呼嘅時候。
又係？
引用。
盧嘉賓，19章38節。
所以你會睇到一樣嘢。
盧家婚事常引用詩篇第118篇。
無論係第20至21節。
所有引用係想講畀你聽一樣嘢。
舊約所預言嘅彌賽眼。
就係呢位耶穌。
耶穌就係舊約預言嘅彌賽亞嚟嘅。
所以啊。
將人鎖器嘅石頭呀？
就係嗰個愛子被殺個愛子啦。
嗰個緣故，嗰個嘅愛子個仔被殺個仔。
就喺嗰個彌賽啦。
將印。
即係？
起屋嘅人呀。
所謂起個石頭，咧個石頭咧？
就係。
個個愛子一模一樣，就係耶穌基督。
就係被離棄。
呀。
但係奇怪嘅地方。
嗰個費匠人所。
丟棄嗰個石頭就成為咗房角嘅頭塊石頭個飯tation。
冇咗啲發射頭嗰陣時候唔掂啦，跟住。
路家福音。
嚇路加寫咗兩本書一本咧，就係路嘉灰咁另外一半咧，就試圖人傳。
如果你再睇下攝魂穿第4章十至11節嘅時候咧？樓價再引用speed 11 118篇第22節啦。
重醫仙第118篇第22只係講咩啊？
又係話畀我哋聽。
呢一個被殺嘅愛子3日之後復活起嚟。
所以我哋可以話癆，嘉賓第20章九折至16節係上半場。
個重點係講到愛子被殺。
路加芬第20章十七至19節係下半場，重點就係講個被殺嘅愛子早係舊藥裏邊議員，而且呢位耶穌基督，佢唔單止係被殺，佢更加係成為咗復活頭快嘅石頭。
就係教會嗰個根記。
呢個就係我哋所信嘅福音。
呢個就係耶穌所講呀。
所以呢段聖經。
就一如上邊果段聖經係好重視。
審判呢樣嘢？
新。
係呢個源，主要怕人去消滅所有嘅園戶。
跟住耶穌就詳細講俾你聽神嘅審判係乜嘢？
凡丟在石頭上的必要跌睡，那石頭丟在誰的身上，就要把誰？
宅係咪到個咋？
扎德。
希蘭。
嗱，我呢啲清楚。
上帝嘅審判嘅標準呀。
呢度話畀你聽上帝嘅審判嘅標準咧，唔係在乎你唔係在乎我？
唔係在乎你嘅表現，唔係在乎我嘅表現，唔係在乎你嘅道德我嘅道德，而係在乎耶穌。
邊個相信佢嘅人？
就得英。
飯掉在哪，石頭上的就必。
被跌碎，即係唔相信佢拒絕佢嘅。
就必被丟，瑞。
那石頭吊在邊個人身上，誰就宅。
眨得。
誒？嗱？
個意思係想話畀你聽。
上帝審判嘅標準係乜嘢？
上帝審判嘅標準唔係根據你做好人唔做好人。
唔係根據邊個人點樣好啲，所以佢就上天堂高啲，唔係呢個係所有幾乎其他宗教係噉樣講法。
但係呢段聖經就話畀你聽，唔係喎。
呢段聖經係話俾你聽，係邊個接受耶穌都仲係救主嘅？
佢哋就會得㗎喎，邊個係拒絕耶穌幾多個咧就系，佢哋就會唔得搞。
約翰第3章16節神愛世人甚至將祂啲獨生子賜給他們。
叫一切信他的不至滅亡，反得永生。
佢哋唔信，人罪已經定了。
所以。
我哋問個問題就係點解好人上唔到天堂？
點解我仲好人都唔得？
點解佢算耶穌就得？
呢個的確係一個問題嚟喎，因為聖經裏面係好清楚話畀我哋聽。
係。
咦？耶穌基督嘅救贖做標準喎。
而唔係呀，以你同埋我嗰個嘅呀道德標準啦。
於是我哋就會問啦。
做好人反而受審。
犯罪嘅？
接受耶穌反而得寬恕。
咁咪好唔公平？
咁咪冤假錯講？
於是我就會問。
3個問題。
第一個問題。
你話我係好人咩叫好人？
何謂好？
何謂唔好？
當你話好唔好嘅時候咧，就一定有個標準。
合理嘅標準㗎，咁你又好唔合理嘅標準就唔係唔好。
你嘅標準係咩咧，各有不同。
嗱，我就攞返耶穌基督所講嘅園戶呢個例子嚟講。
如果。
喺1930年代。
一啲嘅。
紅軍即係解放軍嚇。
佢睇到呢段聖經嘅時候咧？
佢就會咁樣詮釋呀。
呢一個嘅原主就係大地主。
佢。
剝削咗人民攞到塊地，然後就走咗去城市，或者走咗去可能斯坦。
然後搵嗰啲。
走狗就去收租。
呢啲嘅緣故？
呀。
梁有一個仙女嘅。
雷鋒叔叔。
就發起所有嘅人抗。
抗爭。
我哋唔應該係畀呢個地址喺度欺壓。
嗰啲？
走入嚟到嘅時候，該一個走，咁嚟到嘅時候，Coco。
連你最大嘅大大粒落嚟呀，連個仔嚟都僵埋佢。
呢個係我係為人民服務。
係逢人民嘅名義舉行呢一個嘅革命去解放佢哋。
對佢哋嚟講。
呢啲先叫做道德。
我完全唔同睇法啦。
咁個道德標準喺邊度呀？
邊為之啱邊啲為之唔啱？
呢個第一個問題。
第二個問題。
是非標準。
瑞士刻誰是白？
係咪你係咪？
唔係。
神仙係個標準？
咩叫好呀？
耶穌咪講過？
如果神仲有邊個好呀？
神就係個標準啦。
如果佢神係個標準嘅時候，我哋就會問啦。
咁我哋有幾多人可以達到上帝嘅標準？
我用舉另外一個例子。
今日我哋完咗崇拜之後咧？
我哋舉行一個游水比賽。
我全體人呢，就走到去漁人碼頭咧跳曬落海。
就由。
又有嚇。
游水。
目的地喺邊度上海？
咁啦，我哋個個人落曬咧就游水喇，嚇。
阿信咧？
做。
好勤力嘅。
佢為咗要參加呢個游水比賽，佢練咗5年嘅功夫。
日日咧，朝早4點鐘就跳落去漁人碼頭果度見水㗎啦。
一練就練咗3個鐘頭。
佢準備咧就係。
要由個太平洋游到去上海。
我咧。
又唔系搞？
我知道我冇可能會游水游到上海。
所以咧，佢就游水，我就拜拜。
我就去。
三藩市機場。
趁住嗰啲機票仲平平地。
就答㗎嚇呢一個嘅，唔知乜嘢誒？香港航空公司嚇就就搭去上海。
結果咧？
我就去咗上海。
Salmon咧？
未到，rangelan就已經抽筋。
嚇。
咁於是咧，阿信就大大呼冤枉。
冇理由嘅。
Dishonored fill。
呢個性騷嘅？
冇1日走去練水。
淨係走去搭飛機。
咁就去到我日日喺度練水。
日日喺度爵爵跡練游泳，我去唔到。
冇理由呀。
咁我個答案就話。
唔係唔公平呀，係你蠢㗎？
你明知你由唔到，有邊個可以游水游到去上海？
你仲要去游。
你咪嘥喺。
即每一樣。
我哋以為我哋要打到上嚟嘅標準呀。
咁即系游水游到上海。
我知道我自己係一個罪人。
我知我冇辦法可以彈到上嚟嘅標準。
於是我咪求神，寬恕我。
接受耶穌基督喺我生命裏面。
坐佢㗎飛機747上天堂。
但你要自己做好人繼續去做嘅時候，你咪去到天使度咯。
去到都未到，rangelan就已經抽筋。
我唔係公平唔公平嘅問題呀。
個問題就係，你。
又有邊個可以夠膽話？
我好到一個程度上帝唔畀我想天堂。
佢真系冇眼啊。
唔係冇眼，唔係上帝冇眼係你冇老㗎？
你諗下係咪？
有個好簡單嘅例子，我哋就會明白。
喺香港。
一個。
好出名嘅。
有錢人。
叫田家炳。
田家畀你呀，即系可能喺香港嚟聽個名啦。
有一個好好人。
用好多慈善事業。
做好多樣嘢。
唯獨是有一樣嘢，佢唔係一個叫做。
到你年紀大嘅時候。
我細佬咧，又去探佢。
佢一樣講到話呢，好人唔上到天堂啲唔肯。
啱啱嗰時係沙士呀。
即係沙士呀。
我手都問佢。
點解你要戴口罩？
沙士呀嘛。
跟住傳染啦你睇唔睇到沙士啦，睇唔到。
睇唔到嗰啲可能仲危險啊。
你。
同埋我以為我哋冇罪。
其實。
我哋裏面有好多我哋自己都睇唔見嘅除。
佢就明白。
就信咗耶穌。
我哋以為我哋自己。
係真係一個好人一個。
或者係從人嘅角度嚟睇，你係一個好好人？
但從神嘅角度去睇。
上海呀？
唔係天使度呀。
點解我哋唔喺上帝面前謙卑，我哋自己？
接受呢個舊印？
我成日講一句，櫻華。
一個。
無論你。
做幾多好人？
有個人話畀你聽。
嗱，我有勤力讀書。
我又做好多慈善。
我又做好多樣嘢。
我樣樣，我樣樣都做齊。
我只係一樣嘢唔做。
我唔認我阿爸係我阿爸。
咁呢個人會唔會係孝順仔？
如果我哋話你係忤逆仔嚟嘅年一bar你都唔認。
講話。
你錯了。
我捐錢俾幾多東華醫院幾多錢？
我每日做幾多善事？
我攞咗幾多個degree，我做咗咩嘢？點解你話我唔係孝順仔呀？
因為你唔認你有磅。
所以你咪孝順女喂，唔係呀，我好人一個，我度得好好好過你添呀。
但係你點樣道德好，你都唔系一個孝順仔，因為你唔認你阿爸。
個問題就係。
如果我哋唔認我哋創造我哋嘅上帝。
係我哋創造嘅主。
你以為你自己嘅道德係幾咁高尚？
其實。
你仍然係一個罪人。
仍然係一個最。
罪嘅工價乃是死。
唯一嘅拯救係接受耶穌幾多？
咁嘅時候，我哋先得生命。
所以耶穌果度喺呢度講嘅。
係講上帝嘅審判。
而上帝嘅審判係根據。
唔係。
唔係根據啲乜嘢係根據上帝愛子被殺。
石頭鼻器。
嗱，佢成就咗個舊屬。
叫我連得著呢個救贖嘅時候。
我哋就得咗。
永恆生命。
我唔知佢哋中間係咪個個個都已經？
係清清楚楚你嘅舊人。
佢抑或我仍然覺得我自己係一個好有道德嘅人？
我唔需要耶穌。
我唔需要搞笑。
我哋信咗主嘅人，我哋更加需要喺上面欠費。
唔係因為你同埋我有啲咩好野？
完全係上帝嘅恩典嚟。
系因為上帝嘅恩典。
以致我哋有今日。
咁樣嘅情況？
因為同心低同學咧同祈禱。
即我哋阻止多謝你比你寶貴話語去提醒勸勉我地。
我哋知道有1日會有最終嘅審判。
而審判嘅根據奶器。
耶穌幾多嘅救贖？
求你就比我哋能夠用得落你嘅話，而家裏邊或者喺我哋中間仲有啲人沉到嘅。
都俾咗能夠尋找到你。
得著你嘅救恩。
多謝你祈禱，奉耶穌名求。
啱呀。
