咁呀，神仲有機會喺大家面前分享成個說話。
我今日睇一段嘅聖經，係大家熟悉嘅經文。
希伯來書第11章。
我係基督徒，都鍾意講信心。
如果我講信心嘅時候咧，我哋最容易睇嘅經文咧？
就希伯來書第11章。
個問題就係咩叫做信心？
我哋多數人印象咩叫信心咧，就係拍下心口，有信心嗰啲就叫做信心。
即係有誒本是有能力？
有咁樣嘅優點，有噉樣嘅好處。
有冇噉樣嘅本能？
咁通常我哋就話呢啲係有信心嘅人。
誒舜心，或者係我哋叫做自信咧？
係誒？似乎我哋對基督教仲有咁樣嘅認識。
咁問題就係話我哋基督徒係咪特別有自信嘅人？
誒，固態咪特別有信心嘅人。
究竟呢個螺絲就系11章講嘅信心係咩嘅意思？
我哋今日環繞3個特別嘅角色去睇呢個問題。
咁睇呢個角色嘅時候咧，可能大家要獻多啲聖經嘅。
所以你，你有手機嘅話，可以拎手機出嚟，唔好check你嘅message。
誒去睇聖經如果你有誒誒圣經，你都可以I顯圣經。
我發覺去唔同教會咧？
誒年紀越後生嘅教會遮遣聖經嘅聲越少嘅。
因為大家聽緊電話。
咁誒，大家如果有聖經，我哋開錢返到希伯來書第11章。
我哋睇3個角色都係比較困難嘅角色。
誒，第一個就係亞伯。
希伯來書第11章講亞伯。
係最難講嘅。
如果你唱歌嘅時候咧？
如果場阿伯都唔知有咩好長，所以我今日唱咗首歌咧，開始嘅時候講邊個啊？亞伯拉罕。
我不嬲可能仲可以因著信離開，唔以亞伯因著信做乜嘢呀？咁。
所以我哋唔好明白亞伯同埋該隱個對比阿伯有咩信心嘅問題，有咩信心嘅好處，所以我哋由亞伯講起。
跟住第二個角色咧，我哋講I摩西。
摩西係中間嘅角色。
第3個角色咧？
我哋講有紓壓。
我哋先先講亞伯呢個角色。
睇阿爸角色點樣更正外對信心嘅認知？
希伯來書第11章開始嘅時候。
我哋睇第11章第4節。
好短嘅一次聖經，講到阿伯嘅信心。
亞伯因著信就知道諸世界。
係誒？值神所做，因為我哋因著信。
跟住咧，講完我哋咧？就係第4節，亞伯因著信咧獻祭與神。
比高人所獻嘅更加美。
因此便得了稱義嘅見證。
在神指他禮物所作嘅見證。
他雖然死了。
卻因著信仍舊櫻華。
如果你睇醫治聖經嘅時候。
你就話阿伯做咗乜嘢？
我哋基本上見到阿伯做兩件事情。
第一件事情愛睇第4次開始嘅時候，I獻祭與實。
好明顯第一件事，佢做咗建制。
第二件事，佢做咗係乜嘢？
去死？
嗱，唔係就係佢寫咁簡單。
誒？佢雖然死左因著信仍舊說話。
咁你話有咩問題睇呢兩方面？
獻祭。
同埋。
死有咩問題？
希伯來書特別嘅地方就系咁樣。
希伯來書，你由第一張睇到最後。
都有一個好明顯嘅主題。
就係舊約嘅嘢。
不及新藥？
嗱，如果你抽離呢一張咧，其他每一張都係咁講嘅。
舊約嘅祭司不及耶穌依個祭司舊約嘅藥不給耶穌嘅藥舊約嘅安息不及耶穌嘅安息，舊約嘅兒子不及而誒圣經入邊耶穌嘅基督係神嘅兒子，舊約嘅任何制度都不及新藥嘅制度。
如果有咁多不合咁多比唔上嘅感覺嘅時候。
點解作者喺希伯來書就係11章講信心嘅時候，講咗咁多舊約嘅例子。
咁你話唔係講乜嘢呀？
嗱，希望係書寫成嘅時候，大概係主後70年，你你講完新藥都可以講，可以講完亦都可以講下新藥嘅啫，係咪需要有唔同人誒，你諗起誒俾得你諗起保羅諗起唔同嘅使徒誒？冇講耶穌啦。咁。
點解講信心嘅時候？
講到咁咁多舊約嘅例子。
愛甚至將第11章抽離。誒上下文嘅時候咧？誒，就覺得呢啲係一啲舊約嘅。
信心，喂日。
咁個問題就係話。
去偉大在咩地方？
一開始嘅時候介紹阿伯，佢做咗兩件事情，第一件事情獻祭第二件事情係佢死死後仍舊櫻華。
有咩特別呢兩件事情？
冇特別嘅地方就系咁樣。
根據上下文咧。
原來建制。
同埋死後仍舊櫻華。
因為啲特別嘅意思嘅。
我哋先睇第10章。
Peoples第10章。
第10章用咗成章嘅聖經。
講到憲制嘅問題。
咩現實嘅問題？
係講到舊約嘅憲制。
嘅唔完美嘅問題。
唔夠洗嘅問題？
唔足夠嘅問題？
嗱，第第10張，我哋冇時間睇啦。第10章如果成張睇曬嘅時候咧，基本上個重點就係話舊肉嘅憲制唔系好舊嘅，等緊耶穌嚟先係一次過嘅憲制先至係即係最尾嘅憲制第10章第5節。
所以耶穌來到世界上面嘅時候就話神啦，祭物同埋禮物係你所願，唔願意嘅。
係咪I燔祭同埋贖罪，細係你不喜歡嘅。
那時我說，神呀，我來了。
咁啊耶穌基督嚟嘅，因為舊嘅憲制唔夠，但係第8節以上英。
祭物禮物燔祭贖罪祭係你唔願意嘅。
跟住一路講落去，全部都係唔夠嘅意思，但系11節飯祭司天天站住事奉神。
不停獻祭。
點解要不停獻祭？因為嗰啲就係唔夠使，所以獻完祭之後仲憲制唔係溫成火嘅憲制，唔係一次過嘅憲制，因為嗰啲獻來獻去都唔夠洗。
所以去到第12次，但係耶穌基督就唔同啦。
耶穌基督欠咗一次永遠嘅贖罪祭。
就在神的右邊坐下來，依個係中文嘅翻譯有少少奇怪。
一次永遠。
就係溫I Fall嘅意思，一次就搞掂嘅意思，唔需要重複嘅意思。
教育嘅憲制就係咁樣。
天內軒虛都唔夠洗嘅？
耶穌嚟到誒，嗰個先夠使。
有個咁嘅背景嘅時候。
亞伯有咩偉大？
點解去提阿伯？
因為亞伯係第一個憲制嘅人。
亞伯嘅獻祭。
其實都系唔夠洗。
亞伯嘅信心係咩意思？
係咪阿伯係一個英雄，佢好有自信拍下心口，佢咩都做到。
呢個唔係信心嘅定義。
如果你睇第10章嘅脈絡嘅時候，第10章就係話任何舊約嘅信心都唔夠，使任何舊約嘅憲制都唔夠嘅意思去就係啥，張最唔夠嗰個就好，明顯係阿伯。
瘦弱第一個。
咁佢嘅信心係咩意思？
佢個信心，其實係指向。
撥後嘅基督。
佢嘅信心唔係講緊自己有咩偉大？
如果阿伯有任何嘅信心，就係佢明白自己啲嘢唔夠使去指向基督，咁你話係咪真係咁解？
咁啊似乎我哋點樣解決第二個動作？
去死？
死後仍舊說話。
誒，我哋睇下文啦，笑我睇上文，誒圣經，我哋睇上下文睇戲本來書第十二著。
原來12章講翻亞伯嗰件事情。
我哋睇希伯來書第12章12章廿4節。
12章廿4節。
今次清楚將阿伯。
同埋耶穌做一個比較。
第廿4節新藥嘅中保耶穌。
以及所耍嘅血。
啫，血所說嘅話咧？
俾阿伯嘅血所應嘅話更加美。
嗱，呢度係直接比較啦。
係係一個comparison，係講到乜嘢俾乜嘢好喺講到亞伯死後仍舊應話無錯，但係耶穌死後仍舊櫻華。
俾亞伯死後仍舊雪嘅話更加眉。
亞伯嘅不足。
有冇諗過第11章其實？
唔係出嚟上下物。
宋孝文都係講緊舊約嘅不足，其實就係Sir一張都係講緊舊肉嘅不足阿伯嘅信心，所有舊約毀人嘅信心嘅信心，喺邊度唔係信自己有咩超然嘅能力，唔係信是自己有咩本事，佢哋信心所在，就係自己嘅不足。
如果唔係點解你信心？
信心嘅所在就係望多過自己望住末後嘅基督。
呢個先至係信叔。
真係耍槍，其實唔係一個完整嘅經文嚟㗎？
12章先至係啥章嘅question？
因為12章係講到耶穌基督嘅信心。
11章嘅所有英雄，佢哋嘅信心嘅定義，就係佢哋明白自己嘅不足。
佢就明白自己唔夠使明白自己唔掂，依個係信心嘅問題。
信心嘅定義唔係拍下心口就話我咩都自己可以搞掂，啱啱調轉信心嘅定義，就係我咩都唔掂嘅時候，可以望住耶穌。
係我哋中英文不幸嘅地方。
我哋叫呢啲叫做舊藥順心嘅英雄。
英雄依個字喺第11章完全冇出現過。
你你邊度叫佢見到英雄呀？
但反而用咩去形容？
第11章嘅所謂偉人咧？
我哋睇第12章頭嗰兩次。
即係講，其實誒？
誒，中文聖經或者英文聖經分章節咧都係誒？煮後600年以后嘅事情唔係聖靈所默示嘅。
所以聖經分章節，我哋唔應該因為章節。
影響我哋睇上文下理嘅問題。
真係12章頭嗰兩次先至第11章嘅結論，12章頭嗰兩次係講乜嘢？
我哋既然間有誒咁多嘅見證人呀。
如同雲彩圍住我哋。
就應該放下各樣嘅重膽。
脫下，容易纏累我哋嘅罪。
存心忍耐。
跟那擺在我地前面嘅路程，仰望為我哋信心。
創始成城中嘅耶穌。
所有舊約嘅不足。
喺邊個身上變成全？
即耶穌。
但係我想強調嘅，唔係。
耶穌呢兩個字。
我想強調係見證呢兩個字。
咩叫件直？
即係Wellness。
咩叫release？
即係你見到嘢發生。
嗱，通常我哋唔會賺見證人嘅。
例如你今日揸車嚟嘅時候，你見證到有人撞車，冇人就話，哇，你哋真係犀利啦。見而家見證咗個人撞車。
嗱，幾時會讚你咧，就係你，你撞車見證到之后你出去救人，係咪人像咁就會俾人爭㗎啦。
但如果俾人賺，就唔會因為你係at符號Windows咁簡單，而係因為你救人呀，所以見證人係冇乜威水嘅地方，你就見到嘢發生㗎啫。
舊約嘅信心，所謂嘅偉人。
其實佢哋唔係偉人，佢哋唔係英雄，佢哋唯一偉大嘅地方，就係佢地見證到呢啲嘢，見證耶穌嘅林格。
當然唔係，佢真係見到。
佢哋明白。
佢哋所處嘅現實。
唔系就系，咁就算數。
佢明白要望遠少少。
望離開自己少少誒？唔系望住自己望遠，少少見到耶穌嘅時候咧？如果見到耶穌嗰下，就叫做順心。
所以信心偉人。
呢個字係唔make sense。
因為信心嘅定義就係明白自己唔偉大。
信心嘅定義就係明白自己嘅不足，明白自己獻祭同埋死後所應嘅話嘅不足嘅時候，佢能夠見證耶穌嘅存在，依個係佢哋。
存在嘅目的？
系佢地偉大嘅地方。
勝於冇壞呢，就係為人。
呢啲係見證人。
所以我哋睇第11章嘅時候。
一定要由亞伯睇戲。
亞伯清楚話畀我哋聽，其實佢做咗兩件事情，兩件事情都係唔夠洗嘅。
誒，無論係憲制。
無論係死後仍舊說話兩樣事情。
都係耶穌補償。
信心？
嘅定義？
唔係自己拍下心頭？
信心嘅定義係唔掂嘅時候。
可以望離開自己，望見耶穌。
第二個角色，我係想討論。
就係摩西。
如果你要寫摩西信心偉大嘅事跡嘅時候。
你會寫邊幾樣？
我會諗起啲神蹟嘅事情啦。
係咪誒？即係喺誒何邊誒，細BB仔嘅時候都唔死得誒，或者係誒，喺曠野喺個荊棘旁見到一個燒唔盡嘅荊棘。
誒，或者係十載嗰種嘅偉大？
誒？或者係領受神嘅律法，嗰種嘅威水，係咪我諗起摩西好多嘅片段，甚至如果你諗得多少少嘅時候，就諗起佢能夠同人打交打贏咗？
同埋呢啲都係佢偉大嘅地方。
你要寫摩西嘅傳記，你可能會死啲。
你諗起摩西信心嘅偉大嘅功績嘅時候，你可能諗起依啲嘅事情。
但係作者諗起乜嘢？
我哋睇今日讀嘅經文第廿3節。
摩西嘅片段。
作者決定去點樣介紹？
摩西生下來。
他的父母見她係一個靚仔。
就因著信把他查床3個月。
並不怕王命。
嗱，呢個可以入摩西數嘅。
因為佢父母憑住信心嘅啫。
嗱，如果唔入佢數之後有咩入佢數咧廿四至開始啦。
摩西因著信。
長大就唔肯稱為法老女兒之子。
佢寧可把神嘅同神嘅百姓一齊受苦。
亦都唔願暫時享受罪中之樂。
他看為基督嘅所受嘅凌辱。
俾我埃及嘅財物。
更加寶貴。
係誒最奇怪嘅呢個片段？
畀我哋揀嘅時候咧，我哋一定唔會揀，依據片段去寫㗎。
因為佢前前後後更加多威水嘅歷史。
係咪呀？講到偉人講到超人誒，佢可以更加多嘅嘢可以講嘅。
咁你話唔係呀，之后都有講誒，過紅海紅海又唔入佢數嘅，因為廿九至係他們係講以色列人嘅。
所以入佢數嗰啲係好少，但系反而用咗好多篇幅咧，係講到佢誒誒，喺法老嘅女兒屋企誒，住得唔係幾好，或者住得好好，應該話。
誒，煮得太好嘅時候咧？誒，但係決定當唔系幾好咁住。
決定離開I法老女兒嘅噶。
反而同。
百姓一齊受苦。
咁咩叫信心？
如果你話信心係滿有能力，係咪有沒有自信誒？誒，應紅色嘅信心肯定會咧。佢一大堆摩西所行嘅神跡。
好多神色喎，就算唔講十災啦，都係講之前喺法老嘅I面前，係咪所行嘅神跡像變蛇呀等等，好多神蹟我哋可以列舉嘅。
但係作者列舉嘅。
今期咁奇怪嘅事情？
儲得好地地決定唔住嗰度。
離開嗰度？
你，你話咁咁樣點解係純心？
信心？
係咩嘅定義？
如果講信心嘅定義，如果去番正話亞伯嚟講，亞伯話乜嘢呀？佢忙見自己不足，望見基督嘅原理嘅時候，知道原來現實唔係咁簡單。
其實摩西就係咁樣。
我睇番之前有幾折，佢今日冇時間讀嘅，但系如果你有聖經睇翻之前有幾折，第13節13次喺中間一個休息嘅時候咧，誒，作這決定誒？停一停解釋咩叫信心？
第13節。
呢啲人都係全住信心死嘅。
冇得著所應許。
卻從遠處望見。
且歡喜迎接。
又承認自己喺地上面係。
客旅喺寄居。
舒這話嘅人表明自己要找一個另外一個家鄉。
咩叫順心？
信心係明白。
Dishonored at符號嘅意思，即係唔係咁簡單嘅意思，唔系就系咁樣嘅意思，唔系就系望見嘅現實就係現實咁解。
所有信心，英雄。
嘅誒，唯一共通嘅地方。
就係不。
咁？
現存嘅現實。
佢望見嘅嘢咁可愛。
卻望見嘅嘢咁偉大，但係知道另外一個現實嘅存在。
好難做到。
摩西就係咁樣。
有呢個定義，明白摩西點樣咁介紹佢？摩西望見法老到住得咁開心，佢唔住嗰度住埋呢啲受苦嘅人喺度，因為佢知道另外一個現實俾眼前嘅現實更加重要，呢個叫做順心。
喺safari講信心好難。
因為現實太美麗，係咪你哋嘅隔離係Google最遠少少係Apple，Apple同埋Google之間嘅教會？
忘記現實要脫離呢個現實？
有幾難？
而只要嗰個現實俾依一個現實更加偉大。
我有個朋友。
熄咗佢呀？
廿年啦。
最初係我學生嚟嘅，收尾而家做埋我同事添。
兩個星期之前，我先知道，原來佢嘅時候呢個教會嘅。
仲喺你哋Stanford嘅年代嘅時候。
佢要同我講，佢話佢嗰陣時誒。
最得意嘅時候，喺safari一間startup company係，佢話當時係最出色嘅company嚟嘅，所以legendary嘅時候咧都會淡淡個公司嘅。
咁佢話佢嗰陣時好食好住喺度。
但係佢都唔願意返屋企㗎有陣時誒誒，嗰度有任何嘢食要食嘅嘢，又有曬任何享受嘅嘢，有曬佢人工，佢話佢每年嘅Christmas party邊個明星唱歌佢？咦，所有嘅有曬嘅時候。
但系嗰種仲爭咁少少。
佢話仲有一有一排佢情緒最低落嘅時候。
佢睇咗一本傳記。
廣本傳記就係戴德生嘅傳記。
佢叫咧？大家想講過一句櫻華。
佢話，如果你唔當神係煮嘅話咧？
誒，你話唔當神係所有嘅主宰嘅話咧，就等於冇當神係主。
中文依據唔make sense。
但係英文就make sense啦。
如果佢唔係。
樂富or嘅時候，即係唔係所有嘅主宰嘅時候。
佢就唔係loading。
就唔係住在at符號咯？
如果唔當神係超越一切嘅話，就。
當當時舞蹈嘅意思？
佢睇完嘅時候覺得哇，咩意思？
佢話而家我咁好嘅享受。
Eason要我做乜野？
佢真系咁樣？
擺低咗自己嘅職業。
開讀神學。
啲人笑佢。
屋企人就話，有冇搞錯啊？
誒你，你會擺低依一份嘅職業去搵一份冇錢嘅職業。
見到另外一個現實嘅存在。
呢個咪就係摩西嘅故事。
講摩式嘅信心可以好多偉績可以講嘅，但係完全冇講到，反而講到佢點樣好食好住嘅時候。
喺嗰啲情況底下？
佢擺低曬。
佢願意。
跟住神嘅白色一齊秀夫去到流奶與蜜之地。
人睇嚟係一個悲劇嚟嘅。
因為生命嘅最後。
佢望到啲有唔到嘅。
忙到流奶與蜜之地都入唔到。
但係你意思係乜嘢？
意思唔係話誒望到又唔倒嘅意思，個意思就係話其實望到一個都唔係最後要入嗰個地方。
其實佢明白。
最後安息嘅地方係眼見唔到。
依個就係希伯來書就係11章所介紹。
信心嘅英雄？
佢哋死嘅時候仲未見到，所以得著嘅。
因為佢明白要死之後，先能夠得著眼前見唔到嘅事情。
信心嘅定義？
明白你眼前見到嘅嘢，唔係所有嘅現實。
見到另外一個現實。
嘅存在。
你信唔信？
呢個係摩西嘅信心。
但系我真系，想講嘅係約書亞。
如果你誒識背第11章嘅時候，你就會問一個問題。
冇題約書亞喎，咁。
嗱，我哋睇第11章。
唔單止冇提約書亞。
仲喺最后嘅英雄果度個高潮嗰度咧？
擠提另外一個人。
呢個真係叫做唔俾面啦。
誒，點解唔俾面咧？你睇下誒？第30節。
以色列人因著信圍繞耶利哥城7日城牆倒塌了，妓女拉合因著信就和和平平接待探子就不與那些不順從嘅人一同滅亡。
呢個係高潮，你點知係高潮咧？因為卅二節同我哋講到嘅人好多時候講嘅英話咧，一樣我而家唔夠時間講啦，咁。
嚇size就係咁樣。
我又何必再應咧？一一細說，其他誒，講時候就不夠了呀。
所以好多人就話，呢個係喺篇講章嚟嘅。
但其實個意思就係話講咗拉盒，其他人唔需要講你話又有咩特別嘅地方？
以色列人最偉大嘅英雄。
其實係若說。
因為能夠大意Syrian入到流奶與蜜之地。
依個係由創世記12章開始，神對以色列人嘅應許。
一刀流奶與蜜之地邊個成全呀咪約書亞咯。
所以應該提約書亞塔。
約書係一個以色列人，係一個英雄，係係一個偉大嘅人，係一個I摩西嘅繼承者，係一個。
一本書都以佢為榮係嘛誒，一個出名嘅人。
但系反而用咗個外邦人。
仲係一個女子。
仲有一個妓女。
去取替咗？
約書亞嘅地位？
其實唔單止係咁樣。
其實最特別嘅就係一次嘅聖經。
嗱，睇嗰次之前咧，我哋睇其他一大堆聖經先。
如果你誒乾得快，其實唔係跌得快，隻眼望得快。
你又唔使見到佢11章？
咁就可以跟我睇嗰幾次聖經。
第4次睇戲。
亞伯因著信。
第5節。
嗰個格式出現已落誒，因著述。
第7節。
挪亞因著信。
第8節。
亞伯拉罕因著述。
第17節。
又係亞伯拉罕就信。
第20節。
誒，去到。
以撒因著信。
但有一次，雅各因著信。
咁呀，跟住。
即我講佢魔聲就信你明白個formula點寫。
一個人。
因著述。
不過又有咩問題，依個依個formal有咩問題？
個問題就去到最後一次。
差唔多，最後一次出現。
第3節。
以色列人因著信。
圍繞耶利哥城。
7日城牆就倒塌了。
有咩問題你至聖的？
因為冇問題啦，都係角色。
誒，我不嬲海因著信呢度，亦因著信。
個問題就係，中文聖經翻錯咗。
咁你話。
咁我點知你你講嘅嘢啱，如果你有英文聖經，你手機有英文聖經。
你顯到任何一個版本。
And life又得。
而SP就得。
NET就得，and ISB就得。
嗱，今朝今朝我check過嘅。
你，你睇任何一個版本，佢點翻譯咧？
佢返嚟都唔係。
以色列人因著信。
耶利哥城牆林。
我反而係乜嘢？
城牆因著信。
自己冧咗。
嗯，mix at符號呢句？
但係英文聖經全部都係咁返。
The Woods helical係咪因著信就自己冧咗？
難怪中文聖經譯嘅時候唔夠膽咁易。
因為冪sex㗎嘛。
你話邊個因著信我明啦，因為長因著信。
一埲牆海因著信自己冧咗唔識sense㗎。
但系原文就係咁樣。
所以而家所有英文譯本連埋新譯本都係城牆，因著信係自己冧咗嘅。
所以最重要嗰點中文聖經譯唔到出黎最少係皇冠。
聖翔因著信啦，依個真系唔俾面啦。
點解唔俾面啊？
講到明真係有心侮辱，若說呀。
因為佢如果我講完摩西講邊個，因為講肉酸㗎嘛。
約書亞戴住以色列人，因著信行嗰幾個圈呀，你自己數嚇。
唔係七，你都唔係係自己數下返去。
咁呀，嚇好多人每日行一次，最後1日曾7次。
行完嘅時候，自己冧咗誒成場。
原來呢套唔係約書亞因著信。
係城牆，因著信。
當然唔係成長，因著信。
呢度係作者有心整蠱約書牙。
有心侮辱約書亞。
咁你有冇搞錯呀，新入個作者咁樣？
你唔好鬧，生咗個作者，其實約書亞極都係咁寫。
嗱，我冇時間睇啦。你返去睇約書亞記第一章講乜嘢呀？
藥師係好叻，㗎嘛埋繼承咁摩西嘅位之後咧，跟住就話呀，我哋要過去。
不過去去去征服嗰個地方。
但係佢過去征服之前，佢做咗乜嘢呀？
太探子過去。
依個大忌嚟㗎。
佢自己應該知道。
問，Sony講咗啦，民素姬嘅時候派12個探子點知咩事呀？10個探子話好驚呀，唔好過去啦，咁樣邊。
其他兩個探子就話算啦，照過去啦，佢，佢係其中一個。
第二個就係Carol加納。
已經誒，即係誒，講粗啲衰過一次。
咁誒，12個探子探爐，原來唔需要睇探路入去嘅神叫你入咪入囉，使乜探路嘅啫。
純打住佢使乜使乜理，對方有幾強㗎神，一定會贏㗎？
你有信心嘅時候，望住神嘅應許，就敢入去就搞掂。
做咩要談爐？
佢第一次學唔到功課，第二次嘅時候又要搵兩個探子去探路。
個特別嘅地方就系咁樣。
約書亞記第一章結尾嘅時候就話以色列人喺果度紮營將近，要過去征服耶利哥城。
第3章點樣講呀？第3張，佢哋真係過去征服以色列征服耶利哥城。
第二章唔需要存在。
約書亞記提出，唔需要存在。
被出係咩故事呀？喂拉下個故事咯。
你，你將嗰效故事拎走咧，好似對個劇情完全冇影響嘅。
好純嘅佢扎營之後咧？第3章就過去啦，冇，第二張完全冇問題，咁佢就話呀，第二張講要存在。
你提出好緊要。
咁你話唔係第二章需要存在，因為第二章探子探路呀嘛。
你有冇留意到探路嘅時候探啲做咗乜嘢？
如果你翻去睇第二張約寫嘅第二張，差唔多為一個動詞，用在探子身上邊就系乜嘢？
訓覺。
冇講過探爐。
佢上去訓覺預備瞓覺嘅時候，突然間拉合港大都應話。
即跟住將近要訓覺，仲未瞓著嘅時候，突然間要走佬。
跟住做乜嘢呀就走佬。
所以成張係一個侮辱嚟㗎係係約書亞同埋個探子做乜嘢呀？話佢探路以為憑自己嘅探路能夠征服流奶與蜜之地。
神話唔係呀？
你貪錢入去最多瞓下覺㗎咋？
冇一事無成，就要走㗎啦。
反而拉盒？
喺約書亞記第二章講咗一篇約書亞記最重要嘅神學宣言。
因為誒，拉嚇講咗咩嘅櫻華。
嚇我哋，聽見你哋嚟嘅時候。
心都融化了，或者心都消化了。
因為我哋聽講神點樣帶你出埃及，我哋聽見就驚。
你哋點解咁疼？
神已經將借哋賜給你們了。
最重要嘅神學宣言，係一個妓女外邦人。
口中講出嚟。
如果冇咗約書亞記第二張。
意思lion睇翻自己歷史嘅時候，就以為，哇，我真係威。
我哋嘅祖宗真系叻啦，能夠帶我哋入到依個咁偉大嘅劉禮蜜之地，一定係約書亞功勞。
一定係摩西功勞。
首先剝削入唔到。
第二第二就唔係約書亞，派人有咩叻？
依家入到去嘅時候，係一個外邦人，一個妓女，話神將借哋是給你們了，做咩嚟探爐？
所以希伯來書嘅作者明白約書亞記第一至第3章嘅脈絡就咁樣寫。
城牆自己無啦啦自己諗咗？
如果你唔係讀過之前嗰十零廿次嘅，因著信嘅時候，最後嗰兩次唔會好surprise食。
但佢做咗十零次，都知道喺某個人因著信嘅時候，最後場因著信嘅時候就覺得好奇怪。
但係依個就淨係。
作者所想講嘅一段嘅櫻華。
城牆無啦啦因著述。
咩叫信心？
我哋好多時候講信心係點樣講？
好似成日講信息，我哋意思就要係以為係冇證據咪講信心咯？
係咪吖，我哋誒，成日講誒？
騰訊心大步檻過呀嘛即系咩意思呀誒，冇證據嘅意思囉。喂，我成日咁用㗎。
我，我以為講基督教講信心就係咁，咁嘅意思就係證據唔係好夠，不過唔緊要，I隻眼開隻眼閉啦，大埔蛋糕就算啦，咁。
喺依個唔係？
Hmm，新藥講信心嘅定義。
你試下問保羅咩叫信心？
佢冇話大大步檻過。
佢唔會話冇證據，如果你話保羅你嘅信任冇證據，佢同佢拗餐死，佢咩叫冇證據呀？
宜家500人。
見到耶穌基督嘅復活。
他們仍在世上便作見證銀。
咩叫做冇證據？
我嘅信心，大把證據。
咁咩叫純熟？
如果你問保羅，你幾時開始有信心，佢就話喺大馬色路上邊咁佢就問，誒，你就再問落去大馬色路上邊發生咩事呀？
你睇保羅無論加泰書提摩太前書講到大馬色路上面發生咩事嘅時候，佢會咁答你。
佢大馬色路上邊。
神突然間光去，光照我。
知道我系。
罪人當中嘅罪魁。
係最差最無能嘅人。
神嗰刻拯救我。
我明白咩叫信心。
咩意思呀？
佢意思就係話信心嘅定義就係誒信？
上帝做嗰啲嘢。
唔係信自己？
信心嘅定義就係明白自己無能。
但係知道可以倚靠上帝。
信心嘅定義唔係又冇證據嘅問題，保羅話大把證據。
信心嘅定義就係話上邊個？
係知道自己無能。
信，上帝幫你做嘢。
所以保羅好緊張啲人信律法點解唔係因為佢發有咩差？如果你倚靠律法就代表乜嘢代表可以依靠自己少少嘅能力，能夠得得著救恩。
但保羅話夠真系，全部係神嗰度嚟。
喺大馬色路上面，我明白。
一無所有。
最無能嘅時候。
神大能彰顯。
呢個咪就係亞伯。
去到埲牆嘅信心。
唔系阿伯去到拉盒嗰個信心。
一無所有嘅時候。
唔係拍下心口，自己有幾好嘢。
係乜都冇嘅時候，有耶穌喺度。
呢個叫信心？
信心嘅定義唔係冇證據。
信心咪定義係冇自己？
信心嘅反義詞唔係證據？
信心，我反而係自己。
希伯來書。
呢班？所謂信心嘅見證人。
個個都係望。
遠少少。
12章開戶。
望遠少少望到耶穌。
依個係信心。
嘅定義？
無能嘅時候，見到神。
大能嘅彰顯。
一個幾星期之前。
我同我同年一個朋友。
一齊喺香港誒，有converse一齊去分享。
個朋友大家都可能認識係誒嘅，事前明報嘅社長劉進圖。
咁我記得我同佢分享前個主席仲問過嚇佢原來係基督徒嗰陣時都唔知添咁樣。
咁我哋同年長大嘅時候，我哋知佢係基督徒。
但係中間有一段時候咧。
佢自己都話。
就係好似浪子回頭樣。
離開咗神？
但係點樣回頭咧？
我同佢食飯嘅時候。
佢嗰陣時仲係誒？
有啲敏感嘅情況，底下咧，咁食飯都要帶住保鏢去，咁所以我哋食飯咁兩個保鏢坐隔離。
咁佢食飯嘅時候，佢就話。
我係一件事情就係咧。
誒，我俾人斬個時候。
俾人斬到我。
康復嘅時候。
我先明白無能無能者嘅信仰。
哇，我人一生寫過幾多專欄？
佢話佢喺倫敦讀完誒，政治返香港。
嗰陣時候law background同埋個party background，可以做好多唔同嘅事情，但系佢嗰陣時係有心做新聞嘅工作。
所以佢係一路喺明報度做。
咁咧誒，一路寫好，跟住一路寫專欄。
好多人提。
哇，但係我寫咗咁多篇專欄。
衰人嘅影響其實會有嚇。
但係今次我俾人斬完之後，我講見證。
出能夠對人嘅影響。
因為喺我無能嘅時候。
搵到上帝？
所以佢話自己係浪子回頭。
依個係信心。
唔係你有幾多知識，有幾多本事，有有幾多學位，我有有幾多嘅準備嘅時候我能夠改變世界，而係當我哋乜都冇曬，連健康都冇嘅時候。
先明白，原來我哋所信嘅唔係自己係上帝。
依個係希望螺絲第11章嘅信心。
唔係有咩叻？
唔係。
點解冇證據都信得落，而係明白原來唔使望自己開網上帝？
耶穌機都係信心創始成終。
啲基督。
我哋有冇同樣嘅信心？
望遠少少另外一個現實。
你今日眼前嘅現實更加重要。
我信唔信？
如果純嘅時候，我哋係。
見證人。
因為你見到。
我哋見到一樣嘢係。
超過我哋自己嘅處境。
咁我哋見到一個現實。
係超過今日嘅現實。
對好食好住嘅信徒係一個提醒。
對掙扎嘅信徒係一個鼓勵。
上面我哋係一班有信心嘅群體。
開低頭祈禱。
獻上感謝同埋讚美。
你個應話提醒我地。
讓你嘅恩典臨到。
以致我哋唔需要俾你去拆毀。
我仍然見到另外一個現實嘅可靠性。
求神去改變我哋嘅生命。
喺我哋見到神自己嘅存在。
喺無能嘅時候見到神大能嘅英去。
喺好食好住嘅時候。
見到另外一個家鄉，更加美麗。
讓我哋去依個信心。
望住耶穌。
望到自己無能。
誒，甚至嘅影響嘅成全。
喂，你嘅說話獻上感謝同埋暫停。
咁佢個風球？
