好今日同大家一齊嘅思想嘅經文係。
呢個佢加拉太書係3張會從第26節至到第29節嘅經文，唔係好長嘅經文。
但係。
盼望就喺呢幾四自己經文嘅裏邊，能夠更深嘅著去掌握到上帝點樣安排主耶穌基督為我哋去成就呢個九恩讓我哋好能夠更加珍惜呢個九恩。
好讓我哋誒一齊嘅，喺聆聽主話要先再次讀一次呢段經文先喇，我會為大家讀出呢個和合本嘅版本，所以你們因信基督耶穌都是上帝的兒子。
你們受洗歸入基督的，都是披戴基督了。
並不分猶太人。
希臘人。
事主的圍爐的。
或男或女。
因為你們在基督耶穌裡都成為一了。
你們寄宿夫基督。
就是亞伯拉罕的后裔。
是照著應許承受產業的了。
今日同大家一齊分享嘅呢段嘅經文嘅講道，題目係叫做。
基督嘅hmm，信嘅穿透性。
嗱，今日。
好多時候咧，好多人都好著重健康呢個題目。
健康可以話得係好多人好珍惜嘅事情嚟㗎。
無論係話飲水又好，或者係食食嘢都好啦，特別係而家嘅人好鍾意食好多嘅健康產品嘅食品。
噤呢啲產品咧，亦都非常之普及，喺好多嘅唔同嘅地方有各式各樣嘅牌子喺度話販賣，喺呢個市面嘅上邊。
咁但系雖然係呢啲嘢，咁廣泛地普及流行，喺呢個嘅世界當中啊。
嗱，但係咧？
唔代表就話，我哋可以求求其其去買一啲呢啲嘅健康產品，或者求其買幾樽樽裝水番嚟飲下，咁就代表可以能夠真係保障到我哋能夠有一個更健康嘅身體喎。
今日嘅好多嘅人咧？尤其是譬如好似飲水呢，一樣嘢咧？
佢哋話唔係淨係話買樽裝水就安全啦。
佢哋話咧，我要去買一啲淨水系統返嚟去將成屋嘅水，真係要過濾過，特別係嗰啲作為飲用水嘅誒？
嘅來源呀？
咁咧，唔係話求其買套咁呀，走去買套過濾器，咁翻嚟累咗佢就算喎。
咁原來咧，有好多市面上咧真系稱之為凈水嘅係統咧。
好多人都知道，原來佢哋要用一個所謂叫做易參透呀。
Osmosis嘅一種嘅誒，嗰類嘅模式咁先至話可以將一啲呀？來自喺市政府嚟到嘅水咧，就將佢當中所有嘅集執雜質呀，含有毒嘅嘅一啲嘅化學原料呀，或者係其他嘅等等嘅I沉澱物呀，都能夠將佢全部咁樣。
去過濾清楚呀。
至於咧食嘢咧？咁更加啦。健康食品敢既然照顧得自己嘅健康，好多人就不惜一切咧就去買一啲真係好好嘅產品，就算同樣嘅嘢都好啦，同樣嘅產品都好啦，佢哋要買一啲，譬如好似叫做要經過破壁。
嘅工序去將佢呢啲嘅產品裏邊，嗰種嘅真正嘅養分呀，將佢能夠讓人好快咁樣去吸收。
嗱。
今日咧，唔係同大家要去討論，究竟呢啲嘅工序係啲乜嘢嘢？咁但係咧？
好明顯呢啲咁嘅工罪，或者呢啲咁嘅誒？處理係統咧，其實都有同一個嘅目的嘅。
但希望當人飲用咗呢啲水，或者係食咗呢啲健康產品之後咧，能夠更快吸收，更對身體能夠有促進嘅作用用嚇。
咁但係。
今日咧？如果我哋去討論到呢個所謂逆滲透呀等等呀，呢啲破壁呀，究竟係啲乜嘢嘢咧？咁其實好多人亦都。
唔係咁清楚喎。
咁所以咧，我自己屋企都有裝呢啲咁嘅。
啊濾水器啦，咁所以我自己都用好多時間去做一啲研究。
究竟咩叫易滲後系統或者咩叫破壁嘅產品咧咁？
哦，原來佢係咁㗎喎。
誒，所謂逆滲透咧，就係講到咧。
原來。
喺個類呢啲水要得到啲水完全乾淨咧，係毫無雜質嘅話咧？
你要透過將啲水啊。
佢分為喺一個格嘅裡邊咧？
就有一啲係。
我哋專係淚水嘅鹽水。
然後將呢啲正常，我哋要個水咧，將個並存擺喺個肚裏，但系唔系，就敢撈埋佢喎。
原來喺呢啲水與水之間咧鹽水同埋啲我地飲用嘅水濾自來，水咧之間有一塊叫做逆滲透膜。
咁啲化學嘅逆滲透膜好薄好薄㗎。
咁但係個作用係咩咧，原來就係利用咗呢個物理嘅。
慣性滲透嘅特性。
咁因為有啲快嘅博莫敢呢？塊薄膜咧？將自來水隔開一邊。
人另一邊咧，就充滿咗一個。
高度嘅鹽水呀。
咁然後咧？透過物理現象咧張？
一啲原本喺我哋嘅自來水裏邊嘅一啲物質咧。
因為啲塊薄膜嘅緣故被吸引咗，穿過咗呢快感嘅薄膜。
然后咧索喺呢啲高鹽分嘅呀嘅鹽水嘅裏邊。
咁然後點樣樣呀？就係呢，雜質就沿住啲鹽水就沖走咗去。
咁淨翻佢落嚟，因為呢個誒？
呢個嘅物理嘅現象咧？正如落嚟嘅嗰啲就系冇雜質嘅水。
哇即系聽落去都好，好似好複雜咁，但係原來咧，呢啲係一啲好普遍嘅嘢，最重要咧。就系嗰塊逆滲透膜呀。
係做得造成好唔好？
係咪呢啲有質素嘅逆滲透膜，如果唔係你話咧？
佢出嚟嘅水其實同自來水冇乜分別啦，甚至可能有啲情況，穿咗之後仲會留啲鹽水國去行嘅添。
咁至於嗰個咩所謂破壁嘅技術啦，咁原來咧，我自己屋企咧？
誒，做藥材嘅時候咧，都有啲咁嘅產品咧。
原來所謂破壁嘅產品技。
嘅加工？
咁其實主要係乜嘢魚特別嘅地方咧？就系將一啲原本係話一啲好有益處嘅產品，不過因為呢啲產品咧，本身佢個結構上邊咧係有一啲嘅硬殼呀，或者一啲。
嘅誒？質素物質包含住佢原本嗰啲要吸收嘅。
啊，養分。
於是乎咧，就用咗一種高速嘅技巧呀，將呢啲。
嘅誒？產品即係原本嘅材料咧，即系佢不斷磨損磨到佢點樣面嗰浸嘅？
原本包住啲有益嘅物質嘅嘢咧，嗰陣面破爛咗啦。
咁於是乎入邊啲物質咪容易比我哋吸收咯。嗱，呢個呢種就叫做破壁嘅技術。
嗱，我都同頭先大家講，今日唔係同大家研究咩科技，不過。
其實。
俾我哋睇到喎。
無論係乜嘢嘅技術都好。
最重要嘅就係將嗰個最有益嘅地方，能夠讓使用嘅人飲用嘅人或者進食嘅人能夠。
更有效哋去吸收佢嘅身體嘅裏邊。
嗱，我喺度唔係去拋書包，亦都唔係係賣廣告同大家去講買邊一隻濾水器，或者買邊啲嘅健康產品。
不過。
從呢兩個嘅例子呢，兩個例子裏邊我哋發覺到，原來。
一個好重要嘅媒介。
係。
影響咗究竟？
嗰個，本身嗰件物。
健，或者嗰樣嘅？
呀。
仰瞓係咪能夠真係讓人可以真正得到？
其實同樣類似嘅情況都可以套用喺屬靈嘅層面嘅裏邊㗎喎。
喺神國嘅裏邊，因為人人都犯了罪啦，虧缺咗神嘅榮耀，自此以後人就同神係永遠隔絕咗。
咁喺咁嘅情況之下？
神點樣讓人從新可以有機會可以得返到上帝賜下俾人嘅祝福。
或者上帝點樣先至可以樣本原本係做比人喺呢個世界嘅裏邊讓人去享受嘅呢個嘅世界咧？
於是乎，點樣樣呀？
就要打破呢個？
醉嘅教學？
咁於是乎，就需要一個好重要嘅媒介啦。
咁上帝就為我地預備咗佢嘅獨生兒子耶穌基督。
嚟到點樣樣呀？
一方面可以透過佢能夠讓我哋可以真係重新將我哋嘅罪將個隔開咗佢。
除掉咗我哋呢啲嘅罪。
就好似嗰啲滲透。
嘅薄膜一樣。
只要佢存在，就可以造成咗一個。
過濾嘅層次嘅過程。
咁又好似系咩耶穌基督死喺十字架嘅上邊？
被人去變相被羅馬兵丁去誒去踐踏，甚至被所有猶太人。
去即係指正指控佢要將佢釘死係十字架上邊甚至喺死嘅之后仲要搵尖矛槍去吉耶穌基督嘅肋旁呀。
將耶穌佢似破窗，耶穌去盡情嘅摧毀。
但係卻係因為咁嘅緣故。
耶穌基督。
亦都能夠將佢嗰個原本喺舊約嘅裏邊神想將佢嘅應許裏邊嘅祝福。
能夠重新。
答咗一條嘅通道，俾我哋可以得到。
特別，尤其是係上帝藉著亞伯拉罕。
佢嘅應許。
上帝點樣向亞伯拉響應許？
亞伯拉罕能夠可以得到上嘅影響。
要上帝要亞伯蘭相信佢。
要。
重新被稱為義嘅身份，咁樣就可以重新得到上帝嘅英去。
之前呢啲我哋已經喺街太書嘅第二，3張嘅裏邊已經講咗㗎喇，並且我哋講過，喺個過程當中仲有一段等候嘅時間添。
有啲段嘅等候時間嘅過程裏邊。
上帝其實就讓律法喺當中去，讓我哋對最有更深嘅去反思，對最有一個更高嘅敏銳嘅觸覺，並且藉著律法話畀我哋聽，最係喺我哋嘅裏面。
崔絲，我哋更加嘅去。
渴望能夠得到耶穌基督，佢嗰個拯救因為重聚嘅當中去釋放出嚟，所以畀我哋睇見。其實耶穌基督個角色同好似。
今日好多時候我哋談論到呢個逆滲透網或者破壁技術，原來耶穌。
一個人就做到曬呢啲嘢㗎咯喎。
咁而呢啲嘅題目就喺今日我哋所睇嘅佳態書嘅第3章I206節至第29節嘅裏邊。
保羅就要進一步咁樣話俾我哋知道。
保羅，佢話畀我哋知。
藉著基督耶穌嘅信就能夠點樣呀？
打破一切由最所帶嚟嘅隔膜。
並且點樣樣我哋能夠重新？
去同上帝建立一個。
冇阻嚇嘅關係。
再唔會因為我哋嘅身份嘅問題種族嘅問題，甚至性別嘅問題，而影響咗我哋去接收唔到上帝嘅救恩。
咁究竟點樣呀？咁我哋就不如去。
睇翻呢段經文啦。
上帝點樣搵我哋？
去安排啲位嘅耶穌基督所造成嘅呢個重身，讓我哋得到呢個。
應許嘅祝福。
好啦，我哋先睇頭兩節先啦，好唔好可以睇第26同第27節。
喺呢兩節嘅裏邊，我哋會睇見藉著信點樣與神嘅獨生兒子。
睇銅。
咁我哋睇翻呢兩節經文呢兩節經文係咁樣講，佢話，所以你們因信基督耶穌都是神的兒子。
你們受洗歸入基督的，都是披戴基督了。
呢兩節嘅經文？
要向當時嘅佳態嘅宗教會重新。
當有人。
佢有咗耶穌基督嘅信之後。
印就可以成為神嘅兒女呢個獨特嘅身份。
同樣喺啲字嘅經文嘅裏邊，亦再次要向加拉太眾教會去重新。
工人參與咗與耶穌基督一樣。
嘅受浸，呢份嘅心智。
人就點樣樣呀，就自此披大基督。
咩叫披戴基督咧？
基本上披戴基督嘅意思，就係與耶穌基督由一樣嘅心智，或者簡單啲嚟講，呢個人係完全認同耶穌基督嘅一切。
嗱，大家請留意呀，喺我哋嘅和合本嘅聖經嘅裡邊咧？第26節。
佢翻譯係咁樣講，佢話，所以你們因信基督耶穌都是神，或者上帝的兒子，拿喺和合本呢個翻譯嘅上邊？
胡意將佢譯為因信基督耶穌都是神的兒子，呢個翻譯咧？
其實係將原本咧希臘文本身嗰個原文嘅版本。
你嘅意思係有啲扭曲咗㗎？
翻譯。
呢個嘅和合本聖經嘅翻譯者咧？
其實係將原本希伯來文裏邊強調基督嘅信呢個講法。
將個扭轉咗過嚟？
變成咗強調人主動嘅一個行為。
嗱，所以點解喺還教會嘅裏邊，有時就係因為呢個翻譯咧？
影響咗我哋嘅神學，我認為我去信耶穌，我信得過神。
嗱，呢啲等等嘅講法，其實唔係聖經裏邊，原本嗰個講法，甚至呢啲嘅講法，同保羅佢嘅神學係唔連貫㗎唔貫徹㗎。
星經過裏邊，保羅特別佢嘅神學嘅裏邊好強調話畀佢哋，知道我哋呢個嘅信。
係源於基督。
而呢個信唔係我哋自己獲取得到嘅。
如果唔係法治自己內心自己嘅決定嚟㗎唔係？
呢個係完全係上帝賦予俾我哋嘅。
點樣富裕嘅係藉著嘢須建政話俾我哋知道咯。
見證俾我哋話到畀我哋知道嘅時候，呢個嘅信就顯露咗出嚟，然後點樣樣呀？
當聖靈進入到我哋生命嘅裏邊，相對就將呢個信。
擺落去我哋當中，而我哋就能夠回應上帝，並且準確作出一個。
向神嘅一個衛生。
嗱，所以喺呢一節嘅經文嘅裏邊，和合本嘅聖經嘅翻譯其實有少少。
係強調咗。
人。
自己決定點樣去信耶穌基督，然後我哋就成為神嘅兒子。
但係其實原本嘅意思喺呢度係咩呀？我哋能夠成為神嘅兒子，我哋能夠甘心哋去依據耶穌基督佢嘅心字去行善，完全係因為從上帝頁俾我哋嘅信，而呢個信。
原來係同基督嘅信係一模一樣，㗎？
因為呢個信係反映出一個人，佢嘅生命嘅本身個本質。
而且能夠俾我哋睇到呢，一個係一個人，佢能夠成為神嘅兒女嘅，應有嘅表現添。
所以換句話嚟講，呢個基督嘅信。
用今日嘅時下嘅講法，就係人嘅底氣。
人最煩哋Chanel。
嗰個嘅元素嚟㗎啦。
冇咗呢樣嘢？
我哋根本唔能夠向上帝準確哋去回應，甚至唔會曉得話我哋去會向神去接受到上帝嗰個嘅。
拯救。
所以基督耶穌嚟到呢個世界，其實唔單止係大佢個救恩嚟到呢個世界裡邊，但同時間賦予我哋。
能夠有呢個回應救恩嘅能力，而當我哋嘅生命能夠與基督體酮嘅時候咧？
我哋就能夠準確去回應到上帝呢個救恩。
嗱，呢個嘅睇法咧，亦都更重要嘅，進一步話畀佢哋知道我哋點樣先至能夠成為神嘅兒子。
其實神機兒子呢個講法咧，喺舊嘅升勢係非常之抱抱普及㗎，但係如果要講到去拯救嘅問題嘅時候咧，我哋唔得。
即係唔可以留咗嘅，就係呢個以賽亞書第時60章第4節嘅呢句經文，原來喺上帝之。
我哋迎接返，我哋能夠俾我哋可以返嚟。
而我哋肯翻嚟，亦都係因為佢個信擺咗落去我哋果度呢個經文點樣講呀？而場輸第60章第4節，佢話你舉目向四方觀看呢句應話，其實係上帝講中人都聚集來到你這類。
你的眾子從遠方而來，你的眾慮也被懷抱而來。
我一般翻譯未必咁準確，不過我哋睇下英文聖經嘅翻譯啦。佢話鹿or at符號U。
即係at符號gathering com to U。
牛身strome from flu way and your daughter's Rs。Called by guardians。
佢而家講到畀我哋聽，原來上帝有一啲嘅。
要加啲at符號啦，保護這或者。
不過係引導者。
佢嚟到去。
帶領我哋返嚟，咦，聽落好熟喎，呢個講法喺邊度聽過？原來早係啱啱我哋讀嘅第3章第24同第25節嘅裏邊就提過，呢個column呢個嘅保護姐姐。
不過，保羅用咗另一個字眼和合本，將佢翻譯為。
訓夢的師傅。
呢度咧，喺舊嘅聖經就話佢係被壞抱翻黎嘅。
話俾我哋知道，原來。
上帝為咗大番我哋返去佢嘅面前。
佢不惜一切，甚至有佢嘅。
中介者有一位啟蒙嘅師傅。
大嗌，佢帶番我哋返去佢嘅面前。
因為上帝安排喎。
而係乜嘢呀？
啱啱廿三廿4節就話俾我，廿四廿5節就話俾你知道嗰個就係律法。
律翻唔係要成就夠一。
律法之喺整個救恩嘅路途嘅上邊。
其中一個去反映出現人嘅罪惡嘅一個嘅過程。
佢只係讓人去明白多一啲。
而去渴望嗰個真唔正嘅拯救嘅主？
嗱，所以喺。
保羅佢嘅神學嘅裏邊單單去睇楷書，第3章佢裏邊其實講得好清楚。
歐羅其實話俾佢知道。
上帝年率化都頒布霾俾我哋。
齋住我哋。
引導我哋返嚟。
嗱，引渡翻黎，佢唔係嗰個，最后屘能夠成就救恩嗰個嘅路途呀。
最重要仍然係耶穌基督。
所以我哋上次個堂度已經講過，如果佢係太教會嘅假弟兄假師傅假傳道假領袖，佢哋如果叫佢哋唔使信耶穌嘅信翻律法都得啦。
咁其實即係本末倒置。
進翻一個原本只係帶到你去走某一個路。
劉嗰個點？
就完嘅？
一個嘅啓蒙師父加Dean。
咁你真係翻翻去上帝嘅路程係未到喎。
咁樣咧就失卻咗原本整個舊印。
所以。
保羅喺呢度其實如果藉住呢段聖經，再次強調話俾佳態教會嘅眾教會信徒之道。
上帝。
其實真正能夠成就夠音。
讓我哋可以翻翻去佢面前。
係果位，耶穌基督。
唔係律法？
雖然縱使。
佢發有佢個角色。
喺屬靈嘅路途嘅上邊有幫助人認識自己嘅罪嘅問題。
但系嗰個唔係拯救個？
個動力。
真正嘅動力係耶穌基督嘅身上邊。
嗱，從呢段聖經嘅裏邊，我哋可以睇到領進門。
可以能夠成為神嘅兒女之後。
我哋主動哋去依據住基督耶穌呢個心智去行事。
唔係出於我地。
一個人單純個人嘅決定。
因為如果照住我哋本身嘅罪性嚟計，我哋嘅罪性本來就係唔順服上帝嘅旨意。
我哋要行，上帝要我哋。
行嗰條嘅路嘅，相反。
但係點解我哋可以能夠？
孤亦咗，原本我哋呢個原本人嘅罪性嘅方向而去，重新行喺上帝嘅裡邊咧。
記唔記得頭先我所講嗰個嘅淨水嘅例子啊。
如果冇咗嗰片。
哦，薄嘅薄膜。
就係嗰個叫做osmosis membrane。
水當中嘅雜質就唔會被。
吸到過去嗰啲鹽水個裏邊。
而剩翻嘅。
先至係淨水，如果冇咗呢，發覺我做唔到㗎。
污水同埋鹽水撈埋一齊或者自來水同嗰啲鹽水撈埋。
呢個唔會自己變成清水，一定要需要嗰塊薄膜嗰個中間呢個嘅媒介。
二。
如果冇咗呢塊薄膜嘅話，只不過係喺潭死水一潭污水。
但係，如果當啲塊薄膜一出現嘅時候咧？
就能夠塑造出一個截然不同嘅活水出嚟。
而且係純正嘅活水，能夠供應人去飲用。
嗱，所以等於沒。
因為我哋睇下今天我哋有咗基督耶穌嘅信之後。
我哋就可以有一種嘅能力。
可以去到抵抗抗衡罪所帶嚟嗰種嘅天然嘅影響嘅向性。
並且我哋去學曉點樣去跟從主嘅旨意行。
因為我哋點樣呀？自此後，我哋嘅底係。
就會同基督耶穌。
同類。
因此我哋當與耶穌基督體酮嘅時候咧？
我哋同樣就好似耶穌基督樣。
成為神嘅疑慮。
呢個就係保羅喺呢度第26同第27節嘅裏便。
再次重申。
強調話俾佳態教會嘅信號，知道呢個正正就係你哋需要重新去掌握嘅重要嘅神學。
但係保羅唔喺度，淨係講話呢個嘅，談論到基督嘅信咁簡單。
而且佢更加要進一步。
話俾我聽，當我哋能夠睇同咗之後。
我哋其實點樣繼續能夠係活下去？
而最終係可以得到上帝。
嗰個嘅，拯救嘅英去。
嗱，呢個就係喺第28第29至裏邊講啦。
第28，第29住講乜嘢？嗱，我再讀多次啦。
個並不分猶太人，希臘人。
自主的圍爐的。
或男或女。
因為你們在基督耶穌裡都成為一了。
你們寄宿夫基督。
就是亞伯拉罕啲後裔。
是照著應許承受產業的了。
菠蘿喺呢度威咗要幫助佳態嘅眾教會明白。
何謂與神嘅獨生兒子睇痛？
於是乎。
佢用咗三句。
否定式嘅句子去。
幫助佢哋去明白。
乜嘢先至係與基督睇同，而且呢個體酮唔係一個一般嘅體酮添。
呢個體酮仲有一個向性有一個目標㗎。
誒，我哋想先睇下呢三句係乜嘢嘅否定句子啦。
嗱，喺希臘文嘅裏面，或者希臘文嘅裡邊，其實好清楚嘅啲三句止。
分別都係乜嘢嘢咧，就係話。
不分猶太人，希臘人。
由太陽，希臘人。
就全部人喇，包括曬唔再瞓啦，全部人再唔瞓啦，亦都點樣。
不分自由的圍爐的。
自由嘅圍爐嘅亦都再冇分別。
嗱，其實喺。
喺希伯來希伯來人嘅歷史嘅裡邊咧，圍爐的呢度呢個所指嘅老圍爐咧？
唔單止淨係講嗰啲被賣嘅奴隸。
而且講到嗰啲自願甘心將自己去。
賣畀佢嘅，原本嘅主人。
願意去服侍佢主人一生嘅，叫做半syphon。
呢啲人係唔再有分別啦。
佢可以點樣㗎都同樣。
同自主嘅一樣。
另外咧？最后一一個嘅否定句子就係。
不婚或男或女呀不過咧？
原來喺希臘文嘅裡邊咧，嚟到第3個嘅否定語嘅時候咧？
有啲嘢唔同咗呀，喺據悉嘅類邊。
英文嘅裡邊咧個聖經咧？就故意喺金融我揀嘅呢個NET版本就話。
Neither Juno igniters ref no free。
Neither mail Nov email。
但系其實原來喺希伯希臘文嘅裡邊咧？
第三句係咁講㗎喎。
係yes奶頓。
Mail and female。
嗱，creema就啱㗎啦。如果你如果敢講用英文講。
不過喺漁民性嘅如果要我真係用英文翻譯啫。
即系話，即系no man。
啊no man。
知咩啊？
點解感特別咧？前文都做咗兩個對比。
譬如猶太人。
希臘人。
兩個對比。
自主嘅圍爐嘅兩個對比。
但係點解？
男女唔係用對比嘅。
喺希臘文裏邊故意喎，係用咗M。
與及唔係no，或者唔係。
因為其實喺寫呢段聖經嘅時候。
保羅其實係喺貫徹翻喺舊約裏邊嘅神學。
特別係神喺創造嘅神學嘅上邊，因為好重要嘅元素。
就係人。
係包括藍。
同埋女。
聽清楚。
上帝嘅倉做過裏邊人。
係包括南同埋女。
男同女唔係兩個嘅分別嘅嘅唔同類別呀。
而係同一樣人。
嗱，點解寶萊要喺咁呢度咁樣去講咧？
其中一樣嘢，第一點嘅。
去過啲3個嘅比較。
好耐，首先要提出一個訊息，就係。
無論係種族，唔論係身份。
或者公職甚至連性別都好。
喺。
基督嘅裏邊嘅時候再冇分別。
但更重要一點就係。
佢個人嘅層次嘅裡邊咧，成日有啲唔同嘅睇法啦。
有啲咩唔同睇法？
上帝原來由頭到尾睇男女都係人同俠。
唯一嘅。
咁你就話男同女始終兩個人嚟㗎喎，上阿黃牧師。
我哋就要留意到保羅喺呢個點解要尊重翻創造嘅呢個神學咧？
其實係同時反映出。
一個上帝同埋基督耶穌嘅合約性呀。
呢個嘅主題，其實喺呢個嘅。
齋睇書嘅頭一張嘅第一至第5次裏邊其實已經講過好多次啦，我唔想再講啦，因為大家可以去嗰度再睇翻耶穌基督，佢同父神娛樂一齊去成就救恩一齊，喺呢個世界嘅裏邊去創造。
所以。
即將男女。
佢哋同唯一呢個嘅主題。
保羅一方面尊重舊約嘅神學。
創造嘅時候，但同時亦都要畀我哋睇見原來保羅要話俾佳態教會知道由頭到尾上帝。
即話係基督同埋。
上帝，耶和華。
佢哋都係原為日嘅。
佢而家睇嘅？
嗱，呢個嘅講法其實係對於加拉太教會。
喺佢哋當中嘅人。
去挑戰到點解要另外信一個叫做基督耶穌嘅人，先至可以得救咧。
點解唔直接翻翻去上帝嗰度，因為佢哋其中一個出現嘅錯誤，就係佢哋對基督耶穌佢嘅神嘅屬性嘅唔了解。
所以喺呢一度。
保羅咁樣講畀我哋知道嘅時候，就話俾我哋知道，原來。
男女。
嘅合一乘。
其實喺上帝嘅聯一路都好專注，因為本身相對同基督亦都係呢個獨一無二嘅合一性，在我哋嘅當中。
保羅喺呢度唔敢逾越上帝嘅創造嘅呢個神學。
並且藉此。
單接哋去話俾我哋知道。
年上帝，而無論耶穌基督。
同埋創造嘅嘢喎，話。
佢哋都原為一。
唔單止係咁喎，所以呢度直接就將嗰個答案話俾佢知道喎，唔係？
忍忍寬闊喎，我哋睇埋一班最後屘，佢係因為你們在基督耶穌裡都成為一了。嗱，呢個一呢句應話咧，就好可圈可點啦。
嗱。
喺呢度咧，喺誒希臘民嘅裡邊咧？
就有引用咗一個嘅字。
呢個？
G咧係一個動詞。
呢個動詞就叫做。
Estate。
SN呢個字咧，基本上就係一個嘅呀。
我哋叫做work to be呀，即係？
啊，中文好難翻譯㗎中文嚇。
誒？譬如英文裏邊嘅Nas啦呀啦。
就係就係work to be。
World to be系咩意思咧？遠遠俾希臘文嘅呢個字叫。
Me。
意思就係話。
Miss。
就係啦。
咁所以呢個字咧，其實咧？
可以解釋為乜嘢嘢咧？
等於咁解。
或者可以翻譯為。
一樣嘢嘅存在。
甚至可以將佢範圍翻譯為。
呢度所講嘅野。
係等同於後邊嘅，譬如。
I咩I man OK。
我喺一個男士。
咁即係？
證明咗我係同男士呢一個嘅係有一個緊密嘅關係，我唔可以嗌問woman，喂，我唔可以。
嗱。
呢個world to be。
EMI呢個字咧？
其實。
康樂就好簡單㗎，咁譬如我哋讀讀英文，大家都讀幼稚園嘅時候，第一句讀英文咋？
I am呀boy要I Gear係咪即係我哋成日都係咁樣學㗎嘛？
IMM就係image。
What to be誒？
Hits his manager boy，係咪？
都係。
Love to be me。
或者VR。
呀。
People of gold，woman of God。
咁即係我哋同Twitter今日係等同嘅？
不過呢個字眼，好多人睇落就好簡單，但係呢個字眼絕對唔簡單。
因為點解咧？
如果大家知道呀。
喺。
出埃及記嘅時候咧？
3張。第14節。
嗯，上帝叫摩西理大以色列人出埃及啦。
摩西就話。
哇點帶啊。
佢哋如果問起我見到邊個神，咁我點介紹下神一個敢點介紹？
於是乎，上帝介紹俾摩西，聽你點介紹我比。
希伯來人知。
點介紹下成提我。
用英文翻譯咧就叫做。
I am good IM。
如果你係用翻。
希臘文版本嘅。
嘅舊約聖經咧，即係呢個70士譯本嘅翻譯跟住。
Akari me何翰？
一個MB汗。
咩意思啊？At符號高隻捱咧。
EMI。
Work to be。
IM。
跟住就IM。
何on係咩意思呀？
Cu M。
I am good，I am就系，咁翻譯英文就係咁。
其實正式翻譯嚟計咧。
上帝即系話，我就系我囉。
嗱，所以中文嘅翻譯係乜嘢呀？
我是自有永有的。
我是全我本身就存在我。
我就係我囉。
我，我系我點介紹即系我自游泳游咯。
嗱。
所以等節目唔好睇小呢個？
Me或者用返我哋呢句經文裏邊嘅estate呢個嘅？
啊，掠Toby呢個動詞。
其實係反映出一樣嘢，我哋其實有一個。
等同嘅質素。
得到上帝。
當我哋能夠藉著耶穌基督去信。
我哋能夠重歸於耶穌基督個裏邊，成為神嘅兒女之後。
原來我哋有啲嘢係等同咗㗎喎。
Ecling咗喎，Sam S嘅live相同㗎喎，甚至可以咁講，我哋。
代表咗一啲嘢㗎喎，代表咗咩上帝？
哇講出嚟好怪好嚴重呀，我哋可以代表上底冇錯呀。因為好似夜小樽代表上帝一樣。
咁既然要代表上帝，一定要自己有咁嘅質素。
好似頭先我所講有翻咁嘅底氣。
你先至可以代表㗎嘛。
5點代。
有咩抵戲呀？
基督，耶穌。
明明姊妹，所以點解基督嘅信喺咁盡重要呀？
當佢哋能夠認識到耶穌嘅毒之後。
可以得到基督嘅信。
佢好似生命就會有一份基督嘅底氣喺佢哋裏邊。
當我哋能夠成為咗。
好似上帝，一曰佢嘅兒子讀生耶穌基督，一樣嘅時候咧，當然唔係完全一樣喇。身份上一樣啦。
耶穌，好多嘢做得我哋做唔到嘅，嚇佢成就救恩，我做唔到嘅，不過我哋有佢嘅底氣，所以我哋嘅心思。
都會同佢一樣。
我哋所行所想嘅事。
都會係好似基督一樣。
因為我哋有佢嘅信。
有佢同樣嘅生命。
喺我哋個裏邊。
於是乎，點樣樣呀？
我哋就能夠重新。
歸入。
一模一樣嘅生命當中呢個就係正正喺呢度所講，因為你們在基督裡。
高成為1秒嘅意思啦。
所以頂住門。
原來得到咗上帝，佢嘅。
兒子耶穌所帶嚟嘅信之後。
嗰個影響係咁深遠？
正如頭，先我所講，嗰嗰嗰個嗰個。
逆滲透嘅累累膜呀。
所以我哋一行翻。
將佢？
變返為純正嘅時候，原本有雜質好多醉嘅雜質，喺我哋生命裡邊，藉著好似耶穌基督呢個咁嘅。
嘅生命能夠為我哋去菇類曬呢啲咁嘅。
序章啲序章嘅全部咩曬上去薪級曬佢，然後佢承擔。
於是乎啲咩啊？
我哋再冇罪囉。
你再冇罪，先至可以聽到啲上帝。
我生病。
個個就應該係無罪嘅生命。
唔係帶有詭詐嘅心去相信住。
亦都唔會帶詭詐嘅心，可以喺上帝面前冇得著。
因為呢個先至係我哋真正有嘅生命，但系。
更重要一點唔係停喺廿8節廿9節，我哋睇埋。
你們寄宿夫基督就是亞伯拉罕的后裔，是照著應許承受產業的了。
英文講N if you porn to price then you are able M descendants airport ringtone bromance我哋前文已經講過亞伯拉罕最大嘅特色，佢嘅子孫係乜嘢喺即將？
佢嘅意義呀嘛。
佢因著信。
喂稱為義。
於是乎。
佢就唔能夠。
喺上帝裏邊去承接呢個應許所帶嚟嘅祝福。
當然有一段過程嘅承受，呢個祝福有一段時間可能要等候。
但係等候唔重要。
誒，唔系等候，唔係唔重要呀，等候嘅過程能夠幫我哋去更認識到自己嘅。
不是罪嘅地方？
然後更加懇切去靠近主，能夠讓一個得嘅去幫助我哋去承擔，所以弟兄姊妹。
耶穌基督，佢死喺十字架嘅上邊，唔單止淨係做到一個承擔，我哋罪孭曬，飛死咗成就咗呢個箱。
呢個罪嘅懲罰之外？
熄燈，我哋而稱為義啊。
所以信可以導致到我哋唔單止少咗啲罪嘅呢個重擔，並且點樣讓我得到一個新嘅E嘅生命，喺我哋裏邊就好似亞伯拉罕同樣係一個以二為基礎嘅。
一個人。
然後點樣樣咧？
就可以承受應許所帶嚟嘅產業。
我哋今日承受到啲咩產業呀？
上帝應許啲乜嘢？
一個拯救嘅應佢？
乜嘢嘅產業，讓我哋能夠重歸翻於上帝嘅創造嘅裏邊。
與神同活。
呢個嘅產業？
呢個係一個資格嚟。
好似今日而家好多人成日話要去移民，我哋都係移民嚟到加拿大。
移民嚟加拿大嘅人，我哋唔係淨係有。
有有有。
有責任呀。
要履行，譬如交稅。
我哋亦都可以享受到喺呢個國家嘅裏邊。
嗰個應有嘅，嗰個產業。
所帶嚟嘅。
所有應許嘅一啲嘅祝福。
如果你話阿淨係淨係嚟做嘅啫，咁誒，咁我都冇人理願意嚟移民啦，係咪？如果你話淨係去上帝嘅裏邊？
佢上帝裏邊受苦，你都唔會啦，係咪？
所以喺呢度。
上帝要讓我撮嚟咗，最之後得著拯救救恩。
返返去佢嘅。
加嘅裏邊。
成為佢嘅兒女成個家嘅一份子。
就係咁嘅原因咯？
所以第二節末。
用呢段聖經裏面。
話咗比我哋知道。
新。
將得著應許呢條鎖匙。
交咗俾佢獨生兒子耶穌基督。
然後帶到嚟我哋當中。
呢條鎖匙係乜嘢嘢呀，就系佢。
基督嘅唇。
帶到嚟比我哋就。
於是乎，點樣樣咧？
讓我哋唔需要再去用其他嘅嘢。
先至可以入到上帝，呢個嘅。
加嘅裏邊。
你去一個人喺屋企要佢畀條鎖匙，你即系佢認定你就係一個家庭一份子。
你冇屋企鎖匙嘅？
你呢個係咪果個屋企嘅一份子？
好可惜嘅就係今日好多嘅人。
為著自己個人嘅私慾。
不惜一切用好多嘅嘢。
去取代？
火星都同樣可以去到神嘅裏邊，可以得到上帝嘅英去。
譬如最簡單嘅。
中國人有好多呢啲感嘅民間信仰。
嚇用呢啲信仰多幾條路可以俾你去翻上帝呀，聽落幾好喎，多幾條路返去，係咪？
西方或者東方仲有好多其他不少嘅求神問卜嘅方式。
以為只要多啲門路，咁我哋就多啲機會可以入到天國。
好似啲人買股票咁呀。
好多人成日都話誒，買股票最重要嘅，一樣嘢係乜嘢嘢啊投資？
千祈唔好將所有雞蛋放在同一個雞嘅一個籃嘅裡邊呀。
Short put or X in to single basket。
不過節目。
呢個係投資世人嘅思維。
信耶穌，佢又唔係咁嘅。
如果我哋要返去上帝，佢裏邊晶晶就係相反。
我哋要將所有嘅蛋放在同一個籃嘅裏邊。
With You put or tax？
Internal single pass嘅。
咁你話係咪傻嫁牧師，你唔係？
因為問題喺邊度個焦點？
問題就係。
呢個攬係邊個去做，同埋邊個去掌控，邊個揸住呢個攬呀？
星之門。
如果個籃係我做嘅。
個男係我拎住嘅。
哇我我我手藤腳震咁啊嗰日就精神唔好cream cream咪趴咗喺度跌咪跌爛曬咯。
或者我做嘅，我哋唔係專門做籃嘅人，我誒，以為人整籃，我整籃即系DIY隻籃啦，咁樣。
咁又點呀？原村嘅覽拎兩拎個老豆㗎。
如果我諗係我做㗎。
如果係你自己以為你拎拎住自己做嗰個籃哦，就十拿九穩啦，對唔住啊，頂添呀。
喺呢個世界裏面。
行李隻手，我只手冇辦法做一個覽。
可以拎住啲雞蛋。
亦都唔能夠保證你行路唔會跌親。
隨時啲單一一下就跌曬。
西人就系咁諗咯，所以我哋搵多幾個男，唔會次次跌曬跌剩都有一兩隻啦。
但係如果。
嗰個籃？
係蘇基督做。
依個籃。
係耶穌基督，自己拎住。
然後我哋將所有揀擺落去。
你信唔信得過？
因為佢上帝。
佢做嘅，一定係Canon。
佢管住嘅，一定係最穩穩妥。
有邊一個嘅管理係畀上帝更加？
靜謐更加完備。
上帝嘅管理。
絕無任何嘅問題。
巫差錯。
楞怔。
所以信主。
唔係。
漁翁撒網撒多啲殺闊啲，咁你就得救機會高啲。
誒，好似嗰啲誒阿Billy Graham咁啊耶穌信都係得嘅，不過唉。
誒其他佛祖都得嘅products都得嘅。
呃，身家茂利，咁我冇，冇罕默德呀，都得嘅。
你話咁樣漁翁撒網，咁就得。
對唔住。
睇聖經嘅裏邊，保羅清楚話畀隻。
只有一次條路。
誒，蘇基督。
接觸佢所帶嚟嘅。
順，即係佢打破呢個嘅罪，將我哋嘅罪完全吸收，曬，佢自己承擔咗喺十字架上邊承擔呢個嘅聚集？
並且點樣樣？
讓佢自己嘅撕破將上帝嘅影響帶到另外裏邊。
就好似。
呢啲嘅易參透。
任何講一樣。
將我哋就給佢。
並且將呢啲破壁嘅技術。
將上帝嘅恩典。
能夠豐豐富富，讓位給受眾。
節目。
唔好飲過一啲經過逆滲透過濾嘅水咧？
你唔會死嘅咧。
冇食過啲？
邊個破壁技術所造成嘅健康產品？
都唔代表你唔健康。
不過。
如果你冇咗耶穌基督。
作為個中介嘅。
唔係藉著佢。
我得咗呢個嘅唇。
我肯定你。
作為一個罪人嘅話咧？
一定會係死喺罪嘅當中。
永遠與神隔絕。
你諗下邊樣值得？
拎仙貝，你同我有冇好好嘅掌握？
上帝藉著耶穌基督。
所帶嚟呢份基督嘅信。
進入到去神真正嘅拯救嘅應許嘅裏，便。
同埋佢嘅祝福嘅當中咧。
還是我哋係仍然用緊自己嘅方法？
去尋找由我哋自己所定義嘅所謂祝福。
有恐防。
當你用咗一身嘅時間。
營營役役咁樣走咗一生嘅之后。
最後先至發現到。
原來你嘅人生。
做咗咁多嘢？
都暈咗一個。
好大嘅桔一樣。
最後屘所得到嘅野。
原來都係一啲徒然嘅事物。
原來得唔到嘅。
就係最終嘅情。
你嘅選擇係乜嘢嘢咧？
保羅喺呢個講得好清楚畀我知。
原來從心嘅圖噶。
天賦又多謝你比到我哋籍著呢段嘅聖經，能夠更深嘅去睇到。
保羅點樣關懷到街太教會嘅信徒？點樣被攪擾嘅一啲嘅？
呀。
神學。
讓佢哋甚至好大可能會離開咗。
上帝嘅救恩。
塞落去。
佢哋所炫初所聽到嘅拯救。
但係我哋亦都同樣知道上帝，你嘅看顧保守，一定與佢同在。
特別你差派咗保羅呢位嘅僕人。
能夠真係。
肯衷心。
歸心。
而且緊張哋。
佢為佢哋嘅素玲嘅，需要去作扶持。
但我哋更加相信。
保羅所。
講嘅櫻華。
更重要係要有你性命。
喺廳嘅人嘅，以當中。
洗到，佢哋可以接收。
呢個就係基督嘅信。
跟住我地求你聽到今天呢個信息嘅人。
讀到呢段聖經嘅每一個人。
都能夠有基督嘅信係佢哋裏邊。
讓佢哋能夠進一到去。
神亦噶嘅當中成為神嘅兒女嘅一份子。
並且。
積聚耶穌基督。
喺十字薩迦上面所作成嘅事。
能夠讓佢哋真正享受到。
得著到。
拯救呢個應許所帶嚟嘅祝福。
樓主，你嘅幫助。
我哋嘅同心嘅禱告。
奉靠主耶穌得勝名字球。
廈門。
