今天和大家一起思想的經文是。
加拉太書第三章。
會從第26節至第29節的經文。
不是很長的經文。
但是盼望我們在這四節的經文裡面。
能夠更深的掌握。
上帝如何安排。
主耶穌為我們去成就這個九恩。
讓我們能夠更加珍惜這個九恩。
讓我們一起在聆聽主話語再讀一次這段經文。
我會為大家讀出和合本的版本。
所以你們因信基督耶穌都是上帝的兒子。
你們受洗歸入基督的都是偏大基督了。
並不分猶太人、希臘人、事主的、圍牢的、或男或女。
因為你們在基督耶穌裡都成為一了。
你們基屬乎基督。
就是阿伯拉罕的後裔。
視照著應許承受產業的了。
今天和大家一起分享的這段經文的講道題目。
是基督的信的穿透性。
今天很多時候很多人都很著重健康這個題目。
健康可以說是很多人很珍惜的事情。
無論是說喝水也好。
或者是吃東西也好。
特別是現在的人很喜歡吃很多健康產品的食品。
這些產品也非常普及。
在很多不同的地方。
各式各樣的牌子販賣在市面上。
雖然這些東西廣泛地普及流行在這個世界當中。
但不代表我們可以隨便去買一些健康產品。
或者隨便買幾瓶裝水回來喝。
就代表能夠保障我們有一個更健康的身體。
今天很多人尤其是好像喝水這件事。
他們說不只是買瓶裝水就安全。
他們說我要去買一些淨水系統回來。
去將整個家裡的水真的要過濾過。
特別是那些作為飲用水的來源。
不是隨便買一套過濾器回來濾了就算了。
原來有很多市面上真的稱之為淨水的系統。
很多人都知道原來他們要用一個所謂的液滲透。
osmosis的一種過濾的模式。
才可以將一些來自市政府來的水。
將當中所有的雜質、有毒的化學原料。
或者其他的沉澱物都能夠將它全部過濾清楚。
至於吃東西更加健康食品。
既然能夠照顧自己的健康。
很多人就不惜一切去買一些真的好好的產品。
就算是同樣的產品也好。
他們也要買一些破壁的工序。
去將這些產品裡面的真正的養分。
讓人很快地去吸收。
今天不是要和大家討論這些工序是什麼。
但是很明顯這些工序。
或者這些處理系統其實都有同一個目的。
就是希望當人飲用了這些水。
或者是吃了這些健康產品之後。
能夠更快吸收。
更對身體能夠有促進的作用。
但是今天如果我們去討論到這個所謂液滲透等等。
這些破壁究竟是什麼東西。
其實很多人也不太清楚。
所以我自己家裡也有裝這些濾水器。
所以我自己也花很多時間去做一些研究。
究竟什麼叫液滲透系統。
或者什麼叫破壁的產品。
原來它是這樣的。
所謂液滲透就是講到。
原來過濾這些水。
如果要得到水完全乾淨毫無雜質的話。
就要透過把水分為一個格子裡面。
有一些專門用來淚水的鹽水。
然後把一些正常我們要的水。
把它並存放在一個桶裡。
但不是直接混合。
原來在這些水與水之間。
鹽水和我們飲用的自來水之間。
有一塊叫液滲透膜。
這塊液滲透膜是很薄的。
但作用是什麼呢。
原來就是利用了物理慣性滲透的特性。
因為有這塊薄膜。
這塊薄膜把自來水隔開一邊。
另一邊就充滿了高度的鹽水。
然後透過物理現象。
把一些原本在自來水裡的物質。
因為這塊薄膜的緣故。
被吸引了穿過了這塊薄膜。
然後吸收在這些高鹽分的鹽水裡面。
然後怎樣呢。
這些雜質沿著鹽水沖走了。
剩下的下來。
因為這個物理現象。
剩下來的就是沒有雜質的水。
聽起來好像很複雜。
但原來這些是很普遍的東西。
最重要的就是那塊液滲透膜。
是做得很好。
是不是一些有質素的液滲透膜。
如果不是的話。
出來的水其實和自來水沒什麼分別。
甚至可能有些情況。
穿過之後還會漏一些鹽水去含。
至於那個什麼所謂破壁的技術。
原來我自己家裡做藥材的時候。
也有一些這樣的產品。
原來所謂破壁的產品的加工。
其實主要是什麼特別的地方呢。
就是把一些原本是一些很有益處的產品。
不過因為這些產品。
本身它的結構上面。
有一些硬殼或者一些物質。
包含著它原本要吸收的養分。
於是乎用了一種高速的技巧。
把這些原本的材料。
不斷磨損。
磨到它面上原本包著有益的物質的東西。
那層面破爛了。
於是乎裡面的物質就容易給我們吸收。
這種就叫做破壁的技術。
我也和大家說。
今天不是和大家研究什麼科技。
不過其實讓我們看到。
無論是什麼技術都好。
最重要的就是將那個最有益的地方。
能夠讓使用的人、飲用的人。
或者進食的人能夠更有效地。
去吸收到身體的裡面。
那時候不是去拋書包。
也不是廣告和大家去買哪一種淚水器。
或者買哪些健康產品。
不過從這兩個例子裡面。
我們發覺到原來一個很重要的媒介。
是影響了究竟本身的物件。
或者養分能否讓人真正得到。
其實同樣類似的情況。
都可以套用在屬靈的層面裡面。
在神國裡面。
因為人都犯了罪。
批決了神的榮耀。
之後人就和神永遠隔絕了。
在這樣的情況之下。
神如何讓人重新有機會。
可以得到上帝賜下給人的祝福。
或者上帝怎樣才可以。
原本是做給人在這個世界裡面。
讓人去享受這個世界呢。
於是要怎樣呢。
就要打破這個罪的隔閡。
於是需要一個很重要的媒介。
上帝就為我們預備了。
他的獨生兒子耶穌基督。
來怎樣呢。
一方面可以透過祂。
能夠讓我們可以重新將我們的罪。
將它隔開了。
除掉了我們的罪。
就好像那些滲透的薄膜一樣。
只要它存在。
就可以造成一個過濾的過程。
又好像耶穌基督死在十字架上。
被人去鞭傷。
被羅馬冰釘去踐踏。
甚至被所有猶太人去指控。
要將他釘死在十字架上。
甚至在死後還要用一支矛槍。
去刺耶穌基督的肋膀。
將耶穌去刺破。
將耶穌去盡情地摧毀。
但卻是因為這樣的緣故。
耶穌基督也能夠將他那個。
原本在舊約裡面神想。
將他的應許裡面的祝福。
能夠重新搭了一條通道。
讓我們可以得到。
特別尤其是。
是上帝藉著阿伯拉罕他的應許。
上帝怎樣向阿伯拉罕應許。
阿伯拉罕能夠可以得到上帝的應許。
要上帝要阿伯拉罕相信他。
要重新被稱為二的身份。
這樣就可以重新得到上帝的應許。
之前這些我們已經在。
《佳太書記》第二三章裡面已經說了。
並且我們說過。
在過程當中還有一段等候的時間。
在這段等候時間的過程裡面。
上帝其實就讓律法在當中。
讓我們對罪有更深的反思。
對罪有一個更高的敏銳的祝國。
並且藉著律法告訴我們。
罪是在我們裡面。
驅使我們更加渴望能夠得到。
耶穌基督的請救。
讓他從罪當中釋放出來。
所以讓我們看到。
其實耶穌基督的角色和好像。
今天很多時候我們談論到。
這個逆滲透網。
或者破壁技術。
原來耶穌一個人就做到這些東西了。
而這些題目就在今天我們所看的。
《佳太書記》第三章。
第26節至第29節裡面。
保羅就要進一步這樣告訴我們。
保羅他告訴我們。
藉著基督耶穌的信。
就能夠怎樣打破一切。
由罪所帶來的隔膜。
並且怎樣讓我們能夠重新。
去和上帝建立一個。
沒有阻隔的關係。
再不會因為我們的身份的問題。
種族的問題。
甚至性別的問題。
而影響了我們。
去接收不到上帝的救恩。
究竟怎樣呢。
我們不如去看這段經文。
看看上帝怎樣為我們。
去安排這位耶穌基督。
所造成的重新讓我們得到這個。
應許的祝福。
我們先看頭兩節。
我們先看第26和第27節。
在這兩節裡面我們會看見。
藉著信怎樣與神的獨生兒子體同。
我們看回這兩節經文。
這兩節經文是這樣說。
所以你們因信基督耶穌都是神的兒子。
你們受洗歸入基督的。
都是偏大基督了。
這兩節經文要向當時的。
加拿大宗教會重申。
當有人他有了耶穌基督的信之後。
人就可以成為神的兒女。
這個獨特的身份。
同樣在這節經文裡面。
也再次要向加拿大宗教會重申。
當人參與了與耶穌基督一樣的受浸這份心志。
人就怎樣呢。
就自此偏大基督。
這個偏大基督。
基本上偏大基督的意思就是。
與耶穌基督有一樣的心志。
或者簡單來說。
這個人是完全認同耶穌基督的一切。
大家請留意。
在我們和合本的聖經裡面。
第26節的翻譯是這樣說。
所以你們因信基督耶穌都是神或者上帝的兒子。
在和合本這個翻譯上面。
故意將它譯為。
因信基督耶穌都是神的兒子這個翻譯。
其實是將原本希臘文本身原文的版本。
的意思是有點扭曲了。
這個和合本聖經的翻譯者。
其實是將原本希伯萊文裡面。
強調基督的信這個說法。
將它扭轉過來。
變成了強調人主動的一個行為。
所以為什麼在環教會裡面。
有時候就是因為這個翻譯影響了我們的神學。
我認為我去信耶穌。
我信德國神。
這些等等的說法。
其實不是聖經裡面原本的說法。
甚至這些說法。
和保羅他的神學是不連貫的。
不貫徹的。
聖經裡面保羅特別他的神學裡面。
很強調告訴他知道。
我們的信是源於基督。
而這個信不是我們自己獲取得到的。
也不是發自自己內心自己的決定。
不是。
這個是原來是上帝賦予給我們的。
怎樣賦予。
是藉著耶穌的見證告訴我們。
見證告訴我們的時候。
這個信就顯露了出來。
然後怎樣。
當聖靈進入到我們的生命裡面。
上帝就把這個信放進去我們當中。
而我們就能夠回應上帝。
並且準確作出一個向神的一個衛生。
所以在這節的經文裡面。
和合本的聖經的翻譯。
其實有一點點是強調了。
人自己決定怎樣去信耶穌基督。
然後我們就成為神的兒子。
但其實原本的意思在這裡是什麼。
我們能夠成為神的兒子。
我們能夠甘心地去依據耶穌基督。
他的心志去行善。
完全是因為從上帝給我們的信。
而這個信原來是和基督的信是一模一樣的。
因為這個信是反映出一個人。
他的生命的本身的本質。
而且能夠讓我們看到。
這個是一個人。
他能夠成為神的兒女應有的表現。
所以換句話來說。
這個基督的信用今天時下的說法。
就是人的底氣。
人最基礎的那個元素來的。
沒有了這個東西。
我們根本不能夠向上帝準確地去回應。
甚至不會知道我們會向神去接受到上帝的請救。
所以基督耶穌來到這個世界。
其實不單只是帶他的救恩來到這個世界。
但同時賦予我們能夠有回應救恩的能力。
而當我們的生命能夠與基督體同的時候。
我們就能夠準確去回應上帝的救恩。
這個看法也更重要的進一步告訴我們。
我們怎樣才能夠成為神的兒子。
其實神的兒子這個說法。
在救慾聖體是非常普及的。
但是如果要說到去請救的問題的時候。
我們不能。
不可以遺漏了的就是《以塞亞書》第60章第4節的這句經文。
原來是上帝迎接我們。
能夠讓我們回來。
而我們肯回來也是因為他的信放在我們那裡。
這個經文是怎樣說的。
《以塞亞書》第60章第4節。
他說你舉目向四方觀看。
這句說話其實是上帝說的。
眾人都聚集來到你這裏。
你的眾子從遠方而來。
你的眾女也被懷抱而來。
話本翻譯未必那麼準確。
不過我們看看英文聖經的翻譯。
Look all around you。
They all gather and come to you。
Our sons come from far away。
And your daughters are escorted by guardians。
他現在說給我們聽原來上帝有一些保護者或者引導者。
他帶領我們回來。
聽起來很熟悉這個說法。
在哪裏聽過。
原來早在剛剛讀的第3章第24和第25節裏面。
提過這個保護者。
不過保羅用了另一個字眼和合本翻譯為分蒙的師父。
這裏在舊約聖經說他是被懷抱回來的。
告訴我們知道原來上帝為了帶我們回去他的面前。
他不惜一切。
甚至有他的終界者。
這位啟蒙的師父帶我們回去他的面前。
都是上帝安排的。
而是什麼。
剛剛第23、24、25節就告訴我們知道那個就是律法。
律法不是要成就舊因。
律法只是在整個舊因的路途上。
其中一個去反映出人的罪惡的過程。
他只是讓人去明白多一些。
而去渴望真正的拯救主。
所以在保羅的神學裏面。
單單我們看加拿大書第3章裏面其實講得很清楚。
保羅其實告訴我們知道。
上帝連律法都頒布給我們。
帶著我們引導我們回來。
引導回來不是最後能夠成就舊因的路途。
最重要仍然是耶穌基督。
所以我們上次的堂導已經講過。
如果基督教會的假弟兄、假師父、假傳道、假領袖。
他們如果叫他們不用信耶穌的。
信律法都可以。
其實真是本末倒置。
信一個原本帶你走某一個路、某一個點。
就是原的啟蒙師父、家庭。
那你真的回到上帝的路程還沒到。
這樣就失卻了原本整個舊因。
所以保羅在這裏其實也藉著這段聖經。
再次強調告訴加拿大教會的宗教會信徒知道。
上帝其實真正能夠成就舊因。
讓我們可以回到他面前。
是那位耶穌基督。
不是律法。
雖然縱使律法有它的角色。
在屬靈的路途上。
有幫助人認識自己的罪的問題。
但是那不是請救的動力。
真正的動力在耶穌基督身上。
從這段聖經裏面我們可以看到。
我們能夠成為神的兒女之後。
我們主動地去依據著。
基督耶穌的心智去行事。
不是出於我們一個人單純個人的決定。
因為如果照著我們本身的罪性來計。
我們的罪性本來就是不信奉上帝的旨意。
我們要走上帝。
要我們走那條路的相反。
但是為什麼我們能夠。
背影了我們這個人的罪性的方向。
而重新走在上帝的裏面呢。
記不記得我剛才所說的淨水的例子。
如果沒有了那片薄薄的薄膜。
就是osmosis membrane。
水當中的雜質就不會被吸到鹽水裏面。
而剩下的才是淨水。
如果沒有了這片薄膜是做不到的。
污水和鹽水混在一起。
或者自來水和鹽水混在一起。
結果不會自己變成清水。
一定要需要那片薄膜中間的這個媒介。
而如果沒有了這片薄膜的話。
只不過是一潭死水。
一潭污水。
但如果當這片薄膜一出現的時候。
就能夠塑造出一個截然不同的活水出來。
而且是純正的活水。
能夠供應人去飲用。
所以鄧英占。
讓我們看看今天我們有了基督耶穌的信之後。
我們就可以有一種能力。
可以去抵抗抗衡罪所帶來的那種天然影響的向性。
並且我們可以學會怎樣去跟從主的旨意行。
因為我們怎樣呢。
自此以後我們的底氣就會和基督耶穌同類。
因此我們當與耶穌基督體同的時候。
我們同樣就好像耶穌基督一樣。
成為神的兒女。
這就是保羅在這裏第26和第27節裏面。
再次重新強調給了加一泰教會的信徒知道。
這正正就是你們需要重新去掌握的重要的神學。
但保羅不只是在這裏說。
談論到基督的信這麼簡單。
而且他更加要進一步告訴我。
當我們能夠體同之後。
我們怎樣繼續能夠活下去。
而最終是可以得到上帝的拯救的應許。
這就在第28和29節裏面說了。
第28和29節說什麼呢。
我再讀多一次。
各並不分猶太人希臘人。
自主的為奴的。
(英文)。
保羅在這裏為了要幫助加一泰的宗教會明白。
何為與神的獨生兒子體同。
於是乎他用了三句否定式的句子。
幫助他們明白何為與基督體同。
而且這個體同不是一般的體同。
這個體同還有一個向性的目標。
我們先看看這三句是否定的句子。
在希臘文的裏面其實這三句句子很清楚。
分別是什麼呢。
不分猶太人希臘人,猶太人希臘人,全部人包括了。
不再分了,全部人再不分了。
亦都怎樣。
不分自由的,為奴的。
自由的,為奴的,亦都再沒有分別。
其實在希伯來人的歷史裏面。
為奴的,這裏所指的為奴。
不單只是說那些被賣的奴隸。
而且是說那些自願甘心將自己賣給原本的主人。
願意去服侍主人一生的born servant。
這些人是不再有分別了。
他可以怎樣都同樣和自主的一樣。
另外最後一個否定句子就是。
不分男或女。
不過原來在希臘文裏面來到第三個否定句的時候。
有些東西在句式裏面不同了。
在英文裏面,聖經故意在今天我選的NET版本就是說。
Neither Jew nor Greek, neither slave nor free, neither male nor female。
但其實原來在希臘文裏面。
第三句是這樣說的。
There is neither male and female。
grammar就不對了,如果你這樣說。
用英文說。
不過在原文聖經如果我真的用英文翻譯。
There is no male and female。
為何這麼特別呢?前文都做了兩個對比。
譬如猶太人、希臘人。
兩個對比,自主的、為路的兩個對比。
但為何男女不是用對比呢?。
在希臘文裏面故意的。
是用了N, 與及,不是nor, 或者不是。
因為其實在寫這段聖經的時候。
保羅其實是在貫徹在舊約裏面的神學。
特別是神在創造的神學上面。
有很重要的元素。
就是人是包括男和女。
聽清楚,上帝的創造裡面。
人是包括男和女。
男和女不是兩個分別的不同類別。
而是同一樣的人。
為何保羅要在這裏這樣說呢?。
其中一樣東西,第一點的。
是那三個的比較。
保羅首先要提出一個信息就是。
不論是種族,不論是身份,或者公職。
甚至連性別都好。
在基督裏面的時候再無分別。
更重要一點就是。
在人的層次裏面。
一定有不同的看法。
有什麼不同的看法?。
上帝原來從頭到尾看男女都是人同俠唯一。
那你說男女始終兩個人來臥上。
王牧師我們就要留意到。
保羅在這裏為什麼要尊重創造的神學呢?。
其實同時反映出。
一個上帝和基督耶穌的合一性。
這個主題其實在。
加拿大書的頭一章的第一至第五節裏面。
其實已經說過很多次了,我不想再說了。
因為大家可以去那裏再看。
耶穌基督和父神原來一起去成就救恩。
一起在這個世界裏面去創造。
所以積著男女他們同為一這個主題。
保羅一方面尊重救藥的神學。
創造的神學,同時也要給我們看見。
原來保羅要告訴加拿大教會。
由頭到尾上帝即使是基督和上帝耶和。
他們都是人同俠唯一的。
他們是一體的。
這個講法其實是對於加拿大教會。
在他們當中的人去挑戰。
為什麼要另外信一個叫基督耶穌的人。
才可以得救呢。
為什麼不直接回到上帝的身上。
因為他們其中一個出現的錯誤。
就是他們對基督耶穌他的神的屬性不了解。
所以在這裏保羅這樣說給我們知道的時候。
就告訴我們知道原來男女的合一性。
其實在上帝的一面一直都很專注。
因為本身上帝和基督也是這個。
這個獨一無二的合一性在我們當中。
保羅在這裏不敢逾越上帝的創造的神學。
並且藉此間接地去告訴我們。
連上帝也無論耶穌基督和創造的東西。
他們都完唯一。
不單只是這樣。
所以這裏直接把答案告訴我們。
不是忍忍悔悔。
我們看完二十八節最後。
因為你們基督耶穌裡都成為一了。
這句說話就很可圈可點了。
在希臘文裏面就引用了一個字。
這個字是一個動詞。
這個動詞就叫做ST。
ST這個字基本上就是一個我們叫做work to be。
中文很難翻譯的。
譬如英文裏面是is, are, work to be。
work to be是什麼意思呢。
元彬希列文這個字叫做imee。
意思就是說is就是了。
所以這個字可以解釋為什麼呢。
就等於這樣解。
或者可以翻譯為一樣東西的存在。
甚至可以把它翻譯為這裏所說的東西。
是等同於後面的。
譬如I'm a man。
我是一個男士。
證明了我和男士是有一個緊密的關係。
我不可以I'm a woman。
我不可以。
這個work to be,imee這個字。
其實看起來就很簡單。
譬如我們讀英文大家有自選的時候。
第一句讀英文就是。
I am a boy, you are a girl。
我們經常都是這樣學的。
I am就是imee, work to be。
He is a man, he is a boy。
都是work to be,imee。
或者we are people of God, children of God。
我們和children of God是等同的。
不過這個字眼很多人看起來就很簡單。
這個字眼絕對不簡單。
為什麼呢。
如果大家知道。
在出埃及記的時候。
三章是十四節。
上帝叫摩西你帶以色列人出埃及。
摩西就說,怎麼帶呀。
他們問我見到誰神。
我怎麼介紹,神一個。
於是乎上帝介紹給摩西聽你怎麼介紹我給希伯來人知道。
怎麼介紹呀。
用英文翻譯就是。
I am who I am。
如果你是用希臘文版本的舊約聖經。
七十四頁的翻譯。
Ego eme hehan。
Ego eme hehan。
什麼意思。
Ego就是I。
eme work to be。
I am就是I am。
who am是什麼意思。
who am。
I am who I am就是這樣翻譯。
英文就是這樣。
其實正式翻譯來計。
上帝就是說我就是我。
所以中文的翻譯是什麼。
我是自有永有的。
我本身就是存在的,我就是我。
我是我怎麼介紹。
我自有永有。
所以不要小看這個eme。
或者用我們這句經文裡的estay。
這個work to be這個動詞。
其實是反映出一件事。
我們其實有一個等同的質素得到了上帝。
當我們能夠藉著耶穌基督的信。
我們能夠重歸於耶穌基督的裡面。
成為神的兒女之後。
原來我們有些東西是等同了。
equivalent了。
same as。
會相同的。
甚至可以這麼說。
我們代表了一些東西。
代表了什麼。
上帝。
說出來很嚴重。
我們可以代表上帝。
沒錯。
因為好像耶穌一樣代表上帝一樣。
既然要代表上帝。
一定要自己有這樣的質素。
好像我剛才所說有這樣的底氣。
你才可以代表。
那怎麼代表。
有什麼底氣。
基督耶穌。
明白嗎。
所以為什麼基督的信這麼重要。
當他們能夠認識到耶穌基督之後。
可以得到基督的信。
那生命就會有一份基督的底氣在他們裡面。
當我們能夠成為了。
好像上帝一樣。
他的兒子獨生耶穌基督一樣的時候。
當然不是完全一樣。
身份上一樣。
耶穌很多事情做得。
我們做不到的。
他成就夠。
因為我做不到。
不過我們有他的底氣。
所以我們的心思。
都會和他一樣。
我們所行所想的事。
都會好像基督一樣。
因為我們有他的信。
有他同樣的生命。
在我們裡面。
於是乎怎麼樣。
我們就能夠重新。
歸入一模一樣的生命當中。
這個就正正是這裡所說。
因為你們在基督裡。
都成為一了的意思。
所以弟子們。
原來得到了上帝。
他的兒子耶穌基督。
所帶來的信之後。
那個影響是這麼深遠。
正如剛才我所說。
那個逆滲透的淚網。
將我們一騰。
將它變回為純淨的時候。
原本有雜質。
有很多罪的雜質。
在我們的生命裡面。
就像耶穌基督這個生命。
能夠為我們去過濾這些罪。
將這些罪全部背在身上。
吸收它然後承擔。
於是乎怎麼樣。
我們再無罪。
再無罪才能勸誓上帝。
每個人的生命。
都應該是無罪的生命。
不是帶有鬼詐的心去相信。
也不會帶有鬼詐的心。
可以在上帝面前活著。
因為這個才是我們真正有的生命。
但是更重要一點。
不是停在28節。
29節我們再看。
請問基屬乎基督就是。
阿伯拉罕的後裔。
是照著應許承受產業的了。
英文說。
And if you belong to Christ。
then you are Abraham's descendant。
heirs according to the promise。
我們辭聞已經說過。
阿伯拉罕最大的特色。
他的子孫是什麼。
在即將他的義。
他因著信得稱為義。
於是乎他就能夠在上帝裡面。
去承接應許所帶來的祝福。
當然有一段過程。
承受這個祝福有一段時間。
可能要等候。
但是等候不重要。
等候不是不重要。
等候的過程能夠幫我們。
去更認識到自己的不善罪的地方。
然後更加狠切去靠近主。
能夠讓一個好的去幫助我們去承擔。
所以就是兄子妹。
耶穌基督他死在十字架的上面。
不單只是做到一個承擔我們罪。
背了飛死了承受了這個罪的懲罰之外。
使得我們以稱為義。
所以信可以導致我們不單少了一些罪的重擔。
並且怎樣。
我得到一個新的義的生命在我們裡面。
就好像阿伯拉罕同樣是一個以義為基礎的一個人。
然後怎樣呢。
就可以承受應許所帶來的產業。
我們今天承受到什麼產業。
上天應許什麼。
一個拯救的應許。
什麼產業讓我們能夠歸還於上帝的創造裡面。
與神同活這個產業。
這是一個資格。
今天現在很多人經常說要去移民。
我們都是移民來到加拿大。
移民來加拿大的人。
我們不單是有責任要履行譬如交稅。
我們也可以享受到這個國家的應有產業。
所帶來的所有的應許的祝福。
如果你說我只是來做。
那我也沒有人願意移民。
如果你說只去上帝的裡面受苦。
你也不會。
所以在這裏。
上帝要讓我們脫離了罪之後。
得著拯救的救恩。
回到他的家裏。
成為他的兒女成為家裏的一份子。
就是這個原因。
所以鄧志梅。
從這段聖經裏面。
告訴我們。
神將得著應許這條鑰匙。
交給他的獨生兒子耶穌基督。
然後帶到我們當中。
這條鑰匙是什麼東西。
就是他基督的信。
帶到我們當中。
於是鄧志梅怎樣呢。
讓我們不需要再去用其他的東西。
才可以進入上帝的家裏。
你要一個人在家裏。
如果他給你這條鑰匙。
就是他認定你就是家庭的一份子。
你沒有家裏的鑰匙。
這是不是那個家裏的一份子。
很可惜的是今天很多的人。
為著自己個人的私慾。
不惜一切用很多的東西。
去取代。
我請都同樣可以去到神的裏面。
可以得到上帝的應許。
比如最簡單的。
中國人有很多這些民間信仰。
用這些信仰多幾條路。
可以讓你回到上帝。
聽起來多好。
多幾條路回去。
西方或者東方。
還有很多不少求神問卜的方式。
以為只要多點門路。
我們就有多點機會可以進入天國。
好像那些人買股票一樣。
很多人經常都說。
買股票最重要的東西是什麼。
投資。
千萬不要把所有雞蛋。
放在同一個籃子裏面。
不要把所有雞蛋放進一個單瓶裏。
不過鄧小妹。
這個是投資世人的思維。
信耶穌不是這樣的。
如果我們要回到上帝的裏面。
正正就是相反。
我們要把所有的蛋。
放在同一個籃子裏面。
我們不要把所有雞蛋。
放進一個單瓶裏面。
那麽穆斯利是不是傻了。
不是。
因為問題在哪裏焦點。
問題就是這個籃子是誰去做。
和誰去掌控。
誰去拿著這個籃子。
鄧小妹。
如果那個籃子是我做的。
那個籃子是我拿著的。
我手疼腳震。
那天精神不好。
就跌了在那裏。
就跌爛了。
或者我不是專門做籃子的人。
以為人家做籃子我做籃子。
DIY的籃子。
結果怎樣。
如果穿的籃子拿兩拿一個漏的。
如果那個籃子是我做的。
如果是你自己以為你拿著自己做的籃子。
就十拿九穩了。
對不起。
鄧小妹。
在這個世界裏面。
憑你的手我的手。
沒辦法做一個籃子。
可以拿著雞蛋。
也不能保證你走路不會跌倒。
隨時這些雞蛋一下子就跌了。
世人就是這樣想。
所以我們找多幾個籃子。
不會每次都跌倒。
只剩下一兩隻。
但是如果。
那個籃子。
是耶穌基督做的。
而這個籃子。
是耶穌基督自己拿著的。
然後我們將所有雞蛋放進去。
你信不信得過。
因為他是上帝。
他做的一定是永續的。
他管著的一定是最穩妥。
有哪一個的管理是比上帝更加精密。
更加完備。
上帝的管理絕無任何的問題。
無差錯。
鄧小妹。
所以信主。
不是如翁殺亡。
殺多些殺闊些。
你就得救的機會高些。
好像那些Billy Graham。
耶穌信都是可以的。
不過其他佛祖都可以的。
Buddhist都可以的。
新加牟尼。
穆罕默德都可以的。
如果是這樣如翁殺亡。
那就可以了。
對不起。
在聖經裏面保羅清楚說。
只有一條路。
耶穌基督。
藉著他所帶來的信。
藉著他打破這個罪。
把我們的罪完全吸收了。
他自己承擔在十字架上。
承擔罪責。
並且讓他自己撕破。
把上帝的恩允帶到另外的人裏。
就好像這些逆心偷的莫邦一樣。
把我們的罪吸去。
並且把這些破壁的技術。
把上帝的恩典豐富讓我們吸收得到。
第一節。
不要喝過一些經過逆心偷過的水。
你不會死的。
沒有吃過那些。
經過破壁技術所造成的健康產品。
都不代表你不健康。
不過如果你沒有了耶穌基督。
作為那個終界。
不是藉著他得到這個信。
我肯定你作為一個罪人的話。
一定會死在罪的當中。
永遠與神隔絕。
你想想哪樣值得。
丁姐妹。
你和我有沒有好好掌握。
上帝藉著耶穌基督。
所帶來的這份基督信。
進入到神真正的請求允許的裏面。
和祝福的當中。
還是我們仍然用自己的方法。
去尋找由我們自己所定義的所謂祝福。
我恐慌。
當你用了一生的時間。
你也走了一生之後。
最後才發現到。
原來你的人生做了這麼多事。
都混了一個很大的糟糕。
最後所得到的東西。
原來都是一些徒然的事物。
原來得不到的就是最終的成就。
你的選擇是什麼呢。
保羅在這裏說得很清楚給我知道。
也是同心的討論。
天父多謝你給我們藉著這段聖經。
能夠更深的去看到。
保羅怎樣關懷到街泰教會的信徒。
怎樣被搞擾的一些神婆。
讓他們甚至很大可能會離開了上帝的救恩。
塞進他們所原初所聽到的請求。
但我們也同樣知道。
上帝你的看顧保守一定與他同在。
特別你猜排了保羅這位的僕人。
能夠真是很衷心、費心。
而且緊張地去為他們的屬靈的需要去做扶持。
但我們更加相信保羅所說的話。
更重要的是有你聖靈在聽的人的耳朵中。
使他們可以接收。
這就是基督的信。
接著我們求你聽到今天這個信息的人。
讀到這段聖經的每一個人。
都能夠有基督的信在他們裏面。
讓他們能夠進入到神的家當中。
成為神的兒女的一份子。
並且藉著耶穌基督在十字架上所作成的事。
能夠讓他們真正享受到、得著到。
拯救這個應許所帶來的祝福。
求主你的幫助。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌得聖靈自救。
堪為。
堪為。
堪為。
堪為。
堪為。
堪為。
堪為。
堪為。
