各位早晨誒，亦都喺呢度呢，恭祝大家新年快樂嚇，2011年開始咗呢個第二個禮拜，咁但係今日呢呢同大家一齊有誒第一次喺呢度咧？同大家講到同埋咧係有聖餐嘅時間。
咁我哋一直睇開馬福音呢段嘅聖經，講緊咧耶穌嘅生平。
我都希望咧，喺我能夠喺教會呢個嘅講壇嘅市況裡邊咧？
希望能夠更多咧，同埋更集中咧。講到耶穌基督同我哋嘅關係。
誒，馬福音。
係講到耶穌基督。
佢好多嘅實際嘅行動。
但係都有啲比喻嘅。
咁咧，馬福咁呢段經文咧？我而家所睇嘅Le第4張一到20次咧，係一個對好多信徒嚟講，係一個耳熟能詳嘅一個比喻嚇。
呢個比喻咧，有兩個好特別嘅地方，令我哋覺得，一定要重視呢個比喻呀。
第一。
呢個比喻咧，系有誒？
誒，呢個嘅解釋嘅。
好多比喻咧？譬如話浪子比喻，講完之後咧，就冇乜嗰個嘅解釋嘅，你要睇下想問下你，然後呢？你去睇下啲經文嘅重點邊度，然後去解釋呢個比喻。
但係。
呢個嘅撒種比喻嘅好處呢，就係亦都講完之後門同問佢點解阿咁耶穌，你就親自解畀佢聽，咁即係話呢，呢個比喻呢，可以講係能夠最正確掌握咧個解釋嘅方法，因為要自己解埋嘅。
咁所以咧？對其他好多冇解釋，比如嚟講咧，呢個比喻顯得更加嘅重要啦。
仲有呢個比喻咧，係講緊咧，我哋撒種即系，我哋點樣聽到嗰個態度？
即係話耶穌講好多嘅真理，不過咧點樣將啲真理聽得入咧？
咁咧，仲要比喻裡邊咧，就講咗出嚟，換言之，即係話呢個係一切我哋要聽神鷹話嘅，一個基本嘅態度就係都比元朗出嚟啦。撒種，比如。
亦都係咁嘅緣故，所以呢個比喻本身呀，亦更加有佢重要性。
其實喺曼谷第4章裏面一連串咧，有3個或者有陣時咧，可以計4個嘅比喻，由第一節。
今日我哋睇嘅生比喻咧，一路去到咧第4章嘅第33節，如果睇下文，你見到咧有性，或者你翻開第21節咧，嗰度點燈嘅比喻。
26節咧？又講另外一個咧，係晚間嘅撒種嘅比喻。
然後第30節咧係講芥菜種嘅比喻，如果加埋曬咧中國4個比喻。
一口氣嘅遵照，比如講出嚟似馬太福音第13章將7個比喻放曬喺第3章，當足呢度呢有4個嘅比喻都係講到天國上帝國度點樣透過呢個嘅比喻呢？嚟到傳達出黎。
上帝嘅角度點樣擴展？透過呢個比喻咧，你會講出嚟。
嗱。
你只要比喻呢一個好好嘅地方，英。
我哋好多時候咧講一啲可能好理論性嘅嘢咧？
好多人好難聽得入嘅。
嗱，我就會講完咧，我就好明白呢樣嘢嘅啦，嚇。
幾時呢啲會眾？
即系即系都夾硬望住你啦，咁樣嚇。
幾時咧，你估下？
講故事嘅時候，講例子嘅時候。
咁咧，一講到理論咧長啲，大約兩分鐘就開始講啦，咁樣即系大家開始即係開始進入默想嘅狀態，咁樣㗎嚇。
咁咧講古仔對大部分嚟講咧，即係好似明白啦，因為佢好似能夠共鳴，明白一啲就會。
誒，容易聽啲。
嗱，呢個敢嘅技巧呀，講故事講比喻咧，講例子咧。
喺聖經裡面呀。
我諗冇人可以，即係否定咧耶穌係高手當中嘅高手啦。
佢講嘅比喻最多。
亦都係咧係最吸引所有耶穌喺世上講個比喻理性嘅記載好多啦，當然嚇。
冇一樣咧。
係脫離咗佢哋現實嘅。
都係當時喺巴勒斯坦以色列人，佢哋實際生活嘅情況嚟嘅。
咁啊耶穌就用啲好簡單，佢哋明白日常接觸到嘅一啲事物，講到啲比較複雜，佢哋見唔到嘅屬天嘅真歷。
嗱，呢個就係真係咧，係個高瘦高瘦佢唔係或者講故仔係講古仔，佢為咗能夠讓人明白啲更加難明白深奧嘅事情，佢就講顯淺日常生活例子，或者比喻去英明呀，一個心冇嘅道理。嗱，呢個真係咧，所謂講故事本身嗰個精神就唔係咗港股真係講古仔。
好啦。
咁而呢個比喻裡邊咧係講到咧，佢哋耕田撒種咁啊，我唔知道，我哋當初有幾多人家我填呀，我諗大部分都冇嘅，可能只係小部份，人家我填呀。
誒？
我哋只係喺啲花盆種嘅嘢可能都好叻㗎喇，已經係有啲人花盆都未掂過添呀誒。
咁呀，呢個比喻就講緊喺佢哋當時，大部分人耳隆納個地方咧，一個發生嘅事情誒。
講到神嘅道神嘅種子。
可以係一樣，但係卻係有唔同嘅結果。
同樣我哋見到咧。
喺同一個家庭長大嘅人。
可能兄弟姊妹。
又唔同嘅原因又唔同嘅發展同一個老師，但係同我爸同學咧？
可能成績係有好大嘅分別。
就算同一個人呀。
你今日同埋下個禮拜，可能你對聽到或者對上帝嘅嗰種嘅交往都有唔同。
嗱。
我唔知你有冇試過同一邊度？
甚至係你可能咧聽過類似嘅一段經文。
但系好似係嗰刻裡面特別上帝嘅靈感動你，你會明白你會受感動嘅。
但係過咗兩個禮拜，可能讀同一段經文嘅時間咧，嗰種嘅感動咧，又消失咗嘅。
誒，你見到呀，我哋點樣去聽到點樣領受神嘅英話，喺個相當重要嘅一個嘅。
屬靈嘅學習，我記得嗰邊讀書嘅時候咧，就有個老師咧。
佢咧就教I系統神學嘅。
咁咧，佢教育嘅方法咧，仲有啲即係誒？
誒截你方面嘅表達啦，所以fill sofa個upload咁樣啦，系好好複雜嘅。
咁你咪筆記咧大約咧係每一每一科有100熱嘅。
就係。
大約係，如果用我哋，今日竟然打自己打啦，當時係。
屌，我今日講，但係方10度嚇即係有啲好細隻字，然後呢？升高奶咁樣嫲嫲咁樣800零熱嘅筆記咁樣。
咁咧，然后咧，佢叫我睇佢輸咧，都係有啲好難睇，譬如好友，我記得佢好有趣嘅，叫我哋睇。
誒，人輪嘅時候咧，佢叫做睇瞓睇盤咧，當時美國好流行嘅小櫻。
睇下咧？當時咧誒？呢個文學家點樣去觸摸人性嘅咁樣咁好特別嘅，一個一個approach咁？
但係最特別嘅地方咧，就系咧，佢搞啲科嘅時候咧，就會先派一份大約7頁紙嘅一份嘅。
誒？
佢同我哋嘅默契嘅一啲嘅資料，嗰個7月至講咩嘢咧？
不過真係自己個題目正點樣，喺我呢科裡邊咧，可以生存得到嚇即係點樣喺啲科裡生存到，咁咪得出葉子俾我哋咁樣？
咁佢講咩嘅咧咁？
嗰科嗰科基本上講咧，除咗要求之外咧就係講咧。
係點樣讀書？
佢點樣去睇嗰啲shinewing去讀書？
然後佢同我哋講佢話。
你可唔可以想像你喺個整個神學訓練嘅過程裡邊咧？
你最大部分嘅學習就系睇書。
咁你點樣睇書嘅態度啊？
就決定咗你點樣吸收呢科嘅材料，然後你成為一個咧點樣嘅神學家或者點樣嘅傳道人？
所以你點樣讀書呢，就決定咗你將來點樣嘅人。
禁呢句說話對好深印象，所以咧？即係就算有時唔好名都好多，即係上市睇下，因為咧，我點樣讀書將來點樣嘅人嘅啦，咁樣好緊張咁樣讀。
嗱，我唔知同樣。
你可唔可以咁講咧？你今日點樣讀聖經呀？大概可以決定咗你，而家將來係一個點樣嘅圖。
唔知同唔同意咧？
你而家基本上點樣讀聖經？
包括咗聽到又好，包括咗你自己靈修又好，包括咗你上主又好，包括咗你。
喺屋企自己返去整體好。
你點樣讀聖經，大概開決定咗呢個點樣去讀？
等我試下睇下英文嘅。
誒嘅內容應經文咧？其實咧，有3個段落，一個段落，就一節到第9節。
耶穌講個比喻，即係撒種比喻。
第10節到第12節係特別啲，㗎係所有嘅比喻裏面都冇㗎。
就係咧？
有獨特嘅地方係三卷方書喺馬太路加。
馬可都有詳細記載呢個次序嘅嗰陣都殺咗，跟住之后佢門徒12個門徒走嚟問耶穌，點解阿咁耶穌解畀佢聽？
十到12節。
咁然後咧？
當耶穌講比喻嘅意思之後，13節呢就翻翻去撒種比喻解釋撒種比喻呀，裏邊嘅每一個嘅講論裏邊呀，個意思係乜嘢？咁分開3個電啦。
咁呀？而4張嘅第一節照第誒。
二節呀，可以講個場景個背景嘅交代，只耶穌海邊教訓人數，好多人到佢果度去多到點咧，多到咧，佢搵隻船隻船咧，就撐開岸邊，小小喺果度成為港臺真係好特別，講真係好特別。
即係耶穌，今日同我哋好多唔同嘅地方呀。
誒？
佢可以聖殿裡面教導人可以喺會臺面教導人，但可以嘢裏邊教導人去海邊教導人去山頂教導人喺平原教導人。
喺屋企裡面教導人。
咁呀，好似咧耶穌去到邊度嘅時候，邊度就成為咗咧係真你嘅講壇咁樣樣。
感覺太多人喇，多人到咧，可能我即係有有有可能咧唔安全嘅地方，所以咧嗰啲嘅匯總好有心思啊，就地取材喂船咧。
就。
誒，應開少少，離岸少少喺度講啦，咁我諗以前嗰啲人咧？或者個環境咧。
可能咧講嘢嘅傳單咧？
如果我老大咁大聲，都應該唔接近老大咁大聲㗎嚇，我諗如果嗰個環境講唔知點講，我真係嚇，即係可能前面嗰兩個聽到求其他聽唔到咁樣嚇。
但系咧即系我哋冇，咪就根本唔識唔識，講到咁滯，㗎啦，已經但系，但系喺當時嚟講咧，可以可能咧個環境呀，或者嗰個嗰個嗰個習慣啦，可以個聲音傳得遠啲，多啲人聽到。
咁我記得一次，我返到國內都系啦，就系。
誒？
去到啲農村嘅地方。
咁呀，冇，冇，冇，冇講壇嘅嚇即係冇地方，咦？人嗰陣時比較多啲，咁點算呢？咁樣喺個房坐唔到啦。
咁啊走出嗰啲嘅天井呀。
咁我哋大概喺市區長大，都唔知咩叫天井，嚇。
就係簽俾我聽。
然后咧，側邊係房？
後邊係廚房嚟嘅？咁啊廚房同廳之間咧，就個露天嘅天井。
嗰度可以打水，同埋佢養雞呀養鴨，哇，咁樣嘅。
咁咧，我哋嗰日咧，就睇天井度咁，佢哋at符號啲凳仔出嚟，咁呀，坐坐喺個天井度賣成幾10人，坐咗喺度。
咁我就。
我最重記得嗰次啱啱咧就系我都係講緊撒種比喻係嗎？有冇聖經喎，你做聖經冇辦法，佢唔識自己咁樣，你點叫佢讀咧，咁讀唔到㗎咁樣咁不如講個簡單嘅故仔，我都係諗起咧撒種比喻呢？會講，其實好識得去到邊度邊度就成為咗真理嘅講壇。
然後。
佢對住當時以務農為生嘅一班以色列人。
就講咗個撒種嘅比喻。
佢話第3節。
你聽呀。
嗱，聽呢個呢個字眼，即係話咧叫做大家留心呀。
你注意啦，咁喺你經文裡面啦，原來出現過好幾次都係咁講，㗎你要聽吖？
譬如第9節就話有耳可聽的整套聽。
嚇，咁即係話咧，所有人都要聽嚇。
呢句說話同樣嘅下一個比喻呀。
喺呢個嘅I燈臺嘅比喻裡邊咧，同樣講嚇。
第23節有耳可聽嘅，就應當聽嚇你見到耶穌強調話呢個唔係好似講緊人生嘅啲哲理係同你有生命有關係嘅，呢個訊息你要聽，凡係有耳仔人都聽。
咁呢個俾余開始講就話呢，第4節話咧？
佢一個人鍾意撒種嘅時候。
佢就將呢種殺啦呢度咧，有有咧，有有兩派唔同嘅解釋方法咯。不過咧，我都係傾向于喺聖經裏面嘅傳統嘅解法，特別咧係耶穌自己了解嘅我，我呢個解嘅fill咁呢？我相信係最穩陣嘅方法。
佢話。
原來喺撒種嘅時間咧？
一個人打住喺大粽子跟住呢，就向外撒出去啦。
咁你知道啦，唔係等如我哋花盆種嘢呀嘛。花園種嘢唔會咁殺嘅啫，翻佢篤個窿，咁就撳落去就系嘅啦，咁樣。
咁但係如果你出去，真係以搵食嘅，大量嘅，咁你就會好，即係咁樣嘅。
誒？
一個嘅，大嘅殺出去。
咁結果咧？四種嘅唔同嘅結果一種就留喺路旁當中嘅，咁你知道咧就唔好用今日嘅方法諗喎，今日方法就即係我啲馬路呀，咁樣嚇你點法撒動員呀，殺到馬路嘅咁樣嚇。
嗱，當時好多田地咧，大運田地咧。
咁你仲記得我哋中國人講咧？
路喺邊度話？
系人行出嚟嘅咁樣嚇咁大概咧，當時誒嗰啲叫細特別細嘅路啦，係咧喺？
唔同嘅環境，同埋呢果個地理嘅因素之下咧，慢慢要形成嘅，咁嗰啲人咧，行嗰時候就算去到田地咧，都會繼續咧。喺果度開條細嘅路或者條嘅誒，小勁咁。
行得多？
嗰度小徑咧，可能又加上咗後來嘅工程咧，就變咗硬就變咗石頭。
喺個地方咁呀，你種子咧，有部分咧落咗去石頭果度有啲特別，講飛鳥嚟吃盡了。
Fill吃盡了。
即系咧，根本未生過你種子。
第二種咧，就系咧。第5節有落在土淺嘅石頭上面。
咁咧，可能咧，有浸泥土喺陳石層，或者係石頭上邊咧？
你就。
誒？
喺嗰度有個錢土。
咁？
總之，樂仔身心上面。
咁錢都仲得快啦，我唔知，但護士嘅中嘅嘢啦，真系。
我細個時候成日做天份，做木斗中苦瓜，咁樣嚇。
咁你有收成嘅？
不過當然啦，即係整埋都唔夠碗啦，嗰啲收成真係。
誒？
月生得快嗰啲咧？
就寫得快，原狀嘅。
咁咧，你如果你我最後一次種綠豆嘅時候咧，就係喺喺美國我個誒？
我自己覺得住喺個即係宿舍一個柏文果度咁樣。
咁我想搞啲細路仔種下嘢咁樣，所以我就同佢我細個中過綠豆呀嘛，最拿手我同佢種綠豆啦，咁樣又平咁樣。
咁我就買咗個Le喺露臺可以中嘅盤腹蟠咧。
咁大大過嘅啫，即系咧，大約兩吋泥土嘅啫，咁樣。
咁個心極都有限啦，咁樣。
個結果點咧？唔知打我先講個結果咧，生得好快喎，真係得好快。
然后咧？
嗰啲表出嚟，嗰啲嗰啲綠豆咧。
仲仲應嗰啲芽菜資料過幾多，即幼到咧就企唔穩嘅，即係要搵啲搵啲繩綁住佢先能夠企得穩嘅咁。
嗱，生得好快，不過你大概知道咧？
佢都會好快脆咧。
係結束，佢喺人生呢個燦爛嘅一刻，㗎啦。
然後第三種咧，就落去荊棘嘅裏邊即係啲啦，有啲壞嘅，一啲嘅誒值物喺側邊啦。
結果你種子生出嚟喇，不過同嗰啲荊棘一齊生。
咁咧，後來咧啲荊荊咧越生越多就擠死咗呢鋪本身嘅撒種嘅植物啦。
到最後一種就係好土裡面，即係話咧係一個正常嘅領土，佢去生長有30倍，有60倍100倍，嗱。
30倍60倍100倍咧？
今日睇上你就唔多嘅。
我相信咧，今日農夫咧？佢期望唔止100倍嘅收成嘅，一路種子唔期望100粒，可能亦期望更多。
大家留意咧，喺當時嘅耕種嘅條件技術之下咧，100倍係相當相當好嘅收成嘅啦。
喺創世嘅26章啊。
以撒隻阿伯響個仔啦。
佢頭先講過咧，神賜福畀佢畀佢咧好好嘅，收成有100倍。嗱，你見到先特別講，佢好好收成100倍，所以呢個特別強調呀，100倍，一個非常好嘅收成。
八。
一路種子變成100倍，喺當時嚟講，喺個好好休息。
講完之後咧？
有耳可聽嘅，應該聽咪走咯喎，咁樣嚇。
咁咧，唔單止嗰啲人聽唔明佢講乜，野點講果個咁得意嘅？
英華覺得，咁連跟住佢日濕地咗12個門徒，都唔知講乜嘢。
嚇，咁呀，走嚟問耶穌第10節。
呢啲特別無人嘅時候，即系特別呢係嗰12個門徒嘅時候，問耶穌話。
究竟？
咩意思呢？敢咁耶穌先同我哋講。
點解用比喻先？
11節。
其實對佢哋嚟講，神國嘅奧秘呀，只叫你們知道，若是對外人講，凡事就用比喻。
嗱，呢兩次聖經呀，對。
有啲嘅解經紀人，你講呢個呢係全新，若最難解嘅呢兩次嘅聖經啦。
大概意思係噉樣講耶穌話佢用比喻嘅原因呀。
係令到同一個信息。
但係兩批唔同嘅人。
可以有兩個唔同嘅結果。
同一個信息都係講殺咗比喻。
一班，佢所屬誒，請救嘅誒一班嘅門徒，佢哋聽嘅時間佢會得到呢個訊息，本身嘅屬靈意思。
但係同一個撒種比喻咧，對啲外人嗰啲唔係上帝所揀選嘅人，嗰啲係冇上帝生命嘅人，佢聽嘅時間聽完之後，佢聽個故仔咁樣，完全睇唔到個屬靈嘅意義。
然後耶穌話恐怕，即係話，若果佢哋能夠回轉過嚟嘅話咧？
佢就得到寫麵啦。
好好好特別㗎喎。
好特別喂你，你睇下個關係點樣咧？
嗱，我聽就聽唔明。
突然話，如果佢回轉過嚟咧？
咁佢有四面啦。
聽唔明點回轉嘅咧？
佢聽唔明喎，咁會唔會轉嘅咧咁？
比如對外人都聽唔明嘅，快啲回轉啦，咁。
你見到呢度一個好重要嘅嗰個關係應。
呢度唔係講緊，你明唔明白到古仔嘅內容呀，咁。
呢度，我覺得你明唔明白，都故事嘅淑明嘅意義。
或者你聽唔聽進啲屬靈意義喺你心田裏邊呢，咁。
個關鍵係你回轉過嚟。
咁你就得到四面啦，咁。
你你，你明唔明白呢個講緊乜嘢咧？
喺屬靈嘅道路上邊呀？不過關鍵係究竟你嘅心有冇回轉過你？嗱，呢度用緊回轉。
海盜都強調好多次，應我想講好多次玩啲咩意思咧？
咩意思？
好似咩意思？
我講好多次啦，即係。
即係悔改？
配角即係回轉回轉悔改悔改，唔係好似話我改過自新啦，或者呢，我立志做好人啦。
呢個係一般人講悔過意思，不過唔係聖經講悔過意思悔改係轉過頭過嚟，所以轉回回轉悔改喺原本嘅文字上面同一個字嚟嘅。
咁點解咁講咧？咁樣？佢話如果用浪子比喻，可能大家明白多啲英浪子本來一路走緊，人生佢自己嘅方向。
佢離開佢父親。
自己有自己闖蕩世界去，花天酒地。
佢走去自己人心。
但呢個嘅浪子都因為佢突然間醒悟過嚟嘅時間咧，佢就開始面向翻佢父親行返去父親嘅身邊，佢回轉個動作，即係表示佢對上帝或者對佢父親嗰個悔改，我哋對上帝一樣係咁嘅樣，唔係我哋做咗啲乜嘢，所以上帝赦免我哋係因為我哋向回轉向神，所以上帝赦免我哋，因為我諗回轉向神，所以本來我聽唔入去嘅真理，突然間喺個生命當中成為咗。
清楚嘅，屬靈嘅信息。
我做舞獅咁多年，我真係好明白好體會呢件事情。
有啲人好似成世都聽唔入，一句屬靈嘅說話嘅。
點樣參加崇拜都聽唔入，一句屬靈嘅說話。
哦，好嘅基督徒好嘅好嘅返教會好嘅好嘅。
咁我佢咁講嘅，即系佢，佢頭先聽唔到，聽唔到講咩啦，咁已經。
嚇。
好似用聖經嘅方法形容呢，夠聖經話咧嗰啲百姓呀。
個心好似茶咗浸豬油，搽咗浸咧脂油浸，好似啲肥膏咁樣撳咗咗。
所以咧？如果用廣東話講咧，似乎刀槍不入嘅你講咩，佢都入唔到嘅。
但相反嚟講是唐嫣第二張講咩咧？試堂轉，整個歷世歷代搞好第一間教會遙散教會開始點樣開始咧，就係彼得起身講到講到耶穌基督從死里復活，按著究竟聖經所講好似大胃王咁嘅樣，佢成為咗佢哋所期待嘅彌賽亞跟住整一個節。
當時嘅。
回仲親咗之後就覺得澤森。
娜扎心呢個詞咧，亦都係成功，請出現一次嘅啫。
發生咩意思咧？
發生亦都非常之好嘅，澤森，基本上意思就係講啲利物篤入去就叫做摘心。
即系次茅讀入個心咁樣。
嗱，本來呢班猶太人，可能大部分佢根本唔聽唔準耶穌所講嘅野。
甚至有部分嘅人可能係為敬耶穌釘死你騷可能其中群眾都係當中。
因為我聽唔入㗎。
唔係耶穌講俾佢，唔知喎，乜耶穌講？
佢系神然知佢唔明白呢幾個字嘅文化嘅意思，佢完全明白㗎，不過佢唔接受。
直至幾時咧？
直至到你回轉。
不過回轉嘅時候，突然間嗰啲聽唔明白嘅野。
好似吉島佢啦。
我成日都問，會眾都問過自己？
你上一次聽到覺得被拮嘅感覺係幾時呀？
你被摘心嘅感覺係幾時？
好，坦白講，我哋信徒，爸爸我作禮，悅信得耐，你越瘦多訓練咧咩意思？哎呀，寄信呀，朱學呀。
或者出邊咩課程越秀得多咧？
佢就開始咧。
嗯，呢度好似識有啲問題喎，咁樣咁呢度咧？好似呀，就唔係幾好揀咗幾通喎，我唔係好同意喎，咁樣成成篇嘢講來講去即系你喺呢度嚟嘅。
咁你嚟到呢度？
我再講，你可能明白。
唔該澤森。
其實話。
佢話喺班嘅人同一個比喻，講咗出去之後一啲嘅人。
咁仲於上帝兒女，佢應該會明白應該會吸收成為咗屬靈嘅生命嘅動力，但係嗰班人，佢抱住觀望，抱住拒絕嘅態度，佢點都聽唔進神嘅櫻華。
正如耶穌所講，佢係唔好俾聖物俾啲諸俾啲舊。
好嚴厲嘅講法。
上帝，你有冇諗過亦都從來冇藝人順住喎？
有冇諗過亦都從來冇人信處？
這種從來冇雞，人哋聽到呀？
因為嗰個係會眾嘅責任。
呢度？
佢講，如果嗰個人係回轉，佢態度響改變嘅話，佢突然間過往聽唔明白嘅野。
而家聽得進？
入到去，屬靈生命裡邊。
好啦，跟住第13節耶穌翻翻去。
直接解釋嘅，譬如話班門徒，哇，你跟咗我咁耐？
甘錢嘅畀都明白，咁再講心啲點搞呢咁樣？
咁啊所以咧？
亦都就住佢地教導佢，然之後呢就住你解釋俾你聽。
咁呢個係非常精彩嘅，一段嘅解釋嚇第14節。
佢撒種嘅人所殺嘅就係度。
就係神嘅說話。
早晨嘅說話。
一個傳道者可能都特別講耶穌自己啦，或者後來嘅門徒啦，同埋其他傳道人佢出去。
講到嘅時間就好似撒種咁嘅樣，將呢一啲嘅神嘅說話放喺唔同人嘅深田裡面。
噤呢四種嘅深田呀，大概第一種喺路旁當中係代表咗硬土，特別強調呀，佢聽到之後。
喺第4節話咧，飛鳥嚟吃盡了。
就喺第15節解釋話，呢個飛係咩咧？
飛鳥成日聖經裡面解釋，做呢係撒旦嘅代表，我撒旦立刻把撒在他心裡嘅盜奪了去，立刻。
即係從來冇增長過？
即係根本從來咧神嘅道，喺個心田裡邊咧，完全冇停留嘅時刻，睇完之后就冇咗啦。
左耳入右耳出。
如果照大家試下，舉一舉手，大家試過呢個情況未呢？噉樣我不過都唔係未必意思咁樣嚇即係。
誒？
你幾多歲人送完咗之後啱啱。
啱一間下晝去明星飲茶就嚇頭先講到講咩咧咁樣。
點諗唔起喎，咁樣真係真係真係數wonderful㗎，真係點都諗唔起喎，真系唔知大家有冇試過？
一轉頭就冇啦，咁呢個你記得就系，呢個係硬土客，從來冇停留過嘅結果咁樣嚇。
咁即係話咧神嘅道喺嘅生命當中咧，完全冇生長過。
嗱，再講佢唔係唔明白嗰幾個字啊。
佢平日。
冇逗留喺佢生命當中。
好喇，第二種。
第16節。
呢種呢係淺土嘅色誒，一個嘅一個泥土，嚇。
撒在石頭上面嘅就係呢個嘅。
錢圖上面嘅就係引聽到之後那歡喜領受，心裡冇跟。
不過暫時嘅。
都已經困難嘅時候咧？
就跌到咧？
但係呢度真係講得好清楚，有兩個因素，一個因素係佢裏邊係冇根。
好淺唔夠深入。
因為外邊有困難。
嗱，所以請你留意下呢度所講嘅兩樣嘢。
佢冇跟？然後及至遭遇到患難咧，必邦咧就立刻跌倒啦。
嗱，我覺得今日咧，喺香港呢個環境講患難同逼迫咧。
都幾難講呀，包括我自己在都係。
我唔係淨係玩，我哋都係。
我都係80後咁上下時代出世嘅人啦。嚇，即係我知道80後先出嚟做嘢嗰啲人啦。
咁我哋好少真係好似。
我哋琴日電眼前咧睇？
睇一個嘅VCD嚇盎。中國教會點樣受逼迫嘅情況？
我哋我哋比較難體會啲嗰個情況。
誒，咁我希望我哋唔使啦，即係我哋。
你知道唔會唔會專登搵冇必不穩，逼迫嚟逼迫㗎係冇逼迫唔系幾好嘅逼迫我喇，咁即係我哋唔會咁嘅啫，咁。
清晨俾我平安，你感謝神咁嘅。
咁不過呢度講兩樣嘢。
呢個真係冇跟？
呢個係外邊的白。
雖然我哋大部分我相信我哋香港信耶穌嘅人咧。
都唔會真係面對所謂physical，你即係實際上。
喺欲啟上面面對迫害，我諗我哋比較咧，小我喺香港。
不過原則係一樣㗎。
圖。
一定有困難。
我對我哋今日嘅新朋友。
同埋咧？
我哋嘅。
信報幾耐頂置，我再講。
最緊要困難嘅。
你喺度個奶咩唔系平安喜樂嘅咩？咁樣嚇由永生嘅又好喜樂嘅，咁樣點解有困難嘅咁樣？
我，我問下你，你。
結婚有冇困難呀？
有冇困難呀？
誒，見到有個難，咁點解唔係瞓？你講多啲啦，咁樣瞓得好開心㗎喎，嚇到隻雀咁靚，咁跟住咧又咧，又又祝福又誒，完全的愛又又又即係好開心㗎好多祝賀㗎喎，咁樣。
果次呢？同誒一啲。
誒？
團友分享話。
呀，我最近又發現一個fill study一個字咧。
喺俾得前書度講。
佢咧？
愛能遮蓋好多罪啊。
嚇。
咁然後個愛嘅意思咧？
係指受苦。
咁如果仲記得我講過林前13章第5節咧？
開係恆久忍耐。
忍耐喺一啲英文譯本譯做呢係server浪。
長期嘅受痛苦。
咁跟住有啲似未聽到嚇又受苦呀，咁樣咁。
呢個世間上邊呀？
有邊種嘅真誠嘅愛咧？
係唔會受苦受傷害嘅，你話畀我聽有邊種真誠嘅話，呢個世界上唔會受傷害嘅。
父母會唔會受傷害呀？
你冇你請你真係教一教，我就系我都好想試嚇。
夫婦之間。
朋友之間。
弟兄姊妹之間。
有邊種真誠嘅愛唔帶住痛苦？
跌翻轉頭如果你唔父痛苦嘅代價，又點會真誠嘅愛？
係咩？
如果哎呀，陳宜你咁辛苦，唔好理佢啦。唉，自己搞掂啦，咁樣。
咁即係好明顯你唔係愛佢啦。
所以呢啲問咧，會竹園患難困苦嘅咩？係因為患難困苦，裏面真係真正見到生命嗰種好貴。
喺患難痛苦裏邊，如果有跟係夠深嘅話咧？
反而成為。
佢乘風破浪嘅一個踏腳石。
但係因為個跟老錢，所以承擔唔到，結果又死埋。
畀頭先第一種可能好少少。
佢。
睇早生活國。
第二種有有生存嗰段時間，不過好快脆。
雖然最終好似話后生得好快喎，咁樣。
咁啊醫師咁伊斯高啦，嚇，即係。
容易罹。
亦都容易死。
第三種就系第18節喺荊棘裏邊嘅，我估呢種可能更加呢，係我哋香港人咧，更多反思嘅地方。
喺勁裏邊嘅人？
亦都解釋話，第19節後來西有世上嘅思慮錢財嘅迷惑和別樣嘅私慾。
進來，把道擠住了。
就能結果實。
嗱。
咩？冇特別講，佢死咗喎，嚇你講佢唔結果子啫。
結果節。
即係話喺一種全未曾生過第二種生個不死咗，咁第三種咧。
可能佢都繼續咧，同啲荊棘一齊嘅，不過由於個樣瞓呀，由於個環境呀，令到佢唔能夠結果節。
如果唔能夠結果子嘅一個農夫嚟講，究竟同第一種幣種有幾大分別嘅咧？
咁？
個荊棘。
係乜嘢咧？呢度食耶穌玩咧係世上嘅思慮錢財嘅迷惑同別樣嘅私慾，我哋心靈裏面。
我哋唔係上帝上帝無限嘅，我哋每個人心靈都有限。
都係可以裝在。
一定有限量嘅數目，可能有啲人多啲人是，但係總有限制。
如果你生活掛住乜嘢咧？
其實即係同時間咧，你少咗啲咩嘢？
如果你心裡邊。
邀請所講。
世上嘅思慮成日都優秀㗎。
或者係錢財嘅迷惑？
一路諗。
你嘅，你嘅血壓基本上咧，跟呢個恆生指數上落嘅咁樣呀。
或者咧？
呢，1日呢？要要呢，一路。
要睇住啦，哎呀，金價點呀，油價點呀？誒，股票點呀？誒，誒外計點呀，咁樣。
我希望你。
你諗下呢個唔單單止係呢種生活方式嘅問題，呢個係令到神嘅道。
被爭住了。
點解咁多年都都唔成長咧，咁？
喺個太多啲嘅，佔據咗我哋心靈。
包括咗我哋笑。
所以上帝嘅英話冇乜機會可以成長個原因就係喂太多掛住好多好多唔同嘅嘢。
除咗神嚟讀。
但掉轉頭講。
如果我哋有神嘅道，喺心靈裡面嘅話咧？
呢個市慢慢顯得細，唔係唔係等於唔重要，我再講我唔想講啲，即係好似好好好誒誒。
好高好高超嘅櫻華。
呢次一樣係重要影響我哋生活，影響緊我哋嘅經濟。
不過。
我哋集中力，如果係放喺神嘅道上邊，呢啲嘅事會變，做細咗變做。
相對嚟講。
你唔會成個情緒，你嘅心就去牽連。
好喇，呢三種嘅度呀。
硬土。
有惡者嚟食咗。
錢到好快生長。
跟住就好快就滅亡。
然後荊棘。
代表咗佢唔係好結出果子。
嗱，當你身體落去嘅時候咧，就正如呀。
整本聖經咧。
Hmm，有3個大敵人嘅。
誒，我細個唱咗首歌咧，叫做咧，我有3個大仇敵，嗯，點解我唔敢拎出嚟唱？我驚喺邊間唱你，即佢哋即刻走曬咁樣呀。因為好古舊嘅首聖詩有人上。
我有3個大仇敵㗎嘛，有人即場。
我見到一個唔好講啦。嚇，即係一個啫，嚇。
誒？
好耐，好耐喇，我諗60年代唱嘅，我首歌嚇。
第一個咧。
就係魔鬼啦，我哋都講喇，魔鬼嘅引誘我哋會攻擊我哋啦。嚇撒旦魔鬼第一個咁啊，好似第一種喎，因為直情耶穌玩咧，呢個硬土就係嗰隻雀仔，就係撒旦嚟食咗佢，係咪吖，就係第一個就係I魔鬼，第二個咧，係咩嘢咧？
第二個係世界。
咁似呢個同呢個嘅？
比如裏面第三種。
世上嘅思慮錢財嘅迷惑，別樣嘅私慾。
呢個世界花花世界好多吸引。
如果你整個人生所諗嘅就系諗緊。
我呢幾10年要點樣樣？
睇唔到呢幾10年之後，或者唔知道幾10年之後，我點樣斷上帝嘅話。
又或者你整個人生所諗嘅就係我諗緊我要見到嘅嘢。
屋呀，仔女呀車呀，享受呀。
誒，旅行呀，但係你冇諗到見唔到嘅嘢，親情呀，點樣講可以更加親近上帝呀？靈性更好追求嘅話咧？基本上你落喺第三種嘅泥土裏邊，係思慮煩擾，然后咧，係畀呢個世界奪去咗你嘅心田。
呢首歌第3個受定係咩咧？
估唔估到呀？
德國係魔鬼，第二個係世界，第三呢。
自宮咧，佢哋真係咁叻嘅，第3個就係自己嚇。
咁咧，亦都係呢個比喻，裏面可能係第二種嘅泥土。
好血氣，好血氣。
好快脆反應。
但係唔讓啲道生跟。
唔用神嘅道，真係點活喺我生命當中結果。
佢同樣嘅。
都係結出果子。
好多人讀英文嘅時候，問，咦？
咁呢種泥土邊一種先係基督徒呀，咁樣。
邊隻基督徒呀咁。
第一種可能唔係啦，因為從來冇生噶特種，生個客㗎喎，咁好死咗，咁係咪叫圖咧咁樣？
第三種佢嘅生命，不過結出果子咁又算唔算中途咧？咁第四種大家都知道係喇，噉樣咁前面嗰三種係唔係咧？
係咪基督徒就一定要結果子，結果子係咪經圖咧咁？
我估。
我哋係。
問緊。
一個問題，但係嗰段經文基本上唔係講緊嘅一個信息。
透明嘅英。
即系咧，你係問緊一個神學嘅問題，但係呢個問題基本上都已經問，唔係去回答。
呢個神學問題嘅經文？
嚇。
比如我撒種比喻，點樣睇男女平等呀咁？
嗯，我覺得就好難睇得到喎，真係好好難喎，真系好高嘅，有啲睇到真系。
我唔知唔知點樣睇下咁樣嚇。
咁咁，咁你即係你唔應該用啲經文去探討呢個問題，嗱，同樣嘅，就係你用啲經文，邊個係hmm，邊個係誒？得救邊個唔得㗎邊個係咩事得唔得，基本上問錯咗個問題。
而家講緊係普遍性。
點樣去接收神嘅道？
然後令到到，喺你生命當中可以成長。
可以影響緊你嘅生命。
咁啊即係話如果你咁樣講嘅時候咧？
其實四種嘅深田呀，都可能喺發嘶，我哋每一個人嘅身上。
我哋有陣時對腎嘅度呀，可能係硬土聽唔入，我哋情緒可能蓋過曬，我哋會聽成日讀，明知神咁講，我都唔聽。
唔知上就要我做，我唔做。
結果。
呢個種子？
做咩畀魔鬼所識佢？
有陣時，我哋嘅心裡邊可能咧係。
好想kingson嘅毒，不過我哋冇將神嘅道深化咗行喺我哋生命當中。
結果咧呢？一遇見困難嘅時候誒都唔得嘅，咁樣。
若祈禱得我祈禱唔得嘅咁。
我完全冇樣神嘅道，落實呢個生命當中。
結果亦都係咧，成日都冇乜過客。
有陣時可能佢心裏邊咧，更多嘅時間係太多思慮煩擾，哎呀，聽日唔知開工點呀，因為交paper呀。
邊度飲茶呀？
誒或者係或者係，哎呀，上個禮拜我哋。
誒，入咗八強又就唔到四強呀，咁樣。
哎呀，琴日都有電視劇，咁點樣呀？咁樣嚇。
一陣間咧，我殺咗佢邊度呀，咁樣。
完全個心喺度，好似係一個軀殼咁樣。
淨係參與一個崇拜嘅意識。
但係。
整個森田。
根本唔係裝造成嘅讀。
所以如果你再問誒，咁咁我係邊種1234咁？
坦白講。
我同你一樣。
有陣時種都飯食。
喺我靈修嘅時候。
喺我想蛛俠嘅時候。
喺我哋住嘅崇拜聽道嘅時候，可能我哋四種都有。
但今日神喺呢個比喻裏面有第四種。
第20節。
佢殺咗好土嘅就係人聽，嗰度又領受並且。
結實。
即係話佢唔單止呢度聽咗仲領受又頭腦去到佢嘅心靈裏面。
有人講一個好特別嘅櫻華。
佢係由頭腦咧去到心呢？
即便個路程係相當遙遠嘅。
唔知你覺唔覺得咧？
由你聽到，知道啦，明白啦。
到你領受，你願意接受，然後俯伏去行。
佢哋好遙遠嘅路程。
雖然短短一尺位。
嚇，有啲可能多啲啦，嚇。
但係咧？
係一個好遙遠嘅路程。
嗯？
如果佢咁做嘅話咧？
佢結果。
即係話咧，佢唔單止自己嘅生命裡邊呀，仲系讓神嘅道結束咗美滿嘅果俠。
有啲銀行30倍60倍100倍，跟住係咁。
有陣時有邊度對外30倍一啲可能對我100倍。
呢度啊。
同樣地，好似嗰個錢到咁有兩個因素。
一個係神嘅道。
一個係我係咪一個好好嘅例土？
神經度。
係聖經裏面論，透過自己讀或者一齊嘅言研讀或者聽讀。
宣講嘅時間可能但離人有唔同嘅結果，個原因係。
領受聽到嘅人嘅心態。
決定咗。
個度嘅嗰效？
好似同大家講過一次。
我可以2006年咧。
就喺誒？呢個港九培靈特已經大會裏面呢，其中咧係有機會咧，參與咗個港元。
禁2005年做1年咧就另一位講完好熟悉嘅鮑維均博士咧。
即係牧師嘅，包括牧師嘅濟啦。
佢擔任嗰個，講完佢嚟緊今年今年係講晚堂㗎，呢個呢個funding會嘅。
咁啊誒？
禁一次咧，我誒？
好似07年嘅時間咧，我個芝加哥呢去探佢。
咁同佢講你問果個問題？
佢話公司呀，你覺唔覺得呢？
喺港九培靈大會嗰10日呀。
8月1號到10號咧？
係好容易講嘅，咁樣。
我都奇怪咁講，點解好容易講好難講其實。
即嗰啲全部聽到專家嚟㗎嘛，啲係精嚟㗎，全部都係嚇好識，聽到好期望聽到。
咁而咧鏈大會嗰啲人咧？
有神好慎重其事喎。
咩？
我講畀大家聽，佢點樣請我講到呀？
我2006年講。
咁妳03年就打電話比我？
3年半之前約嘅。
咁咧就。
約咗之後呢？
跟住冇幾耐咧，其中一個籌委咧？
佢見到我。
佢話，誒？
誒？
Hmm，會嘅主席搵咗你未呀，咁樣我搵咗啦，咁跟住佢話咩呢？喺恭喜你呀，你做盆會講員。
嗱，我就進行坦白講，我真係講到30年啦，我未試過一次，講到應承咗之後咧，人哋恭喜你嘅。
你試過未呢，就講到恭喜你。
都恭喜我，多謝我啫，多數係咪吖，你冇？
你冇試過請你教書話，唉，恭喜你呀，你有機會教啦，咁樣。
你有咩反應呀？冇搞錯呀咩你多謝我咩？恭喜我啫，咁樣嚇。
即係好似呢個嗰個係一個大家好看望去去嘅佢嘅場合咁樣樣。
咁然後咧嗰個主席咧，就話一次咗專登咧，請我食飯。
食飯期間同我講，誒，第一呢，10年裡邊。
唔準有任何私服。
你唔好諗住呀，咁樣我晚同我講一堂啦。誒，一間下晝去邊度去I探訪啦，喺講到唔得？
佢就裡邊咧，我哋影咗好多時間籌備，我希望你能夠專心。
就係。
成日講到。
扭隆重其事。
所以我覺得點都唔容易講，我覺得好好大壓力嘅咁樣。
咁啊包括阿鮑維均牧師同我講嘅，佢話誒，普通嘢講我點解咧，我話點解你覺得好容易講咧咁樣？
佢，因為你行到會場嘅氣氛，你見到咧。
個個人都準備聽到呀？
之後，你對住3000人好，5000人好。
對住3000個5000個好嘅森田。
你咪好容易講咧？
調翻轉頭。
你對住300銀口30人好。
禁唔想聽？
得未呀，喂。
飲茶嘅真係收工啦，咁樣嚇。
我問你點樣講呀？你點可以點樣點樣講得到？
所以，森田。
決定咗個收成。
我唔係話過港元冇賺嗰個亦都好大責任。
不過。
森田。
係個關鍵，決定咗個收息。
跟住，我想問你再問你，你上一次聽到覺得澤森係幾時咧？
然後跟住你跟住去行又幾時啊？
點姊妹同我講，我好欣賞。
佢個牧師，我哋講咗好多好多道。
不過我哋冇時間比我哋消化喎。
搵唔到就散隊跟住好似冇曬嘢報告跟住好多嘢沖散曬咁樣。
所以。
你知道我哋開始咗一段嘅時間。
I聖餐崇拜以外咧，我哋盡量每一次都有。
禱告嘅時間。
咁唔好唔好淨係咪禱告事項呀，咁樣。
逃過你同上，你交往。
唔係一個禱告事項，即係等於你返屋企，唔係淨係話。
有啲咩家務要做啊，係快啲講，講完就散啦，咁樣唔係咁樣㗎嘛，你試下咁同大家講得有咩後果咁？
係你同佢溝通㗎嘛，你同佢傾計嘅，你同佢講嘢，你啱聽完成，去到之后你喺神嘅面前默禱，就係呢個道謹對我咩意義咧？我點樣用得到咧？咁。
睇個默禱嘅意思。
一個牧者，佢咁講。
佢話今日教會嘅問題呀。
係一個錯誤嘅認識。
點樣放法咧？
即係我哋以為將基督。
加上。
喺我生活當中。
Wiking at符號，right to life。
即係將基督加咗上去？
但係同時間冇減去咗罪。
如果你以為制我哋生活仍然故我，即係將耶穌幾多加入去就得啦，咁。
邊區，我哋以為呀。
返到嚟教會相信耶穌。
係一種信念上邊嘅改變。
Changmin believe嚇。
但係無諗到。
係喺我哋嘅行事為人。
嗰種嘅改變？
Changmin behave。
然後佢搞裏邊亦都有個錯誤嘅觀念，就以為我哋祈求有復興嘅表現。
但係佢係冇悔改。
同埋。
無更新？
嗰種經歷。
但係我哋希望復興。
呢個係好可悲嘅情況咯。
坦白講，我睇完佢咁樣講嘅時候。
好同意。
其實呢個好多時。
對我哋嘅實際寫照。
一齊唱首詩歌。
