而家我嚟到最後嘅一次第6次。
提摩太后書。
正經文。
喺今日經文我哋頭先所讀嘅，我有兩段。
有啲弟兄姊妹特別會發覺好似幾零稅咁樣畀一張裏邊嗰4節跟住第4章，最後嗰段聖經，講到好多嘅人名好多零零星星嘅事情。
究竟有啲乜嘢嘅二線咧？
咁睇下今日我畀呢一個嘅題目係叫做後現代嘅主體陳述。
生命就是如此這般的美。
有啲人會話你講乜？
我哋曾經試下用兩個唔同嘅範疇。
兩個唔同嘅文化思潮嚟到理解係摩太后書嘅信息。
我上一次用過。
現代。
我哋今次用後現代modern and post modern，大家唔好誤會我用呢啲嘅字眼嘅時候就係自在咧，時髦呀，講啲咧，新潮嘅嘢唔係我只係想指出聖經神自己嘅英話係超乎時代。
佢有現代性嗰種宏大嘅理想。
亦都有後現代。
嗰種個別嘅關懷。
喺人類嘅歷史文明裏邊可能呢兩個係一個截然不同嘅文化衝擊嘅對比。
有啲人話90年代開始就進入後現代嘅世界。
係90年代以前嘅二300年人類歷史，尤其指西方發展咗一個現代性嘅文化，現代性嘅文化裏邊有科技。
有各樣嘅理想。
最典型嘅就好似馬克思所講嘅，希望將來有一個宏大嘅世界，呢個世界裡邊再冇貧富懸殊，可以各盡所能。
落水坐衰，幾美麗嘅一個世界。
或者可以好似美國。
希望好似只有神將咁樣有呢個民主自由平等講咗百幾年。
到頭來。
好似一場夢咁，然後。
夢幻破滅。
進入咗90年代一個全球化資本主義嘅時代。
人得到嘅並唔係更多嘅美麗嘅共同嘅理想，而係更多嘅戰爭。
更多嘅混亂，更多嘅失落。
人類開始進入一個我哋叫做後現代嘅反動嘅時代，後現代嘅思潮已經再唔相信，又有弘大嘅美夢。
誒，我哋。
曾經。
系都會留意得到我哋啲小朋友，我哋啲細路哥呢一個90年代長大啲，一班我哋所睇嘅呢啲嘅MTV響news TV，冇咗幅圖片咧。
係完整嘅，咁但都零零碎碎，代表佢嗰個內心嘅世界係支離破碎。
變幻冇再一個完整嘅理想，冇一個完整嘅意義。
邁進後，現代嘅世界嘅時候。
係咪一個只系有懷疑反動呢一個咁嘅私潮咧？
我哋。
上一次我哋特別講到，喺聖經裏面，保羅提醒我哋喺個後現代世界裡邊，我哋見到因為有神。
因為有耶穌基督，我有神嘅過，我哋係唔需要，好似後現代嘅人，將我哋嘅世界將我哋嘅王患難等低。
因為我哋仍然有永恆嘅盼望，所以我哋好似保羅所講嘅英話，我哋可以一生仍然不枉過。
我前面見到有公義嘅觀念為我哋存留，我哋可以好大膽嘅話，我一生無憾無悔，因為我哋美好嘅，將我哋可以打過當跑個路，我哋跑進幫手嘅真理，我哋守過，從此以後我生命亦都無限。呢個一個宏大嘅理想唔會因為時代嘅改變而消失。
今日我哋進到另外一個嘅層次，係講到後現代後現代當然頭先我哋提過，似乎係比較負面嘅，後現代嘅思潮比較多，係反動嘅比較都係咧，係強調嗰種嘅無意義嘅。
誒思想同埋生活方式。
但系其實後現代有佢一個好獨特嘅。
貢獻嘅地方，佢之所以你個返呢個現代化，喺因為佢一個思潮好強調現代世界，雖然好宏大。
但系其實呢個弘大嘅背後。
犧牲咗好多好個別嘅生命。
其實每一個人嘅生命。
都係有佢自己嘅故事，冇人可以取代。
有佢自己嘅眼淚，有佢嘅歡笑。
有佢嘅美麗。
有佢嘅痛楚。
唔會因為偉大嘅宏願而消失嘅一個現代化嘅世界，裡邊好多時候我哋發覺我哋就感受唔到呢種。
誒，大家都好熟，覺得電影叫做doctor's fucker，係咪吖，齊瓦哥醫生啦，裡邊就係咁呀，一個偉大嘅運大嘅革命嘅裏便俄國蘇聯嘅革命當中，每一個人只不過係一個number語言。
對於控訴呢樣嘢？
每一個生命其實都系一個有血有肉嘅故事。
所以後現代嘅世界咧，好中意講故事嘅。
唔再需要咧，講啲宏大嘅理論嘅篇章，嚇我哋最受歡迎嘅咧，最近我哋呢幾年嘅最受歡迎嘅文學作品係咩咧？
大家啲chicken熟啦係嘛。
嗰啲心靈雞湯係乜嘢一個一個嘅故事？佢唔講偉大嘅篇章，不過個講一個故事，每個故事發人深省，嚇我哋睇見我哋西方嘅啲書籍，我哋都學識咗書籍喎。佢心理學嘅社會學嘅書籍咧，而家咧越嚟越興咧，每一張咧開頭咧，有個個案嘅，係咪有個case，你哋先因為俾你睇下，進入個故事裡邊又透過呢個故事有血有肉嘅觸摸到要想講嘅係乜嘢？
呢個後現代嘅思潮，其實呢一點上邊係都係好重要。
我哋睇翻聖經，保羅亦都唔會因為一個宏大嘅。
嗰個生命同埋永恆嗰個視野咧，以忘記咗個身邊一個一個嘅名字，一個一個嘅人，今日我哋睇呢一啲嘅正經嘅時候咧，我哋發覺好美麗。
正如我幾句應話所講，佢唔會因為終極而忽略咗當下。
唔會因為弘大嘅敘事而失去咗親切嘅。
個別關懷。
喺提摩太后書短短嘅4張聖經裏邊，我哋數得出嚟，有名有姓嘅人。
起碼我列咗出嚟咧，廿5個以上，咁有啲冇講到嘅，譬如阿尼色弗一家咁肯定嘅文字一個啦，嚇有啲冇講到明字嘅。不過無論如何，好多好多啲嘅名字，有啲我哋比較熟悉。
提摩太，我哋熟啦，係咪呀呀？或者係誒？瑪可我哋熟啦。路噶，我哋比較熟啦，但係啲名字，我哋可能諗都未諗過聽都未聽過嘅呀咩以拉都呀，嚇阿特羅非摩啲名呢，我哋真係唔知道邊個嚟嘅。
不過，無論如何，每一個名字嘅背後。
對於保羅？
你講都係有一個美麗嘅重要嘅故事。
有啲似我哋去探朋友去到佢屋企見到個廳嚇嗰個咧嘅相處裡邊咧，等咗好多紀念品souvenirs。
啊，一舊二舊，有啲嘢我哋明白點解要等喺度一個好貴，有啲爛鬼石頭又等得到我哋，唔明點解，不過呢個屋主佢知道係乜嘢，因為每一應石頭背後都有一個故事。
不過故事係單單屬於佢同埋嗰蠅石頭，同埋好似呢啲每一個名字。
喂個名字對於保羅都係親切嘅，而且保羅嘅呢個錦弘大嘅世界觀嘅裏邊，唔會忘記每一個好親切嘅。
每一段嘅生命嘅故事。
你今日就係我哋一齊去睇睇呢啲嘅每一個每一個嘅故事，究竟係講乜嘢？
頭先我講過呢啲嘅名字，有時我哋冇辦法再稽查啦，因為已經超過咗2000年嘅時間。
2000年。
我哋所得到嘅資料有時係有限。
我自己花咗唔少時間咧，續個名去追嚇。
咁你邊個追到唔少嘢出嚟嚇今日咧？作為呢一個嘅誒？提摩太后書嘅結束最後嘅一次嘅講到我同大家就分享下呢一個嘅保羅呢個偉大嘅心靈。
所寫嘅呢啲嘅名字，背後一啲嘅故事。
成為我哋對保羅同埋聖經嘅真理，一個嘅結束。
首先我哋睇一睇阿尼色弗一家客。
阿尼色弗係邊個呢咁？
除咗提摩大後市之外咧，就冇地方記載佢。
咁好彩我哋多謝神咧，嚇佢都記載咗三句。
三句咁多啫，好經貴㗎就一張相六至同埋十七至18節。
距離適婚咧？
好耐描述呢一個嘅人同埋呢個嘅家庭，佢話佢屢次使我暢快不已，我嘅鎖鏈為恥。
然後佢又好主動嘅，喺羅馬嘅時候殷勤嘅搵我，並且找著了。
然後佢唔單止搵到保羅，並且佢以前喺以弗所同埋而家，佢喺寶喺羅馬點樣多方嘅服事我？
呢個係眾人皆至好短。
好少嘅資料。
但系其實咧？如果我地對比起當時保羅嘅心情。
呢個係一個好寶貴嘅一幅嘅圖畫。
我哋要了解保羅邊個特別將亞尼色弗同埋一家去提出嚟？
我同埋存留落嚟，我哋就一定要了解保羅嗰陣時嘅心境係點樣？
佢哋話保羅當時嘅心境，喺一種好孤單嘅心境。
點解孤單保羅都係人？
佢都會孤單。
尤其是老人家。
又老啦。
有病啦，仲喺監獄裡邊？
又搬唔孤單咧？
更加令佢孤單嘅，係因為佢兩次嘅喺聖經裏面第一章嘅十五至同埋第4章嘅十六至兩次嘅提到。
周圍嘅人都離棄我。
一張十五至嗰度犯罪，亞西亞嘅人都離棄我，這是你所知道的。
四周16節嗰度話我初次。
申訴沒有人前來幫助我竟都離棄我。嗱，我哋好清楚又好，小心知道保羅呢度唔係complain。
好耐呢度唔係咧，係埋怨，甚至保羅唔喺度咧，係記仇，因為咧特別咧。第4章嗰度我初次申訴就唔係當時嘅情況。
係廣告，佢第一次去到羅馬嘅時候。
認識聖經嘅基督徒咧就會比較熟啲歷史，不過我咧簡單嚟補充少少。
好耐有兩次喺羅馬坐監㗎。
再一次咧，就喺佢個事業嘅高峰到處傳到嘅時候咧，神呼召佢翻翻去耶路撒冷，一去到耶路撒冷就俾個敵人咧捉咗去坐監。
感觸咗去坐監咧，其實莫須有嘅罪名，因為佢隻係全一個信仰嘅真理。
咁但系猶太人咧，就唔能夠定佢死罪，亦都唔能夠咧係令到佢咧繼續坐監嘅，因為保羅咧，雖然係猶太人。
但係佢有羅馬值嘅公民身份，呢個係非常之高嘅身份。
所以咧？除非凱撒大帝羅馬嘅帝國嘅皇帝，哇，叫佢坐監，佢先至可以坐監，所以保羅咧？就話初次申訴就係呢，意思呀，佢初次咧，佢就當時咧，佢諗諗下，冇理由，我要咁無端端坐監㗎，係咪基督徒啲要講公義㗎嘛？于是咧，佢就咧，申請咧去上訴。
要由巴勒斯坦坐船去到羅馬呢個城市首都嘅地方咧，去上訴，呢個係凱撒大帝。
有得到釋放。
正經錢都記載呢個旅程，然後去到羅馬嘅時候咧。
就差唔多升穿結束嘅時候咧？講到咧，寶樂去到羅馬，其實咧凱撒大帝喎，邊得閒理你咁樣濕碎嘢呀，以前好耐嚟到咪坐下先啦，跟住又坐監。
一挫又坐多幾年？
正經就咁樣喺度就結束啦。喺視頻轉播歷史基礎，話畀我哋聽，佢坐咗幾年之後咧，都好感謝神，我坐幾年監咧，佢寫咗好多先信啦，嚇腓立俾斯呀咩歌羅西雙版嗰陣時寫㗎啦，嚇咁跟住咧就放監，一放咗之后咧，就按住佢個計劃咧，就去到咧西邊嘅極進就當時嘅西班牙地方就全部點不知咧，只不過係一兩年嘅時間就要咧又天翻地覆，因為咧係整個羅馬政府咧係逼迫基督教，嗱，呢個咧我哋咧，喺呢個背景裏邊都提過，你話基督教嘅時候于是咧冇？
咁你就嗱嗱聲走番去羅馬，希望你估你係基督徒咁呀。
保羅梗係眾矢之的啦。
教會領袖當然一下就俾人捉咗坐監呢個咧菲臘誒呢個提摩太後市咧，就係保羅咧，再坐監嘅時候咧，所寫嘅書信啦，我諗即係佢交代咗個歷史。
點解要膠袋啲歷史咧？因為我想特別提嗰度，話保羅都提到話我初次申訴喺羅馬嘅時候冇人嚟幫助我竟都離棄我。
然後提摩太誒呢個嘅阿尼色弗咧個特別嘅地方就係反係。
淨翻呢個阿里食法喺羅馬嘅時候咧，殷勤嚟到搵我，並且找著了。
保羅咁講。
舊事重提講翻舊陣羅馬嗰陣時頭先我哋話我唔相信保羅咧，喺度咧係係喺度咧，係記仇呀，以前啲人咁對我唔住，然後我好相信保羅有一種嘅感觸。
嗱，今次寶樂喺羅馬坐監。
我諗佢諗起即系同羅馬真係有緣麗珍都坐監嘅。
咁呀阿，咁陣間先又坐監，今次嚟又係坐監，不過佢就記起當時嗰種令佢好傷感嘅。
際遇。
點解佢第一次嚟到上訴坐監嘅時候令佢咁大感觸呢？就要再講嘅，我相信係有理由。
見唔見到聖經裡面有一件好偉大嘅聖經。
佢章節係叫做羅馬輸。
羅馬先係保羅咧，用咗16章嘅。
嘅篇幅嚟到將一個信仰最精彩嘅嘢佢寫出嚟。
熱大家知道羅馬師咧，從佢嘅內容同埋個上文下理，我哋知道羅馬斯係保羅，未去羅馬之前喺歌林多寫俾羅馬嘅。
即係人未到信先到㗎？
好耐係好有心去羅馬將呢個福音再廣傳，于是咧。佢首先就寫封信去鼓勵嗰度嘅基督徒，將一個信仰裏邊最精彩嘅我相信羅馬因為首都㗎嚇，所以住嘅人嗰啲個基督徒咧，地位較為高，學問較為多嚇生活都係較為咧係豐裕咁，所以咧？佢哋羅馬師咧就捨得咧，係好深刻嘅好邏輯性嘅。大家如果研究過羅馬絲，知道係真係信仰裏邊嘅，即係。
即係可以話經典嚟？
好耐就用佢嘅心機，將整個信仰最美麗嘅嘢寫啲羅馬呢一個地方嘅基督徒，然後話比佢聽我就黎啦。
嚇我嚟到咧係鼓勵你哋，咁呢本嚟好美麗嘅一件事情，係咪？
呀，咁但係點知咧？歷史話俾我哋聽咧。保羅第一次去羅馬咧，就唔係風風光光去開培靈會喎。
但係俾人鎖住手扣，你坐監嚇點知就係咁樣？
個結果係乜嘢？
我結果保羅喺度話。
竟然冇一個人嚟搵過佢？
冇一個人嚟支持佢嚟探佢。
呢種失望，你可以想象唔係可以保留話，哎呀，我要好多人嚟嘅，hmm，我相信就係。
保羅畀咗幾多心機？呢個羅馬嘅基督徒嘅教會？
可能如果保羅咧，係風風光光咁去咧？就好多人用佢聽佢陪你唔會啦。
點知而家保羅咧就鎖住。
但係手鍊咁樣去嘅時候咧，竟然冇人嚟睇距。
嗰個喺度講出一種好深嘅孤單。
有啲人話起，保羅第一章嗰度講話，凡在亞西亞嘅人都離棄我，好誇張啫，邊有飯再將所引嚟戲嘅啫，嚇起碼提摩太唔好離棄佢啦，頭先我講嘅咩？老家馬可啲冇離棄佢啦，咁我哋煩又系。
呢個泛指，我相信呢度保羅唔係講緊一個，即係統計上啊調查上科學嘅字眼，呢個代表咗啲好深嘅一種嘅失望。
即係話保羅話嗰啲應該嚟。
同我一齊嘅，曾經應承過同我哋做戰友一路至死忠心嘅人，佢哋去咗邊度呀？
點解唔見哂佢哋嗰種好大嘅失落，嗰種嘅孤單咁令佢保羅發出呢種心裡邊幾種好沉重嘅一種嘅？
係抑鬱嘅富咸。
去到去曬邊度冇人嚟嘅？
無人來。
一個人嘅孤單，可能有兩個原因。
一個原因咧，就係佢自己孤獨。
佢自己咧，莉英。
佢自己唔鍾意同人相處，佢都好自私。
將自己成為一個堡壘，咁於是咧，人哋呢？冇辦法進入嘅生命當中，咁呢個咧係自己搵返黎嘅。
就唔好怪人，我相信保羅肯定唔係呢一種。
另外一個孤單嘅原因，就係因為。
佢要堅持嘅嘢。
係同周圍嘅世界。
係唔同？
所以佢唔能夠埋堆。
呢種嘅孤單？
係反映咗佢周圍世界嘅病態。
反映咗周圍嘅人喺一個人嘅失敗危險或者困難嘅日子裡邊咧？
佢對佢冷漠利器呢一種嘅孤單，唔係嗰個主角嘅問題係反映咗周圍世界嗰個嘅病態，嗰個呢度所講嘅就系嗰種。
正如咧個零禮拜前，我哋喺睇報紙有一個pop呀嘛，喺我哋多人多行下街跌低跌低之後冇人買褲，佢真係行過掹埋佢嘅銀包走咗。
其實呢啲係好似好少嘅事，點解報紙要報到電臺又要講啦，因為呢件事反映咗周圍呢個世界嗰個價值同埋啲人嗰種嘅病態嗰個冷漠呀嘛。
佢幾年前喺香港嘅公屋呀，十幾樓有個女仔俾人。
一俾翻黑社會掛客喺樓上抌落街而跌死嘅。
掙扎嗌救命。
收尾電臺走去報紙走去查房嘅時候成層樓，每一家都聽到有人喺出邊係嗌救命㗎。
冇一家人開個門出嚟睇。
嗰女仔就敢俾人dum落街跌死？
呢個呢啲嘅事件？
係反映咗整個周圍嘅世界，嗰種嘅冷漠。
嗰個問題？
好耐呢個呼聲。
唔係埋怨？
亦反映咗幅圖，去咗邊呀？
點解？
喺有最需要嘅時間。
冇辦法活出佢一路所講嘅嗰種信仰嘅真理之死，忠心嗰個咁樣嘅信仰嘅力量咧？
我想去保羅咁樣講係有理由。
去到個難過係有理由。
但因為難過心境，裏邊就特別突出咗阿尼色弗呀嘛。
阿里識得我哋都唔需要，慢慢再詳細研究，究竟佢哋點樣保羅呢？三句說話都夠啦，第一，佢唔怕。
第二，佢有主動，第三佢願意付出就係咁簡單。
個個都怕保羅所住所練嘅時候壓力唔怕。
可能有好多咧係。
重複嘅字眼，佢話個屢次誒，細個係唔係一次類似，使我想快。
喂，殷勤嘅搵我。
並且個多方嘅服事我。
佢殷勤，令到搵保羅。
可樂喺羅馬，佢使唔使殷勤去搵佢咧？
好濃味坐監咯，咁我諗個問題唔係。
監獄喺邊度嘅地址嘅問題？
大家都知道保羅喺邊度坐監㗎啦。
不過你都知道啦，2000年前嘅監倉咧就唔同我哋而家咁文明係咪而家我哋探監嘅時候咧？打個電話做個登記，到時帶個證件去咧，咁就可以見到個人啦。大家對住佢揸住個電話就可以傾啦嘛。
係咪2000年前咧？你知道佢喺裏邊，但係你入唔到去㗎？
唔一定要賄賂，不過你答好多人士呀，同埋咧，你一話要探個人已經。
你上身㗎咯喎，點解要探佢呀？你識佢呀？
咁一定要經過好多個盤問，所以呢個係有代價㗎？
你決定去探一個監犯嘅時候有好大嘅代價，因為同佢上身嘅啦，啲問題。
正經到保羅話阿尼色弗，佢係殷勤嘅找我，並且找著了短短兩句說話裏邊。
反映咗阿尼色弗嗰種嘅努力，然後終於去搵到保羅咗個決心。
佢唔怕保羅宮鎖鍊不得已危險，不得已你個決心去，並且去服侍。
係咪好美麗嘅一個生命嘅建設？
有啲學者咧，就覺得保羅寫呢？
聲啊，利息畢嘅就有少少特別。
因為咧，佢問候其他人嘅時候都係個人嚟㗎問候A問下B係咪佢？但係咧講啊利息果隻問候阿尼色弗嘅噶一家人。
咁所以唔識嘅學者咧？就相信咧。阿利息不當，保羅寫呢個提摩太后書嘅時候咧？已經死咗㗎啦。
尤其是佢用到呢啲字眼，係咪pasterns？
即係話咧係過去式可能呀，應該已經死咗㗎啦。
不過究竟即係？
即係咁喇，譬如話問下邊個問下邊個問下溫偉耀嘅屋企咁樣嘅？
咁你唔係問我問我屋企喇，咁可能我已經死咗都未定嚇，咁呢個唔出奇嘅唔出奇嘅，不過呢個唔係仲要呢個歷史究竟真相係點樣？呢個絕對唔重要，所以重要嘅就係我睇完一個好美麗嘅圖畫。
就阿尼色弗所做嘅嘢。
佢整個家庭都係成為一個單位咁樣去。
我都好想好相信當局一諗到阿尼色弗呢個敢咁好嘅一個弟兄嘅見證嘅時候咧？即系佢諗到佢全家都係咁嘅。
佢個仔女，佢個刷誒，或者佢整個家庭都係一個就系咁多方關懷，所以佢一諗起阿貍色不加嘅時候咧，就全校去問候佢地。
唉，我覺得呢個真系好美麗，好有意思嘅，一個嘅見證。
我希望我哋成不同更多呢啲阿貍色不一加，你明唔明呀？
我有時喺世界唔同嘅誒誒，是馮嘅時候咧，喺講到嘅時候認識好多唔同嘅教會，有啲教會誒，包括我哋教會裏邊對遊客真係整個家庭嘅市況好美麗嘅。
咁單只爸爸喺度執試個太太，我去嗰個教會裏邊嗰個舊太太嘅咧，佢就特別幫助嗰啲失分嘅姊妹同埋婦女，佢咧去誒，即係成長帶佢哋查聖經，唉，嗰兩個天Ageas啦，嗰兩個年青人都有十幾歲嘅年青人一個仔個女，佢話咧，誒，我哋咧後生啲，有啲仲細嗰啲嗰啲咧，佢哋唔知道即係人生嘅方向，所以咧，我哋呢度做佢哋嘅逼brothers Big Sisters，我哋帶住啲。
男嘅戴住嗰啲男仔戴打波，然后咧，將福音俾佢哋，女人咧，就陪住嗰啲嗰啲小妹妹咧，同佢哋傾偈呀，帶佢哋人生哇，幾美麗整個家庭呀。
阿尼色弗一家整個家庭嘅事奉。
我，其實我今次有機會翻嚟咧，就因為係係唔同嘅堂嚇又稱早又早塘廈又下午堂嚇五堂，咁同大家一齊講道，嚇我去過唔同嘅堂，我其實個心裡邊都好感人嘅，嚇我唔想講啲咩名出嚟，不過咧，即系我話畀你聽，我真係見到有啲一整個家庭嘅事喎，因為我認識佢，佢父親認識佢。
誒，兩夫婦咧係10年前啦。
當時咧，見到個小朋友咧，就係升咁大個呀。周圍走嚇今日見到個臺上面領先。
今日見到臺上邊咧係一齊嘅崇拜事奉？
好美麗嘅你知唔知呀？即係大家突然間回顧一下當日見到個小妹妹而家喺度領詩喎。
自動一個家庭個個父親繼續事奉個太太繼續事奉，而家兒女又成長又喺度市況，我覺得係一個好美麗教會就系如此這般的美呀真系。
生命就係咁樣，唔係講咩宏願咁簡單？
生命就一個一個嘅生命，一個一個嘅名字，一個一個嘅家庭。
就係付出。
去愛當人人都唔夠膽去愛嘅時候，你仍然堅持去愛去搵保羅。
好難呢個人真系喺我筆下值得嘅一筆，我相信阿貍色不一，世人都諗唔到，你竟然係2000年之後仲有人講佢呀，佢哋就算，好彩你都感謝神值得㗎。
值得嚇。
咁唔係，一定個個人要做偉大嘅報導，㗎偉大嘅牧師偉大嘅傳道人，偉大嘅宣教士。
佢啲名字，但系佢每一個付出嘅生命。
喺永恆嘅裏邊都係打上烙印，都會被記念。
唔會備忘跳。
跟住我哋睇第二個部份，就係我哋頭先講話好耐，睇咗好多人嘅名字，有啲名我，而家咪查唔到，我同大家提少少，我將個group埋兩個組別。
一堆人就當保羅有危難嘅時候就樹倒猢孫散，我哋話走呀。
走曬散曬，但係另外一啲人就當保羅有困難嘅時候，佢就大家走嚟去支持佢。
真係好唔同嘅，人生方向英。
嗱，不過都講到我有一批人咧，佢係選擇啲容易走嘅路。
譬如好似肥桔露黑魔利其頭，先我哋提到話嗰啲人咧，喺亞西亞咧都離開咗佢。
咁當然啦，我諗佢哋離開佢咧都係好自然，我哋估到大概原因啦。頭先講過保羅而家係眾矢之的，係羅馬政府最重要嘅通緝犯，因為佢係基督教嘅領袖，係咪嚇用我哋咧？共產中國嗰個應該同佢劃清界線啦，係咪吖？嚇，又或者你用一啲比較再近啲嘅字眼咧，就叫做咧係咧係即係紛紛表態呀，係咪呀呀呀？保羅呀，我聽過個名，不過唔多識㗎咁咁啦嚇。
點解唔好拉上關係啦？
以前咪走咯。
唔理佢啦。
仲有啲人嘅名，佢特別提出嚟，又講咗啲咁多資料嘅，譬如呢個底嗎？
好耐話佢貪我現今嘅世界就離棄我往帖撒羅尼加去。
呢個抵嘛咧，我哋話聖經裡面都出現過一兩次。
起碼有兩次，第一次咧係哥羅西書。
一次咧就係保羅所寫嘅腓利門絲，啲兩次裡邊咧裂咗大宅嘅名字有抵買嘅名，然後保羅咧稱佢哋為係我嘅同工，所以我相信佢同保羅咧，都係喺教會裏邊事奉嘅人咁究竟乜嘢原因？
或者係乜嘢事件？保羅稱，佢為貪愛現金嘅世界，我哋就唔係好知，但係我哋嘗試用少少比較準確或者可靠啲嘅估計咧。
我諗細碼嘅諗法就係，而家時勢都麻麻地啦，不如轉行咯。
我諗就係咁啦。
你或者㗎立時旺加拉太去加拉太就係羅馬嘅比較東邊嗰啲即係而家我哋知道嚇希臘嗰嘅佢島嶼嘅地方。
咁然後咧係提多咧就往格馬太去達馬太呢個地方咧，就大概今日嘅克羅地亞咁上下啦。Garena即係以前嘅合南斯拉夫嘅地方，即系較為咧北邊啦，嚇西北嘅地方即系，我想用呢個地理俾大家一個感覺，即系，如果羅馬喺度嘅時候咧，呢班人就散啦，你明唔明呀？即係頭先講樹倒猢孫散哦，走啦走啦走啦，嚇都係唔好啦，即係唔好招惹麻煩，尤其是喺羅馬呢個禁熱辣辣嘅地方咧命一短幾年。
嚇咁個時勢走啦，嚇走到去邊度去邊度啦，係咪吖？嚇最好去到克羅地亞，冇人搵到我嚇。
呢個係一個保羅所描寫福嘅圖話。
有人喺困難嘅時候就散。
但係另外一啲人睇困難嘅時候，走嚟搵保羅嘅，可能睇咗兩個嘅人物係一個嘅老家，一個嘅馬可咁呢兩個人名咧，就大家比較熟啦。
娜路，噶咧？
大家都知道佢寫老家福音嗰盧家。
嚇亦都係後來咧寫使徒行轉嘅老家，呢個係一個學者，亦都係一個醫生。
當年嘅醫生咧，就係話，即係佢有研究嘅醫學，同埋科學嘅技術嘅。
所以咧？以路加呢一個咁嘅身份？
我相信佢肯定係可以發達㗎？
肯定可以有一個好。
即係自由自在，好成功嘅生活，但聖經記載路加呢，一位嘅醫生就隨住保羅一路去到唔同嘅地方做傳道好忠心嘅，一路跟住個一路傳到。
到呢個地步，寶萊臨死嘅時候，仲話獨有他在我這裡真係難得。
跟到嘅貼。
跟住保羅坐監就跟到佢去，當然佢唔一定表示佢喺監獄裡面同佢一齊坐，但係佢不斷嘅，即係話咧，成為咧監獄裡面嘅常客時尚去陪住寶樂。
所以你唔好話，哎呀，羅馬，咁呀，係啦，羅馬呢個敢誒，高級嘅城市嗰啲高級啲嘅基督徒咁呀，梗係就會咧，即系錫鋅啲喇，路加要錫身佢一樣可以錫新嘅頂姊妹，唔係講咩背景嘅，唔係你有幾多加菜，於是你應該錫鋅啲，做一個基督徒咧，就唔好敢埋身冇咁嘅分別嘅基督教信仰裡邊咧？任何人任何學問。
任何嘅環境。
任何嗰個嘅背景都係可以咧，完全投入嘅放低一切。
我唔需要講老家，我哋講保羅就更加明顯啦，係嘛，保羅以佢嗰個學問，保羅以佢個羅馬籍公民嗰個身份，一早可以飛黃騰達咧。
使唔使撳考六收尾咁慘。
係咪呀？即係幾？
真係幾慘㗎喎，幾可憐㗎喎，幾淒涼㗎喎。老人家臨死嘅時候，仲係監獄裡邊。
何必啫？
冇嘢㗎呢個信仰，嗰種嘅爆炸力就喺呢一度。
唔係在乎你係咩背景？
唔好賴你咩背景？
你身驕肉貴亦好，你出身皮學問，誒誒？未汗液好。
引用得你嘅時候。
有啲頭先我哋所唱嘅，試過盡心盡力。
盡一切去愛著你嘅神。
呢個就係神自己嘅要求亦都係好多嘅見證，喺呢個名字話畀我哋聽。
嗰個馬可馬可就較為出名啦。
當然佢寫瑪可福音咧就比較咧，大家都記得。
但其實馬可咧，喺聖潔裏邊都有佢個故事，㗎佢後生嘅時候，年青嘅時候都已經年青有為於是咧？就保羅同埋巴拿巴呢兩個人咧，當年咧，佢追傳到嘅成日帶住佢嘅。
不過咧，似乎咧聖經話俾我哋聽咧，就係佢咧。
慢慢咧，好似捱唔住呀，呢個後生仔於是咧就走返嚟耶路撒冷，搵佢呀媽就算啦。
咁呢樣嘢令到保羅都幾唔開心。
就為咗呢件事咧？保羅同埋巴拿巴咧，就產生有少少咧意見，上邊嘅分歧有少少爭論嘅。
最后咧就巴拿巴話，誒，不如我帶住馬可啦。
保羅話，佢都唔得嘅。
即係佢都唔始終㗎，即係話咧幾喊佢又要走啦，咁不如唔好要佢啦咁樣，於是喺呢件事上面先話畀你保羅同爸爸咧，就唔係反目成仇，嚇唔好誤會，不過就分道揚鑣啦，即補落去一邊，巴拿巴就帶住馬開竅另外一邊嘅。
咁阿何都算巴閉啦，搞到兩個傳道人咧？即系分道揚鑣，嚇。
咁點解後生仔後來就冇點再記載佢？
不過我好感謝神喺呢度保羅最晚年臨死嘅時候又寫佢一筆，佢話他在聖宮上對外有益，所以佢對提摩太話提摩提你嚟嘅時候，請你都要請埋佢同佢一齊嚟。
呢個反映咗一個好美麗嘅生命，好美麗嘅胸襟，保羅從來唔記仇呀。
以往就係因為咧呢個馬可令到佢同爸爸可能即系有少少嘅唔唔同嘅方向，但係我相信呢個年青人，後來佢重新。
建立起上嚟。
喺神嘅裏邊永遠都有，永遠都有機會嘅，永遠都畀機會你嘅，只要你願意回轉。
永遠嘅神都喺你嘅生命裡邊，重新俾你有恩典，保羅係我願意接納你，馬可咩誒？如果出現嘅時候，馬可話好耐話佢喺聖宮上對我有益。
呢個好高嘅評價？
一個生命有高有低。
佢喺神裏邊嘅時候，永遠都可以翻轉頭，永遠都可以事奉神，但呢啲好美麗嘅。
好美麗嘅故事。
每一個名字背後都係個故事。
一係會走。
有人會返嚟。
喺個大時代裏邊人嘅最醜陋嘅嘢出哂嚟。
人最美麗嘅嘢都會出曬嚟。
你嘅信仰嘅考驗嘅時間。
最後，我哋作為一個整個。
提摩太後書嘅結束嘅時候咧？
我哋就睇保羅喺佢最後所寫嘅幾句櫻華。
誒，我成日講，最後最後講到好多節最後㗎啦，因為咧，其實咧，佢有好多次最後㗎嚇，嗱，琴日咧，後市就最後嘅一卷書啦。嚇嘅遺囑喇，係咪第4章就係呢卷書裏面最後一張啦，係咪吖？第4章一節到第8節咧，就系我哋上一個禮拜所講到呢個好宏大嘅一個永恆嘅視野，一生不枉過呢一種感嘅生命嘅空間，呢種豪情壯志係嘛。
應該咧？
應該結束咧就系第8節，哇，真系打響鑼鼓咁嚇你，Symphony又好咩？膠向我咁遠㗎啦嘛，咁要大家就拍掌㗎啦嘛？唔係。
好似咧，所謂所謂嘅耀爵咧，即係反高潮咁樣誒？第9節一路講到廿二，你講得大鷹嘅人名粒粒。
德萃。
點解我相簿落個意思，就係今日我哋所講嘅保羅個生命，唔係要淨係講咧，哇，咁大嘅嘢，雖然由。
但係補錄個生命係每一個每一個好親切嘅關懷。
所組成。
到6個人生都係咁樣。
佢唔會因為嗰種嘅泳，願意忘記當下。
每日生活喺保羅嘅生命裡邊。
都係要充實嘅，我哋想寫出嚟每日嘅充實嘅生活。
4章13節只係好短，不過都係反映咗呢一種咁樣嘅。
氣質。
佢話，我喺特羅亞留喺嘉寶嗰件外衣。
提摩太，你嚟嘅時候可以帶埋嚟。
嗰啲書亦都要帶嚟，最要緊嘅嗰啲羊皮卷。
好似好零碎，但係見到咧，我哋留心諗下嘅時候咧？
幾有意思㗎？
第一步，話我我我嗰件外衣請係，但係嗰個外衣冇乜特別啦，唔系嗰啲咩牧師袍咁嚇嚇嗰啲外衣咧，就按照嗰個係希臘文個原文嘅意思就係比較厚啲，嗰啲即系保暖嗰啲，我相信好簡單嘅理由就係暖啲咯呀，因為跟住頭先，我哋所讀過聖經，話到保羅提醒個頭如果你嚟咧，就冬天之前嚟即係冇咁凍，其實係好淒涼㗎。
羅馬監獄又凍又濕。
又污糟？
由老人家，可能佢有啲病添。
你明唔明吖？所以保羅話。
你攞埋嗰件外衣嚟，咁有咩特別？我覺得唔係好特別啫，唔特別嘅，背後先至唔尋常。
點解呀？因為。
冇落，你就死啦。
咁緊張啲咩啫？
第4章咁就廣告話，我澆奠個離世嘅時間到了，佢知道自己都冇幾個禮拜㗎啦。
咁緊張咧，唔係㗎？保羅一個有信仰係噉樣嘅，我唔知道我仲有幾多日，但係我哋每日我要沖繩嘅生活。
我要有機會嘅時候，我著好啲。
我唔會話咧，我都消極㗎喇，人生只不過係咁嘅啦，都遠㗎啦。嚇仰望將來嘅時候，當下唔使理佢，唔係㗎唔好落，每日都。
每日充實嘅生活，仲要提摩太話你帶本書嚟俾我睇考題，乜書呀，你就死啦。
嗯，不過我明啲喇，鍾意睇書嘅人，我諗我諗死嗰日咧，我都有睇嘅，嚇，不過我諗好耐唔係咁嘅意思，而係話我每日都繼續充實自己，有機會可能啲書已經代表咗應有個聖經係諸如此類啦。睇。
嚇啱先講話聖經都是神所默示的，喺佢前邊嗰度講過，我諗佢地話，誒，我而家手頭冇聖經睇喎，誒，攞書嚟仲有啲羊皮卷羊皮卷咧，通常咧就唔係等於普通嘅書係，通常人哋攞嚟可以寫嘢嘅。
我估保羅話如果仲有日子咧，我仲未死咧，我又可以寫多封信比人，你睇到保羅嗰種生命嗰種嘅燦爛。
每1日都係豐富嘅。
我知道有1日靚。
但賺翻黎嘅我嗰日就要匆匆實實嘅生活，不過。
我嘅生命裏便充滿咗把握充滿咗平安，因為跟住佢就話，因為我每1日都有煮個同菜。
第4章十七至十八子嗰度講咗兩句應話，佢惟有主站喺我旁邊，加給我力量，我也從獅子嘅口裏邊被救出來。
跟住佢話主必救我又脫離諸般嘅兇險，兇惡也必救我進他的天國願榮耀歸給他，直到永永遠遠阿門呢度第一個好。
遙遠嘅，永恆嘅視野。
冇錯，我每日嘅生活。
但係唔等於我冇咗向前。
嘅永恆嘅盼望。
因為我知道每日主站喺我旁邊。
佢亦都同獅子嘅口救咗我出嚟，我相信呢一句說話呢，唔係等於咧話咧。保羅曾經咧俾獅子咬過，不過唔死得，我諗保羅呢度用咗嗰個象徵嘅英話，因為當時大家知道啦，嚇羅馬嘅帝國裏邊逼迫基督徒要殺基督徒咧。最習慣用放獅子出嚟，搞得最快手嘅搞死曬佢地咁呀，搞掂啦。咁所以咧，獅子嘅口係代表咗嗰種最兇惡最危險嘅人生嘅關頭，我想去寶樂喺度咧，曾經回過一生嘅時候。
一生嗰啲都經過得好多好危險嘅日子，嚇司郎住話畀我聽，好多時候佢諗住自己必死嘅啦，得竟然咧，神又救翻佢，佢話，我知道一件事就係主站喺我旁邊，甚至喺獅子嘅口呀，佢都可以救番我出嚟個意思，即係話我每1日咧？
好充實嘅生活，但係我從來都唔會擔心我幾時離開世界。
係咪日子夠喇，我咪走囉。
日子未夠我就好充實嘅生活，不過冇一個人能夠攞我條命，除咗神願意嘅話，冇一個人能夠有個獅子個口呀，都咬唔餓死嘅。
呢個保羅你睇佢果種豪情壯志，每日生活呢兩嘢好似好沖突咁樣，應佢話我仲有，仲有永遠，我唔單止今生夠我永恆，我仲可以喺佢個榮耀嘅裏邊提到永恆永恆嘅去。
嗰種嘅豪情壯志係每日日嘅積極生活。
我頭先話，好似係哲學上邊邏輯，上面有啲衝突㗎喎，係咪吖，咁你又永恆咁使乜你今生咧？我今生嘅時候，你唔好理你畀我，唔係㗎兩樣可以係一個好美麗嘅真實嘅生命裏便連結起上嚟。
呢度想講啲咁多，我自己嘅體會過。
喺16年前，我第一位太太癌癥離開世界。
我以前個太太係一個信仰，上邊？
好堅強。
對神好有信心嘅姊妹。
我最記得佢離開世界之前嘅一個禮拜。
其實個巖嗰啲嘅。
嗰啲嘅樓呀？
已經將佢條脊骨食斷咗。
所以佢全身要帶住一個架。
郁唔郁得。
佢條頸亦都差唔多成團。
我喺床邊同佢一齊傾偈，見佢嘅時候咧？
你知佢做乜嘢？
佢好犀利。
佢咧就。
全身唔郁得，淨係隻腳，覺得佢郁下隻腳又喐，咁我話你郁嚟做咩呀？個萬一神醫好，我咧，我就可以快啲行。
哇，好犀利喎，不過佢唔會淨係咁樣㗎喎。
佢係點樣咧？同我一齊咧，喺嗰個禮拜裡邊咧嚟？
我哋一齊篇，我嘅喪禮。
話我咧。
佢讀藝術同埋音樂嘅。
我，我唔要我想你污糟烏里馬賊，我要親自一點邊個人唱詩班，你唔好是，但搵班人幫我唱呀，佢話佢嗰班人嘅點出嚟嗰啲識唱嘅。
跟住咧可以坐完醫生咧就幫我講到。
除咗詩篇廿三篇，要讀出來。
全部好似偏緊人地嘅喪禮咁樣而家好勇敢嘅。
即系佢完全感覺到生命死亡，幾時嚟美麗㗎？
充滿咗鮮花，我去嘅時候要榮耀神，但係咧，佢話，萬一神醫好咧，我就快啲行得即系你睇下一個人嘅生命就系咁美麗。
因為生命就話喂呢兩日好似衝突㗎喎，嚇你你，你諗住你唔會死，咁你就唔洗諗喪禮啦，唔會中國人就嘅啫，大家利事咩？片喪禮篇自己嘅喪禮添唔係個完全坦言預備面對死亡，但係佢又每1日生活都相信神，如果佢做佢，一定可以做得到。
呢個就係我所列出嚟呢兩句應話，我想同大家分享嘅每日會得好。
隨時。
預備上腦。
呢個就係基督教，有信仰嘅人。
嗰種生命嘅就是如此這般的比。
好耐就係咁樣。
無數基督徒曾經都係咁樣。
然後到最後。
喺保羅呢一個嘅最後的人生嘅少少嘅時間，你喺見個心仲好美麗嘅，唔單止係等候死亡。
唔懼怕死亡面向每1日，佢心仍然從來冇忘記過佢周圍嘅人，佢付出佢嘅關心。
誒，所以咧到到咧最后啦，真係嚇呢，一個咧。第20節有一節啦，嚇廿二節就係最後嘅祝福就唔算數啦，嚇嗰個係唔係佢嗰個私訊嘅內容咧，20至廿一節，佢仲第一大英嘅人名。
佢話綺莉都以拉都就喺歌林多住下了。
特羅非摩病了，我就留他在米利都問候。
百基拉亞居拉同埋阿尼色弗一家嘅仁安咁呢啲咧，就係揸嘅名係邊啲人咧咁樣？
我哋唔再去追尋呢啲嘅人，不過我哋可以。
稍為可以將你。
體會到保羅幫佢面對死亡啦，哎呀都就死啦，邊理得咁多呀，唔係㗎佢個心靈言情係好多，好多好多嘅人。
佢從來冇忘記佢地。
呢個以拉都咧，喺聖經裡邊咧？曾經出現過一次嘅啫，係羅馬輸。第16章保羅提到佢咧係喺呢一個歌林多嘅？
地方嗰個教會咧，做一個即係教會嘅師附，即係無論如何，佢咩原因你又離開咗歌林多，然後最後嘅歌林多住客，我哋都唔知道，不過佢保羅呢個老人家就話，哎呀，二奶多，我仲記得佢。
佢而家翻翻去高唔多咯好咯，即係翻翻去自己鄉下咯，即系嗰種安慰嘅心。
今日。
羅非摩咧特羅非摩病咗喎，哎呀，唔好周圍走啦，不如咧，我叫佢不如留喺呢個美莉都好咯。
因為呢個你呢啲咁嘅英話嘅背後，你睇見保羅嗰個嗰個嗰種情呀，嗰種個關懷呀，每一個嘅名字，每一個嘅關懷，充滿咗佢嘅關心。
完全唔會因為佢生命臨到就終結嘅時候哦。Overwhelmed by the end of line嚇即係冇咧就衝擊到幾個地步咧，忘記曬其他人唔系嘅，佢生命永遠都有其他嘅人。
哎呀，呢個咁樣呀，唔係老人家咗囉嗦呀，係佢咗個關懷嘅心境，每1日有個生命，佢仍然係將佢嘅生命嘅情懷去等俾每一個周圍嘅人。
然後我哋睇見神有好美麗嘅，將佢鎖關懷嘅，喺感染咗其他嘅人。
喂，跌咗咗嘅話咧，有布羅布田莉露。
嚇格魯底亞同埋眾弟兄都問你嘅案？
我哋唔再問呢啲人係咩人？不過好有意思問你嘅覺得你係邊個咧？當然就係提摩太囉。係咪呀？
點解要問佢個安咧？可能佢哋唔係好熟提摩太。
不過。
佢哋知道，一樣嘢呢，一班嘅弟兄。
姊妹，佢知道一樣嘢，保羅好掛住提摩提。
所以佢知道保羅寫信俾提摩太就答，佢就話，喂，你代我問候佢啦，雖然我唔係好熟佢，不過係你所關心嘅，都係我所關心嘅。哎呀，一個人一生能夠咁樣真係無憾。
有人關心佢所關心嘅。
佢又能夠關心嗰啲周圍有需要嘅人，每日生活都好，隨時可以預備上路。
一生有宏願，但系唔會忘記身邊每一個美麗嘅故事。
我相信呢個係。
最美麗，最美麗嘅人生。
只保羅喺呢個蘋果頭書裡面嘅，睇見有血有肉嘅一個信徒，一個有基督教信仰嘅人嘅一種嘅。
生命嘅剖白？
求神，幫助你幫助我。
可以喺呢個人生嘅路上邊？
好似保羅啲咁。
生命幾時完結，我哋唔知道。
唉，無含。
好灰。
因為我哋有永恆。
灣仔見。
求主，幫助我地。
透過保羅啲風，有血有肉嘅信。
我哋可以。
稍為睇見你嘅永未。
因為佢生命嘅榜樣。
去咗提及嘅人嘅見證。
我哋更加睇見原來我哋嘅信仰係如此嘅豐富。
如此嘅美。
如此嘅風城。
願主親自祝福每一個願意尋求你嘅人。
同志。
咩？
