今天是按照教會的主題 我們說說這麼多前書。
上一次說第幾章 已經忘記了 慘了。
上一次說第三章 這次說第四章。
所以我們按照教會的編排。
今天跟大家分享的就是一個健康教會的系列。
是說合一的問題。
我們看回聖經裡面 很多時候我們問。
聖經裡面有哪些書卷是講教會的呢?。
很多人都是二不所知。
二不所知是講教會應該是怎麼樣的。
其實聖經裡面講教會的書卷不只是二不所知。
說那麼多前後書都是。
所不同的是什麼呢?。
二不所知是講一個普世的教會。
普羅透過神的話語教導我們。
教會應該是怎麼樣的。
但是說那麼多前後書卻是一個真正的地方教會。
這個地方教會卻是怎麼樣呢?。
就給我們一個很大的差距。
在二不所知講的話 我們需要合而為一。
兩下合而為一 將中間的牆打斷。
但是我們人偏偏就將中間的牆建起來。
就好像美國總統。
將美國和墨西哥之間建一幅牆出來。
在教會裡面都是一樣。
聖經說我們合而為一 將牆打開。
但是你看回這個前書第三章。
上一次你說過我屬於普羅的 我屬於基法的。
甚至我屬於基督的。
我們是分門別類。
在二不所知說我們要長大成人。
滿有基督長成的新娘。
但是說那麼多前書第三章上一次說。
普羅說他們是屬什麼?。
是屬肉體的 吃奶的。
仍然是屬靈的嬰孩。
在二不所知說我們要合而為一。
將中間的牆建起來。
在二不所知說聖教會應該被水潔淨。
成為一個榮耀的神父 榮耀的教會。
等耶穌基督回來。
但是說那麼多前書告訴我們。
說那麼多教會發生了淫亂的事情。
連這些淫亂的事情外邦人都沒有的。
所以當我們看到聖經裡面的時候。
一個是普世教會 教會應該是怎麼樣。
但是另一個情境當我們看一個實際的地方教會的時候。
你會有什麼感受呢?。
我們可能會很灰心 很失望。
為什麼今天的教會。
和聖經裡面所教導的教會有這麼大的差距。
我希望今天不是用這樣的心態來看。
教會是一個罪人的醫院。
教會是未完全的。
教會仍然有很多的漏洞 有很多虧欠的地方。
但是這個不是我們要停留的地方。
我們追求的就是二不所知所說。
普世教會應該是怎麼樣的。
所以當我們發覺原來教會是有不完全。
有不同的 有不好的地方的時候。
我們更加要積極的彼此的面對。
幫助我們怎麼樣從這個地方向著那個地方走。
所以我相信今天我們早上。
是用這個態度來看教會是否合一。
如果教會要健康成長。
成為一個健康的教會。
合一的帶領是一個特性來的。
我們不能在當中分門別類。
你有你做我有我做。
三語教會你做你的 我做我的。
或者同工同業裡面彼此不合一。
這個都不是聖經裡面所要我們做的。
所以我們怎麼能夠從A去到B。
從一個不完全的去到一個完全的時候。
這個是我們今天所要去學習的。
中國人很多時候面對一個衝突。
或者不合一的時候。
我們很多時候反而第一 當它不存在。
將它縮在地上。
但其實一直在裡面。
另一種就是一聽到的時候。
有問題 有問題。
我希望從一個積極的角度去看。
我們本身是很容易有分門別類的。
但我們怎麼可以向一個合一的領導。
一起向前走。
這個是我們今天想達到的目標。
保羅裡面在剛才《君子多事宣》第四章裡面。
六節十六節 我只留意了兩節經文。
第一節就是我們留意第六節。
第六節裡面是講出當時教會的問題在哪裡。
第六節說到 弟兄們 我為你們的緣故。
那這是彼此基督和阿波羅。
教你們效法我們不可過於聖經所基的。
免得你們自高自大 貴重者個輕漢人國。
高雄教會為什麼會出現一個不合一的問題呢。
在第六節就說出來。
就是因為他們自高自大 輕漢那個。
為什麼會這樣。
其實上一次如果你留心聽到的話。
你會忘記。
其實哥倫多教會基本上是一個肉體的教會。
雖然它是信了主 但是它是靈明不深。
它仍然好像是屬靈的英雄。
它仍然受很多過去的老鱷。
自己的觀念和世界的風氣影響。
哥倫多是一個希臘文化的地方。
希臘人很重視智慧 知識。
所以你發覺哥倫多在《君子多事宣》裡面。
經常說Wise or Wisdom 聰明 智慧。
保羅為什麼這樣說呢。
其實是引用當時他們的處境。
那些人所看重的東西。
哥倫多教會的問題就是。
他們很受世界的風氣影響。
以至它將世界的風氣帶到教會裡面。
用世界的風氣來管理教會 看教會。
所以它就會看輕之國 還有。
你看看保羅言語操縱。
皮貌不揚。
可能看看亞歷山大多有學者風範。
特別當我們教會有幾個同胞的時候。
難免就會比較。
你看看帕斯頓·里達多麼英俊。
你看看朱牧師多會彈琴。
我們可能有不同的人就比較。
他好一點 那個好一點。
這個我們要小心。
當我們這樣分門別類的時候。
就帶來有不合不妥的。
神好奇妙 當我預備講這個的時候。
過去一段時期 差不多有兩三個月。
我先後接觸過很多。
不同教會出現的不合的情況。
有些是同工之間。
有些是同工和長輩之間。
有些是主任牧師和助理牧師之間。
當這些全部出現的時候。
就帶來很多的傷害。
有同工會離開。
真的有這樣的情況出現。
有會更害怕 教會會這樣。
我們都帶著一個很大的期望。
以為教會好像伊斯蘭教會那樣。
來到教會發現 嘩 他們這麼厲害。
國內的批判都沒有這麼厲害。
那就慘了。
所以事公受影響。
很多同工不能夠合一。
很多的資源浪費。
最大的問題就是好事沒有人知道。
壞事就傳遷來。
連基督的名都受虧損。
所以如果是這樣的時候 是很大的問題。
其實教會有衝突本身不是一個問題。
教會沒有衝突才是一個問題。
為什麼呢?。
如果沒有衝突的話 有可能有兩個原因。
因為這個教會是完美的 不需要有衝突。
另一個原因就是 我不在乎。
誰在乎? 就沒有衝突。
但是如果我們真的關心教會的時候。
衝突是正常的。
衝突的意思告訴我們。
我們過去在做的事情。
似乎不能夠滿足我現在的需求。
教會事公受到攔阻 事公不能夠發展出去。
舉個例子 《士徒行傳》第六章。
我們出現的事情是什麼?。
寡婦膳食的問題。
當時寡婦膳食不公平。
有些人可能吃得很飽 好像我這麼胖。
有些人就瘦瘦的 沒東西吃 逼著禁食。
這樣就有問題了。
牧師怎麼敢處理呢?。
《士徒行傳》就說 我們專心以祈禱傳道為事。
那怎麼處理呢?。
就選七個很明星的人來管理膳食。
哇 大家Hallelujah 個個都吃得我這麼胖。
沒事了 那就教會增長了。
所以衝突本身不是一個問題。
怎麼處理衝突才是一個問題。
如果能夠處理得好 正確處理。
大家都能夠得益成長。
處理得不好就有問題。
12月的時候我看了一個新聞。
是記載台灣一個新聞 在高雄市。
有一個老牧師70多歲 為一個死了的弟兄。
一個醫生90多歲的做一個安息禮拜。
不知道為什麼 在安息禮拜裡面。
他好幾次說出來。
他說這個弟兄有外遇 姓周的。
他說周媽媽很不開心。
因為那個死去的弟兄有外遇。
甚至他引用《聖經》的經文。
他是九合行淫的神必審判。
那幫參加安息禮拜的人 口沫鼎鼎的。
你來參加安息禮拜 帶著什麼呢?。
一個尊敬的心來向這個離開的弟兄。
一個最後的尊敬。
沒有想過 這樣去定罪審判。
而最糟糕的姓周的家人。
根本上他們都不知道 他們都沒有這樣的事。
個個都很生氣 結果把他告上法庭。
法庭怎麼樣呢?令牧師因為沒有證據。
罰他罰款 還要坐牢。
屠刑也要坐牢 最後會不會呢?。
這個處理裡面。
正是反映了我們今天面對處理衝突裡面。
常常出現的錯誤。
第一 處理衝突的目的不是去定罪。
不是沒有人知道他有事。
我把他提出來公審 這個罪人了。
處理衝突的目的是合一和好 和彼此饒恕。
因為你我都是罪人。
通常在一些衝突裡面。
很少會100%一邊坐 另一邊沒問題。
通常兩邊都可能有些事情沒有處理好。
所以最重要的是。
怎麼去合一和好 和彼此的饒恕。
而不是互相的指責 互相的定罪。
而處理衝突的方法。
聖經很清楚告訴我們。
如果你和弟兄不好 有不好和好的。
你就算是欠債的時候 你都怎麼樣?。
放下這裡先搞好再來。
意思是我們需要盡快處理面對面。
如果面對面解決不了。
先找第三者來處理。
這是我們處理衝突的方法。
但我們偏偏通過就不是。
前面不說 後面就說。
或者轉個大彎 總之說出來。
這個就是我們的問題。
這個目的就是 這次真是死無對證。
我已經死了 難道聽到一聲。
喂 不是啊 我沒有這個事。
事實上當法官問他 你有沒有證據?。
我沒有啊。
只不過我聽到其它牧師探他的時候。
那個老婆告訴他 他說 壞鬼。
那他就說 他可能是有第三者。
你沒有證據。
其實第三個問題就是處理的時候。
這個牧師就是引用經文說出這個人的錯。
應該很多時候都是我們同樣面對衝突裡面的錯。
就是以為我比你更聰明。
為了證明對方是犯錯的。
我們可能搜集很多的證據。
他就說 他犯錯了 他有罪。
好像是我比他更強 我比他聰明。
其實剛才說 衝突裡面。
通常兩邊都可能有他應該負的百分比。
可能一個是動量 一個是處理 一個是次元問題。
但問題就是不是一遍的。
所以這個是我們需要面對衝突的時候。
我們需要留意的。
處理得不好 問題會很大。
處理得好 我們帶來合一 我們有突破。
我們能夠更加的安全。
在這個《關於吳德前書》裡面。
第16節裡面 我們留意另一個處理方法。
第6節就說出問題所在。
問題所在就是因為其實那麼多人太幽亂了。
他們根本不夠深。
他們仍然受到肉體 受到世界風氣影響。
以至他們輕這個重那個方面。
但是保羅怎麼去解決這個問題呢?。
在第6節其實保羅已經說。
他將自己和阿波羅尼做一個比較。
讓他們看回他們應該要效法保羅。
或者阿波羅怎麼去處理這件事。
然後第16節 很短的一節經文。
就是說什麼呢?。
所以我求你們怎麼樣?效法我。
保羅說你要效法我。
當然在第11章裡面第一節。
保羅更加清楚的說道。
你們該效法我 將我效法什麼?。
基督一樣。
所以當面對衝突。
怎麼能夠有一個合一的時候呢?。
真正去解決合一的問題。
不是那幫會眾裡面。
因為他們都吃奶 他們都是幽亂的。
真正去解決合一的問題。
不是那幫會眾的問題。
他們需要教導 他們需要成長。
他們需要盡心。
但是真正去解決合一的問題。
在領袖身上。
因為領袖本身他的position(位置)。
就在別人的前面。
說真的不是領袖的都搞不了分裂。
誰理你呢?。
是不是?。
你能夠搞得風浪的。
當然有三十斤兩了。
你當然是能夠影響到才能搞到分裂。
你不會搞一個剛剛科信主任來教會。
沒多久就搞大分裂 沒有這樣的事。
他們需要教導 他們需要成長。
但是真正的重點在哪裡呢?。
在領袖身上。
我用一個例子。
我們好像一台戲。
給天使和世人看。
你喜不喜歡都好。
領袖就是給人看的。
你站出來。
所以你不想做領袖呢?。
可能就是你怕被人看。
真是被人看的。
好也看不好也看。
有時候我們去做什麼都怕。
有沒有人看到我什麼呢?。
有時候我們坐飛機坐頭等。
說牧師坐頭等 我不奉獻了。
他不知道頭等是我們提升上去的。
不用錢 我從來沒有出過錢坐頭等。
但是我坐頭等我也怕。
沒有人看到我 最好躲起來。
因為我就是台戲給人看。
不知道人家怎麼解讀的。
對不對?。
最怕看的不是就看你。
看你老婆。
看你老婆穿什麼衣服。
什麼髮型 什麼顏色。
還看你子女。
很慘 可憐。
最近香港選舉。
又出了一個薯片叔叔 又出了一個奶媽。
我聽這首歌真的很妙。
容易受傷的女人 覺得做什麼?。
渴望做到特首的女人。
你做了領袖就預了擺上台的了。
因為你的位置在那裡。
但是面對衝突的真是一個這樣的情況。
你可以令事情更加僵化 更加惡劣。
但你同樣可以令事情淡化。
完全沒有發生過一樣。
很在乎那個領袖的position。
如果我說你錯了嗎?。
我來個十五里坦 就打吧。
但如果反過來 我大聲吞了他。
或者我不當他是怎麼回事。
那可能就沒有再發生。
因為領袖就在那個position裡面。
事實上很多事情都是這樣的。
怎麼處理會令事情會不會更加惡劣的發展下去。
還是真的變成另一個轉機。
聖經很清楚教導我們。
在教會裡面我們做領袖的。
不是好像世界那種的領袖。
在馬克福音第四章裡面 耶穌說。
「耶穌叫他們來 對他們說。
你們知道外邦人有尊為君王的 治理他們。
有大臣操權 管束他們。
只是你們中間不可這樣。
你們中間誰願為大。
就必當眾人的用人。
在你們中間誰願要為首的。
就必當眾人的服人。
因為人之內並不是要受人的服侍。
乃是要服侍人。
並且要寫明作多人的屬教」。
耶穌很清楚講到一個屬靈的領袖是這樣。
這個做法在當時希臘的文化裡面。
是絕對不接受的。
在屬靈的教導裡面領袖是需要謙卑。
我們不像世上的君王 臣宰 老伯。
我們好像眾人的用人。
在希臘的文化裡面就是看不起謙卑。
因為他覺得謙卑是一個奴僕的特性。
這個不是我們追求成功人士應該有的態度。
所以有時 這裡沒有美國人。
我很怕丟人美國人。
美國人的文化是很arrogant的。
是吧?不要傳出去。
被人家揭發 整天都去美國。
不是做事 做一做就又out spoken。
又要出聲又要大聲。
很多時候就是 你做什麼?我帶。
現在的新總統就是一模一樣。
美國先走 我帶。
這個不是我們在聖經裡面講的屬靈領袖。
應該有特性的。
保羅就是針對當時的科羅多教會的人。
說你要效法我 效法阿波羅 最終效法基督。
我們需要活出一個謙卑 好像用人。
真的好像一個奴僕的身份。
什麼叫做謙卑呢?。
謙卑不是否定我的權益 我的權利。
或者我自己的身份 好像地氈被人踩。
我都無所謂 不是。
保羅很清楚的講 在菲律賓書第二章裡面。
我們當以基督耶穌的心為心。
我們要效法基督 然後怎麼說?。
他本有神的形象。
但是不與自己與神同等為強奪的。
反倒虛偽。
所以謙卑不是說我看不起我自己的身份。
我看不起我自己的權益 我的權利。
你踩我吧 你踩我吧。
不是 我知道我有這樣的權益。
我知道我有這樣的身份。
但是為了一個更大的緣故。
我願意將自己放下。
這個才是謙卑。
通常在衝突裡面 人很自然就是。
當他的利益 當他的名譽受損的時候。
他就要出聲。
所以處理衝突 通常都是用自我中心。
裡面有幾個階段的。
通常第一個階段。
就是張力奇開始有一種tension。
好像說跟他走在一起就有一種tension在裡面。
比如我說了什麼話得罪了他。
或者他有什麼事不喜歡我。
然後後來混亂期了。
開始說我是不是做錯了什麼事。
是不是說他的話。
或者有什麼傳出去 別人傳給他 解釋錯了。
為什麼我會參與這樣的事 裡面都沒有可能。
然後開始到怪責期 怪責期就好像什麼呢。
他錯了 他做了什麼。
有什麼不對的地方。
想證明自己是無辜的 自己是對的。
然後再不行了 兩個就來買瓦了 對峙。
然後最後才真的要去settle (解決)。
你發覺整個過程裡面 都是從自己去想的。
我的利益 我的名譽受傷了。
我怎麼保護我自己。
我怎麼證明我自己是對的 對方是錯的。
所以這件事與我無關 是他的問題。
第一次我在北京做一個培訓。
就是講conflict resolution的時候。
特別我看一本書 那本書叫做《我們和好罷》。
英文叫做The Peacemaker。
是令我對衝突重新有一個全新的看法。
原來我們的主就是Peacemaker。
他是最終的Peacemaker。
是將人和神中間那個牆。
那個決裂重新rector (重新審查)。
我的主也是將人和人之間那個決裂。
彼此的福和 彼此的禍。
他提出四個原則 四個G。
第一個就是令我震撼。
在衝突裡面的時候。
他認為其實是一個可以效法。
給予一個很好的機會。
更加重要的就是一個能夠榮耀神的機會。
我從來沒有想過會這樣。
在衝突裡面很多時候我都在想。
哎呀 我受什麼虧損 我受什麼傷害。
我被人誤會 我被人糟蹋。
我被人在後面亂槍掃射。
而他問第一個就是。
在這裡面是否榮耀神。
我說 哇 我從來沒有想過。
原來我亂槍掃射可以榮耀神。
他就說 射吧 射吧 射吧。
所以一個謙卑的人。
他是從神的角度去看的。
他不是從自己自身的利益去看的。
如果有一樣東西真的能夠榮耀神。
成就神的心意。
OK 我不是說很容易 是很傷。
OK 我接受。
耶穌基督就是這樣。
祂避罵不話口。
受傷害不說威嚇的話。
祂默然的忍受。
其實我們就要效法基督。
所以我不是說一個謙卑的人。
我們是被人糟蹋沒所謂的 不是。
我是為一個更大的原因。
我願意放下自己。
裡面有些確信的 確信是什麼呢?。
神仍然坐著為王。
沒有一件事神不知道。
不會這麼巧 剛好那時神睡覺 睡著了。
然後你受傷害 被人糟蹋。
神又不知道 又不管。
神仍然掌管。
第二 我們相信的 聖經教導。
沒有一件隱藏的東西是不會顯露的。
你的對 你的錯。
你吃的虧 你為主名所受的苦。
總有一天 人家會知道。
神一定知道。
所以我們因為這個確信。
我願意默然不言。
然後在那個情況裡面。
可能就將一個很緊張。
你死我亡的環節 成為一個轉機。
因為很多時候在衝突。
我都說我們的敵人永遠不是我們的弟兄。
不是我們的姐妹。
我們的敵人永遠是惡者。
但是有時候在衝突裡面 一去到個人的。
真是很難受 個人的。
夫婦吵架都是這樣 是吧?。
平心靜氣就吵不著架。
就一去到個人的時候。
哇 你又數我那件事 就來了。
所以一個謙卑的人。
他能從另一個角度去看的時候。
他就在裡面能夠退一步海闊天空。
或者靜下來 不出聲。
可能就成為那個危機的一個轉機。
就不會在裡面 你死我亡。
那個撒旦看到不知道多開心。
我都不用動手 他們自相殘殺了。
教會這樣就真是慘 真的慘。
然後另一件事 我們要留意。
我們的位置在前面 沒辦法。
領袖在面對衝突的時候。
我們是一個很critical的position。
我們是會將他僵化 還是淡化 還是處理好。
這個是我們的責任。
但是我們怎麼去做呢?。
另一個原則 本來在這裡講了很多的。
我們好像在抬棄給人看的時候。
他講了很多用詞上的對比。
他說 我是愚蠢的 你們是聰明的。
又是用聰明 因為希利文很著重講智慧。
你們聰明 我是軟弱的 你們是強壯的。
我被藐視 你們有榮耀。
我又機又學赤身路體 沒一定的住處。
我被人咒罵就祝福 被人逼迫我就忍受。
被人毀謗我就善血。
直到如今 我好像在世人裡面看它是渣滓。
其實本來用的字眼。
它講出一個什麼原因 什麼真理。
原來屬靈的侍奉不是你抬高你自己的。
希臘人就希望做和 希望富足。
希望不需要受苦 不受磨折。
我就能夠成熟了。
但這個不是屬靈的路。
屬靈的路往往是怎麼樣?。
你是被拆毀 然後神仙使用重建。
你要除去你過去的老我。
很多時候很多痛。
然後才能建立真正新的你。
屬靈的路沒有捷徑。
你看耶穌基督同樣。
祂為什麼能夠成為萬主之主呢?。
因為祂願意去到最低。
做勞碌的樣式 死在十格上面。
神就將它提升 坐在祂的右邊。
處理衝突的時候。
很多時候可能就是需要這樣 先受罰。
有一首歌跟剛才普羅索哥的經文很像。
我不知道你想不想聽這首歌。
這首歌叫《和平之子》。
使我作你和平之子。
在憎恨之處 過下你的愛。
在傷痕之處 過下寬恕。
在懷疑之處 過下信心。
就是在那些處境裡面。
You make a difference。
我開始的時候說。
普世的教會 如果縮小一點說 應該是這樣。
但是今天地方的教會往往好像割了教。
但不是叫我們灰心。
而是叫我們成為一個目標去追求。
怎麼能夠從這裡去到這裡。
很在乎領袖。
領袖是否能夠在那些處境裡面。
去活出十格的生命。
弟兄姊妹就在當中裡面。
來去學習 去去成長。
我們這樣才能夠有健康的教會。
合一的大靈 去神幫助他們。
今天在猜遣禮裡面的時候。
我很高興猜遣劉牧師 劉師母。
代表聯會 也就是譚牧師。
代表北宣 也都是加上總會。
我們一起猜遣劉牧師師母。
我認識劉牧師師母很多年。
從迪拜他們中心的服侍。
受了不少的苦。
在越南有好幾年默默耕耘。
得到一幫年輕人的欣賞。
年輕人 你做得很麻。
年輕人一樣可以和他們在一起。
生命很受影響。
但我從來沒有聽過劉牧師。
劉師母在我面前吹噓什麼表現。
做過些什麼。
她受了很多的苦。
也都沒有在我面前埋怨過。
什麼是你的事 什麼是你的人。
我覺得今天我們講的這篇信息。
其實都是很適合劉牧師師母。
他們生命的謙卑。
我們願意猜遣去到。
麥特尼 葛特魯 聖馬丁。
成為和平之子。
在當中裡面 透過他們的生命。
將福音帶給當中未認識神的人。
與神和好。
也都將他們的生命。
去建立當中的領袖們。
當中裡面都有領袖的合一問題。
菲律賓教會 舊福教會都有。
有什麼有 爹 秦都拉。
不要改那些名字。
希望透過師母牧師在當中的服侍。
讓領袖都能夠合一。
帶來一個興旺的教會。
我們今天講到這裡 非常感謝各位的收看 再見!。
