今天要繼續跟大家講《針研》的系列。
第九講就是領導的智慧。
所羅門王其實是一個君王。
所以他在《針研》裏面有很多的教導。
都是給領袖的教導。
你說今天講領袖的智慧。
我又不是領袖。
今天這篇道對我來說是毫無意義。
但是今天所講的都是有關同臣的關係。
或者是待人接物。
所以每個人都應該得益。
而且在11月我們知道美國會有總統的大選。
這篇道就是教我們如何選出一個合神心意的美國總統。
一個好的領袖。
所以這篇道是非常非常重要。
我們講《針研》裏面的君王。
其實和現在的領袖有很大的分別。
但是《針研》裏面所給君王的勸告。
都是很適合今時今日的領袖。
今天的經文是記載在《針研》的29章第二節。
「義人增多,民就喜樂,惡人掌權,民就嘆息」。
如果有好領袖的時候 人民就會歡喜快樂。
但是如果領袖不好的時候 人民就會悲傷嘆息。
今天會和大家講四點有關領導的智慧。
第一點要講的是領導的質素。
你說領袖的質素不重要。
最重要是懂得做事 懂得帶領人就可以了。
但這不是《針研》裏面所講的。
如果是這樣的話 《針研》裏面就不會有那麼多。
是關於領袖的質素的教導。
如果神說重要 我們說不重要。
那究竟重要嗎?當然重要了。
因為神說是重要的。
另外有一個例子就是如果有架飛機可以飛。
你說領袖只需要做事就可以了。
你帶領這架飛機可以飛。
但是它裏面的零件都是不合標準的。
你夠不夠膽去坐這架飛機飛去香港呢?。
我相信你不會了。
同樣一個領袖如果他的質素是有問題的話。
他是不適合來做一個領袖。
中國人說上樑不正下樑歪。
其實西人也有相同的針研。
說黃金都生鏽了 做鐵的怎麼辦呢?。
黃金就是做領袖的 金應該不會生鏽。
但是如果連黃金都生鏽 做鐵的就更加不用說了。
所以一個領袖的質素是非常非常重要。
第二點我們要講的是神所容許的領袖。
如果我們不照著神的意思去選舉我們的領袖。
選出來的領袖很多時候神是會容許的。
但是也會有嚴重的後果。
這就是第三點 神會預先告訴我們後果是什麼。
然後最後不用怕 因為神依然都是掌權。
我們一起來看看屬靈領袖的質素 一共有六點。
第一點就是屬靈領袖一定要知道自己權柄和力量的來源。
在這裡的八章15至16節。
「帝王藉我坐國位 君王藉我定公平。
王子和首領世上一切的審判官 都是藉我掌權」。
一切的任何領袖都是由神給他們掌權。
而一個屬靈的領袖是應該要知道這一點。
《鎮賢》21章1節。
「王的心在耶和華的手中 好像龍溝的水 隨意流轉」。
一個屬靈的領袖他會知道自己應該被神帶領。
就好像一個龍夫在龍田中 喜歡將水攪拌到哪裡就攪拌到哪裡。
一個屬靈的領袖也是一樣 他的心願意被神帶領。
有個例子就是巴比倫王尼布格尼撒。
我們看到他有一天在皇宮裡看出去。
他說我的國家大巴比倫不是我用大能大力來建造的嗎?。
他說是要顯我的威嚴和我的能力。
他話口未完就變成了一隻野獸 好像牛一樣在吃草。
神說要等七年讓你知道至高者在人的國中掌權。
要將國以給誰就此給誰。
神說我要給你七年來吃草如牛。
讓你知道究竟是誰給你掌權。
七年之後尼布格尼撒恢復他的理性。
他在《但義理述》的四章三十七節他怎麼說呢?。
他說現在我尼布格尼撒讚美、尊崇、恭敬天上的王。
因為他所作的全都誠實 他所行的也都公平。
那行動驕傲的也能降為卑。
尼布格尼撒終於回復理性 知道是誰給他掌權。
前兩天威廉大興寄了一個美國國務卿Mike Pompeo的短片給我們。
這個短片提及到他以前在選國會議員的時候。
曾經有一個記者來訪問他。
他說:Pompeo我知道你是一個很大信心的人。
你的信仰對你來說是很重要。
他說:但是你怎麼能夠將你的信仰和公事分開呢?。
為什麼要分開信仰和公事呢?。
因為美國很著重政教分離、政治和宗教的分離。
Pompeo回答:我不會意圖、嘗試去分開我的信仰和公事。
他說:我看每一件事都是透過我信仰的稜鏡來看任何事。
我們看到Pompeo真是一個很信靠神的人。
他是一個真是被神帶領的人。
一個屬靈的領袖就是知道他自己的權柄的來源。
他也知道自己的聰明智慧是依靠哪一個。
所羅門王在這裡的《百章12-14》。
他說:我智慧以靈命為居所。
又尋得知識和謀略。
敬畏耶和華。
在乎恨惡邪惡。
驕傲狂妄。
並惡道。
以及乖貓的口。
都為我所珍惡。
我有謀略和真知識。
我乃聰明。
我有能力。
一個真正屬靈的領袖。
他知道他的聰明知識。
都是從神而來。
是透過敬畏神而來。
在《針研》裡面也告訴我們。
《針研九章》第十節。
告訴我們這個敬畏耶和華是智慧的。
很可惜美國當我們選領袖。
選總統。
我們時時看這個總統是否得人心。
是否受歡迎。
這個沒辦法。
因為我們是投票。
所以總統一定要得到人的愛戴。
但這個從來不是聖經的教導。
聖經從來沒有說一個是屬靈的領袖。
一個好的領袖。
就是一個屬靈的領袖。
一個好的領袖。
就是一個受人民愛戴的領袖。
從來沒有這樣說。
相反地我們見到素羅。
他就是一個得到人民愛戴的君王。
他是高大英萬。
他是很英俊。
人民都很喜歡他。
但很可惜他不是一個好的皇帝。
我們今天有很多的這些例子。
都是用素羅來做。
他就是一個敬畏人。
而不敬畏神的人。
美國總統哈利·特魯曼。
他也曾經說過相似的話。
他說一個領袖不是要做過民意調查。
才來帶領人民。
例如摩西。
如果他做了民意調查。
才來帶以色列人出埃及。
你猜他能不能成功呢?。
哈利·特魯曼又說。
馬丁路德。
如果他做了民意調查。
才來帶領宗教的改革。
你猜他能不能成功呢?。
他也說耶穌基督在猶大地教訓以色列人。
他也沒有徵求過民意。
應該教什麼。
一個屬靈的領袖。
他作出來的決定。
是基於他敬畏耶和華的心。
而不是他照著人的意思來做。
在《撒謬議》上的第十三章。
我們看到訴羅一個反面的例子。
他去到吉格。
來攻打斐尼斯人。
他等了七天。
都等不到撒謬議來。
所以他自己走去獻祭。
他應該是等到撒謬議來才獻祭。
因為聖經說。
君王是不可以獻祭。
只有祭司是可以獻祭。
他獻祭之後。
撒謬議問他為什麼要這樣做。
他當時的回答是怎樣。
在《撒謬議》上的十三章十一節。
訴羅說。
因為我見到百姓離開我散去。
他不聽神的話。
就是因為他怕那些人民離開他散去。
不能夠得到人心。
所以他自己走去獻祭。
但是他忘記了神的話語。
說君王不可以獻祭。
這一點就讓我們看到。
他是一個敬畏人而不敬畏神的人。
一個敬畏神的人。
也是一個讚美神的人。
在詩篇的一百四十八篇。
十一至十三節。
說世上的君王和萬民。
首領和世上一切審判官。
少年人和處女。
老年人和孩童。
都當讚美耶和華。
願這些都讚美耶和華的名。
因為獨有他的名被尊崇。
他的榮耀在天地之上。
無論是君王、首領、審判官。
都要讚美神。
我們知道美國是由基督教來立國的。
但是很可惜。
美國人經常說政教分離。
政教分離其實最初的意思。
是要防止政府來逼迫基督教。
但是現在被人誤用了。
反而是用政教分離來迫害基督教和基督徒。
從來政教分離都不是要將神和政府分開。
因為根本沒有辦法可以分開。
因為我們見到是由神來委任、猜派。
是給美國的總統來掌權。
就好像是羅馬書第十三章一至二節。
說「沒有權柄不是出於神的。
凡掌權的都是神所明的」。
我們見到所有的權柄都是出於神。
從來是不應該將神和政府分開。
川普總統在一年一度的美國國家禱告早餐會。
他是讚美神。
我們知道很多人都不喜歡川普總統。
但是無可否認他就是一個讚美神的人。
他願意在公眾場所來讚美神。
這個在近代我們很少見到。
我們見到很多的總統都不敢在公眾場所來讚美神。
原因很簡單。
就是他們怕被人罵。
因為人家認為是政教要分離。
任何不敬畏神的人。
任何不讚美神的人。
都不適合做一個屬靈的領袖。
一個屬靈的領袖除了他知道自己的權柄是從神而來。
除了他是一個敬畏神又讚美神的人。
他也是一個誠實的人。
在這裡的第十七章第七節。
「如幻人說美言本不相宜。
何況君王說謊話呢?」。
一個做君王一個做領袖絕對不可以說謊話。
《針營》第20章第28節。
「王因仁慈和誠實。
得以保存他的國位也因仁慈立穩」。
所以我們見到一個誠實的人。
才能夠做一個屬靈的領袖。
一個人如果不誠實的話。
為什麼他不可以做一個屬靈的領袖呢?。
原因很簡單。
因為他所帶領的人都不能夠信得過他。
他是沒有信用的。
所以是不能夠有人來服從他。
很可惜美國的很多政治家。
他們都不是很誠實。
當美國總統候選人在競選的時候。
他們會說得天花亂墜。
說得連樹上的鳥都被他們哄了下來。
他們會保證這樣保證那樣。
但是到了他們真的做了總統之後。
他們就完全忘記了自己曾經答應過什麼事。
美國的總統林肯。
也說過一句很出名的話。
他說「有些人能夠永遠地瞞騙部分的人」。
永遠地瞞騙部分的人。
他說「也有人能夠有時瞞騙所有的人」。
只不過是有時能夠瞞騙所有的人。
但是他說「沒有人能夠永遠地瞞騙所有的人」。
這句話是很有智慧。
就好像中國人說「紙不能包得住火」。
如果我們不誠實的話。
遲早都會被人發現。
蘇羅有另外一個例子。
我們之前說了《撒姆爾上》的十三章。
說到蘇羅敬畏人不敬畏神。
但是在《撒姆爾上》的十五章。
我們看到他是不誠實的例子。
他是攻打亞馬利人。
神跟他說「你戰勝了亞馬利人」。
「你不可以連析所有的一切」。
「就算是牛羊、駱駝、驢仔」。
「你全部都要毀滅」。
「你不可以據為己有」。
但是很可惜。
蘇羅當他打勝了亞馬利人之後。
他連析了很多東西。
他沒有殺死亞馬利王阿甲。
他甚至將很多的牛羊。
一切的美物都據為己有。
當神透過撒姆爾來問他。
為什麼要這樣做的時候。
蘇羅怎樣回答呢?。
他說「我要將上好的牛羊獻給神」。
我們看到他不僅想瞞騙人。
他還想瞞騙神。
一個屬靈的領袖。
也能夠分辨惡。
能夠分辨什麼是對、什麼是錯。
在這裡的《尊嚴》的二十五章四至五節。
說「除去銀子的渣子就有銀子出來」。
「銀杖能以作器皿」。
「除去王面前的惡人」。
「國為就靠公義建立」。
我們看到一個好的君王。
就好像一個銀杖一樣。
一個銀杖要將銀子裡面的雜質除去。
然後才有純正的銀子來作器皿。
一個王也是一樣。
他要在他的寶座面前。
除去所有的奸臣。
以至公義能夠彰顯出來。
在《樹參言》的二十九章十二節。
說「君王若聽謊言 他一切神僕都是奸戶」。
就好像一個君王。
如果他喜歡聽奉承的話。
喜歡聽謊言、忠言逆耳的時候。
他身邊所有的神僕都會是奸惡的。
但是如果有一個君王喜歡聽誠實的話。
喜歡聽忠言的話。
他就會被所有的忠臣包圍著他自己。
《針言》十一章十四、十五章二十二。
還有二十章十八節和二十四章六節。
都告訴我們一個聰明的君王。
就會用很多的智者來包圍著自己。
一個好的領袖、一個好的君王。
不單是用很多的賢臣、很多的智者來包圍自己。
他自己也應該能夠分辨出是非。
能夠分辨出甚麼是對、甚麼是錯。
蘇羅也是一個不能夠分辨是非的人。
我們剛才說了撒姆以上的十三章、十五章。
現在要說撒姆以上的十四章。
說他去攻打斐理士人。
攻打斐理士人他得到大勝。
得到大勝之後斐理士人撤退。
蘇羅就叫所有的士兵要禁食。
他希望是搖動神的手能夠幫助他再大大地再一次勝利。
其實在聖經裏面從來沒有禁食是一個命令。
在馬太福音的九章33至39節。
我們見到施洗約翰的門徒走來問耶穌基督。
說法理初人的門徒和施洗約翰的門徒都禁食。
為甚麼耶穌基督的門徒不禁食?。
耶穌基督就回答。
說新郎在的時候這些賓客怎麼可以禁食呢?。
要等到新郎被提去。
然後有很多機會讓賓客悲傷哀動來禁食。
我們見到禁食的教導是甚麼?。
根據耶穌基督所說。
當我們悲傷哀動甚至是沒有胃口的時候。
我們就要來禁食。
現在有很多事。
有很多弟兄姊妹都會發電郵出來。
我們一起為某某事來禁食。
一起呼籲所有人來禁食。
很多弟兄姊妹可能根本沒有覺得傷心。
沒有覺得悲哀。
甚至他們還是有很大的胃口吃東西。
你叫他們來禁食其實是不符合耶穌基督所說。
我們知道如果我們這樣做的時候。
我們就會報了訴羅的後塵。
希望搖動神的手來幫我們做事。
其實訴羅這樣做也是很不對的。
因為他剛剛打贏了斐理士人。
應該慶祝應該開心。
但反而他叫士兵去禁食去哀悼。
另外還有一樣是很糟糕的。
就是我們知道打仗需要有力量有精力。
如果你叫士兵來禁食的時候。
那些士兵是餓到軟手軟腳。
還怎麼能夠來真戰。
另外也有一樣他做得很不對的。
就是他說任何人如果不禁食都要處死。
結果他自己的兒子約拿丹。
就是因為不知道他的爸爸下了這個命令。
而找了蜜糖就吃了蜜糖。
差點連約拿丹也性命不保。
所以我們看到訴羅是一個不能夠分別善惡能力的人。
他是不適合來做一個首領。
第五點就是一個屬靈的領袖。
應該是有自制的能力。
在自制的能力我會說兩點。
第一點是屢釋。
第二點就是醉酒。
屢釋我先說屢釋。
我們知道在白宮裡面以前都傳出過屠釋的新聞。
一個沉迷屢釋的總統是不適合做領袖。
在這裡浸研的31章1至3節。
說不要將你的精力給腐累。
也不要有敗壞君王的行為。
這裡是將屢釋和敗壞的君王放在一起。
也就是說尋求屢釋的君王就是敗壞的君王。
你說為什麼呢?。
一個人喜歡屢釋。
但他只需要懂得帶領是一個好的總統。
是一個好的首領就行了。
但是一個沉迷屢釋的人。
是不能夠得到他手下的信任。
他是不能夠來管理他的手下。
為什麼呢?。
因為第一。
如果他是沉迷屢釋的話。
他是沒有道德觀念。
當他沒有道德觀念他怎麼能夠來服眾。
第二點就是他不服從神的話。
他來到是沉迷屢釋。
他又怎麼能夠為神所用。
所以無論是對神對人。
他都是不適合做一個好的領袖。
我們看到有很多人。
剛才我們也說過。
最重要是領袖。
最重要是首領。
懂得帶領。
其他這些女人那些。
是他的私生活。
剛才我也已經舉過這個例子。
就是有一架飛機。
上面有零件都不符合標準。
你不要說多了。
有一件零件不符合標準。
你夠不夠膽上去。
一個是沉迷屢釋的。
這個領袖都是一樣。
我們看到在聖經裏面的例子。
就是大衛犯監禁。
他在他做王末期的時候。
他在撒姆爾夏第十一章的記載。
他本來應該是和士兵一起去上陣。
一起來征戰。
來並肩作戰的。
但是他就決定留下在皇宮那裏。
結果他見到別士巴沐浴。
以致和別士巴發生了關係。
以致刀劍不離他的家。
他的兒子所樂門王。
在獵王紀上的十一章。
一至四節告訴他們。
都比他爸爸還要差。
他是戀愛他的妻妾。
那些妻妾是引誘他的心。
來隨從那些妻妾的神。
所以我們見到。
一個沉迷女色的一個人。
是不適合來做一個好的領袖。
第二點就是醉酒。
我們見到在美國的歷史當中。
很多的總統其實他們都很喜歡喝酒。
甚至醉酒。
President Grant就是其中一個比較出名。
在這裏的三十一章四至五節。
說君王喝酒不相宜。
王子說龍酒在哪裡也不相宜。
恐怕喝了就忘記律例。
顛倒一切困苦人的是非。
君王和王子他們都不適宜來喝酒。
如果是喝醉酒的時候。
就會忘記了是律法。
就會顛倒是非。
在這裏的二十章一節。
和二十三章二十九至三十節都說。
喝酒很多時候會令人失去控制。
令人做不道德的事。
甚至會招致貧乏和悲傷。
日本有一句很有趣的針言。
他說一個人喝酒最初是人控制著杯子。
人想著我要喝多少就喝多少。
我能夠控制著杯子。
但慢慢就不是人控制著杯子。
而是酒控制著杯子。
喝到醉了越喝越多。
到最後就是酒來控制人。
不單止是杯子。
連酒控制著的人來做不道德。
或者不應該做的事。
在聖經裏面的一個例子就是白沙薩。
白沙薩是巴比倫王。
如果我們記得在但義利書的第五章。
是說到他有一次和一千個大臣在喝酒。
他們甚至不夠喝酒的器皿。
他們還走去聖殿那裏。
將昔日從耶路撒冷城聖殿裏面。
拿回來的聖物。
用來當器皿來裝酒喝。
當晚就有手指在牆上寫字。
結果巴比倫在那晚淪陷了。
被波斯國佔領了他們。
但有人說。
你又說不要喝酒。
但在聖經裏面的人時時都喝酒。
耶穌基督自己也有喝酒。
其實這是古代的飲品。
好像我們喝水一樣。
但他們這些飲品裏面。
有百分之二點九。
少於百分之二點九的酒精。
現在的飲料。
要多於百分之三點二才算是酒。
那時的飲品雖然裏面有少許酒精。
但不像現在的酒一樣。
如果你要用那些飲料來喝醉。
說不定你頻頻去廁所。
你也不會喝醉。
我們看到其實聖經裏面。
沒有說不准人喝酒。
喝少量酒是沒有問題。
但最重要是不要喝醉。
但聖經裏面的確說。
做領袖的因為責任重大。
不適合喝酒。
我們看到白沙薩。
這個巴比倫王就是一個好的例子。
他因為喝酒。
以致斷送了他的江山。
在此心言的三十一章四至五節。
我們剛才讀過。
君王、王子都不適宜喝酒。
因為他們怕會忘記了這個律例。
會顛倒是非。
在《樹利未記》的十章八節。
耶和華曉遇亞倫說。
他和他的兒子都不適宜喝酒。
不可以喝清酒、濃酒。
甚至這個誡命要世世代代成為定例。
我們看到不單止是君王、王子、祭司。
不適合喝酒。
在聖經裡告訴我們。
所有願意將自己分別為聖屬於神的人。
都不可以喝酒。
就好像聖經裡說拿西爾人。
在《文素記》的六章三節。
說他們不可以喝清酒、濃酒。
甚至是酒所造的醋或者葡萄汁。
鮮葡萄、乾葡萄都不可以吃。
拿西爾人是有很高的標準。
在聖經裡施洗約翰就是一個很好的例子。
所以我們看到在聖經裡。
要做一個屬靈的領袖。
真的不適宜喝酒。
所以我們也呼籲禹堂的長老。
我們不應該喝酒。
其實不喝酒可以給你一個很好的機會。
來傳福音。
你說不喝酒怎麼可以傳福音?。
因為如果你身邊每個人都在喝酒。
喝得興高采烈。
你不喝酒一定會有人問你。
為什麼你不喝酒?。
到時就是一個很好的機會。
給你來傳福音。
還有第六點。
是有關一個屬靈領袖的質素。
就是一個屬靈的領袖。
他是有公義和憐憫的心。
在《禎言》的十六章十二節。
說王位是由公義確立的。
所以國王犯邪惡是可憎的。
一個屬靈的領袖。
是用公義來帶領他的手下。
所以當他以公義來帶領。
他見到有弱小人被欺凌的話。
他一定會傷心。
一定會為他們出頭。
他會保護那些弱小。
他會保護那些沒有能力來保護自己的人。
這也是一個主要的原因。
為何神將首領放在首領的地位。
在《禎言》的三十一章八至九節。
四至五節三十一章我們剛才讀了。
就是說一個君王不適宜來喝酒。
在八至九節又說。
一個君王一個領袖。
應該當為啞巴開口。
為一切孤獨的身冤。
你當開口按公義判斷。
為困苦和窮乏的來便屈。
一個君王一個好的領袖。
他是會去保護。
為了那些不能為自己伸冤。
不能為自己辯白。
不能保護自己的人來伸冤。
有些甚麼人不能為自己說話。
不能保護自己。
其實我相信最大的。
就是那些被墮胎的嬰兒。
每年在美國現時來說。
有超過六十萬的嬰兒。
每年被墮胎而死亡。
是總華人的百分之十五。
這個數字在二十年前。
還是一倍。
也就是說超過一百萬的嬰兒。
每年被殺害。
我們現在美國新冠病毒死了十六萬人。
個個叫苦連天。
緊張到不得了。
但是每年有六十萬的嬰兒被我們殺害。
居然沒有人會當為一件事。
這是新冠病毒死亡人數的四倍。
而且是每年。
而且這件事一直發生了一共有五十年。
二十年前的數字還是雙倍。
一共發生了五十年。
你想想有多少嬰兒無故死亡。
所以我不明白。
有很多人都說自己是行公義好憐憫。
最重要的是公義憐憫。
很多弟兄姊妹。
很多基督徒都是這樣說。
但是每當他們去選舉總統的時候。
他們就會去選舉那些贊成墮胎的總統候選人。
這是令我非常之不能夠明白。
因為每年六十萬不是一個小數字。
唯一他們可以說的就是。
這些都不是生命。
在媽媽的肚子裡都還沒成形。
所以我不當他們是人。
唯一他們可以這樣解釋。
但是有沒有看過耶利米蘇一章五節。
耶利米蘇一章五節說。
在媽媽的肚腹裡還沒成形的嬰兒。
神已經認識他們。
神說我也認識他們。
你不可以說祂不是一個人。
不是一個嬰兒。
唯一還可以有人解釋的就是。
這節經文可能不是這樣解釋。
或者這節經文不是神所密使。
如果是這樣的話。
你自己就是神。
這節經文應該怎樣解釋。
哪一節經文是神密使。
哪一節經文不是神密使。
是你來決定的話。
你就是神。
我們有沒有想過。
每年有六十萬。
超過六十萬的嬰兒被殺害。
所以一個基督徒。
如果我們選總統的時候。
絕對是應該去選舉。
那些反對墮胎的總統候選人。
你說就算選了總統出來。
能夠做什麼呢。
他能夠提名那些法官進入高等法院。
如果他提名那些反對墮胎的法官進入高等法院。
慢慢就會將這些不合神喜悅的法律來更改。
在耶利米書的二十二章二至五節。
經文說。
神即著耶利米先知。
向坐在大衛寶座上的猶大王和他的臣子僕人。
並拔剩說都當聽耶和華的話。
耶和華說:你們要施行公平和公義。
要拯救那些被搶奪的、被欺壓的人。
不可以虧待寄居的和孤兒寡婦。
不可以向他們行強暴。
不可流無辜人的血。
流無辜人的血。
那些是墮胎的嬰兒就是無辜人的血。
你們若做得到。
猶大王就必坐在大衛寶座上。
和他的臣僕、百姓一起。
若不聽這些話。
耶和華說:我指著自己起誓。
這城必變為荒場。
耶和華指著自己來起誓。
這是非常嚴重的一句話。
神說:如果你們做領袖的。
你們不保護弱小。
你們就反而流無辜人的血。
無論你們做甚麼。
祂說:我都會令這一切變成荒場。
在《針研》28章第二節。
說:幫國因有罪過。
君王多根本。
因有聰明和智慧的人。
國必長存。
如果一個君王是聰明、智識、認識神。
是一個屬靈的領袖。
他的國位一定能夠長存。
但相反。
如果是一個邪惡的領袖。
是一個邪惡的國家。
這個國運一定不會幸通。
這個國一定不會長存。
我們說完了。
這個屬靈的領袖有甚麼質素。
我們現在來看看第二點。
就是神會容忍的領袖。
我們剛才說過。
如果我們明知道。
神叫我們選擇甚麼屬靈的領袖。
合祂心意的領袖。
但如果我們仍然一意孤行。
來揀選自己要的人來做領袖的時候。
神是會容忍的。
最好的例子就在《十二仙之書》裏面。
我們見到在《十二仙之書》裏面。
神說那些不好的人民。
就會揀選那些不好的領袖來帶領他們。
到時他們就會叫苦連天。
剛才我們也看了很多例子。
就是講到掃羅。
那些以色列人就是要掃羅來做他們的王。
他們要掃羅來治理他們。
帶領他們真正的。
就好像他們的鄰居 列國一樣。
但是撒姆爾警告他們說。
如果你們這樣做。
你們一定會後悔。
你們將來一定會來懇求耶和華。
但是耶和華是不會聽你們的禱告。
我們見到如果我們一意孤行。
來選出自己的領袖。
而不是按照神的旨意來選出合乎他心意的人的話。
神是會容許的。
但是神也會給我們很大的警告。
就是說有很大的嚴重的後果。
在撒姆爾上的第八章。
我們見到撒姆爾向以色列人警告。
他說你們要選掃羅來做你們的王。
有後果。
他說你們的兒子會做苦工。
會成為戰車前面的騎兵。
會做先鋒。
會做千夫長 做五十夫長。
要叫他們去耕田 要他們去收割。
要他們去做兵器。
和在戰車上的器械。
說你們的女兒會做香糕。
要被迫來燒飯 來烤餅。
說你們的田地 葡萄園 橄欖園。
你們的糧食 你們的羊群。
全部都要納稅。
他說甚至你們的僕人 婢女。
建葬的少年人和奴。
全部都要成為王的差役。
我們剛才一開始的時候。
就讀過這節的經文。
《針研》的29章第二節。
「義人爭多 民就喜樂」。
「惡人掌權 民就嘆息」。
我們要選些甚麼的領袖出來呢?。
怎樣的領袖呢?。
如果我們是選些不好的領袖。
我們會嘆息 會得悲傷。
但是如果我們是選好的領袖。
就會喜樂。
所以如果我們是一意孤行。
選自己要選的總統或者是領袖。
是會有嚴重的後果。
最後 如果我們在11月。
美國選不到一個合神心意的總統。
又或者你現在是一個國家。
這個國家是由邪惡的領袖來帶領。
怎麼辦?千萬不要灰心。
因為第四點我們要看的。
就是神是仍然敢掌權。
請聽我讀三節經文。
第一節是以賽亞書40章23-24節。
「他使君王歸於墟墓。
使地上的審判官成為虛空。
他們是剛才栽賞 剛才種上。
根也剛才摘在地裡」。
「他一吹 在旗上 便到褲幹。
旋風將他們吹去 像是碎作一樣」。
我們看到是神來猜派委任領袖來掌權。
也是神將他們廢除。
如果他們不合神心意的話。
他們就好像乾了的草一樣。
神一吹 他們就會完全沒有了。
在這裡詩篇的22章第10至11節都有說。
「耶和華使列國的酬算歸於無有。
使眾民的思念無有功效。
耶和華的酬算永遠立定。
他心中的思念萬代上傳」。
我們看到神的旨意沒有人能阻擋。
神的酬算是永遠立定。
在這裡以賽亞書14章26-27節。
「這是向全地所定的旨意。
這是向萬國所伸出的手。
萬君之耶和華既然定義誰能廢棄呢。
他的手已經伸出 誰能轉回呢」。
神作出的決定沒有人能改變。
神伸出的手沒有人能轉回。
有人說既然神依然掌權。
不管我們選出哪個總統也好。
或者是領袖也好。
我們就不需要投票了。
但是我們知道如果我們有這個權力。
有這個義務來投票。
我們應該去做。
有很多國家都沒有這些權力。
沒有這些義務。
所以我們絕對應該去珍惜。
我們應該盡人事 聽天命。
照著神的旨意來選舉。
神的旨意是什麼呢?。
第一就是選舉這些屬靈的領袖。
知道自己的權柄 自己的力量是從神而來的。
第二點就是他們是一個敬畏神的人。
而不是敬畏人的人。
知道自己的聰明智慧是依靠神而來的。
第三點他們是正直 誠實。
他們是不說謊話的。
第四點他們是能夠分辨善惡。
分辨對與錯。
將很多賢臣智者包圍自己。
第五點他們是有自制的能力。
尤其是在女色和酒上面。
而第六點就是他們有公義和憐憫的心態。
就是我們剛才所說。
為了那些不可以為自己辯護。
不可以保護自己的人來伸冤。
最好的例子就是那些墮胎的嬰兒。
每年六十萬 五十年。
這不是一個小數字。
你真的怎樣看都好。
我們都是應該要有公義憐憫的心。
最後如果我們用神的辦法來選舉的話。
如果我們仍然選不到合神心意的領袖。
我們怎樣呢?。
我們不要灰心。
因為神仍然都是掌權。
願神祝福他自己的華語。
讓我們一起低頭禱告。
主要我們感謝祢。
感謝祢給我們真言的華語。
感謝祢給我們有領導的智慧。
怎樣能夠揀選合理心意的領導。
或者甚至怎樣我們自己能夠做一個屬靈的領袖。
我們實在是感謝祢。
願祢都是祝福、保守。
我們美國在十一月都能夠揀選出。
為祢所喜悅的僕人。
來帶領美國。
將一切的榮耀、重讚都歸給祢。
我們這樣的禱告。
奉主耶穌基督的名而投。
阿門。
阿門。
阿門。
