今日要繼續同大家講箴言嘅系列。
I第九講就係令舊嘅領導嘅智慧。
嗱，所羅門王其實係一個君王誒，所以佢喺箴言入邊有好多嘅教導，都係畀領袖嘅教導。嗱，你話今日講領袖嘅智慧嚇我又唔係領袖。
今日呢篇度嚇對我嚟講係毫無意義。
但係今日所講嘅都係有關同神嘅關係，或者係待人接物。
呀，所以每個人都應該係得益。
而且喺度11月，我哋知道美國就會有總統嘅大選。
誒呢一篇嘅道就係教我哋點樣能夠係選出一個係合神心意嘅美國總統？
一個好嘅領袖。
所以呢篇度係非常非常之嘅重要。
嗱。
我哋講I箴言入邊嘅君王，其實同而家現代嘅領袖係有好大嘅分別。
但係箴言入便所俾君王嘅勸告。
係都係好適合今時今日嘅領袖，今日嘅經文係記載喺度箴言嘅29章第二節或義人增多，民就喜樂。
惡人掌權民就歎息。
嚇，若果係有好領袖嗰陣時，人民就會歡喜快樂。
但係若果領袖係唔好嘅時候，人民就會係悲傷嘆息。嗱，今日會同大家講，係4點係有關。
領導嘅智慧。
第一點要講嘅係領導嘅質素。
呀，你話領袖嘅質素唔重要呀，最緊要識做嘢食誒識拜，令人咁就得啦。
嗱。
但係呢個唔係箴言入便所講㗎喎。
如果係噉樣樣嚇箴言，入邊就唔會有咁多，係關於領袖嘅誒，質素嘅呢啲教導。
若果神話仲要嚇我哋話唔重要，咁究竟重唔重要呀？
當然係重要啦嚇，因為神話係重要，但係另外係有個例子就係誒，若果有㗎飛機係飛得呀？你話誒個領袖只需要係做得嘢就得啦式帶領喺呢間飛機飛得。
但係佢入邊嘅零件都係唔合標準嘅。
嗱你。
I夠唔夠膽去坐呢？㗎飛機飛去香港咧？嗱，我相信你唔會啦。
嗱，同樣一個領袖，若果佢。
啊嘅呢一個誒，質素係有問題嘅話誒，佢係唔適合嚟到做一個係領袖。
誒？中國人話嚇上樑不正下樑歪。
其實西人都有好相同嘅箴言，哇呀，黃金都生鏽啦，嚇。
做鐵嘅點辦咧？
嚇黃金就係做領袖嘅嚇疳，應該唔會係生鏽。
但係若果年黃金咧生鏽誒，做鐵嘅就更加唔使講。
所以一個領袖嘅呢個質素係非常非常之嘅重要。嗱，第二點，我哋要講嘅係神所容許嘅領袖。
嗱，如果我哋係唔照住神嘅意思走去I選舉，我哋嘅領袖呀，選出嚟嘅領袖誒，好多時神係會容許㗎。
但係亦都會有嚴重嘅後果。
呢個就係第3點，嚇神會預先講畀我哋聽嘅後果係乜嘢，然後最後係咪唔使驚，因為神依然都系掌權。
嗱，我哋一齊嚟睇睇呀。屬靈領袖嘅執導一共有6點，第一點就係呢一個屬靈嘅領袖，一定係要知道自己權並同埋力量嘅來源。
喺度箴言嘅白漿十五至到16節話低黃植我坐國位君王藉我定公平王子和首領世上一切嘅審判官都是藉我掌權。
一切嘅任何嘅呢啲咁嘅領袖都係由神嚟，都係俾佢哋嚟到係掌權。
而一個屬靈嘅領袖係應該要知道呢一點箴言嘅21章嘅一節。
誒，王嘅心在耶和華嘅手中，好像農鳩嘅水隨意流轉，一個屬神嘅呀，屬靈嘅領袖，佢會知道誒，自己係應該被腎力度帶領，就係好似一個農夫喺度個農田嗰度誒？中意將啲水曉觀去邊就曉罐，喺邊一個屬靈嘅領袖都係一樣，佢嘅心係願意被神嚟到係帶領。
嗱，有個例子就係巴比倫王尼布甲尼撒。
啊，我哋見到佢有1日喺度皇宮入便係望出去。
佢話，我嘅國家。
大芭比論唔係我用大輪大力嚟到建造嘅咩，佢話係要顯我嘅威嚴同埋我嘅能力。
佢話，好味完就變咗一隻野獸呀，好似牛一樣咁喺度食草神話要等7年，讓你知道至高者在人嘅國中掌權。
呀，要將國二級誰就賜給誰信話我要俾你7年嚟到係食草如牛等你知道究竟係邊個係畀你掌權？
7年之後呀，尼布甲尼撒喺恢復佢嘅理性。
誒，佢喺度，但以理書嘅4章37節，佢點講呀？佢話現在我尼布甲尼撒。
讚美尊崇。
恭敬天上嘅往，因為他所作的全都誠實，他所行的也都公平。
那行動驕傲嘅也能降為卑嚇呢。一個尼布甲尼撒卒之係回復理性呀，知道係邊個俾佢係掌權？
誒？前兩日阿William弟兄嚇寄咗一個係美國國務卿，嚇咪pompeo嘅一個係短片系俾我哋。
喺呢個短片係提及到佢以前喺度誒，呢個選I國會議員嘅時候，曾經有一個記者走嚟訪問佢，佢話旁po，我知道你係一個誒，好大信心嘅人，嚇你嘅信仰誒，對你嚟講係好重要。
佢話，但係你點樣能夠係將你嘅信仰同埋公事嚟同埋分開？
點解要分開信仰？同埋誒公司呀，因為美國係好著重係正校分離。
嗱，政治同埋宗教嘅分離。
龐俾我，佢回答，佢話我唔會意圖，我唔會嘗試去分開我嘅信仰同埋公司，佢話我睇每一件事，都係透過我信仰嘅菱鏡嚟，都係睇任何事。
嗱，我哋見到pompeo真係一個系好信靠腎嘅人，佢係一個真係被神帶領嘅人。
誒，一個屬靈嘅領袖，就係知道佢自己嘅權病嘅來源。
喺個熟練嘅領袖知道自己權病嘅來源呀，佢亦都知道自己嘅聰明智慧係倚靠邊一個。
嗱，所羅門王喺度箴言嘅8張十以至到14節，佢話我智慧以靈命為居所，由尋得知識和謀律。
敬畏耶和華。
啊，在乎恨惡邪惡。
嗱，驕傲狂妄。
並惡道。
以及怪貿嘅口都為我所珍護。
我有謀略。
和真知識，我乃聰明，我有能力。
第一個真正屬靈嘅領袖，話佢知道佢嘅聰明知識，嚇都係從神而嚟，係透過敬畏神而嚟。
嗱，喺度箴言入邊都話畀我哋聽箴言9章誒，第10節話畀我哋聽呀呢一個荊威惹禍話係智慧嘅開端。
嗱，好可惜呀，美國當我哋選領袖誒，選總統嚇我哋，就係事事就係睇呢個總統係得唔得人心。
係破唔破票啦。
嗱，呢個冇辦法，因為我哋係投票，我所以個總統，一定係要係誒，得到人人嘅愛戴。
但係呢個從來唔係聖經嘅教導聖經，從來冇話一個係屬靈嘅領袖，一個好嘅領袖，就係一個受人民愛戴嘅領袖，從來冇咁講。
相反哋，我哋見到掃羅，佢就係一個得到係人民愛戴嘅一個軍網，佢係高大英文，佢係好靚仔。
人民都好鍾意佢。
但係好可惜，佢唔係一個好嘅皇帝。
嗱，我哋今日有一個好多嘅呢啲例子，都係用掃羅嚟到做，佢就係一個敬畏人嫌敬畏神嘅人。
嗱，美國總統I Harry Truman，佢亦都曾經係講過相似嘅話，佢話一個領袖唔係要做個民意調查，先至嚟係帶領人民，例如摩西，如果佢係做咗民意調查，先至嚟帶以色列人出埃及，你估佢能唔能夠成功咧？
Kelly出門又話佢話馬丁路德誒，若果佢係做咗民意調查，先至嚟係大帶領，係宗教嘅，誒改革，你估佢又能唔能夠成功咧？
佢話佢亦都講，佢話耶穌基督喺度猶大哋係教訓以色列人，佢都冇徵求過民意，應該係教乜嘢？
嗱，一個係屬靈嘅領袖。
嚇佢作出嚟嘅決定，係基於佢敬畏耶和華嘅心。
嚇而唔系，話佢照住人嘅意思，嚟到係做。
嗱，喺度撒母耳上嘅第13章，我哋見到掃羅一個係反面嘅例子呀，佢係去到吉甲，係嚟到攻打非利士隱。
佢等咗7日都等唔到撒母耳嚟。
所以佢就自己走去獻祭。
嚇佢應該係等到撒母耳嚟先獻祭，因為聖經話君王係唔可以憲制，只有祭司係可以獻祭。
嗱，佢獻咗制之後嚇撒母耳，問佢點解要咁做？
佢當時嘅回答係點樣呀？喺撒母耳上嘅13章11節啊蘇魯呀，因為我見到百姓離開我散去。
佢唔聽神嘅話就系，因為佢驚住嗰啲人民係離開佢散去，唔能夠係得到人心。
所以佢就自己走去獻祭。
但係佢忘記咗神嘅話語，話君王唔可以憲制，嗱，呢一點就比我哋見到佢係一個敬畏人嫌敬畏神嘅人。
嗱，一個敬畏神嘅人亦都係一個讚美神嘅人。
喺度詩篇嘅148篇十一至到十三至話世上個君王和萬民首領和世上一切審判官少年人和處女老年人和孩童都當讚美耶和華。
願這些都讚美耶和華啲名，因為獨有他的名被尊崇祂嘅榮耀在天地之上。
無論係君王首領嚇審判官都要讚美神。
嗱，我哋知道美國係由基督教嚟到係立國嘅。
但係好可惜，嚇美國人，成日都話政教分離。
嚇政教分離其實最初嘅意思係要防止政府嚟到逼迫基督教。
但係而家就俾人唔用咗。
就系反而就系用正價分離，嚟到係迫害基督教基督徒。嗱，從來呀，政教分離都唔係要將神嚇同政府嚟到分開，因為根本冇辦法可以分開。
因為我哋見到係由神嚟到係委任，係差派，係畀誒美國嘅總統嚟到係掌權。
就好似係羅馬輸第13章一至到二節話沒有權柄，不是出於神的，凡掌權的都是神所。
明迪？
嗱，我哋見到嚇所有嘅權柄，都係出於神沖耐係武將。
系呢個唔應該將神同埋係政府嚟到係分開I川普總統喺度呢一個1年一度嘅美國國家禱告早餐會，佢係讚美神。
嗱，我哋知道好多人都唔中意川普總統。
但係無可否認，佢就係一個讚美神嘅人，佢願意喺度公眾場所嚟到係讚美神。
嗱，呢一個喺度近誒，近近代誒，我哋好少見到誒，我哋見到好多嘅總統，佢哋都唔夠膽喺度公眾場所嚟都係讚美神，原因好簡單，就係佢哋驚俾人鬧嚇，因為係人哋認為係正校係要分你。
任何係唔敬畏神嘅人，任何唔讚美神嘅人都係唔適合，嚟到係做一個縮你嘅領袖。嗱，一個屬靈嘅領袖，除咗佢係知道自己嘅權，並係從神而禮。
嚇，除咗佢係一個敬畏神又增美神嘅人。
佢亦都係一個誠實嘅人。
喺度箴言嘅17章第7節位如幻人英美然本不相議，何況君王英方話咧？
嚇一個係做君王1個做領袖，絕對係唔可以係講大話。今年嘅20章第28節話王因仁慈和誠實得以保全，祂嘅國位也因仁慈立穩嚇，所以我哋見到一個誠實嘅人，先至能夠係做一個係誒屬零嘅領袖。嗱，一個人如果係唔誠實嘅話呀，點解佢唔可以做一個屬靈嘅領袖呀？原因好簡單。
因為佢嘅人民誒，佢所帶你嘅人呀，都唔能夠係信得過佢，佢係冇信用，所以係唔能夠係有人嚟到係服從佢。
嗱，好可惜呀，美國嘅好多嘅政治家，佢哋都係嚇唔系好誠實。
嚇，當嗰啲美國嘅I總統嘅候選人喺度喺度呢個競選嘅時候，佢哋會係講到天花龍鳳，講到係連輸上邊嘅雀仔都俾佢哋，係氹咗落嚟。
呀，佢哋係會保證呢樣保證嗰樣。
但係到到佢地真係做咗係總統，之後佢哋就完全唔記得咗，自己係曾經應承過啲乜嘢事？嗱。美國嘅總統林肯誒，亦都係講過一句係好出名嘅話，佢話，誒，有啲人能夠永遠咁樣樣瞞騙部分嘅人。
嗱，永遠感瞞騙部分嘅人，嚇佢話亦都有人能夠係，有時係呀，瞞騙係所有嘅人。
嗱，只不過系有時能夠係瞞騙所有嘅人。
但係佢話冇人能夠係永遠感瞞騙所有嘅人嚇呢呢句話係好有智慧。
誒，直係好就系，好似中國人話隻係唔能夠係包得住火嘅。
如果我哋係唔誠實嘅話，遲早都會俾人係發言。
嗱，掃羅又有係另外一個嘅例子。
但我哋之前就講咗喺度撒母耳上嘅13章，係講到掃羅係敬畏人，唔敬畏神。
誒，但系喺度撒母耳上嘅15章，我哋見到佢係唔誠實嘅例子，佢係攻打係亞瑪力人。
新同佢講你戰勝咗亞瑪力人，誒，你唔可以係憐惜所有嘅一切客，就算係牛羊駱駝驢仔，你全部都要係毀滅，你唔可以係據為己有。
但係好可惜呀，掃羅，當佢係打勝咗亞瑪力人之後。
佢係連識好多嘢，佢係冇殺死亞瑪力王亞甲。
嗱，佢甚至係將好多嘅牛羊一齊嘅美物都係據為己有。
嗱，當係神透過。
撒母耳嚟到問佢點解要敢做嗰陣時呀掃羅點樣回答呀？
佢話我我要張相好嘅牛羊嚟到係獻俾神。
嗱，我哋見到佢係唔單止想瞞騙人嚇佢，仲想係瞞騙神。
嗱，一個係。
屬靈嘅領袖亦都係能夠係分別現我。
能夠係分辨乜嘢係啱，乜嘢係醋？
嚇喺度箴言嘅25章四至到五折或除去銀紙嘅渣滓。
就有銀子出來，狺匠能以作器皿。
除去王面前嘅惡人國位，就靠公義建立。
嗱，我哋見到一個係。
誒，好嘅黃君王。
就係好似係一個狺匠一樣。
一個銀匠要將係銀入邊嘅嗰啲雜質係除去，然後先至有係純正嘅銀，嚟到係做器皿。
嚇一個王都係一樣，佢要喺佢嘅寶座面前嚟到除氣除去所有嘅呢啲奸臣，以致公義係能夠係彰顯出黎。
呀。
喺樹箴言嘅29章12節或君王若聽謊言，他一切臣僕嚇到時間互。
啊，作為好似一個係I君王若谷，佢係鍾意聽。
係咪鍾意聽嗰啲係奉承嘅話，鐘意聽大話呀？忠言逆耳嗰陣時，佢身邊所有嘅呢啲臣僕都會係奸惡嘅。
但係若果係有一個君王，佢係鍾意聽，誠實話鍾意係聽忠言嘅話。
嗱，佢就會被所有嘅忠臣嚟到，係包圍住佢自己。
箴言嘅11章十45章22嚇，仲有20章18節同埋24章6節。
都話畀我哋聽一個聰明嘅君王嚇就會用好多嘅字者，嚟到係包圍住自己。
嗱，一個啊，屬靈嘅一個好嘅領袖，一個好嘅軍網，唔單止係用好多嘅彥臣，好多嘅智者嚟到包圍自己，佢自己亦都應該能夠係分辨出是非，能夠分辨出乜嘢係啱，乜嘢係錯。
嗱，掃羅誒又係一個誒？唔？
誒，唔能夠係分辨是非嘅人。
嗱，我哋頭先講咗係撒母耳上嘅13章15章，而家要講撒母耳上嘅14章，話佢去攻打非利士引。
啊，攻打非利士人，佢得到係大勝。
嚇得到大勝之後誒，非利士人係撤退呀呢一個掃羅就叫所有嘅士兵要禁食。
嚇佢，希望係搖動神嘅手能夠幫助佢，再大大敢再一次勝利。
嗱，其實喺度聖經入邊從來冇話誒，呢一個禁食係一個命令。
喺度馬太福音嘅9張，33至到39節，我哋見到施使約翰嘅門徒走嚟問耶穌基督。
哇法利賽人嘅門徒同埋施使約翰嘅門徒都禁食，點解耶穌基督嘅門徒唔敢食？
嗱，耶穌基督就回答話，新郎喺度嘅時候呀，呢啲賓客點可以係嚟到係咁食咧？
係要等到新浪係被提去。
嚇，然後大把機會俾啲賓客嚟到，係悲傷開動嚟到係咁食。
但係我哋見到禁食嘅交道係乜嘢呀？
根據耶穌基督所講，就係，當我哋係悲傷開動，甚至係冇曬胃口嗰陣時呀，我哋係嚟到係咁食。
嗱。而家有好多時。
嚇就係有好多嘅弟兄姊妹都會係誒，發啲email出嚟呀，我哋一齊為某某事嚟到禁食。
嗱。一一齊呼籲所有人嚟到禁食。嗱，好多嘅弟兄姊妹，可能佢哋根本係冇覺得傷心，冇覺得悲哀所，甚至佢哋係仲係有好大嘅胃口食野。
你叫佢哋嚟到禁食？
其實係唔符合耶穌基督所講。
嗱，我哋知道嚇，如果我哋係咁樣做，嗰陣時我哋就會報咗掃羅嘅後塵。
誒，嚟到係希望搖動神嘅手嚟到幫我哋做市，嗱，其實掃羅咁樣做都係好唔啱，因為佢係啱啱打贏咗非利士人。
係應該慶祝，應該開心，但系反而佢就叫啲士兵去禁食去哀慟。
另外仲有一樣係好弊嘅。
就係我哋知道打仗你係需要有力量有精力，如果你叫啲士兵嚟到禁食嘅時候。
有啲士兵係餓到係，我係軟手軟腳，仲點能夠嚟到係真錢？
嗱，另外又有亦都有，一樣佢做得係好唔啱嘅。
就係佢話任何人若果係唔敢食都要處死。
結果佢自己嘅仔約拿單。
就係因為唔知道佢嘅爸爸係下咗呢個命令。
而係搵咗啲蜜糖，就食咗啲蜜糖。
爭啲連約拿單都性命不保。
嚇，所以我哋見到蘇羅係一個唔能夠分別善惡能力嘅人，嚇佢係唔適合嚟到做一個首領。
拿第5點就係一個屬靈嘅領袖，係應該係有自制嘅能力。
嗱，喺自細嘅能力，我系會講兩點。
第一點係女色。
嚇第二點就係醉酒。
女色，我先講女色。
誒，我哋知道喺白宮入便誒，以前都傳出過桃色嘅新聞。嗱，一個沉迷女色嘅總統係唔適合係做領走。
喺度箴言嘅31章係一至到3節。
或不要將你嘅精力給婦女，也不要有敗壞君王嘅行為。嗱，呢度係將係誒女式同埋敗壞嘅君王係擺埋一齊。
亦即係話尋求女式嘅一個君王就係一個敗壞嘅君王。
咁你話點解啫？嚇一個人係誒？中意女色，但係佢隻需要，佢係識得帶領，係一個好嘅總統，係個好嘅首領就得啦。
但係一個沉迷女色嘅人，係唔能夠得到佢手下。
嘅信任佢係唔能夠嚟，都係管理佢嘅手下。
點解呀？
因為第一，如果佢尋求，如果佢係沉迷女色嘅話，佢係誒？冇道德觀念。
當佢冇道德觀念，佢點能夠嚟到服眾？
第二點就係呀，佢唔服從神嘅話。
嚇佢嚟到係沉迷女色，嚇佢又點能夠係為神所用？
所以無論係對神對人，佢都係唔適合做一個係好嘅領袖。
同佢哋見到有好多人頭先，我哋都講過。
哇，哎呀。
最緊要領袖最緊要首領，嚇識得帶領嚇其他，呢啲係女人呀，嗰啲係佢嘅私生活啫。
嗱，頭先，我都已經舉過呢個例子，㗎啦。
就係有㗎飛機，係咪呀？上高有零件都唔係唔符合呢個標準。
呀，你唔好話多啦，有一件零件唔符合標準，你夠唔夠膽上去？
嚇一個係沉迷女色嘅呢一個領袖都係一樣。
嗱，我哋見到喺聖經入邊嘅例子，就係大衛去凡間任嚇佢喺佢做王末期嘅時候。
佢喺度撒母耳下第11章嘅記載。
佢本來應該係同埋士兵一齊去，呢個上陣一齊嚟到晶晶箭嚟到係並肩作戰嘅。
但係佢就決定留低喺皇宮嗰度。
結果佢就系見到別是巴沐浴，以至係同別是巴係發生咗關係。
以至係刀劍，係唔理佢嘅噶。
嗱，佢個仔嚇所羅門王喺度列王紀上嘅11章誒，一至到4節話俾佢哋聽都唔好得過佢爸爸。
嚇佢係戀愛佢嘅妻節。
有啲妻妾係引誘佢嘅心，嚟到係隨從嚇嗰啲妻妾嘅神。
嚇，所以我哋見到。
一個沉迷女色嘅。
一個人係唔適合，嚟到係做一個係好嘅領袖。
嗱，第二點就係誒，最走。
嗱，我哋見到喺度誒美國嘅歷史當中。
嚇好多嘅總統，其實佢哋都系好中意飲酒呀，甚至醉酒客presiding grand就係其中一個，係比較出名喺度箴言嘅31章四至到五折。
哇君王喝酒不相宜。
王子嬰。
濃酒在那裡也不商議。
恐怕喝了就忘記律例。
顛倒一切困苦人嘅是非嚇君王，同埋王子嚇，佢哋都唔適宜嚟到飲酒呀，若果係係飲醉酒嗰陣時，就會忘記咗喺律法就會係啊，顛倒是非。
喺度箴言嘅20章嚇一節。
同埋23張29至到係30至都還。
佢話飲酒好多時會令人係失去控制。
嚇你，你誒？令到人會做唔道德嘅事？
誒，甚至會招致係貧乏，同埋係臂上。
誒？日本有一句係好有趣嘅一句嘅箴言。
佢話一個人飲酒，最初就係人控制住隻杯。
嚇人就系諗住我要飲幾多就飲幾多，我能夠控制住隻杯。
但係慢慢慢慢就唔係人控制就杯，而係走控制就杯。
嚇飲到醉啦，係越飲就越多。
到到最後就係點呀。
就係走嚟到控制個人呀，嚇唔單止係隻杯裡面走，控制住嘅人嚟到係做唔到得，或者唔應該做嘅事。
喺度聖經入邊嘅一個例子就係伯沙撒。
八三煞係巴比倫王。
但如果我哋記得喺度，但以理書嘅第5章。
係講到佢有一次誒，同埋佢1000個大臣喺度飲酒。
嗱，佢哋甚至係唔夠嗰啲係飲飲酒嘅器皿，佢哋仲走去嘅聖殿嗰度將昔日係從呢個I耶路撒冷城聖殿入邊攞翻嚟嘅嗰啲聖物。
愛嚟係當器皿嚟到係裝酒飲。
啊，當晚就有手指喺度唱，上邊嚟到寫字嚇，結果巴比倫就喺嗰晚就淪陷咗。
俾波斯國嚟到係I佔領咗佢哋。
但系有人話。
咦，你又話唔好飲酒？
但係聖經入邊嗰啲人時時都飲酒㗎喎。耶穌基督自己都有飲酒喎。
嗱，其實呢個係古代嘅飲品，好似我哋飲水一樣。
嚇，但系佢哋呢啲飲品，入邊係有百分之大概2.9小過2.9%嘅酒精。
嗱。而家嘅飲料誒，你係要多過3.2%誒，先至叫到叫做係走。
嗱，嗰陣時嗰啲飲飲品，雖然入邊有少少酒精，但係唔係好似而家嘅酒一樣，如果你要係用嗰啲感嘅飲料，嚟到係飲醉呀，講唔定你頻頻去廁所，嚇你都唔會係飲醉。
但我哋見到嚇，其實聖經入便係冇話到，嚇唔準人飲酒嚇飲少量嘅酒係冇問題，但係最緊要係唔好飲醉。
但係聖經入邊就的確係講做領袖嘅，嚇因為責任係重大，係唔適合嚟到係飲酒。
但我哋見到八沙撒呢個巴比倫王就係一個好嘅例子，佢因為係飲酒，以致佢係斷送咗佢嘅岡山。
喺度心妍嘅31章四至到五折，我哋頭先讀過I軍旺旺子都唔適宜飲酒，因為佢哋怕會忘記咗係呢一個律例。
會真系顛倒是非。
喺處利未記嘅10章8節。
嚇耶和華曉諭亞倫。
嚇話。
佢同佢個仔都唔適宜飲酒，唔可以飲清酒濃酒。
嚇，甚至呢個誡命係要世世代代成為定例。
嗱，我哋見到呀，唔單止係君王王子祭司係唔適合飲酒，喺聖經入面話畀我哋聽。
嚇所有願意將自己分別為聖屬于神嘅人，嚇都唔可以飲酒，再好似聖經入邊華拿細耳人喺住呢個文素基嘅6章3節。
話佢哋唔可以飲清酒濃酒。
甚至係走所做嘅醋，或者係葡萄汁呀。先葡萄乾葡萄都唔可以食。
係那些以人係有好高嘅標準。
喺聖經入邊施使約翰就係一個好好嘅例子。
所以我哋見到喺聖經入邊，真係呀，要做一個屬靈嘅領袖，真係唔適宜，嚟到係飲酒。
嚇，所以我亦都呼籲乳糖嘅長老嚇我哋，唔應該嚟到係飲酒。
嗱，其實唔飲酒係可以係畀你有一個好好嘅機會嚟到去傳福音。
嗱，你話唔飲酒，點可以傳福音啊？
因為如果你身邊個個人都喺度飲酒，飲到興高采烈。
係你係唔飲酒，一定會有人會問你。
點解你唔飲酒？
呀，到時就喺一個好好嘅機會比你嚟到係傳福音，但仲有係第6點係？
有關係，一個屬靈領袖嘅質素。
就係一個屬靈嘅領袖，佢係有公義同埋憐憫嘅心。
喺度箴言嘅16章12節瓜黃惠係由公義確立嘅，所以國王飯邪惡係可憎嘅。
嚇一個首領一個屬靈嘅領袖，係用公義嚟到帶領佢嘅手下。
所以當佢係以公義嚟到帶領，佢見到係有弱小人被欺凌嘅話。
佢一定會傷心，一定要會為佢哋嚟到去出頭，佢係會保護嗰啲藥，屌能夠佢會係保護嗰啲，係冇能力嚟到，係保護自己嘅人。
嗱，呢個亦都係一個主要嘅原因，點解神將首領係放喺首領嘅地位？
係時箴言嘅31章八至到九折。
嗱，四至到五折31章，佢哋頭先就讀咗，就係話一個君王係唔適宜嚟到飲酒，喺度八至到九折，又話誒一個君王誒，一個領袖應該當為瓦巴開口。
謂一切孤獨嘅申冤，你當開口按公義判斷，誒，為困苦和窮窮乏嘅嚟到係辨屈。
嗱，一個君王1個好嘅領袖。
佢係會去保護去，為咗嗰啲係唔能夠為自己申冤，唔能夠係為自己辯白。
誒，唔能夠保護自己嘅人嚟到喺係申冤嗱。
有啲乜嘢人，你話係唔能夠係為自己係港英話唔能夠保護自己。
其實我相信最大嘅。
就係誒，嗰啲避係墮胎嘅嬰兒。
每年喺美國誒，現時嚟講呀，有超過60萬嘅BB仔，每年啊。
係被呢個係墮胎，而係死亡。
係種懷孕嘅15%呀。嗱，呢個數字係20喺20年前係仲係一倍添。
亦即係話超過100萬嘅BB仔每年係被殺害。
嗱，我哋而家美國新冠病毒死咗16萬人，就個個叫苦，連天緊張到不得了。
但係每年有成60萬嘅BB仔系俾我哋殺害，居然係冇人係回得係誒，當為一件事，呢個係新冠病毒死亡人數嘅4倍呀，而且係每年呀，而且呢件事係一路發生咗，一共係有50年。
嚇20年前嘅數字，仲係雙倍添，一共發生咗50年，你諗下有幾多個BB仔係無辜，咁係死亡？
我所以係好唔明白有好多人都話自己係行公義好憐憫。
呀，最緊要嘅就係公義憐憫，嚇好多好多弟兄姊妹，好多嘅基督徒都係咁講，但係每當佢哋去選舉總統嗰陣時，佢哋就會去選舉嗰啲係贊成墮胎嘅總統候選人，嗱，呢個係令到我非常之唔能夠明白，因為每年60萬唔係一個細嘅數字。
唯一佢哋可以講嘢就係話，哎呀，呢啲咁嘅誒，呢啲咁嘅都唔係生命嚟嘅誒，喺個媽媽個肚入邊都未未承認呀，所以我唔當，佢係人嚇，唯一佢係可以咁嘅力度解釋。
但係有冇睇過耶利米書一章5節？
嚇，而你買書一章5節話喺媽媽嘅肚腹入邊未成形嘅未成形嘅BB仔神已經係形式，佢哋神華我都認識佢哋呀，你唔可以話佢唔係一個人，唔係一個BB仔。
係嗱，唯一仲可以有人解釋嘅，就係話哎呀，呢隻驚文學唔定唔係咁解釋咧呀，或者係誒，唔系神所默示咧呢？只經文誒，如果係噉樣嗰陣時，你自己就係腎啦，嚇邊呢切嘅經文應該點樣解啊？變節嘅經文係神默示邊節嘅經文，唔係神默示係你嚟到決定嘅話你就係神啦。我哋有冇諗過每年有60萬超過60萬嘅細嘅BB仔係被殺害？
所以一個基督徒嚇若果我哋係選總統嘅人士，絕對係應該係去選舉嗰啲係反對墮胎嘅總統候選人。
嗱，你話誒，就算係選咗個總統出嚟，能夠做乜嘢呀？佢能夠係提名呀，嗰啲法官係進入高等法院。
嚇，如果佢係提名嗰啲係反對墮胎嘅法官進入高等法院，慢慢就會將呢啲係不符。
不合神喜悅嘅呢啲誒，法律嚟到係更改喺耶利米書嘅22章二至到五折。
英文話誒，神藉著耶利米先知向坐在大衛寶座上嘅猶大王和他嘅臣子僕人，並百姓應都當聽耶和華嘅話，而胡話應你們要施行公平和公義，要拯救那些被搶奪的。
被欺壓的人不可以虧待寄居的和孤兒寡婦不可以向他們行強暴不可流無辜人嘅血流，無辜人嘅血嚇嗰啲係墮胎嘅BB仔就係無辜人嘅血。
你們約做得到客又帶王就必坐大衛寶座上和他嘅臣僕百姓一齊，若不聽這些話，要冇話應我指著自己起誓，這城必變為荒場。
嚇而無話指住自己嚟到起勢，呢個係非常之係嚴重嘅一句話嚇神話，若果你哋誒做領袖嘅你哋唔保護弱小呀，你哋就反而走去流無辜人嘅血，無論你哋做乜嘢嚇佢話，我都會令呢一切變成係荒場。
喺箴言嘅28章第二節或邦國因有罪過君王多更換。
嚇因有聰明和智慧嘅人國必長存。
嗱，若果一個君王係聰明知識，係認識神係誒？一個屬靈嘅拎走佢嘅國位，一定能夠係長存。
但系相反，若果係一個邪惡嘅呢？一個領袖喺個邪惡嘅國家呢個國運，一定唔會行痛嚇呢個國，一定唔會係長存。
嗱，我哋係講完咗。
誒呢一個。
屬靈嘅領袖有啲係乜嘢嘅質素？
嚇我哋而家嚟睇一睇係第二點。
就係神會容忍嘅領袖。
嗱。
我哋頭先講過，誒，如果我哋明知道誒神叫我哋應該係選點樣嘅屬靈嘅領袖合佢心意嘅領袖，但係如果我哋仍然一意孤行，嚟到揀選自己要嘅誒人嚟到做領袖嘅時候，神係會用忍嘅。
最好嘅例子就喺度十二先知書入邊誒，我哋見到喺十二先知孫入便嚇神話嗰啲係唔好嘅，人民就會揀選嗰啲唔好嘅領袖，嚟到係帶領佢地。
嚇到時佢哋就會叫苦連天喺度呢個誒頭先，我哋亦都係睇咗好多嘅例子，就係講到數落嚇嗰啲以色列人就係要掃羅嚟到，係做佢哋嘅王。
呀。
佢哋要收落嚟，都係治理佢哋呀，帶領佢哋爭戰，就好似佢哋嘅鄰居，好似列國一樣。
但係撒母耳警告佢哋話。
佢話若果你哋敢做你哋，一定會後悔嚇你哋，將來，一定會嚟到，懇求耶和華。
但係耶和華係唔會係聽你哋係禱告。
誒，我哋見到如果我哋係一意孤行。
係要係誒，嚟到係選出自己嘅呢個領袖，而唔系照住神嘅旨意，嚟到係選出合乎佢心意嘅人嘅話，真系會容許。
但係神亦都會係比我哋係有好大嘅警告。
就係話有好大嘅嚴重嘅後果。
喺處呢個撒母耳上嘅第8章。
我哋見到就係撒母耳，係向以色列人嚟到係警告。
佢話你哋係要選啊，掃羅嚟到做你哋嘅王呀，有後果，佢話你哋嘅仔嚇係會做苦工，嚇會成為係戰車前邊嘅兵係騎兵呀，會做先鋒客會做，係千夫長係做50夫長，要要叫佢哋去耕田，要佢哋係收割。
誒，要佢哋係做兵器，同埋喺呢個戰車上嘅器械。
喂，你哋嘅女係會係做香膏，嚇要係被逼嚟到係消化嚟到烤餅。
喂你哋嘅田地葡萄園橄欖園，你哋嘅糧食，你哋嘅鍚英，全部都要納稅。
誒，佢話，甚至你哋嘅一部人被類。
嚇壯年。
嚇就係見狀嘅少年人同埋路全部都要成為係呢個皇嘅差役，我哋頭先一開始嘅時候就讀過呢節嘅經文。
嗱箴言嘅29章第二節位義人增多，民就喜樂惡人掌權民就歎息，嚇我哋要選啲乜嘢嘅領袖出嚟咧，點樣嘅領袖咧？嚇，如果我哋係選啲唔好嘅領袖，我哋係會嘆息。
嚇會特備上。
但係，如果我哋係選好嘅領袖，就會喜樂。
所以，如果我哋係一意孤行嚟，都係選自己要選嘅呢個總統或者係領袖係，又會係會有嚴重嘅後果。
嗱，最後誒，若果我哋喺度呢個11月誒？美國選唔到一個合神心意嘅總統。
又或者你而家喺一個國家？
呢個國家係由邪惡嘅領袖嚟到，係帶領點算？
嚇，千祈唔好灰心。
因為第4點我哋要睇嘅，就係神係仍然敢掌權。
請聽我讀係3節嘅經文。
第一節嘅係以賽亞書40章23至到24節。
他使君王歸與去毛恥地上嘅審判官成為虛空，他們是剛才栽上剛才種上。
跟也剛才扎在地裡。
嚇睇下一吹，再其上便都枯乾。
旋風將他們吹去。
上係誰作一樣？
喂，我哋見到。
嚇系神嚟到係差派係委任，嚇呢啲係領袖嚟到係掌權，亦都係神係將佢哋嚟到係廢除。
啊，若果佢哋係唔合神心意嘅話，嚇佢哋就好似係呀，干咗個草，一樣嚇腎一吹，佢哋就會係誒，完全係冇哂。
喺度詩篇嘅22章係第十至到11節都有話耶和華使列國嘅籌算歸於冇有使眾民嘅思念無有功效，而會話嘅籌算，永遠立定他嘅心中嘅思念萬代上傳。嗱，我哋見到神嘅旨意係冇人能夠係阻擋新嘅湊孫，係永遠立定。
喺度以賽亞書嘅14章26至到27節，或者是向全哋所定嘅旨意。
嚇，這是向萬國所伸出嘅手。
萬軍之耶和華既然定義誰能廢棄咧，他嘅手已經伸出誰能轉回咧？
嚇神係作出嘅決定，係冇人係能夠改變神新出咗個手係冇人能夠係，令到佢係轉回。
但系有人話。
既然神係依然掌權，嚇唔理我哋選出邊個總統都好，或者係領袖人嚇，咁我哋就唔需要投票啦。
嗱，但係我哋知道呀，如果我哋係有呢個權力，有呢個義務嚟到投票，我哋應該去做，有好多個國家都係冇呢啲權力，冇呢啲義務，所以我哋絕對係應該去珍惜，我哋應該係盡人事，係聽天命照住神嘅旨意，嚟到係選舉。
嚇所神嘅旨意係乜嘢呀？
第一就係選舉，呢啲係屬靈嘅領袖，知道自己嘅權並自己嘅力量，係從神而嚟。
第二點就係佢哋係一個敬畏神嘅人，而唔係敬畏人嘅人呀，知道自己嘅聰明智慧係倚靠神而嚟。
第3點嚇佢哋係正直係誠實。
嚇佢哋係唔講大話。
嗱，第4點佢哋係能夠分辨善惡，分別嚇啱同埋錯係將係好多嘅現，甚至者嚟到係包圍自己。
第5點，佢哋係有自制嘅能力。
尤其是喺度女色同埋喺走嘅上邊。
而第6點就係佢哋有公義同埋憐憫嘅心態。
嚇就係我哋頭先所講，為咗嗰啲唔可以為自己辯護，唔可以係保護自己嘅人，嚟到係申冤。
嚇最好嘅例子，就係嗰啲係被。
係呢個墮胎嘅BB仔？
嚇每年60萬，50年呢個唔係一個細小嘅數字，嚇你真係誒。點樣睇得好，我哋都係應該要係有公義憐憫嘅心。
最後，如果我哋係用晨嘅辦法嚟到去選舉嘅話。
嚇，若果我哋仍然係選唔到嚇合甚新意嘅領袖。
誒，我哋點樣咧呀？我哋唔好係灰心。
因為腎仍然都係掌權。
願神祝福佢自己嘅華語。
約我哋一齊頭肚高，主要我哋感謝你，感謝妳俾我哋箴言嘅呢個華語。
感謝你哋比我哋係有係呢一個。
領導嘅智慧嚇點樣能夠係揀選？
合理心意嘅領導，或者甚至點樣我哋自己能夠係做一個屬靈嘅領袖。
我哋嘅實在係感謝你。
原理就係祝福保守誒，我哋美國喺度11月。
都能夠係揀選出嚇為你所喜悅嘅僕人，嚟到係帶領美國。
將一切嘅榮耀頌讚，但系櫃俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名而求阿門。
