願我好鍾嘅言語，心裡嘅意念。
在你面前得蒙悅納。
廈門。
多謝主教嘅介紹。
誒，我太太同師母係小學1年班嘅同學。
所以。
淵源好深。
不過我係。
誒？中學先至入聖保落嘅。
咁剛才？
主教提到，喺溫哥華見面。
印象好深刻。
1986年。
當時我喺。
唐人街。
自立，中華基督教會事奉。
感謝神。
多年嚟？
我哋能夠喺。
教會當中。
在神嘅國度裡面。
我哋可以一齊。
並肩。
服侍上帝。
我信聖而公之教會。
係使徒信經。
裏面嘅一句說話。
使徒信經。
有一個好。
美麗嘅，全英嘅。
點解叫做使徒信經咧咁？
因為12個市圖喺耶穌升天之後。
嚇，有一次大家坐埋一齊。
喺聖靈感動之下。
咁就西門彼得就開始講。
我信，上帝。
全能的父。
咁阿各就接落去。
創造天地的主。
約翰即刻就跟住講，我信我主耶穌基督。
上帝獨生兒子。
安德烈跟住就講，因聖靈能力咁印，由童貞女馬利亞所生，嚇。
於是十二使徒。
就完成咗使徒信經。
呢個當然係全英。
一啲歷史根據都冇。
但係。
猶太人，呢啲嘅故事咧，我哋要識得理解。
正如拉俾嘅釋經。
佢哋唔係用西方嘅理性邏輯？
去解釋經文。
佢哋往往係用故事。
嚟到去幫助我哋明白。
聖經嘅意思，使徒信經。
其實每一句應話。
都係根據新舊約聖經而嚟㗎。
使徒信經嘅結構。
就係我信上帝，我信我主耶穌基督，我信聖靈。
呢個三一上帝。
再使徒信經裡面係好清楚。
嘅結構？
所以我信聖而公之教會呢句應話係出現喺第三段。
喺我信聖靈之後。
跟住就話，我信聖而公。
之教會。
嗱，喺。
壞人教會當中。
聖公會就得天獨厚。
就攞咗使徒信經呢句櫻華。
嚟到翻譯。
Anglican呢個字？
真係有啲音都似㗎喎係嘛。
聖公會同Anglican church。
當然。
直譯應該叫做安立跟蹤。
講咗，等於冇講，唔知乜嘢？

另外一個嘅宗派咧？
就更加翻翻去新約聖經。
教會呢個希臘文呢個字at符號crasia。
神召會。
嚇，咁就。
攞曬㗎啦，嚇其他啲教會只能夠叫做浸信會宣道會播道會。
係咪吖？
不過呢個唔係我哋今日。
想要思想嘅中心？
呢啲都係偶然。
嘅事情？
重要嘅就係我哋上嚟睇一睇。
星靈？
同教會。
嘅關係？
我信聖靈。
跟住。
我哋就。
提到星移工。
之教會。
到底係乜嘢意思咧咁？
一段好熟嘅經文啦。
可能你唔需要打開聖經。
你都有印象，不過如果你有聖經嘅話咧？
歡迎你同我一齊打開司徒行轉嘅第6章。
新藥線京市度行轉嘅第6章第一節。
路加醫生記載。
教會。
喺耶路撒冷嘅情況？
司徒行轉第6章第一節。
呢度話那時。
門徒增多。
6個字。
好簡單嘅一句，櫻華。
就總結咗司徒行轉。
由第一張。
到第5章。
所發生嘅事情。
我哋都提過。
耶穌升天之後。
在耶路撒冷祈禱。
等號聖靈降臨嘅。
路加喺第一章記載約有120人。
祈禱會有120人祈禱。
咁就即係話肯定教會一開始唔止120人啦。
到底當時有幾多人呀？咁我哋都約咗計過啦。
我哋話耶穌差遣門徒出去兩個兩個傳道，嗰次有70人嘅短宣隊。
唔係喎，120個多過70個㗎喎。係呀。保羅曾經講過，耶穌復活一次向500位弟兄顯現。
一次有500位弟兄一齊就係教會聚會嘅時候咯。
所以，如果你將呢啲數目。
重複起上嚟咁教會最少有500人。
如果你將呢啲嘅數字唔重複咁樣計算。
教會或者已經去到500噶120就620再加70就690，再加12個使徒唔係猶大吊頸死咖11個，咁就接近700人有多。
五旬節。
彼得起身。
講完道之後。
路加記載話。
當日眾人聽見覺得扎心。
於是領受佢話嘅人受使那一天門徒就增加咗3000人。
然後第二次試航轉第4張話嚇聽到嘅人當中，好多人信咗淨係計男丁嘅數目已經有5000人，呢個係講第二次信主同第一次3000人冇重複到教會又800人。
增加到8800人。
那時門徒增多。
唔係講增加咗10分，一嘅人數係講教會增加咗最少10倍嘅人數。
喺短短嘅時間之內。
唔止添喎。路加仲有一句應話，大概你讀書嗰行住，一定記得㗎。
主張得救的人數。
天天。
加給他們。
8800。
再每日有人信主。
香港而家每日單程證由內地嚟嘅150人小數，怕長計你成365天，哇，嗰度講緊幾萬人㗎喎。
呢個係耶路撒冷教會。
當時所經歷嘅情況，那時門徒增多。
又唔夠1000人嘅教會，忽然之間面對1萬人嘅教會十二使徒。
真係71都搞唔掂呀。
不過呢個係好興奮嘅忙碌。
你諗下如果牧愛堂喺短短幾個月之間人數增加10倍？
主教當然唔得閒啦，所有同工都唔得閒啦，教會領袖們好唔得閒，但係你經歷到每日有人得救信主，你話你係咪好快樂呀？
係忙碌，但係喺一個好快樂好興奮嘅忙碌，因為經歷神嘅恩典就喺我哋嘅眼前，每日都有得救嘅人數。
開一次報導嘅聚會3000人5000人嘅悔改嗱，呢個係耶路撒冷。
休會。
嘅情況？
那時。
門徒。
增多。
盧家只係用咗6個字記載。
所以如果我哋唔睇清楚，我哋好容易會錯過咗當時教會。
嗰個實際嘅現象。
乸手唔成勢呀？
呢個廣東話好傳神㗎。
大家都落力去事奉，仍然唔夠人手，做唔切咁多樣嘢。
嗱。
呢個係耶路撒冷教會。
但係我哋記得。
主耶穌，升天之前。
佢話，但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
跟住咧。
耶穌話要喺耶路撒冷。
唔止喎，猶太全地。
唔止喎，撒瑪利亞。
最後咧？
即係？
到哋極。
教會唔係淨係喺耶路撒冷㗎噃？
雖然耶路撒冷係教會嘅發源地。
耶路撒冷好重要教會喺耶路撒冷興旺，那時門徒增多。
大家都好快樂。
但係福音唔應該只係停喺耶路撒冷㗎喎。
福音應該由耶路撒冷開始。
然後去到猶太全哋，然後去到北邊撒瑪利亞，然後去到哋極，當然唔係講緊南極同北極。
唔係要向北極熊同埋企鵝傳福音？
唔係係講緊當時嘅羅馬嘅世界地中海嘅世界，但係福音唔應該只係停留喺耶路撒冷係路加寫市道行傳第一章第8節已經講清楚嘅一個事實。
耶路撒冷教會再興旺。
始終都隻係耶路撒冷。
你明白呢個係一個興。
一個happy bottleneck。
耶路撒冷教會好忙碌。
耶路撒冷教會天天有得救嘅人數，耶路撒冷教會喺好短嘅時間裏面人數增加10倍，但係呢個始終係耶路撒冷。
我哋相信十二使徒，一定唔會忘記，唔敢忘記耶穌臨升天之前曾經講過呢句應話係馬福音要從耶路撒冷，直到哋極最後一句應話，點敢忘記？
所以大概每一次開會。
會議程序上邊。
一定有一個商討嘅事項，就係福音如何傳到哋極。
每一次都有呢一個議程。
但系你可以想像每一次開會討論教會大小嘅事務，從食完晚飯講到半夜三更。
彼得個太太第一個打電話嚟問喇，返唔返嚟瞓㗎咁？
係啦，就嚟完㗎啦，咁。
冇時間呀。
嗱，我哋下一次，一定再討論福音如何傳到哋極。
你明白嗎？呢個就係嗰個快樂嘅樽頸呀。
人數繼續增加。
試圖唔可以唔畀人信耶穌㗎喎。
係咪吖，呢個係值得感恩嘅事情嚟㗎喎。
教會嘅人數月增加，大家就越忙碌，每次要商量嘅事情就越多。
福音。
點樣能夠突破耶路撒冷教會呢個快樂嘅樽頸？
嗱。
路加醫生。
喺聖靈嘅感動之下。
佢寫使徒行轉。
佢教我哋點樣睇歷史呀？
佢話那時。
門徒增多。
跟住佢講乜嘢咧？
佢話。
有說希利尼話啲猶太人。
向希伯來人發怨言。
因為在天天供給上，忽略咗佢哋嘅寡婦。
哦，原來教會裏面已經有英文堂同中文堂崇拜㗎咯喎，唔係唔係唔係講緊壞人教會應講緊嘅係猶太人耶路撒冷嘅教會有希伯來嘅崇拜，希伯來玩嘅崇拜有希利尼玩嘅崇拜，當時希利尼話就等於今日嘅英文咯，希伯來話就等於今日嘅中文咯，猶太人應該。
嚟港希伯來文嘅，不過生長喺海外，喺希臘嘅文明之下，受教育嘅下一代猶太人唔識講希伯來文只係識得講希臘文，好似我哋嘅下一代背聖經，你唔可以佢背上帝愛世人，佢點都要貝哥，so loved the world。
嗱，當時耶路撒冷教會已經有兩個complications㗎啦。
係咪一個係希伯來話嘅崇拜？一個係希臘話嘅崇拜，點解有咁多港希臘文嘅人翻咗去仲要係寡婦咧？咁嗱，好容易解釋嘅啫，我哋係中國人，我哋有中國文化，我哋有一個成語，4個字嘅啫，落葉。
歸根。
明白嗎？
嚇喺海外長大，喺海外工作年紀老邁，結果兩老翻翻去耶路撒冷退休。
咁就根據全世界人口統計調查，男性嘅平均壽命都比女性嘅平均壽命要短。
咁咪有好多講希臘文嘅寡婦喺耶路撒冷教會咯，就係咁簡單嘅事，姐。
呀，當時有咁樣唔同背景嘅人喺教會裏邊咁就有願言發生啦。
乜嘢怨言呀？
喺天天供給上。
忽略咗呢班寡婦？
咁其實可能係誤會嚟嘅啫，係嘛，唉，講英文嗰啲人冇乜禮貌㗎，喺停車場見到我哋老人家都唔講聲，早晨㗎，可能啱啱太陽射正，佢隻眼睇唔到你啫，係咪呀？咁你又話佢冇禮貌咯噃，其實唔係㗎咁。
不過願言就係怨言咯。
其實願言喺聖經裡面可大可小㗎噃。
因為舊約聖經講，以色列人喺邊度發怨言呀？
喺曠野喎。
出左埃及之後，好多櫻華。
好多聲音。
現在教會喺咁快落咁興旺嘅時候，人數不斷增加，大家忙過不亦樂乎，淨係應該天天歡歡喜喜，感謝父神嘅時候，竟然有怨言發生。
一定要處理。
你睇下。
12個使徒就叫眾門徒嚟。
講乜嘢？
第一句應話。
試圖話我哋撇下神嘅道去管理飯食。
原是不合宜的。
嗱，呢個翻譯翻譯得好得體，但係你一聽你知道史圖行出嚟。
佢哋講，對唔住呀。
佢哋認錯。
佢哋話我哋做得唔啱呀，不合宜係咪？
Sorry。
We were on。
我哋唔應該咁樣做㗎？
試圖承擔責任。
冇射博？
冇推卸責任？
試圖一齊出嚟喎，12個使徒喎，喺眾門徒係咪1萬人開會呀？唔知，不過公開承認佢哋有做得唔足夠嘅地方，好嘅開始領袖願意承擔責任。
但系佢哋唔係停喺呢一個道歉啓時。
然後佢哋就宣佈請各位多多為我地祈禱。
嚇我哋願意十二使徒繼續鞠躬盡瘁，死而後已。
以後我哋加強我哋嘅事奉嚇我哋。返工時間由十一至增加到廿二節，我哋唔返屋企瞓覺，我哋喺教會裡面行床。
唔系喎。
史圖決定，所以弟兄門。
當從你們中間選7個人出嚟。
誒，我哋提過。
其實第一張已經選過一次選舉㗎啦。
嗰次係補選第12個使徒，嚇。
領袖呀嘛。
好嚴格㗎噃。要由施使約翰開始到耶穌升天為止，一直喺我哋中間從來冇離開過，講先有後選嘅資格。
你而家唔同咯噃。今次選7個領袖資格係乜嘢呀？冇再提施使約翰呀。
冇再提，從耶穌開始傳道到到佢升天，都要喺我哋中間冇啦，呢啲冇呢個資格啦，因為如果再用呢個資格咧，就所有跟住選出嚟嗰7個人都冇資格㗎。
試圖學得好快。
今次佢哋話我哋要選嘅人選嘅領袖，係被聖靈充滿智慧充足，有好名聲。
3個資格，姐。
有人話兩個資格㗎咋呢個好明星咧，其實係代表佢哋被聖靈充滿，佢哋智慧充足，係人所共知，所以唔係另一個資格係兩個資格呢，兩個係公開嘅資格要屬靈，被聖靈充滿。
但係淨係屬靈，冇智慧嘅害死教會㗎喎。
掉轉頭有智慧，唔熟齡又害死教會㗎喎，明白嗎？兩個資格相提並論。
都係人所共知嘅，嗱，你哋選喇，選7個屬靈嘅人選，7個同樣有智慧嘅人，因為佢哋要辦事㗎。
但係辦事唔係用社會嘅標準，唔係用世俗嘅經驗，奶係聖靈，充滿智慧充足。
嗱，係噉樣嘅條件之下，佢哋就選出。
史提反。
肥膩？
伯羅哥羅尼迦羅係悶巴米娜同埋安提阿人尼哥拉ffbe。
你讀呢7個名都係譯音。
所以同彼得雅各約翰腓力巴多羅買嗰十二使徒嘅名冇乜分別。
都係好陌生，都係唔記得。
但係，如果你用希臘文去讀呢7個名。
你就發覺呢，7個人嘅名同嗰12個使徒嘅名有極大嘅分別。
簡單，嚟到講。
十二使徒個名係中文名。
呢7個人嘅名。
係英文名。
明白嗎？
12月試圖梁永康中文名。
李思敬，中文名。
唔係呢，7個人hyphen浪。
英文名。
Stephen Lee英文名係亞視嚟反行先㗎，所以我哋兩個都係殉道者嚟㗎明白嗎？
呢，7個人。
全部都係五旬節。
或之後。
先至信主㗎。
佢哋係第二代。
嘅基督徒呀？
好嘢喎。
教會嘅試圖能夠將呢個領袖嘅責任擴大到去新信主嘅弟兄姊妹當中，被聖靈充滿又有智慧，為人所共知，有好名聲嘅意思。咁樣嘅人當中選7個港希利尼話嘅猶太基督徒，出嚟成為同十二使徒一。
係帶領教會睇到試圖嘅胸襟呀。
睇到試圖嘅胸襟呀，佢哋唔系喺自己同輩嘅人當中，再搵多7個。
佢哋係喂，係喺新信主嘅人當中選出7個？
唉，咁你話試圖始終係使徒喎，係咪呀？佢哋應該係最高級㗎噃呢7個呀，我哋叫執事啫，咁唔係你哋應該亦會嚟㗎。
Dakin。
嚇。
Diagonal呢個字？
喺新約聖經裏邊亦執事。
嚇成功會嘅傳統亦回利，所以喺香港，新聞報紙就搞咗一個烏龍。
嚇任懿君法官。
係一位主內嘅弟兄。
佢系。
潘咸道，福音堂。
嘅教友會有佢哋唔叫教友㗎？
報紙介紹佢做法官嘅時候。
就竟然介紹佢係聖公會會利？
咁大家都莫名其妙。
結果任法官公開要解釋。
佢話我做法官要填個履歷，用英文填㗎？
佢話我係潘咸道福音堂嘅執事咁啊beacon咯。
點知個記者揸住本英文字典係牛津㗎嘛？
咁啊英國聖公會嘅字典beacon，咁咪會嚟咯？
咁於是執事就變咗會嚟啦，咁事實上佢從來都冇去聖公會，從來都冇封即做回嚟。嗱，呢個係一個另一個美麗嘅誤會。
呢樹，如果你小心。
讀第6章使到行轉嘅經文咧，係從來都冇稱呼啲7個人圍Deakin嘅。
無論你譯做會利，或者譯做執事。
係我哋習慣嚇宣道會好播道會好浸信會好選完執事之後我哋實讀呢段聖經嘅，因為7個執事冇㗎，盧家從來冇叫佢哋做執事㗎。
不過。
Beacon呢個字咧？
原來喺呢段聖經裏面係出現咗3次嘅。
咦，咁你話我睇唔到喎，係呀，翻譯從來都冇咁樣譯出嚟。
我再同你再讀一次話畀你聽喺邊度出現好唔好呀，你有聖經喺手汗。
第一次呢？
其實就喺第一節出現㗎啦。
嗰啲講希臘文嘅猶太人發怨言。
原因係因為在天天的。
Dakin呢個字出現呀。
中文聖經譯供給。
嗱，天天的服事上。
忽略咗寡婦第一次出現。
嗱，當然呢個我哋知道係慈惠。
嘅服侍最供給係譯得啱嘅。
呢度講緊嘅照顧孤兒寡婦係摩西五經，已經教導神嘅百姓要做嘅事情。
教會遵照聖經嘅吩咐，每日照顧寡婦，嗱，呢個天天的。
Beacon。
識唔識解呢個字啊，服侍？
照顧。
供給譯得好。
第二次咧？
第二節十二使徒話我哋撇下神嘅道。
去。
嚇動詞啦。
所以就唔係Deakin呢個名詞咯喎。就變成動詞就去服侍。
同食飯有關嘅事情。
原來果個供給就系每日俾佢哋有有飾物嚇闊bang唔系呀，Suki俊呀，唔係提供coupon俾佢哋去唐人街可以食碗叉燒飯唔知？
不過教會照顧寡婦娜兩次提到都係用thicken呢個字。
所以我哋教會都會咁講㗎。嗱，執事個job description，做乜嘢㗎？
去廚房咯煮飯咯係嘛，然后洗碗咯嚇然後做企枱咯。服事弟兄姊妹食飯嘅時候，因為聖經係咁講吖嘛。咁嗱，你唔可以知其一不知其二喎，因為仲有第3次呢個Deakin呢個字出現喎。
第3次喺邊度出現呀？
我哋好熟㗎啦。
彼得。
12個使徒，佢哋話。
但我們要專心。
做兩件事。
第一件事係祈禱。
第二件事係乜嘢？
傳道。
傳道。
嗰個全字啊。
希臘文。
就係Deakin呢個字。
所以英文嘅翻譯咧？
嚇喺神學院裏邊有mini series of the world。
就喺呢度啦。
倪柝聲先生寫本書叫做華語即時ministri of the world。
嚇傳道嘅即時傳道嘅服侍哦，原來教會睇。
服事弟兄姊妹食飯同喺聖經嘅講解教導嘅服侍係，一樣都係叫做服侍㗎。
用同一個字嚟到去講㗎。
咁即係話使徒所做嘅同呢7個新嘅領袖所負責嘅？
冇階級嘅分別，㗎？
只有分功合作，因為人手唔夠。
唔係話icon就低一級。
試圖就高一級，唔係你從聖經嘅記載佢哋大家所做嘅都系用基建呢個字嚟到去做代表㗎。
嗱，呢個係教會。
因為發願言。
解決呢個難題？
佢哋就選咗7個新嘅領袖。
咁就十二噶七，而家有19個領袖去服侍1萬人嘅教會天天有得救嘅人數，大家都唔係好敢再開第3次佈道會啦，再嚟5000人信主咁又要再選多7個㗎喇。係咪呀？好快樂。
好興奮，係呀，因為佢哋奇緣土，按手之後你睇下6章第七至點講。
神嘅道興旺。
喺耶路撒冷門徒數目噶真的甚多，甚至有許多猶太人嘅祭司。
都順從了這道。
門徒數目。
大大增加。
不過路加好，小心講清楚，係再耶路撒冷。
呢個樽頸？
而家變成大頸泡呀？
越嚟越？
闊啦，越嚟越迫啦，但係仍然係限制喺耶路撒冷。
19個領袖仍然每晚開會，開到12點半，仍然冇時間討論福音如何傳到哋極。
因為耶路撒冷嘅教會出嘅問題，需要弟兄姊妹要做嘅事情越嚟越多。
嗱。
路加，跟住所記載嘅。
就係司提反。
7個新嘅領袖當中被聖靈充滿智慧充足，原來唔係開會㗎喎。
選領袖出嚟原來唔系喺教會裡面開會㗎噃。史提反滿得恩惠，能力喺民間行奇事神蹟。
而且佢哋同猶太會堂嘅人辯論，因為佢有智慧，因為佢有聖靈充滿，所以眾人敵擋不住。
你讀落去。第6章第八第10節就已經即刻介紹史提反同猶太人之間嘅辯論贏曬，但係因為咁樣就種下禍根。

猶太人收買人出嚟？
控告試題反又聳動百姓作假見證結果喺會堂裏邊公審史提反。
結果。
屎提反。
被石頭。
打死。
我哋今日讀聖經咧，就預咗係啦。司提反第一個殉道啦，嚇第一個可以著紅色嘅蒲啦。唔係喎。
你可以想像當時教會聽見史提反如何？
嗰個震驚。
嗰個不能接受。
好哋哋信耶穌啫嘛。
好哋哋傳福音啫嘛。
好哋哋作見證咋嘛，係最多大家面紅耳綠係凹多兩句咋嘛，使唔使。
賠上性命呀。
嚇相機冇講先嚟反有冇結婚有冇仔女？不過佢一定有父母，一定有親人，唔係教會裏邊嘅，就係佢嘅弟兄姊妹啦。
你想像下嗰一晚市嚟反被害之後全教會嘅反應係乜嘢呀？
難以置信。
更何況司提反被害之後，唔係事情就告一段落，哎呀，大家都覺得過份咗喇，於是大家各退一步，咁就相安無事，唔係。
跟住記載嘅第8章第一節從這日起，耶路撒冷教會大遭逼迫，除了試圖以外，門徒分散在猶太和撒瑪利亞各處。
誒，我哋啱先講過耶路撒冷教會有幾多人話？
1萬人。
如果佢要見堂。
要起一座耶路撒冷教會大教堂座堂。
係咪吖，咁就唔係一個主教位㗎咯喎，係十二使徒嘅座位喎。哇，要好大個臺先得喎。坐12個使徒喺上邊喎，係嘛嚇，然後下邊要兩層喎，唔係喎，側邊都仲要好多座位，起碼要坐1萬人買分。兩堂崇拜三堂崇拜四堂崇拜。
四堂崇拜都要2500個座位喎。
禁主張得夠人數天天加給他們要唔要預大啲呀？所以呢個大嘅教會忽然之間迫不臨到。
所有嘅教友都四神。
盧家呢度好幽默啊。
佢話維恩冇走到㗎。
冇離開耶路撒冷嘅。
就係坐喺臺上嗰12個使徒咯。
於是星期日主日崇拜。
臺上係坐住12個使徒臺下啦。
一個人都冇。
你可唔可以想象到？
教會。
嘅情況會變成咁樣呀。
嗱，呢個係英雄傳歷史嘅記載嚟㗎？
嚇，當然，我相信每一個基督徒離開耶路撒冷之前，都一定翻嚟教會同使徒擁抱，握手流淚痛哭。留低E mail留低Facebook留低Twitter留低地址電話表示以後保持聯絡，每個月仲會寄奉獻翻嚟支持，冇糖一切嘅開支。
大家彼此代土試圖亦都應承我哋專心祈禱你去到邊度願神與你同在，但係事實上就係一夜之間。
1萬人嘅教會？
淨翻12個。
係咪聖經嘅記載路㗎係醫生，佢唔會隨便講嘢嘅。
迫八。
忽然之間臨到。
史提反嘅殉道。
只系。
第一件事。
打擊。
接觸而嚟。
但係你又冇再讀埋落去呀。
第8章。
第4節。
路加跟住記載，佢話那些分散的人。
往各處去。
傳道。
睇到呢句應話嗎？
明白呢句應話嗎？
1萬人嘅教會？
9988個人。
離開咗耶路撒冷。
淨翻十二使徒喺耶路撒冷冇走到佢哋謹守崗位。
呢，9988個人。
佢哋去到撒瑪利亞猶太全地。
那些分散的人去猶太和撒瑪利亞做乜嘢，往各處去？
傳道。
福音。
係點樣突破耶路撒冷教會嘅樽頸，從耶路撒冷都猶太全哋從猶太全哋到撒瑪利亞。
答案好清楚，係因為逼迫。
明白林道在每一個信徒嘅心目當中都係壞事。
都係唔應該發生嘅事，教會咁興旺得救嘅人數每日增加，煮呀，點解你容許逼迫？喺呢個時候臨到耶路撒冷教會？
唔明白。
每一個信徒離開耶路撒冷嘅時候，係帶住好多嘅問題，好多嘅疑惑離開。
試圖祝福佢地。
原，你哋平安腦海裡邊一樣戴住問題，一樣帶住不解。
但係路家卻提醒我哋。
你睇呢件事？
唔係從人嘅眼光去睇。
因為上帝揀選教會上帝興起教會目的。
唔係要教會留喺耶路撒冷繼續門徒增多。
繼續多人得救。
耶路撒冷教會變成mega church，由1萬人變10萬人呀仲威過耶路撒冷嘅聖殿向猶太會堂示威。
雖然呢，一切都係好事，但係在上帝嘅掌管當中。
迫不臨到教會？
苦難臨到教會再印嘅眼光，睇嚟史提反嘅被害係絕對冇得解釋，㗎係唔應該發生嘅逼迫，呢個時候臨到隻會令冇人信耶穌㗎上帝呀，呢個係咪你嘅旨意呀？
上帝嘅旨意係乜嘢？
上帝嘅旨意。
係福音。
傳到哋極。
唔係福音？
留喺耶路撒冷。
我哋識唔識咁樣睇呀？
我哋唔識㗎？
我哋真係唔識，如果唔係聖經咁樣記載，我哋唔會咁樣睇㗎。
我哋睇唔到原來喺苦難同埋逼迫嘅當中，係上帝嘅工作嘅開始嘅。
係上帝對教會嘅差遣呀。
係突破教會嘅快樂嘅樽頸嗱。
係讓門徒四散福音就從耶路撒冷到猶太全地，又猶太全哋到撒瑪利亞。
我哋冇時間啦。
主教吩咐我答意要完啦。
如果我哋再睇落去嘅話。
福音點樣再傳到哋極啊？
紅陽。
係連串。
嘅困難？

不解？
莫名其妙。
外邊嘅逼迫不但止裏邊嘅爭鬥。
耶路撒冷嘅大會彼此嘅對立教會幾乎分裂。安提阿教會巴拿巴師傅同掃羅，呢個徒弟竟然各行各路。
嗱。
如果唔係市道行轉教導我哋，我哋以為呢一切都係魔鬼嘅攻擊，係屬靈嘅爭戰，瀨曬落去撒旦嗰處，第2日佢會話冤枉呀。
唔關我事㗎？
係聖靈嘅工作。
係上帝嘅主權。
係神嘅道。
要突破耶路撒冷。
起點。
係願言。
中間發生嘅。
係7個傑出嘅領袖。
惹嚟殺身之禍。
大家淨係目定口呆嘅時候。
大迫不臨到教會？
眾人就分散。
試圖留守耶路撒冷每晚問上帝點解係噉樣樣借要到幾時咧？
好原來就係喺呢個時候。
門徒四散往各處傳道。
拿教會歷史唔係影印㗎？
所以唔係次次都係噉樣發生，但係你同埋我有冇呢一個屬靈嘅眼光能夠睇到我哋既然相信上帝，我哋既然相信聖靈。
我哋就相信佢掌管教會嘅歷史。
喺任何一個教會當中，其實都係佢喺度工作。
係佢嘅揀選。
系佢洗我哋分別為成係佢叫不能合一嘅人，可以合而為一。
但係唔好忘記。
大工嘅教會？
系佢要差遣。
熟佢嘅人。
往普天下去。
透過。
我哋唔明白嘅事情。
嚟到成就？
上帝。
嘅旨意？
呢個係教會喺市道行轉，所以要學習嘅。
後一個功課。
呢個係第一個功課。
一定要學。
學會啦。
我哋就能夠喺任何嘅情況當中。
我哋所睇嘅。
就唔係單單呢啲嘅患難。
呢啲嘅困難？
呢啲嘅迫八。
甚至殉道咁不幸嘅事情。
我哋見到嘅。
卻系在呢一切嘅事情當中。
上帝嘅帶領。
上帝嘅同在。
上帝嘅保守。
上帝嘅掌管。
成就嘅唔係教會嘅ministry plan。
唔係我哋嘅10年展望計劃。
你係上帝。
自己。
嗰個救贖。
嘅歷史？
係你嘅旨意，成就在地。
如同成就在天。
係你嘅國度降臨。
係你嘅名。
被尊為城。
照，你嘅意思。
唔係照我哋嘅意思。
耶穌基督。
喺客西馬尼嘅祈禱。
路加。
再升零嘅感動之下。
佢將教會歷史嘅第一頁。
如實。
報道出嚟？
但係喺呢個事實當中。
佢教導我哋每一個讀聖經嘅人。
去明白，喺歷史之上。
上帝。
嘅權病？
同埋上帝。
嘅榮耀。
到底係一件乜嘢事？
第一世紀嘅教會係咁樣？
21世紀嘅教會。
都係。
咁樣？
求主，幫助我地。
將佢嘅櫻華。
恭敬。
床喺我哋嘅心中。
廈門。
