今天和大家一起思想的經文。
是出自《迦拉太書》第一章第十節至十二節。
今天的講題是為何和如何去侍奉神。
我們先回到神的話語。
我們去了解聖經所說的內容是甚麼。
然後我們一起細心思想當中的意義。
請大家一起打開《迦拉太書》第一章第十節至十二節。
我會先以畫本讀出。
第十節。
我現在是要得人的心呢?。
還是要得神的心呢?。
我豈是討人的喜歡嗎?。
若仍夠討人的喜歡。
我就不是基督的報人了。
弟兄們,我告訴你們。
我素來所傳的福音不是出於人的而是。
因為我不是從人領受的。
也不是人教導我的。
乃是從耶穌基督啟示來的。
在廣東人的裏面有很多的教人。
做人、做事的一些理語。
其中我們比較多聽見的。
包括有譬如。
「刨精無直目」。
或者「識時務者為俊傑」。
更加有一句比較地道的。
「忠忠直直,眾歲赫食」。
類似的這些理語其實也有很多。
不過他們也想有一個共同的信息提出來。
就是無論做人、做事也好。
需要經過放棄自己一些原則。
去遷就一下其他人的愛好。
這樣的情況之下。
甚至可能需要到我們完全去信著別人的喜歡。
而去做事。
這樣我們才可以從當中。
可以得到一些好處或者一些利益。
這些是人生的哲理。
但究竟聖經是否這樣教導我們呢?。
當然在我們每個主日的聽眾裏面。
絕大部分都是一些主內的弟兄姊妹。
我在這裏不是去和大家討論一些。
出於聖經其他地方的一些人生哲理。
而是我們很希望。
去重返聖經裏面去看看。
侍奉神究竟是一回甚麼事。
因為侍奉神就是我們整個人生。
是我們今天每天的活動。
如果我們將剛才所說的。
一些世俗人的一些對於行事的標準。
用在侍奉的時候。
那又會發生甚麼情況呢?。
究竟我們去按照聖經的教導。
還是去按照這個世人的標準而去行事。
而兩者又造成一些甚麼不同的局面呢?。
今天我們就透過《迦拉太書》第一章。
從第十節到第十二節裏面。
我們就一起思想這個題目。
怎樣和為甚麼我們去侍奉我們主愛的神。
我們先回到這段聖經。
我們先看第十節的第一節。
第十節這樣說。
「我現在是要得人的心呢?。
還是要得神的心呢?。
我豈是討人的喜歡嗎?。
若營救討人的喜歡。
我就不是基督的僕人了」。
保羅在這裏用了一連串的反問式的句子。
其實每逢我們看見聖經有關於一些。
反問式的句子。
其實都是叫你和我。
邀請我們去反思一下。
看看這個情況。
反思甚麼情況?。
就是侍奉的實況。
其實在聖經裏面。
我們最初已經看過很多。
特別在《迦拉太書》前文。
我們已經看過特別第六節至第九節裏面。
保羅已經很不客氣地說到。
如果有些人傳福音。
是傳那些與保羅先前不一樣的福音的話。
保羅就說。
「這些人是應當被奏奏」。
保羅不單止說了一次。
保羅說了兩次。
意思就是說。
這個是很重要的題目。
上一次我們已經說過。
這個是生死有關的問題。
在永恆生命的上面。
究竟你和我的屬靈生命。
是否能夠活在永恆當中?。
從今天開始我們怎樣活下去?。
這是一個很重要的課題。
保羅這麼緊張的心情。
似乎沒有因為問完這兩條問題之後。
他就有緩和的跡象。
相反。
我們現在開始從第十節裏面。
我們看到保羅更加要進一步地。
去展述他那份。
對迦拉太教會的信徒關心的事情。
所以在這裡保羅這麼說的時候。
就讓我們回想起。
剛才我在開場白裏面說。
那些什麼「豹精無寂木」。
「識時務者為俊傑」。
或者「忠直直,忠雖乞直食」。
等等這些說話。
其實保羅都似乎是完全不同意。
可以說保羅的行動取態是。
逆勢道的風氣而行。
用英文說。
Go against the grain。
保羅在這裡要申述的是什麼呢?。
是不是要為了反對那些假教師。
或者存留在迦拉太教會裏面。
那些自稱為「仕途門徒」的人。
他們的傳話。
保羅為反對他們而。
所以說得這麼激烈呢?。
很多的基督徒對聖經不了解。
讀到這一類型的經文。
他們就很喜歡引用來成為。
他們去反對一些事情的聖經基礎。
尤其是在近年我們會發覺到。
在整個世界裏面。
有很多所謂反種族歧視的運動。
反暴政的運動。
不少教會的信徒都習慣了。
很喜歡用這種斷章取義的方式。
去解釋聖經。
引用聖經去支持自己的看法。
這種所謂Proof Text Style的教導。
在今天教會已經廣泛地流行的情況下。
於是很多信徒就說。
還不是?。
這段聖經連保羅都告訴我們。
原來我們要為了社會大圍的趨勢。
我們要去爭取教會應該參與一份。
有些更加引用聖經歷史。
在16世紀的時候的宗教改革。
The Reformation in the 16th Century的時候。
他說意思是什麼?。
我們基督徒就是等同於反對派。
所以我們有個名叫Protestants。
反對者。
教會的角色就是反對這個世界的東西。
所以有些要反對的事情的時候。
我們就好像保羅一樣。
帶隊出來去反對。
當這個世界的人說要反對。
這個所謂種族歧視。
我們都要參與其中。
不過其實弟兄姊妹。
這一類型的解釋聖經。
或者他對聖經的理解。
其實是一種錯解聖經的方式。
甚至引用教會的宗教改革。
這段歷史都是解釋錯誤。
因為為什麼呢?。
如果我們只是斷章取義地。
去將一些聖經的經節。
成為支持我們去做一些事情的時候。
很容易我們就缺乏了理解。
聖經這句經文。
原本整體在內容裡面。
原本它原本有的意義。
而我們甚至引用這個。
所謂宗教改革來支持我們。
所以我們要在這個時代裡面。
參與很多時代革命或者改革等等。
其實這個也是錯解。
因為宗教改革裡面的宗旨。
不是去講這個種族歧視的問題。
而是講對聖經的解釋的錯誤。
而重新要去修正。
所以換句話來說。
它引用宗教改革。
它是正正錯在宗教改革時期。
很多錯解聖經的人。
要去應該修正的事情。
而他們重蹈覆轍的意思。
聖經在這裡。
以至保祿不是要鼓吹反對。
不是鼓吹改革。
而是要強調另一件事。
就是正正這段聖經裡面所講的。
就是侍奉者和福音。
兩者之間的關係。
保祿很清楚明白到。
福音是由父神和基督耶穌。
他們兩個人獨力聯手去成就的福音。
所以最重要的是。
我們要明白父神的心意是什麼。
整個在這段聖經當中。
其實保祿要告訴。
當時加拿大教會的信徒知道。
其實耶穌基督的福音。
本身上。
是毫無任何人的意思。
或者意念藏在其中的。
所以保祿在一開始。
我們去看這個《閔安語》的時候。
第一節。
保祿已經指出。
不但他自己的使徒身份。
他的來源是源自於上帝。
並且他要證明給我們看。
他自己也完全甘心信服在。
上帝的旨意裡。
而不是信服在人的歡心當中。
所以在這十節裡。
他就說得很清楚。
他說:我現在是要得人的心呢?。
其實這句話的答案就是「不是」。
接著他說:還是要得到上帝的心呢?。
這個答案也很明顯「正是」。
所以保祿在這裡。
打蛇除棍上說。
我起事要討人的喜歡。
再次用一個否定語。
我根本不是要做一些。
要去取悅人的心意的事情。
因為什麼呢?。
他就給了一個理由。
如果一個人要去取悅人的心意。
去侍奉神的話。
這些人就不再是。
請聽清楚。
不再是。
是一個絕對的否定。
不再是什麼?。
基督的服人了。
保祿在這裡斬釘截鐵。
告訴我們。
當一個人如果說要去侍奉神。
無論他是一個全職的傳道人。
或者一個我們稱之為聘殉徒。
他們都是侍奉神的。
只是在不同的層次上去侍奉。
但是如果在任何層次上去侍奉。
都有一點的意思。
是要去取悅人的心意。
取悅人的喜好的話。
他馬上侍奉的身份。
在《原文聖經》說到。
基督的服人。
其實是說基督的奴隸。
Doulos。
是說到奴隸。
你連這樣的質素。
你根本都做不到。
因為奴隸是怎樣?。
要完全順服他的主人。
保羅在這裡說到。
如果當一個人。
他不能夠做到這樣的時候。
他就不能夠稱之為基督的僕人。
而保羅轉過來。
其實是等同於同時說給當時的。
加拉太教會的信徒知道。
他自己就完全毀身在。
這個作為基督的奴隸的身份上。
但相反來去看到。
在他們當中第七節裡面。
所說到有些搞擾你們的人。
那些人正正的取向就是。
要取悅人的心意。
所以保羅其實是用這樣的方式。
去說出他自己。
和這一班當時在加拉太教會。
自稱為教師的人。
其實他們整個侍奉的取向。
態度都截然不同。
而那個不同之處。
就在福音本質上。
福音其實正正要反映出。
順服上帝這個心意。
而福音能夠得以成就。
也都因為耶穌基督。
完全順服在上帝的心意裡面。
所以保羅在這裡要告訴所有人。
甚至今天當我們去讀到加拉太書的時候。
我們應該同樣反思得到的。
就是如果當一個人。
他沒有了對上帝完全順服。
作為基督的奴僕這種心態。
而去說侍奉的話。
他根本的侍奉是一個虛假的侍奉。
所以由此可見。
我們看到保羅所指出。
作為一個基督的使徒。
他的工作很自然。
和普世其他人的價值截然不同。
一般這個普世世界的價值就是。
我們要取悅人的喜悅。
人喜歡怎樣做。
我們就跟著怎樣做。
好像上一堂道我們所說。
如果回來教會那批大眾。
縱使他們的奉獻是少一點。
但是只要他是大眾。
教會能夠迎合他們需要的時候。
他們就很自然留在這裡。
教會就能夠生存。
這一點的思想已經偏離了。
保羅在這裡所說。
完全順服於上帝作為基督奴僕。
這個見證本身的意義。
而這樣的人根本就不是真正的信徒。
也都不是基督耶穌基督所派來。
作為全主道的使徒或者僕人。
所以如果從這個角度來看。
如果一堂今天的教會。
它為了取悅大部分人的喜悅。
按照大部分人的心意。
而去希望能夠維繫著這些人。
留在教會裡面的時候。
這種取態就已經反映出。
這些教會不是神所建立的教會。
雖然它可能有美麗的教堂。
而且建得非常宏偉。
可能好像水晶一樣漂亮。
但是它們的實體。
其實在上帝的裡面。
它們根本就不是上帝所使用。
甚至委派的使徒。
將上帝的信息傳開去。
保羅在這裡其實是有意用這樣的方式。
去提出來。
去讓加拉太教會的信徒。
自身去發現到。
在他們當中所處的一大群。
雖然縱使稱之為教師或者傳道人。
或者甚至他們可能稱自己為使徒。
但是這批人根本就是沒有上帝的委派。
而去當中。
因為他們只曉得去賺取你們的歡心。
而他們不惜就去放棄。
或者去遷就或者扭曲了。
原本由父神與耶穌基督。
獨力所聯手成就的福音的內容。
今天我們來看看。
我們的教會是什麼現象。
今天我們的教會裡面。
其實是隱藏著一大堆。
這類型扭曲了的教會觀念。
很多稱之為神職人員。
他們都說來到去侍奉主。
說神的僕人是來服侍信徒。
教會的角色就是來到這個世界服侍社群。
於是就產生了這個所謂社區教會。
Community Church Movement出現。
教會做每一樣事。
都只不過是為了要和這個社區服務而為中心。
但是在這種思維裡面。
我們就會看見。
教會漸漸失去了原本教會。
作為全主導的這個角色。
而變成了一個社會服務的奴僕。
而他們還自我覺得很享受。
在這個角色裡面的參與。
以為我們服侍了社會。
社會就會喜歡我們。
社會喜歡我們等同於教會就成功。
他們就自然會被吸引。
但是後來我們發現到。
原來有更多的社福機構。
甚至政府自己。
為什麼這麼鼓勵教會去做。
其實是只不過是為了減省他們自己的財政。
既然有人喜歡做這份工作。
而離開原本全主導的角色的話。
他們就讓教會去做。
弟兄姊妹。
我們應該看到今天社會。
包括政府和自己教會。
彼此之間的墮落現象。
而我們不要以為。
當我們做下去的時候。
我們覺得自己滿心感到很滿足。
就認為教會是成功。
而保羅在這裡正正就要去提出這一點。
如果不是的話。
教會就會越來越墮落。
並且教會就失去了。
全主福音原本的重要工作。
這個用我的字眼。
就是不務正業的情況。
今天的教會有多少種這種形式。
去吸引信徒呢?。
其中的表表者。
當然我們知道的就是天主教。
但不只是天主教。
還有很多今天的教會。
包括他們稱之為福音派教會。
或者靈音派教會。
他們都很懂得去討人的喜悅。
比如我們看回在美國很出名的喬·奧斯汀。
或者現在全世界很流行的。
所謂Heal Songs of the World。
這類的教會。
他們吸引很多年輕人。
進入到教會裡面。
福音不需要說得太清楚。
只要說得很表面。
大家有喜樂有豐盛的生命。
大家滿有靈性。
在唱詩的那裡推動大家那種興奮的情緒。
在這樣的情況下。
他們就能夠吸引這一群群眾。
而這群群眾。
或者可以簡單說得更細俗的。
就是他們的客人。
能夠得到滿足的時候。
很自然。
他們的感受就會覺得開心。
就會繼續來。
當這群人覺得自己開心。
他的需要好像被人得到滿足的時候。
就越來越參與在這些教會裡面。
結果造成什麼樣呢?。
教會裡面。
這些目標群體或者客人。
他們就覺得自己很滿足。
但實際上。
這群客人就越來越靈性墮落。
因為他們只希望的就是。
他們所想所求的得到去滿足。
而這些教會也都以這些人得到滿足之後。
綑綁著他們。
使得他們不會轉離開去別的教會裡面。
他們就認為自己的牧養成功了。
這種情況正正就是今天教會的常態。
弟兄姊妹。
這種常態。
推整個基督教教會進入到一個。
靈性墮落的邊緣。
並且怎麼樣呢?。
讓更多的信徒以為自己得到滿足。
但其實原來他完全不行的。
保羅看到當時加拉太教會就是有這個問題。
當每個人都很開心的時候。
每個人都認為自己已經很滿足了。
靈性好像得到滿足了。
但原來他們不明白。
原來他們竟然被不知不覺地。
推進到一個靈性的陷阱當中。
其實是非常危險的一件事。
更重要的是福音本身的原始性質失去了。
而這個正正就是保羅寫加拉太書的目的。
他要強調的不是保羅自己有多少跟隨同意他的人。
而是福音他自己本身能否堅持成為教會建立的基礎。
否則當這個最基本的基礎都失去的時候。
教會的完全墮落可以說是指日可待。
第二件事,從第十節裏面我們同時可以看到。
他總括了從第一節至到第九節裏面所說的問題。
就是教會裏面本身是有靈性的問題。
而作為侍奉的人。
他們應該更清楚知道自己的屬靈身份。
以及應該有的態度。
但現時體現的加拉太教會是有問題的。
大家知道嗎?。
你和我看不看到今天的教會有問題呢?。
看不看到自己有問題?。
如果當一個人連自己有問題都不知道的時候。
即是說自己沒有病。
他又怎會去找醫生呢?。
而當我們如果看見有問題的時候。
我們才會重新去看見我們的問題所在。
找回原本福音的本質本意。
否則的話,我們今天就很容易隨波逐流。
最近有位牧者John McAlva曾經針對一個所謂。
The New Social Religion。
去作了一篇很簡短的新述。
在他的新述裏面,我覺得他講得很有道理。
也跟加拉太書裏的保羅的心智很類似。
他告訴我們,今天教會很多時候都認同世界的公義。
我們要為這個世界爭取公義。
於是就好像我們接下來所見到的很多社會公義運動。
例如其中一個叫做Black Lives Matter。
BLM這個運動。
這個運動其實最初可能在美國只是因為選舉的原因。
一些政黨造就了一個這樣的現象。
挑起一些民族情緒。
講的是什麼呢?。
好像一些白人欺負黑人。
所以黑人其實是很重要的。
所以就叫做Black Lives Matter。
黑人的生命很重要。
但如果我們看見發展的時候。
全世界的人都說Black Lives Matter的時候。
我就會問一個問題。
難道黃種人的生命不重要嗎?。
難道白種人的生命不重要嗎?。
是不是只是Black。
其實這種所謂Black Lives Matter的社會運動。
其實是走向另一個極端。
來到去沒有公義地去運作。
什麼沒有公義?。
就是去反白人。
反黃種人。
反其他人。
甚至反所有其他人。
只要自己不反自己。
反所有的人。
這種運動。
這位目者John McAlva提了出來。
他說今天很多人以為我們教會要去追隨這個世界。
去建立一個公義的世界。
但我們原來追隨的是這個世界的公義標準。
我們沒有真正認識到聖經裡面的公義是什麼。
聖經裡面所指的公義。
是神所訂定的公義。
在羅馬書第十二章第二節。
Romans Chapter 12, Verse 2。
保羅其實講得非常清楚。
他說什麼呢?。
他說:所以弟兄們。
我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭。
至聖潔的是神所喜悅的。
你們如此行乃是理所當然的。
不要效法這個世界。
只要濕而更新而變化。
叫你們測驗何謂神的善良。
純全可喜悅的旨意。
我記得我多年前講羅馬書的時候。
花了很長時間去解釋這句聖經。
最重要整節經文。
其實是要提醒我們。
測驗神的可喜悅的旨意。
是什麼喜悅的旨意?。
善良和純全。
我們的和合本翻譯將重要的放在後面。
其實重要的是正正後面。
神喜悅的旨意。
神喜悅的旨意是什麼?。
神對公義有一個標準。
我們要去找的是上帝的標準。
而去實踐上帝的標準。
不是效法這個世界的標準。
所謂Black Lives Matter。
這類社會運動。
其實是倒轉的。
反面的一種種族歧視。
所以,各位姐妹。
保羅為什麼這麼強調。
在加拿大教會裡面。
不要只聽從那些。
取悅你們的假教師的說話。
不要聽他們所傳的。
取悅你們的假福音。
為什麼?。
因為這個原來有一個很連帶的關係。
成為骨牌效應。
當你錯在一點。
就是福音的本身。
當錯在這一點的時候。
變成只是你自己喜悅的時候。
你原來一直錯的。
就會連珠地掉下去。
所以,鄧英姐妹。
我們在這個世界裡面。
教會要去參與的。
不是被這個世界包裝得堂而皇之。
但是卻是殘破不存的所謂公義。
我們今天會在這個世界的上面。
的而且確是不容易的一件事。
保羅也都很清楚。
他知道說完這番話的時候。
加拿大的教會的信徒。
未必個個能夠明白得到他的心意。
但是他的揭曉。
不是用他自己的權威去說話。
而是讓他們回到原始的福音。
他本身的意義。
而訂定這個福音的意義的。
是上帝。
是耶穌基督。
不是任何一個人。
所以保羅在這裡。
強調這一件事件。
因為這個是。
導致我們生死共存亡的一個結局。
而保羅也都將自己。
那個的。
侍奉的生命。
為什麼要侍奉的生命。
和福音。
他的本意。
直接掛上鉤。
這個就正正是第十一和十二節。
接著要說的內容。
在第十一和十二節裡面。
說些什麼呢。
我們再次讀一次。
第十一節和十二節這樣說。
弟兄們我告訴你們。
我素來所傳的福音。
不是出於人的而是。
因為我不是從人領受的。
也不是人教導我的。
乃是從耶穌基督啟示來的。
在這兩節的經文裡面。
我們可以看到保羅。
為著皆太教會的弟兄姊妹的著想。
他再一次。
去說得清清楚楚。
清楚明白地去讓他們了解到。
保羅先前已經和他們傳講過的福音。
他本身的特色是什麼。
其實我們在先前。
從最開頭已經開始看。
一章第三至第四節裡面。
已經看過福音其實它的由來過程。
原來是藉著父神。
他的功。
在耶穌基督的死在十字架上的工作。
去成就了出來的。
而在第八節裡面。
我們也都打開了。
保羅邀請。
皆太教會的信徒。
去辨別真假福音的重要性。
而來到第十一至十二節裡面。
保羅就要更進一步。
告訴我們知道。
真正的福音。
其實是和我們共存亡的。
是我們能夠繼續活在永恆當中的基礎基石。
在這兩節裡面的主要目的。
是要幫助皆太教會。
他們去探索清楚福音的本質。
和建立的基礎。
不是由人而來的。
更加不是源自於保羅他。
而是完全源自於父上帝。
尤其是從基督耶穌的啟示而來。
換句話來說。
完全是沒有經過人手去碰過而成就的福音。
所以雖然我們讀過保羅。
不斷強調他自己的仕途身份。
他自己的仕途如何有一個正統的被上帝的委派。
但是他的目的不是為了自己的正統身份。
去找到一些支持。
而是怎樣呢?。
保羅是希望所有的皆太教會的信徒都明白。
保羅他自己都降伏在這個福音本身的權威之下。
而保羅所傳道的。
皆太教會的信徒 宗教會。
他們為何要聽保羅講福音呢?。
因為這個福音也是源自於上帝而來。
不是保羅。
所以如果當保羅要傳的是上帝而來的福音的話。
本身的權威是源自於這個福音自己。
所以 皆太教會去聽這個福音。
是完全因應於福音自己本身的信譽本質。
而當他們要辨別真偽的福音的時候。
也都應該依賴的不是哪一個人。
不是保羅。
而是怎樣呢?。
是福音自己的信譽。
所以當無論保羅好。
他自己都服應在福音的權柄之下。
保羅也都將這個心思意念。
介紹給皆太教會的信徒。
明白你們都同樣需要降伏。
服應在福音的本質上面。
簡單來說。
保羅是將自己的人生。
將他自己的信譽。
簡單說是credibility。
完全掛勾在福音本身的credibility。
福音本身的信譽之上。
不是說我自己賺回來的。
而是因為那個本身的福音。
是有這樣的信譽程度。
即是告訴我們。
他是絕對純正的福音的時候。
我們又怎會去懷疑他呢?。
既然他沒有值得我們懷疑的時候。
為什麼我們不用他來做一把量度的尺。
去量度所有人的講話呢?。
保羅其實藉此去介紹給他們知道。
將來無論誰來介紹這個福音也好。
只要用回這個福音的內容。
你就可以知道他們的真偽所在。
因此在第十二節裏面。
保羅更加強調到。
全這個福音不是和任何人有關。
而是因為他從上帝而得到這個福音。
所以第十二講。
因為我不是從人領受的。
也不是人所教導的。
乃是基督耶穌啟示來的。
保羅這樣說是什麼原因呢?。
是要讓我們勾起保羅。
其實他自己整個人生的背景。
人人都知道。
司徒保羅在未做這個仕徒之前。
蒙夫照成為主耶穌的僕人之前。
他是一個法尼塞人。
他逼迫基督徒。
而且是帶頭逼迫基督徒的那位。
為什麼他有這樣的權柄呢?。
因為他的源頭就是從人而來的。
保羅怎麼從人而來得到權柄呢?。
我們從聖經裏面。
他自己的剖白。
在這個司徒行傳裏面。
保羅多次提出告訴我們。
他其實是受教於法尼塞人加瑪列的門下。
當時加瑪列可以說是在整個猶太教。
裏面兩個大主流。
Hillel的僑所。
保羅在這個。
用今天講的比喻來講。
哈佛大學。
教某一個哈佛的商業學院的教授門下。
他的入室弟子。
保羅是從這樣的人的權柄。
而得到這樣的學位。
這樣的名譽而回來的。
這個記載不是我說的。
是在司徒行傳第5章34節和22章3節裏面。
清楚介紹過給我們知道。
保羅其實絕對可以說。
如果用人的名譽來賺取人的信譽的話。
他可以用這樣的方法。
我是出於名門正派。
並且保羅當迫不基督徒的時候。
保羅多次可以去耶路撒冷教會拿正牌。
然後去迫害基督徒。
所以保羅如果從人的角度。
人的遊戲規則。
他絕對可以說是勝過所有人。
但是保羅為什麼要提出這個。
他自己的人生背景。
就正是要給你和我。
或者給當時加拉太教會的信徒。
他們明白到。
他現在既可以玩這一套。
人當中假傳道假教師。
這一套以人為標準的權柄遊戲。
用這種手段去和他們決一高下。
但是保羅有沒有這樣做?。
沒有。
保羅強調的是。
他是不會用這一套遊戲。
因為原來那個福音根本就不是從人而來的。
那個福音也不是從人教來的。
換句話來說。
加瑪烈沒有教過福音給保羅知道。
保羅也沒有從第二個更高的權威。
去講到教他的福音是什麼。
他只有從上帝而來。
從耶穌基督直接而來的福音他所知道。
因此保羅在這裡。
和加拉太教會的人去說。
我根本不是和他們去玩這一套。
所以保羅根本不是和他們去玩。
爭取有多少的支持者。
保羅反而是要用這個方法提醒出來。
強調給他們知道。
那些傳異樣福音的人。
其實他們是另外自己塑造一個福音。
為了你們喜悅。
他們的就是從人而來的。
我的就不是從人而來。
而是從上帝而來。
所以有一些聖經學者。
其中一個比較有名的解釋加拉太書的學者。
叫做J.Louis Martin。
他更加告訴我們這件事。
他說這裡其實打開了保羅。
接著在第十七節裡面。
說他去了阿拉伯地區的事情。
其實他引申給我們知道。
其實保羅他自己的侍奉。
他自己的侍奉所傳的訊息。
其實完全是源自於上帝。
而不是源自於任何一個人。
而假教師他們所說的。
源自一些人的傳言。
人的權柄的話。
那些根本是截然不同的方向。
加拉太教會你們能不能夠分辨呢?。
而你們的取捨也是怎樣呢?。
取捨上帝而來的訊息呢?。
還是取捨從人而來的訊息呢?。
留心,在這裡我們特別去看。
保羅引用了一個字眼。
去說到他怎樣從當中。
得著耶穌基督的啟示。
Apocalypse這個字眼。
這個字眼其實是讓我們每一個信徒。
重溫到《試圖行傳》第九章裡面。
保羅怎樣蒙耶穌基督的呼召。
那段經文。
當然保羅寫這封信的時候。
他沒有《試圖行傳》給加拉太教會的人知道。
但是保羅卻在傳道的過程當中。
曾經說過他怎樣去跟耶穌基督。
怎樣在過程當中蒙上耶穌基督的呼召。
作為主耶穌基督的使徒這個身份。
而當他在這裡提到這一點的時候。
就馬上讓加拉太教會的信徒回憶。
勾起他們對保羅昔日。
在最初來到他們當中傳道的時候。
所介紹到他怎樣得到這個使徒的身份。
所以我們看到。
其實在加拉太書院無論從第一節裡面。
以至於來到第十二節當中。
其實保羅很強調一點的就是。
其實他去侍奉這個角色。
或者參與這件事情。
完全是因為耶穌基督的邀請。
耶穌基督的呼召。
而他願意回應。
不是為了什麼去爭取。
所以今天我們看回教會的傳道人。
甚至我們在教會侍奉也好。
我們不是為了爭取什麼。
為了爭取做主任牧師。
做主任牧師做很多行政的事情。
去傳道反而他們放得很低。
你留意一下很多主任牧師。
反而去傳道的過程。
很多人以為爭取一個高位置。
可以上台拿著咪領唱詩歌。
我要做崇拜的主席。
我要做師班指揮。
做很多這些事情。
有些順便做不到指揮。
我都要做出台的那個。
打鼓也好。
做和唱師班也好。
我不是阻止大家去做這些事情。
但如果我們只是爭取這些事情。
去滿足自己而去參與侍奉。
這個正正就是保羅在這段聖經裡所強調的。
我們根本對福音本質上都不明白。
我們不是取悅人。
更加不是用來取悅自己。
如果當我們去侍奉的時候。
去為了取悅自己的話。
我們這個福音已經信錯了。
所以保羅在這裡。
其實要告訴基督教教會的信徒知道。
當這些假教師傳給你們的信息的時候。
不要只是看他們怎樣。
看回我們自己。
其實為什麼我這麼容易被他們馬上就拉走了。
最大的可能性。
就是因為我自己對這個真理都沒有一個很清楚的掌握。
所以保羅在這裡邀請他們回來。
弄清楚那個福音的內容。
無論源頭也好。
以至內容也好。
因為這些弄清楚。
可以幫助他們。
免得被其他人誤導他們。
即是有人修改福音。
他們馬上會知道。
這個正正就是保羅和加泰大書。
來到第十二節的時候。
為什麼這麼強調。
他不是從人所領受這個福音。
不是從人那裡教導而來。
而是從基督耶穌基督的啟示而來。
所以我們要去認識的就是基督耶穌的啟示。
最好的方法。
讀福音書。
直接從耶穌基督身上去明白。
這個福音的啟示是什麼。
曾經有一位傳道人。
有一次在公眾場合裡面。
去批評他自己的教會的牧者。
就說他的牧者。
他的牧養方式。
就好像神學院訓練神學生一樣。
經常教聖經。
經常講聖經。
去到不同的年紀裡面。
譬如青少年裡面又講解。
福音聖經裡面怎樣陳述。
耶穌基督的事情。
神的作為。
他說教會完全沒有生氣。
只懂得教聖經。
於是叫很多信徒漸漸離開。
沒有會。
轉頭去其他那些有牧養的教會。
他說什麼有牧養的教會。
就是那些教會很有趣味性。
趣味性高很多。
因為他們能夠貼合不同年紀的人。
他們的需要。
什麼需要。
譬如他們喜歡活動。
喜歡飲飲食食。
聚會。
聯誼。
這類的興趣小組。
興趣團契。
甚至唱詩這類。
他們喜歡表演的。
拉小提琴的。
玩手鈴的都去。
他說。
造成局面就是自己的母會越來越少人。
那些教會就越來越多人。
他說都是我們這個牧者不好。
為什麼只教聖經呢。
我聽了之後。
我覺得這個傳道人的批評很幼稚。
雖然。
真的有很多的教牧和教會。
現在都真的很懂得去抓到人的喜好。
去發展很多所謂分靈牧養。
但是。
分靈牧養的時候。
其實真正是應該按照不同年紀的理解能力。
以及用字用詞。
然後將福音逐點去陳述給他們知道。
教導他們明白。
而不是為了滿足這些人的個人喜好。
年輕人喜歡去旅行交友。
我們就搞些交友樂。
交遊樂。
所以很多教會變成什麼。
婚姻介紹所。
搞配對。
韓國的教會就是這樣。
Unification Church。
聯合大公教會就是這樣。
你們喜歡嘛。
就跟你配對。
這個傳道人。
他的整個神學觀。
是認為教會只是一個宗教遊樂場。
一個宗教遊樂場。
而缺乏了理解原本教會。
耶穌基督建立下來。
用福音建立下來。
其實就是為了將福音解明白給人知道。
為什麼?。
因為這個福音就是讓人有永恆生命的盼望的基礎。
如果教會的教務不這樣做的話。
而轉頭好像他所說的那些很有趣味性的教會。
很有牧養的教會。
滿足了那些小朋友的。
或者那些年輕的成年人的老年人。
他們的需要唱粵曲。
他們以為唱那些福音粵曲就已經得救了。
但是兄姐們不是的。
如果他們認為這樣的話。
他整個的神學觀。
跟那些在大教會討人喜悅的假教師。
有什麼分別呢?。
只是要討人的喜樂。
只是以趣味性去運作教會。
其實根本就不是聖經裡面要建立的教會。
而一個以基督為名的俱樂部。
其實也不是一個教會。
但是兄姐們。
我們不需要一個推行俱樂部式運作的教會。
我們也不需要以俱樂部的思維的牧養。
或者牧者是存在當中。
因為那些全部是假教師。
帶領他永死的裡面。
真正侍奉神其實是要環繞著。
基督耶穌所成就和啟示的福音。
傳道人我們應該要知道的。
就是這個福音的內容。
而我們也用這個福音。
去建立永恆的屬靈生命。
這個正正就是保羅。
為什麼要來到第十二節。
不住強調他的侍奉。
他的參與。
甚至他怎樣去參與。
都不是以土人的喜悅。
我們來到這裡最後看到。
保羅所說的話。
不是人喜歡聽。
但是什麼人喜歡聽。
就有屬靈生命的人就會聽得明白。
弟兄姊妹。
你聽不聽得明白。
保羅在《加拉提書》所說的信息。
應該同心同意。
七夕天父多謝你。
讓我們能夠藉著保羅這份熱切。
讓我們看到他對教會。
特別是在太教會的信徒。
那份熱切的關懷。
免得他們走離開原本的福音。
而掉入了一個陷阱裡。
亦都不自道。
吸引的教會群體。
吸引的講員。
實在是很容易讓我們離開主理的道。
但是我們明白。
主理的道理本身。
其實就不是那麼容易接受。
特別是針對我們的罪性而去講。
但是這個福音正正就是讓我們。
脫離這個罪惡的困鎖。
正如保羅在一開始。
第一章第三第四節所說的經文。
主啊求你幫助我們。
有這份生命可以領受。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌的德性來致教。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
