我今日同大家一齊思想嘅經文，係出自於佳態書嘅第一章。第10節至12節，今日嘅講題係為何同埋點樣？
去事奉神。
咁你先返返去神嘅英話，以先我哋去了解一下聖經有裏邊所講嘅內容，究竟係啲乜嘢又係我哋一齊嘅去世生活嘅思想當中嘅意義好，請大家一齊嘅。打開加拉太書第一章一。
啊。第10節至12節會先以和合本讀出10節。
我現在是要得人的心呢，還是要得神的心呢？我豈是討人的喜歡麼？
若仍舊討人的喜歡，我就不是基督的僕人了。
但兄們，我告訴你們我素來所傳的福音不是出於人的意思，因為我不是從人領受的，也不是人教導我的乃是從耶穌基督啟示來的。喺廣東人嘅裡邊咧，有好多嘅教人做人做事嘅，一啲嘅鯉魚，其中比較我地多聽見嘅咧，就包括有，譬如刨精就冇寂寞啦，或者識時務者為俊傑。
更加有一句比較更地道嘅，就係話忠忠直直終需乞食。
嗱，類似嘅，呢啲嘅俚語咧，其實都好多，不過佢哋都想。
有一個共同嘅訊息，提出嚟嘅，就係無論做人做事都好，要需要經過放棄自己一啲嘅原則去遷就一下其他人嘅愛好咧，咁樣嘅情況之下，甚至可能需要到我哋直情完全去信住人哋嘅喜歡而去做事，咁樣我哋先至可以從當中可以撈到一啲嘅好處或者一啲嘅利益。
呢啲係人生嘅哲理。
但究竟聖經係咪咁樣教導我哋咧？

嗱，當然啦，喺我哋誒，每個主日嘅聽眾嘅裡邊咧？大埔絕大部分都係一啲主內嘅弟兄姊妹，我喺呢度唔係去同大家討論一啲出於聖經其他地方嘅一啲人生哲理，而係我哋好希望呀去重返聖經嘅裏邊去睇下事奉神究竟係一回乜嘢嘅事？因為事奉神就係我哋整個嘅人生。
係我哋今天每日嘅活動，我咁樣，如果我哋將頭先所講嘅，一啲世俗人嘅，一啲嘅，對於行事嘅標準，容喺市況嘅時候，咁又會發生啲咩情況咧？
究竟我哋去按照聖經嘅教導，還是去按住呢個勢人嘅標準而去行事，而兩者有造成一啲乜嘢唔同嘅局面咧？今日我哋就透過加拉太書第一章，從第10節到第12節嘅裏邊，我哋就一齊思想呢個題目。
點樣同埋為乜嘢？我哋去事奉，我哋住我哋食好啦，我哋返返去睇翻呢段聖經，先我哋先睇第10節嘅第一節第7節咁樣講，佢話我現在是要得人的心咧，還是要得神嘅心咧，我豈是討型嘅喜歡嗎？若影夠討人的喜歡，我就不是基督的僕人。保羅喺呢度用咗一連串嘅反問識嘅句子。
熊本熊我哋睇見聖經有關于一啲反問式嘅句子，其實都係叫你同埋我要請我哋去反思一下，睇下呢個情況。
反正呢個情況就係侍奉嘅實況，嗱，其實喺聖經嘅裡邊呀，我哋最初頭已經睇過好多，特別喺街太輸錢，文，我哋已經睇過特別第6節照第9節嘅裏邊，寶萊已經好不客氣，咁樣講到佢，如果有啲嘅人傳福音，係全嗰啲係與保羅先前不一樣嘅福音嘅話咧。
保羅就話，呢啲人係應當被咒詛，確保能唔單止講一次，保羅講咗兩次添衣意思，即係話呢個係好重要嘅題目，上一次我哋已經講過，呢個係生死攸關嘅問題嚟嘅，喺永恆生命嘅上邊，究竟你同我嘅屬靈生命係咪能夠活喺永恆嘅當中咧？從今天開始，我哋點樣活落去咧？呢個係一個好重要嘅課題，保羅甘緊張嘅心。
係似乎冇，因為問完呢兩條問題之後，佢就有緩和嘅跡象。相反，我哋一開始從第10次嘅裏面，我哋睇見保羅，佢更加要進一步嘅去展述佢果份，對加拉太教會嘅信徒嘅關心嘅知情，所以喺呢度保羅咁樣講嘅時候，就比我哋想返，啱啱我喺開頭嘅開場，白個裏邊講嗰啲咩阿刨正就冇寂寞啊。識時務者為。
俊傑或者忠忠直直終須黑直直等等呢啲咁嘅說話，其實保羅都似乎係完全唔同意，可以畫得保羅嘅行動取態係逆勢度嘅風氣，而行嘅用英文講高壓，既然strange菠蘿喺呢度要申述嘅係乜嘢嘢咧，係咪要為咗反對嗰啲假教師或者存留喺。
加拉太教會裏面嗰啲自稱為使徒門徒嘅人，佢哋嘅傳話保羅為反對佢哋，而所以講得咁激烈咧。嗱，好多嘅基督徒咧，對聖經就唔了解。
讀到呢一類型嘅經文咧，佢哋就好中意引用嚟到去，成為佢哋去反對一啲嘅誒是情嘅機聖經基礎呀，尤其是咧，喺近年咧，我哋會發覺到喺整個世界嘅裏邊。
有好多所謂反種族歧視嘅運動，反暴政嘅運動，嚇唔少嘅教會嘅信徒都習慣咗呀，好喜歡，因為用呢種斷章取義嘅方式去解釋聖經，引用聖經去支持自己嘅睇法。呢種所謂BlueStacks style嘅鐵證咧？喺今日教會已經廣泛地流行嘅情況之下，於是乎好多信徒就話仲唔係完成勁連保羅？
都話畀我哋聽，原來我哋要為著踏社會大圍嘅趨勢，我哋於是乎要去爭取交，應該參與埋一份。
有啲更加引用埋聖經歷史話喺呢個十六世紀嘅時候嘅宗教改革the Raven masonry nuskin shangri嘅時候，佢話，意思咩呀？我哋基督徒就係等同於反對派，所以我哋有個名叫做Protestant咯，反對者吖嘛，教會嘅角色就係反對呢個世界嘅嘢。
所以有啲要反對嘅事情嘅時候，我哋咪好似寶樂一樣帶埋隊出嚟去反對囉。當呢個世界嘅人話要反對呢個所謂誒I種族歧視，我哋都要參與其中咯。
不過其實第一次梅。
呢一類型嘅解釋聖經，或者去對聖經嘅理解，其實喺一種錯解聖經嘅方式甚至引用。
呢個嘅誒啊。
教會嘅呢個宗教改革呢段，你嘅歷史都係。
解釋錯誤，因為點解咧？如果我哋隻係斷章取義哋去將一啲嘅聖經嘅經節，成為支持我哋去做一啲嘅事情嘅時候咧，好容易，我哋就缺乏咗理解聖經。呢句經文，原本整體喺個內容嘅裏邊，原本佢原本而有嘅意義。
而我哋甚至引用翻呢個嘅所謂宗教改革嚟支持我哋，所以我哋要喺呢個時代嘅裏邊，參與好多誒時代革命呀，或者改革呀等等，其實。
呢個亦都係錯解，因為喺宗教改革嘅裏邊嘅宗旨，唔係去講呢個種族歧視嘅問題，而係講對聖經嘅解釋嘅錯誤，而去重新要去修正，所以換句話嚟講，佢引用宗教嗰個，佢係正正佢哋係錯。喺宗教改革時期好多錯解聖經嘅人要去應該修正嘅事情，而佢哋重蹈覆轍咁解啫。聖經喺呢度以致寶樂唔係要鼓吹反對。
唔係鼓吹改革，而係要強調另一件事就係正正呢段聖經裏面所講嘅就係詩風者同埋福音佢兩者之間嘅關係。
保羅好清楚明白到福音係由副神童基督耶穌，佢哋兩個人獨力聯手去成就嘅福音。
所以最重要嘅係，我哋要唔明白父神嘅心意係啲乜嘢嘢，整個嘅喺呢段聖經嘅當中，其實保羅其實要話俾當時佳態嘅教會嘅信徒知道，其實耶穌基督嘅福音。
本身像。
佢係毫無任何仁嘅意思，或者意念係藏在其中嘅，所以保羅喺一開始我哋去睇呢個問安語嘅時候，第一節保養已經指出，不但佢自己嘅使徒嘅身份係佢個來源，係源自於上帝，並且佢要証明俾我哋睇，佢自己亦都完全今生信服喺上帝嘅旨意嘅裏邊，而唔係。
水服係人嘅歡心嘅當中，所以喺佢10節嘅裏邊，佢咪講得好清楚囉，佢話，我現在是要得人的心咧，其實呢句櫻華嘅答案就係不時。
跟住佢話還是要得到上帝的心咧。
呢個嘅答案亦都好明顯，正是。
所以保羅喺呢度跟住打蛇隨棍上就講，我豈是要討人的喜歡嗎？再次用一個否定與我根本就唔係要做一啲要去去取悅人嘅心意嘅事情，因為點解佢就畀咗個理由啦？如果一個人要去取悅人嘅心意去事奉神嘅話咧，呢啲嘅人就唔再係嗱，請聽清楚，唔再系。
係一個絕對嘅否定唔再係乜嘢基督嘅僕人了。保羅喺度斬釘截鐵話俾我哋知道當一個人，如果佢話要去事奉神。
無論佢係一個全職嘅傳道人，或者一個我地清楚係并信徒。
佢哋都係事奉神嘅，只係喺唔同嘅層次嘅上邊去事奉嘅啫。
但系如果喺任何佢嘅層次上邊嘅事奉都有一點嘅意思係要去取悅人嘅心意，取悅人嘅喜好嘅話，佢馬上嗰個嘅事奉嘅身份，喺原文聖經講到基督的僕人，其實係甚至講基督嘅奴隸。
Dulux。
係講到奴隸，你連咁嘅質素，你根本都做唔到，因為奴隸點要完全馴服佢個主人呀。
保羅喺呢度講到，如果當一個人，佢唔能夠做到咁嘅時候，佢就唔能夠稱之為基督腳步人，而保羅專過來，其實係等同於同時講畀帶當時嘅佳態教會嘅信徒之道。
佢自己就完全偉生，喺呢個嘅作為基督嘅。
奴隸嘅身份喺上面，但相反嚟去睇到，喺佢哋當中，第7節裏邊所講到嚟到去有些攪擾你們的人，嗰啲人咧，佢正正嘅取向就係要取悅人嘅心意，所以保羅其實係用咁嘅方式去講出佢自己同埋呢一班嘅呀。當時喺街太小教會自稱為。
教師嘅人，其實佢哋整個嘅事奉嘅取向態度都截然不同，而嗰個不同之處就喺翻福音嘅自己本質嘅上邊福音其實正正要反映出馴服上帝呢個心結，而福音能夠得以成就，亦都因為係耶穌基督完全順服喺上帝嘅心意裏邊。
嗱，所以保羅喺呢度要話俾所有人知，甚至今日當我哋去讀到佳態書嘅時候，我哋應該同樣反思得到嘅就係，如果當一個人，佢冇咗，對上帝完全馴服作為基督嘅露膊呢種嘅心態而去話事奉嘅話，佢根本佢嘅事奉係一個虛假嘅事奉，所以由此可見，我哋體檢。保羅所指出，作為一個基督嘅試圖佢。
嘅工作好自自然，然同普世其他嗰啲嘅人嘅價值係截然不同嘅。
一般呢個普及普世嘅世界嘅價值，就係我哋要取悅人嘅喜悅啦。人鍾意點做，我哋咪跟住點做咯，好似上一堂度我哋所講，如果返到嚟教會果批大眾呀，就種子佢哋嘅嘅奉獻係少啲，但係只要佢係大眾教會能夠迎合佢哋需要嘅時候，佢哋就好自然留喺度咧，教會就能夠生存呢一點嘅思想已經偏離咗。
保羅喺呢度所講完全馴服於上帝作為基督奴僕，呢個見證嗰個本身嘅意義，而咁嘅人根本就唔係真正嘅信徒，亦都唔係基督耶穌基督所派嚟作為全主導嘅試圖或者僕人，所以如果從咁嘅角度嚟計，如果一通一通今天嘅價會佢為咗取悅大部分人嘅喜悅，按照大部分人。
嘅心意而去，希望能夠維繫住呢啲人，留喺教會裏面嘅時候，呢種腳嘅取態就已經反映出呢啲嘅價會唔係？
神所建立嘅交互。
雖然佢可能有美麗嘅教堂。
而且起得非常宏偉。
可能好似水晶一樣，禁漂亮。
但系佢哋嘅實底，其實喺上帝嘅裏邊，佢哋根本就唔係上帝所使用，甚至委派嘅，試圖將上帝嘅訊息傳開去，保羅喺呢度其實係有意用咁嘅方式去提出嚟去樣加拉太教會嘅信徒，自身離去發現到喺佢哋當中所儲嘅一大群，雖然縱使稱之為。
教師或者傳道人？
或者甚至佢哋可能清澈機為司徒。
但係呢批人根本就係冇上帝嘅委派，而對當中因為佢哋只曉得去賺取你哋嘅歡心，而佢哋不適就去放棄，或者去遷就，或者扭曲咗。原本由副神與耶穌基督獨力所聯手成就嘅福音嘅內容，今日我哋睇下。
我哋嘅教會係咩現象？今日我哋教會嘅裡邊，其實係隱藏著一大堆呢啲類型，扭曲咗嘅教會觀念。
好多稱之為神職人員，佢哋都話嚟到去事奉主哇神嘅僕人係路福是信徒。
教會嘅角色就系嚟到呢個世界服侍社群。
於是乎就產生咗呢個所謂社區教會Community Church movin出現咯，教會冇一做，每一樣嘢都只不過係為咗要同呢個社區服務而去為中心囉。嗱，但係喺呢種咁嘅思維嘅裏邊，我哋就會睇見教會漸漸就失去咗原本教會作為全主導嘅呢個角色，而變成咗一個社會服務嘅盧博。
而佢哋仲自我覺得好享受喺呢個咁嘅角色嘅裏邊嘅參與，以為我哋服侍咗社會，社會就會鍾意我哋社會鍾意我哋等同於教會就成功，佢哋就自自然會被吸引咧。
但後來我地發現到，原來有更多嘅社福機構，甚至政府自己點解禁鼓勵教會去做，其實係只不過係為咗減省佢哋自己嘅財政，既然有人鍾意做呢份工作而離開原本全主導嘅角色嘅話，佢哋咪比較會去做咯。嗱，弟兄姊妹，我哋應該睇到今日社會。
包括政府同埋自己教會，其實彼此之間嗰種嘅墮落嘅現象，而我哋唔好以為當我哋做落去嘅時候，我哋覺得自己滿心，感覺好滿足喇，就認為教會係成功。
主福音原本嗰個重要嘅工作，呢個用我嘅字眼，就係不務正業嘅情況，今日教會有幾多種呢啲咁嘅形式去到去吸引信徒咧？其中嘅表表者，當然我哋係知道嘅，就係天主教啦，但係唔係淨係天主教㗎喎，仲有好多嘅，今天嘅教會包括佢哋稱之為福音派教會或者靈恩派教會，佢哋都好。
曉得去土人嘅喜悅，譬如我哋睇翻喺美國好出名嘅租hosting或者而家全世界好流行嘅所謂囂桑shop the world呢，呢類嘅教會佢哋吸引好多年青人進入到去教會嘅裏邊，福音唔需要講得太清楚，㗎。
只要講到好表面，大家又喜樂有豐盛嘅生命，大家滿有靈性。
喺唱詩嗰個嚟推動大家嗰種興奮嘅情緒，喺咁嘅情況之下，佢哋就能夠揦得住呢一關，yes，絕嘅群眾，而呢班嘅群眾或者可以簡單啲講得更世俗嘅，就係佢哋嘅客仔能夠得到滿足嘅時候，好自然佢哋嘅感受就會覺得開心就會繼續嚟。當呢班人覺得自己開心又衰，佢嘅需要又好似俾人去得到。
祝嘅時候咪越嚟越參與，喺呢啲嘅教會個裡邊咯，結果造成點樣樣呀，教會裏邊呢？一啲嘅目標群體或者客仔，佢哋就覺得自己好滿足，但係實際上呢班嘅客仔就越嚟越靈性墮落。
呀。
因為佢哋只希望嘅，就係佢地所想所求嘅，得到去滿足。
而呢啲嘅教會亦都以呢啲人得到滿足之後箍住佢哋，所以佢哋唔會轉離開去到第啲教會嘅裡邊咧，佢哋就認為自己嘅木養成攻略。
嗱，呢種嘅情況，正正就係今日教會嘅常態添。嗱，第一次沒呢種嘅常態推整個基督價格會進入到去一個靈性墮落嘅邊緣。
并且點樣樣呀？
羊肉更多嘅信號以為自己得救，但係其實原來佢完全唔得㗎保羅睇見當時加拉太教會就係有呢個問題，當個個都好開心嘅時候，個個都認為智慧幾以為已經好滿足啦，零性好似得到滿意誒，得到滿足啦，但系原來佢哋唔明白，原來佢哋竟然係被不知不覺哋去推進到一個令性嘅陷阱嘅當。
餸其實係非常危險嘅一件事，巫醫更重要嘅就係福音，佢本身嘅原始性質。
失去咗。
呢個正正就係保羅社街大食書嘅目的。
佢要強調嘅唔係保羅，佢自己有幾多跟隨同意佢嘅人依刻福音，佢自己嘅本質能唔能夠真系堅持能夠成為教會嗰個建立嘅基礎，如果唔係嘅話，當呢個機最基本嘅基礎都失去嘅時候，教會嘅完全墮落可以畫得係指日可待。
可從第一節至到去第9節裏邊所講嘅問題就係乜嘢嘢？教會裏邊本身係有靈性嘅問題呀，而作為事奉嘅人。
佢哋應該更清楚知道自己嘅淑明身份，同埋應該有嘅態度，但係現時睇跌嘅加拉太教會係有問題定支媒。
你同我睇唔睇到今日嘅教會有問題呢？睇到自己有問題，如果當一個人連自己有問題都唔知嘅時候，即系話自己冇病，佢又點會去搵醫生咧？
呀。
而當我哋如果睇見有問題嘅時候，我哋先至去重新去睇到我哋嘅問題所在，搵返原本福音嘅本質本意，如果唔係嘅話，我哋今日我哋就好，容易隨波逐流。
最近。
有一個牧者在ecover，佢曾經去針對一個所謂zanuso Shirley駿。
去作咗一篇好簡短嘅申述。
喺佢嘅申述嘅裏邊，我覺得佢講得好有道理，亦都成為同佳帶書度保羅嗰個心智係好類似嘅，佢就話畀我哋聽，今日教會好多時都認同世界嘅公義，我哋要為呢個世界爭取公義，於是乎就好似嚟緊我哋所都見到嘅好多嘅社會公義運動，例如其中一個叫做blacklight master BLM。
呢一個嘅運動嗱，呢個運動其實早最初可能喺美國，只係因為呢個選舉嘅原因，而一啲嘅政黨而造就咗一個咁嘅現象嘅出嚟，其實挑起一啲嘅民族情緒，講嘅係咩呀？嚇好似一啲白人欺負黑人，所以赫人其實係好重要，㗎，所以就叫做。
Black list metal。
係咪剩係block？其實呢種所謂black lives matters嘅社會運動，其實係走向另一個極端，嚟到去冇公義哋去運作咩冇公義啊，再去反白人咯，反黃種人返其他嘅人，甚至返所有其他人，反只要自己唔返，自己返所有嘅人。
嗱，呢種嘅運動。
誒？呢位牧者在markov佢就提咗出嚟，佢話今日好多人以為我哋教會要去追隨呢個世界去建，建立一個公義嘅世界。
但係我哋原來追隨緊嘅係呢個世界嘅工業標準咋，我哋冇去真正認識到聖經裏面嘅公義係乜嘢嘢？聖經入面所指嘅公義係神所訂定嘅公義喺羅馬書第12章第二節romance chapters word to保羅其實講得非常之清楚，佢話乜嘢嘢呀？佢話，所以弟兄們，我以神嘅慈悲勸你們將身體獻上當作活。
係指升跌的，是神所喜悅的你們如此行，乃是理所當然的。
不要效法這個世界，只要心意更新而變化。
同埋純全？嗱，我哋和合本翻譯將將重要嘅擺咗喺後邊，仲有其實咧，重要嘅係，正正後邊神喜悅嘅子賢神喜悅嘅旨意係咩啊？腎佢對公義有一個標準嘅，我哋要去搵嘅係上帝嗰個標準而去實踐上帝嘅標準，唔係效法呢個世界嘅標準嗰啲所謂。
你life matters呢類咁嘅。
社會運動其實係度轉嘅反面嘅一種嘅種族歧視，嗱，所以。
等於沒保羅，其實點解咁強調喺街太教會裏邊唔好？
只係去聽從嗰啲。
去取悅你哋嘅？
打教師佢哋嘅說話。
唔好聽佢哋所存嘅呢個取悅你哋嘅假福音。
點解？因為呢個原來有一個好連帶嘅關係，成為骨牌效應，當你錯在一點，就係福音嘅本身通錯在呢一點嘅時候。
變成只系土月，你自己喜悅嘅時候咧，你原來一路錯嘅，就會連豬咁樣跌到落去。
所以先至梅，我哋喺呢個世界裡邊教會要去參與嘅，唔係避呢個世界包裝得堂而皇之但係卻係殘破不全嘅所謂工業，我哋今日會喺呢個世界嘅上邊的，而且確係唔容易嘅一件事，保羅亦都好清楚。
佢知道講完呢番說話嘅時候。
加拉太教會嘅信徒未必個個係能夠明白得到佢嘅心意，但系佢竭力。
唔係用佢自己嘅權威去講嘢，而係讓佢哋返返去原始嘅福音，佢個本身嘅意義而訂定呢個福音嘅意義嘅係上帝係耶穌基督，唔係。
任何一個人。
所以保羅喺呢度金強調呢一件事件，因為呢個係。
導致到我哋生死共存亡嘅一個結局，而保羅亦都將自己嗰個嘅。
私房嘅生命。
點解要事奉嘅生命同福音，佢嘅本意直接？
哇，上級嗱，呢個就係正正係第十一同12節跟住要講嘅內容，但係你十一同十二至裏邊講啲乜嘢嘢咧，咁我哋再次讀一次啦，其實一次同12節咁樣講，佢話弟兄門，我告訴你們，我素來所傳的福音不是出於人的意思，因為我不是從人領受的，也不是人教導我的乃是從耶穌基督啟示來的。
喺呢兩節嘅經文嘅裏，便我哋可以睇到保羅威著佳態教會嘅弟兄姊妹嘅著想，佢再一次去講得清清楚楚清楚明白哋去，讓佢地了解到保羅先前已經同佢全港嘅福音去，本身嘅特色係乜嘢嘢，但其實我哋喺先前，從最開頭已經開始睇一張，第三至第4節裏邊已經睇過。
福音，其實佢嘅由來過程，原來係藉著父。
父神，佢嘅工喺耶穌基督嘅死喺十字盒上面嘅工作去成就咗出嚟嘅，而喺第8節嘅裏邊，我哋亦都打開咗保羅邀請加拉太教會嘅信徒去辨別。
真假福音嘅重要性而嚟到而家第十一第12節嘅裏邊，保羅就要更進一步，話俾我哋知道。
即系同埋建立嘅基礎，唔係由人而嚟嘅。
更加唔係源自于保羅佢嘅。
而係完全源自於父上帝，尤其是係從基督耶穌嘅啟示而嚟。
換句話嚟講，完全係唔好經過而人手去掂過而成就嘅福音。
所以，雖然我哋讀過保羅不斷咁強調佢自己嘅使徒嘅身份。
佢自己試圖點樣有一個正統嘅被上帝嘅委派，但係佢個目的唔係為咗自己嘅正統身份去找到一啲嘅支持啊。
二係點樣樣呀？保羅係希望。
所有嘅佳態教會嘅信徒都明白保羅，佢自己都韓服，喺呢個咁嘅福蔭本身嘅權威之下，而保羅嘅所傳導嘅佳態教會嘅信徒鐘教會佢哋點解要聽保羅講福音，因為呢個福音亦都係源自於上帝，佢而嚟唔係保羅呀？
所以，如果當保羅與儲存嘅係上帝而嚟嘅福音嘅話咧，本身嗰個權威係源自于呢個福音自己。
所以。
加拉太教會去聽呢個福音，係完全因應於福因自己本身嘅信譽本質，而當佢哋係要辨別真偽嘅福音嘅時候，亦都應該依賴嘅，唔係邊一個人唔係？
保羅，而係點樣樣係福音自己嘅信譽呀？
所以當無論保羅好，佢自己都服應喺福音嘅權拼之下，保羅亦都將呢個心思意念介紹比佳態教會嘅信徒，明白你哋都同樣需要空腹服應喺。
福音嘅本質嘅上邊簡單啲你咁講。
保羅係將自己嘅人生。
將佢自己嘅信譽。
簡單credibility完全掛鉤翻喺福音佢自己本身嘅credibility福音嘅本身嘅信譽之上。
信譽程度。
即係話話俾我哋知佢係。
只要用翻呢個福音個內容，你就可以知道佢哋嘅真偽所在。
因此喺第12節嘅裏邊，保羅更加強調到全呢個福音唔係同任何人有關嘅。
而係因為佢重。
上帝，而得到呢個福音？
呀。
所以第十二講，因為我不是從人領受的，也不是人所教導的乃是基督耶穌啟示來的。
保羅咁樣講係咩原因呢？係要讓我哋勾翻起保羅，其實佢自己整個人生嘅背景客人都知道使徒保羅喺未做呢個嘅試圖之前夢呼召成為主耶穌基督僕人之前咧？
佢係一個法利賽人。
佢迫八基督徒，佢而且係帶頭逼迫基督徒果位添，點解佢有咁嘅權兵呢？因為佢個源頭就係從人而嚟嘅。
保羅點從人而嚟得到權柄呀，我哋從聖經裡面佢自己嘅剖白，喺呢個嘅司徒行轉嘅裏邊，保羅多次提出話俾我知道佢，其實佢係受教於法利賽人迦瑪列嘅門下，當時迦瑪列可以話得係喺整個猶太教嘅裏邊，兩個大主流叫L嘅。
靚翹楚。
好。
保羅喺呢個即係用今日講比喻嚟㗎即系哈佛大學。
呢個嘅記載，唔係我講㗎。喺試堂村第5章34節同埋22章3節，佢裏邊清楚介紹過畀我哋知道，保羅其實絕對可以話，如果用人嘅名譽嚟去賺取人嘅信譽嘅話咧，佢可以用咁嘅方法嘅，我係出於名門正派，並且保羅東逼迫基督徒嘅時候，保羅多次可以去由耶路撒冷教會攞正排，然後去到。
逼害基督徒添。
所以保羅如果從人嘅角度人嘅遊戲規則咧，佢絕對可以話得係可以畫得成個所有人，但係保羅喺要點解要提出呢一個咁嘅，佢自己嘅人生背景咧，就正正係要俾你同我，或者俾當時加拉太教會嘅信徒，佢哋係明白到佢，而家既可以玩呢套人當中假傳道假教師呢套以人為。
標準嘅權冰遊戲用呢種手段去同佢哋決一高下嚇，但寶萊有無咁做呀？
冇保羅強調嘅，佢係唔會用呢套遊戲，因為原來個福音根本就唔係從人而嚟嘅嗰個福音亦都唔係從人教嚟嘅，即係換句話嚟講，迦瑪列冇教過福音俾保羅知呀。
保羅亦都冇重第二個更高嘅權威。
去講到教佢福音是什麼？
佢只有從上帝而嚟，從耶穌基督直接而嚟嘅福音，佢所知道。
因此，保羅喺呢度同佳泰教會嘅人去講，我根本唔係同佢地去玩呢一圖。
珠寶6根本唔係同佢地去玩呢個嘅爭取？
有幾多嘅支持者？
保羅反而係要用呢個方法提醒出嚟，強調俾佢哋知道嗰啲全。
二讓福音嘅人，其實佢哋係另外自己塑造一個福音咧，為咗你哋喜悅咋，佢哋嘅就從人而嚟嘅，我嘅就唔係從神從從人移嚟移，係從上帝二嚟，所以。
有一啲嘅聖經學者，其中一個比較出名去解釋呢一個嘅佳態書嘅一位學者叫chailluz Martin，佢更加講畀我哋聽呢一一樣嘢，佢話呢，一度其實就打開咗保羅跟住喺第17節嘅裏邊講，佢去咗阿拉伯嘅地區，嗰度嘅事情其實去引申俾我哋知道，其實保羅佢自己嘅事奉佢自己嘅。
誒，是封鎖傳嘅訊息，其實。
完全係源自於上帝，而唔係源自至於任何一個人，而假教師佢哋所講嘅源自一啲嘅人嘅傳言人嘅權柄嘅話，嗰啲根本係截然不同嘅方向噶係太教會你哋欠曉得咁樣去分辨咧，而你哋嘅取捨亦都係點樣咧取捨上帝而嚟嘅訊息啦，還是取捨從人而嚟嘅訊息咧？
留心喺呢度，我哋特別去睇翻保羅去引用咗一一個嘅字眼去講到佢係點樣去，從當中得著嘢。耶穌基督嘅啟示doppelherz呢個字眼呢個字眼其實係束央我哋每一個信徒重溫翻去到呢個嘅使徒行轉第9張嘅裏，便保羅點樣蒙耶穌基督嘅呼照，嗰段嘅經文當。
係啦。
保羅寫呢封信嘅時候？
佢冇事，唐傳俾加泰教會嘅人知道，但係保羅卻說。
喺傳道嘅過程當中，曾經講過佢點樣去同呢啲嘅誒？同耶穌基督點樣喺誒過程當中，夢想耶穌基督嘅呼照作為主耶穌基督嘅試圖呢個身份，而當喺呢度佢提到呢一點嘅時候，就馬上讓加泰教會嘅信徒回憶翻勾，翻起佢哋對保羅昔日喺最初嚟到去當中傳道嘅事。
所介紹到，佢點樣得到呢個泄露嘅身份？嗱，所以我哋睇見其實喺街太書無論從第一節嘅裏便以至於嚟到第12節嘅當中，其實保羅其實好強調嘅，一點嘅就係其實佢。
去事奉，呢個嘅？
角色或者參與呢件事情，完全係因為耶穌基督邀請。
耶穌基督呼召，而佢會願意回應。
呀。
所以今日我哋睇翻咧。
教會嘅傳道人。
甚至我哋去喺教會事奉都好。
我哋唔係去為咗爭取啲乜嘢嘢，為咗爭取做主任牧師。
最主要牧師。
做好多行政嘅野。
住去傳道，反而佢哋放得好低。
你留意下好多主任牧師。
反而。
佢傳道嘅過程呀？好多人以為做爭取一個高位置，他可以上臺揸住支咪伶長試過呀，我要做崇拜嘅主席呀，我要去阿Joe詩班指揮。
做好多呢啲咁嘅嘢。
一啲順序呀，我做唔到，此番我都要做做要出臺嗰個。
我哋唔係取悅人啊。
更加唔係用嚟取悅自己添，如果當我哋去事奉嘅時候，去為咗取悅自己嘅話咧。
而我哋呢個福音已經信錯咗，所以保羅喺呢度其實要話俾佳態教會嘅信徒之道。
當呢啲假教師傳俾你哋嘅訊息嘅時候，唔好淨係睇佢哋點樣。
其實點解我咁容易俾佢哋去出馬上就拉走咗啦？
最大嘅可能性就因為我自己對呢個真理都冇一個好清楚嘅長㗎，所以保羅喺度就邀請佢哋返嚟龍返清楚個福音嘅內容，無論源頭也好，以致個內容也好，因為啲。
嘅弄清楚可以幫助佢哋去，免得被其他嘅人去誤導，佢哋即話有人去修改福音，佢哋怕上會知道。
呢個正正就係保羅識加拉太書嚟到第12節嘅時候，點解要咁強調佢唔係從人所領受呢個福音，唔係從人果度教導移嚟移係從基督耶穌基督嘅啟示二嚟等芝，所以我哋要去認識嘅，就係基督耶穌嘅啟示。
最好嘅方法讀富錦書，直接從耶穌身上去明白，呢個福音嘅啟示係咪耶？
呀。
曾經有一位嘅傳道人，有一次。
喺公眾場合個裏邊就去批評佢自己嘅教會嘅牧者就話佢嘅牧者咧，佢嘅牧養方式就好似神學院訓練神學生一樣成日都教聖經，成日都講聖經，去到唔同嘅年紀嘅裡邊呀。譬如青少年裏邊又講解福音聖經入邊點樣解誒，點樣陳述耶穌基督嘅事情神嘅作為。
佢話搞到搞到完全冇生氣，淨係識得教聖經，於是乎叫好多信徒就漸漸就離開，母會轉投去，其他嗰啲有牧羊嘅教會咁，佢話咩有牧養嘅教會就系嗰啲教會咧好有趣味性嘅趣味性高，好多㗎，因為佢哋能夠貼合唔同年紀嘅人咧，佢哋嘅需要。
咩需要呀？譬如佢哋中意活動啦，鍾意飲飲食食啦I聚會啦亂而啦，誒呢一類咁嘅興趣小組興趣團契啦誒，甚至唱詩呢類佢哋鍾意表演嘅喀拉小提琴嘅挽手零嘅都去，佢話造成咗局面，就係自己繼母會越嚟越少人。
嗰啲假會就越嚟越多嘅。
哇，都係我哋呢個牧者唔好。
點解淨係教聖經咧？
我聽咗之後，我覺得呢個傳導型嘅批評好幼稚。
呀。
雖然。
真係有好多嘅教育，同教會現在都真係好曉得，佢捉到人嗰個喜好去發展好多所謂分齡牧養，但系。
分齡牧養嘅時候。
其實真正係應該按返果個唔同年紀嘅理解能力，同埋佢用字用詞，然後將個福音逐點逐點去陳述俾佢哋，知道交到佢哋明白而唔系，為咗滿足呢班人嗰個？
個人喜好呀，年青人鍾意去旅行交友，咁我哋搞啲交友樂郊遊樂。
所以好多教會變成咩啊？婚姻住介紹所咁囉。
搞配對咯誒，咪韓國嗰啲教會咪係咁咯，原來vacation chat啊，聯合大公教會咪就係咁囉。
你哋中意呀嘛。
咪同你配對咯。
呢個傳道人？
佢嘅整個神學觀係認為教會只係好似一個宗教遊樂場咁。
一個religious playground。
乙缺乏咗理解，原本教會耶穌建立落嚟，用福音建立落嚟，其實就系為咗將個福音去。
解明白俾人知道點解，因為呢個福音就係讓人有永恆生命嘅盼望嘅基礎呀嘛。如果教會嘅教牧唔咁樣做嘅話，你轉頭好似佢所講嗰啲好有趣味性嘅價會好有牧養嘅價滙咧。
滿足咗嗰啲小朋友嘅，或者嗰啲后生嘅成年人嘅老年人，佢哋嘅需要唱粵曲呀，佢哋以為唱歌啲福音粵曲，佢哋以為得咗救咧。
弟兄姊妹唔係呀？
如果佢哋認為咁樣嘅話。
佢整個嘅神學觀同嗰啲喺街太教會去討人喜悅嘅假教師。
有咩分別咧？只係叫得好淫嘅喜樂？
只係以趣味性去運作教會，其實根本就唔係聖經裡面要建立嘅教會。
而一個以基督為名嘅俱樂部。
其實亦都唔係一個教會。
第一次梅。
我哋唔需要一個。
推行俱樂部式運作嘅教會。
我哋亦都唔需要以俱樂部嘅思維嘅牧養或者牧者，係全球喺我哋當中。
因為嗰啲全部係假教師，但係你去永死嘅裏邊，真正事奉神，其實係要環繞著基督耶穌所成就同埋啟示嘅呢個福音。
傳道人，我哋應該要知道嘅，即係呢個福音嘅內容。
而我哋亦都用翻呢個福音去建立永恆嘅屬靈生命。
呢個正正就係保羅點解要嚟到第12節不住，強調佢嘅是馮。
佢嘅參與。
甚至佢點樣去參與？
都唔係以討人嘅喜悅。
保羅所講嘅野。
唔系人鍾意聽，但係啲乜嘢人鍾意聽。
就有屬靈生命嘅人。
就會聽得明白。
第一次梅。
你聽唔聽得明白？
保羅喺街係輸呢度所講嘅上升。
因為同心逃過。
呀。
出去天賦，多謝你畀到我哋，能夠藉著保羅呢份嘅熱切俾我哋睇，見佢對教會特別佳態教會嘅信徒過份嘅熱切嘅關懷撚得佢地走離開呢個原本嘅福音。
而掉入咗一個嘅陷阱，裏邊亦都不知道。
吸引嘅教會群體吸引嘅港元。
實在係好容易讓我哋離開住你嘅度，但係我哋明白主理嘅道理，本身其實就唔係咁容易接受。
特別因為針對我哋嘅罪升而去講。
但係呢個福音正正就係讓我哋。
脫離呢個罪惡嘅捆鎖？
正如。
保羅喺一開始哋一張第三第4次所講嘅經脈。
主呀，求你幫助我哋。
有呢份嘅生命。
可以零售。
我地同心嘅禱告，奉靠主耶穌基督聖名指教，係咪？
