在今天復活節的早晨,我想世界上每一個教會都在慶祝主耶穌基督的復活。。
主耶穌基督的復活的確帶來給我們盼望,但是我們有沒有想過這個盼望是不是只是將來的盼望呢?。
還是我們今天生活的力量?。
我們的教會在教會的年曆裡面,是以耶穌的復活節或者受難節和聖誕節做兩個重要的支柱。。
但是很多時候我們只有在聖誕節的時候才會思想在牧羊人在野對裡牧羊,有東方的博士來找耶穌。。
到平日的日子我們很少想到牧羊人,也很少想到那些博士。。
到復活節的時候我們同樣都是這樣,好像街上的一些餐廳給一些復活節大減價的餐,。
賣一些復活節蛋,我們才知道我們慶祝復活節。。
但實際上我們每一個基督徒,不單在復活節的時候慶祝耶穌基督為我們復活,。
在我們的生命裡面我們能夠支撐下去,我們仍然能夠活到今天,。
是我們經歷了主耶穌基督復活的能力。。
好像剛才那位弟兄所做的見證,經歷生死,經歷恐懼,經歷人生的憂骨,經歷很多不肯定,。
但是讓他能夠支撐到現在,又可以做見證的,不單是那些藥物的幫助,。
不單是弟兄姐妹所給他的那些MSM,不單是教會裡面很多弟兄姐妹為他祈禱,。
不單是他坐在教會裡面默想十字架,感覺到十字架給他的能力,。
當他看到十字架的時候應該感覺到主耶穌基督已經復活了,。
那復活的能力讓我們可以經歷到,體會到上帝永遠與我們同在。。
既然教會裡面慶祝復活節,又慶祝聖誕節,有很多人回來教會是翻過兩次的,。
我不知道中間有沒有今天是回來教會,今年裡面的第一次,。
或者你還要等到第二次回來教會裡面的聖誕節,。
或者有些弟兄姐妹覺得上帝離他很遠,或者在他自己個人的困惑之中,。
有些人可能家裡不愉快,跟丈夫的感情不好,跟兒女的感情不好,考試考得不是很好,。
或者正在感情的糾紛之中,或者有些人正在經濟的掙扎裡面,。
可能很多人帶著不同的心情來到教會裡面,來慶祝耶穌基督的復活。。
無論你站在哪個位置,經歷生命裡面怎樣的重擔,。
我預料今天早上我們大家來到十字架下,。
去思想主耶穌基督為我們復活,帶來給我們的盼望和能力,讓我們仍然有能力的走下去。。
今天的講道或者今天的聽道是要求你做多一點點的,。
你今天聽道不要單單只是為你身邊的人這邊道,騙他聽,。
或者你爸媽沒來,真的騙我爸媽聽,。
今天你要為你自己聽道,你自己要想一想,。
好像我們剛剛所讀的哥倫多前書第十五章那裡說,。
保羅在那裡說了一句非常嚴肅、很勝利、很得勝的話,。
他說,死呀,你得勝的權勢在哪裡,死呀,你的毒鉤在哪裡。。
這首這樣的歌或者這樣的兩句話,是每一個基督徒都可以講到的,。
但是面對著我們的困境,面對著我們的難處,面對著我們的疾病,甚至不可治的疾病,。
我們能夠有保羅這種這樣的心境,可以向死亡說,。
你很厲害嗎?你很厲害嗎?你的毒鉤在哪裡?。
你想困住我嗎?你想砌低我嗎?。
我們能不能向死亡說,No way!。
實際上每一個人都可以,因為耶穌基督已經復活了,。
我們每一個人都可以向我們的困惑宣戰說,你不是那麼厲害的,。
你能夠比耶穌復活嗎?。
你能夠折磨我的身體,但是耶穌基督不在十字架上,你能夠比祂復活嗎?。
你還可以在這次考試裡砌低我,但是祂已經復活了,。
讓我有無窮的力量,有無窮的盼望,。
讓我從你的角度看,我的人生,我的前路,不是由一次考試來決定的,。
你在失戀裡嗎?不要緊,不要忘記上帝在你最失智的時候,永遠沒有離開過你,。
祂讓你仍然感到有人為你,有人關懷你,因為祂已經復活了,。
你在經濟裡的困惑裡,大不了終有一天,你會經歷到上帝在你生命裡的工作,。
很多老人家在這裏,你想到你自己的兒孫,。
願意他們每一個都相信耶穌基督,。
因為那位復活的主給你有盼望,不單是今生的盼望,來生的盼望,。
也不單單是來生的盼望,是今世的盼望,。
保羅這種驚惶的話,你的權勢在哪裡?你的獨勾在哪裡?。
每當復活節的時候,我們都會想到復活蛋,當然它有象徵意義的,。
現在我們復活節的清晨,我們很少去撿雞蛋,。
可能我們的主學裡,還會在青草的草地裡收一些籽,找到籽回來拿隻雞蛋,。
它都有象徵意義的,但是每逢復活節的時候,我們想的是什麼東西呢?。
我們應該想,我們的上帝是怎樣的上帝?。
我們應該想到的是,上帝怎樣在我們的生命裡工作?。
復活節讓我們想到,上帝是怎樣的上帝呢?。
祂是讓耶穌基督可以從寫字裡復活的上帝,。
可以讓人經歷生死的上帝,。
牧師在安息禮拜的時候,你叫我們相信祂已經活了,。
在今天我們復活節的主日裡,我怎樣經歷上帝復活的大能呢?。
如果你在一個思維的困局裡,。
你會感覺到你需要上帝在你的生命裡,。
將你對生的盼望再將它燃點起來,。
對生命的盼望,對前景的盼望,對愛的盼望,對努力的盼望,再將它燃點起來。。
在中世紀一直打下來的時候,有一位很出名的人物,。
他研究了,他寫了人生命裡有七宗的罪,。
那些都是生活裡的細節,是生活裡的細節失去平衡,。
而引申出來可能更大的罪惡,。
其中有一樣叫做Sloth,S-L-O-T-H,桌墮,。
初時我開始揣摩,桌墮是什麼意思呢?。
桌墮就是懶惰,我想,就好像你叫你兒子做功課那樣,。
打完這次再說,打完這次再說,打完這次再說,。
我們說,你怎麼這麼懶惰的,有功課不做,整天顧著打遊戲機,。
但是再細心想想,桌墮是比懶惰再深一點的症狀,。
那個桌墮是對人生裡所有的事物都是未竟的,。
我們看未竟的藉口就是,是這樣的了,。
是這樣的了,你無需努力的,是這樣的了,。
不需試的,是這樣的了,。
用什麼這麼努力呢?是這樣的了,。
有就有,沒有就沒有,是這樣的了,。
我們對人生裡很多的事物都是產生了桌墮,。
什麼都不起勁,什麼也不起勁,。
你有沒有發覺你有時候在這樣的環境裡,。
如果你不是的話,你應該為這件事感謝上帝,。
如果是的話,我真的需要上帝在我們的生命裡,。
將生的力量,將生的意志,對生命的那種嚮往,。
將它再點燃起來,有些人對感情是絕對的失望的,。
在西片裡,曾經聽過一次這樣的對白,。
有一個丈夫,清隔壁睡著的太太,。
是親密的陌生人,。
是你跟他睡在同一張床上,。
但是兩個人的心相離千百萬里,。
兩個人的愛情相距千百萬里,。
有什麼將他們兩個人仍然放在那裡呢?。
因為他們仍然是夫妻,將愛點燃起來,。
將愛點燃起來,他不再是一個親密的陌生人,。
因為你曾經一次在上帝面前說,我願意一生一世賜死幫助的那一位,。
但是二十年過去,三十年過去,。
他竟然成為你生命裡雖然離得這麼近,。
但愛卻相離這麼遠的親密陌生人,。
有些人讀書可能不是很厲害,。
考試更加不厲害,所以讀了很多書,。
考試都不是很成功,因此對勤力讀書就是這樣了,。
願上帝再點燃你對學習的心,。
對生命裡求生的心,。
對愛再將它點燃起來,不要再讓世界旁邊很多的聲音,。
對你自己的那個寄望說,就是這樣了,。
不用努力,無論多努力都是這樣了,。
因為他已經復活了,讓我們的生命有另一個全新的經歷,。
他復活讓這一切都變成可能,。
有很多人被自己的罪惡所困擾,。
有很多人被那些沒有關係的關係所困擾,。
什麼叫沒有關係的關係呢?。
很多人喜歡上網,很多人上網上癮,。
如果你真的上癮,上網上癮的話,。
你要找突破機構幫你做多一點輔導才行,。
有些人不知道原來他以為自己透過網絡可以和整個世界在這裡溝通,。
但是溝通的,直接這個電腦的世界,虛擬網絡的世界,。
你不用整天和別人說話,所有的東西都在你的腦海裡轉動,。
久而久之,久而久之,你發覺到你不是很會和別人說話的了,。
你所會的就是這兩個手指活動得很勤快,。
你那個滑鼠動得非常勤快,你打中文的速度快很多,。
I get you law,那些law非常勤快,I see you now,你也看得很勤快,。
但是你看到真人,看到新人,看到真人的時候,。
你是啞口無言,你不懂得和別人說話,。
就算面對著你最愛的人,你只是透過網絡可以和他說話,。
有了這個關係,實際上你用得毫無關係,。
我們那時候寫信要拿起一支筆寫的,。
現在你拿起一支筆,你發覺到你自己不懂得寫東西的,。
你不懂得寫東西了,整天寫錯字,改不了錯字,。
想來想去都不知道那個字怎麼寫,但是打字又不同,。
有促成幫你解決,點兩點,他就給你選擇,。
你不懂得寫整個字的,你懂得點兩點就行了,。
我們人變成怎樣,人都幾乎不能成人,。
感情破碎到不得了,將所有的東西都變成fragmented,。
一截一截的,以為得行都可以是斬件的,。
我星期天回來聚會,就好了,沒有十一奉獻,。
有什麼重要的,分開它,我回來參加唱詩班的,。
我回來參加聚會的,我回來祈禱會和主學的,。
十樣我回來兩樣,我都很愛上帝的,沒什麼信心,。
數,我都幾聽牧師話的,回去和媽媽聊兩句,數啊!。
不可聚會,不可停止聚會,不是不可聚會,。
不可停止聚會,今天很忙,明天考試,。
我們經常將聖經對我們生命的要求斬件,。
而我們斬件都很安樂,以為信徒的生活乃是如此,。
我們真的需要十次加上,。
那位為我們釘死以復活的主耶穌基督,。
再次將我們生命裡的不足,將祂驅除,。
向生命裡的力量,向德性的意志,。
對祂的愛,對祂的信心,對祂的追求,再將祂點燃起來,。
所以耶穌基督復活不單單是涉及到我們的將來,。
更涉及到我們的現在,How do you want to live your life?。
你要怎樣過你的生活?。
自從第一世紀主耶穌基督復活那一刻開始,。
生活應該有一個完全的改寫,。
二千年來很多人走在我們前面,。
今天又有很多人和我們一起動,。
他就要印證那個復活的耶穌基督,。
在我們的生命裡給我們一個怎樣生活的模式,。
How to live?。
怎樣為上帝而活?。
生命裡有很多這樣的例子,。
我舉幾個例子,。
當保羅,以前叫做塑羅裡面聖經的人物,。
他的生命裡是以迫害基督徒為他生命裡一個很重要的目標,。
但直到他在大馬塞路上遇到主耶穌基督,。
大光照著他,讓他的生命有一個全新的改變,。
他問主啊,你是誰?。
然後跟著問我當作什麼?。
我們需要思想的,How do you want to live your life?。
你要怎樣過你的生活呢?。
你不能再這樣回到家裡整晚,。
你不能回到公司整天,。
上帝這位道成肉身,又為我們死在十字架上,。
又為我們復活的主耶穌基督,。
在我們的生命裡到底對我們產生什麼影響?。
當保羅說我當作什麼的時候,。
這個問題二千年來感召了千千萬萬的人,。
第一世紀的信徒,他們同樣問這個問題,。
當信仰賊,信到埋身的時候,。
人家就會迫害他們,。
不為什麼,只是因為他們是一位信了耶穌的基督徒,。
我們今天不需要,當天他們為什麼被迫害呢?。
原因就是因為他們信了那位耶穌,。
羅馬的法例就規定,任何事情要定罪的話,。
你一定要問他三次,你肯不肯放棄?。
肯不肯放棄?肯不肯放棄?。
問了三次他都說我不肯放棄的話,。
你就可以假裝他,千百萬的信徒,。
去到那些關口裡面說,我不能夠放棄,我不能放棄,。
很出名的有一位教父,。
九十多歲了,你去問他,。
你願不願意為你的信仰犧牲呢?老人家,。
八十多九十歲了,好心地說一句,。
我願意放棄,就完了,你又完了,我又完了,。
大家相安無事,麻煩你了,願不願意放棄?NO!。
我再問你,願不願意放棄?NO!。
我再問你一次,願不願意放棄?老人家說,。
我服侍他這麼多年,幾十年來,他從來都沒有辜負過我,。
為什麼要在這一刻我要放棄那位為我死而復活的耶穌,。
被燒在十字架上,。
有另外一位被帶入鬥獸場,被獅子先烈,。
他帶著從容的心,進入獅子群中,被獅子先烈的時候,。
他說,願我成為一粒麥子,一粒麥子若不落在地裡死了,。
仍舊是一粒,願意我成為一粒麥子,。
藉著獅子鋒利的牙齒磨成為麵粉,。
造成上帝手足聖潔的麵包,。
是一群這樣的人,為信仰是這樣的,。
我的主會成這樣,。
有位母親有七個弟弟,因為不肯放棄信仰,。
逐個逐個在她面前被殺死,用不同的方法殺死她,。
難怪這群人的信仰從一個問題出發,。
我當作什麼,在主佑三百年裡,。
主耶穌的福音在巴勒斯坦這塊小小的地方,。
傳到整個羅馬帝國短短三百年,。
整個羅馬帝國,福音去到整個羅馬征服的地方,。
就有這群人,馬丁奧德一五一七年宗教改革,。
有研究學者說馬丁奧德是中世紀良心最敏感的人,。
他不斷在問我的罪得不得到赦免,。
他認罪認來認去,認來認去,。
認到心裡不得安樂,最終他領悟到一個道理,。
原來是二人必因,順得心,。
我全部是因為相信上帝的緣故,。
不是我做了什麼東西,。
是因為我相信祂的緣故,讓我的生命有一個完全的歸屬,。
生命有一個極大的改變,。
本來是羅馬的教善,不結婚的,。
他走去和一個修女結婚,。
馬丁奧德真的是一個奇人,。
是一個很奇特的人,。
當人質疑他的信仰,整個主教團體質疑他的信仰,。
你所信的上帝和我們教會千五年信的都好像不一樣,。
我們是這樣信,為什麼你會這樣信呢?。
如果你再這樣信,相信恩信正義的話,。
不需要教會的傳統,。
我會將你驅逐出教,驅逐出教就驅逐出教,。
在今天的教會不去這一間就去第二間,。
隔壁街有另外一間,同一個樓梯上去都有兩三間,。
你趕我去這一間我就去那一間,。
但是對當日馬丁奧德的信仰來說,。
驅逐出教就是將你交付給魔鬼,。
你能保持嗎?沒有了,在教會外面是沒有救恩的,。
將你的救恩褫奪,將你趕出教會,。
他能不能為了信仰,這個那麼純正的信仰站得穩呢?。
他說我站在這裡,我不能改變,。
Here I stand, but I cannot change.。
嘉義文,爸爸想我做律師,訓練他做律師,。
他是法國人,去瑞士旅行,。
去一個小小的城市,在那裡住,講道,分享,。
講完之後別人就問他,你可不可以留下來做我們的牧師?。
生命裡給他點燃了一個願意完全服侍的希望,。
你想怎樣用你的生命?。
How do you want to live your life?。
復活的主在十字架上,釘在十字架上,向我們感召,。
復活的主坐在天上,同樣向我們感召,。
How do you want to live your life?。
你想怎樣過你的生活?應該不一樣的,。
因為主耶穌已經復活了我們的生活,我們的生命,。
應該不一樣的,我們不應該再說,是這樣的了,。
你要努力,將你努力的心點燃起來,。
你不能夠事事失望,你將充滿盼望的心點燃出來,。
你不能夠再對人失望,將愛人的心點燃起來,。
對愛教會的心,愛父母的心,愛學習的心,。
投入在你自己對上帝的愛裡,。
對你的兒孫有更大的期盼,。
不單單是期盼,每個月給你一些零用錢,。
每個月請你喝一頓茶,。
對你的兒孫有更大的期望,讓他們也認識那復活的主,。
你可以為他們做的,你可以在你的生活裡造成那些的,。
不可以再說,是這樣的了,我都老了,我可以為他們做些什麼呢?。
你可以為他們祈禱,你可以帶你的兒孫回來教會,。
你不懂傳福音不要緊,讓牧師傳道給他們傳,。
將他們帶到上帝的面前,。
讓你的信仰,讓你的信仰,令他們羨慕,。
因為我們有位復活的主耶穌,。
讓我們的上帝透過我們,被人羨慕,。
你真是好,你信得真是好,。
在你的家裡,讓你成為你父母誇讚的對象,。
在學校裡,讓老師誇讚你,在工作裡,讓你的上司欣賞你,。
因為耶穌基督已經復活你了。。
我用兩個小故事來做一個結束,。
都是說你想怎樣過你的生活呢?。
很多人都不知道,我的奉獻,。
將我的奉獻,是一個很奇特的感召,。
我媽媽有12個小孩,。
對於處家來說,12是一個很痛苦的數字,。
因為在我上面11個,沒有一個養得大的,。
這是第12個,是唯一12個裡面養得大的其中一個,。
最大這個,最小這個,只有一個,11個都去了。。
我媽媽是一個不識字的女人,。
簽紙打大交加,蓋手指模,現在應該見不到這樣的阿婆了。。
後來她信了耶穌,。
我在上海出生,到香港信了耶穌,。
生命有一個很大的改變,第一,她戒掉了吸煙,。
因為我媽媽在上海有一間日本人的煙仔廠,在煙仔廠工作,。
在煙仔廠工作,最免費的就是免費吸煙,。
所以吸了整鍋煙,她信了耶穌,。
戒煙用了多久時間呢?一天,說你都不信,一天,滾掉,。
真是奇特,那時我小時候,媽媽經常叫我買包煙回來,。
我經常跟她頂嘴,買煙來幹什麼呢?。
浪費了錢,給我喝汽水更好,吸了,吐了,吸了,吐了,都沒了,。
吃波板糖口才甜一點,吃紅色的波板糖舌頭都是紅色的,。
沒東西買,經常跟媽媽頂嘴,突然她信了耶穌,。
第二天就戒了煙,我一聞到煙就想吐,真是神奇,。
大躍明白那個不是自己的力量,。
那時我們很窮,我記得我們住在紅磡那些木屋,大環山,。
後面現在聖像堂,聖公會後面有很多,我們洗禮的時候都在海日豪園的海邊,。
現在變成豪宅了,她信了耶穌之後,家境雖然貧窮,。
有一天晚上聽到她很受感動,那牧師講道講得太好了,。
我們要將最好的奉獻給耶穌,我媽媽聽來聽去又不識字,又沒錢,。
奉獻最好的給耶穌是什麼東西呢?她將我捧了出去奉獻給耶穌,。
所以有時我講這個見證的時候,人們就說,因為我還要加多一句,。
為什麼我捧了出去?因為我正在放教,這個故事的教導我們聽到的時候千萬不要睡覺,。
不要打瞌睡,如果你打瞌睡,你媽媽捧了你出去給了耶穌你都不知道,。
當然不是這個意思,她覺得她生命裡面受了感召,。
這位主耶穌太愛她了,這位負的主耶穌將她生命裡面那種願意奉獻上一切的心點燃起來,。
她覺得她自己沒東西給,真不好意思,沒東西給你耶穌,。
我最好的是什麼東西呢?我最寶貴的是什麼東西呢?只有這個兒子,。
我拿出去給耶穌,她做了這樣的回應,但是我又很感謝上帝,。
在我生命成長直到今天,我從來都沒有去質疑和上帝質疑,。
為什麼我媽媽要將我奉獻給上帝,你生我第二個兒子吧,。
第十三個才給,第十二個留給自己,沒有啊,。
How do you want to live your life?。
在葛培里的報道集裡面有這樣的故事,。
有個人很喜歡玩雜技,所以他遍訪名師,整個歐洲都走遍了,。
遍訪名師學雜技,被他學到出身了,。
在歐洲成為一個非常出名的玩雜技的大師,賺了很多錢,名成利就,。
終於他要海船回國,將他所賺到的錢全部集起來,。
將物業全部變賣,變成一筆錢,。
買了一顆非常昂貴的鑽石,隨身攜帶,。
真的很聰明,不用走難都走得這麼辛苦,。
不用帶著這麼大堆錢,要裝幾十箱才能裝多少錢,。
買了一顆大鑽石,隨身攜帶,就坐船回國了,。
上到坐船的時候,你知道多悶,。
整天在甲板上曬太陽都曬不了那麼多,。
有一天他就生氣了,不如表演一下也好,。
所以他就和一些從前的人在表演,。
扔下蘋果、扔下橙、扔下香蕉,。
余亞斌看得很開心,。
但是慢慢慢慢他心裡想要挑戰大一點,。
坐坐坐,他走到艙那裡拿一顆鑽石,。
讓他表演,拋這顆鑽石,。
加上拋橙、拋香蕉,。
那些人看到,不要啦,不要啦,太危險了,。
風又大,吹不出去,那裡就沒有了,。
你信不過我嗎?我這麼好的技術,。
整個歐洲這麼出名的雜技專家,你信不過我嗎?。
扔下香蕉、扔下蘋果,。
看著,一下子把鑽石扔下,。
掩著心口,掩著嘴巴,哎呀,真是太緊張了,。
掉下來,多好,再來一次,。
不要了,這一次已經夠了,。
不要再,再來一次,。
扔得高一點,在天空裡閃閃的,。
橙、香蕉、蘋果,掉下來,。
哇,每個人都拍爛手掌,。
再來一次,不要了吧,兩次都沒事,。
你還有第三次,第三次出事,那怎麼樣?。
信不過我嗎?這麼出名的,。
整個歐洲這麼出名的雜技家,。
你信不信我?再來一次,這次要拋得高一點,。
把橙扔上去,蘋果扔上去,。
再高一點,怎麼樣?。
側風一起,很強的側風,把船,。
你也猜到什麼事發生了,。
那顆鑽石就,咚,掉下海了,。
如果那顆鑽石是你的生命,。
你要怎麼用它?。
不斷地拋,不斷地玩,。
不斷地說,就是這樣,不斷地說,我不行的,。
不斷地放棄,不斷地低沉,。
不斷地不振作,你想怎麼用你的生命?。
我們一起低頭祈禱,。
在祈禱的時間,我真的想問大家,。
我知道在我們中間,有些可能是未曾相信耶穌,。
未曾做過任何決定說要信耶穌,。
但是復活的耶穌在召喚,你想怎麼活你的生命?。
或者我們中間有很多其他的弟兄姊妹,。
你相信了主已經很久了,。
像剛才做見證的弟兄說,。
應而洗禮,堅信禮,在教會裏面一直成長,。
但是你對生命的期望是怎樣?。
你想怎麼活你的生命?。
或者是這樣,有朝一日,就一日過去,。
你願不願意讓耶穌進入你的生命裏面,。
將你的生命點燃起來,將你的盼望點燃起來,。
讓我對生命有所期望?。
你願不願意?。
今天復活節是我們做一個這樣的決定,。
最好的時刻,願上帝感動我們的心,。
希望司祈和我們一起彈一首琴,。
幫助我們思想,幫助我們禱告,。
我的生命到底要怎樣回應,。
各位復活了的主呢?。
如果在我們中間有弟兄姊妹做了任何的決定,。
你說我願意相信耶穌也好,。
我願意將我的生命靠賴在耶穌基督復活的大樓,。
將祂再一次點燃起來,讓祂火旺起來,。
我希望你在這個座位上,只要舉手,。
我為你祈禱就行了,。
好,多謝上帝,還有沒有?。
還有沒有?。
在樓上,樓下的,。
如果你想上帝透過祂復活的大樓,。
將你生命的黑暗驅走,。
你說我願意相信耶穌,請你把手舉起來,。
好,多謝上帝,。
如果有人說我願意將我生命裏面的驕傲驅走,。
將謙卑引進來,。
將愛神的心帶進來,。
將信心點燃起來,。
對上帝的關愛專注起來,。
對疏濫驅走它,。
如果有這樣的弟兄姊妹,。
我請你把手舉起來,。
和其他的弟兄姊妹一樣,。
我們可以為你祈禱,。
今天是你特別的時刻,。
好,多謝上帝,多謝上帝,。
還有沒有?。
我願意為你祈禱,。
我相信很多弟兄姊妹都願意為你祈禱,。
不需要不好意思,。
在教會裏面我們都是一家人,。
最重要的是,。
讓上帝在你的心裏面的感動,。
讓你能夠回應,。
讓你的生命被點燃,。
讓你的生命再有方向,。
不要再說「是這樣了」,。
沒有甚麼盼望,。
因為主已經復活了,。
讓我們帶來盼望,。
還有沒有弟兄姊妹呢?。
如果有的話請你把手舉起來,。
剛才舉了就不用再舉了,。
還有沒有其他的弟兄姊妹?。
我可以為你祈禱,。
我可以為你祈禱,。
好,我們一起祈禱,。
先呼上帝,。
在我們的弟兄姊妹裏面,。
有很多人舉了手願意做出一些決定,。
無論他們的決擇是歸順於你,。
或者生命裏面願意再次的興和,。
被復活的大能,。
所感動,。
我們都願意將這班弟兄姊妹交到你自己的手中,。
願上帝在他們每一個人的生命之中,。
掌皇權居首位,。
做他們生命裏面的主宰,。
經常不斷的提醒他們,。
他們不孤單,。
在最失意的時候,。
你跟他們說安慰的話,。
在最困難的時候,。
在最失意的時候,。
在最困惑的時候,。
在最孤單的時候,。
讓我們的主就在他們旁邊說不要怕,只要信,。
讓這些鼓舞的話,。
不斷的在我們的心裏面感動我們,。
讓我們不斷的思考,不斷的禱告主,。
我為你當作甚麼,。
以致我們的生命不枉過,。
將最好的呈獻於你,。
多謝上帝用你的話語來感動我們,。
願一切的榮耀歸給我們的上帝,。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
他們就在在那邊。
被徹底的吸爆了。
甚麼。
徹底?。
他們就在那邊。
被徹底吸爆了。
甚至走不動。
很稀奇。
活下一隻。
你找到沒。
在不斷地螈暴。
我要撐下去。
要撐。
笨蛋。
看我。
好好打。
