在今天復活節的早晨,我想世界上每一個教會都在慶祝耶穌基督的復活。。
耶穌基督的復活的確帶來給我們盼望。。
但是我們有沒有想過這個盼望是不是只是將來的盼望呢?還是我們今天生活的力量?。
我們的教會在教會的年曆裡面,是以耶穌的復活節或者壽難節和聖誕節做兩個重要的支柱。。
但是很多時候我們主要在聖誕節的時候才想在牧羊人在野對女牧羊,有東方的博士來找耶穌。。
到平日的日子我們很少想過牧羊人的,也很少想過那些博士。。
到復活節的時候我們同樣都是這樣,好像街上的一些餐廳給一些復活節的大減價的餐,。
賣復活節蛋,我們才知道原來我們是慶祝復活節。。
但實際上我們每一個基督徒不單止在復活節的時候慶祝耶穌基督為我們復活,。
在我們的生命裡面我們能夠支撐下去,我們仍然能夠活到今天,是我們經歷了主耶穌基督復活的能力。。
就像剛才那位弟兄所說的見證,經歷生死、恐懼、人生的憂谷,經歷很多不肯定,。
但是讓他能夠支撐到現在,又可以做見證的,不單止是那些藥物的幫助,不單止是弟兄姐妹所給他的MSM,。
不單止是教會裡面很多弟兄姐妹為他祈禱,不單止是他坐在教會裡默想十字架,感覺到十字架給他的能力。。
當他看到十字架的時候,應該感覺到主耶穌基督已經復活了,那復活的能力讓我們可以經歷到、體會到上帝永遠與我們同在。。
既然教會裡面慶祝復活節,又慶祝聖誕節,有很多人回來教會只是回過兩步而已。。
我不知道中間有沒有今天是回來教會,今年裡面的第一步,或者你還要等到第二步就是回來教會裡面的聖誕節。。
或者有些弟兄姐妹會覺得上帝離他很遠,或者在他自己個人的困惑之中。。
有些人可能家裡不愉快,和丈夫的感情不好,和兒女的感情不好,考試考得不太好,或者正在感情的糾紛之中。。
或者有些人正在經濟的掙扎裡,可能很多人帶著不同的心情,來到教會裡,來慶祝耶穌基督的復活。。
不論你站在哪個位置,經歷心理裡怎樣的重擔,我預計今天早上,我們大家來到十字架下,。
去到思想主耶穌基督為我們復活,帶來我們的盼望和能力,讓我們仍然有能力地走下去。。
今天的講道,或者今天的聽道,是要求你多做一點點事情。。
你今天聽道,不要單單只為你身邊的人,這邊讀對句話聽。。
或者你父母還沒來,真的適合我父母聽。今天你要為你自己聽道。。
你自己要想一想,好像我們剛剛所讀的哥倫多前的第十五章那句話,。
保羅在那裡說了一句非常嚴肅,很勝利,很得勝的說話。。
他說:「死呀,你得勝的權勢在那裡,死呀,你的獨勾在那裡。」。
這首這樣的歌,或者這樣的兩句說話,是每一個基督徒都可以說的。。
但面對著我們的困境,面對著我們的難處,面對著我們的疾病,。
就是不可治的疾病,我們能夠有保羅這樣的心境,可以向死亡說:「你很厲害嗎?你很霸佔嗎?你的獨勾在那裡。」。
「你想困著我嗎?你想砌倒我嗎?」我們能不能夠向死亡說:「No way!」。
實際上每一個人都可以,因為耶穌基督已經復活了。。
我們每一個人都可以向我們的困惑來宣戰說:「你不是那麼厲害的。」。
「你硬然厲害,你比耶穌已經復活厲害嗎?」。
「你硬然可以折磨我的身體,但是耶穌基督不再十次加上,你比他的復活厲害嗎?」。
「你終於可以在這次的考試裡砌倒我,但是他已經復活了。」。
「讓我有無窮的力量,有無窮的盼望,讓我從你的角度看,我的人生,我的前路,不是由一次考試來決定的。」。
「你在失戀裡嗎?不要緊,不要忘記上帝在你最失智的時候,永遠沒有離開過你。」。
「祂讓你仍然感到有人愛你,有人關懷你,因為他已經復活了。」。
「你在經濟裡的困惑裡嗎?大不了!」。
「終有一天,你會經歷到上帝在你生命裡的工作。」。
「很多老人家在這裏,你想到你自己的兒孫,就是願意他們個個都是相信了主耶穌基督。」。
「因為那位復活的主比你有盼望,不單是今生的盼望,來生的盼望,也不單單單是來生的盼望,是今世的盼望。」。
「暴露這種激昂的說話,死呀!你的權勢在那裡,死呀!你的獨勾在那裡。」。
「每當復活節的時候,我們都會想到復活蛋,當然它有象徵的意義的。」。
「現在我們復活節的清晨,我們很少去撿雞蛋,可能我們的主教學裡,還會在清草的草地裡收下紙,找到紙,回來撿。」。
「找到紙,回來拿雞蛋啊。」。
「它都有象徵意義的,但是每逢復活節的時候,我們想的是什麼呢?」。
「我們的上帝是一位怎樣的上帝?」。
「我們應該想到的就是,上帝怎樣在我們的生命裏面工作。」。
「復活節讓我們想到,上帝是一位怎樣的上帝呢?」。
「他是讓耶穌基督可以寫這篇復活的上帝,可以讓人經歷生死的上帝。」。
「牧師,在安息禮拜的時候,你叫我們相信,他已經活了。」。
「在今天,我們這個復活節的主日裡,我怎樣經歷上帝復活的大能呢?」。
「如果你在一個思維的困局裏面,你會感覺到你需要上帝在你的生命裏面,將你對生的盼望再將它燃點起來。」。
「對生命的盼望,對前景的盼望,對愛的盼望,對努力的盼望,再將它燃點起來。」。
「在中世紀一直打下來的時候,有一位很出名的人物研究了人生命裏面有七宗的罪。」。
「那些都是生活裏面的細節,是生活裏面的細節失去平衡,而引申出來可能更大的罪惡。」。
「其中有一件事,叫做Slof(Slof)」,S-L-O-T-H,「怠惰」。。
「初學開始揣摩,怠惰是什麼意思呢?」。
「怠惰就是懶惰,我想吧。」。
「就像你叫你的兒子做功課,打完這局先吧,打完這局先吧,打完這局先吧。」。
「我們說,你怎麼這麼懶惰啊?」。
「有功課不做,整天顧著打機。」。
「但是再細心想想,怠惰是比懶惰再深一點的症狀來的。」。
「那個怠惰,那是對人生裏面所有的事物都提美境的。」。
「我們提美境的藉口就是,是這樣的了。」。
「你毋須要努力的,就是這樣的了。」。
「不須要試,就是這樣的了。」。
「何必這麼努力呢?」。
「就是這樣的了。」。
「有就有,沒有就沒有,就是這樣的了。」。
「我們對人生裏面很多的事物,都產生了太多。」。
「什麼都不美境,什麼也不美境。」。
「你有沒有發現,有時候在這樣的環境裏面呢?」。
「如果你不在的話,你應該為這件事感謝上帝。」。
「如果是的話,我真的需要上帝在我們的生命裏面,將生的力量。」。
「將生的意志,對生命的那種嚮往,把它再點燃起來。」。
「有些人對感情是絕對的失望的。」。
「在西片裏面,曾經聽過一次這樣的對白。」。
「有個丈夫,清隔壁睡著的太太,是「Intimate Stranger」。」。
「很親密的陌生人。」。
「是你和他睡在同一張床上,但是兩個人的心,相離千百萬里。」。
「兩個人的愛情,相距千百萬里。」。
「有什麼將他們倆仍然放在那裡呢?」。
「因為他們仍是夫妻。」。
「將愛點燃起來。」。
「他不是再是一個親密的陌生人。」。
「他是你曾經一次在上帝面前說:「我願意一生一世自死方餘的那一位。」」。
「但是二十年過去,三十年過去,他竟然成為你生命裏面,雖然離得那麼近,但是愛及相離那麼遠的 Intimate Stranger。」。
「有些人讀書可能不太厲害,考試更加不厲害。」。
「所以讀到很多書,考試每一步都不太行,因此對勤力讀書是這樣的。」。
「願上帝再點燃你對學習的心,對生命裏面求生的心意。」。
「對愛再將會點燃你來。」。
「不要再讓世界旁邊有很多的聲音,對你自己的寂寞說:「是這樣的了。」。
「何必努力呢?無論你多努力,都是這樣的了。」。
「因為他已經復活了,讓我們的生命有另一個全新的經歷。」。
「他復活,讓這一切都變成為可能。」。
「有很多人被自己的罪惡所困擾的。」。
「有很多人被那些無關的關係所困擾的。」。
「什麼叫無關的關係呢?」。
「很多人喜歡上網,很多人上網上癮的。」。
「如果你是上網上癮的話,你要找突破機構幫你做多一點輔導。」。
「有些人不知道原來他以為自己透過網路可以與整個世界溝通。」。
「但是溝通的,藉著電腦的世界,虛擬網絡的世界。」。
「你不用經常與別人說話,所有東西都在你的腦海裡轉動。」。
「九二九之,九二九之。」。
「你發覺到你不是很懂得與別人說話。」。
「你所懂得的是,這兩個手指活動得很勤快。」。
「你的貓屎活動得非常勤快。」。
「你打中文的速度快得很多。」。
「I get you law,法律非常勤快。」。
「I see you law,你也是很勤快。」。
「但是,你見到真人,見到真人的時候,你是眼可無言。」。
「你不懂得如何與別人說話。」。
「就算面對著你最愛的人,你只是透過網路可以與他說話。」。
「你以為有了一個關係,實際上是與他毫無關係。」。
「我們當時寫信要拿起一支筆寫的。」。
「現在你拿起一支筆,你發覺到你自己不懂得寫東西。」。
「你不懂得寫東西。」。
「只能寫錯字,改不了錯字。」。
「想來想去都不知道那字怎麼寫。」。
「但是打字又不同。」。
「有促成幫你解決。」。
「點兩點,它給你選一個字。」。
「你不懂得寫整個字,你只懂兩點就行了。」。
「我們人變成怎樣?」。
「人都幾乎不能成人。」。
「感情破碎到不得了。」。
「將所有的東西都變成fragmented。」。
「一段一段的,以為執行都可以,是斬見的。」。
「我星期天回來聚會,不就好了。」。
「沒有十一奉勸而已。」。
「有什麼那麼重要。」。
「訓愛它吧。」。
「我回來參加唱詩班的。」。
「我回來參加聚會的。」。
「我沒有回來祈禱會和主教學而已。」。
「So what?」。
「十樣我回來兩樣吧。」。
「我都幾愛上帝的。」。
「沒什麼信心而已。」。
「嫂子?」。
「我都幾聽牧師話的。」。
「三個還母親頂兩句話而已。」。
「So what?」。
「不可聚會。」。
「不可停止聚會。」。
「不是不可聚會。」。
「不可停止聚會。」。
「真是很忙啊。」。
「明天考試啊。」。
「還有第二張就說吧。」。
「我們經常將聖經對我們生命的要求斬見的。」。
「而我們斬見的很安樂。」。
「以為信徒的生活乃是如此。」。
「我們真是需要十次加上」。
「那位為我們叮死而復活的主耶穌基督」。
「再次將我們生命裡的不足」。
「將它驅除它。」。
「將生命裡向生的力量。」。
「向得勝的意志。」。
「對它的愛、對它的信心、對它的追求。」。
「再將它展現起來。」。
「所以復活節,耶穌基督復活」。
「不單單只涉及到我們的將來。」。
「是涉及到我們的現在。」。
「How do you want to live your life?」。
「你要怎樣過你的生活?」。
自從第一世紀主耶穌基督復活那一刻開始。
生活應該有一個完全的改寫。。
二千年來,很多人走在我們的前面。。
真的,有很多人和我們一起動握。。
他就要印證那個復活的耶穌基督。
在我們的生命裡給我們一個怎樣生活的模式。。
How to live?。
怎樣為上帝而活呢?。
生命裡有很多這樣的例子。。
我舉幾個例子。。
當保羅(Polosius)以前叫素羅(Polosius)的聖經人物。
他的生命裡是以迫害基督徒為他生命裡一個很重要的目標。。
但是直到他在大馬西的路上遇到主耶穌基督。
大光照著他,讓他的生命裡有一個全新的改變。。
他問主耶穌:你是誰?。
然後他就問:我當作什麼?。
我們需要思想的。。
How do you want to live? You or I?。
你要怎樣過你的生活呢?。
你不能夠再這樣回家,就整晚都在嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟。。
你不能夠回到公司,嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟,整天都在嘟嘟嘟嘟嘟。。
上帝這位盜成玉身又為我們死到十字架上面,。
又為我們復活的主耶穌基督,在我們的生命裡,。
到底對我們產生什麼影響?。
正如保羅說:我當作什麼的時候,這個問題,二千年來感召了千千萬萬的人。。
第一世紀的信徒,他們同樣問這個問題,。
當信仰拆,當信仰信到埋身的時候,人們就會迫害他們。。
不為什麼,只是因為他們是一位信了耶穌的基督徒。。
我們今天不需要,當日他們為什麼被迫害呢?。
原因就是因為他們信了那位耶穌。。
羅馬的法例就規定,任何的事情要定罪的話,你一定要問他三次,。
你肯不肯放棄,肯不肯放棄,肯不肯放棄。。
問了三次,他都說,我不肯放棄的話,你就可以辦他了。。
千百萬的信徒,去到那些關口裡面說,我不能夠放棄,。
我不能放棄。。
很出名的有一位教父,九十多歲了,你去問他,。
你願不願意為你的信仰這樣犧牲呢,老人家。。
八十幾九十歲了,好心地說一句,我願意放棄,就完了。。
你又完了,我也完了,大家相安快樂,。
麻煩你了,願不願意放棄,不,我再問你,願不願意放棄,不,我再問你一次,願不願意放棄。。
老人家說,我服侍他這麼多年,幾十年來,他從來都沒有辜負過我。。
為什麼?要在這一刻我要放棄,那位為我死而復活的耶穌,被燒在十字架上。。
有另外一位被帶入鬥獸場,被獅子撕裂。。
他帶著慫恿的心,進入獅子群中,被獅子撕裂的時候,他說:。
願我成為一粒麥子,一粒麥子卻不落在地裡死了,仍舊是一粒。。
願我成為一粒麥子,藉著獅子鋒利的牙齒,無可成為麵粉,造成上帝手足聖潔的麵包。。
是一群這樣的人,為信仰是這樣的,為服務的主活成這樣。。
有位祖父母,有七個弟弟,因為不肯放棄信仰,逐個逐個在他面前,被殺死,用不同的方法來殺死他。。
難怪這群人的信仰,和一個問題出發,我當作什麼?。
在主要三百年裏,福音,主耶穌基督的福音,在巴勒斯坦這塊細小的地方,。
傳到整個羅馬的地國,短短三百年。福音到整個羅馬征服的地方。。
這就是這群人。馬丁奧德(Martin Ode)1517年宗教改革,有研究學者說馬丁奧德是中世紀良心最敏感的人,他不斷在問,我的罪能否得到赦免?。
他認罪認來認去,認到心裏面不得安樂,最終他領不到一個道理,原來是以人為恩,信德神。我全部是因為相信上帝的緣故,不是我做了什麼東西,。
是因為我相信他的緣故,讓他的生命有一個完全的歸宿,生命有一個極大的改變。本來是羅馬的教士,不結婚的,他跑去和一個修女結婚。。
馬丁奧德真的是一個奇人,是一個很奇特的人。當人執著他的信仰,整個主教團執著他的信仰,你所信的上帝和我們教會1500年信的好像不一樣。。
我們是這樣信,為什麼你會這樣信呢?如果你再這樣信,相信恩信正義的話,不需要教會的傳統,我會將你驅逐出教的。。
驅逐出教,就驅逐出教吧。在今天的教會不去這間,就去第二間。。
隔壁有另一間,同一個樓梯上去也有兩三間。你趕我去這間,我就去那間。但是對當日馬丁奧德的信仰來說,驅逐出教,將你交付給魔鬼,你沒有錢了,沒有了。。
在教會外面是沒有救恩的,將你的救恩恥斷,將你趕出教會。。
他能否為了信仰,這麼純正的信仰站穩呢?他說:「我站在這裡,我不能改變。這裡我站,但我無法改變。」。
他嫁移民,爸爸想我做律師,分裂他做律師。他是法國人,去瑞士旅行,在一個細小的城市,在他住港道分享。。
說完之後,別人就問他:「你可否留下做我們的牧師?」。
生命裡同他典型了一個願意完全服侍的希望。。
你想如何用你的生命呢?。
How do you want to live your life?。
復活的主宰在十字架上,釘在十字架上,向我們錦照。。
復活的主宰在天上,同樣向我們錦照。。
How do you want to live your life?你想如何過你的生活呢?。
應該不一樣的。。
因為主耶穌已經復活了我們的生活,我們的生命,應該不一樣的。。
我們不應該再說:「是這樣的了,你要努力。」。
將你努力的那個心點燃起來。。
你不能夠事事失望,把充滿盼望的心點燃出來。。
你不能夠再對人失望,將愛人的心點燃起來。。
對愛教會的心,愛父母的心,愛學習的心,投入在你自己對上帝的愛裡。。
對你的兒孫有更大的期盼,不是單單只是期盼,。
每個月給你一些零用錢,每個月請你喝茶。。
對你的兒孫有更大的期望,讓他們認識那復活的主。。
你可以為他們做的,你可以在你的生活裡造成那些。。
不可以再說:「是這樣的了,我都老了,我可以為他們做些什麼呢?」。
你可以為他們祈禱,你可以帶你的兒孫回來教會。。
你不懂傳夫真不要緊,讓牧師傳到給他們傳。。
將他們帶到上帝的面前。。
讓你的信仰,讓你的信仰,令他們羡慕。。
因為我們有位復活的主耶穌。。
讓我們的上帝透過我們,被人羡慕。。
你真好,你信得真好。。
在你的家裡,讓你成為你父母誇讚的對象。。
在學校裡,讓老師誇讚你。。
在工作裡,讓你的上司欣賞你。。
因為耶穌基督已經復活你。。
我用兩個小故事來做一個結束。。
都是說你想怎樣過你的生活。。
很多人都不知道,我的奉獻,將我的奉獻,是一個很奇特的感召。。
我媽媽有十二個孩子。。
對於儲家來說,十二是一個很痛苦的數字。。
因為在我身上的十一個孩子,沒有一個長大的。。
這是第十二個。。
是唯一十二個孩子,長大的其中一個。。
最大的一個,最小的一個,十一個都去世了。。
我媽媽是一個不識字的女人。。
知否打大交加,掩蓋手指頭。。
現在應該見不到這樣的老婆了。。
後來她信了耶穌!。
我在上海出生,後來在香港信了耶穌。。
生命有一個很大的改變。。
第一,她戒掉了她們吸煙。。
因為我媽媽在上海有一間日本人的煙仔廠,在煙仔廠裡工作。。
在煙仔廠裡工作,最免費的東西就是免費吸煙。。
所以拍了一整包煙人。她信了耶穌!。
戒煙用了多久呢?一天,你都不信,一天,找爹。。
真是奇特!。
那時我小時候,媽媽經常叫我們買煙回來,我經常跟她頂頸,買煙來做什麼?。
浪費了很多錢。給我喝點水就更好。。
吸了,吐了,吸了,吐了,都沒有什麼用。吃波板糖,口味更甜。。
吃紅色的波板糖,口味也紅色。。
沒有什麼用,不可以買,經常跟媽媽頂頸。。
突然她信了耶穌!第二天,戒煙了!我一聞到煙就想吐!。
真是神奇!。
大願明白,那不是自己的力量。。
那時我們很窮,我記得我們住在紅岸的木屋,大環山,後面現在聖像堂,聖公會後面有很多。。
我們洗禮時都在海日豪園的海邊,現在變成豪宅了。。
她信了耶穌之後,家境雖然貧窮,有一天偶爾聽到她很受感動。。
那位牧師講道講得太好了。。
他說:我們要把最好的奉獻給耶穌。。
我媽媽聽來聽去,她又不識字,又沒有眼睛。奉獻最好的給耶穌是什麼東西呢?。
她把我捧了出去奉獻給耶穌。。
所以有時我說這個見證的時候,那些人就說,因為我還要加多一句。。
為什麼我捧了出去,因為我在奉教。。
他說這個故事的教導,我們聽到的時候千萬不要睡覺,不要瞎睡。。
如果你瞎睡,你媽媽捧了出去給了耶穌,你也不知道。當然不是這個意思。。
她覺得她生命裡受了感召。這位主耶穌太愛她了。。
這位父母的主耶穌把她生命裡的願意奉獻上一切的心點燃了起來。。
她覺得自己沒有東西給耶穌。真是不好意思,沒有東西給你耶穌。。
我最好的是什麼呢?我最寶貴的是什麼呢?就是這個兒子。。
就拿出去給耶穌。她做出這樣的回應。。
但是我很感謝上帝,在我生命成長直到今天,我從來沒有跟上帝質疑。。
為什麼我媽媽要把我的奉獻給上帝?你生了第二個兒子吧。第三個才給,第十二個留給自己。沒有。。
How do you want to live your life?。
在「國父你」的報道集裡有一個這樣的故事。。
有一個人很喜歡玩雜技,所以他騙訪名師,整個歐洲都走運了。騙訪名師學習雜技,讓他學到出身。。
在歐洲成為一個非常出名的玩雜技的一個大師,賺了很多錢,名成利咒。。
終於他要海旋回國了,把他所賺到的錢全部集起來,把物業全部編成一塊錢。。
他買了一塊非常昂貴的鑽石,隨身攜帶。真的很聰明。。
不用走難都走得那麼辛苦,不用帶著那麼大堆錢,要裝幾十級箱子,才可以裝多少錢。。
買一塊大鑽石,隨身攜帶,就坐船回國。。
坐船回國的時候,你知道挺悶的,經常在甲板上曬太陽,也曬不了那麼多。。
有一天就慶祝你,不如表演一下也好。所以他就和那些從船的人在表演,丟蘋果,丟橙,丟香蕉。。
如也賓也挺開心的,但是慢慢的,他心裡就要挑戰大一點。坐坐坐。他走到艙那裡,拿一塊鑽石。。
讓我表演,拋這塊鑽石,加上拋橙,拋香蕉,拋上去。那些人看到,不要了,不要了,太危險了。拋上去風又大,吹不出去了,哪兒算了,沒有了。你信我嗎?你信我嗎?我這麼好技術,整個歐洲這麼出名的雜技專家,你信我嗎?。
丟香蕉,丟蘋果,看著,一下子就把鑽石丟了。每個人都掩著心頭,掩著口,真是太緊張了。丟下來,真是挺好的。再來一次,不要了,不要了,這一次已經夠了。一次已經夠了,不要再,再來一次。丟得高一點,在天空閃閃的,橙,香蕉,蘋果,丟下來。。
每個人都掩著心頭。再來一次,不要了,兩次都沒事了。你還想第三次出事,那怎麼辦?信不信我?這麼出名的,整個歐洲這麼出名的雜技家,你信我嗎?再來一次,丟得高一點,給個橙丟上去。。
丟得高一點,給個蘋果丟上去。。
怎料,側風一起,很強的側風,把船,嘩!你也猜到什麼事發生了嗎?那顆鑽石就,咚!掉下海了。。
如果那顆鑽石是你的生命,你要怎樣用它?。
不斷地拋,不斷地玩,不斷地說:「是這樣的!」。
不斷地說:「我不行的!」不斷地放棄,不斷地低沉,不斷地不振作。你想怎樣用你的生命呢?我們一起低頭祈禱。。
在祈禱的時間,我真的想問大家,我知道在我們中間,有些人可能未曾相信耶穌,未曾做過任務決定說要相信耶穌。。
但是,復活的耶穌在召喚,你想怎樣活你的生命呢?。
或者,我們中間有很多其他的弟兄姊妹,你信得住已經很久了。。
就像剛才杜建英那位弟兄說的,應而駛禮,堅信禮,在教會裡一直成長。。
但是,你對生命的期望是怎樣的呢?你想怎樣活你的生命呢?。
或者,就是這樣,有朝一日,就一日過去。。
你願不願意這些東西都進入你的生命裡,將你的生命點燃起來,將你的盼望點燃起來。。
讓我對生命有種期望。你願不願意呢?。
今天復活節是我們做一個這樣決定的最好的時刻,願上帝感動我們的心。。
希望司琴和我們一起彈一首琴,幫助我們的思想,幫助我們去討好我的生命,到底要怎樣回應那位復活的主。。
如果在我們中間有弟兄姊妹做了任何的決定,你願意相信耶穌也好,。
我願意將我的生命靠賴主耶穌基督復活的大量,將它再一次點燃起來,讓它火旺起來。。
我希望你在你的座位上只要舉手,然後我為你祈禱就行了。。
好,多謝上帝。還有沒有?好,還有沒有?。
在樓上樓下的,如果你想像上帝透過他的大量,將你的生命的黑暗驅走,。
你說我願意相信耶穌,請你將手舉起來。好,多謝上帝。。
如果有人說我願意將我生命裡的驕傲驅走,將謙卑引入,再神的心帶入,將信心點燃起來,對上帝的關愛專注起來,對疏懶驅走它。。
如果有這樣的大英姐妹說我請你將手舉起來,與其他大英姐妹一樣,我們可以為你祈禱。。
今天是你的特別時刻,好,多謝上帝。。
還有沒有?我願意為你祈禱。我想很多大英姐妹都願意為你祈禱。。
不需要不好意思,在教會裡我們都是一家人。。
最重要的是,讓上帝在你的心裡的感動,讓你能夠回應,讓你的生命被點燃。。
讓你的生命再有方向。不要再說是這樣的,沒有什麼盼望。。
因為主已經復活了,讓我們帶來盼望。還有沒有什麼大英姐妹呢?。
如果有,我請你將手舉起來。剛才舉起來了就不用再舉了。還有沒有其他的大英姐妹?我可以為你祈禱。。
好,我們一起祈禱。。
天父上帝,在我們的大英姐妹裡,有些人舉了手願意做出一些決定。。
無論他們的決策是威信於你,或者生命裡已再一次的興和,被復活的大能所感動,。
我們都願意將這群大英姐妹交到你自己的手中。。
願上帝在他們每一個人的生命之中,將王權舉手為做他生命裡的主宰,。
經常不斷地提醒他,他不孤單。在最失意的時刻,你對他說安慰的話,在最困難的時刻,。
在最失意的時刻,在最困惑的時刻,在最孤單的時刻,讓我們的主宰在他旁邊說不要怕,只要信。。
讓這些古母的說話,不斷地在我們的心裡感動我們,讓我們不斷地思考,不斷地討告主啊,我為你當作什麼。。
以至我們的生命不枉過,將最好的呈給於你。多謝上帝用你的話語來感動我們。。
願一切榮耀歸給我們的上帝。。
阿母。。
阿母。。
阿母。。
阿母。。
阿母。。
置身的人。
何必想清楚。
你不 mustn't do。
所有的事情。
不可能 Afraid。
你很凶。
他们提着。
