今天就跟隨教會的安排,要和大家分享《約翰一書》。
由我集中點,《約翰一書》我不知道陳夢有沒有安排人說《約翰二三》,不過我不管了。
我選了《約翰一書》四章七節開始的一段。
我們都讀完這節的經文,然後繼續進入講道。
如果你在家裡,都邀請你拿著聖經,紙的也好,手機也好。
和我一起讀完這段經文,《約翰一書》四章七節開始。
親愛的弟兄,我們應當彼此相愛。
因為愛是從神來的,凡有愛心的,都是由神而生,並且認識神。
沒有愛心的,就不認識神,因為神就是愛。
神差他獨生子,到世間來,使我們直著他得身。
神愛我們的心,在此顯明了。
不是我們愛神,乃是神愛我們。
差他的兒子,為我們的罪,作了挽回制,這就是愛了。
親愛的弟兄,神既是這樣愛我們,我們也當彼此相愛。
從來沒有人見過神,我們若彼此相愛,神就在我們裡面。
愛他的心,在我們裡面得以完全了。
神將他的靈刺給我們,從此就知道我們是住在他裡面。
他也住在我們裡面。
父差子作世人的救主,這是我們所看見且作見證的。
凡認耶穌為神而旨的,神就住在他裡面,他也住在神裡面。
神愛我們的心,我們也知道也信。
神就是愛,住在愛裡面的就是住在神裡面,神也住在他裡面。
這樣愛在我們裡面得以完全,我們就可以在審判的日子坦言無懼。
因為他如何,我們在這世上也如何。
愛女沒有恐懼,愛的完全,就把懼怕除去。
因為懼怕女含著刑罰,懼怕的人在愛女未得完全。
我們愛因為神先愛我們。
人若說,我愛神,卻恨他的弟兄,就是說謊話的。
不愛他所看見的弟兄,就不能愛沒有看見的神。
凡信耶穌是基督的,都是從神而生。
凡愛生他生之神的,也必愛從神生的。
我們若愛神,又遵守他的誡命,從此就知道我們愛神的兒女。
我們遵守神的誡命,這就是愛了。
並且他的誡命,不是難守的。
我們下一個討論。
主耶穌求你幫助我們學習愛。
學習愛不是艱難的。
我們可能要付代價,但這個代價是一個輕省的代價。
因為你住在我們裡面,你為我們付這個代價。
你給我們力量。
求今天聽到的時間,你在我們心中動工,轉化我們的生命。
將以下時間交託,好告奉耶穌基督命。
約翰一、二、三書的作者應該都是約翰福音。
可能是同一個作者。
就算不是,其實學術中也有不少爭拗。
都是同一個師徒的關係。
老實說,以我這種性情的人。
有時候看約翰一書,也覺得他挺煩的。
我經常想像寫約翰一書的人。
不知道是不是八、九十歲的老人家。
對不起,有些年齡歧視。
所以說話就很囉嗦。
剛才你讀那段經文,你也感受到愛字出現過很多次。
其實約翰一書是很短的。
但是愛作為一個名詞。
愛這個名詞,希烈文在全本新約出現了135次。
在約翰一書已經出現了16次。
佔了超過十分之一愛這個字都在約翰一書出現的。
當然其他還有愛就在約翰福音出現了。
除了名詞之外,愛還可以是一個動詞,Akpau。
在約翰一書出現了28次。
所以名詞加動詞加起來出現了44次。
五張書裡面44次不是講名詞愛,是動詞愛。
也挺煩的,不知道你會不會覺得。
囉囉嗦嗦,愛愛愛。
所以如果你問約翰一書的主旨是什麼。
就很簡單,就是愛的見證。
我們要透過愛的見證去宣揚神的道。
不過說完了,但是都要繼續說下去。
但是我們又要思想一下,進一步了解。
在什麼處境裡面。
約翰在說愛這件事。
你明白在不同的處境說愛。
那個含義不一樣,OK。
如果有含義說愛的東西。
通常你沒有做那件事。
正如我媽媽,不是我媽媽,是我老婆。
經常說愛我女兒,脫了衣服,什麼都好。
走路什麼都好,要整整齊齊。
經常說愛我女兒,原因當然就是女兒經常不做。
這些母女關係就很有趣。
為什麼約翰要說話多說幾句。
大概是一個他很熟悉的教會。
我們不清楚在哪裡,是否耳不鎖還是哪裡都好。
總之是一個很熟悉的教會,他在說話多說幾句。
這個教會是正在面對一些問題。
約翰覺得這個教會。
現在是很缺乏這個東西。
所以他要提醒這個教會,此時此刻你很需要這個東西。
所以我們又要明白,約翰到底。
這個教會,約翰寫信給這個教會,他正在面對什麼問題呢。
為什麼約翰這麼囉嗦,經常跟他說要愛愛愛呢。
當然這個問題我們不能夠完全知道發生什麼事。
因為我們只有一封信,我們沒有另外那邊的。
教會的敘述。
但是在書中我們看到一些蛛絲馬跡。
例如在四章一開始,約翰提到。
親愛的一切的靈不能盡所欲為。
總要察驗哪些靈是出於神的。
因為很多假先知已經來到世上。
凡宣認耶穌基督成了肉身而來的靈是出於神的。
由此你們就可以認出神的靈來了。
凡不宣認耶穌的靈不是出於神的。
那個就不是基督的靈。
例如從四章一到三節,你知道教會有什麼問題。
其中一個問題就是出了一些假先知。
這些假先知大概他們很自信地宣告。
聖靈在他們身上,他們憑著聖靈。
憑著神的權並宣告他們的道理。
他們宣告了什麼道理呢?我們又不是很清楚。
不過從二三節你會知道。
其實已經是跟基督論有關的。
那些人說什麼基督論我們都不太清楚。
總之他們可能說耶穌。
可能有些假先知,可能耶穌不是真的。
而是神假扮的。
好像孫悟空三十年,孫悟幾十年,我忘了。
神變了一個人生,大概是這樣的理論。
所以面對這些異端的問題。
除了這個異端的問題之外。
在約翰一書第二章十八十九提到一件事。
在末世的時候,狄基督會來。
很多狄基督已經來了。
他們不屬於我們。
不過他們跟我們出去。
為什麼會跟我們出去呢?因為他們本來就不屬於我們。
你看到約翰繼續罵這些人,不但只是假先知,還是一些狄基督。
狄基督因為他宣告貶低基督,或者誣謗基督的真理。
所以他們是狄基督。
這些人是從我們,即是約翰的教會出去的。
他們已經出去。
這些人應該都是教會的領袖,因為他們有教導的角色。
記住那時候約翰的年代沒有全職全道。
牧師沒有這些東西,沒有所謂教務。
和平信和領袖沒有這個分別。
所以約翰就是一些教會的領袖,講道理不合乎基督的信仰。
大概是吵架了。
另外我們知道約翰一書常常講恨,剛才也有講愛和恨的分別。
這些假先知講的道理。
導致教會有很多互相指責的情況出現。
所以這些假先知離開了教會。
但教會,用今天的說法,約翰的教會是面對了一種分裂。
而很可能面對這個分裂後,教會裏面元氣大傷。
很多人懷疑是否值得留在教會裏。
到底教會發生了甚麼事呢?如果這是神的家,為何會發生這種事呢?。
可能是這種處境,所以約翰要寫這本書提醒他們要愛。
面對充滿懷疑,甚至氣餒,經歷過分裂的情況。
唯一的解救方法就是愛。
要在這種處境裏面講愛,這些愛要有特色。
所以我們選擇這節的經文,四章七節開始。
其實是講約翰所講的愛是怎樣的愛呢?。
因為愛可以很抽象,這裏不是講浪漫的愛,男生喜歡女生的愛。
這裏是講一種很堅強的愛,因為這是講神的愛。
我們回到七節今天的經文。
凡有愛心的都是神而來,並認識神。
約翰首先強調他講的愛不是人間的愛。
不是男生看到美女的愛,或者現在很多人看到美鳥、美狗都會愛。
不是這種天然的愛,是從神而來的愛。
這種神的愛有什麼特色呢?就是反映神的特性。
每有愛心的都是不認識神,因為神就是愛。
約翰強調因為神本身是愛。
神就是愛,但相反的不是,愛就是神。
這就不對了,這是你所謂的心態神學講的。
這裏不多說了,總之他強調神是愛的本質。
但這個愛這樣說都比較抽象。
首先他強調他講的愛是從天而來的愛。
是神本質那種的愛。
神本質那種愛是什麼呢?約翰繼續解釋下去。
神的那種愛的本質就是第九節表現出來的。
他猜他的獨生子來到世間使我們直直卡卡得生。
愛就在我們心裏面顯明,不是我們先愛神,是神愛我們。
猜他兒子為我們的罪作要贖回。
第九、第十節其實是在解釋神的愛是一種什麼本質的愛。
當講到神的愛的時候,首先都提醒我們。
當你跟別人講神,或者自己想神的時候。
你想到什麼形象呢?。
有些人想到神可能是一個高高在上。
我還記得,其實我很久以前幼稚園讀普學幼稚園的。
那裏只有宗教教育,我還記得,依稀記得。
不知是不是想像出來的,不過印象之中。
幼稚園的時候也有一本宗教教育書。
畫一本舊雲,雲上面有個老人家,那個就是神。
有些人都想像可能神是一個在雲上面審判我們。
高高在上,看看哪個人犯了錯。
如果我們對神的形象是這樣的時候。
其實就很直接影響我們的信心,或者我們的信仰生活。
如果神的形象是一個經常站在天上。
或者坐在天上,看看人間犯了什麼罪呢?。
很容易你都會變成一個很喜歡審判人的人。
我們今天都看到很多基督徒是這樣的。
因為他是基督徒,所以他覺得給隔壁那個人好了。
我不說髒話的,那個人說髒話的,所以我比他好。
所以就在這裏批評說髒話的人,或者批評那樣那樣。
總之他沒有做的人做了,他就很容易批評別人。
覺得自己好過了。
這裏提醒我們神的本質是愛。
不是神最喜悅的東西,不是去審判人,數人的罪。
而且是什麼的愛呢?是一個去愛一些不配得愛的人。
這個就強調這件事了,第九節。
不是我們愛神,是神愛我們先。
是神先愛我們,以至他的愛,讓我們有能力愛他。
我們有什麼值得神去愛呢?沒有的。
不是因為我們可愛,不是因為我們有什麼好。
我們世間的人說愛通常就是。
為什麼你愛這個人,這個人很可愛。
為什麼他可愛?可能男生看美女,女生看盡男。
最近很多人說Mirror搶了老婆走。
看盡男,女生就OK。
或者你不是那麼表面的,只是看外表。
為什麼愛一個人?他好人,他對人很好,他經常都有笑容。
但是我們看到一些很麻煩的人。
譬如見到一些人經常說髒話也好。
或者一個人雖無過犯,面目可憎。
髒話可能他粗眉大雅,左青龍又白虎。
你看到他都不敢愛他。
總之我們很多時候人間的愛就是因為那個人有些好的東西。
有些東西吸引我們,所以我們去愛他。
但是約翰強調神的愛不是這樣的。
我們沒有東西可以吸引神。
不過神首先去愛我們。
有時候想想不但我們對神沒有什麼吸引力。
而且可能我們如果用人的情緒來說。
就可能激到神呱呱跳的了。
好像我這種人,就是死了神。
神首先呼召我去認識他。
應該是升中學的時候。
我有印象就是我升了中學的時候。
我有一個小學同學他又升了另一間中學。
他就不知道為什麼信了主。
於是乎他寫信來給我傳福。
當年是用筆用紙寫,挺過癮的。
寫了一封很長的信來說。
為什麼信耶穌啊,為什麼信耶穌好啊。
我又不知道,那時候他沒有心機。
我又寫了一封信給他,為什麼不信耶穌啊。
為什麼信耶穌,沒什麼理據。
所以他又寫了一兩年的信給我。
我還他一兩年信,最後他都放棄了。
然後我又回到中學的團契。
英華書院讀的,基督教學校。
中文基督教會學校。
我去過那些暑假的退休會那些。
我還記得小組裡面。
應該好像,不知道是不是我是唯一一個非基督徒。
於是乎Dynamics在我印象中是挺過癮的。
我就是專門負責發炮的那個。
為什麼你要信呢,什麼證據啊。
於是乎一群人圍著我,圍攻我,說服我。
但是我,雖然千萬人不枉言不驚的。
對著他們,V1,V1,V1都來張,但是掩擋。
不過可惜就是這樣開了,做了兩次。
然後我還記得那年打風,提早完結了。
沒得玩的,Anyway,總是去過一次。
到中五畢業的時候,我出國讀書了。
還寫了一篇文章,投去我們火炬。
我們英國一個學生雜誌叫做火炬。
就說,為什麼我不信耶穌。
挺勇敢的,投去基督教的學校,自己的學校。
嘩,我不信耶穌的原因是以下。
一時想想,如果從人的層面來看。
你當神在那裡向我招手。
你來吧,雷敬業你來吧,我很愛你。
我的反應基本上就是,阿崩叫狗,廣東話說。
阿崩叫狗越叫越走。
你真的愛我嗎,有什麼證據,拿證據來吧。
如果神是人的話,一早放棄了我。
這個雷敬業這麼萌失,這麼喜歡吵架。
要他來也浪費了。
不過神就是這樣,不斷一次又一次招我。
直到有一天終於明白他的愛。
約翰就說,其實在我們信徒之間。
都是需要這種愛的。
你看看你旁邊的弟兄姊妹,我不知道你覺得怎樣。
你覺得你旁邊的弟兄姊妹很可愛。
人品又好,樣貌又美,說話又溫柔。
唱歌又動聽,哈利路亞。
一陣子真的很好,你真的來一陣子,感謝神。
不過很多時候我看我旁邊的弟兄姊妹。
不是那麼可愛。
我們看著大家,看著大家,都有點癌癌殘殘。
有些人說,比如我們每個人都是賤豬。
不過我們距離相距很遠的時候。
有些眼花看不到。
走在一起的時候就慘了,大家刺大家了。
約翰就說,當人家刺你的時候。
你要繼續去愛他。
這些才是從神而來的愛。
不是他可愛你才愛他。
是因為他都是神所創造的。
他都是神所愛的兒子或女兒。
所以你或我,就要學習愛這個弟兄姊妹。
雖然從人的立場來看,我們不想愛他。
不過約翰說,這個不是神給我們的選擇。
我們那個人可不可愛,我們都要學習。
假如神放了那個人在我們身邊。
我們就要學習怎樣去愛他。
無論我們的意見有什麼不同。
性格有什麼艷殘的地方。
這個都是我們需要學的功課。
第二件事,除了他說了。
上主的愛和人間的愛不一樣的地方。
不是因為我們可愛去愛。
接著他說了第二件事。
接著有些人跳過他了。
神的靈刺給我們,我們才有能力去愛人。
第二點就說到這件事。
這件愛在我們裡面得以完全。
我們就可以在審判的日子坦言無懼。
因為他如何,我們在世上也如何。
愛女沒有懼怕。
愛的完全就是把懼怕除去。
因為懼怕女含著刑罰。
懼怕的人在愛女。
未得完全我們愛。
因為神先愛我們。
這裡說到愛和懼怕和刑罰的關係。
不知道大家有沒有想過。
愛和懼怕的關係是什麼呢。
為什麼懼怕又會帶來刑罰呢。
當然首先約翰其中一個主旨就是說。
他首先也指刑罰和抹世的日子都有關。
假如我們知道神已經完全擁抱了我們。
我們不怕世上有什麼事發生。
因為神在最終的日子。
會帶我們去一個沒有眼淚的地方。
除了抹世的維度之外。
我相信還有更多的維度。
愛為什麼會有懼怕呢。
因為其實你想想。
你去愛一個人嘗試去愛的時候。
其實都是很英文叫做「Rolling A Roll」。
你就變得脆弱。
用一些所謂膚淺的例子先開始。
例如你很愛第一城的居民。
於是你就決定去派傳單。
你派傳單的時候。
發覺有十個人經過你。
十個人都很有禮貌地跟他說。
先生、女士。
我有很大的天上的喜相跟你說。
十個有九個都趕快走開。
或者瞄瞄嘴。
或者露目睛視你。
阻住我走路。
你覺得很被拒絕。
有一個人十個人拿了你的傳單。
於是說一百個人有十個人拿了你的傳單。
但那一百個人之中拿了你傳單的那十個人。
你說有九個走不到一個街口。
就丟了你的傳單。
有禮貌或者有良心的。
就丟在垃圾桶裡。
沒有的可能就這樣丟在街邊算數。
於是你就看著傳單就丟在垃圾桶街裡。
你可能覺得很被拒絕。
算了,不做了,派什麼傳單。
沒用的。
派一百張,只有一張可能真的要看看。
你覺得被拒絕。
OK。
不過這個事小。
派傳單,面雨一點就可以了。
你口臉皮就可以了。
狗口臉皮你派傳單。
有時候有些東西更加心傷。
愛令你變得脆弱。
我還記得我一生人追過三個女孩子。
我現在的老婆第三個。
第一個是在大學追的。
大學追她。
當時不是很認識女性。
我在英國是男校。
無論如何,跟那位大學女同學聊天。
知道她喜歡看嚴慎的小說。
不知道現在的人還看不看嚴慎。
總之知道她看嚴慎的小說。
我從來不看。
不過為了了解這位姐妹。
於是我就跟她。
你這樣說。
於是我就決定要看嚴慎的小說。
看下到底有什麼吸引。
於是聖誕節。
因為我們在外國沒什麼做。
只運去一間學校。
在加拿大讀書。
聖誕節就看了十本的嚴慎小說。
基本上一天看一本。
小說一天看就一樣。
無論如何,看完十本。
結果都追不到女孩子。
女孩子跟我說。
做朋友算了。
死氣,做朋友。
有時想想原來是否浪費了時間。
總之就不看嚴慎小說。
看金庸。
我喜歡看金庸。
不喜歡看嚴慎。
有時愛令你做很多功夫。
你覺得很殺氣。
如果不是愛的話。
為什麼要花這麼多功夫。
做這麼多事。
不過愛的恐懼不止是。
不是單單這樣。
有時拒絕。
你怕別人拒絕。
固然你會怕被人拒絕。
有時別人接受了你的愛。
可能更嚴重。
你看看這個世界上。
有多少不開心的婚姻。
例如我做木姐的。
都見過不止一個案子。
有些夫婦。
在表面上沒什麼。
在教會上回教會。
丈夫又有些服侍。
太太又有些服侍。
在人前沒什麼。
聊聊天笑笑。
說笑笑。
忽然有一天。
她不知道老公還是老婆打電話來。
木姐,我要離婚。
起碼我嚇了一跳。
我不知道沉默醒目的。
可能會察覺到這些東西。
我很困。
突然打電話來。
離婚,分居。
跟他們聊天。
一聊天,原來已經冷戰了十年。
或者熱戰了十年。
原來在教會裡OKK。
回到家裡原來是一個戰場。
打了十年戰。
現在放棄了,不打了。
你想想。
有時你追得到。
可能更心傷。
為什麼今天跟他結婚。
這個人結婚後過幾年。
他變成什麼樣子。
愛令你變得很脆弱。
很多地方你可能會受到傷害。
你不愛的話。
那就不會受到傷害。
每個人對你都是凡凡朋友。
所以有什麼事發生。
不要緊。
那個人有癌症。
不要緊。
我有100個凡凡朋友。
其中一個癌症死了。
沒什麼所謂。
還有99個。
沒有愛。
就不會怕失去任何東西。
很多時候。
愛令我們很多的痛傷。
都是來自最親近的人。
愛教會也是一樣。
你想像你來第一城鎮信會。
每個星期天。
只是坐在當友崇拜。
實體崇拜。
在最後的一段時間。
然後你坐在那裡。
如果那天牧師講道講得好。
你給一點點奉獻。
那天不是。
牧師講道講到你睡著覺。
算了,不給你奉獻。
於是乎你來了一陣子10年。
都沒什麼人知道。
原來你來了10年。
都沒什麼人認識。
如果你在一陣子的生活是這樣的話。
一陣子無法害你。
你對一陣子沒什麼希望。
也不會對一陣子失望。
不是,你很愛一陣子。
那就可能受到傷害了。
你投入教會。
本來跟弟兄姊妹很親密。
一班弟兄姊妹親密建立團契。
後來因為某種原因。
政治鬥,什麼都好。
各種的原因。
教會應該怎麼運作。
各種的原因。
吵了一架。
很心傷,很痛。
可能約翰那個教會的人。
都是經歷著這種痛。
他們都曾經很投入教會。
不過面對這些爭拗的時候。
覺得很痛,算了。
我沒能力繼續愛教會。
教會給了我太多傷痛。
約翰給的回答是很有趣的。
如果教會令你傷痛的話。
那個回答是什麼呢。
繼續去愛。
再多付出一份愛心。
不是逃避,不是逃離。
是繼續的付出。
在付出之中。
你才會找到那個意志。
很有趣的。
為什麼呢。
約翰的解釋就是。
愛既完全,就沒有恐懼。
你會知道。
當你的愛是完全的話。
你知道愛付出的愛沒有浪費的。
沒有一樣東西叫浪費。
愛永遠都不浪費。
你真心付出愛。
你祝福了人。
在祝福人的過程之中。
已經是你的回報了。
是不是。
例如舉個例子。
我們三個女兒。
不知道大家有沒有人問過父母。
為什麼要子女。
中國人以前就說。
積穀房機養兒防老。
到現在。
誰知道積不積穀房機。
我大女兒現在開始工作。
不過在美國工作。
她的薪金一分錢都沒有給過我們。
不過算了。
美國賄錢回來又麻煩。
將來會怎樣。
真的不知道。
你說,譬如。
所謂中國人再說。
大家是勵士。
明天不知道有什麼車禍。
什麼禍。
三個女兒都回到天家。
會不會覺得浪費了。
我和我老婆。
夜幾年的養育。
花了很多心機。
你問我的話。
我真是坦白說。
沒有。
我覺得一點都沒有浪費。
我能夠有這樣的機會。
去愛這三個女兒。
去建立她們的生命。
這個愛。
這個建立的過程。
本身就是我的祝福。
本身就是我的回報。
如果你因為恐懼。
因為傷痛。
而放棄愛的話。
你放棄了一種更寶貴的東西。
唯有你大膽去愛。
真誠去愛。
你就發覺其實。
當然你不想失去任何的東西。
不過你發覺其實。
沒有東西真的可以失去。
曾經經歷過。
無論是家人的愛弟兄姊妹的愛。
這個就是。
那種愛的經歷就是最寶貴的東西。
所以我提醒那些信徒。
不要因為一些失望。
而放棄去愛。
最後很快。
兩分鐘就說完了。
最後一點。
愛是一個命令。
我們約愛神。
就遵守他的誡命。
從此就知道。
我們愛神的兒女。
我們遵守他的誡命。
有些人想愛和誡命好像相反。
愛一個人不是愛。
你怎樣去命令我愛一個人。
有時候有人這樣說。
但你記住在約翰。
整本聖經看來。
愛不是單單是一種feeling。
不是說有沒有feel。
愛是一種commitment。
一種的違身。
從約翰的眼中。
你願意違身。
那個feel就來了。
如果你行事為人。
單單靠feel很慘。
今天你feel你對老婆很有愛。
明天你不feel到女婆有愛。
那不用愛她了。
那你的人生就飄來飄去。
沒有方向了。
愛出自一種的違身。
為什麼他強調誡命。
其實誡命。
不要想誡命是很多的rules。
十萬把資料rules來遵守。
誡命其實是說你對神那種的違身。
所以你願意跟隨他。
你知道你的生命是屬於神的。
所以你就立定心志。
你要以神的愛。
去愛你周圍的人。
約翰就說。
面對這個世界。
是的的確會有很多失望。
可能也會有很多困難。
我們不是每天都覺得風調雨順。
都覺得教會裡面的人這麼可愛。
教會不是每天都這麼興旺。
不是每天都來到覺得。
哇 真是如目春風。
是的 服侍教會都會有很多困難。
都會有爭執的弟兄姊妹之間。
不過約翰就說。
如果你真是偉身於神的話。
你就不會怕這些東西。
你繼續去愛教會。
愛一陣。
繼續去愛你的家人。
雖然你們都會繼續押教。
你繼續去做。
因為你知道我們人力量做不到的。
神會給力量我們去愛。
我們的家人。
弟兄姊妹。
因為神就是愛。
特別是香港這個充滿。
現在充滿很多怨氣。
充滿很多疑惑的社會裡面。
有什麼出路呢。
假如約翰來到今天。
他都說。
唯一的出路就是愛。
愛令你不會擔心。
明天怎樣不知道。
但是今天因著愛心。
你全然的負上自己。
祝福他人。
足夠了。
明天是怎樣交給神吧。
神會為我們安排我們的道路。
我們低頭做個禱告。
主席收求你幫助我們。
面對一個很多紛爭的社會。
面對我們人很多的不足。
面對很多爭拗的時候。
求你特別賜給我們這份寫身的愛。
賜給我們基督的愛。
去愛一些我們可能很困難去愛的人。
讓我們的生命。
因著有上主的愛。
成為我們的家人。
成為教會。
成為我們周圍的人的祝福。
求你這樣去幫助我們。
討高奉耶穌基督名。
阿們。
阿們。
我才不想跟他在一起的。
我才不想跟他在一起的 她是我的女朋友。
