好，咁今日咧，就跟隨個鉸鏈嘅安排啦，咁就要同大家分享。
約翰壹書嚇咁咧就。
就個集中緊約翰壹書記得我唔知尋日有冇安排人講約翰二三啦，不過我唔理啦。OK。
咁我覺得就揀咗約翰壹書嘅誒？4章7節開始嘅一段嚇。
咁我哋都誒獨完呢次嘅經文，然之后繼續進入，講到咧。
我如果你喺屋企嘅咧都邀請你可以攞住本聖經，嚇只嘅也好誒，手機也好啦，嚇同我一齊讀完呢段嘅經文。約翰壹書4章7節開始。
親愛的弟兄呀，我們應當彼此相愛。
因為愛是從神來的。
凡有愛心的，都是由神而生，並且認識神。
沒有愛心的，就不認識神。
因為神就是愛。
神差他獨生子到世間內。
巴士使我們藉著他得生。
神愛我們的心在此顯明了。
不是我們愛神，乃是神愛我們。
差，他的兒子為我們的罪作了挽回祭。
這就是愛了。
親愛的弟兄呀。
神既是這樣愛我們，我們也當彼此相愛。
從來沒有人見過神。
我們若彼此相愛。
神州在我們裡面。
愛他的心在我們裡面得以完全了。
凡將他的靈賜給我們。
從此就知道，我們是住在他裡面，他也住在我們裡面。
父差子作世人的舊主。
這是我們所看見且作見證的。
翻認耶穌為神兒子的神就住在他裡面，他也住在神裡面。
信安愛我們的心，我們也知道也信。
神就是愛住在愛裏面的就是住在神裏面，神也住在他裡面。
一樣愛在我們裡面得以完全，我們就可以在審判的日子坦然無懼。
因為他如何，我們在這世上也如何？
愛裡沒有恐懼，愛嘅完全。
就反恐就把懼怕除去，因為懼怕裡含著刑罰。
懼怕的人在愛裡未得完全。
我們愛，因為神先愛我們。
人若說我愛神，卻恨他的弟兄。
就是說謊話的。
不過去，他所看見的弟兄就不能愛沒有看見的神。
凡信，耶穌是基督的。
都是從神而生。
凡愛新叉的身子，神的也必愛從神生的。
我們若愛神又遵守他的誡命，從此就知道我們愛神的兒女。
我們遵守神的誡命，這就是愛了。
並且他的誡命不是難守的，我哋等咗禱告呀，即係訴求你都幫助我哋誒學習乜嘢叫做愛？
學習外唔係艱難嘅。
誒，我哋可能要付代價，但係呢個代價係一個誒輕生嘅代價，因為你住喺我哋裏邊，你為我地負呢個代價，你給我地力量求今日講聽到嘅時間，你喺我哋心中動工，轉化我哋嘅生命，將於有時間交託禱告奉耶穌基督命。
嗯？
約翰咧就誒？
即係呢個約翰123書呢個作者應該都係同約翰褔音嚇，即係可能喺同一個作者啦。嚇就算誒唔系咁都其實學術中有唔少爭拗嘅，都係同一個可能司徒呀，關係嗰類咁嘅啦，佢寫出嚟嚇咁咧，就誒，老實講，以我呢啲誒，咁嘅性情嘅人咧，有時咧就睇約翰壹書呢啲咧，有時都覺得佢幾煩嘅，我成日都想像寫約翰壹書個人咧嚇即係唔知係咪八90歲啲老人家客呀，對唔住呀，有啲年齡。
咁所以講嘢咧就囉。囉唆唆嚇即係頭先咧，你讀嗰段嘅經文咧，你都感受到嚇即係個愛字出現過好多次，嚇咁其實咧就誒，即係一項一書係好短嘅啦，嚇，咁但係咧？即系外作為一個名詞啦，嚇愛呢個名詞，希臘文咧，喺全本身若出現咗135次，但係喺約翰壹書咧，已經出現咗16次啦，嚇即係照佔咗超過10份，一外呢個字都喺約翰壹書出現嘅禁，當然其他仲有。
我個仔藥房福音出現啦，咁咁但係除咗名詞之外咧，我仲可以喺個動詞啦Apple啦，咁咁喺約翰壹書咧，就出現咗28次嚇所以名詞加動詞加埋咧，就係即係出現咗三誒呢個Sony四廿4次呀。即系5章書裡邊咧四廿4次，唔係講明慈愛就動詞愛嚇，咁即係都幾煩嚇，唔知係咪你管會覺得呀？咁即系囉嗦，我我咁嚇咁所以咧，其實咧，如果你問約翰咗書嗰個誒，即係個film嘅。
只係乜嘢咧？咁咪好簡單嘅啫，嚇即係。
愛嘅見證嚇我哋要透過愛嘅見證去宣揚分嘅杜咁就係咁喇，咁呀。
咁不過誒，即係咁講完啦，但係都要繼續講落去嘅，咁嚇咁但係咧，我哋又要即系思想一下，即係進一步瞭解咧，即係喺乜嘢嘅處境裡邊咧？即系亞約翰喺度講外，呢樣嘢嚇。
誒，你明白即係你喺唔同嘅處境講愛咧嗰個含義唔一樣嘅OK，嚇誒，咁同埋咧，你知道咧？誒，即係如果有咁囉唆，唆同你講嗰樣嘢咧？就即係通常你冇做嗰樣嘢啦。係咪？
即正如嚇我媽媽，成日都即唔系我媽媽，我老婆嚇成日都哆嗦我個女咁叫佢嚇除咗件衫，除咗啲乜嘢都好呀，即系行下乜都好，要等得整整齊齊，咁咪成日都哆嗦我個女呀。咁個原因當然就有個女成日都唔做啦，咁嚇咁呢啲武女關係就誒好得意㗎啦，咁樣咁同樣地咧，你可以想像即係點解啊？約翰要囉，囉唆唆咁即係講四下幾次同呢個嘅誒，大概係一個佢好熟悉嘅教會啦，我哋唔清楚。
去邊度呀，係咪以北鎖定邊度都好啦，唔好理啦，OK，總之係佢一個好熟悉嘅教會佢囉。囉唆唆喺度猛講我，我我我我，我係咁呀。
咁就即係話呢個價會呢，係面對緊一啲問題。
而即係。
約翰覺得咧，喺呢個教會咧，而家係好缺乏呢樣嘢，所以咧，佢就要提醒呢個教會好需要，此時此刻你好需要呢樣嘢。
封信我哋冇，即係另外嗰邊嘅事。
敘述嚇即個教會嗰邊嘅敘述，咁所以呢，但係喺但系私訊裏面，我哋睇到一啲蛛絲馬跡嘅，OK？
譬如咧4章一節開始啦，嗰度提到呢，就話即係約翰就話親愛嘅，一切嘅零五海都唔，即係一切嘅靈唔可以盡信嚇總要測驗咧邊啲鈴係出於神嘅，因為好多假先知已經嚟到世上喇。帆宣認耶穌基督是成了肉身而來嘅靈，係出於神嘅，由此你哋就可以認出神嘅靈來啦，反不成亦凡不宣認耶穌嘅靈唔係出於神嘅呢，果個咧就唔係重誒。
同埋基督嘅靈壓等等OK iPad同呢個4張一到3次咧，你知道咧？
個教會有咩問題啦，咁其中一個問題呢，就係出咗一啲假先知嚇感呢啲假先知咧，大概佢哋就即係好自信咁查先到，即係升零在他們身上，佢哋係揈住升零，亦都係即係憑住神嘅權柄喇，宣告佢哋嘅道理咁。
Hmm，佢先告咗啲咩道理呢？我又我哋又唔係好知道嘅，嚇不過咧，你從嗰個二3節咧，你知道咧？誒，其實就誒，已經係即係用基督論有關嘅OK，嚇即係嗰啲人講啲咩基督論，我哋唔係好清楚啦，總之大概佢哋可能話耶穌誒，可能有啲度citizen媽，可能耶穌唔係真係道成肉身係個神假扮嘅咁啊，即係即係好似孫悟空30孫唔記得電話唔記得咗喇，幾多變。
冇啦，咁咁個神就變咗一個人生咁大概係啲咁嘅理論啦，咁嚇咁，所以即係面對呢啲異端嘅問題。嗱，除咗呢個異端嘅問題之外咧，其實咧，喺嗰度咧？誒。
約幸福約翰壹書呢第二章十89果度呢？仲提到一樣嘢嘅嚇就話咧誒，喺末世嘅時候咧，基督會嚟咁嚇咁，但係跟住佢就用好多嘅基督已經離咗啦。嚇Antichrist鐘數好多，迪基督已經嚟咗啦，嚇佢哋唔屬於我哋嘅，不過佢哋同我哋出去咁嚇同我，點解會同我哋出去？因為佢本來就唔屬於我哋，咁你睇到咧？即系約翰繼續喺度撈呢啲人，不但只係假先知，仲係一啲啲基督咁點樣？迪基督，因為佢先講一啲。
行，你可以話貶低基督或者毀謗基督嘅一啲嘅真理啦，咁樣OK，咁所以你哋基督，但系重點咧，就話咧，呢啲人係從我地嚇，即係嘅意思即係同嗰個教會，即係約翰嗰個教會出去嘅，咁佢哋已經出咗去㗎啦。嚇咁誒，嗱，呢啲人咧，應該都係教會嘅領袖嚟嘅，嚇因為佢哋有教導嘅角色，㗎嘛，係咪記住嗰陣時咧？誒，即係約翰嗰個年代係冇，一樣嘢叫做全職傳道牧師，冇呢啲嘢，㗎嚇總之誒，即係即係。
係冇所謂嘅教牧種，所謂聽信徒領袖冇呢個分別嘅OK咁，總之佢就係一啲嘅教會嘅領袖，嚇咁去講一啲道理，唔合乎基督嘅信仰，咁咁就大概係嗌曬交啦。嚇即係另一樣，我哋知道咧，要按一system係講嚇，即係行嚇頭先都有講愛同恨嘅分別啦，咁大概咧呢啲咁嘅，先呢啲假先知咧，講嘅道理就導致個教會有好多互相指責嘅情況出現。嚇咁所以咧。最后呢啲假先知就離開咗個。
教會嚇，咁但係教會就hmm即系用翻今日嘅講法，其實即係約翰教會係面對咗一種嘅分裂，而好可能面對呢個分裂之後咧，其實係教會裡邊咧？元氣大傷嚇可能好多人咧都好。
好多嘅懷疑嚇即係值唔值得再留喺間教會度咧？到底教會發生啲咩事咧？如果呢個係神嘅噶，點解會有啲咁嘅事發生咧？可能係呢種咁嘅處境嚇咁所以以約翰咧就要寫呢？段書提醒佢地要。
哦嚇即係話咧。面對呢個充滿懷疑嚇甚至氣餒嚇經歷過分裂嘅一個咁嘅情況咧？可以講唯一嘅帶舊方法就係愛嚇。
咁要喺咁嘅處境裏邊講外咧，呢啲愛要有一啲嘅特色嘅，OK，嚇，咁所以咧，我哋揀呢次嘅經文咧？4章7節開始咧，其實就系講誒，到底呢個即係約翰講緊果種，若愛係點嘅愛咧嚇因為愛可以係好抽象嘅，嚇即係呢度唔係講緊浪漫嘅外向，男仔中意女仔嗰啲，嚇呢度講緊嘅係一種好堅強嘅愛嚇，因為呢個係講緊神嘅愛好啦，我哋去翻即係第7節啦，去翻今日嘅經文啦。嚇。
犯咗愛心嘅都係神而嚟，並且認識神哪。
嗱，一看首先強調咧，佢講嗰種愛咧，唔系一啲人間嘅愛嚇，唔係男仔，見到靚女嗰種嘅愛，又或者而家就誒好多好多人見到靚仔靚狗都會愛啦，咁嚇即係唔係呢種天然嘅愛嚇，即係從神而嚟嘅愛嚇。
誒，呢種神嘅愛有咩特色咧，咁就係反映神嘅特性，嚇沒有愛心的認識神，因為神就是愛嚇誒，一講就強調咧。誒。
因為神本身係哀嚇，不過記住神就是愛，但係調翻轉就唔係㗎，愛就是神，咁就唔啱啦，嚇呢啲就系一啲誒，有啲所謂生態神學講㗎啦嚇，不過呢度唔多講啦，咁啊，總之佢強調神係愛嘅本質咁樣OK咁但係呢個愛敢講都比較抽象屋企，不過首先佢就強調佢講嘅呢種愛係從天而嚟嘅愛系神本質嗰種嘅愛好喇，咁神本質嗰種愛系乜嘢哩？約翰繼續解釋落。
腎嘅嗰種愛嘅本質咧？就係第9節表現出嚟啦，佢差佢嘅獨生子來到世間，使我們藉藉他畢生咁，我哋就喺我哋心裏邊顯明啦，唔係我哋先愛神，硬係神愛我們差佢兒子為我們嘅罪作了贖回仔。咁即系第九第10次其實解釋謹慎嘅愛係一種乜野？
即係本質嘅愛拿香港到神嘅愛嘅時候，首先都提醒我哋嘅嚇即係即係你諗到神當你諗嚇，即係你同人講神對于自己想神嘅時候，你諗到啲咩形象咧？咁客咁，譬如有啲人即系諗到神可能係一個高高在上呀，我仲記得即係誒？即係其實我好耐之前幼稚園讀寶血幼稚園嘅嚇即係誒，咁anyway嗰度。
因為宗教教育，咁我仲記得，即係依稀記得啦，唔知係咪想像出黎啦。不過印象之中即係幼稚園嗰陣時都有本宗教教育，有本書咁啊或舊雲雲，上邊有個老人家，咁嗰個就係神啦，咁樣嚇，即係有啲人都即係想讓可能神係一個一個雲上邊喺度審判緊，我哋又高高在上呀，睇下你邊間犯咗錯，咁如果我哋嗰個對神嘅形象係咁嘅時候咧，其實就好，直接影響我哋嘅信心，或者我哋嘅信仰生活嘅。嚇。
如果你嘅形象神嘅形象係一個成日企喺天上或者坐喺天上下睇下人姦犯咗啲咩罪咧，好容易，你都會變成一個即係好中意審判人嘅人，嚇，咁我哋今日都見到好多基督徒係咁嘅，嚇即係因為佢係基督徒，咁，所以佢覺得俾隔籬嗰個人好啦，嚇，即係我唔講粗口嘅，嗰個人講粗口嘅，嚇所以我好嗰句嚇，所以就喺度垃圾批評啲講粗口嘅人嚇或者批評呢樣果樣啦，總之佢冇做嘅人做咗，咁佢就好容易。
批評別人覺得自己好過啦，咁咁呢就提醒我哋咧，神嘅本質係外嚇，唔係神最喜悅嘅東西，唔係去審判人數，人啲罪係愛，而且係乜嘢嘅？愛咧，係一個去愛一啲唔配得愛嘅人，呢個就係強調呢樣嘢啦。即系第9次就即係誒，唔係我哋愛神系神，愛我哋先嚇係神先愛我哋，以致佢嘅愛讓我哋有能力愛翻佢。
我哋有咩值得神去愛呢？冇㗎OK。
唔係因為我哋可愛嚇，唔係因為我哋有乜好呀，即係我哋世間嘅人講我哋通常就系哦，點解你愛呢個人呢？個人好可愛咯。點解佢可愛呀？可能男仔就睇靚女啦。咁誒女靚嘅女仔又聽睇俊男啦，咁樣係咪即係最近成日啲人話mural搶咗個老婆走啦？咁嚇，於是乎就睇進行啦。女仔就OK嚇或者，OK，你唔係咁，即係咁表面嘅，淨係睇外表誒，點樣愛一個人啦，佢好人囉，佢對人好好呀，佢成日都有笑容呀，咁。
但係咧，我哋見到啲哦，即系好麻煩嘅人呀。譬如見到啲人誒，成日講粗口也好啦，或者個人即係衰，冇過犯面目可憎啦，嚇可能佢粗眉大雅。
即系咗青龍右白虎，你見到佢都唔敢愛佢呀，咁即系，總之我哋好多時人間嘅愛咧就系，因為嗰個人有啲好嘅嘢，有啲嘢吸引我哋，所以我去愛佢，但係補約翰一直強調神嘅愛唔係咁㗎，我哋冇嘢可以吸引神。
不過神首先去愛我哋誒，有時諗下個，但只嚇我哋對神冇乜吸引力，而且可能我哋誒？即係如果用人嘅情緒嚟到講咧，就可能即系激到陳呱呱照㗎啦，咁樣嚇好似我呢啲咁嘅人咁樣嚇即係誒？除咗腎同我即系即系話佢咁樣啦，神首先即係佢呼召我去認識佢啦，可以咁講，應該係即係升中學嘅時候，我有印象就系我升咗中學嘅時候嚇，咁我有個小學同學，佢又升咗。
中學咁佢咧就誒，唔知點解信咗主啦，咁于是乎佢又寫信嚟，即係同我傳福音啦，都好有趣嘅，即係當年係用不用紙寫幾過癮，㗎嚇咁佢寫封好長嘅信嚟話點解信耶穌信耶穌好呀個反彈，咁我又唔知喺嗰陣時佢冇心機，我又寫封信畀佢，點解唔信耶穌拿短訊？耶穌冇乜理據喎，咁咁嗱，咁所以咧，佢又寫咗一兩年嘅信比，我還咗佢一兩年信，最後佢都放棄咗啦，咁咁跟住我又翻即系中學嘅團契，我英文書院讀嘅基督教學校。
中華基督教會學校，咁我翻過佢啲即系我去過嗰啲咩，暑假嗰啲退修會嗰啲咧咁樣，佢仲記得個小組裡邊咧，嚇應該好似唔知係咪我係唯一一個非基督徒啦。
咁於是乎咧，就個dynamics喺我印象中嘅幾過癮嘅，我就專門負責發炮嗰個。
點解你要信啫？咁咪證據啫？咁樣咁，於是乎，成班人圍住我為宮，我想衣服我嚇咁，但係我雖千萬人唔往矣，唔驚嘅嚇對住佢地下即係誒，咁呢個fill銀都萊將，但係佢係建黨咁樣嚇，不過可惜咧，就即係即係噉樣開咗做一兩次跟住話我仲記得嗰嗰年打風居然就提早完咗禁冇得玩啦，咁anyway咁去過一次啦，咁到誒中五畢業嘅時候咧，我出國讀書啦，嚇仲寫咗封。
你寫咗篇文章㗎嚇頭去我地。
火炬嚇即係我哋即係英國一個學生雜志叫做火炬。
就話。
點解我唔信耶穌嚇幾勇呀？即係頭去基督教嘅學校，自己間學校，哇，我唔信耶穌嘅原因是以下咁樣。
即成日諗下啦，即係即係如果即系同人嘅層面嚟睇咧，你當神喺度，即係向我招手咁喇，吸引你嚟啦。嚇雷競業，你嚟啦，我好愛你呀。咁我嘅反應基本上就係阿崩叫狗係咪廣東話講啊？崩叫狗越叫越走嚇即係喺你你你你，你真係愛我咩？嚇有咩證據拎啲證據嚟啦。咁誒，如果神係人嚟嘅話咧？
一早放棄咗我啦，係咪呢個雷競業咁鬼盟塞，咁鬼鍾意嗌交嘅？
我要佢嚟都嘥氣啦，咁。
不過神在咁不斷一次又一次招我囉，係咪？直至有1日終於明白佢嘅愛I1看就話咧，其實。
喺我哋信徒之間咧，都係需要呢一種嘅愛嘅，係咪即係你望下你隔離都係兄姐妹，我唔知你覺得點呀，你覺得你隔離嘅弟兄姊妹好可愛，人品又好，樣貌又靚，港英話又好溫柔，唱歌又好聽，咁哈利Lumia行一浸真系好啦，你真係嚟咗一浸感謝神，不過好多時我望下我隔離個弟兄姊妹唔係咁可愛㗎喎，係咪呀？即係我哋望下大家望下，大家都有啲巖巖巉巉㗎喎。
有啲人講比喻係咪即係其實我哋個個人都係箭豬嚟嘅啫？嚇，不過我哋距離相距好遠嘅時候，就有啲眼花，睇唔到㗎，走埋一齊嘅時候就慘啦，大家吉大家啦，咁樣。
約翰就話，咦，當人哋吉你嘅時候？
你要繼續去愛佢囉，呢啲先至係從神，而你嘅愛㗎嘛，係咪呀？唔係佢可愛你先愛佢。
系因為。
佢都係神所創造嘅，佢都係神所愛嘅一個嘅兒子或者女兒咁，所以你或者我就要學習愛呢個弟兄呢個姊妹。
雖然從人嘅立場嚟睇，我哋唔想愛佢嚇，不過約翰話呢個唔係晨俾我哋嘅選擇，我哋個人可唔可愛，我哋都要學習，而晨放咗嗰句人喺我哋身邊，我哋就要學習點樣去愛佢嚇，無論我哋嘅意見有乜唔同，性格有乜？
即係眼饞嘅地方，呢個都係我哋需要學嘅功課，好啦，第二樣嘢除咗佢講咗嚇，即係上主嘅外，同埋人間嘅愛。
唔一樣嘅地方，唔係因為我哋可愛去愛，跟住佢講咗第二樣嘢啦，OK，跟住有啲跳過佢啦，神嘅靈賜給我哋，咁我哋先至有能力咁樣去愛人嘅啫，咁啦，第二點咧，就講到。
呢樣嘢啦。即讓愛在我們裡面就得以完全，我們就可以在審判嘅日子坦然無懼，因為他如何，我們在世上也如何，愛裏沒有懼怕愛機，完全就把懼怕除去，因為懼怕裡含著刑罰。
最怕的人在愛裡未得完全。
我們愛因為神先愛我們，OK？
好啦，呢度講到愛同懼怕同埋刑罰嘅關係。
唔知大家有冇諗過咧，愛同懼怕嘅關係係乜嘢咧？點解懼怕又會帶嚟刑罰咧？咁樣，嗱，當然，首先即係約翰其中一個姊姊，就係話誒，佢首先亦都就係只啦，呢個刑罰同末世嘅日子都有關啦。嚇假如我哋知道神已經完全擁抱咗我哋，我哋唔怕我世上有咩事發生嘅係因為。
神喺最終嘅日子會將我哋去到帶我哋去一個沒有眼淚嘅地方咁咁，但係除咗呢個末世嘅呢個嘅維度之外咧，其實有更我相信有更多嘅維度嘅。
愛點解有懼怕咧咁樣？
因為其實你講下你去愛一個人，唔嘗試去愛嘅時候咧？
其實都係好所謂好英文叫rumble，嚇你就變得脆弱㗎啦。嗱，用一啲即係所謂I膚淺啲嘅例子開始先喇，譬如舉個例，你誒好愛第一城嘅I居民咁嚇，於是乎你就決定去派傳單咁嚇。
你派傳單嘅時候嚇發覺，咦？即係有10個人經過你，你10個人都好有禮貌同佢講，先生女士嚇我有好大嘅，即係天上嘅喜訊同你講吖，咁10個有9個都趕快行咗開口或者藐嘴或者路木正是你嚇即係阻住我行路咁嚇你，覺得好味拒絕呀。好喇，有一個人嚇10個有一個攞咗你嘅傳單啦，咁OK，咁於是佢100個人有10個攞你傳單啦，咁但系嗰100個人。
始終攞咗你十傳單嗰10個人。
你發覺有9個行過唔到一個街口就揼咗你張傳單㗎啦，咁即系有禮貌嗰啲有，或者有良心嗰啲就揼喺個垃圾筒度啦，係咪冇嗰啲可能就咁去定，怎定喺街邊算數？於是乎你就見住啲傳單係咁。菲菲菲菲曬去垃圾桶街嗰度。
係咪你可能覺得？
哇，好被拒絕算啦，唔做啦，派乜鬼傳單呀？冇用嘅派100張得一張，有人可能真係睇下嘅啫。咁。
你覺得未拒絕OK？咁，不過呢個事小啦。係咪呀派下傳單遮面語啲得㗎喇，你厚面皮就得㗎喇狗口面，譬如你派得傳單㗎喇，有時有啲嘢仲更加深商，係咪吖，即係。
愛令你變得脆弱，咁我仲記得即係誒？即係我誒我我一生人追嗰3個女仔呀，呢個我而家老婆嚇第3個咁樣誒，我喺大學追嘅咁樣大學追佢咧，即係當時唔係幾認識女性啦，我喺男校啦，認為係男校anyway同嗰位即系大學女同學傾計㗎嘛，知道佢鍾意睇而唔深嘅小櫻，我唔知，而家啲人仲睇唔睇而唔深㗎啦定你總之知道佢睇鹽濕。
你嘅小櫻，咁我從來唔睇嘅，咁嚇不過為咗了解呢位姊妹咁樣嚇即係咁，於是乎咧，我就誒同佢。
依依唔敢講，於是乎呢，我就決定要睇下延伸嘅小櫻，睇下有冇睇有乜咁吸引咁樣，於是乎咧，嗰個即係聖誕節咧，因為我哋又喺外國呀，冇嘢做，㗎真係揾佢間學校嘅即系。我嗰陣時喺加拿大讀書嗰個聖誕節咧，就一個聖誕節睇咗10本嘅延伸小櫻，嚇，基本上1日睇一本，嗱，佢啲小櫻1日睇得完㗎喇，屋企嚇咁咧。Anyway，睇完曬10本。
結果都追唔到個女仔。
女仔同我講，真係做朋友算啦，咁。
咁呀，OK死死氣好啦，做朋友啦，咁樣OK嚇咁有時諗返轉頭？係咪吖？嘩，真係嘥咗嗰啲時間，總之就唔睇炎心小櫻啦。睇金融啦，我鍾意睇金融㗎嘛，唔需要體驗新㗎嘛。咁啊有時係咪愛令你做好多功夫，你覺得好曬氣？
誒？如果唔係愛嘅話，做乜要花咁多功夫，做咁多嘢啫，咁樣誒？不過愛果種嘅恐懼唔止嚟，即係唔係單單呢樣嘢啦。有時weekend你驚人hack係咪會固然嚇你會驚俾人reject啦？有時人地接受咗你嘅愛，可能仲大鑊喎。係咪？
即系你喺你睇下呢個世界上幾多唔開心嘅婚姻去？
譬如我做牧者嘅嚇都見過唔止一個case，係咪有啲嘅夫婦喺表面上冇乜嘢㗎喎，喺教會度返教會可能覺得丈夫有啲服侍太太，又有啲服侍，咁喺人前嚇，冇乜嘢，客氣傾下偈，笑下講下笑咁。
忽然間有1日，咁佢唔知老公定老婆打電話嚟呀？牧師，我要離婚呀。咁嗯，咁我話起碼我嚇咗一跳啦，嚇我唔知陳木醒目啲，可能會察覺到呢啲嘢，嚇即係我好鈍咁樣即系忽然間打電話嚟喇，嚟翻或者分居咁樣，咁就走去同佢哋傾啦。係咪吖？一傾哇，原來已經即係冷戰咗10年㗎喇，或者熱戰咗10年嘅啦。誒，原來喺教會裏邊OKK咁返到屋企，原來喺個戰場嚟嘅，打咗10年戰㗎啦，咁。
而家放棄就唔打啦，咁樣。
嚇即系，你諗下即係呀，有時你追得到。
可能仲心傷，係咪即係點解今日同佢結婚，呢個人結咗婚之後，嗰幾年佢變咗乜嘢樣嘅？
外，令你幫變得。
好包括領報好脆弱，好多地方你會可能受到傷害。
你唔愛嘅話咧？
咁誒，唔會受到傷害咯？係咪呀？誒，個個人對你都係飯飯堂有，所以有咩事發生唔緊要呀？嗰個人有癌癥哦，咁唔緊要，我個個我有100個呢啲咁嘅飯飯朋友咁，其中一個癌癥死咗，冇乜所謂嘅，仲有九呀，9個係咪冇愛？咪唔會怕失去任何嘢囉。係咪好多時愛令我哋好多嘅？
同上嚇都係嚟自最親近嘅人。
愛教會亦都係一樣，係咪？
你想像如果你嚟第一城浸信會個個星期日，淨係坐喺即系當有崇拜實體崇拜，你就坐喺最後果排咁樣客，咁然之後你坐喺度嚇，即係如果果日個牧師講道，講得好，你呀，畀少少奉獻啦，嗰日唔係呀，個牧師講道，講到你瞓著覺㗎算啦，唔鬼服英雄宴啦，咁樣即係你，於是乎你嚟咗一陣10年，嚇都冇乜人知道，原來你嚟咗10年嘅都冇乜人識嘅，咁即系，如果你喺一浸嘅生活係咁嘅話咧？
一浸害唔到你嘅，嚇你最多浸冇乜希望，亦都唔會對一浸失望。
唔係喎，你好愛一浸喎，咁。
嚇咁就可能受到傷害喇喎，係咪你投入教會嚇本來同啲弟兄姐妹好親密，一班弟兄姊妹嚇即係親密就建立個團契，咁我，我後來因為某種原因自立政治糾紛乜都好喇，各種嘅原因教會應該點運作whatever各種嘅原因嗌咗交。
哇，好心傷。
好痛㗎係咪？
可能約翰嗰個教會啲人都係經歷緊呢種嘅痛，嗱，佢哋都曾經好投入教會。
不過，面對呢啲爭拗嘅時候，覺得。
好痛痠呀，我冇能力去繼續愛教會啦，教會俾咗我太多相同。
一項俾嗰個回答係好得意嘅。
如果教會令到你傷痛嘅話，果個回答係乜嘢呢？
繼續去愛囉。再多付出一份愛心囉。唔係逃避，唔係逃離，係繼續嘅付出，喺付出之中，你先至搵到嗰個嘅醫治。
好得意嘅。
點解呀？如果看到解釋就話愛嘅，完全就沒有恐懼嘅，即系你會知道當你嘅愛係完全嘅話，你知道愛付出咗嘅愛冇浪費嘅，冇，一樣嘢叫浪費愛永遠都唔浪費誒，你真心付出愛你祝福咗人喺祝福人嘅過程之中。
已經係你嘅回報啦。
係咪譬如又舉個例，咁樣係咪即係我有3個女咁唔知大家即係有冇人問過啲父母呀，點解要仔女咁樣嚇中國人？以前就話咩積穀防饑誒，養兒防老咁誒？到而家今時今日即係點知積唔積穀防饑，咁樣我個大女而家開始做嘢啦，不過喺美國做嘢嚇，即係佢啲人工1分錢都未畀過我哋嚇不過算啦，嚇美國賠錢返嚟又麻煩誒，將來會點真係唔知道，咁你話，譬如真係所。
中國人再講大吉利是咁樣，即系聽日，咁唔知有咩車禍整咩和感？
啲女3個女都走咗，翻咗天家咁。
會唔會覺得浪費咗呢？我哋即系我同我老婆廿幾年嘅養育，佢哋花咗好多心機。
你問我嘅話，我真係坦白講唔冇啊，我覺得一啲都冇浪費。
我能夠有咁嘅機會去。
愛衣衫個女去建立佢哋嘅生命。
呢個愛呢個建立嘅過程？
本身就係我嘅祝福咯，本身就有個回報咯。
係咪呀，如果你因為恐懼。
因為傷痛而放棄外嘅話。
你放棄咗一種更寶貴嘅嘢，唯有你大膽去愛，真誠去愛。
咁你就發覺其實。
即係當然你唔想失去任何嘅嘢，不過你發覺其實。
冇嘢真係可以失去嘅嚇曾經經歷過。
無論係家人嘅愛弟兄姊妹嘅愛，呢個就系嗰種愛嘅經歷就系最寶貴嘅嘢，所以你可能提醒嗰啲嘅信徒。
唔好因為嘅一啲嘅失望而放棄去愛。
最後好快兩分鐘講埋啦，嚇，即係最後一點愛係一個命令嚟嘅。OK，我們若愛神又遵守佢嘅誡命，從此就知道我我們愛神嘅兒女，我們遵守佢嘅革命誒，有啲人諗愛同誡命，好似相反嘅，係咪吖？即係你愛一個人，唔係愛囉，你點樣去命令我愛一個人咧？咁有時啲人咁講，但係你記住咧。喺即系約翰話即係成本聖經，睇嚟咧哀唔係單止有一種。
靈嚇即係唔係講我有冇feel嘅愛喺一種commitment一種嘅衛生？
仲要看間中咧，你願意喂新嗰個fill就嚟㗎喇。如果你行事為人單單靠fill咧好慘嘅，今日你就fill你對老婆好有愛聽日你唔feel到女婆有愛咁唔使愛佢啦，咁。
咁你咁你嘅人生就即係飄萊飄去，冇方向嘅啦，咁。
愛出自一種嘅衛生，嚇點解佢強調誡命其實誡命唔好諗誡命係即係好多嘅fill誒，即係108,000 hmm，遵守誡命係，其實講緊你對神嗰種嘅衛生，所以你願意跟隨佢，你知道你嘅生命係屬於神嘅。
所以你就立定心志，你要以神嘅愛去愛你周圍嘅人。
約翰就話，即係面對呢個世界係的，而且確會有好多失望嘅，可能亦都會有好多困難嘅，我哋唔係每日都覺得風調雨順，都覺得教會裏邊啲人咁可愛。
教會唔係日日都咁興旺，嚇唔係日日都嚟到，嚇覺得哇，即係你木春風嘅，係呀，服事教會都會有好多困難，都會有爭執嘅弟兄姊妹之間，不過要看就話。
如果你真係韋生於辰嘅話，你就唔會怕呢啲嘢。
你繼續去愛教會愛一陣，嚇繼續去愛你嘅家人，雖然你哋都會繼續眼膠。
你繼續去做，因為你知道。
我哋人民力量做唔到嘅神會比力量我哋去愛我哋嘅家人弟兄姊妹。
因為神就是愛，特別喺香港呢個即係充滿而家，充滿好多怨氣。
充滿好多疑惑嘅。
社會裏邊。
有咩出路咧？嚇假如約翰嚟到今日，佢都話。
唯一嘅出路就係愛囉。
愛令你唔會擔心明天點樣唔知道？
但係今日跟住愛心你全然嘅，負上自己祝福他人。
足夠量聽日係點？
交俾神巴神會為我哋安排我哋嘅道路，我哋低頭做個禱告，主耶穌求你幫助我哋，即係面對一個好多紛爭嘅社會，面對我地人好多嘅不足。
面對好多爭拗嘅時候，求你特別賜畀我哋呢份。
寫新嘅外資，俾我哋基督嘅愛。
去愛一啲，我哋可能好困難去愛嘅人，讓我哋嘅生命因著有上次嘅愛，成為我哋嘅家人，成為教會成為我哋周圍嘅人嘅祝福。
求你咁去幫助我哋？
禱告，奉耶穌基督名。
嗯？
