各位弟兄姊妹平安。
今日咧會分享一個講題咧，就叫做突破人生嘅十種祈求。
錦今日會分享，第一講就係擴張境界。
咁有個擴張境界呢？4個字咧，其實係由聖經而嚟嘅。
咁今日講擴張境界嘅時候？
我就會話係10個。
我哋可以向上帝祈求。
而上帝，一定聽。
而若果你咁樣祈求嘅時候，你人生一定會有突破。
如果你想人生有突破嘅話。
或者你會話。
乜，有啲人唔想？
人生有突破㗎咩？
你估有冇呢？
有啲人日頭喎。
有啲人可能係，我唔想突破，我唔想改變，我想一路。
都係咁？
我之前有一段時間。
我都想一路都係咁。
但係當喺2013年10月。
當日係主日。
我嘅主任牧師梁詠茜牧師。
佢講咗呢一篇度嘅主題。
就係講亞俾斯嘅禱告。
果日聽到嘅時候，我特別留心。
嗱，如果你想知道啲人聽到流唔流心咧？
當然好似你哋咁啦，係咪？
其中有一個咧就系咧，你會睇佢望望住個港燃之餘咧，我覺得直情咧，我系烏前。
嘩，一路好留心唔郁嘅。
我懷疑咧？
我係有過度活躍癥嘅。
所以有時咧，我聽人講嘢，唔留心咧，我會郁身郁勢多喐嘅時候咧。
Helen咧，就好醒嘅。
因為佢預即係佢，佢教好多曳仔㗎嘛。
咁佢就會即刻咧，就攞張紙攞枝筆俾我。
即係示意我唔好喐嚟喐去啦。
你寫嚇聽到筆記啦，咁樣。
咁我講係完全佢未遞過一張紙比我好留心聽聽完之後，我好震撼。
完咗嘅時候，我都唔記得咗梁詠茜牧師嗰個結束祈禱祈啲乜嘢。
我自己祈禱我都求上帝，我話我都想你擴張我嘅境界。
結果我奇緣呢個肚。
兩日之後。
我人生發現咗發生咗一個翻天覆地嘅改變。
所以今日我有個呼籲。
平日我嘅講到我都好，希望大家一齊跟住做學習聖經。
但係今日完咗之後。
你唔好跟住做住。
你諗清楚？
因為上帝係聽禱告。
我。
做完嗰個禱告，兩日之後嗰個改變，一陣間會再分享。
但可能好多人頭先讀嗰段經文講關於亞俾斯禱告。
我唔知大家之前有冇聽過呢個名？
我喺良牧師未講到之前，我都唔系好熟悉。
呢，一個名字。
或者可能有一個原因。
我哋先睇一段。
果段禱文先啦，嚇。
請聽我讀一次。
因為我哋今日有啲新朋友咧，係唔識睇中文嘅。
佢識聽，所以我會講得慢啲，今日嚇，咁我先讀嗰個經文，嗰個禱告係咁講。
亞俾斯求告以色列的神星。
甚願，你賜福與我。
擴張我嘅境界。
常與我同在。
保佑，我不遭患難。
不受艱苦。
嗱，佢個禱告完咗啦。
跟住咧聖經知嘅記載，佢話神就應允他所求的。
好簡單嘅一節，其實唔夠一節嘅禱文。
但係點解你話可能好多人都唔知道，或者未聽過亞俾斯嘅？
其中一個原因。
可能佢係記載喺歷代誌上。
4張。
點解咧？
嗱，你請先聽我讀一次一至9節試下咯喎。
猶大嘅兒子是法勒斯希斯倫迦米烏爾索巴朔巴嘅兒子利亞。
我唔讀啦。
因為讀完之後咧？
你都唔會知講乜。
平日啲人可能咧，或者我以前都系嘅。
一睇到噶鋪咧會點咧？
大家多謝你嘅，坦白。
會skip，因為你知道睇完等於冇睇嗱，呢度係頭嗰幾折。
重有幾折？
嗱，淨係識英文嘅朋友，你唔好介意，我哋睇完都唔知係咩嚟嘅？
但其實雖然家譜好有用，不過今日唔喺呢度嚟到討論，但係當去到第9節嘅時候，開始精彩啦。
佢話亞俾斯俾他眾弟兄更尊貴。
他母親給他起名叫亞俾斯。
意思說，我生他甚是痛苦，原來阿俾斯呢個禱告係隱藏咗喺一個家譜裏面。
而呢個家譜仲要你係睇完40個，你唔知咩嚟嘅名？
佢突然間出現而出現，然之后咧就繼續。
仲有好幾百個？
你都唔知嘅名字。
原來佢係個沙漠裏邊。
嘅一個綠洲？
而聖經咁樣記載，肯定有佢嘅心意。
牧師講完到，我認識咗亞俾斯禱告。
我開始去搵嗰啲嘅資料。
原來佢出咗一本書，好為人熟悉，我唔知大家有冇呢本書？
叫亞俾斯嘅。
土共。
英文版喺2000年出咗之後。
咁喺作者叫做偽恆生博士？
當佢出嘅時候，佢同出版社都覺得。
賣唔到呀呢本書？
因為港祈禱。
因為要喺坊間嗰度買，喺美國冇乜人會再用錢去買啲港祈禱嘅書。
結果當呢，本書出咗之後。
佢喺第1年已經賣咗900萬。
900萬本。
2001年嚟到香港嘅時候。
喺一個月裏邊。
賣咗8000半。
跟住好快再版。
原來就係當作者，佢有1日聽咗阿俾斯禱告之後。
佢喺30年嚟每1日日復日年復年。
就係去用啊，俾斯嚟做祈禱。
佢人生做咗好翻天覆地嘅改變。
中文版呢就搵咗張霧愷牧師咧，就寫中文嘅導讀。
即係去教人哋點樣睇嗰本書，張牧師咁樣講，佢讀後覺得呢本書好有幫助，好多人按照書裡面嘅教導咧嘅原則去祈禱，則做咗好大嘅福氣。
張牧師都話，或者因為呢本書賣咗900萬本嘅關係？
正所謂樹大招風。
批評嘅人？
就多咗。
咁啲人批評佢咩咧？就系批評呢個作者好自私。
其中印象啲例子。
有1日。
當呢本書嘅作者。
佢要去做一場好重要嘅演講，佢要去搭飛機。
去另一個地方？
結果就遇啱公路上撞車。
大塞車。
佢知道實去唔成。
佢做咗個咩禱告，你知唔知呀？
佢同上帝講過，上帝呀。
我實趕唔切啦，今次。
你不如幫我。
整到㗎飛機delay。
哇。
咁自私嘅？
嚇。
祈禱求上帝整到個飛機delay嗰啲破哂乘機忍。
所以好多人搵咗佢輸裏邊，佢舉好多例子係求上帝去祝福佢嘅例子。
結果就話，呢個人好自私。
嗱，我哋今日唔係集中討論。
呢本書？
我係好想討論。
呢段嘅經文，究竟我哋可以從呢段經文裡面？
究竟可以有啲咩改變？
呢個經文話就九折啊，俾斯嘅出生，佢話係畀眾弟兄更尊貴，嗱，呢個係講緊佢成長咗之後更尊貴，即係好過好多佢嘅弟兄。
但係好得意，佢母親給他起名叫亞俾斯。嗱，我哋睇廣東話或者中文咧，冇乜事嘅。
但係真正嘅原文呢個名係咩咧？
意思即係話，阿媽生你。
好辛苦。
跟住可能呢度好多媽咪係咪唉生仔實辛苦㗎啦，咁樣。
嗱，我哋唔知道係佢生理或者心理好辛苦，但係無論點都好，佢嘅童年，一定唔開心。
或者話比人改咗個咁嘅名？
嘅童年應該都唔開心。
嗱，我啱啱睇完一出電影咁咧就講咧，有個爸爸就送個仔咧，就去fill cheap，即係去嗰啲旅行呀，咁然之后咧，佢個仔咧？就吩咐呀同爸爸講爸爸。
你千祈唔好嗌我中文名。
你叫我Vincent得啦。
跟住爸爸唔係呀，呢個中文名好有意思，好得意呀，咁樣。
跟住佢話，我就係因為你呢個名。
我先改做Vincent。
佢個名叫咩咧，佢個名叫游水。

佢爸爸好鍾意游水。
所以佢本性由。
就叫阿水。
哇，呢個即係將你嘅快樂建築喺別人嘅痛苦身上。
嗱，我識好多改壞名嘅例子，不過錄影咧，我唔方便舉出嚟。
但係我自己呢個名呢，都令到我自卑咗好多年。
呂宇俊。
倆口女宇宙個乳企人邊個進？
第一，當小學嘅時候俾人笑足6年A嘢你哋女仔嚟㗎？
零四女嘅咁樣？
所以好多人都話I使命感上會請咗個傳道人係女傳道嚟㗎咁？
咁啊小學生唔識，咁我哋小學生，我都會覺得，咦，好核突呀，成日都俾人叫女仔。
但係我呢個名俾人笑到上年6月喺美國都俾人笑。
不過果日去到美國廣度嘅時候，有個姊妹，佢真係好坦白。
佢話哎呀，女傳到呀。
我以為你好靚仔㗎咁。

你點回應佢好咧。
我以為即係唔係呀，係咪咁多謝佢坦白呀。
跟住我仲要。
強忍住我嘅淚水。
跟住擠出我嘅笑容。
我話點解以為嘅咁樣呀？因為你個名咧叫做呂宇俊呀嘛。哇，仲係英俊個俊喎，仲要係全宇宙最英俊喎。咁。
我話，嘩。
咩唔起係咪？
但係就一路呢個名，其實令我唔開心，即係細個嘅時候。
但係佢就改咗呢個名，我生你甚是痛苦，即係佢由細到大，我唔知佢哋啲學校有冇點名啦？即系點親名都話呀。
雅俾斯跟住啲同學就我諗少㗎喇，哎呀，生佢好辛苦呀，咁樣。
佢就係一個咁樣嘅童年。
但係聖經話。
佢俾眾弟兄都尊貴，究竟佢做過啲乜嘢咧？
再一次睇頭先嗰段祈禱。
你睇紅色嘅字，先係佢嘅祈禱。
佢話你賜福與我擴張，我境界上與我同在，保佑我不遭患難，不受艱苦。
第一點。
佢話佢要球一啲賜覆我哋有無求？
上帝賜福我地㗎。
我哋都有㗎喎，佢話甚願，你賜福與我。
英文係bless me。
大家留意最屘嗰個字係inteet。
呢個字，原來就係等于。
一定。
加好多個感嘆咯，即系佢喺度亂上帝或上帝，你一定要賜福俾我。
我唔知你會有咩感覺？
一個人，孟錦樑，上帝要賜福畀佢。
但係原來聖經好多記載。
耶穌係好想我地向佢求㗎。
馬太福音21章廿二節，佢話你哋禱告。
無論求甚麼？
只要信。
就必得著。
有幸福蔭華。
你哋若奉我嘅名求甚麼？
我必成就。
你們若愛我。
就必遵守我的命令。
阿各輸華。
你們中間若有缺少智慧的。
應當求那厚賜，與眾人也不斥責人嘅神主，就必賜給他，只要憑著信心求一點不疑惑，因為那疑惑的人就像海中嘅波浪。
被風吹動翻騰。
這樣嘅人？
不要想從主那裡得甚麼？
睇埋呢一節？
耶穌對百夫長說，你回去。
照你嘅信心。
給你成全。
問題係。
原來耶穌都好想我哋球。
上帝都好想我哋求，只不過。
我哋成日都好小球。
唔知係咪咧，或者我哋求親啲嘢都係好雞毛蒜皮。
我哋成日都睇小上帝嘅。
有啲基督徒嘅朋友弟兄姊妹，好坦白講，佢話，唉。
咁大？
點球呀。
我話誒，你睇到我哋個上帝咁渣嘅咩？大就成就唔到㗎啦咩，你覺得大啫？
會唔會上帝？
睇你係小事。
喺馬太福音有一個好關鍵嘅經節，喺6章33節。
佢話，如果你先球。
神嘅國？
神紀二。
其它。
包括我哋平時球嗰啲。
健康。
平安。
財富。
原來都會加添俾我哋。
個問題係我哋會唔會好熱衷于去求一啲可以榮耀上帝嘅事情？
我哋願唔願意先求神嘅國？
同埋神紀二。
我哋有冇膽？
去求上帝嘅祝福。
我哋有冇膽去經歷上帝？
出埃及記摩西，我覺得好大膽。
佢同神講咩啊？
求你顯出你嘅榮耀。
給我看。
哇。
求你顯出你嘅榮耀。
給我看。
有冇話回應上帝就回應，佢話我要顯出。
我一切嘅，因此在你面前經過宣告我嘅明我要因待誰就因待誰，我要憐憫誰就憐憫誰。
耶穌更將佢嘅屬性話俾佢聽。
耶和華喺佢面前宣告耶和華耶和華。
是有憐憫有恩典嘅神，不輕易發怒。
並且有豐盛。
豐盛嘅慈愛誠實。
豐盛嘅廣東話可以話係多到寫嘅。
你相唔相信上帝俾你嘅恩典。
可以多到寫。
禁豐盛。
第二點亞俾斯求擴張境界。
佢話抗將我嘅境界。
Menarche買course。
可能有啲人話亞俾斯嘅祈求係自私嘅，好似嗰個。
作者藝博士咁但系你睇落去，究竟佢係咪自私咧？
原來當時約書亞記喺約書亞已經帶領咗以色列人入迦南，準備攞應許之地，不過佢哋仍然要爭戰。
仍然要爭戰。
但係又話重約書亞講，當約書亞魯嘅時候。
又話對佢講，佢話你年紀老邁啦。
但係仲有好多。
未得之地。
因為當時係未攞曬。
上帝，諗住俾。
呢個民族多到寫嘅應許。
但係亞俾斯願意抓住上帝嘅應許。
因為佢知道神係應許以色列人要進入迦南。
猶大係以色列12個支派裏邊嘅其中一個。
但系嗰陣時，猶大人安於現狀。
但係亞俾斯，佢唔安於現狀，佢知道上帝有更大嘅福份喺前便。
不過，而家佢哋未見到，但系佢願意榮耀上帝。
希望喺。
歷史上面留低上帝榮耀嘅痕跡。
佢抓住上帝嘅應許而祈求。
頭先講過呀，家譜裏邊亞俾斯出現喺猶大嘅家譜。
亞俾斯係猶大嘅後置。
而擴張境界原來係耶和華，好想佢做到一個應佢。
能夠擴張境界。
係可以榮耀神。
大家願唔願意？
擴張境界。
榮耀神咧？
你同唔同意有更好嘅成績。
係榮耀神咧，當你讀書嘅時候。
有更好成績，可唔可以榮耀神呀？
可以加你同唔同意喺做嘢上邊我能夠可以做得好。
係榮耀神咧？
同意係咪？
但係原來英國有一個調查。
佢話基督徒係點嘅咧？
英國國家嘅統計處2011年人口普查發現。
近4分一冇宗教信仰嘅人士係任職高層人員。
或者從事專業，但係只有少於1/5嘅基督徒，仲要加埋佢嘅伴侶。
係擁有高薪厚職或者擔任具影響力嘅職位。
相反，猶太教同埋印度教徒就身居要職嘅比例比較高。
報紙嗰陣時嘅結論，佢話基督徒。
安于現狀。
基督徒沒有野心。
唔知你同唔同意咧？
以前，當我讀大學嘅時候。
我都遇到一啲好虔誠嘅基督徒嘅同學。
我冇去咁虔誠，佢參加好多基督教嘅組織，喺校園裏面不斷傳福音，不斷練聖詩，佢做好多嘢。
但係好多時佢會返嚟喊一齊祈禱嘅時候。
佢喊咩咧？
佢話求上帝比佢有智慧。
可以快啲完成功課。
佢求上帝俾佢，可以今次唔使留班。
我嗰陣時突然間心諗。
你未必係求上帝俾你智慧，快啲完成功課。
你係而家快啲去做功課。
當佢返到嚟嘅時候，佢講到好慘，佢，哎呀，我被迫白呀，咁樣。
好慘㗎嘛，即系張圖嚇，即係山教會都翻屋企俾爸爸媽咪的吧？
點解咧就系爸爸媽咪話真係同我講，佢話你個耶穌呀。
教壞我仔女呀。
哦，客，咁嚴重。
你教到佢又唔做功課？
而家就係林班啦。
嘥曬我啲錢。
好似做唔到好嘅見證。
我同佢啲居屋同同學講我話上帝俾你入到大學你已經係一個好好接受造就嘅機會。
佢比你讀嘅專業，無論歷史又好，音樂又好，地理又好，上帝可能想你喺呢一個地方去榮耀佢。
當然全科咪好？
但系你係咪？
可以。
好努力去運用上帝俾你而家有嘅嘢，做好自己先啦。
究竟我哋有冇為咗上帝？
我哋做一個更加進步，更加願意擴張境界，去榮耀佢嘅人咧。
第3點亞俾斯話求加能賜力，好想上帝俾能力，佢常與佢同在，希望上帝同佢一齊。
係呢本書裏邊呢個作者，佢舉咗一條方程式，我覺得幾好㗎，佢話我哋人好多時計錯數。
計錯數。
嗱，人嘅低層嘅計數方法係咁嘅，我以前都係咁。
我哋都唔會做，一樣嘢嘅時候，我哋會諗，我個人有啲乜嘢咧？
有咩才能有啲咩Terrence？
有啲咩嘅經驗experience，我受過啲咩嘅training有咩訓練？
或者話我嘅personality係點樣，我嘅人格，或者話我哋會睇埋人哋點睇我哋喎。
別人嘅期望。
Expedition。
然之后我哋就定咗個答案係。
我已訂。
嘅境界？
但係佢話。
上帝嗰條公式嗰條formula係咁㗎？
你究竟上唔上先？
你究竟想唔想？
好多時啲學生。
唔做功課？
其實佢翻唔翻，教會都唔做功課。
佢都係鍾意一路拖拖拖拖拖拖拖。
開到最後。
只不過佢鍾意返教會多過鍾意做功課，所以佢先一路褪遲，但係你個個人嘅意願，你係咪想？
榮耀上帝咧？
你計唔計算你嘅軟弱咧，記唔記得保羅話當軟弱嘅時候就顯出？
我哋嘅完全。
因為神。
有能力。
因為恩典夠我哋用。
我哋有冇加過神所賜嘅能力喺裡邊咧？
如果你有嗰一個，就係你要去擴張嗰個嘅境界。
喺日式記4章24節話。
要使地上嘅萬民都知道，耶和華嘅手係大有能力。
也要使你哋永遠敬畏耶和華話。
你們嘅神。
原來我哋基督徒做得唔好？
我哋永遠唔到神。
原來你喺學校裏面讀書差。
你榮耀唔到神。
你返到屋企。
冇任何好嘅嘢俾爸爸媽咪睇到。
你榮譽唔到神。
究竟？
你有冇讓人知道我哋嘅上帝嘅手係大有？
能力咧？
最後一點亞俾斯禱告，佢話求不受試探。
保佑我不遭患難，不受艱苦，Keep me from衣服。
原來呢個好緊要㗎。
當你一路擴張境界，當你一路進步，當你一路，如果有1日，當你以為自己都叻嘅時候。
跌倒就會開始啦。
魔鬼。
最想。
就係去攻擊嗰啲為上帝。
叻緊嘅人。
係咪？
大衛係咁？
所羅門王都係咁。
但係問題我哋好少基督徒係求不受。
艱苦㗎喎。
系厹不受艱苦，第耶穌都覺我哋不叫我哋遇見試探係咪？
我哋好多時都係。
失敗咗。
我哋就認罪求上帝，幫我哋去收拾番個爛攤子。
或者悔改，我哋真係好少進一步話，唔好要我地受過啲無謂嘅艱苦，唔好要我哋面對嗰啲無謂嘅試探。
有一句說話講得好好。
咁啊如何去顫聲咆哮嘅惡獅子咧？
就係遠離鬥獸場。
嗰陣時有個弟兄嗰陣時喺香港咧，即系嗰啲戲院咧，出邊好多嗰啲招牌呀廣告呀，咁可能好多係色情嗰啲，敢我弟兄同牧師講，哎呀，牧師，我成日都面對唔到呀。一見到呢啲招牌咧，哎呀，我就心裡邊咧，就產生唔好嘅念頭啦。咁。
感冒師姐講咗一句。
兜路行啦，你。
修路行。
唔好行，嗰度咪得囉。
咁你做乜要行到嗰度就要去，令到自己睇下抵唔抵受得住咧？
原來我哋遠離試探我哋用電子求上帝，令到我哋原嚟。
試探。
小小嘅總結，亞俾斯嘅禱告係求必要嘅祝福，因為佢知道神係豐富嘅，並樂於施恩求擴張境界，因為佢係知道呢個係上帝嘅應許而祈求。
求加能賜力。
去面對挑戰，實踐所求。
求不壽司探。
洗到自己唔瘦無謂支付。
我哋相信佢唔係為咗自私嚟到祈求，如果唔係唔會有呢句嘅回應。
聖經話神。
就認運。
佢所求。
所以當我哋知道一個人，究竟佢係為自己？
淨係為。
上帝，其實我哋唔知。
其實我哋旁人係唔應該落判語。
究竟係點？
究竟亞俾斯禱告？
對我哋有咩影響咧？
2013年10月。
我聽完。
呢個嘅亞俾斯禱告。
我同上帝祈禱我上帝。
我都扣。
你擴張。
我嘅境界。
我想餵你。
做得多啲？
求你都賜福與我。
嗰日係星期日。
星期二嗰招，我準備要喺九龍灣會議展覽中心，即係一個都可以坐到千幾2000人嘅一個場地。
我要準備去做一個演講。
我要同千幾個嗰啲地產嘅經紀嚟到去分享。
嚇去激勵佢哋。
去嘅時候，我收到一個短訊，喺個電話度個短訊咁樣講，佢話，誒，我返咗嚟香港，想同你見面。
係一個溫哥華嘅弟兄。
咁我嗰朝完咗食lunch，我約咗佢見面。
當午餐嘅時候，我哋寒暄咗幾句。
跟住佢就一講就話，誒。
啊女上，因為嗰陣時我未係傳道人，嚇。
咁佢話呀，女上，你有冇諗過離開香港？
去外地事奉呀？
哇，我一聽到。
已經打咗個冷震。
我兩日前先祈禱求上帝，擴張我境界。
上帝咁快回應祈禱。
跟住我話呀，去邊度呀？咁樣我都心諗，可能去澳門嘅，我好多時都係澳門傳福音短宣或者去下內地。
佢話嚟溫哥華呀，咁。
話我啲毛管都凍曬。
佢話你有冇諗過為上帝行得遠啲？
呢個係我自己祈禱，㗎嘛。
所以我唔敢。
推佢。
但我諗住出一道。
金牌？
我哋好多時都中意用呢個金牌嘅。
我話。
我返去同太太商量下先。
其實通常講得呢句你都係唔想去㗎啫。
你知啦。
我老婆咁樣，其實佢命咧係咁樣？
我話因為我真系，其實我我係衷心嘅。
我係衷心我冇理由擺低太太一個人去事奉㗎嘛。
因為唔係短時間。
跟住我返去同Helen一齊祈禱，佢嘅信心比我更大。
佢即刻話好。
我辭埋工。
佢做開老師嘅我辭埋工一齊同你去，我話唔係喎，人哋話咧，可以即係試半年先啦，或者唔適應咧，咁樣。
因為佢太了解我性格。
佢話叫你試半年。
就真係半年㗎啫。
因為佢知道可能我唔捱得，㗎嘛，我個人。
咁你知道一遇到困難咧，一唔中意咧？
就走㗎喇。嗱，我試咗喇，唔適合啦。咁。
所以佢太了解我，雖然佢都辭埋職跟住我哋就話要踏入呢個溫哥華。
呢片土地？
冇親友？
冇一啲見多過兩次面嘅朋友。
一個買張機票就嚟啦，連住邊都唔知嘅。
人工幾多都唔知嘅？
嚇。
跟住就話嚟到。
嗰陣時，諗住擴張境界，點解我要噉樣企咧？
好多人都話好地地。
喺香港做乜要嚟咧咁？
因為當我果日同上帝祈禱嘅時候。
我求上帝擴張我境界係因為雖然喺香港十幾年。
講咗好多千二3000個講座。
我曾經最多嗰個月呀。
一個月講42個講座。
有啲啲人讚我，哎呀，呀呀，呂呂生，你講得好好呀。
其實我哋都唔開心。
因為我自己知自己事。
10年嚟，我冇進步過。
因為好多時只係叫我去分享，我見證我每一次上到去就好似播帶咁。
我重複咗過千次。
實講得好㗎。
你試下有啲咩你覺得做得唔好，你做1000次呀？
就好啦。
然之后講到嘅時候好有啲人咧係？
佢話，哎呀，你講到好感動呀，咁。
我都唔會開心。
因為我係一個曾經好環保嘅人。
點解咧？
我過去嗰10年。
我隻係預備咗四篇，講到。
就行運咗香港。
家九龍。
加新界。
10年。
因為冇一間教會邀請我超過4次。
咁所以我10分環保，每一篇講章。
我唔使帶講章㗎啦。
我都講咗。
100次。
所以上次我唔知會唔會誤導咗大家。
上兩次嚟試工嘅時候？
大家覺得我講到好。
系，因為我用咗兩篇環保咗。
150次嘅講章。
所以我希望冇誤導大家。
我自己知我自己10年已經冇進步過啦。
我聽完呢篇祈禱。
我求上帝。
令到我擴張境界。
我想迫自己有進步。
我以為擴張境界就係我曾經哇，喺1997年喺呢個葛福臨。
佈道會裏邊我做演講嘅分享嘉賓，哇，對住。
坐滿曬政府大球場3萬幾個觀眾。
我以為上帝擴張我境界就系嚟到溫哥華畀一個更大嘅場我。
同6萬人講。
但係上帝要我改變，佢話擴張境界唔一定人多。
擴張境界可能就系唔想我永遠做一個港元。
呀。
因為港元。
以前就系講完。
我係到夠鐘嘅時候咪去咯。
去到嘅時候未完就要走㗎啦。
因為好多人要護送我走㗎，有時？
因為佢喂好多人會捉住你嘅，你快啲走啦。
港元就係港元。
但係上帝話擴張境界。
可以係深化你嘅生命。
擴張境界可以喺神嘅裏便好好學習。
預備講章。
所以我熄咗，大家只係3個月。
搵預備咗十四篇講章。
等於我以前做嘅10年嘢。
嘅3倍。
我多謝上帝俾我同弟兄姊妹一齊經歷。
我先可以由陸地。
去到水裡面。
我問咗棚弟兄嘅準許，我先夠膽擺上PowerPoint。
呢，一個係一個浸池。
我人生做咗我第一次嘅施浸。
但係呢個施浸對我嚟講。
好緊要。
但係對我嘅屬靈生命同埋我嘅影響係更加大。
因為我同弟兄姊妹一齊計掂咗一條數。
呢個係一個擴張境界嘅神蹟。
我嘅低層次嘅諗法係點咧？當我哋要知道要去搵一個浸池，因為彭弟兄有少少行得唔好。
其實佢有時懶咗啲就其實佢行得好好嘅，嚇，因為嗰日我見你行得好快㗎，一知道要落落去個陣時就行得好快㗎咯喎，所以都唔使成日用咁多拐杖㗎嚇。
咁呀？
我哋要借出呢個浸池，呢個浸池係30幾年，從未借出過俾人嘅。
30幾年來由起到到果日未借出過。
然之后仲要係因為之前嗰個浸池兩個禮拜前度咧，係進行一個大清洗。
因為有少少青苔，生咗啲水面。
就大清洗個詞啦。
但係今次我哋要去浸例嘅時候。
頭先，你見到我哋要著住一件下一式嘅鋪。
落去㗎？
跟住，然之后我又諗。
宗教活動。
溫哥華雖然個國歌裏邊高舉上帝。
但係成個社會普遍係完全唔支持。
基督教。
然之后我諗，如果我係立案法團。
我都唔會批呢件事。
因為我唔好難同300幾個住客交代，我唔想講得俗啲就係。
咩喎，不如唔俾咪得囉。
呢個係我定嘅疆界。
但係。
上帝唔系咁計數㗎？

教會嘅意願究竟教會想唔想為咗一位弟兄，然之后去預備整件事？
我冇信心㗎。
所以加埋我嘅信心軟弱。
但係有弟兄。
有長執。
好，有信心。
試下咯。
上帝要造成，一定得喺下邊basement呢個門口同我講㗎。
果個弟兄個上帝要做小事。
係我諗到好大件事㗎咋？
結果。
真係。
造成咗2016年。
我哋使命浸信會。
一個特別嘅浸麗。
成個泳池。
我哋浸曬。

仲有喎，我都講漏咗，當我聽到話，有個弟兄話，誒，去我屋企嗰個樓下果個泳池咧，我聽泳池唔適合㗎棚弟兄行動唔方便。
平時啲泳池係。
你，你知唔知佢點啦？洛洛水係點落㗎？
系呀，嗰條樓梯咧，喺側邊㗎嘛。
其實你你你正常人落去都好難落。點知上帝預備嗰個泳池係噉樣喎。
唔知係咪30年前已經特別為咗今日？
你睇咗個秉持點樣落去㗎？
一級一級㗎。
所以嗰日彭弟兄行得好快呀。
佢仲同我講個女傳動話，我由幾部水得唔得呀，咁樣。
我話你唔好整蠱我啦。
呢個已經係一個好大嘅神蹟。
最後好想講返。
當呢本書嘅作者。
佢佢，佢引用咗好多喺上帝裏邊嘅經歷嘅時候，講翻頭先話，搭飛機唔掂嗰件事。
當去到嘅時候，當塞緊車跟住佢祈禱話上帝求你，令到班機延誤。
佢去到機場嘅候機室，全部人喺哂度。
佢感謝上帝。
真係delay。
上帝聽禱告。
誒，大家都。
秀媚呀。
上帝聽禱告跟住可能佢都知道，哎呀，好唔好意思呀，搞到大家delayed佢同上帝講，再做一個祈禱，求上帝求你。
畀一個機會我事奉你，即係喺個候機室裏邊俾我做啲嘢。
跟住當喺個候機室裏邊，佢見到排隊嘅時候，佢見到一個女士受眉苦臉個女士叫做Sofia，叫蘇菲受眉苦臉，佢真係同個女士講。
誒，小姐？
請問有咩可以幫到你呀？
如果你搭飛機嚇等翻香港咁樣嚇。
咁你突然間話有咩幫到你？
跟住個女似話冇啊。
你冇嘢幫到我。
跟住然之后佢再話，誒，我一定有嘢可以幫到你，㗎，雖然我唔知係乜嘢。
跟住然之后嗰個女士話。
你幫唔到我嘅我而家就要答依個飛機。
跟住呢封信畀佢睇，我淨係將呢封離婚嘅訊俾我老公。
因為佢對我不忠。
跟住開始嗰個女仔個眼淚就流。
然之后，佢話不如我哋坐埋一邊。
我哋傾下。
傾到一半嘅時候，俾個空中小姐打斷咗佢哋。
你哋要上機啦。
因為原來全部人上曬機啦。
等佢哋兩個。
跟住臨上機嘅時候，突然間個作者藝博士同個女同蘇菲講。
耶穌會安排我哋坐喺隔離。
佢自己講完之後，佢自己都覺得自己講大咗呀。
即係佢個點解有咁嘅信心？
跟住嗰個女士同佢對張飛。
一對爭咗五行。
間咗五項。
跟住然之后到大家到個女仔坐咗飛機之後。
跟住然之后。
亞藝博士又坐喺前便嗰五行。
跟住突然間蘇菲隔離果個男士同佢講，佢話，哎呀，我同你哋兩個調位呀。
我唔鍾意坐喺中間俾人夾住呀。
跟住，結果就坐咗佢隔離。
然之后喺成個旅程裡面，佢同佢分享聖經，關於婚姻上帝點樣睇？
結果同個女士一齊祈禱。
結果，個女士最屘。
佢話。
我畀多次機會。
我丈夫。
挽救咗。
呢段婚姻？
我唔知道係咪上帝體重段婚姻？
嗰個，你哋一齊delay。
其實飛機delay。
好出奇咩？
我哋上船都delay兩個鐘啦，有啲弟兄姊妹。
上個禮拜嗰隻船。
你預咗嘅，有啲嘢。
應該唔會影響你，好大嘅。
飛機delay，因為成日都delay。
但係今次我唔知係咪真係上帝令到個飛機delay，然之后玩救咗一段婚姻。
當呢個作者分享到呢部分嘅時候，嗰本書有個分蹄。
佢話放膽支取神蹟。
我哋夠唔夠膽同上帝去攞神蹟？
當我睇到呢部分嘅時候。
我嗰日啱啱喺一個I shopping mall嗰度，因為我好中意咧，拎住部手提電腦咧，周圍去食飯，周圍去默想，一有啲咩靈感咧，我就即刻。
打落嚟，結果我就係一個shopping mall嘅一張長椅。
誒，冇呢，張錦祥一半到啦，一個場已咁個坐低，喺度搞電腦打打打打打。
打緊電腦呢篇就係嗰陣時啱啱做緊呢一篇度嘅總結。
跟住我又試下同上帝祈禱我學呢個藝博士，我話上帝呀，你又俾我一個事奉你嘅機會啦。咁。
咁我聽咩發生㗎嘛？
如果祈完禱，因為冇人因為本身跟住有個伯伯坐喺度。
哦，咦，唔通係佢？
咁我真係諗住問佢喎，咁咪吸氣咧？
你知給你之前都要諗大輪㗎啦嘛，係咪要事奉好緊要㗎嘛，係咪跟住諗下點講咧，敢跟住當我想開口嘅時候，佢個friend就過嚟拍一拍佢。
跟住就變咗佢走啦。
跟住，哎呀。
我心諗係咩咧？
好在。
其實好驚㗎嘛，係咪我啲英文又唔好，仲要同我英文人講嘢，跟住又再等我哋再打嘢咯。
打嘅時候，有個女士坐喺度。
咁我女是咁，梗係唔同佢傾計喇，咁我囝事咁咁又冇？
點知突然間佢同我傾偈喎。
佢同我傾偈，佢講咩呢？佢話。
小headband。
跟住哦。
呢個都係事奉啦。
跟住我就搵搵個電腦袋冇喎，我就得呢一支螢光筆，嚇好襯你哋啲顏色喎。
一支螢光筆，我心諗冇用呀，螢光筆，我話我淨係得個highlight plan。
跟住佢話呀，都都得㗎咁。
嚇我，心諗係咪㗎螢光筆都得，結果原來佢就話。
之前鋼筆。
原來佢就係要寫一張卡俾個朋友。
所以螢光筆。
更加有design，我同佢講。
哇，更加適合喎，咁樣咁結果咧，佢又寫咗你又接不？
跟住然之后。
臨走嘅時候，我同佢講話嗰個at符號you上帝祝福你。
跟住佢好開心，畀咗個好燦爛嘅笑容我。
就離開咗。
哇，我覺得自己。
之娶咗個神蹟。
呢個係咪神蹟啊？
你試下喺shopping mall嗰度。
坐喺日。
睇下冇人問你借支螢光筆？
呀。
我好坦白話畀你聽我嗰一刻。
我好開心。
因為我幫到人。
因為我經歷上帝。
幫到人可唔可以開心呢？
可以啦，係咪呀？當你去探訪嘅時候，哇個頂只會展露一個好感恩嘅笑容，你開心係正常㗎嘛，如果你探訪完之後。
探訪完咪探訪完咯。
一開心，我就驕傲㗎咧。
一開心就唔自卑㗎啦，唔係唔謙卑嘅啦。
我諗唔會啫，我唔係叫你曬命呀嘛。
借此螢光筆有咩咁好曬命咧？
但係個問題係。
我哋有時就系好似批評呢本書嘅作者咁嗨自私，點可以求自己開心嘅咧又咩咩快樂，主意又唔知咩實用主義？
我心諗，第一。
當時咧嗰啲人批評呢個作者嘅時候，佢淨係講咗嗰句，就話佢要求飛機誤點，然之后飛機就唔掂啦。
但係佢都冇講中間果個內容。
第二。
當批評人嘅人。
係好啲呀？
定係話？
當你再下一次喺候機室。
等一個鐘delay，你剩係望住個牌，哎呀，又delay半個鐘。
哎呀，又跌呢，一個鐘。
當你喺度埋怨緊。
嘅時候。
你會唔會祈禱話？
求上帝。
比你一個。
詩風嘅機會咧？
啱啱上個禮拜。
我都去驗血。
又要等我又係球。
有個事奉嘅機會。
結果就係有個婆婆。
入去俾張紙去跟住嗰個人猛咁問佢，你琴晚幾點食完飯啦？
咁唔知係講乜，即係講英文啦？
跟住我聽到嗰個幫我誒，我冇食呀，咁佢又唔鍾意講乜？
跟住我就話婆婆，你幾點之前食完飯喇，跟住佢話呀，6點半跟住我同佢講我話呀識Selina site。
跟住婆婆好開心。
又畀咗個笑容我。
我多謝上帝。
俾我一個。
事奉嘅機會。
俾我一個事奉嘅機會。
今日。
你想唔想？
求上帝。
比你願意有一個更加幫人嘅心。
更加願意佢擴張境界。
我哋一齊低頭，有個結束嘅禱告。
呢一刻？
如果。
你未夠膽。
求上帝。
擴張力嘅境界？
唔緊要？
我想你先求上帝。
擴張。
使命浸信會嘅境界。
我哋有冇個信念？
上帝要畀更加豐盛嘅嘢我哋。
係多到寫㗎？
唔系我哋而家。
可能暫時一個比較膚淺。
嘅公式。
我哋求上帝。
畀到我哋，更加了解佢嘅心意。
將未來。
使命，浸信會。
能夠支取。
更多嘅神蹟？
更加見證到上帝嘅信實。
更加多弟兄姊妹願意起嚟。
去事奉去榮耀佢。
我哋咁樣禱告。
係逢住嘅名求。
他們。
