將來就好似同心，我一同祈禱。
接放學，再次多謝你比你寶貴嘅話語。
去提醒，勸勉督責。
改變我哋。
求聖靈就叫呢個話語，喺我哋心裏邊動工。
仲要所做嘅工作？
以前我哋踏出呢個教堂門口。
我哋已經唔同咗。
你祝福。
保守，我哋每一位其實好奉耶穌基督名求客喎。
呢個侯斯頓警局咧，經過好多年。
你嘅案件同埋佢哋嘅經驗。
佢就做咗一個俾誒報告。
與其話佢報告呢，不如喺一個警告。
佢就提出咧，有12個途徑。
可以訓練到你啲仔女咧？
係將來咧係成為問題青年？
牌仔攜女。
即系如果你想你啲仔女變壞咧做牌仔攜女咧？跟住啲12條秘方去做咧。
就雖不中亦不遠矣啦。
呢，12個大嘅條件係咩咧？第一。
你嘅仔女要乜，你就畀乜？
等佢大個之后咧，就覺得。
世界上一切嘅嘢都係應份㗎。
唔需要付任何努力，同埋代價去取得嘅。
呢個所謂應份，喺今日呢個社會裏面，我哋青少年人呢，係非常流行㗎。
第二。
當仔女講一啲成人應話污言穢語。
你就會覺得佢呀幾得意喎。呢個細蚊仔呀，幾成熟喎。不加制止。
將來咧，就完全冇紀律啦。
第三。
千祈唔好同佢講屬靈嘅教訓。
等到21歲嘅時候，先由佢自己嘅決定。
第四，唔好指責佢嘅錯處。
引起去發生內疚。
咁應該時候咧，佢個犯罪咧，就會將個責任交喺別個人嘅身上。
仔女唔執嘢？
搞到亂曬籠，一於圍起當勞。
照地咧？唔知道乜嘢叫做責任感？
尤其是我哋中國人嘅父母咧，就最興嘅。
啲仔女咧嗰啲玩具。
就見到亂曬籠咧？
雖然你就鬧呀，但係一路鬧你一路同佢執㗎，咁即係我又唔係好明嘅，即系，因為你一係你鬧咧。
你就唔好裝。
你執呢就唔好嘈。
嗱，最好。
就由佢自己執。
第六。
你父母咧？
啲仔女又見到父母中意睇咩電視上咩網遊去做。
你等佢啲垃圾咧，係咪塞曬佢腦袋裡面？
遞出。
父母嗌交？
相爭。
記緊要喺仔裡面前大吵大鬧。
甚至拖埋佢落水。
等佢支持你。
睇佢睇慣咗之后，心里有預備，將來離婚咧，佢都唔會覺得太過差異。
第八。
有求必應。
仔女新手問你攞錢從不推辭？
有求必應。
亦都係訓練到佢將來唔需要付任何嘅努力。
第九。
佢哋中意食乜就比佢食？
有乜就俾佢飲？
任佢。
攞嘴嚟滿足佢自己。
第十。
如果有啲老師啊。
鄰舍呀？
警察啦。
同佢有衝突嘅時候咧？
誒，千祈唔好鬧你啲仔女一抑或係人地嘅錯？
係保持佢嘅自尊。
第十一。
當你仔女友麻煩嘅時候。
你就同佢出頭。
同佢道歉。
或者係指責人地嘅錯處？
永遠。
係等佢企喺你後面。
你十二。
常常提醒同埋教導，佢話。
呢個世界係唔公平㗎？
係自私㗎？
誒，如果要生存咧？
你就要自己錫下身啦。
如果你跟住啲12點去做，教你嘅仔女咧？
根據侯斯頓警局就話咧？
你個仔女便牌仔攜女咧？
個機會。
超過90個percent。
其實你睇翻啲十二樣嘢。
一言蔽之，一句說話講曬。
冇紀律？
冇責任？
做野冇付出後果。
冇王管？
如果個仔女係一個咁樣嘅家庭，裡邊長大咧？
佢唔變壞，真係一個好大嘅神蹟。
如果你話喺家庭係咁呀？
教會一樣係。
呢個教會係冇紀律，唔講責任。
冇規，冇矩。
鍾意做乜就做乜？
做錯，唔需要承受任何嘅效果。
呢個教會肯定係唔係一個健康嘅教會？
青衣話畀你聽。
教會有三大特別。
即係教會之所以稱為教會咧？
係，一定存在呢個3個特色。
如果咖啡冇咗，呢個3個特色嘅時候咧，佢唔係一個教誨。
第一。
呢個教會，一定以神嘅話語嚟做中心。
如果呢個教會係唔再講神嘅話語。
係講政治，講其他嘢嘅時候，呢個唔係教會嚟嘅。
第二呢個教會有啲聖禮。
洗禮啦。
政策啦。
如果個教會冇性差，冇使你冇咗啲聖禮嘅時候咧，呢個餃子有個團契嚟，呢個唔係教會。
第三。
最重要，其中好重要。
呢個教會，一定要有紀律。
做錯嘅，一定有後果。
神唔係隻眼開隻眼閉。
如果一個教會。
係冇紀律嘅時候？
根據神學家話，呢個唔係一個教會嚟。
不過一個會有犯咗罪犯咗姦淫。
教會要斥責？
有好多喺今日呢個社會就話，唉，冇愛心啦，你點解咁冇愛心呀？嚇你都要接納佢呀呀。
而事實上咧。
喺今日香港嘅教會咧，你唔知有冇走去，第二度幾多教會歡迎你呀，唔問你前頭唔問你背景，乜嘢都唔問㗎？
總之，欣然接納大會係多咗嘅人，奉獻幾好呀？
喺呢個社會裏邊？
係要講責任，要講問責。
誒，搞裏邊冇後果嘅？
遲到，冇後果喎。
係咪吖？
你返工嘅時候你遲到，你試下遲到呀，你遲到多嘅時候，老板就話，喂，你再遲到炒你魷魚呀。
架車有冇呀？
遲到，拿黃埔啲遲到。
企喺度，企總統都唔使添嚇中，唐㗎嚇，如果遲到喺度企企企一段I少少嘅時間，個個唔係渣發嚟嘅，其實真係唔好騷擾其他人。
但係你喺個教會裏邊呀？
你做啲嘢係冇冇後果嘅，唔需要負擔任何後果嘅遲到冇後果。
早退冇後果，嚇呀。
即係和服有個特色呀。
一講完道之後咧？
啊，牧師未租屋就已經有好多傘擋啦。
誒哦，咁你唔想我哋牧師咗喎，誒，你牧師話嘛，從今時直到永遠吖嘛。我上個禮拜有咪得囉，一次過就夠啦嘛嚇。
所以要試只要嘅，直到永遠啫。
即係如果我哋係咁樣做，是係冇後果嘅時候，佢咪唔覺得緊要咯。
完全唔覺得緊要呀。
我記得同大家講過嚇。
喂翻咗三藩市教會嘅時候。
我太太咧就開咗一個I主日學班啦。
即係好早呀，8.9呀一個諸侯八都幾多人嚟㗎都有成二30人黎㗎。
咁呀，搞咗成個幾月，有個年青嘅女仔就。
佢就嚟到。
有文呀，我可唔可以參加呢個朱學呀？咁。
其他啲同我見到呀，見到歡迎啦，歡迎你坐，咁真係好熱情嘅，歡迎佢。
我太太話誒，咪住先。
我係呢一班嘅價老師。
你可唔可以喺呢班上堂咧？係我話事唔系嗰啲同學話事。
咁嗰個？
嗰個女呢個女仔，咦，打咗個突，你個主學都咁緊張，㗎嚇。
然後我睇下你問佢。
你係咪新嚟㗎回生涯嘅朋友？佢話，唔係呀，我喺度好幾年啦。
咁你又參加崇拜，又有參加崇拜，咁你知道有呢個主要學報名，兩個月前已經報名啦，我知咁點解你兩個月前唔嚟報名咧？
嘩，我唔知㗎嘛，我唔知道即係乜嘢嚟㗎，咁點解而家嚟咧？哦，有有個朋友去到覺得好好呀，咁就介紹我嚟，咁我嚟啦。咁。
咁我太太同佢講話嗱？
你可以坐喺度聽。
不過聽完呢一次之後，你話畀我哋聽完以後，你會唔會個個禮拜嚟？
冇咁呀，坐喺度聽。
聽完之後咧？
呀。
駱駝啦，我同你問佢點呀，你覺得點呀？
幾好呀？
幾有趣啦。
學到好多嘢呀？
咁我太太跟住咪咁你諗唔諗住嚟呀？
睇下先咯。
姿勢起身咪嚟咯。
唔知起身就唔嚟㗎啦。
有事就唔嚟㗎喇，咁我太太你唔好嚟。
你嚟咁樣，我唔喜歡有咁樣學生，嘥你時候嘥我時候。
如果你係咁樣嚟嘅時候，你唔好嚟。
哇，嚇咗一跳，不過教會。
嗰個主要學咁緊張。
其實我你諗下。
如果你做老師嘅，喺教裏邊都唔體重你所講嘅野。
你點樣？
期望其他啲人會體重呢啲嘢。
你自己都唔體重，準時唔淡體重佢敬拜神嗰種嘅態度嘅時候。
冇呀。
人地唔覺得有任何後果。
喺教會裏面做任何嘢冇後果呀。
冇後果嘅時候，係唔唔需要體重咯？
所以喺一九。
95年嘅時候，1995年2月，美國一個好出名嘅社會學家叫做George final。
做咗一個研究。
做咗喺美國教會一個研究，佢為教會斷一個癥呀。
全美國有35萬間教會。
每年嘅經費係430億美元。
系極龐大嘅投資。
我可以話有人問我呀。
今日教今日香港最大嘅企業係邊個呀？
有啲人話呀，李嘉誠呀，我話唔係。
哦，新鴻基唔係。
最大嘅企業呀？
係基督教教會同埋天主教教會。
幾多分店呀？
多過呀呢一個嘅百佳幾多倍呀？
係咪？
美國35萬間教會每年嘅經費係430億美金。
有邊一個？
嘅企業？
係好似教會？
系咁龐大嘅投資咧？
一個咁龐大嘅投資？
個結果係點樣咧？
大家聽。
有2/3嘅教會。
係一直冇增長。
係只有負增長，即系好似你做老闆，你諗一諗呀？
你而家開咗。
35萬間分店。
喺35萬翻間分店裡邊咧2/3噶2/3嘅你嘅店舖咧，係蝕本嘅？
係完全蝕本嘅。
你估你做老闆你會點呀？
教會又冇事喎，繼續去經營。
每日喺美國每日有75間教會。
係執笠嘅。
關門。
50 percent嘅。
信徒。
係參加5個percent嘅教會。
其餘50個percent嘅就參加，其餘95個percent嘅教會。
個意思即係話。
個教會咧？
譬如好似100個信徒喺呢度喺條村裡邊咧？
有一半，覺得係去一間。
喺大嘅教會，其餘咧就去嗰啲，其餘嗰啲細嘅教會。
所以喺。
喺美國嘅教會啊。
哦，喺美國嘅教會95個percent嘅教會係屬於小型嘅教，會唔及100人。
今日香港一樣。
今日香港大部分嘅教會。
係唔超過100人嘅教會。
差唔多，超過50 percent嘅基督徒。
係只係參加幾間教會嘅人。
咁你話呀，幾間教會都好呀，而幾間啲大嘅教會，大多數咧。
係由第二間教會轉過嚟㗎咋唔係佢真係傳福音信主嘅？
只不過由呢度轉去，第二度㗎咋。
仲有。
平均每一個會友咧？
1年有17個主日，唔係禮拜堂㗎。
即係1/3嘅時間。
逢三進一。
3個禮拜先嚟一次。
係。
平均。
係3分一啲時間係冇去禮拜堂。
比較10年前1985年咧？
10年前。
平均每一個信徒只有5個主人咧係冇返嚟教會嘅啫。
每況如下。
去到10年之後，17個主若冇返嚟。
我唔知。
今日可能中間厲害。
平均。
每一個會友嚟教會唔會超過兩個鐘頭？
喺就包括參加教會活動呀團契啊主日學呀，崇拜呀，所有嘢咧。
唔夠兩個鐘頭？
就走㗎。
大多數嚟一嚟。
甚至遲到㗎咁呀，早退個酒唔夠兩個鐘頭先可能。
教佢主要嘅活動。
崇拜團契主日學出席人數都減少。
唯一係增加嘅咋家庭崇拜呀家庭嘅小組查經。
有5個percent嘅大型教會嘅增長，點解咧？
就係因為佢音樂好。
一流嘅設施。
嚟到鍋卜尸斑都冇嗰個誒，下次唔嚟啦，嚇。
或許。
佢所嚟嘅唔係聽神嘅話語。
嚇音樂幾好呀，誒嗰啲誒嗰啲誒，月育嬰嘅設備幾好呀。
仲有。
90個percent嘅牧師。
傳到人。
都係超時工作。
超過50個鐘頭。
超過80個percent。
嘅牧師傳道。
系，因為話佢做咗傳道人，之後忽略咗家庭生活。
忽略咗管理仔女。
33個percent嘅教牧人員聖嬰。
因為教會嘅事奉帶嚟婚姻。
嘅失敗？
家庭。
破裂。
33個percent嘅牧師呀？
話咗傳道人之後。
婚姻唔掂。
家庭唔掂。
75個percent嘅牧師傳道人。
你話。
喺教會事奉係壓力太大。
人是太過複雜。
所以。
平均每兩年呀。
又要換一間？
90個percent嘅教牧人員。
因為神學院嘅訓練係極不足夠。
70個percent嘅教務人員。
認為，做咗牧師之後。
更加自卑。
就慘咗，牧師之後更加自卑。
唔知係咪有好多人睇完呢個報告之後都唔敢去上學院讀書？
40個percent，教牧人員。
平均每個月都要同一個同一個會有。
或者係執事係發生衝突㗎？
37個percent嘅教牧人員。
承認。
係同會有。
或者係其他人有越軌嘅性行為？
37個percent。
70個percent。
嘅教務人員。
喺教會裏面揾唔到一個資深由。
嗱，我唔知大家聽完呢一個報告之後，你有咩感受？
救佢。
點解會係咁呀？
古紀律啦。
唔體重我哋嘅信仰。
冇後果囉。
做乜野都唔需要付任何後果，係咪？
喺搞杯最好。
嚇我係義工嚟㗎嘛，我鍾意嚟下載嚟嚇我，唔係打工。
冇任何嘅效果，㗎。
我唔知香港情形，點解冇人冇人做過，喺香港做過一個研究嚇。
呀。
我諗香港話佢會好啲都未定嚇，即係。
叫我所睇誒最大窩夫，我相信佢好啲，嚇。
但係你睇完之后你個心好唔舒服呀。
個問題喺邊度？
係咪基督教？
說話福音本是神嘅大能呀，要改一切相信嘅人。
但係點解呢？一班人最喺個教會裏邊嘅時候？
好似冇乜分別。
其實。
唔係呢個時代？
喺保羅個時代都系嘅。
保羅寫呢一封信叫做歌林多後書。
IPhone咩信？
說話？
呢，一方係流淚嘅書信。
保羅寫庫一路喊一路去寫一路流住眼淚，一路寫啲封信去畀呢一班歌林多人。
多倫多價位喺自己創造創立嗰個教會。
呢班預設嘅歌林多人。
有一啲嘅所謂超級嘅市道去到啊。
所以呢啲假嘅試圖去到嘅時候。
就覺得保羅唔係我哋想像想像中。
其貌不揚。
見到面嘅時候。
誠哥。
好似打敗仗唔喺度，我哋嘅時候就門口搞啦，從喧巴閉。
希平保羅。
角落好傷心。
就寫咗封信責備佢哋。
但係當時呢封信責備喺度嘅時候。
譬如有啲後悔，哇，我措辭係咪太緊張？
好似做爸爸媽媽一樣。
個仔女唔聽話，你鬧佢鬧完佢之後話怕唔怕咁，於是就拍咗提多佢睇一睇究竟係點樣？
提多返嚟話俾你聽呀，嗰啲人接受呀，悔改呀，咁佢就好開心。
唉，心裏面仍然有一個好多嘅。
焦慮係裡邊，於是就寫呢一封信。
歌林多後書。
呢封信裏邊去到第12章嘅時候。
我哋睇一睇保羅將佢個肺腑呀。
肺，腑之言。
佢話俾呢班歌林多人聽。
我相信每一個做傳道人。
去外石呢一個教會都好似保羅。
心目中所。
所講嘅一樣。
首先我哋睇第19節呢個牧者嘅心腸。
第19節。
或者我哋一齊再到第19次好冇？
你們一直以為我們是在你們面前為自己辯護嗎？
其實我們本是在基督裡當著神面前說話。
親愛的，一切的事都是為了造就你們。
你仲記唔記得？
喺歌林多前歌林多後書第12章16次嘅時候。
呢班嘅歌林多人。
點樣去誣告保羅？
佢話保羅係。
奸詐。
系用心計去盧駱佢哋嘅。
無懼哋，占啲便宜嘅。
保羅呀。
你係佔我地便宜嘅。
你係用心計龍落我哋嘅。
係去詭詐，所以保羅唔能夠唔自辯呀。
唔能夠唔去叱站。
但係佢嘅職責唔係為咗佢自己嘅憤怒喎。
唔系，因為好激氣，因為你誤會我。
嚇，以前我就去斥責你唔係呀？
你睇保羅點樣叫呢班歌林多人？
親愛呀。
原文係親愛嘅弟兄呀。
第14節更加形容呀，喺第12章14節更加形容佢同歌林多人嘅關係，係父母同仔女嘅關係。
我睇到一個好重要嘅真理呀。
無論歌林多人，係點樣去蕪咧佢？
無論哥倫當然係點樣去譭謗佢。
點樣去犯罪點樣離譜？
保羅痛唔會當佢哋係敵人㗎？
重會覺得呢個係眼中釘嚟。
無論佢點樣離譜化。
佢哋仍然係親愛嘅弟兄。
仍然係佢嘅仔女。
個父母會明白。
有時仔女做嘅嘢令你心破碎。
冇一個有理性嘅父母會當佢嘅仔女，係敵人嚟嘅，眼中釘嚟嘅除掉，唔會嘅。
絕對唔會。
跟住保羅華。
或者你哋以為？
我系咁樣申訴。
係為咗自辯？
和合本譯到呢個字分數。
Helen個字咧係？
阿婆路。
嘅master。
個意思即係指邊呀？
你哋以為我係為咗自己辯護自己呀，嚇英文叫做defending myself。
但保羅，我喺神面前。
喺主內嘅又喺主內嘅人身份嘅面前話畀你聽。
我寫呢一封信，我做一切嘢，只有一個目的。
個目的係造就你哋嘅。
造就呢個字啊。
係一個好有趣嘅字。
Canon呢個字係建築呀？
我唔係拆毀，我係建築你哋嘅。
我唔係拆毀你哋。
我係建造你哋啊。
我唔係為咗個啖氣。
佢鬧你哋？
亦都唔係為咗人士去鬧你哋。
係為咗。
建造你哋？
造就你哋啊。
我好多人都未必會係咁睇法㗎？
我記得我初初翻黎蝸福嘅時候。
呀。
就。
我就有一個習慣。
即係？
睇下有邊個冇嚟教會嘅啦，我就會寫封信畀佢呀，我呢排唔見你嚟喎。你會點呀？
咁呀，有好多弟兄姊妹都好好好欣賞我哋咁做呀，嚇。
咁啊，所以有好多弟兄姊妹呢，諗住下個禮拜唔嚟咧，早就喺回應數上學下個禮拜告假，咁即係嚇，所以你唔洗點名點我喇，嚇，咁都幾好。
但係我收到一封信，即係我睇到之后好心傷。
你寫咗封信俾我。
即係好長嘅上落。
牧師。
都唔使咁過份呀。
1000唔嚟？
就走，去追我。
睇唔太過份呀？
我睇到我。
心沉咗落去。
點解要寫信俾你？
執法啦，咁就唔係呀，冇得瞓啦。
造就呀？
就好似保羅話我哋唔係拆毀，係造就喎。
喺教，我諗喺教會係幾多時候，我哋見到啲問題。
令到我哋係好唔安樂。
哇，喺我哋中間有好多時候好激氣。
睇到教會弟兄姊妹一啲。
係。
嚇home將陽西好好憤怒。
但係保羅話畀你聽，絕對唔可以因為你嘅憤怒。
不設站。
Fill header一個好出名嘅美國輸佢遇到一個字，係一個Holly discontent。
喺一個。
嚇即係個升跌嘅不滿呀。
係因為建造嘅緣故，你提出一個指斥。
提出一個管教。
你諗一個爸爸媽媽見到個仔女？
唉，佢懲罰佢嘅時候。
你唔會一路鬧個仔女，一路就心涼快好深，好開心呀鬧啦，你唔會。
你一路管教仔女嘅時候，你一路心痛。
係咪？
如果你相反你你撈仔女越鬧越爽嘅時候咧，我鬧到佢，你應該幣後。
因為你唔係為咗做就。
同樣。
唔系，因為我覺得我比你聖潔。
所以我敢提出。
唔系，因為我樣樣都做曬，我比你好，唔係？
保羅話，我只有一個目的。
繼續就你哋。
跟住保羅喺第20至21節講到去爬啲乜嘢嘢？
我哋就嚟到20節同埋21字頭。
我怕我再來的時候。
見你們不合我所期望的。
而你們見我也不合你們所期望的，我怕有分真嫉妒憤怒自私毀謗殘言狂傲動亂的是。
我怕我再來的時候，我的神使我在你們面前蒙羞。並且因許多人從前犯罪行污穢淫亂放蕩時，不肯悔改而悲傷。
保羅提出，佢有三拍。
我諗每一個傳道人都有啲衫啪啪咩咧。
第一。
嚇我再嚟嘅時候。
見你哋唔合我所期望的。
每個傳道人對嘅教會。
個弟兄姊妹都有啲期望。
第一，怕就怕。
呢班弟兄姊妹？
唔係。
給佢所想像。
所以嚟講，每個每種亦都係對傳道人有啲期望呀。
你們見我不合你們所期望的。
又係另外一個扒。
我怕你哋答唔到我期望。
我怕我。
你哋亦都。
我答唔到你哋嘅期望，呢個保羅講第二個怕。
第二個拍喺原文冇呢個怕住，但係喺中文翻譯裏邊有個拍戲，我諗中文翻譯係攞到個意思出嚟。
怕咩呀？第10節。
第誒，對10節啊。
錯。
又怕有紛爭？
執到。
腦痕。
結黨毀謗殘言狂傲混亂的是。
怕喺你中間係有啲嫉妒腦痕，結黨毀謗，殘言狂傲。
混亂嘅事？
第三嚇。
係怕我嚟嘅時候。
我嘅神叫我喺你面前羞愧。
因為許多人犯罪。
就好似個教練啦。
揸住嗰隊波嗰隊波打到完全唔將樣呀，令到個教練羞愧。
所以咪睇睇第一炮，怕咩野？
嗰度話怕嚟到嗰個林多教會嘅時，見到你哋，原來你哋。
所做嘅唔係我所期望。
跟住我哋會問寶樂期望啲乜嘢？
保羅撲上佢哋啲乜嘢呀？
呢度冇講。
但係其他嘅歌林多後，書裏邊我哋睇得好清楚，保羅嘅期望係乜嘢？
保羅差派提多，佢見歌林多。
係想check下佢收咗保羅呢個紫色呢封信嘅時候？
係點樣？
所以。
喺個林多後書就係7章，第八至十至話我先前寫信叫你們憂愁。
我後來雖然懊悔，如今卻不懊悔，因為我知道那信叫你們憂愁不過是暫時的。如今我歡喜不是因為你們憂愁，是因為你們從憂愁眾生出奧佩萊。
冇耐要派多咯，提多咗去睇一睇，收咗好耐風好強硬嘅姊姊，呢封信之後。
佢哋點樣？
提都話你真係肯悔改呀。
可樂就好開心。
保羅嘅期望。
佢哋知錯悔改嘅。
我翻咗美國嘅時候要搓兩個孫啦，嚇。
最近我同我太太講，發覺個大孫有啲問題。
講大話。
做錯嘢，就瀨過細佬。
我細佬就講嘢，唔係幾清楚，所以咧，佢就鬧。
無得自辯嚇。
但係佢嘅講大話技術唔係咁好呀，一睇就睇得出啦。
我太太問多佢幾句軒知道唔甜？
邊個講大話？
我同佢講。
你做錯事。
我可以原諒你。
你講大話。
開完啦。
除非你成形。
保羅係叫佢？
懊悔。
灰改嘅。
我哋。
我哋個個都有遠㗎。
邊個冇遠㗎？
我哋個個。
都會跌倒。
個問題就係。
我去死撐啦，就就抑或喺上帝面前謙卑闊蓋。
新出懊悔嚟。
保羅從。
提多嘅消息？
佢期望歌林多人懊悔。
唔再喺隊裏邊玩，呢個就係佢嘅期望。
唔系期望我哋每一個人牧師亦都唔係期望我哋每一個人做聖人。
冇可能自己自己都唔係。
但係期望我哋。
睇清楚我哋嘅廬山面目。
面對我哋嘅罪。
喺主面前承認。
耶穌講過一句說話，好有趣嘅。
用乜嘢最多可以？姚樹維族褻瀆聖靈就罪不可恕呀嘛。
以前我睇完呢個聖經就唔明啦。喂，點解葉祝聖為講錯一句說話係褻瀆聖靈，咁就最即係誒？誒？
其實再諗清楚呢句應話，好有意思。
聲明嘅工作係咩？
約翰話為罪為義，為審判自己責備自己。
持續4年嘅意思係咩？
4年喺個心裡邊工作為罪為而審判自己，我睬你都多餘呀。
唔理呀？
你唔去悔改認罪又點會罪得赦免咧？
你諗係咪？
所以呢啲聖經係想話畀你聽。
神唔係要求我哋做一個十全十美嘅聖人？
就係要求我哋。
去懊悔。
面對自己嘅罪惡。
然後伸出我會嘅心。
本來有另外一個期望。
就係。
頭先我哋讀第20節嘅，又怕有分爭扎到老龍結黨毀謗殘言狂傲混亂嘅事。
所有呢啲。
紛爭。
即係對立？
好似打仗咁，對劉。
嫉妒。
係狂熱呢個自己本身嘅狂熱排外嘅。
係我先啱，你哋唔啱嘅。
憤怒。
長年累月嘅職員。
結黨？
我係屬咩黨，我係屬咩黨嘅？
毀旁。
嗰把口唔收是是非非。
狂傲自大。
混亂，冇規冇矩。
總括一句就係講。
全部係人士嘅問題。
仁濟嘅問題。
呢八樣罪啊，保羅所講百樣罪。
都喺團體裏邊失去咗互信。
唔能夠彼此合作。
失調。
係今日教會裡面最頭痛嘅一個問題。
混亂。
今日香港嘢嗰個最頭痛嘅問戀。
最最頭痛嘅一個問題。
混亂。
咁你再睇另外一個扒。
第20節，我怕我再來的時候。
見你們不合我所想望的。
你們見我有不合你們所上網的。
嗰方面，保羅係怕歌林多人唔去懊悔。
仲係搞人士嘅問題。
另外一方面，寶萊又怕佢哋見到保羅嘅時候，車你都唔係及我哋嘅理想。
有好多人對牧師係有啲唔設實際嘅期望。
一啲唔設實際嘅期望。
期望保羅係強人超人又薦信有後臺老板。
保羅話，我冇哂呢啲。
呢啲係不合理嘅要求。
保羅怕，就怕佢哋有啲唔合理嘅要求。
事實上喺今日裡面有唔少會有都對傳道有啲唔合理嘅期望。
我哋都係人啦。
我哋唔係超人。
我唔係大聖人。
要跨保羅話，要跨我嘅軟弱。
因為在我軟弱成日，但最後見出嚟。
將我哋睇一睇，第3排第21節。
且怕我來的時候，我的神叫我在你們面前羞愧。
又因許多人從前犯罪行污穢姦淫邪蕩的，是不肯悔改，我就優秀。
作為一個傳道人。
最驚一樣嘢咧？就喺上帝面前交長嘅時候。
毛地智能。
喺佢面前羞愧。
羞愧，呢個自然。
喺希臘文呢？
係一個動詞嚟。
呢個動詞咧，係指到瘦肉呀？
羞愧。
點解保羅會羞愧嘅？
誒？因為歌林多人認再聚類。
冇悔改嘅？
活喺罪裡不肯悔改行高位嘅時間，淫邪蕩嘅時。
三樣。
都係同性有關系。
係教會裏邊其中一個最大嘅問題。
性嘅問題？
梅。
我哋教會有一個咩教會？
我哋係一個有紀律嘅教會嘅。
我哋唔好體重我哋嘅信仰。
以致。
我哋唔係需要有一啲規條。
好似你公司啲規條，每個人咧要做一啲嘢。
唔系咧，你唔得咧就。
嚇炒魷。
呢個唔係基督校？
係聖靈，喺我哋心裏面工作。
叫我哋懊悔。
係聖靈喺我哋心裏邊嘅工作，叫我哋睇到我哋嘅軟弱。
入返去煮嗰度。
求主，幫助我地。
體重，我哋嘅信仰。
體重。
跟隨耶穌基督要負嘅代價。
體重。
作為教會嘅一份子。
我哋要承擔一個乜嘢嘅使命？
再一次重新低頭，一同祈禱。
即我哋再一次多謝你。
俾保羅語重深長嘅英話去提醒我哋。
教到我哋點樣？
作為一個基督徒。
你響我哋每個人講嘢所講嘅說話。
繼續喺我哋心裏邊動工。
其實我奉耶穌基督名求。
我。
秩序表裏面夾住嘅。
