今天和大家思想一段经文,走个生命的低谷。
今天我没有讲母亲节,因为我过去已经讲了很多次了。
今天讲个新的题目,首先我们读一段经文,路高峰24章。
这是和本,如果你有圣经就打开修订本。
一起读,24章13-24节,分两段,我们先读第一段,到24节。
正当那日,门徒中有两个人往一个村子去。
这村子名叫尔玛五师,离耶路撒冷约有25里。
他们彼此谈论所遇见的这一切事,正谈论相问的时候。
耶稣亲自就近他们,和他们同行,此时他们的眼睛迷糊了。
不形识下,耶稣对他们说,你们走路彼此谈论的是什么事呢?。
他们就站住,面上戴着手绒,二人中有一个名叫格劳巴的回答说。
你在耶路撒冷作客,还不知道这几天在哪里所出的什么?。
什么事呢?他们说,就算那是那人耶稣的事。
有时个先知,在神和众百姓面前,说话行事都有大能。
祭司长王我们的官府,竟把他解去定了死罪,定在十字架上。
但我们素来所盼望要属以色列民的就是他。
不但如此,而且这事情就现在已经三天了。
再者,我们中间有几个妇女使我们惊奇。
他们清早到了坟墓那里,不见他的身体,就会来告诉我们说。
看见了天使显现,树架复活了,又有我们的几个人往墳墓那里去。
所遇见的正如妇女们所说的,此时没有看见他。
这些经文是路加夫音所记载独有的。
路加夫音,是耶稣复活那一天所发生的事情。
有两个很绝望,很难过,百思不得其解的悶图。
因为他们遇到一件难以明白的二人受害。
他们所追随的耶稣在三日前被杀。
所以他们很难过,这里说他们是戴着受用,令人心里难过。
人生很多时候都会经历一些我们想不通想不明白。
不知道为什么会有这些事情出现,无论在工作上或社会上。
特别当我们没办法用理性,用我们的心中明白的时候。
我们就陷入一种情绪的低潮,因为我们不知道上帝在做什么。
很多年前,1921年,有一对年轻的宣教士。
来自北欧的瑞典,他叫做David and Sylvia Frutt。
当时他们决定要去一个很落后的地方,21年当时,很早期。
就是当时的江果,就是今天的扎伊尔。
当地的宣教的团体就派他们去一个部落。
来传道,可惜部落的酋长不准他们进入他们的村落里面。
也不准村里面的人出来见他们,所以他们百思不得其解。
完全没有办法,怎么可以接触他们呢?。
不过,这个部落是容许一个十元,每天带着鸡蛋和鸡卖给他们。
唯一能够接触这个部落的就是一个十元。
这个宣教士的太太,Sylvia Frutt,她是很矮的,48寸。
她在西人来说是一个很矮的,很小的,她和这个审文仔。
因为她的身形不是很大,所以容易沟通,聊天,学所的语言。
并且把呼音传给她,审文仔很有兴趣。
御史者过了几个月,都没有办法进入那个部落,后来Sylvia发现自己有审文仔。
当时,David和Sylvia是带着一个两岁的审文仔。
现在这个审文仔已经差不多三岁,太太又再有一个新人。
还有一个宣教士,叫Ellison,两夫妻,都在这个部落附近搭建一间屋子。
一起住,等候机会,但等不到,那不久Ellison就有弱疾,因为那里的蚊子很厉害。
Ellison就去医病,离开了他们,但Sylvia就不肯走。
她坚持,她等到机会为止,所以她仍然留在那里。
后来,当她生产的时候,她自己都染上了弱疾。
很艰苦,那个酋长也好,她就派了一个女人,助产士来帮她生审文仔。
不过,当她生了一个女人出来,因为她有病,她要保存这个生命。
所以她拼了她的命,都要把女人生出来,生出来之后,过了17天。
她就体力耗尽而死,但Sylvia很难过,作为丈夫,这个是她很爱的一个妻子。
她亲手埋葬她的妻子之后,她就带着一个三岁的儿子,和一个首抱未满月的女儿。
就去总部那里找Ellison,她就跟她说,她说我每次见到这个女儿,好像见到太太一样。
她说她很难过,所以她没办法去面对,也没办法再去养育这个女儿。
她说我要回去带她去瑞典,她说请你照顾这个女儿,托款。
Ellison就跟她说,没问题,等我暂时照顾她,等她长大一点的时候,我就带她回瑞典,等你一家团聚。
很可惜Ellison那个弱侄不仅没有好,她熬了18个月之后,她也死了。
而这个女儿就在非洲的宣教士,就展转一路相传给那个人。
最后就是管道一个美国的宣教士,接收了这个女儿。
她已经不知道这个女儿的历史,她是家人,于是后来就带了她回去美国。
她只知道她父母在宣教士,David and Sylvia Freud。
David回到瑞典,她心里怀恨上帝为什么这样对她。
无保留的来宣教,为神的工作,但现在连她最爱的妻子都拿走了。
于是她就开始喝酒,因为她喝酒的缘故,就毁了她一生。
所以她什么都做不到,终日就在醉酒当中。
人生有时去到一个地步,就是怎么可以摆脱那种困境。
圣经记载到的那两个门徒,在这个困境当中,这两个门徒是什么人呢。
如果你看圣经,看下去你会知道,原来是和当日复活的人。
马里亚去到坟墓,和几个女人去探望耶稣,想高她的身体。
后来几个女人走了,因为那个坟墓空了,而剩下的摩大拉马里亚坚持留在那里。
这几个妇女和这两个门徒,原来是同一群人。
因为这两个门徒怎么说呢,他们说我们当中几个妇女。
在上午发现那个坟墓不见了,并且传言耶稣复活,所以很亲密。
《路加坟》第八章就记载,耶稣是得到一群妇女去支持他,供养他,帮助他。
圣经没怎么记载,只记载多少个人名,其中就摩大拉马里亚。
还有一个苏撒娜,这几个女人,她们就是这样,无怨无悔地跟随耶稣。
耶稣去到哪里,她们去到哪里,来帮助他,很多细节上,甚至准备食物供养他。
原来这两个人和这群妇女一起,不过圣经没记载她的名字。
所以这两个人虽然和耶稣很亲密,但是不见经传,早期教会没有她的名字。
圣经没有记载她的名字,只是记载其中一个叫格劳巴,另外连名都没有。
所以她们不是很重要,是很普通的人,虽然两个很不重要很普通的人。
但是她们在这种生命的低潮,无法明白,为什么公义不能彰显。
为什么二人要受死,在他们最难过的时候,耶稣去亲咒她们。
耶稣亲自来安慰她们,所以我们不要觉得她们有什么不重要在教会里面。
在神体里,每一个都是这么重要,当你在生命的低谷,在你的困难当中。
上帝很重视,他说基督的死而休伤,而耶稣就来亲自去解决她。
不是因为她是彼得,不是因为她是仕徒,甚至其他仕徒都还没见过耶稣。
但是耶稣就向她们显现,不过她们不认得。
耶稣就问她们,她们说什么呢,她们就站在那里面上戴着袖子,17节。
其中一个叫格劳巴,她说,她们在耶路撒冷可能是外地来的。
所以不知道发生什么事,那耶稣就问什么事。
其实当耶稣向她们显现的时候,我们都会觉得最有效的方法是什么。
你看,我服务了,我有大能,不用怕,耶稣没有这样做。
耶稣就问,你有什么事,原来耶稣要她们说出来。
那些受伤,那些难过,耶稣要她们说出来。
我们经历一些生命的困难的地方。
可能工作的挫折,子女的不听话,或者功课失败。
很多时候我们会收起来,不要说,不要被人知道。
收起来以为解决了,最好不要被人知道,我自己的事。
但是这些东西就蠢食了我们的生命。
基督要医治,我们要跟神说,我们连神都不说。
连耶稣都不说,收起来,收到密一密。
我们生命慢慢就会跌落,慢慢就越来越。
不是那么好,衰败,诱惑。
很多东西就影响了我们的生活。
所以耶稣基督没有向我们将钱那种大能。
先要她们,将她们难过的东西,坦率的。
在主人面前说出来,然后才可以得到医治。
所以医治的第一步就是,她要面对这些失败,这些困难。
这些困境,这些绝望,如果不去面对。
不去在神面前去,傾心吐意地拿出来的时候。
是属于你的话,这些东西就只会蠢食你的生命。
当耶稣问,是什么事呢?那她就说了,她说。
那沙拉人耶稣的事,十九字,她说,先知。
在神和众百姓面前,说话行事有能,有大能。
祭司长和我们的官府就将她解决定死罪,钉在十字架上。
我们所盼望,这个就是她们最难过的,这个就是她们盼望。
她和那帮妇女一起去追随耶稣,一起支持她,听她说道。
很得到能力,知道她要救赎以色列,但是整个的计划现在破坏了。
没了,因为她被钉,被杀,不过,还有困惑的地方就是。
她这件事已经三天了,现在我们中间就是她们这帮人。
她和那些妇女,清晨的墳墓那里,不见了身体,就说她复活了。
没有人见光,然后呢,后来,一些妇女,后来人。
都在墳墓,见不到耶稣,是真的还是假的呢?很困惑。
绝望,灰心,困惑,这个是人生很多时候会遇到。
我们读完下面那段的经文,又25节,读到第3、5节,我们一起读。
耶稣对她们说,无知的人男,先子所说的一切话。
你们的心,信得太迟钝了,基督这样受害,又进入他的。
荣耀,岂不是应当的吗?于是从摩西和众先之起。
凤经上所指着自己的话,都给她们讲解明白了。
他们所去的村子,耶稣好象还要往前行,他们却抢留他说。
时候晚了,日头已经平西了,请你和我们住下吧。
耶稣就进去,要和他们住下,到了坐直的时候。
耶稣拉起柄来,祝谢了,抹开,递给他们。
他们的眼睛明亮了,借才认出他来,忽然耶稣不见了。
他们彼此说,在路上,他和我们说话,给我们讲解圣经的时候。
我们的心起不是火热的吗?他们就立时起身,回夜路实冷去。
正遇见十一个使徒,和他们的同人聚集在一处说。
主果然复活,已经不及西门汗了,两个人就把路上所遇见。
黄默病的时候,怎样被他们认出来的事,都说了一遍。
当他们说完心里面的事情的时候,耶稣就回应他。
耶稣怎么说呢?严至的其实耶稣不是骂他的。
表面上看来,好像是骂我,无知的人才说,你们的心信得太迟。
其实不是,意思是这样,耶稣的事,他们知道。
因为耶稣生前说过,他会受苦受死。
并且耶稣生前经常也会和他们说,有关圣经对他的语言。
他这个话,他们的心信得太迟,就是说他们知道。
他们一大堆的知识,但他并没有将这个成为他们的相信。
成为可以解决他们生命的材料。
他只是知道,但他并没有真正的明白和相信。
这个就是耶稣所说,信得太迟的。
他先知所说的话,是他们知道的。
换句话说,在我们的熟灵生命上面,很多时候我们读圣经。
很多时候我们也听到很多安慰的话,但是安慰还安慰。
听还听,读还读,到我遇到问题的时候,那些东西好像和我没有关系。
就是信心和我的知识是未能够结合在一起。
所以耶稣说,他信得太迟,还未去到那一步。
二十六节呢,这句是很有意思的。
他说,基督这样受害,又进入他的荣耀,豈不是应当的吗。
你留意,应当,这两个字,不是应该,应当。
这两个字是什么意思呢?在他们的理解。
理睬耶稣,就是得荣耀的,有能力的。
做君王的,人生的路。
应该是信警的,做多少,得多少。
这个是我们觉得理当于此。
但是耶稣突然说,他说,基督的受害,这个和基督的身份。
和旧约犹太人所理解的基督,是不相应的。
有能力理解的君王,就是尊荣的。
但是耶稣说,是应当的,原来信警和逆警。
基督的得荣耀,和受苦,在上帝整个计划里面。
是安排妥当,应当就是,原来是一早这样安排了。
不需要惊讶,不需要问,为什么会有这样的事情出现。
整全的计划里面,就是有起有低。
有高山有低谷,有成功有失败。
问题就是,都在上帝的计划里面。
所以他开始就说,不需要惊讶,不需要畏障。
三天前,基督被钉死,而觉得很难过。
是因为上帝的计划,包括在里面。
十七次,于是从摩西和众先之起。
凡经上所指着自己,都给他们讲解明白。
耶稣说了多少,我们不知道,最少都说的时候,他明白了。
心里火焰,是不是在后面说,心里火焰,原来。
上帝已经安排了,原来基督不是单单要得荣耀。
原来是会受苦,我们人生不是永远在高山上。
会在低谷里面,不是经常在成功,教子不是经常听话。
有时候都不听话,会顶撞,有些成功,有些失败。
有些人付出努力,就得到果效,有些人付出努力,就瞬间。
去如东流,很多的东西。
好像看不明白,原来上帝的计划里面是整全。
问题就是,我们相信,都在上帝的大令里面。
心里火焰,开始明白,但耶稣都没有跟他们讲。
你看,我就复活的主。
耶稣是要他的华,亲自来到去。
造就他们,亲自来到,带起他们。
因为耶稣不尚与他同在,他会升天。
但他华,就尚与他同在。
我们Facebook有个大宝堂群组,不知道有没有看。
神的话语,很好,有些同工分享。
有个姐妹每天都写一些东西,我太太师母也活跃,写很多东西。
原来是很造就人的,所以要看,以前我就。
很少看Facebook,电脑看Facebook很麻烦。
不过自从,我真人做低头族,上车。
后来我儿子送了一个iPhone 6给我。
我说,惨了,我都做了低头族。
真的很方便,去到哪里都可以看。
所以上车就没有浪费时间,又低头。
很多的分享。
很帮助,神的说话。
这个分享,就是耶稣基督不尚与他同在。
因为他在天上,在华语上有同在。
这个就叫我们能在生活上领受他的华语。
得到复兴。
他们就要去那个地方,就是耶路撒冷,去二万五师。
其实不是二十五厘,二十五是华厘。
二十五华厘其实就是十一公里,七英里的时候。
不很远,七英里有多远。
是这里去大美督差不多。
其实不很远,很远,你搭车就远。
以前没有车搭就不很远。
不知道走到哪里,但是耶稣还要向前走,日头平西。
这样,他就跟耶稣说,留下来,于是耶稣就留下来。
跟他一起吃饭,三十节。
坐直的时候,耶稣拿起饼,祝谢,抹开,递给他们。
他们眼睛明亮,就认出耶稣。
三节不是圣餐来的。
圣餐就是耶稣在受苦那一晚,星期五。
为十二个使徒去立个圣餐。
最后的晚餐,就是立圣餐,是那时候立的。
他这两个门徒不在这。
为什么他抹饼,祝谢,递给他们,认出呢。
这个就是亲密的关系。
因为这两个门徒和其他妇女是供应耶稣。
帮助耶稣的,平时很多时候见到耶稣。
所以耶稣很多时候会和他们一起吃饭,抹饼。
按照犹太人习惯,一个长者,或者他的领导。
抹饼给他的时候,就会有一些祝福的语。
有一些祝福的说话,祝福你,给你恩典。
所以这个动作很熟悉。
就是他过去和基督一起吃饭。
而基督曾经把饼抹开,递给他们。
大家一起去晚餐,这种情景就突然出现。
而这种情景就被他们认出,这么熟悉的。
那个动作,那个祝福语,是这么熟悉的。
所以他认到了。
就是这个时候,当他认到了的时候。
耶稣就不见了。
什么意思呢?耶稣为什么不继续吃饭呢?。
继续被他们很兴奋地拥抱着耶稣呢?。
因为当生命在最困难的时候。
得到神的帮助,神可能叫某些人帮你。
某些话要帮你,以后要走的路。
仍然是要凭信心去走。
信心就是眼睛看不到耶稣。
但相信他的同在。
所以耶稣并没有因为他认得他之后就很兴奋了。
于是搭肩膀一起去逛街,经常,耶稣就消失了。
因为他们需要的是对基督的相信。
主要话语与同在。
上帝今天透过那些人帮助我们。
这些人不是经常在我们身边。
很多时候都是要我们一个人经历,一个人走。
但实际上又不是我们一个人。
我们是有主的同在。
但这个我们看不到,看不到。
透过话语,透过那些顶纸媒。
在教会里面我们需要这些人。
很多时候,有时候在教会里面。
有些需要顶纸媒,我说。
可不可以说出来,让顶纸媒为你祈祷呢?。
他们说,哎呀,不要说出来,不要成了。
我们需要学习。
需要学习就是,彼此守望。
也都要信任。
这种的生命的过程。
是需要有旁边人一起。
但很多时候我们要凭信心走。
因为这条路仍然是我们自己走。
当他们,当耶稣离开了之后。
他们就说,当耶稣在这儿。
讲解他们话语的时候,我们心里火焰。
那时候他们就要回到耶路撒冷。
要将这件事告诉那些使徒。
于是就回到耶路撒冷,就遇到11个使徒。
和一帮人聚集在一起。
那帮使徒就说。
主果然复活,已经献给西门看了。
那帮使徒在这时候。
就是后来耶稣献给西门看。
不是所有使徒都看到。
他说,主真的复活。
这两个人就说。
我们在路上所遇见的那个主。
抹饼的时候被他认出来。
很兴奋。
复活的主,叫他的生命重生得力。
这位复活的主,得性的主。
刚才说到这个孙教士。
他的女儿呢。
他的碎点名,就叫做Ain。
收养他的父母呢。
就将他改成英文名,Archie。
这对父母很疼他。
虽然不知道他的背景。
就知道他是一个。
一对孙教士遗留下来的女孩子。
就带回他美国。
中部收Decoder。
他在那里长大。
也是在那里读书。
后来他在读神学。
结了婚之后。
他丈夫在一间基督教的学校。
做校长。
那学校有些从瑞典来的老师。
一节读书馆。
就遇到一个瑞典来的老师。
那个老师就说。
听说你都好像是瑞典裔。
他说是呀,我父母是瑞典裔。
再多说一点都不知道。
他说我将一些瑞典的图片集字给你看。
他说我不懂瑞典文。
他说不要紧,你便存起它。
给你一些寻根。
所以那个老师就把一些看过的集字给他。
有一天他收到一份集字。
集字上面就有一个故事。
上面有一张图画。
一张照片。
照片上面有十字架。
十字架挑着一个人名。
叫Silver Fract。
这个名字对于他来说。
是很惊讶。
因为他母亲是Silver Fract。
一个年代又是这么相近。
但他看不懂瑞典文。
不知道在说什么。
于是他就回到学校。
找那个瑞典的老师。
可否把那篇文章翻译给他听。
那他的老师就说好。
让我看看在说什么。
他说哦,原来这个Silver Fract。
生了个女儿之后就过世了。
他父亲就宣教士。
就带着儿子回到瑞典。
他不过呢。
Silver。
他在非洲的时候。
就曾经向一个十元的儿子传道。
后来那个十元的儿子。
那个黑人。
大过之后。
就在那个部落里面。
就说服了那个酋长。
来教育那些十元的儿子。
开一间中学。
而他就做了一间中学的校长。
他就带着全校六百个十元的儿子信主。
最后连个酋长都信了主。
整个部落都成为了基督徒。
之后福音就在那里开始。
有一个大的复兴。
不单止几百,几千,几万。
很多的人就因着这个十元的儿子而信主。
所以呢。
他就写了这篇文章。
就纪念。
曾经向他传福音。
是不肯离开那个地方。
那个叫做Silver Thread。
德阿吉听了之后。
他很震惊。
他说我一定要找回我爸爸。
我要知道我的家庭的内容。
于是他就和他丈夫商量。
都几经波折,都不容易。
到最后他两夫妻就去到瑞典。
找回他父亲,David Thread。
见到父亲,他父亲很衰老。
中日饮酒。
没了豆子,整个生命已经毁坏了。
当见到他老人家,一个很衰老的老人家。
他说,我就是你女儿。
你所遗弃的女儿。
当时David见到他。
很抱歉,很难过。
他说,是因为上帝不要我。
我们做的事。
不被纪念。
连你妈妈都死了。
我们都没什么做。
所以我回来意志消沉。
就一直喝酒,直到今天。
他女儿跟他说,爸爸,你错了。
你做了很伟大的事。
你说上帝离开你,上帝没离开你。
是因为我妈妈所做的。
现在非洲很多人信主。
就因为那个十蚊仔。
现在很多人信了主。
你所做的事,上帝是继续去做。
当时David才知道,如梦初醒。
他就在上面前悔改,悔罪。
流泪,他说,主,原来不是你离开我。
是我离开了你。
他说,原来不是你不做事。
是我不去做事。
所以他爸爸就在当下悔改。
过了两年。
黑奇知道伦敦有一个差会。
那个差会,有很多非洲的代表。
在伦敦开一个宣教会议。
他特别去那个会议。
在会议里面,其中有一个监督。
他报告当地的方工作。
说到上帝的大能已经开始。
结束之后。
他就走去问。
他说,你有没有听过故事。
故事里曾经有一个。
叫Silvia and David Flatt。
在这里。
Silvia曾经和一个十蚊仔传福音。
监督说,她有。
那个十蚊仔就是我。
这个故事,其实还没结束。
因为上帝的工作,还在继续。
当人认为,去到最困难的时候。
老板明白的时候。
原来上帝好像运上的太阳,没有改变。
我们看不到,我们不知道。
上帝的工作是继续。
当我们在生命的低谷最困难的时候。
原来上帝是已经听了我们的祈祷。
有些事我们不知道。
正如我说的见证就是。
在四川的地震里面。
我一个学生。
因为他父母的过世很难过。
因为他父母还没信主。
那天是12号,刚刚就是母亲节。
记不记得我说这个故事。
就是母亲节那天,他在香港。
他在中神读神学。
打电话给他妈妈,说了一个多两个小时。
一直把福音传给他妈妈。
但是他妈妈没有缺席。
母亲节那天就是地震。
他父母就是那天的屋子倒塌。
后来他发现他父母不是马上死。
是失救而死。
他很难过,一直哭了半年。
直到有一天我跟他说,你做什么。
是不是因为你父母没信。
所以你就哭了,他说是。
我说你怎么知道你父母没信。
他说因为他没有在我面前说缺席。
我说你有没有把福音传给你父母。
他说有,他一直跟他父母说福音。
我说你怎么知道你父母在他临死之前没有信主。
我说我经历的时候,当人到了生命最。
尽头的时候,最困难的时候。
亲人的说话就会出来。
最宝贵的说话是亲人说话。
而亲人的信仰,所信的神就是他唯一的依靠。
很多时候,人在这时候就想起。
他自己最疼的人所说。
我不知道他有没有信传。
不过我不敢肯定。
你都不知道。
你交托给神。
有可能你父母在最困难的时候。
因着你的说话而信主。
因为今天没时间说了。
因为我几个的案子都是这样。
于是他不再行。
就是交托。
所以在人生里面,我们觉得最困难的时候。
好像神不做事,其实神已经做了事。
所以David回到最走了一生。
真是浪费了。
如果不是这样,他可以做更多的事。
生命的低谷要走出来。
上帝要继续使用我们。
可以与起立,可以与同心祈祷。
求主亲自帮助我们。
让我们看到,在生命最困难的时候。
你听我们祈祷,你成就你的事情。
求主祝福我们,在我们的人生上。
无论是高山,无论是低谷,无论是信警,我们依靠你。
求主祝福,今天作为母亲,实在需要很多恩典。
因为生命是你所给的。
我们都将这些生命交给你。
我们将下一代要走一条路,去保守他们。
不离开你,走在正道。
求主祝福他们,有健康,有力量。
作为父母的,我们也交托,依靠,不灰心。
努力地将主所交托给我们,完成它。
祈祷奉主命求,诚心受祝。
祝福我们,在生命最困难的时候。
你听我们祈祷,在生命最困难的时候。
