今天和大家思想一段經文,走個生命的低谷。
今天我沒有講母親節,因為我過去已經講了很多次了。
今天講個新的題目,首先我們讀一段經文,路高峰24章。
這是和本,如果你有聖經就打開修訂本。
一起讀,24章13-24節,分兩段,我們先讀第一段,到24節。
正當那日,門徒中有兩個人往一個村子去。
這村子名叫爾瑪五師,離耶路撒冷約有25里。
他們彼此談論所遇見的這一切事,正談論相問的時候。
耶穌親自就近他們,和他們同行,此時他們的眼睛迷糊了。
不形識下,耶穌對他們說,你們走路彼此談論的是什麼事呢?。
他們就站住,面上戴著手絨,二人中有一個名叫格勞巴的回答說。
你在耶路撒冷作客,還不知道這幾天在哪裡所出的什麼?。
什麼事呢?他們說,就算那是那人耶穌的事。
有時個先知,在神和眾百姓面前,說話行事都有大能。
祭司長王我們的官府,竟把他解去定了死罪,定在十字架上。
但我們素來所盼望要屬以色列民的就是他。
不但如此,而且這事情就現在已經三天了。
再者,我們中間有幾個婦女使我們驚奇。
他們清早到了墳墓那裡,不見他的身體,就會來告訴我們說。
看見了天使顯現,樹架復活了,又有我們的幾個人往墳墓那裡去。
所遇見的正如婦女們所說的,此時沒有看見他。
這些經文是路加夫音所記載獨有的。
路加夫音,是耶穌復活那一天所發生的事情。
有兩個很絕望,很難過,百思不得其解的悶圖。
因為他們遇到一件難以明白的二人受害。
他們所追隨的耶穌在三日前被殺。
所以他們很難過,這裡說他們是戴著受用,令人心裡難過。
人生很多時候都會經歷一些我們想不通想不明白。
不知道為什麼會有這些事情出現,無論在工作上或社會上。
特別當我們沒辦法用理性,用我們的心中明白的時候。
我們就陷入一種情緒的低潮,因為我們不知道上帝在做什麼。
很多年前,1921年,有一對年輕的宣教士。
來自北歐的瑞典,他叫做David and Sylvia Frutt。
當時他們決定要去一個很落後的地方,21年當時,很早期。
就是當時的江果,就是今天的扎伊爾。
當地的宣教的團體就派他們去一個部落。
來傳道,可惜部落的酋長不准他們進入他們的村落裡面。
也不准村裡面的人出來見他們,所以他們百思不得其解。
完全沒有辦法,怎麼可以接觸他們呢?。
不過,這個部落是容許一個十元,每天帶著雞蛋和雞賣給他們。
唯一能夠接觸這個部落的就是一個十元。
這個宣教士的太太,Sylvia Frutt,她是很矮的,48寸。
她在西人來說是一個很矮的,很小的,她和這個審文仔。
因為她的身形不是很大,所以容易溝通,聊天,學所的語言。
並且把呼音傳給她,審文仔很有興趣。
御史者過了幾個月,都沒有辦法進入那個部落,後來Sylvia發現自己有審文仔。
當時,David和Sylvia是帶著一個兩歲的審文仔。
現在這個審文仔已經差不多三歲,太太又再有一個新人。
還有一個宣教士,叫Ellison,兩夫妻,都在這個部落附近搭建一間屋子。
一起住,等候機會,但等不到,那不久Ellison就有弱疾,因為那裡的蚊子很厲害。
Ellison就去醫病,離開了他們,但Sylvia就不肯走。
她堅持,她等到機會為止,所以她仍然留在那裡。
後來,當她生產的時候,她自己都染上了弱疾。
很艱苦,那個酋長也好,她就派了一個女人,助產士來幫她生審文仔。
不過,當她生了一個女人出來,因為她有病,她要保存這個生命。
所以她拼了她的命,都要把女人生出來,生出來之後,過了17天。
她就體力耗盡而死,但Sylvia很難過,作為丈夫,這個是她很愛的一個妻子。
她親手埋葬她的妻子之後,她就帶著一個三歲的兒子,和一個首抱未滿月的女兒。
就去總部那裡找Ellison,她就跟她說,她說我每次見到這個女兒,好像見到太太一樣。
她說她很難過,所以她沒辦法去面對,也沒辦法再去養育這個女兒。
她說我要回去帶她去瑞典,她說請你照顧這個女兒,托款。
Ellison就跟她說,沒問題,等我暫時照顧她,等她長大一點的時候,我就帶她回瑞典,等你一家團聚。
很可惜Ellison那個弱侄不僅沒有好,她熬了18個月之後,她也死了。
而這個女兒就在非洲的宣教士,就展轉一路相傳給那個人。
最後就是管道一個美國的宣教士,接收了這個女兒。
她已經不知道這個女兒的歷史,她是家人,於是後來就帶了她回去美國。
她只知道她父母在宣教士,David and Sylvia Freud。
David回到瑞典,她心裡懷恨上帝為什麼這樣對她。
無保留的來宣教,為神的工作,但現在連她最愛的妻子都拿走了。
於是她就開始喝酒,因為她喝酒的緣故,就毀了她一生。
所以她什麼都做不到,終日就在醉酒當中。
人生有時去到一個地步,就是怎麼可以擺脫那種困境。
聖經記載到的那兩個門徒,在這個困境當中,這兩個門徒是什麼人呢。
如果你看聖經,看下去你會知道,原來是和當日復活的人。
馬里亞去到墳墓,和幾個女人去探望耶穌,想高她的身體。
後來幾個女人走了,因為那個墳墓空了,而剩下的摩大拉馬里亞堅持留在那裡。
這幾個婦女和這兩個門徒,原來是同一群人。
因為這兩個門徒怎麼說呢,他們說我們當中幾個婦女。
在上午發現那個墳墓不見了,並且傳言耶穌復活,所以很親密。
《路加墳》第八章就記載,耶穌是得到一群婦女去支持他,供養他,幫助他。
聖經沒怎麼記載,只記載多少個人名,其中就摩大拉馬里亞。
還有一個蘇撒娜,這幾個女人,她們就是這樣,無怨無悔地跟隨耶穌。
耶穌去到哪裡,她們去到哪裡,來幫助他,很多細節上,甚至準備食物供養他。
原來這兩個人和這群婦女一起,不過聖經沒記載她的名字。
所以這兩個人雖然和耶穌很親密,但是不見經傳,早期教會沒有她的名字。
聖經沒有記載她的名字,只是記載其中一個叫格勞巴,另外連名都沒有。
所以她們不是很重要,是很普通的人,雖然兩個很不重要很普通的人。
但是她們在這種生命的低潮,無法明白,為什麼公義不能彰顯。
為什麼二人要受死,在他們最難過的時候,耶穌去親咒她們。
耶穌親自來安慰她們,所以我們不要覺得她們有什麼不重要在教會裡面。
在神體里,每一個都是這麼重要,當你在生命的低谷,在你的困難當中。
上帝很重視,他說基督的死而休傷,而耶穌就來親自去解決她。
不是因為她是彼得,不是因為她是仕徒,甚至其他仕徒都還沒見過耶穌。
但是耶穌就向她們顯現,不過她們不認得。
耶穌就問她們,她們說什麼呢,她們就站在那裡面上戴著袖子,17節。
其中一個叫格勞巴,她說,她們在耶路撒冷可能是外地來的。
所以不知道發生什麼事,那耶穌就問什麼事。
其實當耶穌向她們顯現的時候,我們都會覺得最有效的方法是什麼。
你看,我服務了,我有大能,不用怕,耶穌沒有這樣做。
耶穌就問,你有什麼事,原來耶穌要她們說出來。
那些受傷,那些難過,耶穌要她們說出來。
我們經歷一些生命的困難的地方。
可能工作的挫折,子女的不聽話,或者功課失敗。
很多時候我們會收起來,不要說,不要被人知道。
收起來以為解決了,最好不要被人知道,我自己的事。
但是這些東西就蠢食了我們的生命。
基督要醫治,我們要跟神說,我們連神都不說。
連耶穌都不說,收起來,收到密一密。
我們生命慢慢就會跌落,慢慢就越來越。
不是那麼好,衰敗,誘惑。
很多東西就影響了我們的生活。
所以耶穌基督沒有向我們將錢那種大能。
先要她們,將她們難過的東西,坦率的。
在主人面前說出來,然後才可以得到醫治。
所以醫治的第一步就是,她要面對這些失敗,這些困難。
這些困境,這些絕望,如果不去面對。
不去在神面前去,傾心吐意地拿出來的時候。
是屬於你的話,這些東西就只會蠢食你的生命。
當耶穌問,是什麼事呢?那她就說了,她說。
那沙拉人耶穌的事,十九字,她說,先知。
在神和眾百姓面前,說話行事有能,有大能。
祭司長和我們的官府就將她解決定死罪,釘在十字架上。
我們所盼望,這個就是她們最難過的,這個就是她們盼望。
她和那幫婦女一起去追隨耶穌,一起支持她,聽她說道。
很得到能力,知道她要救贖以色列,但是整個的計劃現在破壞了。
沒了,因為她被釘,被殺,不過,還有困惑的地方就是。
她這件事已經三天了,現在我們中間就是她們這幫人。
她和那些婦女,清晨的墳墓那裡,不見了身體,就說她復活了。
沒有人見光,然後呢,後來,一些婦女,後來人。
都在墳墓,見不到耶穌,是真的還是假的呢?很困惑。
絕望,灰心,困惑,這個是人生很多時候會遇到。
我們讀完下面那段的經文,又25節,讀到第3、5節,我們一起讀。
耶穌對她們說,無知的人男,先子所說的一切話。
你們的心,信得太遲鈍了,基督這樣受害,又進入他的。
榮耀,豈不是應當的嗎?於是從摩西和眾先之起。
鳳經上所指著自己的話,都給她們講解明白了。
他們所去的村子,耶穌好象還要往前行,他們卻搶留他說。
時候晚了,日頭已經平西了,請你和我們住下吧。
耶穌就進去,要和他們住下,到了坐直的時候。
耶穌拉起柄來,祝謝了,抹開,遞給他們。
他們的眼睛明亮了,借才認出他來,忽然耶穌不見了。
他們彼此說,在路上,他和我們說話,給我們講解聖經的時候。
我們的心起不是火熱的嗎?他們就立時起身,回夜路實冷去。
正遇見十一個使徒,和他們的同人聚集在一處說。
主果然復活,已經不及西門汗了,兩個人就把路上所遇見。
黃默病的時候,怎樣被他們認出來的事,都說了一遍。
當他們說完心裡面的事情的時候,耶穌就回應他。
耶穌怎麼說呢?嚴至的其實耶穌不是罵他的。
表面上看來,好像是罵我,無知的人才說,你們的心信得太遲。
其實不是,意思是這樣,耶穌的事,他們知道。
因為耶穌生前說過,他會受苦受死。
並且耶穌生前經常也會和他們說,有關聖經對他的語言。
他這個話,他們的心信得太遲,就是說他們知道。
他們一大堆的知識,但他並沒有將這個成為他們的相信。
成為可以解決他們生命的材料。
他只是知道,但他並沒有真正的明白和相信。
這個就是耶穌所說,信得太遲的。
他先知所說的話,是他們知道的。
換句話說,在我們的熟靈生命上面,很多時候我們讀聖經。
很多時候我們也聽到很多安慰的話,但是安慰還安慰。
聽還聽,讀還讀,到我遇到問題的時候,那些東西好像和我沒有關係。
就是信心和我的知識是未能夠結合在一起。
所以耶穌說,他信得太遲,還未去到那一步。
二十六節呢,這句是很有意思的。
他說,基督這樣受害,又進入他的榮耀,豈不是應當的嗎。
你留意,應當,這兩個字,不是應該,應當。
這兩個字是什麼意思呢?在他們的理解。
理睬耶穌,就是得榮耀的,有能力的。
做君王的,人生的路。
應該是信警的,做多少,得多少。
這個是我們覺得理當於此。
但是耶穌突然說,他說,基督的受害,這個和基督的身份。
和舊約猶太人所理解的基督,是不相應的。
有能力理解的君王,就是尊榮的。
但是耶穌說,是應當的,原來信警和逆警。
基督的得榮耀,和受苦,在上帝整個計劃裡面。
是安排妥當,應當就是,原來是一早這樣安排了。
不需要驚訝,不需要問,為什麼會有這樣的事情出現。
整全的計劃裡面,就是有起有低。
有高山有低谷,有成功有失敗。
問題就是,都在上帝的計劃裡面。
所以他開始就說,不需要驚訝,不需要畏障。
三天前,基督被釘死,而覺得很難過。
是因為上帝的計劃,包括在裡面。
十七次,於是從摩西和眾先之起。
凡經上所指著自己,都給他們講解明白。
耶穌說了多少,我們不知道,最少都說的時候,他明白了。
心裡火焰,是不是在後面說,心裡火焰,原來。
上帝已經安排了,原來基督不是單單要得榮耀。
原來是會受苦,我們人生不是永遠在高山上。
會在低谷裡面,不是經常在成功,教子不是經常聽話。
有時候都不聽話,會頂撞,有些成功,有些失敗。
有些人付出努力,就得到果效,有些人付出努力,就瞬間。
去如東流,很多的東西。
好像看不明白,原來上帝的計劃裡面是整全。
問題就是,我們相信,都在上帝的大令裡面。
心裡火焰,開始明白,但耶穌都沒有跟他們講。
你看,我就復活的主。
耶穌是要他的華,親自來到去。
造就他們,親自來到,帶起他們。
因為耶穌不尚與他同在,他會升天。
但他華,就尚與他同在。
我們Facebook有個大寶堂群組,不知道有沒有看。
神的話語,很好,有些同工分享。
有個姐妹每天都寫一些東西,我太太師母也活躍,寫很多東西。
原來是很造就人的,所以要看,以前我就。
很少看Facebook,電腦看Facebook很麻煩。
不過自從,我真人做低頭族,上車。
後來我兒子送了一個iPhone 6給我。
我說,慘了,我都做了低頭族。
真的很方便,去到哪裡都可以看。
所以上車就沒有浪費時間,又低頭。
很多的分享。
很幫助,神的說話。
這個分享,就是耶穌基督不尚與他同在。
因為他在天上,在華語上有同在。
這個就叫我們能在生活上領受他的華語。
得到復興。
他們就要去那個地方,就是耶路撒冷,去二萬五師。
其實不是二十五釐,二十五是華釐。
二十五華釐其實就是十一公里,七英里的時候。
不很遠,七英里有多遠。
是這裡去大美督差不多。
其實不很遠,很遠,你搭車就遠。
以前沒有車搭就不很遠。
不知道走到哪裡,但是耶穌還要向前走,日頭平西。
這樣,他就跟耶穌說,留下來,於是耶穌就留下來。
跟他一起吃飯,三十節。
坐直的時候,耶穌拿起餅,祝謝,抹開,遞給他們。
他們眼睛明亮,就認出耶穌。
三節不是聖餐來的。
聖餐就是耶穌在受苦那一晚,星期五。
為十二個使徒去立個聖餐。
最後的晚餐,就是立聖餐,是那時候立的。
他這兩個門徒不在這。
為什麼他抹餅,祝謝,遞給他們,認出呢。
這個就是親密的關係。
因為這兩個門徒和其他婦女是供應耶穌。
幫助耶穌的,平時很多時候見到耶穌。
所以耶穌很多時候會和他們一起吃飯,抹餅。
按照猶太人習慣,一個長者,或者他的領導。
抹餅給他的時候,就會有一些祝福的語。
有一些祝福的說話,祝福你,給你恩典。
所以這個動作很熟悉。
就是他過去和基督一起吃飯。
而基督曾經把餅抹開,遞給他們。
大家一起去晚餐,這種情景就突然出現。
而這種情景就被他們認出,這麼熟悉的。
那個動作,那個祝福語,是這麼熟悉的。
所以他認到了。
就是這個時候,當他認到了的時候。
耶穌就不見了。
什麼意思呢?耶穌為什麼不繼續吃飯呢?。
繼續被他們很興奮地擁抱著耶穌呢?。
因為當生命在最困難的時候。
得到神的幫助,神可能叫某些人幫你。
某些話要幫你,以後要走的路。
仍然是要憑信心去走。
信心就是眼睛看不到耶穌。
但相信他的同在。
所以耶穌並沒有因為他認得他之後就很興奮了。
於是搭肩膀一起去逛街,經常,耶穌就消失了。
因為他們需要的是對基督的相信。
主要話語與同在。
上帝今天透過那些人幫助我們。
這些人不是經常在我們身邊。
很多時候都是要我們一個人經歷,一個人走。
但實際上又不是我們一個人。
我們是有主的同在。
但這個我們看不到,看不到。
透過話語,透過那些頂紙媒。
在教會裡面我們需要這些人。
很多時候,有時候在教會裡面。
有些需要頂紙媒,我說。
可不可以說出來,讓頂紙媒為你祈禱呢?。
他們說,哎呀,不要說出來,不要成了。
我們需要學習。
需要學習就是,彼此守望。
也都要信任。
這種的生命的過程。
是需要有旁邊人一起。
但很多時候我們要憑信心走。
因為這條路仍然是我們自己走。
當他們,當耶穌離開了之後。
他們就說,當耶穌在這兒。
講解他們話語的時候,我們心裡火焰。
那時候他們就要回到耶路撒冷。
要將這件事告訴那些使徒。
於是就回到耶路撒冷,就遇到11個使徒。
和一幫人聚集在一起。
那幫使徒就說。
主果然復活,已經獻給西門看了。
那幫使徒在這時候。
就是後來耶穌獻給西門看。
不是所有使徒都看到。
他說,主真的復活。
這兩個人就說。
我們在路上所遇見的那個主。
抹餅的時候被他認出來。
很興奮。
復活的主,叫他的生命重生得力。
這位復活的主,得性的主。
剛才說到這個孫教士。
他的女兒呢。
他的碎點名,就叫做Ain。
收養他的父母呢。
就將他改成英文名,Archie。
這對父母很疼他。
雖然不知道他的背景。
就知道他是一個。
一對孫教士遺留下來的女孩子。
就帶回他美國。
中部收Decoder。
他在那裡長大。
也是在那裡讀書。
後來他在讀神學。
結了婚之後。
他丈夫在一間基督教的學校。
做校長。
那學校有些從瑞典來的老師。
一節讀書館。
就遇到一個瑞典來的老師。
那個老師就說。
聽說你都好像是瑞典裔。
他說是呀,我父母是瑞典裔。
再多說一點都不知道。
他說我將一些瑞典的圖片集字給你看。
他說我不懂瑞典文。
他說不要緊,你便存起它。
給你一些尋根。
所以那個老師就把一些看過的集字給他。
有一天他收到一份集字。
集字上面就有一個故事。
上面有一張圖畫。
一張照片。
照片上面有十字架。
十字架挑著一個人名。
叫Silver Fract。
這個名字對於他來說。
是很驚訝。
因為他母親是Silver Fract。
一個年代又是這麼相近。
但他看不懂瑞典文。
不知道在說什麼。
於是他就回到學校。
找那個瑞典的老師。
可否把那篇文章翻譯給他聽。
那他的老師就說好。
讓我看看在說什麼。
他說哦,原來這個Silver Fract。
生了個女兒之後就過世了。
他父親就宣教士。
就帶著兒子回到瑞典。
他不過呢。
Silver。
他在非洲的時候。
就曾經向一個十元的兒子傳道。
後來那個十元的兒子。
那個黑人。
大過之後。
就在那個部落裡面。
就說服了那個酋長。
來教育那些十元的兒子。
開一間中學。
而他就做了一間中學的校長。
他就帶著全校六百個十元的兒子信主。
最後連個酋長都信了主。
整個部落都成為了基督徒。
之後福音就在那裡開始。
有一個大的復興。
不單止幾百,幾千,幾萬。
很多的人就因著這個十元的兒子而信主。
所以呢。
他就寫了這篇文章。
就紀念。
曾經向他傳福音。
是不肯離開那個地方。
那個叫做Silver Thread。
德阿吉聽了之後。
他很震驚。
他說我一定要找回我爸爸。
我要知道我的家庭的內容。
於是他就和他丈夫商量。
都幾經波折,都不容易。
到最後他兩夫妻就去到瑞典。
找回他父親,David Thread。
見到父親,他父親很衰老。
中日飲酒。
沒了豆子,整個生命已經毀壞了。
當見到他老人家,一個很衰老的老人家。
他說,我就是你女兒。
你所遺棄的女兒。
當時David見到他。
很抱歉,很難過。
他說,是因為上帝不要我。
我們做的事。
不被紀念。
連你媽媽都死了。
我們都沒什麼做。
所以我回來意志消沈。
就一直喝酒,直到今天。
他女兒跟他說,爸爸,你錯了。
你做了很偉大的事。
你說上帝離開你,上帝沒離開你。
是因為我媽媽所做的。
現在非洲很多人信主。
就因為那個十蚊仔。
現在很多人信了主。
你所做的事,上帝是繼續去做。
當時David才知道,如夢初醒。
他就在上面前悔改,悔罪。
流淚,他說,主,原來不是你離開我。
是我離開了你。
他說,原來不是你不做事。
是我不去做事。
所以他爸爸就在當下悔改。
過了兩年。
黑奇知道倫敦有一個差會。
那個差會,有很多非洲的代表。
在倫敦開一個宣教會議。
他特別去那個會議。
在會議裡面,其中有一個監督。
他報告當地的方工作。
說到上帝的大能已經開始。
結束之後。
他就走去問。
他說,你有沒有聽過故事。
故事里曾經有一個。
叫Silvia and David Flatt。
在這裡。
Silvia曾經和一個十蚊仔傳福音。
監督說,她有。
那個十蚊仔就是我。
這個故事,其實還沒結束。
因為上帝的工作,還在繼續。
當人認為,去到最困難的時候。
老闆明白的時候。
原來上帝好像運上的太陽,沒有改變。
我們看不到,我們不知道。
上帝的工作是繼續。
當我們在生命的低谷最困難的時候。
原來上帝是已經聽了我們的祈禱。
有些事我們不知道。
正如我說的見證就是。
在四川的地震裡面。
我一個學生。
因為他父母的過世很難過。
因為他父母還沒信主。
那天是12號,剛剛就是母親節。
記不記得我說這個故事。
就是母親節那天,他在香港。
他在中神讀神學。
打電話給他媽媽,說了一個多兩個小時。
一直把福音傳給他媽媽。
但是他媽媽沒有缺席。
母親節那天就是地震。
他父母就是那天的屋子倒塌。
後來他發現他父母不是馬上死。
是失救而死。
他很難過,一直哭了半年。
直到有一天我跟他說,你做什麼。
是不是因為你父母沒信。
所以你就哭了,他說是。
我說你怎麼知道你父母沒信。
他說因為他沒有在我面前說缺席。
我說你有沒有把福音傳給你父母。
他說有,他一直跟他父母說福音。
我說你怎麼知道你父母在他臨死之前沒有信主。
我說我經歷的時候,當人到了生命最。
盡頭的時候,最困難的時候。
親人的說話就會出來。
最寶貴的說話是親人說話。
而親人的信仰,所信的神就是他唯一的依靠。
很多時候,人在這時候就想起。
他自己最疼的人所說。
我不知道他有沒有信傳。
不過我不敢肯定。
你都不知道。
你交托給神。
有可能你父母在最困難的時候。
因著你的說話而信主。
因為今天沒時間說了。
因為我幾個的案子都是這樣。
於是他不再行。
就是交托。
所以在人生裡面,我們覺得最困難的時候。
好像神不做事,其實神已經做了事。
所以David回到最走了一生。
真是浪費了。
如果不是這樣,他可以做更多的事。
生命的低谷要走出來。
上帝要繼續使用我們。
可以與起立,可以與同心祈禱。
求主親自幫助我們。
讓我們看到,在生命最困難的時候。
你聽我們祈禱,你成就你的事情。
求主祝福我們,在我們的人生上。
無論是高山,無論是低谷,無論是信警,我們依靠你。
求主祝福,今天作為母親,實在需要很多恩典。
因為生命是你所給的。
我們都將這些生命交給你。
我們將下一代要走一條路,去保守他們。
不離開你,走在正道。
求主祝福他們,有健康,有力量。
作為父母的,我們也交托,依靠,不灰心。
努力地將主所交托給我們,完成它。
祈禱奉主命求,誠心受祝。
祝福我們,在生命最困難的時候。
你聽我們祈禱,在生命最困難的時候。
