再次表示對表弟堂的頂梓梅的欣賞。
在這麼忙碌的日子裡。
大家選擇了一起來參加。
也欣賞一班籌備的頂梓梅。
我很少見到這麼精美的型號。
特別適合我們這些大字版的頂梓梅。
就是我這樣的需要。
我很少聽到。
有封港元信說。
如果你停車了。
停車的地方走來這裡還要兩三分鐘。
我想不到可以有這麼細緻的安排。
多謝一班很能幹和很忠心的頂梓梅的籌備。
今晚這段時間。
我打算略略和大家看看李美記剩下來的經文。
由第七章一直到第十三章。
經文雖然多。
但正如我今早所說。
其實有幾段名單的經文。
我們可能略略看看。
我們未必會仔細去讀。
另外我想高光一些地方。
今晚我的做法是。
今晚我不會用powerpoint。
我想高光的是。
我們試試由現在看著那段經文的大標題。
走一次。
然後我會抽出一些比較難解的地方。
和大家處理一下。
接著我回來的下半部分。
我會和大家講講其中的兩段聖經。
想和大家分享。
大家記得我們一直在說。
李美記在當時的環境。
或者李喜米帶領之下做兩件事。
第一件事就是修好城牆。
即是很實際的需要。
你不能夠只說屬靈。
或者只說你和上帝的關係。
但不要理會現實的生活需要。
李喜米是一個很現實很落地的人。
他第一件事他很清楚目標。
就是城牆破壞。
然後引致他們國家被凌辱。
所以他一定要解決這個問題。
有一個城牆。
收集一個破爛了的城牆。
第二件事他知道。
只是有城牆。
其實不會帶給他們真正的幫助。
因為事實上在他之前的大約一二百年。
本來都有城牆。
不過因為他離開神。
所以城牆被人攻陷。
換言之城牆破壞是犯罪之後的後果。
如果你不繼續處理根源。
你只會理會後果。
理會外表的情況。
但真正的根源。
是因為他們和上帝出現問題。
所以在道德。
在他們國家。
在他們宗教上。
走向下坡。
得罪上。
引致罪惡帶來自然的審判。
自然的結果。
所以重建城牆之後。
李喜米記的第七章。
第七章第七章第十三章。
就是重建百姓的生活。
包括他們對上帝。
和他們之間彼此相處的生活。
所以你用這個角度。
想想第七章到十三章是說這件事的。
我相信這裡我都曾經和大家提過。
請你翻開李喜米記。
我們先看看大標題。
然後我解釋一些經文。
可能我們會覺得比較困擾的。
和大家一起討論一下。
請翻開李喜米記第七章。
李喜米記第七章。
當第六章說了他們在第十五節。
說他們五十二天。
就將破壞了城牆。
收拾好之後。
接下來其實已經埋下了伏筆。
你看看五章先。
只有五章的尾。
雖然他們做了這件事。
但是引致接下來的問題。
就是中間的轉折的地方。
轉折的地方在哪呢。
十七節。
我們一起讀。
十七至十九節。
李喜米記第六章。
李喜米記第六章說錯了。
第六章第十七至十九節。
六章十七至十九節。
一起讀出。
在那些日子。
猶大的貴族屢次寄信與多比亞。
多比亞也來信與他們。
在猶大有許多人與多比亞結盟。
因那是阿拉的兒子。
是加利的女婿。
這裡說多比亞。
大家記得多比亞嗎。
是以色列人其中三個受敵的領袖。
當時有權有勢。
甚至是薩馬利亞這個地方的官員。
多比亞將她的兒子約哈蘭。
與另一個女兒比利加的兒子米舒蘭的女兒為妻。
約哈蘭就是多比亞的兒子。
娶了米舒蘭的女兒為妻。
米舒蘭你有沒有印象這是誰。
比利加的兒子約舒蘭是誰。
這次剛說完。
沒說過。
沒錯 最後那個。
和我的學生一樣。
凡是他們不記得的都說我沒說過。
看回第三章。
第三章的第三十節。
最後一句。
其次是比利加的兒子米舒蘭對著自己的房屋收造。
有沒有印象。
這次我在我的powerpoint裡說。
比利加就是德福氣。
米舒蘭就是馮釗顯。
請你回到第六章。
剛才我看的經文 第六章十八節。
這裡很清楚是同一個人。
因為同名同姓的比利加的兒子米舒蘭。
不過這次不是他。
是他女兒嫁給了受敵多比亞的兒子約哈蘭。
這裡是埋下伏筆的。
沒錯 他們對著城牆修建。
但他們不覺得這麼大件事。
他們不覺得要畫清楚界線。
他們不覺得他們一路生活上。
是導致城牆破壞的。
現在既然收城牆。
他參與的。
對著自己房屋修建的。
這個馮釗顯米舒蘭。
他將女兒。
這裡沒有說她的名字。
就和對方結合。
但對方是要破壞城牆的。
這裡你看到已經埋下伏線。
為什麼有第七章。
接下來是經文。
因為事實上如果這個問題不解決的話。
城牆就算建好。
也會再塌的。
這班本來就告訴你。
狐狸爬上去也會塌的那班人。
竟然大家因為通婚的緣故。
所以慢慢敵我的關係就好像模糊了。
好了。
往往基督徒都是這樣。
當你在這方面讓步的時候。
情況就不是一半一半。
當善與惡混在一起的時候。
或者要尋求上帝。
同時間和這個世界妥協。
問題就不是一半一半。
或者不要緊。
我對上帝保持應該的態度。
但是這方面我暫時做不到。
很多人都會這樣想的。
給個具體例子。
比如這個我不知道會不會很敏感。
在你們當中。
一個信主的弟兄姊妹。
和一個未信主的人談戀愛。
我不知道是不是很敏感的題目。
這些在你們教會。
不過不要緊。
我是外人。
所以我說完我就走了。
有什麼問題。
你們的牧師會幫你解決的。
很多人的想法就是。
或者我帶他去信主。
我幫助他。
如果你想說個案是有的。
有那麼成功的個案。
真的帶他去信主。
也幫助他。
後來成為一個在教會很忠心。
很投入的信徒。
但是我先說原則。
你說上帝有沒有憐憫我。
讓我這樣做呢。
這是另外一回事。
我先說原則。
當你想著善。
即是說我是屬於上帝的。
上帝幫助我的。
和我在一起的時間。
結果是怎樣呢。
我問一下大家。
你有沒有買過一箱箱橙買回來。
比較少一點。
一箱橙有時候你見到。
打開了之後。
可能是88個橙。
其中一個綠色的。
就是法帽。
即是那些是盤尼西林。
即是法帽。
那不要緊。
88個。
有87個是好的。
一個不好。
有87個好的。
推著它。
推著推著就好了。
沒什麼事的。
只要什麼呢。
只要連87個都爛了。
你不會將好事推著壞事。
就會令到壞事變了。
是不可以的。
同樣的。
我們生命都是。
你不要說。
我其實大部份都很愛上上帝。
只有這件而已。
這件事我不放得下。
應該整整下下就好了。
問題是。
你想一下。
如果在物質的世界都不會這樣。
在屬靈的世界。
會不會要求更高的嚴格要求呢。
這裡你見到。
已經埋下伏線。
接下來。
第七章。
接下來說的是。
他們修造城門。
七章的五節就是清單。
一會兒我會回來七章一到四節。
所以我先跳一跳。
一會兒我今晚處理兩段聖經。
第一段經文就在這裡。
然後第五節就說的是清單。
就是入住耶路撒冷的清單。
都很詳細的。
這裡我想我跳一跳。
接著到第八章。
第八章。
也是今晚我下半部份。
和大家會思想。
就是他們有一個大的敬拜會。
一個很美麗的敬拜會。
一會兒我都會用多少時間。
看完整章第八章的聖經。
就是說當他們建完城牆。
有一個很大的慶祝。
守住彭寺的時候。
他們很開心。
他們不單止用正面的敬拜。
第九章還說他們有一個很重要的做法。
是用禁食、認罪的方法。
去重建那班百姓。
認罪的功課。
是對基督徒來說很陌生的一件事。
公開認罪的罪。
差不多在基督徒的圈子當中。
是絕無僅有的。
我在外國讀書的時間。
他們大約一年或一次兩次。
有一個叫做Solemn Assembly。
就是一個很嚴肅的會。
就是用聖經的嚴肅會這個觀念。
就是在一個church hall裏面。
老師和學徒圍在一起。
在禮堂裏面。
然後出來公開認罪。
你可以說得很概括。
你覺得不方便說。
但詳細你可以很概括地說。
比如說我有些地方。
我朝神不喜歡的。
那我就認罪。
或者你講得很具體。
我幾時幾日做過什麼事。
講過什麼話。
我知道神不喜歡。
我暫時到現在。
我都不敢在宦教會實踐。
宦教會很敏感的。
就是我讓你知道我的醜事之後。
我以後哪裡都不用去。
我們有這樣的顧慮。
但是你看到聖經教我們。
聖經裏面有這樣的榜樣。
讓我們看見。
我們不認不等於我們沒有。
我們只是不想去處理。
教會很容易將罪惡排在一起。
一直累積累積累積。
我不知道大家有沒有試過。
除了自己的個人禱告認罪之外。
突然之間一起有認罪的聚會。
有沒有試過。
不如今晚試一下。
我留給牧師處理這些。
第九章就講我們透過認罪去建立那班百姓。
接著不單認罪之後。
還要立志。
好像我們舉手立志一樣。
但更加嚴謹。
第九章的尾。
一直到第十章。
就是那班祭司帶領之人。
他們承認他們的罪。
並且願意再一次守神的律法。
好了。
我接著講。
其實他們這樣做。
搬進去聖城也有一定的代價。
那個代價就是他們重新守的節日。
包括了。
代價就是奉獻。
十一奉獻停了很久。
包括了要住進耶路撒冷。
一會兒我會再講第七章。
其實當時由他們本身在郊外住。
搬回已經破爛的耶路撒冷城裏面居住。
其實是負一個代價。
所以他們抽籤。
記得那個經文說。
十個裏面抽一個。
抽了之後除了抽籤之外。
那個人還要甘心樂意。
他願意這樣做。
其他人祝福他。
他就住進去裏面。
當然對我們今天。
很難有磚頭的香港。
這個當然很難理解。
抽籤不用抽籤。
我們抽籤買樓。
都很難抽中。
更何況這裏有地方。
不過要慢慢建立。
好像一個廢墟要重新建立。
所以他們要付這個代價。
然後去到第十一章。
就講他們抽籤的名單。
十一章的二十五節到三十六節。
十一章的二十五節到三十六節。
就是今次我講的另一個list。
除了入耶路撒冷的名單之外。
在耶路撒冷外面住的人的名單。
不過二十五到三十六節的名單。
就不是真正的名字。
是那些族的支派的名字。
哪些族支派住在哪個地方。
就沒有講得那麼仔細。
沒有講哪個家族的人住在那個地方。
可能那裏人數太多了。
第十二章。
當他們準備好了。
有呼籲那些憲制。
他們的節旗。
有人住進去 有奉獻的制度。
然後他們再次回到一個盛大的慶祝會。
這次的敬拜真的很厲害。
如果你看回十二章。
二十七節到四十三節。
二十七節到四十三節。
在城牆上分成兩隊。
一個向左走 一個向右走。
一隊由以色拉帶領。
另一隊是尼西米帶領。
第三十三節那邊是以色拉。
第三十三節是以色拉。
然後三十八節是尼西米帶領一隊。
兩個在兩邊的牆走。
走到最後大家會合。
那個敬拜真的是很美麗。
很震撼的一個敬拜。
可能數以千計甚至更多數以萬計的人。
在城牆上圍著走到一起有一個聯合的敬拜。
四十四節就是講守一奉獻。
這個就是很重要。
這個情況和馬拉基書。
和以色拉記有重疊的記載。
好 我說難解的地方就是往往是第十三章。
不知道你讀第十三章的時候有沒有困難。
我猜你在營會裡有機會將你看一次吧。
有沒有。
沒有要求的 大家自發的。
但我不知道你讀到第十三章的時候。
你有沒有覺得有些困難。
好 我看看那個經文。
我讀一讀 因為我地方的書介紹一下。
十三章的第一節到第三節。
十三章一到三節 請一起讀出。
當日人朕遇見書上寫著說。
阿們人和摩訶人永不可進神的會。
因為他們沒有拿食物和水來迎接以色列人。
且僱了巴蘭就助他們。
但我們的神史達就助便為祝福。
以色列人聽見這律法就與一切閒雜人絕交。
這裡提到當日曾經在歷史裡發生一件事。
就是阿們人和摩訶人永不可進神的會。
所以當他們建完城牆 有個聖城。
中間還有個聖殿。
特別重新說一次 閒雜人 非以色列人。
摩訶人和阿們人不可以進聖殿。
你覺得有什麼困難呢。
這個問題更激烈的是。
在宗教領袖當中更嚴重的第四節。
先是蒙派管理我們神殿中庫房的祭司爾利亞瑟。
這個當時的領袖 或者大祭司的身份。
他和誰結親呢 和多比亞。
多比亞 你是不是氣死了。
他一直在攻擊他的敵人。
現在兩大頭頭 兩邊的領袖本來是大家敵對的。
現在竟然結親。
然後這段時間 第六節。
那時尼西米說我不再耶路撒冷。
因為巴比倫王阿達薩西32年回到王那裡。
過了多天 我向王告急。
阿達薩西王32年。
換言之 尼西米回到耶路撒冷總共多久呢。
他多少年開始從書山城回到耶路撒冷呢。
有沒有印象呢 20年。
那就是多久呢 留在那裡 12年。
當然12年裡面他是不是完全沒有回去。
這裡沒有說 可能他中間離開過 也不一定。
也很難想像他完全沒有回去。
我有些事情做 去多久 去12年。
很難想像 你試一下和老闆這樣說。
我不是很久 12年我回來了 很難想像。
但聖經沒有說 這些方面我們不能肯定。
總之這裡記載 實實在在。
他第32年的時候 他回去。
然後似乎他停留短的時間之後 再回來。
回來之後呢 就因為這段時間他不在。
所以那些領袖就放肆了。
就竟然過去尼西米一直的努力。
現在完全一下子沒有了 包括什麼呢。
第十節。
可見利美人所當得的份 無人供給他們。
就是說利美那幫侍奉主的人。
他們要重操故業 去耕田 或者去做買賣。
為什麼呢 因為那些人不捨得奉獻。
本來的制度是 以色列人每人都有奉獻。
奉獻就交給聖殿。
利美人拿了奉獻之後。
他們又再從他們所得的 拿奉獻出來。
幫助那些祭司 吸一吸就上了。
怎知道最底層的 如果平了奉獻。
結果他們為了生活的緣故。
沒辦法 要放下 然後去做其他事。
就是說聖殿的運作已經亂了。
然後這個以利亞瑟。
竟然將聖殿裡的神的庫房裡。
留了位置給多比亞用。
你知道以色列人以前就是這樣的緣故。
所以可以將在聖殿當中 放一個偶像在那裡。
在聖殿當中放另外一個神在那裡。
可以發展到這樣的階段。
如果希米不去處理的話。
基本上這場改革是徹底失敗的。
除了守奉獻之外 第十五節就說。
安息日都沒人守了 地方霸佔了。
錢又沒有了 還有時間都沒有了。
安息日的時間繼續做買賣。
就是說再不能夠分別為聖。
那天專心的敬拜上帝。
你想想領袖 地方 錢和時間。
全部都所謂世俗化 secular了。
那還有什麼可以維持這個改革呢。
結果尼希米很硬 看著城門。
安息日關了門。
你看到經文就知道。
那些人還在門口想想會不會重開。
尼希米警告他們不要再留在那裡了。
星期日不可以做買賣。
或者安息日不可以做買賣。
結果他們走了。
接著回到關於以利亞實和多比亞結親這件事。
第23節。
那些日子我見猶太人娶了阿瑟特。
阿曼摩訶的女子為妻。
回到剛才第一到第三節的說話。
就是這班特別說出來的阿曼人和摩訶人。
他們既然結婚之後。
結果他們的子女下一代。
一半是說阿瑟特話。
很簡單 根據媽媽說的話。
尼希米竟然做了一件很強硬的事。
我斥責他們。
然後就拔了他們的頭髮。
是不是很暴力呢。
然後監他們的氣勢。
再不能夠再通婚。
然後就離開了這班外邦的女子。
然後他還說。
我們看看第26節。
13章的26節。
我又說以色列王索羅門。
他用索羅門這個例子。
索羅門總共有多少個太太。
索羅門大概是聖經裡面最多太太的人。
有多少個太太呢。
他一個皇后。
然後呢。
300個妃。
700個嬪。
所以是1000人一個太太。
照聖經給我們的資料。
他是1000人一個太太。
我估計大概是這個約數。
不是真的300個700個。
總之很多。
而索羅門的失敗。
索羅門就因為這個原因。
娶了外邦女子。
索羅門一個像福的上帝。
帶來這麼多的好處。
在以色列這麼多年的角度。
自有古而來。
直到現在。
最強大的時代就是索羅門的時候。
但是因為他多妻。
拜那些所娶的太太的地方的偶像。
結果呢。
第27節說。
如此我起聽你們行者大惡。
娶外邦女子干犯我們的神。
所以很強硬地。
為什麼呢。
你看看下面28節。
大祭司尼亞撒的孫子。
耶和耶的一個兒子。
和倫人森巴拉的女婿。
我就從我這裏把他們趕出來。
三個的仇敵。
似乎都已經和以色列人當中的領袖緊密的交往。
透過通婚。
這裏我產生幾個問題。
第一個問題。
阿們人。
摩訶人。
永不可入神的會。
有沒有一些種族歧視呢。
你會不會覺得有困難呢。
我們先理解背景。
阿們人和摩訶人是什麼人呢。
是什麼人呢。
不知道。
不知道。
不知道。
不知道。
不知道讀聖經。
蒼世紀。
十九章。
蒼世紀十九章。
阿伯拉罕。
或阿伯蘭。
有個侄子叫羅德。
羅德。
就是被這個世界所吸引。
索多瑪阿摩拉。
然後就吸引了他。
結果上帝憐憫他。
阿伯蘭的祈禱。
阿伯蘭的祈禱真的很特別。
神啊如果有五十個。
你會不會滅他。
短了五個又如何。
短了十個又如何。
剩下十個你會不會滅他。
上帝說有十個我都不會滅。
可能聽阿伯蘭的祈禱。
所以特別找天使。
強行把羅德一家拔走。
你記得這個故事。
不過他太太離開的時候。
他叫他不要回頭。
結果羅德太太沒有機會逃脫。
就剩下羅德和他兩個女兒。
但逃了出來之後。
似乎羅德什麼都沒有帶。
帶了什麼呢。
帶了一瓶酒出來。
你是不是氣死了。
逃難的時候帶了一瓶酒出來。
你看看聖經怎麼記載。
第36到38節。
蒼世紀十九章。
36到38節。
一起讀出。
這樣羅德的兩個女兒。
都從他父親。
(聽不清)。
(聽不清)。
(聽不清)。
就是現今摩訝人的始祖。
小女兒也生了兒子。
給他起名叫。
便那米就是現今。
阿滿人的始祖。
簡單的說摩訝和阿滿人。
都是以色人親戚。
阿伯蘭的姪子羅德。
是一個不名譽的親戚。
因為他亂倫而生。
是一個很醜惡的故事。
不過。
聖經不是因為他亂倫而生。
所以不讓他進去。
摩訝和阿滿人。
永不可入神的戶。
這句話不是在蒼世紀十九章說的。
是什麼時候說的呢。
就是當以色列人出埃及的時候。
他們要經過。
我講得很清楚。
有些地方是要打仗才能進去。
有些地方是你的兄弟。
所以你不可以打仗。
你請他們有機會走過的地方。
或者補給水源。
但是摩訝和阿滿人不讓他進去。
特別摩訝當時有個皇帝。
叫巴納。
巴納。
巴納。
巴納。
他還叫了一個巫師來。
就在他們。
陷害他們。
這個故事在文述裡面。
你看回那些結論就知道了。
是因為這件事。
他們不讓以色列人進去。
並且陷害他們。
所以上帝說。
阿滿和摩訶的人。
永不可進我的會。
你先搞清楚原因。
不是種族。
你回到。
《利物浦記》第13章。
剛才我講了一些說話。
我想總結一下。
到剛才我講到為止。
摩訶和阿滿人。
永不可進神的會。
不是因為種族。
也不是因為他不明的來源。
如果是這樣的話。
上帝就歧視。
種族歧視。
不過不是因為這個原因。
也未解決問題。
歷史發生多久。
當時是摩西時期。
摩西是什麼時候的人。
摩西是公元前。
1400年的人。
現在這件事。
是公元前400多年的事。
已經一千年了。
為什麼要生氣那麼久。
什麼都解決了。
上帝叫我們不要生氣。
天下都要生氣。
上帝自己生氣一千年都沒生氣完。
有些人反對基督教。
寫的東西都很尖酸黑薄。
他說上帝要求我們做的事。
其實他自己做不到。
你知道他說什麼嗎。
他們不喜歡基督教。
上帝要求我們做的事。
連上帝都做不到。
特別他們對於地獄。
對於神的審判。
刑罰他們很反感。
他們覺得什麼都是慈愛。
如果上帝不是叫我們愛仇敵嗎。
為什麼現在要給地獄。
給那些不耕種的人。
覺得很不合理。
這裡同樣。
上帝雖然不是因為種族問題。
不過因為一千年前。
你們的摩亞和阿滿的祖先。
不讓我們進去。
所以現在你以後都不能進我的聖殿了。
是不是很小氣呢。
你覺不覺得有問題呢。
你如何理解這個經文呢。
摩亞和阿滿永不可以進我的會。
你覺得有沒有問題呢。
通常信徒都不覺得有問題。
因為讀完之後都沒有想過那些問題。
那些沒什麼事做的人。
讀這些經文才覺得有問題。
躲在圖書館想就想到這些問題。
你這樣讀都沒有問題。
但坦白說。
你覺得沒有問題不代表問題不存在。
很多不信耶穌的人都有這些問題。
有很多不信耶穌。
那如何理解呢。
首先你想想。
為什麼神要這樣說呢。
不是為種族。
歷史事件。
哇 真是很久了。
罪不及妻兒。
禍不及妻兒。
一千年了 這麼小氣。
我相信都不是因為歷史事件。
神是不是要摩亞和阿滿永不進他的會呢。
肯定不是。
路德是什麼人呢。
摩亞的女子。
他可不可以進神的會呢。
簡直可以。
他是以色列人列祖裡。
其中一個罕有提到的女性。
在外邦的女性。
你看馬特科恩第一章。
說耶穌的家譜很有趣。
提到四個女士。
那四個女士都是很特別的。
摩亞的女子路德不單止是後來成為猶太人。
而且她還是耶穌基督的家譜裡的祖先。
是以色列最偉大的皇帝大衛王的曾祖母。
他生了俄比德。
俄比德生了耶西生大衛。
怎麼會說摩亞的人。
總之你的祖先是這樣。
所以你所有都不能進去。
不是因為種族。
也不是歷史。
但既然是這樣。
原來有些人真的能進去。
有些外邦人能進神的會。
拉合是妓女。
但原因就是。
如果你看完經文綜合來說。
你不能繼續保留摩亞和阿滿人的身份。
或者信仰。
而進神的會。
你看看經文綜合說的。
你不是為了和對方有和諧。
所以犧牲信仰原則。
讓他進來聖殿當中。
在這裡蓋房子。
在這裡和他通親。
上下文說的。
所以如果你進來的話。
你信了當時的說法。
歸順了猶太教。
你放下你本來的信仰。
好像摩亞的女子路德那樣。
他就放下他本族的信仰。
那些偶像。
然後跟著他婆婆去到以色列地。
所以你和整本聖經說。
這裡不是說因為上帝歧視種族。
也不是因為上帝紀念。
那些幾千年前發生的事。
是上帝說如果你要跟從我。
你一定要徹徹底底跟從我。
你明白我的意思嗎。
就像我們今天。
如果你想信耶穌的話。
你必須要全心全意信耶穌。
你不能說我都拜祭祖先。
我都覺得中國民間信仰好。
我都會裝香。
那不行。
你可以繼續聽。
但你不可能說我這樣。
我都可以信耶穌。
所以這些經文。
我估計我們看的時候。
會覺得。
要強硬要拔鬍子。
要斥責他們。
甚至好像要勉強地要離開。
因為這班是領袖。
領袖的要求更嚴格。
如果你領袖是這樣的話。
基本上你不能夠執行。
重建聖文的生活。
你做不到。
所以。
離譜的不是李希敏。
離譜的是這班。
是帶領以色列的領袖。
竟然在這件事情上。
可以當眾做一些。
得罪上帝的事都毫無悔意。
所以。
我略略地解釋了。
十三章這本聖經。
這十三章我估計是李希敏。
裡面最難解釋的一章聖經。
和大家解釋一下。
希望你不要介意。
我又賣廣告。
其他經文我想沒有機會再詳細看。
因為時間關係。
如果你有興趣請你光顧一下。
這本書是二長的人生。
我不知道有沒有加價。
那時候是60元一本。
如果經過我買就會有七折。
因為作者價。
有些出版社不行。
這個出版社可以。
如果你有興趣可以告訴我。
我可以幫你訂。
不好意思。
我掙扎了應該說這些。
好像賣藥一樣。
對於剛才所說的有沒有問題。
沒有的話我想回到有兩段聖經和大家分享。
有沒有問題。
是 請說。
是 路德。
路德早很多。
早很多。
差不多早他。
六七百年。
未有王國之前。
公元前一千多年前。
早他七百年。
猶太人。
猶太人一向。
有一個叫外縣。
聖殿外縣就是給外邦人到的。
不過當然要歸順猶太教。
我相信耶和華神。
不能夠進到外縣自己弄了壇。
當然不行。
這個正正就是。
在初一及第十九章。
上帝將他們從埃及帶出來的時間。
他和他們在。
西奈山納約班十屆的時間。
和他們說那個使命是什麼呢。
我要使整個以色列國成為。
祭司的國度。
祭司是一個中間人。
一個中堡。
透過以色列人。
上帝深夜在紐約的時候。
將神的恩典帶給外邦人知道。
所以那個不是一個。
好像阿班迪斯。
附讀。
不是這樣。
是整個目的來的。
神先揀選阿伯拉罕。
然後揀選阿伯拉罕的後裔。
成為了這個難聽一點的人版。
他們要接受上帝的律法。
吸引其他人來跟從神。
但他們失敗了。
上帝所以將這個恩典。
繼續用其他方法。
上帝的心意沒有改變。
由阿伯拉罕開始或亞當開始。
他要拯救全人類的人。
他不只是愛以色列人。
他愛神愛世人。
在這個逐個階段。
上帝是用不同的方法。
所以外邦人。
進入神的院。
自所羅門的時候已經有。
所以他們的地方叫外院。
就是給。
當時男女分開。
猶太人的女性和外邦人。
可以到的地方。
內院就是猶太人男丁可以到的地方。
有沒有其他的問題呢?。
這個問題問得好。
如果神的心意不讓他們進去的話。
那為什麼要外院呢?。
所以一直都有的。
沒有其他問題了嗎?。
我想問問你們剛才的問題你們本來有沒有的?。
沒有的你們。
都有的。
希望對你們有幫助。
有沒有其他問題呢?。
我想說兩段聖經。
第七章。
我們先讀第一到第四節。
《利益迷記》第七章。
第一到第四節。
在我這本書。
其實我以前是講章的記錄。
我叫這篇講章成功之後。
我們的目標達到了。
接著怎樣呢?。
往往教會開始滑落。
走下坡時公子知道要做什麼。
就散了。
很興奮地叩堂。
達到了。
好像沒事了。
那我的書最後說。
成功之後怎樣呢?。
成功之後就應該繼續成功。
繼續找上帝給你的目標。
我們先看經文。
七章一到四節請一起讀出。
(書面文件)。
(書面文件)。
(書面文件)。
「我已派定,我就派我的弟兄哈拿尼和仍留的宰官哈拿尼雅管理耶路撒冷,因為哈拿尼雅是忠信的,又敬畏神,過於眾人。。
我吩咐他們說,等到太陽上升,才可開耶路撒冷的城門。人上手的時候,就要關門上山。也當派耶路撒冷的居民各按班次看守自己房屋對面的處。城市廣大,其中的民卻稀少,房屋還沒有建造。」。
這裡最後看到當時的處境,不是像我們想象的,建完之後就安居樂園,不是的,是還有很長的時間要做的,所以成功之後繼續停工,因為只是有個城牆,或者今天說的,只是一個硬件,但是很多的軟件還沒有建立。。
這裡當然有很多值得我們學習的地方,起碼他會分工,會找好的助手,這個差不多是所有人很需要學習的地方,做領袖要找好的助手是相當重要的。。
很多領袖本身很好,但是他找人遇人不熟,結果很多時候都搞到一鍋泡。我見過一些很厲害的牧師,但是不知道為什麼他們的眼光那麼差,找一些人都是覺得好像有很多問題,但是起碼不是,你不是選的人,他是忠信,不單只是誠實可靠,還是敬畏神,過於重人的,他有原則的。。
他選人的時候是看他屬靈的質素,不單單是看他的範事能力,範事能力要考慮,不過對上帝對人的心是否信任是更加重要的。。
我都想將經文放在第一節,我想和大家分享一個思想。這裡說是城牆收完了,安了門,你看到次序,那裡講了幾次,城牆建的過程,先減殘一段時間,到某個階段建了一半,你記得嗎?。
接著人家攻擊他,他說,你爬上去都會倒,他不理他,繼續做,一手拿兵器,一手工作,然後很快就到第六章開始的時間,就已經建好了,但是那些人再攻擊他,特別是攻擊起碼個人,毀壞他聲譽,想陷他不業,但是起碼繼續很自衛回應,結果最後一步,安了城門,就是建好門了。。
這裡就說著接著說,安了城門之後怎麼樣呢?古代城門都是很重要的,出入是一個很重要的地方,接著做了三樣東西,就是找人守門,很自然的,城門建了之後,你當然要有人看守,不過奇怪的是,還要找歌唱的,好像不拉扯的,還有,你還沒人,都要派定了。。
你覺得很奇怪嗎?我想問你,你讀經文的時候有沒有覺得很奇怪呢?安了城門,接著接納這三批人,守門,這個最自然的事了,這個差不多是,by definition,你知道,安了城門就有人守了,接著為什麼找歌唱的,就是找個師班員,找個師班,然後還找你沒人,有什麼關係呢?。
我想這裡有一個所謂靈修的想法,有一個靈修的思想和大家分享。。
你記得利希米想建立一個聖城,建立一個神所賜福的耶路撒冷,這個耶路撒冷曾經因為戰亂的緣故毀壞了,重建的時候,第一步先弄一個硬件,整個城牆,接著這個城牆,廈門港裡面人口稀少,建築物都沒齊,沒火的,在這樣的環境下,他先做了三樣東西,。
這個聖城之所以為聖城,不是因為有城牆,這個聖城有城牆需要保護它,不過真真正正是裡面的軟件,你就是選了三樣東西,第一樣就是找了守門的,第二樣裡面有歌唱的,第三樣就是找了你沒人,這個才會成為聖城,。
我覺得是非常聰明的方法,第一樣,守門的,是表示他繼續給住的人,或者將會邀請他住進來,抽籤抽進來住的人,有一個保證這個地方安全的,給人有安全感是非常重要的,我不知道你有沒有聽過這樣的心理測驗,安全感是身份證成長,差不多是最重要的一件事,。
有沒有聽過這樣的實驗,都挺殘忍的,是真實的,現在YouTube都好像看到黑白畫面很舊的實驗,不過做在猴子身上,人就做不到,不可以做在人身上做,有沒有聽過這個實驗呢,就是他找了兩批猴子,。
一批猴子放在一個籠子裡面,籠子裡面有一個鐵絲網,上面就放了一瓶猴子喝的奶,就是剛出生沒多久的猴子,另外一批猴子也是有鐵絲網,不過上面鋪了一些軟軟的毛公仔的東西,。
像猴子頭一樣,就像媽媽一樣,就放了一瓶奶在上面,他就做了這個實驗,就發現很慘的,我也覺得這些猴子很慘的,香港的愛護動物協會一定很反對這個實驗的,那批在鐵絲網的那些,他餓到沒辦法才走過去吃一點點奶,。
然後就躲在一旁,那些有軟綿綿的猴子是很生猛的,狗啊,玩啊,自己去追逐啊,是比較正常的猴子,然後第三個就更慘,就將這兩批猴子放在一起,。
那你立刻看到那些在鐵絲網長大的猴子是立刻生存不了的,很害怕,躲在一旁的猴子是失控的,你可以想象這個只是猴子身上的實驗,在人間會不會有類似的情況發生呢?。
第一類的就是因為他沒有安全感,他沒有溫暖的,他冷冰冰的,他只是為了生存吃東西,第二類呢,好一點,因為好像有安全感,舒服一點的,很重要的,我經常都想和中國大男人說一下,你看多一點這些實驗,你不要經常都覺得自己,。
我想你們應該沒有的,你們都是應該很年輕的,我們上一代是這樣的,不說那麼多的,和孩子有一個區別,所有的對話都是通過媽媽說的,孩子都不是爸爸說的,這一代好像剛好相反的,爸爸會說一些,媽媽就會說一些,是不是,不知道你是不是呢,你90後的那些不知道會不會是這樣的,。
安全感雖然不是一些物質,雖然不是像城牆那樣看得到,但是守門的有時候比城牆更重要,如果你沒有安全感,你就算建了城牆,你發現城牆會不會有人躲在城門口,有沒有人看管你怎麼樣的,他一定不舒服的,所以李希敏第一樣所謂secure了的,就是給入住的人安全感,。
第二,他找歌唱人找個師班,你會覺得這最奇怪,你為什麼拉攏呢,你是不是一開始的時候,這個城市未曾有人住的時候,這個城市還沒有人搬進來的時候,就先設立師班,多奇妙呢,教師班有多重要呢,有沒有師班,教他們有沒有師班,我聽過牧師說師班浪費時間,我真的不知道為什麼他這麼說,。
他說這麼多人,每個星期換個半小時,唱詩算三分鐘,不如我一個人說到我預備二十個小時說更好,我覺得很短視的說,有個牧師真的這麼說,很出名的牧師這麼說,李希敏他建了城牆之後,沒有人住就設立師班,師班重要嗎,。
就是說他由開始一天,城牆建了之後,他以贊美,以上帝為中心的地方,當你有一個看重師班的盛成的時間,師班不是獨唱的人,師班是整體呈現給上帝的代表,是沒有個人主義,是聯合在一起,然後高舉的是上帝自己,所以傳統師班和敬拜有個分別,。
我不是說敬拜對不好,我想兩者都有不同的功用,但是你看到李希敏開始的時間就定性這個地方是敬拜上帝和高舉上帝的地方,第三,利美人是一幫服侍神的人,如果今天說是一幫侍奉神或者傳道人,同樣地利美是沒有資產的,他不應該有自己房地產的,。
所以利美是最容易搬進來的,而且你們搬進來還有一個很象徵意義,利美是代表著我們在等你進來的時間,我們服侍你,你恢復應該有的敬拜生活,。
你留意一下整個上下文,李希敏準備人進去那個稱為聖城的耶路撒冷的生活,他就預備了三樣東西,安全感,以上帝為中心,並且有服侍一幫侍奉主的人在敬拜,。
我同樣想一下,今天我們教會是不是同樣有類似的情況呢?當我們建立一個教會,當我們開始一個團體,當我們開始一個事工,是不是好像李希敏經歷過一樣呢?。
有什麼令人覺得來到是會得到安全,想留下在教會當中呢?你預備這三樣東西,我不是叫你預備一個堂邑看門,或者找一個師班員,不是,是那三個精神,第一,你讓人覺得進來是安全的,。
第二,教會能不能留下人呢?除了一個講壇之外,其實很大部分弟兄姐妹的態度,你是不是歡迎留下呢?很多弟兄姐妹呢,沒有這個印象,沒有這個想法,就是我需要去留心那些朋友,這裡他們能夠找到溫暖,找到關懷,覺得進來是覺得舒服的,。
因為很多人來到的時候呢,都是自己的中心很重的,我夠需要了,我這兩天就不開心了,你不要關心我,這樣就很難的,我不知道你會不會有時候埋怨呢?教會裡面沒什麼人理你,有沒有人埋怨呢?教會裡面覺得那些人都不關心我的,我告訴你出路,我告訴你原因,你覺得教會裡面沒人關心你,只有一個原因,就是因為你不關心人,。
如果你關心人的時候呢,你根本沒空想到有人不關心你,當你有空間想,你自己,為什麼沒人關心我呢?多數是因為呢,原因是你太自我中心,平時不關心人,所以呢,教會能不能夠給人溫暖,給人覺得安全呢,是能不能留下,或者建不建立這個群體的第一個條件,。
第二個,是歌唱的,這個團契會不會給人感覺是很認真敬拜上帝的,現在越多的教會,越多的團契,整天都覺得,哎呀,我不行的,我現在要搞一些新意才行的,搞一下這個花款,搞一下那個花款,我不是說創意不好,就是如果有些活動是有意思的,可以多點創意是好的,千萬不要以為這些東西可以取代教會本來的本質,是傳講神和令人經歷上帝當中的。。
第三,有沒有利美人,有沒有牧者,有沒有讀詩,有沒有一些願意去牧養關心羊群的人,如果這三樣的齊全呢,就是說,給人有安全,歡迎他的,有很清楚的目的,我們是敬拜上帝,我們以上帝為中心,並且能夠有人做牧養工作呢,這個大概和李希敏一樣,我們要建立一個聖城,建立一個上帝同在的一個群體。。
我就在這裡分享這段聖經的第一節,然後就時間關係了,我不給你一些回應了。。
第八章,這段經文講一個很偉大的敬拜,一個鑄棚子的敬拜,中文聖經也是將它很自然地分成三段,一到八節第一段,然後第九節,第十二節第二段,第三段十三到十八節,這次我們請姐妹先讀,第一到第八節,然後第九到十二,最後一段十三到十八節一起讀。。
請姐妹先讀。。
第九到十二節。。
省長李希敏和作祭司的文士以斯拉,並教訓百姓的尼美人,對眾民說:。
「今日是耶和華你們神的聖日,不要悲哀哭泣,這是因為眾民聽見律法書上的話都哭了,又對他們說:你們吃肥美的,甘甜的,又不能預備的,就分給他,因為今日是我們主的聖日,你們不要憂愁,因為耶和華而得的喜樂是你們的力量。」。
於是利美人使眾民靜默,說:「今日是聖日,不要作聲,也不要憂愁。」眾民都去吃喝,也分給人大大快樂,因為他們明白所教訓他們的話。。
一起讀十三到十八節。。
此日眾民的族長祭司和利美人都聚集到文士以斯拉那裡,要留心聽律法上的話,他們見律法上寫著:耶和華籍摩西分庫以色列人要在七月駐盤,並要在各城和耶路撒冷宣傳報告,說:。
「你們當上山,將橄欖樹、野橄欖樹、番石榴樹、棕樹和各樣茂密樹的枝子取來,照著所寫的踏行。」。
於是百姓出了,叫殊之,各人在自己的房頂上,或院內,或神殿的院內,或水門的寬闊處,或以色列人的寬闊處踏行。從老道之地歸回的全會眾就踏行,住在棚內。。
從聯的兒子約書下的時候,直到這一天,以色列人沒有這樣行。於是眾人大大喜樂,從頭一天直到末一天。。
以色拉每日念神的律法書,眾人首節七日,第八日照例有嚴肅會。。
嚴肅會就是那個贖罪日,接著那個Solemn Assembly,認罪的一個聚會。。
我們回到經文,這三段很有意思的,當黎希米要建立這群以色列人的時間,很重要的一個因素就是要教神的說話。。
但是你看見黎希米真的是一個很有分寸的人,他不會僭越位置的,這次我們見過,當他要立願的時間,他叫兒子來,他不想僭越位置。。
接著教聖經的時間,他叫以色拉來,以色拉我跟大家說過,大約和他一段時間同期,以色拉當時應該差不多八十多歲的人,如果根據時間計算的話。。
這位德高望重的長者就出來教神的說話,因為以色拉是文士,專研究聖經的人,叫他們來教,特別在聖經裡面很少提到的,有講台的。。
這裡提到,搭過木台,因為人很多,他站高一點,讓人講的時候聽到,並且因為人太多,所以有些助手的,一邊六個,一邊七個,如果數一數的話,在右手邊有六個,左手邊有七個,可能原因就是因為以色拉自己夾在一起是第七個,站在右邊的那些。。
為什麼站在右邊呢?我不知道是不是因為他們讀的時候,可能十四個人一起讀出來的聲音響亮一點。。
請留意,這裡首先是讀神的律法書,當我們讀的時候,回應第六節,以色拉稱重耶和華最大的神,中文就是說阿門低頭敬拜。。
當他讀完神的律法書的時候,哈門第七節就說一幫侍奉的利美人,大概有十幾個人,他就去到百姓當中,好像繼續有小組的教導,幾千人,幾萬人的聚集,所以他需要,沒有擴音器,很難一個人講完的,講完讀完之後,還有其他人去到當中去教。。
所以,多次提到,是他能夠聽得明白,清清楚楚,講的要清清楚楚,念神的律法書。。
第一樣,我們讀神的話的時間,是要聽得明白。這裡特別提到一句話,第二節,七月初一日,祭司以色拉,在法學大道聽你能明白的男女會中面前,在水門前,水門就是water gate,。
這個快樂的water gate,就是水門事件,從清早到向著中南,聽你能明白的面前讀著律法書,然後他們就去教導這幫以色列人。。
第一樣,就是將神的律法書,如何能夠造就那幫聖民呢?就是他聽得明白,要學習的,是一個mind的問題,是一個知識的問題。。
不過他不是只講這方面,在第二段,第九至十二節,就強調情感的問題,不單止有理性的討論,而且有情感的表達。。
當這幫以色列人聽見神的話要求我們做不到,原來過往歷史是這樣,令我們國破家亡,所以他們很不開心,但是,李希米鼓勵他們,。
他說,今天是神的聖日,你們繼續快樂的生活,蒙上帝的恩典,特別講一句話,第十節,因靠耶和華而得的喜樂,是你們的力量。。
大家知道有首歌可以唱嗎?The joy of the Lord is my strength,有沒有聽過?。
The joy of the Lord is my strength,The joy of the Lord is my strength,The joy of the Lord is my strength,The joy of the Lord is my strength,。
只有這句,大家知道嗎?只有這句,靠耶和華的力量,靠耶和華的喜樂就是我的力量。再來一次,The joy of the Lord is my strength,The joy of the Lord is my strength,。
The joy of the Lord is my strength,The joy of the Lord is my strength,很多年前,我聽過一個團隊將這首歌改編的,都挺活該的,改得,。
他說,You drink the Coca-Cola, and you thirst again,你喝完可可可也會繼續喝的,。
創意繼續繼續繼續,這裡看到第二段落,他不僅讀了能明白,並且他們因為讀神的話可以快樂,有感情的投入。。
這個我覺得我們很陌生,我相信,上次讀神的話,或者很多人喜歡去參加不同的茶經班,參加香港很多不同類型的茶經班,。
學習氣氛是好的,聽到的態度也是好的,不過,有多少人因為參加茶經班之後,你的心境,你的情緒都改變呢?。
我看到一個很怪的現象,就是聽神的話的情況好像挺好的,學習,特別是新的東西,沒聽過的東西,很多人都很有興趣聽的,。
不過同時,基督徒需要輔導,需要心理的幫助同樣大,神的話沒有幫助我整個生命,我的情感,我的情緒困擾得到解決,好像落不到生命當中,。
這個我估計很多空間我們要思想,要明白,同時,你因神的話而有力量,我時時和弟兄姊妹說,你會不會因為神的話,因為侍奉神,所以很有力量呢?。
有一次,我們教會一個消防員,當然他的體能好過很多,他參加馬拉松那些,我聽到這些東西都很害怕,他跟我說,教會的牧師你這樣做事不累嗎?。
我跟他說,我累,我累,我累就去睡覺,他不用休息嗎?我休息,我每晚都有休息,跟著我知道他的意思不是想說這些東西,他的意思是說,為什麼你可以這麼積極呢?。
我剛剛出來傳道的時候,我畢業的時間是1981年,我讀完神學出來,我還記得我參加過和播道會裡面的同工祈禱會,有一個退休的,好像是這樣退休的,那次有十幾個人參加,。
有些做了六七年的師兄,前輩就和我們分享,你們年輕人出來覺得很開心,很有挑戰性,慢慢就知道了,最重要是累了,你會burn out的,那時候是很新的詞語,burn out在那個年代,。
所以我承認我第六年就burn out,這個師兄說的都是對的,結果我81到14,33年,我還沒有burn out的感覺,我不是說我很厲害,我不是這個意思,。
我是覺得那個焦點可能放錯了,當我們說很累的時候,我們有兩種的意思,不過我們混亂了一陣子也不覺自己在說的意思,很累可能是指身體上很累,。
所以我們累了就睡覺,累了就休息一下,就像你這樣休息三天,或者去旅行,不過旅行不要去到很盡,不要早點下飛機回來就上班,這樣才值得,七日十三角這樣才值得,這樣才值得,。
你真的休息,你有目的去參加旅行,你覺得對你的生命,對你自己的心靈有好處你才做,但是我們說累其實是另外一個意思,不是說身體上,是說心靈上很沈淪,沒有興趣,沒有力量,不想再提起勁去做事,。
那種就算你去多少次旅行回來也是這樣,你去完更累,旅行回來更累,跟著就立刻上班,但是很奇怪的,當我們感覺累的時候,我們立刻會cut什麼呢?侍奉,cut祈禱會,沒空回祈禱會,cut什麼呢?不靈修,沒時間靈修,cut不回團契,。
因為沒時間,我自己休息一下更好,回家對著電視也好,我沒精力,我沒力量,當你這樣做的時候,你cut所有這些屬靈的input,你怎麼去解決你的問題呢?你累,心靈累,基督徒心靈累,唯一的出路,唯一的方法,就是起碼拼天地善,和上帝的關係,。
結果你靈修,侍奉,交通全部cut掉,那是不是死症呢?你根本是判錯證,然後落錯,結果你就算更多空間,你這個人也很拖累,相反來說,如果你侍奉神之後,你覺得是做在神身上,然後你看到上帝與你同在,很奇怪的,你越做就越開心,。
你明白我說什麼嗎?我是累的,身體疲倦就休息一下,休息8個小時,10個小時,甚至放一兩天假,那你會回頭很開心,因為你正在做的事情,你知道是做在神身上,你很有衝勁去做,相反來說,如果你和上帝的關係是很疏離,只有少少的壓力,你也會受不了,。
所以你想清楚我累是什麼意思,是身體上需要休息,你不能過勞,你需要衡量一下自己,每個人的溝通,那個人可以睡4個小時,不等於你也可以睡4個小時,每個人有不同的,但是一樣相同的就是,離開了上帝,我們一定不會有出路,。
我猜我們如何經歷上帝的力量呢?就是這裡,你真的去侍奉他,將神的說話讀在你心中,那你會喜樂的,第三個層面,下面他不單止有心思上明白,感情上有經歷,13節到18節還說他們經歷住棚節,。
而且他們還立志剛剛成長起來之後就舉行住棚節,他們還未能夠有很大的生活或者經濟很大的改善的時間裡面就立志有住棚節的生活,不知道大家知不知道,剛剛這個星期就是住棚節,。
那學問思辭很應景,在金鐘有大很多棚,不過我猜和這個沒有關係,剛剛這個時間就是以色列人住棚節,好像今天是住棚節第三日還是第四日,住棚節是七天的,所以他們也是拿了住棚節的背景,就是紀念出埃及,他們本來住在棚裡面的,沒有地方住的,。
所以紀念上帝曾經帶領他們38年的時間在埃及的曠野生活的情況,也是住棚節剛剛是他們修成的時候,所以他們感恩的時候,然後聖經說自從約瑟雅開始,就是以色列人進入迦南地之後,直到現在都未曾試過的,這個說法有沒有問題呢?。
在聖經裡面,最低限度我們看到有兩次他們守住棚節的,在約瑟雅時代和後來以色列,就是以色列裡面,他們也進去以色列的時候,進去耶路撒冷的時候,也一樣守住棚節的,再多幾十年之後才到尼西米,那怎麼會說從來沒有守住棚節呢?。
意思是這樣,意思是如果將它加起來,就說好像現在大家這麼開心,和這麼認真守住棚節,自從約瑟雅到現在都未曾試過,他們有這個儀式,有這個做法,不過好像這樣的效果,這麼投入,是這個時候才有,大家都是敬拜,但是效果有很大的不同。。
第三類,就是讓他們可以活出這個信仰,將讀的神的話,真正活在他們的生活當中。。
這正正就是我們要學習的地方,要聽得明白,認真學,我為了你們的經營,有什麼心去感謝神,同時你要入到你的生命,和你的情感有關係,怎麼改變你,如果你是悲觀的人,你一個有很多憂慮的人,你一個很容易就會灰心的人,神的信仰應該改變你的,如果不是的話,你繼續都是這裡知道很多,但是自己的生命好像沒什麼體會。。
只是這兩樣都不夠,不只是享受就夠了,你還要走出來,正經地說,守住彭哲,他就照做了,去實踐神的說話,這樣的cycle,你的屬靈生命就被建立起來,這個就是利器衛用的方法,。
怎麼用神的說話來幫意識的人建立起來呢?要教他明白,讓他感受,和鼓勵他實踐,這三個正正就是我們教育的很需要,要學得明白,我希望你們在教會裡面繼續努力,在主要學校裡面,或者在教會裡面的茶經班裡面,如果需要的話,歡迎你參加破魯神學院的一些延伸課程,有麻雀廣告,。
第二,你要有感受,你要有感情投入,你讀的時間和你現在的思想狀態和你想法有沒有因為神的說話慢慢改變呢?第三,你要實踐,你不要聽了就完了,一起去做的,這樣你的屬靈生命就會成長,不單止建立聖場和建立了神的百姓。。
我最後想用一個故事,一個見證,想鼓勵你,過去這十幾年,想給你一個機會,回國內,回大陸,去做一些教導,做一些港獨的工作,國內其實很多人都同樣的經驗,你進入國內教會,好像你幫他,。
但實際上,透過他們的生命表現,其實是在豐富你的屬靈生命,國內就好像一個黑洞,屬靈需要很大很大,什麼人,多少人,有多少料都可以吸收,所以進去的時候,有時候是很疲倦的,我最經典的那次,那次我去一個隱蔽的地方,早幾年的時間,。
去到找一輛貨車,然後就裝在一起,好像讀經營一樣,一群領袖去聽培訓,找貨車,為什麼找貨車呢?就裝了食物,去哪裡呢?去一個墳場,附近一個棄置了的農莊,在那裡打掃它,在那裡就回去住一個星期,。
唯一的老師就是我,我沒去過,早七晚九,其實正確的說,應該是早五晚九,不過知道老師累了,所以你不用了,早上五點鐘去祈禱會,你不用參加了,我真的不行了,他們五點鐘都跪在那裡,一直流淚,一直祈禱,很認真的,。
很有趣的經歷,因為我是第一次用國語講,我本來很怕講普通話的,但是上帝的恩典改變了我的想法,我當時和哲安為之說,不用了,廣東省這麼大,廣東省有千萬人,廣東省夠做了,如果神要用我,廣東省就行了,我講廣東話就不行了,我講不了普通話,。
但是Hanson很幽默的,這個機構約我的時候,他說你可不可以上去培訓,我講不了普通話,他要坐飛機去北上一點,我講不了普通話,他說好,我幫你找個翻譯,訂好了機票,訂了,臨出發前兩天,這個機構負責人打電話,翻譯我去不了,那我說怎樣,他說你自己講,哎呀,他硬著頭皮講一些非常差的普通話,。
我說很奇怪的,我講完那句話之後我就不怕了,我上個星期才在一間香港的教會,他們國語崇拜,我膽小在那裡,你不信試一下,在心理問題突破了,跟著我去台灣又講,國內又講,上帝憐憫讓我做這些工作,在這些過程裡面上帝豐富我的生命,。
但是我都見到很多很美麗的見證,一次我去廣東省一個地方,一個很小的培訓班,十幾個,十幾個當中很多是上了年紀的,似乎學歷水平比較差,我問他一個問題,這次我們都很認真學的,所以我有測驗,我聽到測驗就很害怕,我問他,我們上一次考試是什麼時候?。
他說,我讀完小學的時候到現在,其中一個程度差不多是最差的,因為他考試他不可以看試卷的,他說我不懂那些字,被人參與他不懂得看,你讀給他聽,他也不可以自己寫的,讀完之後ABCC的答案你選給他,你讀完他自己選給你聽,是這樣選的,你想一下那個近乎文盲的情況,。
不過近乎文盲的姐妹給我很深刻的印象,第一次我講到馬太封第二章,一句新約有人救約的經文,我說這句話出自哪裡的?。
這個姐妹說,是不是耶利米蘇?我說這麼厲害的?我想很多人都說不出來的,她立刻知道的,這麼厲害的,所以我吃飯的時候就問她,我們上一次考試是什麼時候?你猜猜上一次考試是什麼時候?。
近乎文盲的姐妹,上一次考試是小學二年班,就是讀完小學二年班就沒有再讀書了,她今年六十多歲,我假設她讀書這麼少,但是又這麼熟聖經,只有一個可能性,不,只有兩個可能性,第一就是她信耶穌很久,浸淫多久就會了,。
第二就是有人特別教她,所以就會了,所以我很有興趣問一下這位姐妹,為什麼你這麼熟聖經,你是不是信耶穌很久?她說不是,我五十歲才信主,五十歲信主,小學二年班程度,可不可以很熟聖經呢?。
坦白說我一個沒有信心的人,我猜也沒有什麼希望,她乖乖地回來教會聽,我都覺得算挺好的,但是原來她是這個聚會點裡面主要的講員來的,她講道的,是不是很神奇呢?。
所以我第二個假設就是,她一定是自小就回教,她五十歲,一定有人教她,她就告訴我她如何信主的經過,如何讀聖經的經過,令我很深印象,她五十歲信耶穌之後呢,因為那是讀分點,那不是主要的堂會裡面,所以牧師去不了那麼多點,。
牧師就訓練人去栽培初信者,在國內栽培方法和香港很不同的,怎麼栽培呢?就叫培讀聖經,就是一個姐妹信耶穌,就找一個姐妹信耶穌久一點的陪她一起讀聖經,牧師特別吩咐你只可以陪她讀聖經,不過你千萬不要解,因為你解多數都是錯的,。
所以越解就越差,越解就越壞,越解就越弄了什麼異端出來,所以不可以解,你只可以陪她讀聖經,陪三個月,這個是國內栽培方法,香港應該沒有聽過,。
所以這個姐妹就安排了有個人陪她讀聖經,讀了一個月,跟著這個姐妹栽培完就沒空,就沒了,所以她一生人栽培就只有一個月,那你說有什麼可能五十歲信耶穌小學程度,小學二年級程度,然後還是栽培一個月,有什麼可能是讀聖經呢?。
你有什麼可能性?我想不到有什麼可能性,聽說有一天她起身靈修,因為沒人栽培她,就自己讀聖經,她聽到打了本聖經,結果她發現她不懂的字多於懂的字,那怎麼讀呢?讀不到,。
結果她在神面前哭,她說:神啊,我很想明白你的話,但是我讀不到,我很難過,你幫我吧,我很想明白你的話,神怎麼幫她呢?。
神沒這樣行神跡,突然間,哇,厲害,好像大學教授一樣,通了,沒有這樣行神跡,神怎麼做呢?她說她聽到神透過她的孫子,她要照孫子放學,當她孫子放學的時候,她早上靈修看了一些字不懂的,就圈住,回來孫子教她一個字一個字,這樣讀回來的,。
她從那時候開始,她每天立志,五點鐘起床,就跪在她的床上,兩個小時讀聖經,每天讀兩個小時,不懂得圈住,然後就回來問子女,問孫子,是這樣學回來的,經過十幾年之後,她這個聚會點的主要講完。。
這些例子令我很震撼,我發現香港很少見到這些例子,因為基本上沒有人這樣讀聖經法的,我越來越覺得,其實不是行不行的問題,是我們限制了神的話在我們的生命當中工作,。
是我們自己的心理令我們覺得我們是不行的,以至我們可以給自己藉口,所以我可以不用太長進,如果我們說人生以上帝為中心,我能夠侍奉他是最有意思的,。
好像李希敏這樣,嚴格來說,她的評論圖不是一個神職人員,她是一個省長,是一個州政,但是她的人生卻是因為對世界,對周圍的事,上帝給她托付,所以起了很大變化,她能夠被神使用,成為一個建立整個國家的一個這樣的宿命領袖。。
丁子梅,我想挑戰你,你想不想你人生都是這樣,會不會我們當我們建立我們自己生命,建立教會這個群體的時間,你都很多的前切,甚至一些的潛意識你自己都不覺的,影響著你能夠好好的侍奉神,我希望當有天你覺得你自己很多東西不行,。
你想起這個例子,為什麼國內有些人可以這樣經歷上帝的大難,會不會其實我們都可以,不過因為我們沒有將認真的將生命交在神的手裡,我希望李希敏或者這些故事可以激勵大家。。
今晚的時間我就到這裡,明天我希望和李希敏做一本書和大家分享,怎麼做一個時代工人。有沒有問題大家想提出來的?。
今早的三位缺志做傳道人的丁子梅,我鼓勵你趁這個時間找你的教會的牧者,將你的決定,將你的一些想法和教會盡早的溝通,讓教會可以有系統的,知道怎麼幫助大家。。
好,我們一起做個祈禱。多謝主讓我能夠來到挑戰堂當中的丁子梅,在她們當中分享李希敏的信息,我為著她們的態度,為著她們學習的心智現象感恩,。
但你幫助我們,不僅是我們聽到,我們還會聽到你的話,我們經歷到你的話,真的可以改變我們的生命,求主幫助我們,或者我們手所做的侍奉,能夠見到我們過著一個以你為中心,並且滿有熱情滿有異象的生活,。
願你在當中繼續作成你的工作,你拯救你要拯救的人,有叫侍奉你的人,他們的生命因著你可以越來越豐盛,我們多謝你,特別是今早有丁子梅在神的面前立志,但這些立志都是蒙你月立,繼續呈現在你的手中,你建立我們在你面前的心智,我禱告你奉耐耶穌基督的聖名祈禱,阿們。。
