再一次你表示對誒？觀塘姊妹嘅欣賞客喺咁，王都係只裡面大家選擇咧，就係咁樣嚟到參加都欣賞一班籌備嘅弟兄姊妹，應我好少見到啲感精美嘅營刊啦。真系。
個估唔到咧，真係可以去到咁細緻嘅安排咁多謝一班好能幹同埋咧好忠心嘅頂尖嘅籌備。
誒？
今日今晚呢段時間咧，我打算咧，就誒兩同，大家睇睇你咪寄靜落嚟嘅經文，即係話由第7章一去到13章，經文雖然多，但系我。正如我今朝所講啦，其實咧，有幾段嘅嗰啲名單嘅經文咧，我哋咧就誒可能咧，就略略睇睇我哋未必咧會好仔細去再讀啦。咁另外咧。
誒？
我想蟹呢啲地方，嗱，今晚我嘅做法咁樣，咁今晚我會唔會用PowerPoint嘅嚇我想鞋咧就系咩咧，就系我哋試下由而家睇住嗰段經文嘅大標題咁行一次，嚇咁然後咧，我會抽出一啲咧比較難解嘅地方，同大家處理一下，跟住咧，我翻翻嚟咧，下半部份咧，我同大家講講咧，就係。
誒，其中嘅有。
即係兩段嘅聖經咧，想同大家分享嘅。
嗱，大家記得呢，就係我哋一路講緊，你地咪寄咧。
喺。
當時嘅環境。
佢哋。
或者尼希米帶領之下去做兩件事。
第一件事咧，就係修好嗰個城牆。
嗱，即係好，實際係需要你唔能夠淨係所謂講屬靈，或者淨係講咧，你同上帝關係，但係冇理到現實嘅生活需要。
但係起碼一個好現實好落地嘅人，佢第一件事佢好清楚，目標就係城牆破壞，然後引致佢哋，佢哋國家被凌辱。
所以佢哋要解決嘅問題，有翻個城牆嚇收執一個破爛咗個城牆。
第二件事咧，佢知道淨係有成長呀，其實唔會帶比佢哋真正嘅幫助，因為事實上喺佢之前嘅。
但係有200年，本來都有成場。
不過因為佢離開神，所以成場俾人攻陷。
換言之。
城牆破壞係嗰個犯罪之後嘅後果。
咁如果你唔繼續處理根源咧？
你淨係你嗰個後果，你嗰個外表嘅情況，但係真正嘅跟住咧係，因為佢哋同上帝出現問題，所以喺道德喺佢哋國家，喺佢哋宗教上邊咧走向下坡。
德祥咁啊引致到罪惡帶嚟咧，自然嘅嗰個嘅審判自然嘅結果。嗱，咁所以咧？
重建成長之後。
你希米記嘅第7章一路3張咧，就講重建嗰啲百姓嘅嗰個嘅誒生活。
包括咗佢哋對上帝同埋佢哋之間嘅彼此相誒相處嘅生活，咁所以咧，你，你用呢個角度咧？你要諗下第。
7張到13章係講呢件事嘅，OK，咁我相信呢度咧，我都曾經誒，都同大家提過啦，即係你翻開呢啲咪技巧，我哋先睇睇啲大標題，然后咧？我揀啲經文咧，可能咧會我哋覺得比較困擾嘅，咁咧同大家一齊誒，即係誒？討論一下。
請翻開李米記第7章。
你未見第7章。
嗱，當第6章講咗佢哋喺第15節話佢哋52天呀，就將呢個嘅破壞咗個城牆咧，收咗之後跟住落嚟咧，其實咧，已經埋下咗伏筆㗎啦。
嗱，你睇下5章先喺得5張嘅美英。
雖然呀，佢哋做咗呢件事，但係咧？
引致到跟住落嚟嘅問題。
就係中間個轉接嘅地方嘅，跟住地方喺邊度咧咁樣17節？
我一齊到17至19節，你希米記。
嗯，對對唔住你第6章嚇第第6張講錯咗第6章。
第二。
17節到19節6張17度，19節一齊讀出英。
在那些日子猶大的貴冑，屢次寄信與多俾亞多俾雅也來信與他們在猶大有許多人與多俾雅結盟。因巴是亞拉的兒子。
史嘉莉的女神。
呀。
嗱，呢度話呢？
科比艾但記得多俾阿媽。
嚇係其中呢？3個攻擊以色列人嘅其中嘅3個仇敵嘅其中一個，一個一個領袖，或者當時咧，可能有權有勢甚至咧係撒亞撒馬利亞呢個地方裡邊咧？可能一個官員嚟嘅？嗱，多俾亞咧，就將佢嘅仔約哈蘭。
就呢？
同另外一個人。
嘅女兒比利家嘅。
誒兒子米書蘭嘅女兒為妻，就除咗為妻約哈蘭就多俾亞仔啦。除咗米書蘭嘅類型係即係米書蘭，你今日你，你有冇印象呢個邊個嚟㗎？
俾你噶嘅兒子約書亞邊個嚟㗎？
今次啱啱講完。
冇講過。
好。
冇錯啦，最嬲屘嗰個，嚇誒同我啲學生，一樣嘅飯係佢哋唔記得嗰啲都話我冇講過。㗎嚇嚇，嗱。
睇翻下第3章。
第3章嘅第30節。
最屘嗰句。
其次是比利家的兒子米書蘭對著自己的房屋修造有冇印象呀？
咁呀？
呢個嘅？
誒，今朝我我，我喺我嘅頻道講咧。比利家即系咧？
系得福氣。
米書蘭咧？
就係奉差遣。
嚇咁咧？
請你返返去第。
6張頭先我睇經文啦6章第。
18節。
呢度好清楚同一個人嚟嘅，因為同名同姓嘅俾你噶嘅兒子米書蘭，不過今次咧就唔係佢係佢個女嫁咗俾呢個嘅仇敵多俾亞嘅。
仔約哈難。
嗱，即係你埋下伏筆㗎喎，冇錯，佢哋都對住成場修建，但佢哋唔覺得咁大件事啊。
佢哋唔覺得咧，要劃清咗界線嘅佢哋，唔覺得佢一路生活上邊咧，係以導致佢城牆破壞嘅。
而家既然收成就好，佢參與嘅對著自己房屋修建嘅。
呢個嘅奉差遣米書蘭咧？
佢將女兒呢？
當你冇講佢名啦，嚇就。
從對方了結合，但係對方咧係要破壞性著咧。
嗱，呢度咧。
你見到咧就已經埋下伏線，點解有第7章跟住落嚟嘅經文啦？因為現代事實上。
如果呢個問題唔解決嘅話咧，成場就算起好日都會再諗㗎。
呢班本來就話俾你聽隻狐貍爬上都諗啦，咁。
嗰班人嚟嘅？
大家竟然咧，大家因為。
通婚嘅緣故所以咧，慢慢啦，迪，我個關系咧，就好似模糊咗。
好啦。
誒？
往往at符號都係㗎啦。
即係？
當你。
喺呢方面讓步嘅時間咧？
佢情況就唔係一半一半啦。
當你。
倩同惡撈埋一齊嘅時間咧？或者要尋求上帝，但係同時間同呢個世界妥協咧，嗰個問題就唔係一一半。
或者係唔緊要啦，我對上帝一樣保持翻應該有嘅態度。
或者咧，但系咧，我呢方面咧？可能咧，我暫時咧，就做唔到啦。咁。
好多都會咁諗嘅嗱，俾我具體例子，譬如。
誒？
呢個我唔知會好敏感，問題都係喺當中英。
即係？
一個信主嘅弟兄姊妹，同一個未信主嘅人拍拖咁樣。
我唔知係咪好敏感嘅題目啦，呢啲喺你教會不過唔緊要外人嚟嘅，所以我講完我就走㗎啦，嚇有咩問題咧，你哋嘅牧師要幫你解決㗎啦，咁樣嚇。
嗱，好多人嘅諗法就係。
或者我帶佢信署咧，我幫助佢咧。咁嗱，如果你想講個案係有嘅，有咁成功，個案真係帶到去，信主亦都幫助佢咧。後來成為一個喺教練好忠心好投入嘅電影誒誒嘅嘅信徒。
但係。
我先翻嗰個原則先。
你話上帝係冇憐憫我咁做呢？呢個另外一回事，我講返個原則先。
當你諗住單，即係話我屬于上帝嘅上帝，幫助我嘅，同埋我一齊嘅時間，個結果係點咧？咁。
但我問大家，如果。
誒？
你有冇買過箱一箱箱橙咁買返嚟呀？
你好似俾小啲英。
呢張有陣時你見到誒，打開咗之後咧，可能係88個橙。
咁其中一個綠色嘅？
即發毛啦。
即系嗰啲係盤尼西林叫做，嚇即係發毛啦，咁樣。
咁又唔緊要88個？
咁就87個係好㗎嘛。
一個唔好啫，咁咪87個好嘅工住佢㗎檬係會好咯，咁樣。
呀。
嗱，冇咩事嘅。
只要咩咧？
只會連埋八呀7個爛埋。
你唔會將啲好少應住嗰啲壞事咧？
就會令到啲壞事，變咗嘅係唔可以嘅。
同我哋生命都係。
你唔好話，喂，我其實大部分都好愛上帝喎，即係呢件啫，咁樣。
即係呢樣嘢我唔放得低啫。
咁呀，應該整整下就好㗎啦，咁。
嗱，個問題你諗下。
如果喺物質嘅世界都唔會，咁喺屬靈嘅世界，會唔會要求更高更高嘅嚴格嘅要求咧？
呢度呀，你見到。
已經埋下伏線，跟住咧落嚟講好啦。嗱。
第7章。
接住嚟講嘅就係。
誒？佢哋收造成門油漆章嘅五折，就係個Listen因間我返嚟7章1到4節嘅，所以我跳一跳先嚇點解我今晚咧？處理兩段聖經，第一段經文就係呢度啦，然后第5節咧就講到咧就入住耶路撒冷個list呀，都幾詳細下呢度，我諗我我跳跳過啦。
跟住去第8章先嚇。
睇8張。
亦都係今晚我下一半部分呢？同大家去思想，就係佢哋一個嘅大嘅敬拜會一個好美麗嘅。
勁大會。
咁樣咧，我哋都會用多少時間去睇哂成張第8章嘅聖經嘅？
咁即係話咧？當佢哋起源，城牆有一個好大嘅慶祝手，翻住棚節嘅時候，佢好開心，佢唔單止用正面嘅敬拜第9章咧，仲講佢哋。
有一個好重要嘅做法係用，咁係用呢個禁食認罪嘅方法。
去重建果班百姓。
認罪嘅功課？
系真系。
對基督徒嚟講好陌生嘅一件事。
嗱，公開認住佢聚會咧，差唔多喺Google嘅圈子當中咧，係絶冇僅有嘅。
我喺外國讀書嘅時間。
佢哋大約一年或者一次兩次。
有叫做solas embry呀，即係個好嚴肅嘅呢，就係用聖經嘅嚴肅會呢個呢個呢個觀念。
就係咧？
喺個Chapel裏邊，老師同我多謝圍埋一齊。
喺個禮堂嗰度？
然後出嚟咧？公開認罪嘅，你可以講得好概括，你覺得唔方便講？
詳細你好概括講。
你話我有啲地方我消沉鍾意嘅。
咁我覺得凝聚咁或者你講得具體，我幾時幾日做過咩事，講嗰啲咩英話，我知道神鍾意。
嗱。
我暫時咧，我到而家我都唔敢喺即系還舊錢還舊會好敏感㗎呢啲嘢嚇。
即係？
哇，我俾你知道我啲醜嘢之后，我咪以後邊度都唔洗去咁樣。
我哋有咁嘅顧慮嘅。
第。
你見到聖經教我哋啫。
聖經裏面噉樣俾我睇見。
嗱，我哋唔認，唔等於我哋冇。
不過我哋唔想去處理啫。
嗱，結果咧，教會好容易咧，將嗰啲嘅。
罪惡呀，派入咁樣一路累積累積累積，累積上去。
我，我唔知大家有冇試過係除咗自己嘅個人禱告認罪之外咧？就突然會一齊有認罪嘅聚會。
有冇試過呀？
不如今晚試下咁樣？
我，我留返啲牧師嘅處理呢啲嘢，嚇好喇。
第9章就講佢哋透過認罪去建立。
講翻嘅。
呀。
誒，白勝。
跟住咧，唔單止完咗之後仲要。
即係納指嚇。
好似我哋嘅舉手立志一樣，不過佢更加。
嚴謹有簽名嘅第9章嘅美一路去到第10章就係。
果班嘅祭司帶領人咧？
佢哋承認佢哋嘅罪，並且咧，願意做一次咧搜神嘅律法。
好啦。
誒？
我接住講咧，就話其實佢哋咁做咧，都搬入去聖城，都一定係代價，㗎個代價咧？
就係佢重新守翻嘅節期。
包括咗。
代價咧？就係奉獻啦11奉獻停咗好耐。
包括咗咧要住入。
一三。
一間會再返轉頭第7章你見到其實當時有佢哋本身喺嗰啲嘅郊外住開要搬返入，呢個咧已經破爛咗嘅成裏邊耶路撒冷城裡居住咧，其實係負一個代價嘅。
咁咧？
所以佢抽籤。
你有幾多個經文講咧，10個裡面一個抽咗之後咧，除咗抽籤之外之外，仲要嗰個人要甘心樂意，佢願意咁做。
咁佢越咁做嘅時候咧，其他嘅人祝福佢。
咁啊佢咧就注入去裏邊。
咁當然對我哋今日即系。
好好難有。
轉頭嘅香港咧？
咁呢個當然即係我哋好難理解啦。森抽籤啫，你唔使抽籤，我哋抽籤買樓咁即係即係即係好難抽中呀？
但係更何況呢度咧係誒，有地方不過咧，要慢慢去建立嘅，好似一個嘅廢墟要重新建立，所以佢要負呢個代價。
然後。
去到。
誒，第11章就講佢哋抽籤嗰個名單啦。
11章嘅25節。
到36節首張嘅25至到三六折。
就今朝我講另外一個list，除咗入。
耶路撒冷嘅名單之外咧，喺熱蠟？
外面住嘅人嘅名單，不過25到25度，36G嘅名單咧，就唔係真係個名嚟嘅，係嗰啲逐支逐嘅支派嘅名邊啲嘅逐支派住乜嘢地方就冇講得咁仔細，冇講邊個家族嘅人咧，喺住喺個地方。
即可能咧，人數太多喇，果度係。
呀。
跟住。
第12章。
當佢地。
儲備好殺啦。
即係有都要翻嗰啲嘅？
憲制啦。
佢哋嘅節期啦，有人住入去啦，有奉獻嘅制度啦。
然后咧？佢哋咧就再次翻翻去一個盛大嘅慶祝會。
呢次哩一個勁板咧，真系好犀利呀，如果你睇翻嗰個嘅。
誒？
12張20。
七折。
到咧。
係。
即係43節。
27至到四七。
即係43節。
嗰個話你喺城牆上邊咧就分咗兩隊係嘛。
一個咧，向左行。
一個向右行。
一隊有以斯拉帶領另一隊係。
你希望大力。
第33次咧，嗰度有以斯拉。
第三。
我唔知34 3節以斯拉，然後38節咧，你見到係你希米，但另外一隊咁2個咧，就喺兩邊牆一下行到最後咧，大家會合。
嗰個敬拜真係一個好美麗好。
好震撼嘅一個敬拜係講緊咧，可能數以千計甚至更多數以萬計嘅人咧，喺成長咁圍住行到咧，一齊有一個嘅聯合嘅競八。
呀。
即係4節就講緊11奉獻，呢個就係。
誒？
好重要呢個情況咧？同馬拉基書同埋咧？以斯帖記誒，以斯拉記咧係有。
誒，即係重疊嘅記載嘅。
好啦，我話難解地方咧，就系往往就3張。
唔知你讀心，就係三咗成有冇困難咯？
我估你應該喺贏股裡邊嘅機會，將你啲文件睇一次係嘛。
音樂。
冇冇要求嘅，大家自治法係咪？
但我唔知你做到13章嘅時候，你覺唔覺得啲困難嘅？
好，我睇睇嗰個嘅誒？
經文，我我讀，因為我呢啲地方嘅紓解查。
13章第第一節。
去到第3節。
13張一。
到三字就一齊讀出汗。
當日人雜物。
遇見書上寫著說，阿們人和摩押人永不可入神的回，因為他們沒有拿食物和水來迎接以色列人，且雇了巴蘭就坐他們，但我們的神使達就坐變為祝福。
以色列人聽見這律法，就與一切閒雜人絕交。
喺呢度提到咧。
當。
一啦。
曾經喺歷史裏面發生一件事。
就係阿滿人同摩押人咧，永不可入神的會。
所以咧？當佢哋起源城牆有個成成誒圣城啦，中間仲有個嘅星電咁咧，就特別再重新講一次，喊澤仁即係話飛以色列人。
摩押人同埋呢個阿門人咧，唔可以入聖傑。
你覺唔覺得有咩困難呢？
然後吖，呢個問題咧，仲激烈啲咧，就係咧係講緊中佢哋嘅宗教領袖當中咧，更嚴重㗎？
就係。
誒第4節。
佢先是蒙派管理我們神殿中庫房嘅祭司，以利雅瑟。
呢個即係由當時嘅。
領袖啦。或者好似大祭司嘅身份啦。
佢同邊個結親咧？
同多俾亞喎。
你係咪激死呀，真系？
即係佢一路攻擊緊佢讀敵人咧？而家兩大頭頭兩邊嘅領袖咧？
本來係大家敵對嘅，而家咧竟然結束？
咁呀？
然後呢段時間咧？
第6節。
那時。
你嗨，咪話我不在耶路撒冷，因為巴比倫王呀，阿達斯西。
32年咧？我回到王那裡過了多日，我向王前告假。
亞特斯西王呀。
32年咁換言之。
利希米翻去耶路撒冷，仲有幾耐咧？
佢幾年開始翻去？
由書珊城去耶路撒冷嘅咧。
有冇印象咧？
20年係啦叻啦，咁即係話幾幾耐咧，留咗喺度。
12年。
當妳12裏面，係咪佢完全即係冇翻佢？呢度聖經？冇講喇，可能佢中間離開個都唔定。
誒，都幾難，想像完全時間冇返過去。
誒，我有啲嘢做誒去幾耐去12年，咁即係？
咁好難想象，㗎你試下同感老細咁講啦，你話我唔係好耐姐12年我翻嚟㗎啦，咁樣即系好難想象㗎。
咁啊，但係聖經冇講到呢方面，我哋唔能夠肯定啦，嚇。
咁誒，但係總之呢個記載實實在在，佢哋32年嘅時候，佢翻翻去。
然後似乎佢停留短嘅時間，之后再翻翻嚟，翻嚟之後咧就系，因為呢段嘅時間佢唔喺度咧，所以嗰啲領袖咧。
就放次啦。
就竟然咧？
過去你起碼一直嘅努力咧？而家如果似完全一下子無曬，包括咩咧？
第10節我見利未人所當得嘅份咧。
無人供給他們。
即係話咧，你未翻事奉主嘅人咧？
佢哋，你要重操故業就係耕田啦，或者走去做買賣啦。
因為點解咧？
因為嗰啲人唔想奉獻。
嗱，本來嘅濟利。
以色列人每人都有奉獻，使奉獻就交畀聖殿。
咁啊你未人攞啲搜房然之后咧，佢哋又再從佢自己所得嘅螺手奉獻出黎，就幫助啲祭司咁啊級級咁上嘅。
咁你點樣知咧？
最底層嘅，如果停咗11奉獻咧，結果咧？
就係。
佢哋為咗生活嘅緣故咧，冇辦法要放低，然后咧，走去做其他嘢。
咁即係話聖殿嘅運作呀？已經亂曬籠㗎喇，然後呢個嘅。
咦，你呀室呀，竟然將呢個聖殿裡面嘅神嘅庫房裡邊咧？留返嘅位畀多俾亞用嘅。
你知道以色列人呀，以前就系。
咁嘅緣故咧？
所以可以將咧喺聖殿當中咧。
放個偶像喺度嘅。
喺星當中放另外一個神喺度呀。
嗱，可以發展到咁嘅階段。
如果你嗨咪唔去處理嘅話咧？基本上呢場改革咧，係徹底失敗嘅。
咁誒？
除咗手縫衣之外，第十。
午節就話咧？
安息日都冇人手啦。
即係地方霸佔咗錢又冇咗，然后仲有時間都冇埋。
嚇我安息日嘅時間咧，佢繼續做買賣。
即係話咧，再唔能夠咧，分別為聖嗰日咧，專心嘅敬拜上帝。嗱，你你諗下？
領袖。
地方。
錢同埋嗰個嘅。
時間全部都所謂細做法schedule咗。
咁你仲有咩可以咧？
維持呢個嘅改革嘅咧，咁？
結果你喺咪好硬呀就話咧？看住城門安息日閂咗門。
咁有啲人做你睇下經文，你就知道啲人仲喺門口諗下會唔會開返呀，咁樣？
咁呀？
你起碼警告佢地唔好再喺度喇，星期日唔可以做買賣，即係或者安息人可以做埋，結果我哋走啦。
嗱，跟住咧。
返返去關於。
以實。
誒，即係以利雅瑟同埋多俾雅結親呢件事第23節啊。

23節那些日子，我見猶太人娶了亞實特。
阿門摩押嘅女子為妻，拿返去頭先第一，第一到第3節嘅英話啦，就係呢班咧，特別講出嚟阿滿人同摩押人。
佢哋既然結婚之後，結果佢女兒咧，佢哋啲仔女下一代咧，就講一半係講亞實突話好簡單啦，即係跟住媽咪。
誒，講句應話。
你竟然做一件好好強硬嘅事喎，我職責佢哋？
然后咧？
針。
掹佢頭髮。
你好，暴力啦。
跟住咧監佢起勢，再唔能夠再通翻，然后咧就離開咗呢班嘅。
誒，外邦嘅女子。
然後佢仲話。
咁你睇下第三第26節。
13章26節。
我又說，以色列王所羅門，佢用所羅門呢個例子咧，所羅門仲有幾多體？
首輪大概係升最多太太嘅人啦。
你太太咧？
佢一個皇后啦。
跟住咧。
300個飛。
700個殯。
所以係1001個太太嘅，即係如果照嗰個。
正經俾我哋資料，佢1001個太太嘅。
咁講我我，我估大概個藥水唔系真系。
嚇即係啱啱喺13百個七八個咁樣，但系總之好多。
咁而所羅門嘅失敗咧，佢就話咧，所羅門啦，就系因為咁嘅緣故，除咗外邦女子拒被誘惑年所羅門一個上帝感賜福。
帶嚟咁多以色列好處。
喺以色列咁多年嘅角度裏邊係自有古而啦，而嚟直到而家最強大嘅時間，以色列就系可能嘅時候。
但係。
因為。
佢多妻。
拜嗰啲嘅，所取嘅太太嘅。
誒地方嘅偶像結果咧？
第27節或如此，我起廳。
你們行這大惡娶外邦女子干犯我們的神咧，咁。
所以。
好強硬地。
點解咧？
其實下面28節大祭司以利雅薩嘅孫子耶，何耶打個兒子和。
論人，參巴拉嘅女婿。
我就從。
我這裡把他們趕出黎。
3個嘅仇敵呀？
似乎都係已經同緊以色列人當中嘅領袖咧，係緊密嘅關係透過通忽。
嗱，好啦，呢度我產生有幾個問題嘅。
第一個問題。
廈門人。
摩押人。
永不可入神嘅會。
有冇啲種族歧視咧？
你會唔會覺得有困難咧？
嗱，我哋理解一個背景，先嚇阿滿人同阿仁係咩人來嘅咧？
係咩人嚟嘅咧？
唔知道。
唔知道唔知道聖經嚇。
創世記。
19張。
創世10個張。
亞伯拉罕或者亞伯蘭啦，有個疾嘅個姪叫咩名呀？
叫羅德。
羅德咧？
就係即係畀呢個世界所吸引啦。所多瑪蛾摩拉。
跟住咧就。
吸引咗佢？
結果咧，上帝憐憫佢。
亞伯汗嘅祈禱。
咁咧，其實好似好有，真係真係好特別嘅。
神呀，如果有50個，你會唔會跌咧？佢呀？
短咗5個點呀，短咗10個點呀，即係。
淨翻10個，你會唔會滅佢呀？上都係有10個，我都唔會滅呢個城嘅。
咁呀？
可能聽罷祈禱，所以特別搵天使咧。
夾硬蚊走攞得一家。
咁你記得呢個故事啦，不過佢太太咧就。
走嘅時候，神話叫你唔好玩，轉頭佢冇轉頭。
咁啊結果咧？落到去太太就冇機會逃脫啦。
就剩翻羅德，同埋佢2個女。
但係走咗出嚟之后咧？
似乎咧。
羅得就乜都乜都冇帶。
戴咗咩咧？
帶張走出嚟。
你咪激死真係逃難嘅時候打張走出嚟，咁樣好啦。
你睇下聖經點樣記載第36。
到三八折。
創世記19章。
36。
到三八就一齊讀出咧。
這讓羅得的2個女兒都從他父親。
係。

就是現今摩押人的始祖。
小女兒也生了兒子，給他起名叫便亞米，就是現今阿滿人的始祖。
嗱。
簡單啲講摩押。
同埋阿滿人。
都係以私人親戚嚟㗎？亞伯蘭個姪馬羅德。
嚇。
不過係不明語嘅親戚。
因為咧，佢亂倫而生嘅。
係好好即系好，好似好醜惡一個咁嘅。
故事。
不過咧？
聖經就唔係因為佢系。
亂倫而生衰唔俾佢入去喎。
摩押同阿妹人永不可入神幾乎呢句應話唔系喺創49章講㗎喎。
你幾時講緊咧？
就當以色列人出埃及嘅時間。
佢哋要經過。
新再講得清楚，㗎，有啲地方你要打仗打返嚟啫。
有啲地方咧，係你嘅兄弟。
所以你唔可以打仗，你請佢哋畀佢嘅機會行過地方，或者補給嗰啲水源。
咁但係咧摩押同埋呢個嘅衙門咧，就唔俾佢入。
特別摩押咧？
當時有個皇帝咧？
係叫做？
誒？
I巴蘭。
男。
對唔住，我講白。
佢咧就。
仲叫咗個嘅無私嚟，就在你添咁樣嚇想誒，即係陷害你添。嗱，你呢個故事喺民宿裏邊你，你睇翻嗰啲，見你做啦。
嗱，係因為呢件事佢哋唔俾以色列人入佢地方，並且陷害佢哋咧，所以上帝話咧阿們同汪偽嘅嘅人咧，永不可入，我嘅會。
咁即係你，你搞清楚原因先就唔係佢種族。
係因為個歷史事件，好啦。
你翻翻去。
你咪記第。
13 13章。
頭先我講咗一啲嘅英話，我想總結下。
即係話咧到頭先我講到為止咧。
摩押同埋阿滿人永不可入神嘅匯咧唔系，因為佢種族。
亦都唔係因為佢不名譽嘅嗰個來源係。
如果咁嘅話咧，上到就歧視嚇。
種族歧視？
不過咧，唔系，因為呢原因？
喺咪個歷史事件？
不過你覺得。
都未解決曬問題㗎喎。
呢，歷史發生幾耐咧？
咁當然冇西時候啦，即係摩西帶佢出去挨近摩西咩時候嘅人咧？
摩西係公元前1400年嘅人。
咁而家呢件事件咧？
係公元前400幾年嘅事，毀成千年㗎咯喎，嬲咁耐嘅咁。
即係？
即咩咩都解決啦，係咪吖，成日叫我哋。
唔好嬲到行路都日落㗎咩上帝自己嬲1000年都唔甩，未嬲完嘅咁。
咁所以有啲有啲人咧就誒，有啲人反對基督教嘅人寫啲嘢都幾幾知唔算刻薄嘅，佢話上帝要求我哋做嘅嘢咧？
其實佢自己做唔到嘅。
你知唔知講咩？
呀。
即系佢哋唔中意基督教咧就話咧，上帝要求我哋做嘅嘢咧？
變相咧做唔到嘅？
特別，佢哋對於地獄呀。
對於神嘅審判刑罰咧，佢好反感嘅。
覺得亦都係，此外，應該係。
如果上帝唔係叫愛仇敵嘅咩？
咁點解？而家整個地獄俾嗰啲唔跟從嘅人咧咁？
覺得好唔合理，呢度同樣都係。
即係話咧？
上帝雖然係唔係因為種族問題，不過因為1000年前。
你哋嘅。
摩押同阿悶嘅祖先。
唔俾我入去，所以而家咧，你以後都唔入得我嘅性電啦。
係咪好小器咧？
你覺唔覺得有問題咧？
點樣理解呢個驚人咧？
摩押同埋阿moon永不可入，我會。
你覺得冇問題咧？
嗱，通常信徒都唔覺得係問題嘅。
因為讀完之后都冇乜點諗嗰啲問題嘅。
就係。
嗰啲冇乜嘢做嘅人先讀啲經文先覺得問題啫。
嚇。
你買圖書館諗就諗到啲問題。
你陰毒咧，都冇問題嘅。
但係坦白講你覺得冇問題，唔睇呢個問題冇問唔存在？
好多唔信耶穌嘅人都有啲問題問耶穌嘅。
好啦。
嗱，點樣理解咧咁？
嗱，首先睇你諗下點解神要咁講先？
唔係為種族啦。
歷史事件咁嘩，真係好耐㗎咯喎。都。
罪不及妻兒禍不及妻兒啫，咁你即係成千年，咁即係咁，咁咁少戲都得嘅，咁樣。
不，我相信都唔係因為。
呢件嘅歷史事件？
第一。
神係咪要爾摩押同阿滿人永不入，佢會呢？
肯定唔係。
係唔係？
路得記。
路得係咩人黎㗎？
摩押嘅女子嚟嘅。
佢可唔可以神機會咧？
直情得啦。
佢係以色列人嘅。
列祖裏邊其中一個罕有提到嘅女性，在外邦嘅女性添。
你睇馬太福音第一章講耶穌家譜好有趣嘅提到4個女士。
嗰4個女士咧，都係好特別嘅。
咁呀？
摩押。
個女子路得唔單止。
係後來成為猶太人。
而且佢在耶穌基督嘅家譜裏邊嘅祖先。
係大胃王以色列嘅最偉大嘅皇帝大王嘅曾祖母。
嚇。
佢生，我畀得我畀得生呢個嘅誒20西耶西生大圍。
今日點會話摩押嘅人，總之你嗰種你嘅祖先係咁，所以你所有都唔入得啦，咁。
唔系，因為種族。
亦都有歷史。
嗱，既然係咁，原來有啲人真係入到去㗎喎。
有啲外邦人入咗神機會㗎喎，拉盒係妓女添，一樣係到佢㗎喎。
嗱，嗰個原因就係。
如果你睇曬啲經文綜合嚟講咧，即係話如果你入神嘅會。
你唔可以繼續保留摩押同埋阿滿人嘅身份。
或者嗰個信仰而入神嘅會？
你睇成日經常係咪講呢樣嘢？
你唔係？
要為咗要同對方有和諧，所以你犧牲信仰原則，讓佢入到嚟聖殿當中。
喺個呢條起間屋呀，呢度咧，同佢通親呀？
上下文講呢樣嘢嘅。
所以如果你入嚟嘅話咧，你要真係歸信咗。
用當時嘅講法歸順喺猶太教。
你放低你本來嘅信仰，好似。
摩押嘅女子路得咁樣咧？
佢就放低佢自己本族嘅嗰個信仰嗰啲偶像，然後跟佢嘅。
婆婆去到以色列地。
嗱，所以你同整本聖經咧呢度唔係講緊，因為上帝歧視種族，亦都唔係因為上帝咧紀念。
嗰啲幾千年前發生嘅事。
係上帝話咧？如果你要跟從我，你一定要徹徹底底跟從我。
你明我意思嗎？
即我哋今日如果你想信耶穌嘅話，你必須要全心全意上訴，你唔能夠話咧，我都把祖先㗎，我都係。
我都覺得誒？中國民間信用好㗎，我叫裝香㗎，咁咁唔得咯，咁樣。
你可以繼續嚟聽，但系你，你唔可能話我咁樣，我都系純熟。
嗱，所以咧，呢啲經文咧個股咧，可能我哋就咁睇嘅時候咧，會覺得。
即係我哋諗大家諗多少少嚇。
後來點解結咗婚之後都咁強，硬要掹佢數呀，要職責佢哋呀，甚至咧誒，好似要勉強哋要離開咁樣。
因為呢班係領袖嚟嘅。
領袖嘅要求更嚴格。
如果你領袖係咁嘅話，基本上你不能夠執行呀。
嗰個重建聖民嘅生活，你做唔到嘅？
所以。
離譜嘅唔係厘米離譜嘅呢班咧。
係帶領240嘅領袖。
竟然咧，喺啲情上邊咧？
可以當眾。
做啲得罪上帝嘅事，都毫無悔意。
咁所以咧？我略略解釋咗誒13章正經呢？張姓13章，我估咧係你，因為嗰段最難解，將聖經嚟㗎啦。
同大家解釋下。
嗱，如果你，你即係希望你唔好介意我，我又賣下廣告啦，嚇其他人咧，我諗冇機會再詳細睇啦，因為時間關係啦。
如果你有興趣，請你即係。
幫襯下啦嚇咁啊本書議長嘅人生。
咁就如果我唔知道交㗎係嗰陣時係60蚊本嘅。
咁如果經過我買咧，就會有七折嚇，即係因為作者㗎呢，有啲出有啲出版社唔得，呢個出版就得。
咁如果你有興趣咧，你睇下。
你話畀我聽，咁我就可以幫你地咁樣嚇。
好喇，唔好意思呀，我我我都掙扎，應該講呢啲嘅嘢，好似好似好似賣藥咁樣，好似真係嚇。
好。
對於頭先所講嘅冇問題先嚇。
冇理，我就上翻去咧。有兩段聖誕分享嘅。
有冇問題？
係誒情況？
係。
我路得路得系好，早早佢好早咗好多嘅。
做佢好多好多。
差唔多組佢？
誒66678年。
即係未有王國之前隻公元前1000多年前嘅。
誒，早佢成七八年。
猶太人不。
嗱，咁樣講猶太人不嬲。
佢哋都有個叫外院嘅。
佢聖外院就係畀外邦人到嘅。
不過你中意即係話你要歸信猶太教啦。
你話我要相信亦華晨啦，你就唔能夠入到外院自己整座壇喺度嗰陣唔得啦，噉樣嚇。
即係嗰個問題，而呢個正正就係喺初級嘅第19章，上帝將佢哋從以埃及帶出嚟嘅時間咧。
推同佢喺西乃山立約班十誡嘅時間同你講果個線係咩咧？我要使到整個以色列國係成為祭司嘅角度。
祭司度即係個中間人一個中寶。
即系透過以色列人上帝心意，喺舊約嘅時候咧，透過以色列人好似做中間人，將神嘅恩典帶過，比其他外邦人知道㗎。
所以嗰個唔係一個嘅。
好似pandas即係附錄咁樣好耐入嚟啦，俾你入黎啦，唔係咁係個整個目的嚟嘅。
神仙揀選亞伯拉罕然後揀選亞伯罕嘅後裔，成為咗呢個嘅。
講得難聽啲人版。
佢哋要接受上帝律法，然後活出性嘅生活，吸引其他嘅人嚟到跟從神。
但係佢失敗咗啦。
咁上帝，所以將啲恩典咧。
繼續用其他方法上帝嘅心意冇改變到由亞伯蘭開始，或者做亞當開始，佢要拯救全人類人。
佢唔係淨係愛以色列人，佢愛惜神，愛世人啦，全世界人啦，咁。
但係呢個嘅喺喺逐個階段裏面，上帝用緊唔同嘅方法。
咁所以我外邦人入去。
神嘅苑咧？自所羅門嘅時候已經有㗎啦。
所以佢哋個地方叫外院。
就係畀。
當時佢男，佢就分開啦，女性友人嘅女性同埋外邦人可以到嘅地方。
內園咧就係男丁可以到嘅地方，嚇。
好，有冇其他其他嘅問題咧？
嗱，呢個問題問得好嘅，即系如果如果如果，如果神嘅收入唔俾佢入嘅話咧，咁點解要外院咧？咁樣嚇。
所以一路都有嘅，嚇。
冇其他問題，應。
我，我想問下頭先嗰啲問題，你本來又冇㗎，冇㗎你哋嚇？
都有嘅。
有有電話比你又咁，我希望對你有幫助啦。
有冇睇問題咧，我想講咧？襯而家仲有15分鐘度，我想講兩段嘅聖經漢。
I第7章。
我哋先讀第一。
到第4節。
你咪見第7章。
第一到第4節。
喺我呢本書即系書啦，其實我以前係講章嘅記錄嚟啦，我叫呢邊講章咧，叫成功之後嚇。
即係？
我哋目標達到咗啦，跟住點咧？咁樣往往教會開始滑落咧，走下坡咧，就係公子做咩咁？
東京就散咗，我溝堂好興奮，購堂達到啦。
咁好似冇嘢咁樣跟住。
咁我本書就話咧，成功之後點咧？
成功之後咧，就應該繼續成功。
繼續搵咧，上帝俾你嘅。
嗰個目標，咁我。
睇段經文，先應7張1到4隻一齊讀出啦。
城牆收完，我安了門扇守門的歌唱的和利未人都已派定，我就派我的弟兄哈拿尼和營樓的宰官哈拿利亞管理耶路撒冷，因為哈拿尼雅是中信的又敬畏神過於眾人，我吩咐他們說，等到太陽上升才可開耶路撒冷的城門，人上手的時候就要關。
冠？
上山也當派耶路撒冷的居民，各按班次看守自己房屋對面的全性是廣大，其中的民卻稀少，房屋還沒有建造。嗱，呢條咧，最嬲屘自己當時嘅處境就唔係好似我哋想我喺完之後就安居樂業，唔系嘅係，仲有好長嘅時間去做嘅，所以成功之後繼續成功，嚇因為咧，只系有個。
有成長。
或者今日講即有個硬件。
但好多嘅軟件未曾建立嘅，咁呢度咧？當然你見到有好即系好多我哋值得學校嘅地方啦，你起碼。
佢識分工啦。
即。
誒揾誒即係？
好嘅助手啦。嗱，呢個差唔多係所有。
所有人嘅好需要學習嘅地方，英。
做領袖咧，要搵好嘅助手係相當重要㗎。
好多領袖本身好。
但佢因為搵人咧，遇人不淑嚇。
結果咧，就好多時都攪到落肚㗎啦。
我見嗰啲好叻嘅牧師咧。
但唔知佢啲眼光咁差，㗎，真係嚇。
即係搵一啲人咧，都系覺得哇，嚇。
嗰個好似好多問題喎，咁樣。
但係咧？
誒，你起碼就唔係你咪揀嘅人咧，佢係中信係Facebook。
唔單止係誠實可靠，仲係咧敬畏神過於眾人嘅。
嗱，佢嘅原則嘅。
去揀人嘅時間咧，係睇佢。
嘅屬靈嘅質素。
唔係單單只飯食。
辦事能力要考慮。
不過。
對上帝對人嘅心係咪非課係更加重要應？
好啦，但系我都我都，我都係想將啲經文咧。
我試下放喺第一節嗰度。
我想同大家有個思想分享嘅，但係呢話城牆咧，收完咗。
安咗門啦，你見到個次序啦，嗰度講過幾次城牆嘅起嘅過程啦先。
監察一輪之後，然後跟住到某一個階段咧，起咗一半。
你記得嗎？
跟住嗰啲人哋攻擊，佢話，誒，你爬上去諗啦，咁。
佢唔理佢繼續做一手揸兵器，一手咧係工作。
然後好快脆。
就。
到第時誒，6章開始嘅時間咧？
整起好曬啦。
但係佢受理該再攻擊佢，特別你攻擊咧，你起碼個人。
鬼話佢升完想冚佢畢業。
但係你要繼續好智慧回應，結果最後一部安埋城門啦，即系整埋道門啦。嗱，呢個就講緊接住港安咗城門之後點咧咁。
咁係古代城垣都好重要啦，出入嘅一個得一個好重要嘅地方。
跟住做咗三樣嘢。
就係搵人守門。
咁你好自然啦。
你城門起咗之後，你梗係人看守啦。
不過奇怪，就係。
仲要搵歌唱嘅？
好似唔應該咁㗎嚇。
好似唔應嘅。
仲有。
你未人都要派定啦。
你覺唔覺得又好奇怪咧？即系我，我又想問下，你讀啲經文成日好多奇怪嘅咧。
安咗城門。
跟住設立呢三批嘅人。
守門嘅呢個最自然嘅事啦，嚇呢個即係差唔多係即係。
即係？
即係definition，你知道看咗成分手啦，咁。
誒，跟住點解搵歌唱嘅，即係搵個詩班員？
搵個詩班？
然後仲搵你美人。
有咩關係嘅咧咁？
我想呢度咧，有一個所謂靈修嘅諗法，有個靈修嘅思想同大家分享嘅。
你記得呢？希米呢度咧？就想建立一個咧城城，建立一個神所賜福嘅耶路撒冷。呢個耶路撒冷曾經已經因為戰亂嘅股。
即係毀壞咗，而家重建嘅時候，第一步整返個硬件先。
一城牆。
跟住。
呢個城牆下文講咧？
裡邊人口稀少。
嗰啲建築物都未齊，冇火嘅。
喺咁嘅環境之下，佢先做咗三樣嘢。呢個聖城之所以為聖城，唔係因為有成長，呢個聖城有成長需要保護佢，不過真真正正係裏邊嘅軟件。
咁啊，你咪揀咗三樣嘢，第一樣。
就搵咗守門嘅。
第二樣。
裏面有個唱嘅。
第三樣，佢搵咗你未人。
噤呢個先至會成為。
星星？
我覺得係非常聰明嘅方法。
第一樣，守門嘅。
係表示。
佢繼續俾。
住緊嘅人。
或者將會邀請佢住入嚟抽籤，抽咗嚟住嘅人咧？
有一個保證呢個地方安全嘅。
俾人有安全感係非常重要嘅。
哦，我唔知你有冇聽過啲咁嘅咁嘅？
即系心理嘅測驗，英。
安全感嘅身份成長差唔多，去做一件事㗎啦。
有冇聽過，咁咪實驗呀？
都幾殘忍嘅。
係真事嚟㗎你你上網咧，而家YouTube都好似又又又見到黑白嗰啲畫面好舊嗰啲嘅咩？
一個嘅實驗咧，不過做喺馬路上，即系人就做唔到啦，唔可以做喺人身上做啦。
有冇聽過呢個實驗咧？就係？
佢。
搵咗兩批馬騮？
咁你買一隻一隻一隻馬騮就放喺一個龍裏邊個籠咧就係。
誒，有個嘅。
有個嘅鐵絲網。
咁喺上邊咧就擺樽，即係馬騮飲嘅奶喺度。
即系啱啱出世，冇幾耐嘅馬騮。
另外一批馬騮咧？
都係。
即係？
有鐵絲網。
不過上面煲咗啲軟淋淋嘅，嗰啲嘅軟綿綿，嗰啲嘅毛公仔嘅嘢。
整個馬騮頭喺度咁樣。
即好似媽咪咁樣。
咁就擺咗奶度？
咁咧，佢就做呢個實驗咧？
就發現咧？
好慘㗎真係我都覺得啲等啲碼都好慘嘅真系可能香港啲啲即係愛護動物協會，一定好反對呢個實驗㗎嚇。
嗰批嘅？
誒，即係喺鐵絲網嗰啲咧，佢哋餓到即係冇辦法先走去咧。
去食少少奶跟住咧曾經就匿埋一角。
跟住，然之后啲買過。
好啦，嗰啲咧，有個比較軟棉棉嘅馬路就好生猛嘅。
即係交呀？即系玩呀，自己係追逐呀，咁樣係比較所謂正常啲嘅馬騮嘅。
誒，跟住第3個就仲慘。
就將呢兩批馬騮咧？
放埋一齊。
咁你即刻見到咧就係。
嗰啲喺鐵絲網。
長大啲，馬騮咧？
係即刻生存到㗎好驚匿埋異國直情咧係失控嘅咁。
那你去想象呢？
呢個即係馬騮身上嘅實驗啦。
但係喺人間會唔會有類似嘅情況發生咧？
嗱，喺類嘅就係因為佢冇安全感呀。
佢冇溫暖嘅，佢會冷冰冰嘅。
佢真系為咗生存食嘢嘅啫，咁。
但你嗰類呢，好啲。
因為咧，好似有啲安全感舒服啲嘅咁。
係好重要嘅。
我成日都想同啲。
中國大男人講嚇。
你你睇嚇多啲啲實驗啦，咁樣。
你唔好成日都覺得自己，不過我諗你哋冇嘅，應該你哋都係應該。
都後生仔應該嚇，即係我哋上一代嗰啲係噉樣，係咪我飲啦？唉，唔講咁多咁多㗎，真係即係同啲仔女嘅距離，所有嘅對話都係透過阿媽講嘅，係咪吖，即係你仔女都冇阿爸講嘅。
呢度好似啱啱調轉咗，我發覺好似。
呢度啱啱調轉嘅。
就係阿爸好傾啲呀，阿媽就能傾啲嚇，係咪唔知你係咪咧？
你90後嗰啲，唔知會唔會係咁呀？
嗱。
安全感。
雖然唔喺啲物質。
雖然好似成長見到。
但係守門嘅有陣時俾個城牆噶重要。
如果你冇安全感咧，你就算起咗成場。
你發現我都城牆。
會你買城門口呀，有冇人看㗎管理點呀？咁。
佢哋唔舒服㗎。
所以你起咪一樣，所謂實Q咗嘅就係佢。
即係畀入住嘅人呢度安全感？
第二。
佢搵歌唱人搵個司法，哎呀，我覺得呢個最奇怪點解應咧咁樣？
你咪開始嘅時候呢個城市呀，未曾有人住嘅時候。
呢個城市仲未人搬入嚟嘅時候，就先至納斯班，有幾奇唔咧。
誒，舊幾重要咧。
有冇詩班教佢哋有冇詩班？
我聽講牧師話咧，詩班嘥時間，我真係唔知點解要咁樣講呀。
佢係咁多，以30人每個禮拜玩個半鐘頭唱詩，選咗3分鐘，不如我一個人講到我預備20個鐘頭講，仲好啦，咁樣。
我覺得好好短視咁樣講。
誒？
你有冇先係咁㗎一個好出名姆斯唔講添。
你希米，佢整咗成場之後。
未有人住就設立詩班啦，到時班仲要咧。
即係話個由開始地運。
城牆一個之後。
佢以讚美以上帝為中心嘅地方。
當你有一個體重詩班嘅聖城嘅時間咧？
思包好似詩班，唔係獨唱嘅人。
施巴，你整體。
係呈現俾上帝。
嘅代表。
係冇個人主義，係聯合埋一齊。
然後。
高舉嘅。
喺上帝自己。
所以傳統詩班同競爭，所謂敬拜隊有個分別。嗱，我唔係我，我唔係話敬拜隊，冇，我諗兩次都有佢唔同嘅功用。
但係。
你見到。
你起碼一開始嘅時間就定性呢個地方係敬拜上帝才高舉上帝嘅地方。
第三。
你未人。
喺班服事神嘅人喺一班。
如果今日講喺班事奉神或者傳道人？
嗱，同樣地。
你未係冇。
冇資產嘅suppose，應該佢唔應該有自己房地產嘅。
所以誒？
你未係最容易。
即係？
搬入嚟㗎？
而且你哋搬入嚟咧，仲有一個好像正嘅意義啊。
你未咧係代表咗。
呢度我哋等緊你入嚟嘅時間咧，我哋服事你，你條恢復翻，應該有敬拜生活。
你留意下，成個上下文咧。
你希米？
準備人入去。
嗰個咧？
稱為盛盛嘅耶路撒冷生活，佢就預備咗三樣嘢。
安全感。
以上，帝為中心。
並且有服侍嘅一班嘅事奉主嘅人。
喺度，send an。
呀。
我同佢諗下。
今日我哋教會係咪同樣有類似嘅情況咧？
當係一個教會？
當我哋。
開始個團契，當你開始一個事工。
係咪好似？
李未經歷過一樣咧。
有乜嘢嘢，令到人會覺得嚟到係會得到安全？
得到咧，想留低喺教會當中嘅咧，咁？
你預備啲三樣嘢。
我唔係叫你話預備一個唐亦開門啦，或者搵個詩班員搵唔係咁，你只喺嗰3個精神，第一，你俾人覺得入到嚟，覺得安全嘅。
教會能唔能夠留低人咧，除咗個講壇？
之外咧？其實好，大部分弟兄姊妹嘅態度。
你係咪歡迎係留喺度嘅？
好多弟兄姊妹咧？
冇呢個印象？
冇呢個諗法，就係我需要去留心嗰啲。
朋友。
呢度，佢能夠搵到溫暖搵到關懷。
覺得入到嚟係覺得舒服嘅。
因為好多人嚟到嘅時候咧，都系自己嘅中心，好重嘅。
我夠需要呀，我今個禮拜夠唔開心啦，你唔好關心下我咁樣。
嚇，咁樣咧就。
咁就好難呀。
嗱，我唔知你會唔會有時埋怨咧，你搞亂，冇乜人理你呀，有冇埋怨呀？
有教會裡邊咧，覺得啲人都唔關心我嘅咁樣。
我講畀你聽，嗰個出爐呀。
果邊原因啦。
你覺得好裏面冇人關心你只係一個原因嘅啫。
就因為你唔關心人。
如果你關心嘅時候咧，你根本唔得閒咧？
諗到。
有人關心你。
誒？
當你有空間諗你自己點解冇人關心我嘅咁？
咁多數係因為咧？
個原因，你太自我中心，平時唔關心人。
所以咧？
教會。
能唔能夠俾人溫暖？
俾人覺得安全咧，係留唔留得低？
我見唔見立呢個人睇嘅第一個條件。
第2個。
係歌唱嘅？
Leica團契會唔會俾人感覺係好認真敬拜上帝？
而家越多嘅教會越多嘅團契。
成日都覺得，哎呀，我唔得嘅，我哋梗係攪啲新意，先得㗎搞下呢個花款搞個款，我唔會有啲創意，唔好呀，即係如果你有啲嘅活動係有意思咧，可以多啲創意係好嘅。
喂，千祈唔好以為。
呢啲嘅嘢？
可以取代咗？
教會本來嘅本質。
係全港神在令人經歷上帝當中人。
第三。
有冇利未人？
有冇牧者有冇讀書，有冇啲願意咧去牧養關心陽嘅人？如果呢，三樣嘢齊全咧，就係話。
俾人有安全，歡迎佢嘅。
有好清楚嗰個目的，我哋係敬拜上帝，我哋以上帝中心，並且能夠咧，有人咧係做牧養工作咧，呢個大概啊，同興你係唔係一樣？
我哋要建立一個姓姓，建立一個咧上帝同在嘅一個人提。
好啦，我就喺呢度呢，就分享呢段打折同我分享。
然后咧，就時間關係啦。
誒，我唔俾你有啲回應嚇。
第8章。
張。
呢個英文講一個好偉大嘅，即係一個嘅敬拜嚇。
一個住棚節嘅警察。
中文聖經都係將佢好。
誒？
自然咧，分開咗3個段英。
1度八折，第一段。
由第9節。
92，第二段。
第三段咧，13到18節。
今次我請姊妹先讀啦，第一到第8節又請弟兄9到12。
最後一段咧，13到18個尺度，請姊妹先讀英。
到了，就。
弟兄9到12節應省長尼希米和作祭司的文士，以斯拉定教訓百姓的利未人。
對中文英今日之夜話，你們神的聖日。
不要悲哀哭泣。
這是因為眾民聽見律法書上的話都哭了，又對他們說。
你們去吃肥美的。
金坤甜的。
有不能預備的，就分給他。
因為今日是我們主啲聖日。
你們不要憂愁因耶和華而得的喜樂是你們的力量。
於是利未人，使眾民靜默說今日是聖日。
不要作聲。
也不要優秀。
中文都去吃喝。
也分給人，大大快樂。
因為他們明白所教訓他們的話，開始讀13到18節。
是日中文的族長，祭司和利未人都聚集到文士以斯拉那裡。
要留心聽律法上的話。
他們見律法上寫著耶和華藉摩西吩咐以色列人要在7月住彭。
並要在各城和耶路撒冷宣傳報告英。
你們當上山將橄欖樹嘢橄欖樹蕃石榴樹中樹和各樣茂密樹的枝子取來。
照著所寫的搭棚。
於是百姓出了照樹枝，各人在自己的房頂上或院內或神殿的院內或水門的寬闊處。
或以成日訓練的hmm搭棚。
從擄到之地歸回的傳媒重就搭棚住在棚裡，從嫩的兒子約書亞的時候直到這日。
以色列人沒有這樣行。
於是眾人大大喜樂，從頭一天直到沒一天，以斯拉每日念神的律法書眾人守節7日第8日，趙麗有嚴肅會嚴肅會就係嗰個誒，影贖罪日啦，就系跟住接住果個saurus MB認罪嘅一個聚會啦。嚇好嗱，我哋返返嚟個已經問呢度三段咧。
好，有意思嘅。
當。
你系咪要建立？
呢班以色列人嘅時間咧？
好重要呢個因素就係要神嘅櫻華。
要靠神嘅英話，但係你睇見咧，你起碼真係一個好好有分寸嘅人應。
佢唔會僭越委嘅，今次我哋見過啦。
幫佢？
有。
要立愿嘅時間咧，佢叫出嚟。
佢唔想僭越高位跟住如果教聖經嘅時間咧？
佢叫以斯拉尼，以斯拉咧，我同大家講過啦，大約。
同佢一段時間同期以斯拉當時咧？
應該差唔多成80多歲嘅人㗎啦，如果根據嗰啲嘅時間計埋一齊嘅話。
咁呀？
呢位德高望重嘅長者就出嚟教神嘅英話，因為以斯拉係民事呀嘛，係專係研究聖經嘅人，叫佢哋會夾呢個特別咧，喺性裏邊好少嘅，提到嘅有港臺嘅。
嚇都要睇到咧，搭個木枱，因為人好多啦，佢茄膏啲等陣，你講嘅時候聽到，並且因為人太多，所以佢啲助手嘅一邊6個一邊7個，如果你數嘅話咧，喺右手邊嗰度有6個。
左手邊7個咁個可能嘅原因咧？就系因為以師奶甲埋自己係第7個。
咁啊站左右邊嗰啲？
點解佢右邊咧？
我唔知係咪因為佢地。
讀嘅時候咧？
可能。
誒？
誒，14個人一齊讀出嚟咧個聲音響亮一啲。嗱，請你留意喎，呢度咧？其實咧，首先係。
讀神嘅律法書。
嗱，當佢地咁毒嘅時間咧？
嗰個回應啊。
第。
六折以師奶稱頌耶和華至大嘅神中文就。
說我們低頭敬拜啦，咁跟住咧。
當佢讀完神嘅律法書嘅時候咧？
哈問咧，第時七折就講有一班嘅人一班嘅，事奉嘅利未人咧，大概有十幾個人咧，佢就去到。
百姓當中好似繼續有小組嘅教導。
咦？講緊可能幾千人幾萬人嘅聚集，所以咧，佢需要咧，又冇擴音器啦。嚇就好難一個人講曬嘅，講完讀完之后，仲有其他人咧，去到當中咧去教多次，提到係佢能夠聽得明白。
又清清楚楚。
講嘅清潔咗念神嘅律法書。
嗱，你見到第一樣就係。
誒？
我哋。
讀神嘅櫻華嘅時間咧？
係要聽得明白？
呢度？
誒？
特別提到一句嘅櫻華。
呀。
誒？
第。
易捷客。
7月初1日祭司以斯拉續法書大道聽你留明白嘅男女會眾面前。
在水門前嚇即係水面啲water機制呢個嚇。
不過呢個快樂嘅Words，即係水門事件，嚇。
從清早到向著中南咧聽，你能明白面前咧讀這律法書。
然后咧？佢哋咧就。
去。
教導呢班嘅？
以色列人。
嗱，呢個第一樣。
就係。
張晨嘅律法書點樣能夠造就果班聖文咧咁？
就佢聽得明白要學習嘅，即係喺個買嘅問題係一個知識嘅問題。
不過佢咪直頭呢方面喺頭先。第二段第9至12節咧，就強調嘅情感嘅問題。
唔單止。
有。
即係理性嘅討論，而且個懲教表達。嗱，當呢班意識人聽見話神鷹話咁樣要求我哋做唔到喎，原來過往歷史系咁樣樣，令到我哋破即系個破家亡喎，所以好唔開心。
但係。
你咪鼓勵佢哋。
佢話咧，今日神嘅聖日？
你哋繼續。
要快樂嘅生活。
矇上帝恩典。
特別講句話咧，佢話，因第10節啊。因效力懷疑德的喜樂。
是你們的力量。
但係知唔知佢就10個有首歌可以唱嘅？
嚇就在of the Lord。
Espring有冇聽過呀？
即咗可以of them上。
卓瑪。
一齊。
誒咗去of the羅漢yes my street助興of the law yes my dream Lee hmm啫。即刻一齊飲下得㗎啫。
交耶和華嘅力量咪靠耶和華嘅喜樂，就係我力量，嚇好再一次得再去。Of the law，yes my dream toy of the law yes my dream toys買sling toys買sling好多年前啦，聽過傳聞咧就將呢首歌改編嘅。
都幾抵死㗎，改得嚇。
佢話you during this曲腳color and your first呀ching咁樣啫，你飲完可樂都會繼續飲嘅，咁樣。
好。
咁妳創意你繼續埋位啦嚇好啦。
嗱，呢度咧。
睇到第二段落咧。
就係佢唔單止讀咗能明白。
並且佢哋因為讀神嘅英話咧。
可以快樂嘅。
有感情嘅投入嘅。
嗱，呢個我覺得我哋就係好陌生呀，我相信。
你上次讀神嘅說話，或者好多人鐘意去參加唔同嘅查經班，參加唔同嘅一啲，而家香港好多好多唔同嘅類型嘅查經班個學習氣氛係好嘅。
聽到個態度都係好嘅。
不過。
有幾多人，你因為參加查經班之後？
你嘅心境，你嘅情緒。
都改變咧？
我見到佢好怪嘅現象，就好似咧啲聽神嘅櫻華嘅情況，好似都幾好。
學習。
特別啲新嘅嘢未聽過，有好多人都有興趣聽嘅。
不過咧，同時間基督徒咧？
需要輔導，需要心理嘅幫助咧。
同樣都唔大。
即係似乎神嘅相冇幫到我成個生命呀。
我嘅情感。
我嘅情緒困擾得到解決嘅。
好似落唔到嘅生命當中。
嗱，呢個咧，我估可能好多啲空間咧，我哋繼續會思想嘅。
要明白。
但係同時間。
你因神嘅說話而有力量嘅。
誒？
我時時同啲弟兄姊妹講呀。
你會唔會因為神嘅英話，因為事奉神？
所以你好，有力量咧，咁。
有一次咧，我哋教會一個消防員呀。
咁呀，當然佢嘅體能好好過好多啦，嚇。
去參加啲即係馬拉松呀嗰啲咁樣。
我聽見都驚呢啲嘢，嚇即係。
咁呀，跟住佢同我講。
香港無線成日咁做嘢唔攰嘅咩咁樣？
咁我就同佢講話。
好攰，好攰。
我灌你瞓覺咯，咁樣。
咁？
佢哋唔使休息嘅咩？
我休息，我每晚都有休息，㗎我。
哦。
跟住咧，我知道個意思，唔係想講呢樣嘢？
P嘅話咧？
點解你可以咁積極嘅咧咁樣？
嗱，我啱啱中意傳統嘅時間呢，嗰陣時喺即系我畢業嘅時間1981年啦。
我就讀完上落出嚟。
咁我仲記得我參加過。
同播道會裏面嘅同工祈禱會有個列出嘅，一個好似咁樣退修嘅。
都唔係好多人十零個人參加咗，嗰次係。
咁你有啲做過六七年嘅？
即系師兄呀，即係前輩咧就同你分享。
唉，你哋後生出嚟覺得好開心，好好有挑戰性，慢慢你知㗎啦，咁樣嚇。
誒仲有攰㗎喇，咁樣你會不嬲嘅咁樣。
嗱，嗰陣時係好好，即系好新嘅錢嚟㗎bor喺嗰個年代。
我。
咁所以我成日我而家第6年啦，大陸狗就係頓區㗎啦。
即係呢，呢個師兄講嘅嘢都啱嘅，咁樣就系邊咯。
但係結果我。
嗯？
I81到14即係幾多年呀？
卅3年啦。
我仲未有邊一個感覺。
嗱，我唔係話我好好勁㗎，即係我唔係咁嘅意思。
我系我系覺得嗰個焦點可能放錯咗。
誒，當我哋講好攰嘅時候咧？
我哋有兩種嘅意思呀，不過我哋撈亂咗陣時，都唔覺自己講緊嘅意思啊。
好攰係可能指身體上好攰。
咁所以我哋瞓啲叫你訓教啦，咁樣。
誒啲攰可能去休息下啦。
好似你咪咁休息3日先啦，咁樣嚇。
或者你去旅行啦。
嚇，不過你可能佢唔好去到咁準啦。
唔好早幾落機，跟住你返嚟就翻工，咁樣呢就即系覺得咁樣咁樣先底咁樣嚇7日13個咁樣先叫抵嘅，即系即系即系。
呀。
即系咁樣先叫抵咁樣嚇。
咁？
你真係休息咧，你你，你有目的去參加旅行嘅，你覺得係。
對你嘅生命，對你自己嘅。
裏邊嘅心靈係有好處，你先做啦。
好啦。

但係咧，我哋講攰咧，其實另外意思啊。
就唔係講身體上？
係講心靈上好沉重。
無興趣。
冇力量，唔想再提返勁做嘢。
嗱，嗰種咧，就算你去幾多次旅行返嚟都系咁樣嘅。
你去完仲攰添。
唉，真系。
即係旅行先你又翻黎仲攰，因為跟住第日即刻翻咁樣。
但係好奇怪嘅，當我哋感覺攰嘅時候咧？
我哋即刻會咳咩咧？
侍奉呀。
咳期都會啦。
唔得閒，佢會？
吸咩咧？
靈修啦，冇時間靈修。
給。
唔翻團契啦。
因為。
即係？
冇時間呀，我我自己休息下仲好啦。咁啊翻屋企對住電視喎，咁都好啦，咁樣嚇即係好過。
我冇，即係冇精力呀，我冇哂力啦，咁樣。
當你咁做嘅時間咧，你cut曬所有呢啲所謂屬靈嘅input。
你點去解決你嘅問題咧？
你攰心靈你嘅攰，基督徒心靈嘅唯一嘅出路，唯一嘅方法。
就係你系咪咁搏翻天地線？
同上就係關係，但係結果你靈修事奉交通全部吸曬佢。
咁佢即係死剩呀。
你根本係判錯癥，然後落錯。
結果咧？
你就算更多空間。
呢個人都好長嘅。
係，相反嚟講。
如果你事奉神之後。
你覺得係做起神身上？
然後你見到上帝與你同在好奇怪㗎喎。
你越做就越開心喎。
你明唔明我講乜嘢？
即系係，我係攰嘅咁啊攰身體疲倦個休息下喇，你休息8個鐘頭10個鐘頭，或者甚至放一兩日假。
咁你會返返轉頭，你好開心嘅，因為你做緊嘅嘢。
你知道早晨身上。
你好，有衝勁去做嘅。
但系，相反嚟講。
如果你同上帝關係。
係。
好疏離。
只要少少嘅壓力。
你都會頂唔順呀。
所以你諗清楚究竟個攰係咩意思？
喺身體上嘅需要休息，你唔夠過勞嘅。
你需要衡量下自己每個人嘅構造咯，嗰個人都可以瞓4個鐘頭，唔係等於你可以瞓4個鐘頭，每個人有唔同嘅。
但係。
有一樣，相同嘅就係。
離開咗上帝。
我哋一定唔會有出路。
嗱，我估我哋點樣經歷上帝嘅力量咧，就系呢度。
你真係。
去事奉佢。
張晨嘅輸入讀喺你生命當中。
咁你會喜樂㗎喇第3個層面。
下面。
佢唔單止。
有。
心思想明白。
咁神感情上嘅經歷？
15。
13節到18節。
仲講緊佢哋經歷住棚節。
而且。
佢仲立志呀？
啱啱城牆好之後。
就舉行呢個住棚節。
佢仲未能夠。
由。
好好大嘅生活，或者係誒嗰個嘅？
經濟好大嘅，改善嘅時間裡邊咧就立志呀，有呢個咁嘅新著棒子嘅生活。
唔知大家之間呢個禮拜就住棚節嚟㗎？
咁學民思潮好應景啦，就喺金鐘有好多彭啦，咁樣嚇不過股同呢個冇關係，㗎應該係嚇啱呢個時間就以色列住棚節，好似今日住棚節第3日第4日嚟嘅。
煮飯節7日嘅。
咁呀？
所以咧？
佢哋咧？
又係咧？
益咗。
但係照住文字背景咧，就係紀念出街及。
佢本來住喺彭裏邊嘅，冇地方住嘅，所以紀念上帝咧，曾經帶領佢哋38年嘅時間，係埃及喺呢個抗夜生活嘅，呢個咁嘅誒誒？情況亦都係住幔子，啱啱佢收成嘅時候，所以咧，佢感恩嘅時候。
然後呢？正經話咧？
佢話。
自從呀。
由約書開始，即係以色列人入到迦南哋之後。
直到而家。
都未曾試過嘅。
嗱，呢個獎係冇問題咧。
睇聖經裏面係最低限度，你見到咧有兩次佢哋守住棚節嘅。
喺約書亞時代同埋。
後來咧？以師奶，即係睇翻以斯拉嘅記裡邊咧，佢哋都入去以色列嘅時候咧，入去呢個嘅耶路撒冷嘅時間都一樣住棚節嘅。
咁呀，再多。
幾10年之後，然後先到尼希米。
咁點會話？
從來冇首頁住恆指咧。
嗱嘅意思係噉樣樣。
呀。
佢意思如果將佢加埋嘅時候就話好似而家大家咁開心，同埋咁認真守住棚節咧？就自從約書亞到而家都未有人試過。
佢哋有呢個儀式。
有呢個做法，不過好似咁嘅效果咁投入咧。
喺呢個時候先有。
大家都係敬拜，但係個效果有好大嘅唔同。
嗱，第三類呀。
就係。
讓佢哋。
可以活出呢個信仰？
將毒嘅神嘅說話。
真係活喺。
佢嘅。
生活當中。
或者接呢個正正就係。
誒，我哋要學習嘅地方，係咪吖？
你聽得明白。
好認真去學。
我為咗你哋有讀經營，有咩心去感謝神？
但係同時間咧？
你要入到你生命。
同你情感有關係，點樣改變你如果你悲觀嘅人。
你覺得好多憂慮嘅人？
呢個咧，好容易咧，就會灰心嘅人。
其實就應該改變你嘅。
如果唔係嘅話咧，你繼續都係呢度知好多。
但係自己生命好似冇去體會。
淨係呢兩樣都唔夠？
唔係淨係enjoy就夠啦，你仲要行出嚟嘅。
性感講守住棚節，佢就照做啦。
去實踐神嘅櫻華。
咁樣嘅細個呀？
你嘅屬靈，生命就被建立你上嚟。
呢個就係你希望用嘅方法點樣用石英話，你班以色列人可以建立起上嚟咧？
要教佢明白。
讓佢感受。
同埋鼓勵佢實切。
呢3個係咪正正係我哋搞到我好需要咧，你得明白啲。
咁我希望你。
喺搞裏邊繼續努力啦，喺輟學裡邊啦。或者搞裏邊嘅查經班裡邊咧，如果你需要嘅話，歡迎你參加布魯神學院嘅一啲嘅延伸課程啦。嚇又賣廣告咁樣嚇。
第二。
你要有感受你嘅感情頭去嘅。
點，你讀嘅時間同你而家嘅思想狀態同你諗嘢方法有冇因為神記上慢慢改變咧咁？
第三。
要實踐嘅。
你唔好聽完一齊去做嘅。
咁樣？
你嘅屬靈生活有成長，唔單止建立城牆，同建立咗神記百姓。
嗱，我最後呢，想一個。
一個故事，一個見證都想鼓勵你呀。
過去。
誒，呢啲？
十幾年咧，上到畀個機會咧？
就是返國國內返大陸呀去做一啲嘅誒？
教導呀，仲有啲講道嘅工作。
咁咧，國內咧？其實好多人都同我經驗啦。
因為國內教會咧？
好似你幫佢，但系實際上咧，透過佢哋嘅生命表現咧，其實係豐富緊你屬靈生命嘅。
嗱，國內都好似個黑洞咁嘅，即係個屬靈需要好大好大，乜嘢人幾多人有幾多料都好啦，都吸曬你嘅，嚇。
所以入到去咧就系好，即系有陣時事奉真系好疲倦啊。
我最。
經典嗰次咧就係誒？
我係一個嗰個，嗰嗰次係一個，即係隱蔽啲嘅地方呀。嚇，即係早早幾年嘅時間。
咁咧，就去到咧就。
佢搵㗎貨車？
然后咧？就撞埋一齊，好似讀經營咁，即系一班領袖去聽聽陪瞓咁樣。
咁就搵咩咧？
搵個貨車，點解貨車裝曬啲食物去曬去邊度咧係一個？
墳場。
呀。
附近一個棄置咗濃妝。
咁你嗰度即係再打掃翻佢，咁佢嗰度咧，就返去住一個禮拜？
咁個位一個老師就係我嚇，即係我我去，我未去過去喎，咁誒？
朝七。
晚九。
其實正確啲講咧，應該係。
朝五。
晚九嘅不過知道老師攰，所以你唔使啦，因為朝頭早5點鐘去祈禱會，你唔使參加啦，咁樣嚇。
我真系唔得啦，真系。
佢令點鐘跪喺度貴曬喺度咧，祈禱一路流淚，一路祈禱好好。
好認真嘅。
禁好有趣嘅經歷呀，即係嗰次。
因為我係第一次用國語講嘅啫，我本來佢講我好怕講普通話嘅。
但係上帝咧？
嘅恩典咧，改變我呢個諗法。
我當時同同志安慰自己呀，唔使啦。
廣東省咁大，廣東省成個千萬人啦，講夠做㗎喇。廣東省如果神要用我咧，我廣東人廣東省得㗎啦。講廣東話，我唔得㗎，我講唔到普通話咁。
但係信好幽默嘅。
呢個機構咧？約我嘅時候，佢話你唔可以再陪瞓我，我趕唔到普通話㗎喎，佢要搭飛機就即係北上啲嘅。
咁我唔，我講唔到普通話喎，佢好啦，我同你搵個翻譯呀，咁樣。
佢話訂好哂機票都訂埋定埋啦。
臨出發前2日。
啲機構負責人多，誒翻，如果去唔到喎。
呀。
咁我話點呀，咁樣佢哋自己講咯，咁樣哎呀真係好。
喂，你講，唉，好奇怪㗎喎。
我講完嗰次之後我就唔驚啦。
我上個禮拜先喺間香港嘅教會佢哋國語崇拜，我膽粗粗走去港島嘅。
你唔信試下？
上帝憐憫俾我做呢啲工作。
喺呢個過程裡邊咧上帝豐富嘅生命咧？
但係咧？
我都見到好多好美麗嘅見證。
一次我哋廣東省嘅地方，一個好細嘅查證，一個好細嘅培訓班，打十零個人嘅啫。
咁呢10年個當中咧，就好多咧，係啲上咗年紀嘅。
誒，同埋咧就系。
誒，似乎嘅，學歷水平比較差啲嘅。
我問佢個問題，哇，今次咧，我哋都好認真學㗎喎，咁樣所以咧，我又測驗嘅，咁哇聽日覺得好驚呀。咁樣。
佢問佢，我哋上一次考試係幾時呀，咁樣？
咁樣佢同我講呢就話。
佢話，咪就係我讀完小學嘅時候，我到而家咯，咁樣。
咁有一個其中一個咧，我諗佢嘅程度差唔多係最差咁滯。㗎啦，因為咧。
佢考試佢唔，佢唔可以睇試卷嘅。
佢話，唔識嗰啲字啊。
跟住佢唔識睇嘅，你讀比佢聽。
佢亦都唔可以，只寫嘅。
讀完之後咧？
嗱，ABC嘅，但我哋揀邊個你讀曬俾佢聽佢自己揀俾你聽咁樣揀嘅。
即系，你諗下嗰個？
近乎文盲嘅嘅情況。
不過近乎文盲嘅姊妹哩俾我好深刻嘅印象。
第一次，我講到。
買翻第二誒，而張。
一句嘅。
新若有人英文。
我呢句說話出自邊度㗎咁樣？
呢個姊妹話？
誒系咪？
耶利米書呀，咁樣。
哇，咁犀利嘅話。
點解點解佢？
即係？
即係我諗好多人都講唔出嘅。
佢即刻知道嘅咁樣咁厲害嘅，咁。
咁你所以要食飯嘅時候咧，就問佢？
咁？
我哋上一次考試係幾時呀？你估係上次考試幾時呢個？
根本文盲嘅姊妹。
上次考試係小學2年班。
即係話讀完小學2年班就冇再讀書啦。
佢今年60幾歲。
跟住我假設。
嗱，佢讀書咁少。
但係咧又咁熟聖經？
只有一個可能性嘅啫。
唔系即唔系，只有2個可能性，第一。
就係。
推信贏咗好耐。
咁咪浸人都未識咯，咁樣？
第二。
因為咧，就系佢系。
有人特別教佢。
所以咪識囉，咁樣。
呀。
咁所以好有興趣問下你個姊妹。
我話點解你咁熟聖經力咪上嚟先好耐呀，佢話，唔係。
我50歲，先信住。
50歲，信主小學2年班程度。
可唔可以好熟聖經咧？
嗱，坦白講，我一個敢冇信心嘅人咧，我估都冇乜希望，佢乖乖地返嚟教會聽，我都算幾好㗎啦，咁。
但係原來佢呢個聚會點裏邊主要嘅講完嚟㗎喎。
佢講到喎。
係咪好神奇咧？
咁所以我第2個假設就咁，一定係自細返㗎喇，即係佢係50歲，佢一定有人教佢啦，咁樣。
咁佢講比我聽佢點樣信主嘅經過點樣讀聖經經過，令我好深印象。
佢話50歲之後咧？
因為嗰個係個分店嗰個，唔係一個主要嘅糖店，即係堂會裏邊，所以牧師去唔到咁即系咁多點嘅。
咁個牧師咧，就訓練啲人去栽培啲初信者。
喺國內嘅栽培方同香港好唔同嘅。
點樣栽培咧就叫做陪讀。
陪讀聖經。
即係個姊妹，想耶穌。
咁咧就搵一個咧，只會信要耐啲嘅陪佢一齊讀聖經，個牧師特別吩咐落，你只可以陪你讀聖經。
不過你千祈唔好解。
因為你街多數都係錯嘅。
呀。
所以解就越慘，越解越衰越解越唔知整咗啲咩異端出嚟，所以唔可以解呢，就係陪佢讀聖經啫。
賠3個月。
嗱，呢個係國內栽培方，你你香港未聽過啦，應該係應該未聽過咩方法好啦。
咁咧，所以咧呢個嘅姊妹咧，就安排咗有個人咧就陪佢讀聖經。
讀咗一個月。
跟住咧呢個姊妹即係栽培員咧唔得閒？
咁就冇啦，所以佢成世人栽培得一個月嘅啫。
咁你話有咩可能？50歲人數小學程度小學2年班程度，然後。
仲係栽培一個月，有咩可能熟聖經呀，你話。
你，你，你有咩可能性呀？
我諗唔到咩可能性嘅？
嚇。
聽帶我冇聽佢講過，唔知有冇咧，我又冇聽佢講。
佢話咧，佢有1日佢起身靈修。
今日想同因為冇人追陪佢呀，媽自己讀聖經啦，咁。
咁咪聽到？
打本聖經。
結果。
佢發現咧，佢唔識嘅字，多個識嘅字啊。
咁點讀咧？
讀唔到呀？
結果佢。
喺神面前喊呀。
神呀，我好想明白你應話，但係我讀唔到。
我好好難過你幫我啦，咁。
我好想明白你嘅櫻華。
陳點幫佢咧？
甚麼下一個神蹟誒？突然間，嘩犀利，好似啲大學教授咁通曬咁樣冇啊，冇咁佢個神蹟。
其實點樣做咧？
各位聽信咧，透過佢嘅酸。
佢湊孫放學嘅。
咁咧？
當佢舒服嘅時候咧就返嚟，佢朝頭早零售，睇咗啲字，唔識嘅就圈住翻嚟咧個宣教佢一個字一個字。
咁樣讀翻嚟嘅？
佢由嗰陣時開始佢每日立志。
5點鐘起身。
就跪喺個廳度。
2個鐘頭讀聖經。
每日讀2個鐘頭。
唔識圈低佢？
然後就返嚟搵啲仔女問啲孫。
係咁樣返嚟？
經過十幾年之後。
佢呢個聚會點嘅，主要講完。
嗱，呢啲例子令我好震撼呀。
我發現佢香港好少見到啲例子。
因為基本上無人咁樣讀聖經法英。
我越嚟越覺得。
其實唔係得唔得嘅問題。
係肯唔肯嘅問題。
係我哋限制咗神嘅櫻華喺我生命當中工作。
係我哋自己嘅心理，令到我哋自己覺得喂唔得㗎啦。
以致到我哋可以呢，畀自己有藉口，所以我可以唔使太長進。
如果我哋話。
人生。
以上，帝為中心。
可能個伺服佢係最有意思嘅。
好似你因為咁樣嚴格上嚟講佢個平信徒，佢唔係一個唔係一個神職人員。
佢都有個省長喺個酒政。
但係。
佢人生。
卻係因為對。
世界。
對周圍嘅事上帝邊個托副所以起咗好大變化。
佢能夠被神使用成為一個呢？
建立。
整個國家嘅一個咁嘅數名領袖。
電子媒，我，我想挑戰你。
你想唔想你人生都係咁樣？
會唔會？
我哋，當我哋建立。
我哋自己生命。
建立教會呢個嘅英睇嘅時間。
你都好多前設。
甚至係啲嘅。
嚇潛意識你自己都唔覺㗎？
影響緊你。
能夠好好嘅事奉神。
我希望當日你覺得你自己好多嘢唔得。
你諗翻你呢個例子，英。
點解國內有啲人可以咁樣樣？
經歷上帝嘅大能。
會唔會？
其實我哋都可以，不過因為。
我哋冇將。
我。
誒？
認真嘅著嘅生命咧。
交喺神嘅手裏面。
鬼望。
你系咪或者呢啲古仔咧，可以激勵大家。
好啦，今晚嘅時間咧，我就到呢度。
咁聽日呢？我希望咧？從你起碼整本書咧？同大家分享點樣做一個嘅時代工人？
有無問題，大家想提出嚟嘅。
今朝早決戰，特別就係呢3位I決志。
做傳道同工呢？我估誒做做傳道人嘅弟兄姊妹咧，我鼓勵你。
趁呢個時間咧，你搵你教會嘅牧者。
去將你嘅決定，將你嘅一啲嘅想法咧。
同教會盡早嘅溝通，讓教會可以有系統嘅，或者要點樣繼續幫助大家。英。
好，我一齊坐歧途。
多謝主俾我哋I俾我能夠嚟到。
曉麗堂當中嘅弟兄姊妹。
喺佢當中分享俾米記呢個信息。
我為著佢哋嘅態度。
為咗佢哋學習嘅心線上感恩。
但系你幫我哋。
唔單止我哋聽到。
我仲，我冇說話。
我哋經歷到你嘅說話。
真係可以改變我哋嘅生命。
求主，幫助我地。
我哋或者我哋手所作嘅事奉。
能夠見到。
我哋過緊一個係以你為中心，並且係滿有。
熱誠。
沒有異象嘅生活。
原，你當中繼續作成你工作。
你拯救。
你要拯救嘅人又叫事奉你嘅人。
佢哋生命。
因著你。
可以越嚟越豐盛。
可以多謝你。
特別係就今朝早。
有頂尖啲神嘅面前立志。
但係呢啲嘅立志對無味越南。
繼續呈現喺你手中。
你建立。
我哋喺你面前嘅心智。
我土龜奉耶穌基督，聖名祈禱踏門。
