各位姐妹主女平安 我們開始了來看五經的經文上一個月 我們從創世紀開始 從神創造人 照他的形象做男做女。
我們有提到阿伯拉罕蒙召離開本地本族附家。
但其實這不是創世紀唯一的焦點 因為在阿伯拉罕的生平前後首尾呼應的經文是利伯加離開本地本族附家。
這是創世紀我們看過的重點 今天我們來到春埃及記。
春埃及記是記載以色列離開埃及 其實這不是春埃及記的主題核心重點。
不過根深蒂固我們對於這本書的書名Exodus 出埃及。
你去希臘旅遊唯一認識的希臘文就是這個字 它解Exit出口 你在公路上留意路牌不一定有英文 但出口有希臘文Exodus。
所以出埃及這個名字其實不是原來這本書的書名 原本是沒有名字的。
不過我們看到春埃及記可以分開三個大段落 第一個段落1到18章的確是講離開埃及。
但我們要記得春埃及記的重點不是出來後就自由了 無網管 法老不再勞役我們了。
以色列人喜歡做什麼就做什麼 不是 猶太聖經學者屢次提醒我們春埃及記的焦點是西乃 納約。
所以離開埃及去加南 但第一個要到的地點其實是西乃 西乃在哪裡 我去過了 我見過了 早上三點就要起床走上去。
你知不知道那個不是西乃山 導遊沒有解釋給你聽 沒有人知道西乃山在哪裡 所以誠實一點說那個只是一個類似上西乃山的經驗。
給你體驗一下類似的環境 所以不是那個地點神聖去朝聖 去到那裡特別接近上帝 上帝曾經在那裡降臨 你錯了 聖經從來沒有標榜這些民間宗教的迷信。
我們不要在後門搬進來教會 又照跟 西乃的重點是納約 不過今天我們要討論的仍然是第一個部分 一到十八章 這三個部分都有四個段落。
只是三個 跟創世紀的十二個段落有些相影成趣 不過可能有其他的注釋書有不同的分段 這個不重要。
我們今天想看的這個救恩歷史的起點 我們很自然就會從摩西蒙朝的記載開始 因為摩西帶領以色列人出埃及。
反正你沒有聖經在手 我也不說了 因為今天我們要看的經文是需要重新翻譯它原本的特別之處 讓你更加可以掌握到到底發生什麼事。
第十節四章 說的是神呼喚摩西在荊棘的火焰中 叫他帶領以色列人出埃及 摩西不斷推辭。
我們學了美國人見公的時候 第一句是 你不請我是你的損失 這個不是我們的文化 我們東方人謙虛很多 我很榮幸能夠在你們公司參與其中。
所以摩西的推辭 我們不要用一個西方的眼鏡去理解 摩西要麼就假冒為善 要麼就不知道在做什麼 其實接了他就可以了 反正都是你的。
我們試試退後一步 問一問發生什麼事 摩西對上主說 這是我的翻譯 可能在靈修的時候讀中文譯本都不是這樣譯 但我解釋給你聽為什麼我要這樣譯。
摩西說什麼 我主善於辭令的人不是我 就算昨天 就算前天 就算你對你僕人說話以後 笨口笨舌的仍是我 每個字都懂得解釋 摩西推辭。
摩西說不行的 摩西說得 他說他真的是笨口笨舌 我覺得他說得很精彩 特別是中間那兩句 昨天不是 前天不是 你跟我說完話之後都不是 封了後門的 這樣說話叫做笨口笨舌 不是。
所以這句話其實還可以斟酌的 究竟這裡是說剛毅穆律 你大概不懂這四個字了 謹言慎行 不是 自自誅機 很正面 其實原本摩西可能都有這樣的意思的。
因為他用的字眼是沉重 我的口很沉重 我的舌頭很沉重 所以他不是一個油嘴滑舌 懂得奉承阿諛這樣的人 但是沉重也可以理解為有份量的 這個人說話不輕易多說的 很有份量的 懂不懂得聽。
所以摩西在這一說 其實他跟上帝說的焦點不是說話 而是希伯來文聖經用了兩個獨立的代名詞pronoun 第一身 單數 我。
如果你懂得聖經原文 你知道在普通的句子裡 跟中文跟英文都不同 動詞其實是連在subject 誰說話的那個我你他 就不用再提獨立的代名詞。
所以希伯來聖經在這一說特別提到不是我 然後最後說是我 是有些難的 為什麼這樣說話呢 你說你多事幹 摩西說話是這樣的 沒有什麼特別的。
然後上帝的回答是重覆是我 不是我 這兩個獨立的代名詞 所以讀聖經不說了 我勸你懂日文 懂韓文 懂英文 懂法文 你讀那麼多語文 讀聖經為什麼不去學習希伯來文呢。
你學習一下很難的 不難的 很有興趣的 上帝跟摩西說的話 如果你懂得看兩個獨立的代名詞重覆出現 不是我上主 是我 我與你的口同在。
上帝好像提醒摩西不要只看著你 這個我 摩西記得上帝的名字 我是 耶穌在約翰福音七次說我是 你大概會背其中幾句 我是世界的光 我是好木人 那個其實是舊約聖經上帝的名字。
如果你要說誰是我 上帝說你應該唱一首古老的青年聖歌 現在沒有人懂得唱了 當轉眼仰望耶穌 是呀 不要只看著自己 有沒有這個意思 有 不過不止 不是停在誰才是大我 誰才是小我。
不是 上帝這一段說話還沒說完的 十四節 當摩西最後仍然謙虛地說 不是的 你喜歡找誰就找誰吧 上帝提醒摩西一件事 是從來摩西都不知道的。
他說不是有阿倫 你的兄弟 那個利美人嗎 摩西阿倫都是利美派的一份子 上帝說我知道他是很會說話的 出現了 兩個獨立第三身單數的代名詞 是他 是他。
不需要這樣說話的 所以在這一書兩次重覆了 是我 不是我 現在上帝繼續提醒摩西 還有他 是他 他見到你 他的心就歡喜的了。
如果我們不是從幼稚園開始上主約學 懂得春埃及記的故事 你真的信耶穌 打開聖經 一章一章第一次讀到這一書 你才說原來摩西有個哥哥的 是呀 之前沒有說過的 只是說過姐姐的 你記得吧。
展亮傳到幾個星期前 跟我們看過的 現在才提醒 有你的兄弟 我特別不是說哥哥 是兄弟 因為希伯來文這個字沒有說是哥哥還是弟弟的 第一次介紹阿倫沒有說他幾歲的 是後來 我們一會兒看下去 我們才會發現那個事實是怎樣。
所以上帝最後的總結 看到嗎 三個獨立的代名詞再重覆出現 沒錯 上帝說是我 我和你們同在。
但是是他阿倫 你的兄弟 他要代表你 是他做你的口 你呢 最後一次的獨立代名詞 你做他的神 我們明白意思了 這是一個象徵比喻的說法。
阿倫怎會是摩西的口 吃東西就找阿倫去吃 不是 他代表你去說話 那麼摩西呢 摩西在法老的面前一句話都不用說的 不是今天美國的橢圓形辦公室 吵架都要拍攝十分鐘的。
Let the American people know 不是的 在東方的宮廷禮節裏面 最重要的人物 站在那裏 坐在那裏 不出聲 有人代表他講說話的。
法老當然有他的班底 有他的大臣 摩西不是一個人走進去 阿倫和你一起去 你站在那裏 你就是代表上帝 阿倫 中外及記第七章 就是你的先知代表你講說話。
不過這本書的焦點不是誰做甚麼 是我、你、他三次出現這個團隊 原來是摩西夢召的時候 上帝回應他的推辭提醒他的事實。
是我們天將降大任於斯人也 必先苦其心自勞其筋骨 控罰其身行不亂其所為 你會背下去嗎 繼續背下去 十六歲以前背的古文。
很震驚 最好不要是我 摩西這個反應是正常的 不要小看他 不要以為他造作 但更重要的是上帝的呼召原來不只是集中在一個人身上。
我們知不知道的 因為我們只看到自己 我不行 我行 我行甚麼 我不行甚麼 以前大學教我們拿張紙出來畫一半。
這樣就可以衡量到我們最終要怎樣決定 都是我 所以人生下半場這本書作者提醒基督徒不要只為成功搏鬥 人生來到下半要為success significance有意義的。
姑且亦叫成就 問自己的問題 你想你死了之後人家記得你甚麼 都是我 都是我怎樣想的 都是我怎樣看的 上帝說不是。
第一 上帝才是那個「我」「是」 但上帝不是自己做了 所以上帝找摩西 摩西推辭 上帝說其實還有他 還有他 還有亞倫。
原來每一次上帝工作 上帝揀選 上帝呼召的時候 都是一個team來的 都是一個團隊來的 從來都不是單打獨鬥的。
這是春安及喇嘛 告訴我們一個很重要的真理 所以論盡一點都一定要將那些獨立的代名詞「我」「你」「他」翻譯出來 明白我的意思嗎。
你不將它翻譯出來 你聽不到上帝最核心的啟示 是在這裏 上主摩西亞倫這個團隊 懂得這樣看我們就懂得繼續讀下去。
其實上帝預備的團隊 怎止摩西亞倫 你認不認識後面的人物 胡爾和約書亞 兩個人你認識約書亞 你可能不記得胡爾是誰。
上一代不年輕的沙孫弟兄姊妹 大概會記得「奔墟」這套電影 有沒有看過 年輕的就不懂 都不喜歡看 奔墟這樣的場面 這句話在我們這一代當中 我們明白為甚麼。
奔墟這個翻譯 其實只是主角的父親的名字 Ben Hur 這個主角本身叫做 Judah 猶大 所以奔墟的意思是 虛的兒子猶大 譯得很差 怎會有人的名字叫虛。
Hur 胡爾 就是你用普通話讀一讀 就是這個字 胡爾 出名到電影都找他做名字 但在聖經裏面我們找不到他是誰。
我們只看到在那一次 亞馬利人趁以色列出埃及 就在後面去攻擊以色列的隊伍 約書亞要帶隊出去打仗 摩西上山祈禱 有沒有印象 大概有一點。
摩西舉手祈禱 祈禱了多久 你有沒有試過 整天的 很厲害的 摩西何時累了一下 下面就亂了 就不行了。
如果約書亞和胡爾搬一塊石頭來 摩西坐下來 一邊祈禱 一邊舉手 兩個人一邊托著摩西的雙手 這個是胡爾和約書亞 你數下去 其實崔埃及整個歷史過程 還有70個長老一起上山。
他們真的想摩西上山 我們今天不是 12支派的族長首領利美人審判官和官長 很多人的 那裡 60萬的以色列藍丁出埃及 不算婦孺老人家。
這60萬是算打得仗的 20歲以上的 要管理13個支派 東南西北各有3個支派 中間是利美支派 抬著約櫃和回眸 摩西需要的是一個團隊。
剛才我們提過 要去到第七章 我們才看到經文告訴我們 摩西80歲 亞倫83歲就去見法老 摩西120歲 所以80歲不是很老 你幾大年紀?。
我大概都有80歲 我沒有120歲 摩西的80歲大概等於你的50多歲 嘩!這個正正是精壯之年 又有智慧又有經驗 又有什麼都有齊的時候 摩西在這個時候和亞倫的哥哥 大概3歲。
所以你想想 摩西出生在河邊看著葡草商的那個不是亞倫 亞倫3歲 在家中還在喝奶 還未戒片的 懂不懂這樣想?。
那麼你幾多歲? 沒說 但姐姐就大一點 我想都不止5歲吧 7歲? 10歲? 所以三姐弟 原來摩西和亞倫是差3年 不過這裏提醒了一件事情。
上帝說我知道你會推的了 你的確是說話有些淪盡的 笨口笨舌 不是像你哥哥那麼聰明 上帝其實說了一句 摩西明白的 你未出生我已經預備好了 懂不懂聽這句?。
今天你有沒有這樣的經歷? 你未出生 上帝已經預備好了 原來爸爸和媽媽相識 拍拖 結婚 就生了我出來的了 原來上帝的工作不只是我出現 祂才揀選的 詩篇都是這樣提醒我們。
你還未成形的時候 上帝說我認識你了 我揀選你了 我在你的母福當中已經看顧了 所以這是張開及記提醒我們 你讀摩西、蒙、趙 不要只是以為上帝揀他一個 其實是很大群人的。
不要以為到八十歲才去找摩西 其實摩西未出生 上帝先使哥哥三年前出生 已經預備好了 是這樣的。
懂得這樣讀 回到第一章 我們就懂得看了 這些是什麼人來的? 我只認識公主 米利安 這些就是張開及記一開始介紹摩西帶領以色列人出埃及的團隊。
我們只記得男人的一半 這些全部是女人 逐個說 你有認識他們的 但你可能忘記他們的名字 有名字的 斯弗拉及普柯是誰?。
就是兩個希伯來以色列人當中做接生的婦女 法老跟他們說 給你一道命令 女孩留下 男嬰出世 整死她。
文明古國來的 不是隨便公開可以這樣吩咐命令的 你要記得不是亂來的 今天做了總統就可以亂來 不行的 還有法院的 還有國會的 全部都是自己人來的。
不是的 自己人當中都一定有人會提醒 這樣東西不好 你開過會沒有? 你做過一個團隊沒有? 所以文明古國的埃及怎樣控制以色列的人口 其實從出生開始嘗試 腰節了 樣子不大。
這些是今天我們會覺得很嚴重的醫療事件 因為醫學進步 所有的嬰兒都平安出世 不一定的 不一定的 可以他不轉身就出不來了。
所以當你聽到醫生宣佈健康 聽到嬰兒哭 嘩 真的是一個神蹟來的 真的不行 害到直客還趕得及 這是現代的醫學 古埃及 文明古國。
但是你知道那個infant mortality rate 嬰兒腰節的比例其實很高的 所以兩個接生的婦人收到這個命令 其實你可以說不要到處宣揚 法老的意思大家明白。
不過上帝感動這兩個敬畏神的以色列婦人 他們怕上帝多過怕法老 所以他們違抗王明。
我說文明古國就是這一說 沒後果的 違背了王的命令 兩個女人 皇帝問為甚麼 她們很健康 我們都未曾去到 在門口 她已經生了 沒得弄死她 皇帝就算了。
你不要當看卡通片才行 不可以亂來的 但是在這個過程當中 摩西出生的時候 誰跟她接生 原來都是上帝預備的。
一個不敬畏神 只是懼怕君王的婦人摩西就玩完了 約基別是誰 知道嗎 知道的舉手 是誰 她是媽媽 你從來都不認識她是媽媽的名字。
你不讀聖經不讀這些 我只讀摩西 你看你多性別歧視 媽媽很重要的 記不記得 在第二章一開始的時候 決定不將摩西扔進河裡淹死她 或者聽天由命 在家裡收起來三個月 誰做決定的。
聖經不是說爸爸做決定的 爸爸根本沒有出現 我都不想將他的名字寫出來 因為初開及是說媽媽真的很勇敢 坐月的時候就已經要做這些事了 不是有個女兒幫她的 是啊 厲害啊 米利暗若真厲害啊。
這個年紀應該是玩BB還是玩貓還是玩公仔 他竟然舉手跟媽媽說 放在河邊的時候 我去幫忙看著 你會不會做這一點啊 女孩子不知道危險 貪得意還好 貪得意上帝都用的 知不知道的 是啊 是啊。
貪得意不會叫米利暗變成一個老人精在那裡 完全懂得這些很巧妙的 很陰險的 不是 他就是一個小朋友 弟弟在河邊 我喜歡去看著他 吃飯了 不用了 我拿東西去一起吃了 就是這樣 姐姐在河邊就遇到公主了。
公主是誰 沒有名字的 法老的女兒 聖經沒有說法老有多少個女兒 我常常想是不是唯一的女兒 所以可以頂爸爸的呢 他明知道這個是希伯來的男孩 他明知道他父王下的命令 他夠膽去違抗 他違抗得很徹底 他說我收了他做我的兒子。
沒得殺的 你明不明白他的意思 他完全不需要這樣做的 我們都沒得想像 為什麼一見到摩西就聖經說什麼 馬上就聽到他哭 就想養大他 這個是法老的女兒 這個是公主。
所以摩西的成長先在家裏 他完全知道自己是誰 你記得吧 40歲他走出王宮見到埃及人欺負希伯來人 他馬上就去 年輕當然衝動 一拳 在王宮一定學過護衛術。
就打低了埃及人 保護自己的同胞 摩西心知肚明 這些不會是法老的女兒教他的 這些是誰教的 媽媽 媽媽做他的奶媽的過程當中 他都不懂事的 你知道古代的社會 東方人的社會 奶媽照顧一個小孩。
不是這麼短的日子的 所以在他幼兒教育的階段 約基別對摩西的栽培是一世的 你不要看輕法老的女兒的重要性。
他不知道自己在做什麼 但是用今天的說法 你大概馬上明白 摩西能夠進入哈佛大學讀法律系 不是因為他是以色列人 是因為他是法老的女兒。
在四大文明古國的古埃及王宮長大 是法老王的女兒的修養的遺址 他受的教育就是預備上到西乃山上。
然後上帝頒佈十誡 頒佈誡命律例典章 摩西不會說這個字我又不懂寫 這句話我又不明白 是什麼意思。
你知道教育的栽培不只是媽媽給他就夠 要預備摩西能夠帶領以色列人到西乃立約 聽上帝的吩咐寫下不只是這十句話。
還有約書21,22,23這幾章經文的內容 摩西一聽就明白並且可以寫下 這個教育是埃及給他的 聽得明白嗎。
他是法老的女兒 他不知道自己在訓練摩西去做這件事 做夢也沒有想過 上帝就是揀選他。
我希望你記得西波拉是誰 認識他嗎 認識他嗎 不認識嗎。
摩西人生最孤單的四十年 在米殿曠野牧羊 她身邊是誰陪她 西波拉 米殿的女兒 嫁給他 陪了他四十年。
她知道他將來會很偉大 帶以色列人到埃及 但沒有 摩西改了兩個兒子的名字 我們沒有時間詳細解釋。
摩西已經放棄了 寄居在外邦的地方 半天調回埃及 又被通緝殺人犯 回到以色列當中 你是賣國賊 法老養大你的 你回來認親認戚。
摩西已經放棄了 誰沒有放棄他 不要這麼快主要學習上帝 我們的stereotype答案考神學院就一百分。
但在現實生活中 上帝如何鼓勵摩西 如何陪伴摩西 如何激勵摩西 是透過他的太太西波拉。
為何要四十年在米殿牧羊 你知道嗎 因為當以色列人六十萬男人 跟著摩西 阿倫 胡爾 約書亞 七十個長老等等 出埃及的時候 唯一在曠野生活過四十年的是誰。
除了他之外 還有誰曾經有曠野求生的經驗 沒有 連一個都沒有 因為他們是奴隸來的 他們不是去survival 去露營 沒有的 每天幫法老做苦工的。
有些事他們懂得做 金牛毒他們懂得做 但在曠野遇到水苦 鹹到喝不到的 怎麼辦 我們主要學有時候解錯了 摩西說斬棵樹 放下去就變甜了 哇 上帝啟示他 不是。
他四十年在曠野看養 這些gimmicks 這些tricks 這些生活的細節 他累積了四十年 一天 第一天 看到嗎 每一個姐妹 公主未信耶穌 不要叫姐妹。
你看到嗎 上帝不只是找男人幫摩西 他們很重要 亞倫很重要 約書亞很重要 但其實摩西都不知道的時候 上帝預備了他身邊一班女性在那裏幫助摩西的成長。
我想你看的不是摩西 我想你看的是上帝怎樣做事 因為你懂得看 你懂得看自己 你再看這個我的時候 你就不會只看到我 你看到上帝的手 你看到很多你以前看不起的人 還是看不到的人 原來都在那裏是上帝預備的。
中埃及的精彩地方 從整個以色列拯救的歷史的開端 要告訴我們這個事實 你學到 你看到 今天你看自己的生命就完全不同。
不過我還想用多一點時間 雖然好像我想追回 除了摩西的生平 剛才我們介紹過 簡單講過 我想追回 為什麼上帝會將以色列人放在埃及430年。
你計算一下 落埃及的時候 以色列是70個人 記得嗎 中埃及的第一章一開始講的 出來的時候60萬 都是計算男人的 430年 由70個人要增加到60萬人。
我真的計算過的 給你看看數字。
逢33年 一代就要增加一倍 你拍照自己計算一下 頭一代由70人增加到140人 接著280人 接著560人 一路上去 你知道幾何級數越來越快。
其實摩西出生的時候 以色列人不過是15萬左右 不過80歲 120歲 40 40 所以在80歲那一年 出埃及60萬人 15萬的奴隸 法老已經要下命令 要制止他們繼續犯險。
可見如果上帝要幫助以色列人 他們回到迦南地分開12個支派 60萬人除12 每個支派只有5萬人左右 不多的。
但在哪裏能夠增加到這60萬人出來 就只有埃及。
懂不懂得這樣看 在其他地方是不行的 沒有這麼快的 沒有這麼多的 上帝沒有問過阿伯拉罕 沒有問過以撒瓦國 沒有問過12個兄弟 有理無理 把他們扔下去。
扔誰先? 扔弱勢下去 弱勢其實都幾淒慘的 17歲那一年 穿著爸爸給他的那件彩衣 我相信他是趾高氣揚 很神氣地操出家門口 他一生就再沒有機會回去了。
是爸爸下來埃及會他 不是他回到爸爸家拜年 20年來在埃及一個人的忐忑惶恐 你又看看他做了宰相都好 他兩個兒子的名字是甚麼意思。
17歲你問弱勢 弱勢是不會肯去的 所以上帝沒有問他 就扔了他下去 但是弱勢沒有趁自己是宰相 為高權重 就好像基督山恩仇記 逐個兄弟報仇算帳。
他跟他的兄弟說 神差我在你們耳先來 是為要保存你們的生命 從前你們的意思是要害我 但神的意思原是好的。
最有資格怨天尤人 控訴 名途多舛 弱勢在創世紀 最有資格做一個最苦澀的人。
但你看看從他的生命裏面流露出來的兩句說話 他明白上帝在做甚麼 這個好字我說擇地有聲 因為神看著是好的 上一次我們看過了 創世紀第一章。
現在說的好不是上帝 是弱勢 首尾呼應 甚麼是好 弱勢這樣都算是好 你說波提弗的太太也是好 沒這樣說 別搞錯 是上帝的意思是好。
但所有這些事 走証忘記了他 直到法老王作夢 哎呀 我忘記原來還有一個弱勢 好還是不好 不是看那個人 我們今天看錯了 我們要看那個人做的事情是好還是不好 聖經不是這樣教我們。
你們的意思是要害我 弱勢是神的意思 原是好的。
摩西五經既然叫得上摩西 就一定是他寫的 唐有志牧師在1974年這本書《牧野的奴隸》說過這句說話 其實這是他60年代的文章 他說與其我們著重摩西是作者 我們不如強調他是五經的中心人物。
唐牧師1967年在愛丁堡大學完成他的舊約博士課程 在台北校園雜誌發表了這一輯文章的第一篇 他剛剛從西方學成回來 他沒有全力維護摩西是五經的作者。
其實是要被人標籤為新派 不信聖經 或者客氣一點的就引用金句罵他 知識叫人自高自大 這些其實風險很大。
唐牧師的學術操守道德勇氣 在上一輩保守信仰的華人聖經學者當中 是我們敬重的典範榜樣 不容易的。
但是 尊重唐牧師 我都要指出 其實摩西五經講到摩西的時候 不是只是講他最重要的人物 我、你、他。
是 不單止是男性幫助摩西 還有一群女性在那裏 你看不看到又是一個很美麗的圖畫 這個團隊不是經常都要爭拍照排名不分先後。
有摩西就一定要站在旁邊的米利暗五十五十 今天我們時時都以為男女平等就是做同一樣東西 那個叫平等。
對不起 容許我誠實講一句 聖經裏面討論上帝怎樣做事 不是找一個摩西就要找一個米利暗 這樣才叫平等 大家其實在做很不同的事。
不同 男女有別 我想如果亞倫夠大的話 站在河邊的那個是男生跟公主說話 公主的戒心就會大很多 你同不同意嗎。
但女生走出來天真萬難地說 公主就說好 你幫我去找吧 是要女生才做到的 女人都做不到的 看不看到那個性別、分別 上帝叫不同的人。
所以今天我們不要比較 一定要主任牧師做完一個男的就一個女的輪流才叫平等 不是的 我針對的就是很多時候我們以為為人教會很保守 所以姊妹奉獻傳道 只能做傳道都不可以按立。
看不看到我們的觀念錯在哪裏 我們以為要做同一樣東西 上帝原來不是這樣做事的 上帝是揀選不同的人 不同的性別 不同的年齡 不同的背景 成就的是他的旨意。
所以剛剛好不用扮第二個人 做得最好的那件事上帝找他做 你看到這個是上帝的工作 從古到今。
這個是我們的上帝 是祂的作為 奇妙 舊因歷史的開始 春娃及記是從兩個接生的希伯來婦人說起。
創世紀其實是由一個17歲的男子 一路出門 一路打機的 不用看路的 這樣就下了埃及了 跟著就鋪路70人就下去歌山地 33年就回一回 人口430年就60萬人。
然後又一個發了命令要箝制以色列的人口增長 於是又發生了摩西的事件 結果他又一拳打死了埃及人 又去了米地抗野 你看到什麼 什麼都看不到 亂七八糟 不是 上帝的作為 聖經的記載就是這樣。
祂幫我們學習有信心 不是信得過人做的事情是好還是不好 是信得過上帝的作為 你看不到的 你估不到的 你預料不到的 你也規範不到的。
但是回頭一看 makes a lot of sense 好精彩 你和我在當中扮演一個很重要的角色 看不到 不知 不過我們就是活好我們的身份 應該做的 應該說的 就說就做 上帝使用成就的事情。
不是我們可以掌握 也不需要我們知道同意接受的 行不行啊 可不可以啊 根深蒂固理所當然 上帝找我嘛 我要同意的 如果不是的話 我不會去讀神學的 那你就不要來囉 那就不收你囉 你以為沒有別人讀嗎。
不是這樣問的 是上帝你要好啊 我不行的 我真的很笨的 上帝你知道的 上帝說我知道 你還沒出生我也知道的 是吧。
這是我們很好的天賦 他讓我們看到的 不是我們本身看到的事 你信得過他嗎 今天好像莫名其妙坐在米電看羊 太太打電話來說回家吃飯 摩西就乖乖的回家吃飯了。
是啊 趁這四十年多吃點東西 下面那四十年忙到回不了家 要外父出來跟摩西說 你這樣不行的 很快就會三高的了 找人幫你 你有沒有讀下去 經文就是這樣說的 是吧 所以無論我們在什麼光景當中 你能夠說得出這句神的意思 什麼話。
願是好滴 好 下一堂我們會看到利未記 我們今天就停在這裏 我將時間交回給明珠牧師。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
