早晨 差不多半年沒有講啟示錄。
可能大家都忘記了。
因為教會有一連串的主題要去處理。
要講 所以我上幾次都沒有講。
我會恢復講 今堂和下一堂都會講啟示錄。
但是接下來的那堂 也都要配合教會主題。
剩下的 我保證明年一定講完。
不會有拖冒險。
不過我希望大家聽完之後回去再看前面。
我沒有什麼時間去交代過去的。
第十章就是承接在前面。
在這章裏面 我將它分成四段。
一個大力的天使 七雷 天使宣告和食小卷。
我們先看看 前面講到第六號和第七號的災難。
你記得上次死了很多人等等。
第五和第六號就是第一、第二個災還沒有完的。
如果你記得上次他們在痛苦裏面。
要死不行 要生不行。
是一個很困難的 世界很困難。
不是說你要生就行 要死就行 很困難。
現在已經過了第一、第二個災。
到第三個災 就是第七號的災。
第七號其實就是最後一個了。
七號的災吹的時候是有一個插曲的。
插曲就是有一個人去吃一個小卷。
才開始講那個預言的。
現在我們說在這個插曲裏面。
主要提到教會在末世裏面有些什麼任務。
由第六到第七號 事情的發生。
我們看到是越來越緊張的。
但是到了第七號的時候。
就要講 但是又不能講。
要揭露 但是又不准揭露。
在一個這樣的情況下。
就是有些事情要講出來 但是又不准講的。
你看下去 你會看到。
就是在這段過渡裏面。
所以這一章叫做「填釜之間」。
「填釜之間」就是一個很矛盾。
一會兒我會去解釋出來。
第一個我們解釋經文。
如果大家有聖經的時候 你會看。
第一節他說。
我又看見另一個大力的天使。
從天降下披著雲彩 頭上有紅。
臉面像日頭 兩腳像火柱。
然後他手裏面拿著一個小書卷。
是打開了的。
右腳踏海 左腳踏地。
所有的語言是可以解釋的。
因為約翰看到的東西。
是用他熟悉的舊約的語言去描述。
所以我們用舊約的語言去解釋。
由天降下來就說到場景了。
現在這個場景不是在天上 而是在地上。
所以第七號所吹 約翰現在所見的。
就是天上下來。
啟示我們有時說天上 有時說地上。
那你要分清這個場景。
而天使降下來的時候就提到。
他是披著雲彩。
這個雲彩就很容易解釋了。
就是有上帝的榮耀。
天使的光就是因為他從天下來。
上帝而來 後上有紅。
那個紅就是代表了榮耀的頭色。
就是上帝創造。
所給人類的一個立約。
就是紅一個榮耀的 很漂亮的。
而臉面像日頭呢。
就是代表了那種光。
上帝而來的那種明亮。
所以不是地 不是黑暗 不是撒旦。
是一面倒的 就是從上面而來。
那種光彩的奪目。
然後兩腳像火柱呢。
這個就是啟示了。
一早就說了 基督兩腳都好像火柱一樣。
就好像基督的樣式 但它不是基督。
就是有那種榮耀。
所以你會看到 又光又火又彩色。
就是有人所感受到的 那個情境。
所以我們總括這一句我們看到。
上帝使者在雲柱裏面下來。
就好像以色列人當日在埃及、塞埃及。
去到西乃山。
上帝在雲柱、火柱那種榮耀。
那種的臨在。
而這個正正就是讓人感受到。
就好像以前以色列人感受到上帝的同在。
上帝帶著榮耀、能力與他同在。
雲柱、火柱就是一種保護。
這個是感受來的。
就是要學你感受。
天使就帶著上帝的應許、榮耀。
上帝的能力 臨在當中。
而是被一種保護。
被上帝擁抱著 在那種情況下。
這個天使不是耶穌。
因為有些人就以為他是耶穌。
當他講到兩腳的火柱的時候。
為什麼呢?。
都要解釋的。
因為真的有些書是說這個是基督來的。
為什麼不是基督呢?。
第一 他是用另一個天使。
所以他用了「慈」。
第二 以漢是沒有向他下拜的。
因為我們不向天使下拜。
另外 他向天舉手。
那個是一個的起勢來的。
基督也都不會起勢。
這個天使是誰呢?。
我們不知道 聖經沒有講。
在舊約裡面就提到米加勒。
或者加伯雷·基堡。
無論怎麼樣。
就是當時所感受到的。
很有榮耀能力。
他搭海和搭地。
其實是代表著他的統管。
管治的意思。
海、陸都在他的管治下。
是很象徵的。
好了。
他守女郎小卷 搭海搭地。
書卷呢。
我們又回到前面啟示錄。
曾經講過。
書卷在開始的時候是封嚴的。
就是封鎖了。
打了印的。
但現在這個書卷不是那個書卷。
這個是小書卷。
並且它是打開的。
所以它打開。
它是可以給約翰看到的。
開始的時候書卷是約翰看不到的。
但現在這個書卷是看到的。
搭海和搭地就是他的管治和能力。
就是海、陸、地都在他的管治裡面。
然後約翰就要吃那個小書卷。
就向各族講預言。
好了。
接著還有兩節。
我叫做《七雷隱蔽》。
小書卷是給約翰。
有人看到的。
有人知道講什麼。
接著就有大聲的呼喊。
好像獅子叫喊。
呼喊之後有七雷的聲音。
七雷發聲之後。
他剛剛要寫出來。
因為他看到。
就聽見上面的聲音說。
七雷所講的東西要封上。
不可以寫出來。
好了。
那是什麼意思呢?。
那我先解經。
天使的聲音好像獅子。
獅子的聲音就代表了一種很低頻。
而且範圍很闊的。
你知道聲音越低。
就傳得越遠的。
越高呢。
傳得就越近。
這個低音的那些Bass。
傳出來。
是一種震撼性的。
是讓他聽到。
而這種聲音。
和天使的聲音。
因為天使很偉大。
很大。
就到七雷。
七其實是一個完美的數字。
就是上帝透過天使去講話。
而他講話的形式就好像雷一樣。
就不是人講話。
人講話溫柔或者是節奏。
上帝的聲音很大。
好像雷一樣。
但是是說話來的。
是聽到的。
好了。
七雷是上帝審判大地和人的那種憤怒的聲音。
因為他接著要看書卷。
他接著聽聲音。
他寫出來。
他要預言。
而這個預言就在第七號。
第七號是一個審判的。
就是有災難臨到。
所以這個是代表了那種憤怒的聲音。
上帝是創造的主。
但是一直被人藐視。
就是在前面提到。
這個世界上有很多敵對上帝。
敵對基督的人。
現在上帝是去到一個審判隧道。
就是臨界點可以說。
就是人類踐踏的外。
審判快要出來了。
但是七雷裏面的信息。
就不知道是甚麼。
我們不知道。
約翰知道。
約翰聽到。
聽到所以約翰要寫下來。
但是上面就說不准。
為甚麼呢?。
我們暫時都不知道為甚麼。
是很迷茫的。
為甚麼呢?。
因為約翰本來就是要聽到。
看到東西要寫出來的。
但是現在他聽到。
但是就不准寫出來。
這個是一個很特別的插曲。
到了最後。
就是提到書上的寓言。
就不要隱藏。
日期近了。
要說出來。
在啟示錄第一章開始。
都是說要寫出來。
但是這個插曲裏面要隱藏。
就是說這個插曲裏面。
是有一段時間。
上帝是暫時將它的意旨隱藏。
我們看不明白。
有些東西我們現在看不明白。
就上帝不想在這個時候。
去給約翰知道。
也給世人知道。
所以在這個插曲裏面。
是有些令人沒辦法掌握到。
究竟現在會有甚麼事情發生。
但是上帝的命令就是命令。
所以約翰他沒有問。
為甚麼呢?。
他沒有去辯論。
為甚麼開始時叫我寫出來。
末後又要寫出來。
但是現在為甚麼不寫出來呢?。
所以我們就放下了。
因為不知道甚麼。
我們就不去猜。
千萬不要猜測。
接著就是天使的宣告。
宣告有三節聖經。
我所看見的。
那個踏海踏地的天使。
向天舉起右手。
剛才我們看到的那一幅畫。
在創造天和地。
天上之物。
地和地上之物。
海和海中之物。
直到永遠的。
起世的。
就畫不再有時日。
在第七位天使吹號的時候。
上帝奧秘就成全了。
正如神所傳給的僕人。
眾仙子的佳音。
即是說到第七號就成全了。
我們看看為甚麼。
首先他說。
天使舉起右手。
右手那個就是向天起誓。
剛才說過。
天使就起誓。
在《但願地書》提到天使是這樣起誓的。
不再有時日。
甚麼意思呢?。
你看中文聖經就有。
不再擔業。
那時候。
原來的字就說。
不再有機會。
那個時日。
那個日字。
那個時間的字。
他用那個字就是。
the right time。
就是carats的字。
就不是chronicle的字。
這個字就是事後滿足。
這個字在整個聖經上的用法是很特別的。
就是說。
在歷史發生的時候。
每一次當上帝要參與這個歷史。
進入歷史。
干涉歷史。
就是at the right time。
而最重要的日子。
上帝參與進入歷史。
就是耶穌基督。
所以事後滿足。
耶穌基督就降世為人。
就是指。
就是在那個機會。
上帝要來拯救。
每一次機會上帝要拯救。
或者要應罰。
或者要幫助義人。
或者要賞聖份。
在聖經裏面都是用那個字。
the right time。
就是說。
在整個歷史過程裏面。
上帝是有進入歷史。
幫助人。
去參與這些的時間。
但現在就說不再有了。
不再有的意思就是上帝不再來了。
以前上帝走進來。
幫助我們。
救我們脫離困難。
但現在就說。
不再有時日。
不再有機會。
不再擔言。
中文譯不再擔言。
就未必是譯到最好的意思。
就是上帝不再給機會。
上帝不會再進入來。
這樣就很可怕了。
這個歷史一路發生。
上帝不再保守。
就是有一點點的東西。
上帝不再去處理。
所以這是一個很強烈的信息。
就是說人類的歷史到了盡頭。
如果21世紀。
或者現在是到了盡頭。
這樣就是很可怕。
就是說。
末日到了這個時候。
不再有時日。
上帝不再來了。
不過因為書卷。
我們不知道說什麼。
我們又不去猜。
那我們從哪裡知道呢?。
我們就從「潛伏」之間知道了。
時間一路去的時候。
末世。
就是末日。
就越來越彰顯的時候。
這樣就很多人開始感受。
那種焦急性。
就是究竟。
末後的時候。
什麼時候到達。
上帝的時間到什麼時候完結。
首先就在末日的時候。
特別是在過去這個世紀。
是越來越多的。
本來末日的信息是很嚴肅的。
就是說不再有時日。
人是要聽的。
但是20世紀就是一個。
我們說在這麼多年代裡面。
說得最多的就是末日了。
不過末日其實很頑皮的。
現在末日成為了商業。
商品。
那就是很多電影。
21世紀、未來戰士等等。
本來末日是叫我們去反省。
很嚴肅的去對待我們自己。
對待這個世界。
可惜現在末日已經成為一種商品性。
但是我們看到在過去200年。
人的歷史是發展得很快的。
由機械時代、電器時代、資訊時代。
到20世紀知識生長是突飛猛進的。
有人說下一步去到哪裡呢?。
20世紀基本上已經完成了。
各樣的東西。
我們都不詳細的說。
不過我們覺得時間是越來越。
就是那種發展越來越快。
所以究竟下一步去到哪裡呢?。
過去我們還可以預測未來50年、100年。
現在我們很難去預測。
到了20世紀。
人以為已經去到這個世界。
已經探索夠了。
基因、細胞等等到了極限。
資訊改變了我們的生活。
我們下一步。
我們已經很難想像究竟是一個什麼世界。
不過我說不知道。
是不是?。
有些人不知道。
我們不知道我們怎樣去看神的奧秘呢?。
我們就在吃書卷的裏面去猜測。
第七位天使發號的時候。
祂就說神的奧秘成全。
不過我們不知道。
如果說神的奧秘。
那究竟是什麼呢?。
聖經提到的就是。
上帝永恆的計劃。
可以是上帝的教會。
可以是對教會有關的救贖。
可以是耶穌基督。
也可以是以色列人的硬心。
甚至是後面所說的。
對上帝的巴比倫的大任賦。
這些都可以。
但是這個奧秘是什麼呢?。
如果按照聖經裏面所說。
最大的奧秘只有一個。
就是上帝創造亞當之後。
上帝並沒有為亞當預備死亡。
是想著亞當和上帝可以永恆地生存、存在的。
所以那時候沒有說。
他會死或者是他會滅亡。
亞當是不會死的。
這個創造計劃因為人犯罪破壞了。
當破壞了之後。
在創世紀元道。
就是女人的後裔要去打敗那個蛇或魔鬼。
要重新去救贖。
這個就成為了猶太人一直盼望的。
就是那種救贖的運作。
這個就是在整個教育裏面。
一個他們想不通。
也沒有人預測知道的最大奧秘。
所以在舊約的神學上。
整個猶太人最大的奧秘是什麼呢?。
就是如何恢復上帝創造原來的美好。
因此當我們一問到奧秘的時候。
就不是在預言家。
或者這個世界會怎樣。
股票會怎樣 經濟會怎樣。
戰爭會怎樣 哪個國家會贏。
不是 如果從約翰所理解。
整個舊約的奧秘。
就是上帝如何恢復。
他原來創造的美好。
因為上帝最初創造好的。
樣樣都好的。
但是現在破壞了。
破壞了之後如何恢復。
恢復的過程 恢復的時間。
什麼時候完全恢復。
這個就成為了在舊約裏面。
去面向上帝。
猶太人所帶出來的那種疑問。
這個就是奧秘。
而這個奧秘到了新約的時候。
就成為了教會的奧秘了。
因為教會就是繼續要將上帝。
所原來創造的美好恢復回來。
所以教會要將福音傳出去。
讓人恢復和上帝的關係。
建立這個生命。
讓人恢復原來是不用死的。
現在我們每個人都會死。
不單止肉體死亡 靈魂死亡。
和上帝永遠隔絕。
但是這個恢復的過程。
它的運作 它什麼時候完成。
在這個世界裏面經歷很多困難。
整個的操作 我們不知道。
我們只是一步步去看。
所以最大的奧秘。
如果你說約翰他要問。
這個奧秘是什麼?。
都是和救贖有關的。
無論這個世界怎樣走去。
經濟崩潰、生活困難等等等等。
其實都是和整個救贖有關。
到最後 上帝拯救人的數目到了滿足的時候。
不知道什麼時候 突然間就終止了。
主就回來了。
而在等候主回來。
這個救贖完成這個階段。
我們只會知道是越來越近。
但是我們不知道什麼時候。
所以這樣就引起了基督徒的焦慮。
就是主什麼時候回來。
什麼時候完成了這個救贖。
雖然現在這個世界很混亂、很困難。
但是我們一直在等候的時候。
主啊 為什麼這個世界越來越敵黨你?。
為什麼我們連想信仰。
這麼基本的信仰。
我們都會被人去挑戰?。
我再下個星期就去溫哥華。
講一個叫做現代自由主義對基督教的衝擊。
我有一次就在溫哥華講。
我就發了我的文件 就是我的稿子。
給一個翻譯 因為他翻譯國語。
那個人收了之後 他打電郵給我。
他就發了十幾個電郵給我。
他說你的東西全部是犯法的。
他說你觸犯了加拿大什麼歧視的法例。
這個是政治不正確等等。
他說你講的東西要坐牢的。
我說我不幫你翻譯了。
那我就回覆他 說好啊。
我說等他坐牢吧 你不用坐牢 我講完。
其實我講的東西不是什麼。
你知道我人不是很激烈的。
我都算是溫柔的。
我講的東西 原來那個是很弟兄的。
基督徒來的 他不是恐嚇我。
他提醒我 提醒我 他說有很多法例。
這些你不能講 那些不能講。
或者什麼都不准講 他說是的。
如果你說是有可能會被人告的等等。
現在我1月8號去講。
我這次更厲害講得。
我說現在我們是缺少人去坐牢。
你知道瑞典的牧師。
他說羅馬書第二章在瑞典就被人告他。
理據就說教會不是私人地方。
教會是公開地方。
你羅馬書第二章得罪了一些外面的人。
結果告了他之後。
法官就說兩條路。
罰你100元或者坐牢一個星期。
牧師說我不罰 我一年都不罰。
你抓我坐牢。
教會講聖經都不行。
他說不行 因為教會是公開的地方。
是人進來 你令人不安。
你令到他不安。
雖然後來他沒有坐牢。
不過那個案件就很典型。
在今天 神的奧秘。
可以說在這個世界上。
我們真的要恢復。
要恢復上去創造的美好。
是面對很多的挑戰。
有很多的 我們都會問。
究竟神的福音到什麼時候才是彰顯的能力?。
我們面對這樣的困難。
我們是不是要繼續讓這個奧秘去繼續操作。
繼續向前行?。
如果是的話 教會在今天。
其實面對和組織教會都是一樣的。
就是有些人我們不用拍。
我們講回聖經的東西。
我們做回我們應該做的事情 是吧?。
今天我們有些原則。
另外奧秘可以在人間的苦難等等。
二人受苦都有其它的東西。
但是我說整張聖經。
其實就在最後那裡。
那個主題就在這裡。
最後那兩節。
先前的聲音就吩咐他。
書卷打開 就叫他吃。
他們吃了之後。
口就會甜 肚子就會苦。
於是他就吃了。
吃了之後 口就甜 肚子就苦。
天使就說 你就要止著多聞多覺多方再說愚言。
是什麼意思呢?是很有意思的。
書卷是打開的。
要看是看到的。
有人知道說什麼。
然後他吃了之後。
這個吃了之後。
是有一個意思的。
就是將他成為自己的一部分。
就是將書卷的說話成為了他自己的一部分。
而他所說出來的。
不是在說自己的說話。
但是他的感受就是肚子就苦。
就是說當他領受了神的話之後。
就有兩種感覺。
一種感覺就是肚子是很苦。
口就很甜。
其實這件事就正是將上帝那種感受。
就是神的感受。
在人身上重新彰顯出來。
這個就是代表了什麼呢?。
就是剛才我說的那個奧秘 就是審判。
當我們看到上帝的公義。
上帝要回來審判這個世界。
或者上帝要整好這個世界一塌糊塗。
上帝要處理好的時候。
當你看見了上帝的公義。
上帝的那種能力彰顯的時候。
你是會很開心的。
特別當你受委屈。
或者你看見一些好人受災禍。
那些壞人得逞。
而將這個不好的東西扭正的時候。
你是很開心的 你會拍掌的。
但是同時你發現。
那些受罰的人 就是破壞秩序的人。
當他們受懲罰的時候 你的心就不開心的。
因為你會為了他們有憐憫。
這個苦和甜可以這樣說。
剛才說天使的聲音是沒有主持的。
大概是其他的一位天使。
那是什麼信息呢?。
這個宣告就是一個宣告得勝的意思。
然後這個暗示就是那個圓是給多民、多國、多方。
就是全世界 但是這個到最後就是他吃了之後。
因為上帝的話語是有兩個不同的感受。
就是甜和苦。
甜和苦是體驗了上帝的心。
這個例子是簡單的。
譬如一個父母看見自己的壞人不肯悔改。
作惡多端 受到法律制裁。
那你會為了他做的壞事 他的報應。
那你會高興 但是另一方面。
你心裏面又會苦的。
就是因為他是你的骨肉。
這個就想說苦和甜就是神對人的兩種感受。
一方面人是上帝所創造的。
上帝所創造的原來是好的。
但是人憤怒之後 上帝要去扶正。
要去改變的時候。
那一定是有很多的痛苦的東西出來了。
有審判 有懲罰 有很多災難的東西。
一方面當你罪惡得到限制。
當你罪惡得到消滅。
我們會為了這個世界再一次恢復。
我們會開心的 但是不要忘記。
裏面的人都是上帝所愛的。
都是上帝所創造的。
上帝其實是不想一個人沉淪和滅亡。
但是為了整個秩序 你又沒有辦法這樣做。
所以這個苦和甜。
當約翰領受一個話語的時候。
他就突然間有神、上帝的那種感受。
這個感受就是一方面覺得 哎呀 整個好了。
但是另一方面當你恢復好的時候。
就有很多人因為這個俘虜過程而受了懲罰。
那你就會覺得難過。
我最近都有一個很深的苦和甜的感覺。
我和你分享一下。
我在這裏不是要講什麼立場。
你知道現在香港是不講立場的。
講真的就是朋友沒得做。
這裏講到上次的審判。
我們不可以為很多人犯罪而受罰。
很多人審判就高興 這個都不對的。
我和你講的感受苦甜之間。
當日北京政府和香港講這個普選的問題。
我不知道你今天怎麼樣 很憤怒。
香港人要求很基本的一些。
在普選裏面有些民主的成份。
或者是參與的成份 都完全沒有了 很憤怒。
這件事令到香港人很憤怒。
戴耀廷以前在香港。
我們是朋友 很熟的。
一個很嬌小的人 我可以和你說。
戴耀廷是一個很嬌小的人。
是一個很有理想的。
他很明白自己在做什麼。
當時他發起那個佔中。
完全是用一種悲情。
悲情就是他不是要搞亂香港。
他是想用自己的悲情去喚起北京政府。
對香港人的尊重。
所以戴耀廷和幾個他們是想過。
你抓我 他這種的違抗不是要破壞。
他是用一種悲情出來。
所以他去年提出來的時候。
我是完全明白 而且是覺得要這樣做。
但是當時我提到。
我說如果這樣做就會可能引起一個效應。
就會其他人不是用悲情。
就用另一種的方式。
雖然不是很多人同意這個說法。
所以我說最初慰藥他們 我是高興的。
因為起碼香港人是有一種和平。
是一種理念去做。
剛開始的時候 這幫學生其實很好。
和天使一樣 他們有激情。
因為這個下一代是為了他們。
所以對這幫人的動機和所做。
我們不要抹黑他們。
其實他是為了香港去擺上。
但是今天我們所面對的是中國政府。
中國政府不會因為香港搞砸了而憐憫香港。
20年前如果香港不好。
是會直接影響中國的發展和經濟。
20年後如果香港衰下去。
對中國政府是沒有影響的。
它也不會憐憫你香港。
現在的滬港通本來來香港現在都不給你。
人民幣離岸結算中心。
給首爾都不給香港 它不需要香港。
所以香港人應該是團結。
應該是發奮努力 很可惜這個佔通。
後來就發展到已經離開了姚霆。
和原來的理想。
現在的問題就是。
是令到香港人不勝其負。
損失的是小商戶 看一般的人。
在政治道德 如果你看John Rawls。
《Two Faces of Liberalism》。
自由主義的兩個面孔 這本書很好看的。
很噁心 很難看 很悶的。
它是怎麼說的呢?。
其實自由主義最主要是說協商。
協商就是政治上一定是協商的。
但是當自由主義到一個地步就是。
當一個運動它所產生的效果。
是要用你的費用。
那就會進入一個不道德的情況。
意思就是說 我現在要去追求一件事。
但是我會令你損失。
At your expenses 你知道我的意思。
就是我用你來達成我的目的。
這個在政治訴求就會進入一個不道德的行為。
不道德的意思就是 不是At our expenses。
At your expenses 然後達到我。
我終日在電視機前 我做英雄。
將來得了之後 我得到最高地位。
但是你全死了 你破產了。
你兒女沒人養 你流落街頭。
所以其實現代自由主義最怕就是到了這個地步。
沒有了協商 整個運動成為人們的犧牲的時候。
這個已經是很Liberal 這個已經是很威脅。
它提到一個底線去到這個地步的時候。
就已經是很危險。
現在在香港社會撕裂得很厲害。
撕裂就是說 你已經是贊成 你是反對。
我香港教會有個傳道 去港片道。
講完之後 很多年輕人鼓掌。
但是跟著一幫人說 我以後不再回教會。
在這裡撕裂 究竟是不是因為一個運動。
我們弟兄姊妹 朋友沒得做呢?。
我們是不是有敵人呢?就成為敵人呢?。
教會永遠都有贊成和反對。
教會永遠都有兩種人。
今天如果我們不講多少個愛 不講多少個和平。
就是說對抗的時候 教會分裂。
分裂之後就不容易再結合。
但是這些運動會過去的 任何運動都會過去。
但是撕裂和敵對 傷痕就無法補救。
所以12月我回來 我自己沒有講陪寧會。
我到現在都不知道想講什麼。
是很困難 但我求神給了智慧。
但是我們發現 如果要人家去付代價的時候。
這個運動基本上是會貶值的。
所以他說 你不代表我。
當戴耀廷走到當中跟他說 你要撤離。
他說 你不代表我。
當這個學聯的主席去到人群裡面。
他被人罵到他死。
我們留守 你要回去看電視 你要回去看冷氣。
你憑什麼資格 你已經沒有人代表誰了。
他們想做什麼 其實不知道。
他們有沒有理想 我相信當中有些人是有理想的。
因為很多人在過去對社會不滿 對政府不滿。
有很多人在社會裡面是有不公道的對待。
於是就產生了這個運動出來。
而這個運動已經反映了。
已經不是單單追求民主理想。
是反映了他們對社會的不滿。
你把社會的不滿打開了出來。
成為了運動和暴力 你就很難去收拾。
再加上外國就經常說。
香港警察你不要動手 要和平待遇。
你放催淚彈 我不賣催淚彈給你 很高調。
但是這樣的外國的政客 外國政府。
根本是雙重標準。
佔中不是戴耀廷發明的。
你知道最早就有佔領華爾街 有沒有聽過?。
接著最近就有一個叫做「逢佈革命」的。
在倫敦的。
你看看最民主的國家 怎麼去對付華爾街運動。
2011年9月17日 有千多名的示威者在華爾街。
因為太苦了 其實真的很苦的。
那些退休人士的基金突然就沒有了 是吧?。
沒有錢了 要連續退休 很慘 99%。
那些1%的人賺了99%的錢。
還有如果你看看佔領華爾街是很有理想的。
就是它要喚起社會 給那些貪婪。
國際的貪婪 金融海盜。
還有美國當時政府怎麼維護他們。
要全民找數那些東西。
其實他們也沒有帶刀 沒有帶槍。
在那次佔領華爾街運動 是沒有放火燒車輪胎。
沒有破壞車輪 什麼都沒有。
有人說外國這麼強烈 因為它放火燒車輪胎。
不是 你查一下 你看回華爾街。
但是美國政府怎麼對待它?。
美國政府是定性它是暴亂 武力清場。
接著對香港說 你不准動手啊。
自己就武力清場 別人就不准。
雙重標準 所以不要相信這些民主國家。
不要相信他們 英國夠溫柔了。
Gentleman 蓬佩奧革命。
就是因為它響應香港佔中。
它覺得英國也好。
就是之前的政府失能力求真民主。
在廣場 它們佔領九天。
第三天就已經被它們強力清場。
所以其實香港面對很多困難。
國際的言論 香港到了什麼地步 我不知道。
因為我從來都不計時出來 不知道。
但是我希望大家 周圍香港禱告。
不要因為這件事 突然間會產生一些破裂。
我們仍然是要守住這個城市。
倫敦這個運動三天就已經全部清場 抓了。
抓了很多人 即時抓了 把東西都拆了。
可以談 他說違法嘛 違法。
他們都還沒有到法院出這個禁制令。
就已經全部清除了 是不是?。
這些民主國家 香港是很困難的。
最近學聯在會議裡面有些人走進去 很激烈的人。
本來學聯其實我知道 他們都不想 他們想撤離。
其實最早佔中三子已經說要撤離了。
就是不要 不要 但已經失控。
有個什麼公投 你看新聞看到。
但是現在到了這個地步 就是叫價很高。
叫價就是要撤銷人大決定。
廢除立法會功能組別。
一千人特首要落實公民提名 這個就是無路可走。
就是一步登天就很困難。
因為這個反對不是香港政府能夠做的。
香港政府是沒有能力 是北京政府。
我應該要去北京抗議。
應該拉大隊去北京 拿馬車去北京抗議。
你沒理由香港 對不對?。
你香港弄壞了 北京不會憐憫你。
現在不是香港不給 是北京不給。
所以是搞錯了 但是香港人受苦。
現在已經沒有辦法對話。
你打死香港政府 你打死梁振英 誰做呢?。
你街頭的人上了組 北京派人下來?。
我不知道 我不是政治家。
我也不是香港平民家。
我只是覺得香港很困難。
又有參普選等等 現在撕裂就去到這個地步。
有很多人就已經香港人忍無可忍了。
簽名很多 短短幾天就收了幾十萬人簽名。
接著呢 頒布法令 下一步怎麼樣?。
不知道 不過苦甜之間。
我們是想香港是一個兩制。
有一個香港人 屬於香港人的普選。
你發現那幫人有理想 是很想做的。
你很支持 但是同時產生一個失控的局面。
不知道怎麼收拾 所以我說 在最近。
當我每次看新聞裡面 都有一個很深深的。
就是在苦甜之間 像是約翰一樣。
上去審判林道 同時被審判的人所承受的苦果。
在整個過程裡面 唯有上帝知道。
我們繼續不懂的去禱告。
但是運動一定會過去。
收拾殘局的時間就看有多長 我們同心祈禱。
差主任 我們知道你和我們一樣。
當看到香港這個情況 你的感受。
是為了香港人所承受的這種政治 不滿。
他們的理想不能夠達到 而去呼求。
另一方面 也都因為這個運動產生很多的苦果。
使得無論香港的人民生經濟。
令很多人受到很多的困難。
所以我們求你去祝福 特別是香港的教會等姊妹。
每一件事成為對立 讓他們看到事件總要過去。
我們總要為香港守望 求你祝福教會。
能夠在這件事情上 能夠分清楚。
政治的訴求和教會的立場。
我要宣講的是你的話語 求你幫助他們。
能夠有更遠的眼光去看一個社會的運動。
看一個社會事情 以致我們能夠去等候。
因為審判的主 帶領的主 願你與我們同在。
也與香港這個艱苦的情況同在。
我們祈禱 馮崔明球。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
