各位早晨早晨呀，咁呀，好多謝頭先果位男士同我講，佢又晚晚聽完嗰把聲又瞓唔到覺啫，唔好意思攪住你瞓唔到覺。
誒阿吳宗文牧師，以前咧兩個禮拜四晚負責I心靈清泉嘅時候咧？
我有個意見比佢，我話其咗誒，8點講到9點咧，好唔好。
誒，搞埋午夜場咁樣。
咁即係個講笑嘅，但我話喂，淨係中環，好多人都夜放工，可能係11點講到12點咁。
可能嗰啲瞓唔著嘅人可以嚟。
利園返屋企好瞓啲喎，咁樣。
因為嗰陣時我新城電臺搵我時，佢都話I最高收視率喺電視睇電臺11點鐘嘅。
嚇即係唔知你知唔知聽話，陶喆嗰啲嚇一點咗好多人聽。
咁啊，當然啦，教會唔方便，11點鐘開門啦，嚇。
但係估唔到真係變成咗真喎。
但係原來好多人訓唔著，都係喺YouTube聽我講嘢，夜晚屋企十一二點㗎喎，咁你都真係夢想成真嚇，即係唔一定要人入嚟，你上網都睇到嘅，而家係嚇，咁今日我哋講一節聖經咧，喺全部書10章15節講啲元貝人咧。
佢哋攰到咧。
自己好辛苦，連入城嘅腦佢都唔知，咁其實講緊乜嘢咧就系。
人生咧？
忙咗好多好多年。
但係竟然間漏咗做一件最緊要嘅事，就係你知唔知跟住？
去得地方，你自己都唔知點去發，你唔知點去法。
嗯？
嘩，最近幫呀張敬軒做嗰個笑忙抒青年佈道會。
揀咗呀？
詩篇四二篇，其實講笑。
忙碌。
同埋抒發情緒。
咁其實。
最重要就係茫茫啲乜嘢咧咁，嗱，今日咧，我就講一個。
誒，大家好，有興趣嘅話題就係。
病，如果病情變幻。
點樣保護你嘅心？
誒，最緊要嘅答案就係你知進城的路。
你知跟住去邊度？
咁你就唔使擔心而家？
塞車係乜嘢，而家係咩阻滯？
其實我我都唔熟癌癥嘅嘢㗎，如果唔係我太太以前。
胰臟癌咧？我諗我完全系。
喺呢度我係最最無知嘅，即係乜都唔知。
我係一路都做誒心理抑鬱。
精神科。
精神科反胃同cancel咧好大嘅，唔同，啱啱係相反。
精神科咧，就係。
同你傾偈。
多數嚟講。
嗰幾10條問卷咧，終歸都係問5條問題。
就問你最近有冇嘢擔心啊？
訓唔瞓得著啊？
好，冇胃口呀？
有個驚，有人對你唔好啊。
最後就係有冇諗過？
結束你嘅生命呀，咁。
咁如果答嘅時候個樣？
同埋應話都似。
話自己真係緊張得好緊要，好擔心。
嚇話自己真係瞓唔到覺。
食乜都唔鐘意食？
成日都覺得有好多人對我唔好嘅。
個心都對我唔好，想害我嘅。
加埋就係我都想早啲。
離開呢個世界？
咁佢就可以。
入精神病院啦。
Cancel就啱啱唔同。
Cancel就冇問卷可以問嘅？
如果你問人哋。
你好唔好瞓呀？
誒，呢排開唔開心呀。
甚至再問，就係咧，你周圍多唔多friend呀？
你多唔多節目啊。
甚至話你想唔想長命啊？
你全部都話想好好不過。
點樣知道？
一做心理檢查。
身體檢查。
發覺身體檢查唔同心理檢查。
點解生cancer㗎咁樣？
所以你會話咧變幻對。
Cancer。
病咧？
係無常嘅？
即係唔可以睇個樣？
喺你生活開唔開心活潑反映唔到嘅。
好多人都大大隻。
做運動好似我太太咁游水打波咁一齊咧？
仲係玩咗10年添呀，提早退休。
突然間就話，胰臟癌嘅補得睇嘅係嘛。
所以。
反為心理有得睇喎，心理真係日日差唔多都知道個情況冇？
誒，甚至轉正呀？或者venom病復發啦，全部都睇到。
所以呢個難題嗱。嗱。嗱。嗱。
點解上帝畀一個敢難嘅野？
連啲專家。
即係專家呀，專家都測唔到咧，證明就有限咯人有限咯係嘛，即係人叻到盡。
都係不斷要發明落去發明極。
都嫌好多人啦，係嘛起碼。
都有醫生cancer死啦係嗎？所以你會諗下今日咧？
值得諗嘅問題就可以製造唔到平安。
製造唔到平安。
其實誒，我哋一出世就諗緊點樣製造平安？
哇，即係買保險啦。
誒，幫你個仔女搵最安全嘅國家啦，所以好多人即刻。
有戰亂地方即系移民啦，嚇。
咁搵達？
最唔會打仗嘅地方。
又搵達地方？
可以。
搵到錢嘅？
仲有錢剩嘅。
仲可以食極都使唔曬嘅。
禁當然以前你講佢搵加拿大啦係嘛。
咁咪再搵落去咩咧？
最後搵唔到一笪地方就係唔死得嘅，即係揾唔到喎，如果搵到快啲移民啦，係嘛。
咁，但系教會就係嗰個唔死得嘅地方啦。
就係。
當你發現到永生係咩嘅時候？
咁你不如去搵？
呢個平安仲好啦。
所以好多時候咧，我見到好多。
病人。
同我傾計，佢話你。
你教我點樣去面對cancer啦，咁。
我都會諗個問題就係其實你慣咗。
用咩方式幫你自己平靜？
或者安樂先你講你幫我聽你個方式係乜嘢？
咁我發覺到原來咧，我哋個個人咧？
誒，讀書得。
做嘢都得。
但係設計。
搵平安唔叻㗎。
唔叻㗎？
好多人都話到時至算嘅。
嗱，點樣到時係咪真係算咧？
到時真係算啦，真系搞唔掂呀，嗌救命。
嗱，今日咧，我想提議你諗一個問題就係。
其實。
神咧？
如果你冇宗教信仰，你都信，一樣嘢就係。
我哋。
一有野唔開心咧，就諗。
點解決？
解決係我哋做人。
最學嘅嘢嚟嘅。
所以男人尤其是咧中意解決問題，係咪吖？
咁然後女性都中意過？
就係點樣？
解決個老公冇咁煩，咁樣都係想解決㗎嚇，咁你日日都解決咧？
禁你解決唔掂咧，就再搵個勁過你嘅人，咁就係睇書啦，上堂啦。
搵專家啦係嘛。
如果再勁啲。
都解決唔到咧，你就相信。
搵一個最昌明嘅地方？
咁人都望美國？
搵研究資料，有啲人話美國係早50年啦，已經研究到好多嘢㗎不過，而家費事講俾你聽嘅啫，咁樣。
但我信咧。
Cancel咧？
就美國冇，呃，你。
佢冇收埋50年，如果唔係。
會死咁多美國人啦，係咪吖？即係呢樣嘢反為佢冇呃你，佢真係研究唔到。
所以你會諗下咧？其實邊樣嘢可以令到我哋製造咗？
平安平安啊。
咁我每一次。
只有兩種可能，有人嬲，我有啲係基督徒。
佢話咧，誒，我哋？
誒，爸爸或者媽媽，或者太太。
誒，你幫佢傾下偈啦，咁。
第二種人咧？
係我最有心機嘅，唔係機會同冇心機，啲人更加有心機嘅就係。
信佛教。
弟於宗教無神論。
但係佢會話，誒，你可唔可以同我傾下計？
俾個意見我。
點樣可以點樣可以瞓到覺？
點樣可以？
最好唔死得。
如果死得咧。
都好平安嘅。
好平安，但係你之前冇祈禱喎。
第二就係你千祈唔好傳教喎。
佔全校。
我明白點解嘅，因為佢。
驚咧？
聽完基督教之後，仲衰過以前。
即而家都衰㗎喇，係咪呀？會唔會仲衰咧？我得罪咗某啲神靈，仲仲慘藥。
禁我習慣咗咧，我系唔會。
推嘅？
點解咧？我信咧。
傾傾下咧？
傾下咧？
嗰個人咧？
就會。
講到。
信仰。
有咩能力？
然後傾下咧？
我就會鼓勵佢咧就。
不如你。
入去個信仰裏邊入去，唔會咁利申。
咁而我信咧，入去裡邊咧，如果扭佢。
有個辦法，你祈禱咧。
咁佢一定話唔好K嘅。
咁好奇咗，辦法亦都簡單，咁我幫你K呀。
咁你唔鍾意聽我把聲都得㗎，我唔出聲，其都得㗎。
禁我期完咗咧，如果你。
嘅心好翻好多咧。
你問我頭先講乜嘢呀？咁仲好啦好冇啊？調轉各位咁樣。
咁我唔信佢會拒絕嘅，因為你都聽唔到個其乜嘢係嗎？但係如果期完之後咧？哇，你發功呀，點解我敢舒服嘅咁樣？
你一定問我頭先講乜嘢？係咪呀？嗱，當然呢個唔係玩人喎。
有一樣嘢，話因為信仰嘅能力啦。
唔係靠眼睇㗎？
唔係靠耳聽㗎？
如果能力係存在咧，一定有影響力嘅能力，本身係影響力，係咪吖？
禁平安係靠咩咧？平安就係唔係靠外邊嘅嘢，係靠裡邊嘅嘢嘅，我哋個個人都有接收平安嘅能力，㗎你有㗎？
你可以吸收到平安嘅。
你打開個心咧，我哋入到嚟㗎啦。
所以，如果你相信有興趣咧，你試下得㗎喇，咁就最怕你唔試嘅啫，咁樣。
咁我發現都係得㗎喎。
所以我今朝早覆咗一個。
佛教徒嘅家庭咧？我話好呀，我哋傾下偈咁樣。
但我今日咧，想講嘅問題就係基督徒。
嗱，我相信，大部分都好多人係信咗耶穌。
所以耶穌唔代表咗。
一定唔好cancer喎。
你知牧師都有憎，警察㗎喎，成國家都有生驚散㗎喎。
所以你會話咧點解？
上帝留返啲人有cancer咧。
我都唔識答。
不過可以估。
嗱，我估第一個可能係咩就係。
留番畀啲冇生cancer嘅人咧？
你照顧生cancer嘅人，係咪吖？
係咪呀？如果唔係佢冇嘢做㗎嘛，班人係咪吖？咁第二樣嘢就係咩咧？第二嘢就係。
睇佢睇到愛心係咩呀嘛，如果日日都講我，我對你好好喎。愛。
你老公唔買嘢都唔信佢愛啦係嗎？但係即係話咧，佢一定有啲嘢表現到出嚟，證明愛係存在㗎嘛。
禁病係最容易表現到你愛佢㗎嘛，你你不離不棄呀嘛係嘛。
咁所以一定係留返啲人生嘅anessa嚟照顧啲生cancer嘅人㗎？
所以上帝一定唔會叫全世界生曬cancer㗎係咪呀？
但係有樣嘢再古落去，你估係咩咧就係。
上帝畀個機會個人諗清楚，你信唔信耶穌？
嗱，因為如果無相冒險，20歲沙說四呀歲8歲9歲咧？
你日咁樣返工放工，然後。
退休？
然後。
咗鄰右輪到噶，咁跟住又殯儀館咁樣。
即係成個過程咧？
你，你冇乜時間剩都係諗㗎喎，冇喎，日日都諗緊，哎呀，我又9月就去加拿大啦，哎呀，9月又12月又凍又去澳洲，即係你。
你冇時間諗㗎喎。
病係一個人。
心靈最清醒嘅時間嚟㗎？
個心一啲都冇病，話畀你聽吖。
反為咧，日日返工人咧？心靈係病㗎？
心靈嘅病，所以佢正經所講愚昧嘅人咧？
係畀自己嘅勞碌，搞到自己嘅困苦係嘛，係困苦喺勞碌裏邊嘅。
所以你會話咧反為生cancer人咧個心靈冇病呀？
佢好醒㗎？
佢日日抹開你隻眼咧？
佢已經醒㗎就話，哎呀，仲未死得呀，咁樣已經清醒㗎啦。
反為咧。
嗰啲冇病嘅人咧，擘開眼有咩慘呀？返工呀，咁樣。
嗱，即係佢已經麻醉咗自己咧，乜嘢都唔諗自己諗翻工㗎啦，所以諗啲男人呀。
開公司擴充，然後跨國公司一路諗一路諗落去啦。
佢諗返轉頭㗎啦。
佢唔會話誒，我仲翻part time，咁樣就俾個老婆打死一次呀，係咪呀？嗱，即係話咧，你就諗下果個人本身連進城的路都不知道，跟著佢都唔知跟住去邊度，佢唔諗啦，佢寄翻喺呢度，話呢度㗎嘛，原來個位嗰度呀嘛，1K有幾多80歲啦企翻原來個位度呀嘛。咁所以你繼續問佢行邊度佢真系？冇諗過㗎喎。
但係病會令我哋諗起進城的路去邊度跟住去邊度。
好啦。
咁於是我哋諗下路啦。
我，我好覺得咧，我哋基督徒咧？
驚緊張咧，係會嘅。
係會嘅。
但係咧？
基督徒嘅幸福呢個係咩？就係耶穌話呢個信心咧？
好似粒芥菜，準咁細咧。
你可以而生。
大賽總咁細虛擬生？
所以我要求咧，係咩咧就係。
你cancel。
平或者配偶約見信。
你攞一個percent信心出嚟一個percent。
然後上帝會增加你嘅信心，但係一切由。
一個percent開始，即係由少少開始。
唔係冇係少少少少，所以你見到好多信耶穌人搵牧師。
幫我祈禱咁樣，佢話我，我信心不足呀。我旗下月期越驚嘅。
佢信用，但係佢有信心喎，起碼佢搵牧師咧，嗰個係證明佢一個percent嘅，佢少少哋都有嘅。
佢哋翻團契，你少少都行入嚟咧。
呢個percent上帝好鍾意呢個少少開始。
佢會增加你嘅。
第一，增加咧？
你快到跟住又下文咯。
就係今日嗰所講嘅滬深法增加。
嗱，增加咩咧。
第二個問題。
多一個percent，起碼就係諗下。
晉誠咧？
即係邊度咧？
我以前聽我老豆成日講咩省城呀，我唔知咩叫翻省城。
我諗你知道哦。
省城咗邊度呀？
即係廣州呀，所以。
係啦，你個差唔多嘅意識應該係廣州㗎嘛。
你全世界人咧？
都有個鄉下㗎。
係咪就鄉下嘅？
咁你個護照睇到反映到你個country你邊度係嘛？
但系其實咧？
嗰個鄉下唔係你？
最鄉下嘅鄉下嚟嘅。
嗰個你。
吧。
出世帶協你個鄉下嚟嘅啫，係咪呀？
所以有時你話香港人就好有趣，㗎你返去香味呀味咁樣你有鄉下冇翻過咁樣，你係咪真係鄉下㗎？咁樣即系嗰陣時我都好亂嘅，我哋會係嗎？呢一個鄉下，你阿爸喇，你阿爸想你耶。大約理由嘅啫。
咁所以香港人好多都未返到鄉下，㗎，係咪呀？
嗱，所以根本就第一個鄉下喺邊度咧？
你帶啲聖經裡邊咧？
香係你隻亞當夏娃個鄉下來嘅。
咁即係佢系人嘅第一個人吖嘛，嗰個鄉下。
所以如果你話咧？
人信，一樣嘢就係人有歸屬感嘅。
真係人有歸屬感啦，信唔信啊。
如果你係阿媽，你一定信呢樣嘢你話誒，我想個囡呀，快啲搵番頭家咁樣。
其實你成日噏日噏夜噏噏嘢啫，咁咪蚊蚊頭家，你個頭唔系傢咩？係嗎？嗱，即係話咧，你成日相信你就如果個女歸屬咧，歸屬呢個地方咧？我就安樂曬㗎啦。
哦。
呢啲唔係？
清朝啲人講㗎喎。
即係而家北角啲人都仲講緊㗎喎，咪證明咧，就係現代話嚟㗎喎。個女搵番頭家，係現代話嚟㗎喎，唔係清朝啲話嚟㗎喎，即係人人生嘢。
呢個男仔信唔信咧？
男仔信㗎。
男仔信嘅。
男仔成日都有個感想，覺得要帶佢個家族啦。
睇翻佢鄉下跟住衣錦榮歸呀係嘛。
但問題而家未夠叻，唔好番住，咁樣有錢翻去起樓，我就番啦，咁樣。
咁即係話咧，其實我哋。
中意有個歸屬感嘅。
咁你話最後你買？
都係買喺個歸屬感嘅地方裡，邊咧有你嘅地位？
有你被總是你買呢樣嘢。
所以越叻嘅學校咧？
啲人越鍾意入校友會嘅，係咪吖，你而家後執笠呀，冇得講啦，係嗎？即係如果你話好出名咧，你一定有歸屬感嘅，你覺得哇，佢入埋果度食翻嗰啲人都唔錯喎，咁樣。
其實講到尾，你唔係虛榮？
你想搵番你原來嘅地方接受你嘅？
原來點樣接受你嘅係嗎？你試下翻鄉下？
突然間，鄉下啲人話唔歡迎你入去，你成日發爛渣，㗎？係咪吖，我冇你問我爺邊個咁樣？
即系我哋唔鍾意畀人哋唔接受㗎有嗰個地方係你嘅。
嗱，講呢度為止咧。
唔洗講落去啦，呢個好明顯，我哋相信就係。
天上邊我哋有鄉下。
我太太經歷過。
分為嘅時候咧？
救翻。
當時佢話俾我聽哩。
佢見到好光係白㗎係好光。
唔系好靜。
寧靜都係。
佢稱為好美麗。
我唔知道佢係咪經歷過死亡，我唔知道佢，佢話證實到㗎，但係佢隻係知道佢係完全冇知覺。
後來被救翻嘅時候，佢講番頭先。
佢見到呢兩個現象，兩個現象大光。
同埋寧靜。
咁大光寧靜，即係等於咩咧？
等於世界冇㗎。
點解冇咧？
你試下企喺。
而家用對眼。
望個太陽廿4小時包你嘛呀。
信，你冇可能。
可以入到大光裏邊，係咪冇可能？
你話寧靜咧，都有啲條件，不過香港更加冇可能。
即系，你會諗到咧？
人嘅生命，最後嗰個鄉下咧，係最完美嘅。
係光到最高係，冇黑暗㗎。
寧靜都完全係舒適嘅。
唔係令你驚到淨嚟嘅。
咁你話呢啲咧？
係我哋做人呀？
覺得最高條件去嘅地方嚟㗎，呢個叫做鄉下田家。
咁啊你話，哇，你就係講啲講到我驚咁，我唔想咁快去喎，咁樣。
咁信經講呢個字眼好中意叫做在世日子滿了。
你睇下舊約啦，所以又講啲人物啦。
唔係講佢死係講佢。
夠鐘。
再世，日子滿了。
滿了幾時，冇人知道。
誒，總言之，總有1日。
再世，日子滿了。
我覺得呢句應話咧，係好清晰嘅。
在世界日子滿啦。
於是我就走啦。
咁但系講明在世即系佢再在什麼地方咧？
去另一個地方嘅？
所以我諗今日咧，我哋頭先開會話我點可以幫一啲。
有cancer嘅人嘅屋企人，特別佢仔女呀。
去明白生死嘅問題。
唔使驚㗎？
我哋要解釋用翻聖經嘅字。
唔係用世俗嘅字去解釋。
咩叫死？
係在世嘅日子滿了。
然後再諗番轉頭，佢去邊度？
去進城嘅路去邊度可能？
咁但係問題呢度啦，我哋擔心嘅就係。
點解好多時候人會驚死亡咧？
嗱，有啲人解釋過，即係我自己做心理輔導咧。
誒，有啲人唔係太驚死。
有啲人嚟驚臨死啫。
咁係真嘅。
所以係唔驚嘅死係冇知覺呀，點驚啫係嘛。
係臨死驚㗎啫。
禁臨死又驚咩咧？
就係臨死驚。
失去咗原本嘅計劃。
嗱，呢個好心理，不過如果講錢啲，你會諗下係嘅。
即係話咧，如果你。
想遲啲點，再遲啲點。
10年後點廿年後點沙漏點。
你越諗越鍾意。
得㗎？
但係最到你發現到寫好曬你計劃書嘅時候咧？
突然間話唔使開工啦，咁樣。
死得咁樣？
哇，你好多，哇，我嘥咁多心機寫。
你諗下係咪呀？
我哋真係嘥好多心機寫㗎，其實我哋日日都寫緊㗎，係咪呀？即係如果有錢就點。
再少兩蚊係點？
再多兩蚊一點都唔同計劃㗎？
總言之，有啲人就話齋咩咧，總之啲錢要洗曬跌低使唔曬，真係好唔抵咁樣。
咁啊臨尾嗰日，哇，周街派咁樣真係慘啦，咁樣咁辛苦，瞓咗四廿幾年，增加1日派哂佢。
有啲人啦，就系我啲精神病咯。牛犢國橋底派15萬啦。
周街排咗，佢傻咗呀嘛。
佢諗下，其實我哋都唔爭好多㗎啫喎。
如果我哋1日死咗係使唔曬，你都係周街派，不過派別Selfridge㗎嘛係嘛。嗱，即係話咧，有時你諗下都係周街派啫嘛。
最慘嘅問題就係呢度啦，就系咁點樣可以令到自己嘅生命咧？
冇損失感覺啦。
嗱，我信我信耶穌好多年。
我最鍾意就係呢個感覺。
即係咁嘅係咩？就係我唔使做曬啲嘢死。
自己覺得滿意㗎？
嗱，如果我冇宗教信仰。
我做唔曬，我計劃我研究。
我個事業我成就，我覺得死得好遺憾。
但我信咗耶穌之後，我完全冇呢個感覺。
我突然蘇俾我上帝俾我。
有2018年。
19年唔畀我冇所謂，我做細18年，我知道19年有人比我做得更好嘅，繼續我上帝會搵到人㗎啦。
佢請人咧嗰個請人好多。
我驚未驚過係嘛。
我做好我每1日就得嘅啦。
哇，你都話信耶穌嘅人幾安樂呀。
我個仔女，我仔女。
我睇住佢。
但系有1日上帝。
耐過睇，佢肯定佢叻過我。
你信唔信肯定佢叻過我？
我點可以幫咁撈舊嘅情緒嘅女啫，係咪呀？刁蠻任性？
但上帝會搞掂佢。
佢反而搞掂我啫，係咪吖，我搞唔掂佢嘅。
你諗一諗係真㗎，你咪有咩計劃咁正啫係嗎？其實全部計劃都係人為嘅有限條件嘅啫，最多6個B加。
冇資格攞A？
琴晚咧，我。
最後睇我最大嘅最後一踏，我教啲consultation。
誒點樣做義工？
有個人寫得好好呀，我份功課寫，佢話咧？
譬如話。
如果我臨死咧。
突然間死咧。
我就覺得好唔抵。
如果我個女得3個月大。
我就話上帝。
點解你咁殘忍？
唔俾佢嘅功。
抱下佢抱耐啲啫，咁樣。
哇，咁樣就另外睇唔到。
我爸爸抱個孫啦，咁樣哎呀，真係唔好咁樣。
千祈唔好。
我個女咁細個就死啦，咁樣。
跟住佢就話，如果個女。
6歲，我死咧。
我就話，上帝呀。
有冇搞錯啊。
小學都未畢業？
咁快就死，咁樣比我睇佢叻啲，我就死啦，咁樣。
咁跟住我話，嘩，如果我個女咧，廿一歲死。
我話誒，做唔抵上底下俾我睇埋佢結婚我至死啦，咁樣。
最嬲屘啦。
佢開咗一間誒，好好靚嘅公司。
哦，上帝呀，有冇搞錯，咁樣。
佢前途節咁㗎，咁樣俾佢減埋跨國公司我哋死啦，咁樣。
到最後。
佢60歲死。
我又話上帝下有冇搞錯啊，強積金都未攞，就未嘆就比佢死咁。
我睇完篇文佢又好好，佢話。
通常。
我幾多歲死，我都會去埋怨嘅，根本上係。
係咪幾多歲？我都埋怨我都有嘢埋怨嘅。
短又埋怨就埋怨再好啲，又埋怨冇做好啲，你點都講俾你講曬㗎啦。
所以你話最後嗰個。
我學生寫一句說話。
加上對你決定我竟然死啦，咁樣。
因為你會搞掂有剩嘅嘢，好過我。
哇，你話呢啲呢啲嘢咧？
即係好值得我哋諗喎，我哋平時諗啲嘢。
非常之窄呀。
所以我好鍾意改功課，雖然我改得好辛苦，我鍾意食兩個月啦，日對住百幾疊。
個個都寫，600自俾我。
每人寫六封信喎。
係向啲死咗爸爸媽媽嘅仔女點樣講，喺6個唔同嘅專題喎。哇，我真系睇咗百幾萬字，睇到我呆咗。
我每一句都係揀一一葉子，最精彩一句，然後諗住將CB and幫我拍到影，然後擺YouTube。
等嗰啲cancer嘅人咧，睇下咁多個精彩句子咧，係點樣同仔女傾自己有呢個病？我雖然呢個係好大嘅傑作嚟嘅，喺喺世界上特別對華人社會。
但我再諗，落起就係我要解決一個問題，先就係。
我哋用咩方法咧？
令到我哋覺得我哋去嗰個地方。
係肯定去到。
嗱，我相信基督徒，佢知道信耶穌人有永生，哇。
但係。
如果未信咧。
你會諗個問題就係點解病？
你個清醒咗。
其實想我點樣咧？其實喺一個機會嚟嘅。
我做心理研究咧，我問過好多人。
我話咧？如果系有死亡嘅，可能你一世裏邊試過幾多次？
嗰次我理工大學咧。
我對住70幾個參加者咧？
有大貝人話咧，起碼已經超過5次。
5次。
係將近死嘅危險，包括畀咗車到咧。
包括咗突然間。
送入醫院。
一個急癥啦。
最離譜嘅問題咧，係出現過就係自己都有一層咧。
係想自殺？
每個人有5次咧？
係死亡邊緣嘅經驗，唔係cancel嚟嘅，唔係嘅。
咪證明咩事咧？
我哋個個人條命，都大多數咧。
係上帝截住咧，唔俾我哋死住嘅。
唔俾你知，一定有原因㗎，一定有原因嘅。
咁最後原因，好多人解釋，就係。
俾機會我考慮去信。
一個宗教。
咁當然我哋講係基督教俾機會。
咁所以你而家明。
我哋今日嘅親戚咧？
點解仲活喺度咧？甚至我哋自己最好嘅基督徒親友啲活體度咧？
係畀機會？
我哋去信。
或者畀機會比其他人，因為我哋信，一定係咁嘅原因喺度，所以唔畀我哋死住嘅。
不過我睇呢啲嘢咧？
我越嚟越相信呢樣嘢就係。
好多人到應該喺上帝覺得日子道德啱嘅時候即死㗎。
如果唔係唔死嘅。
嗱，如果你越嚟越相信咁樣咧。
你已經冇咩嘢驚呀。
你真系，冇咩驚。
好似個先生咁樣咧。
你盡量寫啦，我同你改啦。
你即係以前我喺中大讀學位嘅時候咧，政治學有個老師真係好好。
佢話咧？
我最憎人遲交功課。
如果你早一個禮拜交功課咧？
我同你改到咧，你攞個私家。
如果你早兩個禮拜功課咧？
我同你改到有B加。
如果早過3個禮拜假，我幫我改到啦A。
咁啲人話，咁我而家交流咁樣？
呵。
其實咁又唔得，起碼你做翻一個禮拜咁樣。
你知道先生想點樣呀？即係話咧，你努力。
我包底。
我追唔上，就係你完全唔努力。
教訓。
激到我死嚇嘅嘢，但我冇時間再改好之後喺個死期deadline前俾翻你又冇時間改，咁你行你自己嘅啫，我想救你嘅都救你唔到啦，係咪吖？
上帝就咁樣對我地，佢想救我哋。
但系你，你唔比我救我救你唔到啊。
你唔俾我救。
嗱，如果你明呢個道理咧？
你諗到上都用咩嘢夠我哋我哋好滬深咧。
就係。
我哋稱為天使。
聊天時係咩嚟㗎咧？
嗱，我心日好想講下呢個問題呀。
其實我哋嘅身體咧，正經話咧？
外體雖然朽壞。
或者毀壞。
內心卻一天新似一天。
病人咧？一定唔鍾意自己嘅身體嘅。
特別cancer係嘛。
你話唉，我系咩Ken咁，然後我同隔離嗰位嗰個個人好就話，喂，我同你交換啦，咁樣。
就係我個病歷送畀你。
你果個俾我咁樣。
我諗個病人都話我肯玩呀，咁樣。
咁咪4K玩3期3期門二期二期玩一期一期玩，冇嘢總之總之係誒交換禮物啦，咁樣搞場咁嘅野。
但系咁喎，但係咁喎。
點解上帝畀一個咁嘅身體係咪整固你咧？
係毀壞。
但係前面有5個字，我唔會讀。
可能多後書4章16節，我們不喪膽。
邊個字好計，我們不喪膽。
呢個本來毀壞，但係我哋唔喪膽，我哋唔喪膽。
咁你話哇，睇見呢個呢個報告呢個發現布我真係喪膽喎，咁樣即系喪膽喎。
就係後邊個字？
內心。
一天。
新。
遲一天即係1日新淨咗1日，即係越執越靚。
仲靚過美顏。
即係話咧，你嘅內心咧？
係同個身體不成比例嘅。
嗱，你嘅身體好差好差嘅醫生就話。
我諗我聽過醫生講嘅最差嘅英話，我成日都想教醫生唔好講啲咁嘅嘢，就話我都唔知點醫你啦，哇，呢個係真係好攞命，我都唔知點醫你啦，咁樣。
咁但係我成日勸啲病人，佢唔識講佢唔識點醫，你呢個係佢講姐。
佢講啫，係咪呀？
佢講。
你信你就真係唔掂咯，你要唔好信佢講你聽多幾個咯，係咪呀，如果個個都咁講。
咁你點咧？
都唔驚㗎？
制度搵落去咯？
搵到有個話醫到你為止啦。
咁仲有咩有最後就上帝咯，咁樣你都搵啦，咁樣。
咁但係你話咧咁上抵係咪意外咧？唔係上帝醫你？
內心一天新似一天。
我真係見到呢個真相。
前日佢喺港安醫院。
我同一個。
老友？
呢個老友係好。
好，尊敬佢。
去7年喇，胰臟癌已經7年啦。
佢冇翻㗎喎，冇翻去講明呀，你話哎呀，咁好呀，咁樣我同你交換啦，咁你知唔好玩喎。
佢冇翻㗎喎。
但係佢冇死到啫喎。
有冇死到啫喎？
佢可能話。
佢係計時炸彈。
隨時死得。
但係呢個計時炸彈咧？
我都唔知佢計時係計幾耐㗎喎，可能係四呀。9年㗎喎。
計時，渣打。
你叫計時炸彈。
佢一去到個病床咧，見一個以站嘅女士。
咁我同佢呢個病呢個胰臟癌嘅朋友嘅太兩公婆？
唔係3個人對住佢，成家人坐曬喺度喺港安。
呢個男士咧？胰臟癌7年嘅咧就講一句應話，你話咧？我想講一個。
少少經驗俾你聽咁。
佢經營咩就話咧？
當我確診咗胰臟癌嘅時候咧，就系我太太咧，做咗一個婦科手術。
啱啱。
開完刀。
好重嘅手術，啱開唔到。
跟住輪到我呢，發現都係胰臟癌。
我兩公婆咧？
就閂埋道門，喺屋企咧狂喊。
狂喊。
我諗佢為佢喊佢為佢喊，總之係咪吖？
但係竟然間咧？
佢話，咁今晚我哋點瞓得著咧，咁樣？
啊，既然間佢個腦咧？
出左句應話喎，就係。
唱首歌啦。
唱首歌咧？
神坐著為王。
順手過啦，咁樣。
咁我相信佢平時有彈結他唱聖詩嘅，咁其實唱。
出現咗個之后咧？
佢同兩顆。
好訓。
好煩。
表現緊呢個好瞓咧成為一個。
佢一個percent信心無限加大。
就佢信咧。
唱歌？
讚美神啦。
係會平安嘅。
嗱。講明喎，你唔好返屋企唱神坐像唔系話係咁唱喎。
我唔係話你唱呢首歌會好翻喎。
係講你讚美神會，好翻喎。
記住喎。
點解讚美咧？佢話，當時我都唔明點解。
上帝，俾我呢個病。
俾個病咁嚴重嘅病喎。
既然㗎我話咧，你好嘢，你好嘢，你好嘢，你讚美喎。
你讚美系好奇怪呀。
好奇怪囉，係咪呀，你試下禮拜一比老細炒魷魚，你話你好嘢，多謝你多謝你咁樣老細話你快啲入青山啦，你係咪嗱，即係你你點會多謝一個？
令你有唔好經驗嘅人啫，你點會多謝啫，但系佢話。
突然間佢就多謝。
點知一多謝犀利啦。
佢個人平靜到不得了，原來呢個就係個報答。
就係你信上帝賞賜返你嘅信心，一個禮物就係平安。
賞賜翻一個禮物俾你就係平安，哇，好犀利喎。
即係話咧？
我畀一封利是仔佢。
佢回禮，回得咁大喎。
回啦，如果咁大喎。
於是佢話，呢個平安令到點樣咧，足足7年啦。
7年啦。
哇，我嚇咗我一跳。
佢下個月仲要北加州講見證北加州唔系講笑，咁遠洗腦唔係講笑。
佢今年去到三大亞洲地方講見證。
咩叫計時炸彈喎？
聽講佢個帆布話仲。
個CM仲多咗，唔知13C M定乜嘢？
但係對我嚟講咧。
我唔覺得佢係病人。
佢內心新似一天，新似一天。
佢嗰種嘅青春咁咧，系好大呀。係咪呀？好似個後生仔咁活力咧。講起碼個活力就係。
佢走去港安咯。
我做遲到半個鐘頭，我老佢咁多。
即係佢一早就騰咗佢咯，即系你話幾生鬼幾生鬼呀？
後尾上車，我趕時間嚟港福堂禮拜四晚。
佢用，讓個位比我就自己坐下一班車，我真係唔好意思呀。
有一個胰臟癌嘅人，讓個位比我所一班車，因為執得翻個位，佢送到俾我。
你就諗下呢個1000 1000新1000幾厲害呀即系咧。
好似個病就喺度。
個病影響唔到佢咧，係咪影響唔到咧？嗱。
心理心靈咁解咧，就係外邊係咁？
裡邊唔受影響？
你個仔約呢種力量呀，做功課呀，咁呀，聽冇用㗎喎。佢繼續喺玩㗎喎。即系咧？即系佢嘅影響唔到㗎咧，影響唔到嘅。
英文嘅解釋咧？如果你王心凌都係啲sensitization，即系哩個敏感系統，降抿緊發又得即係話咧，一路聽得多就習慣咗，習慣咗就覺得冇嘢。
但係呢個內心伸展真係似喎，係習慣咗。
呢個恐懼咧？呢個令我喪膽嘅嘢咧？我慣咗㗎啦。
我諗呢7年就佢慣咗啦，佢復發過好多次又冇得醫，佢慣咗啦，已經係。
都對佢嚟講，影響唔到佢。
嚇，所以你話係奇怪咧？
當個信心增加咗之后呀。
增加咗之後。
個心，跟住會變嘅。
變咗好定嘅。
滬深呀，佢滬深嘅即係幫到自己內心咧，係穩定咗。
但係唔止喎。
7年幾，我打兩句。
我太太只係還咗兩年。
7年幾？
點解佢仲存在咧？
咁當然你話啦，哇，我都肯做佢呀，咁樣。
佢諗過先喎，胰臟癌喎，唔好入邊玩喎，係嘛。
最慘就係Perry㗎喎。
即係冇㗎喎。
但係問題就係。
每日。
我鍾意呢個字。
每天。
一天。
紳士，一天。
我睇聖經咧。
覺得我哋有時漏咗嗰個單數嘅嘢。
譬如話咧？
上帝嘅櫻華。
係我哋。
腳步石嚟講。
眼前。
腳前嘅燈？
路上日光。
呢盞燈呀？
腳前啲陣燈啦，其實睇到一步㗎咋呢盞燈係。
你再行過一部至睇到下一步嘅。
一天。
然後再講下一天。
係咪吖？
你淨係show呢啲單數咧，唔係用總數？
佢冇話畀你聽。
呢幾年你都係好穩陣㗎啦，係每日都穩陣。
你每日都要信好穩陣。
每日都要埋單，感謝神好穩陣。
最唔好嘅答法係咩？就係。
第一次講啦，都唔知定係點算，而家時間好啫。
氹住我先啫，呢個就係危險。
呢個係信心危險。
我聽到好多人。
好多病人家屬。
話咧，誒，你叫我？
去埋教會學阿媽阿爸爸咁樣。
好呀，誒，我講明我去一次㗎咋。
如果嗰次悶，我走㗎啦，咁我真係聽到好多人咁樣。
佢嘅信心。
唔係。
上帝，越南㗎。
你應該睇，就係我會。
去。
喺第一次呢邊？
佢抓住。
佢第二次嘅勇氣。
嚇，咁樣就好唔同。
你翻去上帝會每一步都繼續俾你落去，一畀畀咗7年幾無限煉，你發覺係咪唔同咗咧係唔同咗？
我今日喺呢度講嘅。
我，我真系覺得有個事實根據，就係睇到呢啲人咧？
今日坐喺讀多好多好朋友。
佢哋都係曾經幫佢做義工。
佢做咗一樣嘢，就係。
佢仲可以安慰人。
嗱，我做社工，我哋全部都好工作咧，都係用義務工作嘅。
所以我哋推動個社區工作咧，都係一個社工。
可能推動1萬人10萬人嘅。
但係病咧好唔同？
病，你發覺到咧？
影響病人最有能力嗰個人咧？
係病人。
唔係專家，唔係醫生？
社工唔係社工就係？
你唔係個社工去咧？
去過助手呀？
實習學生呀？
義工呀，啲人話哇。功力爭好遠喎。
功力爭好遠喎。咁呀得蛇，或者係miss你自己親自嚟好啲啦，咁樣。
但係幫病人幫病人係唔同嘅。
當一個某種癌癥嘅人分享俾聽某種癌癥好事實根據今日嘅信心，點解咁大咧？
佢呢番說話影響力咧，係勁過醫生嘅。
系勁過醫生喎，係勁過我哋啲社工呀，係勁過嘅。
點解釋咧就係。
嗰個安慰能力咧？
唔係做，你講得好唔好聽。
又在乎夠唔夠科學，根據唔係呢啲嘢而係？
你嘅心態。
你講嘢嘅時候個樣咁自然嘅。
咁舒服嘅？
係搞到我唔信唔得呀？
因為好多醫生。
甚至社工，佢講得好有技巧。
佢保障到咧。
唔會令到你驚。
但系又唔會令到你嗰份有希望。
呢啲係佢哋嘅專業訓練。
但病人唔系病人就係我畀曬你知㗎喇，我幾年幾月點樣哇，褸屘我慘咯，去到果度3個月就瞓咗，喺醫院佢乜都up曬畀你聽。
聽得嚟咧，好似好驚，但唔係喎。
佢講瞓咗收入已經講到笑喎，樣係。
嗱，即係嗱，呢個好唔同喎，好唔同喎，因為嗰個係佢嚟㗎喎。佢第一身㗎喎。第一身㗎喎。
佢講完第一身之後，你覺得。
好羨慕你啊。
你講得咁開心㗎。
我想有1日好似你講得咁開心，我就開心啦，咁樣。
係咪呀？醫生唔會咁樣死傻嘅醫生啦係嘛。
所以你會諗翻轉頭咧？
原來我哋信一樣嘢。
係究竟個力量？
係咪真係喺個病嗰度咧？
誒，唔系咯。
除非佢系傻㗎啫係嘛。
分3個醫院就講到笑咁樣。
因為佢一個力量力去講，㗎個力係神俾佢嘅力量講㗎，所以咁有能力？
所以今日你會諗下個滬深法。
喺個病患。
開始有轉化嘅時候。
其實我哋靠咩咧？
係靠行近嗰個力量。
我成日都笑，我自己就係。
一個月前，哇伊莉沙苑幫一個。
焮琪到佢將要去世啦，而家佢真係去世咗啦。
咁嗰日？
呢個女病人咧？
我見佢最後一面嘅時候咧。
我同佢祈禱。
啱啱啱我拍檔咧eprice咧就。
捉住個病嘅手。
牙咗，我果個位。
咁我唯有揸住個床平。
禁我跌唔到，佢隻手。
咁奇，緣到之後走咧。
有少少妒忌？
點解你唔比我掂佢手咧？咁樣牙咗我個位咁樣？
但係我即係諗下。
如果比我掂呢隻。
就嚟去細個手。
究竟係點咧咁？
似乎我又未掂過喎。
我太太死嘅時候，我冇點佢嘅手㗎喎，佢死咗喎。
之前因為佢同我講笑，㗎，仲好開心，兩分鐘前喎。
我真係未掂過臨死刑嘅手㗎喎。
跟住我返屋企諗下。
閱讀信件你會唔會驚㗎咁樣？
哇，冇理由掛。
咁但係你會感覺點樣咧？我話個感覺我真係唔知咩感覺。
就係講晚黑咧，突然間佢諗起。
咦？個感覺應該係噉樣㗎喎，就係呢只手就係離開世界喎。
接住佢嘅手個係耶穌嚟㗎喎。
嘩，如果我之前祈禱。
我店佢嘅手。
我耶穌嘅上手嚟㗎喎。
哇好光榮㗎喎，好光榮㗎喎，我跌完佢。
跟住就耶穌店，佢係咪幫佢接力？咁我第一棒㗎喎。跟住交交第二棒耶穌接咁樣好光榮㗎喎，咁樣。
佢當然好傻咁諗法係嘛？
但系你會諗下真系喎，我哋每個人嘅手有1日呀。
你想最後俾邊個點呀？
你哋個女。
佢個仔？
屌完咗之後，佢唔會有能力再繼續掂你。
但如果係上帝點你手，佢變揸住你嘅手。
佢帶你去進城的路，你唔會迷失。
係咪吖，你會迷失？
呢個好厲害嘅心靈經驗。
係我哋今日活係一個咁樣嘅趁勢。
好少接觸到呀。
所以我鼓勵大家，如果你有病或者你好翻，或者點都好。
你幫教會。
將你嘅經歷幫多啲人。
你掂到嘅係同上帝掂到曬一樣。
你經歷過好豐富嘅心靈經驗，好豐富唔係錢買到嘅，係乜嘢都買唔到，呢個經驗係你快樂得好緊要，㗎呢個光榮生子光榮嚟㗎，係咪呀？
最後我舉一個我最近成日講嘅例，我講第3次。
就係一個細路仔，佢有個不治之癥，雖然佢唔係即刻死。
但係佢同媽咪講。
佢話，媽咪，我成日都返唔到學。
讀得好差。
華北cancer死左。
媽咪就話。
唉，我都好唔好心急。
呢個媽咪，好可憐。
呢個上去好細個讀緊小學，咁我成日都有機會同佢聯絡，就帶佢一次去梅窩旅行。
咁後來而家佢就呼吸。
佢嗰個，我覺得呀，即係偷得佢媽媽嘅消息就話咧。
醫藥都唔係好幫到佢。
咁呀，有肺功能得返七成轉六五成，1日有3次。
系打抗生素。
係無限幾點打落去？
個媽媽，WhatsApp俾我。
問一個問題，佢話，我問我個仔。
你有冇嬲我生你出嚟呀？
你有冇嬲我曬出嚟？
你怎醫院多過返學，你有冇嬲我生你出嚟？
個制點答咧。
個仔話？
多謝媽咪。
另外睇到呢個世界。
同埋。
同埋。
識到咁多朋友仔？
咁呀，聽咗之後呢個唔係大人。
可以估到個答案嚟㗎。
然後，然後。
我媽再問。
你辛唔辛苦㗎咁樣。
後來個仔話。
唔辛苦？
因為媽咪，你陪我。
嗱，今日咧。
呢個滬深法咧，我想借用呢個細蚊仔3個條件。
成立咗我哋嘅答案。
第一個條件就係。
感謝上帝。
我每日仲可以看見呢個世界。
看見。
喺個幸福嚟㗎？
因為當我哋閉目。
我再永後，睇唔到呢個世界。
因為死咗咯。
那個看見呢個世界係種福氣嚟嘅。
如果你唔信。
你問任何嘅失明嘅人？
佢幾恨睇下個世界點樣？
我哋看見每日早去看見呢個世界，我哋仲唔覺得呢個係咩服氣？
好多時候福氣係在乎你覺唔覺得㗎？
呢個想像覺得呀，佢看見呢個世界，所以多謝媽咪。
第二就係我哋班朋友。
你今日坐喺度。
全部人同你唱歌嘅時候，握手係你個朋友。
你有冇多謝上帝？
因為可能呢個病或者間接呢個情況，你識到好多真心朋友。
有冇多謝上帝？
第三就係。
媽媽陪佢。
你相信呢樣嘢。
上帝搵好多人陪佢，你喺唔同嘅時間陪佢，你今日坐喺度隔離，嗰個係陪過你。
其實係上帝安排嘅。
唔系嗰個人。
得閒搵你㗎？
係上帝比個有時間嚟搵你嘅。
時間係順德俾個人。
然後佢嚟搵你㗎，係咪呀？唔信你查下係真嘅？
係畀時間佢地搵你？
所以今日講到尾。
呢個滬深法律講完咯。
嚇，即係最重要就係。
唔好做一個愚昧嘅人。
日日喺度望。
好困乏。
即系因為望唔知望嘅計劃。
咁多年後係點樣？
竟然間漏咗個最主要要答嘅問題，就係進城嘅路。
我哋繼續去個方向。
個目的地，我要好清楚。
當清楚嘅時候，你會好放心，因為你知道。
你能夠看見。
能夠搵到咁多好朋友？
一齊行。
同埋最重要就係陪住你一個係上帝安排嘅。
上帝安排係好咧，呢個心靈真係幫返你咧，覺得有感恩。
嘅心情出現咗嘅。
呢個快樂係高過哩，你平時嘅快樂嘅。
呢個就係喜樂啦，嚇。
