好大折讓我哋聽神嘅導演先至，我哋先同生活都咁呢我哋，hmm。
佢哋親愛父神，多謝你畀到我哋，能夠再次嚟到你嘅金錢去聆聽你嘅話語。
讓你嘅獨生兒子耶穌基督嘅救恩點樣喺地上？
隨著聖靈嘅印度。
去。
真係會話，喺一個中信於主你嘅一個門徒嘅身上邊。
嗱，你佢嘅見證。
保羅使徒保羅嘅憲政能夠成為我地。
好好嘅，一個學校嘅榜樣。
知道我哋喺呢個地上怎樣活？
往一個咩方向去走？
Hmm。
Hmm咗EI自己hmm。
Hmm。
Hmm。
可能真係知識產權舍。
又話下場汪就當中之後，雖然佢身邊還搶，就係當中。
主賓包容人當中。
搵打交hmm做？
啊咩？
呀。
上個禮拜誒，或者上一堂嘅港島嘅裏邊，我哋講咗第一部分，點樣去抵禦一啲直接對信仰嘅衝擊嘅？第一講商業探長都係，我諗咁樣就一定要部分，hmm。
嚟到今日呢？我哋跟住去睇下保羅點樣去回應呢？一個咁嘅直接嘅衝擊。
呀。
其實咧，喺聖經嘅裡邊咧，有好多呢啲咁嘅學習嘅？
儲存你有hmm，有一個咧，仲有而家我哋係點樣繼續喺往永恆走？呢條呢段嘅道路嘅期間呢？即係我即係即係早響，呢條路就似正幾好補上我哋自己嘅信。
思考一下，得補亦都能夠同時點樣作好嘅見證，hmm，呢個兩重嘅一個嘅工作嗰效即係靚重工，就往往就係藉著一啲嘅場合。
有人話，咦，你識慘俾我哋，能夠有咁嘅見證嘅機會機會，hmm。
之前呢？Hmm。
還能爹核里啲嘅專門針對關佢個名叫做腓力斯政策裏面之後肥咗，佢跌入啲班猶太人長老嘅呢個嘅陷阱。
玩弄法律咧，喺呢個世界而家係好普遍嘅野。
喂。
誒，即系特別咧，我相信咧，上帝俾我有好多嘅唔同嘅經歷經驗，下次呢生意幾多個很多的專列就發現到咧，好多人咧，其實你睇佢以為佢好人好者，其實原來咧，佢哋係用好多方法去謀取自己嘅利益關係。
好似喺加拿大一個裏邊呀，你Jennifer大家知唔知道咧？今日係一個咩？社會咧？好多人都話成日喺呢個國家好落後呀，點點點呀？咁樣樣點大市嘅時候，hmm。
啊，我哋嘅加拿大政府係點樣蠢呀？嗱，呢啲都唔係我哋討論嘅焦點。Hmm，不過。
喺原本加拿大立國嘅時候，就兩邊揸呢個加拿大立國嘅，原本嗰批嘅，即係領袖咧，當時？
艱難的管理者年宵啦。佢哋其實對于國家嘅國民係帶咗一種好慈悲嘅一種嘅態度去對待下次hmm。
即係佢齋？
如果你係一個誒，家庭又唔係好高收入嘅。
如果你家庭hmm加拿大咧，就有好多唔同層次嘅福利去幫助你。
誒？呢個叫做叫做傷殘嘅退稅優惠產子就推英文叫separated extracted，唔知大家有冇聽過啊？Hmm呀，呢種嘅退稅咧？其實本身喺一種誒，冇叫做not refundable tweet，即係唔係直接張錢畀你呢個hmm。
Winnie即係功夫屋企，有一啲嘅傷殘嘅人士需要幫助嘅咖喱要傷殘人士幫政府為咗你減輕你嘅壓力，爭冠咗畀你幫到你。澄清1年，於是乎就話將呢一個嘅津貼，如果你能夠證明到醫生證明到你係一個傷殘人士嘅家庭咧，應該有醫生證明你需要我相信，hmm，想一天政府就可以提供8700幾蚊嘅退稅俾你。
最多即系都OK呀，扣稅呀應該係扣稅。
結果如何咧？一個人咧？如果你係真係有工作嘅，hmm，有工作你又有交稅嘅hmm？但係政府見到有需要，政府又酸又。
政府就係可以用呢啲對減低你要要交嘅稅，政府就要爭即時佢已誒做hmm，咁可能你就會多啲退稅啦，所以而家可以有多啲，hmm。
但係結局如何咧？
野豬肉飯啦。
呢個？
竟然喺加拿大？
先有一隻，我都係最近睇，新聞先知嘅啫，即係睇思敏太子道有兩間嘅公司，至少有兩間少少良知間公司，佢哋就開始就出嚟，就話我幫任何有任何傷殘嘅人申請，仲有班人，佢有生產人聲前，因為佢地嘅出現咧，hmm，個心腳嘅嘅申請率咧，就增加咗幾百倍。
只係增加嘅，咁你可以諗下喇，原本幾萬人申請就變咗。
幾百萬人申請喎，hmm。
Hmm，我幫你填份表我幫你填表填咗份表之后之后。
每一份表我幫你填完之後申請咧就收你300蚊至500蚊。
味噌就險情誒，請咗之後先前呀。
好多人都咁樣落咗呢個敢嘅陷阱，hmm？
胡軍所有嗰啲家庭知道一件事。
你家庭。
唔單止一毫子都收唔到，不單止hmm，而且佢仲投訴喺土山大政府，hmm，點解用呢個例子去同大家講咧？Fill用即係嗰啲事件帶子呀，我哋啱啱睇緊嘅使徒傳第24章就系咁啦，我冇Commission，hmm。
知你住啲人啲用法咧？
希望利用法律行呢一個嘅腓力斯嘅不合畢業，hmm？
似乎就用羅馬人嘅法律嚟冚布倫沃馬嘅凡裏面係私人係咁嘅情況之下，hmm保羅點樣面對好咧，我攞咗佢梅喺咁嘅狀態之下，你之後將保羅，仲有啲咩星話可以咁講咧，菠蘿油呢個馴夫又點樣去面對呢件事情咧咧？呢個就係今日我哋所睇嘅經文，即係hmm。
點解我唔明？當我哋遇見一啲嘅人係，hmm喺呢個世界上邊，就算佢用緊，好似呢個世界非常合法嘅做法。Jason，hmm，但係只要我哋對上帝嘅櫻華不離不棄，只有我唔中意生意上帝嘅道理，去回應佢哋嘅時候用。Hmm。
如果相戀？Hmm，嗱，我哋睇翻啲經文第10節開始會，hmm。
Openrice傾啦，即係好多係一個口口甜舌滑嘅律師去叫做帖土羅。
呢個即係個ibanker。
你覺得咁精彩嘅，佢係咪就話好啦，既然你哋咁講，咁就判案啦。誒，好啦，你知啦。
即係自己主動，hmm，仔細睇下呢個內容講乜嘢講咩？Hmm上網不過。
被逼先點解要咁樣做咧？Fenestration答案解釋咗喺第22節喎，揀呀Jacky呀，我係zellige講，原來腓力斯祖知道呢一件事情啊咧，你先去找一第一樣嘢。第一次梅我哋要學識，一樣嘢，我要信得過上帝。Hmm，呢個世界，當然當我哋面對嘅時候，好多嘢其實對於我哋好不利嘅，hmm。
一個人用盡各樣嘅法律，對于我哋基督教或者信主嘅人，有好多嘅模型嘅虛位，或者去毀謗啲書就要行過護士，hmm。
而家，我咪即係我哋所活嘅事，咁樣所作嘅見證hmm唔知㗎？Hmm，睇到㗎睇到嘅時候嘅時候，可以成為其他嘅人嘅提醒氣場維持太陽系此時唔好以為呢個世界我唔信主嘅人，一定全部就係冇法律嘅，跟住hmm。
真係有錢啦先生啦，就不過類似員工，如果大家記得使徒行轉，同埋喺老家福音嘅開頭，話呢封書信寫俾邊個人睇嘅時候咧？第一時間就hmm。
第一章第二章第一句和合本就咁講啦，至於住叫做講乜嘢呀？
係阿非羅阿，我已經作了前書論，到耶穌開頭一切所行的教訓。
噴水度。
幾呀fill。
去到路加褔音又點呀？
同埋佢哋都會第一章第一節。
又係咁講呀，耶穌係阿非羅大人呀，有好些人提筆作書述說在我們中間所成就的，是照傳道的人，從起初親眼所看見，又傳給我們的。
Yahoo。
然之后。
誒小B。
叫佢瑞士提阿非羅。
死士鐵阿飛奴喺個真正嘅人嘅名啊，先係真得明啦，還是係呢個提阿非羅本身呢個名嘅意思，即係話與神有好的人咧？Hmm，如果其中一個解釋。
咁啊始終都yes，哇，呢件書係寫俾所有與神和好友好嘅人嘅話咧。Hmm嘅，所有hmm可能其中一個啦。肥啲先啦，佢始終因為我哋知道原來腓力斯喺呢段經文嘅裡邊，其實早已知道使徒保羅，甚至呢啲信這道的人係做緊啲乜嘢嘢？點解？
上帝嘅道理裏邊嘅時候，hmm？
Hmm。
Hmm。
巡撫叫保羅，講嘢咧？
存款咧有白，於是保羅咪講囉。
我攞啲相保羅點樣講呀？
保羅，佢話，我知道你在這個段是多年，所以我樂意為自己去分數，hmm。
嘅時間啦，我哋睇下原來。
喺耶路撒冷教會甚至耶路撒冷上邊嘅宗教領袖OK，即係hmm。
等於呢個快刀斬亂麻。
Hmm親混亂就攞返啲游水達到自己嘅目的。
引用翻速戰速決hmm，保羅就話，既然係咁，我就睇翻啲12日做過啲乜嘢嘢啦啦。
城裡和人變龍聳動眾人，他們現在所告我的事，並不能對你證實了。保羅呀，睇番呢，12日發生過啲乜嘢嘢。
保羅話，佢哋先遲話我哋瘟疫，一樣係一個treblemakers一個動亂，這喺聖典嘅上面搞亂是非。
啱即亦都證明你講嘅嘢係事實嗎？最後嗰句我加上去。
你可以見斯維加3次的。
保羅講咗呢一個陳陳述，其實根本係叫腓腓力斯去再次睇下呢一個律師帖普羅講嘅嘢係真定假。
哇，攞咗。
保羅今日係上邊冇做過任何攪動呢一個嘅聖殿嘅事情喎，不過hmm。
無論咩人都真系要學呢樣嘢，即系hmm日日都有專人說說，就係你做得出。
你就唔好怕認喎，你要今日嘅人做咗嘅嘢，唔敢唔認㗎，即係人。
做咗又話係人地嘅原因，人哋叫佢做嘅啫，或者人哋人哋推動hmm誣告佢嘅啫。
你認咗佢啦。
事奉，我祖宗啲神。
又信，合乎律法。
由對唔住呀睇唔到呀，又信合乎律法和先知書上一切所記載的。
並且靠著神。
盼望死人無論惡都要復活，就是他們自己也有這個盼望。
雞肉。
好難，好強啲一點。
爆率係乜嘢呀？佢哋講嘅騷亂我冇做過，行騷就收不過的，而且確係按照那度。
去敬拜事奉喺愛上，hmm。
記者，一個貶詞嚟嘅設施嘅病其實早喺先前咧啲猶太人嘅嘅長老成日都講啊。保羅信哪度哪度？Hmm。
用今日嘅用語呀，廣東話就係佢信埋個你嗰尾嘢。
我未嘢呀。
加東市咧？
可能我真係信個美耶。
不過先得㗎。
你哋睇唔起我信呢味嘢吖嘛，咁我話畀你聽，我真係信呢尾嘢喎。
你再嘅嘢嚟到去事奉我祖宗嘅神呀。
書寫。
係盼望死人，無論善惡都要復活，就是他們自己也有這個盼望直接。
誒姐妹呀咩慕禮道一矢中的呀。
嗱，我即係Siri算一矢中的依依雨中啲。
佢唔係噏呢噏路講三講四年級數，hmm。
佢講清楚佢信呢味嘢，其實佢哋都信㗎喎。
不會I活著嘅人都會去被審判嘅，hmm？
聲明咗位，真正發生咗耶穌基督身上發生，即係耶穌基督耶穌自己嘅啟示，而耶穌之前亦都係回應番舊約嘅聖經嘅介紹，讓回應審判所有世界嘅人。
所有，雖然我想喺呢度停一停，講一講呢樣嘢先我先洗淨，hmm。
呢一個神學咧呢個信啦，係屬於整個喺司徒行專裏邊一個去最清晰無比獨有嘅陳述，hmm。
Hmm。
所以正經喺保羅後尾都講呀。
人人都有一死，所以保釋候查，且有審判。
呢句唔係嚇你。
Hmm。
Hmm，將來全世界都做一次耶穌。
哎呀，冇新意，仲有我先做，譬如我有好多時候都同同同啲朋友呀，同事呀，去傾偈嘅時候，佢就話，誒，你成日都叫我信主，我驚佢又怕痛書又有hmm。
誒，我覺得而家。
無知咧？
我未聽at符號嗰個。
Google Scholar hmm走。
你係at符號，佢請問呢個hmm？
就look都at符號喇，我禮拜五果日先至喺公司樓下跌死又賺跌死位先至會借公司嘅老師，hmm今日跛下跛嚇hmm行路都會無啦啦買對鞋好小小啫。
買啲使買啲鞋都好少少。
拒絕哋性能高咧？
就系咁撲低嘅啫。
你咪冇得講㗎呢個世界？
你有啲寫你個槍頭隻飛滋。
喂kick哋，咁你雙腳就跪喺度，成個人個慣低，慣底喺度㗎啦。
唔需要先冇有有機會話我唔減肥啦。
嚇。
走咗隻？Hmm hmm死咧。
禁限制肥。
一坐到肥。
即係等於沒呢，隻係咩呢個世界，無論你信主好唔信最好最後屘你都一定會被審判，hmm。
所以曾經我聽過有個年青人講啦。
Hmm，我隨時預備見主㗎，不過hmm預備啦，唔得，你唔使擔心呀，個個人都會見主，hmm，個人都可以，你信又好唔信，嚇好都會見住先下半先呀都可以，不過你見住之後咧個結局係重要啦，寫住重要啦，你真係信主嘅業績先做得你往永恆嗰條路繼續走。
關於永恆嗰度係同上帝一齊走。
誒，用通訊就如果你死咗你你喺覺得唔信主嘅話咧仍然hmm。
即係要肯得10年，冇人死如燈滅呢回事㗎咩？Hmm。
Hmm。
但系就系。
好少，因為佢決定咗。
你睇下自己啲人信主嘅人會自動回應上帝喺時。
尊重兩個保羅燈，佢咁樣講嘅時候咧？不過其實仍然帶住一點點嘅，希望希望廳嘅呢班人呀，hmm。
講咗啦，但等於梅。
聖經裏面我哋睇下保羅從來冇威過，因為佢而家喺被法律審判嘅時候，hmm。
Hmm，我哋呢啲做接電話嘅人咧？
BB啲人成日打嚟，咁我哋幫咗佢之后咧，咁會點咧？
我要。
咁跟住佢就跟住最后屘，佢就話bless you could you咁樣，哇同我咁講喎，咁樣佢？Hmm，咁我好自然啦，係咪要？
月戈plasmid，咁我又希望個preview啦，咁我咪could you咯，hmm？
睇落去赤就俾人投訴我俾人投訴。
話，我同啲。
啲電話詢問嘅人講。
因為你誒，只誒，你睇下佢啲啲基督徒呀，講嘢呀，嗰個bless you are影響我哋呀。Hmm。
領進門。
邊隻味？
咁係咪我就唔講哥bless you？
Hmm啦。
我仍然講呀，你覺你pressure我我敢press你係咪at符號啦？
我講希望你都得到上帝嘅粥。
咁係2000年，覺得3年我哋喺呢個世界，人哋唔準我哋去做一啲合神心意嘅事，我哋就唔做咯。
欺負。
雪X hmm美容保羅嚟仍然利用呢個機會去作見證。
Hmm，因為呢個正正就係主對保羅嘅啟示，你跟住落嚟嘅事奉，就要向所有嘅人去喂我去作見證。
切啦冇at符號。Hmm，我哋睇下咯喎喎。
我因此自己勉勵對神對人上傳霧規的良心，過去幾年，我帶著洲際本國的捐項和貢獻的物上去正軒的時候，他們看見我在殿裡已經潔淨了，並沒有罪重，也沒有吵嚷，為有幾個亞西亞來的猶太人，他們約有告我的事。
就應當到你面前萊告我，即或不然，這些人若看出我站在公會前有妄為的地方，他們自己也可以英明呀。鍾意有也不過一句話就是我站在他們中間大廳應我今日在你們面前受審，是為死人復活的道理。
聽朝保羅喺度講咗一番，乜野櫻話去證實呢班人所講嘅，佢係異端嘅度係錯呢？即係我hmm，咩錢賺翻喺呢度，講得非常之清楚。
哦，即系啲人都係清楚，佢話其實我咁多年嚟呀，不過好多年嚟我嚟做嘅嘢呀。我cycle都係出於模規嘅，良心都算吹規定涼先，咦？呢個良心咧，即係兩仙啦，過得神嗰得人嘅影。
有啲乜嘢嘢呀，咁你哋港人嘅場面，我就同你講人嘅層面嘅嘢啦，佢個人。
講啲，咁你話人嘅嘢我我點做呀？十六住嗰度㗎佢咁呢幾年呀，好多年我暪著洲際本國嘅捐獻，同埋貢獻嘅物去帶上嚟。耶路撒冷to address。
響公職。
人工節好善心人先先保羅，其實做咗唔少。
攞出嚟係唔多？
弟兄姊妹，如果你哋仔細讀聖經嘅時候，你哋會發現到有幾樣嘢。
Hmm。
哦，似乎開始用上帝嘅道去廚房嘅時候。
招聚咗屬神嘅子民走埋一齊。
Hmm。
目的係乜嘢嘢呀？十蚊呀，係咪佢話收買啲啲唔信主嘅人啦，或者其他國民啦，係咪咁樣樣呀？知唔知數埋成日本先你兩個你切管麵啊係冇書，不過我先解釋下呢段聖經先呀，今日好多教會就系咁做啦。
先天咧，去到之後去上課，今日好多教會就係利用咁樣嘅方式，話我搞啲社區中心，搞到社區服務，搞到慈善工作去收買人心去買人番緊信譽，hmm。

上次我已經講過㗎啦。
喺多倫多？
我曾經親耳聽到一個牧者咁講。
字。
呢個完全係錯誤嘅神學。
要搵豬豬at符號聖戰。
甚至錯誤佢講喎。
Hmm聖經嘅裡面聽清楚佢聖經嘅女，從來由基督徒衍生到去其他唔信主嘅人嘅捐獻咧，全部由教會裏邊嘅信徒而出嘅。
要即係個即係hmm。
沖仙股，他們當中出出嚟得駿線。
1分一毫都冇從政府嚟過。
Event考到。
聽清楚。
聽朝就今日我數得出去多倫多有幾多間呢啲咁嘅價會搞嘅中期嘅honey center？
Hmm，一向多人就係做呢個Siri，中線係利用緊政府其他人嘅，今次嚟到去做緊收買人心嘅工作呀。知呢樣即系hmm。
廿二面子靚拿錢買加拿大政府問省政府攞錢，山上政府攞錢我都收到信㗎喎，耶穌都係先。
我成日收到信㗎省政府成日話啱啱有個咩社區服務基金呀？你嚟申請啦。政府hmm。
Antonius hmm。
點知沒喂你知唔知自己做緊啲嘢，根本唔合聖經所做嘅嘢。
Hmm。
講出咁多年嚟呀，佢帶嘅捐獻同工貢獻啊。
離職或帶翻嚟耶路撒冷呀。
囉，即係。
跌嘅呢隻煲羅就講佢點樣去得到歌林多教會嘅捐* *，佢哋帶翻去耶路撒冷。
哇嗰啲at符號隻眼黑咁樣hmm。
哇，我都想知唔個馬刺。
從人嘅角度嚟計呀，大佬從人從來嚟到呢度唔係去搞亂。Hmm老人，hmm，maker我唔係一個搗亂份子，hmm，我唔係嗰個hmm，搞到呢度大家好煩厭嘅，一個人更不是你哋所講嘅瘟疫喺第三第5節嘅裡邊根本。
幫助信徒教會，以至於藉著佢哋去延展去幫助同佢有關係嘅人。
Hmm。
頂住門目的係乜嘢嘢要咁樣幫助？
而家好多都有效率，就會多人覺得我哋教會可愛叫佢hmm可愛，啲人就會返教會，hmm。
好多人返教會向多人大家之後翻好多年。
但係唔該人都係咁講咯，因為當時我最初嚟返教會嘅時候，hmm，好多人幫助我，所以我返教會很多人幫助，所以大家知後悔。
呢啲人好多時候，最後屘個結果係乜嘢咧即系hmm？
勸我返教會啦，有冇宣佈咗之後我唱喎。佢又最初頭返教，會有好多人幫我，hmm。
肥咯一杯奶咯，今日點解好多教會嘅人？
編劇咧去到咧，喺教會裡面即係hmm出處。
就要飲埋啲咁嘅經文。
又喺用聽朝左手做嘅嘢，唔好俾右手啲左手，hmm。
佢誒，佢都有啲at符號意思嗎？只不過嗰刻翻係因為唔好意思，因為接受個人翻嘅，因為咁解啫。Hmm。
這樣算啦，內咎哋翻啦係白薯，因為你幫過我，我唔好意思，唔能喺讀要幫㗎喎，不好意思。
太子俾你話我忘，恩乎爾？
秘書呢？蘇弘at符號心又不願hmm著若即若離咯，你要俾信長咧。
Noway。
哦。
保羅喺呢度講。
魯迅皂莢，佢做咗咁多年。
不過真係直至到而家上嚟耶路撒冷呢次最後一次呀。主席嗱。而家。Hmm，如果大家仲記得嘅，保羅上到耶路撒冷城之後點樣樣呀？攞嚟到hmm。
上到去耶路撒冷教會嘅時候呀。
Hmm。
姐，你知哦誒，先第21章講曬啦，我唔重撥。
輸錢就命。
其實耶路撒冷教會喺呢一刻，hmm。
大祭司集團冇乜大分別，㗎咋咁借大啲先，係咪有什麼分別？
佢唯一一樣嘢，佢冇參與去殺保羅㗎咋fill？Hmm。
預測今日喺呢個咩狀態呀？哇，好好，即係呢個信貸以為可以幫佢幫助佢守望佢嘅教會弟兄姊妹又離棄佢。
Hmm。
但系就系斯集團公會亦都去壁球。
亦曾經說，這個有一個誒。
Hmm。
佢從來冇做過一件錯嘅事情，他從拉美hmm喺呢個時候甚至保羅再講多一次，喺佢哋當中，我巳經只係清講得大聲咗啦，我如果係咁嘅，我哋嚟到你嘅面前被審判，我仍然都咁樣講。Hmm。
一件事命令嘅at符號舊約律法和先知所肯定嘅做嘢，hmm。
掩飾。
喎。
你覺得咁樣做有效咩？
咁叫咩意思呢？只hmm圖。
所以誒，即係hmm幫助嗎？
我想問嚇，如果你係保羅，喺呢刻咁嘅狀況，hmm解英。
Hmm，有效咩？

你好，明眼人都知道咁樣講根本係冇冇做任何嘅嘅幫助，可以俾佢脫身。
Cuson，我仲要問呢個問題呀，我知嘅問題，保羅而家係咪為咗脫身而去講呢番說話咧？Hmm。
係咪吖？
保羅就系知道唔係為咗脫身而去講呢番說話，hmm。
Hmm，換言之。
Hmm。
Hmm。
無論即系同佢知道我哋面對各式各樣嘅直接嘅攻擊嘅話，會唔會？
Diu唔需要脫身嘅，咪仍然係裡邊咯，好似hmm安心。
報到at符號。
人哋話佢死梗㗎啦啦。
我哋睇下22節。
咁咧？Arsenal 23節at符號Sandy 22至23節其實正正就反映出保羅明白佢嘅事奉嘅動向，走開走路啦，就喺Sony，hmm。
被歷斯本是詳細曉得，這道就占哋他們應。
這等千夫長呂西亞下來，我要判斷你們的事。
於是吩咐百夫長看守保羅，並且寬待他也不難助他的親友萊供給他。
原來保羅佢做完呢啲翻嘅辯論，或者唔好話辯論啦，解應之後或者見證之後咧？
Hmm。
呢個咧？嗱？
原文聖經咧又係咁喎，佢明白啲美耶the way。
搵你。
保羅，咁樣講之後。
我諗即係人哋號唔係為自己脫身股嘅支持位人，明白佢哋原本被貶低否定嘅呢，畀嘢寫到。
因為你免費，hmm就留意下腓力斯嘅回應，要腓力斯就占哋。
去咁樣講。
就知乎？
誒等埋。
天賦咗落嚟先我哋先審啦。阿Kai鄧超就即係信啦，但係呢個過程就當保羅係一個乜嘢呀？喺一個保羅嘅公民身份要受歡代嘅。
就係留喺愛扎利亞果度同好多基督徒相會呀。
協議第一步，我即係點三你嘅at符號，即係at符號應承兩個結果，即係即係有兩個字一個呢個腓力先開始對信呢？一個道理開始更新明白。
Hmm二甚至可以畀保羅更長時間留咗喺愛薩利亞做傳道工作，依家咧，佢係people咯，跟住我都係喺呢度留咗幾耐咧。
俄羅斯都差少少兩年時間之手，你就喺度同不同嘅官員去做。
一個解應真理嘅工作。
繼續，你懂不懂其中一個？
始終你估都估唔到差都聽唔到。
希倫？
即使咧？
一個被稱為猶太人否定嘅，一個所謂本地王。
依家俾要聽falling呢個保羅卻係對住佢同佢太太做咗見證。
幫我攞咗啲，唔單止係佢添呀，仲有另一位嘅接替腓力斯嘅呢一個嘅新巡撫。
佢個zdm你嘅，hmm。
邊隻味好耐，係咪淨係對依啲重要嘅官員去做見證咧？
我嗰陣時跟住落去，佢仲對咗好多千夫長百夫長纓中市民困，甚至其他羅馬公民外國人一齊去做見證。不過hmm。
我個陣先啦。
我諗佢唔知。
呀，有時間嚇，但係佢知道一件事，他知道已經要喺個黑。
有一隻應當見證住嘅事，佢就做hmm。
事奉主就係噉樣㗎喇，舒服啲基督徒就係咁㗎啦。我曾經講過呀。
我陳奕迅過信。
先飛。
即系同埋信心係可以兩樣嘢嚟㗎佢喺hmm。
癡線嘅嘅誒？
信心同埋信係兩樣嘢嚟。
信係源自於上帝。
癡線低就。
但係當一個人有信嘅時候呀，呢個人要先進行緊條路。
就算唔知點樣樣都好，就算就算有幾崎嶇都冇靠近住主hmm主線行到主話唔使行啦，咁咪唔行咯就得做咗at符號不用做啦。
呢種就真正嘅信。
跟著真系先。
基督徒走嘅。
信嘅道路？
YouTube先你哋每一步。
美股主要走得啱就可以。
而家做到D。
行一步。
Hmm，叫你行一步。
做咗之後要做呢步，下一步點行，主要都會再叫你做，你肯願意咁樣跟住嚇。
Union呢條就係屬主要你走嘅度。
Hmm。
我話俾你聽姊妹，我做牧者。
咁多年啦，廿幾年我都覺得好驚險嘅做進度，hmm。
你唔知可能下一步會點樣？Hmm，有可能你有好多盤旋，佢哋有很多牌子，好自然嘅，我哋係人，我哋一定有啲盤旋，即係做嘅嘢係有很多排，即係話你有好多盤算都好知，關於有很多牌子啲黑at符號，你做唔做好呢？一部上帝要做嘅嘢咧？而hmm。
嗰個啫，都要，hmm。
做清潔工作，但係簽字啦。或者可能呢刻上帝要你做一啲好好好叫人好睇，睇得到嘅好高尚嘅工作。
我部做得啱，唔啱上帝咧，呢個反而係我哋要知。
要關心娜。
下一步。
覺得能夠畀走零一部叫做年回顧翻睇下呢，過去呢十幾年嘅事奉，我徘徊在即係hmm。
呢部我哋大家同間教會，唔怕講啦，係咪咁即係講完之後歡迎你信會？Hmm，教會我哋嘅財政，我們的財政，我可以用3個字形容嘅。
你用心走鋼線。
即刻就殭屍，唔使我講啦，問下財政呀衛東知啦，係咪問下巴明知？
Hmm。
惠東就好好喎，好擔心教會嘅財政就係話。
哎呀，死啦，死啦，又唔夠啦係嘛，又device at符號啦。
哎呀，每年開會年尾做做結算嘅時候都係嗰句嘅啫，多數都。
咩嘢你自己都俾咗根據我推算，唔知捱到幾耐呀。
哎呀知我冇作假見證啦，嚇衛東，你咁講呀，舊年年尾先講，哎呀，照睇今年過唔到半年啦。
你。
Hmm，哎呀，你connector人啦。
而家7月啦。
墊底簽咗份行到幾耐？我唔知呀，嚇咁就到又知道嚇。
感謝主，今年誒，有份工啫，我係咪9月就失業？㗎啦，我我好，老實話俾你聽份工做一份要私人嚇我我。
我多多收入開始多風險，我少收入，我冇奉獻嚇hmm。
嚇奉獻唔需要勉強嘅OK，唔使走去民航借嘅？
OK hmm囉。冇，冇，冇。
每一步真係好驚險喎。
美股都係招人，遲啲又話唔知走，走到幾多月又係冇㗎喇，係咪最多兩年啦？呢1年啦，咁樣就有計，起碼落去就係咁樣走落去。
預埋你，你見佢都做哂，恕我大膽啲講一句。
上帝就係要我哋咁樣走。
我唔知咁樣撤出出埃及記呀。
我at符號to IgG。
你知唔知嗰啲教會有好多錢嗰啲咧，喺一種就坐嚟㗎？
Hmm。
之後佢就佢又嘈，又有個有個喺教會顯赫嘅人，咁同我傾開計。
就係將佢有個。
又去咗邊度？
跟著之后仲有幾多信徒根本唔需要去去參與㗎？Hmm，咁嘅價會升咗，之後佢教會嚟㗎咩？唔係㗎會配。
呢個係一個立一個回所chiklis喎，一個感嘅會所。
即系你，你話教會你落地獄，你都唔知即系hmm漂亮嘅肥肉。
Capella電源不過一樣係咁嘅結局。
回應說。

保羅冇咁樣做過。
哇。
所以當基督徒面對困難。
面對困難，其實呢個証反應都早，上帝就更加想同你行得近啲，你啲。
就睇下你，你愿意走喺佢嘅裏邊，hmm？
Hmm。
Hmm。
上帝話，你肚餓就我陪住一齊痛喎。
你肯唔肯於勤呀？
你有呢種心智？
就已經足夠。
YouTube高啦。
上帝絕對唔會對於佢嘅中心嘅信徒。
佢嘅指紋係嚟。
Hmm。

呀。
好麻煩麻煩。
點麻煩呀，有冇買咗婚，你想知你快啲去睇囉，係咪？Hmm，我跟住講畀大家聽佢幾濕濟。
誒會？
總結成段經文。
總之咧，就面對一啲直接嘅信仰衝擊咩對私人嘅沖之唔係最難最難？
嗰啲？
間接嘅衝擊呀。
你知唔知就衝更加陰險㗎跟住呢，上次點下一堂就黎啦啦。講間接嘅對屬靈嘅衝擊，我哋點樣去面對好咧？即系退休。
Hmm，學識咗嘅嘢預備能夠去承擔預備，能夠沉單。
香港富神，多謝你畀到我哋，喺啲電影聖經裡面睇見使徒保羅，佢縱然喺一個。
可以話得。
完全冇任何人可以為佢作出支援嘅狀態之下。
誒，佢仍然。
信靠行，在主你嘅裏面。
呢種單一嘅信？
呀。
主要呢個正正係我哋需要有嘅，甚至。
而呢種心智呢種生命力？
唔係願意豬，我哋自己嘅自信。
而係原意珠妍。
源於上帝嚟所賜予嘅信。
肥。

求主，你嘅幫助。

今天我哋實在好多時候混淆。
信與信心兩者之間。
我個不同嘅來源。
佢哋將非confused with？
Conference。
結果。
我哋以為自信。
就即係柔順？
當我哋嘅自信。
被。
上帝，你所。
糾正嘅時候。
我哋就瑟水。
主角強烈。
仲係真係重新拿捏準確。
乜嘢先至係真正嘅水？
點樣藉著呢份信？
去面對各式各樣。
二嚟對信。
嘅衝擊同埋挑戰。
候命嘅幫助？
搵出係度負繩？
所以優品透過時論支援再次。
清楚免bye。
先跟先先嘅之先，自己嘅兩者之間嘅分別。
獅子王把這你敢信啊，煎蠢就搬運。
軍醫坦。
Hmm N。
係咪就奶養養分別？
Sony嘅幫助透過爆攞隻戰爭，小黃兵是怎樣醫保嬰？Hmm。
Twitter爭戰。
早晨而英文就打落。
夜市有雨落。
從而幫助。
我想大家。
空調，耶穌meter。
啊咩？
