頂尖嘅曾經講過咧，我希望用幾次我哋崇拜嘅講道咧？
圍繞住一個嘅主題。
呢個主題係取自聖經新藥。
阿各輸嘅第一張。
因為人的怒氣。
並不成就。
神的衣。
我哋特別咧，圍繞住呢一個。
怒氣。
呢一個嘅課題。
或者你會覺得呀，怒氣發嬲都好小事啫。嚇難免㗎啦。嚇。
但係我自己越嚟越有呢一個咁樣嘅感覺。
我覺得或者我哋真係嚟到一個彎曲背部嘅世代。
我哋越嚟越多機會碰到好多令我哋失望嘅事。
又會見到越來越多令我哋失望嘅人。
所以咧，我哋嘅脾氣。
我哋嘅怒氣。
係。
比我哋想像中越嚟越多。
嚇你，可以諗下留歧視。
喺過去呢兩3年。
無論喺你自己屋企裏便。
你身邊嘅人，包括埋你自己在內。
喺工作嘅場所，甚至係街上邊。
喺。
誒？
地鐵。
喺呢個嘅？
碰到嘅日常嘅生活嘅裏邊，我哋發覺人嗰種嘅元氣，嗰種嘅怒氣。
係越嚟越多。
我感覺到發怒呢樣嘢。
越嚟越變成一個越嚟越普遍。
同埋咧，炎炎。
嚴重嘅罪。
嗱，我唔係。
係。
係即係你講得好似好嚴重，噉樣嚟到咧係誇張。
大家唔好忘記喺基督教嘅傳統裡邊咧？我哋成日稱為七宗罪，係咪呀？
七種喺信仰喺聖經裏面。
我哋認為係最值得我哋留心，好容易咧，拖到我哋嘅罪裏邊有一樣其中一樣就係呢個怒氣。
所以咧？我好想用幾次嘅時間。
返返到神嘅說話？
去同大家，我哋一齊去學習。
點樣可以去面對去改變我哋？
嗱，讓我哋咧，唔單止咧，可以喺怒氣上邊咧，唔系俾魔鬼留地步，你承認所講嘅。
甚至咧可以成為呢個世代，我哋周圍嘅人咧種嘅見證。
嗱，我哋上一次咧，已經從聖經嘅各個角度咧去睇過呢一個嘅怒氣嘅問題。
嗰種嘅嚴重性喺邊度？
今日我試下從另外一個角度，我哋用啲個案嚟到睇。
聖經嘅個案？
所以咧，首先咧，第一部份我會同大家咧，睇人的怒氣。
跟住仲有第二部份不能夠成就神的義我亦都會同大家咧。喺第二部份同大家講成就神嘅義嘅怒氣係乜嘢講話？
咁啊處理呢兩方面，我覺得咧系好基本嘅。
或者呢啲嘅個案性經歷邊嘅個案，令你諗翻起我地上海廁所講到嘅一啲關於聖經裏邊嘅嚇關於怒氣嘅內容，無論如何，無論你聽過或者你誒係誒？記得嚇樣，今日我哋所講嘅咧，成為我哋嘅一啲嘅提醒。
嚇一啲嘅回顧，甚至一啲嘅總結好嗎？好。
究竟喺聖經裏面有冇一啲發怒嘅情況，係發怒嘅人咧，有㗎？
咁我同大家做過一啲少少嘅功課咧，咁就將聖經裏邊嗰啲發嬲嘅法路嘅人咧？
逐個去研究下佢。
咁我將佢綜合攞，成為咧係3個嘅好重要嘅部分，我哋互相嘅提醒。
不過我哋講嘅時候唔系咧就追住佢地，嚇係咧，係係起訴佢哋。
而係透過佢哋成為一面鏡子，睇翻我哋自己好唔好呀，我哋每個人都會落喺呢一種咁樣嘅陷阱當中。
呢？3個角度就係當我哋有怒氣嘅時候咧？
其實怒氣咧？
係反映咗我哋裏面一啲嘅問題。
所以每次你發覺你自己有怒氣嘅時候咧，請你睇見你裏邊原來有好多嘅。
深入嘅問題成為一個警號嚟嘅，其實。
第二，喺個法律嘅過程裡邊咧有好多陷阱？
好多屬靈嘅陷阱，我哋好多時會踩咗落去。
跟住我哋會發覺，第三嗰個結果個後遺癥可以係好嚴重嘅。
以致咧聖經咧，甚至用咧係給魔鬼留地步。呢個甘嚴重嘅講法嚟到咧，提醒我哋好我哋睇睇啲嘅好具體嘅例子，我相信咧，比較咧，係深入啲，同埋咧俾大家有個深刻嘅印象。
首先咧，我哋話。
當一個人發嬲時候，或者你發嬲嘅時候。
聖經，佢發嬲嘅人咧？
往往我哋當當佢，我哋研究佢嘅時候，我哋發覺原來佢發嬲咧。
因為一個人嘅發嬲嘅時候咧，梗係佢成個嘅心態，同埋佢關注咧，就鎖死咗喺個對方嘅身上邊。
嗰個嘢有咩唔啱？
嗰個人有咩唔對路嗰個人唔好係嘛。
好少咧，將佢反賄賂睇翻原來我自己嘅問題可能仲大。
所以我上一次話咧，我好喜歡咧。
系神咧？對約拿咧講嗰句應話。
若留喺度發嬲？
佢咧就咧，企坐喺個山上邊就睇下咧，你你味嘅人點死係嘛，嚇。
咁于是咧，佢咧就曬太陽曬佢，佢又好辛苦，要生要死，于是咧神就畀咗棵樹佢啦。避麻書客咁。於是咧話，哎呀，真係好舒服咯，嚇嘩，好味完啲一班從咧就拗死咗嗰棵樹。
咁於是佢又嬲啦。
收到咧就嗌發脾氣，然後神隊嘅講呢句說話，我上一次話咧，呢句應話咧，我自上都問過自己，每次當我脾氣唔好嘅時候咧，我就問我自己就好似神問我自己，佢話約拿你這樣發怒，合乎你媽。
你這樣發怒合乎你媽。
佢要約拿睇翻你自己。
莊子咧？當然啦，若嗱個反應就話我發現到死呀，我都合理㗎，你打橫嚟講嘢嘅啫，係咪呀？佢根本就即係根本就唔係講理由嘅。
咁其實咧神要佢諗嘅時候咧，我哋頭先話你睇約拿嘅例子你就見到約嗱，呢一個咁嘅個案裏邊咧？喺約拿個腦裏邊個相信當時佢成日個鎖住就話神你唔公平。
你神韻，我嚟玩嘅啫。
我都話咗唔嚟㗎啦，你哋未成，因為呢啲係我哋以色列人嘅敵人。
你係都逼我嚟，我話過啦，你講野唔算數㗎你又話要咧懲罰啲離離味嘅人而家卒之？嗱，佢冇事啦。
所以我坐喺度睇下佢點死呀嘛。
你仲要我做先知先知，就宣佈佢哋嗰個審判，我宣佈完之後，你又唔審判你咪搵我嚟搞啊？
明明落我個面，佢做咩先知呀，你又要我做，做咗你又玩我。
你姐，我相信個心裡邊咧，就諗住成腦就系神，好唔公平神好對佢唔住。
係咪仲有你哋未人啦？
你又話咩悔改嗰啲嘢都假嘢嚟嘅啫嘛，睇佢樣都衰啲，㗎係嘛呀，推咗我坐喺度睇佢點死。
你聽一個人嬲嘅時候咧，佢成個個心嗰個心呀，就鎖死咗喺個對方呢，就唔啱，唔啱。
但係神要做嘅就係話。
其實你睇下你自己。
最唔啱嘅係你自己。
喺呢個時間約拿，真係睇唔到自己就話你睇下你自己。
係邊個唔啱呀？
邊個講過唔算數呀，約拿係你呀。
我叫你做你呀，逃避神。
呢套俾我。
你又想呃我。
嚇咁咪摺呃唔到啦，俾條魚吞咗。
噴翻出黎。
咁於是就再去過，你話去啦，你人去嘅心冇去，係咪吖？尼尼微大城3日先行完啦，行1日就算數，隨便噏句話你死梗喇，咁樣呀，點知咧效果奇佳，佢哋又暗。
成扎人喺度悔改于是咧，佢聖經話約拿就。
嬲喎。見到人悔改，佢嬲喎，你睇下佢心態嗰種嗰種嘅殘酷，所以最后神同佢講話你睇下你自己裏邊你乜嘢？
一樖樹。
借咗你就嬲得咁緊要。
而家面對緊呢啲十幾萬嘅人，淨係細佬哥都。
你由佢死。
係邊個錯？
所以我哋睇見咧？即系神要人咧去睇翻自己。
好唔好呀？點會當每一次我哋有？
脾氣嘅時候呢，有法律嘅時候，你一樣，我哋真係有一種反繪嘅習慣。
我咧。
淨係人哋唔啱咩？
好第二個，我哋再搵早少少嘅，嚇。
推翻該隱嚇，大家又好熟該隱呢件事。
正經話該隱因為神接納佢細佬亞伯。
嘅濟拔？
唔接納佢嘅祭物？
正經阿哥人就非常憤怒，垂頭喪氣，中文咧，譯得好斯文。
瑞投信原文咧就系，因為拉到面都長曬。
好難睇面甩曬。
咁啊神咧，要同佢講咩咧？
晨運，你若行得好。
就必蒙悅納。
你若行得不好？
最就服喺你嘅門前，你真係要對付。
呢個對話裡邊咧反映咗一樣嘢。
喺個影嘅惱亂，我頭先講多一個人嬲嘅時候呢，發覺咧，總係人哋唔啱㗎？
喂。
邊個唔啱呀神你唔啱？
點解唔啱呀？
擺度明你偏心咯？
點解你接受？
亞伯嘅祭文。
嗱，唔接受我嘅祭物，咁你話係啦，阿伯嘅祭物咧，就系咧，我誒，即系係係嗰啲嘅羊羔嚇係動物。
我嘅咧，就系咧就農產品。
咁我系中龍接㗎嘛。
啱啱我諗佢會咁諗，佢就洋洋㗎嘛，咁佢姓送佢畀佢，咁我送呢啲嘢，我都係。
我啲一片好心啫，點解你接受擺度，明你係偏心？
神話，當你嬲嘅時候咧，盲目㗎就睇到。
我唔啱。
你知唔知你真正唔啱喺邊度？
就話，我個標準唔係你。
宋你，你你啲祭物你係羊羔好，抑或係呢一啲嘅農產品？
麥。
你若行得好。
就必蒙越南我哋呀。
尋日你知唔知我嘅標準係咩咧？
我根本都唔在乎你畀動物又好植物又好，呢個唔係問題呀。
系佢行得好嗎？
你行得唔好呀嘛。
原文呢，仲有一個中文呢譯唔到出嚟嘅？
你若行得好咧，必定同新可以臺起頭來嘅。
咩嚟咁頭耷耷？
成日覺得神對你唔住。
你知唔知道你個規矩呢個規矩唔係你定㗎？
就話係我突然間我定嘅規矩亦都好合理，姐。
你行得好，你咪冇事，你畀乜嘢我都鍾意。
所以你嘅細佬行得好，佢俾乜嘢我哋鍾意？
你唔好話我偏心啦，淨係鍾意係係係動物嘅憲制，唔係呢個問題大致魅好多時，我哋嬲完咧，再翻翻轉頭，如果我哋真係坦誠啲，誠實啲大膽啲，面對翻嘅時候，發覺根本都唔係嗰個問題。
你一直以為喺呢個問題。
原來根本就唔係呢個問題。
所以我哋話咧？
即係你點會問過點解對方要咁做？
你唔好咁快落羅定論去解釋咗佢。
同埋呢去審判佢。
乜？第3個例子咧？我睇見嘅咧，就系新藥啦好冇啊？新藥我哋睇咧嗰個智能轉裡邊咧果班咧好嬲妖咧，用石頭最後打死咗。
司提反。
呢一班嘅猶太人。
喺小狼傳第6章第7章裏面呢，好詳細記載呢件事。
我自己睇呢一個例子嘅時候，我哋發覺好好驚訝，呢班猶太人嬲到咧聖經形容，佢哋話咩，佢哋向司提反咬牙切齒詞。
嬲得咁緊要？
眾人大聲喊叫。
掩著耳朵。
然後一齊沖過去。
墟市大阪出城用石頭打爸爸打到佢死為至。
你睇下記憶咁。
咦，咁狂喎。
點解咁嬲佢咧？
於是我就真系好奇，我話究竟是嚟反講咗啲乜嘢，令到佢嬲得咁緊要呢班人？
此番係咪挑剔佢哋即系飯呢係去鬧佢哋咧？
我睇完睇落嚟睇去，應該話個市嚟返個講章，好詳細呀，成第7章差唔多。
全張都係講佢講張。
好斯文㗎喎，屎嚟玩。
冇乜鬧佢㗎喎。
咁即系返港咗啲乜嘢咧？
小販就講一啲事實。
但係由嗰啲亞不看一路講。
佢話你知唔知道，點解我哋要信耶穌咧？
點解猶太教唔得咧？
好簡單，你因為神從來呀，喺舊約裏邊，我哋嘅祖先嘅時候，已經話咗比我哋聽咧。
你聽清楚神嘅要求，唔係我哋以為畀到佢嘅嘢。
喺嗰張聖經裡邊咧，先嚟反咧，就講咗三樣嘢。
我哋個祖宗以為第一以為我哋祖宗以為入到去迦南呢個應許之地。
我哋就蒙福㗎啦。
其實真正嘅夢腹係要你聽神話跟隨神，你先至蒙福㗎，唔係你去咗邊個地方，你八左邊塊地。
啱啱啱㗎嘛。
猶太人都知㗎。
第二。
你唔好以為神秘咗律法我哋，咁我哋咧？就好似努力咧，係守嚇，尤其是好表面咁樣守，咁我哋即係就會得到神嘅喜悅，唔係嘅。
律法係講我哋要對神有信心，有信任願意跟隨㗎嘛。
啱唔啱呀，好啱㗎啫，其實。
咁呀，第三。
後來以色列人咧？
即係亡咗國啦，咁大聲嘅人咧，就好緊張咩咧佢哋嘅聖殿。
能夠入到聖殿裡邊咧，就自然有神嘅同在喇，但係你話有神嘅同在咩唔系嘅，升跌咗一個地方嚟嘅啫嘛。
你真正嘅要去親近神，你要敬拜神。
先至能夠咧與神同在㗎嘛。
嗱，你我就一路睇嘅時候，個fill好啱㗎，其實呢啲嘅事實。
又講得好斯文。
好合理好合邏輯成個舊約都係咁講㗎？
以色列人自己有呢班猶太人自己都知嘅。
點解佢聽完之後會咁嬲？
我投樂樂睇到佢一個自由，佢哋暗住自己要我，你唔聽呀？
點解唔聽呀？因為港証佢哋內心嗰種嘅脆弱同埋錯誤。
哎呀，一個人，原來佢其實真正嘅問題喺佢自己裏邊。
佢冇勇氣面對自己。
冇勇氣面對一啲嘅事實。
人地將個事實講畀你聽啫嘛，咁就嬲佢啊。
要打死佢為止。
點會留意呀，呢個係人嗰種嗰種嘅可怕。
當佢地嬲嘅時候，你唔好以為係小事，當我一嬲嘅時候，其實反映咗個裏邊一個警號出咗嚟。
如果你喺呢個時間嚟睇到你自己內心嗰啲問題咧？
感謝主，你可能反而可以成為一個屬靈嘅操練，甚至可以有進步。
有好多時候我哋嘅我哋嘅怒氣就對住人地話，你錯你錯你錯你錯，我話我冇錯。
我唔知幾正義，我唔知幾啱。
丁姐妹呢個係一個好大嘅陷阱。
另外，當呢個法律嘅過程裡邊咧？
我哋發覺有啲嘅陷阱，我哋喺喺我睇呢啲嘅。
誒？
個案裏邊咧就睇到。
好多時候。
啲人應係因為點解？
因為佢以為呢個世界會係好似佢咁樣發生嘅嘢。
冇發生到。
於是佢遷怒於。
呢一個。
啊，令到佢咁樣嘅人。
其實講真。
呢個世界，點解要聽你只啫？
你有你嘅邏輯。
但呢個世界有世界嘅邏輯，係咪呀？
呢個世界，一定要聽你話㗎當呢個世界唔聽你話嘅時候，你嬲。
你咁樣褸合唔合理啊？
嗱，我哋睇緊啲例子咧，頭先。
我哋舉咗3個例子，我哋試下同大家去再睇啲例子呀。
我就睇見喺民數記裏邊嘅巴蘭。
但記得巴蘭拿。
嗰個先知。
其實佢係先知嚟㗎嘛。
新。
佢認識神嘅，但系咧，佢因為嗰個錢嘅緣故嚇嚇。
關啦，畀咗啲掛金俾佢，于是咧，佢就會咧幫人哋去就坐，以色列人，呢樣嘢已經唔啱㗎啦。
但係當佢一路去想要就最適合，其實佢騎住嗰隻勞。
行到去路中間個停咗唔肯行。
巴蘭就好嬲啊。
呢個路鋪軌用。
唔聽話，打打打佢？
呢個爐，佢打佢嘅時候咧，更加唔肯行，你貼埋嗰埲牆，嗰度刷到佢損曬。
於是佢就落咗地下，就想殺咗嗰隻驢，然后嗰隻驢開聲。
有時真係覺得真係醜㗎啫，係先知俾隻畜牲鬧，係咪吖？
嗰度話你知唔知我救緊你呀？
你睇唔到，我睇到喎。
我睇到前邊有一個天使，揸住把刀喺度呀。
你行過去嘅時候，佢就殺你啊。
所以我係想救你咋？
你姐妹，你有冇諗過，有時候我哋我哋以為啲嘢都唔聽我講嘅，我認為唔係咁，㗎唔應該咁㗎，點解係咁發生啊？
其實可能神救緊你嘅。
你知唔知呀？
你嬲乜野啊？
巴蘭區乜嘢？
一路其實要救佢嘅。
另外一個。
亞哈王。
王國嘅時候，呢個以色列王亞哈王。
作為一個皇帝，佢當然有權啦。
係咪吖？
然後佢望見佢嘅皇宮隔籬嗰度有個葡萄園，哇，好靚喎。
嚇嗰個葡萄園嘅原著咧叫咧拿伯？
咁於是你咁靚嘅葡萄園，於是咧，就心郁郁就話誒。
不如攞埋過嚟咯嚇，咁我可以咧，有可能佢諗住休息嘅時候咧？走過去行下好多草，好多好多好多好食嘅嘢嚇。
於是同佢拿伯講話，不如你將呢個葡萄園俾我啦。
嗱，皇帝低聲下氣，我諗。
亞哈王機咁諗㗎嘛，我低聲下氣問到一個。
一個人問嚇俾佢？
原哦，咁應該咧？就話哎呀，皇帝難得你睇戲，我真係俾你啦，咁呀係嘛。
唔畀喎。
呢個立法唔得呀，我唔俾得你㗎，呢個家全㗎？
感性呀，嚇話咁呀。
我高價幫你賣。
用好多錢幫你買個高價幫你賣。
點知呢個？
拿伯都話我都唔賣。
因為呢個家傳嘅我死咗，唔係㗎啦。
哇聖經話。
呢一個亞克就嬲到不得了。
連飯都唔食得樂？
咁啊，佢都係停喺呢一度。
但係佢個老婆厲害啦係嘛。
呢個耶，使別。
佢話唔使咁嬲嘅，有辦法嘅，於是就整死最後。
嚇用一啲嘅謠言去整死呢個立法，攞佢普通人過嚟，你睇下喺亞哈嘅。
腦中佢嬲咩？
佢嬲佢啲個拿伯唔聽，佢話咯。
喺佢嘅邏輯裏邊？
亞哈個邏輯裏邊話，我係皇帝。
我要求嘅嘢，點解人唔聽我話㗎？呢個國家裏面有人民。
而家，我仲俾你。
錢喎，我低聲下氣，我用錢幫你買得夠啦，掛絕啦啩。
我做嘅嘢做到你應該。
點都要聽㗎啦嘛，係咪呀？
點知呢個人就係唔聽。
呢個就係頭先我哋所講。
當我一個人嬲嘅時候，佢，佢以為佢所諗嘅邏輯，就係全世界最準確嘅邏輯。
天經地義㗎嘛。
點解呢間係可以嗎？但你唔知道呢個世界，佢有對方有對方嘅講法。
對方嘅對方嘅考慮㗎嘛。
好得意，㗎我哋發覺我哋好盲目㗎，有時？
因為我咁努力工作。
我近近瞓瞓咁多年，點解最後星嗰個唔係我係嗰個嘢呀？
擺度明個老闆係偏心佢啦，係咪你個邏輯就係咁諗？
咁人哋執嘢，你董事會裏邊開會嘅時候，佢有好多其他嘅考慮㗎嘛，你知唔知你未必知？
我唔係話對方一定啱。
不過唔好以為你一定啱你自己，係咪吖？
你個邏輯就係咁諗嘢？
但係呢個世界，點解要跟住你嘅標準，你嘅邏輯，你嘅諗法去砍轉咧？
當呢個世界出現，唔係好似你嘅時候。
你點解要嬲得咁緊要咧？
呢個就係我哋嘅盲點。
再舉多個例嚇頭先舉咗3個而家，我舉3個。
嚇好多。
掃羅。
蘇嚧好憎大衛呀嘛，妒忌大衛係嘛。
有一次佢個仔佢自己嘅仔約拿單，佢同佢大衛好朋友。
係嗎？
約拿單就勸嘅巴，最後佢有一個膽量。
權嘅巴掃羅話，你唔好再追殺大圍啦，佢又冇做錯嘢，佢又冇得罪你。
應該追曬佢呢？發覺聖經話。
蘇落咗嬲到不得了吖。
嬲到話，點解你會幫呢一個大衛，你唔幫我拿喺佢嘅世界裡邊咧？掃羅世界裡邊咧係天經地義㗎喎。
呢個係我仔嚟㗎嘛，連老豆你都唔幫，有乜理由你唔幫老豆呀？
仲有呢個眼中釘，你幫佢唔幫我？
呢個大衛，係咪吖？
嗱，喺佢嘅世界裡邊咧，呢個呢個冇理由㗎？
但係。
但係。
約拿單喺佢嘅世界裡面。
佢唔係幫住大圍呀，而係唔想呢個阿爸犯罪。
得罪神馬。
你拍過你睇下數落睇唔到呢樣嘢㗎喎，白目㗎。
嬲起上嚟攞買一支支矛就要插死自己嘅啫。
差啲插死咗自己嘅濟。
呢個就係嗰個怒氣，嗰種嘅危險果種恐怖。
當你發覺呢個世界，你好想佢聽你話點呢個世界責任聽你話嘅時候，一人區呢個嬲嘅時候咧個結果最容易做嘅就係我要迫呢個世界跟我。
呢個世界跟我哋個世界咧？
唔肯聽從我嘅時候咧，我就發爛渣啦，我就發洩啦，我就嬲啦。
已經開始變咗，你開始咧，你已經冇理智同埋失控。
姐妹，你唔好以為一個怒氣係好簡單，好少嘅事。
好，我哋一步一步咁樣嚟竹心喊。
而且你咁樣做咗嘅時候，夾硬嚟咗之後你發覺好多時候我哋做最後嘅結果，從結果嚟臨。
幫唔到任何仁㗎。
我哋上一次提到其中一個例子，就係摩西係嘛。
摩西以色列人係。
好激氣啊，麵線喺度埋怨又冇水蔭又冇嘢食。
係咪at符號又嬲？
實話，你叫啲磐石出水俾佢飲？
摩西就哪知象噠噠噠，打嗰啲磐石，係咪吖？
到最後。
幫到邊個？
咩人都幫唔到？
佢本來叫磐石出水有得水，嗰度以色列有水飲㗎啦，而家佢敢打就卒之個，結果係咩咧，佢自己入唔到迦南呢一個應許之地。
悲劇到不得了。
係咪呀？
再另外一個例子。
頭先我哋所講嘅。
好似誒。
誒？
個人。
正經話過去忍佢佢，佢嬲完之後，佢未停㗎喎。
佢唔會聽到神自己講嗰個標準，原來佢自己做得不好。
佢就諗住呢一個細佬，真係眼中釘，正經話有1日嗰日就約佢細佬出去外邊。
跟住就殺咗佢，你睇下變成一種什麼？
佢唔係不即時去就咁樣去爆咗。
而係佢個心裡邊係諗住我可以點樣做？
之後佢殺咗個細路，你估揸咗細路，之後呢個關口得到啲咩咧，咩都得唔到。
佢得到懲罰。
好多時候。
嗰個咁道氣嘅結果。
就係產生呢一種咁樣嘅心魔，最後。
變成悲劇？
我上一次都提過怒氣最大嘅危險，其中一樣嘢。
就係佢會長久嘅，留喺你裏邊。
長久落去裏邊嘅時候，有啲人就變成一種嘅心魔咧，開始點樣去報復？
係咪吖？
嚇可以點樣咧去咧，令到嗰啲咧令佢受挫敗嘅人，令到嗰啲睇唔過眼嘅人咧得到懲罰，佢以為懲罰咗之後邦邦島邊個乜都幫唔到。
成件事都和咗。
你自己都被摧毀咗，其實你自己喺呢個心魔當中，你嗰度俾佢呢個心魔所折磨。
你唔快樂？
你周圍嘅人當然更加唔快樂。
仲有呢一種嘅心魔慢慢會變成你一個嘅習慣。
呢個先至恐怖會成為你一個嘅性格。
所以我哋上一次提到聖經，尤其是咧箴言咧，好有智慧好中意，話那些發怒的人呀。
成個人嗰個嘅character，成個人嗰個嘅，嗰個嘅性格就係以發怒，作為嘅成日都好容易嬲。
變成一種習慣嚟㗎啦。
誒，上一次我舉個例話，有時候真系喺電視嗰個人一出現之後鬧佢㗎啦，已經佢都未開聲講嘢，你知唔知佢要講咩，你都未講，你都鬧佢㗎啦。
跟住佢講嘅時候咧，就繼續鬧佢係嘛，無論你講咩，我都有鬧你。
你發覺呢種呢種呢，變咗呢一種嘅？
偏頗嘅。
嚇冇咗冇咗，你自己心裡邊嗰種嘅思想，嗰個公平。
嗰種嘅性格？
呢種？
就變咗。
聖經裡面話呢種被魔鬼。
留地步。
嘅危機？
所以點會希望你真係同我一齊明白？
怒氣並唔係好似。
你想象中係好少事嚟㗎啫。
係可以成為。
非常之嚴重嘅罪。
而且我發覺呢種罪喺我哋周圍嘅世界。
越嚟越普遍。
呢個先係我同大家咧，喺正經裡邊咧要一齊嚟到思想。
我心裏邊嗰種嘅負擔。
希望我哋頭先咧就聲討咗好多聖經裏面嘅人物。
讓我哋唔好好似佢咁樣繼續行。
洛喺呢啲嘅陷阱嘅當中。
咁跟住我哋會同大家講，第二個部份，我應承過嚇。
成就神嘅，而。
嘅怒氣？
因為我知道嘅，如果我頭先咧就停喺度，嘩，大家返去就。
小心啦，嚇唔好唔好俾。
怒氣咧係即係蒙蔽你嚇控制你。
咁我知到有弟兄姊妹心裡邊你一路咧，就上一次喂聽我講咧，心裡邊啲味道。
喂。
錦發二路又點線啫，得唔得先？
即係話？
幫我地。
去覺得係理直氣壯，咁樣為咗神嘅緣故。
而合理地發怒得唔得？
咁所以咧，我實要哩攞少少時間咧？
同大家處理埋呢個問題。
如果唔係你又唔會放過我嘅。
嗱。
嗱，我跟住處理嘅咧，我系喺聖經裡面同大家講好嗎？
嚇唔系溫偉耀嘅立場，唔係溫偉耀嘅睇法。
你唔好幫啦，我咧係對號入座。
聖經嘅咁講，我哋照講。
希望大家一齊咧，去打開我哋嘅心。
上一次我都開始咗，稍為提咗㗎啦。
法義路。
可以成就神記意嘅路，基本上喺聖經嘅出現。
同埋研究裏邊呢個係事實。
即客觀嘅事實。
就基本係屬於神自己嘅憤怒。
唔系人嘅，憤怒嚟嘅。
能夠發現都唔好咁容易話我發言爐。
係神先可以發現到，基本上。
大部份係屬於神自己。
咁我上一次都好似講笑咁講過啦，咁有啲人心裡邊唔服咯？
分咗可以撈。
我唔可以嬲。
咁樣理由呀？
咁上一次個答案咧，可能激親，你係嘛。
因為佢係神，你唔系咯，做咩啊？
就係咁簡單囉。
鬼叫你唔係神呀，咁你唔系我梗係意思，梗係唔係話咁啊夾硬嚟壓住你落去啦。
新發嬲。
系佢會發嬲佢嗰個路器？
係有理由㗎嘛？喂，點解？因為惟有神。
佢嗰個嘅諗法，先至係真理嚟㗎嘛。
腎係代表咗真理？
神嘅處理嘅十方法係代表佢個計劃。
係代表咗一個最正當嘅做法。
幫人去拜偶像人犯罪。
去咧去去破壞神自己嘅計劃嘅時候。
陳默咯，晨褸唔係因為話哇，點解你唔聽我講呀？嚇。
呀，我冇面㗎喎，你敢唔聽我講？唔係實唔係一個咁嘅原因喺因為神自己喺整個創世嘅計劃裏邊，喺喺歷史嘅計劃裏面。
比你破壞，所以神咧係感覺到呢個係嚴重。
神嘅真理點解人？
拜偶像。
即係神回法路呀。
唔系，因為神話車我。
嚇呢個你唔淨係拜佢唔拜我唔系呢個好似我哋咁樣咁自私嘅面子上邊嘅原因㗎。
因為神係代表咗真理。
你拜偏向斜神，你變咗其他嘅人。
你偏向其他嘅宗教，你偏向咧呢？一個嘅係一個真理上邊嘅扭曲嚟㗎嘛。
你犯罪嘅時候扭曲咗真理。
所以神嗰個發怒唔係因為佢。
嗰個嗰個主觀，好似你同埋我咁樣。
係受到衝擊呀。
而係佢嘅真理佢個計劃。
受到破壞。
佢有資格發怒？
對唔住。
你同埋我。
又唔一定有資格法老。
又唔係㗎，我係因為神嘅緣故，我企喺神嘅立場，OK？
不過，請你小心啲。
你成日都覺得我係企喺神嘅真理同埋正義嗰度咧？神果個計劃嗰度咧，去嬲嗰啲人嘅啫。
咁嘅時候咧，請你小心啲，因為呢個情況咧？
你要好清楚，你真係等於神自己呀。
你扮演緊神嗰個嘅角色話？
有一個好出名嘅誒，學姐係當今嘅一個。
係非常之誒，有有學識同埋咧著名嘅一個。
基督徒嘅誒？
倫理學家叫ripatti癮。
點樣教授咧？佢寫咗本好著名嘅書，就叫做七宗罪啦。嚇就將性即系基督教傳統裡邊咧？7個最嚴重嘅罪咧，將佢逐個嚟做一個研究同埋分析，當然佢其中咧，就包括埋呢一個嘅煩惱。
傲氣。
當佢寫到呢一個呢，一個chapter嘅時候咧？
佢講咗一個誒，幾有趣嘅，一個小小嘅插曲。
佢話咧，好多人收佢嗰科。
呢一科咧，當佢講到依度嘅時候咧，佢就做咗一個小小嘅調查同埋實驗。
佢就咧，要求咧嗰啲所有嘅同學，佢自己都做埋。
用本簿呀。
將用一個禮拜嘅時間。
將每一次咧，佢發嬲呀，嚇唔應發嬲嘅時候咧嗰個事件咧？
好簡單，咁樣幾多記錄咗落嚟？
OK記錄咗個原因，當時咧，覺得。
呢個原因，我，所以我發嬲。
OK嚇幾時？
咁然後咧？就唔好即刻攞出嚟大家討論住喎。
哇，跟住咧。
過咗個禮拜，記錄咗之後。
跟住用兩個禮拜嘅時間，大概嚇兩三個禮拜嘅時間。
佢啲怒氣過咗啦。
睇返轉頭每一個個案。
然后咧？就自己再問番自己，好坦誠自己。
當時我認為絕對天經地義義憤填胸嘅原因。
究竟係咪真正嘅原因？
究竟背後有冇其他更多嘅係隱藏咗嘅原因？而家諗翻轉頭，我自己承認。
然後一個幾個禮拜之後，大家攞曬呢啲嘅資料，大家呢就記錄翻嚟，大家都喺度討論，嚟到大家一齊喺度分享。
睇佢就用翻佢嘅字眼，佢話當分享嘅時候，大家好驚㗎，包括佢自己都好驚訝發現。
呢一啲or嗱，呢個用字嘅字眼差唔多所有嘅個案。
當初都以為係天經地義係啱嘅。
然後再。
冷靜落嚟，過咗一個禮拜再返轉頭再睇，就發覺原來好多係背後係自己嘅面子，俾人落咗。
有啲嘅事情，你以為會感發生，點解唔噉樣發生得到，所以自己就唔應唔接受得到嘅事情咁樣發生。
原來有好多。
好多咁嘅情況，如果最後差唔多冚唪唥，都係呢一啲嘅原因。
我唔係話全部一定係咁樣。
但好多時候你同埋我太以為。
我係為神法路。
你唔好咁容易話自己為神腦發嬲。
不過。
我又講番轉頭聖經有冇咁嘅情況咧？有嘅，我唔會咧避開呢啲嘅情況。
有兩篇嘅CP有兩篇，有兩件聖經咧好有代表性並且咧好核心嘅。
一篇係詩篇97天。
第十至到12節。
另外咧？
就係箴言嘅8章13節阿哥讀書係前邊嗰度咧，你會知道。
但係你可能你諗緊嗰啲嘅。
呢個漆面第10節嗰度，話你們愛耶和華的都要恨惡罪惡。
你愛而喎，話。
你就恨惡罪惡。
箴言，8章13節。
敬畏耶和華嘅。
就係恨惡邪惡。
呀，咁所以你話係囉？
所以我愛神呀嘛，所以佢就應嗰啲事情。
冇錯。
含糊罪惡係因為你愛神嘅緣故。
不過。
即係你聽清楚？
當兩段聖經繼續講落去嘅時候。
仲有未講完嘅下文？
箴言8章十三至嗰度話敬畏耶和華嘅就恨惡邪惡。
系玩啲乜嘢咧跟住又解釋嘅。
暫緩嗰啲驕傲狂傲。
狂妄。
邪惡嘅行為講得好清楚。
佢嬲嗰啲行為？
乖貿嘅口？
我都恨湖，佢唔係恨惡過啲人啊。
頂姊妹。
聖經裡面從來冇教我哋，就算我哋真係為咗神嘅緣故。
去嬲？
但唔係嬲嗰啲人係嬲嗰啲去做嘅行為，點解你要嬲佢？
因為嬲嗰啲行為，令到好多人無辜者。
受到傷害。
所以為咗嗰啲受傷害嘅人，你心裡邊心痛。
呢個痛唔係出於發怒嘅仇恨。
呢個呢個痛係出於你對嗰啲受害者嘅愛。
領匯真正推動你。
去。
心裡面有一種火熱焚燒嘅，唔係恨唔係法奴性啲，冇教我哋。
就算係一個合乎神，你係因為愛神嘅緣故。
不過你見到呢啲嘅事情嘅發生。
你見到啲唔公平嘅事情，你見到嗰啲咧系咧係強權去係係咧，係壓榨嘅時候，你係為咗嗰啲被壓榨嘅人，你心裡邊有難過，而感覺到係不能夠。
係平複明意思啊，你分得好清楚。
唔係叫你去嬲嗰啲？
係。
即係做錯事嘅人？
嗰啲做錯事嘅人，當然唔係，一定等於啱。
但係正經從來冇教我哋去嬲嗰啲人。
佢係嬲嘅，嗰啲嘅。
寒傲嘅嚇狂妄嘅邪惡嘅行為乖貿嘅咀啊。
你要睇清楚呢樣嘢，咁你話咁有咩分別啦，咁我可以做到啲乜嘢咧？
所以頭先我哋讀嗰段聖經。
詩篇嘅37篇。
第6節至到第10節。
就好清楚啦。嗱，聖經係咁講，我就按照聖經咁講。
佢話咧？
你覺得你係想神話？
我會使你嘅公義好似光發出記得呀，頭先我讀嗰邊。
使你嘅公正如日中天，冇錯。
我哋都要企喺神嘅公正。
鍾意果度，尋日我畀你。
不過跟住。
第7節詩篇37篇，第7節開始。
如果你留心讀落去嘅時候。
有兩個，不要。
有兩個，你要㗎？
重覆咗兩次嘅。
又翻，你慢慢再睇嚇我希望咧，落到打出嚟咧就可以見到。
第7節嗰度話。
你要畀一個你要你要乜嘢咧？再耶？和華面前靜默無聲。
內心嘅係等候佢。
不要。
不要乜嘢，不要因那啲凡事順利惡謀情謀誒。
呀，惡謀得逞嘅。
心懷不聽。
你不要心壞不平。
跟住你要啦。
你要咩咧？抑制怒氣消除咧路。
又不要。
不要心懷不平，那只會導致你作案。
反而咧，因為作惡嘅必被剪除。
但係咧要等候要話第3次講必承受？
肥普。
過了不久，惡人就不存在了。
呀。
容許我再咁樣咁詳細再多一次，因為呢段時已經太重要。
有兩個，不要喺度講清楚。
嚇。
不要乜嘢咧。
不要心懷不平。
講咗兩次嘅。
升1日咁講。
仲有咧。
不要因為人哋嘅作惡，你又去作案。
但呢個好絕㗎聖經裡面第八，同埋第9節。
因為果個人作噁無錯，但係因為嗰個人作惡，你又作惡埋咧？對對付佢咧。
你一鑊熟，講得唔好聽啲即系比較比較逐啲點解？因為作惡啲必被剪除一切又問題。
你唔好以為佢作你就作噁，對付佢咁就無事啦。
呀。
唔係呀，你冇呢個資格。
你冇呢個資格。
要乜嘢咧？
你要。
抑制你嘅怒氣？
我知道頂尖心理話，佢又好藥水啫。
俾一頭先講啦。
怒氣。
聖經裡面冇話比我哋聽係最好嘅回應嘅方法。
反而要咩咧？
要喺神嘅面前，喺佢嘅面前靜默無聲度，哇。
靜默無聲，即係咁由佢咁樣唔出聲，係咪吖？
嗱，呢兩樣嘢你聽清楚，聖經要解嘅時候咧？你要明白舊約圣經。
係點解？
第一。
咩？
聘請咗佢，佢叫你嚟到神嘅面前。
靜默無聲。
唔係，你唔可以講。
唔係你唔可以咧，係作為你嘅批評，有時有啲你按照事實，你有覺得唔滿意嘅，有批評呢個係OK嘅，不過你唔好話發怒氣啦。
不過。
唔係叫政務司聽清楚實話。
聖經話，我要再神面前靜默無聲，你要先嚟到神嘅面前回歸佢對住佢靜默無聲，點解聽下佢要同你講啲乜嘢？
將個主權同佢講。
OK。
你記得我哋。
兩年前我有一次講到嘅時候話點解我哋而家？
搞到個地步朝頭早，一起身又要睇啲social media。
喺度鬧交同人，點解你起身嘅時候你唔睇睇神嘅話語係乜嘢？
一起身嘅時候，唉，又傳咗段嘢，我又果斷都係砌，佢係嘛嚇你講錯嘢，㗎，你話砌到最后咧，delete咗，佢係嘛，跌咧成組係嘛。
喺度嬲到不得了，我哋係。
依家正經唔係咁叫，我哋先嚟到神嘅面前。
洗咗瞓緊面前聽嚇佢講啲乜嘢。
仲有。
你要講咗兩次，你要等候又話要等候。
等號佢，哎呀又咁消極，定係等候佢乜都唔做喇，係咪呀？
等號唔係消極？
等號種態度。
你記得咧，我曾經同大家舉嗰個例子呢，叫做等候耀華圣經舊約成日都叫我地等候耶和華等候搖話㗎，係咪呀？
咩叫等候姚嘅話咧？
呢個約咗你嘅好朋友，3點半去茶餐廳飲下午茶。
入到去3點半，如果佢已經坐咗喺度，你使唔使等候嘅咧？
唔駛呀嘛喎，嚟咗喇，食嘢喇，咁係嘛。
你3點半入到去，佢冇嚟到。
等到3.88。
到時仔話喂生。
有咩嘢啦？唔好等話，佢嚟先。
你實例嘅。
八。
等號，咁先要等候。
等號代表咗你以為會發生嘅事情未發生？
你以為應該出現嘅嘢冇出現？
不過你對對方有一種徹底絕對嘅信任，你知道佢實例嘅。
呢個係你咁多年嘅friend。
佢唔知有咩事㗎啫？
佢一定有佢嘅原因。
弟兄姊妹，你明唔明我講緊乜嘢，等候耀話齋咁樣？
係一種心態嚟嘅。
冇錯，有是你所期望嘅嗰啲你以為會出現嘅嘢冇出現，所以咪應囉。
其實。
呢個就係代表咗你有冇能夠等候搖話佢分別？
冇你自己希望嘅事情出現。
但係唔等於神唔知道。
如果你去神仍然有信任，就唔係等於神，冇做緊嘢。
老實講。
聖經裏面講咗無數咁多次神話，我會知道㗎。
我又計劃㗎？
喂，有報應嘅。
嗱，有一段聖經，我唔同大家一齊讀啦，嚇？
你睇番呢個貼到你家後書第一章嗰度甚麼我必報應㗎？
你話神邊有報應嘅都冇做到嘢你知咩？
但報應緊呀，佢呢個部署緊報應緊，你知咩你見到咩？
你睇到曬全個世界發生嘅事咩？
你睇到全個香港所有發生嘅事咩，你知唔知上喺度做報應緊做緊啲嘢。
仲有神話咧，你唔使擔心？過了不久，惡人就不存在了。
因為咧嗰啲作惡嘅，必被剪除。
你睇番轉頭，佢真係㗎喎。
唔係自我安慰喎。
喺歷史上邊？
嗰啲作惡嘅？
又始終又會過去㗎喎。
呢個唔公平嘅？
直擊權嘅。
羅馬帝國。
又過去咗啦。
焚書坑魚嘅。
秦始皇。
禁過去咗？
第二次世界大戰屠殺嘅希特拉。
由過去咗。
係咪吖？
咁會過去㗎喎，甚至文革啲咁荒謬嘅嘢又會過去咗咁耐，唔係一個過程裏邊好多人受害。喂，老實講喎。
我哋同你講翻喺最好嘅年代。
你咩啊？
最好嘅。
喺世界嘅時候都有好多人受苦㗎喎。
你唔好以為你反轉咗呢個世界地區走咗嗰啲人，呢個世界就會取消咗。
痛苦喎。
聖經裏邊講嘅就係。
問題，我哋嘅態度，當我哋面對呢一啲咁樣嘅。
不公義嘅嘢呢？不公平嘅嘢咧，通常都系大圍嘅，因為好多人受苦嘅，可能來自政治。
可能來自制度。
可能來自呢，係經濟上面佢總會壟斷，令到好多人咧，就係即係貧富懸殊，你玩啊。
又或者而家呢種新興嘅內痔傳媒。
坦白講。
好多假嘅嘢消息好多咧，好多宣傳令到好多人被蒙蔽。
有時我哋心裏邊又好英。
嗰個應請你知道呢個名就係因為有好多係人，好多人喺呢啲咁樣嘅不公平吉不公義嘅裏邊，佢哋受到。
係。
傷害。
你個心嘅痛苦係因為嗰啲人受傷害。
正如我哋頭先講。
不過我哋當年受傷害嘅時候，我哋嗰個第一個反應就係嚟到神嘅面前。
呢個？
呢個就係我哋嘅態度。
帶住我哋嘅信任，同埋盼望你上面下神呀，你知道，所以聖經好特別嘅。
佢一定話我哋第一樣，一定基督徒要做嘅係乜嘢咧？祈禱祈禱唔係一個好消極好無奈嘅做法。
祈禱係你嚟到神嘅面前，話比臣聽。
瞓啦，我知我，我相信我信任你，你係會知道呢件事嘅。
第二。
你係唔會唔理嘅。
呢個計劃係洲長嘅。
並且你係會報應㗎？
不過你點樣報應我睇唔到。
我暫時睇唔到，但唔等於你冇報應。
所以，神呀，我知道。
你自己喺度，你掌權嘅，呢個就係我哋嘅禱告。
並且我哋嘅禱告呢？
要為著嗰啲嘅事情禱告嘅時候咧，我哋一定有個立場㗎。
嗱。
老實講，我哋唔等於我哋夠膽話我哋嘅立場，一定啱。
不過。
如果我哋唔係從一個怒氣一種咧。
睇到盲目咁樣嘅嘅怒氣出發咧？
我哋諗清楚嚇，即係呢兩年咧，啲好好流行嘅字眼叫做factcheck，係咪吖？你Fact Check下啦，嚇升咗之後，你仍然覺得你所睇嘅你立場係啱嘅。
咁你咪按照呢樣嘢，你咪普告囉。
為咗嗰啲受苦嘅人禱告，或者嗰個。
鼻鼻受傷害嘅人禱告，甚至嗰啲你認為佢係產生呢啲嘅錯誤嘅人嚟到禱告咯？
你話佢肚高。
呢個下我哋嘅禱告嘅力量嚟嘅？
不過我哋禱告嘅時候，聖經話俾你聽話，第二樣嘢呢係可以做嘅。
就叫做愛國。
嚇呢個好特別嘅，唔係一個好深奧嘅神學問題，喺舊裏邊好中意哀歌嘅romand嚇愛歌係咩咧？哀歌係要話俾自己聽。
話俾神廳。
求神讓我哋唔會忘記。
呢啲嘅難過。
呢啲嘅不公義不呢個痛苦嘅事情，好多人受苦嘅事情我哋係知道。
嘅意思就係話唔會話誒，算啦，橫掂都幫幫唔到㗎喇，改唔到㗎啦。所以咧就。
先喇，撳落去就唔提啦，唔係。
我哋要繼續題。
系嘅時候，我哋話俾神廳。
唔好隱藏我哋自己嗰個㗎喇立場嘅睇法。
好似保羅咁樣。
羅馬書13章嗰度。
當時一個一個羅馬嘅帝國，其實老實講，羅馬帝國係一個極權不公義。
包括埋奴隸制度。
又殘忍又。
弱肉強食嘅社會，呢個係冇好社會一啲都唔好嘅社會。
但係保羅咧？
佢冇採取跟住我哋話咧，嗰啲叫策略性嘅升級嘅社會行動。
保羅停喺呢，一度。
佢咩咧？佢冇隱藏佢嗰個立場㗎？
羅馬書13章嗰度講到話，政府能夠。
支持嘅就支持。
不過。
就算係羅馬嘅政府。
羅馬政府當事人，你知道羅馬政府認為佢自己就係神嚟㗎喇，凱撒就係等于神呀嘛，凱撒真係神嘅自私啦。㗎。
嚇。
就算係咁。
但系其實政府喺之上仲有神自己，佢只不過係神嘅僕役嚟㗎啫。
呢個係保羅嗰種嘅勇氣。
咁就車咁樣講呀，有咩用唔係㗎好耐用，佢自己能夠做到，咁點解你唔再信升級咧？
如果你升緊嘅時候咧，按照嗰啲社會嘅行動去升級，你可以去。
可以嘅示威㗎嘛。
我可以去嗰啲嘅I奴隸，嗰啲嗰啲販賣場果度去舉牌示威得唔得啊？
好耐冇咁做？
好耐冇咁做，我哋玩得耶穌，佢哋要知唔知當時有一個好唔公平嘅社會咧？
知。
耶穌並冇去推翻呢一個羅馬帝國。
點解要推翻呢？因為呢，我禁極權嘅社會就係就係噤噤強權嘅社會嘅事啦，你要呢個社會取消奴隸制度咧？
你去舉牌，你去示威咧。
你都未行到去，你冇咗啦，你。
咁又唔敢話咁我唯有再升級啦係嘛。
唯有再扇給就推翻呢個羅馬帝國，咁就冇咗呢一個奴隸制度。
基督徒係唔會贊成奴隸制度嘅初期教會？
不過。
如果係咁嘅時候，有一個策略性嘅考慮。
你要推翻一個金強權嘅。
金？
極權強大嘅一個帝國先至可以推翻奴隸制度嘅話。
你個推翻個過程嘅革命。
需要畀呢個強權嘅帝國更加。
肯讀。
要更加多流血，先可以推翻佢，係咪吖？
否則你講冇用呀。
咁所以喺咁嘅過程裡邊咧犧牲嘅人可能更博？
你咁樣考慮嘅時候，我哋話我哋睇見初期教會弟兄姊妹冇咁做到。
佢有冇冇做，有做到啲咩，佢有做㗎？
一係我哋頭先講嘅第三樣嘢，除咗哀歌同埋禱告之外。
就係叫做咧，係微寶勝。
嘅關懷行動。
利寶性或者係叫做咧fluting係醫治性？
耶穌做緊保羅做緊。
耶穌，你係竟然係一個好唔公平嘅社會裏邊耶穌特別向嗰啲。
係。
邊緣嘅人嗰啲避避即社會唔公平嘅去去排斥嗰啲人，係咪呀，嗰啲貧窮人嗰啲病人嗰啲痳瘋病人？
嗰啲女人呀？
嗱，呢個不公平嘅社會，耶穌冇去將佢扭轉佢。
每革命，佢當時有啲猶太人就走去咁做呀，咁呀，最後咪。
馬賽大嗰個屠殺事件咪死曬囉，猶太人嚇做呢樣嘢，耶穌冇。
但耶穌佢只有3年嘅時間咁短啫，出嚟做嘢。
一齊去事奉，但係佢自己就入到去，專係搵呢啲最弱嘅人。
佢係將佢哋去重新喺呢個爐灰當中。
請教起上嚟。
保羅，佢冇去示威舉牌。
不過佢採取咗另外一條路。
你睇下腓利門酸。
保羅對呢個奴隸主腓利門話咩啊？
而家你嗰個奴隸，阿尼西母信耶穌。
第16節嗰度話。
她不再是你的奴隸。
而係你親愛嘅弟兄。
喺教會裏邊。
就係冇奴隸。
佢唔要推翻呢個奴隸制度？
喺策略上面，喺呢個時間未適合佢能夠推翻。
你推翻咗又點咧？
你會產生一個更大嘅痛苦，同埋流血。
所以喺呢個過程當中，佢哋做呢種，我哋叫做咧彌補性嘅。
你唔好以為好消極其實係最積極嘅一個做法嚟嘅。
整姊妹今日你同埋我冇碰見乜嘢任何嘅社會？
我哋話我哋真係要為神做嗰啲嘢嘅時候。
好。
起碼嗰三樣嘢，祈禱愛國同埋彌補性嘅嘢，愛亦都可以做。
你做咗未？
然后你話我唔知我唔得，我仲要做多一樣嘢，㗎我仲要再再做多啲嘅。
嚇就好似你話你睇下摩西。
不過細，就走返去埃及去解放以色列人。係咪吖，阿救佢地出黎。
哇，得到自由。
摩西係受神嘅呼召㗎。
即係跟住落去呢啲升級性嘅行動咧？
就唔係每個基督徒都會做。
即係神有冇呼召你做？
你點知道神有冇呼召你做？
你，因為你能夠係。
好嘅。
天性嚟到神嘅面前係嗎？頭先講靜默無聲聽下佢點樣同你講？
你將你嘅心意去等候佢，然后佢真係叫你嘅，所以摩西。
好清楚，㗎要。
話我唔制呀，唔係我成日話係你咧。
呢，一個係好少有嘅，每個人都有神嘅呼召，呢個呼召唔係等於每個人都會做。
亦都唔等於每個人會要做。
保羅嘅呼召係叫佢香外邦人傳道。
因為佢呼召咯。
但係你要副簽，係所有人都會咁㗎，你話彼得就唔係啦。
彼得個呼召係要去翻猶太人自己中間要做全套，係咪吖，每個人都有佢嘅呼照。
如果神又呼叫你嘅只管。
繼續行落去。
不過你真係好小心有冇神嘅呼召，第二嗰個策略性，嗰個時機啱唔啱。
第三。
喺神嘅面前，神點樣去帶住你？
呢個我哋唔系唔理。
但係。
喺我哋所做嘅事情上，便我哋已經足夠。
神教到我哋唔係用怒氣。
嚟到解決問題。
而係先例到神嘅面前。
你個心裡邊好唔快樂，係因為你去。
係你去去痛楚呢一啲受苦嘅人。
甚或咁你就幫佢哋解脫佢哋嘅受苦？
點樣解決？嗱，透過你對神嘅信任。
宣告。
神嘅計劃？
然後你用你自己嘅行動。
去彌補。
佢哋所受嘅褲。
我相信依個就係聖經俾我哋睇到。
波幅？
嘅圖話。
今日我好坦白。
好大膽嘅直接同大家講呢一個。
聖經裏邊唔係溫偉耀嘅睇法，話聖經係咁樣睇。
反唔知道你，你係覺得我咁樣講嘅時候，你能唔能夠接受？
不過我覺得。
我自己喺實面前有咁嘅負擔。
我啲同大家講。
人嘅怒氣？
可能夠。
成就。
神紀二。
始終係。
聖經裏面。
嘅真理？
買車期待。
我哋個住我哋嘅神，我哋多謝你。
喺你嘅計劃嘅裏面。
喺你嘅教導嘅裏邊。
你都好清楚嘅。
求主，幫助我地。
又話，我哋唔好落喺呢一個時代嘅罪。
就係怒氣。
成為俾魔鬼留地步嘅。
咁樣？
嘅悲劇方中。
亦都求主提醒我哋。
唔係淨係睇到人地嘅錯？
每次當我哋心裡面有憤怒嘅時候。
讓我哋做一次睇見原來我哋喺你面前，仲有好多要學習嘅地方。
或者有1日。
要改變我哋。
讓我哋喺呢個歪曲貝茂嘅世代裏邊。
仍然邁向呢個做神無瑕疵疑慮呢個大方向。
去努力。
成為我哋周圍憤怒嘅社會。
嘅一個見證。
成為佢哋嘅明燈。
甚至可以成為佢哋腳前嘅燈。
路上嘅光？
邁向你自己嘅真理。
求主憐憫使用。
聽我哋個禱告。
講耶穌名祈禱。
Coman。
