各位電影姐妹、各位朋友,你們好!。
歡迎大家參加我們三藩市播道會五堂的網上崇拜。
今天我們繼續思想啟示錄的信息。
我們去到啟示錄第七章,一節至第八節。
或者未開始的時候請你同心低頭,我們同託告。
慈悲人,我的天父,我們滿心多謝你。
繼續啟示錄的信息,讓我們提醒,勸勉,安慰,督察。
啟開我們的眼睛,開我們的耳朵。
讓我們有一個神服的心,去明白,理解你的話語。
以致我們的生命可以有改變。
我們這樣祈禱,那是奉耶穌基督名銬。
對的,凝視等候,等候真的很不容易。
美國人有一句話,神求你賜我忍耐的心。
但我不想等,我要立即得到。
他就想求忍耐的心,但是他又不能等。
真的有點矛盾,其實等候是一個非常難學的功課。
過去四個星期前,太太因為要做Hip Surgery手術。
要去驗身,看看有沒有COVID-19的病毒。
出乎我們意料之外,竟然驗出是弱性。
真的嚇了我們一跳,因為她什麼病徵都沒有。
但從那天開始,我們處在一個非常艱難的日子。
第一,感染病毒的人需要三至十四天的時間。
出現這個病徵,或者開始的時候。
喉嚨痛,繼而發燒,咳嗽,呼吸困難。
在這個時候就要立即入院,甚至要插喉。
甚至引起生命危險。
第二,她也會傳染到美額。
因為我們這麼接近的接觸,所以我又要去測驗。
看看有沒有病毒。
結果測完之後發現是陰性。
即是說我很有可能之後會感染到這個病毒。
所以又要很緊張看看有沒有這個病徵的出現。
這樣的情形就要兩個至三個星期。
看看情況如何。
什麼都不能夠做,能夠做的就是等。
等什麼?看看有沒有病徵出現。
一有病徵出現的時候,要特別留意,甚至要進醫院。
每一天發現一切以上,心又稍微開放。
但又不知道明天會怎樣。
日子好像過得很慢,很慢。
中醫捱過了三個星期。
我和太太都沒有任何這個病徵。
沒有發燒,沒有氣速。
非常感謝神。
但一想起這個等待的日子。
真是不寒而慄。
原來等待在聖經是一個非常重要的主題。
等待這個字在聖經出現過,巴哈有千次這麼多。
等,等,等。
你們要等候的東西,必從新得力。
我們發現聖經裡面不少先知私人都同樣問神一個問題。
我們眼見不公不義的事情呈現在我們眼前。
我們要等到什麼時候你才會為我們伸於呢?。
先前我們讀過哈巴谷書。
哈巴谷書先知就問神。
耶和華,我呼求你,你不英文要到什麼時候呢?。
我因強暴哀求你,你華不請救。
你為何使我看見罪業?。
你為何看著奸惡而不理呢?。
毀滅和強暴在我面前,又引起爭端和相鬥的事。
因此,法律放鬆,公理也不顯明。
惡人為困義人,所以公理顯而顛倒。
先知會問神。
神啊,為什麼你見到這麼不公平的事情。
你不做點事,你瞎的,你聾的,你啞的。
為什麼你不做點事?。
同樣,私人在詩篇73也同樣發出同樣的申訴。
說我看見惡人和強暴人享平安,就心懷不平。
他不像別人受苦,也不像別人遭殃。
他不像口舌俗上天,他不像舌毀旁全地。
我思索枕林為伯者事,眼看塞是為難。
真是的,等待是很難很難。
尤其是等待上帝為我們伸冤。
去解決這個世界很多不公平的事情。
真是極之極之困難。
我們自己不敢會問,神要等到什麼時候。
啟示六個被殺的羔羊,就給我們的答案。
在第六章九節十一節,有這麼說法。
在五印的時候,我看見在祭壇底下。
有為神的道,並為作見證被殺之人的靈魂。
大聲喊著說,聖結真神的主人。
你不審判住在地上的人,給我們申留他們的怨。
要等到什麼時候呢?。
於是有白衣賜給他們國人。
又有話對他們說,還要安息便是。
等著一同作卜人的和他們的弟兄。
也讓他們被殺,滿足了數目。
意思是神一定會申冤的,問題是時間。
所謂數目滿了,並不是指某一個時間。
好像一個magic number,到了的時候。
好像計時器,這樣就會響,不是的。
絕對不是的,這裡的意思就是說。
是神有他的時間表,神造萬物。
國安其事成為美好。
我們儘管去內心等候,安息便是,相信他。
同樣,到了第七章第二至第三節的時候。
被殺的羔羊又給我們另一個理由。
聖經說,我又看見另一位天使。
從日出之地上來,拿著永生神的印。
他就向那得著權並能傷害地和海的四位天使。
大聲喊著說,地與海並數目。
你們不可傷害,讓我們印了我們神重服人的額。
換句話說,神不是擔言。
神是為了保護我們,所以他未開始實施。
讓這個,擁有權並的天使。
是使用四方的風,來毀滅這個惡人。
神不是擔言,是保護我們。
所以我們看到真理,主要再來一方面是審判。
審判那些不義不信的人,另一方面也是請救和保護。
等到我們受了神的印記,受了保障。
他才來到世上施行審判。
審判和請救,懲治和保護正是主宰來的目的。
也好像是他要告訴我們,這個他暫時不出情字的原因。
或者我們用這段詳細來看看這段聖經。
形勢等候,我們看看第一節至第三節。
此後我看見四位天使站在地的四角。
執掌地上四方的風,叫風不吹。
在地上、海上和樹上。
我又看見一個天使,從日出之地上來。
拿著永生神的印。
他就向那得著權並的能傷害地和海的四位天使大聲合著說。
地與海和樹木,你們不可傷害。
讓我們印了我們神中博人的額。
這張聖經是為了第六印和第七印之間。
第七印和七號是息息相關。
所以一般聖經間稱第七張為Interlude。
就好像音樂演奏會裏面的一個小優一樣。
不過這個Interlude和音樂會的Interlude就不一樣。
他不是讓我們有機會去洗手間。
而是解釋給我們聽。
在第六章十四節,十七節和六章十一節的問題。
六章十七節是說什麼?。
第十七節就說。
因為他們憤怒的大日子到了,誰能佔得住呢?。
在這個小優期間。
被殺的高陽就想告訴我們。
告訴神的子民。
什麼人能夠去佔得住呢?。
在這個大災難,誰能佔得住呢?。
就是神的子民。
所以第十七節的「佔」字。
和第七章第四節的「佔」字是同一個字來的。
希臘語叫Histeme。
意思就是神的子民就能夠佔得住。
所以我們看到一個真理。
基督徒並不是避開七印七號七碗。
神沒有將它一早提早。
有些時代人說。
所謂哉前避體。
但是這裡很明顯告訴我們。
那些信徒還在其中。
不過他們和地上不信有一個不同的地方。
他們能夠佔得住。
那些不信者是佔得不住。
為什麼他們能夠佔得住呢?。
就是因為神給了他們一個印去保護他們。
第二個就是第六章十一節。
就是神回答信徒者的問題。
你為我們身流血的冤要到什麼時候呢?。
被殺的高陽就說。
要等候片刻。
因為第七章第十三節就告訴你。
讓我們因了我們神中卜人的鴨。
保護他們。
先神的災禍才降落。
究竟這是什麼禍話呢?。
第一節就告訴你。
是四方的風。
「此遊我看見四位天士站在地的四角。
執掌地上四方的風。
叫風不吹地上海上和雪上」。
四方是指在約翰時代。
一般人以為地球是四方的。
一個四方形自然就有四個角。
即是東、南、西、北。
他們相信從四角來的風。
即是東風、南風、西風、北風是溫和的。
不是有很大灑霜令的。
但對角的風就很不同。
對角的風是一個災難性的風。
兩本的風就是站在地的四角的天士。
但在這裡我要說清楚。
這並不是聖經以為地球是四方的。
聖經從來沒有這樣說過。
那你說地的四方、地的四角根本就不是。
你看看其他的經文。
你就會發覺一個很有趣的問題。
詩篇第十九篇第六節說。
「它從天這出來,繞到天那邊」。
這裡是指太陽的運行繞著一個大圈。
在這裡好像地球就像一個圓形的大圈一樣。
倚昌亞書第四十章二十二節說得更清楚。
神坐在地球大圈之上。
這裡豈不是告訴我們。
聖經描繪地球時不一定是用四方形來形容。
也有圓形來形容。
我個人以為用這段聖經。
用聖經說地球是四方。
或者倚昌亞書說地球是圓的。
我覺得都不是很正確。
因為我們要明白。
這些只是語言上的表達。
就像我們今天說太陽從東面升起。
下到西山。
並不是說太陽是繞著地球轉。
太陽沒有升起到。
太陽沒有下到西山。
這個純粹是地球圍著太陽轉和自轉而造成。
這個是語言。
因為一路來用的語言都是太陽星。
東方紅太陽星。
在倚昌的時代。
倚昌就用當時的語言來表達。
絕對不是說他們不適合科學這樣解釋。
所謂四方的風。
是有著濃厚的舊有背景。
我們看看撒卡尼亞書第六章第五節就會看到。
天是回答我說。
這時天的四方。
自從普天下的主面前出來的。
根據撒卡尼亞所說。
這個四風就是四個騎士。
所有這些解經家都以為。
第一印至第四印的四騎士的災害。
就是以為這個四風。
但我覺得錯。
因為撒卡尼亞所提到的風。
是從主面前來的。
而這裡的風是從地上來的。
既有撒卡尼亞背景。
但卻不是說同一件事。
除了有濃厚的舊有背景之外。
都有兩約之間啟示文學的背景。
以樂書第六十六章第一節到二節。
就是這樣說。
天是掌管水的。
神叫天使不要降洪水。
直至羅亞完成了方舟。
巴魯二書第六章第四節。
有天使掌管火的。
神吩咐天使不要降火。
讓巴比倫攻佔耶路撒冷。
要等到他們的聖殿。
那些聖具。
全部收藏好。
才容許巴比倫用火功進入耶路撒冷城。
所以約翰提到神吩咐天使不要降風。
要等到有十四萬四千人受到印記後。
才審判。
是和兩約之間的啟示文學。
有異曲同工之妙。
有趣的地方就是。
這個四風並不是直接向人吹倒。
而是吹向地上海上和市場。
但我們都明白。
大風吹向大地的時候好像龍捲風。
吹向大海的時候好像Hurricane。
吹向樹是徹底將人的經濟房屋生命生活徹底破壞。
所以我們看到一樣東西。
在風災經歷過風災的人。
是知道那種恐怖。
我們在香港來。
很多年前這個沃沃大廈的山泥傾瀉。
令整個大廈倒塌。
死了很多人。
就因為那個巨風的月顧。
或者我們再來看看第四節至第八節。
十四萬四千是甚麼意思呢。
第四節至第八節說。
我聽見以色列人國之派中受印的數目有十四萬四千。
猶大支派中受印的一萬二千。
劉便支派中有一萬二千。
加德支派中有一萬二千。
阿切支派中有一萬二千。
拿伐塔支派有一萬二千。
馬拿西支派中有一萬二千。
西緬支派中有一萬二千。
利美支派中有一萬二千。
以撒加支派有一萬二千。
西布倫支派有一萬二千。
約瑟支派有一萬二千。
變雅敏支派中受印的有一萬二千。
第一個問題我們要解決的是。
甚麼是受印。
如果要明白印的意思。
我們可以從三方面去理解。
首先是從歷史角度去看。
聖經告訴我們。
這個天使是拿著永生神的印。
所以我們知道這個印是神的印。
從歷史角度去看這個印是甚麼意思。
我們就會發覺在中東尚古時代。
印是代表了王所賜予另外一個人的權兵。
但這個人也是屬於這個皇帝的。
所以就得到皇帝的保護。
譬如好像在創世紀第四十一章四十二節。
當法老王要派約瑟去治理埃及全地的時候。
他就被他打印的戒指穿在約瑟的手上。
這表示約瑟是屬乎法老的。
法老是會保護他。
並且是賜下權兵給他去治理整個埃及全地。
又在《倚斯帖記》第八章第二節。
波斯王將自己受印的戒指給末帝改。
以示他是賜下權兵去管理哈曼的家產。
所以神的印是代表神賜給這些人的權兵。
並且得到上帝的保護。
所以這個是從歷史角度來看印的意思。
第二我們可以從舊約的角度去看印的意思。
這段聖經的背景是來自以西傑書第九章第一節第七節。
在以西傑書提到耶和說要執行審判。
將那些離棄耶和神的人從耶路撒冷城中滅絕過來。
但在第六節就有這麼說法。
要將年老的、年少的並處女嬰孩和婦女。
從聖所起全部殺盡。
只是凡有記號的人,不要騙近他。
所謂有記號的人就是指壓上有受印的人。
所以我們可以看到這個是上帝的保護。
正如以西傑書所說的一樣。
第三我們從新約聖經中去理解受印的意思。
原來在新約聖經中有兩個很重要的事是稱為神的印記。
第一個是水禮。
水禮是我們和神納約的印記。
Sign and seal of the covenant。
水禮就好像印記。
表明我們是屬神,也是得到上帝的保護。
第二聖令又稱為神的印記。
以佛所書第一章13至14節。
你們既聽見真理的道,就是那叫你們得救的福音。
也信了基督,既然信他,就受了應許的聖靈為印記。
這聖靈是我們德基業的憑據。
直等到神的子民被贖,使他的榮耀得著救贖。
清集。
這是什麼意思呢?。
當我們信了耶穌基督的時候,祂就賜下聖靈給我們。
作為憑據。
菩羅稱憑據這個字,希臘文叫Arabon。
這個字就好像你買樓的時候先負首期。
其餘你就問銀行借貸。
表面上這間屋子在屋契裡面認了一家銀行。
但是其實你已經是它的業主。
所以是你交地稅,不是這個銀行交地稅。
這個就是Arabon。
就是說這個是你的物業。
但同時也未完全是你的物業。
神賜下聖靈給我們。
是告訴我們,我們已經是屬上帝。
但又未曾完全得救贖。
是等到主再來的時候,我們才完全得救贖。
所以聖靈和水靈可以稱為神的印記。
表示我們是屬神的,也得到上帝的保護。
或者我們會問。
信徒既然有聖靈受了印記。
為什麼這裡又再在壓上受印記呢?。
聖靈的印記是發生在耶穌第一次來的時候。
第一次耶穌來是為了拯救我們。
為我們釘死在十字架,叫我們得贖。
但啟示錄是講到主的再來。
主耶穌再來的時候是去審判我們。
不是被釘十字架,不是降身在馬槽。
而是榮耀的從天降臨,去審判眾人。
就好像以西傑所記載一樣。
在神每天的審判,神在信徒的壓上立了印記。
是象徵上帝會保護他,免受災害。
這個是末世的印記。
第二個問題我也要問的。
這裡提到十四萬四千究竟是何方神聖?是什麼人呢?。
一般解經家有兩種不同的看法。
一種看法是指這是以色列人。
尤其是時代論特別主張一樣。
這個以色列人是指血緣上的以色列人。
時代論主張的說法就是。
神和阿伯拉罕納約,應許阿伯拉罕後裔。
有好像天上的星,海上的沙那麼多。
阿伯拉罕後裔,即是血緣上的以色列人。
當主宰來的時候,教會先先被提。
接著有七年的災難,發生了七印七號七碗。
這個時候以色列復興,很多很多以色列人歸向主。
七年之後主同悶土,再臨世上統治這個世界一千年。
稱為千里年。
所以他將究因分為兩個時期。
一個叫教會時期。
教會時期當耶穌基督還未來到世上,還在天空的時候。
那些教會所有人就被所謂被提。
這個叫secret rapture,就是空中與主相遇。
這個教會時期就結束了。
接著地上就有災難。
這個就到以色列的時期。
是發生在教會時期之後。
所以這十四萬四千是指血緣上的以色列人。
他們的理由是第四節講明這是以色列的支派。
列明了以色列的十二支派,每支派一萬二千人。
十二支派加起來是十四萬四千人。
直接是最容易了解,直接了當的。
他們以為聖經每次提到以色列的時候。
都是指政治上的以色列,而不是指屬靈的以色列。
不是指教會。
以為這是指以色列人的看法。
第二種看法是說不是。
十四萬四千是指所有的信徒。
十四萬四千不是一個,不可以直接解釋一個數目。
十四萬四千很少人,怎會不是這麼多。
十四萬四千是十二乘十二再乘上一千。
就是十四萬四千。
十二再十二就是完整的數。
再加上一千就更完整了。
所以我們不能夠直接以為這個數目是正確的數目。
不是,這個數目是一個symbol。
symbol是什麼?。
是一個完整的數目,而這個完整的數目。
就不是指以色列,血緣的以色列人。
而是指屬靈的以色列,即是指教會。
舊約的以色列只不過是新約教會的預表。
而不是一個政治體系的以色列。
跟阿巴拉罕納約告訴他。
他的後裔好像天上的星那麼多。
好像海上的沙那麼多。
這不是指那些猶太人,即是血緣的猶太人。
而是指因信心而成為阿巴拉罕子孫的人。
阿巴拉罕是信心之父。
我們所有因信稱的人都稱為阿巴拉罕的子孫。
所以耶穌對撒該說。
今天救恩臨到你家,因為你也是阿巴拉罕的子孫。
撒該之前都是屬於猶太人。
而血緣上的猶太人。
為什麼耶穌說今天救恩臨到你家。
因為你是阿巴拉罕的子孫呢?。
因為今天撒該是憑信心信耶穌,接待耶穌。
所以他就藉著這樣,藉著信心成為阿巴拉罕的子孫。
很明顯這裡不是指血緣,而是指他的信心。
事實上我們看看新約聖經。
教會往往被譽為以色列的屬名。
例如羅馬書第二章28至29。
因為外面作猶太人的,不是真猶太人。
外面受肉身割荔的,不是真割荔。
唯有裏面作的,才是真猶太人。
真割荔也是心裏的,在乎靈不在乎異聞。
保羅在這裏說得很清楚。
真猶太人、假猶太人,不是在乎外表。
是在乎內心,是不是真是信?。
羅馬書第九章第六至第七節說得更加清楚。
因為從以色列生的,不都是以色列人。
也不因為是阿巴拉罕的後裔,都作了他的兒女。
保羅在這裏說得很清楚。
不是所有阿巴拉罕的後裔,都是稱為阿巴罕的後裔。
不是所有以色列生的,都是以色列人。
唯有真是心裏面相信的,真是以色列人。
所以加拿大書第三章二十九節又再說。
你們基屬乎基督,就是阿巴罕的後裔。
視照著應許承受產業了。
是因為你信耶穌,成為阿巴罕的後裔。
就承受了這個產業。
最後我們要看看這個十二支派的排列。
都非常有趣。
我們看看所有傳本聖經。
無一度排列由以色列十二支派。
好像啟示錄那樣排列。
在這裏,猶大排列為首。
通常是留辯為首。
為甚麼留辯為首?因為他是長子。
為甚麼啟示錄是將猶大放在第一位呢?。
很明顯,因為李賽亞是從猶大而來的。
是從猶大支派而來的。
所以是symbolic,是象徵式,而不是直解。
所以他就排猶大為第一。
而在十二支派當中沒有提及到「但」。
為甚麼呢?如果我們直解的時候。
就找不出理由。
如果我們看到是symbolize,是象徵式。
我們就找到好理由。
因為創世紀第四十九章十七節說。
「但必作道上的蛇,路中的蛇,咬傷馬蹄,使騎馬的墮落於喉」。
有趣的地方更是耶利米書第八章十六節。
「聽見從那裏敵人的馬噴鼻氣,他的狀馬發屍聲,全地都震動。
因為他們來勒吞滅者地和其上所有的吞滅者性及其中的居民」。
原來耶利米是講究到末日的情況。
不少拉比以為這個「敵基督」是從「但」一族而來的。
譬如好像Hippolytus在他寫的書叫做《Concerning Antichrist》第十四章。
「基督是從猶大支派而來,地基督是從但支派而來」。
所以由這個排列當中。
我們就說他沒有將「但」列在這裏。
雖然肉體上他是其中的一個打角的兒子。
但他沒有列在這裏。
因為他要告訴你這個「但」是屬於撒旦的基督。
所以不列在這個十四萬四千當中。
取而代之的是什麼?。
「弱室」和「馬勒西」。
通常只講「弱室」兩個兒子,以法聯同馬勒西。
在這裏就用「弱室」代替了。
三個都有份。
「弱室」兩個兒子都有份。
很明顯這些全部是symbol來的。
而不是直接的。
我都要做一個這樣的結論。
什麼叫十四萬四千呢?。
是指整個的數目。
所有信主人。
就好像第九節。
接著約翰就說。
「只有我觀看」。
他說完這十四萬四千。
「只有我觀看」。
觀看什麼?。
見到許多的人。
會有人數過的。
很多很多很多人。
因為他連接著上面十四萬四千。
然後說我看到很多很多人。
這些人是什麼?。
從各國各族各民各方來的。
站在寶座和高揚面前。
身穿白衣,手拿樹枝。
誰能在大樟難站立得住呢?。
就是這些從各族各民各方。
而來的信徒。
也就是包括你和郭楚來。
或者我們可以做一個結論和應用。
今天我們常常關注的問題。
就是在我們眼前有很多不公義。
不少信徒被打壓。
被囚在獄中。
我們見到邪惡的人。
風生水起。
我們就好像那些信徒者問神。
你不急貪玩身冤擾到什麼時候呢?。
公義的神為什麼還。
仍然容忠這些惡人活在世上。
而不去施行公義呢?。
或者我們可以想一想。
假如神是聽了我們的申訴。
今晚十二點鐘就要執行審判。
套用啟示錄的話。
四方的風,環數大地海洋和所有的樹。
要剷除一切的罪惡。
你以為誰能夠站立得住呢?。
當然,聖經就說就是那些有印記的信徒。
可能你父母還沒有印記。
你父母還沒有基督徒。
你這位好朋友,你的親人還不是基督徒。
他們還沒有受印記。
他們還沒有信。
如果主耶穌。
十二點鐘就要執行這個審判的時候。
他們沒有機會。
聖經告訴你,有兩種不同的倫理觀。
一個叫普世倫理觀。
Common grace ethics。
神降於給二人,也給打人。
神不會特別是恩代的基督徒。
Covid-19可以侵襲非基督徒。
也可以侵襲基督徒,一視同仁。
這就是我們所說的普世的Common grace ethics。
但在末世的時候。
就有末世的倫理觀,consumption ethics。
在末日的時候就有不同的待遇。
受到印記的上帝的指紋。
就得到拯救,得到保護。
沒有受印記的呢。
會遭受很大很大的災害。
在這個未到末日之前。
我們仍需等候的時候。
日子還未滿足的時候。
神是不願一人沉淪。
乃願萬人得救。
在這個等候期間。
我們可以做些什麼呢。
耶穌在路加菲的第十八章。
第七節、八節說了一個非常精彩的說話。
神的選民就夜呼籲他。
他終然為他們等待多時。
豈不終久給他們新願嗎。
我告訴你們要快快地給他們新願了。
而日子來的時候。
遇到世上有信得嗎。
耶穌在這裡告訴你。
在等候期間。
最重要的一件事就是。
日子來的時候。
遇不遇見世人有這個信心信他。
我們已經信了他。
我們是不是持守他的信仰。
並且要努力將福音傳開。
叫世人都因此而得著這個信得。
所以聖經裡面所說。
等候。
等到額頭受了印。
那是上帝現在仍然歡迎我們。
我們趁著還有今天。
就好像希伯羅書的作者說。
我們要好好把握這個時機。
為主作建政。
要好好預備我們自己。
免得我們失去。
願主祝福我們。
我們同心託過。
天父多謝你。
給你寶貴的話語去提醒我們。
免得我們警戒你。
讓我們在主耶穌還沒來的時候。
還在這個寬容的日子的時候。
好好把握這個機會。
多謝你。
因為受了印記的必得你保護。
凡是相信你的都會受印記。
我們多謝你。
我們這樣祈禱。
奉耶穌基督命求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
