各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會五堂嘅網上崇拜。
今日我哋繼續思想啟示錄嘅信息。
我就去到啟示錄第7章一節節路第8節。
或者未開始嘅時候，請我哋同心低頭，我哋同禱告。
似俾人我天父，我哋滿心多謝你。
其實就啟示俾我嘅信息。
比你提醒，勸勉安慰督察。
啟康，我哋嘅眼睛。
開我哋嘅耳朵。
更加比我哋有一個臣服嘅心。
去明白。
理解你嘅話語。
以致我哋嘅生命。
可以有改變我哋咁樣祈禱，那係奉耶穌基督名求。
啱喎。
刑事等候。
午後。
真係好唔容易呀。
美國人有一句咁嘅說話？
發信呀，求你賜我忍耐嘅心。
但我唔想等喎，我要立即得到喎。
佢就想求忍耐嘅心。
但係咧，佢又唔等得。
真係有啲矛盾。
其實等候係一個非常難學嘅功課。
過去4個星期前呀。
太太因為要做協Siri手術。
要去驗身，睇下有冇korver nineteen嘅病毒？
出乎我哋意料之外，竟然間驗出係藥性。
真係嚇咗我哋一跳。
因為。
去乜野病徵都冇？
但係從個日開始。
我哋住喺一個非常艱難。
嘅日子？
第一。
染到病毒嘅人？
係需要有3日至14日嘅時間。
出現呢個病徵？
或者開頭嘅時候係喉嚨痛喇。繼而發燒啦，咳啦，跟住呼吸困難啦，喺呢個時候就要立即入醫院啦。
咁啊甚至要插喉啦，甚至引起生命嘅危險啦。
第二。
佢亦都會傳染到尾哦，哦，因為我哋咁近嘅接觸。
所以我又要驗測驗，睇下有冇呢個嚇病毒？
咁呀，結果炒完之后咧，就發覺係陰性。
咁即係話我好有可能咧，之后會議唔到呢個病毒？
咁所以又要好緊張，睇下有冇呢個病徵嘅出現呀？
咁嘅情形咧，就要兩個至3個星期。
睇下個情況點樣？
乜嘢都唔能夠做。
能夠做嘅就係等。
等乜嘢？
睇下有無病徵出現，一有病徵出現嘅時候要特別留意，甚至要入醫院啦。
每1日發覺一切如常。
個心咧，又稍為開放。
但又唔知聽日會點呀？
日子好似過得好慢好慢。
終於捱過咗3個星期。
我同太太都冇任何呢個病癥。
冇發燒冇氣促？
非常感謝神。
但一諗起呢個等待嘅日子咧？
真係不寒而慄呀。
原來等待呀，喺聖經係一個非常重要嘅主題喎，等待呢個字係聖經出現，我哩不下有千次咁多。
等等等。
你們要等候耶和華必從新得力好多發覺聖經裡面唔少先知私人都同樣問神一個問題呀。哇，我啞我哋眼見不公不義嘅性嘅事情呈現喺我哋眼前，我哋要等到幾時先至會為我地申冤咧？
先前我哋讀過哈巴谷書。
他們公司就問神耶和華阿，我呼求你。
豈不英文要到幾時咧？
我因強暴哀求你，你還不請教你為何使我看見最熱你為何看著間房而不理咧？毀滅和強暴在我面前又引起爭端和相頭的是因此法律放鬆，公理也不顯明惡人圍困義人，所以公理顯然顛倒。
呀。
先至會問實？
陣啦。
點解你見到咁唔公平嘅事情，你唔做啲嘢，你盲？
啲籠呀，你啞噶。
點解你唔做啲嘢？
同樣私人，喺詩篇73邊亦都同樣發出。
同樣嘅申訴話，我看見惡人和狂傲人享平安就心懷不平。
他不像別人受苦，也不像別人遭殃。
差唔多，有考試軸上添。
他們的薛毀謗全地。
我思索，怎能明白這事？
眼看實係為難。
真係。
等待。
係好難，好難。
尤其是等待上帝。
為我地申冤。
去解決呢個世界好多唔公平嘅事情。
真係極之極之嘅困難。
我哋自己不禁會問。
順利要等到幾時咧？
啟示錄個被殺嘅羔羊就俾我哋嘅答案啦。
喺第6章九至11節。
因為咁講，翻佢揭開第五印的時候，我看見在祭壇底下。
嚇有位神的道，並為作見證被殺之人的靈魂大聲喊著說。
聖潔，真實的主人。
你不審片審判住在地上的人。
給我們伸流血啲冤要等到幾時咧？
於是有白衣賜給他們，各人又有話對他們應還要安息片時。
等著一同作僕人的和他們的弟兄也像他們。
被殺，滿足了數目。
個意思就係神，一定會深淵嘅問題就係時間呢個所謂數目滿了，並唔係指到某一個時間，好似一個Magic number咁樣到咗嘅時候，好似個計時器fhh咁就會響，唔係呀。

絕對唔係呢度嘅意思，即係話咧係神有佢嘅時間表神造萬物。
各按其時成為美好嘅。
我哋即管去耐心等候。
安息片詞。
相信係。
同樣呀，去到第7章第二節第3節嘅時候咧。
個被殺嘅羔羊，右俾我哋另外一個理由喎。
正經又話我又看見另有一位天使從日出之地上來，拿著永生神的印，他就向那得著權柄能傷害哋和海的4位天使大聲喊著說。
地與海，並樹木。
你們不可傷害。
等等，我們印了我們神眾僕人的額。
陪我嚟講，神唔係耽延呀。
神係為咗保護我哋，所以佢未開始實施樣呢一個嘅嚇。
滿有權柄嘅天使係使用四方嘅風嚟去毀滅呢個惡人。

純唔係當然係保護我哋，所以我哋睇到個真理呀。
主要再嚟一方面係審判審判嗰啲不宜不信嘅人。
但一方面亦都係拯救同埋保護。
呀。

係等到我哋受阻神嘅印記。
秀料保障。
佢先至嚟到呢個世上施行審判審判，同埋請講，請至到咪保護，淨係主再來嘅目的。
亦都好似呀，去佢要話畀我哋聽呢個佢暫時唔出懲治過一個原因啦。
或者我哋用啲時候詳細嚟睇一睇呢段嘅聖經？
刑事等候。
我哋睇第一節，直到第3節。
此後我看見4位天使站在哋的四角執掌地上四方的風。
叫風不吹。
在地上，海上和樹上。
我又看見一個天使。
試從日出之地上來。
拿著永生神的印，他就向那得著權柄的能傷害哋和海的4位天使大聲喊著說，第二，海和樹木，你們不可傷害，等，我們印了我們眾神眾僕人的額呢一張聖經。
係為咗第6人同埋第7人之間。
第七印同7號係息息相關嘅，所以一般適應間咧就稱第7章係幾多個interview。
就好似音樂演奏會裏邊一個小休一樣。
不過依個internal咧，同音樂會嘅internal就唔係一樣啦。
佢唔係等我哋有機會去下洗手間？
要去，而係解釋。
畀我哋聽。
喺第6章十四至17節同埋6章11節嘅問題。
6章17節係講乜嘢？
第17節就話，因為他們憤怒的大日子到了，說能站立得住咧。
喺呢個小休？
期間。
被殺羔羊就想話畀我哋聽。
嚇。
話俾神嘅子民聽。
乜嘢人能夠去站立得住咧？
喺個大災難睡難站立得住咧。
就係神嘅子民。
所以第17節嘅站字呀，同埋第7章第誒。第4次個站字係同一個字嚟嘅希臘文叫hysteric。
個意思就係咧，神嘅子民就能夠站立得住嘅。
所以我哋睇到個真理，係基督徒，並唔係避開個七印7號七碗神，冇將佢一早提早呀。
嚇，有啲呀。
有啲呢一個嘅時代呢，就話咧嚇所以再前臂睇，但係呢個好明顯話畀你聽。
嗰啲信徒再在其中呀，不過佢同地上不信有一個唔同嘅地方。
佢哋能夠站立得住。
嗰啲不信者係站立不住，點解佢哋能夠站立得住咧？即係因為神畀咗個印去保護佢哋。
第二個就係第6章11節。
即係神回答殉道者嘅問題。
不過你為我們。
新流血嘅煙要到幾時咧？
個被殺嘅？
羔羊就話。
係要等候片刻。
因為第7章對手第3節就話俾你聽，等我們印了我們神眾僕人的額。
保護佢哋先神嘅。
災禍先至講啦。
究竟呢個係咩和環咧，第一節就話畀你聽。
係四方嘅峯。
此由我看見4位天使站在哋的四角。
執掌地上四方啲風，叫風不吹在地上，海上和樹上四方係指到嚇睇約翰嘅時代呀。一般人以為地球係四方嘅。
一個四方形，自然就有4隻角啦，即系東南西北啦。
佢哋相信咧？從四國嚟嘅風咧？即系東風南風呀，西方嘅北風咧係溫和嘅，唔係有好大殺傷力嘅，但對角嘅風咧就好唔同喇。對角嘅風咧係一個哉嘅災難性嘅風力嚇。
而掌管呢封咧就係站在哋嘅四角嘅天使啊。
但喺度我要講得清楚。
呢個並唔係話聖經咧，以為4I地球係四方嘅。
聖經從冇咁樣講過，咁你話咁你話嚇哋的四方喎。
地的4個咁仲唔係？
嗱，你睇一睇其他嘅經文咧，你就會發覺一個好有趣嘅問題，先嚇第十九篇第6節就話他從天。
這出來。
嚇。
繞到天那邊。
呢度係知道太陽嘅運行，繞住一個大圈呀。
喺度好似話畀你個地球，就好似一個圓形嘅大圈一樣。
以賽亞書第40章22至就講得更清楚甚坐在地球大圈之上。
呢度起唔係話畀我哋聽。
聖經描繪呢個地球時唔系，一定係用四方形嚟形容喎，亦都有圓形嚟形容嘅。
我個人以為呀。
用呢段聖經，嚇。
佢話呢個。
啊，聖經話咧，地球係四方，或者係用以賽亞書話咧，係地球係圓嘅咧。
我覺得都唔係好啱。
因為誒？
呀。
呢度我哋要明白，呢啲只不過係語言上嘅表達。
又好似我哋今日話太陽從東邊升起。
夏到西山。
並唔係話太陽系繞住地球轉。
太陽冇升起到太陽冇誒落西山呢個純粹係個地球圍住個太陽轉同埋自傳而造成嘅啫，呢個係語言，因為一路嚟用開嘅語言都係太陽星吖嘛。嚇東方紅太陽升。
喺約翰嘅時代，約翰就要當時嘅語言嚟表達。
絕對唔係話咧，佢哋唔識得科學咁解。
所謂四方嘅風係，有著濃厚嘅教育背景嘅。
我哋睇睇撒迦利亞書第6章第5次就會睇到啦。
天使回答，我說這是天的四方自從普天下的主面前出來的。
根據殺雞利亞所講，呢個四風就係4個騎士呀。
所有呢啲嘅解經家都以為第一引致到第四印嘅時四騎士嘅災害。
就係以為呢一個嘅四方。
但系我覺得錯。
因為沙迦利亞所提到嘅風係從主面前嚟嘅，而呢度咧個風係從地上嚟嘅。
既有撒迦利亞嘅背景，但卻唔係講同一件事。
除咗有濃厚嘅舊有背景之外。
都有兩約之間啟示，文學嘅背景已落雪第66章第一節第二節。
就喺度咁講法天使係掌管水嘅神叫天使唔好降紅月洪水，直至到羅亞完成咗個方舟，嚇。
巴錄二書第6章第4點，唯有天線就長官火嘅神火，吩咐天使唔好降火俾巴比倫攻佔嘢都濕啦，要等到佢哋嗰啲聖殿。
呀嗰啲嘅聲具含量收藏好先容許巴比倫用火攻進入耶路撒冷聖所，以約翰提到神吩咐天使唔好降風。
係要等到有144,000人受到印記之後先至進誒，先至審判係同呢一個嘅兩約之間呢？一個嘅啟示文學有異曲同工之妙喎。
有趣嘅地方就係呢個四方，並唔係直接向人吹到，而係趨向地上海上同埋時尚。
但我哋明白。
大風吹大地嘅時候，好似龍捲風吹到大海嘅時候，好少welding暢樹係徹底將人嘅經濟房屋生命生活徹底嘅破壞。
所以。
我哋睇到一樣嘢。
喺風災經歷過風災嘅人。
係知道嗰種嘅恐怖。
我哋喺香港嚟。
好多年前啦，嚇。
呢一個嘅旭龢大廈。
個山嚟傾寫。
令宣傳過嘅大廈冧。
死咗好多人。
就因為個颶風嘅越過。
或者我哋再嚟睇一睇？第四，跌至第8節。
144,000。
系咩意思咧？
呀。
第四至第8節咁話，我一聽見以色列人各支派中受印，啲數目有144,000。
猶大支派中受印的12,000流便支派中，有2萬有12,000。
迦得支派中有12,000亞設，支派中有12,000。
立法，他支派由12,000瑪拿西支派中有12,000。
西緬支派中有12,000利未支派中有12,000。
以薩迦支派有12,000。
西布倫支派由12,000約瑟支派，由12,000。
便雅憫支派中受印的，由12,000。
第一個問題我哋要解決，就係乜嘢叫做受孕？
如果要明白印嘅意思，係我哋可以從三方面去理解。
首先係從歷史角度去睇。
聖經話畀我哋聽。
呢個天使啊？
係拿著永生神嘅人？
所以我哋知道呢個印係神嘅印。
從歷史角度去睇呢個印係咩意思呢？我哋就會發覺喺中通上古時代呀，因係代表個王所賜予。
另外一個人嘅權病。
但係呢個人又係屬于呢一個皇帝嘅？
所以就得到皇帝嘅保護，譬如好似喺創世紀第41章42節。
當法老王要派呢個約瑟去治理埃及全哋嘅時候。
佢就俾佢打咗印嘅戒指，村在約瑟嘅手上呢個表示約瑟係叔父法老嘅。
法老。
係會保護佢，並且係黐下權並俾佢去治理。
整個埃及全地。
又喺以斯帖記第8章，第二頁。
波斯王將自己受咗印嘅戒指俾，末底改嘅。
以示。
佢係黐下權並去管理下民嘅家產。
所以神嘅影響都係代表神賜俾。
呢啲人嘅權病？
並且係得到上帝嘅保護。
所以呢個係從歷史嘅角度嚟睇印嘅意思啊。
第二，我哋可以從舊約嗰度角度去睇呢一個人嘅意思。
依段聖經嘅背景係嚟自以西結書第9章第一節就第7次。
喺二商業跌書就提到耶和華要執行審判。
將嗰啲利器惹禍神記人係從耶路撒冷城中滅絕過嚟。
但喺第6節就有咁講法。
要將聯絡的。
年少的並處女嬰孩和婦女。
從聖所起，全部殺進。
只是凡有記號的人。
不要挨近他。
呢個所謂有記號嘅人，就係指壓尚有受印嘅人。
所以我哋可以睇到啊。
呢個係上帝嘅保護。
正如係呢一個嘅以西結所講嘅係一樣。
第三。
我呢，從新約聖經中。
去理解呢個受孕嘅意思。
原來喺新約聖經裏面有兩個好重要嘅事咧，係稱為神嘅恩基啫。
第一個係水泥。
水涼係我哋同神立約嘅印，既係嘥and cervical。
水泥就好似個印。
嚇印記。
表明我哋係屬實。
亦都係得到上帝嘅保護。
第二升定，又稱為。
神嘅印機以弗所書，第一章十三至14節你們記聽見真理啲道。
就是那叫你們得救的福音，也信了基督，既然信他就受了應許的聖靈為印記。
這聖靈是我們得基業啲憑據直等到神的子民被贖使他的榮耀得著。
救贖。
青澤。
呢個咩意思咧？
當你信耶穌基督嘅時候，佢就賜下聖靈俾我哋。
作為朋具，保羅稱呢個憑據呢個字咧？希臘文叫做ulefone。
呢個字就好似你買樓嘅時候先付首期，其餘咧，你就問銀行借貸。
表面上呢間屋咧嚇喺個契裏邊盈喜新銀行啦。
但系咧？其實你已經係個業主咧，所以咧，係你交哋稅唔係呢一個銀行交交哋稅？
呢個就aircon？
即係話呢個係你嘅物業。
但同時亦未完全係你嘅物業。
身，黐下聲嚟畀我哋。
係話畀我哋聽。
我哋已經係熟呢個上帝，但又未曾完全得救贖，係等到主再嚟嘅時候，我哋先至完全得救贖。
所以姓名同埋水泥，可以稱為神嘅印記，表示我哋係屬神嘅，亦得到上帝嘅保護。
或者我哋會問啦。
信道，既然間有聖靈受孕勁。
點解呢度又再喺額上受印記咧？
聲明嘅恩基係發生咧耶穌咧，第一次來嘅時候。
第一次耶穌嚟係為咗拯救我地為我地釘死十字架，叫我哋得熟。
但啟示度係講到煮嘅再拿。
只係想再嚟嘅時候，係去審判我地。
唔係被釘十字架，唔係降生在馬槽，而係榮耀嘅從天降臨去審判眾人。
就好似以西結所記載，一樣喺神末日嘅審判神喺信徒嘅壓上立咗印記。
係象徵上帝係會保護佢免受災害。
呢個係末世嘅印記。
第二個問題我都要問嘅。
呢度提到144,000。
究竟係何方神聖？
係咩人咧？
一般客解經家就有兩種唔同嘅睇法。
第一張嘅睇法就主要呢係以色列人，尤其是係時代論咧。
就特別係轉讓。
呢個以色列人知道血緣上。
嚇呢一個嘅以色列人。
時代論始終咁但係睇個講法就係啦。
神童亞伯拉罕立約應許亞伯拉罕後裔。
嚇有好似天上嘅星。
海上嘅沙咁多。
亞伯拉罕嘅校園。
即係血緣上嘅以色列人。
當主再來嘅時候，教會就先被提啦。跟住有7年嘅災難。
咁就發生有七印7號七碗。
呢個時候以色列就復興好多好多議息零歸向主。
7年之後，主同佢門徒。
再淋喺世上統治呢個世界，1000年就稱為千年，所以佢將救恩係分為兩個時期，一個叫做教會時期。
嚇教會時，當耶穌覺得仲未嚟到世上，仲喺天空嘅時候，嗰啲教會所有人咧就被嚇所謂鼻涕啦，呢個叫做secretor啦。嚇就空中與主相遇咧？
嚇呢個咧，教會時期就結束啦。
錦跟住地上咧，就有災難啦，嚇咁咧，呢個就到到以色列嘅時期啦。
嚇係發生喺教會時期之後。
所以啲144,000咧，係指嗰啲血緣上嘅以色列人。
佢哋自己理由就係話第4節講明，呢個係以色列嘅茲牌呀嘛。
嚇列明咗以色列嘅12個支排，每個支派12,000人咧，12個支派誒，加埋咪144,000人啦。
直解係最容易瞭解，嚇直接了當嘅。
佢哋就以為聖經每次提到以色列嘅時候咧？
嚇都係指政治上嘅你係24年，而唔係指屬靈嘅24年？
即係唔係指教會？
呢個就係客，以為呢個係指導以色列人嘅睇法。
第二種睇法就話唔係。
144,000係指所有嘅信徒。
144,000唔係一個嘅。
唔可以直解一個感嘅數目，敢144,000好少人點會咁誒？即係唔係咁多，14萬444,000係12乘12，再乘上1000就有144,000。
十二。
再十二即係完整嘅數，再加上1000咧就更完整咧。
所以我哋唔能夠直解，以為呢個數目就真係exact number，咁樣唔係。
呢個數目係一個先報嚟嘅先部啲乜嘢simple啲乜嘢？
即係話咧，喺個完整嘅數目？
咦？呢個完整嘅數目咧，就唔係指以色列血緣嘅以色列人。
而係指到縮年嘅以色列，即係指導教會。
舊約嘅以色列，只不過係新約教會嘅豫表。
而唔係一個政治體系嘅24年？
新。
同亞伯拉罕立約。
話俾佢，聽佢個後裔。
好似。
天上嘅星咁多，好似海上嘅衫多，呢度唔係指到嗰啲猶太人即系嗰啲血緣嘅猶太，而係指到因信心。
而成為亞伯拉罕子孫嘅人。
阿波羅可能係信心之父呀，我哋所有因信稱義人，都稱為亞伯拉罕嘅子孫，所以耶穌就對撒該話喇，今日救恩臨到你家，因為你也是亞伯汗嘅子孫。
殺龜之前都系屬于。
猶太人呀，喺血緣上去猶太人，點解耶穌話咧？今日？
嚇救恩，臨到你㗎，因為你是亞伯汗呢，只穿咧。
就係因為。
今日就知道，殺雞係憑信心信耶穌接待耶穌。
所以佢就藉著咁樣藉著因信而成，為亞伯拉罕嘅子孫。
好明顯，呢度唔係指血緣。
而係指到佢嘅信心。
事實上，我哋睇一睇新約聖經。
教會往往係被喻為咧以色列嘅宿命以色列。
譬如好似羅馬書第二章28至29點，因為外面作猶太人的。
不是真猶太人。
外面。
肉身瘦肉，新國內的不是真割禮。
唯有裏面做的才是真猶太人真噶，那也是心裡的在乎零不在乎移民啦。
好耐喺度，講得好清楚。
真猶太人假猶太人唔係在乎外表係在乎內心。
係咪真係術？
羅馬輸第9章第6節第7次講得更加清楚，因為從以色列生的不都是以色列人。
也不因為是亞伯郎咧後裔都讀了，都作了他的兒女。
好耐喺度講得好清楚呀，唔係所有。
亞伯拉罕嘅後裔都係稱為亞伯汗後裔。
唔係所有益生嘅都係成為以色列人。
唯有係真係心裏面相信嗰啲真係以色列人。
所以加拉太書第3章29節又係咁話，你們技術夫基督。
就是亞伯拉罕啲後裔，是照著應許承受產業了。
係因為你信耶穌就成為亞伯蘭校園就承受咗呢個產業。
最後我哋要睇一睇呢個十二支派嘅排列咧，都非常有趣。
嚇。
我哋睇一睇。
所有。
全本聖經。
無論度咧派咧呢一個月由呢？一個以色列嘅十二支派好似啟示錄咁樣排年份喺度又帶排列為首。
通常咧係流便為首嘅。
點解溜冰維修，因為佢長子？
咁點解喺啟事度？
係將猶大擺第一位咧。
好明顯。
就因為。
你猜重又大而嚟嘅係同猶大支派而嚟。
所以係單波力嘅係醬蒸式嘅，而唔系直解嘅，所以佢就排由大圍第一啦。
而喺12個支派當中冇提及到彈呀。
點解咧？
如果我哋值揀嘅時候咧？
就搵唔出理由？
如果我哋睇到係symbolizes呀，喺呢個醬蒸式咧，我哋就搵到好理由啦。因為創新機制49章17節就話啦。
但必作道上的蛇怒中嘅阿佘。
咬傷馬蹄，使騎馬的墮落於後。
有趣嘅地方咧，更加係耶利米書第8章十六只。
聽見從那裡敵人的馬噴鼻器，他的壯馬發嘶聲，全地就都震動，因為他們萊喇吞滅這哋和其其上所有的吞滅者盛。
給其中的居民。
原來耶利米係講求到末日嘅情況。
唔少拉俾以為呀，呢個迪基督係重彈一族而嚟嘅。
譬如好似呢個hippolytus咧，喺佢寫咗本書叫做concerning antichrist's第14章就咁話。
基督是從猶大支派而嚟。
地基督市場，但支派而來。
所以由呢一個咁嘅牌咧當中。
我哋就話佢冇將蛋。
匿埋喺度？
雖然。
肉體上佢係其中嘅一個嚇下降嘅仔。
但係佢冇咧，喺度就因為咧，佢話畀你聽呢個，但係屬於撒旦迪基督所以。
唔入，喺呢一個嘅144,000當中。
取而代之係咩約瑟同埋馬來西。
通常咧，淨係講約瑟兩個仔，以法蓮同瑪拿西喺度就養約瑟嚟代替咗。
3個都有份啦，嚇約瑟兩個仔都有份啦。
好明顯呀。
呢啲全部係線波力。
而唔係直抵？
我呢，做一個咁嘅結論。
咩叫144,000咧？
係指導整個嘅數目。
所有信，主人。
就好似第9節跟住咧。
跟住呀。
約翰就話，此後我觀看啦，佢講完都14萬先至有我地觀看，觀看啲乜嘢。
邊有許多的人。
沒有人數過嘅，即係好多好多好多人，因為佢連接住上邊144,000跟住話我睇到好多好多人。
呢啲人有咩？從各國各族各民各方來的？
站在寶座和羔羊面前，身穿白衣。
手拿樹枝。
雖能在大眾難站立得住咧。
就係呢啲從各族各民各方。
而嚟嘅信徒。
亦即係包括你同埋過錯落。
或者我哋可以做一個結論同埋應用。
今日我哋成日關注嘅問題。
就喺我哋眼前，有好多不公義。
唔少信徒被打壓？
被囚在獄中。
我哋見到邪惡嘅人。
係啦，風生水喜。
佢哋就好似嗰啲殉道者問神。
你不給他們身因深淵要到幾時咧？
嗱，公義嘅時候，點解仲仍然用仲呢啲惡人活在世上，而唔去私人公義咧？
或者我哋可以諗一諗。
假如神係聽咗我哋嘅申訴。
今晚12點鐘就要執行呢一個嘅審判。
粗用啟示錄嘅話。
四方嘅風橫掃大地海洋同埋所有嘅樹。
要剷除一切嘅罪惡。
你以為。
邊個能夠站立得住咧？
當然聖經就話就系嗰啲有印記嘅信徒咧。
可能。
你父母仲未曾有印機？
你父母仲未曾一個基督徒。
你都好朋友，你嘅親人仲唔係基督徒？
佢仲未唇印誒，受恩機嘅，佢仲未曾舜嘅。
如果主耶穌。
12點鐘就好似執行呢一個審判嘅時候。
佢哋冇機會你成日話畀你聽，有兩種唔同嘅倫理觀，一個叫做普世倫理觀禁English ethics神降雨給義人也給打人。
實唔會特別係恩黛啲基督徒。
嗰啲common ending可以係侵襲飛機都同亦都可以侵襲基督徒一視同仁嘅。
呢個就係我哋所講嘅普世。
呢一個嘅gaming Chrissie mafex。
但系都沒細嘅時候，又有末世嘅倫理觀consummation Alex喺每夜嘅時候就有唔同嘅待遇，受到印記嘅上嘅上帝嘅子民就得到拯救，得到保護冇受印記咧。
就會遭受好大好大嘅災害。
喺呢一個味由未到末日之前。
我哋仍需等候嘅時候。
日子仲未曾滿足嘅時候。
順係不願一人沉淪。
買完萬人得救。
喺呢一個等候期間，我哋可以做啲乜嘢嘢咧？
耶穌路加分第18章第七至八折講一個非常精彩嘅說話。
但係神啲選民晝夜呼籲他。
測中意為他們。
等待多時。
豈不終久給他們心意嗎？
我告訴你們要快快啲給他們申冤了。
疑人以來的時候。
與德健世上有信德麼？
耶穌喺度，話畀我哋聽。
喺等候。
期間。
最緊要，一樣嘢就係。
人子來嘅時候，遇見世人。
有呢，一個信心信去。
我哋應該信咗佢嘅，我哋係咪廁所佢嘅信仰？
並且要努力將個福音傳開。
叫世人。
都因此而得著呢個信得。
所以。
聖經裏面所講。
等號。
等到額頭。
受人。
那係上帝，而家仍然寬容我地。
我哋親住，仲有今日？
就好似希伯來書個作者話。
我哋好好把握呢個時期。
為主作見證。
又好好預備我哋自己。
免得。
我哋失去。
願意祝福我地。
我地同心禱告。
天賦，多謝你。
你哋寶貴話要去提醒我哋。
於冕，我地。
聽返嚟。
見我哋喺主耶穌仲未嚟嘅時候，仲喺呢一個寬容嘅日子嘅時候。
好好把握呢個機會。
多謝你，因為。
受到印記嘅，必得你保護。
凡係相信你嘅都會受印記。
我哋多謝你。
我哋講嘅祈禱奉耶穌基督名求阿門。
