各位弟兄姊妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參觀我們三藩市播道會五堂的網上崇拜。
今天我們繼續思想啟示錄的訊息。
我們去到啟示錄第七章一節至到第八節。
或者還沒開始的時候請我們同心低頭。
我們同禱告 慈悲人我的天父我們滿心多謝你。
藉著啟示錄的訊息讓我們提醒 勸勉 安慰督察。
啟開我們的眼睛 開我們的耳朵。
更加讓我們有一個神伏的心。
去明白 理解你的話語 以致我們的生命可以有改變。
我們這樣的祈禱乃是奉耶穌基督名靠 阿們。
仍是等候 等候真的很不容易。
美國人有一句這樣的說話 神啊求你賜我忍耐的心。
但我不想等 我要立即得到。
他就想求忍耐的心 但是他又不能等。
真的有點矛盾 其實等候是一個非常難學的功課。
過去四個星期前 太太因為要做手術。
要去驗身 看看有沒有COVID-19的病毒。
出乎我們意料之外 竟然驗出是弱性。
真的嚇了我們一跳 因為她什麼病徵都沒有。
但從那天開始 我們處在一個非常艱難的日子。
第一 染到病毒的人需要三至十四天的時間出現病徵。
或者開始的時候是喉嚨痛 繼而發燒 咳嗽。
接著呼吸困難 在這個時候就要立即進醫院。
甚至要插喉 甚至引起生命的危險。
第二 她也會傳染到我 因為我們這麼近的接觸。
所以我又要測驗 看看有沒有病毒。
結果測驗之後就發現是陰性。
也就是說我很有可能之後會染到這個病毒。
所以又要很緊張 看看有沒有病徵的出現。
這樣的情形就要兩個至三個星期 看看情況怎麼樣。
什麼都不能做 能夠做的就是等 等什麼呢?。
看看有沒有病徵出現 一有病徵出現的時候。
就要特別留意 甚至要進醫院。
每一天發覺一切如常 心又稍微開放。
但又不知道明天會怎麼樣 日子好像過得很慢很慢。
終於熬過了三個星期 我和太太都沒有任何病徵。
沒有發燒 沒有氣促 非常感謝神。
但一想起這個等待的日子 真是不寒而栗。
原來等待在聖經是一個非常重要的主題。
等待這個字在聖經出現過 北下有千次多。
等 等 等 你們要等候的 必從身得力。
我們發覺聖經裡面不少先知詩人都同樣問神一個問題。
我們眼見不公不義的事情呈現在我們眼前。
我們要等到什麼時候 祢才會為我們伸冤呢?。
先前我們讀過哈巴谷書 哈巴谷先知就問神。
耶和華 我呼求祢 祢不應允要到什麼時候呢?。
我因強暴哀求祢 祢說不請救。
祢為何使我看見罪孽 祢為何看著姦惡而不理呢?。
毀滅和強暴在我面前 又引起爭端和相鬥的事。
因此法律放鬆 公理也不顯明。
惡人圍困義人 所以公理顯然顛倒。
先知會問神 神啊 為什麼祢看見這麼不公平的事情。
祢不做些事 祢盲啊? 祢聾啊? 祢啞啊?。
為什麼祢不做些事呢?。
同樣詩人在詩篇73篇也都同樣發出同樣的申訴。
說我看見惡人和強暴人在平安就心懷不平。
他們不像別人受苦 也不像別人遭殃。
他們的口舌俗上天 他們的舌毀旁全地。
我思索怎能明白這事 眼看實是為難。
真的 等待是很難 很難。
尤其是等待上帝為我們伸冤。
去解決這個世界很多不公平的事情。
真是極之極之困難。
我們自己不禁會問 神要等到什麼時候呢?。
啟示祿被殺的羔羊就給我們的答案。
在第六章九至十一節有這樣說法。
揭開第五印的時候 我看見祭壇底下。
有位神的道 並為作見證被殺之人的靈魂。
大聲喊著說 聖潔真實的主人。
你不審判著地上的人 給我們伸流血的冤。
要等到什麼時候呢?。
於是有白衣刺給他們各人。
又有話對他們說 還要安息片時。
等著一同作僕人的和他們的弟兄。
也讓他們被殺 滿足了數目。
意思就是神一定會伸冤的。
問題就是時間 所謂數目滿了。
並不是指到某一個時間 好像一個魔法號碼。
到了那個時候 好像一個計時器。
嗶嗶嗶 就會響 不是的 絕對不是的。
這裡的意思就是說 是神有他的時間表。
神做萬物 各按其時成為美好的。
我們儘管去耐心等候 安息片時相信他。
同樣 到了第七章第二至第三節的時候。
被殺的羔羊又給我們另一個理由。
聖經說 我又看見另一位天使。
從日出之地上來 拿著永生神的印。
他就向那得著權並能傷害地和海的四位天使。
大聲喊著說 地與海並樹木 你們不可傷害。
等我們 印了我們神眾僕人的額。
換句話說 神不是擔言 神是為了保護我們。
所以他還沒開始實施 讓這個滿有權並的天使。
使用四方的風去毀滅惡人。
神不是擔言 是保護我們。
所以我們看到一個真理 主的再來一方面是審判。
審判那些不義不信的人。
另一方面也是拯救和保護。
等到我們受了神的印記 受了保障。
他才來到世上施行審判。
審判和拯救 懲治和保護正是主再來的目的。
也都好像他要告訴我們。
這個他暫時不出懲治的一個原因。
或者我們用這時候詳細來看看這段聖經。
「刑事等候」我們看看第一至第三節。
此後我看見四位天使站在地的四角。
執掌地上四方的風。
叫風不吹在地上、海上和樹上。
我又看見另一個天使從日出之地上來。
拿著永生神的印。
他就向那得著權並的能傷害地和海的四位天使大聲喊著說。
地與海和樹木 你們不可傷害。
等我們印了我們神眾僕人的額。
這張聖經是為了第六印和第七印之間。
第七印和七號是息息相關的。
所以一般的色經家就稱第七張是一個interlude。
就好像音樂演奏會裡面的一個小休一樣。
不過這個interlude和音樂會的interlude就不是一樣。
它不是讓我們有機會去洗手間。
而是解釋給我們聽。
在第六章十七節和六章十一節的問題。
六章十七節是說什麼呢?。
第十七節就說。
「因為他們憤怒的大日子到了 誰能暫壓得住呢?」。
在這個小休期間。
彼撒哥高揚就想告訴我們。
告訴神的子民。
什麼人能夠去暫壓得住呢?。
在這個大災難、垂難暫壓得住呢?。
就是神的子民。
所以第十七節的暫字和第七章第四節的暫字是同一個字。
希臘文叫Histemi。
意思就是神的子民就能夠暫壓得住。
所以我們看到一個真理。
基督徒並不是避開七印、七號、七碗。
神沒有將它一早提早。
有些士多倫就說所謂災前避題。
但這裡很明顯告訴你。
那些信徒還是在其中。
不過他們和地上不信有一個不同的地方。
他們能夠暫壓得住。
那些不信者是暫壓不住。
為什麼他們能夠暫壓得住呢?。
就是因為神給了一個印去保護他們。
第二個就是第六章十一節。
就是神回答信徒的問題。
你為我們身流血的冤要到何時呢?。
被殺的羔羊就說要等候片刻。
因為第七章第三節就告訴你。
等我們印了我們神眾僕人的額。
保護他們先神的災禍才降臨。
究竟這是什麼和幻呢?。
第一節就告訴你是四方的風。
此猶我看見四位天使站在地的四角。
執掌地上四方的風。
叫風不吹在地上、海上和樹上。
四方是指在約翰的時代。
一般人以為地球是四方的。
一個四方形自然就有四個角。
就是東、南、西、北。
他們相信從四角來的風。
即東風、南風、西風、北風是溫和的。
不是有很大灑霜。
但對角的風就很不同。
對角的風是災難性的風。
而掌管的風就是站在地的四角的天使。
但在此我要說得清楚。
這並不是聖經以為地球是四方的。
聖經從沒這樣說過。
那你說地的四方、地的四角還不是?。
你看看其他的經文。
你就會發覺一個很有趣的問題。
詩篇第十九篇第六節說。
他從天者出來。
繞到天那邊。
這裡是指太陽的運行繞著一個大圈。
在這裡好像地球是一個圓形的大圈一樣。
以上的書第四十章二十二節說得更清楚。
神坐在地球大圈之上。
這裡是否告訴我們。
聖經描繪地球時不一定是用四方形來形容。
也有圓形來形容。
我個人認為。
用這段聖經來說地球是四方。
或者用以藏亞書說地球是圓形。
我覺得也不是很對。
因為我們要明白。
這些只不過是語言上的表達。
就像我們今天說太陽從東面升起。
下到西山。
並不是說太陽是繞著地球轉。
太陽沒有升起。
太陽沒有下到西山。
純粹是地球圍著太陽轉和自轉而造成。
這是語言。
因為一直以來用的語言都是太陽升。
東方紅太陽升。
在約翰的時代。
約翰就用當時的語言來表達。
絕對不是說他們不懂得科學的意思。
所謂四方的風。
是有著濃厚的舊約背景。
我們看看撒基里亞書第六章第五節就會看到。
天使回答我說。
這是天的四方。
自從普天下的主面前出來的。
根據撒基里亞所說。
這個四風就是四個騎士。
所有這些解經家都以為。
第一人到第四人的四騎士的災害。
就是以為是這個四方。
但我覺得錯了。
因為撒基里亞所提到的風。
是從主面前來的。
而這裡的風是從地上來的。
既有撒基里亞的背景。
但卻不是說同一件事。
除了有濃厚的舊約背景之外。
也有兩約之間啟示文學的背景。
以洛書第六十六章第一節第二節。
有這麼說天使是掌管水的。
神叫天使不要降洪水。
直到羅亞完成方舟。
巴祿二書第六章第四節。
有天使是掌管火的。
神吩咐天使不要降火給巴比倫弓箭耶路撒冷。
要等到他們的聖殿。
那些聖具全部收藏好。
才容許巴比倫用火弓進入耶路撒冷城。
所以約翰提到神吩咐天使不要降風。
是要等到有十四萬四千人受到印記之後。
才審判。
是和兩約之間的啟示文學有異曲同工之妙。
有趣的地方就是這個四風並不是直接向人吹。
而是吹向地上、海上和樹上。
但我們要明白大風吹到大地的時候。
好像龍捲風。
吹向大海的時候好像Hurricane。
吹向樹是徹底將人的經濟、房屋、生命、生活徹底破壞。
所以我們看到一件事。
在風災經歷過風災的人。
是知道那種恐怖。
我們在香港來。
很多年前這個育和大廈的山泥傾瀉。
令整個大廈倒塌。
死了很多人。
就因為颶風的越過。
或者我們再來看看第四節至第八節。
十四萬四千是什麼意思呢?。
第四節至第八節說。
我聽見以色列人各支派中受孕的數目有十四萬四千。
猶大支派中受孕的一萬二千。
劉滅支派中有一萬二千。
加德支派中有一萬二千。
阿徹支派中有一萬二千。
拿伐他支派有一萬二千。
馬來西支派中有一萬二千。
西敏支派中有一萬二千。
利美支派中有一萬二千。
以撒加支派有一萬二千。
西布倫支派有一萬二千。
約瑟支派有一萬二千。
比瓦敏支派中受孕的有一萬二千。
第一個問題我們要解決就是什麼叫做受孕。
如果要明白孕的意思。
我們可以從三方面去理解。
首先是從歷史角度去看。
聖經告訴我們。
天使是拿著永生神的印。
所以我們知道這個印是神的印。
從歷史角度去看這個印是什麼意思呢。
我們會發覺在中通上古時代。
印是代表王賜予另外一個人的權柄。
但這個人又是屬於皇帝的。
所以就得到皇帝的保護。
譬如在《創世紀》第41章42節。
當法老王要派約瑟去治理埃及全地的時候。
他就給他打了印的戒指。
穿在約瑟的手上。
這表示約瑟是屬於法老的。
法老是會保護他。
並且賜下權柄給他去治理整個埃及全地。
又在《以斯帖記》第8章第2節。
波斯王把自己手上印的戒指給活該改。
以示他賜下權柄去管理哈孟的家產。
所以神的印是代表神賜給這些人的權柄。
並且得到上帝的保護。
所以這個是從歷史的角度來看印的意思。
第二我們可以從舊約的角度去看印的意思。
這段聖經的背景是來自《以西傑書》第9章第1至第7節。
在《以西傑書》提到耶和華要執行審判。
將那些離棄耶和華神的人從耶路撒冷城中滅絕過來。
但在第6節就有這樣說法。
要將年老的、年少的並處女嬰孩和婦女。
從聖所起全部殺盡。
只是凡有記號的人不要押近他。
所謂有記號的人就是指押上有仇印的人。
所以我們可以看到這是上帝的保護。
正如《以西傑書》所說的一樣。
第三我們從新約聖經中去理解仇印的意思。
原來在新約聖經中有兩個很重要的事。
稱為神的印記。
第一個是水禮。
水禮是我們與神納約的印記。
是神的印記。
水禮就好像印記。
表明我們是屬神。
也是得到上帝的保護。
第二聖靈又稱為神的印記。
《以弗所書》第1章13至14節。
你們既聽見真理的道。
就是那叫你們得救的福音也信了基督。
既然信他就受了應許的聖靈為印記。
這聖靈是我們得基業的憑據。
直等到神的子民被贖。
使他的榮耀得著救贖。
稱讚。
這是甚麼意思呢?。
當我們信了耶穌基督的時候。
祂就賜下聖靈給我們。
作為憑據。
古羅稱憑據這個字。
希臘文叫Arabon。
這個字就好像你買樓的時候。
先付首期。
其餘你就向銀行借貸。
表面上這間屋子在契裡認起了銀行。
但是其實你已經是業主。
所以是你交地稅。
不是銀行交地稅。
這個就是Arabon。
就是說這是你的物業。
但同時也未完全是你的物業。
神賜下聖靈給我們。
是告訴我們。
我們已經是屬於上帝。
但又未完全得救贖。
是等到主再來的時候。
我們才完全得救贖。
所以聖靈和水禮。
可以稱為神的印記。
表示我們是屬神的。
也得到上帝的保護。
或者我們會問。
信徒既然有聖靈受了印記。
為什麼這裡又再在亞常壽印記呢?。
聖靈的印記是發生在耶穌第一次來的時候。
第一次耶穌來是為了拯救我們。
為我們釘死在十字架。
叫我們得贖。
但啟示錄是說到主的再來。
主耶穌再來的時候是去審判我們。
不是被釘十字架。
不是降身在馬槽。
而是榮耀的從天降臨。
去審判眾人。
就好像以西傑所記載一樣。
在神末日的審判。
神在信徒的額上納了印記。
是象徵上帝會保護他。
免受災害。
這是末世的印記。
第二個問題我們要問的。
這裡提到十四萬四千。
究竟是何方神聖?。
是什麼人呢?。
一般解經家有兩種不同的看法。
第一種看法是指的是以色列人。
尤其是時代論特別主張一樣。
以色列人是指血源上的以色列人。
時代論主張的說法就是。
神與阿伯拉罕納約。
應許阿伯拉罕的後裔。
有天上的星和海上的沙這麼多。
阿伯拉罕的後裔。
即是血源上的以色列人。
當主再來的時候。
教會就先被提了。
接著有七年的災難。
發生了七人七號七碗。
這個時候以色列復興。
很多很多以色列人歸向主。
七年之後主和他的門徒再臨世上。
統治這個世界一千年。
稱為千年。
所以他將救恩分為兩個時期。
一個叫教會時期。
教會時期當耶穌還沒來到世上。
還在天空的時候。
所有人就被所謂的悲體。
叫做Secret Rapture。
空中與主相遇。
這個教會時期就結束了。
接著地上就有災難。
這個就到以色列的時期。
是發生在教會時期之後。
所以這十四萬四千。
是指血源上的以色列人。
他們持的理由就是。
以色列的支派。
列明了以色列的十二支派。
每支派一萬二千人。
十二支派加起來就十四萬四千人。
直解是最容易了解。
直接了當。
他們以為聖經每次提到以色列的時候。
都是指政治上的以色列。
而不是指屬靈的以色列。
不是指教會。
以為這是指到以色列人的看法。
第二種看法就是。
不是 十四萬四千是指所有的信徒。
十四萬四千不是一個。
不可以直解一個這樣的數目。
十四萬四千很少人。
不是這麼多。
十四萬四千是十二乘十二再乘上一千。
就是十四萬四千。
十二再十二就是完整的數。
再加上一千就更完整了。
所以我們不能夠直解。
以為這個數目是真正的數目。
不是。
這個數目是一個symbol。
symbol是甚麼呢。
即是說是一個完整的數目。
而這個完整的數目。
就不是指血緣的以色列人。
而是指屬靈的以色列。
即是指教會。
舊約的以色列。
只不過是新約教會的儒表。
而不是一個政治體系的以色列。
神和阿伯拉罕南約。
告訴他。
他的後裔好像天上的星那麼多。
好像海上的沙那麼多。
這裡不是指那些猶太人。
即是那些血緣的猶太人。
而是指到因信心。
而成為阿伯拉罕子孫的人。
阿伯拉罕是信心之父。
我們所有因信的青衣人。
都稱為阿伯拉罕的子孫。
所以耶穌對撒該說。
今日救恩臨到你家。
因為你也是阿伯拉罕的子孫。
撒該之前都是屬於猶太人。
在血緣上是猶太人。
為甚麼耶穌說。
今日救恩臨到你家。
因為你是阿伯拉罕的子孫呢。
就是因為今日知道撒該。
是憑信心信耶穌。
接待耶穌。
所以他就藉著這樣。
藉著因信而成為阿伯拉罕的子孫。
很明顯這裡不是指血緣。
而是指到他的信心。
事實上我們看看新約聖經。
教會往往被譽為。
以色列的屬靈。
以色列。
譬如像羅馬書第二章28-29。
因為外面作猶太人的。
不是真猶太人。
外面受肉身割禮的。
不是真割禮。
唯有裏面作的才是真猶太人。
真割禮也是心裏的。
在乎靈不在乎意問。
保羅在這裡說得很清楚。
真猶太人假猶太人。
不是在乎外表。
是在乎內心。
是不是真的信。
羅馬書第九章第六節第七節說得更加清楚。
因為從以色列生的。
不都是以色列人。
也不因為是阿伯拉罕的後裔。
都作了他的兒女。
保羅在這裡說得很清楚。
不是所有阿伯拉罕的後裔。
都是稱為阿伯拉罕的後裔。
不是所有以色列生的。
都是成為以色列人。
唯有真心裏面相信。
那些真是以色列人。
所以加拿大書第三章29節又再說。
天門基督就是阿伯拉罕的後裔。
是照著應許承受產業了。
是因為你信耶穌。
就成為阿伯拉罕的後裔。
就承受了這個產業。
最後我們要看看。
這個十二支派的排列。
都非常有趣。
我們看看。
所有全本聖經。
無一處排列。
由以色列的十二支派。
好像啟述錄這樣排列。
在這裡猶大排列為首。
通常是留面為首。
為什麼留面為首。
因為他是長子。
為什麼在啟述錄。
將猶大放在第一位呢。
很明顯。
因為理賽亞是從猶大而來的。
是從猶大支派而來。
所以是象徵式的。
而不是直解的。
所以他就排猶大為第一。
而在十二支派當中。
沒有提及到但。
為什麼呢。
如果我們直解的時候。
就找不出理由。
如果我們看到是象徵式。
我們就找到很好的理由。
因為創世紀第49章17節說。
但必作道上的蛇。
路中的蛇。
咬傷馬蹄。
使騎馬的墮落於後。
有趣的地方更是耶利米書第8章16節。
聽見從那裡敵人的馬噴鼻氣。
他的撞馬發嘶聲。
全地就都震動。
因為他們來勒吞滅這地。
和其上所有的吞滅者城。
及其中的居民。
原來耶利米是講述到末日的情況。
不少拉比以為。
這個敵基督是從但一族而來。
例如像這位Hippolytus。
他寫了一本書叫。
Concerning Antichrist。
第十四章就說。
基督是從猶大支派而來。
地基督是從但支派而來。
所以從這個排列當中。
我們就說他沒有將但列在這裡。
雖然肉體上他是其中一個。
打國的兒子。
但他沒有列在這裡。
因為他要告訴你。
這個但是屬於撒旦的地基督。
所以不列在這個十四萬四千當中。
取而代之的是約瑟和馬勒西。
通常只說約瑟兩個兒子。
以法尼和馬勒西。
在這裡就用約瑟來代替了。
三個都有份。
兩個兒子都有份。
很明顯。
這些全部是象徵。
而不是直戒。
我都要做一個這樣的結論。
甚麼是十四萬四千呢?。
是指整個的數目。
所有信主人。
就好像第九節。
接著約翰說。
只有我觀看。
他說完十四萬四千。
只有我觀看。
觀看甚麼?。
會有人數過的。
很多很多很多人。
因為他連接著上面十四萬四千。
接著說我看到很多很多人。
這些人是甚麼?。
從各國各族各民各方來的。
站在寶座和羔羊面前。
身穿白衣。
手拿樹枝。
誰能在大壯覽站立得住呢?。
就是這些。
從各族各民各方。
而來的信徒。
也就是包括你和我坐內。
或者我們可以做一個結論和形容。
今天我們常常關注的問題。
就是在我們眼前有很多不公義。
不少信徒被打壓。
被囚在獄中。
我們見到邪惡的人。
風生水起。
我們就好像那些殉道者問神。
你不急貪門伸冤要到何時呢?。
公義的神為何仍然容眾這些惡人活在世上。
而不去施行公義呢?。
或者我們可以想一想。
假如神聽了我們的申訴。
今晚十二點就要執行審判。
套用啟示錄的話。
四方的風橫掃大地海洋和所有的樹。
要剷除一切的罪惡。
你以為誰能站立得住呢?。
當然聖經說那些有印記的信徒。
可能你父母還未有印記。
你父母還未有基督徒。
你的好朋友你的親人還不是基督徒。
他們還未受印記。
他們還未信。
如果主耶穌十二點就要執行審判的時候。
他們沒有機會。
聖經告訴你有兩種不同的倫理觀。
一個叫普世倫理觀。
Common Grace Ethics。
神降於級二人也級大人。
神不會特別去恩待基督徒。
那些COVID-19可以侵襲非基督徒。
也可以侵襲基督徒一視同仁。
這就是我們所說的普世Common Grace Ethics。
但到末世的時候。
又有末世的倫理觀。
Consummation Ethics。
就是有不同的待遇。
受了印記的上帝的子民就得到拯救得到保護。
沒有受印記就會遭受很大很大的災害。
在這個未到末日之前。
我們仍需等候的時候。
日子還未滿足的時候。
神是不願一人沉淪。
乃願萬人得救。
在這個等候期間我們可以做些甚麼呢?。
耶穌在路加福音第十八章第七至八節說了一個非常精彩的說話。
神的子民晝夜呼籲他。
他終於為他們等待多時。
豈不終究給他們申冤嗎?。
我告訴你們要快快的給他們申冤了。
然而人以來的時候。
遇得見世上又信得嗎?。
耶穌在這裡告訴你。
在等候期間。
最重要的一件事就是。
人子來的時候。
遇不遇見世人有這個信心。
信他。
我們已經信了他。
我們是否持守他的信仰。
並且要努力將福音傳開。
叫世人都因此而得到這個信德。
所以聖經裏面所說。
等候 等到額頭受了孕。
乃是上帝現在仍然寬容我們。
我們趁著還有今天。
就好像希伯來書的作者說。
我們好好把握這個時機。
為主作見證。
又好好預備我們自己。
免得我們失去。
願主祝福我們。
我們同心禱告。
天父多謝你。
給你寶貴的話語去提醒我們。
圈免我們。
警戒我們。
讓我們在主耶穌還未來的時候。
還在這個寬容的日子的時候。
好好把握這個機會。
多謝你。
因為受了孕忌的必得你保護。
凡是相信你的都會受孕忌。
我們多謝你。
我們今天祈禱奉耶穌基督的名。
阿們。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(音樂停止)。
