各位弟兄姊妹各位朋友你就好，歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂屬bye。
佢哋今日繼續思想希伯來書嘅信息。
嚟到希伯來書第5章第5節照到第10節，題目係叫做基督的類未可子思想呢段聖經嘅時候，請你同心低頭，我都同禱告。
慈悲人都天父，我哋滿心多謝你。
比你寶貴嘅話語作為我哋生命嘅指引。
求你仲有，你話要去提醒勸勉教導督察改變我哋，我哋今日拖個係奉耶穌基督名求。
啱。
我記得好多年前啦，我曾經問我個女凱欣。
哇。
任何人。
將來你結婚嘅時候。
會唔會請daddy喺你婚禮裏便講到呀？
嗰陣時都仲未有男朋友。
佢好快就答我，話唔會。
我當然有啲失望喇，就問點解呀？
佢就答啦，因為你會喊。
我諗佢都講得幾啱呀。
我諗我到時咧。

後來佢有咗男朋友啦。
準備結婚啦。
你又改變咗佢心意喎，你問我爹哋呀？
你可唔可以喺我嘅婚禮裏便講到呀？
我聽到非常高興呀，嚇。
當然可以啦。
嗱，跟住呢同我講話，不過我有個條件喎。
你要同我喺婚宴後跳第一隻帽。
哇。
呢個唔單止一個難題，簡直一個好大嘅壓力。
我60多年嚟都未跳過，冇㗎。
嗱，覺得呢個難得嘅機會。
一於接受挑戰。
咁佢就揀咗首歌？
係作為我跳舞嘅歌。
咁我同我太太咧，就攞嚟聽一聽。
呢首歌叫做the butterfly kisses。
不聽由自可一廳之後不住流淚。
呢首歌啊，唔單止旋律優美。
歌詞非常動人。
佢係咁講法。
我深深。
癡線。
我的女兒是神所賜。
有時爹哋的小天使。
猶記得他小時。
晚上跪在床邊。
閉上眼睛。
聆聽他向主耶穌受傾。
然後。
給爹哋一個胡蝶式的親民。
為此，我感恩。
有幾多？他對我應爹哋，請你不要離開我的座劇。
這是我首次嘗試，好驚。
爹哋。
我知我嗰啲我焗啲蛋糕並非常好。
但我會下次覺得更好。
上來，雖然我有千萬錯。
但他仍是朝朝擁抱我。
晚晚給我胡蝶式的親民。
她已是亭亭玉立的少女。
也越來越像媽媽這樣睡。
既有富人的成熟，又有少女的脫俗香水與打扮。
馬尾以蝴蝶相映成趣。
初試啼聲。
展翅飛翔。
膏油，再這世上。
他對我說，爹哋。
你知我是何等的愛你。
嗱，我已長大你。
我已長大了，若你不介意，我只在你臉上輕輕一問。
上來，雖然我有千萬挫，但她仍是朝朝的錫我晚晚給我胡蝶式的親民。
蝴蝶長大了，成家也免不了。
今天是他轉換姓氏的日子。

他們爹哋你想什麼我漂亮嗎？
你要拖我踏上哋彈上。
爹哋，不要哭。
上來，雖然我有千萬錯。
還是得著祂的愛？
我還要甚麼？
這就是婦女情婦女，我爹哋不要哭。
但眼淚。
佢係最能夠代表呢個父女情。
父愛除婦女外。
嘅一個嘅象徵。
一提起眼淚，我就諗翻起從前一幕一幕嘅景象。
我女出世嘅時候，太太懷孕10個月。
10個星期嘅時候咧？
又染上咗北角診。
一個懷孕嘅夫人喺呢個時候見咗呢個病咧，孩子成為呢一個殘疾嘅機會，好可好高嘅。
或者濃啦，或者盲啦，或者係額啦，或者係個腦有問題咧？
1977年7月10日上午嚇即係朝早3點鐘嘅時候。
凱恩出世。
咁醫生檢驗無大礙，就喺產房禱告。
去禱告嘅時候。
我下午。
溫旭又含。
個女當然係喊啦。
因為BB每一個出世都會下午。
咁醫生忍唔住，亦都流住眼淚。
事實上，未出世嘅時候，佢已經賺咗我，同埋我太太唔少嘅淚水。
好多時候我哋真係相對無言，唯有淚千鶴。
當我哋移民嚟到美國嘅時候，佢晚晚發惡夢。

我爹哋，我喺夢中。
見到你帶我出街拋低我，我就走咗啦。
佢好驚。
我都行。
一個細蚊女。
英文又唔識？
喺個陌生嘅環境裡邊掙扎，真係唔容易。
呢個就係。
有痛。
有淚。
嘅時刻。
當佢讀中學嘅時候，要接受一個大嘅手術。
手術之後咧？
見佢個頭腫呀。
非常辛苦。
我就喊。
呢個係心痛嘅累。
有一次喺學校打籃球。
我話佢嘅助理教練。
喺家事嘅時候，佢哋成日最後一球客勝利。
出口，佢走嚟擁抱我。
係行，我亦都喊。
呢個勝利嘅女？
2000年嘅時候，我同我太太返香港。
仲有一晚？
佢嚟送我哋？
我哋擁抱同屋。
分離之類。
系呀。
真係唔容易嘅，我諗到。
呢首歌，哇。
爹哋同Cry。
爹哋，你唔好行。
累。
唔係代表遠洋呀？
天天有一個字叫pandas。
呢個字係講到一個人受傷，情緒波動心靈。
係好脆弱嘅時候。
冇辦法用言語表達。
眼淚就自然流出嚟。
Blacklist就講得真好。
眼淚就好似靈魂受到創傷流出嚟嘅血。
身體受傷會流血，靈魂受傷會流淚。
流淚往往俾流血。
更痛更甚。
有時想到自己嘅軟弱敗壞罪性，不敢喺神面前流淚。
呢個係悔罪之類。
喺生離死別心裡面極受波動，忍唔住流出熱淚。
呢個係靈魂受創之類。
有時見到教會荒涼弟兄姊妹。
受創。
不禁流出眼淚，牧者之類。
當然都女兒出嫁，父親流住眼淚係一種難以形容嘅累。
佢係感恩之旅。
但聖經裏面提到另外一個人嘅眼淚更震撼更動人，更不可思議。
呢個就係主耶穌基督神兒子嘅囡囡樣咁繼續當耶穌見到拉撒路死嘅時候。
佢。
流住眼淚。
拉薩落去所愛嘅人。
佢流住眼淚。
更奇怪嘅，我見到呢個基督，佢叫拉撒路復活嘅時候。

勝利。
宣布。
嚇勝利啦，唔係呀。
佢叫拉撒路出黎。
許。
正經點講化。
當時耶穌哭了，甚是憂傷。
Henan搵個direction嗰個字係心裡面極受波動。
由上。
好似係嘛，受傷嘅時候，妻你嘅叫聲。
係情緒極之嘅波動。
係一種愛嘅表現。
耶穌Hotmail。
真係不可思議。
另一幅圖畫就係客西馬尼。
原嘅圖話。
耶穌上十字架前一晚。
希望螺絲所記載呢段就係第7次啦。
基督在肉體的時候記大升愛好流淚禱告。
呢，一幅係何等震撼嘅圖畫？
讓我哋今日嚟唱西嚟睇一睇呢一段嘅景物。
首先你睇到都係五折至到第6節。
基督為大祭司。
聖經係咁講法？
喂，如此，基督也不是自取榮耀作大細，是哪是在乎他向他應。
你是我的兒子，我今日生你的那一位。
即係如經常又有一次說，你是照著麥基使德等次永遠為祭司。
喺希伯來書第5章第一至第4次希望攞書嘅作者話畀你聽。作為一個大制書，有兩個條件啫，第一，佢必須係神所揀選使所委派唔系自己揀自己嘅唔係毛遂自薦嘅，所以第四至就話俾你聽。這大祭司的專為沒有人自取為要蒙神所詔將亞倫一樣。
即係？

係嗰啲愚蒙同埋無知嘅人，因為佢亦都曾經係為軟弱所應。
所以喺第一節至到第二節就有敢講啦。
因為凡從人間挑選的大祭司。
是奉派替人辦理，屬神的是。
話要獻上禮物和贖罪祭。
他能體諒那如夢和失迷的人。
因為他自己也是被軟弱所群。
於是我哋會問啦。
基督合唔合乎啲條件咧？
我哋睇突然五折呀。喂，如此基督也不是自取榮耀作大祭司。
打是在乎向他說，你是我的兒子，我今日生你的那一位。
希伯來書，佢做得強調一樣嘢。
就好似亞倫一樣。
基督唔係自己毛遂自薦嘅。
唔係自選為大祭司嘅，佢係被召嘅。
所以聖經話基督不是自取榮耀。
佢唔單止，唔係自取榮耀呀。
佢唔系自己揀選做呢一個榮耀大祭司職分啦。
就係當大祭司。
亦都唔係佢榮耀自己嘅。
所以喺英方第8章54節話，耶穌回答說。
我若榮耀自己，我的榮譽就不算得什麼。
榮耀，我的乃是我的父。
就是你們所說你們的神。
但系基督徒Allen，佢有一個好唔同嘅地方。
基督係神嘅兒子。
亞倫只不過係實嘅僕人啫，一個係兒子，一個係僕人，在這哋引用咗詩篇第二第二篇第7節話，其實喺第一章第5G都有講。
再戰兢引用嗰啲一段聖經話，我今日生你。

去。
耶穌幾多？
個神話，我今日生你。
咩意思呀？
係知道耶穌幾多個復活啦。
喺呢個福音同埋保羅嘅書信裏面強調呀，喺耶穌復活嘅事上。
神的榮耀咗佢啦，就好似菲臘腓立俾書第二章所講話，因為佢復活神就榮耀咗幾多？
所以我哋可以睇到一樣嘢。
耶穌基督。
係兩個條件都合曬。
第一，佢係神所揀選嘅。
第二。
佢係喺人間當中受個諸般嘅痛苦，於諸嘅能夠。
同嗰啲願望同埋軟弱嘅人認同，因為佢曾經亦都係為軟弱所困，只不過佢冇犯罪。
跟住希望需要作者又好奇怪，影咗詩篇第一110篇第4節話你是照著麥基使德的等次永遠為祭司。
基督之所以同阿麟唔同啊。
唔單止係因為基督係神嘅兒子。
又係神藉著佢嘅復活而榮耀神。
而且耶穌之所以為大祭司，係按著麥基使德嘅等次，而唔係按著亞倫嘅等次。
於是我哋拗曬去提。
究竟咩意思咧？
原來我按住以色列人猶太教嘅舊約呀。
作為一個大祭司，必須係阿聯嘅後裔嘅。
但耶穌唔係利未人喎。
耶穌嘅父親係約瑟。
係大衛嘅子孫，係屬於猶大支派嘅。
於是呢，就產生兩個大問題啦。
第一問題。
耶穌冇可能係大祭司。
因為佢唔係屬於利未支派，佢係屬於猶大支牌。
第二。
舊約又好清楚嘅話畀你聽，你賽亞係大圍嘅後裔，係屬於大圍嘅子孫。
換言之，你菜啦係猶大嘅支派，又怎會係大祭司拿？
但係舊約裏邊有明明話畀你聽。
彌賽亞，確系大祭司。
咁於是就有個矛盾呢？
大祭司係唔屬於猶大支派。
猶大支派。
係。
嗯？
唔係呢一個大祭司？
嗰個源頭嚟喎。
亞倫嘅支派先係大祭司嘅源頭喎。
但係另一方面。
正經又話畀你聽。
呢個嚟咗啦，係屬於。
大圍嘅茲牌又大嘅茲牌。
但係聖經又話畀你聽。
你再拉又係大祭司嘅。
於是我哋就搞到亂曬龍。
既然之間彌賽亞係屬於猶大支牌。
亞倫支派就係大祭司。

於是有啲猶太學者咧。
又話，哦，原來有兩個由誒里菜芽一個叫做屬旺嘅利賽亞，叫做Kenny masaya。
水君王嘅，所以係大圍嘅校園，一個係priceline，MSI係屬於祭司嘅理想，嚇係屬於呢一個嘅呀。
Allen嘅後裔，你未知牌。
但系佢哋忽略咗一個非常重要嘅線索。
一段非常有趣嘅經文，希望羅書嘅作者好厲害呀。
佢就將呢個問題解釋啦。
個答案就喺司面第110篇第4次啦。
佢話你即係離場啦，要照麥基使德的等次永遠為祭司。
原來喺舊嘅聖經裡面有兩類或者兩個等次嘅大祭司。
第一個係亞倫等次嘅大祭司。
係世襲嘅。
係屬利未支派嘅。
第二個係麥基使德等次嘅大祭司。
呢個唔係世襲嘅。
嚇唔系屬你未支派嘅。
呀，唔系，暫時係永遠嘅。
咁於是我哋會問阿麥基使德是誰呀？
創世記第14章。
18節就話畀你聽。
唔系，跟住寫得有兩個身份。
第一，佢係至高神嘅祭司。
係為亞伯拉罕祝福嘅。
而許惠大祭司。
唔係世襲嘅。
唔係因為佢啊，爺佢阿爸輪到佢，唔係嘅。
系神委派嘅。
第二，佢又係黃，佢係撒冷王撒冷即係平安和平silom P咁解，佢又係王又係祭司。
耶穌幾多係按著麥基使德嘅等次為大祭司。
淨係咧係？

你菜啦，係屬於旺嘅。
係大圍嘅後裔。
係又大嘅茲牌？
但係同時佢又大祭司。
大祭司。
但佢又唔系屬於。
呢，一個Alan等次。
佢個大祭司。
佢係屬於麥基使德等是嘅大祭司。
因為麥基使德又係王，又係就係事。
所以先第一把10片，第4節正好咧，就講得出呢，一樣嘢呢個里菜呃，就係我知麥基使德嘅等次。
祝我哋嘅大祭司。
但我哋仍然有一個問題，係非常之嘅問題。
剛才我話大隻絲有兩個條件咧，第一系神所減少，第二係人在中間啦。
能夠體諒我哋？
體諒嗰啲願望人。
迷失嘅人嘅軟弱。
呢個係神嘅兒子，不為罪所困。
咁又點會體諒我哋咧？
又點能夠做我哋大祭司咧？
我哋就要睇一睇第7次到第8節。
希伯來書個作者係好精彩嘅去解釋，俾你聽基督的類。
第7次到第8節。
基督在肉體的時候記大聲愛好。
流淚土故。
懇求英文請到他免死的主，就因他的虔誠蒙了英文，他雖然為兒子。
還有因所受的苦難喝了馴服。
呢一段係一個非常古怪嘅聖經。
而且引申咗一個非常大嘅問題。
究竟個問題喺邊度咧？

就因他的拳聖蒙了應允。
呢度好奇怪喎。
耶穌覺得喺客西馬利園嘅時候咧，係求免死咧。
但係希望需要作者就話畀你聽。
因為權成。
就蒙了應允喎，但係如果你睇一睇萬分，第14章卅至卅三至卅六子嘅時候咧？
畫風咁唔係咁講法㗎喎。
暴風，他們來到一個地方，名叫客西馬尼，耶穌對門徒說。
你們坐在這裡為我禱告，於是帶著彼得雅各約翰同去。
就驚恐起來極其難過，對他們說，我心裡甚是憂傷，幾乎要死，你們在這裡等候警醒，他就稍往前走，俯伏在地禱告說，倘若可行。
便叫那時候過去，他說，阿爸父呀。
在你凡事都能靠你將這杯撤去。然而，不要從我的意思，而那是從你的意思。
嗱，究竟啊？
我哋睇比較希望萊書同埋馬奎咁。
呢一段嘅聖經。
我哋睇到啲乜嘢，我哋睇到個相同嘅地方。
耶穌的確係大聲愛哭流淚禱告，心裡極其憂傷。
非常難過。
呢個係相同嘅地方。
但有唔同嘅地方啦。
喺某一方，咁就係耶穌求苦杯撤去。
一般嘅解經家都以為咧耶穌嚇係人呀嘛。
面對死亡嘅時候咧嚇就唔想去面對呢個死亡啦，如果可以咧，就唔洗死啦。
呢個就係因為人有遠咗，呢個耶穌基督遠咗部分啦，去怕死亡，所以求個杯切去，免去死亡啦。
好明顯，上帝冇答應，我呢個禱告係咪？
好。
耶穌嘅耶穌話咧唔系？從我意思，從你意思耶穌神嘅意思係要去死㗎嘛，係咪？
呢個係關鍵嘅救恩嘅關鍵啦，但係點解希望萊書就話，因他的虔誠蒙了英文咧？
耶穌確係死咗咯。
點解希望羅書嘅作者或佢個禱告蒙了英文咧？
咬上大頭。
嗱。
我哋可以從希望書第七設置到第8節搵到個答案。
我哋分兩方面睇，第一乜嘢叫做免死咧？
從中文嘅翻譯咧免死真係唔使死喇，嚇免死真係唔使死啦。
嚇。
當然啦，如果你揀免死係唔使死咧。
人數呢個禱告冇答應到呀。
係咪？
因為佢事實上死咗。
但系呀。
如果你睇清楚嚇免死嘅原文咧？
你發覺好有趣喎。
希臘文咧？
係有兩個字咧，我哋一定要了解。
第一個Uber。
呢一個Apple係一個pepper season。
用英文嚟翻譯可以做from。
所以如果係harbourfront Edu咧，即系from笛。
Friend咧，即係話咧？
係免死咁嘅意思，即係未到死亡。
就已經停咗啦，咁即系免死啦係嘛。
但係希臘有另外一個只咧就唔係阿婆at符號。
External。
At係咩嘢呀？咬of tax。
就唔係免死係死咗。
但係服會過嚟。
咬of death係勝過死亡，而唔係免去死亡。
而希伯來書。
喺第5章呢度所講咧，就唔係用個Apple呢個字喎。
你用個at符號呢個字喎，所以。
希望書嘅作者係話畀你聽。
耶穌禱告呀。

係將死亡嘅權勢完全打垮。
所以。
黑西馬利園將呢個苦杯撤去咧？
唔係話呀，我唔想死呀，神呀，如果可以話叫叫我唔洗死嘅，唔係呀。
佢個禱告係求神幫佢。
能夠。
戰勝死亡。
復活過來呀。
我哋剛才講過，耶穌之所以能夠成為大祭司咧呀，要符合兩個條件呀。
第一個係神派嘅，唔係自取嘅。
呢個無問題呀。
第二個係從人間挑選。
佢係為罪所困。
以致能夠體諒嗰啲願望同埋迷失嘅人。
呢點耶穌係神嘅濟，佢冇辦法睇論啦。
或者我哋可以咁樣講法中史耶穌係生於貧窮嘅家庭。
深淵亡國奴被人欺負，被人欺壓。
但無論點樣，佢冇辦法能夠諒解人間嘅苦楚，因為人間最大嘅苦楚。
就係浴室，唔係肉身嘅缺陷，而係罪所困。
為罪所群。
威神所隔絕呢個係人類最大嘅痛楚。
佢冇呢個經歷。
佢突然間冇呢個經歷嘅時候，佢點能夠體諒？
如果唔能夠體諒嘅時候，佢點樣成為我哋嘅大祭司咧？
但係第8節就話畀我哋聽啦。
佢雖然為兒子呀。
還是因受苦難喝了馴服？換句話嚟講，佢學識咗馴服走上最後一部，將自己。
交喺神格手裡邊被釘十字架為神所棄住，佢孭咗你同埋我嘅罪，而且十字架耶穌話神一神啦，點解你有時候離棄我呢？一句應話唔係幻滅嘅叫聲，而係痛苦嘅叫聲。
係凱旋嘅聲音。

就因為咁樣緣故，佢就可以成為我哋大祭司嘅要面對呢個最黑暗嘅一刻。
為神所拒絕嘅一刻。
耶穌就去客西馬利園流淚圖。
因為呢個係實在極大嘅極大嘅重擔。
佢嘅雷。
其實係完全馴服戰勝死亡嘅累。
對我哋嚟講。
真係一件不可思議嘅事。
基督既然間係。
為我地。
被掟生，甚至搞威神所棄住。
佢就成為永遠得救嘅根源。
我哋睇一睇第九設置到第10節。
睇下記得以完全。
就為凡順從。
信從祂的人成了永遠得救的根源。
有夢神照麥基使德的等錢。
稱他為大祭司。
呢個話佢得以完全。
完全呢個字咧，係達到㗎喇達標啦。
得咗啦。
又好似腓立俾書裏面所講，佢順服到底死咗十字架上。
因為受死就帶來兩個好重要嘅後果。
佢走嚟睇睇呢個效果係咩？第一。
成了永遠救恩嘅根源。
成了呢個字，係一個Perfect。
係已經完成咗？
佢救贖大工已經完成咗啦。
呢個根源係咩意思呀？根源就係創始者，係去開創嘅，令到我哋進入榮耀永遠嘅救恩，就因為佢馴服，因為佢被釘死。

點解有人要與點解人要預備？
嚇。
唔係所有人呀。
而家啲信服嘅人。
佢先至得㗎願意降服俾基督嘅人先至得㗎？
唔係個個人自動波，咁樣就成為咗呢個救恩？
係唯有嗰啲願意相信願意降服俾基督嘅人。
先至有永恆生命嘅盼望。
呢個就係我哋嘅盼望。
喺果度再冇眼淚。
係永遠有盼望。
第二個結果係咩又非常重要？
日照全麥基使德嘅等次。
永遠為祭司。
我哋嘅救恩，唔單止係將來。
我哋嘅救恩唔單止係永生嘅盼望。
我哋要救人係而家啊。
Rayno。
呢個係一個非常寶貴嘅應許。
耶穌因著死。
父輩父咗我哋嘅罪。
就永遠成為我哋大祭司。
就好似第二章第14節話，我們既然有一位已經升入高天尊榮啲大祭司就是神的兒子耶穌便當持定所承認呢度，因為我們啲大祭司俾非不能體恤我們的軟弱，他也是凡事受過試探與我們一樣。
只是他沒有犯罪。
我們主管。
坦然無懼。
來到施恩的寶座前。
為要得年出蒙恩惠作隨時的幫助。

一個人喺痛苦裏面。
一個人喺死亡嘅掙扎。
一個人喺哀傷嘅時候。
佢最需要乜嘢嘢？
佢唔係需要？
你畀一個嘅哲學或者神學嘅。
啊，講解。
呢個苦難嘅根源？
冇用㗎。
必須要喺兩樣嘢。
因為佢雖然我盼望。
唔係絕望。
中國人想問開莫大於心，舍心死，真係絕望。
一個喺絕望嘅人。
佢最需要就係盼望，唔係絕望呀。
耶穌幾多個十字架就俾人有盼望。
有永生嘅盼望。
有永恆嘅榮耀嘅盼望。
有一個新天新地嘅盼望，喺果度再冇分離，再冇死亡，再冇眼淚。
呢個就係個盼望。
一個人喺痛苦裏邊，唔單止係需要有一個咁樣嘅盼望，呢個跑望將來。
Here now，而家嘅時候。
佢最需要係體恤。

體諒呀。
耶穌，佢都就係個大祭司，佢能夠體諒我哋，因為佢凡事受過試探也為軟弱所困，所以佢明白我哋嘅苦楚。
以致佢能夠。
去了解我地。
以致能夠認同我地。
伊茲鄉能夠慰問我地。
喺苦難裏面。
最需要嘅。
係耶穌基督個盼望。
耶穌基督，近年術。
支持。
同埋睇梁。
喺人生嘅崎嶇路？
因為基督嘅累。
擦乾咗我哋嗰類。
系因為基督嘅死。
我哋得條舊人。
呢個係何等寶貴嘅影響？
如我哋每一個。
係實現痛苦掙扎嘅時候。
唔好忘記我哋嘅大祭司。
流出寶血。
流出你嘅眼淚。
以前我哋係有盼望。
以致我哋有年出。
叫我哋能夠。
嚟到私隱嘅寶藏面前。
求憐憫得連摔蒙恩惠。
因為你係我哋嘅大祭司。
我哋咁嘅圖過啦，係奉耶穌基督名求。
阿門。
