Hmm，各位朋友，你就好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續司長希望萊斯嘅信息。
內氣都希望萊舒第11章第4節。
信。
超越死亡。
未開始思想呢段聖經之前請咗同心低頭，我都同禱告。
前一天父我哋滿心多謝你。
因為。
耶穌基督已經戰勝咗死亡。
我哋隻腳相信耶穌基督。
我哋亦都係戰勝死亡。
有永生嘅盼望。
求你藉著你個話，要去提醒勸勉教導安慰督澤改變我哋。
我哋咁樣禱告拉喺奉耶穌基督名求。
阿門。
未開始討論呢一節聖經之前咧？
例如睇睇Charlie Brown嘅一幅漫畫。
咁你睇見Charlie Brown咧？愁眉苦臉。
嚇。
面口場場。
極之唔開心？
唔知佢係遇到啲？
不如意嘅事情？
以致搞成噉樣。
於是佢就搵人幫幫忙啦。
咁佢見到Lucy開咗一檔心理輔導呀。
只係需要5個仙就可以搞掂。
於是Charlie Brown咧，就去到Lucy嗰度接受心理輔導啦。
同埋Lucy呀。
究竟個月做乜嘢嘢先適應喺呢一個世界咧？
當你發覺你嘅生命。
好似好快喺你身邊有略過啦。
咁我哋應該點做咧？
Lucy就對話，你嚟你嚟。
跟我嚟。
我有啲嘢比你睇一睇。
你睇唔睇到遠處嘅水平線。
你睇唔睇呢個世界係幾咁大呀？
呢個大嘅世界點會唔容得落你我同埋所有人咧？
跟住老師就問佢啦。
除咗呢個世界之外咧，你仲有冇見到其他世界？
Charlie Brown話冇啊。
照，我所知。
呢個世界就係唯一嘅世界，係咪？
啱啱。
啱。
你係咪出新喺呢個世界活在呢個世界呀？
你喺呢個現代嘅時代？
喺呢個現實嘅世界住，係咪呀？
係。
好，既然咁。
你就要好好喺呢個世界拿去知唔知道？
而家畀錢？
5個仙。
事實上咧，世界上有好多人好似Charlie Brown嘅樣。
佢哋極之唔開心。
好難適應喺佢哋自己嘅現實生活裡面。
好難適應佢哋所謂呢個世界裏面。
想逃避咧，自閉咧走佬喇，極之唔開心。
我諗咧。
不過我三大問題。
第一個問題就係。
以為。
指有人錯，我冇錯。
無論你係一個完美主義者，下下要求自己係要完美冇錯，又或者你一個法利賽人以為人人一個錯，只有你先至對嘅呢啲嘅自大狂呀？
其實都系一樣同一問題。
唔能夠接受。
亦都唔能夠承認自己有錯。
自己有罪？
有缺陷有幽暗有唔完美嘅地方。
咁樣嘅人？
寄唔得既，唔係唔能夠接受自己有錯。
於是就盡量去保護自己。
維護自己，免得被人發現自己係有錯㗎？
係唔啱嘅？
咁樣嘅時候自己就完蛋啦。
於是就千方百計去維護自己嘅形象。
扮演一個冇錯嘅完美人嘅角色。
如果唔能夠再扮演嘅時候，就索性走佬。
講一句話，這世界非公世界就自閉自殺逃避。
呢啲人咧系好痛苦嘅。
第二個問題係咩咧？
我話即為應該主義者。
你以為樣樣都應份㗎？
我返到教會人人都要尊敬，我係應份㗎？
我投資賺到錢係應份嘅。
仔女聽我話係應份嘅太陽聽日，一定要普照嚇陽光普照係應份嘅，我有飯食有衫著有錢駛係應份嘅。
嗱，呢啲人好痛苦呀。
因為當佢哋以為係應份嘅野。
往往就唔係屬於佢哋喎。
就好似該人一樣啦。
佢以為神祝福佢接納佢嘅憲制係應份嘅？
嚇，如果唔係嘅時候，佢就憤怒啦，都記得貪婪喇，痛苦啦。
相反嚟講。
如果我哋將所有嘅嘢，我哋認為係應份嘅，改為係恩典咧。
天都光哂。
人家尊重我。
係恩典嚟。
子女聽我話係恩典嚟嘅。
有飯食有三獎，亦都係恩典嚟㗎。
可以存感恩嘅心，呢個人就幸福啦。
呢個就係第二個問題。
應該主義。
第3個問題咧？
就係嫉妒啦。
你睇下歷史咧幾多英雄豪傑？
就因為權嘅問題，嫉妒嘅問題搞到身敗名裂。
以上3個問題咧？凈系聖經裏面所講。
該隱嘅問題啦。
佢嘅癥結就係個自我中心嘅罪性啦，咁今日我哋所言到嘅一節聖經。
都睇到阿伯嘅信心。
佢係信心龍虎榜嘅第一個英雄。
亦都可以話咧，佢係兄弟該人嘅相反。
如果我哋一生要過得幸福。
要開心就要學阿爸。
如果我哋反叛用裝，好似個人一樣。
你就一定咧。
係極之唔開心啦。
好似該隱一樣，永遠不得到幸福。
我哋睇睇呢一節咧，係非常精彩嘅經密。
亞伯因著信獻祭與神。
你個人所獻的更美。
因此便得了稱義的見證。
就是神指他禮物作見證。
他雖然死了，卻因這信仍舊應話呢隻聖經信啊希臘文嘅business呢個字咧係出現過3次。
亦都正好講出啦，信嘅3個非常重要嘅特色。
第一。
因著信。
阿伯。
就獻祭與神。
第二，因著信佢就被神稱為兒。
第三因就信佢，雖然死了仍舊櫻華。
機奇怪。
由精彩。
就讓我哋呢逐一嚟研究。
你3個信嘅特色？
究竟信是何物？
第一，我哋睇睇信係睇到自己嘅缺陷。
我哋睇睇信嘅第一個元素呀。
佢話亞伯Anderson獻祭與神。
俾個人所獻的更未。
信第一個元素咧，就係獻祭與神。
呢度睇到有兩種憲制喎。
一係約伯係亞伯嘅獻仔。
另外一個係嗰個人嘅憲制。
但係希望萊書嘅作者就話喇，亞伯所獻嘅係俾該隱所獻嘅。
更未。
呢個所謂更美咧，就唔係話咧，表面嘅美包裝嘅美。
唔系，其實夠美呢個字原文咧係紫慧？
更蒙悅納。
甚至可以可以咁講呀，只有。
亞伯嘅獻祭先至蒙神嘅越南，咁呢個咩意思咧？
咁我哋要睇一睇。
啊創世記第4章一至17次嘅背景啦。
先第4章第一節就係六折就咁講法，佢話那人與妻子同房。
夏娃就。
懷念嘅人生要該人。
後來又生了一個兒子亞伯。
亞伯是牧人的，該隱是種地的。
個人拿哋裡的出產為供物獻給耶和華亞伯，也將他讓裙中頭生的。
哇。
藏身的啊。
呀知同埋，并且張揚嘅脂油獻上。
惹禍，看中咗阿伯同埋佢嘅動物。
只是看不中該隱同埋佢嘅貢物。
個人就大大哋發隆，臉上變了色。
耶和華對嗰個人英。
你為什麼法律咧？
你為什麼臉上便要識咧？
你若行得好，豈不蒙悅納？
你若行得不好，罪就伏在面前。
他必戀慕你，你卻要制伏它。
新年聖經話畀你聽。
亞博嘅係獻上投身嘅羊羔。
同埋陽嘅脂肪。
自由。
新系接納佢嘅獻上。
佢嘅供物。
但系個人就獻上土產嘅出產。
瞓咗五接落去嘅獻上唔知落去供物。
咁我哋就會問啦，喂，呢個好唔公平㗎喎，佢哋職業唔同呀嘛。
洋洋媽圈養咯種菜咪軒菜咯。
點解就中此宜興否咧？
惹禍起唔系好唔公平？
唔係你再世睇清楚呢段經文？
嘢喎，話唔悅納個人嘅憲制，唔係因為所獻嘅係土產呀。
而係佢自己去人有問題啦。
所以第7次就咁講法。
哇，你若行得好，豈不蒙悅納咧？
你若行得不好，罪就伏在你面前，他必戀慕你，換句嚟講係神唔係睇。
佢哋所獻嘅係乜嘢？
實體憲制嘅人嘅內心。
係諗啲乜嘢？
事實上，生命寄利未記，亦都記載到腎喺越立憲上嘅土產嘅。
咁我哋會問啦。
嗰個人有啲咩唔妥咧？
經濟點解又會蒙悅納咧？
一言蔽之。
因為。
亞伯係有信？
該人係冇信。
何解？
如果你睇一睇創世界第4章一至6節同埋其他官民呀，我哋最低限度睇到。
呢個該人嘅為人？
同佢憲制嘅唔妥係有極大嘅關係。
首先，我哋睇睇佢哋個名呀，嚇聖經嘅名字咧，往往咧係好有意思嘅。
該人呢個名？
系咩意思咧？希望羅文個名就叫得咗嚇意思，即係話你朝思夢想所要求嘅嘢，而家得咗啦，嚇。
你拍拖求婚成功啦，咁你又得咗啦。
嚇你巧有大學呀，搞掂啦，得咗啦，嚇。
所以。
呀。
佢哋好想學網友個仔喎。
宜家得咗啦。
所以咧，就改個名叫做該人啦。
充滿咗喜樂，滿足興奮嘅心。
跟住，第三，第二個。
咁呀，改個名叫做阿白。
亞伯係咩意思呀？
希伯來文亞八。
係叫做一啖氣一口氣。
或者係虛空嘅意思？
第一個仔嘅字，叫做得咗。
興奮，同埋開心。
呀到到第二個仔嚟到嘅時候就彈一句。
咁又點啫？一聲嘆息。
其實已經暗示咗個人大俾父母。
好多好多嘅問題。
好多好多嘅煩惱。
唔係滿足？
唔係興奮。
係橫年。
一定有啲唔妥。
究竟有啲咩唔可咧？
你睇一睇佢嘅顯密，我哋就睇得出佢唔妥之處。
有啲解經家以為亞伯獻上嘅係羊群中頭生的。
呢個似乎係水腫贖罪祭嘅。
因為亞伯睇到自己有罪。
就將會物獻祭作為罪嘅贖罪祭，而嗰個人就冇睇到自己嘅罪，只係存在一個高傲嘅心去獻土產。
如果呢個係屬實咧？
我哋就睇得出信嘅第一個條件。
就要睇到自己嘅廬山真面目。
就係罪人。
人如果睇到自己嘅罪。
嚇。
咁佢就識得去獻上贖罪祭。
如果人睇唔到自己嘅罪嘅時候。
就算你一手曬所有宗教禮儀。
一切嘅。
規條。
都係往言。
信第一個嘅重要嘅元素。
就承認。
體驗自己係一個罪人。
就好似耶穌基督，哇。
年裡面貧窮嘅人又負。
因為天國。
試探的。
呀。
我都有啲解經家咧？就以為將投生為祭。
視為一種嘅贖罪祭咧？
有啲牽強喎。
嚇。
好明顯神悅納該隱嘅獻祭。
係，一定同佢個人有關係，㗎？
正如猶太嘅歷史學家做civil咁樣講過，喂，該隱嘅品性敗壞動機不淨行為邪惡，這是他的祭品，不蒙悅納嘅原因。
做civil咁樣記載咧？
係非常對嘅。
創世記第4章第7節啊。
就講得更加清楚，你若行得好呀。
豈不蒙悅納咧？
呢樣行得不好，罪就伏在你面前啦。
約翰壹書第3章12節更加咁話。
因為它自己的行為是惡的。
嚇即系嗰個人誒，他。
因為個人嘅行為是我的。
謎底即系阿伯嘅行為事宜的。
所以好明顯啦。慎閱落去嘅憲制就係因為。
嗰個人自己本身就有問題。
咁我哋再嚟睇一睇創世記，第四，真係執錢。
喂，你若行得不好。
醉多福，在你面前。
他必戀慕你，你卻要制伏它。
該人嘅問題喺邊度呢？
佢唔單止唔承認自己有罪。
嚇亦都唔係因為咁樣緣故去加以控制，內心嗰只怪獸。
成點樣形容我哋嘅景況呀？
喂，最咗伏在你哋嘅面前。
最就好似一頭嘅野獸，一個crouching Tiger。
服喺你嘅心門？
分分鐘出嚟，吞噬我地。
我諗我哋每一個人都經歷過呢一個嘅引誘，喺我哋內心裏面無論係憤怒啦。
嫉妒啦。
貪婪啦色肉喇貪念啦。
就好似個野獸一樣。
服喺我哋嘅心底裡面。
我哋要控制佢。
如果你唔控制佢嘅時候，任由佢吞噬，問題就黎啦。
個人唔能夠控制佢嘅憤怒，佢嘅嫉妒。
第八字就話。
嗰個引言太。
兄弟亞伯說話。
二人正在田間。
過癮起來打他兄弟亞伯把她撒尿。
所以我哋要記得。
人之所以唔開心。
唔幸福嘅三大原因。
第一。
以為自己冇錯，呢個咪就係嗰個人嘅問題呀。
第二就應該主要嘅神應該係要立我嘅供物嘅。
呢個應該主義？
第三就嫉妒唔能夠胸都控制住內心嗰種嘅猛獸。
就因為咁樣冇咗信悟性，認自己嘅罪亦都唔去到上帝面前求憐憫得連術。
於是就被實拒絕咗。
呢個係第一個元素。
我哋再嚟睇一睇信嘅第二個元素。
信唔單止係睇到自己有罪。
承認有罪。
佢更加需要完全嘅喂新。
嗱，我哋睇一睇第11章。
嘅誒？第4節。
另外一句話，因著信。
上帝就稱他為義。
正經係咁講法？
佢因此。
便得了稱義的見證。
就是神指他禮物作啲見證。
誒，中文嘅譯本咧？
即系有啲不倫不類。
乜嘢叫做得了稱義的見證咧？
咩叫做他禮物作了誒，他禮物作啲見證。
新譯本咧顯然咧，係得簡單了當啦。
新譯本點易法咧？
他臂上你稱許為人。
為什麼Tommy神稱許為意人咧？
是因為他悅納他的共民。
咁我哋就詳細嚟睇一睇。
亞伯嘅獻祭。
係一個乜嘢嘅現實？首先我要了解一樣嘢，希望萊斯話畀你聽，上帝傾下八清呀，清清下伯維爾咧？
係因為佢嘅獻祭。
唔系，因為佢嘅本性，或者佢行為。
所以咧？唔係話哼，我查過啦，你哋兩人嘅檔案誒，我查呢個清清楚楚啦。
我就睇到你哋為人，你係好人吧。
你係義人所以咧你。
我就越鬧你呀。
你阿哥嗰個人係衰人係壞人，係罪人，所以我唔約落去啦。
呢個唔係聖經裏面所講㗎喎。
第4次講得好清楚呀，得意的見證。
咁究竟得意見即係指咩？
係借佢因著信所獻上嘅禮物囉。
所以上都係因為亞伯所獻嘅禮物而清單維爾咧。
而唔係因為阿伯嘅為人同埋佢嘅本事清單為二咧。
寫信聖經話俾你聽，世上一個義人也沒有。
亞伯又係罪人，嗰個人亦都係罪人，所以係同佢哋嘅行為。
冇關係嘅。
而係同佢嘅牽制有關係。
究竟約伯所欠嘅濟有咩特色，以致可以被稱為義咧？
就好似就誒4章第4次所講。
呀咁啊。他所獻的是羊群中頭生的。
是獻上的羔羊。
羔羊係動物。
喺現在係要全然將個羊羔獻上。
而且喺一個有血嘅動物。
喺猶太人嘅觀念裏，邊血係代表生命嘅。
伊伯羅斯第9章22至就講得好清楚，若不流血罪不得赦面利未記第17章第10 11節又講嘅話，流血就等於贖罪，所以亞伯獻上羊羔，喺一種贖罪嘅表現。
呀。
我喺度稍為提一提一個有趣嘅一個事件喺中國。
嘅股誒？上古歷史裏邊最早期嘅宗教活動咧，唔係占卜呀？
唔係問卦，而係獻祭？
相傳遺留落嚟嘅甲骨文咧唔少咧？
嚇即係，嗯，即係係就係憲制嗰啲嗰啲嘅誒嘅受骨嚟嘅，唔少喺搞骨裡邊咧？都提到憲制同埋認罪嘅。
譬如我哋睇上帝個低字咧。
喺個象形文字嚟，喺。
下邊係一個祭壇？
上面咧一點咧，就係個煙直上全然嘅，獻上意思。
亞伯嘅獻祭就系認罪，被越南。
而稱為義啊。
今日我哋要知道呀。
果隻被宰割嘅羔羊。
就係耶穌幾度呀。
係因為佢嘅血。
我哋嘅罪得以赦免。
喺呢個信而被稱為恥呀，仲有。
亞伯嘅獻仔咧？
唔單止贖罪祭，而且一個全然嘅獻上。
上帝唔係淨係叫佢嗱，你獻羊腩喇，你獻羊腿啦，唔係係傳言整隻羊都獻在壇上？
嗰個人？
唔係傳言嘅獻上。
嚇。
晨今日亦都叫我哋欠，唔係獻上身外物啦。
亦將我哋整個生命都獻上。
就好似羅馬，舒棣屬於你一次話。
將身體獻上當作活祭，是理所當然的。
真係全然嘅獻想。
正如你結婚嘅時候。
你唔係淨係一部分？
先至價比地方或者取呢個地方，而喺你整個生命獻上。
我諗到有啲人信耶穌，唔係全然獻上。
蘇恩佩喺質勁嗰本書咧，就提過啲基督徒呀，佢就咁話，你叫我去禮拜堂咩，我去。
你叫我捐錢咧？
我亦都捐。
你叫我去探訪。
佢車人咧？
我亦都願意去做幫人好事嚟嘅。
但你叫我生命嘅主權交畀上帝。
叫我將生命嘅專權交畀耶穌。
佢叫我去邊度，我就去邊度咧？
咁樣我就有保留啦。
咁呢個係咪一個真正嘅信？
最後我哋睇睇第3個信嘅元素呀。
真係超越死亡。
嚇信。
我哋睇到係承認自己有罪，同埋缺點啦。信。
係將我哋嘅生命全然獻上啦。
而第3個特色咧？
誒11章第4G講話。
他雖然死了。
卻因這信仍舊櫻華。
我哋覺得奇怪啦，點樣死咗仲可以應話咧。
而今奇怪咧，應話呢個字咧？
喺啊。
希望書。
希臘文裡邊咧係一個blessing continuous tense。
即係要100，雖然死咗，但佢仍然喺度應話，一直喺度櫻華。
究竟佢響邊個櫻華？
你當我哋睇到第一，佢向神應話。
4張臺甚至話你兄弟啲血有聲音，從哋裡向我該局。
玩具嚟講，神係唔係龍㗎，唔係額㗎，唔係盲㗎。
喂，有公義嘅。
阿伯。
嘅愛過嘅聲音。
直達到上帝嗰度話。
同樣今日都係。
我哋愛過嘅聲音係直達到上帝嗰度。
第二。
約伯嘅英話亦都係向該人士嘅，但第4章11節地開了口。
嚇從你手裡接受你兄弟的血。
現在你必從這哋受就坐。
亞伯嘅聲音係到個哋山水天。
一直向該人控訴。
走，無可走呀。
上，原來阿伯嘅聲音。
係一直。
向住個人嘅良心。
係細雪。
以致佢係夢就坐。
第三。
亞伯嘅英話亦都向我哋應話。
亞伯就好似希望耐書第12章第一節所提到嗰啲嘅見證人呀。
兒童雲彩嘅圍住我哋。
人生就好似跑呢條長跑呢樣，當我哋跑路嘅時候。
有好多好似約伯好似阿伯噉樣見證人。
喺側邊同我哋打氣。
加油。
加油，唔好放棄。
因著信。
我哋就戰勝死亡。
因著信我哋就有永生嘅盼望。
我吧。
今日仍然活著。
會喺主耶穌基督還裏面，一直在我哋嘅心裡邊做見證做鼓勵。
加油嘅工作。
但系，相反嚟講。
嗰個人好似仍然活著。
其實佢係死了。
死係咩意思呀？踏斷咯。
完全嘅價值源泉嘅分離咧？
我諗到存在只有個大師講過一個故事，當人死咗之後咧，佢寫嚟話，咦？
咁靚嘅呢間房靜一靜。
咁舒服？
冇理由呢個係地獄喎。
你諗下誒？
可能呢個候診室咧，你一喺隔離間房你就知道呀，嗰啲又刀山油鑊，嚇。
牛鬼蛇神就喺嗰度啦。
咁我就等下先喇，唔好理啦。
嚇橫掂臨死嘅時候咁辛苦，而家嚇咁舒服，咁寧靜抖下先啦，咁。
等下1日。
但係一個月，但係1年無人。
冇溝通冇牛鬼蛇神，佢突然間升咗耐。
呢個就係地獄，嚇。
亞伯雖然死認購櫻華。
仍然有關係，舞團團。
但系嗰個人點呀？
去4條。
揸住曬。
呢個人係被隔絕，係一件好痛苦好痛苦嘅事。
喺今次嘅Clover writing嘅疫情。
其實呀。
最大嘅傷害？
當然死亡啦，係好大傷害。
但係有好多人認生存。
你價錢。
可以話咧，係精神情緒上受到極嚴重嘅選相。
打住。
我哋再嚟睇睇。第4章12節。
呀聖經點講咧。
哇，你仲哋哋不再給你效力。
你必流離飄蕩在地上。
嗰個人嘅後果就係隔絕。
唔單止係同神隔絕。
同大地隔絕同人隔絕去流離飄蕩，無家可歸，冇安全感。
第14節，哇。
啊楊呢，一個該人就話你如今趕住我離開這哋，以致不見你面。
我必流離飄蕩在地上，凡已經我的必殺我。
佢會係一個恐懼裏邊呀？
抗議信咧？
神冇保障佢呀？
於是神就話，好呀。
飯塞個人的必遭報7倍。
耶和華俾歌影立咗個幾好呀。
嚇。
但咧？
即係死咗先撈個幾何？
有咩用啊？
我要求嘅係你嘅保障。
唔係呢啲嘅保障？
於是佢就離開咗耶和華嘅麵。
你開咗耶和華之後點呀？
佢就去到伊甸園嘅東邊，叫做羅德置地。
喺攞咗啲地聖經，話俾你聽咗兩件事，第一人去生個仔。
顯明叫做以諾。
但係佢見咗座城。
又起名，叫做以諾。
已落係咩意思呀？
喺希望內，文個意思就係。
再一次創造第二次創造free creation。
Setting creation。
佢佢哋上帝俾佢嘅永恆。
誒，佢哋上帝俾佢嘅保障，佢要自己親手做一個永恆。
嚇生個仔。
只係有酸酸有子子孫孫無窮進入。
呢個就係佢嘅永恆啦。
要建立自己嘅保障誒，造成成就係保障啦。
但係完全冇諗到。
佢個仔喺邊度山？
威盛喺邊度見啊？
咪就系羅登。
羅得嘅字啊，希伯來文嘅意思就係流離飄蕩啦。
佢喺流離飄蕩嘅地方，想結束呢個流離飄蕩。
中到頭來還是流離飄蕩。
耶穌，講得好啱。
人要保存自己嘅生命，必喪掉生命。
人人為我喪條，生命必得著保存佢嘅生命。
進第3個元素。
就順帶俾我哋真正嘅盼望。
榮神。
死後仍然說話。
如果唔信嘅時候，企到去建立我哋嘅旺角，我哋嘅安全感，我哋嘅保障。
結果係流離飄蕩。
死咗曠野礦中。
活在恐懼當中。
呢個就係該人人生嘅寫照。
你同我抉擇係乜野啦？
我哋抉擇。
係阿伯咁嘅人生呀。
就抑或該隱嘅人生？
求主，幫助我地。
喺我哋前面。
只有兩條路。
一條係歡嘅路，有好多人走。
但係呢條我。
係印度。
滅亡。
一條係窄嘅路。
嗱，呢個呢條路佢係引引致到永生。
今日。
你同我哋嘅決策咩咧？
呢條窄嘅路，就係耶穌基督。
相信耶穌基督。
願意打開我哋嘅心門。
接受耶穌都喺我哋嘅生命裡面。
獻上我哋嘅制。
咁嘅時候？
你嘅人生。
就一定會多姿多彩。
小童深低頭，我都同禱告。
情人愛天父，我哋滿心多謝你。
因為妳俾我哋有信有望有外。
求你就。
淨，你話語去提醒。
幫助我地。
叫我哋做一個好重要嘅抉擇。
係走上。
阿伯，噉樣嘅人生。
移民個人，咁你人生。
我哋咁樣土戈拉喺放耶穌基督名求。
阿門。
