誒，今日係同大家講最後一堂。
OK嗰啲，我哋其實嗰套先好嗎？
我哋一齊做全套嚇皮膚，我哋都誒，多謝你畀我哋，大家雖然喺。
誒誒誒？
誒，呢個地球嘅兩邊？
我哋雖然大家有時差有13個鐘頭。
但係我哋都一同嚟到住嘅面前，我哋就嚟到敬拜。
我哋同樣住你都保守，我哋在你面前能夠安靜。
能夠聆聽誒？從希伯來書俾我哋嘅信息。
俾我哋從當中能夠有叔嘅學習。
又幫助我哋過去所聽嘅，又唔好忘記。
能夠真係成為我自己嘅幫助，特別喺呢幾年嘅裏邊。
我哋發生好多嘅事。
畀我哋好多嘅考驗，好多嘅提醒，有時候俾我哋發現自己嘅需要，有時候你會體會到別人嘅需要幫助我哋，喺我哋人生嘅當中。
能夠好好珍惜我地每一個功課，甚至每一個考驗就幫助以下嘅時間喺呢啲嘅面前，一個好嘅聆聽你自己嘅說話，多謝主頭先，你聽我哋祈禱。
誒大令我哋嘅時間風夜宿嘅名祈禱阿門。
好。
咁我哋喺誒？
轉眼間頭先，我仲喺度溫緊啲嘢，嚇即係我發現轉眼間咧，就已經去到連仔啦。
我起誒。今年嘅3月14號開始咧，同大家講希伯來書第一堂。
咁一路講到依家咧，呢個係今日最後嘅一同，我唔知大家有啲咩感受，嚇我真係我都好希望完咗之後咧，我有啲時間咧可以嚟到誒，聽一聽大家啲感受。
誒？
過去嘅拾壹堂。
誒，講咗好多唔同嘅題目，有好多嘅內容。
咁我自己呢個禮拜咧都好誒，用好多時間去睇翻呀，諗翻呀咁。
咁啊誒，今日係最後一堂啦。
咁係叫做有根有基嘅愛？
誒，第10張咧廿二接到廿4節咧，我哋講到有誒，喺第10章嚇。
廿二節至到廿4節。
一路特別係提到咧誒，喺I廿二至嗰度講。
佢提到我哋要有啲咩嘅，我哋有一位咁嘅大祭司，第一次講，一位大祭司。
智利神記噶。
跟住廿二節咧就講喇，心中天良虧，欠啥去？
身體用清水使植。
跟住就話點咧，就當全。
誒，成心同埋充足嘅信心。
嚟到神的面前。
都要堅守我哋承認嘅指望。
不只搖動，因為應許我哋係信心，又要彼此相顧，激發愛心。
勉勵行善。
下一次提到話有咁樣嘅大祭司。
又提到話咧，應許我哋嘅係信十。
喺裏邊提到三樣嘢。
第一樣嘢咧，我哋要有充足嘅信心。
即系信得過我哋所信嘅。
第二，睇到我哋所承認堅守所承認嘅指望。
即係話我哋要持守我哋嘅指望。
邊首字幕第三咧，提到話要彼此相顧，激發愛心。
全自信心係因為過去所應許我哋嘅。
堅守節I堅守展望係長到將來。
順所。
誒，I應許要畀嘅。
啲法愛心咧，就係基於所有嘅應許。
以致我哋能夠又一個愛心嘅表現。
一個係講到過去畀咗我哋，一個係講到將來要畀我地俾我，講到今日我哋要舊嘅三樣嘢。
10張廿二至廿4節嗱，希伯來書。
係一位大祭司新嘅大祭司。
建成一個更美嘅濟成就咗個更美嘅藥。
以致我哋大家應該存著信心，邊首指望激發愛心。
今日我發現咧起。
呢頭先我祈禱都有講起，呢幾年當中咧。
俾我一個好大好大嘅幫助咧，即係上上幫我回顧過去我嘅信支咁多年。
到底我信啲乜？
我送至到今日。
到底我等啲乜？
我信主我到底要做啲乜？
信心？
指望愛心。
或者信望愛咧？
就係我哋好需要好重要嘅3個信仰嘅元素。
或者一個信仰嘅支柱。
喺前一堂，我睇到。
有始有終嘅信。
我話要合英。
要認識。
而且要看見。
系都信徒之間我哋有關係。
喺度信徒之上，我哋有專注。
係到信徒之外，我哋有見證。
畀我哋嘅信徒，大家當中我哋要彼此建立關係。
咦，我哋信徒，我哋上邊咧？或者將來咧，我又或者我哋更高嘅咧，我哋要專注。
純所要俾我哋嘅。
主耶穌要翻黎嘅。
信徒之外咧？喺人應當中有見證。
所以有始有終嘅信。
我哋要堅守。
我哋要專注。
我哋要見證。
跟住上一堂，我提到百忍成金嘅甘啊，百忍成金嘅望百忍成金嘅望。
我哋要睇見將來影響現在。
多啲，睇見多啲接受。
睇前睇後睇現在。
有前有後有認罪。
唔好貪心，唔好硬心。
睇見將來嘅話咧，我哋可以唔貪，能夠放。
係為咗將來嘅話咧？
我哋要唔好硬能夠聽？
咁今日咧？誒？藝術最後一堂第13章咧？就係提到有根有基嘅愛。
咁我第一點要提嘅咧，就系上傳愛心。
第一節至到第6節第一節至到第6節。
其實我睇呢一張咧，老實講，我真係諗咗好耐，諗咗好耐。
我同Ashley都講啦，我話呢一張唔容易講。
我真係發夢咧，都發住第13章。
咁你邊個睇到咧？第一樣嘢提醒我哋咧，要上傳愛心？
第一節講話霧要常存，弟兄相愛嘅心。
喺誒新譯本新漢語譯本嘅翻譯咧，就話係總要。
保持弟兄嘅愛。
要常常保持弟兄相親相愛嘅心。
呢度有兩個好重要嘅特點，一個咧就系要。
保持。
一個係提到個心。
人嘅內在影響人嘅外在。
呢度話到緊要，一樣嘢就係。
好多嘅愛咧。
可以話有啲係狗頭冇尾嘅。
有啲係唔能夠持之以恆嘅。
呢個題，我哋要常常保持。
藝興姊妹之間呢？一種相親相愛血肉相連嘅心。
禁上傳愛心。
有兩個嘅好重要嘅表現。
如果有愛心，唔係口講嘅，唔係淨係講話呀，我好愛你哋，我好關心你哋。
你做啲乜嘢證明呢，一樣嘢。
我記得我最近同一位同工傾計呀，有時我哋都好怕，唔係好怕，有時我哋睇舖報告嘅時候咧？
好怕，聽到好其他啲人點樣報告咧呀？好好呀，咁。
咁我哋成日都會問咧？
點樣好好呀？
佢話，總之好好啦。
或者佢話個聚會做得好好呀。
誒？誒某一個嘅工作好成功呀。
咁當我哋問一問。
點樣個好點樣成功？
佢話，唔好物啦，總之好啦，咁。
同樣我哋有時覺得話好，你要具體化。
愛你要具體化，你要實際嘅。
到底點樣好法咧？
你點樣愛法咧？呢度話上傳弟兄相愛嘅心。
誒，我上傳呢個森林。
咁有冇表現咧咁？
譬如起腓立俾書第二章。
話要以基督嘅心為心。
咁郁嘅心為心係點㗎咧咁？
咁啊後邊就講啦。
可能佢反倒虛己取了奴僕嘅形象，嚇然之後馴服之死。
原來個心係有表現㗎？
同樣呢度話我哋要上傳愛心。
咁你個表現係乜嘢先得㗎？
係咪先？
噤，所以下邊喺國內書13章，跟住講落去咧，有兩樣嘢。
你真係愛人，你需要油嘅，第一樣嘢咧，就係用心接待。
第二樣嘢咧，係感同身受。
嗱，兩樣嘢咧？其實一個用心接待咧，講到心，因為其實係行動嚟㗎。
咁同身受講到個身體個身其實係講個心態嘅。
一個係我有。
設代嘅行動？
一個系有感同身受嘅感受。
所以原來愛嘅表現咧，可以話有有兩個唔同嘅層面嘅。
唔單止係具體。
嗱，我有時都諗，我自己問我自己。
我又冇外地已經支援，咁我愛教會。
有冇愛我我所愛嘅人咁樣？
不過問，第一咧就係我嘅心。
會唔會肉赤咧？
我個人會唔會有行動咧？
水果冇用嘅，我話我好錫我個囡，我好錫我老婆，我好錫我個仔。
你講到天花龍鳳都得㗎？
有時會諗下，有時我會諗起佢哋，有時我都會個心裡邊。
咁我嗰個感情。
我呢個人咧，有冇呢個嘅動作？
係咪呀？所以話用心接待係個行動咁同，深受喺個感受。
我唔單止愛嘅表現，兩方面都有。
嗱，第二次到第3節。
13章嚇。
第二節至到第3節，佢講咩咧？
佢，佢一開，一開始佢就話啦，唔好忘記。
嗱。一開始喇，上傳愛心咁佢點咧，唔好忘記用愛心接待客旅。
因為曾有接待客旅嘅，不知不覺就接待咗天使。
跟住第3節講咧要記念？
被捆綁嘅人？
好似同佢哋同受捆綁。
都要記念中苦害嘅人，想到自己也在肉身之內。
嗱，先講第一樣嘢咧。
佢話上傳誒第2日上次愛心咧？
就用心接待咁同身受。
衰人咧？
我哋有愛心。
我哋要用心接待我哋，要感同身受。
首先講，點解要接待咧？
感知睇到哇嚇女路過嘅經過嘅。
可能同你唔係好熟嘅。
但係你都願意有愛心嚟到接待。
點解要咁咧？上傳哀帝軒嘅心即系有啲對對方。
雖然係客旅，但系好似自己嘅親人嚟到咁樣代佢。
我記得有一次咧，有位牧師同我講。
佢話佢個仔。
叫搬嚟呀，要要嚟加拿大讀書啦。
因為除德興可以幫忙咧。誒我，我就有一個有一個誒，搵咗個地方俾佢住。
可唔可以幫忙咧，幫我嚟到I裝修呀，預備啲傢俬呀，咁。
咁我就同我個仔講，咁我哋兩個咧就夾心甲約，即係用一個乘3個月嘅時間。
佢係誒？佢係個個牧師，係唔知佢點樣啦，嚇就買咗個單位。
咁啊幫佢哋整呀，整下咁樣。
哇真系一路又去買嘢去睇嘢，搞好多嘢。
咁我記得個牧師就問我。
佢話點解你個仔咁搏命呀？
點解兩父子咁用力呀？
你話間屋唔係你㗎係我個仔住㗎，咁你咁用心做乜嘢呀？咁。
咁我好記得，我同佢講我話牧師你記住咧，其實對我哋嚟講咧？
我話就好似系點講咧，其實當我哋喺度做呢啲嘢咧。
我哋好似係。
做比我哋自己屋企嘅。
雖然牧師學位嗰個唔係你個仔啊。
不過唔係你個仔我個仔啊。
嗰個係我就當佢係我個仔。
佢話我哋有。
弟兄相愛嘅什麼呢種咁嘅心去接待客旅？
佢話點解要咁做咧？佢話，如果咁嘅事，如果你咁樣做接近，佢話，有時你真係諗唔到嘅，有啲人不知不覺咩意思，不知不覺即係佢唔係明知。
唔係掛，因為佢係天使，所以我接續，因為佢唔知佢系。
喂，都接待。
咩意思？我唔係因為佢係乜嘢身份。
係喺我需要咁樣做。
而係因為佢有需要，而我咁樣做呀，大家聽清楚，唔係因為佢有咩身份，我去咁樣做。
而係因為佢有需要，而我咁樣做。
所以如同第即係上傳弟兄相愛嘅心，我願意去接待客類。
我發覺呢啲嘅感受我都有。
有時我去到外邊唔同嘅地方，我去誒誒，有聚會要有講到。
好多人對我咧，就真係好似。
系佢屋企人咁樣。
譬如我，我上個月大家都知屬于瞓，我去香港嘅時候。
好多人對我果種嘅關心。
高中嘅關懷。
但有啲我系比較熟嘅。
有啲真係唔係好熟嘅。
佢就好，願意好落力。
真係好似親人，唔好似親弟兄姊妹係噉樣嚟到接待我幫助。
呢度話咧？
唔系，因為知道佢係天時。
而係不知不覺接待咗天使。
意思即係有時你真係唔知道點樣？
但係好多時往往真係咧，有時你接待嗰個天使咁有咩後果咧？你知道天使系神所慾？
所以當你知道佢天使咧，我哋即係等於好似同神同工一樣。
宜家成個發現，當我哋用過愛心去接待嘅時候。
我哋唔知道效果點？
我哋唔係仇啲咩回報？
我哋隻係出於愛神，但係往往咧，當我哋咁樣去做嘅市況咧？
有好多，所謂係出人意外。
醫療之外嘅結果係我哋真係覺得係好開心。
同埋好難得。
能夠接待一個人。
能夠俾到佢需要嘅時候。
所以我常常都發現我自己經歷呢啲嘢。
人對我嘅案嘅一言一行。
或者我對人嘅愛嘅一言一行。
唔係過後誒，唔系點講呀，唔係話個後果會不堪設想，嘩。如果我幫佢一喊，我就慘啦。
唔係咁嘅，而係個後果係難以想像。
喂可往水上機翻，好多人做在我身上嘅事。
有時我寄番我能夠做咗人身上嘅事。
我覺得呢，一樣嘢真係所謂錢都埋唔到。
我發現嗰啲嘅回憶。
唔係人地幫我嘅多少？
而喺高分嘅心咧係令我一生難忘，而且能夠幫我咧，前面所講咧，希望第10章所講咧，真系幫我激發愛心。
即係我發現係。
人與人之間就系咁？
原來個後果真係好好㗎。
所以咧，有一次咧，我喺。
誒，香港咧嗰度？
喺香港講到我起誒，講幅圖講到。
港元度咧，有個。
有個弟兄行埋嚟啦，咁同我講。
佢話除弟兄，你記唔記得我呀？
哇，我唔記得㗎，佢話你梗係唔記得我啦，我都冇同你講過嘢。
咁我，我就我就一路聽我佢咩事啦。
喂，你見咗兩年前咧，你嚟港福堂講道，呀。
仲係個福音主日啦。咁呀。嘩，我都記得我每年都番嚟嘅，咁幾乎每1年都係講福音主日嘅。
咁佢話你記唔記得呀？
誒，你嗰日講咧，咁佢話佢記得我，佢話佢自己，我話我，我記得我記得。
點解你知唔知不入啦？我冇信啦，咁我話係啊，咁。
咁佢又跟住講啦，佢話，點解你今日咧？你你完咗之後咧？
誒，你同我講咗句應話。
你叫我返去，好好睇成績。
佢對我同佢講對唔住，我都唔記得咗。
不，你唔記得。
但係你講嗰句應話咧？
幫咗我。
我返去之後，我睇聖經。
我慢慢我真係在呢1年多裡邊咧，我順利，翼叔。
所以今次我知道你又翻嚟啦，特登想同畀你講。
其實你自己所做嘅嘢，佢話你可能唔覺得。
你唔記得？
大概你知唔知對我有輕言，我覺得你唔會知，所以我要話俾你聽。嘩，我今日聽到我都好開心。
我只係好想去信耶穌，我同佢傾咗兩句我我真系冇乜印象嘅。
咁我同佢講一句，你返去好好睇聖經啦。
咁我咁樣同佢講，鼓勵佢嘅，真係翻去睇喎。
跟住佢真係想啲耶穌喎。
咁即係好多嘢，即係我諗唔到㗎，有時？
即系諗唔到嘅。
我冇諗到咁樣我又記得有位弟兄對我好好。
對我我初初信耶穌咧誒，搞咗好多問題術。
但係呢個第已經對我好好，當人人都唔接受我攻擊我嘅時候，好似即系我唔系話，我自己好似保羅，即係好啲，保羅當時咧唔俾門徒接受嘅時候。
巴拿巴接受。
哇。
對佢好大嘅影響。
呢個位弟兄咧，佢同樣。
佢好接受我。
哇，另外咧好，即係即係我覺得。
人人心，對我。
點解你幫我？
我好覺得佢，佢又好公正嘅呢個弟兄，佢好公正。
佢話佢話，因為我係議事論事。
我係以一個弟兄嚟到幫一個弟兄。
佢嗰一件事，其實佢係講幫我講嗰啲櫻華。
不過啲嘅英話咧，令我好有感受，第一，我反省，我自己初在邊度？
第二，我亦都真係願意Le俾我錯嘅地方嚟到改變。
所以好多時咧，佢話佢佢，我記得我後來好多年之后同佢講番。
咁其實阿William，其實我都唔記得咗㗎？
不過冇錯，你唔記得好似呢度所講咧？不知不覺醫料之外，我哋諗唔到，我哋唔知道。
但係我哋憑愛心所做嘅嘢，我同大家講咧。
有時我哋記得好唔記得好。
都係神所記念嘅，都係神所紀念。
影響咧，係深遠嘅。
人要常存愛心用心接待，因為會有難以預料嘅美好結果。嗱，我真係想同大家講咧，憑愛心做嘅嘢咧？
我覺得每一樣憑愛心做嘅嘢咧，都有美好嘅結果，無論我哋知唔知道。
我哋以第軒嘅心接待客旅。
雖然我唔識佢。
如同幾出。
如同自己嘅弟兄姊妹。
我願意咁樣去接觸。
而且意料咧，真係會出人意外。
除此之外仲點樣咧？
第3次提到，就係。
有有兩次提到。
基連。
紀念。
但是邊講到我哋接待一個人。
後邊俾佢所需要嘅嘢，後邊講到咧？講到記念。
嚇即係講到個心，講到個心記念乜嘢咧被捆綁㗎？
記念遭苦害。
點樣紀念法咧，佢講咩呢？佢話好似唔係我我我頭先講，就係遇到I感同身受，係咪？
誒，好似同佢哋同受捆綁，諗到自己也在肉身之王。
但係一諗到自己都在肉身之內。
嗱，其實咧？
誒好誒，也在肉身之內咧，呢個翻譯係乜嘢咧？
你誒？好似係新譯本輝就係。
咁同I新秀嘅即係誒，好似自己經歷咁嘅感，一樣嘅。
好似自己經歷一樣。
親身壽國係係，佢又反而叫親身受過。
誒，I親自受過。
新譯本，同埋新漢語譯本翻譯。
即係親身受過，佢話諗到自己都親親誒，都親身受過，諗到自己親自受過。
即係能夠能夠認同。
有一種所謂同理心。
誒，我哋成日要記住好多時，有啲人咧見到人又爛。
我以前睇過一本書咧，叫安全感呀。
好似系張曉風寫好細一本小冊子咧。
今日睇到，有時我哋安全感唔係建立起人地嘅不安全。
我哋嘅滿足感唔喺建立係人地嘅缺乏。
我記得好多時，我哋有時見到人地又爛。
見到人地又好似我我，我以前可能提過嘅例子，就係有時我揸車咧。
I高速公路揸車幾多，揸得好快㗎啦。
揸到我哋呢度高速公路100公里嘅誒個嘅嘅嘅streaming，嚇嗰個。
個速限誒嗰個？
誒，揸嗰個時速嘅。
100公里，你有時間你120幾120公里咧，係可以抄牌？
有時因為冇乜車咧。
I不知不覺咁就會過咗。
我哋我哋呢度有一個不明文規定就係。
100公里過咗唔一定抽。
當你過咗112公里呀，好得意，我唔知佢係一82公里。
講你講咗112公里咧，整㗎就會臭。
咁有時我會過咗嘅110幾公里？
咁多，我揸下嘅時候咧？見到前面有㗎警車？
哇死啦，咁呀，真係。
我唔知佢有冇個雷達窗照住我？
但係當我見到個警車前面有架車。
已經停咗喺度。
咁我心裡邊有時好舒服？哎呀，唔使驚佢抄緊錢到㗎，佢唔會抄我啦。
好在誒，俾抄一個唔係我係佢。
有時我哋唔係咁話，見到人又懶啦，我話呀，好在唔係我。
而係我哋要點樣諗咧，咁同身體係點咧？如果係我會點樣？
我自己好，早期信轉嘅時候，已經有一句聖經咧。
有人話我係有人提過係聖經裏面嘅金科玉律。
就系買粒7章12節。
你登山步訓練不過點講咧，佢話，你想人點待你，你點樣講？
你想人點樣代理你點樣代入嗰陣時諗下係喎，感同身受，如果我在呢度整所講被捆綁當中，如果我在遭苦海當中，我想人點代我咧？
我希望人記念我，而唔係離我而去。
當弟兄姊妹有難當朋友親友又爛嘅時候，我哋唔係話哎呀，遠我無光，好在我唔起其中。
唔係話我隔岸觀火袖手旁觀，甚至有啲人衰啲用喺度煽風點火。
唔係咁樣嘢，諗下，如果我係佢。
我希望人點樣對我。
我希望人點樣幫喎。
我希望人點樣睇我？
哇，衰咗。
或者我遇到啲難處，我遭遇不幸嘅事，我發生一啲嘅意外。
我希望人點樣讀醫？
我常常記得有時我同一位牧師分享嘢咧，佢常常回翻我兩個字，好簡單。
有時做嘢話。
聽到。
有時會話明白。
好簡單好簡單，常常都用呢啲呢兩個字令到回我。
其實唔係話。
甚至唔係佢能夠幫到啲乜嘢呢度係佢記念，即係佢如同感同身受。
有時我發現咧？
有啲嘢我哋未必幫到，但係如果我哋願意去聆聽。
我哋願意去體恤。
我哋願意去感受嘅時候都係幫助人。
一個人有事受苦遭難啊。
遭難嘅時候最慘係乜野就系嗰種孤單感。
但係人願意去plan去分享，係好好嘅人，要存愛心用愛心。
會有美好嘅結果，我哋要能夠感同身受。
有兩個英話，我好鍾意就係原來。
幫人咧幫助人唔知有幾咁好。
記念人要知道人哋有幾咁慘？
有時我發現到，我真係覺得。
我都好中意幫人。
我發現幫人真係好開心嘅。
真係施俾受更為有福，你有人肯俾你撲，你又幫到佢幫到佢之後有好嘅結果，你真係好開心㗎頭先我講嗰個誒誒，木尸嗰個仔過嚟。
我好記得咧，飲咗1日咧？
個牧師話咧？一路我既想俾佢睇啦，木箱唔俾個仔睇。
入改變去睇？
哇真系佢入到去，佢好開心。
我個仔，我記得佢個仔講咗句說話。
哇，佢話好似嚟咗間酒店㗎。
執得好乾淨嗱，所有傢俬買曬。
誒，所有地方燈呀，乜嘢行都整哂班業鏈裝曬整得好好開心。
哇，當我嗰陣時，我記得嗰時我同我個仔講我個仔冇去過人。
我想問我點呀點呀？我話佢好開心啊。
哇，好似喜酒啲唔敢。
咁我自己聽到又好開心，原來幫人真係好好㗎。
原來記念人咧？你都要知道人地幾慘，有時人好中意咧，唔去唔去諗人哋？
唔去諗，人哋嗰時我發現，哇，原來佢真係。
佢哋真係呢間唔知點算，其實我見到有啲嘅家庭。
有啲嘅教會有啲但系我覺得我前兩日同兩位弟兄出去食嘢都講到最近。
無論係教會機構，都有好多需要好多挑戰。
有時我哋會講到話，其實咧，哇，呢個牧師，其實佢嘅壓力真系好。
真係好大，即系我認識嘅一個牧師真係唔容易。
我發現好唔容易有啲同工離開咗。
唔容易。
有時教會再重開，裡邊咧有好多好多嘅意見。
有好多意見，有好多嘅張力。
我，我話我可以想像我認識呢個牧師咧，佢係一個好好嘅。
但係佢有佢面對壓力嘅時候咧，有時佢唔會同人分享。
我記得我冇幾耐，之前翻香港之前咧，我約咗佢出嚟飲茶。
我話我知你呢個人咧係好好先生。
但係我有時咧啲要。
俾人地對你好，先得㗎聽我話，你壓力真係好大。
所以我真係設身處地咯。
幫助人真系好好嘅。
紀念人咧？要真係紀念對方，佢有幾慘？
佢有幾大壓力，能夠感同身受？
肯主動。
去記念。
去聆聽。
我哋點樣去做咧咁？
由小時開始去做。
但我記得有句應話，成日講小時偷針，大時偷金。
我哋對人都係我哋要操練咧，少少咁都肯去幫。
到將來有急事有大事有難事，你先至會幫㗎嘛。
西，西野。
哇，真系。
你幫幫我攞少少嘢啦。
誒誒？幫手做少少嘢都唔制。
不過我真係有難呀，我真係唔使旨意，你會做。
有時真系嘅。
你真係，所以我話我哋要操練呢，一樣嘢。
誒，2021年咧，我大家都可能聽過哩，有呢個叫熱狗王大賽式熱狗事得罪播。
2021年啦，我睇咗其中一個比賽咧？
佢話贏咗嗰個人咧，嗰個叫好正nation嘅hotmail.com之間叫national Asian hot Commission。
佢哋提到咧，嗰個大胃王食咗熱狗。
幾多隻咧？
76只。
哇我你你，你諗佢想點樣食法？
76只二圖。
其實唔係一下子食法抽啫，唔係佢係一下佢係連續4日一七呀，六只唔係話一開始就食七呀六只。
你要練㗎，佢哋有技巧㗎點樣食法飲幾多水嚇點樣咬法點樣呑法？
慢慢可可能錯，佢今次就打破自己紀錄，㗎好似好似舊年75，今年76咁樣。
係咪由卅幾隻或者廿幾隻到卅幾隻四呀幾隻五呀，幾隻六呀幾隻？
建立起來。
出名之外，你愛人咧？要持之而行。
我哋需要咧，需要點樣做咧？
我哋需要真係用心接待。
我哋要用心接待，要感同身受。
不斷嘅操練，不斷嘅操練啦，頭先，我講咗10張10張廿二至廿四至。
站子嗰度句說話點樣講咧，我好好中意呢一句咁呢一句係我今次呢一張裡邊咧，常常出現一個。
記住那日子臨近就更當如此。
我可以同享記知今日係咁嘅情況，我哋更多唔似？
大家唔知覺唔覺我哋今日嘅真係唔容易呀，今日過。
今日嘅情況係好困難，我上我最近同好多，我翻嚟之后變咗好多人，好多牧師傾計。
喂，我明年。
誒，明年係一個好大嘅挑戰。
明年喺個好大嘅挑戰。
唔係話有第幾波？
而係當我哋慢慢過咗兩年啦。
唔係適應咗？
然後我哋知道點樣面對？
點樣活在呢？一個唔係新常態，呢個唔正常嘅狀態嘅咧。
我哋教會話講緊重開啦。
我哋啲人話要翻教會啦。
我哋要點樣，點樣係一個好大好大嘅考驗？
對於好多人嚟講，會成為佢嘅銀基。
你好多人嚟講，係一個好好嘅轉機。
喺呢個時候，我哋更當如此。
要有愛心。
我哋有愛心。
我哋肯接待。
我哋肯咁同信心。
第二樣嘢係乜嘢咧？就系信守承諾，同埋信靠不已。
嗱，當我自己睇嘅時候咧，我因為你一路諗呀，到底譬如你睇到前面講到接待客旅啦。
基金受苦嘅人咧？
去到16節咧，又講咧，唔好忘記行善同埋捐書嘅事啦。
講到呢啲嘅濟呀，即系你咁樣做呢啲嘅嘢係神所喜悅嘅啦。
跟住佢下邊有，佢又講嗰啲嘢咧？講到突然之間，第4節講咧？
聲音人人都當尊重，創不好玩藝烏維。
禁第5節又講哩，唔好貪愛錢財，又引用咗兩個聖經，講到總不撇下你也不丟棄你，主要係幫助我必不懼怕人能將我點樣。
咁到底點解？
連埋一齊啦，我我諗到咧。
我因為喺度諗到底點解稀薄雷斯嘅作者？
講完接待講完I記念跟住又講婚姻又講貪財咧？
咁咁到底係乜嘢咧？咁後邊又講又講翻行善㗎喎。
又講翻捐書即系比較需要嘅人㗎播。
咁點解咧咁？
咁呢度我睇到兩樣嘢，就係信守承諾。
同埋信靠不住。
我一路喺度諗，應該同呢啲有咩關係？
我發覺有愛嘅人咧。
佢係信守承諾。
我應承嘅嘢。
打死我，唔係打死我，冇咁誇張，冇論點難。
我都要做。
講得出，做得到稍後詞。
我試過應承人做啲嘢，我知道好困難。
我應承咗佢。
我就真係最後我都要完成佢。
不過你信手嘅當中，當呢個你話我要信守承諾嘅裡邊咧？
你要能夠信靠嘅。
其實兩邊是從婚姻同探才咧？
喺呢度起第4節到第6節所講出印出咗兩樣嘢。
第一就係要信守第二就係要信塔。
嗱，四至6隻講到。
要按。
愛一個有愛嘅人咧，佢有所求，有所不及有所要，有所不要嘅。
人要尊重婚姻人要唔好貪愛錢財？
人點解要尊重婚姻？點樣能夠尊重婚姻？因為佢信守承諾，但點解唔貪愛錢財，因為佢信扣不？
尊重人。
衰人就信守承諾。
相信實。
就對主汛靠，不然。
我現在約當中人，能夠手信。
在外嘅當中，人能夠信靠。
一個人如果唔能夠信守承諾，一個又唔能夠信靠，不然佢好難愛。
好難一個我今日就有根有基嘅佢，佢愛得唔穩呀？
因為佢佢冇呢個嘅誒，誒，舜用佢冇呢個嘅信靠。
係好難嘅。
尊重人嗱，呢度提到尊重婚姻。
尊重床提到即係我哋對配偶嘅忠誠。
搬屋嘅忠誠。
尊重人，因為我哋記住神係會審判。
人會承受結果嘅。
不重。
唔好防中。
我見過好多嘅婚姻。
其實。
真係好多嘅婚姻裡邊。
你發現咧，你話當你唔尊重你嗰個嘅誒，嗰個嘅婚約嘅時候？
其實後果真係一生一世。
係影響深遠嘅真系嘅。
唔係淨係自己嘅，影響埋下一代。
真係。
所以所有嘅其實人生當中所有嘅生活裡面有佢嘅定律嘅。
呢啲定律咧，係話畀我哋聽咧飯私訊係會審判嘅。
嗱。
尊重人，因為神會審判。
人要承受，結果我哋唔好放縱。
相信神，因為神會供應係要堅守本份。
唔好貪心。
所以第一段講到第第4節講到咧，我哋要尊重信守承諾。
因為神會審判第5次講到咧，我哋唔好貪心，唔好貪財。
要以自己為嘅又竹。
點解咧佢呢度講，你要相信神？
佢唔會撇下我地㗎？
所以第6節講，所以我哋可以講只會幫我哋。
我哋唔使驚嘅。
你信得過神。
11個十。
你要記住一個放縱嘅人。
一個貪心嘅人。
佢唔會外。
呢支一個人，今日人最大嘅問題就係點咧？
就係。
自我中心偏行，己路㗎嘛。
係咪呀，你自己想要乜就做要乜，想做乜就做乜，想講乜就講乜，唔諗到人哋嘅。
唔諗到人哋嘅。
唔係唔唔唔沽人哋嘅需要嘅，唔理人哋嘅感受嘅係一個好放縱無欲出嘅人。
有另一個原因，就係好貪心。
好貪心。
嚇一路都覺得唔夠嘅。
咁樣嘅人係好難愛的，好難去接待客旅咩好你唔會去記念有需要嘅人受困苦嘅人，你係唔會㗎？
因為你太自我中心啦。
所以佢唔能夠信守承諾。
佢唔能夠信守承諾。
佢亦都唔會信靠主醫治，佢自己去探要去攞。
咁講到呢啲？
信用或者信守承諾或者信靠不以咧。
講到呢個信字嘅時候，有時真係呢個係講到我哋。
要有愛，妳不要入到呢啲嘢。
以致能夠愛。
我哋點樣能夠有呢一種？
嘅表現咧，有呢一種嘅，所謂嘅內涵咧，咁。
咁由由乜野開始咧，由意志開始。
我發現真係當我諗翻嘅時候，點解我能夠誒？誒，好似我哋講早晨係守約施慈愛喎。
點可能夠守信用？
點解我可以唔貪心咧？咁？
由衣子開始。
要操練。
嚇我好中意，據英話咧就係。
交通就得啦，二Nov嘅線AV。
唔好唔好唔好拍。
唔好拍。
唔同，真係我哋要自己要企得穩。
記得住。
誒，我今朝同我妹妹誒，去飲茶我哋約咗幾個朋友。
咁我哋大家都即係各位大家都登錄㗎啦，已經嚇都60歲，60幾歲啊，退曬休咁樣。
咁有好多人唔，我冇退休啦，嚇，即係佢哋有啲已經退休咁呀，講到出嚟食嘢咧，佢話，誒，溝就唔好啦。
唔好再食啦，唔好勉強。
即係我發現咧呢個所謂？
守約。
呢個所謂信靠咧？
好多時都係要操練出。
即系你信得過你就唔好亂黎。
OK，你有信用你就要你就要做好你應該做嘅嘢。
你你你你信得過你就唔好做，你唔應該做嘅嘢。
獸醫至開始，所以我自己提醒大家咧，就系我哋要操練。
我哋要操練自己，能夠企得住企得穩。
即係有啲嘢啦，你又揸得十。
揸咗十。
嚇唔好課？
唔好放，有啲嘢咧，就要放手郁嚇唔好貪，你唔應該要嗰啲嘢。
邊個放嘅放呀？要要信守承諾，但係要信靠不？
信守承諾，我持守應該持守我嗰個婚約。
我嗰個承諾。
另外咧，就我能夠信靠不易。
我能夠唔好插唔好攞，你唔應該攞嘅嘢。
嚇你，要你要揸得實。
你亦都唔好去去攞一啲，唔應該攞佢。
咁我呢度睇啦，點樣操練咧？我自己有時好多嘢咧，可以學到點樣操練咧？
就係我哋嘅可以咧。從I平常嘅生活當中。
從誒飲食啦。
沖訓覺啦。
沖買嘢啦。嗱，有啲人咧買嘢買到好瘋狂嘅。
誒誒，從我哋講嘢啦。
準備從我哋嘅誒？所謂誒點講呀。
誒，嗰啖氣呀。
有時我哋試下咧，從呢幾方面啦。石祟賣口氣。
係食水買口氣。
即係從我哋食野，唔好貪食。
有節制操練你嘅意志。
呀，訓覺一樣。
唔好唔好有啲人咧襯到咧天昏哋暗嘅。
誒誒日月無光嘅？
誒，買嘢都系，有時見到唔買就唔得㗎啦，咁。
有啲人講嘢咧，就係誒，冇節制嘅。
有啲人咧，成日為咗啖氣咧，要同人拗嘅。
要學下操練自己嘅意志。
以前我哋能夠信守承諾信㗎不如因為我發現咁樣嘅人咧？
咁樣嘅人咧？
先至能夠真真正正去愛，能夠值得去接待，識得去記念。
再講翻10張廿5節即係當那日子臨近咧，就更當如此。
有咗信，有咗望。
我哋要有始有終。
要忍耐到底。
人與人之間咧要彼此相愛，彼此相顧？
要合唔好分？
所以人要存愛心，用愛心。
有之，內容容形之於外。
尊重人，相信神。
尊重人，相信神。
唔放鐘，我哋唔貪心。
所以咧？嗱，大家睇到呢度有打咗出嚟，就係信徒要點啦。嗱，我用呢個道成肉身嘅意思，唔係我哋好似神咁樣道成肉身。
而係要好似耶穌咁樣。
願意道成肉身。
嗰度聖經又翻又用翻第一張點講咧，佢話佢話道，成肉身。
住災。
我們中間住喺我哋嘅當中。
係咪吖？
到成咗最後你裝中。
耶穌嚟。
佢成為人嚟到我哋當中。
佢完成佢嘅使命，畀咗我哋嘅，想畀咗我哋所需要嘅。
租用兩個字，係佢願意埋身？
佢肯捨身。
佢肯小心。
我哋大家真係要問，我哋肯唔肯接近人？
我哋肯唔肯幫助嘅。
嗱，呢個就講到我哋嗰個。
不過人嘅心態心智。
呢次影響我哋嘅行動可以即係你，你有冇喺係咪一個能夠堅守信用？
能夠真係誒？見誒，I堅心信靠嘅人。
以致你能夠因為咁嘅緣故，有一種有根有基嘅愛。
我哋可以用愛心去接待，可以有記念受苦有需要嘅人。
所以我哋需要誒？從小時開始從衣紙開始，我哋去操練。
我哋去燥熱。
整又講到耶穌泥係尋找拯救失信。
信徒都應當應當去尋找。
需要幫助嘅人。
我哋敢唔敢去愛，肯唔肯去按？
我記得好多年前我聽咗一篇講到咧。
係誒誒？知唔Baker講嘅，如果有人識PO及。
簽秘笈。
誒，佢，佢嗰陣時嗰陣時我都可以，可以喜歡聽佢講到。
咁佢有一篇到咧，叫做tap at符號羅Peach。
嗱，我覺得佢嘅題目都好吸引佢嘅內容咧，都好感動。
佢話你而家冇留意教會最後嗰幾平。
有好多人點解坐咗幾批，佢唔係遲到？
而係佢完咗，佢就馬上離開。
佢感覺到佢投入唔到呢個教會，佢感覺到唔被接受。
有好多時候呢啲人有佢嘅背景，有佢嘅難處。
佢哋好多嘅原因，令到佢哋覺得佢地唔可以坐喺前，便唔可以坐喺中間。
只能夠坐喺後邊。
我記得尖碑講到最後嘅話。
樂富dcfever。
搵下呢啲嘢？
尋找拯救失喪的人。
尋找幫助需要嘅。
我哋需要咁樣，需要咁樣。
日子臨近，就更當如此。
過去我曾經係初信，我曾經係唔知。
今日信咗好耐，知道多咗。
我哋諗返轉頭，我自己諗翻轉頭。
豈不是曾經有人幫過我？
你不是曾經有人愛喎。
我以前激死好多人。
我今日要學習接受好多人。
哦，好，真係好相信咧，我哋喺呢個時候咧，我哋更加需要咁樣。
我好記得起多倫多嘅警車，上邊咧上寫著一句應話，叫做serve and protect。
So and protect。
我哋今日都係咧要search。
N Chu。
Search戰術。
尋找去服侍有需要嘅人。
耶穌嚟尋找拯救失喪嘅人。
信徒咧要尋找I幫助有需要嘅人？
處於外本於外，日子臨近咧。
更當如此。
要上傳愛心，唔好自我中心。
要有心有力，要不中不談。
但我希望講到呢度咧，大家可以跟到我嘅思路客。
你要喺果度諗，又第10章開始講到信望愛啦。
嚟咗呢度講到上傳弟兄相愛嘅心啦。
跟住點樣表現咧？愛心嘅接待啦，咁同身受啦。
要咁樣做嘅人，能夠有噉樣嘅愛嘅表現嘅，人咧，我哋需要學，我哋需要有所謂信守承諾。
我哋需要能夠信靠，不如以致我哋能夠付出。
以致我哋能夠即係有呢啲嘅愛嘅表現。
我哋能夠信守我哋能夠順痰。
唔貪心。
我哋唔放縱。
嗱，另外咧，你發現讀落去咧，佢又好似加咗啲嘢落去好特別嘅。
當佢講完呀。
我哋應該有嘅表現，嚇I愛心接待啦。
I記念有需要嘅人啦，或者受苦嘅人啦。
因為提到我哋需要裏邊有嘅係乜嘢？
我哋能夠信守承諾，能夠信靠不宜，以只能夠做呢啲嘢。
跟住佢就轉到去咧，第7次咧。
就講咗。
誒，兩個對象啦，講到。
嗱，我先畀大家七至17節嘅題目叫做。
但效法同埋依從。
一至6節咧？講到人與人之間咧人同住之間，親自上次講到兩個對象。
咩對象咧，引導嘅人？
第7節講咩咧？從前忍到你哋傳神，唔知道給臉嘅日。
17節講乜嘢咧，你哋要依從嗰啲印度你哋嘅。
且要馴服。
嗱，講到呢啲引導我哋嘅日。
然之后又講到受苦嘅主喎，12節。
講咩㗎？所以耶穌用自己嘅血叫百姓姓姓，也就在城門外受苦。
嗱，講完我哋呢，一個人要點樣，有愛心喇，要接待啦，要記念啦，要順手啦，要信靠啦，跟住點啦，佢話你要做到呢啲嘢。
我哋需要達到呢啲目標。
佢話你要記住咧，你你，你話從前忍到啲人，佢話你要記念喎。
因為你要效法。
而且你要依從呢啲人喎。
你要at符號同埋飲到嘅人。
等到嘅人。
要想念為咗效法。
為咗乜嘢呢，要講你睇佢哋嘅結局。
為咗有好嘅結局。
邊度提醒我哋咧，我哋諗翻呢啲人。
我哋效法呢啲人為咗好嘅結局。
結局為咗好嘅結局咧，我哋要好學不倦。
好學不倦。
嗱，當然呢度講話留心睇佢哋結局係好嘅。
係好㗎，所以先話要效法吖嘛，係咪如果唔好效法乜嘢啫？
係咪？
咁梗係要依從啦，17節講到要依從要馴服。
為咗乜嘢咧？
你話因為佢係為你嘅靈魂時刻警醒，好似將來交稅嘅人，你哋要使你交嘅時候要快樂唔系優秀。
如果憂愁與你哋無益啦。
即係如果交嘅時候好似寶樂話，如果將我見到你哋嘅時候，我將來開心呀，就算要店在其上，佢話都無所謂。
見到有好嘅結果。
要依從，要馴服唯一好的結果。
人要好何不訣？
人要誒？仲有人會盡責，有人用安分，有人引導你，請你更有人教你，請你學。
請你學。
我哋要想念嗰啲咧，係過去嘅人。
要依從嘅咧，係呢家嘅。
嗱，佢話上完即嗰啲人已經走咗啦。
梗係要你又要依從啲引導你哋嘅係，呢間戴緊你哋嗰啲人。
人與人之間唔單止有愛，人與人之間都要學。
我哋要應話講，3人行必有我師嚇。
穿深之度嘅人有責任。
香神交進嘅人。
要負責任。
呢啲忍到我哋嘅人？
佢哋有責任人同我哋。
呢啲引導我哋嘅人。
比你要向上交，將佢哋會選擇。
呢啲人有責任負責任。
我哋點解要記念要依從嗰啲人咧？
因為會有好嘅結局，會有好嘅結果。
人可以被神用？
當我哋咁樣去依從嘅時候，當你咁樣去順從嘅時候去效法嘅時候咧，人可以被神用？
我哋可以傳神嘅度。
我哋可以膠著。
我哋可以膠著。
堅守信仰。
持定盼望上傳愛心我再講，當我哋去效法呢啲人。
當你依從呢啲人嘅時候。
我哋可以真係用我哋嘅生命嚟做傳道。
我哋可以對神嚟到交將對人可以傳到，因為我哋堅守信仰，因為我哋持定盼望，因為我哋上傳愛心。
我常常提醒。
誒，我。
今年我訓練有I7位嘅主日學老師。
我想提醒呢啲嘅老師，我話先廳後講先跟後大先學後教。
我地真係要咁樣。
今日啲人好多時候鍾意就係無事，一身輕唔想有壓力。
但係有愛嘅人。
就好似呢一班印度，我哋嘅日。
佢哋有承擔肯承擔。
頭先講到咧，人又有根，有驚喎，我哋有乜嘢嘢咧？
我哋有表現㗎，係咪呀？愛心接待啦。
用心記念啦。同時我哋有呢種信守承諾，有信靠不宜。
同時我哋要點咧，我哋要好似呢啲人咁樣，我哋有效法，我哋有依從㗎。
以致我哋能夠好嘅結局又好極結果，因為愛嘅人係有承擔肯承擔，所以作者唔單止講到我哋要點樣。
主可以點樣，以致我哋可以點樣，而且呢啲人點樣我哋需要點樣？
同大家講嘅每一次。
當我同一間教會話我會嚟講到。
妳俾我咩題目？
需要講乜嘢？
其實唔容易㗎預備每一篇講到真係真係唔容易㗎？
談何容易咧？
嚇我都頭痛，大家都頭先提過eBay起碼你13章第13張。
真係我，我真係發夢都發到呢，將經文嘅內容有時會彈起身咧，即係寫低幾句嘢。
本地有一次咧，唐崇榮牧師又一次都係嚟，好多年前卅年前嚟我教會。
撞到我，我同佢入誒，即係唔係撞到我，因為佢個教會講到咁，同佢仲記得去廚房。
但好似喺度傾計。
傾下偈，我同堂牧師又講開我喺教會睇到啲嗰陣時，我啱啱信冇記錄。
我睇咗教會咧，就係唔係好關顧新朋友。
唐詩就問我。
你話。
點解你會睇到我唔係好明佢講乜野？
咁我又睇到咪睇到囉，佢話點解你會睇到？
我唔係好明跟住佢，問到佢點解神俾你睇到？
跟住佢講咩咧？
係咪神到你承擔咧？
喂我，我聽完呢兩句我我買咗喺度諗。
喂我我因為我同糖釋點解人哋睇唔到嘅咧？咁同木星又點解你睇到人哋睇唔到？
有冇諗過神點解要比你睇到咧？
係咪想想你成班啲乜嘢？我諗到係喎。
點解我睇到咧？
係咪神有有個責任要邀俾我咧，要我負責咧？
真係㗎，同樣地顯著今日。
我哋喺BI CF嘅CMC裏面。
嗱，大家依家租到地方啦。
我哋可以有序去嘅地方啦。
或者我哋喺過去未能夠聚會到呢間能夠聚會啦，大家睇到啲乜嘢咧？
因為我問過點解你會睇到？
你又會點樣承擔咧？
呢班引導嘅人，你會發現咧，真系佢哋係有責任。
負責任，㗎。
第5節。
至到第6節提到有主嘅同濟有錢嘅幫助。
以致我哋能夠咁樣去愛。
我哋要上傳愛心唔自我中心要。
有心有力唔得眾不貪。
頂住我哋諗下真系有啲。
有啲咩人？
我哋可以幫。
係咪？
但係呢度講到咧，要想念要留心，要效法要依從。
肯承擔，肯負責。
以致一生不枉過。
我哋要諗啲咩事我哋要做。
嗱，頭先。
誒第第二誒，第一節去到誒，第二節去到第6節。
我哋會諗到啲咩人我哋要幫呀？
我哋要分擔呀，我哋要去聆聽呀，我哋要去紀念啊。
依家呢度講咧就系，講到我哋我哋呀？
我要效法要依從，我哋要要依從係乜嘢？
喺喺，喺啲乜嘢事？
人與人之間有外人又學要肯學。
學人，我哋都學住。嗱，頭，先講到呢啲印度嘅人。
跟住拿八至16節。
講到另外。
我哋呢，一位嘅主。
嗱，第7節。
同埋第17節講到引導嗰啲人。
第8節去到16節，講到受苦嘅主。
第八一開始就講耶穌唔會變㗎。
佢嘅心意，佢嘅榜樣，佢嘅使命會變嘅，第9次講咧佢冚好被勾，人人心要靠恩。
唔係靠飲食？
咩意思咧？唔係話呢啲人E肚腹圍佢嘅甚唔係咁嘅意思，而係新漢語譯本譯咩咧區手食物嘅規定。
意思即係話我哋要明白一樣嘢，我哋人係靠真嘅。
唔係靠我哋嘅行為嚟得印。
唔系，因為行為而蒙恩。
而係蒙恩，所以有行為我再講下。
我哋唔係因為行為，所以不賭神嘅欽點日得到神嘅欽點，所以我哋有行為。
所以我哋去愛我哋喺一種回應因點。
我哋係一種報恩，我哋喺一種新響。
因為我夢到真，所以我去分享。
十至11節講到舊約嘅憲制，講到血。
帶到聖所之外。
講到生子咧，去到營外？
嗱，12節咧，就講到用血成聖。
因為要用血成聖咧，人嘅心體會受苦。
嗱，同大家提一提呢度講到咧？
營外又講到城門外營外咧就係指舊約嘅會幕城外咧，喺只新藥嘅性別？
十三只講咩咧，佢係這樣也當。
三邦凌辱。
為咗使人成聖。
就係意思話？
耶穌受苦，為咗使人成唔成？
我哋亦都應當咁樣願意去擔當。
甚至喺凌辱。
為咗死人不孕。
使人成因。
我食誒成食。
我哋蒙恩，我哋要人，蒙恩。
而呢個過程當中咧，佢用耶穌做個例子。
佢，我哋再要潤蒙恩嘅時候，我哋會付出㗎。
我哋會受苦嘅。
耶穌受苦，我哋都受苦。
點解受苦為咗C仁呢個係咩表現，或者私人唔印呢個咩表現呢個就係愛嘅表現。
呢個就係愛嘅表現。
微信咗一個好好嘅榜樣，好好嘅例子。
基督徒唔係要舒舒服服，而係要順順服服。
唔係要一帆風順，而係一路南行。
耶穌話，我哋走嘅係窄路，係背10架俾德華咧，我哋要有受苦嘅心智。
好耐話，不以性命為念。
基督徒原來唔容易行嘅，呢條路係好難行，係好辛苦㗎。
我想同第一個呢間我企喺度講咧，唔知點解講嗰下咧，你杯隻湯嘅。
唔容易做㗎。
唔容易做㗎。
但係要記住，就真係我哋。
我哋要記住咧。
我哋要記住，就係我哋需要學習呢一樣嘢。
唔好俾人睇，我哋生活幾咁幸福？
我哋需要。
需要堅守，嚟到受苦。
14次講咧，將來長傳嘅成。
我哋諗到將來，以致我哋今日可以。
能夠承擔。
我哋人唔好有今生冇來世，我哋又今生又來世，有來世亦都有今生都要沽，令人今日嘅需要。
信徒要忍受主所受嘅苦難。
要擔當佢嘅凌辱。
為咗使人成聖，有永生嘅盼望。
十五至提到咧靠住耶穌獻頌讚為祭點解咧？因為你做啱咗嘢呀嘛？
仲啱嘢神咪得得仲賺咯。
16節講到話唔好講及章龍。
誒，唔好忘記講及將來，但係亦都唔好忘記現狀。
有今生有來世有來世有今生。
所以呢度睇到我哋咧？兩種人忍到我哋嘅人為我哋受苦嘅主，我哋都要效法。
都要效法呢個就係愛嘅表現，但最後好簡單，十八至到廿5節咧，就係信嘅，結語信嘅結餘好簡單。
就提到咧又要有霧批嘅良心嚟到部落格，提到希伯來書嘅作者。
要按正道而行。
自己要咁樣？
但係我哋都呢個作者都提到咧，除咗佢自己要誒，冇規嘅良心。
除咗佢自己要安靜到而行，佢同佢提到話佢要好想快啲見上。圖為信徒祈求，請信徒聽勸。
向信徒問屋。
意思係為對方佢嘅需要。
自己要好，人哋要好，呢個就係愛。
愛人愛己。
愛人如己。
10張宇是膽食睇到日子臨近我哋更當如此。
奧運會有句應話咧？
但係更快更高更強。
基督精神係點咧？就係更多更好更快。
而奧運會喺黨員話。
I was trial Stronger，後邊仲有一個叫做dragon。
刺激。
我哋而家一齊，我哋為基督與基督嘅精神。
做更多愛嘅事，做更好愛嘅事做得更快愛嘅事。
諗下有啲咩人諗有啲咩事？
希伯來書嘅目的係乜嘢咧？就系堅守信仰持定盼望常存愛心。
直到煮落。
我哋唔得，但係有自己同在友人同行。
Together。
我哋係可以嘅。
所以最后三鷹話就係要上次愛心唔自我中心，要有心有力，要不重不貪。
要想你留心要效法衣服誒，醫I醫重。
肯承擔負責一生不往各。
要忍受。
苦難要擔當凌辱為使人成聖，有永生嘅盼望。
頂姊妹呀，今日。
係我喺今年同大家講出嚟一篇報。
我哋要珍惜。
我哋在CMC嘅服侍。
先用神所俾嘅一齊，包括人同埋事。
我地為神走咗條路出黎，我地為神把美好嘅成長。
但係今次我在大家當中咧就將起來書嘅拾壹堂嘅總結擺喺最後。
大家可以翻去睇。
誒？
由每一堂嘅重點。
正經版嘅總結白話版嘅總結，4G嘅總結，今日4G嘅總結，我選咗4個字。
叫做萬生，同埋寫生。
呢個就係愛嘅表現。
呢個就係愛嘅表現。
我亦都畀大家有七符反思問題啦。
大家可以有機會咧，可以再思想呢啲嘅問題。
十十一堂講完啦，盼望大家真係睇一睇。
嗱，大家見到螢幕上便多啲嘅大綱。
返去諗一下，我哋點樣嚟到？
誒？
誒？
用希伯來書嘅教導。
誒，都過我哋嘅日子。
盼望。
誒呢？最後呢，三桶信望愛咧，能夠幫助我哋。
讓我哋真係有一個真係。
誒，有始有終嘅信。
能夠真係百忍成金嘅望，同埋有根有基嘅愛。
我盼望神真係用希伯來書院嚟到幫助我哋呢1年裡邊幫你渡過呢1年，而且為佢能夠打個名好激進。
好，我哋一齊貼到嚇。
似乎我哋多謝你頭先，你又幫助我哋保守我哋嘅心。
又補上我哋嘅一樣，我哋心裏邊有正確嘅心思意念。
讓我哋呢個人可以有一啲所謂合宜。
恰恰煮嘅一啲嘅行為嘅表現。
不過我哋能夠有一個有始有終嘅信。
幫我哋有一個百忍成金嘅望，幫我哋有一個有根有驚嘅愛。
妳俾我哋好多嘅教訓，求你叫我哋，唔單止聽，而且能夠諗能夠記能夠行。
多謝主投年幫助我哋用我哋所學嘅。
誒，聽我哋祈禱奉耶穌嘅名詞土。
啱。
