你問大家禮拜一係乜嘢節日啊？
Hmm係嘛。
哇，今日嗰篇度其實都好係刑事嘅，好應節㗎喎。
係講戰爭㗎喎。
我哋啱啱先講完十六。
17張。
18章係嘛，咁咪要講十九至到21章？
係講到係殺略係講到戰爭。
咁呢個題目叫做從撒略。
爭戰，漢神嘅憐憫。
喂，有人話你有冇搞錯呀？
戰爭策略仲話見到神嘅憐憫，見到神嘅殘忍就差唔多啦。
有人我哋一般人嘅心目當中認為神都係好殘忍。
嗱，我哋一齊嚟睇睇今日嘅經文，十九至到21章。
究竟睇下我哋？
即係啲位真神。
係憐憫嘅神啦，定係佢係一位殘忍嘅神？
十九至到21張，其實。
我哋要明白，經文嗰陣時要睇到經文嘅結構。
3張經文有一個好有趣嘅結構。
但係十九同埋21章，係張20張夾咗喺中間。
19章係講逃城。
反正會講屠城係乜嘢？
但係19章10節好重要。
屈臣唔要令到係流無辜人血嘅罪。
係龜俾以色列人。
去到21章。
講母牛犢嘅憲制？
又有一切嘅經文，21章8節又係唔要係令到流無辜人嘅血。
威俾以色列人。
而兩張經文中間夾住喺當中嘅20章，係講打仗。
神俾咗以色列人有3個。
戰略。
點樣可以唔流無辜人嘅血？
嗱，呢一個就係我哋今日要同大家分享。
我哋先睇一睇。
第20章嘅經文係講打仗。
誒，頭先都讀過呢4節嘅經文啊，藝匠都同我哋讀。
生命寄20章，一至到四折。
我再讀一次。
你出去與仇敵爭戰的時候。
看見馬匹。
傾咗兩。
另有俾你多的人民。
不要懼怕他們。
因為領你出埃及地的耶和華，你神與你同在。
你們將要上陣的時候，祭司要到百姓面前宣告。
英。
以色列人呀，你們當聽你們今日將要與仇敵爭戰，不要膽怯，不要懼怕戰兢，也不要因他們驚恐。
因為耶和華你的神。
與你們同去。
要為你們與仇敵爭戰，拯救你們。
喺度周圍打仗之前。
神差派祭司去到。
以色列嘅軍隊面前。
同軍隊講。
鼓勵啲軍隊。
佢話你哋唔好怕。
神係會同你哋同去。
淨係會為你哋而爭戰，神係會拯救你哋。
哇相信以色列人聽完呢啲嘅話就會點呀？
士氣大大咁大，真士氣高昂。
嚇好高興去打仗。
但係祭司走咗之後。
即刻又嚟多一個係官長呀？
呢個官長同佢哋講咩話？
喺度生命寄20章五至六八折。
個觀眾同佢哋講。
呀，你哋任何人有新屋嘅。
未奉獻俾神。
可以返屋企。
哇，相信。
誒，首先講講乜野，叫做未奉獻俾神。
嗱，聖殿，我哋知道起咗之後要首先奉獻俾神。
先至可以進入去敬拜。
你間新屋仲未奉獻俾神嘅意思就係話。
仲未入伙呀？
你既然有間新屋未入伙神話你快啲返去享受你嘅新屋。
你唔好去打仗啦。
我相信有好多嘅軍人即刻就喺度諗啦，嘩。
早知就早啲買屋啦。
買咗屋之後，又有新屋又唔洗打仗，幾好呀？
唉，但系唔使驚。
仲有第二個機會？
順話，有個若果你哋有人中咗葡萄園。
尚未用所結嘅果子，妳都可以返屋企。
我中咗葡萄樹，結咗果子。
啊，啲果子未收過未食。
你快啲翻去食啦，你唔好打仗？
仲有第3個機會，有人話。
啊at符號嗰個嗰個官長話你用咗定咗婚。
你，你係尚未。
仲有未過門嘅妻子。
嗱，你可以快啲返去成親。
你唔需要打仗。
喂又有以色列人喺度諗，哎呀，早知叫我個老婆，唔好咁快過我們啦。
佢1日唔過門，我1日都唔需要去打仗。
唉慘啦。
呀，不過你唔使驚，仲有第4個機會。
第4個機會係咩啊？人人有份永不落空呀。
有人懼怕膽怯就可以回家去。
個個人都可以返屋企㗎喎，你只要認你自己係膽怯，你你認你自己係。
懼怕。
你就可以返屋企啦。
每個人都可以係點解呀？點解話你驚就要翻屋企啊？
哇，你去到打仗，你又驚一味喺度震。
震到你四周圍嘅弟兄見到你，佢哋都震埋。
震環，唔好喇，你驚嘅話你就走啦，你唔好係使到你嘅弟兄心都消化。
所以第一個戰略係咩呀？
你唔鐘意去打仗，你唔想去打仗，你就唔需要去打仗。
呢個係神嘅戰略。
任何人都可以話佢唔打仗。
嗱，咁第一個。
念頭額嚟到我哋嘅心入面就係。
仲有人會去打仗嘅，咁搞法？
但係。
喺度，日後有個例子。
喺士師記，第7章3節。
記載到。
有一場真正嘅戰爭。
係機電走去打咪電呢個國家？
新鴻基電話。
本來佢有32,000個士兵。
神童機電話。
佢話你要喺呢啲以色列人面前軍人宣布。
范懼怕膽怯嘅，可以離開基列3回去。
於是熱點呀，有22,000人係回去，只剩下1萬人。
嗱，所以唔會話冇哂人㗎。
大概係少過1/3嘅人會留低，仍然係會係。
批神嚟到爭戰？
嗱，呢個就係第一個生存之道。
係話任何人唔中意，把杖可以唔把杖？
真先知道嘅第二咧。
記載喺生命寄20章，九至到11節。
官長對百姓宣告完料。
就當派軍長率領他們。
你能咁一座城要打要攻，打的時候先要對城裡的文宣告和睦的話。
他們若以和睦嘅回調嘅話回答你。
給你開了門，城裡所有的人都要給你效勞服事你。
第二個就係話神話，先要對城裡嘅文宣告和睦話。
嗱，呢一個唔係話。
啊，紙上談兵群口講。
以色列人真係咁做㗎，未有呢個律法嗰陣時記唔記得喺生命寄第二張，我同大家講過。
經過以東。
喺度生命，既然章5節。
但話你唔好走去同以東爭戰。
經過摩押，經過亞們生命嘅二章，九折19節。
腎，哇，你唔好擾害佢哋。
去到打呢一個亞摩利國家，有兩個國。
一個係西虹一個喺我都喺約但河嘅東面去打西，實本呢個國家嘅時候。
神要佢哋先用和睦嘅話。
宣告神和睦嘅話，喺度生命紀二章26節。
唔係紙上談兵係真㗎。
哇，你話咁仲得了嘅，敢打仗法？
你失哂先機㗎囉噃。
蝦醬係靠先機㗎喎。
誒，中國人講咩啊？千升就點呀？
先聲奪人呀。
先下手就點呀？
先下手為強呀。
出奇制勝係嘛。
突然間出嚟制勝。
突出奇兵。
仲有冰不厭詐係嘛。
邊度有人咁笨㗎走去同人講，誒，我哋嚟攻打你啦，我先同你講和好唔好呀？
邊有人會咁嘅樣㗎？
通知跌敵人。
嗱，呢個但係就係神嘅戰略嘅第二個戰略，唔要流無辜人嘅血。
能夠廣和嘅就講和。
非要必要打仗先至去打仗。
呢個係爭戰之道。第二，嗱，我哋中國人把杖最叻嘅係邊個呀？
孫子呀嘛，孫子兵法係嘛，孫子兵法點講呀？
孫子兵法，佢話，就算你能夠百戰百勝呀。
都唔係上上之策。
點解呀？
因為你會損兵折將㗎嘛。
佢話。
佢話最高嘅戰略係咩呀？
能夠不戰而屈人呀。
能夠唔同你打仗，唔同你開片，我都能夠係贏。
咁先至係最高嘅戰略？
孫子話尚冰。
係謀係伐謀？
上兵法謀係緊咩意思啊？謀就係謀略。
記唔記得木馬屠城呢個故仔呀？
木碼頭圖正就做咗隻好大嘅嘛，係嘛將啲士兵擺曬入贅，即係買入面。
然后咧，就擺喺度敵人嘅城門口嗰度。
哇敵人喺度城牆上古望下。
哇好Q喎，呢隻馬好得意喎。
將佢搬咗入嚟。
搬咗入嚟之後點呀，夜晚嗰啲士兵走曬出嚟。
屠城。
打直擺形象。
嗱，呢個係最高嘅謀略仙仙穿子華。
其次又點呀？其次伐交。
個膠係咩呀？
係邦交咯。
嚇建立自己嘅邦交。
削減人哋嘅邦交嗱，呢個係其次嘅政策。
再其次咧。
再其次，先至用冰先至出兵。
最近嘅係咩呀？
下下之策。
旗下就工程啦。
最後先至去圍攻人哋嘅成呢個係下下之策。
孫子兵法同埋。
神嘅兵法真係好唔同喎。你睇下神嘅兵法係點樣呀？生命寄20章12節頭先先至講完呀，要宣講和睦嘅話。
若不與你和木板要與你打仗，你就要圍困那城。
講完黃沐嘅話，然後去圍困。
呢個孫子，話下下之策。
嗱。
但係你睇埋20章13節，佢話。
所有嘅男丁打仗你都要殺曬。
有人點，華娃是我都話你嘅神力最殘忍㗎啦。
仲話唔喺殺曬，你啲男丁。
男丁係咩呀？
誒，你唔知男丁有咩走返去文數記一張3節。
當係以色列人數典人民嗰陣時，男乒嘅definition係咩呀？
南京嘅所有20歲開外。
能夠打仗嘅人？
20歲開外打仗嘅係咩啊，軍人咯？
神要同你講和。
你唔要講和你要打仗。
你仲要打到最后一兵一卒。
咁係咪死曬啲藍兵呀？
喂，你唔可以怪神㗎噃？
神要同你講和你唔要，你係要係要打仗。
打到最后嘅，咁咪死曬啲人咯？
嗱，所以唔係神要殺曬佢地。
嗱。
但係亦都有人會話。
喂，牧師，你唔好呃我呀。
我好熟聖經㗎。
我知道有好多經文話點呀，好似生命寄20章17節點樣講呀？
要將迦南人。
係趕盡殺絕，一個都不留。
正經係咁講。
你睇下。
喺度20章17節。
哇黑人。
亞摩利人，迦南人，比利使人。
嘿嘿未人耶布斯人都要將佢地趕盡殺絕。
點解純咁殘忍啊？
點解要將佢地趕盡殺絕呀？
創世紀15章。
16節有講嘅。
因為佢哋惡貫滿盈。
哇，你話佢哋犯咗乜嘢罪？
莫灌滿盈呀。
誒，你睇翻喇，生命幾十20章18節。
17章17節話要殺殺盡佢哋18節有講點解㗎？
免得他們教導你們學習一切可憎惡的是。
就是他們向自己神所行的，以致你們得罪耶和華你們的神。
佢哋所犯真戶嘅事係乜嘢呀？
係向佢哋自己嘅神所做嘅一切。
即系佢哋敬拜偶像嗰陣時做嘅一切。
佢哋點樣勁buy佢哋嘅偶像呀？
佢哋係。
喺個廟入邊。
有。
男嘅廟妓有女嘅廟妓同埋嗰啲廟技行淫。
嗱，呢個係為神所珍護。
第二。
佢哋係敬拜自己嘅偶像嗰陣時，將自己嘅仔女係驚火。
經我嘅意思就係燒死自己嘅仔女。
黎都係獻俾神。
為神所極之真戶。
仲有佢哋係食人嘅民族？
喺度文素基13章32節又講到。
佢哋係食人嘅民族喺度所羅門王嘅智慧呢部書入邊？
12章5節都有講。
嗱，所羅門王嘅智慧呢部書唔係我哋嘅針驗喎。
睇另外嘅一部宣呀呢部書你搵勻曬你部聖經咧可能都搵唔到呀。
因為係次經你。
嚇天主教嘅聖經就會有我哋呢部聖經係冇？
次經係冇神嘅默示。
但係次經係好好嘅歷史嘅記載。
哇俾我哋聽。
迦南人真係茹毛飲血。
創世紀，我哋頭先話。
話佢哋係。
罪大惡極惡貫滿盈。
真味喺度，創世紀15章13節。
話俾我哋聽信係等候佢哋悔改有成400年咁多。
喺度創世紀15章16節。
哇去到第四代以色列人，返到去迦南地。
嗱。點解以色列人會第四代翻去迦南哋呀？
本來亞伯拉罕係去到迦南哋㗎啦。
但係因為迦南哋有饑荒。
所以。
若瑟同埋係雅各咪落咗去埃及嘅。
要等到第四代返嚟，迦南哋呢一段時間係畀迦南人嚟到係悔改。
有400多年，咁你話點解400多年會四代㗎？
我一代最多咪好似我哋咁平均年齡80歲，四代咪300零歲。
嗱，呢個係我哋而家嘅年齡喎。
你睇睇摩西幾多歲啊摩西嘅壽命？
120歲。
所以你話。
誒，若果四代嘅話真係400幾年。
啊，400年其實係一個撈度嘅數字，係一個整數嚟。
點解神要等咁耐啊？
誒你睇睇？
彼得後書3章九折講咩啊？
Sunrise。
乃是神嘅。
寬容。
不願有一人沉淪，乃願人人都悔改。
其實你都唔需要走到去新藥先至見到神嘅容忍。
喺度創世紀你已經見到。
真係等待咗400幾年，等待迦南人嚟到悔改。
嗱，我哋所信嘅神係永遠唔變嘅。
所以呢，我成日都話你唔好話啊，舊約個神就殘忍，心若個神就好寬容。
喺一樣嘅神嚟㗎？
誒，若果你話神係會改變嘅，呢個唔係真神嚟㗎你千祈唔好相信。
嗱，除非你話。
呢一個創造萬物嘅真神，佢係冇權？
去審判罪人，冇權係審判嗰啲岳人？
佢哋惡人去到最後係會得勝。
咁就冇話好講啦。
好似而家啲荷里活嘅電影咁嘅樣。
無論去到最后咧，你都唔知道會好人死呀，定系壞人死嘅。
係嗎？
以前啲電影點樣樣呀？
中嘅嗰個就會永遠都係唔會死，㗎嘛，去到最後㗎嘛。
係咪呀，嗰啲壞人就死曬㗎嘛？
誒？而家啲荷里活電影唔係咁㗎喇喎，去到最後。
都會見到嗰個就算。
就算死左啦，都誦呀，未死盡嘅，仲會再翻黎嘅。
荷里活電影不斷咁變呀，但係你睇睇生命寄32章4節講咩啊？
我哋嘅神係磐石。
半尺嘅意思系咩呀，永遠不變。
唔會好似荷里活嘅電影咁樣樣。
嚇以前系咁，而家又唔同咗。
我哋呢個位神係公平嘅，係毛藝嘅，係公義嘅，係正直嘅，最一定要係得到審判。
佢係掌權嘅。
天網恢恢，疏而不漏。
唔會話有係應該要審判嘅，佢唔去審判。
佢等待咗迦南人400多年。
俾佢哋悔改？
佢哋都唔會改嘅話，能唔能夠怪神？
將佢哋毀滅。
唔能夠為神。
嗱，但係又有一個問題。
但係神會唔會係一支桿打曬成船人？
乜嘢叫做一支桿打曬成村人呀？純話要毀滅曬迦南人㗎嘛。
咁若果你話迦南人當中有人願意悔改咧？
但系唔系話，唉。
照殺呀。
唔係㗎？
有兩個係好好嘅例子，喺聖經入邊。
一個係耶利哥城入邊嘅拉盒。
妓女拉合。
另外一個例子係基遍人。
妓女拉合。
佢全家得救，因為佢哋願意係同以色列人講和。
願意係悔改，以致全家得救。
但有人話咁係啦，拉盒。
嚇佢真係幫嗰啲探子出賣咗自己嘅國家。
但係你睇埋基遍人？
基遍人著到爛身爛世著埋爛鞋。
嗱，佢哋係迦南人系，好近以色列人㗎。
因為以色列人入咗艱難。
佢哋著到爛身爛世。
攞個最殘舊嘅嗰個酒袋？
跟住咧攞啲發霉嘅嗰啲餅。
跟住走去，同以色列人講，哎呀。
我哋遠道而來㗎。
你睇下我哋。
鞋都行，行到爛曬，我哋都衫都爛埋。
手袋都列埋係太陽曬到列曬。
誒，我哋呢啲餅呀，啱啱出嚟，嗰陣時好新鮮㗎。
宜家你睇發曬霉？
以色列人信咗佢？
同佢地立約。
話唔殺佢地？
結果3日之後發覺佢哋講大話呃自己。
以色列人有冇話即刻殺曬佢地啊？
冇？
因為佢哋有心講喎。
雖然佢哋嘅手段係唔啱。
佢哋，呃人。
但系佢哋有心講喎，就好似神話。
酸酸講和睦嘅話。
你哋願意悔改？
就等佢地。
係能夠係赦免佢哋？
所以我哋見到就算罪大惡極嘅迦南人。
神一樣係容許佢哋借免佢哋。
若果佢哋係願意講和。
願意係悔改。
嗱，其實若果我哋睇一睇。
拉恰嘅故事同埋基遍人。
係有好多相似嘅地方？
約書亞紀入便所記載嘅好似特登話畀我哋聽。
有啲嘢好相似嘅。
第一，佢哋都係迦南人。
我哋知道耶利哥城就喺度迦南哋入面。
誒，最出名嘅成啦。
基遍人係咩呀？
基遍人就系欺未人啦。
佢哋係亞摩利人咧？如果你走翻去生命寄20章17節頭先講嘅嗰六種人，你睇睇喇，有希未人有機有呢個亞摩利人。
第二樣，相同嘅，佢哋都承認。
神器次咗迦南哋係畀咗以色列人。
拉合喺度約書亞記二章九折。
基遍人喺度約書亞記9章24節。
仲有相似嘅就系，佢哋都敬畏神。
拉合同埋以色列人話。
佢話。
你地嘅事，我一早聽見啦。
你哋點樣出埃及？
耶和華點樣行喺你哋嘅面前？
連張鴻海嘅水都令佢乾咗。
我哋全部聽見。
去到約但河嘅東面，我哋聽見你哋點樣戰勝兩個亞摩利王？
將佢地進行毀滅。
我哋嘅心都消化。
冇一個人係有膽氣？
你哋嘅耶和華真係世上天上天下地唯一嘅真實。
基遍人亦都係一樣。
基遍人話，我早聽見你哋耶和華，但係你哋出埃及個市。
我亦都聽過你哋去到約，但河東面點樣嚟到對待？
係亞摩利國兩個國家。
一模一樣。
佢哋亦都願意同二4列人嚟到立約。
拉合。
佢係捉住以色列人個探子，佢話，誒，你要畀我一個憑據呀。
乜嘢憑據呀？
同佢立約咯。
嗱，你哋？
第日嚟到呢個耶利哥城。
嚟到攻打嘅時候。
唉，你哋係要放過我全家？
於是探子同佢立約。
你只要將豬紅色嘅省。
綁喺你嘅窗戶上高。
24年人入城嗰陣時，見到呢個醒就會放過你團卡，呢個係一個藥理。
基基遍人咧？
佢哋走去，呃，以色列人就係要同佢地立約咯。
9章11節要同佢地立約。
9章18節就講得好清楚，呢個藥係乜嘢藥？
就係唔能夠係。
殺咗佢地？
所以我哋見到。
英文喺約舒壓嘅入邊有好清楚畀我哋見到。
嗱，呢，一度講畀我哋聽，其實係乜嘢呀？
任何人，若果係承認神。
敬畏神。
願意同神立約。
願意改過嘅話。
神都係會係赦免佢哋？
嗱，呢個就係若舒壓嘅，入邊兩個好好嘅例子。
嗱，講咗兩個爭戰嘅。
真正知道㗎咯喎，第一個係咩呀？
任何唔願意打仗嘅人都唔需要去打仗。
第二，你走去攻打人之前，先講係和睦嘅話。
嚇腰，敵人嚟到係同你講喎。
第三係咩呀？
第三喺度生命寄20章，十九至到20至。
你約許久圍困攻打。
所需要取所要取得一座城。
就不可舉撫子磕壞樹木。
因為你可以吃那樹上啲果子。
不可砍白。
田間的樹木。
喜事人咧？
叫你糟蹋喎。
唯獨你所知道不是結果子的樹木。
可以毀壞。
砍伐。
用已收足。
營壘攻擊那與你打仗的城直到攻談了。
嗱，呢度嘅經文。
嚇我哋見到係講咩呀？
首先，你同人哋想講和人哋唔肯。
跟住你係圍困人哋嘅成。
圍困人哋嘅成嗰陣時。
啊，旁邊有好多樹木。
系結果子，你千祈唔好毀壞佢。
你可以當作食物。
嗱，呢度嚟講，有好多佢係解經家就話。
嚇系神教，我哋要環保呀。
嚇你唔好毀壞嗰啲花草樹木呀。
咦，個問題係？
咁點解淨係？
有果子嘅樹先至。
誒，唔好去斬，冇果子，嗰啲人就斬哂佢呀，有好多樹都冇果子㗎喎。
嚇咁唔係環保係嗎？咁所以呢度唔係講環保？
又有人話呢度有屬靈嘅意義喺度呀。
哇，你諗下耶穌基督喺約翰褔音第15章講咩啊？
唔結果子嘅葡萄枝子就要點呀？
減咗落嚟揼，落住揼落火入邊燒。
耶穌基督點呀20馬太福音21章。
去到磨無花果樹嘅前邊，見到。
開無花果樹冇果子。
收咗嗰科樹，跟住點呀？
就箍鬼咗啦。
嗱，呢度仲唔係講屬靈嘅果子？
嗱，要結果子嘅樹先至，好唔結果子嘅樹要斬咗佢。
咦？但系如果你再睇睇經文。
食咗啲屬靈嘅果子喎。
呢度話食果子喎，咁食咗宿命，個果子又點解？
嗱，呢度其實唔係講屬靈嘅意義，亦都唔係講環保。
咁呢度係講緊乜嘢啊？
係真正之道嘅第三。
其實好簡單。
若果你注意經文嗰陣時，你就明白經文講緊乜嘢？
佢話你許久圍困公版呀，成㗎嘛。
你圍困攻打咗好耐呀嘛。
嗰啲書可以俾你。
樹上個果子可以俾你當嚟食。
食物嗎？
你係遠道而來圍困一個城。
你冇帶咁多食物㗎？
好快，你就食完你啲食物㗎啦。
如果你走去斬咗個棵樹，咁你又點呀？
啊，斬咗自己嘅後路。
可以當果子嚟到食。
嗱，呢度仲話咩啊？
譬如話。
田間嘅樹木豈是人？
嗱，呢度比較好嘅翻譯。
係田間嘅樹木C仁嘅食物。
豈能係比你糟蹋？
呢度其實講咩啊？
要你去圍困敵人。
仍然俾人一個機會嚟到，係講。
你唔好用冰。
搏命去咁樣又亂，咁嚟到攻打？
幾個機會嚟到講和。
你1年圍困，佢唔講和你咪圍困兩年。
兩年，佢唔講和你咪圍困3年咯。
但係樹上邊個果子？
可以俾，你係當做食物。
所以呢度畀我哋見到？
又係一個唔要流無辜人血嘅，一個係戰略。
正經入邊嘅神真係同我哋想象好唔同。
我哋想像中嘅神就係兇神惡煞。
淨係叫以色列人去打仗㗎啫。
哇大軍壓境軍臨城下。
殺曬，所有啲人。
但係聖經入邊。
喺度生命紀入便所講嘅呢個戰略。
亦都係日後以色列人用嘅戰略。
喺神教佢哋真係好唔同嘅，同我哋平時嘅想像。
深灣。
唔願打仗個軍人返屋企？
你去打仗。
先同人哋講和睦嘅話。
人哋肯同你講和。
放佢一條生路。
如果佢唔肯講，我系都要同你打仗。
你圍困佢？
慢慢敢圍困。
舒上邊大把果子，你愛嚟食。
圍困到佢肯同你講和為止。
就算連迦南人。
咁最大惡極嘅人，甚俾佢哋400多年嚟到悔改呀。
很悔改嘅，好似拉盒。
好似係基建人基遍人。
人話。
4年佢哋。
幫佢哋一條生路。
真係同我哋嘅想像好唔同？
我哋聖經入邊嘅神話俾我哋聽。
佢係連MA。
嗱，我頭先講。
今日嘅結構好有趣。
19張。
同埋21章嚇19章係講到屠城21章係母牛犢。
兩張嘅經文夾住中間打仗，唔流無辜人嘅血。
但係。
母牛犢嘅律例典章同埋屠城嘅律例典章。
亦都係唔要流無辜人嘅血。
嗱，我哋先睇睇。
母牛犢嘅律例典章。
喂，你突然間喺田野度發現有一具屍體。
你唔知道邊個做嘅邊個殺咗人？
喂，而家就有CSI啦，嚇？
Crime scene investigation走嚟查一查究竟點樣樣，以前冇㗎喎。
就要嗰啲長老啊，官長呀，喺唔同嘅城四周圍就嚟量度喇，量度咩啊？量度下嘅屍體有幾長有幾高華？
唔係。

最近嘅嗰座城就要為呢個死者嚟到贖罪。
若果唔剃佢贖罪嘅話。
流無辜人血嘅罪就會臨到係以色列人嘅身上。
所以嗰個成就要替呢個屍體嚟到贖罪。
點樣嚟到贖罪呀？
個長老要。
拉住係一。
一頭。
未間嗰哋未負過呃嘅母牛犢。
去到呢一個山谷，呢個山谷係流水，未間過田，未間中過嘅。

然后嗰個長老要。
喺佢嘅身上，嚟到洗手。
一路洗手，一路仲要講咩呀？
我們嘅手未曾劉這個人嘅血。
我們嘅眼也未曾看見這事。
要話呀，求你赦免所救贖嘅意識聯盟。
不要使流無辜血嘅罪歸在百姓以色列嘅中間。
咁樣樣流血嘅罪必不赦免。
一個好奇怪嘅。
禮儀呀？
搵個母牛犢未耕種過未負過呃嘅。
去到山谷道殺咗佢。
喺佢嘅身上係洗手。
唔關我哋事？
跟住點呀，跟住就會係贖咗罪。
咁奇怪嘅。
點解呢？
嗱，去到新約你就知啦。
因為點解呀？
因為母牛犢。
係耶穌基督救贖嘅一個語障嚟。
你去到新約，你就明白點解嚇神已經喺舊約叫以色列人咁做？
母牛犢嘅贖罪祭係暫時嘅。
但係耶穌基督嘅贖罪係永遠嘅。
希伯來書，9章12節。
喂耶穌指獻了一次，就成了永遠贖罪嘅濟。
我哋頭先話。
去到殺咗隻？
母牛犢？
嚇跟住喺度21章8節話流血嘅罪就必不赦免。
去到新約，我哋見到。
馬太福音一章21節天使去到約瑟。
嘅面前同佢講咩啊？
你將要生一個兒子，你要給他起名叫耶穌，因為他要將自己百姓從罪惡裡救出來。
呢個就係替佢哋贖罪。
就係好似嗰隻母牛犢一樣。
另外，喺生命紀21章3節。
話要未間嗰哋未負過呃嘅母牛犢。
先至可以贖罪。
喺舊約？
未負過，呃，係點解呀？
成日。
啊解經家都好中意，用埃及嚟到係同我哋嚟到比較。
以色列人喺埃及父，呃。
係代表我哋基督徒係被點呀？以前未接受耶穌基督喺罪嘅綑綁入邊。
所以父呃，係代表係罪。
未付呃，即係代表係無罪。
喺度約翰褔音19章第4節。
俾拉多去審耶穌基督審完出嚟，佢同眾人話佢話我查不出他有甚麼罪內。
喂，冇罪啊。
喺度生命幾十21章，第六支。
長老喺度母牛犢嘅身上，嚟到洗手。
洗完手之後，佢講咩呀？
譬如話我們嘅手未曾劉這個人的血，我們嘅眼係未見未曾見這事。
去到新藥？
馬太福音21章22，17章24節。
俾拉多。
就拿水在眾人嘅面前洗手說。
流，這義人的血。
罪不在我。
你們自己去承擔吧。
喺度，生命機。
21章5節同埋九折。
我哋見到。
折斷咗呢個母牛犢嘅頸，殺咗佢之後。
就可以從你們中間係除掉流無辜血嘅罪。
去到新約，我哋見到約翰褔音11張50節。
大祭司話。
佢話讀不上一個人替百姓死，免得通國滅亡。
就是你們。
的益處。
大祭司話。
如果耶穌基督唔死嘅話。
我哋通過都會滅亡。
而家一個人替眾人死。
以致我哋嘅國能夠係被赦免。
得到益處。
呢個其實係一個語言嚟㗎？
如果我哋睇翻約翰褔音。
系3章16節。
耶穌基督。
為我地而死。
所有接受佢嘅人。
都不至滅亡，反得永生。
希伯來書。
9章12節，我哋見到。
亦都係。
引用咗一次嘅濟。
耶穌幾多就成為咗我哋永遠嘅濟？
喂。
無可厚非。
呢個絕對係耶穌基督嘅現象。
去到新約耶穌基督受審，耶穌基督係被釘死嘅十字架。
直情係好似嗰個母牛犢。
嘅憲制一模一樣。
第二個。
律例典章亦都係好有趣。
喺屠城嘅律例典章。
圖淨係乜嘢呀？
以色列人。
當中嘅。
你未人。
以色列人都能夠風倒地，唯獨係利未人係冇地風。
利未人，佢哋係事奉神嘅，佢哋係冇哋嘅。
但佢哋有48座城。
48座城當中，其中有6座係叫做屠城。
咁你話屠城係咩嚟㗎？
屠城係被嗰啲誤殺嘅人去嗰度病埋匿埋咯。
咁唔殺又係乜嘢呀？
英文入面又有講㗎，佢畀咗個例子，阿李同一個鄰居。
走去森林入面走去斬樹呀，你又斬到慶喜。
啊斬到慶喜嗰陣時，你個苦頭。
脫咗病？
飛咗出嚟打起你嗰個鄰區嘅身上。
無端端將個殺咗？
咁你就係唔殺？
嗱，你唔係想殺死佢㗎，你係無心之失？
嗱，所以誤殺嚟講，官府係唔會處理呢件事。
因為佢係無罪，咁佢唔係有心殺人。
但係。
俾人殺咗嗰個死者，佢嘅直斃家屬。
係有權去搵番誤殺嘅呢個人嚟到報仇？
呢個叫做報血仇？
佢係有權走去報仇。
咁，咁要點做呀？
嗰個人要跑到去個屠城入邊。
入咗個屠城呢一個報血仇嘅人就唔能夠搵佢嚟到保守啦。
但係若果你話。
我喺個屠城入邊，我好悶呀。
哎呀，悶死我喇，等我出去散下心。
你一走出咗個屠城，出咗門口，你唔知道原來報。
報仇嗰個就喺度出邊等緊你，佢即刻就可以劈死你。
咁所以呢，一個係誤殺嘅人？
佢係要長期咁留喺度呢個屠城入邊？
要直到幾時啊？
要直到耶路撒冷城入邊嘅大祭司死左。
禁報血仇嗰個人就永遠唔能夠走去尋仇。
呢個人就能夠係翻屋企。
嘩，又係好奇怪喎。拗曬頭啦，嚇。
咁嘅感怪嘅律例典章幾10里外嘅呢個耶路撒冷城入面大祭司死咗同呢個。
誤殺嘅人有乜嘢關係呀？
點解咁就會赦免咗個罪？
我唔能夠再尋佢嘅手。
其實呢度。
都係有一個耶穌基督嘅遇丈喺入邊。
誒，首先我哋先問一問。
係邊個將耶穌基督釘係十字架上高㗎？
有人話係羅馬兵。
係羅馬兵。
但係同我哋嘅罪有冇關啊？
都係我哋嘅罪將耶穌基督釘係十字架上高㗎喎係嘛。
咦？
咁係誤殺啦，定係蓄意謀殺嗱？嗱，呢樣要諗清楚啦。
系五殺定係蓄意謀殺？
嗱，若果你記得。
耶穌基督喺十字架上路加褔音。
係。
誒，23張24節嘢啊34節耶穌基督點講呀。
佢話父呀，赦免他們，因為他們所作的他們不曉得。
嗱，呢度當然有雙重嘅意義啦，一方面係講羅馬士兵將耶穌基督釘係十字架上，他們所做的他們不曉得。
但係亦都係講我哋㗎喎。
我哋將係因為我哋嘅罪將耶穌基督釘係十字架上高喎。
但係係咪每個人嘅罪耶穌基督話？
顧客赦免他們。
係咪每個人嘅最多能夠被赦免呀？
耶穌基督係為。
阻人死。
但係只有。
接受耶穌基督嘅人。
先至，能夠罪被赦免。
咁所以呢度講嘅係？
邊啲人啊？
烏鴉。
姚書他們。
借面他們因為他們所作啲，他們不曉得。
係講緊邊個啊？
其實講緊羅馬兵亦都係講緊我哋呢啲接受耶穌基督嘅人。
他們不曉得。
我哋係變咗唔殺啦。
我哋由蓄意謀殺，變咗唔殺。
唔接受耶穌基督嗰啲人咧？
係蓄意謀殺，定係唔刷牙？
係蓄意謀殺？
我哋每一個。
接受耶穌基督嘅人變成誤殺嘅身份。
都能夠咩啊？
蒲到屠城裏面去。
耶穌基督就係我哋嘅屠城。
你睇睇經文？
喺度呢個誒？
Ah問問先？
喀咁能夠係接受耶穌基督就能夠由蓄意謀殺，變咗唔殺。
咁邊啲人先至能夠接受耶穌基督呀？
嚇約翰福音3章16節講咩啊？
要一切信他的人不至滅亡，反得永生。
一切。
英文係夫so ever。
任何人都可以接受耶穌基督。
正如好似屠城一樣，生命寄39章3節陰河人都能夠逃到屠城那裡去。
喺度問數記35章15節。
話唔單止以色列人唔殺咗可以逃去屠城。
外邦人可以寄居嘅人可以。
若果以色列人可以外，邦人可以寄居嘅，可以包括所有嘅人。
任何人都可以去。
另外，我哋見到喺生命記。
係19章九折。
一共有6座嘅屠城。
睇到約，但河嘅東面有3座。
北便有一座藍面，有一座，中間有一座。
睇約，但河嘅西面有3座逃城，北面有一座，南面有一座，中間有一座。
好容易就可以去到啊。
而且呢啲屠城全部喺山上。
你畀嗰個尋血仇誒？
啊報仇報血仇嘅人嚟到追趕你。
你能夠見到嗰座屠城喺邊度，你就向嗰座屠城走去奔跑。
就係好似聖經，話咩啊？
喺度。
啊馬太福音7章7節。
你們祈求就給你們。
尋找就尋見叩門，就給你們開門。
喺度生命寄19章4節。
話唔殺嘅人可以逃到那裡去，可以得到存活。
正如我哋基督徒點呀？接受咗耶穌基督羅馬書8章一節。
如今那些在基督耶穌裡的。
就不定罪了。
耶穌基督就係我哋嘅屠城。
當我哋喺度耶穌基督嘅裏面。
我哋不被定罪。
咁唔接受嘅人咧？
約翰福音，3章18節。
不信的人。
罪已經定了。
就好似生命寄19章6節話。
免得報血仇嘅心中火熱追趕他。
報血仇嘅係邊個呀？
報血仇嘅係罪嘅審判。
除非一個人係接受。
耶穌基督。
罪嘅審判就唔臨到佢嘅心上。
因為耶穌基督咩咗，我哋嘅罪。
所以我哋能夠喺耶穌基督嘅裏面，我哋不被定罪。
但係唔接受耶穌基督嘅，佢就要咩翻自己嘅罪報血仇嘅罪嘅審判就會係。
熱心咁嚟到追趕佢？
咁我哋接受咗耶穌基督。
就不被定罪點解呀？
誒？
文素基。
三35章28節講得好清楚。
因為。
大祭司死了之後，誤殺嘅人就可以翻屋企報血仇嘅人唔能夠再找佢嚟到報仇。
幫我哋嘅大祭司係邊個呀？
我哋嘅大祭司係耶穌基督。
當我哋嘅大祭司為我地釘咗十字架，為我哋咩咗我哋嘅罪之後。
隊嘅審判？
就唔能夠臨到我哋嘅身上。
報血仇嘅人就唔能夠嚟搵我地尋求。
呢度好明顯，又係有一個耶穌基督嘅遇丈喺度。
連希伯來書嘅作者都睇得到。
希伯來書，6章18節。
我話咩啊？
佢話凡係喺度避難所嗱，呢個避難所，亦即係喺度屠城入邊嘅人。
神嘅應許喺佢哋嘅身上，係永遠唔會落空。
我哋今日係見到。
3張嘅經文。
非常精彩嘅結構。
屠城19章。
如何爭戰20張？
母牛犢？
嘅律例典章廿一。
張。
3張嘅經文都係講點樣唔流無辜人嘅血？
我哋見到儘管神係將迦南哋賜俾以色列人。
要佢哋去領取。
叫佢哋就爭戰。
但係神同佢哋講。
你哋任何人唔想打仗嘅，唔需要打。
未打仗之前，先講和睦嘅話。
到到最後，人地係要同你打仗喇，你圍困佢？
樹上邊個果子成為你嘅食物？
你慢慢等。
等號，佢哋能夠系同你講喎。
就算罪大惡極嘅迦南人。
神一樣係寬著佢哋。
就係好似拉盒同埋基遍人。
真係不願有一人沉淪，乃願人人都悔改。
等號咗400多年。
比較難，人嚟就悔改。
有人肯悔改嘅神，一樣赦免。
振源流無辜人嘅血。
今日嘅驚魂3張都話畀我哋聽。
但係。
透過屠城嘅遇丈。
透過母牛犢嘅遇丈。
我哋見到神係將佢自己嘅獨生子。
嘅無辜血係為我哋二樓。
釘死十字架度。
喂，你為我嘅罪流出嚟。
我唔知道在座有冇微信嘅人？
你哋願唔願意係接受耶穌基督？
係成為你哋嘅救主？
呢個位愛你，愛到係願意犧牲佢獨生子？
嚟到係救贖我哋嘅神。
如果你係。
誒，願意嘅話，希望你今日。
就會係接受耶穌基督。
你唔係你嘅救主。
盛惠，你㗎白虎。
在我哋嚟講，我哋已經信咗嘅人。
感謝神。
又再一次俾我哋見到。
喺度聖經入面話畀我哋聽。
佢係果位憐憫。
佢係嗰位係慈愛嘅新。
讓一切嘅榮耀頌讚都歸俾我哋嘅事。
我哋一齊低頭禱告。
讓我哋感謝你。
我哋感謝妳俾我哋生命記。
19張，20張21章。
我哋見到你係唔愿意係流無辜人嘅血。
但系你卻為咗我哋嘅罪。
漏咗你獨生子無辜嘅血。
願意喺我哋嘅當中。
係未接受你嘅人？
都係有呢個心理都係接受你。
因為你嘅愛實在係太偉大。
我哋亦都感謝你，我哋呢一呢班已經信咗嘅人。
能夠係有機會再從你嘅華語當中。
再一次係提醒我哋。
見到你嘅聯盟。
見到你嘅慈悲。
見到你嘅愛。
原一齊嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督個名，然後。
廈門。
