好，我哋再祈禱先嚇呢個我哋進入時間，我哋帶到主嘅面前，我哋求你真係幫助我哋，我哋知道我哋係你所創造嘅，包括我哋嘅情感，包括我哋嘅情緒，包括我哋嘅理性我哋嘅思考嘅能力。我哋頭先，你教到我哋點樣能夠按照你嘅心意，按照你嘅形象嚟到善用你所俾我哋一齊呢啲各種唔同嘅天賦嘅一啲嘅基本嘅功能，我哋求你幫助我哋喺啲面佢頭先詩歌所長，能夠真係彰顯嘅楊適能。
仲要我哋嘅神，我哋恩黛，我哋有時間俾我哋引起呢個地方唔係淨係因為團契時間，我哋需要翻黎，又係一個願意返到你嘅噶嘅當中返到全劇嘅當中，願意一齊做學習，已經在人生當中，我哋能夠跌出好嘅果子，在仁應當中能夠留下美好嘅見證，求你幫助我哋人生裡邊唔係只係為自保，唔係只係自我，而係願意真係有影響，能夠對別人有正面嘅影響，幫助我哋先處理好自己自己其身先正。
先能夠證人，不過係心裡邊靜，我哋行先至能夠靜帶領人嘅時間，讓你一個題目上思想聖經點樣教到我哋處理我哋嘅情緒？大連嘅時間有唔足嘅地方，有時發現我自己思考有佢入限嘅地方，所以諗到嘅範圍有個有限嘅地方，但係投資你補足有球星名簿，慧詩開啟我哋嘅心比較柔軟嘅心，有個謙虛嘅心願意去聽有啲嘢，雖然我哋覺得自己識我哋處理得好好，但係比較能夠互相嘅有交流，而且能夠。
更加確認我哋所相信所認識信用裏邊嘅教導，但系時間聽我哋土高峰耶穌嘅名歧途啱嘅。
我一路收咗呢個題目咧，我第一樣嘢，諗係諗乜嘢咧，就系諗。
聖經裡面點樣講情緒，因為你個題目就係聖經教導如何處理情緒，你發現咧聖經嘅經文呀，講情緒咧？其實唔係真係咁多嘅。
你最熟係邊戰呀？
當情緒。
我。
諗唔到啊？
Hello。
不輕易發怒，仲有呢？
不可含怒到日落都係港路嘅。
冇㗎嗱。
其實你發現唔多又唔少嘅，其實都有嘅，我諗係兩方面，我其實諗咗好耐嘅，我第一篇預備咧，就係呢一篇呀。點樣處理情緒？因為當時收到個題目嘅情緒真係唔係幾好，因為發現唔容易講嘅兩樣嘢，第一，有咩經文講情緒？第二，有咩人物？
講情緒。
人物講情緒咧就好多。
就好多，但係有句應話講咧七情六慾有冇聽過？
人有七情六慾，知唔知咩嚟㗎？
咩七情呀？

嚇4個啫喎。
其實有一個冇嘅誒？
呀。
嚇個樂路嘅。
七成係喜怒哀懼，愛惡恨。
喜怒哀懼愛換行。
係七成。
鹿肉咧係眼耳鼻線，即係條脷身，身體個身同埋二。
眼耳鼻舌身意就係個鹿肉。
六方面不同嘅需求或者肉誒，或者欲望嚇喜怒哀懼愛行愛護合。嗱，億人有七情六慾，意思即系咧，只要你係人咧，你會有呢啲嘢，有呢啲嘢，唔係唔正常嘅問題，你點樣用啲嘢？其實食用好乜嘢肉都好啦，其實係正常㗎。
不過你唔正常去滿足你正常嘅需要咧，就變咗唔正常。
人有感性，人有情緒係正常嘅，有時我好怕，有啲人咧係冇情緒嘅，有時我哋出去講到咧，你講到好激動，啲人冇反應嘅。
你有時出埋五嚇佢，你起唔起度呀？咁有時你冇講，有啲人好大反應去頭先咧，我唔記得邊個講嚇即係啱啱報告嗰陣時，咁有人笑㗎，因為我返到我講錯咩嘢先。
係嘛，唔應該有反應，你有反應，應該有反應，冇反應咧，對港嘅人同你相反嘅，人咧就俾佢一個好大嘅困惑。
點解咁嘅咧？咁感性係人與人之間相交，一個好好嘅平臺對你自己嘅表達。
有人話咧？誒，人嘅溝通有五從溝通，第一，從溝通咧，叫做陳腔濫調。
即係講咗先冇講，譬如頭先你返嚟團購，見到人你翻團契呀，咁。
梗系翻團契啦你見到個係團契，梗係翻團契啦，咁譬如話有一次啲人講笑坐船過海呀，你，你你坐船過海係嘩，梗係過海，唔通跳海咩？係咪坐船去？梗係過海，問呢啲冇意思去親食飯食飯喇，咁係係食飯呀。
係咪拎緊點樣攞錢呀？唔係打劫啦，咁咧真系有啲係陳腔濫調，第二種呢叫說東道西，第二種溝通就係總之講啲嘢唔關自己事。
嗱，我啱啱講完個夫婦講座，咁我啲姊妹成日問啲弟兄即係問問啦，即係點解啲弟兄成日講埋曬啲世界大事？
點解鍾意我世界大事？喂，唔關我事呀嘛。
喂鍾意講，因為平時壓力好多㗎啦，所以講啲世界大事個管唔到嘅，咁呀，講得哇，好沫橫飛嘅。
但係你講啲關佢事嘅，佢就唔想傾嘅。
第三種溝通呢，就係肯講下你嘅生活。
平常嘅生活低息鐘都係響，講下你嘅理想。
最高境界嘅溝通咧，就係喺講你嘅感受。
一個能夠同你嘅朋友表達你嘅喜怒哀樂或者喜怒哀懼，哀戶行嘅話咧，呢個係最高層次。
人好多時咧，好識隱藏自己，其實裏邊嬲到痺咧，你睇唔出？
你聽我笑裡藏刀啦。
係咪呀？有時我真係試過㗎我。
誒，唔好，唔好講呢啲例子，真係佢完全相反嘅，同你誒，唔緊要，呢個得有一次，我同一個弟兄握手，佢話除弟兄好掛住你好耐冇見好掛住你。
哇，你成年冇俾個電話，我冇畀個E mail誒，我短信都冇過，㗎咩叫好掛住我？
我就覺得好奇怪。
但係佢個表情咧，系好熱情㗎兩隻手揸住個係咁喺度㗎？
你哋掛住我咩啫，你係掛住我未死呀，定掛住我乜嘢咧？
真係唔知呀，所以你會明白就係有時人與人之間，有時真係需要願意享坦誠表達嘅感受咧唔容易嘅。
我好喜歡，有啲人咧，我可以對佢可以毫無隱藏。
開心唔開心，甚至我驚都可以表達出嚟。
呢個係最好嘅，一樣嘢無欲冇求，唔係最高嘅境界。
收放自如，先至係。
有啲人話點為之控制情緒咧喜怒不形於色。
去人地婚禮？
唔開心又唔又唔系唔開心，總之我嚟做。
你問佢開唔開心毛肉毛球咁呢嚟做乜啫？你不如唔好嚟啦。係咪呀？有時我好怕咁樣嘅，啲人以為係最高境界毛肉毛球。
我覺得唔係㗎，係收放自如，係能夠收放恰當咧，先前硬。
你真喺盛宴嘅時候呢，耶穌有冇情緒？
耶穌又好多次有情緒。
係咪呀？佢又開心。
佢有嬲嘅時候，佢有哀嘅時候都有㗎。
都有㗎有情緒，我再講，唔係問題呀。
要能夠恰當，同埋收放自如，先至係嘅，所以咧，有情緒唔係問題，鬧情緒先至係。
冇情緒，有時甚至係問題。
買給11章17節，耶穌講乜嘢啦？嗱，零六仙舞嘅，呢個係嗎？咁寫咗17節，耶穌話我吹笛，你哋唔跳舞。
我舉安定捶胸。
話咩呢啲人咧，唔識得用佢哋嘅情緒冇反應。
應該跳舞開心嘅時候，你跳舞，佢唔郁嘅。
即係有時我哋唱歌一樣嘅，唱咗首歌好開心，你見唔到啲人開心㗎，有時我哋坐喺臺上啲講完啦，或者主席呢？望落去咧唱歌所叫常常喜樂，但係成班低只會唔起落嘅，好似好似安息禮拜咁，咁我話好似唔係好襯呀，你知唔知呀？耶穌話你吹笛，你跳舞㗎嘛，舉哀應該捶胸㗎嘛，開心嘅事，你應該開心呀，唔開心，你應該唔開心呀。有啲人開心嘅事，唔開心唔開心嘅事，佢開心，呢個就係處理不當嘅情緒咯。
所以嗱，我落去下面就入題啦。
兩樣嘢。
從正已經睇情緒啦，兩邊第一要檢查你嘅情緒係啱定錯。
第二要處理嘅情緒，恰當嘅處理。
所以第一咧係檢查情緒，第二咧係處理情緒而處理情緒有兩樣嘢，檢查都一樣嘅，你自己嘅情緒同人哋嘅情緒，有啲人話咧，我發起嘢就得，你發脾氣就唔得。
嗱，呢個係唔恰當，係咪同一樣嘢？點解人地得你唔得咧？咁。
嗱，呢個就唔恰當。嗱，我我有一本書，就係因為。
誒，賣曬斷咗版啦誒，本來今個禮拜出到出唔到㗎，只人生除北。
裏面有一個真係兩個標準嘅，有時我哋咧，我哋去超市買餸嘅時候咧，前面嗰個人咧，好慢。
可能你咁煩，做乜啫？
樣樣要對單嘅你咁謹慎，做乜啫？到你自己咧，你畀佢做慢。
但你做咩咁慢？
因為我小心。
因為我精明咯。
嗱，呢個叫雙重嘅標準呀嘛。
係咪？所以我哋要檢查情緒，同埋咧要處理情緒？嗱，咁啊先，我第一樣嘢咧，叫做檢查情緒或者情緒嘅檢查。
呢家就筆記開始啦，啱唔啱呀。
筆記開始啦，檢查情緒有唔係問題，你要問咧，點解由意思就系咧，導致你呢個情緒嘅原因係乜嘢係乜嘢先英中有啲咩有情緒嘅？除左耶穌之外，記唔記得呀？
邊啲人有情緒呀？
咩？
以利亞好啲，你哋唔好唔好飲咗豬肉湯啦。
知唔知咩意思呀？
眼光光有冇豬肉湯？我唔知點解有冇有冇豬肉湯會眼光光？咦，你呀，喺邊度啊？思源先知之後係咪呀？王后耶使別要殺佢。
嚇佢就鬧情緒好奇妙就係咧，佢匿埋喺山東度，又話問佢，你起度做乜嘢？你唔知佢點答呀。
我話姚話大發熱心，但係佢呢埋幾度？
好奇怪，㗎。
佢求死呀。
係咪呀？我唔給我以前嗰啲人。
我想死呀，死唔係問題，喺你點解？想死咋嘛，係咪呀？耶穌都想死呀。點樣耶穌真係自己找死呀。
多啲人地捉佢客西馬利園嗰陣時咧捉佢啲人問耶穌問問邊個？
今日搵耶穌跟住耶穌搭咩？
我。
答咗之後點呀？成班人跌曬喺地下啱唔啱呀。
跟住咧，耶穌再問，你搵邊個哇，呢個咪找死咯？
係咪呀？祝你人跌低哂，咁你就走啦嘛，仲企喺度。
你哋搵邊個？
係咪死唔係問題呀？
伊利亞找死同耶穌找死好唔同。
好唔同，所以有仲有邊個咧？嗱，我好快講喇，摩西啦。
係咪呀？約拿啦。
係咪吖？
新要輸你嘅時候，佢發脾氣。
啱唔啱呀，仲有邊個蝦喇？知唔知邊個呀？
撒母耳嘅媽媽啦。
因為佢冇冇，冇，誒冇，冇仔㗎嘛。
咁啊裡邊受飯呀嘛，嚇去到段嗰度祈禱㗎嘛，係咪呀？仲有邊個保羅又冇呀。
保羅都有。
係咪對歌林多教會加拉太教會，佢都好嬲㗎，馬利亞都有㗎？
係咪好多人都有一個起3個已經13章嗰個叫暗亂呀，知唔知呀？
咁亂噤佢，佢就中意佢嘅妹子他瑪。
佢得唔到，所以就瞓呢度好唔開心。
佢呢啲咁嘅豬朋九友咧，就為佢獻計。
係咪呀，跟住就返咗嚟天大錯，後來咧就俾約拿單誒，誒，俾約拿單殺咗佢。
唔係約拿單嗰個叫咩啊誒，額沙龍？
區。
啱唔啱呀。
係咪呢啲係有無情緒都有㗎，但係你會留心睇呢，有啱又唔啱㗎，所以我再講咧，有情緒唔係問題，有啲人咧就操練自己度咧毛肉毛球冇表情冇反應，呢個唔係一件好事，唔係表示我冷靜，我夠cool。
呀，唔係你夠cool，係你冇反應啫。
OK喺唔同嘅我然之后位嘅弟兄咧，今年92歲。
我發現佢真係好cool，㗎你知唔知呀？
好cool嘅，有一次我同佢一齊去意思練入到酒店間房搵到住一間房。
但係有啲壞人咧，就扮酒店嗰啲嘅服務員呀？
入嚟尺水喉開空調咁樣搞一大堆嘢，咁我同你執緊嘢喇，我哋嗰個手提背囊就擺喺檯面，咁我哋就喺度執行你咯。開始突然之間個人咧，有廁所走出嚟攞多兩個手提背囊就走咗。
裏面有乜嘢，你知唔知呀？
護照電腦效能喺曬嗰度？
我就即刻衝出去跟住翻翻嚟見到嗰個高位嘅弟兄坐喺度咧，好難食。
哇，點解你唔驚嘅？
點解你唔急嘅？
佢話我唔急得架隨地軒。
我急，我就死㗎啦啦，我唔急得GE咁，後來我同佢太太傾計，佢話喺咯，你同老公嗌交㗎嘛，耍花槍㗎嘛，佢同我結婚咧，最近都唔同我耍花槍啦，咁嗰個位已經坐喺隔離，佢就講喇，我唔同你殺得花窗㗎兩個原因第一咧，唔啥得嘅，因為我唔激得嘅。
第二呢，就係有啲嘢唔值得嘅。
咁呀啱喎，唔激得同唔值得喎，有啲真係唔激得㗎，咁你就唔好啦。
所以你要明就係情緒有兩樣嘢要問嘅，應唔應該第二就係問咧個結果好唔好？
應唔應該有情緒，結果好唔好？
從因果嚟到睇情緒第一咧，該唔該嚇？
該不該第二就係好不好？
嗱，我提一提好，冇呀，大家填嗰張嘢咧？
I1陣間有答案指派俾你哋嘅。
所以你田切或者我講漏咗咧，唔使嬲嘅，唔使有情緒嘅，會派啲你嘅屋企會處理你啲情緒嘅OK，第一樣嘢講從因果睇該唔該，即係應唔應該有呢啲情緒？
嗱，你發現我用咗3節嘅聖經，好重要嘅羅馬輸12章，第二節講一樣嘢係咩咧？心意更新而變化。
叫你哋測驗何為神的善良純全可喜悅嘅旨意啱唔啱呀。
重要嘅字係咩呀？叫做測驗。
你能夠去and the proof測驗到乜嘢為之神嘅純全可喜悅嘅旨意。
你明白乜嘢係合乎神嘅心意？
有啲嘢唔啱食嘅心意，你居然冇反應，覺得冇問題？
嗱，呢種咁嘅反應咧，就係唔應該嘅。
有啲人係合乎神嘅心意，見到有人做嘅時候，你為佢開心為佢喜樂，為要感恩呢種嘅表達係應該嘅。
你再睇落去林前第5章講乜嘢呢？講到歌林多教會娶咗計霧。
呢啲人你外邦人都冇嘅時，但係你哋有人居然冇為呢件事難過。
有時見到教會圈子，你發生一啲事，我哋居然冇反應，㗎？
耶穌其中嘅情緒表現咧，就係潔淨聖殿啦嘛。
係咪？
佢話佢真係佢好嬲，佢見到張啲誒誒，買買牛羊嘅人兌換銀錢嘅人趕咗出去跟住門徒咧，見到咁嘅事咧？佢話，諗起聖經講乜嘢果隻聖經知唔知呀？
我為。
你嘅電點呀？
心裡焦急，如同火燒啱唔啱呀。
當我線㗎啦，我好有感受，有時弟兄咧，見到教會弟兄姊妹有問題。
但係心裡邊唔焦急，又唔如同火燒？
若無其事，呢個唔係叫冷靜，呢個叫無情你知唔知呀？
我唔想講冇性㗎。
係無情，你見到個成交發生一啲嘢係冇辦法，相信唔能夠接受唔合庫，實純全可喜，之但係我哋冇反應。
呢個就係生命出問題吖嘛，應該有反應，冇反應，應該有感覺冇感覺。
呢個就係問題喇，所以你測驗之後咧，應該有恰當嘅反應。
起碼頭先第5章講乜嘢咧，就講到一班人。
作者論到麥基使德。
跟住呢班人聽唔明？
跟住嗰度十三至14節，佢話你哋要誒要熟悉人意嘅道理，然之后佢上嘅習練得通突，能夠分辨好大。
今日呢個世界，我發現好多時就係我哋叫做是非不分。
黑白不明。
呢個係今日世代好多嘅問題嘅出現可以顛倒是非，可以指鹿為馬嘅，呢個就係今日嘅問題，所以你睇嘅時候咧，該唔該好重要在于乜嘢咧，係在於我哋嘅事件嘅判別，或者對真理嘅認識咩為之好咩為之壞。
今日好多人咧就唔諗呢啲嘢嘅。
唔諗呢啲嘢嘅，我再講頭先嗰啲留意聽我祈禱我有提到。
我哋需要在生活當中，真係能夠表明彰顯神。
你需要知道神係點先可以彰顯㗎嘛。
拍戲嘅人你都要揣摩個角色呀，係咪呀唱詩嘅呢個明白個旋律啦，唔可以亂作㗎嘛，但係今日幾多度做人咧，居然可以咧，唔辨別亦都唔花時間去思考。
呢個係好可悲嘅，一樣嘢。
人今日唔用思想嘅時候咧，係一個好大嘅虧損。
點知就變咗跟風。
即係跟風嘅啫。
第2日要講咧就系好唔好？
到底呢樣嘢？好呀，定系唔好咧，咁。
林前真係講結果。嗱，頭先，我講咧，從因果睇呀嘛，個起因啱唔啱先。
第二就係個結果，好唔好啦。
結果好唔好？林前10章31節講嘅呢，就係返我哋所行嘅，都係要為榮耀神。
都係榮耀神，即係講到彰顯神。
腓立俾書第一章20節講咩啦？無論係新系死叫基督照常顯大。
叫基督照上顯得，但係我以前試過有一次咧同屋企去旅行咧，我就誒，見到有啲嗰啲嗰啲叫街頭賣藝嗰啲人咁喇，或者係街頭一啲嘅。
誒？
一啲嘅人士啦，咁有一檔咧，就係畫畫畫嘅，即係話掃描嘅，咁我同我太太兩個咧，就行埋去，畀個畫咗幅畫完之後咧，佢畀我睇一睇咧，我就問我話呢啲呢兩個邊個嚟根本係你哋咯。我唔似喎。
係咪吖？
今日好笑，就系好多基督徒咧唔似喎。
真係唔似基督徒喎。
真係唔知幾多個？
睇唔出你係見到圖。
點睇都唔似？
基督徒唔洗著住件衫，話我係基督徒，請信喎。
你真係心理嘅表現出嚟，睇得出你係要遲呀，呢度話咧？無論係生係死都能夠彰顯，都能夠讓基督照常顯得。
大家要知一位弟兄咧，姓林㗎。
林書豪呀。
嗱，你哋識佢啦，嚇多多數佢唔識我地啦，佢擺贏波嗰陣時咧。就林旋風把書科嘅咧就林書風。
系咩今日訪問佢，又最初佢好喝嗰陣時。
啲人訪問佢又會感謝神。
當佢開始輸波誒，打得唔系咁好嘅時候，有人問你依家點呀？咁。
有咩反應呀？佢無論我贏波，我輸波，我都係榮耀神。
原來輸波都可以榮耀神嘅，有啲人輸波又就坐啦，又去天橋底打小人啦，咁係咪即係當然我呢個你知係唔係唔係一定㗎啦，嚇？
有啲人真係咁㗎，我成日問啲基督徒學生甚至基督徒在職嘅一啲嘅弟兄姊妹。
係咪要真係讀書係口第一次可以用要素，係咪做工真係要升職，升到對top係榮耀神，係咪仲有一個普普通通嘅職員，就唔係仲要十？
係咪做一個普通嘅學生，能夠如實唔係㗎？
石濤個女同我個仔講讀書，你要盡力。
唔好出貌。
盡你所能。
爹哋媽咪開心天賦都開心。
係咪吖，所以呢個就俾我哋睇咧，呢個係個結果，你有咁嘅情緒嘅話，你要問呀，我咁樣嘅情緒好唔好啫？
我有一次呢，去整車幫我整車，個位都係個弟兄，佢就好鍾意幫我整車嘅，佢話當係真係當係幫我啦，如果人哋人哋睇小佢，幫佢睇多啲，執多啲，又好似去到咧。
車行好多人㗎真係好多at符號喺度整車嘅好多師傅喺度，咁我就講多咗句。
咁我就話。
應該係咁？
即係我，我唔記得講邊個拍啦，即系唔知講個車頭某啲嘢，我應該係咁。
佢又好大反應。
講埋粗口。
你識乜啊，你係定我係我係你就冇乜啦，哇，好勞氣，哇，我識佢咁多年，未可能佢有啲嘢發生，我唔知呀。
咁我見到就系咩咧，喺車行裡邊咧，其他啲人望住佢。
零零頭。
咁我知有好多咧，都唔係基督徒。
哇，佢真係火到咧。
我都唔明白點解佢撳火？
我到依家都未曾咁同，佢再提返果件事。
我會遲啲搵機會同佢哋點解你咁勞氣咧？個人係咪有人踩親你咧？咁你啱啱我嚟到唔小心講句，我話應該係咁嘅。
咁後來我，我跟住我，我同我老婆，我老婆。
佢，佢又唔識先佢，我記得佢講句，佢話應該係bearing嘅問題，我哋村唔好再講啦，我話。
我上次佢爆咗一次就爆完之後，咧個後果麻麻哋嘅啫。
效果麻麻地嘅啫，你要諗下個後果點樣後果點樣，但係一個應話咧，人哋話三思而后行吖嘛。係咪呀？
咁由買嘢咧？有一個叫做三思而后買。
即系買嘢，有種衝動買嘢嘅，你去睇嘅時候咧，授課型講到咧天花龍鳳買完出嚟，你先知道你唔需要嗰樣嘢嘅。
所以我買嘢之前咧，睇中咗啦。
講啱數啦，唔好買住嚟香港店舖行咗10分鐘，你仲好想買嘅。
咁個機會大啲啦。
或者過咗一啲仲想買嘅，咁可能你真係應該買啦，因為你冇咗嗰種衝動，因為衝動係好危險，㗎。我哋試過講一個誒，男女交友講座。
哇，好多時男女開始得著嘅時候啦。
開始拍拖嘅時候，係有時有少少衝動㗎？
哇，你有時咧，因為咧誒，某個姊妹見到某個弟兄咧，喺臺前報告呢？嘩，佢好有風度。
有大將之風，結婚之後點樣日日叫佢報告咯？
係咪呀？哇，哇，迷死人啦，咁日日佢都要做呢個回眸一笑，笑下就會禮頸㗎啦。你知唔知？所以我果種衝動要好，小心咯，唔會因為衝動而結合，唔好係衝動而發洩。
所以三思而后行，三思而后買三思而后發。
有時諗一諗呀，我試過有一次咧，我同我太太出街嘅時候咧，佢同我講一樣嘢，佢，佢話咩，佢即係大概意思係咁咧，做咩成日整爛嘢？㗎咁。
即係語氣，可能好過我嘅。
即點解你成日整爛嘢㗎咁？
跟住我裡面好多嘢可以講㗎你知唔知呀？
梗係我整爛啦，淨係我喺度用啫嘛，你都唔掂嘅，成日都係展我，我吸塵我洗碗洗碗機，米蘭喺我手上囉。吸塵機冷氣，我手上啲掂都唔掂，點解冷氣你手上我呢邊好多嘢講㗎，你明唔明呀？
呢啲係情緒帶出嚟嘅一啲嘅效果，但我裏邊同我自己講呢間唔好講。
因為呢個條衝動。
你會後悔㗎？
所以揸車一路揸車，仲揸緊車揸兩三個街口，我裏邊嗰啲嘢壓咗落去。
壓咗落去。
靜咗之后，我先講。
我先講。
咁佢亦都冇嬲？
我亦都解釋到，如果成日衝口而出啦，就死啦。
去食飯又唔使食，㗎喇，我諗。
絕食呀，唔係咁食。
你諗下係咪先三思而后發，好多時候真係我成日都同自己講，因為我都好有情緒㗎？
冇人嘅情緒嘅，我係一個急先鋒嚟嘅，所以好多時我試過今年開始咧，我自己即係有啲嘢，我自己會再諗清楚。
真係要小心啲，你嘅情緒。
三思而后發好多時啱啱想講嘅嘢，你真係要諗一諗。
值唔值？該唔該第二啦，好唔好。
好多英話，你諗下當時咧講出嚟真係第？
譬如我有個身同工嚟我機構做嘢。
兩個做嘢。
有啲係好明顯佢做錯嘅。
我睇到咧，我可以講咩咧，咁都可以錯嘅。
係咪好容易衝口而出嘅，但係唔好講？
好講。
所以，一定要小心法例衝動，要小心拿兩句應話，第一咧，唔可能冇情緒。
第二咧，有可能好。
有可能有好嘅情緒。
情緒要睇情緒好特別啦，點解話唔可能冇情緒，但係要小心列人都會有情緒嘅。
日日都有情緒。
因為情咗好多時咧，嚟得快走得慢。
情緒出現，好快嘅。
但係咧可能咧會dragon好耐。
個後果都係，所以要小心，第二樣嘢系咩咧就系你要明白有可能。
可以有好嘅情緒控制。
養兵千日用在一時。
未遇要籌謀嗱，今晚6點個會睇未雨綢繆。
人有不測㗎嘛，未雨綢繆。
點樣可以有好嘅情緒控制呢？
平時多啲頭先講羅馬十二得，第二節多啲心意更新。
第二咧，就好似希伯來書第5章所講嘅多家操練。
你在小事上開始操練你嘅情緒，人著住有兩樣嘢，第一係意志，第二係情緒。
意志控制到情緒控制到咧，你個人咧係受控制。
阿各輸話咧，舌頭好難控制。
舌頭能夠控制咧，在於意志與情緒咁樣。
有時激動咧，就出口喇，覆水難收。
收都收唔翻？
但係當你醫治強情緒強嘅時候呢，情緒好嘅時候能夠控制到你自己嘅言行舉止。
所以話，點解你要常加粗延？從小事開始，我常勸啲人咧，操練二至咧，唔係大件事就操練嘅。
少時開始。
你喺個我唔知大家鐘唔鐘意玩手機。
我發現啲人有啲叫做手機phobia。
或者係某一樣嘅手機病？
真係㗎，我試過同一班弟兄姊妹出去食飯喇，一坐低餐睇都未睇喇，所有手機就出曬啦。
關曬㗎啦。
有時就喺度控制自己控制自己，由意志能夠控制自己嘅情緒。
小事上控制。
嗱，我記得有一次咧，我喺屋企。
我睇緊電視。
我好鍾意睇嘅，睇個籃球比賽NBA嘅。
好鍾意睇NBA嘅。
但系我見佢太太翻嚟跟住佢上咗房。
佢冇落嚟。
通常佢上房換完衫就落嚟，冇落嚟，我見你入嚟嘅時候咧，係有少少唔開心嘅。
我又覺得佢係唔開心，但係我睇緊dchd喎。
係咪？
我一路裏面有個聲音話你唔好睇你上去睇下佢先啦。
你上去睇下佢先啦，呢個係意志嘅操練，有時唔容易㗎。
你咩最難控制嘅係咩咧，就係遙控。
好。
我發現好多人同我講屋企嘅遙控係好難控制嘅，因為你畀遙控控制㗎嘛。
擺唔低嘅？
擺唔低嘅？呢個係一個問題，我唔知你哋呢度點啦，睇電視。
我哋嗰邊啲臺係多到係學難以想像。
你由頭撳一次，都撳幾分鐘㗎可以。
系好犀利嘅，所以呢啲操練我覺得大家需要心意更深咧。就系你要認識善惡是非。
你常常去諗。
乜嘢為之神純良善良可喜悅嘅旨意？
你要明白呢，一樣嘢。
第二樣嘢啦，常操練呢啲旨意，明知係啱嘅，你去做唔啱嘅，唔好做，控制你自己嘅意志，控制你嘅情緒。
所以第一樣嘢就係從跟果檢查。
應唔應該該唔該同埋好唔好第二咧，就係建立審查系統。
心意更新，同埋多加操練。
心意更新，同埋多加操練。
所以想提醒弟兄姊妹呢，返到嚟教會咧，唔係淨係大家見下面大家要見下面，但係最重要係咩呢？3個字我好中意叫在主裡。
再煮濾，我哋有時候叫做奉主名奉主名咩意思咧，合佢心意。
照佢心。
或者係代表神咁樣嚟到做呢啲嘢，為之再煮嘅裏邊同埋奉主嘅名嗱？第二樣嘢我會提嘅咧，叫做情緒嘅處理。
情緒嘅處理咧？
誒，我會分開兩方面講嘅自己嘅情緒同埋別人嘅情緒。
自己嘅情緒咧，只有三樣嘢就係要出。
要諗同埋要停。
要出要留，同埋要停。
嗱，第一樣嘢睇咧，就係自己情緒咧，兩樣嘢鄉神傾訴。
第二就係與人分享，因為即係向神傾訴呢，當我諗到接咗呢個題目，我諗到一卷書邊卷書，你知唔知呀？
詩篇。
啱唔啱呀。
詩篇好多係私人向神傾訴，佢話點解你唔聽我點解你唔理我？點解我會咁樣？係咪呀？或者話神阿你顧下我喇。譬如詩篇四二篇四呀三篇講你心理點解憂悶啱唔啱呀？你心裡為何憂悶？
有講呢啲嘅，所以尸片好多咧，係情緒嘅表達。
相信個圈啲人咧，你想睇情緒嘅嘅表達咧係尸片？
詩篇好多㗎，有啲係私人對神，一個情緒表達，有啲係私人對時嘅情緒嘅表達。
所以尸片有好多，佢同楊偲嫣提醒，一樣嘢咧，就係向神傾訴。
我成日人需要有出口㗎。
如果人有情緒，佢壓住壓住壓抑住咧，唔係一件好事？
2008年喇汶川大地震。
好多基督徒入去喇，就幫助災區嘅家庭。
有啲細路仔，佢哋同我講返呀，佢話一醒咗之后咧，醒咗之後點咧。爸爸媽媽唔喺度，自己少咗隻手少一隻腳。
佢話當時有啲所謂一啲幹部去到呢，就同呢啲細路仔講，唔好喊唔好行。
當基督徒輔導員入到去咧，佢話，佢哋需要喊㗎。
你俾佢喊出嚟？
情緒要出嘅，如果唔出唔正常壓抑住嘅情緒唔係一件好事。
所以向神傾訴你記得有個王傑希西家王。
佢收到敵人嘅封信咧，佢無奈佢就陳設起耶和華嘅殿中俾耶和華睇，佢話你睇下佢哋點樣講？
可樂又話幫佢？
係咪吖，你有個出路嘅出路同神講係一個出路。
有時我都會嘅，我記得好多年前我太太病嗰個病，我自己都唔明點解？
真係唔明。
當佢病發嘅時候咧，我打比我屋企人。
我記得有1日朝頭早，我真係好唔開心，瞓唔到覺。
大好一個人，點解佢要遇到呢啲病？
點解咧？
唔明啊。
平時佢冇，冇乜嘢跡象，點解會今日有呢個病呢？我好記得，我就喺大廳。
我，我係I2層嘅屋嚟㗎嘛，網喺下邊我就喂呢個地氈度，我對住個窗我阿嬸呀，點解會咁樣？
我講咗好多好多嘢。
我睇醫院嗰陣時咧？
我嗰陣時唔知點樣講，我記得我返嚟啦，我打我commuter。
打封信比我太太。
嘩，呢間係醫院。
我冇辦法同你講到嘢。
你唔明我講乜嘢？
哦，裏邊好難受，我包得我係喺你嗰個位置。
我包得點點點講好多，我記得我喺度打咧真系好夸㗎，真係唔係誇嘅係咁嘅，考慮係咁一路滴㗎。
但我覺得我咁樣打完之後咧？
唔係一種發洩？
係一種輸蝕。
係應該需要嘅。
係應該需要嘅嗰封信咧，我太太仲未睇。
有機會俾佢睇？
咁咧，就有時我會咁樣寫唔知一封嘅。
我有試過咧，有時我會有一次，我得罪我太太。
香神表達係一種。
第二足就係用人表達。
香與人分享與人分享好重要，但系嗰本書人生隨筆呢。
我，我6月會再返嚟，嗰幅圖就起星期一晚嘅姊妹團，同埋星期二晏晝嘅指令團會分享嗰本書就出嚟喇再版。
人生咁裡面有篇文章叫兩種與神。
兩種知。
今日睇個人隨筆㗎？
係咪兩種啫嘛？我就講咧，我以前你知佢落雨擔遮，最怕係乜嘢人反啫。
好狼狽，㗎吹反啫，哇，攪一攪，返番佢好煩嘅。後來我喜喜誒，一唔知邊度睇到咧有種啫，係唔會犯嘅。
防範啫呀，知唔知呀？
真係叫windproof。
我我而家先知，原來佢有出風口。
啲風吹入黎，有地方出嘅人嘅生命有出風口喎。
所以你有情緒呢，你要有出路，所以我成日提醒人咧？我哋要建立幾個所謂之支援圈呀。
有一種人咧，佢能夠為我祈禱嘅，我叫袋套圈，有一種人就畀意見我嘅，我叫意見圈，第三種人叫我可以俾我輸蝕表達我嘅情緒，呢個咧，我叫做交心圈。
三種人，我都需要㗎，你要記住人咧，唔係孤島人需要呢啲人嘅？
所以有代號圈有意見圈有交心圈。
我自己知道自己人嘅需要，我知道人嘅弱點，我唔可以冇呢啲嘢，以致能夠正常嘅生活。
我想入唔知道自己需要咧。
系佢能夠正常嘅第一步。
人手定自己需要咧，佢不正常嘅第一步。
所以第二就係與人分享。
我記得有一次啦，我喺度喺加拿大咧預備一個聚會，但系。
有啲嘢咧誒？
我覺得我自己無辜，㗎犯錯。
俾一位牧者咧，鬧到我咧狗血淋頭，真係鬧到我。
其實我講錯一句嘢，咁佢佢打嚟打電話，佢啱啱落飛機，咁我同佢哋接電話，咁佢又講啲嘢好唔滿意？
咁我講嘅咩咧？
我話我明嘅。
點知佢點講呀，你明乜野呀你，你又唔係我，你明乜野啊你啩？咁一路講佢大堆，佢可能係與我分享佢嘅情緒話。
但係我俾佢鬧到真係好犀利，我冇聲出我話對唔住對唔住咁呀，跟住掛咗電話。
我心裏面好難過，因為我覺得咧，我之前咧，喂，佢做咗好多嘢，預備佢過嚟幫佢安排好多嘢，做咗好多嘢，好多嘢。
咁我就好唔開心。
第日咧，我翻到翻到去我嘅機構咧，我仲係好唔開心，咁我諗起我嗰啲交心圈。
咁我打俾一個人咧？
有啲人應該識得梁家麟博士。
咁佢喺香港我打呢個浪啲畀佢，我打畀佢嘅時候咧，我帶住我好唔開心。
嘩，我好唔開心。
咁佢話。
徐兄，你講啦呀，咩唔開心你講啦，咁我我我聽喇。
我冇講到。
我係咁喺度喊，即係我覺得我瘦咗好多抑鬱。
因為我同呢個同高位牧者係好敬重嘅牧者，而且我覺得我系好愛護佢。
佢敢鬧嘅時候，我覺得我好傷。
一路咁喊，我諗喊咗大概一兩分鐘度啦，咁我就停。
有冇見過已經喊㗎？
弟兄嚇好肉酸㗎你知唔知呀？
姐妹喊咧，就能夠。
令你動令你有憐憫嘅，但系已經喊，真係好肉酸，我閂埋房門戲裡邊係咁一路喊喊咗兩分鐘，喊完之後咧。咁我同阿良博士講我話我話I喊完啦，我話你開頭，我先講你俾啲時間我。
跟住我話我喊完喇。錦樑博士話咁，咁你講喇，到底咩事呀？咁。
我覺得冇事囉，我敢，佢話OK，咁收線啦，咁就收咗線啦，嗰個浪啲大概三四分鐘，咁啊收咗線啦。我過幾日之後先再比電話，佢同佢講成件事，跟住佢教我點樣處理，咁後來呢就真係處理咗。
我就再去搵鬼木借到出去食咗碗魚蛋粉，咁大家傾咗件事，咁就所謂即係和好返嚟。
OK，但係你知道當時嘅如果你冇人俾你去分享嘅，冇出路嘅話咧，人壓抑會影響你嘅生活嘅。
會影響你要其他人嘅，所以要解決呢啲嘢嘅。
所以我再提大家都要建立呢啲嘅交心圈，養兵千人用在一時，你知唔知呀？唔可以隨便搵個人㗎。
我又唔知㗎，我同你講下，我同我老婆之間點樣點樣點樣人哋搵你，我同你唔係好熟㗎啫，話係咪呀？嚇死，有時係咪吖，所以平時要建立呢啲嘅人咯，建立呢啲嘅關係好重要。
所以第二呢，就係與人嚟到分享，第三咧就係誒，要自己思想自己思想。
你啲怒氣咧，因為我哋頭先提兩次聖經，都係講怒氣。
露氣咧，好似憂慮。
好多時都怒氣咧，旺旺唔係事實嘅。
有兩樣嘢，第一本來係事實。
當你有路戲喇，慢慢就唔係事實。
唔知你有冇試過你哋明唔明我講咩㗎？
嚇。
仲喺度嘛，點解影咗位嘅對答案你囉，你明唔明我講乜嘢啊？露氣開頭係事實，後來會唔係事實嘅？
又唔系好得意，㗎人係好得意㗎，所以我話咧？路好似憂慮，好多時咧，唔係事實。
唔係事實，當你嬲嘅時候咧，你會越諗越多㗎喎。
你會越諗越多，憂慮啲人話咧，百分之唔知80幾定90幾咧，係唔會發生嘅。
而氯氣所諗出嚟嘅嘢咧？好多時咧，唔係事實嚟嘅？
因為你爐火中燒吖嘛，火遮眼呀嘛。
咁呀，我最近同個弟兄傾計。
佢同我分享佢同佢太太之間嘅野。
咁佢突然之間俾個短訊喎，佢話除淨可唔可以出嚟？
我覺得我出嚟。
但係兩個禮拜前㗎啫，出嚟咁樣同我講。
因為佢太太話佢咩嘢跟住越講越遠，講到佢啱啱結婚。
嘩，一路講到啲㗎。
哇，佢到底到底有有冇咁又冇咁誇有冇咁遠呀？佢佢哋太太講一句應話啫喎。
你可以去旅游，你結婚第1年講到依家嘅。
亦都好有好有想像力喎，咁佢就穿埋哂，所以我覺得我太太對我點點點。
哇，真系有啲問題。
誒，有位姊妹，有錢咧？
佢嚟搵我？
咁，咁佢佢？
佢入嚟嘅時候，佢好唔開心㗎啦，咁佢又隨興可以同你講幾句嘢，我話得得得佢入嚟，佢話你知唔知呀，其實我嬲你嬲咗兩年啦。已經。
哇，喺我，我真系唔知喎，你嬲乜野呀？咁我話畀你聽，因為點解我要話，因為我忍唔住咯。
多咗兩年個息又食唔落瞓又瞓唔好諗親嗰件事咧，就令我好難過，所以我覺得，一定要處理，所以我今日同你講，咁我好冇你講啦，咁我真係好嬲，咁呀，你講咩事果日你嚟我教會講到。
我，我都唔記得兩年前邊個記得啫？
江原道之后咧，你走嗰陣時。
你唔同我握手，我話係咩？我冇印象喎，梗係冇印象啦。睇都唔睇我呀，我係門口等你出嚟㗎嘛，睇都唔睇揸，咁就走咗去，咁算系點啫。當我隱形獲利free咁樣，當我transparent咁喎，佢話咁算系點啫，話曬我係教一份子，都係個姊妹呀，你冇理由咁睇都唔睇就走㗎嘛，我諗都唔明，雖然我我我啱啱順住，雖然佢講好多嘢，唔知我唔記得，Sally點講你都唔洗咁㗎？

咁我諗下我諗唔到，咁我哋等一等，我就摷返我啲嘅，真係記事簿抄翻嗰個人。嘩。係呀，係呀，我係你教我記得啦。而且我記得果日我哋去3間教會局。
你講第一間一間接一間，而且唔可以。
所以我覺得演一早，同牧師已經講咗我完咗即走㗎啦。
所以我知我唔可以望人，唔可以握手一個人喺握手就死㗎啦。
嚇你，唔嬲我啫，下邊間教會就會嬲我。
所以唔可以，佢聽完之後，佢話，唉，原來系咁。
我不嬲都係咁㗎啦，點解你會諗過咁豐富㗎啫？
哇，我睇你唔起話，我藐視你，唔尊重你乜乜乜乜，講好多講到我啲人格好差咁喎。哇，唔係咁嚴重，係咪呀？兩年內咁我就唔知你嬲我啲何苦啫？但我冇講呢句嚇你明唔明呀？你何苦要咁姐？好多時路戲咧係火遮眼嘅。
所以好，小心怒氣。
好少怒氣，有時我都會嬲一啲嘅人嘅，咁我哋揾人傾同埋咧，幫我一齊去分析。
去諗下呢件事，有一次喺我驚我呢個同工嘅。
今次係我嬲啦。OK，唔係隻人對我唔住，我都對唔住人嘅，我搵咗個牧師出嚟傾。
哇，我真係唔明白。
點解佢佢佢？佢對我咁樣，佢唔同我傾計唔同我講野。
我真係唔明，其實我冇咩對佢唔住，平時都冇兩句，點解佢咁樣成日都唔秋唔睬返嚟又唔打招呼？
我覺得佢對我有啲意見，個牧師話咁佢哋你有咩意見呢？我我唔知，總之佢係用意見。
咁點解你唔問啫？佢對我有意見啦，我啲問啫，我話。
咁我覺得呢個牧師用嘅英話好正嘅，佢話如果有弟兄姊妹有呢個問題，你會點同佢地講？
我會叫佢去問下到底有咩意見？
你識咁教人，點解你自己唔做話？嗱，呢句應話我就冇。冇，冇，冇得講啦。
我好，我返去民權。
禁牧師話你祈禱先啦，跟住返去問佢，我就返去，真係問到個姊妹？
點解你？
平時唔同我打招呼。
唔肯同我傾偈？
個字點答我咧。
因為我驚你咯。
驚乜嘢，因為你殺氣大嘅，即係佢意思係差唔多，咁因為我呢個人係好，即係有少少爆炸型嘅？
所以佢話佢驚咯，所以佢唔系好想同我傾偈咯，佢話，係呀，咁我返，即係我唔夠溫柔，其實唔系佢嘅問題。
令到人哋誒唔系敬而遠之，係懼而遠之。
其實唔關故事係我嘅時候落翻去翻個牧師工咪話咯，你諗咁多做乜啫？你你問清楚呀嘛，所以自己要諗下到底係乜嘢原因。
乜嘢原因？好多時情緒呢啲嘢咧？即系你要諗清楚係乜嘢原因，我發現好多人真係會再怒氣當中咧越扭越咩嘅？
明明個關係冇事，都變咗有問題。
我感恩，嚇同我講果個弟兄咧，我勸佢。
我見佢。
我記得點講喎，唔好計算人嘅案。
唔好近船，唔好喺度一路掃。
佢同我傾咗個半鐘，喺度數，佢太太好多嘢一路係咁數。
我哋都幾好記性㗎喎，真係可以係咁數，我哋可唔可以函數？
咁一路我一路俾俾I短訊，佢問佢點問佢點咁，佢話OK啦，點解OK冇問題？喂，琴日第四咧，就係識破兒子。
即係可以錢咧？以弗所書第4章廿6節。
嗰度講咩㗎？
係咪不可合路都日落？
係咪呀？不可行路都有以弗所書第4章第26節不可誒，新戲卻不要犯罪，不可含露倒入落呢度兩句應話好特別嘅。
生氣唔好犯罪。
行路唔好讀入狼兩兩個兩個詞，第一。
唔好過，第二，唔好長。
你嬲。
唔好嬲咁耐，你嬲唔好嬲過街？
嬲有啲嘢發生，我都會嬲啦。
呀，譬如死完一大堆嘢，畀個同步幫我打。
誒點講，或者我有有篇嘢升嘅比佢？
點講咧？即系，總之，人哋人哋搞錯就。
OK，你係有權嬲㗎，不過你唔好發出。
你係可以嬲㗎，不過唔好太耐，所以就唔好行路到入落我而家會解釋下點解OK？
唔長唔過？
嗱。試片30片講到十。
佢話佢個腦戲係點呀？
只不過係乜嘢呀，一縮之間。
啱唔啱呀。
耀華有冇怒氣呀又㗎？
但係佢唔係長遠發老㗎。
又話嘅，慈愛啦，就系長遠嘅。
但係怒氣即係緊縮自駕。
阿各輸第一張。
十九至20節講咩人嘅怒氣點樣呀？

唔能夠乜嘢呀？
成就神，既然。
成日露氣咧，唔能夠成就神嘅，而。
馬勒第6章咧呢度呢個我特別揀嘅馬勒第6章27節咧？
果條耶穌咧做一個比較6張廿7節。
佢話有邊個人用思慮使壽數多加一刻？
就係憂慮啦，幫你唔到嘅。
點解我話適可而止咧？你第一件事有反應係正確係正常嘅。
但係怒氣唔好長怒氣唔好過，點解怒氣唔能夠成就神記？
你嬲耐啲唔表示件事會過嘅。
你嬲耐啲，有時反而會點呀？
會諗多咗？
會做錯咗添？
所以聖經提醒我哋咧3I生氣唔好犯罪陷落唔好讀，欲望係好嘅啫，係好嘅正。
點解霧氣真係幫你唔到呢？
反而你嬲完之后咧，你靜落嚟咧，你去做應該做嘅嘢。
嗱，有時我都見到有啲嘢㗎，譬如。
我記得有一次咧。
廿幾年前呀。
我返去中國。
我唔記得我去完邊個城市跟住坐坐巴士嗰啲大巴咧，去到廣州火車站。
我好記得咧，落咗車之後咧，我我嗰班我果架巴士裏邊有啲外國人喺度嘅，咁有啲行李嘅？
攞落嚟。
跟住我見到咧，有啲我哋嘅同胞咧，喺火車站咧就埋嚟幫佢哋攞行李，好多㗎成班人咁湧埋嚟㗎系好好夸張嘅，咁呀，攞嚟廿幾年前喎，咁呀，攞行李要攞，咁我覺得果個西人第西人弟兄咧，就攞住攞住啲行李唔俾佢攞。
唔俾佢落，咁搶嚟搶去跟住，佢又話靚到，嘩，好大聲咁鬧佢。
當晚同佢講你唔洗咁惡嘅。
佢哋都係想搵食啫，我哋唔適合。
咁其實我見到佢咧，佢講咗其他啲嘢咧，係好難聽嘅。
咁當時我嬲唔嬲，我嬲佢。
但係淨係嬲啦，路器唔能夠成就神，建議你幫唔到。
我知係當時我記得我企喺度只係問一樣嘢。
我話working to。
放埋people。
可能夠喂我嘅同胞做啲乜嘢？
其實係嗰年開始，其實嗰年係1989年。
8月份。
系哥咧，開始咧，我就跑中國。
跑到今日。
Hello今日。
你喺度嬲係冇用㗎，你要諗你做乜嘢呀嘛，係咪呀？汶川大地震完咗啫，我都去到災區。
啲人話豆腐渣工程。
我哋見到呢啲嘢，我話根本係。
點解會有咁嘅人做啲咁嘅事而喪失咁多嘅生命，你可以嬲到咧眼火爆，嬲到面紅已然，但係你知道你點樣嬲咧？你幫。
掉轉我哋我哋點咧，我哋要積極去面對。
路興唔能夠成就神經。
我將加拿大弟兄節目嘅奉獻，我哋帶翻去，我哋嘅錢又限我哋主要幫嘅就係重建翻個禮拜同。
你去到山區好多山區嘅嗰啲全部冧曬㗎啦。
我喊到有個教會啦，佢話有個祈禱200人賣曬㗎全部。
你嬲冇用㗎。
嬲完，你又有個反應係正常，因為你要話我做乜嘢能夠成就甚勁？
OK，所以我再講咧，怒氣唔好場唔好過。
我以前我你知啦，我哋冇經驗呀，真係教教細路，咁仲有幾多人有細路仔嚇，即係我個仔都廿廿3歲啦，我個女20歲。
有時真係冇經驗嘅。
好容易就嬲佢。
好容易鬧一次，我個仔咧，有次同我講佢爹哋？
頭先at符號circle。
你咁嬲做乜野姐你得del？
YouTube me warm。
你話畀我聽，我錯起邊。
係咪吖？
佢係咁呢度係咁鬧，冇用㗎。
冇用㗎。
咁我就覺得提我勞氣唔能夠成就常見。
係冇用嘅，所以記住呢一樣嘢，所以三樣嘢要出。
要諗要停。
要聽聲得去，分辨係好重要㗎。
升得去，分享係好重要嘅。
識得去制止，都系好重要嘅。
都係好重要。
所以誒，情緒上係又要控制？第二，我想睇咧就係別人嘅情緒。
別人嘅情緒三樣嘢，第一。
聽人傾訴。
羅馬輸10月75節與喜樂嘅人同落雨，憂傷嘅人同。
同咩啊？
我都唔記得咗啦，係乜嘢呀？
呢啲叫做誒？同理心嚇或者系有呢一種嘅同誒？
先Curry咁啦，真係同美心聽人傾訴，我發現今日咧？
能肯聽人傾訴嘅人唔係好多。
我自己都操練自己，唔單只識得同人講，識得聽人講，嗱，我其實我想話咧，今日我講嘅嘢咧？我真系好想提咧，唔係淨係講俾你聽，我希望你肯去做。
頭先我講嗰3個圈呀，嗰啲嘢咧，你要肯去做呀，唔等於同人肯同人講。
而且肯聽人講，我覺得真系好好嘅貢獻嚟㗎。
我發現好多時咧，我坐喺度，真係我淨係聽第已經同我講咧，或者弟兄姊妹同我講嘅時候咧？我發現原來我喺度幫緊佢哋嘅。
而且你要識得去你唔好啦。嗱，你要記住兩個字唔同喎。Healing同埋listening係唔同嘅。
我試過我都有啲輔導，我都搵輔導員嘅，你嘅，有一次咧，我搵個專業輔導員，咁佢咧，你知有啲學過輔導你會知嘅，你要對對方有回應嘅。
嚇，有啲誒，有啲嘅誒與語氣嘅回應，譬如下下高呀，誒誒M咁一路咁㗎嘛，我哋嗰次我搵個輔導員呢，我記得講英文嘅，咁同埋一路講，一路講，一路講，咁佢嚇yes godoi，咁我講下，我停咗喎，佢都繼續畫下嘢食，哇，我都冇講嘢，咩嚇嚇你，你下下乜嘢啫，我以後都冇再搵佢，我買distressed。
Hits。
有一次我參加，唔知你識唔識游混雙無私呀？
我隻遊魂商牧師一個嘅輔導講中，佢教我哋點咧？
你試下P冧坐喺度望住對方聽佢講嘢。
好多人唔得㗎你知唔知原來？
I contact你望住對方隻眼，同佢講嘢好辛苦，㗎。
我唔知你如果望住佢慣唔慣啦。
佢好慣，因為好多人成日望住佢對眼啦，可能嗱，有時唔慣嘅真系唔慣嘅，咁佢話遊魂周牧師，你唔慣望對眼唔緊要幫個額頭。
但係佢話你咁樣walking，新聞。
去聽佢講咧，係唔同嘅？
所以我希望大家試下弟兄姊妹之間咧多啲嘗試建立呢啲所謂聆聽嘅對象，係有用嘅係有用嘅，所以聽人傾訴好重要，而且你發現咧？當你肯聽人嘅情感出咗嚟咧，理性先至work嘅，有時。
我唔知你明唔明呀？
有時啲人咧，因為裡面嘅感性太犀利啦，根本理性唔work㗎已經。
等佢理性你感性出咗嚟咧，理性就開始work。
所以聆聽對方跟住同佢分析。
但要分升第二樣嘢咧？同人分析，同人分析咧，我哋睇一樣嘢咧？
唔好咁多意見。
但係可以提出問題。
我發現，當我同弟兄姊妹聆聽嘅時候，我會問問題。
但好多問題，譬如頭，先我講弟兄我話。
你，你點解咁樣諗呀？
譬如你話我太太陳一路都唔尊重我。
不過你點解咁樣諗呀？
佢因為嗱，有一次呢，我啱啱佢就咁啦。
我哋結婚幾多年啦，咁佢拍緊咁多，佢講咗幾多次呀，唔係嗰次囉，我話一次你就覺得睇你唔起啦。
咁如果掉轉啦，咁你會點呀？咁即係我用問題問佢，你明唔明吖？呢個係幫佢思考，因為俾答案好容易呀，要佢思考先難呀嘛。
叫佢諗得明啦，原來系咁，其實我唔洗咁樣諗嘅咁。
啱唔啱呀，真係呀，即係你要幫佢問問題，快啲留意咧。
聖經冇唔係冇咁嘅例子，以查詢四將先至問咩㗎你為何言你為何應？
OK冤屈神並不陳。
先知問佢哋呀嘛，點解你話神唔理你啫？其實先至係答緊佢嘅神係你你嘅，譬如你睇約伯記唔記得呀？
約伯受好多苦難啱唔啱呀，你發現後邊咧？當然我話開始講嘢咧，發咗好多問題。
但係冇答案嘅啲問題。
記唔記得呀？
有冇睇約伯嘅，有啲人費事睇，因為好苦。
你發現3個朋友講完嘢之後咧？成日一連串問題問佢問100元？
點解神問題呀？等佢思考。
你覺得創世記？
啱啱呀，我覺得嚇犯罪又話咩你在哪裏？
嗱，誒，問題好重要嘅，在聆聽當中咧，你要用問題，第三咧，將人還回。
雅各思話咧，要一個人回轉係可以遮掩好多嘅做幫人返轉頭好重要，但系我提你一樣嘢咧，要要要熱情嚟到幫佢以交情，以關係挽回一個人，你知唔知？有時我幫啲弟兄姊妹啦。
真係要動之以情，譬如我會話咧，其實我見你咁樣喇，我個心都好難。
但係你冇交情，你講呢句嘢冇用㗎嘛，貿貿然肥我哋呢？就軒講，我見你咁咧，我都好難過。
佢話Hu，係咪吖，你難過乜啫？係嘅，你明唔明呀？
所以動之以情，必須要有關係，所以頭先我講嘅說話你養只用一次就咁嘅意思三樣嘢。
三樣嘢，但系我E用心用怒用情。
可以幫人去處理佢嘅情緒。
唔好淨係話咧，你唔啱淨係話你唔啱，冇用㗎？
係咪吖，你聽佢講，你話你個發脾氣做乜啫？又。
冇用㗎，佢咪發埋你咯。
你聽佢講跟住同佢分析，用問題幫佢分析，跟住動之以情。
你勸佢動之以情曉之以理，情理兼備，大功告成。
用心用路蓉情。
所以我覺得檢查兩個問題嘅你哋？嗱，我同我同你哋唔睇北極，可唔可以答啲問題？
情緒有兩個問題要問㗎？
已經唔記得啦，我有啲嬲咁。
不過，聽日就唔嬲啦啦。
你都有呢啲情緒，啱唔啱先。
你咁嘅情緒，結果好唔好先？
你要問呢，兩個問題兩個條件，第一，你嘅心思要更新。
第二，你要操練去便便。
OK上加操練心思更新你先至有機會識得去控制你嘅情緒。
你唔知咩為之啱唔啱你點知嗰啲嘢該不該啫？
係咪呀？你冇咁嘅操練，你點樣去忍啫？
點樣控制啫？
跟住我話自己點呀，3個要第一要咩？
要出。
第二咧，要諗第三啦，要停。
幫人三樣嘢，第一用誒用心。
第二，用乜嘢呀？
用腦第三用咩用？
嗱，呢啲嘢，我希望大家知咧，你係可以做嘅嘢嚟㗎？
可以做嘢嚟嘅。
兩個嬰話唔好做，木頭任何事都無動於衷。
真係唔好啊。
唔好做木頭。
我再講呢個唔係表示你真係道行高。
只不過真係冇乜情嘅啫。
第二呢，唔好做咩，唔好做地雷。
讓身邊嘅人呢？提心吊膽，有啲人咧係我，我識好幾個，有幾個弟兄咧，佢脾氣好勁嘅，我成日同佢哋接觸咧。真系打醒12分精神。
你講錯句應話咧，有排聽佢瞓。
真係㗎。
所以有時好小心好小心。
呢啲咁嘅嘢，你同佢一齊咧？真系好似半君如伴虎咁。
隨時冇命㗎？
唔好做地雷。
唔好禁禁擊又唔好禁忙。
要做咩呢，常人？
喜怒哀樂以主為醫，咩意思咧？以煮嘅教訓，以煮嘅樣式為衣。
係咪呀？我咁嘅情緒係咪能夠表現出我係基督嘅門徒先我咁嘅情緒表達係咪能夠彰顯到神嘅形象先？
哦，咁樣嘅反應係咪能夠表現出神嘅真理先？
以此為衣。
馬來31章最後結束講咧廿八到卅次，佢話你要父母嘅呃學我嘅揚聲能夠控制情緒嘅人，先能夠好好作主嘅工。
先能夠好好表彰煮嘅樣式。
你發現教會當中咧好多嘅事況，其實唔系工作嘅困難。
係人嘅問題。
點解有問題？因為唔識控制情緒？
人有時唔小心講咗句應話，人有有時唔小心多講句應話。
你唔能夠控制你嘅情緒，好事變壞事。
壞事變更壞嘅事。
於是教會好多關係破裂事工受到影響。
你真係要父子嘅呃，你要控制你嘅情緒。
好多嘢，你有權嬲嘅？
但係你唔好含怒到日落，亦都唔好犯罪。
第二樣嘢咧，你要記住咧，如果你要你又控制你情緒先至可以表揚學到煮嘅樣式，耶穌講乜嘢㗎我心裡乜嘢人柔和謙卑？佢又講佢係呃，係容易係興盛嘅意思咩？都做住嘅工唔係爛㗎難在乜啦？係我哋自己唔爭氣，唔受控失控啫。
教會幾多嘅問題係會議室出現？
幾多嘅問題都係愛主嘅弟兄姊妹裏邊發生。
做主嘅工，佢話我嘅呃，容易係興盛嘅。
不過係人嘅問題，影響咗佢嘅工作，以致變到非常之嘅艱難。
學姊嘅樣色系柔和謙卑。
柔和謙卑。
所以需要咁樣做，而當你咁樣做，耶穌話你可以有安息。
控制情緒好重要，我再講咧，唔係無情緒。
而係要善用控制你嘅情緒。
唔好過。
唔好錯。
唔好場要記得。
最後我想睇就系咧，唔容易㗎呢啲嘢。
唔容易，唔表示唔可能。
點解大家要聚埋一齊啫？你幫我幫你呀嘛，你睇到話話俾我聽，我睇到話畀你聽。
有時我都好欣賞有啲弟兄姊妹幫我守望。
我，我上次我嚟之前一個禮拜咧，俾多倫多講咗個叫做誒。
教會健康嘅研討會係喺我嗰個嘅宗派裏邊講嘅。
咁我同另外兩位木製一齊喺臺上講。
咁啊完咗之后咧，我哋就每一個人都會發表佢哋嘅意見，跟住3個會坐喺臺上，咁就弟兄會發問。
其中咧？
我教會有啲人咧，就影咗相俾我睇。
幅相係點咧？就係彼俾我睇我嘅，我嘅表情。
我嘅表情好難睇。
就曬眉頭人地講緊嘢嗰陣時。
打。
我自己完全唔覺㗎。
我自己完全唔講，我記得佢俾我睇戲就覆返佢。
我話好樣衰呀。
我自己唔知。
佢話因為有人睇到叫我影低畀番你睇。
嗱，唔係咁嘅語氣，因為有人睇到所以咧，佢叫我影翻俾你睇呀，畀呢個提醒啫，弟兄。
俾我手機度。
真係㗎。
俾我睇到唔容易，你知唔知呀，嗰啲係情緒嚟嘅，因為點解咧？我記得我，其實我唔係好同意。
但係你記住你對住咁多人㗎？
你睇到㗎？
喺度㗎，所以你要小心咯。
嗱，如果冇啲人幫個手望咧，我改唔到嘅。
我點知我唔知有冇留意我講到咧，我有啲小動作嘅，你知唔知呀？
嚇你睇到脖頭發啦，係咪呀？有時又問下呢個問下嗰個啦，咁樣係㗎？有時人哋會提我㗎？所以有牧師有一次就提我喇，佢話William不如你落啲Jr啦，或者帶個髮夾啦，係咪好咁啊好啲咯。係咪呀？
我再講咧，點解我哋要返嚟，大家要屯溪？
彼此守望互相提醒一齊學習。
以致我哋嘅生命能夠彰顯主嘅樣式，以致能夠咧附註嘅art。
教你變做事奉做得更加嘅好喺生活當中彰顯主人識更加嘅美。
咁啊更好同更美咯。
情緒不受控。
多種唔係一件好嘅美德，係一個好嘅表現。
所以今日講呢啲嘢咧？兩個問題兩個條件3個要3個，用好簡單。
但係大家需要去做。
得唔得呀？
明唔明呀？
我好感恩我，我仲清醒喎。
呀，我好驚，我講得唔清醒嘅，但系我發現一路講咧，就開始清醒，希望你哋返去咧？嗱，答，我應該會比你哋嘅你返去我，咁我提一樣嘢，講埋呢樣嘢就結束㗎喇，你撳呢張紙支持。
冇咩人會建屋市話畀你聽。
嚇唔系好多人close嘅，做咩你哋對答案呀？唔係答案會派畀你㗎啦，唔洗對喇，你抌呢一筆記之前我希望你用少少時間，唔需要多㗎。
十至15分鐘，10分鐘都OK嘅。
你睇一睇呢個online，你同自己問一樣嘢。
What to？
OK，我應該做乜嘢？
只要你肯做一兩樣嘢咧？
今日呢一個嘅湯有佢嘅價值。
有佢嘅價值，你能夠同冇嚟嘅人。
多啲呀，去咗參加婚禮，係咪食多啲去咗參加婚禮嗰啲人，你同佢分享下，你聽過啲乜嘢先？OK，小心啲，好彩淨係我錄音啫，我可以點咧嗰啲，嚇你可以同佢分享下，點解咧幫你去分享，你會記得。
當你去做咧，你會明白。
知唔知呀？
任何講座講員算數啦，不如唔好講。
當你聽完今日揼呢張筆記之前，我覺得大部分都會抌㗎啦。
咁佢支持？
OK，你諗一諗，我要做啲乜嘢？
同人分享，同埋自己去做。
呢一個講座就能夠真係有佢嘅功用喺度。
OK。
得啦。
OK好做個結束祈禱天父，我哋多謝你畀我哋大家一齊分享嘅時候，雖然我預備嘅係好有限。
但係我諗過我自己搵過，雖然系有限，但願意真係所講嘅嘢，能夠幫到弟兄姊妹，即係點樣去思考情緒點樣去處理情緒，唔單止自己有能夠幫人。
而我哋返去諗下係咪有啲人咧，我哋對佢仲係有啲嘅情緒咧，係唔正當係唔恰當嘅，或者係過份嘅幫我哋去處理呢啲嘅嘢。
以致我能夠與人一齊起教會當中或者生活當中共處。
一齊服侍一齊生活，能有更好嘅關係，又更美好嘅人生。
幫助我哋願意真系，彰顯基督榮耀我哋嘅生活出嚟嘅樣式，求你因代幫助我哋聽我哋祈禱奉耶穌啲名貼圖。
