領匯早晨。
咁呀，我哋好好高興一齊去，到誒勁霸一齊去到仰望上帝嘅話語，我哋一齊有個祈禱啊。
親愛嘅天賦，多謝你，讓你嘅話語再次激勵我哋嘅生命。
好多時，我哋嘅生命覺得疲憊擔心。
我哋被罪惡所纏繞讓你誒，有好多嘅黑暗，佔據我哋嘅心靈嘅時候。
主呀，今日嘅朝早懇求你嘅話語再次甦醒，我哋嘅心靈讓到我哋果份疲憊嘅心靈再次得著力量。我哋嘅黑暗能夠驅走讓你嘅光再次照耀，讓你嘅話語一宣講我哋嘅生命就要發生改變，幫助孩子講解你嘅話語，清楚明白，我哋一同帶住謙卑受教嘅心，去到領受我哋嘅禱告，係奉耶穌基督名求。
敲門。
誒好高興，翻翻嚟一齊去到領受上帝嘅話語，今日我就好，希望透過約書亞記同大家一齊去到勉勵彼此嘅支持，往後啲日子誒，即係既然我都可能誒，都會誒，有時都會出現下喺呢，一度嚇所以咧，我就打算就嚟一出現咧，你就見我都係講藥尊雅紀㗎啦，即係所以就一約書亞記嘅第一章開始誒，繼續講落去嚇約書亞嘅主題咧，其實就唔係好複雜嘅啫，就係英明咗以色列民。
你若舒壓嘅帶領之下，點樣樣去到剛強壯膽兌現上帝嘅應許，尤其是係得地為業嘅應許上面呢件嘅事情上面應佢。
其實係神向百姓所許客嘅樂賢對當時嘅以色列民嚟講，呢一個唔係站新嘅承諾嚟㗎噃，而係神向亞伯拉罕所許下嘅諾言，喺文弱嘅關系入邊指出神必定賜迦南地為亞伯拉罕嘅得地為業之地啊。一方面應許嘅詞語係恩典嘅標誌，土地係順從神所賜予嘅禮物。嗱，既然係禮物，就代表土地唔係靠著以色列民本身嘅強勁，又或者佢嘅本錢。
所獲取嘅土地嘅獲取其實係百分百嘅因點喺甚務條件嘅詞語，所以係百分百嘅禮物，呢個係第一方面。
另外一方面應佢嘅賜予，其實同亞伯拉罕亞伯拉罕嘅信心係非常之有關係。㗎，若果佢仲喺留喺嗰個家鄉，唔以唔愿唔愿意憑信心踏出果一步，佢仲未能夠獲取嗰個應許之極致哋，就算應許係百分百上帝嘅賜予人，亦都要用信心張開雙手先至領受到呢個百分百嘅恩典嚇所以應佢嘅兌現需要人百分百嘅信心，並且用下。
動去到兌現呢個嘅信心，噉樣樣神對亞伯蘭汗嘅承諾。
既係百分百嘅因點。
又係人百分百嘅信心，呢個係兩方面，我哋需要重視，今日嘅講到主要集中處理嘅經文，記載係一張嘅第10度到第18節，我哋當我哋睇呢段嘅經文，我哋就發現有3節。
同樣地，每一節都有一個嘅組合，嚇嗰個組合就係有個德字同埋賜給你們過幾隻字嚇誒，呢個嘅句法喺正正就英明咗亞伯蘭汗之弱嗰個恩典同埋信心嘅關係，究竟係點樣樣誒？一方面呢個句法就指出，應許之地系神百分百咁樣樣去到畀嗰班嘅以色列民嘅賜給，你們呢幾隻字就講明咗呢個嘅概念呀。無論得著土地嘅又有。
有幾咁嘅強大，佢有幾多嘅I才能咁樣嘅強大，同埋才能都唔能夠讓佢完完全全獲取到嗰個嘅土地，就算以色列民日後富強起嚟，佢必須確定呢個土地嘅獲取其實係恩典。另外一方面，約書亞帶領以色列民去到得嗰個為業之地。
呢個得自。
代表信心嘅行動神應許嘅淋度係需要人百分百嘅信心，去到回應以行動兌現神所賜予嘅承諾，咁樣就英明，我哋唔可以進行一種叫做守株待兔嘅信仰，我哋必須積極哋張開雙手先至能夠能夠去到百分百領受神而嚟一齊嘅因點，所以得。
賜給你們。
正正就英明信心同埋恩典嘅關係，究竟係點樣樣？我哋就期望透過今日講到個訊息嘅3點同大家一齊去到睇一睇點樣樣去到獲取神所賜予嘅應許之地。
第一點。
要得著神所賜嘅應許之地。
我哋就要預備食物。
第十。
到到第11節，要預備食物。
好得意。
約書亞正式成為以色列民嘅領袖。
第一項對百姓嘅吩咐。
就係當預備食物。
誒？當預備食物嘅吩咐，係百姓不地為業嘅第一步。
百姓行走曠野40年。
以色列民都習慣咗一種獲取食物嘅方式。
就係神。
每日供應馬拿嘅神蹟。
當第1日賜下猛啊。
以色列民就會感到驚訝，同埋興奮大家。
誒，可能唔知道原來嘛，嗱，嗰個字嘅漁民就係問啦，嚇問喇，嗰個媽就係。
乜嘢咁樣嘅意思個嗱？其實就係解做助語詞。
錦，如果英文就係what咁助語詞咁嘅翻譯，應該就係what咁樣嘅翻譯，又或者我哋可以話係有個乜嘢咁如果有助語詞就乜嘢嚟㗎咁樣樣嘅情況，所以佢40年嚟都食緊嗰啲屈嘅嘢，又或者40年嚟都係食緊嗰啲乜嘢嚟㗎嗰啲嘅嘢？嗱，所以嘛。嗱，就係乜嘢嚟㗎嚇讓到以色列民係非常驚訝，佢嘅出現係一個嘅神蹟嚟嘅，大家諗真啲。
有個。
好得意嘅位。
就係第1日似嚇嘛。嗱，你就會what㗎咯喎。
第2日咧？
每日三餐咧？
成個禮拜咧？
成個月咧？
1年12個月365日。
每日三餐。
不單止。
仲要40年？
你就會日日都係食緊嗰啲，what嘅嘢？
而嗰啲嘅嘢。
係唔錯嘅嗱，就算我哋有好多種嘅烹調方式。
煎炒炆燉焗烤，我哋日日唔同款，我哋總係搵唔到每1年有365種嘅烹調方式，咁樣樣嘅話1日嘛。嗱，你就覺得係神蹟。
第2日嘛。嗱，你就開始要諗下先誒，我仲記得我去過一間嘅教會，講到嗰個叫西區嘅浸信會誒，佢就即係隔離，有個叫做高階嚇我，唔知大家明白有個叫高階，原來高階咧，嗰度有個叫做7個食肆㗎喎。
7個食肆7個唔同款，有韓國菜有日本菜有鋸扒有烤肉I之類嗰啲，原來背後都係一個老細嚟嘅嚇。其實如果你係想像，如果一個老細咧，你就唔好7間都係開日本嘢啦，你就應該就系唔同款式，其實啲人咧就會感覺去咗7間唔同嘅嘢去到食，但系全部嘅錢咧，都墮落嗰個老細嗰度，即係話俾我哋聽我哋食嘢要日日都要唔同款先至得，如果唔係嘅話，你就明白卓爾居或者嗰個屯門。
廣場唔會間間店都寫住瑪拿掂㗎嘛，嚇我哋日日咧，都有有唔同嘅款式，但係以色列民正正就係。
日日都要嘛嗱，其實就系一個，即係有啲食到想嘔嘅感覺。
第1日。
有嗎？嗱，你就興奮。
嗰個叫人興奮嘅神蹟，以便已經變得習以為常，一齊開始就變得理所當然，甚至為到每日一樣嘅嘛。嗱。而到埋怨上帝，但係無論如何，神不斷地遲下猛男代表佢唔會因為儀式聯盟嘅背叛佢哋嘅埋怨而收咗嗰個嘅恩典同埋神蹟，佢仲係以人習以為常嘅生活方式嚟到兌現，顯示佢嘅真實而人。
所需要嘅。
真係唔係要嶄新嘅神蹟？
人需要嘅亦更加唔係嶄新嘅食物。
而係站生嘅眼光。
呀望下，你隔離嗰個老婆。
似唔似瑪娜？
嗰個老公？
每朝早都見到佢。
第1日。
第2日。
7日。
It's結咗婚10年，20年都係去。
一結婚就覺得係神蹟。
慢慢就開始習以為常。
開始變得理所當然。
似乎我哋唔係要玩女人？
似乎我哋要改變我哋嘅眼光。
會翻起嗰個嘅初心，睇到嗰個驚訝噉樣，我哋知道原來神蹟。
竟然係你身邊嘅老公老婆嗰度搵得到？
嗱，嚟到約，但河邊以色列文化要進入嗰個迦南哋代表迦南嘅誒，白嘅供應快要停止果種習以為常嘅生活方式快要完結，約書亞卻喺呢點入邊俾百姓更加前瞻，佢就吩咐，一樣可能百姓一世都未試過嘅，做嘅一件事就係當預備食物係原來食物唔再係天跌落嚟，而係要自己預備係呢種食物，可能係指嗰啲嘅水。
佢或者打咧翻嚟嘅肉食，所以要得神所賜，予嘅土地就要首先離開嗰種習以為常嘅生活方式，亦都離開首選夠入風光恆常化嘅舊有模式神的確採用咗呢個模式，非常之內，馬辣嘅供應已經喺我哋嘅生命入邊，險唔到乜嘢嘅效益，嚇原來要得著神所賜予嘅應許之地，我哋生活需要用呢個土地所定義嘅生活方式。
就係。
當預備食物呢個站新嘅概念係就係就因為日後喺呢個土地上面唔再有瑪娜供應，而係有親手做工。
我定明白。
瑪娜，有瑪娜嘅好。
當預備食物又當預備食物嘅好。
馬那個好就係唔洗do都有得食。
佢嘅唔好，就係日日都係嗰舊嘢。
弓預備食物嘅好就係你預備嘅花款可以好多，你可以種好多嘢，你可以養好多嘢。
但係唔好處。
就係要看樓價貝做到死嚇死下，你先至有得食。
究竟你想唔洗都就有得食呀？
定係你要多花款咧？答案就係我哋唔能夠二合為一。
我哋只能夠二擇其一，嚇咁樣樣，我哋令我哋會發現其實真正嘅秘訣嗰個唔係瑪娜。
亦都唔係當預備食物。
真正嘅秘訣你能唔能夠擁抱到嗰個當下？
接受到嗰個係上帝比你嗰個階段所擁有嘅一份，呢個係非常之重要嘅一種咁樣嘅概念。我認識一位嘅弟兄，呢位弟兄臨結婚之前，佢做咗一件嘅創舉，嚇嗰個嗰一晚就係第2日咧，佢就要娶老婆㗎啦，誒，嗰一晚咧，就佢就進行咗一件事情。
就係打機打通宵咁樣。
嚇咁佢，你就會問，點解佢打機打通宵咧？因為佢真係珍惜當下咧。
珍惜當下系咩意思咧，就係佢能夠體會，佢亦都立定心志嗰種能夠不斷打機打機嘅生活方式，快將已成過去。
因為佢就要除老婆啦，嚇所以咧，佢就珍惜，仲喺最后一晚做王老五嘅嗰一晚，能夠可以喺度係咁打機。
並且收拾心情，預備好自己。
進入一個。
也不打機也不開機嘅一種咁樣嘅狀態。
嗱，呢位弟兄都會出一種。
即係叫做死就死吧嘅感覺，你即係誒？佢擁抱咗佢嘅老婆，佢就知道佢就冇辦法，不斷地去到擁抱嗰隻game㗎啦，嚇呢個係好好好好睇到嘅一件事誒。
誒？
就係一個咁樣嘅情況，幸福係咩咧？
幸福，你擁抱到你嘅當下就得㗎。
當你生咗BB。
你就冇辦法每年。
每個月去大阪慣㗎啦。
因為你都知道要帶住嗰啲嘅尿片，同埋嗰啲奶粉係一個Mission Impossible嘅一種咁樣嘅狀態。
當你冇得成日去玩。
你係Facebook，成日見到啲弟兄姊妹。
登機嘅時候，總係要影個腹嘅相。
而嗰幅相寫住大阪你就開始咀咒佢啦，嚇嚇即係點解？哇，你你去大阪，我冇得去嘅咧，咁樣樣誒，你就開始埋怨上帝去到詛咒別人就何苦咧？
但係若然我哋真係擁抱到嗰個光夏。
誒，我哋就即係吽緊牙根去做近咗嗰個BB去誒又唔使咬緊牙根嘅，其實好幸福㗎嚇你信我其實係好幸福嘅誒，你就會你就會明白。
即系你有嘅嘢，人哋冇？
人哋有嘅嘢，你冇？
其實就人就好得意。
往往就係睇到人地嘅好嘢。
但係就睇到自己嘅。
唔好贏。
跟住你就會埋怨上帝，誰不知人哋都係咁樣睇你，嚇人哋就覺得哇，你就好啦，有BB。
我就唔好啦，成日要去大阪咯。
咁樣嘅時候咧，人生就何苦咧？係咪何苦？其實當預備食物一種咁樣嘅吩咐，係一種擁抱當下嘅吩咐，你立定心志要入去嗰個迦南哋，你就知道嗎？嗱，耀廷。
我哋就要做嘢。
我哋就要預備食物，呢個係一個擁抱當下嘅前設。
呀。
弓預備食物嘅吩咐，要求我哋離開舊約救救有個嘛？嗱，供應唔再將安全感放喺舊有嘅基礎上面。
當預備食物嘅吩咐，係信心嘅吩咐，叫我哋以家男嘅生活方式嚟到盛載上帝嘅影響，呢個係第一點。
第一第二點係一段比較長嘅經文，十二到十五至就要得上帝所賜嘅應許，迦南美哋就要兌現昔日理想同上帝許下個諾言，呢個係第二點呀，咁長嘅經文，我哋曾經讀過，但係我用紅色下like我哋就能夠睇得到，原來第十三同埋第15節有一組嘅字句果組嘅字句就有個德字同埋作I賜給你們嗰只自然我已經解釋過，經文一開始就字。
出。
誒，約書亞就向何東嘅兩個半支派發出吩咐，就要佢哋得享平安，並且誒，要得著次俾佢哋嘅地之類嘅句子，嗱，呢段嘅經文，我哋就發現佢重點所描述嘅就係約，但河東嘅兩個半支派嗰兩個半嘅支派，包括裡邊加突同埋東瑪拿西，我哋翻查嗰個背景，我哋就明白，原來佢哋呢兩個半嘅支派已經獲取到一塊嘅土地，就係嗰個。
何東嘅講法個土地，本來呢個土地就係巴生望I巴珊王噩同埋亞摩利人王嗰個嘅叫做篩勻所佔據個土忌，佢哋就霸佔咗嗰個土地，安頓咗佢哋嘅妻子同埋兒女，同埋佢哋嘅楊英都安置喺嗰個土地入便，但係約書亞就叫提醒佢哋，叫佢哋唔好忘記昔日應承摩西嗰個吩咐，就係佢要派嗰個嘅戰士幫幫其他十二。
支派嘅弟兄去到進入約，但河西獲取到真正嘅應許之地，所以佢哋唔可以就錦安頓喺嗰個約，但河東嗰度要不斷哋去到打仗，入到去嗰個藥等河西入便嚇，原來嗰段經文記載咗喺文素基嗰度呀。個文素技就話兩個半支派嘅人挨近摩西就話啦，我要喺嗰度喂嗰啲嘅牲畜鋁圈，喂嗰啲嘅虎人同埋孩子造成。
我哋自己要帶兵器行在以色列人嘅前頭，好把他們領導他們嘅地方，但我哋嘅府人。
誒，就要寄居誒，住喺呢個嘅叫做何東嘅講法嘅土地嗰度。
俾我哋嘅感覺，就系佢哋嘅思維，就係先安頓家人。
然後走去爭先。
先安頓咗。
然後走去打仗。
摩西嘅回應，佢就噉樣講。
摩西哥回應喺文素基，佢就話。
你哋如果咁樣做，再耶和華面前帶著兵器去打仗。
所有帶兵器嘅人都要喺耶和華面前過約，但河等佢哋嗰啲嘅仇敵趕走曬先後。
然後你哋先至返嚟紅色哈利嗰隻字，然後你們可以回來向耶和華和以色列人才算為冇罪，所以摩西嘅觀念係咩嘢咧？就係唔係。
你要先去打仗。
然後先至返嚟安頓加印，我哋睇真啲。
果班嘅兩個半支派就係要先安頓家人，然後走去打仗。
摩西嘅吩咐就係先驅答，先去打仗，然後走返嚟安頓嗰啲嘅家人。
但係我哋睇翻約書亞記嘅呢段嘅經文，我哋就明白，原來約書亞無奈地都要接受一件嘅事實。
就系嗰班嘅兩個半嘅支派，原來老早已經安頓咗佢哋嘅家人，佢哋就冇按照摩西嘅吩咐先去打仗，然後返嚟安頓既然係3米已經煮成熟飯，所以約書亞點都要吩咐佢哋要即係兌現。昔日佢曾經向上帝所許下個諾言，就係要走前去去到喂佢嘅弟兄去到爭戰呢個嘅樂妍。
嚇以下落嚟嘅。
比喻呢個古仔咧？我10年前係恩友堂講過，不過我都係估大家唔記得㗎喇，咁所以我再講多次。
呀，一個雲雀一同埋金絲雀嘅故仔。
金絲雀咧就住喺個料籠，入便暈咗就住喺個料龍嘅出邊。
有1日。
小輪出邊嘅誒，叫做雲掌就同入邊嘅金獅獎去到傾計。
傾緊嘅時候就問嗰個金絲雀，你人生有咩意義誒，唔好意思你嘅了生有咩意義？
咁嗰個金絲雀就回答啦。
我嘅意義就係唱歌俾我嘅主人聽咁樣。
咁你又唱歌位做啲乜？
金絲雀就回答我唱歌，以致我嘅主人能夠俾我更多嘅酌宿。
咁你畀咁多著叔攞嚟做乜？
你咁多個酌宿，以致我食嘅時候能夠有身體嘅健康。
咁你要健康嚟做乜？
我健康，以至我能夠唱歌。
咁你唱歌為為乜？
為咗我獲取更多嘅著數。
咁你要著叔做乜？
以致我能夠更加健康。
大家都知道佢健康，為做啲乜？
為咗能夠唱歌咁樣樣？
好一個循環又一個循環咁啊還將就同個金絲雀講，其實你嘅人生。
就唔應該係咁嘅。
誒，你嘅人生你要跟我行，因為你嘅人生可以係非常之不一樣。
但係首要嘅條件。
首要嘅條件。
就要先離開嗰個著咯。
嚇首要嘅條件。
係要先離開嗰個雀籠？
嗰個既有嘅案應區。
嗰個以為先安頓後爭戰嘅思維。
原來唔係？
係要先爭戰，離開個安舒區進入。
嗰個不能掌控嘅危險區。
我哋發現嗰個料龍嘅上帝係一個局限嘅上帝，係一個跨嘅上帝，讓你跨住咗上帝，你隻能夠喺呢個框入邊去，到彰顯你嘅真實，誰不知原來一個框嘅上帝係冇辦法早彰顯到上帝真實嘅上帝，究竟係點樣嘅？
若然我哋能夠離開嗰個嘅尿論。
屌龍去到中進入嗰個無邊際嘅天空。
我哋就明白，原來嗰度先至會遇到一位真實嘅上帝，呢個係第二點，要得上帝所賜下嗰個應許之地，我哋要默念，可能我哋昔日嘅年輕嘅時候，曾經向上帝許下種種嘅承諾同埋諾言。
但係我哋嘅家人安頓座。
我哋好多嘢，條件都平安咗。
我哋就漸漸。
忘記咗上帝。
曾經。
催促你，你同上帝所許下嘅承諾，或許宜家係我哋要還願嘅時候，呢個係第二點。
第三。
要得神所賜嘅應許之地。
就要聽從命令。
嚇呢段嘅經文，就係16度到18節。
就說明咗河東嘅兩個半支派回應約書亞嘅吩咐，拿當我哋睇心細心入邊嘅內容嘅時候，我哋就明白佢提及到摩西啊，成為佢哋回應若舒壓嘅關鍵，佢哋指出佢哋願意無條件地去到聽從若舒壓嘅吩咐，呢個唔係因為約書亞本人個人嘅魅力。
而亦都唔係因為若舒壓嘅英話非常有壓力，而係因為佢哋從前。
點樣聽從摩西？
佢哋而家。
亦都照樣聽從。
舒壓嘅吩咐。
一代過去。
令一代又嚟？
承繼前人所未完成嘅使命。
呢個使命？
唔係新嘅使命？
而係舊有嘅使命。
約書亞能夠剛強。
唔係因為佢創新。
而係因為佢中心。
終於舊有嘅吩咐。
而百姓亦都終於舊有嘅承諾。
以色列民在戊申嘅信仰，佢哋需要嘅。
係舊有嘅衛生，舊有嘅相信。
新嘅承繼者，未必一定可以同前輩去到相同，亦都未必一定做到XXX 2.0嘅一種咁樣嘅情況，但係若果我哋都按照神而嚟嘅吩咐同埋佢嘅應許。
我哋就因此有膽量去到前行。正如一位聖經學者咁樣講，佢就話。
誒，呢個學者唔係我呀。
上帝嘅應許俾我哋嘅想像更大更多。
亦都冇確實嘅界限。
我哋得到嘅小。
唔系，因為上帝俾我哋嘅小。
而係因為我哋踏出嘅係小。
若果我哋踏出嘅多上帝賜畀我哋嘅亦都多。
因此神所賜予嘅應許同埋人嘅回應有密切嘅關係。
嚇。

所以應佢已經有咗。
但當我哋要去主動去道德。
咁樣嘅燈唔係野心嘅獲取，而係一種謙卑嘅聽從。
聽從神向我哋所發嘅命令，踏前嗰一步，先至能夠獲取賭神所應許個東西。
呀。
所以聽命。
係以色列民嘅身份嘅象徵。
佢作為意識明嘅身份，聽命佢就能夠獲取到嗰個應許之地。
我仲記得我認識一位嘅弟兄。
哦。
好幾年前，佢係即係香港大學。
我同級嘅誒，一個嘅同學，佢係一位嘅好愛主嘅基督徒。
佢誒，畢業之後就走咗去一間公司，去到做。
嗰間嘅公司就要不斷地就要不上去到I開會咁誒，所以有一段嘅時間，佢都要成日去深圳。
嗰度去到做嘢。
咁佢個老細咧，係一個唔係太理想嘅老細，點解咧就系，因為佢哋成日開會都要叫佢去夜，總會去開會。
我唔知點解夜總會係特別？
鍾意開會嘅嗰度嚇。
咁呢位嘅弟兄咧？
就堅決哋就唔去夜總會。
呀。
你，你大家都知果度盤絲洞嚟㗎嘛，嗰度嚇。
感所以堅決都唔去廿中梅。
禁有1日佢哋成班嘅同事男同事就喺茶餐廳果度食嘢。
食完嘢咧個老細話去開會咯，咁樣。
去邊度開會咧，又係去夜總會開會？
嗰個弟兄死都唔去。
跟住就同嗰班嘅誒人講我喺茶餐廳等你。
你哋個個去咁樣嘅。
咁就誒，跟住個個數去，佢就一支公屬傻傻哋咁樣樣就係茶餐廳喺度等呀等等等，等於之後跟住就開完會個個就番酒店㗎嘛瞓覺。
第2日又去茶餐廳食飯。
跟住又話，喂，我哋又去夜總會開會啦，咁樣嘅？
跟住佢死都唔去？
跟住又係佢哋成班又去，佢有一個人就喺茶餐廳嗰度喺度等。
等下有1日等下又1日。
卒之。
佢個老細就覺得就好麻煩。
你死都唔去夜總會開會，但係開會嘅內容冇咗，你唔得喎，咁樣樣。
咁嗰個誒，嗰個弟兄就話，係呀，我唔去夜，總會開會呀，不如今晚。
你讓下我我哋嘅茶餐廳開會。
咁所以嗰一晚咧，佢哋就成班人去茶餐廳開會，佢哋成班人咧，開完會咗之後咧，佢哋成班人就去夜總會好，不過佢嚇有1日去下1日就覺得晚晚都搞到咁，夜咧，就似乎就非常之誒，呢個工作嘅效率就會即系下降。
慢慢地呢位弟兄就影響咗佢開會嘅文化。
每次開會。
而家都係茶餐廳開會。
就唔喺爺，仲會開會，哇，我都好佩服呢位弟兄嘅吉士呀，嚇真係真係犀利，咁佢有一種叫做炒就炒吧嘅一種嘅豪氣咧，我覺得佢。
都幾好㗎嚇嚇咁樣嘅一種咁樣嘅情況我就好佩服佢，非常之佩服佢跟著佢嘅聽命。
佢有佢嘅身份。
基督徒嘅身份？
就知道有啲嘢。
係唔做得？
有啲嘢。
係人地做，你係唔會做？
係咪應該話？
人哋人哋做你係唔會做，但係亦都有啲嘢你做。
人哋就會覺得你傻，同埋亦都會唔會做。
但係我哋之所以能夠聽明。
我哋要活出不一樣嘅生命。
唔係因為我哋要演嘅。
或者係標奇立異？
而係因為一種謙卑嘅聽命。
嗰種嘅聽命係因為我哋身份嘅所在。
我哋係邊個？
我哋係蒙上帝救贖嘅疑慮。
我哋係天國嘅指紋。
我哋知道因著咁樣嘅身份。
嚟到決定。
我哋要做乜唔做乜，呢個係非常重要。
昔日十二探子嘅故事，話俾我哋聽乜嘢叫做唔聽命？
我哋或會認為命令本身多麼不切實際，面對眼前嘅困難，我哋只睇到。
困難嘅大而睇唔到俾困難更大嘅主。
人點解唔敢踏出？
係因為我哋仲未真正擁抱到我哋嘅身份。
擁抱到嗰個得地為業嘅使命，若果我哋人生帶住，有個好強烈嘅使命感。
就算眼前有幾咁多嘅困難，我哋就會決定立定心志。
我哋就要答。
順帝。
刺俾我地為業嘅地。
3點，我哋進行一個總結。
要得。
神所賜嘅應許之地，第一。
要預備食物。
呢一點話畀我哋聽，擁抱當下嘅重要性。
人生每個階段都有佢嘅好，同埋唔好。
但係你能夠真正擁抱到佢。
你就係一個幸福嘅人。
呢個係第一點。
第二要得神所賜嘅應許之地。
就要兌現你昔日。
曾經向上帝所許下嘅諾言。
如果落年，可能因為。
生活安頓咗。
家人。
已經。
冷氣槓桿書，佢入邊二唔敢。
脫離嗰個嘅鳥籠？
去到一個無邊際嘅天空，去到兌現上帝嘅夢想，同埋嗰個嘅心意，呢個係第二點。
第三。
要得神所賜嘅應許之地。
就要。
認定，擁抱你嘅身份。
聽從上帝俾我哋嘅命令。
好多時，我哋把持不定。
就係因為我哋嘅身份唔確定。
我哋知道嗰個身份，確定我哋就知道嗰個係命名。
嗰個唔係意見嗰個係明明。
求主，幫助我地。
能夠可以做乜？
能夠唔做乜？
我哋有嗰個嘅力排重要嘅氣度。
嗰個氣度入便我哋知道。
唔系，因為要曬命。
而係一個謙卑嘅聽從，呢個係我哋求主幫助我哋每一個我哋一齊祈禱。
親愛嘅天賦，多謝你賜下寶貴嘅話語，有我哋能夠得著提醒勉勵。
主呀，若然。
我哋。
唔能夠擁抱到當下。
若然我地。
佢客嘅樂賢，我哋冇還到遠。
主呀？
若然我哋任由世足。
去到左右我哋嘅決定。
延誤擁抱到我哋身份所在。
主呀，求你赦免我地。
讓我哋今日開始。
能夠喺你養你嘅話語，成為我哋生命當中嘅撈。
叫我哋能夠前行有力。
幫助我哋每一個能夠好好兌現昔日。
你。
就係昔日曾經向你去下個諾言，亦都得著置地。
多謝主禱告係奉耶穌基督名求。
阿門。
