係華語作為我哋生命嘅指，引求你將你嘅話語去提醒勸勉教導我哋。
叫我哋知道聖經係神嘅話語，於教訓督責使人歸正教導人學義都係有益嘅，叫屬神嘅人得以完全預備行各人嘅善事。
你話係我地腳前嘅燈路上嘅光。
求你，祝福我地。
體重讀你嘅華語體重。
去。
學習神嘅話語。
當耶穌名求。
中國係一個好出名嘅作家，叫劉振華咁呀，去寫過一個好有趣嘅故事。
個故事名叫做各嬛嬛傳。
嗱，角圈圈。
自然就係一個主角嚟啦。
佢圈子係點寫咧，係兩個。
凌志咁樣嚇，但係你唔好獨角角角零零喎，係應該獨角圈圈。
你有用普通話讀咧，可能就更加要捲啲蔭嚇呀。
唔知點讀化trial咁呀，嚇可能咧，就會似啲客呀，咁啊個圈咧，係生咗喺中國一個窮困嘅跌像家庭。
木不升定。
名對佢嚟講，冇乜大好處。
因為。
佢又唔識嘢，又冇學問姿勢嗰個人咧。
個阿爸就叫做狗呆嚇即係，唉，狗仔呀狗呆呀，咁就叫做狗呆。
大個之後咧？
嗰啲人咧就叫做郭大哥啦，嚇？
你1955年咧？
中國政府要擺一個鐵業合作社？
佢哋工人呀，工人就要登記啦，嚇？
啊，登記就要用名啦，嚇。
咁啊佢爸爸係文盲嚟嘅，嚇心想，我哋國家三代都係窮鐵匠，咁翻咧個仔呀，嚇嚇入咗社做工人喎。闔家光彩呀。於是咧，就改咗個名咧。改個仔名叫做國中彩。
鐘呀，中國嘅中中坐喺度好彩嘅彩，哇，咁煩啦，我個仔咯，做工人喎，嚇名譽嘅工人喎。係好對，闔家嚟講係一個好光彩嘅事，所以就叫國中彩。
但係咧個鐘采講野又唔系咁清楚呀，嚇佢講嗰啲普通話同我差唔多，嚇即係美美哋咁，咁呀，去到登記嘅時候咧，同個書記講你叫咩名啦，咁就叫國中才咁，所以咧個個個個書記咧，就唔係寫國中彩啦，個就講咗個名，叫做國中財。
中係邊個咧？
忠心個忠材係財產嘅財，所以叫做國中財。
咁呀，對呢個國圈圈嚟講呀，國中彩又好，國中才好，都係名一個都嚟講冇乜意義，佢又唔識睇。
咁啊所以咧？佢就叫個名叫國中財啦。
嚇死喇。
佢呢個名呢，就搞唔掂啦。
文化大革命嚟啦。
文化大革命泥嘅時候咧，佢嘅名呢就真係認真麻煩啦。
宗係忠心呀嘛。
才財產吖嘛，中心於財產。
財產啲咩啊？即係資產呀嘛，中心財產即係終審於資產呀嘛，咁即係咩意思啊？中心於資產派吖嘛，仲唔係反動派？哇，咁當時果條紅衛兵就走上屋企就抄交下呢個走資派嚇你睇你仲唔係走資派你成個名叫做族中材啦。嚇終於財產終於資產啦。
咁去到矇查查？咁呀，嚇哦，佢話我資產咪資產咯，嚇話你啊。資本主義咪資本主義咯。於是呢，嚇。
佢話佢係反對無產階級，嚇實際係一個反動派，嗱，呢個我哋中國人特有嘅特邏輯嚟㗎嚇，所以呢，當時呢，紅衛兵咧，就會抄㗎啦。哇，佢冇跟住先，我改名，我講咩？嗱，先改名啦。咁啊。當時文化大革命咧。凈系嚇熊熊烈焰呀，為咗要代表佢係中心咧，佢哋去改名啦，咁有人咧就見嘅偈啦，你改個咩名咧不如咁啦，於是佢走去書記，你叫咩名，我想改名改咩名國東杓。
東係毛澤東嘅東邊個係林彪哥彪，哇，我又有國家嘅主席，又有夫元帥，哇，定曬喇，冇事啦，咁所以咧，就講主角東杓啦。嚇嘩個，東杓當時嘩出嚟咧，真系幾威啊，你叫咩咩毛澤東嘅冬琳鏢個鏢客，大海狂狂行就靠我呢個陀手嚇嘩幾犀利呀，突然之間咧，你個時候你睇下喺個文革時期嘅中國，你真系好多呢啲名都好奇怪。
系呀咩東風飯店呀？反對理髮店呀啲泉州加州項都係㗎嚇咁啊，再加上去有主席副元帥坐鎮，應該係安枕無憂呀。
但你知道中國歷史你知啦，6年之後死啦。
嚇大家都知道原因何在咯，林彪咧，就反啦。
圖望啦度機身忙啦，佢一死咧。
有人又話畀佢聽你死啦個東杓，你個表字就扎死緊啦，咁就哎呀點算啊改名囉。於是改名，於是喇喇聲就走去書記話我要改咩咧，我要改名啦。原來呢個名搞我唔掂啦，咁呀，改咩名啦，一時諗唔起啦。
你咁樣講，我諗起，咁咪畫咗兩個圈喺度，所以名叫做個圈圈，個個圈圈就系咁嚟嘅。嗱，即係你睇嚇劉振華呢一個嘅故事呢，係描繪中國人一個好大嘅特點呀。
郭圈圈出身窮困。
文盲目不識丁。
絕冇任何政治嘅野心。
你唔對個國家嚟講，呢個係極之唔冇可能有任何嘅威脅。
但系你唔好睇佢喎。
佢做人就極有原則㗎喎。
非常有原則，佢原則就係咩呢？從小到老同埋佢嘅受嘅教育都有一個金科玉律嘅。
就係聽信上級嘅英話做個順民。
所以上級者呢，就一齊叫做長呢嘅同志呢，都係上級嘅上級叫佢做乜佢就做乜，佢做一個真正毛剷無知嘅模範工人。
佢冇知識？
唔好判斷能力，隻係做得快，女只係做個順民。
中國有千千萬萬咁樣嘅國楦圈嘅人。
其實係中國一個大悲劇。
中國自從秦始皇以來。
統治者有一個愚民政策。
叫千千萬萬嘅中國人去做順民。
其實知識係一個好厲害嘅武器嚟嘅。
亦都係一個好厲害嘅政治工具啊。
一句祖宗教落呢，世世代代就做奴才。
就做順民啦。
我諗返去，我都係中國血統。
有時我都覺得我自己有啲奴才心態，自細個阿爸阿媽就教我哋一樣嘢，你要聽話，你要聽話，你要聽話嚇唔好唔聽教呀，有幾多人啦，啱呀，冇叫你聽話㗎。
但我哋個個都係叫我哋聽話，所以我哋已經一早已經灌輸咗咧，你要聽話，你要聽話你嘅聽話，你唔聽話呢，你就係咪你就係唔好，你就係唔得嘅，所以我就好聽話。
有陣時咧，聽話起上嚟咧，都大個嘅時候覺得點解會做啲咁嘅嘢？因為阿媽教落㗎嘛嚇我記得我初結婚嘅時候咧？
咁呀，攞電飯煲煮飯啦。
咁啊煮飯嘅時候我我裝飯囉，係咪呀？
咁於是搞鬆咗飯啦，我太太嚟做乜要搞鬆佢呀？
好食啲咯。
咁我太太話點解搞鬆啲飯會好食啲呀？
咁我又唔知呀？
呀媽教落係咁樣裝侵犯，就要搞鬆啲飯去㗎嘛，有幾多人裝飯之前搞鬆啲飯去㗎？
阿媽教落呀，我就要搞鬆佢啦。咁呀，仲有喎，唔單止係噉樣，我哋細個嘅時候呢，就冇超級市場嘅，仲要加市買餸嘅，我買親雞蛋咧。
我就聽我阿爸講啦，你買雞蛋嘅時候，一定要喺個電燈嗰度照嚇，咁所以呢，我每次買雞蛋呢就攞獎，即係攞個雞蛋去照嚇你，問我照咩？我唔知喎。
超級市場呀，最早期嗰啲超級市場呢，係整定燈喺度喎。你唔知呀，嚇咁啊著過俾你照嚇喎，咁我每次呢，去到呢就攞翻照嚇照嚇照下照嚇。
我覺得自己都唔知道喎。
即係你阿媽教落係噉樣嗱，仲有一樣嘢。
有一次呢，我同我太太落去羅省探我個囡呀。
咁咧，嗰日咧，我哋城城迦啦，出去玩喇。嚇迪士尼玩玩完返嚟屋企都邪邪哋啦。
咁我個女咧，就同佢個囡咧？即系我孫女咧就沖涼洗頭就洗到濕曬個頭點樣整乾，佢咁啊已經好夜啦，叫做混淆，你哋喺度瞓覺咁。
我太太同我個女講話。
喂。
個頭咁濕？
你咁去瞓覺，你頭痛呀？
我女友同佢講話。
媽咪。
邊個話畀你聽？
個頭濕咗，訓覺會頭痛㗎？
哇。
自細個阿媽都係咁講㗎喇，common sense嚟㗎嘛。
咁個女話，你即係話我冇吸引聲啫，咁嚇呀？
咁於是你兩個嘈起上嚟，我個女就話畀你聽。
醫學上冇咁嘅證據，話咧個頭濕咗，訓覺會頭痛㗎喎。
咁於是兩個嘈起上嚟啦，嚇？
真係冇呀，個個都話嚇嚇，咁就最好問下我女婿喇，我女婿腦科醫生呀嘛，嚇嘛，咁我哋睇下佢唔會頭痛，咁嗰個女婿話冇咁嘅事，而家真係有人做嗰個研究喎。UCL呢？有個有個人做過研究呀，頭濕咗，佢瞓覺咧，係會唔會頭痛喎，嚇我想問下有幾多人呢？係覺得咧頭濕去瞓覺咧？係會頭痛，你唔會咁做㗎。
嗰個嗰個研究結果咧，就系咩咧嗰個研究結果呢？就係話呢，冇任何證據證明咧呀，頭塞咗佢訓覺，咁我我呀，我，我同我太太就講話，哇，佢都唔舒服，㗎頭濕咗去瞓覺，咁即係點好呀？咁我問下個孫女啦，我話liliana你你室頭髮去瞓番話乾反而唔舒服，唉，真係咁就輸曬啦。嚇。
我覺我個女嘅時候冇早話畀你聽，你唔好投10分啱，如果教我咁樣教落去，又唔會咁樣駁我啦嘛係嘛，但係你即係你發覺。
人係好奇怪嘅，我哋呢就係祖宗教落呢，就起敢違抗啦。
咁啊沙單就係用呢一個愚民政策啦，叫做做個順民。
嚇順福唔好你嘅之星唔好理個真理，不懂真理不適真理不學真理，對神嘅話語神嘅律例神嘅誡命一於好少理。
於是嗰個做嗰個圈圈嘅人，於是撒旦又嚇正中下懷。
耶穌點講煩啊。
耶穌喺呢個婚姻第8章第32節就有句說話好精彩，佢話，真理叫你得以自由。
真理可以能夠釋放你真理就係知識嘅神嘅話，一個能夠懂得神真你嘅人。
就識得點樣去釋放自己？
呢個唔識得真理嘅人係室係一個自由嘅人啦。所以羅馬書第12章第一節第二節就話呢，佢話你們要跟心意更新而變化。
要要做一個改變，你要一個人去改變，你要改變一個社會，你要改變一個人，你首先要改變佢嘅觀念，改變佢嘅思想，改變去價值觀念。
一個錯誤嘅觀念，一個錯誤嘅理解就會帶嚟無限嘅憂慮同埋痛苦。我記得我細個嘅時候呢，唔小心食西瓜嘅食咗粒核啦，我就聽喂阿爸講呀，你小心啲呀，你食咗粒核嘅時候，將來佢同我點會生個西瓜出嚟㗎，咁呀，嚇到我呢個面都黃曬，哇，死啦，死啦，我食咗粒物物呀，食咗西多或者將來咪哇，咁自己諗下都好㗎喎，咁唔洗買咁拆出嚟咪得囉。
嗱，呢個冇知識嘅人呢係帶嚟咧，你一個好大嘅困擾呀。嗱，你諗下。
如果我哋對神嘅話語係冇認識嘅時候，一定有好大問題。
一定有個嗱，所以保羅呀，佢廢到嗰啲歌羅西嘅教會人祈禱嘅時候，你點會點祈禱佢會？嗱，我叫你啦，又押韻公眾搵到好個仔咩？佢唔系為呢啲嘢祈禱喎。你有保羅，點樣祈禱呀？佢話。因此我自從聽見日子，就為你們不住嘅禱告祈求，願你們在一切屬靈嘅智慧悟性上滿心知道神嘅旨意，好叫你們行事，為人對得起主飯施蒙，他喜悅在一切善事上，結果子漸漸知道實。
好耐用咗兩個字呀，佢話我要不住喂你哋祈禱，祈禱啲咩好叫你有智慧智慧呢個字呢？希臘文叫數fill嚇我哋，中間有啲人叫做英文名叫Sophia，就呢個智慧數fill，呢個只係對聖經嘅話語嘅形式，對於神話與神真你嘅形式，第二個係嗯，性興奮個字叫senescens個孫用英文亦都寫understanding個意思，就係話你熄咗個聖經嘅時候，唔係念口簧，你點樣去將個聖經話語，活用喺你嘅人常嘅。
生活裏邊呢個你能夠點樣去應用神嘅話語，喺你日常嘅生活裡面，呢個就叫五勝。
摸落喺不住為到嗰啲祈禱，係祈禱佢哋多讀聖經，唔單止多讀聖經，是你用聖經嘅話語裏邊係喺你嘅日常生活嚇你，而家有事喇，你同人嗌交，你會諗法城建點睇，哎，交城建點睇呢啲嘅事情。
你識得點樣去運用佢，所以？
教會就話畀你聽係要不住嘅學習。
三藩市播道會。
好少人啦，都即系埋添呀，我哋嘅文化係乜嘢啊？不住嘅，關懷不住嘅學習。
不住嘅禱告。
我哋要不住佢學習。
唔會話哦，我已經讀完喇聖經案熟曬喇，跟住我已經聽到聽咗20年啦，牧師，你要開口，我都知你講乜㗎啦，嚇誒我本聖經我都聽過幾次呀，我，你你我調翻轉啦嘛，你以為你識呀？
其實唔係呀。
我自己再去讀聖經嘅時候，我發覺其實有好多野我都唔知。
咁你話嚇牧師，你都唔知係啊。
神嘅話語就好奇怪嘅。
好奇怪，一個好冇學乜人都可以喺聖經裡面學到嘢，一個好有學問人都覺得聖經係佢唔明嘅。
呢個就係聖經，好奇怪。
喺提摩太后書成本嘅聖經裏面就畀我哋一個好重要嘅真理就系識得去不住嘅學習第一張。
學而後便。
當你學習咗神嘅話語嘅時候，你個生命就去改變啦。第3次直到第7節第一章，第三至第7節聖經話我感謝神。
就是我接續祖先，用清潔啲良心所試驗呢個神，祈禱的時候不住地想念你記念你的眼淚，晝夜切啲，想要見你好見我滿心快樂，想到你心裡夢兒資訊，這信是先在你外祖母羅以和你母親友尼基心裡，我深信也在你的心裡，為此我提醒你，使你將神藉著我按手所給你恩賜，再如火挑旺起來，因為神賜給我們不是個膽怯嘅心，乃是剛強仁愛謹繡嘅心。
交道呀，教育呀，基督教教育第一樣嘢係從屋企開始。
家教。
提摩太嘅信心喺邊度得返嚟？
提摩太聖經嘅知識。
提摩太過行為一個虔誠基督徒嘅行為係點樣得返嚟嘅，就係同佢嘅外祖母。
羅爾同埋佢嘅母親友尼基嘅影響。
嗱，我哋要明白一樣嘢。
設定行政第十六真係一次就話畀你聽。
提摩太過阿爸係一個希臘人嚟嘅。
如果喺一個希臘人，即係話佢係mark，係加一個希臘人，唔係㗎邊一個猶太人對於嗰個權性嘅猶太人嚟講呢，佢唔會揀一個外邦人，只係加番呢個猶太人，但系。
提摩太嘅。
媽媽係㗎畀一個嘅外邦人？
即係話畀你提摩太嘅媽媽唔係一個嘅猶太教人而去一個基督徒。
佢個信心，唔係知道係猶太教嘅信心係知道基督徒嘅信心。
而羅旖，佢嘅外祖母。
同埋佢嘅媽媽。
係不住自細過去灌輸基督教嘅教育俾佢，原來家教係對一個人嘅成長好重要，㗎。
弟兄姊妹。
我哋嘅家庭嘅宗教教育，我哋家庭嘅基督教教育。
點樣？
有幾多個家庭係有家庭崇拜？
有幾多個家庭係真係能夠睇得到原來自細過去培植神嘅話語，俾佢哋嘅時候係咁重要嘅。
但好可惜呀。
有好多弟兄姊妹，唔係睇重呢樣嘢？
佢哋以為將佢哋畀咗喺教會主日學老師教就得啦，唔駛家庭裡面校。
大錯特錯。
主要學老師，一個禮拜先教你。
二四。
熱半個鐘頭啦，20分鐘啦。
你日日喺屋企裡面。
你教佢啲乜嘢嘢？
係影響佢最緊要。
我哋喺家庭裡邊有冇家庭教育？
我哋有冇同我哋嘅小朋友一齊去靈修？
係將佢嘅神嘅話語去去，話畀你聽。
呢個係一件好緊要嘅事情。
冇捷徑呀。
你唔花時間喺你嘅疑慮裏邊去教養佢哋？
同佢哋傾偈，用神嘅說話去話俾你聽嘅時候。
我哋就失去咗佢哋。
家教。
第二種方法除咗係家庭教育之外，第十一戰。
我為這福音奉派作傳道的作使徒作師傅。
保羅喺度話俾聽我係為咗歡欣緣故神盼我去做一個咩做一個？
司徒做師傅，師傅呢個字啊。
希臘文叫做deducing，即係老師呀，喺交到神嘅話語呀，所以跟住喺第十三至十四至寶爐就點講呀。誒，你從我聽到那純正語言的規模。
要用在基督耶穌裡的信心，愛心常常守著。
從前所交託你的善導，你要靠著那住在你們心裡啲聖靈牢牢的手著。
嗰度話畀你聽，基督教教育唔單止喺屋企裡面緊要。
冇錯，我屋企裏面你教導你嘅兒女係點樣係係好重要呀，你個芭係點樣個仔係點樣，你係？
嚇講大話，你個仔就會講大話，你係點樣嘅時候會影響好緊要，除咗家教之外，教會嘅教導亦都係一個好重要。保羅係被神揀選派去做教師教導神嘅話語，佢有兩個好重要嘅責任，第一就係神將純正嘅話，約規模較到人哋。
規模呢個字係一個好有趣嘅字啊。希臘文叫做係post uploads hyperstore borders，呢個叫咩意思咧個意思即係model。
綁羊有養學養啊。
嚇英文叫prototype，係咪吖，或者你你係你，你教導佢唔單止係你有把口教你仲要身教。
好重要，一樣嘢呢，你帶佢做啲咩，你你係乜嘢？我記得我女細個嘅時候。
好多時候我去探訪氹一啲徙置區嘅，或者人咧，我就帶佢一齊去俾佢睇下一個窮困家庭係點樣去其他地方？
我唔知係咪咁樣原因，至到今日去好多時候去到去非洲，佢其他做短宣去做醫療嘅短宣，會唔會有個影響，但係我可以話畀大家聽。
你細個時候教佢啲乜嘢嘢系好重要。
你，尤其是教佢神嘅話語，係一啲好重要嘅櫻華神揀選咗教會裏面一啲嘅朱學老師或者傳道人，係要將神嘅話語教導佢哋，唔單止係教導佢自己有一個model呀，嚇。
係有一個嘅，有一個成為一個綁陽。
唔單止成為榜樣，做一個教師第二個好重要嘅一樣嘢唔係教咗就算數啦。哦，攞到去文憑算數唔係第13章，常常守著盧盧到記著。
換句話嚟講呀。
我哋唔係教書嘅。
我哋係教人。
由於十四至啦，從前所。
交託你嘅善道。
篇文用一個字好有趣嘅。
交託呢個字叫polybag。
Power非其嗰啲，意思係deposit。
即系咧？
落首期，譬如好似舉咗個例，而家你要買屋啦。
嚇你，冇錢買間啊，三藩市都咁貴喎，咁你就要咩？問，銀行借錢啦，民行借錢嘅時候你要落手奇㗎嘛，你要你deposit呀我，於是呢，你呢，就呀，儲多筆錢，我畀咗首期你。
當你畀咗首期嘅時候。
雖然嗰間屋仍然係銀行攞住呀，但系咧個名已經係屬於你，係縮乎你，因為你已經俾咗嗰個，你已經畀咗個首期，嗰個係屬於你。
嗱，保羅就係用呢句應話，當我教到你神嘅話語俾你嘅時候，就好似畀咗個首期比你喇。
雖然你未得完全明白曬，但係。
嗰個首期嗰間屋已經係叔父你。
即係話咧神嘅話，院成為你生命嘅一部分啦。
而唔係水過鴨背，你係露露嘅手掌，牢牢嘅記住係影響你。
有時我諗下教仔女呀。
我哋我哋做中國人父母咧，最鍾意嘅就咩呀上我啦。
白天鵝啦。
黑天鵝啦。
一有我喇，夜又我喇，哦，佢呢樣我去過啦，但妳哦唔到幾多㗎，可能反感嘅。
佢出佐去，大學讀書，你哦，佢啲乜野？
佢離開咗你嘅時候，你愛佢啲乜野呀？佢閂埋房門搞乜嘢？你你妳哦，佢啲咩嘢？冇用？
但有一個更好嘅方法。
你帶到去煮佢面前。
讓上帝嘅話去哦，佢呀。
呀。
呀，幾好呀，當佢揸快車嘅時候呀，咁樣突然間諗住聖經裏面所講喎。喂。
你可唔可以超越上帝俾你嘅規範，佢就會slowdown。
所以佢要發脾氣，對于咩嘅時候神嘅話語總會提醒有神嘅話語，提醒佢好過我哋做白天鵝黑天鵝幾多倍呀？
所以。
係將神嘅話語好似交咗嗰個嘅首期俾佢哋，以致神嘅話語成為佢嘅生命嘅一部分啦。
你睇睇。
提摩太就係一個好好嘅例子。
原來一個人。
好奇怪，一樣嘢，原來一個人。
去睇完神嘅話語。
佢嘅生命會改變㗎喎。
提摩太就係一個。
提摩太係一個咩人啊？
聖經，話畀你聽。
佢一個膽怯嘅人，呢個內向嘅人喇，第七即係神賜給你，唔係一個膽氣嘅。新聞一個剛強仁愛謹守嘅心，成日話語係改變咗提摩太提摩太本來一個。
嚇。
即係用我太太係向下話個市咧嘅，一個係一個好好耐藥嘅係係見唔到，但係神嘅話語去改變。
好奇妙，一樣嘢我諗翻我自己。
我其實我都我都從細個嘅時候，我從部諗緊，我做牧師嘅企喺度講嘢腳軟嘅，嚇即係我。
不過。
唔無膽，或者唔係一個好好識講嘢嘅人。
但係當我信咗耶穌嘅時候。
我覺得。
有唔同咗？
完全唔同嘅，以前我會自卑嚇覺得自己誒，我系想阿仔出身㗎嚇我，記得讀大學嘅時候咧，我要做完諸事，我先至翻，大學就覺得自己周身豬屎味，就見到人就走㗎啦。嚇。
但係當我信咗耶穌嘅時候。
佢走。
唔系我走佢走去嘅事，係佢問題嘅。
神都接納我咯，我點解需要驚人哋唔接納我？
成日話要可以改變一個人嘅。
好奇妙啊。
神可以將一個人完全嘅改變呀。
神嘅話語。
叫一個人轉過嚟。
學而後便。
成日話有冇改變你？
細佬都成日話于有冇改變你嘅仔女成日話語有冇改變你其他人咧？
我諗到。
有一次我開咗個查經班。
呀。
恨晚都系微信嘅福音性研經。
咁呀，我哋查警之前咧，就有啲分享㗎咁。其中有一個咧係精神科醫生嚟嘅。
你有份鄉，我每次嚟呢個曾經萬千，我有好多掙扎。
我有咩掙扎？
佢話唔上嚟。
哦，咦？
咁你又嚟嚇，咁先係奇怪矛盾？
喂，我每次嚟嘅時候咧？
我就諗好多嘢。
人生嘅問題？
信仰問題？
搞到我個晚瞓唔著覺。
嚇。
咁既然間咁咁慘不如我嚟咁呢位朋友咧，就話佢好唔上嚟。
哦。
我嘩神嘅話，神嘅話語真係威力咁犀利呀。
晚晚令到你睇完聖經之後瞓唔著覺呀。
係囉，想唔嚟喇，咁我話咁不如咁樣。
有個方法，你又可以嚟到，又可以瞓得著，我有咁嘅事，有係乜嘢你信咪得囉。
嚇。
咁啊，後來我返返嚟美國。
佢又send sent聲send咗個message，比我話我終於信咗耶穌。
我晚晚可以瞓得著。
神嘅話語真係好奇怪。
可以去改變一個人。
唔單止係學而後便。
你去讀聖經嘅時候，你發覺有人改變我見過好多好多人就喺我哋三藩市貨度配，好多人去參加咗查經班之後，你就睇佢變。
完全生命嘅改變。
學而後便。
仲有。
學而後滘。
提摩太後書第二章佢就教我哋呀。
神嘅話語，唔單止去改變我哋嘅。
當我哋領受咗神嘅話語嘅時候，我哋亦都有個責任去教導人啦。
所以喺第二章第一節第二節嘅時候。
保羅就話，我兒呀，你要在基督耶穌的恩典上剛強起來，你在許多見證人面前聽見我所教訓的，也要交託那忠心能教導別人的人。
保羅邊，我哋係一個好重要嘅，叫做一脈相傳。
有三代呀，保羅係第一代。
保羅，我將神嘅話語教導俾你提摩太提摩太就係第二代啦。
唔係提摩太？
學完之後，算數唔係？
你就要教導那些能夠中心教導別人嘅人，有三代係一脈相傳。
事實上，一個好緊要，大家你諗一諗，一個好簡單嘅例子名。
假如之間？
我釣魚好叻嘅嗱，事實上我唔識釣釣魚好差嚇假如讓我釣魚好叻嘅。
我每日可以釣到40條石斑。
嚇，咁我就派畀你，唔夠派呀，40條啲咁多點解？
咁呀？
有個客。
聰明人就話畀你聽，點解你咁蠢啊？嘥咁多時候釣魚呀。你教客人釣魚咪得囉。好呀。
咁我收咗40個徒弟教佢釣魚。
咁於是教到佢咧？
佢哋冇，我咁叻呀，嚇。
佢每日咧？
只係吊到10條啫。
我屌，40年佢跌咗10條。
但40個人每個人掉咗10條都幾多條啊。
400條啦。
每個人都可以攞條石班返屋企㗎？
你諗下係咪？
你用嘅時間去教導人，俾你自己日做夜做。
係好得多呀。
所以保羅就話畀你聽。
我去教導你已知你教導能夠教導別人嘅人。
呢個就係個策略啦。
學，然后教。
今日。
好多教會一個好錯嘅諗法呀。
只要我有個好精彩嘅牧師嚟到，我哋教會嚇，只要呢個牧師好好搞到我哋就攪掂㗎啦，你係大錯特錯。
如果呢個牧師。
唔係用時間去教導人？
以致嗰啲其他人可以教到其他人嘅時候，個教會唔會增長？
一個教會嘅增長，就一定係一脈相傳。
唔系凈系可以靠嗰個超級明星喺度教冇呢樣嘢嘅。
國家興旺，匹夫有責。
每一個教會兄唔希望就睇下嗰啲會眾係咪能夠去教導別人嘅人啦。
呢個就好重要。
唔能夠太過倚靠，嚇呢一個牧師去做，唔能夠去倚靠呀，某一啲嘅嚇專長嘅人去做。
係咪我哋都能夠學，然后教咧？
或者會問，唉，我冇資格嘅，我冇，因此我點識教呀。嚇即係嚇。
聖經明明話畀我哋聽，個個人都有恩賜㗎。
冇錯，有啲5000輛有啲2000兩，有啲1000輛，如果我哋話我哋自己冇，因此即係話上帝講大話咁解啫。
噤乜嘢人先至有資格咧？保羅喺度跌出一連串。
中心。
上帝唔係要求你做一個成功嘅師傅？
唔係成功嘅教師。
順德，佢係要求我哋做一個忠心嘅教士。
好，可能我搞得論盡呀，好可能我唔係一個學嚇好似溫偉耀咁咩嘅？唔緊要。
問題就係我係咪一個中心？
嘅搞事？
我咪好好預備神嘅話，語言係好忠心去教導。
神嘅話語俾人。
上帝係睇我哋中心。
唔係睇我地成功。
第二，受教。
好耐喺你嗎？
那些教導能教導別人？
係能夠原文嘅字呢，唔係講話呢，佢能夠有咁嘅能力，㗎係teacher喎。
你搞啲能夠去受教嘅人，但係好可惜呀。
有好多好多嘅基督徒。
以為自己我已經畢業啦。
我已經學識好多樣嘢，我已經唔需要覺喇，你開口我都知你講乜嘢？
冇一個受教嘅心，冇一個謙卑嘅心。
你永遠冇進步。
永遠冇進步。
有好多人聽到就話呀，呢個我識嘅，我話咁就好好好聽啲新嘅哦。
無興趣。
唔係呀，係一個受教第3頭身呀？保羅話我哋做一個嘅信徒，就好似一個士兵不將細務纏身，好叫召他當兵人起源，你諗一諗。
咦，真係走去打仗，你一路喺度滅定人嚟嘅時候，你一路諗緊呀，聽日warrior呀。第誒阿第4場你估佢贏啦就唔贏咧呀，佢咩？你唔會諗呢啲嘅，你即系完全集中喺打仗嗰度。
今日都係啊。
今日我哋需要係一個能夠完全投身喂新嘅一個信徒。
一個投身。
去教導神嘅話語。
Dice定有紀律。
保羅話，正如喺臺場上俾冇嘅。
一定要有個紀律。
一個運動員，佢一定識得去紀律，佢唔係靠個兩個鐘頭，或者靠個10秒，你那一跑100公尺9秒幾跑完，但係喺之前呀，佢用幾多個鐘頭用幾多日幾多年去訓練啊。
去記紀律。
今日你會睇到牧師講道，嗰半啦，但你知唔知係預備呢半個鐘頭嘅時候係最用咗幾多時間去預備係紀律呀？
勤力嘅努力嘅崙呼必得著真理。
勞力呀。
我哋係咪勤力去讀聖經，就依個懶懶閒閒呢？
做果個冇規嘅工人喇，係咪按著正意分解真理嗰度咧？
自結啦。
傻。
做一個基督徒，一個好緊要嘅啫。
你唔係淨係頭腦上嘅知識，你自己嘅生命係點樣，係咪畀嗰啲慾望喺度纏繞住呢？因為你傳福音，你教到神嘅話語，你係教導人嘅規模，你唔係淨係教導啲知識呀，係你喺個生命嘅改變。
一個好緊要嘅。
我哋識唔識得？
去。
去教導。
學而後滘。
唔係問我哋有幾多學問呀？問我哋忠唔忠心？
問嚇我哋受唔受教？
問我哋投唔投身？
同埋我哋勤唔勤力？
唔系我哋願唔願意自潔？
問我哋願唔願意？
係韋辰。
呢個就係上帝俾我哋嘅必要嘅條件。
最後。
我哋。
好緊要。
係學而。
侯靜。
生命。
就會有正確。
正呢個字呢，嚇。
有3個讀音。
第一個政治啦。
正即係正確呀，嚇。
你一個正確，第二個。
正嘩，呢啲真係好正正嘅嘢，都係好正。
嚇。
所以讀個政治喇，第3個讀音嘅。
淨正圓嚇正圓。
嚇。
點解咧？
會有正月唔係，正如呢，就係秦始皇啦，嚇秦始皇，因為佢名叫做啊，嬴政㗎嘛，所以人呀被毀，唔想用個邢靜，所以用個政治正月正月咁樣嚇秦始皇。不過無論如何，我哋可以睇到呀學然后靜。
學咗之後，我哋心裏邊就會，生命就會改變，點解我哋要改變咧？
保羅喺第3章就話畀你聽。
我哋要知道今日呢個世代喺一個咩世代呀？
喂，你該知道末世必有危險的日子來到因為那時人要專顧自己貪愛錢財自誇狂傲旁到違背父母忘恩負義，心不聖潔，冇親情不解怨好蝕，殘然不能自約性情兇暴不愛良善賣主賣友任意妄為至高至大安宴樂不愛神有勁權嘅外貌，卻背了勁乾的實意，這等人你要躲避。
好多講到喺末世嘅時候，呢個世界係一個咩世界啊。
兩個特點，道德淪亡。
只顧自己，忘恩負義，心不聖潔，冇親情不解怨。
你睇睇今日嘅社會呀？
你睇得今日呢個社會係一個乜嘢嘅社會嚟？
離曬大譜？
殺父母都有㗎，仲要將啲床喺床喺水泥入邊嘅。
今日社會亂龍啦。
只顧自己嘅。
嚇。
喺今日美國嘅社會裏邊。
嗰啲道德去咗邊度？
我哋會問。
宗教方面點呀，只有勁嘅外貌冇勁權嘅實意呀。
得個樣呀，人哋睇嚟哇，好似聖潔，但裡面污糟邋遢嘅。
所以保羅話呢啲係危險嘅G嘅。
喺提摩大校書第4章咁話，啲人以午飯純正嘅道理呀。一提起查經，唉，咁滿嘅，走啦，走啦。唉，你講到咁悶喇，走就走啦。
對上帝嘅話毫無興趣呢？
嚇。
團契裏面。
淨係識得。
嗱，你講我講講講講講咧？唉，食嘢啦。
一齊喺查經係唔得閒呀今日？
團契變咗係吐苦水，講是非嘅時候。
宋拜係咪睇中神嘅話語嘅教導？
保羅話畀你聽，今日係一個危險嘅日子啊。
如果我哋仲冇咗神嘅話，要去指引提醒我哋嘅時候，分分鐘都跌咗落去呀。
呢個危險嘅日子嘅時候，我哋點算呀？姆羅袖俾我哋一個明燈。
實頭先我哋讀一段聖經話，並且知道你從小明白聖經這聖經能使你因信耶穌嗰度有得救嘅智慧聖經，都是神所默示的於教訓督責，使人歸正教導人學義都是有益的，叫屬神嘅人得以完全預備行各樣嘅善事聖經係咩呀？係神嘅話語呀。
神嘅默示呀，默示唔係唔係話咧嚇，即係呀，我靈感呀，要寫出嚟係神父出嚟一口氣，所以呢個字同個聖靈個字一模一樣啦。一樣嘅字，newmer呢個字係呼出嚟嘅氣，使神嘅話語就睇到神自己。
神嘅話語起唔係好緊要。
去。
兩樣作用個作用係咩？
叫我哋信仰的純正。
使人歸淨交到嘅人學義呀。
今日五花八門。
有啲話咁樣順，有啲話咁樣順，有啲話咁樣得，有啲係叫得呀呀座檯得唔得呀，嚇呃人得唔得呀阿？
你個標準喺邊度呀？
呢個道德嘅標準？
根據喺邊笪地方？如果我哋唔明白聖經嘅時候，我是，但你係乜嘢乜嘢，咁你又點？
先經係使人信仰純正。
叫人歸淨，仲有啊。
佢就見我哋行為歸正呀，承認唔單止俾我哋有知識，就叫我哋喺道德上生活歸正。
嚇正話教導人學義叫屬神嘅人，得以完全預備行各樣嘅善事。
好可惜。
好多時候我哋對神嘅話語。
唔熟悉？
我哋就好似噶禤禤一樣。
做個唇紋。
隨波逐流。
飄我哋喺呢度我哋去果度。
Fill我哋去果度就去嗰度。
冇自己嘅主張，冇自己嘅立場。
亦都冇，自己肯定。
只係。
做一個順民。
撒旦。
好厲害，呢個武器。
叫我哋。
唔認識真理？
教會。
每個星期。
你詩篇，大家喺讀。
我唔知有幾多人真係去讀個市片？
教會啊，脈搏斯被一連串叫我哋好好讀聖經讀經真理，我哋有冇去讀啦？
教會有好多嘅查經班主遊學。
我哋有冇去，我哋有冇去參與，有冇去學？
好好喺成日華語裏邊。
我返咗嚟三藩市播道會兩年幾啦。
有一樣嘢，我覺得係好開心嘅。
就。
9點鐘我哋有主日學。
即係有一樣嘢，我唔能夠唔服嘅，你就有好多弟兄姊妹。
早打風落雨又好好年紀大好咩都系嚟到去學習城嘅華語。
或者有陣時，哇，我哋唔話有好多誒，年幾大誒，我唔明講咩呀，又又好似明明哋喎，聽落嘅時候。
其實我話佢對我都係差唔多㗎啫，冇話你聽我講，有時咧都係明明哋嘅。
但係明明哋個生命就去改變。
我哋睇唔睇重一樣。
今日係基督教。
包括主人。
我哋認識神係話要幾多？
去改變咗我地幾多？
求主憐憫我地。
將同心低頭，我哋同阿琪同。
貼我再一次多謝你。
你話語。
作為我哋生命嘅規範。
聖經都是神所默次嘅於教訓督責使人歸正教導人學義都係有益嘅。
叫屬神，啲人得以完全預備行各樣嘅善事。
你祝福我哋多謝你，方耶穌明確。
廈門。
