大家記得十屆,今天是第六課,就是講三屆的,應該是由十五節開始,是不可偷渡,不可作假見證,和不可貪心。。
因為連續三屆在最後這節講,所以今天可能會長一點抱歉,還有那些拋棚會多了一點。。
好,一期到開始。求主幫助我們在十屆裡面,特別是在最後這三屆,看到主你訂立這個界面的心意。。
祝福我們在生活上,敬前道日,與主同行。祝福我們在恢復了實體崇拜,我們很開心能夠來到主面前敬拜你。。
祝福在網上敬拜的弟兄姊妹,無論在家中或其他地方,都同心來敬拜你,願你永遠遮蓋全地,祈禱馮主名球。。
十屆是第八屆,今天講的第八屆,就是不可偷渡。。
不過偷渡在聖經裡面有很多提到的,例如不可以偷竊財物,不可以偷竊生口,不可以偷水,不可以拐大人口等等。。
為什麼偷渡是這麼嚴重的呢?因為講到私有財產,而私有財產我們不要有一個這樣的概念,身外之物,無所謂,你要就給你,沒錯,我們愛人的子母可以這樣做。。
但是私有財產其實是一個人的延伸,你用你的勞力,用你的智力來賺取這些東西,它是你的一部分。所以一個人如果損失了他自己努力得來的東西,是很慘的。。
好像他自己屬於他自己的身體不見了一樣,所以當一個人被人偷了,或者被人騙了,對於他來說是羞辱了上帝,因為上帝創造他,給他一些智慧能力,讓他得到這個財產,成為他自己生命的一部分。。
當然我再講,為了愛人,為了上帝緣故,我們不要把這些財產成為一個永恆的財物。。
不過在聖經裡面,就是要我們尊重別人的財產,要尊重他人,正如我們尊重上帝一樣。。
我今天從一個比較廣闊的面來講,什麼是我們的財產,當一個人很努力,而得不到他有的應得的,其實這個就是一個盜竊的問題。。
但問題就是這個盜竊不是一個個人的盜竊,是一個社會的問題。其實在教會很早已經看到這個問題。。
我今天舉個例子,就是教會很早已經看到當社會不尊重人的勞力成果,去偷竊或者剝削教會差不多是一百年前,獨派眾議員提出這個問題。。
社會的貧窮問題就是不尊重人的勞力,剝削人的勞力成果。我會問為什麼中日勞苦不得飽足。。
我舉個例子,在十九世紀,當時在歐洲裏面,工業革命沒有看到這個問題,當時很多工廠,很多有錢人,很多權貴,去訂立法律去保障那些所謂資本家,保障他們的權利。。
結果那些工作的人就是中日勞苦不得飽足。但是沒有人去問這個問題,為什麼你做了一整天都吃不飽呢?那你的老婆出去做,老婆出去做都吃不飽,叫你兒子出去做,叫你未成年的小孩全家去做,到中日勞苦不得飽足。。
當時就有一個衛士利漢,他看到這個情況,他覺得要幫助他們,於是他就認為我們要幫助窮人,那些窮人這麼辛苦,做了一整天都吃不飽,他說我們要幫助他們。。
他說基督徒的善行就是祈禱,領聖餐,讀經,還要給飽飽饞饞饞的,赤身老體的人要給三句著,所以今天我們看到有人在貧窮的裏面,我們不能夠視而不見,有病的人我們不能夠視而不見,因為我們尊重上帝,就是尊重上帝所創造的人。。
但是衛士利漢幫助這些人只是在缺乏上的幫助,他沒有問這個問題,就是為何中日勞苦不得飽足,這是最基本的問題。因此,有一個黨派在美國,是一個福音派,很保守教會,在他們讀經祈禱的時候,他們發現要處理這個問題。。
當時有一個很出名的牧師,就是布萊恩,他就說當時美國的教會都是比較保守,很信奉聖經,他說這個不應該是這樣,他說今天坐在這裏這麼開心,我們個個都這麼富足,他說為何外面這麼多人,沒有東西吃,為何那些人露宿,為何這麼多人在這麽貧窮的裏面。。
於是,當時是一百年前,他就提出了,就說我要解決一個問題,為何有些人中日勞苦不得飽足,於是他就聯合了教會,成立了一個基督教聯會,是1908年,在中國清朝的時候還沒有革命。。
他就說我們教會必須要幫助這個社會,來處理這個貧窮問題,這些人中日勞苦吃不飽,一定是有問題,他們勞力的成果被誰拿了,被誰搶了,被誰偷了。。
於是,他在當時的教會聯合會裏面,就成立了一個Social Critics of the Churches,美國很多教會就說,我們不是單單要派麵包,我們不是單單要給錢給他,是要基本的解決,為何他中日勞苦吃不飽。。
結果,這個教會是帶領整個社會,向國會議員,向美國政府,向我們要政治的問題,要作為全世界的領導。。
裏面有很多的,我不會全部說出來,基本上,他人人是有享平等的權利和全面公義,他人人有自治治理的權利,可以抵禦任何形式剝削,在工業的發展,工人有權受保護。。
在工業糾紛,是要有仲裁,工人免受危險的機器,各樣的保障,廢除童工,廢除童工,他底下有很多條,他說,不准許14歲以下的10元仔,一天工作超過12小時。。
而當時,童工由7歲到14歲以下,每天工作12小時。當時資本家就說,如果童工不讓他工作,那怎麼辦?通街走,不安全。。
當時教會就說,要給他免費教育,要給他讀書,所以他提出了由7歲到14歲的免費教育。所以教會當時是很看到這個問題,廢除童工,免費教育。。
還有婦女的工作要保障他們,又要把工時減少合理,最低的工時,最高的薪金,就是最低的時數,所定工時要使得人有餘下。。
因為當時他們工作7天,星期天要上班,教會就說,一定要放假。當時是沒有法律的,他們提出來,星期天一定要放假,他們可以休息,更重要,可以回教會。。
回教會不是有錢人權利,因此當他們這樣提出的時候,國會爭議很大,當時還沒有開這些觀念。你記得,在中國清朝的時候,已經提出最低工時,最高薪金。。
這是20世紀香港才討論的,100年前,當時已經這樣說。所以說,7天一定有一天休假,強迫性,不准上班。120年前,提出工業有最低的生活工資,還有最負擔的最高工資,等等的事情,老年人等等。。
還有很多的,1908年,後來有人批評,這幫教會是共產黨來的。你看,有本書批評,How red is the federal council of churches?是共產黨來的。教會說,我們不是共產黨,我們敬畏上帝的人,我們尊重上帝所創造的人,不容許人用他的勞力、智力得到的東西,被人搶奪。。
所以,這是第一次教會全面改革社會。第二個偷竊就是知識問題,抄襲。我做教書,這個是最最敏感的。。
還是抄襲,把別人的東西抄下來,又沒有出處呢?這個也是一種偷竊,所以學術上是不可饒恕的。。
最出名的2010年,台灣有一個姓林的博士生,把別人的博士的資料全部抄下來,結果發現了,資格沒有了,賠款。。
幾年來的研究全部沒有了,不僅如此,神學院也有,老師也有,一票被開除。。
教會,教會會不會偷竊呢?一樣,版權上,我們唱詩要得到容許。。
我們不會用假的軟件,不會用冒牌軟件,教會應該很清潔的,因為我們要尊重,不要偷竊別人的東西。。
我們要尊重,就是上帝所賜給我們的智慧能力,所得到的東西,彼時尊重。。
好了,這一屆講完了,第九屆,幫助假見證陷害人。聖經裡面提到氣絕謊言,就是誠信,個人與論舍說實話,因為我們互為之體。。
有很多人立刻提出來,他真的不可以說謊。作假見證,這一節的聖經,特別後面有四個字,就是陷害人。。
就是說作假見證的目的是陷害人,他不僅沒有誠信的問題,他還陷人於不義,是陷害人。。
有人說,是不是真的不可以說謊呢?聖經裡面也有說謊的例子。。
我們說,有些謊言在倫理學上叫做白色謊言。。
例如,埃及的蘇生婆向法老說謊,蒙上祝福,拉喀的謊言,救回探子。還有,二次大戰時,有很多有良知的德國人冒死救回猶太人。。
如果埃及的蘇生婆說謊,以色列人很多的男孩就會被殺。拉喀如果不是說謊,救回那兩個探子,很可能以色列人要進耶利江有問題。。
還有,二次大戰時一樣,我們先要處理白色謊言的問題。。
倫理學上有所謂絕對主義的意思就是說,我們有一個更高的道德規範。。
如果我們說有一個更高的義,這種謊言是可以接受的。意思和白色謊言有一個最基本的不同就是,白色謊言的目的是要陷害人。。
但是這種白色謊言是幫助了人。所以那個動機不同,特別是聖經更深入提出,聖經怎麼說呢?。
它不是單單白色謊言,是因為信。妓女拉喀是因為信一個愛幫的女子。憑什麼救這兩個探子呢?。
因為她相信宇宙間的統治者,耶和阿上帝,願意信服最高的神。所以她放了這個探子。。
因此希伯羅書十一章三十一節就說,她妓女信和和平平的接待探子,不與那些不信服的人一同滅亡。。
所以她背後是信。我們知道最後那個審判是上帝。你是不是相信上帝在這個事情上是與你同行。。
所以剛才我一直說,作假見證是陷害人。這種白色謊言是為了更高的義去幫助人。。
而拉喀那個法老底下的修身旁,因為她信心。那其他例子呢?也是因為上帝信心而得到福氣。。
所以這種說謊的行為是在更高的義對沖了。但聖經仍然說,我們不要隨意去說謊。。
耶穌說,事就說事,不是就說不是。所以不能夠把白色謊言作為你任意說謊的一個根據。。
那個是很獨特的。有些說謊是很輕微的。例如過分的讚美。你很漂亮,本來就很感謝你。。
佛教說,出家人不打狂。不打狂就是不會任意的去讚美人。讚美好的,適量。穿得好,沒問題。看你很漂亮。。
不過有些是沒意思的。我不知道你在香港,在街市買菜,有些是叫美女。我去買,她說多謝美人,我看自己很美。。
這句說話是沒意思的。有一次,有個弟兄很喜歡讚美人,但過分的讚美,其實很尷尬。在裝飾教堂的時候,他看到一個姐妹帶著很漂亮的花進來。。
姐妹的花色很漂亮,一進來就滿室清香。姐妹說多謝你讚美,不過這是絲帶花。所以太過分,不是出以真誠的讚美,就被人覺得你很減。。
雖然這些是很少,不是什麼大不了的說謊,或者陷害人,但是對一個人的形象和一個人的誠實,就是輕浮、浮誇。。
所以我們在這個誡命裡面,要明白背後的意義。其實這個誡命的意義,不是單單說不要害人那麼簡單,它代表了什麼呢?代表了一種公民的素質。。
我們這些人,事就出事,不是就說不是,就是那種素質。我們一個人為自己誠實高興,其實是錯失了誡命的要點。我們正直不是為自己,是為其他人。。
這點的誡命就是在以色列人社群裡面,叫我們活在社群裡面,使社群的人際關係得到保證。所以不是單單為自己。。
當一個人不誠實的時候,他的傷害就很大了。例如,當一個人在街上跌倒,你去幫助他,他跟著他就說,你推我,我要告你。。
這個行動,雖然好像是對一個人有傷害,但是其實它是對整個社會產生了以後就沒有人敢有憐憫心。人家再見到有這樣的情況出現,有人跌倒,不敢過去,誰知道你會不會回頭告我。。
整個社會破壞了,所以誠信這件事是要維護整個社會。我們要打破這些自私,欺詐,不誠實的事情。。
最後就是誠實,有時候我們要考慮對方。剛才我們說過,是要維護社群的穩定性。。
有一件事的誠實就是,你見到一個人,燒傷了。有一次我有一種經歷,在教會見到一個女生,很難受。心裏面就是很難受。。
如果你很誠實,你很難受,你有沒有說謊,你完全沒有說謊,鼻子都歪了,耳朵都不見了,你是完全真實。但是,這種誠實是完全沒有考慮的。。
雖然你心裏面很震撼,但是為了這個人感受,你要克制自己。所以,我們不要把這個誠實無限量的,因為聖經裏面最重要的原則是什麼?愛人如己。。
當你在這樣的情況下,你都不想讓別人覺得你很醜陋。所以,這種包容在背後有一種愛,在姐妹裏面也是一樣。。
我們見到,有一次我都很難面對,我見到一個很久沒見到的朋友,在街上。這個朋友,跟我差不多年紀。。
不過,他又沒頭髮,頭髮也是黑色,還看起來很年輕。他叫我一名,楊康靠,你怎麼這麼老,這麼硬朗,他們什麼事?。
周邊的人看著我,我心想,你用不著這樣說,你很帥很年輕,你無需要這樣說,其實背後有一種驕傲。。
所以,我們要很量,不要把教訓沒有經過思考去實踐出來。第十屆,最後一屆了,不要貪心。其實,不要貪心是總結了前面幾屆。。
第十屆,幫我貪心的房屋,幫我貪心的妻子,瀑布,養老,並他一切所有。什麼是貪心呢?剛才我說過,貪心就是延續了前面,不可殺人,不可姦人,不可偷盜,不可作假見證。。
愛倫社最高峰是什麼呢?就是不要讓自己辱望,傷害其他人,不要讓自己想到什麼,或者貪愛什麼,貪心什麼。。
貪心是十屆的總結。摩西五經很清楚說出來,罪惡的根源是人類為滿足自己需要而做出越軌的行為,其實最大辱望。。
驕傲,貪婪,搶奪,偷你的東西。而聖經就是用了一個比喻去說貪心,是用什麼呢?拜偶像。。
聖經怎麼說呢?就是貪心和拜偶像相同。保羅怎麼說?是因為你們確實知道,無論是淫亂,污穢,又貪心,在基督和神的國裡面是無分的。。
有貪心就與拜偶像一樣。為什麼貪心和拜偶像一樣呢?因為貪心的人和拜偶像都是要用自己的方法去得到的東西,或者用自己的方法操控神靈,為他們做事。。
聖經裡面教導我們,我們要讓上帝用他的方法滿足我們,不是用自己的方法去滿足自己。。
用上帝給我們的心靈平安,給我們的恩惠恩典,不是用我各樣的方法。所以一個人,你有很多的欲求是不會平安的,你每天為了你想追求的東西是不會快樂的。。
佛教解釋貪心有一個很生動的說法,當你很口渴,你喝水,水對於你來說是很甜,很快樂。。
但當你有水之後,你的慾望就不會因為有水而滿足,你就會想喝可樂,喝汽水,就像小孩一樣,小孩如果給你水,他不要,他就喝汽水。。
有汽水之後,他就長大了,發現汽水不能滿足,你的慾望會再提升,要喝酒。。
有酒之後,你的慾望會一路提升,是無止境,結果人在這種慾望的追求失去了自己。我們再看看,為何貪心和拜偶像一樣,就是人想用自己的力量去操控神靈。。
我們拜偶像就是要用一些東西賄賂上帝,或者賄賂上神靈,使他可以幫助我達成我的願望。因此,貪心人是會以上帝作為主的,是金錢,一個目的就是金錢。。
而在這個世界上,最貪婪的是什麼呢?金融界。特別是在資本主義社會裡面,金融界的貪念最厲害。我舉一個例子,就是美國的金融界。。
這個例子在2000年,美國政府當時對金融機構很放鬆,於是就有很多債券出來。這些債券就泛淪到不得了,大家知道了,我不詳細說。。
當時美國唯一減弱經濟,就是減息,這個大家記得,減息到的地步,結果就萬人銀紙。然後利率低,很多人就借貸買樓。樓價買了之後,又再按出去,就是次按的問題。。
這個次按又成為了一種債券出來,結果這些債券到處去,全世界發售,包括香港一樣。我就是不懂這些東西的,不過突然間有一次學院跟我說,你退了金,全都跌了。。
我又不炒股票,什麼不炒股票,基金經理幫你炒,不見了很多。為什麼呢?就是那一年開始,我就開始看經濟新聞,就開始看我的錢去了哪裡,誰把我的芝士擔走了。。
2008年,樓價資產就一直跌下來,債券風險很高,而事實上,那些次按債券根本是沒有抵押。你不需要看這個powerpoint。。
總之,到最後,當那些次按一直按上去,什麼是次按?就是我一間房子買回來100萬,樓價升了150萬,於是我再按,再按都50萬,那我就有錢花。。
那些錢我就吃喝玩樂,我拿錢去投資,那間房子再升了880萬,我又再按,又按了30萬,又有錢花。但是當你這樣按的時候,到最後,樓價不會一直升。。
到樓價跌的時候,那間房子不值錢了,那怎麼辦?我就給銀行,銀行拿了你房子,現在跌了100萬,那80萬誰給誰還?銀行就倒閉了,很簡單的道理。。
我重點不是說這個,那到最後,那些大行就倒閉了,雷曼兄弟這些大家知道了,我想說就是,當時那些高層,他們用這些債券的東西,那幫基金經理是個豪華的生活,非常奢華。。
我舉幾例子,雷曼兄弟,這個Richard這個人,當時是公司倒閉的時候,他可以拿到4500萬的花紅。。
另外,一個美林,在他公司虧本的時候,他當年是拿了1億6000萬。2008年,整個美國銀行倒閉了,全部人都損手爛腳。。
很多人的養老金都沒有了,很多人的錢一身積蓄都沒有了,但是那些董事仍然每人可以拿1億美元的花紅,全都跑掉了。。
那種貪婪,抗股至今,沒試過,更貪婪。所以結果後來就爆發了,所謂佔領華爾街,全球的人要分他的欄杖,希臘破產,冰島破產,香港匯豐銀行,。
120元跌到30元,就是20多元,就是因為買了這些債券,如果你有買匯豐股票就知道。全球去分擔,但是那些基金經理,每人拿幾千萬,幾億銀,說你死。。
這就是制度上的貪婪,成為一個不貪心的人,回歸上帝。最後我就舉加爾文一個例子。。
加爾文是一個法國難民牧師,去到瑞士日內瓦進行宗教改革,幫助日內瓦的城市恢復了秩序,並且教導人們讀聖經。在日內瓦的地位非常高,因為是聖經教師,並且是幫助議會,幫助整個城市,是一個秩序。。
當這個城市離開天主教之後,整個日內瓦就成為了改革中的教會。但是加爾文他做了這麼多事情,影響了整個城市,整個瑞士那麼多。但是議會裡面的人根本看不起他,借故忘了給他出薪水,他窮到不得了。。
但是加爾文他只有一句話,是上帝帶我來,是上帝養我,他不開口問,直到後來被人發現了,議會說不好意思,忘了給你薪水,於是還給你,但是他薪水仍然很低。他為瑞士和整個中華改革做了很大的事情,他人氣急升,整個歐洲都知道他。。
羅馬一個主教,去喬裝,就是微服出行,他就要去探望一下,這個這麼出名的宗教改革家,在瑞士日內瓦,他去探訪他。這個主教不要捕人,不要車馬,普通人按照地址去找加爾文。。
到了的時候,他驚訝,他說一個這麼出名的宗教改革家,改變了整個瑞士的偉大人物,竟然住在這麼舊的房子,這麼小的房子,很驚訝。於是他敲門,他敲門的時候,就有一個人穿著黑袍出來,這個主教就說,請你通傳一聲,我想找加爾文。。
因為他想著,這個是捕人來的。開門的人就對他說,他說我就是加爾文。當時的主教很驚訝,他進去之後,他心想,他在羅馬,一個很普通的主教,就已經住大屋,有捕人,有很高的收入,他說這是一個宗教改革家,而且瑞士日內瓦是一個富有的城市。。
但是為什麼這個人會這麼窮呢?於是他和他談的時候,他有一些看不起他,他說,我猜不到你的地位這麼高,但是為什麼你這麼窮?加爾文呢?他說的說話,他說,我所有的,上帝已經給了我,。
所以我一點都不覺得窮,我覺得我很富足。主教當時完全沒話說,加爾文說,他說,我滿足,是因為我擁有上帝。。
後來這個主教離開了,加爾文在他過世的時候,他的錢都很少,但是你知道加爾文有什麼影響嗎?加爾文的影響就是,我們全心依靠上帝,努力工作,這個就是我們在基督徒的本分。。
而加爾文的思想就是影響整個西方的資本主義社會,整個西方的經濟,就因為他們的精神。我今天不求望步,努力工作,多一個很真心為上帝工作的人,他財富賤,。
所以那些很敬謙的人,愛主的人,他工作樣樣上心,其他人欣賞他,他做了成就,累積財富,但是他又不會亂花錢,不會任意奢華,結果財富累積,這個就成為了西方的資本主義。。
但是後來西方的資本主義有了錢之後,那些人就貪婪了,越來越貪心,又看不到有什麼需要。所以加爾文他一身貧窮,歷史學家怎麼說,因為他一身貧窮,他就使得世代富足兩方面。。
第一個富足,信仰上面的富足,使得人家在上帝面前得到純正的真報,良心的敬拜,第二,實際上也使得社會富足。所以當一個人在上帝的裡面得到滿足,無所求的時候,他心中富貴。。
這個不是空口的,不是說風涼話,而是真真實實。在今天,不貪心,因為在主裡面我們要滿足。。
神已經將永恆的生命給我們,永恆的福祿,還有什麼可以交換呢?當我們在這個永恆的生命,永恆的福祿,我們就站在不敗之地。。
我不會再覺得我們有什麼缺陷,我們要同心祈禱。天父,我們感謝你。他在加爾文心裡擁有主所給他的永恆的盼望,永恆的生命,我們的同在,我們心中滿足。。
雖然人看來我們生活上貧窮,但是在我們的生命上,我們與主同行,得主的欣賞,我們心願足以。祝福我們,不單止我們心中滿足,我們也看到頂截門需要,其他人需要,以致可以去幫助他們。。
祝福我們眾人在這道路上更明白更多的形式,讓我們更愛主,能夠勝位在社會上,你所藉著我們使得別人得福。我們祈禱奉主名求。。
我們祈禱奉主名求。。
我們祈禱奉主名求。。
我們祈禱奉主名求。。
我們祈禱奉主名求。。
我們祈禱奉主名求。。
我們祈禱奉主名求。。
我們祈禱奉主名求。。
我們祈禱奉主名求。。
我們祈禱奉主名求。。
我們祈禱奉主名求。。
我們祈禱奉主名求。。
