各位網友 大家記得今天是十屆最後的第六堂課。
是講三屆的 應該是由十五節開始。
是不可偷渡 不可作假見證 和不可貪心。
因為連續三屆在最後這節講 所以今天可能會長一點。
還有PowerPoint會多一點。
我們一期到開始 求主幫助我們在十屆裏面。
特別是在最後這三屆 看到主您訂立這個屆命的心意。
主幫助我們在生活上 敬虔度日 與主同行。
祝福我們在恢復了實體崇拜 您就很開心能夠來到主的面前敬拜您。
祝福在網上敬拜的弟兄姊妹 無論在家中或其他地方。
都同心地來敬拜您 願您永遠遮蓋全地。
祈禱奉主名求 阿們。
十屆第八屆 今天講這個第八屆 就是不可偷渡。
不過偷渡在聖經裏面是有很多提到的。
例如不可以偷竊財物 不可以偷竊牲口 不可以偷水 不可以拐帶人口等等。
為什麼偷渡是這麼嚴重的呢?。
因為講到私有財產 而私有財產我們不要有一個概念。
身外之物 無所謂 你要就給你 沒錯 我們愛迪的節目可以這樣做。
但私有財產其實是一個人的延伸來的。
你用你的勞力 用你的智力來賺取這些東西 它是你的一部分。
所以一個人如果損失了他自己努力得來的東西 是很慘的。
好像屬於他自己的身體不見了一樣。
所以當一個人的東西被偷了 或者被騙了。
對於他來說是羞辱了上帝 因為上帝創造他 給他智慧能力。
讓他得到財產 成為他自己生命的一部分。
當然我再說 為了愛人 為了上帝的緣故 我們不要將這些財產成為一個永恆的財物。
不過在聖經裏面 就要我們尊重別人的財產。
要尊重他人 正如我們尊重上帝一樣。
我今天從一個比較廣闊的面來說 就是什麼是我們的財產。
當一個人很努力 而得不到他有的 應得的。
其實這個就是一個盜竊的問題 但問題是這個盜竊不是一個個人的盜竊。
是一個社會的問題 其實在教會很早已經看到這個問題。
我今天舉個例子 教會很早已經看到當一個社會不尊重人的努力的成果。
去偷竊或剝削教會 差不多在一百年前 獨派中醫提出這個問題。
社會的貧窮問題就是不尊重人的努力 剝削人的努力成果。
我們會問為什麼中日奴婦不得飽足 我就舉教會這個例子。
在十九世紀 當時在歐洲裏面工業革命是沒有看到這個問題。
當時很多工廠 很多有錢的人 很多權貴。
去訂立法律去保障那些所謂資本家 保障他們的權利。
結果那些工作的人就是中日奴婦不得飽足。
但沒有人去問這個問題 為什麼你工作了一整天都吃不飽呢。
那你叫老婆出去做 老婆出去做都吃不飽 叫你兒子出去做。
叫你未成年的小朋友全家去做 都中日奴婦不得飽足。
當時有一個衛斯理學 他看到這個情況 他覺得要幫助他們。
於是他就認為我們要幫助窮人 那些窮人那麼辛苦 做了一整天都吃不飽。
我們要幫助他們 他怎麼說呢。
他說基督徒的善行就是祈禱 領聖餐 讀經 還要給飢餓的人吃飽。
赤身露體的人要給衣服穿 所以今天我們見到有人在貧窮裏面。
我們不能夠視而不見 領餐有需要我們不能視而不見。
有病的人我們不能視而不見 因為我們尊重上帝。
尊重上帝所創造的人 但衛斯理學幫助這些人只是在缺乏上幫助。
但他沒有問這個問題 就是為什麼中日奴婦不得飽足。
這是最基本的問題 因此有一個黨派在美國 是一個福音派 很保守的教會。
在他們讀經祈禱的時候 他們發現要處理這個問題。
當時有一個很出名的牧師叫Brian 他說當時美國的教會都比較保守。
很信奉聖經 他說這個不應該是這樣的。
他說今天坐在這裏這麼開心 我們每個人都這麼富足 為什麼外面這麼多人沒得吃。
為什麼那些人露宿 為什麼這麼多人在這麼貧窮的裏面。
於是當時是一百年前 他就提出了我要解決這個問題。
為什麼有些人中日奴婦不得飽足 於是他就聯合了教會成立了一個基督教聯會。
1908年在中國還沒革命的時候 他說我們教會必須要幫助這個社會來處理貧窮的問題。
這些人中日奴婦吃不飽一定是有問題 他們努力的成果被誰拿了 被誰搶了 被誰偷了。
於是他在當時的教會聯合會裏面成立了一個社會聯盟。
美國很多教會就說我們不單單要派麵包 我們不單單給錢他們。
是要基本的解決為什麼他們中日奴婦吃不飽。
結果這個教會帶領整個社會向國會議員 向美國政府說我們要正視這個問題 要作為全世界的領導。
裏面有很多的 我不會全部說出來 基本上是人人有享有平等的權利和全面公義。
人人有自治自利的權利 可以抵禦任何形式剝削在工業的發展 工人有權受保護。
工人在工業糾紛是要有仲裁 工人免受危險的機器各樣的保障 廢除童工。
廢除童工他底下有很多條 他說不允許14歲以下的10元仔一天工作超過12小時。
而當時童工14歲以下 由7歲到14歲以下每天工作12小時。
當時資本家說如果童工不讓他工作怎麼辦 通街走不安全。
當時教會說要免費教育 要讀書 政府來付 所以提出了由7歲到14歲的免費教育。
所以當時教會很看好這個問題 廢除童工免費教育 還有婦女的工作要保障他們。
又要將工時減至合理 最低工時最高薪金 最低時數 鎖定工時要洗禮人有餘暇。
因為當時的工作7天 星期天要上班 教會說一定要放假。
當時是沒有法例的 他們提出來星期天一定要放假。
他們可以休息 更重要可以回教會 回教會不是有錢人的權利。
因此當他們這樣提出的時候 國會爭議很大 當時還沒有開這個觀念。
你記得在中國清朝的時候已經提出最低工時最高薪金。
這個是到了20世紀香港才討論的 當時已經這樣說。
所以就說7天一定要休假 強迫性不准上班。
120年前提出工業有最低的生活工資 還有可負擔最高工資 老年人等等 還有很多的。
1908年後來有人批評 說這幫教會是共產黨來的。
你看看有本書批評的 How Red is the Federal Council of Churches。
他們說是共產黨來的 教會說我們不是共產黨 我們是敬畏上帝的人。
我們尊重上帝所創造的人 不容許人用他的勞力智力得到的東西被人搶奪。
所以這是第一次教會全面的改革社會 第二個偷竊就是知識問題 抄襲。
我做教師 這是最敏感的 抄襲就是把別人的東西抄下來 又沒有出處。
這也是一種偷竊 在學術上是不可饒恕的。
最有名的2010年台灣有一個姓林的博士生 把別人的博士資料全部抄下來。
結果發現資格沒有了 賠款 幾年來的研究全部沒有了。
不單止大學 神學院也有 老師也被開除。
教會會不會偷竊呢 一樣在版權上我們唱詩要得到容許。
我們不會用假的軟件 教會應該很清潔的。
因為我們要尊重 不要偷竊別人的東西。
這是我們要尊重上帝賜給我們的智慧能力所得到的東西 比喻尊重。
第九誡 幫助假見證陷害人 聖經裏面提到棄絕謊言。
再講誠信 個人與論社說實話 因為我們互為之體。
有很多人提出真的不可以說謊 作假見證這節的聖經特別有四個字。
陷害人 即是作假見證的目的是陷害人。
不單止沒有誠信的問題 還陷人於不義 是陷害人。
有人說是不是真的不可以說謊呢 聖經裏面也有說謊的例子。
有些謊言在倫理學上叫做白色謊言。
例如埃及的蘇生婆向法老說謊 蒙上祝福 拉合謊言救回探子。
還有二次大戰時有很多有良知的德國人冒死救回猶太人。
如果埃及的蘇生婆說謊 以色列人很多男孩就會被殺。
拉合如果不是說謊 救回兩個探子 很可能以色列人要進耶利江有問題。
還有二次大戰時一樣 我們先要處理白色謊言的問題。
倫理學上有所謂絕對主義的意思是我們有一個更高的道德規範。
如果我們為了一個更高的義 這種謊言是可以接受的。
這個意思和白色謊言有一個最基本的不同 就是白色謊言的目的是要陷害人。
但這種所謂的白色謊言是幫助人的 所以動機不同。
特別是聖經更深入提出 聖經怎麼說呢。
聖經說不是單單是白色謊言的原因 是因為信。
妓女拉合因為信 她是一個愛邦的女子。
憑什麼救這兩個探子呢 因為她相信宇宙間的統治者耶和華上帝。
她願意信服最高的神 所以她放了這個探子。
因此希伯來書11章31直說 她嫉妒信和和平平的接待探子。
不與那些不信服的人一同滅亡 所以背後是信。
我們知道最後的審判是上帝 你是不是相信上帝在這件事情上。
是與你同行 所以剛才我一直說 作假見證是陷害人。
這種白色謊言是為了更高的義去幫助人。
而拉合法老底下的修身旁的信心。
其他例子也是因為信上帝信心而得到福氣。
所以這種說謊的行為是在更高的義對沖了。
但聖經仍然說 我們不要隨意說謊 耶穌說是就說是。
不是就說不是 所以不能將白色謊言作為你任意說謊的根據。
有些說謊是很輕情的 例如過分的讚美。
你很漂亮 本來就很感謝你 佛教就說 出街人不打狂。
不會任意的去讚美人 讚美是好的 適量 穿得好 沒問題。
不過有些是沒意思的 我不知道你們在香港有沒有買菜。
在街市 所有東西都是叫做靚仔靚女的。
我去買 多謝靚仔 我看自己是靚仔 這句說話是沒意思的。
就是說那種讚美是沒意思的 有一次有個弟兄很喜歡讚美人。
但讚美其實很尷尬 在裝飾教堂的時候 看到一個姐妹帶了很漂亮的花進來。
她說姐妹你的花真的很漂亮 一進來就滿室清香。
那個姐妹說多謝你讚美 她說不過這些是絲帶花。
所以太過分不是出於真誠的讚美 就被人覺得你很假。
雖然這些是很少 不是什麼大不了的說方 或者是陷害人。
但是對一個人的形象和一個人的誠實 輕浮浮誇。
所以我們在這個界面裏面要明白背後的意義。
其實這個界面的意義就不單單是不要害人那麼簡單。
它代表了公民的素質 事就事 不事就不說不事。
我們為自己誠實高興其實是錯失了界面的要點。
我們正正不是為自己 是為其他人 這點的界面就是在以色列社群裏。
叫我們活在這個社群裏 使社群的人際關係得到保證。
所以不單單是為自己 當一個人不誠實的時候 傷害就很大。
例如當一個人在街上跌倒 你去幫助他 接著他就說你推我 我要告你。
這個行動雖然好像對一個人有傷害 但其實對整個社會產生了以後就沒有人敢有憐憫心。
人家再見有這樣的情況出現 有人跌倒不敢過去 誰知道你會不會回頭告我。
整個社會被破壞了 所以誠信這件事要維繫整個社會。
我們要打破這些自私 欺詐 不誠實的東西。
最後就要講誠實 有時候我們要考慮對方 剛才我們說過要維護社群的穩定性。
有一樣東西的誠實就是你看見一個人被燒傷了 有一次我也有這樣的經歷。
我們見到一個女生很難看 心裏就覺得很難看 她們很誠實。
你很難看啊 你有沒有說謊 完全沒有說謊 鼻子都歪了 耳朵不見了。
是完全真實 但是這種誠實是完全沒有考慮的。
雖然你心裏很震撼 但為了這個人的感受 你要克制自己。
所以我們不要將這個誠實無限量的 因為聖經裏面最重的原則是愛人如己。
當你是這樣的情況下 你都不想讓人覺得你很醜。
所以這種包容在背後是一種愛 弟妹裏面也一樣。
我們見到一個 很久沒有見過的朋友 在街上。
這個朋友跟我差不多年紀 但他沒有頭髮 頭髮是黑色的 還看起來很年輕。
他叫我一聲 你這麼老 這麼難看 什麼事啊。
周邊的人看著我 我心想 你用不著這樣說 你很靚仔 很年輕。
你無需要這樣說 其實背後是一種驕傲。
所以我們要體諒 很多時候不要將教訓經過思考去實踐出來。
第十課 最後一課了 不要貪心 其實不要貪心是總結了前面幾課的。
第十課 貪戀人的房屋 貪戀人的妻子 瀑皮牛肉 病態 一切所有。
什麼是貪心呢 剛才我說過 貪心就是延續了前面不可殺人 不可姦淫 不可偷渡 不可作假見證。
愛倫社最高峰是什麼呢 就是不要讓自己慾望傷害其他人。
不要讓自己想到什麼 或者貪愛什麼 貪心什麼。
貪心是十課的總結 摩西五經很清楚說出來。
罪惡的根源是人類為滿足自己需要而做出越軌的行為。
最大慾望就是驕傲 貪婪 搶奪 偷你的東西。
而聖經就用了一個比喻去說貪心 是用什麼呢 拜偶像。
聖經怎麼說呢 就是貪心和拜偶像相同 保羅怎麼說呢。
因為你們確實知道 無論是淫亂污穢還是貪心 在基督和神的國裡面是無分的。
有貪心就與拜偶像一樣 為什麼貪心和拜偶像一樣呢。
因為貪心的人和拜偶像都是要用自己方法去得到的東西。
或者用自己的方法操控神明 為他們做事。
聖經裡面教導我們 我們要用上帝的方法滿足我們。
不是用自己的方法去滿足自己 用上帝給我們的心靈平安。
給我們的恩惠 恩典 不是用我各種方法。
所以一個人有很多慾求是不會平安的。
每天為了追求的東西是不會快樂的。
佛教解釋貪心有一個很生動的說法。
當你很渴望喝水 水對你來說是很甜很快樂。
但當你有水之後 你的慾望就不會因為有水而滿足。
你就會想喝可樂喝汽水 像小朋友一樣。
小朋友如果給他水他就不要了 他要喝汽水。
有了汽水之後就長大了 但汽水不能滿足。
你的慾望會再提升 要喝酒。
有了酒之後你的慾望會一直提升 無止境。
結果人就失去了自己的慾望追求。
我們再看為什麼貪心和拜偶像一樣。
人是想用自己的力量去操控神明。
我們拜偶像就是要用一些東西去賄賂上帝或賄賂神明。
使他可以幫助我達成我的願望。
因此貪心人是不會以上帝作為主的 是金錢。
一個目的就是金錢。
而在這個世界上最貪婪的是什麼呢?。
就是金融界 特別是在資本主義社會裏面。
金融界的貪念最厲害。
我舉一個例子 就是美國的金融界。
這個例子在2000年 美國政府當時對金融機構很放鬆。
於是就有很多債券出來。
這些債券就泛淫不得了 大家都知道的 我不詳細說。
當時美國唯一的償還就是減息。
這個大家都記得 減息到一個地步。
結果就不斷印鈔票。
利率低的時候就有很多人借貸買樓。
樓價買了之後又再按出去 次按的問題。
這個次按又成為了一種債券出來。
結果這些債券就到處去 全世界發售。
包括香港一樣 我就不太懂這些東西。
不過突然間有一次 學院就跟我說。
你退了金 全部跌了 我又不炒股票。
什麼不炒股票 基金經理幫你炒嘛。
不見了很多了 為什麼。
就是那年開始 我就開始看經濟新聞。
就開始看我的錢去了哪裡。
誰把我的芝士搬走了。
2018年樓價資產就一直跌下來。
債券的風險很高。
而事實上那些所謂次按 債券根本沒有抵押。
你不需要看這個powerpoint。
總之到最後 當那些次按。
什麼叫次按 就是我有一間房子。
我買回來100萬 但樓價升了450萬。
於是我再按 再按50萬 那我就有錢用。
那些錢我就吃喝玩樂 我拿錢去投資。
那間樓再升了80萬 我又再按 又按了30萬。
那又有錢用 但當你按的時候。
到最後樓價不會一直升。
樓價跌的時候 那間房子不值錢了。
那怎麼辦 我就把錢還給銀行。
銀行拿了你那間房子180萬。
現在跌了100萬 那80萬誰還。
銀行就倒了 很簡單的道理。
重點不是說這件事。
最後大行就倒了 雷曼兄弟這些。
大家知道了 我想說的是。
當時那些高層 他們用這些債券。
那些基金經理是過豪華的生活。
非常奢華 我舉幾例 雷曼兄弟。
Richard這個人 當時公司倒的時候。
他可以拿到4500萬的花紅。
另外一個美林 在他公司虧本的時候。
他當年拿了1億6千萬。
2008年整個美國銀行倒了。
全部很多人損手爛腳。
很多人的養老金沒有了。
很多人的錢一生積蓄沒有了。
但是那些董事仍然每人可以拿1億美元的花紅。
全世界都走了。
那種貪婪 礦股至今沒有試過。
那種貪婪 結果後來就爆發了。
所謂佔領華爾街 全球的人要分他的欄杖。
希臘破產 冰島破產。
香港匯豐銀行。
不知道是120元跌到30元還是20多元。
就因為買了這些債券 如果你有買匯豐股票就知道。
全球去分擔 但是那些基金經理。
每人拿幾千萬幾億銀 說你死。
這就是制度上的貪婪。
成為一個不貪心的人。
回歸上帝。
最後我舉嘉爾文為例子。
嘉爾文是一個法國難民牧師。
去到瑞士日內瓦進行宗教改革。
幫助日內瓦的城市恢復秩序。
並且教導人們讀聖經。
嘉爾文在日內瓦的地位非常高。
因為他是聖經教師。
並且幫助議會 幫助整個城市有一個秩序。
當這個城市離開天主教之後。
整個日內瓦就成為了改革中的教會。
但是嘉爾文他做了這麼多事情。
影響了整個城市 整個瑞士這麼多。
但是議會裏的人根本看不起他。
借故忘記出薪水給他。
他窮到不得了。
但嘉爾文他只有一個說話。
是上帝帶我來 是上帝養我。
他不開口問。
直到後來被人發現了。
以為不好意思 忘記給你薪水。
於是還給你 但他薪水仍然很低。
他為瑞士和為整個中國改革做了很大的事情。
他人氣急升 整個歐洲都知道他。
羅馬一個主教去喬裝。
就是微服出行。
他就要去探望這個這麼出名的宗教改革家。
在瑞士日內瓦去探訪他。
這個主教不要埋伏人 不要奢望。
普通人按照地址去找嘉爾文。
去到的時候他很驚訝。
一個這麼出名的宗教改革家。
改變整個瑞士的一個這麼偉大人物。
竟然住一間這麼舊的房子。
這麼小的房子。
很驚訝 於是他敲門。
敲門的時候就有一個人穿著黑袍出來。
這個主教就說請你通傳一聲。
我想找嘉爾文。
因為他想著這是一個僕人。
開門的人對他說。
我就是嘉爾文。
當時主教很驚訝。
他進去之後心想。
在羅馬一個很普通的主教。
就已經住大房子。
有僕人 有很高的收入。
他說這是一個宗教改革家。
而且瑞士日內亞是一個很富有的城市。
但為什麼這個人會這麼窮呢。
於是他和他談話的時候。
他有一些看不起他。
他說我猜不到你的地位這麼高。
但為什麼你這麼窮。
嘉爾文說了一句話。
他說我所有的 上帝已經給了我。
所以我一點都不覺得窮。
我覺得我很富足。
主教當時完全沒有話說。
嘉爾文說他很滿足。
是因為他擁有上帝。
後來主教離開了。
嘉爾文在他去世的時候。
他的錢也很少。
但你知道嘉爾文有什麼影響嗎。
嘉爾文的影響就是。
我們全心倚靠上帝 努力工作。
這就是我們作為基督徒的本份。
而嘉爾文的思想就影響了整個西方的。
資本主義社會。
整個西方的經濟。
就因為他們的精神。
我今天不求忘步 努力工作。
當一個很真心為上帝工作的人。
財富自然來。
所以那些很敬虔的人 愛主的人。
他工作樣樣上心。
其他人欣賞他。
他做了成就 累積財富。
但他又不會亂花錢。
不會任意奢華。
結果財富就累積。
這就成為了西方的資本主義。
但後來西方資本主義有了錢之後。
人們就貪婪了 越來越貪心。
又看不到人的需要。
所以嘉爾文他一生貧窮。
歷史學家怎麼說。
因為他一生貧窮。
他就使得世代富足 兩方面。
第一個富足 信仰上的富足。
使得人們在上帝面前。
得到純正的真道 良心的敬拜。
第二 實際上也使得社會富足。
所以當一個人在上帝的裡面得到滿足。
無所求的時候。
他心中富貴。
這個不是空口的。
不是說風涼話。
而是真真實實。
在今天不貪心。
因為在主裡面我們要滿足。
神已經將永恆的生命給我們。
永恆的福祿。
還有什麼可以交換呢。
當我們在這個永恆的生命。
永恆的福祿。
我們就站在不敗之地。
不敗之地。
我們不會再覺得我們有什麼缺陷。
我們同心祈禱。
天父我們感謝你。
他們嘉爾文心裡面擁有主所給他的。
永恆的盼望 永恆的生命。
我們的同在。
我們心中滿足。
雖然生活上人看來我們貧窮。
但在我們的生命上。
我們與主同行。
得主的欣賞。
我們就心願足矣。
祝福他們。
不單止我們心中滿足。
我們也看到。
頂尖的需要。
其他人的需要。
以致可以去幫助他們。
祝福他們眾人。
在主的道上面。
更明白更多的形式。
讓我們更愛主。
能夠成為在社會上。
你所積聚我們。
使我們別人得福。
我們祈禱奉主名求。
阿們。
字幕由 Amara.org 社群提供。
(感謝支持 Amara.org 社群的支持)。
(感謝支持 Amara.org 社群的支持)。
(感謝支持 Amara.org 社群的支持)。
(感謝支持 Amara.org 社群的支持)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
