哇，咁我哋可以。
繼續我哋一齊有個祈禱，好嗎？
因為我哋多謝我哋，再有機會嚟去。
毒你嘅話誒，特別求你幫助我哋今日。
我哋繼續從存留書嗰度得到你要畀我哋嘅訊息。
畀我哋一個。
夠。
一個開放嘅心，我哋一個嘅。
由專心嘅你去等候你自己嘅話同你今日你使用呢段時間要使用你自己嘅經文，我哋企咗一半耶穌基督嘅名，係咪？
誒？
我唔好記得我上次我哋講到邊度呀？講到好似第。
第15章係咪？
我，我哋話。
誒，食呢個？
全部輸頭，一個三段呀，三大。
係交代緊點解？
推控呀係咪呀？嚇好似就系咁嚇。

大家冇，冇乜人印象。
咩啊？
但係咧講完第一章係誒？
我，我好似未講最屘嗰個第三大段呢，即係第5章美美嗰個結論，㗎嘛。
好。

誒？
嗱，我。
唔知個進度喺邊？
我，我記得我我應該講過咧，誒，哩個三段咧，係交代點解會係虛空嘅？第一個第一段咧。
第一第2張咧就系講，因為神係絕對主權嚇。
咁第2個呢係因為神嘅設計創造嘅設計本身就係咁。
因為佢擺咗永恆，喺我哋心裏邊。
所以呢啲唔係永恆嘅嘢咧，我哋就覺得唔滿足，係咪吖？
咁第3次就講緊咧個原因係因為我地人啊，受造之物本身嘅限制。
我哋。
有有幾個孩限制嘅？
就係我，我哋係唔能夠治靠自己得到滿足，所以需要神秘嘅。
咁我哋我哋睇第5章最屘嗰度，其實嗰個結論呀。
就係要神俾三樣嘢，我要我要上次我哋講到呢度啫。
誒？
嗱，呢啲呢三樣嘢咧？
其實就係講緊人嘅限制。
不過亦都同時哩俾我哋知道哦，原來咁樣咧，我哋就可以得到。
嗰個嘅誒，神比我哋可以享受到我哋果份啦。咁啊。
嗱，第一個限制18節。
就係咧人係要我，我見為善唯美嘅就係人在神賜他一生嘅日子吃喝。
嗱，享受就日光之下勞碌得來嘅好處，真係隻是他的份。
咁啊呢度我上次都好中意提過㗎係。
喺原本咧，佢有個特別嘅字喺度嘅就系就系人，在神所賜嘅有限嘅日子裡面。
但系其實呢個。
即係人嘅日子有限嘅。
咁呢個係第一，第一個所以咧，我我哋嗰一份咧，係有限嚇每人有一份。
你唔會長命百歲，㗎，我急唔應該咁講，下個個都長啦，你唔會即系永遠。
誒，一路唱落去嘅。
誒咁啊？
第2個咧？
就係15至神賜人資財豐富，即係話所有呢啲禮物呢啲嘢，佢都要靠佢俾㗎，你靠自己賺唔到㗎，佢有3個俾呀嘛，嚇第一個就係佢做一次嘅10萬次次嘅。
嗰個嘅有限嘅連日。
第2個咧，就係佢似人資財豐富。
咁第3個咧就系，其實係你要能夠at符號，用能取自己嘅粉。
喺個勞碌中喜樂，呢個都係神嘅因子。
即係要神俾你咧，攞咗佢果份？
所以佢講緊人3個限制，第一咧，你係有鞋你，你個連日有限制嘅。
你，你條命，你都。
冇得話自己話，一定要幾長命㗎嘛，第2個係所有呢啲嘢啲錢呀，你話你賺錢咧，都係要靠神俾你嘅，其實。
咁第三咧，就算係攞到錢呀，有命享啦。
都要拔臣俾你有能力去攞過份諗呢個我要解釋下。
第3個其實係比較誒，唔係咁明顯嘅。
嗱，我我係想講咧啲3個，原來亦都係我哋嘅出路，我哋點樣能夠享受我哋果份？我講第一個先。
有限嘅，連你可能覺得呢個係好似限制。
其實呢個先就係佢嗰個，我哋享受晨俾我哋嗰份。
嘅竅門嚟㗎喎。
節。
冇咁樣嘅。
體會。

嗱，佢呢個呢個呢個享受，其實咧，我都話喺喺原文咧，一路都係講緊享福咧，係講緊看似好的呀嘛。
嚇，即係你知創世記一開始講創造呢，就係講呢個㗎，每1日6日創造每1日晨看似好的。
全套中意攞番，呢個嚟講㗎？
腎呀，看似好的㗎，佢比我哋呢一份。
不過我哋咧就看埋不好，係咪因為我哋覺得唔好呀嘛，覺得好似唔滿足，我就係因為佢，佢唔係永恆嘅。
咁所以佢而家話咧？誒，點樣先可以看是好的咧，最好就係我哋可以看似好。
咁，佢話佢個。
竅門咧，就係呢三樣嘢你要睇到。
第一咧，就係睇到佢係。
有限嘅。
好。
我唔知你知唔知咧邊啲人啊？
或者大家有接觸過？
係最覺得佢在生嘅日子係好珍貴好開心，即係覺得真系好好嘅每1日。
我。
就系嗰啲醫生講畀你聽，仲有3個月名嘅啫。
真噶。
當佢有咁嘅意識咧？
佢咧，特別係當佢耐過醫生所講㗎嚇，每1日都係賺返嚟㗎。
每1日都覺得係好㗎。
咪就系咁咯，看似好的看似好的，係因為原來好有限制㗎。
原來根本應該可以冇㗎。
咁你就覺得每1日神俾你嘅呢一份咧？
真係好㗎啦，大家明明嗰個好似講到好似好遠㗎嚇。
不過事實上係即係我哋平時有呢，我哋就唔覺得咩？
嗯？
嚇。
有時做埋怨添。
但如果你知道所有嘅嘢，原來我哋有限制㗎根本。
你知唔知你聽日係咪起到身都唔係一定啊？
朱晨，俾你先得㗎？
所以你聽日起到身好精神咧，其實你都可以感恩。
看似好的呢個就係嗰個咩啦，我哋唔一定要長命㗎。
我，佢就係要睇到，原來我哋人。
根本係好依賴神㗎嘛，你你有生命氣息都係神秘，你喺個禮物嚟嘅？
因為我喺度講過誒，嗯？
你知佢啲沙士病人咧？
真係誒？
肺炎咧係好辛苦㗎。
唞氣都痛㗎。
你要，但呢樣你，你要唞唞氣㗎喎，你唞氣咧？
都好痛，先唞到氣好喇，有1日。
到佢好返嘅時候呀。
開支好煩啦。
白頭戲唔痛呀，有1日發覺。
幾開心呀，其實我哋日日都係唞緊戲嘅。
你唔會覺得係係好㗎，但你當你經歷過講，原來你有個限制㗎，你可以唞氣係好辛苦嘅，原來。
咁咧，你就知道哇，你而家唞到氣咧？
系真系好嘅嚇嘛，即係呢個限制就系咁啦，OK。
好喇，第2個咧。
就係癡人知財富。
咦？呢個我唔知大家信唔信啦，嚇我哋還錢係我哋賺㗎，但其實係要神秘㗎係嘛。
你而家特別如我哋而家金融風暴之後話。
你好，努力做嘢都唔一定要賺到錢都俾人搵到工㗎搵到工，一定賺到錢，㗎嘛，公司都分分鐘諗㗎可以。
咁其實你要靠神人喺神秘嘅。
嗱，呢一個有有乜嘢咁咁重要咧？
就係原來你要知道。
神嚟俾你啫，你每日所有嘅嘢都係神比你㗎喇。我哋啱啱講完個生命啦。
所有物質嘅嘢都係神秘你。
咁咧，反而你就唔使感焦慮喎，係咪咧？
如果唔係咧，你就好慘㗎啦，如果要靠你。
哇真系要同人哋爭嘅，要努力得到嘅。
咁咧，你其實係好多壓力，好多照女。
嚇。
誒？
唔系而家所謂。
進化論，如果你唔信神嗰啲進化論個意思，咪就係咁囉，係咪吖，適者生存吖嘛，你要你要靠自己努力先至係爭取到可以生存到。
你話幾辛苦？
我哋都以為係咁㗎喎，係表面上，但係其實唔係㗎喎，原來。
喺神秘㗎喎，㗎喎，其實呢個買方第6章咧，耶穌講講得好好清楚，你唔好憂慮食咩著乜野。
係嘛，佢話你點樣憂慮呀？其實嗰個憂慮係講緊追求㗎你好緊張想要多啲，或者想要呀，你幾努力咧，都唔會。
載客㗎，佢話係咪唔可以多啲嘅，你哋啲雀仔冇做嘢神都俾佢嚇。
嗱，唔係叫你唔使做嘢喎，佢話，呢啲唔係你追嘅嘢，你追咧就會好慘㗎啦，你要知道啲嘢係畀嘅。
喺神秘嘅嗱，呢個我哋要分清楚。
誒，我哋好多時以為咧要爭取，咁樣你就好多壓力呀，當然唔係表示咧，我哋真係好懶散呀嘛。即呢個係我哋嘅責任呀。其實我哋做好佢。嗱，我哋應該前路書，遲啲講咧，就會講到啲一點嘅啦。
咁但係咧，你要知道係係神秘嘅，其實最終。
咁我咧就冇咁唔使咁驚青㗎。
我做好我本份就得㗎啦，就唔會俾根本佢畀我哋嗰份㗎嘛，咁佢唔俾都冇辦法㗎嘛，或者話佢收返咁咁都系嘅系嘛，即系系神收番就算啦。嚇即係咁但係咧嚇呢個就係我哋唔需要有嗰種嘅焦慮，嚇咁呢個係。
都覺得阿臣俾我份量好㗎啦。
其實好多時咧，我哋全面都有講，第4章咧，好多人我哋我哋點解唔開心就同人爭啫嘛，唔抵得人哋多過我哋啫嘛，如果唔系咧，根本神秘你嗰份。
你就可以好安樂咁樣去享受。
呢個係講緊第2個。
好喇，第第3個啦。
就好似最難明嘅啦。
呀。
我哋嘅限制，就係我哋，就算係佢畀咗錢我哋呀，都攞唔到嗰份。
我唔知你有冇咁樣誒？睇會同埋嗰個竅門係乜嘢咧？呢個？
誒，我哋成日都有個錯誤嘅觀念嘅，就係以為咧。
我嗱，我有我有命享啦嚇你知唔知有錢係咁，我好緊張搵個醫生要保住自己條命呀，即係。
咁誒，我又賺到錢啦。
咁咪點啦，係咪吖？
原來都唔係㗎喎，你睇下好多有錢嘅人。
都唔開心㗎。
佢呢度就講緊依個啦。
佢攞唔到佢個份嚟去看似好的㗎？
你知我哋冇嘅時候咧，或者少嘅時候咧，我哋成日都有個盼望，嚇我多啲就得㗎喇。
如果我比我呀，我每個月嘅薪水有誒6位數字，我就掂㗎喇。咁呀嚇，但佢呢啲咪有囉，有咗之後咧，一樣嘅，原來。
呢啲係。
假嘅？
啊，未必能以取你嗰份呀。
有乜嘢叫做能以取你嘅份咧？
呀，我想喺度解釋下，其實我我哋我哋中文咁譯咧誒？
即係太太佢，佢唔系錯㗎不過咧。
冇譯得好仔細咧。
有時咧，就你覺得冇乜特別呀？
好。
同埋我哋平時都系咁諗㗎我有命享咩？又有人都俾咗我知財豐富啦。
我啲擁有嗰樣嘢啦。
我仲唔可以享受咁樣嚇咁佢，其實佢喺依度咧個能取能以吃用呀個能字咧，其實係一個好特別嘅字嚟，唔係嗰個能夠嗰個字㗎佢原文都有個能夠㗎，呢個唔。
一個好特別嘅。
其實喺前面都有用嘅。
就咁就控制。

公仔？
即係話咧神俾咗生命嚟啦。
又畀咗個資材俾你啦。
你仲要畀埋個能力，你控制佢。
咁樣就可以得啦。
咩叫做控制咧？
我地好少諗呢一邊嘅，我哋以為。
我。
譬如我間屋。
係我個名㗎啦，我仲唔控制，係咪吖，我鍾意點一點嘅啦。即系有有錢嘅人，以為係咁㗎，我當我越多錢，我夠錢咪得囉。
可能控制佢咯，原來唔係㗎。
你都控制唔到個要神。
俾你嘅能力先控制到。
嗱，咩咩叫，做控制咧。
嚇我，我中意用翻佢原本嘅字喇，你容易啲咩？
誒我，我試下舉個例子，用反面嘅，大家容易啲名。
誒，我淨係成日中意用一個例子，就係有一個。
佢邦邦一個老闆做做嘢啦。
咁咧就。
個老闆好，有錢啦，佢就唔係啦。
佢打工㗎啫。
咁佢咧就唔買唔買股票嘅即系佢冇咁多錢。
你買買股票嘅？
但佢話咧？
佢每1日返工咧？佢都知道股票升定跌嘅，就睇個老闆嘅面色。
我。
打明唔明你講咩？
呀。
即係個老闆，呢嗱，好有錢啦，好多股票呢，梗係啦，嚇佢好多股票先至會講咩啦，嚇。
誒？
佢係俾個股市控制佢嘅。
就係我哋控制。
賺咗比你嘅嘢。
全套書講得好清楚，㗎越有錢就越難㗎，所以。
冇錢咧就冇乜所謂。
嗱，呢個呢個控制意思呀，即系我，我哋唔好畀嗰啲嘢咧，好似。
係咪即係就係因為我哋追求佢，或者我哋以為靠佢先得？
誒，仲驚自己攞唔到㗎嘛。
敬請享受唔到，其實呢係神秘嘅。
你，你其實。
誒要？
凌駕佢呀，係你控制呀。
唔知大家明唔明，其實寶萊又咁講，係咪吖，我？
鄧一處卑錢就能儲富貴？
拎得喜樂蒂，拎放得低。
咁先至係真係控制。
大家明唔明呢個咁你覺得好啦，阿神要得俾我真系好啦，其實我都唔需要，我唔一定要嘅誒。
我我我多啲我唔可以用下囉，係咪吖，即係少啲都無所謂。
嗱，你如果能夠睇到，咁呢個都係神幫你話俾你釋放呀，唔會。
做一個所謂。
前路呀，即係畀佢控制你。
咁你就看似好的啦。
我唔知道大家。
同唔同意佢咁講嚇。
佢呢個解釋到點解其實佢佢前面誒？第四第5章我我唔系話。
佢用咗，即係佢用唔同程度嘅成功㗎嘛，由最冇冇得救嗰啲到最發達最成功嗰啲人是嗎？
都係覺得唔得㗎嘛，就系人係根本唔得。
但係你如果識得咁做咧，你乜嘢情況都可以得呢個就係佢教你。
我，我唔知大家。
明明喺度所講咩，所以佢第20節呀，佢話不多，思慮自己一生嚟又唔使擔心自己。
有幾長命或者係幾多錢？
係咪吖？
因為係神應他的心，此單喜樂。
嗱，呢個呢個應咧，其實係。
佢原本就更加精采啲㗎講得。
係。
唔係可以係回應啦，嚇比臣俾我哋嘅回應，不過不過其實佢本身呢個字可以解做勞碌㗎。
好忙呀，神比佢忙於享受佢果份呀。
誒？
係。
誒係啦，即係佢，佢會知足感恩。
我覺得佢過份就好。
嚇。
其實佢前面都有講㗎？
嗰啲有錢嘅人就好難去到呢個咁嘅景景。
反而嗰啲咧？
餐餐食嗰啲？
佢今日搵到。
足球就好，開心㗎喇。就反而hmm容易領會呢一個。
果份唔使大㗎。
仲要係你靠住神，或者話你有呢個咁樣嘅觀念咧，你就可以覺得你個分係好啦。
佢話最好就係你覺得佢係分號最好，你就即係唔會一大段個結論都係咁呀。
麥。
人莫強，如係佢能夠喺真系看是好的佢。
嗯？
屋企個天線，大家有冇咩問題？
其實呢個係我哋，我哋一般人特別喺香港社會，我哋習慣咗個睇法，係唔係咁，我哋好容易咧，就學咗。
同人哋爭係咪即係？
個社會好直俾我哋嗰個空氣呀，或者。
係咪佢一路嚟都係覺得係咁樣，咁樣即系你爭多啲先至係成功？
即係有面或者話？
嚇咁樣就會向開心啲，其實就唔係嘅，嚇。
嗯？
我，我我都見過。
可能我哋教會都有㗎，有啲好有錢嘅人係。
可以好知足。
好敬畏神。
好感恩。
真係都係一樣可以得㗎，所以唔係話咧。
針對啲啲有。
但系其實咧？
就要學呢一個竅門。
真係覺得呀。
佢嗰啲係實唔洗同人爭唔使，一定要大份先至好嚇。
就係。
學識都仲用嘅，其實佢係體會到我哋人係越脆弱。
有限制。
嚇。
而家竟然神俾你就已經好開心。
嚇就唔使？
一定要全世界最大嗰份。
或者話俾隔籬嗰個大啲都唔需要。
嚇，仲要係你真系看是好的。
有冇問題呀？
OK嗱，如果冇呢，我哋就講。
入邊咧？
呀。
睇翻嗰個嘅？
第，第四大段。
6至8折，66至8章。
嗱，佢而家開始多啲咧，係講實際嘅應用㗎啦。
大約幾個角度嚟睇，依啲段落㗎正話我我講呢，就係頭一個三段咧。
係特別唔同啊，係交代。
點樣誒？即係點解神？
點解我哋呢？一份係？
好似虛空咁啊，而每一段哩個結論咧？
或者話唔會每一段都係有3個俾嘅。
咁啊誒，用呢個角度嚟講呀，但系跟住後面就冇㗎啦。
佢反而咧，就係如果係一個求咧最屘咧？
都係。
第6至8章咧就3個查唔出。
9至11章倫就三礦唔知道其實都差唔多㗎啦，嚇即係。
咁誒？
咁佢講緊咩咧？其實咧，你可以話咧。
佢係呢兩段咧，係應用喺實際嘅處境，而係針對兩方面。
好。
6至8章啦係針對嗰個嚇禍福。
特別係針對道德秩序。
你記唔記得我哋講過有3個滴滴秩序嘅喺創造裏邊？
我哋而家成日講嚟去兇呢，一個傳統書講嘅就叫做物質秩序，即係每人有一份有限制，㗎，唔係永恆嘅嚇。
咁啊仲有2個秩序㗎？
一個係道德秩序，即係神。
定咗咩啱咩坐喺創世紀都有㗎，呢個係即係分辨善惡嘅書神定咗啱嘅，你要做唔啱嘅又唔好做。
啱佢地做咧，就多啲福，唔啱就做就會。
多啲喎。
嚇，但係呢個同物質秩序嗰個唔同我哋睇嗰啲咪得秩序咧。
個禍福唔關你做咩㗎喎。
果份呀，有幾多度和幾多幅？
但係咧同事都有啲和，有啲福係關，你做咩㗎喎，嚇係關果度特別。
嗯？
嗱，咁佢呢個就係6至8章呢，就係物質秩序，即係呢一個呢一份呀，唔關你做得好唔好嘅，你有幾多福幾多鑊呢？一份咧。
同嗰個道德跌咗點樣撳埋咧吸埋戲好似5級。
因為大家好似啱啱相反，㗎。
嚇我，我，我都有提過呢個。
默默秩序呢？一份咧就係神定嘅。
夏神有啲人係佢多啲福㗎，或者長命啲嘅，有啲人小。
嚇咁呀？
但道德秩序咧就好似針完咧講咧就唔同啦，好似。
你。
做一個2人，做一個智慧人，你就多啲服㗎啦。
好。
你如果唔跟住咁做呢，你就會多啲喎。
咁2個都啱㗎喎。嚇所以佢要將2個擺埋一齊。
即系即系佢6至8宗係講緊我哋。
評價我哋嘅。
人生嘅禍福係點樣？
咁好自然咧，大家即刻諗到㗎啦。
其實佢之前都有睇過㗎啦。
我哋好多時好介意㗎，點解嗰啲惡人嗰啲衰人啊？
點解佢果份又大過我？
咁呢個就係6至8章，譬如佢要佢要處理嘅。
我哋好著緊。
但上面4至5張係著緊爭取啦，要話其實佢哋可以話係嗰個係。
少年，青年人。
所以掛住嘅嘢要爭取。
果份同人哋爭。
呢度咧，係講緊中年人啦，至於我要睇翻我？
我果份我我究竟有幾多幅嚇我唔同你捱飯盒㗎咯，我要我要我要有幾多幅我可以響，咁咪好介意點解隔離嗰個？
需要我。
佢果份仲大過我。
咁呢個係全力緊呢一個嘅。
凍到粒嘢關係咁啊9至11章咧？第五大段咧。
就係另外仲有一個秩序嘅，就係功能。
係。
功能秩序其實大家都好好易明。
就係誒？
晨樺。
你如果努力做嘢，勤力做嘢，你嗰份文件你懶惰只針完都係咁講嘅懶惰啦，你就係就係西鐵。
咁呢個係好公平？
但唔係，即係秩序咧，我哋而家講啲虛空咧，又好似唔係咁喎，係嘛。
你幾叻都唔一定得㗎喎。
神係唔畀你就唔畀你㗎喎，咁所以就系好似我唔啱㗎？
咁所以我哋個問題特別係即場裡邊嚇，咁我仲做唔做嘢咧，做咁辛苦做咩咧？
其實2個都系都系都系即場問題嘅第一季係即即即即長嘅倫理嘅問題。
你知有啲人真係又酒稅呀，又。
搵啲橫手做嘢，佢真係成功喎，佢果份大啲㗎喎。
你抵唔抵咧，抵唔抵得啦。
誒？
咁啊功能秩序又係啦，係咪吖，即係。
有啲人真係好勤力㗎喎，有啲人好懶嘅，但係佢又走勻嚇，即係佢果份呀，就係大嘅。
升職又快啲嘅。
咁即係有時我哋就係有啲嗰個咁樣嘅咁樣嘅矛盾咯，咁所以呢兩只就要處理呢啲實際嘅問題？
我。
我。
好。
或者我，我從另一角度睇咧。
我唔知大家記唔記得啦，但系誒五大跌咗另外一個角度嚟去睇嘅，第一大段你記得咧？
就係其實係交代。
好。
頂。
虛空嘅定義？
有4個喎，記唔記得呀？

誒，佢有佢嘅44個嘗試嗎？即係一張12次到2章，第26至第一個段。
4個上市。
I虛空係咩咧？就係因為唔明白。
係咪呀？我我哋要講過。
佢唔滿足你？
同埋咧冇意義，同埋你控制唔到。
咁？
咁其實係後邊嗰四大跌，你可以話咧，就係啲每我哋正話講呢四樣嘢。
第二大段呢？
其實係講緊用第3章你記得啦，佢，佢係交代。
嗰個設計呀？
點解會咁？
神看著是好的，我哋看埋不好咧，叫叫叫乜，就因為神by過去仲要永恆，咁喺我哋嘅心裡邊呀？
咁呢個係交代，點解我哋唔明白？
因為我哋冇永恆。
即係而家我哋呢個冇永恆嚇好呀。
咁第第三單元即係4至5張，啱啱講完啦。
就係交代嗰個唔滿足囉，係咪即係第2個定義係唔滿足？係咪吖，因為佢本身滿足唔到我，我我哋嘛，你幾有錢咧，都唔一定滿足㗎嘛。
好喇，咁第三大段呢，即係咪誒？Sorry，第四大段即係一陣間，我哋你講呢個6至8章咧，就係冇意義啦。就系講緊同道德秩序夾埋咧。
嗰啲人好有錢，即系唔系。
嗰啲人好壞嘅人，佢嗰個佢嗰個，佢嗰份好大。
我啲老老實實嗰啲人係終終需乞食咁啊，即係我哋講緊呢個係好似冇嗰個意義喺度，我有我做好人係做咩啫，咁樣。
咁呀，最屘嗰段咧，就係講到第4個咩啦，就系冇唔掌握到咯，係嘛嚇你控制唔到你個果姣。
你好，努力做啦。
好勤力做得好好。
仍然都可以。
個嗰效係冇嘅。
好。
嚇咁，咁呢個係所以？
其實佢都係四方面。
講翻曬，我哋呢一個虛空嘅問題。
OK嗱，我我開始講6至8章啦。誒。
因為時間關係咧，我哋都唔會太詳細講㗎啦。
其實佢開始咧，如果睇翻打我，我俾咗嗰個結構咧，咁我哋就可以，第時會返去慢慢睇喇。嚇。
佢，佢其實係分開三大段，每段有個小傑係差唔多㗎。
但係咪話之後有？
我分開見到人生幸福第一段有個小潔。
第斷劍都人生好難，有個小潔。
第3次就檢討善惡報應有個小潔。
每個星期都差唔多㗎都有啲字係重複嘅，不過我哋唔詳細講嘅，喺原文呀。
無奈，同埋不治。
佢，佢三三段咧，都係講緊咩咧，嗰個嗰個結論呀。
就話，其實我哋好多嘢好無奈嘅。
即係你。
而家，我哋係。
係想評價下腹同和人生好多嘢好無奈㗎。
同埋就算你。
能夠知道咧？
你都改唔到佢？
嚇佢好多嘢，唔明白你係唔知道又改唔到佢。
中嘅嚇？
第一段係。
檢討人生幸福。
就用咗。
福祿壽，其實我哋中中國人都係咁㗎喇榮華富貴添丁長壽，努力成果3個。
人人都要㗎？
但係佢呢度咧，你反而慢慢睇咧？
就話。
嗯？

你榮華富貴，好似佢上面講呀。
就係我正話講，其實佢用翻上邊，第四第5章嘅。
誒？
嗰啲人唔係好有錢咯，嚇咪華富貴啦，成日俾曬佢啦，但系冇俾佢能力取用呀嘛，都冇用㗎。
咁啊添丁長壽。
你，你知道佢哋咧知道咧？由猶太人一路都知道自己咧，唔可以一路。
Wing wing永生牙即係金金金生呀，佢一定會死嘅。
咁佢地唯有係咩咧，就記唔喺個仔女度啦，或者子孫啦，我哋中國人都係咁㗎嚇。
即係佢係代替代替我咧繼續長壽㗎嘛，係咪呀？所以好緊要啦，要有仔，即係要有有子孫。
貼貼地長壽，我哋中國人都系咁即系。
誒？
咁但係佢又話咧，你知道而家好多人都系咁呀，阿儀。
兒孫滿堂嘅，可以嚇亦都好有錢呀。其實有有錢越幣，你知道啦，啲仔女就爭你啲家產啦。
又唔生性啦。
有乜用咧，係咪伏咧都？
都唔一定係福。
誰知你控制唔到？
借。
咁啊努力成果又係啦，誒，好好成功做啦。
你仲係唔係就得國家，即係係咪我哋話？
都係貶低曬？
我。
咁所以，所以佢即係其實講翻咁上下嘢㗎，不過佢係想講啦。
我哋呢度嚟要評價？
究竟我有幾多福咧？
其實啲福咧，都唔係你以為福利嘅都唔系，一定係福。
咪，我哋啲好見到啦，好多人真係。
喺喺一般人嘅標準。
佢哋真係乜都有㗎？
即係又明又利又？
又有仔女又咩乜都有福祿壽。
但係佢未必有開心呀，對佢嚟講，未未未必係腹力嚇咁呢個係即係大家明白佢嗰個。
誒？
即係簡單嚟講，嗰個嗰個嗰個嗰個意思係咁嚇。
好啦，到人生苦難咧。
就係揀3個，又係人人都覺得係唔好㗎嚇。
第一個係死亡。
呢個我，我哋冇時間去詳細睇啲經文，不過如果大家想睇都可以嘅，乜有啲係幾特別㗎？
我哋睇第7章第一節啦。
佢話明喻明喻強於美好嘅膏油。
於我呢，好似講得好。
好唔清楚㗎。
但其實個解釋就係下面嗰。
人死嘅日子好貴，人生嘅日子。
名譽，其實呢，我哋中文有時亦咧。
就。
你自己個墳妹，一個人死嘅時候咧？淨翻個名嘅啫，喺個墳墓嗰度。
你嗰個無毛逼呀，所以明係代表死。
美好嘅膏油咧就系你知高，由佢哋開生日會嘅時候好開心呀，嗰啲膏油咧，就簽即係。
老呀，扭落嚟好。
好開心好香咁樣㗎嚇。
咁佢嘅意思即係話咧死好過生？
嚇佢跟住有人寫嘅日子，好過人生嘅。
嗱，呢啲呢啲佢係。
好片面講㗎所以。
譬如佢前面咪後邊有講嘅生好過死？
但係佢係覺係唔同嘅角度㗎？
佢呢個係咩咧？唔係話死好過生喎，佢話係死嘅日子。
好過生嘅日子嗱，你嗰啲再解釋咧，就下邊嗰句，第2節咧，就更加清楚㗎喇，越嚟越清楚解釋㗎啦。
去遭喪嘅噶去好過去。
現落嘅噶去。
即係佢喪禮，其實佢係講喪禮嘅英。
去桑你好，過去開生日會唔知大家有冇噉樣嘅？
點解咧？
我哋好多時都係，梗係生日會開心呀，即系生好嘅死㗎嘛，死係禍嚟㗎嘛。
但係佢話唔系喎。
佢話分分鐘可以係。
去喪禮號過生日會因為。
死係眾人嘅結局，會有人也必將隻是放在。
好。
打明唔明我講咩？
即系咧？
其實佢唔系話死咗個生，不過佢話咧？你如果去一參加個死人嘅桑里。
係對你嘅心好嘅。
我。
即係？
你會好多反省可能。
你知好多嘢，成日咁㗎？
結節就就係明白啦，哦，原來人生虛空呀。
原來。
人生真正嘅意義係咁，㗎咁樣你嘅心好。
所以第3節嘅話憂愁呀，即係當誒。嗱，憂愁係講緊，就係你見到一個人要離去，一個親人離去咁嚇就好過你起小，因為面帶愁容，終必使心喜樂，喺追蹤對你嘅心有容㗎。
在智慧人嘅心啦，就喺遭喪之價，愚昧人嘅心就係快樂切，係咪？
即係你係智慧定係愚昧啦，你中意開生日會玩一輪咁樣，但佢就係未必對你嘅心係好嘅。
反而咧？
你有智慧嘅人。
佢會。
喺一個遭喪之家。
佢就會學到好多，照係對你個心好㗎。
其實個客都係心嘅，上面都係㗎。
不過我哋我哋冇，冇詳細講啦，嚇。
佢話佢話你上面啲福啊。
都唔滿足你嘅心嘅。
我哋以前講過呢啲電話。
但咧，反而佢話呢啲禾咧，對你嘅心好㗎嚇。
但明明佢啲。
當然都係，梗係死亡係黃人唔好啦，不過原來禍咧都唔一定係全部係禍嚟㗎喎。
喺個和裡邊咧，你可能學到好多寶貴嘅功課，佢，佢係咁講，即係。
唔系，呢個係我哋去衡量咩和咩福咧，有時我哋。
太過太過簡單。
嚇OK，咁佢第2個咧，第二樣嘢咧，就系集。
你知責備冇人中意嘅所謂。
呢啲亦誒咩啊？
忠言逆耳。
其實佢講嘅嘢係對你有幫助嘅，對你嘅心好㗎。
不過你又唔啱聽嘅啦，嚇？
你又覺得係受緊苦㗎喇，咁所以呢個係另外一個和佢聽智慧人嘅責備，就好過廳愚昧人嘅歌唱。
要人家笑聲呀，即系特別，佢讚你呀，好似鍋下嘅燒荊棘嘅爆升，呢個係去紅。
誒？
佢依度咧真系用好多。
如果睇移民好靚，㗎嗰啲係。
更換同啲字眼㗎。
誒，譬如我講我講返就係章第一節啦。
名譽好過美好嘅光頭嗰個強如同埋美好係同一個字嚟。
快。
咁啊名譽銅膏油咧？
你真係差唔多㗎？
其實佢呢個SEM一個cement咁樣。
咁啊，所以佢佢係咁嘅cement good good cement咁樣嘅，即係即係佢特登活動啲字㗎。
咁呀？
誒？嗱，呢度都係㗎。
嗰個？
原每人嘅歌唱呀？
第6節愚昧人嘅笑聲好似鍋燒荊棘嘅爆升。
我想講，哩個歌唱嗰個字同埋個鍋。
荊棘喺原文都係一樣咁讀飯。
知啊。
即係要。
好過廳，姚明嘅事呀？
因為愚昧人嗰啲笑聲咧，好似私人下邊嘅CIA咁。
即係佢係講得好好聽㗎，即係後面係好特別㗎，不過我哋亦都中文就好難。
餅anyway。
唔知大家知唔知佢呢個窩客嘅荊棘嗰個圖？
我。
好。
以前喺巴勒斯坦咧？
佢地。
你知佢係胖沙漠地帶嚟㗎，真系啲樹木係好好好好好矜貴嘅，因為啲魚唔係咁。
咁所以咧？佢哋唔會斬柴嘅，即系唔會斬樹嚟當柴燒嘅。
嚇，因為佢哋樹木冇咁多㗎。
咁咪有燒咩咧？燒啲勁勁勁勁，即系，呢啲冇乜用。
咁你知道蕭敬騰你我唔知你有冇試過喺巴閉嗰時攞啲金嚟燒咧？
好濕㗎，因為佢唔係乾㗎嘛。
咁咧，就你知唔知會點樣啦，逼百百百聲㗎，所以佢呢個聲音就佢話爆升。
好似燒炮仗咁，㗎。
咁你諗下佢哋就系，其實咁佢屋企原本人嘅笑聲呀，即係好開心啦，咁樣卡卡聲笑啦，嚇誒多多數，加埋佢讚你呀，呢啲咁嘅好嘅聲音，嚇即係同嗰個和同一責備，啱啱相反啦，嚇。
佢呢啲聲咧，就好似佢哋當時咧就系咁啊。
你知唔知你你煲煲煲煲鍋水呀，都好似燒炮仗咁嘈㗎，你話好好討厭同埋咧嗰啲熱氣，你知道嗰啲火係唔係幾掂，即係。
即係所以，所以佢嘅意思打留意佢啲圖畫。
如果每人我哋好鍾意呀，呢啲咁嘅笑喎，大家笑下好開心喎。咁呀。
但其實咧係冇用嘅。
同埋好。
好煩嘅就好似個即係你明白佢嘅圖咁，所以所以咧，唔好嘅嘢反而咧，智慧人嘅責備。
嚇你就要快啲聽多啲啦，因為。
有用對你嘅心有用其他呢？對嘅心係冇，冇用㗎。
第7節都講嗰個賄賂呀。
敗壞人嘅心你，你即系佢，佢路係嗰啲俾啲甜頭你係嘛。
啲嘢？
反而呢？
智慧人嘅責備難聽嘅可能，但係就對你好嚇，即係佢，佢即系佢用呢個麗。
好。
OK誒，我哋可以講快啲係低，第8節跟住攞咗第3個咧嘅和咧。
就係逆境嗱，簡單講，呢個都係用心㗎，佢用翻個心嗰個字。
呀。
就係逆境咧，我哋覺得唔好啦，係嘛，應該讓順利㗎嘛。
佢話逆境咧？
就反而俾我哋忍耐。
點解阿各輸都有咁講？
嚇。
你要以為大喜樂呀，即係唔好以為佢唔好呀，佢又幫你有引來。
咁呀？
誒，呢個特別，如果講講即場咧，就應該睇11節㗎啦。
我愛，唯識少少嘅呢度都講得幾好㗎之威同埋產業名好產業當係錢啦，嚇。
誒？
其實佢佢係唔係話要2個人一齊先好喎，佢話2個一樣咁好。智慧同產業平排嘅都係好嘢嚟。
嚇。
而且見天日嘅人得智慧更有益處。
但其實咧，2個都係好，但系其實智慧咧，就畀嗰個錢呀，更加好。
佢話點解咧，因為智慧？
護庇人好像銀錢湖被人一樣啦，大家都係好㗎。
誒，其實佢呢度講緊逆境呀。
喺疫境裏面，喺和裡邊你係需要錢㗎？
真㗎呢個？
你保險公司都係咁解嘅啫，嚇即係你買買保險呀？
逆境唔係你嘅，大病你需要錢。
好有用啊，全能夠庇護你喺疫境裏邊。
個智慧一樣2個都都係要。
但係邊個好咧？佢係惟獨智慧，能夠保存照人嘅生命，呢個係智慧著數嘅地方。
打得明佢講咩喺疫境裏邊。
其實咧？
咁啊2個你你你都係要喺at符號樣咁好㗎不過咧？
個智慧仲好？
嗱，嗱，呢個係誒？
而家講緊燚燚燚頂啦，即係其實呢個阿阿各輸第一章講嘅嗰啲。
你都記得。
佢話喺嗰個考驗果度呀。
神就令你生自衛生呢個人。
如果你忍呀。
嚇。
誒？
咁，然後佢後邊講㗎，佢話，如果邊個人有缺乏智慧，可以求生，一定未呀？
即係話咧，喺果個喺你點樣忍落去咧？
點樣面對嘅逆境咧？
冇錯，你係有錢啦，呢個係神秘嘅啦，嚇畀你去能夠。
經經過啦。
但係更加好嘅，你可以求智慧智慧，就幫你更加睇得通，你就唔使咁辛苦。
咁所以佢都有講咧？
誒，逆景唔一定唔好呀，其實幫你生忍耐係畀你有智慧。
經歷好多考驗呀，經歷一啲嘅低谷呀，逆境呀，過後之後你發覺你學咗好多好好嘅功課，同埋個職位係咁嚟㗎？
你當時唔覺㗎，你嗰陣時覺得好慘㗎，但其實你學緊智慧嘅特別，如果你識得求神。
嚇靠住神。
佢就幫你。
覺得呢一個鐘嘅忍耐啊。
系佢喺一種智慧人生智慧嘅，所以好多啲老人家。
身經百戰啦，你睇到佢嘅生命係多咗好多，呢啲呢啲就係逆境，係唔係一定係禾嚟？
嗱，當然咧，唔係話你要特登要搵呢啲和呀，誒，和呢啲冇得揀㗎嚇，但係咧，其實和你可以利用佢嘅。
好有用㗎。
所以佢嘅佢喺佢頭一路講咗咩咧覆唔，一定係伏嚟㗎，你唔好咁開心呀，你如果唔識做啊。
一樣享受唔到㗎喎，唔一定和嚟㗎，如果你識得做咧，可以好多嘢可以幫你嘅。
咁所以咧？就唔係咁咁簡單話。
誒，我要多啲福少啲和係嘛。
其實系好睇，你有冇智慧，或者睇你點樣去睇嘅啫？嚇，即係我哋而家評估我哋嘅禍福呀，唔好咁著緊咩服咩喎，其實佢個小傑就係話你都唔知咩福咩喎你都唔知，就算你知道你都控制唔到。
咁你就搞，即係我哋呢啲趨吉避兇，就成日都想嚇。
係無用。
第一，你都做唔到，就算攞曬啲福啦，都唔一定係好㗎。
嚇唔知大家明唔明嗰個。
我哋睇到好多人生，如果你多啲。
累積多啲經驗，你睇多啲，你就知道啦，好多人啊。
攞到曬啲福咧都其實係最終都係唔好。
細個嘅時候，識嘅一。
大概嘅情況係咁。
佢係一個誒？
即係嗰個嗰個年？
而家講緊應該係四。
50年。
有一個青年人，喺一啲。
比較窮嘅基層嘅家庭。
咁呀，又讀唔成書？
個仔嚇。
咁咧就。
呀。
但係咧？後來有一個裁縫，收咗佢做圖圖。
A開心㗎，呢個係好大嘅伏，即係對啲讀唔成書？
當時。
做到裁縫。
其實係一個喺當時呀。
一個好好嘅出路嚟，嚇。
咁好開心，一個好大嘅伏。
呢一項呀，有一個好大嘅問題。
就個個都個個都到嘅，嚇。
于是咧，佢就學咗個，即係學嚟到呀，即係佢個師傅慢慢成，全部人都系到㗎嗰陣時。
咁咧，嗱，佢又好開心，入一啲一航，佢阿媽好開心呀，今次真係。
矇好大嘅福嚇。
咁但係咧？
佢就學咗煲到人。
已經賭徒初初都係咁㗎？
初初到咧，哇，贏好多呀，覆嚟㗎。
幾好呀？
又有錢賺，賺咗錢又到又得，你知道賭賭錢就係咁樣，呢啲你贏到錢就唔係覆你㗎，你知道最好佢就係輸曬。
咁佢就就知道唔洗到，嚇即係或者唔可以到。
佢就唔係。
阿爺。
咁啊結果咧，就上咗個人，結果咧就。
輸曬啦。
咁所以呢個服係咪和咧？
我想問。
嚇。
咁後來咧？仲更加咩喎，你知道咧？
就通常呢啲人就系，咁樣就會。
我。
傾向咧，就走咗去黑社會果邊，我真黑社會啲人又會照。
咁由反毒又吸埋毒？
就係因為佢呢一個咩啊？慢慢咧就走去入去。
所以本來係一個腹力。
後來變咗喎。
個故仔仲未完。
咁佢咧就。
後來真係想一個毒引讀到好即係好犀利解唔到。
嚇。
咁咧就。
終於被迫咧要去咗福音戒毒？
呀。
其實我哋就係佢根本唔知㗎樓撈，即系唔系特登要去，咁樣就一定咩㗎？嗱，你控制唔到㗎，其實呢啲嘢。
不過神有佢嗰陣，因恩典啦。不過無論如何，我哋唔好用我哋人嘅睇法嚟睇。
日。
其實好少你每一無論係福棟和你點樣處理係嘛。
所以我哋唔使咁緊張，有幾多幅幾多喎。
其實你都唔知佢係咪真係腹同喎，特別係如果你做得唔好係嘛。
同埋啲，橫掂你都係控制唔到，佢就要講呢個，點解我哋咁緊張定要多啲福咧？
嚇。
係嗎？服都唔系，一定係福禍，亦都唔係，一定係和咁樣，但系唔明佢呢一個。
係咩樣㗎？
好啦，我講埋。
呢一個呢呢個咧就係正式入嗰個正題呀，其實。
第7章係15節。
就係話咩呀？有2人行疑犯至滅亡呀惡人行惡倒享長壽呀，呢個就系佢見到嘅情。
但我正話講，誒？
腹同禾呀。
特別係我哋最難受嘅咧。
就系嗰啲，明明係。
即係道德秩序嚟一講呀。
係嗰啲？
惡人。
佢竟然佢果份大過我。
咁點算咁呀？
呢1度一路去到第8章味㗎啦嚇因為第8章尾咧。
打大家睇，我嗰個結構都有講㗎？
佢誒，講咗個宜蘭先㗎嚇嚇，如果大家睇個結構7章15節就個顛倒報應。
咁呢個對第8章14節嘅？
一頭味嘅都係對。
即係話佢呢個成段咧？
都係講緊呢一個主題。
咁佢每次講完個。
報應呢，一個現實？
佢就講咗佢嗰個結論，或者係佢嘅教訓嘅。
嚇，所以我哋我哋淨係睇過都得㗎啦，真係。
第7章，16至17節。
即係話佢佢，佢見過呀，就係喺呢個虛空嘅日子咧，就係有咁嘅情況啦，嚇。
即係惡人就得到好好多福爾人就反到滅亡。
咁佢咧就教訓你倆兩樣嘢。第一，第16節。
第一，不要行義。
又不要過於此情智慧，何必自取敗亡咧？第2個係不要行惡，嗰份有不要以。
那不要為人。
余莓何必不到期而死咧？你遲走借過唯美，難怪不要鬆手，因為敬畏神嘅人並唔借兩樣出來。
呢個係佢嘅教訓，唔知大家明唔明？
誒？
好似攪一個中庸之道。
但但系其實唔係㗎，即係我想講。
智慧文學從來都冇中庸之道，㗎，即係佢唔會話。
走中間線啦，佢唔會㗎，佢係。
好迫，所以佢都唔係噉解㗎。
嗱，嗱，佢呢個不要行義過分話不要行惡嗰份其實咧，就誒。
我哋嗰。
轉咗佢嘅亦白，可能你容易。
其實個漁民真係㗎，不要增加行二。
唔係過份，而家講到好似話行志。
即係過份會唔好咁樣其實唔會㗎嘛，惡又行少少？
都唔怕嘅，唔好過份，即係唔佢唔應該係噉解，所以真係唔好用過分。
其實個原文真係唔需要噉解㗎。
係增加。
唔好增加含義，唔好增加行喎。
好。
我想問有咩情況，我哋會係增加行已咧？
有咩情況會增加行樂咧？
俾人咩啊俾人賺？
俾人讚你增加行，而其實呢個係好㗎喎。
係嘛，即係你有啲鼓勵呀，人哋鼓勵你。
咁你就再做好啲？
呢度應該唔係指緊呢樣，因為佢佢叫你唔好咁做喎。
同埋係同嗰個。
前來報應顛倒呢一個？
有關㗎喎，應該。
冇話太多嘅，應該係咪吖？
所以佢嘅意思應該係講緊動機問。
有咩動機令到你要增加行業？本來你唔諗住行呢個二嘅？
你都要行咧就好報有好報係啊。
為咗好步嚟增加行二。
因為唔會㗎。
即係？
唔係你知道好多人，而家係咁㗎喎。
好。
你有冇為意到咧？特別嗰啲有有錢嘅人呀？
佢係為用呢啲錢嚟去增加佢個福，咪想。
係囉，你。
東華三院依啲咁嘅名就係咁咯，畀好多錢兼做好多善事，增加行妖。
嗱，真係誒？當然係好啦，呢啲係即係本身好㗎，但佢係為咗咩咧？
或者佢以為呀，咁樣我就可以多積多啲福。
就唔好啦。
幾時會增加行惡啦，你冇可能唔諗住行惡嘅。
呢個應該仲多啲人。
見到。
就見到啲惡人做嘅時候都無事囉。
或者甚至係仲好啦，係咪吖？
係咪即係好似？譬如唔係話咪見到誒？
你知道真係個個喺職場果度，就譬如如果佢瞞稅，佢真係多咗錢㗎？
係咪呀？佢有啲有啲人就係用呢啲橫手，佢真係著數咗，佢升得好即㗎。
嚇。
咁啊，好多人就會覺得，咦，咁我都做咯喎。
嚇個個都咁做呀，而家啲好多行都係咁講，㗎我哋呢？行咧，一定係咁做㗎啦，唔係唔係咁做你就好就好蝕底㗎咩？
咁就係咁，你又會？
增加，本來你唔諗住做㗎？
你都會增加再做。
佢話如果乜，你唔好咁做嘅，因為你咁樣不到期而死呀。
明明其實講緊兩2個原則嚟㗎就係道德秩序同埋工，嗱，呢個物質秩序。
2個都係生效。
嗱，第一個咧，16節係講緊物質鐵鐵秩序係馬神定，每人有一份，你唔好以為你增加多啲行二咧就搏鎚神俾你多啲分就係唔會嘅。

唔係一定咧，最少呀。
嚇你唔好為咗咁嚟做，嚇。
咁，但系另外咧？
同時，道德秩序都係生效喎。
你如果做。
行惡咧？
你就會撞板㗎喎。

當然唔一定，我的你，你明白佢2個秩序擺埋一齊㗎，人生就係咁㗎喇。
其實你訓唔？
咪啫，你唔需要分添呀。
即係？
總之佢叫你唔好。
以為。
哇惡人，一定好掂呀。
你就做多啲，我。
你做到幾衰佢都俾你果份就唔係一定㗎，你仲要多咗好多道德秩序而嚟㗎喎。
其實2個秩序都有和有福。
但明明係2個唔同㗎？
物質秩序個福棟和啦系神一早批咗比你㗎喇。
冇得講㗎，譬如有啲人係真係窮啲嘅。
即係生到或者多啲病嘅，或者短啲命嘅。
或者佢係唔會有仔女嘅，有呢啲係？
即係每人有一份啦，嚇就唔關你好定唔好事㗎？
但係同時咧，有個道德秩序都係生效㗎。

你宜家做。
唔跟唔聽話咧？
就多啲不必要嘅和添可能。
係咪雖然咧，有有啲有啲惡人，佢都瞓咗好大，就係因為佢物質秩序啫，唔關佢獨特秩序是道德，但仍然生效。
好。
即係舉個例，而家你睇曾蔭權。
係咪佢本來佢果份都唔細㗎？
但因為佢做得唔好咧，就會咩佢？
嗱，外啲不必要嘅和咯。
係咪吖？
嚇，咁呢個就係佢教我哋點樣去？
去去面對，唔好因為你知而家就係成日都真係㗎喎。
成日都係呢個善惡報應係顛倒㗎嘛。
其實佢上文有解釋，我唔記得有冇同大家講第3章嘅時候，佢有用呢個例子嘅？
誒？
好。
講過呢個呀？
佢話佢一樣用翻呢個例子啦，佢話個惡人呀，唔係佢就算講個定時呀嘛，都話。
審判有時寬容，有時問我有冇講過呢個呀？
冇呀。
即係呢個係喺物質秩序啦，神嘅審判係？
有佢嘅定時嘅。
但係生有時又死，有時啦係嘛，一個人果份又係有神嘅定時。
好啦，佢要佢要解釋嘅，試下解釋。
你見到有個惡人到個死果日都仲係好有福，冇喎，㗎啦，點解咧？
就因為神定佢個審判期。
咪或者敢講神定佢嘅死期祖國佢嘅審判期。
係咪應該係咁講？
唔係，佢話佢始終佢都會沈㗎。
嚇即係。
其實我可能我上一節目時間講呢個呢個呢個例子幾好㗎。
唔系佢，佢係想交代嗰個永恆喇。第3張講開個永恆。
永恆感同。
呢一個。
定時嚇。
嗱，我我，我試下再講翻呢一個例啦。
咁咧？
咁咧就系我哋覺得唔滿足。
因為佢咧就係有定時啦，又又唔係永恆啦，嚇？
咁咧就系，因為神一擺喺個永恆感俾我哋嘅心裏邊，其實佢呢個例子就係愛嚟解釋，或者誒，做一個俾做一個做一個好好嘅例子嚟㗎？
我我，我係想問。
唔系即系日光之下，就係唔係永恆啦。
有啲永恆嘅嘢，有啲唔永恆嘅野。
我想問審判係永恆定係定時咧？
好。
由佢就問呢個問題，㗎？
神審判。
係永恆啦，定系。
定時。
佢係咁講㗎？
審判係有事㗎？
好。
神有時遲啲沈早啲，沈。
但系咧，佢哋喺度永恆，我始終都會手，我死後有審判呀嘛，圣經華呀。
其實呢個係個個公正二嚟㗎嘛，公義嚟㗎嘛。
係永恆嘅。
嗱，嗱，呢個第一，佢喺第3章，其實佢要解釋，點解我哋？
唔係佢要解釋，用一個好嘅例子嚟解釋，點解我哋？
神看是好的，我哋覺得不好嗎？
就係。
因為我哋個心係需要永恆嘅嘢，先滿足㗎嘛，呢個咪就系個例子啦。
我哋見到惡人得唔到審判啦，我哋唔滿足㗎。
呀。
點解咧？其實非基督徒都係㗎喎，個個人都係㗎喎。
即系嗰啲惡呀，如果唔能夠去。
誒，好似彌補翻，或者係去處理翻啦。
係唔滿足㗎？
就係因為神擺咗呢個正義感呀。
擺喺我哋心裏，邊人都有㗎，呢個永恆感。
我哋人人都需要。
正義嘅？
進行嘅。

所以我哋先係覺得點解惡人呀？
佢果份點解要大過我，我就唔開心咧。
就係因為有呢個永恆，咁喺心裏面大家明唔明呀，因為我哋有正義感。
覺得我應該係要佛啲，呢個就係公公二，呢個係永恆嘅，喺我哋嘅心裡邊嚇。
咁但係呢個定時咧？
就好似滿足唔到我哋呢個呀嘛，因為神有佢嘅定時。
佢有啲人好遲先審嚇我，我正話講佢嘅死期早喎，佢嘅審判期，佢死嗰日佢都未審。
咁咪就系你覺得唔唔滿足咯，咁點解我哋呢度咪就係講，點解我覺得惡人？
恆安倒享長壽，因為佢個走悶，其味道呀嘛，時辰未到，我哋我哋成日都咁講，㗎嚇。
咁呢個解釋到喺第三代解釋到點解？所以所以我哋係遊泳男，咁喺入。
先至覺得唔好嘛，但係我哋有智慧，就系咩咧。
我哋唔好理佢系嗎？
唔好跟佢行惡。
佢只不過佢嘅定佢嘅。
審判期遲咗啫。
唔係唔審㗎你去做啦，分分鐘就不到期而死呀，即係。
你仲多啲和㗎？可能因為道德秩序仍然蝨咬㗎。
OK。
嚇咁但係另外一方面咧，你就唔好以為呀，我做多啲二啦。
係咪增加多啲二咧，我就多啲福，又唔一定喎。
因為物質秩序呀，你唔係靠咁樣嚟得你個分？
好。
明明過所以兩樣都要我，其實佢唔係中庸之道。
2個秩序你都要啊。
好。
係咪吖，你唔好以為你可以控制到你嗰份。
你做多啲嘢就可以大份啲。
你亦都唔好以為啦，哦，佢地啲人做。
做唔做得唔好，成日都唔審判我就做囉，咁又唔好。
2個秩序同時生效。
佢係想講咁樣嚇。
嗱，我我想好快。
OK，或者我哋唞唞先啦。
11月講話。
睇完先講。
我。

我。
我。
好啦，我哋我哋開始啦，好嘛，大家都冇咩問題呀。
嗯？
正話講嘅。
好。
好。
好。
誒？OK嗱，我我我講埋呢一段呢有。
禁都值得講嘅。
誒？
嗱，呢個呢個講咗佢一個嘅教育教育教訓呀。
即係你要2個秩序都要持守？
嚇。
冇，冇一個㗎。
誒？
咁誒？
誒？
就。
我哋睇第7章嚟23節啦。
佢話，我曾經用智慧試驗者就係是，即係點解會惡人果份大，點解神又唔做得好啲咧？佢話，其實咧，智慧離佢好遠。
誒，萬士知你嚟我甚至而且最深是能插手，即係佢搵唔到個答案，其實有啲段經文嘅總都係3個搵唔到呀，即係我哋揾唔到答案。
即係即係我。
其實係冇得解嘅神，點解鍾意國外人，佢畀咗份咁？
就唔係因為討論秩序。
即系係冇得解嘅，即系即系，或者其實嗰啲物質跌序本本質就係咁㗎啦，就系就系唔明㗎嘛。
好似冇冇意義呀嘛。
即係神明知佢係惡人咧，佢都要鍾意俾啲大佢。
嗱，可能你可以話解釋誒，因為想去悔改啦，咁樣其實唔知呀，呢啲真係嚇。
誒神嘅恩典都唔系個個人，一樣有咁多，亦都係神，真係畀人過份。
所以其實佢係解唔到嘅。
嗱，不過佢話咧，佢搵到兩樣嘢係可以。
稍為解下都都解唔曬㗎啦。
呢度就係講兩樣，其實佢一開始咧呢一段咧。
就畀咗個summary嘅誒？
第7章19節係講緊第一樣嘢，20節係講第二樣，佢，佢一開始講咗呢2個原因先嘅。
即係，如果你要解釋下，嘗試解釋啦，第一個就係智慧齒有智慧嘅人俾城中什麼官長更有能力？
嗱，呢個觀眾其實就係控制嗰個字。
第第一個原因。
唔系即系佢，佢教我哋點解誒唔好？
做惡人啦，又唔好咩咁啦，嚇。
其實佢佢第一都要2個原因，對翻嗰2個嘅正話講，嗰2個嘅跌秩序㗎嚇，第一個係講緊。
道德秩序呢？
就係話。
咁咧？
雖然佢表面上真係佢個和都系好少，可能比佢咪即住嗰個和嗰個幅好大咁啦，咁你又唔覺得佢有禍㗎嘛？
但系其實佢話即使係咁咧，就佢好似話。
但係智慧人點都著數啲，佢個風唔一定係大咗。
但係冇著數著數咩咧？
佢係有能力嗱，呢個係講緊控好控制呀，即係我哋照埋講嗰個。
好。
即係話咧誒？
2人呀智慧人咧個著數地方咧？
就係佢唔會俾。
罪惡捆綁。
其實佢呢個後便再詳細講㗎，佢講完呢個呢個。
總誒呢個撮要咧面講嘅。
就係。
第26節呀嘛。
嗱，佢24，25咧就好，強調我搵文好多原因我都搵唔到，點解我凈系搵到兩樣嘢，第一樣咧？
就係26節，我得知知其實都係揾到嗰個字㗎，我搵到有等輔仁俾死還苦。
佢嘅心事網羅手是鎖鏈，凡蒙神喜悅嘅人，必能躲避他有罪嘅人嘅，被他纏住了。
誒，呢個穩誒。
呢啲富人，你要諗翻箴言㗎嚇。
即係智慧冇中意嘅富人，唔係真係講緊女人㗎。
佢個智慧又係？
嚴父啦。
個惡人咧？或者罪惡咧，就係任副啦佢，佢咁樣圖畫㗎嚇呢個當係淫淫褲啦嚇。
佢話佢搵到。
罪惡其實應該係咁。
罪惡咧係比死還款呀？嗱，呢個府咧唔可以做婦呢個字就2個解㗎啫。
係強啊俾死仲。
其實其實九一聖經嘅人咧死亡咧？
就系中意用嘅形容詞，係代代表佢強嘅。
即係你唔死唔得？
一定要死咁㗎？
咁所以佢係控制人㗎心，好似網羅稍為鎖鏈控制啲人㗎。
神喜悅嘅人呢智慧人咧？
就能夠避開佢有罪嘅人俾佢前柱，大家睇到佢個point啦。
即係惡人冇錯，佢果份可以好好大可以冇禍㗎，冇乜和好順利養都順利。
但佢有一樣唔好佢俾序。
噴薄。
唔一定發達不過咧，最少佢能夠。
唔使畀住我捆綁。
返嚟？
那個福和咧，你就冇得熊熊。
所以呢個道德秩序咧？
唔係淨係福和嗰個問？
其中一個腹呀，呢個重大嘅福。
就係你。
坦白擺脫罪惡呀。
你知道好多人真係㗎嗰啲，我仲話講嗰啲到呀，讀呀。
其實係真係畀個捆綁住呀。
就算佢發達啦。
係咪呀？都其實享受唔到嘅。
俾個嘴度搵房嚇佢，佢就搵到一個，即係喺道德秩序你睇到一樣嘢。
惡人咧唔系要為咗個福？
最少佢能夠。
熄即係能夠擺脫罪惡嘅個個個滾木，佢係強人呀。
即係佢第一個point咁呀？
我第2個point係咩？第20節同埋後便嗰度講㗎啦。
即係時常行善而不犯罪嘅2人，世上實在沒有。
近一季營都冇？
嗱，呢一個point呀，佢後邊仲好好強調嚇。第27，28節。
果日漢娜1000男人鐘我搵到一個人呀，佢，佢係佢係搵唔到呀，佢話搵唔到個答案。
我搵到一個富人，即係上面講一個富人就係唔。
就係最屙啦，嚇佢捆綁人㗎。
另外一個搵到咧就搵到個男人嚇，即係佢，佢啲只嚟講嘅啫，其實唔係真㗎，即係。
誒一個正直人，但系父女人咧，就一個都搵唔到。
嗱，呢個唔係佢用男女俾㗎嚇，其實佢1000個搵到一個，即係等於冇㗎啦，喺當時啊11千得一個，等於冇㗎啦。
所以男人又冇女人又冇？
即係話冇人係2人？
嗱，呢個point有咩咁重要咧？點樣幫我哋咧？
你諗下如果啊。
我哋成日都覺得咁樣，最好淨係得道德秩序，O人恨晚都罰曬。
2人冚唪都有福咁咪好咯？咁咪好明白啦。咁啊。
個價如果係咁咧？
原來係唔掂㗎喎，點解咧？因為人人都係惡人。
好。
錦城啲福邊個要啊？
嚇，即係佢個point係？
如果你要明白，根本。
你好似咧，即系幫自己抬高咗，我好過呢啲人，呢啲人衰人衰過我。
佢果份應該細過我。
其實你都唔系好人，佢話冇。
係冇一個人嚟配得到神嘅福，如果神童你咁樣斤斤計較，我哋冇人得到福根本。
所以你。
你都冇得講，係咪即係？
我哋今日要答覆啦。
都係神，真係俾你㗎，唔係因為你好。
如果佢真係同你計呀，你都冇份呀。
個個人都冇份嚇，咁所以佢個point係咁樣。
所以你哋慢慢要知道物質秩序嘅重要性。
即係我哋覺得做得秩序係最好咧，大家都明㗎啦，嚇跟住就做埋呢個世界，天下太平呀。
但如果係咁咧？
其實係。
誒，你覺得佢佢呢度講出其中一個原因，咁樣就好唔掂㗎喇喎，我哋人個個都得唔到個服。
嚇。
咁所以佢一定要嚟，咁先得㗎啦，一定要咧。
係唔係佢都要畀啲福你先得㗎？如果唔係你乜嘢福都冇呀，嚇。
誒？
咪咪，呢個我哋需要咁樣，諗下嘅真係即係好多時我哋覺得我哋應份有福。
係咪呀？即係如果你根據神嗰個公義呀，其實的確都唔。
嚇。
所以我我哋好多時話呀，等我做多啲好嘅嘢，只要多啲覆啦，咁樣。
其實你。
做咗幾多好嘢，配得。
俾幅你咧？
都做唔到？
所以我哋最中國安穩都係一個物質跌。
系，因為佢分咗一份，比我如果唔係你都冇。
係咪即係？
咁講啦。
好啦，咁最后咧，其實我想講佢個結論呀。
你。
即係我哋話11頭一尾咧，都係跟住個教訓嘅，即係話個教訓，講咗喇。受10，10，17節啦，行義過分行而行，我嗰份啦。
後邊嗰個教訓咧，就係15節。
就係嗰個結論嚟㗎啫。
誒，因為佢喺日光之下，神賜他一生嘅年日，要從勞碌中時常享受所得的。
睇落去，好似冇咩講嘅呢一句呀。
但系其實佢講到一個好重要嘅嘢，㗎啫。
誒？
佢，佢呢個咧呢個咁嘅結論同其他結緣，缺糧差唔多㗎。
除咗有一個字唔同嘅啫。
不過我哋中文咧，就有亦嘅時候，冇強調到。
佢又唔係譯錯㗎，不過佢佢冇強調到。
就個磁場嗰個字。
時尚，享受所生的。
嘅時尚咧，你就唔覺得佢有咩嘢嘅？

佢譯得唔夠強呀？
其實佢依個係講緊一個point，嗱，佢一講緊咧，就惡人得細呀嘛，係咪即係？
就唔得啦。
咁點算咧？咁呀，咁佢已經搞畀你聽嗱，你唔好增加行，我哋唔好增加行二呀。
誒？
即係點都係跟番道德秩序係最好㗎咁樣。
但係佢到最后佢結論係咩咧？
其實佢呢個時尚咧？
文咧？
係一個好特別嘅字啦，所以可能嗰啲亦都好難譯。
誒？如果用我哋今日嘅術語咧？就而家到㗎應該。
就係雨。
他。
即係呢個時尚係解做？
童年呀，我哋而家你明唔明以佢同麵？
其實佢英文真係瞓覺瞓低，或者住喺度。
嗰個字嚟嘅，同佢同住。
同佢同訓。
係一個好特別嘅字嚟嘅。
佢佢，佢嘅意思係咩呢？
即係而家，我哋見到個現象吖嘛，就係好唔公平㗎嘛，係咪？
即係我哋我，佢係針對我哋好唔抵得啲愛人，點解佢好過我果份呀嘛，係咪我做得咁辛苦？我做得咁好㗎嘛。
但佢話咧，呢個現象咧？
就係就係咁㗎喇。
咁咧，冇得解嘅。
或者係最多解釋就係話呀，咁我哋仍然都係衰呀，或者點樣嚇？
誒，但係咧，你可以同佢同面？
捷克，明明。
由得佢咯？
有些愛人果份咁大啦係嘛。
始終都要罰嘅。
或者誒？
咁神比我果份都得啦，總之我唔好因為惡人嗰個所謂冒認顛倒，整到我享受唔到我自己嗰份。
明明佢就系咁講。
唔好俾佢影響。
你照。
照樣享受你嗰份。
話知佢啦，話知佢點樣。
其實唔關你嘅事。
嗯？
係咪好多時我哋系好不停，咁冇錯，係㗎，我都話內心有個永恆咁㗎嘛，你係覺得哦，人係要罰先至係舒服。
誒，咁但系咧？
我哋相信神始終會審㗎嘛。
咁啊就算啦，係嘛，咁啊佢。而家係暫時享受，其實係。
需要同佢爭？
就係佢要講咩？
唔系呢個係，有時我哋喺個即即場入邊，特別就係因為我哋呢一種嘅，接受唔到咧。
我哋就好唔開心呀，甚至自己。
都會同佢爭啊。
變咗你行多咗惡呀，係咪呀？
多其實係唔需要講，反而我哋好似佢呢度講。
第一，我覺得即系如果要解釋下，我點都係強者，佢係俾罪惡捆綁，雖然佢好似表面上呀。
啲嘢多過我。
但係我係多過佢喺呢一方面。
啫。
第二，其實喺神面前我都唔係，一定係叻過好過佢好多。
係咪即係？
你只要喺神嘅標準底下，大家都有惡人。
係嗎？
咁呀，所以？
你可以話有少少都唔出奇呀，神都係咁樣對我好啦，佢都系俾我好多福啦，都系我唔配嘅，嚇所以我又唔唔使咁介意。
嚇。
嚇。
咁最最最緊要，你真係看你個分係好嗎？
唔洗同人比較，唔使畀啲唔會唔使做，啲惡人比較由得佢。
神。
背處理嘅咁嚇。
呢個就係佢要佢要做嘅係咩？OK，有冇問題呀？我哋講完啲一。
屌。
嗱，我哋好快要講第五段客頂住，其實咧就嗶，嗶比較容易啲明嘅。
就關於功能秩序同呢個物質秩序沖咗嚇呢個可能，同即場係直接啲嘅，不過我哋比較容易啲明嘅。
咪，佢咪就系話咩咧，如果啲大家睇第9章。
明顯就係11節啦，係嘛。
我見到日光之下啦，快跑唔一定贏㗎嘛係嘛叻嗰啲人唔一定得勝智慧唔一定得糧食。
呢個係講緊功能方面嘅，嚇。
即係叻嗰啲人做得好嘅人。
佢應該係果份大啲。
嗱，呢個係功能秩序，係咪你跟住做神俾你嗰啲嘅好處？
你要發展就會有嗰個收穫。
你懶好似針形講啲懶，你就冇得食㗎喇，咁嚇。
咁但係咧？
就唔一定㗎喎，就係因為神果份，即係因為物質秩序係。
同時生效咁呀，又係嚇，係咪吖？
嗱，咁個問題就係咁，我做嚟做乜野姐？
嚇即係。
我想咩咁勤力咧咁樣？
誒？
其實佢一樣講番果樣嘢啫，就係功能這同時生效，你嗰個懶咧？
呢隻又係會多咗啲不必要嘅和樂。
誒？
嗱，不過我我想講咧，佢又有幾多點，有幾點都好，值得我哋特別喺職場裏邊嚟去扭留意嘅。
第一個喺喺喺第9張啦，佢，佢首先講咧。
就係人人都會死呢一點？
嚇。
咁第2點咧？
就係話。
係啦，叻嘅人唔一定係好嘅，唔一定係得嘅係嗎？
誒，你係控制唔到果個果效嘅？
OK嗱，我想大家睇第9章第一至線嗱，可惜呢個翻譯又係咧？
誒？
其實真係唔容易亦嘅啫，因為你要知道佢真正講乜嘢，因為你照字面譯咧，有時就好似譯唔到嗰個意思。
我將一切事放在心臟9章第一節詳細九九就知道義人和智慧人呢，係咪好㗎嚇？
做得好嘅人？
並且佢哋嘅作為嘅呢個唔係唔係唔好搞佢作為呢度係解到佢地嗰姣？
哇佢哋嘅工作呀嗰效。
點解佢？佢係講緊功能秩序，嚇即係嗱，呢啲係智慧人2人。
做到佢最好嘅呢啲人嘅果後，喺神嘅手續。
系人唔能夠知道。
我唔使分唔分唔到我哋做嘢啦，嚇我哋按住我哋嘅功能做。
但係個果效咧。
唔係你嘅手裏邊？
啲控制唔到，嚇我哋呢一段就係想講呢個播。
我唔知你有冇咁樣嘅體會啦，係咪即係真係㗎喎。
誒，是奉都係咁嘅。
即使是本仲有個工作嘅角度嚟。
我哋傳福音。
你好叻㗎喇傳福音呀。好有因此好勤力好忠心做。
都唔一定信主㗎。
喺神嘅手裏面咧？
所有工作都係佢做嘅，要。
咁誒，屬零嘅時更加明顯啦，咁但系佢話工作都係一樣㗎。
係咪呀？唔係而家講緊你嗰份咧，你賺到錢？
最終都係要神秘嘅。
嚇咁，咁所以？
就係，即係佢首先講咗呢，呢個破陣先啦，嚇。
嗱，咁咧就。
特別咧？佢話咧，人人都會嚟第2節啊，臨到眾人呀，都一樣㗎。
唔系話，個個都係一樣，咁好死呀，又個個都要死。
嗱，首先講嗰啲一個point錢，你幾成功都好。
最後。
始終都係要死。
誒？
我試下介紹下佢呢度講嘅低第9章第4節。

要一齊活人相連那人還有指望。
因為沒咗狗俾死尿，獅子更強啦，所以好多人話佢矛盾呀。
正話，我哋先講完話寫我個生。
不過佢係指去去騷，遭喪之家好過去生日會㗎，依度又生好過死啦。
係咪吖？
即係？
還活著嘅？
就有指望。
會做一個狗呀狗呀，佢哋最鄙視㗎獅子係最好㗎？
活咗狗都好過，死咗個師呀嘛，係咪即係即係活好過死，即係話仲有機會，仲有生命係好嘅。
但有咩好咧？
大家留意睇下第5節。
活著嘅人咧？
就知道，一樣嘢係死嘅人唔會知嘅。
就會追人知道咧，佢一定會死。
死嘅人呢？就乜都唔知，即系即系你活著呢，仲有個機會，有個機會就係咩，就係你知道你會死。
好似係好諷刺㗎。
即係活人好過死人。
個好處就係佢知道必死。
但原來呢個係好真㗎喎。
呢個係佢要講嘅point。
就係話，你要知道你會死咧。
你先識得珍惜呢啲嘅心，嚇。
好。
就去虛空囉，我哋要知道，嗱，佢首先要講咧。
幾成功嘅人都要死。
咁佢話咧？
但係咧？
誒，你要知道你會死呢個係好有用㗎？
OK嗱，可能大家唔明呢，睇埋下面第7節。
其實係。
誒，咪好，我哋睇埋落去先第5節都玩啦，會將個人知道係必死嘅人紅毛所知。嗱，不再得上持佢哋嘅名無人記念，你死咗之後乜都冇㗎啦。
嗱，呢個唔好話佢咧係唔信復活呀，佢係講又講。
日光之下嗰個分你就冇份㗎啦，OK？
誒？
誒？佢再有關之下所行的一切事上，佢哋永不再有份。
弟弟七折咧，9張就係七折開始就係佢嗰個結論擺喺度。
一樣㗎，我只管去歡歡喜吃你嘅飯。
心中學快樂學歷嘅酒，因為神已經悅納你嘅作為。
其實呢個作為悅納，你嗰一份啦，嚇？
你嘅衣服當時上潔白頭上不要缺少膏油。
其實呢個係。
佢哋，佢哋當時係洗衣粉霧。
所以咧，好難使乾淨啲衫嘅。
所以咧？
佢哋唔會著啲咁淺色嘅衫嘅。
嗱，白白色嘅衫呀。
留番啲最開心嘅時候同佢哋唔同，嚇最開心最矜貴嘅時候，先著嘅先捨得著。
所以衣服成日要潔白嘅意思，即系你要著啲白色嘅衫咧，就講真，你要好開心呀，嚇膏油又喺喇，嚇。
佢話喺你一生推胸嘅連日神賜你一生嘅年入，當同你有所愛嘅西快會度日，因為那時你生前日光之下勞碌嘅事所得嘅粉。
凡，你手所當作的，要盡力去作。
因為在你所佢嘅陰間沒有工作，沒有謀算，沒有知識沒。
好多人都好難行呢一句㗎嚇。
我都話佢唔系講緊。
天堂唔係講緊來生㗎嚇。
鑫鑫間呀，喺舊約聖經咧。
其實佢哋冇呢啲咁嘅。
復活咁清楚嘅觀念，其實佢哋有嘅，知道死咗之後仲有嘢，不過唔係我哋新藥咁樣睇得咁清楚陰間係指死人嘅。
放假嘅唔係講緊服唔服嘅問題。
即係你死咗之後，我其實係噉解。
死咗之後咧，係冇工作嗱，唔係話你上到天堂係冇曬呢啲嘢喎，嚇。
而係話咧？
你上咗天堂咧，另外一份㗎啦。
今生嘅呢一份日光之下，嗰份咧？
喺陰間係。
就冇㗎，即係你死咗之後就冇啦。
嗱，大家睇唔到佢嘅重要性。
你手所當作㗎，你記得我正話講。
第9章一開始啊。
我哋工作嗰效喺神嘅手裏面，但系呢度講咧，喺你手裡面，神by你手裡邊。
所以要做嘅嘢咧，你就要盡力做。
嗯？
其實呢個做做呢，包括埋。
享受㗎，你可以做嘅嘢你可以享受嘅嘢，你就盡力做，因為呢死咗之後就冇㗎啦。
嚇，明明佢呢個Mon？
個果校喺成個手裏邊。
但喺你手裡面嗰個責任咧，你就盡力做。
所以呢個係講緊功能秩序呀，你唔好以為話呀，係咪都死啦，係唔係都誒？
新批定，我嗰份㗎？
我就唔做啦，就唔系喎，喺你手裡邊咧，你就要做。
嗱，呢個唔係話命令你。
要做要捱㗎話。
佢嘅意思係咩啊？
因為唔係你將來冇得做㗎啦，你而家趁有機會就。
係噉解㗎？
嗯？
即係活人嘅著數，就係你知道必定死呀嘛，必定會冇㗎呢啲嘢，你要珍惜你，而家有嘅嘢擺你手裡面嗰啲嘢你就做。
其實包括埋佢俾你果份，你就享受力。
因為死之後咧就冇啦。
嗱，呢個唔好解圍，話寫之後乜都冇呀，好似冇曬知覺嘅啫，唔係㗎，佢係講日光之下，你個墳墓將來有個瞓係另外㗎，不過呢個係真㗎喎。你知唔知喺天堂裏邊？
係同而家唔同嘅河粉。
嗱，我哋話天堂好多無比啦，我哋其實好難想像，因為你而家好難明。
你你你而家享受嘅嘢，你知好多人都咁講呀，你有冇聽過人咁講呀？我而家好中意打波㗎，我將來上無得打喎。咁好悶，咁呀。
其實因為你上去咧，另外唔同㗎啦。
仲正我打波啦，嚇，但係我哋都唔知係點㗎。
但系總之咧。
就冇咗，而家啲分。
咁解啫。
你唔好話，哎呀，我而家。
好辛苦呀，做工你上女無得辛苦㗎。
趁而家都學下或者話。
經歷嚇好有用㗎呢啲冚唪都好有用，hmm鍾意擺喺我哋喺一個暫時嘅世界，俾你經歷下呢啲嘢。
第時另外一啲嘢嗱，你誒？就系好好好執毛無比啦嚇，但佢又教你你而家呢一份咧，唔好嘥咗佢。
因為你係將來真係冇㗎嗱，其實呢個係一個好積極嘅睇法嚟。
嚇，雖然話個個都要死。
就正正係因為個個都要死嘅。
我就趁而家有呢一份。
同人講聖經嘅。
我知道上咗去之後咧就冇得講㗎啦，唔使講啦，應該嚇嚇，所以我而家要真正我喺度做嘢。
所有嘢都係㗎。
咪，即使我覺得即使有啲即係要捱嘅嘢，我覺得都係值值得新，如果畀你。
咪生仔都係㗎？
生個仔都好痛呀，或者係而家？
你同我個仔生嘅姐，成個過程啦。
同埋湊大佢好辛苦好多嘢。
依啲依啲咁嘅經歷，上到天堂就冇㗎啦。
嚇你，要珍惜。
嚇。
咁啊，其實你個。
你又唔使你哋果個果效果嗰效喺神嘅手裏面又唔關你事嗰個，其實真。
另外仲爭角度就係你中心做你。
嚇嗰下位神嘅手裏邊嘅，嚇？
咁但係咧，佢教我哋咧，就係話咧。喂，第時真係冇㗎啦。
你而家，趁你有咧。
就盡。
嚇，其實呢個珍惜民就喺度講啦，咁先至看為好的。
好。
係咪所有嘢都會走㗎？所以最終就係死添啦，嚇所有嘢都會走㗎，趁佢有嘅時候咧。
既然神畀咗你喇。
係咪佢呢個仲咧？愛所愛的妻入快活度日嚇，但呢個係生前比你個分吖嘛，死後咧，就唔係嗰個份㗎啦。
我哋相信更加好添，但系咧。
我哋唔係坐喺度等等上天堂㗎嘛，而家呢，一份係神俾你嘅。
你就做好佢。
OK有冇問題呀？
好。
好靜㗎喎。
呀。
呀。

呀。
OK嗱，我我或者講埋下面啦。
咁啊下邊咧？就真係講功能秩序啦，11節我就話講喇，快跑。
咁我仲快跑咧。

即系即系努力嚇係嘛，就好似覺得就系咁神整定嘅，好似嚇。
喂你你你做生意，即係話你，你可以咁講㗎喎。
我我而家做生意，其實神一早已經知道，或者佢定咗我今次成唔成功喎，但系正是佢話。
咁呀？
咁係咪咁我就亂黎囉，我或者唔做咯，自然會得㗎，係咪感咧？又唔係喎。
我。
因為同時有功能秩序，我哋有責任做好佢㗎喎。
嗱，咁我去睇下佢點樣講呀？
好。
冇，冇，冇咗佢呢，呢個定期呀。
係咪呀果日第？
呀。
嗱，呢個唔係你要睇到佢，我想大家睇咧，就係9章，第2節係飯臨到眾人呀。
都係一樣㗎。
佢有兩樣嘢嘅，第一就係死啦，大家都要死。
大家都有個結局。
咁呢度咧？就開始第2個啦，喺9章第11次。
最尾果度呀凡臨到眾人㗎就係當時嘅機會，其實呢個即係定時啫。
即係個個人都有一個定時。
就係咧？
即係呢個物質咧？
就係而家仲值得，唔係講死呀。
就算係未死之前呀，你個個人都系要呢個秩序，呢個秩序就系咩咧？
你快跑，唔一定。
呀。
嚇，因為嗰日我喺成隻手裏面呀，嚇。
OK。
咁我哋點算咧？
就係有講啊，物質秩序有講啊，功能秩序，所以係好亂。
但系咧，其實佢係特登2個擺埋一齊呀嘛，2個都同時生效咁解啫，所以你唔使覺得亂2個都啱㗎。
誒？
嗱，我哋試下講少少。第13節9章。
I日光之下有一樣智慧好勁㗎嚇。嗱，呢個講緊功能秩序，你有智慧真係好唔同㗎？
佢話有一個小嘅成一個小都唔大啦，嚇。
嗰個智慧好大㗎佢係佢舉個例，有個小城即係本來係少㗎嚇。
人數又少，有個大公賓王嚟攻擊，嚇。
收足形類呢個營裡都有個大嗰個字，㗎將城圍困。
城中有一個貧窮都係少啦。
冇，冇資源嘅人呢個智慧人？
佢用智慧就救咗成個城。
即係小可以，即係智慧好有用好少或者好窮呀。
一個小城。
呢個小人物都可以做到好大事。
不過佢跟住講最後嗰句。
無人記念嗰個。
最終咧，可能你都唔係。
個嗰下唔系幾好嘅。
即係？
嗱，咁呢個就係講緊咧，智慧其實。
佢喺度講都係講好脆弱㗎佢最終嘅。
嘅結果？
嚇誒，雖然佢好有肉感。
嗱，你睇第16節，但係佢話我話智慧點都成個努力。
用力困強嘅智慧。
誒，嗱，佢呢個又係咁講？
智慧其實系好叻。
呀。
喺功能秩序不過咧鉼嘅智慧可以咧。
畀人哋？
睇唔起嘅好啦。個結論就係第17次嗰個校校瞓呀。另外一安靜中。
聽智慧人嘅言語都唔聽掌管原明嘅行星。
所以你點都係你跟照，雖然佢未必有好嘅。
回報。
嗱，咁呢個係佢好多時都係咁講㗎，即係。
咪同正話做得秩序，一樣㗎，係咪呀？
你果份唔一定係大咗，不過你你你點都係要用幼稚喂你你點都係要做好佢。
嚇。
嗯？
好。
咁佢就跟住咧，仲有一啲好嗱，呢啲就係好多時就系講緊乜物物特別秩序呀。
不過耐唔耐就。
整一個教訓就話。
功能秩序始終都係生效。
禁咁解啦係嗎？
佢後邊嗰啲誒，我舉個例就係。
第8節啦，唔係弟弟弟弟弟弟弟弟弟弟五折啦，呢啲仲仲即場好有關係嘅。
誒？
佢話我見到，其實佢又講緊智慧好脆弱。
小小愚昧，可以搞彎佢。
呢個第10章講㗎嚇咁啊第5節咧，10，10，10章5節咧？
就講話，好多係。
意外添。
人嘅錯誤即係呢啲錯誤，美斯唔係唔係罪㗎嚇。
係避免唔到嘅。
嘅人為嘅。
過膝。
有件和話似乎出於掌權嘅錯誤嚇。
就係預每人立喺高位啦，係咪我哋成日都見㗎呢啲嚇？
誒，傅遭人就在於低位。
見過僕人騎馬王朝好似僕人，佢哋即系即系佢哋嗰個功能。
就唔對稱嘅？
咁呢個係講緊誒？
因為智慧係喺喺脆弱客唔一定有回報。
同埋咧係畀呢啲人嘅錯誤嗚，誒。
錯誤呀，同埋跟住講係意外呀，都可以影響嘅。嗱，佢後邊第8節開始就講意外呀。
或陷坑的自己必掉在其中一啲內銀唔好易做必。
系可能會。
系統一樣咁樣寫嘅the即系你，你會你去掘個坑咧？可能會跌咗落去，即系有講緊意外，一樣係搞彎嚟㗎。
拆牆嘅。
可能俾蛇所咬。
呢啲我哋唔會明㗎啦，喺以前啲牆咧，唔係專嚟㗎嚇。
以前普通嘅場咧，係囉，禾稈草溝埋啲泥，咁就算嘅啦。
所以你，你知道年年年個屋屋頂都係㗎，所以佢可以拆㗎嚇隨時拆㗎。
同埋成日要補㗎嚇。
敢敢嗰啲好多窿呀，因為入邊係喺呢啲禾稈草加埋嚟㗎啫。
咁啊，所以啲變咗蛇竇咯。
你一策嘅時候咧，啲蛇就出黎咬啦，咁樣嚇，即係呢啲意外嚟。
個作開第9節作開石頭嘅必備損傷即系或者可能會損傷啦。係咪吖，即係你作石可能整傷自己。
劈毛頭嘅就會有危險啦係嘛。
嗱。嗱，佢第十第11節咧，就講嗰個校校瞓啦。
即係呢啲係避免唔到㗎嚇，即係有好多時。
就係因為有嗰個意外就影響咗你嘅智慧，果單咧，你都要有智慧。
嚇。
講呀。
佢話，所以第10節卦天氣頓了呀，又不將人和快就必多費氣力，所以幾聰明啲咧，你就磨利把刀。
咁你慘嘅時候就冇咁容易相嘅，你知道嚇即係佢，佢係咁講啦，嚇。
德智慧指教係有益？
大家睇唔錯啦，雖然果個果校呀，喺成隻手裏邊可能有時有有呢啲咁樣嘅。
好即係意外發生。
但你都係做好你嘅撥。
有智慧總係有億，即係，所以佢講返功能秩序。
都係生淆㗎。
嚇。
未行法術以先蛇，若咬人後恆發著也是無益。嗱，呢個就係講緊，如果你好蠢啊。
你又拆咗長右俾蛇咬咗先至行法術啦，咁就冇用啦，應該行一發就先先至拆牆，佢當時真係咁㗎喎。
嗱，呢個唔系話啲邪嘢㗎嚇。
佢哋真系咧，有啲法術，其實所謂法術係。
金宵一啲誒，一種係香。
係等於蛇咧就。
頓一啲嘅啦。
即係好似有少少迷。
燒完，先至去刷。
好。
佢嘅意思就係話，如果你唔識做咧，你就炒下場先燒，咁即係冇冇用啦，係咪即係，所以你聰明啲咧，都會避咗好多嘅意外，雖然意外都係被唔曬。
嚇明，唔明呀，即系。
誒，咁講啫啫。
好啦，我想最後講第11章少少啦，我覺得呢個係另外一個point都好好嘅。
嗱，照一路講都話咧？
其實物質秩序咧？
有時個個嗰下喺成個手裡邊呀嘛。
你食唔成功？
都係神嘅手裏面賺咗幾多錢，呢啲冚唪都係但咧，我哋咧都唔好忘記嗰個。
功能咧？
係咪你呢度做好你個分？
I智慧點都係著數啲。
好過你愚昧咁啦，同埋咧，你要珍惜。
嚇，即使係大家都係要死㗎啦。
咁你要珍惜佢？
但再講多樣嘅特首一張，第一到第6節就系講佢誒。
掌握唔到個未來。
其實呢度咧，好好嘅，呢個講得。
喺個預期同嗰個結果。
係唔同㗎嘛。

你你，你預期會點發生，但係結果係點發生，其實你係好控制唔到㗎？
嗱，我想講呢，度咧。誒，佢嗰個麗麗荔荔枝幾好㗎，雖然咧好，佢講得唔清楚，佢移民都係講得唔清楚嘅，所以唔關亦嗰個事㗎嚇。
將你嘅糧食曬喺水面，我，我有好多時唔明佢，佢講緊乜？
其實佢應該係講緊所羅門嘅事。
嗰個背景誒，佢哋係將嗰啲，即係做緊呢啲叫做咩啊？
I出口嘅生意。
所以唔係咁㗎咩呢？呢個呢個尿黃記講㗎佢將啲貨物。
就運出去，出邊出口啊。
就搵翻啲，即係交換啲貨咪翻嚟呀嘛，即系當時。
嗱，佢話將將你嘅糧食即系你嗰啲貨物。
殺喺水面。
即係用船咧去運出去？
去賣？
又收番錢，或者收番貨咁啦，嚇？
佢因為就係久必能得著嗱，呢個佢係講緊。
功能秩序，你嘅期望。
嗱，你而家想賺賺錢呀嘛，喺當時嘅方法。
就係我運啲貨物出嚟囉，而家香港都系咁啦，嚇網都貨物出嚟。
就賺翻啲錢翻嚟呀嘛，一九必定會得啦。當時呢，當然係用船喇，好慢啦，幾個月先返啦，可能嚇。
咁但係我哋會騎網友翻，如果唔係你唔會做啦，係嗎？我哋我做生意都係咁㗎啦。係咪呀？
果單咧第2節你要分給7人或者分級扮，其實點解分開7分8分？
因為你不知道將來有甚麼災禍，臨到地上呀，聽唔到你講咩呀？
嗱，佢第一節咧，其實係講緊功能秩序。
我哋嘅其我哋嘅預期呀，我哋做呢啲生意，我哋擺呢啲資本出嚟，我哋預期會收番，嚇呢個係你嘅計劃喇，你設計得好。
就應該係會收番，我哋做生意都係咁。
呢種你做好佢？
係預期佢日久病法，但係咧，佢話。
你唔知道得唔得㗎喎。
保羅都試過啦，嚇嚇。
啲風突然間起就尋。
咁點算咧，嗱，而家呢個嗰個就喺神嘅手裏面㗎喇，你嗰啲貨去得到慢慢得出。
其實喺成個手裏面。
咁你係咪唔做咧？唔係喎，佢話咩？要分開7分8分呀。
誒，即系都唔會將啲雞蛋，我哋話將啲雞蛋所有雞蛋擺曬同一個。
打唔到啊？
係咪呀？即係佢就系咁咯。
唔系呢個係係真係預期唔到㗎。
你可以預期到咁樣做係應該得嘅，不過咧，結果係點咧？其實唔係你嘅手裏邊。
咁所以我哋嘅做法係點咧，反而就要積極。
預咗佢有？
得。
而做多啲。
系呀。
好。
派多幾隻船呀？

即系即系佢，佢個point係咁嘅。
係。
唔系，呢個係好重要，一個point呢就係，所以佢，佢系好好積極。
既然係我哋控制唔到個。
嗰個結果，我哋更加要做多啲功夫，做足功夫。
預埋嗰個？
遇唔到嘅嘢？
好。
佛名呀？
其實我哋而家。
買保險咯，所以。
其實我我哋，而家即場真係㗎，我哋用咗好多資源。
你買保險同埋。
防盜呀，呢啲咁。
咁係咪就唔做呢？
就唔係㗎喎，你更加擺多啲資源落去。
好似又派多幾隻樹，係嘛。
嗱，所以喺個功能秩序就系咁啦。
係。
唔係話因為又唔係真秩序。
個結果喺神嘅手裏邊，我哋就叫埋唔做，啱啱相反。
就預埋嗰啲咧，就做多啲添。
做到足。
第第3節暈咗滿了雨就必傾倒地上，呢啲就係你可以預期嘅啦。
功能秩序，你睇到嗰啲云？
好多咧？
黑曬暈咧，你就預咗會落落。
咁啊時。
咁啊，你知道咧？誒？
如果落雨就點呀，有咩用呢？就係。
譬如你預咗好快落雨，你就快啲嗖嗖嗖噶喇，即係呢啲係你可以做嘅嘢囉？係嗎？雖然你唔知佢幾時落㗎，真係唔係你定㗎不過咧，你可以有有咁樣嘅。
咁樣嘅安排嚇。
誒？
第3節樹約向南到話向北倒樹倒在何處就存在何處。
覺得呢個冇乜特別。
以前我都話啲樹呀。
好經貴嘅。
佢要斬棵樹咧，係為咗啲嗰啲嘅木木材好好。
咁佢呢度話咩咧個樹咧？如果你斬棵樹，佢向南到咧。
就會向南㗎啦。
向北到就去北嘅啦，佢唔會向北到嘅調返去跌翻落去嘅。
你係預期遇到佢？
點樣跌㗎？
其實佢即係你斬嘅時候要斬得小心啲。
其實佢依個應該係講緊波殊啦，喺兩間2個人嘅屋企中間。
可能嗰時係你嘅嚇。
不過，而家就跌咗去果邊呢，就係人人哋攞攞攞攞咗㗎喇，即係你可以預期到。
佢跌去嗰邊咧，就唔會發翻過嚟㗎。
就會跌到個別嘅，所以你斬咧。
就要識得膽啦，即係斬到要跌喺你嗰邊嘅。
誒佢，佢當時個背景係咁㗎嚇。
就係你可以預期到嘅呢啲嘢。
嚇。
看漢風嘅必不撒種，望雲嘅必不收割。
係咪即係？
你指撒撒種啦，如果你啱翻緊風，你又唔好殺啦。撒去披露子周圍都係啲係你可以預期到你就可以跟住做，呢啲係功能秩序。
但係咧，佢跟住講咧，有好多嘢你係唔知喎。
風喺邊度嚟骨頭喺？
I懷孕湖人嘅胎中如何成長你都唔知道。
最後嗰個就係第6節啦。
個早晨要撒你嘅種，晚上也不要決你嘅手，因為你唔知道哪一樣法王泄早嘅辦法嘅還是慢嘅環節兩樣都好。
即係？
你殺咗種咧唔，其實係個果喺神嘅手裏邊，你唔知道佢幾時？
邊啲獎呀？我咁你係咪唔殺咧？唔係話啱啱相反。
佢就早又殺馬又殺，明唔明呀，其實都係講返果個point。
即係我哋有一個積極嘅態度嘅功能秩序，俾我哋一個積極嘅態度，因為喺我哋手裏邊可以做嘅嘢，我哋盡力做㗎做老族。
嚇。
就唔好，因為哎呀，唔知得唔得喎，咁咧就唔做足，佢反而啱啱相反咧。中中竹同埋咧，因為我哋大家都系會冇㗎啦，呢啲嘢。
更加珍惜佢。
即系，其實佢。
嗰個功能秩序，嗰個嗰個嗰個作用。
雖然我哋控制唔到㗎，而家講緊控制唔到。
誒？
其實我哋真係唔預早唔知道城俾我哋嗰份有幾大㗎？
你唔需要。
你又唔知佢地幾長命㗎，其實知道就好難做，做人㗎啦。
你只係盡力做㗎啫。
做你應該做嘅。
同埋咧，佢更加鼓勵我哋，既然係真係咩都喺神嘅手裡邊。
我哋就做足，我哋可以做。
擺你手裡邊嘅盡力去做嚇。
包括係你始終都會離開㗎，你就珍惜你而家做。
係咪呀？即係呢個就係佢積極嘅做法。
OK。
嗱，我誒係，即係我大概講完曬，佢呢個後邊嗰啲係嗰個結論，即係嗰個總結嚟㗎啫。
誒？
所以佢係佢係佢係講緊神俾你啲一份，其實唔會剝削你嘅享受。
你反而。
可以享受全咁靚嘅心享受你。
同埋你真系咧，實際上。
就唔洗介意惡人點樣？
你又唔洗介意嗰個嗰盒唔系，呢個手裏邊你就盡力做好你個糞嘅，我哋做嘅呢？就跟住功能秩序同埋都好多秩序喺神想，我哋知道同埋跟住做㗎。
唔係秩序，你係唔知道，亦都控制唔到嘅，你冇嘢可以做嘅，你就唔使理㗎。
反而係嗰個幫我哋咧，更加積極做好我哋個。
就唔會削減我哋嘅。
享受或者我哋嘅積極嘅嚇咁明明佢果個point。
有冇問題呀？
我希望咁樣咧，我哋喺職場裡邊咧，面對好多啲咁樣嘅。
好唔如意嘅嘢咧，我哋有唔同嘅睇法，你就會。
冇咁閉翳，冇咁慘嘅。
更加積極。
更加做得好，按住功能同埋道德秩序去做。
但原來個物質積聚係好重要，㗎幫你有啲一種嘅智慧呀。
係咪吖？
誒？
同埋真係要咁樣先借。
呢個虛空呀，原來好有用啊。
你先真係識得真正。
看到神俾你果份係好嘅。
嘅睇法，但係冇咩問題呀。
香港地去去空嘅定義其實係誒？
佢一我，我覺得佢係第一嘅，其實好美斯真係空咁解啫嘛。
佢簡單就係風黎佢呢個字。
即係？
冇個實質嘅。
好鬼熱。
咁佢嘅應用咧就喺。
第一。
段一張12次到2張，26至佢4個嘗試就係講啲四方面嘅虛空。
覺得咁樣比較更加清楚嘅，第一個就係你，你性分析咧，都唔明佢話即係。
係咪呢？你唔明白點解？
即系因為佢嗰個佢嗰個神嘅安排呀，喺個物質秩序啦。
係唔係人？
係唔係按功能，唔係案道德呢啲咁樣嘅原則㗎？
係冇得解㗎？
第2個咧就係盡情享樂都都唔得，因為佢係本身滿足唔到我我地。
呢個係呢個佢要解釋喇，第3張就係話，因為我哋嘅心係需要永恆嘅嘢，先得㗎嘛，呢啲嘢唔係永恆嘅野。
咁第3個行在光中咧，就係講緊。
覺得佢冇個意義啦，係咪呢？你做好人唔一定要好報。
誒，即係我哋都係都係同近嗰個解唔到嘅，不過佢係佢係做一個。
有冇意義個角度系咁第4個就係。
努力創業都冇用，因為你你都係要死，就係你控制唔到。
就係啲四方面。
所以佢係佢係好似唔？
我。
點樣即係唔夠實呀，即係佢虛空嘅意思係唔夠實。
唔能夠滿足。
嘅明白啦，即系一個好圓滿嘅答案啦。係咪吖，即係即係夾埋曬係咁喇，佢係空嘅。
嗱，呢個唔係講緊人心靈嘅空虛，嚇。
係講緊物質世界本質。
唔係唔滿足我哋？
反而幫我哋更加積極。
我哋時間到啦。
好。
