親愛的耶穌,你死在十字架上,復活升天,。
願是叫我們能夠脫離罪的路徑,得稱為神的兒女。。
主啊,我們立志去擺相,去做你的門徒。。
主啊,求你讓我們前行有力,讓我們在路徒上得著顧慮。。
求主你帶領幫助,也都透過你的話語,讓我們能夠再次得著那個力量。。
也都幫助我去講解清楚,明白我們同心領受,奉耶穌基督的名祈禱。。
阿門。。
今天,我都覺得,來這裡,我都開始有些熟悉的感覺。。
數數下,應該是今天第四次來,星期六十一點的崇拜。。
所以,不用人們怎樣引路,就像回家一樣的感覺。。
今天,我自己在神學院教舊藥,今天我就破天荒不講舊藥,講新藥。。
就是講路加福音,我有一段是非常感動我的一段經文。。
今天的講題主要就是門徒招命。。
不過,我講這段經文的時候,我們之前,我先講一下馬學復音。。
你相信我,等一下我會講回路加福音。。
不過,要講一下馬學復音,你才會明白路加福音這一段。。
若然大家看馬學復音的脈絡和旅程,大家都知道馬學復音有十六章。。
其中一段比較非常重要的傳類點在馬學復音那裡,就是西門彼得認到耶穌是基督那一段。。
話說,他們在第八章那裡,他們一群門徒跟著耶穌走到一個地方。。
那個地方叫做海撒利亞、菲律比。。
海撒利亞、菲律比在哪裡呢?。
大家不要誤會是菲律比輸的那個菲律比,其實是兩個不同的菲律比。。
那個叫做海撒利亞、菲律比,也就是整個巴勒斯坦地最北面的一段地方,也就是加里地地上面那一段地方。。
門徒和耶穌是去到那裡。。
耶穌就問一群門徒說,人家說我是誰?如果你記得那段經文。。
人家就說你是以利亞,又有些人又說你是先知的其中一個之類之類。。
然後耶穌不緊張其他人說他是誰,但是卻是緊張門徒覺得他是誰。。
所以耶穌基督就問,你們認為我是誰?。
那個懶得那位西門彼得通常都是答問題,第一個是搶先作答。。
他就說你是基督,是永生神的二子。。
當他答了這一段的時候,整個經文的逆轉就開始進行。。
本來他們的行程就向北走,走到海撒利亞、菲律比。。
當西門彼得認到那個是基督的時候,突然之間他們的路程就急轉直行。。
由海撒利亞、菲律比一轉,由北面,立刻就南下,南下去到耶路撒冷。。
很多的福音書,三卷福音書,馬太、馬可、路加都記載這一段。。
由海撒利亞、菲律比直行到耶路撒冷,我們這條叫做走向耶路撒冷的旅程。。
我們就不禁要問為什麼耶穌基督要走向耶路撒冷?。
大家都知道,他走向耶路撒冷就不是去惡行,不是去下聖,去威風。。
其實他走向耶路撒冷主要就是走去許釘十字架。。
所以很多人就認為這條道路由海撒利亞、菲律比走到耶路撒冷的道路,就稱為作主門徒走上十字架的道路。。
而這條道路發生了很多事情,在馬學福音的記載,道路的開始就用了一個核子,被醫好作為開始。。
那個叫做八菜帶的核子被醫好,也就是馬學福音第八章22-26節,Powerpoint那裡打了。。
我們就能夠看到那個路程的開始,就用一個核子醫好作為開始。。
這個路程的結束又用一個核子,八底買,被醫治作為結束。。
所以整個脈絡是很工整,這個路程就開始有一個盲的人被醫好。。
這個路程的結束也就是耶利哥,耶利哥在哪裡呢?正正就是耶路撒冷的山腳下面的城市。。
就即是你進去耶路撒冷,你必須經過耶利哥,就好像一個門口一樣,你去到經過。。
所以你走到耶利哥醫好一個的核子,就表明他快到耶路撒冷。。
整個的路程,核子醫好作為開始,核子醫好作為結束,就讓我們能夠明白整個旅程,似乎就是你眼睛能夠看見的一種這樣的旅程。。
當然整個旅程發生了很多事情,包括真誰偉大,大家有聽過。。
大家都知道自從西門彼得認到耶穌基督是主之後,耶穌就三次開始預言自己必須受害。。
三天之後,死了之後,三天之後就復活。。
門徒對於他這個預言是非常之難理解,但是他的預言又好像說真一樣。。
所以那幫門徒就在想,當耶穌死了之後,誰做大佬?這是一個很自然的問題。。
我們教會的牧者就不會這麼快死,所以大家不會想誰做大佬。。
但是當初耶穌就說自己快死,所以那12個門徒就要想誰做大佬。。
耶穌就教訓他們,誰願意做大佬的那一位,誰就願意做牧人。我們記得那一段的經文。。
同樣地,很多前錯的迷惑,整個旅程發生了很多事情。。
我必須想說,在路加福音的版本,我們都有描述這個老情。。
如果我們看馬學福音,就描述由第八章開始描述到第十章,總共大約三章那麼多。。
但是在路加福音,這條旅程似乎放大地描述,由路加福音的第九章,描述到第十九章。。
也就是走路,足足走了十章那麼久。你也知道,路加福音也不是很多口水。。
路加福音也是24章那麼多,足足用了十章去描述。。
這個走耶路撒冷的道路,似乎路加福音非常重視這條道路所發生的事情。。
而正正,今天所提到的經文,剛才我們主席讀的那一段經文,就是這條道路的開始的時候,所擁有這段經文。。
這段經文就說,大家看到頭一句就是他們走路的時候嗎?。
那麼你就要問走哪條路,我們經常都要問那個上下,很明顯這條路就是走上耶路撒冷受苦受死的那條路。。
他們開始走的時候,就要面對這三個人問的問題。。
路加福音和馬赫福音一樣記載了這條門徒旅程所發生的事情。。
路加福音的九章五十七到六十二節,特別加插了三種不同心態的人,上耶路撒冷旅程當中這三個不同的人。。
就說明門徒的人生就小心提防三種的心態。。
第一種人,我們可以說主動卻又衝動的跟隨者。。
第二位就是自我決定的被召者。。
第三位就是提出條件的跟隨者。。
所以我們很希望透過三點,今天講到的三點,跟大家一起去思想這三位的人兄。。
第一個人,路加福音九章五十七到五十八節,他們走路的時候,有一個人對耶穌說,你無論往哪裏去,我要跟從你。。
耶穌說,狐狸有動,天空的飛鳥有窩,只是人子沒有枕頭的地方。。
無可否認,第一個人是一位願意跟從耶穌基督的人,我們沒有意義。。
在未等到耶穌基督呼召之前,他已經承諾跟從耶穌基督。。
當我們看他的承諾的時候,就會發現他的承諾非常單純,也沒有附帶任何條件,也沒有向耶穌討價還價。。
你應該受到耶穌基督歡迎才是。。
但是當我們看耶穌基督的回應的時候,你就會發現其實似乎不是太受歡迎。。
因為耶穌好像跟他說一樣東西,而那樣東西就不是說歡迎你,然後給你一個新朋友的禮物包,然後就捉在一邊談談你怎樣繼續參與冥恩堂,不是說這些東西。。
他說什麼呢?護你有動天空的飛鳥有窩,但是我是沒有枕頭的地方,就是說你回那間教會冥恩堂是沒有選址的。。
這裡隨時要當街當項崇拜,類似是這樣。。
我們就會看到很多人就會想耶穌基督覺得他的問題是什麼。。
當然,有一個學者就認為,他最大的問題就是還沒等到耶穌基督呼召之前就決定跟隨他。你覺得這個理據充不充分?。
要明白,有時其實也不是說不充分,不過呼召如果是那個因,跟從才是那個果,也不至於是不可的。。
我們可以說,我們之所以可以跟從基督不是由於我們的熱心或者立志,而是基於耶穌基督神聖的呼召和他的會諭。。
很多時候,我們自己太熱心,太過有信心,對自己的立志太過致辭,以至我們跟隨主的決定未經過代價的計算和厲害的衡量。。
我認為,最核心的問題,就不是這個人還沒到呼召就跟從主,最核心的問題是他還沒計算那個代價。。
因為他似乎,耶穌基督的回應就是他要負那個代價。。
我們就這樣推敲那個人還沒計算那個代價,他就決定去跟隨主。。
其中一個最大的代價就是過一個露宿者的生活。耶穌基督其實沒有拒絕這個人的承諾,而是要他想清楚自己是否願意付出這個代價,才好口口聲聲,朝朝夕夕去跟隨主。。
很多時候我們經歷一些屬靈的復興偉大的事情,我相信我們經歷很多夏令會,冬令會,秋令會,春令會,獻身型陪靈會,港九那一隻,全大埔那一隻,我們都經歷過很多種。。
不同的場合,對神立下偉大的婚願,但是真正的考慮,其實耶穌呼籲我們不是立志那一刻,。
而是立志之後願不願意堅守付上作主門徒的代價。一時的衝動,耶穌沒有反對,但是耶穌叫我們想清楚那個代價是否我們真正付到的。。
我去加拿大教書的時候,去Toronto有一位弟兄,我不知道有沒有說過,他是一位未移民之前在香港做房屋處的弟兄。。
當然他60年代就做房屋處,他做的時候,因為60年代的香港非常多的貪污,變成他是基督徒,他堅持作主門徒,他就不貪污。。
不貪污是有後果的,或者不賄賂也有後果,那個後果就是他每逢年初一、二、三,他的老闆都安排他上班,年初一、二、三,每年的年初一、二、三,。
他一年,回家又一年,就覺得你這麼清高,不如你今年又繼續回家,好嗎?然後他就,御侍者就,旁邊那個是這麼貪污,他就不用回家。他就不貪污,就要付代價,就這樣回家。。
御侍者回家十年的年初一、二、三,他都要負責上班,若然你是他,你真的會想一個問題,這樣的生活要到永遠嗎?你真的會想這個問題。。
不過事與原為,就因為我們知道是1974年由ICAC成立,整個department就忽然悔改。然後換了一個老闆,那個新老闆就問,誰未試過賄賂和貪污的?當然他就第一個舉手。。
自此他舉手之後,就升職加薪,那為什麼他有錢移民,全因為他不貪污,是一個非常之有趣的事情。但是,我們要想一件事,我們不期望當你年初一、二、三還要上班的時候,你不知道真的有ICAC的奇蹟。。
你那刻不是為了這個奇蹟,你為了什麼?你就是為了做主門徒弟姐妹。那個代價是要付的。有時我們不計算那個代價,我們一見困難就來,我們就退縮。。
但是我們還是想起那個場下令會,我們怎樣哭,就出來,就說要跟從主。和那個哭,和真實的狀況不合適。。
這樣的光景,我很佩服這位弟兄,他在多倫多請我喝茶,他上我的課,他好像輕描淡寫,譚紹豐生那樣說了這個經歷。但是他每一句我知道背後的辛酸是很厲害的。。
不過他就說得比較焦急,因為真的有ICAC,他就真的疑到問。所以弟兄姐妹,我就鼓勵大家跟從主,我們要想一下那個代價是怎樣的。。
這個是第一。第二,自我決定的被召者,又對一個人說,跟從我來,那人說主,容我先回去埋葬我的父親。耶穌說,任憑死人埋葬他們的死人,你只管傳揚神的道。。
第二位的人士是三位當中唯一一位被耶穌基督呼召的人,如果我們細心看經文。他的回應就是主,容我先回去埋葬我的父親。。
這個人願意跟從主,但是他的跟從就多了一個先字。如果我們查一下原文先這個字,原文讀做proton,proton這個字主要解作首先的意思。。
也就是認為他的跟從可以自我決定哪一個計劃就為首先的類別,哪一個計劃為次要的類別。以至他可以有足夠的智慧或者聰明,決定作主門徒最需要做的為先那樣東西是什麼東西。。
以至哪些東西就成為那樣為先,就諷刺地成為他和基督的難作。當我們審視這個先的內容,就說埋葬我的父親,大家千萬不要誤會他父親剛剛過世。。
若然他父親剛剛過世,你要幫他主持一個安息禮拜,也無可厚非的事情。安息禮拜也只是一天,你就遲一天跟從主,也不是無傷大雅。不過很有可能他父親還沒死。。
若然他父親還沒死,解釋就是兩個解釋。解釋就是若然他父親還沒死,就說先埋葬我的父親,就是等到他父親怎樣。死了先,才跟從主。。
我當初納稚庚從主奉獻給主祖傳道人,差不多是二十年前的事情。二十年前,我爸爸仲在生。二十年後,我爸爸仲健壯,仲在生。若然我等到現在才奉獻,其實就逐些講一句兩字,就是拔分。。
我們知道這個人埋葬我父親,其實他緊張的真的不是父親,緊張的是他自己的規格和自我中心。。
但當我們留心一點,他看我們經文,他稱呼耶穌基督為主,但卻又同時保留首先那一字,你就會發現主和首先這兩個字就顯得在他的生命當中格格不入。。
如果他真是認為耶穌基督是他的主,他的生命應該再沒有其他東西,就比耶穌更加首先。。
可以在他的生命當中埋葬他的父親,可能不是一些那麼自我中心的事情。。
但他可能認為只要中行的,即中行的律法或既定的宗教規矩,就完全是OK。說不定埋葬我父親是當時的猶太主義來講是律法的其中一條,你一定要照顧好你的父親才可以回應去到跟從主。。
耶穌的回答是怎樣呢?「任憑死人埋葬他們的死人,你只管去傳揚神的道。」特別留意「任憑」這字。。
「任憑」這字的原文其實是解作「放手」。「放手」就是「Let it go」。。
有沒有唱過那首主題曲?我女兒七歲的時候每天都在家裡錄著「Let it go, let it go」。。
錄完之後,其實我想起這個字最近原文就是「任憑」那一字,就是「放手」。。
是一個命令式,代表耶穌命令他將自己抓住那個「手」先,要「Let go」,要「放手」。。
而是我們作主的門徒的旅程當中,學習「放手」,只有「放手」,我們才可以真正作主的門徒。。
有一位弟兄,立志,被上帝呼召,要回應做傳道人。。
他在教會裡認識了一位女朋友,這位女朋友跟他的感情很好,不過事與願違。。
因為他們因為男方要奉獻做傳道,而那位女朋友接受不了,未來就要做什麼?師母?未來要做傳道人的老婆。。
我們不會覺得這位姐妹是錯的,畢竟每個人都有責偶的條件。。
我們一定有責偶的條件,你喜歡的女生長頭髮、短頭髮、肥瘦、瓜子臉,你一定有責偶的條件,這些不是錯的。。
不過男方真的要細心一想,似乎女朋友不能貶便,他就要選擇,你明白我的意思嗎?他要選擇立志跟從,奉獻給上帝。。
但很不幸地,沒有辦法跟這位女朋友結婚,或者一起走這條路。耀摩跟這位女朋友結婚,但他卻不回應傳道人的呼召,給你會你會怎樣選擇?。
當然這位弟兄就選擇了,其實他也沒有選擇,上帝呼召你怎會選擇?他就選擇了走這條路,不過比較傷心地就要跟這位女朋友分手。。
分手之後,這位女朋友也找到她的男朋友,她就非常愛哭切齒地進入神學院。。
她就有一天跟上帝祈禱,上帝我要放手,我相信回應你的召命是沒有選擇的。。
在神學院中,又遇到一個跟上帝一樣有呼召的女朋友,然後就一起結婚。不單止這位女朋友做了她的師母,她也做了別人的師公。。
大家都是傳道人,是不是南方叫師公?我都不知道,師母應該對應師爸還是師公?我都不知道。。
有一位弟兄,很愛處的弟兄,他每天都要上大陸工作,是即日的來回。。
這位弟兄經常都要去夜總會談生意,他說夜總會好談一點,當然大家都知道夜總會會發生什麼事。。
這位弟兄非常不喜歡去夜總會,跟一班同事說,你們去完夜總會,我去茶餐廳等你。。
幾個星期都要在茶餐廳喝奶茶,吃晚飯,去完夜總會等他們回來。。
這位弟兄有一次老闆罵他,說你為什麼不跟我去夜總會?我們談不攏,你這樣不合作,小心點。。
這位弟兄跟他說,不好意思,我是基督徒,我不去這些地方,若然你解僱我,我就解僱你。認不認得到?都挺認得到的。。
這位弟兄做事非常忠心,整間公司都靠他,很多事情跟進。老闆真的解僱不了,跟著就跟他說,我真的服了你。。
不如這樣,我們不去夜總會,去茶餐廳開會。。
這位弟兄就去茶餐廳五、六個,開完會,他們就自己去夜總會。。
這位弟兄就扭轉了整個文化,不是先去夜總會,後去茶餐廳,而是先去茶餐廳,後去夜總會。原來勇敢度其實不是太差的。。
放手就是解執,解除執著。作為主個門徒,可以有特權解開那些股票價位的執著,解開那些人的看法的執著。。
能夠認定什麼叫做首先,什麼叫做次要,把你生命裡面很多的東西重新擺位。以致我們明白作主個門徒究竟什麼會為之主,什麼會為之獨。。
這是第二點的重點。第三點就是提出條件的跟隨者。這段經文有說,「又有一個人說,主,我要跟隨你,但容我先去辭別我家裡的人。」。
「耶穌說,守扶著來向後看的,不配盡神的國。」最後一位的人士就說,「主,我要跟隨你,但容我先辭別我家裡的人。」這個人和第一位的朋友一樣,都還沒等到耶穌基督的呼召主動說他跟隨主。。
我們理應欣賞他的主動。不過經文就卻提到他的跟從多了個「但」字。他膽敢在跟從主之前提出的條件,在他的生命裡面有一件事是跟從主之先必須去到完成。。
所以這件事未完成,他永遠無法完全維生於耶穌基督。雖然經文當中提到他的辭別家人這件事,但是那種把持不定的心態,叫我們實在難保他有第二件事會成為他優先更加要處理的其中一個地方。。
我們的生命和尚也不是這樣嗎?我們在完全維生之前提出很多條件,等我賺了我人生第一個一百萬之後才能跟從主。。
等我兒女讀完小學,等我讀完中學,等我讀完大學,等我讀完大學,等我結婚,等我生了孩子才能跟從主。可能那一刻你也差不多成為聖天了。。
等我退休的時候才能跟從主,等我讀完書才能跟從主。我們的生命太多條件,太多等待,以至這些成為我們認為需要等的東西慢慢吞噬了我們的生命,冷卻了我們跟從主的心。。
所以主的回應就是守扶著來往後看,不配盡神的國。守扶著來必須往前看,專心的耕作。而後看就是代表你的生命太多的顧慮,太多的想法。。
對主,耶穌基督作主門徒的道路太過無信心。不相信主可以讓你不需要等到退休,不需要等到臭酸,你才有空間去侍奉上帝。。
不相信主可以讓你不需要等到學業、工作能夠賺到某一個金額,你才可以跟從主。讓我們作許的門徒,專心、立正、毫無保留的去跟從主。。
這段經文是我夢召的時候很重要的一段經文。話說我當初在香港大學電子及電機工程系本科新三年級。。
自從去到一個下令會就捉招,因為下令會蔡元雲醫生的呼召,上帝有感動就喊口,就這樣出去。出去就知道嚴重,因為你要回應,也知道上帝的呼召是真。。
我父母不同意我這樣做,畢竟我是一個讀書算是比較叻,我什麼都不叻,我只是讀書叻的人。所以三年在香港大學也是下口第一。。
拿了很多賬學金,本應應該馬省理工收了我,會去讀那個PhD,尤德卓士基金都批了我二十三晚去讀。不過上帝是麻煩的上帝,是前景一片光明的底下,他竟然呼召。。
其實這個都是很幽默的上帝,我母親也是想著我去的。但是我有一晚跟我母親說,我要做傳道。她就很激動,就哭了。我父親又說你不可以在這個家裡睡覺之類的。。
那一晚是1998年世界盃總決賽。巴西對法國,我捧法國,因為我很喜歡C-DOWN,我穿著法國隊的球衣去看那個凌晨起床,才看到那個比賽。。
法國贏了,我應該很開心,但是我那一晚很忐忑,因為前一晚才六角大風上。那一早看完球賽,繼續睡覺,又起床,就去香港大學讀書。。
一起床,我母親做早餐,我便不停吃早餐,一聲不吭,其實也挺恐怖的。臨出門口之前,我母親就跪在我面前,抓住我的腳,求我不要做傳道人,不停地哭。。
面對女人哭,我不知道發生什麼事,我放在沙發上,然後便離開。我很害怕女人哭。然後,整程巴士,我便搭乘香港大學。我每天早上去到香港大學,上午七點半,坐在周逆輕樓,望著博富林道,那個落地玻璃望著博富林道。。
我每天早上去到那裡領修。當時領修沒有二度自建,只有日常休息。我便打開那天早上的領修,就是老家福音第九章,五十七,到六十二節。。
主耶穌對我說,「我心裡要辭別我家裡的人,要等到埋葬我的父親。」但耶穌說,「任憑死人埋葬祂的死人。」死人埋葬祂的死人,這句說話的意思就是,祂死始終會死的。。
祂的時間你不知道,又或者守護著黎王後漢不配上神的國。祂鼓勵我,現在眼前的困難是會跨過的。我這樣做見證,我父母已經信了主,在我去英國讀我的PhD之前受了陷阱。。
他們現在似乎覺得這份職業也是受人尊重的職業。因為他們覺得好像要黑食那樣的感覺。。
不過無論如何,我覺得是上帝的恩典,你會發現你要離開那個安書區,弟兄姊妹。那個安書區是你建構的安書區,而那個安書區是令你能夠計劃好掌握的地步。但是真正的信仰不是這樣的。。
信仰不是你能夠完全100%理解,操控,計劃,掌握,那些是你的計劃,不是上帝的計劃。。
如果我們說我們要跟從主,我們要離開那個安書區,憑信跳入那個危險區,所謂的危險區,原來在那裡你才會遇到一位真正的上帝。。
而那位上帝不是你計劃操控初原禁貶那位的上帝,而是那位的他者,不能操控的他者,而卻又不是你抓住他,而是讓他抓住你那位的上帝。。
今天我們說我們要做門徒的照明,這個廣章,我們必須要認定誰是主,誰是僕人,我們要知道作門徒其實不是我們生命當中的那個版本。。
作主門徒必須付代價,但那個代價卻要發現我們進入那個危險區卻又不用死,那個危險區,是何等奇妙的一種旅程。。
我們生命當中每一個人都被挑戰走上耶路撒冷的十字架旅程,這個是老家福音挑戰你,馬可福音挑戰你,每個人都要接受這個挑戰,同主一起走上這個十字架,經歷和他同死,經歷和他同他復活的一條道路。。
這個不是廉價的恩典,這個是重價的恩典,是對我們的生命有要求的一個宗教。。
我套用C.S. Lewis的一句說話,有人問他,你可否介紹一個宗教讓我舒服一點的呢?C.S. Lewis說,我第一個不會介紹給你的就是基督教。。
這句說話也挺有意思的,因為我也知道耶穌基督怎麽死,你的大哥怎麽死,你知道的吧?你做他的小子,跟得上他搵食的,你也知道,也差不多的。。
當然我們現在不會釘十字架,不過我們知道我們要跟從他有代價,我們是樂意的,我們是堅定樂意,因為他為我們付的代價是沉重的,是救贖我們,所以我們付的算不得什麽。。
求祝幫助我們每一個能夠今天立志去到上帝,我們一起祈禱。。
天父,你猜測耶穌基督死在十字架上面,你的生命被抹開,讓我們得盟救贖和恩典,我們不再稱為罪的盧布,主,我們成為神的兒女,我們能夠戰勝死亡,我們得著永生,生的生命。。
主,求你讓我們認定這條是我們跟從你的道路,是十字架的道路,也是作主門徒的照明。。
主,求你除去我們生命裏面的手纖,除去我們生命裏面的蛋,以至我們能夠放手,讓我們能夠專心地去到首輔著來,就向前看。。
求祝幫助我們每一個,奉耶穌基督的命祈禱。。
阿門。。
