親愛嘅耶穌。
你死喺十字架上面。
復活升天原是叫我哋能夠脫離罪過路卜。
不稱為神嘅兒女。
住客，我哋立志去到擺上去，到做你嘅門徒。
主呀，求你俾我哋前行，有力養我哋，係路途上面得著鼓勵球處理，帶領幫助，亦都透過你嘅話語，讓我哋能夠可以再次得著嗰個嘅力量誒，亦都幫助我去到講解得清楚明白我哋同心領受風耶穌基督嘅名祈禱阿門今日誒，即係我都覺得嚟呢度，我都覺得開始有啲熟悉嘅感覺啦。嚇就係因為。
素有誒素素嚇應該係今日第4次嚟呀，禮拜61點呢個嘅誒？即係呢個嘅崇拜，咁所以就唔使啲人點樣引路呢？咁就即係誒？答，車好似即係好似翻屋企咁樣嘅感覺誒。今日咧，我就誒。我自己喺神學院校舊約今日呢，我就破天荒唔講舊約講新約，咁就係講老家福音，我一段係非常之感動我嘅一段嘅經文，誒今日嘅講題就主要就係門徒照命。
誒，不過我講呢段嘅經文嘅時候，誒，我哋之前呢？我就首先講下瑪可福音先嚇你信我，陣間我會講翻老家福音㗎啦。嚇不過咧。即係誒，要講下馬可福音先嚇你先至明路加褔音呢一段嘅嚇I，若然大家睇瑪可福音嗰個嘅誒物落同埋嗰個旅程誒，大家都知道賣殼福音有16張咁多誒，其中一段比較誒，非常之重要嘅轉淚點喺瑪可福音嗰度就係I西門彼得。
認到耶穌係基督嗰段，話說佢對誒，喺第8章嗰度，佢哋一班嘅門徒，跟住耶穌行到一個嘅地方，嗰個地方呢，叫做凱薩利亞腓立俾I凱薩利亞腓立俾係邊度呢？誒，大家唔好誤會係腓立俾書嗰個腓立俾其實係兩個唔同嘅腓立，俾誒嗰個叫凱薩利亞腓立俾，亦即係成個巴勒斯坦哋最北邊嘅一笪嘅地方，亦即係加利哋哋。
誒，上面嗰突嘅地方I門徒同埋耶穌係即係去到嗰度，咁耶穌就問，誒成班嘅門徒就話誒，人哋講我係邊一個，如果我哋記得嗰段嘅經文誒，就啲人就話你係以利亞，又有啲人又話你係先知嘅其中一個I之類之類誒，敢跟住耶穌誒，唔緊張誒，其他人話佢係邊一個，但係佢係緊張門徒覺得佢係邊一個，所以I耶穌基督。
問，誒，你哋認為我係邊一個Cam嗰個懶叻果位？西門彼得咧？就通常都係搭問題，第一個係搶先作答，咁佢就話誒，你係基督係永生神嘅意旨誒，當佢答咗呢一段嘅時候誒，佢就成個經文嗰個嘅逆轉就開始誒，佢就開始進行，本來佢哋嘅行程，就向北行行到去愷撒利亞腓立俾當耶穌機誒，當西門彼得認到。
嗰個係基督嘅時候，突然之間佢地嘅路程就急轉直下，由嗰個凱薩利亞嘅腓立俾一轉，由不變即刻就南下南下，去到呢個嘅耶路撒冷就係好多嘅福音輸三卷福音書馬太馬可路加都記載呢一段游凱薩利亞腓立俾直行到耶路撒冷，我哋呢條叫做走向耶路撒冷嘅旅程。誒，我哋就不禁要問點。
帶I耶穌基督要走向耶路撒冷誒，大家都知道佢走向耶路撒冷就唔係去wet嚇，即係唔係去誒，即係洛城去到即係去到威誒，其實佢走向耶路撒冷，主要就係走去去釘十字架，咁所以好多人就認為呢條嘅道路游凱薩利亞腓立俾恒佢耶路撒冷嘅道路就稱為作主門徒走上十字架嘅道路，而呢條嘅道路發生咗好多嘢，喺瑪可福音嘅記載。
暴露嗰個嘅開始就用咗一個嘅瞎子，被醫好作為開始嗰個叫白菜帶嘅瞎子被醫好，亦即係嘛。學福音第8章22到到26至PowerPoint果度打咗嘅，我哋就能夠睇到嗰個路程嘅開始，就用一個合字醫號作為開始，呢個路程嘅結束，又用一個瞎子巴底買被醫治作為結束，所以成個誒物落係好工整，呢個路程又開始。
有個誒慢嘅人，被醫好呢個路程嘅結束，亦即係耶利哥耶利哥係邊呢？就淨係正正就係耶路撒冷嘅三腳，下面嗰個城市就即係誒，你入去耶路撒冷，你必須經過耶利哥就好似一個嘅門口咁樣嘅，你去到經過，所以你行到夜嚟嗰個醫好一角嘅瞎子就表明佢就嚟到耶路撒冷咁成個嘅路程核子好，作為開始核子，好作為結束就讓我哋。
能夠明白成個旅程似乎就係你隻眼睛能夠看見嘅一種咁樣嘅旅程誒？當然，成個旅程發發生咗好多嘢嘅誒，包括真誰為大？大家有聽過誒？大家都知道，自從西門彼得應到耶穌基督係主之後，耶穌就3次開始預言自己必須受害，3日之後死咗之後3日之後就復活誒。
門徒對於佢呢個御營係非常之難理解，但係佢嘅御營又好似講真咁樣樣咁，所以嗰班個門徒不誒，就喺度諗，當耶穌死咗之後，咁邊個做大佬嚇呢個係一個好自然嘅問題，係咪呀？誒，即系我哋誒，教會嘅牧者就唔會咁快死嘅，所以大家唔會諗邊個做大佬誒？但系即系當初活，耶穌就話自己就快死，咁所以嗰12個門徒就要諗邊個做大佬，I耶穌就教訓佢哋就話費。
個願意做大腦，嗰位就邊個就願意做僕人，我哋記得嗰一段嘅經文同同樣地都好多錢錯嘅迷惑誒？好多成條旅程發生咗好多嘅事情，誒，我必須想講，喺路加褔音嘅版本我哋都有描述呢個路程，如果我哋睇馬學福音就描述由第8章開始描述到第10章，總共大約3章咁多，咁但係喺老家福音咧，佢呢條類似旅程似乎放大咁樣。
去到描述由路加褔音嘅第9章描述到第19章，亦即係石恆條路，足足行咗10張咁耐，你都知嘛，太太老家福音都唔系，好多口水㗎咋嘛。誒。魯加福音都係廿4章，咁多足足用咗10張去到描述呢個限耶路撒冷嘅道路，就似乎勞教福音非常重視呢條道路所發生嘅事情。而正正今日所提到嘅經文，誒頭先，我哋主席毒嗰段嘅經。
就係呢條道路嘅開始嘅時候誒所擁有呢段嘅經文誒，呢段嘅經文就話誒，大家見唔見到頭嗰句，就係他們走路的時候呀。
咁你就要問走邊條路，咁我哋成日都要問，誒，嗰個想問下你咁好明顯呢條路就係走上耶路撒冷受苦受死嗰條路，佢哋開始走嘅時候就要面對呢3個人問嘅問題，勞教福音同瑪可福音一樣記載咗呢條門徒旅程所發生嘅事情。勞教福音嘅9張57到到62節特別加插咗三種唔同心態嘅人想耶路撒冷旅程當中。
呢？三3個唔同嘅人誒，就算明門徒嘅人生就小心提防三種嘅心態誒，第一種人，我哋可以話主動卻又衝動嘅跟隨者，第二位就係自我決定嘅費照，這第3位就係提出條件嘅跟隨者，所以我哋好希望透過3點今日嘅港島嘅3點同大家一齊去到思想呢3位嘅仁兄，第一個嘅人。
老家福音9章57到到58節，他們走路的時候，有一個人對耶穌說，你無論往那裡去，我要跟從你耶穌嬰護理有凍天空嘅飛鳥，有窩只是人子沒有枕頭嘅地方。嗱，無可否認，第一個人係一位願意跟從耶穌基督嘅人啦，我哋冇意義係味喺未等到耶穌基督呼召之前，佢已經承諾。
跟從耶穌基督？嗱，當我哋睇佢嘅eye承諾嘅時候，就會發現佢嘅承諾非常之嘅單純，亦都冇附帶任何嘅條件，亦都冇向耶穌討價還價，理應應該受到耶穌基督歡迎，先至係嘅，但系即系，當我哋睇耶穌基督嘅回應嘅時候，誒，你就發現其實就似乎唔係太受歡迎，因為耶穌就好似誒同佢講一樣。
誒，而嗰樣嘢就唔係話歡迎你，跟住就俾個新朋友嘅禮物包你。
誒，然后就誒，即係捉埋一邊傾下你點樣樣繼續參與名人同唔係講呢啲嘢。
佢講乜嘢呢？I狐貍有洞天空嘅飛鳥有窩，但系我系冇浸透嘅地方，即系話你翻嗰間教會銘恩堂咧，係冇選址嘅，嚇呢一度咧，隨時要當街當巷送拜，類似系咁啦，誒，咁我哋就會睇到，好多人就會諗，耶穌基督覺得佢嘅問題係點咩嘅？
誒？當然有一個嘅學者就認為，誒，佢最大嘅問題就係未等到耶穌基督呼召之前就決定跟隨佢，你覺得呢個嘅理據充唔充分呀？誒。即系要明白誒，有時其實又唔系話唔充分。不過誒夫照如果係嗰個因跟從先係果，個果亦都唔未嘗係不可嘅。誒，我哋可以話誒，我哋之所以可以跟從基督，唔係由於我哋嘅二。
心或者立志，而係基於耶穌基督神聖嘅呼召，同埋佢嘅會預好多時，我哋自己太熱心太過，有信心，對自己嘅立志太過，自此以致我哋跟隨主嘅決定未經過代價嘅計算，同埋利害嘅衡量。誒，我認為其實。
最核心嘅問題。
就唔係呢個人未緊到嗰個呼召，就跟從住最核心嘅問題，佢係未計算嗰個代價。
呢個係最核心嘅問題誒，因為佢似乎耶穌基督個回應就係講緊佢要負嗰個代價，咁我哋就咁樣推敲，嗰個人就未計算嗰個代價，佢就話決定去到跟隨住，嚇其中一個最大嘅代價，就係過去一個露宿者嘅生活，耶穌機都冇拒絕，其實冇拒絕呢個人嘅承諾，而係要佢諗清楚自己係咪願意付出呢個嘅代價先至好口口聲聲招招積積。
咁樣樣去到跟隨住好多時，我哋經歷一啲屬靈嘅復興偉達嘅事情，我相信我哋經歷好多夏令會凍領匯抽領匯春玲會衍生型佩玲會誒廣九嗰只誒，全大埔嗰隻呀，我哋都經歷過好多只誒唔同嘅場合，對神立下偉大嘅暈眩，但系真㗎真正嘅考慮，其實耶穌呼籲我哋唔係立志嗰一刻，而係立志之後。
願意去到堅守附上作主門徒嗰個代價一時嘅衝動，耶穌冒犯對，但係耶穌叫我地諗清楚，嗰個代價係咪我哋真係輔導嘅？
誒？
即系我去加拿大教書嘅時候，去濤浪淘有位嘅弟兄誒，即係我唔知有冇講過，佢係一位以前未移民，之前喺香港誒做房屋署嘅一位嘅弟兄，當然佢60年代就做房屋署，咁佢做嘅時候，因為60年代嘅香港就非常之多嘅貪污，咁變咗，佢係基督徒，佢就堅持就I作主門徒，佢就唔貪污，咁唔貪污係有後果嘅。
又或者唔賄賂都有後果，嗰個後果就係佢每逢年初123，佢嘅老細都安排去返工。
嚇年初123每年嘅年初一係三如是者呢，翻下有1年翻下又1年就覺得哇，你咁清高呀嘛，咁不如你今年又繼續翻咯好？冇呀，誒，咁跟住佢就如是者就隔離嗰個咧係咁貪污，佢就唔駛翻誒，佢就唔貪污，就要付代價係咁翻。
咁變咗如是者翻咗10年嘅即系年初123，佢都要負責返工，I若然你係去，你真係會冧一個問題。
誒？
咁樣嘅生活要到永遠嗎？即係你真係會諗呢個問題？
不過事與願違，就因為我哋知道係一英74年又IC AC嘅成立，咁成個Department就忽然悔改。
誒，咁嚇忽然背蓋咁跟住誒，即係換咗個老細咁個新老細就問，誒邊個未試過賄賂同貪污嘅？
咁個，當然佢就第一個舉手啦，嚇誒，字子舉舉咗手之后就升職加薪。
咁就誒，點解佢有錢疑問，全因為佢唔貪污呀，嚇係一個非常之得意嘅嘢，但系誒，我哋要諗一樣嘢。
我哋唔唔expect，當你年初123仲要返工嘅時候，你唔知真係有IC AC嘅奇蹟㗎嘛。
你嗰刻唔係為咗呢個奇蹟嘅？
你為做乜嘢？
你就係為咗作主門徒鼎折梅，係咪？
誒，嗰個代價係要負嘅。
誒？
即係有時我哋唔計算嗰個代價，我哋一見困難就嚟，我哋就縮呀。
但係我哋仲係諗起嗰個嗰場夏令會，我哋點樣喊噉口走出嚟？
就話要跟從住同嗰個喊噉口，同埋真實嘅狀況唔match呀，咁樣嘅光景我好佩服呢位弟兄，佢喺多倫多果度請我飲茶啦。誒，佢想我想我個堂咧誒，佢好似輕描淡寫誒。I談笑風生咁樣樣講咗呢個嘅經歷誒，但係佢講嘅每一句，我知道背後嘅辛酸係好好犀利嘅，嚇不過佢佢就即系講得比較招積，因為真係有IC AC，佢就真係移到民咁樣樣。
所以弟兄姊妹，我就鼓勵大家跟從住，我哋要諗下嗰個代價係點樣嘅，呢個係第一。
第二自我決定嘅費照，這又對一個人應跟從我來那人說主容，我先回去埋葬我嘅父親耶穌說，任憑死人埋葬他們的死人，你只管傳揚神嘅，到第二位嘅人士係3位當中唯一一位被耶穌基督呼召嘅人嚟㗎？如果我哋細心睇經文，佢嘅回應就係主用我先回去埋葬。
我嘅父親呢個人願意跟從主，但係佢嘅跟從就多咗個先字，如果我哋查翻查原文，先呢隻字啊。原文讀做proton I煲湯呢？只就係主要解做首先嘅意思，亦即係認為佢嘅跟從可以自我決定邊一個計計劃就為首先嘅類別，邊一個計劃為次要嘅類別，以致佢可以有足夠嘅。
智慧或者聰明決定作主門徒最需要做嘅為仙嗰樣嘢係啲乜嘢嘢，以致邊啲嘢就成為嗰樣為先，就諷刺地就成為佢同基督嗰個嘅難助誒，當我哋審視呢個先嗰個內容，就話埋葬我個父親誒，大家千祈唔好誤會佢父親啱啱過身，I若然佢父親啱啱個過身，你要個幫佢主持一個安息禮拜，亦都無可厚非嘅事情嚇畢竟安息禮拜。
但係都係得嗰1日誒，你就遲1日跟從主亦都唔係話無傷大雅誒，不過誒好有可能佢父親係仲未死嘅。
嗱，如果仲未死嘅話，個解釋就係兩個解釋啦，嗰個解釋就係如果仲未死，就話用我先埋咗我個父親就係代表，等到佢爸爸點呀？
死咗先先至跟從住。
誒，我當初誒立至今從主奉獻俾全做俾主做傳道人都差唔多成20年前嘅事情。
誒，20年前我爸爸仲在生。
20年後，我爸爸仲見莊重在刪，若然我等到而家先至奉獻，咁其實就俗啲講句兩隻字就係蚊瞓㗎啦。誒，我哋知道呢個人佢埋葬我父親，其實佢緊張嘅真系唔系個父親，緊張嘅係佢嗰個嘅自己嘅規格同埋自我中心，但係當我哋留心啲，佢睇過我哋已經問佢稱呼耶穌基督為主，但系卻又。
個同事保留首先嗰隻字，你就發現煮同埋首先呢兩個字就顯得喺佢嘅生命當中格格不入。如果佢真係認為耶穌基督係佢嘅主，佢嘅生命應該做，再冇其他東西就畀耶穌，更加首先可以喺佢嘅生命當中埋葬，佢個父親可能唔系一啲咁自我中心嘅字程，但係佢可能認為只要鐘行邪和即系中行律。
發或者既定嘅宗教規矩，就能夠即係完全係冇誒，完全係OK，話唔定埋葬我父親喺當時嘅猶太主義嚟講，係律法嘅其中一條，你一定要即係照顧好你個父親先至可以回應去到跟從住。
耶穌嘅回答係點咧？
音頻死亡死人埋葬他們的死人，你只管去傳揚神的道，特別留意任憑呢隻字。
音頻呢隻字嘅原文，其實係解做防守？
放手就係叻越高。
有冇唱過果首主題曲？我個女7歲嘅時候，日日都係碌屋企碌住就叻椅高力伊高咁係咁係咁碌誒，錄完之后，其實我諗起呢個嘅字，最近原文就係任憑我只字。
就係放手喺個命令星，代表耶穌命令佢將自己抓住嗰個首先。
要叻高？
要放手誒？而係即係我哋作主個門徒嘅旅程，當中學習放手只有防守，我哋先至可以真正。
作主個門徒。
呀。
有一位嘅弟兄。
誒，納智？
被上帝呼召。
要回應做傳道人。
佢係教會入面熄咗一位誒，即係女朋友？
誒，呢位朋友同佢嘅感情好好。
不過即係事與願違，因為佢哋誒，就係因為嗰個先，即係嗰個南方要風險祖傳到，而嗰個女朋友咧接受唔到，未來就要做。誒咩絲冇呀。嚇美瑤未來要做傳道人嘅老婆，嗱，我我我，我哋又唔會覺得呢位嘅誒，姐妹係錯㗎嚇嚇，畢竟誒，每個人都有擇偶嘅條件誒，我哋即係一定有擇偶嘅條件，㗎你鍾意。
女仔長頭髮短，頭髮肥定瘦定瓜子面呀定系點你一定有擇偶嘅條件呢？唔係錯嘅嘢嚇，不過嗰個男仔就真係要細心一諗，即係似乎佢個女朋友就冇得變變。
誒，佢就要揀你明我意思佢要揀，究竟我要即係立志跟從去到奉獻俾雙低？
但係就好不幸就冇辦法，同呢位嘅女朋友去到結婚。
誒？或者一齊走呢條路？
跟住誒，要么就佢就同呢個女朋友結婚，但系佢就唔回應借做傳道人，呢個嘅呼照嚇比你會你會點揀？
誒，咁當然呢，為弟兄誒，就揀咗誒，即係。
即係，其實佢都冇得揀上帝呼召你啲咪有得揀？
係咪呀？誒，咁佢就即係誒，揀咗走呢條路，不過就即係比較傷心地就要同呢位女朋友分手，嚇分咗手之后誒。當然呢位女朋友都搵到佢誒，即係之後就搵到佢嘅男朋友啦。誒，當呢啲即係佢就非常之正哀，哭切齒地就入神學院啦。嚇咁咁，咁咁就就入咗去，入咗去之后佢就有1日同上帝祈禱，上帝，我要叻高。
放手。
誒？
誒，我相信回應你嘅照明係冇得揀。
誒？
就考，佢就喺神學院入邊咧，又遇到過。
只同佢一樣有呼召嘅女朋友。
跟住就一齊結婚。
誒，即係不單止誒，呢位女朋友做咗佢嘅師母誒，佢又做咗人哋嘅施工啦，你明呀？即係即係即係大家都係傳道人呀嘛。即系係咪係咪南方叫施工呀？我都唔知呀。即係絲冇同師母應該對應斯巴呀，定係施工嘅，即係我唔知嚇，即係和FA誒。
有一位嘅。
即係弟兄。
誒，好外儲嘅弟兄。
咁就誒？
就佢做嘢日日都要上，大陸做嘢。
同埋即日嘅來回。
咁誒？
咁不過呢位弟兄就誒，做嘢嗰個地方嗰個老細，唔知點解就成日都要傾生意嘅時候都去夜總會傾生意，佢話夜總會好傾啲喎。嚇當然即係大家都知道夜總會會發生啲咩事，咁呢位弟兄咁就誒，非常之唔鍾意去呢個夜總會。
咁就同成班同事講，誒，你哋去完嘅總會誒？先至返嚟啦。我係茶餐廳果度等你係咁樣樣咁如是，即系幾日，即係幾個禮拜都係踎喺個茶餐廳嘆奶茶呀，即係食埋個晚飯呀。即係誒，去完嘅總會先至，即係等佢哋返嚟誒，但係誒？呢位弟兄即係有一次佢老細鬧，佢就話你做乜唔跟我去夜總會誒？即係咁，我哋傾唔到喎，冇你，你咁樣樣唔合作喎，小心啲喎。即系叫你小心啲咁。
咁果位嘅弟兄就同佢講，誒，唔好意思呀，我係基督徒，我唔去呢啲嘅地方誒，即係若然你炒我就炒啦。係咪吖，嘩，型唔型呀，都幾型㗎喎。叻糕即係佢叻高咁，不過呢位嘅弟兄咧，佢做嘢非常之中心，咁啊成間公司咧就靠曬，佢嘅好多嘢跟進，咁個老細咧，真係炒唔落手。
跟住就同佢講，誒，我真係服咗，你不如咁喇，我哋唔去夜總會去茶餐廳開會就成班嘅弟兄呢，就即系成班個男仔咧，唔係弟兄嚟嘅，成班個男仔呢，就去茶餐廳五六個開完會跟住佢就即係走佢地就自己去夜總會，佢哋就走啫，誒變咗如是者咧，佢扭轉咗成個文化，就唔係先去夜總會後去茶餐廳，而係先去茶餐廳後去夜總會咁原來叻高都係唔係太差，㗎，其實。
真係唔係太差。
誒？
即係防守就係解執突然姊妹。
解除嗰個執著作為煮個門徒，可以有特權解開過啲股票價位嘅執著。
誒，能夠可以認定乜嘢叫做，首先乜嘢叫做次，要將你生命入面好多嘅嘢去到重新擺位，以致我哋明白作主個門徒，究竟乜嘢會為之煮乜野為之搏？呢個係第三第二點嘅重點，第3點就係提出條件嘅跟隨者呢段嘅經文有講又有一個人應主，我要跟隨你，但容我先去。
池邊，我家裡嘅人耶穌說，手扶著犁向後看嘅不配進神嘅各拿。最後一位嘅人士就話，主，我要跟隨你，但容我先辭辯，我家裡嘅人，呢個人同第一位嘅朋友，一樣都係未等到耶穌基督個呼召，就主動主動就話佢跟隨住我哋理應欣賞佢嘅主動喇。不過經文就卻提到佢嘅跟從就多咗個蛋字，嚇多咗個蛋治佢。
膽敢喺跟從主借之前提出嗰個嘅條件，喺佢生命入面有一件事係跟從主之先，必須去到完成，所以呢件事未完成，佢永遠冇辦，冇辦法去到完全為生於耶穌基督，雖然經文當中提到佢嘅辭別家人呢件嘅事情，但系嗰種把持不定嘅心態，叫我哋實在難保佢有第二件嘅事情會成為佢優先，更加要處。
處理嘅其中嗰個嘅地方，嚇我哋嘅生命，何嘗都唔系，咁咩我哋喺完全衛生誒之前提出好多嘅權條件，等我賺咗我人生第一個100萬之後先至去到跟從主等我個仔女讀咗小學讀完小學，等完佢讀完中學，讀完中學，等完佢讀埋大學讀完讀下，大學就要等結埋婚，結埋婚就生埋仔先至跟從主，可能嗰一刻你都差唔多。
好姓田㗎啦，嚇真姓田，嗱，等我退休嗰個時候先至跟從住，等我讀完書先至跟從住我哋嘅生命太多條件太多，等待以致。
呢啲成為我哋認為需要等嘅東西，慢慢就吞噬咗我哋嘅生命，冷卻咗我哋跟從主嘅心，所以主嘅回應就係手扶著犁往後看不配進神嘅嗰首付著例，必須往前看專心嘅耕助，而後漢制代表你嘅生命太多嘅顧慮太多嘅I諗法誒，對主耶穌基督作主門徒嘅道路太。
我冇信心唔相信主可以讓你唔需要等到退休，唔需要等到即係抽書，你先至有空間去到事奉上帝唔相信主可以讓你唔需要等到嗰個嘅學業果份工誒，能夠或者等到賺到某一個金額，你先至可以跟從住。
讓我哋作佢個門徒，專心立菁毫無保留嘅去到跟從住。
誒？
呢段嘅經文係我蒙照嘅時候好中誒，即係好重要嘅一段經脈。
華鷹，我當初係香港大學電子及電機工程系。
I本科生3年班。
誒？
即係自從去咗一個夏令會就觸礁。
因為夏令會蔡元雲醫生呼照。
咁啊上帝有感動，咁就喊噉口係咁出咗去。
誒，出咗去咧就知道大獲，因為你要回應，亦都知道嗰個誒，上帝嗰個嘅呼召係真。
誒，我爸爸媽媽唔同意我咁樣做，嚇畢竟我係一個讀書，算係比較叻，我乜都唔叻，我凈系讀書叻，誒嘅人敢，所以3年喺香港大學都係後第一，咁攞咗好多獎學金本應應該即係麻省理工收咗，我會去讀嗰個pH啲誒又得著C基金都批咗我廿3萬走去讀，不過I上帝係麻煩嘅上帝。
誒係前景一片光明嘅底下，佢竟然富照。
其實呢個都系好幽默嘅上帝誒，我媽媽都係諗住我去㗎啦，咁但系誒，即係誒，我就有一晚同我媽媽講，誒，我要做傳道。
誒，佢就即係好激動。
咁就喊呀。
誒，我爸又話你唔可以喺呢個屋企瞓呀之類嗰啲？
I嗰晚係1998年。
I世界盃總決賽。
講，大學去到讀書誒，一起身媽媽整早餐，我就即係係咁食早餐，一粒聲都唔出，其實都幾恐怖嘅，一粒聲都唔出。
噤跟住臨出門口之前，我阿媽就貴喺我面前捉住我隻腳。
就求我唔好做傳道人係咁行，係咁喊誒，面對女人喊，我就唔知發生咩事，咁我就借擺咗佢上梳化我就走咗，咁樣嚇我好驚女人喊嘅誒，咁跟住就成程巴士，我就搭去呢個嘅香港大學，我每朝早去到香港大學，嗰度係上晝7點半誒，坐喺周亦卿樓望住薄扶林道嗰個落地玻璃望住個薄扶林道，我朝朝喺果度靈修。
呀，當時靈修冇爾道自建嘅誒？凈系得daily Bread嘅啫，咁我就帶我開嗰朝早嘅靈修就係老家福音第9章57到到62節。
嚇。
即係主耶穌同我講。
或許我心入面就係話要辭別我家裡嘅人。
要等到埋葬我嘅父親。
但耶穌話只任憑死人埋葬佢嘅死人死人埋葬佢死人，呢句說話就係嘅意思就係即係佢死始終會死嘅。
即係佢嘅時間，你唔知，又或者誒守附著例往後巷不配送嘅新嘅角。
佢鼓勵我誒。而家眼前嘅更困難係會跨過嘅，眼前嘅困難係會跨過誒，我敢做見證，即係我爸爸媽媽已經信咗主嘅，喺我去英國讀我嘅Peach啲之前就受咗浸啦，誒，跟住佢哋而家咧，就似乎覺得呢份嘅職業都係一個受人尊重嘅職業咧，咁佢因為佢哋覺得好似要乞食呀嗰啲咁樣樣嘅感覺。不過anyway，誒，我覺得係上帝嘅因點誒。
你會發現你要離開嗰個安舒區弟兄姊妹。
嗰個安舒區係你建構嘅安舒區，而個安舒區係令你能夠plan曬掌握嘅地步，但係真正嘅信仰唔系咁樣樣嘅信仰，唔係你能夠完全100個percent理解曬操控曬計劃曬掌握曬嗰啲係你嘅計劃，唔係上帝嘅計劃，如果我哋話我哋要跟從主，我哋要離開嗰個安舒區噴信T。
一嗰個危險區所謂嘅危險區，原來喺嗰度你先至會遇到一位真正嘅上帝。
而果位上帝唔係你計劃操控搓圓撳扁嗰位嘅上帝。
而係果位嘅他者不能操控嘅他者，而卻又唔系你抓住佢，而係讓佢抓住你嗰位嘅上帝。
今日我哋話我哋要做門徒嘅召命，呢個嘅講章，我哋必須要認定邊個係主，邊個係僕人？
我哋要知道作門徒其實唔係我哋生命當中。
即系嗰個嘅版本。
I作主門徒必須付代價。
但係個代價卻要發現我哋進入嗰個危險區，卻又唔使死嗰個嘅危險區係何等奇妙嘅一種嘅旅程，我哋生命當中每一個人都被挑戰，走上耶路撒冷嘅十字架旅程。
呢個係老家福音挑戰你瑪可福音挑戰你每個人都要接受呢個嘅挑戰，痛主一齊走上呢個十字架。
經歷同佢同死經歷，同佢同佢復活嘅一條嘅道路。
呢個唔係廉價嘅因點，呢個係重價嘅恩典，係對我哋嘅生命有要求嘅一個嘅宗教。
嚇，如果借我套用CS Lewis嘅一個月嘅說話。
就話若有人問佢，你可唔可以介紹一個宗教讓我舒服啲嘅咧咁樣？
CS Lewis話我第一個唔會介紹，比你嘅就係基督教。
誒，就係呢句應話都幾有意思，因為我都知知道耶穌基督點死你嘅大腦點死你知喎。英。
咁你做佢嘅靚跟得去搵食嘅？
你都知都差唔多㗎。
當然我哋而家唔會釘十字架嘅。
嚇，不過我哋都知道我哋要跟從佢有代價誒？
我哋係樂意嘅。
我哋係堅定樂意。
因為佢為我哋富嘅代價係沉重。
係救贖，我地。
所以我哋負嘅算不得甚麼？
求主幫助我哋每一個能夠今日立志去到擺上我哋一齊祈禱。
讚美天父。
你猜耶穌基督。
死係十字架，上面。
你嘅生命秘密開。
讓我哋得蒙救贖同埋因點。
我哋幣不再稱為最嘅盧布主，我哋成為神嘅兒女，我哋能夠戰勝死亡。
我哋得著永生新嘅生命，住求你俾我哋認定呢條係我哋跟從你嘅道路係十字架嘅道路，亦都係作主門徒嘅召命住求你除去我哋生命入面嘅，首先除去我哋生命入面嘅，但以致而我哋能夠叻高防守。
讓我哋能夠專心哋去到首付著嚟就向錢看求主幫助我哋每一個風嘅蘇基督嘅名祈禱。
阿門。
