親愛的耶穌,祢死在十字架上,復活升天,願使我們能脫離罪的牢獄,得稱為神的兒女。。
主啊,我們立志去擺上,去做祢的門徒。。
主啊,求祢讓我們前行有力,讓我們在路途上得著鼓勵,求主祢帶領,幫助,。
也透過祢的話語,讓我們能夠再次得著那個力量,也幫助我去講解清楚,明白,我們同心領受奉耶穌基督的名祈禱。。
阿們。。
我自己在神學院教舊約,今天我就破天荒不講舊約,講新約,講路加福音,是一段非常感動我的經文,。
今天的講題主要就是門徒照命,不過我講這段經文的時候,我們之前我首先講一下馬可福音,你相信我,。
等一下我會講路加福音,不過要先講馬可福音,你才明白路加福音這一段,。
若然大家看馬可福音的脈絡和旅程,大家都知道馬可福音有16章,其中一段比較重要的轉捩點在馬可福音那裡,。
就是西門彼得認出耶穌是基督的那一段,話說他們在第八章那裡,他們一群門徒跟著耶穌走到一個地方,那個地方叫做凱撒利亞肥納比,。
凱撒利亞肥納比在哪裡呢?大家不要誤會是肥納比書的肥納比,其實是兩個不同的肥納比,那個叫凱撒利亞肥納比,。
也就是整個巴勒斯坦地最北面的一塊地方,也就是加利利地上面那塊地方,門徒和耶穌去到那裡,。
耶穌就問一群門徒,人家說我是哪一個,如果你記得那段經文,有人就說你是以利亞,又有些人就說你是先知的其中一個之類之類,。
然後耶穌不緊張其他人說他是哪一個,但卻是緊張門徒覺得他是哪一個,所以耶穌基督就問你們認為我是哪一個,。
那位厲害的西門彼得通常都是答問題第一個搶先作答,他就說你是基督,是永生神的義子,。
當他答了這一段的時候,整個經文的逆轉就開始進行,本來他們的行程就向北走,走到凱撒利亞肥納比,。
當西門彼得認出那個是基督的時候,突然之間他們的路程就急轉直下,。
由凱撒利亞肥納比一轉由北面立即南下,南下去到耶路撒冷,就是很多的福音書,三卷福音書,馬太馬可,路加都記載這一段,。
由凱撒利亞肥納比直行到耶路撒冷,我們這一條叫做走向耶路撒冷的旅程,我們就不禁要問為什麼耶穌基督要走向耶路撒冷,。
大家都知道他走向耶路撒冷不是去威,不是去落醒去到威,其實他走向耶路撒冷主要就是走去釘十字架,。
所以很多人就認為這條道路,由凱撒利亞肥納比走向耶路撒冷的道路,就稱為作主門徒走上十字架的道路,。
而這條道路發生了很多事情,在馬可福音的記載道路的開始就用了一個核子,被醫好作為開始,。
那個叫白菜帶的核子被醫好,也就是馬可福音第八章二十二到二十六節,PowerPoint那裡打了的,。
我們就能夠看到那個路程的開始就用一個核子醫好作為開始,這個路程的結束又用一個核子巴底買被醫治作為結束,。
所以整個脈絡是很工整,這個路程的開始有一個盲的人被醫好,這個路程的結束也就是耶利哥,。
耶利哥在哪呢?就正正就是耶路撒冷山腳下面的城市,就是你進去耶路撒冷必須經過耶利哥,就像一個門口一樣,你去到就要經過,。
所以你走到耶利哥醫好一個核子就表明他就快要到耶路撒冷,整個路程核子醫好作為開始,核子醫好作為結束,。
就讓我們能夠明白整個旅程似乎就是你的眼睛能夠看見的一種這樣的旅程,當然整個旅程發生了很多事情,包括真誰為大,大家有聽過,。
大家都知道自從西門彼得認到耶穌基督是主之後,耶穌就三次開始預言自己必須受害,三日之後,死了之後,三日之後就復活,。
那些門徒對於他的預言是非常難理解,但是他的預言又好像講真一樣,所以那些門徒就在想,當耶穌死了之後,誰做大佬,這是一個很自然的問題,。
我們教會的目者就不會這麼快死,所以大家不會想誰做大佬,但是當初耶穌就說自己快要死,所以那十二個門徒就要想誰做大佬,。
耶穌就教訓他們,就說誰願意做大佬的那位,誰就願意做僕人,我們記得那一段的經文,同樣地都很多前塞的迷惑,整條旅程發生了很多事情,。
我必須想說,在路加福音的版本,我們都有描述這個路程,如果我們看馬學福音就描述由第八章開始到第十章,總共大約三章,。
但是在路加福音,他這條旅程似乎放大地描述,由路加福音的第九章描述到第十九章,也就是走一條路足足走了十章這麼久,。
你也知道路加福音不是很多口水,路加福音也是二十四章這麼多,足足用了十章去描述這個走耶路撒冷的道路,就似乎路加福音非常重視這條道路所發生的事情,。
而正正今天所提到的經文,剛才我們主席讀的那段經文,就是這條道路的開始的時候,所擁有這段經文,。
這段經文就說,大家見不見到頭那句,就是他們走路的時候,那你就要問走哪條路,我們經常都要問那個尚文夏里,很明顯這條路就是走上耶路撒冷受苦受死的那條路,。
他們開始走的時候就要面對這三個人問的問題,路加福音和馬學福音一樣記載了這條門徒旅程所發生的事情,。
路加福音的九章五十七到六十二節特別加插了三種不同心態的人,上耶路撒冷旅程當中這三個不同的人,就說明門徒的人生就要小心提防三種心態,。
第一種人我們可以說是主動卻又衝動的跟隨者,第二位就是自我決定的被召者,第三位就是提出條件的跟隨者,所以我們很希望透過三點,今天講到的三點,和大家一起思想這三位的人,。
第一個人,路加福音九章五十七到五十八節,他們走路的時候有一個人對耶穌說,你無論往哪裡去,我要跟從你,耶穌說,狐狸有洞,天空的飛鳥有窩,只是人子沒有枕頭的地方,。
無可否認,第一個人是一位願意跟從耶穌基督的人,我們沒有異議,在未等到耶穌基督呼召之前,他已經承諾跟從耶穌基督,當我們看他的承諾的時候,就會發現他的承諾非常單純,也沒有附帶任何條件,也沒有向耶穌討價還價,理應應該受到耶穌基督歡迎才是,。
但是當我們看耶穌基督的回應的時候,你就會發現,其實似乎不是太受歡迎,因為耶穌就好像跟他說一樣東西,而那樣東西就不是說歡迎你,然後就給你一個新朋友的禮物包,然後就捉在一邊談一下你怎樣繼續參與冥恩堂,不是說這些東西,。
他在說什麼呢?狐狸有洞天空的飛鳥有窩,但是我是沒有枕頭的地方,就是說你回到那間教會冥恩堂是沒有選址的,這裡隨時要當街當巷崇拜,類似是這樣,那我們就會看到,很多人就會想,耶穌基督覺得他的問題是什麼?。
當然有一個學者就認為,他最大的問題就是在等到耶穌基督呼召之前就決定跟隨他,你覺得這個理據是否充分?。
要明白,有時候其實也不是說不充分,不過呼召如果是那個因,跟從才是那個果,也不意味著是不可的,我們可以說,我們之所以可以跟從基督不是由於我們的熱心或者立志,而是基於耶穌基督神聖的呼召和他的回應,。
很多時候,我們自己太熱心,太有信心,對自己的立志太自恃,以致我們跟隨主的決定未經過代價的計算和利害的衡量,我認為其實最核心的問題,就不是這個人未到呼召就跟從著,最核心的問題是他未計算過代價,這是最核心的問題。。
因為他似乎耶穌基督的回應就是在說他要付那個代價,我們就這樣推敲那個人未計算過的代價,他就說決定跟隨主,其中一個最大的代價就是過一個露宿者的生活,耶穌基督沒有拒絕這個人的承諾,而是要他想清楚自己是否願意付出這個代價,才好口口聲聲,朝朝夕夕去跟隨主。。
很多時候我們經歷一些屬靈的復興偉大的事情,我相信我們經歷很多夏令會,冬令會,秋令會,春令會,獻身營陪令會,港九那一隻,傳大報那一隻,我們都經歷過很多,不同的場合,對神立下偉大的宏願,但是真正的考慮,其實耶穌呼籲我們不是立志那一刻,而是立志之後,願不願意付出代價,去跟隨主。。
而是立志之後,願不願意付出代價,去跟隨主。。
一時的衝動,耶穌沒有反對,但是耶穌叫我們想清楚,那個代價是否我們真的付得到。。
我去加拿大教書的時候,去多倫多有位弟兄,我不知道有沒有說過,他是一位以前未移民之前在香港做房屋署的一位弟兄,當然他60年代就做房屋署,他做的時候,因為60年代的香港就非常多的貪污,變成他是基督徒,他就堅持作主門徒,他就不貪污。。
不貪污是有後果的,或者不賄賂也有後果,那個後果就是他每逢年初一二三,他的老闆都安排他上班,年初一二三,每年的年初一二三,如是者上下有一年,上下又一年,就覺得你這麼清高,不如你今年又繼續上班,好嗎?。
然後他就如是者,旁邊那個人就這麼貪污,他就不用上班,他就不貪污,就要付代價,就這樣上班,變成如是者上了十年的年初一二三,他都要負責上班,若然你是他,你真的會想一個問題,這樣的生活要到永遠嗎?你真的會想這個問題。。
不過事與願違,就因為我們知道在一九七四年由ICAC成立,整個部門就忽然悔改,換了一個新老闆就問誰沒有試過賄賂和貪污,當然他就第一個舉手,自此他舉手之後,就升職加薪。。
為什麼他有錢移民,全因為他不貪污,是一個非常有趣的事,但是我們要想一件事,我們不期望當你年初一二三還要上班的時候,你不知道真的有ICAC的奇蹟,你那一刻不是為了這個奇蹟,你為了什麼?你就是為了做主門徒弟姐妹,是嗎?。
那個代價是要付的,有時候我們不計算那個代價,我們一見困難就來,我們就縮,但是我們還是想起那場夏令會,我們怎樣喊著走出來,就說要跟從,和那個喊著走出來和真實的狀況不合。。
這樣的光景我很佩服這位弟兄,他在多倫多請我喝茶,他上我的課,他好像輕描淡寫談笑風生那樣講了這個經歷,但是他說的每一句我知道背後的辛酸是很厲害的,不過他講得比較囂張,因為真的有ICAC,他就真的二度問。。
所以弟兄姐妹我就鼓勵大家跟從,我們要想想那個代價是怎樣的,這是第一。。
第二,自我決定的被召者,又對一個人說,跟從我來。那人說,主,容我先回去埋葬我的父親。耶穌說,任憑死人埋葬他們的死人,你只管傳揚神的道。。
第二位的人士是三位當中唯一一位被耶穌基督呼召的人,如果我們細心看經文,他的回應就是主,容我先回去埋葬我的父親。這個人願意跟從主,但是他的跟從就多了一個先字。。
如果我們查一下原文,先這個字,原文讀做proton,proton這個字主要解作首先的意思,也就是認為他的跟從可以自我決定哪一個計劃為首先的類別,哪一個計劃為次要的類別,。
以至他有足夠的智慧或聰明,決定作主門徒最需要做的事為先,以至哪些事成為為先,就諷刺地成為他和基督的難作。。
當我們審視這個先的內容,就說埋葬我的父親,大家千萬不要誤會他父親剛剛去世,若然他父親剛剛去世,你要幫他主持一個安息禮拜,也無可厚非的事情,畢竟安息禮拜也只有一天,你便辭一天跟從主,也不是無傷大雅,不過很有可能他父親還未死。。
如果他還未死,解釋就是兩個,如果他還未死,就說先埋葬我的父親,就代表等到他父親先死了才跟從主。。
我當初納至跟從主奉獻給主做傳道人,也差不多是二十年前的事情,二十年前我爸爸還在生,二十年後我爸爸還健壯還在生,若然我等到現在才奉獻,其實就逐一說兩個字,就是蚊糞。。
我們知道這個人埋葬我父親,其實他緊張的並不是他父親,緊張的是他自己的規格和自我中心。。
當我們留心看,我們已經問他稱呼耶穌基督為主,但卻又同時保留「首先」那個字,你就會發現主和首先這兩個字顯得在他的生命當中格格不入。。
如果他真的認為耶穌基督是他的主,他的生命應該再沒有其他東西比耶穌更加首先,所以在他的生命當中埋葬他的父親可能不是一些自我中心的事情,。
但他可能認為只要遵循律法或既定的宗教規矩就完全可以,說不定埋葬我父親在當時的猶太主義來說是律法的其中一條,你一定要照顧好你的父親才可以回應去跟從主。。
耶穌的回答是:「任憑死人埋葬他們的死人,你只管去傳揚神的道。」。
特別留意「任憑」這字,「任憑」這字的原文其實是解作「放手」,放手就是let it go,有沒有唱過那首主題曲?。
我女兒七歲的時候每天都在家裡滾動著,就let it go,let it go,不斷地滾動著。。
滾動完之後,其實我想起這個字最接近原文,就是「任憑」那個字,就是放手。。
是一個命令式,代表耶穌命令他先把自己抓住的手,要let go,要放手。。
我們作主的門徒的旅程當中學習放手,只有放手我們才可以真正作主的門徒。。
有一位弟兄,立志被上帝呼召要回應做傳道人,他在教會裡認識了一位女朋友,。
這位女朋友和他的感情很好,不過事與願違,因為他們男方要奉獻做傳道,而那位女朋友接受不了,未來就要做師母,未來要做傳道人的老婆。。
我們也不會覺得這位姐妹是錯的,畢竟每個人都有擇偶的條件,我們一定有擇偶的條件,你喜歡的女生長頭髮短頭髮肥還是瘦還是瓜子面還是怎樣,你一定有擇偶的條件,這不是錯的。。
不過男方要細心一想,似乎他的女朋友不能辯辯,他要選擇,你明白我的意思嗎?他要選擇,究竟他要立志跟從奉獻給上帝,但是很不幸沒辦法和這位女朋友結婚,或者一起走這條路。。
然後他要摸摸就跟這位女朋友結婚,但是他就不回應做傳道人的呼召,給你一回你會怎樣選擇?當然這位弟兄就選擇了,其實他也沒得選擇,上帝呼召你怎能選擇?。
他就選擇走這條路,不過比較傷心的要和這位女朋友分手,分手之後,當然這位女朋友也找到她的男朋友,她就非常哀哭切齒的進入神學院,。
進去之後,她就有一天跟上帝祈禱,上帝我要放手,我相信回應你的召命是沒得選擇。。
她就在神學院裡面遇到過和他一樣有呼召的女朋友,然後就一起結婚,不單止這位女朋友做了他的師母,她也做了別人的師公,。
大家都是傳道人,是不是南方叫師公我也不知道,師母應該對應師爸還是師公,我不知道,。
有位弟兄,很外柱的弟兄,他工作天天都要上大陸工作,是即日的來回,。
不過這位弟兄工作的老闆,不知為何經常都要談生意的時候都去夜總會談生意,他說夜總會比較好談,。
當然大家都知道夜總會會發生什麼事,這位弟兄就非常不喜歡去夜總會,。
就跟一班同事說你們去完夜總會才回來,我在茶餐廳等你們,。
於是幾個星期都是蹲在茶餐廳享受奶茶,吃完晚飯,去完夜總會才等他們回來,。
但是這位弟兄有一次他老闆罵他,說你為什麼不跟我去夜總會,我們談不來,你這樣不合作,叫他小心點,。
那位弟兄就跟他說不好意思,我是基督徒,我不去這些地方,若然你解僱我就解僱,。
認不認同,都蠻認同的,let go,不過這位弟兄工作非常中心,整間公司就靠他,很多事情跟進,。
那位老闆真的炒不下手,跟著就跟他說我真的服了你,不如這樣,我們不去夜總會,去茶餐廳開會,。
整班弟兄,不是弟兄,整班男生就去茶餐廳,五六個,開完會,跟著他就走,他們就自己去夜總會,。
變成了他扭轉了整個文化,不是先去夜總會後去茶餐廳,而是先去茶餐廳後去夜總會,。
原來let go其實都不是太差的,放手就是解執,解除那個執著,作為主的門徒可以有特權解開那些股票價位的執著,。
解開那些人家看法的執著,能夠認定什麼叫做首先,什麼叫做次要,將你生命裡面很多的東西重新擺位,。
以至我們明白作主的門徒究竟什麼會為之主,什麼會為之僕,這是第二點的重點。。
第三點就是提出條件的跟隨者,這段經文有說,又有一個人說主我要跟隨你,但容我先去辭別我家裡的人,。
耶穌說,手扶著泥向後看的,不配進神的國。。
最後一位人士說主我要跟隨你,但容我先辭別我家裡的人,這個人和第一位的朋友一樣,還沒等到耶穌基督的呼召就主動說他要跟隨主,我們理應欣賞他的主動。。
不過經文卻提到他的跟隨者多了一個但字,他膽敢在跟隨主之前提出的條件,在他生命裡面有一件事是跟隨主之先必須完成,。
所以這件事未完成,他永遠無法完全為生於耶穌基督。。
雖然經文當中提到他的辭別家人這件事,但那種把持不定的心態,讓我們實在難保他有第二件事會成為他優先更加要處理的其中一個地方。。
我們的生命何嘗不是這樣?。
我們在完全為生之前提出很多條件,讓我賺了我人生第一個一百萬之後才跟隨主,讓我兒女讀了小學,讀完小學讀完中學,讀完中學讀完大學,讀完大學就要結婚,結婚生孩子才跟隨主,可能那一刻你都差不多升天了。。
等我退休的時候才跟隨主,讀完書才跟隨主,我們的生命太多條件,太多等待,以致這些成為我們認為需要等待的東西慢慢吞噬了我們的生命,冷卻了我們跟隨主的心。。
所以主的回應就是「守扶著泥往後看不配進神的國」,守扶著泥必須往前看,專心耕作,而後看代表你的生命太多顧慮,太多想法,對主耶穌基督作主門徒的道路太過沒有信心。。
不相信主可以讓你不需要等到退休,不需要等到臭酸,你才有空間去侍奉上帝。不相信主可以讓你不需要等到學業那份工作能夠賺到某一個金額,你才可以跟隨主。讓我們作祂的門徒,專心立精,毫無保留地去跟隨主。。
這段經文是我夢照的時候很重要的一段經文,話說我當初是香港大學電子及電機工程系本科生三年級,自從去了一個下令會就觸礁,因為下令會蔡元雲醫生呼召,上帝有感動就哭著出去了。。
出去了就知道大件事,因為你要回應,也知道上帝的呼召是真的。我爸爸媽媽不同意我這樣做,畢竟我是一個讀書算是比較厲害,我什麼都不厲害,我只是讀書厲害的人,所以三年在香港大學都是考第一。。
拿了很多獎學金,馬省理工收了我會讀的PhD,又得了爵士基金也批了我23萬走去讀。不過上帝是麻煩的上帝,在前景一片光明的底下祂竟然呼召,其實這也是很幽默的上帝,我媽媽也是想著我去的。。
但是有一晚我和我媽媽說我要做傳道,她就很激動,就哭了,我爸爸就說你不可以在這個家裡睡了之類的。。
那一晚是1998年世界盃總決賽,巴西對法國,因為我很喜歡斯丹,我穿著法國隊的球衣去看,凌晨起來才看到比賽。。
法國贏了我應該很開心,但是那一晚我很忐忑,因為前一晚才六角大風霜。那一早看完球賽就繼續睡覺,然後又起來去香港大學讀書。。
一起來媽媽做早餐,我就一直吃早餐,一聲不響,其實也挺恐怖的,一聲不響。然後出門前我媽媽就跪在我面前,抓住我的腳,就求我不要做傳道人,一直哭。。
面對女人哭,我就不知道發生什麼事,我就放在沙發上,我就走了。我很怕女人哭。然後就整程巴士,我就搭去香港大學。。
每天早上去到香港大學,是上午七點半,坐在周易興樓,看著薄扶林道的落地玻璃,我每天早上在那裡靈修。。
當時靈修沒有二道自見,只有日常早餐。我就打開那天早上的靈修,就是《路加福音》第九章57到62節。。
主耶穌跟我說,在我心裡就是要辭別我家裡的人,要等到埋葬我的父親。。
但是耶穌說,任憑死人埋葬他的死人,這句話的意思就是,他死始終會死的。。
他的死你不知道,又或者,守父著禮往後看不配從神的國。他鼓勵我,現在眼前的困難是會跨過的。。
我這樣做見證,我父母已經相信了,在我去英國讀我的PhD之前受了咒,然後他們現在似乎覺得這份職業也是一個受人尊重的職業。。
因為他們覺得好像要黑吃,這樣的感覺。。
不過anyway,我覺得是上帝的恩典,你會發現你要離開那個安書區,弟兄姊妹。。
那個安書區是你建構的安書區,而那個安書區是你能夠掌握的地步。。
但是真正的信仰不是這樣的,信仰不是你能夠完全理解,操控,計劃,掌握,那些是你的計劃,不是上帝的計劃。。
如果我們說我們要跟從主,我們要離開那個安書區,憑信跳入那個危險區,所謂的危險區,原來在那裡你才會遇到一位真正的上帝。。
而那位上帝不是你計劃操控,初原,禁貶的那位上帝,而是那位他者,不能操控的他者,而卻又不是你抓住他,而是讓他抓住你,那位的上帝。。
今天我們說我們要做門徒的召命,這個講章,我們必須要認定誰是主,誰是僕人,我們要知道作門徒其實不是我們生命當中那個的版本。。
作主門徒必須付代價,但是那個代價卻要發現我們進入那個危險區,卻又不用死的危險區,是何等奇妙的一種旅程。。
我們生命當中每一個人都被挑戰走上耶路撒冷的十字架旅程,這個是魯格福音挑戰你,馬可福音挑戰你,每個人都要接受這個挑戰,和主一起走上這個十字架,經歷和祂同死,經歷和祂同復活的一條道路。。
這個不是廉價的因典,這個是重價的因典,是對我們的生命有要求的一個宗教。。
我套用C.S. Lewis的一句話,有人問他,你可不可以介紹一個宗教讓我舒服一點的呢?。
C.S. Lewis說,我第一個不會介紹給你的就是基督教。這句話也挺有意思,因為我也知道耶穌基督怎麼死,你的大腦怎麼死,你知道的。。
你做他的小弟,跟得上他謀生,你也知道差不多的。當然我們現在不會釘十字架,不過我們知道我們要跟從他有代價,我們是樂意的,我們是堅定樂意的,因為他為我們付的代價是沉重的,是救贖我們的,所以我們付的算不得什麼。。
求主幫助我們每一個能夠今天立志去到牌上,我們一起祈禱。。
讚美天父,你差派耶穌基督死在十字架上,你的生命被撕開,讓我們得蒙救贖和恩典,我們不再稱為罪的奴僕,主我們成為神的兒女。。
我們能夠戰勝死亡,我們得著永生,新的生命。。
主求你讓我們認定這條是我們跟從你的道路,是十字架的道路,也是作主門徒的照明。。
主求你除去我們生命裡的首先,除去我們生命裡的但,以致我們能夠放手,讓我們能夠專心地去到手扶著泥就向前看。。
求主幫助我們每一個,奉耶穌基督的名祈禱。。
阿們。。
