各位睇完浙匯，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想希伯來書嘅信息。
係希伯來書，第二張。
第5節至到第9節。
甚麼叫做人船什麼未開始思想呢？段聖經之前，請你同心低頭一同禱告。
前一天父我哋滿心多謝你。
我哋雖然渺小。
軟弱。
你仍然看顧我地。
就好似聖經裡面話人算甚麼？
你竟眷顧他。
多謝你，你見過我哋，甚至差遣主耶穌基督為我地釘死十字架。
完成呢個救贖？
比我哋有永生嘅盼望。
求你藉著。
我哋今日延到你嘅話語。
勝利喺我哋心裏邊動工，講了所講嘅說話。
無論係提醒嘅勸勉嘅教導嘅安慰嘅讀擇嘅。
刀俾我哋用得落嚟嘅話，要喺我哋生命裡邊又去改變我哋。
我哋咁逃過嗱，係奉耶穌基督名求。
啱玩。
從來冇個西方記者咧。
或者任何人士咧係訪問過蘇聯西伯利亞嘅集中營？
誒，差唔多，每一個蘇聯人都知道。
你一旦被送到去果度囚禁咧。
能夠重見天日嘅機會咧？
可謂微乎其微啦。
成千上萬嘅政治犯。
尤其是喺屎太淋嘅時代。
所謂恐怖時代。
都喺獄中被虐待而死。
但係。
有啲時候。
嚇。
你嗰啲。
能夠有機會離開集中人嘅人士考裏邊，我哋略知道一啲凍人嘅故事。
今日我就想同大家講一個叫做Boris kenville醫生嘅故事嘅。
Coffee醫生係一個猶太人。
但自從佢祖父被沙皇所害呀，佢對任何宗教信仰都係非常反感。
佢就好似佢父親，一樣係一個切頭。
切尾嘅馬克思主義分子。
唔知點解，可能佢講咗一兩句批評政府嘅櫻華？
要被送到去西伯利亞集中營。
嗰度過活？
播住呢啲非人嘅生活。
雖然佢係一位醫生，喺呢個冰天雪地嘅集中元當中，醫生稀少。
所以喺豬頭飯當中，佢有一個比較受到。
誒呦口對待嘅一位。
再加上獄卒，有好多時都會有病㗎嘛。
要睇醫生字，你嘅當然對佢啦，就會比較咧，係寬容啦，但系佢一個有思想。
呀係。
有理想嘅一個人。
當你睇到周圍嘅囚犯被傷呀，被剝削被踐踏。
被殺。
人嘅尊嚴同埋價值，好似垃圾一樣。
去到整個嘅國家。
整個嘅系統。
對黨。
係完全畫面。
集中營單只攞咗佢嘅自由？
攞咗去物質享受？
咁攞咗佢嘅信仰？
去到國家同埋對黨嘅口中。
呀。
喺呀呢一個集中年當中，佢認識咗一個知識份子，大家成為一個好嘅朋友，喺談話當中，佢先知道，原來係一個基督徒嚟嘅。
呢個基督徒是想同你提及信仰嘅問題。
而且常常同佢分享聖經裏面嘅主禱文。
我們在天上啲父。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
原來你旨意行在地上，如同行在天上。
我們日用的飲食今日賜給我們。
赦免我們。
兒童，我們成了別人的債。
不叫我們遇見試探救我們脫離康樂。
但係doctor kenville心裏面諗。
佢對所有宗教信仰。
都係非常嘅抗拒。
啊，雖然。
佢覺得佢自己。
係咁樣？
但係佢仍然喺覺得自己無辜嘅。
無端端係避運喺個監獄裡面，內心充滿咗憤怒憎恨。
去抗拒任何宗教嘅信仰。
有1日。
唉，獄卒裏邊。
送咗一個病人嚟到醫院要立即施手術。
所以先手術，即係信奉補一啲血管嘅時候，一個意念就。
佢老去邊呀？
呢一個嘅病人。
喺個肉出嚟嘅？
係好惡死嘅，人人都憎到佢有骨嘅。
呢個實在係一個千載難逢嘅機會呀。
只要佢縫補一個唔係死結係一個心結冇幾耐嘅血管就會爆啦。
呢個病人就會一命嗚呼。
真係神不知鬼不覺。
呢一個大好報仇嘅機會呀。
宜家機會嚟到啦。
再加上呢個嚇使死㗎呢個惡人死有余辜啦，亦都可以為民除害啦。
當佢淨係動手腳之際呀。
發現，唔知點解個腦裏邊就諗到主禱文喎。
腦海裡面就諗翻呢一句射面，我哋嘅罪，而同我哋赦免人嘅罪。
佢突然間心裡邊噗噗，噗，噗，喺度跳。
非常掙扎。
呢句話不住喺度，內心重複又重複，重複又重複。
最後。
佢只有駁回個血管。
係一個死結。
個心先平靜落嚟。
個晚，佢冇辦法瞓得著。
佢開始睇到一個事實。
佢覺得佢以前係無辜，係一個正直係一個順堅。
其實佢裡面係好多憎恨，憤怒自私。
其實。
佢覺得佢同個陽燭。
唔係相差好遠。
佢開始睇到囚犯對。
個個囚犯個個老友嘅囚犯對佢所講嘅故事。
個個伸延十字架嘅耶穌。
啊，仍然講咗話神呀。
赦免佢哋。
因為佢哋所做佢哋唔知嘅。
我買佢就流住眼淚。
接受咗呢位耶穌基督。
做佢個人救主。
同埋主菜。
Porter咁fill成為咗一個基督徒之外。
佢繼續。
係每日每時都唸住主禱文。
佢仍然繼續喺集中營裏面。
永遠。
係做一啲唔能夠完成嘅工作。
佢開始覺得佢一集中營咁目標。
係要做一啲嘢，位上都係做一啲嘢。
集中嘅目標係致人於死面。
但佢嘅職責就要赤手空拳。
去抵擋呢一個壓力？
其實呢個真係咧？
冇希望嘅，一個工作。
喺集中營裏面。
如果有囚犯唔聽話唔順服，通常都要將就會將佢搵喺個禁室當中，嗰度又黑又污糟又懶。
入去嘅人根本就冇，可能有機會出到嚟。
但係營裏面有一個慣例。
每一個囚犯要被罰去到禁室之前，一定要攞得醫生嘅同意簽名證明呢個囚犯嘅健康同埋精神正狀狀況，可以抵擋住呢啲嘅懲罰，佢先至可以執行呢個儲分。一直以嚟Granville醫生都簽名嘅。
諗都唔使諗就簽名啦。
事實上佢哋都冇選擇餘地啦，如果唔簽就去死。
況且。
哥哥又同我冇親無故我點解為咗我條命係補佢呀？
嚇。
況且咧？
就算你唔簽名呀，佢哋一樣可以有好多方法將呢個拆呢一個囚犯one入嘅甲申誒呢個禁室當中，所以一直以嚟confit都係簽名嘅。
唔知點解？
自從佢信咗耶穌之外。
之後呀去內心就掙扎得非常厲害。
而且佢最後決定唔簽。
當然佢知道效果啦。
自掘墳墓呀。
但仍然係咁做，因為佢要忠於佢嘅主耶穌。
終於佢嘅信仰。
仲有喺集中營裏面？
有啲嘅囚犯係同嗰啲育瑧特別合作嘅。
嗰啲就叫做***啦。
一方面係幫呢啲獄卒。
監視其他人嚇。
然后咧就寫報告。
去陷害佢哋。
而呢啲***咧，往往亦都係濫用嗰啲詩權。
隨便殺人，簡直對人嘅價值價值咧，好似糞土一樣。
但係confit個信仰將佢改變。
將佢提升咗佢對人嘅價值嘅睇法，佢一直。
係上醫治緊一個嘅囚犯嘅。
呢個囚犯身體非常嘅孱弱。
營養不良？
1日俾1日差。
漢朝俾一啲表營養嘅麵包比佢食，以為會有進步呀，但係唔知咩緣故，唔單止好轉個病房就會1日俾1日差添。
有1日。
佢偶然發覺到個原因係乜嘢？
有一晚。
當呢個病人？
嚇。
淨係喺度好痛苦呻吟嘅時候。
佢就走嚟睇一睇。
突然之間，佢發現咗一個秘密。
原來有個***。
喺醫院負責做呢啲工作嘅。
佢一個***。
係格硬將呢個病人嘅麵包搶咗佢。
於是。
佢就會明白。
維持你生命嘅麵包。
都俾人哋剝削咗。
Quinn都好嬲好嬲。
你做咗一件非常愚蠢嘅事。
佢就寫咗個報告。
去告呢個六出？
佢知道個後果係乜嘢？
一定會有殺身之禍哦，打佢唔怕死。
佢仍然不怕捱苦。
佢知道。
去程願得罪呢啲嘅權貴。
亦都唔會得罪佢嘅主耶穌。
所以佢仍然係高咗。
你個***被罰咗3日冇工做。
但系common嘅生命咧。
可以話係凍過水啦。
當doctor kenville係覺得佢要分享佢嘅經歷，佢嘅信仰。
佢知道佢人生嘅日子唔係好長。
所以佢就把握每一個機會。
去傳福音。
有1日嘅下午。
一個年青嘅囚犯。
入到醫院要開刀。
佢係患上咗腸呀？
Doctor kenville先手術之後。
雖然呢個病人仍然感到痛楚。
但coffee就把握呢個機會，一口氣將佢經歷同埋信主嘅經過，話畀呢個年青人聽。
最後。
呢個醫生就對呢個年青人話。
大以上嚟講。
我哋喺地上受苦呀。
唔可以話我哋係絕對無辜。
因為我哋每一個都係罪人。
我哋都係需要主耶穌基督嘅救恩。
呢個年青嘅囚犯聽到你醫生去見證，目定口呆一時，都唔知點答佢。
第2日一早。
因為年青人醒嚟嘅時候呢，第一件事想做呢，就要睇一睇呢個奇怪嘅醫生。
唔見咗佢蹤影。
但都冇幾耐見到有啲肉出臺住一個死屍出嚟。
去再睇清楚，原來就係coffee醫生。
面部。
俾人打到血肉模糊，難以分辨。
原來喺半夜去瞓著嘅時候。
俾啲玉足同埋嗰啲***暗算。
被殺而死？
佢為咗佢垂死嘅病人。
變速咗去自己嘅身軀。
就係學校阻止嘅數幾多？
將佢嘅生命犧牲。
但係佢生命，佢係言論咗呢個年青人嘅生命。
佢冇忘記呢位醫生嘅見證。
佢亦都喺上帝面前。
因為呢個醫生嘅見證？
誠懇嘅認罪。
接受咗主耶穌。
而呢個年青人。
後來有機會離開咗集中影。
呢個年青人唔係別唔係別人呀。
就係今日影響力最大最深。
嘅蘇聯離心分子世界著名嘅作家諾貝爾文學獎嘅得主亞歷center socialism去見證。
影響咗千千萬萬人嘅生命。
點解doctor convey可以不顧生死？
而做一啲咁好似係好愚蠢嘅野。
因為有盼望佢個盼望係勝過死亡。
去。
唔止就係呢幾10年做工。
幾10年生活。
你睇到咁遠等準。
佢睇到呢個至暫至興嘅苦楚，比起將來嘅榮耀係冇得比嘅。
就係因為呢個盼望改變咗呢位醫生。
今日，咦？同為我。
係咪睇得更遠更長，好似doctor confit咁樣去睇佢嘅人生？
有時我喺度諗下。
一個人。
短短幾10年。
有啲喺政壇裏邊。
嚇。
盡量想攀上去。
都幾10歲，仲有幾多年喺度活著？
你真我奪。
得了什麼失了什麼？
一齊他照都好似身外，光何必咧？
或者我哋今日嚟睇希伯來書？第二章第5節至到第9節俾我哋信息。
係非常非常重要嘅一個信息。
人算甚麼？我哋睇睇。第5節至到第8節。
正經歷咁話，我們所應。
將來的世界。
神原沒有交給天使館啦。
但有人在經上某處證明書人算甚麼，你竟眷顧他？
世人算甚麼，你竟眷顧他？
你叫他俾天使微小一點賜他榮耀，尊貴為冠冕。
並將你手造的都派他管理。
叫萬物都服在他的腳下。
嘰叫萬物都服，他就沒有成效，一樣不服他的。
只是如今我們還不見萬物都服他。
好。
一定非常有趣，但難明嘅聖經，首先我哋要解決第一個問題。
呢個聖經話你。
叫他。
俾天使。
微小一點。
你就當然只係神啦。
嚇。
但系你叫他噶呀係邊個咧？
喺第6節。
就提到毀人算甚麼？
嚇似乎好明顯呀。
誒呢一個嘅你係指路人啦，或者後來所講嘅世人哩世人算甚麼人喇？世人啦，好明顯就係呢個他啦。
即係你同埋我喇。
但係奇怪，去到第9節嘅時候咧，就發覺希望螺旋佢再睇有唔同嘅睇法，懷疑到見那成為俾天使小一點的耶穌。
如果根據第九只嚟睇呀。
希望耐書嘅作者所講呢？
係俾天使小一點咧，唔係你同埋我呀？
唔系人呀，而喺耶穌呀，我究竟第5次知道幣第8次所講嘅人？
係指你同埋我世人啦人喇，就抑或係知耶穌咧？
又點解希望攞書嘅作者第9節佢話俾你聽耶穌俾天使微小一點咧？
似乎睇嚟有啲夾硬嚟不明其所以然咯。
如果要明白呢，一樣嘢咧，我哋首先要明白一啲嘅背景啦。
喺新藥嘅時代？
希臘文係普遍嘅文字。
新約聖經就係用希希臘文寫寫成嘅。
希臘文嚇之所以盛行咧，就早在亞歷山大大帝嘅時代呀，即係公元前大概200幾年啦。
亞歷山大去組成一個70。
人嘅學者。
係將當時用希伯來文寫成嘅舊約圣經。
翻譯成為希臘文，就稱為70是本啦。
呢個好出名嘅70時半啦。而新約聖經嘅作者。
就係採用咗70蝕本嘅。
所以，如果我哋比較希望萊書第二章第5G都第8節。
你希伯來文嘅版本同埋74本，呢個係希臘文嘅版本。
嚇。
呢一個74本呢個市面第八篇，第五至第7節呢？我哋發覺一模一樣嘅，所以就證明呀，希望係需要作者咧係引用呢個74本。
嘅。
聖經呀？
但係喺原文當中咧，喺希伯來文當中。
呢個人呀，或者世人咧？
其實係知道人子阿特辛of man。
通常我哋一睇到人只咧，我哋諗到耶穌。
因為耶穌稱自己就係人子呀。
其實人子呢個字本來呢，係指人嘅代表，亦都係泛指人嘅意思啊。
但係喺度，但以你穿第7章十三至咧。
但以你就將呢個人子嚟形容將要降臨嘅利昌啦。
所以人子又稱為彌賽亞。
定因為咁嘅緣故呢，耶穌？
稱自己係印紙啦。
即係話佢就係彌賽亞啦。
嗱，如果係咁樣睇法嘅時候呀。
詩篇第8天第7次你要第9節所講嘅人子。
係指人啦。
你因為係指彌賽亞咧？
如果你就咁睇尸遍地立瞥888片呀，尤其是希伯來文嘅版本咧。
似乎好明顯係講到人啊。
人算甚麼？你竟顧念潭西人算甚麼，你竟眷顧他？
所以中文嘅嘢本係好清楚，將個他咧。
係。
喺維繫人同埋世人而唔係彌賽亞啦。
似乎咧佢哋嘅翻譯。
係好正確喎，呢個係第一個問題，我哋遲啲先至詳細去解釋，遲啲先至詳細去解答。
去到第9節，講到第9節嘅時候，我哋解答呢個問題。
究竟呢個咩意思咧？
我哋又睇一睇天使呢個字啊。
係希伯來文嘅版本呀？
呢個天使喺希望農民叫做L險。
I know him呢個字咧，喺希伯來文有兩個唔同嘅意思啊。
不過係指到神啊。
甚至自己，譬如創世記第一章講到神起初創造天地呢個神咧就L謙。
如果你將L himedic誒，做神嘅時候咧？
孫第28篇就咁話啦。
人係極尊貴嘅。
呀。
嚇只系有神仙高過佢。
佢係俾神。
微小一點啫。
原即係如果我哋當呀呢？一個詩篇第8天係揀一條神嘅時候咧？
即係唯有神仙高過人。
人係幾專櫃不過神秘，佢更尊貴。
但係呢個字啊。
誒路jinny咧。
喺9個星星好多時候又搞做天使喎。
咁柒拾是本嘅翻譯嘅人士咧？
翻譯到呢一個詩篇，第8天嘅時候呢？
佢就唔將佢翻譯做神。
你翻譯天時。
Anglo嗱。
因為L險其中一個意思就解天使啊。
所以中文嘅譯本無論係詩篇。
誒？即係中文嘅熱門，無論喺呀市面第8天，或者係希伯來書咧，即係呢個74蚊咧都係叫做天使嘅，所以咧。於是我哋就會問啦。
究竟詩篇第8天第七至第9節係講人啦。
因為因為佢係講神啦。
你以為講天使咧？
希伯來嘅作者好明顯就採取70蝕本嘅業化啦。
就以為佢哋祇天使嘅E7 74本之所以升到天使咧。
都唔係冇理由㗎喎，聖經從冇講過，話人係只係俾神微小一點。
神同人係相對好遠㗎神創造這人係被造者係一個好大好大嘅分別，唔係淨係小。
細小一點點嘅啫喎。嗱，從呢兩個問題睇嚟咧。我哋似乎得到個結論，無論係詩篇第八篇。
或者呢係希望萊書第二章第五至第8節都有一個明顯嘅主題。
即係人嘅矛盾？
一方面我哋睇到人係好渺小人算甚麼世人算什麼詩篇第第八篇第3次話我觀看你指頭所造嘅天。
嚇定理所層次嘅月亮星宿變蠅人算甚麼？
我記得。
我有一次，我同我太太同呢啲。
弟兄姊妹咧，去Grand Canyon旅行。
哇見到嗰啲山勢呀。
水流呀，天空呀，森林呀，大自然呀。哇，自己處身喺個大俠高當中係幾咁渺小，我不敢就諗翻起呢啲私邊所個人算甚麼咧？
又見到啲千年神木萬股磐石。
我只不過係幾10年嘅光景，開何等嘅渺小，何等嘅卑微？
人算甚麼咧？
我就諗到杜甫嘅壽司呀，嚇。
呢，一個客。
呢首詩咧，係非常有趣嘅。
女耶書懷呀。
你點講法咧？喂，細草微風岸。
魏唱獨夜舟。
星垂平嘢闊。
月湧，大江流。
名豈文章住？
歡迎老病休。
飄飄，何所似？
天地一沙牛。
你睇睇路虎道府所描繪呢一方嘅圖畫呀。
細草同埋眉峰。
喺個江岸嗰度吹住。
有隻船呀。
嚇。
有隻船呀。
係高嘅危牆嘅船呀，嗚零零拍喺岸邊。
天上嘅星光照喺平嘢上，呢個所謂勝遂平嘢，闊月光喺剛中檔樣嘅所謂月湧大江流。
諗到我。
我個名係靠呢啲文章。
我做官做到病要退休。
人算甚麼？飄飄何所似天地一沙鷗。
呼寫咗首詩嘅時候好大嘅感觸。
睇到自己嘅渺小。
卑微。
短暫。
區雄。
請首先係充滿咗無限嘅悲傷。
但係比較下詩篇第八篇。
完全唔同杜甫嘅諗法。
佢唔係？
用一種無限悲傷嚟睇升。
睇完。
私人見到星同埋月嘅時候，佢講咩？
我觀看你指頭所造啲天。
並你所陳設的月亮星宿便說人算甚麼？
你竟顧念他。
人算甚麼，你竟眷顧他？
你叫他俾天使微小一點，並賜他榮耀尊貴為冠冕，你派他管理手中所做的是萬物，就是一切啲牛羊田野的瘦，胸中的鳥海裡的魚，凡經海盜的都服在他的腳下，我哋雖然係卑微。
有好多人以為自己好有價值，以為自己好犀利。
喺神嘅眼光。
我哋都係。
呀。
受造之物。
我哋唔好以為我哋係非同凡響，唔好以為我哋自己好大。
好犀利。
我哋本來係一啲咁遠揚嘅人。
但係竟然咧，喺呢首詩裏邊神覺得我哋係尊貴榮耀都歸於我哋身上。
我哋真係能夠講出一句話。
人算甚麼？
你竟顧念他世人算甚麼，你竟眷顧他？
所以無論嗱，頭先，我所提出呢兩個問題，究竟個人係指乜野好，或者天使指咩好？似乎喺司面哋八篇，甚至希伯來書裏邊都俾我哋睇到一個嘅事實就係。
新竟然係咁睇重我哋一個咁軟弱嘅微小嘅人？
人算甚麼？
或者我哋再嚟睇一睇人嘅另外一面啦。
人嘅墮落。
第八設置到第9節。
究竟神係點樣顧念我哋咧？
點樣眷顧我哋咧？
我哋仲要睇第8節第9節啦，佢話叫萬物都服在他的腳下。
叫萬物都服他。
就沒有乘客，一樣不服他的。
只是如今我們還不見萬物都服他。
唯獨建立成為俾天使微小一點的耶穌。
因為受死的苦，就得了尊貴榮耀為冠冕。
叫他因著神的恩，為人人嘗了死未。
第7節話畀你聽人神之人榮耀尊貴為冠冕右派，我哋管理萬物萬物都服在我哋嘅十下邊。
事實上，話畀你聽。
並非如此喎。
我哋環顧喺呢個世界？
睇唔到有啲咩榮耀喎。
睇唔到有啲咩尊貴喎。
相反嚟講，我哋所睇到我哋係咩人生鬼責弱肉強食？
你睇下今日呢個世界？
公義去左邊度呀，人性去咗邊度呀？
愛去到邊度呀？
連雖然去咗邊度呀？冇呀。
反而呢個世界。
係好多不公義？
好多。
屠殺。
歷史裏面充滿咗血腥聲嘅一幕。
究竟呢個咩世界啊？
請話比你聽我哋。
呢個世界都服坐喺我哋手下。
我哋今日幾多人受住天災還和。
水災啦，罕災啦。
再加上嚇。
呢個嚇呢一個Clover writing嘅肆虐啦，幾多人因為食水唔乾淨死佢啦，幾多人因為天災人禍。
碗都係痛苦點可以話尊貴榮耀都喺我哋面前。
雙方嚟講起唔係羞恥，同埋敗壞咩？
希望攞書嘅作者，第8節又話畀你聽指示我們，如今不見萬物都服他呢句說話就好似好真啦。
唔見到我唔見到萬物都服喺我哋身上咯。
但係我哋留意咧？
希望需要做，因為只是如今。
如今係咩意思呀？
如今呢個只喺猶太人咧，係有一個專有嘅名詞咧？
佢將歷史氛圍現今嘅世代the presence同埋將來嘅世界md's two com現金嘅世代喺一個咩世代。
以弗所書第5章第10節因為現今世代邪惡哩一個邪惡世代喇。羅馬輸第8章22至話我們知道一切受造啲咩一同歎息勞苦，直到如今。
係被敗壞嘅轄制，所以我哋睇到呀。雖然神賜人榮耀冠冕權並，但係喺如今嘅世代係一個邪惡勞苦嘆息敗壞嘅世界，點解？
希望攞書第二章第9節俾我呢個答案就因為死。
死唔係最後一口氣？
死係一種分離嘅權勢，係人同神嘅分離人同人嘅分離係一種分離嘅細膩，喺一種嘅生離死別嘅勢力。
係一種敗壞嘅轄制，我哋都係被死亡嘅權勢喺度籠罩住。
存在主義嘅大師Colin寫個短劇叫做卡里沽啦卡哩咕啦，係羅馬嘅皇帝。
當佢嘅太太死嘅時候，佢抱住個屍首，唔肯放極度悲傷，突然間佢諗到一個人生嘅大道理，我人員會會死㗎喎。
所以令你覺得好唔開心。
你就諗下我仲為皇帝？
太太死咗，我好唔開心，但佢望落去，有好多羅馬人咧。
好似好開心哋生活咯。
於是較樂觀，就諗咗個方法唔得。
我要試一試，佢就實行一個嘅。
呢個靚of terror一個恐怖嘅I孔子呀，無端端就進行拉去坐監無端端就將人殺死。
唔理？
明知聽日就會死在呀，呢個呢個。
控制之下，陰影之下俾仲以為可以永遠玩落去等我。
整醒佢哋，於是就實行呢一個所謂。
恐怖嘅政治。
佢濫殺無辜，製造動亂。
就然之間，死亡籠罩住整個羅馬嘅帝國，死亡就隨時會嚟到卡謬講得好好喎，我哋都系活在一個死亡嘅權勢之下，我哋以為平安。
其實係自己呃自己。
聖經話畀你聽罪嘅公價係四。
成日又醉嚟？
因為我哋犯咗罪死亡，就臨到世界係人嘅墮落人離開咗神伊茲。
人嘅尊嚴，權冰室掉咗。
玩具嚟講呀，我哋人生係咩？
勞苦愁煩。
轉眼成空。
我們便如飛而去，就係希望攞書嘅作者話只是如今。
我們還不見萬物都服在。
就因為罪惡嚟到世間。
因為死亡籠罩世間。
以致。
我哋嘅世界今日嘅世界，如今嘅世界。
喺個勞苦愁煩。
轉眼成空世界。
就因為咁樣，我哋就更加能夠體會到。
基督教嘅可貴。
耶穌幾多嘅救贖？
最後我哋睇一睇一個好重要嘅一節聖經就係第9節啦，我哋詳細嚟睇第9節嘅意思。
第9隻係非常重要一隻聖經，唯獨建立成為俾天使小一點的耶穌，因為受死的苦就得了尊貴榮耀為冠冕，叫他因著神的恩為人人常聊死未。
首先我哋返返去我哋個腦問題，我哋既然話第五子至到第8節俾天使微小一點嘅係人，而唔係嚟唱呀。
即係唔係耶穌，咁點解第9節希望耐書嘅作者又話畀你聽，唯獨見那成為俾天使微小一點的耶穌。
希望書嘅作者明明話畀我哋聽。
俾天使小一點咧，係耶穌。
但係我哋睇翻下思邊哋百篇嘅時候咧？
嗰度似乎係話俾天線味，小點係人啦。
究竟？
呢，一個人呢，一個俾天使微小點係指耶穌呀。
就抑或咧？
係指人呢？
但係喺第9節咧，就似乎畀我哋嘅答案啦。佢話，耶穌為贏人嘗了死未。
個意思就係耶穌為所有人，即係作為人嘅代表，呢個人子呢個字就係人嘅代表嘛係耶穌咧，作為人嘅代表係常咗死罪，換句話嚟講呀。第5節到第8節所講嘅係人係絕對啱嘅，我打俾天使微小一點咧，就係人。
啱嘅，但系第九段所講話呢個咧係俾天使微小一點嘅耶穌亦都係啱嘅。
點解因為耶穌係代表咗人？
耶穌都道成肉身成為咗人。
不但咗成為人，更加成為人子。
人子嘅意思係人嘅代表亦都係嚟創下，所以印同埋耶穌都係俾天使微小一點。
咁我哋覺得奇怪呀。
點解話耶穌俾天使微小一點？
希望攞書第一章，咪明明話畀你聽耶穌所承受，我明俾天小明更加專為。
係遠超個天使，點解話耶穌俾天使微小一點咧？
個問題就係在乎中文翻譯嘅一點呢個字啦，但希臘文呢個字啊。
係可以做稍微。
亦都要做暫時。
有兩種唔同研發，一種業法咧，就話咧嚇佢係拆少少啫，唔係差好遠。
第二宗業化呢，就係話係暫時低一啲啫。
所以中文嘅小字呢，就係有咁樣去註解你叫他俾天使暫時微小一點啦。
就將另外一個意思亦咗出嚟，所以新譯本譯法咧係暫時俾天使卑微，點解耶穌暫時俾天使卑微咧？如果好簡單，就因為佢道成肉身成為人嘅樣式為人嘅代表。
嚇，最後佢更加搵我哋嘅罪。
係收市？
為人人嘗了死未。
但係呢個志站嘅卑微？
因著佢嘅死就得著尊貴榮耀嘅冠冕，就好似腓立俾書第二章第6節至11節話他本有神嘅形象，不要自己與神同等為強奪的反倒虛己。
取了奴僕啲形像成為人嘅樣式，既有人的樣式，就自己卑微存心順服，以至於死且死在十字架上，所以神將他升為至高，又賜給他超乎萬名以上的名字，叫一切在天上的地上的和地底下的因耶穌的名無不屈膝。
無不口稱耶穌基督為主使，榮耀歸與父神就因為咁嘅緣故，耶穌係暫時嘅卑微，因為佢為我哋依個緣故為我哋嘅罪嘅緣故受死。
所以我哋仍然會問。
咁同，我哋有啲咩關系呀？
原聖經講，咁多嘢同你有咩關係？
關係就仲大啦。
我哋同耶穌一樣。
係暫時俾天使微小一點。
第5次就話畀你聽。
我哋所講將來嘅世界。
神沒有？
交給天使管轄。
如果唔係交畀天使管係交畀邊個呀？
第5次哋8000萬話你聽交比人啦。
係交畀人嘅管轄啦。
所以保羅喺哥林多前書第11章就話畀你聽。
我哋癮呀？
我哋信徒啊，信咗耶穌嘅。
係有審判天使嘅權兵呀？
嚇。
唔系我哋永遠俾天使未誒，未啊，卑微呀。
我哋只係暫時。
俾天使卑微。
到個日萬物都要服在我哋嘅閣下。
當耶穌嚟咗齊啟開咗新嘅時代。
將來嘅時代唔係現金嘅時代，現今嘅時代過去嘅時候。
就會完全唔同曬呀。
我哋而家只不過係一個relevant not yet嘅Johnny，當中我哋仍然喺現今嘅時代，我哋係暫時俾天使微小一點，但耶穌幾多已經係復活咗。
佢有尊貴榮耀，將來我哋都會復活，一樣好似耶穌覺得有尊貴榮耀。
希伯來書係寫基督徒水深火焰。
好多人都會問。
我哋盼望喺邊度？
我哋有啲乜嘢。
係可以支撐住，我哋喺一個。
勞苦重擔嘅世界裡邊生存。
冇錯，我哋係暫時卑微。
但係神嘅應許。
已經係將尊貴榮耀交俾我哋嘅。
因為耶穌基督為仁人死。
所以我哋嘅盼望係真嘅。
現今嘅受苦。
係尊貴榮耀嘅另外一邊，就好似保羅話原來我哋所顧。
唔係睇得見嘅嘢，睇得見嘅嘢係暫時我哋所顧嘅。
係永恆嘅事。
就好似Boris confirm醫生。
佢眼光係睇到永恆。
嘅盼望？
而唔係短暫？
嘅透神？
願上帝用佢嘅話語提醒我哋。
無論喺我哋人生裡面遇到乜嘢嘅附件。
乜嘢嘅難處？
乜嘢嘅痛楚？
唔好忘記。
耶穌基督已經係為我哋。
釘死十字架。
將來我哋會有永生嘅盼望。
有專櫃同埋榮耀。
喺我哋面前。
我地同心禱告。
似乎我哋再一次多謝你。
系，因為你嘅死。
兒子，我哋有復活嘅盼望。
有尊貴榮耀，臨到喺我哋嘅生命裏，便。
比我哋無論喺乜野惡劣嘅環境裡邊。
都永遠唔會失去呢個盼望。
我哋咁樣禱告，係奉耶穌基督名求。
啱。
