前兩次是針對醫生和病人的關係。
這次是特別對病人自己的態度。
也是最不容易的。
能夠適當地調校好自己的態度。
你就會有一個最有效的策略。
來對付這個癌症。
所以我們要先做好自己的態度。
我們會分兩個方面來討論。
第一部分就是論到病人。
他怎樣和為什麼會消極放棄這個問題。
他們最大的問題就是忽略了人身體裏面。
是有一種很奇妙的治癒能力。
第二部分我們會討論一個積極的對付。
也包括了不可以做和可以做的事。
這些意見都是經過實驗來證明有效的。
希望對你都有同樣的幫助。
至於後面那部分的經驗。
和討論都是經歷過很深的苦難人。
然後寫成的。
他們說的話常常都是我們想說。
但是又找不到言辭去表達的那種心情。
詩篇69篇1至3節。
13至21節。
29至34節。
詩篇69篇1至3節。
13至21節。
29至34節。
詩篇70篇1至3節。
神呀 求你救我。
因為眾水要掩抹我。
我陷在心雨泥中。
沒有立腳之地。
我到了深水中。
大水漫過我身。
我因腹球困乏 喉嚨發乾。
我因等候神 眼睛失明。
但我在月立的時候向你夜和華祈禱。
神呀 求你按你豐盛的慈愛。
憑你拯救的誠實應允我。
求你答救我 出離雨泥。
不叫我陷在其中。
求你使我脫離那些恨我的人。
使我出離深水。
求你不容大水漫過我。
不容深淵吞滅我。
讓深陷在我以上合口。
夜和華 求你應允我。
因為你的慈愛本為美好。
求你按你豐盛的慈悲 回轉眷顧我。
不要掩面不顧你的僕人。
我是在急難之中。
求你促促的應允我。
求你親近我 救贖我。
求你因我的仇敵把我贖回。
你知道我受的辱罵 欺凌羞辱。
我的敵人都在你面前。
辱罵傷破了我的心。
我又滿了憂愁。
我只望有人體恤 卻沒有一個。
我只望有人安慰 卻找不著一個。
他們拿苦膽給我當食物。
我渴了 他們拿粗給我喝。
但我是困苦憂傷的。
神啊 願你的救恩 將我安置在高處。
我要以是各讚美神的名 以感謝稱他偉大。
這邊叫夜和華喜悅。
聲此獻偶 或是獻有各有題的公偶。
欠卑的人看見了就喜樂。
尋求神的人 願你們的心蘇醒。
因為夜和華聽了窮佛人 不藐視備受的人。
願天和地 海洋和其中一切的動物 都讚美他。
羅馬書第八章 三十一至三十九節。
誰能使我們與基督的愛格絕呢?。
難道是患難嗎? 是困苦嗎? 是逼迫嗎?。
是飢餓嗎? 是赤身露體嗎? 是危險嗎? 是刀劍嗎?。
如經上所記 我們為你的緣故終日被殺。
人看我們如張載的樣。
然而 靠著愛我們的主 在這一切的事上 已經得勝有如鳥。
因為我深信 無論是死 是生 是天使 是掌權的。
是有能的 是現在的事 是將來的事。
是高處的 是低處的 是別的受造之物。
都不能叫我們與神的愛格絕。
這愛是在我們的主基督耶穌淚滴。
你寶血 結集我心。
你寶血 賜給我生命。
你寶血 救贖良心。
你寶血 賜給我生命。
你寶血 救贖良心。
為我定在十字架 結緊我。
必學更潔白 更潔白。
主耶穌 我們的救贖主。
你寶血 結集我心。
你寶血 賜給我生命。
你寶血 救贖良心。
為我定在十字架 結緊我。
必學更潔白 更潔白。
主耶穌 我們的救贖主。
你寶血 結集我心。
你寶血 賜給我生命。
你寶血 救贖良我。
為我定在十字架 結緊我。
必學更潔白 更潔白。
主耶穌 我們的救贖主。
天助 自助。
天助 自助。
天助 自助。
通常我複談癌病人 都是由親友轉介。
主動找我的很少 完全可以理解。
當醫生對我們宣告 要立即進行治療。
病人第一個反應 通常不會像醫生積極。
緊張 病人第一個反應 經黃失躁。
經黃是因為最害怕的事 現在終於發生。
失躁是因為多時的努力 現在證明進富東流。
我們的生命又受到 另一個優質的威脅。
以後的事應該如何安排。
救病復發的病人 通常經過一輪經黃失躁後。
接著的反應有兩類。
第一類是消極的放棄 第二類是積極的對付。
如何是消極的放棄呢。
消極的放棄是指有些人不去付諸實行。
就算不是用口來表示消極。
但消極的念頭 在很多病人中都會出現。
這種消極的態度或心情 如何形成呢。
除了因為我們接受治療的經驗太痛苦。
很多人都會受到 所謂的「御後期」的影響。
「御後期」的意思是 我還可以活多久呢。
這些就是病人和親屬最常會問醫生的問題。
本來我想從一個嚴肅長進的角度 與你討論「御後期」的問題。
不過現在有的時間不容許我這樣做。
所以我先提兩點比較重要。
首先一般來說「御後期」是一個中位數。
而它根據的數字和資料通常都比較落後。
完全跟不上因為不斷改善的醫治方法所帶來的新結果。
所以今天很多醫生其實不是拒絕討論這個問題。
而是已經放棄了不再用「御後期」這個名詞。
其實還有一個問題就是說。
「御後期」所本的數字既然是一種中位數。
那你怎知道自己的實際情況是處於這個統計數字哪一部分呢。
頭部份或尾部份 整個「御後期」的涵困年日有多長。
頭和尾部份中間相距有多少年。
這些我們既然都沒有把握知道。
那為何這麼快就可以定自己有多久可以活呢。
最後呢 癌病人其實有很多治癒個案。
這些治癒即是說自己醫治好自己的個案。
是完全不在「御後期」的統計範圍裏面。
治癒個案是指病人用了一些傳統醫治的手法之外的方法。
包括手術 化療 和放射。
這些在傳統的方法之外。
反而可以使癌腫瘤慢慢萎縮甚至完全消失。
如果你問這些治療法到底包括了甚麼。
形式有很多 例如包括飲食法 運動法。
有些人甚至完全改變了居住環境 都有效。
例如說可以有一個很熱的地方。
放眼四周都可以見到樹木和青草 綠油油一片的地方。
搬到南極或北極的地方 周樹都是白茫茫一片的雪。
氣溫又是冷到上上都叫它打冷震。
就是這樣的地方 這樣的溫度 這樣的改變。
它竟然癌腫瘤是慢慢萎縮甚至不見了。
換句話說我們其實有很多其他方法會讓腫瘤慢慢萎縮。
那為甚麼你這麼快就放棄呢?。
有些病人不是一聽到這些噩耗就會立刻消極放棄。
事實上更多的病人會周樹去找 去奔走將來。
找那些流行在我們的親友間或坊間的一些致癌秘方。
然後別人說甚麼 他們就試甚麼。
就是屬於所謂的弱石亂頭的階段。
更加有些人相信我們中國內地裏面是有些功效很奇妙的秘方。
或者是有些能夠能醫百病的特異功能人士。
你不要以為只有香港或台灣或其他地方的華人才會。
其實連像美國那樣的地方都會。
在美國如果有些人患上重病。
他們就會相信墨西哥那裏可能有些植物。
能期而能的人是能夠幫助他。
在我們中國人患病。
然後我們就會回到中國內地尋求醫治。
除了是一個醫藥的原因之外。
有些人事實上是出於一種業落總要歸根的心理。
所以他就抱著不防一事。
就算有一天不能夠醫治都希望可以葬在故鄉那種。
很可惜我未遇上過一個是北上求醫而又能夠活著回來的人。
你如果問到底四處奔走算不算是一種積極的對付呢。
表面看來是很積極的。
不斷的找不斷的煲藥、煎藥、不斷的飲用。
但是很多時候這種病人開始的時候是很積極的。
他盡所能地去做。
但當他發覺沒有即時的果效。
或是他在預期的時間裏面都見不到果效。
這種人很容易就會完全放棄。
我有機會跟這些人接觸。
發覺他們積極的原因其實大家都相似。
那個共同點就是說我們要做一些事。
以為我們只要做一些事無論那些是什麼東西。
我們就算是能夠控制到大局了。
是可以做到一些事了。
但很可惜當他發覺他做過一點點的事。
原來是完全沒有功效的。
他就會被任何人都會最先放棄。
不過如果我們真的要積極地去對付自己的疾病。
下面有幾點是很多人都試過的。
他又覺得是有效的。
所以你不妨自己考慮一下。
看看能不能幫到你。
第一樣就是你一定要去估量一下你的情勢。
然後你才再制定你的計劃。
所以你一定要制止自己要做一點東西這種衝動。
因為有療效的。
不是說要做一點東西。
而是要做正確的東西。
所以我建議你以歸正為第一步驟。
什麼叫歸正呢?。
用我們中國人的傳統智慧來說。
我們中國人說正而後能定。
定而後能安。
歸正就是這樣的一種政策。
你先要穩定下來。
自己不要方方張張周圍來去拼。
然後你才能夠去估量。
客觀地估量你自己的情況。
你可以調動的資源。
你這樣才知道什麼是正確的事。
而不僅僅是做一些東西。
讓自己感覺到可以控制到情勢。
到底這個情況是不是好像醫生說得那麼絕望?。
會不會多問一個醫生。
多問一個意見是會有幫助呢?。
我在96年的6月被醫生宣告。
有一個東姑這樣東西走出來。
有一組醫生認為。
這是一個再發的表現。
那個還是用一個核磁共振的素描。
得到的結論就是mri scan。
而做診斷的一組是很成熟的醫生。
但當我問另外一組醫生。
也是我在香港一直都跟隨我這麼多年。
當我問他們的時候。
還有他們幫我再做一個City scan。
就是一個電腦素描。
他們就很肯定說。
這個只是一個息肉。
而不是一個再發的硬種子。
問多一個意見。
是完全不會有什麼妨礙的。
當你能夠有這樣多個意見的參考。
當你知道你自己可以調動什麼資源。
來做一次新的預備。
你就比較有信心。
你可以重新再接受這個治療。
做一些這麼多的清點存貨。
開列清單。
包括經濟上的、人事上的、家庭上的。
你知道了你能夠調用的資源。
你就比較有把握。
更加有信心展開第二輪的醫治。
第二點。
你要積極地對付你自己的硬種子。
你就要照顧你自己的情緒。
給自己有機會悲傷、憤怒。
讓這種情緒可以抒發出來。
它就不會沉澱在你的心靈裡。
而成為一種。
至終會變成一種叫你放棄的藉口。
哀傷不能夠是一種任意的感情。
你讓它有機會抒發。
你就有機會再重新部署。
換句話說。
一種悲觀自憐的情緒。
如果你能夠讓它有機會抒發。
它就不會沉澱或者反過來說犯罪。
兩者或者沉澱或者犯罪都會消耗你的戰鬥力。
你能不能夠建立一種自尊自信。
你至終能不能夠打贏這個硬種子。
是有絕對的正比的關係。
換句話說。
你越有那種自尊自信。
你越有機會是自中得勝。
那怎樣去建立這種自尊自信呢?。
下面有三個意見是你可以去考慮的。
第一,你一定要去選擇你的角色。
去專心一事。
在我們平時的時候,就是說有病之前。
你的身份、你的角色都很多元、很多樣的。
以前你是你兒子的爸爸或者媽媽。
你是妻子的丈夫、朋友的良伴。
甚至是國家的棟樑。
現在你什麼都不是。
你只不過是一個癌病、闊法的病人。
其他所有的角色、責任你都一定要暫時放下。
你現在一定要做出一種選擇。
放下以前其他的角色就是一種選擇。
你選擇你要做一個全心全意對負責病的一種病人。
什麼都好,都等醫好病再說。
如果你有其他的事要做。
所有這些要做的事必須和這個獨一的角色有直接關係你才好做。
如果不是,就算那個關係是稍微次要的,你都要暫時放下。
這些就叫做集中火力。
你是比較容易開動你身體裏面各種治癒的機能。
選擇角色又能夠貫徹始終的人。
他就是能夠把自己從一種集體權威裏面提升上來。
寫到他能夠從傳統和群體對他的要求。
以及由這種要求所產生的恐懼釋放出來。
舉一個例子說。
譬如說你以前是一間公司的經理。
你又要負責這個又要負責那個,公司你的上頭又希望你有這樣的一個工作表現。
下頭又希望你上上可以為他做出一種很明確的一種的決定。
你就感覺到壓力是從四方八面湧來的。
這些就是我所講的叫做集體的權威。
你不能夠離開這些權威。
你就一天在那裡忙著去應付這個群體對你的要求。
你變成能夠對付自己的疾病的那些精力、那些時間、那些資源。
就會相對地是減弱了。
癌病人一定需要有一種的寧靜和力量。
然後他才可以專心一致地去對付那個癌腫瘤。
不管你這個癌腫瘤是初發還是復發,對付他都是一樣的。
第二,嘗試學習一種的靈修或者靜坐的方式。
我們中國人有一個講法是非常有智慧的。
那裡說到動則亂,靜則安。
你不要以為這個僅僅是一般人那些靈性修為的一種的口號而已。
其實這種的口號、這種的勸告或者這個意見。
原來今天我們的醫學臨床的觀察和統計是證明到它有果效的。
是可以用醫學的方法可以驗證到這個人在動的時候。
裡面各種的心神的散亂,而靜的時候。
他怎樣可以集中到他的力量來在一件事情上面。
你怎樣去靜坐或是靈修其實有很多種方法。
又不需要一定是規限在某種的方法才可以。
譬如說你可以用基督教各種的靈修法。
即是透過祈禱、透過安靜、默想。
你甚至可以用其他宗教的冥想法或者靜坐法。
無論你哪種的方法。
在醫學上面他發覺當人在這種狀態裡面。
他腦的波動的情況是和他在動、甚至是亂、忙亂的時候是不同的。
一個人安靜的時候,他腦的波動形態主要就是一種叫做阿拉法波。
阿拉法波,頻率每秒鐘是8至12周。
這種情況,這種波動法。
他叫我們的血壓、脈搏和血液裡面的壓力荷爾蒙都降低了一點。
在精神上面他會感覺到是較為清明。
情況有點像什麼?就是我們睡醒之後起床的感覺。
腦部是比較清楚的,智力也特別敏銳。
感覺是非常靈敏的。
這種情況是最適合做思考和判斷。
有些病人甚至會向醫生說。
他感覺到當他經過靜坐或者是默想之後。
那種週期性疼痛的襲擊是會延遲了。
甚至到來的時候,那個強度也減弱了。
所以也有人報告,因著這種靜坐法。
他吃的止痛藥是那個份量少了。
所以你試試學習,嘗試每天早上。
叫自己有15分鐘至半小時的安靜,收斂心神。
叫自己能夠經歷到那種智力、感情上面。
內心的世界都能夠去到這種清明和簡單的境地。
你就會感覺到你更加有把握、力量來應付這些痛苦。
第三,是關於我們的精神情緒上面的。
你要教導自己不要預知憂患。
你不要想我的療程還有多遠。
聖經告訴我們,我們每天的難處,今天當就夠了。
你不要擔當明天兩個月後的難處。
如果你覺得整個療程要足足打三個月的抗癌針。
每次打完抗癌針都嘔得死死的。
三個月加起來,真是無盡的嘔吐。
如何受壓?沒有人可以一個時間擔當抵受三個月的針藥和無盡的嘔吐。
但你知不知道實際的情況。
人人都只能打一個針,嘔一次。
哪有人一次一個時間可以打三支針,甚至三個月的針?。
如果你只打一支針,嘔吐一次。
我想這種情況一般人都可以應付。
天助自助的意思就是你要盡上了你自己的責任。
這樣上帝也會幫助你,使你能夠渡過你的難關。
所以你自己的責任就是永遠都不要放棄,永遠都不要低估你自己心靈的力量。
和你身體的再生能力。
雖然我們知道有時醫生的意見和你剛剛相反。
你可以不需要理會他。
你自己相信是更加有把握。
豈不是比你早就放棄,早就覺得自己不行嗎?。
我相信有一天你走完這個醫療的路。
你想一想,你或者可以發出天助我也這種歡呼聲的。
我想和你分享一個見證。
我叫這個見證是一個不肯認輸的小妹。
小妹是一個假名字。
她是我一個最早接觸的癌病人之一。
她患的是一個膀胱癌,大概30歲。
可以說是一個相當美麗的婦人。
外人看來,左看右看都不會知道她是一個癌症病人。
因為她面上常常都有一個很燦爛的笑容。
在醫院留醫期間,她常常離開自己的病床。
主動走去她的病友那裡探訪,去慰問,去鼓勵其他的病友。
讓他們經常去看一張空的床。
有時我們會笑她,說她不甘寂寞。
所以喜歡到處走。
但後來,當我認識了她的家庭故事,我就再笑不了。
原來她的家庭有一個很長的家族患癌的歷史。
不說上面前面的,就說她這一代。
她的爸爸是因為被癌癌而去世的。
哥哥和姐姐先後都是因著癌症而不治。
而她在病發之前,小梅就剛剛親自照料了她弟弟8個月癌症的歷程。
癌症是死在醫院的。
而那間醫院就是她現在躺在那裡留醫的同一間醫院。
所以她的主治醫生很緊張她的情況。
雖然我們都知道癌症是有遺傳因素在那裡。
但癌病在同一個家庭裏面,才有奪去四個人的性命。
第五個,小梅又差不多失陷。
這樣的情況是非常少見的。
但按外表看來,人很容易誤會小梅只不過是一個在醫院休養的有錢人。
因為你看她的臉是全無受用的。
她整天像蝴蝶一樣,就樹飄的。
如果認識她家裏的背景,你又會覺得她根本沒理由整天燒的。
怎料到她的病其實是相當嚴重。
連她的主治醫生都試過想要放棄她。
曾經對她說過,叫她預備好要接受那個不能逆轉的命運。
那為甚麼她仍然可以笑容每一面呢?。
有一天,她對我這樣說。
她說雖然我的家族是有患癌的歷史。
不過這只是說明,我很有可能會患上癌病。
就不等於說我一定會死在癌病。
她說現在各種癌症的治癒率不斷在提升。
我有甚麼理由現在就放棄呢?。
她這段說話,是我在癌病人口中聽到最有智慧的一段說話之一。
她的意思是,雖然家族有這麼長的患癌歷史。
只等於我有機會,和其他人一樣,我有機會患上癌病。
但並沒有說明這種癌病一定會把我殺死。
因為家族的歷史只是告訴我,我有這個機會會患上。
這樣把病和結果劃分,這是智慧。
雖然我知道,這種智慧的確用了很昂貴的代價換回來。
在我接觸的癌病人中,消極放棄的人當然很多。
但我想不到的是,竟然有人會利用癌病,作為退出生活舞台。
不再需要面對種種複雜的人事和經濟這些問題。
原來有人真的會覺得,這是癌病。
我始終可以有一個機會下台,反而會因為這樣而覺得舒服適宜。
試過有一個癌症醫生,一個很有名的專家,他寫了一本書。
他告訴我們,大約有15-20%的人會利用癌症來求死。
起碼是用來逃避他解決不了的問題。
有一次,我把這個現象跟小梅說起,她大大地伸了一口氣。
她說,其實死是容易的,活下去才需要勇氣。
我很好奇,我就問她,我說需要勇氣用來做什麼?應付什麼?。
一個癌病人,還有什麼重大責任要盡的?。
她說出了自己的心聲,不是什麼偉大的責任。
只不過是活下去的責任,對家人,對朋友的責任。
對自己不分被打倒的那種小小執著,所有這些都需要勇氣才可以應付。
她的說話就勾起我接受治療的時候,一個小片段。
那個就是1993年的農曆年的假期。
那一年,香港持續遇上很冷的氣流,氣溫又低,冷的時候又長。
我一直都從心底冷出來,所以經常都打冷震。
那一年的農曆年,剛剛遇上我父母被邀請到澳門度假。
我自己又沒有什麼地理常識,我以為澳門比香港暖。
我總之覺得香港很冷,很想逃離香港。
所以我就決定了跟家人一起去澳門。
我當時也有一種打算,就算澳門也很冷。
假如我住在酒店,又不離開,到底酒店裡面也有暖氣,會比較舒服。
但我完全猜不到有一次在酒店之外吃晚飯。
吃完之後,突然天就下起大雨來。
很冷的風,加上綿綿的雨。
我們就站在飯店門口,看著酒店離開,都不夠一百碼。
我們就這樣看著它,完全動不得其靜,完全沒有力氣可以走回去。
我當時的膝蓋是軟的,我的心一直在打冷震。
而街上一架的士也沒有。
我就站在飯店的門口,在冷風寒雨裡一直打冷震,打了二十分鐘。
震得身體和心都累到不得了。
我就站著想,與其一直震下去,不如捱一下風雨走回酒店。
始終有一個距離,有一定的時間。
不用無限期在淒風苦雨下捱冷。
於是我就鼓起乳湧,冒著寒風冷雨走過一百碼的路回酒店。
回酒店當然全身濕透了。
我太太為我放了一缸熱水,我立刻跳進去。
剛才的淒風苦雨立刻煙消雲散。
我慢慢也在浴缸睡著了。
我將我這個經驗和小梅分享。
她聽的時候,滿臉都讓我感覺到她完全明白我的經歷和我的故事。
我知道她真的有同感。
果然,我好像還沒說完最後一句,她就立刻摺上來這樣說。
她說其實如果要對自己是不理了,殺手不管,要放棄了,放手了。
或者說不行,我一定要站起來再戰鬥一輪。
她說兩者其實都不過是在乎一念之間。
我自己時時都有要放棄這種的引誘。
到底一家六口裏面已經有四個死在癌症。
對我來說,好像死在癌症是一種majority,是一種大多數,是一種理所當然。
而我今天仍然活著,是一個少數,是一個minority。
癌症好像一定會打贏我一樣。
我就是因為看到我弟弟,他性格是比較柔弱的。
從頭到尾都是逆來順受的。
他的逆來順受,就叫我對癌種瘤是很生氣的。
我現在的不甘心,就是因為眼看著我弟弟受的折磨。
他不反抗,我就生氣。
不是生氣我弟弟,是生氣癌種放肆。
這樣我現在才有那種勇氣。
有一次,我躺在醫院,當我看著天花板的時候。
我就這樣對自己說。
我說就算癌種瘤有一天會比我更有自重性。
我今天也沒理由坐以待斃的。
假如我今天站起來,是奮力增增過。
就算我會失敗,也不會有內疚。
相反來說,假如我不戰以降。
那就會叫我又不甘心,又自救了。
如果說癌種瘤至終會得勝。
就更加說明,今天我沒理由,也沒什麼是輸不起的。
那為什麼不試試努力去打一場呢?。
小梅跟我說,她自己的感受和見證的時候。
是在1993年的夏天。
由1993年到今天的1997年的夏天。
她是一天一天,一年比一年,是活得又起勁又健康的。
她面上那些笑容,也是更加燦爛的。
無論是她的家人、同事、朋友,還有家會的弟姐妹。
我們都覺得她是一個會走動的神跡。
我有一些討論,一些祈禱,是想跟你分享的。
我相信,這是我們很多人都有過的經驗。
也是可以有一種共鳴的。
主啊,為什麼一定要我受這個痛苦?。
我真的不明白的。
我一向遵行你的話語,誠實到日。
你竟然會遭刺不肯?。
主啊,為什麼?。
為什麼偏偏是我呢?。
我就好像你的僕人與白一樣,真的不明白。
為什麼你要讓這些事,能夠跟從你又遵循你話語的人身上?。
甚至仰望你的愛子耶穌基督,十字架上面所免能的受難。
都不能夠讓我全面得到安慰。
你能不能夠對我稍作解釋呢?。
主啊,因為這些都真是不公平的。
今天我失敗了。
我軟弱,疑惱,而且沮喪。
我只想到抱怨和絕望。
蘇黎我引以為傲的,給我有無限自信的勇氣。
都消失了。
緊隨痛苦而來的。
就是承擔自己因為無法控制的憤怒,而造成的羞辱。
主啊,我求你,摧毀我的囂幻。
制止它再這樣囂張下去。
如果我能夠藉著這個可怕的經歷。
能夠教訓到自己,明白到自己。
根本就不算什麼東西。
我做什麼東西,你才是最重要的。
我會為這些來感謝你。
疲乏,厭倦,有心力教訓。
多少次你向我支取力量。
你能不能夠相信你現在這種軟弱的情況。
是更加可以服侍我呢?。
我曾經對保羅說過,我與你同在。
你所需要的正正是這些。
我的恩典夠你用。
因為我的能力是在人的軟弱上面顯得完全。
你如果能夠明白這些話。
你就能夠和保羅一同這樣說。
所以我更喜歡誇自己的軟弱。
好叫基督的能力,奉獻給我。
如果你是強壯的。
用你的力量來服侍我。
如果你是軟弱的。
用你的軟弱來服侍我。
除了罪之外。
你存在的任何情況都可以用來服侍我。
在你混亂的時候服侍我。
在你獨處的時候你服侍我。
用你那個不完全的服侍我。
如果你以為你那種厭倦的心。
不能夠再激動激發你另一次的心跳。
那就讓這個最後一次的心跳跪於我。
人如果為我失喪生命。
他將要得著生命。
所以如果你今天是為我而活的。
也是為我而保持著你的心力的。
你的力竭要得到榮耀。
因為當其他人說主啊。
我太飢餓了,我不能夠繼續下去了。
你卻堅持下去。
當其他人說主啊,我太口渴了。
我不能夠再走了。
你繼續走下去。
當其他人忽視。
有人遲回家會可能造成其他人的不幸。
你竟然聽到你提起憂傷的呼喚。
你照顧了他的需要。
你對我給你的啟示是這麼留心。
所以現在你站起來。
在你今天對我的服務裏面。
唱出你那個軟弱的那個的阿門。
我在天上的合唱段會將它加強。
以和珊瑪之聲來充滿這個七重帖。
天助自助是預設了病人的責任。
沒錯,病人如果不正視自己的責任。
他一天到晚都只會怨天尤人。
不單止他自己,經常都要獨困受盛。
他旁邊的親友,無論如何努力幫助他。
都只會是事倍功半。
我很恐怕,這正是很多病人親友所經歷的事情。
好了,現在。
就算我們真的願意起來去積極面對癌症。
我們都需要知道整個對抗的過程是怎樣的。
我們既不能憑個人匹夫之勇。
他亦不是一個短時間就可以建功。
醫治癌病的過程可能需要幾個月。
但是康復護理就可以長達幾年。
才可以見到果效。
期間所牽涉到的人,真是多不勝數。
換句話說,作為病人。
他一定要清楚認識那些幫助他的親友。
特別是他的家人。
我們一定要充分跟他們配合。
這樣才可以發揮到最高的療效。
幸好,我常常碰到的病人情況剛剛相反。
他們的家人因為痛愛他們。
他們就會以氣止死。
叫身心都因為照顧他們。
而令到疲憊不堪的家人更加百上加根。
有時,病人完成了療程。
照顧他的家人便病倒了。
這些既不需要,又是殘忍的。
下一集,我要跟你討論怎樣跟家人合作。
好叫能夠上下一心,跟你共度難關。
在美国的美国人观。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
