前兩次咧，就係針對醫生同埋病人嘅關係嚟講，㗎？
我哋會分咗兩個方面嚟去討論，㗎。
對付。
都係我哋想講，但係又搵唔到延遲嚟去表達嘅嗰種嘅心情。
詩篇69篇一至三至十三至21至。
29至34節。
神呀？
求你救我。
因為種水要淹沒忙。
我陷在心如泥中，沒有立腳之地。
我到了深水中，帶水漫過我身。
我因呼求睏，瞓喉嚨發乾。
愛因等候神眼睛失明。
但我在悅納的時候向你耶和華祈禱。
神牙求你按你豐盛的前外憑你拯救的誠實應允我。
靠你搭救我出黎淤泥，不叫我陷在其中。
求你使我脫離那些恨我的人，是我出嚟心水。
求你不容大水漫過我不容深淵，吞滅我不容坑陷在我以上合厚。
耶和華呀，求你應允我。
因為你的慈愛本為美好求你按你豐盛的慈悲回轉眷顧我。
不要掩面不顧你的僕人，我是在急難之中求你速速的，應允我。
靠你親近我，救贖我求你因我的仇敵把我贖回。
你知道我受的辱罵器靈獸慾。
我的敵人都在你面前。
辱罵，雙破了我的心。
我又滿了優秀。
我指望有人體術。
卻沒有一個。
我指望有人安慰，卻找不著一個。
他們拿苦膽給我當食物。
岳喝了，他們拿醋給我喝。
但我是困苦憂傷的。
神啊源，你的救恩將我安置在高處。
我要以詩歌讚美神的名，以感謝稱他為大。
這邊叫耶和華喜悅星矢獻牛，或是獻有角有提的公牛。
謙卑的人看見了就喜樂，尋求神的人，願你們的心甦醒。
因為耶和華聽了窮乏人不藐視被囚的人。
願天禾哋海洋和其中一切的動物都讚美他。
羅馬輸第8章31至39節。
誰能使我們與基督的愛隔絕呢？
難道是患難喎，是困苦麼，是逼迫麼？
如經上所記，我們為你的緣故終日被殺。
人看我們如將宰的羊。
然而，靠著愛我們的主，在這一切的事上已經得勝有餘完了。
因爲我深信無論是死是生是天使，是掌權的，是有能的，是現在的事，是將來的事，是高處的，是低處的，是別的，受造之物都不能叫我們與神的愛隔絕。
這愛是在我們的主基督耶穌裡的。
你包車。
名護at符號。
Tao。
醫照。
微博。
哇kao。

唔可以做，同埋可以做嘅嘢。
通常我父譚嗰啲嘅癌病人咧，都系由親友轉介過嚟嘅。
病人通常第一個嘅反應咧，就係驚惶失措。
舊病復發嘅病人啦。
淨係講有啲嘅人。
昔日我哋接受治療嗰啲經驗，係太痛苦之外咧，好多人佢都會受咗一個咧，所謂愈後期呢種觀念嘅影響，㗎。
啲嘅角度咧，同你討論呢個愈後期嘅問題嘅。
係一個中位數嚟。
而佢所根據嗰啲嘅數字同埋資料呢，通常都係比較落後㗎。
係完全跟唔想，因為不斷改善嗰啲嘅醫治方法所帶嚟嘅新結果㗎。
所以今日好多醫生其實。
唔系拒絕去討論呢個問題，就係已經放棄咗唔再用愈後期呢個嘅名詞啦。
其實仲有一個嘅問題咧，就係話。
愈後期所本嘅嗰種嘅數字，既然係一種嘅中位數。
咁你點知自己嘅實際情況係處於呢個統計數字邊一部份咧？
頭嘅嗰部分咧，抑或美果部份呀？
成個愈後期。
嗰啲嘅？
I涵括嘅。
連日有幾長呀？
購同埋美。
中間相距。
要係幾多年呀？
嗱，呢啲我哋既然都冇把握知道，咁點解咁快，你就可以定到自己有幾耐命可以活啦。
最後咧？
癌病人其實有好多治癒嘅個案㗎喎。
呢啲治癒，即係話自己醫治好自己，呢啲嘅個案喺完全唔喺愈後期嘅，嗰啲統計範圍裏邊㗎。
治癒過案？
係指病人用咗一啲傳統醫治嘅手法之外。
嘅方法？
包括咗手術啦。
化療啦。
同埋。
放射。
咁呢啲嘅，喺傳統嘅方法之外嘅。
佢反而咧係可以寫嗰啲嘅癌腫瘤呢係慢慢萎縮。
甚至完全消失嘅。
如果你問。
咁呢啲嘅治療法？
仲係包括啲乜嘢呀？
形式就有好多㗎。
譬如好似包括。
飲食法啦。
運動法啦。
唉，有啲人甚至到咧係完全係改變咗佢嗰個居住環境。
都有效嘅播。
譬如話佢可以由一個咧好熱嘅地方。
放眼四周咧，都係見到樹木同埋青草嘅綠油油一片嘅地方。
一搬就搬到去呢，南極或者北極嘅地方。
周樹都係咧白茫茫一片嘅，嗰啲嘅聲，而氣溫咧又係凍到咧，係常常咧，都係叫佢打冷靜嘅，就係噉樣嘅地方，咁樣嘅溫度咁樣嘅改變。
佢竟然咧？嗰個癌腫瘤係慢慢慢慢係萎縮，甚至到唔見左嘅。
即係換句話呢，我哋其實有好多其他方法係會。
叫嗰個腫瘤。
係慢慢收細嘅。
咁點解？
你咁快。
就放棄啦。
有啲病人。
佢唔係一聽到呢啲嘅噩耗咧，就會即刻消極放棄個噃。
事實上更多嘅病人呢？
佢係會周豎去搵去奔走將來。
搵嗰啲咧流行喺我哋嘅親友間，或者係誒方間嘅一啲嘅治癌秘方啦。
然后咧，佢就人哋講乜？
佢就是乜？
就屬於所謂嘅藥石亂投嘅階段嚟。
更加有啲人咧相信咯，我哋中國內地裡邊咧係有啲功效好奇妙嘅？
呢啲地方，或者呢係有啲呢，能夠能醫百病嘅呢啲嘅特異功能人士。
嗱，你唔好以為只有香港，或者係話臺灣或者係話咩地方嘅華人先至會㗎？
其實連好似美國咁嘅地方都會㗎。
喺美國咧？佢哋有啲人如果患上重病，佢哋就會相信咧呀？墨西哥嗰度咧，可能有啲嘅植物，可能有啲嘅神奇異能嘅，人咧係能夠幫助佢嘅。
嗱，喺我哋中國人，我哋患病，然後我哋就會走返去中國。
內地嗰度尋求醫治，除咗係一個嘅醫藥嘅原因之外咧？
有啲人。
事實上係出於一種葉落。
仲要歸根咯，你仲要咪心理㗎？
所以佢就抱住，不妨一試。
就算有1日係唔能夠醫治，都希望可以藏喺故鄉嗰種。
好可惜。
我未遇上嗰一個係北上求醫。
已有能夠。
活著回來嘅人。
嗱，你如果問。
到底四處奔走，算唔算係一種積極嘅對付呢？
表面睇嚟係好積極㗎。
不斷嘅搵客，不斷嘅煲藥煎藥，係不斷嘅飲用。
但係好多時候呢種嘅病人咧？
開始嘅時候，佢又好積極㗎喎。
佢盡所能哋去做。
但係當佢發覺冇即時嘅嗰刻，話係佢喺預期嘅時間裏面都見唔到嗰下咧，呢一種人好容易就會完全放棄啦。
我有機會同呢啲人接觸。
法國佢哋嘅積極嘅原因呢？
其實大家都幾相似㗎。
嗰個共同點就係話。
我哋要做一啲嘢呀。

以為我哋只要做一啲嘢，無論嗰啲係乜嘢嘢咧？
咁我哋就算係咧，係能夠控制到大局啦。
係可以做到一啲嘢啦。
但係好可惜。
當佢發覺。
佢做嗰啲啲嘅嘢咧？
原來係完全冇功效，㗎？
佢就會畀任何嘅人咧。
都會最先放棄㗎啦。
不過咧，如果我哋真係要積極咁樣去對付自己嘅疾病咧？
下邊有幾點咧？
係好多人都試過㗎？
佢又覺得系有效㗎。
所以你不妨自己考慮一下。
其實可唔可以幫到你啦？
嗱，第一樣咧。
就係呢，一定要去估量下你嘅情勢。
原來你先再制定你嘅計劃。
咁所以你一定要制止自己？
要做啲嘢呢，一種嘅衝動。
因為有療效嘅咧。
就唔係話要做啲嘢。
而係要做正確嘅嘢。
所以我建議你。
已歸淨。
惟第一步驟。
乜嘢叫做歸正咧？
用我哋中國人嘅傳統智慧嚟講咧。
我哋中國人話。
靜。
然後能定。
定。
然後能安。
龜靜。
即系一種咁樣嘅政策。
你先要搵定咗落嚟。
自己唔好呢，係慌慌張張，周豎個meaning去撲。
然後呢，先至能夠呢去估量。
客觀哋估量。
你自己嘅情況？
你可以調動嘅資源。
你咁樣先至知道乜嘢係正確嘅事，嚴謹緊係做一啲。
野。
你叫自己感覺到可以控制到個嘅情勢。
到底呢個情況，係咪真係好似醫生講得咁絕望呀？
會唔會問多一個醫生？
問多一個意見？
係會有幫助呢？At符號。
我喺96年嘅6月。
係被醫生宣告咧係有一個嘅冬菇咁樣嘅嘢呢係走咗出嚟？
咁有一組嘅醫生咧，就認為嗰個係一個誒？
再發嘅表現啦。
嗰個仲係呢用一個核磁共振嘅掃描。
嚟得到個結論，就係嗰個Mrs鏡。
兒童，我做過啲嘅I診斷嘅。
係一早呢係好。
成熟嘅醫生嚟？
但我當我問另外一組嘅醫生亦都係我喺香港咧，係同我一直都跟番我咁多年嘅呢啲做嘅醫生。
當我問佢地嘅時候。
同埋佢同我再做一個嘅CT scan，即係一個電腦掃描。
佢哋就好肯定話呢個。
只不過係一個息肉。
而唔係？
一個再發嘅巖嘅腫瘤。
問多一個意見？
係完全唔會有啲咩嘅妨礙㗎。
當你能夠有噉樣嘅多個意見嘅參考。
當你知道你自己可以調動啲乜嘢嘅資源。
嚟做一次新嘅，一個嘅預備。
你就比較有信心。
你可以去重新再接受呢一個治療。
做一啲咁多嘅？
清點存貨。
開列清單。
包括咗經濟上面嘅。
人士上邊嘅？
家庭上邊嘅？
你知道咗你能夠調用嘅資源。
你就。
比較有把握。
係更加有信心，噉樣展開第二輪嘅醫治啦。
第二點。
你要積極咁樣嚟對付你自己嘅癌腫瘤。
你就要照顧你自己嘅情緒呀。
俾自己有機會係悲傷。
憤怒。
用呢種嘅情緒可以抒發出黎。
佢就唔會沉淀喺你嗰個嘅心靈嘅裏面。
而成為一種咧至中會變為一種。
叫你放棄嘅藉口？
嗱，外相。
唔能夠係一種任意嘅感情嚟㗎？
你讓佢有機會書法。
你仲有機會嚟再重新部署。
咁即係換句話咧？
一種嘅悲觀治年嘅情緒。
如果你能夠畀佢有機會書法，佢就唔會沉淀，或者反過嚟講翻巖。
兩者或者係沉澱或者飯巖都會消耗你嗰個戰鬥力嘅。
你能唔能夠建立一種嘅自尊自信？
同你至中能唔能夠打贏呢個癌腫瘤？
係有絕對嘅正比嘅關係。
即係換句話，你越有嗰種嘅自尊自信。
你越有機會。
係至中得勝。
咁點樣嚟去建立呢種自尊自信咧？
下面有3個嘅意見。
係，你可以去考慮㗎？
第一。
你一定要去選擇你嘅角色。
離去專心，一是。
喺我哋有時誒，平時嘅時候。
即係話誒，有病之前。
你嘅身份，你嘅角色都好多元好多樣㗎喎。
以前呢，你係你。
仔仔嘅爸爸。
或者係媽媽？
你係妻子嘅丈夫。
朋友嘅涼拌，甚至都係國家嘅棟樑。
而家。
你乜都唔係。
你只不過係一個硬病復發嘅病人。
其他所有嘅。
角色。
責任。
你都一定要暫時放低啦。
你而家，一定要做出一種選擇。
放低以前其他嘅角色。
就系一種嘅選擇。
你選擇。
你要做一個。
全心全意對付疾病嘅一種嘅病人。
咩嘢都好。
都等醫好病再講。
如果你有其他嘅嘢要做。
所有呢啲要做嘅嘢。
必須同呢個獨一嘅角色。
有直接關係，你先好做。
如果唔係。
就算嗰個關係係稍為次要㗎，你都要暫時放低人。
嗱，呢啲就叫做集中火力啦。
咁咧，你係比較容易咧，係開動你身體裏邊嗰種嘅治癒嘅機能㗎？
選擇角色。
又能夠貫徹始終嘅人咧？
佢就係能夠將自己從一種嘅集體權威裏面提升上嚟。
寫到，佢能夠從傳統嘅同埋群體對佢嘅要求。
同埋由呢種嘅要求所產生嘅恐懼。
釋放出嚟。
舉一個例講啦。
譬如還你以前你係一間公司嘅經理。
咁你又要負責呢樣又要負責嗰樣公司你嘅上頭又希望你有咁樣嘅一個嘅工作表現下頭又要希望你常常可以為佢做出一種好明確嘅一種嘅決定。
你就感覺到咧，壓力係從四方八面湧嚟咯。
嗱，呢啲就係我所講嘅，叫做集體嘅權威。
你唔能夠離開呢啲權威咧，你就1日喺度望住去應付。
你變咗能夠對付自己嘅疾病嘅，嗰啲嘅精力嗰啲嘅時間，嗰啲資源。
就會相對地係減弱啦。
癌病人。
一定需要有一種嘅寧靜。
同埋力量。
然後佢先至可以專心一致嘅嚟去對付嗰個癌腫瘤，㗎？
唔理你呢個癌腫瘤係初發話係復發。
對付佢都一樣㗎。
例如。
上司學習。
一種嘅靈修。
或者係靜坐嘅方式？
我哋中國人呢係有一個嘅講法，係非常之有智慧㗎。
嗰度講到咧？
凍質亂。
靜，就按。
你唔好以為呢個緊梗係一般人嗰啲靈性修為嘅一種嘅口號而已。
其實咧？
呢，一種嘅。
口號呢，一種嘅。
勸告或者呢個意見？
原來今日我哋嘅醫學臨床嘅觀察，同埋嗰個統計咧係證明到佢有果效㗎？
係可以用醫學嘅方法，可以嚴正到。
呢個人喺凍嘅時候裏邊嗰種嘅心神嘅傘亂，怡靜嘅時候。
佢點樣可以？
集中到佢嘅力量。
你喺一件事情上面。
嗱，你點樣去靜坐，話係靈修？
其實有好多種方法，㗎。
又唔需要呢係，一定呢係規限喺某種嘅方法先至得㗎？
譬如講你可以用基督教。
即系透過祈禱，透過呀，安靜誒，麥想。
你甚至可以用其他宗教嗰啲嘅冥想法，或者係靜坐法㗎。
無論你邊種嘅方法。
喺醫學上邊咧，佢發覺當人喺呢種嘅狀態裡邊咧？
佢老嗰個嘅波動嘅，嗰個嘅情況咧，係同佢郁動緊，甚至係亂緊忙亂緊嘅時候係唔同㗎。
呢個人安靜嘅豉油。
佢老嗰種嘅波動嘅形態咧，主要就系一種嘅，叫做阿拉法波，即係Marvel wave。
咁嗰個頻率咧，就每秒鐘係八到十二週嘅。
呢一種咁樣嘅情況呢？一種嘅波動法咧，佢叫我哋嗰個嘅血壓。
脈搏。
同埋血液裡面果種嘅壓力荷爾蒙呢，都係降低咗啲嘅。
係精神上邊佢會感覺到係較為晴明。
個情況有啲似乜嘢呀，就係我哋瞓醒之後。
起身嗰種嘅感覺，嗰個腦係比較清楚㗎。
智力。
亦都特別敏銳，㗎。
嗰個感覺？
係非常之靈敏嘅呢一種嘅情況係最適合。
係做思考，同埋判斷。
有啲病人，佢甚至向醫生講呀。
佢，佢感覺到當佢經過靜坐，或者係默想之後咧？
果種週期性疼痛嘅襲擊。
係會延遲咗嚟播？
嗱，甚至到咧，你嘅時候呢，果個強度都減弱咗，㗎。
咁所以呢，亦都有人係報告因著佢呢種嘅靜坐法。
佢食嘅止痛藥呢係嗰個份人少咗㗎？
所以咧？
你試下學習啦。
上司係每日早上。
叫自己有15分鐘到到半個鐘頭嗰鐘嘅安靜。
收斂嗰個心神。
要自己能夠經歷到嗰種之力。
感情上面。
內心嗰個嘅世界。
都能夠去到呢種情形。
同埋簡單嘅嗰個嘅境地。
你就會感覺到你更加有把握。
更加有力量嚟應付呢啲痛苦啦。
第三。
係關於我哋果個。
精神情緒上邊嘅。
你要交到自己呀。
唔好預支憂患。
你唔好諗，哎呀，我嘅療程仲有幾遠呀？
聖經話畀我哋聽，我哋每1日嘅難處。
今天當就夠啦，你唔好咧係擔當埋聽日嘅。
兩個月後嘅嗰啲嘅難處。
如果你諗。
哇，我成個療程要足足要打足3個月嘅嗰啲嘅抗癌針。
每次打完抗癌針咧，都嘔到咧死嚇死嚇。
咁你3個月加埋。
真係可以講係無盡嘅偶圖。
點樣訂啊？
冇人可以一個時間係擔當底，受到呢個3個月嘅針藥，同埋嗰啲無盡嘅嘔吐㗎？
但系你知唔知呀？實際嘅情況咧？
即係話，人人都只有一個時間，只能夠打一支嘅針扭一次嘅啫。
邊度有人一次一個時間就一打打三支針，甚至要3個月嘅針嘅咧。
如果你只係打一支針。
嘔吐一詞。
嗱，我諗。
呢種嘅情況呢，一般人？
都可以應付到㗎？
天助自助嘅意思。
就係話你要盡上咗你自己嘅責任。
咁樣上帝亦都會幫助你。
請你係能夠度過你嗰個難關。
所以你自己嘅責任就係話永遠都唔好放棄。
永遠都唔好低估咗你自己心靈嘅力量。
同埋你身體嗰個再生嘅能力。
雖然我哋知道有時呢醫生，佢嘅意見同你係啱啱相反㗎？
你可以唔需要理佢啫。
你自己相信係更加有把握。
天唔系好過你一早就放棄，一早就覺得自己唔掂咩？
我相信有1日。
你走完咗呢個醫療嘅路。
你諗翻轉頭？
你或者都可以發出天助，我也你要種叫歡呼聲㗎。
我想同你分享一個見證。

我叫呢一個見證咧，係一個不肯認輸的小梅小梅。
啊，係一個假名啦，當然。
燦爛嘅笑容嘅。
但系后嚟。
佢個爸爸係因為鼻咽癌而過世嘅。
所以佢個主治醫生咧，好緊張佢嘅情況。
要睇嚟啦。
點估到。
不過呢個只係講明我好有可能會患上癌病，就唔等於話，我一定會死喺癌病㗎嘛。
雖然家族有咁長嘅患癌歷史。
佢呢種智慧的確用咗好昂貴嘅代價換翻嚟嘅。
消極放棄嗰啲嘅人當然好多啦。
但係叫我諗唔到嘅就係話。
竟然有人咧？係會利用癌病你作為推出呢個生活舞臺？
唔再需要面對種種複雜嘅人士啦，同埋經濟啦，呢啲問題。
原來有人，佢真系會覺得咧？
哦，呢個癌病嚟。
我至中可以有一個機會落臺啦。
佢反而會因為咁樣，如果讀書服飾嚴㗎噃？
試過有一個嘅癌癥嘅醫生咧，一個好有名嘅專家，佢寫一本書呀。
佢就話畀我哋聽咧，大約有十五到20個percent嘅人咧？
係會利用癌癥。
你求死㗎？
起碼咧係愛嚟逃避？
佢解決唔到嗰啲嘅問題，㗎。
有一次我將呢一個嘅現象同小梅講起。
佢大大咁樣呻咗一口氣。
佢話。
其實。
死係容易㗎？
活落去，先至需要勇氣。
我好好奇，我就問佢。
我話需要勇氣，用嚟做乜野啊？
應付啲乜嘢嘢呀？
一個癌病人。
仲有啲乜嘢嘅重大責任要盡嘅嗱？
佢講出佢自己嘅心聲。
佢話唔係乜嘢偉大嘅責任？
隻不過係。
活下去嘅責任？
對家人。
對朋友嘅責任。
對自己不憤被打倒果種少少嘅執著。
所有呢啲。
都需要勇氣。
先至可以應付嘅。
佢嘅說話。
就勾起我接受治療嘅時候，一個嘅少嘅片段。
嗰個就係93年嘅。
農曆年。
嘅假期？
嗰1年。
香港持續遇上好難嘅氣流。
氣溫又低。
中嘅時候又長。
我一直都喺由心底裏邊係冷出嚟㗎。
所以成日都打冷震。
嗰1年嘅農曆年。
啱啱遇上咧，我爸爸媽媽係被邀請到澳門去度假。
我自己又冇咩地理常識咯喎。
我以為咧，澳門係畀香港暖㗎。
我總之又覺得香港好凍啦，咁啊好想咧係走逃離香港咁樣。
所以我就決定咗跟屋企人一齊去澳門啦。
我當時都有一種嘅打算嘅。
我就話就算係。
澳門都好凍。
咁假如我住喺酒店，又唔離開啦。
咁到底酒店裡面都有暖氣啦？
咁會比較舒服啲嘅？
但佢完全估唔到有一次喺酒店之外食晚飯。
食完之后，突然間。
天就落起大雨嚟。
好凍嘅風加上綿綿嘅，與我哋就企喺嗰個飯店門口。
望住嗰個酒店。
離開嗰個酒店都唔夠100萬。
我哋就咁望住佢。
係完全，you不得其正。
完全無力，可以走返去。
我當時我嗰個膝頭咧係遠㗎。
我嘅心喺咧，一路咁樣嚟打冷震。
而街上邊。
㗎，的士都冇。
我就咁企喺嗰個飯店嘅門口咧？
喺個冷風韓語嗰度一直就打冷震，打咗20分鐘。
震到咧身，同埋心都攰到不得了。
咁我就諗喺度坐喺度企喺度咁樣諗呀？
我與其咁樣係一路咁樣嚟去鎮落去。
我不如型，捱一下風雨。
早返酒店。
咁始終咧，都係有一個嘅距離，係有一定嘅時間咯，唔使無限期咁喺度，嚇喺個淒風苦雨下邊咁嚟捱東咯。
於是。
我就股起羽絨。
係冒著寒風冷雨呢，係走嗰100萬嘅路，返到酒店去呀。
返到酒店。
當然咧，就全身濕曬啦。
我太太為我放咗一缸熱水，我即刻就跳入去。
頭先嗰啲嘅淒風苦雨，立刻就煙消雲散。
我慢慢亦都喺個浴缸果度瞓著咗咯。
我將我呢個經驗。
同小梅分享。
佢聽嘅時候咧？
滿面刀俾我，感覺到佢係。
完全明白我嗰個經歷，同埋我嘅故事嘅。
我知道佢真系有同感㗎。
果然。
我都好似未講完最後一句。
佢就即刻撳去接上嚟咁樣講。
佢話，其實如果要對自己係。
唔理喇，撒手不管，嚇要放棄啦，放手啦。
或者話唔得？
我一定要企喺你再戰鬥一輪。
佢係兩者，其實咧？
都不過係在乎一念之間啫。
我自己時時都有要放棄呢種嘅引誘。
到底一家6口裏邊已經有4個係死癌癥？
對我嚟講，好似寫癌癥係一種嘅majority係一種嘅，大多數喺一種嘅理所當然。
如果今日仍然活著喺一個小數。
喺個謎narrative。
癌癥好似一定會係打贏我咁樣。
我就係因為睇到我細佬。
佢性格係比較。
由弱嘅。
由頭到尾都係逆來順受嘅。
佢嘅逆來順受就叫我對癌腫瘤咧係好嬲啊。
我而家嘅嗰啲嘅，唔甘心就係因為眼睇住我細佬受嗰啲嘅折磨。
佢唔反抗？
冇就嬲？
唔係嬲，我細佬。
係嬲癌腫係咁樣防時？
係咁樣？
我而家先至有嗰種嘅勇氣㗎。
有一次。
我瞓喺醫院。
當我望住天花板嘅時候。
我就咁樣對我自己講。
我話就算癌腫瘤有1日會至終勝過我。
我今日都冇理由坐以待斃㗎？
假如我今日企起嚟，係奮力爭戰過。
咁就算至中，我會失敗。
都唔會有內疚啦。
相反嚟講。
假如我不戰而行。
咁就會叫我又唔甘心又自救啦。
如果話癌腫瘤至中會特性。
就更加講明今日。
我冇理由。
亦都係，冇乜嘢係輸唔起㗎。
咁點解唔試下？
努力去打一場㗎。
小梅，同我講。
佢自己嘅感受，同埋見證嘅時候。
係喺1993年嘅夏天。
由1993年。
到今日。
嘅1997年嘅夏天。
佢係1日。
嘅人？
1年俾1年係活得又起勁又健康嘅。
佢面上嗰啲嘅笑容。
亦都係更加燦爛嘅。
無論係佢嘅家人。
同事。
朋友。
同埋交匯嘅頂姊妹。
都有過嘅經驗，亦都係可以有一種共鳴嘅。
點解你要養呢啲事？臨到跟從你又進行你華語嘅人身上？
英。
制止佢再咁樣囂張落去。
當我支取力量。
你就能夠同保羅一同咁樣講，所以我更喜歡誇自己的軟弱。
服侍我。
佢將要得著生命。
走鑼，你繼續走落去。
即係你嗰個宛若嘅嗰個嘅阿們。
自己嘅責任1日到晚都只會怨天尤人。
面對癌癥啦。
期間所牽涉到嘅人真係多不勝數。
相反嘅。
殘忍嘅。
