今日同大家一齊分享嘅經文，係出自於呢個加拉太書嘅第6章。
我會睇。
誒？從第6節至到第8節。
誒，其實呢，一部分嘅聖經咧，可以喺一路睇到第6節照第10節嘅，不過因為篇幅時間所限，我哋分為兩幢同大家一齊嘅分享。
今日嘅講題係叫做污穢成長嘅教會。
好讓我哋翻翻去呢段嘅聖經嘅裡邊重有一齊嘅，去先了解一下呢段經文講啲乜嘢嘢先啦，好冇？
再道理上，受教的。
當擺一切需用的供給施教的人。
不要自欺。
上帝是輕慢不得的。
人種的是甚麼？
收的也是什麼？
順著情慾撒種的。
啲從情慾收敗壞。
順著聖靈撒種的。
啲從聖靈收永生。
嗱，喺2014年嘅。
世界盃足球比賽嘅裏邊，workup。
去到差不多尾聲嘅時候咧，就有兩場嘅準決賽。
其中一場咧係大家都有好高嘅期望嘅，就係係由呢個主辦國巴西。
對女。
呢個嘅德國隊。
嗱，呢兩隊隊伍咧，可以話得係喺整個嘅世界杯嘅裏邊，你嘅長勝將軍呀，所以大家咧。對於呢，兩隊亦都曾經攞過好多次世界盃冠軍嘅隊伍咧，抱有好高嘅期望，當時咧，我亦都現現身喺電視嘅直播面前啊，親歷去睇下欣賞下呢場應該係非常之精彩嘅比賽。
誰不知呢場嘅比賽上演咗唔夠5分鐘咧？
我諗令全世界嘅粥球迷都感到非常之差熱。
因為德國隊喺短短嘅5分鐘嘅裡邊咧，已經連入咗六。
誒，呢個五球嘅？
嘅入球啦。
呀。
而完咗上半場係五俾零。
大家覺得非常之詫異，以為巴西隊係咪有啲咩特別嘅策略咧？
大家好多，分析員亦都喺度講呢場嘅比賽，唔應該係咁個可能，巴西隊係留力喺下半場上演一場更加精彩嘅比賽喎，但系誰不知去到整個嘅下半場？
巴西，佢不但止毫無反駁嘅能力，而且更加俾德國隊拉闊到個戰果係。
七俾零。
即至到喺完場嘅最後屘一刻。
先至由巴西隊嘅其中一個。
球員射入咗嗰球破蛋嘅足球。
我相信呢場嘅比賽呢？
係令到好多個球迷非常之失望，而且喺現場直播嘅裏邊，我哋見到電視影住好多嘅巴西。
嘅支持嘅。
啊，觀眾咧？
都不斷嘅星星學類。
議員得非常之失望，點解自己嘅國家對於甚至係一個主辦國，佢嘅表現係咁差勁咧，係有史以來從來未見過嘅情況。
一場好睇嘅比賽，一定係兩隊勢均力敵。
而且佢哋系有工。
亦都有手咁樣嘅比賽，先至喺一場精彩嘅比賽，如果真係一面倒哋去勝過嘅，或者一面倒嘅去輸曬個場比賽嘅話，呢場比賽係毫無意義，毫無欣賞嘅價值，甚至可以咁講，對于所有無論個球隊，以致誒，觀眾甚至支持佢哋嘅人，是都會非常之失望。
如果將呢，一種嘅。
情況專入到去屬靈嘅世界嘅裡邊，其實。
我哋從聖經裏面亦都見到。
原來有類似嘅介紹嘅播。
喺保羅寫俾提摩太嘅書信嘅裏邊。
包括呢個提摩太前書同埋提摩太嘅後書first and second Timothy。
我哋會睇見喺呢兩兩。
戀嘅書信嘅裡邊咧？
保羅曾經3次提及過要打一場美好嘅長，嗱？呢我哋可以參考翻，譬如提摩太前書嘅一章18節。
6張嘅12節。
同埋提摩太后書第4章第7節。
特別喺提摩太後書4章7節具裏面，保羅更加清楚咁樣講到喎，佢話那美好嘅仗我已經打過廖。
當跑嘅路，我已經跑盡了。
所信的道，我已經守住了。
保羅從佢嘅寫俾。
提摩太嘅書信，佢裏邊提到基督徒係要打一場。
屬靈嘅增設。
而且呢場爭戰係要打得非常之精彩嘅。
我哋雖然作為基督徒，我知我哋知道呢場屬靈嘅爭戰嘅結果已經喺而主耶穌基督死喺十字架上面嘅時候，已經奠定咗勝局，但係唔代表我哋就可以話我哋誰手感就進入到天國嘅裏邊。雙低原來係需要每一個神嘅子民親身上場。
並且打一場美好嘅醬。
去俾整個世界。
包括。
縮細嘅同埋屬靈嘅角度去欣賞到腎嘅指紋，佢哋嘅生命點樣能夠喺整個嘅爭戰嘅裏邊能夠充分哋表現到出嚟？同時亦都其實反映出。
上帝喺佢嘅創造嘅裏邊，佢美麗嘅作為，係到底係一回乜嘢嘅事？
所以。
我哋好多時候講到傳福音傳福音，但係令人進到神嘅國，要得著神國嘅國度。
進到喺呢個永恆嘅角度，與上帝同柱。
問題嘅就係我哋作為神嘅子民，包括今日。
所指嘅交滙？
我哋點樣先至可以同心協力，喺呢場激烈嘅屬靈增至嘅多宗打得精彩。
所以我哋作為神嘅子民嘅一份子。
我哋就要問呢條問題。
我哋今天點樣先至能夠喺呢場屬靈爭戰嘅裏，便能夠參與得係精彩嘅咧。
而呢個亦都係我哋經常所談論到嘅，我哋基督徒喺呢個世界嘅上邊嘅見證。
點樣先做到一個好嘅見證咧？
所以我哋必需要了解到，其實每一場精彩。
嘅。
比賽或者爭戰，一定有佢工房嘅兩方面，喺之前嘅第6章第一至到第5節嘅楷書嘅內文裏邊，我哋已經睇咗嗰個防守嘅一部分啦。
談論到有一啲嘅信徒，佢可能係偶然被過犯所勝，或者因為佢哋去參與幫助啲偶有被過犯所勝嘅信徒，希望能夠使到佢哋能夠逃離開被誤導嘅光景。
可能自己亦都陷落危險嘅當中，我哋已經睇過保羅點樣？
教到加拉太教會嘅信徒好好嘅點樣去做一個防守嘅工作？
而今日我哋嚟到第6章，從第6節。
其實可以去到第10節就要講到我哋點樣進攻呀？
咁我哋今日就去睇下，從第6節嘅裏邊照第8節呢一小個部分，3節我哋點樣去盡谷？
嗱，我哋翻翻去睇下呢段經文先喇，第一部份我哋去睇嘅就係第6節嘅經文，第6節想講啲乜嘢嘢，就係我哋點樣憑住彼此去分享我哋最好嘅嘢。
能夠作為我哋嘅。
喺呢場屬靈爭戰上面嘅攻勢。
我覺得去睇下第6節先啦，我哋再讀多一次啲切嘅經文啦，啲錢經文咁樣講，佢話再道理上受教的。
當把一切需用的供給施教的人。
嗱，好多嘅信徒，當我哋去讀到呢段聖經嘅時候咧？
都有好多嘅誤解。
認為咧，好多個信徒咧，我哋喺救恩嘅事情上邊咧？其實進入神嘅國。
其實應該係一件隨手可得嘅事，因為老祖呢個救恩已經靠住耶穌基督搞掂曬啦，喺十字架上攪掂咗㗎喇。
而且耶穌喺後來復活升天之前，亦都甚至同好多嘅信徒去重複去介紹比佢知道佢要返去負嘅裏邊做乜嘢嘢呀？其實喺佢未死之前，耶穌已經講我去翻去負嘅裏邊係為你哋預備地方迎接，將來你哋去到天國個裏邊。
所以好多個信徒咧。
佢有種？
理解就認為可以作為信徒咧，只需要等著主耶穌再返嚟，或者等死。
咁咧，我哋就可以咧，有只耶穌基督咧呀。帶埋天君天將嚟到去，請我哋帶我哋，甚至你用花轎知識我哋去到天國嘅裏邊。不過其實呢種嘅思維係一種妙想，天開嘅錯誤神學理解。
得另一個情況，有啲嘅信徒咧又走向另一個極端喎，佢認為咧，我哋要作為信徒，應該打美好屬靈嘅雀。
嗱，呢個好似今日我哋所講嘅嗱，要打仗㗎，於是乎點樣長呀，我哋就預備好多屬靈嘅武器呀。
於是乎咧，佢哋引用聖經好多嘅地方，特別我哋經常會提到嘅，呢個喺以弗所書第6章第十至對第20節嘅裡面。二vision standard and worst Wendy，我果件嗰套呀，叫做屬靈嘅。
全副武裝。
好。
所以呢，我哋就見到好多信徒咧。
就咦？靈意解經嘅方式去解釋呢段經文？
即係認為點樣我哋要點樣預備好打仗？
佢哋咧就系好多武器嘅。
其中咧？
一種武器就係祈禱。
祈禱咧係乜嘢啫？
即係琪琪啲乜嘢嘢我哋鍾意K乜就奇乜啦，誒，譬如有啲人咧，我聽過有啲信徒嘅祈禱咧，真係亂曬大籠㗎，佢話I祈求上咧，你你而家派天君簽賬，然后咧？誒，搏捆綁撒旦嘅手，然后咧？誒，將嗰啲魔鬼撒旦啦，嗰啲影響人呀，信住啦，等等嘅，誒咗撈，佢哋唔信誒，唔信嘅嘢咧，全部打開。
啊，然后點樣樣呀？誒神呀，求你咧。而家咧點樣扭轉嗰個人又橫緊嘅心又唔信嘅心態咧，就變成信主。嗱，其實呢啲全部咧。
佢哋係將祈禱變成武器化。
其實喺一種打咀炮嘅一種妓女。
另外一種伎倆咧，就系咩咧，就亂用真理啦。
用真理乜嘢呀？真理就係我哋嘅保健。
於是乎，喺我哋要有呢個真理嘅屬靈寶劍。
然后咧？就見到人咧，我就用神嘅說話去同佢講掟過去。
好似保健剖開佢。
殺敵。
甚至咧呀見鬼殺鬼見見見鍋除魔。
節目。
星係咪咁樣嘅情況去介紹我哋做一個信徒咧？
呢啲係誤解你嘅。
但係佢佢係好受歡迎嘅誤解，因為好多人覺得哇，好威猛呀。
有啲懶嘅信徒咪俄等等住耶穌嚟接我返去囉。
佢搞掂啦嘛，我哋無能㗎嘛。係咪呀？
嗱，走去呢啲咁嘅極端，其實都係有啲錯誤嘅神學，如果當我哋去仔細了解聖經嘅時候，其實譬如我哋頭先所引用到呢個全副嘅屬靈軍裝嘅經文介紹咧。其實喺以弗所書第6章13節嘅裏邊好清楚介紹俾我哋睇呢套嘅淑明嘅軍裝，唔係叫我哋去斬妖除魔之用。㗎。
而係做乜嘢嘢呀？睇翻嗰句經文，佢話好在磨難嘅日子抵擋仇敵。
並且成就了一切就能站立得住，原來全副嘅屬靈軍裝唔係武器。
原來喺保護裝備嚟㗎，好想我哋能夠喺。
中多被攻擊嘅情況之下，仍然站立得穩。死唔去呀，所以信耶穌嘅人咧，已經把持真理嘅人唔係用真理去插人啊。
而係用中美真理嚟去保障自己，企喺一個安穩嘅地方死唔去呀？
咁點樣先進攻呀？咁你就會華牧師咁，咁又唔得，咁又唔得，究竟點樣？
好耐唔係空口講白話，所以保羅喺今日呢段聖經裏面就提供咗一個好重要嘅。
策略strategy。
讓我哋點樣去進攻去，能夠作主見證，上演一場美好嘅屬靈嘅爭戰，讓呢個世界睇見我哋嘅見證，讓呢個屬靈嘅世界嘅裡邊甚至神亦都睇到我哋點樣用佢所賦予嘅生命，能夠活喺呢個地上嘅裏邊？呢個就係加拉太，所以我哋數一數獨到嘅第6章第6節嘅經文。
第6章第6節。
其實講啲乜嘢嘢咧？
係談論到。
當有一啲。
已經喺真你嘅上邊月受教嘅信徒呀。
佢哋要點樣去進攻？
點進攻呀。
同埋你去頭先，我所講去整啲屬靈武器放飛箭去殺殺摩除滴呀，唔係聖經，從來都唔係叫我哋去有啲咩武器去殺啲邪靈阿薩魔鬼上帝冇叫我哋去做呢啲嘢。
上帝反而要我哋去做啲乜嘢嘢呀？
就係呢句所講嘅，就系嗰啲願意接受神道理教誨嘅人。
你哋。
佢畀咗個命令我地。
要去分享一切最好嘅，即係你哋能夠分享到。
最好嘅。
去畀嗰啲去向你師教導嘅人呀。
難啲信徒咧，喺佢未未理解呢件聖經嘅詳細嘅內容，就即刻馬上跳去實踐啦，佢就話哦，我知咩點解即系話乜嘢嘢呀？要我哋呢啲今日作為教會嘅，會有我哋咧，要向嗰啲事奉神嘅人即系牧師傳道人呀，佢地提供最好嘅薪金呀福利啦。
點知係咪咁解釋？
嗱，如果我哋用呢種咁心急嚴瞭解經文本身嘅內容？
嘅理解？
而我哋就硬套cap咗今日我哋教會嘅運作模式。
然後去演繹呢件聖經，咁我哋就可好容易跳入一個叫做誤解嘅局面啦。
呢種亦都係我哋好多時候。
信徒解驚嘅，一個嘅陷阱。
就係用自己嘅文化背景。
去凌駕於聖經嘅教導嘅原意。
呀。
如果當我哋小心連貫住上文嗰段經文嘅解釋，我哋其實係好容易，好容易發現到，其實保羅喺呢度講話係植根於當時嘅教會嘅運作，家教會嘅運作係乜嘢嘢呀？當然喺佢哋嘅當中有一啲好似保羅感嘅傳道人。
去報道。
但係其實喺加拉太教會個裏邊亦都有一啲唔係以一個真係全職。
或者淨係做傳道工作嘅嘅信徒或者弟兄姊妹喺個地方中？
有啲可能係喺教會嘅裏，便從唔同嘅層次嘅當中都去將煮嘅道理去活，或喺佢哋嘅面前。
保羅喺呢度講嘅唔係植根於今日，我哋呢個近代教會嘅模式，教牧同工同埋教會嘅會續。
而係將嗰個校嗰個人體擺喺一個初期教會嘅現況，機有一啲全職傳道人，亦都有一啲係你哋，當中可能係佢係做執事，㗎可能係做誒？
誒部分誒？時間係佢有一份正職嘅，然后其他時間亦都喺佢當中去傳道嘅，其實我哋喺保羅嘅報導個旅程，睇見好多咁嘅情況，譬如保羅去到做呢個嘅誒？所謂我哋成日講跡象，鵬嘅呢個工作嘅時候，其實保羅喺佢身邊有好多感嘅基督徒，其實同佢一齊同工㗎，佢哋可能有一份其他嘅工作喺度做緊㗎。
然后佢哋一齊同心，亦都喺教會嘅生活裡面去，彼此用神嘅英話去彼此造就嗱，呢個正正就係呢段聖經所講所向你們施教的人。
當一班嘅。
願意受教嘅信徒。
能夠有一批更願意真系忠心哋去將神嘅道理去教導陳明，並且活出嚟。
同佢一齊銅柱嘅人呢度寶爐呀，我哋呢個進攻策略見證嘅策略，就係樣嗰啲願意受教嘅。
佢要為著嗰個施教嘅人嘅追大嘅好處。
而去回應番畀佢哋知。
接祭司與畀佢哋供給俾佢哋中文和合本可能講講得未係咁準確，因為和合本未能夠，真係將到嗰個I動機呢個主題。
誒，提咗出嚟，如果我哋睇翻英文聖經裡邊咧？佢講到now The One receives。
Instructional the world。
Marcel or goods with The One you teach acid。
呢度所託談論到嘅密且at符號goods強調嘅喺原文聖經係一個動機嘅問題。
所以喺原文聖經果度裏邊係談論到嘅。
啊，原本講到嘅就係你。
想到最好嘅事。
能力能夠做到最好嘅事。
你去向嗰個能夠真係喂你屬靈生命。
付出。
辛力嘅人？
即系嗰啲施教你，你嘅人能夠為佢地去作一個回應。
所以呢度唔係純粹講傳道人同會有關係？
有一種靜穆嘉湖群體嘅裡面，信徒邊啲係願意受教嘅，喺神嘅道理願意受教嘅，然后嗰啲亦都願意以神嘅道理去交道理嘅人，大家能夠為著對方嘅好處。
最大嘅益處而去考量。
建立一個。
彼此。
建立個應睇，嗱，呢個嘅主題，其實保羅喺第5章嘅裏邊，已經講咗彼此點樣，建立起一個屬于真係能夠有動力有見證能力嘅加拉太教會，而今日當我哋睇到呢段聖經，其實就係指向於你同埋我點樣喺呢個咁嘅英睇嘅裏邊，大家一齊同心建立起屬神，呢個嘅堅正嘅進攻嘅策略。
呀。
喺我嘅教會生活嘅裏邊，曾經見過有啲咁嘅例子。
誒，一個咩例子咧，唔好嘅例子咧，就系我見過咧，喺我哋教會咧，曾經咧喺誒，即係30幾年前啦，嗰陣時咧，就喺我哋教會咧。有一次咧，我返到去嗰陣時咧，就誒，就開始聚會啦，咁后來咧？誒，廿多年前之之之前咧，咁我就開始喺教會實習。
禁有1日咧？就見到呀，突然間教會咧有一部。
32寸嘅大電視喎，仲係名牌誒嘅電視嚟㗎喎，咁我話，哇，唉。
邊個咁大手筆奉獻一部咁大嘅電視擺部電視喺度教會，又冇話有財政上面要買部電視㗎喎，冇聽過喎。
咁跟住咧就有個。
姐妹咧，好不屑咁樣同我咁講，佢話。
車。
呢個電視壞嘅？
不淮嘅壞嘅，點解擺喺度，佢話。
誒，唔知邊個弟兄喎，佢話佢屋企有部32寸大電視要捐俾教會。
嗱，其實廿幾年前嘅。
嘅時候咧，廿30幾30幾吋嘅電視係好貴嘅。
我見嗰個平面堂平面螢幕嘅32寸大電誒卅六處唔係卅二吋。
咁我話咁開嚟睇下唔得，㗎咩唔得嘅，試過啦。
嗱。
呢個係乜野情況咧？
其實當一個抵。
或者一個姊妹？
佢對於教會？
如果唔係為教會嘅好處而去諗嘅，即系將屋企垃圾掟翻嚟教會嘅，就要將自己包裝成為一個。
好似好虔誠嘅人，嗱，呢個同我哋一陣講嘅下文嘅例子，好似有經文有好大嘅關聯嘅。
你將自己包裝到好似一個嘩好毒教嘅好愛嘅人，但系其實原來嗰個係壞嘅電視。
喺咁嘅情況之下，帶嚟嘅唔係建造喎。
帶嚟唔係為教會整體嘅好處，唔係圍著嗰啲肯施教你嘅人能夠可以多一件誒戲才可以幫助佢哋去有效嘅傳道，唔係。
反而係形成一個喺教會當中一個彼此。
仇恨彼此憎惡，討厭嘅一個嘅狀態。
誒，呢個係唔好嘅見證。
但係經文呢度所講嘅係咩咧？
所以另外有一個咁嘅，我又見過一個咁嘅見証，話曾經咧就有一啲嘅弟兄姊妹見到誒？教會聽到教會嗰個I傳真機fax線呀，我諗都係好多信號，唔知咩嚟㗎喇。Fax未信以前咧，係傳真咧將啲文件攝落去咧，可以經電話線傳到另一邊。
新界會個傳真機壞咗豬視乎咧，有啲弟兄姊妹咧，哇，就特登咧，走到去一個大型嘅。
電器。
公司搵咗一部哇真系，當時可以話得最先進嘅。
傳真機唔單止自己扲荷包，買咗翻嚟喎。
而且點樣送到教會，並且買埋啲嗰個叫做extender on the？
連埋一張安T嘅單據，加埋俾教會。
話俾教會聽嗱，呢個係我奉獻俾教會，希望能夠真係教會用得著。
嗱，呢個就係我哋今日所睇嘅呢段經文嘅要只呀。
嗱，仲有一樣嘢喎，又有另外一個見證，曾經咧有一位嘅牧者就同一個信徒就一齊嘅。
去相約就係食飯傾下偈啦，好大家一齊誒，喺子女入邊又可以有啲誒分享嘅時間可以禱告嘅時間，禁牧者就同呢個嘅誒，舜圖就講啦，佢話。
誒，不如講翻誒，今次你揀過你鍾意食嘅。
啊菜式嘅地方嘅餐廳，然後我同你一齊去喇，敢咁於是乎，呢個弟兄咧就搵咗間佢鍾意食嘅餐廳，咁就同牧者一齊去㗎咯喎，咁當佢地食完之后咧，敢呢個弟兄就爭住上又要找數啦，咁但係呢個牧者就咁樣講，佢話弟兄呀。
嗱，呢次等66哲牧師嚟到找數啦。
呢個得唔得？牧師，我要俾錢，因為誒，你哋做牧者，我哋要去誒，要支持你將即係帶你嚟食，好嘢不特止，我仲要請埋你。
菊姐話唔緊要㗎。
牧師都都可以請返你轉頭㗎。
嚇大家彼此，嗱，既然你鍾意食嘅地方，讓牧師請你食一次。
呀，好好嘅lunch好冇呀，咁樣。
鄧子末。
呢段嘅經文嘅主旨就喺呢一度。
交會點樣能夠有？
進攻依個世界見證嘅能力，唔係做啲好野。
而係我哋去點樣彼此對對方嘅關懷？
並且去感恩。
睇見。
你嘅屬靈，生命上便點樣。
對方為你去。
捨棄一切，或者唔好話捨棄一切。
竭盡所能。
去到為你嘅屬靈嘅生命嘅好處去附上。
所以你嘅回應呢個就係感恩嘅回應，一個信徒最有效去見證嘅，就係能夠弟兄姊妹同時間一齊喺上帝嘅面前去感謝神嘅恩典，所以弟兄姊妹無論喺教會內或者教會外，我哋要進取哋去見證我哋係屬神嘅子民要為主，喺啲場屬靈嘅爭戰上，邊想演得係精彩嘅。
好在乎我哋弟兄姊妹之間嗰個接待嘅動機。
當我哋見到。
有牧者。
佢響較我哋嘅時候，佢教唔係求求其其粒啲嘢，而係佢真係要做個功課擺時間去睇下我哋嘅需要，然後預備，然後去搶去介紹，甚至佢身體力行。
可能呢個人係一個牧者，全足個牧者，但亦都可能佢係一個。
但係執事或者佢可能係一個。
Xx一個弟兄。
佢同樣為到弟兄姊妹嗰個嘅。
呀。
屬靈嘅，需要去。
真系愿意付出。
希望弟兄姊妹有一個，譬如喺敬拜上面有一個好啲嘅敬拜，喺事奉嘅上邊有多一啲有效嘅途徑？
誒。而誒或者工具可以幫助？
能夠弟兄姊妹可以。
譬如能夠有更好嘅學習，喺率領嘅上面大家一齊成長。
雙低睇嘅？
要我哋上演一場精彩嘅爭戰。
就係要喺呢啲嘅時間去做出依啲嘢見證。
我哋可以喺互相防守嘅時候作見證，睇下我哋點樣俾錢嘅手襪，但我哋亦都可以喺正面嘅上便當大家有直接受教嘅時候，嗰個受教者同埋施教者之間嗰個關係。
保羅就係要咁樣去陳述俾當時加拉太教會嘅信套，讓佢哋去明白到呢一個先至係我哋作見證嘅最重要嘅策略。
呀。
而唔係做一啲呀，其實扭曲嘅神學。
啊，交啲錯誤道路，然後做一啲儀式，然後你就變成虔誠，然後你就可以再見直，唔係呀。
所以喺呢度保羅俾我哋睇見佢個工房兩者點樣平衡哋去展現喺。
加拉太教會嘅信徒面前，本來唔明白到街太教會嘅裏邊，唔係所有嘅信徒都立埋心腸。
一定要走嗰條錯嘅。
嗰條嘅信主道路。
有啲係被誤導㗎。
你啲，所以願意去環迴嘅。
保羅就喺呢啲咁嘅環境，一個咁有挑戰性。
俾人攻擊緊嘅時候，點樣佢哋能夠重新鞏固起上嚟，而且有力量去做見證，所以從呢段嘅經文，佢裏邊首先就俾我哋睇見原來為對方附上最好嘅考量。
就係我哋喺。
整個嘅福音策略嘅上邊一個最積極進攻嘅。
策略同方式。

但保羅喺呢度。
唔單止淨係介紹呢個策略。
同方式，而且佢更進一步去話俾我哋知道，點解我哋會咁樣做？
呢個就係第二點，從第7次嘅就係八折嘅裏，便我哋睇見原來當人點樣去接待神。
亦都同時間睇見接待弟兄姊妹，其實佢哋兩者之間其實有一個護衛嘅關係，係存在㗎Lesley closet and gold S four in cross people。
即係我哋點樣對上帝？
上帝又點對我地？
然後同時我哋而家點彼此相待。
嗱，我哋睇翻呢段經文，講乜嘢先啦，好冇？
好，我哋再再讀下和合本第七同第8節，我為大家讀出英文好，嗱，大家一齊再讀第七至第8節先。
不要自欺。
上帝是輕慢不得的。
人種的是甚麼收的也是什麼？
順著情慾撒種的。
必從情慾收敗壞。
順著聲明撒種的。
你從聖靈收永生住bfe。
個Rubbermaid夫。
Four person will leave。
What he source？
Because the pleasant sourced to his tongue fresh。
Weekly option from the fresh不到one，two source to the spirit at符號。
With honor life。
深圳espirit。
點解一個會接受主導嘅人？
會去圍嗰啲。
真係為佢地思較嘅信徒。
能夠作最好嘅考量咧。
其實。
呢個就反映出。
我哋點樣睇？
我哋對待神嘅態度。
保羅喺第七至第8節嘅裡邊，其實話咗畀佢哋知道，一開始唔好自己呃自己呀。
或者唔好被欺騙？
新鮮輕慢不得的點解保羅要一開始喺呢度講出呢個嘅介紹咧？
不要自欺，其實呢個字眼咧，可以解釋為唔好喺真你嘅上邊油膩浪盪。
或者遠離真理，或者喺真理嘅裏邊閃閃縮縮。
走位睇下點樣可以？
避重就輕，不過呢個字眼就係不要自欺。
嘅意思？
網絡其實喺呢度想講一樣嘢。
我哋作為信徒嘅。
其實你同我。
與上帝嘅關係？
其實亦都同時反映緊你同我之間點樣對待之間嘅關係。
如果我哋對神嘅關係。
以為阿神所要做嘅嘢。
啊，我哋好似閃閃縮縮左閃右避呀，可以唔做。
做少啲。
如果咁嘅態度嚟計咧？
其實好容易，我哋都顯露到喺同弟兄姊妹之間嘅關係嘅當中。
上帝點樣對我地咧？
上帝對我哋可以話得係無微不至。
上帝由創造。
以至於進佢嘅靈，進入到我哋嘅生命嘅當中，成為活人。
當後來人犯罪信一刻點樣好仔細哋去考慮到幫助我哋脫離呢個罪嘅捆鎖，甚至。
犧牲埋佢嘅兒子耶穌基督。
喺十字架上邊。
讓耶穌甘心去成就呢份上帝要拯救人嘅心思意念，上帝可以話得係做到盡。
第二節目你冇聽錯，強調呢3個做到盡啦。
當上帝做到盡嘅時候，我哋作為神嘅子民，我哋能唔能夠體會到上帝？
做到盡呢份嘅心意咧？
我哋唔好當上帝係傻啊呢句櫻華。
上帝是輕慢不得的，用廣東話嘅俗語就系咁講。
我哋對上帝唔好藐咀藐舌。
或者以為。
矇混過關，可以。
上帝其實好清楚一切贏你嘅心思意念係點樣，對上帝上帝係好明白㗎。
有時我哋對你誒，其他嘅人人哋點對我可能我哋都未必咁清楚人地點樣對我，但係上帝其實睇得好清楚，我哋點對佢？
上帝其實對住我哋已經做到盡啦。
我哋又係有冇帶住呢份上帝對我哋做到盡呢份心態去同樣向我哋身邊嗰啲肯，真係施教嘅人。
咁樣去拿？
你試想咧？
嗰個可能係牧師。
嗰個係一個傳道人，嗰個係你父母。
佢哋大家一齊信住，都係想你成長起上嚟嗰個，甚至可能喺啲膠會嘅執事，可能係你身邊一個弟兄嘅姊妹。
聽節目。
我哋有冇帶住呢份為佢最好嘅淑玲？
生命嘅考量，去到對待佢做到盡咧。
嗱，做到盡，我要喺呢度要講多少少嘅做到盡嘅意思，唔係代表。
你真係唔做，都要去去去些去借要去去對討好，佢唔係。
但係有啲信徒係咁㗎？
明明自己做唔到，即係hmm。
即係財力做唔到嘅嘢。
佢哋見到哎呀，邊個冇信徒呀，對於嗰個牧者呀，或者嗰個弟兄嗰個姊妹呀？佢，佢禁關懷我，我就而回報翻佢幾多？
我做唔到呀，我經濟做唔到，於是佢走去脊醫些去借去去做，唔需要㗎，但係姊妹喺呢度，我想強調一點嘅就係。
當神嘅子民。
體會到。
父神，佢嘅心點樣對我哋嘅時候呢，用翻呢份心去對待就可以㗎喇。
唔單止淨係對待上帝嘅對待，我知身邊嘅弟兄姊妹，佢響教你花時間去為你思量嘅人。
如果我哋唔係咁樣嘅時候。
諗住做啲門面功夫。
掩飾自己，好似。
好虔誠。
其實實質上心裡係唔願意或者冇能力做，而勉強去做嘅時候，為咗爭取一啲同其他人，一樣呀，你都好曉得去去尊重讀者啦，或者尊重邊個啦。
呢啲嘅讚佢個如果你係咁樣，咁呢就已經錯咗啦。
有冇回應返頭先，我所講嗰個例子，嗰個弟兄。
奉獻一部36寸嘅壞嘅爛嘅壞電視俾教會。
佢自己表現出哇，幾咁虔誠呀。
冇人肯。
奉獻部36寸大電視㗎喺20多年前，20多年前一部36寸嘅大便係非常之貴嘅。
等同於而家買一部誒嗰啲呀。
博熱嘅電視機嘅掛喺牆100串呀。
誒，全話8K嘅。
咁嘅價錢嚟，㗎嗰陣時。
即係畀住啦，嚇。
我冇，我唔知，而家啲價錢係點以前系好貴。
千幾2000蚊部呀，呢啲電視。
節目。
佢係咪做緊啲門面嘢，諗住蒙混過關可以。
喺上帝面前掩掩揚揚。
表現出自己，好似好虔誠。
上帝一嘢睇得穿，所以菠蘿跟住講啊，人種的是甚麼，收的是甚麼？順著情慾中的必從情慾敗壞，順著聖靈撒種的必從聖靈收永生。保羅喺呢度其實藉著八第8節嘅經文，其實就解釋人種的是甚麼收的是什麼嘅意思，佢用咗兩句嘅排比句去做咗一個組合。
去解釋人種的是甚麼，收的是什麼，是什麼意思，拿睇落係一個農耕嘅一個嘅比喻。
嗱，保羅用一啲嘅比喻，其實好簡單，喺你身邊隨時出現嘅，好似今日差不多，你拎個手提電話撳。
就上網咁上下咁嘅意思？
佢用一個農耕嘅一個嘅比喻，人種的是甚麼，收的時候是什麼，咁做乜呀，收乜嘢嘢？咁我哋睇下咯喎。原來佢話順著情慾。
去撒種的？
收出嚟嘅係乜嘢嘢啊？
之後又情慾所。
生長出嚟嘅敗壞。
如果係順著聖靈而撒種去種嘅嘢咧？
就會從聖靈嗰類收取永生出嚟，嗱，呢度保羅做咗呢個嘅比喻咧？
其實。
我哋可以去睇翻，其實喺新藥嘅聖經嘅裏邊，譬如瑪可福音第4章第8節。
或者路加褔音第8章8節嘅裡邊，其實同樣耶穌講咗呢個撒種嘅比喻，其實保羅係用咗類似嘅比喻。
究竟保羅係咪聽過呢個比喻，我唔敢敢講。
但係保羅直接用翻農耕嘅例子去話俾我哋知道。
好。
總。
就得一種嘅啫。
神嘅道理？
腎嘅道理？
殺落去。
就好似耶穌嘅比喻。
撒種嘅時候。
都係同一種總理嘅咋。
不過哋就有唔同質質素質啦。咩地啊，有情慾嘅地。
有屬靈嘅地。
星稜嘅地。
兩種唔同嘅地。
耶穌嘅比喻就有四種哋啦，係咪？
你啲荊棘之下嘅地啦，係咪啲路旁嗰啲踩到硬轟轟嗰啲地啦，嚇有啲就好肚啦，係咪有啲錢討啦，究竟點邊啲？
天津地皮耶穌嗰度有佢嘅介紹，德寶喺呢度介紹只有兩種地。
好。
呢兩種哋情慾？
同埋零。
同一種嘅總。
但殺咗落去啲呢兩種唔同嘅地。
收收住呢種嘅？
唔同嘅土質呀。
情慾嘅禱則。
同埋升零嘅土質，就孕育咗出嚟，有啲唔同嘅嗰喎。
咁你就話喂，都係一種種子啫。
應該嘟嘟，佢果唔同咗系啊，呢種嗰裏邊嗰啲質素唔同咗呀。
即系我用個簡單啲嘅比喻呀。
如果你落喺一啲好瘦削嘅地出嚟生出嚟都有個果㗎。
譬如我哋擺擺擺擺個橙嘅種子落去收相個土地中咗出嚟都係一個橙嚟嘅，不過橙唔甜嘅干水。
但系如果喺一幅肥美嘅土地嘅裡邊呀，加州。
錢橙點咧？因為加洲陽光夠水份夠。
可惜而家唔係幾夠喇，嚇陽光夠土壤肥沃嘅時候種出嚟嘅橙。
就會由多汁又甜呀。嗱，呢個就係一個農耕嘅比喻。
保羅喺呢度講畀我哋知道。
當一個人。
如果有。
相咧同樣嘅道理，到佢哋當中相對唔吝嗇㗎，每個人都可以聽到同樣神嘅道理。
喺邊度搵呀？唔係呀，牧師把口喺聖經裏面搵得到㗎。
係聖經裏面搵得到，你可以讀得到嘅。
讀嘅時候，如果你係讓呢啲嘅神嘅道理，喺你啲片嘅。
有聲玲奈住嘅土壤去將佢慢慢孕育，成長出嚟嘅就係永生喎。
但係如果你係嗰片。
偷偷摸摸鬼鬼鼠鼠呀，以為喺上帝嘅面前了咀藐舌，然後點樣樣呀呀？上帝想做嘅嘢，我又唔系幾想做呀。不過掩掩樣樣做啲喇，送個大電視不過壞嘅。
嗱，弟兄姊妹如果係咁嘅時候，原來你你情慾喺你哋生長栽培緊將原本好嘅種子都變成一個。
唔能夠成長嘅正常嘅果子。
以呢個果子可能更加唔食得嘅。
你仲唔能夠賴嗰粒種子嘅問題嘅？
瀨嘅，就係你啲片嘅土地。
所以從呢段聖經嘅裏邊就話俾我哋知道。
一個人點解會願意？
真係為嗰啲肯施教你嘅人能夠。
佢嘅學最大嘅好處，能夠肯同樣去。
付出咧。
而且喺一種彼此嘅付出唔係單兩個付出喎。
點解佢會肯咁做？因為佢嘅生命有咗上帝嘅孕育嘅星靈屬性喺個裏邊。
邊度知啦，就可以前文所講嘅第6章一至5節嘅裏邊，其中要講到曬呢個聖靈嘅果子咯。
呢個果子裏邊所有嘅狗種特質。
都能夠充分被聖靈嘅養分去，包含喺佢裏邊有神嘅性情係裡邊，所以佢咪願意好似喺第6節上邊所講，把一切需用的供給施教的人咯，因為佢自己亦都喺上帝嘅英話裏邊預售㗎嘛，有上上帝嘅零喺佢裏邊能夠孕育起上嚟。
呀。
所以。
從呢段聖經裏邊。
亦都倒過來去證明一件事。
當有。
好嘅種子。
上帝嘅道？
要有聲明嘅土壤喺我哋嘅裏邊，即係我哋嘅屬靈嘅生命係有聖靈喺當中嘅，當呢兩樣嘢擺埋一樣一齊嘅時候。
就唔會出現有我果子。
而備載重出嚟㗎結果。
但好可惜嘅時候。
好多人都系嗰種。
志希，而且當神可以被輕慢當神所當神捧㗎。
以為神睇唔出呀？
好多咁嘅例子，㗎喺基督教嘅裏邊。
唔知大家有冇聽過一啲原本係好好嘅傳道人，不過後來咧，竟然開始逐漸？
逐啲逐啲。
發現到佢係全一啲異樣嘅福音，異端嘅情緒，甚至全港一啲根本唔喺聖經裏面嘅啟示嘅神交道。
其中一個例子。
我成日都覺提嘅。
葛培理咯。
葛培理。
喺佢嘅事。
侍奉裏邊好宏偉嘅哥哥呀，有一講起葛培理，哎呀，勁呀，佢哇。為主帶領幾多人信主成成千成萬嘅人，喺葛培理佈道會裏邊去信主但系。
葛培理，原來佢所存嘅福音。
喺佢心底裡邊咁多年掛咗羊頭，賣咗狗肉咁多年。
原來佢認為福音根本唔一定需要從耶穌而嚟。
係個親口，自己成年。
福音可以由其他嘅宗教嘅裏邊亦。
節目。
喺咁嘅狀態裏邊。
佢就變成欺騙信徒。
佢唔單止欺騙信徒咁欺騙緊自己。
佢，呃咗好多。
呢啲嘅好處，信徒點樣阿公奉獻啊捐獻呀，俾佢嘅事工，甚至可能私底下仲券獻畀佢，其實呢啲例子喺還教會好多，有啲敢嘅有心人呀。
喺度裝好多無心嘅信徒。
佢就係利用呢一轉嘅方法。
顯露出自己，好似虔誠，讓佢哋可以從中。
徐莉。
呢啲例子唔少㗎，譬如今日所有嘅我哋聽之維喺西方教會，甚至還教會都有叫U oberstdorf imation啦。
新門徒更新運動。
佢哋主張呀，世界要和諧，大同教會咧，要重新進入一個合一。
誒嘅境況，由一啲新嘅門徒新嘅先至能夠帶領我哋能夠將教會合約。
其中呢啲鼓吹者。
有啲係華人嘅牧者，而家甚至有啲好出名嘅添呀，又西方社會翻翻去。
華人社會裏邊去傳道嘅人。
呢啲人係點呀？展露出自己好似係嗰個。
救世主嘅角色讓你哋吸引佢哋，其實呢啲就係耶穌基督所講嘅話，喺末世嘅時代，有好多人假借佢嘅名而嚟嘅。
假基督。
其中有啲咩人可以列舉咧，或者事工可以列舉咧？
譬如好多所謂magalh或者Community Church。
你係社區教會或者超巨型教會。
呢種咁嘅神學模式嘅領導人啦。
或者我哋所知嘅，其實喺我哋腹針浸信會聯會嘅裏邊，亦都曾經有個牧者㗎。
佢哋誒？開開展咗一個事工喺美國呀，叫做哈VISA。
嚇佢開展咗好大嘅，原來籍此，而佢吸咗好多金錢，原本喺我哋聯會裏邊，我哋聯會已經出名，係保守㗎。
但系因為佢自己喺我哋聯會裏邊犯咗一啲是被解除咗政務，然後佢自己。
即係深深不忿，落咗美國去開啟咗一個咁嘅事工咯。
於是乎，倒過來。
喂，返返嚟喺。
我哋福音浸聯會個裏邊去，逐間逐間將呢啲方針聯會推倒，然後建立佢自己新嘅黃光囉。嗱，當然節目好多呢類型咁嘅發展都係當神嘅道，落咗喺啲壞嘅土壤個裏邊，然後逐逐漸漸就萌芽出城一啲。
朽壞。
表面好似系有神嘅。
生命但系卻沒有神實質生命嘅果子出現咗咧。
所以弟兄姊妹。
神的子民嘅屬靈生命係于神佢嘅生命掛鉤。
所以當神嘅子民嘅思想，其實亦都係雨辰，佢自己本身嘅思維。
係掛鉤嘅。
以神對人嘅屬靈生命嘅好處嘅無微不至。
亦都應該同樣反映到，喺所有屬神嘅子民肯願意受。
腎道理交到嘅人，佢哋嘅屬靈生命嘅表彰。
佢同樣為到其他人。
嘅屬靈生命嘅好處考慮到。
而且呢個關係彼此。
有回應嘅。
唔係單向㗎，唔係只係收㗎，唔係只係付出嘅，而係互相地道去彼此付出。
喺咁嘅過程裏邊就做到我哋所睇嘅第6章第6節裏邊所講嘅呢句咯，擺一切最好的。
供給俾嗰啲喺神真道裏邊願意試教嘅人。

呢個就係聖經，保羅。
維加拉太教會所建立一個。
提供一個。
重新可以見做得更穩固嘅教會嘅。
最重要嘅攻防守則。
喺哥林多前書嘅第4章第9節flagellin central world曾經咁樣講過。
我想。
上帝把我們使徒明明列在末後。
好像定死罪的囚犯，因為我們成了一臺戲。
給世人和天使觀看。
呢句英文呀，喺我信主嘅歷練嘅裏邊聽好多好多好多次。
但好多年嚟我都被好多嘅牧者或者信徒佢哋嘅誤導。
佢順口噉樣噏。
人生就如一齣戲啦。
做完就散場㗎喇，最重要就係。
喺做呢場戲嘅時候，能夠賺取到人嘅歡呼聲，咁咪得囉，咁你就無悔一生㗎啦。
其實呢句聖經唔係咁樣解喎。

當我哋指數去睇下呢場係乜嘢戲嘅時候？
我諗好感謝主，我喺神學院喺研究院嘅時候，個教授就問咗呢條問題。
呢場係乜嘢戲？
我仔細再重新再睇一次。
原來呢場係上演喺羅馬鬥獸場上邊一場嘅生死爭戰。
但係呢場嘅爭戰咧？
喺裡邊，原來個觀眾唔係淨係。
呢個世界嘅人？
然係包括咗西人同天使，若保羅喺呢個講，包括世人和天使，即係講乜嘢嘢呀，係縮細嘅。
同埋屬靈嘅國度嘅人都欣賞得到。
上帝要求我哋去上演呢一場戲，喺一個咁嘅場合做嘅，目的係作見證。
亦都係我哋點樣去顯明我哋屬於上帝嘅子民神，要求我哋只係喺呢個世界做呢樣嘢咋。
唔係去殺動物，唔係殺怪獸，唔係薩摩韓妖呀？
相對要你喺咁嘅狀態嘅事裏邊。
仲仍然唔死得。
而喺呢個公。
房嘅過程裏邊。
讓我哋充分顯露出。
我哋係屬神嘅生命。
上帝點樣喺我哋生命嘅當中嘅重要？
我哋點樣專心仰望喺上帝佢哋邊？
至死不渝，我跟隨啦。
上帝。
就喺呢場嘅爭戰嘅裏，便。
補償我地。
嗯，死得。
但喺唔死得嘅過程。
機場。
爭戰嘅過程當中。
攻防之間，我哋就要表現得非常之洽，當點樣呀？
去表現？
就用上帝嘅教導。
配合一班同樣受拗嘅信同。
惟一齊打呢場美股嘅咋。
打場靚嘅精彩嘅球賽。
讓全世界嘅人。
都欣賞到上帝嘅作為。
餅之梅。
你有冇參加呢場？
嘅比賽咧？
你有參加sing點樣樣咧？
你話同心透過喂呢樣嘢去。
切切禱告。
又話同心禱告。
副省長，多謝你。
妳俾我哋喺呢段聖經裏邊睇見保羅點樣釋心，慧我哋去勾畫呢場攻防嘅爭戰。
雖然你冇叫過我哋去殺。
魔除妖。
但系你卻係讓我哋。
藉著彼此嘅最好嘅款待，顯露出上帝你嗰份。
對我哋嘅無微不至。
求主，你嘅幫助。
讓我哋帶著呢份嘅心思意念。
活喺我哋今天。
及往後嘅生命嘅當中。
直到喺永恆嘅裏邊，仍然欣賞到上帝。
你點樣擺我哋喺呢個咁嘅問題嘅當中？
讓我哋能夠見證出屬嚟嘅生命。
顯明出上帝，你嗰份嘅美善。
求你嘅幫助。
Aman。
