今天跟大家分享的經文是出自於《迦拉泰書》第六章。
從第六節至第八節。
其實這部份的聖經可以一直看第六至十節。
不過因為篇幅時間所限。
我會分為兩堂跟大家一起分享。
今天的講題是「護衛成長的教會」。
好,讓我們回到這段聖經裏面,先了解一下這段經文。
先說些什麼。
在道理上受教的,當罷一切衰用的,供給施教的人,不要自欺。
上帝是興萬不得的,人眾的是什麼,修的也是什麼。
信著情欲殺種的,必從情欲修敗壞。
信著聖靈殺種的,必從聖靈修榮生。
在2014年的世界盃足球比賽裏面,世界盃。
去到差不多尾聲的時候,有兩場準決賽。
其中一場,大家都有很高的期望。
就是由主辦國巴西對壘德國隊。
這兩隊隊伍可以說是在整個世界盃裏面的長勝將軍。
所以大家對於這兩隊,曾經拿過很多次世界盃冠軍的隊伍。
有很高的期望。
當時我都現身在電視直播面前。
親力去看,欣賞這場應該是非常精彩的比賽。
但誰不知這場比賽上演了不夠五分鐘。
令全世界的足球迷都感到非常詫異。
因為德國隊在短短的五分鐘裏面。
已經連入了五球的入球。
而完上半場是五比零。
大家覺得非常詫異,以為巴西隊是否有什麼特別的策略呢?。
大家很多分析員都在說這場比賽不應該是這樣。
可能巴西隊是流力在下半場上了一場更加精彩的比賽。
但誰不知,去到整個的下半場。
巴西隊不但毫無反撲的能力。
而且更加被德國隊拉闊到戰果是七比零。
直至到在完場的最後一刻。
才由巴西隊其中一個球員射入了球,破彈的足球。
我相信這場比賽令很多球迷非常失望。
而且在現場直播裏面。
我們看到電視拍攝著很多巴西支持的觀眾。
都不斷的聲聲鶴唳,表現得非常失望。
為什麼自己的國家隊甚至是一個主辦國。
他的表現是這麼差勁呢?。
是有史以來從來未見過的情況。
一場好看的比賽一定是兩隊勢均力敵。
而且他們是有攻,也有守。
這樣的比賽才是一場精彩的比賽。
如果是一面倒地去勝過的。
或者一面倒地去輸掉這場比賽的話。
這場比賽是毫無意義,毫無欣賞的價值。
甚至可以這樣說。
對於所有無論是球隊,觀眾,甚至支持他們的人士。
都會非常失望。
如果把這種情況轉入到屬靈的世界裏面。
其實我們從聖經裏面也看到。
原來有類似的介紹。
在保羅寫給提摩泰的書信裏面。
包括提摩泰前書和提摩泰後書。
First and Second Timothy。
我們會看到在這兩卷的書信裏面。
保羅曾經三次提及過要打一場美好的獎。
我們可以參考提摩泰前書的一章十八節。
六章十二節和提摩泰後書第四章第七節。
特別在提摩泰後書四章七節裏面。
保羅更加清楚地說道。
美好的獎我已經打過了。
當跑的路我已經跑盡了。
所信的道我已經守住了。
保羅從他的寫給提摩泰的書信裏面提到。
基督徒是要打一場屬靈的征戰。
而且這場征戰是要打得非常精彩的。
我們雖然作為基督徒。
我們知道這場屬靈的征戰的結果。
已經在二主耶穌基督死在十字架上的時候。
已經奠定了聖局。
但是不代表我們可以說。
我們隨手進入到天國裏面。
上帝原來是需要每一個神的子民。
親身上場並且打一場美好的仗。
去給整個世界。
包括屬世的和屬靈的角度。
去欣賞到神的子民他們的生命。
如何能夠在整個的征戰裏面。
能夠充分地表現出來。
同時也都其實反映出。
上帝在他的創造裏面。
他美麗的作為到底是一回什麼的事。
所以我們很多時候說到全福音。
全福音帶領人進到神的國。
要得著神國的國度。
進到永恆的國度與上帝同處。
問題就是我們作為神的子民。
包括今天所指的教會。
我們如何才可以同心協力。
在這場激烈的屬靈征戰的多宗打得精彩。
所以我們作為神的子民的一份子。
我們就要問這條問題。
我們今天如何才能夠。
在這場屬靈征戰的裏面。
能夠參與得精彩。
而這個也是我們經常所談論到的。
我們基督徒在這個世界上的見證。
如何才能做到一個好的見證呢。
所以我們必須要了解到。
其實每一場精彩的比賽或者征戰。
一定有它攻防的兩方面。
在之前的第六章第一至第五節。
的加拉大書的內文裏面。
我們已經看了防守的一部分。
談論到有些信徒可能是偶然被過犯所成。
或者因為他們去參與。
幫助偶爾被過犯所成的信徒。
希望使他們能夠逃離被誤導的光景。
可能自己也陷入危險的當中。
我們已經看過保羅如何教導加拉大教會的信徒。
如何做一個防守的工作。
而今天我們來到第六章。
從第六節到第十節。
就要說到我們如何進攻。
那我們今天就去看從第六節至第八節。
這小部分三節我們如何進攻。
我們先回頭看看這段經文。
第一部分我們要看的就是第六節的經文。
第六節想說什麼。
就是我們如何憑著彼此去分享我們最好的東西。
能夠作為我們在這場屬靈增戰上面的攻勢。
我們先看第六節。
我們再讀多一次這節的經文。
這次經文這樣說。
它說在道理上受教的。
當把一切需用的供給施教的人。
很多的信徒當我們去讀到這段聖經的時候。
都有很多的誤解。
因為很多的信徒我們在救恩的事情上面。
其實進入神的國。
其實應該是一件誰手可得的事。
因為老祖這個救恩已經靠著耶穌基督搞定了。
在十節教上搞定了。
而且耶穌在後來服務升天之前。
甚至和很多的信徒去重複去介紹給他們知道。
他們要回去父的裡面做什麼。
其實在他們還沒死之前。
耶穌已經說我回去父的裡面是為你們預備地方。
迎接將來你們去到天國的裡面。
所以很多的信徒。
他有一種理解就是認為我們作為信徒。
只需要等著主耶穌再回來或者等死。
我們就可以有主耶穌基督帶上天軍天將來。
請我們帶我們甚至花轎接我們去到天國的裡面。
不過其實這種的思維是一種妙想天開的錯誤神學理解。
但另一個情況有的信徒又走到另一個極端。
他認為我們作為信徒應該打美好屬靈的仗。
這個好像今天我們所說的。
要打仗的。
於是我們預備很多屬靈的武器。
於是他們引用聖經很多地方。
特別我們經常會提到的。
在《以弗索書》第六章第十至第二十節裡面。
Efficient 10:20那一套叫做屬靈的全副武裝。
所以我們看到很多信徒以靈異解經的方式去解釋這件經文。
就認為我們要怎樣預備好打仗。
他們有很多武器。
其中一個武器就是祈禱。
祈禱是什麼呢。
祈什麼什麼。
我們喜歡祈什麼就祈什麼。
譬如有些人我聽過一些信徒的祈禱。
真的亂七八糟的。
祈求神你現在派天君天將。
然後綁菌綁撒旦的手。
然後將那些魔鬼撒旦影響人信主等等。
阻撓他們不信的東西全部拿開。
然後怎樣怎樣。
神求你現在怎樣扭轉那個人。
又還緊的心又不信的心態就變成信主。
其實這些全部他們是將祈禱變成武器化。
其實是一種打嘴炮的一種技能。
另外一種技能就是亂用真理。
用真理是什麼。
真理就是我們的寶劍。
於是乎我們要有真理的屬靈寶劍。
然後就見到人。
我就用神的說話跟他說。
扔過去。
好像寶劍剖開他。
殺敵。
甚至見鬼殺鬼見魔除魔。
看節目。
聖經是不是這樣的情況去介紹我們做一個信徒呢。
這是誤解來的。
但是是很受歡迎的誤解。
因為很多人覺得很威猛。
有些懶的信徒就等著耶穌來接我回去。
他搞定了嘛。
我們無能的嘛。
走到這些極端其實都是有些錯誤的神學。
如果我們仔細了解聖經的時候。
譬如我們剛才所引用到這個全副的屬靈軍裝的經文介紹。
其實在以火索書第六章十三節的裡面。
很清楚的介紹給我們看。
這套屬靈的軍裝不是叫我們去斬妖除魔之用的。
而是做什麼呢。
看回那句經文。
他說。
好在磨爛的日子抵擋仇敵。
並且成就了一切就能不站立得住。
原來全副的屬靈軍裝不是武器。
原來是保護裝備。
好使我們能夠在眾多被攻擊的情況下。
仍然站立得穩死不去。
所以信耶穌的人。
如果把持真理的人。
不是用真理去插人。
而是用真理來保障自己站在一個安穩的地方。
死不去。
那怎樣才進貢。
那你就會說牧師。
那這樣不行。
那這樣不行。
究竟怎樣。
保羅不是空口講白話。
所以保羅在今天這段聖經裡面。
提供了一個很重要的策略。
讓我們怎樣去進貢。
去能夠作主的見證。
上演一場美好的屬靈的增戰。
讓這個世界看見我們的見證。
讓這個屬靈的世界裡面。
甚至神也都看到。
我們怎樣用他所賦予的生命。
能活在這個地上的裡面。
這個就是《加拿大書》。
我們所讀到的第六章。
第六節的經文。
第六章第六節。
其實講什麼呢。
在談論到。
當有一些。
已經在真理上願意受教的信徒。
他們要怎樣去進貢。
怎樣進貢。
是不是。
就像我剛才所說。
去弄一些屬靈武器。
殺魔除敵。
不是。
聖經從來都不是叫我們。
去有什麼武器。
去殺一些邪靈啊。
殺魔鬼。
上帝沒有叫我們去做這些事。
上帝反而要我們去做什麼事。
就是這句話。
就是那些願意接受神道理教會的人。
你們。
他給了我們一個命令。
要去分享一切最好的。
你們能夠分享到最好的。
去給那些向你施教導的人。
那些信徒未理解這件聖經的詳細內容。
就馬上跳去實踐。
他就說。
我知道什麼。
為什麼。
就是說什麼。
要我們這些今天作為教會的會友。
我們要向那些侍奉神的人。
就是牧師。
傳道人。
給他們提供最好的薪金啊福利。
大家知道是不是這樣的解釋。
如果我們用這種這麼心急。
而不了解經文本身的內容的理解。
而我們就硬套進了。
今天我們教會的運作模式。
然後去演繹這段聖經。
那我們就很容易跳入一個。
叫做誤解的局面。
這種也是我們很多時候。
信徒解經的一個陷阱。
就是用自己的文化背景。
去凌駕於聖經的教導的原意。
如果當我們小心連貫著。
上文那段經文的解釋。
我們其實是很容易很容易發現到。
其實保羅在這裡說話。
是根據當時的教會的運作。
加拉泰教會的運作是什麼。
當然在他們當中。
有一些好像保羅那樣的傳道人去報道。
但是其實在加拉泰教會的裡面。
也有一些不是以一個。
真是傳職或者只是做傳道工作的。
信徒或者弟兄姊妹在他們當中。
有些可能是在教會裡面。
從不同的層次當中。
都去將主的道理活畫在他們的面前。
保羅在這裡說的。
不是根據今天我們這個。
近代教會的模式。
教務和工和教會的匯眾。
而是將那個教會的群體。
擺在一個初期教會的現況。
既有一些傳職傳道人。
也有一些在你當中可能是做執事的。
可能是做部分時間。
是有一份正職的。
然後其他時間也都在他當中去傳道。
其實我們在保羅的報道的旅程。
看見很多這樣的情況。
譬如保羅去做這個。
所謂我們經常說的積帳篷的工作的時候。
其實保羅在他身邊有很多這樣的基督徒。
其實和他一起同工的。
他們可能有一份其他的工作在做著。
然後他們一起同心。
也都在教會的生活裡面。
去彼此用神的說話。
彼此造就。
這個正正就是這段聖經所講。
所向你們施教的人。
當一幫願意受教的信徒。
能夠有一批願意真是。
中心地去將神的道理去教導陳明。
並且活出來和他一起同處的人。
這裡保羅說我們這個進攻策略。
見證的策略就是讓那些願意受教的。
他要為著那個施教的人的最大的好處。
而去回應給他們 接濟私語給他們 供給他們。
中文和合本可能講得未是那麼準確。
因為和合本未能夠真是將那個動機這個主題提出。
如果我們看回英文聖經裡面。
它說到。
這裏所談論到的。
強調的在原文聖經是一個動機的問題。
所以在原文聖經裡面是談論到的。
原本說到的就是你想到最好的事。
能力能夠做到最好的事。
你去向那個能夠真是為你熟練生命。
付出心力的人 就是那些施教你的人。
能夠為他們去作一個回應。
所以這裏不是純粹說傳道人和會有關係。
有一種整個教會的群體裡面的信徒。
哪些是願意受教的 在神的道理願意受教的。
然後那些也都願意以神的道理去教道理的人。
大家能夠為著對方的好處。
最大的益處而去考量。
建立一個彼此建立的群體。
這個主題其實布羅在第五章裏面已經講了。
彼此如何建立起一個屬於。
真是能夠有動力有見證能力的加拉泰教會。
而今天當我們看到這段聖經。
其實就是指向於你和我怎樣在這個群體裏面。
大家一起重新建立起屬神這個見證進攻的策略。
在我的教會生活裏面曾經見過有些這樣的例子。
一個什麼例子不好的例子就是。
我見過在我們教會曾經在三十多年前。
那時候在我們教會有一次我回去的時候。
就開始聚會後來二十多年前之前。
我就開始在教會實習。
有一天就見到突然教會有一部32吋的大電視。
還是名牌的電視來的。
我說誰這麼大手筆奉獻一部這麼大的電視。
放一部電視在這裏。
教會又沒有說有財政上面要買一部電視的。
沒有聽過。
然後有個姊妹很不屑地跟我這樣說。
她說這個電視壞的。
壞的為什麼放在這裏。
她說不知道誰遞興我。
她說她家裏有一部32吋大電視要捐給教會。
其實二十多年前的時候。
三十多吋的電視是很貴的。
我見過一部平面螢幕的32吋大電視。
36吋不是32吋。
那開來看看不行的嗎。
不行的就試過了。
這是什麼情況呢。
其實當一個弟兄或者姐妹對教會。
如果不是為了教會的好處而去想的。
只是把家裏的垃圾扔回來教會。
就要將自己包裝成一個好像很虔誠的人。
這個跟我們一會兒說的夏文的例子。
經文有很大的關聯。
你將自己包裝成一個對教會很愛的人。
但其實原來是壞的電視。
在這樣的情況下。
帶來的不是建造。
帶來不是為教會整體的好處。
不是為了那些肯施教你的人。
能夠多一件器材幫助他們去有效的傳導。
不是反而是形成一個在教會當中。
一個彼此仇恨彼此憎惡討厭的一個狀態。
這是不好的見證。
但經文所說的是什麼呢。
另外我又見過一個見證。
曾經有一些弟兄姐妹見到。
聽到教會的傳真機。
Fax Machine。
很多信徒不知道是什麼。
Fax Machine以前是傳真。
將文件放進去可以經電話線傳到另一邊。
教會的傳真機壞了。
於是有些弟兄姐妹特意走到一個大型的電器公司。
找了一部當時可以說最先進的傳真機。
不單止自己的銀河包買了回來。
而且送到教會。
並且買了這個Extended warranty。
並且把Ont的單據交給教會。
告訴教會。
這是我奉獻給教會。
希望能夠真正的教會用得著。
這就是我們今天所看的這段經文的要旨。
還有一樣東西。
又有另外一個見證。
曾經有一位牧者和一個信徒一起相約。
吃飯聊聊天。
大家一起在主旅分享討論的時間。
牧者和這個信徒說。
不如這樣吧。
這次你選擇你喜歡吃的菜式的地方。
餐廳。
然後我和你一起去。
於是這個弟兄找了一間他喜歡吃的餐廳。
和牧者一起去。
他們吃完之後。
這個弟兄爭著又要付錢。
但是這個牧者就這樣說。
弟兄,這次讓牧師來付錢吧。
這個弟兄說不行,牧師我要付錢。
因為你們做牧者,我們要去支持你。
帶你來吃好東西。
不單止我還要請你。
牧者說不要緊的。
牧師都可以請你回來。
大家彼此。
既然你喜歡吃的地方。
讓牧師請你吃一次好的午餐,好嗎。
這樣。
弟兄姐妹。
這段經文的主旨就在這裡。
教會怎樣能夠有進攻這個世界見證的能力。
不是做一些好事。
而是我們去怎樣彼此對對方的關懷。
並且去感恩。
看見你的熟齡生命上面。
怎樣對方為你去捨棄一切。
或者不要說捨棄一切。
竭盡所能。
去為你的熟齡生命的好處去付上。
所以你的回應,這就是感恩的回應。
一個信徒最有效去見證的就是。
能夠弟兄姐妹同時在上帝面前感謝神的恩典。
所以弟兄姐妹。
無論在教會內或者教會外。
我們要盡取地去見證我們屬神的子民。
要為主在這場熟齡的征戰上上演得精彩。
很在乎我們弟兄姐妹之間的接待動機。
當我們見到有木姐。
她肯教我們的時候。
她教不是隨便說一些東西。
而是她真的做了功課。
放時間去看我們的需要。
然後預備然後去介紹。
甚至她身體力行。
可能這個人是一個木姐。
全足的木姐。
但也可能她是一個教會的執事。
或者她可能是一個弟兄。
她同樣為弟兄姐妹的屬齡的需要。
去願意付出。
希望弟兄姐妹在敬拜上有一個好一點的敬拜。
在侍奉上面有多一些有效的途徑。
或者工具可以幫助。
能夠弟兄姐妹可以有更好的學習。
在熟齡的上面大家一起成長。
上帝看的。
要我們上演一場精彩的征戰。
就是要在這些時間去做出這些的見證。
我們可以在互相防守的時候作見證。
看看我們怎樣彼此的守望。
但我們也可以在正面的上面。
當大家直接受教的時候。
受教者和施教者之間的關係。
保羅就是要這樣去陳述給當時的加拉太教會的信徒。
讓他們去明白到。
這才是我們作見證的最重要的策略。
而不是做一些扭曲的神學。
教你錯誤的道路。
然後做一些儀式。
然後你就變成虔誠。
你就可以作見證。
不是的。
所以在這裡保羅給我們看見。
他的攻防兩者。
怎樣平衡地去展現在加拉太教會的信徒面前。
保羅明白到加拉太教會裡面。
不是所有的信徒都立懷心腸。
一定要走錯的信主道路。
有些是被誤導的。
所以願意挽回的。
保羅就在這樣的環境。
一個這麼有挑戰性被人攻擊的時候。
怎樣他們能夠重新鞏固起來。
而且有力量去做見證。
所以從這段經文裡面。
首先就給我們看見。
原來為對方付上最好的考量。
就是我們在整個福音策略的上面。
一個最積極進攻的策略和方式。
保羅在這裡不單只是介紹這個策略和方式。
而且他更進一步去告訴我們。
為什麼我們會這樣做。
這個就是第二點。
從第七節到第八節裡面。
我們看見原來當人怎樣去接待神。
也同時間看見接待大兄姊妹。
其實他們兩者之間。
其實有一個互惠的關係是存在的。
Reciprocity in God as of in God's people。
我們怎樣對上帝。
上帝又怎樣對我們。
然後同時我們又怎樣彼此相待。
我們先看這段經文說什麼。
我們再讀一下和合本第七和第八節。
我為大家讀出英文。
大家一起再讀第七至八節。
不要自欺。
上帝是興萬不得的。
人種的是什麼。
修的也是什麼。
信著情欲殺種的。
必從情欲修敗壞。
信著聖靈殺種的。
必從聖靈修永生。
不要自欺。
上帝不會被誣衊。
因為一個人會欲殺他所欲。
因為一個人會欲殺他自己的身體。
會欲殺身體的恐怖。
但一個人會欲殺神的生命。
會欲殺神的永生。
為什麼一個會接受主導的人。
會去為那些真是為他們。
思教的信徒能夠作最好的考量。
其實這個就反映出。
我們怎樣看我們對待神的態度。
保羅在第七至八節裏面。
其實告訴他們一開始。
不要自己欺騙自己。
不要被欺騙。
神是興萬不得的。
為什麼保羅要一開始。
在這裏說出這個介紹呢。
不要自欺。
其實這個字眼可以解釋為。
不要在真理上遊離朗蕩。
或者遠離真理。
在真理裏面閃閃縮縮走位。
看看怎樣可以避重就輕。
這個字眼就是不要自欺的意思。
保羅其實在這裏想說一件事。
我們作為信徒。
其實你和我與上帝的關係。
其實也同時反映著。
你和我之間怎樣對待之間的關係。
如果我們對神的關係。
以為神所要做的事。
我們可以閃閃縮縮左閃右避。
可以不做,做少一點。
如果是這樣的態度來計。
其實很容易我們都顯露到。
在和弟兄姊妹之間的關係當中。
上帝怎樣對我們呢。
上帝對我們可以說是無微不至。
上帝由創造以至於他的靈進入到。
我們的生命當中成為活人。
到後來人犯罪。
神有下怎樣好仔細地去考慮到。
幫助我們脫離這個罪的緊鎖。
甚至犧牲了他的兒子耶穌基督。
在十字架上面。
讓耶穌基督甘心去成就。
這份上帝要拯救人的心思意念。
上帝可以說是做到盡。
弟姊妹你沒聽錯。
強調這三個字。
做到盡。
當上帝做到盡的時候。
我們作為神的子民。
我們能不能體會到上帝。
做到盡這份心意呢。
我們不要當上帝是傻的。
這句說話。
上帝是輕慢不得的。
用廣東話的俗語就是這樣說。
我們對上帝不要瞄準瞄善。
或者以為蒙混過關可以。
上帝其實很清楚一切。
你的心思意念是怎樣對上帝。
上帝是很明白的。
有時我們對其他的人。
人家怎樣對我。
可能我們未必清楚人家怎樣對我。
但上帝其實看得很清楚我們怎樣對他。
上帝其實對著我們已經做到盡。
我們有沒有帶著這份上帝對我們。
做到盡這份心態。
同樣向我們身邊那些肯真的施教的人。
這樣去思想。
那個可能是牧師。
可能是一個傳道人。
可能是你父母。
他們大家一起信著。
都是想你成長起來。
甚至可能是你教會的執事。
可能是你身邊一個弟兄的姊妹。
我們有沒有帶著這份。
為他最好的熟齡生命的考量。
去對待他做到盡呢。
做到盡我在這裡要多說一點。
做到盡的意思不是代表。
你真的不做都要去奉獻。
去奉獻討好他。
不是。
有些信徒是這樣的。
明明自己做不到。
財力做不到的東西。
他會見到誰信徒。
對於那個牧者或者弟兄那個姊妹。
他這麼關懷我。
我回報他多少。
我做不到。
我經濟做不到。
他只會借他做。
不需要的。
在這裡我想強調一點。
當神的子民體會到。
父神他的心怎樣對待我們的時候。
你用這份心去對待就可以了。
不單止是對待上帝。
而是對待我身邊的弟兄姊妹。
他肯教你花時間去為你施良的人。
如果我們不是這樣的時候。
打算做些門面功夫。
掩飾自己好像很虔誠。
其實實質上。
心裡是不願意或者沒有能力做。
而勉強去做的時候。
或者爭取一些跟其他人一樣。
你都很懂得去尊重牧者。
或者尊重誰。
這些讚許。
如果你是這樣。
你就已經錯了。
有沒有回應剛才我所說的例子。
弟兄奉獻一部36吋壞的壞電視給教會。
他自己表現出。
嘩!多麼虔誠。
沒有人肯奉獻一部36吋大電視。
在20多年前。
20多年前一部36吋的大電視。
是非常貴的。
等同於現在買一部薄的電視機。
掛在一張100吋。
100K的。
那時候是這樣的價錢。
比喻一下。
我不知道現在的價錢是怎樣。
以前是很貴的。
一千多二千元一部。
弟兄姊妹。
他是否在做一些門面的事。
打算蒙混過關。
在上帝面前掩掩養養。
表現出自己好像很虔誠。
上帝一野看得穿。
所以保羅接著說。
人中的是什麼。
修的是什麼。
信著情欲中的。
必從情欲敗壞。
信著聖靈殺中的。
必從聖靈修永生。
保羅在這裡其實。
藉著第八節的經文。
其實就解釋人中的是什麼。
修的是什麼的意思。
他用了兩句的排比句。
去做了一個組合。
去解釋人中的是什麼。
修的是什麼。
是什麼意思。
看起來是一個龍耕的一個比喻。
保羅用一些的比喻其實很簡單。
在你身邊隨時出現的。
好像今天差不多。
拿手提電話按上網。
差不多的意思。
他用一個龍耕的一個比喻。
人中的是什麼。
修的是什麼。
那中什麼收什麼。
我們來看看。
原來他說信著情欲去殺中的。
收出來的是什麼。
就是由情欲所生長出來的敗壞。
如果是信著聖靈殺中去中的東西。
就會從聖靈那裡收出永生出來。
保羅做了這個比喻。
其實我們可以去看。
其實在新約的聖經裡面。
譬如馬可福音第四章第八節。
或者路加福音第八章八節的裡面。
其實同樣耶穌說了這個殺中的比喻。
其實保羅是用了類似的比喻。
究竟保羅是不是聽過這個比喻。
我不敢這麼說。
但是保羅直接用龍耕的例子。
去告訴他知道。
種就只有一種。
神的道理。
神的道理殺下去。
就好像耶穌的比喻。
殺種的時候都是同一種種。
不過地就有不同的素質。
什麼地。
有情慾的地。
有屬靈的地。
有聖靈的地。
兩種不同的地。
耶穌的比喻就有四種地。
荊棘之下的地。
路旁那些踩到硬梆梆的地。
有些就很土。
有些是淺土。
那些哪一種地。
耶穌那裡有他的介紹。
保羅在這裡介紹只有兩種地。
這兩種地情慾和靈。
就是一種。
但是殺下去這兩種不同的地。
就受著這種不同的土質。
情慾的土質。
和聖靈的土質。
就引入了出來。
有些不同的果。
那你就說。
都是一種種子。
為什麼果不同了。
是的。
這種果裡面的質素不同了。
我用一個簡單的比喻。
如果你落在一些很秀碩的地出來。
生出來也有果的。
譬如我們放一個橙的種子進去。
秀碩的土地種出來。
都是一個橙。
不過橙不甜。
乾水。
但是如果在一幅肥美的土地裡面。
加州甜橙怎麼樣。
因為加州陽光夠。
水分夠。
現在不是多夠。
陽光夠土壤肥沃的時候。
種出來的橙。
就會又多汁又甜。
這個就是一個龍耕的比喻。
保羅在這裡告訴我們。
當一個人。
如果有上帝同樣的道理來到他們當中。
上帝不倫識的。
每個人都可以聽到同樣神的道理。
在哪裡找。
不是。
牧師伯孝。
在聖經裡面找得到的。
在聖經裡面找得到的。
你可以讀一讀。
讀的時候。
如果你讓這些神的道理。
在你這片有精靈內注的土壤。
去慢慢引玉成長。
出來的就是永生。
但是如果你是那片。
偷偷摸摸鬼鬼祟祟。
以為在上帝的面前瞄準瞄舌。
然後怎麼樣。
上帝想做的事。
我又不太想做。
不過掩掩眼睛做一點。
送個大電視不過壞的。
如果是這樣的時候。
原來你的情慾在生長栽培中。
將原本好的種子都變成一個。
不能夠成長的正常的果子。
而這個果子可能更加不能吃的。
你就不能夠賴那粒種子的問題。
賴的就是你這片的土地。
所以從這段聖經裡面。
就告訴我們知道。
一個人為什麼會願意。
真的為那些肯施教你的人。
能夠他的最大的好處。
能夠同樣去付出呢。
而且是一種彼此的付出。
不是單兩個付出。
為什麼他會肯這樣做。
因為他的生命有了上帝的。
人肉的聖靈屬性在他裡面。
哪知道。
就像我們前文所說的第六章。
一至五節裡面。
其中要說到這個聖靈的果子。
這個果子裡面所有的九宗特質。
都能夠充分被聖靈的養分。
去包含在他裡面。
有神的性情在裡面。
所以他不是願意。
好像在第六節上面所說。
把一切需要的公級施教的人。
因為他自己也在上帝的說話裡面。
願意受教。
有上帝的靈在他裡面。
能夠引誘他上來。
所以從這段聖經裡面。
也倒過來去證明一件事。
當有好的種子。
上帝的毒。
也有聖靈的土壤在我們裡面。
就是我們的屬靈的生命。
是有聖靈在當中的。
當這兩樣東西放在一起的時候。
就不會出現有我果子。
而被再種出來的結果。
但很可惜的是。
很多人都是那種自欺。
而且當神可以被欺瞞。
當神傻 當神懵的。
以為神看不出來。
很多這樣的例子。
在基督教裡面。
不知道大家有沒有聽過。
一些原本是很好的傳報人。
不過後來竟然開始逐漸。
逐漸發現到他。
是傳一些異樣的福音。
異端的邪說。
甚至傳過一些根本不在聖經裡面。
啟示的教導。
其中一個例子。
我經常都提的。
葛培李。
葛培李。
在他的侍奉裡面。
很宏偉的。
每個人都說。
葛培李厲害啊。
他為主帶領多少人信主。
成千成萬的人。
在葛培李報道會裡面去信主。
但是葛培李原來他所傳的福音。
在他心底裡面這麼多年。
掛了羊頭賣了狗肉這麼多年。
原來他認為福音根本不一定。
需要從耶穌而來。
是他親口自己承認。
福音可以從其他的宗教裡面移民。
領先。
在這樣的狀態裡面。
他就變成欺騙信徒。
他不單止欺騙信徒。
他還欺騙自己。
他騙了很多這些好處。
信徒怎樣奉獻捐獻給他的侍奉。
甚至可能私底下還捐獻給他。
其實這些例子。
在華人教會很多有心人。
在裝很多無心的信徒。
他就是利用這些方法。
顯露出自己好像千成一樣。
他就可以從中取來。
這些例子不少的。
譬如今天所有的我們聽之為。
在西方教會。
甚至華人教會也有。
New Apostolic Reformation。
新門徒更新運動。
他們主張世界要和諧大同。
教會要重新進入一個合一的警方。
由一些新的門徒。
新的先知能夠帶領我們。
能夠將教會合一。
其中這些鼓吹者。
有些是華人的目者。
現在甚至有些很出名的。
由西方社會回到。
華人社會裡面去傳導的人。
這些人是怎樣。
展露出自己好像是救世主的角色。
讓你們吸引他們。
其實這些就是耶穌基督所說的。
在末世的時代。
有很多人假借他的名義來的假基督。
其中有些什麼人可以列舉。
或者事工可以列舉。
譬如有很多所謂的。
Mega Church 或者 Community Church。
社區教會或者超巨型教會。
這種神學模式的領導人。
或者我們所知的。
其實在我們福音浸信會。
聯會裡面也曾經有一個目者。
他們開展了一個事工在美國。
叫做Harvest。
他開展了很大的。
原來藉此而吸了很多金錢。
原本在我們聯會裡面。
我們聯會已經出名是保守的。
但是因為他自己在我們聯會裡面。
犯了一些事。
被解除了政務。
然後他自己深深不分。
下了美國。
去開啓了一個這樣的事工。
於是倒過來。
就回來在我們福音浸聯會裡面。
逐一逐一將這些福音浸聯會推倒。
然後建立他自己新的王國。
很多這類型的發展。
都是當神的道落在壞的土壤裡面。
然後逐漸漸萌芽出現一些扭壞。
表面好像是有神的生命。
但是卻沒有神實質生命的果子出現。
所以大英姐妹。
神的子民的屬靈生命。
是與神的生命掛鉤。
所以當神的子民的思想。
其實也是與神他自己本身的思維掛鉤。
而神對人的屬靈生命的好處的無微不至。
也都應該同樣反映到。
在所有屬神的子民。
願意受神道理教導的人。
他們的屬靈生命的表彰。
同樣為了其他人的屬靈生命的好處考慮。
而且這個關係是彼此有回應的。
不是單向的。
不是只是收的。
不是只是付出的。
而是互相地道去彼此付出。
在這樣的過程裡面。
就做到我們所看的第六章。
第六節裡面所講的這句。
把一切最好的供給神真道裡面願意思教的人。
這個就是聖經保羅。
為加泰教會所建立一個。
提供一個重新可以建造得更穩固的教會。
最重要的攻防守則。
在哥倫多前書的第四章第九節。
第一希臘第四章。
曾經這麼說過。
我想上帝把我們試圖命名列在末後。
好象定死罪的囚犯。
因為我們成了一台戲。
給世人和天使觀看。
這句經文在我信主的歷年裡面。
聽很多很多很多次。
很多年來我都被很多的目者。
或者信徒他們的誤導。
他信口這樣說。
人生就如一齣戲。
做完就散場。
最重要就是在做這場戲的時候。
能夠賺取到人的歡呼聲。
那就行了。
那你就無悔一生了。
其實這句聖經不是這樣解的。
當我們仔細去看看。
這場是什麼戲的時候。
我很感謝主委神學院。
在研究院的時候。
教授就問了這條問題。
這場是什麼戲。
我仔細再重新再看一次。
原來這場是上演在羅馬鬥獸場上的。
一場生死爭戰。
但是這場爭戰在裡面。
原來觀眾不只是這個世界的人。
而是包括了世人和天使。
保羅在這裡說。
包括世人和天使。
真的說什麼。
是屬世的和屬靈的角度的人。
都欣賞得到。
上帝要求我們去上演這場戲。
在一個這樣的場合做的目的是。
作見證。
如何去顯明我們屬於上帝的子民。
神要求我們在這個世界做這件事。
不是殺動物。
不是殺怪獸。
不是殺魔行妖。
上帝要你在這樣的狀態裡。
仍然不死的。
而在攻防的過程裡。
讓我們充分顯露出。
我們屬神的生命。
上帝如何在我們生命當中重要。
我們如何專心仰望在上帝的裡面。
致死不渝的跟隨。
上帝在這場爭戰裡。
保守我們不死的。
但在不死的過程。
這場爭戰的確情當中。
攻防之間我們要表現得非常恰當。
如何去表現。
就用上帝的教導。
配合一班同樣受教的信徒。
一起打這場美好的仗。
打一場美麗精彩的球賽。
讓全世界的人都欣賞到上帝的作為。
丁芝媚。
你有沒有參加這場比賽。
你又參加成怎樣。
又要同心討好。
為這件事切切討好。
父神多謝你。
讓我們在這段聖經裡看見保羅。
如何悉心為我們勾畫這場攻防的爭戰。
雖然你沒有叫我們去殺魔除妖。
但你卻讓我們藉著彼此的最好的款待。
顯露出上帝你那份對我們的無微不至。
求主你的幫助。
讓我們帶著這份心思意念。
活在我們今天及往後的生命當中。
直到在永恆的裡面。
仍然欣賞到上帝。
你如何把我們放在這個困難當中。
讓我們能夠見清楚屬你的生命。
顯明出上帝你那份的微善。
求你的幫助。
Amen。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
