今日我就坐低，可能就誒再長嘅人咧，就反而睇得冇咁清楚，因為。
變咗係比較水平線啲呀。
好。
咁大家晚安。
誒，上個禮拜咧，就尤其是係。
誒，兩次都有出席嘅誒？嚟到現場嘅電影節，我知道咧。
其實喺誒，上個禮拜都係啊。
誒，今日我出嚟咧，都係有啲塞車嘅，禮拜六都係要返工，好多人都係。
咁我哋無論係線上或者線下都好啦。
咁我哋都係一齊嚟到。
借呢個機會係睇。
I啟示錄可能係一卷我哋平時冇咁多睇嘅。
誒一卷嘅書。
嗱，我好簡單，噉樣係。
誒？
淨係講上次。
誒？最終幾條嘅結論或者幾個嘅大前提呀讀啟示錄。
誒，開始嘅時候幾個嘅大前提，咁如果係筆記嘅話咧？
誒，第一版就係誒？
大家睇到係手頭上係地圖嚟啦。
咁你筆記第二版嗰度咧？誒，就系上次所講嘅第一節啟示錄嘅。
嗰個嘅場景？
咁上次嘅大前提到咗最後做出某一啲結論咧？
誒，就系2.3嗰度。
2.3誒。
早期教會。
係作為。
啟示錄本身成書嘅一個場景。
誒，我哋睇完係又係視頻轉早期教會啱啱開始嘅時候，一路。
係再睇畀得前書。
誒，我覆蓋嘅範圍。
從啟示錄七教會覆蓋範圍。
誒，差唔多嘅，事實上俾得前書係覆蓋範圍重大，好多添嚇。
I涵蓋而家嘅，大部分嘅土耳其。
咁我哋睇過佢哋？
所面對嘅問題咧？就發覺早期教會第一咧就喺政治上面。
係被懷疑因為。
誒，我哋睇少人傳。
誒，補落去都接受落嚟而家。
嘅時候，猶太人。
誒？
捏造控告保羅。
嘅罪名咧？誒，就系誒，佢哋話有另外一個鑊係佢哋違背。
該撒嘅榮譽咁呢個就喺誒市場傳第18章，嗰度有記載嚇。
咁起，起碼語言上面咧？
係教會信徒呀，因為真係承認。
I承認上帝國呀嘛，我哋係上帝國嘅指紋吖嘛，敢上帝係。
誒，我哋嘅黃咁同時候咧，我哋亦都承認耶穌基督為主。
誒，咁所以誒，與言上邊咧係會引起嗰個嘅嘅懷疑，並會。
誒？
地上面嘅。
I君王咧就往往唔中意，有人同佢競爭嘅。
誒，始終地上面嘅君王咧都嘅安全感比較低啲嘅，嚇天上嘅君王咧，就唔會同人競爭嘅。
咁但係，如果地上面嘅信徒。
誒，話佢自己。
係另外一個角度嘅指紋。
I上帝作王，或者喺。
誒，最早期嘅教會嘅講法，基督為王嘅時候咧，咁就好頭痕啦。
咁第二個我哋得罪嘅結論咧，就系佢哋啲，社會上面亦都被邊緣化。
所謂被邊緣化咧，就係某啲嘅活動咧？
某啲嘅社會。
集體即係同你嘅鄰居。
你身處嘅地方？
誒，文化上面又好。
係你平時生活上面工作上面又好。
某啲行為咧？純粹主之後咧？尤其是以前嘅世界。
我哋而家呢個世界咧？
就都有啲嘢，我哋話都唔應該參與嘅。
譬如話。
誒最到呀，嗰啲唔應該參與啦，嚇。
誒最多唔一定犯法㗎喎，因為你可以去。
誒，睇波㗎嘛去去I賽馬會有位置俾你睇電視睇波跟住去落注㗎嘛，好熱鬧呀，嗰啲地方係。
咁我哋話誒某啲嘢，我亦都會話唔差，我就敢是，但舉一個例子啫，咁但係喺以前嘅世界就多咯，因為以前世界係滿天神佛起羅馬世界裡面。
咁，而且好多嘅。
誒，我哋話以前世界嘅娛樂節目啊。
我哋娛樂節目啦，住部手機。
個個都係自我娛樂，係咪？
以前咧就冇手機嘅年代咧誒就系誒？
90年代或者之前咧？就對住部電視咁啊娛樂啦，再早期啲咧，我讀小學嗰陣時咧。
就電視開始冇幾耐咁啊聽收音機又係娛樂啦。
誒，中間當然可以出去睇戲呀。
誒，去旅行呀行山呀，嗰啲都有。
咁但係。
正正就係而家。
而家呢個時候因為科技嘅緣故，我哋嘅娛樂咧系好多花樣嘅，以前世界娛樂咧就好狹窄嘅。
其中一個好大嘅娛樂。
嘅空間咧？就係宗教上面嘅節慶。
宗教節日就啱啱。
誒，呢個禮拜？
誒誒，就有嗰個嘅罰單，咁啊長洲咧，就人頭湧湧。
噤呢啲咁樣嘅日子，基督徒唔參與裏頭嘅活動？
但係問題就係喺香港呀。
誒，太多現代嘅世界，你唔參與，一樣半樣，根本就係你唔會有感覺，人哋亦都唔會有感覺。
以前嘅世界就好，有感覺啦。
因為嗰啲都係主要。
圍到自己條村圍，到當地位到自己嗰個城市求福。
嘅地方？
咁你唔參與就好大問題，所以社會上面咧？
係基督徒，自己先將自己邊緣化。
疑繼而咧？
社會上面嘅人亦都會將基圖片研發，咁第三樣咧？
誒，上次得出個結論。
就係誒，文化上面並解啦。
誒我哋所做嘅事情，咁第3點就未必，一定係喺。
I經文上面誒市民轉，或者係畀得前書係。
禁直接係提出嚟嘅。
反而咧？
就係起誒跟住嘅教會歷史。
誒第二世紀初嘅舊歷史真係硬啟示錄？
一有時間少少？
誒，就喺呢啲位咧？
有啲嘅記載啦，其實係羅馬嘅觀嘅記載咧。
就讓我哋睇見事實上。
係。
呢度係比人解嘅，佢哋唔明白誒嘅little。
聚集埋一齊做咩嘢亦都唔明白點解可以有人相信一個單一一個，唯獨一個其他嘅都唔係點解有人會咁樣樣嘅？
尤其是如果呢樣嘢，宗教同政治起，以前世界永遠係扣埋一齊拆，唔開㗎嚇。
如果羅馬所。
敬拜羅馬賴以為生嘅羅馬女神。
你都唔參與，敬拜嘅話。
錦呢個唔單止係一個宗教嘅行為喎。你拒絕敬拜某一個神喎。
其實亦都演變成為政治嘅有政治意義嘅行為啦。
咁呢個就變成係係幾麻煩嘅事情？
咁你變咗政治上面社會行為上面？
誒，文化上面人哋都可以笑你。
S。
I弟兄同姊妹通婚喎，咁呢啲係好麻煩嘅事情。
而喺咁嘅場境底下咧，就早期嘅教會。
係。
俾地方上面嗱，羅馬帝國喺早期咧，都唔會將。
信耶穌嘅人咧？
係分拆到出嚟，話I呢班咁嘅人係睇得。
係唔順眼，或者呢班咁嘅人咧系？
呀，因為誤會又好。
誒，其他人煽動又好，就有佢有顛覆政府嘅意圖。
羅馬帝國，冇呀。
但係地方上面咧？
就呢度呀，嗰度呀，呢個時候呀，嗰個時候呀。
就因為係唔同人，當地人對信徒嘅誤解，或者迪士咧？
就會引發。
系對信徒嘅唔同嘅逼迫。
或者信徒咧？
係要為自己嚟到係辯護，咁呢個亦都係啟示錄個場景。
尤其是係起第二第3章嗰度見到。
咁結果就點樣樣咧？教會就要面對問題啦。
兒童所有嘅。
誒，人類組織人嘅行為一樣。
當人係面對一群人，面對壓力嘅時候咧？
咁要解決個問題，就係有唔同嘅。
方案啦。
咁其中一個方案咧，就一定係妥協嘅。
即係人地想我哋咁，咁又唔喺大不了嘅事情，咁我哋咪遷就佢咪咁咯。嗱，咁樣就好，無事㗎喇喎，個壓力就取消㗎喇喎。咁所以如果你睇。
啟示錄第二第3章嗰度。
誒七教會所面對嘅。
煮嘅責備嚇佢哋面對一些at符號嘅問題，起色教會主對色教會港英話裡面反映到出嚟嘅。
咁同時咧，亦都反映咗主對七教會嘅責備。
誒，其中係。
誒，如果我哋話係誒，以弗所教會就好好多啦。
但係起別迦摩，或者係誒非拉鐵誒，或者係I殺敵推雅推喇。
嘅教會？
誒，無論係尼哥拉一黨或者耶使別嘅一誒，蛤？而西邊係個教師嚟㗎嚇。
先知係。
誒？佢哋所提倡嘅起教會裏面一啲嘅。
讓信徒妥協。
喺羅馬世界裡面。
係做出一啲。
係基本，上邊係會有？
I違背上帝。
係對上帝不忠嘅行為。
咁煮起七教會嘅訊息裡邊咧係亦都係指出嚟。
咁所以，如果第3點我哋上次都提過嘅。
就係啟示錄裡面，咁最主要嘅要求寫嚟為咩嘢咧？
依一方面咧，就係安慰我哋安慰貴喺。
困難你患難裏面嘅教會啦。
噤另外一方面咧。
都係警告㗎喎，要得勝，我要要要色教會。
主對每一間教會嘅英法都係得性嘅，就點點點。
如果你唔悔，改嘅就咁咁咁。
嗱，咁其實對主隊出教會嘅話，唔係都係安慰嘅，英話嚟㗎喎。
係有？
都有威，我哋話威脅嘅英話。
警告嘅櫻華。
主隊教會係有要求嘅，喺嗰種嘅情況裏面。
咁我哋3.1，3.2，第二頁嘅notes嗰度。
亦都上市咧，結束嘅時候提過就係咁。
啓示錄嘅寫作最終寫咁多嘢。
係想承受啲咩事情咧？
你話信徒必須係。
影城謹守呢個好似接受而家。
前後書裡面嘅講法。
誒同埋咧係對以色列嘅上帝？
對耶穌基督。
嘅上帝。
對。
上帝同埋佢嘅彌賽亞係忠誠不二嚇對個羔羊嚇忠誠不二，咁呢個就係我哋上次所講嘅。
噤，所以上次我哋睇I啟示錄嘅經文咧？
就唔係多主要咧，都係喺第一章嗰度嘅啫。
嗱，今日咧。
我哋嗰個嘅題目咧，就係啟示錄嘅淵源。嗱，嘗試咧，就係啟示錄嘅場景，即係話點解要寫啟示錄？
啟示錄個讀者。
到底面對啲咩問題？
誒，以至上帝覺得佢需要感動，要看將某啲嘢寫低畀過七教會。嗱，七教會唔係淨係俾七？
大家都明白，唔係淨係俾七教會七咧？
誒七可以係有象徵？
二二嘅誒？雖然實質上係畀出教會。
咁但係對出教會嘅每一翻英話嘅後面都講明。
係誒？性名所講嘅英話，凡有耳嘅都應當聽。
咁其實係畀所有人嘅嚇咁而，而事實上，如果我哋今日讀嘅時候咧？
我哋都可以自己對號入座嘅，我有隻耳仔呀嘛，咪自己對號入座，我有耳仔，咁我都應該聽嘅。
嚇亦都證明咧，其實。
I啟示錄係讀出嚟聽嘅宣告，因為以前。
冇輸呀，有書啦，其實嗰陣時係啱啱開始冇幾耐。
咁但係。
系大大部份文盲又印，就算嗰陣時有印刷術啦，嗰陣時冇啦。
西方去到十五世紀先發明啦。
就算嗰陣時有呀，都冇乜用嘅，其實係慢慢多個乜？
咁所以所有嘢都係宣講嘅，所以發現有異嘅。
就應當聽。
咁我哋今日都仍然係以講到為主嘅，你會發覺係即使有曬書呀，呢樣果樣咧？
誒？
教會嘅嗰個嘅。
I直覺咧，都係話永遠都唔能夠排除係櫻華。
聽同埋講呢，兩凡凡有耳都應該踢，應該應應當聽。
意味住咧。
柒既係實體嘅，真係7間教會。
咁亦都係畀所有有機會接觸到啟示錄嘅。
歷世歷代所有嘅信徒呀。
好，咁我哋今日睇喺上完咧，就係起筆記嘅第3頁喇。今日我哋都會睇下筆記嘅，咁所以大家如果有筆記嘅話咧？
系都要預備，尤其是開頭呢部份咧。
會睇筆記多啲，跟住咧，我哋就會睇舊約。
同埋係啟示* *的英文呀。
誒，尤其是係舊約。
誒？所謂啟示錄嘅演員就係話。
體育嘅思想。
體術嘅語言。
係來自邊度咧，取材自邊度咧。
咁其實最主要係取材住舊約，因為上帝。
係耶穌基督。
嘅上帝。
亦都係亞伯拉罕以撒雅各嘅上帝。
上帝昨日今日。
一直都永遠。
或者過去現在將來都係同一位上帝。
噤，所以上帝嘅啟視。
上帝，耶穌基督裡面俾以色。
比比以色列人嘅億係畀所有信徒嘅應許係一早已經提出嚟嘅最先事實上。
喺向以色列人提出嚟添嘅。
同亞伯拉罕立約。
同大衛立約。
咁所以。
啓示錄嘅語言咧。
係約翰，當然佢自己係一個猶太人啦，咁但係就算你睇下新藥嘅作者。
即使係外邦人路㗎咁先算啦。
路加佢記載耶穌個故事記載視頻轉。
係都係打橫打點，佢係由一個作為。
耶穌嘅故仔或者早期教會嘅事情。
係延續住上帝起舊約嘅作為，做嗰個嘅。
眼光嘅做嗰個嘅基礎㗎。
咁所以連一個外邦信徒都明白。
I耶穌基督咧，唔係幫一聲由石頭爆出嚟。
咁或者有一個童貞女所生？
但係咧係嗰陣時先開始唔係嘅，其實一路落嚟耶穌基督係事情嘅成就。
就唔係事情嘅開始，咁呢個係6個福音，第一章嗰度路加寫得好清楚呀，同睇下飛留港嘅。
港英話當中嗰個I陣誒，嗰個嘅dedication speech，嚇。
誒？
誒，嗰個又唔係河池呀嗰個？
係dedication嘅當中咧，佢話。
系佢多方探索。
係要將一啲嘅事情係。
係按照係一個嘅order。
係將喺我哋當中所成就嘅事情咧。
係authority咁樣嚟到話俾提阿非羅之錦系所成就嘅事情。
就唔係所開始嘅事情，咁呢個係路加嘅眼光？
噤，所以盧家明白咧，耶穌嘅來臨咧，係成就過去嘅上帝。
俾以色列人嘅應許，咁一切都係基於對上帝以前嘅以色列人所做嘅事情，上面嘅理解嘅，就算外邦信徒都明白。
所以我哋今日都要明白呢樣嘢，我哋都係外邦信徒，嚇。
冇舊約咧，就冇新藥嘅。
你唔好救佢個上帝咧。
你就唔可能有新藥嘅耶穌幾多㗎？
所以我哋切走咗英咧，你就唔會明白新約正一本身藥咧？
就唔會明白新約嘅。
所以我雖然喺見到。
教學教新藥咁我都讀舊約嘅，如果唔系咧。
淨係讀新約，又淨係講身弱咧，就得個吉，其實係新藥滿佈舊約嘅內容，你唔可能唔睇舊藥嚇。
誒，呢啲位咧，我哋咁樣嚟到係睇。
啟示錄嗰個嘅語言，咁我哋會係淨係睇一兩句。
攞嚟做板呀，你睇時裡面咧？
404節嘅經文咧，有200勇救約，用咗200幾處太多啦，好明顯係冇辦法。
誒，一蚊冇話一晚呀，成科呀都冇辦法，係我哋上一科啟示錄。
有廿廿七廿8個鐘頭。
系都睇唔曬咁多嘅？
系對舊約嘅引用。
所以我淨係睇一兩項嘅啫。
咁先做一個嘅鋪排先，咁呢個就係筆記第3頁嗰度啦。
啟示錄同埋舊約第一點，咁我話。
照讀㗎咯喎，我中間就做一啲嘅解釋。
啟示錄。
同埋舊約1.1。
啟示錄係卷徹頭徹尾嘅新約文獻。
啊誒，每句話都有意思咩？叫做新藥文獻咧？
新藥文獻，即係話佢屬於新嘅藥。
高鐵。
意思話冇耶穌就冇啟示錄㗎啦，其實係。
咩耶穌係？
成立。
係設立。
係。
建立新約嘅嗰位，係噴住佢嘅血。
係嚟到係？
燒咗。
誒，英文話燒咗我哋，而家香港睇動畫呀。
睇動漫呀，時下流行嘅語言咧，就話封印咗。
因為啟示錄都講印㗎嘛，不過介紹落去，打開嗰啲封印呀7個封印。
誒，呢個下個禮拜會講喇，嗰啲印嗰啲嘢。
咁新嘅藥咧，係耶穌基督完成㗎係？
咁所以如果冇冇耶穌就冇啟示錄。
所以啟示錄。
你呢個角度睇咧係徹頭徹尾嘅新藥物獻嚟㗎。
必然講耶穌嘅。
但係啟示錄裡面所敬拜嘅上帝噉樣，我哋唔能夠淨係講耶穌跟住就。
哦。
嗱，乜嘢其他嘢都？
嗯，你會啦，又唔得。
嗱。啟示錄裡面所敬拜上帝亦都係猶太人嘅上帝。
係舊約嘅上舊約裏頭嘅描繪嘅上帝。
所以喺表述嘅過程裏面咧啟示錄嘅敘事圖畫同埋議論圖畫。
咁呢個最是圖畫議論圖畫咧。
啓示度講緊一個故仔嘅，其實係。
I第7章嗰度誒，唔好話，第7章佢講係第6章。
第6章。
第5個印。
係都係講緊一個故仔，發生咗一啲事，咁啊敘述緊一啲嘅事情，咁嗰件事就好得意嘅，就喺上帝嘅寶座前面咧。
係有祭壇？
而嗰啲係。
印著係耶穌基督為耶穌做見證。
上因為上帝嘅道被殺嘅人嘅靈魂啦。
就喺祭壇底下，就向上帝呼求。
問上帝。
你幾時先喂我哋深淵？
嚇呢啲叫做王勝客幾時為我地申冤？
含冤受屈。
被害而死。
咁呢個係講緊一個故仔喎。
咁，雖然呢個故仔唔係任何一個人嘅故仔，唔係楊乃武與小白菜呀清。
清代十大淇縣喺其中一件。
就唔係講緊係某一兩個人嘅故事。
係一批人。
係一類人嘅故事，咁但係都係講緊一個故事嘅，其實係。
咁而呢啲故事咧？
係有信息嘅？
我哋都知道敘事咧。
講個故仔，我哋細個嗰陣時誒。
誒，細個讀書或者聽人大人講古仔咧？
誒，甚至係睇誒睇兒童節目咧？嗱，講完故仔都話呢個故事係教訓我哋個故事，有point其實係。
噤，所以所謂敘事圖畫咧，就系我哋睇啟示錄裡面嘅故事，要發現個point喺邊度嚟咧？
咁亦都有議論圖話。
嗱，兩膠都係圖畫，因為好多時候都係。
公仔嚟嘅？
即使啟示錄裡面記載嘅係議論呀，唔係講緊英雄唔係講緊故仔啦。
佢係將佢係佢係辯論緊。
佢哋話你哋應該咁樣做原因咧？就係咁，咁咁咁咁咪，尤其是係主隊七教會講嘅英話咧，好多時候俾理由係議論嚟嘅。
咁但系往往亦都係靠圖畫喎，我係手握。
係誒，七星嗰個係喺兩個誒？7個燈臺中間行走嗰一位咁都系有圖畫㗎喎，就算係。
係議論嘅當中咧？
都係因為弱項睇見一啲嘅野。
咁所以我就話。
無論係你最啟示錄嘅敘事圖畫或者議論圖畫裏頭咧，都幾乎完全係來自舊約嘅。
咁樣做咧記表達咗上帝嘅不變，亦都毫不含糊哋讓讀者明白。
上帝永恆嘅計劃，因為所有嘅。
瑞士圖畫同埋議論圖畫，其實都同基督有關係嘅。
所以亦都毫不行，胡哋係讓讀者明白上帝永恆嘅計劃，只喺耶穌嘅救贖裏面先得到實現，咁所以。
睇住佢將一切。
上帝過去嘅作為嘅應許。
就同耶穌。
一嚟佢嘅死，佢嘅復活。
同埋復活之後復活之後啟信路邊，佢睇見俾我睇見主都做做。
我哋嘅主耶穌基督呀，都仲做緊嘢㗎喎。
嗰個被殺嘅羔羊係做緊嘢喎，唔係坐喺度。
所以我就系等嗰日睇嚇有冇人知道父幾時叫我翻黎，因為主席數呀，負。
所定嘅日子，蓮人子都唔知道㗎嘛，係咪？
呀，唔知幾時先要翻翻落去咧就唔系喎。
其實啟示錄邊我哋睇見係一路做緊嘢嘅主係。
連啲I上帝嘅事姐好似米迦肋呀。
同埋其他事姐都做緊嘢㗎喎，要打要打仗啦，就好似保羅。
你接受而家前書。
誒誒？對唔住喜劇誒？以弗所書第6章講再去全副軍裝，我哋都係做緊嘢咁樣嚇。
敢1.2。
咁既然係啟示錄，裡面係直接。
有舊約嘅淵源，嗰個語言嗰表達嘅圖畫所採用嘅圖畫，或者係議論。
咁同其他新嘅書卷相比又點樣樣咧？
五1.2啦誒。相對住其他新嘅書卷啟示錄嘅內容，使用舊約咧嘅密度係算係最高㗎啦。
按照啲學者唔同嘅計法。
啟示錄。
廿二章。
404節嘅經文裡面咧？
有超過200住嘅地方，止蝕舊約。
咁有啲有啲係估計係認為多啲嘅，即係。
有少少一兩個字呢，都話哎呀起呢度出嚟㗎啦，喺舊約呢度出嚟啦，咁嗰啲就稍為。
誇張啲嘅咧。
就話404節經文有500幾笪地方係？
係係I來自舊約感，所以每一次差唔多，每一次平均每一節都有一處地方。
咁少啲嘅咧就系。
誒八零處嘅地方，佢話，誒，呢啲都唔明顯嘅，唔算數。
咁好嚴格嘅，咁有百零200處。
禁總體咧都係200六70處地方呢個係一般學者能夠喺同意嘅。
中庸之道，嚇。
咁如果200六70處嘅地方咧，你講緊每3節咧就有兩處嘅地方係。
從舊約掛鉤啦，咁都系好犀利嘅，其實。
咁喺？
新藥裏面就冇一卷書，係無論書信又好福音書又好，係能夠能夠比得上。
啓示錄㗎喇。
咁所牽涉嘅經文？
學者能夠只得出嚟嘅。
就來自摩西五經，又有出嚟紋身啦。
事司機呀撒母耳記上下列王記上下了皇紀上下。
誒市片啊箴言啦，亞嗰個約伯。
機啊，係有啲係趙惠文可，但係大先知書呀，真系。
我四大啦，嚇以賽亞係耶利米以西結，但以理。
誒，小先至有個十二卷啦，咁其中一半嘅引用嘅經文出處咧，係來自詩篇。
以唱嚇書。
以西結書同埋，但以理書嚇4個大先知裏面嘅big three裏面嘅其中3個。
同埋詩篇。
咁由觀念咁牛K來自呢啲地方啦，但系點樣使用呢啲嘅舊約咧？如果我哋好籠統咁講呢係1.3啦。
就住觀念嘅重要性嚟講咧。
I創世紀裏面嘅創造同埋墮落嘅故事啦。係啟示錄敘事結構裏面嘅基礎。
咁你會發覺係誒個創造？
同埋墮落。
娜璉啟信裏面嘅新天新地都同創造有關嘅我哋話係recreation。
誒，有啲學者就話唔係recreation，係linuxworld啫，係更新。
就唔係重唔重倉，唔係重重做。
咁我自己嘅。
論文指導老師得啦，smooth咧。
佢以前都有寫咗篇文章，佢認為咧？
系佢個相篇文章咧，系好得意嘅係寫I新藥裏面嘅環保嘅存環保嘅觀念㗎，呢個係佢。
差唔多，20。
誒，十78年前寫㗎喇呢篇文。
誒，咁佢就認為咧，係聖經裏面講到，尤其是啟示錄，講到新天新地保羅所講嘅將來嘅世界咧？
基本上喺。
現有呢個世界嘅Luo嚟嘅係一個更新嚟嘅，咁我自己睇，尤其是睇啟示錄咧。
我就覺得唔係rule。
係一個重新嘅創造，係一個新嘅創造。
咁大家都有經文可以支持㗎喎，但係無論如何。
無論係rule又好，recreation又好。
嗰個圖畫都來自。
呢啲完喎，你會發覺係要睇廿一。
廿二章。
誒，嗰個生命書嚇中間嘅河流誒所結嘅果子。
咁？
同埋嗰個對敘抗衡嗰個罪抗衡方言。
抗黑呀，同埋裏面嗰個嗰條古龍嗰條蛇直接用咗創世記，用對撒旦嗰個嘅名稱就嗰條蛇。
咁呢個都係喺第13章，嗰度係誒？第12章嗰度係提到出嚟嘅。
咁所以。
你會發覺啟示錄個基礎成個大故仔嘅基礎，因為打緊仗吖嘛，咁同邊個打仗咧？你天上就同條蛇打仗。
禁演變起？
地上面。
嗰個嘅表現，咧個現象咧，就係同罪惡。
同地上面嘅。
如果單以你講法咧，就個魔君波斯嘅魔君呀個魔君。
你呢度咧？喺成個講法咧，就同羅馬。
嗱，嗰兩只收。
I巴比倫。
誒大* *都係指住係羅馬嚇。
可能係指住羅馬，該撒。
唔係唔係單一一個該撒，而係成個羅馬嘅政權，同埋該撒所代表住嘅嗰個係。
拜偶像。
係敵擋上帝嘅勢力。
係咁，所以啟示錄就形成一個好大嘅。
背景嚟到讓我哋明白。
呀，創世記就形成一個好大嘅背景，讓我哋能夠明白啟示錄裡面嘅故仔。
而出埃及記咧1.3嘅第二航。
中一級記者或矮小唔單止提供咗災害嘅圖畫。
誒七印7號七碗嗰啲在咧。
誒，尤其是7號呀，第二個七嘅系列。
誒，嗰頭嗰4個，唔單止係頭嗰4個，咁就就算七碗咧，都會係。
I災害咧係同出埃及嘅時候。
上帝係加諸埃及人身上嘅。
災害，類似嘅。
咁啊你讀嗰啲咧，又會諗起嗰陣時嘅。
記載㗎喎係。
所以出埃及記為啟示錄，唔單止提供咗佢嘅圖畫，但係仲有釋放咧。
亦都為信徒起逼迫佢哋嘅統治者手下獲得解放嘅盼望，成為嗰個盼望嘅來源。
倚窗書嘅重要性在於偉啟示錄廿一至廿二章，咁我日日張。
新天新地嘅條款唔單止來自係創世紀。
亦都係來自先知書，尤其是坐下書，同埋以西結書嘅後面嗰橛，以賽亞書就44。
到六呀六以西結書啦。
就係卅七到四呀，8章裏面。
兩位先知所睇見。
將來嗰個。
以色列。
誒？
新石安。
耶路撒冷嗰個議長咧？
嘅內容咧，亦都為係都成為過嗰個語言描繪嘅語言咧，亦都成為約翰喺呢度係描繪新天。
新地嗰個嘅語言？
呀。
而喺第四項嚇以西結書作為約翰自己先知身份。
誒，夢召呀？
最後戰爭大審判呀。
誒，同同埋新嘢都生作咗經典嘅模範，喺少先知當中咧撒迦利亞書嘅引用最突出。
包括。
誒4個騎師。
佢係誒，七印頭嗰四印裏邊嗰4個騎士。
7個登臺呀。
誒話，而且有一隻直接嘅引用添呀，第一章第7節嗰度。
咁最後，當然我哋唔會夠忽略。
但以理書啦，尤其是但以理書第7章啦。雖然好多人咧我哋讀，但以理書。
誒，我哋誒，見到成院嘅院長，最近呢幾個禮拜完咗啦，應該係嚇誒個模牆嗰度咧，就系講，但以理書啦。雖然佢應該係講一至6章就停起第6章，一般我哋都係港大理書就停起第6章七至12章。
太煩啦，唔鬥得咪停一至6章。
誒？但系啟示錄我哋或IT an啟蛋啟示錄，但以嚟咧？其實個關聯咧？嗱，一至6章都直接同啟思到有關聯嘅。
咁但系七至12章，我哋明顯知道嗰兩隻獸呀。
我曆法啦。
誒？
都係來自個語言咧，一講嗰啲嘢咧？
誒，前半個7毫半嘅42個月3年半呀，呢啲126 1260日啦。雖然但以你係講1290日嘅。
計數佬就變咗1260日。
咁呢啲？
都系，但以理書嗰度而家。
雖然好多人嘅注意力都被，但以理書裡面嘅怪獸同埋曆法所吸引。
不過咧？
怪獸同埋曆法咧，只不過係媒介嚟嘅啫。
但以理中心。
嘅信息咧，其實係信徒起逼迫當中向上帝致死忠誠嘅見證。
同埋上帝嘅忠實嘅見證人。
點樣勝過咗隻手？
咁所以其實同一只6章係息息相關嘅喎。
但你所表達上都喺歷史嘅主，而後面七至十二，其實一至6章都講咗㗎喇，上帝唔止唔單止係目前眼前。
你好似誒？
啟示錄第一章講到基督嘅時候，佢係世上君王嘅元首呀。
即係話唔單止係眼前世上君王嘅元首。
佢亦都係成個歷史嘅主宰。
朝代更替興衰？
全部都係掌握起上帝。
嘅手裏面嘅，所以但系你所表達。
上帝係歷史嘅主，呢個咁嘅英訊咧係啟示錄裡面咧，亦都得到最後同埋最充分嘅發揮。
呢個就喺啟示錄我地。
喺下個禮拜咧，亦都會睇嘅，睇熟上裏面嘅上帝作為歷史嘅主。
咁呢個就係前言啦，咁做一個嘅係orientation先？
咁我哋。
誒，喺今日或唉熟嘅舊約院員睇乜嘢經文咧？
咁其實個焦點咧，就擺喺上帝果度，我哋睇下睇16點樣描繪上帝？
即係，如果我問你。
誒，大家信。
基督信仰耶穌信咗咁耐啦，耶穌，點樣樣呀？你可唔可以描繪耶穌呀？咁呀，我希望你唔會攞幅畫嚟睇下耶穌係咁嗰啲全部鬼佬畫嘅，個個都似鬼佬嘅耶穌梗係唔似白白種人啦。耶穌為中東人嚟㗎嚇。
即係你攞而家嘅中東人嘅種子啲即係耶穌。
繼續白種人嚟嘅。
嚇藍眼睛高鼻哥心眼眶嗰啲唔係唔係？
唔可能係耶穌嗰陣時嘅血統。
所表現出嚟嘅嗰個嘅體態，嚇。
誒，咁我如果問你，耶穌係一個點樣嘅？誒？一喂，咁你會點點樣描寫咧？
如果我又問你，你所相信嘅上帝。
係一個點樣嘅上帝？
你諗下？
唔知有冇人問過你啦，你使嗰陣時，牧師大概都唔會問你呢啲問題呀，問咗之後。
嗱，你答唔到點算呀，都唔知同唔同你洗禮好呀。所以佢唔問唔問好過問嚇最好冇問喇，大家簡簡單單。
咁但係。
我哋都會問自己一個事實上，我哋係要問自己，我所相信嘅上帝係一個點樣上帝咧？
點解要問呢個問題呀？
因為你點回答呢個問題直接影響住你點樣對待上帝㗎喎。
你點樣喺上帝面前生活㗎喎，其實係。
係咪呀？
誒，如果你覺得上帝係鍾無艷咁，咁你可能就即係上帝起上帝面前咧就求福嘅。
咁你就可能真係有事先搵佢，冇事就可以將佢擺埋一邊㗎啦喎？
如果佢係一個好勁，打得。
但係咧？
好難愛嘅，其實係因為。
因為。
因為。
啊，黑白無常誒，唔靚，咁個皇帝，當然係要鍾意靚嘅嗰個皇后啦。
有時終無艷就無事夏迎春誒呀，上帝有啲地方唔係幾啱胃口，咁但係咧，佢真係真係上帝咧，太勁啦呀。咁有時梗係搵佢㗎。
嗱，你點樣理解你個上帝咧？
係會影響你點樣對佢嘅？
會影響你點樣生活嘅喺地上面？
咁所以我哋其實要老老實實，我上係一個點樣上帝咧？
其實講得到嘅嗰個懷疑咧？
如果我哋撫心自問咧，係有啲時間？
係重溫下我哋過去嘅信仰生活。
睇下我哋而家生活，我哋都會講到出嚟寫到出嚟㗎。
但係咧？
可能如我哋老實寫出嚟咧，就嚇親自己嘅，寫完出嚟之後嚇親自己。
然之后，對於對照一下聖經所講嘅上帝一個點樣上帝大件事。
咁唔同嘅，邊度嚟咧？我呢個咁嘅睇法係咪？
咁但係。
啟示錄咧？
描繪上低。
所以啟示錄對上帝咧，有一定嘅睇法。
係個描繪有一定嘅內容，㗎喎，喺喺上係一個點樣低。
其實你可以喺廿二章裏面綜合。
上帝所做嘅。
上帝嘅態度，上帝所講嘅櫻華。
因為我哋認識一個人都係。
睇佢個樣，睇佢做啲乜嘢嘢，睇佢講過啲咩嘢啫嘛，所謂做啲咩嘢，就係我同佢交往嘅時候，佢做過啲咩起我身上我又做過啲咩戲身上啫嘛，係咪？
誒，我哋認識一個人都係頻住呢啲嘢認識嘅，冇其他嘢㗎喇。
禁啟示錄裡面咧？
亦都有記載呢啲嘢嘅，我哋成日睇專注喺上帝上面，然之后咧，就睇啟示錄其中一句點樣描繪上帝嚇疑點一。
跟住佢上作者對上帝嘅理解經驗完全係長於舊約嘅土壤裏面，啟示錄亦都唔例外啦，呢個頭先講咗㗎啦。
喺大陸對上帝嘅理解同講述，亦都無可避免哋受住佢所。
就住啟示錄自己本身嘅修辭環境所影響。
即係話啟示錄描繪上帝咧？
同佢點解要寫啟示錄會有直接關聯嘅？
哦，講講股價舉個好簡單例子。
即係如果我哋睇啲福音書？
或者係睇保羅嘅書信，你覺得耶穌？
耶穌係咪一個朋友，係咪我哋嘅朋友嚟㗎？係咪我哋嘅恩主係咪我哋嘅朋友嚟㗎？
係咪呀？
嚇。
Hmm，線上嘅人，我睇唔到有冇日頭另另另頭呀？但系在場我睇到係咪呀？
大概係啦，嚇。
即係，如果你。
你福音書。
同埋誒，本來書上嘅記載耶穌咧，都幾friendly嘅，係咪nice？
誒，我哋唱歌就係誒？蘇恩主耶穌恩主哥嚇。
We have water friend。We have been sis咁樣嚇。
擔當我的罪，優客。
咁但係，如果你睇啟示錄咧？
嗱，你試下今日我哋講上帝，但係你第日自己做個exercise，呢度我真係陣間好似好似有睇嘅。
耶穌喺啟示錄裡面hmm啟塾點樣描繪耶穌㗎？
即係隻手勻曬廿二章喎。
啟示錄。
點樣睇耶穌，耶穌一啲都唔friendly。
耶穌係好惡。
耶穌係不能親近，可遠觀。
不可褻玩。
耶穌係問責。
而所謂兇神惡煞。
對敵人係咁嘅樣，對自己嘅教會都系咁樣樣嘅，尤其是你第二第3章嘅表面出嚟。
所以約翰起第一張。
見到第一章佢嘅呼召意象，見到係背後有聲音，㗎嘛嚇。
禁佢擰頭一睇邊個？
係叫佢咧？
你主日嘅時候，佢發覺哎呀，人指一個一位好似人，只是佢譯得認得佢等佢嗰陣時係。
誒，你知道，耶穌。
耶穌好多門徒喺身邊㗎。
呀，多起上嚟就500個。
跟住咧親啲嘅咧，就70個，因為佢70個曾經係兩個兩個差遣出去㗎嘛。六加分記載。
咁再親啲嘅？
恒常與你同在嘅就12個。
而12個當中咧，佢又會有啲地方咧，唔係12個都跟曬，佢淨係帶3個去嘅啫。彼得雅各約翰。
你3個當中咧，佢有一個係最愛最錫嘅，叫做客主所愛的門徒氣郁記載。
噤，所以耶穌層層疊疊加耶穌有少少偏心嘅，其實係。
即系唔系，話佢啱定錯。
但系但系真系咁樣樣呀。
噤呢個約翰如果就係耶穌所愛嘅門徒嘅話。
哇，咁即使佢七老80啦，嚇見到主力佢都走去。
飛過去攬住佢啦，但係第一章記載佢認得係煮呀，但系佢即係book咗，佢嚇死咗驚到死。
所以第一章。
對住呢個人子嘅意象咧？已經係定咗掉呀，對成個啟示錄裡面。
嘅嘅，耶穌嘅基督。
嗰個同信徒關係定咗吊。
耶穌，唔係。
我嘅親愛嘅朋友，擔當我嘅苦與憂。
耶穌係一個問責。
第一個嚴厲。
係一個要同你計數。
嘅主嚟嘅你啟所面對佢對信徒喎，對教會喎，唔係對，唔係對罪人呀，唔係對撒旦唔係對嗰兩隻手喎，係對信徒係噉樣樣喎。不可親近的主呀。
雖然約翰都頂唔順喇，約翰都嚇到鼻哥窿冇肉。
嗱，咁呢個我哋要面對嘅。嗱，呢個直接同啟思本身嘅修辭有關係嘅，就唔係求求其其。
就講出嚟嘅。
當然我哋嘅主有同我哋親一邊佢愛我哋。事實上啟示錄都講佢愛我哋嘅喎。
係主要係外圍，我哋話呢個係都係第一章講㗎喎。
如果你睇翻。
第一張。
若第5節嘅中間嗰度。
誒，有第5次讀起啦。
祝福語嗰度咧？就話誒，仲賺逾咧就話並那誠實作見證啲從死裡首先復活的為世上君王元首的耶穌基督。
係從嗰3位。
一睇嘅上帝咧？
有恩惠，平安歸與你們祂愛我們用自己嘅血細，我哋脫離罪惡，咁佢亦都講到主耶穌呢個第3位呀嘛。
系愛我哋㗎喎，但係愛得嚟咧，係極其由，右腳係好嚴厲。
咁呢個我哋要睇啦，咁2.1囉，我哋翻翻去筆記嘅2.1嗰度啦。
新約作者對上帝嘅理解同經驗呀，呢度冇重複度啦。
咁誒，去到第三項囉喎2.1嘅第三項。
啓示錄嘅上I神學思想嘅焦點係上帝自己。
呢個就係我嘅前提啦。
成卷啟示錄嘅神學思想嘅焦點，其實就係上帝，自己雖然為信徒而寫。
俾佢哋有安慰。
俾佢哋有？
警告亦都讓佢哋睇見將來嘅。
嘅。
誒，嗰個語言啦，讓您體驗將來嘅警方。
咁但系其實焦點係上帝自己嚟嘅，最終目的係為要讓佢哋明白。
佢哋同上帝之間嘅關係，咁要明白佢同上帝之間關係咧，其實講咧就唔係佢哋。
而係上帝。
啟熟嘅上個思想焦點係上帝自己咁下面咧，就係證據咯喎，即係即係唔係講過就算㗎嘛。焦點係上帝自己有乜卷卷書嘅焦點都係上帝自己得唔得呀？要畀證據㗎喎，亦都唔係卷書嘅焦點係上帝㗎喎。
新即使新約嘅書卷有啲書卷嘅小店係耶穌自己㗎嘛，係咪？
咁所以要畀證據咁下面咧？就成扎證據，你見到一大堆嘅經文。
Net發動啟示嘅係上帝自己。
坐喺寶座上接受敬拜嘅係上帝自己。
館。
掌管風有七印書卷嘅上帝自己誒，有曬經文呢度嘅用印記。
第七第誒，呢個第7章。
豁免災難嘅係上帝自己。
明定災難嘅亦都係上帝。
跟住跳落去安慰人嘅上帝。
聽人禱告嘅上帝。
信徒係屬於上帝嘅聖殿，所謂星電係上帝嘅掂，生命係上帝嘅審判亦都只屬於上帝，亦都只有上帝先至能夠消滅死亡同埋撒旦。
你歷史嘅起頭只有上帝起歷史嘅終結，上帝仍然作王，最終只有上帝同埋羔羊，係配得受榮耀尊貴同埋感謝，咁呢一只咧，我快啲。第4章第5章第7章十4059嗰度都有。
嗱，你睇見係成個啟示錄嘅罪，市咧係離唔開上帝嘅。
作為嘅，其實係。
你唔可以上帝嘅旨意，同埋你唔可以上帝嘅作為嘅。
開啟相嘅焦點係上帝自己呀嚇。
我去到第4頁啦。
2.11。
嚇噉樣嘅講法。
舉例說。
同保羅書信裡面對上帝嘅層次，有啲基本上嘅差異嘅，其實係即係唔係每卷書講上帝都係同一個角度。
誒？同一個方向嚟講，㗎啟示錄。
並冇提上帝起信徒同埋教會現下。
當中嘅工作。
譬如話伊弗所書4章十一至13節。
I保羅就話，佢所賜下嘅有使徒先知教師。
牧師傳福音嘅話，要成全聖徒各盡其職呀，咁樣嚇。
咁就嗰個係現下眼下嘅教會上帝。
你基督裏面試下。
因此。
讓教會得到造就。
能夠長成基督嘅新疆，唔再畀異教之風吹嚟吹去。
咁，但系啟示錄就唔講上帝，眼下喺教會裡面當時候嘅工作。
連對住嗰啲正面臨嚴峻考驗，嗱，呢個就係頭先提過啦。七教會亞西亞教會。
基督嘅態度哩個仍然係一個問責要求嚴格嘅主，而唔係一個同情體諒。
增撥資源嚇你唔掂呀，我曾撥多啲資源比你呀。
第二第3張，我都話你一定要贏啦，但系冇增撥到資源，唔好意思。
你唔好舒俾我睇嚇你唔好打輸番嚟搵我呀，嚇，但係又冇曾報道指原喎。
好惡㗎，其實係。
誒，而唔系同一個同情體諒增撥資源嘅朋友。
啟示錄唯一提到主嘅愛地方，其實係第一張我頭先提過呢個漏講呀係3章19節。
誒第一章嘅第5節同埋3章19節，就算喺嗰一段3章19節果段愛都仍然係同管教，係脫離唔到關係嘅。
主仍然係一個嚴厲嘅主。
係。
我哋要向佢交賬嘅主出發點係我哋同佢唔同嘅地方，而唔係我哋同佢相處嘅地方。
噤，所以所謂唔同嘅地方，所謂商議咧？
當然就唔能夠淨係講成2.1點二啦，講講講上帝嘅超越劉，我哋同上帝或者同煮唔同嘅地方，就係佢超越我哋咯。
能夠爭單係睇嗰方面而言，超越。
一詞咧，喺神學上面用得好比較覽一啲我自己睇法。
聖經裏面嘅上帝唔係哲學家嘅上帝。
消炎咧就好抽象嘅咩？超嚴先啦，我都唔知佢講咗，大陸我都唔知咩叫超然嘅，其實咁自學加上但係就往往咧，就睇下個超然就太過抽獎啦。
咁，但系聖經裏面對。
上帝嘅描述咧，就一啲都唔抽象。
佢唔係由一個抽象嘅角度嚟到睇上帝嘅。
係聖經裏面對上帝描述。
上帝從來都係一個關係裡面嘅上帝。
上帝同我哋嘅唔同起聖經新舊約都係呀，聖經裏面出當中咧，絕大部分都唔係本體上面嘅陳述呀，你睇下？
誒，我哋係有身體嘅上帝，就係靈感有呢類感嘅陳述嘅。
但係呢類陳述係好少嘅啫。
總體咧？而係一種關係嘅陳述上帝嘅拯救。
上帝嘅命令上帝嘅要求上帝嘅旨意人嗰個對。
同上帝之間個關係裡面人對上帝嘅回應人嘅行為。
誒人？
點樣經歷上帝。
誒，對上點人點樣背叛上帝誒，邊啲人對上帝點樣忠誠係全部關係嘅嘢嚟嘅，其實係你關係當中嚟到了解。
上帝係一個點樣嘅上帝咁樣合理嘅，因為我哋認識一個人都係喺關係裡面。
認識佢嘅。
AI。
就話人面辨識嚇唔識嗰個人都認得出佢係佢。
咁但係冇嗰啲，唔係關係嚟嗰啲係數據嚟㗎啫喎。
真係嚇兩只眼同鼻歌三呢個3個關係嘅，嗰個兩隻眼中間嘅距離同硬度俾嘅且且線距離個距離。
若嘅比例，敢呢啲比例，每個人都固定咗喎，係誒？當然唔係。
誒就就未至於好似手指模咁樣，每個人唔同啦，咁仲要加埋其他嗰啲唔同嘅？
比例。
嘅ratio嘅number咧？
整整埋埋咧？
就可以辨認出一個人嘅樣㗎咯喎，因為每個人呢一大鷹嘅比例數據裏面咧都係唯一嘅。
咁呢個係唔需要關係㗎喎。
誒，你就可以描繪一個人啦，一大堆數據就可以描繪你㗎喇身高體重。
驗過血嘅話，你嘅DNA將你嘅DA講曬出嚟。
就描繪咗你㗎喇。
就係由科學嘅角度睇，你就係你嘅DNA就係咁簡單啦。
唔需要關喺。
咁但系聖經就從來都唔係咁樣approach上帝嘅亦都唔係咁樣approach嘅人嘅。
永遠都係由關係上面嚟到。
係描述因為。
上帝創造，我哋就要同佢建立關係上對頭人咧，就要讓人同人。
係建立關係。
當然係正常。
嘅關係啦。
噤，所以聖經裡面對上帝嘅描述，一啲都唔抽象起聖經誒性。
誒誒？
I舉例講嚇。
呢個係212點1.2嘅第五行啦。
你一張八折果度上帝自己宣告我係阿拉法，我係愛回家。
係昔，在今在以後永在嘅上帝。
呢個一開頭就突然間幫一聲跳咗一句咁嘅嘢出嚟。
咬翻N Omega咁呢個係等於英文講我係A，我係sz嚇。
咁樣嘅陳述咧。
誒，我哋唔能夠將佢睇成係誒，佢係頭，佢係美。
阿昔在今在今日同上帝嘅永存。
以後嘅全能者吖嘛，同佢嘅全能有關啦。好似人能夠獨立於自己嘅經驗。
嚟到掌握呢兩點一樣。
我哋係掌握唔到永存嘅概念嘅，因為喺我哋概念當中係冇冇未經歷過永存，所以我哋唔能夠喺只能夠想像永存想像都有問題嘅，其實。
肯定就唔理解永存呢樣嘢嘅。
全能，我哋都唔理解㗎？
因為我哋嘅能力。
一方方面面能力。
有限制嘅。
所以我哋亦都唔理解全能係一回咩事情。
所以，如果聖經哇喺呢度誒，將階級誒？
啟示錄，嘩，喂，阿芬，我回家我係C，我哋鍾嚇。
跟住我係識咗今日永在全能者，係講緊佢嘅權力，係講緊永存嘅話，咁我哋就唔使理解㗎，其實係。
點名先啦。
因為憑住我哋經驗，係冇辦法理解呢啲嘢，㗎。
咁下面咧就會講啦，會睇上低咁樣嘅宣告，其實都係同我哋。
同我哋嘅關係。
由我哋能夠明白。
或者起碼係想像。
即係上帝始終有啲嘢咧，我亦都係要想象嘅。
同我哋嘅想像。
得到。
嘅事情同埋我哋實質嘅關係，你要做出發點嘅。
咁我哋就淨係睇一個講法。
誒，我係首先嘅。
我係末後嘅同我係阿拉法，我依家差唔多咁起廿一章。
誒，呢個係最嬲屘係尾二果張呀。
啟示錄尾二果張係講到。
係上帝。
宣告已經係。
誒，新錢新地啦。
廿一章。
嘅第16節？
嗱，呢個咪第16節有一張嘅第6節啦，嚇。
呢個16節哩，個個一只打多咗多首打多咗，大家要搽咗嗰一字。
廿一章嘅第6節。
他又對我英。
坐寶座上果位嚇。
但係到我算都成了，我係阿拉法我們回家，咁呢個係重複一張八折嘅啦。
跟住我系初，我係鍾或者。
誒，可以翻譯做我系此我系中。
我要將生命泉的水白白賜給那口渴的人喝。
禁呢句應話我係首先嘅，我係末後，又或者我系次，我係鍾拿喺呢度咧？
就翻譯，我系初。
我係鍾。
誒呢句咁嘅英話有舊約淵源㗎喎。
呢句應話，事實上係由舊約搬過嚟㗎喎。
咁你話誒，哇，將上帝講成係誒？佢係初，佢係中容易理解。
咁但系still係有佢自己舊約嘅淵源嘅。
而舊約嘅翻譯咧？
可能係兩批人唔同翻譯嘅。
即係，如果我。
誒，翻譯咗舊約。
又翻譯埋新藥我記得，或者我認為呢節經文係由舊約嗰度嚟咧，我就肯定唔會反而做，我係創毅中。
我會。
用番舊約，我認為呢一節。
有一張嘅第6節係來自嗰幾段嘅舊約經文。
嗰幾段教育經文，中文翻譯成點咧？我就用翻嗰個翻譯嚟到係做。
啟示錄一章第6節嘅翻譯啦。
咁由呢度可見咧？兩個可能性真係有推斷翻呀。
第一咧，就係。
可能係翻譯教育同Vincent當時熊本1919年嗰陣時，宣教師同埋一部分嘅。
誒，中國中國人有有有誒有知識又是中文啊，掂嘅誒？中國信徒其實。
係分兩批翻舊，約同新約，因為。
啲國民希臘文可能都唔係個個都兩樣都轉曬。
呢個又係一個可能性，第二個咧，就算同一批人翻譯都好，佢哋唔記得咗前面翻譯到乜嘢，我哋唔知道，原來呢度咧，其實係用緊舊約。
呢個冇辦法啦，嚇呢個當然係猜測啦。
咁其實呢個講法咧？就舊約裡面出現過嘅疑點2.1啦。
呢個講法來自已創下書起已創下書嘅414448。
咁咧，我哋剩翻嗰段時間咧，就睇以賽亞書咯喎。睇舊約啦，咁我哋揭去第一個大先知書。
誒四一。
將先。
嚇寫一章嘅第4節四呀4章嘅第6節，同埋四8章嘅第12節，我哋先睇。
借一張第4節我由第一節睇戲啦。
有I稍為有頭有尾啲咧。
第一節眾海島呀，當我當在我面前，靜默眾民。
當從新得力都要近錢嚟，先可以講嘢。
我哋可以彼此辯論。嗱，呢個第一次講。
第一次俾我哋一個場景呢個場景，你估。
即系佢走咁距描述你估唔估計到係咩場景呀？
嚇眾海島，你應該喺我面前，science唔好出聲。
中文。
要重新得力，就係要要唔使怕？
嚇重新得力咧，佢基本上就係要係誒，唔好遠大唔好軟皮蛇咁樣要。
係誒？
誒，要醒啲。
全部通通都要近千，你先至可以講嘢，如果唔係嘅話就收聲。
我哋可以彼此辯論。嗱，呢個係咩場景嚟㗎？
呢個係法庭嘅場景嚟嘅係。
法庭就係咁樣樣咯？
嗱，你Gloria就可以講嘢，其他人就一律係要Stay science。
禁辯論啲咩嘢咧咁啊好上帝，好似因為要Thrones啲嘢做上帝啦，好似上帝就係嗰個審判官啦。
咁上帝就問一系列嘅問題，往往法官都係問一系列嘅問題，或者係嗰個。
誒，別控辯雙方嘅律師咧，都係問個證人，一問問題㗎嘛？證人答問題，控辯雙方律師問問題嚇。
咁以前咧？
就係個主審法官，就唔係問題嘅判官啦，我哋話。
邊個從東方興起，一人憑住公義照佢嚟到腳前咧？
又話將列國交比佢洗佢管轄君王將佢哋兒童灰塵交易，佢嘅都如同風吹水街交與佢嘅工。
佢追趕佢哋走佢哋所未未走過嘅路，坦言而行。
邊個行作成就這事？
從起初宣召歷代咧？
誒嚟到喎。
第4節就係我要話。
我係首先嘅。
亦都與末後嘅同哉呢度又唔exactly係同。
啟示錄一章6節一樣。
佢係話。
亦都與。
末後嘅同災？
就唔係話我哋首先亦都係末後啊。
第5節。
海島睇見就害怕哋，極易都戰兢就近前來，誒，近前來。
佢哋突然間咧個焦點？
轉變咗呀，佢哋各人人呀嘛，有海島亦都有人嚇。
中文啦，嚇。
佢哋各人幫助鄰舍個人對自己嘅弟兄應裝蛋白質，唔使驚唔使驚。
誒，可能重新得力都系咁嘅意思呀，唔使驚。
木帳面麗銀匠用錘打光嘅勉勵打針嘅針板嘅針。
論看公英看得好嗱，咁當然嗰個罕宮以前嘅汗工，就唔係我哋攞住支，hmm，用電嚟到汗喇，嚇。
誒，其實燒嘅啫，嚇。
誒？
看得好，又用釘子釘穩，免得係偶像動搖偶像呢個呢兩個字原文冇嘅，免得動搖。
咁呢個係第一笪地方四呀一章裏面。
所提到嘅呢一節嘅經文，雖然唔exactly同I啟示錄所引用一樣，但係呢個係第一次提到我係首先嘅，亦都要末後同在場景係個法庭。
嘅場景？
上帝係讓人。
同佢辯論。
即係我係邊個？
邊個做我呢啲嘢咧？
誒，跟住後尾嗰句第I第7節。
其實有誒焦點講佢拜偶像嘅事情呀，嗰啲人咧？
誒，即係喺歷史裏面發生啲事嘅時候，好驚呀，嚇最緊要且。
嚇誒誒？哆緊嘅偶像因為偶像做得月大，以前啲皇帝做偶像都做得好，鬼死大㗎嘛，你去白泰龍神廟都係巴泰龍神廟，裡面雅典娜女神嘅偶像早就燒鬼咗，冧鬼咗啦，嚇。
咁但係如果我哋睇，但以理書呀，彌補交易三我都整咗個話，唔知幾多酒嘅，今仗要全哋嘅人都去拜，佢總係做啲大嘅嘢嘅，咁要扯穩扶穩㗎嘛，你走去埃及嘅時候都係好犀利嘅。
咁喺呢啲位咧？
係個焦點咧？
係似乎上帝喺度，問佢哋有邊個好似？
佢咁樣樣咧，佢係首先佢係末後嘅偶像，能夠咩咁呢個第一段㗎喎。
咁第2年咧，就系四呀4章。
第6節。
我就第6節讀就得啦，又話以色列嘅軍以色列救贖主萬軍之耶和華如此說。
我係首先嘅，我係末後嘅，呢度咧就exactly同啟示錄廿一章嘅引用係一樣啦。
除我以外，再沒有神個曾字係原文冇㗎嚇。
自我設立股市嘅問，邊個能夠好似我敢宣告並且指名？
又為自己曾應咧？
讓佢將未來嘅事同埋必勝嘅事英明。
你哋唔洗怕，亦都唔使恐懼，亦都唔使害怕。
我豈不是從上古就英明，只是你們麼？
並且你們就是我的見證除我以外，起有神么誠然沒有。
磐石。
我不知道一個。
咁呢個又講多次，但係呢度again又係同偶像有關系嘅喎。
即係上帝講明偶像係唔係嘢嚟嘅？
除我以外，別冇有神呀，唔係話別。
睫毛真神啦，係冇神先賠冇真神，真係冇神呀。
誒？
除我以外，冇一個磐石，即係冇一樣嘢，冇一個地方你係遭難嘅時候，你能夠係依靠可以躲藏嘅冇？
咁當佢每一次提到我係首先，我末後嘅時候都係同拜偶像嘅關系啦，嚇同人啊。
傾向拜偶像有關係㗎喎。
咁我哋就睇四8章12節。
咁我哋由第9節開始讀四8張。
我為我係明暫且忍怒為我嘅頌讚。
向你容忍。
誒香？
誒，又大啦，唔將你剪除我熬煉，你卻唔似熬煉銀子？
你苦難嘅爐中，我揀選你，我為自己緣故必行這事我焉能使我嘅歷史我嘅名被褻瀆，我必不將我榮耀歸給假神。
雅各我所選召嘅以色列呀？
當聽我言，我係由話我係首先嘅，亦都係末後嘅，呢度又講咯喎。
我手立咗哋嘅根基，我右手鋪張諸天。
我一招呼就都立住。
你哋都當聚集而聽又講要聽嚇。
佢哋內中有邊個廣播？
內中或作偶像偶像中邊個應過這些事？
姚呀，所以愛嘅人必向巴比倫行他所喜悅嘅事。
佢啲膀臂亦都要加起加拿底人身上。
惟有我曾說過，我又選照佢，令佢力，佢嘅道路就必亨通。
你哋要就近我來聽這話。
我從頭從起頭並未曾起隱密處應話，自從有這時我就在那裡，現在主要話差遣我同佢嘅零過嚟。
咁呢度咧？
你前面果段九至11章，九至11節咧四8張。
都係講緊偶像喎係。
誒，講到係？
係雅各講到係以色列上帝熬煉佢哋。
誒，其實其中一個原因咧，都係因為佢拜偶像將上帝嘅榮耀俾咗偶像。
而跟住咧又好似其他414 4章講又講到上帝係歷史嘅主啦。
就算巴比倫呀。
即係佢招呼。
佢就嚟啦，我選照佢。
帶領距離。
係。
令佢嘅道路。
就必亨通，即係巴比倫王尼布甲尼撒。
所向披靡。
由。
巖獨遊北到南係打江山。
滅誒，所有面對佢，就算係最難辨嘅埃及。
系都系俾佢打敗過好多次嚇。
咁所以呢三段嘅經文咧都出現係我哋首先我們頭先第一。
誒，第一段四一章嗰度咧？
就唔完全係一樣。
而所三段共同嗰個嘅場景咧。
都係講以色列人所犯I拜偶像罪。
共同嘅場景咧，都係話以色列人，你哋要知道我唔。
第一，你唔能夠將我嘅榮耀歸俾偶像，因為偶像唔係神除我以外。
冇其他嘅神。
第二咧，就係你哋嘅際遇，都係掌握喺我手裏邊，我係歷史嘅主。
所以無論係面對懲罰。
無論係面對順境。
係。
佢對以色列嘅英法，就係你要返返嚟我嘅裏面。
因為我係掌管一切嘅。
嗱，咁啊，尤其是我哋花多啲時間睇，第四啊4張，因為4張咧。
其實同啟示錄嗰個關系咧，係最大嘅。
我哋會睇埋四呀3章添加四四。
同埋四呀三嗱，你留意下四呀4章。
第6節第七第8節嘅語言喎，我哋再睇多次嚇我哋，首先我哋末後嘅第。
六折嗰度？
重播以外，武神個曾字原文冇㗎嚇。
自從我諗設立股市嘅問邊個好似我能夠好似我敢宣告並且。
並且指明又為自己陳英咧。
並且指名。
陳英呢啲全部都係啟示錄第一章裏面嘅語言嚟㗎一陣間，我哋翻翻去睇第一張，我見到㗎啦。
讓佢張美將未來嘅事同埋必勝嘅事，英明邊個能夠講？
嚇。
如果佢得嘅，將未來嘅事同埋必要成就嘅事講出嚟，聽下睇下到時候成唔成就呀？
咁跟住咧就喺第8節嗰度啦，唔好怕，唔好恐懼。
我一早已經係說明指示你哋又講英明同埋只是咯，並且你哋就係我嘅見證啦。呢個見證呢個觀念，就係話以色列人就係要話見證。
亞洲住四廿4章第6節第8節裏面咧？主要嘅詞匯咧。
其實如果我哋睇四呀三將咧？
就會更加明顯嘅四呀3章。
第八，到到第13節。
你要將有眼而核有耳而聾嘅聞都帶出嚟。
韓。
看是看見，卻不明白，聽是聽見卻不曉得呀，呢個係。
查下書。
呢個月初書第43章啦。
呢個咁嘅英話，當然喺講翻以前嘅書。
但係6張。
上帝誒誒？與松下見到上帝嘅寶座，嗰個呼照。
咁嚇到英高侮辱？
啊，要塞話，哎呀和載我們忘了，因為我嘴唇不潔，又住在嘴唇不潔啲民中吖嘛。係咪你上帝面前睇奧灰感上帝咧？就記錄讓基路拍起祭壇嗰度攞碳咧，就潔淨咗個嘴。
咁啊差遣到去。
咁，而且佢話。
誒，發言我做啲咩，你去香我子民講嘢講咩啊？要讓佢哋聽是聽見，卻不明白看是要看見，卻不曉得有眼球係睇唔到有已在聽唔到咁於是我就哇，咁樣好慘㗎喎。
娜英明白佢講咩嘢明白上帝講咩？
明白，哇。
我差遣你。
即係上帝差遣佢向以色列向猶大啦，向猶大應話。
又，但系唔會聽佢嘅講法嘅，其實係。
即係話姨仔？
就係濃嘅即系，唔會聽醫生講啦，有眼就係盲嘅，就已創下做乜嘢嘢，佢哋都睇唔到㗎。
所以其實慘嘅係邊個呀？
橙例如，創下自己嘅，其實係。
所以英文上帝咁要到幾時呀？
佢梗係唔係問？
咁樣以色列民咁樣就聽唔到你嘅英話要到幾時唔接受呢個英話要到幾時呢？其實呢就係為自己問呀，哇，咁搞法要到幾時呀？不過上帝都唔睬佢。
上帝話直到喺地土荒涼無人居住，咁都係講緊係以色列啦，咁但系我懷疑咧？以賽亞其實係問佢自己嘅。
諗起呢度？
係都係一樣㗎喎。有眼而嚇有耳隆嘅聞都帶著任憑萬國聚集，任憑眾民會合其中。
邊個能夠將此聲明，並將先前嘅事應給我們聽咧？嗱，呢個都係同四呀4章頭先講嗰個櫻華。
一樣喇，指明邊個能夠英明邊個能夠指明咧？
佢哋可以帶出見證嚟開始見證呢個字喇喎。你第8節四呀4章第8節嗰個。
你們就是我的見證。
呢個係大熱勝出埃及嘅時候，上帝話你哋就係我見證呀。
你都有，但系誒343章嘅第10節嗰講，又話說你們就是我的見證，我所揀選的僕人。
既是這樣，便可以知道且信服我又明白，我就是又話。
在我以前，沒有真神。
在我以後也必沒有呢個就係我係首先我係末後嘅意思咧，我前面冇嘢。
如果我係第一個。
咁我前面有冇嘢呀？梗係冇嘢啦。如果我係最嬲屘嗰個，咁我後面有冇嘢呀？當然亦都係冇嘢啦。
一樣講法嚇。
係第11節，惟有我是疑惑，除我以外沒有救主，冇人能夠救人嘅。
我曾指示。
我曾請教我曾英明。
並且係你中間。
沒有別神。
所以話應你哋就係我見證我也是神自從有日子嚟。
我就系純粹也不能救人脫離我嘅手。
我要行事，誰能阻擋咧？

嗱，呢度講嘅，其實414448至我哋睇個三段，再睇埋呢段咧，其實。
一路都係由40章開始咧，一路都係類似嘅講法嚟嘅。
而啟示錄。
用呢個嘅講法，I引用上帝咁樣自稱咧，其實約翰知道。
成個。
當上帝話，我哋首先我係末後，我係似我係鍾嚇。
其實約翰係知道。
你我哋可能唔熟舊約啫。
當時候以色列人，惟有嘅。
冇身弱㗎嚇佢哋，唯獨嘅聖經就係佢哋嘅。
就係我哋嘅舊約啦。
而且佢哋係滾瓜爛熟嘅，你睇下耶穌嘅滾瓜爛熟嘅。
I保羅呀使徒呀，都系對聖經由細到大都讀啊，滾瓜爛熟。
嗱，我哋返去睇。
喺屬第一張咯喎。
第一張。
嗰啲嘅講法喎，其實好似啊。
第一章第一節耶穌基督啟示就係上帝賜畀佢。
叫佢將必要快成嘅事指示祂，我曾經指示過你。
邊個能夠將將來嘅事指示你啦？嗱，呢個係同以賽亞書裏面講嘅，一樣嘅。
就要將必要快成嘅事止蝕嘅眾僕人去就差遣。
師姐曉宇，佢嘅僕人約翰約翰就將上帝嘅道同耶穌基督嘅見證。嗱，喺呢度講咧。
就唔係話讀者唔係話以色列。
喺上帝嘅見證人，呢個係講先講章耶穌基督嘅見證，耶穌基督係上帝嘅忠實嘅見證人，凡自己所睇見嘅都證明出嚟。
證明呢個字咧？哇半咧，又唔係最理想翻譯啦。
證明喺個動詞嚟㗎耶穌基督嘅見證呢兩個字見證咧係名詞嚟嘅？咁但系證明咧，都應該將個動詞都反而做見證，因為中文見證可以喺動詞可以係。
喺喺喺名詞兩個都得嘅。
所以系同想將上帝嘅道同埋耶穌基督嘅見證，並自己所睇見嘅都見證出嚟，因為佢見睇見就。
要寫低嘅嘢就係佢嘅見證㗎嘛，佢見到嘅癥㗎嘛，所以見證出嚟。
念這書上預言有福嘅嗰啲，聽見又遵守其中所記載嘅都係有福嘅，因為日期近啦。
咁跟住咧？
第5節，耶穌基督就係個誠實嘅做見證，嗰個我哋已經知道啦。
然之后第9節。
都係同見證有關嘅，嚇。
我要看。
就係你哋嘅弟兄同你哋啲耶穌又患難國度，忍耐裏面一同有份為到上帝嘅道，並為給耶穌做嘅見證，曾經起嗰個名叫。
