而係y係Dior sell嘅簡寫。
如果你有留意社會發展同埋流行文化嘅咧。
你大概會。
好驚訝，你注意到咧，我哋今日嘅兩性嘅走勢同埋發展咧，係叫我哋好擔心㗎。
意思就話男人咧係變得越嚟越難頂嘅小男人？
而女人咧，亦都係變得咧。
從來冇見過咁臭嘅臭女人。
包括距GE體味同埋佢嘅言語。
我有好多年前咧，對呢個問題做過一啲嘅誒？
近距離嘅觀察同埋研究，喺直到最近咧，先至將佢整理成篇，希望可以提出一啲修正之道。
誒，可以亡羊補牢。
我會分開4個階段同你去解釋呢個問題。
首先呢，我會。
敘述一啲嘅。
常見嘅街頭小景。
你講出我哋今日所關心嘅問題，係真實哋存在，唔係我作出嚟㗎？
我多數都會咧，將我觀察到嘅。
加埋喺邊度同埋杞子見到嘅呢啲嘅街景？
嚟講出嚟，我相信你都可以保障好多呢類嘅。
小故事。
跟住咧。
我會嘗試從文化同埋社會嘅角度。
你畀呢一個嘅現象，一個解話。
我相信當中所發生呢一種嘅疫癥發展咧。
係跟現代人誤解咗乜嘢叫做男性？
Security。
乜嘢叫做女性？
但係MIDI係有關嘅。
係誤解咗呢2個最重要嘅。
目標咧，我哋就向左錯誤嘅方向發展啦。
第三段咧。
我會。
其實2個嘅。
故事係可以代表咗人類嗰種勇氣同埋承擔嘅理想。
一個咧係希臘嘅神話故事，關於音樂之神。
Office同埋由例代嘅愛情故事。
另一個咧係關於。
我哋。
快就要去紀念㗎耶穌基督追末後一段日子。
嗰個嘅故事？
我哋要用一個神話故事，係因為呢一個係代表咗我哋人類嘅理想。
所以用神話嚟表達。
我地要。
紅色耶穌嘅故事。
我哋係要指出理想係可以實現嘅，而且已經係一個真人嘅身上面實現咗出嚟。
噤既然話可以實現，我哋就一定要提到咧係點樣可以矯正同埋修煉之道？
俾男人變得更男人，女人變得更加女人。
首先讓我哋睇一睇。
喺今日。
我哋呢一個嘅？
疫癥發展。
嗰個嘅情況？
第一個嘅故事咧，係發生喺。
一個快餐店嘅晚飯嘅時候。
時間。
係今年。
年初。
我喺嗰個快餐店同埋太太喺度食飯。
所以我同我平排嘅。
2個應該係大學生嚟。
喺我平排嘅咧，係一個大概20歲21歲嘅男仔。
好斯文。
佢喺度，應該佢哋2個咧都系食。
緊呢，一個。
I快餐店嘅邊爐。
係食到最嬲尾啦。
咁呢個男人咧？就食緊佢個烏冬面係好專心咁樣食。
所以我對面一個男人咧？
佢就集熟咗隻蛋。
咁咧，就正在想剝個蛋殼。
對呢個故事就叫做鶯男剝蛋技。
睇住你揸住嘅蛋。
嗱，抄落嗰個雲石檯面度烤一下。
咁呢？
佢再敲下。
都唔咧。
佢係皺埋眉頭喇，好擔心咁樣啦。
然后咧？再大力再敲下都唔咧。
然後佢都好似好煩，咁樣咧就攞住學咧，好似發皮咁樣，仲有必你個嘴咁樣，然后就一下以色列咗啦。
咁啊，佢咧咗咧，我都為佢放喺。
即係？
放下心啦，即系我驚佢連魔彈都剝唔到咧，會係有有啲傻事做出嚟。
咁結果咧佢？
嚇你彈啦喎？於是咧，就開始摸過學啦。
不過冇幾耐咧，就突然間聽到佢21聲。
咁佢個佢個佢個佢個即系同埋一齊食飯嗰個嘅誒朋友咧，就好擔心問佢做咩事呀，咁你。
咁佢咧就誒？又係皺住眉頭，必住個嘴，咁樣講就話咧，誒，佢俾蛋殼慘親隻手。
即係吉親隻手呀？
咁個男人大概覺得佢呢啲咁嘅小事，應該佢可以應付啦。咁呀，冇理佢繼續喺度專心食佢嘅烏冬面。
咁而家咧，佢剝好曬咯喎，于是咧，佢就想用筷子係捉開個蛋嚟去同佢嘅朋友分嘅。
咁但係佢咧，佢就係屬於哩，現代嗰啲唔識揸筷子。
嗰一族呀？
所以從來唔知道筷子咧系有知點有力點嘅。
嚇。
因為見佢都係搵法子篤極讀極。
佢就學佢彈硬喺就唔分得開。
但係張單福到扁咯喎。
不過扁。
咁嘅時候咧，佢就佢就開始講㗎，佢就話咧，要同佢嘅朋友I1人一半啦，咁但系佢朋友可能見到佢咁鬼論盡咧，就擰頭唔要。
咁跟住佢唔知點解又突然間咧，就好似諗通咗咧就用一隻筷子。
就篤落去咁呀，讀傾咗隻蛋啦。
然後就用另一塊子咧，就篤到去，同埋筷子一齊落到去果度地方。
於是呢，就明白咗咩叫支點力點啦，就喺嗰度咧，將佢打官司開咗。
只開咗。
然後就。
要畀一半。
俾佢個朋友食？
有朋友呢，就攞開藥碗就唔要拒絕咗。
我坐喺佢對面。
我一直彈幕一隻蛋。
搞咁多嘢咁耐時間？
又週曬眉頭，又嘟起個嘴。
用加減埋手添。
嗱，我唔知女人會唔會今日？
系咧罰單係咁樣嚟去絮嗰隻蛋啊。
但係正常人呀。
一下就可以卜爛嘢，但呀嘛。
仲要卜四嚇都幫唔唔難。
如果你你喺呢個男仔嘅媽媽咧，我唔知你點算啊？
第2個故事咧？
係一個。
成日用隻。
強過隻手大概5個CM嘅三就嚟掩面嘅呢個大佬。
係我喺一架由。
沙田火車站去一個屋村之間嘅巴士，見到嘅。
禁不幸地咧，我又坐喺佢嘅後面。
佢唔會同一共有3個人。
嚇2個男仔，一個女仔。
嗰個男仔咧，就一邊女仔呀坐中間個男仔坐另外一張凳嘅第一個位。
咁個男仔咧，嗰個問題嗰個男仔咧？
系就系坐。
另外一張凳。
第一個嘅嗱，誒嘅嘅男仔果個果個人。
2個人咧？
同埋嗰張凳果個咧，應該喺對情侶嚟㗎？
5個女仔咧？
就成日就係挨咗，喺佢個誒男朋友嘅。
新嗰度？
咁但系奇怪咧，就同一個時間咧就同。
嗰個隔離嗰個男仔咧，就打情罵俏。
嚇唔系同自己嘅男朋友喎，佢嗌喺自己男朋友身上面，就同另外一個嘅男仔咧，喺度打情罵俏拉手拉腳咁樣。
咁佢只係見到呢個男仔咧，成日咧？
嗰個女仔唔知講咩嘢，我冇聽佢講咩嘢咁好細聲啦。
咁你講冇幾耐咧，嗰個男仔咧，就會整嘅衫袖咧，就愛三出嚟演員。
嚇好似嗰啲做大戲咧，搵個水就嚟演員嗰啲。
但係嗰啲係花旦做㗎。
嗰啲動作係花旦做嘅。
但我呢個男仔咧？佢哋係特登要掹長佢果件嘅黑色嘅無心。
咁你就等佢長啲，咁咪冇幾耐就掹愛嚟愛嚟愛嚟掩面？
咁佢淨係聽到一啲嘅咧就系？
嚇佢哋講下咧，要去邊度食嘢，咁個男仔又。
我想像地就話誒，唔知隨便呀，無所謂。
咁個女仔咧？就好好好好唔高興，佢乜都話隨便啦。
咁嬲屘咧，就唔知點樣咧就。
即係呢邊個男嘅係搵隻強單就個男仔咧，就拉咗嗰個女仔過嚟，咁呀，同佢講緊啲嘢，咁女仔話你癡線㗎，咁咁咧就。
然后咧？佢哋就誒，冇再講落去咁結果咧？就講到話誒，不如走咁求其買啲嘢返去開檯啦。諸如此類。
我完全唔明白，而家啲男女關係係點樣嘅？
即係同女仔個角度嚟講，點解可以？
你挨喺一個嘅男仔嘅增長邊，而同一個時間。
又係當住你男朋友嘅面咧，可以同另一個男仔咧，係咁依一一拉拉扯扯諸如此類。
但係更加唔能夠明白嘅。
即係呢一個嘅男仔點可以成日拉開嘅心就只手有咩事啊？只手有咩事？唔知喎。
咁啊愛嚟掩面，點解要扮或者係做一啲咁樣嘅動作？
之後咧？
跟住咧。
我的確係。
即係頂唔住啦。
嚇頂唔住咧，咁我就。
預咗位。
搵咗另一位坐。
我好少去巴士咧，係噉樣揀位坐嘅。
咁咧，但系嗰個嘅人嘅。
即係用水就演變嗰啲嬌嗲動作係我的確咧，係頂唔住㗎。
第3個故事。
係我啱啱。
喺外邊？
讀完書返嚟無幾耐。
發生喺地鐵車廂，又係夜晚好夜心嘅。
我記得嗰個時間咧？
系，因為我去完團契講道。
咁講完度咧？
去坐地鐵係有位坐嘅，咁一定係夜晚臨收工啦。
咁本地嘅車廂好靜好空㗎。
咁所以我就諗住閉上眼就休息㗎？
但係瞇埋眼，冇幾耐咧，我就聽到咧，對面座位。
一個男仔，同一個女仔喺度嗌啦，即係喺度差唔多係爭辯一樣嘢。
打開眼一睇。
我睇到乜嘢咧？
原來個男仔同個女仔咧，係一齊睇緊一本姊妹。
呢本雜誌。
咁個女仔呢，就講緊一樣嘢嘅男仔就唔贊成。
點解要同佢咬？
咬咗冇幾耐咧，我就發覺呢個男仔就搶咗本姊妹嚟咧。
好急，喺佢裡邊咧就要搵誒，大概係搵啲葉。
未做佢嘅證明咁上下？
嗱，我唔係一個有文化白鴿眼嘅人。
不過我相信咧？
男人呢？
係應該有。
較體面嘅讀物。
最得閒度呢係畀姊妹呢本嗰個編輯？
擺度明唔係畀你男人睇㗎？
佢裏邊又唔係叫做男女。
佢叫做姊妹。
咁即係叫你姊妹睇就男人就唔好差，咪走埋去？
你做咩咁多嘢唔睇咁多嘢，唔咬咁多嘢，唔可以討論。
屌同女仔。
喺地鐵度嚟咬。
姊妹嘅內容？
好似係個學者喺度搵。
豬腳去說明佢嘅理論一樣。
咁急喺姊妹度搵你嘅理據？
呢，一個故事。
佢一條支咁樣。
插喺我心好多年。
我相信男性。
嘅發展係于嚟越女人型呢一個嘅現象。
我相信。
唔係淨係我。
睇到嘅現象。
我記得喺臺灣有一次講完道。
有一班嘅頂置梅圍埋一齊，我哋喺度傾偈。
咁我話咧？
因為呢個現象喺臺灣，佢又見得好緊要，好多嘅。
將我我話好可能，而家係事後。
開一啲班教男人點樣做得更加男人啲？
唔好做到衰俾女人睇，咁樣。
咁嗰度嗰陣時咧，我記得咧嗰啲嘅女仔呀，當時嗰個嗰個嗰個位民果班果果個係大學生嘅聚會嚟㗎。
啲女仔又拍手掌。
街拍守住呀。
就好似喺香港。
我喺呢個場合講到我哋今日嘅女士，越嚟越冇女人嘅嗰啲嘅味道。
都。
被一啲嘅。
媽媽做媽媽嘅係認同同埋咧，係覺得真係係一個嘅時候要提出嚟討論。
我哋又唔係話呢？
今日好似類似姊妹呢類咁嘅雜誌，就係。
太過低俗，唔應該男仔都都都有瞓得。
我話包括埋一啲所謂交膏狀嘅，好似個snowboarding呢類嘅雜誌。
同樣㗎。
唔系我哋男人應該喺公共地方同女士喺度拗嘅一個嘅對象嚟。
跟住咧，我要同你講誒一個慘不忍睹嘅臭女人。
你等我話俾你知咧呢次咧呢？一個係我第一次公開咁樣用臭G利用女人嘅。
因為嗰次嘅經驗咧，真系臭不可當啊。
蘇聯我係非常之欣賞，同埋尊重女人㗎。
而且咧，都仲係好早好早嘅時候已經係咁㗎啦。
都係貴咧，喺好細嘅時候咧，我誒，就算啲耶穌呀，咁咪好乖呀？
咁啊小學6年班咧？
我就已經呢，係迷上咗中國種種嘅詩詞歌賦喎。
我所有對女人嘅認識呢，全部都係由。
指摘裏面。
好似你係絲經。
世界裡邊果個喺阡陌當中嘅生活。
幹活工作嘅女人屈原嘅姐姐。
就係倍金斯裏邊嗰個俾。
誒，男朋友遺棄嘅女人。
所以我認識嗰啲女人咧，全部都係脫離現實㗎？
搞到呢，我同我太太戀愛嘅時候咧？
我以為每次我約會佢叻。
佢都係要犧牲小我，完成大我呢啲咁嘅偉大人格之下咧，誒，先至會應承我㗎？
所以每次呢，我都要咧好。
忙㗎咩？你要搵一個幼童王又偉大嘅即口？
先至敢約會？
我太太。
因為我果時以為呀。
女人咧？
完全係自給自足嘅。
可以指有一啲比較實質嘅改觀呢，就係好多好多年之後啦。
嗰陣時，事實上呢，就係我。
誒，喺一。
是國際嘅承諾會議上面。
而設計改觀嘅。
我食仲記得咧？
嗰個係一個誒？用性別語言嚟做研討會題目嘅一個咁樣嘅信一會議。
哎呀，可惜咧，就呢個會議咧。
就叫我對女人呢，有完全唔同嘅睇法。
我講緊呢個佢咧，就係一個咧係進入咗更年期嘅美國女人。
呢個美國嘅神學家？
好肥，好惡。
佢腳上面著住嗰對咧又污糟又殘破嘅波鞋。
咁新上面咧就系著住嗰啲環彩嘅軍服，仲係短褲添？
叫要命咧，就嗰條短褲啦。
係佢將佢一對咧。
佈滿咗男根又粗又壯嘅大腿露出嚟。
仲有。
佢個上唇咧？
系生咗啲鬍鬚嘅。
咁咧，就好似當代咧即系80年代初。
嗰啲女神落街，一樣㗎一口咬定咧。
男性取向嘅語言。
係女性受壓迫嘅主要原因。
都唔知道佢係為咗加強語氣配合主題咧，一或係出於佢自己嘅真性情。
佢嗰啲嘅言語咧，係粗俗到不得了嘅。
加起嚟呢，佢嘅形象呢？
造成咗我嘅惡魔。
譬如係夢裡面嘅一個嘅夢魔。
好貴年啦。
記得當時散會之後呢，我最害怕嘅呢。
即係佢要搵我傾偈？
惟被迫呢，要同佢同枱食飯呢，咁我就會胃口全失啦。
經過嗰次嘅夢想。
被強暴哋粉碎之後咧？
我就一直好害怕自己對女性呢係有一個180度嘅轉變。
即係話呢係從年幼時期嗰種超現實嘅尊崇。
去到晚年嗰種徹底嘅輕視。
我相信呢二者都係唔正常㗎？
所以咧，我系不放過任何可以救我陷溺。
嘅人與事。
希望咧自己對女性嘅睇法係現實。
由中庸一啲咁多。
點知幾個星期之前咧，我喺個商場就遇到一個非常之唔愉快嘅經驗。
喺香港住咗一段時間，你就會奇怪，香港人係咪全住喺商場裏面嘅？
點解會咁多人㗎？
雖然人咧都好，小心謹慎，咁樣喺商場走動。
又怕咧，係我哋會撞到第二啲人啦。
果日呢？
無可避免哋呢？
就。
啱啱被撞個正著啦。
因為佢唔係順住人潮嚟行，而係打橫哋，咁穿過人群㗎？
佢孭住一個大灰狼。
手攞住一個購物袋？
應該喺度，趕緊到。
其實。
俾藏碰到都唔係好巴閉嘅事啫，唔應該解壞㗎。
但係嗰次碰撞呢，就唔單止引起愛一啲嘅痛喎。
佢明顯地咧係出咗一身大汗㗎？
所以咧，股咧好濃嘅酸縮味。
但係最難頂嘅呢，就係嗰陣嘅臭狐味。
就好似啱啱。
落班。
嘅時候你搭公車。
搭地鐵。
旁邊企住咗一個咧，喺馬路上面誒，做粗活嘅男人一樣。
佢離開之後，我喺度諗。
假如呢個女人走過之後。
留下億股幽香。
咁咪頂你想由頂美麗嘅電視嘛？
就好似我哋喺承諾會議。
嗰個女神學家嘅意見？
女嬰其實係唔需要學男人㗎。
呢啲係臭男人。
嘅，唯獨嚟㗎。
何必要學男人嗰副樣子？
嚟做一個嘅宣言呢？
假如你係做一個真正嘅女人？
呢一種嘅宣言。
謙係畀任何臭男人嘅榜樣更加有效。
更加長久嗎？
咁於是呢，我就開始諗啦。
到底？
係唔係荷爾蒙到嘅蛋咧？
我哋話今日男仔越嚟越。
女人味濃。
而女仔咧就完全喪失咗。
女人應該有嘅嗰種女人味。
到底個情況有幾嚴重呢？
我本嚟都有啲啲咁多幻想㗎喎。
我不斷咁樣服自己話咧，呢個不過係我自己嘅偏見嚟㗎啫。
實際嘅情況就唔係咁嘅。
我哋個范圍係咁闊，佢叫我懷疑咧？
好可能唔係荷爾蒙補嘅彈藥。
你知。
今日我哋同牛肉到細豆芽菜。
我哋都係用荷爾蒙嚟催生助長嘅。
人體吸收咗嗰份嘅陀爾蒙。
我哋點知會唔會影響我哋嘅性格咧？
會唔會因為荷爾蒙？
喺我哋嘅人裏面，塞咗行。
以致到影響咗我哋性格咧？
但係我所觀察嘅應該唔係生理嘅改變。
我覺得應該係文化同埋社會現象。
嘅改變，以致造成咗嘅。
當然喺呢一場嘅咁樣嘅災難裡邊啦。
我其實係比較擔心男仔多過，係比較擔心女仔㗎喺今日。
你要遇上一個有男子氣概嘅男仔咧，明顯地係更加困難嘅。
嗰啲好噁白色嘅嗰啲好似潑股息嘅，嗰啲女人咧？
其實有喺文化上面，喺傳媒上面有，但系唔系，我哋身邊常見㗎。
至於嗰啲帶魚好濃味嘅，嗰啲嘅女人型嘅嗰啲男仔咧，我唔知好唔好叫佢做啲書呀？
但如果你叫佢歇暑咧，我又覺得咧，好似咧，女人陣營裡邊咧？一定會咧，係退貨係拒絕接收，呢個係書嚟。
所以我感覺到我地。
要多少少時間放喺男士嘅身上邊啦？
我哋話如果一個女人，佢嘅目的係想搵一個。
真實嘅男人。
你同佢過一世咧？
咁你就要小心。
有一類咧，我稱佢為咧係劣貨智囊嘅呢啲嘅男人。
你遇上呢種劣貨之浪咧，你。
有啲乜野特徵，你可以認到嘅咧。
我覺得有幾樣嘢，你應該要小心㗎。
拍拖嘅時候？
搶住要同你咩你嘅手袋。
當你打開手袋嘅時候。
或者打開你嘅私人信件嘅時候，佢隊個頭硬要同佢一齊分享你果個手袋嘅內容，同埋信嘅內容。
你買啲女人之物嘅時候。
私人嘅物件唔係唔係著嗰啲市民？
不過你要買女人嘅私人物件係？
我唔明點解你要喺佢嘅面前去買女人嘅嘅嘅私人物件呀？
即係衛生巾啊，內衣褲呀嗰類。
佢硬係要參加一啲嘅意見。
你去洗手間。
佢總係咧唔單止喺出邊等重要隊個頭入去睇下你入咗個廁格未。
佢常常喺你嘅化妝技術嗰度表達佢嘅意見。
話俾你聽，佢知道邊度可以買到又平又靚嘅又正嘅嗰啲嘅名牌化妝品。
有時你忍唔住要食一啲街邊小食魚蛋碗仔翅之類？
佢唔單止贊成。
仲係咧，總係會搶直咗最後嗰啖？
唔明咩時候亦都唔論。
為咗咩事？
你問佢嘅意見？
佢嘅典型答案就話唔知無所謂。
隨便。
呢啲係表達咗。
佢永遠唔敢去表達一個意見。
果種內心耐弱嘅。
嗰種嘅情況？
我想話比你知。
你千祈唔好以為呢個就係男人。
我哋男人唔承認，呢啲係男人嚟㗎？
我哋男人只會覺得呢個就係。
劣貨智囊嘅一個嘅典型嚟。
如果我哋呢一個嘅現象啊。
唔係因為。
由生理。
由內分泌所引起，㗎？
咁到底我哋點樣會話咧？佢係一個由文化由社會嘅變革所引起嘅，一場誤會咧。
你知道我哋嘅人啦。
我哋內心以為乜嘢係對嘅呢？
乜嘢有市場，乜嘢有價值嘅咧？
我哋外邊嘅言語行？
都會係改變？
你按住嗰個有市場有價值嘅嚟去做。
如果你睇我哋成個嘅社會。
你會發覺主宰住今日。
年輕人嘅。
基本上。
係漫畫世界。
而漫畫咧？
佢係經過咗。
幾個發展嘅階段，㗎？
呢啲嘅階段係足以叫我哋男士特別一啲嘅男。
男仔哦，佢對乜野係男性？
Mastering。
乜嘢熊風物charity？
同埋乜野係女性？
係有好深嘅誤會。
係出於呢一種嘅誤會。
我哋覺得。
我哋有機會可以改變嘅。
如果係生理㗎。
我哋大概要等待藥劑師。
控制到一啲。
嘅藥物？
你去矯正一個人嘅內分泌？
嘅嗰個平衡嘅狀態。
喺男士裡邊咧頭先我哋講到話，引許男士嗰種嘅誤解嘅咧。
漫畫係有佢一定嘅嗰個嘅責任㗎？
最早期嘅。
入侵香港嘅漫畫咧？
日本嘅漫畫咧？
都係以暴力。
即情為主嘅。
嗰啲喺漫畫界所講嘅。
筋肉人嗰種。
呢，一種嘅。
漫畫呢？
係叫我哋？
後生一代咧，好羨慕嗰啲，哇。
即系即系個個人咧都係誒，俾基實際上係畀咧。
誒呢個？
阿Eric書畫家咧係更加更加誇張嘅？
噤呢啲筋肉人？
男士呀，自己有自知之明㗎喎。
只要呢啲學唔到嘅。
咁所以咧？就暗住咧係。
建武一輪。
咁但系呢類漫畫，好快脆咧就俾。
本地嘅漫畫。
起嚟學咗啦。
咁所以咧，都有我哋自己本地嘅漫畫。
咗畫出嚟嘅呢類感嘅筋肉人。
咁但係咧呢一類咧係好難成為模仿嘅對象，可能佢成為心儀嘅英雄，但係唔係佢可以模仿㗎？
咁跟住第2期嘅漫畫咧，基本上都係由本地引起嚟㗎，呢個咧就係側重喺嗰啲擺佈同埋。
誒，冇力嘅嗰種嘅，呢個就係咧黑社會嗰啲嘅漫畫，同埋鬼神嗰類嘅漫畫。
咁呢類嘅漫畫亦都係咧係造成咗。
呀一啲而家啲年輕人。
所謂跟大佬。
走黑社會呢啲咁樣嘅文化，用黑雨嚟盤問人，諸如此類，我哋最近咧都有啲咁樣嘅，新聞。
類似咧，誒，嗰個嘅同誒。
兒童嘅燒屍案嗰個嘅嚇案件都係反映出呢一種漫畫對人嘅各種嘅禍害呀。
噤跟住第3個浪潮咧？
就係。
呢個日本嘅嗰啲嘅誒？
偶像劇嘅開始嘅興起啦。
日本嘅偶像劇呢？
就類似咧。
誒？
一樂園東京愛情故事呢類咁樣嘅劇集。
呢度嘅劇集？
係帶住一個好唔同嘅一個嘅。
形式嚟去吸引咗年青人㗎。
所以咧？木村拓哉光口洋介，或者係反町隆市咧，都成咗我哋香港少年人模仿嘅對象啦。
阿wing個哥哥嘅頭髮咧，就系叫做咧三上頭髮。
就係剛口洋介嘅，嗰頭嘅頭髮。
咁而男性美咧，好多時候就系留長頭髮，然後噴一噴頭。
嚇我下咧就成咗我哋嘅典型嘅一啲嘅活動一啲嘅動作啦。
無論點樣研究呢個文化現象。
最出名嘅一個日本嘅社會學家。
佢又花咗3個月嘅時間住喺臺灣。
嚟去研究，點解日本文化會瘋魔到臺灣？
大家都知道臺灣嘅文化咧，早期咧係以美國係壟斷一齊㗎？
但係點解嬲尾慢慢？
臺灣會。
這去咗美國文化而模仿東洋文化，呢個佢哋稱為哈日現象。
他日現象。
即係gg咦？
日本嘅。
你去做一切嘅，一個嘅標準。
個標準到一個地步，唔單止係模仿偶像。
偶像喺邊度拍戲？佢覺得如果去下果個地方見下偶像拍戲都等於認同同埋同偶像合一嘅呢啲嘅活動，嗱，呢個係解釋咗點解啫，日本嗰啲女仔會包一架機走嚟睇成龍拍戲嘅原因，呢個係日本一種嘅文化嘅特徵嚟。
咁呢個係研究。
研究呢個現象嘅？
呢，一個嘅日本。
學者啦，就叫做硬員工一啦。
佢就講咗一段嘅英話，係好精彩㗎。
佢點解喺潘文化今日會流行喺港臺係所向披靡咧？
佢話，因為日本文化係提供咗一種可以操作嘅現實主義。
所有偶像劇。
都可以發生喺我哋嘅同學。
我哋隔離鄰舍。
喺我哋嘅宿舍都有㗎？
但係美國嘅夢想咧？
美國嘅夢想就好似嗰啲葉肉咁樣。
東鐵咗放喺冰箱嘅，係要等候時機，然後可以解凍先至用得嘅。
咁我哋而家現今嘅人呢，就會採取一啲係即用嘅嗰種嘅文化模式嚟學習啦。
無論點樣，你會睇到喺今日。
我哋。
嘅呢一代？
對被影響㗎？
由筋肉人。
發展到三上頭到到我哋今日年輕人嘅文化。
嘅轉型？
其實就係完成咗一個嘅。
即係個循環㗎？
因為呢個已經係變得係一個可以實用。
實踐。
男仔就會覺得佢掌握咗乜嘢係我哋面前？
係可以去實現嘅啦。
喺呢一個咁樣嘅循環裏面呢？
男仔，佢對男性嘅了解唔係serenity嘅了解咧？
係邊滴咗呢3個嘅階段？
筋肉人漫畫時代咧，係強暴同埋無力？
黑社會漫畫時代係擺佈同埋控制。
但係到咗偶像劇漫畫年代咧？
就系一種柔情㗎陰性嘅一個嘅咧。
所以今日嘅男性。
佢覺得。
呢啲？
接近女性嘅呢啲嘅行為係被欣賞被接納㗎？
咁乜野係傳統嘅，同埋女性較為重要嘅男性雄風啦。
如果我哋話今日嘅男子。
理解錯咗啦。
乜嘢係今日？
女仔所了解嘅男性雄風啦。
係咪扮股咧？
係咪甩頭髮出頭髮咧？即係話並頭髮咧。
係咪好過吊住一根一支嘅香煙，或者係筋肉人黑社會大佬？
所有呢啲其實我哋都模仿過。
但係都係失敗過。
對好多男仔嚟講。
下一趟要學㗎？
我哋真係要嘗試去理解一下乜野係女士所認為嘅男性雄風？
傳統嘅我哋所了解嘅男性雄風咧？
唔系屬物㗎。
身體㗎。
唔係。
Physical㗎。
而係精神㗎。
性格㗎。
都係屬於內心世界㗎。
嗱，我哋知道女性嘅直覺係好敏銳㗎。
佢係你一早都知道咧？
喺當男性經歷緊筋肉人嘅時代，或係咧黑社會大佬嘅時代？
其實佢哋知道佢哋喺度裝兇，作勢㗎。
叫女性能夠折服嘅男性雄風。
都唔係吹喇叭。
係特登做一啲嘢眼嘅行動同埋言行咧嚟讓佢哋去發言。
佢哋所了解嘅雄風。
叫佢哋心智個雄風，都係佢哋自己發言㗎。
包括咗乜嘢咧？
追被女性認同嘅男性雄風。
係隻一種敢於承擔㗎肯負責任㗎。
可以解決大問題。
而唔會嘈喧巴閉㗎？
係可以專於一試，㗎低頭默幹㗎。
如果佢係加上咗係知識豐富，對人生百態有解畫嘅能力。
有幽默感㗎？
我話畀你聽。
呢種嘅男人？
佢會跟你走到天涯海角。
如果唔信，你試下用呢一個嘅list？
佢問下你嘅女性朋友？
我保證佢會低聲問，你呢個人喺邊度？
今日男人需要喺咩地方呀？
差唔多都系頭先我所講到嘅條件。
啱啱嘅對立面相反面。
就好似冇勇氣冇骨氣。
專注于喺狡猾。
猥瑣嘅小事，上面大致上邊就射博。
做時。
雷聲，大雨聲小。
除咗佢自己本行之外，對世界冇認識，對人生冇智慧。
凡事斤斤計較，囉嗦又冇幽默感。
呢，一種人。
就會成咗女人嘅頭痛嘅，一啲嘅人。
唔單止係女士。
其實男士對女性都有一定嘅要求，㗎？
而女性又，的確。
係有一個嘅？
非同小可嘅，一個嘅誤解。
我哋唔知做咩時候開始？
女士開始厭惡佢哋自己傳統嘅身份同埋角色。
而對男性嘅角色同埋性格。
就全住好大嘅幻想。
所以由60年代開始鬧呢個嘅性革命咧。
係fill不讓，讓搞咗幾10年？
喺近代。
終於有一種新嘅保守主義抬頭。
佢哋越嚟越覺得。
傳統特別喺60年代開始嘅，嗰啲性革命係害死咗女性嘅。
呢一個身呢，一場嘅新嘅革命。
好得意。
係有一個女仔好年輕嘅女仔？
寫嘅一本書。
嗰本書呢，就叫做重拾。
村莊。
發現室裡這未得。
一個咁樣嘅女士寫嘅本書引起㗎？
本書就話。
60年代話畀我哋聽。
我哋女士係擁有我哋自己嘅身體，我哋有自己話事權，㗎。
於是我哋辦事就向南是昔日做過嘅方式嚟去學。
結果搞到女士呢係？
相當嘅賤化。
性革命將女人變得係誰手可得悠難幼稚。
完全冇咗自己嘅身份。
呢個書嘅作者，佢提嘅意見唔會人人都覺得係對，我都覺得有問題。
佢係提倡人重返昔日嗰種嘅含蓄。
賢良淑德。
佢認為呢個係女人應該追隨嘅目標。
我哋認為。
女人走過呢三40年嘅路。
經歷咗嗰種嘅自主開放，嗰種嘅色違。
係唔可能要佢走翻60年代之前。
嗰種嘅拘謹，同埋美德嘅嗰種嘅美德係叫女士的確係唔。
自然唔安，唔安舒㗎。
但係反過嚟講。
喺近30年嗰個嘅性格命。
係叫女人塞咗嗰種嘅神秘感，亦都係叫做男女間嘅關係咧。
係失去咗嗰個最重要嘅元素，就係浪漫嘅原素。
如果女人。
好似今日我哋好多報紙。
嘅嗰啲嘅誒，呢啲女作家所寫嘅所描寫嘅。
我哋話女士就會變得係相當嘅難同埋相當嘅賤啦。
點樣會咁樣講呢？
傳統女性嗰啲嘅美德？
我哋今日。
唔係話完全嘅係認同。
但係。
佢所指嗰種嘅大方向，唔係由道德文化教導嘅。
係由佢作為女性。
所以具有嘅天性湧出嚟㗎。
所以我哋話femininity咧？其實就系冇姓名，就系openrice。
唔係一種由文化嚟去，加上佢嘅一種嘅拘禁力。
係一種出自本體而有㗎就好似我哋話女士係會天然哋對一個弱勢嘅。
一啲嘅嘅人咧係會發揮到嗰種嘅看顧保護嘅責任，就好似佢對佢自己所生嘅兒女一樣。
呢個係本性本體嘅問題，而唔係？
後天。
文化加上去嘅枷鎖嚟。
所以我哋想了解嘅嗰種嘅女性咧，即係話嗰種嘅salinity咧。
其實就系指到一種嘅忍耐包容。
體貼接納。
了解，同埋希望。
呢個都係女性。
咗強嘅地方亦都係，事實上係男性要學習嘅。
我哋而家真正嘅問題。
係你點樣喺呢個新嘅世界嗰度？
你重新再學。
乜嘢係男性，乜嘢係女性？
唔係講緊我哋完結緊呢個世界，我係講緊喺新嘅一個嘅。
禧年嘅時代？
我哋今日咁樣嘅男士。
進入。
新嘅世界喺完全冇機會㗎，你知唔知？
完全冇機會㗎。
而我等我會忍用一個好重要一個study咧，向你證明女士今日如果走60年代嗰條嘅女性主義嘅路。
同樣係。
記錄一條嚟㗎？
20世紀嚟到完結嘅地方。
時候。
我哋嘅社會係急擊，喺度改變緊。
到底點樣嘅男性點樣嘅女性？
會下一世紀較容易可以勝出啦。
我哋有理由相信。
呢個具有雄性特征嘅男人，同埋具有女性特徵嘅女人。
下一世紀。
係由佢哋個空間而佢哋嘅結合。
會係下一世紀想了解嘅。
美滿婚姻美滿關係嘅嗰啲嘅條件嚟。
相反地。
冇咗呢啲嘅條件。
佢能夠有發展嘅空間就非常有限啦。
讓我試試先講一下下一世紀嘅男性同女性。
會有啲乜嘢唔同嘅要求，㗎？
喺最近。
時代雜誌。
看左邊係劃時代嘅文章。
嗰篇文章嘅作者係綜合咗近代。
生物學。
古生物學。
同埋進化論嘅研究。
而將佢寫成㗎。
首先。
嗰個作者。
就將咗女性同埋女人咧係分開？
因為喺過去幾20年呢？
女性主義已經將。
女。
正呢個字咧，係搞到完全歪曲咗。
Family呢個字係完全搞到歪曲咗。
佢就係集中講女人作為一個人。
嗰個特性？
佢因為係從生物學嗰個角度，同埋統計學嘅角度嚟講。
所以。
佢指出嘅嗰個嘅結論。
你唔能夠單憑個人喜好。
信仰嘅定位嚟將佢否決㗎？
你要否決㗎？
係佢提出嚟嘅證據。
喺嗰度佢特別指出度。
佢話一切所有男女嘅不同咧。
唔系喺文化嘅問題。
唔系遺傳基因嘅問題。
因為文化同埋遺傳基因咧？
都可以透過後天嘅改造嚟改變佢嘅路嘅。
文化可以透過教育同埋立法。
遺傳基因可以透過藥物。
但呢啲都唔得㗎？
女人。
之所以生為女人咧？
係生出嚟，佢就有佢嘅特性，㗎，譬如話女人咧係比較少係咗休嘅。
比較少患上色盲嘅。
佢個腦袋係較細㗎？
男人唔好。
蠟筆開心呀，女人嘅腦袋較細，係配合佢嘅身型㗎喎。
如果女人個身形較細，整咗個男人咁大個腦咧，就即係一頭煙咯喎。
咁啊女人呢，就嗰個原來咧，佢腦裏邊嗰啲嘅哲文係特別多嘅。
殖民特別特別密嘅。
佢嘅腦神經咧嗰個數量咧，嗰個density又係最高㗎。
重，睇完嚟講。
男人俾女人壯觀㗎。
你咪最低限度，起碼喺嗰個進化嘅過程咧？男人係負責去打獵嗰個。
咁所以咧，男人俾女人咧？係高10個percent重20個percent又強壯30個percent。
不過。
唔好以為咁樣呢，就男士就畀女士係剛強呀。
原來女人果種嘅內盧咧？
顯出嚟呀。
如果話，今日走長途賽跑。
只要嗰個長度再包係夠長咧，女人一定勝出。
明白。
屌夠長梁，一定勝出㗎？
唔單止個樣，從統計上面仲發覺。
今日嘅呂運動員咧係比？
30年前嘅運動員係走得更加快。
咁你話喂，咁到底都過咗30年喎誒？但一陣。
由1964年有統計起女人長跑嘅時間。
快咗沙2個percent，男人隻系快咗。
4.2個percent。
所以預測咧下一世紀嘅馬拉松賽跑咧，男人只能夠喺女人嘅留落嚟，嗰啲嘅塵埃嗰度。
勉力向前。
唔單止噉樣。
呢篇文章指出，傳統嘅生物學嘅教科書。
係完全錯誤嘅。
所以咧，你你係幾20年前考生物考跌，盛傳你一啲都冇，冇冇，冇，冇咁開心？
點解做唔叻？
唔單止以前呀。
以為呢，每個人身體裡面果種嘅男性荷爾蒙同埋女性荷爾蒙咧，係有好明顯嘅劃分。
而家人唔單止認識到。
男人有男女性嘅荷爾蒙，還知道呢，女性荷爾蒙其實係。
決定緊左右緊男性每一個重要器官。
嘅。
成長同埋運作嘅，係由女性荷爾蒙。
所決定嘅。
但係我哋昔日。
我哋嘅誤解以為如果男士嘅男性荷爾蒙強啲咧？
佢就會有較強嘅進取性，而家發覺呢個完全冇關係㗎。
所以叫男人更加係男人，唔係佢生多啲鬚。
就會係更加男人？
由旅游，由嗰個高院。
睪丸數所決定嘅性徵其實同一個人嘅性格品性係冇關係，㗎？
好啦，咁啊講到既然講到分泌系統，讓我哋講一個好。
現實嘅問題。
呢個就係叫做PMS。
P。
Andrew centrum就係話女性喺經期前。
常常有好多唔尋常嘅情緒，咁呢個就叫做PMF。
咁呢種嘅情緒咧？喺過去咧，人通常係從一個。
反面消極嘅方法嚟去了解㗎。
都話咧，知嗰啲人咧，喺經期嚟之前咧就會有誒誒，即係好好好好好多嘅情緒呀，焦慮呀I侵略性啊，犯錯呀等等。
如果發覺唔係。
原來PMS。
仲有另外一個嘅層面，㗎。
好多人報告佢哋發覺喺經期前佢哋特別多活動嘅，佢哋嘅頭腦思考係零舍正式嘅。
佢哋對歡喜嘅感覺係特別敏銳嘅。
同呢一個有關嘅。
經期嘅問題？
停經嘅問題？
過去我哋咧就咧，都係對停經呢個現象咧，係話有好大嘅反面嘅情緒㗎？
大家唔知記唔記得舞幾多年前咧？
其實都有成10年嘅啦。
有一個女人參選美國嘅。
總統。
大家記唔記得呀？
嗰個咧，就系嗰個人嚟嘅，人名就叫surrounding。
Parallel。
當時喺美國白宮。
流行嘅笑話咧就問。
到底呢個女人？
過咗。
更年期味㗎？
佢以為佢咁high去搞呢啲嘢，係因為一定係因為佢啱啱嚟到呢個更年期。
咁所以佢哋有啲敢嘅笑話。
而家完全唔同啦。
而家。
更年期嘅嚟到？
係女士要開party。
未去，歡迎慶祝嘅。
喺女喺今日嘅美國嘅。
超級市場。
佢哋嘅卡果度有一欄咧，係專愛嚟。
慶祝。
工何女士嚟到呢個更年期，因為更年期medical，佢哋稱佢為一個咧係。
食唔熟期？
一個package for flight。
係人人一個成熟。
又可以將所有嘅憂慮。
係放下嘅嗰個嘅時期。
所以有人會餵著。
嚟到更年期？
佢哋走去爬呢一個Mon Don，就係呢個萬寶龍山。
因為佢覺得係值得慶祝嘅。
今日。
從生物學嘅角度嚟講。
係張咗整個女士。
由嗰個嘅？
曾你嘅結構。
分泌嘅情況到到成熟期都有咗唔同。
最奇妙嘅？
喺呢篇文章？
佢講到佢問到一個問題。
傳統咧？
都係認為男人咸濕啲㗎，係咪呀？
佢呢一次咧？
就用生理嘅解剖呢？
佢話，事實上，女士。
會唔會其實係更加Latvia latvija，我就譯佢咸濕。
係咪更加會鐘情肉慾嘅呢？
如果你睇蘋果報，你就覺得係嘅。
如果你睇呢一啲文章，會畀個理由就唔同嘅。
麻省理工學院有一個心理學家。
叫做banker。
佢喺New York嗰個雜志慧。
克林頓嘅事件做一個解釋。
點解克林頓硬係成世都中意咧？周圍搞嘅咧？
佢話，其實呢個係由基因所引起，㗎？
美國人最識呢，就係。
就係揾一啲嘅原因嚟解釋一啲嘅錯處㗎啦。
佢係女人盡其一生咧，不過係只可以生大概一打左右嘅嘅嘅嘅嘅仔女。
咁佢做咩需要呢邊around呀，唔需要嘛，男人咧，男人就恐防自己咧，有滅族嘅危險呀。所以就周處去播種啦。
嚇佢係所以咧，你又可以明白點解希拉里嘅眼咧就會冇稱光，而呢個monitor咧就會眼路暖光啦。
但呢個解釋梗係俾人哋鬧到死啦，呢個解釋唔洗問啦。
嗰篇文章就指出，佢話其實搞錯曬啦，我哋成日以為咧女士係癥結嘅守護神。
佢話呢個咧，如果你走去嗰啲動物園。
你見到個長頸鹿。
然後呢隻鷹絕倫，你話長頸鹿唔識跑嘅？
佢哋啱啱咧？
梗係唔啱啦嘛，你個動物園將個場面都慣起嚟，佢點搞呢？
你點解係因為喺？
動物園，佢冇辦法，可以跑嘅環境下，你攞一個咁嘅結論咧，佢話，正如好似女人一樣。
女人喺咁多千年嚟咧？
唔系佢生理上面，佢會更加正傑。
只係咧，佢唔能夠忍受嗰啲殘忍嘅法例同埋風俗。
類似到今日。
沙地阿拉伯嘅地方仍然會將一個行任嘅女士係將佢處。
處死。
非洲仲有一啲嘅地方。
張女士嘅音核係國去行一個閹割麗。
然後呢個作者，嗱，呢部份咧係我最唔同意嘅地方。
佢用進化嘅角度嚟指出。
佢講到喺非洲象牙海岸有一個森林，係被稱為太森林嘅地方。
有一種係矮嘅源頭。
Wannable呢種嘅源頭？
佢裡面呢有98個percent嘅基因呢係同人類相同㗎？
98個percent嘅基因。
但係呢種嘅始源咧，各種嘅淫亂係人間無字可以形容到，而只能夠用弗洛伊德嘅嗰個多型性嘅變態行為嚟形容佢哋嘅任聯系點解咧？
佢啲嘢超完咧，一等佢嘅工唔喺度咧，佢就走出去就搞㗎啦。
男女不分癡熊。
同樣受歡迎。
所以結果咧？研究呢，一類嘅，唉，元嘅群體咧。
超過一半嘅嗰啲嘅，唉，圓仔咧？
即系嗰啲仔仔呀。
唔係。
佢爸爸生嘅。
而係個資源喺外邊。
搞三搞四搞翻黎嘅。
再從一個嘅劉總嘅角度嚟講到。
其實。
無論人壞動物，似乎有一個嘅現象係叫嗰啲研究嘅人係非常驚奇㗎？
如果個不孕嘅，冇睇。
佢走去外面嚟搞咧。
佢就容易受孕㗎喎。
但同自己嘅工呢，就攪幾多冇嘢出嘅。
呢樣，無論喺完後。
哇係蟲。
不孕嘅婦女？
都發現咗呢個現象。
我哋話。
用進化嘅角度嚟去說明人係唔應該，亦都係錯誤嘅方法論，上面係錯誤嘅。
即使人係由完後演變人已經係人唔再喺完後。
用番低層次嘅現象嚟去解釋高層次係錯誤嘅。
喺知識論上邊呢？一個嘅理論係愛因斯坦提出嚟㗎？
所以就算人係由馬路邊都唔能夠用馬騮嘅行為嚟解釋人嘅現象嘅。
無論點樣。
呢個作者所用咁多嘅功夫，佢有一樣係講啱咗㗎。
男女唔係唔一樣。
其實係一樣。
佢講到我哋昔日。
我哋將嗰個貞潔嘅守護係要女人嚟負起。
男人。
就覺得係冇責任，佢認為呢樣係完全錯誤嘅。
因為男士。
仲信從解剖學嚟講咧？
男士嘅。
性器官俾女士嘅性器官呢係？
屌接近一半嘅嗰個神經元，嗰個嘅感受嘅元。
咁所以嗱，唔是嗰個嘅感受係弱過女士好多㗎。
無論從遺傳從生理，甚至從進化嘅角度。
我哋顯出。
下一代。
我哋要去，你理解乜嘢係女性？
就再唔能夠用我哋傳統嘅文化嘅規範。
我哋嘅道德風俗。
離去。
訂定位啦。
佢。
可以用乜嘢嚟定位啦？
鄭女星就係之所以女性嗰個嘅基本完成嗰個原則。
就係佢哋嘅冇性。
係由佢嘅本體。
系女人。
所以我哋話下一世紀，乜嘢要求於女性係自然又合理嘅咧，就應該由女性之所以為女性嘅。
嗰個嘅？
原則。
未入手應唔應該由文化同埋傳統嘅角度嚟入手。
咁而家，我哋要講嚇下一世紀。
乜嘢？
係男性應該要面對嘅雄風啦喎？
乜嘢係男性？乜嘢係我哋下一世紀對男士要求嘅？
嗰啲嘅？
條件啦。
首先。
我哋今日嗰個家庭模式嘅改變咧？
係會要求我哋男士。
有一種新嘅形式。
確立一種新嘅關係㗎？
我哋知道今日研究文化嘅人都知道呢。
工業時代係被稱為第二波嘅時代。
後工業時代係被稱為第三波嘅時代。
工業時代。
嘅特色咧，就係人。
哇係法制話係物品咧，都係完全一致㗎？
第三波咧。
就係拒絕一字每樣嘅要求，個人化㗎。
聽日嘅市場。
你點樣可以搵到錢呀？你又製造更多更平嘅物品，你又會搵到錢㗎啦。
嚇世紀唔掂㗎啦。
嚇世紀。
係你能夠製造更多更平嘅個人嘅服務。
你就會搵到錢。
唔係更平嘅，一個嘅物品唔係花園街嗰啲冒牌貨。
係。
Customize嘅。
Personal service。
喺家庭上面。
我哋會有一個好大嘅改變嗰個模式。
我哋成日係係心家庭嘅。
今日嘅家庭。
有好大嘅好劇烈嘅嘅嘅變化。
我哋家庭嘅模式已經由核心家庭變咗母親。
祖母家庭母親奶奶姑媽嘅家庭，姑姐嘅家庭。
母親或係同一個誒？
戀人嘅家庭？
有3個嘅。
心嘅嘅嘅精神學家。
佢喺New York做一個嘅研究。
法國一個佢。
貧民掘嘅社區裏面有83種唔同嘅家庭模式。
工。
強精唔同嘅模式係反映咗一樣嘢。
人要按佢自己所需要嘅方式嚟生活。
佢再唔理會？
傳統㗎。
法制㗎所要求於佢㗎，所以男性與男性嘅男性與。
佢爸爸話要兄弟㗎呢類咁樣嘅家庭都不知幾多。
簡單嚟講，係一個新嘅文化嘅裏面。
人對愛情系有唔同嘅了解，㗎？
呢個咧，就係。
研究。
將來論嘅。
Top knot。
就係寫呢個fill shop嗰個作者。
佢特別講到一種嘅愛情加快。
佢喺新一代。
喺新一代。
星同埋心理滿足。
加上咗大老。
愛情。
加上咗理智？
責任感。
自制力。
同埋其他工作上必須嘅德行。
呢個係下一代嘅人。
會要求於男性有㗎。
亦都係我點解一直咧，年年都鬧嗰啲蠢玫瑰嘅原因。
取玫瑰完全表達唔到呢一個嘅。
情況㗎。
跟住咧，我哋話，第三波嘅文化即系下一世紀嘅文化咧，係一個標準化嘅。
之後嘅一個嘅時代。
喺一個後標準化，即係過咗標準化嘅時代。
我哋好多嘢都會出現咗。
係個人嘅要求，呢個包括咗我哋嘅消費市場。
我哋嘅人嘅觀念，政治嘅信仰。
性行為嘅模式？
教育嘅方式飲食嘅習慣宗教嘅見解同埋行為。
種族嘅心態，以至到音樂汽車嘅偏好等等。
再冇主流？
再冇系。
跟大隊㗎啦。
我哋要嘅係我哋自己嘅需要同埋滿足。
喺咁樣嘅文化下邊生活。
如果你仍然好似會喺個第二波嘅文化情況，我呢邊？
記唔懂得係把握多元化同埋相當份量嘅資料？
做人成日都係渾渾噩噩㗎？
同朋友相處，你永遠唔會出到主意㗎？
怪口頭嘅口頭禪就係我唔知道隨便啦。
你咁樣嘅人？
你就會成為朋友嘅。
拖累？
係冇人會鍾意你嘅。
邊個要鍾意成日咩住一個？
乜嘢旨意都冇，乜嘢資訊都冇乜嘢，智慧都冇嘅男人啦。
嗱，我一定要補充一樣嘢。
喺我哋今日。
租證供大批嘅呢啲冇面孔嘅雞蛋頭咧？
係我哋嘅教育，係唔可以係逃避責任嘅。
我聽講咧，我哋禮拜堂咧？誒，好多媽媽。
爸爸都考慮咧，要將個仔送出去，外邊讀書，我係完全嘅。
鼓勵你咁樣做㗎？
雖然我太太話咧，咁年輕咁後生。
點捨得咧？
嗰個頭，另一個層次嘅問題。
我哋嗰個嘅現實嘅危險呢，就係話。
不過，我哋嘅社會仲未曾。
係明白嗰個要求個人化嘅來勢係咁空。
我哋仲未知道喺多元化下面。
社會要培養出一批有思考力有選擇力嘅呢啲嘅人。
佢已經變成咗我哋生活嘅標準。
你冇？
你就被認為係似人類㗎？
劣貨智囊嘅嗰啲嘅一族一族嘅人。
我再舉多一個嘅力。
係我哋信徒咧？
比較容易明白，㗎。
睇昔日。
你讀嘅聖經係好簡單㗎。
中文聖經就係和合本。
英文聖經。
就係Alice Lee。
所以從來好少拗撬㗎？
宜家千萬種咁多嘅譯本。
有人就唔甘心啦，就唔安全喇，就問邊種易觀係最好呀？
邊個最好嘅日本嘅啫。
冇最好嘅譯本㗎。
冇標準譯本㗎。
你隨便子一本你最鍾意嘅日本嚟，我即刻可以話俾聽，邊度邊度係有問題？
唔好標準嘅日本㗎。
有嘅就係你自己嘅選擇你嘅決定。
有咁多種唔同嘅日本，你就可以選㗎？
呢一個嘅現象係反映咗我哋而家嗰個社會嘅現狀嘅。
到底？
新嘅世界係點樣比以前嘅世界？
係更加。
唔同咧？
就讓我好簡單嘅例舉一個實際嘅例子。
喺我哋今日嘅世界。
我哋能夠睇得到嘅嘢係遠遠大過大過由細個昔日嘅世界。
一個禁劇變嘅世界點可能改變唔到唔到我哋嘅性格，同埋我哋嘅做人呀。
到底有幾細呀？
我下面講一啲嘅字數字比你聽呢？
你系會覺得完全冇意思嘅？
完全冇意思嘅。
因為佢大到同埋細到你，根本係唔能夠用文字嚟解釋㗎。
今日。
我就可以觀察嘅現象。
可以小到係咧，冇分數。
係15個零。
上面係一下便係15個零。
我哋嘅宇宙嘅邊緣大到咧，係一後面有23個零。
可以研究嘅現象。
係一後邊有19個零？
呢，1秒咁快。
可以研究嘅意見預約嚇現象。
一。
後面有19個零。
之一瞓了。
天文學家，話俾我哋知道。
我哋嘅宇宙嘅年齡大概係。
二後面。
有10個零咁長嘅年份。
咁樣嘅世界？
同上一個世紀嘅世界。
同我哋啱啱出嚟讀書嘅世界有咩分有咩關係㗎？
大成咁？
遠成咁又快成咁？
我哋話。
係一個更大更細更快更短暫嘅世界。
只上。
我哋已經係現今嘅文字。
乘載不了㗎。
咁點都喺個世界不斷咁樣擴充我哋內心世界。
點解會係不斷嘅必凋零嘅咧？
呢個係我哋而家一個嘅問題嚟。
我相信嗰個原因咧唔系，因為我哋見到咁樣嘅世界，所以我哋謙卑落嚟呀。啱啱相反。
係因為我哋當中。
我哋有一啲嘅現象。
系俾我哋嘅打擊。
50年代。
文化界裏面有一個叫做變at符號呢一個嘅現象怪癖排60年代嬉皮士。
你有70年代我哋哲學。
上邊咧就開始有呢一個失傳主義。
然後整個世界嘅文化。
都充滿咗一片悲觀嘅論調。
我哋跟住經歷到揭發到呢個科學世界，為我哋人類嘅命運，投下一個幾咁大嘅陰影。
喺我哋嘅。
荷里活。
昔日我哋係歌頌類似尊榮式嘅英雄。
換轉過嚟，我哋變咗係一連串嘅性格殺手大麻推銷員迷幻車手同性戀嘅愛情呢一？
連串嘅現象？
喺呢個時候？
撲街流行一個實存主義嘅故事。
我記得我好多年前。
喺呢個港臺都講過。
嗰度係一個。
德國。
現實主義嘅一個嘅。
電影。
係講一個女人。
瞓喺張床？
俯臥。
咁佢哋又撐住腰咧，撐住個頭咧，就望住佢床頭有一桶嘅牛奶。
普通牛奶裏邊有兩隻老鼠。
而家隻老鼠。
諗住明之死梗㗎啦。
佢放棄掙扎。
佢對佢同伴話你掙扎做咩咧，明天都要死㗎啦。
你不如趁機飲爆佢做死誒死啦。
好似佢有個碌碌碌碌，咁咪飲咗大口咧？
就。
沉咗落去。
禁死咗啦。
兩隻話點可以咧，做老鼠唔係要死，係要生㗎嘛。
佢聽得拍拼命嘅彭。
扒咗1萬。
攪動咗一晚。
牛奶上邊嘅奶油就變咗娛樂啦。
佢就激死咗。
即係hkex特。
喺中間。
就格式死咗。
呢一個故事講到我哋人類嘅命運就系咁樣。
所以當時嘅文化。
好似話畀我哋知。
如果唔悲觀，你就係。
唔時髦嘅？
70年代有一個世界最有決定性嘅一個嘅。
呀會寫就叫做羅馬俱樂部。
就looming club。
好重要嘅，一個嘅會寫。
佢出版咗一本書，就叫做成長的極限。
係將我哋嘅世界帶入一個新時代嘅一本書。
因為佢敲響咗工業界嘅喪鐘。
佢話畀我哋聽我哋嘅世界。
唔係靠住科技就可以直線成長嘅，喺我哋今日嘅人類。
我哋相信我哋成長嘅命運呢，好似一科書。
嗰個樹，呃，係有好多嘅唔同嘅方向。
向唔同嘅地方嚟伸展？
迷信科技，我哋嘅世界只會死路一條。
係咁樣？
我哋嘅世界係變得越嚟越多元。
係越嚟越多。
嘅。
唔同嘅歸宿？
所以一個小男人。
點樣可以喺一個新嘅世界能夠活得耀眼啦？
新嘅生活？
係咪需要一種新嘅秩序咧？
不過我哋嗰個種種嘅舊有嘅秩序喺度崩跌破嚟嘅時候。
新嘅秩序又未建立，我哋點樣去適應喺呢個咁樣嘅世界嗰度啦？
無論咩時代，我哋都需要一種嘅秩序俾我哋離去，知所行止㗎。
呢個秩序能夠畀到我哋有一種嘅意義，有種嘅目標。
有一個人講得非常之有意思。
佢話生命嘅悲劇。
唔再冇目標未達到。
而係在冇目標可以達成。
壯志未酬身先死唔係不行。
最不幸嘅係，冇夢想。
無法實現嘅理想，唔值得我哋悲哀。
冇理想。
先至係，值得悲哀。
嘖唔到佢星星係唔可恥㗎。
冇星星可以集。
先至係可恥㗎。
今日有幾多做人媽媽嘅？
做人爸爸嘅。
唔係哀歎自己嘅仔女，做人冇目標。
所以係擔心佢嘅前途咧？
有幾多人以為？
誤以為。
生命。
係一場充滿歡笑嘅一個party。
但係真正嘅世界。
往往係荊棘遍地㗎。
我哋點解話？
係荊棘滿途㗎啦。
就要我哋呢一代人嚟講。
我哋最自豪嘅就係我哋嘅賺錢嘅能力。
有時為咗賺錢。
我哋搞到。
甚少喺屋企？
賺多咗個錢甚至。
搞到包二奶？
喺外邊離去。
雲？
搞到家嘈屋閉。
但系嗰個可以賺錢嘅。
男士，佢仲會自以為是。
仲以為自己。
賺到嘅錢？
自己享用。
係應當嘅。
我想請問你。
你有冇諗過你嘅仔點睇你？
你有冇諗過你嘅仔？
點樣睇咁樣嘅世界呀？
你以為佢仲會覺得賺錢係人生最高嘅目標呀？
佢一生所經歷嘅苦，就係由你睇賺錢係最緊要。
而招嚟㗎？
係咪吖？
當然我哋冇人知道。
真秩序會點樣產生？
但係假如你唔好自己嘅秩序，唔好自己嘅目標。
你肯定會被呢個人生嘅路凱驪吞噬。
對男士最後一點。
性格嘅改變？
明顯，你我哋嘅社會係變化緊我哋嘅價值觀念。
係改變緊。
如果我哋係容若話係甚至進而幫助我哋下一代㗎？
好多。
我哋由上一代造成嘅。
禍害喺佢哋身上係會減到最低㗎，大家唔知記唔記得喺60年代？
我哋嘅教育界，我哋嘅社會特別喺美國係流行住杜威羅素嗰種。
幫任㗎。
同埋放手嘅各種嘅方式。
進到今日，我哋大家都知道。
生命期待啦。
但係我哋中國仍然有孩子王呢個現象。
係佢哋連呢一個階段都未走完。
無論我哋下一代。
佢哋最強見嘅地方，喺邊度我哋唔知道。
但係喺今日。
簡單以我哋話單身家庭嘅數目，係急劇增加㗎。
就已經喺我哋嘅社會會造成咗某一種程度嘅。
經濟嘅張力？
社團嘅張力？
以至到社會嘅張力。
但系佢哋嘅生長喺咁樣嘅家庭嘅下一代咧。
意味著佢哋會更早投入呢個生產嘅行列。
所以賺錢對佢哋嚟講。
係一個好早就有嘅人生經驗，而唔係一個好終極嘅經驗嚟。
喺咁嘅情形之下，佢更加唔會覺得。
我哋上一代嗰啲嘅成就係佢哋。
引以為傲㗎。
相反哋比較起人生嘅卜落，佢會覺得我哋嘅努力。
我哋種種嘅誇耀。
其實係不切實際嘅。
睇下一代嗰度？
我哋冇一種嘅人，冇一個人。
能夠話，我有下一代發展嘅藍圖。
但係我哋上面所講到嘅家庭模式嘅改變。
規範嘅失落？
心靈嘅嗰種嘅更新？
新生活秩序需要誕生。
我哋性格嘅改變。
所有呢啲顯出。
下一代要出人頭地。
如果男人。
完全冇機會。
佢就係我成日。
所講嘅。
係嗰啲叉燒一族。
只會係一個消秏嘅單位。
佢好難。
指望會有建樹。
讓我好快㗎。
我哋將一啲嘅先賢嘅腳中。
你畀我哋有啲嘅學習。
奧林匹克各國嘅神奇裏面。
有一個。
係叫做音樂之神，叫做奧飛斯。
佢同一般人嘅了解好唔一樣？
我哋以為音樂之神咧，就梗係陰柔嘅浪漫嘅佢嘅沽愛情故事。
大概就係。
前面飛側㗎。
我哋諗唔到，其實奧飛斯。
係具備咗。
所有男人應該有嘅，我係理想男人應該有嘅嗰種嘅勇氣。
江毅。
遺愛人偉新而不悔，呢啲嘅大無謂嘅精神。
所以喺度講一講，應該係有幫助㗎？
路菲斯嘅故事同我上一次同大家講嘅嗰個。
牙科號嘅故事，一樣嘅。
因為佢都係同樣係跌生招募勇士上船其中一個。
佢事實上係透過佢嗰個係音樂嘅絕技，佢幫咗阿哥浩被住個開咗好多嘅。
危難？
因為當佢一彈嘅豎琴咧？
唔單止。
佢能夠叫樹林起舞叫石頭，可以改到叫河流可以改行。
佢仲可以咧，係叫人嘅深圳分。
安定落嚟。
同埋可以。
奮發力量。
所以當時尚阿哥號經過嗰個亂石陣嘅時候。
就係Office彈琴。
以致嗰啲人。
哇船嘅時候，隻船可以好似去gym咁樣表出嚟。
穿過咗嗰個亂石陣，唔知俾亂石打沉嘅原因。
Office。
點樣遇上咗？
佢心儀嘅一個女人。
叫做油麗黛，我哋冇人知道。
我哋只知道。
佢無論愛上邊一個女士。
佢大概都冇乜困難。
可以。
係得到佢哋個芳心。
成個故事嘅開始咧。
就係佢哋嘅。
婚禮上邊嘅？
不幸哋呢個婚禮亦都係佢哋嘅悲劇嘅開始。
因為當新郎新娘行完你，佢哋把臂喺個花園共遊。
走去揸住1杯嘅葡萄酒。
一路行，一路飲嘅時候。
新娘子就被一條蛇係咬到。
好快就離開咗世界。
你Office，好悲痛。
佢就向天向哋發誓。
嗱，我一定要落到陰間，我要說服到。
嗰個冥王即係我哋所講嘅原牛皇。
要將妻子俾翻我。
我唔怕所有。
嘅苦痛？
我唔怕，路途嘅崎嶇。
圍著我所愛㗎。
我就要起學。
嗱，我將以歌聲迷惑。
廸米特逼女兒唔係話陰間嘅主宰以純旋律。
打洞，冥王之心。
我要下地府大，他還陽。
佢就咁就走落地府，一邊用佢嘅琴。
靚女。
彈奏去感動。
沿路嘅嗰啲嘅惡鬼。
甚至到係把手陰府嘅嗰樣，惡嘅狗都。
為佢係讓老？
然後佢一路係走向到。
哋府嘅？
原來王嘅寶藏面前。
佢就向佢嚟去，顯出唱出佢自己嘅心意。
佢個嗰首歌太長啦，簡單嚟講就話。
你叫咩要咁早就將我太太嚟去攞去啦。
天地萬物。
起唔系，喺事後度都要歸你所贖。
我太太係未到時候㗎。
看哪，我必模所求。
只向你暫借，唔妻。
在楊秀車盡軚仍屬於你。
冥王聽咗好嘅時候，感動。
就讓佢攞番佢太太。
酒樓。
但係畀佢一個嘅條件。
佢話喺你走嘅。
過程。
你唯一嘅條件就唔可以向後望。
如果你接納㗎你而家就走啦。
Hmm，帶住佢大牌就走啦。
係咪好危險？所以佢就先走嚟去開路。
一路走，一路走。
直走咗好耐至中奧飛斯見到面前唔再黑暗啦，系開始有啲灰熊嘅歌。
佢就知道係陽間已近。
走到去嗰個灰朦一片嘅時候，佢見到一個山洞。
佢就穿過山洞。
跳入陽光嗰度。
跳入陽光，佢不知幾高興。
佢自己相信到咗陽間啦，以為太太到到咗陽間？
於是佢就諗住打後一戰就將佢太太擁入懷裏邊。
點知佢太太仍然喺嗰個黑洞果度掙扎前進。
就喺佢一轉面嘅時候，佢只聽到佢太太一句別了。
佢就消失咗一黑暗嗰度。
Office非常痛苦。
佢只係沖返落去。
但係俾眾神難住。
唔再容許佢可以帶住生命進入任解。
於是Office時。
翻翻到陽間。
就離開咗自己嘅鄉間。
係一個荒島，度離去。
琉璃。
始終遇上咗應嘅女嘅醉鬼。
就將佢？
扎死咗。
將佢個頭抌入行。
個河係沿住條河一路咁樣向下流，一路飄。
致中。
女神苗絲係忍唔住。
就張，佢執起然後。
埋葬。
由於是解釋。
佢哋買裝喺呢一個奧林匹克山上邊。
喂呢個正可以解釋點解？
奧林匹克山嘅夜鶯。
係畀全世界任何一個地方嘅耶暗。
都唱得更加美麗。
呢一個愛情故事。
代表住㗎，唔係一種嘅陰柔。
唔係一種叫寡斷。
相反嘅係一種嘅決斷。
所以佢到陰間去尋找一種勇敢，佢唔怕地獄嘅府賴。
睇咗個位新。
龍到可以咁同冥王嚟討㗎係一種有無悔？
從一而終，重陽間返嚟已經係。
除腳，夢珊不是雲。
我想請問你。
人間邊一個女子。
會。
唔係咁樣嘅男子嚟醉心啦。
其實。
耶穌嘅故事。
點會諗過，正正係漲咗一個典型嘅男性？
係具體哋去表達咗出嚟咧。
我時間嘅關係，我冇辦法讀呢段經文。
臨近。
我哋嘅受難節你應該讀你變成經約翰富有58章，係1到11節。
耶穌食過咗魚節晚餐。
佢就過忣汲淪溪。
去到客西馬利園。
你去祈禱。
然後喺個原子果度祈完禱。
佢就畀羅馬兵丁帶住一型嘅君嚟去捉佢。
耶穌走去打開個門，問佢地搵邊個？
佢哋話要搵拿撒勒人嘅耶穌，耶穌話我就系。
冒犯丁丁就被嚇到倒在地上。
我話畀你聽呢個故事。
所以襯咧出嚟嘅耶穌。
就正正係一個最muscarine嘅耶穌零。
但係呢個故事其實有好多背景，我哋要交代㗎。
時間問題讓我好簡單嘅嚟臨。
首先你就係汲淪溪。
食完禹哲，佢哋個汲淪溪。
你以為吸引即係乜嘢啊？
係咪一個有清溪流水？
有小如有。
青草喺度游嘅嗰個嘅。
感嘅美麗嘅小溪呀。
按我哋嘅想像力，就係。
按實際唔係。
你知道。
逾越節猶太人要宰羔羊？
你去贖罪㗎。
耶穌嗰年。
到底載咗幾多隻羔羊？
我哋冇人知道。
但耶穌之後30年，我哋有一個記錄。
講到講到。
每一個嘅逾越節。
佢哋係在256000隻羊。
然後先過一個預設。
嗰啲羊宰咗嗰啲血就會冧，喺嗰個祭壇嗰度。
緋彈。
系佢喺個好高嘅，喺山上面嘅就會沿住一個嘅。
排泄嘅度就流入。
汲淪溪。
由汲淪。
契咧係引大開排咗開去㗎。
你可以想像256000隻羊嘅血。
系樓緊汲淪溪嗰度。
如果我哋話當耶穌跨度汲淪溪嗰條溪係血流成河㗎？
呢個係絕對貼切㗎。
你估耶穌。
望住一條咁樣血流成河嘅溪。
佢會唔會諗到自己？
前面嘅命運呀。
第二係講到嗰個原子客西馬利園。
我哋對個黑色曼聯，一定有好classic嘅聯想。
但對猶太人。
客西馬利園嘅Simone。
只不過係解釋係油炸咁解。
未油炸鬼嘅油炸。
即係愛嚟炸油嘅油咋嚇？
係橄欖要炸成油嘅地方。
昔日嘅。
有錢佬呢？
佢又會喺。
升成之外。
買一個小地方做原子，係自己起遠自己種橄欖。
自己榨油食嘅？
呢個猶太人嘅風俗嚟嘅？
你今日去到你，仲會去到一個叫做喀西馬利園個地。
係由天主教多明尼加會主理嘅。
裡面有8棵。
係居然到不得了，佢係橄欖樹。
做完到一個地步呢，嗰個樹已經咧，唔似樹又似化石㗎？
當然嗰棵樹就唔係耶穌時代。
中落嚟嘅，應該係會膠套。
侵佔聖城嘅時候，鐘㗎。
耶穌一定係有一個有錢嘅朋友。
將條匙交比佢用。
耶穌，喂個原子嗰度。
係慣常哋上去。
祈禱。
同埋默想。
將會祈完禱。
當佢球員。
扶唔好按佢嘅意思嚟行。
要按。
富嘅意思？
就聽到。
原外有一大隊嘅軍隊。
兇神惡煞。
要耶穌開門。
仲要話俾我哋知道。
喺嗰度？
猶大領了一隊兵和祭司長。
定法利賽人差役拿著燈籠火把兵器來到園裡。
你知唔知道一隊兵？
係幾多人啊？
嗰個G咧？
係叫做Bella？
一隊兵到底有幾多人啦？
有3個嘅可能。
安羅馬嘅編制。
一對邊係只有一對步兵大隊？
人數係600個。
如果呢個步兵係指嗰啲後備軍咧？
咁喺一隊Casper咧，就有1000人裏邊有240個騎兵。
760個步兵。
較少見嘅。
係指到羅馬軍隊裏邊嘅。
步兵支隊。
只係200人。
我哋就用最少。
最罕見嘅嗰個。
當佢只有200人。
羅馬軍隊。
羅馬人。
竟然要帶？
200人。
當時要追捕耶穌嘅，竟然要帶200幾人嚟捉耶穌。
噤呢啲所謂嘅我哋聖經裏面所個講到嘅祭司嘅差役又係咩人咧？
佢唔系嗰啲小流羅嚟㗎？
其實嗰啲咧。
係一班。
當時嘅聖殿咧，係有聖殿嘅警察嘅？
佢哋嘅呢班嘅成年警察呢，可以維持秩序嘅。
咁當然咧？
嗰啲嘅公會亦都有一啲嘅警察係愛嚟執行。
嗰啲祭司嘅命令㗎。
佢哋帶住嘅嗰啲嘅軍兵。
即係話由星電警察到到公會警察大嘅軍兵咧，就係呢一班人，呢個聖經所講嘅祭司差役嗰啲嘅人。
你睇下。
佢哋點樣估量耶穌嘅實力呀？
佢哋竟然。
要帶住咁多人？
仲有火把同埋燈籠。
同一個地步，連耶穌都驚奇。
反問佢地？
你哋帶住刀棒出來拿我如同拿強盜麼？
我話俾你聽歷史上面。
有數唔過咁多嘅英雄豪傑。
佢哋有好多感人嘅事蹟。
但係極少有好似耶穌。
所以顯出嗰種嘅男子氣概。
係叫我哋？
更加容易學習嘅。
首先你睇嚇佢嗰種嘅無比嘅勇氣。
你估嗰啲軍兵點解要帶燈籠同埋火霸？
唔好唔忘記。
嗰陣時係咩時節逾越節嘅時候？
禹哲係15呀。
係每一個月嘅農曆15係。
天上面嘅月光係指到成地都光層嘅。
佢哋大火把唔係愛嚟搵耶穌嘅。
唔係愛嚟，唔係愛嚟朝路㗎？
佢係以為耶穌會逃走呀？
所以佢可能會抄小徑，佢可能會匿埋喺樹上，火把燈籠係愛嚟搵出。
畢竟同埋樹上面嘅耶穌。
佢哋點估到耶穌竟然係嗰個開門嘅人。
然後我哋睇下佢嗰個嘅無能者嘅大能。
歷史仲有一個人俾耶穌更加無能嗎？
手上面冇病。
悶到走曬？
二耶穌事實上係因為佢一生嗰種嘅溫柔。
嚟吸引到無數嘅虎魚，係跟從佢㗎。
而家竟然。
有啲嘅當權者。
於第2000話係誒，200個以上嘅軍兵，仲要帶埋兵器火把你去捉耶穌。
但係如果係咪真係冇能力呀？
唔好再按人，睇嚟佢係孤單細弱㗎。
完全冇力量㗎。
真係嘗試。
松果啲嘅強勢者，嗰啲嘅羅馬兵丁嘅角度嚟睇耶穌咧。
乜嘢事？當耶穌話我就系，佢哋會成班人跌咗地下。
系，因為佢哋再冇見過。
好似耶穌果種嘅勇氣，嗰種嘅威力。
暖武交鋒。
佢就被耶穌呢一種咁樣嘅協人嘅。
威夷？
係嚇到跌喺地下嗰度。
仲有咩第2個可能呀？
仲有佢果種墓被死亡嘅勇氣。
我就系你要搵啦，我就係。
如果你要搵嘅係我。
咁樣佢跟住就話咁樣其他嗰啲人，你就讓他們去吧。
你睇下耶穌。
你都死嘅時候。
雖然掛心嘅係嗰啲嘅門徒。
你以為彼得點解會3次唔認主呀？係因為昔日嘅當權者好似今日？
嘅極權國家一樣。
所以佢要捉嗰個嘅搞事嗰個頭子，佢會捉埋佢啲夥伴。
以為就一定要白了。
點樣可以估得到呢位嘅耶穌唔單只唔會用秘密通道嚟去逃避。
仲會迎上去？
體認上去嘅時候。
你哋如果搵我，就讓這死人去吧。
唔好難為佢地。
何等嘅勇氣？
何等嘅承擔啊。
嗱，跟住呢，我就想同你講下啲修練哋給囉喎。
點樣喺下一世紀做一個真人男人有男人嘅氣概，女人有女人嘅味道。
假如年青人必須自己一手經歷過先至真知道。
乜嘢係正？
Check。
真假？
等我哋可以話呢24點沒嗰種男不男女不類嘅現象呢？
就係一次嘅試驗旅程。
試過就算啦。
但係佢冇幾個懦弱嘅小男人。
或者新大惡臭霸氣嘅大女人。
係會真正受歡迎嘅？
意思淨係話。
你自己唔滿意？
同人又要規避你？
禁何苦來由呢？
男人何必要學？
好似女人咁咧。
女人又何必模仿男人？
當男人就係一個真真正正嘅男人，女人亦都係一個不折不扣嘅女人。
咁樣呢件事嘅本身呀，起碼會散發出一種自然又強勁嘅吸引力嗎？
要達到呢個目標？
我有一啲係幾經思考，又係。
經過研究閱讀。
二零嘅意見俾你做參考。
你試嚇。
嚟做？
一啲嘅。
思考呀。
首先。
小心閱讀你嘅書籍。
同埋你睇嘅。
電視嘅節目？
重新為自己年定為。
呢個人內心世界嗰個視域同埋遠象呢？
多數咧？
都係會嚟自佢每日月讀嘅文字，每日睇嘅電視。
假如你所讀嘅，同埋睇㗎？
都係一啲偏激。
由怪癖嘅富貴文章。
呢隻好難。
唔係一副咧，又潑辣。
由。
碌完樂章嘅咁樣嘅形相啦。
同樣㗎。
男仔，假如。
係隻會係鍾意睇日本式嘅青少年雜誌。
你都係以為咧叫嬌嗲嗲。
就係做男人嘅。
原則。
所以咧？
要去選擇？
詮釋。
絕對係下一世紀。
自保同埋修煉之道呢？
嗱，我先講女人咯。
喺唔同嘅年代？
同埋唔同嘅報刊。
我哋都睇到一類嘅文章，係女作家寫男人應該點樣對待女人嘅？
佢就開咧出嚟嘅清單咧，都係大同小異㗎喎。
讓我舉一個典型嘅。
誒？
例子，俾你睇呀。
首先喺社交上。
男人呢，就要煲女人拉門。
管接管送。
擔擔臺臺。
第二。
你要負責修理電器家具，願意沒車請食飯申請附屬卡。
其三。
要俾家用？
做工要做到60歲。
錢全部要交畀女人管理。
口袋唔大多嗰兩餐費用同埋周巨幣？
歧視。
要壯健嘅睇法。
一雙大又溫潤嘅手。
拖住女人呢，係可以上山下海。
第五。
有聲如洪鐘嘅響亮聲線。
但係同你恩講話嘅時候咧，就要溫柔又甜蜜。
大陸。
要有好寬闊平坦嘅肩膊同埋胸襟。
可以包容女人嘅。
叫做同埋任性。
第七。
如果無限嘅忍耐就係遲到3個鐘頭呢，都唔畀變面嘅。
明白。
喺床上呢要貪得無厭，但係喺外面。
就要冇？
不騎士。
我曾經好仔細咁樣觀察過。
具備呢啲條件嘅男人咧？如果唔系，只鍾意男人唔鍾意女人咧？
就係專注於追求極致高檔嘅女人。
就好似有戴安娜皇妃個風采，又有德蘭修女嘅內含。
由居理夫人嘅學識，又有即連奧納西斯嘅修養。
因為咁樣嘅男人配咁樣嘅女人，我哋先叫做燈隊嘅。
但係發出上述呢一類要求嘅女作家，佢哋有一個點樣嘅女人呢？
佢哋除咗外貌，有啲似女人之外。
就好似稍為接近佢嘅。
都會發現，9月上面所講嗰種嘅惡臭把戲嘅女人。
咁我想請問男人。
點解要咁樣作賤自己呀？
嗱，我哋喺呢度呢，唔係話要挑撥兩性間嘅戰爭。
我哋只係陳述緊一個游戲嘅公平規則。
假如女人潑辣又低足。
你就唔好指望吸引到啲有品味有條件嘅男人，你說清？
反過嚟，林。
如果女人係高貴，又有內涵㗎？
繼續嘅男人。
自然會喺自慚形穢下咧。
係離她而去啦。
人另一份相當高檔嘅報紙，有一個女作家呢，就1日到晚呢，都係以鬧男人嚟搵食嘅。
咁嗰個嗰個嘅嘅才女咧，就係喺喺嗰份較高尚嘅報紙咧係咁樣撈男人咯喎。
咁咧就遇到一個咧日本嘅女作家。
佢就忍唔住呀，佢依家喺佢篇文章就問啦。
佢話，我樓上呢位女作家到底架咩鬼？
點解？
佢身邊嘅男人含量都系咁下三濫咁差勁嘅。
佢話英文有一句說話就叫做物以類聚呀，perfetta flat to gather，嚇。
咁你一定係好不堪，你先會周圍你嘅男人咁差㗎喎。
所以你小心一樣嘢，櫻。
如果你1日到晚向人埋怨嗰啲臭男人點點點咧？
唔系嗰啲男人全部都係臭。
係因為你臭，所以咧物以類聚，你成日喺你臭男人嘅旁邊。
一定係咁嘅原因嘅。
係咪吖？
好啦，我哋而家講下類男人啦。
到底男人？
點樣？
佢可以會培養到一點點嘅男人氣概咧。
如果我哋係避過咗嗰啲。
雞質素嘅嗰啲嘅。
雜志嗰啲垃圾。
你就要開始呢，嚟去諗下。
點樣？
你先至可以與別不同。
唔好人睇，嗰邊周海你又睇？
唔好人買嗰本嘅。
嗰種嘅報紙你又賣？
因為你如果同埋你睇埋同樣嘅嘢，你講嘅嘢就同埋人哋一樣㗎啦。
全部都係expected㗎。
呢個就係今日男人好多男人言語無味嘅一個主要原因。
喺咪喺佢睇嘅嘢裡邊咧？同佢隔離周圍嘅人完全冇分別嘅。
咁你講嘅嘢有乜野嘅地方可以生得去呀？
你係如果如果你以為靠外型嘅估計嚟突出你自己，我話畀你聽呢樣係非常之虛妄㗎。
你知道喺日本嘅。
I原宿街頭英。
冇咗啲男仔咧，就將自己打扮到古靈精怪。
亞洲船都穿窿。
咁你引人。
如果你以為呢個可以吸引到人。
我俾你一個方法。
試下喺嗰條脷度打個窿，穿一條脷環。
喺個鼻嗰度打個鼻窿，又穿咗個鼻環。
然後將用一條嘅鐵鏈將2個環村住。
然後就拉緊條鐵鏈緊條脷翻咗出嚟。
走去，出去街去行啦。
走去原宿橋，嚇。
你睇下你可以吸引幾多人嚟睇你幾耐？
交外形嚟吸引係註定失敗㗎？
你要從內心去培養咗一種嘅。
唔同嘅感覺。
你容易引起人哋嘅注意。
首先發揮你嘅自主性。
自主性係一種獨立，而唔需要別人保護㗎。
又唔不容別人干涉嘅一種嘅氣質。
所以咧？
作為媽媽，要小心啦。
唔好一直由頭到尾同個仔女做曬所有安排。
更加唔好咧，不問就開門入去仔女嘅房。
你嘗試尊重佢嘅自傳性。
培養佢嗰個獨立？
你就好，快罪會得到完全得到一個真實嘅仔。
唔知道係一個應大仔。
第二。
CI油用創作提高自己嘅評價。
上一個。
月。
我。
講咗一篇好長嘅度。
我嗰日就講咗點解創作可以提高人嘅評價？
但係喺我哋今日呢個？
係有意思要再講㗎？
我意思就係話你試下。
所謂嘅創作係唔需要係好巨型好轟動㗎。
你只要肯去努力做一啲咁多創作。
你好快，你就會驚覺你自己裏邊有一個完全未開發嘅天氣。
嗰個就係叫做潛能天地。
睇你自己唔知㗎？
呢個唔能夠靠讀書讀返嚟㗎？
係，你要靠自己去做。
自己立主意去做佢計劃。
呢個可以係你嘅。
不耐支筆寫篇短文寫篇小斯，甚至係你睇完電影感受感動啦。
姐啲嘅觀後感。
第三。
試下學習真正嘅獨立。
你要成為一個有男人味嘅男人。
你就一定要學習獨處。
你係咪好多嘅文章見佢一個咁樣嘅描寫，就係話女人覺得男人最性感係咩時刻咧？
係獨自哋嘅。
埋頭苦幹。
甚至到你撖係流落去面嗰度。
但係完全唔理旁人。
係獨自低頭，咁你去做一樣嘢，佢就覺得係最性感嘅。
細嘅時候。
我係畀一個故事。
影響好深㗎？
嗰個就係立以信嘅故事。
係我哋。
小學嘅。
課本有嘅。
嗰度講到納爾順，英國海軍上將。
納爾俊。
講到佢返學？
半路中間就風雨大作。
佢同佢哥哥一齊翻。
佢對哥哥話，我哋不如返屋企囉。
咁大雨，返唔到學呀？
佢哥哥禁止佢。
佢嘅前行又係落雨。
返屋企又係落雨？
點解唔向前行咧？
立宇信，佢話佢呢一個嘅。
佢哥哥呢啲說話一生都冇忘記。
我睇咗呢個故事，讀咗呢個故事，亦都一生都冇忘記。
你獨自做一樣嘢，你會冇嗰種安全？
都無人作伴，你會好辛苦。
但系我話俾你知。
刀頭行啲，一樣嘅。
咁與其已經行到一半啦。
何璧繼續落去呀。
男性。
嘅魅力？
就係喺呢一種。
淑志。
去作呢，一種嘅。
情景嗰度？
第二樣嘢。
你要敢於嘗試，你要無懼失敗。
你嘅。
親人，你嘅。
你嘅長輩。
常常同你講一句說話，你千祈唔好聽佢。
就我食鹽多過你食米。
你食咁多移民高血壓咯。
就係好多老人家高血壓嘅原因咯。
我哋常常唔俾下一代。
你開。
上司佢地自己走出佢自己嘅困局。
我哋常常話我為你好㗎。
你知咁樣做，你又突然㗎啦。
唔係㗎？
有一個好有名嘅。
一個嘅人係叫做卡內基。
佢嘅訓練人生嘅課程。
係備役成60種文字。
佢裏面有一個好出名常被引用嘅。
叫做走出困局3部曲。
我都喺呢度同你簡單講一下。
每當你自己感覺到。
係會出大啦。
唔知點樣算啦？
請你記得呢3部曲。
3部曲，第一部。
問下自己。
可能發生最壞嘅情況係乜嘢？
第二。
如果無計可施。
你就準備。
接受最壞嘅情況。
第三。
跟住就冷靜落嚟。
諗辦法改善。
就係咁簡單囉。
唔好再複雜㗎啦。
你明知自己搞唔掂啦。
所出現嗰種嘅壞嘅局面，係咪你唔能夠應付唔能夠付得起嘅咧？
如果能夠嘅，冇影響人嘅。
繼續落去。
我話俾你知，當你成功嘅時候。
就冇人會再記得。
你曾經點樣辛苦，話係點樣浪費？
你以為改變我哋嘅現今世界嘅？
嗰個嘅工程色？
愛因斯坦果個E等於MC square。
公布出嚟嗰張紙間，好經貴啦。
但系嗰張紙之前有幾多千張，8張萬張。
係浪費咗計錯咗揼落截止囉，㗎。
個世界嘅原則就係話當你計到果個工程識出嚟。
最近人就會忘記有千萬張紙係浪費咗㗎？
好年輕嘅時候。
我信一個嘅信念。
長大後，我將佢寫咗喺好多本書嗰度。
今日我都再講多一次。
成年人唔好擔心下一代。
咁樣就會鼓勵佢？
亂咁攪亂咁試亂咁捧？
少年人亦都唔好以為我頭先所講，敢於嘗試無懼失敗，但我哋可以亂咁嚟嘅一個護照，我話俾你知。
你有一個好簡單嘅原則去估量應唔應該做㗎？
個原則係咁樣。
你如果係為咗錯而錯㗎。
對。
推咗都係錯㗎。
譬如。
洩伯粉。
譬如籃球。
因為一定有人受害嘅。
如果你係為著對與錯㗎。
拖咗都係對㗎？
因為你，你多知道一個此路不通嘅路牌。
所以你仲有啲咩負唔起嘅失敗嘅代價？
我反而覺得。
人生欠咗你一個？
機會？
就係是去創一創。
唔好相信。
我食鹽多過你食米嘅。
嗰啲嘅勸告亦都唔好。
相信一失足成。
千古恨。
我哋嘅人間冇咁多，千古恨㗎。
你能夠起身即刻數10個政府人俾你。
俾我聽。
我今晚請你飲咖啡。
第3個大嘅原則。
係可以幫助我哋。
增強。
我哋嗰個。
下一世紀求生嘅本能嘅。
就係力爭上游創出成績。
我發覺無論你大。
女人壞小男人大女人，我清佢係假女人嚟。
但係女人或者係小男人，佢有一個共同點呀？
其實佢哋嘅自我形象低。
靜舟小好多時候都係學歷低，同埋唔習慣係做有深度思考嘅人嚟。
如果佢能夠急起直追，我相信佢仍然有機會去主宰下一世界嘅舞臺㗎。
點樣可以力爭上游呀？
大家記唔記得上應該係上個禮拜英？
呢個港臺？
應該係亞歐先生講嗰個嘅故事係好感動，我㗎。
佢講到臺灣有一個女人。
臺灣有一個好出名嘅垃圾堆，記唔記得呀？
有個女士從來冇機會去睇。
但係嗰次搭飛機。
飛機向上升嘅時候，佢望落係下邊就見到有個七彩繽紛燦爛嘅一個嘅地方。
原來嗰個就係嗰個臺灣嘅垃圾山。
歐先生，俾出嘅一個嘅。
意思就係話。
當我哋人生經驗。
人生嘅層次哋提升。
我哋對事物嘅睇法就會改變啦。
力爭上游。
就係你要響。
掙扎去畀，而家呢個層次更上一個層次。
椅子，你睇番落嚟？
無論不出，無論純順逆，你都會有一個完全唔同嘅一個嘅。
觀點。
我喺呢度。
一而再引用嘅一個嘅。
女作家嘅mini patria。
呢，一個嘅咧。
女作家。
我話畀你聽。
呢一個世代。
唔容易搵到個女士，佢哋嘅知識水平高過佢。
所以佢個別號就係叫做知識份子嘅。
海報女郎。
Pinnacle。
唔容易搵到一個女士寫嘅文章。
係更有。
發人深省，但係你睇下呢個女士？
佢寫嘅題目。
無論係搖滾樂，無論係咪John呀。
無論係寫男人，無論你寫女人。
你邊一篇邊一段。
會發覺佢裡面有種冤婦同埋潑婦嘅味道，㗎。
佢係最典型嘅一個。
負解分子。
但係你邊篇裡面有嗰種潑婦嘅味道嘅咧。
呢個就係點解會咁樣㗎？
生命唔同嘅層次？
所以我再一次。
去強調。
提升你嘅資歷。
同埋增加你平日。
知性應讀嘅習慣。
我自己開咗一間出版社，同埋一個。
書室。
所以成日都要見。
真嘅員工。
你知我新嘅健身嘅員工，有一個嘅。
你唔。
係我常常為著一啲系好合條件嘅，好有嗰種嘅，我想用嘅嗰種嘅性格嘅，嗰啲嘅人。
但係冇一個適當嘅。
資歷。
學歷，你去支撐佢？
你只能夠係忍住個心就。
將佢辭退啦。
我哋常常以為。
你去見工。
嗰個見工嘅人梗係咧係刻薄占孫，明明你有10分都話努力只有5分。
錯。
我喺呢一次咁樣嘅見工潮，我先至發覺。
所有見工嘅主管。
都係刻意為你加分嘅。
點解呀？
因為佢求才若挈咯。
因為佢花好多錢嚟去賣廣告咯。
所以你有5分幾多嘗試為你解釋到係你係有7份㗎？
所以假如你見工。
又唔成？
要諗一諗，係咪你個學歷有問題呀？
撲你，你過唔到，我同你講，你冇機會㗎，我特別對一啲如果你中學你都畢業唔到，你絕對一定要努力，我唔理你。原發於股又好，噶股都好。
你一定要考到呢個最起碼嘅學歷。
然後再增加去追求嗰啲專業嘅問題。
呢個就係我所講嘅，刻意提升你嘅資歷嘅原因。
另外一樣知性嘅英讀。
日本做咗一個嘅研究，係叫人哋好。
啊，差異㗎。
佢發覺佢哋調查廣泛調查全國日本嘅青少年。
就係包括咗佢哋嘅誒？中學同埋國。
啊，國中同埋誒。
係啦，佢哋嘅國中同埋高中。
就發現有68%嘅高中生咧。
同埋58%嘅國中生咧。
喺成年裡邊？
除咗周海曼馬之外，乜都唔睇㗎？
我睇咗我仲驚。
我話咁嘅數字就代表住咧。
有32%嘅高中生。
同埋42%嘅國中生。
係有知性應讀嘅習慣。
你能夠講我哋香港又話。
我相信橋站。
大學嘅學生都冇，呢個冇呢個誒，冇呢個麗。
你知唔知？
調查，大學嘅學生。
都冇42%嘅學生係有知性閱讀即系高水準嘅閱讀。
呢種習慣？
你覺得我哋香港有啲咩希望啊？
如果我哋只係識睇，忽然一週。
如果我哋只係識睇。
東周刊壹週刊。
我哋有咩希望啊？
我哋有冇32%？
42。
嘅人？
系讀嗰啲資訊。
施政嘅。
住篤呀，咁你點樣做啊？
我俾你一個我自己做過嘅方法。
我睇時代雜誌睇咗30幾年？
等於我係由中學開始睇㗎。
係唔懂㗎，咁你要啫。
你睇日本雜誌你讀咩？
你一個字都唔識，你敢睇落去咯？
你打開本有知性嘅嘅嘅雜志，焦下個麵個麵都冇咁多無知嘅樣㗎嘛。
係咪咧？
點解成日仲係誒？地鐵喺火車淨係見到啲男人女人。
咱們感嘅壹週刊同埋同埋同埋。
同埋東周刊嚟睇咧，睇嗰啲你會知多咗啲乜嘢嘢咧？
如果你覺得我講到同埋書能夠題材笑得咁廣闊，我話俾你知，原因係我冇停過我嘅知性閱讀。
第4點確立你嘅人生方向。
人生方向係你自己定㗎？
一個係有咗確定嘅人生方向嘅人。
佢就唔會學埋佢旁邊嘅人，咁樣係不斷去做蠢事，㗎？
你要為自己立一個方向。
嗰個方向唔能夠靠小學。
請問將我的志願我係新年立完，唔能夠嗰啲係無力㗎？
你需要加上一啲嘅方向。
訓練。
叫你有呢種嘅嘅嘅嘅。
嘅操守嘅。
我講嗰啲我自己細嘅時候，做嘅嘢比你聽。
我係嗰種。
由。
中學2年班。
就開始為聽日要點樣生活？
去寫低我嘅。
誒計劃嘅人。
唔單止寫，我都會做。
所以到第二晚訓覺前，我就一定會去check，我到底今日有冇完成我嘅計劃？
Daniel plan。
And love you plan係我嘅人生嘅座右銘嘅。
做一個咩地步咧？
我知道我哋。
只鍾意計劃唔鍾意去旅行，係我哋嘅天性零。
所以我定規自己。
計劃前要好用心諗。
計劃後。
就算你睇到錯。
你都要做落去。
就算你前面係一個例尋跌落去就跌落去。
起翻身，通過梁再行過。
呢個係我畀自己嘅訓練。
如果我計劃咗。
我相信今日我嘅同事同埋我家人都可以做呢個見證。
我係嗰種計劃咗，就一定做嘅人嚟嘅。
如果如果香港嘅計劃嗰度。
我系計劃咗嗰樣90個percent，你可以相信呢個計劃，一定要做成為止。
我自細就咁樣訓練自己㗎？
大咗。
你就知道你嘅盲點喺邊度。
有啲咩嘢，你唔可以納入個計劃裏面。
但係如果你基立咗喺個計劃裏面。
就算頭筆壓咧。
你只要知道唔死得嘅，你都要做落去。
因為你懶，聰明感黎哋呢啲被擄咧，結果你有一樣嘢避唔到㗎，你一生都喺度避緊。
一個對自己有咁樣嘅定向嘅，就係一個敢於去做夢嘅人。
我知道我哋常常都喺報紙睇到邊個咩？
呢個咁嘅題目嘅文章，真係我有一個夢，我就好中意講呢句櫻華。
做夢咧，有兩種㗎，一種咧就系打開眼做夢。
呢個呢，就係你係喺計劃過同埋你。
可以控制到嘅夢。
一種咧就系瞇埋眼嘅做夢。
咁有冇得做嘅蒙呢？係張開眼㗎。
但又永遠唔能夠實現嘅咧有。
而且大群人做㗎。
譬如乜嘢呀？
知唔知道最近嘅農曆？
嘅精英25號係咩日子啊？
觀音開庫。
我哋香港有十幾萬嘅人。
佢係一個妙外邊嚟排隊？
然後就經常45蚊嘅香油。
就喺一個嘅肥和尚嘅手裡邊咧，就潛一張個紅紙。
嗰張紅紙就係佢琴晚咧摸住個光頭。
差住佢隻腳嚟去寫嘅，嗰啲嘅紅紙裏邊。
由千億。
到到百億到到8000萬都有，我喺報紙影出嚟嘅相睇到嘅。
嗰個抽到。
過億銀嘅嗰個男人，50歲嘅男人滿臉鬍鬚嘅男人。
好誠懇就話，唉，今年真係要做多啲善事啦。
好似已經借咗1000萬咁樣。
你話我哋呢？一代人嘅中間貪錢嘅蠢上。
做咗一種咩地步？
呢啲又集體去做唔同，但係始終我哋。
全香港人都可以寫包單。
呢個人到年底到到一生耳中都唔會係借到。
千億嘅？
因為你知唔知道Bill Gates嘅人嘅嘅嘅嘅財產幾多錢呀？
你冇得千億呀。
標記要集合出幾多？
劇。
唔好講佢嘅IQ佢嘅EQ呀。
呢個人要賺咗幾多年，先可以積到咁樣嘅財富呀？
佢用咗幾多嘅財之投資在其上呀？
一個50歲嘅男人，滿面鬍鬚蠢到咁樣嘅地步嘅人。
可以借到千億，可以會發到千億菜。
呢個點解我一直睇唔起我哋呢一代嘅原因？
我哋點樣太多，終極嘅價值放喺銀紙上邊。
而唔知道其實有好多人生嘅有意義有價值嘅事，完全係銀紙係無能為力嘅。
弗洛伊德係近代研究夢嘅權威。
佢嘅學說指出啦，冇咩。
就係為著。
滿足願望㗎。
要喺99年發1000億才㗎，點樣先至可以叫夢想？
成真咧？
我哋可以喺年頭寫嚇保證書，佢無論點樣都唔會夢想成真㗎。
唔好講一年。
佢冇可能一世都搵唔到呢個錢嘅。
咁樣個夢想？
係咪一句，但求心安落就可以掩飾過去咧？
唔係㗎？
我哋話咁樣嘅探財務咧？
其實係褻瀆咗能導引人生呢一種嘅神奇力量，㗎？
我哋要講嘅，淨係咁樣嘅夢呀。
繼承弗洛伊德已成為一代宗師咧，就係榮格啦，靠用啦。
佢指出，人類心靈呢？
唔單止全有益。
總。
個人意識。
仲有啲嘅集體嘅意識㗎喎。
佢係以民族中考全或者係文字記載嘅神話全英。
風俗等等咧，你代代相傳。
平常咧，佢就會潛伏喺人心底嘅底住。
成為我哋嘅下意識。
當意識沉睡。
喂，恍惚狀態之下咧。
潛意識就會慢慢浮上嚟。
成為我哋嘅夢啦。
榮吉認為，人沉睡嘅夢，同埋清醒時嗰啲嘅思想前景咧，係未必相對抗㗎。
哇係呢陽奉陰違㗎。
佢哋嘅關係好密切。
係代表住人對將來所懷嘅希望。
書都會即刻努力嚟付諸行動。
死，佢可以實現㗎？
無論係醒著，話係睡著。
你要實踐夢想咧？就一定要衝破現實嗰個嘅龍路。
乜都自己理想嘅不二法門。
呢條路？
記唔神秘？
我試下舉幾個例。
你睇下可唔可以你將佢父之實現呀？
首先。
確定你個夢想嘅輪廓。
嗱，你一定咧要好仔細界定乜嘢係屬於呢個夢嘅內容，乜嘢係唔設實際嘅網店？
就好似千億才呢類咁樣㗎。
第二。
試下，仔細估計你嘅現貨。
然後用紙筆記低。
你自己擁有啲乜嘢嘅實力？
乜嘢嘅資源？
第三。
用A行嚟減去B行。
清楚記低要達到AI嘅理想，你還爭啲咩嘢？
提示。
喺你居住嘅城市？
你尋找可以儲備。
朱項嘅資源。
睇下有啲乜嘢辦法，係叫你係更有。
誒，嗰種嘅力量㗎？
第五。
估計，當你修煉第四項嘅連日。
然後將佢分為階段。
而且記低。
直到每一個階段所需嘅時間所需嘅資源。
第六。
搵一副眼罩戴上？
然後開暴走。
恭喜你。
未來幾年，你都有個目標。
更加要恭喜你嘅嘢咧，就係話幾年後。
你。
已經係一個達到夢想嘅人啦。
請你記住。
永不向左右望。
只。
向呢個目標？
你照住佢地走。
呢個就係。
可以叫夢境成真嘅一啲嘅辦法。
第五樣。
喺男女市上邊？
你最好要早啲去釐定你嘅。
關係。
而且。
際不語。
我知道呢一個問題可以成為另一個本書嘅題目。
但我話俾你知，我知我好簡單嘅話俾你知。
喺心理學家喺心理學界有一個好流行嘅故事，我覺得好有意思嘅。
即佢困境裏邊嘅豪豬？
大家知唔知咩叫毫子呀？
其實箭豬。
講翻嗰個好寒冬嘅夜晚。
兩隻。
豪豬走埋一齊？
蔣互相靠。
伊，你去取暖。
但係行得太近，佢哋就彼此被佢哋自己嘅，有次嘅無離去。
吉箱。
行得開，果頭又凍到頂唔順。
睇佢哋好多經過好多嘅嗰啲嘅彼此嘅適應裏邊，佢始終搵到一個。
最奇妙嘅，一個嘅距離。
機會智商，對方又能夠娶到。
互相取暖嘅嗰個嘅效益。
我話俾你知呢個就係。
我哋將嚟男與女要學習嘅關係嘅。
你唔好問乜嘢嘅距離係最準？
因為你嘅異性朋友。
喺個真實嘅人？
唔能夠用公程式去代替佢嘅。
你一定要自己去學習。
喺學習嘅過程。
嗰個細不如月嘅關係，係好緊要，㗎。
我唔理你點樣睇上一代？
好多嗰啲性倫理？
你唔知你我唔理你點樣睇？
但係我勸你。
喺完全嘅，放棄之前。
好好地思考佢嘅原因。
我知道今日好多年青男女。
走埋一齊好快趣就會搞上咗呢啲性關係。
你係咪真係覺得咁值呀？
當你搞一次。
第2次。
你哋相見就冇第2個目的，一定又係搞果樣嘢嘅。
第3次又咁樣？
直到好快。
你彼此厭倦對方為止。
你覺得值唔值呀？
如果你唔覺得係一個問題，㗎？
我覺得你應該完全忘記咗你嘅異性朋友。
因為如果你唔係未成熟到明白乜野叫愛情？
你根本。
你冇將將對方。
係睇埋一個真實嘅人。
尊重佢愛佢。
你如覺得。
好似喺傳統嘅。
嗰個嘅？
倫理嘅教導你張咗對方睇埋一個滿足自己慾望嘅一個工具。
咁啊好快脆，我同你講。
你就會。
叫佢傷心，亦都叫你自己失望。
所以。
小心你自己嘅慾望。
唔好。
以為。
你。
順序滿足你自己嘅欲望，呢個就係。
血快樂嘅關係？
其實我覺得一今日嘅年青男女開始拍拖嘅時候。
如果好早嘅時候，大家有一個共識，應該攞出嚟傾嘅。
即係話我哋喺乜嘢嘅關係之？
乜嘢嘅階段支持我哋唔作任何身體嘅接觸？
我哋可以，譬如話手拉手，但係呢個就係嗰個最終結論。
應該可以攞出嚟嚟嚟嚟傾㗎。
嗰個意思就話唔好讓片刻歡愉嚟浪費咗壞揮霍咗一個可以好寶貴嘅關係。
上司學習。
男女性間。
因為種，嗯，補不足嘅。
一張開朗㗎。
一種積極㗎，一種彼此欣賞嘅一種嘅態度。
我唔想去咬男女間，又冇真正純友誼呢類咁嘅關係，你咁嘅問題。
我只係話。
5秒鐘嘅歡愉。
係完全低。
抵上唔過㗎？
其實。
男女。
間？
遠遠有俾靜嘅關係。
係更加奇妙又更加動人㗎？
就好似男人可以欣賞女性睇事物嗰種感性同埋全面嘅奇妙。
女嘅可以欣賞男性處事嗰種嘅冷靜堅持。
同埋。
第一，放棄嘅各種嘅毅力。
點樣再從一個新嘅角度？
去認識你嘅異性朋友？
係我哋下一代好急需要學嘅功課嚟。
到最後一點。
最後一點。
盡早踏出你嘅。
小我。
進入你嘅大我。
屌，我姐。
其實所有你自己嘅注意。
所有。
你覺得滿意嘅野。
但係我自己就係我哋嘅群體。
有冇留意今日喺商場喺自動電梯？
如果旁邊係鏡。
係嗰啲嘅反光嘅鋼板。
男人咧？就男仔就好麻，好忙㗎啦。
整頭髮喇，整衫啦，掹呢樣果樣啦。
我哋太習慣。
只注意自己嘅感受。
指住人哋點睇我？
我地好少去感受。
當我突出我自己。
關心人哋關心。
你啲嘅需要。
喺我哋禮拜堂我哋有照顧新聞社嘅計劃。
我相信凡參與㗎。
你都會經歷at符號滿足。
係你發咗財橫財，你都唔會經歷到㗎？
當你幫到一個人。
無論嗰個係你，只不過係拉住個門，洋嗰啲殘虐嘅人經過，哇，係你哋去輝時間幫一啲低年級嘅人你去補習。
當你幫到一個人。
你裏面嗰種嘅滿足感。
Hmm。
係你必住搵唔到㗎？
有一個故事，我睇咗係好感動嘅。
係喺印支半島難民營發生嘅。
嗰度講到有一個難民營，裏面有一個嘅細路仔，因為飢餓過度已經失去曬身體所有機能。
佢冇辦法？
吞到藥。
我係食物如果難民營又缺乏醫療器材。
咁結果。
紅十字會嘅醫療人員放棄呢一個人？
有一個日本嘅男仔。
就向佢地申請。
問可唔可以照顧呢一個？
被放棄嘅呢個嗱，呢個呢個好弱嘅呢個嘅孤兒。
噤既然醫生都放棄啦，咁當然佢就會俾佢去做啦。
佢點樣做咧？
佢花咗2日嘅時間喺個營地嗰度。
幾蚊咬到成身都紅。
佢只係做一樣嘢。
佢不斷摸佢嗰個曲咗頭髮嘅頭。
不斷摸佢個頭。
即係佢個面？
喺佢耳邊唱搖籃曲。
去到第2日。
過咗第2日第3日朝早。
嗰個細路仔識得轉頭。
即係你隻眼望向呢個男仔？
即刻笑。
然後佢識得吞熱。
於是佢就吞咗藥物。
同埋稀粥。
呢個細路仔就從死亡邊緣。
8年。
係方法。
係醫療？
係科技呀？
因為只係簡單嘅一份嘅憐憫嘅心，一份嘅愛。
呢個日本男仔做咗一樣嘢，我相信佢自己會一生唔會忘記。
佢上唔到嘅係，佢嘅故事會激勵咗另外一個地面嘅人，一個人個心亦都係滿有溫暖。
我話俾你知。
喺我哋前面嘅日子。
我哋需要嘅。
就係呢一點點。
嘅。
關心。
同埋愛心。
喺結論嗰度。
我覺得。
係可以做出一個呼籲。
男人之所以變得小男人，通常係喺女性或者係話煙reason to女性嘅。
正如女人變得係一個臭女人咧，都係因為男性嘅。
所以我覺得。
男女間係有啲可以互相幫助嘅。
女人點可以幫一個男人成為一個真男人咧？
首先，第一樣嘢你唔好折磨佢。
唔好用鐵磨距離，表示你可以駕馭佢。
所以你可以咩得？
長嘅手袋唔好要佢咩？
得嗰200克嘅嘅嘅嘅姐，唔好怪佢手上面。
第二樣，盡量俾佢出主義。
唔好。
接受，佢話隨便。
你話啦。
儘量讓佢出主義。
第三，假如你嘅男朋友有少少男子氣概嘅言語，或者喺行為舉止。
譬如話佢嘅將爾之言，或者係主動幫助人。
要當場讚賞佢。
人咧？系常會係重複佢得讚賞嘅言行嘅。
第四。
遇上咗佢膽怯嘅場合。
佢需要人幫助嘅憂慮。
即刻幫佢。
同埋幫佢去分析嗰個。
局面？
呢個係女性特有嘅專長嚟。
幫佢分析過現況，然後鼓勵佢去走上去。
你嘅男朋友。
應該可以有改進嘅。
咁遠男人點樣可以幫到女人嚟做一個真嘅女人咧？
簡單到不得了。
唔需要1234，只要一句應話講完。
尊重女人。
同埋愛惜女人。
女人係被尊重被愛惜，下面佢能夠釋懷。
去表達。
佢嘅女性美。
同埋冇性嘅。
佢係當好似豪豬，一樣俾人哋吉箱。
當你成日都係諗住點樣佔女人便宜嘅時候，女人就變成一個豪豬一樣。
成日都。
硬起曬啲次。
係隨時要作智慧同埋進攻嘅。
就係咁簡單？
我哋下一世紀。
應該。
又多過我哋呢一世紀嘅真男人同埋真女人。
多謝大家。
未。
聽咗咁長嘅一邊嘅度。
多謝。
