而係話係Dior sell嘅簡寫。
如果你有留意社會發展同埋流行文化嘅咧。
你大概會。
好驚訝，你注意到咧，我哋今日嘅兩性嘅走勢同埋發展咧，係叫我哋好擔心㗎。
意思就話男人咧係變得越嚟越難頂嘅小男人？
而女人咧，亦都係變得咧。
從來冇見過咁臭嘅臭女人。
包括距GE體味同埋佢嘅言語。
我有好多年前咧，對呢個問題做過一啲嘅誒？
近距離嘅觀察同埋研究，喺直到最近咧，先至將佢整理成篇，希望可以提出一啲修正之道。
誒，可以亡羊補牢。
我會分開4個階段同你去解釋呢個問題。
首先呢，我會。
敘述一啲嘅。
常見嘅街頭小景。
你講出我哋今日所關心嘅問題，係真實哋存在，唔係我作出嚟㗎？
我多數都會咧，將我觀察到嘅。
加埋喺邊度同埋杞子見到嘅呢啲嘅街景？
嚟講出嚟，我相信你都可以保障好多呢類嘅。
小故事。
跟住咧。
我會嘗試從文化同埋社會嘅角度。
你畀呢一個嘅現象，一個解話。
我相信當中所發生呢一種嘅疫癥發展咧。
係跟現代人誤解咗乜嘢叫做男性？
Security。
乜嘢叫做女性？
但係MIDI係有關嘅。
係誤解咗呢兩個最重要嘅。
目標咧，我哋就向左錯誤嘅方向發展啦。
第三段咧。
我會。
其實兩個嘅。
故事係可以代表咗人類嗰種勇氣同埋承擔嘅理想。
一個咧係希臘嘅神話故事，關於音樂之神。
Office同埋由例代嘅愛情故事。
另一個咧係關於。
我哋。
快就要去紀念㗎耶穌基督追末後一段日子。
嗰個嘅故事？
我哋要用一個神話故事，係因為呢一個係代表咗我哋人類嘅理想。
所以用神話嚟表達。
我地要。
紅色耶穌嘅故事。
我哋係要指出理想係可以實現嘅，而且已經係一個真人嘅身上面實現咗出嚟。
噤既然話可以實現，我哋就一定要提到咧係點樣可以矯正同埋修煉之道？
俾男人變得更男人，女人變得更加女人。
首先讓我哋睇一睇。
喺今日。
我哋呢一個嘅？
疫癥發展。
嗰個嘅情況？
第一個嘅故事咧，係發生喺。
一個快餐店嘅晚飯嘅時候。
時間。
係今年。
年初。
我喺嗰個快餐店同埋太太喺度食飯。
所以我同我平排嘅。
兩個應該係大學生嚟。
喺我平排嘅咧，係一個大概廿歲廿一歲嘅男仔。
好斯文。
佢喺度應該佢哋兩個咧都系食。
緊呢，一個。
I快餐店嘅邊爐。
係食到最嬲尾啦。
咁呢個男人咧？就食緊佢個烏冬面係好專心咁樣食。
所以我對面一個男人咧？
佢就集熟咗隻蛋。
咁咧，就正在想剝個蛋殼。
對呢個故事就叫做鶯男剝蛋技。
睇住你揸住嘅蛋。
嗱，抄落嗰個雲石檯面度烤一下。
咁呢？
佢再敲下。
都唔咧。
佢係皺埋眉頭喇，好擔心咁樣啦。
然后咧？再大力再敲下都唔咧。
然後佢都好似好煩，咁樣咧就攞住學咧，好似發皮咁樣，仲有必你個嘴咁樣，然后就一下以色列咗啦。
咁啊，佢咧咗咧，我都為佢放喺。
即係？
放下心啦，即系我驚佢連魔彈都剝唔到咧，會係有有啲傻事做出嚟。
咁結果咧佢？
嚇你彈啦喎？於是咧，就開始摸過學啦。
不過冇幾耐咧，就突然間聽到佢廿一聲。
咁佢個佢個佢個佢個即系同埋一齊食飯嗰個嘅誒朋友咧，就好擔心問佢做咩事呀，咁你。
咁佢咧就誒？又係皺住眉頭，必住個咀，咁樣講就話咧，誒，佢俾蛋殼慘親隻手。
即係吉親隻手呀？
咁個男人大概覺得佢呢啲咁嘅小事，應該佢可以應付啦。咁呀，冇理佢繼續喺度專心食佢嘅烏冬面。
咁而家咧，佢剝好曬咯喎，于是咧，佢就想用筷子係捉開個蛋嚟去同佢嘅朋友分嘅。
咁但係佢咧，佢就係屬於哩，現代嗰啲唔識揸筷子。
嗰一族呀？
所以從來唔知道快事咧，系有知點有力點嘅。
嚇。
因為見佢都係搵法子篤極讀極。
佢就學佢彈硬喺就唔分得開。
但係張單福到扁咯喎。
不過扁。
咁嘅時候咧，佢就佢就開始講㗎，佢就話咧，要同佢嘅朋友I1人一半啦，咁但系佢朋友可能見到佢咁鬼論盡咧，就擰頭唔要。
咁跟住佢唔知點解又突然間咧，就好似諗通咗咧就用一隻筷子。
就篤落去咁呀，讀傾咗隻蛋啦。
然後就用另一塊子咧，就篤到去，同埋筷子一齊落到去果度地方。
於是呢，就明白咗咩叫支點力點啦，就喺嗰度咧，將佢打官司開咗。
只開咗。
然後就。
要畀一半。
俾佢個朋友食？
有朋友呢，就攞開藥碗就唔要拒絕咗。
我坐喺佢對面。
我一直彈幕一隻蛋。
搞咁多嘢咁耐時間？
又週曬眉頭，又嘟起個嘴。
用加減埋手添。
嗱，我唔知女人會唔會今日？
系咧罰單係咁樣嚟去絮嗰隻蛋啊。
但係正常人呀。
一下就可以卜爛嘢，但呀嘛。
仲要卜四嚇都幫唔唔難。
如果你你喺呢個男仔嘅媽媽咧，我唔知你點算啊？
第二個故事咧？
係一個。
成日用隻。
強過隻手大概5個CM嘅三就嚟掩面嘅呢個大佬。
係我喺一架由。
沙田火車站去一個屋村之間嘅巴士，見到嘅。
禁不幸地咧，我又坐喺佢嘅後面。
佢唔會同一共有3個人。
嚇兩個男仔，一個女仔。
嗰個男仔咧，就左邊女仔呀，坐中間個男仔坐另外一張凳嘅第一個位。
咁個男仔咧，嗰個問題嗰個男仔咧？
系就系坐。
另外一張凳。
第一個嘅嗱，誒嘅嘅男仔果個果個人。
兩個人咧？
同埋嗰張凳果個咧，應該喺對情侶嚟㗎？
5個女仔咧？
就成日就係挨咗，喺佢個誒男朋友嘅。
新嗰度？
咁但系奇怪咧，就同一個時間咧就同。
嗰個隔離嗰個男仔咧，就打情罵俏。
嚇唔系同自己嘅男朋友喎，佢嗌喺自己男朋友身上面，就同另外一個嘅男仔咧，喺度打情罵俏拉手拉腳咁樣。
咁佢只係見到呢個男仔咧，成日咧？
嗰個女仔唔知講咩嘢，我冇聽佢講咩嘢咁好細聲啦。
咁你講冇幾耐咧，嗰個男仔咧，就會整嘅衫袖咧，就愛三出嚟演員。
嚇好似嗰啲做大戲咧，搵個水就嚟演員嗰啲。
但係嗰啲係花旦做㗎。
嗰啲動作係花旦做嘅。
但我呢個男仔咧？佢哋係特登要掹長佢果件嘅黑色嘅無心。
咁你就等佢長啲，咁咪冇幾耐就掹愛嚟愛嚟愛嚟掩面？
咁佢淨係聽到一啲嘅咧就系？
嚇佢哋講下咧，要去邊度食嘢，咁個男仔又。
我想像地就話誒，唔知隨便呀，無所謂。
咁個女仔咧？就好好好好唔高興，佢乜都話隨便啦。
咁嬲屘咧，就唔知點樣咧就。
即係呢邊個男嘅係搵隻強單就個男仔咧，就拉咗嗰個女仔過嚟，咁呀，同佢講緊啲嘢，咁女仔話你癡線㗎，咁咁咧就。
然后咧？佢哋就誒，冇再講落去咁結果咧？就講到話誒，不如走咁求其買啲嘢返去開檯啦。諸如此類。
我完全唔明白，而家啲男女關係係點樣嘅？
即係同女仔個角度嚟講，點解可以？
你嗌喺一個嘅男仔嘅增長邊而同一個時間？
又係當住你男朋友嘅面咧，可以同另一個男仔咧，係咁依一一拉拉扯扯諸如此類。
但係更加唔能夠明白嘅。
即係呢一個嘅男仔點可以成日拉開嘅心就只手有咩事啊？只手有咩事？唔知喎。
咁啊愛嚟掩面，點解要扮或者係做一啲咁樣嘅動作？
之後咧？
跟住咧。
我的確係。
即係頂唔住啦。
嚇頂唔住咧，咁我就。
預咗位。
搵咗另一位坐。
我好少去巴士咧，係噉樣揀位坐㗎？
咁咧，但系嗰個嘅人嘅。
即係用水就演變嗰啲嬌嗲動作係我的確咧，係頂唔住㗎。
第3個故事。
係我啱啱。
喺外邊？
讀完書返嚟無幾耐。
發生喺地鐵車廂，又係夜晚好夜心嘅。
我記得嗰個時間咧？
系，因為我去完團契講道。
咁講完度咧？
去坐地鐵係有位坐嘅，咁一定係夜晚臨收工啦。
咁本地嘅車廂好靜好空㗎。
咁所以我就諗住閉上眼就休息㗎？
但係瞇埋眼，冇幾耐咧，我就聽到咧，對面座位。
一個男仔，同一個女仔喺度嗌啦，即係喺度差唔多係爭辯一樣嘢。
打開眼一睇。
我睇到乜嘢咧？
原來個男仔同個女仔咧，係一齊睇緊一本姊妹。
呢本雜誌。
咁個女仔呢，就講緊一樣嘢嘅男仔就唔贊成。
點解要同佢咬？
咬咗冇幾耐咧，我就發覺呢個男仔就搶咗本姊妹嚟咧。
好急，喺佢裡邊咧就要搵誒，大概係搵啲葉。
未做佢嘅證明咁上下？
嗱，我唔係一個有文化白鴿眼嘅人。
不過我相信咧？
男人呢？
係應該有。
較體面嘅讀物。
最得閒度呢係畀姊妹呢本嗰個編輯？
擺度明唔係畀你男人睇㗎？
佢裏邊又唔係叫做男女。
佢叫做姊妹。
咁即係叫你姊妹睇就男人就唔好差，咪走埋去？
你做咩咁多嘢唔睇咁多嘢，唔咬咁多嘢，唔可以討論。
屌同女仔。
喺地鐵度嚟咬。
姊妹嘅內容？
好似係個學者喺度搵。
豬腳去說明佢嘅理論一樣。
咁急喺姊妹度搵你嘅理據？
呢，一個故事。
佢一條支咁樣。
插喺我心好多年。
我相信男性。
嘅發展係于嚟越女人型呢一個嘅現象。
我相信。
唔係淨係我。
睇到嘅現象。
我記得喺臺灣有一次講完道。
有一班嘅頂置梅圍埋一齊，我哋喺度傾偈。
咁我話咧？
因為呢個現象喺臺灣，佢又見得好緊要，好多嘅。
將我我話好可能，而家係事後。
開一啲班教男人點樣做得更加男人啲？
唔好做到衰俾女人睇，咁樣。
咁嗰度嗰陣時咧，我記得咧嗰啲嘅女仔呀，當時嗰個嗰個嗰個位民果班果果個係大學生嘅聚會嚟㗎。
啲女仔又拍手掌。
街拍守住呀。
就好似喺香港。
我喺呢個場合講到我哋今日嘅女士，越嚟越冇女人嘅嗰啲嘅味道。
都。
被一啲嘅。
媽媽做媽媽嘅係認同同埋咧，係覺得真係係一個嘅時候要提出嚟討論。
我哋又唔係話呢？
今日好似類似姊妹呢類咁嘅雜誌，就係。
太過低俗，唔應該男仔都都都有瞓得。
我話包括埋一啲所謂交膏狀嘅，好似個snowboarding呢類嘅雜誌。
同樣㗎。
唔系我哋男人應該喺公共地方同女士喺度拗嘅一個嘅對象嚟。
跟住咧，我要同你講誒一個慘不忍睹嘅臭女人。
你等我話俾你知咧呢次咧呢？一個係我第一次公開咁樣用臭G利用女人嘅。
因為嗰次嘅經驗咧，真系臭不可當啊。
蘇聯我係非常之欣賞，同埋尊重女人㗎。
而且咧，都仲係好早好早嘅時候已經係咁㗎啦。
都係貴咧，喺好細嘅時候咧，我誒，就算啲耶穌呀，咁咪好乖呀？
咁啊小學6年班咧？
我就已經呢，係迷上咗中國種種嘅詩詞歌賦。
我所有對女人嘅認識呢，全部都係由。
指摘裏面。
好似你係絲經。
世界裡邊果個喺阡陌當中嘅生活。
幹活工作嘅女人屈原嘅姐姐。
就係倍金斯裏邊嗰個俾。
誒，男朋友遺棄嘅女人。
所以我認識嗰啲女人咧，全部都係脫離現實㗎？
搞到呢，我同我太太戀愛嘅時候咧？
我以為每次我約會佢叻。
佢都係要犧牲小我，完成大我呢啲咁嘅偉大人格之下咧，誒，先至會應承我㗎？
所以每次呢，我都要咧好。
忙㗎咩？你要搵一個幼童王又偉大嘅即口？
先至敢約會？
我太太。
因為我果時以為呀。
女人咧？
完全係自給自足嘅。
可以指有一啲比較實質嘅改觀呢，就係好多好多年之後啦。
嗰陣時，事實上呢，就係我。
誒，喺一。
是國際嘅承諾會議上面。
而設計改觀嘅。
我食仲記得咧？
嗰個係一個誒？用性別語言嚟做研討會題目嘅一個咁樣嘅信一會議。
哎呀，可惜咧，就呢個會議咧。
就叫我對女人呢，有完全唔同嘅睇法。
我講緊呢個佢咧，就係一個咧係進入咗更年期嘅美國女人。
呢個美國嘅神學家？
好肥，好惡。
佢腳上面著住嗰對咧又污糟又殘破嘅波鞋。
咁新上面咧就系著住嗰啲環彩嘅軍服，仲係短褲添？
叫要命咧，就嗰條短褲啦。
係佢將佢一對咧。
佈滿咗男根又粗又壯嘅大腿露出嚟。
仲有。
佢個上唇咧？
系生咗啲鬍鬚嘅。
咁咧，就好似當代咧即系80年代初。
嗰啲女神落街，一樣㗎一口咬定咧。
男性取向嘅語言。
係女性受壓迫嘅主要原因。
都唔知道佢係為咗加強語氣配合主題咧，一或係出於佢自己嘅真性情。
佢嗰啲嘅言語咧，係粗俗到不得了嘅。
加起嚟呢，佢嘅形象呢？
造成咗我嘅惡魔。
譬如係夢裡面嘅一個嘅夢魔。
好貴年啦。
記得當時散會之後呢，我最害怕嘅呢。
即係佢要搵我傾偈？
惟被迫呢，要同佢同枱食飯呢，咁我就會胃口全失啦。
經過嗰次嘅夢想。
被強暴哋粉碎之後咧？
我就一直好害怕自己對女性呢係有一個180度嘅轉變。
即係話呢係從年幼時期嗰種超現實嘅尊崇。
去到晚年嗰種徹底嘅輕視。
我相信呢二者都係唔正常㗎？
所以咧，我系不放過任何可以救我陷溺。
嘅人與事。
希望咧自己對女性嘅睇法係現實。
由中庸一啲咁多。
點知幾個星期之前咧，我喺個商場就遇到一個非常之唔愉快嘅經驗。
喺香港住咗一段時間，你就會奇怪，香港人係咪全住喺商場裏面嘅？
點解會咁多人㗎？
雖然人咧都好，小心謹慎，咁樣喺商場走動。
又怕咧，係我哋會撞到第二啲人啦。
果日呢？
無可避免哋呢？
就。
啱啱被撞個正著啦。
因為佢唔係順住人潮嚟行，而係打橫哋，咁穿過人群㗎？
佢孭住一個大灰狼。
手攞住一個購物袋？
應該喺度，趕緊到。
其實。
俾藏碰到都唔係好巴閉嘅事啫，唔應該解壞㗎。
但係嗰次碰撞呢，就唔單止引起愛一啲嘅痛喎。
佢明顯地咧係出咗一身大汗㗎？
所以咧，股咧好濃嘅酸縮味。
但係最難頂嘅呢，就係嗰陣嘅臭狐味。
就好似啱啱。
落班。
嘅時候你搭公車。
搭地鐵。
旁邊企住咗一個咧，喺馬路上面誒，做粗活嘅男人一樣。
佢離開之後，我喺度諗。
假如呢個女人走過之後。
留下億股幽香。
咁咪頂理想又頂美麗呢件事嘛？
就好似我哋喺承諾會議。
嗰個女神學家嘅意見？
女嬰其實係唔需要學男人㗎。
呢啲係臭男人。
嘅，唯獨嚟㗎。
何必要學男人嗰副樣子？
嚟做一個嘅宣言呢？
假如你係做一個真正嘅女人？
呢一種嘅宣言。
謙係畀任何臭男人嘅榜樣更加有效。
更加長久嗎？
咁於是呢，我就開始諗啦。
到底？
係唔係荷爾蒙到嘅蛋咧？
我哋話今日男仔越嚟越。
女人味濃。
而女仔咧就完全喪失咗。
女人應該有嘅嗰種女人味。
到底個情況有幾嚴重呢？
我本嚟都有啲啲咁多幻想㗎喎。
我不斷咁樣服自己話咧，呢個不過係我自己嘅偏見嚟㗎啫。
實際嘅情況就唔係咁嘅。
我哋個范圍係咁闊，佢叫我懷疑咧？
好可能唔係荷爾蒙補嘅彈藥。
你知。
今日我哋同牛肉到細豆芽菜。
我哋都係用荷爾蒙嚟催生助長嘅。
人體吸收咗嗰份嘅陀爾蒙。
我哋點知會唔會影響我哋嘅性格咧？
會唔會因為荷爾蒙？
喺我哋嘅人裏面，塞咗行。
以致到影響咗我哋性格咧？
但係我所觀察嘅應該唔係生理嘅改變。
我覺得應該係文化同埋社會現象。
嘅改變，以致造成咗嘅。
當然喺呢一場嘅咁樣嘅災難裡邊啦。
我其實係比較擔心男仔多過，係比較擔心女仔㗎喺今日。
你要遇上一個有男子氣概嘅男仔咧，明顯地係更加困難嘅。
嗰啲好噁白色嘅嗰啲好似潑股息嘅，嗰啲女人咧？
其實有喺文化上面，喺傳媒上面有，但系唔系，我哋身邊常見㗎。
至於嗰啲帶魚好濃味嘅，嗰啲嘅女人型嘅嗰啲男仔咧，我唔知好唔好叫佢做啲書呀？
但如果你叫佢歇暑咧，我又覺得咧，好似咧，女人陣營裡邊咧？一定會咧，係退貨係拒絕接收，呢個係書嚟。
所以我感覺到我地。
要多少少時間放喺男士嘅身上邊啦？
我哋話如果一個女人，佢嘅目的係想搵一個。
真實嘅男人。
你同佢過一世咧？
咁你就要小心。
有一類咧，我稱佢為咧係劣貨智囊嘅呢啲嘅男人。
你遇上呢種劣貨之浪咧，你。
有啲乜野特徵，你可以認到嘅咧。
我覺得有幾樣嘢，你應該要小心㗎。
拍拖嘅時候？
搶住要同你咩你嘅手袋。
當你打開手袋嘅時候。
或者打開你嘅私人信件嘅時候，佢隊個頭硬要同佢一齊分享你果個手袋嘅內容，同埋信嘅內容。
你買啲女人之物嘅時候。
私人嘅物件唔係唔係著嗰啲市民？
不過你要買女人嘅私人物件係？
我唔明點解你要喺佢嘅面前去買女人嘅嘅嘅私人物件呀？
即係衛生巾啊，內衣褲呀嗰類。
佢硬係要參加一啲嘅意見。
你去洗手間。
佢總係咧，唔單止喺出邊等重要隊個頭入去睇下你入咗個廁格未？
佢常常喺你嘅化妝技術嗰度表達佢嘅意見。
話俾你聽，佢知道邊度可以買到又平又靚嘅又正嘅嗰啲嘅名牌化妝品。
有時你忍唔住要食一啲街邊小食魚蛋碗仔翅之類？
佢唔單止贊成。
仲係咧，總係會搶直咗最後嗰啖？
唔明咩時候亦都唔論。
為咗咩事？
你問佢嘅意見？
佢嘅典型答案就話唔知無所謂。
隨便。
呢啲係表達咗。
佢永遠唔敢去表達一個意見。
果種內心耐弱嘅。
嗰種嘅情況？
我想話比你知。
你千祈唔好以為呢個就係男人。
我哋男人唔承認，呢啲係男人嚟㗎？
我哋男人只會覺得呢個就係。
劣貨智囊嘅一個嘅典型嚟。
如果我哋呢一個嘅現象啊。
唔係因為。
由生理。
由內分泌所引起，㗎？
咁到底我哋點樣會話咧？佢係一個由文化由社會嘅變革所引起嘅，一場誤會咧。
你知道我哋嘅人啦。
我哋內心以為乜嘢係對嘅呢？
乜嘢有市場，乜嘢有價值嘅咧？
我哋外邊嘅言語行？
都會係改變？
你按住嗰個有市場有價值嘅嚟去做。
如果你睇我哋成個嘅社會。
你會發覺主宰住今日。
年輕人嘅。
基本上。
係漫畫世界。
而漫畫咧？
佢係經過咗。
幾個發展嘅階段，㗎？
呢啲嘅階段係足以叫我哋男士特別一啲嘅男。
男仔哦，佢對乜野係男性？
Mastering。
乜嘢熊風物charity？
同埋乜野係女性？
係有好深嘅誤會。
係出於呢一種嘅誤會。
我哋覺得。
我哋有機會可以改變嘅。
如果係生理㗎。
我哋大概要等待藥劑師。
控制到一啲。
嘅藥物？
你去矯正一個人嘅內分泌？
嘅嗰個平衡嘅狀態。
喺男士裡邊咧頭先我哋講到話，引許男士嗰種嘅誤解嘅咧。
漫畫係有佢一定嘅嗰個嘅責任㗎？
最早期嘅。
入侵香港嘅漫畫咧？
日本嘅漫畫咧？
都係以暴力。
即情為主嘅。
嗰啲喺漫畫界所講嘅。
筋肉人嗰種。
呢，一種嘅。
漫畫呢？
係叫我哋？
後生一代咧，好羨慕嗰啲，哇。
即系即系個個人咧都係誒，俾基實際上係畀咧。
誒呢個？
阿Eric書畫家咧係更加更加誇張嘅？
噤呢啲筋肉人？
男士自己有自知之明㗎喎。
只要呢啲學唔到嘅。
咁所以咧？就暗住咧係。
建武一輪。
咁但系呢類漫畫，好快脆咧就俾。
本地嘅漫畫。
起嚟學咗啦。
咁所以咧，都有我哋自己本地嘅漫畫。
咗畫出嚟嘅呢類感嘅筋肉人。
咁但係咧呢一類咧係好難成為模仿嘅對象，可能佢成為心儀嘅英雄，但係唔係佢可以模仿㗎？
咁跟住第二期嘅漫畫咧，基本上都係由本地引起嚟㗎，呢個咧就係側重喺嗰啲擺佈同埋。
誒，冇力嘅嗰種嘅，呢個就係咧黑社會嗰啲嘅漫畫，同埋鬼神嗰類嘅漫畫。
咁呢類嘅漫畫亦都係咧係造成咗。
呀一啲而家啲年輕人。
所謂跟大佬。
走黑社會呢啲咁樣嘅文化，用黑雨嚟盤問人，諸如此類，我哋最近咧都有啲咁樣嘅，新聞。
類似咧，誒，嗰個嘅同誒。
兒童嘅燒屍案嗰個嘅嚇案件都係反映出呢一種漫畫對人嘅各種嘅禍害呀。
噤跟住第3個浪潮咧？
就係。
呢個日本嘅嗰啲嘅誒？
偶像劇嘅開始嘅興起啦。
日本嘅偶像劇呢？
就類似咧。
誒？
一樂園東京愛情故事呢類咁樣嘅劇集。
呢度嘅劇集？
係帶住一個好唔同嘅一個嘅。
形式嚟去吸引咗年青人㗎。
所以咧？木村拓哉光口洋介，或者係反町隆市咧，都成咗我哋香港少年人模仿嘅對象啦。
阿wing個哥哥嘅頭髮咧，就系叫做咧三上頭髮。
就係剛口洋介嘅，嗰頭嘅頭髮。
咁而男性美咧，好多時候就系留長頭髮，然後噴一噴頭。
嚇我下咧就成咗我哋嘅典型嘅一啲嘅活動一啲嘅動作啦。
無論點樣研究呢個文化現象。
最出名嘅一個日本嘅社會學家。
佢又花咗3個月嘅時間住喺臺灣。
嚟去研究，點解日本文化會瘋魔到臺灣？
大家都知道臺灣嘅文化咧，早期咧係以美國係壟斷一齊㗎？
但係點解嬲尾慢慢？
臺灣會。
這去咗美國文化而模仿東洋文化，呢個佢哋稱為哈日現象。
他日現象。
即係gg咦？
日本嘅。
你去做一切嘅，一個嘅標準。
個標準到一個地步，唔單止係模仿偶像。
偶像喺邊度拍戲？佢覺得如果去下果個地方見下偶像拍戲都等於認同同埋同偶像合一嘅呢啲嘅活動，嗱，呢個係解釋咗點解啫，日本嗰啲女仔會包一架機走嚟睇成龍拍戲嘅原因，呢個係日本一種嘅文化嘅特徵嚟。
咁呢個係研究。
研究呢個現象嘅？
呢，一個嘅日本。
學者啦，就叫做硬員工一啦。
佢就講咗一段嘅英話，係好精彩㗎。
佢點解喺潘文化今日會流行喺港臺係所向披靡咧？
佢話，因為日本文化係提供咗一種可以操作嘅現實主義。
所有偶像劇。
都可以發生喺我哋嘅同學。
我哋隔離鄰舍。
喺我哋嘅宿舍都有㗎？
但係美國嘅夢想咧？
美國嘅夢想就好似嗰啲葉肉咁樣。
東鐵咗放喺冰箱嘅，係要等候時機，然後可以解凍先至用得嘅。
咁我哋而家現今嘅人呢，就會採取一啲係即用嘅嗰種嘅文化模式嚟學習啦。
無論點樣，你會睇到喺今日。
我哋。
嘅呢一代？
對被影響㗎？
由筋肉人。
發展到三上頭到到我哋今日年輕人嘅文化。
嘅轉型？
其實就係完成咗一個嘅。
即係個循環㗎？
因為呢個已經係變得係一個可以實用。
實踐。
男仔就會覺得佢掌握咗乜嘢係我哋面前？
係可以去實現嘅啦。
喺呢一個咁樣嘅循環裏面呢？
男仔，佢對男性嘅了解唔係serenity嘅了解咧？
係邊滴咗呢3個嘅階段？
筋肉人漫畫時代咧，係強暴同埋無力？
黑社會漫畫時代係擺佈同埋控制。
但係到咗偶像劇漫畫年代咧？
就系一種柔情㗎陰性嘅一個嘅咧。
所以今日嘅男性。
佢覺得。
呢啲？
接近女性嘅呢啲嘅行為係被欣賞被接納㗎？
咁乜野係傳統嘅，同埋女性較為重要嘅男性雄風啦。
如果我哋話今日嘅男子。
理解錯咗啦。
乜嘢係今日？
女仔所了解嘅男性雄風啦。
係咪扮股咧？
係咪甩頭髮出頭髮咧？即係話並頭髮咧。
係咪好過吊住一根一支嘅香煙，或者係筋肉人黑社會大佬？
所有呢啲其實我哋都模仿過。
但係都係失敗過。
對好多男仔嚟講。
下一趟要學㗎？
我哋真係要嘗試去理解一下乜野係女士所認為嘅男性雄風？
傳統嘅我哋所了解嘅男性雄風咧？
唔系屬物㗎。
身體㗎。
唔係。
Physical㗎。
而係精神㗎。
性格㗎。
都係屬於內心世界㗎。
嗱，我哋知道女性嘅直覺係好敏銳㗎。
佢係你一早都知道咧？
喺當男性兵力緊筋肉人嘅時代，或係咧黑社會大佬嘅時代？
其實佢哋知道佢哋喺度裝兇，作勢㗎。
叫女性能夠折服嘅男性雄風。
都唔係吹喇叭。
係特登做一啲嘢眼嘅行動同埋言行咧嚟讓佢哋去發言。
佢哋所了解嘅雄風。
叫佢哋心智個雄風，都係佢哋自己發言㗎。
包括咗乜嘢咧？
追被女性認同嘅男性雄風。
係隻一種敢於承擔㗎肯負責任㗎。
可以解決大問題。
而唔會嘈喧巴閉㗎？
係可以專於一試，㗎低頭默幹㗎。
如果佢係加上咗係知識豐富，對人生百態有解畫嘅能力。
有幽默感㗎？
我話畀你聽。
呢種嘅男人？
佢會跟你走到天涯海角。
如果唔信，你試下用呢一個嘅list？
佢問下你嘅女性朋友？
我保證佢會低聲問，你呢個人喺邊度？
今日男人需要喺咩地方呀？
差唔多都系頭先我所講到嘅條件。
啱啱嘅對立面相反面。
就好似冇勇氣冇骨氣。
專注于喺狡猾。
猥瑣嘅小事，上面大致上邊就射博。
做時。
雷聲，大雨聲小。
除咗佢自己本行之外，對世界冇認識，對人生冇智慧。
凡事斤斤計較，囉嗦又冇幽默感。
呢，一種人。
就會成咗女人嘅頭痛嘅，一啲嘅人。
唔單止係女士。
其實男士對女性都有一定嘅要求，㗎？
而女性又，的確。
係有一個嘅？
非同小可嘅，一個嘅誤解。
我哋唔知做咩時候開始？
女士開始厭惡佢哋自己傳統嘅身份同埋角色。
而對男性嘅角色同埋性格。
就全住好大嘅幻想。
所以由60年代開始鬧呢個嘅性革命咧。
係fill不讓，讓搞咗幾10年？
喺近代。
終於有一種新嘅保守主義抬頭。
佢哋越嚟越覺得。
傳統特別喺60年代開始嘅，嗰啲性革命係害死咗女性嘅。
呢一個身呢，一場嘅新嘅革命。
好得意。
係有一個女仔好年輕嘅女仔？
寫嘅一本書。
嗰本書呢，就叫做重拾。
村莊。
發現室裡這未得。
一個咁樣嘅女士寫嘅本書引起㗎？
本書就話。
60年代話畀我哋聽。
我哋女士係擁有我哋自己嘅身體，我哋有自己話事權，㗎。
於是我哋辦事就向南是昔日做過嘅方式嚟去學。
結果搞到女士呢係？
相當嘅賤化。
性革命將女人變得係誰手可得悠難幼稚。
完全冇咗自己嘅身份。
呢個書嘅作者，佢提嘅意見唔會人人都覺得係對，我都覺得有問題。
佢係提倡人重返昔日嗰種嘅含蓄。
賢良淑德。
佢認為呢個係女人應該追隨嘅目標。
我哋認為。
女人走過呢三40年嘅路。
經歷咗嗰種嘅自主開放，嗰種嘅色違。
係唔可能要佢走翻60年代之前。
嗰種嘅拘謹，同埋美德嘅嗰種嘅美德係叫女士的確係唔。
自然唔安，唔安舒㗎。
但係反過嚟講。
喺近30年嗰個嘅性格命。
係叫女人塞咗嗰種嘅神秘感，亦都係叫做男女間嘅關係咧。
係失去咗嗰個最重要嘅元素，就係浪漫嘅原素。
如果女人。
好似今日我哋好多報紙。
嘅嗰啲嘅誒，呢啲女作家所寫嘅所描寫嘅。
我哋話女士就會變得係相當嘅難同埋相當嘅賤啦。
點樣會咁樣講呢？
傳統女性嗰啲嘅美德？
我哋今日。
唔係話完全嘅係認同。
但係。
佢所指嗰種嘅大方向，唔係由道德文化教導嘅。
係由佢作為女性。
所以具有嘅天性湧出嚟㗎。
所以我哋話femininity咧？其實就系冇姓名，就系openrice。
唔係一種由文化嚟去，加上佢嘅一種嘅拘禁力。
係一種出自本體而有㗎就好似我哋話女士係會天然哋對一個弱勢嘅。
一啲嘅嘅人咧係會發揮到嗰種嘅看顧保護嘅責任，就好似佢對佢自己所生嘅兒女一樣。
呢個係本性本體嘅問題，而唔係？
後天。
文化加上去嘅枷鎖嚟。
所以我哋想了解嘅嗰種嘅女性咧，即係話嗰種嘅salinity咧。
其實就系指到一種嘅忍耐包容。
體貼接納。
了解，同埋希望。
呢個都係女性。
咗強嘅地方亦都係，事實上係男性要學習嘅。
我哋而家真正嘅問題。
係你點樣喺呢個新嘅世界嗰度？
你重新再學。
乜嘢係男性，乜嘢係女性？
唔係講緊我哋完結緊呢個世界，我係講緊喺新嘅一個嘅。
禧年嘅時代？
我哋今日咁樣嘅男士。
進入。
新嘅世界喺完全冇機會㗎，你知唔知？
完全冇機會㗎。
而我等我會忍用一個好重要一個study咧，向你證明女士今日如果走60年代嗰條嘅女性主義嘅路。
同樣係。
記錄一條嚟㗎？
20世紀嚟到完結嘅地方。
時候。
我哋嘅社會係急擊，喺度改變緊。
到底點樣嘅男性點樣嘅女性？
會下一世紀較容易可以勝出啦。
我哋有理由相信。
呢個具有雄性特征嘅男人，同埋具有女性特徵嘅女人。
下一世紀。
係由佢哋個空間而佢哋嘅結合。
會係下一世紀想了解嘅。
美滿婚姻美滿關係嘅嗰啲嘅條件嚟。
相反地。
冇咗呢啲嘅條件。
佢能夠有發展嘅空間就非常有限啦。
讓我試試先講一下下一世紀嘅男性同女性。
會有啲乜嘢唔同嘅要求，㗎？
喺最近。
時代雜誌。
看左邊係劃時代嘅文章。
嗰篇文章嘅作者係綜合咗近代。
生物學。
古生物學。
同埋進化論嘅研究。
而將佢寫成㗎。
首先。
嗰個作者。
就將咗女性同埋女人咧係分開？
因為喺過去幾廿年呢？
女性主義已經將。
女。
正呢個字咧，係搞到完全歪曲咗。
Family呢個字係完全搞到歪曲咗。
佢就係集中講女人作為一個人。
嗰個特性？
佢因為係從生物學嗰個角度，同埋統計學嘅角度嚟講。
所以。
佢指出嘅嗰個嘅結論。
你唔能夠單憑個人喜好。
信仰嘅定位嚟將佢否決㗎？
你要否決㗎？
係佢提出嚟嘅證據。
喺嗰度佢特別指出度。
佢話一切所有男女嘅不同咧。
唔系喺文化嘅問題。
唔系遺傳基因嘅問題。
因為文化同埋遺傳基因咧？
都可以透過後天嘅改造嚟改變佢嘅路嘅。
文化可以透過教育同埋立法。
遺傳基因可以透過藥物。
但呢啲都唔得㗎？
女人。
之所以生為女人咧？
係生出嚟，佢就有佢嘅特性，㗎，譬如話女人咧係比較少係咗休嘅。
比較少患上色盲嘅。
佢嘅腦袋係較細㗎。
男人唔好。
蠟筆開心呀，女人嘅腦袋較細，係配合佢嘅身型㗎喎。
如果女人個身形較細，整咗個男人咁大個腦咧，就即係一頭煙咯喎。
咁啊女人呢，就嗰個原來咧，佢腦裏邊嗰啲嘅哲文係特別多嘅。
殖民特別特別密嘅。
佢嘅腦神經咧嗰個數量咧，嗰個density又係最高㗎。
重，睇完嚟講。
男人俾女人壯觀㗎。
你咪叫得閒度，起碼喺嗰個進化嘅過程咧？男人係負責去打獵嗰個。
咁所以咧，男人俾女人咧？係高10個percent重20個percent又強壯30個percent。
不過。
唔好以為咁樣呢，就男士就畀女士係剛強呀。
原來女人果種嘅內盧咧？
顯出嚟呀。
如果話，今日走長途賽跑。
只要嗰個長度再包係夠長咧，女人一定勝出。
明白。
屌夠長梁，一定勝出㗎？
唔單止個樣，從統計上面仲發覺。
今日嘅呂運動員咧係比？
30年前嘅運動員係走得更加快。
咁你話喂，咁到底都過咗30年喎誒？但一陣。
由1964年有統計起女人長跑嘅時間。
快咗沙二個percent，男人隻系快咗。
4.2個percent。
所以預測咧下一世紀嘅馬拉松賽跑咧，男人只能夠喺女人嘅留落嚟，嗰啲嘅塵埃嗰度。
勉力向前。
唔單止噉樣。
呢篇文章指出，傳統嘅生物學嘅教科書。
係完全錯誤嘅。
所以咧，你你係幾廿年前考生物考跌，盛傳你一啲都冇，冇冇，冇，冇咁開心？
點解做唔叻？
唔單止以前呀。
以為呢，每個人身體裡面果種嘅男性荷爾蒙同埋女性荷爾蒙咧，係有好明顯嘅劃分。
而家人唔單止認識到。
男人有男女性嘅荷爾蒙，還知道呢，女性荷爾蒙其實係。
決定緊左右緊男性每一個重要器官。
嘅。
成長同埋運作嘅，係由女性荷爾蒙。
所決定嘅。
但係我哋昔日。
我哋嘅誤解以為如果男士嘅男性荷爾蒙強啲咧？
佢就會有較強嘅進取性，而家發覺呢個完全冇關係㗎。
所以叫男人更加係男人，唔係佢生多啲鬚。
就會係更加男人？
由旅游，由嗰個高院。
睪丸數所決定嘅性徵其實同一個人嘅性格品性係冇關係，㗎？
好啦，咁啊講到既然講到分泌系統，讓我哋講一個好。
現實嘅問題。
呢個就係叫做PMS。
P。
Andrew centrum就係話女性喺經期前。
常常有好多唔尋常嘅情緒，咁呢個就叫做PMF。
咁呢種嘅情緒咧？喺過去咧，人通常係從一個。
反面消極嘅方法嚟去了解㗎。
都話咧，知嗰啲人咧，喺經期嚟之前咧就會有誒誒，即係好好好好好多嘅情緒呀，焦慮呀I侵略性啊，犯錯呀等等。
如果發覺唔係。
原來PMS。
仲有另外一個嘅層面，㗎。
好多人報告佢哋發覺喺經期前佢哋特別多活動嘅，佢哋嘅頭腦思考係零舍正式嘅。
佢哋對歡喜嘅感覺係特別敏銳嘅。
同呢一個有關嘅。
經期嘅問題？
停經嘅問題？
過去我哋咧就咧，都係對停經呢個現象咧，係話有好大嘅反面嘅情緒㗎？
大家唔知記唔記得舞幾多年前咧？
其實都有成10年嘅啦。
有一個女人參選美國嘅。
總統。
大家記唔記得呀？
嗰個咧，就系嗰個人嘅人名就叫surrounding。
Parallel。
當時喺美國白宮。
流行嘅笑話咧就問。
到底呢個女人？
過咗。
更年期味㗎？
佢以為佢咁high去搞呢啲嘢，係因為一定係因為佢啱啱嚟到呢個更年期。
咁所以佢哋有啲敢嘅笑話。
而家完全唔同啦。
而家。
更年期嘅嚟到？
係女士要開party。
未去，歡迎慶祝嘅。
喺女喺今日嘅美國嘅。
超級市場。
佢哋嘅卡果度有一欄咧，係專愛嚟。
慶祝。
工何女士嚟到呢個更年期，因為更年期medical，佢哋稱佢為一個咧係。
食唔熟期？
一個package for flight。
係人人一個成熟。
又可以將所有嘅憂慮。
係放下嘅嗰個嘅時期。
所以有人會餵著。
嚟到更年期？
佢哋走去爬呢一個Mon Don，就係呢個萬寶龍山。
因為佢覺得係值得慶祝嘅。
今日。
從生物學嘅角度嚟講。
係張咗整個女士。
由嗰個嘅？
曾你嘅結構。
分泌嘅情況到到成熟期都有咗唔同。
最奇妙㗎？
喺呢篇文章？
佢講到佢問到一個問題。
傳統咧？
都係認為男人咸濕啲㗎，係咪呀？
佢呢一次咧？
就用生理嘅解剖呢？
佢話，事實上，女士。
會唔會其實係更加Latvia latvija，我就譯佢咸濕。
係咪更加會鐘情肉慾嘅呢？
如果你睇蘋果報，你就覺得係嘅。
如果你睇呢一啲文章，會畀個理由就唔同嘅。
麻省理工學院有一個心理學家。
叫做banker。
佢喺New York嗰個雜志慧。
克林頓嘅事件做一個解釋。
點解克林頓硬係成世都中意咧？周圍搞嘅咧？
佢話，其實呢個係由基因所引起，㗎？
美國人最識呢，就係。
就係揾一啲嘅原因嚟解釋一啲嘅錯處㗎啦。
佢係女人盡其一生咧，不過係只可以生大概一打左右嘅嘅嘅嘅嘅仔女。
咁佢做咩需要呢邊around呀，唔需要嘛，男人咧，男人就恐防自己咧，有滅族嘅危險呀。所以就周處去播種啦。
嚇佢係所以咧，你又可以明白點解希拉里嘅眼咧就會冇稱光，而呢個monitor咧就會眼路暖光啦。
但呢個解釋梗係俾人哋鬧到死啦，呢個解釋唔洗問啦。
嗰篇文章就指出，佢話其實搞錯曬啦，我哋成日以為咧女士係癥結嘅守護神。
佢話呢個咧，如果你走去嗰啲動物園。
你見到個長頸鹿。
然後呢隻鷹絕倫，你話長頸鹿唔識跑嘅？
佢哋啱啱咧？
梗係唔啱啦嘛，你個動物園將個場面都慣起嚟，佢點搞呢？
你點解係因為喺？
動物園，佢冇辦法，可以跑嘅環境下，你攞一個咁嘅結論咧，佢話，正如好似女人一樣。
女人喺咁多千年嚟咧？
唔系佢生理上面，佢會更加正傑。
只係咧，佢唔能夠忍受嗰啲殘忍嘅法例同埋風俗。
類似到今日。
沙地阿拉伯嘅地方仍然會將一個行任嘅女士係將佢處。
處死。
非洲仲有一啲嘅地方。
張女士嘅音核係國去行一個閹割麗。
然後呢個作者，嗱，呢部份咧係我最唔同意嘅地方。
佢用進化嘅角度嚟指出。
佢講到喺非洲象牙海岸有一個森林，係被稱為太森林嘅地方。
有一種係矮嘅源頭。
Wannable呢種嘅源頭？
佢裡面呢有98個percent嘅基因呢係同人類相同㗎？
九8個percent嘅基因。
但係呢種嘅始源咧，各種嘅淫亂係人間無字可以形容到，而只能夠用弗洛伊德嘅嗰個多型性嘅變態行為嚟形容佢哋嘅任聯系點解咧？
呢隻超完咧，一等佢嘅工唔喺度咧，佢就走出去就搞㗎啦。
男女不分癡熊。
同樣受歡迎。
所以結果咧？研究呢，一類嘅，唉，元嘅群體咧。
超過一半嘅嗰啲嘅，唉，圓仔咧？
即系嗰啲仔仔呀。
唔係。
佢爸爸生嘅。
而係個資源喺外邊。
搞三搞四搞翻黎嘅。
再從一個嘅劉總嘅角度嚟講到。
其實。
無論人壞動物，似乎有一個嘅現象係叫嗰啲研究嘅人係非常驚奇㗎？
如果個不孕嘅，冇睇。
佢走去外邊嚟搞咧。
佢就容易受孕㗎喎。
但同自己嘅工呢，就攪幾多冇嘢出嘅。
呢樣，無論喺完後。
哇係蟲。
不孕嘅婦女？
都發現咗呢個現象。
我哋話。
用進化嘅角度嚟去說明人係唔應該，亦都係錯誤嘅方法論，上面係錯誤嘅。
即使人係由完後演變人已經係人唔再喺完後。
用番低層次嘅現象嚟去解釋高層次係錯誤嘅。
喺知識論上邊呢？一個嘅理論係愛因斯坦提出嚟㗎？
所以就算人係由馬路邊都唔能夠用馬騮嘅行為嚟解釋人嘅現象嘅。
無論點樣。
呢個作者所用咁多嘅功夫，佢有一樣係講啱咗㗎。
男女唔係唔一樣。
其實係一樣。
佢講到我哋昔日。
我哋將嗰個貞潔嘅守護係要女人嚟負起。
男人。
就覺得係冇責任，佢認為呢樣係完全錯誤嘅。
因為男士。
仲信從解剖學嚟講咧？
男士嘅。
性器官俾女士嘅性器官呢係？
屌接近一半嘅嗰個神經元，嗰個嘅感受嘅元。
咁所以嗱，唔是嗰個嘅感受係弱過女士好多㗎。
無論從遺傳從生理，甚至從進化嘅角度。
我哋顯出。
下一代。
我哋要去，你理解乜嘢係女性？
就再唔能夠用我哋傳統嘅文化嘅規範。
我哋嘅道德風俗。
離去。
訂定位啦。
佢。
可以用乜嘢嚟定位啦？
鄭女星就係之所以女性嗰個嘅基本完成嗰個原則。
就係佢哋嘅冇性。
係由佢嘅本體。
系女人。
所以我哋話下一世紀，乜嘢要求於女性係自然又合理嘅咧，就應該由女性之所以為女性嘅。
嗰個嘅？
原則。
未入手應唔應該由文化同埋傳統嘅角度嚟入手。
咁而家，我哋要講嚇下一世紀。
乜嘢？
係男性應該要面對嘅雄風啦喎？
乜嘢係男性？乜嘢係我哋下一世紀對男士要求嘅？
嗰啲嘅？
條件啦。
首先。
我哋今日嗰個家庭模式嘅改變咧？
係會要求我哋男士。
有一種新嘅形式。
確立一種新嘅關係㗎？
我哋知道今日研究文化嘅人都知道呢。
工業時代係被稱為第二波嘅時代。
後工業時代係被稱為第三波嘅時代。
工業時代。
嘅特色咧，就係人。
哇係法制話係物品咧，都係完全一致㗎？
第三波咧。
就係拒絕一字每樣嘅要求，個人化㗎。
昔日嘅市場。
你點樣可以搵到錢呀？你又製造更多更平嘅物品，你又會搵到錢㗎啦。
嚇世紀唔掂㗎啦。
嚇世紀。
係你能夠製造更多更平嘅個人嘅服務。
你就會搵到錢。
唔係更平嘅，一個嘅物品唔係花園街嗰啲冒牌貨。
係。
Customize嘅。
Personal service。
喺家庭上面。
我哋會有一個好大嘅改變嗰個模式。
我哋成日係係心家庭嘅。
今日嘅家庭。
有好大嘅好劇烈嘅嘅嘅變化。
我哋家庭嘅模式已經由核心家庭變咗母親。
祖母家庭母親奶奶姑媽嘅家庭，姑姐嘅家庭。
母親或係同一個誒？
戀人嘅家庭？
有3個嘅。
心嘅嘅嘅精神學家。
佢喺New York做一個嘅研究。
法國一個佢。
貧民掘嘅社區裏面有83種唔同嘅家庭模式。
工。
強精唔同嘅模式係反映咗一樣嘢。
人要按佢自己所需要嘅方式嚟生活。
佢再唔理會？
傳統㗎。
法制㗎所要求於佢㗎，所以男性與男性嘅男性與。
佢爸爸話要兄弟㗎呢類咁樣嘅家庭都不知幾多。
簡單嚟講，係一個新嘅文化嘅裏面。
人對愛情系有唔同嘅了解，㗎？
呢個咧，就係。
研究。
將來論嘅。
Top knot。
就係寫呢個fill shop嗰個作者。
佢特別講到一種嘅愛情加快。
佢喺新一代。
喺新一代。
星同埋心理滿足。
加上咗大老。
愛情。
加上咗理智？
責任感。
自制力。
同埋其他工作上必須嘅德行。
呢個係下一代嘅人。
會要求於男性有㗎。
亦都係我點解一直咧，年年都鬧嗰啲蠢玫瑰嘅原因。
取玫瑰完全表達唔到呢一個嘅。
情況㗎。
跟住咧，我哋話，第三波嘅文化即系下一世紀嘅文化咧，係一個標準化嘅。
之後嘅一個嘅時代。
喺一個後標準化，即係過咗標準化嘅時代。
我哋好多嘢都會出現咗。
係個人嘅要求，呢個包括咗我哋嘅消費市場。
我哋嘅人嘅觀念，政治嘅信仰。
性行為嘅模式？
教育嘅方式飲食嘅習慣宗教嘅見解同埋行為。
種族嘅心態，以至到音樂汽車嘅偏好等等。
再冇主流？
再冇系。
跟大隊㗎啦。
我哋要嘅係我哋自己嘅需要同埋滿足。
喺咁樣嘅文化下邊生活。
如果你仍然好似會喺個第二波嘅文化情況，我呢邊？
記唔懂得係把握多元化同埋相當份量嘅資料？
做人成日都係渾渾噩噩㗎？
同朋友相處，你永遠唔會出到主意㗎？
怪口頭嘅口頭禪就係我唔知道隨便啦。
你咁樣嘅人？
你就會成為朋友嘅。
拖累？
係冇人會鍾意你嘅。
邊個要鍾意成日咩住一個？
乜嘢旨意都冇，乜嘢資訊都冇乜嘢，智慧都冇嘅男人啦。
嗱，我一定要補充一樣嘢。
喺我哋今日。
租證供大批嘅呢啲冇面孔嘅雞蛋頭咧？
係我哋嘅教育，係唔可以係逃避責任嘅。
我聽講咧，我哋禮拜堂咧？誒，好多媽媽。
爸爸都考慮咧，要將個仔送出去，外邊讀書，我係完全嘅。
鼓勵你咁樣做㗎？
雖然我太太話咧，咁年輕咁後生。
點捨得咧？
嗰個頭，另一個層次嘅問題。
我哋嗰個嘅現實嘅危險呢，就係話。
不過，我哋嘅社會仲未曾。
係明白嗰個要求個人化嘅來勢係咁空。
我哋仲未知道喺多元化下面。
社會要培養出一批有思考力有選擇力嘅呢啲嘅人。
佢已經變成咗我哋生活嘅標準。
你冇？
你就被認為係似人類㗎？
劣貨智囊嘅嗰啲嘅一族一族嘅人。
我再舉多一個嘅力。
係我哋信徒咧？
比較容易明白，㗎。
睇昔日。
你讀嘅聖經係好簡單㗎。
中文聖經就係和合本。
英文聖經。
就係Alice Lee。
所以從來好少拗撬㗎？
宜家千萬種咁多嘅譯本。
有人就唔甘心啦，就唔安全喇，就問邊種易觀係最好呀？
邊個最好嘅日本嘅啫。
冇最好嘅譯本㗎。
冇標準譯本㗎。
你隨便子一本你最鍾意嘅日本嚟，我即刻可以話俾聽，邊度邊度係有問題？
唔好標準嘅日本㗎。
有嘅就係你自己嘅選擇你嘅決定。
有咁多種唔同嘅日本，你就可以選㗎？
呢一個嘅現象係反映咗我哋而家嗰個社會嘅現狀嘅。
到底？
