今晚我們查《易西結書》第九章,似乎和聖誕節的氣氛不是很合,好像很相反。
聖誕節我們都是說平安,喜樂,拯救,很和諧,很長和,恩典,我們聖誕節的時候都是說這些東西。
但是第九章說什麼呢?第九章說神的審判,激殺,殺的,而且連BB仔都殺的。
一會我們會說說,為什麼連BB仔這麼無辜的都要殺呢?但是是不是今晚我們查這段經文,真的和聖誕節是相反呢?。
當然表面上是很相反的,但是今天在第九章那裡我們可以看到神是一位公義的神,是一位很嚴厲的神。
神面對罪惡是不姑息的,但是神也同時是一位慈愛的神,是一位充滿了憐憫的神。
神是公義與慈愛並存的,今天你和我能夠有聖誕節,這個是神的憐憫,神的恩典,神的救贖。
為什麼耶穌要來到世界上呢?為什麼我們要有聖誕節呢?就是因為人有罪,你和我本來要面對第九章一會我們所看到的那個情況,應該是落在你和我的身上。
雖然你和我今天不是在拜偶像,但是在神的面前也是罪,所以今晚是一個很強烈的對比,就是我們之所以能夠有聖誕節就是因為神的憐憫,神的慈愛,神的恩典。
不讓我們面對二世結書第九章的審判和擊殺,我想讀幾節經文給大家聽聽,我們之前查過以塞阿書,我剛才說代替一下。
我們不需要面對以塞結書第九章的審判,就是因為有人來代我們接受了那個審判,接受了那個刑罰。
當我們查以塞阿書第53章的時候,我讀第5節和第6節,你一定會明白的了,53章第5節說:那知他為我們的過犯受害,為了我們的過犯耶穌受害,為我們的罪業壓傷。
因他受的刑罰我們得平安,因他受的邊傷我們得醫治,第6節,我們都好像羊走迷,國人偏行紀律,耶和華使我們眾人的罪業都歸在他的身上。
所以以塞結書第九章所面對的懲罰審判,是耶穌幫我們背了,所以我們不用面對,我們能夠有聖誕節。
羅馬書第6章第23節:因為罪的功架乃是死,唯有神的恩賜,恩典的詞語。
恩典是什麼呢?恩典就是不應該得的,神都給過我們,這個才是恩典。
唯有神的恩賜在我們主基督耶穌裡面,乃是永生,死我們不需要受,因為耶穌代了我們,我們所得到的乃是永生。
哥林多後書第5章第21節:神使那無罪的,替了我們成為罪,好叫我們在他裡面成為神的義。
所以是一個交換,在十字架上,耶穌將你和我的罪背了,然後他將神的公義給過我們。
這是一個我們很著數的交換,所以我們換回來的可以有聖誕節。
我們不需要面對耶穌結書第9章的審判。
比德前書第2章第24節:他被掛在木頭上,親身擔當了我們的罪。
我們既然在罪上死,就得以在意上活,不用死了,活過來是有神的義,令我們可以活在神的面前。
因他受邊上,我們就得到醫治。
比德前書第3章第18節:因基督也曾一次為罪受苦。
就是義的代替不義的,為要引我們到神的面前。
所以,剛剛我遲來的大英姐妹,我剛剛開始的時候說,今晚我們在這裡慶祝聖誕節。
但是剛好我們要查耶穌結書第9章,耶穌結書第9章是很嚴厲的。
是講到審判,講到擊殺的,是要死的,因為犯罪。
好像和我們節日的氣氛很不相似,但是為什麼我們能夠有節日呢?。
是因為有人代了我們受罪。
好,我們開始來看耶穌結書第9章,只有11節,很快的。
你如果肚子餓,忍住一會,半個小時左右,我們查完,你就可以在後面吃東西了。
第8章,大家都記得了,第8章是神將以世結帶回去耶路撒冷聖殿那裡,他看到的那個異象。
上次我們講,到底他是整個身體回到那裡,或者只是把他的靈魂脫了出來,帶了他的靈魂回去。
無論如何,他是親眼看到耶路撒冷的一些異象。
在第8章,神將的宗教領袖在聖殿那裡所犯的很醜惡的罪,是完全被他看到了。
有罪,罪是需要對付的,罪是需要被審判的。
現在第9章就是了,第9章第一節,他,這個他是誰呢?這個他一定就是下面,你看看,有主耶和華第8節。
在第8節那裡,主耶和華。
那就是和以世結在說話,這個就是上帝自己本身,他在他的耳中大聲喊叫說。
很少看到神在人的耳邊大聲喊叫。
主耶穌就有大聲喊叫,叫人家要信他,在十字架上面也大聲喊叫。
但是很少有約說上帝在人的耳邊大聲喊叫。
所以你可以想象到,這個是充滿了passion,充滿了一種感情在他耳邊大聲跟他說。
要那監管者成的人手中國南滅命的兵器前來。
他在他的耳邊大聲叫那個監管這個成,就是耶路撒冷成。
監管耶路撒冷成的人是帶著一些滅命的兵器來。
然後第二節說忽然,這個忽然我們以前有說過,這個忽然英文翻譯是behold。
一樣是那個字,第八章出現了很多次,是中文有翻譯說不了。
其實如果按原文的翻譯應該是看,你看,這樣,就是一個很突然的忽然,很突然的,馬上就出現。
就有六個人從朝北的上門而來,各人手拿著殺人的兵器。
所以這個是上帝在第一節那裡一吩咐的時候,馬上這些人就從北門,穿過北門就出現了。
這裡有六個人,有六個人,拿著滅命的兵器,這裡要停一停就是說這六個是誰了。
如果按字面的解釋是人來的,這裡人就出現過了,監管者成的人。
然後第二節說六個人出來,各人手裡面拿著兵器,這六個人為什麼會有六個人出現呢,這些是什麼人來的呢。
不是沒有可能的,城裡面人人都在拜偶像,人人都犯罪,為什麼會有六個人是聽神的命令來,這些人不是犯罪的呢。
你看看底下第四節,第四節是有說城裡面有一些人是為了因為什麼城中所行可真的事,是貪色哀哭,這些人是沒有犯罪的。
這些人都犯罪,但是在當中有些人是沒有犯罪的,會不會這六個人是那些沒有犯罪的人當中的一部分呢,不是說沒有可能。
但我覺得更加對的解釋就是這六個不是人來的,這六個是天使來的。
這裡明明說的是人,沒有說他是天使,沒有說六個天使,但是你看我的notebook那裡,我有解釋給你聽。
在聖經那裡,很多時候,首先天使來到地上,天使是個靈,我們只能夠見到天使是一個人的形狀,就是他取了人的樣式。
所以如果不是我們沒有辦法見到天使,所以當天使在地上出現人見到他的時候,很多時候是會叫他們做人的。
我這裡第一個例子就是創世紀第十八章第一至二節,阿巴拉罕見到有三個人來探望他,這三個起碼裡面有兩個是天使。
但是阿巴拉罕所見到的是人,第三個有可能是主耶穌未降生之前,他來到地上的時候都是人的樣子,是有人見到的。
然後誕爾里書第八章十五至十六節,誕爾里忽然有一個形象像人的站在他面前,也是用人來形容,因為天使要這樣的人才能見到的。
然後他有解釋說這個是加百列,要使似人明白者異象,有一個人呼叫那個人,叫他做加百列,所以這個是天使來的,但是這裡也是用人來來應用他的。
所以不單止這樣,當有幾處的地方我們很清楚知道那位耶和華的使者,不單止只是天使,我們相信那位是盜成肉身之前的耶穌,他形容他出現都是用人來來應用。
約書亞記第五章第十三節,約書亞在約旦河畔準備過河攻入耶利戈之前,他見到有一個人,他說"不料有一個人手裡拔出來的刀,對面站立,約書亞到他哪裡問他說,你是幫助我的敵人?"。
他見到是一個人手中拿著一把刀,都是用人,但是這個要麼是天使,要麼就是主耶穌自己,都是用人來來應用的。
還有一段是詩記十三章十一和第十八節,馬羅亞是參孫的爸爸,起來跟從他的妻子來到那個人面前,他所見到的那個人對他說"與這夫人說話的就是你媽,她說是我"。
馬羅亞說"願你的話應驗我,當怎樣待這個孩子呢?"他後來怎樣呢?耶和華的使者,很多時候不是說天使,耶和華的使者,是盜成肉身之前的主耶穌的稱呼。
這個耶和華的使者對他說"你何必問我的名字?"這個是到第十八節的時候,當他跟馬羅亞談完之後,馬羅亞問他你叫什麼名字,這個人說你不需要問我的名字,但是馬上告訴他,我的名字是奇妙的。
自己說自己奇妙的,如果你記得以塞亞書第九章,那裡有說他是奇妙的測試,全能的乎,奇妙的測試,那兩個字在原文裡面是一樣的,叫"奇妙"。
在以塞亞書那裡是應用"利塞亞"是用"奇妙"的測試,這一個人自己說自己的名字是奇妙,這個不是天使,這個是盜成肉身之前的主耶穌。
所以我們不能夠單單說這些是人,我們就說這幾個是人,這六個我相信是天使。
好了,還有一個,第二節,內中有一人穿細麻衣,腰間戴著密合紙。
你就這樣看這個翻譯,好像六個人裡面有一個,總共六個人都是戴著兵器的,但是其中有一個人穿著細麻衣,他不是戴著兵器的,他只是腰間戴著密合紙。
知道了,不要緊,我看了很久,這個絕對不是那六個人裡面一個,這裡的意思就是那六個人戴著兵器,但是在六個人當中有第七個人。
第七個人的裝束和他們很不同,因為他是穿著細麻衣,他的手也是沒有戴著兵器的,但是他的腰間就綁著密合紙,這個是誰呢?。
首先這個是不是人呢?這裡叫他做人,有一個人穿著細麻衣,如果我們接受那六個是天使的時候,這個就不是人,這個起碼是一個天使。
解經家有很多的解釋都不外就是說這個是一個天使,是一個有特別任務的天使,也有人說穿著細麻衣,細麻衣是代表聖潔的意思。
如果誰是完全聖潔的呢?就是主耶穌,還有這個人下面要他做的是什麼呢?是他去保護那些沒有犯罪的人。
所以這個和救主的職責好像很接近,這個人穿著細麻衣是完全聖潔的,這個會不會是盜成肉身之前的主耶穌呢?我不敢說不是。
但是這裡的形容,我們其他的經文說那個應該是盜成肉身之前的主耶穌,就不是這樣想出來的,要麼是他接受人的下拜,天使不會接受人的下拜。
要麼他自己說自己的名字是奇妙,所以有一些理由相信這個不是普通的天使,但是這裡是完全沒有任何除了穿著細麻衣之外,還有綁著一個密的盒之外,還有他一會所做的事情之外。
這個人沒有出聲,沒有接受過下拜,到第十章的時候,他也會出現來做一些事情,從他所做的事情,我們不敢說這個一定是主耶穌。
所以我比較傾向於這個也是一個天使,因為如果不是很清楚,諸事馬之,讓我們看到這個不是普通的天使的時候,我們就不要自己加上去說這個一定是主耶穌,這個我自己覺得也是天使。
穿著細麻衣聖經裡面,是有幾類人穿著細麻衣的,天使穿著細麻衣,你慢慢看我給你的reference,祭司是穿著細麻衣。
主耶穌有沒有穿著細麻衣的呢?似乎是沒有,但是如果穿細麻衣的意思就是完全聖潔的時候,主耶穌是完全聖潔。
所以要麼是天使,要麼是祭司,要麼是主耶穌,我比較傾向於這個是天使,好,我們再看第三節。
以色列神的榮耀本來在基努帕上面,基努帕就是在約桂上面挑了兩位基努帕的天使面對面對著的。
神的榮耀就在約桂那裡,約桂在哪裡呢?約桂是在聖殿裡面至聖所最神聖的地方,英文叫做Holy of Holies,神的榮耀是在那裡。
在這裡說神的榮耀本來在基努帕上面,如現今從哪裡升到殿的門監,殿的門監就是出了聖殿,聖殿就是聖所和至聖所,外出到門入去的就是門監。
即是說神的榮耀已經不再在至聖所那裡,已經出了門監那裡,那這個有什麼significance呢?這個是神的榮耀已經逐步離開聖殿,第一步先是在至聖所那裡出來,去到聖殿的門口。
然後我們一路查下去的時候,我們會查到就是他會離開聖殿,就是向東邊那邊,我們相信是向監攬山那邊,即是神的榮耀是逐步離開聖殿,這一件事我們按常理,聖殿是為神特別吩咐建的,是按照神的意思來建的,那裡是約桂代表神與人同在的。
那神也會離開,那些猶太人在耶路撒冷那裡很定的,因為他說有我們聖殿在,神與我們同在,再加上那些假先之猛在那裡說沒事的,平安的,不用怕,我們這裡有聖殿,我們有神在那裡。
那神也會離開,這裡給你們看到,當人的罪太厲害,當人的心全部在那裡拜偶像的時候,神連他自己的聖殿都不愛惜,都會離開,不單止離開,神的榮耀離開了,神將那個殿是交給外邦人的手來毀壞,不止一次,還有第二次。
所以我們不能夠說有聖殿,一定在那裡,我們一定沒事的,神的審判,神的懲罰來到,一樣有事的。
好了,我們繼續看下去,第四節,耶和說對他們說,對他們說就是對那六名的殺手,就說你走向,走遍耶路撒冷全城,因為那些城中有所行可憎的事,對不起,第四節,對他說的那個不是對那六個人。
不是對那六個人,是對那個新村世麻衣的,就說你去到耶路撒冷那裡,去找到那些是因為那些人在那裡拜偶像,而為了這些事來哀哭的,這些人是沒有拜偶像的。
這些人是為了其他的人拜偶像而哀哭的,你去找那些人,是畫一個記號在他們的額上,畫一個記號在他們的額上。
這個記號,你又看看我的記號給你,就是去到啓示錄的時候,去到啓示錄的時候,是在大災難當中,是神會將一些記號給過那些沒有跟了的基督那些人的。
在第四節下面,大家看看那篇記號,在額上的記號,聖經中有提到神為屬乎他的人是刻上記號的。
啓示錄第七章,二至三節,得勝的我要叫他在我神殿中作處子,他也必不在那裡出去,我又要將我神的名和我神成的名,並我的生命都寫在他上面,神寫一個名在我們上面。
啓示錄第十四章第一節,我由觀看見高揚站在石安山,和他又有十四萬四千人,都有他的名和他父的名寫在額內。
這個是到世界終結在大災難的時候,神也都將那些沒有去拜偶像,沒有跟了的基督那些人,是擺一個記號在他們的額上。
啓示錄第七章,二至三節,我又看見另一位天使,從日出之地上來,那著永生神的印,他就向那得著權並能傷害地和海的四位天使大聲喊著說。
地與海並庶甕,你們不可傷害,等我們印了我們神中卜人的額,神會identify,神知道哪些人的心是恨恨這些偶像。
雖然所有的人都在拜偶像,連領袖都在拜偶像,但是這些人是沒有徐流合污的。
啓示錄十三章,十六、十七節,他這個假先知,又叫眾人,無論大小貧富,自主的,圍牢的,都在右手上或在額上受一個印記。
除了受印記有了壽命或壽命數目的,都不得做買賣,的基督假先知就是冒神的做法,學神的做法,又是將屬於他的人,是擺一個666的號碼,在他們的手,或者在他們的額上。
要有這樣才能做買賣,啓示六十四章,九至十節,若有人拜修和修像,在額上或手上受了印記,這人也必喝神大怒的酒,此酒斟在神的憤怒的杯當中,唇一不習,他要在聖天使和高揚面前,在火與流亡當中受痛苦。
所以,有額有印記,就是你是屬於哪一個的,所以神在這裡叫這位穿著細麻衣的天使去找那些人,在耶路撒冷全城,去找那些因慰成中行可真的事,而嘆息哀哭的人,是挖個記號在他們的額上。
這裡讓我們看到在什麼世代當中,幾黑暗的世代當中,也有一些人是站得穩的,雖然這裡沒有說這些人是做過什麼,只是說他們為了這些拜偶像哀哭,就是他們不跟著這些去做的,是為了民眾哀哭的,是他們聽到才知道的,說神的審判快來到了。
所以,他是為了人的罪來哀哭的。
第五節,第五節就吩咐其餘的六個人,我耳中聽見他,這個上帝對其餘的六個人說,要跟隨他,這個他正是那位穿著細麻衣的天使,跟著他走遍全城,前面那位就是去找到那些不同來合屋的人。
那位屬於耶和華的人,就放一個記號在他們額頭那裡,但是同時間跟著他就有六位殺手,就擊殺那些是沒有記號的人。
上帝對他的吩咐是說,你的眼睛不要故意,也不要可憐他們,當他們進入迦南,在外邦人當中,神都有吩咐他們要殺當地的外邦人。
但是這裡是叫他們殺哪些,是殺神的選民,是殺猶太人,回到耶路撒冷那裡來擊殺他們。
第六節,要將年老的年少的並處女嬰孩和婦人從聖所起全都殺盡,由聖殿那裡先大開殺戒,因為那班人是在那裡拜偶像,先殺了那七十個長老,那二十五位在聖殿門口背對聖殿,面向日頭,在那裡拜日頭那些。
那些在那裡拜偶像的婦女,先由那裡開始殺,然後城裡面走遍全城,凡是有記號的,就不要跟他們放過那些有記號的人。
於是他們就從殿前的長老殺起,第七節,他對他們說,上帝對這六個人說,要污謂這些殿,你殺,血流成河不要緊,污謂這個殿,在院中充滿被殺的人,你們出去吧,他們就出去,在城中擊殺。
拜偶像的人就該死,嬰孩是無辜的,嬰孩沒有拜偶像,抱在媽媽的手上,嬰孩都殺了,哇,這個很殘忍,你怎麼看,為什麼上帝這麼殘忍呢。
嬰孩都不讓他存活,所有拜偶像的,當然這個在意象裡面,這個在意象裡面,不是真是神的天使,歷史上沒有記載神的天使,耶路撒冷,有殺了所有的人。
這個在意象裡面,神的審判會臨到所有的人,除了那些不拜偶像,神的審判,擊殺會臨到他們,這個是個意象,但是嬰孩都在裡面,這個很殘忍,這個是很難解釋。
我們的神是不是很殘忍,嬰孩都不放過,其中一個解釋就是,你想想,如果父母拜偶像,父母被神殺了,剩下的嬰孩怎麼生存呢。
你當然可以想很多人的方法,那些有額頭有記號的可以領養他,但是這裡不是,這裡是讓我們看到神的嚴厲,嬰孩神都要殺,殺了的時候,就是他沒有家人在照顧他。
所以嬰孩寧願離開,還好過留在這裡,你想想孤兒,留在這裡,不是像現在有這麼多福利的制度,所以神都將嬰孩帶走,這個是不是真的很殘忍呢,未必是很殘忍的。
這個又帶到另一個問題,那些嬰孩如果出生死了,是不是沒有機會接受耶穌滅亡呢,我們以前都說過一兩次這方面的了,神是很公平的。
那些拜偶像的人是選擇來犧牲,他受審判是應該的,今天有人和他傳福音知道耶穌不信的話,那些人是應該滅亡的,因為有機會給了他。
但是嬰孩沒有機會接受耶穌,那些人都滅亡的時候,很不公平,那神會不會令到嬰孩都滅亡呢,我們以前有查過,神是很公平的,神不會的,嬰孩沒有拜偶像。
就算因為父母的罪而令到神都要將他們拿走,但是他應該是得永生的,記不記得我用哪一段的經文來解釋這段,大衛。
大衛那個和通姦生了個兒子,死了,大衛就說他不能來到我這裡,但是我會去到他那裡,他不能回來我這裡,但是我將來會去他那裡,大衛一定得救。
就是說那個嬰孩都得救,現在在等大衛將來去他那裡,所以神是很公平的,所以這個嬰孩我們用人的眼光來看很難,哎呀,嬰孩是無辜的,為什麼嬰孩都要受審判呢,這個未必一定是這麼殘忍。
好了,然後第八節,以世傑聽到這個都覺得,哇,他就向神哀求,他們擊殺的時候我被留下,我就俘服在地,寇神說,主耶穌啊,你將憤怒傾在耶路撒冷,豈要將以色列所聖下的人都滅絕嗎。
我不知道以世傑,以世傑應該都看到,是神吩咐那個世麻衣的人,是有一幫人是不計殺的,留下余種,以塞亞書我們不斷都有說,神是會留下余種,神留下一幫是沒有跪拜偶像,在每一個時代神都留下一幫人的。
但是以世傑在這裡是為那幫拜偶像的人來求情,難道你真的要趕盡殺絕,殺了他們嗎。
第九節,上帝怎麼跟他說呢,上帝說,以色列家為由大家的罪業極其重大,遍地有流血的事,滿城有冤屈,因為他們說,耶和說已經離棄者地,他看不見我們,故此神解釋給他聽,因為他們罪大惡極,罪到一個地步是審判來的時候,沒有東西能夠停止神的審判。
我眼必不顧色,也不可憐他們,要照他們所行的報應在他們的頭上。
穿世麻衣的腰間帶著默合紙的人將這事回復說,我已經照你所吩咐的行了,在這裡特別說這位穿世麻衣的回來說,我已經拯救了那些沒有拜偶像,為了那些人拜偶像哀哭的人,我已經拯救了他們了。
特別這裡最後提一句,前面那兩節是說,神完全不顧色他的審判來到是很嚴厲的,但是不要忘記就是,也有一幫人是神特別來請救他們。
所以第十一節是說這幫人是會獲得請救,又說回我們剛才說的聖誕節茶,以西結書第九章好像不是很對,這裡是說審判,是說擊殺,是說血流成河,說神的憤怒,談到在他的子民那裡,因為他們犯罪,因為他們離棄神。
那我們今天在這裡,歡道聖誕節,你和我都完全不會怕神的審判臨到我們,為什麼呢?為什麼呢?很簡單,主耶穌來到已經幫我們背了審判。
所以主耶穌在十字架上面,主耶穌和神是合一的,但是在十字架上面,因為他背了我們的罪的緣故,神也掩面不顧他的,那個是他在十字架上面最大的痛苦,不是肉體的痛苦。
是他要與神隔著那個痛苦,因為他在十字架上面背了我們所有人的罪,所以這裡的擊殺全部的東西,是有人代我們受了,我們不需要受,因為有人代替了我們。
只有主耶穌是有這樣的資格,能夠來代我們受了我們應該受的罪,所以今天我們能夠有聖誕節,不需要面對以西結書第九章這麼嚴厲的審判,完全是因為主耶穌在十字架上面的功勞。
整個救贖的計劃,其實是在當人一犯罪一墮落的時候,有楊高代替這個,神老祖已經定了將來會這樣,所以當以西結的時候,他不知道他不知道將來真正受這些刑罰的不是我們,是神自己本身。
今天我們查到這裡,我們可以開始吃東西,有沒有問題,對第九章,十一節。
不要倒了你們胃口。
好,開始。
我都知道你不是在做什麼事的。
我都知道你不是在做什麼事的。
我都知道你不是在做什麼事的。
