各位電視節目的各位朋友你們好。
歡迎大家參加我們三藩市報道會。
網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想。
馬太福音耶穌的登山補份的信息。
我們來到馬太福音第五章。
九節至十二節。
簡樸本色之和平之子。
未開始思想聖經之前。
請我們同心低頭 我們同禱告。
慈悲人也天父 我們滿心感謝你。
你給我們一個使命。
使人和睦。
求你真的幫助我們。
叫我們能夠懂得怎樣去實行這個大使命。
叫人能夠同神和好。
也叫人內心有平安。
也能夠和人和睦。
求你藉著你的話語。
去提醒 勸勉 教導 安慰 督責我們。
我們這樣的祈禱。
乃是奉耶穌基督的名求。
阿們。
如果你有機會去紐約聯合國大廈參觀。
你會發覺有一個石牌。
寫著聯合國的宣言。
它是這樣說的。
把刀槍改裝為泥鏟。
把矛槍化為鐮刀。
萬國不再相爭。
戰爭與世界絕緣。
事實上聯合國的勸章也有這樣的聲明。
聯合國的宗旨是維持國際間的和平和安全。
為求此目的。
聯合國會採取一切有效的措施。
防止和阻止一切有危害世界和平的威脅。
這個真是一個崇高的理想。
但事實又怎樣呢?。
現實的社會。
似乎與聯合國的宣言不大相稱。
有位史學家做了一個研究。
人類信史3530多年。
其中只有286年沒有記載過有戰爭。
我們要明白、要了解。
沒有記載的戰爭不等於沒有戰爭。
只不過在這286年之間沒有記載過戰爭。
事實上從聯合國成立以來。
沒有一天 不是一月 不是一年。
世界不是在發生不住的發生戰爭。
完全沒有戰爭的。
是一個似乎做夢。
就好像耶穌說過。
「末世之際民要攻打民 國要攻打國」。
到此都有打仗的風聲。
所以有人在那裏開玩笑的說法。
華盛頓的和平紀念碑就無數。
但是你要知道每個紀念碑都是戰爭的遺跡。
似乎世界和平只是一個夢想。
烏克蘭與俄羅斯的戰爭差不多一年。
什麼時候才了結呢?。
不僅是俄烏茲戰爭。
世界很多的角落裏面都是不住在打仗。
如果我們說國與國是永無寧日。
那人與人之間的鬥爭就更加是層出不窮了。
我們都是一群好戰好勝 不能輸的一群。
人與人之間就好像一些戰豬一樣。
你像我 我像你。
我還在神樂園讀書的時候。
我們有一班大學的老友記。
各散東西 大家就藉著通訊互相有這些聯繫。
有一次有一個人說。
假如之間我們九個人。
將我們九個人放在一起同撈同撈。
我敢寫單五包單 不出一年就有磨擦。
我心裏說哪裏會用一年呢?。
一兩個星期可能都有。
不但是人與人失去和睦。
我們內心也都失去和平 失去寧靜。
難怪在今天的美國社會裏面。
這些鎮靜劑成為最暢銷的一種藥物。
我們心裏面時常都有內戰。
就好像保羅在《羅馬書》說。
立志行善由得我 做出來由不得我。
我真苦啊 遂能救我出來者取死的身體。
正如以前聯合國秘書長韓馬紹說過一句話。
我想我永遠沒辦法見到安寧和和平的一天。
在人的心裏面 在家庭裏面。
在世界裏面 在公司裏面都是血淋淋的戰場。
我們今天世界最需要的不是錢 不是食物。
那是內心的和平 人與人之間的和好。
國與國之間的和睦。
耶穌說使人和睦 也使人有福了。
原來神的兒女有一個很大的使命。
就是和平之君 帶來和平。
和平是給周圍的人。
但是他要付出一個很大的代價。
所以耶穌接著說完第七福。
使人和睦 也使人有福了之後。
他就說第八福了。
為異獸逼迫的人有福了。
因為天國是他不的。
人若因我辱罵你們 逼迫你們。
捏造惡樣壞話 毀謗你們。
你們就有福了 應當歡喜發樂。
因為你們就是天上的賞賜是大的。
就是你們以前的先知。
人也是這樣逼迫你們。
為了要達成使人和睦這個使命。
很可能我們要付出很大的代價。
為異獸逼迫的人 耶穌卻是說有福了。
首先我們看看和平之子第九節。
耶穌說使人和睦的人有福了。
首先我們要了解一下甚麼是和睦呢?。
希臘文的字叫Erene。
我們經常聽到有人說他的名字叫Irene。
Irene的字就是Erene這個字。
希伯來文的Shalom。
和中國人所說的和平平安。
似乎意義就很不同了。
中國人所謂出入平安。
是指沒有意外 沒有麻煩。
沒有任何不愉快的事件。
或者我們還沒講Erene這個字。
Shalom這個字的真正意義之前。
我首先講一講它不是甚麼。
和平之子和平之君。
不是一些怕衝突、怕對質、怕人生氣。
怕有麻煩而保持友好關係。
大多數中國人所謂愛好和平之事。
都並不是聖經所恭維的。
我們看到有不義、不公。
算了 隨它吧 保持真物吧。
大家和平好好了 不要搞得亂七八糟。
我們不會想到公義的問題。
那些不是聖經裏面所說的愛好和平之事。
不是聖經所說的恭維。
如果我們是容眾一些不公不義的分子的時候。
就搞成有希特勒的事件出現。
和平之君也不是任人擺佈的。
任人去玩弄的 死忍的順民。
他們是順民 他們不是和平之君。
可惜很多中國人都是做順民。
不肯出頭 為了不公不義而發聲。
和平之君也不是容易妥協的。
不是那些沒有立場、沒有真理。
只求友好的關係 不理是非黑白。
也都是沒有骨氣的 那些不是真正和平之君。
那些是妥協的人 那些是犧牲真理的人。
那些怕死怕事的人。
當耶穌說 使人和睦的人有福。
他是從三方面、三個層面去看這個和睦。
和睦是甚麼意思呢?。
第一是指人和神之間的和好。
《羅馬書》第五章就告訴我們。
我們是上帝為敵的 是和神鬥爭的。
我們因為罪惡的緣故到神隔絕。
已經內心空虛、沒有安寧、沒有方向。
失去了我們的平安 我們是自我中心。
就因為你和我都是自我中心。
所以就發生很多的衝突。
為甚麼人和人有這麼多的和、有這麼多的衝突呢?。
就是因為人離開了上帝。
離開了上帝就成為了罪人。
因為罪的緣故 是一個自我中心的緣故。
難免人和人之間就有很多衝突、有很多和、磨擦。
所以聖經裏面告訴我們。
此人和睦 第一個和睦就是和神和好。
如果我們不能和神和好。
和人也不能和好。
自己內心也不會和好。
所以和睦第一個就是與神和好。
第二個就是人和人的和好。
在社會裏面、在家庭裏面、在國家裏面。
太多人和人的鬥爭。
中國人所說的相見好、同處難。
是啊 和平之子是叫人與人和好。
信耶穌有趣的地方。
就是人信了主之後。
他能夠可以主動與人和好的。
很多人與人的關係很差 奇怪了。
當他信了耶穌的時候。
他能夠去主動與人和好。
因為你說你與神和好。
而不能與人和好 其實是自己騙自己的。
第三個和睦是內心的平安、內心的平靜。
今天有很多人沒有真正的安全感。
有很多人以為有錢我就有安全感了。
是不是呢?你想一下。
如果你只是帶著一、兩塊錢。
去到別人生疏的紐約市舉目無親。
錢都沒有一個 你怕不怕?。
當然怕了 全無安全感。
相反來說 你袋裏面帶著數千萬的美金。
一個大袋裝上了 留在紐約的街頭。
舉目無親 你想一下 你怕不怕?。
你還怕?錢不是給你真正的安全感。
你說不是啊 我買了一種燕瘡。
燕瘡是給你真正的安全感 不是的。
唯有在耶穌基督裏面才有內心的平安。
所以耶穌說凡勞苦擔重擔的人。
可以到我這裏來 我一定給他得到安息。
人的內心的平安就是三個平安其中一個。
使人和睦的人有福了。
因為他們被稱為神的兒女 我們要留意。
耶穌去形容一個人。
我們的使命是一個使人和睦的人。
英文叫做Peacemakers 是製造和平、創造和平。
而不是愛好和平。
耶穌不是說愛好和平的人有福了。
Blessed are those who are peace lovers。
祂不是這樣說的 祂說使人和睦的人。
製造和平的人、創造和平的人就有福了。
愛好是被動的 創造和平是主動的。
耶穌是叫我們去創造和平。
創造和平是要付代價的。
這個代價就是跟著耶穌在第八福所說的。
或者我們還沒有看第八福之前 我們要想一想。
耶穌說 使人和睦的人有福了。
因為他們被稱為神的兒女。
所以我們叫做和平之子 到底是甚麼意思?。
原來希伯來文不是很多時候有很多形容詞去形容的。
如果形容某個人的時候。
往往他就形容某個人是甚麼之子。
所以耶穌說過 有些門徒是雷電之子。
甚麼叫做雷電之子呢?。
雷電就是Bling Bling 行雷閃電那些。
就是脾氣大 雷電之子就指到一個脾氣很大的人。
那麼耶穌這裡所說的和平之子是甚麼意思呢?。
和平之子是形容一個人很像神。
因為神就是能使人和睦的。
我們很像神 所以就叫人和睦。
所以就叫做和平之子、和平之君。
就是「似神」的意思。
就是說如果我們是學校上帝。
遵行祂的使命使人和睦。
我們就好像耶穌一樣。
因為我們是報耶穌的校臣。
效法耶穌基督的榜樣。
所以就成為和平之子。
但是如果我們要做一個和平之子。
要做一個和平之君。
我們要考慮清楚 是要付代價的。
所以第10至12節就提到一樣。
耶穌說「為義受逼迫的人有福了」。
這裡提出「受苦」「受逼迫」。
是有兩個意思的。
第一個是有意義的「受苦」。
甚麼叫有意義的「受苦」呢?。
有意義的「受苦」就是你為了耶穌基督。
為了福音的緣故而受苦的。
這個是「為義受苦」。
甚麼叫沒有意義的「受苦」呢?。
是因為你的罪的緣故 你承受了那種後果。
我認識一個姐妹 她丈夫不信主的。
她和她丈夫關係好不好的。
她其中一個原因就是她經常不在家裡。
不照顧家庭 不照顧子女。
整個家搞得亂七八糟。
她就經常去教會 甚麼聚會都參加。
表面上很熱心。
但其實她不想在家裡。
當她丈夫有不滿的時候。
說她的時候 勸她的時候。
她就說 到教會說。
「我丈夫逼迫我 我是為主受苦」。
「我事上來教會 所以被我丈夫糟蹋」。
其實這個不是為主受苦。
是為了她自己不負責任而受苦。
教會表只不過是成為了一個藉口。
一個避難所。
那個不是真正為義受逼迫。
為義受逼迫是甚麼意思呢?。
第一 有目的的 知道為甚麼會受苦。
受逼迫是要計算代價的。
受逼迫是值得的 為甚麼值得呢?。
因為你知道你為甚麼要受苦。
是為主受苦 是為義受苦。
在登山裏有一樣東西很奇怪。
主和義這兩個是分不開的。
為義受逼迫。
接著耶穌就為我為福音的緣故受逼迫。
義這個字就和主或者福音幾乎是同一詞。
為了耶穌基督而受逼迫。
為了福音而受逼迫。
為了義而受逼迫。
都是同一個意思的。
那甚麼叫做逼迫呢?。
「Dioko」這個希臘文的這個字是很有趣的。
這個字就是被人追來。
像一隻狗一樣追到天腳底。
好像一個很餓的野狼。
聞到你的時候就要追殺你。
一直追到你為止。
不是逼迫這麼簡單。
就是說是一種很緊逼的。
好像野狼去追一個想吃的一個寶物一樣。
耶穌更加解釋。
祂說這些人辱罵你們。
用各樣壞話來毀謗你們。
有時辱罵用壞話來毀謗你們。
更加難受。
抓你坐牢更好。
最慘就是用壞話來毀謗你。
你有沒有這樣的經歷呢?。
因為耶穌基督的緣故。
為福音的緣故。
竟然之間被人誣衊。
壞話毀謗你。
甚至自己的名字到處都傳了。
臭了。
我們應該要感謝神。
因為耶穌說的。
耶穌說為易受迫迫的人有福了。
因為這個是為主而受苦。
天上的福氣是大的。
我想到施布真的一個故事。
Charles Spurgeon。
施布真的可以說是近代教會史裏面。
一個非常神重的僕人。
講得非常有力。
他只是有30歲。
就已經成為一個很神重的報道家。
去英國。
每個星期坐滿很多人聽他講道。
但結果怎樣呢?。
引起妒忌。
攻擊他。
在報紙裏面攻擊他。
有些會友毀謗他。
有些其他牧師中傷他。
起初的時候他不加理會。
一笑置之。
但久而久之他受不了。
他開始灰心喪志。
他開始懷疑。
究竟這樣的侍奉有什麼好處?。
他太太看到丈夫有這樣的情景。
就非常憂慮、非常擔心。
有一天他看聖經。
看到《馬太福音》第五章十字至十二字。
為易受迫迫的人有福了。
因為天國是他們的。
人若因我辱罵你們。
逼迫你們。
捏造惡樣的各樣的壞話。
毀謗你們。
你們就有福了。
應當歡喜快樂。
因為你們在天上的賞賜是大的。
在你們以前的先知。
人也這樣逼迫你們。
他看到這段聖經的時候很感動。
靈機一觸。
就將這段聖經抄下來。
用大字抄下來。
掛在睡房床上。
天花在裡面。
定當施暴真每逢他睡前睡覺。
一睡在那裏就看到這幾節聖經。
這幾節金句就成為了他的鼓勵。
直至他勝過這些毀謗、這些試探。
耶穌說。
當我們受迫迫的時候。
我們反應應該是什麼?。
不是報仇。
不是懷恨。
不是逃避。
不是妥協。
而是歡喜快樂。
因為你們在天上的賞賜是大的。
在你們以前的先知人也是這樣逼迫你們。
或者你會說。
有沒有搞錯?。
被人陷害。
被人冤枉。
被人抓去坐牢。
還歡喜快樂?。
有 有道理。
因為他們在天上的賞賜是大的。
而且不只是他孤單一個人。
在你以前有不少的先知都是一樣。
當我們是為了義、為了福音的緣故被囚禁。
被迫迫。
我們就進入了這個honor roll。
是最大的光榮。
你說應不應該歡喜快樂?。
我想到黃怡牧師。
當他被判入獄9年。
判入獄的原因是什麼呢?。
因為他在教會裏面印發一些講章。
就叫做非法出版。
因為他所說。
國家的領導如果不信耶穌將會落地獄。
這叫做分裂國家罪。
因而被陷在獄中。
他在入獄之前寫過他的宣言。
他說如果我的入獄能夠叫這些統治者警醒。
認識福音。
這是我莫大的光榮、莫大的開心。
沒錯 我們要做這個和平之子。
我們要宣揚這個和平的信息。
和好的信息 與神和好的信息。
是需要付很大的代價的。
被人迫迫。
但是我們想想。
為二手迫迫的人有福。
在教會歷史裏面。
先前有不少的先知。
不少上帝的僕人。
都是因為這樣而過。
被囚禁、被虐待。
耶穌基督自己都是因為這樣而過。
如果我們是為了基督的緣故。
而被辱罵、而被迫害。
這是極大的福氣。
因為我們在天上的賞賜是大的。
弟兄姊妹。
今天我們怕被人拒絕。
怕別人聽到之後不開心。
我們就閉口不言。
所有關於福音的信息。
關於真理、關於公義。
我們完全不提及。
我們叫做明哲保身。
其實是我們違背了上帝給我們的使命。
這個使命是甚麼?。
製造和平、恥一羅目。
這個就是上帝給我們的使命。
好 請我們同心低頭。
我們禱告。
天父我們求祢幫助我們。
能夠聽到祢自己的話語。
領受祢給我們的使命。
決心去做和平、自治的。
雖然我們會受到攻擊。
會被人毀謗。
但求祢幫助我們。
勇往直前祢祝福我們。
祈禱奉耶穌基督的名字 阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
