我哋不先交由7月至到9月呢？一季嘅崇拜廣告嘅主題咧？
就係喺市內行轉嘅經文當中咧，係選讀一啲，讓我哋能夠了解哩一個主題，嚇個主題咧，就叫做。
星稜燃點生命。
愛侶作主嘅見證。
咁啊今日咧係7月嘅第一個星期日，咁我哋一齊咧就開始呢個主題，所以今日我哋咧就會喺試堂轉裡邊咧睇聖靈？
超觀同埋聖靈，充滿嘅工作。
我知道呢，講到呢個題目呢，有啲頂姊妹覺得比較敏感啦，一陣間我哋會咧去按照聖經嘅真理嚟做思想，所以我想同大家一齊咧，再打返開頭先我哋所讀嗰段嘅聖經嚇好重要嘅，因為嗰個咧係教會開始嘅聲明降臨嘅一個最重要嘅其中一段嘅經文，嚇亦都係彼得當日咧。第一個嘅講章裡邊咧嚇好重要嘅真理嘅部分，如果你喺堂用聖經嘅話，你可以打開1636業嚇1636頁紙。
轉嘅第二張。
使徒行者嘅第二章，我哋頭先第14節就開始讀嘅，嚇。
咁啊14節咧？就講到彼得企起身講到啦，嚇咁就就記錄咗彼得嘅，講到一路咧，就係到到二張嘅36節，係咪吖？
咁啊講完道之後咧？
但係卅7節咧嗰啲群眾聽咗之後咧，就覺得扎心，於是咧就悔改嚇。
咁其實咧，大家知道呢件事開始嘅時候咧，就唔係彼得講道嘅，一開始嘅時候聖靈降臨，係咪吖，所以睇翻第二章一開頭嘅時候咧，就講到一件事，就係五旬節到嘅時候，突然間。
系好似火羊有聖靈降臨再眾人嘅身上邊。
第4節二章4節話他們都被聖靈充滿。
係嗎？
被聖靈充滿嚇。
咁然後咧？
最獨特嘅一個現象呢，就係。
試圖咧？佢哋講到時候港英話嘅時候咧，內置唔同地方嘅人唔同嘅語言嘅人都聽得懂嚇，後來我哋叫做方言嘅，一個嘅誒，因次或者方言嘅神蹟，就系咧講一句應話，但係咧唔同嘅人聽到佢自己嘅語言，又或者佢講個語言，本來佢自己都唔識嘅，竟然咧，係對方可以聽得懂，咁呢個係明顯係超自然嘅一個經驗嚟嘅，咁跟住咧，就彼得就講佢嗰個講章，大家知道呢一件事啦，今日。
你就喺度討論呢一個嘅事件，嚇我想同大家咧，我哋時間唔係好多，我哋同佢一個誒，幾個重要嘅真理嘅角度嚟睇思想好唔好呀？嚇。
嗱，首先咧，我哋話聖靈充滿。
或者咧頭先，我哋讀到嘅話咧？被聖靈所澆奠呀。今日我哋咧個題目就係腎鄉人囂罐聖靈嚇你，第17節嗰度頭先我哋所讀就見到啦。喺末後嘅日子，神話要我要將我嘅聖靈。
漂貫喺所有人身上咩叫聖靈充滿聖靈囂罐呢兩個咁特別嘅字眼咧？
其實大家都知道，按照聖經嘅真理，我哋每一個人當我哋與神和好成為基督徒嘅時候，神嘅靈即係聖靈，已經內住住喺我哋嘅心裡邊，你同埋我都有聖靈喺裡邊。
咁既然有性裏邊，佢仲要講咩？聖靈充滿同埋囂觀咧，用充滿。
用驍觀呢啲字眼呢，表示佢一種獨特嘅。
經歷係咪呀？因為咧，佢唔單止喺裡邊。
嚇已經喺你裏邊嘅啦，不過喺某一個時間某一段嘅事件上，邊佢有不尋常嘅動作，嚇充滿囂冠都一種澎湃嘅意思係咁大家會就會明白啦，好啦，咁而家我哋問，究竟呢種嘅澎湃嘅經驗係點樣嘅經驗，我哋仲同今日咧，呢個咁重要嘅，可以話喺個經典性嘅經歷咧，你同大家一齊喺度研究。
我想同大家講三樣嘅真理啫，嚇好簡單，但係咧系好重要嘅真理，喺呢段綫經裡面我睇到㗎嚇同大家一齊喺度研究。
第一。
我哋發覺唔單止淨係呢一段聖經，喺市場主裡面有好幾次聖靈都突然間嘅降臨充滿。
在場嘅人嚇個信徒。
呀，亦都有哩神蹟奇事。
但係你發覺咧？
可以話就夠約一路到到新藥。
整個包括頭先我哋所讀呢一段。
當聖靈降臨，突然間去燒罐，同埋充滿嘅時候咧？
大部分差唔多，可以話冇一例外嘅。
接受嘅人咧，都冇預料得到嘅。
驚訝嘅，你話係咩？拿聖經都講得好清楚，㗎。
第12節頭先我哋未讀嗰節啊，上邊少少12節就應該話畀我哋聽啦。鍾人還在驚訝迷惘的時候，係咪吖？
即係？
咩叫驚訝迷茫即系佢冇冇expect嘅，即係冇期待嘅，佢話佢諗住案例聚會咋嘛，咁突然間啲火嚟，佢冇諗過嘅老話，嗱，今日咧，10點鐘聚會啦，咁我咧，就等㗎啦，嚇10點鐘就黎啦，咁唔系嘅。
對唔住，我又要講一啲比較直接啲嘅英話，亦都唔似今日好多嘅靈恩嘅教會咁樣咧，呢個聚會咧係由人去引發嘅，由下而上嘅一去到聚會嘅時候，首先你要唱歌，唱完又唱，唱完又唱誒，跟住咧打埋燈打埋股，係咪有敬拜隊出嚟喐埋個身？大家料咪企起身話夠慢，唔夠你敢冇聲㗎，咁樣意思嗌又叫，係咪唱到咁上下嘅時候先嚟啦。
即係由人去引發佢落嚟嘅。
要求拉佢落嚟嘅，嚇。
聖經好奇怪，冇留意由舊約到新約。
清麗嘅時候係神自己話嚟㗎嚟，諗都冇諗過嘅。
唔單止淨係呢段呢段。
使徒彼得自己都唔知咩事嘅，突然間話，咦，點解會咁㗎嗰啲人話點解你講到嘢？我哋聽到㗎？彼得話，係啊，因為就應驗咧舊約啦。
嗱，舊約。
救一隻約，意思係有好有趣喎。
嗱，頭先隱約引述咗好長關於若以書嘅預言，佢話你你留意下藥醫師講咩嘢？佢話咧，畀到應驗咗舊約以書所講，㗎啦，喺每後日子裡面第17節。
佢話當我個聖靈去澆觀嘅時候，而女。
要說豫言青年人要見異象，老年人要作而夢。
跟住19節。
嗰個話咧到果日有血有火有煙霧，見到馬嗰度讀得好快嚇有太陽變為黑暗月亮變為血紅，我數曬出嚟。
彼得親自講話應驗咗啦。
有冇影點呀？
好有趣喎，你留意。
若意思話。
有人要說豫言有人要見二夢，有人要作誒見異象，有人要作而夢。
今日有冇啊？
冇呀。
有火有血，有煙霧，又冇話冇呀。
太陽變為下一望冇呀，呢兩邊會血有冇呀？冇呀。
有冇講預言約意思冇講呀？
你明唔明呀？
母乳冇應驗到點解？
俾德華應驗咗。
呢個表示一個好重要嘅真理呀。
正經嗰度，即係話當聖靈要澆觀嘅時候，佢冇特定一種嘅方法。
你千祈唔好特定一種嘅方法，一定要手數冚唪唥跌，曬落地下嗰啲先係姓名嘅囂冠。
一按手又趴喺度嗰啲4年嘅囂冠。
你明唔明呀？
講語言嗰啲先係聖靈嘅囂罐，聖靈嘅囂觀係可以好多種嘅方式。
甚至係冇超自然嘅方式。
你話咁樣講？
係咪想針對人哋唔係聖經咁講㗎？
聖靈充滿喺第4章出現咗兩次。
如果你睇聖經嘅時候，C朗村嘅第4章出現咗兩次第4章8節4章31節。
4章8節嗰度講到彼得喺第3章咪講到咧四俾得起嘅聖殿口。
正面門口醫好咗嗰個生嚟，即係跛腳嗰個呢，係咪美門口就見到呀？我今晚冇垠又冇，我叫奉耶穌名叫你起身，咁佢就行啦，咁於是咪好高興囉。咁於是佢啲猶太公會嗰啲，又嗰啲人就捉咗，佢覺得啦，恐嚇佢話你唔好亂咁嚟呀。彼得話，我唔怕㗎嚇呢個根本係一個真理嚟嘅，你點對，我都唔怕。
第4章第8節嗰度講到話乜嘢呀？第8節話。
彼得，佢哋就被聖靈充滿。
又唔怕佢地恐嚇。
有冇神跡呀嗰次？
冇咯。
聖靈充滿冇神跡喎。
跟住佢哋返到去，大家就好高興一齊喺度大聲祈禱係咪呀？地鐵將卅一節，於是佢哋就被聖靈充滿，跟住個結果係乜嘢，佢哋放膽講論神嘅道大膽。
有冇神跡呀毛？
充滿，唔一定要有神蹟㗎噃，反而第3章咧，俾德行神蹟啦，係咪吖？
聖經又冇講話，彼得被聖靈充滿，就望住佢叫佢起來行走喎。冇喎，聖經只係講咩啊？
彼得，定睛看他。
又話，我奉耶穌的名叫你啫。
即係我想舉呢啲嘅例話畀大家聽。
有兩樣嘢好重要嘅，第一就係當聖靈泥嘅時候，你係估唔倒呀。
因為神自己嘅意思呀嘛。
唔係憑我哋去叫佢嚟㗎？
呢個係純自己嘅，因此如果我哋話用靈恩呢個字咧？
聖靈嘅恩賜係禮物嚟㗎嘛，spiritual gift。
禮物禮物即係神畀就畀唔畀就唔畀。
你倆唔到㗎？
你唔好喺度咧用各人嘅方法，所以我哋曾經喺度都講過，我又好坦白咁講，我係最難接受呢，有呢個教會咧話，保證你兩個月之後可以練到你講方言，冇理由㗎呢啲嘢。
點解兩個月之後練到你講方言？
抑或一兩個月之后你要講就講到㗎啦？
開掣咩你估？
拍呢個亦都性能嘅電流，㗎咩聖靈係恩賜嚟嘅，腎係主宰嚟㗎嘛。
所以你睇你又救咗到新約唔系人，由下而上去拉佢落嚟，而係神體從上而下，喺甚至咧，我哋都驚訝嘅，幾時來嘅？
龍珠第10章彼得講緊度呀，記得嗎？
解釋緊嘅點解可以向嗰啲外邦人過嚟留嚟到傳道嘅時候，聖經話俾得都仲未講完，正在說話之間，突然間聖靈就嚟啦，於是佢哋就被聖靈感動，於是就講起謊言嚟啦。
仲有好有去㗎喎。
係周圍嗰啲人講喎。
彼得冇講喎，俾得呀，喂，老老實實，我係第一個喎，我係始祖嚟㗎喎，嗰日係咪呀？嚇我講先冇啊。
俾多五講咪唔講囉。
有乜咁緊要啫，周圍嗰啲人講咪由佢地講咯，你聽初期教會我啲基督徒係好清楚㗎，佢哋冇限定一種嘅方法，亦都冇話我一定要係做呢樣嘢，唔係。
因為佢唔覺得呢一個係屬於佢嘅，一個一個掌握嘅一個技巧嚟嘅，但系名馬聲明係真係從神而嚟從天而嚟。
系神自己嘅主動。
唔係個人去人引發嘅。
而且佢冇限死某一種嘅方式，更加唔係只系有超自然嘅經驗，先至係聖靈嘅充滿。
我哋話咁係咁，你咁講講咗咁多，乜都唔係乜，都唔係咩，先係先得㗎？
咁你話啦，俾得點解喺度會引用舊約嘅藥已輸，完全唔同一個記載，就話係聖靈嘅囂觀嘅，一個預言嘅應驗咧，只有一樣嘢。
引用不尋常嘅經歷。
係會由。
喺我哋屬靈生命裏，便我哋係有種不尋常嘅經歷。
唔係時尚有㗎呢種不尋常嘅經歷有事？
喂好強烈，甚至有超自然嘅表現。
絕對可能。
但係唔係必然。
但係問題就係你同埋我又冇留意到。
有時候喺我哋嘅生命當中。
有時睇到佢應話。
都冇估計到嘅，有時唱首詩歌，突然間哎呀。
首先講講一句應話，打一打入心裡邊你經歷過嘛，哎呀，心裏面就好舒服呀，真係好受感動，於是眼淚就流出嚟。
你冇諗過㗎，呢個就係聖靈嘅工作。
又想你嘅人生嘅路好捧好平凡嘅1日，突然間某一件事一發生嘅時候，觸發起心裡邊，哎呀。係喎，神有個呼召，我好耐都冇聽㗎話啦，已經忘記咗喇，抽翻起上嚟嗰啲又係神，是gay嘅。
聖靈自己有一種嘅燒罐嘅嗰個特別嘅工作。
頂姊妹，有時候你同埋我又另外一個極端。
我哋太過我哋太過冷感喇。對聖靈。
我哋咧，冇留意佢嘅生命，喺我哋生命當中嗰種嘅動作，以致我哋咧，好多時候略過咗，有啲人咧太過擊電擊盡啦，成日都有啲特別嘢，奇怪嘢，係咪甚至超自然嘢嗰啲先至算係我哋唔好走向兩個極端，正如我成日都鍾意講話，我哋話人地有啲人咧就過火，佢哋係嗎？但係有啲人係死火㗎。
死火一樣係幣仲弊嘅你未呀火都冇。
過火嘅，有時會燒屋。
係咪？但係死火你乜都冇？
你好多時候我哋都死火。
頂尖會員，我哋喺呢度呢？唔一定要追尋當日講方言呢一種咁嘅經歷，但係我哋，一定要好似任何基督徒，甚至試圖一樣。
史上預備個心。
預備好等聖靈嚟嘅時候，我哋即刻可以睇見神，自己係我生命裏面。
做啲乜嘢？
因為4年一嚟嘅時候咧，會產生咗一個好大嘅震撼㗎喎。嗱，我講呢句應話又唔係誇張，有咩震撼咧？睇下避得講到第36節嘅時候。
講完啦。第卅7節。
他們聽了以後就覺得扎心。
於是嗰個震撼係咩？佢哋就問畀到咁我哋點算啦，於是佢哋悔改。
貝嗰聖經頭，先我哋好熟啦，我哋讀到果度，就話當日1日裡面門徒增添咗3000人。
3000人去頂姊妹。
我想俾你知道呢個係一個好大嘅震撼。
有3000人，1日裏邊信主嘅。
有幾多人呀？當初大家都知道啦，只能傳第一章15節。
當時候姓名未降臨之前未開始呢件事之前。
喺嗰個樓嗰度上邊大家睇祈禱等候嘅門徒幾多人咧？
120個。
聖經記載嘅。
120個人喺度等。
咁然後嗰日有3000人信儲積由120個人變咗3120人，你明白嗰個增加量，1日之間增加亮。
見到佩嗰度。
26倍。
你26倍㗎咩意思啊26倍好犀利㗎啦。
點犀利法呀。
26倍。
當我哋北宣家5000人。
OK26配知唔知幾多個買呀？
13萬人。
呢就等於幾日前我哋七一遊行成街都係北宣回郵。
我唔係話人數嘅問題，就係呢種生命嘅震撼。
我，我以前我哋研究聖經，我點解會噤震撼嘅咧？
佢話最重要就係第卅7節，佢話啲人聽咗之後就覺得扎心。
我有兩個問題即刻出嚟啦。
第一，佢哋澤森肯定唔係因為睇到神蹟咁簡單，係咪先啦？應該聖經嘅話咧？即係他們聽你，如果淨係睇到神蹟嘅話，令到佢哋有反應嘅話呢？他們就覺得即系嚇親，係咪？
你冇話佢地嚇親啊。
佢哋扎心即系扎心，即係話彼得所講，呢個講章咧，係打正佢哋嘅心裡邊嘅，唔單止，因為佢見到神蹟奇事啊。
聲明嗰個充滿聖靈囂觀嘅時候，唔單止有獨特嘅經歷。
我哋唔係淨係停留係獨立經歷嗰種嘅追尋，而喺呢個獨特經歷，帶我哋嚟到一個。
對真理有一種新嘅認識，就好似彼得講完個講章之後，佢哋就扎心。
跟住就悔改啦。
咁於是我就跟住嗰個問嘅問題就黎啦。
禁澤森點？
因為我唔扎心嘅咧。
你澤森啦頭先讀完嗰段。
唔扎落？
你唔宅浪我都唔系好宅，點解佢哋咁窄咧？
你話畀我聽吖。
哇，我真係諗到好多時間喎，我我真係好認真睇聖經係咪先啦？
咁我覺得唔對路喎，即系佢哋敢窄身咧，我唔扎心，梗係我有啲問題啦。
以前我都好睇研究，詳細睇彼得呢個講章嘅時候，我就發現有一樣嘢。
我就明白原來係真嘅。
因為佢哋當時佢哋係猶太人。
喺佢哋嘅時代背景，佢哋嘅心境裏面。
我明白佢哋扎新嘅原因，咁我作為一個21世紀嘅中國人咧，我唔澤森咧，都有啲原因，不過我哋要喺果度再學習，點解佢哋澤森先。
其實你留意頭先，我哋講睇彼得成個講章裏面有一個主題係乜嘢？
就對呢班猶太人猶太人啦，我想講件事比你聽。
你同埋我都知道嘅舊約聖經，一早預言㗎啦。
將來果位我哋唯一嘅民族，我哋望咗嗰幾百年。
我哋民族唯一嘅神應許俾我哋嘅，希望就係果位彌賽亞，咁就邊度講到彌賽亞即系基督呢個字咯，係咪呀？基督即係Chris，呢個字真係舊約佢彌賽亞啦。
佢話即係果位基督月。
鄧要。
嚟到拯救我哋，就係我哋等待，呢個唯一嘅盼望就係呢啲位嘅基督。
然後畀咗廣州去留意，其實佢最重要嗰個點係乜嘢咧？
基督已經嚟咗啦。
哇，我哋等咗幾百年，唯一嘅希望基督已經嚟咗啦。不過死啦，你釘死佢呀。
李明嘅意思呀，俾咗個底我就話我哋等咗，咁我我哋唯一嘅盼望，各位神自己啲拯救這例咗啦，點知係你釘死距離。
你話你係咪死咗，你話死啦。
所以，不過感謝神。
佢嘅服玩。
更加證明咗佢就係果位基督，不過就證明咗我哋喺佢面前，即係做得好好大嘅錯事呀嘛，所以佢第36節最後一個結論，嗰句就系咁啦。
你們釘在十字架上的這位耶穌神已經立他為彌賽亞了，係咪吖？
基督呀嘛。
但呢句呢個係成個當時嘅一個最核心嘅總結。
咁嗰啲人聽咗就。
扎心啦。作為樓，猶太人係應該扎心嘅，等咗咁耐唯一嘅盼望，而家到我呢，一代裡邊真係嚟咗，點知個釘死佢喎，真系笑死呀。
你話幾慘咧？於是佢哋就扎心啦，呢個我明白啦。
即係有理由嘅？
咁我作為中國人咧，我又安慰少少，咁我又唔係好扎心，咁點解？因為唔關我事呀嘛，我又冇份掟佢，係咪吖，間接都有份釘嘅，不過咧，即系唔系，好似佢哋咁樣，哎呀死咯，死咯，原來等咗咁耐我哋我哋我哋阿爸，我哋阿爺仲喺度等緊係咪？其實佢哋好好虔誠㗎喎。你知話每時每個每個與hmm與之唔使講啦，每個每個呢啲嘅即係。
星期五晚，佢哋就嗰啲禮儀裏邊都都呼求呢個彌賽亞來臨，㗎嘛。
即係袋袋咁樣等到佢嚟喇，我呢一代嚟咗，點知釘死佢。
所以佢哋好扎心，佢哋好扎心。
所以佢哋係係係應該就等於佢就悔改等姊妹，原來誒，升零嗰個降臨萊囂罐時候，第二個特嘅令我哋要留意嘅地方，就好似畀到港專一樣樣，我哋推我哋去到神自己嗰個真理嘅標準面前。
嘅，睇見自己嗰種嘅不足。
睇見自己嗰種嗰個，本常就喺神面前嚟到悔改扎心。
並姊妹呢一種嘅經歷係需要有嘅。
頂姊妹可能你好耐都冇責心啦，係咪吖？
你覺得幾好呀？我都唔錯呀，我個個禮拜一嚟禮拜堂係咪有奉獻？
唱詩班係嘛，嚇，又有其他嘅工作，係咪又事奉係嘛，我唔係話你要自己不斷嘅去自殘自己嚇。
俾咗個危機，我哋已經慢慢將嗰個標準模糊咗啦，我睇見嗰啲重俾我哋差過幾多套，我都覺得自己沾沾自喜，我好過好多。
唔係呀，我哋成日睇住神自己嘅標準。
我從呢度我喺呢度同大家分享，都同講過㗎，佢姊妹話，哎呀，啲溫博士喺度睇聖經，你睇到咁多嘢出嚟，我想話畀你聽。
我真係唔係我立有咩叻，去睇到啲咩問題出嚟？
我系真系，每一次我嚟到聖經嘅面前。
我就去央聖經等喺度，然后我就用聖經去對照我自己。
李聖經所個真理嘅標準所震撼。
喺北宣家頂姊妹，我真係好大膽嘅講，喺呢個呢10年裡邊，你可以幫我做見證。
我每一堂度我企喺度講道嘅時候，我段經文唔係我揀㗎嘛，係咪呀？大家都知道，每一次北宣家揀敬文，唔係我自己揀㗎都係教會一齊揀㗎，個個人都係講呢段㗎啦。
每一段派到畀我講嘅，我就話俾自己聽聖經裏面，一定有無窮嘅真理。
於是咧，用翻啲比較後生啲嘅講法，我就冧嗰段聖經名呀。
論完，又拎完又拎。
如果舊石頭咧，溫極都冇味嘅，但係如果佢係金華火腿咧，就劣應越有味。
所以我就相信，一定有，於是我就袋住佢哋，因為我諗印咗佢出嚟。
就日夜揸住佢嚇你問我太太知呀？
我就係日夜咁揸住佢等喺我個袋裡面睇完又睇睇完啦係咁英。
越睇就越多嘢，永遠有無窮嘅真理。
20世紀，一個偉大嘅神學家叫godfather，佢話聖經裏面你夠膽行入去，就永遠都有個three new world in the Bible影院都係一個嶄新嘅新世界，喺裡邊你夠膽去睇。
不過你夠膽好似頭先講我睇見啲人話，點解佢會扎心，我就問我自己，點解我唔扎心？
你明㗎？
我就面對呢個挑戰啦，有好多時候我哋話要睇完佢扎心啊，澤森係啦，佢地幾扎心呀。咁。
咁樣，我問佢點解我唔扎心啫，佢地咁扎心，我係咪有問題？
於是我就一路追落去嘅時候，你明嘛，每次就系咁面對聖經嘅時候，你發覺你嘅生命就俾佢衝擊，就被拒震撼。
喺神嘅話語，同埋標準底下去睇見自己嘅本相，你嘅生命唔能夠唔俾你有個突破，一個挑戰醫治，我經歷咗呢啲我企上臺咪講囉。
所以有好多時候突然只會哎呀，好鐘意聽你講到我唔係客氣，我話唔係唔係我講到俾你聽，我都有份聽埋一份㗎，因為我聽聖經講㗎咋嘛，咁不過我將聖經講嘅嘢，我聽到我話聲比你聽，所以我同你一齊嚟到經歷一齊去享受。
有時候我講完到自己喺度坐巴士翻屋企呀，嚇誒？
嘅時候我都仍然咧話俾自己啲，唉頭先真係好呀，頭先嗰句嘢，咁。
唔系，因為我欣賞我自己呀，而係聖經，真係精彩樣。
我自己喺度，仲喺度回味緊，我講到所得到嘅嘢啊。
唔係我講畀你聽，你明意思啊。
所以頂姐妹，我哋真係要嚟到聖經嘅裏邊，喺神嘅面前有呢一種被聖經俾神自己嘅話，要好似彼得咁你睇下。
死囉，你哋你錯啦，嚟咗喇等都等到個例啦，釘死咗佢。
點解你會搞成咁㗎？不過你唔使驚。
趁自己嘅恩典讓佢復活，你精英快啲悔改，於是佢哋就。
喺神年前。
整個生命被震撼。
頂尖會員呢個就係聖靈嘅，充滿同埋囂冠。
呢兩個真理我覺得係相當相當嘅重要。
求主嚟到提醒我哋。
幫助我地。
第一姓名嘅充滿我哋，唔係追求某一種嘅表現。
但係，一定有不尋常嘅經歷。
讓我哋嘅生命時常去等候。
去去去開放去敏銳，唔好咁冷，咁睇下聖靈嘅工作，喺我哋生命裏，便有邊啲不尋常嘅經歷裏邊神有嘢同我哋講㗎。
好似同我哋講。
讓我哋即時嘅嚟到喺度經歷聖靈越嚟越敏銳嘅嗰種嘅生命力。
第二。
呢，一種嘅。
政令嘅來臨嘅時候，唔單止一種獨特嘅感覺，千其唔係憑一種獨特嘅感覺，而係讓呢種嘅。
生命裡邊嗰種嘅真實嘅經歷。
催動我哋嚟到神自己嘅華語神嘅真理面前讓佢去。
顯出我哋嘅本上。
喺神嘅面前。
第三，被拒所震撼。
整個生命帶嚟一個。
重組嚇就好似當日1日之間26倍嘅人信耶穌一樣。
嗰種生命嘅，一種嘅扭轉。
如果能夠咁嘅話，我哋就經歷乜嘢叫做性命嘅囂館？
咩叫做聖靈嘅充滿？
專注祝福。
大家。
我一直期待。
親嗰個勝利，我哋多謝你，今日讓我哋能夠研究下你。
當日咁奇妙咁偉大嘅，一件嘅個案。
讓你自己所做嘅工作今日同樣嘅活或喺我哋面前提醒我哋，震撼我哋嘅心。
讓我哋喺嚟緊呢幾個月裏邊一路睇試行全。
一直。
去更加深刻嘅追尋。
