好,第一姐妹,我先分享经文,好,看到了,今天我们再看十二小先之书,约二书,我选了几节经文,约二书都是很短的,只有三张经文,我们就会尝试多看几节经文的,但我们集中去读五节经文,我给了一个题目,它叫绵世,神级我们的信息,不容易去处理这些经文,我们先有个祈祷开始,。
我想让你仰望你自己,我们谢谢你,在这个风雨飘摇的日子里面的时间,主要是你给我们依然宝贵的信息,你给我们里面有一份平安在里面涌流出来,我们都仰望你自己,。
我们多谢你赐下约二书,纵然在一个很乱世的日子里面的时间,但你透过约二书,它给我们看见一个平安的信息,给我们看见一个安慰的信息,主要是仰望你自己,打开我们每一个大典节目的心,让我们所听的,是听到主你自己要对我们所说的信息,我们都仰望你,我们多谢你,祝耶稣宝贝命之寄祷,Amen。。
有几节经文,我们先读一读,二章十二节约二书,。
数制和变制,也未可知。。
列邦鼓吓他们,为何用列国的人说他们的神在哪里呢?。
OK,乱世,当我们在维基上去搜索乱世的时间,它就出了几个字出来,它就说什么呢?乱世就是国家混乱,不安地,分裂的时代。。
你将乱世的东西去估算一下的时间,我们想看看有什么四字的成语去形容乱世,它就出了什么呢?。
读完的时间是不是觉得好像很熟,它说的东西好像很熟,很熟的原因就是当我们回去看整个旧印历史的时候,你发现乱世原来就在历史当中出现,在哪里出现?。
在以色列国分裂的时间出现,主前932年,帮索罗梅的国分成两个部分,耶罗波安和罗波安分成北角以色列和南角的由大的时间,刚才所说的在维基百科上所搜索的,在Google上我们所搜索的,好像那些字眼就在形容主前932年以色列国分裂的时间一样。。
并邦马乱,人心神乱,鸡卑狗跳,然后我们再看下去的时间,主前722年以色列灭亡,然后586年的时间尤大哥灭亡,那些人们被捕到巴比伦,那些精英的分子也被带到巴比伦其中,巴尔里贼其中一个角色被带到去,。
当我们打开约翼书去看的时间,为什么我会用一个主题是乱世,如果我这么说,你就说尤大灭亡,以色列灭亡不可以,为什么会是乱世,因为约翼书很奇怪,当你打开去看的时间,我们知道作者是约,但我们没有办法100%肯定究竟那个时局是发生在一个什么时局底下,。
是发生在以色列亡国的历史处境底下,还是尤大亡国,以色列亡国之后,然后到尤大亡国,人民准备被捕到巴比伦的这个时段呢,有的学者就认为应该是前段,有的学者就认为后段,相差的距离是58年,我们没有办法说,。
然后打开约翼书去看的时间,他给我们看一本图画,原来约翼书的图画就是原来那把是以色列灭亡,那把是尤大国的亡国,人民被捕到巴比伦,但是我们看这本图画就是,原来约翼书看见的时间不是最重要,。
他要给我们看见的就是活在一个乱世当中的时间,很混乱的情况底下的时候,究竟约翼书的话的信息,临到当时的尤大国的人,以色列国的人里面的时间,究竟要和那笔华盛,那笔领袖要说什么的信息,。
所以另外他打开约翼书去看的时间,我们不知道具体的历史背景,但是我们只看见一本图画,很混乱,所以他给了一个题目,他叫乱世,所以打开约翼书去看,一章一节的时候很有趣,。
老年人当听我的话,各宗的居民都要側耳而听,说你们的日子,说你们越早的日子曾有这样的事发生吗,所以他一开始的时间他和那些老年人说,是老年人,不是一个十岁的小朋友,不是一个二十五岁的青年人,不是一个三十几岁的中年人,。
他是和老年人说,老年人可能多少岁,八十岁,九十岁,一百岁,就是说他在定义上其实活了一段时间,他见过很多东西,就好像那些老人家很喜欢说吃盐,多过你吃米,老年人其实他见过很多东西,他见过很多东西的时候,他说一耳和他说,你问一下那些老年人,问一下各宗里面的居民,。
在你们的日子里面,或者你们越早的日子里面,有没有出现过这样的事,究竟出现什么事,去到二中二节的时间我们看,他说那一天是黑暗的,幽冥的,默云的,乌黑的日子来的,一边好像七大一边在山顶上,为什么,因为有一对蝗虫,那对蝗虫又大又强,。
很久没有这样子出现过,所以你问那些老年人的时候,有没有见过这样的灾难,是没有的,有没有见过这样的乱局在地上出现过,是没有的,他说以后直到万代都会有这样东西出现,有趣,。
所以去到二中四节的时间,他怎么形容那帮蝗虫,又大又强的蝗虫,他说他们的形状像马一样奔跑,在山顶奔跳的时候,那个响声好像车轮的响声一样,又如火焰烧碎那些和街的声音,。
响声强到,摆阵准备打仗,他们一来到的时间中文双方脸色都变了,好像勇士奔跑,战士爬城,各都暴行,不断的雷舞一样,彼此都不拥抱,向前各行其路,直闯兵器,不偏左右,。
他们军上城,鼠上墙,爬上房屋,进入那个窗户好像盗刹一样,他们来的时间地震天动,日军临,星宿无关,你可以投入这段文字里面去看的时间就看见,那帮蝗虫来到的时间,那个乱局是多么的可怕,好像盗刹一大帮的勇士奔跑,。
好像战士爬城进入来一样,好像马兵一样在山顶奔跳,那些雷的声音,好像很多车辆的响声,好像火焰烧碎那些和街一样,。
这个就是那个图画,他问那些老年人有没有经历过一个这样的图画,他问过去的日子,你问那些城里面的村民的时间有没有经历过这样的图画,这个就是我在那里找出来的,2020年的时候,你还记得是蝗虫很厉害的,在东非南亚,尤其是印度北部的时间,那时的新闻我整天都看,。
那时的蝗虫很厉害,吃了印度北面很多的农田,甚至飞进去云南那里,那时候很紧张的,2020年那些蝗虫在非洲里面出现的时间是20年来最严重的蝗灾,。
这个蝗虫是避天遮天避日,那些蝗虫经过的地方,所有的庄稼那些果粒是完全没有了的,你上去再搜查一下的时候,你会发现蝗灾是多么恐怖,每一次出现一群一群的时候,。
不是说几百只几千只甚至几万只,是说几百亿头的蝗虫飞过来,是很多的,你看这些图的时间多么恐怖,一夜之间可以将四万多人一年的粮食吃过清干,。
一夜之间四百四万多人一年的粮食,可能种稻米等等那些,是可以给四万多人一年,不是一天不是一个月,是一整年的粮食吃过清干,。
你看见那个蝗虫灾害临到的时间是多么恐怖,相反回来看,这个2-3节,如果我们去看的时间,有几节的经文出现,。
他说前面那些蝗虫来到的时间,再形容他,前面如何消灭,后面是如何燃燒尽,燒过的时候没了,荒凉了,未到之前你就对比一下,好像伊甸那样,你就不用一定将伊甸园compare with创世纪里面,。
一开始说伊甸园,伊甸园是一个很美丽的园,很多植物种在那里,很perfect,很正的,未到之前好像伊甸园,你可以想象一下那些绿油油的和煎放在你眼前,。
但是当那些蝗虫来到的时间好像果然一样,烧尽了前面的所有东西的时候,他说过去以后成了荒凉的抗议,你可以对比两幅不一样的图画,没有一样能躲避这些蝗虫,。
你说到打药药书里面,很多时候你听其他的一些木仔讲道的时候,他很喜欢讲夜和华的日子,你打一些识经书去看的时间也是,他提过很多次夜和华的日子,。
有五次出现在药药书里面,第一次出现就是一章15节的话,他说爱在夜和华的日子临近了,这日来到好像毁灭和全能者来到一样,你就可以看到多恐怖,。
一章15节他说完这个夜和华的日子之后,后面跟着就是说一些很恐怖的东西,然后第二次出现的时间,二章一节里面要在石安春国,在我圣山吹出大声,各中的居民都要发抖,因为夜和华的日子将到已经临近,临近的时间,你再打二章一节往后的经文他说的时间,都是说灾害临到的时间,很恐怖的事情发生,然后二章十一节同样,夜和华在打军旅前发声,。
他的队伍甚大,成就他们的是强盛者,因为夜和华的日子大而可谓衰敏,当下你再看下去,二章十一节也是说一些灾难临到,夜和华的日子原来都要去说夜和华的日子的时候,后面跟着的就是一些灾难性的事情发生,很恐怖的,但是反过来去到二章三十一节,。
你看到,夜和华的日子再出现,是,日头要变为黑暗,月亮要变为血,这都是夜和华大而可谓的日子,未到以前,但是二章三十一节那里有点不同,那里玩不同的地方就是当你打下去看的时候,他再不是说灾难,。
他在说一些好似拯救的东西,要留到那群百姓一样,同样,最后一次出现在《约议书》三章十四节,他说许多,许多的人在断定谷,因为夜和华的日子临近断定谷,然后三章十四节之后,是说一个漂亮的图画就是,昔日我要用蝗虫去侵蝕你所有的大地的时候,然后我要用什么去给回所有的东西,这群百姓,。
三章十四节,然后讲一本古图画,原来夜和华的日子都是我们打开《约议书》去看的时候,出现了五次,五次里面他同样时间说的是一个审判的日子,但是同样说的是一个拯救的日子,就好像一个银币里面,他很喜欢说新约里面,我们说爱,我们说审判,但是同一时间我们说拯救,打开旧约去看的时候,我们说爱,但是同一时间我们说,。
这个是扎秘的,审判的日子,但是同一时间是拯救的日子,夜和华的日子临到的时间是什么,它是一个拯救的日子,但是同一时间是一个审判的日子,或者反过来,它是一个审判的日子,但是同一时间是拯救的日子,里面他提到一个地方叫断定谷,断定谷其实就是你打开《约议书》去看的时候,他在前面说的是一个山谷,但是来到三章十四节的时候,。
他就转了一个名字叫断定谷,断定谷如果打开《约议书》去看的时候很有趣,就是value of decision,在这里的时间是make a decision,这个decision是什么decision,断定的审判是一个judgment的一个decision,是上帝去做的这个decision,但是同一时间是一个八成去做的,就是说你做一个decision的时间,不只是审判,是同一时间可以是一个拯救的,。
所以你去看的时间很有趣,我刚才读的那一段经文,去到第二章第十三节的时候,你打开去看的时候,有三样的信息,在这里是提醒在乱世当中的那些八成,他说要什么呢?。
他说你要撕裂心肠,不要撕裂衣服,要归向耶和化你的神,是什么意思呢?撕裂心肠,不要撕裂衣服,我们很多时候说撕裂衣服,当我们打开《传道书》里面第三章,有十四个定时的对比,其中一个对比就是什么?。
他说撕裂有时,然后缝补是有时,这里就是说撕裂衣服,《传道书》里面说的撕裂有时就是说撕裂衣服,你知道那些犹太人,当他遇到一些苦难的时候,一些哀伤的时候,一些哀动的时候,他就会撕裂衣服的,。
但是如果有一天有几次哀动的时候,哇,撕裂,要撕裂四五件,五六件衣服,不可以的嘛,很贵的嘛,所以他就拔了一些衣服,是两块布,前后这样的,黏在一起,然后旁边就绕着它,。
那他一去到哀动的时候就撕裂衣服,但是到平战下来的时间,突然就换回缝补衣服,所以为什么《传道书》里面提到是撕裂有时缝补有时呢?就是哀动的时间是有时的,但是不哀动的时间也是有时的。。
但是这里若以书为提醒我们,你不要只是撕裂衣服,撕裂衣服就好像撕裂了,哀动的时候就撕裂了,面对苦难的时候就撕裂了。。
这个好像给我们看的一本图画,若以提醒我们百姓,你不要只是做一些表面的东西,你不要撕裂衣服,要撕裂你的心肠,是你的心是不是真的对准归向这个夜幕,你的心。。
不要只是做表面的东西,你的心有没有回到上帝那里。。
我记得好几年前,应该差不多十年,十一、二年前,我就在香港认识一对弟兄姐妹,我也很有机会跟她去谈,但是到最后都是一个不好的结局。。
这是什么呢?就是这对夫妇呢,她的丈夫,弟兄,有了女儿之后,其实他们有了女儿之后,有了小朋友之后,小朋友当然会哭,那个丈夫开始的情绪就不是很稳定,。
再加上工作压力也很大,本身工作压力也很大,有了女儿的时候,我相信工作压力更大,然后她听到女儿哭的时候,反应很大,搞到她要去看精神科医生,要吃一些depression的药,但是就越来越严重。。
家庭里面也有点发脾气,推垫一些杯碟,黑到姐妹也很害怕,但是姐妹也不谙解那个丈夫,到最后他们的关系越来越差,差到一个地步就是,他们又没有去见这个妇女,最后是离婚收场。。
我尝试分别和他们谈,但是到最后都是离婚收场,现在说回10年,11,12年了,我们看着她的小朋友长大,也看着她的家庭,其实是很多伤痛在背后。。
我就问一个问题,其实很多时候,我们说她回了教会很多年,这些姐妹都是有事蹦的,其实她在教会,但是为什么遇到一些生命当中的困难的事情的时候呢?。
其实她们没有回到上帝那里,去求上帝帮她们去修复她们的关系,她们没有回到上帝那里,甚至没有去找一些人去介入她们的生命当中去帮助她们。。
当然她有,我是其中一个介入她们,但是她订阅好了这个旨意,就觉得我就是要分开,我没有办法再和这个人走在一起,昔日结婚的时候,她们不是说过无论贫治,无论你有什么疾病都走在一起吗?。
到这时候,她有精神上的一些问题的时候,那个姐妹就去离开她,为什么不能一起继续走这条路呢?会不会我们很多时候说我们信这个上帝的时间,原来就好像若而提醒那些弟兄姐妹一样,我们只不过是,虽然你的衣服很多时候是表面的,是不是正式落到那个心里面呢?。
所以若而提醒当时在乱世当中的那些子民,她说,你们不要只是撕裂Evil,你们要撕裂心脏,让这个上帝,真真正正你的心是要返回上帝的那里,第二样东西,我刚才读过,你们要在石安徐国奔定禁食的日子宣告这个严肃会聚集中文,小会众自洁。。
因为出现了两样东西,第一就是禁食,第二就是自洁,禁食我们知道是什么来的,禁食呢,我们就为了上帝的缘故,把那个时间分出来,专心的,可能你为教会的一些事宫去祷告,所以你禁食,为着你身体里面一些健康的原因,你分别出来,你去禁食,为着一些前面一些方向,一些特别的东西的时间,你把那个时间分别出来,然后你禁食,去祈祷。。
自洁其实说的都是一样的,我们要圣洁,圣洁的时间我们是把我们的生命分别出来,不是给他其他东西用,我们是分别出来,把生命放在上帝那里,我们生命是要自洁,分别出来,放在上帝那里。。
第一节目是真的,这里他说的东西,你化到两样东西都是我们要分别出来,是给上帝,我们生命有时候就是这样,当我们落在一些去到这个乱世的过程当中的时间,约以提醒那帮白色,你要禁食,你要自洁,你要定睁那段时间分别出来,约望这个上帝。。
我们很多时候,生命里面我们自己做很多的决定,我们去peace我们自己,但我们会不会安静下来去问问,我们是不是在covid-fine这个上帝,我们想做的事其实是为了自己,还是为了去荣耀这个上帝,禁食自己,就是把那帮白色带回来,安静下来去问问。。
我们是否定睁在我们的上帝当中,第三件事,事报耶和华的祭司要在狼子和祭壇中间哭泣,说耶和华求你顾悉你的百姓。。
这个好像在说祭司,在祭仪堂当中,他哭泣去顾悉那些百姓,好像和我没什么关系,不是,当我们打开保罗去看这个时间,打开彼得去看这个时间提醒我们,他说不是,其实我们都是祭司,众人其实都是祭司,祭司的暂时把人带回上帝那里,祭司在那里的时间,他告诉我们顾悉我们的百姓,是真的。。
在一个亂世的过程当中的时候,我们身边可能很多人是哭泣的,是悲哀的,在苦难的里面,我们会不会同样看到这些百姓落在一个这样的情况底下,我们只是看见自己?。
怎么说我们同样看到身边的弟兄姊妹,就好像在提醒那些百姓一样,提醒那些祭司的同一时间提醒我们,都顾悉我们身边的弟兄姊妹,甚至顾悉我们身边的朋友,当他们落在一些难处的时间,我们将他们带回去。。
耶和华的祭壇当中,我不知道大家有没有去过意大利,意大利里面有一个古城,有个古城叫Pompeo,中文就应该有些人把它叫做Pompei古城,Pompei古城Pompeo。。
古城很有趣,因为它是主后七十多年,大概有二万人居住在那里,但是主后七十多年有二万人居住在那里,主后七十多年很靠近火山,发生了一个在火山里面的大爆炸,很多的硫磺飞出来。。
飞出来的时间将整个城市掩护了,有二万多人全部在城市里面死了。。
古人发现这个古城,直到差不多三百年前,去到1737年左右的时间,历史考古学家在意大利的Pompeo这个地方发现了这个古城。。
发现古城的时间,他就发现很多当时那些人被硫磺掩盖的时候,当时他生活的情况,这里就是其中一个,他相信就是妈妈和爸爸和一个小朋友坐在他上面和他玩的时间,那些硫磺突然之间在火山爆发出来的时候,就掩盖了他们。。
就变成了一些好像模型那样,就是全部掩盖他们,很多这些的,你上网都会找到,有些是怎么的呢?直到在马桶那里的时候,形状还是好像在马桶那里,然后被那些硫磺掩盖了。。
很有趣,原来历史考古学家在研究的时候,他发现原来这个火山在当时的情况已经是有那些咆哮的东西,但是一直都咆哮了很多年,居民就觉得你一直都在咆哮,没有什么特别的东西会发生的。。
但是就突然之间在他如常地生活的某一天,那个火山就爆发了,然后那些硫磺就飞出来掩盖了那里的人,所以他发现出来的时候,那些人在一个生活的模式底下就被这些火焰掩盖了。。
我想起马桶就掩盖了第13节了,所以你们要警醒,因为哪一日子哪时辰你们不知道,突然之间那个乱世来的时候,我想起主耶稣基督再回来的时候,那个日子那个时辰原来我们不知道的。。
就好像蓬佩奥那个古城一样,如常地生活的时间突然之间某一刻是突然爆发的时间涌出来的时间就盖掩了整个古城,2万多人就是这样被那些硫磺掩盖而死了。。
所以若以书来表达的时间给我们一个提醒,耶和华的日子是什么?耶和华的日子是一个乱世的时局里面,若以再一次提醒我们三样东西,他说你要撕裂心肠,不要撕裂表面,我们做一个基督徒的时间,我们不要做一个表面的基督徒,我们要将心放在上帝,仰望上帝的当中,我们不要撕裂,这步我们要撕裂心肠。。
我们要禁食自洁,我们看见的是要分辨我们的生命出来,我们金钱是分辨出来,我们的时间是分辨出来,摆在上帝的角度当中,然后我们要哭一呼求,我们看见的就是看见自己,同时看见我们身边的人,我们就将他带回去耶和华的身边。。
看见我们身边的人,我们就为他同样的去呼求这个上帝。蓬佩奥的《古神》给我们看见一幅很有趣的图画,是真实的。。
我来到澳洲的时候,有一个故事很有趣,有一个弟兄跟我分享,他说这里的银行系统很奇怪,他说有一次我睡醒的时候,。
银行系统在做一些网上银行,但是他没有钱了,他的银行户口吓死他,他找银行的时候,告诉他银行特朗普会立刻去搞,他说尽快今天来帮他处理,他等了七个小时就没事了,他知道发生什么事,打开钱,但是那七个小时他很害怕,为什么这样没有钱?。
原来突然之间有些东西会发生的时候你是不知道的,会不会打仗,我周围都有房子,有很多屋子,到处都有,但是会不会突然之间打仗的时候,一些东西都没有了,原来真的是不知道的。。
夜和华的日子来到的时间是一个审判的日子,但是同一时间,其实是一个拯救的日子,你回去撕裂心象,不要只是表面,你的心是要仰望这个上帝,金食至洁,你把自己分别为胜,放在上帝的恩手当中,我一呼求,为你自己去呼求,也是为身边的人去呼求,为这个世界去呼求,为这个国家里面的人去呼求。。
然后我们就看一本图画三章,十六至十七节,它说夜和华,却要坐他百姓的避难所,夜和华的日子,我刚才说,最后一次出现的时间,然后去到第三章第十六,第十七节,我们看见另一本图画,夜和华的日子同样是一个拯救的日子,当我们回转回去上帝,撕裂心象,金食至洁,哭一呼求的时候,夜和华说,我要坐他百姓的避难所,。
当以色列人的保障,更重要的是,当我们经历这个乱世的日子,我要你知道,夜和华就是你们的仇,第十节是真的,它看见这些旺族,看见很恐怖的事情发生在我们生命当中的时间,这个信息不只是叫我们很恐惧,很害怕,。
它是要我们警醒,要我们做准备,我们看见撕裂心象是一些很外向的东西,外面的东西,金食至洁是我们生命是可以走出来的,然后哭一呼求是对外的,。
一样的撕裂心象是对内,然后金食至洁是行出来的,然后哭一呼求是对外的。。
我们尝试,经历若有在生命当中,在乱世给我们提醒的这个信息,我们就知道,夜和华上帝,终而来变的世界,是这么不容易,让我们看见这个上帝,夜和华上帝,他怎么成为我们的神,成为我们的避难所,成为我们的保障,。
这个信息不是叫我们很害怕,是叫我们警醒,做好准备,盼望我们借着若有的信息,我们看见这个上帝,在我们生命当中,是一个很真实的上帝,我们一起祈祷。。
因为上帝,我们仰望你自己,我们再多谢你,多谢你透过若已输的时间给我们看见,主你也是我们的避难所,你是我们的保障,我们都仰望你,我们不知道前变会是怎样,但是我们知道主你就是那个,带领我们,兼顾我们,要我们同走人生路的上帝,。
我们都仰望你,认证在你里面,让我们成为一个,不只是撕裂衣服,而是撕裂心肠的基督徒,要我们在当中,我们坚持主你自己,仰望你自己,我们感慨自己,为将我们所经历的而行出来,我们哭一哭求这个上帝,在我们的生命当中,。
亦都在别人,有需要的人当中,成为他的上帝,我们都仰望你自己,大帝,我们多谢你,奉主耶稣宝贝的名字给你,明白吗?。
