好 第一姐妹 我先分享經文。
好 今天我們再看十二小仙之書 約爾書。
我選了幾個經文 約爾書很短的 只有三章的經文。
我們會嘗試多看幾個經文。
但我們專注讀五個經文。
我給了一個題目 它叫亂世神給我們的信息。
不容易去處理這些經文 我們先從祈禱開始。
天父上帝我們仰望祢自己 我們多謝祢。
在這個風雨飄搖的日子裏面的時間。
主要是祢給我們依然寶貴的信息。
祢給我們裏面有一份平安湧流出來 我們都仰望祢自己。
我們多謝祢賜下約爾書。
縱然是一個很亂世的日子裏面的時間。
但祢透過約爾書給我們看見一個平安的信息。
給我們看見一個安慰的信息。
主也仰望祢自己 打開我們每一個大兄姐們的心。
讓我們所聽到的 聽到主祢自己要對我們所說的信息。
我們都仰望祢 多謝祢。
主耶穌保佑我們明智祈禱 Amen。
有幾節經文 我們先讀一讀。
二章十二節約爾書。
耶和華說:雖然如此,你們應當禁食,毫不被愛,一心歸向我。。
你們要撕裂心腸,不撕裂衣服,歸向耶和華,你們的神。。
因為祂有恩典、有憐憫,不輕易發怒,有豐盛的慈愛,。
並且後悔不幹所說的災。。
或者祂轉意後悔,留下餘福就是留下,。
獻給耶和華,你們神的掃祭和奠祭也未可知。。
你們要在錫安摧國、分定禁食的日子,宣告嚴肅會。。
聚集眾民,使會眾自結,朝聚老者。。
聚集孩童和吃奶的,使新郎出來到房,新婦出來內室。。
侍奉耶和華的祭司要在郎子和祭壇中間服藥,。
說:耶和華求你,顧惜你的百姓,不要使你的產業受羞辱,。
列邦管轄他們。。
為何用列國的人說:他們的神在哪裡?。
亂世,當我們在維基上搜尋亂世時,。
他就出了幾個字出來,亂世就是國家混亂,不安地,崩裂的時代。。
我們把亂世的東西在google一眼,。
我們想看看有什麼四字成語去形容亂世,。
他出了什麼呢?。
兵波馬亂,顛沛流離,流離失所,背井離鄉,割破家門,。
身臨逃難,戰火紛飛,血流成河,雞飛狗跳,。
不是雞飛狗走,雞飛狗跳,滿目瘡痍,民不聊生。。
讀完的時間是不是覺得好像很熟悉?。
他說的話好像很熟悉,很熟悉的原因是當我們回看舊約歷史時,。
你會發現亂世原來就在歷史當中出現,在哪裡出現?。
在以色列國分裂的時間出現,。
主前932年,當所羅梅的國分成兩個部分,。
耶羅邦和羅波安分成北角以色列和南角的猶大時間,。
哇,剛才所說的在維基百科上搜索的,在Google上搜索的,。
好像那些字眼就形容主前932年以色列國分裂的時間一樣,。
乒乓馬亂,人心神亂,雞飛狗跳,。
然後再看下去的時間,主前722年以色列滅亡,。
然後586年猶大國滅亡,那些人民被擄到巴比倫,。
一些精英分子也被帶到巴比倫,。
其中鄧爾就是其中一個角色被帶到去,。
所以你罷讀很奇怪,當我們打開約爾書看的時候,。
為什麼我會用一個主題是亂世,。
如果他這樣說,你不是說猶大滅亡,。
以色列滅亡就行,為什麼會亂世?。
因為約爾書很奇怪,當你打開看的時候,。
我們知道作者是約爾,。
但是我們沒有辦法百分百肯定究竟那個時局。
是發生在一個什麼時局底下,。
是發生在以色列亡國的歷史處境底下,。
還是猶大亡國,以色列亡國之後,。
然後到猶大亡國人民準備被擄到巴比倫的時段,。
有的學者就認為應該是前段,有的學者就認為是後段,。
相差的距離是五百年,我們沒有辦法說,。
原來我們打開約爾書看的時候,他給我們看了一本圖畫,。
我們看了一本圖畫就是原來那把是以色列滅亡,。
那把是猶大國的亡國,人民被擄去巴比倫,。
我們看了一本圖畫就是,。
原來約爾給我們看見的那個時間不是最重要,。
他要給我們看見的就是活在一個亂世當中的時間,。
很混亂的情況底下的時候,。
究竟耶和華的信息,。
臨到當時的猶大國的人,。
以色列國的人裏面的時間,。
究竟要和那幫百姓,那幫領袖,要說些什麼的信息?。
所以我們打開去看的時候,。
約爾書我們不知道具體的歷史背景,。
但我們只是看見一本圖畫,很混亂,。
所以他給了一個題目,他叫亂世,。
所以打開約爾書去看,一章一節的時候很有趣,。
老年人當聽我的話,國中的居民都要質疑而聽,。
你們的日子,你們滅祖的日子,曾有這樣的事發生嗎?。
所以他一開始的時間,他和那些老年人說,。
是老年人,不是一個十歲的小朋友,。
不是一個二十五歲的青年人,。
不是一個三十幾歲的中年人,。
他和老年人說,老年人可能多少歲?。
八十歲?九十歲?一百歲?。
即是說他在地上活了一段時間,。
他見過很多東西,就像老人家很喜歡說的,。
我食鹽多過你食米,。
老年人其實他見過很多東西,。
他見過很多東西的時候,。
他說,約爾和他說,你問一下那些老年人,。
問一下國中裏面的居民,。
在你們的日子裏面,或者你們滅祖的日子裏面,。
有沒有出現過一些這樣的事?。
那究竟出現什麼事?。
去到二章二節的時間我們看,。
他說那一天是黑暗的,幽冥的,。
密雲的,烏黑的日子,。
一片就好像漆黑一片在山頂上,。
為什麼?因為有一對蝗蟲,。
那對蝗蟲又大又強,。
從來沒有這樣子出現過,。
所以你問那些老年人的時間,。
你有沒有見過這樣的災難?。
是沒有的,。
有沒有見過這樣的亂局呢?。
是在地上出現過,是沒有的,。
他說以後直到萬代都會有這樣的事情出現,有趣,。
所以去到二章四至十節的時間,。
他怎樣形容那幫蝗蟲,又大又強的蝗蟲?。
他說他們的形狀像馬一樣奔跑如馬兵,。
在山頂奔跳的時候,。
那個響聲好像車輛的響聲一樣,。
有如火焰燒碎那些和街的聲音,。
像強盜的民擺陣預備打仗,。
他們一來到的時候眾民相伴,。
臉色都變了,。
像勇士奔跑,戰士爬城,。
割刀步行,不亂的雷武一樣,。
彼此都不擁抱,。
向前割行其路,。
直闖兵器,不偏左右,。
他們奔上城,鼠上牆,。
爬上房屋,進入窗戶,像盜賊一樣,。
他們來的時候地震偏動,。
日崩塌,聲縮無干,。
你可以投入文字裡面去看的時候,。
你會看到那幫蝗蟲來到的時候,。
那亂局是多麼可怕,。
好像盜賊一樣,。
一大幫勇士奔跑,。
像戰士爬城進來一樣,。
像馬兵一樣在山頂奔跳,。
那些聲音像很多車輛的聲音,。
亂砰砰的,。
像火焰燒碎的和街一樣,。
這就是那個圖畫,。
他問那些老年人,。
你有沒有經歷過這樣的圖畫,。
他問過去的日子,。
你問城裡面村民的時間,。
你有沒有經歷過這樣的圖畫,。
這個就是我在哪裡找出來的呢?。
2020年的時候,。
你還記得,。
蝗蟲很厲害的,。
在東非南亞,。
尤其是印度北部的時間,。
新聞我經常看,。
那時候看著那些蝗蟲,。
那時候說話很厲害,。
吃了印度北面很多的農田,。
甚至飛進去雲南那裡,。
大家那時候很緊張,。
2020年那些蝗蟲在非洲出現的時間,。
是20年來最嚴重的蝗災,。
這個蝗蟲是遮天蔽日,。
那些蝗蟲經過的地方,。
所有的莊稼那些果粒,。
是完全沒有的,。
你上去再搜索一下的時候,。
就會發覺蝗蟲是多麼恐怖,。
每一次出現,。
他一群一群的時候,。
不是說幾百隻,幾千隻,。
甚至幾萬隻,。
是說幾百億頭的蝗蟲飛過來,。
是很多的,。
你看圖的時間,。
嘩,多麼恐怖,。
一夜之間可以將4萬多人一年的糧食吃個清乾,。
是一夜之間,。
4萬多人一年的糧食,。
可能他種的稻米等等那些,。
是可以給4萬多人一年,。
不是一天,不是一個月,。
是一整年的糧食吃個清乾,。
你就看見那個蝗蟲災害的程度是多麼恐怖,。
所以回頭看,。
這個約爾爾章三節,。
如果我們看的時間,。
有幾節的經文出現,。
他說前面那些蝗蟲來到的時間,。
嘩,他再形容他,。
前面如火燒滅,。
後面如火焰燒盡,。
燒過的時候沒有了,。
荒涼了,。
他說未到之前,。
你對比一下,。
好像伊甸園那樣,。
你就不用將伊甸園compare with創世紀裡面一開始說的伊甸,。
伊甸園是一個很美麗的園,。
很多植物種在那裡,。
很perfect,很正,。
他未到之前好像伊甸園那樣,。
你可以想像一下,。
那些綠油油的禾田放在你眼前,。
但是當那些蝗蟲來到的時候,。
好像火焰一樣,。
燒盡前面所有東西的時候,。
他說過去以後,。
成了荒涼的曠野,。
你可以對比兩幅不一樣的圖畫,。
沒有一樣能躲避這些蝗蟲,。
你打開《約爾書》裡面,。
很多時候你聽其他的一些讀者講道的時候,。
傳達人講道,。
他很喜歡講夜禍華的日子,。
你打開一些色經書去看的時候,。
他提過很多次夜禍華的日子,。
有五次出現在《約爾書》裡面,。
第一次出現就是一章十五節,。
他說:哀哉!夜禍華的日子臨近了,。
這一日來到,。
保障毀滅從全能者來到一樣,。
你就可以看到多恐怖,。
一章十五節他講完夜禍華的日子之後,。
後面跟著就是講一些很恐怖的東西,。
然後第二次出現的時間,。
二經一節,你們要在石安春國,。
在我聖山吹出大聲,。
國中的居民都要發抖,。
因為夜禍華的日子將到,。
已經臨近,臨近的時間,。
你再打開二經一節,。
往後的經文他講的時候,。
都是講災害臨到的時間,。
很恐怖的事情發生,。
然後二經十一節同樣,。
夜禍華在他軍旅前八聲,。
他的隊伍甚大,。
成就他命的是強盛者,。
因為夜禍華的日子大而可謂垂能,。
當得起之後你再看下去,。
二經十一節,。
也是講一些災難臨到,。
夜禍華的日子,。
原來當若要去講,。
夜禍華的日子的時候,。
後面跟著的,。
就是一些災難性的事情發生,。
很恐怖的,。
但是反過來,。
去到二經三十一節,。
你見到夜禍華的日子再出現,。
是啊,日頭要變為黑暗,。
月亮要變為血,。
這都是夜禍華大而可謂的日子,。
未到以前,。
但是二經三十一節,。
那套畫有一點不同,。
那套畫不同的地方就是,。
當你打開去看的時候,。
他不是在講一個災難,。
他在講一些好像拯救的東西,。
要臨到那些百姓一樣,。
同樣最後一次出現在若預書三章十四節,。
他說許多的人在斷定谷,。
因為夜禍華的日子臨近斷定谷,。
然後三章十四節之後,。
是在講一幅漂亮的圖畫,。
就是昔日我要用蝗蟲去侵蝕你所有大地的時候,。
然後我要用什麼去給回所有的東西,。
這班百姓,三章十四節,。
打後講一幅漂亮的圖畫,。
原來夜禍華的日子,。
當我們打開若預書去看的時候,。
出現了五次,。
而這五次裡面,。
他同樣時間講的是一個審判的日子,。
但是同樣講的是一個拯救的日子,。
就好像一個銀幣的兩面,。
他好像在講新約裡面,。
我們講愛,。
我們講審判,。
但是同一時間我們講拯救,。
打開舊約去看的時候,。
我們講愛,。
但是同一時間我們講的是雜備,。
審判的日子,。
但是同一時間是拯救的日子,。
夜禍華的日子,。
他臨到的時間,。
他是什麼?。
他是一個拯救的日子,。
但是同一時間是一個審判的日子,。
或者反過來,。
他是一個審判的日子,。
但是同一時間,。
他是拯救的日子,。
裡面他提到一個地方叫做斷定谷,。
斷定谷其實就是你打開約耳書去看的時候,。
他前面講的是一個山谷,。
但是來到三章十四節的時候,。
他就轉了一個名叫斷定谷,。
斷定谷打開英文去看的時候會有趣,。
就是value of decision,。
在這裡的時間,。
是make一個decision,。
這個decision是什麼decision?。
斷定是一個審判,。
是一個judgment,。
是一個decision,。
是上帝去做的,。
這個decision,。
但是同一時間,。
是一個百姓去做的,。
就是說你做一個decision的時間,。
不只是審判,。
是同一時間可以是一個拯救的,。
所以你看的時間很有趣,。
我剛才讀的那段經文,。
去到第二章第十三節的時候,。
你打開去看的時候,。
有三樣的訊息,。
在這裡約耳提醒,。
在亂世當中的那些百姓,。
他說要什麼呢?。
他說你要撕裂心腸,。
不要撕裂衣服,。
要歸向耶和華你的神,。
是什麼意思呢?。
撕裂心腸,。
不要撕裂衣服,。
我們很多時候說撕裂衣服,。
當我們打開傳道書裡面,。
第三章有十四個定時的對比,。
其中一個的對比就是什麼?。
他說撕裂有時,。
然後馮保是有時,。
這裡就是在說撕裂衣服,。
傳道書裡面說撕裂有時,。
其實就是在說撕裂衣服,。
你知道那些猶太人,。
當他遇到一些苦難的時候,。
一些哀傷的時候,。
一些哀動的時候,。
他就會撕裂衣服的,。
但是如果有一天有幾次一些哀動的時候,。
哇,撕裂四五件,五六件衣服,。
那不行的,很貴的嘛,。
所以他就包圍了一些衣服,。
是兩塊布前後這樣,。
然後黏在一起,。
然後旁邊就縫著它,。
那他一去到哀動的時候,。
就撕裂衣服,。
但是到平靜下來的時間,。
就縫補那件衣服,。
所以為什麼傳道書提到撕裂有時,。
馮保有時,。
就是哀動的時間是有時的,。
但是不哀動的時間都是有時的,。
但是這裡約爾書提醒我們,。
你不要只是撕裂衣服,。
撕裂衣服就好像撕裂了哀動的時候就撕裂了,。
面對苦難的時候就撕裂了,。
這個好像給我們看的一本圖畫,。
約爾提醒那幫百姓,。
你不要只是做一些表面的東西,。
你不要撕裂衣服,。
你要撕裂你的心腸,。
是你的心是不是真的對準歸向這個耶和華,。
你的手,。
不要只是做表面的東西,。
你的心有沒有回到上帝那裡,。
我記得好幾年前,。
應該差不多十年,。
十一二年前,。
我在香港認識一對弟兄姊妹,。
我也很有機會和他們談,。
但是到最後都是一個不好的結局,。
是什麼呢?。
就是這對夫婦,。
她的丈夫,。
她的弟兄有了女兒之後,。
有了女兒之後,。
有了小朋友之後,。
小朋友當然會哭,。
那個丈夫就開始情緒不穩定,。
再加上工作壓力也很大,。
本身工作壓力也很大,。
有了女兒的時候,。
工作壓力我相信更大,。
然後聽到女兒哭的時候,。
反應很大,。
令她要去看精神科醫生,。
要吃一些depression的藥,。
但是就越來越嚴重,。
在家庭裡也有一點發脾氣,。
推倒杯碟,。
嚇得姐妹也很害怕,。
但姐妹也不諒解丈夫,。
到最後他們的關係越來越差,。
差到一個地步,。
他們也沒有去見父母,。
最後離婚收場,。
我嘗試分別跟他們談,。
但最後還是離婚收場,。
現在說回十一二年,。
我看著她的小朋友長大,。
也看著她的家庭,。
其實有很多傷痛在背後,。
我就問一個問題,。
我們說我們去過很多次教會,。
這些弟兄姐妹也說有事夢,。
但為什麼遇到一些生命中困難的時候,。
他們沒有去求上帝幫他們修復關係,。
他們沒有去找一些人介入他們的生命中幫助他們,。
當然他們有,。
我是其中一個介入他們,。
但他們定下了一個主意,。
就是要分開,。
沒有辦法再跟這個人走在一起,。
昔日結婚的時候,。
他們不是說過無論貧賤,。
無論你有什麼疾病,。
都要走在一起嗎?。
為什麼到了這裡的時候,。
他有精神上的一些問題的時候,。
姐妹就要離開他呢?。
為什麼不可以一起走這條路呢?。
會不會我們很多時候信上帝的時候,。
就像若兒提醒弟兄姐妹一樣,。
我們只不過是撕裂了邪惡,。
很多時候只是表面的,。
是否正式落到心裡面呢?。
所以若兒提醒當時在亂世當中的子民,。
他說你們不要只是撕裂邪惡,。
你們要撕裂心臟,。
你養活這個上帝,。
真真正正的你的心要奔奔去上帝那裡,。
第二件事,我剛才讀過,。
他說你們要在社安取國,。
分定禁食的日子,。
宣告這個嚴肅會,。
聚集眾民,。
使會眾自竭,。
這裡出現了兩件事,。
第一就是禁食,。
第二就是自竭,。
禁食我們知道是什麼來的,。
禁食呢,。
我們就為了上帝的緣故,。
將時間分出來,。
專心的,。
可能你為教會的一些事工去禱告,。
所以你禁食,。
為了你身體裡面一些健康的原因,。
你分別出來,。
你去禁食,。
為了一些前面一些方向,。
一些特別的事情的時間,。
你將時間分別出來,。
然後你禁食,。
去祈禱,。
自竭其實說的都是一樣的,。
我們要聖竭,。
聖竭的時間,。
我們將我們的生命分別出來,。
不是給他其他東西用,。
我們是分別出來,。
我們將生命放在上帝那裡,。
我們生命是要自竭,。
分別出來,。
放在上帝那裡,。
但是這怎麼會是真的,。
這裡他所說的東西,。
你化成兩樣東西,。
都是我們要分別出來,。
是給回上帝,。
我們生命有時候就是這樣,。
當我們落在一些,。
去到亂世的過程當中的時間,。
若以提醒那幫白色,。
你要禁食,。
你要自竭,。
你要定精,。
那段時間分別出來,。
去看回這個上帝,。
我們很多時候,。
生命裏面我們自己做很多的決定,。
我們去peace我們自己,。
但我們會不會安靜下來去問一下,。
我們是不是在glorify這個上帝,。
我們所做的事情,。
其實是為了自己,。
還是為了去榮耀這個上帝,。
禁食自竭,。
就是把那幫白色帶回來,。
安靜下來去問一下自己,。
我們是不是定精在我們上帝當中,。
第三樣東西,。
是邦耶和華的祭司,。
要在狼子和祭壇中間哭泣,。
說耶和華求你姑息你的白色,。
這個好像在說祭司,。
在祭壇當中,。
他哭泣那些白色,。
好像和我沒有什麼關係,。
不是,。
當我們打開寶龍去看的時候,。
打開彼得去看的時候,。
提醒我們,。
他說不是,。
其實我們都是祭司,。
眾人其實都是祭司,。
祭司的責任就是將人帶回上帝那裏,。
祭司的責任在那裏的時候,。
他告訴我們,。
我們姑息我們的白色,。
弟兄姊妹,。
是真的,。
在一個亂世的過程當中的時候,。
我們身邊可能很多人,。
是哭泣的,。
是悲哀的,。
是苦難的裏面,。
我們會不會都同樣見到這些白色,。
落在一個這樣的情況底下,。
我們只看見自己,。
還是我們同樣看見身邊的弟兄姊妹,。
就好像在提醒那些白色一樣,。
其實那班祭司同一時間,。
是提醒我們,。
都姑息我們身邊的弟兄姊妹,。
甚至姑息我們身邊的朋友,。
當他落在一些難處的時間,。
我們將他帶回去,。
耶和華的祭壇當中,。
我不知道大家有沒有去過意大利,。
意大利裏面有一個古城,。
有一個Anson City,。
一個古城叫Pompeii,。
中文應該叫做Pompeii古城,。
這個古城很有趣,。
這個古城真是古城,。
因為它主後70多年,。
就有大概2萬人居住在那裏,。
但是主後的70多年,。
有2萬多人住在那裏,。
主後的70多年,。
很靠近火山,。
發生了一個很大,。
在火山裏面的大爆炸,。
很多的硫磺飛出來,。
飛出來的時候,。
將整個城市淹沒了,。
有2萬多人,。
全部在城市裏面死了,。
這個古城一直古人發現,。
直至差不多300年前,。
去到17,。
17年左右的時間,。
17XX年,。
那些歷史學家,。
考古學家在意大利的一個地方,。
Pompeii這個地方,。
就發現了這個古城,。
發現了古城的時候,。
他就發現很多當時那些人,。
被硫磺掩蓋的時候,。
當時他生活的情況,。
這裏就是其中一個,。
其中一個,。
他相信就是那個媽媽,。
還是爸爸,。
和一個小朋友,。
就在他上面玩的時候,。
那些硫磺突然之間,。
在火山爆發出來的時候,。
就掩蓋了他們,。
就變成了一些像模型一樣,。
蓋掩了他們,。
很多這些的,。
你上網都會找到,。
有些是怎樣呢?。
就是在馬桶那裏的時候,。
就是那個形狀,。
還好像在馬桶那裏,。
然後就被那些硫磺掩蓋了,。
你會發現很有趣,。
原來這個歷史學家在研究,。
那些考古學家在研究的時候,。
他發現原來這個火山,。
是在當時的情況,。
已經是有那些咆哮的東西,。
但一直都咆哮了很多年,。
居民就覺得你咆哮了很多年,。
沒有什麼特別的東西,。
不會發生的,。
但就突然之間,。
在他如常地生活的某一天,。
那個火山就爆發了,。
那些硫磺就飛出來,。
掩蓋了那裏的人,。
所以他發掘出來的時候,。
那些人原來在一個生活的模式下,。
就被這些火焰去掩蓋了,。
令我想起馬大夫的故事,。
就是在那些時候,。
那些人就在那些火焰裏面,。
就被那些火焰掩蓋了,。
令我想起馬大夫的13節,。
所以你們要警醒,。
因為那日子那時辰你們不知道,。
就是亂世來到的時間,。
令我想起主耶穌基督再回來的時間,。
那個日子那個時辰原來我們不知道,。
就好像蓬佩奧那個古城一樣,。
如常地生活的時間,。
突然之間某一刻,。
是突然爆發的時間,。
湧出來的,。
就像蓬佩奧那個古城一樣,。
就像蓬佩奧那個古城一樣,。
如常地生活的時間,。
突然爆發的時間,。
湧出來的時間,。
就蓋掩了整個古城,。
二萬多人就被那些流亡掩蓋,。
而死了,。
死了,。
所以若以恕來表要的時間,。
給我們一個提醒,。
他說耶和華的日子是什麼?。
耶和華的日子,。
是一個亂世的時局裏面,。
若以再一次提醒我們,。
三樣東西,。
他說你要撕裂心腸,。
不要撕裂表面,。
我們做一個基督徒的時間,。
我們不要做一個表面的基督徒,。
我們要將心放在上帝,。
仰望上帝的當中,。
我們不要撕裂衣服,。
我們要撕裂心腸,。
我們要禁食自見,。
我們看見的,。
是要分別我們的生命出來,。
我們的金錢是分別出來,。
我們的時間是分別出來,。
我們的時間是分別出來,。
擺在上帝的角度當中,。
然後我們要哭泣呼求,。
我們看見的,。
不只是看見自己,。
我們經常看見身邊的人,。
我們就將他帶回耶和華的身邊,。
看見我們身邊的人,。
我們就為他同樣的去呼求上帝,。
我們就為他同樣的去呼求上帝,。
我們就為他同樣的去呼求上帝,。
我們就為他同樣的去呼求上帝,。
龐貝爾的古城給我們看見,。
龐貝爾的古城給我們看見,。
一幅很有趣的圖畫,。
是真實的,。
是真實的,。
我們會不會突然發生,。
來到的時候將所有東西吃光,。
一種這麼混亂的日子會不會今天這樣發生,。
頂紫門其實是會發生的,。
我來到澳洲的時候,。
有一個故事很有趣,。
有一個弟兄和我分享,。
笑著分享,。
他說這裡銀行的系統,。
很奇怪,。
他說這裡銀行的系統,。
很奇怪,。
有一次他睡醒的時候,。
他在網上銀行,。
他沒有錢了,。
他的銀行戶口,。
嚇死他,。
他找銀行的時候,。
告訴他,銀行Doug Thomas會馬上去處理,。
儘快今天來幫你處理,。
他等了七個小時,。
他知道發生什麼事,。
打開電話,。
拿回錢,。
但那七個小時他很害怕,。
為什麼會這樣沒有錢,。
原來突然有些事情會發生的時候,。
會不會打仗,。
我到處都有房子,。
有很多房子,。
到處都有,。
但會不會突然打仗的時候,。
沒有了那些東西,。
我真的不知道,。
夜禍華記日子來到的時候,。
是一個審判的日子,。
但同一時間,。
其實是一個拯救的日子,。
你回去撕裂心腸,。
不要只是表面,。
你的心要仰望上帝,。
當作是上帝的恩寶當中,。
我哭一呼求,。
為你自己去呼求,。
為身邊的人去呼求,。
為這個世界去呼求,。
為這個國家裡面的人去呼求,。
然後我就看了一本圖畫,。
三章十六至十七節,。
他說夜禍華,。
卻要鑿塌百姓的避難所,。
夜禍華的日子,。
我剛才說,最後一次出現的時候,。
去到第三章第十六至十七節,。
我看見一本圖畫,。
夜禍華的日子同樣是一個拯救的日子,。
當我們回轉回去上帝,。
撕裂心腸,。
禁食自結,哭一呼求的時候,。
夜禍華,。
我要鑿他百姓的避難所,。
鑿二十年人的保障,。
更重要的是,。
當我們經歷這個亂世的日子,。
我要你知道,。
我夜禍華,。
就是你們的仇,。
就是你們的仇,。
弟兄姊妹,是真的。。
我們看見這些黃曹,。
看見很恐怖的事情,。
發生在我們生命當中的時間,。
這個訊息不是叫我們很恐懼,。
很害怕,。
它是要我們警醒,。
要我們作準備,。
我們看見撕裂心腸,。
是一些很外向的東西,。
外面的東西,。
禁食自結,。
是我們生命可以走出來的,。
然後哭一呼求的時候,。
我們就知道,。
是對外的,。
即是說撕裂心腸是對內的,。
然後禁食自結是行出來的,。
道出來的,。
然後哭一呼求是對外的。。
他嘗試經歷若有在我們生命當中,。
在亂世被我們提醒的訊息,。
他就知道,。
夜禍華上帝,。
中而外面的世界,。
是這麼不容易,。
我們看見上帝的心,。
是這麼不容易,。
我們看見上帝的心,。
我們看見上帝,。
夜禍華上帝,。
他怎樣成為我們的神,。
成為我們的避難所,。
成為我們的保障,。
是真的,。
這個訊息不是叫我們很害怕,。
是叫我們警醒,。
做好準備,。
盼望我們,。
藉著這個訊息,。
我們看見上帝,。
在我們生命當中,。
在我們生命當中,。
在我們生命當中,。
是一個很真實的信弟,。
我們一起記錄。。
基督上帝,我們仰望祢,。
自己可以再多謝祢,。
多謝祢,。
透過約爾書的時間,。
讓我們看見,。
主祢是我們的避難所,。
祢是我們的保障,。
我們都仰望祢,。
我們不知道前面會是怎樣,。
但我們知道主,。
祢就是那個,。
堅固我們,。
要我們同走人生路的上帝,。
我們都仰望祢,。
見證在祢裏面,。
要我們成為一個,。
不只是撕裂衣服,。
而是撕裂心腸,。
要我們在當中,。
我們堅烈主祢自己,。
仰望祢自己,。
我們感識自己,。
我們將我們所經歷的,。
是行出來,。
我們哭一哭,。
求這個上帝,。
在我們的生命當中,。
也都在別人,。
有需要的人當中,。
成為他的上帝,。
我們都仰望祢自己的大靈,。
多謝祢,。
奉主耶穌寶貝的名字,。
祈禱,。
Amen。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
