各位大家好 歡迎大家參觀我們三藩市報道會。
網上的影堂崇拜。
我們繼續思想亂世皆然這個系列。
是時思記賢讀。
我們來到第四講。
題目叫做「舊約的上帝是否殘暴?」。
在開始思想這個題目之前。
請我們重新一同的禱告。
慈悲人的天父 我們多謝你。
因為我們知道你是一個滿有恩典。
滿有慈愛的神。
甚至你為愛我們的孺子。
與犧牲你的獨生子耶穌基督來到世上。
為我們釘上十字架。
在舊約的時候我們也看到神你屢次。
去拯救屬你的子民。
帶領他們脫離為奴之地。
在今天有很多人質疑你是否一個仁慈的神。
教導我們有聰明智慧。
懂得怎樣去護教。
懂得怎樣去明白你的真理。
懂得怎樣去看到原來我們所信的上帝。
是一個滿有恩典、慈愛的神。
我們今天思想這個時思記訊息的時候。
求你開開我們的眼睛。
叫我們能夠在你面前謙卑。
你與我們同在。
我們這樣禱告那人奉耶穌基督的名。
阿們。
舊約的神是否殘暴呢?。
當我們讀聖經的時候。
特別是舊約聖經時思記。
我們發覺不少時候。
神似乎不是按著常規行事。
給人的印象是很殘暴、不義。
不少的神學家和色經家。
讀到這些聖經時感到非常疑惑。
無神論者Richard Dawkins。
在他的《God Delusion》有以下的評論。
舊約的神無可否認。
是所有神話故事中最令人憎惡的人物。
他善忌卻引以為榮。
他小器不義、不恕不仁。
更是一個狂熱者。
他報復性心理極強、視察成性。
憎恨女性、厭惡同性戀者。
種族歧視、殺嬰至大強。
聖約代正式是一個大惡霸。
嘩!有沒有搞錯?。
為什麼Richard Dawkins會用這樣的說話。
來描繪我們仁慈的上帝呢?。
為什麼他的描繪這麼猛烈呢?。
似乎和我們對神的了解有這麼大分別呢?。
只要Dawkins看到有幾段聖經。
覺得這些聖經好像不合常規的經文。
於是就根據這些不合常規的經文來作出結論。
或者我們看看。
這些不合常規的經文包括什麼經文呢?。
Dawkins是引用幾段經文來支持他的看法。
第一約書亞記第八章二十四字。
似乎看來上帝是濫殺無辜的。
以色列人在田間和曠野。
殺盡了追趕一切艾城的居民。
艾城人倒在刀下直到滅盡。
以色列眾人就回到艾城。
用刀殺了城中的人。
當日殺滅的人。
連男帶女共有一萬二千人。
就是艾城所有的人。
撒姆爾基上十五章二字至三字有此說法。
萬軍之耶和華如處設。
以色列人出埃及的時候。
在路上亞馬里人怎樣待他們。
怎樣抵擋他們。
我都沒有忘記。
現在你們去擊打亞馬里人。
滅盡他們所有的。
不可連戳他們。
將男女孩童吃奶的。
並牛羊駱駝和驢盡行殺死。
有《生命記》第二章三十四字。
我們奪了他一切的誠一。
將有人煙的國城。
連女人帶孩子盡都毀滅。
無一個留下。
《禪師記》一章十七字又這樣說。
猶大和他的哥哥西勉童去。
擊殺了駐洗法的嘉南人。
毀滅那城的名字叫做「荷爾瑪」。
「荷爾瑪」就是「Wipe out」的意思。
似乎舊約的上帝是吩咐以色列人。
他的子民濫殺無辜。
連男帶女。
無論大大小小的。
全部毀滅。
還有聖經也說到。
包庇那些說謊。
《聖經》第一章十九節。
那些修身婆對法老說。
因為希伯來婦人與埃及婦人不同。
希伯來婦人本是壯健的修身婆。
還會有到他們已經生產了。
《約瑟雅記》第二章。
神祝福拉罕說謊。
拯救了以色列的兩個探子。
我們會說。
說謊不是罪嗎?。
為何上帝好像包庇那些說謊的人呢?。
還有。
往往我們看到在《聖經》裏面。
好人受害於神的手裏。
撒姆爾基夏六章六節。
烏撒因為伸手扶著神的約瑰敢若死亡。
祂只是好心。
為何不得好報呢?。
《約瑟雅記》第二章第三節。
神景容讓撒旦激動他。
無故毀滅約瑟雅。
說要證明約瑟雅是一個純正。
和對他忠心的人。
至於此類的經文。
我們不禁摸不著頭腦。
為何上帝會做這種事呢?。
看來好像沒有甚麼答案。
雖然不少神學家和釋經家。
企圖解釋這些經文。
但似乎都不能解答我們的疑問。
有些解經家說。
這些被殺的人並非無辜人士。
他們是罪有應得。
就像神的審判一樣。
比方說。
迦南人就是罪人。
他們主要就是毀滅以色列人。
他們的罪極重。
所以應得此報。
而非濫殺無辜。
指戰爭場面。
在戰爭時期。
打打殺殺是戰爭必發生的事。
你不可能用和平的倫理觀。
去形容戰爭的情況。
比方說。
打仗的時候。
設空城計。
聲東擊西的騙局。
來騙取敵人。
有何不道德之言呢?。
因為打仗。
每個人都會期望你用這樣的方法。
就好像你打球。
我是基督徒。
我不是故意設一個空城計。
讓你越位的。
我也不會做一個假腳。
這樣就騙人。
明明是左邊。
你卻變成了右邊。
這樣就不夠誠實。
不會的。
打球是容讓你這樣去做的。
每一場球賽。
有它自己的規矩。
有它的規則。
同樣的。
打仗的時候。
你不會說聲東擊西是一個戰術。
你不會全部揚出來。
我要打你左邊。
打你右邊。
這樣就誠實了。
這樣就叫打仗了。
世界上沒有這樣的事。
每一個情況都不同。
昔日的文化和倫理都是這樣。
看一看昔日的歷史。
我們會覺得當時的常規。
不可能是用20世紀的倫理觀。
去應用幾千年前的戰爭場面。
陳麗勇是絕對的主權。
她喜歡什麼就做什麼。
如《羅馬書》第9章14至15節說。
難道神有什麼不公平嗎?。
絕對沒有。
因為他們摩西說。
我要憐憫誰就憐憫誰。
要恩代誰就恩代誰。
所以作為一個被造之物。
我們沒有權利去質問神。
不可以和祂強嘴。
《羅馬書》第8章21節。
但是這些問題似乎。
沒有解決我們內心的疑問。
我們會仍然問。
難道上帝以為初生的嬰孩。
都是犯了罪的大罪人。
值得被殺嗎?。
難道神擁有主權。
就可以做一些不仁不義的事嗎?。
難道神的道德倫理觀。
因時而異?。
昔日的舊約世界。
是習慣了濫殺無辜。
於是神就吩咐以色列人濫殺無辜。
認為這樣是可以接受的。
今時時移世易。
說人權了。
所以神就說起人權來。
這樣的上帝隨時會變。
是否值得我們去追隨和敬拜呢?。
我們來看看。
神學家裏所說的Intuition Ethics。
我們看看究竟是甚麼意思。
未看Intuition Ethics之前。
我們首先要了解一些。
很基本的聖經原則。
聖經原則在神的教育計劃裏。
是分為兩個不同的世代。
現今的世代又稱為邪惡的世代。
所以保羅在二不所思第五章十六節說。
現今世代邪惡。
現今世代是邪惡的世代。
第二個世代叫末世。
Consummation。
又稱為聖靈的年代。
聖靈的時代。
The Age of the Spirit。
其間的分水嶺就是尼沙瓦岡林。
但是耶穌分兩節來到世間。
第一節為了拯救我們。
釘上了十字架。
第二節再來的時候。
祂就要審判世人。
並且要建立新天新地。
我們現在正處於一個。
第一次和第二次來之間的階段。
天國末日既已到。
但末日還未完全來到。
天國還未完全實現。
我們稱現在這個時代為。
Already But Not Yet的時代。
在不同的時代裏。
神的道德要求和標準都有不同。
在現今的世代。
人犯了罪墮落。
整個世界都變了。
因為人的罪性。
人心剛硬。
這個世界充滿了生離死別。
悲歡離合。
不失成敗。
但同時在這個時期。
神仍然憐憫眾人。
神降雨給義人。
打給歹人。
不是只有基督徒的米缸才償滿。
不是基督徒的水缸才有水。
每一個人都有權接受這個恩典。
所以這是一個普遍性的恩典。
英文叫 Common Grace Period。
同樣在倫理觀裏。
亦稱為 Common Grace Ethics。
即是一視同仁。
不是說基督徒有特別的對待。
不是的。
但到了末世的時候。
神的要求和做法就完全不同了。
末世是一個審判和拯救的時代。
在審判期間。
罪人被定罪受刑訓。
當然他的權利受到剝奪。
我們稱為 Consummation Ethics。
在 Common Grace Period 期間。
人磨得金林。
人仍然有水。
仍然有很多的自由。
但在 Consummation Ethics 主宰的時候。
受罪的人就不再得到金林之潤。
或者我們可以用下面一個例子來講明。
當一個罪犯被法庭裁定犯了罪。
被關在監獄裏。
他就失去了自由。
他不可以隨意做他喜歡的事。
去他喜歡的地方。
因為他是一個囚犯。
在服刑期間他被剝奪了不少的自由。
很多自由人可以享用的。
他都不能夠享用。
我們不能夠抗議說。
為什麼我的權利被剝奪。
同樣在主耶穌再來的時候。
和現在這個 Common Grace Period 完全不同。
在今天我們仍然活在 Common Grace Period 當中。
無論基督徒也好。
非基督徒也好。
都是一視同仁的。
都享有神給我們的福分。
無論天降、金林、人權、自由。
都是天賦賜給每一個人。
但當主再來。
要審判之後。
倫理觀就完全不同了。
信的人得永生。
不信的人滅亡。
所以在兩個不同的世代裏面。
有兩種不同的倫理觀。
這個就是 Meredith Klein 所重視和所看到的。
因為這兩個不同的世代的倫理觀。
Klein 就提出了他所說的 Intrusion Ethics。
來解答究竟舊約的上帝。
是不是一個殘暴的神的疑問。
所謂 Intrusion Ethics 是什麼意思呢。
是暫時閣下慣用的 Common Grace Ethics。
取而代之是 Consummation Ethics。
他稱之為 Consummation Ethics。
Intrusion into History。
所以稱為 Intrusion Ethics。
我們就以神吩咐以色列人。
進入迦南大地。
大開殺戒這件事來看。
從一個 Common Grace Ethics 的角度去看。
這是濫殺無辜的。
但我們不要忘記。
當每日的時候。
所有不屬神的人都受到毀滅。
這是神的審判。
我們不會覺得這是濫殺無辜。
他們不是無辜 他們是受刑。
所以以色列人將迦南地殺掉。
是啟示在將來每日的時候。
神會進行如此的審判。
為了要啟示這個真理。
神就暫時在這個 Common Grace Theory 裏面。
擱置了 Common Grace Ethics。
是以 Consummation Ethics 代資。
我們引拉合例子來說。
從一個普遍恩典的角度去看。
人人都應該得到真相。
得到真相的權利是每一個人應有的。
換句話說 說謊是不對的。
但每日的時候。
不屬神的人就得不到這個真理的權利。
拉合的事件是 Intrusion Ethics。
啟示出將來不信神的人。
就像埃及的法老和耶利哥一樣。
會得到如此的遭遇。
Klein 強調 Intrusion Ethics。
是為了啟示的緣故。
神主動擱置 Common Grace Ethics。
這是用來解釋聖經不合常規的解釋。
只有神才可以擱置。
不是每個人都可以擱置。
是為了解釋聖經裏面。
有些似乎不合理。
我們就說這是 Intrusion Ethics。
是末世的價值觀。
末世的倫理觀。
Intrusion into 現在這個時代。
不是讓我們去應用。
因為我們不是神。
這是Klein強調的。
Intrusion Ethics 合不合理呢?。
我們會問 Intrusion Ethics。
是否解釋聖經裏面不合常規的事件呢?。
我們立即的反應是。
縱然我相信有末日的審判。
審判有另一套 Consummation Ethics。
甚至相信神有可能暫時擱置 Common Grace Ethics。
以致啟示給我們末世的審判。
縱然這些是真的。
但我們仍然有一個基本問題。
將迦南地的人。
特別是那些鷹孩來祭旗。
利用他們來做啟示的工具。
合不合道德呢?。
合不合理呢?。
換言之 Intrusion Ethics。
似乎仍未能解答我們心中的疑問。
但Klein的Intrusion Ethics。
給我們啟用一個新的方向。
去理解聖經的倫理觀。
這個新的方向是神有可能。
有權暫時擱置一些常規。
來做一些似乎不合常規的事。
三藩神學院的舊有教授。
Dr. McGarry。
就是提出一個這樣的思想。
他叫做Open Theist Position。
甚麼是Open Theist Position呢?。
我們從一個新的方向。
去理解聖經的倫理問題。
Dr. McGarry所謂Open Theist Position。
是指一般的傳統神學家。
以為神是擁有一些絕對不會變的屬性。
叫做Attribute。
譬如祂是無所不能。
祂永遠都是無所不能的。
有時祂有些事是不能做的。
祂是無所不在的。
祂是無所不知的。
在道德上祂是絕對仁慈公義憐憫。
所以這些屬性是不會失去的。
但當我們對聖經一些違背上帝真理的時候。
我們就會千方百計去解釋。
去維護 去堅持。
神仍然是一個大能的神。
神仍然是一個慈愛的神。
換句話說。
我們將上帝困在一個框框當中。
凌駕於色經之上。
所有色經的結果都不能與神學的框架相違。
在倫理方面。
神絕對不會違背自己的屬性。
而基督教所提出的倫理標準也是注重性的。
就好像一個神學家叫Norman Geist。
他認為基督教是以聖經一切道德的標準。
是有下列三個特色。
為甚麼聖經是一個道德的標準呢?。
有三個特色。
第一 它是超越時間性的。
所謂Timeless Truth。
是超越空間的。
放諸於四海皆準的。
是超越人種的。
任何時任何人任何地都適用的。
是絕對的。
這就是傳統的Classical Theist Position。
Norman Geist認為。
上帝擁有的屬性。
是永遠都一樣的。
他不會變的。
他不會擱置的。
但是這個看法對不對呢?。
聖經有沒有告訴你。
何時上帝可能會暫時擱置了他的屬性呢?。
我們看看約伯記第一章第七字。
神就問撒旦。
你從哪裡來?。
我們留意一句。
上帝問他你在哪裡來?。
究竟這個是神明之顧問。
還是他真的不知道撒旦在哪裡來。
然後問他你從哪裡來呢?。
如果根據這個不能夠撇下。
上帝的絕對標準絕對準確的解釋。
你就會毫無疑問地回答。
神是明知而顧問的。
為什麼呢?。
因為神是無所不知的。
他任何情況之下都不會撇下這個屬性的。
又或者解釋。
就算他是什麼都只是打開話題。
譬如你見到人說吃了飯沒有?。
其實你也不是很關心他吃了飯沒有。
這個只不過是打開話題。
所以上帝說你從哪裡來?。
在哪裡來?。
不是因為他不知道撒旦在哪裡來。
故意去問。
而只不過是聊天的開場白。
但是根據McGarry所說。
如果單從識經的角度去看聖經。
無論他的用字、文法、上文、下理。
都顯明一件事實。
神似乎確是不知道撒旦從哪裡來。
所以他才問你從哪裡來。
如果根據McGarry解釋是對的。
在這個時候。
神就不是無所不知。
如果他無所不知的時候。
他就不需要問是不是?。
我們再來看約伯基第二章第三節。
耶和華問撒旦說。
「你當用心殘害我的僕人約伯沒有。
地上再沒有人像約伯他完全正直敬畏神遠離惡事。
你需激動我攻擊他。
無故地毀壞他。
他仍然持守他的純正」。
這句聖經就更加明顯了。
神坦白承認。
是撒旦激動他去攻擊約伯。
而且是沒有理由的。
是沒有緣故的。
希伯來文「He named」這個字。
是指不義(Unjust)。
換句話說。
神指出兩件事。
是神擊打約伯。
不是撒旦擊打約伯。
是神擊打約伯。
是神自己的。
如果沒有神同意。
撒旦是無能為力的。
這一點約伯也看到了。
所以他說。
想知耶和華神。
收取耶和華神。
唯有耶和華的名值得稱頌。
他更加後來又說。
賜福是耶和華神。
降禍也是耶和華神。
約伯留意不是說。
降福是耶和華神。
降禍是撒旦。
他不是這樣說的。
無論我們怎樣看這段經文。
我們都難逃一個事實。
就是神自己擊打約伯。
神有承認。
他擊打約伯是無辜的。
是不義的。
是沒有理由的。
換句話說。
這是絕對和他的屬性相違。
因為一個公義的神。
怎會做一件不義的事情呢。
對一個傳統的classic theist來說。
回答不了這個問題。
如果我們看看Dr.McGarry的看法。
這個所謂open theist position。
我們就不應該將神困在一個神學框框當中。
我們要從聖經和正確的釋經。
去理解神的屬性。
譬如聖經裏面的例子。
約伯記第二章第三節。
我們看到神有很多時候。
是不按照常規行事的。
在某種神的情況之下。
祂會擱置。
suspend。
這些常規。
好像一些看來很不合常規的事。
但上帝就暫時擱置。
就好像約伯記第二章第三節。
進入迦蘭地殺戮的事件。
反映出神是不按照常規來行事。
至於為何在某個時刻。
神不按常規行事呢。
根據Dr.McGarry所說。
我們不得而知。
這是屬神的奧秘。
以約伯記為例。
是神擊打約伯。
神擊打約伯是無辜的。
神的慈愛公義的神。
在這件事中。
祂暫時擱置了祂的公義。
接受撒旦的挑戰。
去擊打約伯。
所以約伯就受擊打了。
絕對不是因為祂犯罪而無辜的。
至於為何神要在這個時候。
擱置祂的公義。
Dr.McGarry我們不得而知。
約伯也不知道。
就算你看完整本約伯記。
這仍然是一個奧秘。
我們不得而知。
但當我們看《新約聖經》。
《道成肉身》的時候。
我們就明白了。
明白神為何要暫時擱置常規。
原因很簡單。
是要完成神救贖的計劃。
祂成為人取代了奴僕的樣式。
並死在十字架上。
在世上的耶穌。
祂並沒有失去祂的神性。
祂只是暫時擱置了祂的一些屬性。
如無所不知、無所不能、無所不在。
這是耶穌基督作為神的自我限制。
自我限制。
祂並沒有失去這些常規。
並沒有失去這些屬性。
原因很簡單。
是要完成這個救贖計劃。
如此看來。
當我們懂得讀聖經的時候。
我們並不像是一個道德家。
從一個道德的角度去看。
究竟神給我們一個甚麼道德的功課呢?。
一個甚麼道德的教訓呢?。
不是。
耶穌基督的救贖和耶穌的經文有甚麼關係呢?。
這段經文的救贖意義是甚麼呢?。
我們就用這個原則去理解。
亞伯拉罕獻耳撒這件事。
我們同樣用同一個原則去理解。
所謂不合常規的經文。
濫殺無辜的事件。
我們問究竟經文和神的救贖有甚麼關係呢?。
神的救贖有兩方面。
一是拯救和祝福。
一是審判和就座。
我們看看下面的比較。
我們就看得出來。
過紅海 入迦南。
對以色列人來說是拯救。
對以色列人來說是神的救贖。
但對埃及人來說是審判。
對迦南人來說是審判。
主在來 信的人得永生 得拯救。
不信的人受審判 永死。
從一個救贖的角度去看。
無論是過紅海還是入迦南。
是預表了將來主耶穌基督再來。
所謂的type and anti-type。
將我們從圍爐之地領出來。
進入安息之地。
有拯救 有審判 有祝福 有就座。
這是神給我們一個非常非常清楚的啟示。
為了這個啟示。
神就暫時擱置了common grace ethics。
取而代之就是consummation ethics。
約伯記的難題在哪裡呢?。
為什麼神在約伯記會擱置祂的常規呢?。
無故攻擊約伯呢?。
究竟和救贖有什麼關係呢?。
首先我們要明白。
約伯記第一章第二章是天上的場景。
就好像天上的法庭一樣。
主審官就是神 控訴者就是撒旦。
撒旦的名字就是控訴者。
撒旦的控訴說。
約伯記真的相信上帝嗎?。
祂是哄自己的。
上帝祢在周圍捉了尼巴。
一切都給祂。
又有錢 又有子女 又十全十美。
樣樣都有。
人人都相信祢啊 著數啊。
如果你拿走了祂的東西。
拿走了祂的財富。
拿走了祂的家庭。
拿走了祂的保障。
拿走了地上一切的福氣。
看看還會不會跟隨你。
祂別當面刁棄你啊。
這就是撒旦在上帝面前控訴約伯啊。
但是聖經說約伯並不以口犯罪。
反而說上次是耶和華神。
收了耶和華神。
說有耶和華的名值得稱頌。
約伯並沒有因此用口來犯罪。
你看耶穌。
何嘗不是成為了一個受苦的僕人。
在十字架上祂問為什麼。
神啊 為什麼離棄我。
但是祂沒有犯罪。
祂的受苦是完成了救贖。
約伯的信心是基於神。
是因為這個信心被試煉。
或者神暫時覺知了常規。
同樣耶穌也是一樣。
從這個角度去看。
約伯只是一個預表。
預表了主耶穌。
就好像希伯來書。
耶穌比摩西更美。
同樣耶穌比約伯更美。
至於為什麼神要選擇約伯。
阿伯拉罕 以撒 埃及人 加納人來祭旗。
來啟示救贖計劃。
這個不是其他人。
我們就不得而知。
因為唯有神的主權才可以做。
這是神隱密的旨意。
至於我們問。
為什麼神要揀選以色列人做選民。
來預表將來屬靈的教會。
而不是中國人 印度人。
其實每一個人都有這個問題存在。
所以這個問題。
去討論是沒有意義的。
問題就是。
為了救贖我們。
神暫時放下了一些常規。
是因為愛我們。
所以上帝就犧牲了自己獨身的字。
為我們釘上十字架。
是超越了常規。
是因為愛的緣故。
說我們一起同心圖告。
賜給你我的天賦。
我再一次感謝你。
原來是因為愛我們的緣故。
為救贖我們的緣故。
你願意有這個自我約束。
放棄你自己。
所謂神應有的權利。
犧牲在十字架。
為我們釘上十字架。
來救贖我們。
是因為愛的緣故。
叫我們心裏說不出的擒恩。
求你祝福憐憫我們。
赦免我們的罪。
我們這樣祈禱。
是奉耶穌基督的命求。
