咁今次就同大家睇路加褔音？
誒？
咁我就誒，大家需要有本聖經，因為真係會睇老家福音，當然唔係11日一晚咁同大家睇哂路加褔音。
誒，做唔到嘅，亦都。
誒，但系會睇裏面一啲嘅，會抽一啲嘅事件或者一啲嘅主題。
誒？或者一啲主耶穌嘅教導嗰度嚟睇咯？咁所以有本聖經起手咧？就OK，我知道，而家有啲有啲年青弟兄姊妹就喺啲聖經。
就喺手機嗰度啦，嚇。
咁呢啲叫聖族不分呀，呢啲啦，因為手機仲有好多其他嘢撈埋一齊㗎，以前咧就話誒，圣經係1分開嘅一本咁樣咁，但係你知道香港又冇地方，屋企又冇地方擺聖經又咁厚，即係你買多兩個版本你都搞唔掂，屋企真係。
誒，所以咧？
誒，我哋係上帝俾我哋聰明之威，雖然咧。
部手機咧真系乜嘢都有，但係擺多本聖經喺度升花部手機都係好靚啦嘛。
即係你唔好？
倒翻轉嚟諗係將本聖經俗化咗呀，溝埋個聖經溝埋，其實你可以倒翻轉係誒？有本聖經起裡面喇。
Download咗幾個版本，咁啊誒性化咗你部手機，所以你手機就唔好亂用啦，有啲即係送手機，有時候亂用誒，開始嘅時候先同大家睇盧家輝咁第4章先。
熄咗一節。
4章一節嗰個故仔。
馬太福音又有呢個故仔，出詳盡嘅就係馬太福音同埋錄音呢兩度。
咁一至15節？
嗱。第4章起樓街坊裏面係好重要嘅一張嚟嘅。
誒？
因為第4章之後咧？
就耶穌嘅公開嘅服侍基本上誒，叫做開始㗎喇，起碼喺。
一路跟翻個敘事裏面咧？
耶穌嘅公開服事就係。
4章16節就係呢個斯坦之後就開始佢記載佢喺佢自己成長嘅地方，佢嘅。
誒，屋企啊，拿撒勒。
嘅會堂裏面所講嘅事情跟住所做嘅嘢，同埋人哋。
咁嘅反應係點樣樣嚇，咁我哋讀咧就讀4張一至到係第15節。
誒，我呀。
我請大家讀緊啊。弟兄讀一節節梅毒一節啦。
弟兄讀第一節，大家基本上都係話半啦，咁所以應該OK，應該可以砌I同步到嘅。
誒4章一節弟兄耶穌被聖靈充滿從約，但河回來。
聖靈將他引渡曠野40天，受魔鬼的試探。

咁貴，都要睇下書。
打。
爆上。
殺時間，天下。
說處理的上帝關了自動花。
見上。
我。

不可試探主你的神帝。


好唔該？
我。
嗱，呢度就其實呢個故仔大家都好熟嘅。
但係開頭嘅時候，我同大家睇呢個呢段嘅記載咧，其實有個重點喺度。
誒，重點就係我。
誒？
陳牧師，俾我嘅工作咧，就係。
誒，要係鼓勵大家睇聖經呀嘛誒，無論係由我自己經驗裡邊分享又好，或者係講解透過講解聖經又好，敢令到大家咧係對性，起碼係誒。讀聖經對大家有吸引力，但系我第一。
第一。
誒點要同大家分享咧，就係。
誒？
光係有聖經讀聖經，係唔足夠嘅。
呢個係我第一點啦，即係讀聖經本身係唔足夠嘅。
誒，唔係話讀聖經冇用？
係話唔足夠，需要聽清楚㗎話竹庶已經冇用啦，我咪大件事呀。咁啊。陳牧師即刻話，哎呀，張老師，今日有啲唔舒服呀，我哋送佢借先啦。佢趕船啦，佢不如走走啲，走數早啲啦，咁樣嚇咁。
讀聖經係唔足夠嘅？
因為喺呢個故仔裡面，明顯嘅，佢睇見呀，乜水都讀聖經呀。
魔鬼都讀聖經，佢頭嗰兩個試探係I試探主耶穌係得不著門路，即系俾耶穌見招拆招，拆咗之後咧呀？見到耶穌拆招，次次都印傭聖經，所以佢第三招嘅時候咧，佢都用聖經，係咪你第10節嗰度？因為經上記著應其實都冇經常呢兩個字嘅原因，係因為記著應佢地記著已經夠㗎啦誒，主要為你吩咐佢嘅事姐保護你。
佢哋要用手托著你，免得你嘅腳碰起石頭，上面即係支eye行路呀誒，無論係飛簷走壁又好，點樣都好，總之咧，上帝要保護你，嚇。
誒，你出你入好似係私人係去聖殿敬拜詩篇121篇誒你出你入嘢嘅話都要保護你，從今時直到永遠，那麼鬼都用聖經啦。
拿晝錦呢一件事咧，你讀經，如果我哋話讀經，哎呀，誒。
喺靈修默想嘅時候，誒，麥上呢個故仔呢個故仔，其實呢段記載係好多嘢係好重要嘅，可以陌上到，但係你到呢個位咧，起碼對我零零舍舍嘅突出一個好重要嘅意念，就系話，唉，讀聖經唔足夠呀，因為你讀人地夠毒咯，凈系你讀咩？
淨係如果你淨係揦住本性度篤篤篤篤篤滾瓜爛熟。
都可能。
做個魔鬼㗎咋？
即係魔鬼都係滾瓜爛熟，佢要用手度拿來即刻就可以引用呢段經文魔鬼引用呢段經文喺邊度出嚟㗎知唔知呀？
嗱，係市邊度呀？
誒誒？所以佢熟過你咯囉，係咪詩篇九一篇？嗱，我哋翻開詩篇九一篇咯，又要呀，睇下詩篇九一篇啦。
咁我未茶之前咧，都唔知。
呢段經歷喺邊度出嚟㗎都要查下先知哦，原來九一篇出嚟，所以我同大家一樣㗎咋誒誒？但系魔鬼咧，就一下咧，就即刻係話講就講啦，嚇好熟誒，十12節係咪呀？咁當然就唔能夠淨係睇十12次啦。
因為以前嘅聖經有冇章節㗎？
係冇嘅。
圣經舊約又好誒，心虐身虐嘅章節仲更加遲添嚇舊約嘅章節咧。去到第十世紀十一世紀先至係出現嘅啫。
咁所以咧？
誒，如果你讀中學，見過啲係誒古民？
直情係喺啲線裝書裡面啲股民。
誒，即係一行行字咁樣打動落嘅嗰啲錢鍾書唔需要，一定抄寫，就算係執字粒喺清朝嘅時候已經係I執字粒執你發覺係直落直寫直誒，值直行直過。
係冇標點符號？
唔好中間句子，即係冇隔位，肯定咧就冇啊。第一段第二定第三段冇標記嘅。
誒，圣經係噉樣樣㗎？
嚇又聽到個聖經係噉樣樣嘅誒？早期新藥都全部係噉樣樣嘅。
冇章節段落。
標點符號乜都冇嘅？
因為佢讀嘅時候咧，一讀就成段嘢，讀嘅意思，即係話。
如果一個人可以引經據典嘅話呀，我哋而家就話誒，讓福音3章16節係咩呀？
哦上帝，愛世人甚至將佢獨生子賜給他們叫一切，相信佢嘅不至滅亡，反得永生，咁15節咧？
哦，17節咧。
哇，又唔知喎，因為。
甚至係3章十六就跟金句嚟㗎嘛，十五係乜十七係乜？我哋背金句㗎啫嘛，金句錢嗰啲呀，銀呀鐵呀，同呀，嗰啲呀嗰啲。嗯，唔知呀。
嗱，呢個係我哋嘅問題嚟㗎，因為有章節我哋就嗌，sorry咗，就係就抽咗某個章節就去背就，所以我哋熟章節就唔熟整體嘅，以前嘅人唔系咁樣樣嘅，以前一輩係成段一齊背嘅，所以當一個人可以抽某尐我哋而家所講嘅某一節出嚟嘅話咧？
我哋嘅恆常嘅假設就係話佢知道成段講乜嘢嘅。
我哋唔知成段講咩，就算你知道呀，4章10節誒呢一節係喺哦。原來喺詩篇九一篇第十第11節引用出嚟，我包你都唔知道詩篇一只誒？下一篇，一至9節或者十34去到十56添呀，嚇都唔知佢講咩㗎，其實係。
我幾乎可以寫包單，你係唔會知道一只狗或者係十二至十六講咩野？
但係魔鬼會知道嘅，主耶穌肯定知道。
嗱，呢個就你一定要翻翻去睇嘅時候咧？就知道魔鬼引用聖經係引用得幾荒謬啦，我又睇過一篇嘅相片，讀曬佢喎要嗱。雖然今日講老家福音，但係呢個係好重要嘅一點，所以今日一定要睇埋咁樣睇埋先得咧，咁又系弟兄同姊妹係梅花間竹讀囉喎弟兄先讀詩篇九一篇，第一節住在至高者住的必住在全能者的蔭下。
係。
傻的上帝。
我。
搵。
日。

小的品牌。
點解？

搵。

哇。
搵。
咩？
喂Sam。
呀。
專心。
咩？
打。

先可以寫得出詩篇九一篇咁樣嘅誒，偏將出嚟㗎，係個乜嘢人先至能夠寫得出裏面嘅內容出嚟㗎？
即係你睇完夠下一篇之後，你覺得社交一篇嘅人係喺咁乜嘢人呀？
即系你唔好話就咁話，猶太人敢猶太人同時邊個一篇有咩關系先得㗎係個咩人啊？
好，有信心嘅人。
仲有咧。
呀。
誒？經歷過上帝嘅人，仲有咧。
誒，佢都係誒，真係好驚，佢成日都好似好驚咁樣㗎嚇收過迫害嘅人。
咧。
呀。
行緊神子嘅人。
呀。
喺個獵人誒，呢樣嘢你都睇到嘅？
獅子老虎咁樣嚇誒，有少少似大衛呀，可能都係同大衛寫有關，需要呢度冇註明係大衛詩篇。
嚇，因為佢連個新嘅身份背景佢佢嘅職業。
都可能喺中間洩露咗出嚟，嚇。
嗱，約莫係噉樣樣，其實大家嘅觀察同埋誒提出嚟嘅誒，都係準確嘅。
詩篇九一篇呢啲咁樣篇章內容唔係隨隨便便寫出嚟嘅寫咁樣嘅篇章嘅，人咧係同上帝有個特定嘅關係嘅，即係你走去果欄果度是但搵個人誒，寫進度同你寫一篇下嘢出嚟，你寫唔到出嚟㗎？
我或者寫到都唔定㗎，佢就硬係老作唔寫到，但係我假設佢係寫唔到咁樣樣喂，假設寫焗咁樣篇章嘅人咧個心同埋個意同埋個手咧係一致嘅意思，即係話佢真係依賴上帝嘅人嚟嘅。
而魔鬼係用久下一篇裡面十12節啊，魔鬼唔係唔知道佢所用呢篇嘅篇章，嗰個私人其實係一個信賴上帝嘅人嚟嘅。
不過咧？
佢就有理冇理，即係咩人寫關我咩事呀？我又覺得佢好用，可以用嚟試探誒你呢個自稱為嚇上帝兒子係咪有8聲音話你這是我的愛子，是我所喜悅的，咁又睇下你有咩反應？嗱，主耶穌一聽佢係引用呢兩句話，佢的亦都知道。
呢篇詩篇嗰個私人寫嘅時候，佢個態度，佢嘅心情係點樣樣？
你知道嗰個係忠於上帝嘅人係誒？呢度所講啦，已經將。
至高者做你嘅居所嘢，話係我嘅避難所嘅原因，就係因為我本來就住起上帝裏面即係成條命，都係交咗畀上帝，日日都住喺上帝裏面，佢知道係邊個人寫㗎，其實係。
誒？
所以。
大家都引用聖經。
誒？而正正咧耶穌個反應就啱喇，不可試探佢用翻佢，佢用咗生命機啦，嚇不可試探主你嘅上帝。
魔鬼撒旦係明知道寫嗰個人。
係同上帝好接近，係傳言偉生俾上帝，而上帝就係佢嘅靠山，以致佢有難嘅時候咧，佢都係靠上帝同佢排難解紛嘅啫，靠上帝交誒夠佢係係誒，係超越嘅啫佢，佢冇乜其他依靠㗎啦，係一個咁樣嘅人咧，偏偏咧摸佢手，但就唔唔理會呢件事情就攞呢樣嘢咧？就話咧。係啦，睇下嗰度嘢應許呀，嗰個人咧都誒，其實世上但系誒九上一篇咧，係有兩個嗰個聲音嘅第上帝呀，有時係以第三。
嗯，申酉時係第一身咁樣啦。嗱，上帝喺會托住嗰個人嘅，就唔理會聖經，作者嘅態度就引用聖經。
嗱，咁所以呢個係讀經嘅第一個大忌。
就係話，淨係亦都係話淨係讀讀聖經係唔夠嘅原因，就係讀聖經，一定要。
跟埋一個適切嘅態度咧？
先至有結果嘅讀書已經唔系讀書，唔係DSE考試有科BS咁樣走去應考，誒唔系，因為你主修或者即係讀神學院啦，咁你嘩，咁成好多科讀3年讀到死死下啦，嚇咁啊為咗應付考試咁又讀讀聖經嘅聖經，亦都係滾瓜爛熟啦，所以我系誒年學術性嘅嘢都好熟啦，就唔系咁嘅樣。
誒，讀如果因為如果你咁樣讀咧，你未必係剝，未必會變成魔鬼咁樣，但系個個point就係魔鬼正正就係咁樣讀。
就係。
小和尚念經有口。
冇心。
咧，佢熟呀，佢熟過佢，佢熟過你同我喇，老實講係即係主耶穌先至係同，佢定係即係定得佢住客頂得順，可以喺同佢見招拆招，仲係反守為攻添。
但係，如果我哋讀係冇個心同讀，經呢個行動連結嘅話咧，咁最叻最叻？
都。
係變成魔鬼咁嘅啫。
誒，即係話其實咧？
如果你冇個心去讀聖經，年魔鬼都不如嘅，其實係因為起碼魔鬼熟過你，佢冇心㗎佢。嗱，佢熟過你呀。
咁佢都叻過你㗎喎，你會發覺係。
咁即係連魔鬼不如？哇，咁你好大件事呀，即係你同我如果讀聖經魔鬼不如果話。
所以咧？就一定要有個正確嘅心誒，主席數字話你唔可以試嘆住你嘅上帝呢句應話冇錯，喺生命寄裏面抽出嚟，但係正正就係貼住私人嗰個嘅心理到寫嘅寫詩篇九一篇嘅人會唔會有個試探上帝嘅心？我試下即係好似四零人咁樣去到抗日，咁樣日日都食嗎？嗱，就係咁多呀，就系咁好呀，就只只誒有冇有冇其他嘢食㗎上帝可唔可以換啲口味？
債呢啲喎，好似可唔可以有啲海味呀誒，有邊啲其他嘢嚟呀？試探上帝，即係你，你，你比你你俾得到我嘅就就係呢啲友，你係全能嘅上帝嚟，我應該畀得多啲㗎喎，嚇我就特登誒，以身犯險睇下你夠唔夠，我喺呢個情況裏面，或者係做啲其他嘢，你要使上帝睇下你有無料到先。
嗱，正正就係詩篇九一篇嘅作者，會唔會有咁嘅心態呀？
咪唔會㗎，冇可能㗎，佢永遠發夢都唔會產生呢種心態，嚟到係噉樣試探上帝嘅，因為上帝就係佢嘅避難所。
誒？佢仍然會面對各式各樣嘅苦難嘅，誒，佢會唔怕？
誒，佢裡面講到咧，係所有嘅嘢咧，都會係誒？就算周圍有1000人，1萬人仆低都好啦，禽流感呀，而家嚇誒都冇事嘅。
嗱，講到係係誒，誒？
錯要話就係我嘅避難所。
嗱。
六聖經咧？
就一定要配合住一個讀聖經嘅態度，咁我咧？
就能夠同你講，你就好似主耶穌咁樣樣，你就接近住啦。
就離開魔鬼喇遠離魔鬼啦，如果唔係你最叻都係做到魔鬼咁樣嘅讀經嘅情況嘅啫，唔係話你會變成魔鬼。
讀好過唔多，又話你對聖經嘅掌握最叻都好似魔鬼咁樣掌握嘅啫。
因為其實叻過我哋嘅，所以我去到盡都係噉樣樣嘅啫，但係一加埋個心智，一加埋個心態對上帝嘅態度，好似我哋頭先誒，誒，唱我哋個月陸漢墓溪水，嚇想要我就想要你上帝你自己，我係知道呢個係你嘅華語咧，咁就。
完全從一些人嘅聖經嘅功力，好似可能差啲嘅誒，圣經可能唔係咁熟嘅，但係博唔一聲，你即刻企住你上帝嗰邊就唔係唔再同，唔需要再同魔鬼相提並論，亦都係遠離魔鬼撒旦啦，嚇呢個就係好重要嘅一樣嘢，所以睇聖經之前咧，係要我哋話係要要要正心呀個心要靜先得。
咁呀？
咁啊六家富飲咯喎。路加褔音係福音書嚟嘅。
不應講咩啊？
嚇。
奉主耶穌講完誒，講主耶穌，總之，有關耶穌嘅乜嘢都係福音嚟㗎啦，其實係嚇係一個。
係誒？
耶穌出世到佢死係復活升天都係，總之，任何一件事都係福音，因為上帝嘅兒子嚟到咧就冇一件都係福音嚟㗎啦。
呀。
即係好似我哋I國家主席習近平嚟到係訪問嘅時候咧，就每件事都係大事嚟嘅，就唔會話佢企出嚟，嚇做記招嗰陣時咧先大家嗚。哇，唉，要留心聽佢嘅又落飛機紅地氈嗰下每一步大家都跟住跟足係注意，佢一舉手一投足，誒，佢誒，習夫人着咩衫呀，今日你都大家都住曬。
係成個package，就唔會淨係單一件事咧，因為係嗰個人嘅本身呀。所以耶穌基督嘅一切咧都會係嗰個好消息嘅。
一部分都牽涉及好消息，嗱，我哋嘅態度。
起碼對所謂福音書嘅誒，理解都需要咁樣樣嘅，就唔係淨係話呀，福音真係拯救我地。
誒嘅有福嘅訊息，咁即係去到死？耶穌死嗰陣時先至係啦，誒，到底係佢誒被釘死十字架上為我哋嘅罪付出代價，咁我哋最先至解決到咁先至係啦。咁呀，唔係喎，千祈唔好咁諗喎。
應該講係千祈你要咁樣諗，但係千祈唔好淨係咁樣諗喎，咁而耶穌教導你當耶穌教導係咩嚟㗎？
I耶穌出世嘅時候，誒，我哋睇第二張呀，好出名嘅eye天使對誒，向嗰個嘅牧羊人顯現誒？
呢個係第二章嘅第。
十三至14節啊，忽然有一大隊天兵同那天使讚美上帝說在至高之處，榮耀歸於上帝，地上面平安或者和平咧，應該翻譯做歸於佢所喜悅嘅人，咁你當呢啲係咩事情亦都出世，就已經係噉樣樣㗎喇，出世嘅時候就已經係一個好消息。
嘅嘅傳播？
譬如㗎啦，嚇。
咁呢個係此其一。
耶穌嘅。
誒，同耶穌。
最疏離有啲關聯嘅事情咧，都會係好消息一部分，因為。
上帝。
嗰個拯救嘅行動？
卒之開始咗啦。
誒，就唔係話去到終結。
先至叫做有好消息，一開始咗就已經好消息，所以我哋如果你睇。
係第二章，都係第二章嚇嗯系。
誒？
當約瑟同埋係馬利亞普鑄，係耶穌係8天行噶之后誒，跟住要滿咗潔淨嘅日子呀誒，因為誒，韓國會流血，咁咪要好翻咁呀，有冇得潔淨嘅日子戴上電上面去獻俾煮嘅時候咧？廿5節耶路撒冷，有個人叫西面，呢個人又公義又虔誠。蘇尚仰望盼望以四嘅安慰者來到又有聖靈喺佢身上，佢得咗聖靈嘅啟示，知道自己未死啲錢咧，必睇見主所立嘅基督。
受咗聖靈感動就入星電碰到耶穌嘅父母抱住BB嚟到就照住律法規，佢要照住律法規矩辦理，西面就用手接過BB稱頌上帝話主阿如今可以照住你嘅話，釋放僕人安然而去，因為我眼睛已經睇見你嘅救恩啦。
就係你起碼問面前所預備嘅照亮外邦人嘅光。
又係你嘅民以色列嘅榮耀，所以就唔需要等耶穌死咗之後跌咗十字架拯救我哋呀，最得赦免，咁先至叫做福音㗎西面係見到BB就已經可以死得㗎啦，其實係。
嚇。
誒，因為佢明白係一回咩事已經喺度啦。
影喺度啦，別冇所求呀，一切嘅事情必會成就，即係你見到BB就成件事已經篤定咗㗎啦。
就已經唔其他嘢都唔使諗㗎喇，嚇。
嚇。
咁呢個係另外一件事，福音係關乎耶穌嘅一切嘅1.1滴五，當然我哋話佢嘅死佢教訓，但係亦都係佢嘅生嚇。
因為。
雖然冇冇寫明係邊個，就算是蘭傳都冇寫，明喇，我盧家執筆寫乜乜乜咁但係誒？睇到加分，文兆麟傳第一章咧，大家認為係應該係同一個人寫嘅，又講到提阿非羅大人咯，講到之前我所寫嗰本書，咁即係少人傳裡面咧，就話題我之前所寫嘅，咁即系路加褔音啦，即系寫俾提阿非羅大人㗎嘛，咁喺傳統裏面咧，就將呢個係龜俾係保羅喺佢自己第二次旅程路途上面嘅同伴之一。
嘅路加醫生路加亦都喺I醫生啦，嚇誒，佢當時候醫生梗係唔係而家醫生啦。
唔係而家咁嘅醫生咁，所以我哋都誒接受爐㗎誒誒？
咁由於6個福音書經常同誒，市民轉係往往係被視為係福音書嘅延續第二集。
上集就係福音。
嚇集就系。
只能轉。
咁但係升咧，就1日到黑，我哋都話係講聖靈嘅。
唉。
時人傳又有人會掛喺呢個升另行轉咧？
咁問題就黎啦。
錦，如果第二集係聖靈行傳，咁第一集係咩行轉呀？
條數人選咯。
哦，第一集就係衰人轉第二集就升人傳。
咁樣講又好似呀，都make sense喎。因為耶穌走咗離開升天呀嘛。咁第一章嗰度市場卷第一章話嚇你要去誒又細粒又耶路撒冷猶太全第三班1000億做個見證。
有聖靈必降臨喺你身上，你就必得著能力就喺呢啲地方做，我見證咁好似咧，就講緊聖靈行傳，但系你要知道咧。
係嗰班人咧？
你笑人都唔串嚟串去都係全耶穌基督嘅誒，喺啲門徒係誒？係困難嘅環境當中包括包括保羅起歌林多，呢個係去到係少林轉係第16章十78。
18張啦嚇。
你高林多嘅時候咧？係歌林多1年半嘅時間。
係誒？有一晚係煮起廿中顯現主同佢同在話你唔使驚你只管傳福音，喺呢個城裡面仲有好多人嘅人誒。
仍然主仍然作工㗎喎，其實係誒？因為正正就就煮嘅零。
同性零。
嘅工作？
亦都係重疊嘅誒是，但轉仍然係睇見煮嘅力量煮嘅中英佢哋所存嘅福音係全煮嘅福音，所以我哋就如果適量轉係聖靈行傳嘅話，的確有強調聖靈起佢哋誒。試圖裏面生命當中門徒當中生活改變嘅話，咁我哋就會問啦。
老街坊講完數算轉，都係講耶穌嘅。
咁誒，升穿講聖靈咁倒翻轉老屈friend，會唔會講聖靈咧？如果你係盧加利寫嘅時候上下集，當然可以編成係上集講耶穌下集講性嘅都係上下集都有講耶穌敢可唔可能上下集都有講聖靈咧，你都要問呢個問題嘅喎。
咁你仲要睇嘅時候咧，你會發覺係喎，上下集都講聖靈㗎喎。其實老㗎fill一開始就主打聖靈，主打上帝嘅，令我哋成日都講三為一體嘅聲鈴聲，零咁喺當時候嘅猶太人就冇，都偶然都會叫聖靈，因為係聖潔嘅，令淨係分別為性嘅上帝嘅零咧，唔係隨隨便便就喺人生上面誒，作工嘅佢嘅上帝嘅令亦都唔係信照住人嘅意思，嚟到係做事嘅，咁所以係升係絕對係分別。
嘅咁，但系好多時，佢哋就咁叫上帝嘅零嘅啫。嗯，盧家分享都主打上帝嘅，另外個事實上咧，如果你睇腦家輝，咁一至4張所有。
喺。
耶穌嘅出身嘅事情上面。
有少少正面嘅？
關聯嘅人咧？
都被聖靈所感嘅。
上帝嘅零都喺佢哋生命當中，有一定嘅。
作為嘅跡象嘅感動，誒嘅影響嚇係甩唔到㗎喎。你發覺一開始咧就過上帝嘅玲嘅工作係好強大嘅，好強勢添呀，其實係直等到係主耶穌出世，連主耶穌出世，我哋知道。
誒？
主耶穌當然最終亦都係誒，比起hmm，再亦都係被上帝嘅零所感動呀誒。如果你睇老街坊第3章。
下一節。
拿住耶穌都要同上帝嘅令係，拎埋一齊㗎嚇。
咁啊31節主耶穌使受使眾百姓都受了使耶穌也受了使正禱告嘅時候，天就開咗聖靈咧。
周降臨起佢身上彷彿像鴿子又有聲音起天上面嚟講你係愛子，我喜悅你。
咁呢度係？
喺人面前嘅一個見證，因為睇得到彷彿像鴿子呀，係點樣嘅情況，我哋而家都好難想像啦，但係無論如何，喺呢個喺上帝直接喺人面前一小撮嘅人。
唔係好多人姐一小撮人面前咧，又寫詩，寫咗面前咧，係為佢而只係做見證。
咁但係唔係，所以連上帝嘅兒子耶穌。
都係要經歷聖靈嘅林在聖靈嘅同，再以係喺呢度係這是我的愛子，我喜悅你咧，即係話呢個聖靈嘅林在係恆常嘅唔走嘅耶穌嘅能力呀。
本來就係由上帝嘅零嗰度嚟嘅，所以如果你睇4章一節。
嗰度話耶穌被聖靈充滿就約，但河回來性令就將佢引渡曠野40晝夜受魔鬼嘅試探耶穌做去曠野40晝夜嘅決定咧都系。
聖靈感動嘅就係食飽飯無嘢做。
要去餓自己40週日做咩啊？
誒，即係喺平常嚟講咧，呢個就唔係太合理一件事啊。
咁當然你又唔好自己呀？隨口噏話我今日禁食嘅聖靈感動我要禁食呀，你喺先好講唔係呢個唔係呀，唔好講你要你減肥減肥啦，又話聖靈感動你要咁食，係咪你唔好立撈咁搞係立立亂就攞聖靈嚟開玩笑，但係呢度我你邊個睇見？
係耶穌同上帝嘅靈。
系直接連埋一齊嘅。
誒，即係呢啲嘢咧就係誒？
好密切嘅關係咧？先至去區細到一個人咁樣做埋曬啲係唔太合常理嘅事情，40週嘢去曠野果度唔飲食，如果你去過以色列，你個曠野咧？即系曠野，真係曠野吋草不生呀。冇㗎，你過咗耶路撒冷向東行上咗山之後落夜璃歌，之前嗰個抗疫真係曠野嚟㗎。
咁因為我11月去完以色列返嚟第一次去呀誒，真係經歷。
誒，睇個曠野啦。睇過哎呀係曠野呀，全部灰色啡色唔係沙漠喎。曠野唔係沙漠喎，係成座山都係啡色。
冇嘢㗎，乜都冇㗎係一座山，又連年一座山I，直到佢瀡落去嚟耶利哥為止。
嗰度係6767 kilo嘅山，全部都係乜嘢吋草，不生年，一去果度40晝夜，而係想搵嘢食都難呀。I約翰都仲可以搵啲蝗蟲嘢，蜜曠野裏面連王松蓮嘢，乜都冇㗎。
蝗蟲都餓死咗，㗎啫。
嚇冇得食嗱？
但系其他人咧，我就同你大家睇下其他人我好緊要嘅誒，細價咧，誒，有啲重要。所以呢，其實都唔係話重要人物呀誒。總之係，耶穌從耶穌出生稍為有正面關係嘅人物，希律梗係冇正面關系啦，所以希律就唔會有上帝嘅靈感動佢嘅，嚇但係有正面關系人物撒迦利亞事實，約翰嘅老豆係被聖靈所充滿嘅。
施使約翰自己本身亦都係被聖靈所充滿，當天使係向撒迦利亞，即係施使約翰個老豆宣告呀。誒，你同你體會生仔啊，腦內身子呀。起第一章第15節果度I天使就同佢講話，佢喺主面前將要為大。
濃酒。
清酒都唔飲？
從冇覆佢就要被聖靈充滿啦。施使約翰都係行，常被聖靈充滿嘅。
呀。
跟住咧就。
我哋撒撒迦利亞，反而係再後期啲先至直接提嚇，跟住咧就系。
天使亦都向瑪利亞預言啦。
因為瑪利亞預言佢要懷孕生子，未婚懷孕生子吖嘛，咁35節？
一張卅5節。
誒，當天使咁講之後卅4節嘛，你又對天使講，我都未出價，點能夠有咁嘅事咧，敢呢個合理呀，呢個問題係咪好得人驚㗎喎。佢會俾人浸豬籠㗎喎。即係如果中國嘅環境裡邊誒誒，本來係如果你睇馬太褔，有咩係約瑟？佢未婚夫上幽暗嘅休咗，佢真係唔想大鑼大鼓咁樣整死，佢就用石英石又俾人用石頭揼死㗎，真係咁呀，想問暗嘅休咗佢算啦，俾翻啲面佢呀，暗休咗，佢算啦，咁好慘，㗎呢即係喺呢句句子裏邊沙。
將卅4節路㗎已經記載得係好輕擎呀，我都未出價點可能呀，咁樣好似好輕嘅，好似乜事都冇咁樣樣㗎嚇你，要你要答得，其實你要知道呢句話嘅背後所牽連嘅後果係極其嚴重嘅，其實係。
嗱，呢個係變咗係不然之言啦，咁3節天線回答說聖靈要臨到你嘅身上至高者嘅能力，你蔭庇你，所以你生嘅聖者必稱為上帝兒子啦，咁我哋都知道係I馬利亞聖靈感印懷胎上I上帝嘅令係誒？敢動馬利亞改變佢嘅生理係讓佢佢係能夠陀住係上帝嘅兒子主耶穌基督嚇咁去到係一張嘅四呀一折。
咁啊馬利亞誒，知道咗呢件事之後咧？
就誒誒，亦都聽見天使題哦，原來佢個親戚係誒？都懷拖已經有6個月啦，佢就去探佢啦，要交換意見啦。嚇誒年紀咁大，點解會有咁陀到BB嘅咧？佢交換你上帝面前一啲嘅經驗啦，敢四一節一張四一。伊麗沙伯一聽馬利亞問安所謂嘅拖制服裏面跳動伊利沙伯，而且被聖靈充滿。嗱，之前未冇提過，媽咪被聖靈充滿嘅。
即係撒迦利亞同伊利沙伯陀咗先一樣，好似係誒好自然嘅事件，其實兩個已經過咗，尤其是女嘅過生肉誒。新玉連稅即係我哋嘅講法就話收咗經嘅啦，其實係。
即係差唔多仔嘅，咁但係都生咗咁但係喺呢度咧？就講到伊利沙伯，且被聖靈充滿，係講出即係佢，佢認得出講得出一啲嘢咧，係係普通人咧，睇唔出嚟嘅。
就係認得出。
瑪利亞係蒙福嘅女兒，普通人係講唔到嘅未婚媽媽懷孕生子，我恭喜你呀你，你有會BB咁樣呀，今日都唔會講啦，大佬係咪即係今日都叫做叫做所謂開放啦，所謂咋嚇今日都唔能夠恭喜人啦。嚇恭喜誒，有BB呀，噉又係味味㗎嘛，始終都係有啲問題。㗎喎，嚇。
雖然咧，我哋啲I演藝界嗰啲嘅即系搞到咧，好似呢啲好容易被接受咁樣樣，但系。
我哋平時問，平常民間都覺得呢個係不可取，係唔能夠接受㗎嘛。嗱，咁所以啲聖靈充滿咧，就讓佢有個另類嘅眼光啦。
知道呢件事咧，唔系一件普通事情嚟嘅。
喺度稱讚稱頌係馬利亞所懷嘅胎，同埋馬利亞誒，而。
係馬利亞跟住佢嘅回應咧，四呀六折馬利亞話我心尊主為大我靈以上帝我嘅救主為樂。呢段叫做係navigant專注重呀，如果你聽寒得意嘅masaya咧，就有幾個仲包括撒迦利後來嘅撒迦利亞頌呢度嘅誒？專指重後來嘅西面頌都係看得意嘅名曲裏面嘅內容之一，咁咪navigare，尤其是出名啦，嚇咁誒，到咗撒迦利亞幾時提到佢直接提佢被聖靈充滿啦，到咗。
將出世之後。
六七折一章六七節。
本來咧，撒迦利亞就話要其其實笑一邊可能呀，老婆都生唔到啦，你個生咁啊個天使，就唔係太欣賞佢咁嘅態度，既然係咁呀，等你啞咗唔出聲，唔出得聲呀，直等都直，等到佢個仔出世嘅時候，要改名嘅時候先開番佢把聲開番佢把聲之後咧。一章六七節佢嘅父親撒迦利亞被聖靈充滿就說豫言，所以撒迦利亞又被聖靈充滿，咁去到第二張開頭先睇過㗎啦。
西面二張廿5節果度老人家西面等待上帝嘅安慰者嚟到嘅又有聖靈喺佢身上，而將廿5節亦都得到聖靈嘅啟示。
然之后廿7節某日咧，佢都受咗聖靈嘅感動，係上帝嘅另起一個勁乾嘅人。
係會讓佢做一啲，有時可能係平時佢都會去聖殿㗎啦，咁但系平時都可能會見到日日都有啲BB要走過嚟，係奉獻㗎啦，嚇。
咁但系讓佢能夠有眼光啲溝到邊個先至係？
然之后，當然我哋就喺頭先我哋讀嘅第3章尾，所以如果你話線轉，係聖靈行傳嘅話咧？
其實係誒，成本路交鋒，咁都係？
一開頭，如果我哋個老公開宗明義咧路加分都係講姓名嘅，咁誒，佢開宗明義咧，你話後面小港囉喎？第4章之後去到第4章嗱，第4章重有㗎4張一字，我同大家提啦，嚇耶穌被聖靈充滿，然之后性將佢引入曠野啦4章13節魔鬼用完各樣嘅試探就暫時離開耶穌。
記住個Q at符號係暫時嚇。
去耶穌去到十字架上面咧，都冇，佢仲係私探佢嘅下面嘅兵丁，透過下面兵丁把口，如果你係上帝兒子，你落嚟呀，繼續試探呀。
I104節4章14節耶穌滿有升零嘅能力就翻翻去加利利，佢嘅名聲就傳遍四方，耶穌自己係去誒跟住記載嗰十六。
節啦，喺拿撒勒傳道嘅時候咧，就有人將嘢以賽亞書卷交畀耶穌，而所以打開搵到一笪地方，佢就獨立，呢個係諾一張以賽亞書六一張嗰度煮嘅零喺我身上，因為佢用越高告我叫我傳福音俾貧窮嘅人差遣我，報告被擄啲得釋放瞎眼，看見受壓制得自由報告上帝悅納人的禧年咁佢用係誒？受舊約嘅先知話上帝嘅零起我身上，所以我要講上帝嘅話，唔係人。
咁聽嘅話係上帝想我講嘅櫻華錦，上帝想我講英話，可能habits。
撞啱都係人想聽嘅。
但係個出發點唔係因為你想聽，所以我講嗰啲嘢唔係擦人鞋，唔係討人喜悅係單純，因為上帝要我講呢啲英話，所以我講啲櫻華，而呢啲工作都係上帝嘅靈感，動住一個人唔講唔得，係要講，即係唔係唔係話你係鬧人嗰陣時唔鬧唔得，係好激氣鬧人呀，嗰個唔係被聖靈感動呀，嚇嗰個係畀你自己嘅脾氣操縱咋嚇。
千奇唔好搞亂呀，嗰啲人咧係心平氣和哦，而且往往係要明知道自己咁樣做咧，係會附極大嘅代價，亦都明知到正正就係要坐下書呀五呀二五呀三將我所存嘅福音又講福音，我想傳福音有邊個人聽先冇人聽嘅呢啲嘢，但系佢都要講。
就唔係走去鬧人呀？
火遮眼，把火好激動呀，嚇唔知咩零嚟到激動我，我要鬧人，你又唔好瀨咗上帝嘅令係你自己嘅脾氣啫嘛，手會唔會係邪靈都唔知啦嚇但係總之就唔係上帝嘅零啦，你咁激動，嚇即係要鬧人呀，要要講粗口呀誒，要做要做啲，唔係上帝要你做嘅事情。嚇嗱。咁呢度。
主耶穌或上帝嘅靈氣，我身上直接引用。
咁所以我哋要睇成卷路加褔音，咧個前提都係主耶穌之所以做呢啲嘅嘢咧？
都係有上帝嘅玲嘅能力喺裏面，咁啊上帝喺另一能力，咁即係咩意思呀？嗱，咁呢個就翻翻去第4章，我頭先同大家所讀嘅嗰3個試探啦。誒，私人喺詩篇九一篇裡面表達都系一種佢，佢係全佢係住喺耶和華嘅蔭庇底下嘢，話就係佢嘅居所嘢，話係佢避難而話，之所以喺佢嘅避難所咧係因為亦話係佢居所呀。
你明唔明白中間嘅邏輯呀？即係有時我哋話上帝係我避難所。
咁因為上都係鍾無艷㗎嘛，係咪咁你有是，咁咪要搵佢避難所咪鍾無艷咯，但系冇事嘅時候，你會唔會住你上帝果度唔記得咗啦，走咗喇，冇事嘅時候就係迎春嘅啦嘛。係咪呢個係唐朝邊個皇帝呀？
唐寧唔記得咗邊個皇帝有事鍾無艷無事呢個鍾無艷打得呀嘛，出黎玩得呀嘛，嚇咁呀。所以係迎春平時就攬住夏迎春有事嘅時候咧，就鐘無艷，你同我解決咗個問題啦。
電視劇都做過啦。嗱，所以上帝我避難所之后咧，或者將嗰度上我係要話我係住喺耶和華裏面，係恆常嘅態度，所以上帝嘅另起佢身上。
佢同上帝係跌得緊密嘅，所以呢個所做主耶穌之所以能夠講教佢所講佢所講嘅嘢，教佢所教嘅嘢，行上一條咁樣嘅道路，愿意赴感嘅代價。
都係因為佢同上帝係插唔開嘅上帝，用約翰褔音嘅講法咧，就係。
我嘅食物就係作那差我來者嘅工，我與父原為一。
誒，我唔知自己想點嘅，我附上我點，我就點啦。
嗯，咁樣嘅前提所以。
你睇見耶穌洋房，第一張就話你睇見耶穌就睇建富，其實主耶穌喜羊粉都係咁講呀，見到只就好似見到副一樣人如果拇指。
嘅話咧，即係冇主耶穌嘅話，連褲都冇啦。
咁呢個係一個好重要嘅前提，我哋毒驢交歡有咩就要gg記住喇。你聽到主耶穌喺老家fill機組嘅教訓咧，就係上帝要我哋聽嘅嘢，要當時候以色列人聽嘅嘢亦都係要我哋而家。
2000年之後，雖然個背景好唔同，都係要聽嘅嘢嚟嘅。
咁佢讀聖經，你愛慕上帝嘅話語，誒，誒，你樹下我羨慕你的話語頭先誒，唱果隻歌，我誒，誒誒呢？你鍾意煮話，咦？但係阿主話語又好難睇嘅和合本好難讀喎，咁點算咧？系好甩咳喎。誒，嗰啲字又有，你知道有本書就係叫做和合本藍字難難字誒，檢查㗎嚇，即係嗰啲頭先個音係咪喂射又唔知點讀啦，嚇眾人，佢誒誒，為蛇和毒啱咗唔該曬陷阱。
你咁做啲嘢啫，跟住跟住，其實仲有一個字我都唔肯定，㗎就係駱家輝章第4張廿五至之前個體逃避被乜嘢出城啦，避避呢個廿9節果度就起來，嚇背又冇又讀背啫。
嗰陣時又唔識讀呀，好多男士呀。
係啊，咁嗱，咁當然我哋唔係話燦爛字而喺話誒，好難讀聖經，好難讀呀。嗱。
啊，從來都冇話係要做任何一樣嘢咧，系好容易先至做嘅，而係我哋嘅態度要正確。你愛慕聖經讀聖經咧唔系，因為陳牧師叫你咁做，唔係因為同工話今年係喜愛讀聖經，你唔愛都唔得㗎，如果唔係比人剔除會籍呀，嚇唔係唔係係因為呢個真係上帝嘅話語嚟㗎。
系於你有益㗎係建立你係我哋生活嗰個行為嘅方針寫照，我將你的話藏在心裡，免得我得罪你咧，係一種態度嘅問題，唔係唔係熟唔熟熟。當然好喇，屬好過唔熟，但系熟又好，唔熟又好，冇咗態度都係冇用㗎，因為你叻極都係魔鬼嚟嘅啫，如果冇咗個態度，頭先講過嚇，咁所以係起呢啲位咧，我哋一定要明白，因為上帝俾我哋話，如果我哋向上係。
想同上帝嘅旨意係連結埋一齊，呢度我哋基督徒之所以孭住基督嘅名啦，基督徒就係咁嘅意思呀嘛，所以鍾意某個程度咧，即係呢個題目咧。喜愛讀聖經，即係某一個程度係鍾意有好。
唔鍾意又好，你都要讀聖經㗎，因為你係基督徒，不過咧，我哋誒？阿陳牧師誒，即係誒，佢佢，佢系。
系啊，體貼我哋人嘅需要，即係如果我哋好憎讀聖經咧，要我讀聖經就好難嘅，所以喺誒盡量係幫助我哋都鍾意埋讀聖經啦。噉解但系你要知道中意唔中意唔係一一誒，即系唔系一回事嚟㗎嚇鍾意又好唔中意又好，你都要係讀聖經呀。
因為除非你同上帝冇乜應嘅啫，如果你同上帝又應嘅話咧，你就係要起佢嘅話語，上面落功夫啦。
就唔簡單？
好啦咁啊。
好似講都係前面嗰啲喎，咁我同大家睇，誒一啲嘅誒路加福蔭裡邊咧係誒？係I耶穌一一兩個教訓，因為我哋時間唔係特別多，我哋就咁睇，一兩個都好熟㗎，其實係福音書裡面故仔，因為佢由細聽到大，有時係誒，冇將呢個同嗰個連埋一齊啫。
主耶穌嘅一啲嘅教訓誒？
我鍾意讀聖經誒某程度上係你話誒，即係我我頭先講鍾意唔鍾意唔係一個，即係唔係一個point嚟㗎，即係你中唔中意，呢度對我嚟講，鍾唔鍾意都好重要嘅，因為我要教㗎嘛，你唔中意咧，日日備貨嗰陣時就好辛苦㗎啦。嚇。
咁但系但系你要知道我同自己講都話你鍾唔鍾意都唔系一個point嚟嘅，鍾唔鍾意係冇分別嘅，你都要去讀，咁但係要教咁啊教嘅時候，咁你又要俾新機又要備課又要睇呢樣要睇參考資料又要嗰樣嗰樣，咁樣做做多啲嘢啦。咁但係每次做咧，你會發覺係誒？
我自己經驗咧，就係。
誒？
你讀嘅時候咧？
你就受校啦。
即係我冇錯，我嘅目的咧，就係話誒，等我有啲嘢可以同同學講先喇，上到去，因為我哋見到。
每一堂都中小學咧，就係40分鐘，一堂50分鐘，一堂好威衰啦，我哋一堂係兩個鐘頭9個字嘅。
冇嘢講啦。
嚇光江郎才盡啦，你。
禁一次咧，同學會拍手嘅，哎呀，好好呀，我睇咗一個銅牙，E堂你我哋一個學期十堂。
你係三學分30個小時，你堂堂都提早落堂咧。
啲同學就喺。
I評估表嗰度寫。
老師偷懶冇備課，唔識教書就會咁樣講㗎啦，所以係早放一次，就係拍手掌，早放兩次就奇怪，早放3次就係話你唔稱職嘅啦。
獲益最多就系我，我若認真。
雖然都係戴住呀個前提，好似係要備貨喎，咁但係我知道讀緊嘅都係上帝話語嚟㗎，就算睇緊參考咧，都係為咗我更加明白上帝話語可以教得出去，咁呢個就成為我一個最大嗰個嘅鼓勵，咁其中一個經驗咧，就係讀一個好讀一段好熟嘅經文啦。
第10章。
698好熟啦。撒馬利亞香港有個撒瑪利亞人會呀，嚇冇防止自殺呢幾個字㗎就咁叫撒瑪利亞會唔會咧？
咁啊防止自殺，係因為佢專門做嘅就係呢啲嘢。
咁你知道撒亞人幫我個都唔係想自殺嘅大佬？
係咪？
誒，你話誒，又有沙攞嘢，你個行曠野之路，佢就係想死先行嗰條路㗎嗟，係咪佢就係想自殺，咁唔係嗰條路係必然係敢行㗎，其實係所以有野，如果想誒住耶穌都行過好多次嗰條路㗎啦，其實上上落落係過約，但河東誒，過去誒白蔡伯大尼嗰頭不大，伯大尼係有兩個位㗎啲學者都唔知係邊個有一個係河西有個河東，如果河東個位咧，咁咪要過咗去去耶利哥人就再上嚟爬山爬上。
你而家個經過曠野，咁係無論如何。
3位人嘅故仔娜三圍人古仔咧？10章廿5節開始嚇。
好熟㗎喇，我好快就係將個輪廓呀。或者讀少少有一個律法師起來試探耶穌說，夫子，我應該做啲咩可以承受永生耶穌對講噤耶穌話好，咁你上面寫啲咩先啦，你讀嗰啲咩先得㗎，即係耶穌，你，你有少少唔耐煩啦，即系你知㗎你問我做咩呀？嚇。
因為呢個係法師嚟嘅，咁所以咧。律法師問耶穌個咁嘅問題咧？我點樣先至可以承受？永生就係誒誒，誒？路加係了解得啱嘅，係一個試探嚟嘅，咁啊試探咧就反而得唔好嘅。
即係？
就咁係試驗啫，試下啫，係試下耶穌，即係I律法師律法師就係老師。
咁啊，你要想讀聖經好得意㗎之前我讀嘅時候就已經係有已經有誒誒，即係已經明白到一點就係。
或者知道一點，其實大家都知嘅耶穌出街咧就好少可以一個出街嘅，就係我頭先嚟咧，就一個人嘅啫。
後尾中間食飯咧，就同幾個朋友食煙食晚飯。
係成日都非法聚會，冇攞係不反對通知書就嚟㗎喇。嚇即係因為耶穌出街通起碼有3個啦，趁順啦，好多時候經常就有12個人跟住佢啦，猛下手咧，就有70個跟住佢啦，誒，咁跟住就講70個人，耶穌一Pat Pat咁派出去呀，嚇，咁你派得嗰70個人唔係叫佢哋出嚟出嚟跟開耶穌嘅好犀利，㗎住住邊度咧，佢就咁打哋只嘅啫，嚇即誒屁天蓋哋嘅啦，都系誒，咦？
更多嘅嚟聽去嘅時候有成500個人，所以所以出街咧，你可以想像後面就跟住十幾個一棚人跟住佢嘅師傅出街呀嘛。黃飛鴻師父王肥洪師傅出街咧，就有班人跟住佢㗎啦。
阿寬呀，嗰啲跟住佢啦，咁呢個係律法I耶穌係一個咩人？黎㗎被哇。耶穌又上帝，兒子俾我哋嚇，同埋你有被視為一個咩人啊。
所謂拉俾嚟嘅，其實但系拉俾係咩嚟㗎？

誒，老師就弱雞咗啲。
咁啊敢太過摩登啦，啲形容。
咩嚟㗎？
律法書嚟㗎，佢係一個。
即係喺個noise嚟㗎，不過唔同嘅地方就係耶穌係冇名門正娶果隻就係冇剩癮嘅。
佢唔係受過正式訓練起乜乜大拉毘迦瑪列門下訓練出嚟，佢唔係耶路撒冷上嗰堂，佢十幾歲已經係不屑同，嗰啲人要跟佢學嘢。同人辯論㗎嚇12歲去聖殿嘅時候，所以誒所謂俾人睇唔起嘅，誒，我哋而家就會話爺所謂自學嘅，但系誒啲人就唔知道佢自學系統啲同邊個自學啦，同上面嗰個自學喇。係咪誒，直接係上帝嘅靈氣誒佢，佢係一億，hmm，一出世就係以成就上帝嘅。
只以為佢目的，所以上帝嘅話，要係由舊約約set個冇唔係由舊約到新約舊約成卷上帝指意佢都滾瓜爛熟，知道上帝嘅只係乜嘢嘢，係佢身上咁，所以佢係一個自學，我哋而家講自學自學咧，就俾人睇唔起嘅，即係我哋去會考，以前就去會考，DSE咁呢個咧就係123456方five咁樣嘅會考或者係誒方six敢去DSE咁呢個咧就係自修生嚟嘅。
誒？通常自修生去考咧？
就報名唔系，經過學校就冇，咁就稍為係佢格格數係低咗一兩格呀，冇人睇I耶穌就係咁樣。
跌點解無情情嘅律法師要去試，佢先得㗎，就係睇唔起佢。
人我哋律法師，佢又係律法師咩新鮮蘿蔔皮呀？問你一個簡單嘅問題你都搞唔掂啦，咁樣所以就走嚟試試佢，尤其是見到後面咧人我我就收徒弟，你又收徒弟，你咩？新鮮蘿蔔皮呀又嚇所以耶穌經常會係遭人白眼喺佢自己嘅地方咧，係成日面對呢啲嘢㗎？
咁呢個係常態嚟嘅，係啲人因為誒，同門呀嘛，同行就如唔係同門喇，同行同行就如敵國呀。所以因為搶搶羊仔I耶穌會搶人地嘅門徒㗎跟跟聽聽嚇，咦？呢個有權柄啲喎。法利賽人都冇啲咁嘅權俾我，咁就跟咗佢㗎啦，嚇連施使約翰嗰啲，佢都會搶埋㗎，其實係。
誒，聽元素鍾意聽嚇誒，唔系唔系中意聽㗎係誒？總之就唔同佢講埋啦啲嘢，同埋佢所做嘅嘢，咁咪跟住佢㗎啦，嚇咁所以唔順眼。
我哋而家話粗俗啲就話唔信超。
咦？又是你問下啲咁啊點樣先可以承受永生敢呢個白癡問題嚟嘅？呢個細路仔都識答㗎啦，所以我哋試呢個位咩啊？
去照呢個唔係問題嘅問題嚟嘅，去照嚟嘅。
第一個問題去照嚟嘅，因為所以耶穌都費事答佢呀。
點講呀，你讀咩啊？耶穌知道佢呢個耶穌心知肚明，佢心裏面諗緊啲咩嘢？所以佢就自己搭返誒自己答返佢誒，你睇佢自己搭嗰度咧，唔係好串咁樣答㗎，即係話呀，好嘢睇得出我呢。朝陽區朝我又答返，咁樣嚇要盡心盡性盡意盡力。我仲要上帝愛鄰舍，如同自己係標準答案嚟嘅。
一年級學生都知㗎啦。
嚇一定知嘅，所以冇問題，咁啊，但係咧，佢一咁講之後咧，佢就唔知道耶穌聰明過佢，耶穌就即刻，你真係講得啱啦，你咁樣做咪有永生囉，即係拍下佢個頭乖仔乖仔真係答得啱呀。即刻俾耶穌食住上啦。亞耶穌係好古惑㗎。
你唔會以為耶穌係上帝嘅兒子，所以好老實，如果你將老實睇成佢，佢唔會做壞事，佢唔會害人嘅話，咁咪啱，如果你將老實呢？兩個字係理解成好鈍呀，好蠢呀。或者係誒，不是不識世故啊，反應慢慢人幾拍呀，咁你就大錯特錯。
耶穌，佢呢度食住上呀，明知道佢自己搭返個問題嘅，跟住就話真係咧仔呀，居然識答呢個唔係，我以為你唔識唔識？答曰，迷思問我添。
因為你咁樣咧？先解釋到廿9節嘅，如果唔系嗰個人，點解要顯明自己有理呀？因為個人好明顯知道自己。哎呀，衰咗。
俾人蝕咗，蝕咗一部俾人兜督將緊軍呀。
誒，俾人係畀人係？
我哋香港人講法就係俾人魚啊。
呀，佢應該借機會咧，就即刻嗰句咧，就與誒就就出第二招咧，第一招就去招嚟㗎嘛，打交第一蕉去蕉放一放咧，即刻就出第二招，耶穌冇機會俾佢出第二招，佢已經魚咗一嘢啦，與佢一嘢冇所謂啦。
最有所謂，就係。
嗰個理髮師，後面都成班。
徒弟，嚇哦。
俾人預咗一語呀嘛，所以就要出實招啦。
出第二招。
突然之後實蕉啦。
咁呢個係我鄰舍錢嚟㗎？
不過可能即系一句應話啫。
因為就住佢所答嗰個愛鄰舍如同自己嗰一部份咧，就問，咁要定義下鄰舍係咩嘢呀嘛，係咪？
即係我哋香港都要定義咁啊，高度自治係咩意思呀嘛，嚇咩？高度自治先咁樣呀。
嗨。
唔同嘅人唔同，解釋㗎。
誒，咁佢好好叻啦，佢哋好叻，咩叫鄰舍先咁，而所有冇答佢呢個問題呀。
咁無論係邊個呀？
誒，咁講講故仔有冇個故仔裡面有冇答呢個問題，先敢邊個係愛鄰舍咧？
呀。
某程度上有嘅，因為佢你睇佢係誒，卅六至佢都有齊鄰舍嘅誒，佢話你諗呢3個人落裏面邊一個係落起強盜手中嘅鄰舍，所以某一個程度上佢呢個故仔都係要aristocrate，乜嘢叫做誒？一個鄰舍咁但係問題就係要愛鄰舍如同自己喎。
即係I鄰舍係個對象嚟㗎喎。
係咪？
你要愛xx人。
主動係個個主體係我，我要愛鄰舍，係咪？
但係耶穌講完個故仔之後，個鄰舍倒返，轉個鄰舍，先至係主體呀。
邊個人邊3個裏面邊一個。
係嗰個俾人俾拆打嗰個人嘅鄰舍。
佢就冇問係誒，咁我要愛邊個邊個做愛鄰舍先得㗎？
誒？
佢唔系，話我愛嗰個人。
所以嗰陣就係我零四啦，耶穌冇答到呢個問題喎。耶穌倒返轉係話。
你做人鄰舍係佢係問點樣做人鄰舍喎，佢又答咗喇，做人鄰舍會點呀？嗱，呢3個輪是，但一個就係嗰個論仁論寫嘅榜樣啦，你照咗去做啦，咁樣嗱。所以嚴格嚟講，而所謂冇回答呢個問題嘅，但係廣義嚟講咧，而所謂處理咗呢個問題，即係處理到係簡直都係上帝嘅兒子，先先識撳處理嘅啫，咁我誒，咁呢個都係唔係好程度上係起翻個場合，理解驚啫，但對我嘅impact喺邊度係邊1年，係我對呢段經文嘅睇。
但有所改變咧，就係沙士果年。
2003年中間有啲誒都需要細嘅，冇冇十11歲嗰啲都出世㗎啦，誒03年沙士。
咁03年沙士咧？就令我係睇見係喺呢個故仔，因為誒，因為我成日都移民咁耶穌點解唔直接答佢？點解要咁樣答佢咧，咁即係咩一回事啫？嚇咁。
誒，咁到底有答定係冇答咧。
咁其實咧？我應該堅持個答案，就係耶穌從來都冇按照個律法師所問嘅問題，咁邊個係我輪啫？因為佢話又要愛鄰舍如同自己呀嘛，所以問題就系邊個係愛鄰舍，以致我可以愛佢如同自己呀嘛，係咪即係我嗌datafile咗嗰個係愛鄰舍，咁我先至可以愛佢如同自己呀嘛，咁佢係照住佢所講嘅最大嘅誡命，嚟到問呢個問題邊個係個輪正，我都唔知邊個有鄰舍，我點去愛人先得㗎？
耶穌係完全冇答到呢個問題嘅係一啲都冇嘅。
誒，點解唔答？呢個問題咧？耶穌唔直接答呢個問題咧。
原來呢個問題唔答得嘅，第二朝真係實招嚟嘅，第二朝係高招，高招到一個地步咧，其實個律法師都唔知自己出咗一招咁高嘅招，其實係。
嚇佢以為佢將嗰招係灑低咗，其實係。
可能佢都知咁高嘅招，所以明知耶穌答唔到嘅，所以去問呢個問題你知道。
邊個係愛鄰舍？呢個問題係冇得問㗎？
或者冇得問，意思話唔可以答㗎。
你明唔明白呢個問題係唔可以答㗎？
好。
冇你返轉嚟講，咁suppose你答咗呢個問題啦，嚇邊個鄰舍呀？哦阿陳牧師係愛鄰舍。
好啦，答咗啦。
咁？
跟住就有後果㗎咯喎。
嗱，咁你愛陳牧師同自己又唔係唔單止係噉樣，陳牧師係我個零四呀，呢個咁多人裏面，陳牧師係我鄰舍。
咁個後果係咩呀？
佢咧Alan Sir咧。
係咪呀？
唔係。
你一話某人去鄰舍咧，就自自然然就有。
你有一批人係你嘅鄰舍咧，就自自然就有。
另外一批人咧？
就唔係你嘅鄰舍啦，咁啊大件事啦。
你話客咁全世界都係我連細咪得囉。
咁但係呢個廢話你你同我都知道呢個係廢話嚟嘅，其實係你點愛全世界嘅人，你未見過嘅人哋三唔識七，甚至係抗日戰爭嘅時候，你要我去日本軍如同愛自己咁樣呀，嚇係廢話嚟嘅。
你冇得愛全世界人如同自己嘅記住。
冇得咁樣做，你咁樣嘅答案係廢到唔廢嘅，因為你做唔到出嚟㗎係你點樣都做唔到，出嚟㗎係。
咁做唔到出嚟講嚟做咩？
所以呢個問題係冇得答嘅，你一話四海之內皆兄弟，嚇係一句做咩啊？
四海之外街。
萬宜也鬼。
中國人最叻㗎啦，我哋係人，佢哋咧？
就係鬼啦，所以外面嘅全部都係鬼佬嚟嘅，全部都係我哋係人，佢地梗係鬼啦，全部2分㗎。
你知道所有嘅人所嘅民族都對世界上面所有人係已婚㗎？
見諒。
跟住嗰班咧就唔係見啦，你㗎喇，就打交咧就打得㗎啦，其實係。
呢個就係世界歷史人類歷史嘅悲劇咯，因為人永遠都話。
呢班係自己友嚟嘅，咁嗰班就唔係啦。
所以呢個問題冇答嘅。
你點答都死㗎。
因為你話全世界都係。
我話你呃人講大話你做唔到出嚟嘅，按照住呢條街面咁樣去做，做唔到嘅。
咁呀？
咁呀，呢班人係咯咁啊，另外一班人咪衰咗囉，係咪咁所以點你都衰嘅？其實所以耶穌都冇答呢個問題。
誒，所以無得，起碼冇就住呢條誡命療答，呢個問題，耶穌倒返轉就話wor，唔係一個程度上可能係答，呢條問題以先咧。咁誒，你答某人係我嘅論係係我嘅鄰舍嘅意思咧，你先要問，咁你願意做邊個人嘅鄰舍呀？你識唔識做人鄰舍先，你唔好問邊個係你嘅鄰舍，你先會問你識唔識做人鄰舍先，你都唔識做人鄰舍，你問邊個係愛鄰舍咪嘥氣，你首先要學識做。
人倫射先，所以佢就講咗呢個故仔，然之後咪咁嗰3個邊個似係嗰個有需要嘅人嘅鄰舍呀，哦，嗰個嗰個I撒瑪利亞人，咁咪照住去做咯？咁你學識咗做人鄰舍啦，咁慢慢先至嚟到係揣摩到底邊個係你嘅鄰舍咯？咁但係問題就係，你知道你學識咗鄰做人鄰舍，你已經開始愛瑾人啦，已經係。
唉。
你已經係外界人㗎啦，其實係。
就唔係回答呢個問題，其實係愛瑾人㗎啦，其實。
係所以條精彩，咁你話點解沙士同沙士有咩關係咧？
就系有一次睇電視嗰個真係兩用我靈機一觸係係明白咗上帝誒呢誒？主席，所以呢個故仔呀誒。雖然好耐之前喇，我哋有啲誒有記憶嘅，即係其他嗰啲咧。冇記憶唔知啦，嚇。
I沙士爆發嘅時候，其中1日有一段時間就係瀝源邨爆發my瀝源邨沙田嘅瀝源邨爆發，咁瀝源村嗰度咧，就系嗰陣時要隔離㗎嘛，但係瀝源邨嗰個咧，就系在滬隔離就冇將佢走的成家的咗醫院隔離，咁就喺屋企果度屋村嗰度隔離咁咧。有有記者，哇，記者全副軍裝咁樣去訪問，佢對個咪咁咪都包住咗，咁樣㗎，好似係呀，咁呀，對個咪落誒個鐵閘可唔可以啦，咁樣誒，有咩經驗呀，點點點呀？誒誒，有咩感受？
喂而家你被隔離咁啊戶主咧，就比較嚟護主咧就好有感受咁樣講誒，感受良多，感受深刻呀嗰啲exactly嘅字，我唔記得咗啦，咁佢就講咗兩個故仔喎，喺故仔都係喺聽嚟聽去故仔跟都好，佢話哈，即係呀，被隔離之後咧，我就認識咗好多嘢啦，佢話第一咧，就係佢同一層嘅，嗰啲隔離鄰舍鄰舍嚇格鄰舍。
哇就走嚟喇。日朝頭早又唔知做咩走嚟咁好死喎呀到I漂白水呀嘛。佢門口倒漂白水呀呀同佢誒，真系咁好呀，你出去買唔到漂白水，我同你買漂白水到梗係唔係咁嘅意思喇。佢，佢門口倒漂白水係咩意思呀？
揸住呢啲，咁冇出嚟，我另外一只寧願自己出漂白水，嚇砸住呢啲菌等啲菌冇出嚟嘅意思呀嘛。
咁佢話，但系咧，有一次咧，就下低嗰層嘅鄰舍。
下低嗰層唔係同一場添喎，誒，平時係上落咧，見到嘅突然間有1日咧就敲門咁樣做咩咧，我同佢買咗送畀你，佢就話對方就話，哎呀，知你出唔到街買餸呀，唔知點算啦，所以誒，我就買啲送俾你。
兩個好唔同嘅反應，一個咧就好似好好人咁，我同你書畫讀啦，咁其實係為自己嘅啫，你啲菌錢又冇出嚟嚇。
嚇你留翻起兩邊好呀，另外一個咧就唔怕。
誒，本來啲樓下根本就唔相干添啦，嚇你唔見到面眼不見為淨呀，特登走上嚟同佢買餸，遞埋入去俾佢。
咁其實咧，大家都喺度畫緊條界線嘅。

條街線本來隔離鄰舍，即係你住你住嘅屋企呀，通常你條線或喺邊度㗎？
喂你自己屋企門口啫嘛，屋企外面嘅事你鬼你咩係咪？所以啲你樓梯間嗰啲雜物丟到，咁樣都唔多理，不過而家要你呀係。
你自己話到自己屋企啫嘛，即系消毒都消毒，自己屋企㗎嘛，你消毒去到人哋嗰度咧，就系將你自己嘅界線擴闊啦。
哦，呢度唔安全呀，凈系燒到嚟，我屋企已經太遲啦，所以我要將個界線擴闊擴闊到對方嘅屋企。
不過咧，嗰個唔系包容嘅界線嚟㗎，嗰個係咩呀？
排擠嘅界線嚟嘅。
防護就窮一聲。
去到人哋屋企嘅？
但係另外一個咧，就系話。
都係講緊係界線喎，通常咧就顧自己嘅。
雪櫃嘅啫，係咪每家人都係顧自己嘅雪櫃，我哋得隔離個雪櫃點先得㗎，係咪？但係佢咧。
又會按唔係我給喎？佢沽埋人哋個雪櫃，又將佢界線咧，包含不嗰個咧，就系一個inclusion包含嘅界線啦，將人哋且入嚟你自己嘅防護罩裏面啦，我知道你需要買餸，我同你買埋餸就照顧埋佢哋，且嘅一個咧就系拒人於千里。
個罩位咧，全部都去到嗰個位嘅，其實去到人哋屋企個位嘅。
一個咧就應出去嘅，你唔好入嚟，下星期冇過呢條先喇，一個咧就你入嚟入嚟入嚟，因為如果你唔入嚟咧，我知道你飲食都艱難嘅，其實。
個祭司利未人撒馬利亞人做緊嘅就係唔同嘅界線劃線問題祭司利未人都系，唉。
大佬。
千祈唔好鬥呢頭過嚟嗰頭走見到就千祈唔好鬥。
有有實時要做，嚇係個撒瑪利亞人咧，就包埋去包容佢畫條線咧？
佢大可以不利嘅，嚇。
耶穌講古仔講得好過份㗎，但係有時啲故仔就係要過份吖嘛，係咪？
嚇卅3節如果你睇10張卅3節，惟有一個撒瑪利亞人行路到去到嗰度見到佢就凍咗慈心嗱，呢啲古仔咧，有啲位咧，你要知道動了慈心動了，慈心起咗個老家福音出嗰兩三出現過兩三次嘅，喺另外一次好出名嘅動了慈心又係耶穌講嘅一個故仔嚟㗎，後面啲嘢啫。
浪子嘅比喻係邊個到嗰陣時，新聞嗰次？
個老豆動作慈心見到個仔返嚟凍咗慈心感，其實動了慈心，基本上係邊個？Hmm，好多時候係邊個動了，慈心㗎。
其實係指上帝動了慈心，本來係佢費事費事睬嘅，動了慈心就睬返我哋喇，聽我哋嘅哀求啦。聽我哋嘅呼喊啦。所以動了慈心係一個好重要，我地硬啦，我哋嘅心硬呀。
有錢人。
每次動了慈心都係似。
上帝。
你記住每次動詞心，你就係似上帝。
可能會蝕底嘅，但系動了慈心，總之就系似上帝。嗱，凍咗慈心。
賞錢就用油？嗱，誒，睇住卅4節禮咯喎。嚇。
你睇下實瑪利人做咗幾多件嘢呀，用油同埋走到去傷口裏面包裹好。
跟住附上起，其實佢自己嘅心口跟住，但系佢店裡面照認得嗰度冇乜掂嘅，其實係一路都。
電梯店都唔知打到邊個位啦，第2日咧又攞誒，但係點都唔緊要，佢第日要辦事呀，仲擺低啲錢俾店主話你因照應佢啦誒，跟住咧仲有額外費用咧，我一定會返嚟掂住話你會返嚟咩？誒我送你算，你先坐先至傻啊，擺多啲咩啊？
嗱，病病播放喺五樣嘢，即系好過份嘅，其實呢個呢個殺馬人做嘅嘢係做得好過份嘅，邦係幫得好過份，你同我幫我同你打999，跟住我走咗㗎喇。影低張相I街邊有咩事發生影咗，但999盡咗市民義務，咁呀，走㗎喇，千祈唔好叫我哋做証人呀，哇，情人證人，其他都唔好做啦，咁呢個係做得好過份嘅，其實係呢樣嘢。
嗱，特登係特登過份嘅。
特登過份然之後呢？等你個答案係唔會錯呀，你3個人裡面係邊個係嗰個人嘅嘅鄰舍先嘅，你唔好唔會，如果佢咁都答錯嘅話咧？
都明白。
即係唔會話我唔會話嗰個倒倒倒倒I漂白水人冷血嘅，我唔會㗎嚇，即係我明白嘅，其實真係明白嘅，其實怕嗰陣時真系個個都怕㗎，真係怕嘢㗎你你都會怕，到時候係咪如果你隔離有單有有有個家庭要隔離啦，你怕唔怕你即係搬咗去你你家姐呀，咁嘅姨媽姑姐嗰度住咗先啦，係會怕㗎，其實即係嗰個我明白，但係嗰個咧，就讓我好感動。
呢個就係。
佢哋兩個做嘅嘢好明白耶穌有冇鬧法利賽人同祭司呀？
冇啊，一句都冇鬧㗎喎。
佢只不過佢唔係，佢話呢兩個就唔能夠算係個被打商人嘅鄰舍而已呀。好輕描淡寫㗎冇鬧過呀。以色列人唔會鬧祭司，同埋你未人㗎。以色列人會話祭司利未人，你做得啱。
嘩，大佬，你要同我憲制嘅摸摸摸，如果萬一死左摸條死屍，你去到7日要隔離係要潔淨做唔到憲制嘅野，我仲得了嘅，我靠你食飯㗎喎。憲制㗎喎。嚇所以以色列人會認為。
祭司同埋利未人所做嘅事情係。
啱嘅嗱，記住啦，你唔好平時讀錯咗，話佢哋兩個衰仔衰人嚇見死不救。
佢哋按照住佢哋嘅要做功夫，佢哋嘅身份，佢要服侍嘅英睇佢哋做啱咗，佢其實係。
冇人會鬧，冇以色列人會鬧佢哋，兩個嘅係。
但係只有主係賺個撒瑪利亞人。
而家其實係個個都應該賺10萬人，所以佢問邊個？
係落去強盜手中嘅鄰舍咁咧。
就係憐憫佢嗰個，即係動了慈心果個，咁隻手就話，咁你照住佢做？
咁所以毒聖經咧？
就係唔係話你誒？誒呀呀，哇，一讀就點啦。嘩，所有研究誒，做誒圣經科老師咁好熟啦，咁樣。
唔係喎，好多時候係係現實裏面一件事就啟蒙我係喎。
即係你跟即係佢，令到你從心諗撒撒馬利亞人做啲咩然之后咧？跟住就令到我全盤由廿5節開始，都重新再諗發生緊咩事咧，嚇律法師同埋耶穌嘅瓜葛，呢個到底發生緊咩事咧？咁令我諗埋前頭果部份添喎。
即係邊個縣邊個變速？第一招，許昭呀，就令我諗埋。
然之后就明白啦。
咁咧，明白啦，跟住就你照咗去行罷，咁跟住咧。
就上帝嘅話語咧，就要嘗試改變我哋嘅行為啦，就唔系停止喺頭腦認知果度喇。記住喇，頭腦認知永遠冇魔鬼咁熟㗎即係你叻極咧，都係魔鬼嘅啫，如果你態度唔喺度嘅話。
嗱，呢個就係讀聖經誒，其實仲有其他地方，不過今日冇時間同大家，但系但系，但系我我嘅我嘅工作嘅責任，就係話讓我哋睇見係上帝嘅話語，係上帝嘅話語嚟㗎，我哋係而要讀上帝嘅話語，而且係要喺個心係靜咗心然之后誒，又睇人有時咧，就會係佢哋處理啲經卷之前咧？尤其是啲會堂拉備儲經卷之前咧，佢哋要洗手嘅。
即係嚇手潔手潔心清㗎嘛嚇誒手潔心清咁，我哋就唔需要洗手嘅誒。
係要Hotmail羨慕係明白自己其實係真係上帝嘅兒女嚟嘅誒唔淨係話要聽老豆話要即係老竇好惡，老豆話要要我今日點點點咯，我聽咯，而係話誒，我哋今日起世界上行事為人咧，冇咗上帝嘅話語咧，係極其困難嘅，我哋就會做好多嘅事情咧，係冇咗個陀，冇咗個方向就好多嘢咧，都同世界上面嗰啲揸唔得幾多㗎啦。
咁嘅時候咧？
又或者。
就算係世界上面做嘅嘢都係好嘅，但係背後嘅原因都會唔同㗎嘛，即系同樣做同一件好事，你同我做嘅原因都可以唔同意個原因係上帝所賦予嘅，我哋都要明白點解要做咁樣做？呢件好事嘅背後係咩嘢咧？就系有啲人做好事，就係因為想攞家長。
佢仍然係做好事喎，我唔會因為佢係想係飛黃騰達誒，踹東華三院咁樣嚇捐捐捐捐20萬，我唔會，因為佢想沽名釣譽我就話，即係呢個人沽名釣魚大佬，你又捐下20萬出嚟睇下沽名釣魚，係咪人地俾20萬，你話人哋沽名釣譽你搞錯呀，有冇嚇你畀20萬唔沽名釣漁，我就話你可以講呢句應話啦，你未畀到20萬之前你就唔好話人地俾20萬沽名釣漁啦，係咪？所以誒，呢啲嘢我唔。
咦，佢？佢做咗出嚟都係好嘅，其實係，但係問題就係我哋嘅心，仍然我哋背後嘅原因仍然會唔一樣嘅，呢個係我哋要讀聖經嘅原因，即係大家都做善事行善，但係可以原因都系好唔一樣嘅，因為我係按照住主耶穌。
上帝藉著主俾我嘅教導嚟到行事嚟到為人。嗱，往往係會失敗，往往做唔到喎，好難㗎點點點呀？有時係因為了解錯誤，所以做唔到有時咧，因為了解正確，但係咧？誒，即係自己個人嘅利益牽涉太過心口啦，所以都做唔到，有時就根本就係任性，所以做唔到嚇無論如何係會咁，但係起碼。
我希望大家都明白嚇即係上帝嘅話語唔係稀嘅。
上帝又話與當事人起先一89篇。
講係我腳前嘅燈路上嘅光嘅時候誒，少年人用咩潔淨？佢嘅行為呀，係要進行你嘅一切所講嘅英話唔係兒戲嘅。
係你話嚇呢本嘢裡面就包含曬咁多個重要嘅嘢啦，誒，其實喺裏面咧，就包含唔曬添嘅。
因為你知道I上帝嘅靈感動主耶穌，佢曠野。
舊約裏面冇叫主耶穌對抗嘢，㗎想即係舊約佢耶穌所讀嘅熟習嘅舊約嘅話語，冇叫佢曠野㗎，都係即時上帝嘅靈感，動佢抗嘢㗎咁所以上帝對我哋嘅啟迪，上帝對我哋嘅光照，上帝對我哋教導，可以喺聖經肯定聖經之外仲有嘅。
咁但係問題就係仍然有本聖經喺度呀。
我哋唔能夠話下下都要嚇上帝俾我額外啟迪上啦，我要上帝嘅，感到我要上帝嘅止蝕誒，我要上帝俾我啲聲音，喀俾我然之后咧，呢個已經喺度嗰啲咧就完全唔理，咁咪算咩先得㗎，咁咪本末倒置話係誒？你發覺咧，你真系認真對待上帝嘅話語咧？
上帝嘅零咧係會有其他喺生命上面嘅啟迪俾你。
因為連明白上帝嘅話語。
應用上就係話雨都需要上帝嘅玲嘅啟迪嘅。
咁所以今日就同大家咁樣分享，我知道大家一陣最後分鐘嘅時間，所以唔攞大家太多時間啦，我就將系時間交返畀誒係係Alan上嚇唔該？
