嗱，好快。
我哋阿哥嘅系列，又講到第五講。
嗱，我叫今日嘅題目就從聖經睇。
婚姻嘅問題？
嗱，其實雅歌真係臣俾我哋一部婚姻嘅手冊。
睇住，第三講已經同大家講過。
書拉密同埋所羅門王喺度結婚之前，已經感情上有啲問題。
有好多嘅小狐貍係要去處理。
嗱，今日係第五講，講到佢哋結咗婚之後。
又發生咗一啲問題。
佢哋第一次係開始。
有啲嗌交，有啲爭拗嘅事。
嗱，我哋上次係講咗所羅門王同埋書拉密嘅結婚佢哋嘅洞房。
嗱。根據猶太人嘅習俗，一對新人結咗婚之後第一個禮拜。
嗰啲家人都會代一對，新人就系好似係皇帝皇后嘅一樣。
一個禮拜咁樣嚟到對待佢哋。
而家嘅新婚夫婦就中意做咩呀？
搵一個旅遊勝地，嚟到係渡蜜月。
係嗎？
但係蜜月始終都會完結㗎喎。
始終都要翻黎，面對生活上婚姻想。
嘅問題？
拿西人好鐘意畫，但係honeymoon is awful。
當蜜月期完咗之後。
婚姻上就會出現好多嘅問題。
所羅門王同埋書拉密都唔例外。
嗱，喺住今日嘅經文，我哋見到所羅門王，夜晚走嚟搵書拉密。
舒拉咪已經係上咗床？
嗱，經文講得好清楚，佢嘅心卻清醒。
嗱，呢個同埋第3章係好唔同，第3章我哋清楚知道書拉密喺英發夢。
但係今日咧？經文講得好清楚，唔將兒子佢嘅心係好清醒，佢嘅梁人嚟搵佢，佢嘅愛人嚟搵佢。
嗱，呢度又係用到多呢個字。
就係話係有啲色情，有啲係情慾嘅意念喺入邊。
好明顯所羅門王嚟搵書拉密。
一動機係乜嘢？佢原因係乜嘢一清二楚？
所羅門王走嚟敲門，話求你給我開門。
拿書拉密點回答呀。
佢話我已經洗咗腳。
我已經除咗衫，我已經上咗床。
嗱，喺住呢個中東，我哋知道嗰啲人著嘅係通窿鞋。
所以喺樹沙塵滾滾嘅路上，嚟到行路，對腳好污糟。
佢哋瞓覺之前都要洗腳。
而且佢哋有個習慣，就系呀，攞誰唔著衫訓覺？
所以除咗三上咗床洗咗腳。
阿意思即係話佢預備瞓覺。
嗱，其實都係好小事，㗎咋噃？
你使左腳你都可以著翻對鞋，你除咗衫，你都可以著翻件衫。
落牀嚟到開門，但係書拉密冇。
嗱，呢度好明顯，舒拉埋係有佢嘅藉口。
佢同所羅門王似乎係有啲嗌交，有啲問題，所以佢唔去開門。
嗱，呢一個同埋佢哋兩個啱啱結婚嘅時候，卿卿我我，你讚美我，我讚美你係非常之嘅唔同，今次係佢哋第一次嘅嗌交。
嗱，另外，我哋見到。
有經文可以幫助我哋了解知道。
點解佢哋會嗌交？
就係所羅門王對書拉密嘅稱呼。
就算喺洞房之夜所羅門王最多叫書拉密做梅子，我嘅辛苦。
但係今次咧？
我嘅魅子，我嘅街牛，我嘅鴿子，我嘅，完全人，哇，把口好甜喎。
由漢滑舌。
口甜舌滑。
點解講到咁多讚美嘅話？
相信佢係激嬲咗書拉密，所以係想氹翻佢呀，所以咁好口。
但係舒拉咪話我已經係。
洗左腳，除咗三上咗床。
於是所羅門王就伸手入去個門窿嗰度。
嗱，呢度要解釋一下。
原來古代猶太人嘅屋企。
嗰個所謂喺算門嘅入邊？
你要開鎖嘅話，你要伸手入去個門窿入便去，另外嗰邊嚟到開。
嗱，好明顯書拉密已經係反鎖咗度門。
所以所羅門王係開唔到個度門。
但係所羅門王呢個動作，經文話就打動咗書拉密嘅心。
嗱，你同我讀中文嘅版本阿哥甚至讀英文嘅版本，唔會打動我哋嘅心。
但係猶太人讀希伯來文嘅文字就好清楚。
原來希伯來文嘅手。
同埋男性嘅性器官係同一個字。
所以經文話。
呢個動作係打動咗書拉密嘅心。
個猶太人係好有趣佢哋嘅文字。
我時時都話同中國人係好相似。
個心同埋個肚同埋個腸，好似係連埋一齊咁樣樣。
嗱，我哋中國人話牽腸掛肚。
就係我嘅心事，是係想念一個人就牽腸掛肚。
原來我哋都係話個心同埋個肚，同埋腸係連埋一齊。
原文係講到個肚同埋腸。
就係心動嘅意思。
嗱，心動嘅動字。
事事喺希伯來文嘅文獻當中，係用嚟表示苦難中嘅心人。
或者係大海中嘅咆哮，或者係震動或者係動盪？
所以呢度比較好嘅翻譯。
就係所羅門王，令到書拉密係內心翻騰。
所以佢走去開門。
喺處於雅歌嘅5章5節。
話，當佢接觸到門閂。
佢知道所羅門王留低咗好多沒約嘅香料喺個門山上高。
嗱，呢個又需要解釋一下。
原來古代嘅猶太人係有一個風俗。
當你去探訪你嘅情人，你嘅情人唔喺度嗰陣時，你就喺處個門山上留低你啲香料。
或者甚至係擺啲花喺度？
嚟到表示你嘅愛意。
嗱，我哋做基督徒都係一樣。
耶穌基督係咪喺樹門外拍門咧？
若果我哋離棄咗佢。
佢會好耐心，咁嚟到係等待我地。
嚇佢會甚至咁不斷咁對我哋嚟到係表示佢嘅愛意。
嗱，我哋見到。
書拉密。
打開道門。
法國所羅門王已經係離開咗。
例如文希伯來文離開呢個字係一個好強嘅形容詞。
代表所羅門王轉身就走。
向另外一個方向就走咗去。
嗱。
經文話畀我哋聽，當所羅門王同書拉密講嘢嘅時候，書拉密已經係神不守舍。
宜家所羅門王直情係走咗呀，佢更加不知所措，唔知點做。
其實感情真係好脆弱。
好容易會產生誤會，好容易會產生傷害。
書拉密話，我尋找他竟尋不見。
我呼叫他，他卻不回答。
於是書拉密就著番衫著翻鞋，不顧一切咁樣衝出去，嚟到係搵所羅門王。
嗱，如果你記得嘅話，我講到第3章嘅時候，我曾經講過，喺中東一個女仔係唔可能自己一個人行出條街度喺夜晚。
因為你夜晚一個人行出去，會唔會俾人以為你係一個妓女？
咁既然係噉樣樣，點解今次書拉密又沖咗出去？
嗱。
第一，佢係好急。
呀，佢想追所羅門王。
第二就係佢知道所羅門王係啱啱離開咗。
若果佢立刻係追嘅時候，佢可能係會追到佢，所以佢不顧一切咁樣樣係衝出去。
嗱。
呢度我哋見到。
就係。
英文清楚話畀我哋聽，呢個唔係一個夢有好多嘅解經家都話其實呢度唔係書拉密，真係沖咗出去條街度，只不過係一個夢。
但係5章二節講得好清楚。
話書拉密係清醒。
嗱。
我哋見到佢沖咗出去，之後，佢就見到一班城中巡邏看守嘅人。
如果大家記得嘅話，喺第3章佢發夢嘅時候，真係發到呢一班城中巡邏看守嘅人。
而呢班巡邏看守嘅人真系以為書拉密係一個妓女，對佢有非份之上。
拿書拉密，當然唔肯。
所以呢，一班人就打傷咗佢，連佢嘅披肩都除埋。
嗱，個披肩呢個字，喺原文嘅希伯來文亦都可以解做佢嘅面紗，俾人揭咗面紗。
或者係除咗佢嘅披肩？
嗱，呢一件事令我諗起咗喺創世紀嘅39章。
記唔記得約瑟同埋主母嘅事呀？
主母上勾引約瑟。
約瑟係好驚。
佢就轉身就想走。
結果個主母就拉住佢件衫。
嗱，佢件衫除甩咗。
但係約瑟就逃跑咗。
嗱，主母就攞住佢件衫。
嗱，呢，一度同埋書拉密遇見呢班巡邏看守嘅人係好相似。
嗱。
保羅喺處以弗所書嘅4章27節教我哋新戲卻不要犯罪，不可含路到日落，也不可給魔鬼留地步。
嗱，我哋見到書拉密，雖然佢係好衝動，佢唔應該係衝出去，夜晚一個人。
但係佢呢個行為係可圈可點？
因為正如保羅所講，佢希望早啲同所羅門王嚟到係和解。
嗱，其實魔鬼真係好希望嚟到拆散一段嘅婚姻。
或者係使到愛情嘅關係出現問題？
你見到佢即刻就差派巡邏看守嘅人，嚟到係纏繞書拉密。
撒旦真係非常之嘅狡猾。
呀。
嗱，就喺呢個時候。
耶路撒冷嘅女子又出現啦。
拿書拉密就同耶路撒冷嘅女子話，你哋見到所羅門王。
你哋要同佢話，我恩師愛成病。
嗱，呢個喺阿哥嘅二章5節係出現過，我哋見到師奶物就係時時思念住所羅門王。
嗱。呢一班耶路撒冷嘅女子就問書拉密。
佢話。
你嘅良人比別人嘅良人有甚麼可愛之處？
佢話你係女子中最美麗的嚇。
你咁靚女，你點解咁鍾意你嘅呀？呢個梁印你嘅愛人個究竟有啲乜嘢特別，有啲乜嘢可愛之處？
嗱，頭先，我哋見到喺和合本係將你嘅良人比，別人嘅良人有甚麼可愛之處係連續出現兩次？
其實喺度原文嘅希伯來文係分開。
耶路撒冷女子先問你嘅良人有咩咁可愛呀？其實你係好靚女㗎喎，你點解會鍾意佢？
跟住又問多次。
有啲乜嘢咁可愛，值得你叫我哋走去幫你搵。
嗱，呢度。
表面上好似睇嚟。
係耶路撒冷女子問書拉密，究竟所羅門王有咩嘢？咁特別，有乜嘢咁可愛嘅地方？
但係亦都好似有少少嘲笑嘅性質。
喂，你依個良人咁可愛，你又唔開門俾佢呀？而家人哋走咗啦，你就走去搵人哋。
嗱，呢一兩只嘅經文亦都好似。
有啲似西人問我哋基督徒喎。
你點解會相信耶穌基督呀？
耶穌基督有咩咁好喎？
喂你好有學問㗎？
呀，你係pH啲你係MD。
哇，你咁有學問，你點解會相信？究竟耶穌基督有啲咩咁特別？
嗱，你可以同人話哦，耶穌基督，救贖咗我。
但系系呀，佢夠熟咗你。
但係你點樣回應？
你覺得你自己離棄咗耶穌基督，你有冇好似書拉密咁瘋狂走去尋找佢？
你嘅心入邊係咪有一個地方係劉備，耶穌基督就係好似書拉密感，時時思念住所羅門王一樣呀，我哋有無咁做？
嗱。
書拉密。
跟住對耶路撒冷嘅女子嚟到係回答。
佢話我嘅良人呀，佢係最好㗎喇。
嗱，呢度其實係好有趣。
我哋知道雅歌係一篇嘅詩歌。
但係呢，一度可以講得係詩歌中嘅詩歌，係有一個好有趣嘅手尾嘅結構。
你見到5章8節同埋5章16節一頭一尾，都係講到耶路撒冷女子。
嗱，你見到5章九折耶路撒冷女子問書拉密，你嘅情人有乜嘢咁可愛？
而喺至5章16節書拉密就回答。
好話，佢話所羅門王嘅口極其金田，佢係全然可愛。
有冇見到可愛嗰兩個字啊？一頭一尾又有一個結構。
跟住喺度5章10節書拉密話，佢係超乎萬人之上。
跟住喺書5章15節。
又話佢佳美如香柏樹。
嗱，呢度需要解釋下。
點解超乎萬人之上同埋？
香柏樹有啲乜嘢嘅關係。
原來所羅門王起聖殿，佢所揀嘅香柏樹都係1000棵1萬棵，當中揀出嚟嘅一樖，一定要有特別嘅尺碼，有特別嘅顏色有特別嘅質素。
所以兩者又係一個前後手尾嘅呼應，超乎萬人之上，就係好似香柏樹一樣。
而最忠心嘅經文。
就係描述到。
所羅門王佢嘅面貌，佢嘅身體。
描述到佢嘅頭佢嘅眼睛。
佢嘅面。
佢個嘴英。
佢嘅手。
同埋佢嘅腳。
但係呢度？
其實。
都有一個手尾嘅結構，就係頭同埋腳。
都話好似系甘一樣，好似精金一樣。
喺住箴言嘅25章12節。
同一位嘅作者所羅門王喺嗰度形容到嗰啲精金好純淨係要嚟。
打造首飾。
嗱，我哋亦都知道。
當博士嚟到朝見耶穌基督朝見聖嬰嘅時候，佢哋亦都係帶咗黃金如向同埋沒約。
黃金就係獻俾王嘅禮物。
嗱，如果我哋記得嘅話。
睇住聖經入邊都有好多經文描述耶穌基督。
啓示錄嘅。
一章12節啦二章十八啦。
同埋19章，十一至到16節。
都有好多係描述耶穌基督。
就係好似經文描述所羅門王一樣。
但喺度洞房花燭嘢係所羅門王。
好細心咁樣樣描述書拉密嘅面貌佢嘅身體。
而喺呢度係調返轉頭，係書拉密形容所羅門王嘅身體。
同埋佢嘅面貌。
嗱。經文話，所羅門王嘅面色係白裡透紅。
呢度嘅意思，即係話佢係法容光煥發嘅意思，佢嘅面貌。
但係，如果我哋記得嘅話。
所羅門王嘅爸爸大衛都係咁樣。
撒母耳記上。
16章12節講到大圍嘅面色係。
光雄佢嘅雙目清秀，佢嘅容貌盡未。
然後佢去打巨人歌利亞嘅時候，喺撒母耳上嘅17章42節。
哇嗰啲非利士人睇唔起大圍。
話佢年紀太細。
但系佢哋無可否認嘅就係大圍面色光紅容貌晉美。
嗱。
跟住書拉密形容所羅門王嘅頭髮係好似烏鴉一樣嘅黑。
而且佢嘅頭髮係好厚實。
哇，佢嘅眼睛係好似鴿子。
隻眼用奶嚟到係使乾淨？
嗱，呢度可能係有兩個解釋。
第一就係。
所羅門王嘅眼虹膜就係我哋呢個眼睛深色嘅地方，好似鴿子嘅眼。
但係佢嘅眼白係好似奶昔一樣。
但系可能有個更好嘅解釋。
就係。
所羅門王嘅雙眼好似一對嘅鴿子，喺樹溪水嗰度沖涼一樣。
含情，蜜蜜水汪汪。
仲係非常之平靜，非常之安靜嘅描述。
嗱。
書拉密頭先講所羅門王嘅面色係白中透紅。
跟住喺度5章13節。
哇，佢個面好香呀。
好似香花，好似香草一樣。
亦都描述佢嘅咀應，好似係百合花。
的喊活躍。
阿y所羅門王個嘴係好香甜。
然後喺5張16點解5張十六5張十三都係描述。
所羅門王嘅口呀，因為又有個手尾嘅結構。
嗱，呢度講佢嘅口係極其金田。
嗱，其實原文希伯來文講到5章16節，呢個口係講發音嘅部分。
嗱，所以呢度可以話。
所羅門王嘅口號香。
但係你亦都可以話佢講出嚟嘅話係好甜好甜。
但頭先我哋見到佢又話書拉密係佢個妹子佳偶鴿子完全人。
真係口甜舌滑。
嗱，其實。
全部描述嘅最忠心嘅地方，就係所羅門王嘅身體。
哇佢嘅身體如同雕刻嘅象牙。
哇。佢身體周圍係商冚住藍寶石。
嗱，藍寶石。
可以話係。
所羅門王嘅禮服，或者佢嘅黃婆。
上高嘅樓？
系用藍寶石嚟到做。
話佢嘅傷手臂兩隻手臂好似金管。
而佢嘅手就係好似水蒼玉。
拿水蒼玉係由他施嗰度運過嚟。
卡斯就係而家嘅，西班牙。
就係，西班牙嘅呢個玉石。
亦都話佢兩條腿系好似白肉嘅石柱，喺住金座嘅上高。
嗱，頭先我哋講過啦，頭好似精金腳，而家又好似金座，又有一個手尾嘅結構。
嗱，最忠心I經文話，佢嘅身體系好似嚟巴亂嘅向柏樹。
誒，總言之。
書拉密嘅眼中，所羅門王就係全然可愛。
嗱，我哋見到書拉密同埋所羅門王，雖然感情係出現咗問題。
但係書拉密，仲係不斷咁讚美所羅門王講出佢嘅好處。
或者對夫妻檔嗌交嘅時候？
我哋都要小心，唔好係。
記住對方嘅壞處，我哋一定要係記住對方嘅好處。
喺以弗所書嘅4張31致至到32節。
保羅提醒我哋。
一切苦讀路行憤怒。
嚷鬧毀謗，並一切嘅惡毒。
都從你們中間除掉。
並要以恩慈相待全聯盟嘅心，彼此姚樹征遇神在基督裡饒恕了你們一樣。
夫妻，好應該。
恩慈相待彼此要升。
哥林多前書嘅13章四至到五折，嚇好熟悉嘅經文。
愛是恆久，忍耐又有恩，此愛是不嫉妒，愛是不自誇不張狂不作害羞嘅事。
不求自己嘅益處，不輕易發怒。
不計算人嘅我。
兩夫妻更加應該係。
不輕易發怒，不計算人嘅案。
嗱。
好快驚問，去到第6章。
就講到天光啦。
而係路薩冷嘅女子就話，我哋可以幫你去搵所羅門王。
我哋應該去邊度搵咧？
嗱，就喺呢個時候。
書拉密就記起咗。
佢話，所羅門王可能係去咗自己嘅玄宗嚟到牧放群羊。
而當佢去到玄宗嘅時候，真係揾到所羅門王喺果度放羊。
夫妻都係應該好認識大家。
就好似書拉密感知到所羅門王喺邊度。
夫妻應該係有默契，應該彼此嘅認識。
嗱。
第4個部分由完結咗。
嗱，我哋講到第4個部分。
當然有前邊3個部分。
如果記得嘅話，第一個第二個部份完結嘅時候。
都係好相似嘅經文，而將七折同埋3章5節。
都係有啲好親密嘅情況出現。
跟住就有勸戒耶路撒冷女子嘅話。
喂，你哋唔好挑起對方嘅感情。
你哋要等待正確嘅時機。
而第3個部分嘅完結。
但係話時機到啦。
洞房花燭。
4章16節。
書拉密係邀請所羅門王進入自己嘅院子。嗱，呢個院子就係佢嘅身體。
二5章一節就所羅門王真係進入咗書拉密嘅院址。
佢嘅身體。
嗱，第4個部分咧。
第4部分嘅完結。
係我屬良人，良人熟我。
其實呢一節嘅經文，3次喺牙哥度出現。
第一次係二章16節。
系佢地婚前嘅彼此相屬。
第二次係今日嘅經文6章3節。
係婚後嘅彼此相屬？
而。
7章10節就係講佢哋嗌完交。
福和咗之後，彼此相屬。
嗱，呢，一度其實猶太人係注意到。
呢一句句子，我屬良人良人熟，我係一個字姆斯。
嗱，如果大家記得我曾經講過字慕斯。
當我講那熊書嘅時候。
嚇詩篇嘅一89篇亦都係自姆斯。
仲有愛過我哋，好快就會講愛歌，成篇嘅愛國都係自無私。
字母師就係每一句嘅第一個字都係用字母嚟到係編排用呢個希伯來文嘅字母順住次序Alive。
其實。
建模？
一路一路咁ABC咁排落去？
嗱。呢，一度猶太人注意到我屬良人。梁仁叔，我如果你將每一個字。
嘅第一個字母。
拉出嚟。
你就可以編成一個字。
呢個字就係malware呢個字。
乜嘢意思呀？
係6月份。
嗱。
究竟猶太人嘅6月份同今日嘅經文有咩嘢關係？我先賣一個關子先。
我哋首先睇睇。
從書拉密同埋所羅門王嘅關係。
嚟到睇下我哋點樣可以係解決婚姻上嘅問題？
嗱，第一，我哋見到夫妻對性嘅需要都唔同。
婚後係需要慢慢嚟到，係調節。
嗱，我哋見到男仔係比較衝動。
比較係容易有心情。
女仔好多時係要係培養情緒。
嗱，我哋見到就係好似所羅門王走嚟搵書拉密呀，你好清楚知道佢嘅動機係乜嘢。
嗱，第二點我哋要知道。
我哋嘅身體係為咗我哋嘅伴偶嚟到係所設。
呢，一個係好清楚，喺算雅歌嘅4章16節。
哇，呢個院子就係書拉密嘅身體，當然係屬於書拉密。
但係去到5章一節話呢一個苑只係屬於所羅門王。
嗱，呢一個就係同埋哥林多前書嘅7章4節。
保羅嘅教導係一模一樣。
嗱，所以我哋呢度要小心，唔好似書拉密咁樣樣。
咁多藉口，嚟到係推搪。
若果係有真正嘅原因，唔可以係同誒對方嚟到親熱。
可以係講俾對方聽唔好係比對方有嘅印象，好似你喺樹拒絕佢咁樣樣。
嗱，做丈夫嘅亦都要係合理，唔好好似所羅門王咁。
等到書拉密瞓咗覺啦，亞先去搵書拉密。
嗱，亦都要係體諒對方。
好多時做丈夫嘅覺得。
太太喺屋企好似冇嘢做咁。
其實太太喺屋企打理家務，睇住細路哥仲忙過丈夫返工。
好多時我哋都要體諒對方。
嗱，第3點就係當夫妻嗌交嘅時候。
要注意立刻去和解。
嗱，呢一個就係以弗所書嘅4章27節，保羅教我哋生氣，卻不要犯罪。
不可含怒到日落也不可給魔鬼留地步。
系神創造婚姻。
但系係撒旦，希望會毀滅婚姻。
呢個亦都係原因，點解喺美國？
超過50%嘅婚姻都係失敗，包括基督徒在內，真係好得人驚。
因為撒旦不斷咁係想毀滅婚姻。
當你係幫撒旦留有地步嘅時候，你就俾佢有機可乘。
其實我哋真係應該好似廣東人咁話。
夫妻床頭打交又點呀床尾和。
要快啲，嚟到係和解。
仲有第4點我哋見到。
就係當夫妻係有嗌交嘅時候。
千祈唔好喺第三者嘅面前，嚟到係講對方嘅不是。
但係我哋見到書拉密。
雖然係同所羅門王嗌交，但係佢仍然係記得所羅門王嘅好處，不斷咁嚟到係讚美佢。
我哋做夫妻嘅都係一樣。
要係到處真係講對方。
嘅好處話唔好係記得對方嘅壞處。
就去到一段婚姻。
當然係會有不滿嘅時候。
但係唔好係向第三者一嚟到係投訴。
嗱，有好多人話，哎呀，我搵個啲好嘅朋友傾啫呀，我嘅配偶唔會知道。
嗱，若要人不知，除非己莫為。
若果你同人投訴嘅話。
遲早呢啲話都會傳返去你配偶嘅耳仔嗰度。
嗱，我亦都曾經聽過有一間教會林，係我哋教會嚇我哋教會好好。
有間教會喺禱告會嘅時候。
個太太會叫弟兄姊妹幫佢禱告。
就會係不斷咁show出佢丈夫嘅壞處。
唱衰佢嘅老公嗱？
我哋要好小心，千祈唔好咁做。
嗱，如果你真係要投訴嘅話，應該係搵你自己嘅配偶嚟到去投訴呢一個係馬太福音第18章畀我哋嘅教導。
但係千祈唔好為咗芝麻綠豆嘅事。
同真理無關嘅事，嚟到係不斷咁嗌交，唔值得。
嗱，呢一個我喺樹箴言系列講夫妻嘅智慧都講過。
若果係芝麻綠豆？
同珍，你無關我哋，應該要盡量嚟到，係接納對方接受對方。
但係若果係同真理有關嘅話，我哋應該係講清楚，用馬太福音嘅第18章。
嗱，我喺住講箴言嘅係咧，亦都講過舌頭嘅智慧。
我話係要講建立嘅話。
嗱。兩夫妻之間更加要講建立嘅話，唔好講拆毀呢個話。
嗱，最後嘅一點。
就係書拉密好認識所羅門王。
我哋做夫妻嘅都係一樣，我哋好需要係彼此嘅認識。
彼此有默契。
就係好似書拉密。
佢係知道所羅門王喺邊度喺邊度能夠係搵得到佢？
嗱，又要解釋一下。
頭先，我講到。
我屬良人，梁仁叔，我。
其實係一個字無私，你將每一個字第一個字母抽出嚟。
回答變成一個字，就係lul呢個字。
猶太人嘅拉俾睇得好清楚，喺呢一點。
嗱，咁究竟同今日嘅經文有咩關係咧？
喺阿哥嘅6章二節，哇，我嘅良人下入自己嘅玄宗。
所以所羅門王王在園中。
同埋我屬良人，梁仁叔，我係兩句連接嘅經文。
熱量印刷我，我屬良人，就係malware呀呢一個字母獅。
就係6月咁解。
所以我哋見到王在園中同6月份係有關。
根據猶太人嘅傳統。
王每到6月就會去到田園果度搭一個棚，係與人文喺埋一齊打成一片。
與民同在。
嗱，我哋亦都知道6月1日係距離贖罪日。
贖罪日係7月10日。
啱啱40日。
喺呢段嘅日子，猶太人係會認罪悔改，嚟到係親近神。
所以6月份亦都係親近神嘅時候。
親近旺親近神。
嗱，你諗下我哋基督徒係咪好有福氣？
我哋可以隨時親近我哋嘅神，因為。
我哋嘅王，我哋嘅神嘅靈喺我哋嘅身上。
所以我哋能夠係每日咁親近佢，我哋唔需要係等到6月。
若果大家記得。
我同大家講文素基嘅時候，我曾經講過，身係將耶穌基督嘅第一次來臨，同埋第二次來臨係擺喺猶太人GE日曆入邊。
猶太人嘅日曆主要系有1月份嘅節日。
同埋7月份嘅節日。
1月份嘅節日就係好似逾越節。
耶穌基督就係我哋逾越節嘅羔羊。
耶穌基督at符號釘十字架啱啱就係逾越節嗰1日。
所以我哋見到。
同耶穌基督第一次嘅來臨係有關。
3日之後。
就係初熟果子節。
係耶穌基督復活嘅日子，耶穌基督就係我哋嘅初熟果子。
佢嘅復活。
嗱，咁7月咧？
7月係同耶穌基督第二次嘅來臨係有關。
嗱，我哋知道猶太人嘅新年就係7月1日。
嗰日係乜嘢日子啊？
係吹號日。
就Vista of the template。
若果我哋記得帖撒羅尼迦前書4章，講咩啊？
一星號響。
耶穌基督番嚟迎接佢嘅辛苦迎接教會。
所以係同佢第二次嘅來臨係有關。
我呢度唔想係講曬所有，如果大家有興趣可以走返去聽我問數記系列。
獻祭節期講到文數記廿8章廿9章。
但係呢度我哋要注意嘅。
就係。
當呢個初熟果子接之後。
第50日。
係咩節期呀？
系吾旬節。
教會就係唔旬節誕生。
星靈鋼落。
五旬節喺五旬節。
喺五旬節同埋7月耶穌基督返嚟。
呢段中間嘅日子？
係乜嘢時候呀，係6月嘅時候。
6月嘅時候係乜嘢嘅時候？話係我哋同耶穌基督嘅，令我哋每嘅人都有神嘅，令喺我哋嘅身上可以係與神親近。
嗱，我哋見到真係神，真係將耶穌基督。
返嚟第一次第二次嘅時間表，擺咗喺猶太人嘅日曆入邊。
佢哋可能根本都唔知道。
嗱。
咁我哋又應該。
點樣嚟到回應咧？
嗱，我曾經係講過。
雅戈，唔係預言。
預言係一個虛構嘅故事。
雅歌係真實嘅故事，所以阿哥唔係預言。
阿哥可以講得係一個預表或者一個預像。
你都代表我哋同耶穌基督嘅關系就系好似書拉密同埋所羅門王嘅關係。
嗱，呢一個豫表遇丈係有啲似聖經入邊有好多其他嘅遇丈。
就係好似。
甚至羅亞嘅方舟。
係真事嚟㗎？
但系係預表住耶穌基督嘅救贖。
嗱，所以呀書拉密同埋所羅門王嘅關係亦都係可以預表，我哋同耶穌基督嘅關係。
嗱，我哋見到。
喺住呢個6月嘅時候。
睇住呢個教會嘅時期，應該耶穌基督嘅零喺我哋嘅身上。
但係究竟佢喺我哋每個基督徒嘅心裡面定系佢喺住門外喺住敲門咧？
嗱，呢一個好值得我哋去諗一諗喎。
係咪我哋同耶穌基督嘅蜜月期已經完結咗啦？
係咪我哋對耶穌基督個愛心已經冷卻咗？
而家佢唔喺我哋嘅心裡面，而係喺度門外嚟到敲門，係咪有咁嘅事咧？
嗱，我哋見到喺啟示錄嘅3章20節耶穌基督寫信俾。
老底嘉教會。
佢話看哪，我站在門外叩門，若有聽見我聲音就開門啲，我要進到他那裡去。
我與他，他與我一同坐席。
嗱，有好多嘅傳道人都用呢隻嘅經文嚟，都係個講傳福音。
耶穌基督敲緊門啦呀，若果你打開個門，你就能夠接受耶穌基督。
但係注意呢？一封信係耶穌基督寫俾老底嘉教會。
係寫俾基督徒㗎？
我哋係咪我哋嘅耶穌機都已經喺算門外敲門咧？
嗱，啟示錄嘅，而將同埋3張耶穌基督唔單止寫信俾老底嘉教會，佢亦都寫信俾以弗所教會。
嗱，保羅喺度以弗所書嘅第5章，佢係用夫妻嘅關係嚟到代表我哋同耶穌基督嘅關係。
教以弗所教會係要愛基督係要服從基督，因為基督為佢哋寫明。
但係好可惜。
過咗好多年，以弗所教會已經。
對耶穌基督嘅愛心係冷卻咗。
伊茲耶穌基督係要再寫信俾佢哋要叫佢哋重申鹽點佢哋最自己嘅愛。
嗱。
呢個好，值得我哋去思考，究竟耶穌基督？
係咪真係與我哋同在同佢哋有親密嘅關系，點解佢已經喺著門外嚟到敲門？
如果佢喺度門外敲門，都話係點解咧？
係咪我哋唔夠警醒咧？
但我哋見到書拉密系好，警醒㗎喎。
經文話佢雖然瞓喺床上，但係佢仍然好清醒。
我覺得如果我哋唔警醒嘅話，就有啲似耶穌基督同埋3個門徒喺樹客西馬荔園嘅。
一個情形。
耶穌基督去果度禱告，拜咗彼得約翰同埋雅各。
叫佢哋係看守住。
結果耶穌基督3次返嚟，佢哋3次都點呀？
都係瞓著覺？
嗱，呢次馬太福音嘅26章41節。
經文話門徒嘅心靈固然願意，肉體卻軟弱了。
肉體卻軟弱尿呢個好似我哋廣東人話心有余而力不足。
誒，亦都好似我哋廣州人話。
講就點呀，天下無敵。
造就點呀，有心無力。
嗱，耶穌基督。
嚟到勸佢嘅門徒，佢話總要警醒禱告，免得入了迷惑。
我哋每個人都要警醒，當我哋唔警醒嗰陣時，就好容易俾撒旦嚟到，迷惑我地。
但係好多時。
亦都可能唔係因為我哋唔警醒，而係因為我哋太掛住我哋自己嘅事。
唔去事奉我哋嘅主。
太太過掛住自己嘅事。
嗱。
誒，好多時牧師叫人嚟到，係事奉嚇都好多好多嘅藉口。
嚇我哋啲藉口，係咪好似書拉密咁嘅藉口咧？
當我哋話，哎呀，我哋已經上咗床啦。
喂，唔好唔記得喎。耶穌基督話。
人子連枕頭嘅地方都冇？
當我哋嘅藉口話哎呀，我已經洗咗腳喇，我乾淨咗。
我唔想搞翻污糟。
唔好唔記得耶穌基督為我地。
比人吐口水喺佢嘅面上。
畀人鞭打俾人哋到係辱罵。
當我哋話我哋已經。
除咗衫好舒服上廠。
唔好唔記得耶穌基督為我地赤裸裸咁嘅樣，被釘喺十字架嘅上高。
嗱。
究竟？
我哋有冇喺人嘅面前嚟到讚美耶穌基督嚟到係承認耶穌基督咧？
我哋見到書拉密。
喺處呢個耶路撒冷嘅女子面前不斷咁賺，未所羅門王呀，講到佢嘅特徵。
我地有無咁做咧？
如果我哋記得馬太福音嘅10張32至到33節。
哇凡在人面前認我的我在我天上嘅父面前，也必認他凡在人面前不認我的我在我天上啲父面前也必不認他。
但我哋見到書拉密。
話所羅門王係超乎萬人之上。
睇住阿哥嘅5章10節。
我哋嘅耶穌基督都係萬王之王，萬主之主。
嗱，有樣嘢好值得，我哋係留意。
就係畀得前書嘅3章15節。
彼得教我哋只要心裡尊主基督為聖，有人問你們心中盼望嘅緣由？
就要常作準備，以溫柔敬畏嘅心回答各人。
我哋時時都要作好準備。
我哋有冇好似書拉密咁樣樣？
禁認識，所羅門王。
能夠知道佢身上嘅特徵。
然後係講比我哋身邊嘅人，聽，我哋有冇咁做咧？
嗱，我哋睇睇。
究竟耶穌基督有啲咩嘢嘅特徵？
嗱，頭先講到。
所羅門王嘅身體。
拿聖經都有講到耶穌基督嘅頭髮。
喺啟示錄嘅一張14節。
話，佢嘅頭與髮皆白。
魚八羊毛。
喺但以理書嘅柒章九折，亦都話佢嘅衣服潔白如鷹。
頭髮如純正嘅羊毛。
嗱。
點解耶穌機都個頭髮會白色㗎？
係代表，聖潔。
睇住。
呢一個啟示錄嘅一章16節億都有形容耶穌基督嘅麵。
佢嘅面貌如同烈日放光。
呢個係代表耶穌基督嘅榮耀。
嗱，我哋所愛嘅耶穌基督，佢係聖潔嘅，佢係榮耀。
但係居然佢係為我哋拋棄一切嚟到世上，唯我哋嚟到贖罪？
佢係冇罪嘅，聖潔嘅替我哋嚟到係贖罪。
喺腓立俾書嘅二張，七至到八折。
話佢反倒虛己。
取尿奴僕嘅形像成為人嘅楊式。
既有人嘅樣子，就自己卑微存心順服，以至於死且死在十字架上。
佢話我哋見到佢嘅眼睛咧？
耶穌基督嘅眼睛。
係充滿憐憫。
嗱，彼得3次唔認耶穌基督。
當佢第3次係唔承認耶穌基督當雞啼嘅時候。
耶穌轉過身，萊望住彼得。
嗱，呢度我相信耶穌基督唔係用好嚴厲嘅眼望住彼得。
牛咁眼望住佢？
嚇等佢知道自己係I3次唔認自己。
我相信耶穌基督望住彼得嘅眼神，係非常非常之嘅憐憫。
所以彼得係出去喊。
耶穌基督嘅眼亦都為咗耶路撒冷城嚟到係流淚。
耶穌基督嘅嘴巴咧？
佢嘅嘴巴亦都係充滿感情，佢3次問彼得。
你愛我，畀這些咁深啊。
嗱，呢一個好值得我哋嘅思考。
我哋每個基督徒喺我哋嘅生命，喺我哋嘅生活裏面。
都有唔同嘅這些。
我哋究竟係咪愛耶穌基督畀這些更深？嗱，我哋好需要自己嚟到，係問下自己。
耶穌基督嘅身體咧？
喺注意賽亞書嘅53章5節。
話佢嘅身體因為我哋嘅罪。
係被壓傷。
佢係因為要醫治我哋而被人鞭傷。
嗱，佢嘅身體係為我哋嚟到為犧牲。
佢嘅雙手咧？
系好靈巧嘅雙手。
佢嘅雙手可以充滿愛心，當有人係將細佬哥帶到去，佢嗰度嚟到親近耶穌基督。
門徒係想撳子？
但係耶穌基督抱住啲細路哥。
擺喺佢嘅身上，嚟到係祝福佢地。
耶穌幾多個手亦都係。
扶持嘅手。
當彼得喺度水上嚟到行走。
而當佢信心不足嘅時候，佢開始跌。
耶穌基督係用手嚟到扶持佢。
同樣。
我哋都係信心不足。
耶穌基督亦都係時刻用佢嘅手，嚟到係扶持我地。
佢嘅手亦都係醫治嘅手。
當佢在世嘅時候。
逢親有人係求佢醫治，佢都唔會拒絕。
同樣耶穌基督係醫治我地。
佢嘅手亦都係保護嘅手，喺約翰褔音嘅10章28節。
話誰也不能從我嘅手裏把他們奪去。
佢嘅手亦都係掌權嘅手。
啟思啟示錄嘅一章16節話佢嘅手係拿著七星七星就係7間教會。
七就係代表係一個完美嘅數字。
佢唔單止係掌管所有嘅教會，佢亦都係掌管萬有。
但佢嘅身體。
禁寶貴嘅身體，喂我哋壓傷佢禁靈巧嘅手，居然係為我哋嚟到係被刺穿。
佢嘅腳咧？
佢嘅雙腳係充滿神蹟，奇事係可以喺水上嚟到行走。
佢嘅雙腳亦都系好尊貴，馬利亞係用。
向右用好名貴嘅膏油嚟到高門佢嘅腳。
金明貴嘅腳咁充滿神蹟奇事嘅腳。
居然係背起十字架，願意為我地向各各他嘅腦嚟到係行走。
嗱，我哋嘅耶穌基督真係全然可愛，就好似書拉密讚美所羅門王一樣。
嗱，好值得我哋去思考嘅。
就係書拉密話，所羅門王係我嘅朋友。
耶穌基督係咪我嘅哋嘅朋友咧？
嗱，我咁樣問。
當然個個都會話係。
當我哋話係我嘅朋友，係有一個個人嘅關係。
唔係話人信我哋柔順。
要同耶穌基督係有一個個人嘅關係，我哋唔係話淨係知道有耶穌幾多。
而係我哋要真真正正係認識耶穌基督，好似書拉密咁認識所羅門王一樣。
佢喺住耶路撒冷眾女子面前係可以講出。
所羅門王所有嘅特徵。
我哋又能唔能夠喺樹勢人嘅面前講出耶穌基督嘅特徵？
黎都係承認耶穌基督。
嚟到係見證耶穌基督。
嗱，呢一個真係好，需要我哋去思考。
願神憐憫，願神祝福我地。
誒，讓我哋一齊低頭禱告。

將佢哋感謝你。
咁即係你係畀我哋有牙過呢部書？
咁即係你係透過呢部書比，我哋係能夠係幫助我哋解決好多夫妻間嘅問題？
嚇亦都係可以偷住呢一部書，嚟到係解決我哋同釐之間嘅問題。
我哋係咪對你嘅愛心已經冷卻咗？
我哋係咪冇再喺人嘅面前嚟到係宣揚你嚟到係見證你？
願意嚟太能夠係幫助我哋，約果已經係冷，卻咗個心，願意你能夠係幫助我哋重新燃點對你嘅愛。
如果我哋係冇喺人嘅面前嚟到承認你。
願意嚟睇下能夠幫助我哋。
能夠係有呢個勇氣，喺種人嘅面前嚟到承認嚟見證你。
將一齊嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義球。
廈門。
