很快,我們雅哥的系列又說到第五講。
我叫今天的題目做「從聖經看婚姻的問題」。
其實雅哥真是神給我們一部婚姻的手冊。
在第三講已經和大家說過。
舒拉密和所羅門王在結婚之前,已經感情上有些問題。
很多小狐狸要去處理。
今天是第五講,說到他們結婚後,又發生了一些問題。
他們第一次開始有爭拗的事。
我們上次說了所羅門王和舒拉密的結婚動房。
根據猶太人的習俗,一對新人結婚後。
一星期,家人都會對待一對新人,好像皇帝和皇后一樣。
一星期來對待他們。
現在的新婚夫婦喜歡做什麼?。
找一個旅遊聖地來度蜜月。
但蜜月始終會完結。
始終要回來面對生活上、婚姻上的問題。
西人很喜歡說:the honeymoon is over。
當蜜月期結束後,婚姻上就會出現很多問題。
所羅門王和舒拉密都不例外。
在今天的經文中,我們看到所羅門王晚上來找舒拉密。
舒拉密已經上床了。
經文說得很清楚,她的心卻清醒。
這和第三章很不同。
第三章我們清楚知道舒拉密在說法夢。
但今天經文說得很清楚,不將二節。
她的心卻很清醒。
她的良人來找她,她的愛人來找她。
這裡也是用到dot這個字。
就是說有些色情,有些情慾的意念在裡面。
很明顯,所羅門王來找舒拉密的動機是什麼。
原因是什麼,一清二楚。
所羅門王走來敲門說:求你給我開門。
舒拉密怎麼回答。
她說:我已經洗了腳,我已經脫了衣服,我已經上床。
在中東我們知道那些人穿的是通通鞋。
所以在沙塵滾滾的路上走路,對腳很髒。
他們睡覺之前都要洗腳。
而且他們有個習慣就是裸睡,不穿衣服睡覺。
所以脫了衣服,上床洗了腳。
意思就是說她預備睡覺。
其實都是很小事的。
你洗了腳都可以穿上鞋子,脫了衣服都可以穿上衣服。
下床來開門,但是舒拉密沒有。
這裡很明顯舒拉密是有她的藉口。
她和所羅門王似乎有些爭執,有些問題。
所以她不去開門。
這個和他們剛結婚的時候,輕輕我我。
你讚美我,我讚美你,是非常不同的。
這次是他們第一次的爭執。
另外我們看到有經文可以幫助我們了解。
知道為什麼他們會爭執。
因為所羅門王對舒拉密的稱呼。
就算在洞房之夜,所羅門王最多叫舒拉密做妹子,我的辛苦。
但是這次呢,我的妹子,我的街牛,我的甲子,我的完全人。
嘩,嘴巴很甜。
由堪劃舌,口甜舌滑。
為什麼說到這麼多讚美的話。
相信她是激怒了舒拉密,所以想哄她,所以這麼好。
但是舒拉密說我已經洗了腳,脫了衣服,上床。
於是所羅門王就伸手進去門窿那裡。
這裡要解釋一下。
原來古代猶太人的家裡,那個鎖是在樹門的裡面。
你要開鎖的話,你要伸手進去門窿裡面,去另外那邊來開。
很明顯舒拉密已經反鎖了門窿。
所以所羅門王是開不了門窿。
但是所羅門王這個動作經文化就打動了舒拉密的心。
你和我讀中文的版本雅歌,甚至讀英文的版本不會打動我們的心。
但是猶太人讀希伯萊文的文字就很清楚。
原來希伯萊文的手和男性的性器官是同一個字。
所以經文化這個動作是打動了舒拉密的心。
猶太人很有趣他們的文字。
我時時都說和中國人是很相似。
心和肚和腸好像是連在一起。
我們中國人說牽腸掛肚。
就是我的心時時是想念一個人牽腸掛肚。
原來我們都是說心和肚和腸是連在一起。
原文是說到肚和腸就是心動的意思。
心動的動字時時在希伯萊文的文獻當中。
是用來表示苦難中的心人。
或者是大海中的咆哮或者是震動或者是動蕩。
所以這裡比較好的翻譯就是。
索羅門王令到舒拉密是內心翻騰。
所以他走去開門。
在《樹語雅歌》的五章五節。
當他接觸到門山。
他知道索羅門王留下了很多沒約的香料在門山上高。
這個又需要解釋一下。
原來古代的猶太人是有一個風俗。
當你去探訪你的情人。
你的情人不在的時候。
你就在門山上留下你的香料。
或者甚至是放一些花在這裡。
來表示你的愛意。
我們做基督徒也是一樣。
耶穌基督是不是在門外拍門呢。
如果我們離棄了他。
他會很內心地等待我們。
他會甚至不斷地對我們表示他的愛意。
我們看到舒拉密打開門。
發覺索羅門王已經離開了。
例如問希伯萊文離開這個字。
是一個很強的形容詞。
代表索羅門王轉身就走。
向另一個方向就走了。
經文告訴我們。
當索羅門王和舒拉密說話的時候。
舒拉密已經是神不守舍。
現在索羅門王直接離開了。
他更加不知所措不知道怎麼做。
其實感情真的很脆弱。
很容易會產生誤會。
很容易會產生傷害。
舒拉密說:我尋找他,竟尋不見。
我呼叫他,他卻不回答。
於是舒拉密就穿上衣服、穿上鞋子。
不顧一切地衝出去找索羅門王。
如果你記得的話。
我講到第三章的時候。
我曾經說過在中東。
一個女生是不可能自己一個人。
走出街道在晚上。
因為你晚上一個人走出去。
會誤會被人以為你是一個妓女。
既然是這樣。
為什麼這次舒拉密又衝出去了。
第一,他是很急。
他想追索羅門王。
第二,就是他知道索羅門王剛剛離開了。
如果他立刻去追的時候。
他可能會追到他。
所以他不顧一切地衝出去。
這裡我們看到。
經文清楚告訴我們。
這個不是一個夢。
有很多解經家都說。
其實這裡不是舒拉密真的衝出街道。
只不過是一個夢。
但是五章二節說得很清楚。
說舒拉密是清醒的。
我們看到他衝出去之後。
我們看到一群城中巡邏看守的人。
如果大家記得的話。
在第三章他做夢的時候。
真的發出了這群城中巡邏看守的人。
而這群巡邏看守的人。
真的以為舒拉密是一個妓女。
對他有非分之上。
舒拉密當然不肯。
所以這群人就打傷了他。
連他的披肩都脫掉了。
披肩這個字在原文的希伯來文。
也可以解作他的面紗。
被人揭了面紗。
或者是脫了他的披肩。
這件事令我想起了。
在創世紀的39章。
記不記得藥室和主母的事。
主母想勾引藥室。
藥室很害怕。
她就轉身就想走。
結果主母就拉著他的衣服。
他的衣服脫掉了。
但是藥室就逃跑了。
主母就拿著他的衣服。
這和舒拉密遇見這群巡邏看守的人。
是很相似。
保羅在《樹耳闊》所書的。
四章二十七節教我們。
生氣卻不要犯罪。
不可含露到日落。
也不可吸魔鬼留地步。
我們見到舒拉密。
雖然他是很衝動。
他不應該是衝出去夜晚一個人。
但是他的行為是可圈可點。
因為正如保羅所說。
他希望早點和索羅門王來和解。
其實魔鬼真的很希望來拆散一段婚姻。
或者使到愛情的關係出現問題。
你看到他馬上就猜派巡邏看守的人。
來纏繞舒拉密。
薩丹真的是非常狡猾。
就在這個時候。
耶路撒冷的女子又出現了。
舒拉密和耶路撒冷的女子說。
你們見到索羅門王。
你們要和他說。
我因思愛成病。
這個在雅歌的二章五節出現過。
我們見到舒拉密時時思念著索羅門王。
這班耶路撒冷的女子就問舒拉密。
他說你的良人比別人的良人有什麼可愛之處。
你是女子中最美麗的呀。
你這麼美麗你為什麼這麼喜歡你的良人你的愛人。
究竟有什麼特別有什麼可愛之處。
剛才我們見到在和合本。
把你的良人比別人的良人有什麼可愛之處連續出現兩次。
其實在這裏原文的希伯萊文是分開的。
耶路撒冷女子先問。
你的良人有什麼可愛呀。
其實你是很美麗的。
你為什麼會喜歡他。
然後又問多一次。
有什麼可愛值得你叫我們去幫你找。
這裏表面上好像是耶路撒冷女子問舒拉密。
究竟索羅門王有什麼特別有什麼可愛的地方。
但也好像有一點嘲笑性質。
你的良人這麼可愛你又不開門給他。
現在別人走了你就去找別人。
這兩節經文好像有點像世人問我們基督徒。
你為什麼會相信耶穌基督。
耶穌基督有什麼好。
你很有學問的。
你是PhD你是MD。
你這麼有學問你為什麼會相信。
究竟耶穌基督有什麼特別。
你可以跟別人說耶穌基督救贖了我。
但是他救贖了你。
但是你怎樣回應。
你覺得你離棄了耶穌基督。
你有沒有像舒拉密那樣瘋狂去尋找他。
你的心裏面是不是有一個地方留給耶穌基督。
就好像舒拉密那樣時時思念著索羅門王一樣。
我們有沒有這樣做。
舒拉密跟著對耶路撒冷的女子回答。
他說我的良人他是最好的。
這裏其實很有趣。
我們知道雅歌是一篇詩歌。
但是這裏可以說得是詩歌中的詩歌。
是有一個很有趣的首尾結構。
你看到五章八節和五章十六節。
一頭一尾都是說到耶路撒冷女子。
你看到五章九節耶路撒冷女子問舒拉密。
你的情人有什麼那麼可愛。
而在五章十六節舒拉密回答。
說索羅門王的口極其甘甜他是全然可愛。
有沒有看到可愛的兩個字。
一頭一尾又有一個結構。
然後在五章十節舒拉密說他是超乎萬人之上。
然後在五章十五節又說他佳美如香柏樹。
這裏需要解釋一下。
為什麼超乎萬人之上和香柏樹有什麼關係。
原來索羅門王喜勝殿他所選的香柏樹。
都是一千棵一萬棵當中選出來的一棵。
一定要有特別的尺碼。
有特別的顏色。
有特別的質素。
所以兩者又是一個前後首尾的副影。
超乎萬人之上就好像香柏樹一樣。
而最中心的經文就是描述到索羅門王他的面貌他的身體。
描述到他的頭他的眼睛他的面他的嘴唇他的手和他的腳。
但是這裏其實都有一個首尾的結構。
就是頭和腳都說好像是金一樣好像是晶金一樣。
在《針賢》的二十五章十二節。
同一位作者索羅門王在那裏形容到那些晶金很純正是要來打造首飾。
我們亦都知道當博士來到朝見耶穌基督朝見聖嬰的時候。
他們亦都帶了黃金、玉香和末藥。
黃金就是獻給王的禮物。
如果我們記得的話。
在聖經裏面都有很多經文描述耶穌基督。
啟示六的一章十二節、二章十八、十九章十一至十六節。
都有很多是描述耶穌基督。
就好像經文描述索羅門王一樣。
在這裏動房花燭夜是索羅門王很細心地描述索羅門王的面貌和身體。
而在這裏是反過來是索羅門王形容索羅門王的身體和他的面貌。
經文說索羅門王的臉色是白裡透紅。
這裏的意思是說他用光換法的意思他的面貌。
如果我們記得的話,索羅門王的父親大衛也是這樣。
薩姆爾記上十六章十二節。
說到大衛的臉色是光紅,他的雙目清秀,他的容貌盡微。
然後他去打巨人哥里亞的時候。
在薩姆爾上的十七章四十二節。
說那些比利士人看不起大衛,說他年紀太小。
但是他們無可否認的就是大衛面色光紅,容貌盡微。
接著朱拉密形容索羅門王的頭髮是像烏鴉一樣黑。
而且他的頭髮是很厚實。
說他的眼睛是像甲子的眼,用奶來洗乾淨。
這裏可能有兩個解釋。
第一就是索羅門王的眼紅膜就是我們眼睛深色的地方。
好像甲子的眼,但是他的眼板是奶色一樣。
但是可能有一個更好的解釋。
就是索羅門王的雙眼好像一對甲子在樹溪水那裏洗澡一樣。
含情蜜蜜,水汪汪,還是非常平靜,非常安靜的描述。
朱拉密剛才說索羅門王的臉色是白中透紅。
接著在五章十三節,說他的臉很香,好像香花,好像香草一樣。
也描述他的嘴唇好像是百合花,滴下沒藥。
說索羅門王的嘴是很香甜。
然後在五章十六節,五章十三節也是描述索羅門王的嘴,因為有一個手尾結構。
這裏說他的嘴是極其甘甜。
其實原文希伯來文說到五章十六節這個嘴是說發音的部分。
所以這裏可以說索羅門王的嘴很香。
但也可以說他講出來的話是很甜很甜。
剛才我們看到他又說索羅門王是他的妹子,街偶,甲子,完全人,真是口甜舌滑。
其實全部描述的最中心的地方就是索羅門王的身體。
說他的身體如同雕刻的象牙,說他身體周圍是霜含著藍寶石。
藍寶石可以說是索羅門王的禮服,或者是他的皇袍,上高的鈕是用藍寶石來做。
說他的雙手臂,兩隻手臂好像金管,而他的手就好像水倉玉。
水倉玉是由他師運過來,他師就是現在的西班牙,就是西班牙的玉石。
也說他兩條腿是好像白玉的石柱,在金座的上高。
剛才我們說過,頭好像晶金,腳現在又好像金座,又有一個手尾結構。
最中心經文說他的身體是好像梨花亂的香柏樹。
總言之,舒拉麥的眼中索羅門王就是傳言可愛。
我們看到舒拉麥和索羅門王雖然感情出現了問題。
但是舒拉麥還是不斷讚美索羅門王,說出他的好處。
在夫妻當吵架的時候,我們都要小心,不要記住對方的壞處。
我們一定要記住對方的好處。
在以佛所說的四章31至32節,保羅提醒我們。
一切苦毒、怒行、憤怒、讓鬧、委旁,並一切的惡毒都從你們中間除掉。
並要以恩慈相待全聯盟的心彼此饒恕,正如神在基督裡饒恕了你們一樣。
夫妻很應該恩慈相待彼此饒恕。
哥林多前書的13章4至5節,很熟悉的經文。
愛是恆久忍耐,又有恩慈,愛是不質道,愛是不自誇,不張狂,不作害羞的事。
不求自己的益處,不輕易發怒,不計算人的惡。
兩夫妻更應該是不輕易發怒,不計算人的惡。
經文很快到第6章,就說到天光。
而盧薩蘭的女子就說,我們可以幫你去找索羅門王,我們應該去哪裏找呢?。
就在這個時候,舒拉麥就記起了。
她說索羅門王可能去了自己的園中來牧訪群羊。
而當她去到園中的時候,真的找到索羅門王在那裏放羊。
夫妻應該很認識大家。
就好像舒拉麥知道索羅門王在哪裏。
夫妻應該有默契,應該彼此的認識。
第4個部分又完結了。
我們說到第4個部分,當然有前面3個部分。
如果記得的話,第1個和第2個部分完結的時候。
都是很相似的經文,2章7節和3章5節。
都是有些很親密的情況出現。
接著就有勸戒耶路撒冷女子的話。
你們不要挑起對方的感情,你們要等待正確的時機。
而第3個部分的完結就是時機到了,洞房花燭。
4章16節舒拉麥是邀請索羅門王進入自己的院子。
這個院子就是她的身體。
而5章1節就是索羅門王真的進入了舒拉麥的院子,她的身體。
第4個部分呢,第4部分的完結是我屬良人,良人屬我。
其實這一節的經文3次在雅歌出現。
第1次是2章16節,是他們婚前的彼此相熟。
第2次是今天的經文6章3節,是婚後的彼此相熟。
而7章10節就是說他們吵完架,復和之後彼此相熟。
這裏其實猶太人是注意到這一句句子,我屬良人,良人屬我。
是一個字母詩。
如果大家記得我曾經說過字母詩。
當我講《那紅書》的時候,詩篇的119篇也是字母詩。
還有哀歌,我們很快就會說哀歌。
整篇的哀歌都是字母詩。
字母詩就是每一句的第一個字,都是用字母來編排。
用希伯內文的字母,順著詞句,Elef, Bed, Gimel,一路一路ABC地排下去。
這裏猶太人注意到,我屬良人,良人屬我。
如果你將每一個字的第一個字母拉出來。
你就可以編成一個字,這個字就是Elewell。
什麼意思?是六月份。
究竟猶太人的六月份和今天的經文有什麼關係?我先說一個關子。
我們首先看看松書拉密和所羅門王的關係。
來看看我們如何可以解決婚姻上的問題。
第一,我們看到夫妻對性的需要都不同。
婚後需要慢慢來調節。
我們看到男生比較衝動,比較容易有心情。
女生很多時候是要培養情緒。
我們看到就好像所羅門王走來找書拉密。
你很清楚知道他的動機是什麼。
第二點我們要知道,我們的身體是為了我們的伴偶所切。
很清楚在《樹瓦哥》的四章十六節。
說這個院子就是書拉密的身體,當然是屬於書拉密。
但到了五章一節,說這個院子是屬於所羅門王。
這和哥林多前書的七章四節保羅的教導是一模一樣。
所以我們要小心,不要像書拉密一樣,有這麼多藉口來推搪。
如果有真正的原因,不可以跟對方親熱。
可以說給對方聽,不要給對方印象,好像你拒絕他。
做丈夫的也要合理,不要像所羅門王一樣。
等到書拉密睡覺了,先去找書拉密。
也要體諒對方,很多時候做丈夫的覺得太太在家好像沒事做。
其實太太在家裡打理家務,看著弟弟,比丈夫上班還忙。
很多時候我們都要體諒對方。
第三點就是,當夫妻吵架的時候,要注意立刻去和解。
這就是以佛所書的四章二十七節保羅教我們。
身氣卻不要犯罪,不可行路到日落,也不可吸魔鬼留地步。
是神創造婚姻,但是撒旦希望會毀滅婚姻。
這也是原因為什麼美國超過50%的婚姻都是失敗。
包括基督徒在內,真的很多人害怕。
因為撒旦不斷想毀滅婚姻。
當你幫撒旦留有地步的時候,你就讓他有機可乘。
其實我們真的應該像廣東人一樣說。
夫妻藏頭打架,藏美禍,要快點來和解。
第四點就是,當夫妻吵架的時候,千萬不要在第三者面前說對方的不是。
我們看到舒拉麥雖然和索羅門王吵架,但她仍然記得索羅門王的好處。
不斷讚美她,我們做夫妻的都是一樣。
到處都是說對方的好說話,不要記得對方的壞處。
在這段婚姻,當然會有不滿的時候,但不要向第三者投訴。
有很多人說,我找那些好朋友談,我的配偶不會知道。
若要人不知除非,多麼沒位,如果你和人投訴的話。
遲早這些話都會傳到你配偶的耳朵裡。
我曾經聽過有一間教會,不是我們教會,我們教會很好。
有一間教會在討告會的時候,太太會叫弟兄姊妹幫他討告。
就會不斷地數出丈夫的壞處,唱衰他的丈夫。
我們要很小心,千萬不要這樣做。
若果你要投訴的話,應該找你的配偶來投訴。
這是馬太福音第十八章給我們的教導。
但千萬不要為了芝麻綠豆和真理無關的事,不斷吵架。
不值得,我在《樹枝燃》系列講夫妻的智慧都講過。
如果芝麻綠豆和真理無關,我們應該要盡量接受對方。
但如果與真理有關的話,我們應該要講清楚。
用馬太福音的第十八章。
我在《樹枝燃》系列也講過舌頭的智慧。
我說要講建立的話,兩夫妻之間更加要講建立的話。
不要講拆毀的話。
最後一點,就是舒拉蜜很認識所羅門王。
我們做夫妻的都是一樣。
我們很需要彼此的認識,彼此有默契。
就好像舒拉蜜知道所羅門王在哪裡,在哪裡能夠找到他。
又要解釋一下,剛才我說到我屬良人,良人屬我,其實是一個字母詩。
你把每一個字第一個字母抽出來,會變成一個字,就是Ellewel這個字。
猶太人的拉比看得很清楚,在這一點。
究竟和今天的經文有什麼關係呢?。
在雅果的六章二節,說我的良人下入自己的元宗。
所以所羅門王,王在元宗,和我屬良人,良人屬我,是兩句連接的經文。
而良人屬我,我屬良人,就是Ellewel這個字母詩,就是六月的意思。
所以我們看到,王在元宗和六月份是有關。
根據猶太人的傳統,王每到六月就會去到田園搭一個棚。
是與人民在一起,打成一片,與民同在。
我們也知道,六月一日是距離贖罪日,贖罪日是七月十日,剛剛四十日。
在這段日子,猶太人是會認罪悔改,來親近神。
所以六月份也是親近神的時候,親近王,親近神。
你想想,我們基督徒是不是很有福氣。
我們可以隨時親近我們的神,因為我們的王,我們的神的令在我們的身上。
所以我們能夠每天親近祂,我們不需要等到六月。
如果大家記得,我和大家講文素記的時候,我曾經講過。
神是把耶穌基督的第一次來臨和第二次來臨放在猶太人的日曆裡面。
猶太人的日曆主要是有一月份的節日和七月份的節日。
一月份的節日就好像如月節,耶穌基督就是我們如月節的羔羊。
而耶穌基督被釘十字架,剛剛就是如月節那一天。
所以我們看到和耶穌基督第一次來臨是有關的。
三天之後就是初熟果子節,是耶穌基督復活的日子。
耶穌基督就是我們的初熟果子,他的復活。
那麼七月呢?七月是和耶穌基督第二次來臨是有關的。
我們知道猶太人的新年就是七月一日。
那一天是什麼日子?是吹號日,the feast of the trumpet。
如果我們記得,鐵薩羅尼加前書四章說什麼?。
一聲號響耶穌基督回來迎接他的辛苦,迎接教會。
所以是和他第二次來臨是有關的。
我這裡不想說完所有,如果大家有興趣可以回去聽我文素記系列。
憲制節期,說到文素記28章,29章。
但是這裡我們要注意的,就是當初熟果子節之後。
第50日是什麼節期?是五巡節。
教會就是五巡節誕生,聖靈降落,五巡節是在五巡節。
在五巡節和七月耶穌基督回來。
這段中間的日子是什麼時候?是六月的時候。
六月的時候是什麼時候?是我們和耶穌基督的靈。
我們每個人都有神的靈在我們身上,可以與神親近。
我們看到神真的把耶穌基督回來第一次第二次的時間表。
放在猶太人的日曆裡面,他們可能根本不知道。
那我們又應該怎樣回應呢?。
我曾經說過,瓦哥不是預言,預言是一個虛構的故事。
瓦哥是真實的故事,所以瓦哥不是預言。
瓦哥可以說是一個預表,或者一個預像。
來代表我們和耶穌基督的關係,就好像舒拉密和索羅門王的關係。
這個預表預像有點像聖經裡面有很多其他的預像。
就好像,甚至羅亞的方舟是真事來的。
但是預表著耶穌基督的救贖。
所以舒拉密和索羅門王的關係,也是可以預表我們和耶穌基督的關係。
但是我們看到,在這六月的時候,在這個教會的時期。
應該耶穌基督的靈在我們身上。
但是究竟它在我們每個基督徒的心裡面。
還是它在門外敲門呢?這個很值得我們去想一想。
是不是我們和耶穌基督的脈絡期已經完結了?。
是不是我們對耶穌基督的愛心已經冷卻了?。
現在它不在我們的心裡面,而是在門外敲門,是不是有這樣的事呢?。
我們看到在啟示六的三章二十節,耶穌基督寫信給老弟家教會。
他說:看吧,我站在門外叩門,若有聽見我聲音就開門的。
我要進到他那裡去,我與他,他與我一同坐直。
有很多傳道人都用這句經文來講傳福音。
耶穌基督正在敲門,如果你打開門,你就能夠接受耶穌基督。
但是注意,這一封信是耶穌基督寫給老弟家教會,是寫給基督徒的。
是不是我們的耶穌基督已經在門外敲門了?。
啟示六的二章和三章,耶穌基督不僅寫信給老弟家教會,也寫信給以佛所教會。
保羅在以佛所書的第五章,他是用夫妻的關係來代表我們與耶穌基督的關係。
教以佛所教會是要愛基督,是要服從基督,因為基督為他們寫命。
但是很可惜,過了很多年以佛所教會已經對耶穌基督的愛心冷卻了。
以至耶穌基督要再寫信給他們,要叫他們重新炎點他們最自己的愛。
這個很值得我們去思考,究竟耶穌基督是不是真的與我們同在,與我們有親密的關係。
還是他已經在門外敲門,如果他在門外敲門,是為什麼呢?。
是不是我們不夠警醒呢?我們看到書拉密是很警醒的。
經文說他雖然躺在床上,但是他仍然很清醒。
我覺得如果我們不警醒的話,就有點像耶穌基督和三個門徒在樹下西馬麗園的情形。
耶穌基督去那裡討告,帶了彼得、約翰和亞國,叫他們看守著。
結果耶穌基督三次回來,他們三次都怎樣?都睡著了。
乃算馬太福音的26章41節,經文說門徒的心靈固然懸疑,肉體卻軟弱了。
好像我們廣東人說,心有餘而力不足,也好像我們廣東人說,說就怎樣?天下無敵,做就怎樣?有心無力。
耶穌基督來勸他的門徒說,總要警醒、討告,免得入了迷惑。
我們每個人都要警醒,當我們不警醒的時候,就很容易被撒旦來迷惑我們。
但很多時候,也不是因為我們不警醒,而是因為我們太掛念自己的事。
不去侍奉我們的主,太掛念自己的事。
很多時候牧師叫人來侍奉很多很多的藉口,我們的藉口是不是像舒拉密的藉口呢?。
當我們說,我們已經上床了,不要忘記耶穌基督說,人只連枕頭的地方都沒有。
當我們的藉口說,我已經洗了腳,乾淨了,我不想搞髒,不要忘記耶穌基督為我們,被人吐口水在他的面上。
被人鞭打,被人欲罵,當我們說,我們已經脫了衣服,很舒服上床,不要忘記耶穌基督為我們赤裸裸地被釘在十字架的上高。
究竟我們有沒有在人的面前,來讚美、承認耶穌基督呢?。
我們看到舒拉密在耶路撒冷的女子面前不斷地讚美索羅門王,說到他的特徵,我們有沒有這樣做呢?。
如果我們記得馬太福音的十章,32-33節。
(念)。
有一樣東西很值得我們留意,就是彼得前書的三章15節。
(念)。
我們看看究竟耶穌基督有什麼特徵。
剛才說到索羅門王的身體,聖經也有說到耶穌基督的頭髮。
在啟示六的一章14節,說他的頭與髮皆白,如白羊毛。
在誕爾利書的七章九節,也說他的衣服潔白如雪,頭髮如純正的羊毛。
為什麼耶穌基督的頭髮會白色?是代表聖潔。
在啟示六的一章16節,也有形容耶穌基督的臉,他的臉貌如同烈日放光。
這是代表耶穌基督的榮耀。
我們所愛的耶穌基督是聖潔的榮耀,但是居然是為我們拋棄一切來到世上,為我們來贖罪。
他是無罪的聖潔替我們贖罪。
在肥納比書的二章七至八節,說他反倒虛己,取了盧瀆的形象,成為人的樣式。
既有人的樣子,就自欺卑微,全心馴服,以致於死,且死在十字架上。
我們看到耶穌基督的眼睛充滿憐憫。
比特三次不承認耶穌基督,當他第三次不承認耶穌基督,當他雞啼的時候,耶穌轉身來看著比特。
我相信耶穌基督不是用很嚴厲的眼睛看著比特,偶爾眼睛看著他,讓他知道自己三次不承認自己。
我相信耶穌基督看著比特的眼神是非常憐憫,所以比特是出去哭。
耶穌基督的眼睛也為了耶路撒冷城流淚。
耶穌基督的嘴巴也充滿感情,他三次問比特,你愛我比這些更深嗎?。
這是我們很值得思考的,我們每個基督徒在我們的生命和生活中,都有不同的這些。
我們究竟是不是愛耶穌基督比這些更深?我們很需要自己來問自己。
耶穌基督的身體,在《二賽亞書》的53:5說,他的身體因為我們的罪被壓傷,他是因為要醫治我們而被人鞭傷。
他的身體是為我們來犧牲,他的雙手是很靈巧的雙手,他的雙手充滿愛心。
當有人把弟弟帶到他身邊親近耶穌基督,門徒想禁止,但耶穌基督抱著弟弟,放在他的身上來祝福他們。
耶穌基督的手也是扶持的手,當比特在水上行走,當他信心不足的時候,他開始跌。
耶穌基督是用手來扶持他,同樣我們都是信心不足,耶穌基督也是時刻用他的手來扶持我們。
他的手也是醫治的手,當他在世的時候,每當有人求他醫治他,他都不會拒絕,同樣耶穌基督是醫治我們。
他的手也是保護的手,在約翰福音的十章二十八節,說誰也不能從我的手裡把他們奪去。
他的手也是掌權的手,在說啟示六的一章十六節,說他的手是拿著七星,七星就是七間教會,七就是代表一個完美的數字。
他不單是掌管所有的教會,他也是掌管萬有,他的身體,這麼寶貴的身體為我們壓傷,他這麼靈巧的手,居然是為我們來被刺穿。
他的腳呢?他的雙腳是充滿神蹟歧視,是可以在水上行走,他的雙腳也是很尊貴,馬里亞是用香油,用很名貴的高油來高抹他的腳。
這麼名貴的腳,這麼充滿神蹟歧視的腳,居然是背起十字架,願意為我們向各國他人的腦來行走。
我們的耶穌基督真的傳言可愛,就好像舒拉麥讚美索羅門王一樣,很值得我們去思考的,就是舒拉麥說索羅門王是我的朋友。
耶穌基督是不是我的你的朋友呢?我這樣問,當然每個人都會說是,當我們說是我的朋友,是有個人的關係。
不是說人信我們也信,要和耶穌基督有個人的關係,我們不是說只知道有耶穌基督,而是我們要真真正正認識耶穌基督。
就像舒拉麥認識索羅門王一樣,他在耶路撒冷眾女子面前是可以說出索羅門王所有的特徵,我們又能不能在世人面前說出耶穌基督的特徵,來承認耶穌基督,來見證耶穌基督。
這真的很需要我們去思考,冤神念吻,冤神祝福我們,讓我們一起低頭禱告。
最後我們感謝你,感謝你讓我們有牙哥這本書,感謝你透過這本書讓我們能夠幫助我們解決很多夫妻間的問題,亦都可以透著這本書來解決我們和你之間的問題。
我們是不是對你的愛心已經冷卻了,我們是不是沒有在人的面前宣揚你,來見證你,願意你能夠幫助我們,如果已經冷卻了的心,願意你能夠幫助我們重新燃點對你的愛。
如果我們沒有在人的面前來承認你,願意你能夠幫助我們,能夠有這個勇氣在眾人的面前來承認你,見證你,將一切的榮耀還賺給你。
我們這樣禱告,奉主耶穌基督的命意求,阿門。
請問你,你對我對我的愛情有什麼意義?。
我對你的愛情有什麼意義?。
我對你的愛情有什麼意義?。
