你點會平安？
今日同大家一起喺勁快裡邊咧？思想關於一個聖誕節嘅信息。
聖誕節嘅信息咧，就係頭先我哋所讀嗰段嘅聖經波，今日我哋嘅重心唔係落喺嗰段嘅聖經。
咁呀？
二叉樹大家知道咧，係耶穌出世之前？
係。
嚇幾百年所寫嘅？
誒，一個嘅作品？
但系嗰度已經有一個好清楚嘅預言。
喺。
頭先我哋所讀嗰段聖經嘅特登咧，就要求大家咧，就可以讀埋前邊嗰度。
客果度代表咗一種嘅盼望，嚇咁當然係對以色列人嘅盼望。
咁啊呢種嘅盼望就係喺一個好大嘅困苦好多嘅鬥爭嘅裏邊。
終於因為神自己嘅拯救。
可以帶嚟平安。
可以帶嚟喜樂。
將戰爭。
化為。
啊，和平。
咁呢一種嘅盼望咧。
係以色列人，係響往嘅。
咁亦都係我哋所嚮往嘅。
不過就喺呢一個嘅整個嘅盼望當中9章6節大家應該好熟嚇。
江蘇六折咧，就插入咗一個好重要嘅關鍵點。
其實以色列人到今日都冇平安。
誒，正如同埋我今日好期待有平安大並冇。
因為我哋有個更重要嘅神話，有一個更重要嘅核心。
就係佢自己要嚟到呢個人間。
所以聖誕節其實大家都知道聖誕節係。
天地宇宙嘅主宰。
來臨人間。
呢件係一件轟天動哋嘅事。
幾百年前已經係預言。
已經話會有嚇。
竟然。
就係喺耶穌身上邊應驗咗？
喺度第6節嗰度咧，曾經咧就描述過呢一個要來臨嘅耶穌有4個嘅表現嘅特色嘅。
就係奇妙嘅測試。
全能嘅神。
永恆嘅負。
同埋和平嘅軍。
呢4個嘅特色啦，咁大家咧？如果係基督徒，有翻咁上下嘅日子咧，明白咧。
都成日都記得呢四句，因為聖誕節我哋多數都講呢四樣嘢。
但係我自己就試下做少少嘅功課啦，咁樣表達到佢就系啲聖經裡面，好詳細記載咗耶穌究竟點樣表達到佢就係呢四樣嘅特色？
咁但係今日我哋嘅時間好有限，咁所以咧，凈系揀第一個客。
奇妙嘅測試，你同大家睇，我就問呢個問題，究竟嘅耶穌嘅身上耶穌點樣去作為一個奇妙嘅測試咧？今日我就用4個我自己覺得咧好有代表性嘅所發生嘅事件，耶穌點樣用佢嘅說話想做嘅事嚟到咧話畀我哋聽，佢係奇妙嘅測試。
咁咧就誒？
當然啦。
呢幾個事件咧，就係耶穌喺當時佢面對嘅周圍嘅人。
快俾佢哋有一種生命裡邊嘅改變。
拜耶穌今日同樣嘅俾你有生命嘅改變。
可能喺某1日子之後，你唔會再記得。
我講呢幾個重點呀，有啲乜嘢好詳細嘅內容，但希望你記得呢四件嘅事好唔好呀呢四件事上喺我人生當中提醒我哋。
因為呢個耶穌。
所以我哋嘅生命有咗一個奇妙嘅測試。
雖然我哋先祈禱求耶穌幫我哋，因為係講佢嚇，所以咧，請佢嚟咧，特別咧，提我哋我哋一齊祈禱。
即係收幾多人間，我哋會講你？
自己所講嘅櫻華咗做嘅事，我哋想好睇，見你自己係點樣一位。
係。
奇妙嘅改變生命嘅輔導者。
將我地睇見你當日真係改變咗好多人嘅生命。
用好奇妙嘅手法。
今日同樣嘅樣，我哋每一個人好獨特嘅生命嚟到你面前嘅時候。
同樣嘅經歷呢個奇妙測試，你點樣改變我哋嘅生命？
仲有特別幫助我哋當中如果係未相信你嘅朋友。
將我地球，你自己心裡邊噉樣佢哋嘅心裡邊受你自己嘅感動睇見原來你真係果位。
係奇妙嘅測試嘅時候，佢哋嘅心就歸向你。
將我地仰望你我地球啲教我哋亦都讓我哋能夠。
定睛喺你嘅身上嘅時候咧，學到好多，你要我哋所學到嘅嘢。
講耶穌名祈禱。
啱。
好，今日我哋就集中喺耶穌嘅奇妙測試。
呀。
咁啊奇妙嘅測試咧，原來咧，就即係誒，舊個譯本，你將佢分開嘅奇妙測試，咁數下有兩樣嘢，其實唔係呀。
原文咧就係劈啦嚇誒uid。
係bbyou at符號嘅意思咧，就係咧係奇妙嘅測試，嚇英文咧就翻得好啲，wonderful嘅cancel嚇。
咁啊奇妙咧，當然咧，就係在乎呢種即系不尋常嘅。
啊，甚至咧係伯克超乎常理嘅嚇另外你好，出乎意料之外嘅，咦，咁奇怪嘅，呢個就係代表著耶穌咧。係，其實你有印象嗎？佢講嘅英話咧，佢所做嘅事咧，好多時候都諗唔到，佢會咁做。
諗唔到佢咁講嘢，㗎，係咪呀？點解會咁講？嗱，耶穌咁樣做咧，絕對唔係嘩眾取寵，嚇搞清楚耶穌唔係要嘩眾取寵。係囉，impress你impress周圍嘅人嚇令人咧好注目，佢呀誒。或者你夠曬反叛嚇你以為佢咁講佢特登唔係咁講，你以為係咁做嘅特登唔係咁做，唔係咧。
耶穌唔係在乎咁樣更加重要，因為佢咁樣嘅時候咧，係帶俾嗰啲周圍嘅人有一個好大嘅意料之外。
嚇。
咁講嘅，點解？
嚇會咁做嘅咁樣發生嘅，於是因為咁樣嘅震撼。
帶俾佢哋嘅生命跳上一個，佢哋從來冇經歷過嘅層面，就係呢個consult要做嘅嘢喇。測試。
測試咧，咁當然我哋今日咧，就比較咧，就更加現代版咧，就系叫做咧輔導者係咪嚇輔導者？
輔導者咧，就系咩咧，就當你發覺咧，人生你有啲路行落去嘅時候，你發覺好似絕路位行唔到落去，又或者你好困擾客咁，於是咧就搵佢，佢就幫你傾偈嘅時候咧，佢幫你打開啲個門，一啲可能嘅槍客，你要自己行呢條路，佢代唔到你行嘅，不過起碼佢指向一個新嘅方向，一種新嘅了解我呀，冇諗過可以咁喎。
冇試過可以試下，咁樣嘅時候咧，你就生命就可以有個新嘅明白新嘅方向新嘅出路。
呢個就係一個輔導者能夠帶比你好嗰啲輔導者先啦，係嘛，唔好嗰啲帶唔到呢啲添，所以耶穌係一個最好嘅輔導者，但係佢用個手法就系令人驚訝嘅。
不尋常嘅手法？
我就帶住呢一個咁樣嘅。
即係你理解，即係重新再睇翻耶穌，嚇再世界上邊好感謝神，我哋有咧，有有有4個福音書嘅馬太馬可路加約翰，好豐富嘅記載，嚇咁咧，老睇下耶穌究竟點樣作為呢？一個係一個輔導者。
係一個奇妙嘅輔導者。
奇妙嘅測試。
咁佢就最後揀咗有4個嘅事件出嚟，好冇呀？
呢四段嘅事件咧，好多人咧，都可能喺基督徒嘅話你會比較熟嘅，我哋試下就用呢個角度去理解。
咁其中有一段咧，我曾經喺度講到講過添咁呀，請你即係忍耐少少，如果你嗰日聽過嘅話咧，我唔會完全重複嚇，因為咧，我哋時間咧，差好遠㗎嚇每個咧，我哋只能夠講10分鐘以內，咁就要講完㗎啦，如果唔係咧，就係講到今日下晝都唔使食飯㗎啦。嚇，咁我仲有我一點半咧，我要去到另外一個地方，有個聚會，開始㗎喇，所以我完咗就急急腳要走，嚇咁不過唔緊要，嚇神自己嘅英話，同埋尤其是耶穌嘅，當我哋去留心佢嘅時候咧等有所得益。
好唔好呀，嚇我哋睇下今日你睇一睇咧。耶穌，點樣作為一個？
係奇妙嘅測試。
四件嘅事亦都代表咗我哋生命裡邊4個好重要時尚要碰見嘅問題。
你遲早都會碰見，喂，今日你碰見緊，係咪當日嘅人都碰見第一個你生命追求緊啲乜嘢？
究竟你嘅生命要搵啲乜嘢？
一世人，你覺得點樣先叫做幸福？
嗱，呢個咧係一個好核心嘅問題，嚇好多人話，哇，好抽象啫，唔係㗎，呢個係一個你始終都會問嘅問題，可能今日你好忙。
今日又畀啲嘢追住你，你都唔知自己追求啲乜嘢，因為啲嘢追住你係嘛，日啲好應付應付應付，但係到頭來有1日你會坐低。
突然間，你突然間可能有啲事情發生，或者你。
誒，好似有啲少少空間嘅時間，甚至咯，我去旅行呀，聖誕節咁突然間剩低落嚟咁啊坐低。
唉，好耐都未試過咁舒服啦，坐低嘅時候就會問咗個問題。
一世人咁就係追咗後？
咁就過咗去。
係咁吹係咁吹係咁吹，佢過咗去？
有咩意思咧？
究竟我追緊啲乜嘢？
嗱，呢一個問題當然唔係淨係你問唔係今日先問？
當日。
啲人都問。
就好似我哋呢件事件嚇記咗喺盧家福音瑪可福音馬太福音3個角度都有記載嘅，嚇今日我哋哩隻係好快嘅，將佢咧。
講出嚟。
一個癱咗嘅人。
一出世就彈咗。
呢個人一生都就咗自己嘅生命。
應該係好不幸。
佢都覺得自己好不幸。
老實講，喺當日。
唔係好似而家咁，我哋起碼都有啲嘅社會福利。
一個癱咗嘅人。
搵唔到工。
娶唔到老婆？
搵唔到工時候，多數係乞食。
如果屋企唔夠支持佢嘅話。
咁所以咧，其實係好可憐。
嚇一生都好似咧，係好灰。
就好彩佢有幾個好好嘅朋友，冇嫌棄佢？
有4個朋友，聖經話有4個朋友好支持佢。
好多個地步，佢哋知道。
呢個耶穌嘅聽見呀？
耶穌咧，可能醫好佢嘅。
因為耶穌行咗好多個神蹟。
於是佢哋就呢幾個，真係好朋友嚟㗎嚇朋友好緊要㗎，所以咧，唔好話咧呀，下個禮拜，我帶個微信嘅主要朋友嚟，我唯有祈禱冇乜用，有用㗎，因為因為先4個呢，譬如有朋友咧就直情將佢將床同埋佢一齊嚟臺嚟見耶穌，因為佢咧行唔到。
但係呢啲真係好夠義氣嘅朋友，將佢嘅盼望帶到嚟野騷嘅面前。
嗱，腎好特別嘅耶穌，佢都好特別嘅，特別係憐憫，特別係欣賞，因為呢個咁好嘅心。
係令到佢？
呢一個有需要嘅人得到福氣。
所以佢哋就嚟到耶穌嘅面前，點知果日聖經話俾我哋聽聲，咁你好多人聽耶穌講到耶穌喺間屋裡邊講，已經企滿曬人坐滿曬人，喺出邊咧都堆滿哂人都要聽。
所以咧？佢哋帶住呢一個禁複雜嘅情況啦。臺住呢一個人嚟嘅時候，根本入唔到去。
入唔到去嘅時候，佢哋做一個好大嘅冒險，佢哋爬上屋頂。
嚇拆咗人哋嘅，咁即而家梗係拆唔到啦，嗰陣時嗰啲屋嘅拆到㗎嘛，係咪呀？有啲咁目呀，嗰啲感嘅禾稈喇，咁行住嘅啫，有一部分，於是佢拆咗個部分，啱啱遇蘇州下邊講到我相信啦，嚇，如果我哋去到現場，應該就係咁樣，於是佢就爬手托嗰個人上去，用4條繩就將佢揼落嚟。
撳到耶穌嘅面前。
點都要去到耶穌嘅面前，佢哋，唉，好積極。
好唔怕俾人鬧嚇，我諗個屋主已經面都黑曬，係咪吖，我都唔知佢都唔理啦，你做呢樣嘢？而周圍嘅人都好愕然，係咪呀？咁啊揼到耶穌個面前？嗱，你講一個好決定嘅行動，一個好有愛心嘅。
好好㗎耶穌都非常之欣賞耶穌，我見到佢哋嘅信心。
呀。
咁於是咧，就係呢一個場合啦，就係呢個時刻。
誒，最關鍵時刻得唔得？耶穌面前大家都靜哂，我相信就睇下耶穌點樣醫好，佢係嘛，咁好咁努力嘅，冇理由唔醫好佢嘅。
於是耶穌。
就開口講。
嘅朋友？
我赦免你嘅罪。
我唔知道呀，當時嘅情況係點樣呀？我相信咧，都好多人心裡邊，甚至口裏面果張咩咩。
唉。
玩野咩？
系人都知道，佢哋想你做乜嘢呀係嘛。
你應該話起身，我2號你行出去咁樣啦，係咪先咧？
我2號呢個病我使乜你講呢句嘢呀？
拿聖經話俾我哋聽呢，唔單止佢地失望，周圍嘅人失望。
我相信。
連嗰啲嗰啲耶穌嘅敵對者，嗰啲經學家或者係法利賽人啦，嚇？
佢哋心裡邊。
都好唔抵得。
唔係話耶穌點解你唔醫好佢喎，因為呢班人咁從來都唔信耶穌。
係真係嗰個神自己嚟到嘅人間嗰個位，所以佢成日要挑戰佢呀嘛。
佢聖經話耶穌。
諗到佢哋心裏面諗到嘅嘢。
果班心里話，呢個人真係大膽呀，亂咁噏嘢，除咗神自己。
有資格話我赦免人嘅罪之外，仲有邊個有夠膽，即係耶穌話你喺即系佢哋心裡話耶穌，你系邊位呀？
你夠膽扮演神？
於是夜信的話，耶穌就知道佢哋心裡邊咁樣諗就對，佢話，你哋心裏邊點解要咁以論咧？
或者我講話你嘅罪赦免了或者咧？
你起來行走那一樣容易咧。哇，呢句笑話咧。只耶穌，我哋頭先話好奇妙嘅你出乎意料之外，諗都冇諗過，第一個出乎意料就係話大家想個EO嘅時候，我赦免你嘅罪。呢個已經令一刻盆冷水潑落去，大家都好唔該Pauline㗎喇，然後跟住。
佢就話。
邊樣容易咧？我赦免佢個最容易呀。
抑或我叫佢起身行走容易？
喺大部分嘅嚟講就係話。
梗係。
佘面對罪，俾我講下啫嘛呀，佢最需要嘅係。
佢隻腳行翻吖嘛，最需要嘅嘢你就避咗。
你講啲唔等洗嘅嘢，係咪吖，即係話佢哋嘅心裡邊就系咁樣講。
所以耶穌講話，你諗都諗唔到，佢會咁講？
於是咧，耶穌建議，為咗你哋知道我人子仔地上面有赦罪嘅權柄，唔係有。
唔系好有醫病個權柄，我話你有寫住佢片鏡，不過你而家起身就行出去與聖經話嗰個人就即刻可以起身。
仲攞埋佢自己張被嗰張床。
行咗返去。
正經話，眾人就覺得睇見一件係好唔尋常嘅事。
我相信大部份人佢個心裡邊又我唔尋常係因為。
見到一件哇嚇竟然大家都知道啲社區裏面可能都好熟，都聽過呢個人喇。一個真寫個好細㗎啫係嘛，大家都知道呢個人由細至大，根本就係坦嘅，竟然如果行路，佢哋好驚訝，但係更加驚訝，我相信今日我想你同我一齊睇嘅時候咧，係嗰班人，佢要睇見佢嘅生命裡邊。
一個好唔同嘅問題，一個方向。
好啦。
究竟想睇啲乜嘢？
我頭先話。
我相信呢個坦嘅人同埋啲死機個朋友都明白。
周圍嘅人都知道。
呢個係好不幸。
你正如你同埋外生命裡邊都有好多遺憾嘅樣。
我相信呢個人最識由細至大，佢就咗自己嘅生命就喺只腳。
隻需腳。
我阿爸阿媽生咗出嚟就冇啦，行。
人地可以娶到老婆，我娶唔到老婆。
人地搵到份好工，我連工都冇人要請。
係咪吖？
佢人生就係咁樣啦，又搞衰曬我。
爭隻腳。
我諗，所以佢講到呢個我相信呢個哋呢種情況咧到佢幾個朋友真係想支持佢時候做唯一諗到嘅就係呢只腳。
搞掂呢個腳嘅時候，問題就解決啦，所以咧而家有機會嚟喇，耶穌可以搞。
可以去郁佢，於是就反耶穌。無論如何，千方百計部幾大嘅險。
盡幾大努力，嚇都唔理啦，策咗喺屋頂都要去做呢件事。
如果你問我，我唔知道耶穌心裡邊想講咩，但我相信耶穌想講個訊息比佢聽。
你想我醫好隻腳呀嘛，我知。
你一世人，你就咗自己嘅生命係因為。
最衰係呢隻腳呀嘛，我知。
但係你知唔知道？
其實世界上仲有好多隻腳。
好健全嘅人，一樣就坐緊嘅生命。
醫好，你就腳，你就唔會走咗你嘅生命。
耶穌喺度帶佢睇，向一個更加深嘅。
睇見自己內心更更加永恆嘅問題。
你真正唔就咗你嘅生命？
唔系，因為隻腳。
隻腳俾個表面嘅，可以帶俾你好多不幸嘅嘢。
但係有啲人。
佢一樣隻腳。
係壞嘅。
大家生命有燦爛。
有啲人就腳好好嘅，跑得好快嘅。
誒，一樣係走咗佢先。
個分別嗰個重心唔喺呢度。
係你嘅罪。
喺你裡面？
你永恆嘅問題。
嗱，呢度想講乜嘢咧，我想話咧，好得意，㗎你同埋我其實都經常就好似當時嘅人一樣，我哋都會犯呢個毛病嘅。
當我哋有時睇我哋人生嗰個focus啦，我哋話我哋關注睇到果樣嘢嘅時候，我哋乜嘢都睇唔到。
呢個坦嘅人，同埋呢班朋友睇見嘅就係佢隻腳嘅問題。
佢認為解決呢只腳問題嘅解決曬嘢，所以我唔係我想你帶你更睇更闊嘅。
你解決隻腳。
係一個問題，不過呢個問題唔係真正嘅家。
同樣嘅，你發覺呢一班民事呢班嘅？
經學家呢班法利賽人。
佢心裏邊，你發覺一樣聽唔到耶穌講嘅嘢啦，冇留意呀，耶穌講咗啲好重要嘅嘢，但係大家都聽唔到㗎，呢班嘢聽唔到，因為個心裡邊就話呢個人。
呢個邊位嚟嘅，都唔知乜嘢喺度搞搞震嚇。
於是耶穌話，我赦免你嘅罪，其實呢？句咧係好重要嘅櫻華。
佢代表神。
自己來到港英話。
呢句應話呢？一班嘅反對耶穌人聽唔聽到聽唔到，因為佢心裏邊覺得依個人咧，喺度亂咁噏嘢嘅，而家又亂噏啦。嗱。
你咁沙膽話你自己好似神咁樣赦免人嘅罪，你睇下？
你聽唔聽得到呀聽唔到，有時我哋嘅心啊。
有時我哋心虛好多日嘅人一樣，其實你同埋我都會。
我哋專注喺一樣嘢嘅時候，我哋以為呢樣嘢就係我哋生命裡邊最重要嘅嘢，於是我哋發現我哋其他嘢幸無事。
音量都唔理睇唔到？
並且我哋預咗一個咁嘅角度嘅時候咧，一講，其實佢都唔係講緊呢樣嘢，然後送到唔係講緊，即係。
同你反對你嘅嘢，但係一聽佢就心裡邊就更加唔高興嘅而論，佢心裏邊議論其實唔係議論呀。
正經話佢哋講佢前網上，其實心裡邊咧嬲都好緊要，批評佢其實好緊要。
嗱，又講啦。
我唔知你會唔會咁樣？
有時我哋人生咧就系，因為。
淨係睇住一樣嘢。
有乜都睇唔到啦？
嗰班人睇住佢隻腳。
呢一班人咧，睇住耶穌。
成日亂，敢急夜。
呢個人咧？喺度咧成日都扮演神？
於是佢耶穌講咗一件好重要嘅嘢，最重要應話你嘅罪赦免了呢一句，最重要係冇人聽得到。
你照我今日唔知係咪你同樣都係咁樣？
好得意㗎係嗎？你同埋我有時咧？
不過我哋呢係存咗一個一個一個，淨係睇到一樣嘢嘅時候咧，嗰個人咧，未開口嘅時候，你已經唔中意佢啦。
係咪？哎呀，我唔得閒呀，又㗎啦，又係懶啊，你衰嘢。
係嗎？
係嗎？
其實佢冇意思㗎喎，佢系佢真系，佢真系啱嗰日係唔得閒。
係，有時佢係冷？
但係嗰日你冇有冇每一次去重新再聽，有冇聽到佢講嘅櫻華？
有時我哋人與人之間就系咁樣。
我哋預咗佢係咁講㗎啦。
真係咁講，你嚇又話佢自己要可以赦免人嘅罪。
完全聽唔到呢句說話，裏邊要對佢講嘅說話。
聽唔到人應話你都聽唔到自己要問嘅問題。
所以我赦免你嘅罪就誒，佢使乜要你講呢句嘢？
我要你寄去醫好我隻腳啫嘛。
你有冇留意呀？呢個就係我哋當時後果。
嗰個嗰班人所面對嘅問題，就亦都係你同埋我所面對嘅問題。
我哋睇唔到，究竟我哋要去睇到嘅係乜嘢？
生命，你追求緊啲乜嘢？
我知道。
喺你每日嘅生命裡，邊咧又都好忙碌嘅嘢，你要追嘅。
係你唔應付唔得嘅。
不過係咪就係嗰樣嘢，就係佔據咗你成個嘅focus，成個人生嘅關注，你發覺變咗你將到神自己將到你更加重要嘅野。
一個永恆嘅野。
你睇唔到？
我唔知道呢，一個癱咗嘅人，佢醫好番隻腳之後佢會點？
我希望佢聽到耶穌講嘅說話。
你嘅罪赦了佢就知道呢，一樣嘢，耶穌話咗畀你聽，呢樣嘢比較你隻腳好返更加緊要。
所以我先講呢句，然後先醫好你只腳，我係可以醫好你隻腳。
不過，請你記住你隻腳好返唔等於。
你聽到個投資嗰句。
我希望我唔知聖經冇再記載呢個癱咗個人點樣？
我希望呢個人聽到耶穌第一句。
而唔係見到耶穌就哦，如果隻腳落翻去咯，哇，扯到老婆就搵到工咯，佢可能以後人生裡邊仍然會就咗佢自己可能過嘅日子裏邊俾佢嘅。
冇一隻腳系咁慘。
我唔知道，今日同樣哋面對呢個挑戰好唔好呀？
你聽到耶穌同你講緊啲乜嘢？
聽到神同你講，咁呢啲嘢？
希望你唔好淨係將你自己所有嘅嘢。
定係你呢，一個嘅關注嘅啦。
以致你聽唔到。
又唔想聽？
讓耶穌所講嘅櫻華。
腎事上都想帶向你一個永恆。
鎖體動。
一生追求嘅。
咩嘢？
唔好，好似。
當日所發生嘅事咁樣。
第2個。
我哋面對嘅問題。
我想用另外一件事件嚟同大家講。
就寄咗一樣幸福飲嘅第11章。
楊方第11章記載咗。
一個家庭嚇。
馬大。
瑪利亞。
同埋個細佬。
拉撒路。
嘅事件？
嗱，呢一件事咧。
亦都係相當出名嘅。
因為咧？
呢件事咧引起好大嘅震撼。
震撼到個地步咧，聖經話俾我哋聽咧。
即係令到跟住。
嚇耶穌入耶路撒冷之後咧，佢哋成為佢哋要嗰啲，要嗰啲反對耶穌嘅人要殺耶穌嘅。
其中一個原因嘅。
當然耶穌，佢要殺佢，就因為耶穌實在太威脅佢哋嗰個本來嘅信仰，同埋一個嘅睇法。
同埋佢哋嘅地位。
咁但係咧，佢地話咧，依一個。
佢醫好咗拉薩魯。
洗佢從死裏便服玩呢件事咧，震撼影響太大。
所以咧，唔得呀？呢個耶穌一定要殺佢，如果唔係嘅話咧，佢影響力實在太大。
正經話，佢哋想連拉撒路都殺埋。
等佢咧死無對證。
但係呢件事咧？
你唔成功啦，當然就係呢件事啦。
呢件咩事咧咁樣？
咁就係喺。
馬大馬利亞，佢哋住喺伯大尼。
正經都話俾我聽。伯大尼離開耶路撒冷，當時耶穌喺耶路撒冷同埋北門圖。
嚇。
咁啊只不過係3公里啫，好近㗎咋，你知道3公里唔係好遠啦係嘛。
誒，我哋佐敦道行去尖沙咀都已經一英里啦。
呀。
3公里，好快去到。
但係就係呢個時間裡邊咧？
就係馬大馬利亞耶穌最愛嘅2個嘅姊妹，嚇佢哋都好愛耶穌，同埋個細佬呀拉撒路。
其實系好，就開始有病。
並且病得好嚴重。
嗱，坦白講。
如果你係馬大馬利亞。
最自然嘅反應，第一樣就。
哎呀，細佬病好錫呢個細佬心肝定嚟㗎嚇命根嚟㗎嘛係嘛。
咁是第一樣，諗起咩位耶穌？
梗係啦，嚇。
所以最好嘅醫生。
耶穌令到好多人係冇可能嘅病，佢都可以叫佢。
飯。
所以我一定要搵耶穌，於是咧聖經話，佢哋即刻就派人。
話俾耶穌聽。
你所愛嘅人即係話咧？
你唔單止愛我地你所愛嘅拉撒路，你好錫佢，㗎呢個拉撒路，佢病咗喇，請你嚟醫佢。
聖經話，耶穌。
仍然在原來嘅地方住咗2日。
嗱，呢個行動就又係啦，頭先講。
係令人好驚訝嘅，醫療之外嘅。
耶穌冇去，冇去。
跟住就唔知搞乜？
唔去喎。
住咗2日。
你搞乜啫？
係咪你你去醫好佢先然後再翻黎夜刀山都得呀，都有時間啦，唔係耶穌度搞呢，搞路就住住下住嚇嚇。
然後佢話咧，我哋再攪掂，曬啲嘢，再等下先啦，再等下再等下，於是我哋可以想像馬大馬利亞嗰個嘅心情。
佢每日對住個。
細佬。
佢叫咗人去搵耶穌，你快啲嚟，於是佢等耶穌嚟喺村口喺個望住佢嚟。
冇嚟？
冇嚟，於是佢細佬越嚟越病，得越嚟越厲害，耶穌而家嚟都可以救到嘅都救唔到，最後死左。
死咗親眼睇住佢死左，要所有冇嚟冇嚟。
好喇，耶穌先至嚟。
遲唔遲啲啊。
已經撞咗啦。
仙境話俾佢哋聽啲2個姊妹，佢係好愛耶穌，好相信耶穌，但係佢都引磨人。
有時啲，同埋我有時啲忍無可忍，點解神會咁㗎做啲咁嘅野？
話俾你聽㗎喇。
呃，早叫咗你嚟㗎啦。
你又唔嚟？
再等你你搞乜啫？
你搞緊啲乜啫？
有咩咁樣啫？
點解點解你咁簡單嘅嘢？咁直接嘅嘢你都唔做嘅？
總之，而家死咗啦。
所以你睇見咧？馬大咧，你大家記得啦，嚇嘛大比較衝動啲㗎呢個。
嚇呢個係家姐？
於是你發覺識整吖嘛，大涌去。
嗰個村口見耶穌。
唔係迎接佢啦，今次你見到佢講乜野，我見到佢就系煮呀。如果你早在這裡，我個細佬就唔會死。
但呢句其實係好深嘅一種痛苦嘅埋怨，你早嚟嘅我細佬都唔使死，即係話你而家嚟做咩啫你？
冇意思啦，你而家再嚟，或者。
即係你點解唔早啲嚟？總之咧，佢心裡面充滿咗嗰種，永遠冇辦法明白果種嘅。
舉重舉咗個難過同埋怨恨。
唔單止咁呀。嗱，呢個好例外，好意外嘅咧，我哋發覺嘢，蘇入到去。
磚嘅時候仲有個叫馬尼亞，佢唔會㗎嘛，佢妹就好乖嘅呀，中意咧坐喺信耶穌面前咧，誒，即係腳下邊咧？聽佢講到好聽話嘅呢個妹呢個妹係好斯文嘅。
呢個妹竟然。
同佢家姐講同一句應話。
當然蘇入到屋嘅時候，你媽，你見啲耶穌呀，主呀？
如果你早喺度時候，我細佬就唔使死。
同樣一句說話，我相信佢哋唔知喺心裏面講咗幾多次。
你做錯嘢呀。
主要係你做錯嘢，嚇好有趣嘅呢句說話嚇我哋，其實都有時都講過呢句說話嚇傳呀，你唔應該咁做㗎？
鋪裡面叫佢做主。
但係跟住嗰句就話，你唔應該咁做。
你應該聽我講呀嘛。
係咪吖？
嚇，不過你係主客。
嗱，點解你會咁做？
好矛盾嘅心，但係好難過，因為佢細佬嚟咁依個係佢個命根嚟嘅。
痛得好緊要。
聖經話，耶穌。
就話。
我哋去嗰份墳墓嗰度，大家知道跟住發生咩事，嚇以色列人嘅墳墓咧？即系猶太人嘅墳墓就唔系嗰啲掘個窿，好似去中國嗰種㗎嘛，係咪喺山窿裏邊咁將嗰個先喺等入去嗰個一個？
呀。
誒？或者快評嘅石嗰度咁啊全新咧，係高咗幾十？
即係？
嗱，幾10磅嘅嗰啲香料，嗰啲preservatives啦，嚇嗰啲咁嘅，嚇咁然後咧，就將嗰個報好似殭屍咁嘅，咋紮紮紮紮紮住咁啊等喺度咁有一個好大嘅石頭咁呀。
封住個洞口，咁就以後就喺嗰類。
咁呢個就係一個一個墳墓。
噤，所以耶穌嘅墳墓裏邊，佢門口嗰度嚇。
嗰啲人都同佢講嘛，大家咪得啦，主要係已經4日啦。
臭啦。
即系即系馬大嗰個嗰個講法裏邊其實係好深嘅。
即係絕望同埋諷刺你而家嚟。
似咯？
臭啦。
咁於是耶穌話，我唔係同你講話。
如果你信，就必看見神嘅榮耀。
正如我早啲嚇耶穌咧，當日未嚟之前就話復活，在我生命也在我。
信我嘅人雖然死了也必復活。
於是耶穌就大聲呼喊話拉撒路出黎。
個死咗，個人就出嚟，佢手腳仲係綁住啲報㗎正經話。
咁於是咧，啲人叫做拆開呢部樣嘅行。
嗱，呢一個就係當時所見到嗰幅個圖話，究竟呢個想做啲乜嘢？
究竟耶穌想做啲乜嘢？
究竟神想我哋學到啲乜嘢？
頭先我哋話咧呢一件事咧？對於馬大馬利亞嚟講咧，都係好痛苦嘅一個過程。
系嘅。
因為喺佢自己所了解嘅裏邊。
無論佢所認識嘅神，無論佢諗到嘅好可能嘅情況冇理由神係咁樣做。
我明白㗎。
耶穌都明白。
最難明嘅咧。
就係你想問我呢？我真係忍唔住咧，我都話畀你聽，我真係從心底裏邊我了解就系嘢，所以特登遲去。
係咪呀？佢特登嘅底線，佢特登，佢可以早啲去㗎。
我相信耶穌呢個遲咗，遲咗2日，跟住咧臭咗先至去咧。
耶穌特登㗎。
嗱。
呢句應話就好，可圈可點啦。你話，哇，咁都得嘅，咁整估人呀，咁樣係嘛。
嗱，我就好想同你講話，唔係。
即係神有時咧，佢所做嘅嘢。
你覺得佢真係同你作對？
神唔係咁樣，耶穌喺呢次裏邊都唔係咁樣。
但耶穌係特登遲嘅，有時神喺我哋人生最需要佢嘅時間，佢就失咗蹤啦。
係咪吖？
最需要嘅時間，佢就冇嚟啦。
一出現咪解決囉。
係咪吖？
你睇下。
其實耶穌有前科格，佢有好多。
一按手就好翻啦，係咪先啦？有熱病嘅，係咪呀，西門嗰個岳母嗰熱病嘅按鈕就好番，甚至唔洗講嗰句應話，佢就好煩。
所以耶穌講用乜嘢啫，點解你搞到咁遲搞到咁複雜啫？
何必咧？
嗰個重心，嗰個意義喺邊度？
點解神要搞到咁複雜？
係咪佢冇嘢好做，你攞我哋嚟咯開玩笑。
我覺得唔係。
你問我所了解嗰句？
我唔能夠代耶穌講，但係我相信。
耶穌個有咁嘅意思。
冇錯。
你叫我嚟。
你病㗎你細佬病。
我嚟。
看守。
醫好，佢，哇，大家好開心，冇事啦。
得唔得得？
好唔好啊？
好。
不過。
其實話，我想去體現更大嘅野。
呢個場面唔夠大。
嗰條屍喺個山窿，你跳下跳下出嚟嗰個場面先至夠。
我要你親眼睇到呢一樣嘢。
嗱，哇，我啲小人物唔好搞啲咁嘅嘢啦，係嘛。
你唔知我唔能夠代神講。
有時唔需要。
有時需要。
OK啊。
但我想你同埋我因為呢件事。
你都對神有一種嘅信任。
就好似後來。
馬大馬利亞拉撒路對神。
對耶穌一種更新嘅頭，先講馬。
測試呀嘛，佢將我哋生命帶響一個更高嘅層面，呢個層面咧？有時你唔經過呢一種咁樣嘅。
即係嗰個咁難過嘅，嗰個階段咧咧上唔到去嘅。
你話耶穌基督。
有能力嘅人復活在耶穌耶穌死左啦服玩。
你講。
你信唔信啊？信，但你知唔知自己講乜，你唔知自己講咩？
係咪吖，你都未知自己講緊乜嘅，我唔係話你呃你自己呀，但係你真係唔知你自己嘛，直到。
經過呢件事啦，瑪娜瑪利亞就信啦。
呢個信係一個另外一個層次嘅信。
呢個層次唔係神。
俾唔到你？
係我哋人經過呢個咧係學唔到嘅，你明唔明呀？
即係我哋嘅人嘅限制，唔係神嘅限制。
有啲嘢我哋唔係經過某一啲嘅經驗咧，我哋學到嘅嗰個經驗係好辛苦嘅。
但係成日話係要經過呢個經驗，佢先學到嘅話，有時神就讓你經過呢個嘅經驗。
嗰個？
神要你睇見嗰個生命嗰個震撼。
嗰個嘅事情同埋場面。
呢種生命嗰個嘅成長，同埋突破咧。
讓我哋去。
好似馬利亞嘛，但系馬利亞一樣依件事。
時尚問我哋？
嘅問題？
當你面對人生最困難。
最冇辦法應付？
最難過？
最痛心嘅事嘅時候。
我哋求神。
但係神好似並冇。
按照我哋嘅希望出現。
我哋真係要好似馬大馬利亞2個都忍唔住話主阿，你做錯嘢。
要同佢講呢句應話嘅時候，你要問。
究竟我哋係對神？
不滿。
要對神有一個。
更大嘅信任？
嗱，呢一個。
又一個嘅？
真正要。
破嘅人生嘅功課。
我相信馬大馬利亞以後。
佢對耶穌基督。
推神。
即係有呢個突破，可能佢以後容易面對人生好多嘅困難。
好多嘅挑戰嘅時候，賺呢個剎那嘅時候，佢話俾你自己聽，我唔會再埋怨佢，我唔會對佢有不滿。
我隻係話我對你有更大嘅信任。
因為你係可以。
呢個愛係冇改變？
另外，個人病呀。
但係你外國人死啦。
但係復活再嚟。
生命。
希望呢個嘅例子呢一個嘅事件。
唔係單單係發生喺佢哋嘅家庭，要發生係你嘅身上。
我唔知道，今日你有冇得同樣咁樣嘅掙扎？好似馬大馬利亞一樣嘅掙扎。
系啊，耶穌仲未嚟呀。
叫咗佢嚟都唔嚟。
咁簡單嘅嘢佢都唔肯做。
俾你睇下更大嘅。
震撼嘅事情。
喺你生命裏便。
呢個先至係。
你要。
學到嘅突破？
因為佢係奇妙嘅測試。
第三。
我哋睇另外一件。
有好大嘅事。
但係呢件事咧，就唔係咁賭肉。
但係咧，對門徒嚟講咧，都係一個好大嘅挑戰，就係五餅二魚。
呢，一件事情。
嗯？
五餅二魚咧？
就係你同埋我有時候人生裡邊真係碰見一啲我哋解決唔到個困難。
頭先嗰啲就入咗心喇，好入肉嚇，因為生命裡邊一個。
嚇，第一個嘅事件咧，就係嗰個一生裏邊成個。
挑戰我哋嗰個方向。
我哋究竟係搵緊啲乜嘢追緊啲，乜嘢乜嘢係佔據咗我哋成個嘅注意？
而家呢個咧？
就係會時常都會碰見嘅。
喺我哋工作上邊？
喺我哋家庭上邊，喺我哋人生嘅際遇上，邊總會碰見啲難處，有時啲難處，我哋真係冇辦法解決。
好似呢班門徒咁樣。
講到嘅係耶穌。
廳嘅群眾，但門徒都有份參與，都好重要，㗎門徒可能佢都好興奮啦，因為咧，哇，上千上萬嘅人嚟到聽耶穌講道聖經話有男嘅。
淨係計男丁都5000啦。
咁又點計呀？即係一眼望落，好似好多，其實冇咁多，因為佢跟住咧五餅二魚嘅時候咧，分一粒一粒咁嘅，所以價計到嘅即係聖經係好清楚㗎嚇，即係唔係。
即係唔係誰？扁係咁意㗎啫，當然唔係啱啱係5000，但係嗰個數目都唔差得幾多。
而且咧呢度咧，有冇留意呀？
呀，我列咗出嚟呀。馬可路加馬太約翰都記載。
我同大家都提過啦。
喺聖經裡邊咧唔系好多事件咧，係4個福音書就記載。
好多事件咧係可能3個半至2個福音書。
誒？甚至即係一個福音書記載嘅，因為佢來自唔同嘅背景，佢冇冇大家夾過先至一齊出㗎嘛，咁大家喺唔同嘅傳統裏邊，一路咁樣去記載落去。
嚇。
4個福音書記載咧。
肯定係最重要嘅事。
耶穌釘十字架4個方面咧成記載啦耶穌復活有4個方面有記載啦。
五餅二魚4個方面。
點解因為太重要，太多人知啦，佢話系人都會講㗎呢樣嘢，所以咧，係即係家傳戶曉㗎呢樣嘢，因為咁多人。
淨係男人都5000。
或以上或者差唔多。
咁加埋當時僅有女人更有細路啦，加埋都上萬人。
有萬人空巷，我相信啲門徒都好興奮。
人生裡邊有啲係好興奮嘅時刻，不過突然間就出現問題喇，門徒都醒㗎。
嘅門徒真係好有責任感㗎。嗱，我哋好鎮上嘅番門徒唔好話咧，亦都成日都窒啲門徒。
紙包門徒好，有責任感呀。
佢見到耶穌講道嘅時候，天就黑啦。
所以門徒係由悶套提醒佢moon套前來對耶穌說嘅天馬尿。
咁啊留意呀。
玩圖睇到啦，嘩，啲人就肚餓咯喎。
掛呢度係曠野地方已經好夜啦。
佢哋冇嘢食。
咁不如咧，佢有提議呀。
等佢哋咧打發佢哋附近嘅村莊可以買啲嘢食，其實佢哋自己都有錢嘅，可以買嘢食㗎。
咁不過咧，而家你而家都咁講到嘅，咁佢地又唔走，佢又唔肯走，嚇你講得咁精彩，係咪呀？咁個個都唔走嘅時候咧，佢又肚餓咁點算咧？於是為佢提議一啲嘅解決嘅方法。
但呢個係好好嘅態度，依家好正常，已經梅頭覺得我有責任㗎嘛，除咗叫佢地位秩序，叫做做好啲，唔好嘈之外。
咁我呢，要解決佢哋要面對嘅，跟住肚餓嘅時候，咁點算㗎嘛，嚇或者佢哋可以瞓係嗎？咁第二朝再嚟再聽你講到啦，係咪因為呢度買唔到嘢食嘅？
但你又諗唔到啦，耶穌講嘢，嗱，呢個係日期廟呀，奇妙咗，你領你出湖意外嘅門徒跟咗佢咁耐都諗唔到，耶穌會敢講，耶穌話你哋俾嘢佢食。
突然間話，你咪將個波交返比我，我點搞呀？
喂，我點搞呀，跟住門徒就話啦。
就算啦，我有200銀幣嘅嘅餅，俾佢哋都係唔夠㗎。
一個銀幣咧，大概一個人1日嘅人工。
當佢夠多可以食到五餐咧，好唔好呀？
咁妳200個銀幣咧？
都係畀到1000人食到一餐啫嘛係嘛。
即係話？
第一。
換句話，你唔好搵我有冇200 200銀幣可能都冇，因為佢哋跟耶穌係咪變賣曬佢哋所有嘅嘢，其實佢哋都冇錢㗎。
就算我有200銀幣，佢都講咗好大嘅，不錯㗎啦，係嘛嚇佢哋，唔係有錢佬。
咁呀，佢哋揀咗好大筆數，又好似我有200。
第一。
我冇200。
就算個200我都買唔到，點解呀？第。
2個問題，第一，唔夠。
第二呢，都冇嘢賣。
係咪先？
咁佢點樣去叫叫，點樣去打發佢周圍買，所以又買唔到又唔夠，我亦都冇。
3個都難處理，根本就畀一個唔可能面對嘅難處俾我地面。
呢個就係門徒嗰個，最直接個反應。
嚇，因為個波拋返比我。
咁我點算啊？
於是佢哋就講緊，呢啲叫櫻華。
然後耶穌講咗第4個。
咁你有咩食呀咁樣？
玩同我攞到盡咧，我聖經講到話，其實佢哋都唔係嘅，嚇過細佬哥俾佢哋。
呀。
佢得5個餅。
索好攞過嚟，於是正經話畀我哋聽，佢就向天祝禱。
跟住就擘開一路路，咁叫佢哋一排開一排開。
即按照數目金牌排開。
咁然後就滅滅滅。
最後呢5000人或者上萬嘅人食飽。
仲執啲歲，都執咗12啦。
呢個係一個好大嘅神蹟。
大家都好驚訝嘅神情。
究竟呢個神績想講啲乜嘢？
我想睇見嘅同大家睇見嘅就係。
頭先我都好賺啲門，我覺得門徒係好嘅。
耶穌唔係喺度為難啲門徒。
嗱，我哋發覺好似以為耶穌成日都為難啲門徒唔係。
你喺門徒係一個。
好啱嘅做法，耶穌都冇話佢哋，其實佢哋好啱嘅。
就當一個人面對問題嘅時候，雖然我哋係有果位能夠。
行神蹟嘅神。
叛逃，其實都信耶穌行神蹟嘅。
佢唔係唔信耶穌行神蹟。
不過佢都弄人嘅方法，呢個係好自然嘅。
努力用佢自己盡咗力。
去解決佢嘅問題，於是佢提議耶穌拿。
好清楚啫，呢個唯一能夠出路嘅，就係呢個曠野跑去買嘢，喺附近去完買嘢嘅時候咧，返嚟可能都邪，或者喺嗰度過咗耶。
呢度有冇嘢食咧？冇嘢食，就算啲人有帶錢都買唔到嘢食，呢個係一個好理性，好清楚佢能夠做到要嘅提議嘅方。
但係解決唔到問題。
耶穌喎。
你哋解決唔到問題。
幫人去到最盡嘅時候。
幫人去行到，試到最盡嘅時候。
你發覺都解決唔到問題嘅時候，神蹟就喺嗰度出現啦，我想俾你睇嗰個金呢一個事件咧，我想特別大家留意嘅，我自己。
最深印象嘅就係嗰個神蹟嗰個出現嘅時間。
有問題。
其實你唔係淨係呢件嘅，你發覺係聖經裏面翻耶穌嘅神跡裡邊咧出現都係咁樣。
唔係出現喺嗰件事咧，出現個困難，一出現有問題嘅時候咧？
就出現神蹟，好似頭先咁樣，係咪吖？
你有病醫好佢。
嗱，呢個係我哋中國民間宗教嘅做法。
即系果件。
唔好嘅嘢跟住困難未出現之前咧？
就用咗超自然嘅方法保住佢，呢個叫做逢兇化吉。
係咪呀呀呀？
咁嘅時候可能冇事，嚇咁啊件事咧，就咁啊，唔會衰啦。
於是咧，我哋拜神咧，求神拜佛咧，就係免咗呢啲嘅困難。
嚇有困難嘅時候，即刻有神蹟出現。
超自然嘅嘢出現嘅時候咧，就咧係。
越過咗呢啲應該有嘅困難。
應該有嘅發展，於是咧，就得到一啲咧哇嚇你好想得到個結果，呢個係我哋一般人，尤其是我哋中國人嘅習慣嘅諗法，不過對唔住我哋嘅神唔係咁嘅性格，耶穌都次次都唔係咁樣嘅。
神蹟大喺邊度咧？但系我哋努力盡曬啦，發覺都做唔到呀。
然後神蹟嚟。
想提醒我兩樣嘢。
甚至嘅時間性第二。
呢個世界上仍然有神蹟。
生命裏便仍然可以有神蹟嘅。
聖誕節其實就係一個神蹟嚟嘅餅姊妹，係咪吖？
聖誕節就係一個神蹟嚟，㗎嘛。
就係時。
各位，宇宙個主宰。
降臨人間。
不可能。
紅晶磊。
生。
BB呢個係不可能。
聖誕節是讓提醒我哋生命裡邊仍然有神稱。
嗱，係咩我生命裏面有神癥咧有。
不過神蹟嘅出現唔係。
困難發生之前就幫你擋煞。
嗰個神晶。
係我哋每一個人就好似門徒一樣。
請你記住。
但系提醒我哋都讓我哋去用我哋最大嘅努力，我哋嘅責任咁去處理嘅。
係家庭嘅問題呢，我哋努力去處理佢。
有病咩？我哋努力去睇醫生？
嗰個？
嗰個工作上邊有困難咩，我哋諗辦法。
啊，用盡我哋自己嗰個嘅責任，咁同埋咧，我哋嘅財華，我哋嗰個嘅經驗我哋去解決佢不過有時候。
係解決唔到嘅。
係解決唔到嘅。
有時神讓我哋解決唔到，有時根本我哋解決到咁上下就好番啲門徒咁樣。
有鬼用咩？
200兩銀，我哋都解決唔到啦。
行動呢度啦，佢哋行到盡。
神有時要睇我哋有行到盡。
然後。
神蹟就嚟。
有冇神跡呀又神似？
生命仍然有神。
當然呢個神績就係一個超自然嘅物理嘅神蹟，或者係一個生物嘅神晶。
食極都唔曬？
咩嘢？
有時呢，同埋我生命裏面嘅神蹟唔一定係咁樣。
水變酒呀，話呢啲嘅神蹟。
但係你睇番轉頭，呢啲係神跡嚟嘅？
就係你發覺你真係發覺行唔到落去啦，冇辦法啦。
盡曬喇，我盡曬力量喇，我睇見所有嘅係裡邊都做唔到啦，好似佢班門徒咁樣，我估計嘅情形細裏邊所有嘅天時地利人和都做唔到嘅時候。
神蹟就出現。
呢個神績唔一定係一個超自然嘅，嗰個個物理上面嘅神蹟。
但系嗰件事情，你今日睇返轉頭，呢個係神跡嚟嘅？
唔可能嗰個時間出現，嗰個人就出現咗啦。
係咪呀？嗰件事你諗都唔會諗到，咁樣嘅變化就變化咗？
你知唔知你生命裡面仍然可以有神正？
並且你記唔記得你生命裡面有好多神奇？
我今日我真係冇時間，我有時咧忍唔住，你真係好想講畀你，不過有啲嘢比較。
比較私人啲嘅，有有時講咗出嚟，又好似有時咧，牽涉到其他人，又唔系幾好意思，所以我唔講啦，嚇今次今日。
我上個禮拜，我自己自己坐喺個窗臺上邊，而家。
我諗會想，就係呢兩年我哋返咗嚟香港，即系決定賣曬嗰邊啲嘢，返到嚟香港。
當時候我哋帶住我哋自己一個嘅。
一個嘅肯定就係因為神感動我哋返嚟，我哋就一定要返嚟。
而且我哋人生唔有幾多啦。
嗱，我哋唔想喺加拿大。
即係就咁過我哋啲好舒服嘅日子，家下書話梗係舒服啦。坦白講，如果你要舒服嘅話，係咪吖？
呀。
咁呀？
即系，但系我哋返嚟，唔係講我哋有咩偉大，我覺得唔知有咩偉大。
即係神要我哋返嚟，我覺得生命剩翻咁整整有咁厚限嘅日子裏邊冇理由喺嗰邊咁樣每日打下太極呀。食下ABCD早餐先去揀一份啊。
買下餸呀，係咪吖？咁呀，過咗細㗎嘛。
呀，我覺得咁樣，唔係我哋心裏邊嗰個感動嘅，唔係我太太感動。
咁我意思我地帶住呢一個神嗰個呼召返嚟，我又唔係一定要做咩大事，我亦都唔會覺得返嚟有啲咩嘅嘅偉大，不過神要我哋返嚟，我哋盡我哋能夠做嘅為香港。
哦，季中國，你去做啲嘢，嚇。
咁你發覺我啲賺呢？兩年裡邊，我上個禮拜真係自己一個人坐喺窗臺嘅時候望外邊。
都數返轉頭呢兩年裡邊真係太多，甚至。
諗都冇諗過。
喺我哋生命裏便好多嘅祝福，我諗都冇諗過。
我諗住返嚟香港係祝福人地。
但我都受到好大嘅祝福。
我唔知道，你點知會比較熟啲，我哋知道啦，嚇我哋個家庭友好。
而家多翻個女。
依個係我一生裏面嘅遺憾。
我同大家都分享過真系。
嚇。
我成日覺得我係一個好好嘅爸爸嚟。
但係從來冇做到好高。
一個女，因為我再結婚呀，同埋佢自己嘅性格。
冇辦法同我哋溝通，佢冇恨我哋啦，不過已經。
幾20歲人啦，嚇佢有佢嘅世界。
仲有另外一個女嚇，嗰個女係。
智障嘅問題唔係我睇唔起佢唔係，但係佢有困難，我哋冇辦法，同佢真係好好嘅坐喺度傾偈。
26歲，離開世界。
係我人生裡面最大嘅遺憾。
神秘返我一個好好嘅太太，我覺得個好大嘅幸福咧。
但係我已經覺得冇可能會仲有個女，點知返到嚟真係。
即係神秘翻個女。
咁呢個係咩嚟㗎咁樣喊講俾你聽啦，嚇。
因為太過人啦，有啲弟兄姊妹知嘅，嚇係我哋泉福堂咁咧就。
即系俾我好大嘅安慰。
好大嘅好大嘅按摩，即係冇諗到。
即係嚇，即係同佢一齊去踩單車，就望住佢嘅背影，一路咁踩個單車。
我喺後邊係揸住個單車，佢突然間覺得我第一次做爸爸。
發夢都冇諗過。
又坐喺個窗臺。
我返嚟香港，我哋話唔緊要啦，搵個地方住啫嘛。
啲人話要睇下要唔要海景呀，有咩境外使乜驚啊？
我20幾年啦，我哋屋企喺加拿大果度林，唔係唔係唔係果度串人哋。
即係家下九啲咁嘅地方，㗎嘛係嘛，我喺多倫多。
我落地玻璃嗰個窗門喺上面，望落去，喺一個高爾夫嘅球場。
冬天含白色嘅雪。
秋天，紅葉全部紅。
從來都冇一間屋。
乜都睇唔到，就遠遠哋咧。睇到一個火車仔要進入去個山窿，好似佢哋仙境一樣，春天開始出返每日都出嘅花。
都唔同。
咁靚嘅地方，我見夠啦。
仲使乜啦，我話只要返嚟香港搵個地方。
唔好，我雙門啦，望出去。
又同隔離嘅可以握手，咁都算㗎喇，我話夠㗎啦。
香港有咩地方？係咪先咧嚇我哋感嘅傳道人，係咪呀嚇我哋？
但係我今日嗰日我蔡昌臺裡邊見到外邊嗰個境外，竟然神為我預備一個咁嘅地。
你冇問我點樣得到翻嚟嚇？
正當嘅嚇但係好奇妙嘅，唔係我應該得到嘅。
總言之，就話我連呢個都俾你。
如果你問我。
嗰種生命裡邊嘅享受。
我唔係要食好多嘢。
我朝頭早喺度攞塊麵包嚟飲杯奶茶，坐喺個窗臺裏邊睇外邊。
我係加拿大都冇嘅，你哇，咁靚嘅落地玻璃僅有啦，唔係落去嗰度咧，食唔到嘢嘅。
睇佢就企喺度睇㗎咋，你明唔明呀？咁你話你書檯對住得唔得唔得咯，啱啱嗰個路嗰度咧個書枱喇，要對住埲牆嘅。
總言之咧，我20幾年好靚嘅景惠嘅特登企喺香臺果度睇得。
但係咧係冇得可以坐喺度，竟然可以食早餐喺度睇？
點解車呢啲咁嘅嘢你聽？
我係呢啲就對於我好重要㗎聽首音樂。
嚇即見麵包。
一個好舒服嘅景。
安安靜靜。
用竟然有一忽仔睇到有船經過，哇，我話。
即係好似發夢一樣。
20幾年，都冇諗過。
即係神。
有冇俾你咧，有㗎？
唔係淨係呢啲好嘢，仲有好多生命裏便有神蹟㗎。
生命有神機，以為冇嘅時候仍然會有嘅，就係五餅二魚咁樣。
玩唔掂㗎啦係咁多㗎啦，你諗想你你你叫我點做啫？做到盡曬㗎啦。係咪呀？
其實都仲有嘅。
呢個就係我哋信仰裏邊嘅精彩之處。
生命仍然有神蹟嘅，你相信。
嗰個唔係叫你懶就話哦，心有神蹟，我叫埋咯，睇下神點做嘢唔係你做啦。
整罐做。
只管做做到你盡點解神，要等到嗰陣時出手一樣嘅道理，第一。
佢要你真係成條路經過曬，你盡曬，你知道原來你有幾多嘅嘢？
然後喺果度你發覺你做唔到嘅時候，你學到謙卑。
原來我真係我有限。
尤其是你以為你最叻嘅嘢，有時神就喺嗰度等你行到絕路。
我唔知你叻啲乜嘢，我有我叻嘅人，喺我人生裡面有幾次我認為最有把握嘅，譬如我教書呀，我寫書呀，或者我講到呀，呢啲嘢㗎咋？順德行到，我都絕路冇啦。
有神就喺嗰陣時。
你哋係一個神蹟。
你以為你講唔到啦啩？
完蛋就掛下。
點知果次個講到係最好嘅。
係嘛，如果冇預備得到，你預備咗預備唔到你個頭，根本爆啦通道。
嚇。
嗰次嘅講到你根本你完全都唔係你講嘅。
甚至話畀你聽，你以為你做到你做唔？
讓你又對自己一個新嘅認識。
然後對神有一個新嘅認識，呢個就係神蹟嘅意思。
有時係一個好大嘅挑戰，但係五餅二魚提我地呢樣嘢。
得嘅。
希望喺個聖誕節裏邊，我哋心裏面仍然話俾自己聽，生命仍然有神蹟。
不過，唔係我懶，可以得到返嚟。
我盡力大臣喺度，呢個係我哋做基督徒嘅，一個好大嘅幸福。
如果冇嘅，冇神嘅人。
生命去到盡盡囉。
唔多咯，咪盡曬力㗎喇，朋友都搵埋啦，都幫唔到啦，咁啊搵唔到。
但唔係嘅。
我哋所有人所估計，佢都冇嘅時候，就好似五餅二魚咁樣。
仲有。
因為有神呀嘛。
因為有神呢個咧，係個我哋心裏邊。
好好嘅，好大嘅幸福。
最後我同大家講一段聖經，我曾經喺度講過，不過我又試下咧縮揀佢不過咧，從一個。
咁個角度去講。
就係馬尼亞。
用高香膏膏門耶穌。
嗱，呢件事咧就發生喺。
佢細佬咧？
拉撒路死咗之後冇幾耐，大概一唔超過一個禮拜。
果晚。
咁嗰晚咧個主角咧，就唔係拉撒路啦，嗰晚咧主角咧，就系馬尼亞。
我好想講呢段，因為呢段聖經咧，耶穌講咗好嚴肅嘅。
好重要㗎。
所以咧？我每次心裡邊都有呢種嘅負擔，一定要講嘅耶穌話，你去到世界邊度地方傳福音啲道講佢。
咁我諗唔講唔得，我又要再講多次。
因為呢件事實在太重要，因為所謂叫我咁㗎嘛，所以我咁做。
呢件事係咩事咧？我就好簡單重複一次啦。如果你記得嘅，你又唔需要。
知啦，嚇或者可能試下我好簡量，咁樣嗰晚就喺辦法嚟啦。就喺即系馬大馬利亞，佢哋嗰個家庭嘅，嗰個嘅。
同一個小鎮，不過喺另外一個地方，一個叫做西門嘅屋企。
佢哋咧就擺一個，我相信係歡送宴掛嚇。
咁嗰個人都比較有錢啦，咁于是咧？因為咧耶穌第2日咧？就要入耶路撒冷啦。
就係耶穌最後一個星期嗰個耶路撒冷。
咁於是咧，佢哋就會可能歡送耶穌，咁又大家咧就喺度食飯。
咁啊猶太人咧？同我哋中國人一樣啦，以往嘅猶太人咧？誒，傳統嘅咧，就系男人嘅世界，晚餐就係男人嘅女人，又冇嘢做咧有咁，不過佢冇機會一齊去老闆餐嘅感出入咧就係做sof啦寶下酒呀，咁樣。
咁啊肯定咧呢一呢一個係呢個家庭咧都識誒瑪拉馬利亞嘅，因為馬利亞都有幫手。
去斟酒呀，嗰啲嘅嘢。
咁就係一個咁嘅好簡單，一個一個感嘅晚宴嘅裡面男人大家傾偈係嘛，大家知道咧，即系嗰啲晚宴咧，就唔係好似我哋中國咁樣咁高嘅檯，好好矮嘅臺，咁大家打車咁樣係嘛。
咁於是咧，就大家傾偈到飲嘢食嘢，咁樣嚇咁喺呢個情況，你話聖經話俾你都好清楚啦。
但係呢個女人就即係瑪利亞。
就突然間做咗一件事。
一入到嚟唔係斟酒，唔係去去serve啲嘢，而係咧？
入到嚟嘅時候就打爛一個好矜貴嘅一個嘅。
用香膏，如果樽都打爛埋。
定撲爛佢咁呀，林嗰個香高位耶穌個頭上邊留到佢自己嘅新跟住，留到佢就腳，因為佢打斜喺度坐呀嘛係嘛。
咁啊腳感當然滴啦，咁于是咧，佢用佢嘅頭髮咧去賣。
嗱，呢個行動咧？
我成日都話咧？如果我諗起咧，都好騎嚟客㗎真係。
係嘛，尤其對於男人嘅世界嚟講咧，呢個係好。
好離譜好搞嘢嘅時嘅嘅嘅行動嚟嘅。
係係即係人哋咁樣大家傾傾計緊一啲男人嘅世界，啲突然間有個女人走入嚟。
你唔係嚟到服事，而係搞啲咁嘅嘢出嚟咧，係令大家都好尷尬，所以聖經果然就係好清楚記載嗰啲門徒嗰啲男人個個都嬲。
而又大就更加代表佢嘅嬲，因為佢佢，佢仲諗到一樣嘢就嘥嘢啦，你。
好曬呀，因為呢個真係呢個純嘅拿達香膏。
如果你從一個歷史來講咧，拿達香膏咧嗰個料咧，係要去到印度先至搵到嘅香料嘅當時。
咁但係個值得幾錢，又唔係話貴到即係天㗎嘛，馬利亞都買得起，但係咧足夠一年嘅人工全部。
一年嘅人工全部等係一個嘅香膏裏邊。
咁呀，有冇用呀？咁樣臨尾耶穌就梗係有用，咁幾分鐘咁香園咯。
人多啦。
所以對於嗰個猶大同埋呢個男人嚟講，你做乜嘢啫？
禁嘥錢你浪費？
佢用咗呢個字好清楚。
呢個女人做咗兩樣嘢係唔正常，亦都唔應該嘅第一。
佢唔應該喺咁嘅時間去做啲咁嘅行動，第二，佢唔應該係咁嘅浪費。
佢浪費到個地步，連個香膏嗰個平都打爛，我成日都講啦。
呢個點解打爛個平啫？嗰班人，我諗佢諗唔明？
係咪吖？
咁貴嘅香膏咧嗰啲個個樽就梗係得靚嘢嚟㗎啦。
係咪呀？咁你就朗朗，佢咪循環再用咯，好呀，係咪吖，呢個要打爛埋佢都無謂嘅，冇意思呀，你已經曬嘢咧，連個樽都嘥埋。
所以嗰啲人係好合理嘅，好正常哋對佢有個批評。
嗱，我哋發覺更加唔正常嘅耶穌嘅反應。
耶穌個反應。
哇。
有三樣嘢，第一。
呢個女人所做嘅係一件美事。
第二。
又大話？
點解唔可以攞嗰啲錢嚟到周濟，窮人咧？
啱啱咧啱㗎呢句說話。
啱㗎呢啲錢？
有好多人都食到嘢呀，係咪起碼係咪可以做咗好多好事呀。係咪呀？
耶穌話係。
時尚都有，窮人同你一齊。
你仲有好多嘢生命，你只是你們不常。
有哦。
第三，亦都講話。
甚至講到話，無論你哋傳福音。
去到世界上，乜嘢地方都要全港呢個女人所做嘅事嚟到紀念。
哇，好緊要喎，呢幾句說話。
但如果你唔明白咧，你就好似你，就以為耶穌喺度話梗係啦，幾爽呀，我係嘛嚇。
我今日做曬喺我身上邊，咁呢個女人係好野啦，耶穌梗係唔係咁cheap啦。
耶穌點會咁樣㗎耶穌唔係咁樣諗法。
大耶穌咁樣講，究竟係想講緊啲乜嘢？
呢個講緊有兩種唔同嘅生命裡邊嘅價值嘅取。
又大，同埋今晚男人。
佢講嘅說話唔係錯曬嘅，從一個普通嘅角度嚟講，佢係覺得佢浪費，因為呢啲錢可以好用好多呀嘛。
嗱，如果你咁樣講法嘅時候咧？其實咧，就從一個投資嘅角度。
我哋有啲嘢我哋付出咗，咁我哋有啲乜嘢回報。
冇回報，所以浪費。
如果你冇回報嘅嘥曬，佢呢個叫做浪費，因為冇回報所以浪費。
如果喺，就算我攞嚟送俾啲窮人呀，唔係賺到錢呀。
都起碼有聲多謝，係咪吖，咁你起碼咧，都做得好，是幫助到啲人。
係有effect係有回報㗎？
呢個係一個投資嘅心態，無論如何。
咁就投資心態唔好咩？
好，冇問題。
不過耶穌就提到，呢個女人，佢做咗啲乜嘢係越過呢？一個問題，越過呢種嘅投資嘅心態咧，因為呢，一個馬利亞係用一個感恩嘅心態。
感恩就唔係講回報㗎。
感恩就係話我究竟呢個人對我咁好？
依家，因為我做咗咁多嘢。
咁大嘅犧牲，我可以點樣表達我對佢呢個表達？
係冇，冇，冇投資嘅意義，咪亦都冇投資嘅價值嘅，係咪呀？
你寫一張你話一張最靚嘅卡，送畀一個好愛你嘅人，你又好愛佢嘅人嘅時候咧，你唔會計劃喂。
貴德啲喎，呢張嘢。
冇㗎唔緊要，我畀得到我哋要表達到我嘅英華嘅時候咧，我就買張卡俾佢呢個禮物。
呢個係一個感恩嘅心態，感恩啲乜嘢呀？
嗱，我哋試下進入呢一個女子，呢個小女子嘅心裡邊。
系呀，佢做啲嘢咧，其實佢預咗畀人鬧㗎佢啲知唔知咧嗰陣時嘅社會點會唔俾人鬧佢做啲咁嘅行動？
佢做咗件咁嘅事？
我預咗俾人鬧嘅。
但係佢點解要咁做？
如果你峻任呢個小女子嘅心態裏邊，佢有兩樣嘢，第一。
呢，一個耶穌。
我個細佬條命，就係佢救翻黎。
有乜嘢仲有值得太浪費喺佢身上？
我要表達俾佢聽，我要對佢嗰種心裡邊嘅感激。
呢個感激係唔係用錢計嘅？
唔係話如果我唔係咁做，而且我有我自己點做，唔係一個投資咧，呢個就係我想話比佢聽你對我太重要啦，因為你我我細佬條命呀，我心肝嗰條命係你救翻翻黎嘅。
呢個第一樣。
第二。
當然佢同其他人都知道。
聽日，耶穌就要入耶路撒冷，可能以後就冇機會見到佢。
所以佢就定義喺果晚，我要做一樣嘢。
我做咗之後，我一世唔會再後悔。
一生唔會往果。
佢，於是就。
就做呢，一樣。
睇人睇嚟好唔浸好唔尋常嘅。
嗱，呢一個就係馬利亞嗰種嘅心態。
耶穌欣賞嘅就係嗰種嘅心態。
有幾多時候我哋能夠為神嚟老友啲嘅瘋狂。
佢啲癲狂？
唔係話你時尚係要咁做。
不過有時喺我哋嘅生命裏，便我哋會唔會為咗神嘅緣故能夠去行出一步？
你自己都覺得自己不可能嘅事情。
人地甚至都唔會明白，哇，點解你咁做㗎？
系呀。
點解你咁樣講咗請嗰個人嚟聽福音話俾你咁樣鬧你，咁你仲佢講嘅，咁我好誒，以前我外父都系咁樣呀，佢好好人㗎。
佢好有正義感嘅，我好佩服佢嘅。
嚇，但係一講起福音，佢講粗口鬧我。
系好難頂怪佢最錫嘅一個。
係佢最錫嘅，真係我真係咁多個裡面，我夠膽話佢最錫嘅一個女婿嚟。
誒？第二樣講第樣好開心㗎喎。
一講到福音呀，叫阿爸。
佢聽下耶穌啦，哇，就出去。
又出過啲粗口呀？
嚇即係金鎖，仲喺度講仲喺度講，係呀，我講。
點解咧？
因為我自己個心係知道我能夠做到嘅為臣，能夠做嘅就係咁多嘢。
人哋認為好。
不至嘅？
但我。
好似馬利亞一樣。
我為主做咗呢樣嘢，我一生就唔會再考。
我相信呢個就係馬利亞，點解十耶穌話你要去到邊度啲要講佢就要講呢樣嘢。
嗰個生命嗰個價值你，但系喺邊度？
因為生命嗰個價值咧？
你等係邊度？
耶穌是想要問我哋呢個問題？
我哋生命裡邊有好多嘅抉擇嘅。
有好多決擇。
能唔能夠我哋人夠一生裏邊試下有一次。
不顧一切㗎咁去愛而是。
不顧一切，就好似個馬利亞咁樣。
唔再諗後果。
就愛耶穌。
佢周圍神做果樣。
耶穌升華時尚喺我腦裏邊話。
有好多野同你同在。
窮人啦。
有好多嘢，或者我哋今日唔係有窮人同你同在。
你有個家庭啦，我知你好多嘢要各戶唸㗎有家庭。
有你嘅事業，有你嘅細路哥。
耶穌話呢啲嘢時尚都同意你同在。
就好，可惜你不常。
有我。
你記住耶穌講呢個笑。
有咗呢啲？
嗰啲嘢，冇錯嘅。
窮人都冇錯嘅，要周濟窮人梗係冇錯啦。
不過你哋不常。
有禍。
呢個就係耶穌，是上帝。
所提嘅英。
原呢個聖誕節咧？
成為你同埋我。
再一次去。
吸收到耶穌俾我哋呢一個。
奇妙測試嘅。
嗰種嘅智慧？
如果能夠咁嘅時候，我相信呢個係最好嘅禮物。
因為係好奇妙。
我哋生命嘅方向。
我哋面對人生啲好大嘅挫敗，同埋痛楚嘅時候點樣去？
繼續行落去。
有困難嘅日子裏邊點樣仍然有期待神蹟？
有我哋嘅價值。
為主。
為自己嘅生命，可以做到啲乜嘢？
而不往過。
呢啲都係最核心嘅問。
如果能夠得到呢啲嘅禮物嘅話，我相信一個最大嘅禮物，呢個禮物俾你所得到嘅聖誕節。
更大任何。
呢啲就來自耶穌嚟到呢個世間，其實就要畀啲禮物。
頭先講，如果你係一個。
仲未？
成為基督徒嘅朋友嘅話，我鼓勵你。
嗱，耶穌就係咁。
你應該認識佢多啲？
而且你認識咗之後你得到個禮物。
生命裡邊嘅禮物會。
咁如果你有咁嘅心嘅話，我唔係要賣咩嘅廣告咁，下個禮拜呢要嚟？
聽呢個報導會諗？
搵啲錢嚟聽佈道同你朋友一齊嚟。
你聽下先你睇下呢個耶穌嘅生命系，咪咁奇妙，然後你。
同佢？
認識佢嘅時候，呢個聖誕節會成為你一個生命裡邊。
最奇妙嘅聖誕節。
或者通。
