這個月教會的主題是信仰和人生。。
有一個月的時間,我們來到思想,究竟這個信仰和我們人生方方面面有什麼關係呢?。
今天我們的主題是精彩人生,由耶穌開始。。
一個人生可能經歷過很多,。
有些過往的人生已經很有光彩,很有成就。。
當我們回到耶穌面前的時候,更加會經歷一個精彩的人生。。
我在紐約有一次講到的時候,還有一個實學培訓。。
當時有一個弟兄,他的名字一看很特別,他叫做愛心過郎。。
這是他的姓,如果你知道中國歷史的話,愛心過郎是一個王族的姓。。
當時滿星國的時候,這個旗人的名字,所以他是一個王族的後代。。
他當時在會眾那裡,也有一個願意接受一個培訓的心。。
他人生已經是相當有成就,一個畫家,畫畫畫得非常出色的一個畫家。。
他在這個人生的光彩裡面,將自己一生交託給主,。
能夠經歷一個更精彩的人生。。
將他人生的下半場都奉獻給主,能夠活得更加的美滿,更加精彩。。
所以如果你今天去紐約的話,你找紐約的牧師,中間有一個叫做愛心過郎,就是這個王族的牧師。。
或者我們中間有些人的人生,曾經經歷過很多的傷痛,不是很有光彩,甚至很痛苦的一段的人生。。
失去了一個真我,失去了一個人生的真愛,對真理也不認識。。
今天我們一起來思想,在《楊福音》裡面提到有一個人物,《楊福音》第四章裡面提到有一個婦人,。
這個婦人叫薩馬利亞的婦人,她的名字沒有記載在福音書裡面。。
這個薩馬利亞的婦人,她和耶穌基督有一段的相遇,這一段的相遇改變了她整個的人生。。
當時耶穌基督在南邊的耶路撒冷,要上到北邊的加利利。。
通常猶太人就不會直穿過薩馬利亞這個地方,就會繞道的經過。。
因為他認為薩馬利亞人是不性結的,雜種的,和他們沒有交往的。。
當時耶穌基督在這次的行程裡面,特別的從耶路撒冷直穿經過薩馬利亞,。
去到一個村莊那裡,這個村莊有一口井,這個村叫聚家。。
當時他在中午的時間,把十二個門徒打發,叫他們進到城鎮那裡買食物。。
耶穌基督一個人就留在這個井旁,在烈日當空正午的時間,。
突然間來了一個女子,帶著這個打水的器具。。
在這麼烈日的當空的時候,沒有人願意在這麼熱的環境底下去打水,竟然來到。。
這是一個薩馬利亞的婦人,當時耶穌看到這個婦人的時候,就開聲主動地跟她說,。
她說:「請你給我水喝。」於是就發出一個這樣的邀請。。
這個薩馬利亞婦人就說:「你們猶太人,怎樣跟我們薩馬利亞婦人來交往,要我拿水喝呢?」。
原來薩馬利亞婦人、薩馬利亞人和猶太人是沒有交往的。。
猶太人歧視他們,這個薩馬利亞人是被歧視的,不僅僅是被外族的人歧視。。
她自己本族人同樣來看小她,怎樣看小她呢?。
認為這個人是一個生活不檢點的人,下面一直說下去的交談對話裡面,。
讓我們知道她現在和她同居的那個不是她的老公,她以前有過五個老公。。
所以這個人是一個這樣的婦女,於是在當時她本族人那裡,你都是看小她,你都歧視她。。
甚至受到外族人歧視,受到本土人的距離那個藐視。。
她不敢在人多的時間,通常打水就在傍晚、陰涼、人多的時候就會來打水。。
她在烈日當空,人家不願意去的,沒有人的,她不願意見到人的,沒有人歧視她、看小她這樣的情況底下。。
她就去到這個最佳的口井那裡來打水。。
她遇見耶穌基督,耶穌基督主動的,直接的,單刀直入的,去到她那裡,就問她拿水。。
耶穌就跟她說,如果你知道神的恩賜,還有對你說給我水喝的是誰,。
你就會早早的求祂,祂就會給你活水。。
就說了一句這樣的說話,我就會賜這個活水給你。。
夫人好奇了,她說先生,你又沒有打水的器具,井又這麼深,你哪裡拿活水來呢?。
難道你比我們的祖宗還大嗎?。
耶穌就說了一番這樣的說話。。
她說凡是喝這個水的,在口井裡打出來的水,還要再喝的,因為它不可以滿足你的。。
然後她說,人若看我所賜的水,就永遠不渴。。
我所賜的水,要在它的裡頭成為泉源,直永渡永生。。
這一番對話,讓我們看見這個人處在一個環境裡面,失落了他的真我。。
他所追求的真愛也是失去了。。
人家看笑他,社會裡面被遺棄的,一個邊緣人,一個沒有地位的人,落在一個這樣的江井裡面。。
我不知道你的情況如何。。
或者你認為你的出身有問題,或者你認為你自己的際遇不好,或者你認為你自己家庭的情況很複雜。。
你在種種的人生裡面,那個背負的重擔很大。。
你的腰挺不起來,不能夠直視人,不能夠建立你的尊嚴。。
你感覺到人家對你有歧視,有一種失落感。。
有時候我們人生會是這樣,我們有一個傻生,他以前是一個吸毒的青年。。
當時他跟了一群朋友,無論打遊戲機,去酒吧吸毒,於是流浪一段時間。。
當神進入他的生命那裡,耶穌基督進入他的內心裡面,將他的人生扭轉過來。。
將他重拾這個真我。。
原來每一個人在聖經裡面記載,聖經一開始的時候說,當我們被造的時候,當人類被造的時候,。
在這個原創的環境裡面,人是有一個很尊貴的地位的。。
聖經說,是我們按照耶穌說神的形象,他的樣式被造的。。
有這種尊貴的身份,有這種很崇高的價值。。
我們可以跟神來建立一個關係,他成為我們的父,我們是他的兒女,有這種這麼親密的關係。。
但是中間出現了一些情況,使得這種這麼親密、這麼尊貴的身份,這樣的關係受到破裂。。
什麼事情呢?聖經就說,就是這個罪的介入,使得我們跟神分手,隔離了。。
這個罪是什麼呢?罪就是當我們以自我為中心,當我們要過一個以自己來管理的人生,。
要為自己為主的人生,不需要人以外有神,不需要有一位神明來掌管著。。
這種自我的人生,這種以自己為中心的人生,聖經就定為一個罪。。
當罪介入人生,人類裡面的神,就出現了很多事情,這種崇高的地位就失落了。。
這個真我就失落了,罪介入的時候,使得我們換在一種虛假的裡面。。
我們當人知道自己赤身露體的時候,感覺到羞恥,這種羞恥感,這種要面子的這種感受就出來了。。
於是我們要遮蓋自己的羞恥,聖經說當時人用無花果樹的葉子編成衣服遮蓋我們的羞恥。。
所以人類第一個時裝表演,就是在伊甸園裡面表演出來。。
但是神看這個方法,人自己所釐定的方法是行不通的。。
因為人用這個方法才可以遮蓋我們,人所做的一切都是裡面很不足的,裡面都是充滿了很多私心在裡面。。
於是神為我們預備另一個的救法,就是用動物被塞扭圈,皮剝下來,人用動物的皮來編成衣服,才可以遮蓋人的羞恥。。
當時在伊甸園的時候,人類在這種失落的環境裡面,聖經記載,又說神主動的來尋找人。。
在人的失落的環境裡面,聖經就記載,又說神在這個伊甸園中間向人發出一個呼籲。。
他說,人啊人啊,某某人啊,你在哪裡呢?你在哪裡?這個在整個人類的歷史裡面,神同樣的向我們發出這個呼籲。。
他今天就向你,就向你,就向我,你都是發出這個呼籲。某某人,你在哪裡?你跟上帝建立什麼關係?你對真理認識怎麼樣?。
在你的人生裡面是不是美滿?你的真諾有沒有失去?因為你落在一種失落的裡面呢?。
這個撒馬尼亞婦人,當她和耶穌基督相遇的時候,耶穌基督一針見血就說出她的根本上的問題。。
她的根本上的問題就是和神的關係隔絕了,以致她的真諾失去了。。
就因為真諾失去,她和人的關係同樣受到破裂。她的環境裡面,有一個男人和她一起住了一段時間,又破裂了關係。。
又進入另一個關係裡面,又一段時間破裂了。然後又進入另一個關係,連續五個丈夫都離開過她。。
然後現在和她一起同居,也不是她的丈夫。在這種關係的破裂裡面,她感覺到什麼叫愛呢?男人只是利用她,她好像男人的附屬品。。
她沒有嘗過被人接納,沒有嘗過真正的恆久的愛,她沒有嘗過真正在愛裡面她能夠沒有恐懼的,在愛裡面她得以完全的,得以被接納的。。
她感覺到一種空虛,一種無助,甚至有一種內疚感,這一切都出現在她的裡面。好幾年前我和一個姐妹同工。。
這個姐妹她如果在香港出來的話,好多年前香港有一套電影叫做《天才與白痴》。。
你如果看過這個電影,就差不多一個年紀的背景了。《天才與白痴》當然是許冠傑許冠文那些雙星來做的。。
但是它裡面有一個女明星,當然是第二線的女明星,康家印。康家印當時在影視界,在娛樂界裡面打滾。。
但是她在娛樂界裡面打滾的時候,她經歷了很多種種的關係上的破裂,在她和丈夫之間的問題出現了一些破裂。。
在人際的關係裡面受到很大的傷害。當時她雖然在事業裡面一路的富耀直上,但是在她的內心裡面,她是有一種失落,失去了一種真正的愛。。
究竟什麼叫愛呢?也許只是所追求的一些物質,所追求的就是一些名譽。當時她在巴黎有一個演唱會。。
在這個演唱會的時候,她雖然有很多人來聽,但是她唱完之後回到酒店野難人靜的時候,心裡面那種空虛,那種難受,那種寂寞,是別人慢慢可以了解,也慢慢可以來得滿足的。。
當時她又遇到一個傳道人,楊摩西牧師。在這個相遇裡面,這個楊牧師介紹耶穌基督給她,然後耶穌基督就進入她的內心裡面,。
抓住她,使得她的空虛得到填滿,使得她的失落的愛重新重獲這個真內,於是她的生命有一個改變。生命改變,當我認識她的時候,她已經將自己的生命交給主,然後出來侍奉主。。
所以她用了她的真名,然後出來傳道。當時有一次我跟她一起同工,她演唱我講道,然後在那邊侍奉主。。
讓我看到一個人的生命,或者你是落在一種失落的境況裡面,無論是對你自己的尊嚴失去了,或者對人失望,感覺到人都是利用你,感覺到人與人之間那種關係,。
經常受到破壞,經常被人欺負,被人欺騙,落在這種情況裡面。但是當耶穌基督進入你的內心,精彩的人生,從耶穌開始,你的生命可以改變過來,你可以從一個失落,從一種迷惘,從一種感覺到孤單,感覺到一種內疚的情況裡面,得到解放,得到一個自由。。
不僅如此,當他跟耶穌相遇的時候,對他尋求真理,對他尋求敬拜,有一個真正的形式。當時他跟耶穌說,他說先生,我看出你是一個先知,他說我們的祖宗要在這個山上敬拜,寄離深山。。
你們猶太人應當在耶路撒冷敬拜。耶穌對他說,他說夫人,你當信羅,時候要到了,你們拜父的,不再是在這個山上,或者在耶路撒冷,在哪裡,你們所拜的,你們不知道。。
我們所拜的我們知道,因為救恩是從猶太人出來的,時候到了,如今就事,真正拜父的,要用心靈和誠實拜他,因為父要這樣的人拜他。。
這個夫人認為,我們的祖宗傳下來,當時撒馬里亞人和猶太人分家的時候,就不再在耶路撒冷,在石岸山來敬拜。去到另一個山叫寄離深山,就說我們在那裡敬拜。。
我們就有摩西五經教,不需要有其他的經典,他在這個敬拜上面,他不是偏差了,偏離了,當時耶穌直指他的需要。。
或者我們在敬拜的裡面,對真理的追求的裡面,我們有一種失落感,我們有一種迷惘,究竟雲雲宗教這麼多的莫衷一事,哪一個才是真呢?。
回教伊斯蘭教的安拉這個阿拉,這麼嚴厲的,那裡有一種恐懼,佛教裡面這個完直的境界,這麼完妙,這麼空直的,那裡有一種空靈的感覺。。
無神主義的人生太過殘忍,太過冷酷了,究竟種種的主義,種種的宗教裡面,究竟哪一個才是真呢?在真理裡面,我們失去了一個認知。。
耶穌基督今天對我們來說,他說:「我就是道路,真理,生命。」他說:「我是道路,當時門徒大家一齊來尋求這條路。」他說:「我是回到父神這條路。」。
大家知道人都是要求出路,我們希望在工作上有一個門路,希望我們健康能夠走上一條平安路,希望我們夫妻關係有一條和諧的路,希望我們有一天離開這個世界的時候,我們進入一個永生的道路。。
這是人之常情,大家都是追求有一條出路,在這條追求的出路裡面,究竟你走在什麼的路上呢?。
我們傳統文化裡面說道可道,非常道,道德經裡面一開宗名義就這樣說的,道這個梗古常生的真理,你可以一語道破,第二個道是一個動詞,你可以一語道破說出來的話,這個就不是常道了,常有一個梗古常生的道。。
中人所追求的這條路,這個道,感覺到有一種迷惘,你不能夠說出來是什麼,不能夠名譽的,你不能夠表達出來的這個道,現在耶穌基督直接對我們來說,向我們發出一個宣告,開宗名義的,他說:「我就是道路,我就是回到生命的本源的那條路。」。
道,他們帶給人就是這一條道路,人當我們在罪的裡面失落的時候,我們會做很多的事情,在這種失落的情況裡面的時候,我們感覺到沒有出路。。
我在美國墓會的時候,當時有一個人來了,在台灣來的,這個人是一個山東背景的山東人,很英俊高大,他上來我們教會聚會,這個人我也不明白,知道他的情況,他的背景,他當時來的時候已經是讀神學的了。。
我有一次跟他交通,說他的見證,他就是在未信主之前,他是台灣一個黑社會裡面的殺手,當時他所謂殺手,你知道看過一些片集,有人不喜歡別人買通殺手,將他殺掉,他就做這個殺手,而且他打入國際的市場,。
他打入日本的市場,他就學了日文,成為日本的華人殺手,他就打進去意大利市場,去那些Mafia那裡,於是學了意大利文,就打進去Mafia意大利市場,成為意大利的殺手,就是一個這樣的情況。。
好了,有一個案件,不是他犯的,不是他做的那件案,但是他被警察抓了,牽連了他,就把他關在監獄那裡,在監獄那裡的時候,你知道做黑社會的人,他們很有辦法的,在監獄那裡也可以拿到很多物資,於是他就拿到很多煙,酒等等,。
你坐在監獄,整個人就很煩躁,他不是一瓶一瓶煙吃的,他一吃的時候,三瓶煙一起在嘴裡,這樣煲煙發的,他晚上睡不著,是要怎樣呢?是要靠喝酒,他有辦法拿到烈酒進監獄,喝酒喝到醉了,喝到滾瓜爛醉了,就是這樣睡覺,到第二天這樣。。
當時在台灣,有一個教會對監獄報道很有負擔,有些大英姊妹經常去到監獄,有一個姊妹去到監獄,見到一個大好青年,本來這麼英俊的年輕人,但是這樣來消耗他的人生,於是她就很有負擔向他傳報人,但是她聽都不聽,看都不看,接觸都不接觸,。
這個姊妹沒有灰心,把聖經的懷願寫在紙上,送進去給她,她看都不看,拿著就丟在牆邊,她不灰心,每天就託人把聖經的金句的字條送進去,她看都不看,丟進去,於是就遇事者過了一百多天,一百多張紙都在角落有一晚睡不著。。
睡不著,酒醒了,喝烈酒睡,半夜酒醒了,睡不著。。
酒醒睡不著的時候,在監獄走來走去,無聊起來順手在角落的紙堆那裡拿了一張紙底,打開它,一打開,神的話語帶著能力,捉住她的心,她第一次接觸到這個聖經,接著又拿第二張,又拿第二張,我忘了她說了大概五六十張的時候,。
神的話語對她說話,光照她,聖靈在她裡面工作,她讀了大概五六十章的時候,她已經受不住了,已經聖靈在她裡面很深的工作,她就跪下來,然後就一直哭,認清楚她過往所犯的一切罪,於是成為了一個新造的人。。
好,長話短說,當時那個案件不是她犯的,於是她有機會出監,出監的時候,她第一件事就是,你猜她做什麼?不是尋仇,第一件事就找到向她傳回這個姊妹,這個愛情故事來的。。
接著她跟這個姊妹就開始認識,交往了,又告訴她,我信了主,在監獄裡面,然後就開始一起來祈禱,一起來交往,逐漸逐漸產生感情,於是就結婚。。
一個人在他追求真理的過程裡面,他本來失望,本來在人群裡面是一個在黑社會裡不見得光的生活的,他跟人的關係只是這種利益、利害的關係,但是他在主裡面找到一條出路,。
這一條出路就是耶穌基督賜給他一個豐盛的人生,一個精彩的人生。耶穌基督說我是真理,本來就是一條路,而且是一個真理。。
西方的人很講求對事理的追求,不要說西方,我們中國人是一樣的,大學之道在乎明德,明德革命就是對自然界宇宙的真理的一個探求。。
英文三字經也說,人不學不知理,我們是追求這個真理。當時,西方醒過的傳統裡面,就是對這個真理的一個追求。。
這個理,英文叫logic,它是從logos,道這個字所演變出來的。所以在英文很多學科的後面都有logic這個字,心理學叫psychology,生物學叫biology,社會學叫sociology。。
西方人所追求的事理,這個真理,現在人所說的開宗明義,你也說出來,它說我就是真理,我就是整個宇宙的一個真理的一個宗王。。
你知道什麼叫宇宙嗎?中文造詞,如果是傳說蒼蠍造詞的話,它是很科學的,上天下地為之宇,從天地是空間來說。。
古往今來,為之宙,古往今來是時間裡面來說。時間加上空間,就是你和我所生活的這個宇宙。我們說空間是長闊高,三維,三度空間。。
海因斯坦將這個時間加入,在二十世紀開始的時候,就給我們看見這個時間加上空間,space-time continuum,就是你和我所生活的這個宇宙。。
這個宇宙究竟有多大?天文學家估計,他說這個宇宙充滿了很多星系,這些銀河系,我們現在太陽系裡面,我們所生活的就是這個銀河系。。
天文學家估計,在宇宙裡面,最少有一千億這麼多的銀河系,一千億這麼多。一千億有多少?假設你說話很快,急口令,一分鐘講三百個字。。
你數,一、二、三、四、五、七、八,數下去。假設你不會數錯,數錯了就離開了。你可以一直這樣數下去,日以繼夜,你最少需要一千年的時間,才能夠數完一千億。。
這麼浩瀚的一個宇宙,而且一個銀河,你知道我們現在這個銀河系是一個螺旋形的,太陽系在這個銀河系的邊邊,銀河系就好像一個碟子一樣,很平的,或者一張紙一樣。。
太陽系在邊邊,所以如果你有時晚上望上去天空的話,特別去一些,譬如你去光群,或者你在香港來的,在飛鵝嶺那裡,離開這個城市的燈光,你望上這個天,一條的星帶,看下來,整條銀河系的星帶展示在我們的眼前。。
這個星空,繁星點點的這個星空,這麼浩瀚的一個宇宙,不是偶然所產生,不是說只是一個爆炸所形成,這麼有規律的這個宇宙,整個宇宙是有一位神,他按照他的全能,按照他的智慧,來鋪張這個萬千的世界,展示在這個宇宙中間。。
由我們所信的,就是這一位的神,他是一切的真理的總王,他就是真理,耶穌基督,他開宗明義就對我來說,他說我是真理,人所追求的這個事理,這個真理,他就是一切真理的總王。。
不僅是這樣,他還說我是生命,人除了要求出路,這條路,除了求事理,這個真理,還要求一個生命的意義,那我人生有什麼意思呢?人和動物不同,動物它不會問的,它不會寫出狗的歷史,馬的歷史,人就會寫出狗的歷史,馬的歷史,還寫出人的歷史。。
人在哪裡來的,我們會問這個問題,哪裡來的,是一個來源學的問題,宇宙的來源,物種的來源,生物的來源,這個是來源學。。
究竟將來去哪裡,我死了之後怎樣,人人都可以死的,而我們將來究竟要去哪裡呢,這個是終極學的問題,死了之後怎樣,人在這個世上都可以死,人的死亡率是百分之一百,沒有例外的。。
那我死了之後怎樣呢,假定今天我坐火車在香港去北京,又有直通車了,沿途經過很多站,到了北京終點站,下車了,究竟終點站是什麼?。
你人生在大陸一段時間,或者在香港一段時間,又來了這裡一段時間,你經過很多的關卡,很多的站,在加拿大,你又在明頓,又在哪裡,又在哪裡,最後來到多倫多,經過人生這麼多的轉折,究竟我們到了終點站,下車了,你要去哪裡?。
將來怎樣,這個是講到終極的問題,我死後的許可是怎樣,好幾年前,瑞典,瑞士,還有一個女醫生,她做了一個研究,這個研究是什麼呢,研究那些瀕臨死亡的人,near death experience,什麼叫瀕臨死亡呢,。
醫學界說這個人死了,沒有心跳,沒有呼吸,沒有腦電波,死了,過了一段時間,那些人活了過來,她專門訪問這些人,當時訪問了百多個個案,有些是不同年紀的,腦的,亂的,不同宗教背景的,不同種族的,訪問這些人,她發現有一個很驚人的發現,。
後來寫了一本書,她採訪這些人的時候,不約而同,不同年紀,不同宗教,不同種族的人,她都說,當她斷氣了,心臟停止跳動了,所謂沒有腦電波了,她見到有白衣的一些人,死者,黑衣的一些死者,但是她經過一個隧道之後,去到一個花園,去到一個什麼境界,鳥語花香,。
她採訪之後,把這個結果公諸於世,當時在醫學界四十多年前,五十年前,在醫學界成為一個很大的震撼性,就是說人死之後,不是一鳥八鳥的,人死不是如燈滅的,人死不是如貓狗的,人有另一個境界的,人死了之後,我們會轉入另一個境界裡面的,。
究竟這個境界是什麼呢?人又會問這個問題,究竟我現在活著的意義是什麼呢?生命的意義是什麼呢?這個是一個意義學的問題,究竟我們活在這裡幾十年,做什麼呢?。
人的裡面好像有一個空洞一樣,奧布斯丁說這個空洞只有上帝放在裡面,沒有任何的物質,沒有任何世界的東西可以填滿的,你把錢,你把權力,你把名譽,你把物慾放在裡面,沒有辦法可以填滿,是可以滿足的,這個空洞就像一個宇宙的黑洞一樣,把所有的物質吸進去,都不可以填滿的,。
好幾年前,全世界有一個十大首富的第三名的,這個洛克菲勒,你去紐約,他有一個建築文叫做洛克菲勒建築,現在當然賣給日本人了,當時他有一個雜誌訪問他,這個雜誌叫做Money Magazine,是看錢的,就是說錢的,記者就訪問他,洛克菲勒先生,你這麼多錢,世界十大首富的排名榜第三位,。
究竟多少錢你才是真正得到滿足,多少錢才夠,你猜他怎樣回答,他英文這麼說,他很簡單的說,Just give me a little bit more,給我多一點,多一點,那時候已經是億萬富翁了,多一點,多一點,多一點就是說,永遠得不到一個滿足,。
沒有什麼可以用人,用世上,用物質可以填滿的,這個是需要上帝將他自己的生命來賜給人,我們東方人所說的道,西方人所說的理,現在耶穌基督,不但講出他就是這個道路,他就是這個生命,。
他就是這個真理,更加講出他就是這個生命,他要將人的生命,貫入一個永恆的生命,一個有意義充實的,美滿的一個生命,讓我們能夠和神來得和好,讓我們能夠和自己和好,重拾我們的真諾,能夠經歷到這個真愛,這個從神而來的愛,這個完全的愛,毫無瑕疵的愛,。
去進入我們裡面,把人類最基本的問題解決過來,人類最基本的問題就是這個罪,這個罪使我們與神隔絕,而這個罪好像一個根一樣,樹根一樣,無孔不入的,。
滲透在我們人性每一個部分,在我們的思想,在我們的意志,在我們的情感,各方面,你都是滲透進去,你要將這個根來跟隨的話,譬如你將一棵樹連根拔起,多難,或者你杜一個牙根,你的牙有蛀牙,要杜牙根,多難,我兒子是牙醫出身的,他現在就是做Auro Surgeon,。
他當時在讀牙醫的時候,短宣隊去中南美洲Honduras,去非洲,去其他落後的地方,跟土人來護你牙齒,他有一次去到Honduras,當時他十個人,十個牙醫和護士,去十天而已,短短十天而已,。
他在那邊傳回來的照片,其中有一張大盤,這個好像一個大菜盤一樣,裡面有一粒粒的東西,你看不清楚,以為是蝦仁,好像蝦仁炒蛋一樣,但是那些牙,血淋淋的一隻牙,他在十天裡面和土人剝了一千隻牙,。
這裡是做牙醫的,他說我執業三十多年,我摸一千隻牙,十天之後摸了一千隻牙,打他的麻藥不夠,牙齒已經爛了,還要和他們摸牙,你想想,把牙根剝掉,多難,多難,現在神要將我們最基本的問題解決,就是這個罪的問題,從這個根本處把它拔除出來,。
他所用的方法非常激烈,就是他成為了人,進入了我們中間,和我們認同,然後他一生的使命就是要擔當我們的罪,為我們受苦,釘在這個十字架上,在這個十字架上接受了罪所帶來的刑罰這個審判,。
然後把我們釋放出來,賜給我們一個新的開始,一個新的生命,一個豐富的永生,豐盛的一個人生,各位頂截妹朋友,他已經來了,這位耶穌基督已經完成了這個救恩。。
當他和這個薩馬利亞婦人相遇,講述到這個生命活水,講述到這個真正的敬拜之後,這個婦人明白了這一位,反正是一個先至,更加是一個救主,他很開心接受這一位的救主,然後歡歡喜喜的回到他的村莊,。
他不再怕別人歧視他,他不再怕別人小看他,他歡歡喜喜告訴別人,這一位的耶穌基督,他就是我們的救主,他從村莊的人都知道,各位頂截妹,我們中間有不少信主的人,你已經相信了耶穌,你已經接受了救恩,。
但是你的家人,有些還是未信主的,我們中間有沒有家人未信主的,父母,子女,兄弟姊妹有沒有,我是家裡第一個信主的,其他家人都未信,後來是我媽媽,她在六十四歲的時候信主,。
一直活到九十五歲,接著就是我姊姊信主,去年我女兒結婚的時候,我申請我哥哥過來,我的大哥哥哥過來,在他七十多歲的時候,能夠明白到福音,能夠是信主,。
他說二哥一樣,在他晚年的時候你都是信主,各位頂截妹朋友,神的應許是將我們一個人從黑暗的權勢裡面拯救出來,然後叫我們信了主之後,能夠是祝福我們的家人,能夠是將福音帶給他,。
你想想,如果你不為你家人信主祈禱,誰會為他們祈禱,都是牧師會為,但是我們首要的,是要我們信主的,弟兄姊妹,為我們未信主親愛的家人,。
我們的父母,我們的子女,我們的兄弟姊妹,我們的親戚,都是祷告,然後用主的愛,用主給我們的智慧,帶他們回到神的面前,帶他們來到福音的聚會,帶他們來到耶穌基督的根前,讓他們同樣得到福音的好處,。
假定你在香港的天星碼頭,你還記得天星碼頭,上下班的時候,人潮一船一船的人經過你面前,這一班人上船的,假定這班人未信主走向滅亡的話,你的心情會怎麼樣呢?。
而你在這個人群裡面所見到的,不再是空白的一個陌生的面孔,而是你的家人在這個人群中間走向滅亡,你的心會怎樣呢?你難道說,你們去吧,我推你吧,這樣去嗎?不是的,我們會想盡辦法,推那些人到我們的親人面前,將他拉著,屯服他,希望他能夠回轉過來。。
各位鄧姐妹,在這個時間裡面,我們需要更多的鄧姐妹,能夠為了我們未信主的親戚朋友鄰居,我們來祈禱,用主的愛,主的恩典,來帶他們,讓他們有一天在主的時間裡面,來歸向主,你願不願意這樣做呢?我們現在做個低頭,一個祈禱。。
感謝天父給我們有這個崇拜的時間,讓我們能夠回到你的面前,我們領受你的話語,領受福音。。
各位弟兄姊妹,我首先向各位發出一個呼籲,你已經信了主一段時間,你的家人,你的父母,你的子女,你的弟兄姊妹,你的親人,還有很多是未信主,你願不願意經常將他們帶到主的面前,為他們祈禱,每天為他們祈禱。。
經常的都是帶他們來,為他們祈禱,在福音的聚會裡面發出邀請,引導他們歸向耶穌基督。。
如果你願意擺上這樣的決心,擺上這樣的立志,為他們祈禱的話,請你舉起你的手來,對著一個回應。。
有沒有呢?有沒有呢?在樓上,樓下。我們願意為家人祈禱的,舉起你的手,高高的,勇敢的,舉起手來,說對著一個承諾,我願意,我經常的為家人祈禱,好,你可以放下。。
我們中間有一些朋友,你可能來了教會一段時間,跟著你的家人一齊來,但是你還沒缺節,你還在信仰的門內徘徊。。
其實,神對你說話,聖靈進入你的裡面,感動你,你明白之後,你願意打開你的心,做一個意志上的取決,願意相信耶穌基督作為你的救主。。
這個時間,我願意為你祈禱,或者你是來了不久,或者你是初初接觸,但是你知道這位神愛你,你知道耶穌基督為你的十字架,帶給你一個新的生命,一個豐盛的生命,罪一得到赦免,帶給你一個新的開始。。
你願意打開你的心,相信耶穌基督作為你的救主,你舉起你的手來,我們為你祈禱。有沒有這樣的朋友呢?你說:「我聽到了,我明白了,我願意相信的。」你勇敢地對著耶穌基督說:「我願意相信,舉起你的手來。」說:「主啊,我願意相信,你是道路,你是真理,你是生命。」你舉起你的手來,對著說:「主啊,我明白了,我願意相信了。」。
有沒有這樣的朋友呢?在我們中間的。如果你是願意的,我們為你祈禱。或者你在這個時間,你希望你用另一個方式來表達你的回應。你不想說太過強迫性,或者太過公開性的。。
我們在這裡有一個回調。待會,我希望你能夠填寫這個回應表。在填寫這個回應表裡面,你表示你對信仰的一個回應,是否願意相信著。我們繼續祈禱,做一個結束。。
將我們為到今天,在你面前的每一位教堂,願主耶穌基督你在我們中間來引導,讓我們的心真正的回到你面前,真正被你所得著,將我們恭敬的每一個教堂奉耶穌基督的名求。。
阿門。。
