今次教會俾我嘅驚誒，驚誒，驚遲真係幾多？
因為3張聖經24到26章3章。
禁開頭個題目咧，都唔係我所俾嘅題目㗎題目叫做見證神，一場完美的自辯。
咁我就將佢改咗。
即係我叫做肩精神。
不是不可能，只是不容易咁大家程序表咧，我都特登係誒？
誒，準備咗咧呢3點聖經嘅內容嘅結構。
因為咧就講之前咧，我諗同大家高呼一下，即係睇一睇3000所講嘅內容，然之後先至進入咧，講到嘅信息咧。
我相信會好啲。
咁我想話咧呢3個嘅經文結構咧？
其實我係用時間做嘅。
咁所以希望大家攞翻去咧？
可以留住呢一章子。
或者留起聖經度。
就盡可能咧，就唔好揼咗佢。
如果你真係揼咗佢咧？
請你唔好話俾我聽。
誒？
如果唔係，我可能會做啲動作就唔係咁好。
不過人地咁用心機去做，咁希望大家Alice。
你Keep個禮拜都好呀，係咪呀返去再睇一睇？
咁就呢個結構咧，都好清楚解釋成件事件。
嘅來龍去脈？
你就開始先喇廿4章先嚇我分咗3個嘅大綱嘅主題。
保羅嘅字變保羅嘅上訴保羅嘅見證。
一開始廿四傷廿4章，提到咧。
保羅被控高。
控告佢系咩人咧？系大祭司同埋長老，即係猶太教嘅大姐，點解你會咁做？你記唔記得由I保羅本身咧？係猶太教嘅法利賽人？
真係猶太教嘅頂尖分子嚟嘅。
但係居然咧，佢呢家轉瞬咗基督。
以致呢班人咧系想自佢於死地。
佢哋唔單止要告保羅，仲請埋律師。
即係個便是。
去告寶龍。
能夠希望能夠告得入告佢咩嘢咧，我去鼓動心亂。
又係拿撒勒黨同埋污穢聖殿？
垃圾黨本身咧就系要猶太教。
係唔能夠妥協嘅。
甚至係對立嘅。
你知當時羅馬政府咧管治猶太人咧，俾佢有宗教嘅自由？
而當有一個教派出現嘅時候咧，影響咗呢個文竹裏邊嗰個宗教和諧嘅時候咧？
咁應該政府就出聲？
噤所以猶太人就控告佢。
話佢搞亂我地。
以致咧，需要去處理。
禁保羅指，佢自便啦。
佢首先否認佢冇做嘅嘢。
佢承認佢有嘅嘢。
9億乜嘢咧？否認佢自己，佢冇鬆動人。
第二咧，否認呢啲人。
對佢又控告，佢話第一。
佢哋講嘢，佢哋冇親眼見。
第二，亦都冇證據。
佢自己話我有嘅係乜嘢，我有死人復活嘅盼望。
而且我有一個無愧嘅良心。
冇嘅嘢，佢唔會食死貓。
有嘅嘢佢哋都咁要去承認。
跟住後邊發生咩事咧？佢就話，其實佢耶路撒冷做乜嘢爺唔係佢污穢聖殿。
唔系佢搞紛爭，唔係咁搞動亂，佢係將信徒嘅捐款帶去。
幫助耶路撒冷有需要嘅人。
佢冇聚眾亦都冇吵嚷，佢冇搞搞震。
佢被告嘅原因係有人相相。
想誒想害佢？
為咗佢自己嘅信仰。
以致想，誒，至佢於死地。
當時受審嘅人咧，就系腓力斯。
佢有咩回應咧呢個人咧？
同一邊官都差唔多嘅。
即係麻麻哋？
佢首先就拖，佢話等個千夫長嚟咗再算啦。
跟住交俾百夫長，你睇住佢啦。
佢有個問題喎，佢又聽保羅講。
但係一係就唔聽聽咧，越聽就越驚。
因為保羅講嘅係乜嘢咧？
保羅談到嘅。
保羅談到係公義節制，同埋將來嘅審判。
我可以話咧，喺呢個世界裏面呀。我發現真係原來任何國家咧。
有權啦。
但係有問題。
昔日嘅官同今日嘅官。
都由佢哋嘅問題。
佢哋好多時候咧，生活會不檢？
而且咧，亦都會有貪污。
當時佢想聽保羅講嚇嘢，因為呢個人都好出名㗎。
越聽咧，就越驚，后嚟話誒，都係唔好聽啦。
嗯，都系唔好聽啦。
後來跟住又希望保羅俾錢佢，但係保羅又唔畀。
跟住後來佢就畀波求肥絲都接任。
佢又將呢個案件喇，擺低。
到廿5章咧，去到保羅嘅上訴。
非斯都咧，第一樣嘢做咧，翻翻去出事嘅地方。
即又老濕冷。
祭司同首領咧就控告保羅。
甚至叫。
誒，非斯都咧？大保羅翻翻耶路撒冷。
點解咁做咧？起碼喺路上可以處決佢？
咁就一了百了。
但係肥試到咧就唔答應，所以猶太人咧，就跟佢翻翻去告保羅。
但係所講嘅嘢唔能夠證實。
返到該撒利亞嘅時候，寶樂佢話。
佢冇干犯到律法，又冇干犯聖殿。
又冇干犯該撒。
無論都係由太膠。
無論對佢地說尊重嘅聖殿，無論對羅馬政府。
佢都冇干犯到任何嘅事。
當時菲斯都有建議，不如你翻耶路撒冷。
但係保羅唔贊成。
如果我有行不義嘅死，佢都唔怕。
但如果告我嘅嘢唔唔屬實。
佢就要上訴於該撒。
後來佢被應允咧，就去該撒度受審。
跟住嚟咗個亞基帕王，好似睇電視劇咁呀。
溏心風暴第3集。
係。
咁呀，去到第三步咧，就係亞基帕王。
亞基帕王嚟到嘅時候咧，非斯都同佢報告嘅情況。
咁誒，有一班祭司長同長老咧，想訂保羅罪，但係佢作為羅馬嘅官咧。
佢訂唔到佢根據羅馬嘅法例咧，定唔到佢罪審完之後都定唔到罪。
於是建議佢不如翻翻猶太人嘅地方去受審啦。
但係寶樂要求起居室面前受審。
於是亞基帕就有興趣聽下保羅點樣自辯？
跟住亞基帕開審喇，咁肥絲度咧，就帶埋保羅去。
佢哋大張聲勢大把官威。
咁飛斯都開場白就講啦。
我猶太人唔想佢活？
但係非斯都查唔到佢該死嘅罪。
保羅又要求佢該撒果度受審。
但係要查明有罪先至可以呈上去該撒。
咁到廿6章咧，就係保羅好長嘅致電啦。
呢個就係頭先讀嗰段經脈。
嗰度一開始保羅先講嘅佢自己嘅背景，佢話佢曾經係法法利賽人。
喂復活的指望而受審過去嘅曾經做錯事。
佢攻擊耶穌囚禁信痛。
強迫佢哋櫻葉伏嘅話。
甚至追逼佢哋離開佢哋嘅地方，去到外邦嘅地方。
最後令明佢大馬色，佢贏走咗。
跟住去嗰度捉佢地翻黎。
佢系甘憎基督徒嘅。
但係呢個路上嘅時候咧，遇到耶穌。
耶穌勸佢唔好再做你做緊嘅嘢。
甚至委派佢去為佢做見證。
應允佢，佢會拯救佢。
講明佢要做嘅使命嘅內容。
好落，後來就領命。
佢冇違背天上嚟嘅異象，各處去傳道。
甚至招致殺身之禍。
佢繼續做見證。
講完之後咧？
肥絲都有個反應。
反而係咩咧？
好落癲㗎。
好耐話，我唔係癲嘅，我講嘅都係失，哇。
而且佢問下亞基帕王有咩反應？
亞基霸王就好聰明。
哇，你唔好以為你咁樣講下咧，我就會做基督徒。
可能話係呀，我都想你做，我唔單只想你做，我想其他人都做。
跟住佢哋退庭商議。
佢冇犯罪，唔能夠定罪。
如果冇上訴嘅話咧，本來就可以釋放。
嗱，呢個就係3張聖經嘅內容啦，好簡單。
我講都係講咗好少時間。
但係做咗好耐時間。
你你記唔記得個內容講乜嘢呀？
有人想佢死？
3個人審佢。
都審到嘅咩嘢？
保羅，佢自己有字邊。
佢有做嘅，佢贏佢冇做嘅，佢冇認。
今日講嘅題目係見證神。
唔係唔可能。
只係唔容易，唔係唔可能。
只係唔容易。
好，嗱，我哋呢？就進入講到嘅內容，嚇我哋一齊先旗袍嚇。
視乎我哋睇到廿四至廿6章呢3分聖經。
記載咗保羅喺佢傳道嘅人生當中。
差唔多，去到尾聲嘅時候，一段嘅事蹟。
我哋發現當佢願意悔改回轉，歸向你嘅時候。
承擔你嘅使命，佢面對自己同族人。
好多嘅迫害？
就未想知佢於死地？
但係佢一直，佢冇放棄佢嘅使命。
佢堅持你所託咐佢嘅任命。
一直走到佢最後嘅1日。
因為我哋睇見佢面對呢啲嘅官。
面對呢啲嘅旺。
佢冇衛具？
挺身而出。
講出佢要講嘅嘢。
今日你希望。
我哋都能夠明白。
你自己透過保羅俾我哋學習嘅功課。
明白信號嘅使命係乜嘢？
以致我哋識得點樣去見證神？
八零以下我地聆聽你話語嘅時間。
即我哋祈禱奉耶穌嘅唔祈禱。
我相信係基督徒都知道，我哋應該傳福音，應該作見證。
知道應該做，同埋做得好係兩回事。
因為人咧真系好唔同？
有好多種人。
最近我外甥女咧，有個朋友移民咗加拿大。
因為我依家日日都車佢返工嘅，佢同我講好多嘢。
咁講，呢個朋友咧？
幾過份？
即係洗得佢就洗？
反感叫佢做呢樣做嗰樣做，呢樣做嗰樣。
佢好似我係佢工人咁。
跟住我朋友啊。
誒，我都有，我都有屋企㗎我屋企都有細路嘅，我唔可以任佢只㗎。
佢講講完之後咧？
我記得講完，最後佢講句英。
佢仲係基督徒嚟添？
咁我聽完之後，我就話。
哇基督徒就唔會衰㗎啦咩？
基督徒有冇需要基督徒㗎？
有冇見過呀？你唔好你唔好恃住自己喎。
嚇，咁我咪係囉，係咪咁呀，唔好咁喎。
但系你知啦人好多，我記得我一路同我仲車緊佢同佢講啦。
哇基督徒又點啫？基督徒有好有唔好㗎嘛。
我人都有好有好有唔好啦，跟住我唔知喺突然之間諗到。
哇叉燒包都有好食，唔好食㗎啦。
因為我同我老婆食嗰啲叉燒包，真係好硬㗎。
我唔好講邊間酒樓咁。
好硬頸咬唔落㗎直情跟住乾曬，你知唔知呀？
佢嗰個嗰啲皮咧乾曬，嘩，真係好難食呀，叉燒包又好食又唔好食，基督徒都有好有唔好㗎。
個個都有見證，緊神㗎，有啲係負面見證，有啲係正面見證。
咁我哋行得出嚟，認得係基督徒。
個問題都喺度見證緊實。
個問題，你係負面教導呀？正正面教導。
你係鼓勵人信主呀，定鼓勵人唔好信。
有啲人見到我哋就哎呀，唔好啦，都係唔好信啦，我真係，仲有人敢同我講㗎呢間中學嗰度。
有個學生問我。
徐先生嗰個咪基督徒呀。
我話係啊，係啊。
有冇搞錯，佢基督徒，佢都同我咪牧師咁。
因為睇佢真係好唔掂。
佢嘅行為叫做生活咧。
真係好唔得。
嗱，你要明白咧，人知不同各言其面個個都要做見證，但係個見證都唔。
我哋明白要傳福音，但係個個人傳福音都唔同。
都唔同。
有一次我同一個弟兄去探訪。
探學生，我仲記得起單單。
佢哋住一間屋三樓，我哋上去啦。
咁我喺聽同一個學生傾，佢喺房里邊同學生傾。
傾下嘅時候咧，突然之間裡邊咧？
就好，大聲。
不過已經講嘢嗰個第已經講乜嘢咧？
我同你講到咁你都唔信？
你真係抵落地獄㗎？
嘩，我話唔係呀嘛。
因為講咗冇幾耐啫喎，你咁快就已經已經判佢死刑啦，已經因為佢覺得佢下下窒住佢呀嘛。
咁我聽到咁唔掂啦，入去拉佢出嚟。
哇，再唔甩佢出嚟啦，搞唔掂啦。
哦，真係唔好話，即咩咩，你不入，我不入地獄，誰入地獄？
我話唔好搞啦。
點會有人全福音傳到咁嘅啫，你知唔知呀？
好多喺我傳福音，我傳福音，你傳承點啫？
所以存款有冇要對見證？對傳福音有所認識？
你識得點樣去傳福音？
以至係一個有效嘅傳福音傳福音，唔容易㗎。
見證神唔容易㗎。
嗱，呢度果個題目系咩咧？唔係唔可能。
只是咧唔容易啫。
頭先你睇過個大綱咧，我講咗幾個人物，你記得有4個人物。
或者四類嘅人物？
猶太人。
嗰啲祭司呀？
嚇嗰啲人咧，嗰啲長老呀嗰啲。
我有班係一班想自保羅於死地而後快嘅人。
腓力斯。
系好射搏嘅人。
又驚衰。
由貪錢。
非斯都。
求求其其。
唔系好在意嘅人。
亞基帕。
又聽又聽唔明？
擺又擺唔低？
又唔肯信？
又唔識聽？
呢幾類人？
就係保羅要見證嘅對象，嗱，老實講。
對呢啲人做見證幾辛苦㗎？
有冇試過同人講見證咧？講到你都唔想講㗎啫？
因為有啲人咧，就有佢講冇你講。
有啲咧，就雞同鴨講。
有啲人牛皮燈籠點亦都唔明，有時真系覺得幾辛苦。
如果唔係神崎愛咧，好多時候我哋都放棄咗㗎啦。
嗱，呢啲人面對呢班人。
咗羅都想佢哋信耶穌最亞基帕都講嘅阿，你想我做基督徒呀？
我就話系啊。
我都想呀。
我都想呀。
嗱，呢啲人就系咁，但系保羅都想佢信耶穌。
你要明白咧，福音嘅本質係好特別。
當你去傳福音。
你會引起兩樣嘢，第一樣嘢咧？
會引起衝突？
第二樣嘢咧，會引起要求。
你除非唔係傳福音。
只要你係傳福音。
你就會引起衝突。
你就會帶嚟要求。
嗱，頭先，我都好感恩，嚇頭先弟兄做嘅祈禱。
佢都有提到耶穌嚟為我地死係為乜嘢？
佢係買熟我哋。
係為我哋嘅罪而死？
如果當你傳福音喇，你唔講耶穌為我哋嘅罪而死啦。
我覺得呢個唔係一個福音嚟。
唔係一個福音嚟？
有時我哋諗下嘅時候，真系嘅。
如果我哋冇罪嘅時候，耶穌唔需要喂我哋死嘅，但系當你一講到罪嘅時候咧，人就唔鍾意㗎。
係咪先？
冇人鍾意你話佢有罪㗎嘛？
我結婚之後。
我都關心我兩邊屋企未信主嘅人，我係全屋企第一個人信主。
兩邊屋企都係好多人嘅，我太太嗰邊11個兄弟姊妹。
我嗰邊6個兄弟姊妹，加埋17個兄弟姊妹。
就佢哋啲配偶同埋仔女。
仲有外父外母，哇，真系。
好大棚人呀，你知唔知呀？
係好多人㗎？
傳福音傳唔曬㗎？
我哋第一個鎖定嘅對象。
就係我愛毛。
點解咧？
比較容易。
因為我外母好難㗎喎，人。
於是我就搵咗我教會一個姊妹。
去同佢講，我同我太太就喺聽到。
為佢祈禱。
廣州唔夠10分鐘咧，樓上我估唔到屋企有人，我喺屋企冇人。
樓上佢嗰個係第幾家姐，我都唔記得啦，五家姐六家姐我都唔記得啦，好似係五家姐。
突然之間，啲樓上走落嚟喎。
我咩事呀？咁。
你走落嚟嘅時候咧，去到廚房，因為佢啲廚房傾呀。
呃，走落去咧就拉開嗰個姊妹喎。
喂，你唔好再同我媽講啦，咁。
咁我就同太太入去睇咯，咩事啫？
咁我哋同佢傳福音啫嘛，上去信完騷啫嘛。
佢話你仲講。
我喺上面都聽到佢講乜嘢。
佢叫亞媽認罪呀。
你阿媽認咩罪啊，阿媽有咩罪啊？
阿媽生我哋咁講出嚟，讓我哋大。
叫佢認罪，認咩罪？
真係要認罪啦，認一樣罪。
就將個女嫁咗俾你。
叫阿媽認罪，嗱，真係佢好嬲㗎，佢真係嬲。
幾年啦，呢個家姐冇同我哋傾。
好同我哋傾計。
感恩咧。
誒，唔單止我外母信主。
如果外父都信。
嗱，我呢個家姐微信，但系佢對基督徒。
冇以前咁反感。
但佢覺得外母外父信一次都係好事。
因為外科，我以前，譬如佢脾氣，真係好大㗎。
好大嘅。
信咗主都有改變。
嚇佢對我淨係知道咧。
佢家姐又去教會跳啲，hmm啫。
誒我，我都好想陪佢㗎，不過我跳唔郁啫，真系。
即係你發現佢都肯入去教會？
所以有時你一講敘咧，啲人真係唔鍾意會有衝突㗎？
人嘅本性係唔想認衰？
人嘅本性？
人嘅理性咧，係好難信。
定係本性唔肯認衰？
但係我想提大家喎。
我雖然明白福音係要講罪。
但係你唔好下下，出到去篤住啲人。
嗱朋友。
老老實實。
由你出世到今日。
你煩過咩罪？
老老，實實講俾我聽。
我點解要講畀你聽啫，你諗下係咪先？
你敢傳福音死梗㗎嘛？
係咪你又唔係IC AC，你又唔係CIA？
你問我犯咩罪啫？
通常我傳福音咧，我就唔會話你有乜嘢衰。
我多數就講我自己乜嘢衰？
當你講自己乜嘢需咧嚇呢啲就係叫做照妖鏡。
你講講下咧，就講中佢啲嘢。
因為大家衰啲嘢差唔多嘅啫。
咁你唔洗講嘅？
有時講下佢，我就會問下佢呀，你覺得係唔係咧？以前有啲墜，我都唔覺得係最有時我覺得理所當然，譬如人貪心啊，偷下野出下貓呀，好正常姐打下交呀，呢啲嘢好正常㗎啫，插兩刀好簡單嘅啫，咁。
我哋會覺得咁樣講講嚇。
即係話我哋係要提到罪。
係會起衝突？
另外咧，就係人嘅理性？
但我接觸好多，大陸嚟嘅人。
好多係交換學者。
佢哋好多時會講咧，就系信仰喺唔理性。
唔理性嘅嘢咧，我唔接受。
佢哋係經驗主義。
系呀，喺佢哋好好細個已經有呢個嘅。
有呢個嘅思想，有呢個思維。
所以佢好多時，有一次我撞到個。
國內哋起人。
你你carry。
第一個營會同佢傾偈。
呢啲人真係幾醒嘅我。
佢話，嗱，我唔係無端白事，唔信㗎？
我話老實實。
我剩係打開聖經咧，我睇聖經。
打開創世紀第一章啫。
喂，我已經讀唔落去啦。
你知第一章講乜嘢啦，講創造㗎嘛。
喺度，第一章一開始講。
頭1日。
神看光是好的，阿光暗分開。
神稱光為周稱，暗為夜，有晚上有早晨係頭1日。
你問我有冇寫錯？
我話冇，佢話寫錯。
哇，點解？
你讀落去呀。
咁啊好讀落去14節。
嗰個神說天上要有光體，可以分晝夜作記號定節，令日子年歲並要發光在天空普照在地上事就這樣成了神，做咗兩個大光光嘅大嘅管晝小嘅管冶，真係太陽月亮啦。
啱唔啱呀，呢個係第幾日啊？
第4日。
點解未有光睇又光？
佢話，呢啲係好好簡單嘅常識。
如果呢個神係創造宇宙，呢樣嘢佢都搞唔掂。
喂，我點信啊。
佢問我點解？
我記得嗰陣時我諗都冇諗。
我唔識解喎。
總之，神話有光我有光咯，我點知咁後邊後邊先加番兩個光睇咯，我話點解唔得啫？
係咪呀，點解唔得啫？
咁佢見我感無知，佢又冇凹落去喎。

即系，你諗下係咪先如果有神？
所以從零到一嘅。
佢點解唔可以話又乾淨又光啫？
跟住就加個光睇啫，你啲光去啲光睇到啫，我話點解唔得啫？
今日我又問返佢啦。
咁我又想問你，你又讀科學嘅？
你知唔知宇宙幾大呀？
宇宙好大嘅有幾大呀？
有冇邊㗎？
佢話真係冇人知㗎，如果有邊呀，我話如果有邊咧，邊外邊係乜嘢？
邊內邊嘅嘢有冇邊咧？
如果邊外邊嘅？
我講咩邊外邊？
嘅嘢係有邊嘅話，邊外邊有邊嘅嘢嘅邊外邊係咩嘢？
呀。
你知唔知我講乜嘢呀，我都唔係好知。
你冇辦法明㗎，今日我問佢有問題？
如果你又唔明，咁點解你讀科學啫？
你明我覺得我個我個我個邏輯呀。
即係你話要通？
你先至去讀。
你要通先去信咩？
好多嘢我哋都唔使信㗎，我哋都唔使研究㗎啦。
都唔使研究咁樣同佢傾下佢又服喎。
比較覆喎。
因為好多人嘅理性我，我其實我想帶出咩嘢咧就系。
人嘅理性係有限，其實我想講咩咧？冇錯，人嘅理性讓人唔信。
但係你要明白人嘅理性，反而可以幫人信當人知道人嘅理性嘅悠閒。
我同我朋友傳福音傳咗5年啦。
佢都仲未信。
但係好好多喇，第一次傾同依家傾，已經差好遠。
第一次咧。
真係比佢有一種俾佢炮轟嘅感覺。
因為佢係好叻嘅人，快感一路講，講到我咧，差唔多打到我體無完膚。
其實佢都問我都聽過㗎啦。
不過我冇機會還手。
佢最後一次同我傾偈咧，我都好有意思嘅佢。
我哋喺。
誒，麥currently Seven嗰度飲茶，仲記得飲完茶咧，佢就。
就嚟埋單啦，佢話。
除夕兄我我同你傾咗咁多年啦，佢話我最後問你個問題。
一路都好好奇。
你又唔係冇，冇思想嘅人？
你個人講嘢都好有邏輯。
點解你會信咧都。
點解你會信咧？佢話佢諗唔通呢樣嘢？
你話你你話你你你冇讀過書？
你，你自己又係讀工程嘅，你諗嘢都有個何邏輯性嘅，點解你會順延騷咧咁？
我記得我畀說話好簡單。
我，因為我知道我嘅悠閒。
所以冇信耶穌。
我記得佢聽完之後咧，佢停咗一陣，佢話。
同你傾咁耐計嘅。
呢一句嘢最make sense。
我話唔係講到我敢冇用，係咪呀，傾咗幾年？不過呢一句make sense。
哇，你諗緊啱啱先當日明白你嘅悠閒。
你先至需要信。
即系我唔知呀嘛。
我先至需要信。
我先至需要信。
冇錯，人嘅理性讓我哋唔能夠信，但係信仰咧？
唔係冇根，冇據我成日覺得我哋信仰咧，係合情合理。
但係合情合理嘅。
我有時請嗱，我跟住等咗呢本聖經嚟呢本聖經咧。
我仲有日期喺度㗎。
1975年5月1號。
我買嘅我197年1月2號信主嘅。
跟住牧師咧，我記得佢揸住架車。
車個車尾就係一一大商嘅聖經，香港海運運過嚟。
講成75年，你知唔知呀？
買唔到呢啲皮面串珠金邊聖經呀。
跟住距俾我，我話咩事啊，牧師。
佢話要讀啦。
我有冇勢本啲㗎？
佢話係咁大本㗎？
哇，點解咁大本㗎？
佢都唔知呀，總之係咁大館啦。
我諗下如果你話信仰係冇理性嘅，使乜咁大本啫？
細細本一張紙搞掂啦，不要問，只要信咁咪搞掂囉。
係咪呀？但係唔係迷信嘅嘢呀嘛，所以裏邊當我讀嘅時候，發現裡面好多歷史。
不過以前嘅歷史，包括耶穌嘅生平。
包括好多嘅預言，包括好多嘅科學，包括好多嘅應驗。
哇，我發現呢本書唔簡單，好多做人嘅道理。
好多人認為，甚至佢唔信耶穌覺得耶穌嘅道德觀係非常之高，好多人好中意登山部分，好多人好欣賞傳道書。
嘩，唔係呀本亂咁寫嘅書嚟㗎？點解有啲本書唔係迷信嘅書，唔係一本宗教經典嚟㗎？
透過裏邊所寫嘅內容，你知道如果冇神起，背後寫唔到呢啲語言？
寫到呢啲科學寫唔到呢啲倫理觀裏面。
我認識一位弟兄咧？
佢都係，大陸學者。
初讀聖經咧，佢發覺身係垃圾嚟㗎，佢話。
都唔係人嘅道理。
佢話好簡單。
因為大陸出嚟㗎嘛。
佢經過文革㗎嘛。
那呢個仇敵？
為逼迫呢嘅祝福。
呢啲乜嘢道理？
中國人講乜嘢啊，人不為己，天誅地滅，有仇不報，非君子有理，冇理，唔係你死就我死。
點會咁樣㗎咁？
佢讀讀嚇讀嚇，最後好笑咧，佢後來想起耶穌。
你講咩咧？
佢越讀越唔妥。
呢本書啦。
肯定唔係人寫，佢話。
因為人寫就唔會寫呢啲道理。
根本係飛真係反常理嘅書嚟㗎，佢話。
嗱，佢呢個係做咗全部人添。
閱讀發現，咦？
呢啲唔係人寫得出嘅嘢嚟㗎喎。
係好特別嘅喎。
即你明白當我哋傳福音咧，我哋第一要對我哋嘅信仰有信心。
有信心？
我哋唔需要被唔講，我哋應該講嘅。
保羅，佢乜嘢有，就有乜嘢冇就冇？
唔需要避㗎？
我哋只要照書直說。
第二樣又記得我哋呢啲嘢係可信嘅。
因為我知唔係迷信啦馬。
既然你知係可信人需要信嘅時候，你就可以放膽去講。
放擔去講啦。
咁第一樣係會衝突。
你而家係會有要求嘅。
原來你傳福音咧有要求？
當然你有要求對聽嘅人有要求。
喂，我哋有咩要求咧？
傳福音嘅人唔係得把口講嘅。
你要付代價㗎？
你喺佢面前俾佢睇㗎？
到咗啲信耶穌點樣㗎？
係咪吖？
因為我想耶穌，我比以前仲淒涼呀，咁。
咁我點會信啫？
啱唔啱呀。
所以你話點解我要付代價咧？即係意思你要俾人睇到呢個信仰嘅？實在㗎嘛。
因為好多時就系好多，好多人咧，就係佢講耶穌講到天花麟鳳。
但係人睇唔到信嘅需要有咩好處？
咁我點會信啫？
你生命都冇改變。
你生命都冇改變。
有改變，先得㗎嘛。
我唔知佢同你哋提嗰個廣告啦，即係買買洗頭水廣告。
冇一個洗頭水廣告。
煒光係搵光頭佬埋？
會唔會呀？
從內唔會㗎？
一定係搵個女士，而且係長頭髮。
咁先至夠強變成呀嘛。
係咪呀？
你搵纖體廣告。
我想話搵我唔係。
你都未必會搵我啦，係咪呀？
你真係搵個真係好纖體嘅人？
先至可以做代言人。
先可以做模特兒㗎嘛。
你搵個成個水桶喎。
邊個參加呢個纖體會啊？
嚇嗰啲叫纖體嗰啲叫總體。
嚇嗰個總體係龍種嗰個總。
嚇譬如總體會咁就唔會㗎啦嘛。
所以你一方面你話點解我要付代價，你要落實你嘅信仰？
有人睇到我有咩改變？
咁樣先得㗎？
咁樣先得㗎？
同樣我哋對其他人咧。
有要求，㗎。
講嘅人，我哋有要求我哋要付代價。
輕嘅人有要求我哋要佢改變。
可以要佢改變？
Fill我哋希望佢有改變。
佢有改變？
我哋唔可以同一個我哋信耶穌咧，乜嘢都冇事嘅。
唔使變㗎，好似以前咁，冇嘢㗎咋，我只係送啲嘢比你㗎啫。有時我都識講嘢食咧，講到耶穌啦。
太唔似我哋信果個福音？
耶穌係有要求？
嗱，你睇耶穌出嚟全部。
施使約翰出嚟，全部都講句應話。
要悔改信福音。
意思即係話唔單止我哋信係衰人要改變。
要信，耶穌嘅人都要改。
你要要求佢有改變？
要求佢有改？
呢個改變咧？
唔係淨係為咗改變？
又係希望係向好嘅方向。
人能夠改變嘅命運？
以致能夠有更好嘅將來。
呢個好重要，但系人點樣改變命運咧？
只要佢肯。
非神面前。
願意承認。
願意接受就可以。
嗱，最近我睇咗個短片咧。
你講，大陸一個年青人，廿二歲。
15歲開始跟黑社會。
好風光起北京。
去打打殺殺。
去花天酒地。
22歲。
佢終於回頭，浪子回頭。
返去搵翻佢呀，媽。
誒，成個英英裡邊咧？
誒，好幾千人聽嘅。
佢講到佢媽媽點樣幫佢返轉頭？
佢話佢點解可以返轉頭？
當佢返嚟搵佢呀媽嘅時候咧？
佢呀，媽，要佢做一樣嘢。
佢比較唔系好靚，懶懶地嘅單車俾佢。
喺呢度好殘舊嘅衫比佢著，佢以前風光慣呀嘛。
喂，阿仔，你係咪想改？佢話係？
咁佢就著住套衫踩住個單車。
佢話佢一路，佢話佢阿媽話你要去一個。
敬老軟果度照顧老人家。
去咗幾個月？
佢話佢踩住呢個單車，著住呢套衫。
冇一次抬得起頭。
驚人望到佢。
呢個月來回之後咧？
去體會一樣嘢。
羅敬老院嘅老人家，當佢係仔咁樣。
佢明白咩叫人情？
跟住，後來佢講。
佢話，我終於能夠改變我嘅命運。
有助於我很低。
佢阿媽係刻意去咁樣做，跟住佢講咗個字叫明呢個字。
命運可以改變㗎明呢個字咧，佢話點樣寫咧係一個人。
因為一個一。
跟住下邊一個邊只呀。
扣錢。
佢話人一購。
人肯低頭就能改變。
以前點解我會走迷？
因為我唔肯低頭。
我唔肯謙卑。
誒，今日我願意我嘅命運改成。
廿二歲。
嗱，佢嗰邊嘅英哩好感人。
去勸好多人？
唔好走咩？
誒國家安排佢亦都講嘅。
佢係講到有一有一有一個嘅。
大家可能大家聽個中國有三字經啦。
一個叫做弟子規，唔知有冇聽過？
嚇好出名嘅。
因為講裏邊幾句應話，講到同父母之間嘅關。
係好感人嘅。
所以我哋對人呀，傳福音有要求，就係唔單止我哋個人要改變。
我呢度信嘅人都要改變。
但點解會唔信？因為佢唔肯改變呀嘛。
83章門徒問，點解你講比喻呀？
好多人唔肯聽㗎？
點解唔肯聽佢拍心裡明白嗰麗？
佢回轉之後會得醫治。
有啲人唔想改㗎？
以弗所寫咗十八至講咩啊？佢有啲人咧心裡邊剛硬？
而且因為無知。
人係好得意，㗎人唔想知自己要改嘅野。
以致當你傳福音咧，好困難。
係好困難。
所以當然有時我同人講，耶穌咧。
我見到太多啦。
特別有啲。
我唔明點解咧，有啲姊妹覺得我好掂。
去到北京去到香港咧，佢地啲老公咧。
都係大企業呀。
上市公司呀？
搵我同佢傾。
希望我改變佢老公呀。
我想話我係信神，我唔係神呀。
唔係咁容易㗎？
我發現同呢啲男士傾咧。
好，大部分。
係擺唔低？
佢呢家好多，佢知道要改嘅。
佢擺明。
我同呢啲人傾咧。
我唔會轉彎。
我唔可以改變。
即係我唔可以改變我要講嘅嘢。
所以有時我覺得當你講耶穌嘅時候咧，第一樣嘢你發現咧？
唔容易點解咧？因為人日本性唔想改，唔用一個人嘅理想，永遠理性諗，唔通？
你唔好覺得稀奇，你有錢第4章話咧？遇到呢啲火煉嘅試驗呀？
唔好覺得嗨。
不過咧，有咩特別？
印印，我試過有一次呀，喺high park傳福音啊。
呢個人追住我嚟打，我試過一次啫。
哇，我講耶穌喎，我都未，其實我仲記得嗰個市講乜嘢？
禁行埋去咧？
我就想讀，即係唔係讀就想講出讓fill 3個字。
我話。
我話。
神愛世人。
甚至我都未讀完啦，佢就已經起身要打我啦。
可能佢俾老婆講咗出嚟囉，我唔知咩事？
嚇死我。
有時人人唔想聽，你唔會覺得戲。
因為人唔想變。
另一樣嘢咧，你要上作準備，畀得出三咗15節還咧上作準備用溫柔嘅心。
敬畏嘅心。
你都回答各人。
上上做準備。
所以有時候咧人唔明，好簡單，你諗下啦。
以前我微信呀，人哋同我講咧，我真系當耳邊風嘅。
一樣啫嘛。
一樣啫嘛。
但今日咪又係信咗？
今日有人咁對我，我有次去德國。
去德國呀，遲啲阿姨彬牧師去德國。
我初初第一次去德國，又係去傳福音。
我記得，第一，第一場星期五晚。
有班學生拿全部都係博士後嗰啲人嚟㗎？
咁我哋講講完之後咧？
你知唔知係講完道之後咧系好攰？
而呢啲感嘅博士後咧就埋嚟問個問題。
而且問埋啲問題係非常之刁鑽，有時佢問完我都唔係好明佢冇講乜嘢，因為佢啲字太多啦。
系咁一路問，一路問一路問。
我努力去作答，努力去回答，努力去回應，完咗之後咧。
不過，當地嘅陳牧師同我講。
除弟兄，佢哋係咁㗎啦，誒，以前我哋都係咁㗎啦。
系好中意咧。
最中意咧就系，哇，父啲全部人。
見你答唔到咧，佢就好似好心涼咁嘅。
你話係咁㗎喇，我哋都見慣㗎喇，唔緊要啦，呢啲人遲啲都會信㗎啦。
我哋曾經都係咁。
所以當你出去傳福音啦，有啲人唔明。
有咩咁出奇啫？
有啲人俾你難受，有咩咁出奇啫？
根本係噉樣㗎嘛。
所以唔需要難受，只要堅守。
你知道你要明白咧，從唔信到信咧。
係一個過程嚟嘅？
唔係即食面呀，呢間唔係一煮就。
我成日提頭先我先完咗國語堂咧。
同幾個人傾嘅，佢話，係啊，我以前咧先由佛教。
都道家。
又到加載到天主教天主教，再到基督教，哇，我行過好遠嘅路程先至嚟到今日。
我成為一個基督徒。
喺個過程嚟㗎？
唔係一剎那㗎，你諗下你自己信主呀，唔係突然之間靈感度走入教會話要洗要受使信耶穌嘅。
都有個過程，㗎。
係咪你又過程同嗰個過程唔同㗎噃？我12歲就信耶穌啦。
亞媽叫我去買菜，去街市。
買完菜，街邊撞到人。
佢問我要聽耶穌？
我都唔知咩叫耶穌。
我喺邊度聽呀，就喺隔離二樓啫。
聽幾耐，佢話好快啫。
我上咗去，一上去兩個鐘頭。
最後牧師呼召嗱，呢間我只係牧師啦。
當時唔知邊個嚟㗎企喺前便咁間房好細㗎，我記得。
讀書就問喇，有冇人信耶穌呀？
我哋就會結束㗎喇，邊個要信耶穌，我第一個舉手。
唔係信耶穌，我想返屋企。
呀。
佢就叫我填寫啲資料，填完之後你可以走㗎啦，咁我寫咗我表哥個名寫我表姐個電話寫我阿嬸個地址禁當然寫錯少少嘅。
咁我就走啦。
我所謂信耶穌就系，咁就係噉樣開始12歲。
7年之後，19歲。
我先至，真係想住。
期間經過咗好多事。
嚟到加拿大，人地生疏。
就走去教會咯。
係咪吖？
你個上去信耶穌咩唔系？
我孤單，我寂寞，我凍。
咁呀，去教會行下咯，我仲記得我啱啱翻中學。
真係好驚呀，一個人走過嚟，一個人翻中學。
你明唔明呀？
真系好孤單㗎我而家果日我返番學第1日啊。
見到前面坐咗個黃皮膚，黑頭髮開心到癲呀。
佢同佢傾偈，傾咗唔夠1分鐘，佢擰轉面同我講。
佢話，sorry and Japanese。
好。
你話我嗰陣時幾落幕呀。
所以我嗰時候查一查呀，果度有間教會我就走咗去嗰間教會。
就系咁樣翻嘅啫。
返到去做乜嘢啫？搵著數啫嘛。
你真係相信需要一個過程呀？
好多年前啦。
我同個牧師出去食嘢。
我就真係叫咗3個Big Mac，一個Ville Office 1個魚柳包一個。
蘋果批。
一個大薯條，一杯大可樂。
唔係同佢分係我一個食曬。
個牧師都話佢我攞到嚟，佢話。
你唔洗幫我買，我冇幫你買喎。
呢個我自己㗎喎。
我食哂之後我都記得牧師問過咩嘢嗰個姓伍牧師？
啊，牧師問我。
佢話除左兄你飽唔飽啊。
我爆啦爆啦。
我想問咧，我飽嘅時候？
係因為邊一個包裹飽嘅？
嗰個包都有份。
你明唔明呀？
唔係某一個包，而係所有包包埋每一條薯條。
都導致我呢個爆嘅感覺，一個人信耶穌咧，有個階段。
有時我想提醒你見精神。
誒，呢個呢個人信主嘅過程當中你扮演呢個角色？
可能你只係關心佢，可能你真係為佢祈禱，可能你送你一本書。
可能佢分享個見證，可能你介紹識一個基督徒。
我地帶佢一個聚會。
就系咁樣啫。
累積累積累積到有1日，佢話俾你聽。
我飽啦。
我爸，好啦。
我飽嗰日就1975年1月2號。
每一個人唔同嘅。
所以你要明白一樣嘢係重傷，從唔信到信咧係一個過程。
我哋要在其中咧又神。
信徒要盡責任。
唔信嘅人，佢要負責任。
有時我話畀你聽。
信徒盡量去講見證。
講完之後，人唔信，我得對方要負翻責任。
我見過有啲人去傳福音咧，全之後冇人信啦。
都好難過，當然會難過。
佢好內疚啊。
我做錯乜嘢？我有咩講得唔好呀，點解佢哋唔會信啊？
嘩，搞到佢真係好depress呀。
我話我話你有冇盡力講呀？有呀，你識嘅有冇講曬有啊，咁咪得囉。
你交畀神，你交番畀佢自己啦。
你唔好攬曬上身啦。
唔好攬曬上身啦。
信徒盡責任唔信嘅，佢要負責任㗎？
第二樣嘢講咩咧，就係見證嘅準備。
保羅，佢唔會。
佢，佢面對好多好多嘅。
誒，叫做I反對嘅，好多反對嘅勢力。
但係我讀讀佢嘅廿四至廿6章，我發現咧。
保羅唔會諗住，橫掂有永生死咗算數。
佢冇自我犧牲㗎？
佢唔會話死就死啦，咁樣。
冇人要你死，你做咩要死啫？
佢傳福音，人哋唔信你撼頭埋牆死咗，佢做咩啫？
唔需要咁樣做嘅。
唔需要咁樣做，好耐為自己自辯。
佢唔會做無謂嘅犧牲。
覺得有1年咧，我約一個弟兄去，大陸。
佢做培訓？
佢諗咗一排，佢話除弟兄，我諗完啦。
我可以去啦。
我話得好呀，好呀，跟住佢加多句咧，我就驚啦。佢講咩咧，我準備為神死㗎啦。咁。
我冇叫你為神死喎，我話你千祈唔好同我去果次你死喎。
係咪真係搞著我啫喎，係咪我唔係話怕死呀？
你唔需要死，你唔好死。
有時我覺得基督徒就傳福音當中咧，唔好自找麻煩。嗱，老實講，我試過。
一個係聽番嚟一個，我真係親眼見。
就係起某個地方，我喺歐洲呀。
有啲基督徒熱心過度。
朝早去發單張。
然之后有廣播。
係朝早嘅6點鐘。
你諗下十幾人鬧啦？
唔知攞㗎直升機㗎咁喺灑啲單張落去。
即系實俾人鬧啦。
係嗎？
有次我同一個。
同一班機都不如食飯。
其中一個牧師呢個牧師咧系好熱心傳福音。
我真係未見過禁熱心存款嘅牧師。
大家叫曬送啲送嚟咗啦。
預備食啦。
咁佢就建議。
我哋只係分期。
哇，好好正翻譯。
跟住企起身。
唔係企起身？
幾張凳度。
創造天地嘅主意。
我哋都係犯咗罪得罪你嘅人。
我哋冇感謝你嘅創造。
成個餐廳嚟㗎，你唔係包房㗎你知唔知呀？
哇，啲人個個望過嚟，我都唔好意思，擘大眼望下，我想坐個隔離張枱，你知唔知呀？
你傳福音冇問題，你唔系咁樣傳呀嘛。
呢啲咪叫做自己，真係死就死吧，你自己找死喺度。
係咪你唔需要咁樣做㗎？
唔需要咁樣做㗎？
所以保羅佢自己有字變嗱。
猶太人叫佢翻耶路撒冷，佢唔制。
非斯都建議佢返到生，佢唔制？
冇咁蠢。
基督徒唔好咁蠢啊，耶穌話盡量將甲。
靈巧像蛇。
唔需要，伯伯。
俾人玩㗎？
唔需要800俾人蝦㗎？
我試過有一次啲教會咧一個佈道會之後咧，同一個後生仔傾計。
我發現佢有備而來㗎。
佢係唔會信。
點解咧？佢？佢問問題，一路問問題問個問題。
搵一條，我答一條問一條，我答一條。
搵咗三四條之后咧，我發現唔同。
第一，我發現我答佢嘅時候咧，佢唔係好專心聽。
第二，我發現佢，我唔係好明點解佢問。
於是我忍唔住問佢，我話。
誒，我唔記得叫咩名啦嚇我話。
請問咧，如果我答曬啲問題？
你又滿意我啲答案，你會唔會信著？
喂，我梗係唔會信。
咁你問問題做乜啫？
我睇你幾時搭唔到？
咁老實講，個心裡邊講咩呀，你明玩我？
係咪先？
但係我都忍。
我冇爆。
OK。
我記得我好禮貌同佢講。
我如果係咁咧，好唔好，我哋暫時今日停喺呢度。
唔好唔好再講落去啦。
嚇將來有機會再見。
你明知人哋玩你，我又唔明點解要畀佢玩？
係咪先？
所以我停喺呢度旋律。
我記得有時唔需要做無謂犧牲㗎。
頭先，我過去同港英話，我覺得都好重要，㗎。
基督徒唔該尊重翻我哋自己呀。
係咪？
教會都要尊重翻自己教會啊。
福音都要尊重翻福音啦。
唔可以俾人咁樣輕視，唔可以比人咁樣踐踏㗎？
唔可以㗎好耐有嘅權利，佢都為自己爭取。
佢要求上訴該曬。
我哋有我哋嘅權利嘅。
第二樣嘢咧，我覺得都好重要，第一樣嘢就系咧。
我哋要真係靈巧，像蛇純良，將甲第二個就係有無稽嘅良心。
好耐，突然之間，佢嘅。
港英話當然加咗呢句櫻華。
等我對神對人常存冇虧嘅良心。
車神無愧良心表示佢有聖潔。
對人無期良心表示佢守本份。
有聖潔神可以用你守本份人會聽你。
今日好可惜啦，好多基督徒咧。
誒？令到人哋唔想聽喎。
我哋冇做翻我哋嘅本。
嗱，我認識有位姊妹咧，喺城北㗎嚇國語堂。
佢老公未信主，佢好信佢信處。
我同佢老公過咗嚟啦。
咁我問佢。
點解唔信主？
係我老婆信咗主之後咧，只有主就冇我。
我都唔知煮嘢，所謂嘅老公呢，我係佢老公。
佢講耶穌就多過講我。
佢同耶穌講啲仲多過同我講嘢。
因為佢話佢，佢真係好唔掂。
咁後來我記得呢個姊妹慢慢同佢傾越嚟越多咧，佢就慢慢改啦。
佢話佢老公同我講嘅。
誒，我想講講咗先係佢老公呢個信耶穌啦。
佢老公話咧？佢成日即太子本聖經。
屋企煮飯就求其煮兩碟菜。
誒，最緊要讀聖經。
好追求好追求。
非常非常之屬名。
我哋成日話，呢啲係好有靈性，冇乜人性嘅人。
非常之淑玲。
咁話，煮飯求求其其我過咗嚟啦，都係見到佢真係馬馬虎虎咁樣。
哇，所以我真係我又會，我都會陪佢翻教，佢都有陪佢翻教會。
哇，我真系冇乜興趣信。
後來我都同呢個姊妹傾啦，咁個姊妹都講翻佢老公嘅。
即係心裡邊諗乜嘢，即係講咗啲咩嘢啦？
咁佢話佢願意改。
誒，我好記得姊妹點同我講呀。
我呢家咧？
就一手聖經一手菜譜。
雙管齊下，一齊成長。
咁佢個女又喺度喎，佢話係呀，媽咪變咗啦，呢間唔單止係一齊成長，連我哋嘅新娘都一齊成長嘅，佢話。
因為媽咪煮嘅餸越嚟越好食啦。
呢個呢個弟兄咧，呢間係弟兄啦。
我睇到佢肯改。
我開始願意聽多少少？
有一晚11點幾。
佢send咗個短訊俾我影咗張相。
佢同佢老婆揸住個紅酒一杯紅酒。
佢隨地興。
我啱啱做咗決志祈禱。
我願意信耶穌。
你諗下如果個人咧，佢冇一個冇規嘅良心？
佢冇信佢嘅本份。
有時好難困變成㗎，好難有說服力。
係咪吖？
所以我記得有一次咧。
我太太話我㗎。
我哋去買餸咧，買番茄呀？
番茄有段時間好貴㗎你知唔知呀？
係好短時間，我唔記得咗錢，我舉個例啦，係兩個半咁啦。
誒，兩個半敢好貴，好貴。
咁我記得同我太太去買餸啦。
哇，我好靚女番茄兩個半啫喎，咩兩個半呀，平時喺個4毫九㗎咋。
跟住佢講聲話咧，我就寄到今日。
嚇，唔該你由天落翻黎哋啦。
你做翻個人得唔得呀？淨係識聖經。
其他就唔識㗎喇，番茄幾多幾多錢一磅你都唔知。
哇呢句應話講得好型喎，又。
有啲基隆真係咁㗎喎，真係好鬼出世㗎喎。
好鬼出世喎。屋企人見到佢覺得呢個嘩，呢個神仙嚟㗎呢個？
係咪吖，所以呢度講咧，對神對人上傳無愧嘅良心。
車神上次無良心有聖潔神，可以用堆印要守本分。
人會聽。
最後一樣嘢咧，就係不符，因不為命。
不負主因不育主名。
林澈林後6章一節話畀我哋聽。
蒙恩。
我哋唔好辜負主因。
唔好辜負自己嘅恩典。
我個仔咧，啱啱做工嗰陣時。
我個仔。
我唔知喺喺邊度？
不過頭先我問國語同個姊妹，佢話冇講就係。
我個仔做工嗰陣時，第一次出糧咧。
攞啲錢返嚟屋企？
咁喺我哋喺我同我老婆面前數數咗600蚊。
我就真係做阿爸就好開心呀，點知我個仔領展同我講，佢話唔係俾你。
嚇我以為俾我啦，跟住佢話佢攞番大學。
你畀個團契。
佢話點解，因為佢以前喺大學團契咧。
大學團契幫佢。
持守佢嘅信仰。
所以呢，佢想攞翻去咧，奉獻番畀呢個全體，因為團契唔夠錢。
七2000幾蚊。
佢同幾個同學翻去咧，就唔翻。
因為佢話阿爸，我依家做嘢。
我讀完書搵到我要搵嘅工。
我賺到我嘅錢。
佢能夠畢到業係恩典。
搵到我要做嘅，搵嘅工係印點？
因為佢講呢句說話就好啦。
佢話我矇咗，因佢話我best做at符號邊breast，然後the best artist。
我矇咗，因我係要去分享嘅。
所以我好想就係幫翻呢啲人。
但係我個仔咧，每1年都有㗎呢？加前個禮拜先有揸車去唔同嘅，大學。
去探啲大學？
佢每次去啦。
記低曬啲，即係佢係城北嘅城北教會嗰啲大學生。
記得曬佢地嘅名，每人總分禮拜。
寫咗佢嘅名喺度。
去到I would you啦。
Verve啦。
去到Weston啦。
逐間去埋master啦，去探佢哋。
送禮物俾佢？
佢話，以前我曾經有人幫過我。
今日我要幫翻啦，你曾經矇咗神嘅因。
咁啊同樣我哋要讓人類嘅蒙恩。
要承擔你嘅使命，第二樣嘢不育主名。
林後5章十78至話畀我哋聽。
我哋係新做嘅人。
唔單止生育嘅人，而且我哋係矇咗一個和好嘅職分。
陳畀咗你畀咗我嘅。
唔係淨係話你與神和好，而且呢個和好職分係神秘咗，你俾咗我每個人都要做。
你要做，我要做。
所以我想起我有一本書裡面講咧，一個蒙恩嘅人係一個蒙詔嘅人。
你有使命㗎？
你有使命。
天精神係唔容易。
但係唔係唔可能。
但係唔係唔可能。
嗱，聖誕節好快就嚟。
我希望唔係淨係聖誕節。
我希望大家諗到一啲你嘅聲音對象。
無論做乜嘢。
你可能喺嗰條薯條。
可能喺嗰個魚柳包。
可能係嗰杯可樂。
你做返你個佛。
講番你個分。
有1日佢信主嘅時候。
你知道你在其中有佛。
