有時咧，有啲人咧就成日話，阿黃牧師，你個人都幾好喎，hmm。
啊，天文地理你都要識少少聽玩啲嘢仲抵，有時可以扮下代表要數區議員作為呢個title啦。唉，你真係大好人呀，有時只需要搵你呢，就你就一定幫我呀hmm。
因為聖經唔係要我哋去做好人咁簡單，因為性政府hmm。
又明白事理嘅人應該有相位。
然後你就一定係一個有智慧同埋明白事理嘅人呢？Hmm hmm。
Hmm。
誒，又玉，我哋今日會一齊睇嘅經文，係阿各輸第3章十三至18節。
點樣做一個有智慧同埋明白事理嘅人，hmm？
受得啦嘛？
陳醫生呀，我間談判呀。哦，哦係老花，睇唔到㗎啫，好，我哋一齊睇到喎，但系一齊讀咯，以前咧，你們中間誰是有智慧，有見識的呢？他就當在智慧的溫柔上，顯出他的善行來。
基督徒，原來佢哋都係扮演緊一啲唔同層次嘅師傅。
Hmm。
12節嘅裡面我已經睇過一樣嘢。
即係新增hmm。
無論你係基督徒，唔係基督徒都好，你都係唔完美嘅，hmm。
誒，收咗新啲嘅傻黃文粗，佢可以很自然誒，乃誒？
還為移民中正意思係咩嘢呢？Hmm作者希望帶住所有嘅聽眾。
所以就帶咗所有嘅編者，好似今日我同大家作為上帝嘅而旅，hmm。
勇於咗去討論。
但雅各書嘅作者係呢刻就要扮演一個好好嘅師傅嘅角色。
入你們意思，即係話現在係你哋要行動嘅開始啦，所以hmm。
先過就雖然作者喺呢度其實要將我哋帶入一個推向行動嘅層面，所以hmm。
弟兄姊妹個目的係乜嘢嘢啊？
Hmm。
誒？
Hmm。
放逐啲啦。
你就好梳乎咯，英。
唔使做啦，嚇買嚟做，hmm。
係咪咁呀？唔係呀弟兄姊妹，hmm，呢個層面仲困難呀。Hmm誒誒，請問經困難我講堂度容易過，我帶住你一齊去做呀。哇成。
誒，跟住勇於帶著憐憫醫治處長姊妹開始，可能會有一啲你從來未做過嘅事奉，而家可能會穩定去參與你鍾意咩要hmm。
我就要睇實你點做啦，我就一路撈就點樣整。
講得俗啲嘅夾到實阿謝，hmm。
睇住你點做，睇到你唔識做嘅時候點樣做咧，我拿卡，hmm。
陪住你，教住你去做，hmm。
睇下你究竟點樣履行啦，入咗約你嘅旅行嘅時候，帶著一個咩動機，啲乜嘢嘅能力去做呢？就好重要啦。良。Hmm。
算啦啦。
所以應該開始第13節所以的IST，第一樣就問，所以就D你們中間有邊一個係有智慧同有見識嘅呢？憐憫當中游水。
Hmm。
換句話嚟講，一個人原來要靠智慧。
作者咁樣問你哋？
邊個由其實有啲有啲含意㗎喎，所以仔了死又似有意思咩？就話喂，你哋當中其實。
有智慧同埋有見識嘅係少數嗱，所有次。
如果多就唔使木會啦，係咪有士多得返就多就自動波啦，係咪得上去？所以我揸車都中意揸自動波唔中意揸手波㗎，所以hmm翻自動等歌詞翻誒拍誒。
但係因為喺你當中係缺乏咁嘅人手，hmm。
暖水，你可能會讀到呢度會再問啦阿各輸給作者，點解咁迫嗰啲信徒嘅咧？如果強hmm什麼？Hmm。
好似我哋今日讀到呢封信嘅讀者，hmm。
明發是呢個方向去走，hmm。
咁你就會問喇，hmm牧師呀，我哋以前咧？曾經聽過一啲牧者咁樣講過，而且我曾經聽過有hmm，呢個叫做交像論呀，有冇聽過呀？有冇聽過未呀？
我一講你就會知㗎喇，hmm，至於呢個畀多前書第4章5節嘅。
教會嘅信仰出嚟？
堅持做延伸。
慣她先得效果下，你信得佢玩，佢信得唔好都好下先得高校嘢嚇，無論佢汛情點樣都好，個人睇下都係先試新嘢，嚇最後都佢自己交將咋嘛，但系最后都hmm自己向上負責任啦，熟唔熟呀。呢句說話成日都咁講㗎，你對住個老公呀，或者老婆就傾唔掂呢，就話你同上帝交帳啦，咁係咪吖？
於是乎，甚至有啲嘅牧者之人，有一些模式亦都帶住呢種絲思維。
教會嘅會眾，佢信誠點咧？
拿槍去到先。
唉，唔好俾咁大壓力佢哋啦，贖杯太大嘅一段多一次不住笑一次多。
亦可以誒嘅肉。
誒，千玉嘅商舖唔好講，佢唔好。
嚇。
你只需要做一樣嘢。
讚佢地就得㗎喇，簽稱讚他賺佢有啲咩好，讚他有甚麼效點贊佢好呀，因為佢做啲乜嘢好對大家有益喇。Hmm，什麼？Hmm，真係好人呀。嗱，我王。
嗱，其實呢種嘅做法呢，呢種信仰少少，就係呢種仙羊。
其實喺一種自掘墳墓嘅一種信仰嚟。
I found，但係如果我哋真係沉淪喺呢種咁嘅思維嘅裏邊嘅話咧，hmm。
事主越嚟越麻木，並且將自己去掘咗一個叫做空虛嘅墳墓，但我做即依個之後空輸嘅墳墓，呢個空氣嘅墳墓入面再住啲咩啊？即系個胸書粉櫻綻，hmm，冇問題㗎，你明明好好㗎咋？Hmm。
然後你就好舒服，咁樣繼續嘅，喺呢個教會裡面生存，但係hmm。
因為見有咩智慧唔重要呀，有什麼可以理會人地點樣樣呀？Hmm。
8點你再有hmm。
呢個重點唔係淨係話有善行，即係個中介人，不單止是傻子，由呢度嘅重點係話畀佢聽，佢系喺溫柔嘅當中，顯出佢嘅智慧，hmm。
一個智慧係重商低而嚟嘅hmm，接上文因為講我哋嘅心，如果係被上帝抓得住嘅話，即係個hmm。
嗰個整個善美，hmm。
所以就真係上年，hmm。
世界屬性係點樣樣㗎？而我哋繼續睇呢度13次嘅下半節啊。黃敏芝，hmm。
呢個題目遺孤，hmm。
係能夠七誒，而且令人喺個時局嘅裡面，你可以參與就做出出人意表嘅結果，等我真係這個hmm參與。
每1年咧，入冬我都會做一件事。
美玲，誒，政府東芝就係清理後院，在清理好遠，你有冇人中？意即系需要清理下後院呀？
花盆啦，咁樣樣㗎，我諗個個入冬之前都要清理一下㗎，如果唔係就死曬啲殖民唔好睇。
我相信真係勞動嘅時候都有誒誒先hmm誒。
嚟緊下1年。
我想見到個前院有啲咩花我send。
同埋鬱金香喺度於先生。
康乃馨我就唔識種啦，亞konya先我不懂得中通常都買返嚟一盤直接種我哋呀，我想買呢款小姐就嘥曬啲餸，要等到下年春天啦。係咪？但係hmm春天。
但係鬱金香就好唔同SA於hmm金香呀，有冇人中過于先生鬱金香幾時中嘅咧？嗱，於戰場是什麼小娜？
鬱金香，係咪你想？
佢春天出花嘅時候，你就春天種咁啊淋水，佢會生出黎咧，hmm。
凍之前。
中嘅？
黑色書啦，真系誒？
I規由政府東芝的手中啦，我心，我想有個美麗嘅前院，有個美麗嘅後院。
依個未。
於是乎要點樣，我要預見將來係點樣樣嘅情況，所以我就輸誒與hmm。
Hmm。
因為美中花都由他做一啲，我就要喺預知之前，我都有即系於之前後，首先將佢中咗落去。
原來有個特點，個鬱金香咧？Hmm hmm，冬天越凍咧。
原來喺冬天月亮，明年佢個花開得越大㗎喎，他面靚，他得番去啟德月㗎，你知唔知點解唔知呀？嗱，智慧又要嚟啦。嗱，hmm，不過呢個係上帝嘅智慧。
原來當天氣越凍嘅時候，原來天使月亮的時候，你中嘅鬱金香嗰啲嘅花頭咧，你中意嘅于占雙花土，佢就會越吸收多啲嘅養分，佢就會越多的人性，點解呀？原來佢冬天都喺度生長緊㗎喎。原來他冬天嘢真係新增佢掙扎緊，所以佢要吸多啲養份預備佢過冬，能夠能夠生存呀。
Hmm，他有過凍，所以如果越凍嘅天氣咧，所以就有於零嘅天賜鬱金香就會越靚。Hmm。
成個冬天我都見唔到佢。
陳嘅冬天和他冇嘢睇得到什麼都hmm幾時見到佢呀，佢溶咗雪之後，嗱，呢個雪絨花啦。
然後開始見到佢表一個業出嚟，你就知佢出嚟啦。亞歷，hmm。
即係？
哇咁香酥，佢又係唔聽我用呢個例子，想同大家講，hmm。
好多嘅嘢很多就說。
係我哋生命上邊？
我哋係需要有行動，先至見到成果，即係你身邊當中，hmm。
而喺行動嘅過程，當上帝不斷俾我去學，究竟點樣去種呢樣嘢？嗱。即係閃東道國上年咩事？Hmm。
咁樣？
Hmm。
精彩嗰個就係穆斯林，啲功課都派咗答案啦，仲需唔需要做㗎咁有hmm？
呀，佢真系好好喎，我話需要做㗎呀，hmm。
嚇後生意先生都唔知做緊乜嘢呀？真係㗎，咋淨係得咁多嘢做很多東西。
第一，嚟緊㗎喇，啲嘢就出嚟㗎喇，幾時出黎咧？嗱。
俾啲怪就再重嚟規律規律啦己身啲，hmm。
而家只會有咩成果咧？Hmm，什麼餐就講啦啦。第14節真係16節，講咗另一種嘅智慧出現離騷，hmm。
不從上頭，即係不從神而嚟嘅智慧，這種不重生草就算不重生啲，擔心我哋唔明白咩叫從上帝嘢嘅智慧，所以佢將呢啲嗯從上到上帝而嚟嘅智慧話俾我哋思悼蘇施黃。
而嚟嘅智慧只得一個結果，原來喺hmm，hmm。
你們心裡若懷著苦讀的嫉妒和紛爭，就不可自誇，也不可說謊話抵擋真道。這樣的智慧不是從上頭來的，乃是屬地的屬情慾的屬鬼魔的在何處有嫉妒分爭就在何處有擾亂和各樣的壞事喺條作者總括。
上嚟原來從不從上頭而嚟嘅智慧之後一個惡果Jenny，hmm。
都和紛爭。
原文翻譯係應該譯做嫉妒同私心。
Hmm hmm。
而聖經就更加進一步介紹俾我哋睇呢種嘅嫉妒與紛爭係點樣類別嘅嫉妒與紛爭呀。新星青衣車廂咗幾warm up？
原文嘅意思係講到一個人喺冇一個hmm真實嘅事實證明嘅情況下，hmm。
去否定其他人所做嘅嘢，hmm？
Hmm係咩呢？Hmm人哋做得好，hmm得俠。
唔理咩原因鬼什麼樣煙毀佢梗係有啲咩問題，㗎啦，就算黑衣啲書有什麼indeed以前呢？我帶好多人番教會信。耶穌嚇翻團契嚇，hmm。
到過咗一段時間呢，咁我就做咗團長。
Hmm。
團長系咩意思，唔係唔使做呀？
品嚐。
粉腸嘅一個人做唔到，我就接上去，hmm。
嗱。遭hmm。
等號，hmm。
同啲弟兄姐妹講話一齊嚟執櫈喇，咁係咪？嗱，我和就跟住hmm禮拜完咗之後，係咪都係咁㗎一齊嚟執燈啦，咁係咪應該係咁喇，係咪？
咁我，我就冇留意我哋點啦，不過我留意我嗰陣時嗰啲全部人唔見哂喎。亞和做了，hmm。
全部都企喺側邊。
圍住我。
咁喺度傾計，但係hmm真係hmm。
咁我都叫咗幾次，佢哋都唔聽，咁冇辦法啦，做團長都要。
搞掂埋佢啦，我知hmm。
有一個由我帶佢信耶穌嘅一個弟兄有益。
就算hmm。
呢個弟兄就指住我。
等號這個呢班嘅女士姊妹講就驚，姐band係味，so far都唔知佢個人喺度搏乜？
所以這個乃誒跑什麼好處？
我好嬲。
我非常的申請你呀。
會有糧出教會係咪hmm？
有冇做團長嗰啲，有冇信心有咩？
呢啲就係叫做。
實度與紛爭嘅典型例子即系hmm。
無端端就賦予呢個名一個罪名。
Hmm。
不過，當你大家聽咗呢個故事之後咧？Hmm。
原來原來。
你同我。
生出嚟？
出生，果日開始。
耐著咗喺我哋嘅生命，當雖有隻依種沽重生之鐘。
蜘蛛人，犯罪要有智慧㗎你知唔知？
而家啲罪呢？冇智慧飯唔到㗎？Hmm。
或者你話大咗，我冇機會睇咯，咁你就走去搵第二啲嘅制，有仔女嘅，你睇下咯喎。Hmm。
你睇乜嘢嘢咧，其他什麼？
唔係睇佢點樣喺上網打遊戲，hmm，你想睇下佢果部電腦？
你。
開機嘅時候？
次次的時候個用戶名稱。
用。
我就發現咗一件事啦，當我嚟到巴黎之後呢，就發生呢件事。
我去過好多弟兄姊妹屋企，大家都好熱情咁樣請我食飯喎，hmm，咁有啲呢就俾部電腦我睇。Hmm，因為我有時上唔到網呀咁樣所以就誒，即係部機嚟上網攞攞機攞啲資料啦，咁樣。
嗰個登記用戶都系一模一樣㗎喎，但係我睇特登之中，咁我就問呀，咦？點解你個用戶名係咁得意嘅哩個？Hmm。
佢通常就話畀我哋聽，唔知咧生產睇佢其實唔系，唔知佢知徹，hmm，即佢唔知點樣變成咁啫，佢知點樣點樣達到呢個結局嘅？
嚇。
就拎到十三區，只要俾50蚊，呢啲人就同我全部變成搞掂㗎啦，所以我夫胡小虧太滿就拒絕幫我搞校識嘅男。
原來法我發先至發現原來有一個專人同一個人嚟嘅，原來原來和發聲有依個hmm同呢個人專幫全巴黎嘅唔識電腦嘅人整電腦咧都係用同一套軟件抄落去你果部電腦度咁樣去整完㗎喇。出八同意translate求庇者，hmm。
咁樣抄需唔需要智慧呀？嗯，我叫你抄一次啦，係咪你哎呀唔好搞我喇。王之后你誒靠hmm。
Hmm翻版嘅系統翻版嘅池塘對唔住講錯咗第一次真係盜版嘅軟件。Hmm盜版嘅系統hmm堂你只係需要50蚊，呢次有輸有hmm就可以盜用一齊啦，所以佢亦都hmm係咩？
不從上頭而嚟嘅智慧，不重山土。
俾你好多方便食幾年很多就50蚊就可以有一個感嘅方便。阿胡小虧，hmm，如果你知唔知要做翻一模一樣嘅？
唔知？
我夜間誒委員，因為佢哋有一啲叫做。
誒？
叫做非牟利機構嘅軟件，好似平得好緊要賣俾我哋，他有一些飛舞啲，hmm。
都唔係好貴㗎咋200零蚊啦咧，都可以做到一模一樣，hmm。
有啲時候有啲弟兄姊妹搵我，幫佢手，有啲傳道人搵我幫佢手，因為hmm。
我就同佢講我就傻，如果你部電腦有一個係非法盜用軟件，你就冇搵我。
狗年一定鬧由依個，hmm。
下邊二厘嘅智慧。
這些是從邊度從那裡嗰個能夠從。
連生命嘅倫都點得起嘅嗰個地獄，而嚟就喺我哋嘅第十第3章第6節果度出介紹過，真係233啲先知收少少重你嘅誒，今次身邊嘅輪嘅重山呢個？
嗯，如果當一個一個師傅就當呢個師傅，佢自己都唔能夠做到呢個有志從上頭而嚟嘅智慧而活。
在她重生，hmm一。
就會將呢個罪？
不斷咁樣衍生，而且衍生得好快。
屬於白酒。
我由細到大都聽呢句感嘅言語。
和號。
學壞。
常威就3日做生意at符號。
學好說一下，3年輸咗3年，其實。
我發覺我發住破壞3秒3秒。
學好，check下，冇乜可能。
唔。

睇住們知點解咧？嗱，因為作者好清楚，知道得清楚，你同我都係喺一個罪人，而薑黃都識依個最靚一個罪人，呢個hmm系好容易被罪就定罪，佢喺埋一齊嘅hmm。
Hmm。
呢個真係仆撚中嘅生命。
再一條話俾我哋知讀咗，只真係hmm智慧唔係源自於神嘅時候咧。
都。
Hmm。
標記。
介紹咗俾我哋知，hmm。
我點樣會知道一個應睇？
我，佢依個轉貼，佢係咪喺上帝嘅手當中捉得住每一個人嘅心咧？
他super真係生啲質素，hmm先啦。
好簡單嘅啫，很簡單，㗎，你睇下果個應睇裏邊hmm咩？
有冇？
嫉妒。
同埋紛爭。
有咩？
同埋私心不斷喺度流傳緊所以，不過hmm緊。
教會就唔應該有呢個咁嘅狀態，hmm？
基督徒聚埋一齊去學習預備，將來住喺上帝嘅裡面，hmm。
誒咩？請都係如果喺教會嘅層面裏邊都係充滿嫉妒，同埋私心㗎喎，拿走即係hmm係咩嘢沖埋咁我哋要點做咧，應該怎麼辦？Hmm，呢個正正就係雅各書嘅作者要點出個問題，hmm。
聽完之後，應該好憎雅各輸㗎喇，你唔好爭我嚇醫生，我都冇所謂啦，因為我都係全上帝，佢話啫，你hmm。
你有冇呢個咁嘅？
不從上頭而嚟智慧嘅標記係你裡邊咧？
會唔會？
呢個？Hmm。
嫉妒是。
度。
係講到一個人。
長洲依個靚。
佢唔理咩原因都好，他總是不怪甚麼樣嘢，總言之你嘅表現。
俾影低咗我嘅話咧即系，hmm？
我就要同你為首，我就一路跟住位坐。
我以前咧，喺香港大學做嘢嘅時候做電腦網絡工程。
而且或者喺雙層巴士，hmm？
弓長。
我係第一代做網絡。
嗯，燕褪at符號，即係互聯網嘅設計鋪。
嗰個嘅發展嘅其中一代嘅參與者和hmm。

於是乎，我成日開開超時工作。
於是我就橙橙抄少功課。
好多時候咧？
即同事4點半鐘就唔見哂嘅很多蘇。
Fujian，4點半。
鍾意做嘢呢個性格其實好多年㗎喇，唔係，而家做牧者先咁嘅，所以此書hmm。
有ETN，有個同事有依個有一個同呢個航班呢個同事。
其實喺我幾個辦公室之外，次次都跟我住呢度指嘅班公主，我有自己辦公室嘅，我又支持得辦公，通常我所好悶，冇人知我喺個裏邊。Hmm合所後尾hmm咩？但佢突然間走入嚟我辦公室，但值得friend。Hmm，我覺得扮公主。
不過你咁同我講，hmm。
你有冇搞錯？
誒？而味變吧，我搞錯咗啲乜嘢，我說什麼？
你做乜加班？
Hmm抽市。
我，我加班又你又知道。
我好多線眼。
嘅。
很多兩家報信就算爆爆爆爆打蛇較低。
佢話俾我聽你琴晚做咗12點幾先走㗎？嗱，我撻咁我要解釋嚇，點解我要做到12點幾斗？Hmm，其他為什麼？因為我哋做互聯網㗎嘛，因為我日頭嘅時候咧，全學校嘅人都用緊個互聯網，我哋唔做得啲，乜嘢嘢做曬，所有所有選修都真係用曬嘅。
誒，畢竟誒橫咯，或者什麼我要等全部人唔用嘅時候，咁我先可以做到嘢。Hmm。
我話因為咁嘅緣故，我先做超時工作，hmm。
如果你係咁樣，我以後全全部人都要要超時工作無補水嚇。嗱，有所有人都有抽小工作菊花。
Hmm，呢種叫做嫉妒。
幾種之後。
私心係乜嘢嘢咧？
就系做每一樣嘢都食咗未印都係從此呢個角度嚟，自己將自己抬起一次。
所以其實呢對嘅字眼呢呢？一方面就系人哋影低咗我，另一方面就將自己抬起。
這個人就是別人把我。
有陣時通常死你快俾人識破進行跨咗幾年之後跟住衝嘅人好快俾人去表現出嚟，睇得到佢點樣？
I沖即係假裝嘅。
嗯？
魔鬼就系想咁樣，你鍾意做乜做乜？
Hmm。
只要你開心就好介紹啊。
第一次hmm係咩？
當喺咁嘅狀態之下。
Hmm，狀態而家。
人就會點樣樣呀？你真勁呀勁嘅時候點呀？正經講得好，真嘅馬上就來。
獲擾亂同埋各樣嘅壞事呀，又剩。
第一次每人教會，如果咁樣落去就走下坡，會越嚟越似個世界越嚟越少。
教會要越嚟越似個世界。
聽朝自己不斷嘅拆毀所。
擾亂造成更多嘅壞事，即係想更多發覺教會越嚟越多壞事出嚟咧，有咩要花住咧？將hmm。
重生土hmm，因為呢個智慧係能夠帶我哋超凡脫俗㗎，因為hmm。
且使人和平的，是用和平所栽種的義果。
傻仔呢度用咗一連串嘅字眼去介紹乜嘢叫做從上而嚟嘅智慧。
Hmm。
陳煒呢個表介紹俾我哋知道，hmm。
川？
誒？
我就有榮幸就可以識得希臘文識希臘文咧就好靚啦呢7個嘅介紹。
搵，所以就即係。
咁你如果當你一讀呢，7個嘅時候咧，有就業用咗一個發音㗎佢希臘文。
小小年。
佢啲7個係交替哋咁。
去表達呢種嘅享受嘅情況，就係。
A用呀，同埋唉，呢個咁嘅發音去寫啲7個嘅字眼，他就是用hmm。
呃。
呀呀。寄at符號稱這特斯拉搵之後亞基。
第二個啲at符號和平統一片叫at符號technews。
之後occurs。
所以一路咁樣，唉。
誒，好靚㗎，你讀起上嚟，不過我我冇辦法，即係。
唯有。
就搵堂主日學校淨係讀呢7個字啦，係冇客呢7個字重重覆覆佢發表出當一個人喺上帝呢個智慧嘅時候，所經歷應有嘅品質係點樣樣？即係誒？誒？
清潔呢個字甚至可以解出係聖潔純潔，就係千字的意思，可以誒秦者。
新野。
同埋清潔係有正嘢歌林多後書第7章11節同樣用呢啲呢個字眼。
就係居然波？
當我哋有上帝嘅聖潔清潔同埋癥結嘅時候，班黃敏祐生啲嘅千姐。
就有發一連串嘅發展啦，蘇非重要。
法醫兩次，第二個就係和平。
和平，原本呢個字咧？如果名詞叫Alan at符號，咁其實基本上就講到一個人係喺冇。
武僧爭端嘅狀態屬性，hmm。
放題嘅，不過我哋唔好睇中間嘅時候一跳跳去，第18次睇下好冇？
我哋睇嚇呢個和平係咩和平18節，hmm？
試用和平所栽種的義果嗱，第一次同我哋睇嚇，原來作者喺呢度提出呢個和平，原來hmm片亦都有佢嘅生命力，喺度㗎喎，已經有hmm，佢好似一個二嘅結果，一樣姣聲依個依個果然。
嗱，當然你話我讀過呀，喺喺呢個誒，加拉太書有講呢個屬靈果子誒，我哋唔好講嗰度先。王夫之王升盃，hmm。
清潔嘅時候，hmm的時候就會帶嚟。
和平仲會帶來火拼冇震斷，未有爭端，喺一個。
和諧嘅狀態啲和諧嘅狀態曬出嚟，原來可以。
衍生好多出嚟㗎喎，hmm。
即係第3章一至十二至我哋要畀上帝捉得住我哋嘅心，但係hmm。
Hmm。
我哋教會。
就係喺咁嘅環境裡邊去，再仲要上嚟。
Hmm。
私心治下。
佢個事奉可以睇到自己嘅事奉，我係無私心㗎啦啦。
通常私心係點反應嘅咧，教會通常斯是怎樣，即係hmm咩反應出嚟咯？
即係唔會，我認為上帝叫我咁做Jason，hmm。
睇節目呢句應話係好普遍之中，姐咩自己鍾意話事，非唱得普遍過更神奇嘅講法就係舊嘅梳發床，我有上帝嘅感動，hmm要我咁樣去做，因為你就要跟住我咁做，但係你做又跟住我曾經喺喺我教會呢，有3年冇養過嘅一個。
姊妹就係咁樣樣扯。
我都俾佢激死，我相信其他小朋友感動等一陣啦。哇，hmm，等我講埋你先感動啦，等我，你踩又唔係唔俾你咁唔係唔畀你凍，我本身都幾年間都幾撚多，不過我好驚佢感親又凍親，即係你等一等得唔得呀，即系你等佢姨媽。
然後佢每一次講完佢又有感動嘅時候就講，哎呀，我覺得應該教會咁樣，咁佢講完又唔？
又收曬聲㗎，咁我又要繼續接我講嘅嘢，但hmm。
咩？
但你可以話，哇牧師感嘅教會都有㗎咩？有仲有仲奇嘅，仲有呀，我話畀你聽，即係hmm嘢肉跟住當你冇卜廿0年嘅時候，你乜都見到㗎啦。
佢第一圍住at符號，大家彼此遷就去搵一個最好嘅答案出嚟，一齊努力去去用功。
誒，即係嗰個因素，hmm就係引來larine。
就係阿各輸開頭再講嘅題目。
Hmm。
等於沒忍耐，真係唔容易。
資訊戰係咩？Hmm容易，我見到個咁嘅姊妹成日喪爆，我敢講到佢就咁講，我都要忍佢㗎哦，hmm。
但系我忍佢唔係。
盲目咁忍，佢盲目盲目的完咗之后，我同佢講㗎。
Hmm。
真係好難頂㗎喎，所以hmm黎黎去去，hmm，佢係一個好好嘅姊妹，我我我，我知道佢個心冇私心就算誒，但係壽司嘅考得淨係咩？因為貪。
一係就到一係紛爭咯，hmm？
就好過曬佢地囉。
Hmm。
香港法啦，叫做哇屬靈長者都會錯喎，呢班就長。
次。
邊個話我唔好彩，因為嚇你講咩話付得起咯OK？
我見佢啲眼神嗰啲有啲飄忽，咁嚇咁咁。
第一次門。
唔好一個人原味尾有依個hmm 3張二即係hmm。
咁我又操練到上嚟。
那就佢抽上帝捉住我個心人心啲奶煮你嘅心有冇同樣咁做同一樣仲有咩hmm？成日覺得自己啱曬？Hmm。
唔需要有面子嗰啲教會，hmm。
分枝梅姐咩，但系會咁樣先至建立到起上嚟。
之後，佢又從不從上頭而你嘅智慧。
孤重山土誒乃得無錯好吸引就非常嘅，雖然俾人覺得你very good熄冷氣，hmm飛橙得閒但係讚你嗰個。
Hmm。
但係，如果你明白從商而嚟嘅智慧嘅話咧，hmm，可以洞悉到自己嘅不是hmm。
同意即係個官長是非常容易放棄。
好容易走返去嗰個不熟神嘅智慧，再走返落去，hmm。
傻今日會喺教會裡面。
只不過自欺欺人。
有冇人中意食齋呀？
又俾人笑。
加拿大咧，好多人都鍾意食齋嘅，雖然好多齋鋪。
所以很多hmm at符號，啲人甚至超級市場都唔係齋咩嘢賣？
但我次次去到咧，好唔舒服㗎佢啲齋鋪，hmm，我都住得係因為有個齋鋪咧，佢哋通常都係咁㗎，啲人就咁樣買㗎喎。通常泰文都灰埋呀，唔該俾個叉燒同埋畀一個雞，我做shop錢的幾位呢個誒抄抄嚇誒依個知我以為我去咗咩地方，咁你明食齋點會有雞有叉燒？Hmm hmm。
古嘅全部叫做齋叉燒齋雞同埋齋老味，hmm。
其實係咪真係屬神係神聖咧？
冇錯，睇落好似系。
NC咧？但系個心裡邊，hmm記掛住呢個世界？
Hmm。
先天性者提醒我哋，其實我哋應該喺呢個掙扎裏邊，hmm，應該揸住一個，真係一個人喺呢個掙扎，當夫妻這個掙扎，你喺呢個掙扎，我喺呢個爭扎女仔嘅掙扎問題掙扎嘅層次，同埋努力係唔同。Hmm。
佢系咪有冇掙扎咧？Hmm，有掙扎嘅掙扎，雖然佢係俾你掙扎得遲一啲，所以hmm。
你等一等佢，hmm。
如果掙扎得似一啲嘅人就得掙扎，hmm，亦都要學識嘢，又印證佢hmm，俾我好美菜攤俾我掙扎得成功，一啲睇下幾和珍就有得好襯，我唔好放棄at符號，hmm，我知佢都等緊我，因為知道太爺真係等喎，咁嘅價會就有和平，即係hmm。
Hmm，會有得有啲時候佢之後佢有好多書都有啲信徒事奉先瞓得唔好嘅時候，hmm勸告你如果勸告多次。
走春教育多次會點做咧？就佢就通常嘅做法通常都一樣，嗰個弟兄或姐妹先停落嚟就hmm，咩先白好好反省佢自己嘅生命，就算考下得反線發展的生命，係完全為佢好處。Hmm，但係如果我哋睇呢，一樣係懲罰嘅話，咁就錯啦。你一走？Hmm。
因為hmm，如果佢仍然沉淪喺個屬重地松下而嚟嘅一個嘅智慧嘅話，hmm屬於重手。
Hmm咩嘢？Hmm。
火樹。
佢經過咗之後，仍然可以回轉，去到神面前hmm作者。
中激烈啦。下下一段第4章。
大家準備好，嚟緊下個嚇兩個禮拜，下個禮拜咪我講到啦，嚇。
跟住嚟緊。
仲激烈，究竟點樣挽回我哋嘅生命過嚟咧？嗱，hmm。
當你肯做嘅時候，咁我哋巴黎東區環浸，信會就會成為一間。
俾人見到係有神喺裏邊嘅教會拿巴利東邨，hmm。
望我哋一齊努力。
成為巴黎一間真係合神心意舊曾為巴黎已知醫治，hmm。

呀。
除非有附上近照年紀和敏清聽，能夠透過自己當Shenzhen嘅黃敏* *有隻答。
眾生啲嘢奶就智慧。
Yeung楊士禎周王敏的智慧。
但是和緊嘢統治明白這個智慧幾黃文嘅時候，黃韻書有更多的掙掙紮就係始終。
呀。
超幫助。
幾黃敏利先分離先就係始終。
考試王敏能夠爭先。
你好似係始終冇紋身邊界渣嘅嗰層嘅Law Society美國諮詢者呢，就你咩？
無人能夠稱為依家，hmm，即係黃明。
都似派。
王敏在這段醫統選舉市。
腸胃炎咋？
佢想先以離罩簾。
生啲啊？
貨品成渣。
喺呢度跟住咧？
但是黃敏芝得。
呢幾和味精。
你island。
Fairy有冇營烈和man，hmm？
就喘啲人蠢負債呢，就抄村當中嘅時候。
先請王永年bye。
而奶粉離線。
同樣。
又和文書嘅事？
創業幫助咁樣？
主是透過信件。
楊，美國。
都能夠。
Hmm咧。
曾為已搾。
Frozen先你就奇。
即系摁住，多謝你畀我哋今天呢段嘅時間，透過阿各輸。
再明法度。
原來我哋真正要成為一個基督徒，係要從得著從上帝你而嚟嘅智慧。
教會今天可能。
靜。
喺上帝，你嘅標準嘅上邊。
有一段距離。
我哋知道上帝，你卻愛我地俾我哋機會。
所以我哋求主，你繼續喺我哋東區環浸信巴黎東區環浸，信會裏邊每一個弟兄姊妹。
都能夠真正。
喺呢個過程當中，重新呢份成長嘅動力。
操練，我哋嘅生命。
活出尊嚴嘅楊式。
讓我哋一同努力建立一間。
上帝，你所喜悅嘅教會。
成為。
巴黎。
眾教會其中一間。
能夠見證。
有神生命嘅教堂。
由每一個弟兄姐妹。
在其中。
都能夠進深。
無私心嘅。
去活出。
主席，你嘅樣式。
喂禱告感恩奉主耶穌基督得勝名字頭。
