今天和大家一起思想的經文是馬太福音第十章從第26節至第33節。
我給了一個講題它是叫做不再害怕因為敬畏神。
新的一年可以說是萬象更新。
一切的事情都可以說是可以重新的開始。
但新的開始往往同時間會有一個程度上的擔憂或者一種驚慌。
就是因為我們不知道未來這一年的情況會怎樣。
我們會經歷什麼事情。
所以可能在新的一年裡我們會有一種不知所措的感覺。
這種感覺其實很普遍也很平常的一件事。
譬如你轉一份新的工作。
或者我還記得在很久很久以前。
當我們從幼稚園升到小學的時候。
進入一間小學。
一看到學校第一天上學人山人海。
並且學校要我們去排隊。
很多班同學又不認識的人。
連老師是誰也還不清楚的時候。
這種種的新環境。
或者甚至一些新的人際關係感情的發展。
都可能導致我們有一種不知所措或者一種徬徨的感覺。
而且有一些信徒可能也因為工作的緣故。
他們去到世界其他的地方。
於是乎可能要參加一間新的教會認識新的目者。
以及當中的弟兄姊妹和他們一起在靈情上面。
有一個很不同的發展和一起的同工。
所以種種這種不清楚的情況。
或者我們說不確定的因素。
都會造成一種徬徨和恐懼。
這種表現或者這種經歷。
不只是我們才有。
在聖經裡也很多時候去記載。
大家仍然記得的在約書亞記的第一章。
當我們看到約書亞要去承接剛剛過世的摩西。
去繼續帶領以色列民在英許地的上面。
去邁向的時候。
如果大家記得在約書亞記的第一章裡。
耶和華神多次都和約書亞說。
你要剛強壯膽。
你看回約書亞記第一章第六節第七節第九節。
耶和華神很不明白的。
每一個人當他有一個新的角色或者新的環境。
他可能要去面對的挑戰和他的擔憂。
不知所措的感覺是很強烈的。
所以上帝既然在老祖的以前也都已經明白。
他的子民怎樣在帶領他所有的屬狐臣的子民。
去進入英許地的時候都有這樣的挑戰。
更何況今天我們每一個屬臣的子民。
我們會明白到我們的上帝其實是很關心我們。
在我們身心靈的各方面都很照顧。
所以當我們看回今天我們看的經文。
也承接我們一直看的馬太福音。
我們前文已經說到耶穌差遣十二個門徒。
耶穌說得很清楚。
也都明明的告訴他們知道。
你們將會面對的一連串的在全道上的遭遇。
絕對是不容易過的一件事情。
會不會因為耶穌這樣的講話。
就導致嚇怕了這十二個門徒呢?。
會不會他們在不同的情況之下。
看到他們所面對的挑戰和他們的困難。
因而可能會退縮甚至可能會變節呢?。
這一點我相信耶穌是考慮在他整個的差遣的過程當中。
而我也相信耶穌和我們的父神是一樣的。
他凡做事都是處理得非常周全。
考慮各方面的因素。
甚至當我們有機會和他同工的時候。
我相信我們的父神也都明白到。
我們可能會面對的挑戰。
心理上的壓力。
所以在這段經文裡面。
耶穌給了當時的十二位門徒有很清楚的指示。
讓他們知道怎樣去面對他們所處理的心境上的一種恐懼。
所以為什麼我今天選了這個題目叫做「不害怕,因為敬畏神」。
不如這樣吧,讓我們再次回到這段經文裡面。
我們一起去看看吧。
我們讀一下這段經文,不是太長的。
我們會先讀和合本的版本一次。
如果弟兄姊妹你是用英語的聖經的話。
你就可以參考New English Translation。
你們個人的英語的翻譯就可以了。
讓我們一起同心打開《馬太福音》第十章。
我們從第26節開始讀到第33節。
這個讓我們更深入的體會到耶穌基督怎樣去指示門徒。
我們一起打開聖經,一起讀吧。
(念句)。
不要怕他們,唯有能把身體和靈魂都滅在地獄裡的,正要怕他。
兩個麻雀不是賣一分銀錢嗎?。
若是你們的父不許,一個也不能吊在地上。
就是你們的頭髮也都被算過了。
所以不要懼怕,你們比許多麻雀還貴重。
(念句)。
今天這段經文我會透過三個部分和大家一起思想。
第一個部分就是從第26節到第28節。
我給了一個副題,就是透明度可能會減少我們的畏懼。
透明度可以減少我們的畏懼。
Transparency Reduce Fears。
正如我之前所說的人生裡其實令我們畏懼的情況很多。
其中一個最主要的因素就是我們對前路不太掌握。
因為前路不太明朗,究竟將來會是怎樣呢?。
我下一分鐘會是怎樣呢?。
我三個星期後,四個星期後,甚至數個月後,數年之後,我是怎樣呢?。
很多事情我們都沒有辦法去掌握。
很多時候都以為自己像神一樣可以掌握我們將來的發展。
但其實仔細看的時候,很多時候我們是完全沒有辦法掌握未來的發展。
我記得有一次我和司武在行山的時候。
曾經在行山的時候,最初很開心,有一條很美的路徑在山樹林裡。
在行山的過程當中,還可以看到路邊有很多不同的植物。
政府也很好,有很多介紹。
讓我們知道原來這個地方為何適合這種植物的生長。
為何其他世界地方沒有這種植物這麼特別呢?。
我們很開心地行山,走了很久,已經差不多五、六點了。
在加拿大的時候,特別是秋冬的時間,五、六點的時候,天已經開始暗了。
如果再不把握時間,走完這條路,或者快點找回頭路的話。
可能黑漆漆的在樹林裡就很難走出來,甚至可能迷路。
於是我們就繼續冒著險,繼續走。
沿著這條路走著走著,發現這條路好像沒有什麼特別指示。
會不會再往目的地的方向走就行了呢?。
現在還有Google Map,有指南針指著,向著那方向走應該沒問題。
我們就自己尋索一條路,怎樣走呢?。
很多野草,有些樹幹,有些是打架了,躺下來。
就覺得不太對路了,在那時候天開始暗了。
我就跟師母說,不行了,快點回頭。
因為這條路不像是我們要走的路。
如果不是的話,我們會迷路的時候,困在樹林裡就更加麻煩。
因為一進去,完全連回歸的路都看不到。
在這件事裡,我發覺當我們對於面前的路,始知不知的時候。
知道以為方向是對的,但其實看上去路已經不是應該走的道路。
我們就會產生害怕。
回到這段經文,第十章第26節裡。
一開始他這樣說,所以不要怕他們。
因為掩蓋的是沒有不露出來的。
隱藏的是沒有不被人知道的。
這裡所談論的他們是指什麼呢?。
其實是指當時耶穌面對著的很多法尼塞人。
以耶路撒冷宗教工會為首的周邊的人。
開始向耶穌進行很多的迫害。
現在耶穌甚至要去差派他的門徒出去。
跟耶穌同一伙去傳耶穌所說的救恩。
這群人絕對不會容易讓他們有好日子過。
我們知道馬太福音是婦女福音或對觀福音的其中一卷。
包括馬太、馬可和路加福音。
他們的內容很多地方都很類似。
但如果我們仔細比較,特別是馬太福音第十章第26節記載的時候。
馬太福音的作者馬太在這裡記載了一句。
其他婦女福音是沒有記載的說話。
這句說話就是我剛才所說的。
所以不要怕他們。
這句說話其實是有一個很豐富的鼓勵性的陳述。
作用差不多好像在舊約我們剛才所提及的約書。
當他剛剛接手去領受摩西的職份的時候。
耶和華神同樣說不要懼怕這句說話。
馬太在這裡的見證其實是要突顯出耶穌對這十二個門徒。
要他們明白一件事。
就是當時這群如狼似虎的工會相關聯的人士。
他們將會使盡他們的渾身解數。
來向耶穌以及他的傳道團隊。
即是這十二個門徒還有其他的門徒。
其實向他們可能會施下很多的毒手。
很多的逼迫。
但耶穌在這裡說你們仍然不要害怕他們。
因為耶穌在這裡要讓信徒特別是這十二個門徒明白到。
真正要值得害怕的是什麼。
不值得害怕的東西也是什麼。
不過耶穌也明白到我們活在這個地上的時候。
如果要履行他的教導。
我們會面對很多懼怕的經驗。
其實耶穌不單止了解到這一刻他們的挑戰。
其實耶穌甚至預知到他們將來會面對什麼懼怕的情況。
甚至耶穌和他們一起他們也會懼怕。
譬如我們用一個例子 馬太福音第十四章第三十節。
Matthew 14:30。
在那裡當耶穌離海這個事件記載下來的時候。
彼得說他要離海。
但是當他離海的時候。
在海上走的時候。
他又懼怕。
因為他看到周圍的風浪。
他就害怕了 就下沉了。
而在第十七章 同樣是馬太福音第十七章第六節。
Matthew 17:6。
當耶穌基督在山上登山變相這個事件的時候。
當時在場的門徒看到甚至聽到。
在天上的上主向耶穌作出宣佈的時候。
這幫門徒又害怕。
害怕好像已經籠罩在我們每個人的身上。
人害怕 上帝知道。
人如果要去相信上帝。
面對挑戰更大的時候。
那個懼怕可能會更加接踵而來。
但是耶穌在這裡說到不要害怕的主要原因。
他就用了兩句我們叫做雙重否定句。
雙重否定這兩句話是什麼呢?。
我們一起去看一下。
這兩句話其實最主要目的就是要告訴我們。
原來這些迫害信徒 迫害耶穌的門徒。
他們的行動其實是會暴露出來的。
而且是完全暴露在眾人的面前。
我們看一下這句話說什麼。
第十章第二十六節。
因為掩蓋的是沒有不露出來的。
隱藏的是沒有不被人知道的。
當這兩句雙重的否定語說了出來的時候。
就是說耶穌很強調告訴當時的門徒知道。
你們不用害怕。
他們的詭計其實大家會有目共睹的。
而且他們怎麼掩蓋 怎麼隱藏 怎麼遮蓋 怎麼包裝都好。
甚至用很漂亮的宗教人士的身份。
來將他們的詭計包裝在裡面。
其實都會顯露出來的。
耶穌說了什麼呢?。
再看一下第二十七節。
第二十七節這裡說什麼呢?。
我暗中告訴你們的。
你們要在明處說出來。
你們耳中所聽的。
要在房上宣揚出來。
耶穌在這裡用了這兩個例子。
來告訴當時的門徒知道。
他們的惡行其實是要由你們。
我猜是你們來暴露出來。
在這段聖經裡我們看一下。
形容其實很貼近於當時巴勒斯坦的平民生活環境。
所以為什麼在主日學裡我要開一班。
談論到聖地的文化習俗與悉經的關係。
為什麼要開一個這樣的課程呢?。
主要就是要讓大家看節目明白。
那個組合那個語言。
怎樣幫我們去明白。
這裡重申耶穌說到。
怎樣將他們的惡行表明出來呢?。
耶穌說我已經告訴你們知道的東西了。
原本將秘密告訴你們。
不過你們要在光明之處說出來。
當我們將上帝的說話在光明的地方說出來的時候。
有些人就會說。
咦?那不就和我一向的醜行被暴露出來?。
在這個時候這些人怎樣呢?。
他們就會討厭。
另外當耶穌說你們曾經在耳中聽過的。
就是我曾經告訴過你們的東西。
你要在房上宣揚出來。
在巴勒斯坦古晉東的文化裡。
如果平民住的房屋往往都是平頂的房屋。
這些平頂的房屋有很多作用。
因為這些房屋本身不是很大。
裡面住的地方其實很狹窄。
所以他們特別做了一個平的屋頂。
有一些單梯。
或者有時候更好的就是按地勢建一個梯級。
然後讓他們可以在屋頂上做很多事情。
比如曬他們所收割回來的穀物。
或者是一些農產品。
因為曬就可以將它保存得更加長久。
更加耐。
甚至可以拿去賣。
在儲存上也不會這麼容易爛。
房頂在晚上裡也可以去掃涼。
不僅乘涼還可以在上面睡覺。
因為夏天的時候在巴勒斯坦地區其實挺熱的。
如果到了晚上的時候空氣就會轉涼。
他們就可以在上面睡覺。
所以這個曬棚很多時候都是他們主要活動的地方。
主要活動的地方的時候。
於是乎怎麼樣呢?。
家家戶戶都在他的房頂上工作的時候。
或者在路上在街上街道上有人走過。
親戚有事要問他。
家人有事要問他。
甚至有朋友來過打招呼等等。
他們就會從房頂上喊叫。
另一邊房頂的人。
或者在房頂以下街道上的人。
耶穌在這裡所說的。
就正正是這個作用。
當時所有在房頂上的活動對話。
都是以大聲喊叫。
好讓對方能夠在另一個角度。
可以準確地聽到內容。
而這個房頂的陳述。
也讓我們勾起耶穌基督被魔鬼去試探的時候。
同樣帶耶穌基督去到房角頂上。
但那裡是指到在聖殿的房角頂。
展現顯露給人知道真正的內容。
所以你看魔鬼其實很狡詐。
他在那裡希望將耶穌捧到上天。
讓耶穌在那裡好像很威風。
但是耶穌在這裡說什麼呢?。
耶穌在那裡是當門徒。
你聽了我的說話。
並且你看過我的作為。
我在暗中曾經教過你們的事情。
特別是在登山補訓上的教導。
耶穌說現在你要明明去宣揚出來。
因為當你這樣宣揚的時候。
就可以將這些人的醜惡。
無論包裝得多精美都好。
於是你就要將它顯露出來。
在這裡我小小分享我的一個經歷。
我曾經有一次去到同工團體。
在多倫多的同工團體裡面。
去活動的時候聚會。
其中看到一個相識的同工。
當時和另一個傳道人我不認識的。
他們在談話。
我看到他們的時候就輕輕打個招呼。
這個相識的同工就馬上向這個我不認識的同工。
介紹我給他認識。
當時我也覺得也好。
大家同工見面。
不過最令我詫異的就是。
這位同工的介紹令我畢生難忘。
為什麼呢?。
因為他向著一個我從來不認識的同工介紹。
這位就是Alan。
是邊間教會的傳道同工。
我打了個招呼。
是呀,很高興認識你。
但這位我認識的同工馬上就加了一句。
如果你要和Alan談話。
就避免談聖經。
我打個突。
為什麼呢?。
同工團體裡面的教睦同工。
應該彼此交往更多。
在真理上認識。
我繼續聽他接下來的那句話。
然後他就和我說。
因為你和Alan和黃牧師談聖經。
你爭不過他。
我覺得這句話很詫異。
我從來不是和人爭聖經。
而是一起去研讀聖經。
在聖經裡面彼此交流當中學習。
我爭贏你有什麼作用。
爭贏你不代表我比你厲害。
而且我也沒有動機和人爭。
我只是想知道上帝的話說什麼。
於是當我認識的同工介紹完之後。
那個同工就說高興認識你。
將來有機會再談。
馬上就把交流打斷了。
你不要以為教睦同工。
牧師、傳道人、宣教士。
他們真的按照真理去一起學習。
不一定的。
有些時候可能每個人都有自己的盤算。
在這段聖經裡面。
耶穌所指出的不要害怕他們。
其實就是指當時以耶路撒冷為核心的。
這些民事祭司、法尼塞人。
他們每個人都背著這麼獨特的身份。
在以色列民人群當中。
有一個好像很尊貴的身份。
其實在他們裡面有很多詭計。
是利用他們的身份來獲取這些利益。
所以耶穌在這裡來到第28節。
就用了一個命令語。
來更加鼓勵當時的門徒。
耶穌說什麼呢?。
「那殺身體,則不能殺靈魂的,不要怕他們」。
「唯有能把身體和靈魂都滅在地獄裡的,剩要怕他」。
這裡是耶穌在這段經文裡面。
第二次甚至是連續。
在這裡連續兩次。
說到怕與不怕的問題。
耶穌說不要怕這些帶著惡意的人。
他們原本想迫害你的。
你們不需要怕。
因為他們能夠害你的又有多少呢?。
耶穌用了一個例子。
就是說是有限的傷害。
耶穌說他們有限的傷害是什麼呢?。
他們最多只能夠傷害、殺害你的身體。
但是他們不能夠殺你的靈魂。
所以你不需要怕他們。
有些人就會說。
殺了身體還不大件事。
人最重要是命。
殺你的身體就是要你的命。
這就是沒有屬靈生命。
沒有永恆盼望的人的擔憂。
明不明白?。
第二,如果我們作為神的子民。
我們與其他人最大的不同之處。
就是我們對於永恆。
我們因為喪失身體。
在今時。
然後我們就以為我們沒有將來。
現在的世人。
如果你不相信主。
他們努力的只不過是為了身體。
來努力。
我到了五十多六十歲的時候。
其實你會留意到。
開始我們對健康很考量。
特別這兩三年裡面。
經過了這個大疫情的時候。
更加很多人為了自己的身體健康。
是很著力的。
吃東西也要很謹慎、很小心。
而聖經裡面也有這樣的記載。
人莫強於吃喝。
因為為什麼?。
吃喝是維繫身體的生存。
所以沒有永恆生命的人。
簡單來說。
不是神的子民。
他們不知道可以透過認罪悔改。
在永恆裡面重新得到生命。
而這個生命是永恆。
他們於是乎就有很多擔驚受怕。
他怕被人殺了他的身體。
那就一切完結。
沒有永恆生命的人。
他就最怕身體沒得享受。
沒得玩。
這些就是他們所看的東西。
但耶穌在這裡說。
這些人最多只能夠殺你們的身體。
但他們殺不了你的靈魂。
並且怎麼樣?。
耶穌說到。
我們反而要去怕的。
敬畏的是什麼呢?。
是那個可以殺害你的身體和靈魂。
在哪裡呢?。
在地獄裡面的位置。
誰可以在地獄裡面。
去設立這樣的環境。
殺害人的身體和靈魂呢?。
這裡所說的其實就是我們的上帝。
我們的上帝。
比其他所有這個世界。
甚至魔鬼、撒旦。
所能夠做到的能力都要偉大。
偉大的地方是什麼呢?。
不是因為他沒有能力可以殺你的身體。
殺你的靈魂。
而是他透過他的權柄告訴我們。
如果我們屬於上帝的人。
我們應該依賴的。
信靠的。
是期望可以回到這位上帝裡面與他同活。
而不是好像那些沒有盼望的人。
沒有屬靈生命的人。
他們經常擔憂身體被殺就完結。
耶穌用了這兩個的陳述。
其實是要告訴你和我。
特別耶穌當時要告訴這12個門徒。
其實你們應該要去做的。
不是去擔憂。
而是繼續將你在我暗中告訴你的事情。
將它表明出來。
並且怎麼樣呢?。
要在房頂上的時候。
有人經過的情況之下。
在你的生活情況裡面。
都不住去見證。
講出你曾經聽過我教過你的事情。
不然的話。
我們的行為舉止。
其實只不過仍然是一個如同沒有信的人一樣。
如同這些文士祭司一樣。
我們如果面對這些人的逼迫。
那我就退縮。
我就變節的話呢?。
在這樣的情況之下。
我們和他又有什麼分別呢?。
其實耶穌在這裡是作出一個很重要的提醒。
所以大英姐妹。
我們可知道。
神的子民在世。
因為當我們有神一樣的屬性。
透過聖靈所賜的聖靈。
我們在這個地上。
很自然地我們就會發出屬上帝的真光。
當光存留在這個黑暗的世界的時候。
光就會照出在黑暗裡面很多。
隱藏而醜惡的污穢的事情。
所以當這個世界的人見到基督徒。
在這個世界行上帝的公義。
傳講上帝的救恩的時候。
他們就很討厭。
因為怎樣呢?。
你的好就顯出我的惡。
就好像很多年前。
我仍然在香港大學做事的時候。
因為我做電腦網絡的工作。
很多時候要在同事們的工作完畢。
辦公時間之外。
我才可以做事。
但是你知道這些工作。
很多時候白天又要做。
如果他們下班之後。
我應該也下班了。
都要做呢。
其實就是我額外自己要騰出時間。
不過工作是要這樣。
沒辦法。
如果不是第二天。
同樣他們都會走來問我。
為什麼不處理這些問題。
我記得有一次。
當我去處理一個同事的電腦備份的時候。
要等他下班了。
然後跟他做。
當他下班的時候。
我很自然。
當時我應該下班。
但我都不應該下班。
都下不了班的時候。
我就繼續做。
通常我是四點半下班。
我就做到差不多七點鐘走。
因為做備份是很長時間。
我那個年代。
誰不知。
當我做好所有事情之後。
第二天。
當我大約在下午三、四點鐘下午茶時間。
其實我沒有吃下午茶。
不過很多人去吃下午茶。
這個同事突然敲門。
伸頭進來。
就跟我說了一句。
Alan 你是不是昨晚開OT。
我說是啊。
開OT。
你知不知道你開OT。
影低了我們這些準時下班的人。
你以後不要開OT。
當時我滿肚怒氣。
不過我回覆他。
其實昨晚我所留下做的。
就是做他電腦的問題。
做他網絡上一些連接的問題。
如果我不等你下班。
我怎麼做呢。
受益人是他。
但是大英前輩。
他反倒過來指控你。
這些情況其實就等同於。
耶穌這裡所教導門徒。
陳述給他們知道的情況。
其實受益的人。
是你們聽完我的道理。
去傳給他們知道的。
這幫普羅大眾。
他們可以聽到上帝的救恩。
他們可以認識上帝的拯救。
但是誰不知。
可能倒過來的這幫人。
是因為某些他們個人的私心和利益。
就像我的同事說。
你影衰了我。
我沒有開OT。
你又開OT。
影低了我。
因為這些這樣的思想。
而想不到。
原來從頭到尾受益人是他。
這種是一種無理的一種的踐踏。
感謝主。
後來我有機會和這個同事。
去講一個事情。
就是當他後來離婚的時候。
他就走來和我說。
Alan很慘啊。
我也不知道為什麼。
我要有這樣的遭遇。
我已經很照顧我丈夫。
還和他生了兒子。
他連兒子也拿了。
我就和他這樣說。
認罪悔改。
有時候。
人未必看到自己的罪。
就像昔日。
我曾經幫過你。
整理電腦。
在你放了工的時候。
你記不記得你怎麼和我說。
他記得。
對不起。
當時我怪錯了你。
親愛的姐妹。
有這樣的生命的人。
還可以悔改。
但是耶穌在這裡所指導的。
這些民事祭司法尼塞人。
其實當門徒將主的道理。
救恩傳遞開去。
甚至在平常生活上。
按照主的教訓去活的時候。
這些人就不喜歡上帝的真光。
他馬上要撲滅上帝的真光。
於是就興起殺對方的念頭。
當有這個威嚇的時候。
會不會害怕啊。
會。
耶穌明白到。
門徒會害怕。
但是耶穌說。
不過不需要害怕。
為什麼。
頂多只是殺害你的身體。
在永恆的裡面。
你在上帝的任避之下。
我告訴你。
上帝是更有權柄的人。
因為他掌管不單止身體。
並且靈魂。
而那些被在地獄裡面。
不屬於主的人。
上帝可以甚至將他們的靈魂。
身體同時滅絕。
但是你不會。
所以耶穌在這裡的陳述。
其實是更加透明地去展示。
給當時的每一個門徒知道。
讓他們看得更加的通透。
明白到他們所處的處境。
雖然是會困難。
走這條全道的路。
是可能會受到更大的迫害。
但是這條道路上面。
不只是指於你的身體受傷或者受死。
而是一條永恆的道路。
因為當我們進入到永恆的時候。
上帝他仍然在掌管。
當我們敬畏上帝的時候。
我們還用怕這些。
只會殺身體的文士祭司。
法尼塞人。
用今天的說話來說。
今天可能因為我們做基督徒。
我們按照聖經的說話去行事為人。
有些人不喜歡。
為什麼做得這麼好呢?。
經常有人批評黃牧師。
你做事不需要這麼正直。
正所謂「跑車就沒有植木」。
有些人這樣說。
但是何嘗有些人沒有想過。
一條植木。
當你如果不植的木。
你如果用了來建屋。
或者做任何事情的時候。
他會很容易截斷。
領子們。
原來耶穌在這裡。
將上帝的屬性。
偷偷切切地說給十二個門徒知道。
今天我們讀到這段聖經的時候。
我們可以偷偷切切知道。
我們只需要敬畏這位上主。
其實我們的其他。
從其他方法。
或者其他來源而加給我們的畏懼。
都不足畏懼。
已經是耶穌第二次這樣說了。
而且耶穌更加進一步。
來陳述我們這位上帝。
祂的照管是怎麼樣。
所以我就來到第二部分。
從第29節至第31節。
我們就去看看。
耶穌怎麼介紹這位無微不至的上帝。
讓我們認識得到。
God take care of all details。
讓我們一起再次打開聖經。
我們看馬太福音第十章。
第29至31節。
我們一起讀一下。
不是很長的三節經文。
我們一起讀吧。
兩個麻將不是賣一分銀錢嗎?。
若是你們的腹不許。
一個也不能吊在地上。
就算你們的頭髮也被掃過了。
所以不要懼怕。
你們比許多麻將還貴重。
我記得最初頭。
當我剛剛移民來到加拿大的時候。
當時我初為人父。
我記得我來到加拿大的時候是六月底。
找了房子住的時候。
已經差不多是踏入初秋的時間。
加拿大的秋天很快。
而且很快過。
所以當我們開始踏入初秋的時候。
當時琪琪大約九月十月出生。
所以到了秋天的時候。
她差不多一歲。
剛才我說過了。
初為人父。
其實師母已經很仔細。
一個人做好一個所謂的小孩袋。
很多時候小孩需要的種種的需要。
都已經放進去了。
但是總是有些漏洞的。
特別當我們去秋天。
甚至開始踏入冬季的時候。
很多時候就有很多東西可能會漏洞。
帶漏了。
於是當時我們租了一輛車。
長期用的。
那輛車我們租了幾年。
先用著。
因為沒有錢去買車。
就想到一個方法。
為免我們會漏洞。
所以很多時候就預早想一想。
有些什麼我們可能必須要用。
需要有。
但是我們有時會帶漏或者不夠的。
我們就將它放在。
預備一兩套。
然後就放在車的前座。
客座位的手套箱裡面。
舒適服的手套箱裡面。
經常有一些後備品。
什麼後備品呢。
通常有一些小小的。
可以伸縮彈性的冷手套。
有時有一對襪子。
有時有一些帽子。
有時又會帶幾塊紗巾。
手巾。
冬天可能有時在路上。
可能塞車。
小朋友會肚餓。
或者鬧鬧的時候。
我們就有糖。
有時有些玩具。
總之有些基本需要的東西都會預備好。
當然一期期就沒有鬧鬧。
但是有時可能走一走。
哄哄他。
拿一顆糖。
拿一顆巧克力給他吃。
巧克力很少。
因為巧克力會溶。
所以很多東西都預備好。
所以每逢他們長大了的時候。
他們長大了。
有時出街。
趕緊跳上車。
坐上去卡位。
我們趕著出去。
又不記得帶手套。
又不記得帶帽子。
他們就開始學會。
經常說有沒有後備手套。
有沒有後備帽子。
有沒有後備糖。
有時想吃點東西。
就不說後備。
所以我經常定期去看。
有什麼東西吃了。
用了。
再添加上去。
下一次可以這樣使用。
為什麼我講這個故事給大家聽呢。
我們做父母因為很多甩漏。
所以才有這樣的計劃。
但是我們的父神。
真是真材實料的父神。
在這個時場裡。
他真是無微不至。
在我們沒想過。
甚至我們沒想過會是需要的東西。
他都會預備給我們。
今天這段聖經。
第29至31節。
其實就提出了一些的形容。
比喻。
介紹給我們知道。
我們這個父神。
什麼是無微不至。
特別是在第29和第30節裡。
馬太記載了耶穌用了兩個例子。
來介紹給我們知道。
我們的父神對我們有多無微不至。
這兩個例子分別就是。
兩隻麻雀。
麻雀是飛的那種。
有時路邊小小的那種麻雀。
他就說在第29節說。
兩隻麻雀不是只是賣一分的錢嗎。
其實麻雀。
為什麼賣一分的錢。
因為有時以色列人要去獻祭。
有些真是沒錢。
窮等人家。
你根本賺得很有限。
你說要去買一對斑溝。
買一對白鴿。
甚至買一對羊去獻祭。
沒辦法的。
他們負擔不了。
所以上帝在舊約裡也介紹了。
你可以用最低的方式。
去將你的獻祭獻上。
麻雀其實就是其中一個最低的獻祭模式。
只是用一分錢。
這麼少的東西。
但是這裡說什麼。
兩個麻雀不是賣一分錢嗎。
就算你們的父不許。
一個也不能掉在地上。
耶穌在這裡介紹給門徒知道。
包括你我。
這麼微小這麼不值錢的東西。
本來是用來替代你們成為獻祭的物品。
但是上帝說。
不可以其中一隻死。
或者其中一隻會掉到地上。
不准。
都不會發生。
其實這個陳述是告訴我們。
我們的父神其實很在乎每一個細節。
即使他叫你去做的事。
但是當你去做的時候。
可能窮等的人家。
我打算去買兩隻麻雀來獻祭。
但是最後怎麼樣。
哎呀。
可能麻雀掉到地上。
上帝也不會容許。
如果是容許的。
當然可以。
但是上帝也不想你去失去這麼微小的東西。
第二個例子。
第30節。
這裡就用了頭髮的比喻。
很多信徒經常用聖經來說。
就說上帝不會使我們有任何損失。
不是不是。
這裡其實不是說損失。
這個主題是說什麼。
我讀回第30節。
就算你們的頭髮也都被掃過了。
這裡其實想說什麼。
其實說到上帝對於我們每一樣東西。
其實都很關懷。
而頭髮也是象徵著一種對上帝的尊重。
在撒姆爾記上。
1 Samuel第14章45節。
14:45。
和撒姆爾記下2 Samuel第14章11節。
14:11。
都指出。
其實每一根頭髮都是上帝對於那個人。
他怎樣對上帝的尊重和榮耀。
所以上帝也都很看守。
每一根頭髮屬於你的。
上帝都不會讓它掉下來。
所以上帝不是說。
只是專注保守你不會失去東西。
因為上帝是在掌管我們的生命。
掌管著我們每一個細節。
所以耶穌用了這兩個例子。
是要透過馬太的陳述。
告訴我們我們知道。
我們的天賦。
不是不知道我們有難處。
我們會面對困難的。
但是我們不要只是見到有困難。
我們就退縮。
上帝其實很早就知道。
所以上帝縱使知道我們有困難。
他也都沒有將我們放在一個溫室。
或者一個玻璃瓶裡面。
關著我們一個空間保護著就算了。
相反他讓我們在這個世界裡面。
去經歷去經驗活著。
但是他從旁又暗暗的在觀察和守護著我們。
這一點我做父親的時候就開始明白了。
當我們作為父母的時候。
兒女開始長大。
兒女長大就有很多自己的想法。
我們作為父母。
其實不應該阻他們的想法。
不過我們作為父母。
應該有一個角色。
是守護在他們這些想法的過程當中。
怎樣去幫助他們有更仔細的思索。
更成熟的一個思考。
並且在他們整個的履行自己的願望過程當中。
希望能夠提供一些的幫助。
去讓他們在錯的時候知道怎樣去糾正。
或者在失落的時候怎樣去參附他們。
而在這個過程當中。
反而可以使他們更加成長。
更加堅固。
我記得當我小朋友很小的時候。
經常病。
特別去到這些幼稚園、育嬰院的時候。
在幼稚園因為很多小朋友病。
一個病就全部都病。
經常帶他們去看醫生。
看醫生的時候。
醫生就說:又來看什麼呀?。
小朋友咳嗽。
又病了,像我現在咳嗽。
他就說:看什麼呀?。
看醫生,咳嗽。
咳嗽就吃一點咳藥水吧。
市面上也有賣,不用來看了。
好像有些發燒、發炎。
發燒、發炎是要來的。
不過發炎就要吃藥。
但是發燒其實也不用來的。
發燒就給一些溫水浸一浸。
讓它消退。
或者大不了給一些兒童的退燒藥給他吃。
不需要來看的。
病一下好呀。
病一下好?。
當時我真的不太明白。
病一下反而可以增強他們自己身體的免疫能力的建造。
我們這些經常病。
不病一病就很重要。
可能問題是我們年輕的時候。
家裡在香港一見病就馬上去看醫生。
你知道香港的醫生很多無良的。
為了賺錢。
於是怎麼樣呢?。
就不斷開藥給你。
甚至開一些維他命藥。
當是其他藥。
我曾經記得有個醫生。
喉嚨痛呀。
他說:喉嚨痛我開一些特效的喉片給你。
含一含就行了。
後來發現原來只不過是坊間可以買的。
我不是說這個醫生有心騙我。
不治好我。
不是。
他都治好我的。
不過因為我們一見病就馬上去看他。
可能身體的免疫不同。
我們要經歷一些挑戰。
要經歷過一些困難。
但是作為上帝看顧他的子民。
他就在這些困難的時候。
老早已經計劃了。
知道怎麼去守護我們。
就像我們父母一樣。
其實今天我們的兒女。
可能他們做的決定。
我們已經大約猜測到。
推算得到。
可能結局會是怎麼樣。
當然不一定如我們所想的情況出現。
但很大可能是出現。
不過在這個我們推算過程中。
不是去阻止他們。
不是將他們放進一個溫室裡。
使他們完全沒有困難。
而相反是讓他們在這些困難的過程中。
我們去守望著他們。
在適時的時候給適當的鼓勵和幫助給他們知道。
所以在這裡第31節。
第三次耶穌這樣說。
所以不要懼怕你們比許多麻雀還貴重。
耶穌在這裡做了一個比喻。
我們比麻雀貴重很多倍。
如果我們都願意放在上帝的裡面。
在他的看顧保守的當中。
我們的父神不會去看顧我們嗎?。
所以耶穌在這裡告訴我們。
神的子民必然受到這位無微不至的上帝去看顧。
弟兄姊妹。
無微不至不代表使我們可以免於面對災難困難逼迫。
不代表。
所以當我們行主導的時候。
我們會面對其他人的否定。
其他人的拒絕。
甚至可能受到其他的指控。
絕對不出奇。
不過在這些種種的困難災難裡面。
神仍然是那位值得信賴的上帝。
因為其實祂知道我們的處境。
祂是一位無微不至的上帝。
祂甚至是那位掌管我們的靈魂的上帝。
雖然可能我們在肉身上會受到一些困難。
但我們不要因為受到一些困難。
受到一些迫害。
甚至被殺害。
於是就變節。
不要信主。
不要跟隨上帝。
信上帝就傻了。
有些人是這麼想的。
甚至有些基督徒。
在這種情況下。
他以為留得青山在那怕沒有柴燒。
弟兄姊妹。
我們上帝知道。
如果我們上帝。
縱使看到我們今天。
我們的身體被傷害。
但是也透過在祂的啟示裡面告訴我們。
當我們將來去到上帝裡面的時候。
我們不單止靈魂得救。
而且我們可以有一個新的身體。
就正如在新約聖經。
肥納比書Philippians。
第三章二十一節。
Chapter 3, Verse 21裡面這樣說。
我們卻是天上的國民。
並且等候救主。
就是主耶穌基督從天上降臨。
祂要按著那能叫萬有歸服自己的大能。
將我們這卑賤的身體改變形象。
和他自己榮耀的身體相似。
耶穌基督其實也都老早預備了一件事。
我們每個人最終救的身體都會死去。
所以人死不是一件什麼大事。
特別是對於基督徒對死的看法。
反而是印證了這句話。
我們預備迎接一個榮耀像基督的身體。
而這個身體是容許我們可以在永恆裡面去繼續生活。
最重要的就是我們的靈魂不死。
所以耶穌在這裡的陳述。
給我們一個很重要的信息。
就是我們在上帝所寶貝看管之下。
我們不會因為這樣而因此面對困難。
就反而離開上帝。
我們不要這樣做。
我們應該更加堅強地走在上帝的道理裡。
將我們曾經聽過在暗中耶穌怎樣教導我們的教訓。
我們將它明明白白地顯明出來。
當我們在一些情況我們要將它宣告出來的時候。
我們不要畏懼因為有些人聽了就不喜歡。
而我們又不說不做。
反而我們更加要繼續做。
在這個黑暗的世界裡。
讓上帝的拯救光可以繼續展現出來。
我們的角色其實就是要照明人的罪。
讓人可以知罪悔改。
既然如此這份工作是會面對這個困難。
這份侍奉是會遇到這些挑戰。
但是上帝是保守的。
最後一個部分第32至33節。
我們需要一份承認主的勇氣。
我們一起打開聖經讀一次。
第32至33節。
(上帝在上帝的面前承認的,我在天上的父面前也必認他)。
這兩節裡有兩個字詞是非常重要幫助我們去理解的。
就是承認和不認。
這兩個字我們一定要搞清楚。
第一承認。
英文可以翻譯為acknowledge。
就是我們去認定一件事。
將自己整個人投入一件事或者一個人。
或者他的承諾裡。
並且和這個人有一個共同分享的心思意念和意志。
承認事情的真實性。
並且能夠在公眾的場所。
或者私下的情況。
都同樣去表達出認同這個人或者他的指導。
這個就是承認的意思。
就是毫無保留你對那個人所說的話。
對那個人的信任程度是完全100%投靠。
而不認是什麼意思呢。
英文可以將這個字眼翻譯為deny。
是指拒絕同意或者指控假的這些事情。
甚至更加極端的情況就是指到。
短絕和他的關係。
拒絕不再去留意。
不會去承認。
縱使可能你看到那件事是真的。
但他仍然會故意去作出一個反對。
我可以稱這種人為contrarian的典型例子。
contrarian就是反對者。
他為反對的事情不理會。
到底是對還是錯他都是反對。
甚至他看到是對的東西他都會反對。
當我們明白了這兩個字詞的意義之後。
我們就開始明白一件事。
這兩字經文其實可以描述到。
上帝和人之間的關係。
尤其是彼此之間的屬靈的品質屬性。
並且兩者上帝和人之間的身心靈的結合。
當這個關係能夠緊緊結合的時候。
也象徵著這個人和上帝已經生死與共。
耶穌在這裡一方面是指和上帝的關係。
但同樣耶穌在這裡是指和門徒的關係。
藉著耶穌基督的說話教訓。
和和耶穌一起的生活所做過的見證。
耶穌是我們透過祂重新與上帝連繫的重要約事和橋樑。
所以當我們稱自己為神的子民的時候。
其實正正應該是反映出我們完全承認。
上帝與我們這份關係。
也可以這麼說。
如果我們稱自己為神的子民的時候。
我們就帶著一個身份去表現出。
見證出我們是否真真正正信得過上帝。
信得過上帝的兒子。
信得過上帝所給我們的聖靈。
今時今日我們當中最可惜的一件事。
就是有很多隨風擺漏的基督徒。
當他們見到信耶穌了 回教會了。
有一些利益。
他們就覺得我就是基督徒了。
我就是信耶穌了 我是神子民了。
我是這間教會的會友了。
因為他們想在這裡分享好處。
有居心的傳道人就看見這一點。
就用這種方法籠絡著你們的心。
但是究竟真正的屬靈生命是否真是更生。
真正是認罪悔改呢。
他們放得很輕的。
於是就造就了很多的隨風擺漏。
見世色不對就馬上轉態的所謂教徒。
當他們見世色不對的時候。
他們就完全喪失了原本信徒應有的。
是就說是 不是就說不是這種的真誠的屬靈生命。
沒有了上帝這種屬靈的生命。
他們怎樣呢。
他們甚至可能隨波逐流。
甚至辯折 否定。
但有些人當指控他們。
哎呀 你又說自己是基督徒的時候。
你又這樣做 你這樣做。
不就等同於不信主。
他們就會自己安慰自己。
用一些自圓其說的話。
而這些話我們經常在教會裏聽見很多墮落的信徒。
和傳道人都是這樣說的。
他們說我們是軟弱而已。
主是有恩憐有憐憫的。
他會赦免我們現在這個軟弱的。
我們要知道對於信徒來計。
如果你是故意去做這種行為。
故意其實是不可以赦免的。
按照利未記第五章第十七節裏面這樣說。
我們打開利未記。
Leviticus 5:17。
裏面這樣說 我們一起讀。
若有人犯罪行了耶和華所吩咐不可行的什麼事。
他雖然不知道還是有了罪。
就要擔當他的罪孽。
也要照理所估定的價。
從羊群中牽一隻羊。
一隻沒有殘疾的公民羊來。
給祭司作贖遣祭。
至於他誤行的那錯事。
祭司要為他贖罪。
他必蒙赦免。
這是贖遣祭因他在耶和華面前實在有了罪。
聽得見這段聖經說什麼。
不覺意犯罪。
上帝都視為有罪。
不過還有一條出路。
可以透過贖遣祭。
牽上一隻沒有殘疾的公民羊。
來去承認代你的罪。
代了你的罪之後你不要再犯了。
但是如果你是故意犯罪的時候。
聖經沒有這樣的條例。
故意犯罪。
上帝仍然視為有罪。
但沒有出路。
請接受。
信耶穌其實是一件很嚴肅的事。
不是任由你喜歡怎樣扭橫折曲。
或者將道理斷章取義地運用。
你就等同於無罪。
在上帝的內裡。
你記不記得我剛才說過。
我們上帝是無微不至。
他每一樣東西都看得清清楚楚。
如果你是故意犯罪的人。
上帝又豈會不知道你是一個沒有得救的人呢。
就算你表面披著有多漂亮的神職人員身份。
衣飾。
甚至你穿著某某教會標誌著的外套T恤。
不代表你等同於一個真正認識。
在上帝內有救恩的人。
所以在這段聖經裡。
耶穌其實很清楚告訴我們。
信耶穌不是一件感性的感覺。
我感覺好啊。
今天我感覺到啊。
所以我就信耶穌。
我哭了。
不是。
信耶穌其實是一件經過理性和感性平衡。
而結合出來的一份勇氣。
明知我們信了主之後。
會面對這一連串的挑戰和迫害。
但我們仍然在生命上主動地認同這位上帝。
承認祂。
所以我們有這份和上帝道理的承認。
acknowledgement。
就是這個原因。
因為我們的生命已經有上帝的生命。
是不會去變節的。
寧願面對困難。
寧願面對甚至被殺。
我們都不會拒絕活出真理。
陳述真理。
並且我們願意預備為真理。
去受各樣的挑戰和迫害。
信耶穌不是單憑個人需要。
然後作出決策。
所以不是說因為有需要要救恩。
你需要要上天堂。
所以你就決定上天堂。
不是這樣的。
甚至有傳道人欺騙人們去信耶穌。
拿了天堂的入場券。
慢慢才再慢慢搞清楚你的信。
對不起。
入天堂沒有所謂天堂入場券。
能夠進到天國裡。
只能夠靠你的生命有沒有聖靈。
而有聖靈內住的人。
只是那些認罪悔改。
願意承擔並且承認上主的人。
所以耶穌說。
如果那些能夠承認我的人。
我也會在父神的面前承認他。
如果那些人連我耶穌活在你面前。
你都不會承認的話。
我在父神面前的裡面。
同樣都不會承認你。
作為一個屬神生命的人。
當我們有了屬靈生命之後。
我們過去在罪當中的生命。
就被喚醒了過來。
然後生出一份對上帝始至不渝的生命。
所以弟兄姊妹。
主耶穌從來在他的傳道過程當中。
沒有說過信他的人會一帆風順。
相反耶穌更加肯定我們所面對的情況。
當如果我們願意行他的道理。
我們所遇的人生挑戰。
可以說是驚濤駭浪。
但是我們不會因為這些驚濤和駭浪。
而使我們變節。
相反我們會更加確信。
我們活在耶穌基督的教訓當中。
因為我們聽過他的說話。
看過他的應許。
我們深信他與我們並肩而行。
當我們在這個世上走進這條道路之後。
我們就會回到神國裡面。
與耶穌基督有一個與父神新的日子。
所以當我們只需要今天盡力地。
走這條屬靈的道路。
與耶穌有同一份心智的時候。
其實就是一條走到上帝面前的永恆的道路當中。
因此我在此鼓勵弟兄姊妹。
讓我們在這條屬靈的路途上。
不要害怕。
繼續向角色的挑戰和試探說不。
我們不會變節。
不回頭。
要一起同心低頭禱告。
慈悲的天父多謝你。
給我們在這段聖經裡的學習。
在你獨身兒子來到這個世界上。
為我們帶來這個這麼有盼望的救恩。
從世人看來這條不像是康莊大道。
但在屬神的子民心中。
並且在耶穌基督的應許之下。
我們看到這條正是一條永恆不變。
而不會失卻的一條永恆的道路。
這條道路是讓我們看到上帝的光榮。
讓我們能夠在上帝的看顧照顧之下。
永恆的當中與你同歸。
求主你的幫助。
讓我們在走這條路上有你的聖靈保守。
讓我們的身心靈不會因為挑戰而被折服。
而相反我們能夠更加的衛生。
求你的幫助。
我們是一個軟弱的人。
我們會面對恐懼的人。
但是當我們知道我們依靠你。
我們學會怎樣敬畏你的時候。
我們再沒有任何值得我們驚懼的事。
因為我們明白你是那位。
想管身體和靈魂的神。
我們在你的看管之下一無所缺。
也不會在永恆當中失去永恆的身體和靈魂。
求你的帶領。
讓我們珍惜堅毅地走在面前的道路。
同心的禱告。
奉靠主耶穌的德性的名字而求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
