嗱，你而家輸喺十二先知書嘅第六步。
一共係7張嘅書，一共係105節嘅經文。
拿錢邊幾部嘅十二先知書，我都好似一個導遊咁樣帶住你哋。
呀，經過有好多嘅道路，例如經過手尾結構啦經文嘅結構誒，透過新約嘅引用啦，我話。
啊，新藥嘅引用，因為有聖靈嘅默示。
所以係會幫助我哋明白。
誒呢部書嘅主題？
又透過甚至先知嘅名字。
咁你話先知嘅名字同埋布書有咩關係呀？
希伯來人嘅名字同呢個人。
係好有關係，而且同佢做嘅事都有好有關系，所以透過呢三樣經文嘅結構新藥嘅印用。
先知嘅名字都能夠幫助我哋更加明白。
先知書嘅主題。
嗱。
今日我就一反常態呀。
一早就話咗畀你哋聽。
離家書嘅主題係乜嘢？
李嘉書嘅主題就係神嘅公義同埋憐憫。
嗱，你話點解咁咁早就話你聽。
因為呢，一個主題太明顯。
你唔需要慢慢去搵，一見到部書嘅結構，見到部書嘅大綱，你就知道離家書嘅主題係神嘅公義同埋聯盟。
嗱，要供二同埋憐憫並存，唔係一件容易嘅事。
係好難嘅事。
尤其是又做爸爸。
有，好多人都會問我。
嚇你做爸爸有啲咩心得呀？
嗱，係客氣話啫喎。
其實背後嘅意思系咩呀？
哇，你碰咗幾多眼盯呀？你做爸爸，你撞咗幾多次板呀？
嚇做爸爸，你學到啲乜嘢呀？
嗱，我時時都同人哋講，我做爸爸，學到嘅就係。
公義同埋憐憫係好難做到啱啱好。
非常之難。
幾乎我可以話係冇可能。
當仔女做錯嘢嗰陣時要佛？
係咪吖？
但系你好錫佢地喎。
你錫佢地，你就唔想去佛，又唔捨得去佛㗎喎。
咁若果係噉樣樣嘅時候？
點樣能夠做到又公義又連文呀？
嗱，我哋先睇睇咩嘢叫做公義？
公義就係將對方所應該得到嘅你比對方。
對方犯咗錯。
應該得到懲罰。
你就將呢個懲罰俾佢啦，呢個叫做公義。
嗱，一個又公義又公平嘅法官。
就係一個賞罰分明嘅法官。
嗱，喺度我哋中國嘅歷史當中呢，有啲咁嘅官㗎喎。
最出名嘅就係包青天啦係嘛。
包公。
你唔鐘意佢嘅人叫佢咩包黑子。
但係你唔可以否認呢個人真係鐵面無私。
你煩乜野罪？
佢就判你咩嘢嘅刑罰判到啱啱好呀。
甚至佢嘅判處同你嘅地位係有關添。
記唔記得包工係有好多集㗎？
狗頭閘虎頭閘龍頭集係嘛，平民嘅就係狗頭閘。
你做官嘅就係虎頭閘。
甚至皇家子弟，佢都咁就夠膽眨。
就係龍頭站。
哇，真係清官到不得了，青年到不得了，真係做一個好官。
公義就係將你應得嘅俾你，呢個就叫做公義。
憐憫咧。
憐憫，啱啱相反喎。
你明明應該得到嘅嘢唔俾你。
例如你犯咗罪？
應該係得到係處分懲罰。
但係唔俾處分唔畀懲罰你嗱，呢個就係憐憫。
嗱，有一個人喺度，古時搵人去話自己嘅一幅人像呀，我哋中文就叫做丹青客。
誒你而家就容易咧，你攞個係手機出嚟，你想拍幾多幅selfie都得。
以前唔係喎，你要搵畫家去幫你畫人像㗎喎。
哦，呢個人搵到一個好出名嘅畫家幫佢畫印象。
呀，佢就同個畫家講，佢話你要俾我公道，你要俾我公義呀，我咁靚仔。
嗱，你要畫畫到好似我真人一樣。
嗰個畫家同佢講，先生。
你搞錯啦，你唔係需要公義，你需要憐憫呀。
嗱，做爸爸嘅真係好難做。
做到賞罰分明，你只不過係做到公義。
你仲未做到聯盟？
憐憫就係你仔女做錯嘢，嗰陣時你識得去寬恕，你識得去。
放過佢哋。
嗱。
但系好難做㗎喎。
若果你太過寬容太過憐憫會點呀？
啲仔女學壞。
嚇俾你寵壞。
但係若果你太過嫌太過公義又會點呀？另外一個極端。
呀，你啲仔女見到你反感。
你啲仔女反叛你。
唔係容易做到㗎？
嗱。睇翻轉頭，我做爸爸，我覺得我系公義多過憐憫。
所以我兩個女咧唔能夠適應呢個社會嗰啲唔公義嘅事。
因為屋企好公義㗎嘛。
細個返學誒，幼稚園就開始㗎喇，返到嚟爸爸唔得了啦，大件事天跌落嚟啦。
個先生唔公義啊。
唔公平呀？
哇，聽一聽呀，芝麻綠豆雞毛蒜皮嘅事。
跟住第日大國啦，畢咗業返工啦。
返到工又係一樣。
返到嚟，爸爸唔得了，哇，天跌落嚟喇，大件事你知唔知我老板幾衰呀，我老闆game公義啊。
又去聽聽，又係雞毛蒜皮芝麻綠豆嘅事。
到後尾呢？我時時要提醒我兩個女呢個世界冇公義㗎，我同佢講。
冇公義㗎你要公義咩？你等到耶穌基督再次嚟到世上建立佢嗰個國道。
佢自己喺個國度掌權嗰陣時就有公義，嗱，我同兩個女講呢個世界冇公義，你唔好繼續諗住有公義。
感謝主。
嚇，雖然我嘅公義係多過憐憫。
但係兩個女冇反叛。
誒，兩個女仲好。
好鍾意同我傾計有親咩嘢事，總是時走返嚟同我傾。
嗱，但係睇返轉頭，我自己學到就係。
如果我有機會再重頭做過嘅話。
我相信我會係注重多啲憐憫。
少少啲公義。
但係我可以話畀你聽人嚟講，絕對冇辦法可以做到又公義又憐憫。
只有神能夠做到。
由公義又憐憫。
嗱，我哋今日睇睇嚟傢書。
神點樣可以做到又公義又聯盟？
但我哋先睇一睇。
離家書嘅背景？
離家書嘅作者就係嚟咖啦。
喺度十二先知書入邊有4個先知。
喺舊約你都能夠見搵到佢嘅名字。
你而家就喺度耶利米書26章十七至到19節啦。
等就會同大家講，誒呢個經文。
約拿咧。
約拿你又提到喺列王幾下14章25節。
或加特希佛。
人亞米太嘅兒子先知約拿。
仲有兩位係巴比倫回歸。
重建聖殿嘅時候嘅兩位先知。
一位係下歌。
喺度以以斯拉記唔唱一折？
另外講位就係撒迦利亞先知亦都喺以斯拉記，嗯，章一節。
仲喺尼希米記12章16節。
唯有尼加先知，唔單止係講佢嘅名字。
連佢。
嘅訊息講乜嘢都有提及。
娜等陣會同大家分享。
嗱，呢一個作者係尼加。
你而家先知同期嘅先知友誼賽牙。
何西亞？
同埋亞摩斯。
以賽亞係城市係皇宮裡面嘅先知。
我哋知道以賽亞係喺度耶路撒冷城。
耶路撒冷城喺度錫安山上告。
所以係。
嗱，高高在上嚇佢仲係皇室嘅人。
你而家先知就啱啱相反嚟，而家嘅地方喺摩利沙嘅地方，因為經文話佢係摩利沙人。
魔理沙起耶路撒冷嘅東南邊大概20哩，喺一個平原嘅地帶。
係一個鄉下，係一個鄉村嘅地方。
所以你見到以賽亞先知同埋你而家先知又好唔同？
你依家先知，比較似阿摩司先知。
係* * *。
嗱，你而家先知俾以賽亞係遲咗少少係出道。
但係兩個嘅寫作係好相似。
嗱，睇下佢哋寫作嘅對象又係點樣？
何西阿阿摩司嘅對象就係北國人。
北國嘅先知。
以賽亞係。
南國猶大。
誒，佢嘅對象。
而家咧？
你而家嘅對象係南北國。
喺佢嘅經文入邊時事題到係撒瑪利亞就係北國嘅首都啦。
亦都提到係耶路撒冷就係南國嘅首都。
所以佢嘅對象係南北國。
嗱，我哋要講先知書，講咗好多次㗎啦。
我哋都講過，先知嘅預言係有近同埋元。
近嘅語言就係俾當時嘅南國北國阿以色列人，但系遠嘅一直可以去到耶穌基督再次返嚟建立佢嘅國度。
嗱，呢個係遠嘅語言。
彌迦舒相信最出名嘅章節。
就係5章二節。
聖誕節我哋時時都會讀㗎啦。
呢隻嘅經文講咩啊？尼加書5章二節伯利恆以法他呀。
你在猶大諸城中為小將來，必有一位從你那裡出來在以色列中為我作掌權的他的根源從亙古從太初就有。
講到彌賽亞耶穌基督出世嘅語言。
聖誕節我哋時時都話。
有東方博士係嚟到係朝見聖嬰係瑪希律王聽見咗就嬲到不得了。
因為佢話。
哇，唉。
有個黃要出世，我係王嚟㗎喎，我先至係猶太人個王。
於是佢照祭司同埋文士嚟到係見佢。
佢話，呢個耶穌基督將會出身喺邊度？
嗰啲祭司長，民事就用嚟傢書5章，二節嚟到回答。
喺馬太福音二章6節經文話。
猶大地的伯利恆嗱，你在猶大諸城中並不是最小的，因為將來有一位君王要從你那裡出來牧養我以色列的民。
希律王召見博士同佢哋講。
若果你哋搵到耶穌基督，最緊要翻嚟話我聽呀。
我自己都想去敬拜佢。
其實佢心懷不軌。
所以神報夢比。
博士，聽。
叫佢哋唔好返去希律王嗰度。
運路返去自己屋企。
嚟架書預言耶穌基督嘅出世係耶穌基督出世前嘅78年。
仲話，耶穌基督將會喺以色列中嚟到掌權。
佢會出世喺伯利恆。
不履行係一個好小嘅城市。
大概只不過係有7000人咁多。
不履行出產。
最出名嘅係乜嘢呀？
係代罪羔羊。
每年有千千萬萬代罪嘅羔羊，就係伯利恆出產。
送到去耶路撒冷嘅聖殿，入面係替以色列人嚟到贖罪。
而我哋係世人贖罪嘅耶穌基督，佢嘅出身喺邊度呀？
啱啱淨係伯利恆呢個地方。
點解咁得意嘅原因係，羅馬政府要人民都要報名上冊。
因為約瑟。
就係大圍嘅後人。
所以佢帶住馬利亞，佢嘅妻子去到伯利恆伯利恆，就係大衛之盛。
去到嗰度，嚟到登記。
結果登記嘅時候，耶穌基督就出世。
仍驗咗嚟傢先知5章二節嘅語言。
你諗下呢一個機會有幾大？
全部都係神嘅安排。
你而家書嘅背景。
啊離家佢嘅事工係喺亞哈斯王嘅年間。
亞哈斯王唔係一個好皇帝。
但係佢嘅事工亦都係經歷。
氣勢噶嘅時候。
希西家係一個好皇帝。
喺度你而家先知嘅時候，南北朝正面臨一個好嚴重嘅問題，同而家美國一樣就係靈命倒退。
北國不嬲都有靈命嘅問題。
南國點解有靈明嘅問題？因為亞哈斯王唔係一個好皇帝。
不過喺公元前782 12年就系，因為佢哋冇悔改。
以致佢地個國係滅亡。
南光因為系有希西家，同埋約西亞兩位。
好皇帝嘅復興？
以致佢哋嘅命運比較好啲。
佢哋係。
得存在係耐少少？
但係去到公元前嘅586年，佢哋亦都係滅亡咗。
嗱，講到希西家嘅復興。
背後可能有一個英雄嘅人物。
呢個英雄嘅人物？
就係離家先知。
但我頭先講過。
睇到舊約有講到尼加。
而且講到尼加講乜嘢話？
嗱，呢一節嘅經文就喺度耶利米書26章。
講到耶利米書26章嘅時候。
猶大王約西亞嘅兒子約雅敬登基嘅時候。
耶利米呢個先知就走出嚟。
對猶大人話。
你哋若果唔再恢唔悔，改嘅話。
呢個電，一定好似示羅一樣。
呢個城，一定會被萬國。
嚟到係就坐。
耶利米講完咗呢番話祭司。
同埋先知，同埋啲民眾即刻走嚟捉住佢。
哇，你死緊呀。
你一定死。
點解呀？
喺約雅敬登基嘅時候咁好嘅日子耶，利米居然走出嚟講啲唔吉利嘅櫻華。
佢地話，你死硬呀？
結果有長老記起。
原來120年前尼加先知勸係希西家王差唔多一樣嘅櫻華。
於是喺耶利米書26章十七至18節就有長老起嚟。
啊，對住會中文中話佢為猶大王希西家嘅日子，又魔理沙人尼加對猶大眾人預言應萬軍之耶和華如此英。
錫安必被耕種，將一塊田耶路撒冷必變為亂，對這殿的山必像叢林的高處。
尼加先知120年前講過櫻華同耶利米先知差唔多一模一樣。
所以喺耶利米書26章19節。
氣勢噶聽完你而家先知嘅話就點呀。
敬畏耶和華懇求他的因耶和華就後悔不把自己所說的災禍降與他們。
跟住呢班長老話。
若果自死者人。
若果我哋自死耶利米嘅話。
我哋就作了大戶。
自害，己名。
呢啲長老用翻120年前。
你而家先知嘅一番話。
嚟到係券？
以色列人。
嚇，結果佢哋係放咗係耶利米先知。
冇斬咗，佢冇殺咗佢。
嚇。
你而家先知120年前嘅話扣咗廿厘米。
嗱，我哋知道希西家。
係有復興？
佢喺度呢，力王幾下十四啊，18章4節。
哇，佢廢去邱壇。
話佢係位於壞處，像砍下木偶打碎咗摩西所做嘅銅蛇。
喺氣勢噶下邊。
嚇嘅統治下，我哋見到係有一個好大嘅復興。
以致猶大國係得。
係。
誒，存在係比較長少少。
嗱，我頭先同大家講。
離家書嘅主題就係神嘅公義同埋憐憫。
嗱，呢個主題點解咁清楚呀？
因為若果你見到你而家書嘅大綱，直情係畀你見到喎。
一至到3章。
神係要求以色列人有公義，因為以色列哋入邊，無論以色列猶大都冇公義。
所以神要求公義一至3張。
四至到5張神話，我比你哋睇得我俾你哋睇下，將來嘅公義會係點？當利賽亞當耶穌基督嚟到世上建立佢嘅王國。
就會有公義啦。
可以四至到唔脹俾我哋見到將來公義會係點樣樣？
然後第六第7章突然間個情形個格式轉左。
好奇怪，好似一個法庭識嘅審判。
神就係主控官。
嚇你而家先知就好似係。
嗰個辯護律師一樣。
突然間對薄公堂喺度第6章深灣，我要弓夷。
呢個係第6章。
去到第7章咧？
慎點講呀。
晨樺。
我憐憫你哋。
我射面你哋嘅罪。
所以我哋見到。
成報尼加書都係有關神嘅公義，同埋憐憫。
神要求公義最後神係憐憫以色列人神同樣亦都係憐憫我地。
呀。
嗱，我哋睇一睇。
我話第一至到第3章。
系數算以色列人嘅不公義。
神鵰萬民嚟到，見證以色列人嘅罪臣，話我喺聖殿度見證你哋嘅不是？
誒，呢啲咁嘅罪就係拜偶像嘅罪。
第一章係講向神所犯嘅罪。
香神嘅不公義。
嗱，其實離家先知好風趣㗎喎。
佢數算以色列人嘅罪，佢用係？
佢嗰個誒？
摩尼摩利沙哋四周圍嘅城市。
原來魔理沙哋四周圍嘅城市嘅名字同埋。
呀，呢啲以色列人將會面臨嘅審判嗰啲字眼係好相似嘅。
係同音啊。
嚇希伯來文呀，嗰啲地方名，同埋將來嘅審判係一樣嘅音。
嗱，對我哋大部份人嚟講就冇乜意思，㗎嘛，我哋唔識希伯來文呀嘛，係嘛。
但我可以舉個例子。
誒，我好多年前呀，去到三藩市嘅唐人街。
你知唐人街嗰啲街名全部係譯曬中文㗎嘛。
係照字音嚟到易呀音嚟到易㗎。
嗱，我就係見到唐人街隔離就有條街未譯音㗎嗰條可能係出左唐人街。
叫做仆street。
PO LK。
咁我就喺度諗啦。
哇，將來唐人街再大啲嘅時候呀，要埋嗰條街都要亦埋名，會點譯咧嚇post簾。
嗱，你哋識得笑。
就就即係明白咩嚟傢先知就系咁風趣就係用當時嘅地方名嚟到鬧啲以色列人。
嗱，我唔知你而家先知見到呢條呢條街會唔會用埋呢條街喺佢嘅經文入邊？
但我亦都可以用一個例子，就誒俾你睇幾個例子。
就喺度離家書一章10節，講到有一個地方叫做帕雅佛拉。
七佛拉喺希伯來文嘅意思就係灰塵之屋，一間屋沾滿咗灰塵。
佢話以色列人將會喺灰塵中打滾呀。
我哋知道以色列人。
希麻蒙灰系咩意思係嘛？
代表我開動啦，馬。
意思即係話你哋啲以色列人唔好咁開心，你哋好快就有哀慟嘅事嚟到你哋嘅當中。
去到一章12節，又講到有個地方叫做馬慄。
喺度希伯來文Mara咩？
都係同一個字根。
所以呢度係講。
Marble同Mel嘅意思，即系苦楚痛苦嘅意思。
即係話你哋將來都會有痛楚，有苦有痛苦嚟到你哋嘅當中。
嗱，呢一段嘅經文。
係一張10節至到一章15節就係用地方名嚟到話以色列人。
但係佢一頭一尾咧，原來係有典章嘅有典故呀。
喺度，第一章10節。
英文話不要在迦特報告。
猶太人一聽就明白係咩意思，因為呢一節嘅經文。
係大圍嘅哀歌入邊。
嘅第一節嘅經文。
大衛追掉掃羅掃羅死咗之後。
第一句就話，你不要係。
再加特。
告訴。
報告呢啲事？
因為係一個哀歌。
猶太人一聽就明白。
係有關哀掉。
而家特同埋告訴兩個字，亦都係同音。
好有趣。
所以就系話以色列人，你哋將來好快就要愛掉呀，好似大衛哀掉掃羅太陽。
喺喺度最後嗰個，嗰次一章15節。
就係講到有個地方叫做亞杜蘭。
又係同大圍有關。
大衛最被人追殺？
匿埋喺一個亞杜蘭嘅洞入邊。
呃，到爛嘅意思就係。
避難所嘅意思？
亦即係話以色列人，你哋而家係尊貴嘅人。
你哋將來就會匿埋喺個窿，入便喺度避難。
嗱，呢一個就係尼加先知。
嘅信息？
第二章。
唔通係講？
向神嘅罪係人與人之間嘅罪。
嗱，好多時我哋成日都話我哋同人嘅關係，係反映出我哋同神嘅關係。
李嘉書第一第二章亦都係一樣，港元向神嘅不公義就講係人嘅不公義，向人嘅不公義。
你而家輸一張誒？二章一節。
以色列人都未起身呀，喺床上邊已經諗緊點樣去？
霸佔人地嘅土地，人哋嘅房屋，人哋嘅產業。
喺度二章8節話佢哋搶劫嗰啲安然度過嘅人。
乜嘢叫做安然經過嘅人呀？
平平安安經過你嘅哋嘅人咯嗰啲旅客咯。
嗱，我哋而家去地方去旅行。
有好多時都好驚，有好多地方咧，又尤其是窮嘅地方，針對啲旅客嚟到搶劫你哋。
阿以色列人都係一樣。
二章九折或以色列人欺壓孤兒寡婦。
呢啲都係對人不公義嘅罪。
去到第3章咧？
第3章係講到領袖嘅罪啦。
長官。
官長，佢哋點呀，收黑錢呀。
神話你哋收黑錢，就好似吃我民嘅育樂，他們嘅皮一樣。
我哋中文，話咩啊？
食人唔lur骨。
嗱，呢啲官長就係呀，收黑錢食人唔lur軍。
仲有話係有先知嘅罪。
先知做咩呀，你俾錢佢，佢就報平安囉，我話你有平安。
你唔俾錢佢，佢就攻擊你。
英文話他們必遭遇黑夜。
先知係見到神嘅亮光。
先知係見到神嘅意象，見到神嘅默示㗎嘛。
一個先知，喺黑夜裡盲摸摸。
乜都睇唔到。
嗱，呢一個就係當時嘅先知。
仲有就係祭司啦。
則意思係雇價施吩咐咧。
又係你俾錢佢，佢就有有話講有教導。
嚇你唔俾錢佢，佢就閉門，跟乜都唔出聲。
順，哇。
呢啲咁嘅首楞呀？
我唔會應允佢哋嘅要求。
佢哋講乜，我都唔會英文，我仲會向佢哋掩面不看。
呢一個就係尼加書3章4節同埋七折。
神係咁講。

嗱，講完咗。
以色列人嘅不公義。
不公平？
神華等我俾你哋睇下。
去到末世，真正嘅公義會係點樣？
喺嚟傢書嘅4張同埋5張神就講到。
末世將會有係彌賽亞嚟到世上耶穌基督會建立佢嘅國度。
聖殿會建立喺錫安山萬民都要嚟敬拜。
哇，當時會得係太平盛世。
嗱，呢兩只嘅經文，我同大家講過好多次就係咩啊？
都會打成犁頭。
槍會打成鐮刀。
打仗嘅武器變曬耕田嘅用具點解呀？
冇戰爭打呢個國唔會攻打嗰個國，嚇唔會再有戰爭一篇獲聘？
仲有公義添呀？
話主必將祂嘅道教瞓我我們。
耶穌基督親自教訓我地。
他必在多國嘅民中施行審判。
惟院方強盛嘅國斷定是非。
耶穌基督親次嚟到係審判，親自嚟到斷定是非。
你諗有冇公義啊？
嗱，呢一個就係我同我兩個女講。
宜家呢個世界冇公義㗎？
你要有公義，等到將來耶穌基督返嚟建立佢個過。
有公義啊。
因為耶穌基督會親自嘅審判，會親自嘅斷定。
睇嚟。而家書4章7節，仲話耶和華要在錫安山作王治理，他們從今直到永遠。
嚟架書嘅4張，一至到3節。
同埋以賽亞書嘅二張二至到四折。
差唔多係一模一樣。
嗱，好多嘅聖經學者解經家都爭論，不嬲誒不憂。
究竟係邊個抄邊個咧？佢地話。
係以賽亞抄嚟嘉定離家抄抄以賽牙。
一定要有人抄嘅咩？
兩個先知都得到神嘅默示。
兩個先知得得到同一位聖靈嘅，勿試。
講句應話係咪一樣？
當然啦，同一位嘅聖靈㗎嘛係嘛。
所以唔需要，話係抄大家。
嗱。
神喺一至3張要求有公義搵唔到公義。
神喺度四至5張話我俾你哋睇下，將來嘅公義會係點？
去到第6章咧？
突然間改變曬。
係一個法庭嘅格式。
一個法庭嘅情景。
主控官係邊個啊？控方嘅律師係神自己。
辯方個律師咧？
係離家先知。
對薄公堂。
神話我做咗乜嘢你哋咁討厭我感煩厭我呀。
神話，我從外埃及哋帶你哋出嚟。
同習停係到吉甲。
我帶你哋進入。
係。
迦南哋，喂，但係你哋進入應許之地。
你哋知道我係公義嘅神。
你知道我需要我，我向你哋要嘅係乜嘢就係要你哋有公義。
但係佢所得到嘅回答好有趣喎。
唔係好似希西家王錦。
肯求神嘅因。
灰改。
以色列人冇喎，個回答係點呀？
嗰啲回答係咦？
不如誒，神啦，你要唔要千千嘅公羊呀？
你要唔要晚晚嘅由何啊？
你要唔要我哋憲制比你呀？
我親生仔畀埋你啊，我嘅長子比埋你贖罪夠唔夠未呀？
唔係會改喎，哇，我，我搵我啲客搵好多嘢嚟替自己贖罪。
神幻，我唔要你哋嘅憲制。
我要公義。
陣喺6章8節。
我哋好熟悉嘅經文呀，好多弟兄姊妹都好鍾意呢隻經文。
6章8節講咩啊好出名。
順滑西人呀。
耶和華已指示你何為善，他向你所要的是甚麼咧？
只要你行公義好憐憫存謙卑嘅心語，你嘅神童與你嘅神同行。
甚或我要你哋有公義要聯盟？
要你哋謙卑。
咦？
有人可能會凹下個頭喎。
保羅喺新藥講咩啊？
有冇二人？
呢個世界有冇二人啊？
冇二人㗎嘛喎。
咦，你而家先知呢度講乜嘢呀？
係咪要我哋喺神嘅面前，靠自己嚟到做一個二人啊？
係咪要我哋靠行為嚟到青怡呀？
點解保羅講嘅同離家先知好似有啲出入嘅？
正經入邊從來都冇話。
靠我哋外在嘅行為㗎喎。
係要靠內裡嘅信心㗎喎。
點解會敢得意嘅？
我哋先睇下人嘅公義。
客人有啲咩嘅公義人，有啲咩嘢嘅意義？
如果有個人要靠自己嘅行為，喺神嘅面前嚟到做一個二人嘅話。
就要點呀？
阿各輸二章10節你要守曬所有嘅律法啦。
因為雅各書二章10節話，因為凡遵守全律法的，只在一條上跌倒，他就是犯了眾條。
你要用自己嘅能力，嚟到係做一個義人，你要守曬神所有嘅律法。
仲唔單止喎。
你仲要不住咁不停咁手法喎。
喺度加拉太書3章10節。
凡不常照律法書上所記載一切支持去行就被咒詛。
原來喺度。
引用緊生命寄26章27章26節。
唔單只要遵守所有嘅律法，你仲要常常去做。
繼續去做。
呢個亦都係我頭先所講啦。
起勢㗎。
佢敬畏神，佢肯求神嘅，因神就點呀。
耶和華就後悔不把自己所說的災降與他們。
但係若果我哋唔敬，畏唔肯投佢嘅因咧。
咁就。
神所應嘅哉就會冧到我哋嘅身上㗎囉噃。
呢個亦都係原因，點解最後以色列過？
係旺咗國。
做唔到呀嘛。
離家書一章6節，講得好清楚㗎。
啊，豫言不國將會係滅亡。
南國亦都相繼滅亡咧，喺希西家有復興？
但係之後若果唔聽話點呀？照樣係滅亡尼加斯3章12節講得好清楚嘅預言。
清清楚楚你而家書嘅預言係好準確。
猶大，我哋知道。
感謝神將來。
嚇會唔單止而家服咗國，將來佢哋係會。
係。
威向耶和華話，佢哋係會接受耶穌基督何西亞書5章15節講得好清楚呢個係將來嘅事。
你暫時佢哋遭到滅果。
雖然猶大吃復國，但係而家佢哋仲未有自己聖殿，仍然係亂到不得了，亂七八糟。
以色列國就始終冇復國到。
咁我哋呢？而家先知講嘅係乜嘢事啊？
原來嘅神唔單止係要求公義嘅神，感謝主啊。
新亦都係憐憫嘅神呀。
佢係憐憫我地，佢知道我哋做唔到。
佢知道我哋嘅軟弱。
若果甚至係公義嘅神槍，將我哋呢度冇一個人能夠係存活。
罪嘅工價係死？
但係神有佢嘅聯盟神話你哋做唔到，我憐憫你哋，我寬處你哋。
呢個就喺度離家書7章19節。
哇神必再憐憫我們將我們嘅罪孽踏在腳下，又將我們一切嘅罪投於深海。
嗱，呢個我講過。
係喺度，日後先至會發生。
當以色列人，真係。
接受耶穌基督。
真係會寬恕憐憫係會。
系啊，寬恕佢哋。
嗱，呢一只嘅經文，當然猶太人好中意啦。
喺猶太人嘅新年，佢哋會去到河邊，會去到海邊炸，加姨喺個袋度暗啲嘢出嚟，然後就揼落個水入邊。
代表乜嘢呀？就係呢節經文咯嚇將佢哋嘅罪抌曬啦嘛。
嚇神寬恕神憐憫呀嘛。
但係而家未住呀，我話過要到將來。
佢哋先至會悔改。
嚟架書7章十八至到20節，就係我哋開始嗰陣時呀，我哋一齊讀嘅嗰3節經文。
同埋約拿書。
係猶太人喺度贖罪日會得讀嘅經文。
點解呀？
因為係同神嘅赦罪有關。
佢哋好中意喺贖罪日讀呢啲經文。
你而家卒之喺度7章18節，佢讚嘆咁話。
佢話神呀，有何神像你赦免罪孽饒恕你嘅產業之民，愚民嘅罪過不永遠懷。
路。
喜愛私印。
離家先知呢個名字，Michael。
或者話長寫。
係maglaya。
嘅意思就係，神呀，有誰像你？
同今日嘅經文嚇7章18節係一模一樣。
嗱，頭先都好好多謝阿。
阿Betty Lee帶我哋唱歌第一首歌就要講到神呀，有誰像利？
就係呢節嘅經文。
咦？又有弟兄姊妹心水清啲嘅又會講咯喎。
等一陣。
神赦免憐憫。
你話神係公義同埋憐憫㗎嘛。
而家神憐憫公寓何在呀？
審判去咗邊啦，你話人。
我個犯了罪罪嘅工價係死呀嘛。
審判去到邊啦，神力點會嘅公義啊。
系啊，神無條件。
寬，恕我地。
嚇我哋接受神係無條件㗎。
但係我講。
如何背起十字架嚟跟從耶穌基督？我話對我哋係有代價，㗎，千祈唔好以為冇代價。
但係你接受耶穌基督係冇條件㗎。
但係對神嚟講，係有一個好重嘅代價。
佢要差派佢嘅獨生子。
嚟到世上。
原來成篇。
離離家書都係一個手尾嘅結構。
中間最忠心嘅經文，亦都係最重要嘅經文。
係喺邊度啊，喺邊節嘅經文呀？
喺我哋開始嗰陣時講嘅尼加書5章二節。
伯利恆以法他。
你再猶大諸城中為小將來必有一位從你那裡出來。
在以色列中為我作掌權的。
他的根源。
從亙古從太初就由。
原來成部嚟家書最忠心，最重要嘅地方就係呢節經文神會差派彌賽亞嚟到世上衛理為我嘅罪釘十字架。
神係公義㗎審判喺邊度啊？審判喺佢自己嘅仔嘅身上。
審判喺耶穌基督嘅身上。
憐憫咧。
憐憫，喺我哋嘅身上。
赦免咗我哋嘅罪，但係對腎嚟講。
係有佢嘅代價？
喺度十字架上高神嘅公義神嘅憐憫係結合係成全就係喺個十字架嘅上高。
有人話，點解神要咁做呀？
呢個亦都係，我掙扎咗好耐好耐嘅問題。
我做咗基督徒好耐。
但係仍然都係一個吊兒郎當。
一個渾渾噩噩嘅基督徒。
因為我唔能夠明白嘅，就係有一樣嘢。
點解神要為我？
派佢嘅獨生子嚟，喂，我係釘十字架。
我唔識愛人，我唔會咁做。
所以我唔明白。
但係當有1日。
不過我個女。
6個月，6個月嘅時候。
佢系。
隻眼係有白內障？
嗰個醫生話佢要有手術要割咗佢眼入邊嘅。
驚。
我就同醫生話。
你將我個鏡俾佢。
一講咗出嚟之後，我自己就明白到神嘅愛。
點解神要？
為我寫明，因為佢愛我酒器，好似我愛我個女一樣。
有好多人都問我。
點解做做下太空工程師呀？
咁好嘅入息？
做得咁成功，突然間走嚟做木子巖。
嗱，呢個係我對神嘅應許，因為佢幫助我明白佢嘅愛。
我真係好感動，我好感激佢。
我應許佢，我會有1日。
係。
全時間咁，例如係事奉區。
4年前我真系抌低曬一切。
係嚟到係？
做牧師。
嗱，喺激吻入邊，大家亦都會係個睇見。
你話。
好誒，木尸，你話係神差派個獨生子嚟到世上嚟菜芽？
但系聽聞邊度有講啫，淨係話佢會喺伯利恆出世呀嘛。
但系你可以。
再。
用心啲讀一讀呢一節嘅經文。
嚟架書唔漲二節嘅美。
他嘅根源從亙古從太初就有。
英文講得好清楚，經文用希伯來文嘅文法係最強嘅文法，嚟到代表。
永恆。
唔單止係就咁差，派咗一位彌賽亞嚟到世上。
而係。
自游泳游邊個係自游泳游呀？你睇下詩篇90篇？第二戰諸山未曾新出。
避雨世界與你未曾。
誒造成？
從亙古，永遠嚟時辰。
只有神先至係自有永有從亙古到現在。
毫無疑問，所差遣嚟，世上為我地釘十字架嘅就係辰巳機。
阿偉自有永有嘅。
嚟到世上。
仲有一樣係好有趣。
就係今日嘅經文最忠心嘅經文，就系尼尼加書5章二節。
但係喺呢一節經文嘅前兩節。
就係4章十三至講到乜嘢呀？
唔單只係。
誒，差派嚟嘅，唔單止係猶太人嘅王。
而且仲係普天下嘅主。
普天下嘅主呢一個救恩，唔單止係畀猶太人呢一個救恩係畀全世界嘅人普天下嘅人。
呢，一個就係。
真係令我好感動，讀嚟傢書。
雖然係舊約嘅書，你能夠見到成個福音，喺度離家書入邊。
仲唔單止係咁？
嗱，你話牧師頭先話。
冇人做得到行公義好憐憫。
存謙卑嘅心，靠我哋自己係嘛。
呀，咁就感謝主洛克lyla將呢啲嘢幸運拋曬出窗口呀，唔使做最好啦，你話。
但係。
你睇漏咗？
原來呢個手尾結構仲有一層。
呢一層嘅手尾結構。
就係。
尼加斯3章8節同埋3章6節。
好似有個揮春。
好似系有一個對聯，一樣有上戀又夏戀㗎。
個夏戀就係我哋頭先坐讀。
尼克斯6章8節西人呀耶和華已指示你何為善，他向你所要的是甚麼咧？
只要你行公義好憐憫，存謙卑嘅心于你嘅神同在呢個係夏戀咋。
我話係靠自己做唔到嘅。
但係你睇埋上戀？
上年講咩啊？
3張八折離家書。
至於我，我藉耶和華的零。
滿有力量，公平才能。
鳩自己係做唔到呀？
我哋個身體入邊冇任何嘅量線。
冇任何嘅公義，冇任何嘅憐憫呀。
但係當一個人接受咗耶穌基督之後。
神嘅靈就會喺我哋嘅身上，神嘅靈就會幫助我哋能夠做得到。
嗱，呢一個就係。
離家書話畀我哋聽。
喺度，羅馬書8章九折。
經文話。
如果神嘅靈住在你們嘅心裡，你們就不屬肉體，乃屬聖靈了。
人若沒有基督嘅靈，就不是屬基督的。
每一個重新得救嘅人都有神嘅靈喺我哋嘅身上。
以致能夠係幫我哋。
能夠係？
結出屬靈嘅果子。
嗱，呢一個就係加拉太書唔將以啊，22節講畀我哋聽。
我哋靠自己入邊，冇任何嘅。
糧單嘅嘢。
我哋要靠聖靈嚟幫助我哋。
結出屬靈嘅果子，一個人靠著聖靈。
李嘉書3章8節。
先至，能夠真真正正咁。
行公義好憐憫。
存謙卑嘅心。
嚟架書6章8節。
喺度結束嘅時候，我哋不妨再嚟睇睇十二先知書。
亞摩斯書係講畀我哋聽。
神嘅公義嘅標準？
佢公義嘅標準係乜嘢呀？
戶外。
行善。
呢個係佢嘅標準啦。同今日嚟傢俬6章8節所講行公義好憐憫，存謙卑嘅心係一模一樣。
但係佢雖然係公義嘅神，佢亦都係憐憫嘅神，佢知道人靠自己係做唔到㗎。
所以佢係差派佢嘅獨生子。
係嚟到世上。
道成肉身出身，喺度伯利恆。
你而家書5章二節。
為我地釘十字架，赦免我哋嘅罪。
呢個亦都係約拿書。
嘅主子約拿書嘅主題就係救恩，出於耶和華。
佢做唔單止，咁佢仲差派佢嘅聖靈。
入住我哋每一個基督徒嘅裡面，以致我哋能夠靠住聖靈。
離家書3章8節。
嚟到行宮2號聯盟。
你而家輸6章8節。
俄巴底亞書話畀我哋聽。
系神揀選我地。
但係每一個基督徒。
我哋都有責任嚟到係接受耶穌基督。
我哋冇藉口喎。
每一個接受耶穌基督嘅人。
耶穌基督十字架上所成就嘅。
就幫我哋贖咗罪，佢剃咗我哋掉換咗位置。
去睇我哋熟咗稅，但係每一個唔接受嘅人。
就要自己孭番自己嘅罪，因為神係公義嘅。
你唔接受耶穌基督，你咪要自己咩自己嘅聚咯。
公義嘅神呀嘛。
末世有一個審判將會來臨。
呢一個末世嘅審判就叫做主耶和華嘅日子。
呢一個係若以書嘅主題。
盡力公義㗎。
每一個。
尋求歸向佢嘅人。
佢都會救贖，無論係國家嘅層面，或者係個人嘅層面。
呢一個就係何西亞書嘅主題？
佢會有1日。
再次返到嚟，呢個世上佢會建立佢嘅國度，到嗰陣時先至有真正嘅公義，真正嘅公平。
呢個就係離家書。
4張同埋5張所講。
嗱，如果我哋見到耶穌基督第一次來臨嘅預言。
喺嚟㗎書唔漲，二節係咁。
禁準確嘅話。
佢第二次嘅來臨，一樣會感準確。
我亦都可以話畀你聽。
喺聖經入邊，每一次提到耶穌基督第一次嘅來臨。
就有8次提到耶穌基督嘅第二次來臨嘅預言。
系8倍咁多嘅預言？
所以我哋能夠係相信。
耶穌基督一定會返嚟建立佢嘅國度。
願神祝福佢自己嘅話魚。
讓佢哋一齊低頭套高。
呀。
因為我哋感謝你，感謝妳俾我哋十二先至輸。
感謝妳俾我哋嚟傢。
啊，離家書。
感謝你哋比我哋呢一步。
係充滿你嘅公義，充滿你憐憫嘅一部書。
我哋感謝你嘅憐憫。
因為人嘅軟弱。
你連問我哋，以致你差派你嘅獨生子嚟到世上。
喂，我哋贖罪。
以致順利嘅人能夠係得到永生。
但係你亦都差派你嘅聖靈。
喺我哋每個屬於你嘅人嘅身上。
以致我哋係能夠行出。
行公義好聯盟。
存謙卑嘅心。
與神同行。
原，我哋得能夠將一切嘅榮耀頌讚歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告。
主耶穌基督嘅名義球。
阿門。
