弟兄姊妹平均。
1月。
第二個主日。
喺教會。
嘅年曆上邊？
係顯然節。
Epiphany。
呢個係主耶穌。
嘅生平。
佢出嚟傳道。
喺約，但河受使。
天上有聲音說，這是我的愛子。
系神讀生嘅兒子。
顯然在人間。
教會嘅年曆唔係由新年1月1號元旦開始嘅。
今日我哋太世俗啦。
教會嘅年曆。
係從將臨節。
開始嘅。
將臨節係聖誕前4個主日。
四支蠟燭。
你記得嗎？
每一個主日崇拜就點一支嘅蠟燭。
等號。
耶穌基督。
嘅降臨，冇錯，佢已經。
嚟到呢個世上，但系佢復活升天。
天使話將來。
佢要再返嚟，所以教會開始新嘅1年。
唔係立志？
唔系新年新願望。
唔係去舊迎新係等候。
耶穌基督，再來。

嗱，第二個節期當然就係聖誕，不過我哋要知道。
唔係個日子？
新約聖經都講誒，唔需要計邊日日日都係一樣聖誕其實唔系真系耶穌出世果日㗎喎，你知道嗎？
哎呀，咁啊搞錯曬咁。嗱，你要明白背後一個更加深嘅意思。
就係教會。
佢哋慶祝。
當然。
如果你用。
我哋香港以前講下英女皇壽辰，咁你就明白，嗰日從來都唔係英女皇，真係生日㗎。
嚇係英聯邦國家或者大英帝國嚇慶祝。
佢哋嘅女王嚇一個我哋叫做官方嘅日期。
羅馬。
慶祝太陽神。
你話教會攞咗過嚟？係呀，教會要話俾羅馬帝國裏邊每一個人聽。
掌管宇宙萬物誒，國家興亡嘅？
誒，唔系阿波羅。
係耶穌基督。
所以你諗一諗，如果我哋今日要同中國人講耶穌基督先至係掌管中國？
嘅上帝先至係掌管中國嘅主宰，我哋應該用邊日嚟到慶祝聖誕咧？
嗱，咁未必係12月25號㗎噃？
當然另外一個笑話啦。
嚇，其實羅馬帝國當時都計錯數。
我哋先知道。
其實中國嘅曆法準好多喎，嚇我哋冬至嗰個先至係最短嗰日㗎喎，咁。

聖誕。
就係數12日。
1月6日嚇就係呢個顯然節。
所以有首聖誕歌你有冇唱過twelve days of Christmas？
每日送一啲禮物㗎嘛。
係咪送到最後問下，你總共送咗幾多幾多份禮物？咁嘩，計落去有排計喎，咁。
12日唔係之前預備聖誕節，㗎嚇係聖誕之後。
12月25日。
過咗12日咧，顯然節。
咁我要拆細聖誕樹呀，嚇收埋曬啲聖誕卡呀，係咪呀？就進入到去一個新嘅開始，就係我哋會讀福音書。
馬太馬可路加每1年讀一卷耶穌嘅生平。

所以今日嘅主日誒我哋讀嘅經文。
就係喺呢個顯現節裏邊嘅四段經課。
教會唔單止唔習慣。
華人教會我意思係特別宣道會，我哋從來都冇呢啲嚇教會嘅年曆。
嘅觀念？
嗱，我哋會好緊張，元旦我哋好緊張父親節好緊張，母親節好緊張，兒童節好緊張秘書節。
我哋乜野哲都慶祝，就淨係教會嗰啲節期，我哋一竅不通。
誒，第二樣嘢我哋唔慣嘅咧，就系點解要讀四段聖經咁多？嚇咁。
係拿教會有唔同嘅傳統？
喺崇拜嘅講道裏邊。
一般華人教會嘅傳統咧係嚟自復興運動？
簡單，如果講就係。
講完有感動講乜嘢嘅訊息，咁就講乜嘢㗎喇。嗱，我細個喺希伯崙堂試過一個月4個主日都係講奉獻。
聖靈感動嚇復興運動好著重嗰個港元嘅感動要講乜嘢？
嗱，希望殿堂到今日都仲有呢個傳統㗎，所以我收到信咧呀，教會都係問我，你要唔要自己定題目㗎？咁你有感動講第二個題目都得㗎咁。
嗱，另一個嘅傳統咧，就係按住聖經。
嗱，一段一段。
咁樣嚟到去講解，我哋通常叫做釋經講道。
喺希伯崙堂嘅歷史上，邊第一個將呢個傳統帶入嚟，我哋嘅主日崇拜嘅你要好早喺希伯崙堂你先記得啦。
係蔡元雲醫生。
每一次佢講住有崇拜，佢就揀咗卷書，我好記得佢講提摩太前書。
嚇佢講腓立俾書成卷書逐字逐字，一路咁樣講落去。
作為上半年。
我哋主日崇拜。
嘅。
核心骨幹。
所以顯現節嚇我哋讀嘅福音書，係耶穌喺約但河受使。
但係前後舊約新約嘅經文，其實。
都同耶穌生平係有密切嘅關係喎。
四段嘅經文嚇唔係黎本正先生受感動，咁見到異象，嚇咁呀，就係呢四段啦，咁可能佢有咁嘅經歷都未定，不過睇佢樣都冇啦，嚇呢個係教會定落嚟㗎。
好好呀，我哋第一段舊約嘅經文係從邊度開始呀？
創世記第一章。
你話同耶穌有咩嘢關係呀？咁有關係呀？
舊約聖經創世記介紹，上帝係點樣創造天地㗎？

神。
說。
佢係用說話嚟到創造天地。
耶穌基督神嘅獨生兒子就系上帝。
Cassie，櫻華殤帝嘅度。
上帝。
嘅命令。
新藥線驚話畀我哋聽，萬物係藉著耶穌基督做㗎？
萬物係為耶穌基督做㗎？
萬物係再耶穌基督裡面造成嘅。
嗱，呢三句應話唔係講緊同一件事嘅。
不過我哋好少去討論，我哋淨係識得孝進化論，定係創造論聖經從來冇興趣拗呢個問題，㗎。
曾經要講畀我哋聽嘅，就係上帝創造天地上帝，從佢所創造嘅宇宙萬物嘅關係係耶穌基督呀。
耶穌基督。
就係上帝嘅道約翰褔音第一章太初。
有道。
道與神同在道就是神，萬物是藉著他造的就系，講緊呢一個嘅事實。
上帝嘅創造，佢擁有。
宇宙萬物。
但係佢係將宇宙萬物為耶穌基督做㗎。
28將大使命嘅經文你識背嗎？上色希望崙堂點會唔識背呀？一齊背啦。所以你們要去誒，等等先。
你漏咗第一句喎。
耶穌進前，萊對他們應請你背落去。
所有的權柄都賜給我了。
嚇感謝主呀，你哋冇？
令我失望。
記得。
上帝將天上地下一切嘅權病。
次俾主耶穌呀，對唔住，唔係次俾教會。
教會冇呢個權病？
唔係次俾你即刻風雲。
冇？
唔係似俾阿里巴巴？
哇成為中國首富，嚇追過超人。
萬物即佢而做為佢而做再他裡面造成的。
嗱，呢個係第一段嘅聖經，所以從創世記開始，就從耶穌基督有關㗎啦。
呢個世界係屬於邊個㗎？呢個世界唔係屬於我哋，㗎係屬於。
耶穌基督㗎。
嗱，呢個係聖經開宗明義。
頭一段嘅經文。
果處其實唔係講緊畀我哋聽，上帝怎樣做呢個世界？
果處講緊畀我哋聽。
宇宙萬物係屬於。
基督。
屬於神嘅道。
成了肉身住在我們中間，彰顯神充充滿滿有恩典，有真理有榮光。
嗱，所以第二段舊約嘅聖經頭，先我哋啟應讀完啦，不過我相信你每個字都識讀，讀完之后成篇，你唔知佢講乜。
行雷喎。
記唔記得呀，頭先啱啱讀完嘅咋。
嚇唔好？
詩篇29篇。
講時講行雷哦嚇，即係雷神呀殿神呀，即係封神榜嗰啲古仔啦。咁誒，搞錯啦，你將中國文化讀咗入去舊約市篇。
舊約詩篇唔係中國嘅封神榜？
哦，係係對唔住，對唔住再嚟過再嚟過誒，我哋喺大自然界當中親近上帝。
行雷就係上帝嘅聲音啫，係咪吖，我哋應該行出去嚇同雷聲應和應啟應咁樣讚美上帝，你又搞錯啦。
你將現代人嚇遠離塵囂。
嘅嗰種渴求讀咗入去試片裏邊。
但係讀聖經真係要。
真係要小心㗎，即係我哋必須要問。
喺耶路撒冷嘅聖殿，當佢聽見市篇29篇講行雷，原來係耶和華嘅聲音嘅時候。
佢唔係諗到封神榜，佢唔係諗到大自然。
佢係諗緊迦南。
呢，一個社會。
嘅經濟？
運作。
哇，你話咁遙遠嘅係呀，其實你讀聖經，你應該睇到㗎，不過通常我哋唔記得㗎。
摩西就同佢哋講一件事。
佢話，嗱，你哋進入迦南，同以前唔同㗎。
以前佢哋喺埃及居住，係點樣謀生嘅耕種I耕種需要乜嘢呀？水嗱，唔系雨水喎呀。埃及唔使靠雨水㗎喎，靠乜嘢靠河水所以。
灌溉哇，以色列人犀利喎，攞隻腳去擔兩桶水，你又搞錯咗啦，你將少林寺嗰啲擔水嗰啲嘢搬咗落去聖經裡面，埃及嘅水係從河道引上嚟，所以係用水車。
你踩個水車啲水就上嚟㗎啦，所以半夜三更瞓唔著覺，做乜嘢呀？唔係要行treadmill。
OK係出去踩水車客不多啲水上嚟嚇咁就灌溉，咁就可以有收成落雨不落雨。
同埃及無關㗎。
即聽嗎？
嚇。
但係現在嚟到迦南啊，迦南係一個山地。
你只能靠雨水。
行雷係落雨嘅先兆。
因為知道明年8個字誒，用翻中國人，你聽到皺曬眉頭呀，搬咗你去迦南中國人講邊8個字。
風調雨順，你識講落去咯。
國。
係民安。
嘅動作？
睇禮板上便我哋讀到㗎？
CP好大膽呀，所以頭先我解俾你聽聖誕節。
係教會將羅馬帝國慶祝太陽神嗰個。
英女皇壽辰嘅日子攞咗過黎既慶祝耶穌基督降生舊約市篇攞咗迦南人。
將佢哋嘅風調雨順國泰民安。
成個經濟運作。
從巴力嘅手中。
而家放喺耶和華。
嘅掌管之下。
系耶和華上帝掌管喺耶和華嘅聲音。
係佢嘅應話係佢嘅命令。
好大膽嘅宣告嚟㗎？
今日如果我哋要翻譯呢首C片喺香港，我哋應該講緊嘅耶和華嘅聲音震動華爾街。
耶和華嘅聲音震動滬港通。
北京中南海震動。
你將裏邊嘅地方名，你將裏邊嘅比喻你用翻今日政治經濟運作嘅體系。
你就明白詩篇29篇講嘅乜嘢？
講緊嘅。
係一個社會經濟嘅運作，上帝嘅英話命令掌管人間嘅歷史。
但係當。
呢到我哋中間嘅時候。
我哋就以為。
絕對嘅真理。
啊，高高在上高不可攀去邊度搵上帝嘅真理啊，進入深山。
耶穌基督頭一次。
佢主動。
出現嘅地方係約旦河。
約旦河係咩地方啊？
喺嗰樹傳道？
所以聚集喺約但河嘅係一班願意回轉嘅罪人。
嚇。
即係好似你哋咁㗎喎，坐咗喺度㗎喎。
係咪吖，你鬧出邊嗰啲聽唔到㗎噃，所以喺約但河邊神嘅道神嘅獨生兒子。
創造宇宙萬物。
嘅基督。
佢嚟到罪人嘅中間？
約但河。
比我哋見到嘅其實喺一幅。
好平凡嘅圖畫。
我個女受浸嗰日。
喺廣恩堂。
宣道會廣恩堂呀李國樑牧師好錫佢，我個女喺。
加拿大讀中學嘅。
佢話要受浸，我話好呀，佢話佢唔要喺加拿大受浸喎，嚇。
咁邊度呀？咁佢要翻香港受浸點解又？佢話，我啲朋友仔喺曬香港，要佢地見證我受浸，我話誒，此志可嘉嚇。不過同教會章程不合。
沙宣就見一大疊章程嚟真係唔得。
廣欣話你返嚟喇，嚇牧師同佢補習。
中間道，請佢食飯。
我以前希璘西唔準影㗎喎，即係點樣影呀？即係成家大細出曬嚟影喎。
係咪以前淨係一個official photographer㗎啫嘛係嘛，淨係準佢影㗎啫嘛，影到係點呀？點呀，就即係郁咗郁咗㗎喇，冇得冇影嘅誒？今次唔係喎。嚇李牧師問，誒出嚟影相啦，咁拎埋哂啲熊啤呀，拎埋哂啲花咁。
我唔敢呀。
但係你影到啲乜嘢呀？
你影到嘅係兩個男人。
企喺水中央。
係咁多㗎咋喎？
哎呀，你話唔係天開了呀，咁誒，喺聖經裏邊講天開了咧，唔代表啲人睇到㗎喎。
最好嘅例子就係司提反殉道，你記唔記得呀？
出嚟反被猶太人用石頭打死。之前市道行轉第7章記載，佢看見天開了。
如果係人人都見得到嘅，邊個咁揼第一舊石頭呀？

冇人敢㗎，猶太人嚟㗎喎，嗰班唔係外邦人嚟㗎喎，所以係見唔到㗎天開了，就即係如果聖經唔講你係唔知嘅。
你好聲音應嚇聖經裡面都好多次講嚇旁邊嘅人聽都話行類啫，咁聽唔到㗎喎。
誒，唔系，你話升零好似鴿子咁樣落在耶穌嘅身上。嗱，我又試下同你諗清楚啲呀，hmm，第一正經講嘅係彷彿啫。
停喺我諗唔係頭上邊掛。
係咪誒搏頭啦？
請問嗰隻白鴿個胸前會唔會寫住HS兩個英文字呀？
Pricerite。
梗係唔會啦。係咪吖，最極其量你見多隻白鴿啦。
你見唔見到上帝呀？
如果聖經唔講你真係見唔到喎，你聽唔到喎。所以耶穌出來傳道，如果當日人人都見到嘅頭條新聞傳開去，哇，我諗教會即刻已經係嘛。Megastructures啦。
睇到馬福音書記載呢一段，其實唔係憑眼見。
憑信。
不憑眼見。
但係要信嘅，唔係嗰個高高在上嘅上帝，要相信嘅係神嘅獨生兒子道成了肉身係嚟到我哋呢一班罪人。
嘅中間。
嗱，所以知道行轉跟住講落去呀，唔係跟住跳咗好多步㗎啦，係咪嚇？講到以弗所保羅上到去誒，問嗰12個人，你哋有冇聽過耶穌嘅洗禮呀？冇喎，咁你哋受嘅洗係約翰的洗禮都唔錯，㗎啦，你唔好聽錯嘅意思呀，我哋係悔改回轉，願意嚇跟從上帝嘅猶太人。
保羅話，你哋應該信耶穌？
兩年前我哋喺。
唔係淨係講方言？
大概意思係乜嘢呀？
保羅喺以弗所教會就係撞到12個人啫噃。
誒，冇考核佢哋喎，冇睇下佢哋係咪明門望族出身喎。
普通嘅人，好似你同埋我咁樣樣。
神嘅道？
耶穌基督，升天呀。
交會留在地上啦，但係神嘅道。
並冇因此消失。
現在。
傳講，上帝嘅道嘅。
就輪到我哋呢班好普通嘅人。
顯然節。
係耶穌基督係上帝最大嘅顯現，但係神嘅道唔係淨係耶穌基督在世咁就顯然。
未曾再返嚟，喺呢一段等候佢翻嚟嘅日子，教會你同埋我普通到無得再普通嘅。
系呀，呢個世界唔係為我哋做㗎，係呀，上帝嘅宇宙萬物唔係圍住我哋氹氹轉㗎。
系啊，上帝可以聽你祈禱醫好你嘅病上帝可以唔聽你祈禱有更高嘅旨意。
誒，咁我就唔跟佢啦掉轉。
咁先至要跟？
嗰個聽曬你話嘅上帝同個菩薩冇分別，㗎？
係你。
要跟從宇宙萬物嘅主宰。
但係上帝唔係高高在上，唔係高不可攀呀。上帝揀人用拿全部詩班，定係樂隊要考個8級考試，係咪唔單止樂器要8級誒噁你要8級聲樂又要8級，唔止8級添啦係嘛嚇即係好多給，總之泥生要滿意。
你服事上帝誒，唔使揀牧師滿意㗎喎。
你明白呢個道理嗎？
唔係話揀牧師唔唔重要？
而係上帝用我哋當中每一個人。
一陣間有一個環節叫做咩話我都噏唔出啦。
叫做立約嚟呀阿彌生主持嘅。
我喺度問，點解咁多小朋友坐住聽我講道，我再讓我講得好好，衰佢哋要嚟聽原來唔係喎，原來佢哋喺服事上帝㗎喎。喺崇拜當中，從最小嘅小朋友都老人家企出嚟喎。
係一個普普通通嘅教會神嘅道嘅權並能力。
喺呢度彰顯出黎。
有寶貝。
放在瓦器有冇聽過呢句歌？林多後書第4章。
嘅經文呀？
要顯出這莫大的能力。
不是出於，我們乃是出於神。
嚟到神嘅面前係親近佢。
身體嘅軟弱原來都係愛嚟榮耀神嘅，無論是生是死，你識背㗎啦，講過好多次㗎喇，總叫基督在我身上照常顯大。
你話我會行差踏錯㗎，係呀。
郭弟兄入咗間。
出曬名係基督徒嚟㗎啦。
我哋教會有個弟兄係under，佢上過庭作證，琴日小組，我哋問佢。
點呀，咁佢話。
感謝神呀，啲同事去探佢。
佢喺裏邊瞓得好過喺外邊呀。
法官都係咁講呀。
基督徒係做錯咗之後。
離開上帝啦，反正錯咗啦，嚇反正都已經行差踏錯啦，唔爭在啦，去到盡啦。咁。
透過。
好，普通嘅，你同埋我。
係咪榮耀就唔係歸俾我嘅成功啦，我嘅努力啦，我嘅勤奮啦。係咪吖，我白手興家啦係嗎？我妻咩咩咩咩咩誒？I父慈子孝兄友弟恭誒，就嚟新年嚟啦。你不妨寫定啲揮春啦。
不過，唔係呀。
我今日行入嚟。
下邊有個誒？即係年宵市場預告係嘛。
誒，我好感恩呀，我話稀薄人行50年啦，都系時候要去嚇花墟㗎喇，唔好成日喺尖沙咀啦。
係嘛，喺花墟嗰處擺6日年宵。
好辛苦㗎喎。
誒，唔系講玩㗎喎。
係咪1日三班，你估做看更恰眼瞓呀嚇要即係。
夾住曬好攰，㗎，但弟兄姊妹。
信用你㗎。
我都得㗎唔得㗎？
我，我喺。
沙田宣道會冇去年宵市場嘅經驗，希望你哋嘅見證可以鼓勵希伯崙十三堂，嚇可以參考。
落到去，我哋教會裏邊，每一個弟兄姊妹。
都有份參與。
學英文生字呀，拎個橙出嚟。
WhatsApp status。
汪明荃。
超愛音係嘛orange㗎嘛。
係咪？
但係咁樣幫佢補習㗎？
嚇同佢驗下血糖有幫助，佢平日家居衛生。
我哋班老人家，哎呀，我哋冇用㗎喇。哎呀，我哋論盡㗎啦，我哋話唔係你落去探下房呀。
佢一落到去法國。
每一個老人家用佢嘅鄉下話，能夠搵到自己嘅鄉里。
傾到連飯都食埋先走。
神用得著我哋每一個。
你肯唔肯俾佢用。
陳個度好偉大嘅阿聖經絕對無錯誤嘅，哎呀，我算得什麼啱呀，神嘅道。
在人間。
耶穌基督嚟到佢唔係要搵二人？
佢搵罪人？
就系咁樣樣將自己放喺佢嘅手中。

唔係你去決定上帝，你一定要咁樣用我誒，咁樣我就光宗耀祖係你光宗耀祖，不過你未必榮耀上帝。
你要榮耀上帝嘅你任佢用。
你將自己擺喺佢嘅手中。
學習佢差遣你，佢使用你。
恭喜你哋。
嗱，今年你哋有6日嘅機會。
你好似耶穌基督。
你願意謙卑。
喺你嘅身上？
得到榮耀。
被彰顯。
嗱，呢個。
顯然節，淨係關耶穌事嘅啫，唔係㗎。
教會係基督嘅身體呀。
係佢嘅恩典林道。
我哋每一個人。
都可以有分嘅。
我有冇同你講過我個女？
我而家好少講佢啦。
因為佢長大咗啦。
長大咗，有私隱權。
所以唔可以提，所以我講返好耐以前嘅事，佢7歲嘅時候。
我哋神學院。
大裝修。
跟住要搬辦公室。
我哋啲辦公室最多嘅係乜嘢你知道啦。
書？
嚇，所以我有成。
百幾雙輸要搬去新嘅辦公室，我個女嚟幫我手，嗰日星期六上晝。
本來媽媽帶佢出嚟去九龍塘後邊打千秋。
佢同我執書上去個假。
我早成頭大汗，佢又拎著水餅仔出嚟，抹啲油汗啫。
我個臺住好重嘅嘅嘅相，佢又要嚟幫手，其實仲驚責親佢到到要擺書上去假嘅時候，佢又要嚟幫手。
隻手有幾大啫，我啲書厚佢，每次兩隻手都係只可以攞到半本，仲跌咗落地。
嘥時間，阻住曬。
嗱，我帶你出嚟都係玩玩到咁，上下爹哋執完之後一齊嚟食晏啦，好唔好呀？
你知道我個女7歲好正經。
對住阿媽講。
今日我唔打千秋。
今日我要幫爸爸執輸。
到到開放日嗰日，我哋院長當時唔係我係周永健牧師嚟參觀，佢大家巡視一次啦，睇下有冇失禮人嚟到我間房呀？使勁執得好靚噃。
我個女企喺度聽到呀。
佢走埋嚟，我耳邊細細聲同我爹哋。
我有瞓㗎？

你明白天父嘅心呀。
你有份㗎？
我有份㗎？
係阻住曬嘅，係唔識做㗎係，其實唔係多，你一個唔多係冇咗，你仲好㗎你明嗎？唔係靠你㗎？
No。
係靠聖靈嘅工作。
我又冇瞓呀。
在上。
嘅真理？
求主幫助我地同心，我哋一齊祈禱。
多謝主耶穌。

你係掌管。
宇宙萬物。
天地嘅主宰。
但係你強。
嚟到我哋中間。
拯救我地。
你又差遣我地。
今日。
我哋可以成為見證人。
見證。
你嘅。
恩典。
見證你嘅福音。
見證你嘅舊人。
唔係靠我哋。
完全。
係聖靈嘅工作。
但係你竟然。
比我哋有份。
參與喺當中。
多謝你。
靠你。
感動我哋希伯崙堂。
每一位嘅弟兄姊妹。
讓我哋。
願意謙卑。
願意服侍。
願意將自己。
放喺你嘅手中。
任憑主用。
垂聽我哋不配嘅祈禱奉耶穌基督嘅名求。
他們。


