弟兄姊妹平安!。
一月第二個主日,在教會的年曆上顯現「Epiphany」,。
主耶穌的生平傳道:「在約旦河受洗,天上有聲音說:。
「這是我的愛子,是神獨生的兒子,顯現在人間。」。
教會的年曆不是由新年1月1日元旦開始,。
今天我們太細俗了,教會的年曆是從章林節開始的,。
章林節是聖誕前四個主日,四支蠟燭,。
每一個主日崇拜點一支蠟燭,等候耶穌基督降臨。。
沒錯,祂已經來到世上,但祂復活升天,天使說將來祂要再回來。。
所以教會開始新的一年,不是立志,不是新年新願望,。
不是去救迎新,而是等候耶穌基督再來。。
第二個節日當然是聖誕,不過我們要知道不是日子,。
新約聖經也說不需要計算哪一天,每一天都是一樣,。
聖誕其實不是真正耶穌出世那一天,你知道嗎?。
哎呀,這樣就搞錯了,你要明白背後一個更加深的意思,。
就是教會用了當時羅馬帝國,他們慶祝他們帝國的太陽神阿波羅的日子。。
當然如果你用我們香港以前說的英女皇壽辰,。
你就明白那天從來不是英女皇真的生日,。
是英聯邦國家或者大英帝國慶祝他們的女皇一個我們叫官方的日期,。
羅馬慶祝太陽神,你說教會拿了過來,。
是呀,教會要告訴羅馬帝國裡面每一個人聽,。
真正掌管宇宙萬物,國家興亡的不是阿波羅,是耶穌基督。。
所以你想一想,如果我們今天要跟中國人說,。
耶穌基督才是掌管中國的上帝,才是掌管中國的主宰,。
我們應該用哪一天來慶祝聖誕呢?。
那未必是12月25日,當然另外一個笑話,。
其實羅馬帝國當時都算錯了,。
他們本來以為找最短的日子來慶祝太陽神阿波羅掌權,。
以後每一天都會長一點,我們才知道其實中國的曆法準很多,。
我們冬至那個才是最短的日子,。
聖誕很快又來到第三個教會的節期,。
就是數十二日,1月6日,就是這個顯然節,。
所以有首聖誕歌你有沒有唱過,12 days of Christmas,。
每日送一些禮物,送到最後,問問你總共送了多少份禮物,。
算下去要很長時間,12日不是之前預備聖誕節,。
是聖誕之後12月25日,過了12日顯然節,。
要拆掉聖誕樹,收起聖誕卡,進入一個新的開始,。
就是我們會讀福音書,馬太,馬可,盧迦,每一年讀一卷耶穌的生平,。
所以今天的主日,我們讀的經文,其實就是在這個顯然節裏面的四段經課,。
教會不單止不習慣華人教會,我的意思是特別宣導會,。
我們從來都沒有這些教會的年曆的觀念,。
我們會很緊張元旦,我們很緊張父親節,很緊張母親節,。
很緊張兒童節,很緊張秘書節,我們什麼節都慶祝,。
就只是教會的節期我們一竅不通,第二樣我們不習慣的,。
就是為什麼要讀四段聖經這麼多,教會有不同的傳統,。
在崇拜的講道裏面,一般華人教會的傳統是來自復興運動,。
簡單來說就是講完有感動講什麼的訊息,就講什麼的了,。
我小時候在希伯倫堂試過一個月四個主日都是講奉獻,。
上帝感動,當然我們學得不好,我們不會怪為什麼重覆了四堂四次都是講同一個題目,。
聖靈感動,復興運動很著重講完的感動要講什麼,。
希伯倫堂到今天還有這個傳統,所以我收到信,教會都問我,你要不要自己定題目,。
你有感動講第二個題目也可以,。
另一個傳統就是按著聖經,按著經卷,一段一段來講解,。
我們通常叫做《釋經講道》,在希伯倫堂的歷史上第一個將這個傳統帶進來我們的主日崇拜的,。
你要很早在希伯倫堂才記得,是蔡元雲醫生,。
每一次他講主日崇拜,他就選一卷書,我記得他講提摩太前書,。
他講菲律賓書,整卷書逐節逐節一路講下去,。
但其實還有第三個傳統,就是剛才我們講用耶穌的生平,。
作為上半年我們主日崇拜的核心骨幹,。
所以顯現節我們讀的福音書,是耶穌在約旦河受洗,。
但前後舊約新約的經文,其實都和耶穌生平有密切的關係,。
四段的經文不是黎本正先生受感動見到異象,就是這四段,。
可能他有這樣的經歷也未定,不過看樣子也沒有,。
這是教會定下來的,教會定下來的這四段經文之間是有意思的,。
我們要明白的,否則的話,你只是看著福音書,。
你讀約旦河耶穌受洗,你會搞錯的,。
今天很好,我們第一段舊約的經文是從那裏開始,。
創世紀第一章,你說和耶穌有什麼關係?有關係的,。
舊約聖經創世紀介紹,上帝是怎樣創造天地的,。
神說,他是用說話來創造天地的,。
耶穌基督神的獨生兒子就是上帝的說話,上帝的道,。
上帝的命令,帶著權柄,帶著能力,。
新約聖經告訴我們,萬物是藉著耶穌基督做的,萬物是為耶穌基督做的,。
萬物是在耶穌基督裏面造成的,這三句說話不是說同一件事,。
不過我們很少去討論,我們只會爭論進化論還是創造論,。
聖經從來沒有興趣爭論這個問題,聖經要告訴我們,。
上帝創造天地,上帝從他所創造的宇宙萬物的關係,是耶穌基督,。
耶穌基督就是上帝的道,約翰福音第一章,。
太初有道,道與神同在,道就是神,萬物是藉著他做的,。
就是在說這個事實,上帝的創造,他擁有宇宙萬物,。
但是他是將宇宙萬物為耶穌基督做的,。
馬太福音28章大使命的經文,你們會背嗎?。
希伯倫堂怎會不會背,一起背吧,所以你們要去,。
等等,你漏了第一句,第一句是說什麼?。
耶穌進前來對他們說,請你背下去,。
天上地下所有的權柄都賜給我了,。
感謝主,你們沒有令我失望,。
記得上帝將天上地下一切的權柄賜給主耶穌,。
對不起,不是賜給教會,教會沒有這個權柄,。
不是賜給你叱咤風雲,沒有,。
不是賜給阿里巴巴,成為中國首富,追過超人,。
是賜給耶穌基督,神在基督耶穌裏面創造這個世界,。
萬物藉祂而做,為祂而做,在祂裏面造成的,。
這個是第一段的聖經,所以從創世紀開始,。
就和耶穌基督有關,這個世界是屬於誰的?。
這個世界不是屬於我們的,是屬於耶穌基督的,。
這個世界是為祂做的,不是為你做的,。
這個是聖經開宗明義頭一段的經文,。
那裏其實不是告訴我們,上帝怎樣做這個世界,。
那裏告訴我們,宇宙萬物是屬於基督,屬於神的道,。
但道成了肉身,住在我們中間,。
彰顯神充充滿滿有恩典,有真理,有榮光,。
所以第二段舊約的聖經,剛才我們啟認讀完了,。
不過我相信你每個字都會讀,讀完之後,。
整篇你不知道他講什麼,行雷,。
記不記得,剛才剛剛讀完,不要三個字之後就忘記一乾二淨,。
詩篇29篇,那裏講行雷,即是雷神,電神,風神榜那些故事,。
搞錯了,你將中國文化讀了進去舊約詩篇,。
舊約詩篇不是中國的風神榜,對不起,對不起,再來過,。
我們在大自然界當中親近上帝,所以行雷都不怕,。
行雷就是上帝的聲音,我們應該走出去和雷聲認和,。
啟認讚美上帝,你又搞錯了,你將現代人遠離陳囂的渴求讀了進去詩篇裏面,。
讀聖經真的要小心,我們必須要問一個以色列人,。
在耶路撒冷的聖殿,當他聽見詩篇29篇,。
講行雷原來是耶和華的聲音的時候,他想到什麼了?。
他不是想到風神榜,他不是想到大自然,。
他是想到迦南這個社會的經濟運作,這麼遙遠,。
其實你讀聖經你應該看到的,不過通常我們不記得的,。
摩西帶領以色列人進入迦南,在生命記第十一章,摩西就和他們講一件事,。
他說你們進入迦南和以前不同,以前他們是埃及居住,是怎樣謀生的?耕種,耕種需要什麼?水,不是雨水,。
埃及不用靠雨水,靠河水,所以摩西說你們用腳灌溉,。
以色列人厲害,用腳去灌兩桶水,你又搞錯了,你將少林寺那些灌水的東西搬到聖經裏面,。
埃及的水是從河道引上來,所以是用水車,你踩水車,水就上來,。
所以半夜三更睡不著覺做什麼?不是去行treadmill,是出去踩水車,多舀水上來,這樣灌溉,這樣就可以有修成,。
下雨不下雨和埃及無關,懂嗎?但是現在來到迦南,迦南是一個山地,。
這裏有山有谷,靠的你不可能將河水引上高原,做不到的,你只能靠雨水,。
行雷是下雨的先兆,所以聽見行雷,迦南人就快樂了,。
因為知道明年八個字,用中國人,你聽到皺眉頭,搬了你去迦南,中國人講哪八個字?。
風調雨順,你會講下去,國泰民安,行雷就是這八個字的英許,。
但是迦南人將這個行雷的動作歸於巴力,在他們的神話故事裏面,在泥板上我們讀到的,。
詩篇很大膽,所以我剛才解釋給你聽,聖誕節是教會將羅馬帝國慶祝太陽神,。
那個英女皇受神的日子拿了過來,既慶祝耶穌基督降生,。
舊約詩篇,拿了迦南人將他們的風調雨順,國泰民安,。
整個經濟運作從巴力的手中,現在放在耶和華的掌管之下,。
行雷不是巴力掌管這個世界,掌管迦南的經濟修成,。
是耶和華上帝掌管,是耶和華的聲音,是他的說話,是他的命令,。
很大膽的宣告,今天如果我們要翻譯這首詩篇在香港,。
我們應該說的是,耶和華的聲音震動華爾街,耶和華的聲音震動滬廣通,。
耶和華的聲音令到北京中南海震動,你將裏面的地方名,。
你將裏面的比喻,你用今天政治經濟運作的體系,你就明白詩篇29篇講的是什麼,。
當然如果昔日他這樣講,以色列人不明白,什麼華爾街都沒有,。
所以他要講迦底斯的曠野,他要講黎巴嫩的香柏樹,到我們不明白,。
我們以為他講大自然,我們以為他講親近上帝去退休,不是,。
講的是一個社會經濟的運作,上帝的說話,命令掌管人間的歷史,。
但當道成了肉身,來到我們中間的時候,我們就以為他應該是絕對的真理,。
高高在上,高不可攀,去那裏找上帝的真理,進入深山,爬上去一個崇山峻嶺,。
這樣才見到高人隱世之事,千山了非絕,萬境人終滅,那些境界才配得上上帝的道,不是,。
耶穌基督頭一次主動出現的地方是約旦河,約旦河是什麼地方?。
是施洗約翰在那裏傳道,回轉天國來臨,所以聚集在約旦河的是一班願意回轉的罪人,。
我們只記得施洗約翰罵他們,毒蛇的種類,假冒為善的法利賽人,你不要忘記,。
是來聽施洗約翰罵的法利賽人,就像你們那樣,坐在那裏,你罵外面那些聽不到,。
所以在約旦河邊,神的道,神的獨生兒子,創造宇宙萬物的基督,他來到罪人的中間,。
約旦河給我們看到的其實是一幅很平凡的圖畫,我有沒有和你們說過,。
我女兒受浸那天在廣恩堂,宣道會廣恩堂,李國良牧師很疼她,我女兒在加拿大讀中學,。
他說要受浸,我說好,他說他不要在加拿大受浸,我說那是哪裏,他說他要回香港受浸,。
為什麼,他說我的朋友在香港,要他們見證我受浸,我說此字可加,不過和教會張情不合,。
年輕就是年輕,雨傘運動,你未試過怎知不行,這個就是年輕,你未試過怎知人大不會覆核,。
結果門口進不到,我女兒可以,你自己問,問過沙孫,沙孫記了大答張情,真的不行,廣恩說你回來吧,。
牧師和他補習,一日上了洗禮班,中間還請他吃飯,這個tutorial在牛津劍橋很貴,。
洗禮那天原來准拍照,我以前在希伯來臨洗禮不准拍照,怎樣拍照,全家大小出來拍照,。
以前只是一個official photographer,只是准他拍照,拍到怎樣就怎樣,動了動了,無得補拍,今次不是,。
李牧師問出來拍照,拿了紅啤,拿了花,我不敢,我真的不敢,因為我小時候的教導不是這樣,原來現在不是,。
先受浸以前不是講見證,是這樣先,但你拍到些什麼,耶穌在約旦河受浸的時候,拍到些什麼,如果你在場selfie,。
你拍到的是兩個男人站在水中央,是這麼多,你說不是天開了,在聖經裏面講天開了,不代表人們看到,。
最好的例子就是史提反殉道,你記不記得,史提反被猶太人用石頭打死之前,士道行傳第七章記載,他看見天開了,。
如果是人人都見得到,誰敢扔第一塊石頭,沒有人敢的,猶太人來的,那班人不是外邦人,所以是見不到的,。
天開了,如果聖經不講,你是不知道的,有聲音說,聖經裏面很多次講,旁邊的人聽到說,行雷而已,聽不到的,。
不是的,聖靈好像甲子一樣落在耶穌的身上,我試試跟你想清楚一點,第一,聖經講的是彷彿,有沒有留意,好像,。
就算真的有隻甲子停在,我想不是頭上,是肩膀,請問那隻白甲的胸前會不會寫著HS兩個英文字,Holy Spirit,。
當然不會,所以極其量你見多隻白甲,你見不見到上帝,如果聖經不講,你真的見不到,你聽不到,所以耶穌出來傳道,如果當日人人都見到的頭條新聞傳開去,。
我想教會馬上已經,Mega Churches,不用把耶穌釘十字架,釘十字架,你未見過天開了,你未見過聖靈降臨,你沒有聽到上帝的聲音,看到嗎,。
福音書記載這一段,其實不是憑眼見,憑信,不憑眼見,但是要信的不是那個高高在上的上帝,。
要相信的是神的獨生兒子,道成了肉身,來到我們這一班罪人的中間,所以史道行傳講下去,不是跳了很多步,。
講到耳忽所,保羅上去問那十二個人,你們有沒有聽過耶穌的使禮,沒有,你們受的洗是若翰的洗禮,都不錯,你不要聽錯意思,我們是悔改回轉,願意跟從上帝的猶太人,。
保羅說你們應該信耶穌,為他們按手,聖靈降臨,他們講預言,他們講方言,是不是人人都要這樣做,你小心讀史道行傳,兩年前我們在講九培靈言經會的時候,我們查考史道行傳,。
其中有一堂我跟弟兄姊妹看,史道行傳裡面講聖靈的降臨,有講方言,有講禱告,有講見證,有講講道,不只是講方言,但是意思是什麼,保羅在耳忽所教會,。
就是碰到十二個人,沒有考核他們,沒有看他們是不是名門望族出身,普通的人,好像你和我一樣,神的道,耶穌基督升天,教會留在地上,但是神的道並沒有因此消失,。
現在全講上帝的道,就輪到我們這班很普通的人,顯然節,耶穌基督是上帝最大的顯然,但是神的道不只是耶穌基督在世,這樣就顯然,耶穌基督升天,。
神未曾再回來,在這一段等候他回來的日子,教會你和我普通到不能再普通,這個世界不是為我們做的,上帝的宇宙萬物不是圍著我們轉的,上帝可以聽你祈禱,醫好你的病,上帝可以不聽你祈禱,有更高的旨意,。
那我就不跟他了,這樣才要跟,那個聽你話的上帝和菩薩沒有分別,是你要跟從宇宙萬物的主宰,上帝不是高高在上,不是高不可攀,上帝選人用,全部師班還是樂隊要考過八級考試,。
不單止樂器要八級,樂理要八級,聲樂也要八級,不止八級,很多級,總之黎生要滿意,你服事上帝不用選牧師滿意,你明白這個道理嗎?不是說選牧師不重要,而是上帝用我們當中每一個人,。
剛才祖堂崇拜我很感動,一會有一個環節叫做什麼我也說不出,叫做納若黎,黎生主持的,我在問為什麼這麼多小朋友坐在那裡聽我說道,我剛才說得很好,所以他們要來聽,原來不是,原來他們是服事上帝的,在崇拜當中,從最小的小朋友到老人家,站出來,。
上帝用的是一個普普通通的教會,神的道的權並能力在這裡彰顯出來,有寶貝放在牙器,有沒有聽過這句哥倫多後書第四章的經文,。
要顯出這莫大的能力,不是出於我們,乃是出於神,我們每一個都成功人士,身光頸靚,左手伸一伸,貴過你全身,你這樣去傳福音,你引人去到的就是成功,就是成就,就是這個世界的榮華富貴,參加希伯倫堂,非富則貴,獅子會嗎?還是傅崙社?。
不是,來到神的面前,是親近他,我和你是透明的,不是我們吸引人,是神的能力在我這個軟弱的人身上顯出完全,身體的軟弱原來都是用來榮耀神的,無論是生是死,你會背的,說過很多次的,。
總叫基督在我身上,朝上顯大,你說我會走錯路,是榮耀上帝的可以,郭帝兄入了監,出了名是基督徒,我們教會有個弟兄是under他上過庭作證,。
昨天小早我們問他,怎樣?他說感謝神,同事去探他,他在裏面睡得好過在外面,法官都是這樣說,基督徒不是不會做錯事,基督徒是做錯了之後,你怎樣?離開上帝了,反正錯了,反正都已經行差踏錯了,不爭在了,去到盡了,。
不是,求主幫助我們,神的道怎樣彰顯在這個世界上,透過很普通的你和我,在我們的軟弱當中顯出祂的大能,這樣榮耀就歸給上帝,。
榮耀就不是歸給我的成功,我的努力,我的勤奮,我白手興家,我父慈子孝,兄友弟恭,快新年來了,你不妨寫些揮春,不過不是,我今天走進來,下面有個年宵市場預告,。
我很感恩,我說希伯來臺50年了,都是時候要去花墟了,不要整天在尖沙咀了,在花墟那裏擺六日年宵,很辛苦的,不是說玩的,一天三班,你以為做看監,打瞌睡,要盯著,很累的,弟兄姊妹,神用你的,我都行,行的,。
我在沙田宣道會沒有去年宵市場的經驗,希望你們的見證可以鼓勵希伯來臺13堂,可以參考,不過昔日我們曾經進過圓洲國臨時房屋區,下去我們教會裏面,每一個弟兄姊妹都有份參與,。
老師下去補習,幫新移民,牛龜那麼大隻,還在讀六年班,學英文生字,拿個橙出來,What is this? 汪明荃,像那個音,Orange,是這樣幫他補習的,我們護士下去量血壓,。
幫他驗血糖,幫助他平日家居衛生,我們老人家,我們沒有用的,我們論盡的,我們說,不是,你下去探訪一下,一下去發覺,每一個老人家,用他的鄉下話,能夠找到自己的鄉里,聊到連飯都吃了才走,。
神用得著我們每一個,你肯不肯給他用,神的道很偉大,聖經絕對沒有錯誤,我算得什麼,神的道在人間,耶穌基督來到,他不是要找義人,他找罪人,。
你和我就是這樣,將自己放在他的手中,四個字,任憑主用,不是你去決定,上帝你一定要這樣用我,這樣我就光宗耀祖,是你光宗耀祖,不過你未必榮耀上帝,你要榮耀上帝的,你任他用,。
你將自己放在他的手中,學習他差遣你,他使用你,恭喜你們,今年你們有六天的機會,我本來拿著羊出去又忘了帶上台,你好像耶穌基督,你願意謙卑,。
讓神在你的身上得到榮耀,被彰顯,這個顯然只是關耶穌事,不是的,教會是基督的身體,我們都有份的,是他的恩典臨到,我們每一個人都可以有份的,。
我有沒有和你說過我的女兒,我現在很少說她,因為她長大了,長大了有私隱權,所以不可以提,我講回很久以前的事,她七歲的時候,我們神學院大裝修,然後要搬辦公室,我們辦公室最多的是什麼你知道,書,。
所以我有百多箱書要搬去新的辦公室,我女兒來幫我,那天星期六上午,本來媽媽帶她出來去九龍塘後面打千秋,她幫我撿書上架,我做到頭大汗,她又拿手帕出來擦,哪有汗,我抬著很重的箱,她又要來幫手,還怕壓到她,。
到要擺書上架的時候,她又要來幫手,手有多大,我的書厚,她每次兩隻手都只可以拿到半本,還掉到地上,浪費時間,妨礙著,媽媽其實幫我的,女兒去打千秋,我帶你出來都是玩,玩到差不多,爸爸撿完之後一起來吃午飯,好不好,。
你知道我女兒七歲,很正經對著媽媽說,今天我不打千秋,今天我要幫爸爸撿書,到開放日那天,我們院長,當時不是我是周永健牧師,來參觀,大概巡視一次,看有沒有失禮人,來到我的房間,司機撿得很漂亮,。
我女兒站在那裡聽到,她走過來我耳邊小聲跟我說,爸爸,我有份的,你明白天父的心嗎,你有份的,我有份的,是妨礙著的,是不會做的,其實不是多你一個不多,是沒有你更好,你明白嗎,不是靠你的,。
連消市場有沒有人信耶穌,就靠你,who are you,no,是靠聖靈的工作,是上帝自己的作為,但是在上帝彰顯他的榮耀的時候,你有沒有份,我有沒有份,有的,因為他是我們的天父,他不是那個高高在上,。
絕對的真理,求主幫助我們,同心我們一起祈禱,多謝主耶穌,你是掌管宇宙萬物,天地的主宰,。
但你卻來到我們中間,拯救我們,你又差遣我們,今天我們可以成為見證人,見證你的恩典,見證你的真理,見證你的福音,見證你的救恩,。
不是靠我們,完全是聖靈的工作,但是你竟然給我們有份參與在當中,多謝你,求你感動我們希伯倫堂每一位弟兄姊妹,。
讓我們抓緊你給我們的機會,願意謙卑,願意服侍,願意將自己放在你的手中,任憑主用,誰聽我們不配的祈禱,奉耶穌基督的名求,阿們。。
