咁今日嘅題目咧？
係關於一個引言。
嚇一個震撼嘅引言。
咁喺最近咧，我都有機會喺香港搭飛機，嚇就返嚟溫哥華。
咁喺飛機嘅過程呢，咁就有幾個小朋友好合作。
佢哋咧輪流分咗3間。
每人喊3個鐘。
呢個喊完3個鐘，唉，嗰個又喊誒，嗰個跟住再喊咁令到我咧，完全瞓唔到覺。
瞓唔到覺，有一樣好。
即係可以咧，好多時間去睇電影，嚇嚇好耐冇咁暢快咁樣睇咁多電影咁其中睇咗一出電影咧，就喺2016年12月上映嘅嗰齣電影，咧個英文名叫做collateral beauty。
中文呢，就譯做最美麗嘅安排。
故事咧？就講到一個好有創意好做生意好叻好多大嘅廣告客戶嘅公司嘅總裁叫做Howard。
就係由Will Smith所飾演嘅咁啊電影一開場咧就講一個好有自信嘅，嚇呢個總裁咁咧，就同佢所有嘅員工咧嚟到去演講。
佢一出場就話。
鬱熱so white乜嘢係你嘅？
點解y？點解你今日起身？
點解你今日揀咗著今日你著嗰件靚衫，點解你食今日你早餐食嗰啲食物？
點解你今日喺呢度？
佢話乜嘢係你人生嘅迫歪咧？
乜嘢你人生嘅最大嗰個？
點解？
佢話我哋咧，喺度你喺呢間公司呢，我哋唔係就咁買一件產品咁簡單。
我哋係喺呢度同人連繫。
We here to connect？
佢個廣告就係要俾人知道。
究竟你賣嘅產品點樣改善佢哋嘅生活？點樣去改善佢哋嘅生命？佢話，所以我哋一定要同人去connect。
跟住敲門就話我哋點樣去做到咧？
佢提到3個嘅概念。
第一個係love。
愛。
第二個係time。
時間。
第3個係days。
死亡。
佢話呢3個概念咧，就係連結世上每一個人。
連結世上每一個人，佢每一個成功嘅產品咧都係同呢3個概念有關嘅。
愛。
死亡時間。
佢話，我哋每一個人都渴求愛wilber AV。
我哋每一個人都希望擁有更多時間。Views，we had more time。
我哋每一個人。
都可能懼怕死亡。
Viutv at符號。
講到呢，一度鏡頭突然間一轉，本來一個好有自信嘅總裁喺導演講緊，結果變咗而家呢個樣說透桑嗨好頹喪，冇哂精神，佢冇曬鬥志，佢嘅生意面臨崩潰，佢啲partner客生意伙伴好緊張，佢亦都好緊張個生意。
最主要原因係因為。
Howard只係得幾歲大嘅女？
突然間喺中意外裡面死亡。
跟住呢出電影就講述hardware點樣去面對，冇咗個女。
呢個痛苦？
佢分別寫咗三封信。
俾三件嘅事物？
就係畀love。
俾time。
同埋俾S。
各個寄一封信畀佢哋。
呢個以上就係嗰齣電影collateral beauty嘅引言。
我認為咧，引言咧，最少有兩個功能。
第一個功能就系呢個引言要吸引到個讀者繼續睇落去，或者吸引到我哋繼續去睇，嗰出戲個隱形要吸引，因為嗰個引言唔吸引咧，可能你已經冚埋咗本書。
或者即刻stop，然之后揀第二齣戲啦。
因為有好多戲俾你選擇。
而引言另一個功能就系話一個指引性一個方向。
你會可以喺引言裏邊睇到呀，大約當我一路睇呢本書，大約當我一路睇呢齣戲嘅時候，我睇到啲乜嘢。
我覺得呢個電影嘅引言都幾好，佢能夠吸引我繼續睇落去，好想快啲知道誒，究竟點咧？寫完封信係點咧？咁樣。
亦都畀咗一個方向，大約我睇落去會知發生乜野事。
咩叫做最隱含最震撼嘅引言咧？
啱啱嗰個係電影最美麗安排嘅引言，亦都係我呢篇度。
嘅引言。
但係今日我好想同大家一齊睇，我認為。
我人生睇過最震撼。
嘅一個引言。
幾個月之前，我開始諗呀，究竟2017年下半年我嘅講到嘅大約內容主題係咩咧？咁。
咁我喺度禱告嘅時候，適逢咧之前咧，就喺神學院聽咗幾次嘅講道。
有一個牧師，都係講約翰褔音，嘩，令到我好感動，好多得著，寫咗好多筆記，好想快啲呢。同大家弟兄姊妹分享。
跟住適逢。
返到屋企，當我哋為我地預備我哋嘅讀經計劃嘅時候，誒又係讀若翰福音開始第一章，第一節就係頭先大家讀嘅我而家好想。
再同大家讀一次呢，一章一節。
記住喺一間福音，佢話太初有道。
道與神同在。
到。
就事實。
哇，我嗰次翻屋企讀經咧一讀嘅時候，哇，我覺得好震撼。
如果你幻想下呢一節經文，佢開始就話太初有道道與神同在道就是神。這道太初與神同在。
太初可以理解為宇宙被創造之前。
即系乜嘢都冇之前，或者有啲聖經譯為起初。
In the beginning。
可能單單呢個詞已經會令到你繼續去睇落去，究竟點樣係太初，乜嘢叫做度？
如果真係要將呢一節經文拍成電影，成為引言嘅話咧，大家可以而家幻想一下。
我哋而家坐喺呢度。
2017年。
如果突然間拍電影呢，可能就會一路到底一路到到都好高速咁樣回帶你又你成人一路去到去到BB仔然之後，大家一路係歷史，上面一路到底到到去一刻。
成個畫面停住咗。
去到太初嘅時候。
我諗起要看福音。
當諗起一個form呢度嘅時候，諗起創世記一章一節，佢話起初神創造天地。
哋係空虛混沌。
圓面黑暗。
全部嘢都係黑曬靜止曬。
呢個係引言。
第一節。
但係有好多朋友好多弟兄姊妹話俾我聽。
佢睇咗漢科唔系好困難嘅。
如果呢次引言你俾頭嗰4個字吸引太初有道。
但係同樣可能你畀第4個字嚇親。
就係個導致。
就係個導致。
大家知唔知道係咩意思呀？
好多人領頭喎。
唔知佢度系咩意思哦，嚇好難喎。的確係咁喎，因為約翰褔音咧，比其他三卷福音咧。馬太馬可路加咧，好多人都覺得係深啲嘅。
難明啲嘅，因為裡面講好多神學嘅術語，或者佢講好多關於耶穌嘅事呢，係背後嘅屬靈意義更加難明，就係話佢話，耶穌唔單止係一個真真正正嘅人。
耶穌亦都係一個真真正正嘅神。
如果講到神嘅時候，可能比較抽象。
所以有啲弟兄姊妹或者一啲微信嘅朋友，佢未睇過聖經嘅。
然之后佢話呀誒女傳道話，如果佢未睇過聖經咧，我送本聖經俾佢咧叫佢睇邊一卷書先好呀。
你會介紹邊一卷呀？
四福音啦馬四福音邊卷咧。
而家看福音。
嚇有弟兄話語看，因為可能上去一。
第一個吸引咗佢繼續睇落去。
嚇。
有好多人都話誒。
馬太福音開始啦，咁。
好唔好啊？
唔好啊。
一開始就嚇親佢啦，嗱，我都話聖經悶㗎啦。
一開始就係16節家譜。
哇，我睇完成辦完未呀？
跟住都係悶啦。
嚇咁啊路加長得滯約翰咧，一陣間聽完你再決定係咪畀約翰褔音佢，我就畀乜嘢呢？
我就畀馬學。
因為短短地。
容易睇完，雖然冇一卷書係全面嘅，唔係都唔使畀咁多卷書我哋，但系馬海咧？誒係短啲咁好似咧，容易啲睇落去咁樣，但系個問題都嚟啦。咁對於一般嘅信徒，我哋睇到約翰褔音太初有道。
咁我哋用咩方法去理解呢個度咧？
有啲人就話哦，睇setting書咯。咁或者即刻上網囉。係咪？哇，如果你一打個度咁樣，哇，好多條嘅條目就話俾你聽道係咩意思？咁啊嗰啲識聽書咧就話啦。誒度咧，可以理解為word。
WR the world即係字。
或者話語咁，咁即係咩咧？你未必好清楚，咁我真係咧睇到今次咧？
我諗我睇咗10本釋經書到啦。
嚇又中又英，咁有啲好厚嘅嚇咁啊然之后咧，好多都會解釋到呢個字可以10本10本都有，咁我就睇其中一本。
咁佢就話咧？嗱，呢個字咧係喺希臘希臘文啦。係咪吖，咁佢話咧？希臘哲學裡邊咧？開始解釋咯喎。佢話咧？點解使徒約翰用希臘文去寫咧？咁因為第一，佢用嗰個語言啦，佢用咗rocars呢個字。
咁呢，佢話咧？解釋咯喎。佢話喺第一世紀猶太哲學家咧，就有個叫飛龍。
咁佢喺住喺佢嘅著作裡邊咧，用咗1400個客，用咗1400次rocars呢個字而咧？呢個希臘哲學嘅鼻祖呀？嚇拉克尼特咧。
已經有到呢個觀念，跟住佢就提到柏拉圖嚇trader嚇然之後咧，又提到呢？佢話斯多亞學派咧就咧，都有理解到不過咧斯多亞學派咧就呢個度咧就冇人格化嘅咁。
大家開始訓著未啊。
我開始見到3個弟兄姊妹打喊露啦，我一講柏拉圖。
呀。
嗱，咁我咧都叫做喺浸會大學咧，讀咗3年宗教及哲學，係亦都讀咗3年神學，咁樣嚇6年啫，咁我咧就識少少咁咪睇囉。係咪吖，咁呢度睇，嘩，用咗幾個字喺度，睇睇完之後跟住佢講咗一句咩咧。
佢話咧？
I1看福音嘅內容咧？
你聽清楚佢講咩約翰褔音嘅內容並未顯示。
約翰，熟悉希臘哲學。
或者係依據希臘哲學而寫成此書？

跟住我即刻喺辦公室，我嚇咗一聲。
嚇，咁你講咁多做乜野啊？
你喺度show人地1400次做乜嘢呀？
好得閒呀，咁。
咁你講完一大咋一元，佢話唔關事㗎。
我唔知佢唔係為咗本書寫到咁厚咧，所以係咁寫寫寫寫寫寫咗好多唔關事嘅野。
咁係咪就係表明聖經真係好難呢，咁樣？
當我哋咧真系喺1月1號推行呢個讀經計劃嘅時候咧，有啲弟兄姊妹都坦白同我講佢個女傳道，你叫我哋每日讀一張聖經，唔得㗎，我唔明㗎。
我睇唔明㗎本聖經咁深咁。
當然你肯嚟查經班肯嚟，主曰學肯聽到咧，一定對你理解聖經有幫助，但係我同樣都有個信念，就係如果有1日，我哋真係流落荒島。
你只係得一本聖經喺身。
你冇曬釋經書。
冇埋WiFi？
嚇。
我深信上帝一樣可以透過佢嘅話語，透過聖靈去直接同你講英話。
係咪我一定深信呢樣嘢？
有時就係我哋正正係冇曬呢啲嘢，你先能夠可以更加倚靠聖靈嘅帶領，讓聖靈透過聖經，究竟同你講啲乜嘢度身訂造嘅櫻華？
大家可能都會問，咁女傳道係咪我真係單單祈禱一路默想就可以明白乜嘢叫做道呢個感心嘅G咧咁樣？
當我上星期即係搭飛機翻黎嘅時候咧，咁我一路思考呀，我點樣去同大家分享呢？一個最震撼嘅引言咧，咁我開始祈禱我求神咧，去真係帶領我點樣去預備同大家分享呢篇度。
唉，結果一路撳電影嘅時候，撳撳撳撳撳就撳咗頭先嗰齣電影。
當我睇到佢嘅引言敲門講love講time，唔講days嘅時候，我突然間就有個感動，就係話誒，呢個人言同約翰褔音頭先講太初，有道道與神同在個引言可能有相似嘅地方。
即係咩呀？
大家都係引言呢個好明顯啦，但係即係話。
如果如果我要理解Howard背後講嗰個love time同埋DAF。
咁佢要點做咧？
佢點做咧？如果我要去認識約翰褔音一章一節講嗰個度。
我又點做咧？
嗱，如果噉樣，當我睇電影嘅時候。
我喺度睇啦，當烤活一講到呀，我哋要靠love然之后我即刻撳停咗個電影。
撳停咗。
定咗love嗰個畫面，因為love呢個字，哇，好值得研究，跟住我就即刻咧去check返呢個希臘哲學，一路赤赤赤赤到到咧。2016年，究竟美國人心目中嗰個love係乜嘢？然之后我再睇埋CS Lewis，即係老日市好出名嗰本四種愛。
哇，跟著研究曬love。
我可以話俾大家聽99個percent，我係會行錯路㗎。
行錯路嘅意思係，我唔會準確諗到烤講嗰個love，或者話嗰個導演，諗嗰個love係乜嘢？
我要繼續去睇落去，我先知道佢講嗰個love係乜嘢？
同樣道理。
當我哋睇呢項福音，我哋去到第4個字嘅時候，如果我哋即刻停。
跟住搽釋經書。
喺希臘哲學由柏拉圖開始睇。
我諗我哋。
都會走錯路。
約翰本身就諗住用未來嗰21章嚟同你解釋乜嘢叫做動？
係咪？
所以佢寫曬成卷，若翰福音21章，佢就係想你去慢慢透過佢跟住落嚟。
嘅事蹟嚟去明白。
其實當你體內啲睇落少少去到14節，你已經明多咗。
佢話到。
成就肉身住喺我哋中間，充充滿滿嘅，有恩典有真理，我哋亦都見過佢嘅榮光，正是父獨生子嘅榮光。
我哋了解咗多少少？
原來呢個導會成為好似我哋咁有血有肉嘅肉身。
咩係肉身？
耶穌就成為咗嗰個真正嘅肉身。
有恩典，有真理。
呢個就係個度嘅彰顯。
所以當我哋一路睇落去嘅時候，你會睇到約翰點樣去描繪耶穌？
點樣去解釋呢個讀？
當大家去睇約翰form嘅時候，你可能會好快感受到呢個作者係好識講故事㗎。
咩叫講故事啊？
有錢人嘅專研究故事，點解會敢吸引咧乜嘢嘅國家，乜嘢嘅年代都有故事嘅故事，最開頭通常邊幾個字開頭㗎。
尹，story time。
係咪或者話有1日？
啊，唔知點解喎？啲人研究咧，當你話溫水point time。
或者話有1日。
或者話有一個人。
啲小朋友突然間就跌。
其實你都係㗎喎。
嚇，如果我一開始咧，當然都有人研究話，誒圣經咁樣講咧？
即係啲中學生就會生意仔㗎？
好得意喎，你話聖經這樣書咁重？
呀。
嚇，但係你話有1日佢誒跟住又聽呀，果日講咩先咁啊好細，佢哋話呢個係講故事嘅Magic word。
嚇，所以就算最好，最多人睇嘅故事都係搵support time。
約翰，都係咁喎。
佢話咧，喺第6節，佢話有一個人。
哈哈。
有一個人。
呢個人做咩咧？佢話喺是哇，好厲害呀，喺從神那裡差嚟㗎。
名叫約翰。
誒，幾得意喎，應喺一張六折角，有一個人係從神果度差嚟嘅，名叫約翰，呢個係施浸約翰，嗱，你唔好撈亂作者嘅約翰，同埋施浸嘅約翰係唔同。
約翰點樣交作者約翰點樣交代施浸約翰嘅背景呢？佢話，施浸約翰係從神差嚟㗎喇，已經好厲害，但係最厲害嘅係咩咧，佢所做嘅係咩咧？原來只不過係一個慧光做見證嘅見證人。
喺第7節，佢話呢個人嚟係要做見證，就係慧光做見證叫眾人因此可以信。
咁個光係邊個第9次繼續講，佢話那光係真光，照亮一切生喺世上嘅人。
喺第13節呢個光有一個好獨特。
嘅身份？
佢唔係從血氣嘅。
亦都唔係從情慾嚟嘅。
亦都唔係從人嘅旨意。
決定去生出嚟。
係從神而嚟嘅。
呢個就係光，呢個就係呢個肉身最特別嘅地方。
去到18節，咁啊從來冇人見過神，只有在父懷裏嘅獨生子將佢表明出嚟。
呢一節經文咧，我諗大家可以記住。
可以背咗佢，因為當你去傳福音嘅時候，今朝早我又偷聽煮咗學啦，嚇咁。至於學老師就話咧？嗱，好多時傳福音咧。哎呀，真係俾人問到口啞啞啦，嚇噉樣嚇問完都唔知點解釋俾佢聽感？
其中一個最多人問到你口啞啞，可能就話，唉，我都未見過神。
我點知有神啦，咁。
嗱，你節經文沿途可以解釋一個好重要嘅真理，就係話從來係冇人見過神。
不過喺父懷裏嘅紙，即係耶穌基督，即係我哋講緊嗰個聖誕節果個復活節嘅主角耶穌。
就係上帝，一個表徵。
就係由一開始呢個度。
創造咗世界，呢個到成為咗人。
光照呢個世界嘅所有事物，亦都畀呢個世界所有嘅事物有生命。
最後能夠讓我哋有恩典。
有真理。
講到呢，一度？
咩叫做最美好？
嘅聯系呀？
如果你記得頭先喺引言裏邊。
嗰個烤話我哋要嚟，係同人去connect，我深信上帝自己就係透過耶穌基督成為咗肉身，然之后嚟到呢一個世界同人connect。
呢，一個係最美好嘅聯繫。
但係我哋真係唔知點解。
人係會拒絕㗎？
喺要看福音一張十到11節。
佢話。
佢喺世界。
世界都係藉住佢做嘅，但係世界卻唔認識佢。
佢到自己嘅地方嚟自己嘅人。
就唔接待佢？
點解咧英？
點解呢個禁美麗咁震撼？
嘅connect。
拒絕嘅人。
係咁多咧？
喺電影裡邊提到呢個connect最理想。
就係透過。
我相信大家完咗呢，棠道都會識背。
就係透過love。
透過time。
Gotv。

喺我啱啱喺香港呢次回程嘅時候，我深深體會到呢三樣事情嘅發生。
原來係好刻骨銘心。
我深信在座好多弟兄姊妹。
當發生呢啲事情喺你身上嘅時候。
一樣咁刻骨銘心。
愛時間，同埋死亡。
當喺今年嘅6月8號。
果日翻緊喺教會。
我收到Facebook嘅短訊，我表弟send個message比我。
佢話。
慢慢可能。
唔得啦。
醫生話叫啲屋企人快啲去見佢，可能係最後一面。
咁我就即刻打電話俾教會。
然之后就話，我真係要請假。
我就買咗第2日嘅機票。
第2日啫。
買第2日就要飛躍？
當我買完機票。
唔夠幾個鐘？
我收到第二個短信。
哇謾罵。
走咗啦。
哇，當我一知道呢個消息嘅時候。
我真係成個世界，好似停咗咁。
個腦海裡面。
一片空白。
一片空白，未試過咁嘅感覺，㗎。
然之后跟住我要即係熟悉我嘅弟兄姊妹都知道媽媽係湊大我嘅。
慢慢已經由我出世開始湊我，佢擔當住嫲嫲爺爺爸爸媽媽嘅所有角色。
但一下子話俾我聽。
冇咗？
呢個所愛？
我即刻要面對。
愛嘅失去呢個問題？
當我知道嫲嫲死訊嗰一晚。
誒，亦都好明白咩叫時間嘅重要性。
我原本已經即刻好感恩可以訂到聽日嘅機票。
但係原來1日。
就係1日。
趕唔切。
就係趕唔切。

我哋好多時都以為好多時間。
我哋好多時都以為好多人，我哋可以有好多機會見。
但係同個機會一冇咗。
就係冇咗。
我冇機會同媽媽講再見。
冇機會，好似之前同我哋幾位我哋所愛嘅弟兄姊妹，我冇機會喺佢嘅病床前同佢唱天父必看顧你。
我冇機會喺佢床前去讀詩篇23片俾佢聽。

呢個真係我小小嘅遺憾。
呀。
時間。
負面出現。
然之后最明顯。
一定係死亡。
嗰一刻？
死亡呢呢呢呢兩個字。
同我好近。
近到喺我隔離呢個死亡，唔係我講到嘅材料。
呢個死亡？
喺我前邊，我要去面對，我要自己同自己解釋呢個死亡係點樣？
雖然我之前都有機會做嗰幾個安息禮，雖然我都講過幾篇嘅度去安慰你哋，同埋我自己，但系當呢件事一發生，就算我係一個傳道人。
就算我識得一啲嘅經文。
果一刻好似。
我唔知點樣面對。
由我知道消息。
就到我飛到番香港讀到我特登去翻彩虹邨，搭返獵上翻十四樓，行翻嗰條好長嘅走廊，去翻我屋企門口。
再喺彩虹村行返去，嫲嫲由細到大日日同我行小學返學嗰條路。
到到去聯合醫院。
領取我嫲嫲嘅遺體？
我一滴眼淚都諗唔到。
我唔知有冇弟兄姊妹試過呢個感覺？
當妳好傷心嘅時候。
原來有啲人。
係可以一滴眼淚都諗到。
哇嗰種。
果種壓力咧？
壓住個心，好似唞唔到氣咁，夜晚每日瞓得嗰3個鐘兩個鐘。
最多嗰陣4個鐘。
每日就係祈禱。
每日就係同所愛嘅人分享我而家嘅困境，每日就係做運動。
去到安息禮嗰晚。
我之前我一路要負責要分享嫲嫲嘅，即係生平同埋點滴。
我一路都諗唔到，我諗咗個幾兩個禮拜，完全諗唔到完全組織唔到，唔知應該講乜嘢。
去到安息禮嗰晚。

當我。
企上個港臺。
我要負責分享嫲嫲嘅嘅人生點滴嘅時候。

我話到就係話嫲嫲。
好在有嫲嫲照顧我。
如果唔係我成為孤兒。
因為我已經冇爸爸，冇媽媽，我已經成為孤兒。
我一講咗孤兒呢兩個字，我突然間諗起約翰褔音。
14章18節。
呢一節經文。
佢話，我不撇下你們。
為孤兒。
呢個係耶穌講嘅，當耶穌要走上十字架之路，當耶穌將要離開門徒嘅時候，門徒都係好唔開心，但係耶穌話，我不撇下你們為孤兒。
哇，嗰一刻。
我諗到呢段經文嗰一刻，我見到臺下邊。
100人到。
我突然間好似嗰百人全部換曬，你哋咁。
我好似覺得你哋喺度同我一齊，我覺得我知道上帝係同我一齊，我知道你哋係為我祈禱。
哇，嗰一刻即刻。
喊得好厲害。
我哋控制唔到，我喊到要趴喺個講臺上邊。
然之后要兩個弟兄過嚟，仆住我，跟住我要走過去隔籬擁抱我姑丈我姑媽。
我先至。
可以翻翻去個位，嗰度繼續分享。
但系我真系好多謝大家。
你畀到我呢個屬靈嘅家。
你俾咗我支持。
嗰次喊完之後。
人生好似一個。
食鹽。
我知道係不捨嘅。
因為真係無得見呀嘛。
但係我哋都知道。
好似頭先詩歌咁講。
將來會見到嫲嫲。
嘅笑臉？
亦都好感恩。
喺我臨飛返嚟前1日。
都安排哂慢慢所有安放骨灰呀，搵地方呀，咁。
然之后再返返嚟。
當我喺飛機嘅時候，我就係禱告。
我就係禱告求聖靈帶領我好明白，當愛當時間當死亡，一齊有一個負面狀態出現嘅時候。
係好難去面對。
但系我多謝呢個上帝。
多謝你哋。
讓我哋成為咗最美麗嘅連繫。
其實呢，出戲叫做collateral。
個reader嘅意思系咩咧？即系好多一啲好零碎好零碎嘅片段，或者你遇過嘅人物。
原來。
可以成為一個最美麗嘅安排。
所以喺信仰裏邊。
真係唔係咁橋嘅？
所以咩叫信仰呀？
如果我喺臺度好講得好偉大，講到講到大聲疾呼，講一啲聖經。
嗰個可能唔系我嘅信仰嚟㗎？
咩叫信仰信仰就系喺你最需要嘅時候。
講一句說話可以支持到你可以安慰到你呢度先係信仰。
所以無風無浪嘅時候，有時你唔係好感受到上帝。
或者唔係好感受到原來弟兄姊妹嘅支持？
所以我懇請大家。
交滙就系咁咯？
就係我哋每一個弟兄姊妹，一個美麗嘅聯系，有時有啲人可能傷害咗你，但係我哋可以用愛去包容，又會成為咗一種更加鞏固嘅關係，因為我哋可能大家了解咗大家多啲。
最屘。
我好想。
讀一段聖經，俾大家作為總結。
呢個亦都係一個結論。
亦都係一個引言。
我好想大家多一陣間，我邀請你咪埋眼嘅時候。
我想用聖經嘅櫻華。
將我哋嘅總結。
用聖經嘅英話做我哋嚟緊嗰幾次約翰福音系列嘅講道嘅引言。
我會讀一個聖經嘅版本畀大家聽，大家親自自己默想上帝比你嘅話語，我哋一齊有個低頭。
陌上嘅時間。
有幸福蔭第一章第一節。
咁樣講。
佢話打從一開始。
就有神嘅話語。
呢個話語喺神嘅面前。
新。
亦都喺華語嘅面前。
華語就係神。
佢自第一天就準備就緒，為要蒙神使用。
萬事萬物都係透過佢而創造。
冇事物，不是透過佢而存在嘅。
連一個。
都沒有。
透過佢新出嘅，就係生命個生命係人賴以存活嘅光。
嗰套生命嘅光係從黑暗中迸發出黎黑暗無法撲滅光。
從前有個人名叫約翰，佢奉神差派。要指出通往生命之光嘅道路。
距離係要話俾每一個人該往哪個方向觀看，又該相信誰？
約翰唔係那光距離係要指明通往那光嘅道路。
生命之光係真實嘅。
每一位進入呢個生命嘅人，佢都帶佢哋進入呢個真光嘅裏面。
佢喺世上生活世界係藉住佢而存在嘅，但呢個世界對此卻絲毫不留意。
距離到自己嘅指紋當中。
但他們不歡迎她。
而那些真正渴望他對她所宣稱嘅身份堅信不移，也進行他話語嘅人。
佢讓佢哋得著真實嘅自我，也就是作神嘅兒女，佢哋係從神所生㗎唔係出於人嘅血統，唔係出於肉體所生，唔係出於人嘅意思。
話語變成咗有血。
有肉嘅人成為我哋嘅鄰居，我哋親眼見過佢嘅榮耀，那是天下無雙嘅榮耀。
有其父，必有其子拒愛愛滿是寬宏。自此節中傳言真實。
約翰指著他。
呼叫說就是那一位，他就是我說過，在我之後將要萊事實上卻是在我之前嘅，佢一直都喺我之前就系起初發言嘅人。
我哋都依靠佢慷慨嘅相切度日。
佢俾我哋一件又一件嘅禮物，我哋從摩西得到最基本嘅教導，接著就是這豐盛嘅賜與和領受。
這無盡嘅認識與了解，全都來自於耶穌。
他就是彌賽亞，冇人見過神，連匆匆一瞥都沒有。
卡爾獨一無二嘅方式表現咗神記樣子，佢存在於天賦嘅核心。
使天賦超然。
可見。
親愛的主耶穌。
我哋多謝你曾經。
有血有肉嚟過呢個世界。
你明白我哋嘅痛。
你明白我哋嘅眼淚係點樣流出嚟？
你明白咩叫做關心屋企人？
我哋多謝你。
你亦都同樣留低咗聖經，你讓我哋當我哋要解決乜嘢係真愛，當我哋要解決時間嘅問題，當我哋要解決死亡嘅問題嘅時候，原來我哋唔需要搵哲學。
我哋搵你。
因為上帝你就係愛。
你係嗰個冇時間限制嗰個上帝。
你同樣。
都係戰勝死亡。
嗰個，上帝。
我哋多謝你。
求你嘅，令一路帶領我哋，讓我哋點樣從約翰褔音去明白。
你嘅度。
明白，你嘅救贖。
更加多。
我哋咁樣嘅禱告。
係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
廈門。
