誒，大家好誒，咪好似未得呀？
後邊聽唔聽到聲呀？
就未得好聽到客廳到好。
咁呀，其實我唔系我講曬嘅，我頭嗰。
可能五六分鐘咧，我要搵我。
最佳拍檔阿黃科榮咧弟兄嚟分享下點解咧？
就系，因為佢哋真人。
真到不得了咧，可能你plan嘅時候感覺到哇，難度好高好高。
讓你準備有個心理準備咧？
今日我哋聽嘅嘢咧？
唔係一個神話，唔係一個假象，喺個事實係嘛，我請阿乾洗上臺，唔該嚇。
喂喂，唔該如常係啦，咁。
我叫貨零啦。
咁我喺2006年咧，就患咗好嚴重嘅肝癌。
I確診嘅時候咧？
醫生話咧得翻3個月命。
咁驚過咗換缸啦。
誒，設缸啦，撤廢喇7次嘅大手術。
咁仲有I化療啦標靶喇，免疫治療啦。各樣咁嘅嘢嘅藥物治療啦，屎到我咧都誒今日咧，可以有機會同大家分享咧。
係主嘅眷顧啦，同埋好多弟兄姊妹啦，家仁呀I禱告啦幫助啦。同埋關懷底下咧。我先有呢個咁嘅機會。
係啦。
嗯？
喺最初華南嘅時候啦，咁。
誒？
好容易咧，都屎到我咧，都會有痛苦同埋I艱難呢16年喇，肝癌復發咗12次。
玩過歌啦，撤個肺啦，咁喺19年咧？
我仲有一個新嘅癌癥叫做啊，惡性肉瘤喺個肋骨度咧，出現咗一個雞蛋咁大嘅腫瘤。
錦切除咗3條肋骨啦。
咁之後咧，仲有喺身體誒？8個地方再出現翻有腫瘤？
咁到而家咧，我系肋骨咧，誒，得翻兩笪地方咧？有癌細胞嘅出現。
誒，喺呢呢兩個癌癥喺我身上啦，其實都。
誒，仍然存在嘅。
佢都未誒，冇着過。
但係喺我呢10年呀，大約呢10年啦，都冇曰俾我用。
我都冇再用I抗癌嘅藥物。
但系咧？我冇I停止返工啦，我亦冇I停止去。
做一啲I癌癥關懷嘅工作。
好多人呢，問我呢？我身上出現過30個腫瘤啦，咁一定好痛苦。
系呀，都好痛，好痛係因為。
誒？為咗治療啦，我要油。
誒到啦，又唱啦。
咁樣去傷害自己啦，同埋誒又要食好多。
弱啦，咁我身上嘅誒？
嘅I疤痕咧，加埋咧，由70先咁長。
係啊，咁仲有誒食好多I標靶藥嘅種類都食過啦，咁誒會有即係又愛又恨嘅一種醫療方法啦，因為I藥物會有好多副作用啦，都要承受佢好多嘅誒？辛苦喇，同埋都有好多金錢嘅壓力。
由紀府咧？其實就係有時好多噩耗突然間出現啦，譬如我最初就得翻，即係3個月命都冇感。
咁好多夜闌人靜嘅時候，都會拎起好多傷痛呀，擔憂呀，驚惶呀。咁呢啲時候真係有苦自己知咯，係咪？
好多人都誒，係囉。
誒，會覺得我係誒？會講過話我系。
多災多難啦，但系我都成日同人講啦，咁我。
雖然誒，路雖難行，但係沿途風景佳美。
點解咧？係啊，因為好多痛款艱難嘅時候啦，神刀。
I幫助我同埋安慰我㗎所以咧，畀到一個感恩嘅心俾我。
或識感恩。
當年誒，啱啱有標靶藥嘅時候啦，咁我就成為I白老鼠啦，試藥啦，咁筍咧，西到我咧。
變咗一只誒？
誒，最有效嗰隻啦。嚇成為一個最有效嘅白老鼠啦，又肥誒又大隻，仲好有用啦嗰隻。
仲有at符號喺急難即係需要換肝嘅時候，神就答到我啦，咁去送咗份禮物俾我就系一個。
屍體嘅肝臟俾我有得換肝去續命，咁我換到今日。
咁喺好我好多I復發啦，好多。
誒，身體唔好嘅，情況底下啦，咁誒神咧都俾到我一個誒，拍緊拖嗰個。
女朋友啦，咁佢肯。
誒，㗎比我呀，係呀，嗰陣時係咁嫁俾我成為我妻子。
陳咧都畀咗個婚姻俾我。
係啊，咁仲有係誒好多？
係咯，晚上嘅時候我啲治療呀，好痛呀，好辛苦呀，傷口都唔係好埋到嘅時候咧，其實真係好難揾到身邊人去關心呀，係隻又可以問邊個咧係囉。問我哋個上帝，佢好愛錫我。
系呀。佢府網絡傷口，無論係身體同埋心靈。
係咁抗癌路真係唔容易行啦。係啊，咁有時有風有雨啦。
誒，天音啦哋暗啦。係啊，不過咧。
我都。
相信咧，總有一天會放晴，嚇。
藍天碧海。
好似我成日去誒醫院啦，我有好多時候都要去治療啦，咁識到好多身邊有同路人啦。係呀。
誒一啲有癌癥嘅朋友啦，又學識好多抗癌嘅知識啦。係啊，所以咧誒，當再當我遇到阿余德淳博士啦，佢。
佢嗰陣時成立嘅誒？滬深行動啦。
咁我喺入邊幫手啦。誒，誒誒？喺EQ在線誒分享文章啦。
誒分誒？同埋分享詩歌啦仲可以誒？一齊出隊去探訪癌癥誒嘅癌癥嘅家庭啦，咁啊當遇到係啦，亦都有4位。
誒？
有癌癥嘅基督徒頻誒嘅。
弟兄姊妹喇，就一齊成立咗護心喜若團。
呢個慈善機構？
係啊，咁啊之後咧，仲有咩咧？仲有一個啊。
好好嘅一個迦啦嚇咁樣叫射下一個癌癥關懷嘅會所啦。係呀。
畀到我哋啦。
咁呢個係好感恩。
我哋好想咧，令到即係癌癥朋友同佢屋企人咧？
個身心社靈都會健康起嚟啦，仲有誒可以認識主耶穌基督啦，我哋嘅上帝啦，禁使到佢哋咧，可以得著。
喜樂。
平安同埋盼望。
我冇求過上帝俾我醫翻好呢個病好耐，因為我知道我。
我認識一位神啦，佢。
佢唔止醫，好咗一個感嘅頑疾咧，其實佢醫好我嘅人生。
係呀，我無話長或短啦，我好想我個人生係。
可以誒？
通勝啦。
系呀。
誒，可以系好有意義啦。
錦回想翻個十幾年嘅I癌癥嘅I抗癌路啦。
我就真係要講誒，好彩。
未有癌癥之前，我就信咗主耶穌。
因為咧？如果唔系誒，我認識啲位又真又活嘅神。
係我真係唔知點樣經歷呢？一個咁GE艱難困苦，同埋日後其實總有會有艱難患難啦，除咗癌病。
咁所以咧誒？
呢句呢啲英話好似誒，成日都聽呀，因為幾多套個口裡面，但系咧，我相信出自我嘅口，有啲唔同。
我願上帝。
用我呢個見證？
去祝福大家。
Vlive。
嗱，我諗咧，就再畀多一個鐘頭去講，都講唔曬。
因為佢講漏咗一樣嘢喎。
亞米聽到嗎？後面聽到應佢講，漏咗好緊要呢樣嘢喎。
就係佢十幾年咧，雖然患癌癥咧。
佢仲翻緊full time job㗎喎。
全日工作㗎係嘛。
損失㗎喎。嘩，你又你又幾犀利呀，真係十誒？即係復翻十幾次，嚇入醫院。
喂，既然梗係冇甩果份工㗎喎，嚇我真係親眼睇到咁嘅情況咧，我真系服咗妳好犀利，嚇。
咁第二樣嘢就係咧？
佢應該唔係一個病人嚟嘅？
其實佢而家個醫生嚟㗎？
因為好多人見完佢之后咧？
個心情都好番啊。
嗱，呢種醫生咧，即系醫學院冇得讀，㗎係嘛。
但係你發現到咧。
點解敢犀利咧？咁咁佢嗰個原因，即係我哋成個報導嘅中心思想，就係即係如果佢唔認識耶穌咧。
如果唔係耶穌幫佢咧。
我懷疑呀，喂頭先出嚟。
講咩應話係唔會發生㗎，一定唔會發生嚇。
咁當然啦。
我亦都可以見證我適合科榮嘅時候咧。
光明似乎係。
誒，唔想上臺講嘢嘅人嚟嘅嚇，但係竟然間而家咧？
唉，我一叫佢嚟，即係如果借火呀，真系，佢從來都唔推我。
咁你睇下？
成個人可以變到咁樣嘅，咁即係話咧？其實癌病咧？
可能令人。
有另一樣嘢出現咗，就係換咗另一個人。
個病令你換咗。
變咗第二個人。
係比以前嘅人咧？
一切咧，都係強壯咗㗎。
嗱，身體嘅記錄咧。
係好弱好弱。
大相反咧。
嗰個能力咧？
因為有耶穌咧。
就強都冇俾㗎喎，即係無比喎。嗱，呢個咧，我就希望今日你聽咧。
唔好當為一種誒，哇，迷信嘢啫，咁樣。
嗱，我舉個例呀。
我第一次咧引起我好有興趣對癌癥關懷咧。
就因為我喺美國。
誒，做嗰幾場咧，係講到。
咁個牧師咧，就介紹咗一個。
誒，一個男士俾我認識。
呢個男人咧，就啱啱個太太咧。
就癌癥死左。
好後生個男人，我諗都係卅幾歲嘅啫。
咁即係証明佢兩夫妻好後生？
咁啊唯有落嚟咧，就兩個好細嘅細蚊仔好細嘅細蚊仔。
個牧師就叫我你。
誒？
安慰下佢啦，咁。
不過佢都好難搞㗎啦，而家佢？
成日都抑鬱喊喊到好緊要咁樣。
咁我話咧都。
如果計。
記錄咧？
應該都。
個傷心期都起碼有18個月嘅。
咁我話我都唔可以。
違反呢個咁嘅？
機會率即係18個月，真係會繼續咁樣咁啊，慢慢會淡嘅，不過頭頭18個月我真係好難講喎，咁因為事實上嚟講，太突然啦，嚇咁當然我都唔敢講真，如果講真咧，真系有啲所謂病歷嘅記錄咧，應該係60個月嘅，即系5年嘅，即係如果個太太突然間死得好，突然都冇心理準備嗰啲。
哇5年，你諗下5年啲細路哥見到一個男人。
因為爸爸哇，成日都喊咁樣，我都擔心個細路哥都唔係好正常。
咁我就話好啦，我努力同你傾下偈啦，咁。
於是咧，我就抄起一啲舊事，我話咧，其實你而家個睇下離開你。
你嘅心裡邊咧最掛住佢乜嘢呀？咁樣呀，佢講咗一樣嘢俾我聽下咧。
我覺得佢好番㗎。
你話咧，我最掛住咧，我太太。
曾經同我一個遭遇咧，就大家去買啲嘢買啲嘢。
原來咧就買一張生日卡。
佢講翻生嘅故事，比我聽咧。
不過我發現到，原來咧個太太臨死之前幾個月咧，就同幾多次行街咧？
我諗係一間基督教書局呀，佢睇中咗一張咧，覺得好靚嘅卡。
喂，太多人，我，我想買定呢隻張錦。
咁嗰個丈夫就話咧，誒，十一買呀，呢啲。
我哋屋企都冇人生日，最近咁我太太話我要我要買定㗎咁樣，因為呢張卡好靚，好靚，好鍾意佢。
我驚到時咧到再嚟買，冇咗點搞啦，咁。
我買畀阿仔呀，咁樣。
咁個丈夫即系醒你，係喎，幾個月後。
系啊，仔生日。
你知道啦，男人同女人講到買嘢咧，女人贏緊嘅。
我要買咁樣。
咪買咯，買咗。
啊，估唔到你張卡買咗之後咧？
你太太跟住咧。
好急，個病癥。
咁啊死咗啦。
咁啊丈夫咧，又執嘢嘅時候咧？
執返啲太太生前嘅嘢，睇咗張卡咦？
仲有用嘅唯一嘅嘢就係仲有用嘅仔張生日卡。

嚇，竟然間呢張卡就寫住。
中文。
你當剛強壯膽，不要懼怕。
亦都唔駛驚惶，因為無論你要。
去邊度？
夜華都會同你同在咁樣。
哇個丈夫，睇完之后，我耐咗呆咗。
俾啊仔㗎喎。
即係媽咪咧？
死咗啦。
但係個媽咪咧？
喺好早之前嘅幾多月咧？
已經覺得要有一個力量咧，陪住。
你個仔。
邊個力量咧？
兩張卡裡面呢句應話啦。
我相信大家記住咧，嚇佢喺約書亞櫻華。
哇。
佢哋係諗起。
送畀個仔嘅時候，你個仔感覺點樣咧？
個仔覺得就直情咧。
系啊媽同佢講呢句嘢，㗎係咪呀？就係你要大膽啲，唔使擔心。
因為你無論去邊度。
上帝。
都唔會離開你，陪住你一齊行嘅。
咁佢覺得咦？
呢樣嘢係。
冇辦法去預備定，但係竟然間。
上帝預備定俾佢哋喎。
後來咧個男人同我傾完呢句計咧？
篠原是咧？
我覺得心情真係唔同咗喎。
哇隔咗好多年後，我再去美國探佢。
原來咧，佢已經再結咗婚。
仲營養咗一個。
亞洲裔嘅十蚊仔咧？
嚟埋佢屋企一齊住添，即係變咗3個仔女。
嗱，我想講呢，件事比你聽嘅咧，就系今日今日。
雖然時間好短，可能半個鐘頭多啲。
我想同你分享嘢就系咧。
其實。
逆境裏邊有晴朗呢個晴朗咧？
一早已經喺疫境出現嘅時候。
同時已經出現咗㗎啦。
喂，你未睇到㗎啫。
但係啲眼。
油眼朦朦到對越嚟越清楚咧？
原來喺度嘅。
嗱，今日我想同你分享下。
你嘅遭遇咧？
其實已經出現咗希望。
喺呢個遭遇嘅時候已經喺度啦，誒，已經喺度啦。
所以我一炮point寫住壓力就係未預備好就去打仗。
未預備好。
咁點解我哋成日都好驚壓力咧？
嗱，預備好嘅嘢，一定唔會壓力嘅，譬如你個仔讀書好叻。
誒，考鋼琴試佢日練得好好。
佢日日都等緊幾時考試嘅啫。
因為佢一過咗關咧，就攞咗個畢業證書嘅啦。
哇成日都話幾時考下幾時考啊？
嗱，相反，如果你第二個仔咧，好懶又冇練琴。
佢話咧，1日驚嗰1日。
因為佢冇預備好呀。
嚇佢壓力就好大啦，係咪吖，所以。
未預備好咧。
喺人生裡邊最多係咩咧就係病？
病即系令你哋覺得諗唔到嘅，嚇，即係你諗下癌癥咧？
據我哋認識或者falling都識人多過我。
其實好多好年輕同埋。
都身體唔錯嘅人，有癌癥嘅。
呢啲係更加難預備嘅，即系咧，如果有啲跡象睇到咧？
佢話，細個柔韌呀，成日病嗰啲咧，咁佢跟住佢有個癌癥，啲人話咧？唉，咁唔小心呀，不過都會嘅，你嘅低質咁差咁樣但系偏偏cancel唔係。
乾曬好多人，甚至運動家都有嚇。
牙科明頭先講佢嗰幾個戰友咧，其中一個係即係差唔多香港嘅女鐵人給嚟嘅。
哇。
一樣cancer同埋亦都翻天家啦。
但係頭尾都係兩年㗎啫喎。
兩年時間啫喎，係未預備好嘅。
所以我希望今日你諗下。
禁點預備咧點預備咧？
其實。
有一個問題睇到點壓力？
嗱，頭先，我見到幾位上臺咧。
但都要睇稿嗱？
好正常㗎我都我都有貓只嘅，嚇。
咁但系最重要嘅問題就係。
佢哋講嘢咧？
同一般人講有啲唔同。
就好，平靜。
誒，我自己都係一段時間咧，都系。
幫精神科做嘢。
精神科醫生憑一個人傾偈咧？
最緊要望咩咧？
就睇住你嘅聲音咧。
係咪越講越快？
越講越大聲。
呢啲就係唔平靜呀。
但係頭先上臺嗰啲咧，每一位咧。
都講得。
字同字之間咧？
個距離咧係好笨，蠢嘅。
好平靜呀。
唔急㗎唔緊張嘅程度呀，雖然你話啲字好多，要睇下張紙，好簡單啫，咪睇咯，睇完就講得翻喎，但系唔急㗎喎。
但係壓力咧，係令我哋失咗控製啊。
塞咗控制呀嗱，如果簡單嚟講。
嗰4個步驟，第一步驟就係你個友情押業咧，好悲觀。
我一睇到個醫療報告返嚟，哇，咁大件事呀，咁樣。
第二係咩咧，就係誇張咗。
個問題？
譬如醫生話咧？
你要。
預算。
重活多一段時間。
我唔敢講半年定3月，不過呢啲係啲數據嚟㗎啫，嚇不過你。
都諗住唔會太長。
呢個字唔會太長咧。
你會即刻誇張誇張到點樣咧就系咁即系就死啦，咁樣。
但可能醫生意思就係話咧？
可能佢嗰個階段咧？
可以仲有得醫。
不過。
唔會太長，就去到下一個階段嘅啦。
但係好容易個誇張咧。
係令你覺得食唔落飯啦。
甚至到啲眼水標出黎啦。
咁亦都咧係自己？
非常之難堪咁樣咧，即系有個叫有啲人咧？
系真系。
一路都唔望任何仁得低個頭得好低。
呢啲係咩意思咧？就係開始，我哋信咧。
呢個好嚴重。
所以第日。
你返到屋企講啲親戚聽啲親戚就問佢，醫生點講呀？
佢話我唔記得曬啦，總之好大件事都走死啦，咁樣。
即記唔到嘅。
誇張佢寄唔到嘅，因為你太順太嚴重啦。
到最後咧？
有種無力嘅感覺。
嚇煮飯，唉，我我，我唔入，住房冇力呀。
起身嗱，我我想繼續坐喺度，我，我唔想喐啦。
所以我見到頭先上枱嘅人咧？
哇仲可以上到呢個臺咁高，仲坐輪椅咧？
呢種力，雖然有人扶呀，但老實講咧。
如果佢自己無力幫自己咧府嗰個慘呀，真係唔夠力㗎？
但系嗰種無力感咧。
就即係壓力最高嘅程度。
咁但係睇男人女人自然睇到就係武力，另一個人覺得自己好可憐。
可憐嘅人係唔會見人嘅嚇所以你見到好多人有cancer咧，多數都系我唔想玩邊個親戚呀？
我唔想講俾朋友聽呀，我唔想講嘢呀，人哋問你，你有病啊？唉，唔好講啊。
就系咁樣可憐。
哦。
所以如果你諗下。
呢種病？
影響我哋最深係咩咧？
就係覺得你哋個個人都好彩過我。
我真係好慘。
嗱，呢個感覺咧？
係更慘嘅，覺得人人都好過自己。
所以喺呢個時候咧？
你要諗下啦。
個身體咧？
就靠藥㗎？
食完一粒。
好似好啲。
醫生慢覆診。
OK咁繼續食啦，咁樣藥？
有藥咧？
係好過無得弱嘅冇虐，即係冇藥醫㗎啦係嘛。
但係個心情咧？
就冇藥醫㗎喎，心係咩咧就係。
俾人安慰。
所以我哋成日都話咧？唉，邊個去安慰我咧。咁。
屋企人。
但系偏偏咧？
屋企人係唔識安慰㗎喎。
屋企人通常講啲，你最唔鍾意聽嘅嘢就系咧。
唉，加油嗰陣時成日食咩囉，我都話叫你唔好㗎啦，咁樣唉，真係仲煩，都唔聽唔聽唔聽。
嗰啲安慰聲音咧，通常都係十句咧。
有一句好，已經好好㗎啦嚇所以你都好怕搵啲親戚朋友講想佢安慰你，所以朋友安慰得幾好㗎喎，朋友咧，哎呀，我好掛住你呀，你唔得，你得閒打電話比我呀，我有時陪下你呀，屋企人就唔系喎，屋企人呀。嗱，今日要早瞓呀。嗱，聽朝又冇咁亂，起身啦，唔好亂食嘢呀，又唔準乜唔準物啦，佢話你估呢條赤柱咩咁樣？
你慢慢咁喺嗰個。
呢班人管我咧，我玩咁慘啦。
佢仲唔俾乜唔俾麥，所以你有冇睇到啲癌癥病人食都話咧就係。
食都無得食。
我就係直接冇命㗎俾我食呀，唔該你係嘛，即連食都管埋我。
咁我咩？仲有咩人生樂趣呀？咁樣。
咁真係㗎喎，有啲人甜嘢又唔想食，咸又唔食，乜都唔想食咁樣。
有時你諗下咧安慰人咧？
喺個好困難成功嘅嘢嚟嘅？
嚇所以到心理輔導啲人咧？
佢教我哋，佢話最好嘅安慰咧，就系你陪住佢坐。
原來問佢，你想同我傾乜嘢咧？
好，歡迎呀。
好，歡迎呀。
但係你鍾意講時講唔鍾意講。
飲杯水啦。
我唔，我唔吹你㗎？
我唔趕住㗎，我坐喺你隔離。
配置你我就覺得好滿足嘅啦，因為我想你知道我唔會離開你嘅。
喂，其實咧，就講呢啲㗎咋喎，冇監人哋乜嘢喎。
但係小心啦。
可憐嘅感覺咧，一路都消失唔到呀。
因為我哋有個心靈，我哋心靈咧，係等候緊啲有字。
有聲音。
有櫻華。
令我哋得安慰嘅。
所以基督徒咧？
就搵咗嗰啲字啊。
搵到啲聲音，好似頭先嗰句話齋。
你當剛強壯膽，不要懼怕，呢啲係一啲字同埋聲音嚟嘅，我哋嘅心靈咧？如果收唔到呢啲咧？
裡邊空洞洞咧？
就覺得哎呀好悶呀。
好，應呀，點解病咁樣？
所以好容易發火呀，嚇。
就係裏邊個空洞？
嗱，各位，如果你。
冇宗教信仰咧？
你睇到有宗教信仰嘅人咧？
佢哋總係擁有一啲聲音嘅。
睇YouTube咧係有啲牧師講嘅嘢咧？
誒，睇下聖經啦，聽嗰啲詩歌啦。
跟住靠咁樣嘅。
所以佢哋話咧呀？而家冇乜嘢啦，聽完咗之後好舒服咁樣。
所以我勸大家。
你一定要搵一啲文字呀。
聲音。
如果唔係你嘅心靈咧？
一路都開咗出嚟，收唔到咧。
其實一路都休息唔到落嚟嘅。
成日都失眠，瞓唔到覺，呢啲就係一個好緊要嘅經驗。嗱，不過第二章PowerPoint你講下咧？
好嘢㗎喎。嗱，你聲音係咩聲音咧？就系每日收啲預備好嘅嘢。
預備好嘅好處。
你話佢咩預備好俾我咧，咁。
你試下起身。
你一望到傷口咧？
睇到個太陽。
你睇到太陽陽光好靚。
到夜晚黑咧？
你睇到啲月光好靚。
今日同睇到升添。
去到郊外咧，去到啲啲綠色嘅填咧好靚。
諗起咧？
上天哩俾我哋有糧食。
諗起咧今日？
雖然戴住。
面罩啫喎，但係我哋可以直情呼吸有空氣。
呢啲冚唪都有啲咧。
日日都一定有嘅嘢嚟㗎喎。
如果上帝話我隔日俾你空氣嘩死曬係嘛。
如果你話隔日有太陽咁樣你覺得咁暗沉沉好唔中意？
但係你發現到。
800有野生命咧係證明咩咧？
正如我條命仔咧？
其實有野預備咗。
俾我哋嘅野。
有個病人咧講得好精彩，譬如話咧醫院叫佢結數？
一統氧氣，佢話，哇，原來咁貴㗎咁樣。
佢即刻感謝上帝。
你俾咗個成世氧氣都未收過一毫子。
哇真系真㗎喎。真㗎喎。
佢諗到哇，原來一套氧氣咁貴，但係竟然間上帝從來喺佢出世到而家俾空氣佢俾氧氣，佢就從來都未收過一毫子。
嗱，你有冇諗過咧？
你有好多好處。
係證明呢條命咧？
係有供應嘅，係有人一路都留意住，睇住你嘅，睇住你嘅。
但系偏偏咧？
最大問題係咩咧？
就係我哋唔好識，嗰個人係邊個呀？嚇。
唔識多謝嗰個邊個，所以基督徒咧？
譬如話，我要搵到嗰個人。
感激佢。
後來發現到，就係原來創造世界咧，就係耶穌。
當然耶穌仲有個責任嘅，就係佢嚟到呢個世界咧？
幫咗我哋一個好緊要，我哋做唔到嘅嘢。
就係我哋行嘅錯嘅路咧，佢帶我哋翻翻轉頭。
冇，好多人都覺得基督教咧，就係呀，基督教都講好多人質道德啦，咁其實咧？
大家唔好搞錯，其實好多鐘搞都講仁義道德。
其實基督教最重視咧，唔系有冇仁義道德？
而係人有冇行錯路？
嗱，你做過爸爸媽媽，知道啦。
你最驚嘅仔女。
就係1日都行錯路。
呢個好似好抽象嘅字咁樣。
但係任何行為咧都可以反映到咧。
有冇行啱？
另行錯㗎？
我有時收到好多，爸爸。
媽媽同我講，而家好興。
就係好多青年人好悶啦。
係吸毒。
禁吸毒。
哇，咁呀，可以點做咧？
我問好多專家啲專家就只有一個答案嘅啫，都冇第二個啦，報警啊。
因為如果佢繼續。
再噚日落去。
佢引再深落去。
救唔到呀？
咪報警報警點做咧就送去醫院。
送去醫院咪留丸。
出返嚟會買翻㗎喎。
SN醫生。
伊，好似好出嚟。
個細路就瓜瓜叫我出院。
父母好驚，你驚咩咧，就系佢出院就搵我哋算賬㗎啦，因為我哋報警㗎。
嗱，你話做父母幾難做？
你繼續咁落去。
我又唔忍心，你繼續咁落去。
但係我要你解決呢個問題，你又嬲我？
係，我叫人運起你。
咁我點做咧？
真係點做咧行錯路？
真係行錯路。
大家驚唔驚？
你有仔女，但係行錯路。
所以只要個辦法解決，人咧就系。
唔係教呢個人做翻好人？
校係教唔聽？
亦都有啲聽唔明。
有啲就明咗，但係唔做。
只有一個辦法，就係。
改變呢個人？
南美教係改變呢個人？
咁用咩方法改變呢？個人咧？
冇人可以改變到人㗎係嘛？
但係耶穌可以改變一個人。
而需要咩改變呢？個人咧，就係佢個能力咧？
去到邊，個人身上邊咧？
邊個人咧？
就起咗反應咧，係唔同咗好似forum咁樣。
唔夠膽上臺嘅，揸住啲咪可以講咁耐？
亦都可以方便咁樣。
哇，做緊full time job，仲可以做射下嘅斷掌喎，嚇譬如唔好謙虛冇講出嚟，嚇用幫助好多。
病人咧就得到安慰喎。
其實佢得到改變嘅，呢個改變就係佢本身冇呢個力量嘅本身冇㗎。
但係多咗嘅。
所以我覺得有時咧。
病咧？
第一個作用，我哋唔鍾意嘅。
但係佢即刻有用嘅係咩咧，就係病令令人哋。
停一停。
係咪吖？
嗱，如果冇病嘅人唔會停嘅有功開工有錢就搵錢，係咪有得玩就繼續玩，落去你不停啫，係咪呀？好就唔好俾佢停啦係嘛。
但係病就唔系喎。
病係令到。
你幾叻都好，你都要停。
因為你睇醫生。
要瞓覺？
要休息。
要手術入院。
停一停咧。
你有邊會改路㗎啦喎？
無論被迫又好。
或者遲啲都好，你覺得。
我唔可以繼續咁落去。
於是咧。
你就會做咗一啲改變啦。
有啲係表面改變嘅，就係戒口啦。
有啲又唔好食啦，唔好飲酒啦，呢只表面改變嘅，有啲就徹底改變㗎喎，就係信耶穌。
就係你成個深咧，都覺得本來我唔係向嗰邊嘅，而家轉咗channel呀。
向呢邊呀？
以前嗰啲我唔諗呢啲咁嘅嘢，而家開始諗呢啲嘢啦，而家佢得。
上帝，我唔可以得罪佢，可以同佢friend，我要搵翻佢。
你改變咗啦。
喺徹底改變。
所以你今日聽啲來自咧？
我講咗大半呀。
病係幫一個人平。
同埋考慮。
徹底改變。
唔係改表面嗰啲？
老實講，好多基督徒。
都唔排除表面嘅。
禮拜日。
返嚟禮拜堂。
聽講到。
上海市。
跟住走。
但禮拜一至禮拜六啦。
過一個佢自己鍾意嘅生活方式。
佢鍾意搵錢搵錢。
搵返搵friend打波打波？
嘥時間係嘥時間。
好自我都唔出奇喎。
有時我自己基督徒，我都覺得好多基督徒未必做得好好俾你睇到㗎嚇，所以你都一定話誒，俾著佢呀，我就唔信啦，咁樣但系唔好睇基督徒。
因為佢未必個個都徹底改變㗎。
但系唔系喎。
病係令你升班仲跳班嘅。
仲叻嗰啲表面嘅人，因為佢徹底改變咧。
佢哋真真正正嘅人生改變嘅。
佢成為上帝眼中裡邊咧最合心水嘅基督徒，反為係病嗰啲人喎。
因為佢個愛呀，就系佢唔忍心自己。
都好嘅嘢。
唔分享畀人聽？
我而家即刻證明俾大家睇下。
現場嘅係基督徒，請你舉手。
嘩，好多喎。
第二，就係。
現場嘅。
冇癌癥嘅基督徒，請你舉手。
呀。
嘩，點解你哋嚟㗎？唔係畀佢嚟喎，呢度係嘛。
但係點解你嚟咧，你係陪人嚟㗎？
你就明白啦，你就明白啦。
佢唔係為咗自己連生活落去，起碼今日下晝哇即系為咗佢最愛嘅好朋友。
屋企人。
佢想佢地嚟得到。
生命最好嘅嘢，所以佢嚟呢度？
係咪咧係嘛？
呢個社會有幾多人啊？
係響花咁多時間呀？
係去一啲唔關自己事嘅地方。
不如自己玩下冇咁嬲。
但係信一耶穌嘅人唔係咁樣。
你覺得。
一齊得到好處，只係自己嘅快樂。
自己攞到快樂，唔算係快樂。
要同人一齊同得好處，即係快樂。
嗱，呢個就係。
我哋將個好處分享俾好多人喇，好喇，第3個point咧。
咁呀？
呢個好緊要啦。
你一定會問呢個問題，喺佈道會嘅就係。
點解點解佢有佢有病？
誒，我有病，佢冇病，好唔公平喎，呢條係大熱門。嗱，如果你。
研究癌癥病人咧？
好多人都問，就係。
點解要世界總要有一啲人有啲咁毒嘅病？
但有啲人冇嘅咧。
其實我如果答唔到呢條咧？
我都唔敢接呢個波咧。
講今日個聚會。
因為估到咧，我出唔到門口嘅首都人追住問我呢條。
系真嘅。
但我可以話。
只有個可能可以搭呢一條。
就係，只要我證明。
病苦？
唔係最嚴重嘅嘢？
咁我就得啦，我就破咗你啦。
即係cancer。
唔係。
最差嘅遭遇係最差嘅遭遇。
有更差嘅cancer嘅。
咁我哋可以話。
有病苦嘅人。
都唔等於佢哋有唔公平嘅對待。
因為有啲人冇病苦。
不過。
結果仲差過有cancer嘅人？
咁證明你唔算唔公平？
佢哋仲慘。
咁嗰日係咩嚟嘅咧？
係乜野黎嘅咧？
個答案就係。
唔信上帝？
係最嚴重嘅病。
唔信上帝？
係最嚴重嘅病。
當你唔信有上帝嘅時候咧？
你哋覺得呢個世界咧？
其實冇所謂錯誤創造突然間爆出嚟嘅。
人生冇話安排嘅撞到乜就出現乜㗎喇，講完㗎啫，咁樣。
我唔睇唔起咩？日頭月亮星星田呀，空氣嗰啲，唉，嗰啲有有冇有冇哩，還是佢咧咁樣。
我以前覺得我自己行翻，我自己條路得㗎啦，咁樣嗰個係最嚴重嘅病嚟㗎？
即係嗰個病令到一個人。
已經覺得自己係神呀，係咪呀？
即系你，你咩咁巴閉啫，可以管我。
但係淨係因為咁。
可以當佢有病嘅時候。
佢鬧得好緊要。
點解神要另外有病咧咁？
但係神答佢。
點解你冇病嘅時候冇多謝我咧。
有病，你就鬧我啦。
你44個病。
潛咗40年，你冇病，你都冇多謝過我。
突然間係諗起。
公唔公平咧？
公唔公平咧？
所以我突然間諗起呢個答案就係。
其實。
唔信？
唔尊敬上帝。
只係最嚴重嘅病。
呢個病嚴重過。
Cancer。
呢個病令你離開咗恩典妮開得上帝嘅愛。
行到好遠。
所以佢想愛你，好似陽光。
佢想照你。
想曬你，但係呢，喺角落頭曬唔到你，你唔係都唔要佢，然後企喺嗰度話好凍好凍好凍好凍，但係你係都唔俾佢曬你。
呢個就係最嚴重嘅問題。
人離開咗上帝嘅愛。
人就好痛苦啦。
所以我媽媽都明白呢個道理。
任何一個BB仔。
話，我唔要阿媽。
佢一定係最痛苦啦，佢又會餓死，又會凍死，又會孤單就不得了，係咪吖？
所以你諗聽過咧，原來？
耶穌就做過一件咁嘅事咧？
令我反省到㗎喎，有個盲咗嘅人。
失明嘅。
佢話你唔可以醫我呀，咁樣咁當時耶穌點醫佢咧？
犀利啦。
你都吐口水。
我地下啲泥。
溝勻佢。
原來咧，捽落去，隻眼度哇，犀利喎，咪搽眼蓋膏喎，所以佢捽捽捽捽捽。
各位。
咁樣醫法咧？
哇，真系好污糟喎。
你可以話係最污糟嘅神跡喎。
但系嗰個盲嗰個咧。
俾耶穌津津津津津咧。
我哋睇到喎。
睇到喎，佢點做咧？
佢走去聖殿咧。
去維護耶穌喎。
總啲猶太人講呀。
系佢呀，佢醫好我呀，佢真係好感激佢醫好，我咁樣。
卒之呢個盲眼嘅咧，就俾猶太人趕，佢真係會堂趕佢走。
但係呢個盲眼嘅人耶穌鍾唔鍾意佢咧，中意佢喎。
因為佢識感激耶穌喎。
佢信呢個神績咧，佢信自己好翻咧。
唔係因為啲泥。
唔係啲口水喺，因為耶穌，佢信呢樣嘢喎，佢信喎。
而需要搵佢問佢？
咁你信唔信我呀咁樣？
個人就話我信。
耶穌話咩咧？
你嘅心。
看見了。
你嘅心，佢哋眼睇到我喇。
原來。
我哋個個人。
有眼，有事力。
有個心靈裏邊隻眼係睇唔到嘢嘅。
睇唔到上帝呀，我哋好驕傲。
但呢個盲眼嘅人。
耶穌醫，佢唔止醫，好隻眼睇到耶穌。
仲醫埋佢嘅心靈，隻眼都開埋。
佢睇到上帝。

嗱，我想睇呢個道理比你明白就係。
其實。
唔信上帝係最嚴重嘅病信上帝嘅人？
佢哋得到個福氣，就係佢睇到上帝。
佢睇到恩典。
你睇到自己嘅缺乏。
睇唔到嘢可以睇翻佢，多謝上帝。
所以今日。
我相信亞科穎嘅見證。
頭先嗰兩位弟兄同姊妹嘅見證。
係佢嘅心眼開咗。
佢睇到佢嘅遭遇，佢睇到自己嘅遭遇。
去感謝上帝。
唔容易㗎，各位。
如果個癌癥嘅病人企喺度，多謝上帝喎。
真係唔容易，㗎係嘛，你C喺醫院裏邊。
你生cancer喺呢個門口話咧？多謝上帝俾cancer，我咁樣哇，嚇到雞飛走走，其實啲人話。
呢個真係傻㗎，咁樣驚身就走去多謝咁樣。
你應該多謝個醫生醫好你呀嘛。
但係唔係？
基督徒呀。
我要多謝嘅，唔係個醫生。
係上帝使用醫生喺呢個醫院裡面依依哦。
但係冇宗教信仰嘅人咧就話啦。
希望出咗個全城最好嘅醫生嚟醫我。
有咁好得咁好。
但係信耶穌嘅人相信。
有咁好得咁好，醫生唔代表醫到我。
老實講，好多醫生都生驚曬，自己都死咗。
即係話咧，有時信同唔信就係你淨眼睇唔睇到上帝。
有啲人真係眼淨係睇到。
最好嘅醫學。
嗰個就係叫做上帝，其實profit已經解釋咗一切。
我哋防止唔到，仲整個第六波第七波咁樣咧。
我哋冇辦法，有醫藥咁快出到嚟嘅，我哋好有限㗎啫，其實係。
所以好多時候基督徒嘅快樂。
就係心裡邊嘅眼打開咗。
睇到希望。
有4個字，好緊要，叫做冇病一樣。
呢個境界好犀利啊。
有cancer，但係生活得嚟咧，冇病一樣照舊返工。
焦距教會照舊話俾人聽。
港俾我聽下，我想鼓勵你咁樣。
唔洗怕㗎，我舊時係咁做㗎嘛。
呢啲毛病，一樣嘅。
嚇，所以你話，哇，好厲害喎，呢只藥叫冇病，一樣喎。
睇你智商低啦。
你上帝俾能力好啦。嗱，最後嗰張啦。
信靠神，比起。
醫治更加更加緊要。
讓我用3個耶穌個比喻嚟解釋。
嗱，好多人咧，以為咧就係誒，咁誒搵個牧師。
醉拳成一個幫我祈禱。
咁啊好翻咯咁樣。
我試過一次講道林上臺咧？
有一個醫生，佢，佢唔信耶穌嘅，佢同我講，佢話魚生呀，我想特別嚟聽你講到不過咧，我想問一問，你誒，如果我。
今晚嚇死左，如果我上天堂答，你個名係咪易入啲㗎咁樣？
哇，唉。
我真系唔想睬佢。
嗱，我知道你講笑。
哇，如果去天堂。
隻有一個可以幫你咧，就係耶穌。
任何人都唔得㗎？
信靠神，俾得到醫治。
更加緊要。
有咩証明咧？
嚇。
我想用3個證明。
依家證明，就係老家翻第15章。
佢講咗100隻羊。
有隻走失咗？
呢個牧羊人咧？
擺低咗99，只咧去搵佢。
系度搵佢。
即係乜嘢咧？
即系，佢唔會放過。
呢個離開嘅，佢唔會放過。
車，佢有辦法搵佢咧？
因為正經講。
啲羊。
聽到牧羊嘅聲音，佢認得。
主人係邊個嘅，佢搵佢？
我成日覺得咧，好多人遇到逆境咧？
都係喺疫境底下咧？
區別，上帝搵到嘅。
因為佢走失咗。
尚德就係好啦，呢個時候你搵唔到路啦，我要搵返你返嚟搵返佢返嚟。
咁跟住咧？第二個比喻仲厲害，越講越埋身。
就係嗰個女人。
喺屋企跌咗個銀。
呢個前咧？
佢就漏夜咧成屋摷。
要搵翻個銀返嚟。
嗱，呢樣嘢發生喺香港咧。
我諗你唔會做嘅，係咪吖，你跌咗去一蚊。
你開曬燈咧，成晚係咁摷？
搵你屋企人話你都傻傻地開始，係咪吖，我畀翻兩蚊你都最多咁樣。
搵到為止咧？
大家小心。
上帝。
系都要搵到你為止。
佢知道你太順利嘅時候。
你唔會聽佢聲音喎。
可能喺你冇曬可能。
你就會話仲有咩可以救我咧？
嗰個時候。
你就畀上帝搵到你。
其實我哋以為自己好普通，好似食一樓一蚊銀咁，喺上帝眼中。
的確係幾10億人口。
上帝做多個人，用乜嘢啫？
一個人即系直，一個銀仔嚟嘅啫。
但係聖經唔係咁講喎，升華。
無論佢有幾多錢都好，佢都要搵翻呢一個銀仔喎，呢個銀仔喎，哇，犀利喎。
所以今日你嚟呢度你好矜貴呀。
你好矜貴，喺人眼中你就只係值一個銀仔。
但係上帝眼中係一個唔穩唔得嘅銀仔。
嚇犀利，第三，仲厲害個浪子。
呢個浪子咧，咪老豆攞身家攞哂錢之後咧？
洗曬佢。
其實好不孝喎。猶太人眼中老豆未死就分定身家先應該咧就一刀兩斷㗎啦。
一刀兩斷㗎啦，佢唔承認個老豆根本上係。
但係竟然間咧個老豆咧，係企喺屋企門口咧？
等佢翻嚟。
等佢翻嚟。
佢冇話咧，小個仔算啦，咁樣佢等佢翻嚟。

即係咩意思咧？
即係？
呢個爸爸？
個心裡邊？
嘅愛？
從來冇着過。
呢個呢個仔走咗啫，個老豆愛冇着過。
冇走過？
所以生cancer嘅時候。
我哋最擔心呢樣嘢就係。
我哋會被忘記。
我搞心理學嘅。
心理學排第一。
最痛苦嘅人係乜嘢咧？
就係你被忘記。
你屋企人唔記得咗你。
你個朋友唔記得咗嚟？
甚至你曾經有因為對嗰個人。
佢都唔忘記咗你。
係你最痛苦嘅時候。
你忘記。
嗱，呢個爸爸。
1日到黑都企喺門口等個仔返嚟。
佢冇忘記佢。
我忘記佢。
嚇，咁呢位置咧？
可能我大食一個聖經，俾大家分享下。
呢個聖經就係講。
有人福音。
20張卅一節。
佢話你要信。
耶穌係機動。
基督即係。
救贖。
佢用佢嘅血。
又熟未？
嗱，你睇啟示錄第一章第5節就係。
耶穌嘅血。
洗乾淨，我哋嘅罪。
救贖你。
譬如基督嗱，所以第一句說話。
你同自己講。
我信耶穌為基督。
即係佢係救世主，佢係基督？
第二係咩咧？
佢係神嘅兒子。
佢冇犯過罪嘅，所以佢嘅資格咧？
就可以代任何犯個罪嘅人咧嚟承受呢個懲罰，因為佢冇犯嘅罪嘅係神的兒子。
個資格。
係有效嘅？
第三句。
因為你信佢個名。
耶穌。
你得到生命。
你得到永遠嘅生命。
唔止喺呢個地上邊。
仲喺十五判嘅日子？
邊個信邊個唔信信嘅得到永生？
唔信嘅，不到永死。
嗱，因為你信。
耶穌嘅名。
係基督。
喺神嘅兒子。
係救贖，你嘅。
你不到永遠嘅生命。
Cancer。
頭先講過，唔係唔公平。
因為不信。
只係最重要嘅病，係最嚴重嘅病，係我哋唔信呢幾樣嘢。
如果你唔信耶穌是基督。
你唔信耶穌係神嘅兒子？
你得唔到生命，所以今日呢個佈道會咧？
其實好多謝科名同頭先嗰兩位頂姊妹。
佢俾我哋真人真事咧，去證實咗。
佢哋畀我哋。
有一個更大嘅福氣。
系，因為佢感謝上帝，佢竟然間有呢個病去感謝上帝。
佢冇嬲？
佢唔會撈。
就係佢信上帝用佢呢個病？
喺佢人生？
係做更美好嘅事。
更美好嘅事。
嗱，如果你今日都有呢個感覺。
呢條命仲有咩價值咧？你記住。
上帝係半夜三更，嗰個婦人為左搵嗰個錢呀，佢都要搵到為止呀。
我唔相信呢個世界有人。
唔見咗你1日？
係搏曬命，搵你咁緊要，我唔信？
我諗你都唔信。
上帝真係咁樣去搵你，嚇好喇。嗱，呢個時間咧，佢亦都想大家咧。
嚇基督徒咧？
去感謝上帝。
無論你有病。
誒，冇病？
你感謝佢就系。
你。
有一個俾。
任何人更大嘅福氣。
就係你相信耶穌為基督。
喺神嘅兒子。
但係如果你未信耶穌咧唔緊要。
你同我哋同得呢個福氣好冇呀？嚇你一樣可以有，因為我哋係冇資格。
拒絕你嘅。
只要你接受咗呢個櫻華。
你就係神。
最可愛嘅仔女？
同我哋一齊好冇呀，咁所以今日咧？喺個大聚會咧。
佈道會係個歡迎會嚟嘅。
係歡迎所有返嚟上帝身邊嘅人咧，都同我哋同得呢個福氣咁呀，我哋一齊匿埋眼祈禱咁啊呢個祈禱喺個好平靜嘅時間好平靜。
你嘅心咧，平時我都鼓勵一個方法令你祈禱得嚟咧，係特別。
非常之高興嘅。
我諗你未試過就系請你咧用你嘅左手。
搭住佢右手。
左手定右手。
手背喎，搭住佢好似我咁答住佢。
當你做呢樣行為咧？
你平時都可以咁做㗎喎。
你係好快落㗎。
點解咧呢個右手就係你自己？
左手咧？
夾住右手嘅時候咧，右手就覺得有啲重量咧。
降落咗去右手嗰度啦，你啲重量你感覺到熱力啊，熱力㗎。
你問自己。
你問自己。
果種力係乜嘢咧？
上帝真係送咗俾你重力，就係佢保護你。
去保護你？
去安慰，你，同你同在。
所以如果你用個左手，咁你又首度咧？
你右手，咁我讀個福氣咧。
諗下你有冇充充足足嘅福氣？
去保護你咧？嗱，咁所以希望你跟住祈禱嘅時候，你左手搭住佢右手盡量俾佢右手，感覺下有個好友盤嘅左手同你同在，好似上帝賜俾你呢隻同你同在嘅左手好嘛，一齊祈禱嚇。
多謝主俾我哋頭先嘅時間。
特別。
喺聖經裏邊講。
係另外千真萬確知道。
其實你係基督，你係神嘅兒子。
所有信念嘅名嘅人，必定得到生命。
有時我哋好驚嘅嘢就係世人所驚嘅，就係。
驚個生命有危險。
佢承認你係。
你系愛我哋嘅上帝冇承認到你係創造我哋嘅上帝。
冇承認，你曾經藉住耶穌基督個血。
洗凈，我哋嘅罪。
夠我哋脫離兇惡嘅上帝。
科名，佢哋幾個人。
佢哋喺病裏邊仍然去做見證。
去讚美上帝。
呢種係基督徒裏邊好高貴嘅行為。
因為佢哋真係知道上帝外唔講出嚟唔得。
所以佢哋雖然有病，甚至有重嘅病。
佢都上臺向我哋見證。
所以今日我哋嘅責任。
就見到啲咁好嘅基督徒。
我亦都羨慕自己人生都做一樣，好似同你哋咁接近咁好嘅基督徒，所以在座各位，如果你。
心裡邊有感動，我先至問基督徒。
你覺唔覺得？

上跌，今日俾你嘅生命係你要好感謝上帝嘅，即係喺舉舉手去感謝上帝，真係好難得㗎有呢個生命坐喺呢度。
特別係profit嘅日子裏邊坐喺呢度，好多謝主客。
亦都請問大家，如果你唔係基督徒？
你睇到一啲咁樣信耶穌嘅人？
你覺得好羨慕好新嘅生命有呢種質素？
同你，一樣嘅。
你可以問上帝。
我而家好想同你一齊，你用呢個咁嘅要求對上帝，佢必定接納你又邊位朋友。
想今日得到呢個福氣，成為神嘅兒女咧？
整理位度，做一個好簡單嘅行為呀，冇人睇住你。
你只有將你嘅左手。
離開右手一陣，向上面舉一舉手代表咗你接受上帝成啲舉手。
好多謝主席多謝主嚇，仲有邊位咧？嗱，如果你舉手嘅時候。
上帝一樣會用手拖翻住你。
佢歡迎你嚇好啦，仲有邊啲朋友咧？嗱，我未必睇得好清楚，不過我見到誒，仲有邊啲朋友咧？
嗱，如果你覺得今日。
你有病。
你好唔開心，對呢個病嘅遭遇，你覺得換一個新嘅心情，想改變自己？
呢個係個時間上帝願意同你。
痛在改變你嘅心態。
有邊位朋友？
恩典嘅回應稱舉手有冇咧臺上邊或者喺樓上嘅都歡迎你，我必睇得好清楚，不過你舉一舉手放翻低，你有呢種喜悅係屬於你嘅。
有邊啲朋友咧？
喺教會嘅角度睇咧，佢更加想長期同你同臺客為你祈禱嚇。
咁如果你覺得有感動，今日。
做你嘅新開始。
唔好離開嘅時候，只係留低一個疑問，而係今日做一個肯定。
有邊啲朋友咧？
嚇我哋等多一陣咧？嗱，如果你覺得喺呢個時候你做呢個決定嘅，我為你高興，天上邊嘅天使都為你高興。
因為你今日能夠悔改返到耶穌身邊有邊嘅朋友咧？
我相信有啲可能喺網上面睇嚇將來喺錄影睇一樣，如果你願意做呢個反應嘅。
相對會好欣賞你。
好啦。嗱，我哋時間關係咧，我喺度停一停，我想再問一次，喺祈禱結束之前，頭先有。
佢個手嘅朋友，麻煩你再舉一次手得唔得呀，比我哋睇翻你當時係決定，可唔可以再寄多次手？
或者你同你隔離左右講嚇好睇到嚇。
嗱，不如咁樣咧，我哋結束祈禱嘅時候，喂頭先個心裡邊。
有呢個打算或者行動上嘅反應嘅，我哋為佢哋祈禱，嚇我哋一齊匿埋眼。
多謝子俾我頭先嘅時間，特別係。
喺見證。
喺經文。
喺人嘅反省裏邊。
我哋真係需要你成日同我哋提醒我哋。
我哋只不過覺得好有限嘅生命。
睇好短嘅紙裏邊可能有一個病，令我哋停一停。
去諗下，而家需要去改變咗啲嘢。
即系即系求你俾我哋有智慧。
有勇氣。
唔單只係。
個心裡邊有勇氣面對個病？
仲更加大嘅勇氣面對。
我哋嘅信仰。
若果唔係。
我哋真正懼怕㗎。
係唔止個病？
嘢，我哋失去咗一個永遠生命。
你又真係比我哋每個人去掌握到呢個智慧嚟翻呢個會場？
特別，如果我哋心裏邊仲有掙扎。
仲有懷疑呀？
仲覺得自己可能唔配上帝嘅愛。
或者覺得自己唔需要上頂外？
投資憐憫我地。
比我哋嘅心裡邊唔好剛硬落去。
我哋心理柔軟。
令我哋知道你愛原來系咁近我哋。
我哋願意行埋你身邊。
接受基督嘅愛，接受救恩。
果時聽我哋祈禱，有啲防止耶穌基督名求。
他們。
咁呀，頭先咧，我見到有啲舉咗手。
