各位弟兄姊妹平安，我哋嚟到從創造到新創造嘅第42講題目，係在基督的愛裡成長。
我哋上一次講到呢，一個係乜嘢呀，你話教會教堂咁？
我哋有時咧會混亂咯應，譬如我哋只係話呀，基督嘅身體隻係一個運church。
不如我哋咧，可以盡量，我都會嚇盡量去講，就系咩咧，就系堂會啊。
即係其實每一間嘅教會咧，你話呀，vancouver's嚇bridgeman咁樣香港客九龍新界有唔同嘅教會嚇我哋可以叫做唐會感咧，就唔會撈亂啦。誒，大家咧係翻唔同嘅堂會嘅咁樣。
咁而我哋都好清楚知道教會係基督嘅身體。
基督先係教會嘅嗰個元首嗰個頭。
敢翻緊教會嘅，或者上次話被嚇，即係教會本身就係call出嚟吖嘛，係咪被召出嚟咁呢？一班客相信耶穌跟隨基督嘅人，我哋叫做基督徒基督徒呢個名大家知唔知係幾時出現㗎？
其實喺試堂轉第一次講話，呃，去到安提阿教會嘅時候咧？門徒就稱為基督徒。
咁究竟要係基督徒？
嚇要去耶穌基督嘅身體嘅一部分係教會嘅一部分，我哋要點呀？
可能咧，好多人都即刻話哦，我哋要活像基督。
一本書呢，就直情叫做活將耶穌。
咁但係點樣叫做活像基督活將耶穌咧？咁誒，可能有啲人咧，即刻就會搭哦。哦，我哋要學耶穌嘅樣式。嗱，呢次經文咧，可能大家非常之熟悉嘅。
不過今日咧，同大家咧，喺前半部份咧，我哋好集中去思考下呢一節經文其實係乜嘢嘅意思？
馬太福音11章29節嗰度畫。
我心裏柔和謙卑呢度都係耶穌自己講喇，耶穌自己話，我心裏柔和謙卑。
你們當負我的，呃。
學，我的樣式。
這樣你們心裡就必得享安息，但係段經文。
我哋好似好熟悉，但其實裏邊嘅意義咧，係非常之豐富嘅。
嗱，我呢就覺得咧，就整咗藍色嘅淨呃啦。
但係如果咧，一路咧，有即系誒我哋一齊去，嚇，即係我哋一齊去研讀聖經嘅時候咧，我都有講過一兩次，其實呃，係咩意思？
咁但係點解呢度？呃，同學我的樣式連埋一齊咧？
原來有好直接嘅關係喎，唔知你以前有無咁樣諗過咧？
嗱，首先咧就俾大家睇下咩叫做。呃先嗱，呢個呃咧，嗱，呢個係當地咧，喺應該喺巴勒斯坦哋咧，影到嗰啲嚇。
嗰啲誒，握呀嗰個呃咧，係點咧？嗱，原來就係一個橫木喺上面見到咧，兩隻牛中間有個橫木。
橫木有枝嘢，中間凸出嚟，其實係拖住後邊。
嚇，如果你耕田咧，就要嚇拖住一啲嘢嚟到去做工作嘅。
咁而橫嘅目咧，喺嗰條頸果度咧？其實每一隻牛咧係有兩個圈去圈住㗎喎。嗱，下兩張咧，你會睇得清楚啲。
喺度清楚啲啦，係咪呀，嚇畀咗好清楚呢個現代啲啦，係咪？所以你見到咧啲做工咧，都靚好多嘅，咁咧，就有個話穆啦，然之后咧，有兩個嚇U型嘅圈袖套住分別咧套住佢哋條頸嘅，拿下一張畀你睇埋。
係另一個嘅角度，嚇。
好啦嗱，睇得好清楚啦，應咁其實呢個呃系咩意思咧？或者呃本身用咩嘅物料去做咧？
我哋睇一睇利未記26章13節，佢話我喺耶和華你們嘅神。
曾將你們從埃及哋領出來。
使你們不作埃及人嘅奴僕。
我也切斷你們所附的呃叫，你們挺身而走呀。呢個圖話啱啱你睇完呢個呃呢，我相信你再讀呢段經文咧。
你覺得係好立體好傳神，原來就係畀遇到當日以色列人喺被埃及人嗰啲嘅轄制，其實佢哋做咩啊？做奴隸呀嘛，做奴隸就好似畀一個呃套住。
嗱，原來呃咧，喺舊約有個意思咧？
就係奴僕咁嘅意思。
而呢個，呃，呢個奴僕呢個意思，究竟俾乜嘢人控制住？
因為你畀乜嘢人控制住就控制你向前向後向左向右，然之后上就話我會折斷你嘅，呃，即係話你哋跟住可以自由嚟到去行走啦。
喺撒母耳記下第廿4章廿二節我哋睇到係乜嘢物料喎？
擺第三堂呢個漢娜，這裡有牛可以作燔祭。
有打量嘅器具和兔牛嘅呃。
可以當柴燒咁呢個即係咩物料呀？應該目咯，應可以當柴燒。
但係除咗目咧，仲有另一個嘅。
嘅嘅嘅物料去做，呃，㗎喎，下一節生命記。
28張48節，佢話，所以你必在飢餓乾渴。
赤露。
缺乏之中事奉耶和華所打發內攻擊你的仇敵。
差別把鐵呃加在你的頸項上直到將你滅絕。哇，咩事要擺一個鐵，呃呀。嗱，正常你諗咧。
一定唔會用鐵嚟做㗎，因為如果佢要做工，哇，你仲要搵個鐵嚟到去加重佢個負擔，咁唔會，但係呢度系咩呀？呢度係講緊一個懲罰嚟嘅。
點解佢哋會被人咁樣會被上帝咁樣去懲罰咧？
原來上一次講到佢話，因為你富裕嘅時候。
不以歡喜快樂的心事奉耶和華。
你的神誒，原來因為佢哋。
喺上天畀咗佢哋好多祝福之下，竟然間佢哋就算有事奉呢度講話，冇好心甘情願嚟到去做。
我哋見到原來，呃，係可以一個懲罰，可以喺一個奴僕嚇，或者個被一個轄制嘅一個嘅象徵。
而喺你王記上12章三至4節嗰度，講到以色列人打發人去請他來，他就和以色列會眾都萊見羅波安對他說，你父親使我地負重，呃。
做苦工，現在求你使我地做嘅苦工腐嘅重握輕鬆啲，我哋就事奉你。
呢度講緊嘅係一個象徵意義，即係話係用喺動物身上，係真係會有個呃去套著嚇兩隻牛咁樣。
但係呢度講緊人附近嘅重握咧，就係講緊重擔。
係另一個象徵，意義就係從淡，即係話佢孭住一啲好難。
嚇好難去完成嘅一啲嘅任務。
唐磚15章10節嗰度話現在你哋為甚麼試探神？
要把我哋祖宗王我哋所不能負嘅，呃。
放在門徒嘅頸項上咧。呢度當然亦都係一個象征嘅意義，就係頭先我講畀緊呢一啲嘅重擔，而呢個重擔，佢話。
係祖宗同我哋都咩唔到嘅，但系又俾一啲嘅門徒去咩？
嚇佢講得好傳神，因為呃仔頸項上㗎嘛，所以佢呢度都講埋話喺頸項上。
UV啦俾書4章三至點樣講關於呃咧，佢係我也求你這真實同-1呃的。
要幫助這兩個女人，因為他們在福音上曾與我隔離，緬和我其餘的童工一同勞苦。
他們的名字都在生命冊上，然後呢個咧就講緊當時有兩位姊妹呀，佢哋咧就唔咬弦咁樣。
咁所以咧，本來就圈佢哋客求你哋呢啲真實同-1呃的。
要幫助呢啲人？
呢度？
好耐講得好白我。
真實同-1，呃。
兩隻牛，一齊做嘢。
我哋弟兄姐妹一齊做嘢。
嚇當時講緊嗱，講緊當時嘅腓立俾教會啊。
佢講緊，就係話當時保羅睇到有啲人唔係同心應，即係話所以先叫做真實同-1壓呢個提一提我地先。
我哋凡一齊去事奉一齊去工作，一齊為上帝，去工作嘅時候，我地要。
做到真實。
同-1，呃。
好感恩去到加泰舒，我哋有一個好大嘅盼望。
喺5章一節，佢話基督釋放咗我哋。
為使我地得自由。
所以要站穩了，不要再被奴隸的呃客去轄制去鉗制我哋，因為大家知道我哋。
如果未信耶穌嘅時候，我哋所有人都係避罪去捆綁嘅。
我哋自己係靠唔到，自己係得拯救。
但係呢，畀我哋一個好大嘅盼望，就係基督嚟嘅，時候就釋放咗我哋，好似頭先我讀嗰段經文俾大家睇到，係咪吖，上帝去釋放當日一班以色列人從埃及嘅。
白。
可以自由出返嚟。
其實呢度亦都係同樣嘅道理，今日我哋所有人喺微信耶穌嘅時候，我哋都避罪去箝制去轄制我哋，但係耶穌已經嚟到。
讓我哋得意，自由唔再系。
罪嘅盧布。
如果你喺Google嗰度。
你喺個搜尋器嗰度咧？你打郁嚇即係嗰個，呃，嗰個英文咁就出好多咧誒。嗱，你一見到啦，係咪呀？而家咧？第二航咧，最左手邊咧嗰度好清楚啦。應即係見到一個莫一個中間一個圈仔然之后咧，左右咧就套喺頸嘅，所以兩個U型嘅圈咧係特別大嘅咁啊，你見到咧啲牛呀，咁咧，喺度工作嚇。
喺度新農咁，但係你有冇見到咧咗下角？
誒，點解出現一個呢？呢啲叫做呢啲叫咩啊？
控制戲呀？
唉，即以前咧，或者喺喺邊度會見到呢啲控制器呀？你話打機果度有啲人咧買嚟咧？係愛嚟打機嘅，咁樣嚇。
咁咧，我咧就喺神學院咧，有個師兄。
佢做飛機師㗎嚇，喺香港做嗰啲民航飛機司，咁我即刻就問佢啦，哇，誒，我想問下，誒，誒，你哋飛機咧嗰兩個控制器咧，你哋叫咩㗎咁樣，我話有冇啲相可以比我睇下，咁誒，佢又幫佢搵到咧波音呢個787飛機嘅相。
咁佢send比我喎。
然之后我就問佢客喺個喺個喺個Facebook裡邊咧，嚇嗰個即係短信果個問佢。
我話誒，嗰兩個控制器咧，係咪都係叫做喐下咁樣嚇咁跟住咧，因為之前咧，我我多謝咗佢呀嘛，所以我系要Wellcome咁，佢話可以叫control玉，即係control或者control玉。
或者叫做control column？
嚇呢個control玉？
誒，哇。
好有意思喎，原來佢哋揸飛機。
揸住嗰個at符號，亦都係叫做玉。
而當日嗰個，呃，亦都係叫做，而裏邊有一個好重要嘅意義就係咩啊？
邊，一個控制緊。
嚟？
究竟你係被罪所控制，好似人哋揸住你嘅太盤中意你去邊嚇飛機升降，係咪我梗係唔識揸飛機喇？係咪打機嘅時候我識呀，又唔知點樣上星降落，跟住咧咗呀，又呀，咁樣㗎嘛，係咪？
即係等於你揸車嗰個太盤係嘛？
即系邊一個控制力當日以色列人做奴隸嘅時候，咪埃及人咯，要佢做啲好過份嘅苦工咯，所以佢哋愛升下上。
上天上然之后俾想你聽到然之后請教佢哋呀嘛。
咁到耶穌嘅時代，亦都係唔同人受住，無論係自己嗰啲罪，或者話畀撒旦嚟到控制緊你今日究竟？
邊一個揸住你，人生嗰個太潑。
究竟係你自己呀，定係你真係畀耶穌？
讓佢哋同你一齊。
所以聖經。
頭先我哋讀一次傾問，原來咁有意思？
耶穌話，我心裏柔和謙卑。
你哋當負我的，呃。
學我的樣式，但係你話誒女傳道你都未解釋，究竟學我楊式同個呃，有咩關係咧？頭先我好清晰哋，我相信解釋咗乜嘢叫做，呃，係用嚟做乜，但係點解耶穌話要負我嘅？呃咧。
嗱，可以想象到至少有兩個意思。
第一個。
耶穌，做咩工作㗎？
在世嘅時候。
做。
木匠㗎嘛，係咪？
所以咧，好多人都極相信，就係耶穌都係會經常去做呢啲呃嘅，因為佢做木匠呀嘛。咁啊其中一樣嘅product係一樣產品咪做呢啲？呃咯，咁咪去俾人用咯？所以有啲人講，依個可能係講笑咁講啫，即系咧？如果咧，耶穌喺個即係自己屋企或者去工場咧。
可能咧，佢喺個門。
門門門嗰個門未上邊咧就寫話我嘅，呃，係容易嘅。
我嘅，呃，係卿讚嘅。
咩意思呀？
就係當你幫我買咗我嘅呃嘅時候。
點叫容易呀，即係容易容易帶，最重要就係原來你個呃係可以做得好咧，係令到佢做嘅工作係輕省嘅。哇，咁呢個咪好大嘅賣點咯。咁耶穌做嘅，一定係嚇耶穌出品必屬佳品啦，係咪？
咁所以我哋名？
但係咩叫做學我嘅樣式咧？嗱，俾幾折嘅。
幾個版本翻譯你睇下？
嗱？其中環球聖經新譯本咧，佢就話。
你哋應當負我嘅呃，向我學習。嗱，佢又一齊講㗎喎。
而第二嗰個咧，佢都係話呢，拎咗個呃啦，然之后咧。
Hmm，即係點解係套咗個at符號，然之后向耶穌學習咧？
你有冇諗過呢一個嘅？
呢一個嘅關係，點解會係咁咧？點解會帶咗耶穌嘅呃然之后誒，又可以同佢學習到咧。
咁我真係咧去搵一啲嘅一啲嘅文章呀，咁我儘量去做多啲資料蒐集啦，咁我搵到一篇論文喎。
呢篇論文咧係1995年咧，喺一間大學嗰度出嘅？
咁佢就話咧誒，訓練牛隻嘅。
I was training techniques，即係一個。
誒？沽級分獻牛只嘅方法，我一睇到，咦，俾個題目嘅吸引喎，係咪呀？訓練牛隻方法，咁我睇下咯。
嚇，佢喺度講得幾幾好喎。
佢話咧？誒，如果咧係即係一啲牛佢一齊做嘢嘅時候咧？最好嘅覺牛，即係話兩隻動物嘅方法係咩咧？就係佢哋要識大家嘅。
嗱，第二，行尾咧。Family H at符號。
咁然之後跟住咧，佢話咧？嗰個動物能夠容易被控制？嗱，佢講到旭和嚇講到呃喎。
咁原來咧？佢話咧，係一個team未，即係要要有一個拍檔係好嘅，咁咧可以咧就做到咩咧？
可以做到穩定佢哋情緒嘅功效。嗱，再睇多版。
咁另外咧，佢一開始咧。
佢就話咧，係一個imitative learning。
即係佢解釋咩叫imitation is learning by Example，原來咧，就係話向一啲即係。
模仿令到學習limitation係模仿啦，模仿就係向一啲Example嚟到學習，佢話咩啊，佢話好多嘅細嘅牛仔咧，就係睇媽咪點樣去去去去去食嘢，咁佢哋咪學囉，或者咧飲水或者咧，第四行尾嗰度咧，做一啲嘅within嘅工作可能去食嘢，嚇去去去去去邊度食草，咁樣跟大隊嘅。
咁然之后咧？佢又提到咯喎。
好得意啦，佢話咧，我哋要用個booking翻前，最後郁King and winding animal原來係啲未train嘅animal，因為佢果度講明咧，就話咧，動物自己唔識稱動物嘅，即係唔識去train去訓練一啲動物嘅，所以佢話呢個玉莖係好好啦，用個呃。
就去咧去train一啲未學識嘅。
咁佢係一個好successful嘅delete？
咁咧，去到咧尾二嗰行咧，佢話咧，假以時日咧嗰啲，一樣嘅animal咧就會從嚇嗰啲。
Planter即係有有有訓練經驗嗰啲咧嘅牛咧，嚟到去學識啦，就系透過咧呢個嘅呃啦，我比你睇一睇幅圖畫咯喎。
嗱，呢個咧就係一隻大牛。
咁呢，就嚟到去戴住一隻小牛，嚇可以縮返曬畀大家。
咁咧就系咧，咩意思咧？嗱，你睇到依個大牛？
嚇去帶住隻小牛。
哇一睇你係咪明曬啲字經文呀？哇，原來就係話耶穌去講嗰樣嘢，就話你帶住我嘅，呃。
嗱，一個意思就係耶穌所做嘅，呃，或者一個屬靈意義，就係耶穌安排比你嘅任務。
因為大得呃，即係要做嘢吖嘛，係咪要做嘢嘅時候，點解點能夠先至讓到要做嘅工作更加兄省咧？
耶穌話，你學我嘅楊式哇，原來淨係話耶穌一隻大嘅牛，可以係一個屬靈二隻爺，所以大嘅牛套住佢所做嘅呃，然之後跟住你一路行，一路行就去睇下耶穌I耶穌做啲乜？
你就做啲乜咁就得㗎啦，所以聖經頭先我哋講，就係話我心裏柔和謙卑，你係當父我嘅，呃，學我嘅楊式。
跟住講乜嘢呀，佢話這樣你哋心裡就必得享安息，大家沒留意呀。
係心裡得享安息，唔係你就可以休息。
係心靈上？
睇多次嗰一個嘅幾節嘅唔同嘅譯本。
我特登圓圈咗比你凈系話U file and rest。
灰娃source，喺呢個靈魂。
你話嚇咁即系，實際上。
冇休息，係啊。
你睇埋落去馬太福音11章30節，因為我嘅，呃，係容易嘅。
我嘅擔子。
係兄省㗎。
唉，原來耶穌做嘅嗰個佳品嗰個，呃，第一，令到你可以帶得好舒服，但係唔係唔使做。
你戴得啱就有嘢要做，有任務要你完成易鑫務完成，得或者嗰樣嘢係值得去做嘅。我記得羊毛工務司一句應話，我都幾深刻嘅，佢成日話容易嘅事，畀人做曬㗎啦。
跟住做嗰啲都有啲難度，㗎。
而有，難道妳先學到嘢？㗎你先至咧，以前咧，香港叫聲咧呀？即係升level，如果你成日做嚟做，去都系嗰啲低級嗰啲嘢咧，你咪淨係低級嗰啲咯？
等於學琴啫嘛，係咪即係你一路學嘅時候，哇？你富運F two level at符號，然之後去到聽跟住考演奏級咁樣。
你越嚟越難㗎嘛，唔會越嚟越易㗎嘛。
但係啲人點解要去堅持嗰啲懶呀？
就因為你想去更加進步呀嘛，但系難嘅時候，點樣令到佢輕省咧？
哇，呢個關鍵就係嗰個，呃，做得好唔好啦。
你第一個，呃，做得好唔好，第二，你最開頭做牛仔嘅時候，你跟個師父跟得好唔好，你都明白咩叫學壞手㗎嘛，係咪你好明英哇，如果跟個師傅學壞手勢咧慘啦，你有排都改唔到係嘛。
而第三就頭先你記唔記得呀？
嗰篇at符號funds咩training techniques咧嚇佢講咩呀？有個teammate。
呢啲拍檔好唔好呀？嗱，我哋呢啲拍檔咧極好嘅。
根本而家我哋已經磨合到唔使講呀，大家知道即刻點樣做？
同埋頭先講得啱㗎喎，嗰種。
情緒可以穩定到呀。
嚇我今朝一個人返嚟嘅時候。
咁我一個人喺度梗係冇乜特別情緒啦，係咪？但係我開始誒，我啲好兄弟翻嚟咧，好開心喇，咁跟住一路做嘅時候咧，大家好安心，呢個就係建立到嗰個信任，其實原來一路講緊，就係呢啲呀。
我記得我嗰陣時喺香港。
係同一間教會去探訪。
咁個傳道人返嚟話畀我聽，佢話佢探咗嗰啲咧，喺住喺嗰啲板間房。
有啲咧，就住喺而家叫做。
突然間係劏房好細嘅啦，我之前畀嗰啲相畀你睇啦。
但係咧？當我去到教會探訪佢哋嘅時候，我見到嗰啲弟兄姊妹即系住喺劏房嗰啲弟兄姊妹返嚟。
哇全部笑得好開心喎，然之后我同佢傾計。
我話，唉，* *咁開心嘅。
佢話，誒，我以前唔系咁嘅味，返教會之前或者啱啱返嚟嘅時候，我一同邊個一傾一傾開我屋企就喊㗎喇，因為佢屋企好細啦，佢話我喺內地嚟嘅時候，我內地都叫做間屋好大一嚟到，哎呀，點解咁細嘅香港間屋？
然之后同老公又未必好關係，跟住咧個仔咧，讀書又唔系幾跟得上，佢話好多問題。
但係自從翻咗教會之後咧，佢感受到有人關心有人，佢用呢兩個字同行。
同行。
然之后跟住我特登問佢，我話咁你，你原本嗰啲問題，你有冇解決到佢話冇㗎？
我一樣係咁㗎咋，我一樣要住喺嗰間房。
一樣住喺嗰間屋，我我個小朋友，一樣味系好。
適應香港嘅教育制度，但係同先生嘅關係好咗好多，我老公都問我，喂，你，你返教會點解咁開心嘅？
佢講得好清楚，就係。
不過外在環境冇變過嘅。
但係個內在嘅心境。
真係得到安息。
佢話次次返到嚟教會就好似返咗屋企，好多人一齊傾計，好多人一齊祈禱啊。
我哋有耶穌。
呢個大嘅牛？
去訓練我地。
我哋一齊同行業，當你一路返教，會翻得耐嘅時候，你又開始訓練嗰啲嘅。
牛仔係嘛？
所以呢，3個人客呢呢兩年嘅經驗多咗好多啦，然之后佢又戴住一隻16歲嘅牛仔咁啊牛仔又跟住佢。
喺度行一齊同行。
我哋當然唔係淨係教授，佢嚇一啲錄影錄音嘅知識，我哋一齊去分享信仰。
最尾講多一段經文，大家都係好熟悉，但系唔知道我哋做到幾多，但係呢個係極重要，點樣去學耶穌？
學呢隻大嘅牛點樣嚟到去工作？
劉嘉豐6張27次上嗰度講，佢只是我告訴你們這聽道的人。
嗱，呢個好重要嘅，好似驚嚇耶穌自己講聽到嘅人即系你哋喎。
即系我都系喎，因為我我係首先要預備呢段經文嘅時候，我都係聽緊耶穌講到㗎等於。
好啦，要做啲咩呀？
留心㗎喎。
你哋嘅仇敵要愛他，哇，特登咧聖經比較感嘆號要愛他。
哼你們的。
要待他好。
哇。
下個要求。
就坐。
嚇你們的，要為他。
祝福。
凌辱你們的，要為他。
禱告。
哇，好難，我。
繼續睇埋來，有人打你這邊的臉。
連那邊的臉也由他達。
有人奪你的外衣。
連女醫也由他。
拿去。
凡求你的就給他有人奪你的東西去。
不用再要回來。
嗱，以上講嗰啲我唔詳細講，因為都系好啲，極難到極高嘅。
但係我哋隻大牛仔做唔做到呀，做到。
佢喺俾人釘十字架嘅時候，佢所有都做到。
我哋達唔到耶穌咁高，唔等於我哋唔使做。
我哋要慢慢學習咯。
慢慢睇住嘅時候你點樣去做，你可唔可以首先由。
僧人嗱，我唔知你而家有冇啲人係憎恨緊嘅？
可唔可以？
唔好話，祝福佢住。
首先唔爭先。
我都好難，係呀。
我有啲人爭咗。
以前同大家講英。
譬如我系真系好，唔喜歡我爸爸。
我真係嬲咗去幾10年。
咁一喺我讀神學之前？
我願意放低，然之后同佢和好。
宜家好，感恩就係喺我嘅生命裡面，我已經可以，而家係講緊稻我一定唔可以講大話。
我真系一個。
憎嘅人都冇。
因為開始學到耶穌所講話，佢哋所做嘅。
佢哋唔要得。
縱使你可能知道有啲人哎呀，背後講啲嘢中傷你咁樣或者咧，做啲唔好嘅嘢，係呀，你你你你，你未信耶穌之前可能妳好有道理去嬲佢地做乜佢哋亂講嘢，㗎做乜？唔知嗰啲周圍講㗎，但係呢一刻。
我哋可以首先就係話學習耶穌，就係唔使嬲。
唔使爭佢哋，因為佢哋所做嘅。
佢地唔曉得？
佢哋仍然有佢地要學習嘅地方。
耶穌呢度講。
佢特登話俾我哋聽，點解佢要我哋咁樣做咧？
唔係冇原因嘅，佢話你哋願意，人怎樣待你們？
你們也要怎樣待人誒？呢個好好積極喎。即系如果你都唔想人哋嬲，你唔想人地詛咒你。
不如你做翻一啲更加好嘅自己咯。
你跟呢隻大牛？
學下乜嘢叫做柔和，乜嘢叫做謙卑？
乜嘢叫做點樣去做一個？
基督徒。
你孭唔孭得起基督徒呢個名你而家做緊嘅嘢諗緊嘅嘢。
計劃緊嘅嘢。
咩咩到基督徒。
究竟符唔符合耶穌所講嘅柔和？
添。
飛。
耶穌繼續解釋，點解要我哋去？
愛一啲。
你唔中意嘅，或者甚至乎係你嘅仇敵咧？
因為講得好有意思。
佢話，如果你單愛嗰啲愛你哋嘅人，有咩可以酬謝呀？
就係罪人都愛過啲。
佢哋愛嗰啲人，愛佢哋嗰啲人，你哋如果善待嗰啲乸線，待你們嘅人有甚麼可酬謝？
即係最人都系咁樣咁啊係喎，嗰啲醉人一齊嘅時候，最人都對主人好㗎罪人都保護罪人壓下聚聚人都會去愛嗰啲，佢哋自己嗰班人嘅，咁如果你話你係基督徒，咁妳基督徒亦都係只系愛嗰啲愛你。
或者你覺得可愛嗰啲？
咁點叫基督徒？
冇分別，人數話。
我想獎賞你都冇，因為冇嘢值得去獎賞呀。
但係點樣先可以得到？
從天上嘅獎賞咧度加深6章三四節，佢話你哋約借俾人。
指望從他收回，有甚麼可酬謝的咧？就是罪人，也借給罪人要如數收回。
下一節就會講到。
有啲咩可以做，佢有你有你們，你們倒要愛仇敵？
也要善待他們。
並要借給人，不指望償還你們嘅賞賜就必大了，你們也必作至高者的兒子，因為他因待攬忘恩和作惡的耶穌係十字架上面。
係咪因代嗰啲？
作惡嗰啲呀？
係咪因代嗰啲忘恩嗰啲呀，你諗下嗰日釘耶穌十字架嗰啲？
有冇人有1日？
系真系食過耶穌所行嘅神跡嗰啲嘅五餅二魚啊。
有冇人真係得到醫治過，又冇人聽耶穌講到真係覺得哇，好得幫助呀，我相信有，如果唔係之前唔會一路咁多人跟住佢，但係呢班人而家話釘死佢釘死佢人有時就係咁樣嘅。
呢，一頭可能好支持你下一球，可能就。
唔知點樣對你。
原來耶穌一早就面對過呢啲咁嘅人。
但係如果點呀。
富呀。
赦免佢哋。
因為佢哋所做㗎。
佢哋唔。
笑得。
呢道俾我哋一個好大嘅盼望，就係話，喂，如果我哋真係呢，能夠借咗一啲嚇去去俾我哋嗰啲仇人咧？咁啊好啦，除咗佢唔好還。
因為邊個幫你邊個幫佢還啊，上帝呀嘛，上一次就更加大。
我哋一齊去相信嚇。
上帝耶穌所講嘅英話當期所港元以上所講嘅。
佢同我哋再提一次。
喺和合本就話，你哋要慈悲將你們嘅父慈悲，一樣你個版本修訂本和本修訂本，就話你哋要仁慈。
上你們嘅天賦。
係仁慈㗎。
原來耶穌嘅樣式。
就系咁咯，英。
我哋可能覺得要求真係好高。
但係起碼佢就帶住我哋行。
關於。
今日我會同大家用以弗所書第3章。
保羅嘅禱告，我哋一齊去讀呢個禱告，作為我哋今日。
極結束。
因為我哋一路講緊呢兩次，一路講緊教會嘅時候，我哋係基督嘅身體。
我哋真係唯一。
能夠成長嘅。
就係喺上帝喺基督嘅愛裏邊。
我哋離開咗呢個葡萄樹，我哋之子，我哋唔能夠做啲乜嘢。
我哋離開咗呢個模仿嘅對象，我哋可能模仿咗好多唔好嘅嘢，可能我哋嘅心裡邊諗咗唔好嘅嘢，我哋講咗好多，唔好嘅野。
但係我哋願意連住我哋嘅元首。
基督。
我哋願意學習耶穌嘅樣式，我哋願意。
好似以弗所書第3章一樣。
我哋明白到基督嘅愛。
呢度我哋一齊放大。
個PowerPoint。
我想同大家慢慢。
佢讀一次。
你都做今日呢個結束，然之后嗰首詩歌。
希望係我哋一個嘅回應，試過嘅名叫立志擺上。
就當我哋學咗耶穌啦。
我哋願唔願意，真係擺上。
我哋嘅。
體力。
精神。
金錢？
你去活將基督。
讓我哋慢慢十四到21節。
我哋讀完啱門，先至一齊結束。
唉。
因此。
我在父面前。
屈膝。
天上地上的國家都是從他得名的。
惟要他按著他豐盛的榮耀。
藉著他的靈。
使你們內心的力量剛強起來。
又要他使基督因著你們的信，住在你們心裡。
使你們記載愛中生根，立基。
能夠和眾聖徒一同明白基督嘅愛是何等的長。
闊。
高深。
並知道這愛蝕超過人的知識所能測度的。
話要使你們充滿神一切的豐盛。
新浪照著運行在我們心裡的大能充，充足足哋成就一切。
超過我們所求所上的。
願他在教會中。
並在基督耶穌類。
得著榮耀。
直到世世代代。
永永元元。
阿門。
