各位大英姐妹平安,我們來到從創造到新創造的第四十二講。
題目是在基督的愛女成長。
我們上一次講到這個是什麼?你說教會、教堂。
我們有時候會混亂,譬如我們只要說基督的身體只是一個。
Church,不如我們可以盡量,我都會盡量去講就是什麼呢?就是堂會。
其實每一間的教會,你說Vancouver、Bernaby、Richmond、香港、九龍、新界。
有不同的教會,我們可以叫做堂會,那就不會混亂。
大家是回不同的堂會的。
我們都很清楚知道教會是基督的身體,基督才是教會的元首、那個頭。
回到教會的,或者上次說教會本身就是call出來,被召出來。
這一群相信耶穌跟隨基督的人,我們叫做基督徒。
基督徒這個名字大家知不知道是何時出現的。
其實在士堂傳第一次說,去到安提瓦教會的時候,門徒就稱為基督徒。
那究竟要是基督徒,要是耶穌基督的身體的一部分。
是教會的一部分,我們要怎樣?可能很多人都馬上說我們要活像基督。
有本書簡直叫做活像耶穌,但是怎樣叫做活像基督、活像耶穌呢?。
可能有些人馬上就會回答,我們要學耶穌的樣式。
這次經文可能大家非常熟悉,不過今天跟大家在前半部分。
我們很集中去思考這一節經文其實是什麼意思。
馬太方十一章二十九節說,我心裡猶和謙卑,當是耶穌自己說。
耶穌自己說我心裡猶和謙卑,你們當負我的握,學我的樣式。
這樣你們心裡就必得享安息。
這段經文我們好像很熟悉,但其實裡面的意義是非常豐富的。
我特意弄了藍色的字,握,如果我們一起去研讀聖經的時候。
我也有說過一兩次其實握是什麼意思。
但是為什麼這裡握和學我的樣式連在一起呢?原來有很直接的關係。
不知道你以前有沒有這樣想過呢?首先讓大家看看什麼叫做握。
這個握是當地在巴勒斯坦地拍到那些握。
原來就是一個橫木,在上面,看到嗎?兩隻牛中間有個橫木。
橫木有一支東西中間突出來,其實是拖著後面。
如果是耕田,就要拖著一些東西來做工作。
而橫的木在那條頸上,其實每一隻牛是有兩個圈圈著的。
下兩張你會看得清楚一點。
看得清楚一點,對吧?很清楚,這是比較現代一點。
所以你看到造工都漂亮很多的。
有一個橫木,然後有兩個U形的圈套著。
分別套著他們的頸,下一張給你看。
是另一個的角度。
好了,看得很清楚了,對吧?。
其實這個握是什麼意思呢?或者握本身用什麼物料去做呢?。
我們看一看,你未記二十六章十三節。
他說,我是耶穆說,你們的神曾將你們從哀及地領出來。
使你們不作哀及人的牢固。
我也折斷你們所負的握,叫你們挺身而走。
這個圖畫,剛剛你看完這個握。
我相信你再讀這段經文,你覺得是很立體,很全神。
原來就是比喻到當日以色列人在被哀及人那些核製。
其實他們做什麼?做奴隸。
做奴隸就好像被一個握套著。
原來握在舊約有個意思,就是盧卜的意思。
而這個握這個盧卜這個意思,究竟被什麼人控制著。
因為你被什麼人控制著,就是控制你向前向後,向左向右。
然後上帝說,我會截斷你的握。
就是說,你們跟著可以自由來行走。
在撒末爾記下,第二十四章二十二節,我們看到是什麼物料。
第三章,這個圖畫,這裡有牛可以作繁濟。
有打糧的器具和套牛的握,可以當柴燒。
這個是什麼物料?應該是木,可以當柴燒。
但是除了木,還有另一個的物料去做握。
下一節,新明記,二十八章四十八節。
所以你必在飢餓、乾渴、赤怒、缺乏之中侍奉耶和華所打法來攻擊你的仇敵。
他必把鐵握加在你的頸項上,直到將你滅絕。
什麼事要放一個鐵握?正常你想,一定不會用鐵來做。
因為如果他要做工,你還要找個鐵來加重他的負擔?。
那不會,但是這裡是什麼?這裡是講一個懲罰。
為什麼他們會這樣被上帝懲罰呢?。
原來上一節講到,他是因為你富裕的時候。
不以歡喜快樂的心侍奉耶和華,你的神。
原來是因為他們在上帝給了他們很多祝福之下。
竟然間他們就算有侍奉,這裡說沒有好心甘情願去做。
我們看到原來騙是可以是一個懲罰,可以是一個勞捕。
或者被一個轄制的一個象徵。
而在《聶王記》上十二章三節四節。
那裡講到以色列人打法人去請他來。
他就和以色列匯眾都來見羅波安。
對他說你父親使我們負重握做苦工。
現在求你使我們做的苦工,負的重握輕鬆一點。
我們就侍奉你,這裡說的是一個象徵意義。
就是說是用在動物身上,是真的會有一個握。
去套住兩隻牛,但是這裡說的是人附近的重握。
就是說重擔,是另一個象徵意義就是重擔。
就是說他揹著一些很難去完成的一些任務。
而《書堂傳》十五章十節那裡說。
現在你們為什麼是探神。
要把我們祖宗和我們所不能負的握。
放在門徒的頸上呢?。
這裡當然也是一個象徵意義。
就是剛才我說給一些重擔。
而這個重擔他說是祖宗和我們都揹不了。
但是又給一些門徒去揹。
他說得很全神,因為握就是在頸上。
所以這裡也說在頸上。
《約諾菲納比書》四章三節怎樣說關於握呢?。
他說我也求你者真實同父一握的。
要幫助這兩個女人,因為他們在福音上曾與我。
夾你面和我其餘的童工一同勞苦,他們的名字都在生命冊上。
然後這裡就說當時有兩位姐妹,他們就不咬言。
所以保羅就勸他們求你們這些真實同父一握的。
要幫助這些人。
這裡保羅說得很白。
真實同父一握。
兩隻牛一起工作。
我們弟兄姐妹一起工作。
當時的《約諾菲納比教會》。
他說當時保羅看見有些人不是同心。
所以才叫真實同父一握。
這裡先提一提我們。
我們凡事逢一起去工作。
一起為上帝去工作的時候。
我們要做到真實同父一握。
很感恩。
去到《約諾菲納比書》。
我們有一個很大的盼望。
在五章一節他說基督釋放了我們。
為使我們得自由。
所以要站穩了。
不要再被奴隸的騙。
去核製、去鉗製我們。
因為大家知道。
我們如果未信耶穌的時候。
我們所有人都是被罪去捆綁的。
我們自己是靠不到自己是得拯救的。
但是這個給我們一個很大的盼望。
就是基督來的時候。
就釋放了我們。
好像剛才我讀了一段經文給大家看到。
是不是。
上帝去釋放當日一幫以色列人。
從哀及的握。
可以自由出來。
其實這裡也是同樣的道理。
今天我們所有人在未信耶穌的時候。
我們都被罪去鉗製、去核製我們。
但是耶穌已經來到讓我們得以自由。
不再是罪的奴隸。
如果你在Google那裡。
你在搜尋器那裡。
你打YO。
就是那個啊那個英文。
那就出很多。
你一看到了是不是。
現在第二行最左手邊那裡很清楚了。
就是看到一個幕。
一個中間一個圈子。
然後左右套在頸上。
所以這兩個U形的圈是特別大的。
你看到牛在這裡工作。
在這裡辛勞。
但是你有沒有看到左下角。
為什麼出現一個。
這些叫什麼。
控制器。
以前或者。
在哪裡會看到這些控制器。
你說打機那裡。
有些人買來是用來打機的。
我在神學院有一個師兄。
他做飛機師的。
在香港做民航飛機師。
我馬上就問他。
我想問一下。
你們飛機那兩個控制器。
你們叫什麼。
有沒有照片可以讓我看看。
他就幫我找到波音這個787飛機的照片。
他就發給我。
然後我就問他。
在Facebook裡面。
短訊那裡問他。
我說那兩個控制器。
是不是都叫做YOKA。
因為之前我多謝了他。
所以他說You are welcome。
可以叫Control York。
即是Control York或者Control York。
或者叫做Control Column。
這個Control York。
很有意思。
原來他們開飛機。
開著那個。
也是叫做YOKA。
而當日那個額。
也是叫做YOKA。
而裡面有一個很重要的意義就是什麼。
哪一個控制著你。
究竟你是被罪所控制。
好像別人拿著你的軚盤。
喜歡你去哪裡。
飛機升降。
我當然不會開飛機。
打機的時候我會。
又不知道怎樣上升降落。
然後左、右這樣。
即是等於你開車那個軚盤。
即是哪一個控制你。
當日以色列人做奴隸的時候。
就哀求人。
要他做一些很過份的苦工。
所以他們哀聲。
上天上。
然後讓上帝聽到。
然後拯救他們。
耶穌的時代。
也是不同人受著。
無論是自己的罪。
或者說被撒旦控制著你。
今天究竟。
哪一個拿著你人生的軚盤。
究竟是你自己。
還是你真的被耶穌。
讓他來和你一起。
所以聖經。
剛才我們讀了一節經文。
原來這麼有意思。
耶穌說。
我心裡猶和謙卑。
你們當負我的握。
學我的養識。
但你說。
旅傳道你都未解釋。
究竟學我的養識。
和握有什麼關係。
剛才我很清晰地。
我相信解釋了。
什麼叫做握。
握是用來做什麼。
但為什麼耶穌說要負我的握。
可以想像到。
至少有兩個意思。
第一個。
耶穌做什麼工作。
在世的時候。
做牧像。
所以很多人都極相信。
耶穌都會經常去做這些握。
因為牠做牧像。
其中一樣的產品。
就做這些握。
就給人用。
這個可能是開玩笑的說。
如果耶穌在自己的家裡。
或者牠的工場。
可能牠在門上。
就寫說。
我的握是容易的。
我的握是輕散的。
什麼意思。
就是當你幫我買了我的握的時候。
什麼叫容易。
容易用容易帶。
最重要就是。
原來你的握是可以做得好。
是令到牠做的工作輕散的。
這就是很大的賣點。
耶穌做的一定是。
耶穌出品必屬佳品。
所以我們明白。
但什麼叫做學我的養識。
我給幾個版本給你看。
其中環球聖經新日本。
它就說。
你們應當附我的握。
向我學習。
它是一起說的。
而第二個。
它也說拿了我的握。
然後。
And learn from me。
為什麼套了我的握。
然後向耶穌學習。
你有沒有想過這個關係。
為什麼會是這樣。
為什麼會帶了耶穌的握。
然後又可以跟牠學習。
我真的去找一些文章。
我盡量去做多一些資料搜集。
我找到一篇論文。
這篇論文是1995年在一間大學出版。
它就說。
訓練牛脊的。
Advanced Training Techniques。
就是一個高級訓練牛脊的方法。
我看到這個題目很吸引。
訓練牛脊的方法。
我看看。
它這裡說得挺好。
如果是一些牛一起工作的時候。
最好的教牛。
即是兩隻動物的方法是什麼。
就是牠們要認識大家。
第二行美。
Familiar with each other。
然後它說動物能夠容易被控制。
它說到握。
說到握。
原來它說是一個teammate。
即是要有一個拍檔是好的。
可以做到什麼呢。
可以做到穩定他們情緒的功效。
再看多一版。
另外它一開始。
它就說是一個Imitative Learning。
即是它解釋什麼叫Imitation is learning by example。
原來就是說向一些。
模仿來學習。
Imitation是模仿。
模仿就是向一些example來學習。
它說什麼。
很多的小牛仔就是看媽媽怎樣去吃東西。
他們就學。
或者喝水。
或者第四行美。
做一些routine的工作。
可能去吃東西。
去哪裡吃草。
跟大隊的。
然後它又提到。
很有趣。
它說我們要用一個Yoking。
我回到前面一張。
Yoking an untrained animal。
原來是一些未trained animal。
因為它那裡說明。
自己不懂得training動物。
即是不懂得training。
去訓練一些動物。
所以它說這個Yoking很好。
用一個art。
就去training一些未學識的。
它是一個很successful的technique。
去到May的行。
它說假以時日那些young animal。
就會從那些trained。
即是有訓練經驗的牛。
來學識。
就是透過這個art。
我給你看一看這幅圖畫。
這個就是一隻大牛。
就去帶著一隻小牛。
可以展示給大家。
那就是什麼意思。
你看到這個大牛。
去帶著一隻小牛。
一看。
你是不是完全明白這字經文。
原來就是說耶穌去說那件事。
就說你帶著我的art。
一個意思就是耶穌所做的art。
或者一個屬靈意義。
就是耶穌安排給你的任務。
因為帶著art就是要做事。
要做事的時候。
為什麼。
怎麼能夠才讓到。
要做的工作更加輕散呢。
耶穌說你學我的洋識。
原來就是說耶穌一隻大的牛。
可以是一個屬靈意義。
就是耶穌一隻大的牛。
套著他所做的art。
然後你一路走。
一路走就去看看耶穌。
耶穌做什麼。
你就做什麼。
這樣就可以了。
所以聖經剛才我們說。
我心裡由我謙卑。
你們當父我的art。
學我的洋識。
接著說什麼。
他說這樣你們心裡就必得享安息。
大家有沒有留意。
是心裡得享安息。
不是你就可以休息。
是心靈上。
再看一次。
有一個幾節的不同的譯本。
我特意圓圈了給你。
就是說你會找到靈魂。
是一個靈魂。
你說實際上沒有休息。
是啊。
你看下去。
馬太方11章30節。
因為我的騙是容易的。
我的淡止是輕散的。
在原來耶穌做的那個佳品。
那個騙。
第一。
令到你可以戴得很舒服。
但是不是不用做。
你戴得騙。
就有事情要做。
有任務要你完成。
而任務完成。
或者那樣東西是值得去做的。
我記得楊慕功牧師有一句說話。
我都挺深刻的。
他經常說容易的事都被人做了。
接著做的都是有些難度的。
而有難度你才學到東西的。
以前香港叫Sing Lay。
就是Sing Level。
如果你經常做來做去都是那些低級的東西。
你就只是低級的東西。
等於學琴。
你一直學的時候。
Level 1 Level 2 Level 8。
然後到10。
然後考演奏級。
你越來越難。
不會越來越容易。
但是人們為什麼要去堅持那些難。
就因為你想去更加進步。
但是難的時候。
如何令到輕散。
這個關鍵就是那個握做得好不好。
你第一個握做得好不好。
第二你最開始做牛仔的時候。
你跟那個師傅跟得好不好。
你都明白什麼叫學壞手。
你很明白。
如果跟那個師傅學壞手勢。
慘了。
你有一段時間都改不了。
而第三你剛才記不記得。
那篇Advanced Training Techniques。
他說什麼。
有個teammate。
你的拍檔好不好。
我們這些拍檔極好。
根本現在我們已經磨合到。
不用說了。
大家知道立刻怎樣做。
還有剛才說得對。
那種情緒可以穩定。
我今早一個人回來的時候。
我一個人在這裡。
當然沒有什麼特別情緒。
但是我開始。
我的好兄弟回來。
很開心。
一邊做的時候。
大家很安心。
這就是建立到信任。
其實原來一直說的就是這些。
我記得我那時候在香港。
在同一間教會去探訪。
傳道人回來告訴我。
他說他探訪了那些住在板間房。
有些就住在現在叫做。
是劏房。
很小的。
我之前給過一些照片給你看。
但是當我去到教會探訪的時候。
我見到那些弟兄姊妹。
就是住在劏房的弟兄姊妹回來。
他們全部笑得很開心。
然後我跟他們聊天。
我說為什麼你這麼開心。
他說我以前不是這樣的。
還沒回教會之前。
或者剛回來的時候。
我一跟誰一談。
一談好我家就哭了。
因為他家很小。
他說我在內地來的時候。
我內地都叫家屋很大。
一來到。
怎麼這麼小的香港家屋。
然後我跟老公又未必好好關係。
然後兒子讀書又不太跟得上。
他說很多問題。
但是自從回了教會之後。
他感受到有人關心。
有人他用這兩個字。
同行。
然後我特意問他。
我說你原本那些問題你有沒有解決。
他說沒有。
我一樣是這樣的。
我一樣要住在那間房。
一樣住在那間屋。
我的小朋友一樣未適應香港的教育制度。
但是跟先生的關係好了很多。
我老公也問我。
你回教會為什麼這麼開心。
他說得很清楚。
就是那個外在環境沒有變過。
但是他內在的心境真的得到安息。
他每次回來教會就好像回到家裡。
很多人一起聊天。
很多人一起祈禱。
我們有耶穌這個大的牛去訓練我們。
我們一起同行。
而當你一直回教會。
回得久的時候。
你又開始訓練那些牛仔。
所以這三個人。
這兩年的經驗多了很多。
然後他又帶著一隻16歲的牛仔。
牛仔跟著他在那裡走。
一起同行。
我們當然不只是教授他一些錄影錄音的知識。
我們一起去分享信仰。
最後多說一段經文。
大家都很熟悉。
但是不知道我們做到多少。
但是這個是極重要。
如何學習耶穌。
學習這隻大的牛。
如何去工作。
路加坊錄了27次。
上那裡說。
指示我告訴你們這聽道的人。
這個很重要。
這一支經文。
耶穌自己講。
聽道的人。
就是你們。
我也是。
因為我首先要預備這段經文的時候。
我也是在聽耶穌講道。
就等於 好了。
要做些什麼。
留心的。
你們的仇敵。
要愛他。
哇 特意聖經給個感嘆號。
要愛他。
恨你們的。
要待他好。
哇。
是不是很高要求。
就助你們的。
要為他祝福。
凌辱你們的。
要為他討告。
哇 好難喔。
繼續看下去。
有人打你這邊的念。
連那邊的念也由他打。
有人奪你的外衣。
連女衣也由他拿去。
犯扣你的就給他。
有人奪你的東西去。
不用再要回來。
以上講的我不詳細講。
因為都是好些極難到極高的。
但是我們這隻大牛仔。
做不做到。
做到。
他在被人盯十字架的時候。
他所有都做到。
我們達不到耶穌這麼高。
不等於我們不用做。
我們要慢慢學習。
慢慢看著的時候。
你怎樣去做。
你可不可以首先由憎人。
我不知道你現在有沒有人是憎恨的。
可不可以不要說祝福他。
首先不憎。
你說都很難。
是啊。
我有些人憎了。
以前跟大家說。
譬如我是真的很不喜歡我爸爸。
我真的生他幾十年。
感恩。
在我讀神學之前。
我願意放下。
然後和他和好。
現在很感恩就是在我的生命裏。
我已經可以現在是說道。
我一定不可以說謊。
我真是一個憎的人都沒有。
因為我開始學到耶穌所說。
他們所做的。
他們不了解。
縱使你可能知道有些人。
哎呀背後說的東西還傷你。
或者做不好的東西。
是啊。
你未信耶穌之前。
可能你很有道理去生他們的氣。
為什麼他們亂說話。
為什麼不知道他們到處說的。
但是這一刻。
我們可以首先就是說。
學習耶穌就是不用生氣。
不用憎恨他們。
因為他們所做的。
他們不了解。
他們仍然有他們要學習的地方。
耶穌這裡說。
他特意告訴我們。
為什麼他要我們這樣做呢。
不是沒有原因的。
他說你們願意人怎樣待你們。
你們也要怎樣待人。
這個很積極。
如果你都不想別人生氣。
你不想別人詛咒你。
不如你做一些更好的自己。
你跟這隻大牛學一下。
什麼叫做柔和。
什麼叫做謙卑。
什麼叫做怎樣去做一個基督徒。
你背不背得起基督徒這個名字。
你現在做的事情。
想的事情 計劃的事情。
背不背得起基督徒。
究竟符不符合耶穌所說的。
柔和謙卑。
耶穌繼續解釋。
為什麼要我們去愛一些你不喜歡的。
或者甚至是你的仇敵呢。
這個說得很有意思。
他說如果你單愛那些愛你們的人。
有什麼可以籌借。
就是罪人都愛那些他們愛的人。
愛他們的人。
你們如果善待那些善待你們的人。
有什麼可以籌借。
就是罪人都是這樣。
那些罪人一起的時候。
罪人都對罪人好。
罪人都保護罪人。
罪人都會去愛那些他們指那幫人。
如果你說你是基督徒。
那你基督徒也只是愛那些愛你。
或者你覺得可愛的那些。
那怎麼叫做基督徒。
沒有分別耶穌說。
我想獎賞你都沒有。
因為沒有什麼值得去獎賞。
但是怎樣才可以得到。
從天上的獎賞呢。
路加芬六章三十四節。
他說你們若借給人。
指望從他收回有什麼可籌借的呢。
就是罪人也借給罪人。
要如數收回。
下一節就會說到。
有什麼可以做。
他說有你們。
你們倒要愛仇的。
也要善待他們。
並要借給人不只望償還。
你們的賞賜就必大了。
你們也必作至高者的兒子。
因為他恩待那忘恩和作惡的。
耶穌在十字架上面。
是不是恩待那些作惡那些。
是不是恩待那些忘恩那些。
你想想那天叮耶穌十字架那些。
有沒有人有一天。
是真的吃過耶穌所行的。
神蹟那些五餅二魚。
有沒有人真的得到醫治過。
有沒有人聽耶穌說到真的覺得。
嘩!好得幫助啊。
我相信有啊。
如果不是之前。
不會一直那麼多人跟著他。
但是這幫人現在說。
叮死他叮死他。
人有事就是這樣的。
這一頭可能很支持你。
下一頭可能就。
不知道怎樣對你。
原來耶穌早就面對過這些人。
但是耶穌怎樣。
負啊。
赦免他們。
因為他們所做的。
他們不了得。
這裡給我們一個很大的盼望。
就是如果我們真的能夠借了一些。
去給我們的仇人。
那就好了。
最好他們不要還。
因為誰幫你還。
誰幫他還。
上帝啊。
賞賜就更加大。
我們一起去相信一下。
上帝耶穌所說的說話。
當耶穌說完以上所說的。
他跟我們再提一次。
在和合本就說你們要慈悲。
像你們的父慈悲一樣。
另一個版本修訂本。
和合本修訂本就說你們要仁慈。
像你們的天父是仁慈的。
原來耶穌的樣式就是這樣。
我們可能覺得要求真的很高。
但是起碼他就帶著我們走。
但願今天我會跟大家用。
《以筆所書》第三章。
保羅的禱告。
我們一起去讀這個禱告。
作為我們今天的結束。
因為我們這兩次在說教會的時候。
我們是基督的身體。
我們真是唯一能夠成長的。
就是在上帝在基督的愛裡面。
我們離開了葡萄樹。
我們是孜子。
我們不能夠做什麼。
我們離開了這個模仿的對象。
我們可能模仿了很多不好的東西。
可能我們心裡面想了不好的東西。
我們說了很多不好的東西。
但是我們願意連著我們的元首基督。
我們願意學習耶穌的樣式。
我們願意好像《以筆所書》第三章一樣。
我們能夠明白基督的愛。
這裡我們一起放大的powerpoint。
我想跟大家慢慢去讀一次。
來做今天這個結束。
然後那首詩歌。
希望是我們的一個回應。
詩歌的名字叫《立志擺上》。
就是當我們學了耶穌。
我們願不願意真的擺上我們的體力、精神、金錢。
來去活像基督。
讓我們慢慢14到21節。
我們讀完《亞門》才一起結束。
因此我在父面前屈膝。
天上地上的國家都是從他得名的。
為要他按著他豐盛的榮耀。
直著他的靈。
使你們內心的力量剛強起來。
又要他使基督恩著你們的信。
住在你們心裡。
使你們既在愛中生根立基。
能夠和眾星圖一同明白基督的愛。
是何等的長、闊、高、深。
並知道者愛是超過人的知識所能察覺的。
為要使你們充滿神一切的豐盛。
神能照著運行在我們心裡的大能。
匆匆足足地成就一切。
超過我們所求所想的。
願他在教會中。
並在基督耶穌裡得著榮耀。
直到世世代代。
永永遠遠。
阿門。
