嗱，我哋繼續係呢一個系列。
就係用聖經嘅角度。
用聖經嘅教導。
嚟到睇，究竟天堂同埋地獄係點樣？
嗱，上一次同大家講咗。
天堂人際嘅關係係會點樣？
我哋同天使嘅關係會係點？
同家人嘅關係又係點呀？另外，同眾弟兄姊妹嘅關係又會係如何？
嗱，今日係會同大家講一個好重要嘅訊息，就係我哋同神嘅關係，喺天堂回係點樣？
嗱，頭先，我哋都讀咗我哋今日嘅經文。
喺約翰壹書第一章3節。
經文話。
我們將所看見所聽見嘅傳給你們。
使你們與我們相交，我們乃是與父並他兒子耶穌基督相交的。
約翰話我將所睇，我哋將所睇見所聽見嘅嚟傳比你哋。
係乜嘢呀？
係福音。
原來傳福音係要與我們相交？
但係最終嘅目的就系同父同耶穌基督嚟到相交。
原來。
傳福音嘅目的。
就係唔單止要有人同人嘅相交。
亦喺神要同我哋相交。
嗱，我哋見到以前咧，同大家講過。
傳到書嘅3章11節。
就係話神創造萬物。
各按，其時成為美好。
又將永生安置在世人嘅心裡，生起張永新嘅盼望安置喺度我哋每個人嘅心裡面。
所以私人喺詩篇嘅63篇第一節。
佢話神呀，你是我的神，我要切切的尋求你在乾旱皮筏毛水之地，我喝上嚟我嘅深切毛嚟。
原來神張永新放喺我哋嘅心裡面，以至我哋每個人都會喝慕辰設想神當我哋離開神嗰陣時，我哋就好似喺度乾旱，皮筏冇水之地。
難怪世上係有咁多人。
去尋求其他嘅宗教異端邪教？
佢哋去拜偶像。
原來每個人嘅心裡面都有一個喝慕辰嘅心。
但係當我哋唔去尋求世上唯一嘅真神，我哋就會變得。
去尋求其他嘅異端邪教，我哋就會去拜偶像。
嗱，呢一個對我哋已經信咗主嘅人，已經接受咗耶穌基督嘅人都要好小心。
因為唔係話接受咗耶穌基督。
我哋就已經滿足曬啦。
嚇唔會再有尋求嘅心？
我哋仍然係會有尋求嘅心。
我哋仍然係會希望更加認識神。
更加嘅，能夠係同神親近。
但係若果我哋唔去繼續尋求神。
嚟到係追求神嘅話，而去追求第樣嘢，世上嘅嘢嚟到滿足我哋心入邊嘅空虛。
呢個空虛係乜嘢呀？
係要我哋嚟到尋求神追求神，但係我哋去追求世上其他嘅嘢，咁就出現大問題呀。
我哋可以用世上嘅嘢嚟到填滿我哋嘅空虛。
但系其實嗰樣嘢，就變成咗我哋嘅偶像。
所以就算已經接受咗耶穌基督嘅人，我哋都要好小心。
嗱，今夜要同大家講嘅同神嘅關係。
係有3點？
第一點就係我哋將會永遠感與神同在。
嗱，而家我哋係能夠親近神。
但係好多時我哋親近神。
都係會有阻隔㗎？
誒，一方面，因為我哋係罪人。
另外嗰方面，因為呢個係一個。
非常之多引誘嘅世界，所以就算我哋係有時間親近神，都會係與神唔能夠係好親近，會係有阻隔。
將來去到天堂，我哋就會完全冇咗隔咁，能夠係與神親近。
嗱，第二點要同大家講嘅？
就係將來喺天堂，我哋將會永遠能夠瞻仰神嘅永未。
嗱，我今日會同大家講，究竟我哋喺天堂會唔會係面對面見到神咧？
嗱，呢個我哋都好想知道嘅一個問題。
第三樣就係我哋能夠直接得到神嘅祝福。
而家我哋知道所有嘅祝福就係都係從神而麗。
但係所有嘅祝福都係間接咁得到。
將來去到天堂，每一個祝福都會直接，咁係從神果度而嚟。
嗱，我哋一齊嚟睇睇。
第一點係能夠永遠與神同在。
一節我哋普熟悉嘅經文。
啓示錄嘅21章第3節。
經文話，我聽見有大聲音從寶座出來，應看來神嘅帳幕在人間，他要與人同住。
他們要作祂嘅指紋。
神要親自與他們同在。
作他們嘅神。
嗱，我哋見到喺經文入邊。
一資金短嘅經文有3次神講到我要與你們同在。
嗱，我哋見到。
對神嚟講，佢能夠同我哋同在係有幾重要？
嗱，第一次出現就係神嘅帳幕在人間。
我講過帳幕呢個截at符號boneco。
原文嘅意思就係居住嘅意思，所以第一次出現神話，我要居住在人嘅中間。
第二次出現，佢話我要與人同住。
第3次出現，佢話，我要親自與他們同在。
呀，對神嚟講，呢個係非常之嘅重要。
嗱，我哋而家喺世上。
都係能夠與神親近，透過讀經神同我哋講英話。
透過禱告，我哋可以同神嚟到交談。
但係好多時世上真係好多嘢，嚟到係阻擾我地。
例如突然間嚇同神親近下。
突然間嘅肚餓啊。
要走去搵野食？
又或者突然間諗起，哎呀，有啲好重要嘅嘢冇做？
冇交水費冇交電費，突然間要去做啦。
又或者突然間個電話響要去接電話？
我哋世上都係好多好多嘅嘢，嚟到係。
阻隔，我哋依至我哋唔能夠真真正正係同神親近。
將來去到天堂。
我哋同神嘅相交係會完美會覺得係充滿咗喜樂。
嗱，就算而家我哋冇世上嘅嘢，嚟到係。
纏繞住我哋。
我哋都系一個罪人。
所以我哋有罪性嗰陣時，應該與神係相交，我哋好多時都唔系好想。
甚至有好多嘅兄弟姊妹弟兄姊妹，可能佢哋嘅諗。
哎呀，好在神睇天堂啫呀，我喺呢個世上。
唉，都係唔好太近臣呀，都系有一段距離比較好啲。
將來去到天堂，我哋讀到。
新夜路撒冷城係會降喺地上，再冇勳天堂再冇分開，係人間到到果陣時，我哋真係能夠好親近，咁樣樣係與神嚟到係相交。
嗱。
我哋而家。
都係一個罪人。
好多時，我哋都。
諗起神，我哋都會戰兢。
就係好似亞當，同埋夏娃。
最早佢哋犯咗罪之後。
聽見神嘅聲音，佢哋點呀？
即刻走去匿埋。
將無花果樹嘅葉遮住自己，因為佢哋覺得羞愧。
佢哋要係匿埋，唔敢見實。
我哋見到以賽亞先知。
去到神嘅電喺度第6章以賽亞書。
見到神高高在上，坐喺度呢個寶座上。
天使四周圍話聖哉聖哉聖哉。
佢就即刻早就自己。
點解話早就自己呀，佢話禍哉。
我同大家講過，喺聖經入邊和哉係祖咒。
天使話聖哉，佢就話和哉。
喺度神嘅面前，一位無限聖潔嘅神嘅面前。
相對之下，我哋見到自己係一個最隱。
若八又係一個好嘅例子。
佢經歷咗佢個苦難。
喺說若百記嘅42章第5節。
佢話我從前風聞有你現在親眼看見你。
佢話，我以前只不過係聽聞有你呢位神我而家親自嘅經歷嚟。
嗱，經歷咗神之後。
佢有啲咩嘅感受呀？
42章個六折話，因此我厭惡自己。
在塵土和爐灰中部恢。
佢經歷咗神之後，佢見到自己嘅不足，佢見到自己嘅卑微。
佢係厭惡自己，佢係懊悔。
睇住舊約我哋見到。
大祭司1年一度係能夠進入至聖所嚟到係。
嚟到係是瘋。
但係佢都要好小心。
入到去至聖所，一個唔小心。
激嬲咗神，可能神即刻擊斃佢。
所以大祭司嘅身上嗰個祭司袍系有零零。
佢喺入邊做嘢，出邊嘅人聽見鈴鈴鈴鈴鈴呀，知道大祭司仲係存活。
但係突然間若果冇哂聲嘅時候點呀？
講唔定嘅大祭司已經係被神擊殺。
冇人係可以進入至聖所。
因為只有大祭司可以入去大祭司嘅腳上高係綁住一條繩呀。
冇人敢入去幫佢執師，拖住嗰條繩，就拉翻個大祭司出嚟。
你諗下我哋有罪嘅人？
同神客始終係好難，能夠真真正正相交。
嗱，喺世上嘅時候就算係基督徒都係一樣。
我哋係罪被赦免。
但系始終都系一個最印。
嗱，同呢一位無限性嘅嘅永生神相交嘅話，始終系有啲嘅阻隔。
喺樹哈巴谷書嘅一章12節。
英文話你嘅眼目清潔。
北韓邪辟。
北韓奸樂。
行詭詐嘅新京眼目係聖潔。
係清潔嘅，唔能夠係睇邪辟奸惡或者詭詐嘅嘢。
嗱，相對嚟講，我哋都係一樣。
我哋有罪嘅人唔能夠放眼喺神。
無限聖潔嘅身上。
因為聖經話俾我哋聽人見到神就唔能夠存活。
嗱，所以我哋呢一個同神好親密嘅時候，係要去到天堂先至能夠做得到。
去到天堂，我哋係會完全嘅聖潔，我哋會係務有瑕疵。
腎最初創造一切都係美好喎。
包括第6日創造人類都係美好嘅，能夠係同佢相交。
但係好可惜。
因為人嘅罪。
我哋嘅身體出現咗瑕疵。
嚇唔能夠係再成為完美會病會死。
我哋而家呢個身體有罪嘅身體係唔能夠係同神嚟到相交。
喺樹以弗所書嘅一章4節。
神話再創造世界以前在基督裡揀選了我們，使我們在他面前成為聖潔，冇有瑕疵。
嗱，當然我哋而家喺耶穌基督裡面。
嚇，喺地位上我哋真係成為聖潔，冇有瑕疵。
腎放眼喺我哋嘅身上，佢係見到佢嘅愛子耶穌基督唔係我哋嘅聖潔係耶穌基督嘅聖潔。
但係我哋真真正正屬靈嘅處境咧，我哋仲係一個罪人，我哋嘅身體仲係有瑕疵。
要等到將來去到天堂。
我哋先至能夠有一個完美嘅，另有一個真真正正完美嘅身體。
嗱，呢一個就喺馬太福音5章48節所講。
所以你們要完全像你們嘅天父完全一樣。
完全呢個字原文delios呢個字。
除咗解釋完全。
亦都係解釋最後。
結果。
最後嘅結果，我哋每一個接受耶穌基督嘅人，我哋都會成為。
聖潔。
無有瑕疵。
只有咁樣樣，我哋先至能夠喺天堂神為我地預備嘅地方，永遠感與神同在。
我哋唔會再好似亞當，同埋夏娃覺得自己係有羞恥嘅心。
嗱，我哋唔會好似以賽亞先知，見到神就早就自己。
我哋亦都唔會好似藥八。
喺神嘅面前。
就。
厭惡自己，懊悔自己。
我哋亦都唔會，好似喺度聖經入邊有好多嘅人見到咗神就情不自禁咁樣樣俯伏喺神嘅面前。
嗱。
如果你話咁樣。
嚇我哋有個無罪嘅零就夠啦。
點解我哋要有一個無有瑕疵嘅身體？
嗱，我等陣就會解釋呢一點。
嗱，有一個好有趣嘅問題，想同大家講。
就係。
我哋知道神係無處不在。
呀，因為神嘅屬性就係無處不在，將來喺天堂神係能夠。
冇間斷咁嘅樣，同我哋每一個嘅信徒喺埋一齊。
嗱，咁你話耶穌基督咧？
耶穌基督道成咗肉身之後。
好似我哋咁係有一個實實在在嘅身體。
嗱，我哋見到喺聖經入邊。
唔好話，耶穌基督喺一處嘅時候，佢嘅身體會同時喺第二個地方出現，聖經冇咁講。
咁將來喺呢度天堂？
耶穌基督有能唔能夠同我哋每一個嘅信徒同在？
一個好有趣嘅問題。
嗱，其實我相信耶穌基督而家已經有無處不在嘅屬性？
因為耶穌基督，除咗佢係100%嘅人，佢亦都係100%嘅神。
佢而家就喺負嘅右手邊。
好多嘅經文都係咁話，話畀我哋聽羅馬輸嘅8章34節咧？
哥羅西書嘅3章一節咧，都係咁講。
但係佢亦都係與我哋每一個基督徒同在。
喺馬太福音嘅28章20節。
我哋好熟悉嘅大使命。
話要去使萬民作我嘅門徒奉父子聖靈嘅名係替他們施洗。
凡，我所吩咐你們嘅，都要教訓他們。
咁就點呀？
我就常與你們同在，直到永遠而家耶穌基督嘅身體喺負嘅右手邊，但係佢仍然係同我哋每一個信徒同在。
亦都好似以弗所書嘅3章17節，同埋加拉太書嘅二章20節話佢喺我哋每個人嘅裏面。
而家佢已經係。
與我哋每個基督徒同在，我相信將來去到天堂。
佢亦都好似父一樣，能夠係無處不在，同每一個嘅信徒同在。
嗱，另外又有一個好有趣嘅問題。
就係我上次同大家講到新耶路撒冷城。
話外邊嘅都系嗰啲，唔接受耶穌基督嘅印啟示錄22章15節。
嗱，呢一節嘅經文，究竟係咪話畀我哋聽？
天堂。
喺邊度地獄喺邊度咧？嗱。
唔接受耶穌基督嘅人喺樹呢個新耶路撒冷城嘅外邊呀嘛。
咁究竟係咪話畀我哋聽？
地獄。
喺邊度？嗱，我相信唔係。
我相信呢，只嘅經文，另外係有意思。
嗱，我新近係睇咗有一個叫做Teresa of Avila呢一個修女所講呀，佢講得好有意思，佢話。
與神同在嘅地方就係天堂。
當係冇神嘅地方，就係地獄。
嗱，呢個就係我上次同大家講，喺新耶路撒冷城嘅裏面。
哇係冇圣殿，因為羔羊同埋神就係聖殿。
我哋係聖殿入邊嘅柱子，我哋將永遠唔會從那裡出去，意思就係話我哋將永遠係與神同在。
武神嘅地方咧，係邊度呀？
就係地獄？嗱，我相信呢節嘅經文啟示錄嘅22章15節就係咁嘅意思，唔系話畀我哋聽地獄喺邊度，而係話畀我哋聽與神同在嘅地方就係天堂。
嗱，我哋講咗。
第一點。
我哋將會係永遠感與神同在喺天堂第二點就係我哋將會永遠咁可以瞻仰神嘅榮美。
嗱，有人話。
咦？聖經唔係咁講㗎喎。
喺度出埃及記嘅33章舊約講得好清楚，冇人係能夠見到神。
新藥都有好多好多嘅地方。
誒？例如，若翰福音嘅6張46。
約翰壹書嘅4章十二，同埋畀得前書嘅一張八折。
我話冇人能夠見到神嚇，亦都話從來冇人見到神。
嗱，我以前都有同大家解釋過。
所有喺聖經入邊。
誒，喺度舊約。
見到神嘅都係見到。
未道成肉身之前嘅耶穌基督。
呢個係有聖經根據嘅，喺約翰褔音嘅一章18節經文話從來沒有人看見神，只有父懷裏嘅獨生子將他表明出來，唔單止係喺度新藥。
舊約都係一樣，所有見到神嘅喺舊約都係未道成肉身嘅耶穌基督。
嗱，你話有冇根據係有？
喺樹以賽亞書嘅第6章，我哋頭先講過啦。
以賽亞先知係見到神。
高高在上，坐喺寶座上。
跟住經文講咩啊？
順，哇。
嗰啲以色列人之尤夢深。
聽係聽見卻不明白看係看見卻不曉得。
嗱，當誒以賽亞先知記錄呢啲話，喺度以賽亞書入邊，佢見到。
神嘅榮耀。
但係使徒約翰話畀我哋聽乜嘢呀？
喺度約翰褔音嘅12章41節。
哇以賽亞因為看見他嘅榮耀，就指著他說這話。
嗱，呢個他係邊個呀？你要睇翻前邊嘅經文。
要翰福音嘅12章，37至到40至。
講緊嘅係耶穌基督。
以賽亞先知，當年見到神嘅榮耀喺寶座上。
呢，一個就係耶穌基督。
聖經係非常之嘅，清楚。
嗱，我亦都係同大家講過，只有一個時間。
耶穌基督嘅身體唔係實實在在喺呢個世上。
就係而家呢個教會嘅時期。
係要你同埋我係要教會係活出耶穌基督嘅愛，活出耶穌基督嘅肢體，俾世人能夠見得到。
見到神嘅智慧，見到神嘅榮耀。
除咗係耶穌基督。
將赴表明出來。
嗱，另外喺聖經有人見到神嘅身上係充滿咗光芒。
例如係以西結先知同埋使徒約翰。
嗱，呢個亦都係提摩太前書6章16節所講。
經文話，就是那獨一不死。
住在不能靠近嘅光裡。
斯人未曾看見也是不能看見的，要將他顯明出來。
保羅話畀我哋聽神係未有人能夠見得到，亦都係唔能夠被人見到。
佢嘅身上係發出光芒，但係呢個光係人唔能夠靠近。
係將神顯明出來。
私人喺1804篇嘅第二節亦都話神係披上亮光。
如披外婆鋪張穹蒼，如鋪幔子。
身繫鈴冇人能夠見到佢。
但係神身上嘅光係將佢顯示出嚟，係比我哋每個人能夠見得到。
喺是偏嘅36篇第9節。
話。
在你嘅光中，我們必得見光。
嗱，呢一個亦都係登山變像我相信。
嚇彼得約翰同埋雅各見到耶穌基督身上係充滿咗光芒，係一樣。
嗱，呢個就係將來天堂嘅呢一個景象。
將來喺度天堂。
我哋係能夠見到。
好大好大嘅光芒。
我同大家講過，喺啟示錄嘅21章廿三廿4節。
我哋唔再需要有太陽月亮，唔再需要由燈光。
因為神嘅身上羔羊嘅身上都係充滿咗光芒，能夠係照亮一切。
我亦都講過天堂嘅設備係好有趣，好多透明嘅野。
黃金鋪地下個黃金純正到好似係透明嘅玻璃，一樣透明嘅話，就係光能夠係射入去。
能夠係折射反射出唔同嘅光芒。
城嘅根基係12個寶石。
每日粒嘅寶石我都講過。
係各向異性anisotropic。
嗱，即係話。
係能夠係折射出唔同嘅彩色出嚟。
非常非常之嘅，美麗。
喺啟示錄嘅21章11節誒？所以使徒約翰話城中有神嘅榮耀城嘅光輝如同極貴嘅寶石，好像碧玉明如水晶。
使徒約翰所睇見天上嘅情形，其實係同。
呢個以西結先知所見到嘅係一模一樣。
嗱，唔單止神係光。
神嘅身上發出光芒神，仲係烈火。
嗱，用咗我哋記得喺舊約出埃及記嘅24章17節屈耶和華嘅榮耀在山頂上，在以色列人眼前，形狀如烈火。
嚇喺舊約我哋見到唔單止神嘅身上發出光芒，仲係烈火，呢個烈火係可以吞滅人。
有消滅人嘅能力。
如果我哋記得。
舊約嘅大祭司亞倫，佢係有兩個仔，其中兩個仔係。
嗱，踏同埋亞俾戶。
兩個係獻上凡火。
聖經冇話凡火係乜嘢？
但係喺神所冇叫佢哋憲。
佢哋獻上凡火，於是利未記嘅第10章第二節話就有火從耶和華嘅面前出來把他們燒滅，他們就死在耶和華嘅面前。
誒，一個罪人。
當從神係面對面嗰陣時，神身上嘅光芒，佢嘅烈火就會係吞並人，係將人嚟到係毀滅。
嗱，呢一個就係發生喺拿答，同埋亞俾戶嘅身上。
所以我哋見到聖經話人見到神係唔能夠存活。
靠我哋而家嘅身體係唔能夠同神嚟到相交。
但係將來有1日。
我哋喺天堂，我哋將能夠係面對面咁見到神，唔單單係見到佢身上嘅光芒，唔單單係見到佢係烈火，我哋真係能夠面對面見到神。
你話聖經邊度話畀我哋聽？
喺耶穌基督親自話畀我哋聽馬太福音嘅5張八折，清心嘅人有福了，因為他們必得見神。
一個青森，一個係聖潔嘅人，能夠係真真正正係見到神。
嗱，呢一個亦都係希伯來書嘅作者，喺希伯來書嘅12章14節話。
並要追求聖潔。
非聖潔，沒有人能見神。
當我哋將來喺天堂，嗱，成為聖潔。
我哋就能夠係真真正正係見到神。
嗱，我相信呢，一個亦都係私人喺詩篇42篇。
一至到二節所講。
英文話神呀，我嘅深切毛利如鹿切模溪水，我嘅心喝想神就是永生神，我幾時得朝見神咧？私人喝慕見到神，佢知道有1日佢能夠係面對面見到神。
嗱，佢好渴望有嗰1日。
誒，其實而家我哋真係好縱壞曬。
喺電視喺電腦上乜都有得睇？
你想睇美國總統電腦上電視上有得睇？
你想睇皇帝？
英女皇，你都能夠見得到。
前些時，菲利普親王去世。
喪禮有得睇？
好多嘢你喺電視喺度電腦都睇得見。
喺度中國我哋以前想見到皇上睇唔睇得到呀。
你就想啦。
無人能夠進入王宮。
要進入王宮先至能夠睇得到皇上。
好少人能夠進入王宮，你就算係大神？
去到神嘅面前。
皇帝嘅冠冕係有糖簾遮住佢嘅面，你都唔能夠係見得到佢。
而家，我哋真係縱壞曬。
你想睇尊貴嘅人呀？
電視電腦乜都有得睇？
所以我哋唔當一回事。
但係你諗清楚，將來能夠係面對面見到神？
你諗下呢件係一件幾不可思議嘅事？
真係值得，係令人向往。
嗱，喺度天堂，我哋真係能夠面對面見到神。
嗱，我話而家係唔可以。
因為出埃及記嘅33章20節話你不能看見我嘅面。
因為人見我嘅面。
不能存活，嚇呢個我讚我哋頭先見到拿答同埋亞俾戶。
但系有1日，我哋真係能夠成為聖潔，冇有瑕疵。
能夠係面對面見到神。
喺啟示錄嘅22章，三至到四折。
話以後再沒有就坐，再城裡有神和羔羊嘅寶座，他嘅僕人都要事奉他。
廿要見他的面。
就係呢一節嘅經文，我相信我哋將來喺天堂會得面對面，係見到神。
唔單只見到光，唔單止見到烈火。
嗱，我哋仲會喺寶座嘅前便嚟到，係事奉佢。
沒有就坐，係再沒有罪嘅意思。
嗱，咁你話點解需要有一個無毛有瑕疵嘅身體呀？
就係，當我哋有模有瑕疵嘅身體。
我哋就唔怕，係親近神，唔怕係接觸到神嘅烈火。
唔係好似拿達同埋亞俾戶。
我哋而家呢個身體？
回得燒酌，嚇一見到神燒到連渣都冇嗱，其實喺度舊約有個好有趣嘅一個異象。
就係摩西喺度荊棘火焰入邊見到神。
睇住出埃及記嘅第3章。
其實呢一個異象係代表乜嘢呀？
係代表神嘅恩典。
荊棘喺火嘅裡面會點樣呀？
其實係會燒著㗎？
係會毀滅嘅？
但係摩西點解會越走越近啦，佢就佢就覺得好奇怪，呢個荊棘可以繼續嘅燒，但係唔俾呢個火嚟到燒毀。
其實呢個就係救贖嘅一個異象。
就好似我哋每一個人咁樣樣，我哋係罪人。
我哋而家喺靠住耶穌基督。
披喺我哋身上嘅聖潔我哋嘅公義，我哋係唔會被神嚟到係審判我地。
我哋唔會係滅亡，但係將來我相信呢一個意象俾我哋見到，我哋就係好似荊棘，喺房入邊，一樣我哋唔會再怕神身上嘅火焰，我哋能夠係與神嚟到係親近。
嗱，有人會問啦。
咦？
咁大嘅榮耀？
將來能夠見到神身上嘅榮耀。
喂，但係我哋將來能唔能夠係？
睇曬神嘅榮耀咧，一眼睇曬啦。
嗱，就好似我哋而家睇電視睇電腦咁樣樣。
嗱，我相信唔可能，因為雖然我哋將來天堂嘅身體係冇限制。
但係我哋唔能夠係。
睇到呢一個無限嘅神，全部嘅榮味。
誒，因為我哋始終係人。
神係無限。
正經入邊話畀我哋聽C片145篇嘅第3節。
耶和華本為大。
該受大讚，美其大無法測度。
腎係無限？
詩篇嘅147篇嘅第5節亦都話我們嘅主為大最有能力。
他嘅智慧無法測度我哋有限嘅人，唔能夠係見到無限神所有嘅榮味。
嗱，呢個其實都系一件好事嚟嘅。
我哋唔會好似睇電視呀，睇呢一個電腦會得體驗咗。
誒而家或者你嘅太太話，哎呀，老公。
呀，你嚟睇呀，英女皇喺電視呀？
你可能會話，且我都知道英女皇係乜嘢樣嘅，我都冇心機去睇。
將來每個人。
將來你永遠睇唔曬神嘅榮耀。
有人話。
將來我哋喺天堂睇神嘅榮耀，好似爬一座永無止境嘅山一樣。
你越爬越高，越能夠見到唔同嘅天氣。
你能夠見到唔同嘅風景。
但係你能夠每日都爬見到有新嘅嘢，但系你永遠唔會去到山頂。
就，所以我哋見到將來喺天堂，真係唔會無聊。
你剩係見到神嘅榮耀，每1日都係新嘅。
你唔會話睇睇下體驗咗。
我哋仲能夠喺天堂同天使，有交通天使講古仔我哋聽。
我哋能夠係同聖經嘅人物，係有交通。
好多喺聖經入邊，知道有咁嘅人物。
將來你可以同佢傾計。
所以你諗下喺度天堂嘅生活係幾美麗嚇，我真係非常非常之嘅向往。
嗱，我哋講咗第一點係能夠永遠與神同在。
第二點係能夠永遠咁尖養神嘅呢個榮美。
第3點就係所有嘅祝福都能夠直接從神而嚟。
嗱。而家所有嘅祝福都係間接。
我哋知道所有嘅嘢，都係從神而嚟。
但係都係間接嚟到我哋嘅身上。
例如食物同埋水。
水嘢喺邊度嚟呀？
誒，你話開個水喉咯？
係咪經過處理嗰啲水泥到我哋嘅屋企入邊？
你話驚嗰啲水唔乾淨。
你走去買樽裝嘅水嚟到飲。
一切都係從神而嚟，但係我哋間接得到。
食物都係一樣。
你要去餐館食？
你要去街市買餸，翻嚟嚟到煮食。
間接咁得到食物？
但係最終我哋知道呢啲一切都係從神而嚟。
嗱，光又係另外一個例子。
我哋知道係神創造光。
但係我哋而家得到光係從日頭太陽係從月亮從燈光。
都係間接而嚟。
嗱，仲有一樣間接嘅就係我哋需要有一個中間人喺呢個世上。
我哋月同神係隔離，我哋需要耶穌基督成為我哋嘅中間人。
係耶穌基督所做嘅，以致我哋係能夠與神和好。
係咪吖？
我哋亦都需要耶穌基督，而家坐喺神嘅右手邊，嚟到係為我哋禱告。
因為撒旦不斷咁樣樣喺度攻擊我哋喺度指控我哋，我哋需要耶穌基督嚟到替我哋辯護。
仲有一樣中間人係乜嘢呀？係聖經。
新同佢哋講英話係透過聖經。
雖然有好多人都相信神，直接同佢哋講英話。
但係我哋知道嚇有好多神經病印。
都相信有人同佢講櫻華。
我哋點知道係咪真係神同佢哋講說話？
一定。
所有嘅嘢所有嘅啟示都要係同聖經嚟到核對過我哋先至知道係咪真係從神而嚟？
嗱，將來。
我哋天堂。
就會直接咁得到所有從神而嚟嘅祝福。
嗱，好似。
食物，咁我等陣會講嚇從神而嚟呀。
耶穌基督係會準備食物畀我哋。
嗱，睇個光又點樣樣？
我哋再唔需要有太陽月亮燈光。
因為神同羔羊嘅身上會發出。
王。
直接感召梁日砌。
我哋去到天堂，亦都唔再需要耶穌基督罪，我做我哋嘅中保。
嗱，唔係話我哋唔需要耶穌基督。
而係話誒，我哋能夠直接係與父嚟到係相交。
我哋亦都能夠直接同耶穌基督嚟到相交。
喺度天堂亦都冇撒，旦不斷咁樣樣嚟到指控我地。
所以我哋亦都唔需要耶穌基督做中間人，替我哋嚟到係禱告，替我哋嚟到係辯護。
我哋亦都唔再需要聖經。
因為我哋將會有全面嘅知識。
我哋將會係聖潔。
我哋將會唔會再犯罪呀，我哋識得點做。
誒，有聖靈不斷咁充滿我地。
所以我哋唔再需要。
有聖經嚟到係提醒我哋應該要點樣做？
嗱，有好多人話，但係我仍然希望得到更多嘅知識喎。
當然可以啦。
你睇下聖經點樣講？
喺啟示錄嘅7章17節。
話因為寶座嘅羔羊必牧羊他們。
將來耶穌基督係會親自嘅帶領會親自嘅牧養教導我哋。
嗱。而家上珠又學，你以為周長老？
教主又學教得好。
將來係耶穌基督親自教，我哋呀，非常非常之嘅向往。
嗱，仲有。
一切嘅平安，一切嘅喜樂。
一切嘅唔滿足。
都能夠係直接僅從神而嚟。
嗱，有一樣好有趣。
就係呢一節嘅經文，我以前都係冇乜留意到。
喺路加褔音嘅12章，35至到37節。
英文講乜嘢呀？
哇，你們要慮要束上大。
曾廿要點著。
自己好像僕人等候主引。
從婚姻嘅筵席上回來。
他來到叩門。
就立刻給他開門。
主引來了，看見僕人警醒，那僕人就有福了，我實在告訴你們，主人必叫他們坐席自己束上大盡前伺候他們。
好有趣嘅一節經文呢節經文分明係同我哋基督徒係港英話。
點解呀？因為叫我哋要束上腰大。
要燈係點好？
呢一個就喺我哋講以弗所書第6章全副軍裝嘅時候，我哋講過。
我哋要束上腰帶，我哋要作好準備，要等候耶穌基督返嚟。
嗱。
經文話警醒嘅衲族人有福了。
嗱，係咪主隱返到嚟？
呀，你開水準備嘅沖涼。
煮宵夜佢食。
預備好床俾佢瞓呀？
唔係英文點講啊？
主人必叫他們坐席。
自己束上，大進前時候他們。
感謝神。
原來喺天堂。
耶穌基督係會有時會親自咁樣樣嚟到係事後我地。
嗱你話。
喂，呢個唔係我所認識嘅耶穌基督喎。
真係。
耶穌基督喺好多嘅經文喺馬太福音嘅20章28節。
瑪可福音嘅10章45節都話。
人子內不是要受人嘅服事，乃是要服事人。
喺世上耶穌基督話，我要服事人。
將來喺天上，我相信都係一樣。
而喺度。
若翰福音嘅第13章，我哋亦都結亦都見到。
耶穌基督。
主動咁樣樣嚟到係替門徒嚟到洗腳。
啊，我哋所接受嘅耶穌基督。
我哋所愛嘅耶穌基督，佢唔單止係萬王之王，唔單止係萬主之主。
佢仲係事奉嘅主。
所以將來喺天堂嘅生活真係多姿多彩。
我哋能夠與神同在。
我哋能夠見到神瞻仰佢嘅榮美。
我哋能夠係同神有一個團契嘅生活。
我哋敬拜神事奉神。
但係耶穌基督都會係事後我地。
嗱，若果呢，一個係我講出嚟嘅，咁就真係涉足陣。
但係呢一節係耶穌基督親自講喺聖經入邊嘅教導。
嗱。
我哋喺度天堂真係能夠好親密咁樣樣。
係同3位一體嘅神，嚟到係相交。
我哋頭先講咗。
耶穌基督羔羊喺補助中嘅羔羊必。
牧羊，他們耶穌基督親自嘅帶領親自嘅教導我哋。
聖靈咧？
喺度中間嘅經文話。
帶他們到生命水嘅泉源。
嗱，如果大家。
留意嘅話，7章17節其實係有三為一體嘅神喺入邊。
就係有父子聖靈嘅三為一體。
星稜就係生命水。
我同大家講過。
喺啟示錄嘅22章第一節。
22章嘅第一節其實都系有3位一體嘅神喺入邊。
哇從神和羔羊嘅寶座會流出生命水嘅可。
又係三為一體。
有夫有耶穌基督，有生命水嗰可。
喂生命水個學會係流出嚟，係灌溉滋潤，充滿每一個嘅基督徒喺英天堂。
好有趣聖經話俾我哋聽神就係光。
羔羊同埋父身上都發出光芒，神係光。
但係聖靈系用水嚟到係代表。
睇住約翰褔音嘅第7章。
話活水嗱，就係聖靈喺呢度我哋都見到三為一體嘅腎。
呢一個生命水嘅河就係代表性令。
將來我哋真係能夠好親密，咁樣樣係同神。
嚟到三為一體嘅神，嚟到係交往。
耶穌基督親自帶領牧養。
星稜親自嘅充滿我哋每一個嘅基督徒。
禁腐咧？
會擦去他們一切嘅眼淚。
嗱，我以前成日都以為。
若果神策去我哋嘅眼淚，咁即係喺天堂，仲有眼淚㗎咯喎。
不過係神策去咗。
但係我而家相信呢一只嘅經文係一個比較。
比較乜嘢呀？
就係喺處，冇同神同在嘅。
就喺算門外嘅人唔接受耶穌基督嘅人係會哀哭切齒嘅。
佢哋係會哭泣㗎？
但係比起喺神身邊嘅人咧？
佢哋唔會再有眼淚。
會係高興會快樂。
所以我相信呢度係，只不過係話唔會再有眼淚。
嗱，我哋真係見到。
神係非常之有，祝福我哋能夠咁親密同3位一體嘅神，一切嚟都係。
慶祝，歡喜快樂。
嚇實在係一個值得我哋期待嘅地方。
拿天堂就係一個冇任何期待。
冇任何盼望嘅地方，我再講一次。
天堂係冇任何嘅期待，冇任何嘅盼望。
點解呀？
因為每一個嘅需要都能夠，立刻係得到滿足。
嗱，我同大家講過。
而家喺世上，我哋個個人都希望。
立刻得到滿足。
所以我哋咁鍾意快餐？
所以我哋咁鍾意用credit card嚟到買嘢，能夠立刻得到樣樣得希望立刻滿足我哋自己，點解我哋有個咁嘅心喺我哋嘅裏面？
因為神係張永新放喺我哋嘅裏面，每一個人都能夠渴望天堂嘅，都有渴望天堂嘅心天堂就係能夠樣樣嘅，呢個需要都得到係滿足。
唔系喺地上嘅，但係我哋搞錯咗。
我哋喺地上，希望樣樣物質嘅嘢都能夠立刻得到。
其實呢一個咁嘅。
學務係學務天堂。
嚇我哋搞錯咗。
拿天堂就係。
我哋嘅需要立刻得到滿足。
相對之下，地獄咧？
地獄就係有需要。
但係永遠唔能夠達到滿足呢，一個係地獄。
你話去到地獄，仲有乜野需要滿足呀？
去到地獄係非常之非常之嘅熱。
有好大好大嘅審判。
每一個喺地獄入邊嘅人都希望能夠脫離地獄嘅審判。
但係佢呢一個嘅需要係永遠唔能夠滿足，嗱，呢一個就係地獄。
拿起樹，結束嘅時候。
想同大家係睇一個？
非常之特別嘅一個婚禮。
嗱，呢一個婚禮係喺英國舉行。
係喺度多過100年前？
呢一個婚禮嘅新浪就係William montacute IQ。
佢係英國嘅一個貴族。
佢個爸爸williem黑底at符號。
係好出名。
呢一個婚禮因為係貴族嘅婚禮，當時連王室嘅人都有參加。
呢個婚禮特別嘅地方喺邊度呀？
所有其他嘅婚禮。
當新娘嘅爸爸拖住新娘嘅手，走出嚟向禮堂前便嚟到行走，嗰陣時，所有會眾嘅眼睛都會望住個身量。
但係喺呢個婚禮？
個個嘅眼睛係望住個新浪。
點解咁奇怪嘅？
原來呢個新郎嘅頭上高係纏住賓大。
佢身邊又係有個人揸住把較剪。
點解會咁奇怪嘅？
原來呢個William望degu。
嚇佢喺10歲嘅時候，佢係有一個意外。
以致佢係雙目失明。
後來佢係入咗大學，係讀大學。
認識咗而家呢個新娘呢個新娘就係英國海軍嘅一個軍官嘅女。
兩個人係相愛，所以就決定結婚。
呢一個William望degu，佢係願意去做一個好危險嘅一個手術。
嗱，呢個成功率唔係咁高。
但係佢話。
我冇乜嘢損失。
因為我而家已經睇唔到嘢。
但係若果我做咗呢個手術，我能夠將來開到眼。
我能夠見到我嘅新娘呢個係值得嘅。
但係佢話我唔要係喺度結婚前就揭開我嘅繃帶。
我要喺結婚嗰1日，我要打開我嘅繃帶，我第一個見到嘅就係我嘅新娘。
所以當新娘嘅爸爸係將新娘帶到去禮堂嘅前，便交呢個新娘，畀呢個新浪嘅時候，個醫生就攞住把較剪剪開佢嘅繃帶。
誒，呢個新浪經過咗一段嘅時候，適應禮堂入邊嘅燈光。
佢第一句話就話。
你比我嘅想像更加嘅靚。
北京姊妹。
有1日。
我哋眼上高嘅呢一個繃帶。
都會係被剪取？
去到天堂，我哋每日嘅人都會見到我哋嘅神。
我哋會面對面見到佢。
我哋係咪真係好向往能夠見到佢咧？
嗱，彼得。
喺處於登山變像。
佢去到呢個山上，佢見到。
耶穌基督身上發出嚟嘅光茫個位真係好啦。
佢話等我哋留喺呢度，喺3個彭誒一個俾耶穌基督，一個俾摩西一個比爾利亞，我哋唔好離開啦，太美好啦。
保羅去到3層添，佢係見到。
天堂嘅情景，佢返到嚟地上，佢話。
我情愿離開呢個世界，我情願同耶穌基督同在。
腓立俾書嘅一張23節。
腓力喺樹若翰福音嘅14章第8節希望見到天父。
佢對耶穌基督話求主將父顯給我們看。
我們就知足了，能夠見到神，我就知足啦。
私人喺度詩篇嘅十七篇15節。
至於我，我必在義中見你嘅面，我醒了嘅時候得見你嘅形象，就心滿意足了。
私人話，我能夠見到神個心滿意足。
我突然間又諗起西面。
睇住蘆卡福音嘅第二張。
佢話，唔好俾我死呀，佢求神。
佢話我要見到我嘅救主。
我要見到耶穌基督。
見到咗之後，我而家可以離開呀。
究竟我哋？
睇住世上所渴望嘅係乜嘢咧？
係我哋嘅事業。
係我哋嘅婚姻。
係我哋嘅仔女。
係我哋嘅孫仔孫女。
喺我哋渴望梗係究竟係乜嘢咧？
門徒話。
我見到神我就知足。
私人話。
我能夠見到神，我就心滿意足。
好可惜。
誒，一般嘅基督徒我時時都聽見，哎呀，呢個花花世界。
邊個捨得離開？
其實我哋真正渴望嘅，應該係天堂。
唔係呢個世界所能夠系俾我哋。
誒，我哋嘅心態完全係錯咗。
睇書約翰壹書嘅3章二節話畀我哋聽。
我哋將來係會見到耶穌嘅毒嘅麵。
我哋見到佢嘅時候，我哋要像耶穌基督。
淨係呢樣就夠我哋嚟到渴望，唔單止係能夠見到神見到耶穌基督，我哋仲會係。
完全聖潔，冇有瑕疵。
嗱。
喺度，我哋渴望見到神嘅時候，我哋亦都唔好唔記得喎。
我哋嘅新片可能係有好多嘅人。
未接受耶穌機動。
對佢哋嚟講，佢哋係希望喺我哋嘅身上。
能夠係見到神嘅影子，能夠見到神嘅片段，佢哋唔認識神，佢哋知道我哋係基督徒。
佢係希望喺我哋嘅身上。
見到神嘅影子，見到神嘅形象。
究竟我哋又做得點樣咧？
願神祝福佢自己嘅華語。
誒，我哋一齊偷偷高。
將我地感謝你。
我哋感謝妳俾我哋係。
有你嘅話語。
感謝妳俾我哋係有天堂嘅教導。
感謝你，我哋將來係能夠瑟瑟哉，咁係同你喺埋一齊？
唔係好似而家咁樣樣，時時都有好多嘅阻礙。
將來我哋亦都能夠係完全咁，咁係見到你嘅榮美。
能夠係真真正正見到你嘅面。
將來我哋亦都係能夠。
所有嘅祝福都能夠直接，咁係從你而來係得到。
唔係好似而家咁樣樣。
將我地實在係學務切慕，能夠係。
見到你嘅面。
就係好似私人所講嘅一樣。
就係好似門徒一樣。
但係當我哋係喝，冇見到你嘅同時，我哋亦都係要小心。
因為我哋身邊有好多未認識你嘅人。
佢哋亦都係希望喺我哋嘅身上能夠係見到你嘅影子你嘅形象。
願意你睇下能夠幫助我哋。
係能夠做好自己。
就係喺呢個教會嘅時期。
耶穌基督真正嘅身體唔喺度世上。
係透過我哋係將耶穌基督嘅愛耶穌基督嘅肢體。
係活出嚟。
以致世人係能夠見到。
你嘅智慧，以致世人係能夠見到你嘅榮耀。
願意我哋大家能夠將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。
