我们继续这个系列,用圣经的角度,用圣经的教导,来看天堂和地狱是怎样。
上次跟大家说了天堂人际的关系是怎样。
我们和天使的关系是怎样,和家人的关系又是怎样。
另外和众弟兄姊妹的关系又是怎样。
今天会跟大家说一个很重要的信息,就是我们和神的关系在天堂会是怎样。
刚才我们读了今天的经文,在若翰一书第一章三节。
经文说:我们将所看见所听见的传给你们,使你们与我们相交,我们乃是与父并他儿子耶稣基督相教的。
若翰说:我们将所看见所听见的来传给你们是什么,是福音。
原来全福音是要与我们相交,但最终的目的就是与父并耶稣基督相交。
原来全福音的目的就是不单止要有人与人的相交,亦是神要与我们相交。
我们看到以前跟大家说过,全道书的三章十一节,就是说神创造万物,国安其时成为美好,又将永生安置在世人的心里。
神是将永生的盼望安置在我们每个人的心里,所以诗人在诗篇的六十三篇第一节,他说:神啊,你是我的神,我要迁迁的寻求你。
在干旱疲乏无水之地,我喝上来,我的心切无离。
原来神将永生放在我们的心里,以至我们每个人都会学武神切上神。
当我们离开神的时候,我们就好像在干旱疲乏无水之地。
难怪世上有这么多人去寻求其他的宗教,而端邪教,他们去拜偶像。
原来每个人的心里面都有一个学武神的心,但是当我们不去寻求世上唯一的真神。
我们就会变得去寻求其他的异端邪教,我们就会去拜偶像。
这个对我们已经信主的人,已经接受了耶稣基督的人都要很小心。
因为不是说接受了耶稣基督,我们就已经满足了,不会再有寻求的心。
我们仍然会有寻求的心,我们仍然会希望更加认识神,更加能够跟神亲近。
但是如果我们不去寻求神,来追求神的话,而去追求世上的东西。
来满足我们心里面的空虚,这个空虚是什么?是要我们来寻求神,追求神。
但是我们去追求世上其他的东西,这样就出现大问题。
我们可以用世上的东西来填满我们的空虚,但是其实那样东西就变成了我们的偶像。
所以就算已经接受了耶稣基督的人,我们都要很小心。
今天要和大家说的与神的关系是有三点。
第一点就是我们将会永远与神同在。
现在我们是能够亲近神,但是很多时候我们亲近神都会有阻隔。
一方面因为我们是罪人,另外一方面因为这个是一个非常多人有的世界。
所以就算我们有时间亲近神,都会与神不能够很亲近,会有阻隔。
将来去到天堂,我们就会完全没有阻隔,能够与神亲近。
第二点要和大家说的就是将来在天堂我们将会永远能够兼养神的荣美。
我今天会和大家说究竟我们在天堂会不会是面对面见到神呢?。
这个我们都很想知道的一个问题。
第三点就是我们能够直接得到神的祝福。
现在我们知道所有的祝福都是从神而来,但是所有的祝福都是间接地得到。
将来去到天堂,每一个祝福都会直接地从神而来。
我们一起来看看,第一点是能够永远与神同在。
一节我们很熟悉的经文,启示六的二十一章第三节。
经文说:我听见有大声音从宝座出来说:看呀!神的像幕在人间。
他要与人同住,他们要作他的指纹,神要亲自与他们同在,作他们的神。
我们看到在经文里面,一节这么短的经文有三次神说道:我要与你们同在。
我们看到对神来说,他能够与我们同在是有多重要。
第一次出现就是神的像幕在人间。
我说过像幕这个字,Tabernacle,原文的意思就是居住的意思。
所以第一次出现神说我要居住在人的中间。
第二次出现他说我要与人同住。
第三次出现他说我要亲自与他们同在。
对神来说这个是非常重要。
但我们现在在世上都能够与神亲近,透过读经神和我们说话。
透过讨告我们可以和神来交谈。
但世上很多事情来阻挡我们。
例如与神亲近,突然肚子饿,要去找食物。
又或者突然想起有些很重要的事情没有做。
没有交水费,没有交电费,突然要去做。
又或者突然电话响,要去接电话。
世上很多事情来阻挡我们。
以致我们不能够真真正正和神亲近。
将来去到天堂,我们和神的相交会完美。
会充满喜乐。
就算现在我们没有世上的事情来阻挡我们。
我们都是一个罪人。
当我们有罪性的时候应该与神相交。
我们很多时候都不是很想。
甚至有很多兄弟姐妹,大兄姐妹可能他们想。
幸好神在天堂。
我在世上不要太近神。
也有段距离比较好一点。
将来去到天堂,我们读到。
新耶路撒冷成会降在地上。
再没有分天堂,再没有分开是人间。
到那时候我们真的能够很亲近地与神相交。
我们现在都是一个罪人。
很多时候我们想起神,我们都会战惊。
就好像阿当和夏娃。
最早他们犯了罪之后。
听见神的声音他们怎么样。
立刻走去躲避。
将无花果树的叶遮住自己。
因为他们觉得羞愧。
他们要躲避,不敢见神。
我们见到以塞亚先知。
去到神的殿,第六章以塞亚书。
见到神高高在上,坐在宝座上。
天士四周圍说"圣灾"。
他就立刻诅咒自己。
为什么诅咒自己?。
他说"和灾"。
我跟大家说过,在圣经里"和灾"是诅咒。
天士说"圣灾"。
他就说"和灾"。
在神的面前,一位无限圣洁的神的面前。
相对之下我们见到自己是一个罪人。
约伯也是一个好例子。
他经历了他的苦难。
在数约百记的四十二章第五节。
他说"我从前封闻有你,现在亲眼看见你"。
他说"我以前只不过是听闻有你这位神。
我现在亲自经历你"。
经历了神之后。
他有什么感受?。
四十二章六节说。
"因此我厌恶自己,在尘土和奴会中奥会"。
他经历了神之后,他见到自己的不足。
他见到自己的卑微。
他厌恶自己,他是奥会。
在数旧约我们见到。
大祭司一年一度能进入至圣所侍奉。
但他也要很小心。
进入至圣所,一个不小心。
激怒了神,可能神马上击毙他。
所以大祭司身上的祭司袍是有铃铃的。
他在里面工作,外面的人听到铃铃铃铃铃。
知道大祭司还存活。
但突然间,如果没有声音的时候,怎样?。
说不定大祭司已经被神击杀。
没有人可以进入至圣所。
因为只有大祭司可以进去。
大祭司的脚上是绑着一条绳子。
没有人敢进去帮他执尸。
拖着那条绳子就拉回大祭司出来。
你想想我们有罪的人。
和神始终很难能够真真正正相交。
在世上的时候,就算是基督徒都一样。
我们是罪被赦免,但始终都是一个罪人。
和这位无限圣洁的永生神相交的话。
始终是有些阻隔。
在书《哈巴谷书》的一章十二节。
经文说:你的眼睛清洁,不看邪癖。
不看奸恶,恨鬼诈。
神的眼睛是清洁的。
不能够看邪癖、奸恶或鬼诈的东西。
相对来说,我们也是一样。
我们有罪的人不能放眼在神无限圣洁身上。
因为圣经告诉我们,人见到神就不能够存活。
所以我们这个和神很亲密的时候。
要去到天堂才能够做到。
去到天堂我们是会完全的圣洁。
我们会是无有瑕疵。
神最初创造一切都是美好的。
包括第六日创造人类都是美好的。
能够和他相交。
但很可惜,因为人的罪。
我们的身体出现了瑕疵。
不能够再成为完美,会病会死。
我们现在有罪的身体不能够和神相交。
在书以乏所书的一章四节。
神说在创造世界以前。
在基督内揀选了我们。
使我们在他面前成为圣洁。
无有瑕疵。
当然我们现在在耶稣基督内。
在地位上我们真的成为圣洁。
无有瑕疵。
神放眼在我们身上。
他是见到他的爱子耶稣基督。
不是我们的圣洁。
是耶稣基督的圣洁。
但我们真真正正属灵的处境。
我们还是一个罪人。
我们的身体还是有瑕疵。
要等到将来去到天堂。
我们才能够有一个完美的灵。
有一个真真正正完美的身体。
这就是在《马太福音五章四十八节》所说。
所以你们要完全像你们的天父一样。
完全这个字原文Telios这个字。
除了解释完全。
也是解释最后结果。
最后的结果我们每一个接受耶稣基督的人。
我们都会成为圣洁。
无有瑕疵。
只有这样我们才能在天堂。
神为我们预备的地方。
永远地与神同在。
我们不会再像阿当和夏娃。
觉得自己是有羞耻的心。
我们不会像以塞亚先知。
见到神就诅咒自己。
我们也不会像约伯。
在神的面前厌恶自己、傲费自己。
我们也不会像圣经里面有很多人。
见到神就情不自禁地。
俯伏在神的面前。
如果你说这样。
我们有一个无罪的灵就够了。
为什么我们要有一个无有瑕疵的身体。
我等一会儿就会解释这一点。
有一个很有趣的问题。
想和大家说。
我们知道神是无处不在。
因为神的属性就是无处不在。
将来在天堂神能够。
没有间断地和我们每一个信徒在一起。
你说耶稣基督呢。
耶稣基督造成了肉身之后。
好像我们这样是有一个实实在在的身体。
我们见到在圣经里面。
没有说耶稣基督在一处的时候。
他的身体会同时在另一个地方出现。
圣经没有这样说。
将来在天堂。
耶稣基督又能不能够和我们每一个信徒同在。
一个很有趣的问题。
其实我相信耶稣基督。
现在已经有无处不在的属性。
因为耶稣基督除了他是百分之百的人。
他也是百分之百的神。
他现在就在副右手边。
很多经文都是这样告诉我们。
罗马书的八章三十四节。
哥罗西书的三章一节都是这样说。
但他也是与我们每一个基督徒同在。
在《玛太福音》的二十八章二十节。
我们很熟悉的大使命。
说要去使万民作我的门徒。
奉父子圣灵的命是替他们施洗。
凡我所吩咐你们的都要教训他们。
那又怎么样?。
我就常与你们同在直到永远。
现在耶稣基督的身体在副右手边。
但他仍然是和我们每一个信徒同在。
也好像以《佛》所书的三章十七节。
和《加拉太书》的二章二十节。
说他在我们每一个人的里面。
现在他已经与我们每个基督徒同在。
我相信将来去到天堂。
他也好像以《佛》所书的一样。
能够无处不在和每一个信徒同在。
另外又有一个很有趣的问题。
就是我上次和大家说到新耶路撒冷圣。
外面的都是那些不接受耶稣基督的人。
《启示录》二十二章十五节。
这一节的经文究竟是不是告诉我们。
天堂在哪里?地狱在哪里?。
不接受耶稣基督的人在。
新耶路撒冷圣的外面。
究竟是不是告诉我们地狱在哪里?。
我相信不是。
我相信这一节的经文另外是有意思。
我最近看了一个叫Theresa of Avila的修女所说。
她说得很有意思。
她说:与神同在的地方就是天堂。
当是没有神的地方就是地狱。
这就是我上次和大家说的。
在新耶路撒冷圣的里面。
说是没有圣殿。
因为高扬和神就是圣殿。
我们在圣殿里面的柱子。
我们将永远不会从哪里出去。
意思就是我们将永远是与神同在。
没有神的地方在哪里?就是地狱。
我相信这一节的经文启示录的二十二章十五节。
就是这样的意思。
不是告诉我们地狱在哪里。
而是告诉我们与神同在的地方就是天堂。
我们说了第一点。
我们将永远是与神同在在天堂。
第二点就是我们将永远可以占有神的荣美。
有人说:圣经不是这样说的。
在《春埃及记》的33章。
旧约讲得很清楚。
没有人是能够见到神。
新约也有很多很多的地方。
例如《约翰福音》的六章46。
《约翰福音》的四章12。
和《彼得前书》的一章八节。
说没有人能够见到神。
也说从来没有人见到神。
我以前也有跟大家解释过。
所有在圣经里面旧约。
见到神的都是见到未到成肉身之前的耶稣基督。
这是有圣经根据的。
在《约翰福音》的一章十八节经文说。
从来没有人看见神。
只有父怀里的独身子将他表明出来。
不单是在新约。
旧约也是一样。
所有见到神的在旧约。
都是未到成肉身的耶稣基督。
你说有没有根据?有。
在《乙塞亚书》的第六章。
我们刚才也说过了。
乙塞亚先知是见到神高高在上。
坐在宝座上。
跟着经文说什么?。
神说那些以色列人知有梦心。
听是听见却不明白。
看是看见却不晓得。
当乙塞亚先知记录这些话在乙塞亚书里面。
他见到神的荣耀。
但是使徒约翰告诉我们什么?。
在《约翰福音》的十二章四十一节。
乙塞亚因为看见他的荣耀。
就指着他说这话。
这个他是谁?。
你要看前面的经文。
《约翰福音》的十二章三十七。
至四十节说的是耶稣基督。
乙塞亚先知当年见到神的荣耀。
在宝座上。
这一个就是耶稣基督。
圣经是非常清楚。
我亦都跟大家说过。
只有一个时间。
耶稣基督的身体不是实实在在在这个世上。
就是现在这个教会的时期。
是要你和我。
是要教会活出耶稣基督的爱。
活出耶稣基督的自体。
让世人能够见得到。
见到神的智慧。
见到神的荣耀。
除了是耶稣基督。
将父表明出来。
另外在圣经有人见到神的身上充满了光芒。
例如是以西节先知。
和使徒约翰。
这个也是提摩泰前书六章十六节所说。
经文说就是那独一不死。
住在不能靠近的光缕。
是人未曾看见。
也是不能看见的。
要将他显明出来。
保罗告诉我们。
神未有人能够见得到。
也不能够被人见到。
他的身上是发出光芒。
但是这个光是人不能靠近。
是将神显明出来。
诗人在一八零四篇的第二节也说。
神是披上亮光。
如披外袍 铺张穷仓。
如铺腕纸。
神是没有人能够见到他。
但是神身上的光是将他显示出来。
是让我们每个人能够见得到。
在诗篇的三十六篇第九节说。
在你的光中我们必得见光。
这个也是登山变象。
我相信彼得 若翰和雅各。
见到耶稣基督身上充满了光芒。
是一样的。
这个就是将来天堂的景象。
将来在天堂。
我们能够见到很大很大的光芒。
我和大家说过。
在启示六的二十一章二十三 二十四节。
我们不再需要有太阳 月亮。
不再需要有灯光。
因为神的身上 高扬的身上。
都是充满了光芒能够照亮一切。
我也说过天堂的设备很有趣。
很多透明的东西。
黄金铺地下。
黄金纯正到好像透明的玻璃一样。
透明的话就是光能够射进去。
能够折射反射出不同的光芒。
城的根基是十二个宝石。
每一颗宝石我都说过。
是各向异性的Anihilation。
就是说能够折射出不同的彩色。
非常非常美丽。
在启示六的二十一章十一节。
所以史图约翰说。
城中有神的荣耀。
城的光辉如同极贵的宝石。
好象碧玉 名如水晶。
史图约翰所看见天上的情形。
其实是和以西节先知所见到的一模一样。
不但神是光。
神的身上发出光芒。
神还是烈火。
如果我们记得在旧约。
出埃及记的二十四章十七节。
卫耶和华的荣耀在山顶上。
在以色列人眼前形状如烈火。
在旧约我们见到。
不但神的身上发出光芒。
还是烈火。
这个烈火是可以吞灭人。
有消灭人的能力。
如果我们记得。
旧约的大祭司阿伦。
其中两个儿子是拿达和阿比户。
两个是献上凡火。
圣经没有说凡火是什么。
但是神没有叫他们献。
他们献上凡火。
于是李未记第十章第二节说。
就有火从耶和华的面前出来。
把他们消灭。
他们就死在耶和华的面前。
一个罪人。
当从神面对面的时候。
神身上的光芒。
他的烈火就会吞并人。
将人来到毁灭。
这就是发生在拿达和阿比户身上。
所以我们看到圣经说。
人见到神是不能够存活。
靠我们现在的身体。
是不能够和神相交。
但是将来有一天。
我们在天堂。
我们将能够面对面见到神。
不单单是见到他身上的光芒。
不单单是见到他烈火。
我们真的能够面对面见到神。
你说圣经在哪里告诉我们。
在耶稣基督亲自告诉我们。
在马太福音的五章八节。
清心的人有福了。
因为他们必得见神。
一个清心一个是圣洁的人。
能够真真正正见到神。
这也是希伯来书的作者。
在希伯来书的十二章十四节说。
并要追求圣洁。
非圣洁。
没有人能见神。
当我们将来在天堂成为圣洁。
我们就能够真真正正见到神。
我相信这也是私人。
在诗篇四十二篇。
一至到二节所说。
经文说。
神啊。
我的心切勿利。
如老切勿溪水。
我的心渴赏神。
就是永生神。
我何时得朝见神呢。
私人渴慕见到神。
他知道有一天。
他能够面对面见到神。
他很渴望有一天。
其实现在我们真的很众怀。
在电视在电脑上什么都可以看。
你想看美国总统。
电视上有得看。
你想看皇帝。
英女皇你都能够见到。
前些时菲利普亲皇去世。
桑尼都有得看。
很多东西你在电视在电脑都能看见。
在中国我们以前想见到皇上。
看不看得到。
你就想啦。
没有人能够进入皇宫。
要进入皇宫才能够看得到皇上。
很少人能够进入皇宫。
你就算是大臣。
去到神的面前。
皇帝的官面是有唐廉。
遮住他的面。
你都不能够见得到他。
现在我们真的众怀了。
你想看尊贵的人。
电视电脑什么都有得看。
所以我们不当一回事。
但是你想想清楚。
将来能够面对面见到神。
你想想这件是一件多不可思议的事。
真是值得令人向往。
在天堂我们真的能够面对面见到神。
我说现在是不可以。
因为出哀及忌的33章20节说。
你不能看见我的面。
因为人见我的面。
不能存活。
这个就是我们刚才见到。
拿达和阿比沪。
但是有一天我们真的能够成为。
圣洁无有瑕疵。
能够面对面见到神。
在启示六的22章3至4节。
说以后再没有咒咒。
在城里有神和羔羊的宝座。
他的僕人都要侍奉他。
也要见他的面。
就是这一节的经文。
我相信我们将来在天堂。
会面对面见到神。
不单止见到光,不单止见到烈火。
我们还会在宝座的前面侍奉他。
没有咒咒,再没有罪的意思。
你说为什么需要有一个无有瑕疵的身体。
就是当我们有无有瑕疵的身体。
我们就不怕亲近神。
不怕接触到神的烈火。
不像拿达和亚比沪。
我们现在的身体会得烧着。
一见到神,烧到连渣都没有。
其实在旧约有一个很有趣的异象。
就是摩西在经激火焰里面见到神。
在《出哀及忌》的第三章。
其实这个异象代表什么?。
代表神的恩典。
经激在火的里面会怎么样?。
其实是会烧着的,是会毁灭的。
但是摩西为什么会越走越近?。
他觉得很奇怪。
这个经激可以继续烧,但是不让火来烧毁。
其实这个就是旧约的一个异象。
就像我们每一个人一样,我们是罪人。
我们现在是靠着耶稣基督。
披在我们身上的圣洁,我们的公义。
我们不会被神来审判我们。
我们不会灭亡。
但是将来我相信这个异象。
我们就好像经激在火里一样。
我们不会再怕神身上的火焰。
我们能够与神来亲近。
有人会问。
咦?这么大的荣耀。
将来能够见到神身上的荣耀。
但是我们将来能不能够看见神的荣耀呢?。
一眼看见。
就像我们现在看电视看电脑。
我相信不可能。
虽然我们将来天堂的身体没有限制。
但是我们不能够看到这个无限的神。
全部的荣耀。
因为我们始终是人。
神是无限。
圣经里面告诉我们。
诗篇145篇的第三节。
《耶和华本唯大》。
该受大赞美期待无法察度。
神是无限。
诗篇147篇的第五节也说。
我们的主唯大最有能力。
他的智慧无法察度。
我们有限的人不能够见到无限神所有的荣耀。
这个其实也是一件好事。
我们不会好像看电视看电脑都体验了。
现在或者你的太太说。
哎呀老公你来看啊。
英女王在电视。
你可能会说。
我也知道英女王是什么样子。
我都没心机去看。
将来不会的。
将来你永远看不完神的荣耀。
有人说将来我们在天堂看神的荣耀。
好像爬一座永无止境的山一样。
你越爬越高越能够见到不同的天气。
你能够见到不同的风景。
但是你能够每天都爬见到有新的东西。
但是你永远不会去到山顶。
所以我们看到将来在天堂真的不会无聊。
你只是看到神的荣耀。
每一天都是新的。
你不会说看看体验了。
我们还能够在天堂和天使有交通。
天使讲故事我们听。
我们能够和圣经的人物有交通。
很多在圣经里知道有这样的人物。
将来你可以和他聊天。
所以你想想在天堂的生活是多么美丽。
我真的非常非常之向往。
我们讲了第一点是能够永远与神同在。
第二点是能够永远地占有神的荣美。
第三点就是所有的祝福都能够直接从神而来。
现在所有的祝福都是间接。
我们知道所有的东西都是从神而来。
但是都是间接来到我们的身上。
例如食物和水。
水在哪里来。
你说开个水喉。
经过处理那些水来到我们的家里。
你说怕那些水不干净。
你就是买樽装的水来喝。
一切都是从神而来但是我们间接得到。
食物都是一样。
你要去餐馆吃。
你要去街市买菜来煮食。
间接得到食物。
但是最终我们知道这些一切都是从神而来。
光也是另外一个例子。
我们知道是神创造光。
但是我们现在得到光是从日头。
太阳是从月亮从灯光。
都是间接而来。
还有一样间接就是我们需要有一个中间人在世上。
我们与神在旁边。
我们需要耶稣基督成为我们的中间人。
是耶稣基督所做的以至我们能够与神和好。
我们也需要耶稣基督坐在神的右手边。
为我们讨告。
因为撒旦不断攻击我们指控我们。
我们需要耶稣基督来替我们辩护。
还有一样中间人是什么?。
是圣经。
神和我们说话是透过圣经。
虽然有很多人都相信神直接和他们说话。
但是我们知道有很多神经病人。
都相信有人和他们说话。
我们怎知道是不是真的神和我们说话。
所有的启示都要和圣经来核对。
我们才知道是不是真的从神而来。
将来我们天堂就会直接得到所有从神而来的祝福。
好像食物一样。
我等一会儿会说。
从神而来耶稣基督会准备食物给我们。
看光又怎么样。
我们再不需要有太阳月亮灯光。
因为神和高扬的身上会发出光。
直接照亮一切。
我们去到天堂也不需要耶稣基督做我们的中保。
不是说我们不需要耶稣基督。
而是说我们能够直接与父来相交。
我们也能够直接与耶稣基督来相交。
在天堂也没有撒旦不断指控我们。
所以我们也不需要耶稣基督做中间人。
替我们来土告,替我们来辩护。
我们也不需要圣经。
因为我们将会有全面的知识。
我们将会是圣洁。
我们将不会再犯罪。
我们懂得怎么做。
有圣灵不断充满我们。
所以我们不需要有圣经来提醒我们应该怎么做。
有很多人说,但是我仍然希望得到更多的知识。
当然可以,你看看圣经怎么说。
在启示六的七章17节。
说:因为保祚的高扬必牧养他们。
将来耶稣基督会亲自带领,亲自牧养教导我们。
现在上主日学,你以为周长老教主日学教得好吗?。
将来是耶稣基督亲自教我们非常非常地向往。
还有一切的平安,一切的喜乐,一切的满足。
都能够直接从神而来。
有一样很有趣。
这一节的经文我以前没有留意到。
在《路加福音》的十二章35-37节。
经文说什么。
你们腰里要促上大,吞也要点着。
自己好像僕人等候主人。
从婚姻的延迟上回来。
他来到寇门,就立刻吸他开门。
主人来了,看见僕人警醒,那僕人就有福了。
我实在告诉你们,主人必叫他们坐直。
而击促上大,尽前事后他们。
很有趣的一节经文。
这节经文分明是和我们基督徒说话。
为什么?因为我们要促上腰大,要吞是怎么好。
这就是我们说《已不所书》第六章全副军装的时候说过。
我们要促上腰大,我们要做好准备。
要等候耶稣基督回来。
经文说警醒的那僕人有福了。
是不是主人回来,你开水准备他洗澡。
煮宵夜他吃,预备好床给他睡。
不是,经文怎么说。
主人必叫他们坐直,自己促上大,尽前事后他们。
感谢神,原来在天堂耶稣基督有时会亲自来事后我们。
你说,这不是我所认识的耶稣基督。
真的?耶稣基督在很多经文。
在《马太福音》的二十章二十八节。
《马口福音》的十章四十五节都说。
人子内不是要受人的服侍,乃是要服侍人。
在世上耶稣基督说我要服侍人。
将来在天上我相信都是一样。
而在《若翰福音》的十三章我们也看到。
耶稣基督主动替门徒洗脚。
我们所接受的耶稣基督,我们所爱的耶稣基督。
他不单是万王之王,不单是万主之主。
他还是侍奉的主。
所以将来在天堂的生活真的多姿多彩。
我们能够与神同在,我们能够见到神。
占佯他的荣美,我们能够与神有一个团契的生活。
我们敬拜神,侍奉神,但是耶稣基督也会是侍候我们。
如果这是我说出来的,那就真的涉足神。
但是这一节是耶稣基督亲自说在圣经里的教导。
我们在天堂真的能够很亲密地与三位一体的神来相交。
我们刚才说了耶稣基督在宝座中的高扬碧。
目扬探门,耶稣基督亲自带领教导我们。
圣灵在中间的经文说,带他们到生命水的泉源。
如果大家留意的话,七章十七节其实有三位一体的神在里面。
就是有父子圣灵的三位一体。
圣灵就是生命水,我跟大家说过,在启示六的二十二章第一节。
二十二章的第一节其实也是有三位一体的神在里面。
说从神和高扬的宝座会流出生命水的河。
又是三位一体,有父有耶稣基督,有生命水的河。
生命水的河会流出来灌溉滋润充满每一个基督徒在天堂。
很有趣,圣经告诉我们神就是光,高扬和父身上都发出光芒。
神是光,但是圣灵是用水来代表。
在若翰福音的第七章说活水就是圣灵。
在这里我们也看到三位一体的神,生命水的河就是代表圣灵。
将来我们真的能够很亲密地和神来到三位一体的神,来到家王。
耶稣基督亲自带领牧羊,圣灵亲自充满我们每一个基督徒。
父呢?会拆去他们一切的眼泪。
我以前经常以为如果神拆去我们的眼泪,那就是在天堂还有眼泪了。
不过是神拆去了,但是我现在相信这一席经文是一个比较。
比较什么?就是在没有和神同在的,就是在门外的人,不接受耶稣基督的人。
是会哀哭切齿,他们是会哭泣的。
但是比起在神身边的人,他们不会再有眼泪,会高兴快乐。
所以我相信这里只不过是说不会再有眼泪。
我们真的看到神非常祝福我们,能够这么亲密和三位一体的神。
一起来到庆祝欢喜快乐,实在是一个值得我们期待的地方。
天堂就是一个没有任何期待,没有任何盼望的地方。
我再说一次,天堂是没有任何的期待,没有任何的盼望。
为什么?因为每一个的需要都能够立刻得到满足。
我跟大家说过,现在在世上我们每个人都希望立刻得到满足。
所以我们这么喜欢快餐,我们这么喜欢用信用卡来买东西。
能够立刻得到,每样都希望立刻满足我们自己。
为什么我们有这样的心在我们的里面?因为神是将永生放在我们的里面。
每一个人都能够渴望天堂,都有渴望天堂的心。
天堂就是能够每样的需要都得到满足。
不是在地上,但是我们搞错了,我们在地上希望每样物质都能够立刻得到。
其实这个学务是学务天堂,我们搞错了。
天堂就是我们的需要立刻得到满足。
相对之下,地狱呢?地狱就是有需要,但是永远不能够得到满足。
这个是地狱,你说去到地狱还有什么需要满足?。
去到地狱是非常非常热,有很大很大的审判。
每一个在地狱里面的人都希望能够脱离地狱的审判。
但是他这个的需要是永远不能够满足,这个就是地狱。
在这一段节目结束的时候,想和大家看一个非常特别的婚礼。
这个婚礼是在英国举行,是在多过一百年前。
这个婚礼的新郎就是William Montagu Dyke,他是英国的一个贵族。
他的爸爸William Hart Dyke是很出名的。
这个婚礼因为是贵族的婚礼,当时连黄色的人都有参加。
这个婚礼特别的地方在哪里?。
所有其他的婚礼,当新娘的爸爸拖着新娘的手走出来向礼堂前面行走的时候。
所有汇总的眼睛都会看着新娘,但是在这个婚礼,每个人的眼睛都看着新郎。
为什么这么奇怪?原来这个新郎的头上高是前驻奔带,他身边也是有个人拿着一把剪刀。
为什么会这么奇怪?原来这个William Montagu在十岁的时候有一个意外,以致他伤目失明。
后来他入了大学,认识了现在这个新娘,这个新娘就是英国海军的一个军官的女儿。
两个人是相爱,所以就决定结婚。
这个William Montagu是愿意去做一个很危险的手术,这个成功率不是很高。
但是他说我没有什么损失,因为我现在已经看不到东西。
但是如果我做了这个手术,我能够将来开眼,我能够看到我的新娘,这个是值得的。
但是他说我不要在结婚前揭开我的绷带,我要在结婚那一天,我要打开我的绷带,我第一个看到的就是我的新娘。
所以当新娘的爸爸把新娘带到礼堂的前面,交新娘给新郎的时候,医生就拿着剪刀剪开她的绷带。
这个新郎经过了一段时间,适应礼堂里面的灯光,他第一句话就是,你比我的想象更加的美。
白兴姐妹,有一天我们眼上高的绷带都会被剪除,去到天堂我们每一个人都会见到我们的神,我们会面对面见到祂,我们是不是真的很向往能够见到祂呢?。
彼得在登山变像,他去到这个山上,他见到耶稣基督身上发出来的光芒,他说真的好了,他说让我们留在这里,在三个棚,一个给耶稣基督,一个给摩西,一个给以利亚,我们不要离开了,太美好了。
保罗去到山上,他见到天堂的情景,他回到地上,他说我情愿离开这个世界,我情愿和耶稣基督同在。
肥蜡笔书的一章二十三节,肥力在述若翰福音的十四章第八节,希望见到天父,他对耶稣基督说求主将父衔给我们看,我们就知足了,能够见到神我就知足了。
诗人在诗篇的十七篇十五节,说至于我,我必在异中见你的面,我醒了的时候,得见你的形象就心满意足了,诗人说我能够见到神我心满意足。
我突然想起西面在述若翰福音的第二章,他说不要让我死,他求神,他说我要见到我的救主,我要见到耶稣基督,见到之后我现在可以离开。
究竟我们在世上所渴望的是什么呢?是我们的事业?是我们的婚姻?是我们的子女?是我们的孙子孙女?我们渴望的是什么呢?。
门徒说,我见到神我就知足,诗人说,我能够见到神我就心满意足,很可惜一般的基督徒我时时都听见,这个花花世界谁舍得离开。
其实我们真正渴望的应该是天堂,不是这个世界所能够给我们,我们的心态完全是错了,在述若翰一书的三章二节告诉我们。
我们将来会见到耶稣基督的面,我们见到他的时候我们要象耶稣基督,只是这样就够我们来渴望,不仅是能够见到神见到耶稣基督,我们还会完全胜劫,无有瑕疵。
在我们渴望见到神的时候,我们也不要忘记,我们身边可能有很多人未接受耶稣基督,对他们来说,他们希望在我们身上能够见到神的影子,能够见到神的片段。
他们不认识神,他们知道我们是基督徒,他们希望在我们身上见到神的影子,见到神的形象,究竟我们又能做到什么呢?。
愿神祝福他们自己的话语,让我们一起低头讨高,主要我们感谢你,我们感谢你让我们有你的话语,感谢你让我们有天堂的教导,感谢你我们将来能够实实在在跟你在一起,不是像现在这样,事事都有很多阻碍。
将来我们也能够完全感觉到你的荣美,能够真真正正见到你的面。
将来我们也能够所有的祝福都能够直接从你而来得到,不是像现在这样。
主要我们实在是学武切勿能够见到你的面,就是好像私人所说的一样,就是好像门徒一样,但是当我们是学武见到你的同时,我们也要小心,因为我们身边有很多未认识你的人。
他们也希望在我们身上能够见到你的影子,你的形象,愿意你帮助我们,能够做好自己,就是在这个教会的时期,耶稣基督真正的身体不在世上。
是透过我们把耶稣基督的爱,耶稣基督的肢体活出来,以至世人能够见到你的智慧,以至世人能够见到你的荣耀,愿意我们能够把一切的荣耀还赞得贵给你。
我们这样的土告奉助耶稣基督的命义求,阿门。
我们这样的土告奉助耶稣基督的命义求,阿门。
我们这样的土告奉助耶稣基督的命义求,阿门。
我们这样的土告奉助耶稣基督的命义求,阿门。
