我們繼續這個系列,用聖經的角度,用聖經的教導,來看天堂和地獄是怎樣。
上次跟大家說了天堂人際的關係是怎樣。
我們和天使的關係是怎樣,和家人的關係又是怎樣。
另外和眾弟兄姊妹的關係又是怎樣。
今天會跟大家說一個很重要的信息,就是我們和神的關係在天堂會是怎樣。
剛才我們讀了今天的經文,在若翰一書第一章三節。
經文說:我們將所看見所聽見的傳給你們,使你們與我們相交,我們乃是與父並他兒子耶穌基督相教的。
若翰說:我們將所看見所聽見的來傳給你們是什麼,是福音。
原來全福音是要與我們相交,但最終的目的就是與父並耶穌基督相交。
原來全福音的目的就是不單止要有人與人的相交,亦是神要與我們相交。
我們看到以前跟大家說過,全道書的三章十一節,就是說神創造萬物,國安其時成為美好,又將永生安置在世人的心裡。
神是將永生的盼望安置在我們每個人的心裡,所以詩人在詩篇的六十三篇第一節,他說:神啊,你是我的神,我要遷遷的尋求你。
在乾旱疲乏無水之地,我喝上來,我的心切無離。
原來神將永生放在我們的心裡,以至我們每個人都會學武神切上神。
當我們離開神的時候,我們就好像在乾旱疲乏無水之地。
難怪世上有這麼多人去尋求其他的宗教,而端邪教,他們去拜偶像。
原來每個人的心裡面都有一個學武神的心,但是當我們不去尋求世上唯一的真神。
我們就會變得去尋求其他的異端邪教,我們就會去拜偶像。
這個對我們已經信主的人,已經接受了耶穌基督的人都要很小心。
因為不是說接受了耶穌基督,我們就已經滿足了,不會再有尋求的心。
我們仍然會有尋求的心,我們仍然會希望更加認識神,更加能夠跟神親近。
但是如果我們不去尋求神,來追求神的話,而去追求世上的東西。
來滿足我們心裡面的空虛,這個空虛是什麼?是要我們來尋求神,追求神。
但是我們去追求世上其他的東西,這樣就出現大問題。
我們可以用世上的東西來填滿我們的空虛,但是其實那樣東西就變成了我們的偶像。
所以就算已經接受了耶穌基督的人,我們都要很小心。
今天要和大家說的與神的關係是有三點。
第一點就是我們將會永遠與神同在。
現在我們是能夠親近神,但是很多時候我們親近神都會有阻隔。
一方面因為我們是罪人,另外一方面因為這個是一個非常多人有的世界。
所以就算我們有時間親近神,都會與神不能夠很親近,會有阻隔。
將來去到天堂,我們就會完全沒有阻隔,能夠與神親近。
第二點要和大家說的就是將來在天堂我們將會永遠能夠兼養神的榮美。
我今天會和大家說究竟我們在天堂會不會是面對面見到神呢?。
這個我們都很想知道的一個問題。
第三點就是我們能夠直接得到神的祝福。
現在我們知道所有的祝福都是從神而來,但是所有的祝福都是間接地得到。
將來去到天堂,每一個祝福都會直接地從神而來。
我們一起來看看,第一點是能夠永遠與神同在。
一節我們很熟悉的經文,啓示六的二十一章第三節。
經文說:我聽見有大聲音從寶座出來說:看呀!神的像幕在人間。
他要與人同住,他們要作他的指紋,神要親自與他們同在,作他們的神。
我們看到在經文裡面,一節這麼短的經文有三次神說道:我要與你們同在。
我們看到對神來說,他能夠與我們同在是有多重要。
第一次出現就是神的像幕在人間。
我說過像幕這個字,Tabernacle,原文的意思就是居住的意思。
所以第一次出現神說我要居住在人的中間。
第二次出現他說我要與人同住。
第三次出現他說我要親自與他們同在。
對神來說這個是非常重要。
但我們現在在世上都能夠與神親近,透過讀經神和我們說話。
透過討告我們可以和神來交談。
但世上很多事情來阻擋我們。
例如與神親近,突然肚子餓,要去找食物。
又或者突然想起有些很重要的事情沒有做。
沒有交水費,沒有交電費,突然要去做。
又或者突然電話響,要去接電話。
世上很多事情來阻擋我們。
以致我們不能夠真真正正和神親近。
將來去到天堂,我們和神的相交會完美。
會充滿喜樂。
就算現在我們沒有世上的事情來阻擋我們。
我們都是一個罪人。
當我們有罪性的時候應該與神相交。
我們很多時候都不是很想。
甚至有很多兄弟姐妹,大兄姐妹可能他們想。
幸好神在天堂。
我在世上不要太近神。
也有段距離比較好一點。
將來去到天堂,我們讀到。
新耶路撒冷成會降在地上。
再沒有分天堂,再沒有分開是人間。
到那時候我們真的能夠很親近地與神相交。
我們現在都是一個罪人。
很多時候我們想起神,我們都會戰驚。
就好像阿當和夏娃。
最早他們犯了罪之後。
聽見神的聲音他們怎麼樣。
立刻走去躲避。
將無花果樹的葉遮住自己。
因為他們覺得羞愧。
他們要躲避,不敢見神。
我們見到以塞亞先知。
去到神的殿,第六章以塞亞書。
見到神高高在上,坐在寶座上。
天士四周圍說"聖災"。
他就立刻詛咒自己。
為什麼詛咒自己?。
他說"和災"。
我跟大家說過,在聖經里"和災"是詛咒。
天士說"聖災"。
他就說"和災"。
在神的面前,一位無限聖潔的神的面前。
相對之下我們見到自己是一個罪人。
約伯也是一個好例子。
他經歷了他的苦難。
在數約百記的四十二章第五節。
他說"我從前封聞有你,現在親眼看見你"。
他說"我以前只不過是聽聞有你這位神。
我現在親自經歷你"。
經歷了神之後。
他有什麼感受?。
四十二章六節說。
"因此我厭惡自己,在塵土和奴會中奧會"。
他經歷了神之後,他見到自己的不足。
他見到自己的卑微。
他厭惡自己,他是奧會。
在數舊約我們見到。
大祭司一年一度能進入至聖所侍奉。
但他也要很小心。
進入至聖所,一個不小心。
激怒了神,可能神馬上擊斃他。
所以大祭司身上的祭司袍是有鈴鈴的。
他在裡面工作,外面的人聽到鈴鈴鈴鈴鈴。
知道大祭司還存活。
但突然間,如果沒有聲音的時候,怎樣?。
說不定大祭司已經被神擊殺。
沒有人可以進入至聖所。
因為只有大祭司可以進去。
大祭司的腳上是綁著一條繩子。
沒有人敢進去幫他執屍。
拖著那條繩子就拉回大祭司出來。
你想想我們有罪的人。
和神始終很難能夠真真正正相交。
在世上的時候,就算是基督徒都一樣。
我們是罪被赦免,但始終都是一個罪人。
和這位無限聖潔的永生神相交的話。
始終是有些阻隔。
在書《哈巴谷書》的一章十二節。
經文說:你的眼睛清潔,不看邪癖。
不看奸惡,恨鬼詐。
神的眼睛是清潔的。
不能夠看邪癖、奸惡或鬼詐的東西。
相對來說,我們也是一樣。
我們有罪的人不能放眼在神無限聖潔身上。
因為聖經告訴我們,人見到神就不能夠存活。
所以我們這個和神很親密的時候。
要去到天堂才能夠做到。
去到天堂我們是會完全的聖潔。
我們會是無有瑕疵。
神最初創造一切都是美好的。
包括第六日創造人類都是美好的。
能夠和他相交。
但很可惜,因為人的罪。
我們的身體出現了瑕疵。
不能夠再成為完美,會病會死。
我們現在有罪的身體不能夠和神相交。
在書以乏所書的一章四節。
神說在創造世界以前。
在基督內揀選了我們。
使我們在他面前成為聖潔。
無有瑕疵。
當然我們現在在耶穌基督內。
在地位上我們真的成為聖潔。
無有瑕疵。
神放眼在我們身上。
他是見到他的愛子耶穌基督。
不是我們的聖潔。
是耶穌基督的聖潔。
但我們真真正正屬靈的處境。
我們還是一個罪人。
我們的身體還是有瑕疵。
要等到將來去到天堂。
我們才能夠有一個完美的靈。
有一個真真正正完美的身體。
這就是在《馬太福音五章四十八節》所說。
所以你們要完全像你們的天父一樣。
完全這個字原文Telios這個字。
除瞭解釋完全。
也是解釋最後結果。
最後的結果我們每一個接受耶穌基督的人。
我們都會成為聖潔。
無有瑕疵。
只有這樣我們才能在天堂。
神為我們預備的地方。
永遠地與神同在。
我們不會再像阿當和夏娃。
覺得自己是有羞恥的心。
我們不會像以塞亞先知。
見到神就詛咒自己。
我們也不會像約伯。
在神的面前厭惡自己、傲費自己。
我們也不會像聖經裡面有很多人。
見到神就情不自禁地。
俯伏在神的面前。
如果你說這樣。
我們有一個無罪的靈就夠了。
為什麼我們要有一個無有瑕疵的身體。
我等一會兒就會解釋這一點。
有一個很有趣的問題。
想和大家說。
我們知道神是無處不在。
因為神的屬性就是無處不在。
將來在天堂神能夠。
沒有間斷地和我們每一個信徒在一起。
你說耶穌基督呢。
耶穌基督造成了肉身之後。
好像我們這樣是有一個實實在在的身體。
我們見到在聖經裡面。
沒有說耶穌基督在一處的時候。
他的身體會同時在另一個地方出現。
聖經沒有這樣說。
將來在天堂。
耶穌基督又能不能夠和我們每一個信徒同在。
一個很有趣的問題。
其實我相信耶穌基督。
現在已經有無處不在的屬性。
因為耶穌基督除了他是百分之百的人。
他也是百分之百的神。
他現在就在副右手邊。
很多經文都是這樣告訴我們。
羅馬書的八章三十四節。
哥羅西書的三章一節都是這樣說。
但他也是與我們每一個基督徒同在。
在《瑪太福音》的二十八章二十節。
我們很熟悉的大使命。
說要去使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的命是替他們施洗。
凡我所吩咐你們的都要教訓他們。
那又怎麼樣?。
我就常與你們同在直到永遠。
現在耶穌基督的身體在副右手邊。
但他仍然是和我們每一個信徒同在。
也好像以《佛》所書的三章十七節。
和《加拉太書》的二章二十節。
說他在我們每一個人的裡面。
現在他已經與我們每個基督徒同在。
我相信將來去到天堂。
他也好像以《佛》所書的一樣。
能夠無處不在和每一個信徒同在。
另外又有一個很有趣的問題。
就是我上次和大家說到新耶路撒冷聖。
外面的都是那些不接受耶穌基督的人。
《啓示錄》二十二章十五節。
這一節的經文究竟是不是告訴我們。
天堂在哪裡?地獄在哪裡?。
不接受耶穌基督的人在。
新耶路撒冷聖的外面。
究竟是不是告訴我們地獄在哪裡?。
我相信不是。
我相信這一節的經文另外是有意思。
我最近看了一個叫Theresa of Avila的修女所說。
她說得很有意思。
她說:與神同在的地方就是天堂。
當是沒有神的地方就是地獄。
這就是我上次和大家說的。
在新耶路撒冷聖的裡面。
說是沒有聖殿。
因為高揚和神就是聖殿。
我們在聖殿裡面的柱子。
我們將永遠不會從哪裡出去。
意思就是我們將永遠是與神同在。
沒有神的地方在哪裡?就是地獄。
我相信這一節的經文啓示錄的二十二章十五節。
就是這樣的意思。
不是告訴我們地獄在哪裡。
而是告訴我們與神同在的地方就是天堂。
我們說了第一點。
我們將永遠是與神同在在天堂。
第二點就是我們將永遠可以佔有神的榮美。
有人說:聖經不是這樣說的。
在《春埃及記》的33章。
舊約講得很清楚。
沒有人是能夠見到神。
新約也有很多很多的地方。
例如《約翰福音》的六章46。
《約翰福音》的四章12。
和《彼得前書》的一章八節。
說沒有人能夠見到神。
也說從來沒有人見到神。
我以前也有跟大家解釋過。
所有在聖經裡面舊約。
見到神的都是見到未到成肉身之前的耶穌基督。
這是有聖經根據的。
在《約翰福音》的一章十八節經文說。
從來沒有人看見神。
只有父懷裡的獨身子將他表明出來。
不單是在新約。
舊約也是一樣。
所有見到神的在舊約。
都是未到成肉身的耶穌基督。
你說有沒有根據?有。
在《乙塞亞書》的第六章。
我們剛才也說過了。
乙塞亞先知是見到神高高在上。
坐在寶座上。
跟著經文說什麼?。
神說那些以色列人知有夢心。
聽是聽見卻不明白。
看是看見卻不曉得。
當乙塞亞先知記錄這些話在乙塞亞書裡面。
他見到神的榮耀。
但是使徒約翰告訴我們什麼?。
在《約翰福音》的十二章四十一節。
乙塞亞因為看見他的榮耀。
就指著他說這話。
這個他是誰?。
你要看前面的經文。
《約翰福音》的十二章三十七。
至四十節說的是耶穌基督。
乙塞亞先知當年見到神的榮耀。
在寶座上。
這一個就是耶穌基督。
聖經是非常清楚。
我亦都跟大家說過。
只有一個時間。
耶穌基督的身體不是實實在在在這個世上。
就是現在這個教會的時期。
是要你和我。
是要教會活出耶穌基督的愛。
活出耶穌基督的自體。
讓世人能夠見得到。
見到神的智慧。
見到神的榮耀。
除了是耶穌基督。
將父表明出來。
另外在聖經有人見到神的身上充滿了光芒。
例如是以西節先知。
和使徒約翰。
這個也是提摩泰前書六章十六節所說。
經文說就是那獨一不死。
住在不能靠近的光縷。
是人未曾看見。
也是不能看見的。
要將他顯明出來。
保羅告訴我們。
神未有人能夠見得到。
也不能夠被人見到。
他的身上是發出光芒。
但是這個光是人不能靠近。
是將神顯明出來。
詩人在一八零四篇的第二節也說。
神是披上亮光。
如披外袍 鋪張窮倉。
如鋪腕紙。
神是沒有人能夠見到他。
但是神身上的光是將他顯示出來。
是讓我們每個人能夠見得到。
在詩篇的三十六篇第九節說。
在你的光中我們必得見光。
這個也是登山變象。
我相信彼得 若翰和雅各。
見到耶穌基督身上充滿了光芒。
是一樣的。
這個就是將來天堂的景象。
將來在天堂。
我們能夠見到很大很大的光芒。
我和大家說過。
在啓示六的二十一章二十三 二十四節。
我們不再需要有太陽 月亮。
不再需要有燈光。
因為神的身上 高揚的身上。
都是充滿了光芒能夠照亮一切。
我也說過天堂的設備很有趣。
很多透明的東西。
黃金鋪地下。
黃金純正到好像透明的玻璃一樣。
透明的話就是光能夠射進去。
能夠折射反射出不同的光芒。
城的根基是十二個寶石。
每一顆寶石我都說過。
是各向異性的Anihilation。
就是說能夠折射出不同的彩色。
非常非常美麗。
在啓示六的二十一章十一節。
所以史圖約翰說。
城中有神的榮耀。
城的光輝如同極貴的寶石。
好象碧玉 名如水晶。
史圖約翰所看見天上的情形。
其實是和以西節先知所見到的一模一樣。
不但神是光。
神的身上發出光芒。
神還是烈火。
如果我們記得在舊約。
出埃及記的二十四章十七節。
衛耶和華的榮耀在山頂上。
在以色列人眼前形狀如烈火。
在舊約我們見到。
不但神的身上發出光芒。
還是烈火。
這個烈火是可以吞滅人。
有消滅人的能力。
如果我們記得。
舊約的大祭司阿倫。
其中兩個兒子是拿達和阿比戶。
兩個是獻上凡火。
聖經沒有說凡火是什麼。
但是神沒有叫他們獻。
他們獻上凡火。
於是李未記第十章第二節說。
就有火從耶和華的面前出來。
把他們消滅。
他們就死在耶和華的面前。
一個罪人。
當從神面對面的時候。
神身上的光芒。
他的烈火就會吞併人。
將人來到毀滅。
這就是發生在拿達和阿比戶身上。
所以我們看到聖經說。
人見到神是不能夠存活。
靠我們現在的身體。
是不能夠和神相交。
但是將來有一天。
我們在天堂。
我們將能夠面對面見到神。
不單單是見到他身上的光芒。
不單單是見到他烈火。
我們真的能夠面對面見到神。
你說聖經在哪裡告訴我們。
在耶穌基督親自告訴我們。
在馬太福音的五章八節。
清心的人有福了。
因為他們必得見神。
一個清心一個是聖潔的人。
能夠真真正正見到神。
這也是希伯來書的作者。
在希伯來書的十二章十四節說。
並要追求聖潔。
非聖潔。
沒有人能見神。
當我們將來在天堂成為聖潔。
我們就能夠真真正正見到神。
我相信這也是私人。
在詩篇四十二篇。
一至到二節所說。
經文說。
神啊。
我的心切勿利。
如老切勿溪水。
我的心渴賞神。
就是永生神。
我何時得朝見神呢。
私人渴慕見到神。
他知道有一天。
他能夠面對面見到神。
他很渴望有一天。
其實現在我們真的很眾懷。
在電視在電腦上什麼都可以看。
你想看美國總統。
電視上有得看。
你想看皇帝。
英女皇你都能夠見到。
前些時菲利普親皇去世。
桑尼都有得看。
很多東西你在電視在電腦都能看見。
在中國我們以前想見到皇上。
看不看得到。
你就想啦。
沒有人能夠進入皇宮。
要進入皇宮才能夠看得到皇上。
很少人能夠進入皇宮。
你就算是大臣。
去到神的面前。
皇帝的官面是有唐廉。
遮住他的面。
你都不能夠見得到他。
現在我們真的眾懷了。
你想看尊貴的人。
電視電腦什麼都有得看。
所以我們不當一回事。
但是你想想清楚。
將來能夠面對面見到神。
你想想這件是一件多不可思議的事。
真是值得令人嚮往。
在天堂我們真的能夠面對面見到神。
我說現在是不可以。
因為出哀及忌的33章20節說。
你不能看見我的面。
因為人見我的面。
不能存活。
這個就是我們剛才見到。
拿達和阿比滬。
但是有一天我們真的能夠成為。
聖潔無有瑕疵。
能夠面對面見到神。
在啓示六的22章3至4節。
說以後再沒有咒咒。
在城裡有神和羔羊的寶座。
他的僕人都要侍奉他。
也要見他的面。
就是這一節的經文。
我相信我們將來在天堂。
會面對面見到神。
不單止見到光,不單止見到烈火。
我們還會在寶座的前面侍奉他。
沒有咒咒,再沒有罪的意思。
你說為什麼需要有一個無有瑕疵的身體。
就是當我們有無有瑕疵的身體。
我們就不怕親近神。
不怕接觸到神的烈火。
不像拿達和亞比滬。
我們現在的身體會得燒著。
一見到神,燒到連渣都沒有。
其實在舊約有一個很有趣的異象。
就是摩西在經激火焰裡面見到神。
在《出哀及忌》的第三章。
其實這個異象代表什麼?。
代表神的恩典。
經激在火的裡面會怎麼樣?。
其實是會燒著的,是會毀滅的。
但是摩西為什麼會越走越近?。
他覺得很奇怪。
這個經激可以繼續燒,但是不讓火來燒毀。
其實這個就是舊約的一個異象。
就像我們每一個人一樣,我們是罪人。
我們現在是靠著耶穌基督。
披在我們身上的聖潔,我們的公義。
我們不會被神來審判我們。
我們不會滅亡。
但是將來我相信這個異象。
我們就好像經激在火里一樣。
我們不會再怕神身上的火焰。
我們能夠與神來親近。
有人會問。
咦?這麼大的榮耀。
將來能夠見到神身上的榮耀。
但是我們將來能不能夠看見神的榮耀呢?。
一眼看見。
就像我們現在看電視看電腦。
我相信不可能。
雖然我們將來天堂的身體沒有限制。
但是我們不能夠看到這個無限的神。
全部的榮耀。
因為我們始終是人。
神是無限。
聖經裡面告訴我們。
詩篇145篇的第三節。
《耶和華本唯大》。
該受大贊美期待無法察度。
神是無限。
詩篇147篇的第五節也說。
我們的主唯大最有能力。
他的智慧無法察度。
我們有限的人不能夠見到無限神所有的榮耀。
這個其實也是一件好事。
我們不會好像看電視看電腦都體驗了。
現在或者你的太太說。
哎呀老公你來看啊。
英女王在電視。
你可能會說。
我也知道英女王是什麼樣子。
我都沒心機去看。
將來不會的。
將來你永遠看不完神的榮耀。
有人說將來我們在天堂看神的榮耀。
好像爬一座永無止境的山一樣。
你越爬越高越能夠見到不同的天氣。
你能夠見到不同的風景。
但是你能夠每天都爬見到有新的東西。
但是你永遠不會去到山頂。
所以我們看到將來在天堂真的不會無聊。
你只是看到神的榮耀。
每一天都是新的。
你不會說看看體驗了。
我們還能夠在天堂和天使有交通。
天使講故事我們聽。
我們能夠和聖經的人物有交通。
很多在聖經里知道有這樣的人物。
將來你可以和他聊天。
所以你想想在天堂的生活是多麼美麗。
我真的非常非常之嚮往。
我們講了第一點是能夠永遠與神同在。
第二點是能夠永遠地佔有神的榮美。
第三點就是所有的祝福都能夠直接從神而來。
現在所有的祝福都是間接。
我們知道所有的東西都是從神而來。
但是都是間接來到我們的身上。
例如食物和水。
水在哪裡來。
你說開個水喉。
經過處理那些水來到我們的家裡。
你說怕那些水不乾淨。
你就是買樽裝的水來喝。
一切都是從神而來但是我們間接得到。
食物都是一樣。
你要去餐館吃。
你要去街市買菜來煮食。
間接得到食物。
但是最終我們知道這些一切都是從神而來。
光也是另外一個例子。
我們知道是神創造光。
但是我們現在得到光是從日頭。
太陽是從月亮從燈光。
都是間接而來。
還有一樣間接就是我們需要有一個中間人在世上。
我們與神在旁邊。
我們需要耶穌基督成為我們的中間人。
是耶穌基督所做的以至我們能夠與神和好。
我們也需要耶穌基督坐在神的右手邊。
為我們討告。
因為撒旦不斷攻擊我們指控我們。
我們需要耶穌基督來替我們辯護。
還有一樣中間人是什麼?。
是聖經。
神和我們說話是透過聖經。
雖然有很多人都相信神直接和他們說話。
但是我們知道有很多神經病人。
都相信有人和他們說話。
我們怎知道是不是真的神和我們說話。
所有的啓示都要和聖經來核對。
我們才知道是不是真的從神而來。
將來我們天堂就會直接得到所有從神而來的祝福。
好像食物一樣。
我等一會兒會說。
從神而來耶穌基督會準備食物給我們。
看光又怎麼樣。
我們再不需要有太陽月亮燈光。
因為神和高揚的身上會發出光。
直接照亮一切。
我們去到天堂也不需要耶穌基督做我們的中保。
不是說我們不需要耶穌基督。
而是說我們能夠直接與父來相交。
我們也能夠直接與耶穌基督來相交。
在天堂也沒有撒旦不斷指控我們。
所以我們也不需要耶穌基督做中間人。
替我們來土告,替我們來辯護。
我們也不需要聖經。
因為我們將會有全面的知識。
我們將會是聖潔。
我們將不會再犯罪。
我們懂得怎麼做。
有聖靈不斷充滿我們。
所以我們不需要有聖經來提醒我們應該怎麼做。
有很多人說,但是我仍然希望得到更多的知識。
當然可以,你看看聖經怎麼說。
在啓示六的七章17節。
說:因為保祚的高揚必牧養他們。
將來耶穌基督會親自帶領,親自牧養教導我們。
現在上主日學,你以為周長老教主日學教得好嗎?。
將來是耶穌基督親自教我們非常非常地嚮往。
還有一切的平安,一切的喜樂,一切的滿足。
都能夠直接從神而來。
有一樣很有趣。
這一節的經文我以前沒有留意到。
在《路加福音》的十二章35-37節。
經文說什麼。
你們腰里要促上大,吞也要點著。
自己好像僕人等候主人。
從婚姻的延遲上回來。
他來到寇門,就立刻吸他開門。
主人來了,看見僕人警醒,那僕人就有福了。
我實在告訴你們,主人必叫他們坐直。
而擊促上大,盡前事後他們。
很有趣的一節經文。
這節經文分明是和我們基督徒說話。
為什麼?因為我們要促上腰大,要吞是怎麼好。
這就是我們說《已不所書》第六章全副軍裝的時候說過。
我們要促上腰大,我們要做好準備。
要等候耶穌基督回來。
經文說警醒的那僕人有福了。
是不是主人回來,你開水準備他洗澡。
煮宵夜他吃,預備好床給他睡。
不是,經文怎麼說。
主人必叫他們坐直,自己促上大,盡前事後他們。
感謝神,原來在天堂耶穌基督有時會親自來事後我們。
你說,這不是我所認識的耶穌基督。
真的?耶穌基督在很多經文。
在《馬太福音》的二十章二十八節。
《馬口福音》的十章四十五節都說。
人子內不是要受人的服侍,乃是要服侍人。
在世上耶穌基督說我要服侍人。
將來在天上我相信都是一樣。
而在《若翰福音》的十三章我們也看到。
耶穌基督主動替門徒洗腳。
我們所接受的耶穌基督,我們所愛的耶穌基督。
他不單是萬王之王,不單是萬主之主。
他還是侍奉的主。
所以將來在天堂的生活真的多姿多彩。
我們能夠與神同在,我們能夠見到神。
佔佯他的榮美,我們能夠與神有一個團契的生活。
我們敬拜神,侍奉神,但是耶穌基督也會是侍候我們。
如果這是我說出來的,那就真的涉足神。
但是這一節是耶穌基督親自說在聖經里的教導。
我們在天堂真的能夠很親密地與三位一體的神來相交。
我們剛才說了耶穌基督在寶座中的高揚碧。
目揚探門,耶穌基督親自帶領教導我們。
聖靈在中間的經文說,帶他們到生命水的泉源。
如果大家留意的話,七章十七節其實有三位一體的神在裡面。
就是有父子聖靈的三位一體。
聖靈就是生命水,我跟大家說過,在啓示六的二十二章第一節。
二十二章的第一節其實也是有三位一體的神在裡面。
說從神和高揚的寶座會流出生命水的河。
又是三位一體,有父有耶穌基督,有生命水的河。
生命水的河會流出來灌溉滋潤充滿每一個基督徒在天堂。
很有趣,聖經告訴我們神就是光,高揚和父身上都發出光芒。
神是光,但是聖靈是用水來代表。
在若翰福音的第七章說活水就是聖靈。
在這裡我們也看到三位一體的神,生命水的河就是代表聖靈。
將來我們真的能夠很親密地和神來到三位一體的神,來到家王。
耶穌基督親自帶領牧羊,聖靈親自充滿我們每一個基督徒。
父呢?會拆去他們一切的眼淚。
我以前經常以為如果神拆去我們的眼淚,那就是在天堂還有眼淚了。
不過是神拆去了,但是我現在相信這一席經文是一個比較。
比較什麼?就是在沒有和神同在的,就是在門外的人,不接受耶穌基督的人。
是會哀哭切齒,他們是會哭泣的。
但是比起在神身邊的人,他們不會再有眼淚,會高興快樂。
所以我相信這裡只不過是說不會再有眼淚。
我們真的看到神非常祝福我們,能夠這麼親密和三位一體的神。
一起來到慶祝歡喜快樂,實在是一個值得我們期待的地方。
天堂就是一個沒有任何期待,沒有任何盼望的地方。
我再說一次,天堂是沒有任何的期待,沒有任何的盼望。
為什麼?因為每一個的需要都能夠立刻得到滿足。
我跟大家說過,現在在世上我們每個人都希望立刻得到滿足。
所以我們這麼喜歡快餐,我們這麼喜歡用信用卡來買東西。
能夠立刻得到,每樣都希望立刻滿足我們自己。
為什麼我們有這樣的心在我們的裡面?因為神是將永生放在我們的裡面。
每一個人都能夠渴望天堂,都有渴望天堂的心。
天堂就是能夠每樣的需要都得到滿足。
不是在地上,但是我們搞錯了,我們在地上希望每樣物質都能夠立刻得到。
其實這個學務是學務天堂,我們搞錯了。
天堂就是我們的需要立刻得到滿足。
相對之下,地獄呢?地獄就是有需要,但是永遠不能夠得到滿足。
這個是地獄,你說去到地獄還有什麼需要滿足?。
去到地獄是非常非常熱,有很大很大的審判。
每一個在地獄裡面的人都希望能夠脫離地獄的審判。
但是他這個的需要是永遠不能夠滿足,這個就是地獄。
在這一段節目結束的時候,想和大家看一個非常特別的婚禮。
這個婚禮是在英國舉行,是在多過一百年前。
這個婚禮的新郎就是William Montagu Dyke,他是英國的一個貴族。
他的爸爸William Hart Dyke是很出名的。
這個婚禮因為是貴族的婚禮,當時連黃色的人都有參加。
這個婚禮特別的地方在哪裡?。
所有其他的婚禮,當新娘的爸爸拖著新娘的手走出來向禮堂前面行走的時候。
所有匯總的眼睛都會看著新娘,但是在這個婚禮,每個人的眼睛都看著新郎。
為什麼這麼奇怪?原來這個新郎的頭上高是前駐奔帶,他身邊也是有個人拿著一把剪刀。
為什麼會這麼奇怪?原來這個William Montagu在十歲的時候有一個意外,以致他傷目失明。
後來他入了大學,認識了現在這個新娘,這個新娘就是英國海軍的一個軍官的女兒。
兩個人是相愛,所以就決定結婚。
這個William Montagu是願意去做一個很危險的手術,這個成功率不是很高。
但是他說我沒有什麼損失,因為我現在已經看不到東西。
但是如果我做了這個手術,我能夠將來開眼,我能夠看到我的新娘,這個是值得的。
但是他說我不要在結婚前揭開我的繃帶,我要在結婚那一天,我要打開我的繃帶,我第一個看到的就是我的新娘。
所以當新娘的爸爸把新娘帶到禮堂的前面,交新娘給新郎的時候,醫生就拿著剪刀剪開她的繃帶。
這個新郎經過了一段時間,適應禮堂裡面的燈光,他第一句話就是,你比我的想象更加的美。
白興姐妹,有一天我們眼上高的繃帶都會被剪除,去到天堂我們每一個人都會見到我們的神,我們會面對面見到祂,我們是不是真的很嚮往能夠見到祂呢?。
彼得在登山變像,他去到這個山上,他見到耶穌基督身上發出來的光芒,他說真的好了,他說讓我們留在這裡,在三個棚,一個給耶穌基督,一個給摩西,一個給以利亞,我們不要離開了,太美好了。
保羅去到山上,他見到天堂的情景,他回到地上,他說我情願離開這個世界,我情願和耶穌基督同在。
肥蠟筆書的一章二十三節,肥力在述若翰福音的十四章第八節,希望見到天父,他對耶穌基督說求主將父銜給我們看,我們就知足了,能夠見到神我就知足了。
詩人在詩篇的十七篇十五節,說至於我,我必在異中見你的面,我醒了的時候,得見你的形象就心滿意足了,詩人說我能夠見到神我心滿意足。
我突然想起西面在述若翰福音的第二章,他說不要讓我死,他求神,他說我要見到我的救主,我要見到耶穌基督,見到之後我現在可以離開。
究竟我們在世上所渴望的是什麼呢?是我們的事業?是我們的婚姻?是我們的子女?是我們的孫子孫女?我們渴望的是什麼呢?。
門徒說,我見到神我就知足,詩人說,我能夠見到神我就心滿意足,很可惜一般的基督徒我時時都聽見,這個花花世界誰捨得離開。
其實我們真正渴望的應該是天堂,不是這個世界所能夠給我們,我們的心態完全是錯了,在述若翰一書的三章二節告訴我們。
我們將來會見到耶穌基督的面,我們見到他的時候我們要象耶穌基督,只是這樣就夠我們來渴望,不僅是能夠見到神見到耶穌基督,我們還會完全勝劫,無有瑕疵。
在我們渴望見到神的時候,我們也不要忘記,我們身邊可能有很多人未接受耶穌基督,對他們來說,他們希望在我們身上能夠見到神的影子,能夠見到神的片段。
他們不認識神,他們知道我們是基督徒,他們希望在我們身上見到神的影子,見到神的形象,究竟我們又能做到什麼呢?。
願神祝福他們自己的話語,讓我們一起低頭討高,主要我們感謝你,我們感謝你讓我們有你的話語,感謝你讓我們有天堂的教導,感謝你我們將來能夠實實在在跟你在一起,不是像現在這樣,事事都有很多阻礙。
將來我們也能夠完全感覺到你的榮美,能夠真真正正見到你的面。
將來我們也能夠所有的祝福都能夠直接從你而來得到,不是像現在這樣。
主要我們實在是學武切勿能夠見到你的面,就是好像私人所說的一樣,就是好像門徒一樣,但是當我們是學武見到你的同時,我們也要小心,因為我們身邊有很多未認識你的人。
他們也希望在我們身上能夠見到你的影子,你的形象,願意你幫助我們,能夠做好自己,就是在這個教會的時期,耶穌基督真正的身體不在世上。
是透過我們把耶穌基督的愛,耶穌基督的肢體活出來,以至世人能夠見到你的智慧,以至世人能夠見到你的榮耀,願意我們能夠把一切的榮耀還贊得貴給你。
我們這樣的土告奉助耶穌基督的命義求,阿門。
我們這樣的土告奉助耶穌基督的命義求,阿門。
我們這樣的土告奉助耶穌基督的命義求,阿門。
我們這樣的土告奉助耶穌基督的命義求,阿門。
