我們粵語堂在說「使徒行傳」。
因為有聖誕和新年可以加插一些其他的訊息。
上個禮拜是聖誕節。
我們說了末世耶穌基督再次回來的時間性。
和景象會是怎樣。
今天我本來應該說一個新年的訊息。
但剛剛有一個聽眾問了我一個問題。
我想一下都是很好用這個時間來解答。
因為可以幫助我們在新的一年。
能夠學習怎樣來禱告。
我叫今天的訊息做。
「到底該向父子聖靈的那位禱告」。
希望在新的一年我們都能夠學習。
是怎樣禱告才能夠蒙神的越南。
為甚麼我會這樣說這篇道呢。
有一個聽眾問了以下的問題。
他說香港的牧師禱告的時候。
一開始就喜歡說親愛的主耶穌。
但美國的牧師就說。
絕對不可以將主耶穌放在開始。
你要將主耶穌放在結尾。
要奉主名求來結束禱告。
原因就是因為我們禱告要向上帝。
而不是向耶穌基督。
這個聽眾說他聽見有人說。
耶穌基督只是宗保。
所以我們不應該向耶穌基督來禱告。
所以我們今天就會來看看這個問題。
究竟我們應該怎樣禱告。
向哪個位格。
三位一體的神。
哪個位格來禱告。
是否香港牧師或美國牧師來決定。
絕對不是。
是由聖經來決定。
我時時講到。
我都跟大家講。
你千萬不要聽完我說甚麼。
你們就相信。
你們要回到自己看聖經是怎樣說。
如果我說出來的真是聖經的話語。
你就要接受。
但如果我說出來的不是聖經的話語。
你信都不要信。
所以我們今天就來看看。
究竟聖經是怎樣說。
為甚麼有人說開始禱告。
就一定要向天父禱告。
因為是耶穌基督教我們主禱文。
「我們在天上的父。
願人皆尊父名為聖。
願父國光臨。
願父子以成就在地。
如同成就在天」。
所以一開始就向天父禱告。
為甚麼結尾要用耶穌基督來禱告。
因為是耶穌基督教的。
我們剛才讀的經文。
《約翰福音》十四章十四節。
「你們若奉我的名向我求甚麼。
我必成就」。
所以就出現了這個模式。
開始向天父禱告。
結尾是向耶穌基督來禱告。
我們等等會來看看。
這是不是唯一的禱告模式。
除了有人認為不應該。
禱告開始是向耶穌基督禱告。
亦有人認為根本不應該向耶穌。
不應該向聖靈來禱告。
只能向天父來禱告。
我們今天亦會看看。
究竟這樣的說法是否成立。
因為我們今天是說三位一體的神。
父子聖靈的位格。
所以我們會重溫一下。
聖經教導有關父子聖靈。
三位一體的教導。
在聖經裏多次提到三位一體的神。
在舊約就已經開始。
創世紀的一章二十六和二十七。
當神說話的時候。
用到「我們」就是眾數。
就是三位一體的神。
創世紀的三章二十二至二十三。
創世紀的十一六至七節。
甚至創世紀以外的。
以塞亞書六章八節。
都有同樣類似的經文。
到了新約就更加明顯了。
說得很清楚是父子聖靈。
很多的經文在新約都有記載。
但相信我們最記得。
我們最熟悉的是甚麼呢?。
大使命馬太福音的二十八章十九節。
「你們要去使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名為他們施洗」。
很清楚地告訴我們。
三位一體的神就是父子聖靈。
我們要注意的是在聖經裏。
告訴我們父子聖靈是同等的。
是一樣重要。
耶穌基督自己在約翰福音的十章三十節。
他也說「我與父原為一」。
耶穌基督與父是平等的。
所以不要高舉其中一個位格。
貶低另外一個位格。
但聖經裏清楚告訴我們。
神是耶穌基督的頭。
記不記得哥林多前書的十一章三節。
神是耶穌基督的頭。
為甚麼會這樣呢?。
又說是平等的?。
其實因為是耶穌基督甘願服從天父。
約翰福音的六章三十八節。
還有哥林多前書的十五章二十七至二十八。
都是說耶穌是甘願服從天父。
因為是出於天父對耶穌基督的愛。
因為耶穌基督愛天父。
所以他甘願來服從。
其實這個與聖經教導我們。
男女平等的是一樣的。
聖經告訴我們男女是平等的。
但亦有經文說。
就是哥林多前書的十一章三節。
說丈夫是妻子的頭。
平等為甚麼會丈夫是妻子的頭呢?。
因為妻子是需要服從丈夫。
以忽所書的五章二十二至二十五節。
這個服從是出於愛。
丈夫愛妻子 妻子愛丈夫。
彼此的服從。
這個是聖經的教導。
除此以外。
聖經裏面亦清楚告訴我們。
三位一體的神都有同樣的工作。
就是告訴我們父子聖靈是同等的。
就算創造。
我們見到父子聖靈都有參與。
在書中的33篇六節。
說「諸天藉耶和華的口而造。
萬象藉他口中的氣而成」。
是天父在耶和華創造萬物。
耶穌基督呢?。
在書中的一章十六至十七節。
萬物都是為了耶穌基督而創造。
亦都是藉著耶穌基督而造。
是靠祂而存在。
所以耶穌基督都有參與創造。
聖靈呢?。
當神創造宇宙萬物。
在創世紀的一章二節。
說神的靈運行在水面上。
聖靈亦都有參與。
三位一體的神都是參與創造。
三位一體的神都有權柄來赦免人的罪。
三位一體的神都有同樣的權柄。
使人稱義成為一個義人。
三位一體的神同樣有權柄使人成性。
能夠越來越像耶穌基督。
而三位一體的神都能使人復活。
在《約翰福音》的五章二十一節。
說父叫死人復活。
然後在二十一節的尾。
說子也照樣隨自己的意願賜人生命。
無論是父無論是子。
都能夠使人復活賜人生命。
聖靈呢?。
在羅馬書的八章十一節。
聖靈使你們必死的身體又復活過來。
有沒有看到三位一體的神。
他們的工作是一模一樣。
就是因為他們是同等同樣的地位。
不要說高舉一位或貶低另一位。
另外三位一體的神同樣都參與耶穌基督的事工。
記不記得耶穌基督洗禮的時候。
這件事四福音都有記載。
因為是很重要。
馬太福音的三章。
馬可的一章。
路加的三章。
和約翰福音的一章。
當耶穌基督洗完禮之後。
天把開了。
神的靈降下。
彷彿甲子落在耶穌的身上。
這時天上有聲音說。
這是我的愛子。
我所喜愛的。
有沒有看到三位一體的神都同樣出現。
耶穌基督的洗禮當然是主角。
但是聖靈好像甲子降臨在耶穌基督的身上。
「父」是說這是我的愛子。
是我所喜悅的。
還有三位一體的神都參與耶穌基督的復活。
有經文說是「父」令到耶穌基督復活。
有經文說是耶穌基督使自己復活。
也有經文說是聖靈令到耶穌基督復活。
還有一點。
就是三位一體的神聖經都說在我們裡面。
我們的身體就是神的電。
有經文說「父」在我們裡面。
有經文說耶穌基督在我們裡面。
也有經文說聖靈在我們裡面。
有很多很多的經文。
我不可以每一節的經文都跟大家分享。
我真的說幾天幾夜都說不完。
所以我會留在PowerPoint那裡。
如果你們有興趣。
你們可以下載來溫習。
所以三位一體的神都是同等。
不要去舉高其中一位。
或者說貶低另外一位。
但是話也要說回頭。
三位一體的神在敘述的時宮。
和信徒都有不同的關係。
都有獨特的一面。
為什麼我這樣說。
記不記得聖經說是誰揀選我們。
是天父。
在已忽所書的一章四節。
說創世以前父已經揀選我們。
而且已忽所書的一章十一節。
說是照著祂的旨意所預定。
是父揀選我們。
耶穌基督為我們釘十字架。
不是父為我們釘十字架。
不是聖靈為我們釘十字架。
是耶穌基督為我們釘十字架。
以致我們能夠成為一個義人在神的面前。
聖靈呢?。
聖靈是入住在我們裏面。
雖然剛才有很多經文都說。
父和子都在我們裏面。
但最終就是聖靈住在我們裏面。
不斷提醒我們。
指導我們。
帶領我們。
約翰福音的十四章二十六。
十六章十三節。
而且聖靈是幫助我們能夠結出聖靈的果子。
加拉太書的五章二十二節。
所以很獨特。
在與信徒的救贖的關係上。
三位一體的神都有獨特的一方面。
我們在結束的時候就會回來看這一點。
就是我們的禱告可以多姿多彩。
在乎我們的需要。
在乎我們的情形。
可以向任何一位父子聖靈來禱告。
我們現在有了三位一體神的背景。
我們可以看看聖經究竟怎樣教我們來禱告。
其實耶穌基督多次在聖經裏面教我們怎樣來禱告。
有很多重要的經文關於禱告的。
都在《述瑪提福音》的第六章。
耶穌說我們禱告的時候。
不要像假冒為善的人在人的面前來禱告。
祂也說你不要像外邦人一樣。
用重複、用空話。
以為自己說多神就會垂聽。
然後在《述瑪提福音》的六章九節至十三節。
和《路加福音》的十一章一至四節。
就給了我們一個禱告的模式。
就是我們熟悉的主禱文。
我曾經說過一個系列叫做。
主啊教我們如何禱告是有關主禱文。
所以我今天不會再說主禱文教我們怎樣禱告。
但是我們見到主禱文不是唯一耶穌基督教我們怎樣禱告。
還有就是我們剛才所讀的經文。
《約翰福音》的十四章十三至十四節。
我叫主禱文做禱告的模式。
為甚麼呢?。
因為在主禱文耶穌基督教我們。
要為甚麼來禱告、怎樣來禱告。
所以我叫它做模式。
但是《約翰福音》的十四章十三至十四節。
我叫它做禱告的性質。
怎樣的禱告耶穌基督才會喜悅。
怎樣的禱告祂才會成就。
這就是《約翰福音》的十四章十三至十四節。
如果你留意的話。
中文聖經的翻譯。
三個翻譯的版本都是差不多一模一樣。
十四章十四節《約翰福音》。
「你們約奉我的名,向我求甚麼,我必成全」。
這是和合本的翻譯。
所有的翻譯前面那句都是一樣。
都說「你們約奉我的名,向我求甚麼」。
後面那一節就有少少不同。
聖經新譯本說「我必定成全」。
新漢語譯本說「我必成就」。
有沒有看到?三個翻譯差不多一模一樣。
耶穌告訴我們。
如果我們的禱告是奉祂的名來禱告。
祂就一定會成全。
這裡有件事很有趣。
剛才有人說我們不應該向耶穌禱告。
但這節經文說甚麼?。
「你們約奉我的名,向我求甚麼」。
所以我們看到這裡耶穌基督是教我們向祂禱告。
而希臘文的文法這裡。
是向那個發言人來禱告。
發言人就是耶穌基督。
所以這裡三部中文聖經的翻譯。
都說「向我求甚麼」。
不單只是中文聖經的翻譯。
英文的版本很多都是這樣翻譯。
所以我們看到在聖經裡面。
真的有教我們向耶穌基督來禱告。
但也有人可能會取巧。
說這裡不是說禱告。
這裡說求。
沒有用到禱告這個字。
但禱告是甚麼?。
禱告是跟神說話。
是祈求。
甚至是讚美、感恩。
這些都是禱告。
不需要用禱告這個字。
我們等一下會回來看這一點。
亦都是因為這一節的經文。
所以有很多很多人的禱告。
都用「奉主名求」來結束。
就讓我們看到。
這裡真是耶穌基督在教我們禱告。
很多人都希望他們的禱告。
被耶穌基督來成就。
所以他們都用「奉主名求」。
來結束他們的禱告。
但很可惜。
很多時候我們的禱告就變成了口頭禪。
就是用「奉主名求」來結束。
就變成了口頭禪。
其實我們真正的意思。
不是真的照著耶穌基督的名來求。
這個我們等一下會解釋。
亦都有很多人告訴我們。
禱告一定要用「奉主名求」來結束。
有沒有聽過有人這樣說。
有人真是這樣說的。
他們甚至會說。
如果你的禱告不用「奉主名求」來結束。
就好像你寄信忘記了「豉油票」。
忘記了「豉油票」。
你隨時都會寄不到。
但如果我們留意的話。
在聖經裏面不是那麼多的禱告。
是教我們「奉主名求」的。
很少的例子是這樣。
所以不是所有的禱告。
都要「奉主名求」來結束。
不是所有的禱告。
都好像有主禱文這樣的模式。
這樣的格式。
我們禱告千萬不要過於死板。
太過公式化。
其實這樣是很危險的。
我們等一下會回來看這一點。
為甚麼禱告不要公式化。
如果我們要知道「奉主名求」是甚麼意思。
我們要知道猶太人名字的意思是甚麼。
有個很好的例子就是阿比戈。
阿比戈和大衛說了一番話。
在《說撒姆》以上的25章25節。
阿比戈說。
「我主不要你這壞人拿白。
他的性情與他的名相稱。
他名叫拿白。
他為人果然愚頑」。
拿白的名字就是愚蠢愚頑的意思。
阿比戈說你不要理我老公。
他是這樣的愚頑的人。
因為他的名字就叫拿白。
另外在聖經裏面。
舊約有一個人人如其名的是誰。
瓦國。
瓦國的名字就是爪傳的意思。
他在媽媽的肚裏已經抓住哥哥的腳。
希望哥哥讓他自己遲出生。
因為是孿生的一對兄弟。
結果他不成功。
哥哥真的讓他先出生。
接著出生之後他仍然想抓住。
不斷想拿到長子的名分。
一碗紅豆湯就去換取長子的名分。
後來因為他的人改變了。
他的名字也改變了。
神就替他改名。
由瓦國改成以色列。
所以我們見到人和名字。
真的有很大的連帶關係。
所以當我們奉主名求的時候。
我們是否照著耶穌基督的名來求。
是否照著耶穌基督的本人來求。
是否照著他的位格。
是否照著他的屬性來祈求。
這就是奉主名求。
奉主名求的意思就是我們所求的。
是和耶穌基督的名是一致。
和耶穌基督的禱告是一樣的禱告。
是耶穌基督所希望見到的禱告。
是耶穌基督所希望成就的禱告。
這就令我想起了有一個小朋友。
這個小朋友的爸爸叫他吃飯的時候禱告。
小朋友就說。
上帝啊 求祢祝福我的爸爸祝福我的媽媽。
然後突然間很大聲說。
主啊 求祢祝福我 給我一輛單車。
那個爸爸說傻子。
神又不是聾的 你這麼大聲幹什麼。
他的兒子說。
是啊 上帝不是聾的。
但是婆婆住在隔壁的房間。
婆婆的耳朵不是這麼好。
很多時候我們奉主名求的時候。
我們都要想一下。
我們是不是醉翁之意不再走。
我們是不是奉主名求。
就是希望得到我們所需要的東西。
而我們的禱告就不是真的照著。
耶穌基督的名來祈求。
這個就好像《雅各書》的四章三節。
你們求也得不著。
是因你們妄求。
要浪費在你們的言諾中。
但是有人說不是。
好像很多的經文都說。
你求什麼就有什麼。
好像馬太福音的二十一章二十二節。
馬可的十一章二十四。
約翰福音的十五章十六節。
其實這些經文的意思都是說。
如果我們是奉耶穌基督的名。
照著祂的旨意。
憑著信心來禱告。
神是會成就的。
我時時都說神不是王大仙。
王大仙都不是有求必應。
我聽過很多人求王大仙都不靈。
耶穌真的告訴我們。
如果我們是奉祂的名來禱告。
祂是一定會成就、會白運的。
所以奉主名求是什麼意思。
就是我們如果知道耶穌基督希望看到什麼。
我們照著來求。
這個就是奉主名求。
一個很好的例子就是。
為了我們身邊未接受耶穌基督的人。
來禱告。
為了他們的救贖來祈求。
因為是神說。
「我願萬人得救,不願一人沉淪」。
所以我們如果這樣禱告的時候。
是奉了、照著神的旨意來求。
但你千萬不要只是禱告。
就忘記了跟祂傳福音。
我們永遠是與神合作。
另外一個就是。
為了我們自己屬靈的長進來禱告。
這個也是神所希望看到。
但不要只記得禱告。
就忘記了自己去追求。
追求接近神、追求認識神、追求神的話語。
所以當我們知道耶穌基督希望看到什麼。
希望成就什麼的事。
我們照著來禱告。
這個就是奉主名求。
而不是說「主啊,我希望得到這樣」。
「希望得到那樣」。
「我這樣做不到」。
「我搖動祢的手,然後就奉主名求」。
「我已經貼了郵票了,祢會做的了,神」。
不是這樣的。
所以我們看到。
耶穌基督教我們的禱告有什麼。
第一,有禱告的模式就是主禱文。
第二,有禱告的性質。
就是約翰福音的十四章。
十三至十四節。
另外我們看到。
聖經真的有教我們。
向耶穌基督來禱告。
為什麼我會這樣說呢?。
因為剛才那位聽眾。
他說他聽見有人說不應該向耶穌基督禱告。
我也聽過有人說。
在聖經裏面根本沒有向耶穌基督禱告的例子。
我今天就要舉一些在聖經裏面。
有人向耶穌基督禱告的例子。
來證明真的聖經有教我們向耶穌祈禱。
在說這個之前。
我首先要聲明一下。
什麼是禱告。
不是說一定要用到禱告這個字眼才是禱告。
有一個很好的例子就是。
三位一體的神 Trinity。
如果你要找三位一體的字眼。
在聖經裏面你找不找得到?。
找不到的。
根本沒有 Trinity 這個字。
但我剛才這篇道一開始的時候。
我已經跟大家說了很多。
很多很多三位一體的教導。
一樣的工作 三位一體的神。
同等的地位。
聖經真的教我們有三位一體的神。
但偏偏沒有三位一體的字眼。
所以如果你說一定要有這個字眼才是講那個教義的話。
你可以將很多的教義都扔出窗口。
禱告是什麼?。
禱告就是向神讚美神。
向神感恩 祈求。
甚至是向神呼喚。
這些都是禱告。
我跟大家舉一共有六個例子在聖經裏面。
是有人向耶穌基督來禱告。
第一就是有人是願耶穌基督早點回來。
在《哥林多前書》的十六章二十二節。
經文說:如果有人不愛主。
他就該受咒助主也 願祢來。
這個是保羅的禱告。
保羅是願耶穌基督早點回來。
但如果你留意 你會說不是的。
這裡經文是用了「主」字。
未必是講耶穌基督。
但我們要知道保羅的寫作。
他的寫作當中 當他用到「主」這個字。
「Curios」這個字。
他很多時候是在講耶穌基督。
但當他說「父」的時候。
他是用「神」這個字。
所以在保羅的寫作。
「神」就是「父」。
「主」就是耶穌基督。
但除此以外。
三位一體中的神有哪一位會回來。
會再來呢?。
是耶穌基督。
所以這裡說「求主再來」。
很清楚是在講耶穌基督。
還有一節的經文可以完全排除所有的疑問。
就是啟示錄的22章20節。
使徒約翰說。
主耶穌說:我願祢來。
這裡說得很清楚是耶穌基督。
所以無論是使徒約翰、使徒保羅。
他們都曾經在聖經裡禱告。
願耶穌基督早日回來。
這個就是他們的禱告。
還有保羅向耶穌基督禱告。
保羅除了願祢早日回來。
他也有起碼兩次向耶穌禱告。
有一次在《書歌林多》後書的12章7至8節。
記不記得他身上有一條刺。
因為他曾經上到三層天。
他見到很多啟示。
甚怕他過於驕傲。
所以容許他身上有一根刺。
在《書歌林多》後書的12章7至8節。
保羅說:又恐怕我因所得的啟示甚大。
就過於自高。
所以有一根刺加在我的肉體上。
就是撒旦的差役要攻擊我。
免得我過於自高。
為者是我三次求過主。
叫這次離開我。
這裡保羅三次求主。
令這根刺離開他。
這裡又是用「主」字。
那你說是誰呢?。
我剛才說過。
在保羅的寫作。
主是代表誰呢?。
耶穌基督。
但如果你看前文後理。
你也會見到是耶穌。
因為12章9節。
接著的經文說什麼呢?。
「他對我說:我的恩典夠你用的。
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全」。
這裡說「他對我說」。
是誰對保羅說話呢?。
是耶穌基督。
耶穌說:在你的軟弱的時候。
我的力量就顯得完全。
所以保羅說。
我更喜歡誇自己的軟弱。
很叫基督的能力覆被我。
有沒有見到?。
基督的能力覆被我。
所以很清楚就是保羅。
三次向耶穌基督禱告。
但耶穌都沒有答應。
他只說:你軟弱的時候。
我的恩典是夠你用的。
保羅除了求耶穌使道這次離開他。
在更早一些的時候。
當他接受了耶穌基督不久。
他也在聖殿和耶穌基督禱告。
我們一起看看使徒行傳的。
22章17至18節。
保羅說:後來我回到耶路撒冷。
在殿裡禱告的時候。
雲遊障礙看見主向我說。
你趕緊離開耶路撒冷。
不可延遲。
因你為我作的見證。
這類人別不領受。
這是說保羅剛剛接受耶穌基督之後。
不久他回到耶路撒冷。
他在殿中來禱告。
那你說向誰禱告?。
其實很有趣。
我們看使徒行傳的22章。
一直保羅都在和耶穌基督說話。
很多經文都說他和耶穌基督說話。
所以我絕對相信這裡是和耶穌禱告。
還有他說看見主向我說話。
就是主向我顯現的意思。
在聖經裡面。
三位一體的神。
有哪一位是被人見得到的?。
是耶穌基督。
這個我以前說過很多次。
因為有一節經文。
是約翰福音的一章十八節。
從來沒有人看見神就是看見父。
只有在父懷裡的獨生子。
將祂表明出來。
所以我們看到沒有人見過父。
但是耶穌基督將父表明出來。
所以所有見得到的都是耶穌。
這裡很明顯。
是保羅在聖殿和耶穌基督禱告的時候。
耶穌基督向他顯現。
還有不單止保羅。
彼得也有向耶穌禱告。
彼得去到約柏這個地方。
在午靜的時候。
中午的時候。
他上到屋頂來禱告。
主就和他說話。
讓他看見有個異象。
有一個布包著很多不潔的動物。
叫他斬了來吃。
彼得說主啊 萬萬不可。
這些是不潔的動物。
但是三次同樣出現。
叫他來吃。
所以我相信是彼得向主禱告的時候。
主和他說話。
這個就是耶穌。
你說我們怎麼知道是耶穌。
又要看前文後理。
你看下一章的經文。
彼得回到耶路撒冷。
和那些高舉猶太人禮儀的門徒。
來爭辯。
彼得告訴他們。
他看見的異象。
就是有不潔的動物。
主叫他斬了來吃。
後來他看見甚麼。
聖靈降臨在外邦人的身上。
兩件事原來是有連帶的關係。
不潔的動物就是代表。
本來不潔的外邦人。
現在是成為聖潔。
以至聖靈降臨在他們的身上。
所以兩者是有連帶的關係。
使徒行傳的十一章十六節。
彼得說「我就想起主的話說。
約翰是用水施洗。
但你們要受聖靈的洗」。
這裡又用了「主」字。
但是那句話我們知道是誰說的。
是耶穌基督說的。
在使徒行傳的一章五節。
耶穌說約翰是用水施洗。
但你們將來是會受到聖靈的洗。
所以這裡的主是說耶穌。
當彼得看見異象。
主跟他說斬了動物來吃。
當然也是耶穌基督。
所以我們知道。
當彼得在樓頂上向主禱告。
其實他是向耶穌基督禱告。
還有門徒向基督禱告。
耶穌升天之後。
門徒聚集要揀選一個人來代替猶太。
猶太因為出賣了耶穌基督自殺。
死了。
當時有兩個候選人。
一個是巴薩巴。
又叫尤士都的約瑟。
另外一個就是馬提亞。
門徒見到兩個人有一樣的資格。
不知道應該揀選哪一個。
他們就向主禱告。
如果你看到經文這裡很清楚是說禱告。
《使徒行傳》的一章24至25節。
眾人就禱告說。
主啊!你知道萬人的心。
求祢從這兩個人中。
指明祢所揀選的是誰。
叫他得者使徒的遺憤猶大已經凋棄。
往自己的地方去了。
這裡他們向主禱告。
請主幫他們揀選。
兩個人揀選一個。
你說這裡主是說誰。
最初是誰揀選十二門徒的。
是耶穌基督。
《約翰福音》的六章七十節。
耶穌說:我不是揀選了你們十二個門徒嗎?。
但你們中間有一個是魔鬼。
所以名正言順。
門徒是向耶穌基督來禱告。
請祢揀選一位來代替猶大。
最後一個例子就是。
和我們新近說的《使徒行傳》有連帶關係。
就是我們剛剛說完《使徒行傳》的第六章第七章。
記不記得我們說。
史提反說了一篇很長的道。
來罵猶太人。
猶太人聽完之後就一窩蜂地。
按著自己的耳朵衝上前。
就要來處決史提反。
在《使徒行傳》的七章五十九節。
說他們正用石頭打的時候。
史提反呼籲主說:求主耶穌接收我的靈魂。
這裡他向誰說話?向誰求話?。
主耶穌。
接著《使徒行傳》的七章六十。
又跪下大聲喊著說:主啊!。
不要將這罪歸於他們。
說了這話就遂了。
有人說這裡不是禱告。
史提反在地上。
跪在樹上。
向著天上的主耶穌說話。
這個不是禱告又是什麼呢?。
我們看到聖經真的有很多。
向耶穌基督禱告的例子。
也有經文教我們向耶穌基督禱告。
《約翰福音》的十四章十四節。
但好像沒有經文教我們向聖靈禱告。
但注意在《耳窟所書》的六章十八節。
經文說:靠著聖靈隨時多方禱告祈求。
並要在此警醒不倦為眾聖徒祈求。
有沒有看到這裡說是靠著聖靈來祈求。
還有呢?。
由大書的一章二十節。
親愛的弟兄啊。
你們卻要在至聖的真道上造就自己。
在聖靈裡禱告。
雖然聖經沒有刻意教我們向聖靈禱告。
但很清楚告訴我們。
我們是要靠著聖靈禱告。
要在聖靈裡面來禱告。
所以我覺得。
我們絕對是應該向三位一體裡面。
任何一位位格的神來禱告。
無論是父子聖靈。
三位位格都是同等。
所以我們可以向任何一位來禱告。
不要高舉任何一位。
或者貶低另外一位。
我覺得最重要的就是。
不要將神放在框框裡面。
甚麼叫做將神放在框框裡面呢?。
就是說耶穌只不過是中保。
不可以向耶穌基督開始禱告。
甚至說不可以向耶穌禱告。
這就是將神放在框框裡面。
那些將神放在框框裡面的人。
就是怎樣呢?。
將自己的地位提高了。
就是由你來決定。
究竟可以向哪一位。
三位一體的位格。
哪一位來禱告。
你說你要向天父禱告。
你不可以向耶穌禱告。
你不可以向聖靈來禱告。
由你來作主。
就是將神放在框框裡面。
我們應該是怎樣來決定。
究竟向哪一位禱告。
是看聖經怎樣教導。
不是由人來決定。
剛才我們也說。
有人很喜歡用一樣的模式來禱告。
就是開始向天父。
結束就是向耶穌基督。
其實我覺得這個也有一點危險性。
因為如果我們習慣了很公式化的禱告。
千篇一律的話。
我們的禱告可能會出問題。
為什麼呢?。
因為耶穌基督自己說的。
叫我們不要像外邦人重複的禱告。
或者是說了空話。
其實我覺得這裡不一定是重複。
而是外邦人的禱告。
很多時候已經不經心來禱告。
我為什麼會這樣說呢?。
因為如果我們看到路加福音的十八章。
耶穌是說了一個比喻。
說禱告好像一個寡婦。
向一個不義的官祈求。
這裡我要說的是。
記不記得我剛才說。
有人說沒有用禱告的字眼就不是禱告。
這裡耶穌給這個比喻他說什麼呢?。
禱告好像什麼呢?。
一個寡婦向不義的官祈求。
所以祈求就是禱告。
禱告就是祈求。
這是耶穌自己說的。
這個寡婦是怎麼做的呢?。
她不斷地來煩擾。
來纏磨這個不義的官。
這個不義的官到最後被她纏到沒辦法。
她說我為你申冤了。
你不要再來搞我了。
耶穌說你看看。
一個不義的官。
尚且他也替寡婦申冤。
何況你是天上的父。
所以耶穌幾多教我們。
禱告是要恆久孕耐。
但如果你說這個寡婦的禱告。
死纏爛打。
重覆又重覆纏著這個官。
但是耶穌基督又說。
你不要像外邦人那樣。
禱告重覆又重覆。
究竟兩者不同的地方在哪裡呢?。
我相信這個寡婦的禱告。
可能是會重覆。
但她是出於迫切的心。
是出於她的內心。
這個就是不同的地方。
這個外邦人她是重覆。
她是說空話。
她是公式化。
她禱告來來去去三幅被。
就是不是出於她的內心。
所以我們的禱告。
我經常說不要過於公式化。
過於公式化我們就會陷入這個問題。
變成我們不再是出於內心。
是很公式化地在禱告。
這個可能會是一個很大的問題。
禱告是要自然出於內心。
用心靈誠實來向神禱告。
在這裡結束的時候。
我想回來看一看。
我剛才說了。
三位一體的神都是有同等的地位。
不要高舉一位貶低另一位。
但是三位一體的神。
和我們每一個信徒的關係都不同。
有獨特的一面。
所以在乎我們的處境。
在乎我們的需要。
我們可以向其中一位位格的神來禱告。
我可以舉一些例子。
例如我剛才說。
是天父揀選我們。
已不所思的一章四節。
當你做基督徒做到很累。
你說我做到筋疲力倦。
我做到真的沒力量。
天父啊 我都不明白你為什麼要揀選我。
你揀選了我。
現在我做到很累。
我沒力量。
你可以向天父來禱告。
你可以向祂來傾訴。
耶穌基督呢。
有人指控你。
有人誣告你。
你哭訴無門。
你可以向耶穌基督來禱告。
為什麼呢。
因為祂是我們的中寶。
希伯來書的四章十五節。
說祂在各方面受過試探。
與我們一樣。
指示祂沒有犯罪。
所以我們只管坦言。
無懼的來到祂私恩寶座前。
為要得憐憫蒙恩位作及時的幫助。
首先這節的經文有沒有看到。
教我們做什麼。
教我們向耶穌來禱告。
你看清楚一點。
祂在各方面受過試探。
祂明白我們。
所以我們可以去到祂的私恩寶座前。
做什麼呢。
得憐憫蒙恩位。
這節經文希伯來書的四章十五節。
絕對教我們向耶穌基督來禱告。
所以不單止約翰福音的十四章。
十三至十四節。
耶穌自己教我們向祂禱告。
希伯來書的作者都是一樣。
那你說還有聖靈呢。
當我們犯罪的時候。
我們沒有聽到聖靈的話。
聖靈不斷地在提醒我們。
我們都沒有聽到話。
我們令到甚至聖靈擔憂。
可能已不可思議的四章三十節。
當有這樣的情形出現。
我們可以向聖靈來禱告。
來懺悔。
有一個人叫作R.A.Torrey。
這個目者和我們宣道會有很大的淵源。
他曾經說過。
他說要為偉大的事公祈禱。
要期待偉大事公的降臨。
他說要為偉大的事公而努力。
但最重要的是要禱告。
這就正是保羅所教我們。
所以無論我們向父子聖靈。
哪一位的位格來禱告。
最重要的是我們要學保羅所教我們。
要不住禱告。
鐵薩羅尼加前書的五章十七節。
願神祝福他自己的話言。
讓我們低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你讓我們新的一年能夠學習禱告。
能夠學習三位一體的神。
知道三位一體的神都有同等的地位。
有同等的工作。
所以我們不要高舉任何一位。
或者貶低任何一位。
願意我們的禱告能夠是夢來的月立。
願意我們能夠因為我們的需要。
我們的處境。
而能夠向三位一體中任何一位的位格禱告。
願意我們的禱告能夠是夢來的月立。
好像一股輕香的祭。
呈現在你的眼前。
夢來的月立。
將一切的榮耀、重讚都歸給你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
