今日又計數，同大家講民數記。
係第十六至到第18章。
呀。
嚇我叫今日嘅訊息，做彼此同心。
誒，我哋如果睇一睇。
下一章。
原來我冇turn on到，所以係冇。
問咗機械獸六至到18張涵，如果我哋記得嘅話，我哋話一至到10張以色列人都仲喺度西乃曠野。
仲係有好好嘅見證。
仲係有好好嘅表現。
係值得有好多嘢，係值得我哋嚟到學習。
去到11章就唔同啦。
11章開始就開始係埋怨。
我哋話喺11章佢哋曾經係兩次埋怨。
第一次係除咗西乃山。
都唔夠，3日就開始賣點。
第二件埋怨嘅事就係話冇嘢食。
嚇冇嗰啲，好似喺埃及咁好食嘅嘢嚟度食。
所以又唔高興。
第3次嘅埋怨係12章我哋見到。
係。
係誒？米利暗同埋係亞倫係摩西嘅姐姐同哥哥開始係攻擊亞綸，開始係開始系攻擊，係摩西係毀謗摩西。
上一次又同大家講。
13章係12個探子入迦南。
窺探咗之後10個探子居然返嚟報惡信。
哇，千祈唔好入呢個地方，㗎。
呢個地方係嗰啲人好巨大。
哋係會吞食人嘅？
特別嘅令到嗰啲以色列人好驚。
全會眾都圈羊，佢哋都係。
埋怨唔肯入去迦南地。
今日。
十六至到18章，我哋會見到。
以色列民又兩次嚟到係埋怨唔係一次兩次嚟到埋怨。
嗱，其實咁日講嘅係可拉嘅叛亂。
就相信大家同可拉叛亂呢件事都好熟悉嘅聖經入面。
嗱，可拉係邊個呀？
我哋知道可拉其實係利未人黎㗎夢。
但係你話你未忍嚇你，何幾層時講過一篇到第七第8章。
係講有關利未人嘅事，今日個訊息會唔會同第七第8章都有連帶嘅關係？
嗱，若果你係咁諗嘅話咧，你讀文數記已經有好大嘅進步㗎咯喎。
真係今日嘅訊息係同第七第8章係有密切嘅關係。
嗱，我哋睇一睇究竟。
究竟可拉係邊個？
嗱，我哋喺度問數記第7章講到利未嘅支派，其實係由利未3個仔去，造成咗有3個宗族。
係由係革順係有歌行？
係由米拉利。
記唔記得我哋仲話當十二支派佢哋獻禮嗰陣時？
有將啲牛同埋車輛係獻俾你未人。
由3個唔同嘅宗族，佢哋得到幾多嘅牛同埋幾多個車。
你可以知道佢哋嘅工作係做啲乜嘢嘢。
嗱，我哋亦都講過。
哥，轄族。
係冇分到任何嘅牛，冇分到任何嘅車。
點解呀？
因為佢哋喺聖所工作。
佢哋掂嘅都係聖物。
而聖物係唔可以擺喺牛車上高嘅，所以佢哋係要容肩頭嚟到托。
嗱，所以你見到哥轄族，其實佢哋系好親近怡和話。
喺聖所工作，佢哋嘅工作係好神聖嘅。
但我哋今日所講嘅可拉。
就係哥轄族。
哥轄有個仔，叫做以斯哈。
以斯哈，有個仔就係叫做。
羅拉？
嗱，我哋見到可拉，究竟佢有咩不滿，點解佢要叛亂先得㗎？
嗱，我拉其實喺民眾嘅16章10節摩西講得好清楚，摩西喺度文素基16章第10節話。
腰部話又使你和你一切弟兄利未嘅子孫一同親近他。
這豈為小事？
你們還要求祭司的職任喎。
嗱，呢一節嘅經文就講得好清楚啦。
喂，你哋好親近神㗎囉噃，你哋喺聖所工作。
你哋日日都掂住啲聖物好親近神你仲唔夠啊？
唔系小事嚟㗎啦。
你哋仲要咩啊？仲要係尋求祭司嘅職分。
嗱。祭司係咩人嚟㗎？
第四，其實係亞倫一家人嚟㗎喎。
你唔記得大祭司亞倫？
同埋亞倫又係邊個呀？拿文素基26章49 59節都講得好清楚，問數記26章59節或暗蘭嘅妻子名叫約基別。
是利未女子。
真在埃及地。
他給。
暗蘭生了亞倫摩西並他們的姐姐米利暗。
咦？
原來。
亞倫嘅爸爸係叫做暗蘭。
原來當日喺度出埃及記第二章第一節。
話有個利未女子生咗個BB仔，因為當時喺度埃及要殺曬所有嘅BB，而呢一個你美女子就將呢個BB放喺個蒲草箱，入面擺喺尼羅河嘅河邊。
結果係被公主係發現到。
原來呢一個貍味嘅女子就係叫做若基別。
佢嘅丈夫就系叫做暗難。
現今難係邊個呀？暗蘭亦都係哥轄嘅仔。
暗蘭就生亞綸咧？
哥轄另外個仔，以斯哈就生咗可拉啦。原來亞倫同可拉係咩呀？係堂兄弟嚟㗎？
佢哋有共同嘅爺爺共同嘅祖父就係歌行。
而以斯哈同埋暗蘭就係兄弟。
嗱，就係有個咁親切嘅關係。
嗱，可想而知，點解？
我拉回得咁唔服氣。
點解要爭祭司做點解呀？
因為若果你睇佢嘅地位，你睇佢嘅背景，你睇佢嘅家境。
完全係同。
亞倫係一樣㗎。
亞倫係你未人可拉，都係利未人。
亞倫係哥轄族。
係兼聖物喺聖所工作嘅。
可拉亦都係哥轄族。
亞倫有嘅可拉都有亞倫能夠做嘅，可拉都能夠做。
點解？
亞倫可以成為祭司，我歌我歌行我，我可拉就唔可以成為祭司。
相信可拉就係咁樣嘅原因，而係起咗呢個反叛嘅心。
嗱，我哋知道原來同佢一齊貿反一齊作，反唔單止係貍味嘅。
呢排？另外，仲有十二支派同佢哋一齊謀返，就係流便嘅茲牌。
嗱，流便嘅支派狗係。
誒，搞呢個叛逆，亦都係能夠明白嘅。
因為流便係邊個呀？流便係雅各嘅長子嚟㗎嘛。
因為流便。
本來係長子，但係佢。
係要。
沾污咗佢爸爸雅各個床。
因為同雅各嘅妾侍係有染。
以致佢係失去咗長子嘅名份。
嗱，所以佢若果係搞叛亂，亦都有佢嘅。
心態可能係不服，點解我會失咗我嘅長子嘅命運，嗰啲係佢嘅子孫，可能佢哋覺得不服。
嗱，另外，有一樣嘢我哋睇到嘅。
就系喺度民數，既話畀我哋聽。
原來嗰啲軍隊咧，有行軍安型㗎嘛。
流便嘅指派，當佢哋安型嘅時候，喺度嗰個係約櫃嘅南邊嘅。
而若果你睇文素基第3章，你知道哥轄嘅嗰一族。
連埋係可拉嘅一種。
佢哋安型嘅時候，亦都喺約櫃嘅南邊。
嗱，會唔會係近朱者赤近墨者黑？
所以大家走埋一齊傾得多一齊謀飯咧，係極有可能。
嗱，另外。
仲唔單止喎，所以今次叛亂個事件係一件好大嘅事。
除咗有十二支派嘅流便，除咗有係利未人嘅荷拉，另外仲有250個領袖呀，頭先讀嗰陣時有冇有冇讀過，有250個首領㗎？呢班首領都係有名望，經文話係被選舉出嚟。
你用今日嘅眼光嚟睇。
就系嗰啲長老執事。
一齊嚟到係叛亂。
250個咁多添？
一齊嚟到攻擊摩西攻擊亞綸。
佢哋嘅口號係咩呀？
文素基16章3節話你們擅自專權全會眾個個既是聖潔。
耶和華也對他們中間，你們為甚麼自高超過耶和華的會仲咧？
嗱，呢個就係佢哋嘅口號。
每個。
每個以色列人都系分別為聖㗎啦。
都係聖潔㗎啦。
點解你哋要自高自大，你點點解要高過其他嘅會眾先得㗎？
人人都平等。
係想將佢哋拉咗落嚟先？
然後先至自己就係做祭司嘅即瞓。
我聽過出嚟合情合理㗎喎。
但係記唔記得摩西最早晨叫佢係帶領以色列人出埃及？
佢係咪好急咁走去答應做㗎？
唔系㗎喎，佢唔肯㗎噃。
另外，經文講咩聖經話俾我哋聽，摩西係極其謙和。
係嗎？
係畀世上一切嘅人更加謙和。
所以話佢自攻自大。
唔係好能夠令人相信。
其實。
係咩呀？
係可拉自己係不服。
喺度針炎13章10節。
佢話，任何嘅爭競嘅背後嘅原因都係驕傲。
任何爭競原因嘅背後都係叫傲。
而可拉就係因為佢嘅驕傲，而佢係要反叛係摩西。
同埋亞倫。
嗱，於是摩西就請流便支派走嚟同佢傾企傾計嚟到面談，希望聽下流便，點解有不滿咧？
但係流便支派拒絕去同摩西見面。
反而講出嚟嘅話係將是非係顛倒黑白。
流便嘅支派點講呀？
佢話摩西同埋亞倫，將佢哋從流奶與蜜之地戴咗出嚟。
嗱，你唔好聽錯喎。
唔係話帶佢哋入去流奶與蜜之地。
系佢地。
將佢哋由流奶與蜜之地戴咗出嚟。
佢哋覺得原來埃及先至係流奶與蜜之地，就係嗰個有可以不花錢就食魚。
有西瓜黃瓜有韭菜有蔥蒜嘅地方。
嗰個先至係流奶與蜜之嘅。
嘅地方，你將我哋由嗰度帶咗出嚟。
帶咗我哋去曠野。
仲要點呀，仲要殺死我哋自稱為王。
但聽咗上嚟又好奇怪，㗎喎。
嚇你大曬攀民眾走出去曠野，你殺曬，佢地自稱為王。
你殺曬，佢地重點稱王啫，係嗎，你都冇會眾啦。
我聽咗上嚟好奇怪嘅。
跟住佢哋講咩呀？跟住佢話你帶我哋，你應承我哋入礦入入去迦南哋㗎嘛，你應承帶我哋去流奶與蜜嘅地方。第二次講流奶與蜜嘅地方，今次係講迦南地。
應許之地。
你應承我哋，你有冇帶到我哋入去喎？
你應承我哋話有填哋賜畀我哋有葡萄園。
你都冇刺俾我哋喎，你係咪想滑埋我哋雙眼？
點解意思就係話我哋乜都睇見㗎，你唔好以為我哋睇唔見。
唯一喺唔見嘅就你嘩或慢，我哋對眼咪睇唔到囉，你係咪想咁做先啦？
呀。
聽起上嚟好似係幾有理由喎。
你的確佢哋冇得迦南冇，冇得入㗎咯喎，佢哋已經。
但係原因係咩呀？
原因係佢哋自己唔要入呀嘛。
啱呀。
有冇見到嘅人墮落咗之後？
就係出現咗個問題呀。
從來唔會承認自己做錯事㗎喎。
落落咗嘅人。
落落咗個人都係將自己嘅責任係套咗喺人地嘅秋瑛高㗎喎。
我哋睇下你睇下亞當同夏娃犯咗罪之後。
點樣樣呀？神問阿Don，咁你，你點解犯罪呀？
亞當即刻就只手指啦係嘛，喂，係你俾我果個女人喎，唔關我事。
哦，神於是話好啦，等我問下呢個女人啦。問下夏娃夏娃又點咪又係只手指？
係嗰條蛇？
係咪永遠唔會係自己係？
承認自己做錯事，永遠就係。
嚇將個責任套咗人哋嘅頭。
系呀。
以色列人係冇得迦南日啊。
係乜野原因先得係佢哋自己唔肯入吖嘛，但係唔係。
舞使啦，佢冇帶我哋入迦南地。
呀。
嗱，跟住于是點呀，於是神日同佢哋講。
喂，你叫個250個領袖，嗰個首領。
拿住香盛上火，喺彈上邊嘅火聖上，呢個火。
加上係。
香爐嘅鄉然后咧，就系嚟到會幕嘅面前。
佢叫摩西同阿麟，亦都係將自己嘅香爐。
帶到嚟會幕嘅面前。
佢話聽日。
睇下點樣有咩事發生？
於是嗰啲會重點啊。
想攻擊亞綸同摩西呀。
神嘅榮光就向佢哋係顯現。
跟住就點呀？
跟住就神同摩西亞倫講，你哋快啲離開會眾你快啲離開會眾。
點解因為神嘅審判就圍嚟到會眾嘅當中，你哋快啲離開？
嗱，如果你睇今日嘅經文十六至到18章咧，你會發覺。
嗰個嚟同埋俠呀。
有好重要嘅關係嘅。
首先係咩呀？首先係當然係可拉族係搞分離啦，搞昏黨㗎嘛係嘛，所以你睇經文民族嘅16章五至6節11節十六至同埋40節。
都講係可拉嘅一黨分黨啦嘛，咪分開咯。
但係經文亦都會講啊，神話你哋分開呀。
好呀，我又搞分離呀。
真。
點解阿純話你哋快啲離開果個合作呀，離開呢個係可拉族，你哋快啲係離開會眾，因為我嘅審判就快嚟到啦。
我唔想殃及池魚呀，所以我要將你哋分開。
人搞分離神話，我又搞分離。
就好多時，你會發覺。
種瓜得瓜種豆得豆㗎喎。
正經都係咁教㗎？中文就話，中瓜汁瓜種豆得豆姐。
嚇我哋聖經邊句經文呀。
加拉太書6章7節啊，甚至輕慢不得的人種的是甚麼收的也是什麼？
種瓜得瓜種豆得豆，你要搞分離咩神話好，我同你都搞分離。
嚇離開嗰啲係犯罪叛亂嘅嘅亂黨，唔好殃及詞語。
嗱，於是。
當審判來臨嗰陣時，我哋都要小心喎。
嚇，若果我哋真係神嘅審判來臨，要小心唔好企嘈一邊喎。
係嗎？
企坐一邊就好，大鑊㗎咯喎。
就會點埋殃及池魚，係傷及無辜。
嗱，記唔記得我以前咧同大家講過。
哇摩西永遠都企喺人民果邊。
咦？
摩西就企得人民嗰邊，點解我哋要小心啊？
嗱，摩西企喺人民果邊唔系話賺同人民做嘅嘢，唔係加入嗰啲人民喎。
摩西企喺人民果邊淨係替人民禱告啫喎。
係嗎？呢個好唔同嘅？
人民犯咗罪，你企喺佢果邊為佢哋禱告，但係你唔係賺同佢哋，你唔係走去參與加入佢地。
千奇唔好埋錯堆呀，如果我哋見到啲神嘅審判，就會係例嘅時候，要知道係企喺邊邊。
嗱，其實亞倫同同埋係。
係摩西，佢哋不斷咁仍然係為人嚟到好高㗎喎。
喺同民族嘅16章22節，佢哋講咩呀？佢話萬人之靈嘅神呀。一人犯罪，你就要向傳媒中發怒麼？
喂，一人犯罪則可拉，就係你唔好審判曬全部人。
嗱，呢一個其實同亞伯拉罕記唔記得喺度創世紀好相似呀？
亞伯拉罕嚟睇所多瑪蛾摩拉嚟到求情。
喺度創世記18章25節亞伯拉罕點講呀。
佢話將義人與惡人同殺。
將義人與惡人一同看待，這段不是你的所為。
神係賞罰分明善惡分明，佢唔會將好人將二人同埋係。
誒噁人擺埋一齊嚟到係審判。
嗱，所以神聽咗之後神係聽禱告嘅神嚟㗎。
神就同摩西講，你叫回你快啲叫回中離開可拉嘅亂黨。
因為可拉嘅亂黨，就會得到佢哋嘅懲罰。
於是個懲罰係點呀？
係個地就開咗。
係將可拉同埋流便嘅亂黨，係吞咗落去。
嗱，跟住。
嗰250個首領記唔記得佢每個人都攞住香爐企喺度㗎係嘛。
有火，從耶和華那裡出來係將佢地消滅。
所以亂黨就平息咗。
嗱，其實有火從耶和華那裡係出來。
亦都唔係第一次出現嘅咯喎。
記唔記得喺度利未記第8章啊？
今次係亞倫嘅兩個仔啊。
佢哋獻嘅係凡火喺神所，冇叫佢哋獻嘅。
佢哋自己走去憲制，結果點呀？
結果有火從耶和華那裡出來係將佢地消滅。
耶和華係輕慢不得嘅，我哋要好小心嚇。
有人問啦。
若果係咁樣嘅情形，咁可能一族係咪完全玩完呀？冇咗啦。
咦，唔係㗎噃？
如果大家讀系。
讀詩篇記唔記得係有可拉嘅後人㗎係嘛，所以可拉好明顯係冇係完全被係毀滅。
喺度民族記第26章講得好清楚。
我當時係吞咗個哋係吞咗可拉同埋流便支派嘅亂黨。
但係26章11節。
或可拉唔係全部嘅眾子都死亡，係有後人嘅。
喺歷代誌上6張你會見到有可拉嘅家譜。
仍然有好多子孫嘅喺度詩篇42篇至49篇84，85，87，89篇都有講到可拉嘅後人。
佢哋喺度利未人敬拜嘅時候，仲有好重要嘅角色。
而係利歷代誌上20。
20章第19節。
亦都有講到可拉嘅後人大聲，咁係讚美耶和華。
嗱，所以你見到佢哋喺度歌唱，喺度讚美耶和華嘅事工上係有好大嘅貢獻。
但我哋嚟到呢，一度。
希伯來文嘅聖經同我哋嘅聖經就唔同㗎咯喎。
原來希伯來文嘅聖經喺16章36節至到50節。
係同埋17章，係加埋一齊。
16章36至到50節。
同埋17章係擺埋一齊同我哋嘅聖經唔同嘅。
點解希伯來文嘅聖經同我哋唔同呀？因為希伯來人睇得到。
16章36至到50至同埋17章都係講亞倫嘅事，亞倫係主角嚟。
所以佢將呢啲經文嚟擺埋一齊。
誒，記唔記得我頭先講我哋今日經文同。
文素基第7章第8章係有密切嘅關係。
係嗎？
記唔記得第8章係講咩呀？
係講亞倫電燈。
亞倫典嗰個金燈臺。
所以今日嘅經文。
同埋第8章係有個手尾嘅結構，全部都係講亞倫亞倫係主角嘅。
嗱，其實我頭先都講過啦，其實呢，一個叛亂其實係。
平息咗㗎咯喎。
你見佢睇嗰啲亂黨死嗰啲亂黨死咗嘅啦嘛？
係嗎？
嗰個流便嘅支派？
嗰啲亂黨啦，嗰個可拉族嘅亂黨咧，同埋嗰250個首領冚唪唥，都已經係死曬㗎啦。
應該平息咗㗎啦，結果第2日發生咩事呀？
第2日全會眾嚟到係。
投訴。
嚟到係法院言？
好奇怪㗎喎。
你，你變咗你同我咧，唔知會唔會變咗你同我喇，或者我哋都會一樣㗎嚇。
啱啱發生咗啲咁嘅事。
見到個哋裂開咗，見到有火從。
耶和華那裡出來。
你驚唔驚呀？
我就驚啦。
係嘛，我可能本來想投訴嘅，我都唔敢膽唔夠膽出聲。
啲會眾點呀。
仲投訴㗎喎，今次投訴咩？投訴話亞倫同埋摩西兩個。
係殺死咗耶和華嘅百姓。
哇，你兩個殺曬啲八成嗰啲百姓。
二胡話嗰把聲嚟你咁大膽殺咗佢地？
嗱，聽咗上嚟，真係又係好。
頭頭是道㗎喎，嗰啲係咪耶和華百姓嚟㗎？
真係要冇話把聲嚟㗎，佢雖然唔乖嘅，但係仍然係英華百星嚟嘅。
佢哋話摩西亞倫係殺咗佢地喎。
其實點解呀？
其實我相信咧，有咁嘅有解釋嘅，如果你睇文素基16章30只，你會發覺有啲好奇怪嘅事。
民族月16章30節摩西話倘若耶和華創作一件新事。
此地開口，把他們和一切屬他們的。
都吞下去。
叫他們活活的墮落因間，你就明白這些人是藐視耶和華了。
嗱，呢個係當審判咧，未來林和西已經有呢個預言㗎咯喎。
耶和華創作一件新事，with哋會吞開，會會開口吞曬啲人。
哇，你講得呢個預言，你仲唔係你嘅旨意？梗係直情就係你殺曬，呢啲會眾啦。
我相信呢一啲。
係I投訴嘅人就係咁解。
但係聖經好有趣嘅，如果你讀聖經咁玩，自己會同你解釋嘅。
有冇見到經文話創作一件新事啊？
耶和華創作一件新事。
嗱，唔係話真係一件新事喎，唔係話避開咗口吞咗人，係從來未發生過。
唔係話一件新事喎，其實園門係冇個新字㗎喎。
鄭惟耶和華創作一件事。
而呢個創作？
一件事呢個創作？
係同創世紀第一章第一節。
起初神創造天地。
係同希伯來文cobra。
係同一個字嚟嘅，呢個字只可以用喺神嘅身上。
喺神嘅創作係神嘅主權，係神嘅能力。
係神嘅權柄？
唔係講緊人嘅事嚟嘅？
所以連經文都話畀我哋聽，係神嘅審判，唔關摩西亞倫是。
嗱，我哋見到於是點呀。於是會眾又一次係去攻擊亞綸同埋摩西。
神嘅榮耀又顯然俾以色列人睇。
跟住點呀，神同佢哋講，你離開會眾啦。
審判又要來來臨啦，你快啲離開會眾。
摩西同阿麟點呀？
又即刻虎伏在地。
又想同啲人民嚟到禱告，今次太遲啦。
瘟疫已經來臨。
死咗好多人啦，已經。
於是摩西點講呀。
摩西同阿麟講，你快啲攞起個香爐。
裝咗彈上邊個火？
加埋啲香，你走去快快脆脆走去嗰啲會眾嗰度。
係佢哋贖罪？
於是點呀？於是亞倫真係又攞咗個香爐？
睇咗啲火擺咗啲香，即刻就跑去替人民贖罪。
佢仲點呀？經文喺度16章48席話亞倫站在活人死人嘅中間。
瘟疫就止息了，亞倫企喺死人同活人嘅中間為佢哋嚟到。
係贖罪，於是瘟疫就止住咗。
喂呢個亞倫真系，唔話得㗎喎。
琴日同今日喺俾人指住篤背脊，嗰個係邊個呀？
係亞倫啦。
最受委屈嗰個係亞倫嚟㗎？
今日。
陳叫佢呀呀摩西，叫佢走去睇人求情，佢就去替人求情。
佢仲係點呀？
佢仲係大祭司，佢係有尊貴嘅身份嚟㗎？
佢唔系話嚇求求其其嗰啲祭司仔嚟，佢大祭司嚟㗎？
尊貴嘅身份，大仔先唔可以掂死屍㗎。
你叫佢去死人活人中間。
佢真係一句都唔出攞住個香爐就走去契契，人哋係禱告。
嚟到係睇人哋贖罪。
咦你話？
我哋都有個大祭司㗎噃。
我哋嘅大祭司係邊個呀？
耶穌基督喎，係我哋嘅大祭司嚟㗎喎。
有冇尊貴嘅身份呀？
A以上尊貴嘅身份係神智機嚟嘅。
聖唔聖傑啦，當然聖潔。
但係佢點呀？
佢真係走咗落嚟喎，神刀嚇。
本來係神，而家係做做人有人嘅樣式，嚟到點呀嚟到地上。
嚟到死人活人嘅當中喎。
點解死人湖人嘅當中啊？
全部未接受耶穌基督嘅聖經，講咩啊？
都係罪人罪嘅工價係咩呀？係死。
係死人嚟㗎？
接受咗耶穌基督，我哋先至能夠得到又點呀？
能夠成為活人。
變返好似亞當夏娃未犯罪嗰陣時，系有零嘅活人係能夠與神係有親密嘅關係，係有永生嘅盼望。
耶穌基督亦係企喺度死人活人嘅中間嚟到替我哋贖罪，企求見唔見到呢一個耶穌基督嘅影子喺亞倫嘅身上。
聖經好有趣呀，你就算喺舊約入邊，你成事時都能夠睇得到耶穌基督嘅影子。耶穌基督嘅片段娜等陣，仲有㗎娜等陣先同大家講。
嗱，我哋亦都見到頭先阿麟點呀？
摩西叫佢係莊上咗香，喺個香爐入邊香係代表咩呀？
喺度創喺度呢個啟示錄8章3節。
華香係代表係禱告。
我哋嘅大祭司都系幫我哋禱告㗎喎。
而家佢坐喺神嘅右手邊，不斷咁為你為我嚟到禱告，嚇呢個就係我哋嘅大祭司耶穌基督。
嗱，講返今日嘅經文。
哇，其實呢個瘟疫死咗，好多人㗎。
死咗幾多人，係14,700人咁多？
唔少人㗎？
嗱，咁講完咗16章17章係乜嘢呀？
亞倫嘅像呀？
亞倫個獎會得開花。
嗱，呢一個就係耶和華叫十二支派嘅領袖，你哋每一個領袖將自己嘅像刻上你自己嘅名字。
然後擺喺度呢一個法櫃嘅前便。
然後同阿麟講，你亦都將你嘅名字刻喺你嘅像上工。
代表你未人擺喺度呢一個法櫃嘅前便。
喂，你哋第2日嚟睇睇啦。邊支杖開花發芽，你就知道我揀選邊個。
第2日，佢哋真係去到。
回望。
見到邊個知障發咗芽？
係亞倫嗰支杖發咗芽。
唔單止發咗芽添呀。
有花冧呀？
唔單止有花冧添呀開花。
唔單止開花結埋果添呀。
嗱，琴日咧，我哋就走去。
包食物係嘛？
包食物係畀嗰啲係誒，有需要嘅人。
咁我哋包嘅係咩呀？
係嗰啲乾咗嘅applicant。
咁阿阿Betty姊妹就同我講啦，佢話呢啲係杏花個果嚟嘅。
哇，咦，咁橋。
哇呀，聽日係講個亞倫之象開花喎，結果添喎，就系講呢啲咁嘅嘅果實係而家包緊啦，琴日我哋包咗好多。
包咗幾多包啊，一共包成600幾包㗎兩臺係嘛。
嗱，今日又好橋喎，頭先阿Eric同埋壓Alice，講咩呀，cool薯點呀？開花喎。
呀同我今日講嘅完全一模一樣，唔知係咪知道會講亞倫嗰支杖可以花咧嚇。
嗱，頭先，我都講㗎啦。
亞倫叛黨叛逆？
佢哋係話自己嘅身份，話自己嘅。
嘅背景同同埋亞倫一樣，可拉同阿麟一樣，點解亞倫可以做？
祭司，我唔可以做祭司。
其實。
可拉睇漏咗一樣嘢。
睇漏咗樣咩啊？
係神嘅揀選，你睇唔睇到呢度17章？
其實就話畀我哋聽，係神嘅揀選系神揀選亞倫做大仔先。
但其實保羅喺羅馬書都有咁嘅教導㗎喎，但係佢用嘅例子唔係亞倫，同埋可拉佢用嘅例子係更加貼切。
係邊個呀？
係雅各，同埋以掃呀。
係兩個孖生兄弟嚟㗎？
你講背景咩，你講身份咩，你講地位咩？完全一樣。
但係神就係揀選雅，各唔揀選係二叔？
神經線係好重要。
唔係話我哋靠自己嘅能力，靠自己嘅地位，靠自己嘅背景。
腎嘅揀選好重要。
嗱，有人話，但係如果唔系喎，你睇。
16章係講阿麟企喺死人活人嘅當中係喺度祈求喺度贖罪17章就話神揀選佢。
你睇嗰個事情嘅。
流程。
會唔會係因為佢咁做咗，然後神先至揀選佢嘅？
其實神揀選亞倫已經喺度點呀？出埃及記已經揀選佢做祭司㗎啦係嘛。
唔係話等到去紋數記先至嚟到揀選。
神揀選非常重要。
姑丈開花。
就印證咗。
亞倫系神所揀選。
枯樹嘅復活就係頭先所講嘅Eric同埋阿阿Teresa。
富士個復活係證實咗亞倫系神所揀選。
咦？
我哋嗰位大祭先。
陳點樣證實佢係？
晨早揀選㗎。
都係透過復活喎。
透過一個空嘅墳墓。
證實咗我哋相信嘅呢位大祭司耶穌基督。
就係神記，而只係神嘅揀選。
佢復活，以致我哋有永生嘅盼望。
以致我哋每一個人都能夠係有永生嘅福份。
嗱，呢一個又係一個耶穌基督嘅片段，喺亞倫嘅身上係能夠搵得到。
大家都係大祭司。
亞倫係以色列人嘅大祭司，耶穌基督係你同我嘅大祭司。
嗱，所以亞倫嘅像同埋嘛。嗱，我以前都講過係擺喺約櫃嘅入邊。
系因為。
發咗芽開咗花嘅像。
代表復活吖嘛。耶穌基督嘅復活。
仲有嗎？嗱，係代表生命之糧，所以兩樣都擺喺個藥櫃入邊都係同耶穌基督有關。
嗱，頭先講第8章嘅主角係亞倫，佢係點燈？
記唔記得我講亞倫點燈嗰陣時，亞倫係要將嗰個燈臺係向住嗰啲陳設餅。
向住佢哋發光。
代表咩呀？
陳設餅係代表十二支派咧，因為有12塊嘅陳設餅㗎嘛，係代表十二支派亞倫要將神嘅光照喺十二支派嘅上高。
嚇我哋今日見到啦。真系亞倫以身作則。
佢真係將神嘅救贖係擺喺十二支派？
擺起人嘅身上。
嗱，上次講金燈臺嘅訊息，大家唔知仲記唔記得？
記唔記得咁燈臺嘅信息呀？
民族機第7章第8章。
係咪吖？
講嗰啲以色列人。
同埋誒十二支派同埋利未人。
大家互相合作，係透過佢哋嘅奉獻，透過佢哋嘅事奉為主發光。嗱，呢一個就係第7章第8章，嗱，呢一呢一編導，其實我記得好清楚嘅。
嚇我。
講講咗兩次呀呢篇度。
第一次喺粵語堂講完之後。
誒？第二，第二個星期走去國語國語部，用國語又講多次。
所以記憶猶新，喺呢一篇嘅度。
但係為主發光。
而。
今日。
十六至到18章係講咩呀？
係講亞倫嘅將有冇見到亞倫個醬？
同埋金燈臺其實都有連帶嘅關係，㗎？
我話過金燈臺上高有咩啊？
又杏花嘅杯。
由杏花嘅球都係同杏樹有有關。
而亞倫嗰將就係一支杏花像嚟啦，頭先講過係嘛。
兩樣都係有關。
嗱，其實亞倫嘅像係代表咩呀？代表係馴服。
服從。
神係要十二支派嚟到服從亞倫，所以叫佢哋每人寫自己個名，喺個像上高而揀選嘅係亞倫嘅像。
要十二支派嚟到服從亞倫。
亞倫莊臣個光照喂十二支派嘅身上十二支派要回敬係要服從亞倫。
嗱，其實。
真係我哋頭先講亞倫真係唔講得唔話得。
其實佢好大條好大道理，佢可以唔去？
惟呢啲以色列人嚟到禱告。
嚟到係贖罪？
點解呀？
啱啱先至俾人篤完背脊。
俾人係。
攻擊完佢，佢可以同WhatsApp講我唔去。
呢班人啱啱先攻擊完我琴日先攻擊完我，點解我要同佢贖罪呀？
佢可以咁講㗎噃？
佢另外可能有個藉口，佢又話。
喂摩西。
瘟疫嚟英。
瘟疫嚟㗎，唔係唔係傷寒呀，我去到染上瘟疫。
死人㗎。
你咁叫個大佬去，你有冇良心㗎，佢可以唔去㗎喎。
佢可以以老賣老㗎喎，佢老過摩西㗎喎。
佢話你有冇搞錯呀，你叫阿哥，佢仲要我跑佢。
我老過你㗎不如你自己去呀係嘛。
佢可以㗎喎，佢又冇喎。
佢甚至可以拋出大祭司嘅身份嚟嘅，喂，我係大祭司。
我唔掂得死人㗎。
你唔好叫我賣埋走埋去死人堆嗰度。
喂，大條道理，唔去㗎喎。
但係佢肯去代表係咩呀？
代表佢係服從。
甚至佢服從佢自己嘅細路麼細？
所以你見到今日真係一個服從嘅訊息嚟？
十二支派要服從摩西摩誒十二支派要服從亞倫亞倫，自己都服從阿細服從神。
你見到今日真係一個係服從嘅信息。
但你問我喇，好喇，係服從啦，點解你唔叫今日嘅訊息做彼此服從嚇咁。
點解叫做彼此同心呀？
嗱，頭先，我同大家講過㗎啦。
今日嘅經文16章17章18章嗰個利同埋俠。
係好重要。
若果大家係睇埋問數記18章，第一至七折。
相信好清楚，點解我叫今日嘅驚今日嘅信息？
要彼此同心。
記唔記得我同大家講？
文素基係好有系統嘅。
13張14章。
當講到十二探子入迦南，嗰啲人唔肯聽摩西亞倫嘅話。
唔肯跟從神嘅？
帶領。
跟住15章點嘅樣？
15張即刻教到佢哋咯。
你快啲瘦一條藍色嘅帶子喺你嘅衣襟上高。
嚇，每次見到呢條藍色嘅嚇曬紙，你就要記得記得咩啊？
遵守神一切嘅話。
唔好窺探自己嘅心，記唔記得呀？
誒十34章嘅歷史變咗係15章嘅律法嘅教導。
嗱，你會見到文素基治時嘅出現嘅。
歷史。
律例歷史律例。
神器每次好多次都會將律例嚟到教導我哋喇。今日又係一個例子啦。
十67章係講咩呀？
係講亞倫同埋。
係係講呢個可拉叛逆㗎嘛，分黨㗎嘛。
係講大家搞分離搞分別呀嘛。
喺民眾記。
第8章一至到七至講咩啊？
神同佢哋講。
我要你哋一齊工作呀。
我要你哋。
一同嚟到事奉我一同呢個字出現咗3次。
兩次係出現咗點呀，要聯合。
新同阿麟講，你哋祭司族同埋利未族，要一齊嚟到事奉我，雖然你哋啱啱先至嗌完交，啱啱先至係有摩擦。
我要你哋一齊嚟到事奉。
嗱，其實雖然你會見到咧係經文有好多講係咩呀？
你和你的兒子同阿麟講你和你的兒子亞綸嘅兒子就系祭司一族咧？
但係亦都有講咩啊？你和你的弟兄利未人？
你和你的弟兄利未人呢個就唔係講亞倫。
嘅家事啦，呢個係講同利未人。
嗱，阿麟咧，仲可以扮傻㗎喎。
咦你？你未有3個仔㗎喎。
係咪吖，你講邊個宗族呀神？
佢可以扮錯㗎嘛。
但係你睇埋仲有一隻經文就真係攞命呀？
並你本族嘅人。
喺度第18章第一節你本族嘅人。
嗱，其實呢度和合版你本族嘅人翻譯都唔係咁好。
應該翻譯，做你父家嘅人。
你父家嘅人。
和合版嘅修訂本就將呢個更正咗。
變咗唔再係你本族嘅人。
係你父家嘅人，呢個好重要嘅。
點解附加嘅人咁重要呀？邊個係亞倫嘅附加？
亞倫個附加咪就係頭先我講嘅，可拉一族咯。
有共同嘅爺爺咁啊堂兄弟㗎嘛。
佢唔可以再扮傻話？
哎呀，你講邊個嚟味嘅宗族呀？
係講哥，轄族呀。
甚至係講可拉一黨啱啱先同你。
嗌完交讀完你背脊。
嗰啲人啊。
神還不拿？
我要你同佢哋一齊同工。
我要你同埋佢哋一齊。
喺度。
聖所入邊事奉我。
嗱，你見到所以我叫今日嘅經文，今日嘅迅即做彼此同心就係咁解。
嗱，其實。
我哋。
心諗。
好多時。
有好多人會話。
嗨。
嗌完交大家面左左咪分開咯係嘛。
合則點呀，合則最不合則嚟咯，唔合啦，大家咪離開囉。
正經入邊有例子添呀。保羅同埋巴拿巴都系咁樣樣呀係嘛分道揚鑣啦嘛。
其實你睇下聖經入邊？
星辰嘅心意係點樣樣呀？
十嘅心意唔係咁嘅樣咯，你哋嗌完交？
你即刻係走埋一齊繼續事奉。
嚇。
唔係要你係分離，唔係要你係搞。
教會分裂。
絕對唔係神嘅心意嚟。
喺度。
猶大書。
猶大呢個市圖係用呢個例子，嚟到係教訓我哋，喺末世嗰陣時，有好多錯誤嘅教導，甚至有人話，哎呀，瞓教會分裂呀，或者你係離開教會去第度呢個係絕對係practical係聖經嘅教導聖經，係唔係咁教導神係會容許？
新甚至係會祝福呢一件事。
但系唔系話神嘅心意，沈嘅心意係要點樣樣呀？
你哋雖然不合，雖然哎交仍然要你哋同心事奉，呢個係神嘅心意。
但我哋見到今日係有兩個係記號。
係嗎？
一個記號兩個記號，其實都係同杏花樹係有關。
我哋話杏花樹係代表係復活。
兩個記號，一個係杏花嘅枝子，一個係金燈臺，都係代表復活。
我哋每一個基督徒都係一個復活嘅人。
都係有復活嘅盼望。
但係我哋個身上能唔能夠俾人哋見得到？
有呢兩個記號咧？
就係亞倫個像同埋金燈臺，我哋嘅身障有冇俾人見得到呢兩個幾好？
亞倫個帳係咩記號話？
係要我哋係？
順服神係要我哋係馴服。
係。
神彼此嚟到同心工作，雖然我哋係罪人，雖然我哋有摩擦，我哋有時會嗌掉。
但係神仍然要我哋係同心嚟到事奉佢。
第二個。
嘅記號係咩呀？喺我哋嘅身上又冇金燈臺？
我哋係咪透過我哋嘅事奉，透過我哋嘅奉獻？
係彼此相愛，彼此馴服。
係成為別人嘅光為主，嚟到發光。
嗱，呢一兩樣嘢都系我哋一個。
呀。
有復活盼望基督徒身上應該睇得到個幾好。
亞倫個像。
金燈臺。
但值得我哋走去問問自己。
我哋究竟係咪真係一個服從嘅肢體？
係咪一個為主發光嘅字體？
願神祝福佢自己嘅話語，讓我哋一齊嚟睇低頭禱告。
將我地感謝你。
感謝妳俾我哋係文素忌。
原，我哋每一個係有永生盼望嘅人，喺身上都有呢兩個記號。
亞倫嘅像同埋金燈臺。
要我哋係成願意係成為一個服從嘅人。
原，我哋係願意成為一個彼此順服。
彼此相愛係為主發光嘅肢體。
將一齊嘅榮耀頌讚，都係歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督個名而求阿門。
