今天繼續和大家說文字記第16至18章,我叫今天的信息做彼此同心。
我們看看文字記第16至18章,如果我們記得的話,我們說一至十章以色列人仍然在西納礦野。
仍然有很好的見證和表現,有很多東西值得我們學習,到了第11章就不妥了,開始埋怨。
我們說在第11章曾經兩次埋怨,第一次出西納礦野,不足三天就開始埋怨。
第二次埋怨就是沒有東西吃,沒有像埃及那麼好吃的東西吃,所以不高興。
第三次埋怨是12章,我們看到米利暗和阿倫是摩西的姐姐和哥哥開始攻擊阿倫,開始攻擊摩西,是毀謗摩西。
上一次有跟大家說,13章是12個探子進加南,規探後10個探子竟然回來報惡信。
說千萬不要進這個地方,這個地方的人很巨大,地是會吞食人的,令到以色列人很害怕。
傳會眾都宣揚他們埋怨,不肯進加南地,今天16至18章我們會看到以色列人又兩次埋怨。
今天說的是可拉的叛亂,相信大家和可拉叛亂這件事都很熟悉,可拉是誰?我們知道可拉是利美人。
你說利美人?何幾層士說過一篇到第七第八章,是說有關利美人的事,今天的信息會不會和第七第八章都有連帶的關係。
如果是這樣想的話,你讀文素記已經有很大的進步,今天的信息和第七第八章有密切的關係。
我們看看究竟可拉是誰,我們在文素記第七章說到利美的支派其實是由利美三個兒子,造成了有三個宗族,是有格遜,是有哥克,是有米拉尼。
我們還說當十二支派獻禮時,有將牛和車輛獻給利美人,由三個不同的宗族得到多少牛和多少車,你可以知道他們的工作是做什麼。
我們也說過哥克族沒有分任何的牛和任何的車,為什麼?因為他們在聖所工作,他們負責的都是聖物,而聖物是不能放在牛車上的,所以他們要用肩頭來托。
所以你看到哥克族其實是很親近和和華,在聖所工作他們的工作是很神聖的。
我們今天所說的可拉就是哥克族,哥克有個兒子叫做以斯哈,以斯哈有個兒子叫做可拉。
我們看到可拉究竟有什麼不滿,為什麼他要叛亂才行,可拉在文素紀十六章十節摩西說得很清楚。
摩西在文素紀十六章第十節說,而和華又使你和你一切弟兄利美的子孫一同親近他,者豈為小事,你們還要求祭師的職任。
這一節的經文說得很清楚,你們很親近神,你們在聖所工作,你們天天都碰著聖物很親近神,你還不夠嗎?不是小事來的。
你們還要什麼?還要尋求祭師的職份,祭師是什麼人?祭師其實是阿倫一家人,你記不記得大祭師阿倫。
阿倫又是誰?文素紀二十六章五十九節說得很清楚,文素紀二十六章五十九節說,暗蘭的妻子名叫若姬別,是利美女子,身在埃及地他給暗蘭新鳥阿倫摩西,並他們的姐姐米利暗。
原來阿倫的爸爸叫暗蘭,原來當日在《安及記》第二章第一節說有個利美女子生了一個BB仔,因為當時在埃及要殺所有BB,而這個利美女子就把BB放在葡草箱裡,放在尼羅河的河邊,結果被公主發現。
原來這個利美女子叫若姬別,她的丈夫叫暗蘭,而暗蘭是誰?暗蘭也是哥赫的兒子,暗蘭就生了阿倫,哥赫另外的兒子以斯哈就生了可拉,原來阿倫和可拉是什麼?是堂兄弟。
他們有共同的爺爺和祖父就是哥赫,而以斯哈和暗蘭就是兄弟,就是有一個這麼親切的關係,可想而知為什麼可拉會這麼不服氣,為什麼要爭祭司?。
因為如果你看他的地位,你看他的背景,你看他的家境,完全是和阿倫一樣的,阿倫是利美人,可拉也是利美人,阿倫是哥赫族,是佔聖物,在聖所工作的,可拉也是哥赫族。
阿倫有的可拉也有,阿倫能夠做的可拉也能夠做,為什麼阿倫可以成為祭司,我哥赫,我可拉就不可以成為祭司?。
相信可拉就是這樣的原因,而起了反叛的心,我們知道原來和他一起謀反一起造反,不單只是利美的支派,另外還有十二支派和他們一起謀反,就是劉便的支派。
劉便的支派搞叛逆也是能夠明白的,因為劉便是誰?劉便是雅各的長子,因為劉便本來是長子,但是他占卜了他爸爸雅各的床,因為和雅各的妾侍是有染,以至他失去了長子的名分。
所以他如果搞叛亂也有他的心態,可能是不服,為什麼我會失去我的長子的名分,那些是他的子孫,可能他們覺得不服。
另外有一樣東西我們看到的,就是在文素記告訴我們,原來那些軍隊有行軍安營,劉便的支派當他們安營的時候,在那個是約衛的南邊。
而如果你看文素記第三章,你知道哥赫的那一族,連同可拉的那一族,他們安營的時候,也在約衛的南邊。
會不會是近朱者赤,近密者克,所以大家走在一起談得多,一起謀反,是極有可能。
另外還不單止,所以這次叛亂的事件是一件很大的事,除了有十二之拜的劉便,除了有利美人的可拉,另外還有250個領袖。
剛才讀的時候有沒有讀過,有250個首領,這班首領都是有名望,英文說是被選舉出來的。
你用今天的眼光來看,就是那些長老集士,一起來叛亂,250個這麼多,一起來攻擊摩西,攻擊亞倫。
他們的口號是什麼,文素記十六章三節說,你們擅自尊權全會眾,個個幾時勝劫。
耶和華也在他們中間,你們為什麼自高超過耶和華的會眾呢,這個就是他們的口號。
每個以色列人都是分別為聖,都是聖劫,為什麼你們要自高自大,為什麼要高過其他會眾才行。
人人都平等,是想先把他們拉下來,然後才自己做祭司的職品,聽起來合情合理的。
但是,記不記得摩西最早神叫他帶領以色列人出埃及,他是否很急地去搭影造,不是的,他不肯。
另外經文說什麼,聖經告訴我們摩西是極其謙和,是比世上一切的人更加謙和。
所以說他自高自大,不是很能夠令人相信,其實是什麼,是可拉自己不服。
在《針鹽十三章十節》說任何真正背後的原因都是驕傲,任何真正背後的原因都是驕傲。
而可拉就是因為他的驕傲,而他要反叛摩西和阿倫。
於是摩西請劉便支派來和他聊天,面談,希望聽聽劉便為什麼有不滿,但是劉便支派拒絕和摩西見面。
反而說出來的話,是將是非顛倒黑白,劉便支派怎麼說,他說摩西和阿倫將他們從流奶與物之地帶出來。
但你不要聽錯,不是說帶他們進流奶與物之地,是他們將他們從流奶與物之地帶出來。
他們覺得原來埃及才是流奶與物之地,就是那個可以不花錢就食魚,有西瓜、黃瓜、韭菜、蔥蒜的地方。
那個才是流奶與物之地,你將我們從那裡帶出來,帶我們去礦野,還要殺死我們,自稱為王。
聽起來很奇怪,你帶了一群民眾去礦野,你殺了他們,自稱為王,你殺了他們還怎麼稱王,你都沒有回中。
聽起來很奇怪,接著他們說什麼,你答應我們進加南地,你答應帶我們去流奶與物的地方。
第二次說流奶與物的地方,這次是說加南地,應許之地,你答應我們你沒有帶我們進去。
你答應我們有田地賜給我們,有葡萄園你都沒有賜給我們,你是否想挖盲我們雙眼。
為什麼,意思是我們什麼都看見,你不要以為我們看不見,唯一看不見的就是你挖盲我們雙眼,你是不是想這樣做。
聽起來好像是很有理由,的確他們沒有得加南,他們已經沒有得進去,但是原因是什麼。
原因是他們自己不要進去,有沒有看到人墮落之後出現了一個問題,從來不會承認自己做錯事。
墮落了的人都是將自己的責任套在別人的頭上,你看看阿當和夏娃犯罪之後,神問阿當為什麼犯罪。
當時阿當立刻指手指,是你給我的女人,與我無關,神於是說讓我問問這個女人,問問夏娃,夏娃又怎樣,又是指手指。
是那條蛇,永遠不會是自己承認自己做錯事,永遠就是將責任套在別人的頭上。
是的,以色列人是沒有得加南日,是什麼原因才可以,是他們自己不肯進去,但不是摸洗,他們沒有帶我們進加南地。
於是神跟他們說,你叫那250個領袖的首領拿著香,在壇上的火,加上香爐的香,然後來到會幕的面前。
摸洗和阿麟也是將自己的香爐帶到會幕的面前,明天看看有什麼事發生,於是那些會眾想攻擊阿麟和摸洗。
神的榮光向他們顯現,然後神跟摸洗阿麟說,你們快點離開會眾,為什麼,因為神的審判快要來到會眾的當眾,你們快點離開。
如果你看今天的經文16至18章,你們會發現,離和合有很重要的關係,首先是何,首先是荷拉族搞分離,搞分黨。
所以你看經文文素記16章5節,6節,11節,16節和40節,都說是荷拉的一黨,分黨,分開。
但是經文也會說,神說你們分開,好啊,我又搞分離,神說你們快點離開荷拉族,你們快點離開會眾,因為我的審判快要來到了。
我不想殃及慈喻,所以我要將你們分開,人搞分離,神說我又搞分離,很多時候你會發覺眾瓜得瓜,眾豆得豆,聖經也是這樣教的,中文也說眾瓜得瓜,眾豆得豆。
聖經哪句經文,荷拉族6章7節,神是興萬不得的,人眾的是什麼,修的也是什麼,眾瓜得瓜,眾豆得豆,你要搞分離嗎,神說好,我和你都搞分離。
離開的是犯罪叛亂的亂黨,不要殃及慈喻。
於是當審判來臨的時候,我們也要小心,如果我們真的是神的審判來臨,要小心不要站錯一邊,站錯一邊就很麻煩了,殃及慈喻,傷及無辜。
記得我以前也和大家說過,摩西永遠站在人民那邊,摩西站在人民那邊,為什麼我們要小心,摩西站在人民那邊不是贊同人民做的事,不是加入人民。
摩西站在人民那邊只是替人民討告,這個很不同,人民犯了罪,你站在他那邊為他們討告,但你不是贊同他們,你不是參與加入他們。
千萬不要埋錯堆,如果我們看到神的審判就為例的時候,要知道站在哪一邊。
其實阿倫和摩西不斷地為人民討告,在文數紀16:22他們說什麼,萬人之靈的神,一人犯罪就要向全會眾發怒。
一人犯罪就可拉,就不要審判全部人。
這個和阿巴拉罕在創世紀很相似,阿巴拉罕是替索多瑪和摩拉求情,創世紀18:25阿巴拉罕怎麼說。
他說,將二人與惡人同殺,將二人與惡人一同看待,這段不是你的所為,神是賞罰分明,善惡分明,他不會將二人和惡人放在一起來審判。
所以神聽了之後,神是聽討告的神,神就跟摩西說,你快點叫會眾離開可拉的亂黨,因為可拉的亂黨就會得到他們的懲罰。
於是懲罰是怎樣,是地就開了,是將可拉和劉便的亂黨吞下去。
接著那250個首領,記不記得他們每個人都拿著香爐站著,有火從耶和華那裡出來,是將他們消滅,所以亂黨就平息了。
其實有火從耶和華那裡出來,也不是第一次出現的,記不記得在這裡,你還沒記第八章,這次是阿倫的兩個兒子。
他們獻的是煩火,是神所沒有叫他們獻的,他們自己走去獻祭,結果怎樣,結果有火從耶和華那裡出來,是將他們消滅。
耶和華是興萬不得的,我們要很小心。
有人問,如果是這樣的情形,可拉一族是不是完全玩完了,沒有了。
不是的,如果大家讀詩篇,記不記得是有可拉的後人,所以可拉很明顯是完全被毀滅。
在文素記,第26章說得很清楚,說當時吞了地,吞了可拉和劉便之派的亂黨。
但是第26章11節說可拉不是全部的眾子都死亡,是有後人的,在歷代誌上,第6章你會看到有可拉的家抱,仍然有很多子孫。
在詩篇,42篇至49篇,84、85、87、89篇都有說到可拉的後人,他們在利美人敬拜的時候,還有很重要的角色。
而是歷代誌上20章第19節,也有說到可拉的後人大聲地讚美和和,所以你看到他們在歌唱讚美和和的事工上是有很大的貢獻。
我們來到這裡,希伯來文的聖經和我們的聖經就不同了,原來希伯來文的聖經在16章36節至50節是和17章加在一起。
16章36節至50節和17章是放在一起,和我們的聖經不同,為什麼希伯來文的聖經和我們的不同?因為希伯來人看到16章36節至50節和17章都是說阿倫的事,阿倫是主角。
所以他把這些經文放在一起,記不記得我剛才說我們的經文和文數紀第7章第8章是有拔切的關係,記不記得第8章是說什麼?是說阿倫點燈,阿倫點的金燈台。
所以今天的經文和第8章是有一個首尾的結構,全部都是說阿倫,阿倫是主角的,其實我剛才也說過了,其實這個叛亂其實是停息了。
你看看那些亂黨死了,樓面的支派那些亂黨,那些可拉族的亂黨和那250個首領全部都已經死了,應該是停息了,結果第二天發生什麼事?第二天傳會中投訴,發言言。
很奇怪的,不知道會不會變成你和我,或者我們都一樣,剛剛發生了這樣的事,看到地裂開了,看到有火從野和華那裡出來,你害怕嗎?我就害怕了。
我本來想投訴的都不敢出聲,那些會中還投訴的,這次投訴什麼?投訴說阿倫和摩西兩個殺死了野和華的百姓。
你們兩個殺死了百姓,那些百姓是野和華的百姓,你這麼大膽殺了他們,聽起來真是很頭頭是道,那些是不是野和華的百姓?真的野和華的百姓,雖然他不乖,但仍然是野和華的百姓。
他們說摩西阿倫殺了他們,為什麼?其實我相信有解釋的,如果你看文素紀十六章三十節,你會發覺有些很奇怪的事。
文素紀十六章三十節,摩西說倘若野和華創作一件新事,使地開口把他們和一切屬他們的都吞下去,叫他們活活的墮落,你便明白這些人是藐視野和華了。
當審判未來臨,摩西已經有這個預言,野和華說創作一件新事,地會吞開,會開口吞掉所有人,你說這個預言還不是你的指引,當然是你殺了這些匯眾。
我相信這些投訴的人就是這個意思,但聖經很有趣,如果你讀聖經的話,自己會和你解釋,有沒有看到經文說創作一件新事?野和華說創作一件新事。
不是說真的一件新事,不是說避開了,吞了人,從來未發生過,不是說一件新事,其實如門是沒有一個新字,只是野和華說創作一件事。
而這個創作是和創世紀第一章第一節,起初神創造天地,和希伯萊文的Bara是同一個字,這個字只可以用在神的身上,是神的創作,是神的主權,是神的能力,是神的權柄。
不是說人的事,所以連經文都告訴我們,是神的審判,不關摩西亞倫的事,我們看到,於是匯眾又一次攻擊亞倫和摩西,神的榮耀又顯然給以色列人看。
然後神跟他們說,你離開匯眾,審判又要來臨,你快點離開匯眾,摩西和亞倫又馬上腐朴在地,又想和人民討告,這次太遲了。
瘟疫已經來臨,死了很多人,於是摩西說,摩西跟亞倫說,你快點拿起香爐,裝在壇上的火,加上香,快快快快走去匯眾那裡替他們贖罪。
於是亞倫真的拿了香爐,放了火,放了香,馬上跑去看人民贖罪,他重點經文在十六章四十八節說,亞倫站在活人死人的中間。
瘟疫就止息了,亞倫站在死人和活人的中間,為他們贖罪,於是瘟疫就止住了。
這個亞倫真的不能說,昨天和今天被人指著的瘟疫是誰?是亞倫,最受委屈的是亞倫。
今天摩西叫他去替人求情,他還是大祭司,他是有尊貴的身份,不是求求其奇的祭司,他是大祭司,尊貴的身份大祭司不能碰死屍,你叫他去死人活人中間。
他真的一句都不說,拿著香爐就去替人家討告,替人家贖罪。
你說我們也有大祭司,我們的大祭司是誰?耶穌基督是我們的大祭司,有沒有尊貴的身份?非常尊貴的身份,是神至基。
聖不聖潔?當然聖潔,但是他怎樣?他真的走了下來,本來是神現在做人有人的樣式來到地上,來到死人活人的當中。
為什麼死人活人的當中?全部未接受耶穌基督的聖經說什麼?都是罪人罪的公價是什麼?是死,是死人,接受了耶穌基督我們才能得到又怎樣?能夠成為活人,變回好像亞當夏娃未犯罪的時候,是有靈的活人,能夠與神有親密的關係,是有永生的盼望。
耶穌基督也是站在死人活人的中間替我們贖罪祈求,有沒有看到耶穌基督的影子在阿倫身上?聖經很有趣,就算在舊約裡面,你時時都能夠看到耶穌基督的影子,耶穌基督的片段。
稍後還有,稍後再和大家說,我們也看到阿倫在摩西教上裝了香,在香爐裡面,香是代表什麼?在啟示六八章三節說香是代表討告,我們的大祭司也是幫我們討告的。
現在他坐在神的右手邊不斷地為你為我來討告,這就是我們的大祭司,耶穌基督。
說回今天的經文,說其實這個瘟疫死了很多人,死了多少人?14700人這麼多,不少人的。
說完了16章17章是什麼?阿倫的像,阿倫的像會得開花,這就是耶穌說叫十二支派的領袖,你們每一個領袖把自己的像刻上自己的名字,然後放在法櫃的前面。
然後和阿倫說,你也把你的名字刻在你的像上,代表你沒有人放在法櫃的前面,你們第二天來看看,哪支像開花發芽,你就知道我選了誰。
第二天他們真的去到回幕,看到哪一支像發芽了,是阿倫的那支像發芽了,不單止發芽了,還有花冧,不單止開花,還結了果。
昨天我們去包食物給有需要的人,我們包的是什麼?是那些乾了的Apricot,Betty姐妹就和我說,這些是杏花的果,我說這麼巧?明天是說阿倫的像開花,結果就是說這些果實,現在包緊了,昨天我們包了很多,包了多少包?一共包了六百多包兩台。
今天很巧,剛才Eric和Teresa說什麼?枯樹開花,和我今天說的完全一模一樣,不知道是不是知道會說阿倫的那支像開花。
剛才我都說了,阿倫半黨半翼,他們說自己的身份,說自己的背景和阿倫一樣,可拉和阿倫一樣,為什麼阿倫可以做祭司,我不可以做祭司?其實可拉看漏了一樣東西,看漏了什麼?是神的簡選。
你看到這17張,其實是神的簡選,是神簡選阿倫做大祭司,其實保羅在羅馬書也有這樣的教導,但他用的例子不是阿倫和可拉,他用的例子更加貼切,是誰?是亞國和伊蘇,是兩個孖生兄弟。
你說背景嗎?你說身份嗎?你說地位嗎?完全一樣,但神是簡選亞國,不簡選是伊蘇,神的簡選是很重要,不是說我們靠自己的能力,靠自己的地位,靠自己的背景,神的簡選很重要。
有人說,但如果不是,你看16張是說阿倫站在死人活人當中祈求,在贖罪,17張就說神簡選他,你看事情的流程會不會是因為他這樣做了,然後神才簡選他。
其實神簡選阿倫已經在這裡出哀及忌,已經簡選他做祭司,不是說等到文素記才來簡選,神的簡選非常重要。
枯像開花就印證了阿倫是神簡選,枯樹的復活就是剛才所說的,Erik和Teresa,枯樹的復活證實了阿倫是神簡選。
我們那位大祭司,神怎樣證實他是神簡選,都是透過復活,透過一個空的墳墓,證實了我們相信的這位大祭司耶穌基督,就是神的兒子是神的簡選。
他復活以至我們有永生的盼望,以至我們每一個人都能夠有永生的福分,這也是一個耶穌基督的片段,在阿倫身上是能夠找到的,大家都是大祭司。
阿倫是以色列人的大祭司,耶穌基督是你和我的大祭司,所以阿倫的像和馬拿我以前都說過是放在藥櫃裡面,因為發了牙開了花的像代表復活,耶穌基督的復活。
馬拿是代表生命之良,所以兩樣都放在藥櫃裡面,都是和耶穌基督有關,剛才說第八章的主角是阿倫,他是點燈。
阿倫點燈的時候要把燈台向著陳切餅發光,陳切餅是代表十二支牌,因為有十二塊陳切餅,阿倫要把神的光照在十二支牌的上。
我們今天看到阿倫真是以身作則,他真是把神的救贖放在十二支牌,放在人的身上。
上次說金燈台的信息,大家還記得嗎?記不記得金燈台的信息?。
文復記第七章第八章,說那些以色列人和十二支牌和利美人,大家互相合作,是透過他們的奉獻,透過他們的侍奉,為主發光。
這就是第七章第八章,這篇道其實我記得很清楚,我講了兩次,第一次在粵語堂講完之後,第二星期在國語部用國語又講多次,所以記憶猶深。
是為主發光,而今天十六至十八章是講阿倫的象,有沒有看到阿倫的象和金燈台其實都有連帶的關係。
我講過金燈台有杏花的杯和杏花的球,都是和杏樹有關係,而阿倫的象就是一支杏花的象,兩件事都是有關係的。
阿倫的象代表什麼呢?代表是順服,服從,神是要十二支牌服從阿倫,所以叫他們每人寫自己的名字在象上高,而揀選的是阿倫的象,要十二支牌服從阿倫。
阿倫把神的光照在十二支牌的身上,十二支牌要回敬,要服從阿倫,其實我們剛才講阿倫真的不能說,不能說。
其實他有很大道理,他可以不去為以色列人來討告,來贖罪,為什麼?剛剛才被人戳完背脊,被人攻擊完。
他可以跟摩西說我不去,這班人剛剛才攻擊完我,昨天才攻擊完我,為什麼我要跟他贖罪?他可以這樣說的,另外可能有個藉口說摩西是瘟疫來的,不是傷寒,我去到染上瘟疫,死人的,你敢叫大哥去?你有沒有良心?他可以不去的,他可以以老賣老的,他比摩西老的。
他說你有沒有搞錯?你叫大哥去?還要我跑去?我老過你的,不如你自己去吧,是不是?他可以的,他又沒有,他甚至可以拋出大祭司的身份來,我是大祭司,我不碰死人的,你不要叫我走去死人堆那裡,他大道理不去的,但是他肯去代表什麼?代表他是服從,甚至他服從他自己的弟弟摩西。
所以你看到今天真的是一個服從的訊息,十二之派要服從摩西,十二之派要服從阿倫,阿倫自己都服從摩西,服從神,今天真的是一個服從的訊息。
你問我,為什麼你不叫今天的訊息做彼此服從?為什麼叫彼此同心?但是剛才我和大家說過,今天的經文十六章,十七章,十八章,那個利和合是很重要的。
如果大家是看完文素記十八章第一至七節,相信很清楚為什麼我叫今天的訊息彼此同心,記不記得我和大家說文素記是很有系統的。
十三章,十四章,當說到十二探子入加南,那些人不肯聽摩西阿倫的話,不肯跟從神的帶領,十五章怎樣?十五章馬上教他們。
你快點繡一條藍色的帶子在你的衣襟上高,每次看到這條藍色的帶子,你就要記得遵守神一切的話,不要窺探自己的心,記不記得?。
十三十四章的歷史變成十五章的律法教導,你會看到文素記自時出現的,歷史律例,神是每次很多次都會將律例來教導我們。
今天也是一個例子,十六十七章是說什麼?是說阿倫和可拉叛逆,分黨,是說大家搞分離搞分別。
在文素記第八章一節到七節說什麼?神跟他們說,我要你們一起工作,我要你們一同來侍奉我,一同這個字出現了三次。
兩次出現了什麼?要聯合,神跟阿倫說,你們祭司族和利美族要一同侍奉我,雖然你們剛剛才吵完架,剛剛才有磨擦,我要你們一同侍奉。
其實雖然你會看到經文有很多說什麼?你和你的兒子,和阿倫說你和你的兒子,阿倫的兒子就是祭司一族,但是也有說什麼?你和你的弟兄利美人。
你和你的弟兄利美人,這個就不是說阿倫的家事,是說和利美人,阿倫還可以裝傻,利美有三個兒子,你說哪個宗族阿神,他可以裝傻。
但是你看還有一節經文真的要命,並李本族的人,第十八章第一節,李本族的人,其實這道和合版李本族的人翻譯得不是那麼好,應該翻譯做你父家的人。
和合版的修訂本就把這個跟進了,變成不再是李本族的人,是你父家的人,這個很重要,為什麼父家的人這麼重要?誰是阿倫的父家?。
阿倫的父家就是剛剛我說的可拉一族,有共同的爺爺,堂兄弟,他不可以再裝傻說,你說哪個利美的宗族,是說哥克族,甚至是說可拉一黨,剛剛才和你吵架,捉住你的背脊那些人。
神說什麼?我要你和他們一起同工,我要你和他們一起在聖所裡面侍奉我,所以我叫今天的經文,今天的信息做彼此同心就是這個意思。
其實我們心想,很多時候有很多人會說,吵架大家臉左左就分開,合則最不合則離,不合則大家就離開。
聖經裡面有例子,保羅和巴拿巴都是這樣,分道揚鑣,其實你看聖經裡面,神的心意是怎樣?神的心意不是這樣,你們吵完架,你立刻一起繼續侍奉。
不是要你們分離,不是要你們搞教會分裂,絕對不是神的心意,在這裡,尤大師徒是用這個例子來教訓我們,在末世的時候有很多錯誤的教導。
甚至有人說教會分裂,或者你是離開教會去別處,這個是聖經的教導,聖經不是這樣教導,神是會容許,神甚至是會祝福這件事,但不是說神的心意,神的心意是怎樣?你們雖然不合,雖然吵架,仍然要你們同心侍奉,這個是神的心意。
我們看到今天有兩個記號,兩個記號其實都是跟杏花樹有關,我們說杏花樹代表復活,兩個記號,一個是杏花的枝子,一個是金燈台,都是代表復活。
我們每一個基督徒都是一個復活的人,都是有復活的盼望,但是我們身上能不能夠讓人們看到有這兩個記號呢?就是阿倫的像和金燈台,我們身上有沒有讓人看到這兩個記號?。
阿倫的像是什麼記號?是要我們馴服神,是要我們馴服神彼此來同心工作,雖然我們是罪人,雖然我們有磨擦,我們有時會吵架,但是神仍然要我們同心侍奉祂。
第二個記號是什麼?在我們身上有沒有金燈台?我們是不是透過我們的侍奉,透過我們的奉獻,是彼此相愛,彼此馴服,成為別人的光,為主來發光。
這兩個都是我們一個有復活盼望基督徒身上應該看得到的記號,阿倫的像和金燈台,值得我們去問問自己,我們究竟是不是一個復從的肢體,是不是一個為主發光的肢體。
願神祝福自己的話語,讓我們一起來低頭討告,讓我們感謝你讓我們是文素記,願我們每一個是有永生盼望的人,在身上都有這兩個記號,阿倫的像和金燈台。
願我們願意成為一個服從的人,願我們願意成為一個彼此馴服,彼此相愛,是為主發光的肢體,將一切的榮耀和重讚都歸給你,我們這樣討告,鳳子爺,數基督的命意求,阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我會做你的事的,我會做你的事的,我會做你的事的!。
