好，我哋都誒，有個簡單祈禱，嚇。
天賦我哋將日嘅時間，我哋帶到住嘅面前。
我地求你俾我哋安靜嘅心。
睇到聆聽你對我哋要講嘅英話，讓新嘅1年有新嘅開始。
有新嘅進步。
聽佢哋禱告，奉耶穌啲名祈禱。
誒，我我，我常常咧，我呢個人咧？我覺得姊妹有姊妹嘅特點，弟兄又弟兄嘅幣點。
誒姐妹就好識買嘢，弟兄就唔識買嘢。
咁咧，我就好少誒，特登去買嘢，但係我常常會陪我太太去買嘢。
禁有一次咧，就陪我太太去行公司。
咁咧，就真係要買嘢嘅，咁我就好少好少會去留心啲嘢。
今次我哋間鋪頭咧？
出入咗3次。
禁我老婆話你睇中啲乜嘢呀，咁。
我話係睇中咗，不過唔捨得買。
咁你話你鐘意就買啦，咁係咪好貴呀？我話唔係好貴十幾蚊嘅啫，真係加幣。
好平㗎啫，咁你點解唔買呀咁？
咁我覺得唔抵呀嘛，點解一個排咁細一個排十幾蚊加幣？嘩，我唔捨得買。
喂，你鍾意就買啦，你唔寫得買我買畀你啦。咁呀，嘩，咁闊佬呀，十幾蚊。
咁佢話我買畀你啦，咁入去睇嗰塊，睇上面咧寫咗一句應話，我好鐘意港英話講咩咧？
跟著only one fking testaments。
Dennis change。
只有一樣嘢，係永恆不變嘅。
又係變？
你明唔明吖，呢個議呢句應話係好有意思，我望咗好耐。
冇嘢唔變。
誒，唔系，無嘢唔變，只有一樣嘢係永恆，不變嘅就係變。
係需要改變。
我成日發現咧，人要變係唔容易，點解咧人要變咧，要先能夠識得去睇自己。
而我發現咧？每一個人睇自己係好難㗎？
一個人能夠睇到自己又能夠承認自己知鎖匙。
係好唔容易嘅，所以當我同。
I Joyce同Leona傾嘅時候，我話我諗一個題目。
我就諗，呢個不變的變。
作為新嘅1年嘅開始。
其實好聽啲咧，叫做去舊迎新。
嚇哲學性啲咧，就叫做不變的變。
人係會變㗎你鐘意好唔鐘意好啦，你都會變㗎。
最近上都有人同我講啲頭髮咧，灰咗好多，白咗好多。
誒，唔系厭㗎係自然㗎。
嚇係會變㗎？
誒，遲啲會仲多白頭髮。
喺呢個係正常人會變人，亦都需要變特別基督徒咧，係需要改變㗎？
拿羅馬輸12章，第二節話呢，我哋需要心意更新而變化啱唔啱呀。
心意更新而變化，而呢個心意更新而變化唔係一次過，而係持續性嘅。
我哋信耶穌嘅一刻，係一次過生命改變。
信耶穌之後嘅生活係持續性不斷心意更新而變化。
林後第4章16節話咩咧？外睇毀壞內心一天新似一天。
我哋人嘅外在咧係，一定會老嘅，無論你鐘意好唔鐘意好。
雖然只會係唔中意，聽老呢個字我都唔中意聽老呢個字，但係你係會路嘅。
係冇辦法，一定會改變外睇可以慢慢嘅毀壞，但係內心有一天咧，新似一天。
以佛所書第4章廿二至廿四嗰度咧心智要改換一新？
簡單嚟講，已經喺度叫佢做一件事啦，就要不斷嘅改變。
不斷嘅改變今日大家人物咧叫做保羅？
嗱，寶萊有好大嘅改變，嗱，如果大家有省去開去市道行轉第廿6章。
兆麟苑廿6章咧？第10節至到廿3節。
嗰度講到保羅一個好大嘅改變，保羅以前叫咩名叫掃羅。
後來改變之後咧，成為一個保羅。
保羅大嘅改變咧？就系由一個法利賽人變成一個使徒。
廿6章第5節嗰度話畀我哋聽咧，其實佢係一個法利賽人嚟㗎？
佢自幼咧係為人如何猶太人都知道。
佢系。
做咗法利賽人？
但係去到16節，你見到咧。佢成為一個使徒，被神所差遣。
佢又法利賽人成為使徒，你知啦。
反對耶穌最犀利就係法例將同文士。
係咪吖？
一變變成傳揚耶穌嘅人。
以前係反對主，變咗傳揚主，以前係迫8人後來受逼迫。
保羅有好大嘅改變。
人生，佢完全唔同曬。
成功嘅人係乜嘢人咧？成功嘅人係一個能夠改變嘅人。
能夠改變嘅人。
成個人係需要能改變嘅。
我曾經有一次咧喺飛機睇一個廣告咧？
以前飛機有廣告，依家冇乜，已經嚇都有㗎，呢個都有。
我睇個廣告咧，好得意，佢話講有一班學生咧，佢一個嘅博物館。
跟住咧博物館裡邊咧？其中有一個展覽就係一個人。
I著住一套西裝，坐喺裡邊呀企喺裡邊。
禁下邊寫咗個牌？
果排係乜嘢咧？佢話佢係某公司嘅CEO。
佢話the reason the end up here。
Because refused change。
佢之所以最后喺博物館成為展覽品，因為佢唔肯變。
好多時候人唔肯變咧，就會邁向失敗。
人狠變咧會邁向成功。
一個要在人生當中成功嘅人，係需要肯去改變。
我發現自己都要好多嘢都要改變，有啲嘢你係需要改變嘅，你要去變。
但有人話我哋要講改變，但係雅各飾向神係不變嘅神。
神唔會改變，喺佢冇轉動嘅影二。
但係神好多方面係持守不變。
但係其他方面佢不斷咁起度變嘅。
不斷喺度變嘅。
神起舊約同新約嘅彰顯係會唔同。
敬拜神嘅地方由舊約到新約都有改變。
敬拜嘅本質不變。
勁霸嘅表現可以變。
今日冇人喺呢度獻牛羊㗎啦，啱唔啱呀。
舊約由會變。
舊約我哋喺祭壇。
喺會幕喺性別？
係咪新藥？我哋有教會再早啲咧，我哋有所謂叫I會所。
我哋有呢啲嘅地方。
所以不斷有啲嘢會改變嘅。
本質唔變？
好耐，一樣㗎使命唔變，方法可以變。
小英6張，佢話佢冇違背天上嚟嘅意象，佢持守中外邦嘅試圖。
但臨前第9章話佢對咩人做咩人，呢個係改變，呢個係改變。
所以保羅係不斷有啲嘢變，有啲嘢唔變。
嗱。
作為一個弟兄，我都會提醒自己。
對太太嘅愛咧，唔可以變。
但係對太太愛嘅表現咧，係應該變㗎？
啱喎，你哋好同意喎，好似。
我太太成日都提過我，佢話。
愛我唔好變，不過方法要變啦。
唔好咁悶得唔得呀？有時弟兄就好，缺乏創意，你知唔知呀？
我同佢結婚咁多年，我成日都每年都要送花。
你每年送花都冇錯，唔好送同一樣嘅花。
下下都係紅玫瑰。
係咪有首歌㗎？
因為紅玫瑰拍下都係紅玫瑰，你變下啦，咁我變啦。
我送啲黃玫瑰綠玫瑰藍玫瑰白玫瑰。
送多一兩年之后，我太太又勸我喇，你係變咗，你可唔可以變下唔好送玫瑰啊？
我話得下年我送劍蘭啦。
梗係唔可以送啦，我梗係知啦。
咁我下次就去同花譜同佢講，你同我就敢整個combination？
嚇送俾我太太嘅，你執俾我啦，咁。
咁呀，次次都唔同啦，次次都唔同咗咁上下，佢就同我講，可唔可以唔送花？
你上咗十幾廿年，可唔可以唔好再送花咁呀，你要乜野啊，銀紙得唔得咁喎？銀紙。
銀紙共用嘅呢個就唔洗送嘅。
你要明白有時有啲嘢真係需要變呀。
有啲嘢唔好變，有啲嘢要變。
太太又摁我唔變，但係方法可以變使命，可以唔變，方法可以變。
係好多嘢，係需要改變我成日覺得每1年新年我都會提醒自己，我會問我自己今年有啲乜嘢嘢，應該變你咩人嘅？回顧同反省係好痛苦嘅。
因為真正肯誠實嘅回報同反省咧，會帶嚟使命同埋責任嘅。
所以好多人就唔鍾意回顧。
我發現好多，甚至有時成日去教會講，我都會同佢哋講一啲嘅講座。
好多教會好中意開研討會。
但系就唔中意，可以檢討會。
研討會就好，中意開嘅檢討就最好唔好開。
因為傷亡慘重㗎。
研討會就講，盼望㗎嘛，哇，前途一片光明，好多人都中意參加㗎講到好偉大㗎。
但係研討會咧，啲人就好好好棹忌，有一次我去。
誒，有啲人可能加拿大嚟就會尖厲都會知個地方叫Kelly。
有時我哋Kelly咧，就幫嗰個教會咧，做一個嘅檢討。
佢哋請我去做一個檢討，咁我去到嘅時候咧？
落機個傳道人接我機接我機上車第一句應話，除弟兄一間隨意檢討，我辭咗職啦。

喂，我嚟咧，冇諗住叫你辭職，㗎你檢討，咪真係要我辭職。
哇，我冇咁嘅意思喎，檢討係大家去改進，點解人咁怕檢討咧，點解需要咁拍檢討？我覺得唔需要驚嘅。
所以每年我自己會問我嘅同工，會問我嘅太太會問我嘅仔女。
你認為阿爸你認為你嘅老公你認為你嘅同工有啲咩地方需要改變，你知呢啲英話係好難講嘅。
第一個人如果唔檢討，係唔會改變㗎？
人最大嘅弱點就係睇唔到自己。
呢個係最大嘅弱點，有時我以為自己幾好㗎，但係有時真係原來唔知佢自己真系唔系幾好㗎。
有一隻我老婆同我傾偈，佢話你知唔知你你，你講呢個樣係好樣衰㗎咁。
嗱，我睇唔到我自己啲噶㗎你明唔明我睇唔到㗎？
佢話你真係好樣衰喎，頭先我話係咩？我唔知喎，佢話你梗係唔知你邊度睇到啫。
跟住佢做果樣俾我睇，我真係好樣衰。
好樣衰真係好樣衰，有時我哋喺自己教會開會都係啦。
咁我，我有個神，學生咧，佢就。
寄咗個短片俾我睇。
好短嘅30秒鐘嘅啫。
咁我開頭唔係好明一開我就知啦，因為我坐喺臺上個樣真係好樣衰。
即係皺曬眉頭，跟住個學生就問我，你知道點解寄俾你？
佢係因為你睇唔到？
因為你睇唔到。
一個人要變咧，先要知自己需要乜野變，但係一個人要知自己變乜嘢咧？呢個係好難突破嘅，一樣嘢，因為人。
總係唔想變？
一邊就冇安全感。
所以肯變嘅人咧系有成功能進步嘅人，成功嘅人唔單止要變，而且要變得啱。
成功嘅人要變唔單，唔單止要變一變啦，你知道成功係要變，但系變咗唔一定成功。
有啲人係變啦，越變越衰都有嘅。
真係㗎，你係邊啦，你係冇變有邊，但係越變越衰，咁就唔好啦。
哇，我點解講到成身汗嘅？

係咪眼燈太勁咧？
Anyway，我哋應該點樣變先至啱咧？咁第一樣有三樣同大家講，第一就係睇會變嘅，需要第二咧就認同變嘅要求，第三就係實行變嘅行動。
嗱，我祝英嚟到慢慢講，因為我覺得咧？
哇，真系熄燈呀。
你，你要記住咧，變。
唔係難，但要變得啱，所以第一樣好緊要，就係頭先我講嗰個體會。
睇會變嘅需要。
點解保羅會變咧？
廿6章十三至話畀我哋聽，佢話王阿我在路上響嘅時候，看見從天發光俾日頭還亮四面照著我，並與我同行嘅人後面講到咧，就係主耶穌向佢，顯然。
保羅與主相遇，所以產生呢個改變。
你咩人要變咧，有樣嘢好緊要嘅。
一定有變嘅動力。
嗱，我以前係讀土木工程嘅。
我讀I物理學嘅時候，我都識一樣嘢，叫做動力學。
凍理學嘅意思就係一樣嘢，如果郁緊嘅時候。
冇嘢停佢，佢係唔會停㗎？
一樣嘢，如果唔喐嘅話咧？
冇人應佢，佢係唔會喐嘅。
呢個叫做動力學。
嚇我哋嘅一樣嘢係moving嘅話，如果冇opposing force，佢唔會slowdown，佢唔會stop。
一樣，如果佢係佢係起到唔喐嘅話，係static嘅話。
冇嘢push，佢冇嘢pool佢，佢係唔會move。
呢個係lovemark。
意思係咩咧？一個人你做緊一樣嘢。
如果你唔停止做，你就會繼續做。
一個人冇做一樣嘢，如果你唔開始做，你係唔會做。
呢個好簡單嘅道理。
有一次咧誒，有1年咧，我太太突然之間靈機一觸，想學滑雪。
其實我呢個人咧？誒，我有好多嘢怕嘅，其中一樣嘢怕咧頭先我同誒，在佢哋傾偈我都有講，其實我呢個人好怕醜嘅。
不過可能佢哋唔覺啦，嚇或者你哋唔覺啦，其實我好怕丑嘅。
咁我，我有啲嘢好怕，其中我好怕咧，就系我好畏高㗎。
我太太要學嘅咧，唔係cross country？
係單housekeeping。
咁佢要學我梗係陪佢啦，冇理佢一個人去㗎嘛。
咁我都好聽聖經嘅櫻華嘅就係。
丈夫。
要為妻子寫明。
所以，雖然我畏高，我都陪佢去學滑雪。
如果你學過或應你知啦。第一堂好簡單學兩樣嘢，第一就係點樣跌咗低起番身啱唔啱呀。
一定較呢樣嘢，第二咧就係點樣停？
點樣停咧，我哋叫做make pizza。
啱唔啱呀，咁樣隻腳咁樣向內，咁就會停㗎啦。
咁我就同我太太學學下咁啊，跌下又起到身喎。
咁又可以慢到喎，又停到喎，甘覺得啦，跟住去一個baby here就慢慢畫。
話得幾次之後，咧個教練話得啦，我哋上山。
咁我就上山上山嘅時候咧？
咁啊嗰個here都唔系好高嘅啫，都唔係好清。
咁啊Sir落嚟，我話畀你聽吖。
我未試過咁攰。
原來咧，make pizza唔難，但係又上邊make到下邊咧？
咁呀，真係幾攰？
咁益咗好幾次，我覺得喂掂喎。
咁啊四五次之後咧，我就放膽啦，就慢慢唔整pizza啦。
唔整pizza落嘅時候，話畀你聽。
係越落越快㗎。
其實我都知㗎，不過我估唔到咁快。
快到真係我睇我最尾pizza明唔到pizza你知唔知呀？
佢係咁上係咁術咁啊下邊好多人㗎嘛，我話如果係咁Sir落去緊會有搞出人命㗎。
咁啊冇辦法，後來我我唔知道點樣停，因為我停唔到。
後來我終於停咗㗎喇，點樣停咧？
即係隔離，有條有條有條有條坑呀。
我就朝住果度沖咗落去。
哇咁樣撞落去，咁就停咗喺度。
真係四腳朝天兩腳朝天，咁樣真係兩個朝天。
我就見到個老婆喺嗰度咧，佢指住喺度笑，我哋笑乜嘢啫？你好肉酸樂。
咁啊好耐好耐先爬出嚟，因為要解咗個CDC，出到嚟㗎嘛，搞咗好耐好耐。
我，如果我唔落嗰個慳我係停唔到嘅。
我係停唔到嘅。
你要記住一個人要變啦，一定要有啲嘢發生先至會變嘅。
但我想提一樣嘢。
唔好做到。
系點講呀？
迫不得已嘅時候。
先至去變。
你明唔明呀？
好多嘢你越早發現，越早改咧，係越好嘅。
唔好再拖。
有時我發現啦，有時神佢會用唔同嘅人唔同嘅事提醒你。
誒，我英文講喇，ivana wars。
You Better change。
你唔想再差落去？
你睇唔到，唔表示冇事，你唔理唔表示冇事？
趁你知道嘅時候，早啲開始。
早啲開始變，唔好維持2萬。
唔好為時已晚。
所以我覺得真系需要咁樣做。
誒，所以你發現咧？嗱。
保羅嘅改變係神特意參與入去，讓佢知道佢需要改變。
我果個停落嚟，係因為我自己唔想傷人。
所以刻意停落嚟係需要咁樣做嘅。
有一次咧，我聽我睇嗰個新聞講個故事咧。
有個女仔揸車揸㗎私家車喺highway度行。
後邊有㗎大貨車跟住佢？
你知啦，如果你揸車，你就知㗎啦，而家後邊有大貨車咧？
最黑人憎就係佢眼燈㗎嘛。
夜晚。
照住個倒後鏡殘住你隻眼嘅。
咁女仔咧？就我讓佢啦，走返去又拎咁俾佢個，佢又唔過喎，又跟住佢喎，一路追住佢追住佢，佢冇辦法，佢話算啦，咁我出highway啦。
點知教育就跟住佢出highway喎。
跟住佢去，佢話佢又驚啦，即係我諗彼俾我都會驚啦，有人一路係咁照住，你又咁一路咁樣行。
咁佢，佢又好正佢去油站。
你喺度停落嚟，因為油站有人有光。
點，但係佢就跟住佢就停喺後邊。
停落嚟之後，個女仔都未出車。
我個大方啲，司機已經走咗落嚟。
開咗佢老門，將個女仔一扯出嚟。
嚇都嚇死啊。
且出嚟之后咧，嗰個貨車司機講呢樣嘢。
個lady，you and insane。
就利用呢個係新聞嚟嘅，佢話你好危險點解？因為你車後邊匿埋咗個男人？
佢話你睇唔到？
因為我揸大貨車咧，我啲燈射住你嗰度咧，我睇到個男人呀。
但係你睇唔到，所以我一路要跟住你逼你離開個希域，然之后舊你出嚟嗰個人就俾人拉咗，所以先上新聞囉。
你明唔明呀？
所以有時佢一路照住你咧，你覺得哇，做咩鏟住我做咩鏟住我，有時你遇到啲嘢，你可能唔舒服，你可能難受，其實可能神透過啲人透過啲事提醒你，唔該你stop。
或者唔該你別演？
真係有苦參㗎，你知唔知呀？改變係難受㗎？
但係改變係有好處嘅時候，就需要去改變咯。
今日我常常有時會。
大聲啲苦口婆心勸啲基督徒，有啲嘢真係要停㗎？
有啲嘢真係要開始㗎。
係咪呀？
佢頭先喺度，一開始已經講啦，即係呀，姊妹團點呀？
好八卦㗎咩？
邊個話姊妹團八卦㗎啫，係你八卦啫嘛。
係咪先？
點解我哋一定姊妹團八卦啫，你個弟兄段唔八卦咩？
係咪先？
係咪點解要咁樣講啫？係有啲嘢，我哋真係要有時自己要去醒悟，要去知道一啲嘅嘢，事情唔係咁樣，就唔系咁樣。
所以神停止保羅吊佢改變，讓佢知道佢需要改變。
睇會變嘅需要，所以今日我盼望起新嘅1年咧，唔好1年嚟1年去1年嚟1年去。
嚇咁唔係表示唔係表示你穩定嘅，我記得喺你哋當然可能提過有啲人咧，50年不變。
不過唔係穩定嗰個，只係冇改變啫，講得唔好聽叫僵硬。
係咪吖？
佢疆硬咗啫嘛，唔系冇改變㗎，有個弟兄問我，阿媽，點解啲弟兄姊妹50年不變嘅，喺教會識佢十幾年都系咁崇拜，都係坐嗰個位。
唔變㗎噃？
哇，呢個唔係唔變，呢個係死板。
係咪先死板唔一定好㗎。
有啲嘢持守，應該有啲嘢係應該改變㗎嘛。
係咪有時我太太都勸我，你唔後生㗎啦？
唔好學啲後生仔度打關斗呀，可能要打多一次就冇㗎啦。
係咪以前中意玩毛頭返㗎嘛？呢間唔好玩毛頭翻啦，你玩毛頭翻真係冇咗個頭㗎。
係咪有啲又要變㗎啦嘛？
係咪到咩時候就要做咩改變咯？保羅有改變，佢首先要體會佢需要改變。
嗱，主向佢顯然話俾佢聽，你唔好用腳踢事。
係唔得，㗎係佢？
係好重要，睇會變嘅需要即係意思咧，有機會去？
去接觸到有機會去體會到嚇我係咪要變咧，呢個係第一步。
我唔知舊年年尾你有冇做反思又冇做檢討？
我每年年尾都會做嘅，我舊年立咗3個字，我唔會同你哋分享過。
立呢啲字到底答唔答，得到咧，我自己會檢討嘅。
嗱，我可以話咧，我系答得到，但係唔敢話一100%。
嗱，今年我有我另外一啲新嘅垃圾。
我覺得人要不斷咁樣改變嘅，唔可以一成不變嘅。
第二個係咩咧，就係要認同變嘅要求變嘅要求。
你要認同先得㗎？
有啲人話係呀，我知衰呀，我係鍾意衰呀，有時。
有時我真係見過啲人，咁我真系，冇乜辦法。
我真係俾佢哋激死啊。
有啲人個勸佢，佢話我知啦，使乜你講啫，我夠知食呢啲冇益㗎咯。
我夠知唔應該咁講嘢㗎咯，我夠知唔應該咁樣對人㗎咯。
咁樣我嘅事關你咩事啫，咁？
你冇辦法㗎？
佢真係要需要咧誒知你知知。
知道同認同係兩件事，聽到同聽從係兩件事。
聽到唔一定聽從。
知道，唔一定認同嘅。
保羅對主有嘅係咩咧係馴服。
係馴服保羅對住呢個馴服廿6章19節話咧，佢冇違背天上嚟嘅意象。
佢冇違背天上嚟就神畀佢嘅，佢聽呢樣好緊要。
我每年去睇醫生。
誒，有啲我都唔記得，冇同你提過，我有1年去睇醫生。
睇醫生嘅時候，醫生同我講，佢話除弟兄，你膽固醇高喎，血壓高喎，各樣咁樣講，佢話你我唔係三高，我倆高啫。
咁佢話你，你要小心啲啦，我好記得入去啦，佢第一句就問我。
佢話，除左兄，你想點死呀，咁。
我話咩意思呀？我哋睇醫生啫，咁我話畀你聽，你想點死先？
咁我想好死咯。
佢話你又唔想突然四咧，我就勸你有啲嘢要提你，因為呢個膽固醇又高喇，血壓又高喇，咁佢話你要小心啲咩嘢？
咩唔好食咩？咁講，一大堆同我講咗好耐。
講完之後問我明唔明我話明？
你同唔同意，我同意。
就得啦，咁你返去啦，下年再睇。
下年再驗血，再睇報告出嚟入去，我見呢個醫生佢佢佢，佢姓董董醫生，我入去啦。董醫生同我講話，除弟兄好嘢喎。
我話咩事呀？
報告好呀，佢話你真係叻喎，我話咩事呀？居然舊年同今年嘅報告係一樣㗎。

意思咩咧？我冇變到你明唔明呀？
咁佢又再問我，喂，我究竟同你講，你明㗎喎，我話我明白。
佢話，你同意喎，我同意呀，咁點解你冇變啦？我同意啫嘛，我冇話要變啦。
醫生講佢點樣唔啱啫？
係嘛，佢喺你要做運動，減少食一啲誒，肥嘅嘢減少啲咩咩咩咁，我話呢啲嘢完全我都明㗎，我完全明白。
但係我冇話同意要做啊。
好多人嚟聽到好多人讀聖經，你又明唔明咧，每一樣嘢都明。
做唔做係另一件事。
認同係另一部。
第一，你係要體會體會之后你要認同呢一樣嘢。
坦白講啦，保羅係一個法利賽人。
佢係有高等教育嘅人？
你要明白一樣嘢叫佢變咧，唔容易㗎，有學問有地位？
人咧？
唔係咁容易，仍需㗎，你知唔知呀？
我頭先一路坐喺度咧，我都諗一樣嘢。
我話有時我都成日諗咧，其實。
唔系個個人，可以真係天天認罪。
你知唔知呀？
我唔知你咪晚晚咧，都有機會認罪。
係嘛，唔係咁容易晚晚認罪㗎好多人好少㗎，即係覺得呀，我認罪，我幫人認罪，但我自己我唔覺得我有咩罪。
真係好難㗎唔容易，你唔好話信主之前認罪難信主之後認罪。
都唔容易嘅，都唔容易嘅。
保羅要佢承認要改變唔容易㗎？
嗱，喺度萊斯12章11節話咧，受管教嘅人咧，其實咧係唔舒服㗎？
唔舒服，㗎受管教起初係好難受㗎，但係後來咧？
惟嗰個管教嘅果效咧，我哋會開心嘅。
肯改應該改咧，係先苦後甜。
你知唔知呀，其實。
嗱，我自己咧。
我諗好多人你哋可能唔係你哋，因為我覺得。
姐妹對營養咧係比弟兄好好多嘅。
我係我自細咧。
都係好中意好中意飲可樂嘅。
唔好，咁樣對我。
咁真係呀嘛，我真系好中意好中意飲可樂。
咁咪但係慢慢大個咧，啲人話飲可樂真係冇億嘅。
你要解嗰陣時咧，真系好辛苦㗎。
雖然唔係毒品。
唔算毒品，應飲可樂。
但系真系要戒，真係好辛苦㗎。
有個弟兄好衰㗎，每一次見到都擺罐可樂一個前便。
真係忍，我嘅。
咁我真係人。
真係唔係咁容易嘅？
雖然忍嗰下係好辛苦，但係當我能夠真係界到嘅時候，我覺得係開心嘅。
肯改，應該講係先苦後甜。
唔肯改該改啦，係先苦後近虎。
但系嗰陣時可能咧，就太遲啦。
你明唔明呀？
即係唔好到嗰陣時先哎呀，早知嗰陣時就早啲戒咗佢啦，咁。
箴言書廿八掌話畀我哋聽咧。
遮掩自己罪過咧啲不幸痛，承認離棄罪過咧。必蒙連摔。
箴言廿8章13節嚇。
所以有時我覺得真系要提醒自己，我哋需要去改變應該改變嘅野。
嗱，做中意做嘅嘢咧，其實真系好舒服㗎？
但係做應該做嘅嘢咧？我同你講係更加舒服。
唔知你聽唔聽得明呢兩句？
做你中意做嘅嘢，其實係好舒服㗎？
但係做你應該做嘅嘢，我覺得係更加舒服。
即係當你做咗你應該做嘅嘢。
係更加舒服嘅。
有一次咧，我哋教會母親節請咗位師母嚟講到一個外國人。
佢講編導係講母親，但系講完裏邊有一句應話，我聽咗就唔係好鍾意，就係呢一句應話。
但係諗諗下又啱嘅。
佢話。
改變一個。
男人。
俾教育，一個孩子更爛。
佢話你哋EC listed。
Then to change demand。
我唔知有幾多人同意呢句櫻華。
哇同意，唔洗舉手啦，唔洗舉手，你唔使話畀我聽，佢話真係改變個男人，真係好難㗎。
好難㗎。
唔容易改變㗎，但係需要改變呢個記住，一樣嘢咧？
唔容易改變，唔表示唔需要改變。
唔容易改變，唔等於唔可能改變，聽唔聽得明呢兩句呀？
我頭先講邊兩句，我都唔記得，我唔容易改變，唔表示唔需要。
唔容易，唔表示唔可能。
只係唔容易啫。
你要解一個習慣。
你要改一個嗜好係爛嘅。
但系而家係需要改嘅話。
都需要去做，而且係可能。
只係難啲啫嘛。
唔係，一定唔得㗎？
唔係，一定唔得㗎人能夠睇見自己需要改變嘅地方而去改話畀你聽，唔係淨係祝福你自己？
都祝福你身邊嘅人。
所以好多嘢我哋需要去慢慢去學習。
去改變？
需要改變。
我唔知你最近有最後一次嘅改變係幾時？
如果你睇啟示錄第3章。
講到好多教會嘅時候咧，有兩個字成日出現嘅一句叫咩咧，一個字叫做回想。
一個字係咩叫做悔改？
人依家就唔中意，回想又唔中意悔改？
但係回想同悔改能夠幫你嘅。
亦都能夠幫你身邊嘅人。
有人話保羅梗係易變啦，點解呀？佢遇到主耶穌呀嘛，你試下住耶穌。今日香港獻演叫我讀經，我日日都毒。
係咪呀？呢個主要係想向我顯現我傳福音，我聽日就去唔系，我今日就去。
啱唔啱呀，主耶穌顯現喎。
邊個敢唔聽呀？保羅喎，佢遇到耶穌梗係變啦。
有人會咁樣講嘅？
係咪吖？
你諗真喇，係咪先？
其實有時覺得唔好賴呀。
耶穌當時喺新藥。
在人間有3年幾嘅傳道。
人見到佢啱唔啱呀，人見到佢人見到佢行神蹟，人見到佢講道理。
但依然一啲人仍然要置佢於死地。
你唔好以為主耶穌顯現你就會聽，其實唔係嘅。
其實唔係嘅。
有時我就係提醒大家呢，唔好搵好多嘅理由，以致自己唔變。
有啲人話咧，其實唔係，我唔想改㗎，不過佢講得唔清楚啫嘛。
嚇唔係我唔想聽㗎，不過佢聽佢，佢講得唔好姐嘛，聲音唔夠大啫嘛，咁樣唔好賴咁多嘅嘢啦。
有冇人試過喺屋企搵眼鏡㗎？
跟住發現副眼鏡點呀？
哇，原來咁多人好似淨係得我㗎咋喎。
我有次屋企搵眼鏡，我問個仔，我有冇見daddy副眼鏡呀？有我話喺邊度呀，你帶住咯。
周圍搵，其實唔係人地嘅問題，係自己睇唔到㗎你知唔知呀？
係自己睇唔到呀，所以我覺得呢個自覺性咧。
係好寶貴，而今日好多人就缺乏呢種自覺性。
係好寶貴。
人能夠知道自己嘅錯真系喺一種我想話咧，係一種恩典呀。
有冇聽過人嗌交呀？
哇，真系好少，永遠都唔係自己錯嘅，永遠都係人地錯人哋嘅錯，睇得好清楚自己做一啲都睇唔到嘅。
有一本書咧，叫做叫做酷at符號move萬夫子。
我係希望上睇完。
卜at符號萬副詞佢有個題目好得意。
佢話邊個能夠移動富士山？
咁講一講到最后咧，我冇睇本書，睇個結論啫。
咁佢話意思係咩咧？
If you cannot movement，Fuji如果你認唔到即系，你唔可以將富士山搬到你嘅面前。
頂要go to萬夫之勇self。
咁佢咪喺你面前囉？
你明唔明呀？
富士山嚟到你面前，咁你咪去佢面前，咁咪喺你面前囉，咁簡單？
成團人話。
只要佢唔激我，我唔會鬧佢㗎。
我好似提過嘅丁蟹呀嘛。
有冇人睇丁蟹呀？
係咪吖？
佢唔敢，我唔會打佢，㗎係佢令我打佢㗎，唔係我想打佢㗎，佢唔咁樣做，我點會打佢呢？阿鄭少秋講嘅。
總之就唔係我錯啦，係咪呀？佢逼我㗎，敢嘩，打到嚟死死下，咁仲話佢逼佢。
因為真係冰蟹就係咁啦。
打橫嚟行就係咁㗎喇。
人唔好打橫嚟行啦，人要企直嚟行㗎？
係嗎？
正是正直面對自己，以至能夠改變係好重要，所以有兩樣嘢要知，第一。
我哋真係要知道要變要變得啱，要肯改變。
要要要真係體會，而且要認同最後一樣好似咧，要要實行變嘅行動。
實行變嘅行動。
曾經有一有一篇文章，好簡單講。
佢話點樣先係一餐好嘅晚餐？
好嘅晚餐有幾樣嘢好需要嘅，第一樣嘢咧，好嘅料。
第二樣嘢咧，好嘅烹調啱唔啱呀。
再好，我試過有一次。
我真係好唔好意思同你哋講我唔系好識食嘢，有次？
唔系我，我。
講咗先啦。
同埋要識得食啦，嚇總之。
我知同我太太兩個人去食鐵板牛扒。
禁又慳喎。
兩個人叫一份。
掉咗嚟之後，咧個鐵板好熱㗎嘛。
咁咧，我哋就同個伙記一人攞隻碟。
跟住將個牛扒咧，就擺落個碟度。
系咁食㗎？
梗係要切啦。
咁啲人話後來都帶翻牛扒就好快凍咯。
你明唔明呀？
即系即系唔唔夠好味囉，後來。
後來我哋返去同我個仔講，我話麻麻地咋喎，咁佢問我點食我敢食咯，佢話爹哋邊有咁食㗎鐵板用個鐵蛋㗎嘛。
你點會走咗噶唔啱啫，我講得。
係咪應該係鐵板度食，係咪呀？
係啦，所以我點為之係好嘅晚餐，佢話唔單止有好嘅材料，唔單止好嘅烹調，要有一頓開，要享受一頓好嘅晚餐。
一定要點呀。
一定要食。
你明唔明呀？
呢間好多人㗎問呀，你唔好以為以為冇乜冇乜道理呀，好多人咧。
佢好好嘅材料。
佢好嘅烹調，佢就係唔食。
你知唔知我可以同你講咧？我哋常有K，有時候去教會講道呀，講講講座咧。其實我發現弟兄姊妹系好識聽㗎。
唔單止係好有要求㗎，所以我哋先會出汗咯。
你明唔明呀？
因為佢哋好有壓力俾我㗎。
即系俾我哋呢班負責講嘅人，因為佢哋喂，你唔好唔好咁喎，你要講到點喎，你乜乜乜乜乜喎，咁。
嘩，我話我有時會諗咧，我哋講到咁，咁，咁你會點咧？
哦，我咪咁囉。
咁你要變先得㗎我哋買咁講講講講完你明啦。哇，好喎，好喎。我記得好多次，有人同我講，除弟兄呀，你講到幾好㗎，我話點樣好呀？我冇瞓覺㗎。
咁樣叫做好咩？
我成日覺得最重要講到一定要咧，能夠產生一個動力。
讓你有反省。
反思繼而有行動，繼而有改進。
呢個先至係講到嘅目的，講到目的唔係希望你唔瞓覺，因為姊妹同我講，我老公咁多年都瞓，咁又冇瞓，你真係叻喇。
我好容易，佢唔瞓之森吉，佢就得啦。
係咪呀？所以我最後嗰部係好緊要㗎？
如果你體會咗你認同咗你唔去做嘅話，你係唔會有改變嘅。
實行變嘅行動係好重要，我問大家一個問題。
建立好嘅習慣容易呀。
並改變壞嘅習慣容易。
建立好嘅習慣容易呀，定改變壞嘅習慣容易。
唔緊要，我聽唔到你哋講乜嘢？
不過個答案係乜嘢咧，就系兩樣都唔容易。
同唔同意先。
都難㗎，建立好嘅習慣都難㗎。
都難㗎，唔係唔係咁容易嘅，建立又好停車，好都唔容易嘅。
所以我可以話畀大家聽咧，真係唔容易，但係需要做。
保羅除咗誒與主相遇，對主馴服最後一樣就係聽住嘅吩咐佢真系去做。
所以你見廿6章第20節，佢話咧，先再大馬色後在耶路撒冷和猶太全哋以及外邦勸勉佢哋應當悔改歸向神。
嗱，保羅聽完之後。
佢認同之後佢繼而就行動。嗱，寶樂呢個人咧？真系可以話當機立斷。
佢冇再猶豫。
冇再拖，佢就去做。
點解人冇改變咧？
嗱，呢個問題咧，其實好容易答㗎你唔好響就得㗎喇。
人點解冇改變咧，因為佢冇改變。
啱唔啱呀。
人冇改，因為佢冇改變，好多時人要改進。
但係唔要改變。
嗱，好得意㗎。
有次。
誒，我唔知我同你提咧。
我老婆叫我減肥。
我話得得得減肥得。
咁佢話你去做運動啦，咁樣唔想喎，咁。
咁我問佢，你想我減幾多呀？咁佢又減十磅啦，我得聽日去醫院啦。
嚇。
嚇斬左手斬隻，右手咁啊十磅啦，咁啊，呢個容易啦。
你要你要做你一定要有計劃有行動去做㗎嘛。
下邊有個應話，我好鍾意就係要有所不同，就要有所不同。
其實英文講就係。
You have to be different。
Inorganic defence。
嚇你，一定要有改變先至會有改進㗎嘛。
Hmm difference。
有次有位姊妹咧，俾電話我。
佢約我出嚟食晏。
個姊妹好後生㗎啫，結婚結婚兩年幾，啱啱生咗個仔。
禁約我出嚟食晏，咁我知道佢約咗出嚟成梗係有事㗎喇。咁呀，OK，好呀，約你出嚟食晏。
有咗個地方出嚟食一坐低，佢又講。
蔡徐卿。
因為佢結婚咧，我個女做花女嘅，其實我哋啲關係好熟嘅。
佢話，除左兄，我同我老公有啲問題。
咁話咩事呀？咁。
唔知點解咧，佢對我冇以前咁好啦。
咁我問佢，我就唔知點解，突然間諗呢個問題，問佢我話。
我想問一樣嘢。
你老公想你做嘅嘢你有冇做？
冇？
你老公終於做你，你鍾意你做嘅嘢，你有冇做冇？
我話點解唔做呀，點解我要做啊？
咁我話你好唔好翻去咧，做咗你老公上你做嘢，我問嗰啲嘢有冇問題，先系咪系咪作奸犯科，咁嗰啲嘢先，佢話唔係。
我偏唔做呀，我點解要做呀？我嬲佢。
咁我嗱，你唔好講，你返去做咗你老公鍾意你做嘅夜先。
然之后再講。
佢點解我哋唔好問啦，你返去做咗先。
嗱。OK OK翻去返嚟。
過咗幾日咧，佢老公比電話我。
佢話隨興得唔得閒食晏，唔係我食晏，一定得閒嘅。
哇，好呀，好呀，好呀。
咁咁嗱，佢唔知我同佢老婆傾過偈嘅。
咁我話你咩都唔好講，你返去做？
咁呀，有個出嚟食晏去翻同一間餐館，嗱，唔係又突然間啱啱又係果間，因為近佢地屋企啦，可能。
嘩，坐返差唔多同一張枱。
咁啊同我講。
佢喺我前排同我，老婆都麻麻地。
關係唔係咁好。
咁啊一路同我講佢老婆啲嘢，咁我又突然之間同佢講話，你唔好講住先。
我可以問你啲嘢。
咁咩嘢咧咁？
佢話，我就問佢同一個問題。
你有冇做你老婆想你做嘅嘢，佢話冇。
你有冇做你老婆鍾意你做嘅嘢，佢話都冇。
咁你搵個出嚟做咩啊？
佢因為最近嘅老婆做咗我想佢做嘅嘢。
做咗個中意佢做嘅嘢。
咁我發現有啲怪。
我有啲驚。
咁我話你唔好問多我話你返去喇，你做咗你老婆想誒你誒，你老婆想你做嘅嘢，你做咗你老婆鍾意你做嘅嘢先。
佢又問我點解話，你唔好問，點解你返去先啦？
咁你又翻咗去？
過咗幾日咧？
冇人比電話我。
你明白咩意思呀？
解決咗啦OK啦。
幫你肯變嘅時候。
關係。
都可以和緩。
好多嘅關係都可以建立。
好多人嘅問題就係。
死性不改一成不變。
於是就死咗咯。
係嘛，死性不改一成不變，咁咪死咗囉。
嚇我係唔變㗎喇，我係咁㗎啦。
我講日系咁大聲㗎喇，咁點丫？
冇人聽你講嘢咯？
係咪呀？點解點解唔聽我講野嘅咁？
咁你自己反思下諗下咪明囉，係咪呀？
我發現有時真係唔容易，但係呢樣嘢真系好，需要㗎。
我真係盼望大家今年比舊年強更好。
唔係淨係生活，我覺得有時最重要唔係生活，最重要係關係。
你諗下係咪先？
真系嘅，有時我覺得關係係好重要，㗎。
嘗試下真系好好嘅改變，好好嘅改變。
嗱，有一出嘅。
電視嘅節目咧叫做Honeywell during at符號？
係好多年前嘅一個電視節目。
咁我只係睇過一兩集嘅啫，我覺得好有興趣，個個套戲係講啲family叫做family Veritas定family council咁啦，佢專門幫一啲家庭有問題嘅。
啲仔女癡肥呀，咁嗰啲咧就去幫佢哋，或者子女好自閉呀，咁去幫佢哋。
咁我睇過一兩集都係咧，好好嘅就係。
個個specialist去到咧，就同佢哋先講佢哋嘅life style，點樣先佢哋生活方式點？
講完之后，佢會勸佢地。
嗱，如果佢就話，誒我，我先同你講，就係佢先用一個computer咧俾佢哋睇。
你呢個仔女真系十幾歲？
如果你繼續咁落去咧，我畀你睇，10年之後佢哋咩樣20年之後咩樣？
於是就放個computer嗰啲嗰啲嘅。
嘅圖嘅嘅嘅圖片出嚟。
咁我睇住兩個仔女個樣，一路喺度邊，一路喺度變我好記得睇嘅時候，啲父母個個都好驚訝，㗎。
唔係係嘛。
唔系呀嘛。
哇no，no no咁樣哇越變越肉酸越變越肉酸唔係咁呀，唔係咁啊咁完咗之後咧，兩個上去就會同佢哋講啦。嗱，我呢間俾一啲嘅方法俾你。
第一，我好記得睇，第一。
將成間屋所有增幅全部抌曬。
全部抌曬。
增幅呀，嗰啲零食呀。
全部等曬。
第二，佢話規定你哋每1日最少要出外邊？
行一個鐘頭。
成家人出去。
第三，你哋要點樣？第四要控制佢哋睇電視嘅時間，第五，你哋要點點點講咗好多嘢，有個list，佢話你試下做。
跟住擺低畀佢哋佢哋做。
兩日之後，佢哋再返去問佢地覺得點？
哦，唔痛啦。
個人精神好多啦。
嚇fill嘅family啦，各樣嘅跟住個stylist咧，又畀個compiler佢睇。
依家兩個仔你咁嘅樣，你繼續咁樣做咧，10年後咩樣20年後咩樣？
咁啊放出嚟喎。
哇越影越靚，越影越靚。
哇嗰兩個父母幾開心呀，好nice，好Sweet。
因為佢肯變吖嘛，我睇咗唔知一集我同我老婆睇咗兩三集？
我話真系真系。
原來你肯變先至有改進㗎你唔肯變係冇改進㗎？
係嗎？頭先有講到子連團契10年啦。
係咪呀，有啲嘢唔好變。
姊妹之間嗰種嘅關心，嗰種嘅維繫。
大家願意去追求大家願意去待兔，呢啲嘢唔好變。
但有好多其他嘢可以變嘅。
好多嘢可以變，諗下有啲咩，我哋需要變要變，要變得啱。
肯改變有改變先至係嘅。
新嘅1年？
去舊迎新。
如果你唔諗我冇辦法。
如果你肯諗。
我為你高興。
你話我諗唔掂喎，搵個人幫你諗呀。
真係㗎。
可靠嘅姊妹或者可靠嘅人，你可以搵佢大家傾下。
你好唔好拿單對單你同我講。
有啲咩嘢，我應該變。
有時我發現啲人咧好弊㗎，真係好得意。
有時當面唔講背後講。
真係㗎，我喺教會開會啦。
開會嘅時候唔表達意見㗎噃。
開完會去洗手間。
我先去嘅。
跟住有兩個弟兄入嚟。
跟住就講啦，頭先阿徐兄嗰個月。
其實唔係唔好，不過乜乜乜不過乜乜乜？
跟住我行出嚟咧，佢話，哎呀，哎呀，唔好意思，哎呀，我唔知你坐喺裡邊啦。
咁呢啲係咩意思姐？
點解你當面唔講咧？
嚇，所以大家去洗手間要小心啲。
我有時會問啲人。
你當面同我講。
我覺得每年咧年尾年初咧試下做呢個動作？
搵一個人同佢講？
你可唔可以坦白同我講？
有啲咩嘢？
我需要改變或者留意嘅。
等我知道，但我臨嚟之前咧，星期日。
我仲起星期日我仲起多倫多，我係星期一朝頭，早凌晨1點20分起飛嘅。
我自己多倫多，我見到一位牧師，其實佢係已經退休60幾歲。
我好記得喺嗰個聚會之前，我拉埋佢一邊。
誒升量嘅良牧師，我良牧師，我有啲嘢想同你傾，我好想聽下你嘅意見。
噤呢個牧師就對我，因為佢同我好熟，佢好坦白。
佢隨興，你睇到嘅係你睇到嘅其實唔系人哋咁樣睇嘅。
完咗之後，佢我覺得佢又開通咗我喎。
系喎，真系，其實人哋唔係咁樣睇㗎噃。
係你咁樣睇啫喎。
哇，咁個心又舒服好多。
我哋好需要有呢啲所謂。
人肉照鏡呀，唔係照妖鏡客人慾照鏡係好需要㗎？
即系，你會試下，如果你舊年連你冇做到。
你今年年初仲未做咧，我勸你試下做。
有時神會透過呢啲人咧，提醒你一啲嘢嘅。
或者呢度裏邊有啲嘢都唔係好舒服，好似比較大光燈照住，咁樣比較大貨車光燈照住，一路嗰啲咧，都唔係好舒服，唔係好舒服，成日囉囉攣碌呢，呢樣嘢成日喺嗰個，hmm。
冇嗰種叫咩啊？嗰種叫做基督嘅平安。
你不妨去赤一赤點解咁樣？
問一問。
唔好將呢啲嘢壓抑落去。
真系嘅。
凡係唔好嘅嘢，越早對付越好。
飯係好嘅嘢，乙組建立係越好。
把握時間。
你，你有冇發現2016年真係覺得好快呀，對我嚟講，我覺得真系好快嘅2016年。
嚇。
10年都好快。
你會覺得真系好快呀。
所以好好把握時間去反省。
你需要變乜嘢？
你自己去諗，有啲可能你知道要變好耐㗎啦，到今日都未變，我勸你咧，今日就有個了斷。
有個了斷。
有句說話，我好中意叫做ina SN AV。
咁耐啦，已經拖咗咁耐啦。
有一樣嘢，到到今日我都未肯改，未肯變。
誒？土地at符號firstrade。
今日開始我哋去邊？
以致新嘅1年，我哋真係有新嘅改進。
好耐有個好大嘅改變，而保奈嘅改變影響咗好多好多嘅人。
你嘅改變我嘅改變都會影響好多嘅人。
個問題，你肯唔肯。
世界上只有一樣嘢係唔變嘅啫。
就係乜嘢神，梗係唔變啦。
就係乜嘢，就系變就系change。
Only one thing，testaments change。
希望大家今日完咗，你哋有機會分享。
你哋有機會今晚我真系，有時我我試過做一個祈禱，畀人鬧㗎。
我有試過祈禱咧，哇求神讓在座嘅弟兄姊妹都唔平安。
啲人咁祈禱，㗎？
哇，直至佢哋肯馴服改變。
哦，咁*，*唔多。
我都怕望，你都係咁。
我真係求神比你哋唔平安。
直至你肯去變你應該變。
你需要邊？
難變，唔表示唔需要難變，唔表示唔可能。
你肯變我肯變。
整個團契變。
整個教會。
禁唔係好事咩？
我哋一齊祈禱，嚇。
天賦，我哋求你幫助我哋喺你面前。
真係對住華住，我哋盼望做人。
唔係淨係1日過1日1年過1年。
做人真係要向上望嘅。
我哋向上望嘅意思，我哋要睇下神嘅手，睇下神嘅心。
我哋唔係向人望，甚至唔係向自己望，因為你系神所做，我哋係屬於神。
所以要向上望我哋睇下神嘅心意係點演？
向上望都有個意思，就係人要求上進。
人望高處係應該嘅。
但係應該求上進求改變。
呢個改變，唔係話要叻過人。
唔係話要同人比較，而呢個改變係盒神嘅心意，因為神都希望我哋心意更新而變化，就希望你真係個內心係一天新似一天。
係你自己嘅心意，所以我哋人應該改變。
信徒應該不斷更加似我哋嘅神。
所以頭先你幫助我哋，唔好就噉樣1年就敢過去。
我哋需要有反思，需要有檢討。
需要對前邊我哋有寄望，有期望有要求。
對自己有要求。
唔好一成不變，又唔好死性不改。
對住，或者要你比我知道俾我睇見。
我願意純服我願有行動。
算你改變咗，保羅。
好耐以前叫掃羅掃羅一個咁。
金有知識有學問有地位有權勢嘅人。
佢都願意改變。
而且產生咗翻天覆地嘅後果。
今日都求你幫助我哋能夠改變我哋。
以致能夠畀身邊嘅人。
帶嚟更大嘅祝福。
求主，你因代聽我哋祈禱奉耶穌嘅名歧途。
有冇？
