我收到幾個問題都是很好的回應。
幫助我能夠有機會再澄清我講得不清楚的地方。
有弟兄問 現在其實很多家裡都是女人作主。
另外的弟兄問 如果馬學福音耶穌教。
是這樣做大 做為首的 怎樣做決定。
每個人有不同的意見 有不同的信念。
問得好 我們還是在想話事。
在你們中間不是這樣。
聖經講的是很重的 為首做頭和話事有什麼關係呢。
一點關係都沒有 你明白嗎。
話事就要爭的 我話事 你話事。
做僕人的大家爭著去做。
一會兒serve麵包的時候 我先吃就爭了。
不是 你先吃 就爭給別人。
在教會裡都是 話事要爭的。
爭到面紅耳綠分裂 甚至離開教會 以後沒得談。
服事不用爭的 多些人服事。
多些人願意做僕人 做用人。
弟兄們 所以有很好的問題問下去。
可不可以在非信徒的圈子applysecular business organization。
我們講過 耶穌是和門徒講的。
耶穌對他們說 保羅是和爾弗所教會。
或者土耳其小雅舍教會講的。
但是他沒有規定這個實踐只可以發生在。
大家都是信徒的處境裡。
剛才我們講過 其實夫妻的教導。
然後引申到父母子女的關係。
再下去主人和僕人來到這個範疇。
新約的書信就特別講到 你的主人可能是未信的。
其實夫妻都已經是這樣講的。
有丈夫未曾信的 做妻子的先信主應該怎樣做。
所以不是要對方改變 然後我才改變。
你說事我又要說事 是你肯不說事我才肯不說事。
那個不是聖經的教導。
在一班都要說事的人當中 你怎樣做頭。
你先記得不是這樣。
不是用我們理直氣壯的傳統 根深蒂固的思想。
都不用想就彈出來的反應。
不是這樣 這個是聖經一個很好的提醒。
所以有另一個問題 我沒有機會可以逐個問題詳細討論。
不過這個也是一個很好的問題。
他說 信服彼此信服 做頭是僕人的教導。
為什麼要用男人女人來講這件事呢。
有什麼重要的意思 要說男人是頭呢。
問得真是好 為什麼保羅 將這個問題拉闊一點。
為什麼保羅在《伊弗所書》第五章是對著男人講話的呢。
我不想這麼快給你答案。
我想你問一問自己。
為什麼聖經特別講到做頭就是做僕人。
他是對著弟兄們講的呢。
或者有機會吃午飯的時候。
你可以拿著麵包和身邊的弟兄大家聊聊。
這個是問得很好的問題。
保羅可以對姐妹講的 反正他們都在說事了。
相反在家裡做僕人的那個是誰呢 是媽媽 是太太。
她有一份出去做完回來 她煮飯的 很天公地道。
我們下班回來很累就看電視的 很天公地道。
誰是頭呢 或者不用跟他們說了 他們在做的了。
要說的 要聽的 可能是我們。
我不是在回答這個問題 我只是胡亂說一些話。
我想既然我們有這麼好的唱詩時間。
我就用了剛才分組祈禱分享的幾分鐘。
我想學一下我一個好朋友 翁惠業弟兄。
翁惠林牧師的弟弟。
他每次講道都介紹書籍的。
他是我中學四年級開始的老朋友同學。
這個習慣我都不可以每次都做得到。
不過這次我想介紹十本我看過的好書給弟兄。
我一會兒會放在鋼琴面 這些都是我的珍藏善本。
四副全書 所以你不要偷了它。
你買得到買不到都不是你的 不可偷道。
你可以記下它 如果在你牧師的圖書館。
他私人珍藏找到 那就是你的福氣了。
如果你在二手書店找到 又是你的福氣了。
這些都是我看過對我很有幫助的書。
有些是剛剛出版 有些可能是斷版了。
我先從最新的一本說起。
張子剛牧師校長 加密中學校長。
立法局的議員 不知道你認不認識他。
他的自傳獻上一生 拍不拍得到 太黑了。
剛剛出版了 我推薦這本書給華人教會中年的弟兄。
我們時時感嘆沒有屬靈的modeling。
這本書是一本清心敬虔的自傳。
讓你可以從生命裏面去明白一些不是抽象的道理。
這本書也不是神學的書籍。
今早說的那些不推薦給你。
除了Glenn Scourge那本書是給評訓圖可以小組分享研讀之外。
那些大塊頭的書是我們嚇你的 不是叫你讀的。
這些是衝心 你最好能夠慢慢讀 能夠消化。
所以張牧師的這本自傳。
另一位前輩 長輩 應該大家都很熟悉 在Toronto。
麥希珍牧師 認識他嗎 沒人不認識他。
華福的前任 再前任的總幹事。
現在高雲漢牧師都退下來。
李秀全牧師是最新今屆華福的總幹事。
麥牧師的自傳有多少人看過 請舉手。
很可惜 你不看過這本書 枉你做多倫多的基督徒。
我不是說笑的。
一個老人家能夠這麼坦誠跟你分享他60年的人生。
不是人人做得到的。
坦誠到他將他和太太的日記刊登在他的自傳裏。
很難得 很難得的一本傳記。
他不是叫我 他說謝麥希珍的60年。
口吻都是麥牧師的。
你值得慢慢地閱讀。
中國人有句話怎麼說。
損言不避親。
所以跟著這一本我要先聲明。
Declare my interest。
這個是我父親的自傳。
李飛吳牧師的自傳。
他名稱為奇妙。
剛剛出版了 八月新鮮熱辣。
舉言不避親 再說多一句。
只是你看三個序言都值回票價。
其中一個序是我太太寫的。
說笑的 這句。
不過這三本是長輩 前輩。
他們已經走了人生大半的路。
在他晚年的時候。
能夠留下一些痕跡。
給我們去效法。
好像保羅說 你們效法我。
因為我是效法基督。
所以這三本傳記推薦給你。
另外有兩本都是牧師所寫的。
不過可能你不熟悉他。
陳作才法證牧師。
香港崇基神學組的主任。
或者我和他的神學立場有些少距離。
不過我敬佩這位主內的前輩。
他退休了。
在他中年的時候。
他寫了兩本書。
一本叫做牧師手記。
一本叫做牧養中華。
你說我不是想做牧師。
他不是和你說教牧的東西。
他是和你說他的心聲。
而且是寫得非常之深入。
否白真情。
能夠給我們有很多的啟迪。
我懷疑這兩本書。
和剛才那三本不同。
這兩本大概斷版了。
如果你在Toronto的華人聖公會。
牧師辦公室找到。
或者你試試打開它。
可能書室已經買不到。
基督教文藝出版社早年的出版。
不過是非常之值得讀的。
1979年出版。
另外一本是1982年出版。
都是前輩所留下的心聲。
年輕一點的。
其實年輕的甚至不在我們中間。
楊牧谷牧師的一本書。
《相繫心心》。
你看他很多神學的著作。
這一本我是很受感動的。
是他的女兒。
元豐病發。
紅斑狼瘡的過程。
他寫下了一本書。
他說苦難往往叫我們屈服。
能夠好像聖經所說的哀歌。
能夠表達用言語去經歷苦難。
是一個德性的第一步。
他是從這個信念去寫這一輯的文章。
這本書也是斷版了。
所以請你看就好了。
不要藏起我這本這麼珍藏的書籍。
但如果你看到。
或者有機會你可以讀。
楊牧師很多的著作。
不過我的偏心。
我覺得除了他講自己病的經歷之外。
就是這一本我推薦給大家。
《相繫心心》。
當我所愛的人病了。
他的文章。
錢北斗先生的文集在Toronto執筆的。
不過說回十年前。
沒有遠像的日子。
他是我的導師。
這一輯的文章。
是他太太離開世界前後所寫的。
裏面的經歷。
亦都很難能夠表達得這麼好。
所以這本小書。
我又不知道現在買不買得到。
但是我很寶貴的一個弟兄的心路歷程。
香港年輕一點的。
公立人博士的《我們四個人》。
又是他太太離開世界前。
他一家四口。
由他做父親的。
執筆。
他的兩個七歲五歲的女兒插圖。
的一本家裡留下的見證。
見證講得嚴肅了。
裏面是很多家庭的小事。
你能夠看到一個做父親的情懷。
對著兩個女兒。
太太在病床上。
《我們四個人》。
我覺得他這本寫得比後來他寫的另一本。
叫做《眼淚未曾抹乾》。
雖然那本拿了湯青文藝獎。
那本理論比較重。
但那本能夠。
裏面的說話進入我的心。
另外。
我在香港教會的一個弟兄。
一個醫生。
關子凱醫生。
腎臟科的專科醫生。
他的兒子。
是有讀寫障礙。
這個是他。
寫他和他的兒子。
止尿心情。
為什麼拉著小鳥下水呢。
因為他和兒子一起去觀鳥。
他的hobby就是看小鳥。
當中發現他的兒子原來是天才。
裏面的插圖。
是這個有讀寫障礙的少年人。
每一筆都是他畫出來的小鳥。
止尿心情。
你買不到就找蔡醫。
因為是突破出的。
他應該可以在倉庫裏找到一些給你。
最後一本。
是最後的例外。
是一位姊妹執筆。
也是我的學生在忠臣的時候。
陳關允兆。
她的丈夫是陳念聰醫生。
一位眼科專科醫生。
現在是香港斯達基金會的總幹事。
斯達基金會是香港一班基督徒的專業人士。
所組成救濟的一個機構。
一個慈善的機構。
在第三世界落後的國家。
做很多很好的工作。
這是他們夫婦兩個人。
在阿富汗阿富汗宣教的日子。
由太太執筆。
從他們拍拖開始說起。
怎樣本來期望男朋友是做眼科醫生。
眼科醫生。
都在阿富汗戰亂回教的國家。
我又不知道你買不買得到。
不過這本書是我很心愛的一本書。
由於認識他們。
所以更加是很立體的見證。
我聽聞在我們中間。
有年輕到二十多歲的弟兄在我們中間。
或者今天說的話對你深一些。
即是在人生的階段。
或者未曾到。
不過這本書所說的經歷。
是二十多三十歲的人生所經歷的。
所以這些書我留在鋼琴面。
如果一會兒你願意。
在中午休息吃飯的時間。
你不辦自己的私事。
你不講自己的私人電話。
你又不去餐廳酒樓那裡。
吃少一點有幫助。
中午不會那麼睏。
所以不是大會要餓你。
或者要飢養午餐。
這個事實上是很有智慧的。
葛培里報道大會在阿姆斯特丹。
他們開一些研討會。
都是全日只有snack。
他們還沒有lunch time。
你肚餓一邊聽講道。
一邊去拿一杯咖啡。
一邊去拿一碟很小的三文治。
到晚上五點鐘完結。
才有一頓正餐。
這樣是很健康的。
這些時間很好善用。
或者你可以禱告。
或者你可以安靜。
或者你可以團契。
或者你可以閱讀。
外面也有書攤。
剛才我提過。
也有很好的書籍。
你可以善用這些中間的時間。
我們仍然在讀哥倫多前書。
臨前第七章25節到35節。
哥倫多前書第七章25節。
論到同生的人。
這個翻譯好像有些武俠小說的味道。
獨生 單身 無結婚。
保羅說:我沒有主的命令。
但我既蒙主連述。
能作忠心的人。
就把自己的意見告訴你們。
因現今的艱難。
據我看來。
人不如守素安常才好。
下面那句是我太太聽完之後問我的。
你有妻子前著。
就不要求脫離。
你沒有妻子前著。
就不要求妻子。
我太太問:你是不是真的覺得我前著你。
我說不是我說的。
是聖經說的。
你若娶妻並不是犯罪。
處女出嫁也不是犯罪。
然而這等人肉身必受苦難。
我卻願意你們免這苦難。
弟兄們。
我對你們說時候減少了。
從此以後哪有妻子的。
要像沒有妻子。
哀哭要像不哀哭。
快樂要像不快樂。
自買要像無有所得。
用細物要像不用細物。
因為這世界的樣子將要過去。
我願你們無所掛慮。
沒有娶妻的是為主的事掛慮。
想怎樣叫主喜悅。
娶了妻的是為世上的事掛慮。
想怎樣叫妻子喜悅。
婦人和處女也有分別。
沒有出嫁的是為主的事掛慮。
要身體靈魂都聖潔。
已經出嫁的是為世上的事掛慮。
想怎樣叫丈夫喜悅。
我說者說。
是為你們的益處不是要牢籠你們。
乃是要叫你們行合宜的事。
得以殷勤服侍主。
沒有分心的事。
獨身不是一個不完全的人生。
這只不過是柏拉圖在對話錄。
symposium裏面一個很出名的比喻。
男女就好像一個蘋果切開了一半。
獨身就是你找不到你另外的一半。
一生生、瘦、富、食。
我們想了聖詩裏面說。
蘋果生了瘦。
吃都吃不到。
在婚禮的場所。
我們不單止讀剛才已不所書第五章的經文。
或者你之後會三思。
不如讀回臨前十三章好些。
愛是恆久忍耐。
那段更爛。
所以讀哪段好呢。
都是耶和華是我的目者。
我不知道你打算讀哪一段。
婚禮裏面的善眾善討。
對的。
婚姻是上帝所設立的。
郎才女貌皆偶天成。
沒有人會在那些場合選讀哥林多前書第七章。
婚姻不是犯罪。
然而這等人肉身必受苦難。
比你大吉利是還要差。
不過這都是聖經的教導。
我們很強調。
你不能選擇。
選擇合聽的。
聽了不合聽的。
就當他是保羅拉比的傳統過氣的說話。
這樣不是讀聖經的態度。
《創世紀》二章十八節。
耶和華說:哪人獨居不好。
我要為他做一個配偶。
幫助他。
這個翻譯是偏頗的。
傾向認為這一段是講婚姻。
新的聖經譯本。
如果要準確譯出這一句聖經的話。
起碼兩個關鍵的詞彙。
要小心斟酌。
第一 哪人獨居。
就很明顯是講婚姻。
怎可以同居 一定是婚姻。
原本希伯來文是講孤單 孤獨。
配偶 幫助他。
是以配偶先行 幫助作為解釋。
希伯來文剛剛調轉。
名詞是幫助。
我要為他做一個幫手。
和他匹配 和他相等。
這樣的味道 整句話就完全。
一天都光了 海闊天空。
事實上經文記載。
接著上帝將動物帶到亞當的面前。
你很清楚。
不過一時之間。
因為時間關係。
我們在婚禮裏一定不會提這部份。
不妙的 如果亞當找到一隻狗。
那以後婚禮走進來的那隻就。
Golden Retriever 還是 Labrador 還是大丹。
不是 那裡講的是人。
不是講婚姻。
動物可以成為人的幫助。
但是並不相配。
因為有兩個條件。
不只是幫助。
動物很幫助我們。
但是他不是和我們相等。
再留心 整件事由始至終。
人 亞當是被動的。
不是他去找伴侶。
他去找配偶。
於是他祈禱。
上帝先摸摸頭。
先找些動物塞住他。
他找不到。
好吧 做個女人給你。
不是 哪人獨居不好。
是上帝自己主動的觀察。
我們千萬不要誤會。
以為上帝百物一梭。
《創世紀》第一章第二章記載的。
是一個好像有BB剛出世的父母親一樣。
什麼都準備好了。
而且無微不至。
太太明天出院了。
BB回來了。
做父親的 做丈夫的。
那晚巡的不是自己夫妻的房間。
是BB的房間。
已經配好顏色。
由窗簾布到床單到枕頭袋。
男生的就是藍色。
女生的就是粉紅色。
初初不知道的。
沒有把握的就是黃色。
所有的設備。
無論溫度濕度都已經是標準的。
做爸爸的還是不放心。
最後巡一次。
發覺床頭的teddy bear是很cute。
不過會不會引起呼吸道敏感。
還是不好。
還是拿走了。
不好不好。
在非常好的預備當中。
都仍然覺得有些不好。
這是上帝說這句話的前因後果處境。
阿當是沉睡。
然後上帝做出這個幫手給他。
所以阿當是沒有自得的餘地。
沒得選擇。
我想他微清一點。
目瘦一點。
我提議他身材fit一點。
齊爾的口小一點。
沒有沒有沒有。
完全沒有。
事實上我們說。
婚姻不是必然。
不是人生必須完美必備的一個因素。
又是我們回到耶穌基督的身上。
基督的一生。
他沒有娶妻。
哦 這人獨居不好。
不是。
基督的一生並非孤單。
並不孤獨。
30歲那一年。
他出來第一件事做什麼。
呼召門徒。
他要做門訓。
我在神學院搭我的新藥老師。
他瞪我一眼。
他說不是。
他是開始一個群體。
一個團契。
這班門徒親疏有別。
香港這四個字。
影響了很多政黨的心情。
有三個近身的門徒。
上山變像。
赫西瑪尼祈禱。
有12個稱為使徒。
代表以色列12個支派的承傳。
有70人猜他們出去。
兩個兩個短宣報道。
不知道有沒有去到中國大陸這麼遠。
起碼都在猶太傳地。
或者入了薩瑪利亞。
其實不止這麼少人。
耶穌還有。
去到馬可樓祈禱。
等候聖靈降臨的時候。
最少有500人。
耶穌身邊是有群體。
有小組。
他沒有孤獨一個。
事實上是耶穌自己說的話。
我中文聖經。
這次就譯得非常忠於原文。
因此很噁心。
我講的是馬太福音19章。
我讀給你聽。
門徒聽到耶穌講優妻的要求。
19章馬太福音第十節。
門徒對耶穌說。
人和妻子既是者讓。
賭不如不取。
耶穌說。
這話不是人都能領受的。
唯獨次級誰才能領受。
門徒沾沾自喜。
這次答中了。
耶穌接著說什麼。
因為有生來時閹人。
也有被人閹的。
並有為天國的緣故自閹的。
這話誰能領受。
就可以領受。
你如何在主日崇拜讀這節聖經。
教會歷史的確有人這樣做。
很出名的初期教父。
Origin第一位聖經學者。
他為天國的緣故自閹。
Literally照著聖經的教導。
不是。
我們知道耶穌不是這樣說。
要做外科手術。
耶穌只是說。
獨身。
有人生來是獨身的。
有人是後天的環境被迫獨身的。
但是。
耶穌說。
還有第三種人。
是有一個更高的目的。
而獨身的。
耶穌自己就是一個很好的例子。
我們難道可以說。
降世為人。
天父的愛子。
三一上帝的聖子。
道成肉身。
住在我們中間。
充充滿滿有恩典有真理。
我們見過他的榮光。
這樣的生命。
是半個蘋果在生的。
是不完美。
是不完全。
是有缺陷。
是有遺憾。
我們不可以這樣說。
如果用我們第一堂所說的。
要量度生命最高的準則。
我們用什麼標準去審度去定奪。
只有一個標準。
就是耶穌基督的一生。
耶穌基督的一生。
就是歷史上最完全的生命。
但請你留意。
這個量度並沒有涉及婚姻。
就等於我們剛才說。
做頭話事是不關事的。
完美的生命。
婚姻可以是不關事的。
嘩,這樣也可以?。
是呀,在婚禮裏。
我們當然祝福兩位新人。
所有四字成語用完。
都未曾夠表達我們衷心對他們的祝賀。
但是我們要記得。
獨生不是因此被遺忘的羅底橙。
懂得這個說法嗎?。
就是選完選剩沒有人選的。
獨生也不是只有另一個說法。
我們不會這樣說你的。
我們說你是鑽石王老五。
其實沒有說那句就是代價而沽。
不是,人生不是為了婚姻。
為了要找一個對象。
於是乎如果不是羅底橙。
就是鑽石王老五。
我們又是走回話事的窮巷裏。
來思考。
我讀兩位老人家的傳記。
一位是John Stott。
讀神學,特別讀博士那幾年。
是他的助學金一半支持我。
另外就是忠臣一半支持我。
所以我和他都有幾面之緣。
對這位老人家非常敬佩。
他的傳記出版之後。
我自告奮勇和他寫書評。
第一時間可以免費拿到書來看。
誰知一拿就知道。
原來兩冊加起來兩千多頁。
枕頭那麼厚。
沒辦法,硬著頭皮都要讀完。
不過讀的時候除了好像寫讀書報告那樣。
看目錄,要看清楚結構安排等等。
我去找他的index。
書後面有不同的題目。
可以快快找到你想要找的。
我第一樣找的是讀新。
因為John Stott, Uncle John。
沒有結婚。
被我找到原來他拍過拖。
不過不成功。
他不是立志不結婚。
不過神用他。
這位老人家,一個倫敦聖公會的牧師。
一個local pastor。
影響了二十世紀福音信仰全世界的領袖人民。
《洛桑信約》是他主持之下所寫成的。
上帝用他。
他可以生活得非常簡單。
一套西裝走天涯。
去到溫哥華那邊的弟兄不值得。
買一件新的給他。
照他的顏色款式送給他。
他穿了一天,多謝。
第二天他就換回他原本的西裝。
他住在教會的宿舍。
很簡單的生活。
但其實他寫的書有人計過。
一本書只要拿一英鎊的稿酬。
賣一百萬本就已經天文數字。
何況他著作等身。
但一個先他都沒有用在自己身上。
剛才我說的助學金。
就是他用他的稿費所成立的一個基金。
另外一個基金。
Evangelical Literature Trust。
他用來送書籍給第三世界的神學院圖書館。
造福了整個世界。
第三世界超過幾百間的神學院。
特別是非洲、拉丁美洲。
他的獨身成為了他侍奉的自由。
他唯一的要求。
就是你請他講道幾多天。
就帶他去看鳥仔看幾多天。
他都是一個官鳥的專家。
他寫過一本書叫做。
從鳥鳥來認識福音。
不知道你有沒有看過,翻譯成中文。
另外一位老人家。
和我的關係密切很多。
他是養大我父親的孫教士。
我父親是一個孤兒。
何義師教士。
他的傳記誰掌管明天。
是我和我太太聲明。
未曾拍拖之前合作翻譯的。
這個不重要。
何義師教士。
在第一次世界大戰。
他是史丹福大學。
一年級工商管理系的高材生。
他母親買了一張船票。
送他來中國。
因為他小時候。
曾經立志要為祖孫教。
就是這樣一生七十年。
何義師教士。
就在官山在廣東。
經過抗日第二次世界大戰。
帶著一班孤兒。
包括我父親在內。
直到他退休。
其中有一張。
我很感動。
他還年輕的時候。
他有一次讀聖經。
在靈修當中。
他看到經文說。
上帝要賜給他很多兒女。
他蓋上聖經,他苦笑。
他說我哪有機會。
一個單身女孩在中國傳教。
我都是注定要獨身一世。
當時他未曾開始孤兒院的工作。
事後他寫這本傳記的時候。
已經是他退休。
用他母親每一個禮拜的書信。
作為資料寫出來。
他說後來我才明白。
為什麼這麼多人叫我媽媽。
這些是屬靈裡面的兒女。
我叫她婆婆。
因為她等於是我父親的媽媽一樣。
獨身不是一個次等的公民。
在上帝的創造當中被遺忘。
不是,這是一個信服上帝呼召的選擇。
不需要自卑,也不需要驕傲。
其實就等於走不同的路。
在香港我會說坐船。
你去到港外線碼頭。
去哪裡?長洲。
你就在這個碼頭買飛上船。
不是,我去梅窩。
隔壁的碼頭。
他們就好了,他們的船開先。
你都不是去梅窩的,你用不著羨慕人。
這裡說坐船可能比較遙遠。
說開車,五點鐘就完了。
你有一輛卡普,他一輛卡普。
你去密西薩加,他去Richmond Hill。
大家都上401,Medellin一出就對了,很快的。
去到404就分道揚鑣了。
他就好了,他走404。
神經病,你怎會這樣說人家看東西。
是不同的目的,不同的方向。
婚姻,獨身。
那個決定的因素。
不是上帝規定了一定是怎樣。
耶穌的說話。
耶穌的一生。
給我們有很重要的提醒。
不過我不想停在這裡。
我當然不是鼓勵你回復獨身。
回去誰復讀都好,總之取消一個。
不是,不是,你誤會我的意思了。
聖經神學的反省。
讓我們再深一層去問。
婚姻,獨身。
深一層的是奸淫,是性慾。
我們所生活的加拿大,北美洲。
是一個富裕的社會。
是一個自由的地方。
色情不叫色情。
這個叫做pay per view。
at your discretion。
助長人性的罪惡。
在自由的文明當中。
可以泛濫,理直氣壯。
全國的報紙。
在它的op-ed column。
可以提出濫交。
中年人,一點羞恥都讀不到。
基督徒當然不是這樣。
你們的樣子都很驚嚇。
不會,我們不會同流合污。
我們不會淫亂,我們不會濫交。
不過我試試提兩個的情況。
試探來到的時候。
我們的反應是怎樣。
很正常。
人當然有這方面的試探。
我不應該壓抑的。
食色性也,人之大慾。
我們是不是去stretch the limit。
我可以在這個試探中徘徊多久。
去到什麼都未算是真的犯罪。
我們很享受那個flirting的過程。
婚姻不美滿。
夫妻不協調。
現在身邊有紅顏知己。
我們心裏面怎樣想。
感謝主,有人明白我。
有人可以跟我分享。
我可以有人傾訴。
這兩種情況。
我相信不是偶然才會發生一次半次。
甚至在非常資深的弟兄信徒。
傳道牧師當中都沒有例外。
不只是Toronto。
其實其他地方偶然我們都會聽到。
有些醜聞真的不應該在港台上重覆再講一次。
但這些是事實。
如果我們讀聖經。
我們看到獨身是上帝給我們的一個選擇。
即是說,性不是生命當中必須的權利。
不是量度生命豐盛快樂幸福的標準。
婚姻本身也不是為了滿足我們的性慾。
婚姻有更重要的目的。
意義價值。
再講下去,性是可以有,可以沒有。
你看到那個邏輯怎樣下嗎。
我不是只跟單身的弟兄講。
不是,性是很美麗的,性是很美好的。
同意,聖經都有這樣的記載。
雅歌是一個很好的例子。
好就一定要擁有。
這個不是聖經的教導。
這個只是富裕社會的夢。
聖經這樣的教導告訴我們。
就算在婚姻當中。
弟兄們,心理學報紙說的。
一些很尊重的報紙。
都是這樣說的。
每個男人六秒鐘就想一次。
夫妻的關係真的只是用性來區分。
跟其他人倫的關係嗎。
妻子不解風情,我就大調道理。
我不知道你看什麼。
你試一下反過來想想。
到丈夫餓病在醫院。
太太風情萬種,親你一口。
然後挽著弟兄的手搭順風車回家。
你的感覺是怎樣。
其實背後的原因一樣。
我需要,我要滿足。
你滿足不到我,我大調道理。
為什麼我們這麼生氣。
婚姻不是關於這件事。
婚姻不是要滿足這件事。
我們認為婚姻是最好的。
獨身是次好的,性是最好的。
我沒有,我就大調道理要去有。
其實貞潔,Chastity。
是婚姻一個很重要的因素。
你同意嗎。
例如你出差。
例如你去福建。
我都出過差,去過中國。
我明白那個社會環境。
不出差的,我的工作很好,朝九晚五的。
例如疾病。
例如子女。
例如人生的階段,更年期。
Period。
例如壓力,擔憂。
在這些處境當中,不一定是兩個人一起經歷。
好,另外一方。
Chastity是婚姻必須的discipline。
你沒有,你和動物沒有分別。
所以獨身和婚姻不一定是楚河漢界。
敬畏分明。
我現在已婚,所以不用考慮這個問題。
聖經的教導不是停留在結婚與否。
聖經的教導是說不可姦淫。
引誘的出現不是一定因為獨身。
大衛的罪惡,你懂得說,不用我再說一次。
後宮三千,你很羨慕嗎。
那有錢人有多少隻羊。
他要去搶別人的羊。
不過聖經也同時教導我們,提醒我們。
正因為獨身是一個選擇。
性不是必須。
所以姦淫的罪是可以離開的。
或者用新約的說法,逃避少年的私慾。
約翰一書那句淫亂的衣服,碰都不好。
翻譯有些問題,我不敢隨便引用。
少年的私慾,逃避,遠避淫行。
貼在尼加前書的教導,那是真實的。
我不止一次提過。
針研第六章,第一節到第十九節。
無端端提到不要跟別人擔保。
我兒,你如果為朋友作保,替外人擊掌。
叫我們不要隨便上律師樓跟別人擔保。
第六節開始和合本的題目叫做無桌墮。
懶惰的人,看下螞蟻,教你不要懶惰。
然後十二節,為惡必受保。
耶和華所憎惡的有六樣,連他心所憎惡的有七樣。
無端端事,夾了這幾段在針研做甚麼。
就是這樣,針研就是這樣,無厘頭。
不是的,智慧人的謎語,你要細心去讀。
從第五章第一節到第七章結束的二十七節。
都是在說奸淫,何來中間十九節。
在正的核心位置,會無端端提到另一件事。
我們中國人寫詩都有四個字。
可能你都聽過,意在言外。
再講下去就深一點,要有文學背景才明白。
令陽掛角,無跡可尋。
這些太過玄妙了。
不是一定要講那件事,你要找得出來。
於是你的印象就更加深刻。
耶和華所憎惡的那六樣七樣。
其實十二節到十九節有兩個清單。
這兩個清單之間有重複提到。
你的心、你的口、你的手、你的腳。
暴散紛爭,是這兩個清單結束相同重複的字眼。
自慰人,默想經文,看一大輪。
這些重複好像沒什麼意思。
那些沒有重複的句子呢?。
那裡提到災難會忽然臨到一個犯罪的人。
傾磕之間,他的敗壞無法可治。
為什麼?因為耶和華憎惡這些事情。
上帝的審判必定臨到。
前面的兩段都有重複。
不要擔保,看看螞蟻。
重複的就是睡覺和打盹。
我們現在當中可能有人很想做的事。
連打盹都不行。
是啊,這個比喻真是好啊。
一隻野獸落在獵人的網羅。
獵人不是馬上在旁邊就出來抓牠的。
那個不是守株待兔的故事。
獵人未曾回來之前。
這隻獵物,無論牠是鹿還是鳥。
牠都不會先睡一覺。
讓我養精蓄銳,然後才掙扎求存。
針研第六章第一至第五節。
其實用的是我們今天很明白的比喻。
擔保只是一個例子。
他在說的是你落在一個財政的危機當中。
這件事會令你傾家蕩產。
會令你要破產的,你會怎麼做?。
你中午12點聽到這個消息。
你說等我吃完午飯回去睡一會。
養足精神,四點多T完之後。
我未下班之前才打個電話去問一問。
究竟現在的價位是怎樣呢?。
你這樣做,你就是大蠢蛋一名。
你12點01分,你已經採取行動了。
你馬上要止蝕?。
還是你馬上要平倉?我不知道,我也不懂那些術語。
總之你不會等,因為你知道你是身陷險境。
螞蟻的比喻一樣,不是說懶惰。
如果說懶惰的話,螞蟻整個冬天就很懶惰。
不是他們在螞蟻窩裡做運動,走來走去。
不是重點。
螞蟻是要趁溫度未曾跌低之前,牠在外面覓食。
你知道嗎?下個星期三、四就會跌到七度、九度。
季節一變,可以一天之間跌20度。
螞蟻就不能覓食。
趁這個時間未到之前。
趁甚麼時間未到之前。
後面兩段就說趁災難忽然臨到之前。
趁傾磕的敗壞未曾臨到之前。
你還有時間,你還有機會可以離開。
說的是甚麼罪惡?。
上文、下理第五章、第七章都說的是同一罪行,姦淫。
第六章一至十九節在《針研》裡面是一個非常精彩的提醒。
有些罪惡,從你知道到你真的去做中間是有一個過程。
姦淫就是其中一樣。
趁這個過程未到萬劫不復之前。
你很快就離開了。
你不離開,你就是吃完午餐,睡一覺,喝完茶。
然後才打電話去看看價位跌了多少。
聖經的教導不是無厘頭的。
聖經的提醒是很準確的。
就正如我有機會在我侍奉服侍的教會。
都曾經說過耶穌在登山補訓提醒我們的一句說話。
你又很熟悉了,不過聽完之後你可能會皺眉頭。
耶穌說不可姦淫,你們聽見有話說。
《馬太福音》第五章二十七節。
不可姦淫,只是我告訴你們。
看見婦女就動淫念的,這人心裡已經與她犯姦淫了。
你說要求真的太高了。
其他的罪惡,例如賭博,例如殺人。
你沒有那個行動,你只想著不要犯罪。
你不應該生氣,但生氣不等於殺人。
你不可以說我等於殺了你。
賭錢,我很想賭錢,我看著四副牌。
你都沒有賭到,所以在香港要戒賭的,是弟兄,是基督徒。
我不知道你知不知道,他有些看守他的弟兄。
他在行電打電話,這班弟兄做什麼都好。
他有一個保證,立刻放下,衝去他家圍住他。
拿回鄉證或回港證,撕掉他的船票。
跟他一起祈禱,悶到他飛起,沒有心機。
他就不去賭了,因為一次勝過是貪。
很辛苦的,很淒涼的。
但是淫念這件事真的很難搞。
立志心中不犯奸淫。
於是每天起床,立志今天不想那些事。
不想什麼,就開始想。
不想什麼,這樣已經來了。
我不是特意去想它,我只是立志不想。
所以我不是很鼓勵在教會開這些講座。
講得多就易淫。
但耶穌是這樣說,怎樣理解?。
接著說下去更慘,若是你的右眼叫你跌倒。
怎樣做?畫了它出來。
寧可失去白體中的一體,不叫全身落地獄。
你的右手叫你跌倒,怎樣做?撞下來。
寧可失去白體中的一體,不叫全身落地獄。
這些真是曲高和寡,陽春白雪的教訓。
從來都實行不到。
我們讀聖經有時要謙虛一點。
再問清楚一點,耶穌到底在說什麼?。
耶穌所說的和《針研》第六章所說的其實異曲同工。
從你動淫念到你上床是一個過程。
我們是基督徒。
我們不是那種眨眼就去你家或我家那種。
沒那麼離譜。
那個試探是有一段過程慢慢來的。
我經常說,最初是沒什麼,大家一起工作。
多聊兩句,關心一下。
多好聊,一起吃飯。
又不是特意的,難道搭桌子不理人嗎?。
什麼時候開始心裡有不同的感覺。
人家都不知道。
是你很私人,突然間覺得有些不同了。
是什麼事?。
從那個動念開始,到你真的跌入罪惡當中。
你是絕對有機會可以走的。
你可以選擇的。
不過通常我們自以為有智慧。
第一個反應我們當然是這樣說。
十個弟兄,十個都是這樣說。
我沒機會和姐妹聊過,所以我不敢說姐妹怎麼說。
第一個反應,不關你事。
你用什麼身份去跟他說都好。
你怎樣用愛心說誠實的話。
怎樣慢慢來。
第一個,none of your business。
關你什麼事。
到他真的接受了,承認了,明白了。
都要很長時間。
第二句說話。
好,讓我慢慢來。
不要傷害到任何人。
其實,傷害多少人?。
已經傷害多少人?。
讓我慢慢來。
這個不是聖經所教的智慧。
吃完午餐,睡一覺,喝完茶。
我慢慢去處理。
你是將自己放在災難忽然臨到的處境當中。
你蹉跎,你徘徊。
愚蠢啊,沒得選擇的。
面對上帝所憎惡的罪惡。
只有一個方法,即刻離開。
耶穌所用的比喻很絕的。
挖了隻眼出來。
斬了隻右手下來。
我都跟我教會的弟兄姊妹分享過。
1977年,差不多30年前。
我還在廉政公署做社區關係署的職員。
我要上報案中心受訓兩個星期。
報案中心的主管是一個非常英俊高大瀟灑的年輕的Officer。
他很佩服我們,所以我們都很敬仰他。
但沒多久我發覺,他很奇怪。
他跟人握手的姿勢是用左手反轉的跟我右手握的。
後來有其他同事醒目伸出左手。
他就很快樂地用左手跟你握手。
他又不是參加童軍的。
童軍才有這樣的習慣,不知道你知不知道。
再看清楚一點,原來他的右手是假的。
看下去才知道,他的同事說你真的要佩服他。
他發現有癌症,他就做了手術。
裝了一隻假的右手,重新開始學用左手寫字。
用左手做一切的動作。
你的右手如果會帶來死亡,你怎麼做?。
如果你接近過癌症的病人。
你就會明白他那種盡快做手術的決心是真的。
不會馬上死的,不如先煲一下中藥吧。
用一下食療,改變一下我的生活習慣吧。
切了隻右手是很大的一件事。
以後生命就不再一樣了。
上帝跟亞當夏娃說你吃的那日子必定死。
沒有死,很多聖經學者都是這樣大聲說。
那條蛇說得對,癌症不會馬上死的。
你什麼都不做,最少有一年半載。
還是三個月六個月,沒有說今天大腦鎖。
明天就宣佈安息禮拜,那你就不要做手術了。
不是的,在你有機會在未曾擴散。
在淋巴還是什麼跡象都沒有。
那個字我都不會讀了,M字頭那個字。
你希望能夠截得到它,將它切除。
無論要切除的是你白體當中哪一部分。
不是馬上死的,奸淫也不是馬上死的。
你看看有多少人多好啊,多快樂啊。
沒人知道啊,多好啊,多好啊。
你看錯了,聖經教導我們。
但其實那個基本的出發點。
很多時候我們搞錯了。
婚姻是要幸福的,夫妻是要美滿的。
既然不幸,我現在在找我的second spring。
字眼多漂亮啊,你re-label了那些毒藥。
於是它就不同了,不是啊。
那個你認為能夠明白你了解你。
眨眼看著你的那個是從撒旦來的。
那個是罪惡來的,那個是上帝所憎惡的。
而這個呢,是亞當沉睡的時候。
上帝為他預備的,不關我的事,我當時睡了。
你想清楚了,神所配合的。
他是要來幫你的,他是跟你相配的。
所以才鬥得這麼厲害,不配的早就輸了。
沒得fight了,早就不夠你說了。
早就沒你收了,放棄了,譬如媽媽就是了。
長江後浪推前浪,她都懶得再提你了。
現在只是煲湯給你喝而已。
但不是啊,身邊那個真的日夜都餓的。
他關心你,他愛你,不止啊。
他是上帝為你預備,跟你相配的幫助。
神學家指出,幫助這個字在舊約聖經。
多數是用在神的身上。
我要向山舉目,你懂得背了。
我的幫助從何而來。
我的幫助從造天地的耶和華而來。
是同一個字,用在妻子配偶的身上。
問回剛才的問題。
不只是對弟兄說的。
如果是配偶的話,如果是幫助的話。
就沒有分男女的。
妻子,不知為何,比較容易接受丈夫的指正。
我的不是,你的可能例外。
多數是比較容易的。
你教他開車,認路,他就認了。
不是很高興,不過你就理直氣壯。
好像Tilta那樣坐在旁邊,考官還是什麼。
反過來,一次?他又幫你?。
哇,火就滾了。
為什麼呢?。
為什麼聖經裡說的這些話。
都好像是大男人,只是跟男人說的。
我的弟兄們,有時是背景的問題。
不過我不知道,有些時候。
真的是我們接受不到上帝在我的生命當中。
為我預備最好的幫手。
我總是想去找另一個。
我總是覺得還有另一個。
邏輯上我不能否定這個可能性。
哇,很多理由。
我需要幸福美滿的人生。
我這樣捱下去,是絕望的。
我服侍不到上帝。
哇,上帝都拉下水了。
你在說什麼?你在做什麼?你在想什麼?。
弟兄們,我不是說還沒結婚的。
聖經也不是對還沒結婚的人說要貞潔。
貞潔是婚姻很重要的一部分。
你怎樣面對試探?。
你怎樣面對你這些的思想?。
你怎樣面對你這些心中的苦澀?。
你怎樣面對你認為你的人生應該有怎樣的幸福、怎樣的美滿?。
可惜我們沒有時間分組祈禱了。
不是,一會兒吃午飯的時候。
如果你願意,不是第一件事馬上衝下去拿麵包。
留在座位花三分鐘彼此的祈禱,好嗎?。
推車的例外。
我們同心低頭祈禱。
時間不多。
不過我們可以有一分鐘安靜。
讓你消化一下所聽到的。
不是我所說的話,我說的不重要。
你聽到的是聖經的教導。
或者你需要一點時間安靜。
向天父禱告。
天父啊,我們聽到你的說話。
我們真的需要回轉悔改。
離開我們自己的想法。
一廂情願,理直氣壯。
甚至在罪惡當中還覺得對這樣的想法。
求主赦免我們。
求主幫助我們。
讓我們按照祢的話來看我們的生命。
看我們的人生。
看我們的婚姻。
看我們的配偶。
看我們的獨身。
看我們生命是為誰而活。
求祢幫助我們。
傳一個感謝又謙恭的心。
來到不單止你的面前。
也來到你為我們所預備。
幫助我們的各位身邊。
傳感謝,傳謙卑的心。
認定你為我們所預備的是好的。
是配合我們的。
是幫助我們的。
求你聽我們的禱告。
奉耶穌基督的名,阿們。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
