我哋上次已經開始咗我哋呢個新嘅系列。
呢個新嘅系列就係聖經可信嗎系列？
嗱，我亦都係講咗第一個訊息。
第一個訊息就係。
正經係咪真係神嘅話語？
嗱，我哋話聖經真係神嘅話語，真係值得我哋相信。
我哋亦都講到神係透過兩種唔同嘅啟示，係將自己彰顯出黎。
又有自然啟示，一般人叫佢做普通啟示。
我鍾意叫佢做自然啟示，因為同大自然有關。
因為係同神嘅創造有關。
嗱，透過神嘅創造，我哋知道有一位神。
神將佢自己放喺我哋嘅心入邊。
見到佢嘅創造，我哋就知道嚇有一位神係創造萬物。
但係我哋唔認識佢，我哋唔知道佢係邊個。
所以我哋係需要特別嘅啟示，就係神嘅話語，就係我哋手上嘅聖經。
透過聖經，我哋係能夠認識神。
正經，但係我哋去到耶穌基督果度，以致我哋係能夠得救。
嗱，今日第二個訊息就係話畀我哋聽。
腎氣點樣默示聖經畀作者？
將呢個訊息係傳達俾作者，以至係傳達俾我哋。
嗱，呢個就係我哋今日要講。
今日我哋講嘅經文就係提摩太后書嘅3章16節。
我哋好熟悉嘅經文聖經，都是神所默示的於教訓督責。
使人歸正教人學義都是有益的。
嗱，好多人認為聖經就係古代以色列人用口傳嘅方式。
呀，你全俾你嘅濟你嘅仔傳比你嘅酸。
存到咁上下，有人將佢寫落嚟，好似摩西寫摩西五經咁嘅樣。
嗱，若果係咁就好大件事啦。
因為口傳係會有錯誤嘅。
以訛傳訛，可能傳到後尾係面目全非。
聖經從來冇話口傳呀，得到神嘅默示。
乜事嘅係乜嘢呀？
係寫落嚟嘅聖經寫落嚟嘅聖經，先至係得到腎嘅麥斯。
新甚至唔係蜜事作者。
係作者寫出嚟嘅經文，嗱，呢一點係好重要。
嗱，C呢個字唔係希臘文。
原文係拉丁文inspire呢個字？
嘅意思就係神吹出嚟嘅一口氣。
棲宸吹出嚟噶口氣，能夠保證全部聖經都係冇錯誤，一切都係神嘅話語，甚至每一隻字都係神嘅話語，係出自神字記。
乜？而就系作者北道神嘅啟示。
喺處耶利米書嘅一張九折。
於是耶和華伸手按我嘅口對，我應我已將當說的話傳給你了。
有冇見到係神將？佢嘅話語擺喺耶利米先知嘅口入邊。
嗱，呢一個就係默示。
好可惜，而家有好多人認為佢哋種係能夠得到神嘅默示，得到神嘅啟示。
若果你話你能夠得到從神而嚟，有新嘅啟示。
好對唔住，而家已經係唔存在冇呢件事。
因為全部嘅聖經已經喺我哋嘅手上。
唔再需要有啲乜嘢嘅，新嘅啟示係畀人所有，我哋所應該知道嘅啟示都喺聖經入邊。
聖經嘅證件已經係關閉。
即係話冇人能夠再加多，減少上高任何嘅嘢。
經文咧？喺啟示錄嘅22章十八至到19節，我向一切聽見這書上預言嘅作見證。若有人在這預言上加添甚麼神，必將寫在這書上嘅災禍加在他的身上，這書上嘅預言若有人刪去甚麼神必從這書上所寫嘅生命樹和聖城刪去他的份。
講得好清楚。
如果你話你自己從神得到啲新嘅啟示。
係聖經入邊冇嘅？
咁啊即係你加添咗啲嘢啦。
神話我會將啟示錄入邊嘅災難，噶係你嘅身上。
若果你話我刪去啲嘢。
好似有好多嘅神學家。
佢哋貶低神蹟，預言扁佢聖經嘅一部分神點講呀。
從呢個書上所寫嘅生命樹，同埋聖聖。
刪去你嘅名字，乜嘢意思呀？
從生命冊上刪去你嘅名字係非常之嚴重，非常之嚴厲嘅懲罰，所以我哋要好小心。
嗱。
有人話唔妥播牧師。
若果你留已經問呢度係講乜嘢呀？
係講預言呀。
呀，會唔會就係講啟示錄入邊嘅預言，而唔係講聖經入邊所有嘅經文？
嗱，其實有另外一切嘅經文係同埋啟示錄22章十八至69節係好相似嘅。
睇醫生命紀入邊。
神同我哋講英話，喺生命紀嘅4章二節。
神幻，我吩咐你們的話，你們不可加添，也不可刪減好叫你們遵守我所吩咐的就是耶和華，你們神的命令有冇見到呀？呢度同啟示錄22章十八至19節係陰毛一樣。
其實摩西自己都係先知嚟。
摩西講嘅話語都可以講係預言。
所以其實所謂嘅預言就係全部嘅聖經。
包括新明記，包括啟示錄。
嗱，有一樣好有趣嘅，就係啟示錄係成部聖經最後一部書。
嗱，若果有人偷雞，想加啲乜嘢減啲咩嘢？
好多時會喺邊部書呀，最後嗰步。
神華，你千祈唔好加多減少。
你加多任何嘢，我將啟示錄入邊嘅災難噶喺你嘅身上。
你減去任何嘢，磨喺生命冊道減去你嘅名字。
非常非常之嘅，嚴厲。
嗱。
無論而家，你講到有幾動聽有幾好聽？
都唔係有新嘅啟示，你只不過係將聖經入面嘅話乳酸講出嚟解釋清楚。
呢個亦都係，而家有好多港元嘅問題。
佢哋中意與北驚人勢不休，中意講啲係好特別新鮮嘅野。
但係非常之嘅危險呀，你講埋呢啲嘢，可能好多時你係錯嘅。
嚇，因為我哋而家再冇新嘅啟示，我哋只不過係將聖經入邊個話語嚟到宣講嚟到解釋。
好危險嘅事就係，而家有好多人。
認為自己仍然直接能夠得到神直接嘅啟示。
啊，非常之危險。
有人話我有聖靈感動，我可以講方言。
我甚至可以講預言。
亦都有人話認為嚇先知，同埋呢一個市圖嘅職責仍然存在，佢哋仍然可以靠住神嘅能力醫治趕鬼。
嚟到講好多新嘅啟示。
嗱，其實先知同埋。
嚇呢個使徒喺處歷史當中有一定嘅地位。
佢哋係做咩㗎？
系俾我哋神嘅話語。
所以佢哋有神蹟奇事嘅能力，就係要證明佢哋所講嘅係神嘅話語。
但系全部嘅聖經已經喺我哋嘅手上。
唔再需要有啲乜嘢嘅，新嘅啟示係畀人。
喺以弗所書嘅二章20節有一句好重要嘅經文。
就係話教會係建立喺試圖同埋先知嘅根基上。
好重要。
若果我話美國係建立喺。
早期愛國者嘅根基上。
你話嚇我都好愛美國喎，係咪講緊我呀？
唔係，我係講緊早期嘅愛國者Benjamin Franklin。
Thomas，Seven嗰班人。
嗰班人已經過去㗎啦。
若果話係建立根基嘅話，係以前嘅人唔係而家嘅人呢只嘅經文好明顯話畀我哋聽史圖同埋先知嘅職責已經唔存在。
試圖同埋先知係講舊約嘅先知。
係講十二使徒同埋保羅呢班人。
好可惜，而家有好多人都話佢哋得到神嘅啟示，佢哋講出嚟嘅話語係同聖經有一樣嘅地位。
嗱，呢個就係天主教同埋東正教嘅問題。
佢哋認為佢哋嘅傳統佢哋嘅禮儀係能夠同埋聖經，一樣平起平坐。
冇呢件事。
唯有聖經系有神嘅默示，任何嘅傳統禮儀都冇神嘅默示。
啓示係乜嘢呀？
啓示就係神將，佢自己將顯出嚟，呢個我喺第一講已經講過。
默示係乜嘢啊，乜事就係聖靈，將呢個啟示傳達俾作者？
呢個就係密切嗱，我再講一次啟示系神彰顯自己出嚟俾人認識自己，乜事就係聖靈，透過新約舊約嘅作者係將呢個啟示傳達開嚟係俾人知道。
嗱，呢個就係啟示同埋默示唔同嘅地方。
嗱，今日我會同大家係講一共有4點係關於默示。
第一點就係麥斯唔係出於人嘅智慧，唔係出於人嘅水平。
有人認為，聖經只不過係一部人寫嘅書。
同埋論語三字經佛經可能驚係冇乜嘢唔同一模一樣，都係有智慧。
但系你諗下聖經入邊嘅華語係好唔同？
聖經話畀我哋聽，每個人都係罪人，我們都犯了罪。
罪嘅工價係死？
你諗下有冇人，若果真係聖經係人寫？
會唔會寫啲嘢出嚟做就自己嘅？
我係罪人，嚇我係抵死嘅。
人寫出嚟嘅係乜嘢呀？
人寫出嚟嘅話，人之初性本善。
引起鍾意抬高自己嘅只有聖經係做就係審判人。
所以絕對冇可能係人寫出嚟。
仲有就係我哋根本冇辦法可以。
靠自己嘅智慧，明白神嘅屬性。
例如佢嘅聖潔佢嘅公義，佢嘅憐憫佢嘅哀係有幾偉大？
靠人嘅腦係冇辦法可以知道呢一切。
甚至冇辦法可以諗得到呀。
喺哥林多前書嘅二章九折或腎為佢愛嘅人所預備嘅，係眼睛沒有見過耳朵，沒有聽過人心也沒有上過的。
尚且神賞賜俾我哋嘅嘢，我哋都唔能夠明白係乜嘢呀？嚇想像的想像唔到，何況係神嘅屬性，何況係神嘅性格，我哋更加係冇辦法係可以知道。
嗱。
喺處理呢一個好多嘅作者喺聖經入邊？
其實佢哋都系冇知識，冇乜知識嘅人。
好似彼得。嗱，彼得係一個普通嘅漁夫，冇乜嘢知識。
有人話唔係個牧師，或者彼得係好有知識，好有智慧嘅咧。
嗱，若果係噉樣嗰陣時，你諗下點解成部聖經先至得兩部書係彼得寫㗎？
而且兩部書嘅篇幅都唔係好大彼得前後書。
嗱，我相信呢個答案就喺度，彼得自己嘅寫作入邊。
彼得後書嘅一章21節，佢話因為預言從來沒有出於人意的，乃是人被聖靈感動說出神的話來。
唔係靠作者嘅智慧，係聖靈感動，呢個人講出神嘅話語聲令鍾意默示邊個就物是邊個？
嗱，所以我哋見到唔係出於人嘅智慧。
嗱，你話呢度嘅經文又係講預言喎。嗱，我頭先其實已經解釋過啦，係嘛，預言其實就係成部聖經入邊嘅經文。
亦都有人會話誒，嘿，只有非基督徒先至會相信聖經。
系人嘅智慧寫出嚟嘅啫。
基督徒唔會咁諗㗎咯？
但系唔系播。
好多人認為聖經係人嘅智慧。
都係基督徒嚟嘅。
有好多自由派嘅神學家。
佢哋係貶低神蹟，預言聖經入邊嘅神蹟預言。
就係乜嘢呀，其實佢哋刪去咗。
一個好重要嘅部分，就係有關神嘅部分正經入邊2/3嘅經文都係神，透過預言透過神蹟嚟到係彰顯自己。
若果你將呢啲經文貶低，刪去嘅話。
其實你就係山去咗神嘅部分。
淨翻落嚟就真係得返人嘅歷史人嘅部分。
嗱，好多呢啲嘅自由派神學噶，佢哋會喺當中嚟到搵一啲智慧。
你可能搵得到嘅。
但係問題就係呀，你所講出嚟嘅解釋。
其實係會有好大嘅偏差。
係甚至會有好大嘅錯誤，因為你將神嘅部分係攞開咗。
拿聖經係唔係靠人嘅智慧？
聖經係神嘅默示。
嗱，除咗密使，唔係靠人嘅智慧水平。
乜事亦都唔係概念嘅傳達。
有好多人認為。
神就係將經文嘅概念嘅意念。
擺咗入去，作者個腦入邊。
作者就靠佢，自己明白咗聖經，然後就寫出嚟。
嗱，若果係咁就大件事啦。
靠人嘅理解，靠人明白咗神嘅話語，然後寫出嚟。
當然係會錯漏百出，充滿矛盾。
聖經從來冇話係概念嘅傳達。
嗱，呢啲人，佢哋話係神嘅思想。
但系係人嘅寫作。
若果係噉樣嗰陣時，佢哋就否定咗聖經，係神嘅默示，佢哋否定咗聖經，係神嘅話語。
喺聖經入邊超過3800次，係話神嘅話語，臨到某個人嘅身上唔係概念，臨到呢個人嘅身上係神嘅話語。
哥林多前書嘅而章13節哇。並且我講英的這些事，不是用人智慧所指教的言語，乃是用聖靈所指教嘅言語，將屬靈嘅話解釋屬靈嘅事。
有冇見到經文呀？
唔係話將概念係全比人喺神記言語嚟到錢俾人。
喺神自己嘅話語。
嗱。
所以我哋相信。
乜事就係神嘅話語心智，每一隻字都係出於神。
出於神嘅口。
嗱，摩西就係一個好好嘅例子，喺出埃及記嘅4章10節神器差派摩西。
帶領以色列人出埃及。
摩西就推搪。
摩西話嚇我素日不是能言的人，我本是拙口笨舌的。
摩西同神話你唔好差派我，我冇口才㗎，我唔可以，我做唔到喎。
但你神嘅回答係點樣樣呀？
神武話，我會畀你自衛。
新甚至唔好話，我會教導你。
喺出埃及記嘅4章12節神話我必賜你口才。
指教你所當說的話。
嗱，賜你口才係和合本嘅翻譯。
原文嘅意思係乜嘢呀？
我必與你嘅口同在。
嗱。
我必與你嘅口同在，我會係透過你講出我要所講嘅話語，呢個就係默示。
另外有一個例子就係彼得。
嗱，耶穌基督問門頭，人哋話我係邊個呀？
彼得話你就係基督係永生神嘅兒子。
耶穌就話，你答啱咗。
但係這不是屬血肉嘅指示，你的乃是我在天上嘅父子，是的。
唔係你所能夠知道㗎呢樣嘢？
唔係天上嘅父子，是你唔係聖靈指示你，你根本冇辦法知道。
呢個就係默示嘅定義。
畀我哋見到。
嗱，我相信最好。
否定概念傳達嘅經文。
就係畀得前書嘅一張十至到11節。
如果你哋記得嘅話，我上一篇度都有提到。
我話有好多嘅作者，當佢哋寫咗嚇神叫佢哋默示嘅聖經之後。
佢哋睇下自己寫出嚟嘅唔能夠明白。
佢哋要詳細尋求考察。
耶穌基督係點樣先受苦後得榮耀？
嗱，神秘先知俾作者嘅呢啲默示，好多佢哋能夠明白嘅。
例如神話，你同以色列人話。
若果佢哋唔配改嘅話。
嗱，再難審判就會臨到佢哋嘅身上。
嗱，呢啲咁樣嘅預言，我相信作者能夠明白。
但係有好多關於。
其它嘅預言，尤其是喺耶穌基督。
第一次來臨，同埋第二次來臨嘅預言，佢哋唔容易明白。
點解我話第一次同埋第二次來臨呀？
因為俾得前書嘅一張十至到11節話先受苦係嗎？先受苦咩意思呀？
佢第一次嘅來臨為我地釘十字架。
好得榮耀咧，係佢第二次嘅來臨，佢會係掌管萬有，佢會係帶領眾聖徒掌管萬有佢會得榮耀，呢個係佢第二次嘅來臨。
嗱，呢啲嘢對於先知作者唔係咁容易明白。
我同大家講，但以理書講，天國嘅系列嘅時候都講過。
耶穌基督第一次嘅來臨，同埋第二次嘅來臨。
中間係乜嘢呀？
係教會時期。
教會時期喺說舊約係冇講到，根據保羅話畀我哋聽教會時期係一個奧費利。
嗱，若果係奧秘嘅話，舊約嘅先知係唔能夠明白。
所以佢哋需要尋求考察。
耶穌基督點樣為我哋係釘十字架後得榮耀？
而且呢啲舊約嘅先知所寫嘅預言。
好多都係雙重嘅應驗嘅。
嗱，我同大家都講過雙重嘅預言。
就係呢一個先知，當時面對一件事。
有個遇而唔係直接係關於呢一件事嘅，但係比較近些少。
但係亦都有一個另外一個預言，就係更加遠嘅係應用喺耶穌基督嘅身上有關，佢第一次第二次嘅來臨。
嗱，呢一啲係舊約嘅作者係好難明白。
所以佢哋需要詳細嘅尋求考察。
嗱，若果真係概念嘅傳達。
神將呢啲嘢呢個概念畀咗個先知。
佢明白咗之後寫出嚟。
佢哋仲需唔需要詳細尋求考察呀？
唔需要。
所以我相信呢兩次嘅經文。
就係最好否定概念傳達嘅誒，呢啲錯誤嘅教導。
嗱。
我哋講咗兩樣啦喎。
默示唔係靠人嘅智慧物，是唔係概念嘅全白。
第三默示唔係默書。
嗱，好多人會得攻擊保守派嘅神學家。
哇，我哋所講嘅默示就係默書。
好似個爸爸捉住個仔，只手寫字。
個仔唔想寫字想畫圖畫，爸爸話唔得監粗捉住嘅只手，一定要佢寫字出嚟。
哇個仔冇辦法。
又好似個機械人咁，你點樣program佢就寫乜？
有人認為默書就係聽寫理論，咩叫聽寫理論呀？
你聽見乜嘢，你就寫乜嘢？
根本唔需要靠你嘅智慧係寫出嚟。
嗱，就係好似秘書好似速記員一樣。
呀，人哋叫你寫乜，你就寫乜？
但係當我哋讀聖經嘅時候，我哋發覺唔係播。
聖經入邊唔同嘅作者有唔同嘅風格㗎喎。
每一部書都有好獨特嘅地方㗎喎。
我哋見到有啲作者係用啲特別嘅用字用詞。
我哋又見到有啲嘅作者係有好特別嘅感情呀，有好多感情。
例如你讀保羅嘅寫作。
你會發覺佢嘅寫作係充滿知識？
佢係法理錯人。
佢係大喜迦瑪列嘅門下，一個好有知識嘅人。
嚇佢係好有知識，佢嘅寫作你一睇就知道係保羅嘅寫作。
啊，農家咧路加佢係佢嘅寫作係好準確嘅。
好多嘢佢都曾經係查口研究過。
佢係個醫生嚟㗎，佢寫出嚟有好多醫學嘅名詞喺度。
你一睇就知道係路加嘅寫作。
大圍嘅詩歌咧，充滿感情。
耶利米嘅寫作咧，充滿愛動。
嗱，每個作者都有唔同嘅文筆。
咁你話點可能拿？
嗱，你睇下一節嘅經文？
就係頭先我哋讀過嘅彼得後書一章21節。
系人被聖靈感動說出神的話來。
係咪作者嘅話，係呀，係佢講出嚟㗎嘛。
係咪神嘅話係而家佢講出神嘅話語呀嘛。
咁你話點可能呀，又係作者嘅話，又係神嘅話。
其實係聖靈喺作者嘅身上。
用作者嘅新平用佢個學識，用佢嘅性格，用佢嘅用詞用佢嘅感情。
所講出嚟嘅話。
係咪作者嘅話？
100%係作者嘅話，係咪神嘅話係咪聖靈嘅話，100%係神嘅話語，係聖靈嘅話語。
你再睇一節嘅經文撒母耳下嘅23張二節義和華嘅零，藉著我應他嘅話，在我嘅口中。
神嘅話，喺樹作者嘅口中。
最清楚不過，喺作者講出神嘅話來透過呢一個作者嘅性格生平學識。
甚至佢嘅用此。
喺度撒迦利亞書嘅柒章12節萬軍之耶和華用靈植從前嘅先知所應嘅話。
係神嘅靈，藉住先知所講嘅話。
嗱，其實本來。
神係真係可以默書㗎噃？
係咪呀？捉住作者隻手，我要你寫乜，你就寫乜？
腎亦都可以直接將佢嘅經文寫喺聖經入邊㗎喎。
但以理書嘅第5章有冇見到神嘅指頭喺度場場寫字呀？
甚至絕對可以寫喺聖經入邊㗎？
但係點解神唔咁樣做話？
你話咁樣做咪保證嚇。
唔假人手，一定唔會錯咯。
係咪呀？點解神唔敢做啊？
腎就係要透過唔完美嘅人。
寫出完美嘅聖經。
咁樣先至能夠俾我哋見到神嘅大能。
我再講一次神要透過唔完美嘅人寫出完美嘅聖經，咁樣先至能夠顯出佢嘅大能。
嗱，下一個訊息我就會同大家講，因為聖經係全部係神所默示，所以聖經係無錯誤，冇謬誤嘅。嗱，呢一個係下一次嘅信息。
嗱，我哋已經講咗。
3點陣嘅墨市係乜嘢咯？
啊神今日試唔係？
人嘅智慧？
晨今日試唔係將概念傳達俾作者神嘅默市唔係默書？
第4點神嘅默示亦都唔係有關讀者嘅感動。
自由派嘅神學家，佢哋會話。
聖經係一部好普通嘅書。
好有價值好有意義。
充滿咗道德嘅教導。
嚇，所以佢哋話應該我哋應該用理性嚟到係讀聖經。
逢親有任何嘅嘢，唔符合理性。
就揼咗佢啦。
點解佢哋會抌咗預言？
點解佢哋會抌咗神蹟啊？
佢哋會話誒。而家呢個時代係派空時代啦，仲有人會相信神蹟預言咩唔合理性就揼咗佢啦。
但系其實我哋唔需要咁做。
科學同埋聖經，根本完全係冇抵囑。
嗱，我第七講嘅時候就會講科學，同埋聖經係冇任何嘅第二竹。
佢哋會話聖經只不過係人嘅話語。
唔係神嘅默示。
佢哋會話聖經係作者喺佢哋嘅生命當中經歷神。
佢哋就將佢哋嘅經歷寫落嚟。
但係當你讀佢哋嘅寫作嘅時候。
若果你有感動。
哇，若果你起曬雞皮有感動，嗱，而家呢個就係神同你講英話啦。
呢個突然間就變咗係神嘅話語啦。
所以佢哋敢講嗰陣時。
權威喺邊個嘅身上啊？
權威唔喺聖經嘅身上，權威喺讀者嘅身上。
當你讀聖經，有感動起雞皮。
係神嘅話語啦，唔係嘅話就唔係。
所以點解佢哋話唔係全部聖經都係神嘅話語？
邊個部份你讀有感動嗰個部分先至係神嘅權病？
嚇先至係神嘅話語。
嗱，其實聖經本身就係神嘅話語係真理。
呢個係事實嚟嘅，無可否定。
呢個唔係一啲主觀嘅經驗，或者係感受。
約翰風音嘅17章17節耶穌基督向父嚟到球。
佢話求你用真理使他們成聖。
你嘅度就係真理。
聖經就係真理係神嘅默斯。
同你讀聖經有冇起雞皮有冇感動，係無關㗎？
就算你讀聖經完全冇感動唔起雞皮。
正經仍然係神嘅話語，冇人係能夠否定。
我哋上次講咗。
神係點樣將佢自己彰顯出嚟，呢個係佢嘅啟示。
今日係講勿視勿試就係點樣嚇聖靈，將呢啲啟示係傳達俾作者。
嗱，我哋不妨走返轉頭睇睇呢兩種嘅啟示，回溫一下。
啊，我哋話自然啟示，或者普通啟示就係神嘅創造。
睇見神嘅創造，我哋知道有一位神。
但係唔知道佢係邊個？
神將佢放喺我哋嘅心入邊。
所以我哋搞到咁多宗教，咁多嘅偶像就系，每個人都知道有一位神。
但係唔知佢係邊個睇下神嘅創造，我哋我哋亦都唔能夠係得救。
我哋需要神嘅話語，就係佢特別嘅啟示。
嗱，特別嘅啟示能夠係幫助我哋認識神，帶領我哋去耶穌基督嗰度。
令到我哋得救。
但係有一樣嘢好有趣。
無論係自然嘅啟示特別嘅啟示，都係由神嘅口度吹出黎。
你話真係係呀，你睇下詩篇嘅33篇6節同埋九折。
諸天藉耶和華嘅命而造。
諸天係點樣造成㗎？
耶和華口入邊嘅命令。
萬象藉他口中嘅戲而盛。
嗱，呢只嘅經文就好容易明白啦係嘛，因為他說有就有命立就立。
神嘅創造係透過神口入邊所推出嘅戲，嚟到去創造一切。
咁我哋手中嘅聖經特別嘅啟示咧。
我哋頭先講過啦。
提摩太后書嘅3章16節聖經都是神所默示的。
或是呢個字inspire，我哋話就系神吹一口氣出嚟保證聖經係無錯誤，保證全部聖經都係佢嘅話語。
嗱，我哋不妨再具體一啲嚟到睇今日嘅經文。
係乜？太後書嘅3章16節？
我哋已經睇咗默示嘅部分。
嗱，經文講乜嘢啊，聖經都是神所默示的。
乜嘢系神所默示㗎城景？
聖經有冇話作者系神所默示呀？冇講到播。
嗱，若果神默示作者咁就好大件事啦。
即係話呢個作者除咗喺聖經度所講嘅話。
佢其他報時間講嘅話，都係神所默示㗎。
咁就好大件事啦。
佢話，哎呀，老婆，我肚餓呀，開得飯，未啊。
嗱，呢一句都變為系神所默市。
中品儒，佢同佢老婆嗌交，哇，居居鬧，佢老婆嘅話都係神所默示嘅，咁你話得唔得人驚。
聖經從來冇話。
嚇。
作者系神所默線。
喺處以西結書嘅3章4節。
哇，他對我應就係神對以西結先知話人整呀，你往以色列家那裡去，將我的話對他們講英。
跟住喺處26節就話我必使你嘅舌頭貼住上膛，以致你啞口。
神要你講英話嘅時候貼住你嘅舌頭，你啞口。
要你講英話咧，27至但系我對你應話的時候，我必開你嘅口。
你就要對他們應主耶和華如此英。
神幾時將呢個話語傳達俾作者？
腎幾時係叫佢寫出經文？
佢寫出嚟嘅先至係得到神所默示。
而唔係蜜事作者呢樣我哋要搞得好清楚。
嗱。
我哋睇咗提摩太后書3章16節。
睇咗物次嘅部分默示係有4點。
系神點樣密切？
亦都睇咗聖經嘅部份，神係默示聖經，唔係蜜事作者。
嗱，睇埋其餘第3個部分，就係都是神所默示的。
有個刀字喺度咩嘢意思呀，全部都係。
唔單止係喺處保羅寫提摩太后書嘅時候，已經係完成咗嘅舊約。
亦都係關於所有新藥已經流傳緊嘅心藥。
甚至係。
正在寫作嘅新藥，或者未寫成嘅新藥。
只要喺證件入邊。
就係神所默示。
嗱，有一個問題就系。
究竟神點樣俾早期教會嘅教父有智慧？
嚟到揀選乜嘢嘅書，擺入去呢個證件入邊咧？
嗱，呢一點我哋會喺第四講嚟到講。
同我哋見到耶穌基督亦都話。
睇住約翰褔音嘅10章35節。
經常個話是不能廢的。
經常嘅話，是不能廢的。
嗱，呢個係和合本嘅翻譯，佢用廢呢個字。
嗱，有好多人就會話啦。
喂，我冇廢去聖經喎。
我隻係唔相信全部聖經係神嘅話語啫嘛。
我冇廢去呀。
嗱，其實原文。
約翰褔音嘅10章35節呢個廢字係broken呢個字？
神嘅話語當中唔能夠缺少任何嘅部分，唔能夠有任何嘅部分斷絕。
喺呢個政典入邊，唔可以有任何部分係斷絕，或者係缺少。
嚇。
好重要。
保羅咧？
保羅喺說史圖行轉嘅24章14節，佢話我信合乎律法和先知書上一切所記載的。
保羅係相信全部嘅舊約律法，同埋先知書就係舊約。
所有舊約入便所寫嘅，佢話都係神所默示，我完全都相信。
嗱，咁你話新藥點樣樣？
娜等陣，我就會同大家講新藥。
嗱，我哋先睇睇舊約。
好多舊約嘅作者，佢哋都會話自己嘅寫作係得到神嘅默示。
睇住摩西五經係由680處。
佢哋聲言系神所默示。
喺處歷史書咧，400十八處。
喺樹先知書咧，有1307次。
喺C片咧，有195處。
不下於2600處。
作者話。
聲言系神所默示。
新藥嘅作者咧？
有320次，係引用舊約。
有1000次不下1000次係提到舊約。
好明顯俾我哋見到新約嘅作者，絕對相信舊約系神所默示。
耶穌基督自己咧？
喺耶穌基督所講嘅華語當中，1/10都係印傭舊約。
所以耶穌機都亦都相信。
舊約係神嘅話語，係神嘅默示。
嗱，我哋即刻就會睇身弱啦。
其實新藥同埋舊約係分唔開。
新約係隱藏喺舊約嘅裏面。
舊約被顯明在新藥嘅當中。
我再講一次，新藥係隱藏喺舊約嘅裏面。
舊約係顯明喺新藥嘅當中，兩者係分唔開。
嗱，新藥嘅作者同樣。
係聲言自己嘅寫作系神所默斯。
有好多好多嘅經文。
嗱，我唔能夠一一係同大家係讀出來。
冇咁多嘅時間，所以我會將呢啲嘅經文擺喺個PowerPoint嗰度。
大家若果係有時間嘅，可以自己嚟到係慢慢讀。
嗱，我今日淨係同大家睇3節嘅經文。
提摩太前書嘅11章23節，哇，我當日所領受，又傳給你們的。
保羅，唔係單單話我當日傳俾你哋嘅話。
呢個話係邊度嚟㗎？
係我領受，又傳給你們。
佢喺邊度領受話。
係從神從聖靈領受返嚟，呢個就係神嘅默示。
喺加拉太書嘅一章11節，保羅話弟兄門，我告訴你們，我素來所傳的福音不是出於人意的。
呢個就係我頭先所講。
乜事從來係冇出於人嘅意思，冇出於人嘅智慧。
喺以弗所書嘅3章3節，保羅華神用啟示使我知道福音嘅奧秘，正如我以前略略寫過的。
喺神將，呢個啟示俾我。
聖靈將啟示俾作者呢個咪賺物事咯。
所以我哋見到新藥嘅作者。
不斷咁話，自己嘅寫作係從神而嚟呀，得到神嘅默示。
嗱。除此以外，除咗舊約嘅作者自己話。
佢哋嘅話語系神所默示，新藥嘅作者又係咁樣樣。
另外新藥嘅作者亦都彼此話對方嘅寫作係得到神嘅物次。
嗱，我哋一齊嚟睇睇彼得。
睇住彼得後書嘅3張十五至到16節。
俾德華周瑜我們所親愛嘅兄弟保羅。
照著所賜，給他嘅智慧寫了信給你們，信中有些難明白的。
那無學問不堅固嘅人強解。
如強解別的經文，一樣就自取沉淪。
呢度彼得係講緊乜嘢啊？
佢話保羅係得到從神而來嘅智慧，寫咗好多嘅書信。
嗱，佢嘅寫作唔係咁容易明白㗎。
好多人強解亂咁解經。
就係好似佢哋亂解別的經書一樣。
別的經書係乜嘢呀？係當時已經從希伯來文翻譯成為希臘文嘅70士譯本嘅舊約。
所以呢度好明顯俾得係將保羅嘅寫作。
同埋舊約相提並論，平起平坐。
所以喺說彼得嘅心目入邊新藥嘅寫作，尤其是保羅嘅寫作同埋舊約係有一樣嘅權病。
仲有就係保羅？
喺樹。
提摩太前書嘅5章18節。
保羅引用咗。
舊約同埋四福音入邊嘅路加褔音。
喺書提摩太前書嘅5章18節話，因為經常應牛在場上踹穀嘅時候，不可籠住他的嘴。
又應工人得工價是應當的。
有冇見到佢系引用咗生命紀嘅25章4節？
又引用咗路加褔音嘅10章7節，同時引用舊約同埋四福音嘅書。
表示乜嘢呀？
表示係保羅嘅心目當中。
新藥嘅四福音同埋舊約係有。
一樣嘅地位。
一樣平起平坐。
係。
嗱。
咁你話耶穌基督咧？
耶穌基督自己都證實聖經係神所默線。
馬太福音嘅5章18節莫想我來廢掉律法和先知，我來不是要廢掉，乃是要成全。
點解神嘅話語，冇任何嘅部分能廢去呀？
就因為係神嘅話語，係神嘅默示。
嗱，呢一個同埋路加褔音嘅16章17節係好相似，天地廢去較俾律法嘅1.1畫落空還容易。
哦，神嘅寫作係有權並係神嘅話語。
嗱，呢個亦都同約翰褔音嘅10章35節。
但我頭先同大家講過。
經常嘅話是不能廢熱的呢個廢自我話系乜嘢話？
係broken呢個字？
啊，甚至係唔能夠係有一個部分斷絕，或者係缺少係整體嘅，唔能夠被廢去。
另外喺馬太福音嘅26章24節耶穌基督話人子必要去世，正如經上指著他所寫的。
耶穌基督話，呢個係預言嚟㗎？
嚇印紙，一定係要去世。
呢個經常有噉樣嘅預言。
有冇見到預言嘅重要性呀？
預言就係證實呢個話語係神嘅默示。
嗱，當呢個呢個預言係實現咗。
增強我哋嘅信心嗰啲資料，哇聖經嘅預言真係準確。
嗱，喺住呢個系列入邊，第六講我就會講神嘅預言系有幾咁準確？
拿臣嘅預言就係證明聖經係神嘅話語。
嗱，喺處跟住個經文54節，耶穌話若是這樣，經常所應嘅事情，必須如此的話。
怎麼仍然咧呢？度就係話耶穌基督被捕嘅時候被捉拿嘅時候記唔記得彼得攞，把刀出黎割咗呢個士兵嘅耳仔呀。
耶穌基督話，你收返你把刀入鞘。
我唔能夠救自己咩？我有十二型嘅天使能救救我。
但係若果天使嚟救我敢神嘅預言又點能夠應驗咧，你哋又畀我哋見到呢個預言嘅重要。
但系好似路加褔音嘅18章31節。
先知所寫的一切都要成就在印紙嘅身上。
誒，所以我哋千祈唔好去貶低神蹟預言。
呢，一個係。
證明聖經係神所默示。
嗱。
耶穌基督，佢自己話我係道路真理生命。
耶穌基督就係真理。
耶穌基督亦都係神嘅話語。
因為聖經或道成肉身吖嘛。係咪呀，佢就係神嘅話語。
佢亦都係就係神智機，佢係全資嘅。
若果耶穌基督係全資，佢話聖經。
就係神所默示，咁我哋應唔應該相信啦。
絕對應該相信。
除咗耶穌基督聖靈，亦都見證舊約嘅作者自己話自己嘅話語系神所默示，新藥嘅作者又係咁樣樣。
我相信呢，一切都係最好嘅證明，聖經真係神所默示。
仲有一樣。
唔單止。
66部聖經嘅書。
40位作者。
喺算唔同嘅時代唔同嘅時間？
寫出嚟嘅經文都係一致嘅。
完全冇矛盾。
而且都係有同一個嘅信息，就係耶穌基督嘅救贖。
咁你話個可能性有幾大呀？
佢可能性根本係冇噉樣嘅，可能就係證實俾我哋見到聖經真係神嘅話語，聖經真係神所默示。
有人話，牧師，我知道呀，我明白啦。
你講咗半日我卒之，知道你講緊乜啦。
你咪就系老王賣瓜自賣自誇咯。
你自己話聖經話返聖經係神所默屎嘅。
有乜出奇啫，你自願奇英？
你根本就冇証明任何嘅嘢。
嗱，喺呢個系列入便，我哋係有好多外在嘅證明。
就係講到神蹟。
就算而家嘅科學都唔能夠否定嘅神蹟。
講到預言係有好多，已經應驗咗。
非常之準確嘅預言。
講到科學系同科學，完全係冇抵囑。
仲係被考古學，完全係證實聖經所講嘅話係真嘅。
但係就算我有再好嘅證明。
若果冇？
星稜，喺你嘅身上。
我點樣講講到天花龍鳳，你都唔會信。
呢個就係我喺第一，講個自由同大家講呢個系列唔係畀飛機竹桃。
呢個系列係畀基督徒。
非基督徒冇聖靈喺佢哋嘅身上。
就算見到再好嘅證明，佢哋都唔會相信。
但係若果有聖靈喺你嘅身上咧？
你冇見到任何嘅證明，你都會相信聖經就係神嘅話語，聖經就係神所默線。
由於亞當夏娃嘅墮落。
所有生出嚟嘅人都係罪引，都係背叛神。
與神為敵，佢哋都係唔願意接受真理。
喺羅馬書嘅一章28節，話佢哋故意不認識神。
點解會故意唔認識神呀？
喂，你幾時認識神呀？
嗱，我哋講過啦，從神嘅自然啟示，從創造每個人嘅心入邊都知道有神。
但係佢哋就故意不認識神。
羅馬書嘅一章22節話，佢哋自稱為聰明，反成了愚拙。
嗱，呢個就係世上嘅人。
所以除非有聖靈去感動，打開佢哋嘅心理到接受，佢哋係唔會接受。
同佢哋辯論。
同佢哋嚟到係畀佢哋見證明，唔能夠係改變佢哋。
有人話，哇，牧師，你早啲講呀。
可能Annie方姊妹都唔使出去做宣教士喇，你早啲講。
邊度使傳福音啫，嚇聖靈打動佢吖嘛。
但係聖經點講㗎係聖靈感動一個人相信我哋需要係將物質將內容。
擺喺呢個人嘅心裡面。
聖靈先至，能夠係感動呢個人嚟到相信，所以我哋絕對係需要傳福音，但係我哋唔需要去同佢哋俾證明佢哋睇下同佢哋拗呀。
最重要嘅就係將福音傳俾佢哋。
羅馬輸嘅10章14節。
未曾聽見他怎能信他咧，沒有傳道的，怎能聽見咧？
嚇，所以我哋傳福音係好重要。
今日我哋見到我頭先話，好多人都唔相信，全部聖經係神所默斯。
但係希望呢一編導俾我哋見到。
聖經真係。
神所默示全部嘅聖經都係神所默示。
冇任何嘅部分，係能夠被廢去。
約翰褔音嘅10章35節係broken。
唔可以缺少任何嘅部分。
亦都唔可以去貶低。
任何嘅部分貶低神蹟預言，因為耶穌機都話連1.1畫都唔能夠係被廢去嘅。
馬太福音嘅5張十八同埋路加褔音嘅16章十七。
所以全部聖經所有嘅政典全部。
係神嘅默示。
唔能夠被廢佢。
嗱，若果係噉樣樣。
若果聖經真係神所默線，我哋嘅今日嘅經問題冇得太後書嘅3章16節。
甚至每一個字都係神嘅話語。
咁就有一個結論咯喎。
呢一部聖經應該係完全係冇錯誤，冇謬誤。
嗱，若果你今日走上個網上，你走去查一查。
你會發覺好多人話有成幾百處幾千處聖經係錯誤嘅。
點解會有咁多人話會係錯誤？
呢個就係我下一次係咪會解答嘅一個問題。
OK同我哋一齊低頭禱告。
將我地感謝你。
咁即係你係將你嘅聖經將你嘅華御系俾我哋？
感謝你係透過你嘅話語，係將你自己將顯出嚟。
嗱，我哋感謝妳俾我哋呢一步。
係畀你默示嘅聖經。
係完全係冇錯誤嘅聖經。
願意我哋睇下能夠透過呢個系列，係能夠更加認識你。
係能夠係更加增強我哋嘅信心。
能夠係將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣禱告，奉主耶穌基督嘅名而求阿門。
