我們上次已經開始了我們這個新的系列。
這個新的系列就是聖經可信媽系列。
我亦都說了第一個訊息。
第一個訊息就是聖經是不是真是神的話語。
我們說聖經真是神的話語真是值得我們相信。
我們亦都說到神是透過兩種不同的啟示。
是將自己彰顯出來。
有自然啟示一般人叫它做普通啟示。
我喜歡叫它做自然啟示因為和大自然有關。
因為是和神的創造有關。
透過神的創造我們知道有一位神。
神將祂自己放在我們的心裏面。
見到祂的創造我們就知道有一位神是創造萬物。
但我們不認識祂我們不知道祂是誰。
所以我們需要特別的啟示就是神的話語。
就是我們手上的聖經。
透過聖經我們能夠認識神。
聖經帶我們去到耶穌基督那裏。
以致我們能夠得救。
今日第二個訊息就是告訴我們。
神是怎樣密使聖經給作者。
將這個訊息傳達給作者以致傳達給我們。
這個就是我們今天要講的。
今日我們講的經文就是提摩太后書的三章十六節。
我們很熟悉的經文。
聖經都是神所密使的。
於教訓督澤使人歸正教人學而都是有益的。
很多人認為聖經就是古代以色列人用口傳的方式。
你傳給你的兒子你的兒子傳給你的孫子。
傳到差不多有人將它寫下來。
好像摩西寫摩西五經那樣。
如果是這樣就很大件事了。
因為口傳是會有錯誤的。
以訛傳訛可能傳到後來是面目全非。
聖經從來沒有說口傳是得到神的密使。
密使的是甚麼呢。
是寫下來的聖經。
寫下來的聖經才是得到神的密使。
神甚至不是寫下來的寫下來的經文。
這一點很重要。
密使這個字不是希臘文。
原文是拉丁文inspiral這個字。
意思就是神吹出來的一口氣。
是神吹出來的一口氣能夠保證全部聖經都是沒有錯誤。
一切都是神的話語。
甚至每一隻字都是神的話語。
是出自神自己。
密使就是作者得到神的啟示。
在《耶利米書》的一章九節。
「於是耶和華伸手按我的口對我說。
我已將當說的話傳給你了」。
有沒有看到是神將他的話語放在耶利米先知的口裏。
這個就是密使。
很可惜現在有很多人認為他們仍然能夠得到神的密使。
得到神的啟示。
如果你說你能夠得到從神而來有新的啟示。
很對不起。
現在已經是不存在了。
沒有這件事。
因為全部的聖經已經在我們的手上。
不再需要有什麼新的啟示給人。
所有我們所應該知道的啟示都在聖經裏面。
聖經的正典已經關閉。
即是沒有人能夠再加多減少上高任何的東西。
經文在啟示錄的二十二章十八至十九節。
「我向一切聽見者書上預言的作見證。
若有人在這預言上加添什麼。
神必將寫在這書上的災禍加在他的身上。
這書上的預言若有人刪去什麼。
神必從這書上所寫的生命樹和聖城刪去他的份」。
說得很清楚。
如果你說你自己從神得到的新啟示。
是聖經裏面沒有的。
那就是你加添了一些東西。
神說我會將啟示錄裏面的災難加在你的身上。
如果你說我刪去的東西。
好像有很多的神學家。
他們貶低神的預言。
貶去聖經的一部分。
神怎麼說。
從這書上所寫的生命樹和聖城刪去你的名字。
什麼意思。
從生命冊上刪去你的名字。
是非常之嚴重非常之嚴厲的懲罰。
所以我們要很小心。
有人說不妥。
牧師如果你留意經文。
這裡是說什麼。
是說預言。
會不會是說啟示錄裏面的預言。
而不是說聖經裏面所有的經文。
其實有另外一節的經文。
是和啟示錄22章18-19節是很相似的。
在生命記裏面。
神跟我們說話在生命記的4章2節。
神說我吩咐你們的話。
你們不可加添也不可三減。
好叫你們遵守我所吩咐的。
就是耶護話你們神的命令。
有沒有看到。
這裡和啟示錄22章18-19節是一模一樣。
其實摩西自己都是先知。
摩西說的話語都可以說是預言。
所以其實所謂的預言就是全部的聖經。
包括生命記包括啟示錄。
有一樣很有趣的。
就是啟示錄是整部聖經最後一部書。
如果有人偷偷想加什麼減什麼。
很多時候會在哪一部書。
最後一部。
神說你千萬不要加多減少。
你加多任何東西。
我將啟示錄裏面的災難加在你的身上。
你減去任何東西。
我在生命冊裏減去你的名字。
非常非常之嚴厲。
無論現在你說得有多動聽有多好聽。
都不是有新的啟示。
你只不過是將聖經裏面的話語宣講出來。
解釋清楚。
這個現在有很多講員的問題。
他們喜歡語不驚人誓不休。
喜歡說一些很特別新鮮的東西。
但是非常之危險。
你說這些東西可能很多時候是錯的。
因為我們現在再沒有新的啟示。
我們只不過是將聖經裏面的話語宣講來解釋。
很危險的事就是現在有很多人。
認為自己仍然直接能夠得到神直接的啟示。
非常之危險。
有人說我有聖靈感動我可以講方言。
我甚至可以講寓言。
也有人說先知和使徒的職責仍然存在。
他們仍然可以靠著神的能力。
醫治趕鬼來講很多新的啟示。
其實先知和使徒在歷史當中有一定的地位。
他們是做什麼的。
是給我們神的話語。
所以他們有神即是啟示的能力。
就是要證明他們所講的是神的話語。
但是全部的聖經已經在我們的手上。
不再需要有什麼新的啟示給人。
在以弗所書的二章二十節有一句很重要的經文。
教會是建立在使徒和先知的根基上。
很重要。
如果我說美國是建立在早期愛國者的根基上。
你說我也很愛美國。
是不是在說我。
不是。
我是在說早期的愛國者。
Benjamin Franklin Thomas Jefferson那班人。
那班人已經過去了。
如果說是建立根基的話。
是以前的人不是現在的人。
這節的經文很明顯告訴我們。
使徒和先知的職責已經不存在。
使徒和先知是說舊約的先知。
是說十二使徒和保羅這班人。
很可惜現在有很多人都說他們得到神的啟示。
他們說出來的話語是和聖經有一樣的地位。
這個就是天主教和東正教的問題。
他們認為他們的傳統他們的禮儀。
是能夠和聖經一樣平起平坐。
沒有這件事。
唯有聖經是有神的密使。
任何的傳統禮儀都沒有神的密使。
啟示是什麼。
啟示就是神將自己彰顯出來。
這個我在第一講已經說過。
密使是什麼。
密使就是聖靈將啟示傳達給作者。
這個就是密使。
我再說一次。
啟示是神將自己彰顯出來。
讓人認識自己。
密使就是聖靈透過新約舊約的作者。
將啟示傳達給人知道。
這個就是啟示和密使不同的地方。
今天我會和大家說一共有四點是關於密使。
第一點就是密使不是出於人的智慧。
不是出於人的水平。
有人認為聖經只不過是一本人寫的書。
還有論語三字經、佛經、可蘭經。
是沒有什麼不同的。
一模一樣都是有智慧的。
但是你想想。
聖經裡面的話語是很不同的。
聖經告訴我們。
每個人都是罪人。
我們都犯了罪。
罪的功架是死。
你想想有沒有人。
如果真的聖經是人寫的。
會不會寫一些東西出來造就自己。
我是罪人。
我是該死的。
人寫出來的是什麼。
人寫出來的話。
人之初聖本善。
人是喜歡抬高自己的。
只有聖經是造就、審判人。
所以絕對不可能是人寫出來的。
還有就是。
我們根本沒有辦法可以靠自己的智慧。
明白神的屬性。
例如他的聖潔、公義、憐憫。
他的愛有多偉大。
靠人的腦是沒有辦法可以知道這一切。
甚至沒有辦法可以想得到。
在哥倫多前書的二章九節。
神為他愛的人所預備的是。
眼睛沒有見過。
耳朵沒有聽過。
人心也沒有想過的。
尚且神賞賜給我們的東西。
我們都不能夠明白是什麼。
想像都想像不到。
何況是神的屬性。
何況是神的性格。
我們更加沒有辦法可以知道。
在很多作者的聖經裏。
其實他們都是沒有什麼知識的人。
好像彼得。
彼得是一個普通的愚夫。
沒有什麼知識。
有人說不是啊牧師。
彼得是很有知識很有智慧的。
如果是這樣的話。
你想想為何整部聖經。
只有兩部書是彼得寫的。
而且兩部書的篇幅都不是很大。
彼得前後書。
我相信這個答案就在彼得自己的寫作裏。
彼得後書的一章二十一節。
因為寓言從來沒有出於人意的。
為何是人被聖靈感動說出神的話來。
不是靠作者的智慧。
是聖靈感動這個人說出神的話語。
聖靈喜歡物是誰就物是誰。
所以我們看到不是出於人的智慧。
你說這裡的經文又是說寓言。
我剛才其實已經解釋過了。
寓言其實就是整部聖經裏面的經文。
也有人會說只有非基督徒才會相信。
聖經是人的智慧寫出來的。
基督徒不會這樣想的。
但不是的。
很多人認為聖經是人的智慧。
都是基督徒來的。
有很多自由派的神學家。
他們是貶低聖經裏面的神跡寓言。
其實他們刪去了一個很重要的部份。
就是有關神的部份。
聖經裏面三分之二的經文。
都是透過寓言和神跡來彰顯自己。
如果你將這些經文貶低刪去的話。
其實你就是刪去了神的部份。
剩下的就真的只有人的歷史。
人的部份。
很多這些自由派的神學家。
他們會在當中尋找一些智慧。
你可能會找得到的。
但問題是你所說出來的解釋。
其實是會有很大的偏差。
甚至會有很大的錯誤。
因為你將神的部份拿走了。
聖經不是靠人的智慧。
聖經是神的密士。
除了密士不是靠人的智慧水平。
密士也不是概念的傳達。
有很多人認為神就是將經文的概念。
意念放進作者的腦裏。
作者就靠他自己明白了聖經。
然後就寫出來。
如果是這樣就大件事了。
靠人的理解。
靠人明白了神的話語。
然後寫出來。
當然是會錯漏百出。
充滿矛盾。
聖經從來沒有說是概念的傳達。
這些人他們說是神的思想。
但是人的寫作。
如果是這樣的話。
他們就否定了聖經是神的密士。
他們否定了聖經是神的話語。
在聖經裏超過3800次。
是說神的話語淋到某個人身上。
不是概念淋到這個人身上。
是神的話語。
哥林多前書2章13節。
「並且我講說的這些事。
不是用人智慧所指教的言語。
乃是用聖靈所指教的言語。
將屬靈的話解釋屬靈的事」。
有沒有見到經文。
不是說將概念傳給人。
是神的言語傳給人。
是神自己的話語。
所以我們相信。
密士就是神的話語。
甚至每一隻字都是出於神。
出於神的口。
摩西就是一個很好的例子。
在出埃及記的4章10節。
神是差派摩西帶領以色列人出埃及。
摩西就推搪。
摩西說「我素日不是能言的人。
我本是脫口笨舌的」。
摩西跟神說你不要差派我。
我沒有口才的。
我不可以我做不到。
但是神的回答是怎樣。
神沒有說我會給你智慧。
神甚至沒有說我會教導你。
在出埃及記的4章12節。
神說「我必賜你口才。
指教你所當說的話」。
賜你口才是和合本的翻譯。
原文的意思是甚麼。
「我必與你的口同在」。
「我必與你的口同在」。
「我會透過你講出我要說的話語」。
這個就是密士。
另外有一個例子就是彼得。
耶穌基督問門徒。
人家說我是誰。
彼得說「你就是基督是永生神的兒子」。
耶穌說「你答對了。
但是這不是屬血肉的子是你的。
乃是我在天上的父子是的」。
這不是你所能夠知道的。
不是天上的父子是你。
不是聖靈指示你。
你根本沒有辦法知道。
這就是密士的定義。
我相信最好否定概念傳達的經文。
就是彼得前書的一章10至11節。
如果你們記得的話。
我上一篇也有提到。
我說有很多作者。
當他們寫了神叫他們密士的聖經之後。
他們看自己寫出來的不能夠明白。
他們要詳細尋求考察。
耶穌基督是怎樣先受苦後得榮耀。
神給先知給作者的密士。
很多他們能夠明白的。
例如神說。
你跟以色列人說。
如果他們不悔改的話。
災難審判就會臨到他們身上。
這些預言我相信作者能夠明白。
但有很多關於其他的預言。
尤其是耶穌基督第一次來臨。
和第二次來臨的預言。
他們不容易明白。
為何我說第一次和第二次來臨。
因為彼得前書的一章10至11節。
說先受苦。
先受苦是甚麼意思。
他第一次來臨為我們釘十字架。
後得榮耀是他第二次來臨。
他會掌管萬有。
他會帶領眾聖徒掌管萬有。
他會得榮耀。
這是他第二次來臨。
這些對於先知作者不是那麼容易明白。
我和大家說但爾利書。
說天國的系列的時候都說過。
耶穌基督第一次來臨和第二次來臨。
中間是甚麼。
是教會時期。
教會時期在舊約沒有說到。
根據保羅告訴我們。
教會時期是一個奧秘。
如果是奧秘的話。
舊約的先知是不能夠明白。
所以他們需要尋求考察。
耶穌基督如何為我們釘十字架。
後得榮耀。
而且這些舊約的先知所寫的預言。
很多都是雙重的應驗。
我和大家說過。
雙重的預言就是先知當時面對一件事。
有一個預言是直接關於這件事。
但比較近一點。
但也有另一個預言是更加遠的。
是應用在耶穌基督的身上。
有關祂第一次第二次的來臨。
這些舊約的作者是很難明白。
所以他們需要詳細的尋求考察。
如果真是概念的傳達。
神把這些概念給了先知。
他明白了之後寫出來。
他們還需要詳細尋求考察嗎。
不需要。
所以我相信這兩節的經文。
是最好否定概念傳達的錯誤教導。
我們說了兩件事。
密使不是靠人的智慧。
密使不是概念的傳達。
第三 密使不是密書。
很多人會攻擊保守派的神學家。
說我們所說的密使就是密書。
好像爸爸抓著兒子的手寫字。
兒子不想寫字想畫圖畫。
爸爸說不行。
這麼粗的抓著他的手。
一定要他寫字出來。
兒子說沒辦法。
又好像機械人一樣。
你怎麼程式他就寫什麼。
有人認為密書就是聽寫理論。
什麼叫聽寫理論。
你聽見什麼你就寫什麼。
不需要靠你的智慧寫出來。
就好像秘書和速記員一樣。
人家要你寫什麼你就寫什麼。
但當我們讀聖經的時候。
我們發覺不是的。
聖經裡面不同的作者有不同的風格。
每一本書都有很獨特的地方。
我們見到有些作者用一些特別的用字用詞。
我們又見到有些作者有很特別的感情。
有很多感情。
例如你讀保羅的寫作。
你會發覺他的寫作是充滿知識。
他是法利塞人。
他是拜在加瑪烈的門下。
一個很有知識的人。
他很有知識。
他的寫作你一看就知道是保羅的寫作。
盧迦呢。
盧迦他的寫作是很準確的。
很多東西他都曾經查考研究過。
他是個醫生。
他寫出來有很多醫學的名詞。
你一看就知道是盧迦的寫作。
大衛的詩歌充滿感情。
耶利米的寫作充滿愛動。
每個作者都有不同的文筆。
你說怎麼可能呢。
你看看一節的經文。
就是剛才我們讀過的彼得後書一章二十一節。
是人被聖靈感動說出神的話來。
是不是作者的話。
是呀 是他說出來的。
是不是神的話。
是呀 是他說出神的話語。
你說怎麼可能。
又是作者的話又是神的話。
其實是聖靈在作者的身上。
用作者的身平 用他的學識。
用他的性格 用他的用詞。
用他的感情所說出來的話。
是不是作者的話。
百分之百是作者的話。
是不是神的話 是不是聖靈的話。
百分之百是神的話語 是聖靈的話語。
你再看一節的經文。
十五以下的二十三章二節。
耶和華的靈直著我說。
他的話在我的口中。
神的話在作者的口中。
最清楚不過是作者說出神的話來。
透過作者的性格 身平 學識。
甚至他的用詞。
在撒加利亞書的七章十二節。
萬鈞之耶和華用靈直從前的先知所說的話。
是神的靈直著先知所說的話。
其實本來神是真的可以默書的。
抓住作者的手。
我要你寫什麼你就寫什麼。
神也可以直接將他的經文寫在聖經裡面。
但以你書的第五章有沒有看到神的指頭在牆上寫字。
神絕對可以寫在聖經裡面。
但是為什麼神不這樣做。
你說這樣做就保證不假人手一定不會錯。
為什麼神不這樣做。
神就是要透過不完美的人。
寫出完美的聖經。
這樣才能夠讓我們看到神的大能。
我再說一次。
神要透過不完美的人寫出完美的聖經。
這樣才能夠顯出他的大能。
下一個訊息我就會跟大家說。
因為聖經全部是神所密使。
所以聖經是沒有錯誤沒有謬誤的。
這個是下一次的訊息。
我們已經說了三點神的密使是什麼。
神的密使不是人的智慧。
神的密使不是將概念傳達給作者。
神的密使不是密書。
第四點神的密使也不是有關讀者的感動。
自由派的神學家他們會說。
聖經是一部很普通的書。
很有價值很有意義。
充滿了道德的教導。
所以他們說我們應該用理性來讀聖經。
每逢有任何的東西不符合理性就扔掉。
為什麼他們會扔掉預言。
為什麼他們會扔掉神蹟。
他們會說現在這個時代是太空時代。
還有人會相信神蹟預言嗎。
不合理性就扔掉吧。
但其實我們不需要這樣做。
科學和聖經根本完全沒有抵觸。
我第七講的時候就會說科學和聖經沒有任何的抵觸。
他們會說聖經只不過是人的話語。
不是神的密使。
他們會說聖經是作者在他們的生命當中經歷神。
他們就將他們的經歷寫下來。
但當你讀他們的寫作的時候。
如果你有感動。
如果你起雞皮疙瘩有感動。
現在這個就是神跟你說話了。
這個突然間就變成神的話語了。
所以他們這樣說的時候。
權威在誰的身上。
權威不在聖經的身上。
權威在讀者的身上。
當你讀聖經有感動起雞皮疙瘩。
是神的話語了。
不是的話就不是。
所以為什麼他們說不是全部聖經都是神的話語。
哪個部分你讀有感動。
那個部分才是神的權柄。
才是神的話語。
其實聖經本身就是神的話語。
是真理。
這個是事實來的。
無可否定。
這個不是一些主觀的經驗或者是感受。
約翰福音17:17。
耶穌基督向父求。
祂說求你用真理使他們成聖。
你的道就是真理。
聖經就是真理。
是神的密使。
跟你讀聖經有沒有起雞皮疙瘩。
有沒有感動是無關的。
就算你讀聖經完全沒有感動。
沒有起雞皮疙瘩。
聖經仍然是神的話語。
沒有人能夠否定。
我們上次說了。
神是怎樣將祂自己彰顯出來。
這個是祂的啟示。
今天是講密使。
密使就是怎樣聖靈將這些啟示傳達給作者。
我們不妨走回頭。
看看這兩種的啟示。
回溫一下。
我們說自然啟示或者普通啟示。
就是神的創造。
看到神的創造我們知道有一位神。
但是不知道祂是誰。
神將祂放在我們心裏。
所以我們搞到這麼多宗教。
這麼多的偶像。
每個人都知道有一位神。
但不知道祂是誰。
看看神的創造我們也不能夠得救。
我們需要神的話語。
就是祂特別的啟示。
特別的啟示能夠幫助我們認識神。
帶領我們去耶穌基督那裏。
令到我們得救。
但是有一樣東西很有趣。
無論是自然的啟示。
特別的啟示。
都是由神的口中吹出來。
你說真的嗎?。
是的。
你看看詩篇的33篇。
6節和9節。
「諸天藉耶和華的命而造」。
諸天是怎樣造成的?。
耶和華口中的命令。
「萬象藉祂口中的氣而成」。
這節的經文就很容易明白。
「因為祂說有就有,命立就立」。
神的創造是透過神口中所吹出的氣。
來創造一切。
我們手中的聖經特別的啟示。
我們剛才說過。
提摩太后書的三章16節。
「聖經都是神所默示的」。
默示這個字inspire。
我們說就是神吹一口氣出來。
保證聖經是沒有錯誤。
保證全部聖經都是祂的話語。
我們不妨再具體一點。
來看今天的經文。
提摩太后書的三章16節。
我們已經看了默示的部分。
經文說什麼呢?。
「聖經都是神所默示的」。
什麼是神所默示的?。
聖經。
聖經有沒有說作者是神所默示?。
沒有說到。
如果神默示作者。
那就很大件事了。
就是說這個作者除了在聖經裡說的話。
他其他部時間說的話都是神所默示的。
那就很大件事了。
他說老婆我肚餓了。
可以開飯了嗎?。
這一句都變成神所默示。
還反而他和他老婆吵架。
說句句罵他老婆的話。
都是神所默示的。
你說可不可怕?。
聖經從來沒有說。
作者是神所默示。
在以西傑書的三章四節。
說「他對我說」。
就是神對以西傑先知說。
「人子啊,你往以色列加那裡去。
將我的話對他們說」。
接著在26節說。
「我必使你的舌頭貼著上膛。
以致你啞口」。
神不要你說話的時候。
貼著你的舌頭你啞口。
要你說話呢。
27節。
「但我對你說話的時候。
我必開你的口。
你就要對他們說。
主耶和華如此說」。
神何時將這個話語傳達給作者?。
神何時叫他寫出經文?。
他寫出來的才是得到神所默示。
而不是默示作者。
這點我們要弄得很清楚。
我們看了提摩太后書三章十六節。
看了默示的部分。
默示有四點。
是神如何默示。
也看了聖經的部分。
神是默示聖經不是默示作者。
看完其餘第三個部分。
就是「都是神所默示的」。
有個「都」字在這裡。
什麼意思呢?。
全部都是。
不單止是在述保羅寫提摩太后書的時候。
已經完成的舊約。
也是關於所有新約。
已經流傳的新約。
甚至是正在寫作的新約。
或者未寫成的新約。
只要在正典裡。
就是神所默示。
有一個問題就是。
究竟神如何讓早期教會的教父有智慧。
來揀選什麼書放進正典裡呢?。
這一點我們會在第四講。
我們看到耶穌基督也說。
在《說若行禿鷹》十章三十五節。
經上的「話是不能廢的」。
這是和合本的翻譯。
他用「廢」這個字。
有很多人會說。
我沒有廢去聖經。
我只是不相信全部聖經是神的話語。
我沒有廢去。
其實原文《說若行禿鷹》十章三十五節。
這個「廢」字是broken這個字。
神的話語當中不能缺少任何的部分。
不能有任何的部分斷絕。
在這個正典裡不可以有任何的部分斷絕或缺少。
很重要。
保羅呢?。
保羅在《說使徒行傳》二十四章十四節。
他說「我相信合乎律法和先知書上一切所記載的」。
保羅是相信全部的舊約。
律法和先知書就是舊約。
所有舊約裡面所寫的。
都是神所密使。
我完全相信。
你說新約怎麼樣?。
等一下我就會跟大家說新約。
我們先看看舊約。
很多舊約的作者。
他們都會說自己的寫作是得到神的密使。
在摩西吾京有六百八十處。
他們聲言是神所密使。
在歷史書四百十八處。
在說先知書有一千三百零七處。
在詩篇有一百九十五處。
不下於二千六百處。
作者聲言是神所密使。
新約的作者有三百二十處是引用舊約。
有一千處不下一千處是提到舊約。
很明顯讓我們看到。
新約的作者絕對相信舊約是神所密使。
耶穌基督自己。
在耶穌基督所說的話語當中。
十分之一都是引用舊約。
所以耶穌基督也相信舊約是神的話語。
是神的密使。
我們立刻就看新約。
其實新約和舊約是分不開的。
新約是隱藏在舊約裡面。
舊約被顯明在新約當中。
我再說一次。
新約是隱藏在舊約裡面。
舊約是顯明在新約當中。
兩者是分不開的。
新約的作者同樣聲言自己的寫作是神所密使。
有很多很多的經文。
我不能夠一一讀出來。
因為時間不多。
所以我會把這些經文放在PowerPoint上。
大家如果有時間可以自己慢慢讀。
我今天只和大家看三節的經文。
提摩太前書的十一章二十三節。
說我當日所領受由傳給你們的。
保羅不單單說我當日傳給你們的話。
這個話是從哪裡來的。
是我領受由傳給你們。
他在哪裡領受呢。
是從神從聖靈領受回來。
這個就是神的密使。
在加拉太書的一章十一節。
保羅說弟兄們我告訴你們。
我數來所傳的福音不是出於人而的。
這個就是我剛才所說的。
密使從來沒有出於人的意思。
沒有出於人的智慧。
在爾弗所書的三章三節。
保羅說神用啟示使我知道福音的奧秘。
正如我以前略略寫過的。
是神將這個啟示給我。
聖靈將啟示給作者。
這個就是密使。
所以我們看到新約的作者。
不斷說自己的寫作是從神而來。
得到神的密使。
除此以外除了舊約的作者自己說。
他們的話語是神所密使。
新約的作者也是這樣。
另外新約的作者也彼此說。
對方的寫作是得到神的密使。
我們一起看看彼得。
在彼得後書的三章十五至十六節。
彼得說就如我們所親愛的兄弟保羅。
照著所賜給他的智慧。
寫了信給你們。
信中有些難明白的。
那無學問不堅固的人強解。
如強解別的經文一樣。
就自取沉淪。
這裡彼得在說什麼呢。
他說保羅是得到從神而來的智慧。
寫了很多書信。
他的寫作不是那麼容易明白。
很多人強解亂解經。
就好像他們亂解別的經書一樣。
別的經書是什麼呢。
是當時已經從希伯來文翻譯成希臘文的。
七十四譯本的舊約。
所以這裡很明顯彼得將保羅的寫作。
與舊約相提並論。
平起平坐。
所以在彼得的心目中。
新約的寫作尤其是保羅的寫作。
與舊約有一樣的權柄。
還有就是保羅在提摩太前書的五章十八節。
保羅引用了舊約和四福音裡的路加福音。
在提摩太前書的五章十八節。
因為經上說牛在牆上喘咕的時候。
不可攏住他的嘴。
又說工人得工價時應當的。
有沒有看到他引用了新命記的二十五章四節。
又引用了路加福音的十章七節。
同時引用舊約和四福音的書。
表示什麼呢。
表示保羅的心目當中。
新約的四福音和舊約是有一樣的地位。
一樣平起平坐。
那你說耶穌基督呢。
耶穌基督自己也證實聖經是神所密使。
馬太福音的五章十八節。
「莫想我來廢掉律法和先知。
我來不是要廢掉乃是要承傳」。
為什麼神的話語沒有任何的部分能廢去呢。
就因為是神的話語 是神的密使。
這和路加福音的十六章十七節很相似。
「天地廢去教彼律法的一點一或落空還容易」。
神的寫作是有權柄 是神的話語。
這也和約翰福音的十章三十五節。
我剛才和大家說過。
「經上的話是不能廢的」。
這個廢字我說是什麼呢。
是broken這個字。
甚至是不能夠有一個部分斷絕或缺少。
是整體的不能夠被廢去。
另外在馬太福音的二十六章二十四節。
耶穌基督說。
「人子必要去世正如經上指著他所寫的」。
耶穌基督說這個是預言。
人子一定要去世。
這個經上有這樣的預言。
有沒有看到預言的重要性。
預言就是證實這個話語是神的密使。
當這個預言是實現了增強我們的信心。
我們就知道聖經的預言是真的準確。
在這個系列裏面。
第六章我會說神的預言是有多準確。
神的預言就是證明聖經是神的話語。
接著的經文五十四節。
耶穌說「若是這樣。
經上所說的事情必須如此的話。
怎麼應驗呢」。
這裏就是說耶穌基督被捕的時候。
被捉拿的時候。
記不記得彼得拿刀出來割了士兵的耳朵。
耶穌基督說你收回你的刀入肖。
我不能夠救自己嗎。
我有十二型的天使能夠救我。
但如果天使來救我。
那麼神的預言又怎麼能夠應驗呢。
這裏又讓我們看到預言的重要。
就好像路加福音十八章三十一節。
「先知所寫的一切都要承就在人子的身上」。
所以我們千萬不要貶低神的預言。
證明聖經是神所密使。
耶穌基督說「我道路真理生命」。
耶穌基督就是真理。
耶穌基督也是神的話語。
因為聖經說「道成肉身」。
祂就是神的話語。
祂也是神自己。
祂是全知的。
如果耶穌基督是全知。
祂說聖經就是神所密使。
那麼我們應不應該相信呢。
絕對應該相信。
除了耶穌基督。
聖靈也見證。
舊約的作者自己說自己的話語是神所密使。
新約的作者也是這樣。
我相信這一切都是最好的證明。
聖經真是神所密使。
還有一樣不單止。
六十六部聖經的書。
四十位作者。
在不同的時代。
不同的時間。
寫出來的經文都是一致的。
完全沒有矛盾。
而且有同一個訊息。
就是耶穌基督的救贖。
那麼你說可能性有多大呢。
可能性根本沒有這樣的可能。
只是證實給我們見到。
聖經真是神的話語。
聖經真是神所密使。
有人說牧師我知道了。
我明白了。
你說了半天我終於知道你在說什麼了。
你就是老枉賣瓜。
自賣自誇。
你自己說聖經是神所密使。
有什麼奇怪呢。
你自圓其說。
你根本沒有證明任何的東西。
在這個系列裡我們有很多外在的證明。
就是說到神蹟。
就算現在的科學也不能否定神蹟。
說到預言有很多已經應驗了。
非常準確的預言。
說到科學和科學完全沒有抵觸。
還被考古學完全證實。
聖經所說的話是真的。
但是就算我有再好的證明。
如果沒有聖靈在你的身上。
我怎麼說,說到天花龍鳳你都不會相信。
這就是我在第一講的時候和大家說。
這個系列不是給非基督徒。
這個系列是給基督徒。
非基督徒沒有聖靈在他們的身上。
就算見到再好的證明他們也不會相信。
但是如果有聖靈在你的身上。
你沒有見到任何的證明。
你都會相信聖經就是神的話語。
聖經就是神所密使。
由於亞當夏娃的墮落。
所有生出來的人都是罪人。
都是背叛神,與神為敵。
他們都是不願意接受真理。
在羅馬書的一章二十八節。
說他們故意不認識神。
為什麼會故意不認識神呢?。
他們什麼時候認識神呢?。
我們說過了,從神的自然啟示。
從創造,每個人的心裡都知道有神。
但是他們就故意不認識神。
羅馬書的一章二十二節。
說他們自稱聰明,反成了愚蠢。
這個就是世上的人。
所以除非有聖靈去感動。
打開他們的心來接受。
他們是不會接受。
跟他們辯論,跟他們見證明。
不能夠改變他們。
有人說:牧師你早點說吧。
可能這方姐妹都不用出去做宣教士了。
你早點說吧。
哪裡需要傳福音呢?。
聖靈打動他們嘛。
但是聖經怎麼說的呢?。
是聖靈感動一個人相信。
我們需要將物質,將內容。
放在這個人的心裡。
聖靈才能夠感動這個人來相信。
所以我們絕對需要傳福音。
但我們不需要去跟他們辯證。
跟他們辯論。
最重要的是將福音傳給他們。
羅馬書十章十四節。
「未曾聽見他,怎能信他呢?。
沒有傳道的,怎能聽見呢?」。
所以我們傳福音是很重要的。
今天我們看到。
我剛才說很多人都不相信。
全部聖經是神所密使。
但希望這篇道給我們看到。
聖經真是神所密使。
全部的聖經都是神所密使。
沒有任何的部份是能夠被廢去。
約翰福音十章三十五節是broken。
不可以缺少任何的部份。
也不可以貶低任何的部份。
貶低神職、寓言。
因為耶穌基督說。
一點一滑都不能被廢去。
馬太福音五章十八。
和盧伽福音十六章十七。
所以聖經所有的正典。
全部是神的密使。
不能被廢去。
如果是這樣。
如果聖經真是神所密使。
我們今天的經文提摩太后書的三章十六節。
甚至每一個字都是神的話語。
這樣就有一個結論。
這部聖經應該完全沒有錯誤。
沒有謬誤。
如果你今天走到網上查一查。
你會發現很多人說有幾百處幾千處。
聖經是錯誤的。
為什麼會有這麼多人說是錯誤。
這個就是我下一次會解答的一個問題。
我們一起低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你將你的聖經將你的話語給我們。
感謝你透過你的話語將你自己彰顯出來。
感謝你給我們這一部給你密使的聖經。
是完全沒有錯誤的聖經。
願意我們透過這個系列。
能夠更加認識你。
能夠更加增強我們的信心。
能夠將一切的榮耀贈贊歸給你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
