咁啊同大家會講I主禱文系列一土，我畀咗個名叫做禱告二重奏。
報告二重奏經文咧就係馬太福音第6章第5節，直到第8節。
大家有聖經嘅話咧，你可以打開你嘅聖經或者打開你嘅手機，如果冇咧，你手上都應該有我預備畀大家嘅大綱。
誒，有冇發畀大家㗎誒喺網上？
嚇我唔知嚇係OK，大家手上又有啲網上有。
好，我簡單講少少先就係因為呢一個係起登山部分裏邊一段嘅經脈。
新新寶瞓咧5章一至12節咧，係講到基督徒同自己？
5張十三至16節係講到基督徒世界。
5張十七至四8節果度，基督徒同物化。
6張一至卅四至即係今日開始要講呢一段咧。
講基督徒同生活。
一至十八至港龍基督徒嘅宗教生活，十九至卅4節咧？
港龍，基督徒日常嘅生活。
而6章第一節。
就係呢一段聖經一至18節嘅宗教生活嘅引言。
6章一節佢咁樣講，佢話你哋要小心。
唔好將善事行起人嘅面前。
故意佢哋睇見如果係咁嘅話咧，就唔能夠得你哋天父嘅上前。
6章一節嗰個線嗰個字啊。
同埋5張20字果個E嗰個字呢。
係同一個字。
起5章20節嗰度咧，佢有講。
你哋嘅義若不勝過文士同法利賽人嘅義呢？
就斷不能進天國。
咁呢兩個字線，同意係同一個折。
5張廿一至四8節講到法利賽人對二嘅定義。
傳統嘅教導係錯嘅。
6章一至18次講到法利賽人對二嘅表達。
宗教表現咧係假嘅？
6章第二至18節咧就講咗3個假嘅事例。
二至4節講到施捨。
五至15節講到禱告十六至18節啦。
講到咁食。
其中有4個重複嘅重點。
而第二至第4節講嘅咧就系施捨定唔施捨咧。
咁起箴言書有講3章7節就係我哋要供應有需要嘅人。
其中一個重要嘅教導呢，就係我哋施捨。
不為人見為甚堅。
不求人讚求神想。
五至8節講嘅咧就系祈禱定唔祈禱啦。
禱告，不禱告。
一個重要嘅教導就係不為人聽，係為神為神廳。
不安人意。
係按神醫。
不為人聽意思，就係唔係祈禱畀人聽係畀神廳。
不安人議案神意就係唔係照人嘅意思。
而係照神嘅意思。
咁我同大家睇嘅呢，就係第5節，直到第8節。
我哋先有祈禱先嚇。
天賦，我哋將呢個時間帶到主嘅面前。
求主幫助我地能夠專心。
能夠青森。
能夠虛心。
能夠用心。
唔係單單聽見一啲嘅聲音。
或者聽見一啲嘅櫻華？
讓呢啲嘅聲音呢啲嘅英話，係對我哋生命有關。
係關乎我哋與神之間嘅關係。
幫助我哋明白你嘅心意。
就能夠按照你嘅心意。
喺度租。
我哋應該做嘅事。
喺我哋祈禱，奉耶穌嘅名祈禱。
啱啦。
唔知有冇人聽過二重奏嚇，即係屌at符號？
所有二重奏好關鍵嘅咧，就系兩邊都要好。
而從將一個走音咧？
就會搞彎成首歌。
如果係樂器二重奏咧？
一個樂器彈得唔好咧，都影響成個嘅演習。
意思即係兩方面都要好嘅，都要好嘅。
頭先你聽我講咗好多次啦。
期定期咧球定唔求咧咁？
祈禱有兩個好普遍嘅問題，我自己過去喺教會當中。
兄弟已經先會問喇，喺弟兄姊妹祈禱啊。
都睇到兩個問題，一個問題咧？就系好多弟兄姊妹咧？
係過分唔祈禱。
有好多弟兄姊妹呢，就係祈禱太過份。
咩為之祈禱誒，過份唔祈禱啦。
就係佢球嘅，應該係可以求求得嘅，佢唔求。
咩為之禱告太過份咧，就噏得佢就噏。
有冇聽我啲人祈禱，有時你希望話唔好再咁講落去啦。
係咪都佢自己都唔知自己求乜，我試過有一次咧喺教會？
我哋就收完奉獻會誒？為奉獻祈禱。
帝景行出嚟咧，第一句講咩咧？
多謝天父賜我哋臺上嘅食物。
求主潔淨，跟住停一停。
對唔住，求錯咗再嚟過。
即係佢諗都冇諗㗎，所以話有啲人咧嗰份唔祈禱冇試過請弟兄姊妹淨係謝法。
佢話，我唔得㗎，我唔得㗎，有咩唔得㗎？
佢話我唔得㗎我點解唔得呀？
咁啊一路都唔係好明喎，死都唔肯祈禱喎。
唔係奇緣都冇得食，唔係祈禱嗰個埋單㗎你知唔知呀？
外邊有個傳統嘅，嗰個就賣得。
禁死都唔肯喎，有啲就祈禱誒，過份祈禱，有啲祈禱太過份。
有啲人唔識唔識求，因為咩咧，因為懶。
學都唔想學？
有啲人唔敢球，因為驚。
驚求咗神聽，有冇聽過有人咁㗎？
啲人話要小心啲球啊，神真係聽㗎。
所以有啲歌咧，我記得有一次我請我哋已經唱一首，hmm，真係成咗首歌俾佢。
就係，請差遣我。
佢唔肯聽。
一啲手尾土嚟㗎嘛。
喂，聽到我真係應咗神聽，咁點算呀？
今日真係要出去，所以我好啫，我索性唔聽，佢話。
咁我想去第二手咧，又有啲人可能寫係國語嘅，叫做走出去。
嚇誒，即係，佢又話，誒，我唔聽得㗎，呢啲太危險啦，如果神廳點算咧？
第三種人呢，就係。
有啲人呢，唔求得。
因為衰自己知衰。
都唔好意思同神祈禱。
第四組人哋有啲人唔記得。
因為太忙啦。
好忙好忙。
忙到不得了，我試過有一次同一班弟兄姊妹開會。
禁一開會咧，我突然就講啦，佢今日好多嘢傾喇，快啲開會啦，咁。
有個弟兄嗰個，主席就講咩呢？今日好多嘢傾下，快啲祈禱啦，咁。
有啲係望個頭咧，就唔記得咗十。
望個籠呀？
所以四種人咧都系有問題嘅。
唔好懶又唔好驚，唔好衰，又唔好太濛。
傾祈禱咧，肯定要祈禱。
三係要著嘅嘢，係要食嘅錢係要使嘅。
神係要求㗎？
神講明俾我地球，我哋點解唔求咧？
咁有人誒，唔係一陣間去起啲吉誒，呢個禮拜開始就會開始講主禱文，下個禮拜開始講主禱文。
咁我今日就係頭先同全部人都講。
佢話你開個頭。
咁我系呀，我都要開個頭點個火。
咁呀，等佢哋繼續燒。
咁希望消息嗰個旗袍嘅火？
五至8節咧，分為兩段。
五至六至七至8節。
你睇英文嘅呢，每一道都係開始。
你哋土嘅時候不可像。
嗱，第7節又係你們禱告不可像。
唔好似假冒為善，唔好似外方㗎？
咁呀，講咗兩樣嘢，我哋需要小心嘅，需要小心。
第一樣嘢咧，就系不為人聽。
圍神廳。
第5節講呢啲人咧唔好好似呢啲人咁樣祈禱企喺會堂十字路口祈禱。
點解要企喺會堂咧？
點解企喺十字路口咧？
驚死冇人見到㗎嘛。
好想人知道，喂，我識祈禱㗎。
我有祈禱㗎。
點解要叫人睇見咧？第二節有講。
佢話要故意叫人看見咧？
佢話就係要得人嘅榮誒第誒嚇有第二節有講就係要得人嘅榮耀。
嗱，頭先，我講過咧，有3個例子。
其實點解佢要畀人哋要吹號喎，尸死嘅時候？
以致能夠得到人嘅榮耀。
結果點啦，呢度都有講。
佢哋凸咗。
但系佢哋得唔到神嘅上次。
得唔到神嗰個報答。
第5節，佢話唔可以第6節就話咧，你要進入你嘅內屋。
關上門。
當你進入內屋關上門，有咩嘢會發生呢？
人哋睇唔到你祈禱。
人哋聽唔到你祈禱。
我唔知大家有無咁樣祈禱？嗱，最少頭先咧。
我哋呢個崇拜開支咁耐咧，都有幾次祈禱㗎啦。
係咪呀？
嚇牧者有祈禱亞伊諾又祈禱。
我好似未見到。
係咪我結束會期報？
係咪呀？咁我使唔使匿埋擰轉面帶多幾重口罩等你聽唔到，我祈禱咯。
呢度係咪咁嘅意思咧？
呢度唔係話唔好俾人聽到。
唔好俾人見到你祈禱。
問題係乜嘢咧？問題唔係你喺邊度祈禱？
問題係，你點啟祈禱。
問題，你想你唔係環境呀？
係心境嘅問題。
呢度話禱告，你暗中嘅副系咩意思咧？
係咪我哋嘅父唔見得光唔見得人咧，唔係咁嘅意思？
啲王記上十誒，第8章十二至嗰度講。
你話那時所羅門說。
你好哇，陳英，他必住在幽暗之處。
咩為之幽暗之處咧？唔係話果度有啲問題？
唔係話好誒，好唔見得光。
而係人睇唔到。
睇唔見嘅時候？
真係睇唔見嘅。
人睇唔見？
甚至有，有時候我哋都有關上門啊。閂曬門嘅時候人睇唔見聽唔見。
但係神睇唔見嘅神，佢會睇得掂。
佢會聽得跌。
跟住下邊有講咧，佢必然會報答，必然會報答。
英文就用repeat。
即系俾你應該得嘅，你哋應該得。
所以下邊兩句應話咧，我想大家留心聽就係咧？
祈禱唔係為睇得見嘅人。
唔係唔係對住睇得見嘅人，而係對住睇唔見嘅日森。
祈禱唔係宗教嘅表現。
而係生命嘅表現。
祈禱，唔係想話比你聽，嘩，你都幾識祈禱啊。
話，我用詞幾靚呀。
嗰啲語氣幾強呀，嗰啲手勢幾勁呀，咁。
即係我有一次我喺電視睇一個西人教會嘅敬拜咧。
佢哋承諾嘅聚會嘅氣氛非常之好，㗎燈光音響都好啦，好大嘅教會。
祈禱有音響配合㗎喎。
嚟到邊度有人打鼓㗎喎。
第一條答案。
哇，我真系好，有起身呀。
好有氣勢。
我再講，祈禱唔係宗教嘅表演。
肥佬係生命嘅表現。
人點解要表演咧？
為咗俾人睇到，喂，我係好有身份。
宿命嘅地位？
係源於屬靈嘅驕傲。
想俾人知，我同你哋唔同。
我與別不同。
要人知道自己同程有幾好嘅關係？
神點樣聽佢點樣聽佢？
純粹都係想表現自己。
驕傲。
就系呢度所提假冒為善呢啲人，佢哋想得到人嘅稱讚人嘅榮耀。
所以我哋要我哋要小心呢，一樣嘢。
超好嘅危險危險在乜嘢咧？就系驕雄嘅人咧？
係可以自己唔知自己驕傲。
我有一次問一位牧師。
一位楊牧師，我話。
基督徒可以衰成點咧？
佢可以衰到自己衰都唔知自己衰。
喂，呢個就真係好衰嘅需。
真係好多人咧自己驕傲，唔知自己驕傲。
一個人如果識得講我驕傲咧，佢都唔系好驕傲。
啲人如果識得猛咁話，佢自己好謙卑咧，佢都唔系好謙卑嘅。
係咪應該我嘅人真係佢連自己驕傲，佢都唔知。
我過去有啲嘅學生咧？即系神學生咧，有一次咧。
我約咗佢神學生，兩個都畢咗業㗎喇，就同佢傾。
咁佢成日同我分享好多嘢，佢喺教會做乜野做乜野講好多？
有次我就約咗佢，喺我機構裏邊同你傾偈。
我某弟兄，我一路聽你講呀，我就想提醒你。
咁啊提醒我咩事咧？哇，你小心啲。
我聽到講咧，真系。
當然為神服侍，係好㗎。
但係你有冇小心啲啦，你唔會一路喺度講咧，好似喺度。
喺度喺度表現自己有幾咁好？
咁我覺得我講完呢句說話之後咧，佢停咗，呢度唔出聲。
有時佢唔出聲，我好驚。
突然之間靜曬喎，跟住過咗我諗又唔係好長時間十10秒鐘十0秒鐘啦。
佢喺度喊喎。
咁就死啦，我講咗乜嘢，我就係叫你小心。
即係唔好好似喺度喺度喺度捧自己咁嘅角度。
哇神點樣用我嘅神點樣我，哇，我去到呢間教會，佢話佢哋唔知幾鍾意我。
哇，佢話你早啲嚟就好喇。乜乜乜？哇，跟住我又掂喎，又點？
咁我話係開心嘅，係咪弟兄姊妹欣賞係開心嘅。
等我哋小心啲講講下咧。
變咗自己會飄起，會浮起佢。
佢過咗十0秒鐘，同我講，佢突然之間好唔開心。
佢除左兄，我真係佢話我真係佢，佢唔係叫佢叫我徐老師。
真係從來冇諗過咁樣。
可能我真係慢慢我自己都唔知道。
其實當佢咁嘅時候，我係好感恩。
即系我唔系話想我講中或者唔講，仲以為佢會小心。
系喎，我我而家好中意講我點樣好點樣好？
即係其實我好唔小心咧，要落咗一種所謂淑明嘅驕傲，裏邊。
咁呢樣嘢真系，我要小心㗎。
即系好難得呢個弟兄可以咁令一個神學生咧，我同佢講差唔多嘅嘢。
佢喺教會裏邊又講到又剩啦，佢就好用心去預備嘅。
咁佢有一次呢，就喺度講講，嘩。點樣預備點樣預備，咁我就同佢講。
我話你你需唔需要咁遠你咧需唔需要咁？
即係咁，追求完美咧，咁？
我我，我就係講呢句㗎，即係exactly就係呢句我哇洗唔洗咁原味咧，佢地就講。
徐老師，你唔好毛獵我喎，我唔係追求完美喎，咁。
咁我我我，我冇話。
我，我冇話你。
誒點樣？我話我點樣誣捏你咧？咁。
我唔係要人讚我呀，咁。
我只係希望做到最好㗎咋？
我冇話你唔係啦，你咁緊張，做乜嘢咧？咁。
我都未講，未曾解釋完啦，佢已經爆爆得好犀利。
我覺得好犀利，咁後來我仲會再傾咗一次。
跟住一路依家都同佢有聯絡，即係我話要小心啲。
喺喺。
喺我哋嘅誒，所謂我哋嘅服事當中。
包括我哋嘅禱告，生活都要好小心。
我哋再講唔係為人係為神。
祈禱唔係畀人聽我景色祈禱。
唔係話比人之神紀聽我祈禱。
有啲人呢，乜嘢都係神祈禱。
有冇聽過係對唔住，如果講中下？
順屬巧合，絕無惡意。
有冇試過去買嘢泊車？
哇，有位喎。
神秘嘅？
冇位喎，撒旦爛咗，我買嘢。
我話使唔使撳屬靈咩，我話係咪呀？
真係㗎，我話好多嘢冇錯，我哋要感恩。
凡事感恩。
但我有時使唔需要，即係佢佢嘅意思就系咧。
哇純真係好照顧我，咁我無為係咪神照顧我咧？
我泊到鬼咁遠，冇雷公咁遠。
咁咁咁咩意思咧？咁即係我話好多嘢要小心，你記住就系呢度強搶就係。
唔係為人唔系喺人嘅面前俾人睇。
你睇下神同我幾gross。
你睇神紀，聽我祈禱。
你睇我其中幾有力。
你睇我祈禱幾犀利，唔係咁嘅目的。
所以好多人話咧，即系好中意，聽啲細路仔祈禱。
冇乜花學。
但系好單純好直接。
所以所以再提就係祈禱係一種生命嘅表現。
唔係宗教嘅表演？
我哋應該點樣祈禱咧，你話入屋？
關門。
意思係咩咧？
我哋真係係。
對係對準神唔係對準入？
唔係要人睇唔系要人知。
死神嘅創造裏邊要記住咧？
神係神係在最先。
創造人。
萬物係為人所創造。
心因乜係創造嘅次序？
祈禱嘅次序係乜嘢咧？
就係神人幾？
以神為首，以人為先。
我哋有呢個先後次序。
波堤神小提自己。
波堤人少提自己。
嗱，我記住，聽清楚，我冇話唔好提自己。
而係小堤，自己小提自己。
誒，所以咧，多提神小提自己。
我哋瞓之前學習要感恩。
醒嘅時候咧，學習。
要肯定別人。
肯定別人，我覺得呢兩樣嘢能夠幫我哋咧。
唔系對人，而係對實。
訓前感恩城後肯定。
對我嚟講係好有用。
每1日要學習感謝神。
因為學習感謝信，我覺得有一次我同我太太瞓之前。
我哋話要感恩。
咁啊即係每人講一樣嘢，感恩啦。喂，今日無論發生咩事都好。
有啲咩嘢，我哋會想值得，感恩嘅要講。
有一晚咧，就同我老婆講。
喂，感恩啦，咁佢話今日冇咩嘢發生喎。
都冇出過街？
咁，咁咩因呀？咁話僅有嘅，你諗下啦，咁。
佢話真係諗唔到啦，你瞓啦，咁我話唔得唔得，感恩先至瞓啦。咁。
咁距，後來突然之間諗下諗到啦，諗到啦，有咩感恩啦，佢話，誒，你仲未死呀。
你仲意我隔離呀？咁。
我話我話都好啦，都真係㗎，唔一定㗎。
我都係要感恩嘅。
感恩咩意思咧？即系我哋要記得神。
唔好忘記唔係我點樣叻，而係好多嘢真系臣俾我哋。
冇一樣嘢係必然。
果樣係必然。
第二樣嘢就係每1日都要學習，肯定嘅。
肯定㗎。
你知啦，有好多時咧，肯定人咧，就幫我哋免去所謂淑明嘅嬌。
蕭，我嘅人好多時唔識，肯定人只識批評。
呢樣唔掂嗰樣唔掂嗰樣唔好，呢樣唔好，呢個可以好啲歌又可以好啲。
所以唔係完全冇野，唔好㗎，但係我哋完全唔識肯定。
唔會無意，一定要刻意。
以前我喺香港係童子軍童子軍，佢應話叫做日行一善。
我記得我自己有個習慣就系我，常常每1日我起身，我起身。
我自己靈修禱告嘅時候，我會諗起一啲人。
我會發一啲嘅短訊去肯定，或者去鼓勵，或者去問候對方。
每1日圓咗，有時都要嘗試做。
如果冇，肯定人咧。
就好似嗰日冇刷牙咁。
真係好唔舒服。
要嘗試學習感恩嘅習慣。
同埋肯定人嘅習慣。
我哋要避免淑明嘅驕傲，我哋要除去宗教嘅表演。
祈禱唔係為咗人聽，而係為咗神廳。
唔係宗教嘅表現，而係生命嘅表現。
第5節第6節提醒我哋就係問題，唔係喺邊度祈禱，而係你嘅心態係點樣？
唔係環境係心境。
第七至第8節講嘅有少少唔同呀。
就講到咧，就話祈禱唔係個方法嘅問題。
而係內容嘅問題。
咁第二點我哋睇咧，就係不安人意案神意案神意。
第7節點樣講咧，佢話。
當你期到嘅時候，唔好先外邦人咁樣用許多重複嘅話。
唔好用重複嘅話，嗱，坦白講，大家祈禱有冇試過用重複嘅英話咧？
嗱，好多都叫遊客，我自己都會有。
係咪呀？
講求頭講完後又會講中間又會講重重覆覆咁樣講。
咁係咪違反咗耶穌嘅教導咧？講明唔好用，重複嘅話嘛。
其實重複嘅話，唔係問題。
而係你嘅心態，又係你嘅心態嘅問題。
咁我記得我誒，幾個禮拜前咧，我幫香港一間教會咧。
就講咗六堂嘅主日學。
咁咧，其中。
誒，好多弟兄姊妹都會俾啲I短訊，我問一啲問題。
其中有一個人發咗一個嘅文章，一段話俾我。
佢呢度點樣講咧？佢話，好多時候我哋一邊祈禱一邊懷疑。
推神半信半疑。
我哋迫切祈禱。嗱，聽住呢句，我哋迫切祈禱，深夜祈禱。
顯明，我地。
半信半疑。
哇，咁點算呀？即系夜晚唔可以祈禱咯喎。
祈禱又唔可以迫切我當你迫切祈禱，深夜祈禱啦。
就表示，你對神半信半疑。
如果你有充足嘅信心喺度神嘅面前，衛視祈禱咧。
就唔使情詞迫切。
亦都唔駛日以繼夜。
我哋將事情告訴神安靜等候聖經裡面有信心嘅聖徒啦。
德蘭鐘都係話俾神廳就安靜等候。
咁我我可能都想問喇，有啲咩例子咧？
信心能夠叫我哋嘅心安靜信心，叫我哋嘅心等候。
我哋祈禱唔在乎情詞迫切乃在乎信。
咁呢位姊妹就問我呀，徐老師啱。
定唔啱？
嚇呢位姊妹，我諗有好多人識嘅叫韓馬利。
咁佢話啱定唔啱呀，咁。
你認唔認同佢嘅睇法呀？呢個態度係咪正確？
我俾佢3個字嘅啫，我唔認同。
跟住我畀咗我，你哋大綱裏邊有我畀咗七段經文佢。
其實仲有好多經文。
聖經教導我哋要懇切祈禱要恆切奇。
係咪當你睇屎片裏邊嘅時候150篇詩篇？
好多內容重覆㗎。
咁唔通神寫錯？
係咪呀？
唔係㗎你睇下大胃嘅禱告，你睇下摩西嘅禱告。
其實真系好長篇裏邊好多嘢都系重復。
所以呢個唔係問題。
繼續祈禱，唔係因為懷疑。
而係因為相信。
但好多時譬如教會好多嘢發生。
我哋個人好多嘢發生。
咁我哋一路祈禱，祈完之後呀，有啲嘢變咗啦，咁要繼續祈禱㗎。
係咪咁你又會改㗎嘛，又會再講翻都係嗰件事嚟㗎？
唔係重重覆覆啦。
我哋係需要咁樣做。
事情有變，需要有變人會變。
事情未成就，可以繼續祈禱嘅。
譬如我有我呢間喺度我。
我嘗試緊，仲未成功。
我背緊詩篇119篇。
咁我隻係背咗五段啫，即系背咗40至。
係非常之難背點解咧，因為重重覆覆。
重重覆覆。
嗱，有有好多祈求嘅裏邊都都系求咩啫？
即係求你讓我明白你嘅話語阿求你，讓我進行你嘅華語。
都係咁？
咁唔通嗰個詩篇擺錯咗起司片，裏面梗係唔係啦。
十有好多嘢都係可以重複。
拍咁第6章第7節頭先講第7節啦。
唔係反對人懇切祈禱。
唔係反對人重複你要討過嘅事項。
而喺呢個下邊句說話有兩個字，好緊要咧。
就係唔好以為係咪呀？
佢話，佢哋以為話多了，必蒙垂聽。
唔係祈禱得多咧，神就會聽嘅。
有冇試過咧？嗱，我都我，我一路成日一路都會有嘅。
當人有事嘅時候咧，就會叫突然只會為佢祈禱。
誒，譬如好簡單嘅，有人掟啦，嚇我哋都會為佢祈禱。
咁其其祈禱個病冇好轉喎。
下一步就點咧，就禁食祈禱。
嗱，我我再講，我唔係反對咁食。
禁食祈禱之后咧？跟住咧就再下一步咧，都都個病冇好轉喎。
咁啊集體咁祈禱。
再唔掂咧，就要搵其他人幫手禁食祈禱。
即係有個概念就係呢，只要我旗袍得夠多啦，神就會聽㗎啦。
只要我夠夠夠恆心去求就得㗎喇。
咁有時真系我記得有一位臺灣嘅女牧師咧？
佢又係佢病佢癌癥。
咁呀，去求。
咁佢頭嘅時候咧，又好多嘢已經只會關心佢。
點解兩批人？
一批人見佢好痛苦，就求神接佢走。
因為俾人覺得佢好好就求神留低佢。
咁啊兩班，佢話都係好嘅，咁最后咧，佢係佢係目是嘅。
係係好翻嘅，好翻嘅。
咁佢話到底係係咩意思咧，喺喺呢一班嘅？
即係嗱，你聽清楚我冇咁嘅意思，就係佢嘅祈禱功力大過佢哋咧。
所以佢冇走咧咁。
咁佢即係佢話佢話係點咧，咁係咪咁樣咧？
佢話兩班都係好痕設計佢。
有時唔係我哋想點又點㗎啦。
所以呢度講就係唔係你以為你點樣祈禱神就會聽你？
所以有時我哋諗一諗咧？
個問題就係，以為呢個問題？
點解聽祈禱兩件事我寫咗畀大家第一。
祈禱嘅人要啱，第二就係祈禱嘅事要啱。
E差輸五9章講咧，佢又話幫俾唔係縮短，唔能夠拯救耳朵，唔係發沉，能夠聽見。
係我哋嘅罪協辦咗做。
所以當人有問題嘅時候，神係會唔聽㗎？第二咧，當事情唔啱咧。
神都會唔聽嘅？
有人一書5章14節果度提到話我哋按神嘅旨意求咧。
我哋就可以知道，神係會聽。
學啲咩嘢咧，就係頭先我講。
唔係人意系神意。
唔好按我哋嘅意思。客西馬利園耶穌祈禱就係話唔好照我嘅意思。
照，你嘅意思。
我幾年前喺香港，我返去香港時，我弟兄咧？
就誒？又係癌癥嚇，咁佢就都好辛苦呀。
即係已經到咗要打嗎啡嘅時候，真係好辛苦。
覺得我去探佢嘅時候咧，佢太太話阿徐弟兄，你幫我老公祈禱啦。
佢真係好好好，真係好嚴重呀，咁。
我記得我去到佢屋企嘅時候咧個弟兄，嗰次係第一次見我。
咁我去到咁，我話佢姓林㗎我林弟兄點樣嚇？
你幫我祈禱啦。
咁我話誒，有啲咩需要祈禱呀，佢話仲使問嘅。
好簡單啦，好翻咯。
係咪等我好番？
你鍾意按手又得你唔按手又得，總之我好番就得㗎喇。
美期啦。
咁我都想我可以咁啊我可以咁我去醫院做嘢㗎啦。
係咪呢個又撳下高嘅又撳下？
咁後來我記得同佢傾咗好幾次，一路同晚同佢解釋。
最後我同佢講一件事，我話弟兄你記住8個字。
神有恩典，神有主權。
唔係我哋想3點，你要記住呢一樣。
而係神佢要點。
你要搞清楚。
哇，我唔係神呀。
哦，我哋可以祈禱，即係我成日提醒好多人啦。
好有好唔好又好，無論是情點樣嘅時候，我好鍾意用保羅過去櫻華。
即係無論是生是死，都要基督照常。
真係可以需要我哋要明白呢，一樣。
所以你要你要知道，一樣嘢就係神係有恩典，神係有儲存嘅。
第6章第8節咧，佢就話俾我哋聽，佢話唔好效法佢。
佢話你未期投資先咧。
因為神已經知道。
咁我仲投嚟做乜嘢咧咁？
你要記住，佢提醒，一樣就係。
唔好以為你求得多實，一定聽你最緊要，你個人啱唔啱。
你嘅事啱唔啱。
神有主權，所以應硬章第八至9節。
又講到㗎，我道路高過你，道路意念高過你嘅意思。
我同你唔同。
我諗正常人都希望長命啲咯。
正常人都希望冇病無痛㗎啦。
但係你冇病冇痛，或者長命啲。
係唔係一定就會好啦，有時都未必。
所以唔係話我哋以為點樣就點樣，所以要記住神，有佢自己嘅意思。
第6章第8節提到話神係知道㗎，但係知道乜嘢咧，呢度講得好清楚就係。
媲美投資先你們所需用嘅天賦都知道。
先父都知道，嗱，有個字好緊要咧。
就係你雖用嘅，你需要嘅神係知道。
所以咧，下邊有個應話點講，就係想要嘅，唔一定係需要嘅。
想要嘅唔一定係應該要嘅。
所以有時有句應話點樣講，就係話要感謝神聽我哋祈禱。
都要感謝，實唔冇聽我哋祈禱。
有冇人有冇人有諗過呢樣嘢？
如果神聽祈禱真係唔知點算啦。嗱，我唔知有冇起你。
團契定邊度講過呢？一樣嘢就係我以前木會咧，有個弟兄同我講。
佢話教會咧，有兩個問題，跟住提咗兩個弟兄嘅名。
跟住佢就同我講呀呀。
隨興，我哋好好為咗兩位弟兄期。
我話好呀，你打算點祈禱？
因為求神接佢地翻天家。
我洗唔洗咁嚴重呀，佢呢啲反對派嚟㗎開診會，就係佢喺度搞搞震。
梗系講講埋曬啲意見咧，都無厘頭㗎。
成日阻住我哋開會翻去天急。
哇，點解你要禁絕咧？咁？
佢話，因為如果我要佢哋去第二間教會嘅話咧？
咁就影響人哋教會㗎嘛，咁我唔好咁自私啦，所以作證送佢翻屋企啦。
咁我話弟兄你唔可以咁樣求㗎，咁佢話點解呀？咁。
咁我話嗱，最低限度神唔好聽你啦，到依家都佢話，係啊，我都唔知點解神唔聽我。
接咗佢番嚟教會咪興旺咯，咁樣。
哇，你諗下啦，你咁樣求有冇諗過可能佢哋都系咁樣球係為你求。
禁如果神聽祈禱教會冇乜人㗎囉噃。
係咪開親會唔合意實接佢走，咁你就走咗去焗？
呢個反對又位又摺埋佢所有反對票嘅全部走曬咁。
所以有時要多謝神，唔好聽我哋其中所以，但系即系記住，一樣嘢就係祈禱唔係畀人聽。
第二祈禱唔係案人意。
所以短期都灰心，啱啱球探球。
我常聽啲人嗰陣時。
實唔聽，你諗下點解唔聽？
神聽你要小心神聽你要負咩責任。
嗱，所以好多嘢要諗清楚嘅。
想要嘅唔係，一定需要嘅，想要唔系，一定係該要。
神，點解聽咧人要啱？
個市要啱？
所以我自己睇呢度咧，就提3個方法呀。頭先講到咧，唔好為。
唔好為人唔好為咗我哋淑明嘅屌，我嚟到祈禱兩樣嘢。
多啲，感恩。
1日感恩第二咧，多啲肯定。
常常肯定跌入。
除去我哋淑明嘅經。
一切都係恩典。
一切都係音。
我哋需要咁，但系呢度我提一提，點樣唔好為人3個嘅方法？第一咧。
自己嚟講咧，我哋有一，我哋可以睇我哋一個主觀嘅感覺。
嗱，呢個根據誒，我冇寫俾你就貼曬落去。而家傳輸第5章十九至到20節。
提到有兩樣嘢，一個係聖靈嘅感動。
一個係先知嘅講論，嚇。
你喺個主觀感覺我自己相信臣俾我哋有聖靈約翰壹書講裏面嘅恩高會教導我哋。
有時發現一啲嘢喺度頭嘅時候，裏邊係有唔平安，係有唔舒服。
我哋要問下。
我哋要去問下。
第二樣咧？就系講到聖經，客觀嘅係教讀。
睇下我地球嘅啱唔啱神嘅心意。
啱啱神嘅心意。
有時有啲我哋明知係錯嘅，你唔使。
你唔洗求㗎喇，個事情要啱呀嘛。
第三樣就係他人就係旁觀嘅意見，其他人點睇咧？
其他人點睇咧？
其實我呢度講咧？嗱，我諗以後主禱文會講好多，其實記住祈禱啦。
唔係淨係球？
即係呀，呢樣嘢成就嗰樣嘢成就。
祈禱係唔單只係。
有需要以祈求。
唔係得唔係淨係祈求？
仲有係一種關係，我覺得呢樣嘢好緊要。
我哋日常有時祈禱我哋同陳傾計同陳講完。
我哋同神溝通同陳。
有交流。
我哋係一種關係。
有冇試過有時同人講嘢係冇乜作用，㗎？
即系我有時誒呢兩年冇乜機會去其他地方咧，以前成日要飛嘅時候咧？
常常去機場咧，都會。
俾電話，老婆嘅。
話俾老婆聽我到咗啦。
跟住咧就誒，就嚟登機啦，又會打電話俾老婆。
哦，就嚟登機啦。
跟住排緊隊又打電話俾老婆，話我排緊隊。
禁有一次我老婆話你打嚟做乜啫？
我幫到你排隊可以排前啲咩？
你話畀我聽你候機室啦，咁點呀，你唔係有寄失喺邊呀？
係咪你你？佢話佢唔系好明嘅，咁我嗰時俾佢窒住我咧，我都好唔舒服。
即係打俾你咁多次，即系我有責任吖嘛。
咁佢又話我做咩打嚟咧？咁後來我講咗英話咧，咁佢就以後唔再問我啦。
哇，我想飛之前聽下你把聲啫，咁。
嚇，咁佢就冇喇，冇喇，原來打佢唔係話鬼，我唔掂啦，我我排唔到隊㗎，唔係話比你番嚟接我都上唔到機呀，唔係咁。
我淨係想同你傾下傾兩句得唔得先？
咁依家我係犀利到我哋入咗機都繼續打俾佢。
我坐低咗啦。
隔離冇人跟住有人咗落嚟，哎呀，隔離有人啊。
呀。
禁我老婆點解唔就話我煩，因為祈禱唔係淨係話，喂，畀啲嘢我原來其都系一種關，因為我想佢傾偈，我想佢知道我哋家電。
我想知道我嘅心情，我想佢同佢同佢傾偈。
所以我，我覺得就係大家有時有啲嘢誒發現啦，亞其都祈禱，有時我哋問一問。
自己裏邊嘅感覺點樣聖經點樣港人點樣睇？
大家可以傾嘅可以多啲。
禁祈禱定唔祈禱啦，梗係要祈禱啦。
問題唔係期唔祈禱，而係你為乜嘢祈禱？
但係點解祈禱？
唔係為人？
而唔系，為咗人要聽，而係為咗神聽我哋祈禱。
所以唔係地方，問題係心境嘅問題心態嘅問題。
多提神，小提自己。
多題人少提自己。
每日感謝神每日肯定嘅多啲去做。
嗱，今日完咗送拜，你可以去做。
搵啲弟兄姊妹，有啲咩可以肯定嘅。
俾個電話，佢畀個短訊佢。
佢出嚟食個早餐？
嚇而好嚴肅，咁樣同佢講，我為你感恩，我為你。
我為你開心咩事？
真係㗎，唔好淨係話呀，好好好好呀，咁樣。
俾人有肯定。
常常感謝神呀，當然唔好返去同老公講誒，錦欣呀，你未死呀，咁樣。
嚇唔系咁即系，其實好多嘢我哋可以感恩嘅。
所以你記得原來係神嘅恩典？
你亦都睇到人有好處，唔係淨係你自己喺度表現自己唔係咁樣。
第二咧，就係唔好按人議案神怡。
唔係方法係內容嘅問題。
好過嘅人要啱，祈禱嘅事要啱。
唔係話你想要不嘢，而係你需要乜嘢，唔係你想要乜嘢，而係你應該要乜嘢？
3個方法。
星稜嘅感動，內心嘅平安個萊西絲講，就係基督嘅平安。
第二就係客觀嘅教導。
第三就係旁觀嘅意見。
好似嗰個弟兄，我都問佢，你咁樣祈禱啱唔啱？
聖經邊度教練即系你同佢嘅意見不合就叫佢走。
即系唔系咁樣。
奇唔奇到，當然要祈禱要好好祈禱，要正確祈禱。
唔好過份，唔祈禱亦都唔好祈禱。
太過佛。
祈禱二，重奏兩樣嘢。
人要啱是要啱？
缺一。
不可。
所以希望大家咧，喺誒翻去嘅時候咧，自己諗下今日有啲咩可以做？
大家要記住，祈禱最緊係個心境。
嚟到最緊要咧，就係神嘅心意。
人嘅心境，神嘅心意。
呢啲10月立我哋嘅期。
我哋唔會對空氣。
我哋唔會好似自己同自己講野。
人要硬事要啱，真係會聽佢哋祈禱。
好，我哋一齊祈禱嚇。
天父，多謝你過去。
你藉住你自己又話比我哋好多嘅提醒。
過去做我哋禱告，當中有好多嘅學習。
天賦，你好想知道。
我哋嘅情況你好，願意我哋同你有分享，有交流。
你又好，願意我哋向你。
希伯來書有提你叫我哋可以坦然無懼。
嚟到施恩嘅寶座前。
可以不幫助，可以無。
右轉，你教導我哋知道你係我哋嘅負。
你知道我哋嘅需要。
你都教到我哋點樣同主耶穌？
同你哋嚟到學習。
點樣嚟到期？
又點樣向心，你都扣向心理都講。
幫助我哋呢個人要啱幫助我哋祈禱嘅事要硬。
醫生，你會聽我哋期。
你回應我哋嘅期。
教到我哋弟兄姊妹之間，我哋彼此感恩。
我哋唔傷嘅代購。
教你要學習不要向神嚟到認罪。
幫助我哋，我常常檢討我哋自己。
以致我哋嘅禱告係毫無攔阻。
全部隔膜。
可以嚟到私隱嘅造詞。
可以得到十你自己嘅垂聽。
不到10年，自己嘅教導在禱告當中俾我哋好好嘅學習。
點樣去尋求主嘅心？
幫助我哋再主嘅恩典底下咧？
在主嘅心意裡邊咧？
幫助我哋學習點樣去？
幫助我哋，以後會聽主禱文。
嘅講道讓我哋從中繼續學習更多。
多謝主席，我哋祈禱奉耶穌嘅名。
他們。
