我們人生經常都要做決定,有很多的選擇,有些的決擇是經過我們心思熟慮的,做出一個決定,有些的選擇是要即時,一瞬間就要做出決定的。
例如,兩個星期前,我不知道你有沒有在所謂黑色星期五,瘋狂大購物那天,期望著哪一個電器用品,哪一個電視機,iPad,於是你一早就在Best Buy,在Future Shop門口排隊,時間一到,門一開,一窩蜂地湧進去。
大家來到去,已經選好購物的物件,一起蜂湧,湧到那裡,你知道通常減價,他只拿出十件八件,出來給你湧,於是你一去到那裡,一手拿著那樣東西,你就要做決定。
就不像以前,你還要選擇,慢慢看,好像染絲那樣,但是你那時候不行了,你就要做出一個即時的決定,在一瞬間,你都要決定買了又不買,給錢了又不給錢,人生就有很多的決定。
當我們今天看到摩西五經最後一卷生命記的時候,同樣的摩西,對以色列民,發出一個呼籲,叫他們在人生的抉擇那裡,要當機立斷的,選擇一個明智的選擇。
當時,你還記得的,他們已經繞行在曠野,四十年已經過了,他們就去到約旦河以東的摩納地,在那邊摩西已經是年紀老邁了,進入他的晚年,一百二十歲的時間。
他面對的這一代的以色列人,就在曠野出生的,出埃及那一代,大部分已經是死在曠野,除了加納和約書亞,這個新的一代,他們要面臨新的挑戰,過約旦河就要征戰,來得地為業。
於是,他臨離開這個世界之前,循循善誘的,語重心長的,將神的話語,神的律法,重新的再一次的向他們宣講,所謂生命記,就是重新的將神的命令來攀發出來,讓以色列民能夠做出一個明智的選擇,去跟隨耶華神。
我們這五堂的訊息,都是一堂來講一卷書,你想想挑戰性很大,你試一下教主要學一堂,教一卷書,都很大挑戰的,所以對我們傳達人來說,一堂在四十分鐘內,來將這本書講出來,就是不容易的。
我們前面有四位,同工已經講了這個魔世五經頭的四卷,我們用一個大手筆的方法,來將書卷裏面的訊息,主題,重點帶出來,不一定我們很細心的去研讀,但將到你掌握一個大圖畫,你了解一個大圖畫的時候,你繼續自己去查經就更加清楚。
所以一些圖表可以幫助我們歸納思想,我們來看一看,在魔世五經裏面,其實他們的名字,每個都有意思的,我們英文創世的是Genesis,當然中文是創世。
希伯來人的名稱,就是拿書卷的首卷的第一字,或是首兩個字,作為他們的名字,創世記對猶太人來說,叫做Beresit,就是起初。
猶太人的名字,後來翻譯成希臘文,拉丁文,英文就成為Exodus,你們記不記得文述的一樣,現在到了生命記的時候,生命記就是Woleh Haderim,這些話,這些話,什麼話呢?。
就是後面所說的神的律法,就等於我們現在的主題,這五堂的主題,這是生命之道,指著這本聖經,這個是生命之道,這些話,我們就要留心來聽,將神的律法再一次宣講。
英文叫Deuteronomy,Deuteronomy就是第二次,Normans就是律法,第二次正式的向以色列人宣佈頒發神的話語,所以這五卷書,如果你將它歸納起來的話,你可以用一個圖表,一個中觀來看。
你每一卷書拿出一個主題,或者用一句話,一個字來歸納出來,生命記可以說是神的揀選,神揀選羅亞,揀選阿不拉罕,揀選以色列,揀選各個族長,一個一個的揀選。
然後,如果用一個動詞來表達的話,神的命令說有,他說立就立,有就有,講到神的權能,他是這位創造者,出埃及記很明顯是講救贖,叫他們出埃及,命令說去,神是這位拯救的主。
在利美記就叫他們分別,叫他們為聖,叫他們要聖潔,因為耶華是聖潔的,耶華神是這位承聖者,文素記就引導他們在曠野裡漂流,經過試驗,失敗之後有憐憫,在曠野裡有神的供應,叫他們將來要進去,進入迦蘭地。
在生命記就重新的教導他們,教導他們有關神的話語,叫他們信從,叫他們信從,信服神的律法,什麼叫律法呢?律法我們先解釋一下,如果你們有猶太人朋友的話,摩西悟經就叫Torah,Torah是什麼意思呢?。
Torah的字面意思就是投擲出來,石頭投擲出來,或者投射,投影機投射出來,將神的話語擺在我們面前,開展在我們面前,教導我們,將這個訓誨擺在我們面前,要我們做出一個回應,要我們做出一個抉擇,這個就是律法書裡面所要求的。
有時候我們對一本書,譬如生命記三十四章這麼繁複的一本書,需要將它大綱整理出來,使我們知道它的思路,它的思想是怎樣,摩西是一次,兩次,多次的將神的律法重新在他們百姓的面前,要他們有個回應。
所以這個大綱就幫助我們了解這麼繁複的一本書,我們怎樣來明白它的思路呢?它其實有三個信息,這三個信息就是在整本書的編排鋪排裡面展示出來。
在第一章到第四章的四十三節就講一個歷史的回顧,回顧歷史,然後叫他們當機立斷,選擇神,然後在第四章四十四節一直到二十八章,這個很長的二十四章裡面,重複的講到神的律法,一會兒我們會詳細的來講。
然後叫他們當機立斷,跟隨神,在第三個信息二十九章到三十章,重新將神的約講述出來,然後叫他們來抉擇,來毀身立約,最後就講摩西,林尼西之前所寫的那首詩。
這三個信息就是整本書反覆的將神的律法來一次兩次多次的來講述,就好像我們熬老火湯,熬一次,然後一次,然後一次,很和味的。
其實在我們的崇拜一樣,崇拜裡面的信息不是說有什麼新鮮的東西,不是說有什麼標奇立異,如果有標奇立異你就要留心聽,如果我今天講出一個信息你沒聽過的話,你可能要細心聽,牧師有沒有搞錯,有沒有亂來,你要留心聽。
但很多時候都是將神的律例重新用不同的方式來表達,叫我們能夠領受,叫我們打入內心裡面真正的有一個回應,我們現在一個一個這三個信息來看一看。
首先看第一章到第四章,裡面複述到歷史的回顧,這個歷史的回顧從他們出埃及,去到西乃山,在河裂山那裡神將律法頒佈給他們,將這個十戒透過摩西在山上四十天,然後下來頒佈律法一次兩次的,將這個十戒頒發出來。
然後他們就去到迦底斯,本來迦底斯在巴尼亞那裡,他們就要沿著沿海大道直切入迦南美地,就是那邊來領受神賜給他們的地方。
但是他們派出的十二個探子中間,竟然十個回來的回報是一些惡信,是消極的,是說到迦南人整個巨人,我們是裝猛一樣,這種裝猛的心理支配了他們。
結果他們就全民消化,沒有一個積極向取的心,沒有一個真正依靠耶華的心,除了迦納和約書亞之外,結果他們要在抗日漂流三十八年,就這樣一路漂流。
三十八年過後,他們就去到摩亞,去到基列,去到巴山,就是在那裡,現在就是約達河以東,摩西重新的講述這個歷史。
有時候我們需要歷史的回顧,我們一生都是這樣,需要看看過往的日子,過往神的帶領。
我這麼多年來有個習慣就是,靈修的時候,就會寫一些所謂靈修的日記,札記,就將一些思想,或者前日所發生的事情,或者是裡面一些感受,一些掙扎寫下來。
我現在收集了很大本,這些不會出版的,我計劃臨死前,我就一把火燒掉它。
但是我有時候就會回頭看一看,看一看神怎麼帶領,神的手,他的恩典的手,怎麼一步步的引導。
如果你沒有這個習慣,我鼓勵你試一下,不是為了要給人看,而是你看看神的手,很明顯的,怎麼一步一步的帶領。
每一個階段都是為下一個階段來預備,神怎麼引導你在香港一段時間,你過來一段時間經歷神,你怎麼在教會裡面的侍奉等等的體驗。
很明顯的,你回顧的時候,見到有失敗,見到有人的軟弱,但是神的恩典,神的憐憫,是在我們中間。
所以他講述了歷史之後,在第四章,他發出了一個呼籲,叫你能夠決志,叫你做出一個明智的選擇,當機立斷,選擇信從神,選擇離棄偶像,選擇敬拜真神。
這個就在第四章後面,或者我們讀一讀這一段經文,如果你有聖經,希望你也試一下翻開你手上的聖經,或者在你的座位前的聖經,如果你不方便,你讀一讀我們在螢光幕的展示出來。
第四章我們從第一節讀到第五節,翻開之後我們大家開聲慢慢讀。
以色列人啊!現在我所教訓你們的律例典章,你們要聽從遵守,好叫你們存活,得以進入耶和華你們列祖之神所賜給你們的地,聖受為業。
所吩咐你們的話,你們不可加添,也不可刪減,好叫你們遵守我所吩咐的,就是耶和華你們神的命令,唯有你們專靠耶和華你們神的人,今天全都存活。
我照著耶和華我神所吩咐的,將律例典章教訓你們,使你們在所要進去得為業的地上進行。
這裡他複述到過往的歷史,在初一級去到荷列山到迦底斯,然後繞行這個曠野四十年了,現在遙遙望著神應許他們這個流奶與麥的迦南地。
然後摩西年紀老了,快要離開了,他下一代的接班人約書亞就要承擔這個責任,要帶領以色列人過這個約旦河,於是摩西在這裡語重心長地勸他們。
以色列啊,聲勢烈竭的,你們都要向他們呼籲,我今天所教訓你們的律例典章,你們都要聽從遵守,這樣你們就可以得到這個地為業,而且都是蒙恩。
各位弟妹,這個信息很簡潔,很清楚,很簡潔的,就擺在我們面前,摩西他當日所做的,離開我們已經三千四百多年了,他當日向以色列人所發出的這些呼籲,今天同樣對我們講話。
同樣的,就叫我們在人生裡面,有很多不同的選擇,有很多不同的決定,但是我們要做一個非常明智的決定,選擇跟從神,選擇愛神,愛上帝,好好的愛人,好好的愛教會,好好的能夠在地上來活出神要我們所活的一個生命。
這個是第一個信息,就是一章到第四章,我們繼續看下去,我們就看第二個信息,第二個信息比較長一點,從第四章的44節,一路講到28章88節,24章的聖經裡面,他是講到律法,他就是將神的律法在不同的層次,不同的範圍裡面,來講述出來的。
我們就嘗試繼續看下去,就用另外一些圖表來幫助我們去理解,在這個第四章到第十一章裡面,這個圖表展示出來有個中心的,就是十誡,在第四第五章,就講到這個十誡,重新將這個十誡來講出來,將這個河列山上,在西賴山領受的十誡,再一次的頒發給他。
講完這個十誡之後,一到第六章,就講一個愛的回應,愛的原則,就講到我們領受了耶和華所賜的律法之後,我們要怎樣來回應呢?跟著就有其他的部分,我們剛才姐妹同學就讀出來了,在第四章,我們再讀一次好嗎?我們大家一起開聲讀一讀第六章的第四節,一路讀到第九節,我們慢慢地來讀。
以色列亞,你要聽耶和華,我們神是獨一的主,你要盡心盡性盡力愛耶和華你的神,我今日所吩咐你的話,都要記在心上,也要殷勤教訓你的兒女,無論你坐在家裡,行在路上,躺下,起來,都要談論,也要繫在手上為記號,戴在額上為經文。
又要寫在你的房屋的門窗上,並你的城門上,這一段的經文是以色列民的信仰宣告,就等於我們有時候聚會的時候,經常會背誦使徒信經一樣,在以色列人,猶太人,他們經常背誦這一段的華語,這個華語一開始,你們要聽,叫shemak。
所以有些猶太朋友,你跟他們一說shemak,他們就知道是在說新命紀第六章,第六章說以色列,你要聽,留心聽,要注意,要注意什麼呢?。
又說神是獨一的主,這是一個宣告,宣告又說,祂是這位創造的主,祂與眾不同,祂和萬有都是分別出來的,萬有是被造的,有限的,短暫的,但又說神是這位無限的,這位創造的主,大能的主,是對一個信仰的表白,等於使徒信經裡面說道,我們這位天上的父,一樣的。
當這個信仰的宣告說出來之後,第二段就說到我們個人的一個回應,我要做什麼呢?我不是只是說宣告,不只一個,譬如一個穆斯林,他也是一個宣告,他的赫薩丹經常宣告,但我們還有一個回應的,回應什麼呢?。
回應我要盡心盡性盡力愛我的神,這裡說到我們要竭盡一切,我們的心力,我們的心性,我們的能力來愛我們的神,這個就說到我們的回應,我們個人的回應,這種信仰不單是停留在私人的,一種個人性的信仰,而是有一個滲透性,有一個影響力的,。
影響到我們最接近的人,家人,從家人影響到一個社會,影響到一個城市,是一種擴展出來的,有一點類似我們中國的儒家大學之道裡面所說的,從正心,修身,齊家,治國平天下,這樣一路的延伸性的擴展出去,從我們內在的心性開始,來影響到我們的家庭。。
猶太人對經文是很自勉的去做的,當他們祈禱的時候,他們有些皮帶綁在手臂上,有些皮帶綁在額頭上,額頭上有個盒子,盒子裡面有些經文,將經文寫在盒子上,紮在頭上,繫在手上,。
有時候,你去看房子的時候,買房子的時候,你會看到有些家裡的門口,有一個打斜的,有一個小的金屬的盒子,你知道這個是猶太人的家,我們做經紀的一定知道的,買房子的你都知道的,那個是猶太人的家,那個盒子裡面有些經文,他們就自勉地將這個意思表達出來,。
就說到我們的信仰要滲透,要影響到下一代,在家裡,在路上,在社區,在城門口那裡,都有一個影響力在這裡,而且他們是很具體的,很實物教學的,猶太人的教導手法是非常有創意,和很有實物教學的,這個活的教學法的,。
譬如在預節的時候,預節晚上一家人都回來,媽媽點一些燭光,然後爸爸就開始這個預節的晚餐,其實有機會的話,你嘗試一下,譬如找正主來幫忙,來辦一個預節的晚餐,來嘗一下他們的經歷,。
預節晚餐的時候,獸哥就會問四個問題,代表四類的獸哥,聰明的,愚蠢的,為什麼要沒有烤餅,為什麼要這樣做,他問問題,爸爸就要回答,爸爸就去教導,那個時候有一個教導的時間,他們吃的時候有一個Seder Plate,Seder Plate上面有一個羊骨,羊骨就紀念當時他出埃及的時候,羊羔被殺,。
他們殺完血,塗在門尾門腔上面,現在沒有性別,沒有憲制,於是就用羊骨來代表,有個苦菜,有鹽水,有果醬,都有不同的意義,爸爸就用來解釋,解釋,教導,教導什麼叫出埃及,當時的情況,現在又說神,怎樣與我們同在,。
他們有三塊無烤餅,三塊代表他們三個族長,阿布拉罕,以撒,阿國,但是中間那塊就要收起來,獸哥就要去找,從我們那個教教的角度來看,或者是和他們有交流的話,這個有三位一體的意思,阿布拉罕,以撒,以撒被獻,又說到耶穌基督的兒子被獻上,這樣的意思。。
他們在桌子上留了一張空桌子,空的位置,空的位置有個杯,這個位置留給誰呢?就留給以利亞,以利亞會回來,這個杯就叫以利亞杯,有個儀聲,獸哥就要去開個門,看以利亞回來了沒有,當然沒有,但是這個行動,爸爸要教導,等候以利亞回來,尼塞亞會來的,整個設計都是一個實物的教育,。
有時我們基督徒很多時在這些基督教的教育那裏,我們有時太過份,就是依賴別人,或者我們叫outsourcing,就是用現在的說法,就是我送一首歌去主一學,教會的主一學老師outsource給他,他教我一首歌,或者我送一首歌去基督教學校,基督教學校的老師就教他聖經,outsource給他,。
但是你知道基督教教育基本上是從家裏開始的,你從胎教開始也好,到生下來的獸哥,一直都是要我們的責任的,所以我師父和我寫過一本書叫肉善在家,就是我們要肉善的教育,教育獸哥向善要在家裏開始的,猶太人這一段的經文就很重視,這個宗教的教育就在家裏開始,。
而且就將神的話語滲透在家裏面,走在路上,躺下起來,都要談論,而當時摩西他講到這個十誡第四第五章之後,第六章就講到我們要有一個回應,要盡心盡性盡意的去愛著我們的神,講到這個愛的回應之後,第七章就講到神的簡說,簡說的基礎是建築在神的愛那裏,。
剛才我們讀出來的一段經文,是有人一書都提到,就講到說,上帝愛我們將兒子猜顯出來,不是我們先愛神,而是上帝先愛我們,而且他在耶穌基督裏面的愛就顯明這個完全的愛,這一切都是講到神主動的進入我們的生命裏面,敲我們的門,叫我們醒悟,蘇醒我們裏面的心,我們的靈,。
叫我們知道人世間不只是追求你的生活而已,我昨天有個追思禮拜,有個人活到一百歲,一百歲是一個世紀的年齡,我們不只是一個人生而已,即使一百年,長壽,一個人歲都好,但是都很有限,人所追求的,不是單是地上的東西,而是有一個更美的家鄉,。
有一個永存的價值,有一個神為我們預備的,所以當他講到這個簡算之後,就講到我們活在這個世上的時候,人生好像曠野路一樣,有首打油詩,人生如同曠野路,始於遙南,在遙南出世,終於墓,這個是人生每個人都要經過的,始於遙南,在瓜瓜墜地,終於墳墓,這個一樣的,。
但中間所經過的詩篇裏面說,我們所經跨的,有時是勞苦愁煩,轉眼成空,這個就是我們人生好像曠野路一樣,在這條路上怎樣走下去呢?在第八章裏面就講到神的公認,神的大能,第九章講到軟弱人的罪,否釋人裏面的罪,然後就叫我們有一個毀身,在第十章,第十一章,叫我們有一個毀身,。
叫我們向神有一個回應,這個就是在第十章裏面所做出來的,第十章裏面的訊息,一樣是這樣的,我們讀一讀,第十二節和第十三節,你們翻開之後我們一起讀,。
以色列,現在耶和華你神向你所要的是什麼呢?只要你敬畏耶和華你的神,遵行他的道,愛他,盡心盡性侍奉他,遵守他的誡命律例,就是我今天所吩咐你的,為要叫你得福。。
所以,再一次的,向他們申訴,對我們所要求的是什麼呢?無非就是叫我們和他們建立一個關係,一個很親密的關係,要我們愛他,敬畏他,要我們遵行他的道,要我們盡心盡性的侍奉他,。
這個敬拜小祖最後唱出這個奉獻的那首詩的時候,就說:讓者家為你而歌,就是說這個家,這個屬靈的家,這個城北的大家庭,我們來向耶和華神,向上帝來歌唱,。
然後提到,重現我們的心志,來吧,我們重現心志,起來侍奉吧。有時候我們在侍奉的年日裡面,會有些創傷,中間可能有些等子們在某個教會來,可能在侍奉上經歷過一些體驗,一些難處,一些創傷,你需要安靜一下,需要養傷,這個是可以明白,可以大家去諒解的。。
但是你不要說養傷,養傷十年八年,你長眠不起的,我們就需要求主幫助我們,能夠經過一段時間休息之後,我們重拾這個侍奉的心志,不要意志消沉,不要因為給人事的問題,將我們打低下來,我們就不肯挺起來出來侍奉,我們需要靠主恩典,能夠起來侍奉,求主來幫助,讓這個家能夠起來,。
為神來歌唱,這個就是摩西講完十戒為中心,講到愛,講到簡選,講到神的能力,講到我們的軟弱,講到毀身之後,講出來。。
十二章和十六章是一樣的,同一個結構,它的中心就是講到上帝,講到神,講到耶和華,十二章和十六章,然後就講到神的律法,怎樣在政府,在君王,在為首的人中間彰顯,怎樣在百姓的生活裏面顯露出來,二十一到二十五章,然後在生活裏面怎樣體驗耶和華是救主,是他的公認。。
講完之後,然後就發出一個呼籲,同樣的叫他們當機立斷,來做一個明智的決定。我們又來看一看二十七章,略過了中間,比較繁複一些的經文,去到二十七章的時候,你發現當時摩西就在約旦河移動了,。
他說將來你過了約旦河的時候,你要做一件事,就在以巴魯山上,就照我所吩咐的,撈一塊石頭做紀念碑,然後在頭上灰,將律法刻在石頭上,做一個紀念,這個他們將來過了約旦河要做的。。
這個以巴魯山和基利森山,兩個很重要的山,一路到新約,約翰福音都有提到這兩座山,這個以巴魯山和基利森山代表兩個山,當時摩西就吩咐他們,過了約旦河之後,當他們征戰了這個地方,他就將以色列的十二支派分成兩組,六個支派一組,六個支派一組,。
一組就放在以巴魯山,一組就放在基利森山,基利森山代表謹守遵守耶和華的律法,就是蒙福的,得福的,這個以巴魯山就表示不肯遵守耶和華的律法,背逆臣的,就會審判周座就來到,這個是一個非常形象化的一個神密教學來的,。
當時後來以色列人過了約旦河,耶穌大人帶領他們過了約旦河,當時他們在中間切入,然後向北來征戰,就攻佔了以巴魯山和基利森山,就按照摩西所講的,真是將十二支派分開,然後將這個祝福周座展示出來,叫他們有個回應,。
當時祭祀宣告神的話語,然後百姓就回應說阿們,阿們,就表示他們願意去做,這個是一個別開新面的一個教學法來的,非常之活的一個生動的教學法,很深刻的印在百姓的心裏面,。
所以我們今天教學也好,講道也好,用不同的表達方式,這些投影片也是一個幫助我們去了解,去思想,去歸納的,有時我們是用不同的表達方式,為的是將神的訊息很深刻,很有力的銘記在我們的內心,刻在我們的心裏面,這個是第二個訊息,。
我們很快看看第三個訊息,第一個訊息是歷史的回顧,叫他們當機立斷,做出決定,第二個訊息是很長篇的,講道神的律法,叫他們能夠立志愛主愛神,然後進入這個書的後面,29章30章,就講道一個聖約,一個神的約,我們來看一看這一段經文,。
在29到30章,就講道這個約,這個聖約的意思是什麼呢?約是講道雙方面的關係,進入一個很密切的關係,以聖列民要成為神的子民,屬於神的,又說神要成為他們的神,成為他們的父親,有這個密切的關係,這個是一個約,。
自古到今,聖經只有一個約,講道神人的關係,而這個約的基礎就是十字架,就是耶穌基督在這個十字架上釘死的,建立了神人的關係,舊約是什麼呢?舊約就是在這個意思文中間向前看,他們的所有的節旗,律法,會幕,聖殿,所有都是一個影兒,投射出去,投射到耶穌基督這個實物身上,。
今天我們在這個所謂的新約裏面,我們就往後看,看耶穌基督在十字架上所完成的,所以我們每一次領受聖餐的時候,其實就提醒我們,提醒我們回顧一下,耶穌基督在2000年前,他為我們所成就的,他怎樣將他的身體張開,怎樣將他的寶血寫出來,然後就成立了這個新的約,和我們建立了這個密切的關係,。
開了一條又新又活的路,使得我們可以坦然無懼的回到父神面前,你看多好啊,今天我們本來這些罪人,神的震怒在我們裏面,我們應該要為我們的罪而害怕的,但是現在耶穌基督代替了我們,承擔了這個罪所帶來的刑罰,。
現在將我們釋放出來,讓我們從罪的捆綁釋放出來,賜給我們一個新的生命,一個新的盼望,一個新的動力,讓我們能夠與神和好,讓我們在他的愛裏面沒有恐懼,這個就是那個約的意義,約是基於在神的應許裏面,神的應許是實在的,每一個應許都是是的,。
但是人是要有一個責任的,就是說人需要對神的愛有一個回應的,而這個責任在舊約裏面就叫他們遵行這個律法,摩西所頒發下來的律法,在新約裏面雖然我們活在恩典,但是恩典裏面一樣有神的要求的,一樣有基督的律法的,。
基督的律法就在新約聖經裏面的教導,如果你對比的話,耶穌基督在新約裏面,保羅等等,他所寫的命令式的要求和舊約的律法是相配合的,相對的,不少於舊約的要求的,意思就是說我們雖然不是憑行律法在神面前稱賢,但是我們是有人的責任,要完成神對我們的要求,。
在我們一生有限的年日裏面,能夠完成神的要求,遵守我們的責任,我們的本份,然後到了這個三十章的時候,就做出一個選擇,我們就進入這個選擇的經文裏面來看,選擇什麼呢?。
當時有人說,透過摩西向以色列人表示出納約的話,這個約和荷麗山的約是相同的約,但是另一次教導他們,在二十九章的二十九節,有一段經文是很好的,我想大家跟我們作讀一次,請你開聲慢慢跟我們讀一次,好嗎?。
「隱蔽的事,是屬耶和華,我們神的,唯有明顯的事,是永遠屬我們和我們子孫的,好叫我們遵行這律法上的一切」。
他們說隱蔽的事,什麼叫隱蔽的事呢?什麼叫明顯的事呢?我們用現代的說法,或者用一些神學的用詞的說法,神的旨意是包含兩方面的,一方面是所謂全能的旨意,sovereign will,全能的旨意就是他創世以來,他救贖的整個計劃,這些計劃不單只是影響我們個人,是整個人類,列國列邦,整個世界,。
整個世代歷史的發展,為什麼現在敘利亞有這樣的戰亂,為什麼二百多萬的人成為難民,無家可歸,湧到歐洲各地呢?。
這個意思是什麼呢?這是神的全能的旨意,邁向主耶穌基督再回來的時候,整個部署在裡面,有他的計劃在裡面,為什麼Donald Trump會上任呢?。
99%的預計都說他會落選,為什麼在這樣的情況下他會上任呢?我們不知道的,只是這樣的事情發生,將來的就任之後,對整個美國,對整個世界的影響是怎麼樣呢?。
為什麼現在中國在這個時代會崛起呢?為什麼會產生一個經濟戰略性的所謂一帶一路的戰略呢?你知道一帶一路是什麼嗎?不知道嗎?。
我們說說吧,免得被人取笑,這是2013年習近平上場的時候說出來的,去年在外交部正式頒布的,現在已經在實施中,一帶沿著以前的古思潮的北思潮之路貫通東西,。
就會建造一個經濟大,一條基礎建設,鐵路,中國建造的高鐵,鐵路,動車,非常之發達的,就從重慶,武漢,成都三個地方建造起點,一路沿著北思潮去中東,東亞的地方,一路去到德國,所謂一帶,一路就是海思潮之路,。
海思潮就是透過海路,將地中海,波斯灣一路透過海路來到中國,第一個起點在中國就是泉州,。
昨天我們在福建有幾隊人來,其中一個牧師,有幾個人過來,其中一個牧師就是泉州來的,我就跟他說,中國一帶一路的起點,一路就在泉州,然後去到巴基斯坦,巴基斯坦已經建造了一個海港,。
這個海港有一條鐵路已經建造好的,直通去中國新疆的喀什,那裡將貨物貫通,將來就會打通波斯灣,北波斯灣和南波斯灣,進入地中海那裡,這些都是很興奮的事情,中國崛起,你們應該知道的,一帶一路上網,Google看看一帶一路,。
那你就知道我所說的是什麼,我在猜拳聯會,在國語那邊就說這些信息,你在廣東話就不好聽,但是我們要知道神祂的意思,這個全能的旨意是隱蔽的,直到發生之後,原來有這樣的事情發生,為什麼現在這些好像主宰回來之前的,這些棋子,這些叱吒風雲的人物都出現呢?。
這個中國崛起,這個歐洲的局面,這個伊斯蘭世界的冒起,他現在的這個恐怖行動,911的事情的發展,影響到整個世界,全球的,面向著整個主耶穌基督再回來的局面,這一切都是隱蔽的,我們不知道,直到事情發生,我們都未必完全了解,為什麼是這樣,。
因為整個世界這個宏觀的局面,誰掌握到的,我們只可以在一個這個jigsaw puzzle,這些拼圖裡面看到幾塊耳,究竟整個發展,整個圍棋,局棋是怎樣發展呢?那個趨勢是怎樣,我們還不知道,但是神不是叫我們去尋求那些隱蔽的事,隱蔽的事,屬於耶和華的,全能的旨意我們不知道的,直到事情發生的,但是我們要知道的是什麼呢?。
就是明顯的事,明顯的事,用我們近代的說話,神學的用詞說,就是道德的旨意,道德的旨意是屬於我們的,就是說神對我們的要求是什麼,屬於我們和我們子孫的,叫我們能夠是遵行祂的律法的旨意,道德的旨意,這個是聖經裡面所記載,祂對我們的要求,所以保羅在二弗所書第五章,。
祂說不要做糊塗人,總要做聰明人,要明白主的旨意,明白主的旨意,祂所說的就是道德旨意,叫我們明白聖經,叫我們明白神在聖經裡面對我們的要求,為什麼我們傳徒有時候這麼沉氣,要讀經,要個人靈修,為什麼要這麼沉氣地說,。
就是說我們不只是單靠在聽聽道,來主一學就夠了,滿足我們屬靈的需要,我們要個人在神的話語裡面,透過個人的讀經靈修,明白神的旨意,明白神的道德的要求,然後按照神的心意來行,所以我鼓勵大家,就是說我們那首,湛羽少祖和我們唱的那首歌,都是要在神的話語那裡來好好的紮根,。
在這裡摩西話,隱秘的事屬耶和華,我們的神,明顯的事,他說,唯有明顯的事,永遠屬我們和我們子孫的,好叫我們,遵行這律法,常德一切話,我們這幾堂的信息,這是生命之道,。
重點我所理解,這聖經,神的話語,這是生命之道,今天我將生命的道,展示在各位面前,正如摩西一樣,在生命記三十章繼續說下去的時候,。
他就說,你要將你後爺的心裡面的污穢除掉,好叫你盡心盡性安,耶和華你的神,能夠使你存活,這個是摩西的心意,然後他怎麼說呢?。
他說,我今天呼天喊地的,向你做見證,他這個所說的形式,就是一個宮廷裡面,法院裡面的一個用詞,耶和華神是一個審判,哪些是做見證人呢?只有天與地,摩西是用天來呼籲,向地喊聲,叫他天地來做見證,做見證是什麼呢?。
他說,我將生命和福,陳明在你面前,將這個生命和福擺在眾民面前,所以你要選擇,選擇什麼呢?生命,使你和你的後裔得到存活,摩西將神的律法,神的心意,生命和福,展示在百姓的面前,。
然後說,所以你們要選擇,使我們在地上活著,能夠過一個豐盛的生命,能夠影響我們的後代,都能夠在豐盛的祝福裡面,使我們愛耶和華,聽從祂的話,尊靠祂,祂就是你的生命,你的日子長久也是在乎祂,各位大英姐妹,。
今天摩西如果他在我們中間的話,當然我沒有他的資格,他120歲,我現在也只有一半,但是如果摩西在我們中間,你的形象,不只是十屆那個柴伊德希斯頓的形象,但是這個老摩西,語重心長,但是他還有氣力,還有一式的氣力,聲嘶力竭的,呼天驚雷,。
你也是對我們說,他說,我將生命和福,親命在你面前,你要選擇生命,選擇蒙恩,選擇得福,而不是背逆神,結果呢,讓神的公義,他的審判,臨到我們中間,今天,我就將這個生命之道,將這個生死和福,展示在我們的面前,。
我們需要當機立斷,做出一個明智的選擇,做出一個合神心意的選擇,選擇生命,選擇祝福,你老話,神啊,我願意毀身給你,我雖然軟弱,又不足,但是呢,求你加添我力量,讓我能夠一生一世,行在你的真理裏面,能夠遵行你的話語,求主幫助我們,我們低頭做個祈禱。。
祝下你的話語,是耿蠱常新,你的話語開展在我們的面前,聖靈在我們的內心裏面,啟迪我們的心,讓我們有一個震驚,讓我們有一個敬畏,讓我們有一個回應,讓我們對你有一個選擇,一個抉擇,來跟隨你,來遵守我們的責任,謹守進行你的訓誨,求主你幫助我們不足的地方,我們有時軟弱失敗的時候,。
祝下你的補血,你的恩典,聖靈在我們裏面,加添我們力量,使我們能夠一生一世,到老都不偏離,能夠榮耀你的名,奉耶穌基督的名頭,阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
