我哋人生經常都要做決定。
有好多嘅選擇。
有呢個抉擇，係經過我哋深思熟慮嘅。
做出一個決定。
有呢個選擇係要即時喺一瞬間就要做出決定嘅。
嗱，兩個禮拜前我唔知你有冇喺呢個所謂黑色星期五瘋狂大購物嗰日啦。亞其望住邊一個嘅電氣用品邊一個嘅電視機iPad以上你一早咧就喺Best Buy喺fuso門口排隊呀，時間一到門一開。
一窩蜂咁湧入去，大家嚟到去呀，圍到已經揀定咗啲嘅學嗰啲嘅物件咧。一齊蜂擁嘅湧到去嗰度。
你知道我通常減價呢，佢只係攞出十件八件呀出嚟俾你用嘅啫，嚇咁而上，你一出去到嗰度咧？誒，一手揸住嗰樣嘢咧，你就要做個決定㗎啦。
就唔似都好似以前你仲要揀客慢慢睇嚇好似驗屍咁驗嚇，但係咧，你嗰時又唔得啦，你就要做出一個嘅即時嘅決定，喺一信之間嚟到係決定買唔買畀錢又唔俾錢呀。
咁人生就好多啲決定嘅，當我哋今日睇到。
摩西五經最後一卷生命紀嘅桑拿，同樣嘅摩西。
當意識對以cinnamon。
你都係發出一個呼籲。
叫佢哋喺人生嘅抉擇果度要當機立斷嘅選擇係一個明智嘅選擇。
嗱，當時咧呀。
你如果仲記得㗎啦，就係佢哋已經係繞行住喺曠野咧，40年咧，已經過咗啦。
咁佢哋咧就去到依個大學以東嘅摩押哋，喺嗰邊咧摩西已經係年紀老邁啦，嚇進入佢嘅晚年120歲嘅時間，嚇誒佢面對嘅呢一代嘅以色列人咧，就喺曠野出世嘅嚇出埃及嗰代咧，大部分已經係嚇死喺曠野，除咗加納同埋約舒壓。
呢一個新嘅一代，佢哋要面臨新嘅挑戰，嚇過約，但河就要啊，爭戰嚟都係得地為業。
User嗱，佢臨離開呢個世界之前。
循循善誘嘅語重深長嘅槍神嘅話語神嘅律法重新嘅再一次嘅向佢哋先講所謂生命寄就係重新嘅傷神嘅命令，嚟到噴發出黎俾以色列民，能夠喺做出一個明智嘅選擇，去跟隨耶和華神。
嗱，我哋呢啲五堂嘅信息咧都係一堂嚟到係講一卷書，你諗下挑戰性好，大㗎嚇你試下咧個主要學一堂咧，搞一卷算啦，都幾大挑戰㗎嚇，所以對我哋全部人嚟講咧，一堂咧？喺4分鐘內啦，靚女將呢本書講出嚟啦，就系唔容易嘅，我哋前面有4位啦，嚇同工咧，已經係講咗呢一個嘅摩西五經頭嗰四卷，我哋用一個大手筆嘅方法。
你哋都系去將書卷裡面嘅訊息，嗰個主題嗰個嘅，重點嚟到係帶出嚟比我哋咧，唔一定我哋係誒，好細心過去延讀大專看到你掌握個大圖畫，你了解一個大圖畫嘅時候咧，你繼續自己去查經咧就更加清楚。
所以一啲嘅圖表咧，可以幫助我哋歸納嚟到係呀，嚟到係思想呀，我哋睇一睇喺摩西五經嘅裡邊，其實佢哋嘅名字咧呀，每個都有意思嘅。喂，我哋英文咧，嚇創世紀係Janice呀感。當然，中文係創世啦，但系佢希望外人咧。
我哋嘅名稱呢，就攞嗰個書卷嘅嚇手捲嘅第一章嘅第一節。
第一個字或者頭嗰兩個字作為佢哋嘅名嚟㗎，譬如創世記呢對佢哋由猶太人嚟講呢，佢叫叫做published就講到咧，起初嚇出係咁嘅啦，誒，就係呢個walsham at符號就講到佢地嘅明字啊，一講佢誒fill，記得佢叫我地嘅明字，嚇後來咧。經過翻譯成為希臘文拉丁文英文喇，就成為exodus，嚇個意思，你未寄呢樣問數嘅一樣呀，咁而家到咗生命紀嘅時候咧，生命寄咧嚇。
和理誒，嚇during就這些話。
呢啲嘅話。
就係咩話咧，就係後邊咧，佢所講嘅神嘅律法就等于咧我哋，而家呢個主題啲五堂嘅主題，這是生命之道。
嚇指住本聖經呢個係生命之道，這些話我哋就要留心嚟，就聽障神嘅律法再一次嘅宣講，所以英文叫telemetro，因為第二次normal就係個。
律法第二次嘅正式嘅向以色列民宣布扳法呢一個嘅神嘅話語，所以咧啲玩五卷宣咧，如果你將佢歸納起嚟嘅話咧，你可以用一個咁樣嘅圖表，一個中官嚟到係誒？嚟到睇。
你每個孫啦，攞咗一個嘅主題，或者喺認一句說話一個字一個字，嚟到係歸納出黎創世記呢，可以話係神嘅簡稱呀。神揀選誒。羅亞揀選亞伯拉罕揀選義殺揀選嗰個嘅族長係一個一個嘅揀選，然之后咧，佢嗰個，如果你用一個動詞嚟表達嘅話咧，嗰個神嘅命令話有。
嚇佢話立就立友就有講到神嗰個嘅權能，佢係呢一位嘅創造者Choi luk，好明顯係講嚇救贖就叫佢哋啦，你都係出埃及，嚇個命令就去呀，神咧係呢一位誒，請救嘅主喺你未計咧就叫佢哋分別叫佢哋衛星，叫佢哋要升肩，因為爺話係聖潔嘅，又話腎咧，喺呢。一位成聖這文素基呢，就引導佢哋喺抗議裏面漂流，經過試驗。
失敗之後，有憐憫喺抗議裏面有神嘅供應，叫佢哋將來要進去進入噶難頂生命嘅呢，就重新嘅教導佢哋，教導佢哋有關神嘅話語呀，叫佢哋順從叫佢嚟咧。嚇順從順服神嘅律法，咩叫律法咧？
律法呢，我哋先解釋一下。
佢呢個？如果你哋有啲猶太人朋友嘅話咧，佢摩西五經咧就叫做Dora嚇color系咩意思咧，嗰個字面嘅意思呢？就係投擲出嚟，好似話石頭投擲出嚟或者咧投射好似有投影機咁頭射出嚟呀。將神嘅話語呀，擺喺我哋面前開展喺我哋面前交到，我哋將呢個分配擺喺我哋面前，要我哋做出一個回應，叫我哋做出一個抉擇。嗱，呢個呢，就律法書裡面咧所要求嘅，咁有時呢？我哋？
對一卷書，譬如生命寄卅4章咁繁複嘅一卷書。嗱，需要咧將佢咧嚟到係誒，嗰個嗰個大綱整理出黎，所以到咧，我哋知道佢嘅思路，佢嗰個佢個思想係點樣，即係我話咧，佢係摩西咧，係一次兩次多次嘅，相信嘅律法咧，重新喺佢哋嘅百姓嘅面前，要佢哋咧，有個回應，所以呢個大綱咧，就幫助我哋嚟到係了解咁繁複嘅一卷書。
我哋點樣嚟到明白佢嗰個思路咧？佢其實咧？
就有3個嘅信息。
呢3個嘅訊息呢就係呃。
喺成卷嘅書嘅嗰個編排個鋪排嘅裡邊咧嚟到展示出嚟，喺第一章到第4章嘅43次呢，就講一個歷史嘅回顧，回顧翻歷史，然後叫佢嚟喇。當機立斷，選擇神嚇跟住咧。喺第4章44節一路到廿8章咧，嚇呢一個好長嘅廿4章嘅裡邊咧？重複嘅講到神嘅律法呀一陣，我哋會詳細嚟到講呀，然之后叫佢哋咧，能夠係當機立斷嘅跟隨神。
咁喺第3個信星咧？廿9章到卅將咧？
重新嘅張晨嗰個嘅藥嚟到係誒，講術出嚟，然後叫佢哋咧，令到抉擇嚟到係偉新立約，跟住最后咧，就講摩西臨離世之前佢歌手嘅所寫嘅嗰首詩呀，咁呢3個信息咧，就係成本書呀，反覆嘅將神嘅律法嚟到一次兩次多次嘅嚟到講述即係好似咧，我哋熬啲老火湯咁呀，你熬一次跟住有一次跟住一次咁好和味㗎嘛，嚇咁，其實咧？誒，我。
你嘅崇拜，一樣㗎嚇崇拜裏邊嘅信息咧，唔係話有咩新鮮嘅嘢，唔係話有咩標奇立異，如果有標奇立異，你有留心聽㗎？如果我今日講咗個信息，你未聽過嘅話咧，你可能梗係要使細細當叮都冇師又冇搞錯，㗎又冇㗎亂嚟㗎，你要留心聽㗎，但係咧，好多時候咧，都係將神嘅律例重新嘅，嚟到係用唔同嘅方式嚟去表達，叫我哋咧，能夠係領受，叫我哋打入個內，心裏邊真正嘅有一個。
回應呀，咁我哋咧，就而家一個一個呢3個訊息呢，你就睇一睇，首先呢，睇咗第一章嘅。
第一到第四，第一章到第4章。
佢裏邊呢，複述到呢，一個嘅。
啊，歷史嘅回顧呢個歷史嘅回顧，從佢哋出呢個埃及。
哦，去到西麗新喺何烈山嗰度神將律法頒布俾佢哋將呢個十佳呀，透過摩西喺山上40日然之后落嚟頒布律法呀，一次兩次嘅利率將呢個十佳嚟到係頒發出嚟，跟住咧十下，佢哋就去到呢一個加低斯。
本來喺加低斯巴尼亞嗰度啦。
佢哋就要沿住呢個玄海大道咧，直切入去呢個迦南美哋㗎喇，就嗰邊嚟到係I領受神所賜俾個地方，但系咧，佢派出個12個探子中間咧，竟然咧，10個返嚟嘅回報咧，係啲惡信喺消極嘅係講到咧，阿姨呢，迦南人咧，成個巨人，我哋咧係蚱蜢，一樣呢種蚱蜢嘅心理咧，就呀，就支配咗佢哋，結果咧，佢哋就傳聞咧，消化冇，冇一個積極向取嘅心，冇一個嚇。
真正依靠耶和華嘅心嗱，除咗加垃，同埋呢個若舒壓之外，咁啊結果咧，就係佢哋要喺礦業漂流咧，38年就咁樣一路嘅漂流38年糕候咧，佢哋就去到摩押，去到機咧，去到巴珊就係喺嗰度咧，而家就係約大嗌呢個約，但河以東呀，就。
摩西喇重新嘅講述呢個歷史，有時我哋需要歷史嘅回顧嘅，我哋喺生都系咁樣需要呢，睇一睇過往嘅日子，過往神嘅帶領我咁多年嚟咧，有個習慣咧，就係誒，零收嘅時候咧，就會有時寫啲嘅。誒？所謂靈修嘅I日記呀雜技呀，咁就將一啲嘅思想呀，或者誒？前日所發生嘅事情呀，或者係裏邊有一啲嘅感受呀，一啲嘅掙扎啊，寫低落嚟，嚇咁咧，我而家收集咗。
好大好大本嘅呢啲唔會出版嘅，嚇我計劃咧，我臨死前啦，我話就拿一把火燒曬去㗎喇，嚇好喇，就一把咧，我有時就會翻去返轉頭你睇一睇嘅，嚇跟住又睇一睇神，佢點樣帶領神嗰個手咧，佢嘅恩典嘅手點樣一步步嘅引導，如果你冇呢個習慣，我鼓勵你試下嚇，即係唔係為咗要畀人體而喺咧，你睇下神佢嗰個手好明顯嘅，點樣一步一步嘅帶領呀。每一個階段咧，都係為下一個。
這段嚟到預備神點樣引導你香港一段時間，你過嚟有一段時間經歷神你點樣喺教會裡面嘅事奉呀等等嘅體驗呀，嚇好明顯咧，你回顧咗上咧。見到嚇。
又失敗。
見到有人嘅軟弱，但係神嘅恩典，神嘅憐憫係喺我哋中間，所以咧，佢講述到呢一個嘅歷史之後呢？喺第4章咧，佢就係誒。法出一個呼籲叫佢靚咧，能夠決志叫叫你嚟都係誒？做出一個I明智嘅選擇，當機立斷嚟到係選擇順從神選擇咧離棄偶像選擇咧，敬拜真神。嗱，呢個咧就喺第4章後邊，嗱，或者我哋咧讀一讀呢一段嘅經文啦。
如果你有聖經啦，我希望你都嚇試下翻開你手上嘅聖經，或者喺呢個座位前嘅聖經，如果你唔方便嘅咧，你就係誒。讀一讀咧，我哋喺個熒光幕嗰個嘅展示出嚟第4章，我哋從第一節咧，我哋就讀到咧第5節。
好嗎？我哋都翻開之後呢，我哋大家開聲慢慢嚟讀以色列人呀，現在我所教訓你們的律例典章，你們要聽從遵守好，叫你們存活得以進入耶和華，你們列祖之神所賜，給你們的哋承受為業。
所吩咐你們的話。
你們不可加添，也不可刪減好叫你們遵守我所吩咐的就是耶和華，你們神的命令。
惟有你們專靠耶和華，你們神的人。
今日全都存活。
我照著耶和華我神所吩咐的將律例典章教訓你們，使你們在所要進去得為業的地上。
進行。
嗱，呢度咧。
去複述到過往嘅歷史，喺呢一個誒？差及去到何烈山都加低斯跟住呢就係。
繞行呢個曠野40年啦，咁而家咧嚇。
瑤瑤望住呢一個嘅嚇神，應許佢哋呢個流奶與蜜嘅呢一個嘅誒嘉南地？
然之后摩西年紀老啦，快要離開啦，佢下一代嘅接班人要紓壓，嚇就要承擔呢個責任啦。又帶領以色列人嚇過呢個約但河啦，咁于是咧，我使喺呢度咧，就係語重心長嘅嚟到圈佢哋。
意思你呀，呢個聲嘶力竭嘅你都係香港地呼籲，佢話，我今日所教訓你哋嘅律例典章，你哋都要遵從，你哋都要聽從遵守客人咁樣嘅時候咧，你就可以咧得呢個地咧威脅呀。而且咧，都係蒙恩。
各位姊妹。
呢個信息呢？好揀好好揀白好好清楚好簡潔嘅。
就擺喺我哋面前啊摩西佢當日所做嘅嗱里香，我哋而家已經3400幾年啦，嚇佢當日向以色列人所發出嘅呢啲嘅呼籲。
誒，今日同樣對我嚟講話，同樣一樣㗎。
嚇就要叫我哋喺人生嘅裡面有好多唔同嘅選擇，有好多唔同嘅決定呀，但係我哋要做一個非常之明智嘅決定，選擇跟從神選擇愛神愛上帝好好嘅愛人好好嘅愛教會好好嘅能夠喺地上咧，令到活出神要我嚟所活嘅一個生命係咪？嗱，我哋嘅呢個係第一個訊息，就一章到第4章。
我哋繼續睇落去啦。
我哋呢，就睇第二個嘅信息。
你個訊息比較長一啲嘅，從第4章嘅射四箭咧？一路講到28章88節嚇24章嘅聖經裏面，佢係講到律法。
嚇佢咧，就係將神嘅律法喺唔同嘅層次，唔同嘅範圍裏邊嚟都係講述出嚟嘅。
咁我哋咧就嘗試咧，嚟到繼續睇落去呀，就用另外一啲嘅圖表，嚟到係幫助我哋去理解嚇，喺呢個第4章嘅第到第11章裡邊咧？
佢呢個圖表咧，展示出嚟有個中心嘅就十佳，喺第四第5章咧，就講到呢，一個嘅十誡重新嘅將呢個十誡咧，嚟到係講出嚟將呢一個何烈山上喺西乃山所領受嘅十誡咧，做一次嘅頒發俾佢哋。
講完呢個十誡之後咧？一到第6章咧，就講一個愛嘅回應愛嘅原則。
就講到話啦，嚇我哋領受咗呢個誒又話所賜嘅律法之后咧，我哋要點樣嚟到係回應啦，嚇跟住咧，就有其他嗰啲誒部分我哋正話咧，姊妹同我哋讀出嚟啦。喺第4章。
我哋再讀一次好慢，我哋大家一齊開聲呢。讀一讀第6章嘅第4節。
嚇一路咧到到第9節，我話我哋又慢慢嘅人嚟讀，以色列阿，你要聽。
耶和華，我們神是獨一的住。
你要盡心盡性盡力愛耶和華你的神。
我今日所吩咐你的話。
都要記在心上。
也要殷勤教訓你的兒女。
無論你坐在家裡，行在路上躺下。
起來都要談論。
New繫在手上，為記號。
戴在額上為經文。
又要寫在你的房屋的門筐上。
並你的城門上。
嗱，呢一段嘅經文咧？
係以色列民嘅一個信仰嘅宣告，即係等於我哋有時呢聚會嘅時候，經常呢會背誦呢？使徒信經一樣嚇喺以色列人咧？猶太人咧，佢經常有背頌呢一段嘅華語，嚇佢呢個華語，一開始咧，李寧要聽你要聽叫信，Mac嚇，所以如果你有啲猶太朋友咧，你同佢哋一講信，Mac嘅知道咧，就係講緊新明記豆漿呀。
第6章咧，佢話，以色列呀。
你要聽。
留心聽。
要注意。
至於咩咧？
摘要，我話神。
系度一個主呢個係一個宣告宣告嘢，我話。
佢係呢一位嘅創造嘅煮佢與眾不同嘅同佢同萬有都係分別出嚟嘅萬有係被做嘅有限嘅係短暫嘅，但係又話神咧，佢哋因為無限嘅呢位創造嘅主頁，大能嘅主係對一個嘅信仰嘅表白，等於使徒信經裡邊咧？講到話呀，我哋誒呢？一位天上嘅父，一樣嘅，嚇咁當呢個信仰嘅宣告，講出嚟之後咧？
第二段呢，就講到我哋個人嘅一個嘅回應，我要做乜嘢呢？
嚇我唔係淨係講宣告唔知啦，即系一個。
所以一個穆斯林咧？佢亦都係一個一個宣告㗎佢嘅下屬Down呀就經常去宣告嚇，但係咧，我哋仲有個回應嘅，就回應咩咧？回應，我要盡心盡性盡力愛又話。
我嘅神嚇呢度講到我哋要竭盡一切嚇我哋嘅心力，我哋嘅嚇我哋嘅心性，我哋嘅嚇誒，能力嚟到係愛我哋嘅神。
嗱，呢一個咧就講到我哋嘅回應。
當我哋個人嘅回應咧呢一種信仰咧，唔係單係停留喺私人嘅一種嘅個人性嘅一個嘅信仰，而係咧，佢係有一個滲透性，有個影響力嘅影響到我哋最接近嘅人家人嚇又從迦人咧，影響到一個嘅社會，影響到一個城市，嚇一種咁樣嘅擴展出嚟嘅好似有淚有少少。類似啦，我哋中國嘅儒家大學之道，裏面所講嘅，從呢個誒正心修身，然之后齊家都自己。
平天下咁樣一路嘅延伸性嘅擴展出去，咁咪疑似從我哋個內在嗰個心性開始，你哋都係影響到我哋嘅家庭。
咁又都係咧，對呢啲經文咧，就系好字面嘅去去去做嘅，嚇當佢哋祈禱嗰時候咧，佢哋有啲皮帶咧，就綁喺個手喺個手臂嗰度，嚇有皮帶咧綁喺個額頭果度個額頭果度，有個盒仔盒仔，裏面有啲經文，嚇咁啊章啲經文咧，誒，寫喺個盒仔嗰度，嚇就係扎喺個頭，嗰度係喺個手上邊，嚇咁有時咧，你如果去賣睇屋嘅話，買屋嘅話咧？你見到有啲屋企嘅門口嗰度咧，有一個打斜嘅，一個細。
嚇金屬嘅盒仔呀，咁樣你知道呢個猶太人嘅屋企啦，係咪咁呀嚇我哋，即係做經紀嘅，實知㗎，呢啲係賣屋，你都知㗎咁咧，就嗰個係猶太人嘅屋企嚟，㗎嗰個盒仔裡邊咧，有啲經文佢哋就字面咁樣，將呢個意思呢，嚟到係。
如果達出嚟嚇就講到話咧，我哋嘅信仰咧？要滲透要影響到下一代，喺屋企喺路上喺個社區喺個城門口嗰度咧，都有一個嘅影響力喺度呀，而且咧，佢地係好具體嘅，好實物教學嘅。
猶太人嗰個嘅教導首歌呢係非常之有創意，同埋好好有實物教學嘅，呢個活嘅教學法嘅，譬如特首預設嘅時候咧，預設咧係一個晚上，一家人都返返嚟，嚇咁樣咧，就媽媽咧點啲，誒點啲燭光咁啊然之后咧，就爸爸咧就去開始咧呢一個嘅預設嘅晚晚餐誒，其實咧，有機會嘅話咧，你嘗試一下啦。
就譬如搵証住嗰啲嚟幫下手呢，你去辦一個嘅如意嘅晚餐呢，嚟到上一下，佢哋嗰個經歷嚇，咁嗰個預算晚餐家常，呢個秀光咧又誒，又就會問4個問題嘅代表四類嘅細路哥聰明嘅愚拙㗎等等，嚇點解要呀？冇酵餅呀，點解要咁樣做呀？咁咁佢問問題咧個爸爸咧？就要回答嘅，就爸爸咧，就去教導喇。就嗰個時候有一個教導嘅時間，嚇錦欣咧，佢哋食嗰時候咧，有個setup咧。
Play咧，上面有個羊骨嘅。
楊軍咧就記念咧，當時嘅出埃及嗰時候呢個羊羔啦，避煞完咗個血咧。圖喺網門楣滿腔上面咁而家冇冇冇聖殿武憲制喇，就于算啦，就用個陽君嚟到，代表有個苦菜呀，有鹽水呀，有啲果醬呀，都有唔同嘅意義，咁個爸爸咧，就有個袋嚟到係解釋解釋你要教導教導咩叫出埃及呀，當時嘅情況呀，而家又話神點樣與我哋同在呀？咁佢咧又有有3塊冇酵餅。
嚇咁3塊咧就當然代表所謂誒。佢3個族長亞伯拉罕以撒雅各呀，你都嚇，但係咧，誒，佢中間果塊咧，就要收起嚟㗎嗰首歌就要去搵嘅，咁樣當從我哋嗰個基督教嘅角度嚟睇嘅話，或者係嚟到係同佢有交流嘅話咧，呢個有心心為一體嘅意思嚇嚇Ultron以撒以撒被獻嘅又講到咧，呢位亞耶穌基督神嘅兒子啦，避獻上咁嘅意思，咁佢哋喺個海嗰度咧，做樓中空臺嘅。
邊個位㗎？
噤呢個空個位嗰類，有個杯㗎咁呢個位留俾邊個咧？嚇就留比爾尼亞嘅，佢話我以尼亞會返嚟呀嘛，嚇咁呢嗰杯咧，係叫伊利亞盃，咁佢有個而升咧個首歌咧，就要去開個門嘅，睇下益你呀，返咗嚟未㗎，梗係未啦。嚇，咁但係呢個行動咧，咁就係嗰個爸爸要教導呀，就等候以利雅返嚟啦。呢個嚟賽馬會嚟㗎嚇咁啊成個嘅設計咧，都係嗰一個實物嘅教學嘅。
咁有時候咧，我哋即係。
基督徒咧？
好多時喺呢啲嘅要求嘅教育嗰度咧？
我哋會有時就太過份咧，就係嗱，依賴別人，或者我哋叫做out sourcing呀，真係用而家嘅講法，就係我送咗首歌去主日學啦教會嘅主學老師啦。咬source俾佢教我細路哥㗎啦，嚇或者咧呀，我送咗首歌去嗰間學校，咁叫校學校個老師咧，就教佢聖經嘅敢於區source俾佢，咁但係咧，你知道嚇呢個基督教教育咧，基本上咧係從屋企裏便開始嘅，嚇你同胎教開始有好到世生落嚟。
首歌啦，嚇一路都係要我哋嘅責任嘅，所以我先會同我哩寫嗰本書啦。叫做玉倩在家嚇，即係我哋要肉單，即係教育教育修改向前咧？而家屋企開始嘅嚇猶太人咧呢一段嘅經文咧就好重視嚇呢個宗教嘅教育咧，就喺屋企開始，而且咧，就將神嘅話院咧滲透喺誒喺家裡邊行喺路上躺下起來。
都要談論。
而當時候咧？
摩西。
佢講到呢個十誡，第四第5章之後咧，就第6章就講到我哋要有一個回應，要盡心盡性盡意嘅去愛主愛嚟嘅神，講句呢個愛嘅回應之後咧？第7章咧，就講到神佢嘅簡稱揀選嘅基礎係建築喺神嘅愛果度呀，正話我哋讀出嚟有一段嘅經文咧系，有人一宣咧都提到咧，就講到話呀，上帝案，我哋將個兒子咧差遣出嚟，嚇唔係我哋先愛神，而係上帝咧，先愛我哋嚇而且。
咧佢，佢喺耶穌基督裡面嘅愛咧，就顯明呢個完全嘅愛呀呢一切咧，都係講到神主動嘅，進入我哋嘅生命裡邊，嚇敲我哋嘅門客，叫我哋醒唔過嚟甦醒，我哋裏面嘅心，我哋嘅令叫我哋知道咧，人世間咧，唔係淨係追求你嗰個嘅？誒一個嘅生活而已呀。我琴誒，琴日咧，有個小小禮拜，一個有個人咧，活到100歲誒，100歲，一個嘅。
一個世紀嘅年齡呀，我哋唔係淨係一個一個人生而已，即使係18年啦，咁就長壽，一個人睡都好啦，但係咧都系好有限人所追求嘅，唔係單係地上嘅嘢，而係有一個更美嘅一個家鄉有一個永存嘅，一個噶I價值，嚇有一個嘅神為我地預備嘅，所以咧。當佢講到呢個揀選之後咧，就講到我哋會喺呢個世上嘅時候咧。
人生好似曠野路一樣。
嚇有有首打油詩莫人生如同抗議，一路似於搖籃，喺搖籃出世，嚇終於冇呀，呢個係係呀，人生人都要要經過㗎此搖籃。
誒，喺呱呱墜哋，然后咧，終於墳墓誒，呢個一樣㗎，但係中間所經過咧阿斯人亞絲片裏面話咧，我哋所矜誇嘅，有時係勞苦愁煩，轉眼成空嗱，呢個咧就系我哋人生可以抗議嘅路，一樣喺呢條路上面點樣走落去咧，喺第8章裏面就講到神嗰個供應神嘅大能呀，第9張咧。講到人個軟弱人嘅罪嚇剖析人嗰個裏邊嘅罪然之后咧，就叫我嚟啦。有一個嘅偉新喺第10章第11章。
叫我嚟，有一個位申叫我嚟喇，嚟到係呀，向神咧，有一個回應。嗱，呢個呢，就係喺第41章喇裏邊所造出你睇第10章裏面嘅信息咧。
一樣係咁㗎我哋讀一讀好嗎？第12節同埋呢一個嘅。
第13節。
嚇你返你睇到翻開之後呢，我哋喺屬？
以色列呀。
現在耶和華，你神向你所要的是甚麼呢？
只要你敬畏耶和華，你的神。
遵行他的道，愛他。
盡心盡性，事奉他。
遵守他的誡命律例，就是我今日所吩咐你的。
惟要叫你德福。
我衰。
再一次嘅。
向佢哋申訴。
又話對我哋所要求係乜嘢咧？
無非就叫我哋同佢建立一個關係。
一個好親密嘅關系要我哋愛佢敬畏，佢要我地進行佢嘅度，要我哋咧盡心盡性嘅事奉佢。
正話咧，先誒，呢個警察小組咧？
最後唱出唱出呢個奉獻嗰首詩嘅時候呢就話哩樣者膠維理兒歌，即係話呢一個噶呢個屬靈嘅家，呢個城北嘅大家庭講你嚟到係鄉謠或神香上帝咧，你都係誒哥唱佢裡邊有提到話咧，即係誒，從言我哋嘅心字落去，爆我哋重燃心字起嚟事奉吧。
嚇，有時呢，我哋喺事奉嘅年入裡面呢，會有啲創傷嘅，我中間咧，可能有啲等正門咧，喺某個教會以嚟，你可能咧？喺市面上咧，經歷過一啲嘅一啲嘅體驗，一啲嘅難處，一啲嘅創傷，嚇你需要安靜一下需要養傷，呢個係可以明白可以大家去諒解嘅，但系咧，你唔好話一樣傷養傷10年8年咁喎，嚇即係咁樣，你長眠不起㗎咯喎，咁我哋咧，就需要呢，求主幫助我哋能夠係經過一段時間。
之后咧，我哋重拾呢一個市況嘅深切唔好意志消沉，唔好因為俾人是嘅問題，將我哋打低落嚟，我哋就唔肯聽起身嚟出嚟事奉嚇我哋需要啦。靠主恩典能夠係起嚟，嚟到係事奉，有傳嚟到幫助養呢個家零嘅起嚟為神嚟到係歌唱，嗱，呢個咧就係呀，摩西咧嚇講完呢個十誡為中心，講到愛，講到誒揀選講到神嘅能力，講到我哋嘅軟弱。
講到咧，喂身之後咧，講出嚟好啦，到咗12章啦，同16章咧，一樣㗎用上同一個結構嘅，佢個中心咧。就講到上帝講到神，講到又話12章到16集，然之后咧，就講到神嘅律法咧，點樣喺個政府喺君王喺嗰個I為首嘅人中間嚟到係彰顯點樣喺佢嘅百姓嘅生活裏邊嚟到係顯露出黎有一到廿5章嚇然之後咧，喺嗰個誒，生活裏邊點樣體驗，又話係救主佢嘅供應。
講完之後咧，然之后咧？就系發出個呼籲，同樣嘅叫佢嚟喇，當機立斷嘅嚟到做一個嘅明智嘅決定。嗱，我哋咧，又嚟到睇一睇廿7張呀。我hmm哥咗中間咧？誒，比較上繁複一啲嘅，嗰啲嘅誒，英文去到廿7章嘅時候咧。
你發現呢，當時人咧？
呀。
摩西咧就喺呢一個約，但河以東啦。誒，佢話咧，將來咧，你過咗約，但河嘅時候咧，你要做一件事，就要把路山上面咧。就照我所吩咐嘅，鬧一塊石頭做紀念盃，然之后咧？塗上灰將律法啦，就黑喺寫喺呢個石頭上面，作為一個記念嚇，呢個佢哋將來啦。過咗一個大學要做嘅。
咁呢一個以巴路山咧？
同埋基利心山呢，就兩個好重要嘅衫。
一路到新約一誒，人人都有提到呢兩座山嘅嚇咁咧，就誒呢個？
以巴路山同埋基利心山代表誒兩個嘅山嚇咁，當時摩西就吩咐佢嚟過咗約大學之后。
當佢爭戰咗呢個地方啊？
佢就將以色列嘅十二支派咧分成兩組呀，6個字排一早六角接一組。
啊，一早咧就擺喺呢個以巴錄新一做咧，就喺呢個基利心山嚇基利心山咧，代表咧嚇謹守遵行宜樺嘅律法，就係蒙福嘅德福嘅嚇呢個以巴路山咧，就表示唔肯遵守耶和華律法配逆神嘅就會審判就坐就嚟到嚇呢一個呢，係一個非常之形像化嘅一個嘅一個嘅實物教學嚟嘅，嚇咁當時人咧？後來以色列人啦。
過咗有大學，有適合帶領佢哋過咗有大學當時咧，佢喺中間切入，然之后向北呢度爭戰就攻佔咗以巴路山同埋基利心山就按照照摩西所講嘅真系la，將十二支派分開原裝啦，將呢個祝福就坐啦。嚟到係。
展示出黎叫佢哋呢，就係有個回應呀，當時呢就呢，祭司咧宣告成個華語，然之后咧，百姓咧就回應話，阿們阿們就表示咧，佢哋願意去做。
嗱，呢一個呢係一個別開新面嘅一個嘅教學法嚟㗎，非常之嚇活嘅，一個生動嘅教學法，好深刻嘅印喺。
呢個？
呢個百姓嘅心裡面。
所以呢，我哋今日咧？誒，教學又好，講到又好用唔同嘅誒，表達嘅方式啲投影片咧，亦都係一個幫助我哋去去了解下去。去尸尸日爽呀，去歸納嘅有時咧，我哋係用唔同嘅表達嘅方式，位的線咧，將神嘅訊息好深刻，好有力嘅銘記喺我哋個內心誒黑，喺我哋嘅心裡邊嚇咁呢個係第二個訊息。
我哋好快咧，睇一睇第一個訊息，第3個訊息。
第一個正式係歷史嘅回顧。
叫過嚟啦。
當機立斷，做出決定。
第二個信息好長篇㗎講到成個律法叫佢嚟咧，能夠立志愛主愛神咁跟住咧喺進入呢個書嘅後邊咧？廿九宗30章咧？就講到一個嘅聖約，一個神嘅藥，我哋嚟到睇一睇呢一段嘅經文。
喺廿九到30章呢？
就講到呢個藥？
呢個呢個聖若個意思係乜嘢咧？
若係講到雙方面嘅關係，又話。
同埋以色列月進入一個好密切嘅關係，以色列民要成為神嘅子民，屬于神嘅又話神，要成為佢哋嘅神嚇成為佢哋嘅父親，有呢一個禁密切嘅關係呢？一個係一個藥。
自古到今呢，聖經只有一個，約講到啦，神人嗰個關係，而呢個藥嘅基礎就係十字架，就耶穌基督喺呢個十字架上所釘死嘅呢一個若建立咗神人嘅一個關係。
舊約係咩咧？
舊約咧就喺喺呢一個意思民中間向前睇嚇佢哋嘅所有嘅節期呀律法呀，呢個會幕呀聖殿呀，所有都係一個影，而投射出去呀，投射到耶穌基督呢一個實物身上。
咁今日我哋啦，喺呢個所謂新藥嘅裏面呢，我哋就往後睇睇耶穌基督喺十字架上所完成嘅。
所以我哋每一次領受聖餐嘅時候咧？
其實咧，就提醒我哋。
係想我地回顧一下。
耶穌機都喺2000年前。
佢為我哋所成就嘅，嚇佢點樣將佢嘅身體擘開，點樣將佢嘅補血寫出嚟，然之后咧就成立咗呢個新嘅藥同我哋誒，建立咗呢一個密切嘅關係，開咗一條又新又活嘅路，使到我哋可以坦然無懼嘅。返到父神面前，你都幾好呀，咁問啊，我哋并本來呢啲罪人咧？
嚇。
神嘅？
鎮路咧，喺我哋裏邊。
呀。
我哋應該要為我哋嘅罪而驚嘅。
但係而家耶穌幾多？
代替咗我哋承擔咗呢個嘅罪所帶嚟嘅刑罰。
而家咧？
因為我哋釋放出嚟。
比我哋喺從罪嘅綑綁果度釋放出嚟。
設俾我哋一個新嘅生命，一個新嘅盼望。
一個新嘅動力俾我哋能夠咧與神和好俾我哋喺佢嘅愛裡面呢，冇恐懼嘅嗱，呢個呢就係嗰個先嗰個藥嗰個意義。
咁佢養咧係基基礎基於喺神嗰個應許，嗰度神嘅應許係實在嘅。
每個應許都係是的㗎。
哦。
咁但係咧人係要有個責任嘅。
即係話咧，人需要有對神嘅愛，有個回應嘅，而呢個責任啦，喺究竟裡邊咧就叫佢地進行呢個呀律法呀摩西所頒發落嚟嘅律法。
喺新藥裏邊呢？雖然我話你會喺恩典，但係恩典裡邊咧，一樣有神嘅要求嘅，一樣有基督嘅律法嘅基督嘅律法呢？就喺聖經係新約聖經裏面嘅教導你，如果你對比嘅話咧？
耶穌基督係新藥裏面或者保羅等等呢，佢所寫嘅命令式嘅要求呢？同舊約嘅律法咧係相配合嘅，相對嘅，嚇嗰個唔少於舊肉嗰個要求嘅嚇所以咧？意思即係話我哋誒，雖然唔係憑行律法。
喺神面前稱義。
但係咧，我哋係有人嘅責任。
要完成神對我哋嘅要求，響我哋一生咁有限嘅蓮人嗰度。
能夠係完成神嘅要求，進上我哋嘅責任，我哋嘅本分。
嚇然之後咧，喺到咗呢個沙漿嘅時候咧，就做出一個嘅選擇。嗱，我哋呢？就進入去。
啊呢一個選擇嘅經文裡面嚟睇？
選擇咩咧？
都當時咧又話咧？
誒？就透過摩西向以色列hmm人喇，就表示出呢個藥啊，立約嘅話嗱，呢個藥咧。誒誒，同呢個何烈山嘅若咧係之外相同嘅約旦咧係另一次嘅人嚟到係教導佢地。
咁喺廿9章嘅廿廿九戰咧，有一段經文好好嘅。
呀。
我想大家呢，同我哋再讀一次，請你開聲咧，慢慢同我哋讀一次，好嗎？
隱秘的是。
設屬耶和華，我們神的。
唯有明顯的事是永遠屬我們和我們子孫的。
好叫，我們遵行這律法上的一切話。
佢都要話隱秘嘅事。
咩叫隱秘嘅事呢？
咩叫明顯嘅線啊？
哦。
我哋用現代嘅講法，或者用嗰啲神學嘅用詞嘅講法咧。
嚇神嘅旨意？
阿邦含兩方面。
一方面啦係所謂全能嘅紙業所firmware。
全能嘅旨意呢，就係個創世以來佢嘅救贖嘅整個嘅計劃。
哦。
呢啲計劃呢，不嬲都係我係影響我哋個人係整個人類列國列邦整個嘅世代嘅歷史嘅發展。
點解而家敘利亞？
又咁樣嘅戰亂？
點解？
嚇200幾萬嘅人成為難民。
無家可歸湧到去歐洲。
各地咧？
呢個係。
個意思係乜嘢，呢個係神嗰個全能嘅旨意，喺度邁向主耶穌基督再翻嚟嗰時候嗰個成個嘅嗰個嘅誒報部署喺裡邊，嚇有佢個計劃喺裡邊。
點解？
呢個Donald Trump會上上任咧？
啊，拿九9個percent嗰啲嘅魚魚誒嗰啲嘅，預計都話佢係會佢落選㗎，點解喺個咁樣嘅情況底下佢會？
特選啦，會上任咧。
我哋唔知佢接咗好多事情發生。
我將來嘅做任之後，對成個美國對成個世界嘅影響係點呢？
點解而家中國喺呢個時代會崛起咧，點解會產生呢？一個咁嘅誒？經濟戰略性嘅所謂一帶一路嘅呢一種嘅戰略啦。
啊，印尼佢一帶一路係咩啦，嚇？
知唔知呀？嚇？
唔知呀？咁你呀？嗱，我又講下喇，免得即係你俾人哋取笑嚇，即係嗱，呢個係2013年習近平上場嗰時候咧，你都係講出嚟㗎咁啊舊年咧。喺外交部正式嚟到頒布㗎嚇，而家已經實施緊㗎喇，嚇一帶咧就沿住以前嘅股絲綢嘅不絲綢之路，你都係貫通I東西，嚇就會建造一個嘅經濟經濟大嚇一條嘅基礎建設呀鐵。
好啊，高鐵中國嘅起嘅高鐵啊，鐵路動車呀，非常之發達嘅就從重慶武漢成都3個地方咧就建造呢個起點，一路咧就係沿住北絲綢去呢？箇中東亞東亞嘅地方，一路去到德國。
嚇呢一個所謂一帶。
一路咧就係海絲綢之路，你知道海絲綢咧就係透過海路呀，將呢個地中海波斯灣一路咧，透過海路咧。
就嚟到中國。
咁第一個嘅起點喺中國就係泉州，啱啱琴日咧。
我哋喺伏見有幾對印尼其中一個牧師啦，有有幾個人木全部人過嚟呢，有其中一個牧師就係泉州嚟嘅，咁我就同佢講，呢個嚇中國一一帶一路嘅起點咧，一路咧，就喺泉州然之后咧，就係誒，去到呢一個嘅誒？I巴基斯坦巴基斯坦已經建築咗個海港啦，呢個海港咧係有條鐵路已經起好，㗎就直通去呢個中國新疆嘅卡卡。
卡十呀，果度呢就將啲貨物呢，貫通嚇然之後咧，就將來呢，就會係打通呢個波斯灣嘅北波斯灣，同埋男波斯灣進入去呢，一個哋呢個地中海果度呀，呢啲都系好好興奮嘅事情。㗎都係中國崛起咧？嗱，你哋已經應該知道㗎嚇一帶一路上網咧。Google睇下一帶一路嚇，咁你又知道我所講嘅咩？㗎嚇。
不過兩個喺呢個差傳年會啦，喺國語嗰邊就講呢啲訊息，㗎嚇我，另一個廣東話就冇聽啦，但系咧，即係我哋要要知道神佢嗰個意思呢一個嘅全能嘅旨意係隱秘嘅直，等到發生之後哦，原來系咁嘅事情發生點解？而家呢啲可以煮再返嚟之前嘅呢啲嘅期指呢啲嘅I斥責風雲嘅人物都逐漸嘅出現咧呀，呢個中國崛起呀呢一個歐洲嘅局面呢？一個呀伊斯蘭世界。
嗰個嘅嗰個冒起呀，佢佢而家嘅，咁呢個嘅恐怖行動911嘅事情嘅發展呀，影響到整個世界全球嘅嘅面向，住成個嘅嗱，呢個主耶穌基督在翻嚟嘅呢個局面。嗱，呢一世都係隱秘，我哋唔知道直等到事情發生，我哋都未必完全了解點解係咁樣，因為成個世界呢個宏觀嘅局面啦，邊個掌握到啫？係咪吖，我哋只可以喺一個嘅。
呢個積梳Buster呢啲感嘅拼圖嘅裏邊睇到幾塊而已，究竟成嗰個嗰個發展成個圍棋嗰個的目標焗K係點樣去發展咧？
哇，嗰個個趨勢係點，我哋仲未知。
但系咧？其實唔係叫我哋去尋求嗰啲誒隱秘嘅事隱秘嘅事屬耶和華嘅全能嘅，只要我哋唔知嘅直，等到事情發生嘅，但係我哋要知嘅係咪咧？就明顯嘅事。
明顯嘅蒜咧，用我哋近代嘅英或者神學嘅用詞講咧就道德嘅旨意。
道德嘅旨意係屬於我哋嘅，即係講到神對我哋嘅要求係乜嘢，嚇屬于我哋同我哋子孫嘅，叫我哋咧，令到係進行佢嘅律法嘅止意。
道德嘅旨意？
呢個係聖經裏面所記載佢對我嚟嘅要求。
所以保羅咧？喺at符號弗所書第5章咧，佢話咧，唔好做嚇糊塗人。
總要做聰明人要明白主嘅旨意，明白煮嘅旨意呢，佢所講嘅就係呢個道德旨意就叫我哋明白聖經，叫我哋明白神喺聖經裏面對我哋嘅要求。
點解我哋全部人有時真系咁沉氣咧？哎呀，要讀經呀，哎呀，要個人靈修呀。
點解要咁沉氣咁講就話嗰隻歌，你唔係淨係單係靠喺聽聽度呀嚟煮學校就夠啦，係滿足我哋屬靈嘅需要啦，我哋要個人咧，喺成個華語裏面，透過個人嘅讀經靈修，明白神嘅旨意。
明白神嘅道德嘅要求，然後按照神嘅心意嚟到行。
當我鼓勵大家咧，即係話我哋。
嗰首誒，賺少少同我哋唱嗰首歌都係嘅，要喺神嘅話語嗰度。
你得好好嘅，扎根。
喺呢度啦摩上或隱秘嘅洩嫂，宜樺嘅我哋嘅神嘅。
明顯嘅事，佢話，喂有。
明顯嘅事。
永遠。
叔，我哋同我哋子孫嘅好叫我哋。
進行。
這律法。
上的一切話。
我哋。
呢幾堂嘅信息？
只是生命之道。
佢個重點呢，我所理解一下。
知呢個聖經？
成個懷疑。
姐是生命之道。
咁咪我將生命角度展示喺個位面前？
正如摩西一樣。
係生命寄沙將繼續講落去嘅上啦，佢就話咧。
你要將你嘅心裏面同埋你哦，後日嘅心裏面嘅污穢除掉，好叫你盡心盡性案又話你嘅神。
啊，能夠使到你存活。
嗱，呢個咧係。
摩西佢個心熱跟住呢，佢點講呢？
跟住咧，佢話我今日呼天喊哋嘅同你做見證。
嗱，佢呢個所講嘅一個形式呢，就喺一個工程裏面，法院裏邊嘅一個嘅用詞嚟㗎，嚇日日話神係一個審判，嚇咁邊邊啲係做見證人咧？
誒之後天與地於進入摩西向天嚟到，係呼籲向哋嚟到係喊聲叫佢天地嚟到做見證。
做見證見證咩呢？
就話，我將生命和福。
陳明喺你面前。
將呢個生命和福擺起眾民面前，所以你要選擇。
選擇咩咧？
生命。
想到你同你嘅後裔。
得到傳媒。
我說將神嘅律法神嘅心意。
生命禍福。
顯示喺百姓嘅面前。
然之后話。
所以。
你哋要選擇。
所以到我哋喺地上會著能夠過一個豐盛嘅生命。
能夠係影響我哋嘅後代。
都能夠係。
喺個豐盛嘅祝福嘅裏面。
洗到我哋外遊，話聽從佢嘅話專靠佢，佢話佢就系你嘅生命，你嘅日子長久亦都係在乎佢。
各位頂住梅。
今日。
摩西，如果佢喺我地中間嘅話。
不過我冇佢資格啦，佢120歲嚇，嗱，我而家多咗一半，㗎咋嘛，咁咧就。
係啦，如果摩西。
係。
我哋鐘緊。
你你個形象呀，唔係淨係十誡嗰個查伊拉希斯崙嘅形象啦。係啦，呢個老么細。
語重心長，但系佢仲有氣力喎，仲有一色嘅氣力咧升犀利協嘅呼天喊哋嘅，你都係對我嚟講，佢話咧，我將生命和福。
陳明喺你面前。
你要選擇生命選擇，蒙恩。
選擇德福。
而唔系咧背逆臣嚇結果咧，用呢一個嘅神，嗰個嘅公義，佢嘅審判呀，臨到我哋中間咁啊，我就將呢。一個生命之道，將呢個生死禍福展示喺我哋嘅面前。
我哋需要喇，當機立斷，做出一個明智嘅選擇，做出一個合神心意嘅選擇，選擇生命選擇，祝福你老下身呀，我願意偉新俾你，我雖然遠若有不足，但係咧求你家添我力量，讓我能夠一生一世行喺你嘅真理裏邊，能夠進行你嘅話語求主幫助我哋，我哋低頭咗祈禱。
荃灣，你嘅話語。
係港股上身？
你個話語開戰，嚇我哋嘅面前。
升定喺我哋嘅內心裡面，睇定我哋嘅心。
喺我哋有一個嘅震驚。
比我哋有一個勁位。
比我哋有一個回應俾我哋對你有一個嘅選擇，一個抉擇，你就跟隨你，你都係遵守我哋嘅責任，謹守遵行你嘅瞓誨，個專利幫助我哋不足嘅地方，我哋有時軟弱失敗嘅時候，將你嘅寶血遮蓋，你嘅恩典聲明喺我哋裏邊加添我哋力量，使到我哋能夠係一生一世都老都不偏離，能夠係榮耀你嘅名峰耶穌基督嘅名頭。
阿門。
