各位早晨 很高興又來到崇基的禮拜堂。
和大家一起度過一個主日。
其實我不知道你來到這裡的時候。
你的感覺是怎樣的呢?。
我就都挺喜歡這個禮拜堂。
因為在香港已經不多的禮拜堂。
是有這麼高的樓底 真是有風琴。
我特別喜歡的是開始的時候拉開那個幕。
隨隨的看到一個十字架。
掛在藍色的天空的前面 很有氣氛。
今天打開了那個簾之後。
還看到有一間醫院在建造。
就更加有氣氛。
有些人說禮拜堂這裡很悶的。
唱一些聖公會100年前的詩。
你都知道剛才我們唱的那些歌。
一定比你和我加上一些重要的老。
那些詩歌是百多年前的。
但我都喜歡這種很寧靜。
好像將我們的靈魂洗乾淨的詩歌。
如果你有機會去到英國一些大學的教堂。
特別是建築的教堂。
特別是劍橋、牛津。
你會發覺那些禮拜堂。
當然裡面的裝飾比這裡更加的輝煌。
但是它更加吸引我的地方就是。
有一班好像天使那樣的小朋友。
用很溫柔的聲音唱出剛才那些的詩歌。
給你一種心靈潔淨的感覺。
我相信這裡都可以有這樣的共鳴。
其實在我2010年任校長之後。
伍牧師就和我說。
他說根據中文大學的傳統。
校長是每年都會來崇基的崇拜講道。
那時候我又真的相信他。
其實原來是沒有這樣的事的。
但是由那時候開始。
我真的每一年的開學的一個月。
都會來崇基去講一次。
但是今天是特別開心。
因為我做完了校長了。
我在一月開始卸任之後。
今天是第一天來到。
我在這裡是很希望用幾段的聖經。
來和大家分享一下。
在過去的七年半至八年。
我的心路歷程和上帝。
怎樣帶領我經過這一段日子。
你都可能會猜到我想講什麼的了。
你選了約書亞記說要剛強壯膽。
那就是做校長是很可怕的。
所以你要剛強壯膽。
其實用不著害怕。
有什麼恐怖有什麼困難呢。
只不過是一間學校的校長。
我想告訴你。
其實我一開始都以為。
很多事我都不怕的。
譬如我見到血淋淋的東西我不怕的。
我做一些胃鏡插了一支鏡子。
去別人的胃那裡噴血。
好像噴泉那樣。
我都不怕的。
我見過撞車撞到散了。
進來急症室我們幫他急救。
我都不怕的。
2003年SARS來到香港。
很多人都病。
自己都不知道自己有沒有事。
我都不覺得很怕的。
不過那些的不怕。
和面對一間大學。
面對一個在轉變之中的社會。
特別是一個有少許動盪之中的香港社會。
那種挑戰是完全不同的。
所以我今天會用三段約書亞記的聖經。
和大家講一下我三個階段的體會和我的心情。
第一段當然就是約書亞記第一章。
剛才都有提到的那一段聖經。
或者我用中文讀一點給大家聽。
但我更加想用Eugene Peterson的英文譯本。
The Message裡面的譯本讀給大家聽。
因為裡面有幾個字眼。
是很能夠捕捉到我今天想講的信息。
約書亞記第一章是這樣說。
他說耶和華的僕人摩西死了之後。
耶和華曉遇摩西的幫手亂記兒子約書亞對他這樣說。
我的僕人摩西死了。
我將他應許他的話都告訴你。
現在你要起來和眾百姓經過這個約旦河。
住我所要賜給以色列人的地。
凡你腳掌所踏之地。
我都照著我被摩西的應許來賜給你。
但接著我想讀英文的給你聽。
他說Strength, Courage。
You are going to lead these people to inherit the land that I promised to give their ancestors。
你需要的是堅強、力量、勇氣。
去帶這些人去我所保證的地方。
Give it everything you have, heart and soul。
他說當你去的時候。
你要把你所有的東西放進去。
你的心、你的靈魂、你的時間、你的能力。
將你整個人都放進去。
Give it your heart and soul。
Make sure you carry out the revelations that Moses commanded you。
Every bit of it。
他說最重要的是你要跟著我賜給你的僕人摩西所說的話。
Every bit of it。
每一點、每一滴。
不要漏感一點。
你要跟著逐一逐。
Don't get off track。
不要走歪了那條路。
Neither left nor right。
不要左邊,不要偏離右邊。
So as to make sure you get to where you are going。
如果你想去到這個真是我要你去的目的地。
你就一定要這樣做。
And don't for a minute let the book of the revelation be out of mind。
不要一分鐘離開我所給你的華語。
然後我想跳一點點。
到最後一句他說。
Heaven I commanded you。
我沒有告訴過你嗎?。
Strength, courage, don't be timid。
他說你要勇氣。
要有能力。
不要害怕。
And don't get discouraged。
不要灰心。
God, your God is with you every step you take。
你的上帝會跟你每一步都一起走。
這段聖經足足帶領了我走了八年的路。
為什麼我說八年呢?。
雖然我只是做了七年半的校長。
但是其實你選完之後。
大學就將所有校長的東西已經扔給你了。
所以你都還沒有上任。
其實很多的決定。
很多的會議。
很多的方向。
都是會由你去起碼參與或者去作一些決定。
在八年的工作裡面。
其實我覺得真的很需要剛強壯膽。
為什麼我這樣說呢?。
我都還沒有上任的時候。
我們就已經有一班人。
要捧一個民主女神像。
剛剛才放在崇基的門口。
那天晚上。
2010年的6月4號。
我眼睜睜看到有三千多人。
從維多利亞公園。
坐著一輛很大的貨車和十輛旅遊車。
一起要捧一個大學還沒有批准的像進來校園裡面。
內勢空空。
也是群情洶湧。
我從來都沒有遇過這樣的事。
因為病人通常都不會這麼內勢空空。
也都不會這麼兇惡。
其實除了這件事之外。
在過去的七年半至八年裡面。
我真的遇過很多。
我沒有想像過我要面對的困難。
在我的醫生生涯。
在我讀這麼多年的書都沒有準備過。
要去迎接或者應付這些工作。
包括了有什麼呢。
包括了有可能是你沒有想像過。
或者你忘記了的事。
譬如有教授認為大學是迫害他。
於是他出到報紙那裡。
將大學裡面很多的東西扭轉來說。
認為我們不讓他做某些手術。
不讓他去做一些事情是對他不公平。
而報紙是不斷地向我們發炮。
又包括了性騷擾的事件。
可能會出現牽涉到人命的問題。
我們要去到死因法庭。
去面對很多的質詢。
事情發生在我還沒有上任之前。
和上任沒多久的時候。
沒有想像過。
因為你知不知道做醫生。
其實有一個很大的好處。
就是我們不需要去做陪審團。
所以我一輩子都沒有去過法庭。
但是想不到做校長之後。
沒多久就要上法庭。
也包括了校園裡面。
因為只是辯論用中文還是用英文來教學。
我們都會一直訴訟訴訟。
由初審庭去到上訴庭。
最後去到高院。
幾乎要去到終審庭。
大學花了三百多萬的律師費。
來和我們一班同學和一些舊生去辯論。
到底我們有沒有違反大學的章程。
也包括了。
當然經過了香港一個相當動盪的時候。
我經常都和我媽說。
我都不知道為什麼我的命是生得這麼苦。
人家做醫生。
我又做醫生。
但是做著做著會出現沙士。
人家做校長都是去剪綵講講講講。
我做著做著會有佔中的事件。
但是在一個很長的時間。
我們真的擔心同學的安全。
擔心校園的穩定性。
擔心校長室會不會被佔據。
事實上我們是幾乎被佔據過的。
我不知道你們知不知道。
當年是因為書院要加速費三百元。
就將校長室外面有幾十個同學在抗議。
幾乎要衝進來。
第一次我們覺得原來行政樓是需要安裝一把鎖的。
所以現在進行政樓是要有三把鎖才能去到校長的門口。
是由那個時候開始。
但是後來回看其實這些算什麼呢?。
芝加哥大學的校長辦公室。
被人佔據了一個月。
最後要由警方衝進去重新獲得校長室工作的地方。
但是在各種各樣的事情的過去當中。
我都發覺剛才所講的那句聖經是非常重要的。
你不要忘記我向我僕人摩西所講的每一句話。
每一句話不要忘記。
也不要偏左不要偏右。
So that you can go to my destination。
你不要將大學不要將你的個人得失。
不要將一些社會的價值觀。
或者一些政治的動盪和壓力。
是離開了我在聖經裏面所講的。
我要你做的事情。
所以有幾句聖經特別是在這段時間是非常之幫到我。
而且我都在這個講壇上面。
我現在看到伍牧師原來坐在這裏。
我也都在這個講壇上面是分享過的。
包括了羅馬書第十二章的第一節。
當時我說過不要效法這個世界。
要心以更生而變化。
察驗甚麼是上帝的善良、純全、可喜悅的旨意。
英文譯作Don't be so well adjusted to the world。
不要跟著他們。
Don't adapt yourself so well。
例如我們不講學生畢業之後的工資是多少。
我們不去盲目的去追求排名。
其實這些都不是容易做到的事情。
因為這個是社會的價值觀。
是世界的價值觀。
但是聖經說不要效法這個世界。
要心以更生而變化。
當我面對著香港慢慢進入一個政治動盪的時候。
不知道我們何時可以看見出路的時候。
耶利米蘇第29章第11節給我一個很大的安慰。
給我一個很大的提醒。
那裏耶利米蘇是這樣說的。
他說:耶和華 我知道我向你們所懷的意念。
是賜平安的意念 不是降禍的意念。
是叫你們末後有指望。
你們呼求我 禱告我 我就應允。
當時我聽完這句聖經之後。
我看完聖經之後我非常開心、非常安心。
上帝說我為你安排的。
I have a plan for you。
他說我為你安排的一個計劃。
不是亂來的。
是一個計劃給你一個未來。
給你一個將來。
是你所盼望得到的。
聽完之後很安定。
香港沒事了 大學我們應該沒事了。
誰知原來看了看 原來不是。
耶利米蘇第29章 剛才我讀的第11節。
第一節說 不過以色列人一定會被擄70年。
70年一定要經過。
Not a single day more, not a single day less。
不會多了一天 不會少了一天。
因為在上帝的計劃裏面。
他說我有一個計劃。
不過我的計劃和你的計劃未必是完全一樣。
但到最後我仍然要給你一個我所promise的將來。
一個美好的將來。
這句話令我在很多絕望、很多等候的當中。
得到很大的幫助。
另外我想告訴你 我有一個秘密。
當時我住在對面的山上的漢園。
我們是天天都看著山下的中文大學。
然後遠眺我們看到八仙嶺。
我們心裏面時時都為中大祈禱。
特別在什麼時候呢?。
我想告訴你一個秘密。
在漢園看來中大最清楚的地方。
除了崇基之外就是百萬大道。
在百萬大道每逢11月尾、12月的時候。
我就會看到一塊黃色的東西架起來。
這就是我們的畢業禮的黃色帳篷。
每一年我看到這塊東西的時候。
我心裏面都會很驚慌、很焦慮。
因為我不知道今年的畢業禮。
我們又有什麼新的回憶。
又有什麼新的大器要做。
於是我就想起這一句聖經。
我要向山舉目。
我的幫助從何而來?。
我的幫助從造天地的耶和華而來。
因為我實在無法預測到。
更加無法控制到。
明天的畢業禮會發生什麼事。
但是我們唯有為大學的畢業禮。
為每一個的程序來祈禱。
我們不希望成為明天報紙的頭條。
所以各位你看看這一段聖經。
對於我來說。
每一天都很幫助。
它說要剛強壯膽。
Courage and Strength。
不要離開你的聖經裏面的說話。
我今天想說的這段說話。
不只是我自己的一個回憶錄。
我希望也成為在座當中。
每一位的校友。
每一位的教職員。
每一位的同學。
甚至乎你可能是從外面走進來的。
在你人生的路上。
都好像這段聖經所說。
上帝要你去一個地方。
祂有一個Promise。
祂有一個應許要帶我們走過。
前面真的有很多困難。
是你未能想像得到的。
這裡說到前面有很多的敵人。
亞馬利人。
有很多比他們高大。
比他們好打的敵人。
他們都未能見到。
但是這個Promise。
在過去的八年帶領我經過。
我也肯定過去的八年。
未來的八年。
未來的很多歲月。
它都要帶領我經過。
但是當中其實還有一個很特別的體驗。
你知不知道當約書亞帶著四十萬的以色列人。
走到約旦河的旁邊的時候。
他做了一件很傻的事。
他竟然在打仗之前。
和所有的以色列人。
做了一個割禮。
做完割禮。
不要說打仗,走路都有點困難。
他竟然在戰爭之前。
幫所有當時的猶太人。
上帝的子民。
因為這個是上帝要求的。
幫他們做了一個割禮。
然後第二天他知道。
他就要過這個河。
去面對他最厲害的敵人。
就是耶利哥。
我不知道你有多少人去過聖地。
以色列的地方。
其實今天你還看到耶利哥這個地方。
就是在約旦河。
過了沒多久你就會看到。
當年的這個地方是一群很強悍的民族。
是一群又高又大又好打的敵人。
明天他們就要過河打仗了。
今天還有一個傷口。
在男人最痛的地方。
明天還要去打仗。
於是乎他有一些酬杖。
他就在晚上在河邊。
有一個這樣的祈禱。
然後他突然之間聖經裏面說。
他見到一個人走出來。
他都不知道是什麼人。
相信是天使。
聖經就這樣讀。
我讀給大家聽。
在約書亞記第五章第十三節。
約書亞靠近耶利哥的時候。
舉目觀看。
不料有一個人手裏拔出刀來。
面對斬著。
約書亞去他那裏問他。
你是幫我的還是幫我們的敵人呢。
Are you on my side or are you on my enemy's side。
究竟你是。
看來你都是一個很大的將軍。
究竟你是在幫我的還是幫我的敵人呢。
其實我都問過這個問題很多次。
當我遇到很困難的時候。
當我遇到很大的挑戰的時候。
有些人走過來的時候。
我都會問。
心裏面我都會問。
究竟他是在幫我們呢。
他是中大的呢。
還是屬於另外一間大學的呢。
或者是UGC的呢。
他是屬於幫我們那種看法的呢。
還是幫不是我們那種看法的人呢。
但是這個天使回答得很特別很妙。
他沒有直接回答。
我幫你還是幫誰。
英文這樣說。
He said neither。
不是。
我又不是幫你又不是幫你的敵人。
Neither。
I am commander of God's army。
他說我是來掌管上帝的軍隊的。
I just arrived。
我剛剛到的。
於是約書亞的反應是什麼呢。
他馬上趴在地上。
聖經說Joshua fell face to the ground。
馬上趴在地上。
然後就拜他。
然後他說。
你有什麼要命令我的呢。
你有什麼吩咐呢。
這個使者就這樣說。
He said take off your sandals。
他說除了你的鞋。
然後呢。
因為你所站的地方是聖地。
說完。
我究竟想說什麼呢。
這對聖經對於我來說是特別大的啟示。
當我遇到困難。
當我們遇到一些。
我自己知道不是我的能力。
不是我的智慧。
不是我的權限。
所可以改變的事實的時候。
我再問上帝。
上帝啊。
你究竟幫我還是幫我的敵人呢。
這次我做這個決定你同不同意的呢。
你有沒有給我面子呢。
其實我們所做的這個決定。
是否適合你的呢。
上帝就說。
告訴我。
你不要搞錯。
這個不是你的戰爭。
這個不是你的戰爭。
這個是我的戰爭。
這個不是你的軍隊。
不是你的軍隊。
是我的軍隊。
And I am here to command my army。
你只是我的軍隊裏面的其中一個。
And this is my battle。
所以勝與負不是你的榮耀。
或者你的受辱。
勝與負是我的Glory。
這個對於我來說是一個很大的Relief。
一個很大的幫助。
因為剛才說到。
上帝是有一個計劃的。
而祂有自己的一個方法去完成祂的計劃。
所以我們不要將我們人生裏面一些很困難的東西。
或者我們遇到的一些挑戰。
就認為這個是我的得與失。
我的勝與敗。
今天上帝來到我的面前告訴我。
這個是我。
是祂的事。
是上帝在我的生命。
上帝在我的家庭。
在香港的社會。
甚至乎在整個世界。
祂要完成的使命。
所以這是我的戰爭。
不是你的。
是我的戰爭。
而你要做什麼呢。
你不是走來問我去幫哪一邊。
你要脫掉你的鞋。
以前那些人因為地下是泥板地。
很髒。
所以脫掉鞋的意思就是說。
你要潔淨自己。
脫掉鞋之後你的腳是乾淨的。
你才可以站在這裏。
所以剛才那句說話。
第一你不要將主角和配角的角色混淆。
我才是主角。
這是我的戰爭。
第二你要做的事情。
就是潔淨自己。
然後加入我的軍隊。
站在我那邊。
做我要你去做的事情。
所以脫掉你的鞋。
你不要走來問我去幫哪一邊。
你要脫掉鞋之後你的腳是乾淨的。
你才可以站在這裏。
所以脫掉你的鞋。
潔淨自己。
然後加入我的軍隊。
因為你不是那個將軍。
我才是。
我才是來指令這件事。
我覺得人生是需要學這個很重要的功課。
很多時候我們都將很多東西當作是我的得失。
無論是一次的考試。
或者找不找到一份工作。
升不升職。
或者買不買到某層樓。
很多很多東西的決定。
都是我的得失。
我的榮辱的問題。
但是聖經一次又再一次的提醒我。
我也希望可以提醒到你。
就是這個不是你的問題。
你不要看得自己太大。
不要看得自己太重要。
你的一生的得失。
成敗。
是由哪一個來去定斷呢?。
不是由你身邊的朋友。
不是由那些報紙。
不是由其他人的口碑。
而是上帝在你的一生裏面。
祂有祂的計劃。
最後祂會告訴你。
到底你是不是我忠心又誠實的僕人。
你是不是我的軍隊裏面。
一個忠心的一個士兵。
完成我的計劃。
完成我這場的戰爭。
如果我們能夠將自己的得失成敗。
將我的主權可以拿出來的時候。
我們對人生有很多不同的看法。
到約書亞記最後的時候。
去到二十四章。
是所有的敵人都被殲滅了。
所有的他要拿的地方都拿走了。
約書亞就叫了十二個支派的猶太人。
以色列人走出來。
跟他們說。
這裡是你的。
這些是分給你的。
這些以後就要怎樣。
然後約書亞就說了一段肺腑深長的說話。
他說現在你要敬畏耶和華。
要對著全部的以色列人這樣說。
他說你要成為他們的敵人。
他說你要誠心實意的侍奉他們。
將你列祖在大河那邊和埃及所侍奉的那些神除掉。
去侍奉耶和華。
然後他說了一個很有趣的話。
他說不過是up to you。
是你的決定。
他說你如果覺得。
你看到這麼多事情發生了。
你經歷了這麼多的事情。
但是你仍然覺得這個上帝不是你想跟隨的上帝。
你還是要跟隨你舊時那些拜的神的話。
Well, this is your call。
This is your choice。
你可以去這樣做。
不過至於我和我一家。
As for me and my family。
至於我和我一家。
我就必定侍奉耶和華。
他說完這句話之後。
全民族、全群眾都說。
我們一生一世都要跟隨耶和華。
但是在這麼重要的commitment裏面。
在這麼重要的決定。
甚至是一個發誓裏面。
其實是有三個隱藏的教訓。
第一就是這個決定其實不是based on nothing。
其實不是沒有憑據。
因為約書亞說你看到過去的這麼多個月裏面。
我們每一場的戰爭。
每一個的神蹟出現。
你看到。
因為你看到這些事情的時候。
你可以現在去make一個決定。
到底這個上帝、這個神是真的還是假的。
究竟這個神是否值得將你未來的日子、未來的一生都放在上面。
所以這個是有根據的。
是有經驗的作出來的決定。
你又怎樣呢。
你今年三十歲。
你今年八十歲。
你還有前面的路要走。
你還有一些的決定。
但是what is your commitment。
你的決定是基於你以前對上帝的認識。
在過去的八年裏面。
我見得很多。
我學了很多。
所以對於我來說。
這個決定是更加有基礎。
更加有憑據。
第二,這個決定不是一個half-hearted的決定。
他說你要全心全意的去服侍上帝。
是一個total commitment。
你不可以一隻手拿著你喜歡的東西。
錢、名與你。
另外一隻手拿著上帝的祝福。
這個commitment是一個total commitment。
而且這個commitment。
這個敬拜上帝。
中文是譯做服侍。
英文是譯做worship。
worship is a service。
worship不是只是禮拜日。
坐在禮拜堂裏面聽聽講道。
唱唱一首詩。
大家覺得心靈乾淨了。
很舒暢。
這個不是聖經裏面所說的service。
worship是要走出去。
你每一天的生活。
你每一個的決定。
你都侍奉耶和華。
以他的工作為你的目標。
這個是worship。
而是一個complete的decision。
是一個total commitment。
每一年講道都會講到有人打電話給我。
第三個的element。
就是這個決定不只是你一個人的決定。
他說我和我一家都必定侍奉耶和華。
所以那些人是將他自己和他的family都commit了下去。
就是說你不可以只是單單我服侍耶和華。
不過我太太服侍我的。
或者我的子女服侍他自己喜歡的東西。
不是。
他說我和我的家庭都必定侍奉耶和華。
今天我們有沒有這樣做呢。
你可能正在建造你的家庭。
你快要結婚。
或者你有個女朋友。
或者你已經有一個家庭。
你有子女。
很小的。
或者你的家庭已經開始很大。
你是在做公公、爺爺、婆婆。
但是你能不能夠說出這句話。
至於我和我一家。
我這麼多代的family。
我都是侍奉耶和華。
而且是一個全心全意的。
不是half-hearted來的。
而且是一個有基礎、有根據的一個服侍。
各位。
我的八年的生涯走過了。
在這八年的裏面。
我學了很多東西。
約書亞記給我有很多的體會。
要剛強壯膽。
因為我們跟著他的說話去走的時候。
他應許沒有人可以在你的面前站立得住。
沒有東西可以阻擋到上帝要我們去完成的工作。
但是那個工作不是為你做的。
那場戰爭不是為你去打的。
那是上帝的戰爭。
不要將主和客的位置調轉了。
而當你認清楚這件事的時候。
你要想一下你前面所要走的路。
是否繼續的是fully commit給上帝。
並且將你和你的一家都commit給上帝。
所以我只可以說。
雖然是一個很辛苦的工作。
很多人都見到我的時候都說。
你現在的樣子好像好看了一點。
沒有以前那麼黑口黑面。
或者說你現在輕鬆了很多。
我覺得真的那個壓力是小了很多。
也都輕鬆了很多。
但是在這個過程裏面。
也都學了很多。
也都有很多的辛酸。
有很多的流淚。
有很多的恐懼都經過了。
我將這些一部分的說話。
寫了在這兩本書裏面。
校長都畢業了。
其實是將我在七年的。
在網上寫的一些的blog。
加了一些東西下去。
去回顧一下在工作裏面領受到的一些東西。
其實在字裏的行間。
都表達了一些聖經的原則。
和我自己的價值觀和信仰。
另外一本叫做《不遇》。
不是不遇的意思。
是在一支筆裏面相遇。
是我和一個年輕人的書信上的對話。
我今天不是來賣書。
我只是來想送這兩本書給崇基。
不如請。
不如請羽木來接收這兩本書好不好。
(掌聲)。
我們低頭祈禱。
天父我們多謝你。
因為你的英許從來沒有落空。
縱然我們面前還要走很多困難的道路。
還有很多的功課要我們學。
還有很多比當時耶利哥更加強大的敵人。
阻擋我們要走的路。
但是你說叫我們剛強壯膽。
叫我們不要離開你自己的說話的教訓和英許。
我們就必定可以去到你所英許之地。
主我們多謝你。
因為你給我們每一個人所學到的功課。
都成為我們對你的信心的一步一步的增長。
求你祝福在座的每一位。
他們的生命他們要走的道路。
求你祝福崇基學院。
祝福中文大學。
也都祝福香港。
我們這樣去祈禱。
奉耶穌基督的名。
謝謝。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位。
多謝各位。
多謝各位。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
