各位大圈子妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市播道會。
網上午堂崇拜。
今天我們繼續思想論盡人生這個系列。
我們來到第六講題目是《聯》。
經文記載在《創世紀》第十一章第一節至第九節。
未開始思想這段世經之前。
早日同心低頭 我都同禱告。
慈悲人 我的天父 我們滿心多謝你。
雖然外面很凹凸不平。
但我們知道在你裏面是有平安。
求你著著你的說話去提醒 勸勉 教導 安慰 督責我們每一位。
叫我們在這個世代裏面活得精彩。
我們禱告 這是奉耶穌基督命求。
大王。
日本著名大導演 黑澤明。
在晚年拍了一套非常出色的電影《聯》。
這套電影改編自莎士比亞名劇《尼爾王》。
但背景是講述日本武將 毛利元宙的故事。
1985年獲最佳電影 最佳外語片。
多項庶榮。
故事講到在日本戰國時代。
一文治秀虎是一名軍閥。
此人手段殘忍 被征服的通常是全家被殺。
又將他們的女人賞賜給他們的部屬。
他年年征戰 雄霸一方 勢力如日中天。
但他年紀老了 在七十歲那年。
決定將江山一分為三 由三個兒子分掌大權。
大兒子太郎獲次第一成。
第二子次郎獲第二成 三子直虎獲第三成。
他拿出三支箭來 用刀一把一把截斷。
然後就囑咐三個兒子說 你們要團結合作。
而且說 我可以輕輕鬆鬆將一把一把箭截斷。
但如果三把箭合作就不容易被截斷。
他自己帶著三十多個忠心的隨從。
輪流在三個兒子裡居住 以為可以安享太平。
但這個計劃被三子直虎激烈反對。
而且拿出一把刀 將合作的三支箭斷。
然後就說 你怎知道我們會忠於你。
忠於在大兒子和二子恩賢接受之下。
這個計劃仍然實施。
受虎對直虎極其憤怒 將他趕走。
這個直虎拿不到第三成 趕走了他之後。
於是他就去到另外一個諸侯君佛。
因為得到他賞識 招為女婿 賦他獎證。
當受虎帶著妻妾隨從來到大兒子的城邑。
被大兒子輕慢排擠 更加侮辱隨從。
他忍受不住 搬到第二兒子的城邑居住。
誰知大兒子和二兒子勾結 集結重兵。
親生父親發動攻擊。
隨從和他的妻子全部被殺。
而自己也被驅逐到曠野流蕩。
身邊只有一個平時扮小丑的靈人陪伴。
一下子從最高的權位落到深淵。
而且被自己的親生兒子用毒計陷害。
他忍受不住刺激 以致神經不正常。
在曠野憤怒的日夜喊叫。
新的一場骨肉互相殘殺又展開。
二兒子次郎不甘居於太郎之下。
趁著齊手對付父親的時候。
派槍手冷槍將太郎殺死。
太郎的妻子一家被文治秀府所殺害。
又逼他嫁給長子太郎。
他一直想報仇 將秀府一家置於死地。
於是利用他的美色引誘次郎。
次郎是一個好色之徒 輕易掉入陷阱。
並且挑唆他殺死自己的妻子。
迎娶他大嫂為妻。
一文治的家從此一落千丈。
三郎的父離開一文治家後。
在外父家佔路逃國。
當他聽聞父親的遭遇。
立即速軍前往接父親撫養。
於是與他的哥兩軍對壘。
次郎的軍隊大敗 只好求和。
正當秀府與兒子直虎相會。
他的精神恢復正常。
就在此時 直虎被埋伏的次郎槍手射殺。
死於父親的懷中。
秀府在悲痛之餘 也在自殺身亡。
直虎的外父帶著軍隊如潮水般。
湧向次郎的城邑 將其全部殺光。
電影就這樣落幕。
黑澤明是一個悲觀主義者。
他所拍的電影全部都是悲劇。
因為他看到人生就是一個悲劇。
他曾經屢次自殺不遂。
他如何形容這套花了1200萬美金的製作呢?。
他說:上蒼的目光來俯視這一幕人間的悲劇。
事實上人間的悲劇就是一個亂字。
你打我 我打你。
蘇東坡寫了一個非常有趣的詞。
名字叫做滿庭荒 倭國虛名。
這首詞是這樣說的。
倭國虛名 形頭名利 宣內沉葬肝亡。
是皆前定 誰弱又誰強。
且陣閒身未老 盡放我 奢侈疏狂。
百年裡 混教是罪 三萬六千場。
是良能幾許 憂愁風雨 一半相仿。
又何須 抵死說短論長。
恨對清風浩月 抬恩錢 雲幕高漲。
江南好 千宗美酒 一曲滿庭荒。
倭國虛名 形頭名利 宣內沉葬肝亡。
蘇東坡引用莊子的一個故事。
在倭牛的兩隻國裡分別有兩個國家。
一個叫做諸國 一個叫做蠻國。
為了那些少到不能再少的土地。
竟然之間打起來 打到難分難解。
人類不覺得好笑 有沒有搞錯。
為了那麼少的東西就打到你死我活。
但想想我們自己何嘗不是這樣。
往往為了一些鑰匙。
少到好像微塵一樣的利益。
打個你死我活。
又為了那些虛幻的明星。
磨來磨去 直直呢。
況且時階前定 誰弱又誰強呢。
一切都不在我們控制之內。
你以為是強者 他們是不是真的強呢。
你以為是弱者 他們是不是真的弱呢。
蘇東坡真的看透人生。
思量能幾許 優秀風雨一半相仿。
又何須抵死說短論長。
仔細想一想 計算一下人的人生。
有多少優秀和風雨呢 大概一半就知道了。
所以何必斤斤計較。
鬥個你死我活 爭個成敗輸贏。
倒不如飲飲美酒 上上江南美景。
聽聽一曲滿庭芳 豈不是更加聰明。
但人始終都學不到這個功課。
在2019年台灣人選上亂這個字。
來形容這個世界局勢。
觀看這幾年的世界真是一片混亂。
無論是俄夫戰爭 以巴戰爭。
世界貿易戰 COVID-19 疫症。
真是亂七八糟。
其實 何止呢 這幾年是這樣。
你看一看歷史 在幾千年順時當中。
大概二百年沒有記載過有戰爭。
沒有記載不等於沒有 只不過是沒有記載。
在美國過去47個總統。
只有4個總統之內沒有發動過戰爭。
其中一個很有趣的就是特朗普。
其實我們看一看創世紀第十一章。
有關巴別塔和巴別城的故事。
這豈不是往往見到歷史不住的重演。
今天這個世界豈不是重逢了昔日的巴別塔。
稱為巴別塔2.0 雖不重要也不遠矣。
我們仔細來看一看這段精彩的經文。
這個世界的亂局早在幾千年前。
聖經已經記載過。
只不過今天是重覆而又重覆。
首先我們看巴別城。
城這個字是聖經其中一個非常重要的主題。
聖經告訴我們當該人被驅逐出伊甸園時。
漂流在大地。
他做了兩件非常重要的事去解決問題。
第一他生了兒子叫做爾諾。
第二他建了座城也取名爾諾。
爾諾是什麼意思呢。
原來爾諾這個希伯來文是第二次創造的意思。
該人要建立自己的王國。
要創造他自己的時代。
一個永恆的王國一個永恆的時代。
與神的角度去對抗去對行。
創世紀第一章是講到神的創造。
到第四章的時候就是人的創造。
創造人類子有孫孫子子孫孫。
無窮盡也。
這是人版的永恆。
城又是什麼意思呢。
希伯來文很有趣。
中國的文字是沒有字母的。
我們的文字都是和象形有關係的。
例如日象形太陽月象形月亮。
雨象形下雨。
這些都是象形指示的例子。
後來發展到後期進入了我們所謂形聲和轉借的年代。
或者是組合兩個不同的形象。
日和月就是明光明的明。
周就是象形指示。
從而生出有艇艦等等。
但希伯來文是用字母寫成的。
希伯來文總共有22個字母。
第一個字母叫Alph。
第二個字母叫Bat。
所以英文的Alphabet是由這兩個字母組成的。
有趣的地方。
希伯來文字也是象形的。
每一個字母都有幅圖畫的。
我們來看看城市這個字。
希伯來文是什麼意思呢。
希伯來文的城市這個字。
第一個字母叫Ayin。
形象兩隻眼。
原來這個字母是指眼。
有些人說是一隻善的一隻惡的。
中間的字叫Yuk。
是象徵一隻手。
可以是神的手也可以是人的手。
最後一個字母叫Resh。
是象徵頭。
人的頭操縱整個身體。
為什麼城市是由這三個字母組成的呢。
首先我們知道每一個城市都有一個瞭望站。
守望者在那裡觀看有沒有人進攻。
所以城市是有眼的。
葛羅梅娥說若不是夜禍看守城市。
看守的人就往年警醒。
意思是城市的穩定和保障。
並不在乎人的眼而是在乎神的眼。
第二個Yuk字就是象徵一隻手。
手是代表創作、工藝、建築。
所以城市和創作科技是分不開的。
問題就是神的創造還是人的創造。
巴別塔和巴別城正是一個很好的例子。
最後一個字母是Resh。
Resh是頭整個身體的操縱者。
問題就是誰是城市之頭呢。
是統治者是誰呢。
是創造天地萬物的主宰呢。
還是每個人都犯了罪的人呢。
明白這個字的意思。
我們再研讀創世紀第十一章。
有關巴別塔和巴別城的故事。
我們就容易了解得多了。
第二我們要看看這個巴別塔。
巴別塔和巴別城的故事。
是記載在創世紀第十一章第一節。
第九節。
那時天下人的口音言語都是一樣。
他們往東邊遷移的時候。
在斯那地遇見一片平原。
就住在那裡。
他們彼此相談說。
來吧我們要做磚。
把磚燒透了。
他們就拿磚當石頭。
又拿石漆當灰泥。
他們說來吧。
我們要建造一座城和一座塔。
塔頂通天。
為要傳揚我們的名。
免得我們分散在全地上。
耶和華降臨要看世人所建造的城和塔。
耶和華說來吧。
他們成為一樣的人們。
都是一樣的言語。
如今做起事來。
以後他們所要做的事就沒有不成就了。
我們下去。
在那裡辯論他們的口音。
使他們的言語彼此不通。
至於耶和華使他們在那裡分散在全地上。
他們就停工不做那成了。
因為耶和華在那裡辯論天下人的言語。
使眾人分散在全地上。
所以那成名叫巴別。
就是辯論的意思。
鄺炳釗博士在這段聖經裡有非常精彩的分析。
首先我們看看這段經文的排列。
第一節天下人的口音。
我們儘管當作A。
第二節往東一千年住在一塊平原。
我們當作B。
第三節的四節建造城和塔。
第五節神降臨視察。
我們當作D。
第四節是C。
第六節第七節計劃建造城和塔。
剛剛從第三節建造城和塔。
是剛剛平衡的。
第八節就說人分散在全地。
我們當作B。
和第B那裡往東一千年住在一起。
現在就分散全地。
第九節就說天下人的言語亂了。
和第一節所說的天下人的言語一樣。
從上述的排列我們至少可以找到幾個特點。
非常恭敬的排列。
前一步是說人的作為。
後一步是說神的作為。
前一步的中心是字。
後一步的中心是亂。
神降臨視察是整段的中心。
也是關鍵性的轉譯。
從文體來說這是一個詩歌的題材。
不是歷史的技術的文。
我們再來看看這段經文的用字非常有趣。
第一節和第九節都有這個字。
天下人的言語。
第二節到第八節都有這個字。
那裡。
第三節到第七節都有這個字。
是有彼此。
唯獨是我們看到第三節後半段。
就說我們作尊那。
希伯來文就是LBN。
而我們要辯論。
希伯來文就是NBL。
第四節和第五節是建造。
第四節的B和第五節的B是城和塔。
耶和華要臨來看一看。
但從上述的排列我們可以清楚看到這段經文的特色。
有很多字類都是重複使用的。
有強烈的對比。
耶和華剛臨要看一看這一句。
它的用字和承斷是唯一沒有重複的。
很明顯這是典型的希伯來文的詩歌題材。
不是記述人類歷史的過程。
重點是人企圖到神覺力。
在人類這個偉大的工程裡。
有三件事是非常重要的。
第一有同一的語言。
第一句是那時天地人的口音。
語言到時一樣。
一樣的語言一樣的口音。
將人間的隔膜除掉。
這是人類走向地球穿的一個重要的元素。
沒有一樣的語言就沒有彼此的共通點。
地球一體化的實踐就難得多。
我們看看今天這個巴別塔的二點文是不是一樣。
Google translate很方便。
我們去日本。
日本人很少說英文。
有一次我們想找地方去7-11問路。
雞同鴨講。
好彩我們有手機他們有手機。
我講英文就翻譯成日本文。
他們看日本文就講日本文翻譯成英文。
有Google translate就完全沒有問題。
同一個語言AI更加重要。
AI不就是一樣可以讓人更加可以完全通過語言。
就算你不懂日本文你也不需要怕。
拿著手機就可以隨時溝通。
似乎有同一的語言。
我們是否重覆了幾千年前巴別塔的故事一樣。
是走同一的路線同一的語言。
回到創世紀第十一章的環境。
所以第一是語言的問題。
同一個語言帶來整個世界完全不同。
當這個地球一體化的時候。
你會發覺傳染病可以傳染得很快。
整個世界打坐一個黑痴。
可能影響很大很大。
這個世界可能一兩個人。
可以將整個世界變成亂七八糟。
亦可以將整個世界影響得很厲害。
因為這個地球是圈來的。
是有關聯的。
同一個語言帶來這個地球圈更加緊密。
這就是創世紀第十一章的描繪。
第二我們講科技的問題。
科技是用磚是用瓦是用石頭是用石漆。
人們就用這些科技去建一個巴別城。
巴別塔。
事到今日我們的科技是電腦是AI。
是太空站是火箭。
導致巴別塔的1.0更高更強更快更勁。
你看看今日這個AI的設備會不會影響很大。
事實上是。
你看看十九世紀的時候。
Product的菲林。
全世界的菲林市場有100年之久。
大約20世紀都仍然是。
去到21世紀不用幾年。
Product的菲林立即倒塌宣佈破產。
由數位攝影機一來的時候。
全部都改了。
你想一想。
AI如果通行的時候。
自動駕駛的車。
甚至可以用太陽能去電池都不用的。
你想想對這個世界影響有多大。
AI可以代替多少的工作呢。
這個是很可怕的。
太空站火箭。
你看科技的發展。
是不是好像創世紀第十一章。
那個巴別塔一樣。
可能比巴別塔1.0更高更強更快更勁。
這些都是表面的。
第三個更加重要的元素。
就是背後動機的元素。
有一個強烈宗教信仰的問題。
我們要留意。
巴別塔和巴別城背後。
隱藏著一個非常厲害的宗教信仰。
人的創造比神的創造更勁更強更快更厲害。
你看看第四節。
他們說內壩要建造一座城和一座塔。
塔頂通天。
說要全陽我們的名。
免得我們分散到全地上。
原來他們有個大計。
大計是一種非常有宗教意味的。
他們要代替上帝。
不要上帝做他們的主。
要自己做主宰。
很久之前有個書面。
有幅圖畫。
有一個很高的塔。
成千上萬人在拜。
這個塔是由幾個英文字母組成。
最高的I。
然後是Me。
My。
Myself。
然後就有千千萬萬的人在拜。
拜我教。
人可以勝天。
人是不需要上帝的。
人是要自己去創造自己的世界。
創造自己的宇宙。
創造自己的前途。
創造自己的命運。
創造自己的永恆。
他們的大計成功了。
我們留意第二節和第三節。
他們往東邊遷移的時候。
在士拿地遇見一片平原。
就住在那裡。
他們彼此相談說。
老大我們要作瓦。
把瓦燒透了。
我們內做一座城。
這正是他們建造這城的目的。
吊詭的地方在哪裡呢?。
他們在這座城。
他們建造這座塔。
是在一個平原叫士拿的地方。
士拿這個字在希伯來文就是亂。
震動。
搞擾。
戰爭的意思。
他們就稱這座城。
這座塔為巴別城。
巴別塔。
巴別就是神的門的意思。
這是神的門。
但很快就變成亂的象徵。
他們以為磚瓦是他們的殺手鐧。
沒想到原來這個只有個亂字。
真是人寸不如神寸。
一下子整個計劃就告吹。
人分散在地上。
為什麼呢?。
因為有一座城。
是神所建的城。
等於是承斷聖經的中心。
耶和華、江南、約翰、安西人所建造的城和塔。
人是有眼。
但不及神無形的眼。
人是有手。
但不及神無形的手。
人是有頭。
卻不及神無形的頭。
所以人所造的巴別城。
巴別塔。
永遠不及神所建造的新耶路撒冷星。
若不是耶和華建造房屋。
建造的人就往年落地。
若不是耶和華看守城柱。
看守的人就往年景勝。
人分散在地上。
活在一個生老病死。
得失成敗的人生。
人雖然屢屢企圖重複巴別塔的工程。
但始終只有個亂字。
因為我們都犯了罪。
我們離開了神。
神知道我們是罪人。
為我們預備一座新造的城。
叫耶路撒冷。
新造的城是給神的子民居住。
為何我們可以得到神的指紋?。
就是藉著耶穌基督的救贖。
藉著相信耶穌基督。
我們可以成為新造的人。
正經說新造的人就是新的創造。
新的創造者亦都成為。
新的城市。
新耶路撒冷城的一份子。
將來他會新天新地樹立在其中。
但在這個已經不可思議的世代裏。
聖靈在五重節降臨。
好像甲子降在使徒身上。
說起別國的話來。
不單止如此。
聖靈更重申我們。
叫我們充滿了盼望。
等候主的再來。
主再來這一刻。
去猜險聖靈在我們心中作柏車。
歡歡喜喜等待主的再來。
在今天混亂的世界裏。
神卻給我們一個使命。
做肛做炎。
炎是有防腐的炸藥。
雖然這個世界會越來越壞。
但神仍然叫我們做炎的作用。
去保存這個世界。
事之易行之有效。
我們更要將孤陰全遍天下。
帶給人在混亂中一擺明燈。
照亮前面的道路。
仰望這個新天新地。
新野路三十難來到。
這正是我們的使命和盼望。
今天我們帶著一個。
什麼樣的人生觀。
去在一個充滿了苦難。
和亂世的當中度活。
我們的盼望在哪裏呢?。
人如果賺得全世界。
賠上了自己的生命。
有什麼好處?。
人還用什麼可以換取寶貴的生命?。
求主幫助我們。
我們還未曾相信耶穌基督的人。
真是早日打開我們的心門。
讓耶穌基督進入我們心裏。
做我們個人救主和主宰。
以致我們可以享受。
耶穌基督所給我們的安息。
更盼望將來進入一個永恆的世代。
請我們再一次同心一同的祷告。
天父我們再一次感謝您。
讓我們有新野路三十難的盼望。
就算在等候新天新地降臨的時候。
聖靈已經在我們當中。
做我們的憑據。
因為已答應過的煩惱、苦擔、重擔。
可以到你那裏來。
一定讓我們得到安息。
求主憐憫我們。
讓我們心裏充滿了安慰和盼望。
我們這樣的祈禱。
乃是奉耶穌基督的名禱。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
