各位聽眾們平安。
我們今早很感謝神。
有機會聽到石恩師班他們的獻唱。
代表我們將感恩獻情給神。
的確我相信他們所唱的不單只是口中的詩歌。
都是他們很多深刻的經歷。
作神的兒女何等有福。
你會經歷到。
當你去信靠這位主,當你懂得祈禱,依靠祂。
你會不斷經歷這位上帝。
如何在困難當中。
讓困難成為你夢福的時機。
讓你經歷到那種幫助和保守。
我們都願意這首詩歌放在我們心中。
上上去,依靠神,去經歷祂的信神。
我們再一起同心祈禱,我們將時間交託給主。
創造天地的上帝。
也以你的慈愛創造我們的生命。
祝你應許,你以你大能的手,托著萬有。
也以你慈愛的手,每一天牽引你自己的指紋。
祝你是我們生命的盤石。
我們站立在你的裏面,就不至於動搖。
祝我們感謝你,因為你不單只是在聖經裏面清楚的。
應許你自己的恩惠,你更加藉由聖靈每一天來安慰。
去提醒,去引導我們。
因為你是那位信實,又慈愛的上帝。
祝我們今天到你面前,你一同感謝你、敬拜你。
也一起在你面前尋求,求主賜下你自己的恩言。
求你賜下你聖經的說話。
藉著你的聖靈開啟我們的心竅,領受又明白,又知道去敬畏你。
求恩主私恩,在這段時間賜下你的同在。
讓我們一起,因為你自己的聖經說話,再次蒙恩典。
我們仰望祈禱,奉主耶穌聖靈祈求,阿門。
我們今天繼續思想聖經的馬賴基書經文。
大家知道我們這段時間一直思想的就是這位上帝。
他呼籲我們轉向他,逃避神的審判,領受他的憐憫。
大家要記得,在上個星期我們在崇拜裡面提及到的是第二章上面的經文。
我們提到,在當時經文提出。
人對神有不忠,對弟兄對配偶有不忠。
但神自己本身是信實的,他不會出以反而。
他所允許的事情,他一定會成全。
他所說的說話,他必定實行。
因為聖經清楚說,這位上帝是不會改變的。
就像今天我們唱的詩歌,不斷提醒我們。
不要忘記這位上帝是不會改變的上帝。
聖因此不斷提出,叫我們不要忘記一件事情。
上帝是一種生命的屬性,就是他是信實的。
我們上次在不同地方也提到,上帝是信實,God is faithful。
也意味著這位上帝,他生命的一種最特別,最核心的屬性。
就是他會按他所承諾的,走出來。
如果大家記得聖經詩篇裡面不斷提到。
他說,神的保座是怎樣的呢?。
聖經說,他以公平和公義為他保座的根基。
他的慈愛和誠實行在他的前年。
神的慈愛和誠實連在一起,叫我們可以很放心。
他所允許的事情,他必定成全。
他要我們所立的約,他必定會保守。
他的慈愛也不會改變。
他在聖經詩篇上常思想,神是信實,是一個重要的真理。
當你清楚體會到神的信實的時候。
你會發覺你生命裡面有一種膽量。
是可以在一切困難當中,放膽去信靠神。
因為他信實。
在一切情況之下,你仍然可以堅持衡量善。
因為你知道他是信實的。
他會主持公道的。
他會行公義的。
他會審判的。
你知道我們讀這段聖經的時候。
你讀到聖經裡面提到,上帝是必然會施行審判的。
而在這段經文,我們今天讀的二章十七節。
到三章六節。
如果你看第三章第六節。
最後就這樣說。
我們先看第三章第六節。
聖經說,萬君之夜和華說。
因為我夜和華是不改變的。
或者說他是信實不變的。
所以你們雅各的子孫也不會滅門。
好在雖然神的子民有軟弱。
有些時候會犯罪跌倒違背上帝。
但聖經說,神曾經和我們的先祖來納約。
他納約違身於他的子民。
因為他是信實守約的神。
所以他仍然會向我們施憐民。
他會介入在我們的生命裡面。
去糾正我們的錯誤。
去幫助我們走回正途。
因此他給我們盼望。
我們不至於滅門。
因為他信實守約。
聖經就一直說信實到神的審判。
但說審判的時候。
神特別強調一件事情。
就是他是信實的。
他仍然會向人施憐民。
但是在神會施憐民的過程裡面。
聖經就說,同時因為神是信實的。
所以他必定會按公義來審判。
不會某些時候公義,某些時候不義。
某些時候對惡人會懲罰。
某些時候就閉眼不理他。
神一定會按他的公義來審判一切。
特別是剛硬不悔改的。
特別是那些不願意行義的人。
他們不會逃脫到神的審判。
因此你會發現神的信實。
是表示著神的憐憫。
但是神的信實是不會勉強。
是不會逼你去接受神自己的憐憫。
因此當人去違抗神。
拒絕神的憐憫的時候。
神也都按照他的信實施行審判。
聖經裡面說到當時再次再臨。
當朱耶穌再降臨地上的時候。
聖經清楚說出有兩件事情。
神的降臨會帶來憐憫請救。
也都會同時帶來了憤怒和審判。
兩件事情是同時會出現。
聖經講述到這種情況的時候。
也都不斷提醒我們。
因此你和我警誠留心著去迎見一位主。
留心著讓你將來是領受神的憐憫。
而不是面對神給你憤怒的審判。
我們看看聖經裡面怎樣提醒我們。
在這方面的留心。
剛才讀的第二章第17節。
首先你會看到當時的以色列人。
他們不相信有一個公義的上帝。
他們叫神厭煩。
大家看看這章17節。
聖經說你們用自己的言語使耶和華厭煩。
你們還說我們怎樣使他厭煩呢?。
因為你們說。
作惡的耶和華都看為善。
並且喜悅他們。
又說公義的神在哪裏?。
當時的人他們用很多說話使神厭煩。
他們說什麼呢?。
他們說這位上帝。
他當作惡的人是良善的。
甚至很喜歡他們作惡。
不理會他們。
又說公義的上帝在哪裏?。
意味著這個上帝好像不存在。
好像沒有一位公義的上帝。
就算他在他也不理會我們的事情。
他繼續讓惡人作惡。
當聖經說到厭煩的時候。
我們回到聖經二冊書。
神同樣講述當時的以色列人。
他們的罪孽令上帝厭煩。
二冊書34章特別提及。
人的罪孽是令神厭煩。
因為人不肯悔過。
一直在罪惡當中令神厭煩。
但在聖經裏面就說到。
以色列人透過他們的說話。
不斷質疑上帝。
他是否真是公義的上帝?。
他有沒有不理會我們?。
大家會留意到當時這班以色列人。
其實他們已經回歸回到耶路撒冷。
這段歷史背景就是他們。
已經從被擄的國家。
他們回到自己的本地。
他們也開始在當地建造耶路撒冷。
但那段時間他們雖然回歸。
但仍然在波斯帝國的統治之下。
他們也發覺雖然回歸後。
有短暫的歡恩。
但很快就面對著很多自然的災禍。
歷史講述到當時有很嚴重的。
黃蟲災禍。
令到他們很難來種植。
生活很困難。
他們又發覺沒再建造了聖殿之後。
生活開始好像很形式化。
敬拜好像很表面。
他們聽到先知講。
尼塞亞的角度將會出現。
但又好像發覺完全看不到。
有什麼跡象神的角度會出現。
反而見到很多惡人當道。
很多異人受苦。
就在這樣的處境他們問。
公義的神在哪裡?。
他是否不理會我們?。
甚至可能是否沒有一位公義的神存在?。
因此他們覺得。
要堅持行善。
沒什麼意思。
不如我們自己想辦法搞定。
當時很多人面對著這個處境的時候。
他們向神發出很多埋怨。
而且他們開始會覺得。
我們自己搞定。
我們用我們的方法面對現在的困局。
我想分析一位姊妹。
她過去在我們當中。
她有一個經歷。
當她發現她很年輕的弟弟患了癌症。
她就不斷向神祈求求神醫治她。
但她發現自己很長時間。
弟弟的情況沒有什麼起色。
而且後來遇上一位很不負責任的醫生。
這位醫生因為她所做的事情。
令到弟弟的病情急速惡化。
後來就離開世界。
這位姊妹面對這件事情。
她完全接受不了。
她心裏面有很大的怨憤。
一直埋怨這位醫生。
慢慢她埋怨上帝。
她覺得上帝很殘忍。
不聽她祈禱。
弟弟這麼年輕竟然被她就這樣死了。
她接受不了這件事情。
她覺得神為何容許這個不義。
這個做不負責任的醫生。
竟然令到弟弟受傷害。
甚至間接觸促成他的死亡。
她接受不了有這些事情是神容許。
她就離開了教會。
在那個時候她就放棄了她的信仰。
感謝上帝後來她回來。
但在這段時間她有一個很清楚的體會就是。
當人很多時候離開神不一定是自己犯罪。
不一定自己做錯甚麼事情離開上帝。
而是不能接受上帝好像是容許一些不義的事情發生。
不能接受自己受傷害。
甚至自己受到弟兄姊妹給自己的傷害。
會問神為何會讓我發生這些事情。
因此開始對神有不信而離開上帝。
在他們心裏面也有句話會問公義的神在哪裏。
他們弟兄姊妹留意今天在我們所經歷的事情上。
無論社會所發生的事情。
或者你在教會當中所發生的事情。
有時候你會發覺別人的不義會成為了你的試探。
會令你有時候內心會問公義的神在哪裏。
因此開始對神產生那種埋怨甚至不信。
雖然是這樣。
神如何回應他們的質問呢?。
我們再看第二章。
第三章。
上帝告訴他們公義的主一定會臨到。
你不要以為公義的神已經消失了。
祂會臨到的。
在第三章第一節神回答他們。
萬鈞之夜說:。
說:看呀!我派我的使者在我前面預備道路。
你們所尋求的主必忽然進入他的殿。
你們所愛慕納約的使者就要來到。
當時神的子民他們很渴望公義的主快快的臨到。
去施行公義。
在他們的理解裏面。
他們很清楚這個世界裏面的問題不是人能夠改變。
他們都會體會這個世界很多不義的事情。
只會越來越嚴重。
或者說越加的敗壞。
他們體會一件事情就是。
唯有上帝自己的介入。
才能夠成全公義。
所以他們都會有一種心思。
就是期望公義的主快快臨到。
沒錯,丁姐妹,我們今天在社會上。
我們仍然要行公義好聶文。
神會透過你的生命。
去將平安公義帶給你所身處的人群當中。
但你會知道在整體世界。
是被那惡者來掌管著。
很多邪惡的事情會不斷增加。
人的心會越加的敗壞。
最終唯有上帝的臨在。
他的介入才能夠帶來真正的一個完全公義。
聖經講述到神會這樣做。
祂說我派我的使者在我前面預備道路。
而你所尋求的主。
他必忽然會進入他的殿。
聖經所講述的正是講述到尼塞亞的降臨。
同時指向主耶穌將來的再來。
而主耶穌的再來。
聖經所講的是必然,是忽然會臨到的。
當你讀聖經,特別新了經文的時候。
多處提到當主再回來的時候。
好像策來到一般。
聖經並不是說主耶穌來到的時候。
來到搶劫,不是。
只是講出那種不能預料。
什麼時候出現的那種時間的情常情況。
當主再來的時候。
沒有人會預計到,估計到他什麼時候來到。
因此聖經就說要隨時作好準備。
他忽然來到這個納約的主。
也是信實守約的主。
他會來到,他會施行拯救。
他會次限憐憫。
這件事情是必然會發生的事情。
他再來的時候。
他會施行憐憫和審判。
因此第二節再講。
他說你要留意到。
當他再來的時候。
他來的日子,誰能當得起呢?。
他顯然的時候,誰能站立得住呢?。
因為他像煉金之人的火。
又像漂泊之人的鹼。
聖經特別提到當主再臨的時候。
當公義臨到的時候。
問一個問題。
誰能夠站立得住?。
誰能夠面對上帝公義的審判?。
正是講出當主再臨的時候。
不單止帶來憐憫,也帶來了審判。
而這個審判聖經講述到是一個試驗。
這個試驗就是講述到。
很多很多屬神的人。
在當時要面對一個檢驗。
一個測試。
當我們講到聖經裡面。
主耶穌再臨的時候。
你一定記得。
在《新約的方書》裡面。
當主耶穌講到。
他再來之前。
會有很多不同的事情發生。
簡單來說。
在英國世界會有很多的人。
因為教徒信仰的緣故。
是陷害基督徒。
將基督徒放在患難當中。
使他們講述到。
很多的信徒因為他們的信仰。
而受到傷害。
另一方面。
聖經提及不單止外面。
不信人對基督徒的傷害。
就算在基督徒之間。
在聖經馬特14章第十節的提及到。
就是到時必有許多的信徒跌倒。
而且他們會彼此的陷害。
彼此的恨惡。
當你小心讀的時候。
我想你一定會有深情會沉重。
我記得每次自己讀到經文的時候。
心裡都會想。
這些事情我們怎樣去面對。
但聖經的確預言著。
當主再來之前。
在信徒當中面對著這種情況。
很多人會跌倒。
亦都是彼此之間會恨惡。
有些基督徒會放棄他的信仰。
而且將他們心中的憤恨。
轉向了自己身邊的弟兄姊妹。
我不需要講很多實際經歷。
但大家都會體會。
這些事情已經開始。
在不同的教會出現。
但當聖經講述到這種情況的時候。
聖經在新約裏面特別給了前書。
就不斷講述一件事情。
聖經給了前書第四章第十二節。
聖經就這樣講。
我們也未必回到。
聖經就說。
「有火煉的試驗臨到你們。
不要以為奇怪。
以為遭遇到一些非常的事情」。
意味著這些事情的出現是必然會有。
或者說必須要有出現的事情。
因為這些是火煉的試驗。
當我們回顧我們自己中國的教會歷史。
大家一定會知道。
在中國政治動盪的時間。
特別是文化大革命的時間。
無數的教會要被封閉。
很多聖經被焚燒。
很多教徒面對著逼迫。
很多的英士媒人在過程當中。
他們做了一件事情。
他們就轉入了地下的教會。
在隱藏的地方他們去敬拜。
但也有一些教徒在這個情況下。
放棄了信仰。
覺得承受不了這些逼迫、這些患難。
但我們也同時看到。
有很多的教徒在那段時間。
他們沒有聖經。
但他們自己靜靜地。
拿到一本謹如的聖經去抄寫。
然後將抄寫到的經文。
自己一直背在心上。
就算有一天完全沒有聖經的時候。
他們心中仍然有神的說話。
有的弟兄姊妹他們自己靜靜地。
四、五個人在一個家裡的小房間。
唱詩歌但是沒有聲音。
就是張開口一直自己背著的詩歌。
因為怕被人聽到。
有很多的情況。
當你看回教會歷史的時候。
不單止中國。
很多不同的地方曾經經驗過這些事情。
事情提到沒錯。
教徒要面對著火煉的試驗。
正如你剛才讀到第二節的時候。
整個說法就是。
因為他必將煉金人。
煉金之人的火。
又提到第三節。
他必坐下將傲煉和結證銀子的人。
他必結證利美人。
煉證他們像煉證金銀一樣。
事情提到一件事情就是。
神容許一些惡行出現。
但是神的掌權將惡行。
變成了對教徒的火煉的試驗。
但是你知道當講述到火煉的時候。
有什麼意思?。
一方面提到這些火煉的火。
藉著這些災難。
甚至要刑罰惡人。
在《神容許》第四章第一節大家會讀到。
但是在這裡第三章所提及的就是。
這些煉證對著很多教徒來說。
成為了他們生命一種結證雜質。
除去渣滓的一個狀況。
透過一些火煉。
使應將很多很多屬神的人。
他們生命裡面的污穢的事情。
那些雜質。
將它完全的清除。
以致我們可以逃避將來。
至終神的審判。
結證我們能夠面對著主的在內。
這是聖經一直講述到。
上帝所做的事情的原因。
想分析一些時候我留意到一些報導。
香港人很喜歡能夠買黃金。
特別當股票好像有很多波動的時候。
黃金好像穩陣一點。
但最重要是有9999金。
要追純的金。
但是你知道純金的出現是經過一個。
火煉的過程。
有一些在這方面熟悉的人說。
這些金礦挖出來的時候。
一般有很多鉛粉在。
但如果將鉛或者其他的礦物質。
雜質清除方式就是加熱。
要將那個的熱度加到1300度。
一直去加高那個熱度。
去到1300度的時候。
那些鉛粉就會氣化。
就會離開那個的金礦。
因此留下的就是比較純的黃金。
然後再加上特別的物質。
一些我不熟悉的物質。
他們叫做綠綠胺。
叫做山沙。
磐沙那類的東西。
將它放在裡面之後。
發覺能夠逼使金礦裏面的雜質。
就會散出來。
以致留下的就是9999的純金。
在過程裏面。
當我留意到這些介紹的時候。
我就想回到聖經裏面所講到。
這些煉金之人的火。
上帝有一個心意。
容許我們經歷這些艱難。
但要讓我們的生命得到潔淨。
得到念靜。
我剛才提及到在中國文化大革命的時候。
教會面對著的逼迫。
有一次我進到中國的內地。
在福建省的地方。
遇到一位牧者。
他告訴我他們教會的經歷。
他說我們教會其實是之前曾經結束了。
但是在80年代。
中國有一些開放改革的日子出現。
容許很多教會重開。
他們的教會就爭取。
拿回自己的舊堂子。
經過裝修之後。
到處去通知一些頂枝妹。
當時其實都不知道怎樣通知。
盡量發放消息。
就是教會開始崇拜了。
但完全不知道有多少人。
或者有沒有人來教會崇拜。
這位牧者跟我分享。
他說當他們預備了。
當開始崇拜的時候。
他們非常驚訝。
從四方百面湧來了。
四五百位頂枝妹。
已經好幾年沒有見過他們。
有些也是從未見過的。
告訴他們知道我們在過去一段時間信著。
他們一唱詩。
大家就流眼淚。
他們很感謝上帝。
讓他們重新集合一起敬拜神。
他們知道上帝給他們恩典。
保守了他們。
而這班頂枝妹都說了。
這些日子他們怎樣靠著神。
繼續站住。
站穩自己的信仰。
讓他們在那時候再次出來一齊崇拜。
很多頂枝妹都會問。
香港未來要經歷什麼火煉的事業。
我們不知道。
但我們所知道的就是。
你要讓這種火煉成為你生命的祝福。
讓這一切的磨煉。
可以帶來了神自己美好的心願。
就是讓你的生命得到潔淨。
剛剛前一段時間。
當教會有很多時候我們聚會要取消。
有很多團契本來預計有聚會都不能夠進行。
後來情況穩定一點之後。
交通好一點。
有團契開始回聚會。
我就不約而同聽到幾個團契。
頂枝妹跟我說。
她說我們很感恩。
我們可以團契。
突然發現頂枝妹很珍惜可以走在一起。
而且當時頂枝妹的分享很深入。
說回她們這段時間內心的艱難和掙扎。
大家彼此待途。
我一聽的時候心就感受到。
沒錯,有些事情是我們沒有預料到會發生的。
但神都透過這些事情提醒我們。
去更加珍惜頂枝妹。
去更加珍惜你能夠可以在今天自由讀聖經。
在其中堅固自己。
也讓這些艱難淋到的時候。
反而成為了對我們堅固的一個過程。
當前我讀的比特前書第四章提及。
有火煉的試驗淋到你們的時候。
你們不要以為出奇。
然後再看回比特前書前面的第二章說的一件事情。
說主耶穌面對著試驗。
面對著很多的苦難。
甚至面對十字架。
大家一定記得比特前書二章所說。
主耶穌面對著一些惡待的時候。
他被罵。
然後呢?不還口。
聖經說雖然面對著那些雜罵他沒有還口。
他受到惡待的時候。
他沒有還擊。
然後聖經就說。
他仍然以良善去面對那些傷害他的人。
然後聖經就說你們要跟隨他的腳踪行。
然後再說。
他說你們蒙召正是為此。
為了什麼?。
為了就是當你面對著不義的對待的時候。
甚至你為行善而受到苦害的時候。
你仍然堅持良善。
這個就是你被俘召的一個目的。
在遇到不同的惡待的時候。
請勉勵我們仍然去堅持良善。
以至你生命那種的美善。
能夠在火焰的過程當中。
能夠保存。
而成為了純潔。
或者說純實的一種生命的質素。
請你們就一直這樣勉勵我們的心。
讓我們知道面對著這些事情的時候。
知道神是信實的。
他會審判。
但他也會施恩。
因此勉勵我們要繼續堅定地。
來行善當中。
所以你看到聖經裡面所說。
第三節第四節一直講述到。
他說神要讓這些事情。
淋到我們好像煉金之人的火。
然後第三節最終大家留意。
他是這樣他們就會憑公義。
獻禮物給耶穌說。
上帝會結聖那些領袖。
也會結聖所有的百姓。
這個時候他們就可以憑公義。
把禮物獻情給神。
是神所越納的生命的祭品。
是良善公義。
是愛的祭品獻情給神。
在這個時候。
我們的生命也蒙神的越納。
當神這樣說的時候。
我們再看一下。
這個時候來到第五節。
聖經再次清楚說。
沒錯我會來到越納你們。
我會保守你們。
但是第五節聖經就說。
同時我的在臨會施行審判。
第五節。
我必臨近你們施行審判。
我要快快指證那些行邪術的。
犯奸人的、起假勢的。
在公前上欺壓故公的。
欺壓孤兒寡婦的。
屈枉妓娶的。
和不敬畏我們。
一直數到這些情況。
聖經特別說的這件事情。
是神親自臨在。
祂會再次臨到。
而是祂必然會施行審判。
這個審判的字。
在原來的文字。
和《光循律》讀過的。
第二章十七節的公義。
其實是同一字。
神的公義就是祂的審判。
祂會審判的。
祂不會不理會的。
昨天還發覺有些不義的事情。
好像得不到處理。
甚至那些惡人竟然可以繼續。
可以飛黃騰達。
你受的傷害。
好像沒有人去知道。
沒有人去處理。
但聖就清楚說。
神一定會施行公義的審判。
祂會執行公義。
而且祂要快快。
強調這個字眼。
你會記得。
第五節中間。
我要快快指正。
意味著上帝不會稍微拖延。
祂會很準確地。
見證出這些錯誤。
這些不義的事情。
那些行邪術的事情。
那些道德敗壞的。
奸淫的事情。
那些起假勢的事情。
那些。
或者我們今天。
常常說的虛假的事情。
抹黑人的事情。
這些一切都會是。
神帝想要審判的事情。
在錢財上。
欺壓自己的故宮。
莫屬人利益的人。
那些欺壓孤兒。
屈枉正直的。
那些賜予自己的勢力。
去欺壓那些無依無靠的人。
這些全部。
上帝不會忘記。
最後他說。
不敬畏我的。
他是會審判的。
當講述到這麼多事情的時候。
其實經文裏面有一個含義。
只是講那些。
之前二章十七節所提出來。
公義的上帝是哪裏的人。
他們所做的事情。
他們已經不相信。
有公義的上帝。
所以他們覺得行善是沒有意思的。
你記得我們上一段時間。
提及詩篇37篇。
詩篇37篇不斷提醒我們。
不要為那作惡的。
心懷不平。
以致你自己都作惡。
這些當時的猶太人。
他們覺得上帝是不公義。
上帝還容許那些惡事發生。
所以他們覺得讓我們自己搞定。
我們自己面對。
因此自己都陷入很多的不義當中。
所以經文同時提出。
他們所做的惡事。
要知道上帝的審判。
會淋到他們身上。
不單是他們所見到的惡人。
而包括他們自己。
在面對惡人的時候。
自己犯罪、作惡。
都要面對上帝的審判。
我記得有一位傳道人曾經講。
這位傳道者他說。
當末世的時代。
撒丁會知道他的失敗快臨到。
但那時候他會越發猖狂。
越發劇烈的。
去破壞教會。
因為他知道他時後無多。
他會去敵黨教徒。
他會去破壞聖功。
他會去挑撥教徒之間很多的紛爭。
但在那時候。
如果你以為你可以靠自己。
去勝過撒丁的攻擊。
你就必定失敗。
因為是屬靈的增戰。
我們憑自己的力量不會勝過。
唯有我們依靠聖靈的能力。
全心依靠一位守信的上帝。
一位信實的上帝。
他要幫助我們。
我們就可以勝過這一切的攻擊。
或者說在神的掌權當中。
變成了對我們試煉的攻擊。
而我們仍然在當中可以站得住。
許鼎哲會。
上帝不斷透過聖經提醒我們。
靠著主站得穩。
因為他信實不變。
所以你記得我們今天的金句。
你記得我們剛才讀過的金句。
如何說嗎?。
不如大家一起讀一次。
以下的偶然而行善。
住在地上。
以他的信實為量。
示威三十七篇三十一節。
你知道你如何行善。
你可以靠著耶穌說而行善。
你如何可以繼續生存。
不是食物。
沒錯食物有需要。
但更重要的是。
他的信實是你的糧食。
能夠叫你繼續健壯。
堅持能夠面對一切挑戰的原因。
因為他是信實的。
他一定會守約施慈愛。
要幫助你、要憐憫你。
你知道他是信實的。
他都會公義的審判。
因此你心中領受警惕。
你知道不要讓自己犯罪。
因為上帝一定會監察。
因此你一為他的信實。
你就可以放膽的。
去拒絕罪惡。
知道你今天的拒絕可能會有些代價。
但必然帶給你真正的平安。
真正的福氣。
而你在當中可以有力量。
去跟隨上帝。
行善、信靠這位信實的主。
我們一起祈禱。
在天上掌管天地萬有的上帝。
我們敬拜你。
敬拜你是那位信實不變的主。
祝賀你在天上坐著為王。
我們有些時候以為地上洪水泛濫。
以為我們會被洪水沖走。
但主啊你用你大能的手。
來看顧我們、保守我們。
主因此求你堅固我們信靠你的心。
我們可以心可以不害怕。
也可以放膽暫穩在真理和公義當中。
讓我們有力量。
縱使面對著不義的對待。
祝我們靠著你仍然可以行善。
讓我們在你面前有一天。
當見到你的面的時候。
祝我們可以歡喜快樂。
坦然的領受你給我們的賞詞。
你給我們的應許。
親愛的主。
願你私恩。
堅固你的僕人事類。
堅固你的教會。
在這個時代能夠站立得穩。
見證你的信實。
奉耶穌聖明祈禱。
阿門。
你做的事情,不可以讓它變成你做的事。
你可以做的事,但你還是要做的事情。
因為你做的是自己的,是自己的事。
你不可以讓自己做的事,你不可以做的事。
你不可以讓自己做的事,你不可以做的事。
你不可以讓自己做的事,你不可以做的事。
你不可以讓自己做的事,你不可以做的事。
你不可以讓自己做的事,你不可以做的事。
你不可以讓自己做的事,你不可以的事。
你不可以讓自己做的事,你不可以的事。
