好，今日我哋會再次返到嚟去到約珥書嘅最初頭嘅部分，一齊嘅思想一個題目。
當遇見天災時，我們當上起的是因為你能夠透過喺今天約以書記第一章嘅第一誒？第二節照第4節嘅部分。
一齊嘅去準確去了解到我哋今日所貯新嘅呢個世界，我哋係一個乜嘢嘅光景嘅裏邊，而喺呢個咁嘅世界嘅當中，我哋亦都應該。
去點樣去面對好啦，讓我哋去首先去聽神嘅動議先。
因為先熟悉一下呢邊嘅經文先喇，若以書嘅第一章從第二節至到第4節。
老人呀，當聽我的話。
國中的居民呀？
都要側耳而聽。
再你們的日子或你們列祖的日子層有這樣的事嗎？
你們要將這事傳與子。
只傳與宣。
孫傳與後代。
剪蟲，剩下的。
蝗蟲來吃。
蝗蟲，靜下的。
男子來吃。
男子淨下的。
嗎？
揸來吃。
嗱，天災咧就好多時都會發生嘅，咁嚟到我哋今日呢個？I21世紀以科技為主導嘅呢個細嘅嘅當中，我哋成為呢個世界嘅一份子。
我哋應該點樣去理解天災？
同埋天災。
出現嘅時候，我哋亦都應該點樣去面對咧？
我哋係咪去著重點樣去搵下有啲咩科技？
嗱，個幫助我哋去將呢啲天災擊退。
還是我哋又話利用人基伊茲啦，人嘅手段呀，特別啲政治上嘅手段。
去阻止天災，為我哋帶嚟更大嘅破壞咧。
嗱，自從喺2020年，即係舊年嘅時間，3月到啦嘅春天時間咧尐至而今咧，大家弟兄姊妹都會留意到。
我一直都冇同大家去，真係好詳細去講下有關于呢個嘅新冠狀病毒肺炎呀，咁fill writing。
或者應該淨係簡單啲嚟講，咁講就係呢個誒啊武漢肺炎啦。
呢個咁嘅病，究竟對于我哋嚟計，我哋應該點樣應對？好多弟兄姊妹都冇直接嘅，聽到我去。
呀，好詳細圍到呢一件事去禱告。
或者係為對呢件事嘅，究竟我哋嘅應對應該係點樣樣？因為咧，其實我一直咧都喺度等緊一個適合嘅時間。
禱告祈求上帝畀一個準確嘅時候，比我可以將呢個課題能夠更全面。
亦都更仔細嘅去幫助弟兄姊妹，明白咁就嚟到今日咧，卒之我可以有咁嘅適合嘅時間。
上帝打開咗約以書，呢個嘅部份讓我哋去真系正正式式哋去面對一次。
我哋嚟到呢啲天災嘅時候，一個禁嚴肅嘅問題。
我哋應該點樣去面對先。
嗱，今日咧，當我哋去打開，若以書嘅時候咧？
我哋就會馬上會睇見天災嘅發生，亦都可以話得係先知，若以。
去。
身術俾當時嘅猶太人，佢哋明白到。
佢哋將會面對一連串嘅呢啲嘅天災嘅事情，或者其實記載嘅時候，可能已經呢啲呢啲事件已經頻頻喺度發生緊㗎啦。
究竟佢哋點樣去處理咧？
係咪真係好似今天嘅人咁講，睇下人有啲咩能力用科技，或者甚至去誒，真係發明一啲我哋所謂疫苗嘅等等嘅，呢啲嘅應對方式，我哋就能夠將呢啲嘅。
啊，天災人禍可以減到最低嘅傷亡，或者甚至我哋可以將呢啲咁嘅天災能夠去擊退咧？嗱，首先第一樣，我想同大家一齊去明白一件事嘅。
所謂天災咧？
其實好多嘅時候喎。
系人需要負好大嘅責任㗎？
嗱，好多時候咧。
有啲嘅人呀。
當佢哋去。
面對一啲嘅問題嘅時候咧，佢平日咧，就會覺得呀，自己天下無敵㗎。
但係當一出咗事嘅時候，佢就賴天賴地呀。嗱，譬如好簡單嘅一個現象啦。
就系，譬如有啲人呀，我係明知嗰個地方係好危險嘅，譬如。
誒，有一個例子就系話誒。
有一啲嘅地方，根本係唔適合建造一啲高樓大廈嘅。
嚇嗰啲地方係誒？由由淤泥所組成嘅一啲嘅I土壤咁，其實我自己以前係讀呢個嘅。
啊，地理學咧，對呢方面亦都好有興趣，經常去研究有關於好多即係建築呀I結構啊地質呀等等，呢啲嘅題目㗎咁啊曾經睇過係好幾條嘅呢啲嘅I記錄片，或者一啲嘅我哋稱之為documentary啦裡邊嘅介紹到咧，喺現今呢個世界，好多嘅國家嘅人喂著要顯出佢自己嘅國家嘅權，嗰個嘅影響力嗰個。
嘅經濟嘅成就呀。
於是乎咧，就甚至喺一個好唔適合。
建造一啲高樓大廈嘅地方咧，去起一啲所謂世界上最高嘅摩天大廈。
咁係喺起嘅過程當中咧，佢哋就去做好多探討啦，咁其實我以前都學過㗎點樣去去探討樣嘅特質啦，佢哋就發現到，原來好多呢啲嘅高樓大廈去建築嘅地方，佢哋本質嘅地基，佢原本根本就唔係一個磐石，係一啲叫淤泥喺啲浮動水份好高嘅，一啲嘅土壤係完全唔適合建造一啲高樓大廈，因為每一個高樓。
大廈當佢見做起上嚟，佢哋都會有好大嘅重量。
而嗰個重量，如果係。
建築喺一個唔穩固嘅根基嘅上邊嘅時候咧，就好容易，呢啲高樓大廈就會。
啊，傾斜呀，或者變形呀，甚至會有倒塌嘅危機人今日就好喜歡向呢啲咁嘅難度挑戰嘅。
原本唔適合嘅地方，佢哋就去做一啲。佢哋認為自己下次住科技能力。
呀，可以做到嘅事情更加顯出自己有幾咁巴閉，有幾咁高超嘅科技？
誒能力喺呢個世界去表揚一下自己，咁但係。
佢係發現到好多時候當。
突然間可能有一啲天災呀，譬如大洪水呀。
呀，呢個魚哉呀等等，發生嘅時候咧，呢啲樓宇咧？就不約而同嘅，就會發生好多嘅問題出嚟啦。
出咗嚟嘅時候咧，往往嗰個情況就係點樣樣，佢哋都會抵賴呀哦，呢啲百年一遇嘅啫，呢啲嘅災難唔係成日有嘅。
但係問題嘅就係弟兄姊妹。
如果你明知嗰個地方係一個危險嘅地方，你明知如果將自己置身喺一個危機嘅邊緣。
但係你仍然係要希望喺呢啲嘅地方上邊。
去。
落手去顯出自己嗰個威風。
嚇彩，佢就攞啦誒，等當得到呢啲見做起上嚟嘅時候呀，你睇下我喺淤泥上邊或者呢啲浮哋嘅上邊呀，都可以起到世界最高嘅建築物，但係結局點樣樣造成嗰種嘅危機，嗰種嘅困惑嗰種嘅。
啊，傷害性可能遠遠比佢最初原本點樣喺建成啲大廈嘅時候嗰。
總嘅風光咧？
更加嘅醜陋，咁所以人就係咁嘅情況有。
弓，佢哋就好喜歡去領。
但係當出現問題嘅時候就好中意賴常帝。
嗱，另一個情況咧？關於天災嘅咧就系。
天災真係一個純粹？
啊，天災嘅問題。
結果造成咗好大嘅破壞。
而呢啲嘅破壞咧，係好多時候我哋諗都諗唔到咁巨大嘅嗱，但係咧？
呢啲情況於是乎人就諗下呀，我又冇辦法去防止咧，譬如地震。
地震其實冇辦法防止嘅，如果大家明白到地震咧，係根本佢要發生，其實係冇人可以阻止地震。
但係地震，佢又喺好多嘅研究嘅裡邊咧誒？研究地質學啊，地殼變動等嘅誒，等等嘅。
啊，科學家咧，佢哋就會諗下點樣去預測幾時會有地震嘅出現，希望藉此熱減低嗰個傷亡嘅。
數目。
因為可以預先警告嘅一啲嘅人可以做一啲逃避嘅一啲嘅功夫。
嗱，其實咁樣嘅做法。
誒，我可以話得係合情合理，或者係無可厚非嘅呢個情況。
但係弟兄姊妹。
但係我哋仍然要明白得到。
究竟人係咪有能力？
去抵擋。
天災嘅發生咧？
我相信所有嘅人。
都會明白到，天災其實唔係人力可以阻擋嘅事情。
所以頭從頭先我所講英嘅情況。
第一。
有時候人其實本身要自己付佢自己嘅就系，因為佢故意將自己擺喺啲危機邊緣嘅裏邊，當真係危機出現嘅時候咧，佢就抵賴啦。
第二樣嘢簽咗真係出現嘅時候，縱使我哋可以努力去嘗試去同逃避，或者預知呢啲嘅災難。
發生，但係我哋亦都點樣，自己可以解決到呢啲問題，其實都係解決唔到啊，只能夠得一個現象，就係逃避。
嗱，喺呢啲咁嘅情況之下咧，我就想同大家第一次去思想天災一個問題。
前者我所講嘅情況就係其實將天災將人嗰種嘅。
本身內在嗰個嘅問題。
顯露咗出嚟。
而後者其實就顯露出人其實人力係本身係有限嘅。
但係最可怕嘅情況係乜嘢嘢咧？
就係。
唔單止前者嘅人。
佢哋。
誒，將自己擺喺一個咁嘅危險嘅地步。
而天災嘅出現咧？
更加促成咗，甚至深化咗。
人嗰種嘅驕傲呀。
俾我哋睇見人，其實某程度上。
更加將自己擺喺一個真係跌入一個更深嘅危險深遠嘅地步，而天災嘅存在咧？
其實某程度上就要反映緊人本身佢自己嘅。
罪嘅問題啦。
印。
驕傲嘅問題啦。
人本身生命上邊嗰個嘅醜惡嘅一面。
嗱，呢，一樣嘢，好多時候我哋對天災咧少咗咁嘅理解。
於是乎，我哋點樣樣？當遇見天災嘅時候，我哋就呀，去第一就係點樣去？
諗下避啦。
正常嘅。
第二樣嘢就係造成到。
好多人就將佢嘅最更加。
速成佢哋嘅罪更深化嗱，譬如用一個最簡單嘅例子。
我哋而家處喺呢個誒？
誒，叫做誒？新冠狀病毒肺炎啦，其實。
呢啲名其實係特登做出嚟去一啲政治考慮嘅，不過我唔喺呢度討論啦。
嗱，當呢個病癥出嚟嘅時候咧，全世界嘅人。
都喺度。
去趕緊呀，我哋點樣去擊退佢咧？嗱，我哋睇見有好多政策做咗出嚟。
嚇佢盡量阻止誒。減低人與人嘅接觸嘅情況啦。呢個當然係一個合理嘅一個安排，但係。
第二樣嘢，我哋就會留意到，好多人就去嘗試，諗下用乜嘢嘅方式。
去到能夠。
研究出一啲嘅疫苗。
佢阻擋咗呢個嘅。
呀。
新冠狀病毒肺炎。
咁呢個係病，能夠讓全世界嘅人都可以扭一種免疫力，然後抵抗到呢種嘅病毒牌病毒，你冇辦法將佢全部殺死嘅。
唯有讓人能夠抵抗得到佢。
嗱，大大英俊，我哋留意下。
喺過去整整1年嘅時間嘅裏邊。
我哋發現到呢個嘅。
誒？新冠狀病毒肺炎嘅發展嘅裡邊咧？
其實充分反映到出。
人其實點樣將自己擺危機裏邊，而嗰種罪惡越嚟越醜惡，最簡單嘅一件例子，我最記得嘅啱啱當呢個肺炎嚟到去加拿大嘅時候咧。
馬上呀。
平日賣緊好平嘅口罩，我好記得，我曾經買過一個口罩N95擺喺屋企，其實我。
買咗好多年㗎，我哋原本係愛嚟做做誒屋企做一啲I清潔嘅時候，諗住帶住咧，唔使咁多。
啊嗚。污染物吹咯其實有時咧，我因為我屋企用生鐵鑊話。
咁有時生鐵鑊要磨佢翻曬嗰啲？
誒，即慳啦，即咗喺隻鑊上邊咧？
咁佢出好多炭灰㗎，忙嘅時候，咁呀，點解咪帶個列口罩咯？我仲記得當時我買呀。
一盒六蚊。
20個。
呀。
馬上因為呢件事咧？
所有嘅口罩，我好記得嘅。
五蚊一個。
我去到另外一間嘅藥房。
佢仲話冇得賣俾我聽。
我明明見到擺喺度呀，佢話我唔係畀你，我話點解呀？佢話而家我，我唔會賣比你嘅，我話你誒，買一兩個比我喇，因為我仲要返工。
佢話，如果你要買我賣賣，問一個俾你，你要唔要啊？
等芝。
你睇下人嘅貪婪嘅心。
就係呢啲？
再難嘅時候顯嗱，我哋唔已經唔討論，究竟呢個病毒究竟係天災定人禍？我添討論呢個問題啦。
但係你睇下人嗰個罪，惡性就馬上顯露出黎。
另外我我去到另一間便利店想買樽嗰啲嘅I洗手液呀，即系嗰啲叫sandy's呀。
我問佢誒，細進嘅就係好細樽咁細進度啦，咁佢就我問佢幾錢呀？咁。
佢話已將而家要賣五蚊，哇。
呢張賣五蚊？
呢張平日都唔使一蚊嘅嘅洗手液，佢話，咁你要唔要啊？
遲啲我可能仲賣貴啲添。
嗱。
充分俾我哋睇見，嗱，其實呢種做法喺加拿大係違法嘅。
德仁邊理得你嚟違法，佢喺嗰刻當個個都要嘅時候，佢就利用呢種方式。
去到牟取暴利。
再有另一個情況，係乜嘢嘢？
後來好多個國家喺度不斷趕製好多嘅呢啲疫苗。
弟兄姊妹，你認為做呢啲亦然，係咪人嘅科技就能夠可以擊退呢個嘅？
呀。
誒，呢個病毒我可以好肯定話俾你聽。
呢，一個唔係一個解決方法。
嗱，我而家唔係喺度做緊原價，我亦都唔係做政治家，我唔想討論，因為喺從聖經嘅裏邊俾我哋睇得好清楚人。
面對災難嘅時候，無論你人有幾大嘅能力都好結局，你都不能去逆轉災難嘅出現，或者呢啲天災嘅出現，相反嚟計，我哋今日作為基督徒，我哋喺咁嘅情況之下，我哋應該帶住一個乜嘢嘅角度而去處理，面對呢啲咁嘅時代，呢啲咁嘅細袋嘅發展咧，我好肯定呢種嘅發展將會成為以後我哋嘅呢個世界嘅主流添。
而喺呢個敢嘅主流嘅情況之下，作為腎嘅指紋，我哋應該點樣面對好咧？嗱，先知約已就喺呢一個嘅情況嘅時候，上帝呼召咗佢出嚟，喺猶大國生死存亡嘅臨界點，我哋先至係。
即係ikariam point。
Gov。
Live old AV。
喺咁嘅情況之下，神州呼召咗呢位先知出嚟。
佢唔明北京轉而出嚟去泉上帝嘅訊息宣講上帝要作嘅事情，點解佢要做呢啲，要宣講呢啲事情，而上帝已經點解要做呢啲事情，依啲事情我哋去睇嘅，全部都係一啲天災嘅事情咧。
呢個就值得我哋今日去試想去題目啦，咁我分爲兩部份同大家一齊嘅思想嘅呢段經文，喂，第一部分去睇下，第二次要第3節喺呢度我哋去睇到嘅就係一個由一啲史無前例嘅事情去印證上帝嘅宣告嘅著實。
有啲史無前例嘅事情，嚟到去印證神嘅宣告嘅事實。
Proofing拜隊Edo，syncratic works of God。
嗱，我哋再去睇下呢兩只嘅經文，講乜嘢，雖然比較長少少，但係我都希望大家再讀多次呀。嗱，喺呢度咁樣講，佢話老人呀，當聽我嘅話，國中嘅居民呀，都要側耳，而聽在你們的日子或你們列祖嘅日子層有這樣的事嗎？
你們要將這事傳與子。
只傳與宣宣傳與後代licensed US your orders。
被attention。
Or，inhabitants of lands。
SN，Ingrid ever happened in your life？
Or in the right time of your ancestors？
超U travel buddy at符號uwant at符號at符號woman and that the following generations。
去上一堂嘅主若第二，我哋講到去。
若要書嘅第一章，第一節嘅時候我哋已經講過，先知約珥究竟係邊個嚟嘅咧，簡單啲嚟講咁講，佢個冇人認識。
不知名嘅人士。
但系一開始我哋喺呢度見到。
當佢出嚟到去。
應上帝嘅呼召，去作宣告嘅時候。
佢第一樣嘢就去召集所有嘅長老。
並且。
當地所有居住嘅人。
出嚟去聽佢講櫻華。
嗱，首先我哋了解下乜嘢叫做老年人啦，我哋和合本特登去用到老年人呢個翻譯。
無用長老呢個翻譯咧，我覺得係一個好明智嘅選擇嚟嘅，因為喺原文聖經嘅裏邊，原本呢個字眼可以解釋為一啲。
一個捉嘅裏邊一啲誒，話是人。
長六。
但係用今日嚟咁講呀，please be cherrian，係咪吖？即係誒啲喺個一個逐個當中嘅話事啊。
但係，如果我哋去仔細去睇翻呢件聖經嘅時候咧？
似乎。
作者唔係取用呢個話事型咁簡單嘅角色喎，係，真係止到呢班嘅人士係一班。
喺呢個逐個當中，特別呢度所講嘅猶大族。
佢哋裏邊嘅老人家。
佢哋唔單止呀，係當中嘅長老話事人。
而且佢哋有翻一把年紀嘅，點解我可以感推論咧？因為我哋從第3節嘅裏邊，我哋已經睇見佢更加強調要講到你要向以後你嘅兒子。
同埋兒子嘅兒子就系孫啦，同埋兒子。
嘅兒子嘅兒子往後嘅所有兒子，咁即系歷世歷代所有嘅後裔。
從呢個嘅年。
己嘅介紹嘅時候，作者似乎係強調翻。
若以。
作為先至出嚟。
去虎。
召集嘅人咧呢班人真係有年紀，唔單止係有影響嘅份量，喺年紀上邊都有一。
一段好豐富嘅人生經歷。
佢係遇見過嗱，留意佢係遇見過神嘅工作。
佢唔係隻係一件事，半件事唔係一時三刻嘅事情，係上帝喺過去嘅日子不斷所做嘅事情，佢哋係親眼睇過㗎？
嗱，喺呢度，咁我哋就去問下啦。
喺呢個市？
咁嘅狀態之下，若以先知走嚟去。
向呢班人照佢哋嚟聽佢講嘢。
呢班人會唔會聽？
嗱，喺今日我相信咧？
信徒喺名牌風氣之下。
所以影響所塑造所生存呢個咁嘅空間咧？久而久之，我哋都好自然地。
如果我哋去搵一間教會，我要去青一個牧者嘅講到。
我相信大部份都會去揀一啲。
知名嘅牧者。
或者知名嘅人士名嘴出嚟去到。
聽佢哋講句應話，嗱，佢哋有冇神學訓練唔重要？㗎喎呀，呢樣嘢我響，想強調今日弟兄姊妹。
好多個教會，而家已經唔強調一個人對上帝嘅英話，有冇真係準確嘅理解，而去請佢做傳道喎。
或者邀請嘅嚟做，講完喎，好多時候點樣樣？
只要個人出名，就算佢冇神學經驗呀，佢係一個做生意嘅嘅人，只要佢話自己基督徒呀，佢口才得，佢係社會有一個。
成功嘅？
啊事業。
嗱，佢哋就好中意搵佢哋出嚟去講啦，只要佢哋。
出名嘅話咧，就算佢出嚟講嘅櫻華。
冇內容？
或者甚至係啲歪理嚟你嘅嚟計咧？
都唔重要嘅，因為佢哋歪理都可以將佢扭到成謎，話都係一個真理。
而如果更加後來俾人發現佢哋一啲行為係一個壞嘅行為咧？
佢哋就又可以將佢扭曲到話哦，佢地嘅行為都係情有可原，為勢所迫嘅啫，佢同你我都一樣也有引用聖經啦，先知講啊，先知與我們都是一樣的呀，都係只係人啦。嗱。
呢啲咁嘅係涵括性。
概括性嘅說話，我哋喺教會而家不斷咁樣去聽到。
喺咁嘅狀態之下。
我相信好多個信徒如果今天有一個好似先知，若以咁走出嚟，同你講英話咧？
我諗你睬佢都傻。
所以，如果當我哋去翻翻去。
呢一段嘅聖經嘅時候，先知若以走去呼召一啲班老人家。
當中嘅族長。
仲有當地所有嘅居民。
呢度呢啲嘅人會聽佢講咩？
佢哋會好自然地衡量自己嘅身份，自己嘅社會地位。
同埋我喺呢度嘅地頭蟲。
嚇我，喺呢度唔熟過你。
我做乜要聽你呢個嘅先知？周嚟講一啲嘅英話咧，總之到呢刻，我哋未知道佢想講啲乜嘢嘢呀，好快我哋會知佢第4節就會嚟㗎喇，但係從呢段聖經嘅裡邊呀，俾佢哋睇見。
先知嘅角色喺一開始唔係受歡迎嘅。
所以我哋喺新約聖經嘅裏邊嘅時候，同樣聽見耶穌基督講本地嘅先知，冇人去尊重㗎就係咁嘅原因。
因為你嚟到你又同我喺呢度長大，我同你玩誒玩咁玩大㗎啦，係咪呀？誒，你咁高你咁大我我我做乜要聽你講吖，咁更何況嗰啲嘢你老人家你嘅長輩。
長輩，佢做乜要聽呢啲靚Ken講嘢呀？嗱，雖然我哋冇任何資料知道，若以喺呢個時候佢嘅年紀係幾大，但係好肯定從呢段聖經嘅裏邊咁強調，老人家同埋講畀後世後代嘅時候。
咁你作為一個先知，你有乜嘢嘢可以使到信我哋呢？班老人家地頭蟲可以信服你所講嘅英話，而且仲要聽你去講要世世代代傳我哋所睇過嘅消息咧？嗱，我特別想同大家去睇翻第3節嚇第3節呢度強調嘅講乜嘢嘢，佢話你要將這事傳與子子傳與宣宣傳雨後。
代嗱，喺希伯來文如裡邊咧？其實寫得好漂亮，㗎係一種好協調好押韻嘅一種陳述。
先知所講嘅英話其實係好和諧，㗎嗱。
呢種咁押韻和諧嘅表達方式其實有咩作用咧？
最重要一點。
當聽這聽咗入耳嘅時候咧？
佢同樣會奶媽，喺佢自己嘅腦海嘅裏邊，即係會不斷重複又重複咁樣去思想啦。
記得到呀。
嚇英文，有個飼養嘅lingling就係咁嘅意思，即系誒用我哋中中中文講呀，即係誒，還繞住我哋呀，唔會誒，有啲嘅思維咧。余音咧不斷咁樣可以去藥我哋去玩味嘅思想嘅？嗱，就係咁嘅原因。
先知若以要用到咁美麗嘅英話去陳述。
目的係希望。
所有嘅猶大猶太人。
從呢一刻，佢收到呢個訊息之後，要一路將呢個訊息傳遞開去。
讓佢哋世世代代都唔會離開佢地思想。
仲有一樣嘢喎，全乜嘢嘢啊，全佢哋喺過去所睇嘅嘢喎，乜嘢嘢啊，我哋睇翻第二節咧。第二支裏邊有一個字眼，希伯來文嘅裡邊咧？
就叫做Yum。
嗱，而且呢個勇呢個字咧，佢用咗。
中蘇。
U臉。
去驗咧film乜嘢咧？喺後邊咧，就即係中數㗎啦。
咁如果再再講得就係。
之前加多一個字咧？
就叫做。
別。
一個B字啊。
嚇必。
意思就係咩啊？
喺嗰啲日子眾多嘅日子嘅裏邊嗱，所以喺我哋和合本聖經都有講，在你們的日子或在你們列祖的日子。其實呢個日子係一個中數嘅日子嚟㗎喺我哋嘅欺騙。
英文聖經裡邊咧？佢索性將呢個字眼亦為Hall life。
Life style。
唔係淨係日子咁簡單，唔係1日半日係整個嘅人生。
若以先知邀請呢啲老人家邀請本地所有嘅居民。
去思想，佢哋人生裡邊所經歷過嘅事情。
呢啲事情係一啲你從來未見過嘅事情，喺過去只有你哋呢班人去遇見。
點解要咁樣去問咧？
領展撥。
點解要佢哋咁樣做啊？
而且呢個思想嘅題目嚟講，我哋曾經喺好耐以前講過，當然有一啲嘅反問句子嘅時候咧，其實個答案就係乜嘢嘢，你從來未見過呀。明唔明吖。所以第二節果度層有這樣的事嗎？
其實個答案就係no。
只有佢哋遇見，所以點解我話用一啲史無前例嘅事情，不過有啲史無前例嘅事情嚟做乜嘢嘢呀？
原來係用嚟。
印證神嘅孫局。
嗱，成日宣告跟住落嚟係乜嘢咧？第4節我哋一定會講，不過頂尖們讓我哋喺呢度停一停先。
當我哋去睇下，若以先知佢喺當時所預見嘅情況。
當佢初初出嚟傳道就要呼召呢啲人，啲人睬佢都傻啦，認為佢都係癲嘅啫，係咪先嚇將佢看成為一個瘋子一樣啊。
嚇你出嚟嗌到行咁又點啫？
Street睬你都傻啦嗱，用今日嘅講呀，即係一個唔出名嘅傳道人，距離傳道，我聽佢講殺送霎戇啦，我聽佢講，係咪？
而且嗰啲老人家，我食鹽多過食米吖嗱，呢啲英話熟唔熟呀弟兄姊妹？
呢啲就係當時。
呢啲嘅。
長老老人家同埋當地居民最初頭嘅有嘅表現。
不過。
不過。
雙低預咗你會咁諗？
先知出嚟傳道咧？
你有都要預咗原來你出嚟傳到嘅時候，啲人係咁樣兒。
咁嘅反應㗎喎。
唔好以為呀，我係傳道呀，我係牧師呀，我係煮呀。牧師呀呀，我出嚟講到嗰個要聽果個要覆你呀。
係天主教就行呢套啦，我哋神父呀，搞到自己包裝到咧，好似神一樣呀。所以點解要神父呀嘛？好似神一樣神代表咗父神嘅嘅人呀嘛。
將自己著到好靚㗎嘛，掛個靚十字架，而家基督教又係咁搞㗎而家？
將自己包裝得好靚，然後點樣呀？嚇出嚟咧呀，個個要聽我講。
No。
聖經裏面嘅先知。
出嚟傳道。
冇人接受，㗎弟兄姊妹。
喺咁嘅狀態之下。
你講野，啲人睬你都傻啊。
咁做乜仲存呀？嗱，做傳道人，你要預咗係咁。
你出嚟傳到唔係要人去聽你講英話？
而係要聽你。
全神所講嘅櫻華。
所以。
等於沒。
當一個傳道人出嚟傳到嘅時候，可以首先要預備，一樣嘢，我哋唔係為自己出嚟傳到呀。
唔係嗰啲搵食傳道人呀？
出嚟要包攬一啲人呀，有啲誒支持這呀，有啲fans呀，嚟到支持佢唔係。
而係要讓所有嘅人能夠聽到神嘅訊息中史佢最初頭聽到佢哋都唔接受。
不過唔緊要㗎。
如果上帝要嗰個人接受佢咧？
上帝自然會做一啲嘅嘢，喺嗰個人嘅身上，邊樣嗰個人能夠逐步印證到哦，原來上帝要你要同我講英話。
上帝點樣做呀？嗱，就嚟今日我哋所講呢個主題啦。
災難？
所以等於沒。
災難其實佢存在，嗱，當然有啲災難係人為嘅災難，嗱，呢個我哋一陣再講。
人為嘅災難，好多時候因為人嘅罪惡所造成嘅人嘅自高自大而造成嘅人嘅偽善而造成，但係咧相對低。
所有各式各樣嘅災難都係喺上帝嘅掌管裏邊，上帝就會用得著。
無論係天災。
或者係人造成嘅人禍？
上帝嘅允許喺佢嘅控制之下而發生。
有咩作用呀？
呢個就係呢段經文嘅主題，佢喺開始嗱，呢個亦都係整短，若以書我哋需要明白嘅，重中之重。
上帝會逐步逐步。
去幫助嗰個人去印證到，咦？
原來呢，一啲事情係上帝，你要我哋做嘅事喎。
嗱，咁問題。
呢啲市係咪真係？
只係對嗰批人咧？
還是只係一個？
誒誒？好籠統嘅講法咧？嗱，好多聖經研究學者就嚟到講，若以書入邊講咗好多嘅災難，究竟入邊所講嘅災難？
嗯，話就話係史無前例嘅，但係係咪一個籠統嘅講法呢？還是係指某個時段某啲時日以色列人猶太人所預見嘅？
災難咧？
嗱，弟兄姊妹。
若以書嘅特色。
我哋已經喺第一講，已經講過破除咗好多嘅傳統。
第一呢個人係冇人知佢係邊個？
第二樣嘢。
從呢段經文嘅裏邊，我哋睇見所發生嘅事情。
嗯，唔係，只係話純粹一個籠統嘅記載有啲災難。
亦真真正正。
係當時佢哋。
記憶到睇到係幾時發生過嘅事情，嗱，點解我哋會知道就用翻第4節做例子咧？
第4次入邊所講到嘅有。
四類嘅蟲呀？
呢啲害蟲嚟嘅？
佢哋有名指明係邊一類嘅害蟲㗎喎。
而呢啲害蟲咧，係好清楚介紹佢嚟做乜嘢嘢㗎喎。
林唔單止第4節喺往後其他嘅災難嘅裏邊，佢甚至見到寄咗喺邊個地點，甚至喺果度點樣發生發生嘅時候，個形態係點樣樣添？
嗱，所以就已經知沒。
喺若以書嘅裏邊所記載嘅天災。
係真真確確，喺當時英文每一件，佢哋係記憶猶新嘅事情。
但係依個亦都可以同時使到係一個佢哋喺呢段特定時間不斷重複所發生嘅一啲時。
嘅天災？
所帶嚟嘅傷害。
喺呢啲咁子細嘅陳述嘅裏邊，佢哋每一個。
呢啲長老，同埋當地居民，其實每一個都知道呢啲係邊一啲嘅事情發生，緊咩事情？
所以可能喺最初頭。
先至出嚟講，佢都當佢廢話。
傻佬。
但係當佢哋逐步逐步睇見，咦，上帝真係咁樣喺。
猶大哋發生緊呢啲咁嘅天災，做緊嘅時候就印證翻。
先知。
先前所講嘅秀英話。
嗱，所以先至唔需要為自己去。
印證所講嘅野。
嗱，我再重複講多一次啊。
唔唔係代表先知講嘢唔需要負責任，嗱，千祈唔好咁諗。
先知唔需要去為自己所傳嘅訊息去印證？
只要嗰個訊息，如果係從神而嚟嘅。
上帝就會撩去為佢所講嘅英話去印證㗎啦。
嗱，所以真嘅先知同假嘅先知亦都係咁嘅分別啦，真嘅先知講嘅嘢就係上帝講嘅，佢唔需要跟住去proof㗎。
賈，佢先知講嘅嘢就要去用呢個方法去去點樣去啊？包裝呀去鞏固呀，去辯駁呀，支持呀去爭論啦。使對自己嘅意見係成為事實。嗱，熟唔熟呀，呢啲情況。
今天好多。
假嘅傳道人？
佢哋做咗一啲嘢，佢講咗啲嘢咧。
佢就要做第二樣嘢嚟。
佢繼續去支持佢所講嘅嘢，包裝佢嘅嘢去去為佢所講佢嘅嘢，去辯駁辯論去去爭辯去贏，其實其他嘅人。
但真正嘅傳道人。
只要聖經裏面講嘅嘢講咗我哋去照講，亦都照樣去做嘅時候咧，上帝就會逐步逐步去喂，呢啲要認識佢嘅人。
去一點。
一定。
咁去印證起上嚟，嗱，弟兄姊妹，呢個係上帝。
嘅工作？
但係喺呢啲咁嘅情況嘅時候咧。
人嘅回應係咩咧？嗱，呢個亦都係第二個層次，我哋要睇啦。
當如果神嘅櫻華。
講咗出嚟。
我最初唔聽。
但係後來呀，我逐步逐步印證到係真嘅時候啦。
咁點樣呀？我嘅回應係點樣樣咧？
嗱。
如果作為傳道人嘅時候。
你唔好話嗰啲人卒之我講嘅嘢，尚德印證咗俾佢哋睇啦，係咪我講嘅嘢都係真喇，嚇佢哋亦都話呀，係喎，你講嘅嘢真係真係嗱，你唔好以為好開心喎。
其實所講嘅嘢我哋睇下一之後。
先知講嘅嘢係好嚴厲㗎。
而嗰啲嘢係點樣呀，唔係一啲好嘅事情嚟㗎？
我哋已經預告咗嗰啲講嗰啲嘢，天災人禍嚟㗎。
係呢啲咁嘅事情嘅裏邊人嘅反應，不但止唔會多謝呢啲先知嚟同佢講呢番說話反而點樣呀？仲會。
哼，呢啲嘅先知。
歸咎于呢啲嘅災難，就係你呢啲先知咯，你明知你都仲會敢講，講咗仲使大家唔高興。
然後講咗之後你又冇解決方法，話畀佢哋知道，咁你即係明知有件咁嘅事情，你帶嚟一啲噩運俾我哋啦，咁你做乜野先知呀？嗱，呢啲呢啲嘅講論，同今日好多嘅人都講你係傳道人啦，咁你知道既然人咁樣，咁你又唔去解決呢個問題？喂，我唔係上帝呀。
但係佢就點樣樣呀？
佢歸咎咗你。
何開咗佢地去受苦呀？所以呢一個係一件好好難做嘅事情。醉先知其實做一個真正全主導嘅人，唔係一件容易嘅事嚟㗎，無論你存嘅時候未得到印證，啲人又睬你都傻。
當日靜咗之後，佢又歸咎于係你唔帶啲咁嘅衰嘅樂運去俾佢哋第二節梅。
開返嚟呢段升經過裏邊。
我哋要睇下嘅就係。
當如果一個名不經傳嘅人傳神嘅英話俾你知道，又有另一個名人名嘴嚟到講另一番嘅櫻華。
比，你同我聽。
你會點樣去接受呢個人嘅？
講嘅英話咧？
係咪單單純嗰個人佢嘅？
匯景。
佢嘅聲譽或者佢嘅成就，而我哋接受佢講嘅話，還是我哋純粹係要睇下佢講嘅櫻華嘅源頭係邊一度嚟咧？
呢個就係一個我好值得去反思嘅題目，依個亦都係今日我所講到嘅呢個題目呀，當我哋在呢一啲嘅災難嘅時候。
我哋應有嘅反思係乜嘢嘢？
唔系，因為嗰個人呀。
而係因為佢講嘅內容呀。
用一個反面嘅例子，如果大家熟悉喺馬太福音嘅裡邊呀？
第23章如果大家有聖經嘅時候，我哋亦都打開馬太福音。
第23章第一。
是對第3節嘅裏邊，我哋會發現到有一班咁嘅說話㗎喎。
嚇我讀畀大家聽啦。如果大家有聖經嘅，我先讀和合本。
嗱，我一般咁樣講，佢話。
那時，耶穌對眾人和門徒講論聲文士和法利賽人坐在摩西的位上。
凡，他們所吩咐你們的。
你們都要謹守遵行。
但不要效法他們的行為，因為他們能勝。
不能行。
禁睇到我哋節目？
呢個正正係，若以。
先知嘅相反，例子。
若以系有帶著神嘅說話去傳俾佢哋，佢哋唔肯聽。
就算印證咗之後，佢哋可能都仲會否定？
喺新藥嘅時候，耶穌講嗰啲文士同法利賽呀，佢講神嘅櫻華。
耶穌點教啊，仍然要聽文士和法利賽人講嘅英話喎。
即系因為佢哋講嘅訊息，正正係上帝嘅信息呀。
不過就唔好學佢地嘅行為。
講就唔做嘅。
嗱，你知梅。
若以先知最重要嘅特點，就系乜嘢嘢咧？
佢出嚟嘅事奉。
佢唔係靠任何嘅事物去叫人相信。
佢從來咪靠住自己，有啲乜嘢嘢。
去到要使人要聽佢講應話，嗱，呢個世界嘅人就好中意佢，港英話要人哋聽。
原來做傳道人，又佢講嘅英話唔係，一定要人哋聽㗎喎。
咁你話牧師癡咗線啦，咁全咩度呀？唔係癡線呀，要聽嘅人就自然會聽。
上帝會要佢聽嘅人，上帝就會使到佢聽，所以。
我哋靠嘅係上帝嘅信息。
唔系嗰個人呀，所以法利賽人佢哋嘅行為呀。
通通都痛祭司長問事，我哋唔需要去學佢哋嘅行為？嗱，佢講嘅內容係啱嘅，因為佢都係上帝嘅英話，我哋咪去聽咯。
所以弟兄姊妹。
如果當一個人。
去荃，我我哋傳講神嘅英話，畀佢哋知道嘅時候。
而佢唔肯去聽嘅時候？
我哋唔需要去點樣去？
去緊張，因為點解上低置會用佢嘅方式去做嘅事情啦，上帝要約要講嘅係乜嘢，就係上帝會使用天災。
使用一啲人獲而嚟到去，讓以色列民去反思到反思乜嘢嘢，反思翻自己嘅生命係點樣樣呀？
記唔記得我開頭講過呀？
最其中好，大部分要人去負責任，點解？因為人呀，佢最勝。
顯露咗出嚟呀。
呀，我喺個高樓大廈幾威水，全世界冇人高過我喇，全世界我最高。
全世界我最叻。
但係結局點樣樣？
上帝用天災一夜。
懲罰落去。
但節目。
上帝懲罰。
其實係一個善意，我去記得曾經我個姪女講過啱阿嫲解喺屋企個曳嘅時候教佢啊。
亞麻達教佢嘅時候，我媽媽教佢嘅時候咧，我姪女後尾我阿媽，我阿媽就問佢啦。
你。
係咪唔鍾意阿阿嫲佛理佢唔係佢話點解？
誒，因為阿嫲教我係想我行好。
聽朝沒上帝教以色列民無非洲係想以息民好。
所以喺呢個嘅事呀？
曾經講過呀？
愛兒子先至父母去責罰佢㗎，如果佢啲父母唔揸佛寺子女嘅根本呢個就唔係愛嘅表現。
當然我唔係講嗰啲阿彪攝嘅係咁亂，咁打嗰啲呀。
第二朝，你明唔明喺呢度俾我哋睇見呀？
星經要俾我哋睇見嘅。
上帝係要人改變？
而呢啲嘅災難嘅緣由。
無論係從人所做出嘅，還是上帝主動出手㗎。
其實都係要人。
認識自己嘅罪。
今天只個世界，我哋活喺呢一個。
喺疫癥嘅環境嘅裏邊嘅時候，弟兄姊妹人有冇認識自己嘅罪性咧？
反而我睇見我哋喺呢個過去呢1年嘅裏邊人，唔單止冇認識自己嘅罪證，而且我哋嘅罪性更加表露無遺喎。
將好多人嘅罪性充分表現出嚟，並且將呢啲罪性納維好似正常嘅人已經有表現添喎，而嗰啲拒絕呢種咁嘅？
表現嘅人就原本係應該站喺合神心意嘅位置嘅咧，就將佢否定曬喎。
上帝點解要咁做呀？
因為。
災難有另一個層次。
一可以成為一個人嘅祝福。
糾正過黎。
但係同樣有另一個層次，就係讓人死在自己嘅在罪嘅裡邊，所以災難好似一把兩刃嘅利劍，一樣既有懲罰嘅功效讓人更新，但係亦都可以。
洗到人死在自己嘅罪惡嘅當粥。
因此弟兄姊妹，我哋要明白到。
當我哋去作一個傳道人，或者我哋作為一個基督徒，要去活出神嘅教導，傳講神嘅訊息嘅時候咧？即或有人去接受我哋所講嘅嘢，或者接納我哋做嘅見證都好，我哋千祈唔好誤會，人地係接納我哋講嘅櫻華。
佢哋只不過係接納上帝嘅瑞英話。
然后佢哋更新過嚟。
如果我哋喺呢方面，如果唔用清楚，亦都自己混淆在其中嘅話，我哋係好容易會碟入咗另一個陷阱嘅裏面，就變成自高自大，甚至喺咁嘅情況之下，可能我哋會去行惡。
籍此而欺騙人。
嗱，呢種嘅情況我哋見到今日好多嘅著名傳道人基督教嘅名，講完就係喺呢種屬靈嘅陷阱，可能喺最初佢哋都冇留意到自己嗰個傳道會有咁嘅陷阱。
佢可能好專注喺開頭，好專心去事奉神全講準確神嘅訊息，但係當佢見到哇，好多人，你跟著我呀，因為我傳道跟住帶佢信主呀。
於是乎，點呀，久而久之就跌入咗呢啲。
屬靈嘅陷阱嘅當中，自高自大結局點樣呀？
犯罪咯。
而好多有居心嘅假傳道人。
亦都係用呢種嘅手段喺教會，甚至喺呢個世界嘅當中。
去打滾。
嗱，我哋唔係停喺呢度啦，佢就我哋要進入到去。
喺呀，若以先至，佢真係第一個要全港嘅訊息係乜嘢嘢啦。
要DP嘅長老要呢啲嘅居民全傳遞呢個訊息，喺歷世歷代都要傳遞一啲佢史無前例見過嘅事，乜嘢史無前例見嘅事，第4節我哋一齊睇。
剪蟲剩下的王從來吃蝗蟲靜下的。
難止來吃難止。
剩下的。
渣呀嘛，咋來吃？
喺呢度，第二部份我哋睇。
原來上帝有一個徹底摧毀嘅訊息，要約以傳遞。
而呢個切。
抵摧毀嘅信息。
並非危言聳聽。
先知藥業當招聚咗呢啲人走埋嚟之後全港一個訊息就係一個徹底摧毀嘅宣告。
Completely station。
遠傳毀滅。
用一個講法。
Annihilation。
完全。
摧毀。
幻滅。
蘇檔。
慕，有淨盡。
呢個嘅摧毀係點發生咧，喺個天災嚟嘅，呢個天災點出現啦。
總共有四種害蟲喎。
呢四種害蟲包括剪蟲Qatar。
蝗蟲logos。
男子lup。
馬札haba。
嗱，呢四種。
重咧。
我就都幾熟識㗎嚇。
嚇其中一特別熟悉咧，就係呢個嘅男子同埋螞蚱。
因為點解咧呢兩種嘅瑪扎咧，我好細個咧，已經成日買嚟祝。
養著呀，以前我細個養雀仔咧，就買嚟威著㗎。
嚇你，你唔好畀佢走啦走啦，走好麻煩，因為。
走甩咗之後咧？
誒，你屋企有啲乜嘢冇啦，咬咗誒，就係呢隻嘢咬㗎啦。
男子，我就更熟啦。
因為我嘅前院後院好多。
全部喺地底，白色灰色細細條係長嘅時候咧，大約好似隻手指尾咁長度啦，咁然后咧？誒，就專係咬你啲植物嘅根部嘅，一個就專孝咬你嘅葉搏業一個就專去咬你嘅根部。
蝗蟲剪蟲剪蟲就將所有嘅植物將佢剪斷佢。
咬斷佢咬斷咗之後，點樣樣佢食就絕咗，啲汁就走㗎啦。
OK。
咁佢嘅個作用係乜嘢嘢，佢就利用咁嘅方式咧，希望就再破植物就死，然後佢就攞咗佢啲汁最精華嘅地步部份就飲咗佢啦。
蝗蟲就將佢全部掃光，嗱，呢度所講到嘅。
似乎係佢哋接力賽咁喎，嚇。
剪蟲嚟原因，蝗蟲就嚟蝗蟲嚟完嗰隻蝻子嚟男子嚟跟住讚下不過咧。
呢個陳述咧，我相信唔係4個二。
一個接一浪，一浪接一浪咁樣去做，因為4個一齊出現，因為喺呢四種嘅。
昆蟲嘅裏邊，佢哋哥喂所有嘅植物。
攻擊佢哋唔同嘅部分。
而細到呢啲植物豬對冇可能可以過去再次翻生。
所以等於撤回從呢？
個嘅現象裡邊咧？
卓爾先知，其實要話俾。
當時以色列民知呀？
你呀，連最後跟都冇得食啊。
唔好話，淨係破植物嘅表面，俾啲所有嘅蟲食曬連底部都冇埋，你張颳嚟食植物最根部嘅地方你都冇，冇機會再衝翻佢起上嚟。
咁樣系做乜嘢呀？嗱，仲有。
佢哋呢四種重嚟咧，所有都做一樣嘢嘅啫，就係食。
趙。
係咁，隻係咁食？
所以咧，喺呢段聖經嘅裏邊誒？111章第4節咧就重複英文用咗consumes呢個字眼去講呢四種嘅害蟲點樣？
才盡所有嘅植物唔係只係摧毀，唔係淨係整爛，佢唔係淨係想去屈低佢，而係絕對乜都冇曬。
嗱，當我哋睇到呢度嘅時候，就讓我哋想起呢度喺。
出埃及記十載裡邊啦。
出埃及記十載，裡邊咧邊十代呀，大家唔見記唔記得呀？
血哇塞營役。
蒼旺紅黑實倉王生瘡，然後就係。
蝗蟲㗎喎啦。
當時我哋睇見咧？
喺出埃及記第10章第一至20節，佢裏邊同樣記載到呢個嘅蝗蟲。
出現分別係第4節第12節14節裡邊出現過。
係第十在裏邊嘅第七災。
不過。
裏邊所介紹果種從蝗蟲咧，只不過係呢度。
其中嘅第二種嘅從鍋就係乜嘢呀？
特別。
啊，beluga's。
蝗蟲。
佢哋啲只不過係食咗面嗰浸㗎咋喎。
但弟兄姊妹，你喺呢段聖經過裏邊，我哋睇見原來以色列民所遭遇嘅災難，千哉係史無前例點，史無前例，係原來比以往一切最嚴重嘅天災蝗蟲嘅哉話更嚴重。
呢種嘅嚴重程度。
係徹底摧毀。
四種，從一齊出嚟。
洗到你想中翻都仲唔翻出黎？
同時間亦都畀我哋睇見。
嗰個嚴重程度係超過咗以色列民當年希望出埃及嘅時候，神要懲罰埃及。
四。
所有當時嘅人。

而我哋去睇翻喺舊約聖經生命嘅第28章嘅時候咧，我哋仲更加睇得更切底啦。喺新年第28章嘅裡邊咧，喺一開頭第一張，佢裏邊其實就強調神嘅子民。
係上帝嘅藥物。
要同上帝建立一個。
藥。
佢哋要乾手呢個藥。
若定嘅內容。
倘若唔按呢個約定嘅內容去見手嘅話咧？
以色列民。
所遭遇嘅就係就咗，所以生命建議第28章好多信徒好多牧者唔鍾意講。
就係因為講就坐。
而呢個呢個就坐去到第38章，第四。
第28章第38至你哋44置咧。
就話俾意思lemon唔知我會，如果你唔守約嘅話，上帝就會用蝗蟲嘅同樣師喺外外邦人嘅懲罰施行喺以色列民嘅身上。
而家嚟到猶大各啦。
若以先知佢要講上帝同樣要施行呢種懲罰，不過呢種施行懲罰係畀先前。
喺外邦人要面對嘅更嚴重呀。
所以等於節目。
話俾我哋知道一件咩事？
猶太人。
如果你再係唔聽上帝嘅英話要嚟欺上帝同你嘅約定。
喜氣，上帝嘅藥。
上帝對你哋嘅懲罰。
英。
不手軟？
而呢班嘅英話係並非毅然上聳聽，而喺你哋親身經歷嘅事件。
第二節末。
喺呢度我就畀我哋一個好重要嘅教訓。
當我哋每一個都話我哋係信耶穌。
但係我哋唔好當信耶穌係一件閑事啊。
呀，唔好當信耶穌，好似我哋一班信徒誒，走咗去附近便利店一。
裡邊求其呢，唔包即係口掛掛呢，唔包香口膠啦，咁然后咧？就食咗佢著著著I to。
偷咗佢？
享受完咧。
尤其是咧好興一句啦，早買早享受呀嘛。
買咗個享受咗享受完掉套咗佢咯。
今日好多基督教嘅教會信徒就係咁樣包裝基督教。
若以先至喺呢度講得非常之嚴肅嘅一件事嚟㗎信耶穌並非係一件等閒嘅事，信上帝同守上帝同你嘅約定，並非一件閑事啦。

我要喺呢度好嚴肅咁同大家弟兄姊妹講得非常之清楚，呢件事信耶穌係一件喺呢個世界最嚴肅嘅事情，俾你去娶老婆俾你去呀嫁娶。
更加重要，俾你去搵一份工更重要呀。
好可惜今日好多個信道覺得信耶穌啊，搵工重要嗰個信耶穌呀，搵咗份工之後要我番禮拜日，我返返教會崇拜咧。
對唔住呀，呢啲其實如果咁樣嘅問題，問得出口已經證明咗一件事。
你。
當信上帝呢件事係肖嘅事情。
點解檔次嘅？因為今天嘅基督教教會成日將基督教包裝到，好似使你更豐盛，使你嘅生命更開心㗎咋？
有啲人覺得我而家都幾開心呀，我做乜要信耶穌呀？
呀，我自己自由呀，我做乜要畀啲嘢捆綁住，我要守約呀。
有乜藥我要守，我做乜要去手一個同一個我見唔到嘅神去守約，咁你個規矩咁嚴格？
點解呀？
我冇需要啫。
等於們今天嘅教會最可怕嘅一件事，亦都最錯誤嘅一件事就係將教會原本要全煮嘅度信耶穌呢件事當係講玩咁樣去講呀。
你知唔知信耶穌係一件咩事？我做一個比喻，你就會明白。
信耶穌就喺似一隊失散嘅。
呀。
仔女？
同埋父親。
因為某種原因分開咗。
咁呢個叫做罪？
而家佢哋可以重逢呀。
經過咗好多間心俾聚折磨咗咁耐，佢要重逢呀。
係一件咁嘅事情嚟㗎？
而當能夠重逢嘅時候，如果啲仔女。
對父親。
咁咪不瞅不睬？
父親唔會對仔女不瞅不睬，因為呢個叫做父神。
但係，如果我哋作為神嘅兒女，我哋對上帝不瞅不睬，鍾意嚟就嚟鍾意去去，呼之則嚟，揮之則去。
我話俾大家聽。
呢種係一個好嚴重嘅罪。
你知唔知佢地節目？如果一個人連能夠與上帝重聚，呢個機會都輕視嘅人。
上帝就會將呢啲帶嚟摧毀嘅天災人禍擺喺你身上邊，希望一係你就挽回你返嚟，一係你就。
死喺呢啲？
嘅。
千載嘅當中。
因此。
當我哋去睇下弟兄姊妹。
今天我哋信主，我哋今日去全煮嘅度。
其實反映緊我哋自己嘅屬靈嘅生命嘅狀態。
若以其實一開始呢個全。
傳到嘅特色？
就比我哋去做一個全面嘅，對自己嘅檢視。
我哋究竟係咪真係信主嘅咧？
今天好多人都信主。
唉，我都唔識點講。
有啲就系點樣呀？唉，我唔會信嘅。
唔信上帝嗰啲就肯定洗到，佢又永遠唔信。
有啲咧就誒，嘎順阿信下唔信下得閒翻下，唔翻喺需要我返嚟唔翻黎嘅。
啊，上帝，我搵你你要認我，不過我唔搵你嘅時候，你千其唔好去通知我。
嚇你，冇騷擾我。
仲有啲嘢扭扭擰擰咁樣信主嘅？
誒樓呀呀，上帝，我要講，我要講，你又要應承我咁。
第二節沒如果你係咁嘅信咧？
相對唔使理咁樣信㗎你好辛苦㗎咁樣。
上帝一律利用呢啲嘅災難。
讓你好自然咁樣。
嚇你以後都唔洗再咁樣順。
因為上帝使用嘅災難天災。
並非係一啲簡單嘅事情。
而係一啲徹底嘅摧毀。
我買危言聳聽㗎。
你可以試下啦，上帝會要邀請你去試下㗎。
不過你試過之後只得一次機會。
嚇。
試咗之後。
唔得，你就唔好話黃牧師唔通知你？
所以嚟到呢段聖經裏面，上帝其實掌管所有嘅天災人喎。
而且呢啲天災往往有一定性嘅摧毀性。
但係天災並不一定全部都係摧毀性嘅弟兄姊妹。
譬如好簡單。
尼羅河年年都泛濫。
但係你落河嘅泛濫，卻可以造成咗更肥沃嘅土地。
俾人。
去做歌再重讓人。
有楊生。
但係好可惜嘅就係今天。
好多人。
上帝。
有嘅一啲嘅祝福，佢哋要用印力去將佢扭轉。
喺呢啲嘅河嘅裡面，不斷見咗好多堤壩呀，自己滿足自己搵錢嘅慾望，嚇可以起啲堤壩，可以滿足自己果種嘅虛榮呀。我喺世界上最困難嘅地方，我都可以起到個堤壩起出嚟發現阿生電俾呢個世界嘅國家嘅人。
但係第二節。
你要明白。
呢啲咁嘅行為？
好嘅時候，你就賺咗果份區域。
唔好嘅時候，又系好似翻翻我先前所講。
都去推動上帝百年一遇嘅災難啫，唔關我事嘅。
但係佢所造成嘅破壞。
就永遠不能逆轉。
呢啲嘅事情？
我自己喺讀地理學嘅上邊。
已經如果好多。
譬如喺美國。
有條河穀將佢雜咗，佢愛嚟起。
水力發電。
結局點咧？
生態破壞。
並且使到當地有電都冇人嚟用。
相當於藉著災難，其實要顯出呢個世界銀嘅罪惡嘅問題。
而我哋作為基督徒嘅。
我哋又有冇把握？
喺呢啲咁嘅情況之下，仍然準確地將。
拯救嘅訊息將佢傳開去咧？
並且能夠以身作則，去身體力行咧。
還是？
我哋走返去，同呢個世界為憑。
依附住呢個世界？
去發財埋便。
發咗財之後撈咗一堆游水，之後跟住又話翻翻去信主。
今日好多個信徒就係走呢啲咁嘅正麵。
靚姊妹唔好以為上帝睇唔到喎。
以色列民猶大人猶太人都出過呢啲咁嘅橋。
只不過上帝一一睇得清楚，嚟到約以書呢度，已經嚟到南國嘅猶大死剩嘅一個國家。
喺咁嘅情況？
佢哋嘅罪惡係咪仍然罪惡滿盈咁樣撞留喺佢裡邊咧？
今天呢個世界我可以好肯定敢講，已經係充滿罪惡惡，已經成為呢個世界嘅主流惡，已經成為呢個世界嗰個嘅。
哦，是為大家應該要做嘅事情，唔惡，反而喺呢個世界好似蝕底嘅一件事，但係結局我哋卻見到惡。
所帶嚟嘅。
就係呢個世界一塌糊塗。
咦嘅，所有嘅惡。
都源自於人嘅罪。
我哋今天咧？
其實喺要推緊呢個世界。
向日。
向著呢個全面摧毀嘅方向去走。
我哋當神係死嘅，一樣。
我哋當神。
舞蹈？
但如果當年稱為神嘅子民。
簡稱基督徒。
都當神係死嘅，一樣嘅話咧？
活士。
我可以咁講。
都傷遠不。
相距不遠。
頂住梅。
上帝。
唔好嘢，㗎。
如果上帝真係發起火上嚟嘅時候。
我相信。
我仲有摧毀。
係冇一個人能夠抵擋，就好似天災。
一樣。
我哋連天災都不能抵擋。
我地點能夠抵擋嗰個掌管天災嘅上帝。
喺今天。
嚟到呢個？
新冠狀病毒肺炎嘅時代。
我哋唔係需要疫苗。
我相信啲疫苗只不過係為另一批嘅人去賺取更多嘅利益。
將所有呢個世界嘅財富集中於某一啲嘅人嘅手上。
但係第一次沒。
嗱，我哋係咪喺呢啲咁嘅情況之下就參與喺佢哋其中？
佢哋應該點樣面對呢啲嘅世界，感嘅變局咧？
最重要嘅就係。
我哋自己。
我哋嘅罪。
有冇好好嘅反思？
喂，我去幫助人去睇到佢嘅罪。
然后讓佢哋翻翻去上帝嘅面前。
如果我哋隨住呢個世界咁走。
冇錯，呢個世界最終1日都會最後被被廢佢。
上星期已經講咗。
但係當呢個世界廢去之後。
上帝仍然要存留嘅，係屬佢嘅指紋。
問題嘅？
你。
同我。
係咪其中一份子？
佢一齊同心低頭禱告。
天賦好，多謝你畀到我哋，喺今天呢個訊息嘅裏邊呢段嘅經文嘅當中睇到。
你果份。
呼召先知，若以。
嗰個嘅事奉？
其實嚟到今天，我哋嘅自己同樣係領受緊呢份嘅符照。
可以熟你嘅指紋。
理應喺呢啲咁嘅天災人和嘅裏便。
更反思，倒敘嘅可怕。
但好可惜。
不少嘅信徒。
喺呢啲嘅情況裏邊。
竟然。
更加。
同呢啲嘅罪惡扯上關係。
從中取利。
我哋知道喺背後佢哋有好多嘅美麗嘅原因。
但係我哋知道呢啲嘅美麗原因，其實都只不過係為著佢哋嘅罪。
而家點嘅粉色。
就好似死人嘅墳墓一樣。
由上。
光鮮。
100油。
其實裏邊嘅仍然係死嘅人。
天賦呀？
我哋唔想做一個咁嘅人。
因為我要知道。
我地同你。
係父與子嘅關係。
另外，我哋讓我地歸回到你嘅當中。
我哋知道今天呢個遭遇。
絕非容易。
因為同樣我哋活喺呢個會有災難嘅世界嘅裏，便。
嚟讓我哋？
會喺呢個災難嘅世界當中。
仍然。
對你嘅櫻華。
系見順。
堅持。
Aman。
