我怎麽想起這樣說呢?當你有個子女,你很快就會期望。
我相信期望是好過沒有期望的,很多成功的理論都說。
沒有期望的十元仔是沒有出息的,他很快就對自己沒有期望。
但有期望的十元仔就會奮鬥,因為他跟了你給他的期望,對自己有期望。
不過對自己越有期望,就擺不脫的問題,就是努力不等於一定成功。
你生很多個都是女兒,你努力未必成功。
一個人有期望,有努力,但也未必成功。
譬如用筒的學體,一個成元仔最好的家庭就是家裏人少,譬如生一個。
生一個好過生兩個,生兩個又好過生三個。
媽媽、爸爸讀書比較多,我都知道,讀書多自然影響他們聽學問的就多。
經濟環境好些,是好的,因為爸爸媽媽會有很多東西買到配合讀書的,甚至升學。
是對的,有個冷門,這個很重要,就是媽媽生第一胎,早年紀大些。
最好是三十一、二歲最好,早點說,男子一詞,原因是媽媽的情緒成不成熟。
是唯一遺傳給寶寶的,知能是沒有遺傳的,大學教授一樣有弱智十元仔。
但是焦慮是有遺傳的,如果什麼都,炒股票、罵人、打麻雀,這麼刺激。
他生了出生都很刺激,哭到流汗,這些是神經系統接駁的關係,是有關係。
所以媽媽成熟些就沒那麼容易大驚小怪,所以十元仔自動學了媽媽的冷靜,這是有關係。
如果第一胎都是較為冷靜,跟著弟弟妹妹會學哥哥或姐姐都是冷靜些,平靜有聰敏的反應。
所以他較為反應會聰明些、敏銳些,這是理論。
但是如果我做幾十年,我看這些背景的家庭,不一定小孩會成功,不一定。
到1984年,很多人叫多元智能,說錯了,是多重智能,趙志宇說得對,多重智能是什麼呢?。
你的語言表達好,你的邏輯,因果關係的思考好,你的藝術空間好,你的動國很好。
你的音樂感很好,你的反省率很好,你的人際很好,即是七樣基礎智能,不夠,是要重疊的。
即是你只是一範,不夠用的,譬如你語言很好,你最厲害都是去新城做DJ,你最厲害都是黃埔。
即是你還要加上你的邏輯好,你說話才有見地,不然你只是發音,講急口令,或者講一些你認為的急財。
但問題是裡面不夠深入,即是你的邏輯很好,當你的邏輯好的時候,你的反省也要很好。
你只要知道剛才那句話,應該用什麼再配合,更加澎湃的,即是你一定要看到你剛才那句話有什麼漏洞。
到你反省好,你的人際好,就是不要得罪別人,講得來要,要令人舒服。
到你的邏輯好,如果你有表情的動國配合,你是一個好的演員,你演得好。
即是說,一重一重有,永遠好過得一件事好的。
所以你說十全十美,我想很快你會發現原來人生是很極,仍然好下去的。
好了,可能聽完以後你會覺得,早點講吧,不生了,教到我死都未教完。
到你1984年這個研究變了,1995年出了EQ,其實所有小孩出生,其實都是不合格的。
為什麼呢?原因就是,如果這個小孩是很大膽,很有勇氣,做出什麼都托你。
那些小孩是做錯事最多的,因為他有勇氣,他夠膽,夠膽的小孩多數都不細心。
所以你看到做多少錯多少機會是越來越高的。
但是相反,如果你生一個小孩,先看好一點,很謹慎,想一想,那些小孩是從來沒有做錯事,因為沒有做過。
所以每個小孩,當你讚他有勇氣,或者細心,都是不行的。
所以你就明白,做媽媽,其實做死都教不到的,因為那個傾向,你不理會,他們越來越側邊,肯定是在那邊。
所以你看小孩走得快,大聲叫,那些小孩是沒有準的。
所以你經常說,先看一看,先看一看,不要這麼快弄捲,但是那些,一邊想那些是還沒寫的。
那你說,什麼時候一個人可以練到又有勇氣,又細心呢?這就是人生的歷程,死了都未必可以。
你想想,十全十美,一個生命生出來,原來就是要學,自己的弱項和強項,在什麼時間裏面,是要配合。
又要留意怎樣補足,這很重要,你肯不肯跟一些榜樣來學。
當然你也是別人的榜樣,別人也是你的榜樣,需要虛心,需要做團隊,團隊即是我們大家要一起合夥,互相補足,這個功課很困難。
所以你今天想想,這個EQ,說的是推力,拉力,推力就是你有一個勇敢的能力,拉力就是你有一個,亦都留意一下,會不會有些包抄的程度。
所以教小朋友,你就想想,現在這個時代,開始你看到,很多小朋友在面對,是早期抑鬱,為什麼早期抑鬱呢?因為在香港你看到。
我想我現在進來,我就看那塊板,那些拿獎的同學的名字,我已經數了幾個字,我不懂讀。
現在所有的名字,都不知道怎麼想出來的,當然跟藝園的比較多,但是你想想,那些父母,爺爺的名字是最容易讀的,你走一下墳場,每個名字都會讀的。
不是郭學強,不是郭學明,是很容易的,但是墳場就開始挑不到那些字,你就明白了,為什麼呢?因為我們期望得很高,要我們的子女是很特別的。
很特別的,特別到什麼地步呢?就是他將來會是凌駕於其他人的,是非凡品的,那你會想想,這一代上去的壓力,只是教小朋友,我叫什麼名字都很大壓力。
但是你想想,當然這個不止,名字是個期望,譬如我問身分仔,我問這個名字是不是你自己改的,他當然說不是,那就是誰改的。
我當然問哥哥一句話,為什麼?你的名字為什麼?你知不知道小朋友怎麼回答?他暫時不知道,為什麼他回答得這麼好呢?這些是被訓練過的。
就是有自信,就是不知道,不過說明是暫時,這個我回答得很厲害,所以你想想,一個小朋友已經超越了那個小朋友的年齡,可以做到的事,是為了應付這個世界,這個世界要求很高。
所以你看到很多小朋友抑鬱,很多小朋友都是不開心,覺得自己不及別人,不及別人,記住,不及別人不代表你沒用的,不過這個時代就是不及別人已經是沒用的。
這個時代很慘,很慘,不及別人,但偏偏他要去一間學校,是特別不及別人的,他父母想考一些不及別人的,就是說每個學校有這麼好的學校。
有好的學校就是不及別人的意思,但他又進去裡面,其實很可憐,所以就出了一個很好的名詞,其實心理學界都用了五十年這個字,叫做unforgiving parents,就是不會原諒孩子的父母。
就是很多人長大了,譬如現在三十多歲四十多歲,他仍然覺得自己的父母是不原諒自己的,就是你沒有做到最好,來交代我養育他們這麼多年。
他經常覺得我是做不到我父母的要求,譬如做生意的就知道了,做生意的,我比較多在聖日室和呂拔水做很多年訓練,很多人都說我的志願是讀一樣東西,但我爸爸想我幫他公司。
但如果我幫他在公司,我就不會學這一科,這一科不是我爸爸的公司,究竟我是完成我自己想學的東西,做我想做的東西呢?。
我做爸爸的事,但爸爸就說我老了,我希望你幫我手,這些是幾十年的故事,好像很老土,但是年年都還在見這些東西,這時候很不安樂,我想我爸爸很失望。
但為什麼我生出來,我真的不是爸爸行業的興趣,我沒有做錯事,但好像我又幫不到爸爸,這些就是有錢人的故事。
但第二種不是,爸爸沒有公司,爸爸只是期望這件事,就是你比我以前好,其實每個老爸老母都在報仇,以前我讀得不好,賺錢就少,這次你幫我出一口氣。
現在每個都是偉父報仇,所以你想想讀書殺星震天,一個一個,全部都是孝子。
但是想想,他真的生出來就一定跟你比以前好嗎?沒錯,生活環境比以前好就有,現在學校水準很高,學英文程度很高,但是不等於可以改變歷史,就是我們家族有了他之後就比上一代好,這個沒什麼可能一定要得的。
但是覺得不行,他自己很難被原諒,我又令到爸爸媽媽失望了,早點投降叫爸爸多生一個弟弟更好,現在太遲了,爸爸六十歲了。
只要媽媽想一想覺得,我辜負了,這些是中產以下都有這個感覺,報不了仇,報不了仇就在孫子搞斷他,孫子真是冤枉,你報不了仇關我什麼事,所以這些也是香港式很有趣的故事。
他說低下層,勞動的,勞動的原則上是想讀書,不過他不懂得鼓勵他,他只是覺得你好日子的我,今天可以讀書,你應該珍惜,但是不珍惜,你不要怪我,你跟我做勞工。
這個小孩說,讀完中六了做勞工,怎麼搞的,我寧願不做事,所以你想想又很慘,你問現在這一代的香港小孩,強迫教育或中學教育,讀完六年了的教育,你叫他做勞工,他個個都說浪費不浪費。
所以你會看到,好像前途就是,如果我不上去,又不能下去,真是很慘,我不知道將來的心理學家,看香港這班小孩,為什麼個個都覺得不開心。
但是這樣,當你EQ說完了,2000年,Bosco實現了AQ,AQ是什麼來的,逆境智商,逆境智商為什麼,就是人人都知道這個世界是有一堆號碼控制了我們。
譬如四個人,就有一個,是患癌症,一家四口,四個人,就是說有症的那三個,就要照顧那個了。
這個百分比都很驚人,你說我家裡沒有,但是你的親族一定有,然後你發現第二號殺手來了,抑鬱症,十個人,有一個是抑鬱,有兩個是抑鬱傾向。
都很嚴重,就是說很多人想事情很悲觀的,譬如今晚你有沒有看到,下雨,下雨,下雨是什麼呢,下雨就是下雨。
但很多人說不是,下雨就是不要外出,很危險,滑,為什麼滑很危險呢,會斷腳的,你說搞錯,但是真的,很多人很怕外出。
其實你想一下人的危險,就是我們看一件事,誇大的程度,是大家不同的,但是誇大的程度,有些是很驚人的,但自己是不覺得的。
他認為是真的,他一點都不跟你開玩笑的,所以你會想一下,這個逆境是什麼呢,就是人開始看到,生命有很多危險。
今天我不知道你做父母,如果你的兒子向你提出,我想去黑夜旅行,我想去一個荒島住兩天,有些更厲害,你給我錢,我打算來家一年。
嘩,你聽人家說,這環繞得,於是他跟你說,你不給算了,但是我找到錢,我還是走的了,你慢慢要接受。
我們看到的世界就是,很多人發現到很多事情是很危險,但是我們很無助,很無助。
逆境智商最說得很明白的是,很多人在看到自己的能力和處境的相差很遠,於是就對人生很失望。
有時候你說,這些跟宗教有什麼關係呢,其實很重要的,就是這個地方是說人有希望的。
你在教會和教會門口外面是兩個世界,外面的世界是說危險重重,入了教會裡面是說有平安,有希望。
你信誰呢?你信誰呢?你說不是,聽聞教會都試過爆炸,教會都試過火災,試過倒塌,怎會有平安呢?這些很有趣。
這個平安就不只是任何人死,原來死了都可以平安,有這樣的事嗎?因為上天堂,是嗎?死了都可以平安嗎?是有的。
所以逆境智能在說的是一個現實世界,既然這麼危險,除非一件事可以做,就是預備,預備,這是整個精髓。
就是人預備得不好,所以有逆境,表面看你是覺得對的,你不儲夠錢,你突然間有一個大的病,那你真是慘了。
政府已經排場攬等了,因為你沒有儲錢,第二,如果你打算讀完這個專業史,但是你不預備,給多時間讀,你怎會合格呢?。
那真是要預備的,但問題就是,預備是不是等於一定解決問題呢?這個很重要,預備不等於解決問題,不等於,預備只是在問題不嚴重的程度下,沒事。
我做心理輔導,我最棘手的就是看到三十多歲的人患老癌,血癌那些,我太太都是二狀癌死的,這些癌是幾個月至一兩年左右就沒命。
這是很明顯的東西,就是說,這些不是你平時每天去運動,可以預備的,有些運動得很好,很健康的人都會死的,很年輕的。
所以我不看好,預備就是等於一定解決問題的,不等於的,雖然預備是好過不預備。
所以你會想,這個世界應該怎樣呢?我想告訴你,最令人害怕的不是天災,不是海嘯地震那些,又不是cancer,因為全部都是痛苦一陣,海嘯最快一衝就沒了,那些很快,地震也很快。
cancer就有幾年的,或者幾個月的,但是有一件事是永遠的,就是創傷後遺症是永遠的。
我試過在一個訓練那裏,有一個經理,他在西貢漢湖居住,他在看報紙的時候,他的雪櫃,家裏的櫃,衝到他的身上,走過來,衝過來,嚇到他不得了。
不過竟然衝到這裏就停了,他閉上眼睛,原來香港曾經發生過一個輕微地震在那裏,真的是這樣。
這個經理第二個星期上班,跟全部同事說,下午餐是我的,我的,我的,這餐是我的。
同事說轉聖了,有時候汽水都不請人的,孤行鬼這樣,他的命保留的時候,他全部覺得錢已經是濕濕碎了,他的命保留了。
有一個女的參加者,在二十多年前,在他家裏搭升降機出門的時候,升降機突然向下跌,他大聲喊,他立刻喊,升降機跌了半層,停了。
他喊到在裏面的老爸聽到,老爸衝了出來,撕開升降機,撕開升降機,拉他的頭出來,抽出來,抽完出來升降機就掉下去。
從此這個女士,二十多年到今天,不敢坐門口有紅色的升降機,不敢,不敢,她說出來的時候,都害怕到在哭,已經二十多年了。
生命最害怕的事情,就是以前有一個遭遇,擺不掉的,這個遭遇是每天都在的,這個就是創傷後遺症,就是嚇到的。
譬如小朋友,如果這裏是小朋友,普遍如果家裏突然大風小小,砰,打到門,他的手可能又轉,或者一連班,他拉不到到門咬,你又不知道他在裏面。
當然後來你知道,他出來,這些小朋友三年,是不肯一個人在房裏面,三年就要,就是我們每一個人經驗那個打擊之後,那個平安的程度,可以長期都在一個緊張狀態。
有沒有得醫呢?有沒有得醫呢?於是醫生的做法就是打鎮靜針,心理輔導的做法就是解給他聽。
好像是曾蔭權最應該的那一句,個別事件,但問題是解決不了,他一記起,所以我們每個人都可能有這種叫情緒創傷的,就很難過,很害怕。
所以我想回頭,為甚麼我們要信一個神呢?就是因為2006年科學家解釋創傷後遺是可以康復的,如何康復呢?。
一個辦法就是,你信是天意,那你就康復了,他沒有說是基督教,說是天意,你就康復了,即是說你這次進了升降機,或者是突然雪櫃衝過來,是天意。
即是說,人無法害你,你自己都無法害自己,除非天有一個決定,要發生這件事的,要發生就要發生,你接受到。
那你立刻覺得,接受了,你以後就不再害怕了,這麼有趣的,當然這些科學家的統計,最後都歸去一個問題,天又由哪個決定呢?。
由哪個決定呢?這時候我們去解釋,天不會動的,天是有一個創造在裡面運作的,這個就是所謂神。
但是那個神是什麼風格呢?你不知道的,是不是惡死的呢?是不是對人很有敵意的呢?我們不知道的,直到當你看聖經,你知道這個神是對人愛護的程度是高過人的。
哇,這是一個很重要的消息,人愛人,都不及神愛人,怎麼證明呢?我想證明給大家聽聽。
我輔導過很多女孩子,很多女孩子都很討厭爸爸,你知道為什麼嗎?因為女孩子小時候很喜歡爸爸,三歲、四歲的時候很喜歡爸爸。
一定喜歡爸爸多過喜歡媽媽,你不知道記不記得,所以經常都想和媽媽搶爭風合措,又喜歡搽口唇膏,又喜歡穿媽媽高跟鞋子。
就拼搏爸爸看著自己,當然心理學解釋就是因為他將來要做女人,所以因為這樣他就學了媽媽女人的動靜,扭來扭去走,拿手袋掣,不知道以前後來做了女人。
當然你信不信由得你,但是到了爸爸和他很多斥責他,他開始不喜歡爸爸了,爸爸通常都不太喜歡聽女孩子說話那麼沉氣。
所以女孩子開始不喜歡,加上爸爸在國外上很可怕,女孩子通常喜歡爸爸和善一點,經常笑,爸爸通常不太喜歡笑,不過可惜。
很多人跟我說爭死他,爭到什麼呢?爭到將來出來工作,他說爸爸給你兩千元,一千元工價人情,自己拿去洗,看著,去大飯館吃東西,一人三十元。
我對他很好,父親節請多餐,我告訴你很多人都是這樣,他長大了覺得我應該對爸爸好一點點,那就叫做好好的了。
但是他說你叫我跟他聊天,不用指望,我輔導很多人我都不成功,很多人都是有限度對他好,所以這麼多爸爸你都記住這件事,有限度。
神對人是不同的,你翻查聖經的紀錄,神對人的態度就是人做錯事,人做了兩件事做錯了,兩件事就夠了。
這兩件事是什麼呢?第一件事,就是如果你租一間屋,租一間屋,租而已,譬如八千元租,一萬元租,租一間屋,你既然在屋前面寫著,又可以買,歡迎看樓。
你說我是業主,行不行?當然不行,你沒有家,這個世界就是這樣,人是住在神造的世界,不過說這個世界是我的,這個世界是我的。
我是不准許在我以外有任何東西干預我的,這個世界是我的,無論你看到環境的破壞,人和人的戰爭,甚至有時你看到很多人做了一些不利鄰居的事。
因為他覺得這個地方是我的,這個人的第一個罪,就是自己是租客,當自己是業主,我們藐視這個業主,但他不存在。
所以如果反過來,如果你真是業主,你的租客這樣對你,你生不生氣,你想收他的樓,但他還是住在這裡,他叫他出去。
這是第一件事,第二件事是什麼呢?就是這個神,見到很多人做錯事,但他是公正的,他不可以說錯有你錯,我是要覺得,我要讓你知道你是錯。
那你錯了怎麼辦呢?繼續錯下去,唯有教他不要錯,於是就用耶穌,神的移植來這個世界,教人不要錯。
不過人們怎麼對待這個耶穌呢?就是說他是假的,於是就釘他十字架,於是神怎麼看呢?我派一個人教你,你竟然要殺了他。
即是這個恩將仇報,這是第二個錯,如果你做老闆,你教一個伙計,你找你兒子去教他伙計,他殺了你兒子,你感覺怎樣呢?。
如果你明白這兩個比較,你看到一個業主,一個恩人,但人們是不接受這個業主,是業主,不接受恩人就是恩人,這就是人的錯。
如果你不認識基督教,你多點回去想想,這個現實的處境就是這樣。
我試過在想這個問題的時候,上個月在波士頓,有個男士看我的youtube,走過來跟我說,你救了我的婚姻,我說不關我的事,我什麼時候來救你的婚姻。
他說,我老婆罵我,不過我學了你的方式,所以我老婆和我關係現在很好,我說什麼方式。
他說,你在youtube講過,你老婆生癌,我老婆生癌,我老婆罵我,還沒買藥幫她,我說你記得嗎?我說,你說他給你買藥,你給他一次買藥,我太太說,你從來都不緊張我的事。
我心裡真的很冤枉,現在只是星期五,星期一才吃完藥,星期日買還沒遲,我說以前我寫了記事簿,女人說話不要隨便相信。
總之我學會了,人家一叫我就馬上做,不要再說什麼deadline什麼時候了,但我真的很不服氣,你又叫我星期一買,現在星期五又說我沒買罵一頓,真是不公道,但我要做輔導我自己,今天真是不幸。
馬上沒事了,我接受了他的不幸,怎知道我太太晚上跟我說,她醒了,她很好,她說,我只可以向你發脾氣,這個世界我不可以向別人發脾氣。
因為她生癌,生癌真是不舒服,不開心,我只可以向她發脾氣,怎知道男士聽了我的帶,被他太太罵,他立刻想起,我太太只可以向我發脾氣。
於是她就閉嘴笑,跟她老婆說,有什麼不開心,於是她說,我的夫妻關係很好,我老婆說,你這麼大方對我,我真是不好意思,怎知道她跟我說完,那天是報道主日,在波士頓。
我突然舉一個例子給大家聽,其實一個太太選擇老公發脾氣,她已經沒有人可以發脾氣了,向他,因為老公是唯一,你說不幸也好,他有這個背景資格,是要接受老婆發脾氣的。
上帝就是這樣對耶穌,上帝這個神,不可以再找到另一個人,是處理人的罪,這個問題,因為你找一個人,代全世界人死,但這個人沒有資格,因為他自己也是犯罪的,他沒有資格。
他只能找到自己裡面,唯一就是耶穌,這個無罪的耶穌,只能替全部有罪的耶穌還債,因為他沒有欠債,如果我想這個道理是對的,但問題在這裏。
要找到用自己來救回其他人,是甚麼原因呢?這麼大犧牲,只有愛,有一天別人問你,我不行,借錢來,你說2元嗎?不是2元,是全部的錢,這樣我還有嗎?。
即是說,如果你給到這麼盡幫的人,如果你不是愛他們,怎麼給這麼多?你沒可能,你是隨良就行,但上帝不是隨良對我們人,他是給到盡,給到盡。
當然,如果給到盡,耶穌死了,到今天都是死了,你都不要信,這是一個悲劇,但上帝是用將耶穌給他釘十字架死了,來和死亡來一個比賽。
就是耶穌贏了死亡,因為第三,他復活,講明,復活即是死亡對我們來說,已經沒有了威脅,因為已經有人破了紀錄,是用復活來將他的死亡打敗了。
剛才我在癌症團契,在藍田堂,在宣導會,很多人都問我,如果患了絕症,絕症,沒得醫的,應該用什麼心態呢?。
我就說,心態就是,其實我們個個都絕症,因為我們個個都遲早死的,所以你有絕症,跟我們差不多,不過我死就不是死在癌症,你是死在癌症,大家都死的。
其實我們個個都患絕症,因為沒有一個人是永遠不死的,所以現在個個都是絕的,但是在我太太疑狀癌的時候,我們談了兩個問題,第一個問題,不要那麼害怕。
因為這個癌症,有一個可能,是可以消化了不是癌症的,我看看,是嗎?我說是的,就是我們信,基督徒信,耶穌會再來這裡,這個地球。
因為耶穌再來的時候,就是審判,分開生前,或者耶穌來之前,那些人信他的,和不信的兩班,信的就是得到天國永生,不信的就是地獄。
所以如果耶穌再來,是今晚刻,那你生癌症就沒問題了,因為他再來的時候,can不can都去天堂了,也不用再醫了,因為天堂是沒病的地方。
哇,我太太說,那耶穌快點來了,免得找醫生了,講明,如果你不是基督徒,這個就是沒意義的,如果你是基督徒,你就多了一個很大的希望,就是你可能不用再化療了。
第二可能,我們看聖經,有個王叫希西加,希西加有個先知已錯的說,他說,神見到你那麼傷心,讓你延長15年命。
其實這是什麼證據,他說日影,到後退10級,如果真的這樣出現,證明是真的,果然是真的,在人類歷史真的發生過一天是這樣,日影是到後10級。
那是什麼事情呢?就是說,如果我們每個人有絕症,還有最後一個機會,就是神用祂決定你死的時間,可以因為祂想用這個病來做一些事,祂可以延長你不死的。
就是說,你不用那麼擔心,是死就死,是不死就不死,如果是這樣就不用想那麼多了,如果你這樣想,你不是基督徒,是不用這樣想的。
但是你是基督徒,你有盼望,盼望是什麼呢?盼望就是超過你的理性可以想的東西,就是盼望,還有一串,所以有時候我開始想,我看看這個病,教育中的一件事。
以前我是一個治療人心理的人,今天我看就是,每一個人今天坐在這裡,本身的生命就是一個奇蹟,譬如我有氣頭,你有氣頭,是一個奇蹟。
因為空氣從哪裡來呢?是上帝給我們的,為什麼我們可以坐在這裡,可以想到東西,是上帝給我們的,因為隨時有人中風,就是想不到的,就算我們拿著鑰匙,出了門口,也可能回不了家。
甚至我太太進了醫院,釣三天兩夜針,釣到第九針,後來她回不了家,就是說其實每個人今天存在,是神給我們的一個保守,你應該很感謝,是一個奇蹟。
所以不用等病好不好,是一個奇蹟,本身每天都是一個奇蹟,所以你的孩子能夠出生,也是一個奇蹟,因為不一定每個孩子都能夠出生,出生不是弱智都是一個奇蹟,因為不是每個人都正常。
就算正常都有奇蹟,因為正常都有很多種不正常的,就算很聰明,都有種奇蹟,因為那種聰明是別人沒有的聰明,你看多重智能就知道。
你會想,為什麼每個人的手指可以不同,都是一種奇蹟,怎會沒有重複的,都是一個奇蹟,你再想下去的時候,你就知道這個世界創造那個神,是聰明過我們是無限倍的。
所以你相信祂,是很愛你,愛到連祂自己的兒子,兒子耶穌都是釘死為你,你就不用再想這個問題了,不過我給你定一點,因為我親眼見過我太太死的事實。
她試過血糖低到昏迷,整塊臉都流了汗,四點多鐘,所以如果你是要打胰島素針,那些人很害怕半夜睡一覺,突然飆了汗,在睡覺裡面死的。
所以很多人很害怕,很多人而失眠,當然和她一起住,家人更加容易失眠,我和她睡得很好,她睡得很好,我睡得很好,不過有一晚,我四點多醒了,循例推她,我沒試過我太太這麼重,她九十幾磅。
為什麼我這樣推呢?都是不動的,再推呢?不動,於是我開燈,看她的眼睛,牙齒全部緊的,我馬上駁她的血壓計下去,沒血壓,我打九十九,跟著我說,這個是打胰島素針,糖尿背景的。
因為她割了胰臟,現在昏迷,垂車說,我三分鐘到,她等等,那時候半夜,以我的常識,如果這樣的情況,以前我叫我乾女兒,我乾女兒睡在客廳,她認了我太太做她媽媽,送我一杯葡萄糖水,她拿來給她喝,一喝,咳一聲。
接著她手腳向兩邊撐,這是抽筋,但是很大力的撐,撐幾下就不動了,我只會祈禱,神啊,你救她吧,你救她吧,我知道我做不到任何事,我不懂救,也救不了,十字車的人馬上來到,兩個人抬她。
大隻老抬,九十幾磅的人,都這麼用力,因為這個人已經完全是硬的,送她上車,我看著三十二車的人,想找血管,但是找不到,因為以前都打針了,不開車。
我看著旁邊左右,兩個救護員,沒有表情,最令人害怕的是在車上,躺在床上的人,每次經過地上凹凸,一彈,身上就會彈,像一件貨一樣,平時睡覺的人是不會這樣,起碼要貼住床上睡,但是這個不是,這是一個軀體。
我第一次看到自己的太太是這樣,我的打算就是要幫自己準備,可能證實的是死亡,因為很多證實的方式,是斷氣,腦細胞,還有什麼,我不懂。
去到半夜四點多,一隊護理人員,十二車開門,馬上推進車,馬上進急救室,很快出去,很順利,我盡量去交錢,坐著等,然後有個白袍的醫生出來,我肯定他是醫生。
然後他跟我說,你是否那個人的丈夫,我說是呀,我在等那句話是什麼,那句話是說,他被我們救醒了,我信不信這句話呢,我想再聽一次,你再說一次那個人名是誰。
我不想這麼高興,我怕那個人名是別的名字,他再說一次,然後拿一張紙給我看,是我們律敦治的血糖機,是可以量度到這麼細微的0.7血糖。
0.7很厲害,即是二耳眼昏迷,還0.7,我說多謝你醫生,他說你進來跟他見一見,我跟著他怎樣醫,他說沒有了,現在出院可以走的,我這麼快出去,多了一下也沒什麼,可以走的。
我很天真,可不可以十字車載我走,我看著我太太躺著,看著我笑,那一幕,我很難想像幾分鐘後,事情變成這樣,當然很感謝上帝。
但是為什麼會這樣呢,他告訴我,我為什麼會在這裡,我一直都覺得自己比很光,很遠,很光,很光,在走著自己,很安靜,但是安靜是不讓人害怕的。
那種光,那種靜是不讓人害怕的,很強調的是,是不讓人害怕的,然後我聽到一些聲音,我知道了,有人叫我,就是那些護士,我太太自己也是護士,然後她問我幾條問題,想看我是否清醒。
她說五條,五條我想我答對了,於是她說你可以走了,我跟她說,你知道為什麼可以走了,她說為什麼,我說你成面汗的時候,我給了你一杯飲品,葡萄糖水。
她看著我,謀殺你,我說為什麼,我救你,她說你知不知道昏迷不可以飲水的,下氣管即死的,我說是,難怪剛才腳一聲,很天真。
她說嘩,她的肚子是嘩,我說你能說的嘛,每逢感冒汗就喝葡萄糖,她說昏迷不可以飲的,是嗎,你早點說,但是我不服氣,我說老實說,如果我不弄那杯飲品你嘆一下,你怎樣,她說馬上死,因為已經跌到零了。
我說了,嘩,很好了,不下又死,下就下氣管又死,那應該怎樣,你告訴我下次怎樣,她說你不懂事,打針幫我,我打什麼針,那你自己不是醫生沒得打的了,是不是這樣,我真的死。
但是那次我們學到一件事,一個生命,什麼時候離開這個世界,不是我決定的,可以死,可以不死,如果上帝要他不死,那時候是可以不死的。
嘩,我看了一次那次之後,改變了人生,改變了人生,是很開心的人,很開心的人,因為他知道有一天人都會死,不過,既然是由神去決定那天,我就不用想,天天怎樣幫自己不要死,幫自己想死,不要想了,做了那天就做好了。
你知道他做了一件最偉大的事,是我鼓勵他,就是當他復發的時候,我們跟醫生說對不起,我想不到你會復發,所以沒有跟你做化療,我以為已經覺得很清,我跟他太太說,我們一起跟醫生握手。
多謝他曾經很努力醫好他,做了手術醫好他,他醫生很奇怪,因為他用兩個小時讓我們等他,讓其他病人先走,我太太說,他怕我們會發瘋子。
但我太太很熟悉,因為做護士,通常如果復發,他叫你早點到,但未必讓你見,因為他想見其他病人先走,讓他診所沒有人,你吵吵鬧鬧都沒事。
但那次我跟太太說,我們不要說任何話,罵醫生,因為他不想你死,我太太的弟弟說,告他誤診,我說不要,他不想你姐姐死,所以我跟他握手。
我舉心問一個問題,你們是不是教徒,我說是,我們是基督徒,我們相信神會照顧我們,他跟我們握手,走的時候,我太太開心到在栗山大廈的時候,很開心。
原因就是,竟然間,我們在別人面前說,連死都可以不介意,不跟別人計較,因為我們相信生和死,不是醫生可以管理到,是上帝。
我太太做了一個很大的行動,回家第一時間拿信紙,寫給他在中學,在讀護士出來工作,他曾經跟那個人有一些爭執,或者那個人對他有一些不是太好的。
他認為,還記得的,寫給那個人,說什麼呢?記住,我死了之後,我是沒有生你的氣的,放心吧。
沒有生你的氣的,我說為什麼你這麼大方呢?他說,可能我們可以說他影響我死的人,我都原諒得,何況其他的東西嗎?。
這個經驗令我很難忘想,今晚告訴你,上帝連耶穌的生命,都可以為你不愛惜。
如果你家裡的兒子,你的健康,你的錢,你的任何事情有事,他怎麼會不理你呢?他連最重要的都為你打算了。
其他那些,你還怕什麼呢?沒什麼怕,這就是基督徒的信心,因為我們相信上帝有愛,那個愛在聖經裡面解釋了,就是這個分別。
所以你看聖經,做權威,因為我太太和我的生命,就是以弗所書第一章十九節。
你看看神對所信的人的能力是多大呢?他的能力就是,他令耶穌從死裡復活的能力,和給信徒的能力是相同的,是相同的。
就是你現在遇到困難的時候,上帝幫你的能力,給你做事的能力,是和他叫耶穌死復活的能力,是相同的能力,就是相同的電芯,都是這樣的屈數。
很厲害,很猛,就是說你今天搞不定你家,搞不定你自己,搞不定你將來,或者以前的事,或者創傷後遺症的事,竟然上帝幫你的能力,是用他令耶穌復活的能力,和採用的方式的能力,是一樣的能力。
我看完之後,我很鎮定,我知道我人生裡,沒東西吃得害怕,因為最令人害怕的,就是害怕本身,不是那件事。
你害怕那件事,比我那件事更令人害怕本身,就是說你自己嚇自己,嚇得這麼慘,所以希望今晚嚇,這個十全十美的神話就是,人沒有十全十美。
不過人有一種能力,令人更厲害的十全十美,就是上帝看人是可愛的,你是可愛的,你肯定了自己可愛,你不用再擔心,你遭遇什麼時候上帝不愛你。
你知道要做這件事,就是你相信,你相信他是愛你,這樣就行了,正如你現在和你老公說,我相信你愛你,不要到處滾,就是說你相信他愛你,這樣就行了。
當然你老公靠不靠得住我不知道,但是當然我希望他靠得住,但是上帝是永遠靠得住,聖經用的形容詞就是,上帝是信實的,厲害。
就是人要用很多保證,擔保,才信一陣,但是上帝是從來都沒有出賣過人的東西,上帝是信實的,所以希望今晚嚇,如果你第一次來教會,或者你去過很多次教會,你聽不明白,究竟什麼十字架,耶穌,為什麼要死,搞得亂了,你不用擔心。
你只要記住一句話,就是上帝是信實的,只要你相信他是愛你,而你的確在他眼中是可愛的,那你整個人生,就因為這個信心,所以你將來,你的永生,永恆,已經肯定了,因為你是可愛的。
但是這樣,如果你不信任,你就令自己覺得,我不值得可愛,也不要他的愛,所以上帝就覺得,你是放棄一個權利,說明是放棄,你本來是有的,你放棄。
所以這個地獄,其實不是為人設立的,地獄是為魔鬼設立的,但是因為人放棄,人跟著魔鬼的選擇的話,這個是人沒有聰明的一面。
所以什麼叫報導會呢?就是告訴我們,我們有這個資格,去天堂的,你是可以要這個資格,而這個資格是值得到不得了,所以如果你放這個資格,也是你一生裡面,選任何東西都選得對。
選錯了的東西是最糟糕的,所以你最明白這個道理,你說一個女人,選錯了賣桂菜,選錯了錯錯的士,選錯了一間學校給兒子讀,都不及,選錯了老公那麼嚴重。
智慧是什麼呢?智慧就是你能夠做對的選擇,就是智慧,知識就不是,知識就是很多資料,不過你懂得用的資料來做對的選擇,就是智慧,所以有知識不代表有智慧。
但是有智慧,你選對的,最重要那人選對,其他選錯是沒問題的,你選對的愛老公,你買桂菜是沒問題的,沒問題的,沒問題的,就算入了隔壁的學校都沒問題的。
但是最重要就是最重要那樣東西選對,所以信仰是什麼呢?就是選對最重要那樣東西,所以我們不要教你選滬豐還是長實,我們就不教你了。
後面那裡就是和記了,所以希望今天記住,我們希望鼓勵大家,一會我們幫大家一起祈禱,我們希望每一個來賓,最重要那樣東西選對,我們一起祈禱。
祈禱是閉上眼代表我們去尊重這個世界是神創造的,他給我們一個權利去信他,所以你祈禱的時候,你學我和你一起祈禱,用你的信心祈禱。
多謝天父給我們這一刻一個很偶然,但其實不是偶然的時間,是你的天意,是你的意思,叫我們認識耶穌基督。
所以如果有哪位朋友,你躲起來的時候,你心裡有一種很舒服的感覺,就是你覺得選對的選擇,是今天最快樂的完結。
也是你人生最快樂的開始,你可以用你的心去祈禱我願意去做這個選擇,因為我知道我是可愛的,是神所可愛的兒女。
如果你願意,你的心已經很開心了,神很想你向他表達,所以為了方便,你可以在你的位置,你不用走出來,也不用說任何話,也不要吵到隔壁那個。
你只是向神做這個表示,說明這個表示不是向我,不是向我,是向神,你願意去稱他做父親,父親。
如果你想稱他做父親,你可以跟他打招呼,最簡單的招呼就是你舉起手,然後放下,當作你跟他之間一個打招呼。
有哪位朋友呢?你在位置,這是完全你私人的時間,你不要為我向我交代,而是向這個很喜歡你,很愛你的神交代。
有哪位朋友呢?你在位置舉一舉手,多謝主,放下,還有哪位朋友呢?三位,還有哪位朋友呢?我未必看到你,因為我也不準備看著你,是神看著你。
還有哪位朋友呢?如果你覺得這是你很大的平安的需要,你好像剛才我看到幾位,但有些我看不到,但你可以再舉手,然後放下,代表你向神做這個反應,多謝主。
還有哪位朋友呢?多謝主,我看到有五位,但裡面很平安的,因為當你舉手的時候,你是尊重這個創造你的神,他愛你,所以你只要用這麼少的行動。
他做了這麼多行動為你,你做了這麼少行動,還有哪位朋友呢?舉手的感覺很特別,多謝主。
如果你真的放手的時候,我相信剛才所有放手的朋友,心裡那種快樂,就是神接受了你了,你已經開始成為了他的兒女,多謝主。
還有哪位朋友呢?今天我們最後一分鐘時間,因為我們今晚都不晚了,但很想大家如果覺得真的有這個選擇的話,很想你用今晚的機會來做這個選擇。
還有哪位朋友呢?你考慮過,覺得值得的,你舉起手,這是神和你之間的一個盟約,多謝主。
好了,今晚有幾位,或者我看到大約七位,但我看不清楚,不要緊,我們一起為他們祈禱,我閉上眼睛,如果你是基督徒,你為他們感恩,如果你不是基督徒,你也想參加,你也可以趁著祈禱的時間,跟神說這個說話,多謝主。
我們有一個肯定,就是凡是我們接受你的,你都給我們一個權並,做神的兒女,今晚的信息,其實是代表了我們一個感恩,就因為我們知道原來我們是一個有犯罪的人,但你不介意我們,你用耶穌來替我們死,因為這是有效的死亡,令我們得到一個救恩。
但耶穌復活,所以我們就算有一天離開這個世界,憑著耶穌的德性,我們跟祂一起都可以復活,都有一個永恆的生命,我們多謝主給我們剛才的時間,特別有些第一次來,或者未信耶穌的,今晚他決定了信耶穌的時候,那種快樂是天上的天使都為他高興,我們多謝主給我們這樣的巧合,也是這樣的安排,我們祈禱奉耶穌基督的名求。
不如這樣,如果你剛才有舉手,你告訴你旁邊的人,特別跟你一起的朋友,他們一定很開心的,同行委那些可以跟他握手,去恭喜他,我希望你不要介意,告訴你旁邊的人,如果你握了手,也不介意告訴我們全場的人,讓我們為你發手掌高興,可不可以再舉手給我們知道,多謝。
我們這裡有些會友,他們很想恭喜你,和你長期以後歡迎你,所以如果你又舉了手,請你同伴一起的朋友,可以和他一起去後面那裡,我們是有一點點可以和你聯絡的,可能是大家交換一個時間表,教會的聚會時間,有什麼適合你年齡參加的,想告訴你而已。
想告訴你而已,麻煩你和你一起來的朋友,去後面那裡,大家可以有一個時間地點,可能是幾分鐘而已,不會今晚宵夜的,放心,你後面那裡,那時間我先交給牧師,好嗎,謝謝。
