好多謝大家，多謝各位早晨嚇嚇Samsung咧係喎，發言人嚟嘅，亦都係我好鄰居呀，所以我哋。
半訓練中心咧都係搬喺福林隔離嘅，我哋喺對面街啫，咁咧，其實咧，我今日就特別大咗4個咧。
三藩市嚟嘅朋友嚇。
咁我叫佢哋咧，你一定。
留低香港一個禮拜都好叻，點都要嚟一次呢個地方，嚇。
點解咧？因為帶翻美國一個好緊要嘅回憶啦，就係一間教會。
就係佢住喺人嘅中間。
嚇喺平民。
好有代表性嘅香港地方嚇呢度有我相信有學歷好高嘅人。
亦都有勞動階層，係乜人都有。
證明耶穌又可以影響乜人都得嘅？嗱，呢個係好緊要係嘛嚇所以希望你享受到享受到嚇誒，呢個係唔容易㗎唔容易㗎，因為香港本身咧，好多地方都係。
誒，分咗唔同嘅租金啦，嚇唔同嘅地價啦。
所以去某啲地方可以話咧，係一啲比較上富裕階層嘅教會嚇某啲地方喺屋村嚇你見到好多都係基層。
但係，如果你見到喺市區。
一沓地方裡邊咧係各種類型嘅人？
都喺埋一個敬拜上帝好少見到嘅，所以你一定要嚟呢度睇一睇就咁解嚇，咁。當然呢，裏邊個信息好緊要，就係你喺呢度睇到咧。
嗰個崇拜敬拜嗰個心情咧，好真實好真實。
嚇呢度唔係好講好多儀式。
但係真正最重要就係心靈嘅敬拜嚇，所以我希望今日咧，大家睇聖經諗嘅時候咧？
其實每一段聖經影響。
都係一生。
我琴日走嘅時候咧，喺捏口我講呢個題目嘅。
咁有位姊妹同我講，佢話咧誒？
其實好耐之前咧。
有個朋友喺佢嘅至親，去世嗰日咧？
就畀咗條YouTube，佢又擺。
轉去手機度，佢可以睇。
咁佢冇睇都冇聽到。
咁就叫最近咧，佢開始有啲唔開心諗翻起佢去世嘅至親。
禁點不知道咧？
佢醒起。
個朋友呢，就send過我講一個講座嘅YouTube，我相信係溫哥華嘅。
佢都撳唔撳著個手機咧，第一句就講緊咧。
今次就講咗咧，係講畀啲已經啱啱失去咗至親嘅人聽好唔開心嘅人聽嘅哇，嚇咗佢一跳。
係咪巧合咧？
巧合嘅時候有嘅，你打開個電臺咧？
隨時都會話咧呀，我相信你係一個好美麗嘅女仔啦，咁你話誒啱呀，咁樣即系咧？即系你你都覺得係好都好好覺得係好巧合喎，唔好意思，鑫叔好。
但係有啲巧合咧，係你自己型㗎啫係嘛。
咁如果你話自己好醜樣，咁咁你自己又認，咁就冇得講啦係嘛。
但係有啲考入就唔系喎，而係你個心咧。
竟然間最需要嗰樣嘢咧？
影響咗呢個結果個結果喎。
係令到你嘅心情唔同咗喎。嗱，嗰種就唔係巧合啦，嗰種係效果。
效果？
咁所以今日呢？我哋睇下今日聖經講咧，有人福音16章，我相信大家喺誒，今日個誒，周海裏邊都有。
好長不過咧？
其實咧個重點咧？
又好，直接嘅。
嗱，如果你今日嘅心情入嚟咧？
有少少？
唔系好開心。
可能唔系關系，開心事係太熱，即係可能係係咪吖？
亦都可能咧，你個心情突然都諗起咧，就系你最想有個人，今日同你一齊嚟㗎，因為佢冇嚟到。
你有啲遺憾。
幾時可以帶得佢信耶穌咧咁樣？
咁妳值得咧睇一睇呢段聖經？
我讀畀大家聽嚇嚇。
耶穌話咧，我實實在在的。
告訴你們，你們將。
同學。
你會喊，你會喊。
咁但係跟住咧。
世人卻要。
歡喜。
唔同㗎喎。
你哋喊你哋痛哭。
哀嚎，但係其他啲人開心。
你哋將優秀，然而。
你們都憂愁。
5個字嚇。
將。
邊位？
喺樂。
你嘅憂愁將變為喜樂。
嗱，如果你見好多人。
搵輔導，即系我哋嗰行咧？
好多人都會話我唔開心。
但下一句咧，就會話。
我好想。
你。
幫我改呢個心情？
但係冇人夠膽認。
你見完之後將變為。
喜樂冇人夠膽？
最多可以講咩咧，就係話咧。
我真係叫你。
擺低個優秀啫。
嗱，擺低憂愁，唔等於快樂㗎喎。
因為你食藥。
可以瞓咗覺，咪擺低咗咯。
但唔代表你會笑㗎喎，唔代表㗎喎。
所以好多人咧，發現到就係。
擺唔低憂愁？
真正嘅原因係咩咧？
就係擺低咗玩唔到嘢㗎，所以有啲人愛上憂愁㗎喎。
你信唔信咧？
嗱，個樣係扮抑鬱括哋，咁樣咧個樣又扮好唔開心。
人哋話好有型喎，咁樣咪繼續贏落去咯，嚇。
咁但係佢笑唔返㗎喎。
所以你睇到我幫過好多我4年。
藝人之家各M。
啲藝人同我講。
佢話做完一出。
好苦情嘅戲嘅角色。
係出唔返㗎？
因為呢，出戲隨時做，一年兩年3年。
你日日都諗緊，我係嗰個人，我係嗰個人，我係嗰個人。
你平時食飯同朋友傾計，你都唔會少㗎？
不知不覺瘴氣就拍完啦。
拍完啦。
但係你唔記得咗笑係點樣？
所以你話你賺咗100萬？
十1000萬。
你一代價就係冇咗你嘅心情。
冇咗你嘅心情？
其實一啲都唔開心。
所以希望今日你諗下乜嘢可以將變為喜樂？
邊個咧？
跟住舉個好好嘅例喎。
佢係夫人，分娩時都會痛苦不已，但孩子生下來後。
他就因為這個世界添了一個新生命。
而充滿歡樂。
忘掉了生產的痛苦。
同樣嗱，呢個舉例。
同楊。
而家，你哋有優秀。
好啦，就似咧揭曉啦。
點解佢人可以冇，有時候咧就係。
但到我再見你地嘅時候。
再見，你嘅時候。
你嘅心就歡喜啦，呢個喜樂。
係冇人？
可以搶走你嘅。
我朋友阿Gary同佢屋企咧。
我啱啱一個月前喎，係咪7月7號係嘛？
咁我哋咧就喺三藩市？
咁呀，啱啱一個月後哩，喺香港見到面。
不過見到面。
其實。
離開。
一個月。
唔係好長嘅時間。
但大家約定。
約定。
呢個講呢句應話，耶穌咧，好似約定咁樣嘅。
就係佢講嘅時候，佢係臨死㗎喎，林釘十字架㗎喎。
佢講定俾你聽喎，你再見翻我咧。
你嘅心必定潘你㗎喇，你必定歡喜啦。
哇完，呢個就係個秘密。
呢個秘密即係話咧，如果你唔開心咧？
你記住呢句說話得㗎喇，當我搵到耶穌嘅時候咧，我心裡必定歡喜㗎啦。
呢啲就係好多基督徒咧出嚟講見證咧。
嗰個背後嘅意思嚟嘅。
佢一定係見到耶穌嘅，所以佢歡喜嘅，佢見到第二啲㗎喎。
至於第二啲就弊啦。
可能佢仲憂愁添嘅。
所以有好多人咧，都想轉過見過第2個人嘅，係咪吖？所以費事見個老婆咯係嘛。
哇之後咧，或者個老婆就費事見到仔女咯，嚇啲仔女就費鬼時見阿媽咯係嘛，個個都換人㗎，係咪呀？
我換咗點咧，可能都冇離開個優秀嘅。
都冇離開個優秀，所以你見到一家人，全家人都憂愁㗎。
所以你最後見嗰個結果就係。
佢哋都搵緊幾時可以開心，但係搵唔到。
嗱，我做咗。
40幾年社工，我今年60。
64歲啦。
20歲開始做社工咧，做咗哇真系，諗下諗下44年啦。
四，24年後你估我見到咩咧？我見到好多以前我搞個細佬哥。
宜家已經係爸爸媽媽啦。
嗱，我見到嘅係。
以前好開心嘅細路哥。
宜家唔係開心嘅人嚟㗎？
唔系開心嘅人嚟㗎。
我一定知道佢遭遇過好多嘢。
做咗好多嘢。
我亦都知道，一定有個原因，後邊。
好多時候我都問佢就系咧？
你有冇宗教信仰咁樣？
另外有頭呀，我以前翻學嘅時候，我哋。
基督教學校嗰個冇咁。
如果佢再問落去我話，咁你又冇接觸過基督教？
去個教會咁樣？
誒，有有人介紹我去過，不過我冇去。
但我講完咗之後咧，第三句咧，佢問翻我轉頭。
係咪關係我冇去，所以我而家咁樣咧，咁。
哇。
呢個好緊要嘅智慧喎。
好犀利喎，我冇，我冇諗過咩傳福音同佢講。
一輪嘢嘅傾向嘅，但系竟然間自己同自己講一句咁嘅英話喎。
我係咪好奇怪咧？好奇怪喎。
即係我喺人嘅心裡邊咧？
佢都會諗緊，我到到今日咁嘅地步呀。
同我選擇一啲嘢，一定嘅關係。
一定有啲關係。
係咪就係呢樣嘢咧？
當然啦，可能我頭先刺激嘅第一句說話可能佢就接住咁樣諗。
我都係做好多工作咧，其實都係做。
其實都系唔開心嘅人嚟嘅。
所以我爸爸媽媽，我太太咧。
都成日。
一見到我翻屋企咧。
就好似見到。
病人咁樣㗎就問咧？
有無嘢嘢呀，有冇嘢呀？啲咩嘢翻嚟咁樣嚇。
咩嘢咩嘢咧？就因為我見嗰啲係抑鬱嘅人嚟嘅。
抑或？
以前我做。
全職嘅時候咧？
喺醫院啦。
或者診所啦。
社工機構咧？1日要見8個。
每一個人咧，係見50分鐘。
即係見8個。
你諗下，如果1日我見8個。
個個都係喊嘅。
個都講嚟講，一句嘢就系可能唔開心啦。
咁你估我翻屋企點樣咧？
好開心呀，哇，咁黑心嘅，好開心好開心。
你估係返去點咧？
其實你講中咗㗎，我發覺我開心㗎。
我喺果度唔開心㗎咋？
我忍咗唔開心，成日嘅已經係。
點解咧？因為。
佢哋教咗我一個教材呀。
就係唔好學佢地。
係咪呀，就係教咗呢樣嘢，唔好學佢地啊，我見到佢哋咁慘呀。
有錢又唔開心，有仔有女又唔開心，有個靚車又唔開心，靚屋又唔開心到好多書又唔開心，於是我知啦，我知道啦。
佢嗰啲嘢，其實幫唔到佢嘅。
唔係一個喎。
係幾10年喎，咁呀，夠證據啦，嚇幾10年喎，我知嗰啲又幫唔到佢㗎。
於是我就話我感謝神啦，我發現咗個秘密，我發現咗個秘密。
就唔係靠呢啲嘅，唔係靠呢啲嘅。
呢啲係冇用嘅。
但我又見啲咩人咧？
我見啲。
其實讀書唔多。
好窮。
佢參加我咩計劃咧？
義工？
做咩嘢咧？
探訪。
探啲咩咧，淡嗰啲人？

頭先好諷刺，真係好諷刺呀。
佢住喺乜乜邨。
人都知道，乜乜邨又平租又邋遢。
乜乜邨。
但係佢去乜乜車。
乜句好，有錢嘅。
乜乜邨去乜車？
嗰度賠乜車啲人行公園？
即你諗下點解咧？我搞錯呀，咁樣我搞錯咁樣。
應該嚟講嗰啲乜村嘅唔掂㗎嘛，咁咩車定好掂㗎嘛，係咪呀？但係啲乜乜車嘅人，點解成日俾人安慰咧？
你就明個道理。
嗰啲人快樂。
個快樂同嗰啲金錢學歷冇關係嘅。
嘢，佢搵咗個心靈。
因為我幫佢基督教機構嗰啲，如果係基督徒嚟嘅。
佢哋為咗個目的？
就想見證。
佢好豐富。
琴日咧？我嗰個癌癥關懷講座。
有成嘅。
200個癌癥，同埋親戚。
坐喺度。
有一個女人同我講。
佢話佢確診咗cancer。
今日講咗3分鐘到咧。
佢就問我。
佢話魚生呀。
如果我情況。
你點安慰我咧，咁樣。
即係佢係基督徒嚟嘅？
你會點安慰佢咧？
哇，我都感謝神，即係我逢親我答呢啲題目咧。
我心祈禱就係。
唔好教育佢呀。
因為我講乜咧？
佢都聽過㗎？
你估我講句咩咧好短，我淨係問佢咧？
你覺得自己。
漏咗啲乜嘢係冇㗎？
漏啲乜嘢？
佢聽到我講樓主乜嘢？
佢答我。
我搵到個好好嘅基督徒醫生，我遇到。
佢俾我嘅。
教導同鼓勵好好。
我有。
儲咗足夠嘅錢。
伊未來呢個病嘅開支我有。
我有一個家庭。
好愛我。
我丈夫，我仔女，我親戚。
我講我困難，俾我教會啲人聽。
佢個好愛我幫我祈禱。
跟住佢話。
無野流啊。
跟住佢坐番低。
啲人拍手掌。
每日流。
哇，我都諗唔到。
我由佢答返一個問題就解決咗佢嘅問題啦。
就我問佢漏咗啲乜嘢而家係？
留隊乜嘢？
佢掃下掃下。
上帝預備曬啦。
醫生。
錢。
關心佢屋企人關心嘅教會，跟住佢坐番低，冇嘢漏。
哇，你話幾神奇呀，你話幾神奇呀？
可以唔答？
嘅答案就來自流啲，乜嘢？
只要你證實上帝已預備。
你就冇聲出啦。
好想出啦。
跟住，我聽到個女人。
大聲，小小俾我偷聽到。
個女人就話不如錢咧，咁樣。
錢咧，咁就係嗰邊有個人咁講嘅。
跟住我即刻話咧？
你已經有錢伊啦。
即係上帝已經封封利是比你啦。
你咪攞咩利是嚟使咗佢咯，咁樣。
啲人笑。
等我話。
呢個系真㗎？
唔係個個人都有錢醫cancer係用私家醫生㗎，唔係㗎。
所以你有。
呢個預備你要認呢個係預備嚟㗎？
雖然要使出去。
但係我反問你。
你經過咩努力有呢啲嘢咧？
唔係你嘅努力有。
係上，對於未必里。
你知唔知道呀？原來憂愁咧？
就係一個咁嘅原理，就係成日都諗緊咧。
我無啦。
我原呀，遲早完呀，好快脆呀，不過都系。
卒之就搞到憂愁啦。
嗱，你有冇興咁諗呀？嚇真係會㗎喎。嗱，我統計講俾你聽下。
抑鬱嘅人咧？
有八成機會咧？
係會再發作嘅。
八成喎。
咁又整咗兩成係咩咧，就即係嗰啲人。
佢哋諗嘢嘅方式咧，就系呢個病咧，係短期嘅啫。
同埋咧，可加可減嘅。
有時會嚴重啲，有時會冇咁嚴重嘅，佢咁樣諗嘅。
但係如果唔系咁諗嘅人咧，成日覺得咧？
就嚟咧，又嚟㗎喇，1日只啦，而家咁樣。
第2個問題咧，就係。
一。
發作咧，一世人咧？
有4次機會。
第4次好犀利㗎啦，因為每次咧係20個禮拜嘅。
20個禮拜。
你諗下喎，如果每次係20個禮拜，即係一世人已經過80個禮拜。
係好抑鬱嘅狀態。
可能你即係問喎，你可唔可以同我研究下，我冇少少抑鬱咧，咁樣。
我有研究少少就得多，我就唔識啦。
我想問下你呀。
我真係有有根據㗎喎。
你最近咧，有冇好得閒咧？
做啲芝麻綠豆嘅野啊。
譬如話，哎呀，頭髮有小開叉喎，依依。
咁就即系咧，即系咁樣呀，嚇。
成日做啦啦。
抄嚟抄去咧？
誒，炒緊咩咧？哎呀。
咦？
仲有將哎呀，仲有張惠康？
咦？
美容仲有幾分喎，咁樣？
哎呀，跌咗咁樣，於是你就執果張跌咗嗰張優惠嗰張咧，搵咗成日。
其實呢啲係咩咧？
呢啲就係你。
已經將你嘅生命生活時間咧去搵啲好瑣碎嘅打法咗佢。
打發咗佢？
咁打法嚟做咩咧？
因為你無聊。
點解你無聊咧就係呢？好似覺得生命咧生命咧。
就係呢一回事嚟嘅啫。
即係咁，咦，唔覺唔覺過咗，佢就算㗎啦。
其實你就係抑鬱呀。
雖然你唔係屈靖。
但係你個狀態好抑郁呀。
好抑鬱呀。
所以真系有啲人咧？牧師問佢，喂，上個禮拜日點解你唔翻教會咁樣？
佢係咯，我諗住出門口唔知點解？
誒，跟住2點咯，坐喺度咁樣。
都得嗱。嗱，你真係抑鬱啦。
你做咩咧，你淨係睇下個杯蓋？哎呀，原來未洗嗰個呀，咁樣。
你就係諗埋曬啲咁嘅嘢咧？咁你到過咗嗰日朝頭早冇翻教會啦。
其實即係話咧？
你有個直接嘅目標呀，呢個目標就係冇咩好做。
冇咩有價值嘅嘢，喺我生命嘅前面冇。
冇？
所以我話畀你聽基督徒咧。
有樣嘢好厲害，解決我人生問題嘅就係使命。
你一有個使命咧？
你一定離開抑鬱㗎。
你喺呢個使命咧，你就知道。
我而家唔得閒同你講啲咁嘅嘢，我有啲好緊要嘅嘢，我趕住去做。
遲兩年都同你講咁樣，不過前兩年我都係唔得閒㗎喇，咁樣。
所以你會諗下咧？哇，原來咁奇妙㗎喎。你信咗耶穌之後咧？
你好唔得閒㗎喎。
呢個唔得閒唔系話你做啲咩工呀？
而係你個大目標咧？
係有關係嘅嘢，你就搵緊㗎啦，已經係。
你就等緊上帝叫你㗎啦，就系因為甘緣故。
你叫做唔得閒，你叫唔得閒？
所以你有陣時覺得真係好渣，廣東話你喺美國嚟香港？
即係全世界講緊好hea，呢啲咩叫好hea呀？
你，你唔知呀？
誒，唔知啦啱啦。嚇，即係唔係香港人好hea呀，即系咧，你都唔想做一啲好積極嘅嘢，你就無無聊聊。
真係無所事事。
咁你就嘥咗浪費咗時間啦。
好啦。
咁好傷㗎喎。
好傷㗎喎。
一個人嘅生命就係唔經唔覺。
到嗰啲都唔知咩嘢嘅嘢。
所以有時咧，你話我想check下自己。
係咪好快落嘅人咧？
你問返自己就係舊年呀？
如果俾你出嚟臺。
講卅秒介紹佢哋舊年。
有啲咩代表作喺你人生裡邊。
真係好啲人話咧？
誒，你畀多兩年我都諗唔到喎。
我諗嚟諗去就覺得冇乜嘢喎，凈系。
誒上載咯未死，同埋即系你。
冇乜病啫，即系冇乜嘢。
既然咁冇乜嘢呀，就代表咗你個舊年啦，係咪吖？
你話係咪好可惜真係好可惜㗎喎。
所以好多時候咧？
我成日都面對啲生死問題。
因為我好多自殺嘅case咧。
好多人話你點樣去安慰？
一個好短命去世嘅人啦。
我最近諗通咗。
我話咧？
其實咧，一個人好短命咧。
或者好長命啦。
只係反映咗咧，問個問題就係。
你。
活得好健康嘅。
有幾耐咧？
嗰個字真係命。
嘅計算方法。
如果你有80歲。
未死？
但係你經常嘅程度咧？
係。
食藥。
睇醫生？
誒，高㗎？
或者返工？
誒，都係病緊嗰個方式翻工即系冇乜嘢做。
恰眼瞓？
其實你真係健康活潑嗰1日咧，可能你唔夠卅年有五，20年係噉樣O下O下。
傻下傻，下過㗎。
咁其實你嗰條命咧？
其實活躍程度咧？
係30年㗎啫。
即係，如果你問一個經紀咧？
佢哋唔係計你做幾多小時嘢嘅？
譬如計at符號did with嘅。
你個活躍度有幾多㗎？
其實生命都係計個活躍度，有幾多嘅？
所以你話咧？我好驚好短命呀。
其實如果活到而家。
你日日都好豐富好充實。
好健康，冇乜病痛，好積極。
你可能係50歲命。
但系你畀一個90歲至死嘅人，可能你長命過佢嘅。
因為可能佢活躍嘅年歲係卅5年嘅啫。
你50俾卅五，你贏佢15年嘅。
嗰次係真正，所以喜樂係一個標準呀。
你夠唔夠積極嘅內容嘅？
如果你全部喺憂愁過日子嘅話咧，其實你好短命嘅，雖然你嘅寫死亡證話你九九說。
哇，其實你花咗好耐㗎啦。
咁即係我哇，咁樣諗咧，你覺得咦？係喎，咁樣。
嗱，所以你會感謝上帝，第一個問題就系咧。
我而家知啦。
以後，我嘅生命。
因為遇到耶穌，我日日都同佢同行。
於是我條命活咗好長。
琴日咧？
我遇到一個好唔開心嘅媽媽。
嗱，我成日都成日問好多人，你覺得係巧呀？
你安排啦。
琴日嗰個聚會咧，係10點45分。
我做港元嘅。
咁我嘅習慣咧，早半個鐘頭度。
即係10點15分。
我喺出邊門口咧？
仲同人傾下偈，點會知我入到去咧？
10點搭五呀。
冇人喎。
我心諗，咦，唔到改期咁樣。
即系好少10點半就講完冇人㗎嘛係嘛，冇人喎。
但係counter人就話咧，喺嗰間房喎，咁佢入到去坐喺度哦，即係見到個女人。
跪喺度。
或者嗰間教會度跪喺度嗰間教會私人跪喺度嘅。
不過望一望佢。
跟住佢奇緣討論，望一望我。
嗰陣時搭半呀。
我心諗，咦？
唔通就係呢個嘢嚟聽咁樣即系咧？咁即系哇，都好特別喎。嚇即係。
我未試過呀，一個同一個講。
咁咧？
跟住佢行埋嚟果度喎。
俾我咧。
誒，其實我等你嘅咁樣。
等你嘅。
咁我話你唔係嚟聽講座嘅，佢話我唔係嚟聽講座㗎。
即係我同你傾幾句，我就趕住走啦，咁樣。
冇錯喎誒。
仲得意，係咪呀？原來呢度係？
而新嘅今日係即係咧？嗱，佢唔係講講座嘅咁樣。
哇，佢都坐喺度講。
我諗你一聽你就心都實啦，我就知道你行咩啦。
然後佢個女女。
佢女女。
14歲。
健康。
叻。
孝順。
信耶穌全部條件都齊。
好好。
就喺前2日。
打波？
跌咗落地下。
考慮。
送去醫院嘅時候。
個後腦證實。
個腦幹。
出事。
醫生話。
2日命。
呢個媽媽聽到之後。
第一時間。
講起牧師，聽佢祈禱。
佢話，我暫時好難接受到。
好難接受到。
Eva同醫生講。
機會係幾多咧咁？
醫生就話。
係零。
係零。
嗱。
當然佢一路講係喊嘅。
但係我有興趣。
問佢就點解你搵我咧？
佢又用翻一樣。
嗰個聚會後尾我問果個人嘅問題。
就話。
我講畀你聽我而家做嘅嘢。
你話畀我聽，我漏咗乜嘢？
唔怪得我諗呢，問人哋漏咗咩啦？
原來佢教咗我呢個字先嘅，你漏咗乜野？
佢講畀我聽佢話。
我憑信心。
祈禱。
希望神蹟。
我叫基督徒，幫我祈禱。
我信。
神有能力。
神可以醫，我個女神可以救我個女。
跟住佢問。
我仲流緊咩嘢咁樣？
漏咗乜嘢？
當時我答佢嘅時候咧。
你知道咧瞓答，呢個問題好小心喎。
因為我唔知道答案㗎嘛。
嚇。
因為我唔明佢屋企呀，我乜都唔知嘅，我淨係憑佢講嗰啲嘢。
我淨係話咧就係。
你覺你自己嘅信心？
係多。
不過係咪九成到咧咁？
佢聽到我九成呢個字咧？
佢話。
差唔多？
我話我覺得你。
講得嚟。
好焦慮，嗱，呢個係人性好正常嘅好焦慮。
但係你好似係九成到嘅原因，就係。
你有好多。
擔心。
喺你講嘅裡邊，所以我大膽講。
你唔係十足㗎，你係九成㗎？
佢聽完我可以解釋咧，佢話。
完全同意。
跟住我話不如我。
係一個意見，你呀？
你爭咗一樣嘢。
嗱，其實我好少咁大膽用數學嚟計。
佢爭果一成係咩嚟㗎？
但我話你當參考我意見啦。
我覺得你應該祈禱咧。
係講。
我。
將呢件事？
嘅主權？
主權承認。
喺上帝，你嗰度。
個主權承認喺你嗰度。
你可以用。
用咩時間？
咩人？
咩方式？
咩地點？
你決定呢個時繼續點樣？
你選擇啦。
上帝，你選擇啦。
我信你個選擇係最好嘅。
你咁樣祈禱啦，咁。
咁樣祈禱法。
我信你係十足㗎？
Eastbay話。
你幫我祈禱呀嘛。
之前我同佢祈禱，當時有人入緊嚟啦。
見到之後。
呢個女人企起身走？
因為趕住去醫院啦。
佢係笑㗎？
佢係笑㗎？
誒，多謝，你多謝你，我知我爭啲係乜嘢咯？
佢重複嘅英話就係。
因為我嘅祈禱就係上帝啲伊我喇，你醫我個女啦。
但係我應該話。
我將呢個主權交託俾你。
我將佢主權交託俾你。
我唔敢使你做乜嘢，我淨係信你所做嘅係最好嘅。
所以你可以用乜嘢時間，我唔止定咩時間咩方式，我唔止定咩方式咩地點我唔止定咩地點？
10月到你可以用呢件事點樣發展，我唔知道咩發展？
但係我交託曬俾你。
佢乾到之后，佢笑喎，個輕鬆。
我肯定佢行出門口嘅時候。
冇人入場嘅時候？
係覺得呢個人係喊過嘅？
哇，好似睇到咧信仰嘅奇妙呢度？
憂愁將變成歡樂。
點解點解？
即系爭啲乜嘢點解我咁有經驗講咧？
我話畀你聽。
好多人。
去教會。
祇園土，後來你搵我。
搵個問好多嘢？
問好多佢憂慮嘅野。
我成日都寫返去日記，果度我話。
佢都唔知信邊個㗎？
即係又信個牧師？
有信用本書。
而家又嚟信我跟住先，既然我又見第2個輔導㗎喎。
我，我都唔知佢信邊個㗎？
你明唔明我意思呀？即係話咧？
唔怪得佢咁擔心啦，係咪呀？因為我哋個講話都可能唔同㗎，係咪呀？
咁搞法嘅時候？
佢有得搵又搵博命咁搵？
其實個終極係上帝喎，係咪呀？點解你將啲股權一路批畀咁多人嘅？係咪呀？嗱，即係你諗下。
呢個真係好諷刺喎。
我相信如果你係唔係基督徒，你睇到好多，覺得好諷刺呀，係咪呀？其實佢瞬間邊個㗎？究竟咁樣？
即有時咧，呢個係我哋嘅當頭棒喝嚟㗎。
其實知唔知耶穌講得英華嘅時候？
果班門徒跟佢都唔少嘢喎，3年喎。
3年日日跟住個師傅㗎喎，係咪呀？但係耶穌都會話你嘅人性會話，你將要憂愁，你將優秀嘅。
因為我會死咗呀，我將佢優秀嘅。
但係你再見返我面嘅時候，你一定會歡樂㗎？
你一定會歡樂嘅。
呢句應話咧？
係可以驗證㗎喎。
因為你再睇福音，先後邊亦都復活，佢真係快樂呢班人係係咪吖？即係冇嘢好得過，就係我哋唔係當時嘅人。
係咪吖，我哋係二零。
16年嘅人。
可以睇翻當年呢件事，係曾經講發生臨屘係點樣，我哋睇到嘅呢？門徒見到耶穌真係歡樂嘅證明，呢句說話冇呃你㗎係咪呀？亦都冇人能夠奪去㗎喎。
冇人搶得走嘅，譬如㗎喎。
所以你會諗下今日咧？
我哋嘅快樂喺邊度咧？
如果你周圍去投資。
比你快樂嘅唔同嘅人。
其實你咁亂呀。
其實你真系好多優秀嘅。
一講法真係唔同。
就算我喺大學教輔導。
搞輔導？
嗰個最幽默嘅嘢咧，就系。
當我講到邊個學牌嘅時候？
其實好似我都。
英服緊啲學生咧？
呢個好正嘅？
但係當學期我又講第2個牌嘅時候咧？
哇，呢個好正嘅。
我最怕就係呢兩科都踢嘅學生，佢走嚟問我，咁究竟邊個正啦咁樣？
我最後就係你自己諗啦，咁樣。
嗱，你明明呢件事呀，即係話咧，有時係將做一個先生咧。
我識。
唔代表我好順喎。
我識教你，我仲識話你。
搭錯乜添？
但我未必真系信。
嗰個斗係啱㗎喎，不過我教書咋喎，係咪吖，我教書啫喎。
所以於是你諗下咧？人生聯最寶貴嗰樣嘢，就係你個信念呀。
你越肯定要信念。
你信令你快樂。
你個信念嚟嘅，快樂。
你越唔肯定。
所以我雅各思話咧？
如果一個人啊，心懷二意嘅人呀。
佢所一切所行嘅時尚邊呀？
佢都冇定義嘅。
於是個人鹿亂。
於是個人就好唔開心啦。
嗱，你睇下聖經2個人一個約瑟。
約瑟咧，俾人賣去埃及，佢哥哥嚇賣得佢。
但係竟然間咧？
佢話我唔係俾人賣啊，係上帝差我去㗎啫。
即係你害我唔到㗎？
係上帝差我去㗎啫，差我去㗎。
好多人驚咧，走嚟搵我啲恐懼癥嗰啲咧。
我第一個問題就話咧，就係。
你信有人害到你呀，咁樣。
系呀，佢害到我。
你知恐懼癥嘅人好犀利㗎喎。
我試過有一個喺。
啟業村呀，我哋探佢呢？
佢同我講呀。
佢話咧，你睇下我床啲，唉，啊。
我話係呀，你張床真係幾污糟有藝，佢話，唔係呀，啲蟻呀，喺開平嚟㗎咁樣，我話有冇搞錯啊。
開平，你咁樣？
即係我都唔知。
佢點入到境嘅，係咪吖，即係開平嚟，你又你又知道佢？
即係有護照回鄉証嗰啲？唉，即系。
開平力。
因為佢信喎。
佢話係我。
嗰啲堂阿哥呀。
派一個咬死我，㗎。
當嚟自佢索啦，係咪呀？佢叫索啊。
喂喂，真係好索啦。係咪吖，當然我唔敢笑佢啦。
嚇。
其實我唔敢講佢，因為我都係開平嘅好。
到而家，佢都唔知我開屏。
嗱，你就諗嚇？
佢信喎。
你問你個人幾恐怖呀？即系人可以亂。
同埋病咗個地步呀。
將人都覺得冇可能要變成有可能。
證明誇張力量真係好得人驚。
誇張嚟，真係好得人驚。
我其實我唔會咁諗嘅，你偏偏話一句唔會咁諗又1日。
你就會俾人笑。
你所諗嘢真係好笑到不得了。
你信喎，竟然間。
突然間微信喎，呢個幾可憐呀。
但係你睇下約瑟約瑟順嘅方式咧，係人地唔信嘅方式嚟嘅？
就係咧？
你系俾我哋賣嘅？
有些話唔係。
你害我唔到嘅係上帝派我去嘅。
所以基督徒咧最厲害門做生意。
讀書婚姻。
識朋友。
你永遠喺個最痛苦嘅階段裏邊，你只要信一句說話就係。
其實冇人害到你㗎？
上帝，睇住你嘅。
佢所謂害到你呀，都係上帝俾嗰時出現。
係以後正名翻。
佢都係冇用嘅，嗐唔到你㗎？
佢俾你去到佢最危險嘅邊界。
俾人睇到上帝最邊嗰啲，仲救到你嘅。
呢個只係上的嘅能力。
如果一早就救咗你，你會話喺救生員都得啦。
嗱，你就發覺到你覺得講唔係上帝？
你覺得唔係上帝？
嗱，即係話咧呢個信仰嘅快樂快樂到就係。
一個似乎係零。
竟然梗係無限？
呢個能力係無限。
我琴日臨走咧。
講番一件，我最敬佩一個傳道人。
即系女仔。
我做咗一間神學院20年，今年21年啦。
做輔導主任係客串㗎。
我嘅工作就係健身生嘅啫。
咁啊，睇佢嘅心理。
評估。
呢個女仔咧？係我見咧咁多年來最驚青嘅女仔。
差唔多成16年前到啦。
點用驚青咧？因為佢讀神學咧，佢爸爸媽媽都瞓，非常反對佢屋企開文具鋪嘅就叫個女啦，就你幫我睇舖呀。
我養大，你就幫我。
接我生意做㗎。
個勢生意嚟就係。
但係佢唔聽佢把貓話咧，走嚟讀神學。
哇，其實你爸阿媽會唔會唔放你出街㗎咁樣？佢話唔會㗎喇，最多俾佢鬧嘅啫，咁樣。
其實我咧就掛住個問題，就係佢會唔會讀到好心散日日喺屋企裡邊咧，都唔開心。
我話你搞得掂就好喎，咁樣但系佢冇信心證明咧，佢搞掂佢父母嘅。
咁啊院長就話咧？
嚇呢個呀，你哋睇緊啲啦，咁樣。
我咩叫？睇緊啲呀，咁樣我同佢返學咩？唔通即係冇用㗎？
哇，咁果然間咧。
一年一年，佢冇乜進步。
你有返學。
不過樣都好騰雞嘅。
咁所以咧？全個同學全班咧，當咗你個阿妹嚟嘅。
即係個個哥哥姐姐照顧佢，但佢年齡就唔係最細一個嚟㗎？
呢個所謂暗妹咧就畢業啦。
於是啲人就話咧，哇，你做傳道人呀，咁樣。
仲要搵啲人保護就你喎，咁樣。
咁即系個個都覺得佢好潺弱。
咁但係佢仍然都咁慌張。
咁唔見好多年後啦，因為佢搵我。
原來佢患咗血癌。
佢嫁咗一個。
神學。
讀緊博士嘅學生。
哇，咁你點樣咁樣？佢話，咁我睇緊政府醫生咯，咁。
我個情況點樣咁樣，佢話。
唔好啦，我諗。
誒，真係上帝俾我活多1日得1日啦，咁。
耐唔耐，我同佢通訊。
唔經唔覺。
佢話俾我聽哩到過咗1000日啦。
即係3年啦。
做個手術好多。
亦都做過移植。
但係問題喺度就係話咧？
佢成日都話俾我聽啦。
佢有信心咧？
神用佢。
呢個癌癥咧？
去幫啲癌癥嘅病人？
哇，我開始睇到呢個阿妹咧。
唔係阿妹呀，即係阿姐嚟㗎？
個信心好大。
你講嘢唔同咗。
當然有樣嘢係弱嘅長氣咗。
嗱，長氣咗咧。
你知唔知長氣咗係咪唔好啊？
唔系喎。
如果你如果你識一個親戚係生cancer。
生cancer好少場戲嘅。
因為唔夠氣講嘢。
琴日有個生cancer嘅男仔講咗好耐，分享佢嘅經歷，好精彩。
我諗呢，畀個feedback佢？
我話。
你真係好夜。
咁長氣，講咁耐？
仲咁夠氣呀，我覺得康復就好多。
係真事。
所以佢果種場戲就唔同一般人嗰場戲。
就系佢好肯定佢嘅生命。
咁後來有1日。
佢打俾我。
佢話魚生。
而家係最危險邊緣啊瑪麗醫院call返去做一個。
好急嘅手術。
其實伯喺㗎的士度嘅，佢包咗架車，佢老公冇送佢。
咁就去醫院啦。
佢車道，問我去魚生？
你教我教我。
喺最危急嘅時候。
我一句應話咁樣。
哇，你唔好考我喇，你自己睇聖經啦，咁樣你咁叻咁樣？
咁樣唔系咧，你講短啲啦，咁樣。
我短啲呀，咁樣。
於是我話隨口講一句。
我認為好正嘅野。
嗱，聽住咯喎，咁樣。
Warden喎。
天真啲咁樣。
系咁先收到旋律？
咁咧，咁佢話。
天真啲。
你走去買醫院咧？後來港俾我聽係真㗎喎。
個登記咧？
就叫攞身分證啦咩喇，就問佢一個問題啦。
喂。
呢個入院牙咁樣？
佢望一望咧？
附近呀？
一齊入院嗰啲人啊。
嗰啲cancer。
幾個？
一堆。
十幾個？
即係好似啲黑幫談判咁樣即系一懟懟人喺度嘅。
即係每個病人咧，都有好多擁護住佢嘅人咧，保住佢咁樣仆住佢咁樣咧，坐喺隔離嘅。
真係喎，你話呢個禁嚴重？
真係臨死。
即系好多人支持嘅。
我睇下自己陰功呢個女人。
揸住個瘦瘦猛猛，揸個袋咁咪入嚟，人哋一問，哇，佢又佢響眼淚呀。
即係職程表出嚟咁快呀。
嚇點樣知道？
哇魚生呀，我諗起你嗰句嘢啊，天真啲咁樣呀，天真啲，我突然間好怪喎。
答嗰個登記護士喎。
上帝陪我一齊嚟，㗎咁樣喎，哇。
嗰個？
嗰個人？
嗰個姑娘，俾刻刀。
我諗個股諗緊。
應該係精神科嘅呢個即系咧就。
即係冇人嘅人上帝去邊度呀？即係呢個人渣，你個袋嚟，但係當然啦，佢唔敢頂撞啦，係嗎？政府公務員都有啲口德㗎係嘛。
你咪由佢啦，亂亂入由佢亂噏啦，咁就俾佢去。
點樣嗰啲入咗病房呀，就同其他血癌啲人見證呀。
傳福音比其他同佢一齊住嘅人。
都要手術成功。
到今天佢仲活著已經4年幾啦。
哇4年幾啦，嚇4年幾，哇，你諗下犀利啦係嘛。
就係軟弱嘅人，身上演得剛強，真是。
呢個憂愁冇咗冧咗，佢話俾我聽。
佢話。
我初初覺得你都係。
啥？我敢嘅，天真啲嗰啲乜嘢？
諗下。
都有啲聖經根據喎，我回轉小孩子就進天國，真係上帝喜歡一個小孩子嘅心喎。
我真係天真啲，果然間天真個力量咁高㗎喎。
因為我諗太多啦，泰集啦，太多優秀嘅困擾我啦，我冇咗個天真啦，咁樣。
呀。
3年幾之後。
我相信今日一天俾一天天真。
呢，呢個就係我哋嘅秘密係嘛。
即系人哋會睇唔起一啲基督徒。
嗱，你哋係咪神神化啊？迷信呀？
嚇念經呀。
好多人都錯覺呀。
覺得信基督教咧，係嗰啲唔係讀得書多嘅人信㗎？
或者啲公公婆婆信嘅？
甚至到喺藝人解咧就話咧，啲生cancer嘅人信嘅？
佢成日都覺得咧情緒病呀，cancer呀，呢啲人就信基督教啦。
你忘記咗個真實，我哋睇唔到嗰一面呀。
就係裏邊唔係人嘅智商嘅層次。
去解釋到嘅。
憂愁。
變為歡樂，唔係㗎？
真正嘅層次係心靈嘅層次係之後我哋同神可以溝通到嘅。
佢嘅應劃俾力量你你成個人就歡樂咗啦。
因為個復活嘅能力出現咗。
所以你會諗下咧？其實我哋今日坐喺度咧，最矜貴係咩咧？
就唔係心心肝脾肺腎。
最矜貴就係基督復活力量喺以弗所書一章19節話咧？
喺信徒身上嘅能力呀。
就係佢，令到耶穌從死裡復活嗰個能力。
個能力係你嗰度，係咪吖？所以你可以做好多事情咧？
係人地覺得冇乜可能係零機會㗎？
但係你接通咗個無限喎。
呢個無限同齡係冇得比嘅嘢嚟㗎喎，無限喎。
呢個無限，入咗去你個零。
機會裏邊喎。
變成咗就係有咩唔可能咧？
即系，冇乜嘢，唔可能。
我聽日咧，我哋訓練中心咧？
有一個家長。
佢個丈夫咧就。
去殯儀館。
喪禮。
我聽日陪咗個細路女，我哋全部同事都去。
我去三藩市嘅時候。
呢個媽媽同我講，佢老公都不久人世。
我每一次喺三藩市。
夜晚黑就WhatsApp同佢講我話我希望。
常對俾機會我。
可以返到嚟見到你。
見到你個女？
而你老公可以未去世。
我可以講啲鼓勵。
每日我睇住個手機咧？
冇消息？
原來。
呢個生命就係延長咗。
我返到嚟香港。
我見到呢個女士。
同佢傾偈。
我亞儀姐姐呀，我哋同佢個女。
一齊食晏晝。
佢個女好抗拒爸爸會死呢個事實。
雖然佢個女去教會佢，媽媽就一路鼓勵佢安慰佢。
個女就。
肚痛。
死啦捱。
都幾鹹。
我話呢個女仔咁細個佢未懂得。
呢個係咩回事，但係佢嘅情緒。
就知道好唔妥會發生。
於是我鼓勵個太太，我話。
其實佢學呢個態度嘅。
你越有信心，你個女就會跟你嘅態度。
哎呀，我都要改變我自己啦，咁樣。
又隔咗2個禮拜。
佢丈夫。
情況仲好咗？
仲可以返屋企。
於是我話嗱，呢個係哋睇下。
上帝，愛嚟屋企。
就係仲比機會？
你改變你嘅態度。
俾你個女睇。
再隔咗個禮拜六去澳門講到。
Send個WhatsApp俾我。
醫生話佢過唔到今日啦。
我點做㗎咁樣，於是我又醒俾佢。
我話俾佢聽我話。
你要用五句聖經講。
其中一個就話。
呢個係受訴。
滿足。
話俾佢聽。
上帝俾人唔會一個人條命。
都有一個數字。
幾耐㗎？
呢個滿咗時間啫。
所以爸爸死左。
第二，可能就系年紀老廖。
所以有啲人年紀老咗就死咗嘅啦。
仲有可能就系日子滿足？
雖然死左。
但繼續嘅係講耶穌。
已經去。
天上，我哋預備得地方啦。
所以距離咧係接你爸爸去天堂嘅。
而唔係爸爸孤單咁樣離開你嘅爸爸唔係孤單走嘅。
係上帝陪佢一齊走嘅，係接佢去天堂嘅。
佢收咗之後，佢話，哎呀，真係好啦。
我而家同個女講啦，咁。
有2個鐘頭時間。
我係收唔到。
冇WiFi？
當我夜晚搭船翻嗰陣時候。
我收到個WhatsApp。
佢話咧？
我好緊張。
唔知俾唔俾個女？
入去見爸爸最後一面好。
你幫我祈禱你建議俾我點啦，咁。
我話你個女如果咁緊張見爸爸咧？
如果佢突然間發作。
可能。
你其他嘅人都受影響，都好緊要。
不如咁樣喇。
你問佢，如果你想去到門口？
甚至都喺屋企。
都唔緊要嘅。
你可以叫個女寫幾行字？
當係死俾爸爸嘅一個信咁樣啦，咁。
佢唔會難過嘅。
因為佢始終做咗佢咁細可以做嘅嘢。
隔咗1日。
去WhatsApp俾我？
我丈夫琴晚死左啦。
食咗啦。
跟住佢講句咩呀？佢話。
琴晚，我自己呀。
喺佢床前暈咗？
暈咗？
佢話若果你唔係提我呀。
叫我個囡呀。
可以唔去？
我諗我帶咗佢去。
我都睇到我碌低。
我諗我旅客到呀。
都唔知點搞落去。
誒，呢個係上帝嘅恩典。
原來連我自己都唔掂。
我一路都諗緊點樣去令我個女渡過？
我冇諗過自己。
嘅上帝真係好喎。
佢竟然間一路。
每一步。
都揾你搭住我。
問嘅問題？
我話唔係我。
係上對感動，我要關懷你。
其實你諗下喎，呢個過程？
我見過好多人都系咁樣。
人始終都會離開呢個世界，但係上帝愛一個人嘅方式啦。
喺憂愁裏邊不斷啊。
都出緊訊息㗎。
唔會平靜，唔會冇聲氣。
等你癲癲廢廢咁等，哎呀，點搞點搞呀，唔會㗎。
上帝愛你嘅方式。
個個都唔同。
但係一樣嘢好緊要，就係佢反應嘅。
你一靜，你唔好急，佢就反應啦。
因為我哋個弱點係咩咧？
就係我哋，唔知自己藥。
呀，呢個就係答案。
我自己都唔知自己幾弱，好似佢，佢都唔知自己會錄低㗎。
我哋都唔知自己若，所以你一路諗嘅方式咧？
其實有個問題就係，你冇自知之明。
所以諗去通常都係錯嘅方式嚟嘅。
上帝諗到你點樣嘅？
所以有時咧。
你今日離開咗教會返去諗。
你繼續會遇到嘅。
唔少困難？
你更加知道你要靠住嘅。
僅靠住，梗係上帝。
如果唔係咧？
你好多風吹草動咧。
你好，快翠就會突然間冇咗一種鬥志呀，覺得哎呀我完了，我完啦，咁樣。
但係點解好多人？
做耶穌嘅信徒可以仲係少嘅咧。
仲開心嘅咧。
可能佢困難困難過你㗎。
係咪呀，點解佢得咧？呢個就係個奧秘呀。
我哋繼續要返去教會呀，繼續癡實上帝嘅原因。
就係困難，冇減少過。
不過我哋係喜樂。
我仆佢個能力常常都喺呢度常常都系咁強大。
呢個就係分別嘅困難係縮細咗㗎。
哇，當你睇到自己有咁大嘅能力，佢哋身上嘅時候。
所有困難都係縮細咗嘅。
但係可憐我哋好多親戚朋友。
或者今日如果你未信耶穌。
你個困難係日日都放大緊㗎。
月嚇月緊要。
所以你成日都話。
我又瞓唔著啦，我又好驚啦。
卒之最後人世間就會定你好多病癥。
嗱，今日我講完之前，我想話畀你聽。
而家有抑鬱癥。
有恐懼癥。
有思覺失調。
好多都係近呢，十幾年咧？
所出嘅名嚟㗎。
我肯定呀，10年後咧？
仲有好多好多靜㗎。
好多打機淨係乜嘢靜都有㗎，即係好多只咧。
越出越多呀，多到我哋。
你冇睇咧。
已經好多正你唔知咩名。
其實咧，我哋嘅祖宗呀，我哋阿爺阿嫲。
其實唔排除好多都係弱智嘅。
不過嗰陣時冇冇弱智嘅政咧，所以冇人判斷㗎咋係嘛。
即係話咧，其實人不嬲。
時代裏邊。
都有面對住佢困難裏邊頂唔順，所以出咗好多心新嘅病癥。
但係點解好多人就過到咧？
你一定要問呢個問題。
就因為佢有個能力嘅。
一定唔係靠自己嘅，靠自己嘅人係好危險咧，卒之就係喺自己自信嘅時候。
跌咗落嚟㗎。
我最後今年返嚟香港。
喺美國幾耐第一個病徵出現就係。
有個家長接受唔到佢女。
喺大學跳樓死。
呢個好嘅好難過嘅嘢，我諗冇嘢，難過一個就係。
當你最錫。
栽培。
咁耐嘅仔，或者女？
就係入咗大學。
慶祝都唔夠一年。
就跳樓死咗。
咁點解死咧？
記住喎，多數啲大學跳樓死人咧？
都係勤力讀書嘅人黎㗎。
即係唔係懶嘅懶嘅好少跳樓嘅即系好少，即係我諗。
我記憶中都未未見過。
我，我真係未見過。
你未見過。
所以你就明白咧，就係。
即系我哋今日下晝都講呢啲EQ minThe，你就明白到咧。
我哋一路都以為好係乜嘢咧？
好就係勤力。
好就係聽話。
我哋捉住一啲咁嘅，好嘅定義咧。
連幾千年人都系咁睇㗎？
七知道今天唔係呀。
嗰啲人？
併命。
想讀書成功嘅人？
邊度最後嘅結局，突然間有啲咁嘅事係自殺㗎？
就因為功課壓力太大。
就自殺㗎。
即系證明我哋需要啲乜嘢咧？
我哋唔可以再做任何嘅功夫呀。
去救自己，連呢啲好處呀，亦都會漏洞㗎。
哇幾慘係嗎？你話哎呀，我今日叫我仔唔好讀書啦，千祈唔好書，咁樣係嘛。
咁就輪到你有問題啦嚇即係誒？
咁你就唔好退休啦，第一就係嘛，即係。
同埋你兩公婆做埋夜更啦係嗎？即係你就諗下。
禁又唔掂。
咁又唔掂，即係想點呀，咁樣係嘛。
所以呢個世代就係咁答你喇，想點呀？
你想點呀？
即係話困難係唔係搦走嘅？
困難係存在嘅。
不過我哋靠一個力量嚟面對㗎咋，呢個就係個答案啦。係咪吖，分喺存在嘅。
所以希望今日我哋真係要諗清楚，如果你生命裡邊有耶穌。
你知道嗰個困難。
存在，但係影響唔到你嘅。
想害傷害你嘅人或者是存在，但係害唔到你嘅。
你就覺得好開心。
好開心走啦，咁或者就係祈禱嗎？
多謝主。
俾我哋好快樂。
我呢個拍手掌呢個歡樂真係好大。
呀，多謝嚇我哋拍手掌先好嗎？好。
多謝主俾我哋呢個快樂係長存嘅，冇人可以奪去嘅，因為你應承咗我哋，當我哋見到你面嘅時候，個心就會必定歡樂，多謝你畀我哋頭先嘅訊息，特別俾我哋，人生裡邊都充滿咗訊息，就係你叫我地歸回你，如果我哋今日有任何嘅朋友，仲未知道信耶穌咁寶貴嘅縣，你嘅應話入咗去心裡邊睇，你知道呢個寶貴係冇人可以奪去嘅，佢要保持係個心裡邊特別將佢嘅信交俾你佢知。
都你嘅愛行走，但係你嘅愛就係長存，你都呼喚佢嚟到你面前，入到去教會裡面，其實呢個福氣真係好大，我哋為佢哋多謝你，你亦都衛信咗耶穌嘅人，佢嘅家庭如果佢哋屋企，仲有啲咩未信耶穌嘅人，或者困擾佢嘅事情，完你嘅力量，臨到佢嘅家庭裡邊，令佢得到安慰，我哋其實都奉耶穌基督嘅名咁呀。
