各位大典姐妹,早晨,快到下午,應該是午安了。
我願意上帝在我們中間,繼續帶領我們,讓我們一起施上他自己話語的時候。
避上你自己的話語,來觸動我們的心。
有一次我在神龍院教書的時候,聽一位同學試講,我們叫試講。
講完之後,有些同學上來給一些意見,我們叫評導,評導是很痛苦的東西。
被人評你的東西,講得好不好,好像被人批薯仔一樣,是不是都要批一下你。
有位同學上來說,今天我們師兄講到哪裡,讓我們很舒服。
我看到有些大典姐妹在這兒皺眉頭,是,你皺得對的,因為我是受不了的。
所以當其他人講完話的時候,我就上去說話。
我說聽讀主要的目的,不是講到你舒舒服服的。
我說試讀行轉,當聖靈充滿一班試讀,給出來講完讀之後。
聽到的人覺得什麼,扎心啊,好像拿刀在裡面,刺他刺他刺他。
然後他們就問,我當如何行,我當怎麼做呢。
給了你老實一下氣,你回去悔改。
今天早上我們所講的信息和我們前兩天所講的信息,是同一個系統。
我沒有選用保羅的經段,如果大家熟悉舊約,熟悉新約。
如果你要讀保羅的著作,因為新約成為經典的過程中間。
最早成為經卷的是保羅的書信,並不是第一本書的馬太。
我們知道聖經很多歷史的東西,我記得我小時候,我們的師母經常都問我。
主席說,來來來,問你個問題,問什麼問題呢?新約和舊約中間發生什麼事?。
我當然是抬頭的,我估你也會抬頭的,新約和舊約之間發生什麼事?。
當時我以為我給了個很聰明的答案,什麼都沒有,只有一張紙。
我以為給了個很好的答案,真的有一張紙,這邊是舊約,這邊是新約傳書,一張紙。
誰知道我說,中間有四百年的歷史,我從那一刻開始說,為什麼這麼多東西我都不懂呢?。
如果以後我讀神學的話,我要教神學,我要教這些話給人聽。
室民中間就說,上帝的說話,對我們的生命裡面的啓發,他要對我們說的那些說話。
保羅所寫的書信,是很說理的,是用很理性的文字,。
用文字裡面的格調,格調裡面有很多的用字,字裡面有明詞,有動詞,動詞有不同的時態,有現在時態,現在進行時態,有過去時態,有將來完成時態。
每一個這樣的字眼,保羅都很小心地寫的,我們相信他曾救我們,是過去的時態,現在仍然叫救我們,。
現在時態,將來他還要救我們,所以當我們研究保羅的救恩論的時候,你不能不明白他救恩的三個進程,我們每天都要尋求上帝的救恩,救恩不是單單只是我信耶穌那一刻,。
我身體的健康需要他給恩典,他要救我的,疾病他需要我救我的,不是以前才生病,現在不會生病,不是的,我們每天在尋求上帝自己的救恩,但是保羅說將來我們盼望有一天他仍要救我們,。
他會將我的新的新禮給我們,這個保羅寫作的一些字眼用語,但是當我們進入到福音書的時候,是完全另外一個世界來的,所以當我們研究新約的時候,我們就說為什麼福音書的作者寫耶穌基督生平的時候,。
用這麼多故事的形式,將耶穌基督的生平事跡說過的東西呈現在我們的跟前,如果我告訴大家,當保羅將上帝自己吩咐他的福音,。
上帝吩咐他,你要往外邦人中傳揚我的道,你要在君王面前傳揚我的道,保羅去吧,我相信在保羅宣講耶穌基督的故事的時候,宣講上帝救恩的過程中間,很多人一定會問,保羅保羅,你信的耶穌,到底是怎樣的耶穌呢?。
將耶穌的降生,耶穌為人類的受苦被釘十字架,向一群外邦人來講解,是絕對不容易的東西來的,是要將猶太人中間所發生的天大的醜聞,慘聞。。
為什麼十字架的道理會成為醜聞呢?什麼人才釘十字架的?羅馬人釘不到十字架,羅馬人釘人的那個,羅馬人是不可以被釘十字架,十字架這個刑罰設計出來就是要釘非羅馬人的,什麼人才可以釘十字架呢?。
是犯大罪的人,死罪的人,偷東西那些能不能釘?釘不到的,犯了大罪,死罪,capital punishment,死刑犯,才釘十字架,非羅馬人,犯了大罪才釘十字架。。
保羅要帶著這樣的信息,向希臘人,向有學問的人解釋道理,十字架的道理很難解釋的。。
你要我相信一位上帝的兒子,來到世界裡面,用約翰夫音的語句來說,道成玉身,住在我們中間,匆匆忙忙的有恩典有真理,我們見過他的榮光,是父獨生子的榮光,但是醜聞來,為什麼一位上帝的兒子,你要我相信的救主,竟然是釘十字架的死犯呢?。
當保羅要解釋的時候,那時候福音書還沒出現,在這麼多的需要之下,根據主耶穌基督的門徒們,有些離開世界,有些仍然在生,所以要將耶穌基督的生平事徵記載出來。。
耶穌是如何出世的,他出世的成長是如何的,中間仍然有很多沒有叫祂的地方,耶穌基督只是說他出世,然後奉獻在聖殿裡面,奉獻行割禮,然後就到他十二歲進聖殿和人討論,答問聖經的道理,然後就三十歲出來傳道。。
中間有很多細節我們不知道的,但是保羅就說,好,我講解給你聽,保羅肩負了一個很沈重的任務,將一個死罪的囚犯,但是他身為上帝自己的兒子,是我們人類的救主,我現在跟你說,那些非希臘人,有學問的人,他怎麼能信一個這樣的道理呢?。
為什麼我信一個這樣的道理呢?十字架的道理一直都是難解釋的。到了我們今天相信主耶穌基督,成為他自己的兒女,跟從他做基督的門道,我們要將一個這麼真實,同時又很醜陋的一個道理,將它演練在這個人世間,我們經過了很沈重的任務的,各位訂姐妹。。
原來信耶穌那一刻很容易,但是信完耶穌之後,將十字架的道理,擺在我們的生活之中,學習不單止十字架上那種受苦的精神,包容的精神,歡笑的精神,我們都要學的。。
但是怎麼將上帝的救贖,將一個上帝的兒子,成為人,被釘在十字架上成為一個罪犯,給千百萬人誤解。上帝說,我在眾人的誤解之中,要向人顯明,這真是我的兒子。。
我們今天信耶穌的時候,真的經歷過重重難關而信,可能我們信了一下,我們都不是很明白的,我們以為我們明白,但是我們不明白的。我們小時候就聽老師說,三位一體的,老師怎麼說呢?老師來,拿三杯水,拿著大杯進來的嘛。。
啊,聖父倒一杯進大杯,聖子倒第二杯進大杯,聖明再倒下去,現在變成多少杯啊?一杯,三位一體嘛。我們那時候說,哎呀,真好,三位一體。但是到了大的時候,我們就想不明白,但是上帝不是水嘛。。
上帝是一位生生的,一位上帝來的嘛,怎麼能用水來明白呢?水有沙帶,有冰,有水,有水氣。我們都明白的,太陽,有太陽本體,有太陽射出來的意義讓人感受,我們都明白的,但是上帝不是太陽嘛,。
又不是水嘛,我們以為我們明白,但是實際上我們真的不明白。當十字架的道理進入我們的生命里的時候,我們相信耶穌那一刻開始,經文就不斷教導我們,怎麼將上帝這個十字架的道理,在我們的生命裡面演繹出來,讓人看到原來這就是十字架。。
這就是十字架居居的路,這就是十字架做文官的事運。所以我用若拿書,十二本小詩之書裡面唯一一本用故事的形式寫出來的書。。
耶穌基督在福音書裡面說了很多的比喻,當日的拉比,有太人的師父叫拉比,這些拉比都說很多故事的,如果你喜歡研究的話,有很多拉比的書是很值得的,他們講解的道理,講解的都很精彩的,講很多故事,印證真理的。。
所以每一個故事講出來的時候,他都有一個目的,這個故事教訓我們,這樣這樣這樣講完的,但當我們讀福音書裡面的比喻,耶穌基督所做的事情的時候,他通常不讓這些解釋我們。。
他的用意就是說,我講這個故事,把耶穌基督所做的事情告訴我們,讓我們能夠進入故事裡面去經歷一下,當上帝對阿米太的兒子若拿書起來,我管你沒帶證去,去,宣講我給你的道理,因為他們的惡教達到我的面前。。
有另外一個現象就是若拿書裡面很多對白的對話,但是若拿不對答,若拿用他的行動,他起來,他往他之內聊,所以你叫他去東,里里味,他偏偏去了西,他沒有跟上帝直接對話,他用他的行動告訴上帝聽,No。。
若拿書裡面很多這樣的故事,他提醒我們,我們是不是這樣呢,我們說我們明白上帝,明白道理,但是在我們的生活裡面是另外一回事。。
若拿逃避上帝,上帝讓海聲大風,人都驚怕,若拿就給答案,我知道這個風是因我而起的,你把我放在海裡面風平浪靜。。
上帝安排一條大魚,大魚成為若拿一個藏身之所,大魚在那裡吞了他,不是要置他於死地,是被他在那裡沈思默想,在裡面有一篇很美的土告,但是騎完土之後,大魚將他套在乾地上,然後他就去聶梅大城,宣告上帝自己的道理。。
那些人聽起來很受感動,經文裡面如果我們仔細看的時候,聶梅大城可以走三天的路程才能走完,由東到西或者由南到北可以走三天的路程才能走完,但是他走了一天,那些人很受感動,道理很觸動人心,由聶梅大城一直去到百姓都說要悔改,但是批罵。。
表示慘悔的心,蒙悔,表明我徹底的好悔,而且他們覺得自己悔改還不夠,把我家養的生牛,牛都給他們戴了麻布,都被騙了,你和我一起悔改,我們見到這種現象的時候,覺得你未成的人,你們真的挺天真的。。
那些牛那只咩咩怎會悔改呢,他表明我要悔改,我全家都要悔改,我所有東西都要悔改,我們好在見不到他拿了水罐,水罐,衣服,全部拿出來,我們一起悔改。。
但是起碼他的生命裡面就說,你是屬於我的,凡是屬於我的牛,羊,生,犬,有生命有氣息的東西,都要好像我一樣悔改,他真的悔改得很徹底,很天真。。
但是第四章第一節告訴我們聽,這事,當他見到這幫人悔改的時候,這事讓他大大不軟,因為在第三章結尾第十節的時候,於是神擦汗他們的行為,。
他們離開惡道,他就後悔不將所說的災禍降於他們了,他們肯悔改,即管是尼尼尼人,即管是亞述人,凶殘成性,是上帝的百姓的死敵,只要他們肯悔改上帝的寬恕,但是此事讓他大大不軟。。
甚至法老,土告耶化,當我們讀到這些字眼的時候,如果我們真的進入土文裡面去的時候,我們覺得這個若娜也挺有性格的,她在發脾氣的,但是她在記住土,你不覺得很奇特嗎?。
為什麼這兩個人可以交得起呢?但是我們看到在舊有裡面的先知,包括若娜在內,她真的帶著這樣的性情脾氣,頂硬上,擦頂心站,和上帝吵架的,我們在舊有裡面看耶利米書,如果你看耶利米書,你會覺得耶利米先知真的是一個,我們說她是一個哭泣的先知,耶利米也很頑固的。。
而你不是說上帝我要和你吵,我明知道吵你不吵,不過我也要吵,為什麼這些惡人這麼興旺,你不應該罰他們的嗎?但是上帝說,慢著慢著,上帝真的給了個答案,真是匪夷所思的。。
你看到這麼多人,他是犯罪的人,但是他使用一番風順,你就跟隨上帝吩咐,跟隨上帝的吩咐,雖然說上帝的道,但是被人打,被人困在監裡面。耶利米就說我不說,就如火閉塞在骨中,非常慘痛,不舒服。。
但是我說你被人打,所以說又死,不說又死,上帝這些真是很凶凶的,惡人又這麼囂張,你要罰他們,你又不罰他們。耶利米就和上帝吵完,上帝就說,耶利米耶利米。。
假如你和平常人賽跑的話,尚且缺乏力量。如果叫我和楊牧師跑,我的體重那麼累贅,一定跑不贏他。他訓練有素,從山腳可以走上來教他,起也不喘。。
上帝說耶利米,如果我叫你和普通人跑,你尚且缺乏力量。如果我叫你和馬賽跑,你會怎麼樣?我們當時呆了,我們從來都沒想到,瘋了,傻了,他和馬跑。。
如果你看到門口有本林保堅來站著說,爬上山我和你鬥過,沒有這樣的人,別說林保堅來的,漢達仔我也搞不定。。
但是上帝怎麼會用這樣的答案和耶利米說,Let's argue,Let's argue,我明知道你不贏,不過受不了。耶利米甚至瞎到一個情況,耶利米書第20章,瞎到一個情況,就著自己的生日。。
他和上帝對著乾嘛,因為第一章的時候,耶利米,你未將你做在無福之中,就算你做在無福之中,你未曾出生的時候,我已經呼召你,叫你成為你國的先祠。。
到20章,耶利米說,我寧我我自己未出生,多巴適,上帝說,未將你做在無福之中,我呼召你,我未曾出生,我寧我我死胎死福中。。
那裡用了一句很誒跡的話告訴我們,耶利米是怎麼奉上帝的。他和上帝說,如果有日我出生有人來恭喜我爸爸,恭喜你,喜獲倫而,願我恭喜我爸爸的人受咒了。。
你千萬不要來恭喜我爸爸,願我生的那一日受咒了,他猛成這樣。所以我們讀大先知的耶利米書,讀完之後,我們稍微明白若拿,看見上帝那麼寬宏大量,赦免以色列人的敵人。。
他就坐在座上和上帝說,I don't like it,大大不如,我們不知道他大大不如成怎樣,只知道他大大不如,甚至乎乏奧。。
耶活說,現在求你取我的命吧,和耶利米差不多而已,因為我死了被活著還好。耶活說,你自己用法勞合乎你嗎?到後來第四章結尾說,我法勞自死都合理,我令我死了。。
為什麼若拿會去到這樣的情況呢?當我讀經讀到這些書的時候,我就說,朱永華,在你的生命里有沒有和上帝一樣叫,我們不敢,我們怎麼敢和上帝一樣說話,舉頭三尺,不應該說了舉頭三尺的。。
上帝在這裡,一尺都沒有,半尺都沒有,他在這裡,舉頭三尺有神明,怎麼敢和上帝一樣說話呢?但是回心一想,你不敢這麼說,但是你敢這麼做。。
有一位美國的心理協談專家,很出色的一個顧問,叫做David Simmons。。
他說,在他的經驗裡面,很多年前,我已經歸結出福音派的信徒兩大情緒病,他做一個心理輔導的一位教授,一位很出色的心理輔導員,他說,福音派的信徒,包括我們在內,有兩種情緒病。。
第一,無從明白,無從領受,和活出神無條件的恩典和赦免,對上帝無條件地寬恕人,我們是頭腦明白,但是感情絕不能接受。。
第二,無從對別人付出無條件的愛,赦免與恩典,我們只不過是頭腦裡面明白,但是在感情上,在情感上,在情緒上,我們不明白。。
我舉個很明顯的例子,我們每天都背書到文,起碼你會背書到文吧?我們在天上的父那段呢?免我們的債,那段我們懂得背的,與同我們免了人的債,有時候那些字眼搞得我們無無復復,不過我們背了這麼多年,我們都應該明白它的道理。。
卸免我們的罪,正如我們,寬恕那些得罪我們的人。再講白一點,上帝求你寬恕我,好似我寬恕他人一樣,再講白一點,上帝啊,如果我不寬恕人的話,你就可以怎麼樣?不寬恕我,我們怎麼敢說那句呢?那句我們不會說的嘛,我們只說上半段而已,。
我們不寬恕啊,免我們的債,與同我們免了人的債,自己心裡有沒有欠人錢呢?講錢嘛,好啊,雖然我給你兒子的利是,你沒把利是還給我兒子,算了,那些是20-50%的東西而已,但是生命裡面有很多東西,我們只單向地,上帝你寬恕我,從來沒有問過自己,如果我不寬恕那個人,。
上帝會怎麼樣呢?但是我們經常想,上帝不會這樣的,我祈禱,上帝可以不答應我祈禱嗎?我講完阿門,他就要寬恕我,上帝用來做什麼?就是寬恕我嘛,我犯罪,沒所謂的,。
當然沒所謂,後面就說你會寬恕嘛,所以罪照犯,罪照應,但是沒什麼後果的,但是全本聖經就告訴我們,No!。
在你凝聚那一刻說悔改,我們說報道的信息都說,悔改什麼意思呢?不是單單我會悔,我做錯了,Sorry!你還有個行動要怎麼樣?要改變嘛,本來是走這些樹的,悔改就要走正路,但是我們悔改從來都不會想,我衰了這一局,下一局我不可以再衰了,我們下一局照衰而已,。
我們只是頭腦里明白,但是心情上,感情上,感情上不能夠明白,很多時候演繹到我們內心的生活,演繹到我們日常生活裡面,我不可以和那個人同工的,我是這樣的,。
那個人很厲害的,如果他和我一起做主要合伙,免問,只要他出現我一定走歪路的,看到他,我就會擰著臉,因為我和他不配合的,。
像火星撞地球那樣,我不喜歡他,在生活裡面我們有很多這樣的情景會出現的,如果我叫你閉上眼睛,想一個你不喜歡的人,你說我們怎麼會這麼低,我們層次高一點的嘛,高一點多一個人,。
你想想到一個你不喜歡的人,極之不喜歡的人,在我們身邊很多,那個可能是你身旁來的,可能是你奶奶也沒聽,可能是你老爺也沒聽,你想想真的,不是強迫你,。
你真的閉上眼睛,切身處地問,上帝求你寬恕我,好讓我寬恕得罪我的人,身邊太多的人,需要我去包容,十字架上面的示弊,正如羅卡夫人第23章那時,。
耶穌基督在十字架上面說,上帝求你寬恕他們,因為他們所做的他們不知道,這個十字架上面的示弊,十字架上的耶穌是這麼說的,但是我們看到經文繼續下去怎麼看呢,怎麼說呢,。
那些人就在那裡黏著,紮色仔,是分耶穌的衣服,耶穌剛剛說完,哇,赦面探,因為他們所做的他們不知道,那裡就記了他們紮色仔分的東西,他們是不是真的不知道,他們知道他們自己做的東西,。
貪心,理所當然地,死求剩下的東西,不是我們的,是誰的,不過是誰的,大家分不清它,是誰要了它,記不記得,馬大夫音裡面,記載給來來問耶穌,若有人得罪我,我當饒恕他幾次呢,。
我們小時候,我們是導師教我們唱一首歌,我早有同事過唱,不過唱得好不好,面對音樂大事,不在乎,。
不必得贊善愛對耶穌說,若帝慶得罪我,我當饒恕他幾次呢,到七次可以嗎,耶穌說,不是到七次,乃至到七十個七次,我們關上,。
原來這段聖經是,阿祖堂五堂沒有拍手,我們小時候唱這首歌大的時候,聖經原來教我們數學,教數學,計數嘛,。
給得問,若我帝慶得罪我,我當饒恕他幾次,七次可以嗎,按照拉比的法則,七次,有特,雙倍,最多饒恕他三次,給得已經大方到七次好嗎,。
耶穌說,不是到七次,但到七十個七次,耶穌是不是在說數學,不是的嘛,但我們的生命裡面就,你別來,七七四十九,四百九十次,現在四百八十九了,。
你別來,四百九,四百九,快快快,你快點收聲,你快點收聲,不然就不贊你,不贊你,我們經常在瞭解十字架上的包容,寬恕,對上帝無條件的寬恕,我們只是理性裡面明白,有這樣的道理,。
但是在感情上,在情緒上,我們不明白上帝為什麼會這樣做,他用我們自己的生命裡面,我們又不會這樣做的,這個人整天都這麼慘心慘肺,得罪我,還饒恕他無限次,對呀,因為上帝都寬恕你無限次,。
除非我們在上帝的面前說,上帝呀,我要過去,將你生命裡面的黑暗的地方,將你生命裡面上帝不高興的地方,上帝捍衛罪的地方,不是單單生命裡面的軟弱,是罪惡,將他呈現在上帝的根,。
為什麼上帝要求我們寬恕我們,好像我們寬恕別人一樣,很多年前,紐約時報做過一個這樣的美國人用字的調查,法國"罪"這個字已經慢慢在神學裡面,在日常用語裡面,慢慢地消失,。
用什麼字來取代呢?weakness,這個是我的弱點,將罪惡變成弱點,弱點是有得救的,但是罪惡一定要回到十字架那裡,這條路是艱難的,各位,。
但是上帝吩咐保羅說,你去向外邦的世界宣講我寬恕的道理,十字架的道理,如果他不謙卑自己,自然是一位上帝可以羞恥地被掛在十字架上面,。
卸滅我們的罪,他不明白上帝的愛,不明白上帝的公義,不明白十字架道理的幾句,今天將這個責任交給我們的,各位,。
不是單單是牧師傳道的,馬太夫真說,我們要將我們生活裡面,按照道理,按照信仰,實行人的生活,讓別人看見我們的什麼,好行為,很多人就說,我們得救本父,不是靠行為的,。
你擺錯了時段,信耶穌之前,你信耶穌不是你的行為,但是信完耶穌之後,分分鐘都要講行為,好像不是很妥當,我們一直不是講行為的嗎?。
不講行為的,講信心的,但是當你信了耶穌之後,馬太就說,如果你不將你的好行為,按照聖經所實行的好的行為,讓人看見我們的好行為,便將名要歸給上帝,我們的路仍然甚遠。。
原來信仰是真的不容易的,那條十字架的道路真是崎嶇的,但是耶穌基督在十字架上面,與身邊的人的對談,對下面人對他的反應,耶穌基督被掛在十字架上面,。
跟上帝說,上帝求你宣誓他們,因為他們所做的,他們不知道,下面的人就分他的衣服,有人說,他救了自己,他救了別人,可不可以救到自己呢?下面的人都說,那些冰丁在那裡,。
他們還在擊笑他,就算給酒,給醋,他們仍然在擊笑他,他救了別人,竟然救不了自己,如果你是耶穌,我不知道你會怎麼想,假如我是耶穌,豈有此理,當我沒有道,可以救別人,不可以救自己,我就救一波給你看,我便下來,乾嘛?。
乾嘛?還用什麼語?福音書裡面有很多道理,那些人不接待,撒馬尼亞村莊裡面的人不接待耶穌,對不對?。
那些門道就說,耶穌,叫天上十餘行天君天使,降火內燒了他們,耶穌可以做到嗎?可以,耶穌說,不可以,耶穌可以說,他救了別人,也可救自己?。
下來將所有這些說話的人全部醒醒,醒到他醒為止,然後掉頭,拜拜,上回去,行不行?行的,但是到那一刻,去到福音書裡面,到那一刻,我們就明白,我們更多的明白,保羅在《菲律比書》所說的,。
我們以耶穌基督為心為心那段經文,他不以與上帝同等為強奪的,反倒虛偽,成為人的樣式,取了奴的樣式,被掛身了十次家上,。
在那一刻,我們就明白保羅所說的,他反倒虛偽,不以與上帝同等為強奪的,他忍受了十字架上的羞辱,是他是上帝來的,他可以下來挖醒我們,顯神稱讓我們相信他的,但是耶穌沒有做這樣的事情,。
反倒虛偽,成為一個人的樣式,被掛在十字架上,用他死的形象來感召我們所有的人,心虞成毒地,上帝,你的形象本是如此,十字架上的事跡就是讓我們明白,上帝寬恕所有不值得寬恕的人,。
上帝無微不至,無條件的愛,這樣能臨到世界上所有敵對他的人,願我們的身邊,如果有你不喜歡得罪你的人,願我們同樣可以包容,。
用十字架上的事跡,用十字架上主耶穌基督對人的那種心情,那兩個強盜就跟他說話,其中一個就說,有什麼那麼了不起,。
另外一個就說,我們犯罪被釘十字架拿得,這個是無罪的,用愛求耶穌你德國降臨的時候,請你紀念我,耶穌說,今天你就要和我再落原理了,。
當我們將生命緊緊跟隨主耶穌基督,等候上帝在我們的生命裡面所做奇妙的工作,我們一樣要求上帝幫助我們,靠賴他的恩典,在生活裡面將那些罪惡治死他,。
你可以做到的,不過我們沒有的幾心肝來治死他,近這二三十年生活更長的時間裡面,在基督教界裡面起了一個所謂discipline,discipline不是教會的紀律,。
是操練,原來我們基督徒的生命是可以續續操練,靠賴上帝自己給我們的恩典,學習聖經,用聖經的話語在我們的生命裡面操練,操練假以時日就可以了,。
所以我們就明白保羅所說,操練身體益處還少,我們經常說著那句,所以我們不用做運動,操練身體益處還少,為了操練經權,原來經權是要操,身體健康同樣要操,。
如果你想著跑全馬不操練的話,你用命來拼,當保羅說,我們操練身體益處還少,唯獨操練經權,他的意思是說生命裡面有很多罪惡,所以操練來對付他的,。
那些讓我們經常跌倒犯罪,尋求寬恕,然後又回來尋求寬恕,不斷地操練,不斷地操練,那些罪是可以借著操練靠賴上帝的恩典來對付他的,讓你可以勝過他的,可以的,。
我用兩個作者他們所寫的文章,來解釋這個道理,美國有一個很出色的作家叫做楊非力,他寫過很多書,寫過很多很感人的書,。
我看他的書很感人,但其中一本書裡面,他提到一些例子,原先這個例子寫在一篇文章裡面,他說有兩個俄國的作家救了他屬靈的生命,。
我很有興趣,到底為什麼兩個俄國的作家,文學家,這場別里在小說的文學家會救了他的性命呢,原來他說我是從一個極端保守的教會裡面出來,。
看到教會裡面有很多東西,我不明白的,我們以為我們按照聖經的道理去做,但實際上原來我看了都不准,原來不是這樣的,所以他寫了一本書,叫做The Jesus I Never Knew,我從來沒曾認識的耶穌,。
所以對他重讀聖經,重新思考他的生命,他發覺到原來耶穌是這樣的,不是這樣的,那他一篇文章裡面說,。
我很多時候很嚮往托爾斯泰,因為他生命裡面充滿正能量,我們現在很喜歡說正能量,什麼都很正面地看,人生向上,光明遠大,。
所以托爾斯泰在他的生命中做了很多好事,但是他有很多很軟大的理想,很想做好的東西,他做不到的,一做不到的時候,他生命裡面好像崩潰,。
我想做好,但做不到,我想做好,但做不到,嘗試做好,做不到,這個跟我們的心境差不多,我們很喜歡用保羅所說的話,我真是什麼,苦啊,那些真的很苦,。
誰能夠我脫離者,取死的身體呢?我想做好的時候,我沒有能力去做,我想做那些不好的事情,我不想做,我又沒有能力不去做,我真是苦啊,誰能夠我脫離者取死的身體呢?。
唯有靠主耶穌基督就可以了,但是我們只要上半段,我真是苦啊,因此養成我們的習慣就是只要一天帶著這個身體,是罪惡的根源,對付它,對付它,我們只要一天有,我們避不開罪惡,。
所以托爾斯基就嘗試在生活中做好,做不好,所以菲律賓恩時就說,他看到托爾斯基的著作的時候,我想做好,但做不好,但是宿靈的生命近乎崩潰,。
但是他看到另外一個俄國作家的小說,發覺到心裡有轉機,就是杜斯托爾夫斯基的著作寫《罪與佛》,卡拉馬座夫兄弟那位作者,。
在那本書裡面,因為作者本身杜斯托爾夫斯基因為犯了一些事,所以被判坐苦工監,去西伯利亞坐監,在坐監牢的過程中間,他遇到很多不同的人,。
有些大間大屋,罪有應得的人,困在監裡面,有些人真的犯了很小小的事情,被人屈打成招坐在那裡,有些人什麼罪都沒有犯,被人坐來都是替罪羔羊,。
各式各樣的人都有,生命裡面最黑暗最狂的人有,最好像無辜的人也有,在監牢裡面他看到人心百大,所以他把這些人心百大都用在他所寫的小說的角色裡面,。
大學生,那個年代讀大學生是不得了的事,家裡面很窮,拉斯可尼爾夫夫一個年輕人,但是他殺了一個人,他以為應該殺一個社會裡面的低端人口,是社會多得了我的,但是發覺不是,原來有罪惡感這件事,。
但是誰救回他,帶他上正路呢,原來有一個女孩子,叫桑尼亞,爸爸是一個很小小的政府官員,出了糧從來都不理家,去賣醉,酒家裡面喝酒,喝醉他,家裡面沒有錢開發,不關他的事,但是桑尼亞,。
看到小孩,看到弟妹,在家裡面因為肚子餓的緣故,沒有食物的緣故,在那裡吵,跟著媽媽說,給食物我吃,給食物我吃,所以桑尼亞看到這樣的情況,以話不說,。
走到街頭那裡站在街頭,出賣自己年輕的身體,賺到錢回來養家,賺到錢回來之後,把錢放在除保的桌面,然後進入自己的房間,一個這樣的女孩子,我們應該說這個人已經去到人間的最底層了吧,。
但是就是這個女孩子,帶拉茨奧爾尼夫夫,走上靜怒,自己甘心情願,走去西伯利亞,冰天雪地裡面,等他放監,說我要嫁給你,。
在這些小說裡面看到人性光輝一面,竟然有一個最不可能的人那裡,走出這樣的一個救星出來,當菲律賓看到這些故事的時候,他說,我的人生就應該這樣掙扎,。
我做不好,我不會做因為我做不好,我就沮喪,再有一次生機,再來過,但是做一做又會失敗,又去到另外一個低谷,不要緊,再來過,這個是我們的經驗來的,。
所以我們可以醉照飯,醉照迎,最重要是聖餐那一周回來,你不回來,你知未,祈禱做一個家長,求主寬恕我一切的罪,這樣就徹底了,這樣就很安樂了,。
離開教會的時候,又是另外一條河岸,重新再來過,醉照飯,醉照迎,我們認為是這樣,這樣才是基督徒的生活,但是直到近代有一位作家,如果說出來的話,我們應該覺得興硬的,因為他有一位賑信會的Lay preacher,。
但這個人不是無名小卒,他的名字叫Dallas Willard,W-I-L-L-A-R-D,他是美國西部南加州大學,University of Southern California的哲學系的正教授來的,。
這位正教授他要說的是什麼呢?他說為什麼我們的生命不斷在這個區域裡邊區域來區域去呢?。
他說如果我是這樣輪回輪回輪回輪,我應該怎麼明白,聖經裡面告訴我,Jesus說,我來是要你們得生命,並且得到更豐盛,豐盛的生命是什麼呢?。
豐盛的生命叫我們在罪惡之中不斷地認罪悔改,認罪悔改,再犯罪,再認罪,再悔改,是不斷地錄嗎?是不是這樣呢?這樣就叫豐盛呢?是不是呢?。
他寫了很多本書,在美國引起很多的關注,很多教會的牧師跟他學習這種熟練裡面的操練,前幾年他離開世界了,教低了一大批的學生,哲學系的學生,。
上次用哲學來明白到底操練是一回事,他要說的無他,上帝將恩典給過我們,讓我們去治死這犯罪的身體,這叫操練,教我嗎?。
我就要操練謙卑,我不知道上帝用什麼方法來操練我們不驕傲,我不知道上帝用什麼方法來操練我們要寬恕,但是我們知道,如果我們誠心向上帝祈求,。
求上帝在我的生命裡面教導我,讓我可以對付生命裡面的罪惡,重新回到十字架那裡,用十字架上面的示弊,耶穌基督的心境來看這個世代,來看這個世界,來看我身邊的人,來看我自己,。
讓我可以靠賴恩典操練敬謙,用生命得主的喜悅。。
外任柳是一位教父的名字,Hiranius,Hiranius曾經說過一句這樣的話,The glory of God is man fully alive,當人活得,將上帝給我們的恩賜,fully完整地活出來的時候,。
我們就可以見到上帝的榮耀,用馬太語句來說,若有人見到我們的好行為,就歸榮耀給上帝。。
我用烈火正車裡面的主角Eric Ladeo,Ladeo是一個財保健將,他說過這樣的話,I know God make me run fast,我知道上帝做我的時候,讓我跑得很快,when I run,I can feel God's pleasure,。
我知道上帝創造我的時候,讓我跑得很快,但當我盡情地跑的時候,我也可以感覺到上帝非常開心,當我們將上帝給過我們的恩賜,盡情地活出來,靠賴他的恩典,對付生命裡面的罪惡,。
我們可以感覺到上帝的歡樂,感覺到人將榮耀歸給我們的上帝,我們一起祈禱,天後上帝求你幫助我們,讓我們明白你自己的話語,。
傳出十字架上的示威,靠賴恩典性的生活裡面各樣的機會,跟隨著耶穌基督,做你自己的門徒,讓人看到我們的好行為,便將榮耀全歸給你,求主聯聞我們,求主幫助我們,我們祈禱奉耶穌基督聖命,阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
