或者弟兄姊妹早晨嚇就嚟到，晏晝應該係5安啦，嚇我願意上帝，我哋中間繼續帶領我哋。
讓我一次想佢自己話遠嘅時候，嚇臂上你自己嘅話與疏離，速動我哋嘅心。有一次我喺神樂院I教書嘅時候咧，咁呀，聽一位同學試講啦，我哋叫做試講啦。嚇咁誒，講完咗之後咧。
誒，會有啲同學上嚟比啲意見吖嘛。我哋叫個皮平到嘅，平度係好痛苦嘅嘢嚟㗎，嚇俾人評呢啲嘢講得好唔好，好似俾人批薯仔咁咧，即係係咪都要批下你嘅，係咪都要批下你咁樣嚇咁有批同學上來講，佢話今日咧？我哋誒師兄講到邊度咧？誒，讓我哋好舒服。
我見到有啲弟兄姊妹喺度皺眉頭啦。
系啊，你走得啱嘅，因為誒，我係頂唔順嘅。
所以當其他人講曬嘢嘅時候呢？
我就走上去講野啦。
主要嘅目的？
咁啊使到環傳當聖靈充滿班史，杜彼德出嚟講完道之後，聽到個人覺得咩啊，扎心啊。
我當於何杏呀，我當點樣做咧？
彼得就老實不客氣。
你返去配角啦。
我冇選用保羅嘅經段，如果大家熟悉舊約熟悉新藥，如果你讀保羅嘅著作。
嚇我哋，即係知道聖經好多歷史嘅嘢嘅。
我記得我細細個嘅時候呢，我哋嘅師母咧，成日都問我嚇。
當時咧，我就以為我畀咗個好聰明嘅答案，咩都冇一張紙啫。
我以為俾咗我好好答案呀嘛。即系有種子碼，呢邊又舊約呢邊咪新約全書咯，一張紙嘅啫嘛，你點知個先我就話no no no no no no，中間有400年嘅歷史啦。我從一開始我話嚇點解咁多嘢我都唔識嘅咧。
我話如果以后我讀神學嘅話，我要教神學咧，我要教呢啲話俾人聽失明，中間就話上帝嘅說話。
對我哋嘅生命裡面嘅啟發。
佢對我哋講嗰啲嘅櫻華。

保羅所寫嘅書信系好說，你嘅。
係好理性嘅文字照，做文字裏面嘅格調格調，裏邊有好多嘅用字詞裏邊有。
名詞有動詞動詞有唔同嘅時態有。
現在時態現在進行時太有過去時態有將來完成時態每一個噉樣嘅字眼，保羅都好小心咁寫嘅。
我哋相信他曾救我們。
係過去嘅時代。
而家仍然叫救我們現在時態。
將來他還要救我們，所以當我哋研究寶爐嘅救恩輪嘅時候，你唔能夠唔明白佢救恩嘅3個進程，我哋每日。
都要尋求上帝嘅救恩嘅。
舊日唔係單單只有我信耶穌嗰刻我身體嘅健康需要佢俾人點，佢要救我嘅疾病，佢需要我夠我嘅唔系以前先生病而家唔會生病，唔係㗎。我哋每日喺住尋求上帝，自己就夠，一但係冇羅話，將來我哋盼望有1日佢認要救我哋。
佢會將個新嘅新系俾我哋嗱，呢個保羅寫作嘅一啲嘅字眼用語，但係當我哋進入到。
福音書嘅時候，唉，完全另外一個世界嚟㗎。
所以當我哋研究新藥嘅時候，我哋就話點解福音書嘅作者寫耶穌基督生病嘅時候用咁多故事嘅形式。
將耶穌基督嘅生病是即係講過嘅嘢，呈現在我哋嘅跟前。
如果佢話俾大家聽當保羅。
將上帝自己吩咐佢嘅福音。
上，你吩咐佢吖嘛，你要往外邦人中全讓我個度吖嘛。你要在軍我面前全讓我個到補落去啦。我相信在保羅宣講耶穌基督嘅故事嘅時候，輸港上的救恩嘅過程，中間好多人一定會問呀，保羅，保羅。
你信嘅耶穌到底為點樣嘅耶穌咧呀？你將耶穌。
耶穌嘅降生耶穌為人類嘅受苦，被釘十字架向一班外邦人嚟講解係絕對唔容易嘅嘢嚟㗎。
係要將猶太人中間所發生嘅。
天大嘅醜聞scandal。
呀。
因為點解會係十字架嘅道理，會成為醜聞嘅咧？
咩人先釘十字架㗎？
羅馬人釘唔到十字架羅馬人釘人果個㗎咋？
羅馬人係唔可以上被釘十字架十字架，呢個刑罰設計出嚟就係要叮嗰啲飛羅馬人㗎。
五這人先至可以釘十字架咧，係犯大罪嘅人死罪嘅人呀？
鳩嘢嗰啲想象到呀，上唔到㗎。
犯咗大罪死罪capital punishment死刑犯戰場十字架非議羅馬人。
犯咗大罪，先上十字架，保羅要帶住個咁樣嘅信息。
向呢？立人向有學問嘅人解釋，個道理嗰十字架嘅道理，好難解釋㗎。
你要我相信，一位上帝嘅兒子嚟到世界裡面，用約翰灰暗嘅語句嚟講道，成肉身住在我們中間，充充滿滿嘅，有恩典有真理，我哋見過佢嘅榮光係父獨生子嘅榮光，但係醜聞嚟咧，點解一位上帝嘅兒子，你要我相信嘅舊主，竟然係釘十字架嘅死反咧？


呀。
當保羅要解釋嘅時候。
嗰陣時，福音書都未出現吖嘛。
喺咁多個需要之下。
跟住主耶穌基督嘅門徒文有啲就離開世界，有啲仍然在生，所以要將耶穌基督嘅生平事跡記載出嚟。
耶穌係點樣出世嘅？
佢出世嘅成長係點樣嘅綜藝仍然有好多嘅。
冇記載嘅地方？
耶穌基督淨係講佢講佢出世。
然之后奉獻喺聖殿裡面奉獻。
行過禮，然之后就到佢12歲入聖殿同人傾計。
達文聖經嘅道理，然後就卅歲出來傳道。
中間有好多嘅細節，我哋唔知道㗎。
但係保羅就話好，我講解畀你聽，保羅肩負咗一個好沉重嘅任務呀。
將一個死罪嘅囚犯。
但係佢身為上帝自己嘅，而只喺我哋人類嘅救主。
我而家就同你講呢，very嗰啲嘅希臘人有學問嘅人，佢點樣能夠信一個咁樣嘅道理呀？
呢班，我想呢個咁樣嘅道理啫。
十字架個道理。
一直都係難解釋嘅。
到咗我哋今日相信主耶穌基督成為佢自己嘅兒女，跟從佢做基督嘅門道，我要將一個禁真實同事又好醜陋嘅一個道理將佢演繹，喺呢個人世間，我哋京赴咗好沉重嘅任務，㗎各位弟兄姊妹。
原來信耶穌掛好容易，但係信完耶穌之後將十字架嘅道理擺在我哋嘅生活之中。
學習唔單止十字架，上面嗰嗰種受苦嘅精神包容嘅精神寬恕嘅精神，我哋都要學㗎，但係點樣將上帝嘅夠數？

將一個雙帝嘅兒子成為人。
被釘係十字架上嘅，成為一個罪犯。
俾千百萬人唔解。
上帝話。
我在眾人嘅誤解之中。
要向人顯明，這真是我地。
兒子。
我哋今日信耶穌嘅時候，真係經歷過重重難關研訊可能我哋信嗰下，我哋都唔係好明白㗎咋。
我哋以為我哋明白，但係我哋唔明白㗎。
我哋細細個嘅時候，咪聽老師講3位一體嘅老師，點講呀，老師嚟？
我3杯水攞住個大杯咁入嚟㗎嘛。
嚇升趺唔到一半，落個大杯度。
聖者到第二本來大背道聖命再倒埋落去，而家變咗幾多杯啊。
一杯三為一體嗎？
但係上帝唔係水呀嘛。
上年係活生生嘅一個一個一個一個一個，一位上帝嚟㗎嘛點能夠用水嚟明白佢咧係阿水有三大有兵有水，有水氣，嚇我哋都明白嘅，太陽有太陽本體有太陽射出嚟嘅意義，讓人感受我哋都明嘅，但系上帝唔係太陽呀嘛，又唔系水呀嘛，我哋以為。
佢哋明白，但係實際上我哋真係唔明白。

當十字架嘅道理，入到我地生命嚟嘅時候，我哋相信耶穌嗰一刻開始經文就不斷教導我哋點樣將上帝呢個十字架嘅道理，在我哋嘅生命裡邊演繹出嚟。
讓人睇到，原來這就是十字架。
這就是十字架崎嶇嘅路。
這就是在十字架像宏觀嘅視域。
所以我用。
約拿書。
12本小先知書裡面唯一一本用故事嘅形式寫出嚟嘅書。
夜宵機都喺福音書裏面講咗好多嘅比喻。
當日嘅拉俾葉猶大人嘅師傅呀，叫做拉俾啲拉毘都講好多故事㗎。
如果你中意研究嘅話咧，有好多拉俾個書又好睇㗎？
嚇佢哋講解嘅道理，講解得好精彩㗎。
嚇講咗好多故事，印證真理㗎，所以每一個故事講出嚟嘅時候，嗰啲有個目的嘅。
呀，呢個故事係教訓我哋咁咁咁咁呀，講埋嘅，但係當我哋讀。
好飲書裡面嘅比喻耶穌所做嘅事情嘅時候咧，佢通常唔俾呢啲咁樣解釋我地喎。
佢個用意就係話我講呢個故事，將耶穌基督所做嘅事話畀我哋聽，讓我哋能夠入到啲故事裡邊咧？經歷嚇。
當上帝對亞米太嘅兒子約拿說起來。
冇，你哋未大成去，唉。
宣講我俾你個道理，因為佢哋嘅惡行達到我嘅面前。
有另外一個現象，就系約拿書，裏面好多對白嘅對話。
但係若男唔對答。
楊乃用佢嘅行動，他起來卻往他施去了。
上，你叫我去東。
你哋未，佢表面去咗西，佢冇同上帝直接對話，佢用佢嘅行動話俾上帝聽。
No。
嗱，約拿書裏面好多咁樣嘅故事，佢提醒我哋呀，我哋系唔系咁樣咧。
我哋話我哋明白上帝明白道理，但係仲有我哋嘅生活，裏面係另外一回事嚟㗎喎。
係。
約拿逃避上帝。
上帝。
楊鎧勝大風。
人都驚怕讓那就畀答案啦。我知道呢個風格因我嘢嘅，你將我打咩？海面風平浪靜㗎啦。
呀。
上帝安排一條大魚。
大魚係成為約拿一個藏身之所，要大於喺股市吞咗佢咧，唔係要置佢於死地嘅？
係比佢喺高處沉思默上。
喺佢裏邊有邊好美嘅禱告，但奇緣土之後，大雨將個套套在干地上，然後佢就去年微大成宣告上帝自己嘅道理，啲人聽得嚟好受感動喎。
經文裏邊，如果我哋仔細去睇嘅時候，你你未大成可以行3日嘅路程只係行山。
即係由東到西或者由南到北可以行3日嘅路，直至行得曬嘅。
但系佢行咗1日，啲人好受感動，嗰個道理嘅好好觸動人心，又理性㗎喎。一路去到百姓都話要悔改。
大片八。
表示尋懺悔嘅心。
蒙灰俾名我徹底嘅好灰，而且佢哋覺得佢哋自己會改，仲唔夠啊？章屋企養下生牛呀牛呀羊呀，都同我哋帶曬麻布，譬如曬杯，你同我一齊配趕，喂，我哋見到啲咁嘅現象嘅時候，覺得你哋未成嘅人，你哋真係真係都幾天真㗎喎。佢真係牛果隻咩咩點識得配改啫，佢表明。
我要悔改。
我轉噶都要幫佢，我所有嘅東西都要背佢。
我哋好彩見唔到佢攞埋啲水罐啊，水坑呀衣服呀，全部攞出嚟，我哋齊齊悔改。
呀。
但係起碼佢嘅生命裡邊就話。
你係屬於我嘅。
凡係屬於我嘅牛羊生咬有生命有氣息嘅東西都要好似我一樣悔改佢真系真系悔改得好徹底。
好天真呀。
但係第4章第一節嘅話畀我哋聽這事。
當我見到呢，拜仁悔改嘅時候，這是讓拿大大不悅。

因為點解不願咧，因為。
因為喺第3章嘅結尾，第10節嗰處。
於是神察看他們的行為，見他們離開惡道，他就後悔不將所應嘅哉鑊。
降與他們了。
佢哋肯悔改，即管係你哋未人，即管係阿Sir人兇殘成性係上帝嘅百姓嘅死敵。
只要佢哋肯悔改上帝寬恕，但係此時讓那大大不悅。
嚇。


甚至法奴。
就禱告耶話當你讀到啲字眼嘅時候，你如果你真係入到入到禱文裏邊去嘅時候，我哋個呢個約拿都幾好性格嘅喎。真系嗎？
佢發緊脾氣㗎喎，但係佢其緊到喎。
你覺得好記得呢？
而家呢？兩日可以溝得埋嘅咩？
但係我哋見到有舊肉裏邊嘅先知，包括約拿在內，佢真系真系帶著咁樣嘅性情皮嘅鼎鼎硬上，咁樣差點心站咁樣同上啲孝叫㗎。
我哋喺。
救咗裏邊睇耶利米書啦，如果你睇耶利米書，你又覺得耶利米書真係一個我哋，話佢係一個哭泣嘅先知耶利米都好硬頸㗎。
嗯？
而年尾話將第日我要同你拗，我明知咬你唔入，不過我都要拗啫。
點解啲惡人咁興旺啫？
呀。
你唔應該罰佢地嘅咩？
嚇。
但係上帝話咪住咪住咪住咪住咪住。
阿Sir，你真係畀咗個答案真係匪夷所思，㗎你睇到咁多人，佢係最犯罪嘅人，但係佢只會一帆風順，你就跟隨上帝吩咐跟住上你嘅吩咐，先講上嚟嗰度，但系俾人打俾人問你加唔裏邊？
其實你就話我唔講咧就如火。
閉塞在不足非常之慘痛唔舒服，但係我講你係畀人打，所以講又死，唔講又死，上帝呢啲真係好淒涼喎，個人又咁囂張，你要罰佢㗎嘛，你又唔罰佢。
嚇。
人哋咪就？

同上，你拗叫完嘅時候上你就話你哋咪人哋咪假如。
你同平常人賽跑嘅話咧，尚且缺乏力量。
嗯？
如果叫我同楊牧師跑咧。
我啲體重咁累贅嗰啲咧，一定跑唔贏佢啦。
去訓練有數，係咪由山腳可以行上嚟教會氣都唔喘嘅嚇？
呀。

想你話，耶利米。
如果我叫你同普通嘅人類跑，亦都尚且乏力。
如果我叫你同嘛賽跑，你會點樣啦？
我哋當道呆咗喎，我哋從來都唔會諗到顛倒傻到。
佢同爆㗎嘛，係咪呀？
如果你見到門口部林寶堅尼企喺算。
怕中山咧，我同你鬥過冇咁嘅人㗎嘛。
唔好話，林寶堅尼啦。
呀。
康達仔，我都搞唔掂呀嘛。

但係上天用個咁嘅答案，同耶利米話，係呀。
National cholesterol。
我明知咬你唔贏，不過頂唔順呀。


耶利米甚至應到一個情況。
去到嘢，你咪著第20章，你見到佢應到一個情況。
就坐自己嘅生日呀。
係。
佢通常咧對著幹呀嘛。
因為第一章果樹。
喂，你咪。

未將你造就母腹之中，就算你做就母腹之中，你未曾出世嘅時候，我已經照你。
到20張儀，你咪話。
我另外一個自己未出世呀。
幾巴閉上帝話微商你做在母腹之中，我呼召你，我未曾出世呀，我另外一個死胎死腹中呀。

佢同上帝講。
如果有有我出世，又嚟恭喜我阿爸。
喂，恭喜你喎。喜獲麟兒。
原嗰個公俾我，阿爸嘅人。
受就坐。
你簽，咁我哋講緊我阿爸啊。
願我生的那日。
受咒詛，佢唔應承咁喎。
所以我哋讀。
大先知嘅耶利米書到完之後，我哋稍為明白，約拿睇見上帝禁寬宏，大量是免以色列人嘅敵人，佢就坐喺處同上，又話捱到乃潔。
大大不悅。
我哋，唔知佢大大不如成點樣。
嚇淨係知道佢大大不如。
甚且發怒。
嗯，要，哇，現在求你取我的命吧，同人哋咪差唔多㗎咋？
又話英。
你這樣煩惱。
合乎你媽。
到第四組結尾話我發怒自死都合理，我令我死咗佢。
呀。
點解以前約拿會去到一個咁樣嘅情況咧？當我讀經讀到啲書嘅時候，我就話儲永華喺你嘅生命裏，便有冇同上帝咁慢㗎會我哋唔敢。
嚇我哋，點敢同我哋咁講野啊？舉頭3尺，唔應該講咀頭3隻嘅。
嚇。
上帝喺呢度住㗎嘛，一呎都冇啊，搬磚都冇，佢喺算啦嘛，嗯，佢啲頭3尺有神明點咁同上，你咁講嘢呀。
嚇，但係回心諗。
你唔夠膽咁講啫，但系你夠膽咁做喎。
嚇。
有一位。
美國嘅一位誒，叫做心理協談專家啦。
好出色嘅一個concert啦。
叫做Davis Simmons。
佢就話喺佢嘅經驗裡邊好多年前。
我已經歸結咗，佢話我已經歸結出。
福音派嘅信徒兩大情緒病。
誒，佢做一個心理。
嘅輔導嘅一位教授因為好出色嘅心理輔導員。
佢話喺福音派嘅信道，包括我哋在內啦，有兩種嘅情緒病。
第一無從明白，無從領受，同埋活出神無條件嘅恩典和赦免對上帝務條件咁寬士人咧？我哋係頭腦明白，但係感情絕不能接受。
第二樣就係無從對別人付出無條件嘅愛蛇面與恩典。
我哋只不過係頭腦裡面明白，但係在感情上再情感上，在情緒上我哋唔明白。
我舉個好明顯嘅例子啊。
我哋日日都陪住到民㗎係嘛。
起碼你會陪住都問卦。

免我們的債，嗰段我哋識背㗎。
如同我們免了人的債，有時候啲字眼咧，搞到我哋模模糊，不過我哋報咗咁多年，我哋都應該明白佢嘅道理，㗎嘛係嘛。
是面我們的罪，正如我們。
寬恕娜姐得罪我們的人呀嘛。
再講白啲。
上帝呀，求你寬恕我，好似我寬恕他人，一樣再講白啲上帝呀。
如果我唔寬恕人嘅話，你就可以點樣行？

唔寬住我，我哋點敢講嗰句？㗎嗰句，我哋唔會講㗎嘛，我哋淨係講上半段㗎啫嘛，冇乜嗚呀。
免我們的債如同我們免了人的債，自己心裡咁樣。
我冇爭人錢咧？
講錢吖嘛，嚇好啦，唉。
雖然我俾你個仔利是啫，你冇回翻封利是俾我個仔算啦。
嗰啲係廿皮五皮嘅嘢嚟嘅啫嘛，但係生命裡邊有好多嘅嘢，我哋淨係單向哋上帝，佢哋寬恕我從來冇問過自己，如果我唔寬恕嗰個人。
上帝會點樣咧？
但係我哋經常上上帝唔會咁嘅。
我祈禱上帝可以唔答嘅，我祈禱咩。
我趕住啱喎，佢就佢就要寬恕我㗎啦。
上帝愛嚟做咩呀，就寬恕我㗎嘛。
我犯罪。
冇所謂㗎？
唔可以話冇所謂嘅好耐，梗係冇所謂啦，不過。
無所謂，後面就話你會寬恕他嗎？
所以最。
照飯。
最多。
照贏。
但係冇乜後果㗎。
但係全本聖經就話畀我哋聽，no？
喺你認罪嗰一刻講悔改，我哋講報導個訊息都話悔改咩意思咧，唔系單單我會悔我做錯添，sorry。
你仲有個行動要點樣呀？要改變呀嘛，本來係行啲書嘅悔改就要行翻正路呀。
但係我哋悔改，從來都唔會諗。
我衰咗呢鋪啦，下一鋪我唔可以再衰㗎啦。
我哋下一步照衰㗎咋好樂意照須添呀。
呀。

我哋淨係頭腦裡面明白。
但你。
心情上感性上，感情上唔能夠明白咯。

好多時有演繹到我哋內心嘅生活，演繹到我哋日常嘅生活裏邊，我唔可以同嗰個人同工㗎？
嚇唔會係咁㗎咯喎。
嚇。
好好近㗎。
如果排佢同我一齊做主日學partner銘文。

只要佢出現，我一定硬歪路嘅。
見到佢。


我就會擰歪面嘅。
因為我同佢唔夾嘅火。
我唔like幾句呀。
嚇。
大叔裏面我哋好多咁樣咁樣嘅情景會出現㗎？
嚇，如果我叫你咩埋雙眼諗咗個你唔喜歡嘅人，你話我哋冇？
我哋某我地點會咁低呀，我哋層次高啲，㗎嘛，係高啲多過一個人咯。
你諗唔諗到個你唔歡喜去極之唔歡喜嘅人呀，極之唔like this嘅人呀。哎呀，喺我哋身邊好多咯。
嚇。
嗰個可能係你新抱嚟。
可能你奶奶都未聽就話，可能你老爺都未定。
你諗下真系嘅唔係強迫你，你即系咩埋？雙眼設身處地問，上帝呀，求你寬恕我，好像我寬恕得罪我嘅人，哎呀，身邊太多個人。
雖然我哋包藥濕之家長嘅視域。
正如驢交歡第廿3章，嗰時最少基督在十字架上面話上帝呀，求你寬恕佢哋，因為佢哋所做嘅佢哋唔知道呢個十字架上面嘅視域逐次加上嘅耶穌係噉樣講㗎。
但係我哋見到經文繼續落去，點樣睇咧，點樣講呢？
果班嘅兵丁。
就可以轉呢，唔溝。
擲骰仔係婚耶穌嘅衣服㗎嘛。
耶穌呢度啱啱講完，哇，蛇面癱喎，因為他們所做啲，他們不曉得嗰頭就叫做佢哋拆息這份嘢。

佢哋係咪真係唔知道佬，佢哋知道佢地自己做嘅嘢，貪心，理所當然哋死唒剩低嘅嘢。
唔係我哋嘅係邊個㗎？
不過係邊個咁解啫嘛。嗱，個分唔到佢咯。
嚇，但系邊位要咗佢咯。


禁記得馬太福音裏面。
記載，彼得嚟問耶穌。
嚇，若有人得罪我。
我當饒恕他幾次咧，我哋細個嗰陣時，我哋導師教我哋唱咗首歌㗎。
我早同試過唱不過。
做得好唔好呀，面對啲音樂大師呀，唔係輸，真係。
呀。
骨被得獎前來對耶穌說。
約弟兄得罪阿當，要說他幾次呢？
到7次可以嗎？
耶穌說，不是到7次乃是多實濕過7次我哋講場。
呀。
祖堂午堂冇拍手喎，嚇。
哎呀，聖經原來教我哋數學喎，教數學呀。

計數呀嘛。
呀。

彼得問，如果我弟兄得罪我。
我當饒恕佢幾次7次夠味啦，按住拉俾嘅法則。
7次啊，有突添呀，雙倍呀，最多饒恕佢3次㗎咋。
你記得已經大方到。
七少味咧。
耶穌說，唔係到7C捱到70個7次耶穌係咪講緊數學呀？唔係呀嘛。
但係我哋嘅生命裡面就嗱，你唔好你唔好喇，嚇。
冇睇啦，七七49，400，9次而家489啦。嗱，你唔好嚟啦，489呀，嚇489呀。嗱，你收聲啦，你會收聲啦，如果唔係銀like你㗎。
5萬例，你應。

我哋經常在了解十字架上面嘅包容寬恕住對上帝無條件嘅寬恕，我哋只係理性裏邊明白有個咁樣嘅道理。
依個人成日都咁慘心慘廢得罪我仲要住佢無限次。
系呀。

因為上帝都模糊寬恕你無限次㗎嘛。
除非我哋就上你嘅面前話上帝呀。
我要蓋。
將你生命裡面嘅黑暗嘅地方將你生命裡面上帝唔高興嘅地方。
想想看，為罪嘅地方。
唔係單單生命裡邊個軟弱呀？
係罪惡㗎？
將佢呈現在上你嘅跟住話上帝呀，求你寬恕我。
好似我寬恕。
別人一樣。
好多年前咧，New York Times做過一個咁樣。
美國人用字嘅一個調查嘅。
法國罪呢個字咧，已經慢慢慢慢再神學裡邊再日常用語裏邊慢慢慢慢地消失。
用咩字嚟取代咧？
Witness呢個係我嘅弱點。
將罪惡變著約點呀，弱點係有得救㗎。

嚇但系罪，我一定要翻去十字架嗰時啦，條路係艱難㗎個位。
但係上帝吩咐保羅話，你去向外邦個世界。
宣講我寬恕嘅道理十字架嘅道理，如果佢唔謙卑，自己接下一位上帝可以羞恥哋被掛在十字架上邊市面我哋叫做佢唔明白上帝愛明白上帝嘅工業明白十字架道理嘅幾句。
今日將呢個責任交咗俾我哋㗎，各位。
唔係單單只嘅牧師傳道㗎。
馬太福音話。
我哋要將我哋生活裡面。
按照道理，按照信仰而實行嘅生活，讓別人看見我們的咩啊？
好行為，好多人就話我哋得夠，係本部因唔係靠行為㗎嘛。
嗱，你你擺錯咗時段囉。信耶穌之前你信耶穌唔係你嘅行為，但信完耶穌之後分分鐘都要講嘅行為。
哎呀，好似唔係幾妥當咁樣喎係嘛，我哋唔不嬲唔係講行為嘅咩？
唔講行為㗎嘛。
講信心㗎嘛，但系當你信咗耶穌之後。
馬太就話，如果你唔將你嘅好行為我按照聖經所實行嘅好嘅行為，讓人見到我哋嘅好行。為便將榮耀歸俾上帝，我哋嘅路仍然甚遠呀。
原來信仰係真係唔容易，英。
跟住十字架嘅道路真係崎嶇㗎。
但係耶穌基督在十字架像命同身邊嘅人嘅對談，對下邊人對佢嘅反應。
耶穌被掛在十字架醬面，就同上帝或上帝呀求你寬恕佢哋，因為佢哋所做嘅，佢哋唔知道嚇畀啲人就分佢嘅衣服，有人話佢救咗自己，佢救到別人，可唔可以救到自己咧？
下面呢樣嘢都講㗎嗰啲兵丁喺度譏笑佢，就算係畀走俾醋佢飲，仍然喺度譏笑佢話佢救咗別人，竟然救唔到自己啊。
如果你係耶穌。

嗱，我唔知你會點諗？假設打完我係耶穌。

豈有此理啊？
當我夢到係嘛。
可以舊別陣唔可以救自己，我就夠鋪畀你睇嚇。
我咪落嚟咯，做嘅啫。
嗱，用乜嘢雨姐。
福音村裡面叫做好多個道理。
啲人唔接待撒瑪利亞村莊裡面人唔接待唔接待耶穌。
係嗎？
天門徒就話。
餸。
叫天上12天軍天使鋼玻璃燒曬，我哋耶穌唔會做到可以。
其實話no。



其實可唔可以話嗱？
他救了別人。
也可救自己落到嚟，將所有呢啲講嘢嘅人行省，佢省到佢醒為止。
拜拜。
想返去嚇？
得唔得啫，得嘅，但系。
到嗰一刻，去到福音書裡面毒果一刻，我哋就明白我哋更多嘅明白保羅喺腓立俾書所講嘅。
我哋以耶穌基督為心為心，嗰段經文咧。
他不以與上帝同等為強奪的。
反倒虛己。
成為人嘅楊式，除咗路過楊式被掛生咗十字架上喺嗰一刻。
我哋明白保羅所寫嘅。
他反倒虛己。
不宜與上帝同等為強奪的。
佢忍受咗十字架上面嘅羞辱，係佢係上帝嚟㗎，佢可以落嚟颳城，我哋嘅顯神正讓我哋相信佢嘅，但系耶穌冇做咁樣嘅事，反倒虛己成為一個人嘅樣，即被掛在十字架上面。
用佢死嘅形象嚟撳，住我哋所有嘅人心，瑞成毒地。
上帝呀。
你嘅形象本是如此。
十字架上面嘅視力，就讓我哋明白上帝寬恕。
所以又唔值得歡迎住嘅人。
上帝無微不至務條件個外咁樣，臨到世界上所有敵對佢嘅人。
以我哋嘅身邊。
如果有，你唔鍾意得罪你嘅人。
如我哋同樣可以包容呢種十字架上面嘅視域。
用十字架像便主耶穌幾多對人嘅嗰種心情。
個十嗰兩個強盜咪同佢講嘢，其中一個就話。
唉，有乜咁巴閉啫係嘛。
另外一個就話。
我哋犯罪被釘十字架拎得㗎，呢個係冇罪㗎。
有哀求，耶穌，你得國降臨嘅時候，請你記念我。
耶穌話，今日你就要同我在樂園裡掉。
當我哋將生命咁樣嚟，緊緊跟隨主耶穌基督。
等號上帝在我哋嘅生命裡面所造奇妙嘅工作，我哋一樣要求想你幫助我哋靠嘅恩典喺生活裡面，將嗰啲罪惡自死佢。
你可以做到㗎。
不過我哋冇的起心肝嚟自死，佢咋嘛。

呀。
近哩二卅年裡邊實話更長嘅時間裡邊咧？喺基督教育界裏邊起咗個所謂distant Japan唔係教會嘅紀律呀。
係操練呀？
呀。
原來我哋基督徒嘅生命係可以接觸操練。
靠上帝自己比我哋嘅因點學習聖經，用聖經嘅話語，在我哋嘅生命裏便操練操練，假以時日就得㗎喇。
所以我哋就明白保羅所講操練身體益處還少，我哋成日就講住嗰句，所以我哋唔使唔使做運動咯，係嘛，嚇操練身體益處還少㗎嘛。喂到操練勁傑原來勁勁係要操。
身體健康，同樣要租㗎。
如果你諗住跑全馬嘅話，唔操練嘅話，你攞佢命嚟搏㗎啫？
藏寶爐呀。
我哋操練身體益處還少，唯獨操練敬傑佢嘅意思，話生命裡面有好多嘅罪惡，需要我操練嚟對付佢嘅。
呀。
嗰啲讓我哋成日跌倒，犯罪尋舊歡是然，之后又返嚟尋求寬恕，不斷咁碌嘅，不斷咁碌，不斷咁碌嘅，嗰啲聚呀係可以藉著操練，靠著你嘅恩典嚟對付佢嘅。
讓可以成過佢嘅得嘅。
呀。
我用兩個作者佢哋所寫嘅文章。
但係解釋呢個道理呀。
美國有個好出色嘅作家叫做。
羊菲力。
飛甩bnc。
佢寫過好多書。
死過好多好感人嘅書。
我都睇佢嘅書好感人，但其中一本書裡面。
即係佢提到一啲嘅例子。
原先呢個例子寫一篇文章，裏面佢話咧，有兩個俄國嘅作家咧？
係救咗，佢屬靈嘅生命嘅。
呀，我好有興趣。
到底點解兩個俄國嘅作家文學家？
市場邊類嘅小櫻嘅文學家會救咗佢嘅性命咧，咁？
原來佢話，我係從一個極端保守嘅教會裡面出到嚟，見到個教會裡面好多嘅嘢，我唔明白嘅。
我哋以為我哋按住聖經嘅道理去做，但係實際上原來原來我睇就唔準，原來唔係咁樣嘅，所以佢寫咗本書叫做置信even now。
我從來未曾認識嘅耶穌。
所以對佢。
浸讀聖經，重新思考佢嘅生命。
佢發覺到原來耶穌係噉樣嘅，唔系咁樣嘅，咁佢佢兩邊嘅。
誒一篇嘅文章文章裏邊講，佢話我好多時候我好向往托伊斯坦，因為佢生命裡面充滿正能量，我哋而家好中意講正能量呀嘛。
咩嘢都好正面咁低。
嚇人生向上，光明遠大。
所以套師大。
喺佢嘅生命之中。
做咗好多好事嘅，但系佢有好多好遠大嘅理想，好想做好嘅嘢，佢做唔到㗎一做唔到嘅時候，個生命裡邊好似崩潰咁滯。
嚇我想做好，但係做唔到，我想做好，但做唔到，嘗試做好做唔到，呢個咪同我哋嘅心境咪差唔多，我哋好鍾意用保羅所講嘅嘢，㗎嘛，我真是咩啊？
虎呀誒，嗰啲真係好苦呀係嘛，雖能救我脫離這。
取死的身體咧？
我想做好嘅時候，我冇能力去做呀。
故想做我啲。
唔好，佢唔好嘅嘢，我唔想做咧，我又冇能力唔去做喎。
我真是苦呀，誰能救我？脫離這取死嘅身體咧？
但係我哋淨係要上半段㗎啫嘛。
我真是苦呀。
我真是苦呀，因此養成我哋嘅習慣，就話只要1日帶住呢個身體，係最我嘅根源，對付佢對付佢，我哋只要1日遊，我哋避唔開罪惡。
我哋避唔開罪案。
所以托爾斯泰。
就上次對生活之中做好。
做唔好？
所以菲律賓有陣時就話佢睇到托伊啦嘅著作嘅時候。
我想學鼓，但係做唔好，但生命jolin嘅生命近乎崩潰咁滯，但系佢睇到另外一個俄國作家嘅小櫻。
但我覺得心理有轉機喎。
嚇。
在杜斯妥也夫斯基嘅著作者罪與罰啦卡拉馬助夫兄弟嗰位作者呀。
係一個本書裏面，因為作者本身。
嚇。
導師代夫斯基。
喺咗間舖嘅過程中間，佢遇到好多唔同嘅人，有啲大間大屋罪有應得嘅人，或者間裏邊有啲人真係犯咗好細小嘅事情，就俾人屈打成招咗喺樹嘅，有啲人咩罪都冇法畀人哋。
初嚟呢個替罪羔羊嚟嘅，各式各樣嘅人都有生命裡邊最黑暗最狂嘅人有聚，好似無辜嘅人亦都有喺家務裏邊，佢睇到人心白大，所以佢將呢啲人生百大都會用喂佢所寫嘅小說嗰啲角色裏邊嘅。
個大學生嗰個年代讀大學生就不得了嘅事嚟嘅。
誒，加裏邊好窮。
瀨屎愛爾尼科夫一個後生仔。
但係佢殺咗一個人。
最佢以為應該殺一個咁嘅社會裏邊嘅低端人口係係？
喺呢個社會多得我㗎。
但係發覺唔係喎，原來有罪惡感呢樣嘢㗎喎，但係邊個救翻佢帶佢上正路咧？
原來有個女仔。
叫做桑尼亞，爸爸係。
一個好細小嘅政府官員出咗糧，從來都唔理㗎去買罪，就酒家裏面去飲酒飲醉佢屋企裏便無錢開飯，唔關佢事，但係桑尼雅。
見到細蚊仔見到細佬妹喺屋企裡面，因為肚餓嘅緣故冇食物個緣故喺度嘈挨住媽媽或俾食物我食啦，俾食物我食啦。Sorry，我見到咁樣嘅情況，二話不說。
賺到錢返嚟之後將錢。
輕輕咁放喺廚房嘅檯面，然後入自己嘅房間。
一個咁樣嘅女仔，我哋應該話呢個人已經去到人間嘅最底層嘅啩？但系就系呢個咁樣嘅女仔。
大呢個拉星，奧爾尼科夫。
走上正路。
自己甘心情願走去西伯利亞。
冰天雪地裏邊等佢房間。
話我要嫁俾你喺呢啲咁嘅小組，你會見到人性光輝咩？驚有一個最唔可能嘅人，嗰說就算一個咁樣嘅一個救星出嚟喎。
當variance時睇到呢啲故事嘅時候，佢話，我嘅人生係應該咁樣掙扎咯，我做唔好，我唔好做，因為我做唔好，我就沮喪，㗎嘛，再有一次心機。
再嚟過。
但係做做下又會失敗，㗎嘛，又去到另外一個低谷唔緊要再嚟過，呢個係我哋嘅經驗嚟，㗎係嘛。
所以我哋可以聚焦飯敍照應最緊要聖餐個禮拜返嚟呀。
你唔翻嚟呀？
唉，你知你啊，旗到仲要家長求主寬恕我一齊嘅罪嚇，咁就徹底啦。嚇。
咁咪好安樂啦。
另外，教會嗰陣時又係一個又係又係另外一條好漢，從新再嚟過最少飯。
呀。
最照應。
我哋認為係噉樣㗎嘛，咁樣先至基督徒嘅生活，但係直到近近代有位作家。
呀，如果講出嚟嘅話咧，我哋應該覺得慶幸嘅，因為佢係一位浸信會嘅。
呢Bristol？
Collect winner。
Wil LAR啲，佢喺美國。
西部男，加州大學。
Hmm，哲學係嘅。
正教授嚟㗎喎。
佢話，點解我哋嘅生命不斷喺呢個look裏邊碌嚟碌去碌嚟碌去咧？
佢話，如果我系咁樣碌嚟碌嘅碌嚟碌，佢話我應該點樣明白？
聖經嘅裏邊，話俾我聽。
只係騷話我來係叫你哋得生命，並且得得更豐盛，個豐盛嘅生命係乜嘢嚟嘅，呢係乜野黎嘅咧？
係咪咁樣咧？咁樣就叫做豐盛咧。
係咪咧？

佢寫咗好多本書。
喺美國引起。
好多嘅關注。
我都覺個牧師根據學習呢種熟練裏邊嘅操練，前幾年佢離開世界啦。
較低咗一大批嘅學生哲學係個學生，純粹用哲學。
咪明白，到底操練係一個點樣嘅事，佢要講嘅無他。
上帝將恩典畀個我地，讓我都可以自死字死自己犯罪的身體。

我就要操練。
謙卑，我唔知道上帝用點乜嘢方法嚟操練，我哋唔叫傲我，唔知道上你會用咩方法嚟做，你我哋要寬恕。

但係我哋知道，如果我哋誠心向上帝祈求佢上帝喺我嘅生命裡邊教導我。
讓我可以對付生命裡邊嘅罪惡。
重新返到去十字架嗰處，用十字架上面嘅視域，耶穌基督嘅心境嚟睇呢個世代。
嚟睇呢個世界？
你睇我身邊嘅人。
嚟睇我自己？
讓我可以靠賴恩典。
操練勁見。

讓生命得主嘅起源。


愛任紐係一位教父嘅名hernias。
Crawling of going嘅。
SN fully係life。
當人。
將上帝比我哋嘅恩賜fully完整咁活出嚟嘅時候。
我哋又可以見到上帝嘅榮耀，用馬太嘅魚佢嚟講，若有人見到我哋嘅好行為，就歸榮耀俾上帝。
我用烈火淨車。
裡邊嗰個主角Alex。
嗱點。
你點解會係一個賽跑？
見將佢講果個咁樣嘅櫻華。
I no good Night The One fans，我知道上帝做我嘅時候做我跑得好快。
Check wanna one。I can feel cosplayer。
我知道上帝創造我個時候讓我跑得好快，但我都我盡情咁跑嘅時候，我又可以感覺到上帝非常之開心。

當我哋將上帝俾我，我哋嘅恩賜盡情咁活出嚟。
靠佢佢恩典對付生命裡邊嘅罪惡。
我哋可以感覺到。
上帝嘅歡樂。
感覺到人將榮耀歸俾我哋嘅上帝。
我哋一直見到，基本上你求你幫助我哋約我哋明白你自己嘅華語。
存儲10次價上面嘅事穎。
珀麗恩典性個生活裏面各樣嘅幾句。
跟隨主耶穌基督作你自己嘅門徒。
讓人睇到我哋嘅好行，為便中榮耀。
全歸給你。
求主憐憫我地求主幫助我地。
我哋祈禱奉耶穌基督聖名。
廈門。
