我們感謝暫未主今天有這個在新春頭我們一齊的來是敬拜神。
將農曆新的一年我們第一個主日我們回到神面前來是將我們的心我們整個人交託給主。
我們感謝暫未主我們首先在這裏恭祝大家身體好在新的一年裏面經歷神更多恩典在家庭裏面更能和諧。
在教會裏面更能夠愛主參與侍奉在社區裏面做美好的見證。
我們今天來到是思想這個題目神的福氣來到我們中間我們說在這個暑年是天干地支。
我要配合一下你看我的手舉一舉手你按一按在這個天干地支。
十二年做一個改變每十二年就是一個循環六十年也是一個循環甲子年。
去年是亥年是豬年豬之後就是子年就是鼠。
我們說到這個新肖的時候說到老鼠有很多不同的想法通常我們有些不太好的詞彙說出來。
比如射鼠一窩鼠頭射尾鼠背橫行更加不要坑他老鼠國家又叫他打。
但也有一些是把老鼠美化變成好像米奇老鼠多開心大家都很喜歡和他的同伴Mini。
或者我們平時用電腦用鼠標滑鼠都是用老鼠仔來做一個代號。
我們說到老鼠的時候不一定單是負面來說特別在中國的傳統裡面說到鼠的時候就是有這個所謂的鼠咬天開。
就是說當時在這個混沌的天地的時候怎樣把這個混沌的蛋打開就是老鼠咬開洞然後開展出這個萬千的世界。
是子時開始的老鼠也是晚上才出門的所以就有一種這樣的意味在裡面。
而且這種鼠咬天開這種觀念到了中國的時候你發現如果你今天去西安在碑林的話你看到這個大巡警教流行碑。
我不知道誰去過碑林有些去過你如果留心去那裡的話你發現剛出土的時候是一六二幾年在明朝的時候出土後來就搬到碑林裡面。
這個碑是寄信大巡大巡不是說我們中國的巡潮是波斯敘利亞的大巡過來的警教警教是一個中國當時的翻譯警是光明警大。
有個商場叫好警就是一個非常美好的一個信仰來的有這個光明有正大有正直有美善這個意思而流傳在中國。
你發現他們的易經是採用很多是中國當時的一些民間用詞甚至有些佛教的觀念來翻譯聖經的你留意一下他們怎樣翻譯耶穌這個字。
我們看一看他有一卷經書叫做聚聽迷思所迷思所就是尼塞亞的意思這個聚聽有不同的學者不同的理解。
有些說是和耶穌的名字類似有些說是和這個救世主這個字來接近的他記載尼塞亞迷思所的天尊然後有個聚沙聚沙是什麼呢當然是救世主。
當時翻譯耶穌在經文後面翻譯耶穌他用耶蜀來翻譯很奇怪的用一個中國音譯耶穌耶蜀但是蜀來說在那個年間在唐朝的時候不一定是一個老鼠橫行。
過街老鼠那種而是一個鼠咬天開一種很吉祥的一種生命力很強壯的一種思想來的。
所以當時那些警教在唐朝的時候傳入中國他譯經的時候將耶穌的名字不怕用這個鼠字來翻譯那個音譯的所以叫做耶穌今天我們來到是思想到有關鼠咬天開有關這個萬象更新的時候。
我們這個天地不斷在變的這個天地有很多很多的因素來衝擊著最近我們大家都很關注這個瘟疫這個事情這個coronavirus這個影響人傳人可以傳過來的。
來到是它是一種RNA來的就是它是一種基因的DNA的一半進入人體的時候可以和主人的RNA來配合來產生那個褪變的。
這種情況那個蔓延論會不會好像非典沙士的時候那個情況我們都是要留待以後的發展求主來都是親自的來到年份保守。
很多很多的事情發生在我們眼前無論是近在我們南邊的朋友美國他們的總統被彈劾現在上庭各方面遠到在中東的伊朗等等的事情。
在伊朗伊朗很影響力的將軍被美國的飛彈所刺殺等等都是衝擊著我們現在在新聞人的思想各種各種的情況所以這個世界不斷在變的不斷在變你和我都變了。
又過了一年又大約一歲又發了福又過了不同的變化但是在神的裏面是不斷的會更新不斷的而變化而這個更新變化是從現在你和我信了主。
剛才五百少祖帶出來的詩歌和讀出來的經文都說一個人在主耶穌裏面是一個新造的人教師是怎樣到哪裏變成新的了。
當我們信主是有一個身份上的改變然後每個教徒我們不斷的來到心意更新而變化越來越像耶穌基督然後一路一路等到將來將來耶穌基督回來的時候在他的時間和他的計劃裏面萬丈都會更新的。
剛才我們讀出來那一段經文在啟示六也一章我們試試再讀一次聖經我們要自己開口讀出來。
除了我們聽之外我們要開聲讀出來我們從第一節一直讀到第六節。
我又看見一個新天新地因為先前的天地已經過去了海也沒有了我又看見聖城新耶路撒冷由神那裏從天而降預備好了就如身褲裝飾整齊等候丈夫。
清見有大聲音從寶座出來說看呀神的帳幕在人間他要與人同住他們要作他的指紋神要親自與他們同在作他們的神。
然後我們第四節讀下去神要拆去他們一切的眼淚不再有死亡也不再有悲哀哭嚎疼痛因為先前的事都過去了。
從寶座的說看呀我將一切都更新了又說你要寫上因這些話是可信的是真實的他又對我說都成了我是阿拉法我是阿彌加我是初我是中。
我要將生命全的水白白刺激那口渴的人得盛的必承受這些遺孽我要作他的神他要作我的兒女。
一開始的時候小圖約翰在白魔的海島上面他是被放逐的去到一個海島海島很小的中環大概都是七公里左右在那邊來到晚年的時候。
你都被放逐在壁壩的底下裏面他當時是二不所的主教來的就去到這個海島那裏獨自一個人在那邊在一個洞穴那裏今天你還可以去到他當日所躺臥過的生活過的那個洞穴那裏。
來到是生活在這種孤單在這種寂寞的在這種的單獨一個人離開他的教會離開他的弟兄姊妹而去到一個這樣的環境裏面。
竟然說神將這個將來要發生的事情這個末世將要成就的事情一幕一幕一幕的在他眼前來展示出來而到最後的時候就開展出一個新的天地這個新天地那個描述是怎樣的描述呢。
他一開始的時候描述到說我看見一個新天地先前的天地呢過去了海呢都沒有什麼叫海都沒有呢難道沒有洋海嗎沒有海洋嗎。
在啟述裏面呢你發現呢就有兩個獸呢都是從海那裏出來的海那裏上來的一個獸是一個敵對基督的就是說呢這個形容是表述呢就是說罪惡呢在那裏出來的。
這個海呢是代表著這一種的罪惡的一種的勢力敵對神的勢力一種的無論是天災人禍政治的力量經濟的一種的衝擊。
他說在那時候呢這個新天地呢約翰他所看見這個新天新地呢是和先前就是說現在我們所生活的天地呢是不同的因為那裏呢是沒有海了沒有罪惡了沒有罪惡的源頭在那邊產生出這些的病毒啊這些的戰亂啊這些的天災。
我冇幾耐之前呢兩個禮拜前呢我就喺Dallas呢嚟到係港島咁當時呢我喺溫哥華呢飛過去嘅我喺嗰邊侍奉完咗就飛過去咁啱啱嗰陣呢就係大拉斯呢佢有一個嘅龍捲風呢有一個落地咁呢就係一大片嘅呢都係咁樣呢個龍捲風經過咁我哋嘅飛機呢飛到去嗰度嗰陣呢就唔能夠降落的於上一個天空上面呢嚟到係繞行嚟到係等佢。
嗰個完全嘅靜咗落嚟啦我哋先可以降落所以喺上面呢我哋又繞行咗一段飛行咗一段嘅時間喺上面睇落去嘅時候呢你就會發現呢就嗰個大自然嗰股力量呢係真係好唔同嘅你諗下呢個風佢能夠係捲起一啲嘅嘢而且嗰種摧毀力呢係會好大嘅喺呢一度呢就講到話呢將來呢呢一切嘅摧毀嘅力量。
呢一切嘅敵對神嘅力量無論係一啲嘅瘟疫嘅病毒無論係一啲嘅天災嘅橫禍呢一切呢都會消除啦唔再存在啦。
神呢會將呢一切呢嚟到係更新咗然之後呢就講到話呢下神會擦佢喺地上每一個人我哋所有嘅眼淚我哋所面對嘅生離與死別我哋所感受到嘅悲哀憑痛哭號。
呢兩個禮拜呢我哋都幫助上個禮拜下一個一個教會一個弟兄都好困難嘅好困難呢個佢呢就兩個月前呢個女呢就係過身。
一個所謂cripped death個身兩個月後呢呢個弟兄呢打波嗰陣陣心臟停止跳動又離開咁嗰個上個禮拜呢我就喺個教會講到跟住呢就佢哋一班弟兄姊妹都要處理呢一種嘅憂傷第二期內嘅喺教會裏面喺社區活動嗰陣順主嘅打打波嗰陣嚟到係缺脂嘅但突然之間呢就遇到呢一種咁樣嘅。
情況兩個月內呢就兩個喪禮喺佢家庭裏面出生呢一切呢都會喺人嗰個嘅我哋呢一個唔完全嘅世界呢一個有罪惡有呢一種咁樣嘅天災人禍嘅事情臨到嘅呢個世界呢係我哋所經歷到嘅人呢有悲歡離合。
月呢有陰晴陽圓缺嘅我哋大家呢每個人呢都經歷過我哋活喺地上多活一天我哋所經歷嘅勞苦受煩呢就會多一日你諗下你個眼幾時未流過眼淚呢你諗下你個心幾時未傷痛過呢你諗下幾時我哋未遇過親友呢親人嘅離世呢呢一切呢係每個每個人包括基督徒喺主裏面呢。
呢一個所謂初熟嘅果子嘅都一樣呢面對呢一種嘅唔完全世界所畀我哋嘅衝擊。
但係呢我哋做基督徒係有個唔同嘅盼望呢個盼望呢就話我哋呢個世界呢。
雖然係有美好嘅地方但係唔係一個最永久嘅家鄉呢個世界呢唔係一個永久如果你要留戀呢個世界嘅話呢。
呢個世界裏面呢的確充滿咗好多勞苦受煩好多嘅嘆息好似詩篇咁一篇話好似一星嘅嘆息好似一盆水潑落個地收唔返嘅好似呢啲花朵開咗一陣嘅時候就會借嘅。
係咪我哋預備嘅一個呢係更美嘅一個家鄉一個呢唔會有哀哭唔會有疼痛唔會有死亡唔再有啲敵對神嘅勢力呢種罪惡喺裏面嘅我哋所嚮望嘅係一個咁樣家鄉。
因為我哋而家仍留喺呢一個嘅地上喺呢個地上我哋仍有我哋嘅責任無論對家庭無論對教會無論對社會對國家我哋仍然有我哋嗰個應該要盡上嘅責任。
但係呢個世界唔係一個最永久嘅將來呢都要改變嘅而且呢下一章呢佢點樣話畀你聽呢佢話呢神嘅帳幕呢會喺人間嘅個Tappanaco係會人間喺舊咗裏面呢有一個字呢叫以馬來利我哋好多時候呢見面嗰陣呢大家都會咁樣問安以馬來利以馬來利係咩意思呀。
神要我哋同在呢一位神佢呢係無時無刻都會用嚟同在喺我哋嘅裏面喺我哋嘅前面引導喺我哋嘅側邊扶持喺我哋嘅後面嚟度托住喺我哋嘅下邊嚟度係兼顧我哋。
呢一位嘅神佢就係以馬來利而呢一個神嘅帳幕喺我哋中間就係以馬來利最完全嘅一個嘅表示。
就以馬來利永遠嘅一個嘅表示就講到話我哋同神嗰個關係呢唔再有隔離咁我哋呢就可以呢體會到佢嘅實在體會到呢佢嗰個嘅甜美如果你到阿哥書嘅時候呢你發現呢阿哥書呢佢裏面呢係提到都係喺所羅門同埋嗰個舒拉蜜嘅女子呢個愛情嘅故事從人與人之間兩者嗰個男女嗰個嘅。
嗰個嘅愛情嘅故事你都係投射出去講到呢又話同以聲列講到呢神同埋人基督同教會之間嗰種親密嘅關係呢一種親密嘅關係呢講到我哋屬於佢。
佢屬於我哋呢一種彼此嘅相熟講到話呢佢用佢嘅愛嚟到吸引我哋使到我哋就快跑嘅跟隨佢有呢一種咁樣嘅意思喺度所以喺教會裏面呢當我哋睇呢一個嘅阿哥書嗰陣。
好多時候呢我哋都係可以用嚟呢做夫妻嗰個嘅因內夫妻型裏面嘅可以講學嘅我哋呢我亦都可以應用呢一個陪靈會裏面講到我哋同神之間嘅關係亦都可以將佢原則呢應用喺同工之間嗰個關係裏面點樣嚟到建立呢個團隊聖經裏面呢就畀我哋呢有呢一種咁豐富嘅而呢一個嘅神與人同在呢。
正係呢阿哥書裏面所要描述呢一種嘅同在係好親密嘅一種嘅關係夫妻成為一體而我哋呢可以同神進入神嘅裏面佢進入我哋嘅裏面有呢一種咁親密嘅關係當呢一個嘅萬丈更生嘅時候喺呢一種嘅新嘅一個嘅境界裏面嘅時候呢一切都會實現。
你諗下幾好呀你諗下幾好呀我有個朋友呢佢以前呢佢係一個退休醫生而家大概86歲度啦咁呢佢曾經以前呢就講笑話啦佢要呢活得呢老過摩西摩西幾多歲呀120歲嘛咁我就話我就唔想活咁老啦當然啦我哋生命嘅場點喺神嘅手中。
你諗下如果一個人呢能夠係更早嘅返到神嘅面前能夠同佢一齊嗰個亦都好多無比一件事留喺地上呢仲好多責任嘅好多重擔嘅好多壓力嘅要我哋去承擔嘅但係呢竟然係神嗰個嘅帶領嘅話呢我哋呢就要去承擔落去咁繼續落去呢下一章呢佢都要話呢一番嘅說話佢喺呢度寫低落嚟嘅呢一番嘅說話。
都係真實嘅都係可信嘅呢個真實呢個字呢可信呢個字呢就阿紋呢個字所以引申出嚟㗎即係話呢。
阿紋呢個字係一個好牢固嘅好堅實嘅好似一個盆石一樣好似一個釘釘喺個牆嗰度好牢固嘅。
當我哋話一個人呢阿紋嘅時候呢就話呢個人呢係好可靠嘅當你話神係好阿紋嘅時候呢佢係好信實嘅。
呢一位信實嘅神佢所講嘅說話係好實在嘅每一句都係阿紋嘅每個應許都係阿紋嘅。
而我呢擺上一個信心阿紋佢嘅阿紋呢個相信你阿紋呢個字咁佢話呢成了佢話呢一切呢都會成就咗啦都會成了。
如果你記得呢耶穌基督呢喺十字架上呢佢最後嘅呢一個十格七言呢就話成了。
就話呢成個救恩呢佢十字架上完成咗啦佢嚟到世上到成咗肉身嗰個任務呢就叫我嚟呢能夠將罪消除能夠與神嚟到復合。
能夠呢領受一個新嘅一個生命呢個救恩呢完成咗啦。
但係呢呢個既然係完成但係亦都未完全嘅完成你要明白因為呢罪惡仍然喺呢個世上。
而我哋仍要面對呢呢一個嘅天災人禍所以呢佢喺呢個啟示錄裏面呢再透過士徒約翰寫出嚟啲一班說話呢佢話呢成了再講一次就話呢將來喺佢再返嚟嗰陣一切都會真正嘅完成咗啦。
佢第一次嚟嗰十字架上所講嘅係呢個救恩嘅計劃人呢可以因為佢嘅緣故嚟得救嘅同神和好嘅而佢再講一次嘅時候呢喺啟示錄裏面所講話呢將來萬丈都會更新嘅呢一切呢都會改變真正完全嘅成了。
所以你同我今日呢我哋呢既然呢已經係得到呢一個嘅神嘅永生但同時呢又未完全得到嘅要等到主耶穌再返嚟嗰陣先至得到。
當你叫做呢 already 即係我已經得到啦but not yet 仲未完全得到嘅所以呢個 already not yet 就係而家呢兩個成了所以要表達出嚟嘅耶穌十架上嘅成了 already 已經救恩完成啦。
然後呢喺契數裏面講呀聖鳥就係最後嘅一個完成咁喺呢個話呢救恩呢已經完成咗啦已經係完完全全嘅完成咗所以佢呢個講話呢用呢一個嘅第一新嘅嚟度講呢。
佢話成了我係講到佢自己阿拉法Omega呢兩個呢係希臘文嘅兩個字母呢個Alpha係第一個字母佢22個字母中間嘅第一個然後呢Omega就係最後一個22個字母即係話呢佢包含晒一齊佢係開始佢係結束。
有幾好呀所以我哋而家有時用啲用詞呢佢有一個狼群呢狼群為首嗰個呢我叫Alpha Wolf 即係佢係帶頭嘅咁我嚟咗標呢Omega標最叻嘅最最最好嘅咁樣嘅一種嘅形容。
佢係一個開始佢係一個結束佢係歷史嘅開始萬有都係佢所創造嘅而且呢佢係歷史嘅終結佢重新嘅創造一個新天新地所以呢佢話呢。
我係一個我係Alpha我係Omega講完呢一切嗰陣呢佢話呢件事係真嘅係可信嘅佢呢就發出一個呼籲佢話你要嚟呀呢啲嘅事實呢擺你面前如果你唔去接受嘅你唔打開你嘅心嚟嘅呢一切嘅好處對你都係冇用嘅。
所以呢佢接住嚟講呢就話呢佢話佢要將呢個生命嘅傳呢嚟嘅係賜畀你但係你需要呢有一個嘅渴望嘅心嘅佢話呢賜畀嘅伯伯嘅賜畀嗰啲。
口渴嘅人即係話你需要感受到認識到意會到你係有需要嘅人係缺乏嘅人係有限嘅人唔可以人可以呢靠自己呢嚟到係返到去天堂嘅返到去父神嗰度嘅人係不足嘅人係需要有一個饑渴冒義嘅心如果你冇呢一種饑渴冒義嘅你唔想去嚟到得到呢個生命嘅活水嘅話。
神唔會強迫你神唔強迫你神可以用佢愛吸引我哋但係神唔會強迫你神唔會話一手揸住板一手揸住繩經一手揸住支槍你揀啦唔會咁樣嘅神所畀我嚟嘅係叫我哋甘心情願嘅用我哋心底裏面最大嘅最大嘅自由。
嚟到去去佢面前所以佢係用佢嘅愛嚟到係征服我哋唔係用一個武力嚟到征服唔係用一個炸彈用一啲嘅軍事嘅行動嚟到去征服。
而係用佢嘅愛首先佢自己喺十字架上將佢嘅生命犧牲寫去完成咗呢個救恩然之後將我哋買贖返嚟你諗下呢個愛係幾奇妙嘅一個愛我自己以前呢就。
我係因為讀科學理工科嘅當時我喺waterloo嗰度呢就係讀書咁嗰陣就有一班基督徒呢就向我傳福音咁我哋即係讀理工科嘅人呢我哋就要去實事求是。
即係要觀察呀要求證咁我呢就係用過呢個方法呀就去觀察我都唔好同佢哋講但係呢我就觀察講基督徒同非基督徒有咩相同有咩唔同呢。
我就發現呢當時我唔係基督徒而呢一班向我傳福音嘅基督徒有好多共通點大家呢會唔會病呀都會病㗎嘛大家會唔會有經濟嘅難處呀都有經濟問題㗎。
有冇感情嘅問題呀失戀呀嗰啲嘅都有㗎有冇呢即係遇到一啲嘅不如意嘅事情呢都有㗎呢一切呢係你信嘅未信嘅一樣呢同樣會遇到嘅當時呢我觀察佢哋幾個月嘅時候我就發現得出一個結論。
我話呢基督徒當時呢班基督徒好好嘅見證基督徒有嘅嘢呢我當時冇㗎有乜嘢佢哋有而我冇㗎呢當時我就體會到呢我呢班基督徒佢哋有嘅愛心我係冇㗎。
咩愛心呢當人呀要搬屋佢哋搵架車去搬人哋去醫院佢哋去醫院探望佢呢個愛心呢唔係話要求回報乜嘢嘅亦都唔係話要即係我哋要要要做啲乜嘢先可以嚟都係佢幫我嚟。
即係呢即係無條件嘅佢即係希望我哋信耶穌唔信呢佢哋都冇冇乎嘅即係咁樣一個情況盡心嘅去付出嘅擺上咁我又發現基督徒呢佢哋裏面嗰種嘅盼望。
特別呢當個人去到人生嘅盡頭嗰陣面對於死亡嗰陣佢哋仍好有把仍好有平安仍有呢一個確據知道呢離開呢個世界唔係話人死如燈滅咁簡單。
而係呢就會進入另一個境界嗰度而進入一個永生嘅一個更美嘅一個家鄉嘅境界所以佢哋好歡迎嘅即使我離開呢個世界我呢仍然呢有呢一個盼望去進入永生。
而即使留低呢個家人喺地上但神亦都會看顧呢班家人即係有呢一種咁樣嘅確據喺度我又發現呢班基督徒呢有個嘢我冇嘅係呢一組一股嘅平安。
當佢遇到啲壓力嗰陣佢哋可以討告透過祈禱呢都係減壓呢都係重新嘅面對嗰啲嘅問題而唔會話喺個壓力嗰裏面喺呢一種嘅困惑裏面呢好閉矮呀好失去咗個惶恐呀不安呀咁樣。
而係呢竟然呢透過祈禱能夠好平靜嘅面對嚟到去處理甚至呢走出呢一個低谷呢一切呢當我去思想嗰陣呢我發現真係唔同基督徒同埋非基督徒係有一個分別。
而我當時所冇嘅係佢哋有而佢哋所有嘅實際上係好實在實際上呢係我所需要亦都係人人都需要各位鄧正妹朋友。
今日喺呢一個新年嘅開始你都明白你都明白神對你講嘅說話好真實佢話呢凡係口渴嘅你只要願意嘅你要睇察到你係內心裏面有需要你嘅生命係有不足嘅人係有限嘅生命係好短暫嘅。
人裏面都有個幽暗面嘅自己冇人怕靠自己去自拔去解決呢啲嘅幽暗面嘅當你有個咁樣嘅意識有個形式嘅時候你願意嚟到神面前。
耶穌基督話犯到我者裏嚟嘅我總不丟棄犯到我者裏嚟嘅我總不丟棄個個責任擺喺你身上你將來冇怪神冇畀機會你機會每日都畀你神每日都透過大自然向你啟示你一睜開眼嘅時候見到個星空。
見到個青草見到個白雪呢一切呢都係向你嚟發出一個嘅聲音發出個呼籲你諗下呢個大自然係咁奇妙係神用佢嘅大能嚟到所創造嘅。
而你所要嘅呢就係要打開你嘅眼睛打開你嘅心你要睇察到自己有個缺乏我係有需要嘅我係有不足嘅當我哋願意咁樣做嗰個人先有希望所以你諗下。
喺耶穌一開始出嚟傳講天國福音嘅時候呢佢第一句話講呢個八福呢佢話虛心嘅人點呀有福了天國係佢嚟嘅虛心唔係心虛喎。
心虛呢做咗虧心事咁你都要返到神嘅面前虛心嘅意思係咩人呢睇察到呢自己心靈裏面有需要自己唔能夠靠自己靠自己個力量係破產嘅唔能夠呢用自己嗰個手段方法努力功德修行返到神嘅面前。
嗰個人佢認識到啲一點就係一個開始就係一個天國近了就係一個佢哋會得見神佢哋能夠進入神嘅國反過嚟呢一個人呢好自負嘅感覺到呢不可一世嘅一切都自滿自足嘅。
認為呢冇咁嘅需要呢嚟到依靠神嘅自己個關係網絡自己嘅能力咩都掂嘅咁樣一個人呢反而呢將來喺神面前呢我哋就會收軌。
咁我哋又話呢即係主禱文嗰度話呢願你嘅旨意成就大will be done 如果我哋真係謙卑喺神面前呢就話大will be done 你嘅旨意成就但如果我哋呢撬住手認為幫我一世呢神話呢大will be done 你自己個選擇你嘅意願呢就係咁帶你去地獄㗎啦就係咁樣你要明白。
就係我哋要明白到呢方面得勝嘅就會得到呢一個嘅產業第八戰呢我冇叫大家讀。
但第八戰呢係一個好大嘅警惕嚟嘅我哋唔能夠唔讀雖然呢你唔想聽雖然你唔願意喺過年嘅時候呢聽呢一番嘅說話但我都要最後都要講嘅。
點解呢一第八戰呢個唯有膽怯嘅不信嘅可憎嘅殺人嘅淫亂嘅行邪術嘅拜偶像嘅一切說謊嘅。
他們嘅份就喺燒著硫磺嘅火狐裏這是第二次嘅死人人都有得死第一次嘅死生命結束心臟停止跳動呼吸冇啦腦電波冇啦第一次嘅死。
人人都有得死死後都要面對呢一位嘅神都要面對佢公義嘅審判你能唔能夠將來拍你嘅心口話我係一個完全人我一生無過我完全嘅可以正直嘅過一生呢。
如果你係嘅話恭喜你但我相信呢冇一個人可以咁拍心口將來呢係呢一位聖潔公義嘅神講出啲一班說話。
不如呢趁住而家仲有機會嗰陣我哋謙卑落嚟承認我哋係有需要嘅我係機害嘅我係無意嘅我係真係願意同神建立呢個關係嘅佢話咁樣嘅時候呢我哋呢就呢個領受呢個生命全嘅水係白白嘅畀我嚟而且呢係我哋唔配領受嗰陣呢佢仍然畀我嚟呢個先係恩典呀嘛你個。
生日呀過年過節人哋送禮物畀你因為你呢係做咗好事啊因為你呢啊啊勞苦功高咁嗰個叫獎賞一個唔係呢個禮物嚟嘅禮物呢係白白嘅而且呢聖裡面所講嘅呢個禮物呢個永生禮物呢係當人配嘅時候人喺聚嘅領警放嘅時候呢所配嘅係接受神嘅審判嗰個光景嘅時候神將佢嘅恩典。
將佢永生賜畀我嚟白白嘅賜畀我嚟所以耶穌基督話啦你要嚟飲佢所賜畀我嚟嘅生命嘅活水就喺我哋嘅福中一路直擁留到永生各位聽姐妹朋友今日喺呢一個嘅新嘅一年裏面求主你都係幫助我嚟佢話你真正能夠領受嘅得勝嘅克服咗你自己嗰種嘅傲慢嗰種嘅驕傲。
嗰種自悶嘅嗰種嘅自以為意自以為是嘅能夠願意真正謙卑落嚟嘅就能夠承受呢一個永生嘅基業。
做神嘅兒女佢做你嘅神一路呢引導我嚟去到一個更美嘅家鄉將來呢喺呢一個嘅新天新地嗰度呢一個舊天地呢會改變嘅舊天地裏面嗰啲嘅一切嘅罪惡一切嘅疾病一切嘅病毒都會好似經過火一樣咁樣被煉靜被煉靜之後重新呢一個天地係一個新嘅景象萬丈都會更好。
萬丈都會更新將來呢我哋喺嗰度呢成為神嘅兒女我哋呢唔再需要呢喺呢一個硫磺嘅火裏面呢個所謂第二次嘅死唔再需要你面對呢一位公義嘅聖結嘅神而佢呢成為我哋嘅我哋嘅神我哋呢能夠同佢建立一個父子女咁親密嘅關係點解我哋唔願意呢特別如果你嘅親人呢。
你至愛嘅親人佢都係信咗耶穌嘅佢呢肯定有呢個永生嘅確據而你仲未決定而你仲係徘徊你仲係推遲等到乜嘢時間呢你知唔知人生呢講唔埋我哋嗰個嗰個嘅前路係會點樣嘅人生呢一種嘅無常冇一個人可以知道下一分鐘下一個鐘頭明天如何。
如果我哋要等嘅話我哋有時呢等唔得嘅孫生佢當年呢佢又有一個好朋友有個將軍有一次嘅聚會呢佢請呢個將軍去聚會一個報導聚會。
好想呢一個將軍有個信主報導個訊息好感人佢都好似有感動咁樣但係呢佢呼召嗰陣呢就一班嘅將領一班嘅士兵都出去佢身為一個將軍見到佢呢下屬嗰個信主信爺所行出去佢唔好意思。
宣生出啦出啦你你做一個決定唔使怕醜嘅唔使你都係咁樣唔好意思要睇面子嘅佢話係唔好唔好咁 就係咁樣推遲咗推遲咗之後佢返去再乘吉布車返去嗰陣呢喺途中遇到個地雷嘅炸彈就係咁樣喪失咗你要知道人生如何我哋冇把握嘅你下一步係點樣我哋都唔知嘅點解唔趁住呢一個月立嘅時間。
當機立斷,你是一個聰明人,讀了那麼多書的人,你是一個智慧的人,為什麼不當機立斷,趁著可以做決定的時候,趁著你知道這個是真理的時候,你知道這是一件好事的時候,打開你的心,耶穌敲你的門,現在正在敲你的門,為什麼你就不打開你的心,還要徘徊,還要在等待呢?。
猶疑不決,求主幫助我們,幫助我們在今天這個新的一年裡面,在第一個主日裡面,你如果還沒決志的,還沒在神面前擺上這個信心的,你現在來到神面前,凡是口渴的,都可以來領受這個救恩。。
我們做一張,來信靠耶穌基督,得這個永生,對我們一幫信了主的人,我們在這個生活裡面,是依靠主,過著一個平靜而安穩的,平安的一個力量,在平靜安穩裡面,來得力。。
這種平靜與安穩,在我們內心裡面,引發出來的。猶太人見面的時候,他說Shalom,他們就說Shalom alaikum,平安歸給你。。
這個平安,就是包含什麼呢?包含我們的內心,心靈裡面的安寧,包含我們的腳步的穩妥,生活的健壯,包含我們的關係,我們的家庭的關係的和諧,包括我們的事業上面,有神的祝福。。
包括我們在世上手所做的一切,都能夠被建立,而且有一個永恆的價值。這個Shalom是包含這一切的,就等於我們中國人的福字。。
中國人的福字,是左邊一個視字旁,是一個宗教,是一個心靈,右邊拆開來,一口填,就是一個生活的戶口,我們工作的,我們所領受的。這個心靈和肉體兩方面的結合,就是我們中國人的福字,就是Shalom這個意思。。
在平靜安穩中間,從新得力,而且我們靠著主耶穌基督,過一個得勝的生活。我們結束的時候,我們請敬拜小祖出來,帶領我們唱一首回應的詩歌。。
希望大家在神面前,擺上一個回應。你對神的一個交代,不是對人,不是對任何一個旁邊的人,甚至也不是對牧師。。
我們需要來到神面前說,主啊,我願意明白你之後,相信你,接受你,做我救主。如果你願意這樣做,我們一起做個祈禱,你把你的手放在你的心,心在你左邊,你的右手放在你的心那裡。。
你表示對神說,神啊,我聽得明白了,我願意擺上我的信心,神是知道我們的內心的。你這樣做的時候,我現在做一個禱告,你跟著我來說一句,每一句發自內心,你都是說出來。。
愛我們的天父,我感謝讚美你,因為你的愛是這麼實在。主耶穌,你為我釘在十字架上,獻出你的愛這麼偉大,我願意接受你,做我個人的救主。。
求你一生引導我,直至見你的面,奉主耶穌基督的名求。。
一個這麼簡單的禱告,你不要輕看,主看到你的內心,主知道你跟祂的關係。一個人說心裡面相信,你還要口裡面承認,剛才你說出來,希望你也在眾人面前有一次做一個水利的見證,來顯明你內在的信心。。
你就是一個得救的人,永生進入你的內心。。
