我們感謝撰稿員今天有這個在新春頭我們一起的來到是敬拜神。
將農曆新的一年我們第一個主日我們回到神面前來到是將我們的心我們整個人交託給主。
我們感謝撰稿員 我們首先在這裡呢 恭祝大家身體好。
在新的一年裡經歷神更多恩典 在家庭裡更能和諧 在教會裡更能愛主 參與 侍奉 在社區裡做美好的見證。
我們今天來到是思想這個題目 神的福氣來到我們中間。
我們說在這個鼠年是天干地支 我要配合一下 你看著我的手 舉一舉手 你按一按。
在這個天干地支 12年做一個改變 每12年就有一個循環 60年也是一個循環。
這個甲子年 去年是亥年 是豬年 豬之後就是子年 就是鼠。
我們說到這個新肖的時候 說到老鼠有很多不同的想法 通常我們有些不是太好的詞彙說出來。
比如說蛇鼠一窩 鼠頭蛇尾 鼠背橫行 更加不好 坑他老鼠 國家又叫他打。
但也有一些把老鼠美化 變成像米奇老鼠多開心 大家都很喜歡 和他的同伴MINI。
或者我們平時用電腦用的滑鼠都是用老鼠仔來做一個代號。
我們說到老鼠的時候不一定是單是負面來說 特別是在中國的傳統裡 說到鼠的時候就是有這個所謂的鼠咬天開。
就是說當時在混沌的天地的時候 怎樣將混沌的蛋打開呢 就是老鼠咬開洞 然後開展出這個萬千的世界。
是指時開始的 老鼠也是晚上才出街的 所以就有這種意味在裡面。
所以這種鼠咬天開的觀念 當我們回到中國的時候 你發現如果你今天去西安 碑林的話 你會看到大秦景教的紅碑。
我不知道誰去過碑林 有些人去過 如果有留心去的話 你會發現剛出土的時候是162幾年。
在明朝的時候出土後來就搬到碑林裡面。
這個碑是寄信大秦 不是說中國的秦朝 是波斯敘利亞那一帶傳過來的。
景教是中國當時的翻譯 景是光明景大 有個商場叫好景。
是一個非常美好的信仰 有光明有正大有正直有美善的意思 而流傳在中國。
你會發現他們的譯經是採用很多中國當時的一些民間用詞 甚至是一些佛教的觀念來翻譯聖經。
你留意一下他們怎樣翻譯耶穌這個字 我們來看一看 他們有一本經書叫做《敘聽彌斯所》。
彌斯所就是尼塞亞的意思 敘聽有不同的學者不同的理解。
有些說跟耶和華的名字類似 有些說跟救世主的sotir這個字接近。
但他記載了尼塞亞的天尊 敘沙 敘沙是什麼呢 當然是救世主。
翻譯耶穌在經文後面 翻譯耶穌是用耶鼠來翻譯的 很奇怪的。
用一個中國音譯 耶鼠 但鼠來講在唐朝的時候不一定是老鼠橫行 過街老鼠那種。
而是一個鼠咬天開的一種很吉祥的生命力很強壯的思想。
所以當時的景教在唐朝傳入中國 他們在譯經的時候。
把耶穌的名字不怕用鼠來翻譯音譯 所以叫做耶鼠。
當我們思想到鼠咬天開 萬象更新的時候。
我們這個天地不斷在變化 天地有很多因素衝擊著。
最近我們都很關注瘟疫的事情。
因為新冠病毒傳過來的 它是一種RNA。
是一種基因的DNA 一般 進入人體的時候可以和主人的RNA配合產生蛻變。
這種情況的蔓延率會不會像飛碟沙士那樣呢。
所以我們都要留待以後的發展 求主人親自來保守。
很多事情發生在我們的眼前。
無論是近在南邊的朋友美國 他們的總統被彈劾。
現在上庭等各方面 遠道在中東的伊朗等等的事情。
在伊拉克伊朗很影響力的將軍被美國的飛彈所刺殺等等。
都是衝擊著我們現在的新聞 人的思想 各種各種的情況。
所以這個世界不斷在變化 你和我都在變化。
過了一年 長大了一歲 又發了福 又有各種不同的變化。
但是神在神的內部是不斷的更新 不斷的變化。
而這個更新變化是從現在你和我信了主。
剛才麥小祖帶出來的詩歌和讀出來的經文。
都說一個人在主耶穌裡面就是一個新造的人 救師。
是怎樣呢 變了 變成新的了。
所以當我們信主是有一個身份上的改變。
每個基督徒我們都不斷的心意更新而變化。
越來越像耶穌基督 一路 一路。
等到將來 將來耶穌基督回來的時候。
在他的時間和計劃裡面 萬象都會更新。
所以剛才我們讀出來的經文 啟示錄21章。
我們試試再讀一次 好嗎。
聖經我們要自己開口讀出來 除了我們聽之外。
我們要開聲讀出來 我們從第一節讀到第六節。
我又看見一個新天新地 因為先前的天地已經過去了。
海也沒有了 我又看見聖神新耶路撒冷。
由神那裡從天而降 預備好了 就如新婦裝飾整齊。
等候丈夫 我聽見有大聲音從寶座出來說。
看那神的帳幕在人間 祂要與人同住。
他們要作祂的子民 神要親自與他們同在。
作他們的神 跟著我們第四節讀下去。
神要擦去他們一切的眼淚 不再有死亡 也不再有悲哀 哭號 疼痛。
因為先前的事都過去了 坐寶座的說。
看那我將一切都更新了 又說。
你要寫上因這些話是可信的 是真實的。
他又對我說 都成了 我是阿拉伯 我是奧米加。
我是初 我是中 我要將生命泉的水 白白賜給那口渴的人。
得勝的 必承受這些違業 我要作他的神 他要作我的兒女。
這裡一開始的時候 小徒約翰在白魔的海島上被放逐。
去到一個海島 海島很小 中環大概七公里左右。
在那邊晚年的時候被放逐 在壁壩底下。
他當時是二不所的主教。
去到海島獨自一個人在洞穴 今天你還可以去到他當日所躺臥過的生活過的洞穴。
來生活 在這種孤單 寂寞的 單獨一個人離開他的教會 離開他的弟兄姊妹。
去到一個這樣的環境裡 竟然神將將來要發生的事情。
這個末世將要成就的事情 一幕一幕一幕的在他眼前展示出來。
到最後的時候就開展出一個新的天地 這個新天地的描述是怎樣的描述呢?。
他一開始的時候描述到說 我看到一個新天地 先前的天地過去了。
海都沒有 什麼叫做海都沒有呢?難道沒有洋海嗎?沒有海洋嗎?。
在啟述裡面你會發現有兩個獸都是從海那裡出來的。
海那裡上來的一個獸 是一個敵對基督的。
就是說這個形容是表示罪惡是從那裡出來的。
所以這個海是代表著這種罪惡的勢力 敵對神的勢力。
一種無論是天災人禍 政治的力量 經濟的一種衝擊。
他說在那時候這個新天地 約翰他所看到的這個新天新地。
和先前 就是說現在我們所生活的天地是不同的。
因為那裡是沒有海了 沒有罪惡了 沒有罪惡的源頭。
在那裡產生出這些病毒 這些戰亂 這些天災。
我沒有多久之前 兩個星期前 我就在達拉斯港島。
當時我在溫哥華飛過去的 我在那邊試控完就飛過去。
剛剛那時候就是達拉斯有一個龍捲風落地。
一大片的都是龍捲風經過。
我們的飛機飛到那裡的時候就不能降落。
所以我們就要在天空上繞行 等它完全靜下來我們才可以降落。
所以在上面我們飛行了一段時間 在上面看下去的時候。
你就會發現大自然的力量是真的很不同的。
你想一下 這些風能夠捲起一些東西 而且那種摧毀力是很大的。
這裡就說到將來這一切摧毀的力量 這一切敵對神的力量。
無論是一些瘟疫的病毒 無論是一些天災的橫禍。
這一切都會消除了 不再存在了 神會將這一切更新了。
然後就說到神會擦去在地上每一個人我們所有的眼淚。
我們所面對的生離與死別 我們所感受到的悲哀 貧痛 哭喉。
這兩個星期我們都幫助了上個星期的教會的一個弟兄。
這個很困難的 兩個月前他的女兒去世了。
一個所謂的Crypt Death去世了。
兩個月後這個弟兄打球的時候 突然間心臟停止跳動又離開。
上個星期我在教會講道 接著他們一幫弟兄姐妹都要處理這種憂傷。
第二期內在教會裏面 在社區活動的時候信主的。
打球的時候來的是缺資的 但突然間就遇到這種情況。
兩個月內就有兩個喪禮在他的家庭裏面出生。
這一切都會在我們這個不完全的世界。
這個有罪惡 有這種天災人禍的事情臨到的這個世界。
是我們所經歷到的 人有悲歡離合 月有陰晴圓缺。
我們每個人都經歷過 我們活在地上多活一天。
我們所經歷的勞苦受煩就會多一天。
你想一下你的眼睛什麼時候沒有流過眼淚。
你想一下你的心什麼時候沒有傷痛過。
你想一下什麼時候我們沒有遇過親人的離世。
這一切是每個人包括基督徒在主裏面所謂的初熟的果子。
都一樣面對這種不完全世界所給我們的衝擊。
但是我們做基督徒是有一個不同的盼望。
這個盼望就是說我們這個世界雖然是有美好的地方。
但不是一個最永久的家鄉 這個世界不是一個永久。
如果要留戀這個世界的話 這個世界裏面的確充滿了很多勞苦受煩。
很多的嘆息 好像詩篇那樣編寫。
好像一聲的嘆息 好像一盤水潑在地上收不回。
好像花開了一會兒就會謝的 各位等姐妹。
甚至我們預備的是一個更美的家鄉。
一個不會有哀哭 不會有疼痛 不會有死亡。
不再有敵對神的勢力 這種罪惡在裏面。
我們所嚮往的是一個這樣的家鄉。
所以我們現在仍然留在這個地上。
在這個地上我們仍然有我們的責任。
無論對家庭 無論對教會 無論對社會 對國家。
我們仍然有我們那個應該要盡上的責任。
但是這個世界不是一個永久的 將來都要改變的。
而且下一章他怎樣告訴你們呢。
他說神的帳幕會在人間。
Tabernacle會在人間。
在舊約裏面有一個字叫耳馬內利。
我們很多時候見面的時候 大家都會這樣問。
耳馬內利是什麼意思呢?。
神與我們同在。
這位神無時無刻都會與我們同在。
他在我們裏面 在我們前面引導。
在我們側邊扶持 在我們後面托著。
在我們下面來兼顧我們。
這位神就是耳馬內利。
這位神的帳幕在我們中間就是耳馬內利最完全的一個表示。
就是耳馬內利永遠的一個表示。
說到我們與神的關係不再有隔離。
我們就可以體會到他的實在。
體會到他的甜美。
如果你讀亞哥書的時候。
你會發現亞哥書裏面提到索羅門和蘇拉蜜的女子的愛情故事。
從人與人之間的男女愛情故事。
你都可以投射出去。
說到耶和華和以色列。
說到神與人 基督與教會之間的親密關係。
這種親密的關係說到我們屬於他 他屬於我們。
這種彼此的相熟。
說到他用他的愛來吸引我們。
使我們快跑跟隨他。
有這種意思在裏面。
所以在教會裏面當我們看亞哥書的時候。
很多時候我們可以用來做婚姻裏面的講學。
我們也可以應用一個培靈會裏面。
說到我們與神之間的關係。
也可以將他的原則應用在同宮之間的關係裏面。
怎樣來建立這個團隊。
聖經裏面給我們有這種豐富的。
而神與人同在正是亞哥書裏面所要描述的。
這種同在是很親密的一種關係。
夫妻成為一體。
而我們可以跟神進入神的裏面。
他進入我們的裏面。
有這種親密的關係。
當萬象更新的時候。
在這種新的境界裏面的時候。
這一切都會實現。
你想想多好。
我有個朋友他以前是一個退休醫生。
現在大概86歲。
他曾經以前說笑說。
他要活得比摩西還要老。
摩西多少歲?。
120歲。
我就說我不想活這麼老。
當然我們生命的長短在神的手中。
但是你想想如果一個人能夠更早回到神的面前。
能夠和他一起。
那也是很多無比的一件事。
留在地上還有很多責任。
很多重擔的。
很多壓力要我們去承擔。
但是既然是神的帶領的話。
我們就要去承擔下去。
繼續下去下一章。
他這裏說這番話。
他這裏寫下來的這番話。
都是真實的。
都是可信的。
這個真實這個字。
可信這個字就是阿門這個字。
所引申出來的。
就是說阿門這個字是一個很牢固的。
很堅實的。
好像一個盤石一樣。
好像一個釘在牆裏很牢固的。
當我們說一個人是阿門的時候。
就說這個人是很可靠的。
當我們說神是阿門的時候。
他是很信實的。
這一位信實的神。
他所說的話是很實在的。
每一句都是阿門的。
每個英許都是阿門的。
而我擺上一個信心。
阿門他的阿門。
相信阿門這個字。
他說成了。
他說這一切都會成就了。
都會成了。
如果你記得耶穌基督在十字架上。
他最後的十加七言就說成了。
就是說整個救恩在十字架上完成了。
他來到世上。
到成了肉身的任務。
就叫我們能夠將罪消除。
能夠與神復合。
能夠領受一個新的生命。
這個救恩完成了。
但是這個既然是完成。
但也都未完全的完成。
你要明白。
因為罪惡仍然在這個世上。
而我們仍要面對天災人禍。
所以他在這個啟述錄裏面。
再透過使徒約翰寫出來的這番說話。
他說成了。
再說一次。
就是說將來在他再回來的時候。
這一切都會真正的完成了。
他第一次來到十字架上所說的。
是這個救恩的計劃。
人可以因為他的緣故來得救和神和好的。
而他再說一次的時候。
在啟述錄裏面所說。
將來萬象都會更新。
這一切都會改變。
就真正完全的成了。
所以你和我今天。
我們既然已經得到神的永生。
但同時又未完全得到。
要等到主耶穌再回來的時候才得到。
所以我們叫做已經得到了。
但還未完全得到。
所以這個已經。
Not yet。
就是現在這兩個成了所要表達出來的。
耶穌在十字架上的成了已經完成了。
然後在啟述錄裏面說的。
成了就是最後的一個完成。
在這裡說救恩已經完成了。
已經是完完全全的完成了。
所以他在這裡說。
用第一生的來說。
他說成了。
我是說到他自己。
阿拉伯 奧米加。
這兩個是希臘文的兩個字母。
Alpha是第一個字母。
他二十二個字母中間的第一個。
然後Omega就是最後一個二十二個字母。
即是說它們包含在一起。
它是開始 它是結束。
有多好啊。
所以我們現在有時候用一些用詞。
譬如一個狼群。
狼群為首的那個。
叫Alpha wolf。
即是它是帶頭的。
我們用Biu Omega。
Biu就是最叻的。
最好的。
就是這樣的一種形容。
它是一個開始 它是一個結束。
它是歷史的開始。
萬有都是它所創造的。
而且它是歷史的終結。
它重新的創造一個新天新地。
所以他說我是一個。
我是阿拉伯 我是奧米加。
當他說完這一切的時候。
他說這件事是真的。
是可信的。
他就發出一個呼籲。
他說你要來。
這些事實擺在你面前。
如果你不去接受的。
你不打開你的心來的。
這一切的好處對你都是沒有用的。
所以他接著來說。
他說他要將這個生命的泉。
來賜給你。
你需要有一個渴望的心。
他說白白賜給那些口渴的人。
即是說你需要感受到。
認識到 意會到。
你是有需要的。
人是缺乏的 人是有限的。
人不可以靠自己。
來回到天堂。
回到父神那裡。
人是不足的。
人是需要有一個饑渴。
無意的心。
如果你沒有這種饑渴無意的。
你不想去得到這個生命的活水的話。
神不會強迫你的。
神不會強迫你的。
神可以用他的愛吸引你。
但是神不會強迫你。
神不會說一手拿著一本聖經一手拿著一支槍。
那你選擇吧。
不會這樣的。
神給我們的是叫我們甘心情願的。
用我們心底裡最大的自由。
來到他面前。
所以他是用他的愛來征服我們。
不是用一個武力來征服。
不是用一個炸彈。
用一些軍事的行動來征服。
而是用他的愛。
首先他自己在十字架上。
將他的生命犧牲寫上去。
完成了這個救恩。
然後將我們買熟回來。
你想想這個愛是多奇妙的一個愛。
我自己以前是讀科研工科學的理工科的。
當時我在Waterloo那裡讀書。
那時候有一群基督徒向我傳福音。
我們讀理工科的人。
我們要去實事求是。
要觀察 要求證。
我用這個方法去觀察。
我不要跟他們說。
但我觀察基督徒和非基督徒有什麼相同和不同。
我發現當時我不是基督徒。
而這一群向我傳福音的基督徒。
有很多共通點。
大家會不會生病。
都會生病的。
大家會不會有經濟的難處。
都有經濟問題的。
有沒有感情的問題。
失戀那些都有的。
有沒有遇到一些不如意的事情都有的。
這一切是你信的還是不信的。
一樣同樣會遇到的。
當時我觀察他們幾個月的時候。
我就發現得出一個結論。
我說當時這群基督徒很好的見證。
基督徒有的東西我當時沒有。
有什麼他們有而我沒有的呢。
當時我就體會到。
我這一群基督徒他們有的愛心我是沒有的。
什麼愛心呢。
當人家要搬家他們找車去搬。
人家去醫院探望。
他們這一股的愛心不是求回報什麼的。
也不是我們要做什麼才可以來得到他們幫我們。
而是無條件的。
他們只希望我們信耶穌。
不信他們也沒有辦法。
就是這樣一個情況。
盡心的去付出的擺上。
我又發現基督徒他們裏面的盼望。
特別是當人去到人生盡頭的時候。
面對死亡的時候。
他們仍然很有把握仍然很有平安。
仍然有這個確距。
知道離開這個世界。
不是人死如燈滅這麼簡單。
而是會進入另一個境界。
而進入一個永生的一個更美的一個家鄉的境界。
所以他們很歡願的。
即使我離開這個世界。
我仍然有這個盼望去進入永生。
而即使留下家人在地上。
但神也會看顧這班家人。
有這種這樣的確距在。
我又發現這班基督徒有一個東西我沒有的。
是這一股的平安。
當他們遇到一些壓力的時候。
他們可以禱告。
透過祈禱來減壓。
來重新面對那些問題。
而不會在壓力裏面。
在這種困惑裏面。
很敗毅。
很失去一個惶恐不安。
而是竟然透過祈禱。
能夠很平靜的面對。
來處理甚至走出這個低谷。
這一切當我去思想的時候。
我發現真的不同。
基督徒和非基督徒是有一個分別的。
而我當時所沒有的是他們有。
而他們所有的實際上是很實在。
實際上是我所需要。
也是每個人都需要的。
各位聽眾朋友。
今天在這個新年的開始。
你要明白。
神對你說的話是很真實的。
他說凡是口渴的。
你只要願意的。
你要體察到你是內心裏面有需要。
你的生命是有不足的。
人是有限的。
生命是很短暫的。
人裏面也有一個幽暗面的。
自己沒辦法靠自己去自拔去解決。
這些幽暗面的。
當你有這樣的意識。
有這樣的認識的時候。
你願意來到神面前。
耶穌基督說。
凡到我這裡來的。
我總不丟棄。
凡到我這裡來的。
我總不丟棄。
那個責任擺在你身上。
你將來不要怪神。
說沒有給你機會。
機會每天都給你。
神每天都透過大自然向你啟示。
你一睜開眼的時候。
看到星空。
看到青草。
看到白雪。
這一切都是向你發出一個聲音。
發出一個呼籲。
你想想這個大自然是這麼奇妙。
是神用他的大能來創造的。
而你所要的。
就是要打開你的眼睛。
打開你的心。
要體察到自己有缺乏。
我是有需要的。
我是有不足的。
當我們願意這樣做。
那個人才有希望。
所以你想想。
在耶穌基督一開始出來傳講天國福音的時候。
他第一句話說這個八福。
他說虛心的人。
又福了。
天國是他們的。
虛心不是心虛。
心虛做了虧心事。
你要回到神的面前。
虛心的意思是什麼呢。
就是體察到自己心靈裡有需要。
自己不能夠靠自己。
靠自己的力量破產。
不能夠用自己的手段方法。
努力功德修行。
回到神的面前。
那個人他認識到這一點。
就是一個開始。
就是一個人天國近了。
就是一個人他們會得見神。
他們能夠進入神的國。
反過來一個人很自負的。
感覺到不可一世的。
一切都自滿自足的。
認為沒有需要依靠神的。
自己的關係網絡。
自己的能力。
什麼都行的。
這樣一個人。
反而將來在神面前。
我們就會羞愧。
所以我們在主通文裡說。
願祢的旨意成就。
I will be done。
如果我們真的謙卑在神面前。
I will be done。
祢的旨意成就。
但如果我們翹著手。
認為不可一世。
神說I will be done。
祢自己的選擇。
祢的意願。
就是這樣帶你去地獄的。
就是這樣。
你要明白。
我們要明白到。
有這方面。
得勝的。
就會得到這個產業。
第八戰。
我沒有叫大家讀。
但第八戰。
是一個很大的警惕。
我們不能夠不讀。
雖然你不想聽。
雖然你不願意在過年的時候。
聽這一番話。
但我最後都要說。
為什麼呢。
因為第八戰。
為有膽怯的。
不信的。
可憎的。
殺人的。
淫亂的。
行邪術的。
拜偶像的。
一切說謊的。
他們的糞。
就在燒著流亡的火壺裡。
這是第二次的死。
人人都要死。
第一次的死。
生命結束。
心臟停止跳動。
呼吸沒有了。
腦電波沒有了。
第一次的死。
普羅萬人人都要死。
死後都要面對這一位的神。
都要面對他公義的審判。
你能不能將來拍你的胸口。
說我是一個完全人。
我一生無過。
我完全可以正直的過一生呢。
如果你是的話恭喜你。
但我相信。
沒有一個人可以這樣拍胸口。
將來是這位聖潔公義的神。
說出這番話。
不如趁著現在還有機會的時候。
我們謙卑下來。
承認我們是有需要的。
我是機害的。
我是務易的。
我是真的願意和神建立這個關係的。
他說這樣的時候。
我們就領受這個生命泉的水。
是白白的給我們。
而且我們不配領受的時候。
他仍然給我們。
這個才是恩典。
你過生日過年過節。
人家送禮物給你。
因為你做了好事。
或者因為你勞苦功高。
那個叫獎賞。
那個不是禮物。
禮物是白白的。
而且聖經裏面所說的這個禮物。
這個永生禮物。
是當人不配的時候。
人在罪的境況的時候。
所配的是接受神的審判的那個光景的時候。
神將他的恩典。
將他的永生賜給我們。
白白的賜給我們。
所以耶穌基督說。
你要來喝祂賜給我們的生命的活水。
就是我們的福中。
一直永生。
各位聽眾朋友。
今天在這個新的一年裏面。
求主也是幫助我們。
他說你真正能夠領受的。
得勝的。
克服了你自己那種傲慢的驕傲的自滿的。
那種自以為義。
自以為是的。
能夠願意真正謙卑下來的。
就能夠承受這個永生的基業。
做神的兒女。
他做你的神。
一直引導我們去到一個更美的家鄉。
將來在這個新天新地裏。
這個舊天地會改變的。
舊天地裏面的一切的罪惡。
一切的疾病。
一切的病毒。
都會好像經過火一樣被煉成。
被煉成之後。
重新這個天地。
是一個新的景象。
萬象都會更新。
將來我們在那裏成為神的兒女。
我們不再需要在這個流亡的火裏面。
這個所謂第二次的死。
不再需要面對這一位公義的聖潔的神。
而他成為我們的神。
我們能夠和他建立一個父子裏。
這麼親密的關係。
為什麼我們不願意呢。
特別是你的親人。
你最愛的親人。
他都是信了耶穌的。
他肯定有這個永生的確具。
而你還沒有決定。
而你還徘徊。
你還推遲。
等到什麼時間呢。
你知道人生。
說不定我們的前路會是怎樣的。
人生這種無常。
沒有一個人可以知道。
下一分鐘。
下一個小時。
明天如何。
如果我們要等的話。
我們有時候。
等是不行的。
孫中山他當年。
他有一個好朋友。
一個將軍。
有一次聚會。
他請這個將軍去聚會。
一個報道聚會。
他很想這個將軍來信主。
報道的信息很感人。
他都好像有感動。
但是他呼召的時候。
一班的將領。
一班的士兵都出去。
他身為一個將軍。
見到他的下屬。
信主耶穌走出去。
他不好意思。
你做一個決定。
不用害羞。
不用來。
不好意思。
要看面子。
他說不要這樣。
就這樣推遲。
推遲之後。
他回去。
坐急報車回去的時候。
在途中遇到地雷的炸彈。
就這樣喪失了。
你要知道人生如何。
我們沒有把握的。
下一步是怎樣。
我們都不知道的。
為什麼不趁著這個月立的時間。
當機立斷。
你是一個聰明人。
你是一個讀了這麼多書的人。
你是一個智慧的人。
為什麼不當機立斷。
趁著可以做決定的時候。
趁著你知道這是真理的時候。
你知道這是一件好事的時候。
打開你的心。
耶穌敲你的門。
現在就是在敲你的門。
為什麼你不打開你的心。
還要徘徊。
還要在這裡等待呢。
猶豫不決。
求主幫助我們。
幫助我們在今天新的一年裡。
在第一個主日裡。
你如果還沒有決志的。
還沒有在神面前擺上信心的。
你現在來到神面前。
凡是口渴的。
都可以來領受這個救恩。
我們轉一張。
來信靠耶穌基督。
得這個永生。
對我們一群信了主的人。
我們在這個生活裡。
是依靠主過著一個平靜而安穩的。
平安的一個力量。
在平靜安穩裡得力。
這種平靜與安穩。
是我們內心裡引發出來的。
猶太人見面的時候。
他說Shalom。
他們就說Shalom Aleichem。
平安歸給你。
這個平安包含什麼呢。
包含我們內心裡的安寧。
包含我們腳步的穩妥。
生活的建造。
包含我們的關係。
我們的家庭的和諧。
包括我們的事業上有神的祝福。
包括我們在世上所做的一切。
都能夠被建立。
而且有一個永恆的價值。
這個Shalom包含這一切。
等於我們中國人的福字。
中國人的福字是左邊一個士字旁。
是一個宗教的心靈。
右邊拆開來一口填。
就是一個生活的戶口。
我們工作的我們所領受的。
這個心靈和肉體兩方面的結合。
就是我們中國人的福字。
就是Shalom這個意思。
在平靜安穩中間重新得力。
而且我們是靠著主耶穌基督。
過一個得勝的生活。
我們結束的時候。
我們請敬拜小祖出來。
帶領我們唱一首回應的詩歌。
我希望大家在神面前。
你擺上一個回應。
你對神的一個交代。
不是對人。
不是對任何一個旁邊的人。
甚至也不是對牧師。
但是我們需要來到神面前說。
主啊 我願意來到明白你之後。
相信你 接受你 做我救主。
如果你願意這樣做。
我們一起做個祈禱。
我們做個祈禱。
你將你的手放在你的心。
心在你左邊。
你的右手放在你的心那裡。
你表示對神說。
神啊 我聽得明白了。
我願意擺上信心。
神是知道我們的內心的。
你這樣做的時候。
我現在做一個禱告。
你跟著我來說一句。
每一句發自內心來說出來。
愛我們的天父。
我感謝讚美你。
因為你的愛是這麼實在。
主耶穌你為我釘在十字架上。
獻出你的愛這麼偉大。
我願意接受你。
做我個人的救主。
求你一生引導我。
直至見你的面。
奉主耶穌基督的名求。
阿門。
一個這麼簡單的禱告。
你不要輕看。
主看到你的內心。
主知道你跟祂的關係。
一個人說心裡相信。
你還要口裡承認。
剛才你說出來。
希望你也在眾人面前。
有一次做一個水禮的見證。
你也是顯明你內在的信心。
你就是一個得救的人。
永生進入你的裡面。
神神祝福你們。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
