請問一次同心愛你同祈禱？
Fill，我哋再一次多謝你比你寶貴華語。
去提醒我哋，勸勉我哋搞到我哋安慰我哋複雜我地。
喺我哋有生命嘅指引。
其實好好耶穌名求啱嘅。
係1998年咧？
著名嘅著名嘅誒電影導演sevens people咧，就拍咗一套咧，係我自己覺得非常出色嘅電影。
啊，呢套電影嘅名呢，就叫做serving Brian Ryan，中文咧？誒，亦做咧雷霆救兵，我想問有幾多人睇過呢齣戲嘅？
唔系呀，如果未睇過，你要睇呢齣戲，非常好睇嚇。
啊，表面上咧呢，一套戲喺講啲好殘酷嘅戰爭。
其實佢係講緊人生嘅問題，人生嘅二問題。
喺第二次世界大戰嘅時候，1944年6月6日。
文君，美軍呀，加拿大呀，英國軍呀，所有咧就登陸呢一個呀法國嘅諾曼第。
大舉反攻，當時美國嘅一個士兵叫做John marathon，John Lennon帶第一帶住一隊嘅小腿。
就去到喺度呢一個or嘅bitch呢邊咧登錄？
當時佢哋沽唔到？受到德軍一個強烈嘅抵抗。
所以Camilla佢嘅手下有一半人咧，喺登錄期間係喪生嘅。
呢個所謂6月6日嘅dead air，即係即係反工嘅叫做the地咧，啲過咗之後。
哦。
Gamina突然間收到美軍總部嘅通知。
係吩咐佢離開戰場。
帶住7個人前往去前方搵一個嘅士兵叫James righton。
呢個係一個美國嘅傘兵，喺呢個。
前方㗎。
並且要將佢帶離離開戰場，翻去美國同佢阿媽重聚。
點解要咁做呢？
原來呢個美國嘅指數general muscle咧就得悉呀。
Sims writing嘅媽媽係一個假冒。
佢有4個仔。
4個仔都係當兵，喺第二次世界大戰嘅時候當兵。
兩個仔喺諾曼哋登陸嘅時候，不幸喪生。
跟住無幾耐你第3個仔喺太平洋戰爭嘅時候被日本仔打死。
Send咗個muscle係嘛，傻係一個仁慈嘅一個將軍。
你諗下一個嘅寡母婆？
養大4個仔3個係為國家捐軀，佢覺得已經夠啦。
佢唔想？
最後一個都係死於戰場之內，所以佢就吩咐cathemeral帶住7個嘅縱隊錢入去，呢個德國嘅前方係將呢個James Ryan帶出嚟。
於是呢7個嘅I gamer就帶住呢7個人咧，就一路深入到去到呀，去到呢一個誒，錢荒。
喺中途係遇到德軍嘅中伏，結果有兩個人死咗。
中意，佢哋去到前方。
搵到呢一個散兵？
叫做James righton。
呀，原來changren當時咧？
係屬於506嘅縱隊，係被派搵去到前方阻止德軍嘅坦克進攻。
必要時係要揸斷嗰條橋㗎？
但係好可惜。
話不敵眾？
德軍已經一步一步嘅進兵。
而且佢哋已經死傷蕾蕾。
當時。
Camilla帶住5個人。
搵到呢個James righton？
又對changren講。
你唔好打仗。
你跟我哋走。
James Lim你講乜嘢呀？
你唔好打仗啦。
走啦。
我唔走。
呢，一班兄弟。
同我打生打死。
而家係一個最緊張嘅關頭。
佢哋面臨就要全軍風味嘅時候。
叫我喺呢個時候離開我嘅兄弟走。
我做唔到。
我良心唔容許我咁樣拋棄我嘅兄弟。
我唔走。
當時gamil一聽到嘅時候。
發火。
咩意思呀？
你知唔知點解我哋要嚟呀？
我哋係鳳。
種子歲嘅命。
嚟帶你離開嘅戰場，我哋嚟唔係打仗，唔係打德軍我哋嗱，係叫你離開呢個戰場。
你知唔知我哋嚟嘅時候，我已經兩個手足死咗㗎？
係為乜嘢呀？
係圍繞帶你離開呢個戰場，而家嚟到嘅時候，你話唔走你玩我呀？
你係士兵嚟㗎？
宜家個總說叫你走，你就要走啦。
呢個Ryan，我係唔走。
你打死我都唔走。
我唔可以容許我嘅弟兄。
喺戰場裏面就咁樣，因為我脫離咗酒。
死，我都要同佢哋一齊死。
於是兩個就增量起上嚟。
就喺爭論期間。
前邊嗰個手邊就話唔係啦，得跟德軍。
一啲嘅answer一Tiger嘅嘅嘅嘅嘅嘅碳啦，即係而家已經打到嚟，我哋呢度啦。
於是。
佢哋唔講咁多喇喇聲就部署啦，但系Camilla你要攞辦法，你寄居機關槍要攞番畀我，你唔準你喺我後邊一路要喺我後邊。
因為我嘅命令。
我接到嘅命令就係要安全帶你離開呢個戰場。
德軍已經公道。
Jemswin好無人。
我嚟到呢，一度。
想唔俾我打？
香港係士兵嚟㗎喎。
我見到我淘寶一個一個咁樣諗低㗎喎。
你點可以唔比我打？
條氣好唔順？
係嗰個時候，情勢好危急。
就係差唔多。
一個一個倒下嘅時候。
忽然間，天上見到有飛機。
佢睇清楚原來係美軍機。
美軍炸落啲飛機嘅時候。
阻止呢啲彈劾管進攻。
跟住有降傘落到嚟。
玩冰教導。
就喺呢個時候。
Camilla就中咗槍。
重傷。
Ryan就抱住佢。
James righton。
就去。
呼吸最後一口氣嘅時候。
又同。
華人講。
Jyj。
你平平安安返屋企。
記住。
你要好好嘅。
哦，你以後嘅人生。
係活得精彩。
覺得有意？
死完之後。
這講完呢句說話之後。
佢就斷咗氣。
石油。
呢個電影結束嘅時候？
係已經隔咗三40年。
James righton係已經一個白發蒼蒼嘅老人。
你帶住佢太太。
佢嘅仔女同埋酸。
去到諾曼哋嘅地方。
搵到個美軍嘅墳場？
搵到一個繁忙？
叫Gordon。
John咩啦。
你望住個墳墓。
發呆？
幾10年前打仗一幕一幕殘忍嘅鏡頭。
不住重現。
喺個腦海裡便。
係不住。
Gamil最後嘅一句櫻華。
James。
你好好返屋企。
活得有意義？
活得精彩。
你諗到外曬嘅時候？
突然間就轉變。
就問佢太太？
呀，太太。
我呢幾10年？
係咪put得？
有意思？
我係咪一個人？
Good man。
我太太嚇咗一跳。
唔鍾意講問？
最嬲尾。
就點下頭。
派膊頭。
James。
以為good man？
我最氣就結束。
Spelt去想話比我哋聽一個乜嘢嘅信息？
Sleeper係想話比我哋睇個訊息。
今日我哋喺人生裡邊。
有好多人。
都為我哋犧牲咗好多。
James righton點解去問呢個問題？
太太，我係咪一個好人？
我係咪活得有意義咧？
就因為。
呢一句應話。
Gamil臨死前呢句櫻華。
一路係全喺佢心裏邊幾10年。
你好好返屋企活著。
活得精彩，活得有意義。
Gamil為我死。
呢個縱隊嘅人為我死。
但係我有冇？
完成咗佢嘅願望。
睇呢幾10年？
我係咪揾揾我我過咗啦？
抑或我系好似？
Gamil講，我係活得有意義。
Still係想話畀你聽每一個人嘅問題。
今日你同埋我呀。
我哋都會問，究竟我做人為乜嘢？
人生係為咗乜嘢鬥爭？
有咁多人搵我哋犧牲，包括你嘅父母。
更加包括我哋嘅朱若素。
我哋會問下。
我哋一生係咪過得精彩？
抑或我哋糊塗塗混混賬，過咗我哋一生？
到到我哋年老嘅時候。
我哋會唔會好似Sims Ryan釐頭梅一幕一幕嘅，喺我哋人生裡面浮現出嚟嘅時候，會問下我哋一個問題。
呢班人，我哋犧牲。
值得就唔值得。
你有冇諗過呢個問題？
尤其是我哋基督徒，我哋更加要諗一個問題呀。
即係耶穌基督。
為我地。
犧牲。
值唔值得？
我睇到一樣嘢。
當一個人臨死嘅時候，佢講句最後嗰啲櫻華。
系好震撼性嘅。
Camilla。
就嚟要死嘅時候，對住James Ryan。
所講呢句櫻華。
係潛咗去幾10年？
今日我哋睇睇耶穌幾多臨死嘅時候。
有咩英話同你講？
頭先我哋所讀呢段嘅聖經。
就係耶穌幾多臨終之言呀。
聖經。
喺呢段聖經裡面有兩個好重要嘅主題，第一個係時候嘅問題。
第7節還那天到了你14節話事後到了。
當然呢個時候係指咩就耶穌都死啦。
耶穌咧就嚟要寫盧家，非常重視呢個日子。
第二就係耶穌同門徒，最後晚餐所講嗰番話就去臨終嘅時候所講呢番話。
你我哋，而家教會每個月守聖餐，上個星期我哋守聖餐。
就係記念耶穌都。
童話門徒手最後嗰個晚餐。
究竟最後嘅晚餐系咩意思呢？
今日我想同大家睇一睇。
耶穌最後呢一翻英話。
係咪喺你生命裡面有震撼性嘅作用咧，我哋睇一睇。
首先，我哋睇睇讀一讀。
那一天到了七折至13節。
咁啊除酵節。
所以再遇羊羔。
那一天到了。
耶穌打發彼得約翰說，你們去為我們預備禹哲的筵席，好叫我們吃。
他們問他說要我們在那裡預備咧？
耶穌說，你們進了城，必有人拿著一瓶水迎面而來，我們就跟你們就跟著他到他所進的房子裡，對哪家的主人說？
夫子從客房誒，夫子的應客房在哪裏？
我與門徒好在那裡吃魚翅的筵席。
差別？
指給你們擺設整齊啲一架大樓。
你們就在那裡預備。
他們去了。
所遇見的，正如耶穌所說的，他們豫備了逾越節的筵席。
喺呢段經文裡面有3個問題，我哋需要處理嘅。
第一個係歷史嘅問題。
第二個係神學嘅問題。
第3個係解驚嘅問題，3個問題都係非常重要，我哋首先嚟睇一睇。
第一個係歷史嘅問題。
盧家分23張，54節啦，佢話那日是預備日，安息日快要到了。
猶太人嘅安息日係星期六。
星期六就安息日。
預備日啦。
就前1日，即係星期五。
因為猶太人嘅安息日，乜嘢都唔可以做，唔做得工唔做得乜嘢，所以喺。
安息日之前1日咧，就要好好預備。
煮定送啦。
煮定飯啦。
嚇臭定呀，即係hmm，如果你係阿媽要餵奶啊，整定啲奶啦。
嚇，仲有呀，如果你而家嚟講個書櫃咧，你又要蚊定嗰個嗰個嗰個燈泡，即係因為你一開雪櫃嘅時候咧個燈會著嘅？
原來喺魚喺喺安息日咧，係唔可以開燈㗎嚇所以咧？由猶太人一咁奇怪嘅，唔可以開燈㗎嚇咁咧，所以你一定要攞個燈point嚟，如果唔系咧，你開唔到個雪櫃開唔到雪櫃，你乜都冇得食㗎啦，嚇。
咁所以咧，你有好多嘢要預備嘅？
所以個叫做預備日預備日，即係星期五。
星期六咧，就係呢一個嘅禹哲呀。所有星形就預備一洗衫呀呀，煮飯呀呀呀，洗尿片呀。誒，買嘢呀呀。Costco買定曬啲嘢整定得曬啦，咁即係一定有預備嘅，好似我哋而家三藩市啫嘛，你一定要預備咧，有1日可能大地震㗎，所以屋企買定啲罐頭呀，嚇嘛攞定啲水呀，如果唔系到時咧地震你就攪唔掂㗎啦嚇所以有預備日。
所以。
盧家培錦第23至25甚至咧就誒，即係話畀你聽。
佢話咧，安息又快到了。
那日是預備日，即系前1日係那日是預備一。
咁啊盧軍22章第一隻又話畀你聽佢話，除頭先我哋讀嘅第一節啦。除酵節，又銘雨接近了。
跟住咧，佢哋就預備食呢個預設嘅筵席啦。
除酵節係邊1日呢？除酵節呢，就係離散月嘅14號黃昏開始買一般第14章11節咧就話咧除酵節的第一天。
徐教戰咧？就系由4月14號開始。
所以咧？4月14號你查一查個月曆咧就會知道咧，係星期四嚟嘅。
換句話嚟講呀。
耶穌同啲門徒就星期四晚咧就食禹哲晚餐。
星期五咧，就俾人哋拉咗佢。
然後星期五咧就被釘十字架，星期六咧？
就如個個安息人，因為安息日咧，係唔可以埋葬嘅，所以耶穌一定要喺星期五六點鐘之前咧，係被埋藏，所以耶穌3點鐘就斷氣啦，就喺3個鐘頭就草草將佢咧，係埋葬咗，咁然後就過呢個安息日，然後星期日啦，然后佢就復活啦。
客路嘉賓，22章四五節就話俾你聽耶穌喺星期五下晝斷氣嘅。
驢交配咁咧，嚇23張54那日是預備日安星期快到了，即係話咧，要預備日，所以要快到啦。
所以嗱，按照路加個個程序，就係星期四。
耶穌就同嗰啲門徒啦，係食乳墊嘅晚餐。
星期五。
耶穌呢？就係。
畀呢啲羅馬官兵逮捕。
跟住咧，就釘十字架。
跟住十字架咧就斷氣，跟住又埋葬。
然後就到安息日。
到星期日朝早一早嘅時候，耶穌復活即係個路家福，咁個程序就係一個咁樣嘅程序。
嗱，呢個講法有個問題。
個問題喺邊度咧？
約翰第18章28至29日有咁嘅記載。
誒中人將耶穌從該亞法那裡往衙門內解去。
那時天還早，他們自己卻不進，那滿恐怕。
沾污了污穢，不能吃魚翅的驗證，俾拉多就出去到他們那裡。
約翰又點寄咗咧，若翰福音就記載。
喺星期五耶穌果度被拉嘅時候。
首先咧就被拉到去嗰個嘅大祭司，該亞法果度受審。
該亞法受審完咗之後咧？
就要將佢交俾羅馬嘅總督，呢個俾拉多受審。
咁就本來呢，就係該亞法大祭司，或者去嗰啲人呢，就要拉住耶穌街。耶穌去到牙滿，即係呢條所謂牙滿南門，即係個官所做嘅地方，呢個官即系俾拉多嘅地方。
但係呢一班嘅猶太人就話，喂。
我一陣間要食魚翅，晚餐㗎喎。
我而家未食魚翅晚餐喎。
如果我進入去牙滿，進入去外邦人啲地方咧，我就系污穢咗個猶太人咧，就有啲規矩咧，就係話咧，喺禹哲之前嗰1日唔可以去外邦人嘅地方。
如果你去外邦人嘅地方咧，你就污穢咗你隻腳污穢咗你嘅身，咁你就唔守得與之晚餐喇。
咁呢啲嘅猶太人呢就話啦。喂，我未守逾越節晚餐喎，你叫我去嗰人，你叫我去俾拉多鋼牙妹咁呀，我咪污染咗咯。即系，hmm，咁咪污染咗污染咗嘅時候，咁唔掂。
所以俾拉多咧就知道啦，亞俾拉多好呀，你唔好嚟我去喇，咁所以俾拉多咧，就係咧自己去呢一個嘅，該亞法嗰個嘅地方，嚇。
嚇所以BB都都都再嘈哇，有冇搞錯呀，嚇。
嗱，如果根據約翰福音記載咧。
應該食乳豬嘅晚餐喇。
誒，星期五晚喎。
如果唔係點解？
嗰啲點點解嗰啲誒，點解嗰啲祭司就話喂，我都未食嘢，我都未食。
咁頭先我哋所講話咧？預知嘅晚餐咧？盧家輝有記載咧，就應該係星期四晚啦。
唔係星期五晚啦。
咁啊所以咧？
有衝突？
呢個就係歷史嘅問題啦。
不嬲有好多人都鬧呀，係咪先？
幾年前我有機會咧。
就。
第二四咧。
咁個領隊係一個嚇考古學家？
佢就帶我哋去到耶路撒冷。
嘅一個。
哦，我唔記得個東邊係咩？
佢就子俾我哋睇下。
你睇唔睇到咧嗰啲子彈嗰啲，嗰啲嗰啲場裏邊仲有子彈窿。
就係6日戰爭嘅時候咧？以色列人攻入耶路撒冷嘅時候，嗰一排嘅子彈個窿咧，仲係見得清清楚楚。

然后咧？
呢一個誒？
嗱，領隊就同我哋講。
大多數嘅考古學家咧相信呀。
耶穌最後晚餐咧，就喺呢一區？
我唔知佢有啲咩證據呀？佢話，大多數考古學家相信係耶穌最後同啲門徒食呢一個最後晚餐咧，就係呢一區嘅。
然後跟住佢講一句。
呢一區係一個特別區嚟。
係咪呀係外識人？
聚集嘅地方exchange I猶太教裏面有一個自拍叫做SN，即係at符號，sense咧就係。
佢嗰啲所謂而家，我哋搵到寫寫開古卷到觀瀾community嗰啲就系嗰啲essence。
然後我哋再查一查。
一啲嘅歷史咧？
ASICS係星期四守逾越節晚餐。
而呢啲嘅。
傳統嘅猶太人即係猶太教嘅猶太人咧？
嗱，星期五。
先食呢個預設晚餐。
咁我哋就解決咗呢個問題。
當時。
嗰個誒，考國家就同我哋講。
而家，大多數。
嘅誒？
競價都相信。
佢耶穌守逾越節嘅晚餐，係手essentials嘅逾越節晚餐。
唔係手？
呢一啲嘅權貴嘅猶太人晚餐，所以係冇衝突嘅。
呢個係歷史上嘅誒一個嘅誒？問題我喺度稍為講講，係原來聖經係冇錯嘅，一啲都冇錯嘅。
第二個問題就係神學問題。
盧家有要強調話，呢個係一個特別嘅時候。
喺第一次就話語。
除膠折。
須而需率呢個？而誒呢個與子嘅羔羊嚟到嗰一天，即係話嗰日咧？
月嘅除酵節就係咧？
就嚟，禹哲。
阿薩羔羊嗰一天啦，跟住第14節話時候到了。
究竟呢個時候咩意思咧？
盧家輝咁重視呢個時候，點解總共重視咧？
嚇。
唔單止爐嘉賓，整個整個嘅女約翰呀呀馬可呀嘛，太都係好重視嗰一刻。
即係事後到咧？如果你睇翻個聖經裡邊咧時候到了時候到了，或者時候還未到時候還未到咧。
係好多重複呢個字嘅。
首先我哋睇到時候呢個字系咩意思？希臘文呢個字叫做Hola。
唔係cronus。
亦都唔係karenc係另外一個自然叫做Hola。
Color咩意思咧？如果英文呀Dr嗰一個鐘頭。
過一個時辰。
即係嗰個時辰，未到個時辰到。
嗰個係乜嘢事實咧？就耶穌基督被殺。
耶穌基督被釘十字架嘅時辰。
喺城區裏邊，你發覺成日都係有呢啲咁樣嘅記載係事實到呀，時辰未到呀，咁樣。
你記唔記得啦，耶穌行第一個神蹟。
誒應福音第二章。
當時耶穌同佢媽媽。
同埋啲門徒咧就要參加一個婚宴。
咁有人結婚？
去勳賢。
咁樣飲食食下飯嘅時候咧？嚇即係誒，分完真係好開心喇。食下飯。
突然間佢阿媽就走到嚟同耶穌講話。
喂唔掂啦。唔掂呀。
耶穌咩事呀？
嗰啲，主人。
嗰啲酒飲曬呀，冇曬走啦。
嗱。
喺猶太人嗰個嘅規矩裡邊咧？
婚宴冇走咧，係好大件事嘅。
嚇。
好似我哋中國人咧？
即係分熱，即係你結婚冇，冇，冇冇次啦，即係揸好多㗎嚇，即係嗱，我哋中國人結婚，嗱，多數都系有。
有有有有有食魚翅㗎嘛係嘛呀，但最嬲屘美臺咧，你要食咩啊？阿伯呀？呢個百年好合呀嘛。即系即系啲嗰啲糖水呀，嚇百年好合。
哇嚟，呢度又冇次。
嚇唔系廁所照喎。即系魚翅嗰次喎，嚇又冇次。
又冇百年好合？
咁仲成世界嘅？
呢個呢個係婚宴嚟㗎嚇即係。
即係猶太人咧？就係啦。
婚宴冇酒呢係大件事㗎？
所以耶穌個阿媽咧，就走嚟搵耶穌，話，喂，佢哋冇走啦，咁。
噉樣數點答佢呀。
女人。
關我咩事呀？
時候未到。
嚇。
即系你諗下哇，你咁樣講嘢，係咪對阿媽唔知再好似1日你阿媽煮餸呀？
發覺冇豉油呀，阿仔仔落去雞買豉油，女人。
關我咩事呀？我都時候沒有到，咁你就梗係咩？你估阿媽會點做呀？一把聲啦嚇嚇喺有錢你個衰仔咁樣一巴咁落去呀。
英文耶穌會咁講法呢？阿媽話，如果你就走，用完喇喎，咁點解？
即係可以，而且佢哋講得又唔莫名其妙，第一，佢又唔叫做阿媽喎，佢叫做女人喎。
嚇即係女人。
嘩，你有冇搞錯呀？叫阿媽做女人或即系你，你諗下如果你誒法你返屋企，你個仔見到喂女人可裝飯未呀？嚇，即係咁，你諗下即系，你話每一把聲咧？第二啦。
佢就話啦，關我咩事呀？而這與我有何相干喎。嚇，即係你即係叫關咩事？你咁樣講法話喂我而家煮飯要攞豉油呀，你叫你叫你做有咩相干？咁有無搞錯呀？
第三就更加莫名，其後我都時候未到，咁你乜嘢時候先得㗎咁樣？
哇，講完之後呀，但系佢阿媽咧，就真係好好好，真係好呀，好信得過仔嘅咁啊冇。
打咗無幾耐啦。
咁啊時候未到，都覺都唔知幾多分鐘啫嘛，好短。
佢就叫人咧？
啊章猶太人哩，一個規矩咧，就有六。
當有6個口光喺喺我門口嘅。
每個入嚟屋企嘅人咧就系，因為嗰陣時唔好柏油路呀嘛，全部喺啲泥齡嘅路呀嘛，所以腳就污糟邋遢。
咁咧就會綠光水咧，就愛嚟使只腳洗乾淨腳先入去嘅，嚇咁呢一個洗腳嘅習慣咧，唔單止係為咗衛生呀，亦都係當時猶太人嗰個嘅一個嘅禮儀嚟嘅，一個ritualistic嘅glancing嚇就每個人都要去。
咁啊，耶穌就話，你就用個六角光。
裝滿曬水。
我係洗腳呀，唔係？
然後你就去斟咗上嚟。
你就俾佢哋飲？
我啲筵席嘅嗰啲誒，嗰啲市仔呀，嗰啲咩咧，就聽佢話。
倒啲水落去嗰啲水係本來洗腳嘅。
就攞返返嚟？
畀嗰啲客人飲？
嗱，你唔好以為佢哋係洗腳水嚟㗎？
好啦，嚇飲。
哇。
呢啲係咪茅臺呀？
係咪紅酒啊？
我從未想飲嗰咁靚嘅酒呀。
然後就同個主人講話。
人家。
俾酒人飲緊係一早俾㗎，點會諗到現職完咗你先至俾啫？
嚇。
上次你都係一早就有次食㗎喇，冇喇，食完之后啦。
你先至最後攞上次㗎，係咪呀？
嗰啲係食炒飯啫嘛，即系佢哋炒飯，即係咩炒冷飯啫嘛，嚇。
即係？
嗱。
其實耶穌講時候未到係咩意思？
以前我唔明呢段聖經㗎。
直至我有機會去以色列。
佢見到一個婚禮嘅進行咧。
咁我就會明曬。
耶穌講啲講咩？
原來以色列人嘅婚禮咧，係好有趣嘅。
以色列人咧？
男人就一邊。
女人一邊。
你有機會去到以色列旅行呢？
有個哭場啊，耶路撒冷有個哭場。
佢哋嗰啲猶太好中意喺個場果度哭呀，叫做yiling和。
歌曲場咧就中間有一埲牆隔住嘅。
男人就喺邊喊，女人就喺嗰邊喊。
男人又唔可以去女人，女人唔可以去男人？
係去規矩嚟嘅。
原來咧，猶太人嘅婚禮都系咁樣嘅。
男人就一邊嘅女人有一邊嘅。
男人唔可以去女人果度，女人唔可以去男人嗰度係咁地。
偏偏耶穌個阿媽咧？
就打破禁忌。
走到嚟，男人嗰邊。
對住佢個仔話。
喂，佢哋冇走咯，咁。
耶穌女人個意思為呢度係男人嘅地方，唔該你返返去啦，係咪吖，喂，阿你你你你，你係女人喺果邊㗎你入錯啦。嚇即係即係好似廁所入錯廁所咁呀，嚇嚇，喂，你番番去嗰度啦。
然後跟住嗰句時候未到。
咩意思呀？
點解耶穌個阿媽會去到男人嘅地方呀？
就因為舊咗聖經，同埋聖經裏面講得好清楚，當你賽亞嚟嘅時候。
毋分係男模分係女。
巫婚自主無分為爐㗎模範外邦人無份人喺主裡面全部都可以有上帝嘅恩典喺裡邊。
唔係淨係人？
猶太人唔係淨係男人？
李春啦，嚟到嘅時候，呢個救恩係畀所有嘅人啦。
禁耶穌嘅媽就話，哇。
我耶穌咪就係里菜咯？
咁而家已經係。
冇分男，冇分女㗎啦，咁我咪走又嚟囉。
耶穌話錯呀。
時候未到喎。
嗰個時候幾時呀？喺到耶穌上十字架被釘死十字架嘅時候，個救恩成就我嘅先係新嘅時代開始啟開。
呢個就係叫做時候。
廖。
原來呢個時候係指到耶穌。
系死嗰一刻。
為我地預備咗救恩一個重要嘅歷史裏邊嘅一刻。
即係話？
我哋得英。
我哋得到釋放。
我哋淨係可以得到四面啦，我哋有永生嘅盼望，就好似一個患咗絕癥嘅人。
突然間話畀你聽，醫生話畀你我而家搵到果隻價格救藥呀，你食咗啲藥，真係好番，哇，你諗下個情況係幾咁？
咦，咁歡喜。
情況就係咁樣。
第二個問題，佢哋解決呢，就係耶穌。
嚇同門徒一齊嘅時候咧？
耶穌就吩咐彼得約翰。
你哋去預備呀。
因為我哋要守逾越節嘅晚餐喇，嚇時候到了，要。
你哋要為我哋意味呀？
約翰彼得聽啲耶穌話，叫我哋預備嘅時候咧？
又頂距啦，你點頂啊。
要我們在那裡預備呀，喺邊度預備呀？
即係好似我而家話，因為一陣間完咗之后咧，我哋有二GM即系咧，我哋要開會呀。
咁呀，跟住話，嗱，你哋為我預備所有豆腐，好返啦，咁。
於是咧嚇阿信，話我哋喺邊度搵啲豆腐返嚟呀？
嗱，如果你問你了解下當時嘅情形，你會知㗎？
喺雨節啊。
預知嘅時候咧？
係有250萬嘅猶太人湧入去呢個城裡面。
突然之間，嗰個成。
係有250萬人入咗嚟？
住喺邊度啊？
熄喺邊度呀？
人頭湧湧。
擠擠擁擁。
仲有一個問題添呀。
原來猶太人有一個好有趣嘅規矩嘅。
逢係到禹哲嘅時候。
你屋企係有房嘅時候咧，你一定要開放你間房俾啲人入嚟嘅。
譬如好似舉一個例嚇。
而家大部份人走入嚟三藩市啦。
三藩市政府就話，所有屋企嘅，無論你係intern或者咩，你都要開放你嘅屋企招待呢一班人。
係免費招待添嘅。
唔可以收錢嘅？
最多你只可以搵叫佢話呀，你誒你你你你呀嚟我哋屋企住，咁你有與字碼餐。
你咗嗰隻羊呀？
你就將嗰啲羊皮交番畀我個主人家就得㗎喇。
原來係一個噉樣嘅制度，係一個咁樣嘅習慣。
所以當時係人山人海湧入去，根本冇可能有地方呀。
所以一看到係彼得就對耶穌話，你叫我哋去邊度預備與子啦？
嚇。
邊度有啊？
於是耶穌就話。
你即管入城。
你入去醒嘅時候，見到一個人。
攞住個水平，你就問佢？
我主人都係需要去，佢就會帶你間房。
然后咧個房嘅主人就會話畀你聽，嗱，樓上果個又好大呀，又好整齊嘅房咧，就係㗎啦。咁。
咁於是。
約翰盧彼得咧就答應啦，咁就即係誒？即係聽你話咧，走藥性誒，有走入去個承㗎啦。果然間見到一個人，一個人就攞住個水平，於是就問佢，佢又講完咁耐，所以聖經就話咧？
正如耶穌所說的。
事情就發生了。
嗱，有好多解，經家咧就解段聖經就咁話。
嗱，你睇唔睇到咧，耶穌係料事如神。
耶穌咧，即係一早先諗到你嗰度係咁，咁咁所以咧，你就去到，果然間咧，就發生啦。所以咧。耶穌係尿事如神，因為耶穌嘅上帝兒子嗎？
你無所不知呀嘛。
佢知道幾時幾時呀嘛，佢一早演義人人心理預備定吖嘛，所以咪叫你去咯去到，所以要爐㗎就話事，就是這樣成就了事，就是這樣做了。
嗱，我唔同意呢種睇法。
點解我唔同意呢種睇法？你睇翻個聖經就會知啦。
耶穌對住彼得，同埋又話，你入去成。
又見到一個人攞住個水平。
喺原文嘅聖經咧，唔係見到一個人呀，你見到一個男人。
攞住個水平。
你就問佢？
呼只要嘅地方喺邊度，佢就會帶你去。
男人攞住個水平嗱，猶太人啦。
唔係好似咧，我哋中國人咧，但我哋中國人攞水用咩呀？用擔挑抬水嘅。
嚇我，我細個嗰陣時咧。
屋企有個井啦，就系臺水嘅淡水嘅，所以我。
我肩頭就。
有有啲肌肉嘅喺度啦，嚇即係臺水嘅。
猶太人咧，唔係用擔挑㗎？
唔係臺水㗎猶太係咩？
街頭破頂呀。
即係頭殼頂咁樣，你唔會見到有啲圖畫咧嗰啲人而家而家啲亞拉伯人都系嘅，唉頭，攞住呢個水，乜嘢乜嘢都攞頭殼㗎喎，即係你，你即係嗰啲嗰啲猶太人，乜嘢都攞頭殼，我哋乜嘢都攞呀？裸肩頭呀。嗱，其實咧？
投降咧，嗰個肩頭肩頭好多時候咧，肩周炎呀，咩出曬嚟投降咧。
嚇唔使咁高㗎嘛嚇就壓住嚇。
喺猶太人裏面。
冇男人？
係攞住個水托住喺度。
即係好似今日嘅意思啊。
呀。
如果有人話我。
蘇斯。
我想去崇拜呀去邊度啊？
點樣去化？
嗱，你去到Watson square。
又見到有個男人。
剛剛地頭。
去著條。
粉紅色嘅裙。
咁佢就會帶你去到union街。
就會上嚟一個好。
寬敞整齊嘅大樓，咁你坐喺度就得㗎喇。
你一模一樣。
咁咩意思呀？個意思即係話咧？
原來耶穌一早同佢講到，呢個係一個記號嚟㗎？
搵個男人攞住個水平係冇呢啲咁嘅事情呀。
你一睇就睇出。
個個就係㗎啦，所以耶穌一早同呢個人講定呀，嗱，你你你，你搵個男人攞住個水平咧，咁我啲我啲學生咧就會知道跟你咁你去啦。
所以耶穌一早預備曬㗎。
嗯，嗱，我唔係否定耶穌有預示嘅能力，嚇一早咧，即係一早已經耶穌有咁嘅能力。
但耶穌唔係。
使用呢啲能力，佢一樣去做一啲嘅預備呀。
嗱，基督徒有好多時候一個錯誤嘅理解。
上帝，乜嘢都為我預備嘅。
嚇，所以我哋唔需要預備。
我有個朋友呀，佢做牧師呀。
佢講到呀，你就同我講呀，話每次講到真係好似生仔咁困難。
咁我覺得講到好似山仔即係男人，佢哋知唔知生仔咁困難？喺唉，真系好啦。
因為咧，佢話佢，我諗你點樣講道化？
話我講到咧就好簡單，我講到咧就係。
唔預備嘅？
我就星期星期日講完之後咧，我就翻屋企度。
但你想我講啲咩嘢？咁你講星期一，尤其到星期又祈禱星期3個祈禱，星期四嘅。
咁冇感動喎，都唔知講乜喎，去到星期六晚都冇感動嘅時候，咁就算唔算就開住心急啦，所以咪好慘咯，每次都係呢個咁樣嘔出黎。
我話你大錯特錯呀。
昇基冇講話，目前唔需要預備講章，你就走去講到啦，係咪吖？
你預備唔等於你唔相信上帝可以幫助你。
但你唔去預備咧，就系你自己。
係實習？
所以耶穌就叫我哋。
喂。
冇錯，我哋倚靠神。
但你都要去預備嘅。
你唔去預備天跌落嚟呀？
係咪？
我哋再嚟睇一睇啦。
耶穌，最後晚餐。
事後到了耶穌坐席，使徒就和佢一同去問佢。
啊，耶穌就於是對佢嚟講啦。
我願意在受害以先。
同你哋吃與職員證。
我告訴你面我不再吃這筵席，直到神。
各到了，嗱，呢個所謂臣角到你重覆咗兩次，臣角到了就係耶穌再嚟嘅時候，直至到耶穌咧再嚟，好似我哋守聖餐嘅時候咧，我哋記念耶穌受死直，等到他再來個意思啊。即係話由耶穌第一次嚟到第二次期間我哋就要守呢個禹哲呢個預設嘅晚餐係紀念耶穌咧。喂，我哋寫，所以聖經就話記念耶穌為我地死。
嗱。
耶穌。
佢就咁講法。
佢就攞起個餅嚟。
祝謝了就擘開。
然後就話。
你們。
要如此行爲的，是記念我。
返學耶穌拿起個杯嚟嗰啲葡萄汁，話係我為你流出嘅血建立嘅新藥，你們每逢喝嘅時候係如此行為的，是記念喎。
Band同埋走係代表耶穌嘅身體同埋耶穌嘅血。
天主教咧？
因為耶穌話，這是我的身體啊，天主教就即係。
直接解釋，嚇。
個餅咧？
就變咗係耶穌嘅身體，突然間變咗耶穌嘅身體。
葡萄汁咧？突然間變咗耶穌嘅血。
即係當個神父，一祝福咗之後咧？
個餅呢就變咗耶穌嘅身體。
一祝福咗之後咧，鉼嘅葡萄酒咧，就變咗耶穌嘅血。
所以你唔係食個餅，你係食耶穌嘅身體？
你唔係食個普通，你係食咗耶穌嘅血？
嚇呢個神學上咧就叫做咧。Transubstantiation嘅theory即係話突然間轉變。
咁我哋唔相信啦。嗱，你舉一個好簡單嘅位置呀。
誒，個個神父竹蔗要。
唔唔小心。
跌咗。
嗰啲餅落來。
啱啱有隻狗傾過。
誒？
食到佢隻餅？
係咪佢隻狗就會上天堂咧？
完全唔識聲㗎嘛。
係咪完全唔make sense？因為突然之間變咗耶穌嘅身體咧？
呢個所謂transubstantiation咧？即系天主教我講話即係話咧個身體就係耶穌個身體耶穌，所以依個唔係我哋接受嘅一個理論。
嗰啲路德會呢，就話唔系唔系嗰啲唔系耶穌嘅身體係餅餅。
但係你要咗喎，你，你你有冇見到阿媽喺廚房？
洗洗嘢啊，時候呀，佢咪攞個。
Sponsored sponser係乜嘢下？
海綿。
你個海綿。
諗呢番梘？
落去個海綿，濕一濕去，咁就洗。
嗰個海棉仍然係海綿。
但係個海綿係唔同，其他海綿系有咗乜嘢？
係有咗番梘泡嘅海綿？
佢話咧，天仁呢個路德會就話咧？叫做consistency Asian，即係話咩意思咧？
當嗰個牧師。
祝謝了，擘開嘅時候咧。
餅形嘢嘅餅帶餅入邊咧？
係有耶穌喺裡邊。
咁我又又拗曬個頭。
不過點樣即係即係你個餅入邊有有有耶穌喺度咩意思呀？
即係玄之又玄。
正確嘅睇法啦，就系話咧。
當然騷話這是我的身體個意思，話呢個係代表我嘅身體。
呢個象徵我嘅身體唔系真系身體邊個象徵，即係話你咁樣做係象徵？
嚇唔系真系，好似一個生。
好似你去廁所，嗰時候見到有個男人呀。
即係嗰個男人唔系真系唔系真系，變咗個男人嚟㗎嚇係一個山話呢個係男廁一個女人，呢個係女廁咁？
即係？
所以佢字係解做代表咁嘅意思呀？
我哋點解要守聖餐？
好簡單，一樣。
搜性差係諗翻起點樣耶穌為我哋射？
你唔記得？
呢，一個呀。
雷霆救兵嘅James white。
耶穌話，你們要如此行幣的是記念我。
今日我哋要記念耶穌，點解會為我地死？
嗱，我哋會問。
我哋喺一生裏面。
係咪？
活得精彩。
誒，因為你一生裏邊係糊塗塗，都自己唔知佢做乜咧？
你諗一個好簡單嘅問題？
1日你喺噶見到我，你話蘇施你喺邊度呀？唔知呀？
咁你行階段都唔知去邊度係呀，唔知呀？
有路就行啦。
咁你覺得我梗係癡癡哋呀？
嗱，我話俾你，今日有好多人都係咁呀。
因為咧，點解你要移民嚟到美國呀？唔知呀，阿爸阿爸帶我嚟呀。
咁你喺度做咩呀？唔知呀，誒，1日過1日咋，咁你食啲咩呀？唔知呀呀，天跌落嚟啦。咁呀，又有得食呀。
即系你，你咪癡癡哋呀。
咁而有好多人喺度癡癡哋㗎？
唔知你自己喺度做乜呀？
唔知佢自己都想當係日日翻學放學食飯瞓覺翻學放學食飯返工放工食訓覺喺度做咩唔知？
就好似。
我係香港大學讀書嘅時候咧？
誒，有一個好出名嘅，後來做咗歌手叫做許冠傑呀。
你有聽過許冠傑唱一首歌呀？言行8歲噶邊玩下水。
18歲。
參加派對28歲追住阿蛆68歲腰骨吹吹，只係記得爺爺呢一句，今朝有酒就今朝醉。
唔通你想人生就係咁樣？
好似阿Sam佢咁樣嚇。
就抑或？
你知道。
耶穌基督，為你釘死十字架。
佢一樣會問你。
你有冇記念我嘅事？
你點樣好好過你一生？
你接受耶穌基督，做你個人救主。
將你嘅生命交託俾佢。
每1日。
你發覺係活得精彩？
我諗嚇我哋中間好多人都收到阿Stephen Co。
一啲寄嚟嘅message啦。
你患咗。
第4期嘅肺癌。
佢就講呢一句。
我要活出。
詩篇第90篇嘅一句櫻華。
我要數算上帝俾我嘅日子。
以致我每1日。
真係活得。
有意思？
你係點樣？
你。
因為同心愛的同祈禱。
希望我哋再次多謝你比你寶貴嘅話語提醒我哋。
求你向我哋每人講你所講嘅說話。
你繼續向我哋港英話。
耶穌，基督名求。
啱玩。
