誒，唔，該多謝哂一隻牧師多謝曬中心堂嘅弟兄姊妹。
誒，畀個機會我喇，亦都。
誒，都多謝讀詩咧，特別係。
誒？
容許我可以唔使帶個口罩咧係誒？講，因為咧，事實上係出邊好熱嘅，但系佢好正入嚟咧，差唔多一窒息咁滯，咁誒，而家要再講2個鐘頭咧？誒，可能都唔知點樣處理咁誒，或者我先講講我今次咧，係諗住點同大家一齊睇呢啲將誒呢4張聖經啦。
誒？
安排咧，原先咧就喺實體上面咧，就可以大家見到面。
誒？即係真人去見嘅，咁但係咧就。
誒？
而家咁樣安排咧就。
變咗。
大約係2個鐘頭度啦，咁。
今日講嘅係希望可以講到腓立俾書嘅大概嘅I框架咁樣啦。
咁誒？
由於係。
聽日。
誒？
嗰個堂咧，就會係崇拜形式啦。
咁係。
就會留翻少少係第4章嘅聽日嘅信息咧係主要講第4章。
所以如果有時間弟兄姊妹咧，你今日。
誒，睇完呢個零2個鍾頭咧，然后。
聽日崇拜嘅時候咧就可以誒，好熱砌Lego咁咧砌翻誒？四將聖經咁誒，我係因住啲時間係咁樣安排啦。
誒，我剛才同牧師講話如果可以咧，咁我就會誒，挨得到咧，就一直咁樣講曬誒，今日呢個零2個鐘頭，如果捱唔到嘅時候咧，我就會中途停一停。
誒，因為我都好耐未試過咧係誒？
即係連續講2個鐘頭啦，嚇而家年紀大咗咧，都唔敢誇口，所以係誒，希望大家都係接受，問原諒咁啦，誒，我就唔知教會用咩聖經嘅，我預備嘅時候咧，好多時候都有和合本勞和修本嘅，咁我自己咧，亦都覺得係有時炒聖經嘅時候咧？誒，特別係。
對保羅嘅書信嚟講咧？唉，我覺得咧。睇埋新漢語譯本咧？係誒嘅，得著係大啲嘅。
誒，而且新譯本有啲地方譯得好嘅地方，同埋佢有住腳啦，係幫到我咧，係睇清楚究竟。
誒？
即係呢個詞匯或者呢幾句櫻華嘅結構究竟係點樣睇比較？
比較方便啲咧，咁樣。
咁我就誒，而家就開始。
誒，先講第一章誒，我記得我阿Chris咧就問我究竟誒，有冇畀個大綱，我就俾個大綱佢㗎啦，咁我相信大家睇嘅時候咧，都會有個大綱。
誒，會參考下，不過我都同阿Chris稍為誒，提醒個少少，因為大綱咧係啲人作落去，真係保羅，唔係按住呢個大綱嚟寫嘅。
咁誒？
即係唔使太過緊張，係咪係咪有個大綱喺度啦？香港自己睇聖經嘅方法，總之睇到個民意裡邊咧係講嘅嘢係誒？
即係你梗係覺得佢係好講得？
好順暢咯，上文下你都順暢咯？
誒，聽落去嘅時候好有誒力量啦。
誒？同埋同嗰個作者講嘅嘢，一貫嚟講佢講嘅。
I理論呀，佢嘅人生啦，係好吻合嘅，我覺得呢個係誒，即係仲夠穩陣過有一個誒好四正嘅大綱咁樣咯。
咁誒，我哋點角度去睇咧，我就想從。
腓立俾書。
個別嘅金句啦，所謂或者係誒？
或者係特別吸引我哋嘅句子咧嚟開始嚟睇？
誒，所以每朝我都係抽啲句子咧，睇睇。
喺度講嘅時候咧，希望可以係稍為係涉獵到嗰張。
或者係第2章嘅訊息誒，希望可以咁樣咧，係容易啲入手啦。
嚇，咁我就試下，先從咁嘅角度咧，係去睇睇，如果大家睇第一章聖經嘅時候咧？
因為有一句。
金句咧？
就。
都係。
都可以叫幾甘下嘅？
就係誒？
第6節。
而且誒，或者係我和合本啦。
我深信那在你們心裡動了善工的。
必成全這工，直到。
耶穌基督的日子。
點解我讀日本咧？因為通常我哋金句咧，都係由和合本開始學翻嘅。
誒，比較認識多啲就係遊學本，所以啲人一聽到落本咧就慣咗，你覺得佢係金句啦。
嗱，呢句聖經咧。
深信，那在你們心裡動了善工的。
必成全這工，直到基督耶穌的日子。
即系好多時候咧，我哋都係。
諗咩咧就系。
呀。
我哋。
中心堂。
唉。
擴展買咗單位喎。
係咪？
買咗個單位誒，不過要供樓。
呢排經濟唔好啦。
不過既然係神㗎喎，你買單位咧？
咁就。
必然會供到㗎喇，係咪？
又或者我個仔諗住取呢個姊妹喎？
佢呢個行得好埋嘅啦，佢哋都落曬訂㗎啦，已經。
誒，一定娶到佢㗎啦，咁樣。
誒？
好多時候都用咁嘅角度去睇嘅。
誒？
感冒初係幾有安慰嘅嚇。
屌。
你積極嘅一對人生嘅計劃嚟講，誒，但係咧就。
誒，我比較中意睇戲聖經嘅時候咧？中期收窄少少誒？
即係保羅係究竟講緊咩話題咧？
因為我想問清楚保羅講。
社工呀？
係。
佢，佢講咩內容都信你講緊咩先講緊買樓啦。追女仔讀書係咩先得㗎？
如果佢唔係講緊呢句嘅時候咧，我就真系，冇乜把握咧。
I監生逼呀保羅應承和，一定有應許呀。
其實一定幫我攪掂㗎。
唉。
誒，就算我冇兒冇女誒，點都一定要畀到我仔女嘅，我覺得。
誒？
唔係好穩陣啦，咁呀，聽嚇。
誒，變咗我就中意睇狹窄少少問清楚究竟。
作成者工係咩工？
嗱，如果我哋行過隔離睇睇啦。第6節即係我個隔離，即係我識已經係用新漢語譯本族中間嘅新譯本就咁寫嘅。
而且。
我深信在你們中間。
開照美好工作的那一位。
必背，繼續。
到底？
Cancel之後唔係覺得好大分別，但係如果你留心睇翻佢經文嘅時候咧？
就。
新漢語就系在你們中間嘅。
即係希臘字可以。
解釋到，在你們中間。
和合本咧，就在你們心裡。
嗱，心裡同在你們中間咧。
誒？
諗清楚，你就知道有一個。
嗰個取向係有分別嘅。
心裡就好，內向嘅。
你每個人心裡面點諗。
所以呢個如果你想搵激勵你自己嘅生活咧，你就叫做心裡啦。
因為我肯定係㗎心裡面誒，但系好個人化嘅。
在你們中間就唔係啦。
你成棚人嚇今日唔係咁多人坐咗喺度呀嘛，但系如果你到時真係好多人返嚟就成棚，喺你哋中間睇你教會中間凍咗個線工嘅。
我希望大家咁去感受咧，已經開始小心少少。
保羅講再。
呢隻工呀，成全這工呀。
系同你私人嘅角度睇咧。
定從你中間應睇角度睇。
如果從英批嘅角度睇，就唔係個個都係買樓，嗰都係最新報過，都係生仔㗎啦。
就一定係一個市工啦。
呢件事功能？
個人理由瞓嘅？
其實可以講話呢個事工係點解我旅游基督中心堂？
排隊當中啊。
從香港度睇咧，我就覺得。
其實秘書好緊要啦，係講存款咁嘅工作。
特別係。
佢一教會嚟講。
你留意啦，第一張。
好特別㗎，淨係得好耐呢，封信係咁嘅。
基督耶穌嘅僕人保羅同提摩太寫信給凡住腓立俾喺基督耶穌裡的眾聖徒和諸位監督諸位執事。
好耐寫真信俾人俾人試過講諸位監督諸位執事㗎。
啊，邊邊係呢？封信有我可能佢同腓立俾狗又好密切嘅關係啦。
佢成日都講嘅。
亦都可能因為個教會佢想同教會講係教會人哋應該係傳福音㗎喎。
點解你哋而家近來發生啲咁嘅事嘅，所以就寫咗呢封信同佢講咧？
如果同一個角度睇落去咧？第4章點解佢勸嗰2個姊妹以前一齊同工，為福音一同努力㗎，而家一溝唔傾講唔做嘢唔合作。
福音停頓咗啦。
佢就話，喂，你啲人幫手勸勸伊2個女人啦。
因為佢以前大家同工㗎？
你重咁嘅角度去睇咧，由頭到尾呢本書咧，如果我哋嘗試用。
一個傳福音係教會所領受嘅使命嘅角度去睇咧，你就明白保羅所講嘅好多金句啦。
其實係同傳福音，呢個使命好有關係。
我暫時跳一跳先啦。
我就跳去第10節睇下呀。
喂。
嗱，第9節佢話。
我所祈禱的。
就是要你們，其實佢前已經講咗幾套㗎啦，不過佢而家你再講返係咪我所企禱告的就要你們嘅愛心？
喺知識同埋各樣嘅見識上多而又多。嗱，呢個係。
和合本啦，嚇。
跟住咧，使你們分別。
是非。
又或作誠實冇個個人直到基督嘅日子。
嗱，你首先留意咧。
基督嘅日子呢個詞匯咧？
眼前出現過嘅毒，大家嚇。
成全這工直到基督嘅日子，嚇。
唉。
即係話咧？
佢有個時間嘅框架喺度㗎，佢前面講咗㗎啦。
屌第。
10節嘅時候，佢又再重複嚇。
咁可能應該就要用下個時間呢個角度咧？去沽客人是孤死啲，保羅已經講啲乜嘢喎。
不過我仲想再斟酌下，因為如果你睇和合本咧，呢個喺呢個時候咧？和合本就勝過和修本。
因為河畔第10節嘅時候咧，有個括弧呀。
師兄們能分別是非有括弧嘅，係咪呀？
括弧或作喜愛那美好的事啊。
分別是非同喜愛那美好的事就。
爭咗幾個？
真係幾個層次啦，係咪吖？
分別是非就即係點咧？
即係？

誒，你限聚令4個。
咁你5個呀。
你睇唔到你摸到5個，佢都係超過咗四啦，係咪吖？
分別都是飛呀嘛。
紅燈就唔好過馬路呀嘛。
綠燈系咁呢啲咪叫分別是非囉，呢啲唔需要咩特別智慧呀，即係唔需要咩？德行㗎喎。
即係話？
分別是非你想教個仔娶老婆阿仔呀，要娶個女女女人好啲呀，咁呀叫分別，總之，總之女人佢就滿。
合到格㗎啦。
但係如果你從個仔講阿仔呀。
要揀個好啲嘅，咁又唔同啦，係咪吖？
FIFA就知道佢係男定女。
好同唔好嘅女人咧，就需要更多嘅技巧更多嘅要求。
原來呢個詞可以解做喜愛那美好的事喎。
即係保羅祈禱一下講講講好多，希望你做咩咧，有誒知識呀？有見識有愛心呀，加加埋埋呀。
然後佢最後屘佢，我目的就係想你做乜咧，你有咗咁多樣嘢誒誒？知識識見同埋愛心，所以做乜咧？想你可以知道乜嘢好呀？
識揀啲好嘅嘢嚟做啊。
唔係淨係分別是非咁簡單嘅？
新漢語譯本就亦都是你們認定要緊的是咯。
即係重要㗎。
嗱，我哋香港人咧，最鍾意話自己識揀。
其實呢？節經文就保羅話，我喂你哋祈禱啊。
希望你教會睇完fill秘書，雖然寫俾2000年前嘅，但係而家寫俾你哋嘅時候咧，希望你成為一個識揀嘅教會啊。
揀啲乜嘢呀？
佢就話呢個美好嘅事咯。
緊要嘅事咯。
緊要嘅工作咯。
乜嘢教會你明未會是緊要工作呀？
如果你再睇。
詳細睇下第9節一嗱。
愛心。
知識？
同埋各樣嘅見識上多而又多。
如果淨係普普通通揀。
啲好嘅嘢使咩愛心揀㗎？
知識同埋經驗就已經揀到好嘅嘢嘅啦。
你買西瓜呀買魚呀，你唔需要愛心買㗎？
買得多好嘅壞嘅買得多，你自然識揀㗎啦。
但係保羅嘅話，你要加上外呀弟兄姊妹。
因為呢期都希望你又有經驗，有學識又識點樣傳福音又不完全得多山腹呀，咩針爆炸冚唪你都學曬㗎啦。不過佢希望你有個外喺心裏面啦。
呢個我唔知對邊個我喺㗎？
通常我睇完保羅講寫愛嘅時候咧，我肯定問2個方向嘅。
愛人呀，定係神呀？
如果從今角度去問嘅時候咧，我好多時候都都離開唔到咧。保羅係一個猶太人呀。
一個猶太人咧？
以色列阿，你要知你要盡心盡性盡意盡力愛。
處理的神。
日日都揹嘅。
即係好可能佢講過愛嘅時候，第一步，佢諗起我哋神。
不過其次點呀，亦都要愛人如己又甩唔開外嘅人嘅。
所以我覺得喺呢度咧，保羅個期都話。
我希望佢點咧，我希望你哋有技巧啦。有經驗啦，你哋成班人係點咧？係。
識得。
搵到一樣嘢，係緊要嘅。
不過你出現意外。
你需要我哋上帝同埋愛人嘅心咧，你哋班人哋識揀？
呢個就係緊要，呢個就美好嘅事，唔係淨係啱定錯嘅問題。
好啦。
咁呀，返返去前面啦。
深信，那在你們心裡動了善工啲，必成全這工。
究竟係咩嘢宮咧？
不過讀第6節啦。
咁啊睇翻第三至第5節喎，我每逢想念你們，就感謝我的神呀。每逢為你們眾人祈求嘅時候，嘗試歡歡喜喜哋祈求，因為從頭1日。
直到如今你們是同心合意哋興旺。
福音。
由頭1日。
直到如今。
然後我哋先到第6節，我深信。
嗱，咁啊，有時我鍾意話睇睇翻第啲譯本咧？
第1，日本有個好處。
新漢語喺第五同埋第6節中間咧？
加多2個字啊。
而且呀。
所以第6節唔系，新開一個項目嚟㗎。
佢係講開第5節嘅項目呀。
第5節就係話我真想腓立俾教會嘅由頭到尾呀，我全都諗，第1日你就幫我，事實上係嘅。
好耐曾經喺喺第4章講啦。
誒，我係淨係收咗你哋教會嘅錢啫，我冇收其他教會嘅錢嘅的，而且確係咁。
所以好鍾意呢間教會嘅。
佢咁緊張寫教會嘅執事，同埋監督佢真系，可能真系同佢關係好密切嘅。
個由頭到尾同我一齊同工呀，做乜嘢啊？傳福音囉。
咁如果佢第5節係講傳福音？
第6節，而且。
應該話而且咧，喺心裏面動了善工個必成全這工直到耶穌基督日子，咁仲係繼續講繼續音。
我就唔知道點解會突然間去買樓咯？
亦都唔知突然間會講到係娶老婆最新報㗎？
我知道呢啲好貼身好啱用。
但系本來從來唔會諗到存款嘅教會唔貼身㗎喎。
係唔貼地唔啱用㗎喎。
喺佢嘅人生裡邊，佢覺得呢個好緊要喎。
所以佢話，嗱，你哋由頭第1日。
直到而家喺呢個時間正呀。
如果你係醒水嘅，由第1日直到而家，咁將來係咩日子啊？
直到耶穌基督的日子啦，啱唔啱呀。
即係？
你由誒美膚。
直到佐敦。
個冷氣都系咁爽㗎。
我希望你由佐敦直到邊度呀？
中環咯，如果你唔使轉車嘅話，個冷氣都系咁爽嘅。
又或者咧，你曬命嘅，你同你同啲人講嘅？
我個老公呀。
由結婚第1日。
佢交嗰份梁俾我，直到而家佢都係交個份量俾我㗎，佢唔會自己袋埋㗎，我希望咧，直到。
直到咩啊？
亦都一齊見證，今日佢都係點呀？
會唔會突然改咗改咗改咗題目㗎？
以前交份糧，現在交份糧，直到將來咧都係點呀，都係加份量俾我咯。
輕鐵係咪應該咁睇聖經呀？
係咪咁低穩陣好多呀？
係咪咁睇令我哋面對我哋教會嘅挑戰，誠實啲呀。
係咪咁睇先至知道？
哇。
佢由頭到尾應承，佢話，既然係上帝，既然係主耶穌基督擺咗呢個心思意念，成立咗呢間教會擺在你們中間。
系肥特別啲嘅城市。
係德興街。
佐敦道街口竟然喺擺咗喺呢度嘅時候呀？
喂，我好相信呢個主咧。
佢會唔知用咩方法都好啦，保守你哋。
等你哋咧由而家直到佢翻嚟嘅日子咧？
都仍然係做得咁好呀。
繼續同我一齊傳福音啊。
似乎應該OK㗎喎，咁樣。
咁樣想問下，你係咪？
係咪順服啲呀？
咁我哋行嘅路唔可以除我地己意亂解佢嘅聖經呀。
係咪可以諗清楚哦？
既然係咁咧。
就肯定好多啦，佢開波落筆打三更就同舊佢講傳福有名嘅使命。
如果你一路睇落去嘅時候啦，你會見到第7節咧，佢話我為你哋感嘅意念咧，係應該嘅，因為咧，無論我係捆鎖之中。
係辯明證實福音嘅時候，你們都與我一同蒙恩蒙咩因呀，佢唔係獲得救恩電啊，好來講恩典嘅時候咧。佢曾經講過，我感謝神俾我恩典可以做，佢試圖呀。
所以呢個因咧就一同攞到呢個因係咩咧？一同攞到服事主為主嘅福音，勞力成為一個存款嘅教會嘅恩典嚟㗎？
如果從今日角度睇咧，我就好中意再讀呢個一同得恩嘅恩典啦。
我希望弟兄姊妹啦。
我知道你哋好好搞嘅。
係，即係我。
誒，打橫行打掂呀，聽翻啲消息咧，你都係一個好嘅教會。
誒，有啲朋友，佢原本唔信主翻翻黎，你度咧，都信住嘅都係好人，好欣賞你哋嘅努力嘅。
我希望你哋呢？即係答清楚呢句一同望，因為你唔好預平挨世界呀。本來話我哋有份，全部都係恩典嚟㗎大佬。
呀。
佢坐緊監㗎，佢話我傳福音係上帝恩黛我。
睇得起，我俾我傳福音啊。
佢話腓立俾人呀，你同我一齊喺度share，其實呢個字一齊share咁解。
呢個恩典呀？
Mandy咩咩傳福音囉。
辯明證實，福，因為時候呀嘛。
捆鎖就因為存款緣故咧，此刻佢講。
所以，如果你從感覺到睇嘅時候咧，我哋差唔多未去到一張一半咋。
我哋已經知道咧。
保羅好關注嘅咧。
就係呢間教會當中。
開波直到而家好似有啲嘢立咗呀。
所以佢哋由開始到而家，你都係傳福音嘅，不過而家唔知點解係？
四波轉咗二波，咁呀。
可能有2個女人嗌交啦。
可能見到保羅俾人搵咗一間咯。
驚囉，係咪呀？
有可能驚㗎，因為持有暴龍，佢講呀。
即係創會嘅牧師。
譬如我哋。
香港有咩事啊？
鄭智峰牧師俾人拉咗坐監啦。
唉。
你話佢傳福音，佢話佢袋住張單張去拉佢囉，係咪搵咗佢啦？
聯絡唔到佢咯？
咁？
喂狗都係睇定啲先好冇呀，而家喂。
要搵就搵個律師搵清楚，究竟佢發生咩事先啦，你唔好，你唔好咁大將來僱主。
好自然啦。
再加上人嘅關系啦，喂，呢度我推論嘅，唉。
總之呢個會係到呢度嘅時候咧，係停咗啦。
好耐，你又開始直到而家好好，不過唔知點解而家咧，需要我哋鼓勵啦。
咁佢咪鼓勵咯？
個位，你祈禱咯。
希望你哋點呀？
希望你識揀啦係囉，你而家可以選擇。
唔做？
可以停，可以唞唞。
唉，留得青山在，哪怕沒柴燒，你可以坐咗咁嘅角度嘅，不如佢話，我希望你有知識，有見即跟住加埋你嘅愛心啦。你識得揀正嘅嘢嚟做啊。
識得揀緊要呀。
美好嘅事嚟做咯。
咩事咩？
繼續。
傳福音拿下邊一句，就係呢個係我嘅睇法係咁樣㗎嚇我，就即係我都明白嘅，我有時我解釋，應咧，唔係？
即係好似唔係咁？
誒？
咁多支持咁啦，不過你。
你聽極都係聽個零鐘頭啫，你聽下然後再襯下，想問下你覺得點咯係嘛。
我讀和合本第10節啊。指令能分別是非喇括弧啦或作喜愛那美好的事啦，然后邊咧？柞誠實無過的人，直到基督的日子剛才都講咗喇，直到基督的日子由第1日照而家就要將來呢個時間框架沽緊咗個嗰個內容係咩咧，係講傳福音啦。
如果咁睇嘅時候咧作誠實冇過的人咧？
就唔係淨係？
誒？
去百佳找翻多啲錢你。
畀番佢哋即系呢度咁簡單嘅，誠實冇過人咯。
係。
作誠實，冇個人，即係話。
直到將來咧，喺主面前呢個教會咧，都可以攤開個心話。
上帝係好冇呃到你哋？
我咪冇，冇好勁嘅時候就贏基督徒呀。
困難嘅時候，我就冚唪縮細生呀。
我完全冇呃你嘅，我冇叫人跌倒㗎我哋教會。
四四正正點行點K，我哋都認係信主嘅人都係傳福音㗎。
好壞翻覆6月都係咁嘅位，誠實冇國，我覺得佢有咁嘅角度囉，係咪？
唔係淨係你識識誒，咩叫啱同埋錯？
誒，唔好，呃大話。
唉。
誒，唔好，成日講大話，冇乜人爭人錢唔係咁簡單囉，唔係道德嘅問題，我唔，我唔係話寶龍唔緊張道德呀，佢好地方緊張，不過喺呢度嘅時候咧。
嗯，我覺得佢重點唔係呢度。
佢嘅重點就係希望你哋教會，直到佢煮返嚟嘅時候，見到你一個又信心呀。又順德嘅人好似喺服用。
我返到嚟時候邊幾個係順德。
即係邊個夠favor呀？
順德嘅字亦都係即係favourites。
入信用。
守到盡。
保羅就話，我希望你哋守到盡啦。
揭換咗人要嘅歌詞，啲唔使講啦，人嘅嗰只即係好，明顯話你喺信主嘅工傳福音嘅過程當中，你令到好多人信主啦。
我就相信係咁。
如果唔係嘅時候，就算你唔服，不過睇落去咧，你都慢慢覺得佢冇離開福音。
睇下12節啊。
你們，我願意，你們知道。
我所遭遇嘅事更是叫福音興旺。嗱，你你開始留意到，因為你嗰時我哋估嘅嘢咧？有少少事實係咁㗎？
佢開始講內容嘅時候，第12節佢已經話。
我知道你班人係驚驚哋，不過我想話比你聽喇，你唔好咁驚，先得㗎。
我遇到嘅事。
我嘅捆鎖。
而家即係坐緊監。
事實上係。
熄咗福音㗎。
叫福音行前呀，呢個叫福音興旺興旺，呢個字嘅原文嘅意思就向前行多幾步咁解。
你可以想像佢混吃監倉裏面去講呢句應話嘅時候咧，佢嘅心態係幾咁？
咦，咁令人羨慕。
我係時運喺間裡面。
行得多幾步？
不過我唔係睇我嘅場景喎。
我搵喺監裡邊咧，我覆咁行多好多步呀，興旺呀。
哇，你識唔識喎。如果你真係咁睇正經嘅時候。
咁解你，你感唔感受到佢個？
自豪呀。
同埋佢對福音嘅信，靠啊。
我就搵住咯。
我唔係用四邊牆壁嚟決定我人生喎。
我鎖頭新嘅福音咧，行前好多步。
跟住要證明呀。
起碼2個角度證明。
第一。
喺御營全軍。
同埋其餘嘅人都顯明係為基督嘅緣故。
御營全軍同埋奇形，即係啲兵啦。
係。
誒，就算你唔係計。
好親近凱撒大帝，總之都系啲兵，即係唔係普通嘅人啦，係兵同埋喺個營裏面嘅人。
即係話保羅俾人運喺交裏面咧，極有可能。
就係佢傳福音。
隔離啲人信咗主咯。
係咪吖？
即係佢話我，你唔好以為我坐監咪。
咩困難嗱誒不過咧，其實係誒？叫福音行前一步㗎嚇第一個名正就係點呀，第一個名正就係溫住我啲人急住我嗰啲人Listen得主呀，前後第4章嘅時候，佢話凱薩迦裏面嘅人問，你哋安呀嘛。
嚇你，遲下睇。
聽日你睇到嘅時候你就知㗎啦。
即係話咧，保羅喺度講話。
你唔好擔心我坐監唧㗎嘛。
你要知道吧？
我。
即所謂坐監，第一個結果就令果班人信主呀嘛，所以嗰班人都話哦。
佢話，基督嘅緣故嘅。
嗱，我喺呢度特別講多少少為基督啲緣故。
誒？如果想我精讀團契嘅人咧，就。
就會聽過佢，知道我哋筆記。
不過可能唔系咁都係上升團嘅，我想。
我就畀少少可能性，即係中心同我第一次去考慮下。
呢個亦條惠。
叔一為基督嘅緣故。
係。
咁新漢語譯本咧，喺為基督的緣故？
側邊有粒星嘅。
星易做咧，佢下面嘅註腳寫係。
在基督類。
即係換句話講呢呢，呢個叫片語呀。
係。
即係position reflation片語咧？
可以解喺increase在基督裡。
亦都可以解做浮誇S。
為基督緣故。
咁另外仲有一個第2個可能性嘅。
就係靠著基督。
係。
即系年就得。
獲得。
系得。
好困難㗎好多時候我。
好多時候同弟兄會。
講正經嘅時候，啲人都初初都投訴㗎，唉，佢話陳龍老師，你點解講得？
咁多選擇俾我的廣告啱咪得咯，係呀，我都係想呀。係呀。
不過我唔知道，我講嘅啱啱完全係正確嘅啦，我想畀大家選擇，大家都長大呀嘛。
因為希臘晚上又可能好多可能嘅解釋。
我就覺得咧。
呢度，既然唔係在基督類。
亦都未必係為基督啲緣故。
同意包括作為基督緣故啦。
但係最有可能咧。
就係。
靠基督。
被激到。
Icris。
嗱。點解喇，我試下解釋下啦。
我舉個例子啦，你哋成日都要探病啦，你可能知道或者你入過醫院呀揀一定啦，嚇。
搞定你有1日入入醫院又唔即系？
講即係唔係就唔係咒你呀，係咪？
你入咗院可能扭親隻腳，咁樣又要打石膏，咁咪吊住隻腳咯？難得啦，咁咪搵咗幾日㗎啦。唉。
咁你又唔系住得人房，起碼住雙人房咁啦，嚇？
咁啊你入咗冇幾耐咧，又有第二季入咗嚟。
我係第2個人，入咗嚟之後咧？
佢都係你骨科㗎嘛，係喺我哋科咁佢又吊住腳嘅啫，吊住手㗎。
咁咪你咪喺佢隔離囉？
咁你2個都唔行得㗎，差唔多係？
即係？
淨係把口咁樣你咪傾計囉，係咪呀？
咁建制打手山下啦，咁你哋中心堂嘅人嚟㗎嘛，鐘好有愛心㗎嘛，你入咗去醫院打石膏，你更有大棚人去探你㗎？
如果冇，你就番去投訴呀，即係牧師啦係嘛，因為你貪你㗎嘛，同你唱詩歌祈禱呀嘛，俾啲水果你食呀嘛，咁樣係咪吖。
誒讀讓BC片呀嘛。
咁呀，梗係好開心啦，你咁慘嘅，醫院又係咁誒？
咁呀，唱一陣走咗之後啦，完咗喇，過咗他咩時間就走咗啦。
咁即返去隔離嗰個病人同你傾計啦。
個病人就會好奇怪佢好哇，咁你屋企咁多人咁樣？
咁你而家話畀你聽啦，唔係呀，我屋企嚟㗎，唔係你屋企咁錫你嘅屋企都冇咁錫我屋企。
咁佢可能就話。
誒？
你係咩人，黎㗎？
你就梗係答佢啦，呢個係我哋基督中心堂佐敦堂可愛嘅家庭。
誒，係家人嚟嘅？
咁係血脈嘅親？
咁梗係好鬼，未有家人又唔系跌親，咁你咪解釋囉，你解釋即係咩呀？
借傳福音囉。
係咩？
如是者幾日啦，你哋未打石膏之前呢幾日咁樣傾嘅時候啦，佢又真係羨慕你嚟㗎嘛。
是冇咁好嘅家庭㗎嘛，信耶穌原來咁樣嘅，唉。
我以為啲耶穌啲人好木獨嘅，又唔系喎，個個都喺度生起亦都嚟成日講笑話。
禁佢改變咯？
卒之佢信耶穌喎。
好啦。
咁你過幾日啦，可以想到耶穌。
你又帶多嘅信主？
不過。
天下無不散之筵席㗎嘛。
拆石膏咧？
出去啦。
嚇。
出道嘅時候一齊去counter辦手續嘅時候會有走，你又走咗辦手續，嚇，咁你個太太，或者你嘅先生走嚟陪你。
你仲喺度呻㗎，你話唉，真系慘呀，無端白事，唔見得成個禮拜喺度。
係咪？
我明明係綠燈過馬路嘅，嗰個人真係麻煩㗎？
我都唔知做乜，唔知係咪撞到乜？
你未講完唔知做乜嘅，乜自己一半都未完咧。隔離純粹主角人就即刻答你呀，佢話我知道點解呀？
嚇。
你仲要準備講咩啊？
你估唔估到個人資料點知道佢咩原因咧？
10次有10次高層都話我知道點解你要入嚟啦。
因為你入嚟就係要傳福音俾我呀嘛。
我覺得保羅就感嘅意念咯。
我入嚟做捆鎖。
喺御營全軍同埋其餘人中。
顯明係基督的我入嚟㗎。
如果唔係佢哋冇機會聽到福音呀。
喂呢個就古龍嘅角度。
即係話你哋唔好擔心我入去坐監，呢個係負面呢個係誒咩運數低呀？等等誒，或者係我嘅神斬唔係呢個問題嚟㗎？呢個係我嘅上帝安排基督叫我入嚟。
叫周圍看住我兵有機會聽到福音，所以佢哋相信佢，佢哋仲睇得清楚，個外面啲人啊。
佢哋可以大聲講，我知佢點解要拉布入嚟呀？
如果佢唔入黎，我點信耶穌呀。
係。
就系咁咯。
正正就係咁。
好啦，跟住做第2個喎。
第2個就可以解到呢個呢呢封信嘅上文下理啦。
並且那在主裡嘅弟兄多半因我受嘅捆鎖。
就篤信不疑。
越發放膽，做咩啊？
全上帝的到咯。
之後到12節，直到而家。
12 13 14啫嘛，3次已經講明啦。
教會啊。
你唔好擔心見到負面你嘅領袖遇到大困難先得㗎，你要從第2個角度睇呀，呢個困難坐監，第一個原因就係叫監裏邊嘅人，有機會信主係耶穌差評我入監倉嘅。
就係依然。
我坐監嘅時候，啲人見到周圍啲人信咗主嘅時候咧，喺出面應該好驚佢弟兄姊妹呀。
你有冇留意呀？放膽呀？
佢有個後果嘅角色咧？
好似掟咗英石仔，有個水面度，嗰個漣漪，一路敢擴闊，㗎佢放膽之后咩啊？
更加全。
毛所懼怕，所以好明顯寶樂係針對啲懼怕嘅心情啦。
你出邊啲人驚呀嘛。
第一，有人信主嘅喺裏面。
第二。
有好多出邊嘅弟兄姊妹，見到有人信主嘅時候，見到嗰下嘅時候咧，佢哋一啲都唔驚。
連佢哋自己嘅膽大結果後果係咩啊？復任更加興旺，諗佢講嗰句咯，叫福音更加興旺㗎嘛，唔單止係監倉富嘅興旺呀嘛，喺外邊都好似漣漪咁樣露法出去呀嘛。
嚇聽朝。
咁樣，但系傳福音。
寶龍想教我哋野美元嘅第一張。
仲搭清楚嚇。
人地15節開始咧，佢講嗰啲人咧係篤佢背脊呀，有啲嘢出好心呀。
不過你睇下。
去到第18節啦。
這有。
何妨咧？
第15。
16，17。
都係周圍，有啲人有啲人對佢好啲，又對佢唔好，總之都好麻煩嘅。
不過去到第18節嘅時候，佢話。
這有。
何妨咧？
我好鍾意呢句櫻華。
呢句應話咧？
翻譯，做英文咧，就話So what？
係。
即系通常啲劈炮嘅人裏面就唔劈炮，之前就講呢句㗎啦。
唉，咁咪嬲So what？
吵就吵啦。
係咪？
不過唔係講血氣之爭？
點解保羅去講話騷呀？
點解叔嗰個話好care？
唔緊張呀。
幾有何妨呀？點解呀後邊咗佢講？
基督。
究竟？
皮傳開了。
我想請問你由第一節一路至到而家第18節。
佢有邊度離開咗傳福音呢個觀念㗎？
有邊度？突然有講到，買樓結婚呀。
都唔係講佢自己離開添。
所以咧？佢由頭到尾，佢話，只要你找清楚係傳福音係緊要咧，你就可以講數屈啦。
啲人睇唔起我點呀？
不過我背脊點呀？
嗰個行為係點呀？話知佢啦。
我成日都想用呢個例子去就喺。
呀。
舊陣時咧？而我唔知而家點啦，嚇？
啲男士想。
追女仔啦。即系弟兄追姊妹咁啦。
你識影相咧，就即係殺食咗好多。
咁你影相嘅時候點影咧？
你就叫定，一定你可以睇佢好耐呀嘛，係咪呀？定一定唔好喐呀。
咁有啲有啲鏡頭咧好濛㗎，好似要教到。
教到嗰個嗰個。
個月形象咧，好清楚先㗎係咪呀？
大家。
大家試過都要姊妹㗎喇，係咪呀？或者係影相㗎啦，你都知道㗎，你要教都好清楚，好濕嘅時候咧，你就認啦，我啲唔知叫咩誒，山嘅崗位定乜嘢啦，嚇我唔係呢行嘅，我淨係即係知嘅啫，嚇。
不過我想請問你，如果你英國嘅相。
好濛。
搞到好清哇個姊妹靚絕啦。
我想請問你骨姊妹靚住嗰個鏡頭，周圍啲嘢濛濛㗎？
矇啦。
或者本來就系呢度俾教會畀所有即睇聖經嘅人？
有一個咁嘅圖話咧？
這又何妨咧？
周圍啲人係蒙系點啫？
我唔係想影周圍呀嘛，大佬，我係想影嗰個姊妹呀嘛。
呢，都準備全開呢句我想影㗎嘛，有啲人讀我有啲人讚我話知佢呀。
呢個教會，如果你能夠抓緊呢個。
認定呢個係美好嘅工作。
更係上帝擺你喺度成為教會嘅，從第1日擺喺你哋當中嗰個使命嘅時候咧？
你又容易掉教你嘅鏡頭咯。
其他啲嘢冇乜所謂，㗎。
嚇錢在身外物你嘅唯一係點呀？唯一係基督總比荃灣去。
好喇，我花咗好多時間講第一章，因為我覺得佢係打底嘅。
佢講到明保羅嘅價值觀。
講到明呢間教會由頭到尾同佢一齊同工嘅時候。
佢點解係咁樣？
亦都。
俾呢間搞呢個信念咧？
即係話，喂，既然上帝又炒人。
直到而家。
咁畀咗你哋全部因為使命嘅時候。
我估上帝唔會突然間甩手掛。
我覺得佢Keep住你，Keep到幾時姐直到基督耶穌嘅日子，你都繼續呢個事工上面。
努力不懈掛。
唔會因為我俾人運。
又鬆咗。
轉咗二波呀嘛。
其實我俾人唔係。
問題嚟㗎喎。我比如問題，一個叫風更全嘅機會喎，唔算要睇下哇，第一裡面啲夾住嗰啲官兵行得順得住，佢知道佢係耶穌，叫我入嚟同佢而款嘅。
第二，外邊嗰啲人，佢見到我引到咁多人信主，佢哋又更加信心強咗，周圍又再傳福音，係咪叫福音咁興旺？
咁你做咩驚啊？
差唔多係咁。
好啦。
可以跳去第27節。
喂，你哋行事為人與基督嘅福音相稱。
叫我或嚟見你話不在你們那裡可以聽嘅你消息。
知道你哋同有一個心志，站立得穩，拿同一個心智呢個字咧，應該同一個spirit啦。
我應該要做聖靈嘅，因為下邊咧仲講到齊心，佢唔需要重覆兩次講心㗎嚇。
第一個心智個字咧係聖靈呀？
係個spirit呀，唉。
即佢哋話咧，佢起即係話希望你班教會嘅人呀，我唔喺度嘅時候，我見唔到你呀，你哋大家憑住聖靈喺聖靈裏面同心合意興旺福音咯。
站立得穩呀嘛。
為福音努力呢，已經去到第27節啦。
冇離開道福音呢個字眼啦。
意思一路。
扣住呀。
而且你。
睇下嗱。
行事為人。
哦。
我哋亦都行事為人。
不過咧？
新漢語譯本咧？
27節嘅時候啦。
佢就咁易㗎喎，要緊嘅係就係你哋嘅生活。
咁你話佢生活都好似行銷嘅人啫，咪出去誒，買嘢呀，煮飯呀，食飯喇，返工放工呀，即係做人做得似樣咯。好似保羅係淨係好有興趣叫你行事。為人與基督福音相稱，即係話希望你哋咧係成個教會誒，個個都乖乖哋哋呀，唔好做壞人呀，唔好唔好反毒啦，誒，唔好唔好搞呢啲非法嘅事呀。
好似保羅係要求佢哋係咁呀，不過我覺得唔系咯。
我唔係想做壞人，不過我呢個字係好特別嘅啦。
呢個詞唔係普通嘅行事，為人希臘文成日用個鑊字咯。
猶太人最興用個鑊只代表行銷名，呢個唔係個鑊字咯。
呢個特別嘅字喎，位置喺邊度啦，你又可以睇到啦，因為身汗液半咧，佢亦你們的生活。
有個點點喺側邊咧？
係嗱，新嘅譯本咧，唔係話明道社出嘅，所以我冇版權，我推薦佢冇版權，我冇conflict嘅。
咁你真係如果想睇保羅信，你真係買翻本身？
佢嘅豬腳咁樣成。
你們的生活係翻譯原文呢個希臘字啊。
跟住就三項嘅註腳。
係後尾講咧？
佢就話咧，可能有其用意嘅，保羅用呢個詞語可能有其用意。
再者，呢個詞語嘅同原詞呀。
叫做。
公民呀？
喺腓立俾書3章20節出現嘅，咁咪天國的子民就係呢個字啦。
所以唔係普通生活行為呀。
佢即係話咧，你出黎行出嚟做人呀，要好似有個天谷公民嘅passport咁樣挺直胸膛行出嚟做人咁先同個福音相稱呀。
佢唔係淨係佢做好人咁簡單呀。
好明顯，佢係想對一班好驚好膽怯。
唔知點做嘅人，佢就話挺起胸膛話之，你主任牧師運喺間裏面，你都勤勤力力。
無可推諉，誠實冇過咁樣全力嘅福音，好似揸住個極貴重嘅passport。
天焗嘅passport？
呢個字啦，我冇讀到希臘文畀大家聽。
不過，如果讀到希臘文啦，你就發覺咧，而家同我哋喺立法局進行嘅嘢呀，係一樣嘅。
因為佢只咧。
宜家，我哋英文譯做politics。
呢個字原文個音就同politics一樣可以，其實係希臘文整過嚟嘅，幫我食呢個節。
即係話？
公民呢個角度呀。
管理地方嘅角度呀。
誒？
所以保羅喺呢度就話我係你祈禱，希望你哋做人喇，你成班狗嘅人咧？
挺起胸膛啦。
我哋嘅身份唔差㗎？
11驚，我坐監啊。
好喇，就計我坐監，你坐監嗰個坐監啦，咁你咪點天空同拿保羅跟住再講啦，嚇。
所以由第一章一路對美咧。
特別而家，嚟緊嗰兩三節咧？
係。
好少人傳福音會講㗎不過。
佢普羅而家都講呀。
誒，佢係全港第一張個聖經裡面講出叫咩，佢都講緊點咧。
站得穩喂所屬嘅福音，齊心努力跟住咧28節，凡事不怕敵人的驚嚇，咁你砌唔砌到個圖畫呀？
佢真係知道啲人驚客㗎嘛。
佢話唔好驚啲人客呀。
這是證明他們沉淪，你們得救都是出於神呀，即係你哋俾人迫北俾人嚇咧。
係出於神㗎？
點鐘意嚟做乜啦？神我哋證明證明咩啊，證明嚇你嗰啲人沉淪咯？
你俾人嚇俾人打嘅時候得夠咯。
聽唔聽得明呀？
佢調翻轉頭啦。
我坐監，唔係我嘅神渣呀。
我個心就證明佢哋所拜嗰個神，係揸佢哋係沉淪嘅人嚟㗎？
所以佢咪可以鼓勵弟兄姊妹關，唔使驚呀？
就計你都好似我一樣傳福音都唔使驚㗎。
係證明你係點呀？
你係得救嘅人呀。
我想保羅心目中上上，諗住八大腹飲登山部份㗎。
因為佢話人哋逼不毀明，我讀你啦，你就開心啦。
歡喜快樂啊，歡喜家快樂係2個詞彙嚟㗎，起碼都咁裡面。
保羅喺張單呢幾張聖經裡面咧？譬如秘書常常講起駱要再喜樂呀。
點解咧？
因為以前啲人嘅先知都系咁對佢嘅咯。
你將來啲天上去，上次帶囉。
好啦。
睇可以睇埋29節啦。
因為你哋蒙恩。
啊，留意啦。
不但得以信服基督。
並要為他受苦。
好少傳呼香港呢啲㗎。
蒙恩信耶穌原來有2個2個後果㗎喎。
第一。
第一。
俾恩哋，你可以順咗佢喎。
哇，咁好呀。
咁咪走囉，唔好讀high俾我唔系喎。
仲要同佢為佢受苦喎，所以咧，你諗住？
銀銀腳嗰幾條成世錦，我保羅就呢，尐就即係。
粉碎你嘅幻想。
佢話俾佢恩典，你咧第一。
千萬人中揀咗你等你信耶穌，你估咁容易㗎？
專家邊個勁首誒，搵個錢掟落去做呢度街口啦。
哎呀，咁啊有個，哎呀，你問下佢？
你咪算數咯，佢話誒，邊度信耶穌信耶穌，唔使俾人掟到啦，咁樣嚇。
咁你照住自己訂100次，你估佢掟咗幾多次，有一個係信耶穌嘅咧，你梗係唔好搵中心同篡唐嗰陣時候地啦，咁嗰陣時就唔唔準確啦。係咪？
即係保羅話因啲又好寶貴嘅。
搵到我哋？
有機會信到耶穌。
不過，未完喎，故事。
並要為他受苦。
佢仲驚佢哋唔明白點點為佢受苦呀？
跟住講埋沙織咯。
畫公仔畫到出腸。
你以前見過。
你以前聽過發生我身上嘅時候。
唔係咁樣咯。
你們嘅爭戰就係你以前咧身上睇到而家聽到咯，你而家聽到好驚喎。
不過我未聽唔使驚㗎。
誒，條命嚟㗎啦，已經係。
而且個恩典嘅證明。
證明你哋得救佢哋沉淪。
所以如果唔睇嘅時候咧？
我用咗40分鐘到啦。
講完，第一種。
我希望咧，冇令到你哋哩，覺得第一章係。
同福有冇關係？
我反而我希望你相信咧，第一章聖經咧。
係保羅打底講到好清楚一間教會傳統嘅使命。
同埋喺傳福，因為過程裡邊咧個生命遇到坎坷，點樣重複，因為角度去正視佢。
睇得有啲豪氣呀。
有幾個字，好戲㗎。
喂。
這又何妨咧？
做天國嘅指紋行事為人。
不怕敵人嘅龜嚇。
即一個肯。
抓緊佢教會嘅使命嘅教會咧。
先至企得咁靜咁定？
先至可以將周圍嘅嘢矇咗。
焦點搞得緊？
照舊有好多嘢，好多時候令到焦點係冇㗎。
供樓咯。
喂瞓堂啦。
請人囉。
有事情要處理啦。
你有冇出都有㗎啦？
不過保羅咗呀。
佢知道點要搞清楚。
由第1日好少人一齊租樓？
成立咗基督中心堂佐敦堂。
直到而家。
喂屎命。
會唔會維持到基督返嚟嘅日子咧？
呢個唔係嘅，挑戰咯。
有嗰個挑戰嘅時候咧，保羅就喺第2張開始啦。
你見到保羅啦，第2張開始用，所以嚟開始㗎嘛。
所以。
喂，唔好講下邊啲內容住啦。
即系所以。
用，所以嚟開始即係同場面有關係啦。
上面個係乜嘢呀？
大世界咯。
受款咯。
即系啱啱先講完第一章，佢受苦跟住佢就話，嗱。
既然你哋預咗咁樣咧，我就講俾你聽啦，你哋而家遇到咁嘅情況，㗎啦。
你點樣處理啊？
哦，所以呢個好實用喎。
對依個倖存咁教會嘅時候咧？
誒？
無論限聚令又好啦，將來嘅打壓又好啦，要其他嘢都好啦，總之你遇到困難嘅時候咧，教會嘅教會保留，第一樣嘢唔係粒。
唔係平？
堅持。
唔好驚。
繼續喺你嘅事工上面。
不過你哋相處之間呀，你哋開始講到去內邊咯？
唔怪之得佢講咁多呢啲內容嘅嘢啦，你哋fila。
好快咁睇隻字眼你就知啦。
所以對基督裡有咩勸勉？
我哋想做咩安慰？星期有咩交通，心裡有冇得慈悲憐憫，你們就要意念相同愛心相同。
同一個心思。
同一個意念。
佢唔係叫你俾個口罩佢？
誒？
請佢食飯。
誒或者轉數俾啲錢畀佢去幫佢？
呢啲會做。
不過喺呢度佢考慮嘅重點唔係呢樣。
佢考慮啲嘢，重點係咩咧？
就遇到有困難嘅時候，個個應體所需要嘅，彼此安慰。
喂彼此嘅關顧。
即係話咧，一間教會有外來嘅壓力，有傳福音嘅。
阻滯甚至乎係慢嘅時候咧？
裏邊啲人要互相扶持嘅？
呢張經文咧？
有好多。
有好多好特別嘅字眼嘅。
誒，有相當多咧係。
誒，如果你睇。
身啲安排嘅和合本呀，或者係？
新漢語譯本咧，你見到係好似詩歌咁樣？
咁我哋先睇下個試過先。
好嗎？
因為詩歌咧，我哋大家都好熟㗎。
學者話可能唔係保羅寫嘅，但系其實佢寫得冇問題嘅。
係。
亦都即係冇人咁，只係佢寫嘅，所以我哋唔好理呢點嚇。
你試過點講咧，佢話佢本有神嘅形象。
不如自己與神同等。
為。
強奪。
所以，如果你睇個詩歌咧？
郵遞。
六折開始呀。
你將佢擺喺最高嘅層次。
神嘅形象嘅。
不過佢唔監硬堅持呀。
自己嘅神一樣。
咁強等咁同等。
跟住點咧？
第7次啦。
噓幾點樣叫虛幾啊。
下邊解釋嘅。
除咗奴僕嘅影響，即係佢用。
沃神嘅樣？
佢唔要啦。
佢用咗咩樣用咗僕人嘅樣？
即係話你做老細嘅款，你唔擺啦。
你用咩啊，牧人嘅款？
喂，咁。
咁呀，叫開幾喎。
你留意佢係佢係咁講㗎喇，耶穌原本可以最高嘅。
佢唔堅持。
佢唔用嗰個款？
佢唔堅持虛幾？
用咗咩款呀？
用咗六嘅款。
喺奴僕當中嘅揀咗一個，好似我哋都大家認識嘅人咁嘅樣。
此人咁樣？
佢其實神嚟㗎？
好啦，有好多人嘅樣啦，佢，你有冇發覺佢留咗學咗幾級啊？
由最高嗰層一路落㗎喎。
見有人嘅樣子都會點呀，咁咪自己卑微咯，即系謙卑自己咧，使自己謙卑呀。
存心順服。
以致於死。
係諗清楚啦。嗱。
早晨做。
祖爐卜。
好似人咁樣。
個人嘅時候咧，仲要卑微人，唔一定要卑微㗎？
英文叫做humble himself。
係。
個動詞嚟㗎。
即係自己砌低自己呀？
人唔一定要自己自卑㗎。
可以可以截高㗎。
佢話，唔係呀，佢做咗人之後。
佢仲要欠費？
謙卑之後咧？
天碑咗又唔一定要順服人哋㗎。
但係佢都擺喺信服，你見到佢一路一級一級咁落喎，越落越低啊。
以致於死。
你，你順服都唔係要死㗎？
佢係佢係呀，佢一路行到級呀。
好似行到地庫咁滯喇。地庫第3層意思死。
死係咪最低一級呀？
都唔係呀。
且死在十字架上。
所以，如果你由第6節一路睇，睇到第8節咧？
聽朝門。
你同大陸照睇八字，你想像你。
你屋企或者你誒，公司走火警呀。
你住喺26層啦，你一路一路行啱。
越行越都係即即行到關科。
唉。
最低嘅新風住可能地庫咁樣。
佢哋庫集合咯。
死好多方法㗎。
唔係，一定用十字架死㗎？
系人都知道呢個係最唔好嘅方法嚟㗎啦。
去到最屙落，刻意喺呢個詩歌裡邊咧，話佢。
呢個耶穌咧，一級一級行。
呢個第8節啫？
第9節咧？
所以有個所以咧，即係上面啲嘢同呢個關系啦，所以做咩啊？
上帝將佢升為至高。
嗱，我唔好講出咗幾高先啦。
即係我哋大家香港人啦。
你諗清楚下，保羅。
點解第9節話？所以上帝真係升為至高呀，有冇諗清楚嚇？
合唔合道理先？嗱，我就按香港人嘅角度嚟講，就唔合道理啦。
即係上面第六照第8節咧？
就好似如果將佢轉咗香港嘅情況咧，就係。
佢原本咧就誒？
上市公司嘅老闆㗎？
不過就生意失敗。
結果就係上市公司咧俾人除牌。
除牌都唔止仲爭成身債。
曾成身都唔止跟住俾人申請破產。
破產都唔止係佢，屋企人都憎佢。
所以咧，我哋就升佢爲總督啦，得唔得啊。
越嚟越衰，竟然會，所以先到最高。
唔係話我哋香港人嘅孫唔係咁計㗎。
保護就係話啦。
好耐就用聖經同我哋講，佢話香港人嘅算盤呀，唔該你唔好用個算盤打咧。
上帝嘅算盤唔同㗎上帝，因為佢一路一路行到最低，所以上帝嘅宣判啦，同我哋香港人算掉，轉打㗎。
佢既然咁肯謙卑，令我就偏偏將佢升為至高去留意啦。
佢謙卑一級一級落㗎。
佢升咧。
唔系呀，升做主任呀。話助理主任主任高級主任呀，總主任呀，唔系咁鮮㗎。
即升點呀？
1升就升為至高㗎啦。呢個係上帝做事嘅方法啦，唔係我哋嘅算盤嘅弟兄姊妹。
即係話咧誒，蘇喺呢件事歌裡邊咧，本來想。
表達嘅想欣賞嘅就係。
佢一路一路謙卑不過咧。
咁樣你謙卑嘅人啦。
當然啦，耶穌啦。
上帝對佢嘅方法好特別。
係點呀？
將佢升到最高呀。
第9節啊。
升到最高幾高啊？
喂，其實幾高都唔洗問啦，如果你猶太人。
自高喎。
你唔記得？
亞伯拉罕啦，誒，講咩誒？
嗰個誒？
佢有個誒？
唔記得咗個祭司叫咩名添啦。
係咪吖？
麥基使德係啦。
系因為麥基使德嘅時候，佢係至高神呀嘛。
咩叫志高，即佢唔使諗㗎喇，係果位㗎喇志高咪。
佢嘅地方咯，而且你再睇落去，不過我哋明白。
賜給那超乎萬名之上啲名有邊個名係超乎萬名之上嘅名，啲人唔敢粒㗎你猶太人，你估到邊個哇？
仲唔洗估，一定係耶，我話啦，係咪呀？
仲使估嘅有邊個名喺果度啫，都唔敢粒嘅，唉，仲要用希臘文at符號on line嚟講，佢嘅。
唉。
即係話咧？
呢個耶穌咧，佢自怨謙卑。
一路咁順服落到底。
咁慘嘅情況底下咧？
我哋嘅神嘅算盤咧，就話呀媽，我淨係鍾意呢類人啦。
我鍾意佢多嘅地步咯，我升佢爲之谷，即係話連我間房住喎。
有邊個至高呀？
食環啦。
自己點呀升嘅至高之後，我畀埋個名佢呀。
喂。
差唔多，美國追擊佢呀？
同我一樣嗰個名呀比我個名，佢話大佬畀佢畀佢個名佢喎，你知唔知喺猶太人角度裡面呢個名咁噏得出㗎，佢竟然俾人喎。
佢第2個喎。
仲有啊。
叫一切天上嘅。
地上嘅。
地底下嘅。
毛筆，因為呢個名呀。
屈膝。
無不稱耶穌基督為主。
嗱，呢度咧。
唔係咁多嘅弟兄姊妹，係屬舊約㗎啦，所以就感受唔到保羅講嘅。
嗰條咁重力嘅？
其實佢係叫一切啲天上啲，一路打到落底無不口稱耶穌基督為主咧。
呢句應話咧？
事實上，仔以賽亞書嘅。
喺英超45章。
23節佢係咁毒㗎？
我主席，我起勢。
自己起誓的話講㗎。
公義嘈我口發出自己話並不返回萬膝必向我跪拜。
萬口，必憑我起勢。
舊約性經驗話同透過以賽亞先知講嘅說話。
即係保羅喺呢度想講咩咧？
佢話上帝中意耶穌呢個咁嘅嘅行事為人嘅款呀，一路敢謙卑，一路咁服侍。
照最低鍾意到一個地步咧，佢將佢升到同自己，一樣去過咁高呀。
俾佢個名佢呀，而且咧，所有人。
以前咧，教育裏面。
憑住又話宣誓嘅，而家可以憑住耶穌宣誓嘅啦。
當即係佢係我啦，咁樣呀。
呢個原來就感嘅算盤，呢個就係第9節嘅，所以呀。
不過咁？
如果你睇清楚，第六至第9至11節咧，今日做唔到㗎喇，我諗我哋。
誒？
都未未必有咁多人有咁嘅興趣，不過可以同大家講下啦，你返去睇下。
再睇下，而在孫52張。
13至至五呀3章12節。
佢啲學者叫僕人之歌嚟。
一般係叫五呀3章其實就五呀，2章13節至5呀3章12節。
然後再比佢喺啲詞彙咧？
同呢度第2章6至11節呢？就知道保羅根本上係攞哂，而菜一個僕人嘅觀念。
嚟解釋。
上帝點樣對呢個耶穌因為敢謙卑落嚟？
咁呢個好有趣嘅，不過我今日同大家講嘅內容主要目的。
都唔係淨係講有趣嘅。
我仲想再問一個問題，當我哋欣賞咗六詔11節？
咁好捨得嘅詩歌，同埋咁有神學嘅味道，連舊肉嘅嘢都抄埋落嚟嘅時候。
我哋仲要問一個問題。
無端白事做乜要寫律師改道？
無端白事做乜野社會詩歌喺我即係詩歌，我算了解得好好啦，佢嗰啲係落嘅，有啲係上嘅落嘅人負責嘅就耶穌負責嘅，即係話咧我哋。
我哋唔好諗住自己向面上貼金啦，唔好唔好咁擔心你睇唔睇俾我啦。我哋學耶穌一路一級落得㗎啦。
咁佢貼金面係人地俾㗎邊個畀上帝俾嘅？
即時升到至高嘅矮。
所以我哋唔需要你哋九折有嘅嘢㗎喇，第9節有嗰啲係上帝做嘅，我哋做基督徒咧，係關心第六，照第8節嘅嘢啫。
我哋謙卑得㗎啦。
唉。
你知道喺腓立俾城市咧，唔可以咁做㗎，因為佢係軍人嘅城市嚟㗎？
宜家，我哋要見到啦，我哋而家嘅社會成日見到啦，邊個邊個大邊個惡就最有力量，我哋就係惡㗎啦。嚇。
佢係軍人嚟嘅？
我哋唔會氫吡㗎。
係國投豆花多㗎，唔會話我3粒花喎，你粒花即係你叻過我喇，唔會係咁㗎。
但係如果啲謙卑呀？
不過我就仲繼續要問呀，點解要講咁多深奧嘅道理呀？
點解俾我知道上帝算盤係特別打唔同我地人唔同我哋香港人嘅算盤打發啦，點解呀？
點解？
因為我前冇同佢睇到1至5節呀嘛。
第5節就係佢囉。
即係張。
佢一第2章兩缺。
扣埋一齊嘅區嚟㗎啦。
你們要以當你們當以基督耶穌的心。
唯心呀。
所以佢就講，第六至第11節。
佢話，如果你已經識咗個心為心咧，你就好似基督耶穌。第六招，第8節咁樣做，彼此關顧順服嘅事。
唔好睇，自己睇得咁高。
當你做咗6至8節之後咧，上帝就會做定9至11次。
佢個佢係一個均真嘅神奇嘅，佢會做佢嘅工作嘅。
就系咁咯。
然后咧？
咁你就識得點樣做呀？
識得好似1至4節咁樣咯。
你們就要意念相同。
愛心相同。
一樣嘅心思。
一樣係意念跟住第3節。
凡事唔好結黨？
唔好貪圖虛發榮耀榮耀唔係我哋自己攞㗎。
即係存心謙卑嘅，剛才講緊講過啦，自己卑微呀嘛。
別人看自己比別人強。
不要單顧自己嘅事，也要顧別人的事。
哦，原來作六照11節咁好嘅詩歌咁緊密，而且感心神落味道嘅事其實係想。
譬如俾教會啲人。
遇到逼迫嘅時候。
起始幫忙。
唔好自己顧自己呀。
唔好淨係自己認叻。
你，我知你係叻癲。
我知你係醫生，你有冇律師，我知你係。
九醉奉獻最多，唔係計呢啲啦。
自己擺低自己身份啦。
服事啦。
睇下邊個點會受緊傷啦。
膽怯啦。
擔心咯。
安慰佢咯。
你有咩事領受咗上帝恩典，你鼓勵下佢囉，同佢講咯。
客廳，我以前後生嘅時候都係咁嘅，曾經經歷過㗎，好多打擊，你同佢解釋囉。
幫下佢咯。
不要單顧自己嘅事。
嘟嘟股票嘅事。
呢度佢，我哋成日讀慣嘅，你們當然基督耶穌的心為心。
事實上，新漢譯本係咁易。
你們要以基督耶穌的想法。
喂，你們的想法。
因為呢個字咧，唔系講話心？
都唔係個感受，不過如果你話我哋中國人個心相由心發個心，即係代表我個人成個人嘅思想，噉都得㗎？
係。
但系總之你唔好當咗，佢係一個感情嘅角度得。
係。
你們與基督耶穌嘅想法呢個字啦。腓立俾書面層出不窮。
本來想調教啲人嘅諗嘢嘅方法。
你唔好以為我坐監就一定死梗啦。
你唔好以為你自己人嚇就係弊傢伙，唔係㗎，你得救，佢哋沉淪咋？
你唔好以為你係。
高大，你係最叻嘅，你困難嘅時候，你走得最快，唔使理其他人唔好咁樣啦。
你見到其實去諗法做諗法係擺低自己嘅身段。
好好服侍，敢上帝咧。
就會看俾你為寶貴。
如果咁樣咧。
咁你就會點鐵成點嘅人喇，應該點做咧，就睇12節開始啦。
這樣看來，我親愛的弟兄，你們既是常順服的。
不但我在你們那裡。
就是如今不在你們那裡更是信服的。嗱，我想問下你呀，即係睇下線經濟體得唔好咁快？
呀。
我地做父母㗎。
有無咁夠膽呀？
同啲仔女講話。
誒？
阿仔仔呀，女。
阿爸阿媽喺度睇住你嘅時候咧，你真係咧好馴服好乖嘅。
冇亂開電視睇嘅。
咁我相信咧，當我哋阿爸阿媽咧，今晚去咗飲嘅時候咧，你今晚咧？
更加係乖嘅。
我唔喺度嘅時候。
更加唔去睇睇？
睇電視唔會偷曲奇餅食嘅？
有冇個服務咁樣㗎？
咁本來咁樣？
嗱，保羅咁樣嘅原因，唔係話即係嗰班人咧，教會嗰班人咧？真係咧好中意，保羅得，唔係你留意呀？
即係我想。
我想感受到保羅喺要啦。
開始。
不如轉個區呀？
佢不嬲都係將個角度咧，轉去向神嗰方面嘅你睇下啦。
就當恐懼戰兢做成，你們得救啲工夫，因為你們立志行事都是神在你們心裡運行要成就。
他的美意睇唔睇到啊。
虎牢話，我喺度嘅時候，你哋乖，我唔喺度嘅時候，你哋仲乖，點解呀？
因為保留根本就唔關我事嘅。
根本你哋乖唔乖，唔係你同我嘅問題原來比人。
佢出第4張都會講㗎。
有機會聽日。
再同大家稍為討論下嗰個，即係佢話你哋不嬲都係乖，我唔喺度時仲乖點解，因為呢個係上帝同你哋之間嘅合同呀。
你留意咧，恐懼戰兢呢個字咧唔系，其實唔系好係驚咁簡單嘅。
我哋九崇拜之前，嗰個時候用一句應話嘅。
主在聖殿中係咪呀？
萬民當肅敬靜默。
呢個就係神喺你面前嘅時候，你嘅態度叫做恐懼戰兢。
九龍唔係話你去心裡面好震呀，好似呀，老闆喺度咁樣唔係咁嘅意思好落個意思，即係話你秦咁嘅態度，即係當正你喺上帝面前做，我保羅喺度關佢咩事呀？
我本來搵咗間。
點影響到你哋全部有咩？
你全部都係上帝嘅。
美意嚟㗎嘛。
系佢喺裡邊心裡面運行㗎，你記唔記得呀？
佢既然從起初。
將呢個視線擺咗喺你們中間，記得第一張廣告呀。
佢而家重新再講呀。
立志行事，做呢樣嘢嘅時候，係上帝擺你哋嘅心裡面㗎，所以我保羅運監，或者同你一齊食飯，影響唔到㗎？
唔關事㗎影響到話咩呀？影響到就係你睇唔睇得到自己嘅上帝面前持守㗎。
你係咪傳福音時候，其實喺佢面前㗎？
你做開會嘅時候嘅規劃嘅時候，所有都喺佢面前做㗎。
唔係做比人睇㗎？
所以跟住保羅就起嘢啦。
第2章前途就勸佢地。
彼此關顧呀。
有困難啦。
而家，佢再勸佢嘅第二樣嘢。
佢希望佢點解？嗱，我覺得由14至18節咧，我即系要。
花啲時間咧英服。
英服，大家。
係。
因為14就八，即係緊跟住上面13節尾㗎嘛。
嗰度保羅係13點10，11，12，13至佢就話唔關我，保羅是係上帝同你哋之間嘅關係，㗎嘛。
係上帝擺你心意嗎？
即係呢單job係上帝交託，例如中間仲第1日。
所以而家佢咧？
64節一路打到18至1，佢就話返比人聽啦，呢個係上帝。
要求你做。
喺佢面前嘅表現，嚇想睇下。
都不要發怨言起爭論時，你會無可指摘，誠實冇偽在這彎曲某個世代。
作上帝無瑕疵嘅兒女睇到呢度先啦。
即係我哋慣常咧用道德嘅角度去睇保羅嘅書信，特別係睇呢度嘅時候你就話哦，梗係叫佢地唔好，梗係濕啦，係咪？
誒？
等佢哋無可指責呀，誒，好似。
前面都講過啦，等佢誒，即係誠實呀誒。
無歌呀，咁樣。
個。
宜家，我哋世界咁惡劣去做神嘅兒女，好似榮光照耀咁樣咯，即係做好嘅基督徒啦。
可以咁解嘅？
咁解都叫有。
即係都。
都幾有安慰嘅，幾個鼓勵嘅。
但我梗係想問呀。
咁明明係講緊佢同上帝嘅關係，㗎嘛？
禁，突然之間。
呢班人喺上帝面前嘅光景。
點解轉左？
做生活道德嘅層面咧？
當我詳細咁睇嘅時候咧，我就發覺。
如果我想。
即係？
如果我想真係明清楚保羅喺呢度嘅意思咧？
我就唔會將佢拆咗，即係話咧？A，你唔好發現議員呀，BE唔好爭論呀誒市而唔係無可指責啲，咁就唔會逐個逐個用道德嘅角度咧。
每到幾個字都講咗頭度。
點樣做一個好基督徒呀？
我就會將佢串埋一齊。
嗱，我真係冇時間咧，我亦都唔公平咧，係咁樣同大家。
同大家花咁多時間睇個樣，嚇。
你有機會你翻去睇下。
如果將呢啲詞語串埋一齊嘅時候呀，你又諗起舊約呀？
你一定會諗起文素基嗰班人。
誒？
你一定搵起摩西帶出去。
狂野嗰班人。
嗰班人就係起爭論發怨言嬲摩西有咩唔掂咧？
環境唔好嘅時候打佢返轉頭，我寧願佢死好過啦，唉，挑戰佢呀。
嗰班人咧，好勁嘅時候咧，就話我必事奉嘢嘅話。
唔好景嘅時候咧，就唔係喇，翻轉頭算咯。
個人。
就係有瑕疵嘅兒女啦。
你返去睇摩西五經？
但摩西點樣鬧果班人嘅時候？
佢哋就係有瑕疵嘅兒女呀。
而且咧，你話鬧佢哋一隻，佢哋對我咧，係行古惑㗎？
呃鬼，我㗎。
一直到以西結嘅時候都係呃㗎喺場裡邊咧，喺度食豬肉呀湯豬等做其他嘢嘅畫曬所有唔同嘅偶像㗎，不過表面上好似呃上帝咁樣㗎。嗱，如果我咁樣黐埋嘅時候咧，我覺得保留咁講啦。
我希望你哋呢，唔好，好似嗰班仔女。
高攀靜，呃神，古古惑惑。
有瑕疵嘅仔女呀？
所以佢哋喺彎曲本貿嘅世代嚟㗎，呢個詞匯係形容係鬧跟摩西嗰班人㗎。
寶龍話，你唔好跟佢？
以前嗰班人係咁嘅？
我希望啦，你聽得明第2張之後啦，完咗第13係上帝擺裏面嘅味，喺佢面前係。
佢見唔到佢，但系其實你恐懼戰兢，喺佢面前過生活，做你嘅福音嘅工作，㗎，我希望你哋咧，真係唔好做，做下咧，變咗見唔到佢古古惑惑咁樣。
佢就會鬧你㗎啦，佢就話你係彎曲某個世代，又話你係有瑕疵嘅仔女㗎啦，佢唔系佢唔認我哋做仔女㗎啦。
因為嗰班人咧，應一啲唔係神嘅早晨啦。
又話就話，我就要將啲唔係我嘅仔女嘅，變做我個仔女呢班我唔要啦。
我覺得寶萊係咁呀。
唔係道德呀。
係見證呀？
係忠於主託付呀。
既然攞咗呢個事工，我就唔會古古惑惑，好時候就做唔好嘅時候就係咁意。
唔係呀？
繼續做落去呀。
所以話咧？
將生命之道表明出嚟。
嗱，呢個時候咧。
又要睇下？
新譯本。
佢話在這彎曲俾我世代都成為神無瑕疵的兒女，你們要堅守生命之道。
誒，你見到佢堅守呀嘛？
黃蓉表明㗎嘛，嗱，呢個我都唔。
即係老實講，我都冇辦法決定，因為呢個呢個動詞咧，好少有嘅動詞。
所以你見到有兩派嘅取向？
一派咧？
即叫做堅守。
我係基中心同我哋嘅信念，要堅守揸得穩郁都唔郁嘅。
差唔多個所謂揸拳頭嘅。
另外一批咧就係。
將生命的道表明出嚟就話唔係揸拳頭嘅，係放手嘅。
誒，好似太陽射剛射咗去嘅，咁先表明㗎嘛，你揸曬邊度睇到啊？
係你，你話知你將佢傳統揸最近咧，佢唔好俾人。
好溝淡喎，總之總之揸實啦。
咁就揸實？
表明就係好似太陽擅敢射出去嘅。
即係個動詞，可以有2個絕而唔同嘅講法。
咁但係有啲有個學者，即係一個好好嘅計劃。
呢，呢個動作咧？
係。
呢個動作係點樣？
我都係用一個現代嘅嘅例子。
係。
我相信你哋當中人係拍拖㗎。
整唔拍拖，即係你結婚㗎？
落雨啦。
落雨嘅時候，就。
你一把遮。
兩公婆啫，一男一女咁樣。
你係咪揸實把遮㗎？
唉，屌紮實咯，如果唔系咪跌囉。
咁你揸住把遮係？
揸實喺自己嘅度呀，定喺隔籬嗰度呀。
所以我哋覺得呢個咁嘅圖圖像咧，即係解釋呢個動詞咧？係好好呀。
所以佢話表明點解生命之道咧，唔係我哋上堂嘅生命之道呀？生命之道咧，你有冇留意呀？第一章嘅時候已經講過啦。
佢話嗰啲誒，嗰啲外邊嘅弟兄姊妹咧，見到我存款咁好啦，跟住佢點呀？
佢哋咧，就更加。
放膽。
傳神的到呀，傳福音嘛。
呢度唔係教學聖經呀？
更加將上帝的道。
表明出嚟啦，即係揸把遮，唔單止啫，自己更加係啫，遠啲呀，即係隔離嗰個呀。
咁咧，就可以將堅守同埋表明啦。
組合喺個動作裏面。
呢樣，我覺得就係貼近保羅。
上文下你想講呀，佢話如果你做到咁咧。
咁就好啦。
咁我死都死得底呀。
差唔多係咁咯。
我死都死得底呢，嚟到差唔多？第2章第18節完㗎啦。
傳福音，至到而家。
將生命之道表明出來，呢個係畀人生命嘅道理係咩道理呀？即係上帝的道咯，梗係福音啦。
係。
佢唔需要講話查經其他嘢㗎，我覺得你用翻佢啲。
其中聖經佢嘅詞匯，你就明白佢呢個道理就系講，佢話啲人夠唔夠膽傳揚生命上帝的洞？
就係呢個啦。
即係話咧？
囉，話唔使驚嚇。
唔使嚇俾人嚇到呀，嚇。
我唔喺度，你都唔使驚呀。
因為呢個係你同埋上帝嘅關係呀。
你就當正佢喺度面前恐懼戰兢當咧，聽下讀書主在聖殿中，你噉樣覆敬靜默去做你工作呀。
你做你工作嘅時候，你放心嚇。
因為呢個工作係上帝擺喺你心裡面做㗎。
喂當中嘅由頭到尾都係嘅，佢一定會嘅。
但係佢好緊要，睇咗一樣嘢就系咩咧。
佢擺你嘅工作裡面，佢又唔想你變成以前嗰班仔女呀。
姑姑畫畫。
總之，比心機儘量遲手揸住你嘅信仰，將呢個道理咧。信耶穌得救個道理咧，傳揚出去。
好似真係跌翻啫啫，住隔離嘅樣。
咁樣我就OK啦。
咁樣我就冇曬到我嘅時間佢哋當中。
然後搭19啦。
知道後尾最屘誒？
19至到30節咧？
我唔花時間講啦。
不過我只係想大家睇呢段，你會見到突然間睇啲人㗎嚇。
睇呢段嘅時候咧，有個貼士睇嘅。
佢提咗2個人。
即係佢提摩太，因為佢哋以不提。
佢睇呢2個人嘅形容詞呀？
係呢2個形容詞呀。
你會喺前面咧？
第2章上半章第一照11節咧係搵到嘅？
即係呢，2個人咧，我覺得保羅喺呢個提出嚟咧，就即係話嗱，我上面第上半張。
叫你哋點樣做咧？
其實比較會啊。
你知道呀，嚇。
唔係超人，先可以做到㗎嚇係我知我係講緊耶穌，但係唔係淨係耶穌先做到㗎，有人做到㗎邊個人有2個人啦，我睇提啦，第一就係。
提摩太。
喂。
佢好簡單嘅例子啦。
別人都求自己的事，但係提高睇咧。
唔係呀？
姨，丈21節嘛，佢話提摩太別人都求自己嘅事業，並不求耶穌基督的士呀嘛。
係唔係？
誒？
提摩太出名唔係大膽詠嚟㗎嚇。
所以佢用一個唔係大膽問佢話，喂，你唔好以為係堅嘅人先做到㗎喎，係。
佢都係咁㗎？
噤200個睇咧？
不過提佢仲清楚。
睇27節，他實在應病了，幾乎要死。
差唔多於以致於死咁樣嘅。
個詞匯都係一樣嘅。
喂呢個好弱嘅人喇，走嚟探我，點知你可以幫我，結果係。
結果自己死，我能幫咗轉頭。
所以保羅用咗2個咧，唔系好堅嘅人咧，佢話畀我哋聽咧。
弟兄姊妹第2張一照11節叫你做嗰啲嘢咧，唔係淨係2期？蘇先做到㗎，唔係淨係。
大德生先渡到㗎。
香港你哋認為好弱你睇唔過眼即唔炒唔起上眼應該2個弱嘅人咧，佢都係講人啦。
你睇佢嘅質素呀。
你唔好睇佢勁力。
再次諗翻腓立俾城劇嗰啲經歷嘅人㗎邊個叻邊個大隻邊個膊頭多花多，皇冠嗰啲就係威啦。
好耐冇直瞪揀2個冇呢啲咁樣花㗎。
等等等等，有咁嘅質素㗎咋？
好啦，佢第3章啦。
第三都比較困難啲嘅。
因為佢條保羅港鐵自己多啲。
但係，如果你將佢從傳福音呢個角度去睇嘅時候咧？
你就可以嘗試咁睇喎。
點樣睇咧？
就即係話。
嗱，你睇我保羅啦。
我有啲嘢可以靠㗎。
不過，而家咧，你見到個成世啦。
我將以前嗰啲嘢咧，我唔系，覺得好緊要㗎。
調翻轉頭咧？
我掉教到我目光。
誒？第二啲嘢咧，我覺得好緊要。
我想你諗清楚。
即係佢，而家就話我以前有啲嘢，我覺得好巴閉。
而家，我唔將嗰啲嘢代巴閉啦。
因為我第二樣嘢更巴閉是我稍為將舊陣時啲嘢留翻低咧，我我都失手喺，而家單嘢上面嘅呢單生意真係太勁。
佢咁樣講嘅時候咧？
佢畀我哋呢個感覺啦。
佢。
特別係只3張呀，因間我仲有少少時間同大家睇下。
佢唔係用？
事工嘅角度？
去解釋。
我補6個人生呀。
如果我第一，第2章我哋唯一個教會全方位使命。
我哋好容易咧。
你第3張。
我哋自己就行路，我哋有個使命，我哋建立基督中心堂嘅豐功偉績。
我要將我哋搏命投身，令到基督中心堂咧，永遠留喺度，好多人都同基督中心堂認識主，即係我哋有種。
建立王國嗰種觀念，即係事工嘅觀念呀，即係即係存款變咗傳事工嘅觀念咧。本來第3天就絕對停止㗎啦。
因為佢開始嘅時候佢，佢用咩角度去解釋呢？佢話，點解我咁搏咧？
金句咯。
偉耀。
認識耶穌基督。
喂自保。
即係佢話我敢搏命。存款第3章第2節目想同你存一個秘訣比你哋點樣，可以一路捱落去呀？
唔係事工呀？
係同主耶穌基督嘅關係係你幾度咧，佢幾親密嘅角度呀。
跟住佢講我認識我主基督為至冇啊為要得著基督呀。
嗱，呢啲金句嚟㗎嚇。
即係我哋book咗我哋，唔知佢講乜㗎？
老老實實啦，咩叫得咗幾多啊？
買咗十字架？
信耶穌呀。
好耐呢度講緊乜嘢，但係佢就喺第3章講呢個咁嘅角度咧，就係話。
唔好誤會我嘅保羅呀。
我唔係搞事業呀？
而係。
即係我而家唔講。
我即系。
我。
我叉開嚟講。
你只要睇個保羅。
你主要睇個保羅喺歌林多後書，嘩，我記得同大家講講得後書嘅，不過大家一定唔記得㗎啦。唉，誒。
呢個呢，就自己睇個市痕跡。
I保羅點樣信主嘅時候？
你應該感受到呀。
好耐常常都可能記住啲聲就係。
蘇洛蘇洛。
你為什麼用腳踢次呀？
喂主阿你是誰？
就是你所逼迫啲耶穌。
永遠離唔開佢㗎。
如是者，佢盲咗萬3日。
嗱，佢盲反之後，佢心眼開咗。
以前個形都入咗幾多，從今以後，我不再憑外貌認人啦，佢咁講啦，咁就輸。
所以即係你你，你更加明白保羅佢個人生嘅時候咧，你知道佢嚟第3章，佢講咗佢心裏面肺腑之言啦，佢話，我唔係。
我咪想。
我唔想搞運動呀？
嗱，我知道細好多人好偉大㗎孫中山喂第1毛澤東都好偉大嘅，雖然佢過去係多唉，即系，佢有一個理念呀，本來我唔喺客嘅理念呀。
教會弟兄姊妹呀，竹針同我頂住我哋，唔係做一個理念傳福音。
我哋唔係有基督教征服全世界呢個唔係我哋嘅理念，唔係我哋嘅事業呀，我係想接近一個人呀。
我係想去傳福，因為過程裡邊我感受得過。
我唔好用感受啦，用認識得唔得呀，好唔好認識啦。用咩？
得著得唔得呀，就喺咁樣過程裏面。
我同呢個人更近呀。
哇。
我希望好多教會可以擺脫咗事業嘅角度啦。
不過妳好困難好大挑戰。
做領導領袖嘅牧者嘅。
要轉頂住門喺佢嘅。
同上帝嘅關係，當中栽培到一個地步啦。
佢唔系當哎呀，今日又輪到我哋派單張呀。
係咪有搞佈道會啊？
咁即係未到位啦。
好濃，唔係咁講，㗎嚇我而家花啲時間。
睇下保羅點講第3章。
嗱，真係呢度咧，真係要睇睇。
誒？
即係順便睇埋真係。
日本嚇。
誒，我哋睇好慣常見到啦。唉。
誒？
第7節開始啦。
此時我以為先前與我有益的現在，因基督都當作有損的。
不但如此。
我也將萬事當作有損的。
因為我認識我主基督耶穌為至寶。
唉。
然后咧？
我為他已經丟棄萬事看作糞土為要得著基督，因為讀落去嘅話，第9節。
並且。
嗱。
如果你係睇和合本嘅咧。
你第八迪九折就系咁毒嘅話，要得著基督遍一遍，然後並且得唔錯，裏面即係話咧，你睇第八定九折，你就話有兩樣嘢。
第一就係得著基督。
第二。
就係喺佢裏面攞啲嘢。
I1同埋二呀。
不過，如果你睇新漢語譯本咧？
第8節咧？
有看作糞土為要得著基督。
第9節。
就是嗱，唔係，並且喇，嚇。
第9次係就是咩叫得出嘅都有第9次就解釋。
就是讓我可以再偷裏邊，即係話新譯本咧，就嘗試講保羅咧，唔系講話得兩樣嘢。
咩叫做得到基督呀？
到基督就系就系咩啊？
2個part。
誒？
讓我可以在他裡面。
得基督而嚟嘅二。
唉。
好快咁毒啦，係咪？
即係A就係第9節。
可以得幾多個二？
第二只咧。
10月第二樣嘢咩啊這樣？
第一就係信佢啦。
認識佢啦。
攞，佢得到佢嘅二咧，第二咧。
這樣我可以認識他，那上面就得著他或者贏得他，而家就認識他啦。
好啦，由留意咯喎，呢個就係和合會嘅認識他是我認識基督，曉得他復活的大能，並且曉得和他一同受苦，效法他的死。其實你讀第10節嘅時候，你知唔知？
你感唔感覺到佢講幾多樣嘢，㗎？
不過咧，新漢譯本就。
由呢度又好幫助啦，第一個幫助，但係九折，佢用就是。
唉。
即係話狄九折一解釋咗咩叫得著基督呀？
我哋背得熟，都唔知咩叫得咗幾多，佢話。
我知道即係新可以，佢翻譯先生。
就係讓我喺裏面咧，可以誒？
信，耶穌。
呢個議咧唔系，因為我哋信嘅係耶穌基督，係神俾佢哋嘅，呢個係保羅講嘅。
第10節第二就係咧，可以認識佢？
好啦。嚟到呢度即系信得主同埋認識佢。
喂通常以為咧，認識基督就信咗佢啦，不過呢要拆咗兩橛喎。
第一得到，而呢個身份，第二咧，第10節認識佢。
即係本來仲想解釋深入啲咩叫形式佢呀嘛。
嗱，呢下緊要啦。
就算我哋較正經理人啦，我哋做明道寫啦。
都好想嚟查經。
好，想嚟買嗰啲書嘅。
不過呢個唔係認識佢呀。
呢個唔係呢度嘅認識佢呀，點解咧？因為我睇第10節。
喺和合本嘅時候咧，先可以認識佢，曉得佢玩大hmm。
都唔知係講乜？
但你睇身汗液管又好啦。
尤其是你中文好嘅。
因為佢話。
指一樣我可以認識他，即系咗幾多啦，跟住有個破捷號啊。
破折號有個好處呀。
就即係下邊嗰啲嘢解釋，我就有啲錢嘅嘢呀。
權知佢呀，體驗佢復活嘅大能。
並與他一同受苦呀。
病情埋呢個就係認識基督呢個保羅嘅觀念。
當然也有毒性勁，當然陌上當然可以靈修，不過佢話咩咧，呢個係。
同佢一齊經歷呀？
你留意嗱？
復活嘅大能？
受苦。
受死11節。
從死人復活。
即係如果你分到四行咧，就係。
活。
苦死。
活。
陳咯，佢話。
包曬死活嘅經歷裡面我都同佢一齊經歷呀。
咁就認識住啦。
信咗，佢跟住再認識佢點叫認識佢呀？讀神學呀，唔系咧。
祝願都系唔系咧。
點，佢認識佢呀，喺你嘅生活喺呢個存款嘅過程裏面，經歷到困難都好啦。
好似跟佢一齊死一齊喎。
同佢貼近呀。
佢話我做全部就係咁㗎喇。
所以俾人打坐監呀，我都當係同佢受苦經驗呀。
俾人救出嚟，我都係服務的經驗呀。
經歷佢大能呀，突然間啲門打開嘅誒，搵咗兩年又唔使又中過去去去誒，去羅馬送去羅馬啲船就爛曬又唔升咗，變成我都又唔識我同佢復活，大能嚟㗎，我話喺低喺高，我係經歷同佢一齊，我就認識佢喇。
睇到呢度？
冇空位㗎啦。
本來從來唔容讓事業擺喺全部係咩角度㗎？
我哋香港啲人兄，你就有咩建立佢角度呀？礦長，佢神嘅覺呀。不過從來唔用呢個角度，㗎。
本來嘅角度係咩？
我喺我嘅事工喺個經歷好壞坐監一切嘅船上邊。
我係經歷緊耶穌所經歷㗎？
復活。
受苦。
死。
復活。
差唔多，即係話。
堅離地有幾高？
我在東離西有幾遠？
咪樂觀咯。復位死復活兩次咯死活死活。
哦，豁曬㗎啦。
係經歷裏面，我就可以認識佢啦。
哇。
呢個爛鬼唔服保羅佢人可以有咁好嘅生命。
因為佢哋鎖匙開門開得啱㗎嘛。
你可到海事工攞到擴張神國呢個鎖匙開唔到呢度咯。
你攞到我要親近主，我要同佢一齊，我唔係淨係靈修親近主呀，我生活係挨世界裡面有啲似。
Nutricia嗰啲咯？
有啲似先鹽，佢話。
如果我只係為基督執一個最輕。
嘅禾稈草？
都已經係最大嘅施工啦。
搶咗個角度咯。
我唔知點咗入去呀，咁咩神嘅恩典你？
但好嘅弟兄姊妹堅。
之前我哋都可以做到。
不過。
呢個就保羅上臂啦。
跟住保羅未完㗎。
佢話，如果你係咁嘅時候咧？
咁就好啦。
咁嗰就用跑步呀運動呀，甚至乎係做錯beginning，你講呀。
所以有咁嘅心啦，你如果有事業咧，就唔係啦。嘩，我已經全世界我全香港都有世紀中心堂啦喎。
Hmm，九龍啦係咁係咪做完九龍就嚟到啦，18區就有個。
喂，做曬香港點呀？
誒算啦，妳退休搵第2個啦。
咁你就可以退休啦，你就響按手第2個，但佢做咯。
佢唔系做市話？
佢話我未到喎。
忘記背後努力面前喎。
向住標竿直跑去專注一件事喎。
嗰件事就係擺上面。
即係上帝，耶穌基督裡面叫我做啲乜，我就做啲乜喎，我想喺佢前面，佢得我賬上，我想同佢一齊喎，就系咁樣啦。馬。
所以呢個呢個咪可以調教到一個人一間教會點樣可以繼續有熱情去全部咁咯。
18區船曬仲仲可以開到分堂咩？
唔係開分堂嘅事咧？
唔係買多兩層樓嘅事，我知你哋好好㗎，你哋好發展得好，呢個唔係個焦點嚟嘅咧，我哋焦點就係。
我哋未做完㗎？
上帝呼召我哋一路薄餅做咯。
向住佢吖嘛，向住佢一次行㗎嘛，佢叫我獎賞㗎嘛。
不過咁呀。
佢有句應話，真係好啱聽。
我覺得保羅咧，其實你以為佢好惡嘅人啦，係佢真係好好㗎，對啲人真係好㗎，你睇下。
15節，所以我們中間凡是完全人總要傳這人的心即系，如果你識諗嘅，你梗係咁㗎啦，咁我哋話，唉，我哋唔係個個敢咁識諗㗎嘛，你估我哋個個真系咁熱切，我哋住咩？不過佢話唔緊要。
飯係完全就咁諗，不過如果你喺存別樣嘅心咧，佢話，我因為我哋㗎。
神必以此指示你們。
喺呢個指示嘅G咧，就即係。
翻譯得。
好似白開水咁樣呢個止蝕咧，就啟示錄個字嚟嘅。
好少用呢個字嚟表達。
簡單嘅指示。
其實即係話。
我話知你咩基督徒呀，你以為你成世可以hea呀，我可唔可以聽本來就話。
你未到好啲喎，唔緊要。
神會數去睇嘅？
佢數點咧？
啓示都話畀你聽。
唉，我唔係想咒你呀，嚇。
我亦都唔係，我都唔相信你，一定係咁。
不過佢嘅意思即係話。
我好深信神。
對熟佢嘅人咧？
佢不如去攤開佢嘅意思。
係。
遲早問題。
然後又講啦，就摺建議我們到了甚麼地步？
就當照著甚麼地步行呢度呢？我就覺得誒？
可以可以譯得。
亦都有有氣勢啲嘅。
好，如果就咁睇咧，唉。
不敢啦，神話俾你聽㗎，暫時你睇下拖喺周圍行先啦，去到咩就做乜啦，咁樣。
咁好似係咁呀，好似喺鬆鬆散散咁，其實唔係呀。
呢個字唔係地步行咁解。
呢個係粗邊嘅字。
即係話咧？
不過咁？
你冇咁勁嘅時候唔緊要神賜咗會掃啲quality比你睇，等你識㗎啦。
不過，暫時你又點咧？
跟人操兵啦。
唔係叫咩地步咗點行呀，咁即係好似真系？
落街落街散下步唔係噉樣呀，跟住係粗邊嘅字嚟㗎。
因為咁嘅緣故咧，你就明白點解講17節啦。
跟人操兵跟邊個操兵呀？
17至話你唔好緊嗰啲人咯，要跟我一同效法我。
所以呢個係牧師咯？
呢個咪呢個咪大市圖咯。
佢就話嗱，有好多嘢未必搞得曬，你上帝有你嘅，你有上帝生命佢。
佢一定會數D勁野俾你睇。
究竟依個字係？
啟示嘅字嚟嘅？
佢親自數畀你睇嘅。
不過你未有嘅時候啦。
你又唔好判平，你又唔好拍拖，喺周圍行，唉，算啦，喺喺夠吃幾年先啦，唔係。
你搵啲人效法。
跟住佢俾名俾阿媽，嚇唔好靠其他人啦。
嗰啲人咧，喺十字架仇敵嚟㗎？
你係邊個啊？效法我啦。
不過，如果你見到我咧。
仲有喎。
那些照著我們榜樣行的人呀。
呢個咪即係門徒訓練咯。
哇。
睇上面一路咁睇住，慢慢學囉。
唔可以hea嘅點可以起啫。
跟住落去咧？
嚇佢點喎，點呀？
唔好學嗰啲人嗰啲人咧，佢佢嘅神係佢個肚腹個肚腹，意思唔係食嘢呀，嚇。
係。
即係唔係因為我好中意食嘢，我我替保羅邊喎，因為喺肚腹呢個字咧，喺舊陣時嘅詞匯裡邊咧係代表性行為嘅事情，㗎係咪性慾嘅事情嚟㗎？
個肚腹近住邊個器官你間估到㗎嚇。
所以佢話佢哋嗰啲係瘦肉嘅嘢嚟㗎唔好去？
嚇，咁呀，去翻20字啦。
講一張27嘅時候，講過20字嘅。
我們卻是天上的國民，並且等候救主就是主耶穌基督從天上降臨。
嗱，首先20仲有一只咧，我系講，第三都講埋呢度啦，嚇。
不過本來時間到。
Xx同xx一節咧，你留意啦。
嗰啲？
嗰個場景呀？
係啲信徒唔係走去天堂。
唔係離開呢個世界嘅困難。
走去第度嘅圖畫嚟㗎。
佢臺灣係點呀？
天上嘅國民。
等號呀。
等號邊個呀？
救主。
主，耶穌基督。
你明唔明白呀？保羅第3章佢不嬲將個焦點唔係擺喺事業度呀。
係擺喺佢等緊嗰個人度呀。
佢唔係走去逃避世界啊。
佢喺度等呀。
點解喺度等呀？點解國民緊要呀？因為如果將來呀。
誒，香港有事呀？
美國會派艦隊嚟咧？
係會撤僑㗎？
撤僑嘅時候咧？
佢就問邊個係有美國護照嘅啦？
邊個係美國嘅國民呀？
係美國國民渣招行出嚟，我哋可以去海邊上艦隊，或者直升機派出去。
佢就會嚟救你走㗎啦。
誒？
同呢個圖畫一樣。
我們天上嘅國民。
等號，我哋嘅煮飯嚟。
我哋喺度等佢。
不過我哋嘅身份咧，係一張20只嗰個行事，為人行到公民嘅身份挺起胸膛存款嘅身份。
我哋去到呢個時刻。
基督嘅日子，佢咪返嚟囉。
我哋亦都係誠實，冇過嘅，我唔係做一個蠱惑嘅仔女嘅，所以我哋由第1日直到如今直到將來基督返嚟日子嘅時候咧，我哋挺直胸膛，揸住個passport，佢就可以嚟搵我哋。
圖畫完錢呀。
唔曬啦？
佢講嘅嘢你都要冚唪，都得到喊㗎喇。
起初。
如今。
基督日子。
的日子就喺呢度。
從天上降臨呀。
距離夠我哋喇，你留意咧？
等號咩啊？
救主。
主。
耶穌。
繼續爭，佢神未擺落去㗎啫。
稱號咧，4個搭埋一齊㗎啦，你話佢你話佢幾濃厚嘅盼望呀。
救主。
Saphir。
煮咯。
耶穌，sis。
繼續price。
4個。
啲4層高咁答埋一齊。
仲未完喎。
返嚟咁點呀？咩高潮呀？嗱，記住㗎嚇佢話我認識其實都㗎嘛，生死同佢一齊上經歷呀嘛。
經歷嘅高潮咗21節。
我。
他要按那能叫萬有歸服自己嘅大能。
嗱，呢個自己即係耶穌基督啦。
安，那按著那能叫萬有恢復自己大，即係話耶穌基督。
嘅天賦？
用一個好大嘅能力。
叫所有天才定係嘢歸服耶穌基督擺耶穌腳喊呀，呢個你返去睇哥林多前書15章，你見到嘅同一個詞彙嚟嘅。
唉。
即係天賦將所有。
啲勁嘢，所有天地，一切嘢好似噏喺個旅行喼咁樣就叫耶穌耶穌，你哋。
扎住個陽劫。
唉。
佢大樓啦。
咁呢個大硬係點咧？
好耐，第一，21節下邊啦。
將我們這悲賤嘅身體改變形狀和他自己榮耀的身體相似感，唔感受到保羅幾想同耶穌一齊呀？
幾想share佢一切所有嘢，連呢個咁嘅能力佢都想share埋呀。
呢個就熱愛耶穌嘅人，佢指點都會變成政府有冇人？
即系成世就好想經歷耶穌所經歷嘅。
活死，活死都一樣。
連經歷上帝運行，喺基督嘅大能，佢都話一樣啦，嚇將來佢要用呢個同樣嘅大能呀，即系話佢食嗰啲乜嘢，我又要食啲乜嘢？
佢點經歷上帝嘅，但我都想極大，而且佢點變嘅形狀咧？嗱。
將個身體形狀改變。
同佢身體相似。
個臺灣咪完囉。
差唔多可以落幕㗎啦，係咪呀？
佢唔系為事業呀？
佢係想貼近耶穌鐘，都係一條廁紙都擺唔落嘅位。
連佢經歷嘅，大量佢都想鍾意經歷。
連佢變成點嘅款，佢都想變成一個款，所以佢喺今生，直到佢離職日子之前，佢成世就係想爭取呢個呢個就向住標竿直跑。
望住嗰個。
成就幾多間樓，係咪主任牧師有博士學位呢啲全部？
這又何妨咧？
呢個就係存款一個教會嘅先。
咁而家全教會裏面嘅人。
緊要嘅使命。
第四種咧，我就唔同大家講啦。
第4章咧？
就。
留番聽晚。
唉，甚至乎係錄咗之后咧，就可以星期日。
過嘅，講到題材。
就可能我，我今日咁樣講得咁仔細誒，但係我想。
誒，我唔知道聽日聽嗰啲人咧，有冇今日聽過誒？
呢，2個鐘頭啦。
我想大家Keep住咧樓住咧。
傳福音呢呢個咁嘅角度，因為我一路都冇離開到㗎。
唉。
不過第4章啦。
有啲金句咧。
都需要預告先喇咩金句嚇。
呀。
誒，你們要喜樂當叫眾人知道你們謙讓的心主興近了，應當一冇掛慮繁殖就幾禱告祈求和感謝，將匿名所以一告訴神神所賜，出人意外嘅平安必在基督耶穌裡保守，你唔會心懷意念，係咪好咁啊？
金句嚟嘅？
聽日，我希望。
就。
講呢段，我覺得如果你係用翻傳福音，呢個角度一路咁睇落嚟嘅時候咧？
咁呢幾個金句嘅絕弦唔同嘅睇法。
你唔用全部嘅角度啦，你會覺得金句無端白事，好似積埋一齊咁樣。
個個觀念都勁嘅喜樂又勁，禱告又勁。
哇，佢又勁，平安又勁。
係。
個個觀念都勁嘅。
無端白事，做乜叫人祈禱啫？
不過呢個啦，留返聽日先講。
既然聽日唔係太多時間。
因為大致上30至40分鐘度講嘅同道。
誒？
講唔曬第4章。
我就想用而家10分鐘時間。
咁第4章？
誒？
有啲金句。
而希望講嘅時候咧，同我下晝正話啱先講啲有少少聯繫。
好啦。
呢度嘅時候咧，又會金句呀喺。
譬如話秘書第4章。
但係。
12節。
我知道怎樣儲吡戰？
也知道怎樣處豐富？
或飽足或飢餓或有餘。
哇缺乏。
隨時隨在我都得了秘訣。
跟住嗰佢真係金句咯？
我靠著那加給我力量的主。
凡斯？
都能作。
我喺第2度曾經寫過都講過呢個呢個題目，㗎，如果你想我哋網址都可以搵到。
因為金句通常金嘅原因咧？就即係話。
我超有主咧，我就乜都可以做㗎喇，好明顯啦，唔係乜都可以做。
因為上文下理12節講過乜嘢呀嘛，講過乜嘢呀？
誒？
飛箭豐富飽足飢餓有如缺乏。
咁多呢啲咁嘅事情上面呀嘛，所以佢講。
喺度，凡事只上面呢啲事咯。
即係？
去camp，冇冷氣又得。
由冷氣五星級嘅，唔係得？
去探訪酸。
誒，靚靚景，靚，嘢食又得。
冇靚景，淨係食又得。
係咪吖？
派單張。
好陰天，好涼風又得。
落雨又得。
靠住加給我力量的主。
凡事。
都能作。
不過無端白事你。
佢做乜講啲咁嘅嘢嗱？
要睇翻上文。
我靠主大大喜樂，因為你哋思念個心應該發生了，並且向俄羅斯唸，我只係冇機會。
我並唔係一個缺乏。
講者話。
點解咧嚇？
因為咧？
佢話腓立比人咧？
係不嬲俾嘢佢呀。
喂，保羅話。
你俾嘢我我都多謝你嘅，其實佢冇講過多謝嘅，佢心去咁樣，佢唔講，多謝有原因。
佢話咧，你俾嘢我？
不過佢就講清楚。
我有嘢得，冇嘢得。
飲湯就得唔飲湯就得咁樣㗎喎。
所以你會覺得好怪喎，人哋俾嘢你應該多謝就算啦，係咪吖？你話唉，真系好，如果冇理，我點過你，咁大家開心呀嘛，佢唔係咁講㗎。
佢話你畀我，不過其實你唔畀我都OK喎。
點解係講你咁嘅嘢咧？
而且佢事實上咧。
你睇下16節啦，就是我再跌咗落嚟，噶你們一次兩次打發人供給我的需要啊。
即係佢承認㗎喎，菲律賓係俾佢好多好嘢㗎喎。
好遠，佢出唔到一齊都畀佢㗎喎。而家已頒發提，都係佢比你㗎喎，你睇落去18節係咪？
個病咗個業績問題啦。
因為佢搵佢嘅人係服侍佢嗰個，原本想。
但系你畀咁多好嘢，你點解你本來同翻佢誒，有又得冇又得飲湯就得唔飲得。嗱，其實冇冷，氣得點解你講到咁俾面啊？
佢有原因？
個原因喺邊度咧？
第17節我不求甚麼餽送？
所求的就是你們的果子漸漸增多。
歸在你們的。
掌上。
嗱。
第16節最屘嗰2個字就係需用，即係你哋派啲人供俾我嘅需用？
係。
我希望你哋派啲人供應我嘅，需用咧。
可以入你條數呀。嗱，留意啦。歸在你們的將上呀。
即係你俾我入，你不受補，佢係乜嘢數簿啦？
係邊條數咧？
呢個字下邊出現呀？
第19節啊。
我的神必照佢榮耀個豐富。
喺基督耶穌裡使你們一切所需用的。
都滿足。
有冇留意呀？
第16節。
一次兩次哋打發人供給我的需要。
跟住咧。
19節咧？
神必照佢榮耀嘅豐富在基督耶穌裡使用一切須用。
都係個字嚟㗎？
不過19節咧，保羅好得意嘅。
我的神呀。
咁咪我們的信啦。
點解係咁私有化俾我的神咧？
我們的人都work㗎都得㗎。
嗱，如果你將上文下理砌個圖圖話，你就咁樣。
你哋不嬲俾嘢我供應，我嘅需要我，而家唔多謝你，因為我覺得咧，你哋供應俾我嘅需要咧。
係。
我嘅老細應該還俾你嘅。
係咩名呀？
所以佢話我嘅老細即係我嘅神咧。
要俾翻啲，需用你哋。
誒，你供應我，其實你供應佢嘅伙記呀，你喺福音事工上供應我咧，就供應佢嘅事工，佢叫我㗎。
所以咧？保羅話我畀唔起你，我還唔起你，我希望咧，你哋有個帳目咧，呢個帳目咧，就係你哋同上帝嘅將嚟嘅，將來佢咧會將佢豐富。
其實都唔系呀，你睇下？
你睇佢，佢即系佢。
好似你答你咁還俾佢㗎？
我的神必照佢榮耀嘅豐富。
其實我啲唇邊公里嘅需要咪得咯，跟住仲話都充足，咁樣俾你喎。
即係你畀咗好少，我咧，你知唔知道你畀好少我咧係畀喺佢嘅福音事工上面㗎。
我還唔到比你㗎，我冇資格。
喂，我都唔需要還呢筆帳唔係我同你say Thank you就打和㗎喇。冇喇。
冇呢個比較少嘅，不像掛喺上帝度，佢照拒絕有幾豐富又幾豐富，充充足足，咁畀返你哋。
幾好呀？
幾好，搞到啲人教佢點樣睇奉獻，點樣睇施工呀？
永遠唔係人嘅層面㗎。
唔好以為好叻呀，你供獻咗畀SIB呀，奉獻咗畀越南呀，你就巴巴閉閉呀。你奉獻得多嘅時候，你就好大聲呀，唔係㗎，呢個完全唔係咁嘅角度，㗎，本來個宣判唔係咁打㗎。
你俾教會嘅錢係你畀上帝嘅錢嚟㗎？
你誠心樂意俾教會嘅錢，你唔好咁癲，牧師會同你依家跪喺度，好似即系出邊街，見到啲官咁樣呀，唔係㗎。
係你同上帝嘅關係，而家保留好深信我就算唔叮橋啦你啊。
我嘅上帝都要充充足足俾翻佢，有幾鐘意幾充足？
有幾風流有幾豐富？
由頭到尾呀。
淨係爭第4章總係少少啫？
鬼從來都冇睇事業。
從來都冇仁濟嘅關係。
佢又睇人哋關係，不過喺困難當中互相扶持，即係唔係你欠我，我欠你用關係。
搞到啲人教會。
由頭到尾都要傳福音。
我盼望咧。
聽晚不過。
大家講。
應當一冇罣礙嘅時候咧？
喜樂平安嘅秘訣嘅時候咧，更加將全部飲呢個觀念咧。
係誒觀唔通喺呢幾鐘嘅攝影裏面？
誒？
我哋有一個祈禱。
然后咧，我就落去。
咁誒？
聽牧師吩咐。
將佢啲父母要感謝你應該感謝你誒，俾咗我哋今日咁嘅時間。
雖然我哋知道呢，我哋好想咧，好多弟兄姊妹喺度。
就喺世界上嘅安排裡邊咧，你有你嘅意思？
有時我哋唔明嘅地方咧，懇求妳俾我哋有耐性。
比我哋將來有1日咧，能夠明白。
正如好似保羅初初坐監，佢都唔明佢點解係坐監，但係後來明白。
因為要啲兵有機會聽你嘅福音。
要出面嗰啲人咧，越嚟越放膽傳福音。
勇敢啲。
所以其實你印度，佢哋畀我哋用到我哋嘅科技。
我哋屋企人時間有人誒，有啲人有時間嘅時候，佢哋肯專心。
好咁樣聽或者分段，咁咪聽。
將上帝嘅英話擺喺心裡面，或者擺喺面前，成為佢哋挑戰。
求你因代我哋似乎俾呢間教會。
好嘅教育風邪咗幾多名字廈門？
