你就晚安。
嗱。精神話。
啱啱放工喎。
都可以呀嘛。
OK。
平時我教書咧？
啲同學係有三樣嘢可以做嘅。
可以食野。
唉，飲水。
我哋幾新？
喺後邊行來行去，如果眼瞓嘅話。
就有一樣嘢咧，就唔可以做嘅就係瞓覺啦。
咁呀，今晚都一樣嚇。
因為我明白即係大家番工好長嘅時間。
咁好攰，嚇咁所以咧，就有陣時攰咧都。
控制唔到㗎嚇失唔緊要，你起身行下。
食啲嘢飲啲嘢。
今晚咧？講啲題目嘅路得與加爾文嘅政教關係就多一個人就係加爾文。
咁呀，加爾文，唔知大家識唔識咧？
如果講宗教改革咧就係。
路德同埋加爾文基本上係代表最主流嘅最大嘅。
中國改革。
路德改革就係信義會啦，雖然鐘啦。
我哋嘅信義宗教會以。
不過。
丹麥。
挪威瑞典芬蘭北歐呢一國家？
加爾文咧，就係喺。
瑞士改革係遲啲嘅。
雞問後生啲嘅？
加爾文咧，佢最初咧嘅改革就係。
斤。
瑞士嘅嚇一個叫做慈運理。
後來加爾文，佢讀咗老一個著作咧。
更加確定嚇佢嗰個改革嘅路線。
咁佢喺瑞士個影響咧？
就係荷蘭。
蘇格蘭。
然后咧，就影響好多地方啦。美國。
英國。
我哋成日聽。
清教徒有冇聽過呀？
清教徒就係喺。
聖公會裏邊英國國家教會裡面嘅加爾文派。
呢啲嘅稱教徒就係將。
聖公會裏面。
所有天主教嘅傳統。
要清除。
洗到教會更加純潔。
咁今晚咧，我就冇時間去講，皆以文章你有機會咧。
佢講噶英文，咁我而家都寫緊嘅書，嚇。
希望將來咧都。
同大家去講下雞咪問好偉大嘅雞英文啦。
你同埋路得2個好偉大。
咁點解今晚要講呢？2個人咧，因為講到政教關係咧？
佢2個人係好相似嘅。
係影響緊現代嘅政治，整個。
整個嘅歐美，如果我哋講嘅係影響乜嘢咧就系。
英美，英國美國。
嗰個嘅政治制度？
嗱，發覺咧，就唔係嘅，嚇。
咁咧，特別係美國。
加拿大。
嗰個政治制度咧，就喺加爾文嗰個理想入邊？
路德咧就。
當然老得就係影響德國啦，嚇。
同埋北歐啦。
咁2個係95%感相似。
而係互相補足嘅。
如果我哋話今日嘅香港咧，因為香港嚟自英國咧，今日我哋所講，即係民主社會等等。
背後好多影子咧，都係中國嘅改革。
路德同埋加爾文一啲嘅理念。
嗱，佢2個人咧，係唔係搞政治嘅？
但係佢嘅理念咧，就影響咗現代。
我哋成日講核心價值呀。
核心價值講人權啦。
講平等啦。
講民主咧，講自由咧。
基本上呢啲咧。
就喺中國改革嘅人文主義者就加爾文二嚟。
而佢係影響咗英國一個嘅。
哲學家叫洛克。
洛克本身係清舊圖。
所以佢係好佩服加爾文。
而洛克咧，就影響咗三權分立。
亦都影響咗。
美國嘅政治。
咁我哋今晚咧就係。
去了解，一樣嘢咧，就係。
今日所講係新價值嘅背後，其實咧系好biblical㗎，即係喺聖經裏面就提到就係。
嗰個嘅？
人咧？罪人啦，所以人人平等嘅。
人生嘅救贖嘅，咁呢啲好基本嘅野。
咁喺中國改嘅時候，當時咧係對抗教皇啦，面對好多嘅。
嘅情況？
特別今晚咧，我哋嘅重點咧，就係講話政教關係。
政教關係咧，佢2個人都。
有專書去解釋。
羅馬書呢幾節呢幾折咧，就係影響緊咧。
作為一個基督徒。
同埋西方社會。
點樣去面對一個政府？
嗱，你哋經文咧就。
唔好長。
七折。
再上咗權柄嘅人人當順服佢，因為沒有權柄，不是出於神的。
凡掌權的都是神所命的。
所以抗拒掌權的就是抗拒神嘅命。
抗拒的必自取刑罰。
係好清楚。
順服掌權。
咁你讀咧？
第三，同埋第4節咧。
一齊讀。
做官的原不是叫行善的巨砲。
乃是叫作惡的懼怕。
你願意不懼怕掌權的嗎？
你只要行善。
就可得的清。
因為他是神的用人。
你約咗莫。
只當懼怕。
空空哋佩劍。
他是神的用人。
自深淵的。
刑罰那作惡的毒到呢度咧，我哋基本上就覺得咧。
保羅所講嘅。
統治者嘅權柄咧？
甚至係神聖化㗎喎係嘛。
好，有神聖化嘅。
保羅當時嘅羅馬政府係咪基督教政府嚇？
唔係啦。
保羅當時亦都面對羅馬對基督徒嘅逼迫，啱啱呀。
保羅喺當時講咗出。
呢啲嘅經文嘅時候咧？
咁我一定要處理㗎，即係話。
如果保羅敢講時候，我哋對於掌權者。
誒，只可以。
順服啦。
聽話呢，佢神嘅用人。
嚇並且咧？
佢唔係空空配劍客？
好，我哋睇埋。
嗰3次，我一齊讀咧。
所以你們必須順服。
不是因為刑罰。
也是因為良心。
你們納糧，也為這個緣故。
因他們是神的差役。
常常特管借時。
婚姻所當得的，就給他。
當得糧的，給他納糧。
康德說的。
給他上稅。
當懼怕的懼怕他。
當恭敬的恭敬他。
七折線經。
好完整嘅。
今日留意咧，第3節做官的原不是叫行善的懼怕。
乃是叫作惡啲，懼怕第3節。
然後第4節咧就係。
佢係神記，用人嚇唔係空空佩劍。
好啦。
喺呢個經文裡邊咧？
就。
現代嘅解經家點樣去解咧？咁我唔引曬啦，我就引一啲。
最基本嘅有2個嘅解，經家一個咧就係。
FF Blues喺佢寫羅馬書嘅時候咧？
佢咧，就提到咧，就係。
嗱，頭先，我哋讀完啦，經文啦。
第三第4節佢就話，只要喺純設立政府嘅目的嘅範圍裏邊。
點解咧？嗱，你再睇翻？第三第4節。
做官嘅？
唔係叫行善嘅具拍？
即係話做官嘅，佢係有一個嘅職責。
就係賞善罰惡啱唔啱呀。
想成為箇中呀，做好事嘅？
佢保護佢做壞事嘅。
個處罰佢，咁呢個咧就係做官嘅原則或者政府嘅原則。
政府原則呢，就係想成分惡。
如果冇咗，政府冇咗做官嘅，冇咗政權。
咁呢個世界就會大亂啦。
惡人就得到好人咧就受屈。
嚇或者被害？
咁咧就第4節。
佢係神嘅用人咧，系咩意思咧，就係。
因為上帝需創造呢個世界咧，就有秩序嘅。
咁邊個去維持個秩序咧？
就係。
呢啲？
掌權嘅喺世上掌權嘅人就政府啦。
就係呢個管治嘅人。
咁佢話咧？神嘅用人，因為佢要按照上帝創造嘅世界。
關咗個秩序，你哋都管轄咧？
因這於你系有益嘅。
如果你作惡就懼怕啦，所以佢上線分惡啊。
做官嘅？
嗰個嘅範圍就想成分咯，所以呢兩次聖經咧。
就係咧？
現代嘅解經家就話。
I上帝知道政府係有一個範圍嘅，就係賞善罰惡。
最。
所以政府要。
符合賞善罰惡。
咁個範圍裡邊咧？
咁佢先至咧？
係。
有效。
佢就服從咗上帝俾佢秩序。
如果政府所做嘅。
通常你要求就係要佢維持秩序上線份額。
相衝突嘅時候咧？
咁樣基督徒咧就。
不單可以，而且必須咧抗拒政府嘅要求。
頭先三四節你有冇睇到有咁嘅意思咧？
表面就睇唔到㗎係嘛。
咁呢個就解釋嘅問題啦，即系話。
點解？第三第4節。
可以引申到就係。
即係個呢個？
啊，布魯斯嘅，就話人係可以抗拒咧，就係。
因為三四節講到政府嘅權柄，就係維持秩序。
所以衝力秩序。
想懲罰？
如果政府。
亂曬籠嘅話咧？
咁我哋就可以唔聽櫻華。
咁呀，跟住一個。
呢個Greenfield level跟誒？更加有名咧，因為佢專寫羅馬輸誒比較舊嘅嚇。
咁佢咧，就喺呢段咧就去再討論一搏啦。
佢就話。
嗱，第2節咧，就系我哋要順服喇一個講話。
但係，如果我哋要順服咧，咁我哋就問。
就係一個政府，如果變得唔公義。
同埋混亂頭，先咪講上去創造一個秩序呀嘛。
咁佢要搵人去維持秩序呀嘛？
如果政府咧係搞到亂曬籠嘅？
咁到咗唔再有權被視為權，並即係話。
佢嘅權柄係冇維持你秩序意志。
佢果種管治失效。
咁有冇可能咧咁？
咁你就話啦。
佢話如果喺咁極端嘅情況下邊咧？
咁我哋如果真正又好嚴肅，要遵循上嘅法令。
所以你返嚟有乜嘢咧，就係創咗秩序。
Mandy俾我creation。
所以啲蒼措就係呢個世界有秩序嘅。
係要人咧？
安份守己嘅。
按照呢個世界資源平均分配嘅。
咁你可以加好多落去啦，而家講咗秩序。
如果我哋真正嚴肅去遵從上帝嘅發明。
咁咧，尊重係咪可以反對失控嘅政府咧？
所以佢講，如果政府失控。
完全失去咗上線，瞓落完全失去咗個秩序意義。
咁我哋作為一個信徒。
係咪可以去反對佢咧咁？
合法嘅政府權並被賞善罰惡嘅原則限制啦。
咁呢個咧就有好大原則。
如果跟著上咧心意行嘅政府咧要按公義前個原則節制自己。
一路同要積極建造同埋支持秉行公義嘅。
秉公行義嘅政府。
所以羅馬輸第13章4節B。
後邊咧4隻下面？
唔係空空配兼。
係成日用藥，因為佢係申冤。
佢係維持秩序。
所以刑罰作惡，所以佢佩劍咧？就要維持秩序。
咁咧呢段經文咧？
如果按照而家嘅釋經家咧就話。
我哋順服政府，因為政府要喺上帝嘅創作秩序入邊。
上船惡。
要維持呢個秩序？
咁樣咧個正經問咧，就係有效嘅，即係個順服有效嘅好啦。
我哋睇返路得同埋加爾文，嗱，路得同加爾文咧。
都係經常用啲經文嚟到去講。
基督徒同政府嘅關係。
都想問。
大家對呢段經文嘅意思都清楚，應。
都明白，唔係好唔係好困難，真係嘛。
OK。
好啦。
首先咧，我哋就話路得嘅政治。
嘅理念咧？
就係有。
2個國度輪呀，不過咧，就唔係2個係2個。
2個角度論。
2個國度咧係有2個？
2個角度。
所以好多人咧？如果淨係講2個角度論咧，咁就會混淆嘅。
又會亂嘅。
因為有時候2個角度會重疊嘅。
有時2個角球分開嘅。
因為上2個角度衝突嘅。
一上角度咧，又和好嘅。
咁你就會好亂㗎啦。
因為咧，老豆係講緊2個唔同嘅。
2個國度律明白英。
嗱，呢個咧就係。
我哋要好小心睇啦。
咁我哋講2個角度，倆就第一，第一個2個角度論咧。
就講到淑玲。
同埋贖世。
屬靈同埋縮水咧就系會重疊嘅。
第2個2個角度率咧。
再講上帝嘅角度。
同埋魔鬼嘅角度啲兩國導論咧？
就係唔重疊嘅。
第一個咧，就系。
有關政治上面嘅。
2個角度論。
第2個咧係有關個人面對罪惡嘅？
2個局渡輪嚇，所以2個咧要分開，要知道路得係講緊。
乜嘢2個導論？
好啦。
咁呢點大家清楚應。
路德咧，佢中國改革之後咧？即系。
95條之後咧？
當時。
就被羅馬天主教就定為異端啦，所以佢唔能夠喺。
羅馬教庭嘅。
裏邊嘅學校？
教會舊書。
咁佢咧？就喺當時嘅諸侯王，如果你記得誒，朱珠豬猴呀。
Badly阿肥喇，得力。
所新開嘅一間大學就喺德國。
不過。
誒，呢個生信？
啱新開嘅？
又威登堡大學咁呢間大學基本上咧，就唔係教會大學。
西藏大學。
去教神學。
所以路德咧，佢就唔再需要咧。
嚟到去追隨當時天主教。
嗰種嘅交通規範，佢好自由，佢可以教。
佢自己神學。
如果按照正統嘅中世紀天主教嘅，大學咧。
一講2個角度論咧就係講緊奧古斯丁所講嘅上帝嘅角。
同埋地上角。
而奧古斯汀所講嘅上帝國咧就係教會啦。
即係話教會同埋世俗係2個。
咁老得肺炎咧？如果Down你咁講咧？
其實係有困難嘅。
因為咧呢2個咧。
好多時候係會有。
對立嘅地方有一重疊嘅地方。
而路德所講，嗱，第一個2個角度論咧。
佢最關心嘅，唔係世俗政治嘅問題。
而係宗教改革同埋秩序問題。
所以咧，路都係非常重視咧。
不過嘅秩序。
即係話咧，我哋今日嘅基督徒，我哋屬於上帝。
但係同時我哋又係熟呢個世界。
所以你就發現有兩重身份啦，係咪吖？
一方面你基督徒，但你一方面你要去投票。
一方面咧，你有淑玲。
有些教導，但係另一方面咧，就遵守交通規則，唔好亂咁過馬路紅燈唔好過去呀，唔該你呀，其實嗰度。
你遵守交通規則。
你要按照世間所規定。
所以佢就發現咧？
櫻桃咧？
喺呢個世界上面。
就唔係大曬嘅。
但係咧？
出邊世界就唔好影響教會。
教會又同出邊咧就最好瞓清楚。
所以基本上。
覺得係講緊乜嘢咧，就系政教分離。
但當政夠翻嚟咧，佢又唔係完全分離嘅，咁我哋睇落去啦。
宿命縮細。
佢所講屬靈嘅政權咧？
係冇刀劍嘅，就賞櫻華。
我哋返到教會。
佢所講呢個所謂屬靈咧，就係。
誒，唔系單單教會就所有重新得救。
信主嘅人其實係講緊呢個。
信主重生得救。
響呢？一班人咧，佢係屬於屬靈嘅政權管轄。
唔需要刀劍。
有信說話。
因為咧靠住聖經上應話就可以輕易。
可以行善。
以縮細嘅。
喺出邊？
佢係需要刀劍，因為咧？
佢哋冇上去，櫻華。
佢要靠律法。
鳩刑罰。
咁跟住佢就話。
基督徒唔需要縮細嘅都叫同法律，如果傳世嘅人都係基督徒。
即係真信徒所講嗰個真基督徒真係。
係重新得救，真係信主嘅人咧？
咁？
君，王貴族。
都叫法律唔需要啦。
因為大家。
都會遵循嘅櫻華。
喺上帝嘅愛裏邊？
我哋就唔再需要佢有刑罰。
唔再需要各界。
唔再需要律法？
嚇，就算咧，我哋即係坐飛機都唔使檢查㗎，因為我哋成日會帶炸彈。
誒，我哋去又唔需要驚咧，你，你你帶啲武器。
我哋交通燈都唔使㗎啦，嚇我哋好。
好聽話，㗎去到見到人會停，即係諸如此類。
但事實上唔係呀嘛。
因為世界上面有好多人咧。
或者人嘅本性啦。
就係會犯罪嘅。
咁所以佢個熟練嘅角度咧以外為主嘅？
咁我相信咧，真正重新嘅人咧？佢行為咧係超過法例要求。
我上次講過。
我哋守法係唔係怕型瞓呀嘛？
好喇。愛主受法律愛人。
所以外人俾手法律系更強。
係咪吖？
我愛呢個社會。
我愛。
生活嘅人，咁我咧，就唔單止。
去搜法律，我哋仲更積極嘅。
你哋都做有益嘅事情。
應該同佢熟齡角度嘅王。
同埋煮，即係話我哋有自主權。
我哋自由嘅。
而基督俾我哋恩典同埋福音咧。
叫我哋悔改，所以我哋就得享自由。
要升定喺我哋心裡動工咧，所以我哋。
甘心情願忍受任何人想。
加嘅不公道？
屬靈嘅角度咧，都叫係冇用嘅，咁好清楚係嘛。
重生得救人咧？如果佢一班人真係愛主。
有叔叔兩三名嘅天上一樣。
係好美滿嘅，係唔再需要律法嘅。
但係唔相信基督嘅人咧，或者？
喺世上嘅人咧？
咁啊，所以律法嘅。
佢哋。
咁呢個係好明顯啦，就系。
維持秩序啦。
嚇，咁呢個咧？
唔需要讀啦，就系。
佢嘅政府咧？即系每個政府或者政府不受尊重嘅。
就冇病，冇和平，如果冇咗，政府咧就亂啦。
世界大亂呀。
你又要冇咗啲？
呢啲法律呢啲嘢就世大。
咁啊世俗政府係防止暴亂。
間接就保障咗基督徒嘅權利。
如果唔會限制嗰啲人咧，我哋都會受害。
一個**揸車Brendon周圍係會撞死佢地，所以制止佢。
唔好畀嗰啲人咧，嚟到去傷害。
無人。
咁呢個咧？
我哋都好明白，嚇OK。
重咁嘅觀點？
宿命同埋縮細嘅角度劃分咧。
熟女嘅角度就屬於基督嘅作為。
施行拯救同埋成聖。
所需嘅角度屬於上帝嘅作為。
就維持創造秩序。
但係叔2個抽象嘅。
叔，你個角度也在創造秩序之內。
你留意咧，屬靈嘅角度咧，唔能夠漠視熟食。
嘅角度點解咧？
因為我哋呢班？
屬靈嘅人呀？
我哋而家仲未離開呢個世界。
我哋仲喺呢個世界生活。
因為咧？呢個世界上為維持秩序。
所以我哋喺呢個世界咧？
我哋都要遵守呢個世界秩序。
雖然。
我哋嗰陣時好深，但有時係會做壞事嘅。
我哋都要。
信服嚇。
呢個嘅世界？
例如咧就。
我最近咧就睇電視咧，就係睇到。
嗯？
嗰啲工廈咧，而家咪好嚴嘅，即係啲人將工廈揀咗訪問住咧，咁政府好嚴㗎嘛，唔準得住㗎嘛。
要趕佢走㗎嘛。
咁就有啲人就幫佢哋。
佢話咁咪好慘咯，趕走咗佢哋。
就要求咧，就係政府就係要求呢，政府要即刻俾佢上樓，咁樣先算。
我幫佢哋啲上樓。
咁就令到另外一個人講。
佢話。
唉，咁樣做係好深呀，啱唔啱呀。
幫佢買，因為。
你住工廈。
誒，冇得住就即刻咧就幫佢上樓。
佢，但係咧，如果咁樣。
就會產生一個非常。
唔好嘅後果啦。
即係話如果你上樓。
唔排隊？
你就住工廈啦。
係咪吖？
工廈俾人講出嚟好淒涼嘅，你要幫佢？
走去政府嘅要求上樓。
如果政府畀佢住曬上樓。
咁樣？
會唔會解決咗工廈嘅問題咧？
唔會更多人住工廈。
因為佢勁呀嘛。
嚇我呢個？
隨便改嘅係啱睇啲新聞。
我意思就係話咧。
從某個角度睇咧，你做得好事。
但呢種整個大嘅秩序嚟睇咧。
就未必係好事喎，係咪呀？
你明唔明呀？
所以個秩序呀。
就有關乎咧。
一個比較複雜嘅，一個大嘅。
就唔能夠單體。
點。
咁作為基督徒咧？
我哋活喺屬靈裡邊咧，我哋好好嘅。
但路得就提醒，因為我哋今日中咗呢個世界。
我哋有陣時好有愛心。
我哋好似幫助啲人。
但係，如果我哋唔了解個世界秩序咧？
有陣時，我哋仲會。
使到更多人。
唔公道？
你明我意思，英。
所以你唔系話，我只係對你嘅愛心，我就拼命咗一樣嘢。
佢係一個秩序咧？
Order。
偏食嘅嘢就好複雜啦。
所以我哋就要明白咧個秩序係乜野啦。
因為我哋喺呢個世界裏面，所以好得咧好現實嘅。
佢睇嘢咧，就唔係。
只係睇一點嘅。
佢係睇到嗰個世界裡邊咧？
因為熟練嘅角度，唔能夠藐視縮細嘅角度呀。
唔能夠話我，我得救呀，我上帝係我主呀，我唔使理你呀，我要做乜嘢呀？係即係喐下又示威抗議。
哇，即系我咁講咪幾好呀？
即係即係你要明白，即係。
即係佢話，就係因為呢個世界咧系有好多嘢。
真係信服縮細角度嘅統治。
如果宿舍嘅角度係上帝創造秩序，因為其實佢想關心嘅，就係呢個世界嘅秩序。
除非我哋可以自己創立秩序。
OK。
嗰個蘇聯角度咧？雖然有上帝話語嘅治理。
理論上見到都應該畀非基督徒有更好行為，啱啱。
點解唔用福音統治所有人咧？
唔好要法律用福音得唔得咧？
咁老得就話。
但係由於基督徒人數少，好難要求所有人對福音有共識。
推讓你就相當困難。
咁又唔係喎。
當時喺歐洲德國。
個個都去翻教，會㗎嘛。
係咪吖？
唔係今日喺中國，唔係印度喎。
路德，當時德國。
唔翻教會佢哋十惡不赦㗎嘛，唔知咩人㗎嘛，你敢唔翻教會？
即係野蠻人啦。
路德所講嘅基督徒係乜嘢咧？
係真正重新得救嘅基督徒。
所以路燈，佢睇到就話。
雖然高人返教會。
但係唔係真係每個基督徒呀？
佢，麥子彤。
稗子擺埋一齊？
違者可能多過麥子，今麥子好少㗎咋？
娜路都係睇得好啱。
中世紀遠離教會裡邊咧？
路得面對第一個最大嘅難題，乜嘢咧，我舊上司都講嘅就係。
去改革之後。
咁嗰啲教會？
就變咗。
一都夠啦，即係變咗信義會啦，或者係路德會啦。
咁啊，所以路德會嘅牧師咯係嘛。
咁佢係咪要將原來啲神父，即係本來個區啲神父？
咁佢哋都轉啦。
佢話我唔做神父啦，因為因為佢繼續。
就咁咪做牧師咯係嘛。
咁老豆於是咧，就。
就叫嗰啲神父嗰區嘅神父，誒，你哋好啦。
如果你係信。
即係跟住我將改革，咁又俾你做牧師？
咁於是咧，就逐個見面就發現咧。
有幾個percent咧？嗱，各區唔同。
平均3到40%，神父。
係文盲㗎？
文盲呀？
文盲可以做神父呀，做咗成世呀。
你點讀聖經呀？
你點講到呀？
冇㗎佢咪背一啲嘅經文。
成日就噏噏英文咯。
我啲人又唔知你講乜，佢又唔需要人地知你講乜？
咁我搵飯食？
禁可怕㗎？
所以老得諗係唔得，㗎嗰啲人即系點可以？
嗰陣時咧，好好流行咧，就係。
教會。
嗰個神父咧？
係買返嚟做？
加爾文呀，16歲就已經買咗個位，佢爸爸買咗位一間教會嘅牧師，佢從來未去過㗎。
就已經係嗰舊嘢，個名指導。
法國某個。
地區嘅主教呀？
2歲咋就做咗嗰個地方嗰個主教？
係可以咁樣嘅？
所以當時路得就話。
佢話有好多，其實咧？
唔係真係基督徒。
唔明白咩基督徒？
返去九成四，唔知咩叫順耶穌？
佢睇到咧真系明白。
屬靈嘅。
Builder。
佢係用。
人數係好少，所以佢要好努力。
你有寫大問答小問答，佢幫咗啲人，佢重新栽培佢地。
佢讀返書。
要訓練番嗰啲嘅牧師。
嚟到去牧羊佢哋，然後佢哋就話。
主要係崇拜，唔可以淨係望彌撒。
啊望彌撒咧，唔使講到㗎靜啲，噏完之後就派聖餐咁啊走人㗎喇，係要講到要講到為主，咁講到咧，你就一定要識讀聖經，你一定要識。
知道佢地解釋。
改革個舊會，所以唔係單單咧。
政治上面實質咧，去改革數得就話。
佢係基督徒，人數好少。
好耐唔明白福音。
所以咧，雖然佢哋好好困難，因此咧，係需要世上嘅。
法律。
維持秩序。
有啲上嚟，冇嚟呀。
屬另一角度發生爭執咧縮細角度就可以處理？嗱，老得點解咁講咧？一路得當時咧？
佢發言。
佢係屬靈嘅，所謂屬靈國度咧。
即係？
喺當時啲人理解，就係教會啦。
OK，咁我又好教會。
佢如果教會個教區裡邊咧，如果。
嗰啲膠區裏邊？
爭執。
到自己唔能夠解決咧。
為咗維持秩序。
咁咧，執政者要居中調解？
即係話咧？
如果。
教會。
有咩爭執咧？
就唔應該搵出邊嘅，係唔應該。
但係到咗個地步。
你都自己都唔能夠解決嘅時候咧？
就需要訴諸世上嘅法律。
訴諸執政者。
咁樣就話如果路得咁樣做咧，就要將外邊嘅法律咧，就引入咗去教會嗰度。
娜路得其實當時都好明白嘅。
因為路德當時係係。
面對乜嘢咧？
就面對天主教對佢好多嘅逼迫。
天主教同教皇逆嚟。
所以佢係需要咧？
執政者需要呢個世俗政權保護佢。
咁咧，就有一個研究路得嘅，一個嘅叫做叫他們順呢個人咧？
咁佢就話路德咧，係有啲混亂嚇。
所以嗱，點樣混亂咧，咁佢2個角度都混亂。
就當路得保障教會唔受世俗權並干擾咧，就強調屬靈國度嘅自主性。
當2個角度互相分離咧。
不想干涉咧？
咁當佢面誒，咁咧？就2個角度就互相返嚟啦。
但係當面對交往嘅勢力咧，佢又會求助細做政府。
又容許細政府干預宗教。嗱，啱嘅。
因為當時路得面對就係教皇。
好多時候咧？
就要嚟消滅佢。
就話佢係異端？
當時路德宗嘅教會。
成就最大嘅指責就係。
第二端。
如果異端咧？
咁樣？
天主教教宗就可以派人嚟。
消滅佢？
咁老得就話。
當面對天災嘅教會。
佢又教會我教會。
咬到冇咗拗嘅時候，然后佢要消滅我，咁邊個保護我咧？
所以佢就話。
世俗權並喺呢個時候。
就要起嚟。
作為一個。
居中調停。
要保護嗰啲嘅弱勢。
而事實上咧，後來30年戰爭咧？
即係今日？
天主教仲要審判具？
迫害呢啲基督徒？
打咗30年。
洗咗500萬人。
好多時就系。
就係呢個原因。
就係好慘，㗎嗰陣時基督教好慘嘅真系。
死傷枕藉死咗。
路德咧，其實唔係好主張。
我哋將嗰時拎出去。
係去到？
唔能夠解決，又面對生死住忙。
佢先至話。
讓世俗嘅政府可以。
嚟到去。
你中間做調停。
咁啊路德咧就限制較木桿，以世俗政府嘅施政。
就容許佢有對抗，咁老德咧就話。
世俗嘅政府，我哋最好咧，唔好講，即系唔好。
干涉佢？
咁咧？
我哋唔好對四政府咧嘅權柄等等嚇。
即係？
唔好。
太過去。
安信佢。
但係咧？
我哋係需要去影響佢。
路德咧，佢係。
一般嚟講係比較消極嘅。
即系對于一個世俗，政府如果唔好濫權咧？
佢畀個消極嘅。
即係誒？佢又冇乜即系，冇乜提到咧，即係點樣？
嚟到去對抗佢。
不過咧，佢就覺得即係作為基督徒咧就可以。
引導幫助佢。
早時。
如果如果。
世俗，政府係對抗上帝。
或者冰係教會？
咁老德咧？
就根據聖經。
詢眾神唔信仲人係應該嘅？
甚至。
發起流水革命，要保護福音。
噤呢個路燈咧？
就話呢個？
最後。
可以咁樣做？
咁我哋就話咧？
路德咧係？
政教分離。
但係咧？
又係互相補充。
所以從2個角度咧，佢好清楚分。
2個政府。
2個角度，嗰2個政府一個咧係屬另一個縮細。
基本上咧呢，2個有重疊，但互不相乾。
咁佢反對兩者對立劃分嚟，因為我哋唔能夠分離我哋喺呢個世界。
要互補，即係互相補足嚇。
盧斯就話。
佢冇屬靈嘅角度，即係冇教玩咧。
世俗政府就欠缺施行公義嘅勝利。
冇西族政府咧委員就無處不在。
所以咧？我哋需要世俗政府管理秩序。
需要政府需要我哋指導佢俾屬靈嘅亮光佢。
幫助佢行仁政。
所以2個分離嗱，互相補足。
所以叫。
政教分離。
同埋互補。
唔係咁嘅意思啦。
基本上。
美國嘅政治咧係受好受路得影就正教分離。
但係靜落翻嚟，當中又互相補足。
咁呢個就係影響緊。
呢個西方嗰個政治？
另外一個咧，2個角度就上帝同魔鬼角度敢呢個完全冇重疊嘅。
其實講緊嘅內心對罪惡嘅相爭。
咁呢兩角度咧，就對路得嚟講，係貫穿個整個神學，就上帝同魔鬼相爭。
公義同邪惡上將。
光明同黑暗上2個冇得傾嘅。
噤呢個相爭係？
終末論，真係直到將來。
上帝完全得成將魔鬼掟落火湖。
魔鬼嘅角度咧，但系抽象嘅。
頭先所講屬靈同叔仔咧，係具體嘅。
但係有一個政府。
呢個嘅魔鬼角度咧，可以喺抽象嘅屬靈嘅魔鬼。
以上哋同埋上信徒世不兩立。
係唔會重疊？
不過。
有陣時東路德講呢個慕禮道可能係世界。
有陣時咧，佢係會子。
系教皇。
所以咧，喺老得住作裡邊咧？
佢提到。
教皇咧？
迪基督嘅。
係基督，因為當時教皇咧係逼去。
呢個嘅？
教會即係迫我哋基督教育嚇。
搵人去屠殺佢地？
拉佢地。
咁你講到加爾文，你就睇到咧，就係當時。
你法國嘅改革咧，死咗好多基督徒。
咁咪德國裡邊咧，亦都寫咗個基督徒就係佢哋。
耶穌會呀？
即係後來嘅。
耶穌會啦，呢個。
而家仲未有啊。
就係迫害基督徒，基督徒咧死好多人。
咁所以佢咧就話呢一教皇咧係基督嘅。
咁啱咧呀，你記得我講講啟示錄講過。
係。
迪基督咧就六。
六六㗎嘛係嘛。
666點計咧就系由你嘅拉丁文嘅字母。
嘅數字？
加埋。
有666即係譬如A喺1B係二咁樣。
咁樣ABCDEFGHIJ就係十。
被就係20咁樣即系啲感數字。
咁啊將你個G咧？
佢英文字又好，拉丁文好咁誒？
加埋咧，咁啱咧。
交往呀，Paul G咧，佢拉丁文裡邊咧？
真係。
加埋數字就666喎。
咁所以好多話。
仲唔死，交往在基督啦，嚇。
所以呢個係魔鬼角度嚇應該你要同佢對抗。
點知咧，天主教？
又將馬丁路德是又計一計。
不過發現，原來馬丁路德加埋都係666，嚇。
咁我覺得傾下打和就嚇。
好喇，世俗政府嘅神聖權力。
體路德宗嘅改革咧係經過一件事情咧，係好痛苦嘅。
就係農民。
暴動或者農民革命？
或者農民運動。
當路德改革時候。
好多農民咧就。
覺得。
喺改革時候唔係單止，宗教係整個政治改革。
北上同埋好慘嘅，嗰啲嘅權貴咧，係擁有所有嘅土地。
貴族呀，用我所有土地。
森林係屬於權貴嘅。
咁咧，農民咧要去森林去斬柴咧，係唔得嘅。
咁就要俾錢呀，又要盛㗎？
禁6蚊都好窮㗎啦。
仲有咧，覺得貴族咧係可以徵召嗰啲農民位去做嘢。
又唔使俾錢嘅？
感，所以農民啲生活咧，非常困難。
於是農民就要求。
要改革。
就開放森林俾佢哋去打獵，俾佢哋可以攞柴。
並且咧？如果佢徵召農民位嗰啲？
貴族嘅權貴做嘢咧，要俾翻合理嘅薪水。
咁當時咧？路得知道之後就寫封信就畀嗰啲貴族就話。
你哋要好好善待農民。
因為呢個基層嗰啲農民咧？
係我哋嘅財寶嚟嘅，嚇即係唔可以傷害佢地。
要好好善待佢哋。
咁老德咧，寫呢封信咧，俾啲權貴要討論哩去改革。
就係點樣善待佢哋咧？點樣開放森林咧？
咁當時農民咧，就系一個好激烈嘅人咧，就帶領佢哋呢個叫門信，呢個人好激烈。
根本就唔等，就唔同你傾。
就罰，喺6蚊就話。
我哋。
唔好等佢商量啦。
於是就帶定啲農民咧就起嚟。
去搶嗰啲嘅原裝。
去翠去燒嗰啲修院。
甚至係將嗰啲嘅。
誒？
貴族嗰啲嘅？
即係擁有佢啲田地咧，就搶翻嚟嚇嗰啲嘅果園呀，嗰啲嘢。
咁咧，就有一個好大嘅混亂。
因為呢個好大混亂咧？
而且係越嚟越衰，一發不可收拾。
咁當時路燈咧，就好驚件事。
好驚制，如果。
呢班農民？
一作亂。
呢個肥得力即系嗰啲嘅諸侯唔能夠控制佢。
有咩後果咧？
天主教會派兵落嚟。
就會消滅呢個？
呢啲嘅改革嘅嘅國家，即係呢啲諸侯國就會被消滅。
當時嘅神聖羅馬帝國咧得個皇帝，即係神聖羅馬帝國。
係天主教。
就要搵機會？
邊度動亂咧？自己搞唔掂，就派兵佢打佢。
真正嘅地方？
變翻，天主教。
唔聽話殺曬佢？
所以我當時好驚啊。
於是咧，路德。
又改口啦，就同嗰啲嘅權貴講。
要平亂，如果唔平唔平亂咧。
成個中國改革會冇曬。
咁結果咧？
就覺得繼續派兵去評斷，咁啊死咗好多人。
咁係一個農民都要失望嘅，即係覺得老德姆站喺佢嘅立場？
嗱，我哋覺得都理解，因為當時最大嘅敵人咧。
就係神聖羅馬帝國嘅皇帝。
就係法國，西班牙。
就呢啲嘅國家一路虎視眈眈。
好啦。
當經過呢件事之後。
咁老得，更加肯定就係。
維持秩序。
係世俗權病。
最重要嘅。
如果冇咗佢哋？
一切嘅嘢。
會付諸東流。
於是佢點講？
佢除咗福音同埋傳道事工之外。
世上最貴重嘅珍寶，就係執政者設立嘅法律。
不過法律係乜嘢咧，就系秩序啦。
佢哋稱為神，確實恰當的喺詩篇詩篇清嗰啲嘅。
I掌權者系神。
想你指派佢哋。
在實踐呢啲未得。
而上帝亦都基於呢個原因，稱為神。
因為神就因為佢掌管權拼。
維持秩序。
使到呢個嘅大地，上邊係能夠。
評定。
誒，穩定繁榮啦，嚇。
咁老德所講嘅俗世權平咧？
系有神聖性。
即系，你唔可以任意反對佢。
其實咧路得唔係講緊嗰啲人唔係講緊嗰個嘅諸侯王。
咪講緊啲權貴。
佢講緊咧，就嗰個權力背後嘅。
秩序。
因為講緊法律吖嘛，個法律就係秩序。
與你可以。
你可以唔同意果個人。
但你唔能夠唔同意個法律。
如果冇咗法律一亂嘅時候咧？
所有人都受害。
表面睇嚟咧？法律係由執政者設立。
實際上，執政者立法嘅根源係嚟自上帝。
係客觀獨立於執政者之外。
因此我哋睇到老得係幾咁重要嘅秩序。
如果當時中國改革喺個唔穩定？
啱開始嘅時候。
人地虎視眈眈嘅時候咧？
更重要秩序，於是佢就將啲晨星權證就交咗畀呢個細個嘅。
嘅權誒，呢個嘅政府。
亦都叫你明白咧，就係農民運動失控咧，咁所有嘢要武。
冇曬。
胡朱東流。
所以老得肯定唔係世俗政府嘅掌權者。
而係細就世俗政府嘅機制。嗱，呢個咧。
就係路德。
所講完，呢個亦都係咧。
西方政府後來係好重視。
就仲食咩重嘅制度？
制度好重要。
你可以唔滿意個人。
喂制度咧係會叫人改變嘅？
呢個要明白，就係西方從來冇諗過咧。
一個連結。
就唔會去搵，唔會等候。
包公嘅。
佢仲笑乜嘢？
重寫個制度嚇。
對西方就會產生廉政公署。
但中國咧就係成日要等包公呀，有個好嘅包工出嚟咧。
咁就唔會貪污啦。
咁啊市場包工等1000年都等唔到。
最可怕咧，就係包工都會貪污㗎嚇。
即係？
即系最最可怕呢樣嘢？
制度咧，就係？
任何人入到去。
個制度上，所以佢所睇咗唔係嗰個人？
唔係要等一個明君。
喺個機制？
佢話機制因為上帝嘅話而成份。
所以就上帝嘅話，而設立嘅政權係屬於上帝。
如果嗰個機制失效。
被人破壞，俾掌權者破壞。
咁個上去就唔係反對個機制啦。
係反對嗰個掌權者？
因為破壞咗個機制。
如果嗰個嘅掌權者係惡人，但系佢尊重機制咧。
咁佢嘅統治仍然係合法性。
即係呢樣點樣衰都好點擔心都好。
但系佢喺廉政公署，佢唔貪就得㗎喇。
嘅機制裏邊。
佢信奉機制，咁就得㗎啦，我話知你咩人咧？
你跟曬手續佢做？
咁就得㗎喇。
嗱，呢個就係制度。
我唔會檢查你嘅人點樣？
嚇。
按照制度做出嚟。
咁呢個咧，就路德所講。
哦，機制嗰個秩序最重要，唔係在乎嗰個人。
人咧，唔可信嘅？
所以咧？當掌權嘅人肆意破壞嘅法制咧？
上帝刑罰佢哋啦。
刑罰咧，唔系佢道德係佢破壞咗個秩序。
破壞咗個法制？
咁佢咧，就會失去神聖嘅位置。
威訓。
佢係要死要沉淪。
再冇神兒子的榮耀咁老得好犀利，㗎一鬧完好勁。
咁老得並不以凡掌權嘅都好，嗱，佢話佢係神。
嗰個唇咧，就唔係話你一坐上位，你就神啦嚇咧做特首神唔係？
有個機制。
就係，如果你遵循嘅機制嘅話咧？
嗰個機制係神？
個法律係神。
你執行嗰個法律，你就係神啦。
如果你唔執行你反對咧，咁你就再唔系純兒子啦。
所以咧？佢並冇為不義嘅政權。
誒？不過咧？嗱，即係。
不過，不過呢個問題就係。
佢對掌權者咧？
就唔太樂觀嘅，點解咧？
因為佢唔相信人呀嘛。
人有罪性，㗎嘛。
佢信咧，就係嗰個秩序。
但係咧？
佢就冇再去諗呀，冇諗制。
如果個畢業嘅政權。
點樣轉移咧？就話，如果呢樣破壞咗？
嗰個機制？
咁點樣去取代佢咧？
咁你就要有一個機制？
嚟到去。
處罰佢？
嚟到，去掉玩具。
咁呢個就唔係路德？
要考慮，因為佢唔係搞政治啊。
咁呢個就係需要法法律專家啦，嚇即係如果一個人。
係做得唔好嘅咁啊，今日咧就有彈劾呀嘛係嘛。
喂，總統都唔好。
咁有一彈劾嘅機制？
就唔可以俾佢咧，就成日坐喺度。
咁啊，但係佢之后咧，佢要落臺嘅。
嚇，咁你美國機制啦，係咪吖？
咁你就唔好要求喂路得你都唔講啦，點樣彈劾？如果有人做得唔好，喂，大佬路得唔系搞政治㗎嘛。
佢講啲原則性嘅嘢，嚇。
所以咧？
佢係冇位呀，不義政權點樣？
移交轉移嘅權力係提供途徑。
除咗訴諸上嘅審判咧，似乎對不義政權咧一籌莫展，因為呢個唔係嘅責任。
所以佢都唔知點樣去做。
咁你對于暴君咧，就往往保持消極嘅態度，消極者，因為你唔知點對付佢嗎？
你仲有反抗佢？
就勸信徒咧堅守信仰，用不抵抗嘅精神應付。
然而，如果暴君係強迫信號，背棄信仰咧？
而信託唔抵抗拒咧？
俾佢任意將聖經拎走咧，佢就違背上帝啦。
所以佢咧系有上限嘅？
佢上海咧，就好清楚啦。
上帝。
唔係世俗政權？
如果世俗政權威脅福音嘅存在。
智慧式嘅抗爭流血殺戮就無可奈何被逼出黎。
嗱，呢個最後嘅。
你都睇到老多保守。
但保守得嚟咧，佢係有一個底線。
呢個底線就係。
當嗰個政權失控嘅時候。
你就可以咧。
甚至為要維護嗰個正義。
犧牲嚇。
好咁啊路德講完咯喎。
有冇問題呀？
嚇，因為我應該畀啲時間你問咧？
第2間要問。
加爾文嘅政教官咧？嗱，加爾文咧就冇講政教分離嘅。
佢都係講咧，就系正價互動嘅即系即系2個咧係。
有關係嘅。
老得係比較港証扣分嚟嘅啫，係2個兩樣嘢，嚇雖然重疊，但係係係。
君嚟㗎？
咁老加爾文咧處嘅環境又同佢咧，有少少唔同㗎嚇？
嗱，首先咧家移民咧，講緊呢個有型嘅教會先講教會。
然后咧？先至可以從教會呢，就去到四。
促政府。
雞民認為教會有兩種。
同路得一樣熟齡嘅。
教會就係無形嘅。
但係路德咧，好多時候咧，一講一落實講佢教會咧，就係講啲地上，我哋呢班人，即係呢班人喺地上。
我哋面對啲細。
世俗嘅政權？
嗱，雞英文就話，所以重新得救嘅人咧，就屬於無形嘅教會。
真正蒙恩得救嘅。
咁啊有型嘅教會咧？
就好難分別邊個真信徒不假信徒啦，我哋分唔到呀，唯有上帝要分啦。
咁啊街移民啲日內瓦嘅時候咧？嗱，雞英文就去日內瓦嗰度咧，嚟到去。
誒？
改革啦，即係。
講得咁多背景啦，嚇就係加爾文佢，佢法國人。
禁雞英文從來都冇諗過做牧師嘅。
誒，雖然咧，佢16歲做咗個教會神父啦，佢個爸爸買嘅嗰個位，嚇。
咁一八咧就同雞英文講，嗱，你你好讀神學啦，咁梗系好聽話嘅要讀神學。
咁讀咗之后咧，就中國鬼嫁就好亂喇。
哇真系兩方面即系嗰啲。
但係發覺裏邊嗰啲誒？中國改革新舊人咧，又打交又燒？
咁佢擺好怕死㗎，唉，都唔好做神父，應該一陣間畀改革人捉住啲燒死，你又唔系幾好？
咁所以就唔做神父咧，就去到法律嚇。
讀呢個人文學咁上下啦。
感覺就好亂喇，開始咧就因為有。
呢個嘅？
新舊解誒呢個嘅誒？新新舊校之間嚇咁。
咁但係咧，就加爾文咧就。
當時好唔明白一樣咧，就係即係大家都信耶穌。
點解鬥爭咁犀利咧，咁？
咁梗係要聞就話，唉，我都係唔好唔適宜做神父。
亦都唔適宜做牧師響。
咁佢同佢哥哥咧，一路一路咧，就喺驚嘅過程裡邊咧？
就覺得咧，叫做身教嗰陣時咧，都有好多。
好嘅地方。
但係就唔明白點解佢地遭受咁多嘅逼迫？
特別咧，當時咧，就喺法國咧就係。
嗰啲一捉咗係新教嘅嘢就燒死嘅。
咁啊唔單燒死嘅，仲好殘酷嘅笑死。
咁所以加英文就好明白呢樣嘢，所以佢自己好不安。
咁個同學咧，佢啲同學？
就係好同情身教㗎。
咁佢哋就。
誒，有讀好多書咁雞埋自己讀好多書。
咁咧就英文？
突然之間就上帝一個感動俾佢，佢要為嗰啲受逼迫啲新教嘅人咧。
嚟到去辯護，于是咧，佢就寫咗基督教謠言。
就畀嗰個法國皇帝，就希望佢明白呢啲新舊嘢。
咁之后佢又俾人誤會啦，佢就搞革命，佢指示。
咁咪慶年咗佢啦，咁于是佢同望啦。
咁啊同望就諗住去去去呢個？
德國咁上下啦。
咁啊中間又如果打仗啦，咁咁佢就。
好偶然就去日內瓦。
咁但係呢個時候咧，佢已經開始有少少明星啦，即係有。
即系佢嘅寫作呀。
係咁樣咧，就日落啦，咁喺日內瓦咧就。
當時約2個就希望佢留喺度幫助。
咁誒，有2個發生咩事咧就。
喺街英文佢之前咧日落話。
I議會呀？嗱，一兩日咧，就系好民主嘅，就係佢有好多嘅。
區嚇即係。
大埔沙田。
咁每區咧就有代表，即係代表呢個早成個議會。
咁啊議會咧，就問我哋要唔要天主教？
咁耐以會有決定就唔要天主教。
將天最後就趕走咗啦。
咁講咗之后咧，咁。
咁嗰啲又好開心啦，即系冇咗神父。
咁佢哋咧就。
哇真系任意而為啦。咁啊教會，雖然咧佢地。
有慈運理咧去改革啦。
咁，但系後來嗰啲人又唔聽話。
咁又咪有法制？
咁加英文去到時候就發現究竟裏邊有好多惡人？
誒，有好多人唔守規矩。
咁於是咧，就。
新移民咧就。
喺呢度咧，佢覺得要做一啲嘢。
好啦。
咁喺呢度呢，我就開始講啦。
咁加爾文咧，佢喺日倫嘅時候咧，就覺得地上有形教會嘅序幕。
但係當時夠裏邊好多壞蛋。
好多嘢唔係仲想得救教會裡邊咧，你把聲最大？
又惡又盛。
咁佢覺得咧，就係要維護地上夠嘅成結成。
咁佢對人情好悲觀㗎，佢認為一個人。
即係喺上去之外，係完全敗壞嘅。
咁所以我喺教會嘅聖潔咧，佢覺得咧，係要有一個叫做教會法規㗎？
咁啊1536年咧，就加爾文就起咗一個叫信仰告白。
咁而喺第18條咧嗰個教會咧，咁佢就問。
咩教會咧咁？
嗱。天主教走佐啦。神父唔喺度啦。
咁實會走咗之後咁仲有咩教會咧？
咁佢就話係。
九游兩樣嘢就係正確宣講真道。
正確私人。
聖禮佳，英文講。
正確選講真，按著聖經去講。
正確使用勝利，按著聖經去施行。
咁呢個價會啦。
咁呢個咧就係真夠標記。
咁咧就穩定曬，就話啲人話冇辛苦咯，仲係咪教會咧？
係即係你做呢兩樣嘢在教會啦。
咁之後咧？繼續向有2個已試匯咧？
製造。
事會咧，就係各區嘅代表唔係，一定熱心基督徒。
亦都唔係，一定。
重新都有Carter，但係佢係每一個區嘅代表。
咁佢嘅管曬所有嘢，包括救咗佢管。
所以加爾文咧就同市議會咧就講。
佢話。
但好似崇拜咧，應該有一啲嘅規矩嘅。
咁于是咧，佢就喂佢咧，就設立咗出嚟。
咁喺佢設立呢個規矩，即係就中間咧，就有幾句應話咧。
但系佢哋好難接受嘅就係。
佢話。
尊貴嘅先生們，毫無疑問，因為教會如果唔按你分派性質。
係不可能，有良好秩序。
一個人若冇敬畏嘅心，唔能夠到桌前領受餅同埋杯咧。
為咗維持教會嘅健全，開除教席係必須嘅。
好喇，認為有必要建立監督制度監督，其實即係牧師。
或者佢長路？
上落位牧師在嗰個字啦。
就嗰個。
Stalin啦，不過長老嗰個字。
呢兩句話好緊要呀。
因為咧，市會啱先章神父趕走將教皇趕走。
咁佢哋咧？
就認為教會嘅時係議會去管。
宜家家雨文話唔係？
我有權將唔聽話人趕走。
咁佢哋話，哇，搞錯雞英文。
我啱將教育講手你而家嚟做教皇。
可以講到走，咁你即係教堂。
咁梗係買，咁你正話講你走。
咩叫好聽唔聽話邊個定？
咁結果咧，佢係唔接啦。
唔接納，唔單止咧。
就將加爾文。
滾走咗。
咁呀，加爾文嘅教會。
搬咗2點就當時係議會要管理教會。
咁佢話議會唔可以管理教會？
第一。
但係個主權唔喺政府。
呢個同路得張夠放喺俗世權力之下唔同。
路德認為咧？
去到最後，俗世權便可以干涉教會。
英文一開始就話。
縮細決定同教會唔可以嗰陣時？
咁係內部運作，唔單在政治干涉房之外。
還要影響市議會遵循舊規。
雞咪就話。
呢個市會。
裡面運作。
由教會嚟到去。
監察。
調翻轉頭。
教會可以去影響市議會。
嗱，議會唔可以關涉教會？
錦雞係所講嘅互動，就呢個啦。即系教會同埋少互動，即係可以影響佢。
第二九有權將不良之徒紀律處分。
以維持教會秩序。
咁呢個就。
佢哋唔能夠接受，議會唔能夠接受，咁後來就趕咗佢走啦。
咁啊就驅逐咗街移民啦。
就喺1538年，講咗。
搵咗之後咧，整個瑞士嘅教會話好開心喎。
嚇，因為將今即係計埋佢，其實噶英文好好嘅，啲人好溫柔好性。
你一啲都唔惡嘅，你見到個樣咧，就系成日都扶佢跌跌個樣。
又瘦又盛？
咗之後咧，後來佢就發現唔好掂啦，因為咧。
計埋就好之後。
教會冇王管啦，真系就亂黎啦。
唔單止佢地。
即系誒依走啦即系飲酒啦跳舞啦。
咁呀，最嚴重咧，有乜嘢咧就系。
佢啲人咧就放任呀？
即係直情咧係裸體跳舞呀，喺嗰啲街道。
哇真系搞到咧，成個烏煙瘴氣。
咁所以連嗰啲？
好，即係。
本來唔中意雞，英文都覺得。
可能雞翼唔知要返嚟？
即係要要要要要處理教會嘅嘢咯？
咁所以個3年之後咧？就邀請英文翻去啦，咁。
母雞問翻之后咧，就要提出呢個條件？
第二集嘅提案。
佢對教會嘅地位係冇改變，即係話教會。
你可以影響議會，但係議會咧，唔可以咁教會。
咁呀，加爾文好睇重咧，究竟紀律？
執行舊紀錄有三目的。
唔俾夠裏邊嘅異端？
商業上嘅未？
唔俾壞份子？
破壞。
俾罪人有悔嘅機會，所以呢個教育紀律就係要將舊裏邊嗰啲唔好嘅人趕走。
要佢悔改？
咁你都之后咧？咁呀，究竟慢慢好啦。
慢慢改善。
因為咧I議會裏邊咧，都有規矩嘅，就係如果被救趕走嘅人咧，就唔可以喺議會做嘢。
咁所以搵咗之後咧，基本啲人咧，就唔能夠再當權，雖然當時已會有啲人都唔中意加爾文嘅。
點解唔鍾意佢咧？第一。
就係加爾文咧，就返嚟做咧。
誒沽又唔出糧俾佢嘅，所以噶然之后佢哋啲㗎就係做好多嘢，又冇薪水。
咁另外咧？就係後來知道啦，咁又唔back俾畀佢咁啊澤楷伊咁樣。
咁呀，第二咧，就係雞翼埋呢個日內外嘅期間咧？
你做好緊要嘅嘢，又教導聖經教導等等，就唔俾佢入藉。
所以雞後好後好後先至有日內瓦嘅公民。
但係佢咧就喺德國。
Principle已經一早已經入咗籍㗎啦。
唔畀入咗咧，就係佢係冇權係議會，即係佢係冇一個嘅。
即係？
話事權即係唔係話事權啦，即係參與權啦，因為佢係。
佢唔係公民啦，總之係好多好，唔方便。
咁啊1541年咧，就喺日內瓦咧，就正式草擬咗呢個嘅教會嘅ordinance法規。
喂咗4個嘅職位。
就牧師喇教師喇，長老喇，執事啦，咁。
嚇冇清楚嘅嚇呢4個第一個牧師咧，就係輸福音，私人盛麗。
治理教會牧養信號。
教師咧就教導嘅工作。
負責宗教教育。
維持純正嘅信仰，去做教導工作。
長老同埋牧師咧係共同負責教會紀律制，邊個唔聽話咧？就一齊開會一個走。
佢哋同各堂牧師組成教會法庭。
情節辦理懲治嘅事，嚇邊個係有異端啦？
邊個係誒？
不道德啦。
咁就係。
懲罰車。
執事呢，就係照顧貧病嘅人，嚇。
落實夠一次為工作幫助有需要嘅人。
咁啊四重嘅即時嚇。
好啦咁啊。
政府啦。
咁呀，加爾文同路都一樣咧，就認為世俗政權係上年所設立嘅。
係邊度嚟呀？羅馬輸碼頭先讀過係嘛。
嘉義民更強調。
一切權力源於上帝嘅律法。
有上帝親自設立。
都係嚟自羅馬輸。
政治權力係上帝給予人類最高嘅權病。
所有政治權力同埋官吏都係上帝工具。
將你維護人民嘅利益呢個就係想成份。
嗱，所以佢同路德咧？
基本上都係根據羅馬輸。
佢定佢啲原則。
咁佢點講咧？佢係主，不單宣佈官吏嘅功能，係佢所賺，佢所接受。
咦？用極尊榮嘅稱號向外推崇管理。
好啦，可以提出官吏嘅幾種稱號。
詩篇就好尊重啦。清官李維朱晨。
呢個先講嘅？
表明呢就係觀你系神所明，有富有神嘅權力。
係神嘅代表，以神嘅代理者地位私人一齊。
其實佢講緊個神，就係嗰個嘅法制啦。
不過法制，因為佢佢係管理緊係代表上帝。
去管理。
嗰個秩序？
民眾呢？係履行義務，遵守法律納稅參與合法戰爭服從長官。
政府保護民眾，所以。
2個。
有佢哋嘅位分。
路德提出2個角度，倫加爾文提出2個政府係好相似嘅，我話。
路燈同雞肉飯一90個相似。
理念咧，雖然唔係完全一樣，但佢認為人壽2個政府管轄。
一個精神上一個世俗上。
咁我哋有重疊所加爾文咧？
都會有重疊嘅，因為我哋都係同條，新聞。
前者教育經費上嚟即係屬靈啦，即系教會啦。
所以我哋命運。
後者教導。
維持人嘅職責，盡量公民嘅義務。
規範嘅外在行為，所以我有兩重身份。
錢只基督聖道。
後日世俗，政府就君王同官吏。
但要實行上的律法咧，以行政力量要求人民服從政府。
具體體現就世俗政府。
嗱，呢個就係佢同路得唔同。
佢意思即係話。
一個人點樣去？
服從上帝就係要政府去幫人去服從上帝。
清教圖咧？
就要用咁樣嚟到去叫人去服從上帝。
輕嚐你話以行政力量要求人服從上帝。
嗱，舉個例。
清教徒一個好明顯嘅，一個好得意嘅例子，即系一個好典型嘅例子就係。
克倫威爾呀，喺英國嘅時候咧。
當時稱，教徒就推翻咗。
呢個嘅聖公會啦，嗰啲國教啦，又推翻咗，即係就做咗下議院啦。
禁Helen威爾帶領果班稱教圖咧就統治咗倫敦10年咁耐。
即刻淘嚟㗎？
就要用行政力量咧，就要啲人咧要個敬田生活？
咁于是咧，佢就搵咗好多人咧。
就喺倫敦市嗰啲，即係即係就喺啲家庭夜晚咧，就望一望俾佢家庭。
食飯就冇祈禱。
當你冇祈禱。
呢個接告票？
呀，你琴晚食飯，冇祈禱呀。嘩，果度好驚啊。
所以每次食飯都冇出邊，哇，有冇落，你看住，唉，記都記到冇啊，佢算喇，偷雞啦。咁。
嗱，用行政。
你都做咁啊稱教圖咧嗰陣時認為咧係應該要咁？
要去咁樣去管理呢個嘅民間禁，所以10年之後咧就英國。
人咧就好fill up稱教徒啦，就話頂唔順啦，真系白色恐怖咁於是咧，就後來聖公會嚟咧就歡迎翻聖公會嚇。
都係成功，會好啲嘅自由啲呀嘛，嚇就冇咁多嘅嘢。
即係呢個呢個咁嘅例子啦，即係。
互動咧就系咁樣啦，即係話。
I教會咧，係可以。
要求政府呢，嚟到去。
實踐個終究嘅理想呀所謂神似嘅政權呀。
亦都有一啲。
嗱。加爾文並不主張政教分離。
如果分離咧，就係。
就冇關系呀嘛。
佢主張。
係。
而係主張政教分權，嚇分權又唔係分離。
唔主張政教合一？
又係主張政教合作？
政府同埋教會有不同嘅範疇，並行不悖，嚇嗰啲嘢加鹽。
路得基本咧，就唔會嘅，嚇路得就係政府還政府。
誒？
教會還教會嚇。
咁啊雞移民對政府權利咧就設咗上限？
嗱，雖然佢提到政府貪贓枉法。
個別公民咧，唔應該顛覆政府㗎，咁呢個爐得雞，英文都係一樣。
咁咧？
就會導致無政府混亂啦，所以絶絶，大多數情況咧？
迅雷要守法。
同埋咧政府要求違背上咧真理咧，咁信圖就順服，上帝唔順服人。
呢條底線啦，嚇咁呢個咧。
就根據聖經。
之後咧路得呢點就同階英文就好相同啦。
信服嘅上限係上帝而唔係君王同埋政府。
加爾文咧？
仍有君權神授嘅意思，所以佢認為。
政府係要遵循上嘅命力。
嚟到推行宗教教育。
所以中是人民對政府嘅信服，但係政府係唔能夠凌駕於上帝。
宗教對政府有一定嘅制衡作用，咁呢個對西方嚟講咧？
往往就係宗教咧，係一個好重要嘅因素。
最後。
點解要問你嘅社會政治運動得與民主社會一種悲觀嘅？佢認為人咧？
係敗壞嘅好清楚嘅人嚟敗壞。
佢係最係乜嘢咧？就有一種失序失序啊。
Thesaurus失序。
佢上帝差遣先知，同埋傳道者就要恢復世界回歸上嘅創秩序，咁呢個咧同路得都好似。
咁加爾文認為，人喺究竟之外係徹底敗壞咧，所以人唔可以靠自己吹上帝。
如果君王嘅設立係根據上帝嘅創造咧。
錦掌權咗違反呢折墜，所以社會從有序。
Order。
都無罪，disorder或者失序。
感君王存在意義就受到質疑。
咁呢個同盧德都係一樣。
咁老得信服係上嘅上限上帝。
如果世俗權力要威脅福音存在咧？
咁至惠式嘅抗爭就可以？
同樣加爾文都咁講。
佢又反抗政權嘅言論咧？
係好似。
面對暴君咩叫暴君就失控嘅人。
佢自己都唔知自己做乜？
亂噏嘢。
一個失控嘅人係破壞緊，創造秩序。
將佢神聖公義嘅上一輩人咁呢啲？
我哋就唔需要聽佢。
因為佢已經失去咗個Mandy。
篇名呀？
失去咗神比佢嘅嗰個嘅名。
不過嘅天明。
如果任何掌權者月個上帝俾佢哋權限，敵擋上帝咧？
佢哋只係普通人。
佢名分同官位就被剝奪。
所以加爾文原同意咧，喺非常時期咧？
呢個圖可以公然反對。
政府同埋掌權者。
不過要係佢失控下，唔係唔係。
即係任意㗎嚇。
好啦。
不過。
喺實踐嘅層面咧，計唔系好謹慎。
應唔應該返個政權咧，佢就。
從不。
輕率決定。
所以有人就話佢理論同實際文啦，佢理論咧？
就好快就去到就可以反抗失落嘅政府。
但系實際上咧。
佢就。
好小心禁我舉個例子。
就係喺法國嘅。
例子就係預格諾派，你有冇聽過雨革洛？
如格諾派haulage就係。
當時喺法國。
好多人。
係受阻加爾文影響，因為加爾文咧。
佢係法國人。
佢用法文去寫。
而佢著作好快喺法國流行。
咁啲人咧就追隨加爾文？
而呢一班嘅按照加爾文嘅理想嚟到去崇拜。
敬拜生活呢班人咧？喺法國就叫做御格諾派。
即係加爾文派。
嘅預告落去。
咁呢一班人咧，喺法國裡邊咧？
就增長好快好多係知識份子。
冇咗工商界嘅人？
而佢哋咧，喺嗰個嘅過程裡邊咧？
就開始影響緊皇室。
禁發覺咧，就有3個家庭係可以繼承王位嘅。
咁其中有一個家庭咧就接納咗預告樂牌。
你家業文化嘅呢個呢個家庭係可以做皇帝嘅。
另外2個家庭咧係比較大嘅家族。
就係天主教嘅。
咁有一個已經做好皇帝㗎啦。
咁另外一個咧？
又係天主教嗰個係最大嘅家族。
所以呢，2個天主教嘅家族咧？就對於有基督徒嘅預計流弊家族咧？
其實係。
好想。
即係剷除佢啦，嚇。
咁咧就。
做緊皇帝個家族咧？
佢。
嗰個嘅皇帝就同雨革落睇。
就。
誒，好朋友嘅甚至咧。
呢個基督徒家族。
誒？
就係一個嘅王位繼承人咧，即系嗰個豬頭嘅王繼承嘅Henry啦。
就同埋做緊皇帝嘅。
不過嗰個女咧就係。
將戀愛咁上下啦。
咁啊2個好好。
咁就引起咗咧。
另即系另外一個天主教家族咧？就好擔心，好擔心就係。
如果佢哋成為親家咧？
咁呢個如果落影響就好大啦。
咁於是咧？
佢哋啲罪陷謬咧就。
去剷除佢就發生一個叫做。
巴多羅買日嘅大屠殺，嚇。
咁都喺嗰日裡邊咧？
秀？
鐘聲一向咧？
佢哋將所有嘅預計樂派嘅信徒咧？
再由巴黎開始。
就。
殺係佢哋？
咁一路殺殺殺，全國曬啲城。
幾萬人？
咁如果落排咧，佢哋就。
引用作戰。
一路打咗幾年？
打到成個法國咗凋敝。
咁佢最后咧，佢哋停戰啦。禁停戰之後咧，發現再打落去都唔系辦法。
咁於是乎咧，就。
就和淡啦就用許預計樂派咧。
就喺法國裡邊咧？
但係有自己城堡有自己嘅教會等等。
有人喺呢個時候就去問價移民。
究竟我哋係咪要推翻嗰個天主教個皇室？
建立一個基督教嘅角度。
咁加爾文咧，就當時咧，其實咧？
誒？
已經病。
不過喺呢個時候，噶原文咧就喺就啱啱在寫出器及技。
咁佢出去吸記裡邊咧，就有一段咧咁講，有人就話。
好可能咧，就係。
Ryan咧去回應，預計樂派。
被壓迫嘅？
不過情況。
咁咧就。
嗱，呢句應話就系咁講，佢話。
嗯？
當暴君唔再關心公義，佢嘅暴行就無遠弗屆。
人民嘅哀號唔單冇軟化佢。
委員令佢更兇殘。
阿儀奉承小令佢更殘暴。
暴君唔會因百姓嘅傷害及咒罵二八丘。
嗱，呢個好反對暴君嘅。
而當時咧發覺？
不過個專業啦，家族咧？
就係對於個六咧係有好大嘅傷害，同一班。
好啦。
咁咧就。
家移民影幅回覆佢咧？嗱，佢寫係咁寫。
但加爾文咧？
嗰陣時啲病床呀。
亦都快咗離世呀。
咁所以佢係冇辦法參與預計流派嘅反抗？
而佢同而家六派系同個心情。
但係佢覺得佢係冇辦法帶零。
所以佢咧就同意及講，佢話你要好小心。
第一，而家統治緊嘅呢個法國。
一個天主教家族。
係合法嘅。
即係你任意推翻佢咧？
呢個就係你嘅唔公義啦。
咁咧，佢仲話佢話，就算去推翻嘅時候咧，你已經好小心。
即係唔好有不義嘅行為。
例如咧，因為喺個戰爭嘅時候咧？
預測落街，一樣係將天主教教育燒咗啦。
系啊，傷及無辜啦。
係。
即係一樣，因為你打仗咧，凈系咁樣。
咁佢就話你要好小心，即係唔好有D。
不易嘅事情出嚟？
咁仲有咧，就係佢，雖然咧係。
贊成反抗，但係反抗。
同埋革命咧，要好小心。
嚇冇傷及無辜，即係。
佢自己咁講？
咁跟住再問，咁我哋係咪可以去推翻佢咧？咁梗係問就話，而家唔係時候居民就講話。
保留實力係因為你哋人數少，所以唔好打。
好啦。
感語家樂幣咧就後來咧，就停止之後咧？
咁佢哋就。
誒？就即係停戰之後咧，咁我講多少少啦。
咁就喺法國裡邊咧，就開始咧，慢慢休養生息啦。
咁但係嗰陣時已經死咗好多人喇，即係啲精英都死神。
咁但係咧？
頭先我講過有3個家族㗎嘛，有2個天天主教啦。
咁一個就係依個樂派哩隻幾多應咧？
咁3個家長都聽到。
咁呢2個家族咧？
嗰個嘅，即係雞食皇帝嗰個人咧，就第一個天主教家族可以做皇帝嘅咧。
個名就叫做Henry。
等你呀。
咁第2個天主教嘅家族嗰個可以做皇帝嗰個人咧？
又係叫做Henry？
咁啊預計樂牌嗰個可以做皇帝嗰個人咧。
都係叫Henry？
3個Henry。
咁啊3個Henry咧？
就同時出現啦，咁有一個係做緊皇帝喎。
一個天主教Henry咯。
一個咧就係基督教嘅輕Henry咯。
歷史咁樣3個Henry。
咁啊天主教佢Henry，一個大家做一個咧。
就覺得做緊皇帝嘅Henry咧，就冇鬼用嘅。
又瘦弱又食？
禁做緊皇帝個家族咧，佢哋有個傳統就系，所有做皇帝人都短命嘅。
十幾歲死㗎啦。
佢啲jeans問題可能。
咁所以呢個嘅Henry咧？
又多病，又曰。
咁呢個？
大家就Henry即天主教咧，又肥又大隻又盛，咁我好唔中意睇佢睇唔過眼。
咁呀，成日逼佢就叫佢做呢樣做嗰樣。
咁嗰個好瘦弱咧，嗰個咧就唔敢啦。嚇，即係如果你睇多啦A夢呢個大雄啦，呢個就係嗰個哦。
胖虎啦，咁就下佢？
咁我嗰個做緊皇帝嗰個Henry咧？
即係迫到走投無路就搵人咧就刺殺佢呀？
殺咗天主教嘅Henry呀。
咁嗰個主角大家族嚟㗎嘛，哇，我個仔畀你殺咗就冇人繼承咯喎。
魯迅又派人殺埋呢個Henry。
即系實嘅皇帝。
咁2個Harry死曬啦。
咁呀，淨係邊個輕落去做皇帝啊？
咪基督教嗰個咯係嘛。
咁所以佢Henry就自動登基做皇帝囉？
係咪吖？
所以天主教嘅歷史上邊咧係有一個基督徒？
係家人圖。
係做咗天主教喂，做咗法國嘅皇帝，不過佢自己做咗1日咁多。
因為燈，佢一做皇帝登基嘅時候咧？
全國嘅天主教反對佢。
西班牙就報住大軍，如果你做你個基督徒去做，發覺黃，佢就打你咁樣。
哇教皇不得了啦，有個葡萄牙，西班牙打佢咁。
咁呢只咧？
佢又好，即系為咗國家緣故咧。唉，你冇打，我冇打，我信天主教啦，我信天主教，所以結果呢個如格洛派呢個。
I Henry咧。
佢就改信天主教啦。
咁就做呢，1日咁之后就改進咗之後咧？
咁結果。
就冇藉口，西方人打佢囉，係咪呀？
教皇亦都唔再打佢啦。
咁於是咧，就穩定局面啦。
咁搵一個局面之後？
呢個嘅Henry咧？
佢咧就咩咩咩咩咩身在咩曹營心在漢呀嘛。
咁其實佢好掛住天嘅基督教㗎嘛。
咁於是佢就立咗一個藥咧嘅嘅嘅，叫做呢個。
Andalou麻at符號浪就係？
就係呢個叫藍特上與咧就話。
俾預計流派有好多嘅好處。
例如有佢哋城堡啦，有個學校啦，有個教堂啦。
誒，佢哋可以自由崇拜啦。諸如此類。
咁結果咧？
由一。
百年大概接近100年啦。
誒都冇啊，大概係80點陣啦。
咁啊基督教咧就喺法國發展好快。
我唔敢聲呀。
有好多人信主誒？
禁耶穌會咧home嘅啦，嚇咁成日有個機會咁，當佢死咗之後啦。
新嘅皇帝出黎啦。
咁啊嗰段時間咧，就努力14啦。
咁就廢除咗呢個？
就開始大逼害，所以法國咧。
嘅基督徒咧？而家先慘。
已經好多，基督徒。
咁咪迫佢幾耐咧，迫害咗捉咗18年正值到1789年。
法國大革命。
先至，停止逼迫下。
咪燒佢哋屋咧，趕佢哋走啦。
如果佢唔去改信千億搞就捉佢坐監啦，咁。
咁好多啲預告落去嘅，人咧就走啦。
就去咗移民啦，去咗北美啦。
咁喺加拿大有一個地方咧，佢話kayden咧。
果個地方，佢基本上有好多雨革洛牌嗰啲法國人。
即系不過基督徒嚟㗎。
咁就。
所以嗰陣時咧就。
如果如果。
加爾文咧？
知道。
而家，佢當時都唔知。
嗱，假如問當時咧，佢反對個人專政嘅反對，嗰啲咁嘅步軍？
即係如果知道咧，我諗佢一定咧係。
細死咧要。
同佢即系。
對抗到底㗎？
就唔會講得咁順攤嘅，即係嗰陣時好慘。
不過咧，遠遠六喺今日咧，就喺法國咗個基督徒㗎。
都有，即係雖然唔係最多呀，嚇有發展。
咁咧就。
雞移民咧，佢就提出咧，就係最好嘅政體，乜嘢就君主政體？
唔係唔係軍長，佢係君主政體咧，就係獨裁嘅。
貴族淨睇咧。
亦都誒？
亦都。
好即系好容易變成寡頭主義。
民主咧就好用，成為無政府主義。
所以佢就認為咧係貴族整體與民主政體嘅結合。
嘅公正睇？
即係？
所以呢個就影響咗後來有所謂I上議院啦哈。
遠咗啲。
工喎。淨係可以防止個人貪慾，可以保障社會嘅運作嘅，咁呢個係佢嘅一個。
理念啦，嚇。
誒，佢相信個整體都會合法。
冇必要反對。
咁咧就洗，佢唔能夠盡情支持遇過600公英革命。
鼓勵佢哋去爭取合法地位啦，當時佢咁。
喂，如果佢知道嘅話咧，咁我諗佢都唔會咁貴。
咁到最後咧，就係。
政府同上帝嘅關系咧？就政府承認上帝係最高主宰嘅決一來自上帝。
咁呢個係佢所強調。
咁啊仲有咧，就係一個理想政體咧，就係共和政體啦，所以信徒同政府係互動嘅。
信徒要參與政治係升政府遵從上嘅主義嘅素質。
咁呢個就係所謂互動嘅意思啦。
咁啊尼暴雨咧？就有一句應話咧，就係好有意思嘅，佢係人對工業嘅要求。
所以民主成為可能。
人傾向不公而死，民主成為必須。
民主就監察嘅。
嗱，加爾文係冇規劃一套完整嘅政治，但係佢嘅思想咧。
受惠。
呢個嘅？
歐洲咧係提供一個基礎啫。
所以你研究好多現代政治咧？
即係嗰個基礎理念咧，係嚟自加爾文？
路德同埋雞移民咧都係嚟自唔同背景，但係共同領受聖經最終嘅權威。
所以2個都上市。
兩岸所處嘅環境唔同路得，得到皇后貴族嘅保護。
雞翼文武。
加爾文咧就系要影響皇后政治啦。
所以老得提出嘅政教分離，但係事實上係正校互補。
宜家移民咧就係政教互動？
好。
仲有張啦。
埃文商人一切權柄嚟自上帝同老豆，一樣主張順服政權。
但係加爾文派喺法國面對逼迫死雞文主義咧就確定。
反抗暴政嘅權利？
捍衛信徒自身嘅信任智能。
點解愈墮落係後來係咁犀利咧，一路作戰到底咧？
因為佢哋認為。
面對不義嘅政權咧，佢哋係需要去保護自己。
係對抗到底？
咁咧，就讓嘉義民嘅政治思想更肯定咧共和政體。
咁呢個對後來英美正直就好大啟迪啦，即係話。
畢業嘅政權咧？
係可以。
透過抗爭嚟改變佢。
係你堅持自己不過理念。
好講到呢度嚇。
咁我哋仲有10分鐘，咁就睇第一，有冇問題嚇？
我要問下。
樣樣都可以問下冇問感受嗎？
三幢啦，已經講咗。
大致上。
你嘅重要嘅議題啦，都。
大家講咗嚇。
冇咩問題嚇。
12。
你。
我咧就誒？即係對落得產生產生興趣咧？就因為咧就。
睇誒，睇嗰篇文章。
就話一個拉俾寫嘅，咁佢哋寫就係誒？
誒？
世人咧，都係好。
誒，對呢個猶太人都唔開心嘅。
咁你講到咧就誒？其中佢提到咧，誒數家珍，咁樣咧就話。
I猶太人受到一啲嘅迫害啦，咁距提到一樣嘢，就係阿盧德咧。
佢都係誒，曾經係。
逼韓國猶太人。
喺佢嗰個誒？
嘅。
有曾經有一段時間去寫過一個誒，問呀，有7點去去誒？
誒？
誒，話猶太人嘅不是咁樣啦，咁當時究竟係誒？發生咩事咧？
就誒，佢嘅思想係，佢又係我哋叫反閃族主義險毒犯閃足喺歐洲嘅歷史好長嘅。
誒，反展主義咧。
唔單止路得路得係反猶太人嘅。
即係認為猶太人殺咗耶穌啦。
另外，猶太人咧？佢好獨特，因為佢唔同其他人。
融合其他文化咧有自己生活。
咁咧就另外就猶太人，譬如係好多時候係。
即係做一個貿易呀，經濟控制經濟咧？
咁最後人講即係要做生意咧，等啲人都唔中意。
唔單止老得喎，嗱，譬如。
莎士比亞。
嘅小櫻呀。
都係講猶太好差㗎喎。
記唔記得呀？
威尼斯商人呀，記唔記得呀？
威尼斯，商人。
喂，先想就係猶太人咯係嘛。
咁老得，喺佢做裏邊係有鬧猶太人嘅，即係覺得即系即系特別咧，喺嗰個叫做叫做種利盤剝呀，即係講嗰啲嘅。
剝削呀，即係嗰個個利息剝削嗰啲嘢咧，咁佢係鬧猶太人嘅。
同埋覺得猶太好多時候就系好似寄生蟲咁樣，即係自己唔做嘢，靠呢啲咁。
咁同埋佢對猶太人有成見嘅。
咁呢個係傳統咁，當然我哋唔會贊成啦，即係我哋覺得即係唔應該咁樣。
咁但係我想講咧就系。
誒，反對猶太人咧嗰個傳統系好長，又唔係借路德。
嗱，我講一件事，令你經期下啦。
第2次世界大戰1939年啱啱最近咧？我我鍾意讀歷史，我最近讀返到美國歷史。
咁喺你中學課本永瀆唔到嘅？
其中一個例子咧，就係1939年嗰陣時咧，就係德國咧？
就已經發動咗戰爭嘅啦，即系打波蘭啦，咁中間有停一陣就逼害猶太人咩，有冇慘嘅？德國係咪？
咁咧，猶太人咧，咪？
誒，有啲被捉I被殺呀，入去集中營呀，咁咁但出邊都唔知嘅，但係至於猶太好慘。
咁啊逃亡嗰陣又大逃亡。
咁呀，又一路同門徒望。
咁呀，結果有成千幾猶大1600幾猶太人咁咧，就圖望到去英國，英國就就坐咗落船。
就應該就去美國，諗住去美國咧就claim難民嘅。
咁佢哋好慘，㗎嘛逃亡出嚟。
1939年6月。
因為船到咗美國紐約。
美國政府點對佢？
知唔知呀？
擔保你中學未讀過㗎，大學都好少讀。
美國政府下令螺旋拉翻出海。
遣送去德國。
1939年6月。
點解呀？
因為美國嘅國務卿嘅反就會太陽。
美國東錫反猶太人。
呢個唔係，而家美國好支持猶太人喎。
咁啊世界會變嘅好多嘢，即係我想知道想俾你知道咧？
即係反猶太人嗰個嘅，喺白人裡邊咧？
係好長嘅，呢日只係好耐喺直到後來。
猶太人被屠殺500萬600萬。
之後咧開始白人嗰個罪疚感呀。
就出嚟。
咁就對猶太人嗰個？
要支持佢建國。
喺呢件事？
所以喺一啲都唔出奇，即係路德當時嘅言論反又都系係唔出奇。
唔單止老豆，整個歐洲你睇法國。
一樣發覺發咗幾件冤案。
就因為佢猶太人，雖然冤案佢好慘嗰陣時即係猶太人好慘喺個歷史上面。
咁當然即係猶太人又做啲嘢呢，就令佢地好，唔好唔開心啦，嚇。
就例如咧，即系，我又講嗰啲事啦。
你係十字軍東征先算。
咁咧就系。
就係由威尼斯商人啦，即係背後猶太人啦。
冇乜一次，12軍咧就要要去。
遠征㗎嘛咁。
咁佢哋咪？
坐船即系即系佢哋咁咧就就有威尼斯商人。
就同我講，佢話。
如果你去。
打回購圖咧真系耶路撒冷咧。
嗱，呢個係第第3次，好似。
佢系。
坐船咧，就舒服過。
行路嘅一行就行，好遠㗎嘛。
坐船咧，坐落去咁啊船，一路到咁樣打。
咁我嗰班上邊掛好喎，坐船咁，好啦，係嘛。
咁於是咧，就大家舉手贊成咁呀，梗係坐船啦。咁。
咁於是咧，就話好客在船咁。
禁威尼斯就得，嗱，我哋好多船。
我莊，你去不過咧。
坐上好貴㗎嘛，又食又住呀，買啲船裏邊。
咁呀，要畀船費呀，咁有冇錢咧？冇喎。
冇咁點。
咁啊咁嗰個衰人就話誒，冇問題。
嗱。
喺中間咧，就會經過一個成個拉薩好細嘅。
你先打咗嗰個，成長咗成張個成交俾我哋。
就作為咧。
船費。
咁呢件事咧比較王知道教宗教宗我唔得，呢個係不二㗎嘛，嚇你點可以咁樣咧就。
咁但係佢唔聽話。
咁咪聽話呢班人咧咪去咯？
咁后邊咧？就嗰啲嘅威尼斯商人啦，又配潑潑。
咁好啦，好啦，咁去啦，咁咁啊結果咧個船咧，就去到嗰度咧，就果然跟住就將嗰個嘅。
細嘅成咧。
就就就擄劫咗，佢咪將個成裏邊嘅財物嘅嘢就畀曬嗰嗰啲嘅商人啦。
再船費咁？
咁點整件事完咗之后咧就？
又發生件事啦。
覺得咩事咧？
講故仔喎。
即係？
君士坦丁堡。
就係東羅馬。
中羅馬有個皇帝咧個肺第。
就係俾人推翻咗。
不過出嚟就搵啲威尼斯商人。
就同佢講，佢話可唔可以幫佢？
去推翻嗰個嘅？
即係？
唱個王位嘅人？
咁結果咧？
佢哋商討之後就叫十字軍。
就幫助呢個廢第。
就返去軍長坦丁堡。
就推翻，即係。
即係果班人。
錦推翻之后咧，咁呢個就應翻佢做皇帝，咁佢之前嘅應承就畀好多金銀珠寶好多錢佢。
點知啲時候咧，佢反口。
咁反映，唔聽話咧，就結果咧？10月君就將整個君士坦丁堡就。
洗劫一空。
搶哂啲嘅。
搶曬啲嘢之後咧？
就唔單止發達啦，唔再唔再耶路撒冷啦。
咁咧就洗呢度君士坦丁堡咧，就成個。
國家就空虛左咁後來咧，而家做成咗後來。
即係畀回購入侵啦，佢冇能力再去。
面對會較。
即系即系有好多嘅姻緣，縣嘅其實即係呢啲。
呢啲問題啦，咁又。
所以歷史上面你可以話咧即系？
猶太人一直同佢哋有好多張力嘅，即係好多。
相處嘅困難，你張。
好，仲有冇其他問題？
誒誒，有一個問題。
誒，其實。
即系誒，歷史上邊咧，我哋都睇到咧，其實。
誒，每一個價誒，即係每一個時代咧，都有啲人以為佢自己嗰個係最正統呀。
就話，人哋嗰個係而端。
嗱，先講翻去保羅嗰個時代啦，佢就認為主人I耶穌嗰啲門徒咧。
梗係要被捉㗎啦，要被打壓喇，係咪結果自己嘅遇到上帝親自同佢誒，只想同佢講佢盲左眼啦，佢先至咧，先至睇到原來去打壓緊嗰個咧，佢自己先係係誤解啦，咁亦都睇翻誒。即係誒？
誒，路得咁樣啦，佢其實佢有一段時間佢都俾人哋打壓，佢係異端嚟㗎喎。原來最后咧就發覺呀，原來佢嘅理解先正統。
其實我點解會咁樣問咧？就係話。
當我哋想去抗爭，一個一個政權嗰陣時候咧？
其實。
我哋誒？當然，如果大家都係亦都係，就算大家都係跟住聖經咧。
原來都有好大嘅差異嘅理解呀。
咁其實係即係人嘅智慧，真係？
真係都幾唔拉布，就算大家。
Based on一個我哋講叫珍妮嚇聖經。
噤，所以聖經真係。
即系我想講嘅意思係其實嗰個。
嗰個難處喺呢1度㗎，咁你哋意思即係誒，有乜嘢喺合理化嚟㗎抗爭啦。我想講呢樣誒。
我諗老得同埋雞翼有一個好好好低好低嘅一個底線就係佢。
反對，即係迫佢。
迫害宗教。
就逼佢去教會。
I迫害嘅信仰。
咁佢哋為咗信仰咧？
佢哋仲要起嚟反抗。
咁反而喺好多其他係咪誒？瓷位呀，係咪施政呀嗰啲咁反而佢哋咧？
就比較保守嘅。
就冇話？
因為佢嘅施政唔好，於是要反對，佢就就俾佢小嘅。
喺現代咧嘅。
嘅基督教，譬如頭先我舉個例，報以咧。
佢最主要嘅民主就係一個監察制度就話。
如果佢係違反咗嗰個核心價值？
我哋依個講話，即係。
嗰個嘅上升範圍，呢個核心價值咧？
咁就可以咧，就係對呢個政權咧，係表示抗爭嚇。
你咁樣。
咁我都唔好明白，即係政治嘅。
爭議咧？
就。
好難係有邊個係絕對？
咁所以呢度得都同雞英文第2個就係喺呢個世界上邊係？
所有嘅政權咧？
佢哋有個合法性。
所以就唔會即系隨便去粉。
反對佢嘅。
即係呢個就係加爾文嘅睇法啦。
即係政權咧，都有佢嘅合法性嘅。
除非。
除非。
佢系。
誒？
反對信仰逼迫信仰。
又或者即係，除非即係佢已經失去咗嗰個上線罰惡？
不過秩序。
失控。
咁樣先至去反抗佢嘅，所以佢哋都係。
係一個比較。
誒，我，我哋講話即係喺一個。
誒比較穩重嘅，嚇一個嘅。
嘅睇法？
咁即係唔會隨便？
去到去去去。
去反抗佢？
誒，仲有兩位客問，埋呢啲呢啲2個啦。
前邊後邊嚇？
呢位係從前邊一間。
其實我想問咧係。
佢哋，我哋今日覺得佢好保守。
其實係咪應該要考慮埋佢當時個處境？
佢個contact？
就好似。
考慮保羅。
佢當然寫。
羅馬輸12章咁樣。
到咗1500年之後。
加爾文。
誒，路得，佢咁樣講。
佢。
想像唔到，今日我哋。
係可以投票。
去玩政府。
咁當然亦都唔會。
I想象到。
誒，以前皇帝係。
個仔生出嚟就可以做皇帝。
即係佢根本冇諗過。
係可以換政府嘅？
呢，一種咁嘅。
政治。
所以。
如果佢哋喺今日。
知道有咁嘅。
制度。
可能佢嘅睇法咧？
又唔同㗎啦。
嘅。
我哋。
有時去理解佢嘅時候。
係咪有時都可以？
需要咧係？
有一個誒？
58年嗰個？
時間嘅。
演繹係，其實係需要。
係。
嗯？
你講個基本上係嗰個權力轉移嘅問題。
即系點樣可以將呢個權力轉移去另一個權力嘅問題？
咁呢個咧就系好細緻嘅，一個問題即係。
譬如喺中國裡邊咧，就提到就係一個君王，失去天命啦。
即係失去咗上天俾佢嘅天命咧，佢就唔可以做皇帝啦。
咁點解修訂咧就系當人民？
都唔贊同佢時候。
咁佢就冇資格再去做管治。
嚇，所以個上天嘅命令咧，就喺人民果度去將演出嚟。
路德同埋加爾文咧，其實都有相同嘅。
佢話。
當呢個政權？
佢所做嘅嘢咧，係違反咗聖經教導。
或者失去咗上帝所交畀嘅管治嗰個秩序。
咁樣咧？
咁呢個嘅政權咧，就失去咗佢合法性。
但係至於點樣玩咧？
咁佢又冇講嘅，因為嗰個就唔係佢嘅責任。
嗱，例如。
有個革命啦。
透過選舉啦。
或者透過呢個字協商啦。
嗱，即係嗰個就有好多方法嘅。
即係點樣將權力喺佢唔合法咗之後咧去轉移佢？
咁啊現代咧就非流血咧，就係透過彈劾啦。
嚇，透過一個民眾嘅一個再委任啦。
咁都有好多方式嘅。
咁老細同雞，英文就冇講即系如何將權力轉咧？即系權力轉移係冇講到。
但其實講過咧，就係權力可以被轉移。
咁呢個？
都係佢恰恰如其分嘅，因為佢唔係一個政治嘅神學呀嘛。
佢自己話權力可以被轉移，但係佢冇講如何去轉移。
就係噉樣，嚇。
楊牧師有想了解下咧，譬如好似我哋中國人好對政治好冷感，咁㗎啦。
咁誒，即係如果加爾文，大家如果要走咧，可以隨便啦，因為9點半已經完完咗㗎啦，嚇大概場同路得叻，即係嗰個嗰個嗰個信念咧，有冇影響到我哋孫中山？
即係對嗰個革命嗰個引用或者嗰個誒，有嘅，即係誒，有嘅，即係孫生佢。
係基督徒啦，所以佢哋提到哩一個唔合法嘅嘅權力係可以轉移嘅。
咁但如何被轉移嘅先生都用我嘅方法。
君主立憲啦。
誒，呢個革命啦。
誒，即係？
孫生都諗過㗎，不過最後先生就就採用咗呢個嘅。
革命嘅方式？
好啦。嗱，我哋有結束其到先嚇。
我哋一齊祈禱。
車長，你感謝你喺呢？
3隻裏邊俾佢哋能夠？
同路德。
去睇到，即係佢嘅生平。
睇到呢個屬靈嘅意義。
同埋睇到個政治意扣住都幫助我哋。
即係今日中國改革500年，我哋為著。
如果你即系將老得賜俾。
即係人類嘅文化似俾教會？
馬刺俾我哋。
信署嘅姊妹？
所以都係好寶貴，不過佢思想。
或者佢嘅作為。
樓主的幫助我哋能夠。
就係紀念嘅時候。
我哋都知道最終極嘅分享聖經。
關注你自己教導求你幫助我哋。
能夠一個。
過去一個有尊嚴嘅。
並且係一個係以主理位置上嘅。
遵從嘅話語嘅。
一個嘅信徒？
你嘅兒女。
祝福我哋有智慧。
你喺啲世上會出嚟見證。
我哋祈禱奉主名求。
