提問咧，佢話上帝用當代嘅文化啟示，天晴嘅上主嘅觀念，我諗講翻就萬軍之耶和華嗰堂嘅內容啦。
誒，咁樣所用嘅文化係寓意咧？
Carol呀，我諗意思呀，即系語言。
上證咧還是真確如此咧？咁我最鍾意佢呢句話，上帝是否就好似中國人神話裏面嘅玉皇大帝咁樣咧？咁。
你睇到玉皇大帝你，你大概捉到。
天秤嘅嗰個神話嘅嘅背景係點樣樣？
要回答呢個問題呢，我諗我哋用一個今日。
你同埋我都接受咗嘅文化觀念，大概你可以做一個比較。
你相信有地獄嘅英。
你唔會唔額頭掛。
嚇。
你知道地獄呢個觀念喺邊度嚟㗎？
你。
呢個係佛教嘅觀念嚟㗎喎。
呢個呢個呢個詞匯，根本係佛教嘅，即係佛教嘅詞彙嚟㗎，呢個唔係中國。
嘅觀念亦都唔係聖經嘅觀念。
聖經裡面舊約。
只有陰間。
GO。
我希望內文係書屋樹屋唔係一個一個監獄，亦都唔喺地底下嘅。
陰間就係指人死咗之後佢嘅生命。
冇，冇，冇力量㗎。
好似陰雲咁樣樣，即系係好軟弱嘅，呢個稱為英。
新藥喺高音書裡面。
耶穌提到。
地獄。
特別馬太福音書裡面講到嗰個。
喺希臘文裏面講，其實係一個垃圾堆。
一個喺耶路撒冷城外邊。
嚇燒垃圾嘅地方。
啊，時代雜誌喺。
我諗應該係舊年啦，如果我冇記錯訪問過Billy Graham。
佢問過培理牧師？
啊。問到地獄嘅問題俾你gram俾咗一個都幾？
可能幾expected，即係大家都或者唔期望佢原來係咁label㗎？
佢話我對於地獄。
我唯一可以肯定嘅，就係嗰處係冇神嘅地方。
除此之外，我唔知啦，連有冇火我都唔知。
嗰個嘅核心可能就真系好似噶陪你所講嘅嗰個係一個冇上帝嘅地方，係咁多啦。
啊，重量火呀I魔鬼呀I監獄啊地底呀。呢啲含量係文化嘅外衣嚟㗎。
咁你話天庭嘅神學或者神話嘅背景，傳遞一個乜嘢嘅信息咧，我哋希望嗰堂嘅結論嘅時候，我哋已經提咗啦，我就唔喺度重複啦。
至於其他嘅部分，例如上帝同撒旦嘅對話，係咪成日都系咁樣，你同阿囡萊咁呀？即係呀，嗰啲似乎就係啲火啊蟲呀。
嚇即係。
我希望你能夠辨別得到。
咁其實我哋用好多咁嘅觀念。
嗱，今日你祈禱你會抬起頭嚟，舉目望天。
啲球員㗎嘛。
係咪？
如果上帝真係喺天上嘅話，可能喺下邊嚟㗎。
好，咁即係你嗰個嗰個emoji，而家嗰個宇宙嘅觀念呀，似乎我哋已經停咗喺果個客哋係平嘅天係上邊嘅，所以我哋祈禱嘅舉目嘅，咁就完全反映唔出呢個地球係圓嘅，所以天喺上面，如果喺下邊嘅咁。
好多呢啲嘅觀念，我哋其實用好多嘅我哋要求。
如果要要將呢啲觀念勘測曬佢咧，我哋我哋冇曬冇曬色彩㗎啦。
我哋嘅說話就好沉悶㗎啦。
嚇我哋上帝都叫唔出㗎啦，因為上帝又係一個觀念嚟㗎嘛。
係咪上帝低咁嘅蝗低咁嚇唔得，唔可以咁叫，咁神又唔可以咁叫，因為中文啦，所以神同上帝，你只喺中中文嘅聖經裡面，產生咗一個好大嘅爭論嘅。
我哋一定要用語言。
一定要用文化。
喺過去幾堂裡面，我希望即係留低一個好清楚嘅，我希望好清楚喇，最低限度。
嘅印象咧？
就係呢個係必然要行嘅路。
嗱，呢條路裏邊有好多嘅。
問題，我哋需要留意。
誒？
其實今日我哋話做緊，即係中國人嚇我哋本色化嘅神學喺呢一方面咧，其實夠有聖經俾我哋有好多嘅提醒。
有好多嘅參考嘅。
之中，我哋太太，我哋仲我哋討論過，上帝唔係唔係喺呢個文化嘅裡面畀呢個文化所局限咗。
我哋討論過性別嘅言語。
上帝冇，冇性別嘅。
嗱，我哋今日我哋仍然用緊我哋人嘅英話人嘅觀念。
誒，庍嘅嗰個？
巢白呀，嚟到去表達呢一啲。
甚至可以講話，好難表達。
嘅真理？
喺當中，我哋需要。
有一個。
金金堂，我哋講到一個成熟。
開放嘅。
嘅態度，嚟到去睇。
所以。

或者我哋開始金堂今晚嘅嘅討論啦，我哋會再翻翻嚟嚇呢一個嘅主題，上面嘅我哋同森仔頭祈禱，㗎嘛。
天父，我哋圍著。
呢一個課程再一次喺你面前。
恭敬嘅仰望。
我哋求聖靈親自做，我哋其實導師。
印度，我哋明白。
正經裏邊嘅教導。
幫助我哋嘅學習。
能夠成為。
我哋嘅祝福。
讓我哋喺明白。
你嘅心意明白你嘅真理嘅裏面你都影響我哋嘅生命我哋嘅生活。
係見證主榮耀嚟？
我哋嘅禱告不配奉耶穌基督嘅名求，阿門。

好快，我哋嚟到最後一堂。
其實我哋亦都由。
崔藝琴。
那麼西。
領受咗上帝嘅姓名，耶和華。
嘅啟示開始經過咗。
列祖嘅時期。
入到亦都入到去迦南裏面同嚇即係不同嘅觀念嘅接觸。
誒，上一堂我哋就進入到去。
以賽亞書特別被擄嘅時候。
誒，神嘅子民喺呢一個。
大嘅轉變，當中佢哋亡國。
流亡嘅？
嗰個階段裏面嘅反省。
金堂咧，我哋就再。
行多一步。
就入到去智慧文學。
舊約。
啊詩歌智慧文學裏面。
我哋會集中喺約伯記。
因為我覺得呢一段書咧，其實係智慧文學當中一件好精彩。
嘅書卷亦都係好容易俾人誤解嘅書卷。
誤解出於2個一個就係。
冇毒？
所以誤解另外一個呢，就淨係揀開頭結尾嚟讀。
咁又系一個誤解，不過喺讀約百幾之前咧？
我哋需要，即係對於我哋呢一堂？
嘗試去處理嘅一個核心咧，用一個比較闊嘅角度，嚟到去睇一睇。
智慧文學所提供畀我哋嘅一個模式咧。
就係一個多元化嘅模式。
今日如果喺神學或者喺聖經嘅討論上邊我哋用嘅英文字大fill CD。
我哋唔係好敢用另外一個喺社會學上面用嘅字眼就係projam。
多元性其實兩者都包含喺裏邊嘅。
咁我哋睇下睇聖經裏面呢，一個情況係點樣樣咧咁？
嗱，我哋所熟悉嘅舊約聖經，喺中文聖經裏面嗰個嘅證件咧。
其實有好多文章喺裡邊㗎。
通常我哋講靜電咧，如果你上過嚇主要學，你就會有個印象。
證件原本嘅意思就係1111條，嚇即係愛嚟去量度嘅標準。
嘅尺度？
就。
所以通常我哋提到證件咧，我哋嘅關心就係乜嘢係證件，乜嘢唔係證件？
嚇譬如四卷嘅福音書馬太馬可路加約翰係新約證件嘅福音書，但係我哋知道當時有關耶穌生平嘅好似福音書咁樣嘅體裁嘅。
書卷好多㗎。
呀，有彼得福音書有希伯來人福音書有多馬福音書，但係呢啲咧就係不在新藥證件裏面。
嘅福音書。
咁所以我哋好緊張，我哋成日都喺度計下，即系邊啲係證件裏邊嘅邊啲唔係證件類別，於是你大概都會聽過一次驚旁驚呀，呢啲咁樣嘅觀念。
但係證件喺近呢20年30年聖經嘅討論裏面呢？聖經嘅學術嘅討論裏面呢？
就有另外一個好重要嘅味道出咗嚟。
聖典唔係單單作為一條街分開，乜嘢係政治，乜嘢唔係證件？
而係學者嘅注意力咧，就轉移到去問證件嘅內容內涵係乜嘢？
嗱，咁呢只咧，我哋而家就發現咗一個好重要嘅事實。
就係。
聖經特別舊約聖經咧。
其實唔係一個嘅證件嚟。
唔係一個嘅排列？
環境甚至一套嘅書卷嚟。
剛才我話我哋嘅所熟悉呀中文嘅圣經舊約嗰個政典，嚇創出利民，申書士得書背呀。
嚇揸上下皇上下代上下拉妮師伯師針全哥。
蔡爺按揭，但堂爾摩哦拉尼紅黑翻該呀嘛，咁。
你背曬39卷出嚟，呢個係我哋所熟悉嘅中文舊約嘅證件，嗰個內容排列嘅次序同埋書卷。
我唔知你知唔知道呢一個咁樣嘅排列，同埋呢一個咁樣嘅書卷嘅數目咧？
其實係改革運動嘅時候先出現。
馬丁路德將聖經。
由拉丁文拉丁文係當時羅馬天主教會裏面嚇佢哋唯一用嘅聖經羅馬天主教會正統嘅彌撒係用拉丁文進行㗎。
唔係用普通嘅語言進行㗎，唔係用地方語言進行㗎？
佢今日到今日都係㗎啲蟹at符號，所謂嗰啲即係我亦都高檔教會。
訓香呀著蒲呀嚇嚇唔係啲勞church嚇即係。
誒？
嗰個嘅傳統？
聖經唔係普通人讀得明。
根本冇得聽㗎，所以係望彌撒㗎，即係睇嘅啫，嚇聽唔明㗎。
誒，你睇住咁個成咁，呢個好重要㗎喎。其實有人喺蘇格蘭嘅格拉斯哥市做嗰個調查，發覺工人階級咧，多數唔鐘意去長老會，因為嗰次講道太長。
宜家內容好深。
要思想，㗎？
所以你學者，你就會去長老會工人大佬去邊度咧？去天主教會。
因為嗰時佢唔使諗嘢，唔使聽嘢睇嘢嘅啫，你服裝又好睇，嚇啲動作又好睇，耐不耐，馮咗先啦，佢一啲香出現咁嚇。
咁啊成個嚟殺就係一場嗨客好有嗰個，即係即係睇到睇到嘢嗰個感覺。
馬丁路德喺改革運動嘅時候，佢立意將聖經翻譯成為。
普通人能夠讀得明。
嘅經丸？
所以佢用德文。
嚟到，翻譯聖經。
誒呢一個嘅翻譯管好重要㗎到今日都好有價值嘅，如果你學得慢，特別讀神，學學德文咧，其中一個做法就係買咗本馬丁路德嘅德文聖經嚟到讀。
哇，好靚嘅反而得。
就佢唔係第一個歷史上面咁樣做嘅人，你大家都聽過下呢啲人名，譬如water。
嗯？
Kindle呢個係一個英國人，佢嘗試將聖經翻譯為。
英文結果比較停燒咗佢。
唔係燒本聖經喎。
係少咗個人喎。
嚇，因為當佢係傳異端嘅嚇，即係即係唔尊重聖經。
嚇，咁所以咧，你睇佢當時買啲我都做呢樣嘢咧，係一個好大嘅改革嚟。
但佢咁樣做嘅時候咧，佢放棄咗羅馬天主教。
嘅嗰個聖經嘅排列？
嘅書卷嘅數目。
佢採用咗天主教會。
拉丁文嘅聖經嘅次序。
但係書卷嘅數目咧，佢卻係採自猶太教嘅希伯來文。
嘅聖經。
所以咧？我哋今日中文圣經舊約嘅證件咧？
其實我話有父母㗎。
即係可以追翻上去㗎個父親。
嚇就係。
拉丁文拉丁文其實再追返上去就係希臘文70是嘅翻譯本。
希臘文嘅70是翻譯本咧，喺09年上稱為亞歷山大證件，因為呢一個嘅翻譯本喺埃及。
由猶太裔嘅僑民。
嚇佢哋合力翻譯成希臘文。
咁佢呢個翻譯呢？有個全英嘅就話70個人客喺70間房仔裏面，70日就翻譯出城，會有性一堆大家嘅翻譯完全一致嘅。
咁仲唔係聖靈感黨咁？
咁當然呢個係全英嚟㗎即系證明咧，嗰個權威呀，好準確。
但係事實上咧，70自希臘文嘅譯本同希伯來文即係猶太教到今日都仍然用緊嘅呢個希伯來文嘅證件嘅經卷，比較之下呢？出入好大。
所以有時候你聽一啲普通嘅所謂護校嘅講座，你話嚇聖經係權威嘅聖經，冇錯，㗎，你比較啲譯本咧，係完全係相同嘅，大概佢係唔識希臘文同希望能相咁講嘅。
如果你睇一睇過你知道，譬如耶利米書。
幾乎係兩卷書嚟。
喺希臘文希伯來文。
哦，希臘文嗰個係短好多嘅。
誒，如果你喺列王記撒母耳記。
就希臘文嗰個多咗一啲嘢，係希伯來文冇㗎？
嗱，市偏嗰個編排喺希臘文同希望內文裡邊咧有好多唔同嘅地方嘅，呢啲我哋唔詳細講。
馬丁路德呢個證件我哋今日所熟悉嘅創世紀開始嚇一路排到。
落去誒？
以斯帖記17卷，我哋稱為歷史書。
其實咧，就唔係17院咧，其實應該係五院嘅摩西五經啦，加埋15院嘅歷史書啦。
咁遠摩西五經有。
三舊㗎即係平衡㗎。
就同五院嘅詩歌智慧書係平衡㗎。
嚇即係約伯記一路到到。
誒？
詩篇，箴言，傳道雅歌。
咁亦都同五院嘅大先知書係平衡嘅。
大先知書其實偷即係有少少偷雞，因為。
啊耶利米哀歌點樣大發咧咁？
誒，但以理書係點樣大發咧？咁呀，有小先知書俾佢唱㗎。
咁但係點解要整五款出嚟咧？咁好明顯嚇同五經同詩歌智慧書。
哦，先至輸3個都系好重要嘅。
哦。
一個平排。
咁如果你將五卷嘅大先知村抽出嚟之後淨翻12卷嘅小芊子孫咧，其實又同嗰12卷嘅歷史書係平衡嘅。
所以我哋今日中文嗰個舊約嘅證件咧？系好容易記嘅啫。
嚇。
即係3個。
五卷五卷五卷我唔好用3個五啦，係咪你諗咗去第二樣嘢嗰度？
嚇，加埋兩打咁嚇每邊12咁。
咁呢個就係我哋39卷嘅教育聖經。
嗱，呢個排列嘅方式呢，好明顯係著重歷史嘅。
從創世記開始，一路到以斯帖記，不過係過去嘅歷史。
先知書又若以賽亞來到瑪拉基，呢個係預言將來嘅歷史。
咁中間詩歌智慧書好明顯咧，係講緊現在。
今日。
誒，神嘅子民嘅生活。
呢個歷史嘅？
誒嗰個？
關注呢，亦都反映出希臘人。
對於經卷嘅嗰個態度，㗎？
希臘人好著重歷史，佢哋嗰啲嘅古典嘅文學裏面好多歷史嘅著作。
猶太人會唔會喺當時呢個希臘嘅社會裏面係要將猶太教嘅經典介紹出去，畀呢個外邦嘅文化嘅世界？
用一個乜嘢嘅角度呢？咁好，自然佢地會用咗呢個歷史嘅角度，嚟到去介紹你去編排佢哋嘅經驗。
但係我港股咧，我話還定路德所選擇嘅39卷咧，其實唔係亞歷山大70是嘅證件裏邊嘅數目嚟㗎。
70士嘅譯本吳子39卷嘅教育聖潔。
多咗出嚟嗰啲咧，就係今日我哋話所謂次經嘅嗰一部分。
所以次經旁驚嘅意思咧，唔係指著話有咗聖經嘅證件，之後有人夾硬要加多啲？
夾硬塞落去，話佢係升緊，啱啱相反。
次經就係由耶穌嘅時期流傳，喺。
猶太嘅僑民當中，呢個70是希臘文嘅譯本。
呢，一個嘅證件？
減咗猶太教希伯來文嘅證件。
多咗出黎嘅經卷。
基督教稱佢為設定。
馬丁路德開始清嗰啲為次經，但系嗰啲其實由耶穌嘅時期，初期教會開始，一直到到今日嘅羅馬天主教會都係教會嘅聖經嚟㗎。
我唔知你明唔明嗰個意思。
嚇。
保羅引用舊約聖經，我哋中文呢就幫我哋。
Harmonized咗㗎和諧咗㗎。
但係如果你睇翻啲好eye liner嘅英文嘅譯本咧？
你發覺保羅忍嗰啲舊約你抄翻舊約睇都唔啱㗎？
點解唔啱呢？因為保羅引用嘅多數係70士譯本嘅翻譯。
而唔係今日我哋希伯來文翻譯成英文好中文好嘅舊約嘅經文，中文嘅畫面就幫你harmonize所有寶萊引親都係引和合本嘅中文聖經㗎啦。
嚇，咁你睇唔到嘅？
72本係當時教會基督教教會初期教會使徒嘅教會開始。
佢哋嘅聖經，佢哋嘅證件。
到到改革運動嘅時候。
馬丁路德。
收窄咗個卷數。
採用翻猶太教嘅希伯來我哋癲馬所拉證件馬所拉就係只一班抄寫聖經嘅民事。
嘅嗰個學派嘅名啊master at符號就系嗰啲嗰啲masoretes。
嚇佢哋喺公園大概1000年嘅時候抄成呢一個嘅。
希伯來嘅手抄本到今日仍然喺俄羅斯聖彼得堡嘅圖書館裏邊。
所以次經其實係噉樣產生。
唔係話加上去嘅，其實係減出黎果部份嚟嘅。
錦猶太人呢一個希伯來嘅證件又同亞歷山大，呢個70是希臘嘅證件，有乜嘢唔同咧好大唔同？
雖然開始，大家都係摩西五經開始，但係之後就即刻有分別啦。
喺五經之後，耐咧。
希伯來嘅證件就進入到去先知書裡面。
哦，咁你話耳塞唔係。
係前後先知書。
我有冇同你提過前先知書就係四卷，我哋今日所熟悉嘅歷史書啦。約書亞士師記撒母耳冇分上下列，王記冇分上下。
四卷嘅前先知書就同四卷嘅後先知書就平衡㗎。
以賽亞耶利米西鐵同埋12卷嘅小先知合稱為一卷12先知書。
咁喺呢兩部份嘅先知書之后咧？第三部分希望嘅證件稱為。
朱術。
Writing。
希望能叫at符號，to be嘅就係嗰個at符號at符號，嗰個嗰個動詞就寫個like to work嗰個動詞出嚟writings嚇。
咁你同其實咧同我哋中國人講？
阿四庫全書嗰個綱目經史集就好好，好似㗎，大家都係東方嘅觀念。
京就係摩西五經果部份經典嘅大嘅根基嘅基礎。
歷史前線之英。
指嚇珠子百家15個不同嘅先知，喺個處不同嘅訊息集埋一齊。
澤布呀，中國人嘅嘖部就係文學嚇詩詞歌賦。
猶太人呢，一個希伯來嘅證件嘅，第三部份就係市篇開始。
然後就五卷五卷係佢節日嘅文學。
喺預設嘅時候，你好出奇喎，佢讀雅歌。

大人細路都一齊聽㗎。
咁然後喺五旬節嘅時候，佢哋讀路得記呀，喺禾場上邊收割嘅時候呀。大圍嘅祖先一一段嘅誒，即係。
戀愛嘅故事。
然後喺佢哋嗰個誒。
聖殿被毀嗰1日。
佢哋讀耶利米愛國。
喺住棚節嘅時候，佢哋讀傳道書。
然後喺普爾日佢哋讀以斯帖嘅。
呢五卷之後咧，但以理書亦都屬於呢個著述嘅一部分。
然後就最后就系歷代志，同埋以斯拉尼希迷就另外一類嘅嚇歷史嘅寫作。
嗱，呢一個希望來嘅正片同。
希臘嘅證件咧，有好大嘅分別。
唔單止呢個排列上面有分別呀。
而且亦都係喺嗰個嘅味道上面有好大嘅分別，頭先我哋講過希臘嘅證件嘅味道，係歷史嘅味道。
從過去到現代做將來。
所以接駁落去新約聖經咧好順利成章㗎。
過去上帝路嚟嗰個嘅啟示，嗰個歷史嚇。
啊，照這話約翰嚟喇，佢係邊個話佢就係馬拉基書，最後嗰張所提到嗰個耀華大而可畏，日子未到，以先以利亞要嚟到你哋當中。
但係猶太人呢個希望來嘅正片咧，就唔係用一個歷史嘅角度嚟到去睇佢哋嘅經卷㗎？
五經摩西嘅律法係核心。
先知嗰部份係記載到上帝。
對佢嘅選民嘅英話，如果五經係上帝嘅子民。
嚇嗰個嘅群體形成嚇點樣，嚟到彼此相對下嗰啲嘅律法，教佢哋點樣對上帝點樣對鄰舍？
誒，呢個呢個事實喺五經裡邊出現咗新嘅選民嚇承認啦。
睇先知書裏面就係上帝對佢嘅選民有不同嘅訊息要講。
審判嘅訊息，拯救嘅信息。
然後去到。
但係最後果部份詩歌智慧嘅文學咧，就係上帝嘅選民對上帝嘅回應。
所以喺喺大圍嘅詩篇裏邊係祈禱文明嘅智慧文學，係人嘅思想客嘅辯論呀，或者格言。
我喺呢2個証件裡邊咧，完全係唔同嘅。
我哋話唔同嘅orientation。
猶太人嘅正點唔再著重咁著重個歷史嘅。
所以猶太嘅學者今日有時候話你基督教啲聖經學者成日都要討論嗰件事嘅歷史點樣發生，佢對我哋猶太人嚟到講歷史唔係最重要嘅遵行神嘅誡命先至係最重要嘅。
誒，我哋唔清楚歷史點發生唔緊要呀。點樣出埃及唔緊要，㗎幾時出埃及都唔緊要㗎，最緊要就係我哋知道上帝喺帶我哋吹間及之後吩咐阿我地乜嘢嘅，介明我哋要進，就係今日我哋去遵守作為神嘅子民嘅身份，呢個係最緊要嘅。
那完全唔同嘅味道嚟㗎？
所以喺舊約。
有個證件本身嗰個排列上邊咧？
你已經發覺最低限度咧，係有2個好唔同嘅方向，飾演。
邊個先至係真正嘅證件呀？你問呢個問題咧，你就你就已經否定咗嗰個多元化嘅事實。
你要1元化，係咪吖，你要即刻瞓番，呢個係假嘅，嗰個係真嘅咁。
冇喎，佢歷史上邊俾我哋見到呢？2個証件係並排。
所以到到馬丁路得嘅，我哋今日用緊嘅呢一個改革運動嘅證件咧，係2個証件都。
扣埋一齊嘅。
2個嘅味道，我哋都需要咀嚼出嚟嘅。
舊約聖經呢一個証件嘅觀念咧？
唔係單單一個分辨係證件，抑或唔係證件？
而係俾我哋見到呢係一。
套嘅書卷嗰個排列嘅次序格式咧？
係傳遞緊一個訊息比我地。
而佢唔係傳一個訊息比我地？
喺歷史上邊呢2個嘅證件亞歷山大嘅證件，即係希臘文70接管嘅證件，同埋馬所拉嘅證件，即係希伯來文嘅抄本嘅證件。
係同時傳遞緊一個double message。
雙重嘅。
我哋冇得選擇嘅，我哋今日唔係話呢個啱嗰個錯。
你係2個，我哋都要注意2個我哋都要。
小心去認識，去學習。
最即刻就就係從舊約嗰個嘅。
呀。
即係大綱啦，即系有啲咩書卷，點樣排咧就係呢一個事實裏邊去睇？
我哋已經發覺舊約圣經。
唔係只有一個主題。
只有一個嘅解釋，只有一個嘅觀念，只有一個嘅真理，嚇只有一套嘅理論完全唔係嘅。
起碼有2個好唔同嘅orientation。
有2個好唔同嘅焦點，有2兩種好唔同嘅味道，可以喺舊約聖經裡面表達出嚟。
呢個係我哋好唔熟悉嘅。
或者我哋好唔習慣嘅？
因為我哋成日都講聖經解新嘅時候我哋要問嚇嗰個，最后最憎最終嗰個正確，唯一嘅答案係乜嘢嘅解釋係乜嘢咧？
誒，我哋好唔習慣呢一個多元化嘅事實。
從證件開始，我哋睇到。
如果我哋再進一步去睇，喺呢個證件裏邊呀？即係話喺舊約聖經嘅裡邊咧？
我哋睇不同嘅傳統呀。
我哋都發覺到咧。
有好幾個唔同嘅傳統，係好明顯嘅出現喺舊約嘅證件當中。
祭司嘅傳統？
喺五經嘅律法？
建制特別利未記呢個好強嘅祭司嘅傳統。
先知書呢所代表嘅係另外一個嘅傳統，係先知嘅傳統。
你讀先知書，你都會留意到咧，先知先知咧，係好鍾意砌啲先知誒，就係祭司嘅。
嚇，即係佢要搵人嚟到鬧咧一個做皇帝皇帝有時鬧得多殺頭，鬧啲祭司。
嗱，何西亞書你打嚟睇一睇？
由頭到尾都要鬧啲，祭司㗎。
以賽亞書第一章你打開嚟睇一睇。
上帝話我，你祈禱我又唔聽你唱歌，我又唔聽你奉獻，我又唔聽嚇你憲制我嫌多餘。
櫻子啲祭司嚟鬧。
亞摩斯點講亞摩斯喺喺曠野嘅時候你哋獻祭係咪獻俾我㗎上帝咁問佢哋喎。
耶利米點講嘢，你話喺出埃及之後，我冇吩咐過你哋憲制喎。
呢啲說話唔係一個祭司講得出嘅英話來。
先知咧，好大聲講出嚟。
個先知嘅傳統同個祭司嘅傳統咧，有時你好似有，即係即係水火不容㗎。
呀。
好大嘅張力。
喺當中，但係兩者都係舊約嘅證件嘅一部分嚟㗎喎。
誒中意唔夠添，除咗呢個祭司嘅傳統先知嘅傳統，我哋發覺仲有一個智慧嘅傳統。
智慧文學嘅傳統就系我哋最唔熟識㗎啦，我哋還夠比較熟悉嘅，其實係個先知嘅傳統。
誒，我哋好鍾意啲先知書嘅。
但係智慧嘅傳統咧？
我哋好陌生。
一個祭司，佢所關心嘅係日常生活當中嚇。
牧羊教導。
關顧扶持。
排難解紛嚇就好似一個牧者嘅。
好似一個教會嘅牧者。
即係佢冇咩轟轟烈烈嘅，有時如果你參加啲教會嗰個牧者唔係祭司型嘅牧者，係先知型嘅牧者咧？
做佢嘅弟兄姊妹，即係會有咧好痛苦㗎？
因為一個先知咧，就唔係好似一個祭司咁樣樣咧，係會安於日常嘅工作。
一個制一個祭司佢好安份即系，佢會嚇。
主持婚喪喜慶呀嚇誒，即係嗰個祭司做。
先知唔係？
先知佢總係喺一啲日常嘅生活當中，會睇到啲問題出嚟嘅。
人哋做緊買賣㗎嘛，啱啱先就唔係指住鬧㗎啦。
嚇咁人哋人哋企緊肚獻緊仔，咁佢話，唉，唔好去果度㗎，祈禱嚇唔好去到犯罪呀，唔好去獻祭啦。咁。
即係有時真係唯恐天下不亂？
所以啲祭司好怕你阿媽正客廳見亞摩斯嚟到不得了，你跟住講嘢，唉，送佢走，唔該你喇，翻去南方嗰度搵食啦，唔好喺度搞住我哋啦。咁啊，嗱，我好意勸你㗎咋，嗰度真系好好意思呀。佢冇捉咗個先知過嚟斬佢先佢為先見好尊重佢。
但系好怕佢。
祭司唔系先知先知唔係祭司，智慧人又唔係祭司，又唔係先知。
同樣遇到一件事情咧，祭司唔去講咁多嘢，佢做嘅啫。
先知咧？
佢就會好有點講咧，應該係好有感召力呀，好有，即係好有charisma㗎。
牛醫生講兩句就哇，你比佢真系，哇，我哋而家應該全教會都去做同一樣嘢，咁嚇。
咁呀，呢個先知講道。
嚇得唔得嘅啫，其實咧傳教做一樣嘢，咁保羅話咁全身都係眼咁客，咁唔掂㗎，但係先知唔理咁多㗎嚇，佢認為嗰時候上帝託付我只有一個嘅訊息，咁我就講到盡咁。
嚇，咁所以對先知，如果講黑白分明志威人咧，啱啱相反。
智慧人面對每一件事嘅時候咧，佢咗諗右諗前度後度。
你呢個講法又啱佢嗰個講法都可能啱，仲有第3個可能性換到你抽筋嚇我諗唔到嘢，喺我仲未諗完㗎嚇若百記對苦難有7個唔同嘅睇法係你講得嚟我都死咗啦，咁冇智慧人，我寧願諗我唔即係即係一定要諗落去㗎唔好咁快做做嘅時候，咁你誒？即係。
咁個冒失，做乜嘢咧咁？
係完全唔同嘅性格。
係完全唔同嘅長處，係完全唔同嘅著眼點。
係完全唔同。
嘅嗰個氣質？
但卻係三姐都係舊約聖經裏面嘅傳統。
唔可以重這個輕那個。
嚇或者。
祭司亂埋智慧人去搏個先知呀嚇先知，連埋個智慧人去chicco祭司。
3個傳統都重要。
喺教育聖經裏面，我哋發覺到一個靜電裏面。
有咁。
容許我哋講水火不容嘅傳統，喺埋一齊。
嗱，呢個係我哋需要注意嘅，或者我哋平時少少咁樣睇法。
最後你都智慧文學館新。
剛才我哋提過喺。
Cable嘅證件裏邊詩篇之後咧？
就係箴言同埋約百幾呢兩卷書咧，係應該一齊讀㗎？
因為你淨係讀一卷咧，其實你只係得到一半嘅真理嘅啫。
一半嘅真理有時俾比起冇真理仲痛苦喎。
嚇冇，咁你知道你冇㗎嘛一半你以為你有啦，咁咁其實就都唔夠㗎，點解我敢講法咧？
金賢所提出嚟嘅嗰個智慧咧？
就係好有規矩嘅。
好有道理㗎。
因果之間係好清楚㗎。
嚇差唔多，你都可以用，中國民間嘅講法就係善有善報惡有惡報嚇，若還未報就時辰未到咁。
誒，樣樣嘢都能夠搵出背後嘅原則出嚟嘅，所以我哋今日好多時候我哋今日做基督徒咧，我哋好中意箴言嗰個思想方法嘅。
我哋搵到個原則，咁就得㗎喇。
11個原則就可以應用喺不同嘅場合底下。
嗱，呢個係箴言。
所以箴言話畀你聽嚇，即係你勁乾度日咁。
咁你地得到祝福咯，得到上次咯。
你去作奸犯科嚇去作惡嚇心懷不軌咁咪報應囉。
你話OK呀，我哋講要講原則，但系實際上咧，咁。
事實上有啲時候唔係咁樣㗎喎。
即呢個係平常正常嘅情況底下，你可以話咁有原則。
咁清楚。
有好多情況，底下係反常嘅。
所以約伯機咧？
就俾你一個完全唔同嘅圖話。
同樣係智慧文學。
Hmm，冇箴言。
冇格言㗎。
一八基就系，專門係推翻啲格言嘅。嗱，我舉一個好出名嘅厲，唔知你知唔知道系咁出名？
詩篇第八篇講人算甚麼，你竟顧念他呢句格言通天㗎喇，大家都識㗎啦係嘛。
上帝照顧我哋，抬舉我地人，算得乜嘢咧，你竟然咁樣顧念佢，係咪？
約伯，幾點講呀？
有百幾用呢句隔熱。
但系係同上帝講上帝呀，唔該你唔好成日望住，我得唔得呀？
我好煩啊。
你望住我，我一直冇，冇一個時刻能夠可以喘一口氣。
人算得乜嘢呀？你竟然咁樣顧念佢？
同一句格言，用出嚟完全相反嘅意思。
呢個有白潔。
約伯幾個開頭我哋都提過啦，我哋提過嘅就天上，而家講下地上。
1日之內。
約伯遭遇到乜嘢嘅慘痛？
你都可以講得出啦。
嗰個情況係幾乎冇可能出現嘅。
我哋成日今日好中意話自己係約白。
其實少少牙痛嘅啫，咁又話若白。
嚇輕輕，咁有啲挫折感有約八。
嚇。
你真係約伯，你就唔該掃一掃佢遭遇到啲乜嘢嘅情況，嗰個情況基本上係。
係冇可能㗎。
係極端到一個地步咧？
即係真係真係假設嚟㗎啫。
冇啲咁嘅事情會同1日發生，喺又冧樓又死人又火燭呀，又又股票右冧埋，嚇乜野都同1日發生嘅，只有喺咩情況底下出現咧，我記得。
就係睇。
美國嗰啲咁嘅？
連載電視劇嘅第一場。
因為佢要佢要佢要佢要整高個收視率。
所以Flamingo street。
第一場由火燭到撞飛機到結婚到喪禮，乜嘢都出世曬？
個目的冇嘢㗎佢谷埋一齊嚇等你，睇完之後覺得好過癮咁嚇但係之後就冇呢啲咁嘅事情發生，㗎啦嘛。
日常生活唔會出現嘅。
約伯機同箴言，啱啱相反。
金賢係一個好好好普通好平常嘅日子，裡面你可以按規矩而行。
100幾呢？佢突然間調咗你入去一個完全反常嘅世界裡面。
基本上你冇可能撞到啲咁樣嘅嘢，但系如果你撞到嘅時候，你點算呀？嗱，智慧文學就好中意去問呢啲嘅問題。
所以我系兩卷書，一齊讀㗎。
就唔可以淨係讀一卷嘅，因為人生裡邊既然唔係事事都平常。
亦都唔係時時都反常。
有時我哋平常慣咗我哋，好難想像到啲反常嘅情況底下。
調返轉頭，我哋一下遭遇到啲反常嘅事情，我哋就以為所有嘅嘢都冇，平常㗎啦。
全部都系咁極端㗎啦。嗱，兩樣都唔啱㗎。
所以智慧文學將2個嘅。
Post即係2個兩邊都擺埋一齊嘅。
你讀箴言，唔該你讀埋一份嘅，你獨有百記，唔該你讀埋箴言？
喺基督教嘅倫理學上面嘅討論。
呢個就係近期啊。20世紀開始討論所謂situation ethics場合倫理。
當hmm睇出佢嗰啲好精彩嘅故事呀。
你好，極端嘅有冇聽過呀？嚇好極端嘅情況底下就講緊喺納粹政府嘅時候。
下一個。
媽媽。
你直俾德軍就蓋世太寶捉咗去坐監咁。
禁監獄裡邊咧就好差嘅，但係呢個都唔係，最緊要係個慢慢喺喺監獄外邊咧有一竇仔女。
呢個媽媽咧？呢個係factual，講個故事嚟㗎？當然虛構啦，但系好有意思。
佢話呢個媽媽呀，如果唔出去嘅話咧，即係唔放番出嚟嘅話咧嗰啲仔女死緊㗎啦。
六七個咁呀，個個都係好細個嘅啫，咁。
咁但系只有一個辦法出去，就係呢個媽媽要懷孕。
咁咪人道理由咧？誒，納碎就放佢，於是呢個媽媽就同一個冰箱梁。
呀，以前就令到佢懷孕。
就放咗出去，結果第2次大戰之後咧？
全家人都好感激呢個德國兵。
嗱，呢個叫做叫做一個合，我唔記得佢個個講法講得好得意嘅，即係一個一個合法，唔單止合法，而且係值得慶祝嘅嘅，一個一個一個一個at符號Audrey。
因為佢咁樣樣就可以出，更就可以照顧佢，全家跟住佢全家就好感激呢個**。
嗱咁啊fracture特登講出嚟刺激啲基督徒㗎。
誒，講完之後佢就問，喺咁嘅情況都係你能唔能夠話佢做錯事咧，咁？
於是講到最後咧，大家就話呀，我冇冇啱同錯㗎喇，嚇全部係睇當時嘅環境㗎啦，咁。
唔需要㗎？
呀。
有另外一個基督徒嘅倫理學者。
打。
反常嘅情況，嗰啲極端嘅情形。
有。
喺嗰啲嘅情況底下，我哋可能。
有唔同嘅做法都未定。
但係唔足以推翻喺平日。
嗰個正常嘅情況底下嘅倫理道德嘅規範。
所以situation at符號想合論理，指出咗一啲極端嘅例子，嗰啲係平常嘅情況嘅規矩，未必能夠感完滿哋照顧得到嘅，我哋承認呢個事實就係，正如你讀箴言，你解決唔到約伯記嘅問題。
但係毒藥百記唔否認，箴言裏邊所講嘅原則規矩係啱嘅。
智慧文學就起碼有呢，2個嘅極端正常反常都未夠，仲加埋全部輸添。
豚道書有人話咧，即係50歲前唔好讀㗎？
嚇，因為你雄心勃勃，你大家完全唔明佢講乜。
嚇佢話讀書多身體疲倦係嘛，著書多沒有窮盡咁啱先可以想寫書喎，咁呀點可以睇啲句聖經咧咁。
樣樣都虛空嘅，咁嚇問啲問題，你答唔到㗎，你點樣知道人死咗之後人嘅靈魂上天野獸嘅靈魂落地呀。
呢句應話係問題嚟㗎喎。
冇答案喎。
人喺世界上邊呀，牢牢都為咗乜嘢呀？
最好都係娶個太太，嚇20日吃喝快樂，唔好膽固醇咁高，咁夠啦。
生命嘅無常。
係傳道宣面對嘅現實嚟。
喺正常同反常之上，仲有一個。
對生命嗰個無常。
嘅。
態度係點樣樣？
人生當你以為嚇樣樣都風平浪靜嘅時候。
啊，乜嘢都啱咩都好嘅時候。
突然間可以改變曬。
全圖書嗰個格局已經基本上已經脫離咗箴言，同埋約伯記嗰種。
嗰種嘅心情已經又去到另外一個嘅嘅層次裏邊係另一個Alison，喺嗰處智慧文學仍然鍥而不捨嘅抿緊。
咁我哋應該點做？
我哋應該點做咩為之有智慧？
呢個係全部輸追問嘅傳導書所提出嘅答案咧？
係好現實嘅答案嚟。
你乜嘢都唔知，不過你知呢樣嘢你照住去做啦。
唔好同你講好大嘅道理。
嚇冇好多嘅原則。
嚇又好承認好多嘅事物咧，都系冇答案嘅。
喺咁樣嘅情況底下仍然追問落去。
所以智慧文學本身一來又佢個獨特嘅傳統係同先知同祭司好唔同？
祭司覺得啲人咧？即系嘥時間，呢個住坐喺度諗嘢諗咁多做乜傾咁多，做乜出嚟做下嘢啦，嚇嘛。
嚇阿德蘭修女咁出嚟，嚇多啲關心窮苦人家啦，咁先至再去問呢啲問題好理論咁樣出去關心社會公義感。
智慧人話，我哋當然當然需要需要去包紮傷口去照顧佢。牧養去探訪當然需要去關心社會去示威去遊行啦。
都需要諗嘢㗎喎，咁。
嚇，咁你驚佢唔死嘅咁，咁佢又喺度諗嚇，咁又點咧，咁嚇咁升上去，諗嗰啲情況咧？係出現嘅。
喺人生嘅不同嘅階段，不同嘅環境裡邊係出現。
智慧文學館新。
刀俾我哋一個好清楚嘅印象。
就係。
多元成。
你嘅信仰。
唔可以只係喺一種嘅情況底下。
只係喺嗰種嘅情況底下，能夠信德落去。
有時候我哋今日你發覺到依個咁嘅事實啦。
我哋嘅學生福音，工作好成功。
於是我哋嗰個信仰教會好多樣嘢都係。
好學生為主嘅。
一轉咗個環境出嚟做嘢。
而家轉左唔系，喺香港走咗入，大陸。
一突然間唔係學生時期無錢冇嘢做成日查經而家開始有錢啦。
開始可以享受下人生嘅時候。
我哋個信譽，我突然間冇咗另外一個面對不同處境嘅。
嗰個生命嘅力量？
我哋唔多元嘅，我哋嘅信仰系好單元。
所以我哋幾時都係點解我哋會繼續信耶穌，因為我哋仍然留喺學校嘅環境，我就教書我做社工咁誒，我係做事嚇我做professional咋，我個環境好都好好學術性嘅，嚇即係都係好好補補，補受保護嘅，我唔可以叉隻腳出去去傳媒呀去炒黃金呀，誒，去地產呀，嗰啲嗰啲唔係學學生時期嘅嗰個處境。
你發覺嗱，如果你嘅信仰少咗，喺聖經裏面嗰個多元性質嘅話咧？
其實係我哋自己。
受損害嘅。
個單元嘅信仰喺人生不同嘅階段上邊。
足唔足夠嘅呢？
但我希望即一個咁樣嘅。
雖呢一個噉樣嚇同你好快脆立一立。
舊約從個証件到個傳統，到個智慧文學。
你開始可以捕捉得到呢一個多元。
嘅重要性？
呢個唔單止係生命嘅，需要去現實。
呢個亦都係我哋所尊重嘅，或者我哋所相信聖經嘅權威裏邊。
所表達嘅一個好清楚嘅事實，喺我哋嘅顏節。
舊約嘅信仰唔係只有一圖。
只有一種嘅味道，個個屬靈嘅人都系咁樣嘅。
誒，好似收到主意，敢講唔出聲乜滯不久言笑嘅笑都唔露齒嘅。
紐約裏面嘅屬靈人有好唔同嘅表現，一個祭司可以一個好屬靈嘅人。
佢冇咩高言大志。
佢唔能夠鼓動群眾跟從佢。
但係佢喺嗰樹默默嘅照顧探訪安慰教導。
呢個先至係一個屬靈嘅人。
一個智者亦都可以喺一個屬靈嘅人。
你嘅信仰喺平日嘅生活裡面。
喺突然間遭遇變故反常嘅情況底下。
又到一個階段，你發覺人生？
原來冇所謂，正常反常嘅，總之就無常嘅啫。
你睇化咗啦。
你仲係咩叫破裂？
呢個就個多元。
嘅意義？
證件，舊約圣經。
比我哋見到嘅圖畫。
信仰唔係一點？
信仰係一個圓圈。
喺呢個圓圈裡面？
有好多嘅空間。
有好多唔同嘅位置嘅。
嚇有，如果用英文嚟講，有room for maneuvering嘅，你可以喺裡邊郁嚟郁去又唔同嘅。
位置，你可以企。
好多人打開有八紀，希望喺其中搵到一個對苦難嘅答案。
但系通常咁樣嘅開頭，應承你有答案咧，結尾嘅結論就係話苦難係一個奧秘嚟嘅。
你好大嘅希望咧，有好大嘅失望。
楊百記對於。
好難嘅問題的確討論好多。
但係，如果你從一個要搵答案揾解釋嘅。
嗰個期待去動100幾咧？
大概你到最後嘅時候，你會發覺或者你搵唔到㗎？
試下我哋調轉用另外一個嘅方式，呢個其實亦都係猶太人。
誒拉俾。
佢哋好多時候所流，露出黎一個希伯來嘅。
傳統嘅智慧嘅觀念。
有人曾經咁我問過啲拉麵比個客點解你又解呢段聖經，佢又解呢段聖經，點解你嚇拉俾A解完聖經又咁解拉俾B又咁解嘅咧。
啲拉俾通常都會答咧，就好似啲禪宗嗰啲禪師咁嘅。
撲你一下先咁。
嚇即係乜？你以為聖經錢到膚淺到只有一個答案嘅，就係咩一個解釋嘅就咩？
嚇。
律法書嚇Jolla嚇係有9個唔同嘅面貌㗎喎。
真理幾時都俾我哋大㗎喎，我哋幾時能夠可以用一個嘅解釋，就將佢壟斷咗起上嚟咧？
所以。
休班機師就上對於虎爛嘅。
探討咧。
唔止一個嘅立場。
而事實上呢啲唔係答案，唔係解釋苦難。
而係。
點樣面對苦難？
所以嗱，呢個亦都反映咗個智慧文學嘅另外一個嘅偏重，雖然佢係有好多嘅思想嘅探討，但係呢啲嘅思想咧，同西方嘅哲學嘅思想好唔同？㗎。
佢唔係著重嗰啲所謂，即係推測推理。
誒，好似我哋最熟悉嘅西方嘅哲學司長，即係點樣證明神存在嗰種咧？
嚇即係如果神係嗰個阿不動嘅，第一因咁你都會推上去咁嚇，或者話如果神係係完美嘅完美借，必須包括存在㗎聽唔明你地去搵啲梁燕城嘅帶嚟聽下啦，嚇嚇咁嗰啲嗰啲係西方嘅思辨，但係東方嘅嘅思想咧，唔係唔係著呢啲牛角尖嘅。
又係佢遲遲都係一個好深沉嘅思想，帶你翻翻出嚟，咁你點樣？實際上面對一個處境，你你點樣做好咧？
嚇嗰個好實際嘅。
嚇係實踐嘅係係practical㗎。
唔係speculate，又唔係滿足于喺嗰個思維嘅嘅推測邏輯嘅建構，上邊完全唔係呢回事。
約伯嘅一個好好嘅例子。
對於受苦嘅問題。
點樣嚟到去面對唔系點樣嚟到去解釋呀，所以呢個呢個係好重要嘅嘅分別嚟嘅，你要搵解釋。
大概你會到最後失望。
如果你要問我喺苦難當中。
咁我應該點樣自處咧？
我喺痛苦當中，我有啲乜嘢嘅態度，可以幫助我去面對我，而家呢個處境呢個現實嘅情況咧？
你有好多嘅提醒，即係誒，好好嘅提醒。
首先，我哋好熟悉嘅。
開場白。
啊，天上邊嘅一幕。
上帝耶和華同撒旦違約法嚟到辯論。
其實天庭嘅呢一幕咧，的確唔係地上嘅人可以隨便知道。
就好似你讀小說咁樣呢度事實上交代比你聽嘅嗰個過程。
軒上邊所發生嘅辯論咧，喺約法唔知道㗎？
係當事人，完全唔知道㗎。
你同埋我係讀者咁，所以我哋又有一個特權呀，喺一開始嘅時候，我哋會毒到天上面嘅嗰一幕。
但係當事人約伯係完全冇機會知道曾經在天上發生過咁樣。
嘅激辯？
所以，嗱，呢一個嘅序言咧，其實亦都畀咗我哋第一個喺面對苦難嘅時候。
嘅一個態度，的確。
奧秘係一個事實嚟嘅。
即係人世間生命裡邊有好多。
嘅情況咧，係我哋唔可以喺我哋有生之年，或者喺我哋現在嗰個嘅掌握裡邊咧，係我哋能夠窮究佢嘅意義嘅。
呢個係人嘅限制。
作為人，我哋有呢個限制，我哋唔係十。
神就能知一切嘅事情，呢個就係善惡樹嘅意思，我唔知你有冇。
有冇留心過？
呀。
喺撒母耳記裏面呀。大衛曾經畀一個約押搵一個支付一個有智慧嘅女人去勸佢，姚舒壓沙龍。
呢個有智慧嘅女人就奉承大胃王嘅話，我皇嘅智慧好似天上使者嘅智慧，第一次講嘅時候就話能知善惡。
第2次講嘅時候就我皇嘅紙幣，好似天上使者嘅智慧，能知一切嘅事情。
能知善惡。
唔係道德嘅判斷？
而係好似上帝一樣，乜嘢都知呢個唔係人能夠做得到。
最善惡住嗰條線呀。
唔係上帝妒忌唔畀亞當食最靚嗰棵樹嘅果子，嗰個係基本上係人同上帝嘅界線。
人，有啲嘢係唔知。
如果我哋咩都知㗎，我哋就唔係人，我哋就係神。
所以樣辦機嘅開場。
的確喺個處提醒我哋，當你面對一個苦難嘅時候咧？
有時都需要翻幾份嘅謙卑或者謙虛。
虛擬，即係我唔知。
嚇。
或者你對住其他嘅人受苦嘅時候，唔該，你又試下謙虛少少。
誒，唔好，即係扮乜都知獲聘encyclopedia咁行入人地個屋企就嚇你，今次受苦，有啲咩得著呀？咁。
唔知？
好多時候我哋唔知。
呢個奧秘係一個事實，雖然呢個嗱，呢個唔係唯一嘅嘅嘅嘅回應。
嚇，所以我唔係好同意，話讀完一個月之後，結論都係我苦難，係個奧秘嘅。
呢個系開始嘅時候，第一件事得同你講，喂，你係人，我系人，大家都係人嘅啫喎。
即系通常嘅情況底下，我哋係唔知天上發生緊啲乜嘢事㗎喎。
係咪？嗱，你知道約伯記天上發生咩事，約伯都唔知㗎喎。
所以喺你受苦嘅時候咧？
你大概估唔到究竟發生緊乜嘢事，你都唔好隨便去估。
謙虛少少承認，我不過係一個人。
有啲嘢我唔知，而家呢個態度，其實喺我哋面對苦難嘅時候咧？系好健康。
留番啲空間唔好樣樣嘢，說話唔好講得咁盡嚇，唔好去得咁絕，係咪呀，呢個好重要嘅？呢個係一個一個一個好好嘅提醒喺度。
朋友嗰3個朋友嚟探約伯啦，大家都記得嚇。
開頭嘅時候好好㗎，記唔記得佢哋嚟到嘅時候做乜嘢？
嗯？
大概唔系帶啲花比佢又唔係餸牛肉乾俾佢嘅。
但A不能唔系即系。
佢哋嚟到陪約伯坐喺爐灰當中7日七夜。
冇聲出。
回嘅坐喺度。
坐咗7日七夜咧，就忍唔住啦。
嚇於是咧，就以利法開始講嘢，提幔人以利法開始講嘢。
嚇跟住咧，就其他嗰2個朋友咧嚇又開始發現。
呢？3個朋友喺佢哋嘅發言裏面呢？
佢哋都表達咗一個嘅。
體罰。
呢個睇法就係話。
虎爛咧，其實係一個結果嚟。
個原因咧，就系因為人犯罪。
所以有因必有果。
咁於是乎咧，有果。
特別誘人。
約伯阿你而家受苦。
呢個係個結果。
呢個結果你顯示出咧。
你有原因，以致到產生咗呢個受苦嘅結果？
你一定有罪。
你好好哋整。
以利法呢，就係比較上唔長嗰啲，所以佢嘅說話就比較同情嘅味道重好多。
嚇佢就同你約伯講，就話人人喺上帝嘅面前都有罪，㗎啦，係咪？
啊，世人都犯了罪啦，虧缺神嘅榮耀啦，沒有義人連一個也沒有啦。
若發現聽得好唔耐煩㗎啦。
另外嗰2個朋友仲衰。
約伯明明話我冇呀。嗱，你問我煩過咩罪，我逐樣數畀你聽講冇啊，咁有一定有，你唔知嘅啫，嚇你，一定有做過呢樣，一定要做嗰樣直程砌佢生豬肉。
你讀有百幾呀，我話你唔讀你就可以，即係即係你咁解，你讀落去，你就發覺好有趣。啲朋友去到個地步，為咗要維持佢嘅神學正統呀。
佢寧願糟質藥品。
我哋今日都會咁㗎喎。
嚇。
維持我哋嘅理論，正確呢？我寧願砌一個弟兄姊妹生豬肉。
一定係咁㗎啦，呢個伯你好好哋諗下啦，你唔知我知㗎？
佢點會知呀，因為我嘅理論係啱。
嗱，呢個情況係好極端，但系。
嚴格有講啲朋友所提出嚟睇虎爛當中嘅呢個呢個嘅態度咧，唔可以話完全錯得曬嘅。
古蘭同罪惡的確有好密切嘅關係。
好多時候，點解又會會有人突然間？
嚇我哋行街飲完茶，錦鵬一槍打埋嚟。
去左啦。
呢個好明顯係罪惡嘅結果。

唔係佢自己嘅罪惡，但系。
其它嘅罪惡嘅影響。
罪惡帶嚟唬爛，呢個係不爭嘅事實。
但我諗呢次Le俾我哋又好小心嘅，一樣嘢就係。
調返轉頭可唔可以咁樣講咧？未必可以咁樣講。
有罪惡，必有苦難有苦難，係咪必有罪惡呢？
特別提醒我哋嘅就唔可以，好似呢幾個朋友咁樣樣。
即係令願堅持自己嘅講法。
就犧牲咗一個有血有肉嘅人。
遭質佢嘅生命砌佢生豬肉。
冇罪都話到佢有罪為止咁。
嗱，呢一個態度係我哋不能夠接受，但係唔代表朋友嘅呢個觀點咧，係完全貨。
仲好多時候我哋遇到古蘭第一個，反而我哋會點檢查自己又冇犯罪，係咪？
我又冇得罪臣，呢個係呢個係好感。
嚇。
不過你係咪要去強迫你側邊嘅人？佢喺苦難當中強迫佢去反省自己，亦到逼到佢嚇寫悔過書為止咧，咁。
呢？3個朋友就咁樣做嘅時候撞板。
嗱，呢個兒子係1/7。
嘅回應就話嚇呢個唔係唯一嘅回應。
唔係最後嘅回。
喺虎爛嘅場合當中，能夠反省一下自己有冇做錯事嘅地方。
係好勁。
能夠睇得出最同埋府之間嘅關係。
係好，應該好正確。
但係小心，即係唔好。
唔好又係唔好唔好呃到嚇。
即係？
冇都話有㗎啦，咁呢個係我哋唔能夠做嘅事。
相對地呢？
除咗呢班朋友嘅說話？
之外嚇就係約法同呢班朋友嘅對話啦，嚇即係穿插喺中間好長嘅第3章告31章，嚇朋友又講約伯又講有幾個回合嘅，嚇即係大家咁樣對應。
約法嗰個嘅自白裡邊咧？
約伯就好強調。
一個。
嘅。
希望。
喺苦難當中。
佢唔係一個隨便低頭嘅人力。
我發覺今日基督徒咧？
有時係隨便得滯。
特別低頭，我所遭遇的是出於你我就默然不語。
嚇。
好多呢啲經文㗎係荒漠甘泉，抄出嚟咁送俾人嘅。
約伯唔係一個咁樣嘅人？
約喺一個頂天立哋嘅好看。
嚇佢撫養都無愧嘅時候。
佢又唔隨便認罪嘅。
佢唔會用一啲好籠統嘅做客人都犯咗罪啦，咁嚇上帝呀嚇你，你赦免我隱而未現嘅過錯啦，咁佢唔輕易講呢啲英話。
約伯係一個好謹慎好嚴謹嘅人物，呢個嚴謹嘅背後，其實代表咗一個好強嘅信念。
就係我而家所遭遇嘅。
係無端。
係唔應該嘅。
我唔會隨便滿足于一啲好cheap嘅答案，㗎。
可唔可以咁講？
嚇我堅持到天地之間，有公里㗎上帝而家好似迫害緊我我冇。由於毛驢，但係你記得佢最出名嘅說話嗎？喺尼西亞神曲裏邊講下，我知我嘅救贖主活著有1日我死左都好啦。
都有一位要喺上帝嘅面前為我嚟到爭辯嘅。
嗱，呢一個信念呀，係我哋喺受苦嘅時候，假如我哋經過自省，嚇我發覺同罪冇關嘅，係唔應該有㗎無端白事會遭遇到啲咁樣嘅嘢。
你，你考慮下約伯嘅態度，俾你好大嘅鼓勵。
佢堅持。
佢嘅。
受苦係冇道理？
佢唔輕易。
用好冇原則，咁總之求其影響住佢啦，咁誒，總之求其接受咗佢啦。亞認命啦。咁。
佢唔系咁樣嘅人？
有時我發覺基督徒最最缺乏嘅，反而係呢樣。
唔可以太用意。
太容易，即係揾一啲。
薯片嘅理由就就搞掂咗件事。
唉，愛心愛心搞掂佢啦，咁求求期期啦，就唔系嘅藥唔係一個咁嘅。
係就係唔係就唔係。
我冇犯罪就冇犯罪。
上帝對我唔公道就唔公道，佢能夠堅持呢個信念，其實唔系對佢自己嘅信念，係對上帝嘅信念。
天地之間，上帝係供唔到㗎？
今日。
我唔知點解都好啦，有1日我都要拗到清楚為止。
嗱，呢一個到最後你留意到上帝話。
約法倫即係討論關於我嘅事情，俾我3個朋友討論嘅仲更加。
正確。
搵位上嘅結論嘅時候。
又同，你比較一下。
3個朋友喺理論上面好快最討論咗處理咗苦罪嘅問題。
約法。
唔滿足一個咁簡單嘅你？
喺28章。
其實就係約伯技11張好大膽。
日日日手嘅CP手嘅詩篇呢？我哋可以稱為一個智慧嘅詩篇。
就有啲似乜嘢呢，如果你熟悉希臘？
嘅。
悲劇呀，希臘人好中意做話劇嗰啲圓形嘅劇場露天嘅嚇。
做玩劇嘅時候呢，佢哋好鍾意有旁白㗎，即係佢有罪有罪絲番茄側邊嗰啲演員講講下嘢，當中突然間嚇定曬咁唔郁噤噤，旁邊嘅嘅詩班就唱㗎喇，咁呀，唱嘅時候咧，其實就系同你解釋個劇情，或者同你嚇畀一個另外嘅觀點俾你睇下，即係個旁述嚟嘅。
去到趕住嘅時候咧，係有另外一個嘅嘅態度，一個立場嘅一個嘅觀點咧，提供嘅實力。
約返幾28章呢，係唔係約伯嘅英話又唔係朋友嘅，說話就係一個屎片，一個智慧嘅詩篇一個旁白。
呢邊講乜嘢呢？
呢邊知邊講呀？
世界上好多嘅事情咧，我哋都可以搵到個理由，搵到個原因，有智慧我哋就追到落去㗎。
但係虎爛咧，佢話我哋揾唔到原因嘅。
係我哋唔知道。
不過。
喺你唔知道嘅當中。
你仍然有啲嘢係你好，知道㗎。
譬如。
敬畏神。
譬如遠離惡時。
呢啲呢係，你知道㗎係你可以肯定。
你唔可以一因為有啲嘢你唔知道咧。
就連你知道嗰啲嘢咧？
都推翻埋。
否定文。
有好多時候我哋嘅信仰係咁嘅，好緊要嘅。
即係我哋知道啲嘢，咁我哋要咩都知道曬。
突然間有一樣嘢，我哋唔係感知到，總之樣嘢我哋都唔知㗎咯喎。
啟正經就係咁喇呀，正經呢度有啲出入嚇唔啱㗎嚇，咁即係已經嘢都唔啱㗎咯喎。你骨牌理論。
信仰骨牌理論。
冧一個就冧曬㗎啦。
有百28章，正好就係同我哋整住冇呢個骨牌理論係有啲嘢冧咗。
喺苦難當中，有啲嘢我哋唔知道。
我哋肯定有啲嘢我哋唔知道，我哋唔需要否認，我哋唔知嗰啲嘢。
嚇我哋，唔明白好，我哋承認我哋唔明白，但係你唔好，因為有啲嘢唔知道，同時又否認埋嗰啲你本來知道嘅嘢。
你本來知道敬畏上帝係啱嘅，你本來知道遠離惡事係啱嘅，喺唔知道嘅苦難當中，你仍然應該行，你所知道嘅就係敬畏神遠離林。
Mastering有一句說話講得好呀，晚黑保溫。
正經裏邊唔係嗰啲唔知道嘅嘢，令到我哋。
產生問題係嗰啲，我哋其實知道嘅嘢，令到我哋產生問題。
呀。
唔好成日喺佢用嗰啲唔知道嘅嘢做擋箭牌，就連嗰啲支嘢都抌埋㗎，呢個係呢個係一個好智慧嘅睇法嚟。
喺反常嘅情況底下。
我哋承認我哋好多嘢唔知。
但係唔需要放棄嗰啲，我哋知道嘅。
我哋肯定嘅嘢。
唔需要好似好似骨牌咁樣冧，一個就Brandon全部冧曬。
唔需要同人。
32張到37章。
就出現除左3個朋友之外嘅以利戶。
有個年輕人。
佢講嘅英話咧？
桂林起上嚟就一個嘅。
主題。
佢話受苦咧？
其實係鍛煉嚟嘅。
我諗佢可能睇過孟子呀。
係嘛，天將降大，任於斯人也。
即一個人。
嚇必先苦其心志，勞其筋骨，餓其體膚，空乏其身，行拂亂其所為。哇。
受苦有益？
嗱，喺當中你要學功課，今日我哋好多人好多都中意，咁樣先畀人㗎嘛。
好嗎？嚇到咩功課呀？
啱啱冇錯，即係好多人經過苦難之后咧，佢睇翻轉頭，佢話我成熟咗。
嚇我經歷多咗，我又能夠幫助嗰啲，嚇同我有同樣經歷嘅人。
佢自己講就好啦。
你側邊嘅人咁樣同佢講咧，就幾風涼嘅。
係嗎？你去經歷苦難學多啲嘢啦。咁。
咁你又嚟經歷嚇咁係咪？
佢呢個呢個呢個嘅，即係邊個講呢句說話，有時有時個分別好大。
所以面對苦難，的確呢個可以幫助到我哋，有時除咗消極嘅反省自己。
嚇亦都可以呢啲7個唔同嘅態度係同時可以保持㗎。
嚇我亦都可以喺我苦難嘅當中，我去好積極嘅文臣啦，你比我經歷呢一啲。
你要我學乜嘢？
完全正確嘅態度嚟㗎？
不過有時唔正確嘅，就因為唔係你自己講係人哋講。
咁你個感受上面就爭好遠？
呀。
唔記得我太太生，我哋個女嘅時候好痛苦，嚇18個鐘頭之後都要開刀，完咗之後有人嚟探佢，第一，佢就問㗎，經歷咗呢啲port到啲咩功課嘅？
好殘忍嘅嘅為民。
自己講好。
人哋講呢，有時聽落去唔系好好嘅名。
所以以利戶嘅說話咧？
即係幾乎冇人答佢。
唔係錯誒，我再講唔係錯。
的確我哋應該問嚇我經歷呢一啲？嗱，我學到啲乜嘢咧？
我應該係約伯自己講出嚟，但系佢好過，由一個嚇身邊嘅人嚇冇經歷苦難嘅人喺度講下天將降大任於斯人也。
唔系好暗。
而我哋最大嘅期望呢，就係嚟到38到41章。
喺嗰樹？
上帝說話喺旋風當中回答約伯。
我哋大家都知道，上帝冇回答到乜嘢。
佢提出更多嘅問題。
一連串嘅問題。
咁我哋要夾，硬要搵個答案，我哋做呀，約咗落嚟嘅最大嘅問題就係佢見唔到上帝。
而家佢見到啦，咁啊得到答案啦，咁。
我諗大概呢個唔係唔係最後呢幾張嘅意思。
你留意上帝嘅問題。
上帝反問約法嘅當中。
將都係問佢？
呢個宇宙到底邊個長胖？
一個喺苦難當中嘅人。
佢嘅世界，佢嘅天地。
係混亂嘅。
你試過牙痛啊，天地變色㗎嘛。
邊個？
嗱，上帝啲旋風中回答約伯嘅時候，就同佢指出咗呢個呢個嘅問題，每一個人喺苦難裏邊睇出去，呢個宇宙都係混亂嘅，其實唔系呢個宇宙渾。
其實係佢自己嘅天地嘅秩序打亂嘅。
突然間嚇所有嘅嘢都唔同曬唔係呀，人都照常返工，放工係咩？
咁我哋應該笑㗎喎，我哋個宇宙好靚㗎喎，咁呀，係你個宇宙變咗啫嘛。咁呀，唔得唔得，冇同情心，以後都唔翻教會啦。
撈亂咗你嘅小天地同個大嘅宇宙。

係我哋遭遇嘅嘢，真係難以想像，我哋冇辦法能夠面對我哋整個人生一直以嚟所建立嘅全部崩潰，仍然係你嘅小宇宙嚟㗎咋？
出邊嘅世界，上帝仍然掌管㗎。
冇，冇冇分別，即系。
嗯，因為你遭遇呢件事情，成個宇宙真係天地變色。
嗱，有關呢一個小小嘅距離個detachment呀，嚇睇翻自己能夠跳出自己嘅圈子個框框，睇翻自己喺喺一個幾重要嘅。
嗯，態度嚟㗎。
喺苦難嘅當中。
就好好嘅提醒。
呢個特別嚟到最嬲屘結論嘅時候喺42章。
我哋記得上帝。
將所有嘅嘢都想遲返，你若法係嘛？
仲double嚇雙倍，除咗太太冇雙倍，呢個好好嘅嚇可以講道嘅。
咁呀，除咗太太之外，仍然係以前嗰個太太咁呀，但係所有嘢都相符，因為我初初讀嘅時候，我諗你都有咁嘅感覺，真係好老土嘅，呢個呢個結尾係嘛。
我成日如果我寫虐發記就唔係咁樣結尾。
誒，我就寫約法，喺最后仍然企喺個身形懸崖峭壁嘅上面，太陽落緊山剩翻一個好誒，即系老人家嗰種滄桑嘅，嗰個嗰個嗰個則影嚇又對住整個空曠嘅大地，喺嗰次仍然一個抗議嘅姿勢企喺度，咁就越南咁樣嚇咁幾舊威力呀，係咪幾traffic呀？嚇，即係哇，真系咁樣先至係約伯幾蚊唔系喎。
有百幾度，最後呢，就好似即系嗰啲童話故事咁樣樣客咁於是咧又大團圓結局啦，咁嚇又咩事都冇啦，咁誒唔會咩事都冇話嗱，你你都問呢個問題啦，死咗嗰啲咧咁嚇你你，你問呢啲問題咁個結局冇處理㗎喎。
冇喎，冇處理到死咗啲門唔返㗎，咁你問得好就有，所以你同我嘅結局㗎？
係嘛，都都到最後係約百2蚊，咁我死咗嗰啲咧咁啊咁嗰個唔係聖經嘅結局。
就係佢嚇，從此之後好快落咁由生活啦，咁呀，對住佢啲牛羊對住佢啲仔女嚇咁又好快樂啦，咁咩意思咧？咁拉維夫，大學一位希伯來嘅教授terrifies，喺佢一本書叫Poly what apps？
佢解釋，呢一個結尾我好中意，但係呢個其實係智慧文學一個好好高水準嘅。
嘅提醒你。
重要嘅係乜嘢？

重要嘅，唔係苦難。
重要嘅唔係苦難裏面嗰種嘅沉思。
或者嗰種悲劇嘅精神？
重要嘅係生命嘅本身。
生命係要繼續落。
經過苦難，經過悲哀，經過相同嗰啲，唔係重要㗎。
喺邊哀當中咧，有時你誇張咗我終身不嫁，咁樣我我此至不愉咁嚇。
咁係阿嗰時候你，你係你係誇張咗一啲你嘅情緒。
哦，你見到好多經過苦難嚇喪偶嘅弟兄姊妹，佢再結婚上帝祝福佢真係好似約伯一樣。
我唔方便題名啦。嗱，我認識你都可能認識嘅弟兄。
經歷苦難講見證。
我再見番佢再睇翻佢嘅家庭呀，我發覺真係上帝好似約法咁樣祝福。
你可以嚇，即係。
我話好似一個一個咩情況，即係你嚟你嚟我屋企同我傾咗發記嘅大問題嚇嘩。我哋講到眉飛色舞嚇嗰個虎爛係一件咩事嚇嚇同奧古斯正講起嚇講到呀，乜嘢都講齊哂啦。咁。
好啦。
我講下半夜好夜啦，咁嚇。
太太出嚟話執嘢啦。
洗碗呀？
聽日要返工㗎？
咁咪要散㗎咯喎。
重要嘅唔係討論苦難，重要嘅係明日繼續生活落去。
呢個就係約伯潔薇。
喺苦難當中，我哋有時候好。
好情緒化哋將呢個苦難永恆化咗。
嚇似乎唔願唔得呀，永遠喺呢個苦難嘅嗰種嘅情緒底下，但係智慧文學話唔係㗎，好難和㗎。
嚇一宿雖然有哭泣，嚇早晨會有寬闊。
約伯嘅結尾就係返返到去呢個現實嘅生活當中係死咗嘅，係冇得補救我嗰個往者已矣嘅嚇即係埋葬佢啦。
嚇擺低呢啲嘅情緒啦。
嚇係啦，係好痛苦㗎，但係過咗喇，過咗啦。而家要面對嘅係你嘅生命係你嘅生活。
係繼續落去，係關返嚟呢個現實嘅世界當中。
故爛唔係最重要嘅現實。
呢度有百幾嘅結尾啦，我諗睇嘅時候咧，我哋而家覺得我果個結尾好老土㗎喎。
Hmm喎。
正經呢個結尾咧，好現實呀，嚇好能夠喺實際嘅生活當中咧。
你都幫助我哋點樣嚟到去跨越苦難？
呢個有百幾個電力。
所以我哋咁簡單，嚟到睇一睇嘅時候呢，我哋發覺喺約伯嘅呢一轉嘅智慧文學裏邊面對苦難咧，唔係一個答案。
唔係一個態度。
唔係邊個啱邊個錯？
7個答案。
都啱。
7個都需要。
7個態度，你都可以交替拎出嚟。
嚟到應用？
喺呢一個嘅思想方法，能夠從不同嘅國度。
你都去睇同一年嘅事物，呢個稱為智慧。
嗱，呢個係我哋可以學習。
唔係，只係獨沽一味，淨係問有冇序幕，淨係睇苦難有益呀，訓練我幫助我。
可以交替使用。
喺唔同嘅階段，唔同嘅處境裡邊嚇。
好似叮噹個百寶袋咁，永遠拎到一樣嘢出嚟用嘅，你有冇睇叮噹漫畫？
嚇。
好有好好㗎，即係幾時都有，一樣嘢令到。
我哋嘅信仰能唔能夠幫助我哋喺好多唔同嘅處境底下？
嚇仍然有無盡嘅資源？
係可以幫助我哋面對不同。
嘅處境？
不同的階段同苦難嘅，開始到苦難嘅建築。
100幾俾我哋睇見，喺呢個過程當中。
係有唔同嘅角度觀點？
唔係對錯，選擇邊一個讀一。
跟你啊，最終最重要唔好冇，冇呢一個單元嘅觀念。
係多元化？
如果我哋要再深入一層。
我哋可以再討論，落去睇約百幾當中。
嘅上帝。
我哋然而講神學咧，有時我哋用得好爛嗎？
咩都有神學院，即係。
誒？其實神學嚴格來講，係認識上帝成為神學。
所以，如果我哋要畫到喺認識神嗱，呢個神學嘅焦點上面，我哋仍然可以停喺，隻係討論約伯記點樣面對苦難。
面對鼓勵，唔一定係神學嘅。
如果對上帝嘅形式冇增加到嘅談唔上嚟伸手。
佢有百幾當中嘅上制嚇舊約嘅學者都好關心呢件事。
幫助我哋點樣去？紅曰，發記呢啲唔同嘅觀點，而家唔係睇苦難？
宜家睇上季？
上帝喺約發記裏邊嗰個啟示，佢自己出嚟有幾多唔同嘅客層，次唔同嘅角度俾我哋去睇，嗱，再記住，唔係邊個啱邊個錯嘅問題。
唔係選擇其中一個啱嘅。
而係可能好幾個同時擺喺我哋嘅面前，我哋同時需要去學習。
譬如睇開頭結尾嘅部分。
開頭結尾嘅部分咧，上帝好抽離㗎。
嚇。
上帝係嗰個高高在上嘅上升。
上帝係呀，掌管天地萬有，所以有啲人覺得好殘忍，好無情，約伯好似佢手中的棋子咁樣樣，嚇中意嘅時候就玩到佢盡咁。
你講呢啲說話無錯。
不過呢個只係其中一個嘅觀點。
你同時要記得嘅，就係上帝亦都。
落到去同約伯對話。
或者喺約法嘅說話裏面呢？上帝比起序言當中嘅嗰個高高在上嘅上帝更加差，陣間我而家會返到點樣點樣？
但係最嚴結語裏邊嘅上帝，呢個掌管萬有嘅上帝，嚇呢一個高高在上嘅上帝，呢個你喺佢嘅面前，你唔可以隨便。港英話嘅上帝係真㗎喎。
有時我哋今日忘記咗呢一個嘅事實。
上帝的確係高高在上嘅上帝的確係統管萬有㗎喎。上帝的確係偉大無比㗎喎，上帝的確係你唔可以喺佢面前fill，嘩嘩喺度咋低，你係上帝嘅。
你要記得佢係上帝，你唔係上帝，嗱，呢個呢個喺喺最嚴結語嘅部份好簡單。
俾我哋睇見嗰個，好似我哋唔係好鐘意嘅，今日我哋鍾意上帝，我哋嘅party下，我哋嘅老友咁呀。
咁妳呢幅圖畫係真？
呢幅圖畫係我哋需要記得。
上帝嚇有威嚴㗎。
上帝。
有佢嗰個權並嗰個主權。
嚇，而且呢個主權係自由嘅經驗，如果你喺神學上面講。
呢個呢個上帝嘅主權，係一個自由嘅主權。
唔係由我哋去決定。
佢係想食。
嗱，所以好耐有時講講下講到激氣嘅時候，但兩句咁嘅嘢出嚟㗎啦嘛。
邊個係圖像，邊個係泥硬？
嚇邊有啲泥可以咁樣同圖像講嘢㗎？
咁今日我哋民主社會就好憎呢啲英話。
耶穌都有咁講過㗎？
佢話你係上帝嘅服人呀嘛。
哦，上帝唔會個指引，唔會叫你喺前間做完嘢，翻嚟我哋食飯喇，大家平等呀，咁。
唔系㗎喎。個僕人腰束上腰，服侍個主人食飯先喂主人稱讚佢嘅時候，個僕人要點講呀。
你記唔記得呀？
我係冇用嘅，僕人。
我所做嘅係應該嘅。
唉，你話咁即係我唔平等㗎咁？
宜家，你同上帝之間唔係講平等喎。
唔好搞錯。
嚇上帝係上帝嗱，呢個好重要呢，一個嘅神學嘅嘅嘅觀念好重要。
舊約聖經裡面對上帝嘅尊敬。
有好多時候誒，我哋覺得好似好過份，有有同學問過我去抬約櫃嘅問題。
烏撒點解被擊殺咧？咁嚇佢好心地啫嘛，佢符下個約櫃啫嘛，咁。
有時我哋忘記咗呢啲界線。
我哋忘記咗。
嗱，我哋嘅上計係一個機唔偉大。
嚇亦都冇尊嚴，嚇系俾我哋糟質嘅啫，鍾意拎出嚟阿拉丁神燈咁擦一擦唔中意得返個爛燈裏邊袋番埋落個袋度。
我哋係上帝。
佢係我哋嘅勞福局。
啱啱相反。
約伯啲裏面如果提到。
朋友。
佢哋討論嘅過程裏邊。
提到有關上帝。
可惜我哋時間唔足夠啦，如果我哋有機會淨係睇肉百記咧，我哋可以慢慢嚟到去讀。
呢一啲嘅櫻華。
裏面有好多好精彩嘅部分。
朋友嘅上帝咧？
係好有規矩㗎？
好有原則㗎。
賞善罰惡㗎。
嚇即係。
你可以話係。
即係一個一個定律，嚇幾乎係好似一個一個大嘅原則，嚇。
可以預先知道嚇你，咁做就有咁嘅後果，上帝係掌管住呢一齊。
嗱，呢一個嘅睇法。
亦都有佢好重要嘅道理。
上帝係有秩序嘅上帝，呢個我哋係創造嘅，討論當中，我哋想一齊㗎喎。
上帝創造係從混亂裏邊帶出秩序出嚟。
相對唔係混亂嘅上升？
上帝唔係亂曬籠嘅場所，以保羅提到聖靈嘅恩賜嘅時候，佢都提出呢一點聖靈唔係混亂嘅聖靈。
嚇係有秩序嘅情，呢個有秩序有層次，嚇呢個好重要。
所以律法係法嘅觀念啦，法就係規矩嘅觀念。
誡命嚇，即係上帝教導我哋嘅時候有層，有次有規有矩，係呢一個好重要。
我哋唔可以忽略。
喺約百記當中朋友嘅討論裏面。
佢哋對上帝嗰個尊敬，對上帝嗰個肯定。
對於規律。
嗰個嘅接受。
誒呢一點係我哋今日又係我哋，唔係咁。
唔係咁舒服嘅一件事。
雖然一方面我哋自己好有規矩，我哋好保守好傳統。
但係我哋一聽見上帝係咁嘅時候呢，我哋有少少唔係好舒服。
哦，我哋需要記得。
秩序係從上帝而嚟。
上帝唔係一個。
冇，冇點講呀，即系即系乜都得嘅，亂曬大籠嘅，嚇好混亂嘅，好似你哋我書房度，咁我搵到啲嘢，不過我唔講得邊喺邊度咁。
上唔係咁嘅常識。
整個宇宙誒，即係科學。
嘅進步就係因為科學假設咗呢個宇宙有秩序。
住佢尋根究底，睇到個秩序出嚟，佢搵到真命？
上帝係有秩序，有真理。
所以我哋追尋落去係有結果。
嗱，呢一個對上帝嘅認識咧，係好真實。
約伯嘅上帝。
百記應該最精彩嘅係呢一部分。
約伯嘅上帝咧，好特別。
可以時時都誤會咗藥法。
我哋誤會佢係咩，一係睇佢太好。
就喺序言果部份體弱白藥白不以口犯罪係嘛。
佢太太叫佢話你吊上帝啦，咁唉，無知愚頑嘅婦人。
咁咪有有啲人好唔抵得有八咁樣鬧老婆啦，跟住寫個劇就系約伯的妻子咁。
歌頌佢太太？
呀。
約伯係個吳意口犯罪嘅聖人，即係嚇喺喺苦難當中嚇佢，佢冇怨言嘅，最前我哋今日就學啦，係嘛，好難當中嘅就係你關心你，感謝主讚美主哈利路亞，咁冇事冇事，咁呀，好似俾人感覺你關心佢多餘㗎。
嚇即係即係你多多事幹，咁呢幾enjoy緊嚇啫，係個住感恩緊，咁你走嚟可憐佢做乜嘢咧？
其實唔係一個咁樣嘅人嚟㗎你咁樣咁樣睇佢係你完全唔會曬佢。
你一毒藥8個字白第3章開始，佢開口點樣講？
感謝上帝，麥。
佢做乜嘢？
就坐自己嘅生日。
你見到佢唔係就坐佢自己喎，佢抽自己生日。
咩叫救咗自己嘅生日？
佢嘅生人唔係佢自己決定㗎嘛。
唔關佢自己事㗎嘛，邊個決定㗎？

上面嗰個呀嘛，將佢就坐緊邊個？
你話佢唔開口得罪神？
一開口就鬧啦。
嚇而家佢好叻㗎，佢話，嗱，你唔好怪我講野過份啦。嚇即係佢，佢即系好似今日英文咁講㗎wikyou respect咁即係冇respect㗎喇，咁跟住講啲嘢嚇。
佢佢，佢鬧上帝，佢鬧得嚟好直白㗎喎。
譬如佢話，上帝，你做咩嘢事？
要用毒箭，令到成我。
上帝點解你你唔畀我有淡好嘅休息呀，我訓覺你用夢嚟到嚇我。
嚇上帝，點解你當咗我係？
係個音，係個海神係隻海怪。
嚇我唔系啫，我普通嘅人之后先2個人算甚麼，你竟顧念他？
郁北體上帝嘅面前咧，佢佢，佢嚟到即係。
點講呀，即系差唔多，真係褻瀆上帝嘅嗰啲應話咧。
所以點解我哋唔讀中間係有原因嘅，即系有人話即係舊有聖經嘅，唔讀好過讀一讀咧就出好多問題嘅咁，呢個係其中一個問題，即你唔讀咧，你哋心目中要約伯仲好勁見嘅。
你一讀落去，哇，唔系喎，原來藥價講啲嘢咧呀，去到好盡㗎喎。嚇即係講嗰啲說話咧，我都頂唔順㗎喎。上帝用一雷劈死佢，咁冇喎。
冇喎。
想利用讚佢添喎，去到最後嘅時候。
嗱，你點解了解約伯嘅上帝？
約伯由始至終區，同上帝咬。
你留意到佢冇離開到上嚟。
係嗎？
佢冇話專啦。
咁樣嘅上帝嚇講嚟都多餘啦。
嗯？
佢可以走㗎？
佢冇走到？
有時令我諗起乜嘢，令我諗起夫妻嗌交。
啊，第三者好難明嘅，有時。
呢係情趣，唔係程序真系真系火滾嘅，真係嚇動真氣嘅咁嚇。
但係又因為係咁親民呀，所以先至嗌得咁好玩。
嗌得咁透徹咁深入嘅。
係嗰個關係在先，然後你能夠喺延遲當中可以咁冇保留嘅。
嚟到香對方表白你嘅心事。
你如果捉得到，約白。
佢對上帝，其實嗰個信任。
嗰個肯定嗰個位，新果個唔放棄。
你知道佢心目中嘅上帝唔簡單？
我哋今日冇㗎我哋兩三萬手勢，我哋就誒，想睇都唔聽，我祈禱㗎，冇反應嘅孫啦，係咁先。
我哋未有耐係弱㗎。
約伯喺上你面前嗰個據理力爭。
嗰個唔放鬆真系，好似一個情人嚇對佢所心愛嘅人嗰個嚇即係。
即係愛到盡，所以亦都即係表白自己表白到盡嘅嗰個咁樣嘅關係。
呢個係藥物嘅上升。
而你睇見上帝？
容許容許都係講得太過消極啦，係咪吖，上帝稱讚欣賞咁樣嘅態度㗎喎。

字典裡面講上你用皮袋裝起我哋嘅眼淚，嗰啲嘅眼淚係咩嘢，眼淚都覺得詩篇。
佢啲含量系。
好憤怒。
嚇好。
股息好。
點講呀，即系。
即係唔係唔係嚟到上帝面前？
掩飾飾求求其其噏兩句門面嘅說話嗰種祈禱唔係我哋今日主要崇拜嗰種祈禱嚟。
你真係想要面前傾心吐意。
咁樣嘅，祈禱上就係我用皮袋裝住，點解用皮袋唔用膠袋咧？唔係話上帝環保，而係而係用最好嘅。
Container嚇用最尊貴用最最靚嘅袋嚟到裝器即係上帝寶貝。
上帝唔鍾意嘅係嗰啲不冷不熱嘅，佢要吐番出嚟呀嘛。
係咪我寧願你或冷或熱呀？
今日我哋應酬上帝敷衍上帝，反映出我哋心目中嘅上帝係一個點樣嘅上帝。
嚇亦都係一個，即係唔著緊嘅求求其其馬馬虎虎約伯上帝唔係一個咁樣嘅。
約伯上帝係一個。
有激情嘅上證係可以容許唔單止容許，點知係係佢可以encourage喺一個咁樣。
Interaction。
佢係歡迎嚇信佢嘅人，喺苦難當中咧嚟到佢面前捉住佢霧佢嘅。
有一個學者形容，呢一個叫做懷孕嘅勇氣choristes。
喺上帝嘅面前，嚇唔使要講門面櫻華嘅，明唔明呀，唔鍾意正常嘅旨意，又要話神榛子咁呀，唔使嘅上帝唔係嗰個皇帝嚟。
你唔樽就唔準，你就話比佢聽我點解唔樽？我覺得咁冇道理，唔啱㗎，你唔系咁樣嘅上帝嚟㗎？
約伯同上帝嗰個關係俾我哋見到上帝，其實佢希望同我哋嘅關係。
係一個禁深刻嘅關係。
唔係一個客客氣氣。
嚇大家點下頭河水不犯井水，係呀，上帝，你喺嗰度，我喺呢度好難好難唔好行咁埋啦，咁。
喺你嘅苦難當中。
上帝還嚟啦。
嚇。
你嚟到我嘅面前，你攬住我哋應我。
我唔怕俾你O㗎？
嚇你，唔驚佢無毛鬆咗上嚟。
約伯無落去，佢熬到嗰啲嘢出黎。
嚇佢同上帝嘅關係，冇因為呢啲嘅英話咧。
而影響咗大家之間。
嗰個嘅關係？
你留心呢件事。
相反，唉，我唔試探上帝㗎嘛。嚇亞哈斯對以賽亞講嚇。
嗰個反而得最常見嘅。
有時呢啲從舊約嘅角度嚟到去睇上帝同人嘅關係，你睇到呢啲嘢呢？
若白。
嘅心裡面佢嘅上帝。
真係上嚟。
佢冇第2個去㗎啦，喺約法嘅生命裡邊，佢認識清楚呢個事實。
佢離開咗呢位上帝之外，佢冇再冇第2條路可以行，佢冇第2個。
地方，佢可以安息。
佢再冇第2個嘅對象，佢可以噉樣嚟到新數㗎啦。
天上人間只有一位上帝。
所以佢幾大都搲住。
敖都進爲止。
咁樣嘅上帝，係咪你同我嘅上帝？
即係我哋有好多即系狡兔三倔㗎嚇喺上帝面前，其兩下肚就喺算啦，我唔奇啦，我有第2條路行嘅。
我哋嘅上帝係點樣嘅上升？
旋風當中嘅上帝。
好多嘢問你嘅。
嚇。
上帝喺個處。
俾你睇到一覆個圖畫。
係。
係我哋。
唔能夠完全明白。
但系好出奇嘅就係我哋嘅上帝。
卻又好想俾我哋睇件。
即呢個真係一個父親嘅情懷嚟，即係你抱住你個BB，你好想佢，佢明好多樣嘢咁樣，佢知好多樣嘢，咁但係嗱，佢又係好多嘢，唔明咁你又唔嬲嘅，你會繼續指比佢睇嚇呢樣係乜嗰樣係乜嘢嘅？
上帝喺個樹同約伯嗰個對話裏邊嗰份情我唔知，你諗到佢定係你淨係而睇到就係呀？喂，我上帝咁多嘢問㗎敢敢理性㗎咁？
你應該睇到上帝嗰份情。
帶住約伯嘅手。
同佢遨遊天際，嚇。
上天下地呀，睇勻曬所有嘅嘢。
好似一個父親嚇帶住佢嘅又少嘅。
誒，即係個個個個BT個仔嘅，定係個女？

知道佢唔明㗎啦。
仍然。
好親切嘅。
嚟到？
同佢講。
呢個係約押記裏邊俾我哋睇到好幾幅唔同嘅圖話。
呢啲嘅圖畫唔一定可以用邏輯嚟到去解決，或者朋友心目中嗰個上帝。
最燃結尾嗰個上帝同約伯嘅上帝，喺個情感上面好似好唔同。
但係冇邊個真邊個錯？
上帝唔係可以用一幅圖畫嚟到去代表得神。
嗯？
所以最后，如果我哋要。
做一啲嘅結論嘅話咧？

我哋讀完呢啲嘅智慧文學嘅時候。
我哋發覺到有幾個重點呢？
係好值得。
咁我哋去掌握。
我哋嘅信仰。
其實係可以。
唔單止經得起。
現實嘅考驗。
我更加話係應該喺現實當中嚟到去建立出嚟。
我成日話弟兄姊妹，我哋一路成長嘅過程當中，我哋樣嘢都好成人飯，我用成人呢個字冇冇唔好嘅味道，㗎。
係好嘅。
我哋嘅經濟成人化咗好耐啦。
誒，我哋樣嘢都好成人，但係我哋嘅信仰，偏偏有時唔係好成人嘅。
我哋嘅信仰就停留，係一個起初上帝創造天地咁背金句嘅階段。
點解我哋嘅信仰唔可以喺我哋呢一個現實？
嘅處境底下。
嚟到，建立起上嚟咧。
點解我哋咁甘心？
央樣嘢我哋都可以好世故。
樣樣嘢我哋都可以嚇，即係已經。
去得好遠呀，邊邊我哋嘅信仰就中意停留喺一個。
好簡單。
嚇好顯淺嘅地步，於是我哋話有根據㗎喎，話要回轉帳，小孩子吖嘛，咁嚇你，唔自小孩子唔入得天國，你解錯咗先經。
小孩子嗰英勇嘅希臘文排there嗰個字嘅字根嘅意思係學習，所以嗰度係學童嘅意思，唔係細路意思唔係無知而肯學。
你如果唔肯學，你好難進堅果因為堅果，好多嘢新嘅。
嚇耶穌講嗰啲比喻問事啦，淨係守住舊嘅嘢。
你要回轉從頭學期。
嗰度唔係講緊，你要簡單。
你要細路，你要天真呀，你要幼稚。
誒，咁你嘅信仰就蒙神悅納啦。
一個成熟嘅信仰。
甚至我話一個世故嘅信，一個sophisticated。
係我哋今日需要去給。
智慧文學所提供畀我哋。
對上帝嘅形式。
唔係一個細蚊仔嘅形式。
係一個成年人嘅形式。
如果容許我大膽啲講，希望聽錄音，但系啲人唔會唔會誤會。
3級嘅信仰？
唔係一個一級嘅信仰。
你嘅信仰係能夠經得起人生當中種種嘅遭遇嘅考驗嘅信。
唔係停留，係一個溫暖嘅溫室，嚇。
好開心嘅好簡單嘅樣樣嘢都好順利嘅，咁樣嘅順利。
智慧文學俾我哋睇見可能㗎。
可以嘅傳到書嘅作者嘅信仰，若發記嘅作者嘅信仰。
唔係一個細路仔嘅信仰嘅。
第二。
如果我哋要探討對上帝嘅形式咧？
我哋需要學習。
對上帝嘅認識。
其實系好豐富。
好多元化。
喺呢個政典嘅範圍裏邊，唔係只有一個嘅立場。
好多時候係有幾個不同嘅立場。
好多嘅爭論，好多嘅分歧。
其實係證件裏邊嘅分歧。
而唔係證件內外嘅分歧？
雖然唔系敵我嘅矛盾，係人民內部嘅矛盾嚟㗎啫。
聖典唔係一個單一嘅觀念，信仰神學唔係一套邏輯，上邊？
嘅假球？
上帝個豐富，上帝嗰個多元性。
喺佢嘅創造裏邊，我哋見得到呢個世界，一啲都唔悶，Lawrence。
蝴蝶有幾多種呀？
註頁有幾多種咁嘅形狀？
上帝做住啫嘛，好似細蚊仔或者婆婆都係尖嘅咯。
唔系喎。
多元性嘅特徵從創造到聖經嘅內含。
我哋對上帝嘅認識，我哋有冇呢一個？
開放。
嘅態度？
喺上帝嘅啟示裏邊。
我哋睇見嗰個豐富。
追求屬靈操練嘅人，同時需要關心社會。
關心社會嘅人，同時要傳福音。
全部音嘅人嚇同時要去服侍周圍嘅鄰舍。
呢啲唔係I love喎。
嘅真理嚟？
呢啲係不同嘅傳統，喺我哋嘅信仰裡面係豐富嘅。
亦都淨係一個身體有不同嘅肢體，嚇嗰個豐富嘅配搭嘅意思，唔系全身都係眼。
唔係全身都係腳。
只有單一嗰個嘅睇。
第三。
喺咁樣嘅大前提底下，我諗我哋需要學習嘅。
一方面係約法。
對神嘅呢一份？
嘅肯定肯定到一個地步，我哋係。
可以嚟到佢嘅面前咁徹底咁relic。
佢發文又喺咁徹底嘅質問，當中我哋冇離棄到上底，我唔知你可唔可以將呢兩樣嘢撳埋一齊？
直至我哋只係用一樣嘢，因為我哋我哋終於上帝，咁我哋就唔問問題。
我哋要問問題，我哋就離開上帝嘅啦。
兩樣都唔得嘅。
你又問問題。
又唔離開上帝？
或者正因為你嚟到上帝面前，你知道同佢嘅關係係咁穩定？
係咁打風都打唔甩㗎，你可以去到好盡。
喺佢嘅面前傾心吐意。
嗱，呢一份嘅勇氣，即係做基督球嘅勇氣。
我發覺。
喺還教會當中好少見。
問問題嘅勇氣好多，係又問唔係又問過好多？
問完之後，唔見左上帝嘅仲多？
你。
喺上帝嘅面前問到底冇離開嘅好少？
好笑。
約伯俾我哋一個好好嘅Karen好好嘅典範。
你試下如果你係一個智慧人，我唔知你係邊個？
你可能係祭司，你唔問問題嘅恭喜你，祝福你。
你可能係先知你有答案嘅，我更加恭喜你嚇。嗱，如果你係一個智慧人嘅，你唔好氣餒。
系可能教會嘅大潮流大氣候係祭司係先知嘅好少智慧嘅氣候。
喺你喺當中，約伯係你一個嘅。
唔係偶像啦，英雄。
你發覺上帝喜歡咁樣嘅人喺對面？
打爛沙盤問到篤。
唔放棄？
唔放棄問題？
唔放棄常啫。
嚇咁樣嘅問問題咧，你需要學㗎喎。
唔係隨便問。
唔係求其問㗎？
問問題要學習嘅要思想嘅？
咁樣你問落去咧，就有意思。
隨便問問題都浪漫嘅思想家咧？就永遠停留喺一個所謂adolescent。
反叛嘅年齡？
永遠都係問題嘅啫，佢係為問題而生存嘅，我問，所以我在咁嚇咁？
嗰個唔係一個一個好嘅問問題嘅，所以一方面你你你有咁樣嘅堅持，但係同時你有咁樣嘅Dyson。
如果你係一個智者嘅話。
你幾乎見到我下一句講咩讀上堂？
你學問問題讀神學唔係攞答案嘅，講埋比你聽得？
誒，我入嚟中層讀3年嘅時候，我哋一齊嘅答案都有依個行出嚟，咁濟咁就扮呢個答案。
我有時話我好怕咁樣嘅情況呀，你讀完博士翻黎，我有個問題問你。
咁我通常都話我唔識。
學問問題緊要過那英答案出嚟掟死人。
喺上帝嘅面前，我哋可以問問題。
但係你要學點樣問？
問題唔係一個浪漫嘅。
發洩？
總之，有嘢就問。
禁冇意思？
到最後。
第4個嘅重點？
我哋需要。
去學呢一個多元嘅胸襟。
即系唔系，話去容忍對方。
唔係單單話係我我我接納你咁諗嚇但係你唔啱嘅，咁不過我接納你。

同埋佢欣賞。
甚至欣賞都好似好好superior咁樣。
有睇得出，其實我自己唔足夠。
OK，我係一個先知，但係我知道我淨係一個先知唔足夠。
喺香港面對呢個歷史轉折嘅期間，唔係淨係要先知嘅。
又唔係淨係要祭司嘅，唔係淨係要智慧人嘅。
每一類嘅人，佢謹守自己嘅崗位嘅，當中佢同時睇到佢需要另外嘅傳統嚟到去普及補足。
所以，一方面我唔需要羨慕其他嘅人，哎呀，我係邊個就好啦。
我可以謹守我自己嘅崗位。
我做一個牧者，喺香港呢個階段，我默默無聲嘅，喺嗰處嚟到照顧我個藥粉。
你係一個好好嘅目的。
高空嘅直情。
但係你知道淨係你唔夠㗎，你唔好將自己抬高咗一個好大嘅，即係好好唯我獨尊嘅地步，嚇喜事，一切先知得把口㗎啫。喜事一切智慧人淨係識讀書嘅啫。
咁係。
呢個空琴？
認識到不同嘅傳統不同嘅內容。
係豐富咗我哋呢個信仰豐富咗神嘅啟示，10月神自己嗰個嘅比我哋認識嘅內涵都系咁豐富嘅時候。
我哋唔係單從一個角度。
嚟到去喺上面。
或者去帶領教會？
去服侍頂尖。
作為一個領袖。
你要做嘅唔單單係容忍同你不同嘅人。
事實上，你應該發現到自己嘅不足。
而睇見你需要同你唔同嘅人。
一個咁樣嘅胸襟？
就係智慧文學裏邊嘅功能。
就喺舊約我哋睇見上帝嘅偉大，同埋豐富之下。
約伯驊。
我算得乜嘢？
從前我風聞，又例如給我親眼見到你，我反而唔敢再講嘢。
果個果個嘅？
即係都突然間成個人撥咗好多，喺多咗好多。
睇到自己嘅長處，睇到自己嘅限制。
睇到別人。
亦都同樣企喺唔同嘅位置上面。
但係幾次嘅陪？
須求主幫助我地。
喺。
約伯記嘅當中。
我哋仲有好多嘢可以講，㗎？
仲有好多好豐富嘅內容，不過作為一個開頭。
我哋上次去掌握嘅，或者停喺呢一說，我希望喺我哋讀舊約聖經嘅時候。
我哋唔係單單接觸到一啲嘅難題。
我仲有啲問題，喺手上面都冇時間答㗎。
即係呢個好或者完咗嘅時候，單獨再再討論一下，但系我唔希望你對舊有聖經嘅印象，就系好多問題嘅。
我希望你最近升嘅態度係哎呀，好多嘢睇嘅。
嚇咁就達到我哋呢個課程嘅目的？
我地同心祈禱，嚟到結束㗎嘛。
樓主將，你自己嘅度。
放喺我哋嘅生命當中。
人嘅說話？
又唔完全嘅地方，我地求你4年。
求你親自嘅指教我地。
用你自己嘅話嚟到吸引類。
我哋多謝你。
同耶穌基督嘅名祈禱。
