今天我們繼續跟大家說明民俗記。
很快已經到了第十九章。
我們說民俗記一到十九章。
都是有關第一代以色列人在這裡曠野的事。
尤其是一到十章是有關他們在這裡西奈的曠野。
他們當時都是做得很好。
有很多正面的教導給我們。
但是很可惜。
到了十一到十九章他們就開始犯罪。
開始叛逆。
今天要說的是第十九章。
我給他一個題目叫做潔淨我心。
是一個很有趣的一個律例典章。
這個律例典章只是在民俗記十九章才能見到。
我們知道有很多憲制的制例。
你都能夠在摩西五經不同的書裡面看得到。
例如利美記、昌埃及記、民俗記。
但是今天所說的紅帽牛灰的潔淨儀式。
或者潔淨禮儀。
就只是在民俗記十九章才能夠看得見。
為什麼我會將它放在負面的教導裡面。
潔淨的儀式應該是好事。
原因是因為這個潔淨儀式是一個善後的工作。
我們上一次見到由於可拉的叛逆。
有很多人是死了。
可拉叛逆的時候地是開了。
以至可拉一黨和樓邊的支排都有很多人被這個地活埋了。
當然活埋的話連屍體都沒有了。
但是另外還有250個首領。
他們說有火從耶和華面前出來將他們燒死。
另外還有那幫是回眾。
他們是叛逆神。
他們是埋怨。
他們是反叛。
以至神降瘟疫。
有14700個人是有瘟疫而死亡。
有這麼多人死了。
死屍是不潔的。
聖經告訴我們。
所以要有處理。
所以也有這個紅帽牛的潔淨儀式。
當以色列人碰到死屍之後。
是要來潔淨自己。
我以前也和大家說過。
聖經的篇幅和它的重要性是有關的。
你說今天的經文正是出現在文數記第十九章。
是不是不重要呢。
其實不是的。
原來今天所說的潔淨儀式後面有一個教導。
後面有一個精神。
而這個教導的精神連貫著新約和舊約。
新約和舊約你也會看到。
耶穌基督自己的教導也有關於同樣的教導。
這個紅帽牛的潔淨儀式不是這麼容易明白的。
世界上其中一個最聰明的人就是所羅門王。
根據猶太人的拉比說。
所羅門王能夠明白所有聖經裡的典章和律例。
唯一不能夠明白的就是紅帽牛潔淨儀式。
是所羅門王所不明白。
列王紀上四章三十節告訴我們。
所羅門王比當時一切的東方人。
一切的埃及人都重要聰明。
但他居然不明白紅帽牛潔淨儀式。
我們一起看看這個有關紅帽牛潔淨儀式。
剛才經文也讀過了。
就是要找一隻全身是紅色。
沒有殘缺。
是沒有負過額的一隻帽牛。
不是容易找的。
根據猶太人的傳統記載。
找紅帽牛的時候。
猶太人真的非常不爽。
因為他們要找沒有殘缺。
沒有斑點。
全身紅色連斑點都沒有。
不是那麼容易找到的。
又沒有瑕疵又沒有負過額。
不是容易的。
他們如果找到之後。
就將這隻牛牽到阿倫的兒子。
以利亞撒 以利亞撒是祭司。
牽到他的面前。
然後以利亞撒和這個人。
會將這隻牛牽到營的外面。
然後這個人會在以利亞撒的面前。
將這隻牛宰殺。
宰殺了這隻牛之後。
以利亞撒會尖他的手指在血裡面。
然後在會幕前彈七次。
接著他們會將整隻牛燒盡。
連皮 連肉 連血 連糞便。
完全一起燒掉。
接著他們要找一個潔淨的人。
這個人會經過潔淨的儀式。
潔淨自己。
然後去收拾那些紅帽牛的灰。
放在營外面一個潔淨的地方。
用來做潔淨的工作。
有件很奇怪的事。
剛才都讀過了。
那三位參與預備紅帽牛的這三個人。
都會由潔淨變成不潔淨。
我們知道濟斯是潔淨的。
他做完這件事之後會變成不潔淨。
宰牛那個也不潔淨。
撿牛灰那個也會不潔淨。
他們個個都要洗自己的衣服。
要洗澡。
等到潔淨了才能夠回到營裡面。
這個其實給我們一個很大的兆頭。
就是告訴我們。
紅帽牛是預表一些東西。
象徵一些東西。
我們一起來看看。
紅帽牛是預表象徵什麼東西。
沒有殘缺。
在這裡給了前書一章十九節。
告訴我們。
耶穌基督的補血。
就好像沒有瑕疵高揚的血。
我們看到這個沒有瑕疵沒有殘疾。
就是代表耶穌基督的補血。
耶穌基督這個祭。
純紅色是和血有關。
是一個救贖。
希伯來書九章二十二節告訴我們。
如果不流血。
罪受不得赦免。
所以是有這個贖罪的血。
是紅色的帽牛。
而這隻牛從未是負過額。
代表什麼。
代表耶穌基督是不受人和不受罪的控制。
他是沒有罪的。
在這裡哥倫多後書五章二十一節告訴我們。
耶穌基督是無罪的。
看我們有罪。
而另外有一樣東西很有趣的。
就是這隻牛宰殺是要牽到刑的外面。
我們知道希伯來書的作者。
也都告訴我們。
在這裡希伯來書十三章十一至十二節。
耶穌基督當時受苦的時候。
是被牽到城外釘十字架。
而最後一點我覺得也是最有趣的。
就是那三位準備紅帽牛的人。
都會變成不潔。
你想想當時將耶穌基督釘上十字架的那些人。
個個都是罪人。
連同大祭司。
雖然大祭司當時沒有親手釘死耶穌基督。
但他絕對脫離不了關係。
當然耶穌基督在路加福音二十三章三十四節說。
赦免他們因為他們所作的。
他們不曉得。
是包括我們每一個人。
因為是我們每一個人的罪。
是將耶穌基督釘在十字架上。
所以每一個預備紅帽牛的人。
都是不潔者。
這隻紅帽牛就是代表耶穌基督。
但是我們不要就這樣停留在這裡。
停留在這裡你就會看不到聖經。
經文是要教你什麼。
原來主角不是那隻紅帽牛。
為什麼我說主角不是紅帽牛。
你應該要懂得一點希伯來文。
原來你會發覺希伯來文的原文。
說那個人將那隻牛拖到以利亞薩面前來宰殺。
這個宰殺這個字和其他獻祭物時宰殺這些牛羊。
宰殺這個字是不同的。
是另外一個字來的。
我們又看到要將紅帽牛燒成灰的這個燒字。
和一般獻祭說要燒掉這個祭物的燒字也是不同。
我們就知道了原來這隻紅帽牛灰的教導。
是注意力不應該在祭物本身。
還有一樣就是所有祭物。
所有贖罪的祭物都要放血。
因為生命在血。
血是用來贖罪的。
所以要先放血然後才將它燒。
但是這隻紅帽牛居然連血都一起燒了。
所以我們看到這個主角不是在獻祭不是贖罪。
這個主角是在潔淨的身上。
為什麼我們知道能夠潔淨在潔淨的身上。
因為你看到和紅帽牛一起燒的是有香柏木。
是有牛七草是有紅珠紅色的線。
這三樣東西都在利美記十四章一起出現過。
利美記十四章是說如果有患了麻風病的人。
當他痊癒了之後。
他要用這三樣東西來洗潔淨自己。
然後才可以回到營裡。
所以我們知道紅帽牛的教導絕對是和潔淨有關。
而獻祭和贖罪只不過是其次。
那些以色列人怎樣來用這些紅帽牛的灰呢。
他們是要用一隻器皿裝著一點點的灰。
然後將水放進去。
然後用這些水來沖洗自己洗乾淨。
當一個人碰到死屍或者進入了一個帳篷裡。
而這個帳篷裡有一個人死了他不知道。
你進入帳篷裡自己都會成為不潔。
而這個人聖經說會七天的不潔。
去到第三天他就要知道自己要用這些紅帽牛的灰水來洗自己。
然後第七天他就會變成潔淨。
這個灰水就是這樣來用。
根據猶太人的記載。
不是這麼多隻紅帽牛是被造成灰水的。
只有大概七隻或者八隻在猶太人的歷史。
為什麼呢。
因為一隻紅帽牛你可以看到能夠造成很多灰。
造成很多灰能夠造成很多紅帽牛灰的水。
所以不需要這麼多隻紅帽牛。
記不記得在約翰福音第二章有一個婚宴。
耶穌基督參加了一個婚宴。
記不記得。
當時的酒用完了。
於是耶穌基督的媽媽就跟他說酒用完了。
於是耶穌基督就將水變成酒。
那些水是從哪裡來的。
經文告訴我們。
是照猶太人潔淨的規矩有六口石缸擺在那裡。
照猶太人潔淨的規矩有六個缸裝著水。
有很多神學家解經家說這些就是紅帽牛灰的水。
如果真的的話。
當時耶穌基督就是用這些灰水來變成酒。
給當時的嘉賓來用。
經文很奇怪。
如果有人不小心碰到死屍的話。
是要用這些紅帽牛的灰水來潔淨自己。
但如果他不潔淨自己的話。
這就是很大的罪。
要從民中剪除。
為什麼這麼大的罪。
為什麼這麼嚴厲這麼苛刻。
你想想如果你在田野裡突然碰到死的動物。
你是無意的。
但當你無意碰到這些不乾淨的東西的時候。
照著聖經的教導。
要用這些紅帽牛的灰水來潔淨自己。
但如果你不潔淨自己的話。
已經不再是不覺意的罪。
已經不再是無知的罪。
而是你有心去背叛耶和華。
因為耶和華叫你要碰到死屍。
一定要用這些灰水來潔淨自己。
所以如果你不去潔淨自己的話。
你就變成叛逆。
你就變成反叛。
這個罪就很大。
其實我們不是在說迷信。
有很多人說紅帽牛的灰水。
這些一定是符水。
好像聖水一樣。
我們經常笑人家說有聖水。
灑一些聖水在你的身上。
其實不是的。
千萬不要想這些是迷信。
不是像黃大仙那樣。
人們去求符水求符。
其實如果你留意經文。
文獸記十九章十一節都告訴你。
人添了死屍是七天不潔淨。
七天之後自然會見證。
為什麼還要第三天去拿符水來洗身。
是不是多了一件事。
其實這個解釋是什麼。
這個解釋其實是要我們對自己的罪醒覺。
對自己的不潔醒覺。
而懂得用紅帽牛的水來潔淨自己。
這個是很重要的。
所以紅帽牛灰水不是符水。
不是一些迷信的東西。
而是一個人要知道自己不潔。
知道自己犯罪的時候。
懂得認罪悔改。
這個才是最重要。
我們看一看。
紅帽牛的灰水在舊約出現。
舊約的人就用這些灰水來潔淨自己。
新約我已經說了。
我們如果是犯罪的話應該怎樣。
應該是知罪認罪悔改。
這個是新約應該要做。
等於舊約用紅帽牛灰水來潔淨自己。
你說新約有沒有同樣的教導。
新約其實都有的。
記不記得約翰福音第十三章。
記不記得耶穌基督是和門徒洗腳。
當然和門徒洗腳是要我們學習彼此相愛。
要我們學習彼此謙卑。
要我們彼此來侍奉。
但是不要忘記洗腳後面有一個很重要的訊息。
你記不記得當耶穌基督說要和門徒洗腳的時候。
彼得怎樣回答。
彼得說你永不可以洗我的腳。
你永遠不可以洗我的腳。
耶穌基督怎樣回答。
如果不洗的話你與我無份。
你與我無份。
洗腳很重要的。
你與我無份。
於是彼得又怎樣回答。
這麼好呀。
不如你幫我洗我的手洗我的頭。
全身洗了這麼好。
耶穌基督怎樣回答。
耶穌基督說洗過躁的人只要一洗腳就乾淨。
你洗過身了你不需要洗過身。
很明顯耶穌基督說有兩種洗。
第一種洗就是全身的洗澡。
你洗過一次就不需要洗。
第二個是洗腳。
第一個洗是全身洗過不需要洗。
不是說你真的洗澡。
你試試洗過一次之後。
你說我以後不需要洗澡。
我洗過了。
你十天八天走出街。
我想每個人都要摟著鼻子。
不行的。
所以這裡不是說真正的洗澡。
這裡是說第二樣東西。
洗腳也是一樣。
也是說第二樣東西。
究竟是說什麼。
其實第一個洗澡。
耶穌基督有繼續解釋。
在門徒說你們已經是潔淨。
但是耶穌基督又加多一句話。
然而不都是乾淨的。
你們已經是潔淨。
但不是都是乾淨。
為什麼。
因為有猶大在。
所有接受耶穌基督。
跟隨耶穌基督的人。
都是已經乾淨。
但是猶大不是真正接受耶穌基督。
不是乾淨。
當我們每一個基督徒。
接受耶穌基督。
成為我們救主的時候。
我們把我們的罪都給了耶穌基督。
我們得以得到罪的寬恕。
然後反過來。
耶穌基督把他的義。
放在我們的身上。
我們成為義人。
成為神的兒女。
以致神能夠跟我們有個關係。
因為我們成為一個義人。
不義的人跟神是沒有關係的。
看在耶穌基督的身上。
我們每一個人都是。
在神的眼中。
就好像亞伯拉罕成為一個義人。
不是因為我們做了什麼。
這全部是神的義。
這個所代表的是什麼。
就是耶穌基督剛才所說。
全身的沖涼。
我們每一個人都是潔淨了。
是因為耶穌基督幫我們洗脫我們的罪。
這也是紅毛牛本身的代表。
就是紅毛牛的那隻痣。
紅毛牛代表的是什麼。
是沒有瑕疵的痣。
是血紅色是贖罪的痣。
而且還是沒有負過額。
他是替我們贖我們的罪。
我們還看到所有參與的人。
都是有罪。
代表了耶穌基督替我們贖罪。
這是第一種的洗。
使我們乾淨了。
第二種的洗是什麼。
第二種的洗。
是當我們雖然成為基督徒。
我們是不是突然間就變成聖人沒有罪。
當然不是。
我們會有罪的。
所以耶穌基督說你偶然要洗一下腳。
你彼此要洗。
彼此要大家認罪。
這個就是十三章背後的教導。
我們每一個人洗過洗過澡。
接受了耶穌基督。
你不需要再去洗多一次。
你說我又去接受耶穌基督多一次。
我又犯罪。
我就去接受耶穌基督第三次。
你不需要。
你已經接受了一次就行了。
但是你仍然會犯罪。
所以我們是要偶然來洗腳。
這個就是教導。
也是紅毛牛灰水的教導。
我們做基督徒。
我們看到不乾淨的東西。
我們時時都會沾染罪。
沾染了罪之後我們要懂得怎樣。
好像一個舊約的人。
用灰水來洗自己。
我們新約的人犯了罪。
要懂得去到神的面前認罪悔改。
這個就是今天的訊息。
說到罪。
很多時候。
你知道我在很多教會裡侍奉過。
我和很多大兄姐妹說過罪的問題。
你會覺得很奇怪。
有很多大兄姐妹會告訴你。
罪是什麼罪。
我根本沒有罪。
他們會告訴你他們沒有罪。
通常說自己沒有罪的人。
我發覺有兩個原因。
第一個原因是什麼。
耶穌基督已經赦免了我的罪。
我還哪裡有罪。
我現在的罪。
我以前的罪。
我將來犯的罪全部赦免了。
你和我說罪。
我現在說什麼罪才行。
有些人會這樣想。
其實如果是這樣想。
好像是搞錯了。
你好像是說耶穌基督說的。
全新的洗澡。
使我們洗乾淨了。
給了我們一個很高的地位。
基督徒的地位很高。
因為有耶穌基督的義。
我們的地位和耶穌基督比我們的義一樣高。
這只不過是我們地位上的義。
成為基督徒之後。
洗乾淨了。
這就代表剛才所說。
紅舞牛本身的贖罪。
但我們真正的贖靈程度有多高。
我們真正的贖靈程度和神給我們的地位相差很遠。
有些像我們以前看過一齣戲叫做流氓與皇帝。
流氓和皇帝是一樣的。
結果如何呢。
調轉了身份。
流氓變了皇帝 皇帝變了流氓。
我們突然間變了有很高的地位。
但我們是不是真的沒有罪。
不是的 我們還是罪人。
我們好像皇帝一樣 本身還是流氓。
我們還是罪人 仍然有罪。
為何神將我們獲救了 得救了之後。
仍然讓我們在世上生活。
其中一個很大的原因就是要我們將這個距離拉近。
我們贖靈的處境 贖靈的程度和地位相差很遠。
我們要逐漸將這個地位拉近。
很可惜有很多基督徒。
當他接受了耶穌基督的那剎那。
他就已經覺得他的責任完成了。
不需要再做任何事。
搞定了 我已經接受了耶穌基督。
這個其實是不正確的。
其實一個新的基督徒 他的成長是最快的。
他很渴望能夠回到教會和大兄姊妹敬拜。
他很希望敬拜神 其實敬拜神是很重要的。
你不要以為一個基督徒最重要的是讀經。
或者最重要的是做其他事情 其他的侍奉。
其實一個基督徒的敬拜是最重要的。
一個基督徒一生人所做最重要的是敬拜。
敬拜不是說回來聽道 不是說回來和大兄姊妹交通。
敬拜是有一個真正的心來到這個殿中敬拜這位唯一的真神。
初成為基督徒的大兄姊妹。
她很喜歡上主日學。
因為她很喜歡認識這位神 她很渴望認識這位神。
她也很希望能夠和大兄姊妹一起侍奉。
很可惜很多基督徒做著做著就會怎樣。
就會冷卻了 會冷淡。
甚至有時候會有挫折。
有挫折的時候甚至這個屬靈的程度和你的地位會拉遠了。
甚至會有靈命倒退的現象能夠出現。
但不要緊 只需要你繼續有成長這個才是最重要。
有很多人信了主之後就停止了。
他說我已經做得很好 我比我未信之前已經好很多了。
又有些人可能會和一些未信主的人說我比那些未信主的人好得多。
又有人可能會說我比很多基督徒已經好得多。
但聖經從來沒有說要我們和其他人比較。
唯一的目標是什麼 是耶穌基督。
耶穌基督是我們唯一的目標 這個目標就是我們的地位。
神給我們的地位我們根本不相稱。
我們要每天都努力拉近這個距離 使自己越來越像基督。
在舊約碰到不乾淨的東西 碰到死屍的人。
可能會覺得為什麼這麼麻煩。
要我去找些紅毛牛的灰水來洗自己 很麻煩。
又要等到第三天才洗 洗完之後又要等四天才說潔淨。
沒有人看到我 或者不需要洗了。
但問題是神看到一切。
很多時我們做新約的基督徒都是一樣。
我們犯了罪之後不了了之 覺得沒有了這件事。
不要緊啦 神明白的啦 或者覺得神已經寬恕了我的罪。
我都不需要再去他面前認罪悔改。
其實這是很糟糕的。
我們香港人經常說 口頭禪說什麼。
一次生就怎樣 兩次熟 三次就煲豬肉。
我從來都不明白這句話是什麼意思。
為什麼一次生兩次熟三次煲豬肉才行。
原來有很多版本的 這句話。
一次生兩次熟三次就大結局。
意思是一次生兩次熟 第三次就已成定局。
不能改回頭 已經死定了。
也有人說一次生兩次熟三次就麻木了。
這句話也很像煮青蛙。
大家可能都沒有我這麼頑皮。
我相信大家都沒有煮過青蛙。
青蛙是冷血的動物。
青蛙的體溫是和四周圍變得一樣。
如果青蛙在很冷的地方 體溫會降到很低。
如果青蛙在很熱的地方 體溫會上升。
和四周圍的溫度是一樣。
如果有一盤很熱的水 放青蛙進去。
牠會很不習慣 會跳出來。
巧妙的地方是 要找一盤水和青蛙的溫度差不多。
牠在裡面就很舒服了 牠不會跳出來。
然後你慢慢加熱。
你一路加熱 牠的體溫也會上升。
牠也不會覺得有問題。
到牠發覺有問題的時候 已經太遲了 已經煮熟了。
很多時候真的很糟糕 如果我們一次生 兩次熟 三次煮豬肉。
如果我們對罪不認清楚 不小心的話。
就會好像青蛙一樣 很大的後果。
我剛才說不承認自己有罪的人有兩個原因。
第一就是認為自己所有的罪都已經被饒恕 被寬恕。
第二種人是覺得沒有罪的原因是甚麼。
因為他覺得他的罪都不是很大的罪。
大的罪是甚麼呢 大罪是殺人 放火 姦淫 擄掠。
這些才是罪 我哪有罪 我沒有罪 我都沒有做這些事。
你怎可以說我是罪人。
如果是這樣想的時候 我們對罪的警覺性就很低。
非常之低 甚至就好像剛才所說的 有點麻木。
我們如果要有屬靈的成長 為甚麼我會說屬靈的成長。
會說認罪悔改 我們要知道自己哪裡做得不對。
哪裡做得不足夠 你才能夠有改變 才能夠有成長。
如果我覺得我做基督徒已經做得不錯了。
沒有罪 做得很好了 沒甚麼做得不對。
我還怎會有改進呢 沒得改進了。
不會再繼續有成長 越來越像基督 不會的了。
可能有很多人問我 不是說恩信稱義嗎。
就是因為我喜歡恩信稱義 我才相信。
你現在跟我說那麼多東西 又說要改變 又說要認罪悔改。
哪有那麼多東西的 恩信稱義的嘛。
的確是恩信稱義的 如果你看清楚。
如果你要得到基督徒的地位。
就是那隻紅毛牛的救贖 耶穌基督的救恩。
這些全部是免費的。
這些全部都是恩信稱義 正如保羅在這裡。
以不鎖書二章九節 得救不是出於行為。
乃是本福音是藉著信的。
但是你信了之後 要有改變的了。
這就是瓦國在這裡 瓦國書二章二十節。
說沒有行為的信心是死的。
根本瓦國和保羅的教導是完全沒有出入。
是沒有矛盾的地方。
其實這個教導和耶穌基督的教導。
都很相似 很吻合。
記不記得耶穌基督說什麼。
在登山補訓五章 二十一至二十八節。
耶穌基督說 你們聽見有吩咐古人的話說。
不可殺人 又說凡殺人的難免受審判。
只是我告訴你們 凡向弟兄動怒的難免受審判。
凡罵弟兄是拉加的難免公會的審判。
凡罵弟兄是摩尼的難免地獄的火。
五章二十七至二十八節說。
你們聽見有話說不可姦淫。
只是我告訴你們 凡看見婦女就動淫涟的。
這人心裡已經與她犯監淫滅。
看到耶穌基督都是一樣。
和我們說我們要有很高的警覺性。
不要以為殺人放火才是真真正正的罪。
就算我們是生弟兄的氣 拉加就說弟兄是無腦。
摩尼就說弟兄是笨蛋 是愚蠢。
我們不喜歡弟兄姊妹。
我們是罵他們 或者生他們的氣 都是罪。
如果我們動了淫涟的動機。
這是耶穌基督說的 你和犯監淫是沒有什麼不同。
我們要是越來越成熟。
一個基督徒要針對越來越細小的罪。
這是很重要的。
剛才我們說。
我們說一個基督徒當我們有罪的時候。
要認罪悔改。
這個有沒有聖經的根據呢。
當然有 約翰一書一章八至十節。
我們看到這裡有一個很有趣的結構。
我們看到八至十節說的東西是很相似的。
其實八至十節說給我們聽的就是要對罪的警覺性。
不要說自己沒有罪 我們要警覺。
我們若說自己無罪便是自欺。
真理不在我們心裡了。
第十節說什麼 我們若說自己是沒有犯過罪。
便是以神為說方的。
他的道也不在我們心裡了。
見不見到當我們覺得自己是沒有罪的時候。
其實我們是在說神是在說謊。
因為神說我們每個都是罪人。
就算我們接受了耶穌基督。
我們仍然都是會犯罪。
仍然我們需要認罪悔改。
就是第九節說。
我們若承認自己的罪 神是信實的 是公義的。
必要赦免我們的罪 洗淨我們一切的不義。
這一節的經文有很多人可能會有個問題。
究竟是被基督徒還是被非基督徒。
會不會是被非基督徒叫他們接受耶穌基督。
以致他們的罪能夠赦免呢。
其實我可以告訴你 約翰一書是被基督徒的。
約翰一書是被譽為基督徒的試金石。
如果你要知道自己做基督徒做得怎樣。
讀約翰一書其實是很有幫助。
另外約翰在書裏面是頻頻跟他的聽眾說。
小子呀 少年人呀 還有父老呀。
什麼叫做小子呀。
小子就是那些剛剛信基督徒沒多久沒成熟的那些叫做小子。
少年呢 少年就是那些可能信了一段時間的。
可能是教會裏面的忠奸份子。
還有那些父老呢 父老當然就是那些屬靈的長者。
所以你見得到的 這裏有小子 有少年 有父老。
不是寫給那些未信主的人。
所以我們見到約翰叫我們怎樣呀。
要認罪 要悔改 以致我們能夠再一次的得到潔淨。
就好像紅母牛的灰水來洗乾淨我們自己一樣。
如果我們犯了罪不了了之。
覺得好像沒什麼事一樣。
或者我們從來沒有認罪的這個習慣會怎樣。
聖經告訴我們 耶穌基督告訴我們什麼呀。
你與我無份。
這個不是說你會失去你的救恩 千萬不要誤會。
不是說會失去你的救恩。
耶穌基督說你與我無份。
就是他和他的親密 和他的交往會有中斷。
如果我們有罪 我們不去認的話。
會和耶穌基督 會和神的交往會有中斷。
在這裏約翰一書一章六節說。
我們每個人在光明當中都與神有相交。
但如果我們有罪不認的時候。
我們會在黑暗當中。
我們會躲起來。
就好像阿當犯了罪 怎樣呀。
他會躲起來。
我們犯了罪如果不認的話 都是一樣。
我們與主的相交會有短絕。
與主的相交有短絕會影響我們的禱告。
在這裏亞國書五章十六節說。
二人的禱告是特別有力量。
當我們不去認罪悔改。
與神的關係 交往有中斷的時候。
會影響我們的禱告。
亦都會影響我們的平安。
因為在這裏 肥勒比書四章七節說。
我們每個基督徒在主內都有平安。
這是很重要的。
我們不要不認罪。
而與神的關係有中斷。
如果我們與神的交往有中斷。
會帶到我們與人的關係出現問題。
因為在這裏 約翰一書四章八節告訴我們。
因為神愛我們 以致我們懂得怎樣愛人。
讓我們見到我們懂得怎樣愛人。
與人交往 是因為反映出我們與神的關係。
如果我們與神的關係出現問題的時候。
我們與人的關係亦都會出現問題。
這也是為何很多教會會出現人與人的問題。
就是他們自己與神的關係出現了問題。
第三點 如果我們不認罪的時候。
我們就會開了門 被撒旦攻擊我們。
彼得前書五章八節說。
撒旦好像一隻哮叫的獅子一樣。
他在等待來吞食人。
我們亦都見到在約拿書。
在約伯記裏面。
約伯被撒旦攻擊。
約伯被神稱為一個異人。
你想想如果我們有罪不去認。
與神的關係中斷的時候。
更加是開大了這道門。
來被撒旦攻擊我們。
最後一點就是我們會得到神的管教。
神是會管教我們的。
希伯來書十二章六節說。
神所愛的他必管教。
在我自己的生命當中。
我這件事真的很應驗。
我每當我犯罪。
是小罪好大罪好。
立刻神就會來管教我。
會來責罰我。
很多時候我太太都可以證明這件事。
有很多時候我太太會和我說。
我做了不正確的事。
我太太會怎樣和我說。
我不理你 我等神來。
我等神來管教你。
我等神來責罰你。
真的很應驗。
但你說不是。
我犯了罪又不認罪。
好像神沒有責罰我。
我又好人一個。
其實這不是一件好事。
如果你繼續去讀希伯來書十二章六節。
你會明白到這個問題出現在哪裡。
如果真的有問題的時候。
你真的要小心監察自己的信仰。
其實我們今天說完了文躁記第十九章。
這個潔淨的儀式。
你可以見到由文躁記五章至十九章。
有一個很龐大的結構。
你知不知道文躁記有很多歷史學家。
有很多神學家都叫他做一個什麼花名。
文躁記。
是舊約的垃圾詞。
好像摩西有很多事件。
有很多經文有很多禮儀。
都不知道擺在哪裡。
好了 炒在一起叫他做文躁記。
其實我們看一看文躁記不是這樣的。
文躁記是很有系統。
是很有思路。
我們見到我們今天所說的。
這個紅毛牛潔淨的儀式。
其實是和第五章第六章很有關係。
記不記得第五章第六章我和大家說。
是有五件事好像是毫無關係的。
但是如果你用分別為性的眼光來看。
是很有關係。
所以是五至六章是分別為性。
我們今天要看的是怎樣能夠潔淨我們自己。
其實有兩個記號。
記不記得五至六章一個很突出的記號是什麼。
那個咒助的苦水。
記不記得當丈夫懷疑妻子不忠的時候。
帶到神的面前要用咒助的苦水來試驗。
我當時也和大家說過。
千萬不要以為這些是符水或有什麼特別的作用。
最主要的是兩夫妻能夠來到神的面前表白。
來彼此認罪。
能夠彼此有一個坦然的心。
以致能夠分別為性。
和我們今天所說的一樣。
這個紅毛牛的灰水。
本身不是有什麼特別神奇的事。
而是要我們每一個人。
當我們犯罪的時候。
是懂得知罪到神的面前認罪悔改。
以致我們有一個潔淨的生命。
我們看到第七章第八章的記號是什麼。
當那些以色列人在第七章一起侍奉神。
一起彼此馴服。
我們看到是馴服的一個教導。
立刻第八章有一個燈台。
就是表示如果我們能夠彼此馴服。
我們就能夠好像燈台一樣為主發光。
而在第十六至第十八章。
我們說到可拉的叛逆。
那些以色列人做得不好。
但到了十八章神給他們的教導是什麼。
就是要他們彼此一起侍奉。
他們還神將亞倫的像使開花。
要十二支派來馴服他。
我們看到彼此馴服的教導是很清楚。
七至八章大家有彼此馴服的侍奉。
在第十六至第十八章。
神要以色列人彼此馴服。
我們看到第九至十章。
我們有一個記號是雲柱和火柱。
以色列人是跟隨神服從神。
到了第十三至第十四章。
我們看到以色列人不服從神。
叫他們進迦南地他們不肯進。
探子窺探了之後他們不肯進。
於是第十五章的教導是什麼。
授一個水紙在你的衣襟上。
見到之後你要記住服從神的一切話語。
又是一個服從的教導。
我們看到是真的很有思路。
很有次序。
我們也說民俗記第五至十九章。
歷史事件和神的律例教導。
不停梅花間竹出現。
我們看到第九至十章剛才說到。
要以色列人跟隨神的雲柱煙柱。
我們說到第十三至十四章。
以色列人不服從神。
神要他們遵守一切話語。
見到水紙之後。
絕對是要我們服從神。
要跟從神。
是與神的關係。
第七第八章我們見到。
我們說要彼此馴服。
十六至十八章又告訴我們。
他們可拉事件之後。
要他們繼續同心侍奉。
這是同人的關係。
我們大家要彼此馴服。
我們怎能夠做到。
跟神有一個好的關係。
跟人有一個好的關係。
要看第五章第六章和第十九章說什麼。
我們要將自己分別為聖。
首先要潔淨自己。
由自己做起。
以至我們可以跟人有一個好的關係。
以至我們可以跟神有一個好的關係。
我們要潔淨自己。
要認罪悔改。
要將自己分別為聖。
今天回應很簡單。
我們見到以色列人。
是經過曠野。
我們基督徒神都帶領我們每一個人。
經過這個世上去到他的國裏。
在曠野會碰到很多不乾淨的東西。
我們在這個世上也會沾染到很多不潔淨。
會沾染到很多罪惡。
神說你們要聖潔。
因為我是聖潔的。
耶穌基督說如果你們不洗的話。
你就與我無份。
我們要小心。
如果我們有罪的話。
要絕對認罪悔改。
以至我們不會跟神的關係中斷了。
其實聖靈很好的。
聖靈會經常提點我們。
聖靈會責備我們會提點我們。
我記得在讀大學的時候。
有一個台灣的留學生。
他很喜歡和我說這個笑話。
他說了很多次所以我很記得。
他說有一個方像教一班和尚仔。
怎樣能夠集中精神來敲經念佛。
他說當你的心裏有雜念的時候。
你就敲個鼓。
所以這個方像給每一個和尚仔都是一個鼓。
你有雜念你就敲個鼓。
於是到了第二天。
整個佛堂裏面鼓聲響得不得了。
鼓聲不絕。
每一個人都在敲鼓。
然後有班和尚仔走到方像的門口。
聽聽。
他說方像裏面沒有鼓聲。
其餘有一個和尚仔說那當然了。
方像是得道的高僧。
所以當然是沒有鼓聲。
但有一個和尚仔又去偷看方像。
看到方像的手不停地在敲鼓。
為何沒有聲音。
原來是因為鼓一早被敲穿了。
所以沒有聲音。
很多時候其實我們在心裏都有境界。
有雜鼻。
但很多時候我們已經聽不到。
就好像這個方像。
對聖靈的聲音已經是完全麻木了。
聽不到。
聖靈今天是在跟我們說甚麼。
聖靈跟我們說要我們在生命當中有甚麼改變。
使我們能夠更加成長。
能夠更加拉近祂給我們的地位。
能夠更加像耶穌基督。
聖靈是否在感動我們。
要注重敬拜祂。
聖靈是否在勸我們要更加認識祂。
要上主日學。
要認識神。
認識多點神。
甚至聖靈是否在感動我們。
要侍奉祂。
甚至好像我們的阿波長老。
去到利瑪做差傳的工作。
今天聖靈在你的心中究竟有甚麼感動。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝祢。
感謝祢給我們文素記。
感謝祢給我們一本思路有系統的書。
讓我們看到我們要跟人有一個好的關係。
要跟神有一個好的關係。
才能夠由內心做起。
主人我們要針對我們每個人。
自己內心的思想。
要針對我們每一個人的罪。
以致我們可以守潔心清地。
來到祢的面前。
跟人有一個好的關係。
跟神有一個好的關係。
願祢繼續祝福我們文素記。
一起分享。
願祢祝福我們如意堂事工。
祝福我們的禱告會。
我們這樣去禱告奉主耶穌基督的名義求。
阿門。
阿門。
阿門。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
