喂，你今日。
又同，大家係繼續。
港聞組記好快已經係去到第19章。
嗱，我哋話文措記一至到19章，都係有關第一代以色列人。
喺度曠野嘅事。
誒，尤其是喺一至到10張係有關佢哋。
喺度，西乃曠野。
嗱，佢哋當時都係做得好好，有好多正面嘅教導俾我哋。
但係好可惜。
去到十一至到19章，佢哋就開始犯罪。
開始叛逆。
今日要講嘅係第19章。
我畀佢一個題目叫做潔淨，我心。
係一個好有趣嘅，一個係律例典章。
嗱，呢一個律例典章，只係喺度文素基19章先至係見得到。
嗱，我哋知道有好多嘅憲制嘅祭禮啊。
你都能夠喺度摩西五經唔同嘅書入邊睇得到，例如係利未記呀張開及記文數記。
但係今日所講嘅。
呢個紅母牛灰。
嘅潔淨嘅儀式或者潔淨嘅禮儀，就只係喺度文素基19章先至能夠睇得見。
誒，點解我會係將佢擺咗喺負面嘅教導入邊潔淨嘅儀式應該係好事。
原因係因為呢個潔淨儀式。
係一個善後嘅工作。
我哋上一次見到由於可拉嘅叛逆。
有好多人係死咗。
可拉叛逆嘅時候哋係開咗。
以致可拉一黨同埋係流便嘅支派都有，好多人係被呢個地係活埋咗。
當然活埋嘅話，連屍體都冇埋。
但係另外仲有250個首領。
佢哋係話有火從耶和華面前出嚟將佢哋燒死，另外仲有係果班係應果班係會眾，佢哋係叛逆神，佢哋係埋怨。
佢哋係反叛，以致神係降瘟疫。
有14,700個人，係有瘟疫而死亡。
有咁多人死左。
死屍係不潔嘅聖經，話俾我哋聽，所以要有處理。
所以亦都有呢一個紅母牛。
呢一個潔淨嘅儀式係當以色列人係掂咗死屍之後。
係要嚟，自己潔淨自己。
我以前亦都係同大家講過。
正經嘅蝙蝠。
係同埋佢嘅重要性係有關。
咁你話今日嘅經文淨係出現喺文素基第19章？
係咪就係唔重要咧？
其實唔係㗎。
原來今日所講嘅呢個潔淨而儀式嘅後，便係有個交道，喺後邊有個精神。
而呢一個教導呢個精神係連貫住新約同舊約新約同舊約你都會見到耶穌基督自己嘅教導，亦都係有關於同樣嘅誒，呢個教導？
嗱，呢一個紅母牛嘅潔淨儀式唔係咁容易明白㗎喎。
世界上其中一個最聰明嘅人。
就係所羅門王。
根據猶太人嘅拉俾話。
所羅門王係能夠明白所有聖經入邊嘅典章同埋律例。
唯一唔能夠明白嘅，就係呢個紅母牛。
潔淨嘅儀式係初門王所唔明白？
那列王記上4章30節話畀我哋聽。
所羅門王係畀當時一切嘅東方人俾一切嘅埃及人都仲要聰明。
但系佢居然就係唔明白呢一個紅母牛潔淨嘅儀式。
嗱，等我哋一齊嚟睇睇呢個有關紅母牛潔淨儀式。
頭先經文都讀過㗎啦。
就係要搵一隻，係全身係紅色。
係冇殘缺？
係未負過呃嘅一隻母牛。
嗱，唔係容易搵㗎喎。嗱，根據猶太人嘅嗰啲係傳統嘅記載，搵呢隻紅母牛嘅時候，嗰啲猶太人真係拗曬頭。
而家佢哋要搵冇殘缺。
母係斑點。
全身紅色連斑點都冇㗎。
係唔係咁容易搵得到㗎？
又冇瑕疵，又未符過呃。
係唔係容易？
佢哋弱光搵到之後，就將呢隻牛係牽到去亞倫嘅兒子以利雅薩爾利亞撒係祭司。
見到佢嘅面前，然後以利亞撒，同埋呢個人會將呢隻牛係牽到去型嘅外邊。
然後呢個人會喺以利雅薩嘅面前，將呢隻牛係宰殺？
在殺咗呢隻牛之後，以利雅薩會係尖，佢嘅手指係啲血入邊，然後喺會幕嘅前邊係棚7次。
跟住佢哋會將成隻牛係燒盡。
連埋皮咯，連埋魚肉連埋血連埋分辨係完全一齊燒曬。
跟住佢哋要搵一個潔淨嘅人。
嗱，呢個人係會經過潔淨嘅儀式，潔淨嘅自己，然後去收拾嗰啲紅母牛嘅灰。
擺喺度營外邊一個潔淨嘅地方，嚟到係用嚟做潔淨。
嘅工作？
嗱，有件好奇怪嘅事。
就係剛才都讀過㗎啦。
如果3位。
係參與預備紅母牛嘅。
呢，3個人。
都會由潔，淨係變成不潔淨。
我哋知道祭司係潔淨嘅。
佢做完呢件事之後，會變成不潔淨。
在牛嗰個亦都不潔淨。
汁燜牛灰嗰個亦都會不潔淨，佢哋個個都要係使自己嘅衫要沖涼。
等到潔淨咗先至能夠係番入營入邊。
嗱，呢個其實比我哋係有一個好大嘅兆頭，就係話我哋聽。
紅母牛係。
如表一啲嘢係象徵一啲嘢。
我哋一齊嚟睇睇呢個。
紅母牛係預表象徵啲乜嘢嘢？
冇殘缺。
喺度畀得前書一章19節，彼得話畀我哋聽。
耶穌基督嘅寶血就係好似冇瑕疵羔羊嘅血。
嗱，我哋睇得到呢個無瑕疵，冇殘疾。
就係代表耶穌基督嘅寶血，耶穌基督呢個掣。
信紅色。
係同血有關。
係喺一個救贖？
希望耐書9章22節話俾我哋聽，若果不流血罪，就不得赦免。
所以系有呢一個贖罪嘅血。
係紅色嘅母牛。
而呢隻牛係從未係負過呃。
代表乜嘢呀？代表耶穌基督係唔受人同埋唔受罪嘅控制。
佢係冇罪喺度歌林多後書5章，廿一節話俾我哋聽，而蘇基督係無罪嘅，替我哋有罪。
而另外有一樣嘢好有趣嘅，就係呢隻牛宰殺係要牽到去型嘅外邊。
我哋知道希伯來書個作者亦都話畀我哋聽喺度希伯來書13章十一至到12節，耶穌基督當時受苦嘅時候，係被拖到去城外，係釘十字架。
而最後一點我覺得亦都係最有趣嘅。
就係嗰3位係準備紅母牛嘅人都會必成不潔。
你諗下當時將耶穌基督釘上十字架個Department。
個個都係罪人。
連埋大祭司雖然大祭司當時母親手釘死耶穌基督，但係佢絕對係脫離唔到關係。
當然，耶穌基督喺路加褔音23張34節或附哇。
借面他們因為他們所作的他們不曉得。
係包括我哋每一個人。
因為係我哋每一個人嘅罪係，將耶穌基督釘係十字架度。
所以每一個預備紅母牛灰。
嘅人都係不潔淨。
呢隻紅母牛就係代表耶穌基督。
但係。
我哋唔好就咁停留喺呢度喎，平留喺呢度，你就會係睇唔到聖經。
英文係要教你乜嘢？
原來主角唔係嗰隻紅母牛。
點解我話主角唔係紅母牛呀？
咁你應該要識得少少希伯來文？
原來你會發覺希伯來文嘅原文？
哇，嗰個人將嗰陣牛。
拖到以利雅薩面前嚟到宰殺呢個宰殺呢個字痛其他。
獻祭物時，宰殺。
呢啲牛羊嘅宰殺，呢個字係唔同？
係另外一個字令。
我哋又見到要將紅母牛燒成灰嘅呢個燒字。
同埋一般憲制話要燒咗呢隻祭物。
嗰個燒紙亦都係唔同。
比我哋就知道咗，原來。
呢一隻紅母牛灰嘅教導。
係個注意力，唔應該喺個祭物本身。
仲有一樣嘢就係所有祭物。
所有贖罪嘅祭物都要放血嘅，因為血生命在血。
血係愛嚟贖罪，所以要先放血，然後先至係將佢燒。
但係呢隻紅母牛居然係連血都一齊燒埋？
所以我哋見到呢一個。
主角唔係喺度獻祭，唔係贖罪？
呢個主角係喺潔淨嘅身上。
點解我哋又知道能夠潔淨喺潔淨嘅身上，因為你見到同紅母牛一齊燒嘅係有香柏木係有牛七草系，有紅珠紅色嘅線，嗱，呢三樣嘢都喺度利未記，14章一齊出現過。
你未寄14章係講話，若果有係患咗麻瘋病嘅人，當佢全預咗之後。
佢係要用呢三樣嘢嚟到使潔淨自己。
然後先至可以返入個營入面。
所以我淨係知道呢個紅母牛嘅教導絕對係同潔淨有關。
而憲制同埋贖罪，只不過係其次嘅啫。
嗱，我哋點樣嗰啲以色列人，點樣嚟到用呢啲紅母牛嘅灰咧？
佢哋係要用一隻器皿。
裝住少少嘅灰，然後將啲水擺入去。
然後就用呢啲水嚟到係沖洗自己使乾淨。
嗱，當一個人係掂到死絲。
或者佢係進入咗一個帳棚入邊，而呢個帳棚入邊有個人死咗，佢唔知。
你入到帳棚，你自己都會成為不潔。
而呢個人聖經話會7天嘅不見。
去到第3日，佢就要知道自己去用呢啲紅母牛嘅灰水嚟到使自己。
然後第7日佢就會變成潔淨。
呀。
嗱，呢一個灰水就係咁樣嚟到用。
嗱，根據猶太人嘅記載，唔係咁多隻紅母牛係被。
造成灰水㗎啫喎，子只有大概係7隻或者八只喺度猶太人嘅歷史。
點解呀？
因為一隻紅母牛，你可以能夠睇得到能夠造成好多呼籲。
造成好多灰能夠造成好多紅母牛灰嘅水嘅。
所以唔需要係咁多只腳紅母牛。
記唔記得喺度約翰福音第二章有一個婚宴？
耶穌基督參加咗一個婚宴，記唔記得呀？
當時嗰啲酒係用完咗，於是耶穌基督個媽媽就同佢講走，用完啦仔。
於是耶穌基督就點呀，將啲水係變成酒。
嗰啲水去邊度嚟㗎？
經文話畀我哋聽，係照猶太人潔淨嘅規矩，有6口石缸擺在那裡。
招猶太人嘅龜規潔淨嘅規矩有6個。
有6個，光係裝住水。
有好多神學家有好多解京郊話，呢啲就係紅母牛灰嘅水。
而若果真係嘅話，當時原來耶穌基督就係用呢啲灰水嚟到變成酒，係畀當地當時嘅嘉賓嚟到係用。
嗱，經文好奇怪。
話若果有人係掂到死，先唔覺意掂到死絲嘅話。
係要用呢啲紅母牛嘅灰水嚟到潔淨自己。
但係如果佢唔去潔淨自己嘅話，嗱，呢一個就係好大嘅罪，要從民中剪除。
但係你話點解會咁大嘅罪？點解會噤嚴厲咁苛刻呀呢位神？
你諗下若果你喺田野入邊，突然間掂到啲死嘅動物，你係無意㗎？
但係當你自己無意掂到咗。
呢啲係唔乾淨嘅嘢嘅時候。
照住聖經嘅教導就要點呀？
要用呢啲紅母牛嘅灰水嚟使自己。
但係如果你唔使嘅話，已經唔再喺唔覺意嘅罪。
已經唔再係無知嘅罪。
而係你有心去背叛惹禍，話因為係耶和華叫你要掂咗死屍。
一定要用呢啲灰水嚟使自己，所以若果你唔去使嘅話，你就變咗係叛逆，你就變咗係反叛。
但係呢個就好大。
嗱，其實我哋唔係講迷信喎。
有好多人講到話，紅母牛嘅灰水，哇，喺呢啲一定係符水嚟㗎啦，哇，好似啲聖水咁呀，我哋成日都笑人話有聖水阿嬸，啲聖水喺你嘅身上。
其實唔係喎，千祈唔好諗住呢啲係迷信喎。
唔系好似黃大仙咁，啲人走去求符水阿舅父呀，咁樣樣。
其實若果你留意，經聞聞嗅幾19章11節都話你聽。
一個人點咗死屍係7日不潔淨，7日之後嘅自然會見證。
咁點解仲要第3日走去？
攞啲符水走嚟洗身？
係咪攞嚟做喎，係咪多一件事？
其實呢個解釋係咩嘢啊？
呢個解釋，其實係要我哋對自己嘅罪醒覺。
對自己嘅不潔醒覺。
而識得係用紅母牛嘅水，嚟到係潔淨自己，嗱，呢樣係好重要。
所以紅母牛灰嘅水唔係一啲符水，唔係一啲係唔迷信嘅嘢。
而係一個人要自己知道不潔知道自己犯罪嘅時候，識得係認罪悔改。嗱，呢一個先至係最重要。
嗱，我哋。
睇一睇？
紅舞霓紅母牛夠。
嘅嘅灰水喺舊約出現，舊約嘅人就用呢啲係灰嘅水泥到潔淨自己。
新約，我已經話咗啦。
我哋若果係犯罪嘅話應該點呀？
應該係知罪認罪悔改。嗱，呢個係新藥應該要做，係等於舊約用紅母牛灰水嚟到潔淨自己機。
嗱，你話新藥有冇同樣嘅教導？
新藥其實都有㗎？
你唔記得約翰褔音第13章？
記唔記得耶穌基督係同門徒洗腳？
當然啦，同門徒洗腳。
係要我哋點呀，係要我哋學習彼此相愛，要我哋學習彼此係謙卑。
要我哋彼此嚟到事奉。
但係唔好唔記得。
洗衣腳嘅後邊係有一個好重要嘅訊息。
你記唔記得當耶穌基督話要同門徒洗腳嗰陣時，彼得點樣回答呀？
彼得話，你永不可使我嘅腳，你永遠唔可以使我腳。
耶穌基督點答佢呀。
若果不使嘅話，你與我冇分啊。
你遇過冇瞓？
好重要㗎喎。洗腳，你與我冇分㗎？
於是彼得又點答呀？
哇，咁好呀。
又不如你幫我使埋我個手洗埋我個頭啦，成新仔大啦，咁好。
耶穌基督點答呀。
耶穌基督話。
洗過澡嘅人？
只要一洗腳就乾淨。
你洗過新㗎喇，你唔需要。
係成身再洗過？
嗱，好明顯呢度耶穌基督講係有兩種洗衣喎，不過大家留意㗎喎。
第一種使就係嗰個全新嘅沖涼，你洗過一次你就唔需要再使㗎啦。
第二個係洗腳。
嗱，第一個嘅使話你全身洗過，唔需要再洗嘅，唔係話你真系沖涼喎。
嗱，你試下你洗過一次涼之後，你話我以後唔需要沖涼啦，我洗過啦。
你10日8日你行出街，我諗個個鍊住個鼻。
唔唔掂㗎喎，所以呢度唔係講話真正嘅沖涼呢，都係講緊第二樣嘢，㗎。
呀洗腳亦都係一樣，亦都係講緊第二樣嘢，究竟係講緊乜嘢嘢，先得㗎？
嗱，其實第一個沖涼耶穌基督有繼續解釋嘅，佢同門徒講你們已經是潔淨。
但係耶穌基督又加多句話。
然而不都是乾淨的？
你們已經係潔淨，但係唔係都係乾淨，點解呀？因為有猶大喺度。
系呀，所有接受耶穌基督跟隨耶穌基督嘅人都係已經乾淨㗎，但係猶大係未真，唔係真正係接受耶穌基督，唔係真正唔系乾淨。
嗱，當我哋每一個基督徒接受耶穌基督食物，我哋舊主嗰陣時，我哋將我哋嘅罪畀曬耶穌基督。
我哋得意得到罪嘅寬恕。
跟住掉返轉頭耶穌將耶穌基督將佢嘅意義係擺喺我哋嘅身上，我哋成為義人。
成為神嘅兒女呀。
以致喺咁樣樣神能夠同我哋有個關係，因為我哋係成為一個二人不易嘅人，同神係冇關係嘅。
睇在耶穌基督嘅身上，我哋每一個人都係。
喺神嘅眼中，就係好似亞伯拉罕成為一個二人。
唔係因為我哋做咗乜嘢喎，呢個係全部係神嘅，而嚟嘅嗱，呢個所代表嘅係乜嘢呀？
但係耶穌基督頭先所講。
嗰個全新嘅沖涼。
我哋每個人都係潔淨咗，係因為耶穌基督幫我哋洗脫我哋嘅罪。
呢個亦都係紅母牛本身嘅代表就係嗰隻紅母牛果隻制。
果隻紅母牛代表嘅乜嘢係冇瑕疵嘅濟？
係血紅色係贖罪嘅濟，而且仲係。
冇負過，呃。
佢係係我哋熟我哋嘅咀。
我哋仲見到所有參與嘅人都係有罪，嚇代表咗耶穌基督替我哋贖罪。
嗱，呢個係第一種嘅洗。
令到我哋乾淨咗。
咁第二種嘅相係咩呀？
第二種嘅洗。
係，當我哋雖然成為基督徒，我哋係咪突然間就變咗個聖人冇哂咀？
當然唔係啦，我哋會有罪㗎。
所以耶穌基督話，你偶然要洗下腳，你彼此要使你彼此要係大家認罪。
呢個就係。
13張。
背後嘅教導。
我哋每一個人呀，洗過沖過涼，接受咗耶穌基督，你唔需要再去使多次呀，你話一下，我又去接受耶穌基督多一次，哎呀，我又犯罪，我就去接受耶穌基督第3次，你唔需要，你已經接受咗一次，就得㗎喇。
但係你仍然會犯罪。
所以我哋係要偶然嚟到洗腳。
嗱，呢個就係個教導。
亦都係紅母牛灰水嘅教導。
我哋做基督徒，事事都會掂到啲唔乾淨嘅嘢，我哋事事都會沾染罪。
但係沾染咗最之後我哋要識得點呀？好似一個舊約嘅人攞啲灰水嚟到使自己。
我哋新藥嘅人犯咗罪，要識得去到神嘅面前認罪悔改，嗱，呢一個就係今日嘅信息。
嗱，講到罪。
我好多時。
誒，你知道我都喺好多間教會度事奉過，我亦都同好多弟兄姊妹係講過罪嘅問題。
你會覺得好奇怪嘅，有好多弟兄姊妹會話畀你聽。
最乜嘢最啊？
我根本都冇罪。
噤話畀你聽，佢係冇罪㗎喎。
嗱。通常話自己冇罪嘅人係有兩個原因，㗎，我發覺。
第一個原因係咩呀？
耶穌基督已經射免咗我個嘴啦，馬。
咁我仲邊度有聚啫？
我而家個罪我以前嘅罪，我將來犯嘅罪行赦免曬。
咁你同我講罪講咩罪先得㗎，我冇罪？
嗱，呢個係有啲人係會感諗法㗎喎。
嗱，其實若果係咁，諗法嗰陣時。
就好似係搞錯咗啦。
你好似係講緊耶穌基督。
話嘅嗰個，全新嘅沖涼。
係嘛使到，我哋使咗乾淨咗。
俾咗我哋有一個。
係好高嘅地位。
嗱，基督徒嘅地位好高㗎，因為系有耶穌基督嘅二嚟耶穌基督嘅二呀嘛。
我哋嘅基督係我哋嘅地位，同耶穌基督。
嚇比我哋嘅二一樣咁高㗎？
嗱，呢個呢，不限我哋地位上嘅，而。
成為咗個基督徒之後。
洗衣干凈咗啦。
哇，呢個就係代表頭先所講紅母牛本身嘅贖罪。
但係我哋真正嘅屬靈程度咧？
有幾高啊？
我哋真正嘅熟練程度，同埋我哋。
晨俾我哋嘅地位相差好遠㗎喎。
相差好遠㗎喎。
有啲似就係我哋以前睇過一出戲叫做咩啊流氓與皇帝？
個流氓同埋個皇帝係一樣樣嘅。
結果點呀？
啊調轉咗個身份不流氓，變咗個皇帝個皇帝，變咗流氓。
我哋突然間變得有好高嘅地位。
但係咪真係我哋係冇曬罪？
唔係㗎，我哋仲係罪人嚟我哋。
好似嗰個皇帝咁，本身仲係個流氓嚟嘅，我哋仲係一個罪人，仍然係有罪。
點解神係將我哋得？
我哋獲救咗得救咗之後仍然俾我哋喺呢個世上生活呀。
其中一個好大嘅原因就係要我哋將呢個距離係拉近。
我哋屬靈嘅處境，我哋屬靈嘅程度，同埋我哋嘅地位爭好遠。
我哋要逐漸咁將呢個地位越拉越近。
嗱，好可惜有好多基督徒。
當佢接受咗耶穌基督嗰剎那。
佢就已經覺得佢嘅責任完成咗。
唔需要再做任何嘢。
攪掂咗喇，我已經接受咗耶穌基督。
呀。
嗱，呢個其實係唔正確嘅。
其實一個基督徒。
一個新嘅基督徒，佢嘅成長其實係最快嘅。
佢又好喝慕，係能夠係返嚟教會係一齊同弟兄姊妹勁bye。
佢好興希望敬拜神嗱，其實敬拜神好重要㗎喎。
你唔好以為一個基督徒。
最重要嘅係，讀經或者最最重要嘅係做第二樣嘢係誒？第二樣嘅事奉，其實一個基督徒嘅敬拜係最重要。
一個京都圖一生人所做，最重要嘅係敬拜。
嗱，敬拜唔係話番嚟係廳度。
唔係話番嚟係交同弟兄姊妹交通敬拜係有個真正嘅心嚟到呢個殿中嚟到敬拜呢一位唯一嘅真實。
誒？
初初成為基督徒嘅弟兄姊妹，佢好鍾意上主日學㗎，因為佢好鍾意嚟到認識呢位神，佢好喝，冇認識呢位神。
佢亦都好，希望能夠係。
能夠同弟兄姊妹一齊事封。
好可惜。
好多基督徒做做下之后就會點呀？
就會冷卻咗。
會冷淡。
甚至有時係會有挫折。
有挫折嘅時候，甚至呢個你屬靈嘅程度，同埋你嘅真正嘅地位誒，同埋你嘅地位會拉遠咗。
甚至會有靈命倒退嘅現象，能夠會得出現。
但係唔緊要，只需要你係繼續有成長，呢個先至係最緊要。
嗱，有好多人。
佢信咗主之後。
佢就停止咗，佢話我已經做得好好啦。
我俾我微信之前已經好好多啦。
又有啲人可能會同一啲未信主嘅人，話我畀嗰啲未信主嘅人好得多。
又有人可能會話。
我甚至俾好多基督徒已經好得多。
但係聖經從來冇話要我哋同第啲人比較喎。
唯一個目標係咩呀？
係耶穌基督。
耶穌基督係我哋唯一個目標，呢個目標就係我哋嘅地位。
神秘，我哋呢個地位，我哋根本唔相稱嘅，我哋要日日嚟到係。
努力。
拉近呢個距離，使自己越嚟越似基督。
嗱，喺舊約。
掂咗係唔乾淨嘅嘢，劍咗死屍嘅人。
可能會覺得，哎呀，點解咁麻煩啊？
要我走去搵啲紅母牛嘅灰水嚟到使字機。
好麻煩喎。
又要等到佢第3日先至洗，洗完之後又要等4日先至話潔淨。
咦，冇人見到我喎。
冇人見到我。
或者唔需要使晾？
但係個問題點呀？
問題係神係見到一切。
有好多時新基督徒都我哋做新藥嘅基督徒都係一樣。
我哋係犯咗罪之後。
不了了之。
覺得係冇咗件事，係唔緊要喇，嚇神明白㗎啦。或者覺得系神已經係姚樹寬住咗我嘅罪，我都唔需要再去佢面前認罪悔改。
嗱，其實呢個係好弊嘅。
我哋誒呢一個香港人成日都話嚇口頭禪，講咩啊？
一次生點呀？
兩次屬。
3次就煲豬肉喎。
嗱，我從來都唔明白呢句係呢句話係乜嘢意思嘅？點解一次生兩次熟3次煲豬肉先得㗎啫？
誒，原來有好多版本㗎喎。呢句話一次生兩次屬。
3次就大結局㗎咯喎。
意思即係點呀？你一次又係咁兩次呀，咁第3次你已經已成定局，你冇得改返轉頭呀彎咗咯。
亦都有人講一次生兩次熟3次就點呀。
3次就麻木？
第3次就麻木咗。
嗱，呢一個亦都係好似煮青蛙喎呀，大家可能都冇哦，咁曳㗎嚇。
唔知我相信大家都冇煮過青蛙，係咪吖？
青蛙係冷血動物嚟㗎喎。
嗱，青蛙嘅體溫咧，係會係同四周圍係變到一樣㗎喎。
如果你係青蛙喺度好凍嘅地方，佢嘅體溫會降到去好低好低。
如果佢青蛙喺度，好熱嘅地方嘅體溫會上升，以至係同埋佢嘅四周圍嘅溫度係一樣。
如果你係有一盤好熱嘅水，你抌隻青蛙入去，佢會好唔慣㗎，佢會跳番出黎。
個個巧妙嘅地方係咩呀？你要搵盤水係同埋青蛙差唔多溫度嘅。
咁佢喺入邊，佢就好舒服㗎啦，佢唔會條出嚟。
然後點呀，然后你慢慢加熱。
慢慢加熱，你一路加熱，佢一路嘅體溫亦都會上升，佢亦都唔會覺得有問題。
到到佢發覺有問題嗰陣時已經太遲啦，已經煲熟咗啦。
嗱，好多時真係好弊㗎，若果我哋係一次生兩次熟3次煲豬肉咧？
係用我哋對敘唔認清楚。
唔，小心嘅話。
係就會好似嗰只青蛙咁樣系好大嘅後果。
嗱，我頭先講唔承認自己有罪嘅人有兩個原因，第一就係認為自己所有嘅罪都已經被姚樹被寬恕，第二種人佢係覺得。
冇罪，原因係點解呀？因為佢覺得佢嘅罪都唔係好大嘅罪。
但係如果最係咩呀？
但係佢最後殺人啦。
放火啦。
係姦淫啦，努力啦。嗱，呢次先至係罪。
哇，我邊有聚積，我冇罪，我都冇做呢啲嘢，你點可以話我係罪人？
嗱，如果係咁諗嗰陣時我哋對敘嘅警覺性就好低好低㗎咯。
非常之抵嘅，甚至就好似頭先所講，有啲麻木㗎啦，已經。
嗱，我哋如果要有屬靈嘅成長啦，點解我講到屬靈嘅成長會係講呢一個認罪悔改？
我哋要知道自己邊度做得唔啱，有邊度係做得唔足夠，你先至能夠係有改變，㗎嘛，先至能夠有成長，㗎嘛。
如果我覺得我做基督徒，你已經做得唔錯啦。
做得。
冇冇罪，做得好好㗎啦。
冇乜做得唔啱，我仲點會有改進啫？冇得改進㗎啦，我唔會再繼續有成長越嚟越像基督，唔會㗎啦。
嗱，可能有好多人搵我啦，就話。
咦？唔係話因信稱義㗎咩？
我就系，因為我鍾意因信稱義，我先至信㗎。
你而家同我講咁多嘢，又話要改變喎，又話要認罪悔改邊有咁多嘢㗎？
因信稱，義㗎嘛。
呢個係因信稱義㗎喎，如果你睇清楚。
嚇，若果你要得到呢一個基督徒嘅地位。
就係嗰隻紅母牛，嗰個救贖。
耶穌基督。
嘅救恩，呢啲全部係。
免費㗎喎。
呢個全部都係因信稱義，正如保羅喺度以弗所書二章九折。
夠不是出於行為啫么，但係時係本夫因係藉著信嘅。
但係你信咗之後就點呀。
要有改變㗎咯喎。
呢個就係雅各喺度阿各輸已將20節話沒有行為嘅信心係死嘅，根本阿國同保羅嘅教導係完全係冇出入。
係冇係矛盾嘅地方？
嗱，其實呢，一個教導。
同埋耶穌基督嘅教導都好相似，㗎喎，好吻合㗎喎。
記唔記得耶穌基督講咩呀？喺度登三寶瞓5張，你21至到28節耶穌基督話，你們聽見有吩咐古人的話，應不可殺人又說凡殺人的。
難免受審判，只是我告訴你們，凡香弟兄動怒的難免受審判飯嘛，弟兄是拉加啲難免公會嘅審判嘅審斷，凡罵弟兄是魔利啲，難免地獄嘅火。
又喺度5章27節至廿8節，話你們聽見有話說不可姦淫，只是我告訴你們，凡看見婦女就動任念的這人，心裡已經與她犯姦淫面。
我睇唔睇到耶穌基督都係一樣。
同我哋講，我哋要有好高嘅警覺性。
唔好以為淨係殺人放火。
先至係真真正正嘅罪。
就算我哋係嬲弟兄拉加就係話。
鬧弟兄係冇腦？
摩利係話弟兄係笨蛋，係愚蠢。
我哋係唔唔鍾意弟兄姊妹，我哋係鬧佢哋，或者嬲佢地都係罪。
如果我哋係凍咗，係任臉嘅動機。
呢個係耶穌基督啩，你同犯姦淫係冇乜嘢唔同。
我哋要係越嚟越成熟。
一個基督徒係要針對越嚟越細少少嘅罪嚇呢一個係好重要。
嗱，頭先我哋講。
我哋話。
要一個基督徒，當我哋有罪嗰陣時，要認罪悔改。
嗱，呢個又冇聖經根據呀呀，當然有啦。
約翰壹書一章八至到10節。
嗱，我哋見到其實呢度都係有個好有趣嘅手尾嘅結構。
我哋見到八折，同埋10節講嘅嘢係好相似嘅。
其實八折同埋10節，講畀我哋聽嘅，就係要對敘嘅警覺性。
唔好話自己冇罪呀，我哋要警覺。
哎呀，我們約說自己無罪便是自欺。
真理不在我們心裡了。
第10節話咩呀？我們若說自己是沒有犯過罪，便是以神為說謊的。
他的道也不在我們心裡了。
你唔見到。
嚇，當我哋若果覺得我哋自己係冇罪嘅時候，其實我哋係講緊神，係話講大話。
因為神話，我哋每個都係罪人，就算我哋接受咗耶穌基督，我哋仍然都係會犯罪，仍然我哋需要認罪，悔改就係第9節話。
我們約承認自己的罪，神是信實的。
是公義的。
必要赦免我們的罪，洗淨我們一切的不已。
嗱，呢一節嘅經文。
有好多人可能就會有個問題。
究竟係畀基督徒定係被飛機竹結非基督徒？
會唔會係被飛機竹桃叫佢地？
接受耶穌基督，以致佢哋嘅罪能夠赦免咧。
嗱，其實我可以話畀你聽約翰壹書係畀基督徒㗎。
約翰壹書係被譽為係基督徒嘅試金石。
若果你要知道自己做基督徒做成點咧？
六約翰壹書其實係好有幫助。
另外，約翰喺度書入面係頻頻係同佢嘅聽眾講。
小子呀。
少年人呀。
同埋係父老牙。
乜嘢叫做小子呀？
小子就系嗰啲啱啱信基督徒冇耐未成熟嘅，嗰啲嘢叫做小子咯。
少年咧？
少年就系嗰啲，可能信咗一排㗎啦。
可能係教會入面嘅中堅份子。
仲有嗰啲父老咧？
父老當然係嗰啲屬靈嘅長者啦。
咁所以你見得到㗎呢度有少少只有少年又父老，唔係寫俾嗰啲係未信主嘅人。
將佢哋見到。
係約翰叫我哋點呀？
要凝聚，要悔改以致我，但係能夠再一次嘅得到潔淨，就係好似紅母牛嘅灰水嚟到使乾淨我哋自己一樣。

嗱，如果我哋。
犯咗，罪不了了之。
我都好似冇件事咁，或者我哋從來冇系？
認罪嘅呢？一個習慣會點樣樣？
正經話畀我哋聽。
耶穌幾多話俾我哋聽咩啊？
你與我冇分。
嗱，呢個唔係話你會失去你嘅救恩喎，千祈唔好誤會。
唔係話會失去你嘅救恩，耶穌基督為你與我無瞓，就係佢同佢嘅親蜜同佢嘅交往會有中斷。
如果我哋有罪，我哋唔去認嘅話，會同耶穌機都會同神嘅交往會有中斷。
喺度約翰壹書一章6節話我哋每個人喺光明邦中嘅，都與神係有相交。
但係如果我哋係有罪唔認嗰陣時，我哋係會喺黑暗湯種我哋。
係匿埋，係好似。
係亞當犯咗罪點呀，佢走去匿埋。
係我哋犯咗，就如果唔型嘅話都係一樣。
我哋同煮嘅相交係會有斷絕。
嗱，同煮嘅相交有斷絕會影響我哋嘅土高。
喺度阿郭川5章16節或二人嘅禱告係特別有力量。
當我哋唔去認罪悔改，當我哋同。
神嘅？
關系誒嘅交往係有中斷嘅時候，會影響我哋嘅禱告，亦都會影響我哋嘅平安。
因為喺度腓立俾書4章7節，哇，我哋每個基督徒喺主內都有平安，但係呢個係好重要。
我哋唔好係唔認罪，而同神嘅關係係有中斷。
要我哋同神嘅交往又中斷。
會帶動我哋係同人嘅。
關係亦都出現問題。
因為喺度約翰壹書4章8節話畀我哋聽。
因為神愛我哋，以致我哋係識得點樣愛人。
嗱，俾我哋見到我哋能夠係同人識得點樣去愛人同人哋交往，係因為反映出我哋同神嘅關係。
如果我哋同神嘅關係出現問題嗰陣時，我哋同人嘅關係亦都會出現問題。嗱，呢個亦都係點解好多教會會出現人同人嘅問題，就係佢哋自己同神嘅關係出現咗問題。
第3點。
若果我哋係唔認罪嘅時候。
我哋就會開咗度門被撒旦嚟到攻擊我哋。
俾得前書5章8節。
但系好似一隻吼叫嘅獅子一樣，佢係等待緊嚟到係吞食人。
我哋亦都係見到喺度約拿書呀，唔係約拿書，喺呢個若百記入邊？
係見到係弱八係畀撒旦嚟到攻擊。
嗱，約伯被神稱為一個二人㗎喎。
你諗下如果我哋係有罪唔去認同神嘅關係中斷嘅時候？
更加係開大咗，呢度門嚟到被撒旦攻擊我哋。
最後一點就係我哋會得到神嘅管教。
神社會管教我哋嘅。
希望內輸12章6節或腎所愛嘅他必管教。
喺我自己嘅生命當中，我呢樣嘢真系好真系好誒，零唔真系好應驗嚇我成時事，每當我犯罪。
係小最好，但係最好。
立刻神就會嚟管教，我係會嚟集訓我。
好多時我太太都可以係做證，證明係呢件事有好多時，我太太會同我講，見到我係做咗啲唔啱嘅事，嗰陣時我太太會點同我講呀。
我唔理你，我等神嚟。
我哋等陣嚟管教，另外等陣嚟就乏力。
誒真係好靈驗㗎？
嗱，係你話唔係播客？
我犯咗罪，我又唔認罪。
又好似神又冇責罰我喎，我又好人一個。
其實呢個唔係一件好事嚟。
如果你繼續去讀希伯來書12章6節嚇你會。
明白到呢個問題出現喺邊度，若果真係有個問題嗰陣時，你真係好要小心嚟到係。
勘測下自己嘅信仰。
嗯？
嗱，其實我哋今日係講完咗系。
問錯記第19章。
呢，一個係潔淨嘅儀式。
嗱，你可以見得到。
遊民操肌5張至到19章有個好龐大嘅手尾嘅結構。
你知唔知道文數記有好多歷史嘅讀歷史嘅學曆史學家有好多係神學家，都叫佢做畀佢一個咩嘢嘅花名呀？文素基。
係舊約嘅垃圾池。
係舊約嘅垃圾切。
好似摩西係有好多嘅事件，有好多嘅經文，有好多嘅禮儀都唔知擺喺邊，好好喇，炒埋一碟叫佢做文素基啦，咁樣樣。
其實我哋睇一睇文素基，唔係嘅，文蘇基係好有系統。
係好有係思路。
嗱，我哋見到我哋今日所講嘅呢一個紅母牛潔淨嘅儀式。
其實係同埋第5章第6章係有好有關係。
記唔記得第5章第6張，我同大家講。
系有五件事，係好似紅毛關係嘅。
但係若果你用分別為性嘅眼光嚟睇，係好有關係。
誒，所以係五至6張係分別為姓，我哋今日係要睇嘅係點樣能夠潔淨我哋自己。
嗱，其實有兩個係記號㗎喎。
記唔記得五至到6章嘅一個好突出嘅記號係咩呀？嗰個就坐嘅苦水。
記唔記得當個丈夫係懷疑妻子不忠嗰陣時，係帶到神嘅面前，係要用呢啲係就坐嘅苦水嚟到試驗。
我當時亦都同大家講過，千祈唔好以為呢啲係符水，或者有啲咩特別嘅作用，最主要嘅係兩夫妻係能夠嚟到神嘅面前嚟到表白。
嚟到係彼此認罪。
係能夠係彼此係。
係有一個坦言嘅心，以致係能夠係分別為聖。
嗱，同我哋今日所講嘅一樣，呢個紅母牛嘅灰水本身唔系，有啲乜嘢嘢特別嘅。
神奇嘅事？
而係要我哋每一個人當我哋犯罪嘅時候，係識得之罪，去到神嘅面前認罪悔改，以致我哋係有一個潔淨嘅生命。
我哋見到第7章第8章嗰個記號係咩呀？
當嗰啲以色列人喺第7章一齊事奉，神喺一齊彼此馴服，我哋見到係馴服嘅一個教導。
即刻第8章有個登臺。
就係表示，如果我哋能夠彼此順服，我哋就能夠好似新臺一樣為主發光。
而喺度，第十六至到第18章，我哋講到可拉嘅叛逆。
嗰啲以色列人做得唔好呀？
但去到18章，神秘佢嘅教導係咩呀？要佢哋彼此一齊事封佢哋仲係。
I慎重將呢一個亞倫嘅仗使到佢開花。
要係十二支派嚟到順服佢。
嗱，我哋見到呢個彼此大家馴服嘅，呢個教導係好清楚七至到8張，大家有個彼此順服嘅事奉。
喺度，第十六至到第18章神係要以色列人係彼此順服。
但係我哋見到係第九至到10張，我哋有一個係記號，係咩呀？雲柱同火柱以色列人係跟住跟隨，神係服從神。
去到係第十三至到第14章，我哋見到以色列人係唔服從神叫佢地入迦南哋，佢哋唔肯入。
探子窺探咗之後佢哋唔肯入。
於是第15章嘅教導係咩呀？
秀一個水紙喺度，你嘅，咦，咁上高見到咗之後，你就要記得服從神嘅一切話語。
又係一個服從嘅教導。
誒，我哋見到係真係好有係。
誒好有思路好有次序。
我哋亦都話民族記，第五至到19章。
嗰個歷史嘅事件，同埋神嘅律例嘅教導不停，咁梅花間竹咁出現。
我哋見到呀。第九第10章頭先講到。
係要以色列人跟隨神嘅雲柱煙渚，我哋講到係十四。
誒十34章。
誒之后誒阿以色列人唔服從神神係要佢哋遵守佢一切嘅話語，見到水子之後，所以呢個絕對係要我哋服從神。
要跟從神？
係與神嘅關係？
喺度第七第8章我哋見到我哋話要彼此馴服。
係嘛，十六至到18章，又話畀我哋聽。
嗱，佢哋可拉事件之後，要佢哋繼續同心事奉，呢個係同人嘅關係，我哋大家要彼此馴服。
嗱，我哋點能夠做到同神有個好嘅關係？
同人有個好嘅關睇呀。
要睇翻第5章第6章同埋第19章講緊咩呀？
我哋要將自己分別為聖，首先要潔淨自己，由自己做起，以致我哋可以係同人，有個好嘅關係，以致我哋可以同神係有個好嘅關係。
我哋要潔淨自己要認罪悔改，要將自己分別為聖。
嗱，今日回應佢好簡單。
我哋見到以色列人。
係經過人帶領，佢哋經過曠野。
我哋基督徒神都係帶領我哋每一個人係經過呢個世上係去到佢嘅國入邊。
喺度呢個？
以色列人喺曠野會掂到好多唔乾淨嘅野。
我哋喺呢個世上亦都會係沾染到好多不潔淨。
會沾染到好多嘅罪惡？
腎話，你們要聖潔。
因為我是聖潔的。
耶穌基督話，若果你哋唔使㗎話，你就與我冇瞓。
我哋要小心嚇用咗我哋有罪嘅話，要絕對係認罪悔過，以致我哋唔會同神嘅關係係中斷咗。
其實聖靈好好嘅升零會成日提點我哋嘅。
聖靈會責備我哋會提點我哋。

我記得喺度讀大學嘅時候，有一個臺灣嘅留學生，佢好鍾意同我講呢個笑話，佢講咗好多次，所以我好記得。
佢話有一個方丈。
係狗班系呀。
和尚仔係點樣係能夠係集中精神嚟到敲經念佛？
喂，當你嘅心入邊系有係雜念嘅時候，你就敲個股啦。
所以呢個方丈俾每一個嘅和尚仔都係一個股。
你有雜念，你就敲個股啦。
於是去到第2日，點樣樣呀？成個佛堂入邊哇鼓聲響度不得了。
古聲不絕，碰碰個個都喺度尻估。
跟住有班和尚仔就走去嗰個方丈個門口。
聽下。
哇，咦？
方丈帽鼓聲喎，入邊。
哇，其餘有個和尚仔話咁緊題啦，方丈係得到嘅高僧啦嘛，所以係。
當然係冇鼓聲啦。
咁但係，如果我想隻又走去裝下喎，佢又衰喎，走去裝下個方丈喎。見到方將個手不停，咁喺度尻喎，喺度尻個股。
但係點解冇聲嘅？
原來點解呀？
個股一早已經畀個敲穿咗。
咁啊冇聲囉。
嗱，好多時。
其實我哋升零，喺我哋嘅心入邊都係有境界有責備。
但好多時可能我哋已經聽唔到，就好似呢個方丈。
對聖靈嘅聲音已經係完全麻木，曬聽唔到。
聖靈今日係同我哋講緊嘅野野。
星靈同佢哋講，要我哋喺生命當中有啲乜嘢嘅改變，指導我哋能夠更加係成長，能夠更加係拉近佢畀我哋嘅地位，能夠係更加嚟到係似耶穌機動。
精靈係咪喺度感動緊我哋？
要注重敬拜佢。
聖靈係咪喺度？
喺度勸緊我哋要更加認識佢要上主日學要認識神。
認識多啲神？
甚至聖靈係咪喺度？
感動緊，我哋係要事奉佢。
甚至好似我哋嘅破長老咁嘅樣，去到利馬係做差傳工作，今日聖靈喺你嘅心中，究竟係有啲咩嘅感動？
約我哋一齊低頭禱告。
因為我哋感謝你，我哋感謝妳俾我哋係問數技。
我哋感謝你系俾我哋一部系甘有係思路咁有係？
系統嘅書。
俾我哋睇到，我哋要同人有一個好嘅關係，要同神有個好嘅關係。
先要自己係由內心做起。
主席，我哋要針對我哋每個人自己入邊嘅思想。
要針對我哋每一嘅人嘅罪。
以致我哋係可以手潔心清咁，樣樣係嚟到你嘅面前，同人有個好好嘅關係，同神有個好嘅關睇。
原理都係繼續祝福我哋文數記嘅，一切嘅係分享。
原理係祝福我哋乳糖事工，祝福我哋嘅禱告會，我哋咁樣我禱告奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。
