今天跟大家繼續說民造記,很快已經去到第十九章。
我們說民造記一至十九章都是有關第一代以色列人在曠野的事。
尤其是在一至十章是有關他們在西奈的曠野。
他們當時都是做得很好,有很多正面的教導給我們。
但很可惜,去到十一至十九章他們就開始犯罪,開始叛逆。
今天要說的是第十九章,我給他一個題目叫做"潔淨我心"。
是一個很有趣的一個律例典章。
這個律例典章只是在民造記十九章才見得到。
我們知道有很多憲制的祭禮,你都能夠在摩西五經不同的書中看得到。
例如是利美記、春哀及記、民造記。
但今天所說的這個"紅舞牛灰潔淨的儀式"或者"潔淨的禮儀"。
就只是在民造記十九章才能夠看得見。
為何我會把它放在負面的教導中,潔淨的儀式應該是好事。
原因是因為這個潔淨儀式是一個善後的工作。
我們上一次見到由於可拉的叛逆,有很多人死了。
可拉叛逆的時候,地是開了。
以至可拉一黨和劉便的支派都有很多人被這個地活埋了。
當然活埋的話,連屍體都沒有了。
但另外還有250個首領,他們說有火從耶和華面前出來將他們燒死。
另外還有那群是回眾,他們是叛逆神,他們是埋怨,他們是反叛。
以至神是降瘟疫,有14700個人是有瘟疫而死亡。
有這麼多人死了,死屍是不潔的,聖經告訴我們。
所以要有處理,所以也有這個紅母牛,這個潔淨儀式。
當以色列人碰到死屍之後,是要來自己潔淨自己。
我以前也和大家說過,聖經的篇幅和它的重要性有關。
你說今天的經文正是出現在《文素記》第十九章。
是不是不重要呢?其實不是的。
原來今天所說的這個潔淨儀式的後面是有一個教導。
在後面有一個精神,而這個教導這個精神是連貫著新約和舊約。
新約和舊約你都會見到耶穌基督自己的教導也是有關同樣的教導。
這個紅母牛的潔淨儀式不是那麼容易明白的。
世界上其中一個最聰明的人就是所羅門王。
根據猶太人的拉比說,所羅門王是能夠明白所有聖經裡的典章和律例。
唯一不能夠明白的就是這個紅母牛潔淨儀式,是所羅門王所不明白。
《烈王紀》上四章三十節告訴我們,所羅門王比當時一切的東方人、比一切的埃及人都還要聰明。
但他居然就是不明白這個紅母牛潔淨儀式。
讓我們一起來看看這個有關紅母牛潔淨儀式,剛才經文也讀過了。
就是要找一隻全身紅色,沒有殘缺,未負過欺騙的一隻母牛。
不是容易找的,根據猶太人的傳統記載,找這隻紅母牛的時候,猶太人真的會很害怕。
他們要找母殘缺,母是斑點,全身紅色,連斑點都沒有,是不容易找到的。
又沒有瑕疵,又未負過欺騙,是不容易。
他們如果找到之後,就將這隻牛牽到阿倫的兒子以利亞薩,以利亞薩是祭司。
牽到他的面前,以利亞薩和這個人會將這隻牛牽到營的外面。
然後這個人會在以利亞薩的面前將這隻牛宰殺。
宰殺了這隻牛之後,以利亞薩會沾他的手指在血裡面,在會幕的前面彈七次。
然後他們會將整隻牛燒盡,連皮,肉,血,分辨都燒盡。
接著他們要找一個潔淨的人,這個人會經過潔淨的儀式,潔淨的自己。
然後去收拾那些紅母牛的灰,放在營外面一個潔淨的地方,用來做潔淨的工作。
有件很奇怪的事,就是剛才已經讀過了,那三位參與預備紅母牛的這三個人。
都會由潔淨變成不潔淨,我們知道祭司是潔淨的,他做完這件事之後會變成不潔淨。
宰牛那個也不潔淨,執媒牛灰那個也不潔淨,他們每個都要洗衣服,要洗澡,等到潔淨了才能夠回到營裡。
這個其實給我們有一個很大的兆頭,就是告訴我們,紅母牛是預表一些東西,象徵一些東西。
我們一起來看看紅母牛是預表象徵一些什麼東西,母殘血。
在這裡給我們前書一章十九節,告訴我們,耶穌基督的補血就是好像母瑕疵羔羊的血。
我們可以看到這個母瑕疵母殘疾就是代表耶穌基督的補血,耶穌基督這個祭。
純紅色是和血有關,是一個救贖。
希伯萊書九章二十二節告訴我們,如果不流血,罪就不得赦免。
所以是有這個贖罪的血,是紅色的母牛,而這隻牛從未是負過欺騙。
代表什麼?代表耶穌基督是不受人和不受罪的控制,他是沒有罪的。
在哥倫多後書五章二十一節告訴我們,耶穌基督是無罪的,是我們有罪。
而另外有一樣很有趣的,就是這隻牛宰殺是要牽到形的外面。
我們知道希伯萊書的作者告訴我們,在希伯萊書十三章十一至十二節。
耶穌基督當時受苦的時候,是被拖到城外釘十字架。
而最後一點我覺得也是最有趣的,就是那三位準備紅母牛的人都會變成不潔。
你想想當時把耶穌基督釘上十字架,那些群人,個個都是罪人。
連上大祭司,雖然大祭司當時沒有親手釘死耶穌基督,但他絕對脫離不了關係。
當然耶穌基督在盧家福音二十三章三十四節說,父啊!。
赦免他們,因為他們所作的,他們不曉得。
是包括我們每一個人,因為是我們每一個人的罪,是把耶穌基督釘在十字架上。
所以每一個預備紅母牛灰的人都是不潔症。
這隻紅母牛就是代表耶穌基督。
但是我們不要就這樣停留在這裡,停留在這裡你就會看不到聖經經文是要教你什麼。
原來主角不是那隻紅母牛。
為什麼我說主角不是紅母牛?你應該要認識一點希伯萊文。
原來你會發覺希伯萊文的原文說那個人把那隻牛拖到以利亞薩面前來宰殺。
這個宰殺這個字和其他獻祭物時宰殺這些牛羊的宰殺這個字是不同的。
是另外一個字。
我們又見到要把紅母牛燒成灰的燒字和一般獻祭說要燒這隻祭物的燒字也是不同的。
讓我們知道原來這隻紅母牛灰的教導是注意力不應該在祭物本身。
還有一樣就是所有祭物,所有贖罪的祭物都要放血。
因為血生命在血,血是用來贖罪,所以要先放血然後才燒。
但是這隻紅母牛居然連血都一起燒了。
所以我們見到這個主角不是在獻祭不是贖罪,這個主角是在潔淨的身上。
為什麼我們知道能夠在潔淨的身上,因為你見到和紅母牛一起燒的是有香帕木,是有牛七草,是有紅珠紅色的線。
這三樣東西都在《利美記》14章一起出現過。
《利美記》14章是說如果有患了麻風病的人,當他痊癒了之後。
他是要用這三樣東西來洗潔淨自己,然後才能夠回到營裡。
所以我們知道這個紅母牛的教導絕對是和潔淨有關,而獻祭和贖罪只不過是其次。
我們怎樣,那些以色列人怎樣用這些紅母牛的灰呢。
他們是要用一隻器皿裝著一點點的灰,然後把水放進去,然後用這些水來沖洗自己,洗乾淨。
當一個人碰到死屍,或者他是進入了一個帳篷裡,而這個帳篷裡有一個人死了他不知道。
你進到帳篷裡,你自己都會成為不潔,而這個人聖經說會七天的不潔。
到了第三天,他就要知道自己用這些紅母牛的灰水來洗自己,然後第七天他就會變成潔淨。
這個灰水就是這樣用的,根據猶太人的記載,不是那麼多隻紅母牛是被造成灰水的。
只有大約七隻或八隻,這是猶太人的歷史,為什麼呢?因為一隻紅母牛可以看得到,能夠造成很多灰。
造成很多灰,能夠造成很多紅母牛灰的水,所以不需要這麼多隻紅母牛。
記不記得在《約翰福音》第二章有一個婚宴,耶穌基督參加了一個婚宴,記不記得?當時那些酒是用完了。
於是耶穌基督的母親就跟他說,酒用完了,兒子,於是耶穌基督就怎樣?把那些水變成酒,那些水從哪裡來的?。
經文告訴我們,是按照猶太人潔淨的規矩,有六口石缸放在那裡,按照猶太人潔淨的規矩,有六個缸裝著水。
有很多神學家,有很多解經家說這些就是紅母牛灰的水,如果真是,當時原來耶穌基督就是用這些灰水來變成酒,是給當時的嘉賓來用。
經文很奇怪,說如果有人是碰到死屍,不小心碰到死屍的話,是要用這些紅母牛的灰水來潔淨自己,但是如果他不去潔淨自己的話,這就是很大的罪,要從民中剪除。
為什麼會這麼嚴厲這麼苛刻,你想想,如果你在田野裡碰到死的動物,你是無意的,但是當你無意碰到這些不乾淨的東西的時候,照著聖經的教導要怎樣?。
要用這些紅母牛的灰水來洗自己,但是如果你不洗的話,已經不再是不覺意的罪,已經不再是無知的罪,而是你有心去背叛耶穌說,因為是耶穌說要碰到死屍,一定要用這些灰水來洗自己。
所以如果你不去洗的話,你就變成是叛逆,你就變成是反叛,但是這個罪就很大,其實我們不是說迷信,有很多人說紅母牛的灰水,這些一定是符水來的。
好像聖水一樣,我們經常都笑人說有聖水,把聖水灑在你的身上,其實不是的,千萬不要想這些是迷信,不是好像黃大仙那樣的人去求符水,求符這樣。
其實如果你留意經文,文秀記十九章十一節都說你聽,一個人碰到死屍是七天不潔症,七天之後的自然會見證,那為什麼還要第三天拿符水來洗身?。
是不是拿來做,是不是多一件事,其實這個解釋是什麼?這個解釋其實是要我們對自己的罪醒覺,對自己的不潔醒覺,而懂得用紅母牛的水來潔淨自己,這個很重要。
所以紅母牛灰的水不是一些符水,不是一些迷信的東西,而是一個人要自己知道不潔,知道自己犯罪的時候,懂得認罪悔改,這個才是最重要。
我們看一看紅母牛的灰水在舊約出現,舊約的人就用這些灰的水來潔淨自己,新約我已經說了,我們如果犯罪的話應該怎樣?應該是知罪認罪悔改,這個是新約應該要做。
是等於舊約用紅母牛灰水來潔淨自己,你說新約有沒有同樣的教導?新約其實也有的,記不記得約翰福音第十三章,記不記得耶穌基督是同門徒洗腳。
當然同門徒洗腳是要我們學習彼此相愛,學習彼此謙卑,要我們彼此侍奉,但不要忘記洗腳後面有一個很重要的訊息。
你記不記得當耶穌基督說要同門徒洗腳的時候彼此怎樣回答?彼此說你永遠不可以洗我的腳,耶穌基督怎樣回答?。
如果不洗的話,你與我無份,洗腳是很重要的,你與我無份,於是彼此又怎樣回答?這麼好?不如你幫我洗我的手,洗我的頭,整個身體都洗了,這麼好?。
耶穌基督怎樣回答?耶穌基督說洗過臭的人只要一洗腳就乾淨,你洗過身了,你不需要整身再洗過。
很明顯耶穌基督說這裡有兩種洗,如果大家留意,第一種洗就是全身的洗澡,你洗過一次就不需要再洗,第二個是洗腳。
第一個是全身洗過不需要再洗,不是說你真的洗澡,你試試洗過一次澡之後,你以後不需要洗澡,我洗過了。
十天八天你走出街,我想每個人都摟著鼻子,不行的,所以這裡不是說真正的洗澡,這裡是說第二件事。
洗腳也是一樣,也是說第二件事,究竟是說什麼東西才行?。
其實第一個洗澡,耶穌基督有繼續解釋,他跟悶圖說你們已經是潔淨,但是耶穌基督又加多一句話,然而不都是乾淨的。
你們已經是潔淨,但不是都是乾淨,為什麼?因為有猶大在這裡,是啊,所有接受耶穌基督,跟隨耶穌基督的人都是已經乾淨的。
猶大不是真正接受耶穌基督,不是真正乾淨的。
當我們每一個基督徒接受耶穌基督成為我們救主的時候,我們把我們的罪給了耶穌基督,我們得以得到罪的寬恕。
接著反過來,耶穌基督把他的義放在我們身上,我們成為義人,成為神的兒女,以至這樣神能夠和我們有個關係,因為我們成為一個義人,不義的人和神是沒有關係的。
看在耶穌基督的身上,我們每一個人都是在神的眼中,就好像阿巴拉罕成為一個義人,不是因為我們做了什麼,這是全部是神的義。
這個所代表的是什麼?就是耶穌基督剛才所說的全身的洗澡,我們每個人都是潔淨了,是因為耶穌基督幫我們洗脫我們的罪,這個也是紅母牛本身的代表。
就是紅母牛的祭,紅母牛代表的是什麼?是沒有瑕疵的祭,是血紅色,是贖罪的祭,而且還是沒有負過欺騙,它是替我們贖我們的罪。
我們還看到所有參與的人都是有罪,代表了耶穌基督替我們贖罪,這是第一種的洗,令我們乾淨了,第二種的洗是什麼?。
第二種的洗,是當我們雖然成為基督徒,我們是不是突然變成聖人沒有罪?當然不是,我們會有罪的。
所以耶穌基督說你偶然要洗腳,你彼此要洗,你彼此要大家認罪,這個就是十三章背後的教導。
我們每一個人洗過沖過涼,接受了耶穌基督,你不需要再去洗多次,你說哎呀我又去接受耶穌基督多一次,哎呀我又犯罪,我又去接受耶穌基督第三次。
你不需要,你已經接受了一次就可以了,但是你仍然會犯罪,所以我們是要偶然來洗腳,這個就是教導,也是紅舞牛灰水的教導。
我們做基督徒時時都會碰到不乾淨的東西,我們時時都會沾染罪,但是沾染了罪之後我們要懂得怎樣?。
好像一個舊約的人用灰水來洗自己,我們新約的人犯了罪,要懂得去到神的面前,認罪悔改,這個就是今天的信息。
說到罪,我很多時候,你知道我都在很多間教會侍奉過,我也有和很多大兄姊妹說過罪的問題。
你會覺得很奇怪,有很多大兄姊妹會告訴你,罪是什麼?我根本都沒有罪,他們會告訴你他們沒有罪。
通常說自己沒有罪的人,我發覺是有兩個原因的,第一個原因是什麼?耶穌基督已經赦免了我的罪,我還哪裡有罪?。
我現在的罪,我以前的罪,我將來犯的罪,全部赦免了,那你和我說罪是什麼罪?我沒有罪。
有些人會這樣想,其實這樣想好像是搞錯了,好像是在說耶穌基督說的全身的洗澡。
使我們洗了乾淨了,給了我們一個很高的地位,基督徒的地位很高的,因為有耶穌基督的義。
我們的地位和耶穌基督比我們的義一樣高的,這不限我們地位上的義,成為了基督徒之後,洗乾淨了。
這就代表剛才所說的,紅母牛本身的贖罪,但我們真正的贖靈程度有多高?我們真正的贖靈程度和我們神比我們的地位相差很遠。
相差很遠,有些像是我們以前看過的一齣戲叫做什麼,流氓與皇帝,流氓和皇帝是一樣的,結果怎樣?調轉了身份,流氓變了皇帝,皇帝變了流氓。
我們突然間變了有很高的地位,但是不是真的我們沒有罪?不是的,我們還是罪人,我們好像那個皇帝一樣,本身還是個流氓。
我們還是一個罪人,仍然是有罪,為什麼神把我們獲救了,得救了之後,仍然讓我們在這個世上生活?其中一個很大的原因就是我們把這個距離拉近。
我們贖靈的處境,我們贖靈的程度和我們的地位相差很遠,我們要逐漸地把這個地位越拉越近,很可惜有很多基督徒,當他接受了耶穌基督的那一剎那。
他就已經覺得他的責任完成了,不需要再做任何事,搞定了,我已經接受了耶穌基督,這個其實是不正確的。
其實一個基督徒,一個新的基督徒,他的成長其實是最快的,他很渴望能夠回來教會一起和大兄姊妹敬拜,他很希望敬拜神,其實敬拜神是很重要的。
你不要以為一個基督徒最重要的是獨精,或者最重要的是做別的事,其實一個基督徒的敬拜是最重要的。
一個基督徒一生人所做最重要的,是敬拜,敬拜不是說回來是聽道,不是說回來是和大兄姊妹交通,敬拜是有一個真正的心,來到這個殿中來敬拜這位唯一的真神。
他成為基督徒的大兄姊妹,他很喜歡想主教,因為他很喜歡認識這位神,他很渴望認識這位神,他也很希望能夠和大兄姊妹一起侍奉。
很可惜,很多基督徒做著做著之後會冷卻了,甚至有時候會有挫折,甚至熟靈的程度和地位會拉遠了,甚至會有靈命倒退的現象能夠會出現。
但不要緊,只需要你繼續有成長,這才是最重要的。
有很多人信主之後就停止了,他說我已經做得很好,我比我未信之前已經好很多了。
有些人可能會和一些未信主的人說我比未信主的人好得多,又有人可能會說我甚至比很多基督徒已經好得多,但聖經從來沒有說要我們和其他人比較。
唯一的目標是什麼?是耶穌基督,耶穌基督是我們唯一的目標,這個目標就是我們的地位,神給我們的地位我們根本不相稱,我們要每天都要努力拉近這個距離,使自己越來越像基督。
在舊約碰到不乾淨的東西,碰到死屍的人,可能會覺得為什麼這麼麻煩,要我找一些紅帽牛的灰水來洗自己,很麻煩。
又要等到第三天才洗,洗完之後又要等四天才說結淨,沒有人看到我,沒有人看到我,或者不需要洗,但問題是什麼?問題是神看到一切,很多時新基督徒,我們做新約的基督徒都是一樣。
我們犯了罪之後,不了了之,覺得沒有了事情,不要緊,神明白的,或者覺得神已經搖搖搖住了我的罪,我都不需要再去他面前認罪悔改。
其實這個是很糟糕的,我們香港人經常說,口頭禪說什麼,一次生就怎樣,兩次熟,三次就煲豬肉,我從來都不明白這句話是什麼意思,為什麼一次生兩次熟,三次煲豬肉才可以。
原來這句話有很多版本,一次生兩次熟,三次就大結局,意思是什麼?一次就這樣兩次,第三次已經已成定局,不能改回頭,歪了。
也有人說一次生兩次熟,三次就麻木,第三次就麻木了,這個也很像煮青蛙,大家可能沒有我那麼頑皮,相信大家都沒有煮過青蛙。
青蛙是冷血的動物,青蛙的體溫和四周圍是一樣的,如果是青蛙在很冷的地方,它的體溫會降到很低很低。
如果是青蛙在很熱的地方,它的體溫會上升,以至和四周圍的溫度是一樣的。
如果是一盤很熱的水,你把青蛙放進去,它會很不習慣,它會跳出來,巧妙的地方是什麼?你要找一盤水和青蛙差不多溫度的,它在裡面就很舒服,它不會跳出來。
然後你慢慢加熱,慢慢加熱,你一直加熱,它一直的體溫也會上升,它也不會覺得有問題,到它發覺有問題的時候,已經太遲了,已經熟了。
很多時候真的很糟糕,如果我們一次生兩次熟,三次煲豬肉,如果我們對罪不認清楚,不小心的話,就會好像青蛙一樣,是很大的後果。
我剛才說不承認自己有罪的人有兩個原因,第一就是認為自己所有的罪都已經被饒恕被寬恕,第二種人他覺得沒有罪的原因是什麼?因為他覺得他的罪不是很大的罪,大的罪是什麼?。
大的罪是殺人,放火,奸淫,擄掠,這些才是罪,我哪有罪,我沒有罪,我都沒有做這些事情,你怎麼可以說我是罪人?如果是這樣想,我們對罪的警覺性就很低,非常低,甚至就好像剛才所說的,已經有點麻木。
如果我們要有熟齡的成長,為什麼我說到熟齡的成長會說這個認罪悔改?我們要知道自己哪裡做得不對,哪裡做得不足夠,才能夠有改變,才能夠有成長。
如果我覺得我做基督徒已經做得不錯,做得沒有罪,做得很好,沒什麼做得不對,我還怎麼會有改進?沒得改進,不會再繼續有成長,越來越像基督,不會的。
可能有很多人問我,不是說恩信稱義嗎?就是因為我喜歡恩信稱義才相信,你現在跟我說這麼多話,又說要改變,又說要認罪悔改,哪有這麼多東西?恩信稱義嘛,這個是恩信稱義,如果你看清楚。
如果你要得到這個基督徒的地位,就是那隻紅母牛的救贖,耶穌基督的救恩,這些全部是免費的。
這些全部都是恩信稱義,正如保羅在以弗所書二章九節,得救不是出於行為,乃是本符因,是直著信,但是你信了之後又怎樣?要有改變。
這個就是雅各在雅各書二章二十節說沒有行為的信心是死的,根本雅各和保羅的教導完全沒有出入,沒有矛盾的地方。
其實這個教導和耶穌基督的教導都很相似,很吻合的,記不記得耶穌基督說什麼?登山五章二十一至二十八節,耶穌基督說。
你們聽見有吩咐古人的話說,不可殺人,又說凡殺人的,難免受審判。只是我告訴你們,凡向帝興動路的,難免受審判。凡罵帝興是拉加的,難免公會的審判,凡罵帝興是摩利的,難免地獄的火。
五章二十七至二十八節說,你們聽見有話說,不可姦淫。只是我告訴你們,凡看見婦女就動淫念的,者人心裡已經如他凡監淫念。
看不看得到耶穌基督都是一樣,跟我們說我們要有很高的警覺性,不要以為只是殺人,放火才是真真正正的罪。就算我們是生氣帝興,拉加就是說,罵帝興是無腦。
摩利是說帝興是笨蛋,是愚蠢。我們不喜歡帝興姐妹,我們罵他們,或者生他們的氣都是罪。如果我們動了淫念的動機,這是耶穌基督說的,你跟凡監淫是沒有什麼不同。
我們要愈來愈成熟,一個基督徒要針對愈來愈細小的罪,這是很重要的。
剛才我們說,一個基督徒當我們有罪時要認罪悔改,這個有沒有聖經的根據,當然有,約翰一書一章八節到十節,我們看到這裡有一個很有趣的結構。
八節和十節說的東西是相似的,其實八節和十節說的就是要對罪的警覺性,不要說自己沒有罪,我們要警覺。
我們若說自己無罪,便是自欺,真理不在我們心裡了。第十節說什麼,我們若說自己是沒有犯過罪,便是以神為說謊的,他的道也不在我們心裡了。
看到嗎,當我們覺得自己沒有罪的時候,其實我們在說神說謊,因為神說我們每個都是罪人,就算我們接受了耶穌基督,我們仍然會犯罪。
仍然我們需要認罪悔改,就是第九節說,我們若承認自己的罪,神是信實的,是公義的,必要赦免我們的罪,洗淨我們一切的不義。
這一節的經文,有很多人可能會有一個問題,究竟是被基督徒還是被非基督徒,會不會是被非基督徒叫他們接受耶穌基督,以至他們的罪能夠赦免呢。
其實我可以告訴你,約翰一書是被基督徒的,約翰一書是被譽為是基督徒的試金石,如果你要知道自己做基督徒做成怎樣,讀約翰一書其實是很有幫助。
另外約翰在書中頻頻跟他的聽眾說,小子呀,少年人呀,以及是父老呀,什麼叫小子呀,小子就是剛剛信基督徒沒有久未成熟的那些叫小子。
少年呢,少年就是可能信了一段時間,可能是教會中的中堅分子,還有那些父老呢,父老當然就是那些熟齡的長者。
所以你看得到的,這裡有小子,有少年,有父老,不是寫給那些還沒信主的人,所以我們看到,約翰叫我們怎樣,要認罪,要悔改,以至我們能夠再一次得到結證,就好像紅母牛的灰水,來洗乾淨我們自己一樣。
如果我們犯了罪,不了了之,好像沒有事情,或者我們從來沒有認罪的習慣會怎樣。
聖經告訴我們,耶穌基督告訴我們什麼呀,你與我無份。
這個不是說你會失去你的救恩,千萬不要誤會,不是說會失去你的救恩,耶穌基督說你與我無份,就是他和他的親密和他的交往會有中團。
如果我們有罪,我們不去認的話,會和耶穌基督,會和神的交往會有中團。
約翰一書一章六節說,我們每個人在光明當中都與神有相交,但如果我們有罪不認的時候,我們會在黑暗當中,我們會躲起來,好像是阿當犯了罪,怎樣呀,他走去躲起來。
如果我們犯了罪,不認的話,都是一樣,我們和主的相交是會有斷絕,和主的相交有斷絕會影響我們的禱告。
在亞國書五章十六節說,二人的禱告是特別有力量,當我們不去認罪悔改,當我們和神的關係的交往是有中團的時候,會影響我們的禱告。
亦會影響我們的平安,因為在肥納比書四章七節說,我們每個基督徒在主內都有平安,但這是很重要。
我們不要不認罪,而和神的關係是有中團,而如果我們和神的交往有中團,會帶到我們和人的關係也會出現問題。
在約翰一書四章八節說,因為神愛我們,我們懂得如何愛人,讓我們能夠和人交往,是因為反映出我們和神的關係。
如果我們和神的關係出現問題的時候,我們和人的關係也會出現問題,這也是為什麼很多教會會出現人和人的問題,就是他們自己和神的關係出現了問題。
第三點,如果我們不認罪的時候,我們就會開了一道門,被撒旦攻擊我們,比德前書五章八節說,撒旦是好像一隻嚎叫的獅子一樣,它是在等待來當吞食人。
我們也看到約翰一書中,約翰一書是被撒旦攻擊,約翰一書被神稱為異人,如果我們不認罪和神的關係中斷的時候,更加是開大了這道門,被撒旦攻擊我們。
最後一點就是我們會得到神的管教,神是會管教我們,希伯羅十二章六節說,神所愛的他必管教。
在我自己的生命當中,我這件事真的很應驗,我整件事每當我犯罪,是小罪好,大罪好,立刻神就會來管教我,會來責罰我。
很多時候我太太也可以證明這件事,有很多時候我太太會和我說,看到我做了一些不對的事,我太太會怎樣和我說。
我不理你,我等神來管教你,我等神來責罰你,真的很應驗,但是你說不是,我犯了罪,我又不認罪,好像神又沒有責罰我,我又是好人一個。
其實這不是一件好事,如果你繼續讀希伯羅十二章六節,你會明白這個問題出現在哪裏,如果真的有這個問題,你真的要小心來監察一下自己的信仰。
其實我們今天說完了文素記第十九章,這是潔淨的儀式,你可以見到,由文素記五章到十九章有一個很龐大的首尾結構。
你知不知道文素記有很多歷史學家,有很多神學家都叫他做,給他一個什麼花名,文素記,是舊約的垃圾池。
好像摩西有很多事件,有很多經文,有很多禮儀,都不知道放在哪裏,炒一碟,叫他做文素記,其實我們看一看,文素記不是的,文素記是很有系統,是思路。
我們見到我們今天所說的這個毫無牛潔淨的儀式,其實是和第五章第六章是很有關係,記不記得第五章第六章我和大家說,是有五件事是好像毫無關係的。
但是如果你用分別為勝的眼光來看,是很有關係的,所以是五至六章是分別為勝,我們今天要看的是怎樣能夠潔淨我們自己。
其實有兩個是記號的,記不記得五至六章一個很突出的記號是什麼,那個咒咒的苦水,記不記得當個丈夫懷疑妻子不忠的時候,帶到神的面前是要用這些咒咒的苦水來試驗。
我當時也和大家說過,千萬不要以為這些是符水或者有什麼特別的作用,最主要的是兩夫妻能夠來到神的面前表白,來彼此認罪,能夠彼此有一個坦然的心,以至能夠分別為勝。
和我們今天所說的一樣,這個紅母牛的灰水本身不是有什麼特別的神奇的事,而是要我們每一個人當我們犯罪的時候,是懂得知罪,去到神的面前認罪悔改,以至我們是有一個潔淨的生命。
我們看到第七章,第八章的記號是什麼,當那些以色列人在第七章一起侍奉神,一起彼此馴服,我們看到是馴服的一個教導,即刻第八章有個燈台,就是表示如果我們能夠彼此馴服,我們就能夠像燈台一樣為主發光。
而在第十六至第十八章,我們說到可拉的叛逆,那些以色列人做得不好,但到了十八章神給他們的教導是什麼,要他們彼此一起侍奉,他們還是神還將阿倫的像使徒的開花,要十二支派來馴服他。
我們看到彼此大家馴服的這個教導是很清楚,七至八章大家有一個彼此馴服的侍奉,在第十六至第十八章神是要以色列人彼此馴服。
我們看到在第九至十章,我們有一個記號是運儲和貨儲,以色列人是跟隨神,是服從神,到了第十三至第十四章,我們看到以色列人是不服從神,叫他們入迦南地,他們不肯入,探子規探了之後,他們不肯入。
於是第十五章的教導是什麼,受一個水子在你的依襟上高,見到之後你就要記得服從神的一切話語,又是一個服從的教導,我們看到是真是很有思路,很有次序。
我們也說民土記第五至十九章,歷史事件和神的律例教導不停地梅花間竹地出現。
我們看到第九至十章剛才說到是要以色列人跟隨神的運儲煙儲,我們看到是十三至十四章,之後以色列人不服從神,神是要他們遵守一切話語,見到水子之後。
所以這個絕對是要我們服從神,要跟從神,是與神的關係。
在第七第八章,我們看到我們說要彼此馴服,十六至十八章又告訴我們,他們荷拉事件之後要他們繼續同心侍奉,這個是同人的關係,我們大家要彼此馴服。
但我們怎能夠做到與神有一個好的關係,與人有一個好的關係,要看第五章第六章和第十九章說的是什麼。
我們要將自己分別為聖,首先要潔淨自己,由自己做起,以至我們可以與人有一個好的關係,以至我們可以與神有一個好的關係。
我們要潔淨自己,要認罪悔改,要將自己分別為聖。
今天回應很簡單,我們看到以色列人曾經帶領他們經過曠野。
我們基督徒神帶領我們每一個人經過這個世上去到他的國,在曠野會碰到很多不乾淨的東西,我們在這個世上也會沾染到很多不潔淨,會沾染到很多罪惡。
神說你們要聖潔,因為我是聖潔的,耶穌基督說如果你們不用的話,你們就與我無份。
我們要小心,如果我們有罪的話,要絕對是認罪悔改,以至我們不會與神的關係中斷了。
其實聖靈很好的,聖靈會經常提點我們,聖靈會責備我們,會提點我們。
我記得讀大學時有個台灣留學生,他很喜歡跟我講這個笑話,他講了很多次,所以我很記得。
他說有個方丈教一班和尚仔如何集中精神來敲經念佛。
他說當你心裏有雜念的時候,你就敲個鼓。
所以這個方丈給每一個和尚仔都是一個鼓,你有雜念你就敲個鼓。
於是第二天整個佛堂裏面鼓聲響得不得了,鼓聲不絕,每個都在敲鼓。
然後有一班和尚仔走去方丈的門口,聽一下,他說方丈裏面沒有鼓聲。
其餘有個和尚仔說這當然是,方丈是得道的,高真,所以當然沒有鼓聲。
但有個和尚仔又去裝一下,他又壞,去裝一下方丈。
見到方丈的手不停地敲鼓,但為何沒有聲音?原來鼓聲一早被他敲穿了,所以沒有聲音。
很多時候其實我們聖靈在我們的心裏面都有警戒,有責備。
但很多時候我們可能已經聽不到,就好像這個方丈對聖靈的聲音已經完全麻木了,聽不到。
聖靈今天在跟我們說甚麼?聖靈跟我們說要我們在生命當中有甚麼改變。
使我們能夠更加成長,能夠更加拉近他給我們的地位,能夠更加像耶穌基督。
聖靈是否在感動我們,要注重敬拜他,聖靈是否在勸我們,要更加認識他。
要上主日學,要認識神,認識多些神,甚至聖靈是否在感動我們,要侍奉他。
甚至好像我們的阿波長老一樣,去到利馬做猜傳的工作。
今天聖靈在你的心中究竟是有甚麼感動,讓我們一起低頭吐槽。
主要我們感謝你,感謝你讓我們問數幾,感謝你讓我們一部思路這麼有系統的書。
讓我們看到我們要跟人有一個好關係,要跟神有一個好關係,才要自己由內心做起。
主要我們要針對我們每個人自己的思想,要針對我們每一個人的罪。
以至我們可以手結心清地來到你的面前,跟人有一個好關係,跟神有一個好關係。
願你繼續祝福我們文素記一切的分享,願你祝福我們如月堂事工,祝福我們的討告會。
我們這樣討告,共主耶穌基督的名義求,阿門。
謝謝大家,祝福我們文素記一切的分享,祝福我們如月堂事工,祝福我們的討告會。
