永捷魅新年蒙恩。
今日係2010年教會嘅第一次嘅崇拜。
你哋週六送嘅弟兄姊妹係全靠會嘅崇拜嘅第一次。
亦都係感謝神，因為知道喺今年我哋相信神會喺今年裡面繼續治下，因為癥所講，每1年上嘅因為係滴下脂油。
所以我好盼望喺崇拜講道開始之前，大家會為自己一個祈禱。
我send俾你今年嘅崇拜，每一次妳有恩典有健康。
有力量可以到神嘅面前，每一次都係因為。
亦都求神俾你有一種嘅生命嘅喝慕去親近承認剛才詩班對我哋嘅勉勵。
佢尋求佢嘅面去敬拜佢，亦都叫你每一次喺當中蒙福。
咁喺新年開始，大家為自己又敬拜生活，嚟到有祈禱我哋再開始信息嘅時間。
我地同心祈禱。
創造天地嘅主。
我哋再一次同心向你獻上我哋嘅敬拜。
Siri個位滿有此外，滿有智慧。
滿有能力嘅上帝。
你配得盡一切一切嘅尊榮。
你曾經按住你嘅美意，創造咗我地。
因此，我地你當你到敬拜你，因為你係我哋嘅主係我哋嘅神。
只要你感謝妳俾我哋能夠進入新1年度。
主要我哋知道每一天嘅生命都係你所想似嘅。
Hmm，慈愛托住我哋嘅明天。
因此，雖然我哋唔知道明天如何。
但我哋仍然可以歡欣快樂，因為你係我哋嘅盼望，係我哋嘅磐石。
我哋到你嘅面前，你哋禱告，你求你保守，我哋嘅心上常喝，冇尋求年。
保守，我哋知道你嘅崇高，更加認識你嘅偉大，我哋就知道按住你當得嘅警衛，你到敬拜你。
強烈加添我哋力量，盡一切嘅難咗，我哋常常到你嘅面前敬拜尋求你。
主賜福俾我哋新1年能夠可以更多嘅認識你。
更知道你嘅應許。
更堅定信靠你，以致我哋可以蒙福領受妳俾我哋豐盛生命嘅應許。
豬，我地到你面前，你感謝你於你咁樣嚟到去賜福週六崇。
喺前面嘅日子，你更多更多嘅嚟到印代內地。
我哋就將我哋嘅禱告獻拯求主垂聽亦都求主賜放下的嘅時間，讓我哋聽你自己嘅導領，受你嘅真理嘅時候夢性命嘅指教，得著其中嘅幫助。
我哋仰望祈禱風耶穌基督，聖名求廈門。
大家都知道，我哋喺今年有一個新嘅主題。
亦都喺崇拜喺禮堂嘅。
誒，上邊大家見到第一次讀出你好冇？
復興生命關愛家庭，我哋好盼望，喺今年我哋大家一齊努力學習，去關心愛護我哋嘅家庭。
好多好多嘅問題，其實都系源於家庭嘅問題。
青少年嘅問題好明顯，家庭嘅因素一個好大嘅原因。
同時我哋見到有好多人講出好多唔同嘅觀念。
帶俾我哋好多錯誤，甚至扭曲咗嘅家庭嘅觀念。
所以上次我哋要小心問一個問題，就係。
究竟神對家庭嘅心意係點嘅咧？
佢對家庭嘅原意，佢設立家庭嘅原意係點嘅咧？
以致我哋可以分辨清楚，唔會畀一啲社會嘅混亂嘅觀念所影響去案子位設計。
家庭嘅主嘅意思，嚟到生活，我哋先會蒙福。
當然我哋都知道自己有軟弱，有啲時候會唔能夠做神所要我哋做嘅事情。
跟住我地尋求嘅係生命嘅復興。
以致我哋內心又神嘅能力。
可以去按神嘅心意嚟到去行出嚟。
去建立臣俾我哋嘅家庭，以至我哋可以。
惠英個社會立下有見證。
同埋榜樣。
唔單單我哋自己蒙福，亦都盼望我哋自己喺蒙福之余。
我哋所見到嘅接觸到嘅身邊嘅家庭朋友，佢都見到一啲好嘅見證，一啲值得佢哋學校嘅榜樣。
所以嚟緊呢1年，我哋大家一齊努力。
頭先俾我哋生命經歷復興。
家庭都經歷復興。
一齊嚟到去領受神嘅，因為。
所以呢8個字，你好容易會記得嘅。
可唔可以背咗佢呀？
暫時唔好望住上面呢？
預備突破123復興生命關愛家庭吸塵咁嚟到去賜福俾我哋，我哋今日走咗先思想嘅，呢個季度就會提及新區自己嘅。
聖經點樣睇家庭咧？我哋送創世紀一至到25章。
思想返。
腎點樣睇家庭咧？喺剛才讀嘅第二張。
係十八到24節，係講述到神係設立婚姻嘅制度，婚姻係源於神嘅，首先我哋司長嘅就係。
一開始嘅時候，神就話畀人聽。
人獨居不好。
第18節。
而章18節耶和華神說，那人獨居不好，我要為他造一個配偶幫助他。
喺聖經嘅前面第一第二章裏面講及到成個創造。
每當神創造完某一啲嘅東西嘅時候。
聖經就會講到神就非常之快落，佢就會講神，看著是好的。
不斷講述佢所創造嘅係好嘅。
而去到依一度嘅時候，突然間第一次講到不好。
新英維當人獨居嘅時候係唔好嘅。
亦都意味住係一個唔完整唔美好嘅意思。
呢啲神要將好似俾人。
佢就要做一件嘅事情。
佢要嚟到去為人賜下陪牛，所以你發覺當神為人預備配偶嘅時候，背後係一個動機，係要人能夠好。
能夠得到完整美好嘅祝福，所以佢似下配牛。
我會講，如果咁講法，係咪話單身就唔好咧？
當然大家都會睇到聖經，喺特別新藥嘅時候，可能多錢出第7張。
本來就提及單身，喺種恩賜嚟嘅。
喺神賜畀人一種嘅福氣嚟。
某一啲嘅人領受呢份嘅恩賜，佢哋可以單身嚟到生活，以至佢哋更專一嘅，嚟到去事奉神。
亦都畀我哋見到，喺聖經當中有唔少嘅人物或者教我的事，當中有唔少屬神嘅人。
佢哋雖然單身，但係卻係產生好美好嘅生活嘅見證，有豐盛生命嘅表現。
呢度係我哋所知道嘅彈性，提到那人獨居不好。
其實係特別講緊人當被創造嘅時候。
好明顯，佢地有一種我哋有一種嘅所謂應體性。
Soso必然。
我哋被做唔係一個獨立完全獨立嘅個體。
我哋係被造與人建立關係嘅。
因為我哋嘅神本身亦都有一種嘅英體性，或者話社會性。
申自己係三為一體。
喺神自己嘅裡面，有自己嘅。
關係。
因此喺佢嘅按照自己形像造人嘅時候。
佢樣，我哋成為咗一個有群體性嘅人。
所以我哋同別人建立關係嘅時候，我哋嘅生命師妹美好。
因此當神。
當佢創造亞當嘅時候，佢就為佢預備配牛。
讓兩個人可以互相幫助，可以互相嘅陪伴產生美善。
當然有一啲嘅朋友，一啲嘅弟兄姊妹，當佢係過單身嘅生活嘅時候。
佢知道自己嘅。
被做嘅本質？
係一種群體性。
而佢懂得去同別人建立關係。
去珍惜去重視好多朋輩，或者係其他。
嘅親人朋友嘅關係？
佢同樣會得到其中嘅滿足，同埋美好嘅成長。
而當前特別提到那人獨居不好嘅時候，喺當時嚟講好明顯。
整個天地，即係一個人。
佢一個人嘅生活亦都唔能夠完成神所托闊比佢嘅使命。
要生養眾多遍滿地面。
因此神特別提及一個情況係不好嘅，而為佢預備配牛。
而基本上當人。
佢知道自己嗰種群體性嘅本質嘅時候。
而留心同人建立關係，喺當中同樣領受神。
比我哋嘅祝福。
既然甚至到人獨居，不好為人預備配偶嘅時候，跟住我哋發覺喺整個過程裏面人得到配牛，完全係神嘅工作嚟嘅。
完全係神自己主動造成嘅工作，等你再睇第十九展。
第19節，耶和華神用土所造成的嘢哋各樣走獸和空中各樣飛鳥都帶到那人面前。
看他叫甚麼？
懶人怎樣叫各樣啲活物，那就是他的名字。
那人便給一切牲畜和空中飛鳥與哋走獸起了明，只是那人沒有遇見配偶幫助他。
呀。
當神創造咗人之後，亦都創造咗同事，喺之前已經創造咗好多唔同嘅生物。
醫生就將呢啲嘅生物帶到去人嘅面前。
然後請佢去喂呢啲嘅生物改名。
大家會留心到改名個嘅過程，好多做父母咧都會特別欣慰嘅。
不斷祈禱，不斷思想。
俾孩子一個乜嘢嘅名字，所以教會有啲先後有嬰孩奉獻系嘅時候，父母會公開敢宣告。
呢個小孩子嘅名字？
改名包咗一種嘅。
好似特別嘅身份，同埋地位。
系神賜畀人。
能夠去為一啲畀佢，或者話。
嗯？
俾佢冇咁強嘅。
一啲嘅生物得到一個名稱，肯定咗佢地嘅存在。
然後將佢哋分別為牲畜。
地上嘅走獸飛鳥或者各種其他嘅分類。
冇遇見配偶嚟到幫助佢，呢句應話可以翻譯做。
喺動物當中。
人尋找唔到配牛？
未到幫助佢。
亦都意味住，好似喺過程裏面。
人好想搵到配牛。
甚至比佢機會去圍啲牲畜，動物嚟到起名。
整個過程完咗之後。
人就發現冇一個適合做佢嘅配牛。
或者我哋可以講，就係神俾人自己去發現。
其實其他嘅生物。
都唔適合做佢嘅配牛。
唔係話神話俾佢知阿？嗱，呢啲唔適合啦，而係喺個欺騙嘅過程，人自己發現呢一個事實。
然後跟住神仙去主動咁去創造女人。
突然間再睇埋下低嘅22節。
22節耶和華神就用那人身上所取的肋骨，造成一個女人領他到那人嘅跟前。
請提到神創造女士嘅時候。
唔係用肚嚟到去創造嘅。
等佢知道男人或者係一切嘅生物，興趣嘅話用肚嚟到創造。
但係女人係用人嘅男人嘅肋骨所造成。
喺過程當中表明出男人女人係基本上係相似。
而且係一種嘅親密密切嘅關係。
送佢嘅蠟筆當中攞一根出嚟嚟到創造女人。
俾平咗嗰種基本上生命嘅密切嘅關係。
然後跟住呢就講到就係。
佢要為佢做依個嘅配偶，然後將佢帶到去女人嘅面前。
帶到去。
男人嘅面前？
唔係。
男人自己去尋索，而係神主動咁將女人帶到男人嘅面前，讓佢見到呢一個嘅配牛。
當男人見到個時候，佢落得講，這是我骨中的骨肉中的肉。
呢句說話含咗一個意思，就係。
我哋常常都講啦。
搵到啦，咁。
一種驚嘆嘅表達，就係我找到了，我搵到我想搵嘅配偶啦。
職員特別提及，要為人預備配偶，中文依個翻譯係非常之好。
因為配偶應該G嘅，原來嘅意思含有基本上起碼兩方面。
第一係相等嘅。
兩者喺神嘅眼中，佢哋兩個係相等嘅關係，亦都意味住。
佢哋係彼此係平等嘅。
唔會話邊個高過邊個邊個低過邊個？
亦都含咗一種。
彼此之間有一種相似嘅一種嘅本質。
佢哋係互相配合嘅。
英文有一個字眼，叫做Kris banding。
幾支係配合住嘅唔同其他嘅動物。
佢哋兩位係相似，係相同嘅。
亦都係相等嘅。
因啲神所預備嘅係最配合，最適合。
男人最適合人嘅配牛。
一位嘅好出名嘅竊聽學者。
Matthew Henry馬太亨利先生曾經咁樣講。
佢話神喺人嘅肋骨當中，攞出一根嚟到去創造。
女人。
一個好重要嘅含義，就係佢唔係從頭裏面攞跟出嚟。
好似要去到操控住呢，一個男人亦都唔係喺佢嘅腳之下攞一根出嚟。
俾男人嚟到去踐踏。
而係喺佢嘅蠟筆當中水出來。
意味住係同佢係相對嘅。
彼此係雙程嘅。
亦都喺佢嘅旁手臂之下。
一位嘅配牛係接受男士俾佢嘅保護。
亦都係接近佢嘅心。
係彼此親密嘅關系。
當然呢個係人嘅想像，但係亦都有一啲嘅地方俾我哋發覺神喺人嘅旁邊攞出蠟筆出嚟係去特別嘅含義。
其實基本上聖經所描寫嘅，冇講到係嗱骨嘅，只係講到佢旁邊。
不過喺一般嘅理解係佢嘅蠟筆。
但係無論點都好。
我哋發現一件事情就係。
係整個過程係神將配偶帶到人嘅面前，系神自己嘅工作。
喺度，我哋會想到一件事情，就係我哋都會好多時候，如果我哋當中未婚嘅頂姊妹，都會好關心婚姻嘅事情。
但係已經基米俾我哋發現就系神係非常非常之關切人婚姻嘅事。
佢要好留心，一步一步嘅安排。
甚至主動將配偶帶到人嘅面前，讓我哋可以蒙福。

雖然我哋唔知道我哋每一個人嘅方向。
就對我哋嘅心意係點？
但係最基本嘅。
係不用擔憂。
因為神好關心我哋所關心嘅事情。
呀。
因此，當你睇到依段經文嘅時候，心中會有一種嘅鼓勵，知道神會工作神安排配牛。
我哋再睇下啲先提及到。
骨中嘅骨同埋獄中嘅肉，你再睇翻剛才第23展。
那人說，這是我骨中的骨肉中的肉，可以稱他為女人，因為他是從男人身上取出來的，省提到骨中嘅骨肉中嘅沐浴。
係表達緊一種好深切嘅愛情。
一種愛情嘅一種嘅表達。
呢度所提及嘅骨係表達出一種好堅強嘅含義。
如果大家記得阿阿歌裡面講到愛情，係咪？
請喺其中阿哥書就係8張咁講。
佢話愛情。
魚死亡嘅。
乜嘢堅強？
色描寫緊愛情喺一種嘅堅定堅強。
原來講到大水唔能夠去熄滅愛情。
亦都唔能夠淹沒咗愛情。
表示緊愛情嗰種嘅堅定係唔容易會消失嘅。
小描寫緊一種真實嘅愛情，係堅強堅定係一路持續咁。
嚟到去建立起地。
骨中就跟亦都合用，包咗一種堅定嘅含義喺度。
咁而獄中嘅肉，大家都會猜想到聖經裡面有提及獄中嘅肉嘅時候，往往表達出一種親密嘅關系。
一種堅強不變嘅愛情，同埋一種親密嘅關系。
我哋今天好多時候聽見好多有關于婚姻嘅問題，或者甚至離婚嘅事件都好多。
但係聽見啲嘅時候，我哋唔好忘記，其實仍有好多好多。
係終生係長傷陪伴彼此相愛嘅好多好多嘅見證。
有啲時候我哋聽倒，有啲嘅。
誒結婚周年紀念。
有時我聽到一啲嘅夫婦話畀我聽我哋慶祝50周年紀念。
有啲，甚至我知道有60周年嘅紀念，好長時間戴兩個人互相。
一道堅定，敢相愛。
喺其中，我有一次，我記得我曾經探嗰個家庭。
因為太太中風，終年嘅姊妹。
當探訪嘅時候發覺嘅情況好快脆，康復得好好。
呢位太太就一路同我講，佢開始講翻一啲應話。
佢話，因為先生幫佢。
佢丈夫有一份嘅工作，但係你未見到太太咁嘅情況。
佢就決心辭咗份工。
其實喺屋企咧就係專心咁嚟到去照顧太太？
因此太太個康復特別快，翠。
喺過程當中，呢位太太就清楚體會到，如果唔係丈夫一路嘅嚟到去關心幫助佢唔會康復得咁好。
好多時候見到一啲嘅夫妻，佢哋遇到一啲生活上嘅難處，反而激發佢哋彼此幫助嘅嗰份嘅熱誠。
而將嗰種外嘅真實。
咁清楚嘅表達出嚟。
骨中嘅骨肉中嘅肉亦都係神對夫妻嘅心意，讓佢哋嗰種嘅堅定同埋侵入嘅關係能夠可以表達出嚟。
但係跟住去到聖經最後嘅兩節經文，亦都係，你可以講係。
將婚姻嘅重要嘅含義，透過兩短短嘅英話，好清楚咁嚟到表達，我想大家一齊讀一讀24，25兩節。
因此讓要離開父母與妻子連合，二人成為一體。
當時夫妻二人直身露體並不羞恥，呢兩隻經文並唔係亞當講嘅櫻華。
唔係呢位男士當時所講嘅。
係創世紀嘅作者所講嘅。
亦都係將神對婚姻嘅心意好清楚好濃縮咁嚟到去表達出嚟。
然後萊喺馬體肓第19章主耶穌就人用依兩節嘅經文。
亦都表示出。
呢度所講嘅，唔單單係某一個時間，人類歷史當中對婚姻嘅理解。
而係神創造嘅秩序嚟嘅。
喺個永恆嘅神對人嘅心意呢？無論乜嘢嘅年代，都應該留心依據櫻華。
因為係對人。
系神創造人嘅心意嚟嘅。
喺度所講嘅錢就提及人要離開父母。
莊淺提到，離開嘅時候喺韆鞦廣出一件事，我哋大家留心。
所以話俾我哋知道。
唔再係依賴父母。
而係建立咗同。
丈夫或者太太嘅關係？
過去。
人有一種同父母嘅首要嘅關係。
呢種首要嘅關系喺結婚嘅時候轉移去咗自己嘅配偶度。
呢種嘅離開。
係表示緊一種嘅衛生嘅轉移。
或者話首要喂新嘅轉移從父母轉移到去。
去配偶嘅身上面。
當然咁講嘅時候，唔係表示你唔再需要去理會父母。
甚至亦都唔表示話，你一定要。
唔同父母住？
可能基於某啲實際嘅需要，係會繼續同父母一齊生活。
但係無論一齊或者係分開住個基本位新嘅方向。
係以配偶為重。
甚至過於父母。
呢個係一個好重要離開嘅含義。
有的時候喺一喺一啲嘅婚禮裏面。
有一啲叫做燃燭嘅儀式，大家有睇過觀察過。
每後雙方嘅父母。
喺燭臺上面先先點燃兩邊嘅蠟燭。
然後跟住一定嘅新人，就將兩邊嘅蠟燭就扭出黎。
呢兩支蠟燭就代表緊雙方父母嘅生命。
偷過佢哋延續喺佢哋嘅新家庭當中。
所以因此咧，就一齊用兩支蠟燭。
點着中間嗰支蠟燭。
淨係一個新嘅一睇。
跟住吹式手信嘅蠟燭。
以致燭臺上面淨翻一支蠟燭。
有啲人就會覺得唔系太舒服，哇，吹熄咗支蠟燭。
呢個吹式嘅行動唔表示緊。
以後唔再理會父母，如果邊一個咁樣理解咧，就係錯誤咁明白聖經。
淨係不斷強調我哋要孝順父母。
誒，嗰個嘅含義係講緊人離開父母。
表示緊佢要好留心，佢要將自己嘅生命衛生畀自己嘅配牛。
而將嗰個關係嘅首要嘅關系轉移。
呢個係嗰個嘅個意思。

而且呢，就跟住講，喺個過程當中要離開父母，然後跟住。
與妻子。
年盒。
呢個連合？
同頭先所講嘅離開呢兩個嘅字都含有一種嘅立約嘅含義喺度。
請裏面講到離開同埋聯合。
都係講緊一種嘅永久嘅立約嘅關係。
而聯合係好清楚表示緊一種衛生。
一生終身嘅偉生，俾自己嘅配牛喺一種一生偉生嘅含義。
係唔願意？
會放棄嘅一種嘅關係。
一種納藥嘅關係。

跟住整提及依種嘅聯合就接住就講二人成為一體啦。
大家都會知道。
喺今日嘅世界裡面，有好多人都強調緊有另外唔同類型嘅婚姻嘅制度。
或者係一男多女？
或者係一藍一藍？
或者一男或者一類一類等等各種嘅制度。
我好記得有機會當我喺美國嘅時候，曾經參加過一啲嘅。
啊維護家庭嘅一啲嘅遊行。
大會就安排咗一啲嘅一啲嘅T shirt。
就畀大家著，當中好清楚寫住。
婚姻等於1個男家，一個女。
運merries，one man，one woman。
大家就好清楚宣告我哋嘅信念，當成提到二人成為一體嘅時候。
同樣俾我哋知道，係講緊一個男。
同一個女成為一體。
呢個係聖經對婚姻嘅觀念。
同埋神創造人嘅心意系神，對人創造嘅秩序。
當為反映個秩序嘅時候，帶嚟咗係好多好多嘅破壞同埋傷害。
以前就提及係離開咗，然後先聯合成為一體嘅。
亦都意味住。
係有阻婚姻，然後開始揉夫妻嘅性嘅關係。
係離開，然後先聯合嘅。
係有阻婚姻嘅關系，然後先友善嘅關係。
系有一種嘅。
永久嘅位，新一種安全嘅一種嘅肯定嘅關系之后。
先會進入咗夫妻嘅性嘅關係裡面。
呢個係聖經，對我哋一眾嘅恩典嚟嘅。
如果冇咗一種彼此嘅衛生，好隨意，咁又剩嘅關係，最終帶嚟嘅係傷害。
有人就覺得。
我最近睇篇文章就講到。
呢位朋友認為。
如果婚姻裡面唔容許婚外情。
其實係其中一方太強嘅佔有慾啦。
我想佔有太太唔俾佢有婚外情，呢個係自私嘅。
呀。
好多人有好多唔同嘅觀念，認為如果你唔容許有婚前嘅性行為。
其實你係剝削緊人，佢嗰種基本嘅需要嘅權利。
好多一啲嘅觀念，大家都會聽過，好多都會睇到好多。
呀。
我記得我自己以前曾經同大家分享過一個自己嘅經歷，一個嘅例子啦。
我記得好耐之前我曾經屋企咧，買咗個電子瓦煲返嚟。
咁我自己就因為好細個至到覺到今天都冇用過呢一類嘅即係器具。
有一次我真係用個電子瓦煲就煲嘢。
新買翻黎無奈。
咁我擺咗喺個瓦撐裏面，之後發覺點解咁耐嘅咧？
我唔知道點點渣渣要慢慢問，慢慢煲㗎喎。
咁我真係將佢呢個出嚟？
因為我可能有啲心急啦，咁我就擺喺火上面嚟度煲。
呀。
講返轉頭都覺得好可笑，但係當時真係咁樣做，想快啲就擺喺上面煲煲啦，冇事嘅咁。
點知煲。
就好快脆就聽佢group一聲個電子瓦撐個膽咧，就裂開咗。
咁當然我自己就大笑啦，笑自己點解咁而準？
撲女睇翻嚟知道咁啊當然大家都一齊笑。
然後跟住攞番個menu嗰個嘅英明一睇清楚講明不可以放在火上燒。

但係自己冇睇過說明書，就將佢擺咗喺火上面。
開心果乜嘢名？
如果你承認。
我哋係神所創造。
神對佢所創造嘅人。
有佢自己嘅。
設計。
邱，佢嘅心妍你話我唔中意喺個電煲上面，我鐘意喺火堆上面燒，可以嘅。
不過最終嘅結果，個阿差就會裂開。
你可以唔按照神對你嘅設計嚟到生活嘅。
可以嘅，不過至中受傷害嘅係你節嘅。
一啲濫交嘅朋友，當佢信耶穌之後，佢哋講翻佢哋之前嘅過程，佢係每一次嘅男校。
呢種關系1分開嘅時候。
佢哋嘅心就感覺好似我嘅一部分。
留咗喺佢嘅裏面。
而喺分開嘅時候，我就經歷一種叫生命嘅撕裂。
呢個撕裂？
係我帶嚟我，後來。
嘅不斷有嘅，好多嘅情緒。
好多感情嘅傷害。
冇錯，你可以做，但係如果你要思想依個問題，你知道神所定嘅心意。
係要叫我哋領受平安嘅心意。
係要我哋避開？
傷害自己嘅一啲嘅危險。
而唔係一種嘅規條？
因為我哋係神所創造，佢知道乜嘢係對我哋好。
乜嘢係適合我哋？
因此佢嘅心意淨係醫人成為一體。
離開父母。
與妻子連合。
然後經歷嗰種身心靈嘅合一。
呢個係日神對人最美好嘅安排。
我再睇下爹核里25志星再講。
呀。
佢話當時夫妻二人直身露體，並不羞恥。
夫妻二人，佢哋當時切身露體，亦都表示緊佢地兩個人之間係冇隔膜。
佢兩個人之間係彼此嘅接納。
希澈嘅尊重。
佢哋裏面兩個人好坦然咁相處。
去享受果種親密嘅關系。
好親密嘅關係，但係亦都唔會有感覺乜嘢嘅，好似唔自在。
誒一種嘅感受。
正經讀裏面當提到切身嘅時候，好多時候含有一種嘅羞恥嘅含義。
直身有一種羞恥嘅意思。
其實當人犯罪之後，對第3章開始講到當人犯罪之後，甚就問亞當點解你會食咗禁果咧？咁阿湯點做呀？
佢話，唔關我事呀。
係我太太俾我食㗎咋咁？
佢認為唔關佢事，唔係佢嘅責任，佢將個責任就推咗畀太太。
因此佢令到佢太太係承受一切嘅羞恥，係佢有佢做錯事啊。
當人犯罪之後。
開始人就做一啲叫人羞恥嘅事情。
大家記得正經哥林多前書13章講。
愛。
係不作。
去收的是？
嗯？
不做害羞嘅事情，意味住係唔做一啲值得羞恥嘅事。
或者係唔做一啲讓對方受到羞辱羞恥嘅事情？
但喺最破壞咗呢種叫外？
以致人會去羞辱別人，甚至自己嘅配牛。
之間產生好多嘅嫌隙。
當兩個人真正坦誠相處嘅時候。
就會產生一種嘅互相嘅尊重。
我尊重。
同佢之間所立嘅藥。
唔愿意違背同佢所立嘅藥。
去尊重佢。
因此可以大家坦誠咁相處。
我都曾經提及過一對嘅夫婦呢？對夫婦，佢哋兩位都係律師。
當佢哋喺結信主之前，關係好惡劣。
之間有好多嘅爭執。
甚至佢哋曾經都傾緊離婚。
喺後來好感謝神，佢哋兩個人就分別信咗主。
舜宇之前因為關係惡劣，所以佢哋從冇諗過要生細路哥，所以兩個人都係冇小朋友。
但舜宇之後開始關係重建，佢哋開始希望有自己嘅小朋友。
但係一路都唔能夠成功生育。
有一次醫委嘅弟兄醫委嘅父親，醫委嘅I丈夫。
佢就同一個同事傾計同事有啲自己嘅婚姻嘅問題。
呢位嘅丈夫咧，就嘗試嚟到去幫助佢嘗試輔導佢將自己嘅經歷同佢分享。
但係後來佢發覺，咦，位嘅同事係有婚外情，一路講嘅時候，佢勸佢要放低你嘅婚外情。
當佢一路輔導嘅時候，突然間上翻，其實自己以前都系。
但係從未同太太承認呢件事情。
邊個慢翻屋企嘅時候，個生命一個好大嘅感動，我必須要同太太凝聚。
編織果晚，佢就忍唔住就坦誠咁同太太講咗自己嘅問題。
講完之後。
佢太太好尷尬，咁。
就同佢講。
其實我都系。
好多年兩個人都冇講述依啲嘅事情，雖然信主關係重建翻，已經放低咗以前嘅關，一啲婚外情。
但係冇清楚向對方承認過。
喺個慢夫妻，兩個都咸。
佢哋就彼此嘅原諒。
亦都彼此嘅嚟到求歡選。
神恩黛，佢哋嗰天晚上夫妻嘅關係再進心嚟到重建起嚟。
好奇妙佢哋嘅經歷就系果晚，佢太太發咗個夢。
夢見自己生BB。

好奇妙嘅事情，竟然喺大概1年多之後。
佢哋真係生咗個BB。
喺過去多年嚟，佢哋好想得到，但係直至到佢地夫妻正式咁彼此認罪，甚至將小孩子賜畀佢哋家庭。

當我聽到佢哋所講嘅見證嘅時候。
我就為到佢哋能夠彼此嘅認罪。
坦誠咁相處，你都感恩。
而且坦誠嘅相處當中，神在將更大嘅恩典賜畀佢哋。
各位ching所提及，喺當時神所創造嘅夫妻嘅關係。
當時夫妻二人直身露體，並不羞恥。
嗰種嘅坦言。
成為咗佢哋生命嘅祝福。

個節目你睇咗創世記神對人嘅心意。
呢個創造嘅秩序，對婚姻嚟講係點嘅，我哋明白咗。
因此我哋彼此嘅勉勵，知道神愛我哋。
神好想讓我哋生活更好。
因此佢樂意設立婚姻嘅制度。
而當人按照佢嘅心願嚟到去生活嘅時候，去過我哋嘅婚姻生活嘅時候，離開父母與妻子連合成為一體。
我哋可以經歷臣俾我哋嘅保守。
縱使當中有軟弱。
又跌倒？
夫妻學習坦誠，咁嚟到去分擔分享。
互相嘅原諒。
互相嘅接納，同埋尊重。
神的恩典仍然會臨到佢哋當中。

當我哋去重視神，對我哋嘅心意嘅時候。
亦都會讓我哋承受神比我哋嘅祝福。
我哋一齊祈禱。
親愛主，我地。
感謝妳俾我哋聖經。
讓我哋可以明白你自己創造人設立婚姻制度嘅心意。
Siri，寬恕我地。
又忘記咗你嘅紫衣？
即係按照自己情欲生活嘅地方。
原業主，我哋知道你有赦罪之恩。
同你恩黛，我地俾我哋真係能夠按照你嘅心意嚟到個婚姻嘅生活。
我哋當中有已經結婚嘅突然姊妹。
求主教導，我哋真係知道以我哋嘅配偶。
為我地骨中嘅骨肉中嘅肉。
真係知道你都去尊重。
佢坦言嘅相處。
你保守，我哋約我哋更加喺你嘅面前。
能夠敬畏你而得著了，我哋得著嘅福氣。
我哋都餵到喺我地中間好多未曾結婚或者係單身嘅弟兄姊妹嚟到禱告。
住啦，我哋知道你愛我哋。無論已婚未婚主阿，你都樂意將恩典賜畀我哋。
收購主俾我哋心裡面有一種嘅信心，知道你關切我哋嘅生活嘅事情。
我哋就安然嘅，嚟到等候你純靠你。
主阿求，你保守香港呢個城市？
養個城市喺你嘅面前蒙憐憫。
更多嘅人能夠明白婚姻嘅真諦。
更知道喺翻當中嚟到愛護自己嘅配偶。
垂聽，我哋祈禱。
方靠耶穌基督聖名求客滿。
