各位弟兄姊妹,新而夢恩。
今天是2010年教會的第一次崇拜。
你們周六、六的弟兄姊妹是全教會的崇拜的第一次。
亦都感謝神,因為知道在今年,我們相信神會在今年裏面繼續賜下恩惠。
正如聖所說,每一年神的恩惠是滴下之油。
所以我很盼望在崇拜講道開始之前,大家會為自己一個祈禱。
求神給你今年的崇拜,每一次你有恩典、有健康、有力量可以到神的面前。
每一次都是恩惠。
亦都求神給你有一種生命的學務去親近神聖光臺師班對我們的免禮。
去尋求祂的面,去敬拜祂,亦都叫你每一次在當中蒙福。
在新年開始,大家為自己的敬拜生活,你們有祈禱,我們再開始訊息的時間。
我們同心祈禱,創造天地的主。
我們再一次同心向你獻上我們的敬拜。
祝願你是那位滿有慈愛、滿有智慧、滿有能力的上帝。
你配得上一切一切的尊榮。
你曾經按照你的美意創造了我們。
因此我們禮當來敬拜你,因為你是我們的主,是我們的神。
祝願我們感謝你讓我們能夠進入新一年度。
祝願我們知道每一天的生命都是你所想持的。
祝願你願意的慈愛托著我們的明天。
因此雖然我們不知道明天如何,但我們仍然可以歡欣快樂。
因為你是我們的盼望,是我們的盤石。
我們到你的面前來禱告你,求你保守我們的心,純粹渴望尋求你。
保守我們知道你的崇高,更加認識你的偉大。
我們就知道按照你當得的敬畏,來敬拜你。
求你加添我們的力量,除去一切的難阻。
讓我們常常到你的面前敬拜尋求你。
祝福我們新一年能夠可以更多的認識你。
更知道你的應許,更堅定信靠你。
以致我們可以蒙福,領受你給我們豐盛生命的應許。
主要我們到你面前感謝你,願你這樣來賜福周六頌。
在前面的日子,你更多更多的來恩待我們。
我們就將我們的禱告獻情,求主誰聽。
也求主賜福下的時間,讓我們聽你自己的道,領受你的真理的時候。
蒙聖靈的指教,得著其中的幫助。
我們仰望祈禱,奉耶穌基督聖名求,阿門。
大家都知道我們今年有一個新的主題。
也在崇拜禮堂的上面大家看到。
我們一起讀出來好不好?復興生命關愛家庭。
我們很盼望在今年我們大家一起努力,學習去關心愛護我們的家庭。
在整個社會裡面大家都留心到,這個社會裡面。
很多很多的問題,其實都是源於家庭的問題。
清時令的問題很明顯,家庭的因素是一個很大的原因。
同時我們看到有很多人說出很多不同的觀念。
帶給我們很多錯誤,甚至扭曲了的家庭觀念。
所以上場你要小心問一個問題,就是究竟神對家庭的心意是怎樣的呢?。
他對家庭的原意,他設立家庭的原意是怎樣的呢?。
以至我們可以分辨清楚,不會被一些社會的混亂觀念所影響。
按照這位設計家庭主義的意思來生活,我們才會蒙福。
當然我們都知道自己有軟弱,有些時候會不能夠做神所要我們做的事情。
因此我們尋求的是生命的復興,以至我們內心有神的能力。
可以去按神的心意來走出來。
去建立神給我們的家庭,以至我們可以為這個社會。
立下有見證和榜樣。
不單單我們自己蒙福,也盼望我們自己在蒙福之餘。
我們所接觸到的身邊的家庭朋友都見到一些好的見證。
一些值得他們學校的榜樣。
所以接下來一年我們大家一起努力,求神讓我們生命經歷復興。
家庭都經歷復興,一起去領受神的恩惠。
所以八個字你很容易會記得的,可不可以背了它?。
暫時不要看著上面。
預備了嗎?1、2、3。
復興生命關愛家庭。
求神來賜福給我們。
我們今天首先思想的這個季度就會提及神自己的聖經如何看待家庭呢?。
我們從創世紀1至25章思想神如何看待家庭呢?。
在剛才讀的第二章,第18至24節。
是講述到神設立婚姻的制度,婚姻是源於神的。
首先我們思想的是,一開始的時候神就告訴人,人獨居不好。
第二章第18節,耶和華神說,那人獨居不好,我要為他做一個配偶,幫助他。
在聖經的前面第一、第二章裡面講及到神的創造。
每當神創造完某一些東西的時候,聖經就會講到神就非常快樂。
他就會講,神看著是好的。
不斷講述他所創造的是好的。
而去到這裡的時候,突然間第一次講到不好。
神認為當人獨居的時候是不好的。
也意味著是一個不完整、不美好的意思。
因為神要將好賜給人,他就要做一件事。
他要來為人賜下配偶。
所以你會發覺當神為人預備配偶的時候,背後是一個動機。
是要人能夠好,能夠得到完整美好的祝福。
所以祂賜下配偶。
或者你會說,如果這樣講,是不是說單身就不好呢?。
當然大家也會看到聖經在特別新育的時候,哥倫多前處第七章。
保羅就提及單身是一種恩賜。
是神賜給人一種福氣。
某些人領受這份恩賜,他們可以單身生活。
以至他們更專一的去釋放神。
也讓我們看到在聖經當中有不少人物。
或者教會歷史當中有不少屬神的人。
他們雖然單身,但卻是產生很美好的生活見證。
有豐盛生命的表現。
這是我們所知道的。
但是聖經提到,那人獨居不好。
其實特別說的是,人當被創造的時候。
很明顯他們有一種,我們有一種所謂群體性。
Social Being。
我們被造不是一個獨立,完全獨立的個體。
我們是被造與人建立關係。
因為我們的神本身也有一種群體性。
或者說社會性。
神自己是三位一體。
在神自己的裡面有自己的關係。
因此在他按照自己形象做人的時候。
他讓我們成為了一個有群體性的人。
當我們與別人建立關係的時候。
我們的生命才會美好。
因此當神,當他創造亞當的時候。
他就為他預備配偶。
讓兩個人可以互相幫助。
可以互相的陪伴,產生美善。
當然,有一些朋友,有一些弟兄姊妹。
當他們過單身生活的時候。
他們知道自己被造的本質。
是一種群體性。
而他們懂得與別人建立關係。
去珍惜,去重視很多的朋輩。
或者其他親人朋友的關係。
他們同樣會得到其中的滿足和美好的成像。
當我們特別看到,那人獨居不好的時候。
在當時來說很明顯。
整個天地只有一個人。
他一個人的生活。
也不能夠完成神所託付給他的使命。
要生養眾多,遍滿地面。
因此神特別提及。
這個情況是不好的。
而為他預備配偶。
而基本上,當人知道自己那種群體性的本質的時候。
而留心與別人建立關係。
在當中同樣領受神給我們的祝福。
既然神知道人獨居不好。
為人預備配偶的時候。
跟著我們發覺,在整個過程裡面。
人得到配偶,完全是神的工作。
完全是神自己主動造成的工作。
大家再看第十九節。
第十九節。
「夜活說神用土所造成的野地。
各樣走獸和空中各樣飛鳥都帶到那人面前。
看他叫什麼?那人怎樣叫各樣的活物?。
那就是他的名字。
那人便給一切生畜和空中飛鳥。
以地走獸起了名。
指示那人沒有遇見配偶幫助他」。
當神創造了人之後。
同時在之前已經創造了很多不同的生物。
而神就將這些生物帶到人的面前。
然後請他去為這些生物改名。
大家會留心到改名的過程。
很多做父母都會特別欣慰。
不斷祈禱、不斷思想給孩子一個什麼名字。
所以教會有些時候有嬰孩奉獻禮的時候。
父母會公開宣告這個小孩子的名字。
改名包含了一種好像特別的身份和地位。
是神賜給人能夠去為一些給他。
或者說給他沒有那麼強的一些生物得到一個名稱。
肯定了他們的存在。
當人來到去為這些生畜改名的時候。
也都在光中相信他會去考慮到各種的分類。
然後將他們分別為生畜、地上的走獸、飛鳥。
或者各種其他的分類。
但是請特別強調當在分類過程當中。
起名過程當中。
就發覺沒有預見配偶幫助他。
沒有預見配偶來幫助他。
這句話可以翻譯為。
在動物當中。
人尋找不到配偶來幫助他。
也都意味著好像在過程裡面。
人很想找到配偶。
神就給他機會去為一些生畜動物來起名。
整個過程完了之後。
人就發現沒有一個適合做他的配偶。
或者我們可以說就是神給人自己去發現。
其實其他的生物都不適合做他的配偶。
不是說神告訴他這些不適合了。
而是在起名的過程。
人自己發現這個事實。
然後神先去主動去創造女人。
大家再看下輩子的二十二節。
二十二節。
耶和華神就用那人身上所取的肋骨。
造成一個女人。
領他到那人的跟前。
事先提到神創造女士的時候。
不是用土來創造。
大家知道男人或者一切的生物。
事先說用土來創造。
但是女人是用男人的肋骨所造成。
在過程當中表明出。
男人女人基本上是相似。
而且是一種親密密切的關係。
從他的肋骨當中拿一根出來。
來創造女人。
給予了那種基本上生命密切的關係。
然後就說到。
他要為她做這個配偶。
然後把她帶到女人的面前。
帶到男人的面前。
不是男人自己去尋索。
而是神主動地把女人帶到男人的面前。
讓她看到這個配偶。
當男人看到的時候。
他立刻說這是我骨中的骨。
肉中的肉。
這句說話含有一個意思。
就是我們常常都說。
找到了。
一種驚嘆的表達。
就是我找到了。
我找到我想找的配偶。
聖經特別提及。
要為人預備配偶。
中文這個翻譯是非常之好。
因為配偶這個字的原來意思。
含有基本上起碼兩方面。
第一是相等的。
兩者在神的眼中。
他們兩個是相等的關係。
也意味著他們彼此是平等的。
不會說誰高過誰低過誰。
也含有一種彼此之間。
有一種相似的本質。
他們是互相配合的。
英文有一個字眼叫做corresponding。
彼此是配合著的。
不同其他的動物。
他們兩位是相似是相同的。
也是相等的。
因此神所預備的是最配合。
最適合男人最適合人的配偶。
一位很出名的色情學者。
Matthew Henry。
馬太亨利先生。
曾經這樣說。
他說神在人的肋骨當中。
拿出一根來去創造女人。
一個很重要的含義。
就是他不是從頭裡面拿一根出來。
好像要去操控著這個男人。
也不是在他的腳之下拿一根出來。
給男人來踐踏。
而是在他的肋骨當中取出來。
意味著是跟他是相對的。
是相情的。
也在他的旁手臂之下。
這位配偶是接受男士給他的保護。
也是貼近他的心。
是彼此親密的關係。
當然這是人的想像。
但也有一些地方讓我們發覺。
神在人的旁邊拿出肋骨出來。
是有特別的含義。
基本上聖經所描寫的沒有說到肋骨。
只是說到他旁邊。
不過在一般的理解是他的肋骨。
但是無論如何。
我們發現一件事情就是。
整個過程是神將配偶帶到人的面前。
是神自己的工作。
在這裡我們會想到一件事情就是。
我們很多時候。
如果我們當中未婚的弟姊妹。
都會很關心婚姻的事情。
但這段經文讓我們發現。
神是非常非常關切人婚姻的事。
他很留心一步步的安排。
甚至主動將配偶帶到人的面前。
讓我們可以蒙福。
雖然我們不知道我們每個人的方向。
神對我們的心意是怎樣。
但最基本的是不容擔憂。
因為神很關心我們所關心的事情。
因此當我們看到這段經文的時候。
心中會有一種鼓勵。
知道神會工作。
神安排配偶。
我們再看一下聖經提及到。
骨中的骨和肉中的肉。
再看剛才第23節。
(説)。
聖經提到骨中的骨、肉中的肉。
是表達一種很深切的愛情。
一種愛情的表達。
這裡所提及的骨。
是表達出一種很堅強的含義。
如果大家記得亞哥裏面提到的愛情。
其中亞哥書第八章這樣說。
他說愛情如死亡的堅強。
聖經描寫著愛情是一種堅定堅強。
然後說到大水不能夠去熄滅愛情。
亦不能夠淹沒愛情。
表示愛情的堅定是不容易消失的。
描寫著一種真實的愛情。
是堅強、堅定、持續地建立起來。
骨中的骨亦合一包含堅定的含義。
肉中的肉大家都會猜想到。
聖經裏面提及肉中的肉的時候。
往往表達出一種親密的關係。
一種堅強不變的愛情和一種親密的關係。
我們今天很多時候聽見很多。
有關於婚姻的問題。
或者甚至離婚的事件都很多。
但是聽見這些的時候我們不要忘記。
其實仍有很多很多是終生長相陪伴。
彼此相愛的很多很多的見證。
有時候我們聽到有些結婚周年紀念。
有時候我聽到一些夫婦告訴我。
我們慶祝五十周年紀念。
有些甚至我知道有六十周年的紀念。
很長時間但是兩個人互相堅定地相愛。
其中有一次我記得我曾經探過一個家庭。
因為太太中風中年的姊妹。
我探訪的時候發現她的情況很快樂。
康復得很好。
這位太太就一直跟我說。
她開始說一句話。
她說因為先生幫她。
她丈夫有一份工作。
但是因為看到太太這樣的情況。
她就決心辭了工作。
在家裡就是專心地來照顧太太。
因此太太的康復特別快樂。
在過程當中這位太太就清楚體會到。
如果不是丈夫一直來關心幫助。
她不會康復得那麼好。
很多時候見到一些夫妻。
他們遇到一些生活上的難處。
反而激發他們彼此幫助的那份熱誠。
而將那種愛的真實更清楚地表達出來。
骨中的骨肉中的肉。
也是神對夫妻的心意。
讓他們那種堅定和親密的關係。
能夠表達出來。
但是接著到聖經最後的兩節經文。
也可以說是。
將婚姻的重要的含義。
透過短短的說話。
很清楚地來表達。
我請大家一起讀一讀二十四、二十五兩節。
因此人要離開父母與妻子聯合。
二人成為一體。
當時夫妻二人直身露體。
並不羞恥。
這兩節經文並不是亞當說的話。
不是偉南當時所說的。
是創世紀的作者所說的。
也是將神對婚姻的心意。
很清楚很濃縮地來表達出來。
而後來在馬太坊第十九章。
主耶穌就引用這兩節經文。
也表示出。
這裡所說的。
不單單是某一個時間。
人類歷史當中對婚姻的理解。
而是神創造的秩序。
是一個永恆的神對人的心意。
因此無論什麼年代都應該留心於這句說話。
因為對人是神創造人的心意。
這裡所說的聖經提及。
人要離開父母。
當聖經提到離開的時候。
是清楚說出一件事。
我們大家留心。
就是告訴我們。
不再是依賴父母。
而是建立了與丈夫或太太的關係。
過去人有一種與父母的首要關係。
這種首要的關係。
在結婚的時候轉移到自己的配偶上。
這種離開是表示一種的偉生轉移。
或者說首要偉生的轉移。
從父母轉移到配偶的身上。
當然這樣說的時候。
不是表示你不再需要去理會父母。
甚至也不表示你一定要不跟父母同住。
可能基於某些實際的需要。
是會繼續跟父母一起生活。
但是無論一起或者分開住。
基本偉生的方向是以配偶為重。
甚至過於父母。
這是一個很重要離開的含義。
有時候在婚禮裡面。
有一些叫做延足的儀式。
大家有看過觀察過。
每後雙方的父母。
在竹台上先點燃兩邊的蠟燭。
然後一對新人把兩邊的蠟燭扭出來。
這兩支蠟燭代表著雙方父母的生命。
透過他們延續在他們的新家庭當中。
因此就一起用兩支蠟燭點燃中間的蠟燭。
成為一個新的一體。
然後吹熄手上的蠟燭。
而至竹台上只剩下一支蠟燭。
有些人就會覺得不太舒服。
嘩!吹熄那支蠟燭。
這個吹熄的行動不表示。
以後不再理會父母。
如果哪一個這樣理解。
就是錯誤地明白聖經。
聖經是不斷強調我們要孝順父母。
但是那個含義是說。
人離開父母表示他要好留心。
他要將自己的生命委身給自己的配偶。
而將那個關係。
首要的關係轉移。
這是那個意思。
聖經就說在那個過程當中。
要離開父母。
然後跟著與妻子聯合。
這個聯合。
跟剛才所說的離開這兩個字。
都含有一種納約的含義。
聖經裡面說到離開和聯合。
都是說一種永久的納約的關係。
而聯合是很清楚表示一種委身。
一生終身的委身給自己的配偶。
是一種一生委身的含義。
是不願意放棄的一種關係。
是一種納約的關係。
因此聖經提及這種聯合。
接著就說二人成為一體。
大家都會知道。
在今天的世界裡面。
有很多人都強調有另外不同類型的婚姻制度。
或者是一男多女。
或者是一男一男。
或者一男或者一女一女。
等等各種的制度。
我很記得有機會。
當我在美國的時候。
曾經參加過一些維護家庭的遊行。
大會就安排了一些T恤給大家穿。
當中很清楚寫著。
婚姻等於一男加一女。
One marriage, one man, one woman。
大家就很清楚宣告我們的信念。
當時已經提到二人成為一體的時候。
同樣讓我們知道。
是說一個男和一個女成為一體。
這是聖經對婚姻的觀念。
和神創造人的心意。
是神對人創造的秩序。
當違反了秩序的時候。
帶來了很多很多的破壞和傷害。
而且提及離開了。
然後才聯合成為一體。
也意味著是有了婚姻。
然後開始有夫妻性的關係。
是離開然後才聯合。
是有了婚姻的關係。
然後才有性的關係。
是有一種永久的維生。
一種安全的。
一種肯定的關係之後。
才會進入了夫妻性的關係裡面。
這是聖經對我們一種的恩典。
如果沒有了一種比之的維生。
很隨意的性的關係。
最終帶來的是傷害。
有人就覺得。
我去看一篇文章就說到。
一位朋友認為。
如果婚姻裡面不容許婚外情。
其實是其中一方太強的佔有慾。
我想佔有太太不讓她有婚外情。
這是自私的。
很多人有很多不同的觀念認為。
如果你不容許有婚前的性行為。
其實你是剝削人的基本需要權利。
很多觀念大家都會聽過很多。
都會看到很多。
我記得我以前曾經跟大家分享過。
一個自己的經歷。
一個例子。
我記得很久以前我曾經在家裡。
買了一個電子瓦煲回來。
我自己因為很小的時候。
到今天都沒有用過這一類的器具。
有一次我真的用電子瓦煲煲東西。
新買回來沒多久。
我放在瓦艙裡面之後。
發覺為什麼這麼久。
我不知道電子瓦艙要慢慢燜。
慢慢煲。
我真的把它拿出來。
因為我可能有點心急。
我就放在火上面來煲。
說回頭也覺得很可笑。
但是當時真的這樣做。
想快點放在上面煲一煲。
沒事的。
誰知道一煲。
就很快就聽到一聲。
電子瓦艙的膽就裂開了。
當然我自己就大笑。
笑自己為什麼這麼愚蠢。
後來太太回來知道。
當然大家都一起笑。
然後拿回說明書一看。
清楚說明不可以放在火上燒。
但是自己沒看過說明書。
就把它放在火上面。
我想說什麼呢。
如果你承認我們是神所創造。
神對他所創造的人。
有他自己的設計。
有他的心意。
你說我不喜歡在電煲上面。
我喜歡在火堆上面燒。
可以的。
不過最終的結果。
瓦艙就會裂開。
你可以不按照神對你的設計來生活。
可以的。
不過始終受傷害的是你自己。
一些藍膠的朋友。
當他信耶穌之後。
他們說回他們之前的過程。
他說每一次的藍膠。
這種關係一分開的時候。
他們的心就感覺。
好像我的一部分。
留在了他們的裡面。
而在分開的時候。
我就經歷了一種生命的撕裂。
這個撕裂。
是帶來我後來不斷有的很多情緒。
很多感情的傷害。
沒錯你可以做。
但是如果你要思想這個問題。
你知道神所定的心意。
是要叫我們領受平安的心意。
是要我們避開傷害自己的一些危險。
而不是一種規條。
因為我們是神所創造。
他知道什麼是對我們好。
什麼是適合我們。
因此他的心意就是。
二人成為一體。
離開父母與妻子聯合。
然後經歷那種身心靈的合一。
這個是神對人最美好的安排。
我們再看一下第25節請你再說。
他說當時夫妻二人赤身露體並不羞恥。
夫妻二人他們當時赤身露體。
也表示他們兩人之間是沒有隔膜。
他們兩人之間是彼此的接納。
彼此的尊重。
他們兩人很坦然的相處。
去享受那種親密的關係。
很親密的關係。
但也不會有感覺什麼好像不自在的感受。
《聖經》教育當提到赤身的時候。
很多時候含有一種羞恥的含義。
赤身有一種羞恥的意思。
當人犯罪之後到第3章開始說到。
當人犯罪之後神就問亞當。
為什麼你會吃了這麼多果呢。
亞當怎麼做。
他說與我無關。
是我太太給我吃的。
他認為與他無關的不是他的責任。
他把責任推給了太太。
因此他令到太太承受一切羞恥。
是他做錯事。
當人犯罪之後。
開始人就做一些叫人羞恥的事情。
大家記得《聖經》哥倫多前書13章說。
愛是不作害羞的事。
不作害羞的事情意味著。
是不做一些值得羞恥的事。
或者是不做一些讓對方受到羞辱羞恥的事情。
但是最破壞了這種愛。
以致人會去羞辱別人。
甚至自己的配偶。
之間產生很多的厭倦。
當兩個人真正坦誠相處的時候。
就會產生一種互相的尊重。
我尊重與他之間所立的約。
不願意違背與他所立的約。
去尊重他。
因此可以大家坦誠相處。
我也曾經提及過一對夫婦。
這對夫婦兩位都是律師。
當他們在順主之前。
關係很惡劣。
之間有很多爭執。
甚至他們曾經在談離婚。
在後來很感謝神。
他們兩個人就分別順了主。
順主之前因為關係惡劣。
所以他們從沒想過要生十六個。
所以兩個人都沒有小朋友。
但順主之後關係重建。
他們開始希望有自己的小朋友。
但一直都不能成功生育。
有一次這位弟兄、父親、丈夫。
他與同事聊天。
同時有自己婚姻的問題。
這位丈夫嘗試幫助他。
嘗試輔導他。
將自己的經歷與他分享。
但後來他發覺這位同事有婚外情。
一邊說話一邊勸他放下婚外情。
當他輔導的時候突然想起。
其實自己以前也是。
但從未與太太承認事情。
回家後心裡有很大的感動。
我必須要向太太認罪。
那晚他忍不住坦誠地向太太說自己的問題。
說完之後他太太很尷尬地跟他說。
其實我也是。
很多年兩人都沒有說這些事情。
雖然順主關係重建。
已經放下以前的婚外情。
但沒有清楚向對方承認。
那晚夫妻倆都哭了。
他們彼此的原諒。
彼此的求歡說。
神恩代他們那天晚上夫妻的關係再進心重建起來。
他們的經歷很奇妙就是。
那晚太太發了一個夢。
夢見自己生了嬰兒。
很奇妙的事情竟然在大約一年多之後。
他們真的生了一個嬰兒。
在過去多年來他們很想得到。
但直到他們夫妻正式地彼此認罪。
神就將小孩子賜給他們家庭。
當我聽到他們所說的見證的時候。
我就為他們彼此的認罪。
坦誠地相處感恩。
而在坦誠的相處當中。
神就將更大的恩典賜給他們。
各位電影節目主題所提及。
在當時神所創造的夫妻的關係。
當時夫妻二人赤身露體並不羞恥。
那種坦言成為了他們生命的祝福。
各位電影節目我們看了。
創世紀神對人的心意。
這個創造的秩序對婚姻來說是怎樣的。
我們明白了。
因此我們彼此的面臨知道神愛我們。
神很想讓我們生活更好。
因此祂樂意切合婚姻的制度。
而當人按照他的心意來生活的時候。
去過我們的婚姻生活的時候。
離開父母與妻子聯合成為一體。
我們可以經歷神給我們的保守。
縱使當中有軟弱。
又跌倒。
夫妻學習坦誠地來分擔分享。
互相的原諒。
互相的接納和尊重。
神的恩典仍然會淋到他們當中。
當我們去重視神對我們的心意的時候。
也會讓我們承受神給我們的祝福。
我們一起祈禱。
親愛的主我們感謝你給我們聖經。
讓我們可以明白你自己創造人。
切合婚姻制度的心意。
祝賀求你寬恕我們。
又忘記了你的旨意。
按照自己情慾生活的地方。
願你主我們知道你有赦罪之恩。
求你恩待我們。
讓我們真的能夠按照你的心意。
來過婚姻的生活。
我們當中有已經結婚的弟姨姊妹。
求主教導我們。
真的知道以我們的配偶。
為我們骨中的骨。
肉中的肉。
真的知道你去尊重。
去坦言的相處。
主啊你保守我們。
讓我們更加在你的面前。
能夠敬畏你。
而得著你我們得著的福氣。
我們都為在我們中間很多未曾結婚。
或者是單身的弟姊姊妹來討好。
主啊我們知道你愛我們。
無論已婚未婚。
主啊你都樂意將恩典賜給我們。
求主給我們心裏面有一種信心。
知道你關切我們生活的事情。
我們就安然的等候你。
信靠你。
主啊求你保守香港這個城市。
讓這個城市在你的面前蒙連文。
更多人能夠明白婚姻的真體。
更知道在婚當中。
你愛護自己的配偶。
誰聽我們祈禱。
奉靠耶穌基督成名求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
