各位弟兄姊妹 新年蒙恩。
今天是2010年教會的第一次崇拜。
你們周六崇拜的弟兄姊妹是全教會崇拜的第一次。
也感謝神 因為知道在今年。
我們相信神會在今年裏繼續賜下恩惠。
正如聖經所說 每一年神的恩惠是滴下之油。
所以我很盼望在崇拜開始之前。
大家會為自己祈禱 求神給你今年的崇拜。
每一次你有恩典 有健康 有力量可以到神的面前。
每一次都是恩惠 也求神給你有一種生命的渴慕。
去親近神聖光載施班對我們的勉勵。
去尋求祂的面 去敬拜祂。
也叫你每一次在當中蒙福。
在新年開始 大家為自己的敬拜生活來祈禱。
我們再開始信息的時間。
我們同心祈禱 創造天地的主。
我們再一次同心向祢獻上我們的敬拜。
主是祢是各位滿有慈愛 滿有智慧 滿有能力的上帝。
祢配得上一切一切的尊榮。
祢曾經按著祢的美意創造了我們。
因此我們理當來敬拜祢。
因為祢是我們的主 是我們的神。
主我們感謝祢讓我們能夠進入新一年度。
主我們知道每一天的生命都是祢所賞賜的。
主祢因為祢的慈愛托住我們的明天。
因此雖然我們不知道明天如何。
但我們仍然可以歡欣快樂。
因為祢是我們的盼望 是我們的盆石。
我們到祢的面前來禱告祢。
求祢保守我們的心 上上赫姆尋求祢。
保守我們知道祢的崇高 更加認識祢的偉大。
我們就知道按著祢當得的敬畏來敬拜祢。
求祢加添我們力量 除去一切的難阻。
讓我們常常到祢的面前敬拜尋求祢。
主也賜福給我們新一年能夠可以更多的認識祢。
更知道祢的應許 更堅定信靠祢。
以致我們可以蒙福 領受祢給我們豐盛生命的應許。
主我們到祢的面前來感謝祢。
願祢這樣來賜福周六崇。
在前面的日子 祢更多更多的來恩待我們。
我們就將我們的禱告獻情 求主垂聽。
也求主賜福下帝的時間。
讓我們聽祢的道 領受祢的真理的時候。
用聖靈的指教得到其中的幫助。
我們仰望祈禱 奉耶穌基督聖名求 阿們。
大家都知道我們在今年有一個新的主題。
也都在崇拜禮堂的上面。
大家看到 一起讀出來好不好。
「復興生命 關愛家庭」。
我們很盼望在今年我們大家一起努力。
學習關心 愛護我們的家庭。
在整個社會裡大家都留心到。
這個社會裡很多很多的問題。
其實都是源於家庭的問題。
清朝年的問題很明顯。
家庭的因素是一個很大的原因。
同時我們看到有很多人說出很多不同的觀念。
帶給我們很多錯誤甚至扭曲了的家庭的觀念。
所以我們要小心問一個問題。
究竟神對家庭的心意是怎樣的呢?。
祂對家庭的原意 祂設立家庭的原意是怎樣的呢?。
以致我們可以分辨清楚。
不會被一些社會的混亂的觀念所影響。
去按照這位設計家庭主義的意思來生活。
我們才會蒙福。
當然我們都知道自己有軟弱。
有些時候會不能做神所要我們做的事情。
因此我們尋求的是生命的復興。
以致我們內心有神的能力。
可以去按神的心意來行出來。
去建立神給我們的家庭。
以致我們可以為這個社會。
哪怕有見證和榜樣。
不單單我們自己蒙福。
也盼望我們自己在蒙福之餘。
我們所見到的 接觸到的身邊的家庭朋友。
他們都能見到一些好的見證。
一些值得他們學校的榜樣。
所以接下來一年我們大家一起努力。
求神讓我們生命經歷復興。
家庭也經歷復興。
一起來領受神的恩惠。
所以這八個字你很容易會記得的。
可不可以背了它?。
暫時不要看著上面。
預備了。
一二三。
復興生命 關愛家庭。
求神這樣來賜福給我們。
我們今天首先思想的這個季度。
就會提及神自己的聖經怎麼看家庭。
我們從《創世紀》一至二十五章。
思想回神怎麼看家庭。
在剛才讀的第二章第十八到二十四節。
講述到神設立婚姻的制度。
婚姻是源於神的。
首先我們思想的就是。
一開始的時候神就告訴人。
人獨居不好。
第二章十八節。
耶和華神說那人獨居不好。
我要為他做一個配偶幫助他。
在聖經的前面第一第二章裡。
講及到神的創造。
當神創造完某些東西的時候。
聖經就會講到神非常快樂。
他就會說神看著是好的。
不斷講述他所創造的是好的。
而去到這裡的時候。
突然間第一次講到不好。
神認為當人獨居的時候是不好的。
也意味著是一個不完整、不美好的意思。
因為神要將好賜給人。
他就要做一件事。
他要為人賜下配偶。
所以你會發覺當神為人預備配偶的時候。
背後是一個動機。
是要人能夠好。
能夠得到完整、美好的祝福。
所以他賜下配偶。
或者你會說。
如果這樣講法是不是單身就不好呢?。
當然大家都會看到聖經在特別新約的時候。
哥倫多前書第七章。
本來就提及單身是一種恩賜。
是神賜給人一種福氣。
某些人領受這份恩賜。
他們可以單身來生活。
以至他們更專一地去侍奉神。
也讓我們看到在聖經當中有不少人物。
或者教會歷史當中有不少屬神的人。
他們雖然單身。
但卻是產生很美好的生活見證。
有豐盛生命的表現。
這是我們所知道的。
但提到哪人獨居不好。
其實是特別在說人當被創造的時候。
很明顯我們有一種所謂群體性。
Social Being。
我們被造不是一個獨立。
完全獨立的個體。
我們是被造與人建立關係。
因為我們的神本身也有一種群體性。
或者說社會性。
神自己是三位一體。
在神自己的裡面有自己的關係。
因此在他按照自己形象做人的時候。
他讓我們成為一個有群體性的人。
當我們與別人建立關係的時候。
我們的生命才會美好。
因此當神創造亞當的時候。
他就為他預備配偶。
讓兩個人可以互相幫助。
可以互相陪伴。
產生美善。
當然有些朋友有些弟兄姊妹。
當他們過單身生活的時候。
他知道自己被造的本質是一種群體性。
而他懂得與別人建立關係。
去珍惜去重視很多的朋輩。
或者是其他的親人朋友的關係。
他同樣會得到其中的滿足和美好的成長。
而當神特別看到哪人獨居不好的時候。
在當時來說很明顯。
整個天地只有一個人。
他一個人的生活也不能夠完成神所託付給他的使命。
要生養眾多片滿地面。
因此神特別提及這個情況是不好的。
而為他預備配偶。
而基本上當他知道自己那種群體性本質的時候。
而留心與別人建立關係。
在當中同樣領受神給我們的祝福。
既然神知道人獨居不好為人預備配偶的時候。
我們發覺在整個過程裡。
人得到配偶完全是神的工作。
完全是神自己主動造成的工作。
大家再看第十九節。
第十九節。
「神用土所造成的野地各樣走秀和空中各樣飛了。
都帶到那人面前。
看他叫什麼。
那人怎樣叫各樣的活物。
那就是他的名字。
那人便給一切生畜和空中飛了。
以地走秀起了名。
只是那人沒有遇見配偶幫助他」。
當神創造了人之後。
同時在之前已經創造了很多不同的生物。
而神就將這些生物帶到人的面前。
然後請他為這些生物改名。
大家會留心到改名的過程。
很多做父母的都會特別欣慰。
不斷祈禱不斷思想。
給孩子一個什麼名字。
所以教會有些時候有應孩奉獻禮的時候。
父母會公開宣告這個小孩子的名字。
改名包含了一種好像特別的身份和地位。
是神賜給人。
能夠去為一些給他。
或者說給他沒有那麼強的一些生物。
得到一個名稱。
肯定了他們的存在。
當人來為這些生畜改名的時候。
也都在當中相信他會考慮到各種的分類。
然後將他們分別為生畜。
地上的走獸、飛鳥或者各種其他的分類。
但請特別強調當在分類過程當中。
起名的過程當中。
就發覺沒有遇見配偶幫助他。
沒有遇見配偶來幫助他。
這句話可以翻譯成。
在動物當中人尋找不到配偶來幫助他。
也都意味著好像在過程當中。
人很想找到配偶。
神就給他機會去為一些生畜動物起名。
整個過程完了之後。
人就發現沒有一個適合做他的配偶。
或者我們可以說神讓人自己去發現。
其實其他的生物都不適合做他的配偶。
不是神告訴他這些不適合了。
而是在起名的過程中。
人自己發現了這個事實。
然後神才主動去創造女人。
大家再看下面的二十二節。
二十二節:耶和華神就用那人身上所取的肋骨。
造成一個女人,令她到那人的庚前。
聖經提到神創造女士的時候。
不是用肚子來創造。
大家知道男人或者一切生物。
聖經說是用肚子來創造。
但是女人是用男人的肋骨所造成。
在過程中表明男人和女人基本上是相似。
而且是一種親密密切的關係。
從他的肋骨中取一根出來。
來創造女人。
比拼了基本上生命的密切關係。
然後聖經就說到。
他要為她做這個配偶。
然後將她帶到女人的面前。
帶到男人的面前。
不是男人自己去尋索。
而是神主動將女人帶到男人的面前。
讓他見到這個配偶。
當男人見到的時候。
他立刻說:這是我骨中的骨,肉中的肉。
這句話後面有一個意思。
我們常常都說:找到了。
一種驚嘆的表達就是。
我找到了,我找到我想找的配偶。
聖經特別提及要為人預備配偶。
中文的翻譯是非常之好。
因為配偶這個字的原來意思。
含有基本上起碼兩方面。
第一是相等的。
兩者在神的眼中。
他們兩個是相等的關係。
也意味著他們彼此是平等的。
不會說誰高過誰,誰低過誰。
也含有一種彼此之間相似的本質。
他們是互相配合的。
英文有個字眼叫做corresponding。
彼此是配合著的。
不同其他的動物。
他們兩位是相似的,是相同的。
也是相等的。
因此神所預備的是最配合。
最適合男人,最適合人的配偶。
一位很出名的色經學者。
Matthew Henry 馬太亨利先生。
曾經這樣說。
他說神在人的肋骨當中。
拿出一根來創造女人。
有一個很重要的含義。
就是祂不是從頭裡面拿一根出來。
好像要去操控著男人。
也不是在他的腳下拿一根出來。
給男人來踐踏。
而是在他的肋骨當中取出來。
意味著和他是相對的。
彼此是相情的。
也在他的手臂下。
這位配偶是接受男士給他的保護。
也貼近他的心。
彼此是親密的關係。
當然這是人的想像。
但也有一些地方讓我們發覺。
神在人的旁邊拿出肋骨。
是有祂特別的含義。
基本上聖經所描寫的沒有提及肋骨。
只是提及祂的旁邊。
不過在一般的理解是祂的肋骨。
但無論如何。
我們發現一件事情。
整個過程是神將配偶帶到人的面前。
是神自己的工作。
我們會想到一件事情。
我們很多時候。
我們當中未婚的弟兄姊妹。
都會很關心婚姻的事情。
但經經文給我們發現。
神是非常關切人婚姻的事。
祂很留心一步一步的安排。
甚至主動將配偶帶到人的面前。
讓我們可以蒙福。
雖然我們不知道我們每個人的方向。
神對我們的心意是怎樣。
但最基本的是不容擔憂。
因為神很關心我們所關心的事情。
因此當我們看到這段經文的時候。
心中會有一種鼓勵。
知道神會工作。
神安排配偶。
我們再看下第四經。
提及到骨中的骨和肉中的肉。
你再看剛才第23簡。
那人說:這是我骨中的骨,肉中的肉。
可以稱她為女人。
因為她是從男人身上取出來的。
聖經提到骨中的骨,肉中的肉。
是表達一種很深切的愛情。
一種愛情的表達。
這裡所提及的骨。
是表達出一種很堅強的含義。
如果大家記得《雅歌》裡提及到愛情。
聖經在其中《雅歌》書第八章提及。
愛情如死亡的堅強。
聖經描述愛情是一種堅定堅強。
然後提及到大水不能夠熄滅愛情。
也不能夠淹沒愛情。
表示愛情的堅定不容易消失。
所以描述一種真實的愛情。
是堅強堅定一直持續建立起來。
骨中的骨也包含了一種堅定的含義。
肉中的肉大家都會猜想到。
聖經提及肉中的肉時。
往往表達出一種親密的關係。
一種堅強不變的愛情。
和一種親密的關係。
我們今天聽到很多關於婚姻的問題。
甚至離婚的事件。
但聽到這些事件時不要忘記。
仍有很多是終生長相陪伴。
彼此相愛的見證。
有時候我們聽到結婚週年紀念。
有時候我聽到一些夫婦。
告訴我他們慶祝50週年紀念。
有些甚至我知道有60週年的紀念。
很長時間但兩人互相堅定地相愛。
在其中有一次我記得。
我曾經探訪過一家。
一位太太中風。
中年的姐妹。
我探訪時發現她的情況很快速。
康復得很好。
這位太太一直跟我說。
她開始說一些話。
她說因為丈夫幫她。
她丈夫有一份工作。
但因為看到太太的情況。
她決心辭了工作。
在家中專心照顧太太。
因此太太的康復特別快速。
在過程中這位太太清楚體會到。
如果不是丈夫一直關心幫助。
她不會康復得那麼好。
很多時候見到一些夫妻。
他們遇到一些生活上的難處。
反而激發他們彼此幫助的熱誠。
而將那種愛的真實。
更清楚地表達出來。
骨中的骨 肉中的肉。
亦都是神對夫妻的心意。
讓他們那種堅定和親密的關係。
能夠表達出來。
接著到聖經最後的兩節經文。
亦可以說是將婚姻的重要含義。
透過短短的說話。
很清楚地表達。
我請大家一起讀一讀24-25兩節。
因此 人要離開父母。
與妻子聯合。
二人成為一體。
當時夫妻二人直身路體。
並不羞恥。
這兩節經文並不是亞當說的話。
不是這位男士當時所說的。
是創世紀的作者所說的。
亦都是將神對婚姻的心意。
很清楚地濃縮地表達出來。
而後來在《馬太方案》第19章。
主耶穌就引用這兩節經文。
亦表示出這裡所說的。
不單單是某一個時間。
人類歷史當中對婚姻的理解。
而是神創造的秩序。
是一個永恆的神對人的心意。
因此無論什麼年代。
都應該留心這句說話。
因為是對人。
是神創造人的心意。
這裡所說的提及人要離開父母。
當提到離開的時候。
是清楚地說出一件事。
我們大家留心。
就是告訴我們知道。
不再是依賴父母。
而是建立了和丈夫或太太的關係。
過去人有一種和父母的首要關係。
這種首要關係。
在結婚的時候轉移到自己的配偶身上。
這種離開是表示一種毀身的轉移。
或者說首要毀身的轉移。
從父母轉移到配偶的身上。
當然這樣說的時候。
不是表示你不再需要理會父母。
甚至也不表示你一定要不和父母住。
可能基於某些實際的需要。
是會繼續和父母一起生活。
但無論一起或分開住。
基本毀身的方向是以配偶為從。
甚至過於父母。
這是一個很重要離開的含義。
有時候在婚禮裡。
有一些燃燭的儀式。
大家有觀察過。
會後雙方的父母在燭台上。
先點燃兩邊的蠟燭。
然後一對新人就將兩邊的蠟燭扭出來。
這兩支蠟燭就代表著雙方父母的生命。
透過他們延續在他們的新家庭當中。
因此一起用兩支蠟燭點著中間的蠟燭。
成為一個新的一體。
然後吹熄手上的蠟燭。
在接觸台上只剩下一支蠟燭。
有些人會覺得不太舒服。
吹熄那支蠟燭。
這個吹熄的行動不表示以後不再理會父母。
如果有誰這樣理解。
就是錯誤地明白聖經。
聖經不斷強調我們要孝順父母。
但那個含義是說人離開父母。
表示他要留心將自己的生命委身給自己的配偶。
將首要的關係轉移。
這是那個意思。
而聖經就說在過程當中。
要離開父母然後與妻子聯合。
這個聯合和剛才所說的離開。
這兩個字都含有一種蠟藥的含義。
聖經裡說到離開和聯合。
都是說一種永久的蠟藥的關係。
而聯合是很清楚地表示一種委身。
一生終身的委身給自己的配偶。
是一種一生委身的含義。
是不願意放棄的一種關係。
是一種蠟藥的關係。
因此聖經提及這種聯合。
接著就說二人成為一體。
大家都會知道在今天的世界裡。
有很多人都在強調有另外不同類型的婚姻制度。
或者是一男多女。
或者是一男一男。
或者一男或者一女一女。
等等各種的制度。
我記得有機會在美國的時候。
曾經參加過一些維護家庭的遊行。
大會就安排了一些T-shirt給大家穿。
當中很清楚地寫著。
婚姻等於一個男加一個女。
One marriage, one man, one woman。
大家就很清楚地宣告我們的信念。
當時已經提到二人成為一體的時候。
同樣讓我們知道是說。
一個男和一個女成為一體。
這是聖經對婚姻的觀念。
和神創造人的心意。
是神對人創造的秩序。
當違反秩序的時候。
帶來很多很多的破壞和傷害。
而聖經提及是離開了。
然後才聯合成為一體。
也意味著是有了婚姻。
然後開始有夫妻的性的關係。
是離開然後才聯合的。
是有了婚姻的關係。
然後才有性的關係。
是有一種永久的毀身。
一種安全的肯定的關係之後。
才會進入了夫妻的性的關係裏面。
這是聖經對我們一種的恩典。
如果沒有了一種彼此的毀身。
很隨意的有性的關係。
最終帶來的是傷害。
有人就覺得。
我昨天看一篇文章就說到。
一位朋友認為。
如果婚姻裏面不容許婚外情。
其實是其中一方太強的佔有欲。
我想佔有太太。
不讓她有婚外情。
這是自私的。
很多人有很多不同的觀念認為。
如果你不容許有婚前的性行為。
其實你是在剝削人的基本需要的權利。
很多這種觀念大家都會聽過很多。
都會看到很多。
我記得我以前曾經和大家分享過。
一個自己的經歷的例子。
我記得很久之前我曾經在家買了一個電子瓦煲回來。
因為我自小到今天都沒有用過這類器具。
有一次我真的用電子瓦煲煮東西。
新買回來沒多久。
我放在瓦瓊裏面之後。
發覺為何這麼久呢。
我不知道電子瓦瓊要慢慢燜慢慢煮。
我真的把它拿出來。
因為我可能有點心急。
我就放在火上煮。
說回來都覺得很可笑。
但當時真的這樣做。
想快點放在上面煮一煮。
沒事的。
誰知一煮就很快就聽到「啪」一聲。
電子瓦瓊的膽就裂開了。
當然我自己就大笑。
笑自己為何這麼愚蠢。
後來太太回來知道。
當然大家都一起笑。
然後拿回菜單的說明書一看。
清楚說明不可以放在火上燒。
但自己沒看過說明書就把它放在火上。
我想說甚麼呢。
如果你承認我們是神所創造。
神對他所創造的人。
有他自己的設計。
有他的心意。
你說我不喜歡在電鍋上。
我喜歡在火堆上燒。
可以的。
不過最終的結果。
瓦瓊就會裂開。
你可以不按照神對你的設計來生活。
可以的。
不過最終受傷害的是你自己。
一些濫交的朋友。
當他信耶穌之後。
他們說回他們之前的過程。
他說每一次的濫交。
這種關係一分開的時候。
他們的心就感覺。
好像我的一部分。
留在了他們的裡面。
而在分開的時候。
我就經歷一種生命的撕裂。
這個撕裂是帶來我後來。
不斷有的很多情緒。
很多感情的傷害。
沒錯你可以做。
但是如果你要思想這個問題。
你知道神所定的心意。
是要叫我們領受平安的心意。
是要我們避開傷害自己的一些危險。
而不是一種的規條。
因為我們是神所創造。
他知道什麼是對我們好。
什麼是適合我們。
因此他的心意就是。
二人成為一體。
離開父母。
與妻子聯合。
然後經歷那種新心靈的合一。
這是神對人最美好的安排。
我們再看下第25節。
聖經再說。
當時夫妻二人赤身露體。
並不羞恥。
夫妻二人當時赤身露體。
也表示他們兩人之間沒有隔膜。
他們兩人之間是彼此的接納。
彼此的尊重。
他們兩人很坦然地相處。
去享受那種親密的關係。
很親密的關係。
但也不會有感覺什麼的。
好像不自在的一種感受。
聖經教育當提到赤身的時候。
很多時候含有一種羞恥的含義。
赤身有一種羞恥的意思。
當人犯罪之後。
到第三章開始提到。
當人犯罪之後。
神就問亞當。
為什麼你會吃了禁果呢?。
亞當怎麼做?。
他說不關我的事。
是我太太給我吃的。
他認為不關他的事。
不是他的責任。
他把責任推給了太太。
因此他令到他太太承受一切的羞恥。
是他做錯事。
當人犯罪之後。
開始人就做一些叫人羞恥的事情。
大家記得聖經前書13章說。
愛是不作害羞的事。
不作害羞的事情意味著。
不做一些值得羞恥的事。
或者是不做一些讓對方受到羞辱羞恥的事情。
但在罪破壞了這種愛。
以致人會羞辱別人。
甚至自己的配偶。
之間產生很多的嫌隙。
當兩個人真正坦誠相處的時候。
就會產生一種互相的尊重。
我尊重和他之間所立的約。
不願意違背和他所立的約。
去尊重他。
因此大家可以坦誠地相處。
我曾經提及過一對夫婦。
這對夫婦兩位都是律師。
當他們在信主之前。
關係很惡劣。
之間有很多的爭執。
甚至他們曾經在談離婚。
在後來很感謝神。
他們兩個人就分別信了主。
信主之前因為關係惡劣。
所以他們從未想過要生孩子。
所以兩人都沒有孩子。
但信主之後開始關係重建。
他們開始希望有自己的孩子。
但一直都不能夠成功生育。
有一次這位弟兄、父親、丈夫。
他與同事聊天。
同時有自己的婚姻問題。
這位丈夫就嘗試幫助他。
嘗試輔導他。
將自己的經歷和他分享。
但後來他發覺。
這位同事有婚外情。
他一直說的時候。
他勸他要放下婚外情。
當他一直輔導的時候。
突然想起自己以前也是。
但從未和太太承認這件事。
當晚回家的時候。
他心裡有很大的感動。
我必須要和太太認罪。
當晚他忍不住。
坦誠地和太太說了自己的問題。
說完之後。
他太太很尷尬地跟他說。
其實我也是。
很多年來兩人都沒有說這些事情。
雖然信主關係重建。
已經放下了以前的婚外情。
但沒有清楚向對方承認過。
當晚夫妻倆都哭了。
他們彼此原諒。
亦彼此求寬恕。
神恩代他們那天晚上夫妻的關係再進深。
重建起來。
很奇妙的經歷就是。
那晚太太發了一個夢。
夢見自己生了一個孩子。
很奇妙的事情。
竟然在大概一年多之後。
他們真的生了一個孩子。
在過去多年來他們很想得到。
但他們沒有想到。
他們夫妻正式彼此認罪。
神就把孩子賜給他們家庭。
當我聽到他們所說的見證的時候。
我就為他們彼此認罪。
坦誠地相處來感恩。
而在坦誠的相處當中。
神就把更大的恩典賜給他們。
各位聽眾請聽我所提及。
在當時神所創造的夫妻關係。
神為他們的生命而設。
神為他們的生命而設。
神為他們的生命而設。
神為他們的生命而設。
神為他們的生命而設。
神為他們的生命而設。
神為他們的生命而設。
神為他們的生命而設。
神為他們的生命而設。
神為他們的生命而設。
神為他們的生命而設。
神為他們的生命而設。
神為他們的生命而設。
神為他們的生命而設。
因此他樂意設立婚姻的制度。
而當人按照他的心願來生活的時候。
去過我們的婚姻生活的時候。
離開父母與妻子聯合成為一體。
我們可以經歷神給我們的保守。
縱使當中有軟弱有跌倒。
夫妻學習坦誠地來分擔分享。
互相的原諒互相的接納和尊重。
神的恩典仍然會臨到他們當中。
當我們去重視神對我們的心意的時候。
也會讓我們承受神給我們的祝福。
我們一起祈禱。
親愛的主我們感謝祢給我們聖經。
讓我們可以明白祢自己創造人。
設立婚姻制度的心意。
主也求祢寬恕。
我們忘記了祢的旨意。
只按照自己情慾生活的地方。
然主我們知道祢有赦罪之恩。
求祢恩代我們。
讓我們真的能夠按照祢的心意來過婚姻的生活。
我們當中有已經結婚的弟兄姊妹。
求主教導我們。
真的知道以我們的配偶。
為我們骨中的骨肉中的肉。
真的知道祢都會尊重。
去坦然的相處。
主祢保守我們。
讓我們更加在祢的面前。
能夠敬畏祢。
而得著祢要我們得著的福氣。
我們都為了在我們中間很多未曾結婚。
或者是單身的弟兄姊妹來禱告。
主啊我們知道祢愛我們。
無論已婚未婚。
主啊祢都樂意將恩典賜給我們。
就求主給我們心裏面有一種信心。
知道祢關切我們生活的事情。
我們就安然的來等候祢。
順靠祢。
主啊求祢保守香港這個城市。
讓這個城市在祢的面前蒙連民。
更多的人能夠明白婚姻的真諦。
更知道在婚姻當中。
祢都愛護自己的配偶。
所以聽我們祈禱。
奉靠耶穌基督。
聖名靠。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
