北京姊妹，各位朋友，你哋好。
歡迎大家參加，我哋呢一個嘅三藩市播道會。
五堂嘅網上崇拜。
我哋繼續係思想啟示錄嘅信息。
今日我哋去到24講。
即係啟示錄第11章一節至6節。
聖殿風雲。
開始嘅時候，請我哋同心低頭，我一同禱告。
前一天，父我哋本身多謝你。
比，我哋有機會去。
查考你嘅華語。
特別喺呢個末世嘅時代。
教到我哋知道。
妳俾我哋有一個乜嘢嘅信息？
求主，睇開我哋嘅心。
讓我哋能夠明白你嘅話語，又識得點樣將你話語會溶喺我哋嘅生命裏，便。
我哋咁喺祈禱，奉耶穌基督名求。
啱。
喺1967年以色列同阿拉伯國家進行嘅6日戰爭當中。
到到6月7日。
以色列嘅軍隊成功呢，係進入咗呢個耶路撒冷東面。
聖殿山同埋奪取咗西場。
佢哋係重約滾約，但嘅軍中取得嘅。
呢個西場，又名曲場，係成日聖殿唯一流傳嘅一埲牆。
Sicilian重奪呢個失去咗聖殿山，有2000年之久。
所以。
所有嘅意思咧，士兵都非常嘅歡喜。
當時喺以色列軍隊裏邊嘅一個拉俾叫做solar Korean。
雖然500個以色列嘅士兵喺哭牆之下吹起國浩。
並且引用詩篇137篇就咁講法。
耶路撒冷咯。
我若忘記你情願，我們右手忘記技巧。
我又不忘我若不記念你。
若不看耶路撒冷過於我所最喜樂的情願，我的舌頭貼於上膛。
千100卅七篇係以色列人被擄去到巴比倫嘅時候。
佢哋喺巴比倫所寫嘅。
紀念，耶路撒冷。
如果我忘記耶路撒冷情願。
愛嚟搵食嘅右手，嚇。
我都忘記咗右手所做嘅技巧。
如果我唔紀念你唔體重耶路撒冷過於我所喜愛嘅。
佢話咁樣。
我情願用我嘅舌頭貼咗上堂上。
亦都唔會有什麼好過。
依個拉，俾繼續話。
我奉耶和華嘅名。
好高興嘅選情。
跟住耶和華嘅恩典。
我哋今年可以得回耶路撒冷。
就讓我哋重建呢個聖城。
同埋呢個聖殿。
冇錯，以色列軍隊喺6日戰爭當中取得重大嘅勝利。
佢哋從約，但跌得東耶路撒冷同埋西岸。
從埃及取得西乃山，同埋加上strip。
又同敘利亞取得高靈係。
不過。
對一個虔誠嘅猶太嚟講。
最重要嘅都係奪取到。
聖殿殺。
盛年山已經冇性電啦。
仲要喺公元後69年，羅馬人已經將呢個聖殿。
喺一場戰爭裏邊完全嘅拆毀。
如今只剩下一部西場。
取而代之嘅，就係聖殿山。
設立個兩所回教寺。
所謂金頂嘅都overlock。
另外一個係銀頂嘅arcoxia。
領軍嘅channel。
當佢哋進入咗呢個聖殿山嘅時候。
佢就準許佢嘅屬下at符號Mon。
去到金頂嘅刀磨frog。
C起咗以色列嘅國旗。
象徵佢哋已經取得完全嘅勝利。
當時。
哇最高級嘅統帥國防部長達揚將軍，從慢scruples。
睇到升起嘅以色列國旗。
喺呢一個金頂嘅墮落嘅回餃子裏邊。
嚇咗一跳。
拿拿聲打電話俾鄭玉姑。
明明佢立即將呢個以色列國旗攞走。
並且去咁樣講法。
你係咪想成個中東係咪火海當中？
但楊將軍喺6日戰爭之後完結不久。
就立即同巴勒斯坦嘅嚇morstan WAV。
商討。
並願意將聖殿山交回俾佢哋管理。
以色列嘅士兵只能在聖殿山嘅門口稍為全。
成年山除咗容讓回教徒喺嗰度祈禱之外，以色列人不得進去。
佢哋只能喺45年之下嘅哭場禱告。
當然唔少嘅以色列人對達揚將軍呢一個咁嘅做法極表不滿。
佢以為呢個係達揚將軍自己一個人嘅決定。
國家議會冇授權去咁做？
其中一個反對最激烈嘅係一個組織。
叫hmm，Alfred貨movement。
呢個組織嘅創辦人？
就叫Gleeson salon。
Gosen salmon亦都係6日戰爭嘅，裏邊係投入咗以色列嘅軍隊。
同敘利亞打仗，並且受咗傷。
後來。
當以色列軍隊進入東耶路撒冷嘅時候，佢亦都喺其中。
呢一個組織個目的係非常嘅清楚。
佢哋想喺聖殿山。
重建第3個聖殿。
不過佢哋唔係主張用激烈。
極端嘅方法，而希望喺合法途徑之下。
完成呢個任務？
事實上，自從6日戰爭以嚟。
聖殿山就成為猶太人同埋巴勒斯坦人爭論嘅一個焦點。
而且時尚係引起武裝衝突。
其中一次係發生喺1996年。
原來喺耶路撒冷舊城。
圍繞住呢個temple悶。
大多數咧都係一啲嘅巴勒斯坦人喺度居住。
或者開舖頭嘅？
所以如果你有機會去到耶路撒冷旅行嘅時候咧，你唔會見到客，喺呢個4年三附近好多嘅小航。
小王旁邊係嗰啲巴勒斯坦人聚居，或者係開嘅鋪頭。
喺2000年。
錢啊。
其實依個地方係猶太人居住嘅地方。
但係猶太人居住嘅地方，而家已經慢床喺地底下。
對考古學嚟講呀。
地底下昔日嘅猶太人嘅耶路撒冷城究竟係咩咧？
如果能夠發掘到咧，可以話咧，喺考古學上係無價之寶嘅。
原來喺temple Mount下邊咧系有無數嘅隧道嘅？
1996年呀。以色列當局豫備開放其中一條嘅隧道去入口係西場入口，即係個哭場入口。
一直通到而家呢一個嘅嚇基督徒聚居嘅小巷嘅當中。
其實嗰度亦都擁有好多嘅巴勒斯坦人，喺個小項裏面做生意同埋聚居嘅。
喺隧道上邊咧就係敏感嘅咬aastocks。
寺廟呀？
以色列準備開放呢個隧道畀公眾同埋啲旅遊人士嘅。
但係引起巴勒斯坦人極之不滿，以為呢個係會危害呢個temple Mount嘅安全，會搖動咗回教寺兩個回教寺嘅根基。
喺呢一次嘅衝突裏邊，有15名以色列IDF嘅士兵咧，喺被殺死。
有60個巴勒斯坦人係被殺死，受傷數以千計。
點解呢個好似一個計時炸彈咁咧？
我諗同你哋宗教上有極大關係。
正統嘅猶太人送入aastocks judge。
佢哋相信。
當你菜呃嚟嘅時候。
聖殿會重建。
即係話，如果聖殿得以重建嘅時候，就意味住嚟闖立會降臨。
以色列就會壯大。
好似以色列Facebook moment咧凈系。
因為有呢個敢嘅信念。
所以佢哋就千方百計。
係想方法重建第3個聖殿。
或者Raymond呀？
佢哋嘅經費從何而來咧？
以色列政府並唔係同依種嘅做法啦，嚇？
原來佢哋嘅經濟咧？
唔知大家諗唔諗到？
竟然大部份。
係嚟自美國福音派嘅教會。
因為喺基督教。
嘅圈子裏邊？
亦都有唔少人相信。
當耶穌再嚟嘅時候。
其中一個好重要要發生嘅事。
誒，第3個聖殿重建呀。
所以。
佢哋從以色列呢個Facebook movement所諗法咧，係不謀而合喎。
點解嗰啲基督徒會有咁樣嘅信念咧？
講萊就係。
同我哋今日所研讀嘅呢段聖經。
係有極大嘅關係。
首先你睇一睇第一節。
第3個聖殿。
第一節就咁講法，喂，有一間衛子賜給我。
幫助量度的像。
且又話應起來。
將神的殿和祭壇。
並在殿中禮拜的人都涼一涼。
喺上一講咧？我提到喺第6號同埋第7號中間咧，係有個interview嘅。
喺internal期間發生兩件事。
第10章係講述呢個大力天使同埋小書卷嘅事。
第11章就記載兩個見證人，同埋約翰量度聖殿呢一件事呀。
喺呢一個講裏邊，我哋就集中講講聖殿風云呢一個嘅課題。
從歷史角度去睇猶太人有3個聖殿。
第一個係所羅門王，喺公元前957年。
所建立嘅。
但到到公元前586年嘅時候。
巴比倫王尼布革蘭薩完全毀滅咗呢個盛電。
因為性別就冇咗啦。
第二個星電係公元前515年。
巴比倫被波斯滅絕之後。
到公元前538年，波斯王就準理意思令人返回呢個巴勒斯坦嘅地方，佢哋重建呢個聖殿。
就喺公元前515年。
就員工。
我哋叫做第二個聖殿。
但比較喺第一個聖殿第二個聖殿遜色得多。
第3個聖典咧，就係希律大帝喺公園前20年開始重建呢個聖殿。
喺猶太人當中，佢哋唔以為呢個係第3個聖殿，所以你從唔會講呢個係第3個聖殿，佢只不過係希律係重修第二個聖殿啫，係修葺第二個聖殿，所以希律嘅聖殿。
係叫做仍然叫做第二個聖殿。
不過希律見做呢個性別相當宏大嘅。
四周都有圍牆圍住。
但係到到公然後69年嘅時候。
整個聖殿被羅馬提多將軍帶領個羅馬軍隊淵泉嘅破壞只剩下一塊西邊嘅場。
即係今日？
所謂哭場。
咁樣第一節啊。
約翰所提到嘅聖殿。
係一個乜嘢嘅聖典咧？
首先，我哋可以肯定話，一定唔喺第二個聖殿。
亦即是唔係希臘重修嘅聖殿。
點解咧？
一般學者都相信。
約翰喺公園後90年至95年期間。
寫成呢一本呢一個啟示錄嘅。
宜希律嘅聖典咧？
早喺。
公園後69年已經。
咦？羅馬人完全毀壞人。
咁點可以量度希律嘅聖典咧？
於是有啲學者就以為呀。
不過梗係喺主菜嚟之前呀。喺災難期間嘅第3個性電啦。
嚇。
但喺末世嘅時候，第3個聖殿咧。
就會喺災難之間重建。
就如一啲嘅時代論嘅信徒噉樣指出。
你呢個聖地咧？喺大災難期間，以斯崙創建。
呢個就是為第3個聖殿啦，但系大多數嘅學者以為。
呢度所講嘅聖典咧？
唔係指。
嚇一個有型。
或者哩一個建築物嘅聖殿。
椰子天上嘅聖地唔係指地上嘅聖殿。
亦都係知道教會。
而唔係知道？
一個嚇建築物極。
聖殿，點解咁講法咧？
約翰喺呢度就所用個聖殿嘅G咧，喺希臘文係叫做nose。
呢個係出現喺3章12節同埋7章15節。
好明顯呀，我哋睇埋呢兩次聖經就知道呀。
其實呢個聖地唔係之地上係聖殿。
或者天上嘅聖殿？
呢個channel，通常啲聖殿嘅本身。
而唔係啲聖殿嘅周圍，或者整個聖殿。
所以啊。
呢個聖殿同埋祭壇。
唉，約翰嘅I描述當中佢就將佢攞埋一齊嚟睇呀。
啊，祭壇就喺至聖所嘅rose咧，就係咧至到喺至聖所。
或者叻過Intel Core，而唔係聖所之外嘅外院？
喺第6章第9節嘅時候咧，亦都提到一個祭壇果度有好多嘅殉道者去問神呀？
你為我地申冤要等到幾時咧？
呢個祭壇就喺呢個至聖所入邊嘅。
所以個祭壇咧嚇係天上嘅祭壇，而唔係地上嘅祭壇係天上嘅聖殿閻係地上嘅聖殿啦。
但我哋會問下天上嘅聖殿係乜嚟㗎？
我哋要睇睇舊肉嘅背景。
如果你翻去以西嘅書第40章。
3節同埋第六至到第6節。
同埋撒迦利亞書第二章第一節。
我哋就會睇到都比較完整嘅圖話。喺以色列市西傑書40章。
3G至五字，有咁講過他。
帶我到那裡？
見有一人顏色兒童。
手拿麻繩和量度啲竿。
站在門口，那人對我說。
人知呀。
凡，我所知是你的，你都要用眼看用耳聽。
並要放在心上。
我帶你到這裡來。
核突為要指示你，凡你所建的你都要告訴以色列㗎。
而撒迦利亞第二章第一節咧又咁講法？
我又舉目觀看見，一人拿準醒我說。
嚇。
你往那裡去。
他對我說。
我要咗兩夜路撒冷有多寬有多長？
根據呢兩段舊約聖經嚟睇咧。
都好似約翰遜描繪。
呢個情形？
好相似喎。
佢哋就去量度聖殿。
事實上，以西結書第40章見到42章。
都係講到兩度聖殿嘅。
但呢個聖殿係天上嘅聖殿。
嚇喺只到嚇神嘅子民。
到新嘅時候咧，我哋就更知道呢度係只要教會。
保羅喺哥林多前書3章十六至17節就講到起先好清楚。
豈不知你們是神的殿？
神的靈住在你們裡頭麼？
若有人毀壞神的殿神，必要毀壞那人。
因為神的殿是聖的，這殿就是你們。
好耐講得好清楚，㗎灰就呢個電啦。
教會唔係指導教堂喎，唔係果度建築物？
係神嘅子民呀？
成日神嘅子民係聖殿。
今日。
所有信咗耶穌基督嘅信徒，亦都係神嘅子民，就係聖殿啦。
佢因為咁樣嘅緣故，我哋就見到約翰咧。
啲量度嚇。
神嘅子民？
嚇。
咁我哋睇一睇。
嗯？
量度神嘅子民。
你點樣量度呀？
嚇。
嗱，我哋首先要了解一下。
喺呢一個嘅？
啟示錄，6章九折。
正如我以前提過，就係喺個祭壇底下有好多個殉道者。
所以呢一個嘅。
聖殿啊神嘅子民就包括喺祭壇下邊嘅殉道者，同埋後來講到千千萬萬嘅信徒在其中。
所以呢個唔係地上嘅第3個聖殿。
個道理好簡單啦，大家可以諗一諗。
耶穌曾經話，我就算個聖殿被拆毀啲，有3日再見做起嚟。
好明顯呀。
呢個講到耶穌死3日之後復活。
點解耶穌用佢自己？
同埋聖殿相提並論。
最多人睇到？
有幾個原因？
第一。
星電。
係象徵上帝嘅活現呀。上帝嘅存在the passenger幹。
所以救咗稱聖殿為神嘅榮光，希望能為英。
意思即係同住呀？
喺天堂裏邊，我哋有主同住呀，呢個就聖殿嘅意思呀。所以啟示錄好多時候講到個聖殿係講到天堂。
嚇有主，喺我哋當中，呢個就係聖殿啦。
聖殿就系煮同埋佢嘅子民同住在一起，呢個就叫做聖殿。
聖殿亦都係祭祀嘅地方。
舊約嘅祭祀係象徵耶穌基督一次過獻上自己死在十字架上，為我哋贖咗罪，翻去信佢嘅，佢一定同佢同死同埋復活。
所以。
我哋講到呢個聖地咧？
係，只要耶穌在聖殿同埋耶穌基督所救贖嘅指紋咧都係聖地，好似保羅講話，豈不知你們事實的點喎？
喺呢個教會裡面？
我哋有上帝嘅林在。
喺呢度教會裏邊，我哋有耶穌基督嘅獻祭耶穌嘅救恩。
佢一次過為我哋獻上。
咁我哋就成為咗。
呢一個嘅神嘅子民？
所以我簡單，我哋可以睇到呢個講嗰個嘅聖殿。
唔系，講到地上嘅聖殿。
亦都唔係講到客喺末世嘅時候嗰啲嘅誒？
啊信徒呀。要建立一個嘅重建一個勝利或者意思零重建嘅性別，個個聖殿唔係。
而係要教會。
咁我哋出嚟睇一睇。
睇完聖經，上帝又叫。
啊，約翰去量度聖殿第二次啦。
只是殿外的院子，要留下不容量。
因為這是給外邦人的。
他們要踐踏聖城42個月。
嗱，喺段聖經我哋要解答3個問題。
第一個問題就係量度聖殿系咩意思咧？
第二個問題係，點解殿外嘅院子又唔使量咧？
第三。
外邦人要踐踏聖人聖殿系咩意思咧？
亞爾踐踏呢個聖城系咩意思呢？
點解即系42個月咧？
咁我哋將一嚟解答下。
量度聖地係咩意思呀？
我諗最好解釋咧，就係第一節嘅下半句，將神的殿和祭壇，並在殿中禮拜的人都涼一涼。
如果我哋理解呢個涼呀，即系咩信？
係涼呀，佢有幾長有幾闊嘅時候咧？
咁樣？
我哋就唔係好明量度殿中敬拜嘅人。
系咩意思啊？
你點可以量度一個人幾長幾闊啦，呢個係不知所謂。
所以量一量。
似乎唔係我哋所想像中嚟踱一踱咁嘅意思呀。
原來梁呢個字系咩意思呢？
係同20年前喺耶路撒冷所發生嘅喺聖殿所發生嘅故事咧，係極有關係嘅。
喺公元後69年，猶太人作反企圖推翻羅馬政權，就被羅馬提多將軍重重圍困。
喺郵輪當中有所謂一啲叫做粉銳黨人士呀，嗰啲serious？
去到零死都唔肯屈服。
當羅馬軍隊進城嘅時候，佢哋就推到聖殿邦中到最後嘅防守。
佢哋嘅領袖對你話。
佢哋可以攻佔外院。
外邦人嘅地方？
但你永遠唔能夠攻入我哋呢個至聖所。
因為有神去保護我哋嘅地方。
但係結果。
羅馬人還是攻陷聖殿同埋至聖所？
呢個至聖所？
就係個nose。
所以猶太人心目當中啊。
量度唔係就係量一量踱一踱咁嘅意思。
而係保護嘅意思。
唔單單唔係保護佢肉身嘅生命。
因為肉身嘅生命，就算係一段聖經，我哋睇到個兩嚇即係。
我玩唔到呀？
而係講保護佢屬靈嘅生命。
啲敵人就好似耶穌話呢，敵人可以攞得你嘅肉身嘅生命，但佢永遠攞唔到你嘅靈魂。
啊，蒸魚呀。
喺段聖經後面後半段所講到兩個見證人嘅生命。
佢哋殺死咗呢兩個見證人。
但佢哋永遠唔能夠奪取佢哋嘅永森。
呢兩個見證人後來就復活過嚟。
同樣教會嘅弟兄姊妹。
亦都會有黑暗艱難嘅日子。
但始終神，一定為佢哋申冤。
我哋要靈魂每因此。
而被毀滅。
所以第一個問題。
就係。
嚇量度係保護嘅意思。
第二個問題啦，咁樣點解殿外嘅院子又唔用唔需要量咧？
首先要了解一下意外的院子係什麼意思呀？
原來喺聖典咧，係分為3部分嘅，一個叫做外院。
外院係畀外邦人敬拜同埋朝聖嘅。
一個叫做內院，係畀以色列人嘅。
第3個叫做至聖所，有祭壇呀等等。
嗱，喺約翰嘅描繪裏邊，佢就將內院同埋至聖所，連埋一起叫做實的殿和祭壇啦。
呢個亦都係代表咗神嘅子民，亦都係代表咗教會嘅意思。
所以約翰就稱之為在殿中禮拜的人。
而外院同埋第二節嘅聖城咧，只要教會以外嘅世界呀。
所以我留意第二節嘅描述呀。
只是殿外的院子，嚇英文叫aldara call。
要留下，不用梁。
因為這是給外邦人的。
他們要踐踏聖城。
42個月。
不用量呢個字咧，喺希臘文咧叫做at符號bottle。
呢個字係由兩個希臘文組成嘅一個at符號。
美斯咬咁解，外邊？
芭樂係調嘅語氣好重嘅，吊走咗去。
正嘢咧，就將佢掉咗喺外邊唔需要，梁唔需要保護啦，因為調走咗。
換言之，我哋睇到有兩批人。
一個咧就係假湖忠敬拜嘅人，亦即係第7章所講都受印嘅144,000人。
另外反而咧，就係教會以外嘅人，即系世界上嘅世人。
佢冇受印機？
佢哋會俾外邦人啦，嚇，即係唔信耶穌幾多人去踐踏42個月，佢哋雖然受苦，但卻仍然有機會。
因為呢兩個見證人見有機會同你哋傳福音。
所以我哋睇到第二個好重要嘅問題。
第二個問題就講到嚇呢一個嘅呀。
點解淨係梁呢一個嘅？
哦。
Any call而唔係呢個區頭噶？
咁我哋作為睇第3個問題啦。
外邦人踐踏聖城有咩意思呢？
點解42個月咧？
首先我哋睇睇呢個聖城係指乜野好明顯呀。
星成日知道耶路撒冷啦。
但呢個耶路撒冷，佢有魚啲新耶路撒冷新耶路撒冷係喺新teen新地嘅時先有嘅。
正如近21章第二節話我不看見聖城耶路撒冷由神那裡從天而降，我又看見聖城。
嚇耶路撒冷由神那裡從天而降。
呢個聖城咧？
嚇。
就唔同呢個啟示錄21章個新天新地嘅聖城呀。
呢個聖城係知道地上嘅耶路薩呢一個性成績地上嘅耶路撒冷係末世嘅時候，喺第6號同埋第7號中間個二interview。
所存在嘅耶路撒冷聖。
第8節就講畀你聽呢個地上嘅升成已經係污染咗啦。
有兩個見證人喺被殺嘅地方，因為可能或者成安著靈異叫所多瑪，又叫埃及。
就因為客就是他們主釘十字架地方，所以我哋可以咁樣結論呀。
呢度所謂嘅聖城，同埋性誒圣殿嘅外院喺象徵呢個世界。
嚇。
同獸印喺內院嘅信徒就成為一個好大嘅對比。
一個係呢個世界？
唔係教會教會以外嘅世界，一個咧就係個教會。
我哋再嚟睇睇外邦人美斯。
當約翰描繪呢幅圖畫嘅時候，我哋相信，一定係同，但以你雖然第8章所見嘅意象有關係嘅。
嚇。
嚇，因為呢兩條聖經有好多相似嘅地方。
但以理說第8章係講咩第8章就講到，但以你見到一個雙角嘅公綿羊嘅意象。
29次就話畀你聽呢個獎征馬代同埋波斯王。
你又見到一隻公山羊，呢個公山羊就係希臘。
嗱嘅亞歷山大打敗咗，呢個波斯淨係強大嘅時候，佢山羊嘅各自斷啦，即係象徵阿迪亞亞歷山大大帝咧就死咗啦。
而該嘅斷嘅覺咧，就長咗4個角嚟㗎，意思就話咧，亞歷山大嚟死死咗之後咧，有4個。
國王或者王國就繼承佢啦。
其中一個叫小國。
第十一第十支同埋11節咧就有咁樣而攰。
呢個小國漸漸強大。
高及天象，將天象和星宿。
拋落在哋用腳踐踏。
並且他治高治大。
以為高過天象之君。
除掉，常獻給君的燔祭。
毀壞君啲聖所。
呢個小國真係踐踏軍嘅聖所，軍嘅聖所就係指導。
聖典咧？佢又將天象同埋升手拋落在哋。
星宿，就只要聖徒。
所以我冇好明顯呀。約翰所描繪踐踏聖城同伊誒，但以理所描繪呢個小國踐踏榮美之地啊。第九直覺榮美支娜之地咧，係于星電咧係平衡嘅。
從歷史嘅角度去睇呀丹醫，你係指嗰啲敘利亞嗰個敘利亞皇帝個NTO ga at符號preference。
哦，喂位呢，一個嘅踐踏呢個耶路撒冷人。
約翰咧嚇亦都有可能咧，係引喻羅馬帝國將呢個聖城同埋呢個聖殿去毀壞。
但最重要嘅咧就係只到末世嘅時候。
第7號災難之先。
有一個外邦嘅黃踐踏聖殿。
呢個所謂聖地咧？
唔係知道，第四唔係知道呢個呀地上嘅聖成。
嘢喺度整個世界。
約翰所講嘅外院同埋污染嘅聖城咧。
但係我哋所講嘅呢個過嘅世界呀。
即係教會以外嘅地方，就叫做世界，亦都係稱為外院，同埋呢個被污染嘅聖城。
而我哋稱呢一個外幫忙？
I敵機動。
迪基督跟住喺稽紹咧，就講得好詳細。
但係，如果我哋要明白佢哋要踐踏呢個世界，只係一段小時K嘅啫。
正如羅格芬21章24節話他們。
要倒在刀下。
又被擄到各國去？
耶路撒冷。
自備外邦人踐踏。
直到外邦人的日期滿了。
因為我話畀你聽。
呢個時期有42個月，佢哋係要踐踏聖城二42個月第二次講。
但系，但以理7章就講到神嘅子民係受苦，一載二載半載，即係1年2年半年，亦都係3年半，即係42個月。
表示。
呢個係一個有限嘅時間。
最後我哋睇睇。
喺呢一個咁樣嘅時刻裏邊。
睇嚟好似苦㗎。
但係同時亦都係甜。
因為呢個係機會，我哋睇一睇。第3節至到第6節。
我要使我那兩個見證人。
穿著毛衣，穿到1260日。
他們就是那兩顆橄欖樹。
兩個燈臺立在世界之主面前丁。
若有人想要害他們。
就有火，從他們口中出來。
燒滅仇敵。
凡想要害他們的都必這樣被殺。
這二人的權並在他們的傳道的日子叫天。
衛塞。
不下雨。
你有權病。
要水變血，並且能隨時隨意用各樣的中央攻擊世界。
表面睇嚟呢兩個見證好似有啲好古怪咁。
點解無端端提到兩個嘅怪人呢？
其實唔係呀。
我哋喺上咗講，提到喺第6號嘅時候，同埋第7號之間咧，發生兩件事呀嘛。
第一件事就係第10章約翰食個小書卷啦。
口中果然係甜如蜜。
但係呢方面土之又覺得發苦嘅。
虎就係指11章第一節直到第二節。
睇到升升電？
即係呢個區thargoid。
同埋呢個聖城，即係呢個世界去被踐踏42個月之久。
呢個就係苦難之時。
甜咧，就喺呢個空檔期間，我哋仍然有機會傳福音，呢件係甜嘅事。
之後佢哋就被殺，亦都係虎。
但後來佢哋又。
活過黎晨，叫佢哋復活過嚟，呢個就甜嘅事。
每個嚟講呢，兩個見證人嘅故事正好就講明呢個又苦又甜嘅弔詭性真理。
苦難係苦嘅。
將佢因為傳福音嘅緣故，呢個亦都係甜。
呢兩個見證人究竟何方神聖咧？
唔少釋經家都睇到摩西同埋二零啊嘅影子喺佢哋身上。
第6節就話咧？他們有權並叫水變血，呢個咪就係摩西喺10張10張當中水變協嗰個神經。
嚇第十出，埃及記十四。
I第7章，十四至到18節。
亦都同呢段聖經有關。係喎呢段聖經話能隨時隨意用各樣的中央攻擊世界。
呢個世界？
正如我頭先所講，就外院加上聖城咗呢個世界。
摩西喺張拉球技第7章十四至到18節亦都係用各樣嘅中央攻擊埃及。
咁呀，仲有我第5節講話有火從他們口中出來燒滅仇敵喎。
呢個淨係伊利亞所做嘅，你睇睇醫？
列王記下第一章第九至10節啦。於是王差遣50夫長帶領50人去見E利亞，他們想到伊利亞那裡，伊利亞癥狀在山頂上。
嚇。
嗰個50夫長對他說，神人呀，王吩咐你下來。
伊利亞回答說，我若是神人。
原嚇火從天上降下來，燒滅你和你那50人。
於是有火從天上降下來。
消滅50夫長和他50人。
呢個咪就係相似嘅地方。
仲有啊。
嚇第6次講話，再他們全的日子叫天閉塞不下雨呀，因為正正係依玲啦所做嘅咯。喺尿王記上10章17章，第一節就咁講法啦。
喂基列寄居的提斯比人，以利雅對亞剋星。
我指著所事奉永生啲，認為以色列啲神起誓，這幾年我若不禱告，必不降露不下雨呀。
點解二零呀？同埋摩西咧？
誒，因為佢兩個人唔單止係歷史嘅英雄。
平時亦都係末世嘅人物嚟嘅。
猶太人以為當你出嚟嘅時候。
以利亞係為佢預備個道路呀。
天馬第十六都係13節，當耶穌問嗰啲門徒人子英我是誰嘅時候就有人話哦係伊莉亞。
因為佢相信伊利亞就一個末世嘅人物為彌賽亞鋪路呀，而摩西咧，生命寄18章，十八至話啦。
我必在他們弟兄中間給他們興起，一位先知像你像摩西。
相當櫻的話傳給他，他要將我一切所吩咐的都傳給他們。
所以喺猶太人心目中呀摩西同埋以理阿都係末世嘅人物。
同利差降臨有密切嘅關係嘅，所以老家福音。
喺第19章嗰度耶穌登山變像嘅時候咧？就同摩西同埋伊利亞同耶穌一齊講話啦。
伊利亞係舊約嘅先知。
摩西領受律法嘅中保都係傳講上帝話語人。
當然，我並唔係話伊利亞同摩西復活之後出現，喺呢個大街上，呢度係指導嗰個兩個見證人唔係。
打一個類似摩西同埋爾利亞嘅傳道人出現喺我哋眼前。
佢哋嘅使命就係好似摩西，同埋以理阿使命一樣。
佢哋使命係咩呀？第3節就話畀你聽，佢係見證人咧？
傳到1260人啦。
第6節再重提佢哋喺傳統嘅日子，佢哋喺煮。
末世嘅時候，有機會向世人傳福音，佢哋就把握呢個機會。
一項形容佢哋係見證人。
希臘文嘅module module先係之見證人，亦都係指殉道者，佢哋穿上毛衣毛衣，喺呢個麻衣呀蛇Grove。
哭喪所著嘅。
意思就話到西人喺度西人嘅醉而哭喪。
誒，叫世人去悔改呀？
傳到1260日，1260日正42個月，或者係3年半。
佢哋只有短短嘅時間42個月。
否則哋7號就嚟到啦。
一看就形容，即係兩顆橄欖樹兩個燈臺立在世界啲主面前的。
跟住所提到嘅燈臺。
係知道神嘅眼呀？
亦即係聲明啦。
呢兩個見證人有聲明喺度當中，以致佢哋極有能力。
於橄欖樹咧就提供橄欖油畀呢個登臺啦。
佢哋都係有聲明喺我哋當中。
佢哋係立在世上君王嘅面前作見證，毫不為佢。
所以弟兄姊妹，我哋可以睇到喎。
好似癥係處於一個末世嘅時代。
喺末世嘅時代，三等於不住踐踏呢個世界。
**好似會係一個黑暗掌權當中。
打擊你離開神。
但係。
我哋都好似嗰兩個見證人一樣。
有聖靈喺我哋中間。
我哋願意毫無畏懼，喺世界嘅主世界嘅王面前。
佢全港你個福音。
因為。
呢個係上帝俾我哋嘅使命。
而且我哋只有短短嘅時間。
俾世人仍然有個機會。
聽聞福音。
星電係咩意思呀？
聖殿。
誒，煮與我哋同在。
主係我哋嘅救贖。
我哋就係好似呢個兩個見證人一樣。
將耶穌基督嘅福音。
去前臂，所有嘅人。
事後不多。
我哋把握梁，既然。
出去同心，覺得同禱告。
政府多謝你比你寶貴，話要去提醒勸勉我地。
叫我哋就好似兩個見證人一樣。
不爲強權。
我哋唯獨福音嘅緣故。
我哋係滿有權並同埋能力嘅。
你。
教到我地把握呢啲嘅機會。
我哋感嘅祈禱奉耶穌名求。
啱喎。
