各位弟兄姊妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市報道會。
五堂的網上崇拜。
我們繼續思想啟示錄的訊息。
今天我們去到二十四講。
即是啟示錄第十一章一節至六節。
聖殿風雲。
開始的時候請我們同心低頭。
我一同禱告。
慈悲人天父我們滿心感謝祢。
讓我們有機會去查考祢的話語。
特別在這個末世的時代。
教導我們知道祢給我們一個甚麼訊息。
求主啟開我們的心。
讓我們能夠明白祢的話語。
又懂得怎樣將祢的話語活用在我們的心靈裏面。
我們今天祈禱。
奉耶穌基督名求 阿門。
在1967年。
以色列和阿拉伯國家進行的六日戰爭當中。
到6月7日。
以色列的軍隊成功進入耶路撒冷東面。
聖殿山和奪取了西牆。
他們是從約旦的軍中取得的。
這個西牆又名「哭牆」。
是昔日聖殿唯一流傳的一幅牆。
以色列人重奪這個失去聖殿山有二千年之久。
所以所有的以色列士兵都非常歡喜。
當時在以色列軍隊裏面的一個拉比。
叫Solomon Gorin。
率領五百個以色列士兵。
在哭牆之下吹起國號。
並且引用詩篇137篇。
就是這樣說。
耶路撒冷啊!我若忘記你。
請願我們有手忘記技巧。
我若不紀念你。
若不看耶路撒冷過於我所最喜樂的。
請願我的舌頭貼於上膛。
詩篇137篇是以色列人被擄去巴比倫的時候。
他們在巴比倫所寫的。
紀念耶路撒冷。
如果我忘記耶路撒冷。
請願我來搵食的右手。
我都忘記了右手所做的技巧。
如果我不紀念你。
不看重耶路撒冷過於我所喜愛的。
他說這樣。
我情願用我的舌頭貼在上膛上。
也都不會有甚麼好過。
這個拉比繼續說。
我奉耶和華的名。
很高興的宣稱。
因著耶和華的恩典。
我們今年可以得回耶路撒冷。
就讓我們重建這個聖城和這個聖殿。
沒錯。
以色列軍隊在六日戰爭當中取得重大的勝利。
他們從約旦奪得東耶路撒冷和西岸。
從埃及取得西乃山和加薩斯堡。
又從敘利亞取得高倫海。
不過對一個虔誠的猶太人來說。
最重要的都是奪取到聖殿山。
聖殿山已經沒有聖殿了。
早在公元後69年。
羅馬人已經將這個聖殿在一場戰爭中完全拆毀。
如今只剩下一部西牆。
取而代之的。
聖殿山已設立兩座回教寺。
一座是金頂的Dome of the Rock。
另一座是銀頂的Al-Aqsa。
領軍的General Gould。
當他們進入聖殿山時。
他准許他的屬下Archbishop Archibald。
到金頂的Dome of the Rock。
建立以色列國旗。
象徵他們已經取得完全的勝利。
當時最高級的統帥。
國防部長達揚將軍。
從曼斯古巴斯看到升起的以色列國旗。
在金頂的Dome of the Rock回教寺裏面。
嚇了一跳。
立即打電話給General Gould。
命令他立即將以色列國旗取走。
並且這樣說。
你是否想整個中東陷入火海當中。
達揚將軍在六日戰爭後。
完結不久。
立即與巴勒斯坦的Hammuston Wharf相討。
並願意將聖殿山交回給他們管理。
以色列士兵只能在聖殿山門口守衛。
聖殿山除了容讓回教徒在那裏祈禱外。
以色列人不得進去。
他們只能在聖殿下的哭場禱告。
當然不少以色列人對達揚將軍的做法極表不滿。
以為這是達揚將軍自己一個人的決定。
國家議會沒有授權他這樣做。
其中反對罪激烈的是一個組織。
叫做US-Israel Faithful Movement。
這個組織的創辦人叫做Gershon Solomon。
Gershon Solomon也在六日戰爭裏面。
投入了以色列軍隊與敘利亞打仗並受傷。
後來當以色列軍隊進入東耶路撒冷時。
他亦在其中。
這個組織的目的是非常清楚。
他們想在聖殿山重建第三個聖殿。
不過他們不是主張用激烈極端的方法。
而是希望在合法途徑之下完成這個任務。
事實上自從六日戰爭以來。
聖殿山成為猶太人與巴勒斯坦人爭論的焦點。
而且事實上引起武裝衝突。
其中一次發生在1996年。
原來在耶路撒冷舊城。
圍繞著Temple Mount。
大多數都是巴勒斯坦人居住或開店舖。
所以如果你有機會去耶路撒冷旅行的時候。
你會看到聖殿山附近有很多小巷。
小巷旁邊是巴勒斯坦人聚居或開店舖。
在2000年前。
其實這個地方是猶太人居住的地方。
但是猶太人居住的地方現在已經盲藏在地底下。
對考古學來說。
地底下昔日猶太人的耶路撒冷城究竟是什麼呢?。
如果能夠發掘到。
可以說在考古學上是無價之寶。
原來在Temple Mount下面有無數的隧道。
1996年以色列當局預備開放其中一條隧道。
入口是西牆入口。
即是哭牆入口。
一直通到現在基督徒聚居的小巷當中。
其實那裡也擁有很多巴勒斯坦人在小巷裡做生意和聚居。
在隧道上是敏感的阿薩寺廟。
以色列準備開放這個隧道給公眾和旅遊人士。
但引起巴勒斯坦人極之不滿。
因為這是會危害Temple Mount的安全。
會搖動了兩個回教寺的根基。
在這次衝突中有15名以色列IDF士兵被殺死。
有60個巴勒斯坦人被殺死。
受傷數以千計。
為什麼這個好像一個計時炸彈呢?。
我想和你們宗教信仰有極大關係。
正統的猶太人所謂Orthodox Jews。
他們相信當尼塞拉來的時候。
聖殿會重建。
如果聖殿得以重建的時候。
意味著尼塞拉會降臨。
以色列就會壯大。
以色列Faithful Movement正是因為有這個信念。
所以他們千方百計想辦法重建第三個聖殿。
或者會問他們的經費從何而來呢?。
以色列政府並不是同意這種做法。
原來他們的經濟呢。
不知道大家有沒有想到。
大部分是來自美國福音派的教會。
因為在基督教圈子裏面。
也有不少人相信。
當耶穌基督再來的時候。
其中一個很重要要發生的事。
就是第三個聖殿重建。
所以他們和以色列Faithful Movement的想法。
是不謀而合的。
為何基督徒會有這樣的信念呢?。
說來就是和我們今天所研讀的這段聖經。
是有極大的關係。
首先我們看看第一節第三個聖殿。
第一節的說法。
有一根位子似給我。
當作量度的像。
且有話說。
起來將神的電和祭壇。
並在電中禮拜的人都量一量。
在上一講我提到。
在第六號和第七號中間。
是有一個Interlude。
在Interlude期間發生兩件事。
第十章是說述大力天使和小書卷的事。
第十一章就記載了兩個見證人。
和約翰·梁鐸聖殿這件事。
在這講中我們集中說聖殿風雲這個課題。
從歷史角度去看。
猶太人有三個聖殿。
第一個是所羅門王在公元前957年所建立的。
但到了公元前586年的時候。
巴比倫王尼布格蘭薩完全毀滅了這個聖殿。
這個聖殿就沒有了。
第二個聖殿是公元前515年。
巴比倫被波斯滅絕之後。
公元前538年波斯王就准許以色列人。
返回巴勒斯坦的地方。
他們重建這個聖殿。
在公元前515年完工。
我們叫做第二個聖殿。
但比較起第一個聖殿第二個聖殿。
信息得多。
第三個聖殿就是希律大帝。
在公元前20年開始重建這個聖殿。
猶太人當中他們不認為這是第三個聖殿。
所以他們從不會說這是第三個聖殿。
只不過是希律重修第二個聖殿。
是修葺第二個聖殿。
所以希律的聖殿仍然叫做第二個聖殿。
不過希律建造這個聖殿相當宏大的。
四周都有圍牆圍住。
但到了公元後69年的時候。
整個聖殿被羅馬提多將軍帶領的羅馬軍隊完全破壞。
只剩下一塊西邊的牆。
即是今天所謂的「哭牆」。
在第一節。
約翰所提到的聖殿是一個甚麼聖殿呢?。
首先我們可以肯定說一定不是第二個聖殿。
也就是不是希律重修的聖殿。
為甚麼呢?。
一般學者都相信。
約翰在公元後90年至95年期間。
寫成這本啟示錄。
而希律的聖殿早在公元後69年已經被羅馬人完全毀壞。
那怎麼可以量度希律的聖殿呢?。
於是有些學者就以為。
當然是在主災來之前。
在災難期間的第三個聖殿。
但在末世的時候。
第三個聖殿就會在災難之間重建。
就如一些時代論的信徒這樣指出。
這個聖殿在大災難期間以色列人重建。
這個就視為第三個聖殿。
但大多數學者以為。
這裡所說的聖殿。
不是指一個有形或建築物的聖殿。
而是指天上的聖地。
不是指地上的聖殿。
也都是指教會。
而不是指一個建築物的聖殿。
為甚麼這樣說呢?。
約翰在這裡所用的聖殿的字。
在希臘文是叫Nars。
這個隨隨出現在三章十二節和七章十五節。
很明顯我們看完這兩節聖經就知道。
其實這個聖殿不是指地上的聖殿。
是指天上的聖殿。
這個字Nars通常是指聖殿的本身。
而不是指聖殿的周圍或整個聖殿。
所以這個聖殿和祭壇。
在約翰的描述當中。
我們就把它們拿在一起來看。
祭壇在致聖所。
Nars指的是致聖所或Inner Court。
而不是聖所之外的外院。
在第六章第九節的時候。
也提到一個祭壇。
那裡有很多的殉道者。
去問神:你為我們伸冤要等到何時呢?。
這個祭壇就在這個致聖所裏面。
所以這個祭壇是天上的祭壇。
而不是地上的祭壇。
是天上的聖殿而不是地上的聖殿。
但我們會問天上的聖殿是甚麼來的?。
我們要看看舊約的背景。
如果我們回到以西傑書第四十章三節。
和第六節至第六節。
和撒加利亞書第二章第一節。
我們就會看到一幅比較完整的圖畫。
在以西傑書四十章三節至五節。
有這樣說過。
「他帶我到那裏。
見有一人顏色如同。
手拿麻繩和涼鐸的肝。
站在門口打人對我說。
人子啊凡我所指示你的。
你都要用眼看用耳聽並要放在心上。
我帶你到這裏來。
特為要指示你。
凡你所見的你都要告訴以西傑家。
而撒加利亞第二章第一節有這樣說。
我又舉目觀看見一人拿準繩。
我說你往那裏去。
他對我說。
我與他量耶路撒冷有多寬有多長」。
根據這兩段舊約聖經來看。
都很像約翰所描繪的情形。
很相似。
他們去量度聖殿。
《以西傑書》第40章至42章。
都是說到量度聖殿。
但這個聖殿是天上的聖殿。
是指神的子民。
到新約的時候我們更知道。
這裡是指教會。
保羅在哥林多前書三章十六節十七節。
就說得很清楚。
「豈不知你們是神的殿。
神的靈住在你們裏嗎?。
若有人毀壞神的殿。
神必毀壞那人。
因為神的殿是聖的。
這殿就是你們」。
保羅說得很清楚。
教會就是這個殿。
教會不是指教堂。
不是建築物。
是神的子民。
昔日神的子民是聖殿。
今天所有信了耶穌基督的信徒。
也是神的子民就是聖殿。
因為這樣的緣故。
我們看到約翰去量度神的子民。
我們看看量度神的子民。
他怎樣量度?。
我們首先要了解一下。
在啟示錄六章九節。
正如我以前提過。
在祭壇底下有很多殉道者。
所以這個聖殿。
神的子民。
包括在祭壇底下的殉道者。
和後來說到千千萬萬的信徒在其中。
所以這個不是地上的第三個聖殿。
道理很簡單。
大家可以想一想。
耶穌曾經說。
「我就是這個聖殿被拆毀之後。
三天再建造起來」。
很明顯。
因為說到耶穌基督死了。
三天之後復活。
為什麼耶穌用自己和聖殿相提並論?。
最多讓我們看到有幾個原因。
第一。
聖殿是象徵上帝的活現。
上帝的存在。
The presence of God。
所以舊約稱聖殿為神的榮光。
希伯來文是Shukana。
Shukana的意思是同住。
在天堂裡我們有主同住。
這個就是聖殿的意思。
所以啟示了很多時候說到聖殿。
是說到天堂有主在我們當中。
這個就是聖殿。
聖殿就是主和祂的子民同住在一起。
這個就叫聖殿。
聖殿也是祭祀的地方。
舊約的祭祀是象徵耶穌基督一次過獻上自己。
死在十字架上。
為我們贖罪。
凡是信祂的。
就一定和祂同死和復活。
所以我們說到這個聖殿。
是指耶穌基督就是聖殿。
和耶穌基督所救贖的子民都是聖殿。
好像保羅說。
豈不知你們是神的殿。
在這個教會裡。
我們有上帝的臨在。
在這個教會裡我們有耶穌基督的獻祭。
耶穌基督的救恩。
祂一次過為我們獻上。
我們就成為了神的子民。
所以很簡單我們可以看到。
這裡說到每個的聖殿。
不是說到地上的聖殿。
也不是說到在末世的時候。
那些信徒要建立一個。
重建一個聖殿。
或者以色列人重建一個聖殿。
那個聖殿不是。
而是要教會。
我們再來看看。
在這段聖經上帝又叫約翰去量度聖殿。
第二節。
只是殿外的縣子要留下不用量。
因為這是給外邦人的。
他們要踐踏聖城四十二個月。
在這段聖經我們要解答三個問題。
第一個問題就是量度聖殿是什麼意思。
第二個問題。
為什麼殿外的縣子又不用量呢。
第三。
外邦人要踐踏聖殿是什麼意思呢。
要踐踏聖城是什麼意思呢。
為什麼只是四十二個月呢。
我們還有一題解答。
量度聖殿是什麼意思呢。
我想最好解釋的就是第一節的下半句。
將神的殿和祭壇並在殿中禮拜的人都量一量。
如果我們理解這個量。
是量有多長有多闊的時候。
這樣我們就不太明白。
量度殿中禮拜的人是什麼意思。
你怎麼可以量度一個人多長多闊呢。
這是不知所謂的。
所以量一量。
似乎不是我們想像中的量一量的意思。
原來量這個字是什麼意思呢。
是和二十年前耶路撒冷所發生的。
在聖殿所發生的故事極有關係。
在公元後69年猶太人造反。
企圖推翻羅馬政權。
被羅馬提多將軍重重圍困。
在猶太人當中有所謂的粉瑞黨人士。
他們寧死都不肯屈服。
當羅馬軍隊進城的時候。
他們就推到聖殿當中作最後的防守。
他們的領袖對他們說。
他們可以攻佔外縣。
外邦人的地方。
但永遠不能攻入我們這個致勝所。
因為有神保護我們的地方。
但結果羅馬人還是攻陷聖殿和致勝所。
這個致勝所就是NAS。
所以猶太人生活當中。
量度不是量一量量一量的意思。
而是保護的意思。
但不是保護他肉身的生命。
因為肉身的生命就像聖經我們看到。
是保護不了的。
而是說保護他屬靈的生命。
敵人就好像耶穌說。
敵人可以拿到你的肉身的生命。
但永遠拿不到你的靈魂。
正如聖經後半段所說的。
兩個見證人的生命。
他們殺死了這兩個見證人。
但他們永遠不能奪取他們的永生。
這兩個見證人後來就復活過來。
同樣教會的弟兄姊妹。
也都會有黑暗艱難的日子。
但始終神一定為他們伸冤。
我們的靈魂不會因此而被毀滅。
所以第一個問題就是量度是保護的意思。
第二個問題。
為甚麼殿外的院子又不需要量呢?。
首先要了解一下殿外的院子是甚麼意思。
原來在聖殿是分為三部份的。
一個叫外院。
外院是給外邦人敬拜和朝聖的。
一個叫內院是給以色列人的。
第三個叫致聖所。
有祭壇等等。
在約翰的描繪裏面。
他就將內院和致聖所連在一起。
叫做神的殿和祭壇。
這個亦都代表了神的子民。
亦都代表了教會的意思。
所以約翰就稱之為在殿中禮拜的人。
而外院和第二節的聖城。
只要教會以外的世界。
所以我們留意第二節的描述。
只是殿外的院子。
英文叫Outer Court。
要留下不用量。
因為這是給外邦人的。
他們要遣答聖城四十二個月。
不用量這個字在希臘文叫Ak-Balaw。
這個字是由兩個希臘文組成。
一個叫Ak-Ak的意思。
Out的意思。
外面的Balaw是吊的。
語氣很重的。
吊走了它。
這個東西就將它吊走在外面。
不需要量不需要保護。
因為吊走了。
換言之我們看到有兩批人。
一個是教會中敬拜的人。
亦即是第七章所說到受孕的十四萬四千人。
另一批是教會以外的人。
即是世界上的世人。
他們沒有受孕的。
他們會被外邦人。
即是不信耶穌基督的人。
去遣答四十二個月。
他們雖然受苦。
但卻仍然有機會。
因為這兩個見證人。
仍然有機會和他們傳福音。
所以我們看到第二個很重要的問題。
第二個問題就說到。
為什麼只是量內裏的裂縫而不是裂縫。
我們再來看第三個問題。
外邦人遣答聖城又是什麼意思呢?。
為什麼四十二個月呢?。
首先我們看看這個聖城是指什麼。
很明顯聖城是指耶路撒冷。
但這個耶路撒冷卻有如新耶路撒冷。
耶路撒冷是在新天新地時才有的。
正如啟述21章第二節說。
「我不看見聖城耶路撒冷。
由神那裡從天而降」。
「我又看見聖城耶路撒冷。
由神那裡從天而降」。
這個聖城就不同啟述21章。
新天新地的聖城。
這個聖城是指地上的耶路撒冷。
是末世時在第六號和第七號中間的。
Interlude所存在的耶路撒冷聖城。
第八節就說明。
這個地上的聖城已經是污染了。
有兩個見證人在被殺的地方。
約翰說「這城按著靈異叫所多瑪。
又叫埃及」。
因為他們住釘十字架的地方。
所以我們可以這樣結論。
這裡所謂的聖城和聖殿的外縣。
是象徵這個世界。
和受孕在內縣的信徒。
就成為一個很大的對比。
一個是這個世界。
不是教會以外的世界。
一個就是教會。
我們再來看看外邦人的意思。
當約翰描繪這幅圖畫的時候。
我們相信一定是和《大義理書》第八章。
所見的異象有關係。
因為這兩段聖經有很多相似的地方。
《大義理書》第八章說什麼呢?。
第八章說到。
大義理見到一個雙角的公綿羊的異象。
而十九節就告訴你。
這個象徵馬代和波斯。
他又見到一隻公山羊。
這個公山羊就是希臘。
希臘的亞歷山大大帝打敗了波斯。
正是強大的時候。
山羊的角折斷了。
象徵亞歷山大大帝死了。
而斷的角就剩下四個角。
意思就是說亞歷山大大帝死了之後。
有四個國王或者王國繼承他。
其中一個叫小國。
第十節和十一節有這樣描繪。
小國漸漸強大。
高及天象。
將天象和星獸拋落在地。
用腳踐踏。
並且他自高自大。
以為高過天象之君。
除掉常憲給君之煩際。
毀壞君之聖所。
這個小國正是踐踏君的聖所。
君的聖所就是指聖殿。
他又將天象和星獸拋落在地。
星獸就是指聖徒。
所以很明顯約翰所描繪踐踏聖城。
但以你所描繪的小國。
第九節的淺踏榮美之地。
是與聖殿平衡的。
從歷史的角度去看。
但以你所描繪的聖殿。
是指敘利亞皇帝的。
Antiochus Epiphanes。
他就是毀壞踐踏耶路撒冷的人。
而約翰亦有可能是引誘羅馬帝國。
將聖城和聖殿毀壞。
但最重要的是。
在末世的時候。
第七途災難之先。
有一個外邦的皇子踐踏聖殿。
這個所謂聖地。
不是指地上的聖城。
而是指整個世界。
約翰所說的外縣和污染的聖城。
就是我們所說的世界。
教會以外的地方就叫世界。
亦稱為外縣和被污染的聖城。
而我們稱這個外邦皇帝就是迪基督。
迪基督在啟述講得很詳細。
但如果我們要明白。
他們要踐踏這個世界只是一段小時期。
正如路加方21:24說。
他們要倒在刀下。
又被擄到各國去。
耶路撒冷是被外邦人踐踏。
直到外邦人的日期滿了。
約翰告訴你。
這個時期有42個月。
他們是要踐踏聖城42個月。
第二節說。
但《大義理七章》就說到。
神的子民是受苦一載、二載、半載。
即一年、二年、半年。
亦即三年半。
即是42個月。
表示這是一個有限的時間。
最後我們看看。
在這個時刻裏面。
看來好像苦的。
但同時亦是甜。
因為這是機會。
我們看看第三節至第六節。
我要使我那兩個見證人穿著毛衣。
傳到1260日。
他們就是那兩棵橄欖樹。
兩個燈台。
立在世界之主面前的。
若有人想要害他們。
就有火從他們口中出來。
消滅仇敵。
凡想要害他們的都必這樣被殺。
這二人的權柄。
在他們的傳到的日子。
叫天閉塞不下雨。
亦有權柄叫水變血。
並且能隨時隨意。
用各樣的災殃攻擊世界。
看來這兩個見證人好像有點古怪。
為何無端端提到兩個怪人呢?。
其實不是。
我們在上一講提到。
在第六號和第七號之間。
發生兩件事。
第一件事就是第十章。
約翰吃過小書卷。
口中果然是甜如蜜。
但另一方面土支覺得發苦。
苦是指在第十章第一節至第二節。
提到聖殿。
即是這個Outer Court。
和這個聖城。
即是這個世界。
被踐踏42個月之久。
這就是苦難之時。
甜的就是在這個空蕩期間。
我們仍然有機會傳福音。
這是甜的事。
之後他們被殺。
亦都是苦。
但後來他們又活過來。
神叫他們復活過來。
這就是甜的事。
換句話說。
這兩個見證人的故事。
正好說明這個又苦又甜的弔詭性真理。
苦難是苦的。
但因為傳福音的緣故。
這亦都是甜。
這兩個見證人究竟何方神聖呢?。
不少色經家都看到。
摩西和以利亞的影子在他們身上。
第六節說。
他們有權柄要水變血。
這就是摩西在十宗十災當中。
水變血的神蹟。
第七章十四至十八節。
亦都和這段聖經有關係。
這段聖經說。
能隨時隨意用各種災殃攻擊世界。
這個世界正如我剛才所說。
就是Outer Court加上聖城。
就是這個世界。
摩西在出埃及的第七章十四至十八節。
亦都是用各種災殃攻擊埃及。
還有第五節說。
有火從他們口中出來消滅仇敵。
這個正是以利亞所做的。
你看看列王記下第一章第九至十節。
於是王差遣五十夫長。
帶領五十人去見以利亞。
他們上到以利亞那裡。
以利亞正坐在山頂上。
五十夫長對他說。
神人啊 王吩咐你下來。
以利亞回答說。
我若是神人。
願火從天上降下來。
消滅你和你那五十人。
於是有火從天上降下來。
消滅五十夫長和他五十人。
這不就是相似的地方嗎?。
還有第六節說。
在他們傳之日子叫天閉塞不下雨。
這不就是以利亞所做的嗎?。
在列王記上十七章第一節就這樣說。
基列寄居的提詩給人。
以利亞對亞克說。
我指著所侍奉永生的羊。
以使你的神起誓。
這幾年我若不禱告。
必不降怒不下雨。
為甚麼以利亞和摩西呢?。
因為他們兩個人不單是歷史英雄。
平時也是末世人物。
猶太人以為當尼塞亞來的時候。
以利亞為他們預備道路。
馬大方第十六章十三節。
當耶穌問門徒人子說我是誰的時候。
他們說是以利亞。
因為他們相信以利亞是一個活世的人物。
為尼塞亞鋪路。
而摩西生命記十八章十八節說。
我必在他們弟兄中央。
給他們興起一位先知將領。
摩西將當說的話傳給他們。
他要將我一切所吩咐的都傳給他們。
所以在猶太人心目中。
摩西和以利亞都是末世人物。
與尼塞亞降臨有密切關係。
所以路加福音在第十九章。
說到耶穌登山變相的時候。
就和摩西和以利亞和耶穌一起說話。
以利亞是舊約的先知。
摩西是領受律法的宗保。
都是傳講上帝話語的人。
當然我並不是說。
以利亞和摩西復活之後出現在大街上。
這裡是指兩個見證人。
不是。
但是一個類似摩西和以利亞的傳道人。
出現在我們眼前。
他們的使命就像摩西和以利亞的使命一樣。
他們的使命是什麼?。
第三次就告訴大家他們是見證人。
傳道1260人。
第六節再重提他們在傳道的日子。
他們在末世的時候有機會向世人傳福音。
他們就把握這個機會。
約翰形容他們是見證人。
希臘文的matousin是指見證人。
也就是指信道者。
他們穿上毛衣。
毛衣是這些麻衣。
sad cloth。
哭喪所穿的。
意思就是為了世人的罪而哭喪。
是叫世人去悔改。
傳道1260日。
1260日就是42個月。
或者是三年半。
他們只有短短的時間42個月。
否則第七號就到了。
約翰形容他們是兩顆橄欖樹。
兩個燈台。
立在世界之主面前的。
這裡所提到的燈台。
是指神的眼。
也就是聖靈。
這兩個見證人有聖靈在他們當中。
以至他們極有能力。
主於橄欖樹就提供橄欖油給這個燈台。
他們都是有聖靈在他們當中。
他們是立在世上君王的面前。
作見證。
毫不畏懼。
所以弟兄姊妹我們可以看到。
我們正是處於一個末世的時代。
在末世的時代。
撒旦會不住踐踏這個世界。
叫我們好像活在一個黑暗掌權當中。
撒旦叫我們離開神。
但是我們都好像那兩個見證人一樣。
有聖靈在我們中間。
我們願意毫無畏懼。
在世界的主、世界的王面前。
去傳講這個福音。
因為這是上帝給我們的使命。
而且我們只有短短的時間。
給世人仍然有個機會聽聞福音。
聖殿是甚麼意思呢?。
聖殿就是主與我們同在。
主是我們的救贖。
我們就是好像這兩個見證人一樣。
將耶穌基督的福音去傳給所有的人。
事後不多。
我們把握良機。
請祢同心好得同禱告。
天父多謝祢給我們寶貴的話語去提醒、勸勉我們。
叫我們就好像這兩個見證人一樣。
不畏強權。
我們為了福音的緣故。
我們是沒有權柄和能力的。
求祢教導我們把握這些機會。
我們這樣祈禱奉耶穌名叩。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
