誒，係啦。
就。
順，到第三晚。
咁呀？
誒？
我哩喺今晚講第三堂講到之前咧，有兩件事咧，想誒，先嚟到處理咗先嘅。
第一件事咧，就誒都有。
誒，我哋弟兄姊妹問到我哋嘅信仰，如果唔離地？
誒？
要貼地。
但係亦都要有上嘅標準，實際點做咧？
坦白講，呢個問題喺過去。
呢兩年裡邊。
佢經常纏繞喺我心裡邊嘅。
誒，我嘅背景。
或者方派嘅信仰？
安排嘅神學。
係比較強調。
我哋咧同上病嘅關係？
但係對於點樣應用喺呢個社會當中咧？
包括我自己在內，我會承認咧。
我喺呢方面咧，係好多嘅缺欠嘅。
呢方面嘅經驗嘅。
呀。
第一次因為咁嘅緣故。
所以有啲人選擇咗。
回避即系唔去探討啲問題。
其實覺得教會冇講呢啲誒，就搞淨係講先得啦。
我估呢個唔係一個最好嘅處理方法。
有啲人調翻轉頭就話。
而家咁嘅情況仲講聖經，你走入人群當中啦，咁。
呢個咧，我更加咧，覺得系。
擔心。
即系意思話咧？
我做咗先升。
或者我隨住呢個潮流隨住人嘅情緒咧，做咗先算。
呢個肯定咧，係一個錯誤嘅方向。
咁實際點做咧有咩嘅？所謂model有啲乜嘢？
可以用聖經，但係亦都係真係回應呢個。
誒，誒時代咧咁樣？
我自己都掙扎緊。
我都有隻學習緊。
嗱，所以咧，請你寬恕我咧。而家有少少廣告嘅時間賣廣告嘅時間？
不老神學院咧，就喺。
誒，嚟緊呢個學期晚間嘅課程咧，我哋都叫證書課程嘅意思，即係話咧，喺我哋想裏面證書課程一啲普及嘅課程，即係話你唔需要誒，有咩學歷呀？亦都唔需要咧。
係要做功課呀，考試呀等等嘅嘢，只係俾以講座形式去舉辦呢啲嘅課程。
咁有兩個課程呢？我想介紹比大家一個關於。
即係神學上邊嘅？
我哋嚟緊8月好快儲落下個月。
就8月尾咧會開一個咧？
聖經論同聖靈論兩講誒，即係兩個課題。
U7堂嘅時間？
咁喺星期二晚嘅，咁如果你有興趣咧，你可以。
留意下，我帶咗啲傳單放喺教會嘅少量或者咧，你可以上佢地網頁。
咁呢個咧個課程係佢，我由由我去講嘅關於聖經嘅教義嚇。
聖經嘅。
誒？
新藥點樣黎嘅舊約點樣嚟嘅？
誒等等嘅問題咧？如果你有興趣咧，你可以報名參加。
星稜輪咧。
就係講到我哋講個聲明嘅洗啦，聖靈嘅充滿啦，同埋近代靈恩運動嘅問題喇，如果你有興趣咧？
都請你咧，可以嚟到。
修讀啲課程。
嗱，剛才我講到關於回應呢個社會咧，其實都係搏上遇上試辦。
我都係。
誒，小心奕奕咁樣去設計呢個課程？
呢個課程呢，會由我做統籌嘅，嚇因為第一次辦啦，所以咧，我想。
誒，自己試下去做下。
都係喺星期二晚係10月開始，10月尾開始1年咧，7個星期二晚。
我哋請咗3位講員嘅，一位叫幾治興博士。
佢係有好多嘅唔同嘅背景學歷啦。
咁咧，佢會講下。
職場嘅挑戰？
另外一個資深嘅傳媒人，可能大家都聽過佢個名啦。
誒，以前明報嘅總編輯嚇劉進圖先生。
佢從政治之下咧，反省我哋嘅信仰。
第3位就係一位嘅律師，佢過去幾年好積極推行呢個所謂城市轉化。
都係我哋神學院嘅院董，我講輝律師3位。
咁我喺堂裡面呢，我都會分享啲城建，即係話咧？
對我嚟講比較熟習嘅聖經。
對佢哋嚟講咧，一啲實戰嘅機會，我想試下，咁樣咧，有啲嘅。
誒？即係所謂刷出啲火花？
咁然後咧？
就係喺課堂裏邊咧，好多討論嘅時間。
大家一齊，我哋唔係一個固定嘅答案啦，係大家一齊去摸索，喺咁嘅環境裡邊，我哋點樣實踐我哋信仰？咁個課程嘅題目，叫做走進世界的使命。
咁如果你興趣玩咧，我再講我帶咗少量嘅傳單。
或者咧，你可以咧，你上我哋網頁你去睇啦。
嗱，第二樣嘢咧。
我希望大家唔好介意，我好似用咗啲時間講呢啲嘢啦，嚇。
第二樣嘢咧，就系。
誒，昨天個講到嘅時候咧？
咁多，謝謝老師同我講咧，就係誒，有啲弟兄姊妹有啲問題嚇。
係將啲問題？
咁我諗咧不如喺呢度咧？我公開一齊去回應一下。
誒？我提到關於團契我話咧？今日玩教會咧？可能咧。
誒，到個地步咧，我哋唔係好知道咩嘢叫真正嘅團期。
咁所以啲姊妹就問，咁真正係乜嘢呀？咁樣？
咁當然啦，如果有興趣嘅話。
我哋可以咧，即系用另一個堂嘅時間講。
有大家都係好有興趣玩咧。
咁你同阿姐牧師講下咧，咁聽日嗰同我改咗去，咁聽日講下傾計喇，咁樣如果你覺得呢個係一個好急切大家要探討嘅問題。
不過，如果係想簡單。
有一個，即係唔好太多變動嘅話咧？
誒？
我如果你已經請你翻開約翰壹書客人一書。
咁如果真係講一堂I信息咧，我會講樣壹書第一章。
讓一書第一章第一到第4節。
不過直接回應呢個問題，乜嘢叫做全契咧咁樣？
咁第一，第二節當然係講。
玩圖約翰同上帝之間嘅經歷。
跟住第3節話我們將所看見，讓壹書第一章第3節嚇。
我們將所看見所聽見的。
傳給你們。
啊，留意下邊嗰個字市。
C呢個字呢，翻譯都非常之好嘅。
喺原文嘅意思嘅話咧？二nodeid at符號如果直譯嘅話咧，就係目的就是。
目的就是咩咧。
你哋能夠同我哋相交，咁大家知道商家呢個即係團契，即係。
琴日我哋睇嘅市場院第二張。
誒所講嘅，佢哋彼此嘅交接。
都係呢個字相加value英。
嗱。
約翰話我係將所睇見所聽見同你哋。
分享全畀你聽，咁呢個可能包括全費未信主㗎喇，亦都包括咧，而家寫咗學一書嘅時間，嗰班讀者啦，港獨。
食誒，受書人啦。
然後佢話我咁樣做呀，分享我所聽見所睇見嘅。
係希望同你哋有全剃有value英。
然後繼續講，我們乃是與父並他兒子耶穌基督相交的。
見到一頭一尾。
約翰都話咧，我哋同富神。
所睇見所聽見嘅所知道嘅。
然后咧，話畀你聽。
呢個就係全期啦。
有冇驚訝咧？
團契唔係淨係講心事嗰個當然要講心事，一定講心事。
全球，你唔好戴住。
一個面具嚟就係講，所以屬靈嘅嘢，呢個係一個非常之唔老實，你唔打開心靈嗰個唔會係團契。
一個團購，如果淨係講心事咧？
我玩咧。
其實所有。
世界上唔信耶穌嘅人都可以做到你所做嘅嘢。
如果佢真誠嘅話。
但系基督徒之所以同其他嘅朋友。
建立嘅友誼有唔同嘅地方就係。
我哋有上帝。
嗱，如果要簡單一句咩叫團契咧，咁我嘅理解就係。
我哋係。
透過我哋彼此嘅分享。
談論上帝喺你喺我生命當中嘅作為。
傳奇。
意思即係話。
我唔係單單，只要聽你吐苦水。
有陣時，我哋需要嘅俾人有啲會呻下。
特別我哋牧者好多啲咁嘅，咁都好多啲機會。
不過我其實睇個過程裏，邊個最想聽到嘅，或者我嘅目的係希望。
你能夠喺過程。
高又好，低又好。
成功好失敗好，你點樣去體會？
經歷上帝嘅作為。
同一個講嘅時間，唔係淨係講我好想講我自己，你成功嘅，或者啲好興奮嘅事。
我哋想講緊。
上帝透過呢啲經歷。
去。
造就我生命，教導我。
咁樣嘅相交以上帝為中心嘅相交。
就係團體。
咁簡單，我呢條交代一下啦，如果你再有興趣知道咧。
咁咧，或者有機會先再講或者咧？
你去問你教會牧者，佢哋一定會比你有好多嘅。
誒近？
落實嘅指導㗎啦。
好啦，我返返嚟今晚嘅題目。嗱，我再講啦。嗱，如果你真係話。
不如我哋？
誒？
壽司郎轉一轉講下街團體啦，咁樣咁我都聽晚仲有堂嘅，咁你怕俾我？
鄭牧師聽啦，咁樣我我都樂意咧。
係。
誒？同大家分享關於傳啟嘅一個咁嘅訊息嘅。
嗱，我哋先睇今晚我預備咗嘅事。唐磚第6張。
第一到第7節。
舌頭鑽第6章。
第一到第7節。
就係講。
個題目，我俾佢就係。
聖靈充滿嘅教會啊。
都有困難嘅。
嗱，我相信咧，有時有時包括我哋自己傳道人在內，都有意無意咧。
將初期教會咧？
太過浪漫化嘅？
即係我哋好似諗起初為教會就好似咩都好嘅。
所以咧，我哋有陣時就有啲口號，就回到初期教會咁。
禁當然初期教會好似作戰我哋所睇嘅經文呀，好多值得我哋學習嘅地方，實在成為我哋典範。
初期教會有使徒直接嘅神嘅啟示，可以同門徒講有神蹟奇事，隨著佢哋發生。
好，令我哋羨慕。
不過就算喺神蹟奇事發生嘅當中，就算有使徒直接頒令當中咧，原來初期教會出現嘅問題咧？
本質上同我哋今天咧，都差唔多。
都係出現好多困難嘅。
咁我都提過啦，我最近都預備緊以弗所書喇，好努力咁豫備以弗所書。
咁就因為咧大約。
誒，仲有10日到咧，我又開始呢個陪聯會。
同樣地。
以弗所須唔想描述嘅，或者同意所有相關嘅教會保羅所建立教會。
都係。
好多嘅困難。
同我地今日。
係類似嘅。
或者我，我唔講得太遠，我講翻試堂轉啦。
你不是同住裡邊咧？
原來教會嘅發展呀。
同埋面對困難或者困難喺側邊呀？
喺只共存嘅？
教會唔係因為冇咗困難，所以發展好啲請你聽清楚嚇。
教會唔係因為冇咗困難，所以發展好啲？
教會喺早期教會裡邊見到嘅就係。
佢哋點樣去處理困難？
就係佢哋發展啦。
即係話咧？如果你真係怨緊，唉，而家我哋生活的時代，真系好艱難嘅，做唔到嘅咁。
大概咧，我哋唔係好明白。
原來上帝掌管萬事。
嗱，我舉我舉使徒傳。
如果留意睇呢，場主又睇將一路數落去。
其實可以做到第28章嘅。
不過我哋數前面嗰幾張去到咧，今日睇經文第6章啊。
亞視唐磚第二章講到咧。
五旬節3000人信主當然係非常之興奮嘅事，在聽過黎卷經文啦。
跟住我哋見到咧，彼得喺尾門要強取嘅人。
第3章，整個第3章。
好感恩嘅神蹟奇事發生呢個人起嚟作見證，然後好多人被吸引。
不過接住落嚟嘅第4章咧？
就係彼得約翰被。
工會嘅人去審判？
即刻咧，好似成個福音嘅發展咧。
有啲嘅威脅。
然後。
再嚟一個正面嘅。
你爸爸咧等人咧？喺感嘅困難裡邊咧就繼續凡物公用。
特別咧，好似。
提出，由第二張開始到第4章嘅時間仍然有人。
變賣田產家業當中嘅表表者就係爸爸。
喺個正面嘅。
不過跟住又反面嘅。
呢個困難係外邊嘅係教會裏邊嘅內在嘅。
啱呀，你11欺哄四零。
有人變賣田產加熱。
但係都有人咧，喺當中咧想要嘅名不過咧，卻係唔係好甘心嘅奉獻。
跟住落嚟亦都裏邊嘅困難。
唔係都唔知係外在嘅俾佢困難。
就畀得今次唔單止被警局係真係被拉去入獄坐咗急。
如果。
係第5章裏面。
好啦。
到咗今日睇經文。
四。
第6章。
內在困難外邊嘅有？
公會有。
誒，呢個嘅？
誒？
當時嘅有權勢嘅人咧嘅迫害。
裡邊咧？
教會裡面都好多內在嘅問題又唔誠實啦。
宜家跟住就將咧就系，因為飯食嘅問題。
而起咗蜿蜒。
我再講呢段經文咧，可能大家都唔陌生嘅。
不過我想咧係即係強調啲地方咧，可能平時去讀嘅時候咧，有機會會。
誒，冇留意都唔定嘅。
我哋先將呢段經文讀一次，就是同住第6章。
第一到第7節接龍接第6張。
第一到第7節請除讀出啦。
那時門徒增多。
又說，希臘話的猶太人向希伯來人發願言。
因為在天天的供給上，忽略了他們的寡婦。
十二使徒叫眾門徒內。
對他們應。
我們撇下神的道去管理飯食。
原是不合宜的。
所以弟兄門。
當從你們中間選出7個有好名聲，被聖靈充滿。
智慧充足的人。
我們就太他們管理這事。
但我們要專心以祈禱傳道為事。
大眾都喜悅，這話就揀選了試題反，乃是大有信心姓名充滿的人。
又揀選腓利。
伯羅哥羅尼哥拿提門巴米那並進猶太教的安提阿人尼哥拉。
要他們站在試圖面前。
司徒禱告了，就按手在他們頭上。
神的道興旺起來，在耶路撒冷門徒數目噶真的甚多。
也有許多祭司信從了這道。
嗱，我再講啲民咧，大家一啲都唔唔會。
陌生嘅啦。
呢個經文咧，開始嘅時間那時。
即係接住咧？
彼得雖然。
俾人。
拉咗坐監，但係佢勇敢嘅見證上帝嘅恩典，佢釋放出嚟。
大家都非常嘅高興。
甚至咧，大家咧見到咧，上帝作為裡邊咧，更加嘅努力嘅傳福音。
不過同時那時同一個時間。
教會裏邊亦都出現咗內部嘅問題。
呢個內部問題呀？
就係。
好清楚講㗎喎。
教會發展緊㗎喎。門徒增多嚇。
發展緊嘅。
不過咧，裡邊咧就。
增多更加唔同背景人走埋一齊咧？
就更多咧？
有內在嘅呢個摩擦嘅問題啦。
呢度特別講一個例子呀。
就係話有講希利利話嘅，或者呢條亦嘅希臘話嘅猶太人。
向希伯來人。
法院鹽。
你希伯來人都係猶太人啦，咁點咁瞓咧咁樣？
咁大家仲記得琴日我哋講個背景？
咁總之嘅時間。
聲明光臨好多嚟自。
誒？呢個地中海一帶地方嘅人遠到羅馬。
或者咧？喺敘利亞埃及等等嘅地方嘅人。
佢都嚟到咧，因為結敬權嘅猶太人嘅如果咧，每年三大節期呀，咁總之。
其中一個佢都會過嚟咧又路薩冷去手指嘅。
喺嗰度，佢想煮。
起碼3000人，喺第二章記載3000人信住。
有啲人留低喺度咧，跟住咧。
當地嘅猶太人。
就招待佢哋。
咁所以咧？喺經文裏邊第二章嗱，第4章分別兩次都講到有人變賣田產家業。
去公演，佢哋需要。
供應需要即系佢哋食飯啦，佢哋嘅生活咧？佢哋起居飲食啦，咁。
嗱，呢度就話咧，有個希利希臘話嘅猶太人。
咁啊即係邊班人咧？
喺耶路撒冷，本地人啦。
定係嚟過節嘅？
嗰啲嘅由喬咧嚇只猶太嘅僑胞咧。
咁講起你話琴日我都講過啦。
即係唔係就係希臘國家嘅人？
係講緊咧係。
佢哋講國際語言。
咁即係話咧，佢唔係本土嘅人啦。
係我哋嘅人，有啲似我哋今日講嘅中國人嘅ABC，嚇大家都。
可能聽嗰啲名稱，即係話咧？
誒？
佢外邊咧？你叫做叫做香蕉嚇？
愛皇內百客。
係一啲嘅？
歐美嘅地方成長，所以咧？
佢可能呢，甚至唔識講中文嘅。
ABC American born Chinese呀咁樣。
咁咧，有少少似咁嘅情況，佢地講緊國際語言。
不過咧，佢係猶太人嚟嘅。
佢系。
個樣就係啦。
嗱，你見到咧。
呢班嘅人就香。
當地嘅人。
咁啊特別用個方法講啦，佢講希伯來話嘅，即係話咧，更加正宗嘅呢班猶太人。
發怨言。
發言係一個好厲害嘅工具嚟㗎？
自古至今呀。
喺教會裏邊，喺教會外邊。
都係差唔多一個咧殺人於無形嘅工具嚟嘅。
以色列人。
喺抗疫飄流40年。
都係因為。
發願言。
誒？
入咗迦南哋之後。
佢哋都係對上帝。
好多不滿意？
Yahoo裏邊。
無數嘅教會領袖。
都係死喺法院，而當中嘅。
係咪呀？你睇下幾多錢，有人轉工場？
多都美其名。
上到另外帶領咁樣。
咁咁就煮咯，不過我成日都唔明得個信得，但你咁快嘅咁樣。
我成日都成日同你講嘢嘅，每1年都講一次嘅咁樣。
咁快走嘅？
咁我唔敢批批判，因為佢從上帝嘅交代。
不過。
喺我或者喺你心目中。
都心中有數。
好多人都係因為。
俾人發怨言。
而咧，未開工場。
好多人士嘅衝突，好多困難都係從呢度開始。
你睇見呢個例子咧？
佢點樣發怨言咧？
她竟然有好。
有有更高嘅層次喎，有更高技巧嘅。
如果唔識，發現嗰啲咧就好，即刻就話誒，我唔中意你，咁呢個好低層次呀。
不過呢度咧，似乎呢班講緊希臘話嘅猶太人咧，係法院而高手嚟嘅？
咩意思咧？你睇下佢，佢有佢因為在天天嘅供給上。
忽略了他們嘅寡婦。
你見到嗎？
你發言都搵一個咧。
好嘅理由。
令到你站喺度德高地咧？
你會聲大啲嘅。
如果你話。
點解佢太漏咗我嘅飯呀？咁。
咁當然呢個就係比較低層次啲啦。
即係你自己好似係同啲個人嘅？
利益有關系。
喂，高手會點咧？
點解你忽略咗？
嗰啲寡婦呀？
即係咩意思咧？
即係我爲啲弱勢社群發聲嘅。
唔系我，我冇問題呀。
不過你嗰啲寡婦弱勢社群，佢哋出唔到聲，唔識點出聲？
所以我一替天行道，我出嚟同佢講。
你係交會吖嘛，公平㗎嘛，應該。
點解忽略咗嗰班寡婦呀？咁。
嗱，呢個理由生好多㗎喎。
會吸引咗聽嘅人都會支持嘅，咁啱唔啱啦，咁樣下啲老人家下啲咁嘅樣，下啲咁嘅苦與，咁咪唔啱啦，咁。
即好多人仲呀。
呢隻高手嚟嘅？
所以你睇下教會裡面發言，你睇邊個係高手邊啲係低手啦，嚇？
我想問下你。
如果你係當地嘅。
以色列人。
希伯來人。
你聽到呢班外嚟嘅人發怨言。
點回應咧？
我估10個都唔會有一個話呀，佢哋講得好啱喎，咁樣我諗多數都唔會。
多數會點咧？
好激氣。
即起乜嘢咧？
你知唔知我哋當中有啲人好似巴拿巴咁樣，將佢嘅前產加入咗佢祖業賣埋呀？
弓，你哋嘅食用？
而家派漏飯咁小事？
一路搞野啊。
使唔使聚眾呀？
使唔使麻煩，都是到出嚟呀。
你講緊最低嗰幾千人可能更多嘅人。
錦泰樓飯。
你咪講囉，使乜法院言啫？
你同唔同意呀。
如果你係當地。
如果你有份將田地賣咗出去嘅人。
一定會覺得好傷心。
點解我犧牲？
換嚟嘅就係俾人埋怨啦。
嗱，叫價幾多教會係咁樣出問題咧？
我咁努力做嘢？
做執事又好。
被崇拜又好？
我做團契導師又好。
我做細蚊仔工作好。
我講咗成年事，奉咗幾年嘅時間。
都好似冇乜人理嘅。
但係我講錯一句嘢咧？
就跟住咧。
就手尾長啦。
不停嘅，畀人哋都。
好似咧。
去公審咁樣？
嗱，我我我，我對中心堂一無所知，所以咧，我講得比較瀟灑啲嘅即系。
澳門包袱嘅，可以咁講。
我夠40年嘅時間喺教會事奉40年嘅時間。
我見到好多類似嘅情況。
超起。
言嘅人？
多數係一個好嘅理由。
令到自己碌goods。
即係？
係咯，我哋。
我係為。
即系嗰啲弱勢出聲。
胃嗰啲不義嘅，我要。
指出嚟。
然後。
嗰啲被埋怨嘅？
會覺得好委屈？
點解做咗咁多嘢冇人見到？
間咧，將佢挑起出嚟。
你可以見到呀。
埋怨這個怒氣呀。
令到佢哋忘記咗。
其他人嘅恩情？
過去嘅，大家嘅恩情。
好似突然間都見唔到。
被埋怨姐。
亦都好多怨氣。
或者好自然地好多怨氣。
自己所做嘅好似不被咧人紀念。
我講緊呢個係。
初期教會。
係司徒再嘅時間。
係神蹟奇事發生嘅時候，聖經形容佢哋被聖靈充滿嘅群體。
佢哋都有。
困難。
所以第一點我想帶出嘅就係。
教會必定會面對困難。
喺我哋中國人嘅圈子裡邊啦，可能我哋更加體會呢段經文。
華人教會。
如果。
我冇正式咗個調查，不過。
如果我哋搵第一個教會最大嘅困難，乜嘢咧？
我相信。
我差唔多定啱㗎啦，我相信大家都同意。
就係仁濟嘅衝突。
幾衝突？
好多年前都喺美國讀神學嘅時候咧，就。
當時係，而家冇咗啦，已經係。
咁咧？
華福會客喺喺美國喺呢個嘅地方，美國嘅加拿大地方有個叫北美華福嘅組織，跟住咧北美華福咧，有本嘅雜誌嘅，嚇咁出本雜誌。
咁有一其中個特別好深印象，我啱啱嗰陣時喺美國讀緊神學。
睇。
嗰期咧，就調查咗美國。
好多唔同嘅教會？
美國嘅教會嘅數目呀，大約同香港差唔多都係千鬆啲嘅教會。
環球嘅？
咁咧，喺啲千幾間教會裡邊咧，就調查佢哋咧。
究竟佢哋成立教會嘅原因呀？
點解你會開始嘅咧？係咪宣教士呀？係咪美國教會嘅分堂呀？係咪中國教會植誒再植堂啦等等。
咁啊做咗調查。
出嚟嘅結果咧？
我哋差唔多唔系，好想講畀其他。
非還教嘅人聽。
可能大家都估到係乜野櫻？
七美華服做個統計話美國華人教會。
設立嘅第一個原因？
係因為教會分裂？
即係本來同一間教會。
但因為。
可能不滿嘅牧者。
可能。
開門嘅執事可能不滿咧，一般活動等等。
結果咧？
瞓咗出嚟，翻出嚟仲要咧？
你知道還教會都希望搵個交通方便嘅地方。
所以可能個區裏邊好接近嘅地方，一個街頭一個街尾，我整一間，令個新嘅教會。
仲要喺嗰度咧，啱啱截住你，等啲人身旁阻力咧，去我果間仲好啲。
呢個係成為咗北美還教會設立嘅第一個原因。
唔系，因為呼吸工作。
喺個裏邊嘅矛盾呀？
處理唔到呀？
所以。
請姊妹？
更加我哋見到嘅就係。
呢個係初期教會初期教會都係咁。
教會必然會面對困難。
嗱，咁會唔會令你覺得好瘦啲咧？哦，原來。
Sorry，狗都系咁嘅，我哋都唔係太差啫，咁樣嚇。
不過你睇下。
當困難，產生咗之後。
我哋嘅問題唔係要迴避困難，一定有困難。
個關鍵係。
當局能出現咗之後，點樣去面對咧咁？
我哋睇見。
接住落嚟經文，第二節開始講。
十二使徒。
當時教會嘅最高領袖落去咁講。
就叫綜援到內。
唉，佢哋講我哋撇下神經，到去管理飯食，原是不合宜嘅。
呢度，我想先指出嘅。
喺呢度嘅回應裏面有好多好多嘅智慧。
不過我想先指出嘅就係。
司徒。
面對呢個困難嘅時間？
佢哋係勇敢站出嚟咧？
係面對困難。
好多人可能。
呀。
都同我咧，有類似嘅情況。
好怕人際衝突嘅。
嚇。
或者應該咁講，我估冇乜人鍾意人際衝突嘅。
如果你鐘意咧。
我諗你心理有啲問題嘅好中意人際衝突，咁我真係覺得覺得你心有啲問題呀。
多數都唔鍾意？
仲要處理添？
艱難。
我記得我做木製嘅時候咧。
就。
有有有啲有啲嘅講座，教我哋點樣去處理我哋啲時間咧？
譬如話。
我嘅返到辦公室。
我大約有5個電話要打嘅。
要同啲人聯絡嘅。
咁咧嗰啲嘅講座都話畀你聽咧。
嗰5個電話裡面，你就排咧。
邊個係你最唔鍾意做嘅？
你先。
先。
咁我就試下咁排啦，咁樣有啲好中意同佢傾下偈，問候佢關心佢嘅。
好好快落㗎同佢傾完之後。
擺後啲。
錦一排出嚟嘅時候，你發現咧？
最先嗰啲都係。
我唔好唔想面對嗰啲人際衝突問題，阿邊個同執事，邊個同執輸鬧交？
咁啊，結果咧，就要。
要同呢個傾同一個傾。
好多。
呢啲嘅困難？
係在乎？
九領袖。
有冇勇氣？
去面對。
呢個困難？
對困難。
呢齣勇氣。
談何容易？
如果困難同你有關咧。
仲難？
嗱，其實呢個我可以去佢好多例子就40年嘅時候梗係好多啲問題，如果啲誠實嘅話，一定好多啲問題嘅。
有時係我錯，有時人錯，有時大家都有錯。
點去面對，一定好多啲問題嘅。
不過咧，今日我節制下咧，我唔想咧，你發揮得太多啦。
總之。
喺事奉嘅裏邊。
因為願言。
好多人中咗啲暗戰。
慢慢離開咗。
對上帝。
果種要事奉佢嘅。
最初嘅決心。
我坦白講好怕好怕啲人咧？
你困難嘅時候咧？
就好似一個。
即驚住自己講錯嘢，㗎咩？
所以咧，就各減50大板。
你又唔啱，你又啱你就收聲一句收息，大家收息誒，加上武士嚇，但咁諗翻有冇茶都冇嘢啦。
其實冇，真係處理個問題㗎喎。
嗰個真係唔開心嘅，引起，譬如呢件事，佢哋嘅飯食點樣處理咧咁？
好似唔好提早咁大家和氣算啦。
嗱，呢個所謂和稀泥嘅做法咧？
其實唔會真係解決問題。
有勇氣去面對，係真正翻翻問題嗰個嘅核心，然後有具體嘅解決方案，咁樣先能夠真正幫助教會。
嗯？
呢？10月市道好有智慧好，有勇氣哋去面對啲問題。
佢除咗話咧？
我哋要面對啲問題之外。
佢仲有實際方法嘅。
首先佢講唔做嘅嘢。
如果十二使徒或咁啊你派飯派漏咗不如話，下次我自己嚟啦，咁我哋小心啲啦，咁。
就中咗計啦。
佢會知道佢係趙明係乜嘢？
然後。
因為咁。
佢將呢個嘅工作？
就分派咗畀其他人呢度話。
所以突然換當前中間選7個有好名聲人出嚟。
好啦，呢度呢，我就想問下大家個聖經問題嚇。
呢7個好名聲選出嚟嘅人。
算唔算係執事咧？
我唔知大家有冇諗過啲問題，應我哋一般都叫呢個咧，就係選舉7個測試啦。
算唔算係執事咧，但系啲留心下體，經文咧就冇一節經文講，佢哋執時喎。
如果係執事咁嘅理據係乜嘢咧？
但係呢個算唔算係汁時咧？
如果係嘅話，呢個就係教會2000年嚟執事產生嘅第一個嘅一個例子喇，一個咁嘅。
誒？
首先嘅一個咁嘅例子。
咁咧，如果你聖經熟咧，你會諗起段經文嘅。
就喺試堂轉。
嘅。
第。
21張。
我呢度冇打出嚟喇，咁請你。
有聖經，請你翻開斯唐磚嘅21章英屬，你會諗起都完勝經。
使徒啲21章第8節。
我讀畀大家聽呀。廿一章第8節。
嗰度話咧？保羅同埋佢同工們咧，第二天我們離開那裡，來到該撒利亞就進了傳福音啲腓利家裡，咁你知道肥膩啦，係頭先提嘅7個人，其中一個啦。
和他同住。
測試那7個執事裡的一個。
嗱，如果根據呢個經文好清楚啦，嚇非常有力嘅證據。
咁呀，肥係7個植物，指明佢唔單止佢執笑係7個執事依個咁即係話咧使徒啲第6章裏邊所講嘅7個人咧，就系執事啦。
不過問題冇咁簡單喎，因為斯唐磚廿一章第8節7個執事。
咁中意上見到啦，喺側邊係點咗幾點嘅，即係話原本係冇呢個字嘅。
原本即係話咧，喺7個裏邊一個啫。
仍然都冇叫做執薛。
咁我再問。
咁究竟？
攝影第6章。
被選出嚟7個人去管理飯食。
嗰7個人算唔算係執事咧？
大家冇諗過呢個問題呀。
好啦，就系啦。
即係唔好再長嘅會重，所以好難搵得到啦，嚇。
聽到你哋嘅聲音，嚇。
咁請你自己答下啦。
或者你哋小朋友可以答下啦。如果企有小朋友，睇緊嘅話。
算唔算咧？
好啦，咁我而家開估咯嚇我就我就講我自己嘅睇法啦。
我覺得呢度係講緊。
7個人係執事嚟嘅。
好似冇叫執事喎，邊度啦？製造執事咧。
喂，你又係咁嘅樣？
嗱，請你仔翻段經文。
第。
市場於第6章。
第二節。
十二使徒叫宗門徒嚟對他們說，我們撇下神的道，佢管理請留意呢兩個字。
管理飯食原是不合宜嘅。
然後第3節所擬定們當從中間損失個好明星嘅被聖靈充滿嘅，有智慧嘅人咧，我就派他們再一次第3次出現。
管理。
這是。
第二節第3節同樣都出現管理呢個節。
管理呢個字啊。
喺動詞嘅時間。
我哋中文聖經叫管理。
但係，如果將佢變做名詞嘅時候。
呢個字就係。
執事。
正如呀。
喺市場轉。
20中裏邊講。
保羅叫嗰啲嘅以弗所嘅長老嚟。
叫佢哋目養神嘅鷹揚。
木，一個動詞啦，當然係。
如果將佢變成名詞咧？
就係牧師。
姐。
同樣呢度啦。如果將管理呢個字變成名詞咧？
即時。
原來汁時最基本嘅意思啊。
嗱，今日已經變曬呢個呢個意義㗎啦，嚇。
本來喺希臘文裏邊執事嘅意思係乜嘢咧？
但係當中可能係執事英。
你知唔知執事本來嘅意思係乜嘢？
如果今日我哋香港嘅英話講咧，即系咧，等於咩咧？
等於waiter。
侍應生。
系呀。
本來。
執屎咧就係咧一個大戶，人家裡邊咧，請啲工人嚟服侍主人食飯嗰啲人就叫做執屎啦。
Aveda就係管理飯食嘅。
咧，更加係咧同佢哋工作嘅關係啦。
不過啲管理飯食嘅人咧？
又好高質素㗎喎。
咁你當然啦，喺幾千人入邊揀啦，嚇？
你。
7個人裡邊咧？
司徒咧嚇咗3個條件。
第一。
無明星。
即係話咧？
佢應該。
唔係一個咧。
係令到人覺得好唔適合。
或者好唔信被信任嘅人？
第二個係聖靈充滿。
第3個係智慧充足。
嗱，好名聲呀。
大概可以透過選舉。
透過大家嘅對佢認識了揀出嚟。
聖靈充滿。
呢度，今日冇時間可以詳細講啦。
簡單啲講食唔出滿喺聖經裏邊，雖然個十幾次嚇將啲經文再好似食唔使，咁你睇下上海問你帶了解下？
大概係指緊一個好嘅零名嘅人，被聖靈管理嘅人。
就係聖靈，充滿嘅人。
咁即係話咧？
佢系。
外在。
俾人信任好名聲。
內在喺個淑明生命好嘅人。
唔系，如果淨係停喺呢度啊。
我再問。
一個執事呀？
好似我哋今天教會咁執市。
剩係。
好名聲同埋姓名，充滿鐘唔足夠咧。
如果根據市場傳講，就係應該唔足夠啦。
好名聲。
聖靈充滿。
佢可以做教會嘅。
好嘅，會有。
不過，如果佢做執市，係作為教會領袖作為教會。
做帶領者咧，佢需要多個條件。
智慧充足。
有相應嘅恩賜能力。
去承擔？
上帝俾佢託付。
所以咧呢？7個人真係好高質素嘅話，甚至你睇下文咧？
司提反啦，腓利等等咧。
都係咧，非常熟習聖經，可以講到熱心傳福音嘅人等等。
做咗咁多講啦。
但我想我想大家留意下。
正經文咧，除咗咁樣講之外咧？
就係。
跟住。
聖經華鼎節大眾都喜悅這話。
就揀選了，是嚟反好啦。
就揀選揀選呢個動作。
嗰個主持係乜嘢咧？
啲人揀蒜咧？
有冇有冇留意下？
第5節啊。
就揀少少嚟講邊個人揀咧？
揀啦。
好明顯係乜嘢咧？
系大觸。
你係咪好驚訝咧？
嗱，當然教會又唔同體制，我先仲教會又唔同體制教會，大學睇住有三種嚇。
有主教制有長老制，同埋會眾制。
咁我一直咧係比較。
續集嘅或者成長嘅教會係會總掣，我相信3個制度都可以搵到聖經嘅支持嘅，嚇。
聖經冇強調某一種制度。
都係因為唔同嘅傳統。
因為咧？
唔同嘅教會嘅文化，甚至呢唔同嘅需要？
有唔同嘅教會嘅體制？
不過。
如果你支持會眾制玩咧呢度搵到個好大力好大嘅一個例子，係咪？
初期教會喎。
即係當時冇乜，冇乜制度嗰陣時可能冇乜洗禮啊，會眾呀。
誒，會有名冊可能都未必有去到嗰個階段。
不過司徒嘅帶領之下咧？
司徒啲直接嘅啟示喎，有上帝同佢哋講話見過耶穌基督復活就見證人喎，有滿有權威係當時嚟講12次同再。
但係佢竟然將選舉教會7個人。
呢個咁嘅選舉過程咧？
讓信徒參與喎。
洗唔犀利咧？
喺佢哋揀出嚟嘅。
呢？7個人揀出嚟咧？
咁啊，當然啦。
先係。
司徒講出。
呢班候選人呢？如果用今天就想講應該有嘅條件。
然后佢哋揀咁當中特別咧，強調嘅前面嗰兩位咧司提反同埋腓力。
跟住其他嘅人咧，喺聖經裏面我哋認識好少，不過肯定咧，佢好有智慧哋，因為最屘嗰個咧，佢係進猶太教嘅安提阿仁。
講啦。
因為呢個喺外邊嘅人。
講希臘話嘅人發出怨言。
所以處理問題嘅時間咧，亦都搵咧，喺啲非本地嘅人。
進猶太教嘅直情外邦人添。
嘅人咧，去幫手處理就更加咧，係得到人嘅信任啦。
但係呢件事未完㗎喎。
司徒提出候選資格。
會眾參與去選舉。
第6節。
選完之後，未完嘅。
聖經話思悼叫佢哋站喺。
佢哋嘅面前。
就司徒，佢嘅按手土局。
嗱，我叫呢個咧。
就係。
初期教會嘅。
一個非常美麗嘅。
三合一嘅一個選舉嘅過程。
邊啲人去訂立候選資格咧？
喺使徒講清楚屬靈嘅原則。
司徒冇運用嘅權柄，自己appointment。
只派啲人。
試圖讓會眾參與選舉。
但係當佢選出嚟之後。
司徒亦都同意。
祝福。
同埋咧係搵佢哋到期圖？
司徒會眾司徒。
一個非常之美麗嘅一個榜樣。
我話咧，教會一定有困難。
但係教會要切實嘅面對困難。
喺呢個例子裏邊，我哋見到。
詩同門。
有啲佢唔會做嘅。
佢唔會因為俾個困難拖住佢走。
一路追住困難。
佢知道自己立場。
誒，跟住間。
佢亦都係切實嘅去針對問題嘅。
根源。
並且。
呢個困難好似成為教會發展嘅另外一個踏腳石，有更多人起嚟伺服。
會眾一齊去面對嘅困難。
嗱，如果個早啲去睇到呢啲經文早啲去，你要揀啲經文咧，可能咧？
我喺傳到路上邊咧，就唔會走咁多冤枉路，嚇。
我哋就好早讀神學。
呢個時候係咪嗱，即係？
70年代咧？好多讀神學嘅人都係十幾廿歲嘅啫，嚇。
我19歲，進到神學院讀書，喺波神已經讀書，廿3歲畢業。
禁出嚟咧，真系。
好多都唔識嘅。
盲中中咁樣好多撞板嘅機會好多好血氣幼稚嘅。
一啲嘅。
嘅做法？
我當時唔覺得係嘅。
當時嗰啲自己大發熱心嘅啫，咁樣？
但係咧？而家回望番，你又覺得好多要值得商榷嘅地方。
嗱，其中一樣嘢，我見到啲經文俾我嘅提醒就係。
好多我哋做傳到做教會領袖嘅。
整個事奉嘅生涯。
都系俾困難，拖住走嘅。
我形容當時我哋教會嘅傳道人咧？
基本上係教會嘅消防員。
周圍救火嘅。
當時。
廿幾歲仔啦。
又好勤力咁做嘢啦。
我直情住埋喺教會裡邊咧，教佢有間房嘅，當時佢地叫佢叫間房嘅老鼠貨，有好多老鼠果度咁呀，喺度住埋啫。
咁啊，所以咧個朝頭早？
7點幾驚坐喺辦公室度㗎啦。
一路做到夜晚十一二點嘅都係都係喺個辦公室，咁我約人啲appointment咧就約到咧，每日約五六個唔同apartment嘅。
我記得最誇張嘅時間咧，就我當時廿3歲，多數牧羊啲中學生呀。
一啲嘅青年人啦，咁。
因為佢哋放學嚟一個3點半，一跟住咧嗰啲係4點半，跟住又5點半，咁樣一路入。
約到咧，本來3點半嗰個傾傾傾傾。
呢度傾到喊喎，咁樣。
咁唔叫你走得㗎，咁就叫傾傾。
結果4點半過嚟咗啦。
都未完，就繼續傾計。
最後5點半果度連埋咯喎，已經。
3點半都未完。
跟住，我記得。
有一次嗰個5點半嘅同我講。
佢以後我唔想再見你呀，我見你好似睇醫生咁樣樣。
好似排籌咁樣。
對我嚟講，好似。
我好有用啊。
好多有需要嘅人搵我傾呀。
好似呢啲成為咗我事奉嘅動力，咁樣呀。
因為我要解決人嘅困難呀。
呢個肯定唔係試圖用嘅方法係咩？
似好有智慧。
知道邊啲去做？
邊啲佢唔做？
咁點解試圖？
喂，咁樣選擇呢咁。
我留返你問陣間先再講。
我想大家先同我一齊。
喺你經文多數我哋都冇留意嘅一個問題。
就係第7節。
我哋先讀一次，先嚇。
神的道興旺起來。
在耶路撒冷門徒數目噶真的甚多，也有許多祭司信從了這毒。
好啦。
我嘅問題就係。
究竟呢節聖經第7節？
係屬於上文嘅。
隸屬於下文嘅咧。
即係話第7節係接住頭先一至6節所講。
如果係嘅話，第7節就應該係頭先上文。
派飯食呢個咁嘅例子裏邊嘅？
或者呢個咁嘅機聚民裏邊嘅結論？
因為最後一節啦。
定係佢係下文司提反出嚟傳道嘅時間？
一個嘅開始一致聖經。
如果開始嘅話，咁即系引言啦。
究竟佢屬於上文嘅結論啦？
剩下民嘅引言咧，咁？
嗱，我我記得我，我細個時候讀過嗰啲嘅經文版本咧。
唔知呀？
鄭牧師或者冇其他嘅牧者有咁嘅經驗啦，嗰啲直排嗰啲聖經，嚇直排啲聖經下。
咁咧，就去到呢度嘅時候咧？
第6節同第7節咧？
有個大圈嘅。
即係有個比較句號比較大啲嘅原因句號呀，咁呀，你知。
舊版嘅聖經有兩種句號，一種係細嘅一種大嘅咧。大陸第即係始終咧，有個大嘅圈嘅，即係話咧一個分段嚟㗎啦。
誒，就算而家我而家呢個版本係其實嚟自呢個？
和合。
嘅。
誒呢個誒新標點嘅版本嚟嘅，你有冇留意到咧？
我，我冇將佢改，亦都係咁印出嚟嘅啫，嚇。
第6節之後咧？
佢就隔一隔。
然後第7節嘅。
咁即係點咧？
直頭翻，你自己決定啦。
即係佢係屬於上邊嘅？
第6節。
接住落去，講係嗰個故事或者派飯食呢個例子嘅結論啦，就系屬于下文咧。咁，嗱，佢下文開咗新嘅一段㗎喎。
即係而家即係大家冇得在場咧，我就即係冇得問下，你哋叫叫你舉下手咁樣嚇。
咁咧，所以咧？
而家我只能夠自己講啦，嚇。
嗱，呢個咁樣嘅問題咧？
邏輯上，只有3個可能嘅啫。
第一個。
就屬於上文。
咁所以結論啦。
第二個就屬於下文，係下文嘅司提反殉道嘅例子嘅引熱。
在第3個可能。
就唔屬相民又唔熟，嚇問係單獨一節？
好似而家好多聖經嘅編排咁樣樣。
但定日節。
你，你心目中你覺得有邊個？
你覺得係合理啲嘅答案咧？
上文嘅結論。
下文嘅引言。
定係獨立一致咧？
冇機會問下大家啲，所以佢下面會見到面好啲嘅，嚇。
好啦，咁我只能夠自問自答啦，嚇？
誒？
首先我想講第3個可能性先嚇。
其實可能是最冇可能㗎啦。
有冇人寫書係冇上文下你嘅咧，即係又唔係上文人民即系放喺呢度啦，咁樣。
有無咁可能咧？
原來系有嘅針，而唔係咁嘅例子啦，係咪即係正如好多獨立嘅句子咁樣，不過你唔係箴言喎？呢個故事記載嚟㗎喎，咁樣。
個故事嘅仲有冇毒下截咧？
都有嘅。
就後，現代有啲作家。
清咧。
佢哋嘅著作係冇上限，想問下你嘅諗到咩就咩㗎喇，咁呀，呢個講緊21世紀嘅後，現代嘅某啲人嘅宣稱其實都有啲。
有啲商榷嘅地方，不過簡單咁講，係有啲人話覺得佢係冇想問下你嘅。
不過，而家講緊。
係。
記敘文，而且係2000年前記敘文。
所有記敘文。
包括聖經裡面記載。
都要想問下你嘅。
就唔會單獨一次嘅，咁如果得一次，你想放都放喺。
第10章嘅，當佢結尾就得。
噤，冇乜意思呀，咁樣。
好啦。
咁我首先排除咗第3個可能性先。
咁呀？
咁到呢度為止咧，你覺得？
係。
想問嘅結論啦。
即係下文嘅引言咧，咁？
你先睇下，如果你先睇下。
第6章嘅第7節。
之後跟住第8節嗰段經文係講師哋反滿，有能力行神蹟奇事，然後。
好多人咧，因為佢信主亦都好多人喺度直講佢跟住喺第7章，佢信讀。
所以試題犯嘅事即系信，到時即日引言，就係第8節開始，佢滿有能力工作。
如果第7節。
完全冇同佢食飯都成爲引言嘅話咧？
咁就好特別啦，佢雙重嘅引言。
不是林X龍尊冇咁嘅，出現過嘅。
但係如果你話佢屬於上文嘅。
結論。
亦都有困難㗎喎。
好困難乜嘢咧？
似乎。
喺個。
毫無應嘅。
一個結論。
唔知你明唔明我意思嚇。
即係話，如果我講故事話從前，呢啲係好慘喎，冇飯食。
咁個結論，你期待乜嘢咧？
個原理嘅故仔就係。
後來大家都派咗飯好公平啦，食品好飽啦，咁咁就咁就係一個好完美嘅結論啦。
但而家話從前嗰啲人冇飯食。
後來咧神記到興旺，咁係咪即係？
即係烏蠅嘅咧，咁樣有乜關係嘅咧，咁？
嗱，如果你咁樣諗嘅話咧，你就發覺。
點解？
點解個經文咁得意嘅？即係獨立一段嘅第7節。
同上系咪好似零零舍分開嘅？
我估都有咁嘅掙扎嘅。
但我結論咧就話咧？
第7節啊，神嘅道興旺。
係應該屬於上文嘅。
倫？
點解咧？
因為。
一到六折。
即係重點。
根本唔係講緊食飯嘅問題。
詩塘轉一路講緊教會嘅發展，喺困難當中呢個困難即係個例子。
真正嘅問題。
唔系佢蟬。
食飯均唔均勻。
你睇下經文裏邊。
第二節。
司徒華，我哋揭嚇神嘅道去管理飯食。
原是不合宜嘅。
第4節再次出現，但我哋要專心以祈禱傳道為事。
喺經文裡邊咧食飯嘅事，即系第一次提過啫。
跟住呢件事就冇再提啦。
冇再咁7個人點派呀，嗰啲人滿唔滿意呀，跟住啲寡婦係咪食得飽呀？冇再提，根本嗰個唔係重點嘅，重點就係原來好多個市，令到試圖會分心嘅。
佢哋會放低神嘅道嘅。
可能教會會仲需要出好心去幫忙，但係咁嘅緣故就中咗計啦。
佢就慢慢咧。
開咗。
最重要嗰件事。
專心傳道。
同樣地。
如果係第二節第4節鋪排嘅。
根本神嘅道能唔能夠被廣傳係呢邊經文最掛心最重心嘅地方咧？
禁當然第7節嘅結論啦。
即係佢好完美嘅結論。
因為佢哋冇。
丟低神嘅道，所以神嘅道興旺起上嚟。
唉，耶路撒冷。
嘅門徒數目增加咗更多。
甚至呀，連許多個祭司。
都順從了這毒。
耶穌時代都冇發生呢件事呀。
你幾時聽見方需要記載耶穌時代啲祭司都會信主。
或者大量嘅信主。
可能個別嘅有。
但係呢度啊。
竟然。
透過呢班？
所以無知嘅小文。
因為佢哋專心傳講神嘅刀。
所以有更多嘅祭司。
離開咗？
佢哋本來嘅。
即係？
猶太甲。
進到耶穌基督嘅角度裏面。
呢個係好難㗎喎。
好難嘅，你係咪呀？
你叫一個。
普通人信主。
同埋叫一個咧。
可能異端嘅人信主。
呢個耶和華見證人不信。
