跟住每早晨。
係。
今日同大家嘅思想咧題目咧？
再有啲沉重嘅。
誒，先聲明咧？啲編導係同今日622公投無關嚇。
我都係會講誒，有關中國憲法嘅一啲問題。
嗱，主要係回應到中國拆教堂嘅事件。
我哋先睇段經文。
呀。
離家書4章一度。
兩節嚇你，打開聖經呀。
我哋都習慣啦，但系我哋夠性經驗，咪擺度發毛嘅本性驚嚇。
係。
1393面。
1300。
93年。
舊約聖經，1393。
我哋睇第4章第一節。
到第二節。
呀。
我搵到聖經咧，我哋一齊讀。
末後的日子，耶和華殿的山必堅立。
超乎諸山。
高舉過於萬寧。
萬民都要流歸這山。
必有許多民族前往清萊罷，我們登耶和華啲山。
到雅各上帝的語言。
IPad將他的道指教我們。
我們也要行，他的路。
因為教會必出於錫安。
耶和華的言語必出於耶路撒冷。
萬民要留龜隻山。
唔系，因為你嘅山有美麗嘅景點。
呢？一山上面有聖殿。
亦都唔係因為呢個聖殿起得宏偉。
而係。
有夜話教灰。
又或者言語出於耶路撒冷，因為呢個山上有上滴嘅度。
有安慰人嘅度。
有醫治人嘅動？
有建立人嘅度，所以萬民要留龜呢個山腰，聆聽上帝嘅道。
有領受呢個救恩嘅度？
教會唔在乎佢建築物嘅宏偉？
亦都唔在乎。
教會。
所在地。
係在乎教會？
由神嗰度。
今日我要同大家去思想。
呢個拆教堂嘅事件？
我哋今日嘅教會。
之所以存在。
因為教會係基督嘅身體。
基督係教會嘅頭。
教堂可以刷。
教會唔可以拆？
教會。
係永恆嘅。
但係教堂嘅拆毀。
亦都相愛咗好多嘅信徒。
我想同大家比較深入去思考。
點解喺中國由呢個？
拆教堂嘅事？
呀。
圖片所見到嘅。
就係三江教堂。
起咗，唔係好耐。
舊年呢個嘅三江教堂。
其實當地政府稱為一個地標。
即係話你去到呢個地方，你遠遠就見到呢個教堂。
好宏偉。
好靚。
係咪吖？
好宏偉好靚。
係一個小山，上邊。
花咗好多錢。
但呢個教堂喺今年4月。
就拆咗啦。

呢啲嘅事件其實深層嘅意義。
就係究竟喺中國所享受嘅宗教自由？
係一回乜嘢事？
所以我哋先同大家帶你去睇一睇。
我哋嘅憲法所附於。
終究信徒嘅權利。
有關宗教嘅憲法係喺中國嘅憲法36條規定嚇中國憲法第36條，你任何一個書局。
都會買到嘅商務書局都買到。
你翻查36條，佢係咁樣寫？
中華人民共和國公民，有宗教信仰自由。
任何國家機構社會全體同埋個人不得強制公民信仰宗教或者不信仰宗教。
不過K視訊用宗教嘅公民同埋不信仰宗教嘅公民。
國家保護正常嘅宗教活動，任何人不得利用宗教進行破壞社會秩序，損壞公民身體健康。
妨礙國家教育制度的活動。
最後宗教全體和宗教事務不受外國勢力的支配。
嗱，呢個就憲法。
有無問題咧？
呢，一天翻。
係咪好公平好公正咧？
我唔係憲法專家。
我亦都唔係讀法律。
但我又。
一啲嘅朋友，佢係憲法專家，佢係基督徒。
佢覺得佢有問題。
有學者亦都成。
甚至於唔係。
基督徒嘅一啲嘅憲法專家。
都覺得。
呢個憲法？
好，有問題。
呢個憲法總係有五句應話。
但係4層意思嚇有兩句重複咗嘅。
比重意思就係第一句同埋第二句。
就係宗教信仰自由。
係包括。
中華人民共和國公民，有宗教信仰自由第二車。
任何國家機構社會團體同埋個人。
不得強制公民信仰宗教，或者。
不信讓宗教？
不得歧視信仰宗教嘅公民和不信仰宗教嘅公民。
呢個好明顯就係富於所有人喺中國。
管治下邊有宗教信仰自由。
喺香港有宗教信仰之後，好多地方憲法都有保障宗教信仰自由。
嗱，中國宗教信仰自由係必須要包括。
宗教信仰如何操作嘅問題？
有信仰自由。
有冇操作嘅自由？
咩叫操作嘅自由？
操作嘅自由係？
包括。
如何表達信仰嘅各種行為？
你有宗教信仰自由。
咁你有冇喺教堂嘅自由？
你有冇登記教堂嘅自由，有冇出版你嘅信仰書籍嘅自由，你有無自由宣教嘅自由派單張自由可以報導會自由。
電臺廣播宗教嘅自由。
如果呢啲所有嘅操作。
都要由一個機構去監管嘅時候。
我哋就話。
佢係冇操作嘅自由。
喺香港，你起個禮拜堂。
你妹大埔同重建嘅時候。
係唔需要？
通過宗教審查。
呢個禮拜堂合法隻需要通過政府去檢查呢個建築物。
有冇違反建築條例？
有冇超越咗呢個建築界線？呢個禮拜堂所經歷嘅所有嘢，其實喺出邊嘅條例，任何人建築都要經過啲同一嘅條例。
但如果我要起呢個禮拜堂喺未見之前喺要經過終究審查。
咁呢一個，我哋就話。
喺宗教信仰嘅操作上邊？
就冇自由啦。
咁係中國大陸裏邊後，中國信仰自由。
但係冇操作自由，你唔可以喺街派單張。
你唔可以返去開佈道會。
你唔可以電臺廣播。
你唔可以表達你冇出書嗱，最明顯嘅例子咧，我有本書。
嗰本書咧，就叫做中國文化新兆億咧圖書館有我哋望下。
咁咧，就有細標題就有從基督教漢中嘅文化。
喺香港三聯書局出版嘅。
禁呢本書又好鬼悶嘅，不過你又買咗幾版就好暢銷？
嗱，有啲悶嘅書都唱咗人睇咁啊，國內咧就有興趣出我呢本書。
唔駛我俾錢，即係買書，豪唔使佢幫我出埋。
仲有保費添，不過稿費我唔要啦。
錦出版時候咧，係雲南人民出版社幫出版。
不過佢話楊先生。
我哋國家唔好想，唔係好想見到基督教嘅字。
所以本書咧？
就叫做中國文化新笑域。
後邊重幾多英漢中文化咧？就唔好要啦，就差咗佢。
咁即係將個題目炒咗半喎。
係因為基督教3個字就踩咗佢。
咁我話。
唔踩得唔得啊？
佢哋唔明白我哋㗎啦。
因正經嘢。
第日咧，有啲事上嚟要負責任，因為有中國審查。
咁好啦，咁5個要出呀嘛。
咁要妥協，咁我話嗱，入邊就唔好搽啦。嗱，睇下入面睇唔到就唔搽啦，佢都忙出邊嘅啫。咁。
咁啊出咗啦，所以你哋喺上網買到㗎，上網買到。
雲南出版社，楊慶球寫嘅。
中國文化新兆億就冇咗基督教嘅嚇。
你買到嘅？
呢個係乜嘢咧，呢個就係。
宗教呢樣嘢喺入面係作為敏感嘅事物存在。
即係話？
係有人去審查嘅，喺香港冇人審查嘅。
但系你出色情嘅嘢，有人審查啦係嘛。
不雅條例呀嘛。
孫棟嘅嘢有人審查啦，你搞革命㗎嘛。
呢個條例？
系對所有人有效嘅。
但係。
喺宗教上邊？
你有操作嘅時候。
你就要享受同其他出版同等嘅地位。
如果一個宗教信仰只有理念嘅自由。
冇操作嘅自由？
咁我哋就話。
呢種嘅宗教信仰咧？
嘅意義？
我唔敢話佢冇意義。
浸大啦。
咁我哋要睇埋落去。
究竟有冇操作有冇？
討論到操作嘅問題咧，係有嘅？
就第二層啦。
第二層咧，就有第三句。
國家保護正常的宗教活動。
咁呢個係憲法第36條嘅第三句。
全面咧，就講到宗教信仰自由。
而家就要為咗宗教信自由去進一步去表述。
錦呢個表述就話，除咗承認。
公民有宗教信仰自由之外，仲承諾要保護。
公民為實踐佢宗教信仰而採取嘅宗教活動。
係有操作㗎喎，係咪保護你嘅活動㗎嘛？
咁咧，同前面兩個精神咧尐，但係咧，佢嘅重點就係操作就會凍啦。
就唔係單單在於心裡邊就話，如果你有活動咧，我哋係會保障你。
正常嘅活動。
但係個問題就更加大。
有咩問題呀？
真係好大問題喎。
當你話國家保護正常嘅綜藝活動，任何人不得利用宗教進行破壞社會秩序，損壞公民身體健康，妨礙國家教育制度活動。
咁嘅問題就大到不得了啦。
我覺得法律專家就話。
咦，咁樣寫咧。
就好，危險嘅。
呢啲叫正常。
咩叫正常？
邊個話正常呀？
你話就我話。
如果。
正常嘅，你話保護正常嘅中學活動。
點樣定正常咧？
我哋而家正唔正常呀？
當佢話你正常嘅正常咯？
佢覺得你唔正常咪唔正常囉。
如果咁嘅時候，憲法就保護唔到咯喎。
你睇落去。
如果所謂正常嘅中學活動係教義上邊？
咁呢個就一定係由宗教團體去定。
咁政府要尊重宗教團體裏邊嘅教義？
因此，作為一個政府咧，佢眼裏邊係永遠唔會有異端。
唔會有邪教。
喺香港。
我哋話魔門教係異端。
但香港政府唔會話悶嘅異端㗎喎。
政府點會話冇玩夠二段咧？
祝你合法，你唔破壞社會。
你唔捉搵幾多法例，你就可以存在啦係嘛。
仲有法輪功？
喺香港。
算唔算邪教，哇。
只會唔能夠話份工係邪教㗎喎。
佢冇犯罪呀嘛。
因為。
喺政府裏邊咧？
佢唔係宗教嘅團體？
所以所謂。
而端同埋邪教咧，係由宗教團體去訂我哋話門鉸二段。
係我哋話。
我哋點解會話冇瞓覺異端？
你們夠同埋我哋都係話我哋係基督教嘅，唔會唔夠話我係基督教。
不過我又唔信基督教聖經和，所以佢唔信聖經，又唔係話唔信嘅，即係話聖經有錯呀嘛，所以根本網民經。
嗱，跟住咧，佢話，我又唔信耶穌女神。
三家三睇嚇。
佢又唔？
你相信。
教會傳統落嚟嘅最基本嘅信仰。
佢唔信我哋頭先認信啊？
點解要認信啊？應訊就係我哋共同有一個信仰㗎嘛，咁我哋就係自己人呀嘛。咪一齊敬拜上帝呀嘛。Moment教佢唔承認佢唔認信，佢亦都唔接受使徒信經。
因為咁嘅緣故，文革有好多嘢改咗，於是就從我地。
豬督教內部，我哋就話佢係異端。
係咪吖？
但係政府唔可以話異端㗎。
政府冇冇地位，話一個團體異端㗎？
幫政府話佢係異端嘅時候咧，咁呢個政府去訂立咩正常嘅，唔正常咧。
咁就違反咗正校婚禮，咁真正政府就成為咗宗教裁判所啦。
你，你明唔明我講乜嘢啊？
如果政府成為宗教裁判所就好大件事啦。
所有決定就由一個部門嘅決定。
佢可以按照佢嘅需要。
嚟到容許你存在，或者唔容許你存在。
禁憲法嘅宗教上自由就保障唔到你啦。
第3層，意思咧？
所以，任何人唔能夠利用宗教進行破壞活動。
編髮30條嘅第四句應話。
係為咗防止有人利用宗教進行破壞社會秩序，損害公民身體健康，妨礙國家教育嘅活動。
呢啲活動咧，實際上已經超出咗宗教範圍。
任何人咁樣做都係要撳子。
表面睇來。
好似冇問題。
但我哋再審。
諗深一層。
呢個問題又係好大。
如果我哋將宗教兩個字換成其他嘅詞語，例如政治經濟文化社會團體科學技術體育。
喺邏輯上仍然成立嘅你唔信啊？
你睇下。
任何人不能利用宗教進行破活動，你可以話任何人。
不能利用政治進行破壞活動得唔得啊？
任何人。
不能利用。
科技研究進行破壞活動。
防止有人利用科技研究進行破壞社會秩序，損害公民身體健康，妨礙國家教育經濟活動。得唔得啊？
任何一樣嘢擺落去都可以嘅。
但問題就係喺憲法上邊。
乜嘢都冇題？
只提宗教。
因為冇提其他紙提宗教就係針對性啦。
即係話？
呢個印象就系。
宗教係最有可能被人利用利用來進行破壞社會秩序，損害公民身體健康，妨礙國家教育。
呢個就終於有特色，所以憲法上面特別講宗教，其他唔使講。
你搞科技研究，你搞政治，你搞乜嘢都冇問題，但係中有問題。
禁宗教咪被歧視？
即係呢，入終究就有問題啦。
所以你知道。
今日喺中國大陸嚟嘅自由行呀。
各省市自行底知道啦，咪好多人走嚟香港嘅。
拿牧師冇自由行。
和尚，冇自由行。
到時冇進行所有拉線，torrijas Wellcome。
有執照嘅宗教？
工作者。
登記咗嘅牧師。
或者到時嗱，唔係淨係基督教㗎？
到時攬呀諸如此類登記咗嘅。
係冇自由行？
佢特別申請嘅。
因為呢班人咧，可能會搞破壞。
手嚟大小便咗，冇問題。
牧師走嚟有問題。
呢個仲有個憲法精神。
所以咧？
喺感嘅憲法下邊。
宗教信任嘅人士。
十。
不能避免。
俾管理宗教嘅官員，或者俾中國政府。
再講緊要特別要去。
審查。
特別要監視。
北京有個教會。
有好多知識分子。
有教授。
有好多年青人。
佢哋傳福音好好喺大陸裏邊嘅工作。
信越嚟越多。
去到1600幾人。
佢租地方。
政府打壓佢？
同嗰啲業主講你租畀佢。
我就吊銷你執照。
所以佢啲老闆個個唔敢租地方俾佢哋。
咁我哋就千幾人。
到最后咧，就遭到一個。
舊嘅？
廢棄咗嘅餐廳。
用好多錢租咗呢個餐廳。
咁我都有崇拜嘅，如果係北京去，我有陣時我都會喺呢個教會崇拜嗰陣時，我哋其他教會。
但呢個餐廳咧，只能夠坐400人。
所以佢分幾堂好似我哋咁分，好多堂崇拜。
咁呀，佢哋。
政府就派啲，唔知咩人啦。
禁穿，睇住。
一個400人趕你走啦呀，唔準啦，呢個公安咪即係呢個誒。有條例嚇。
過咗人生危險，嚇有人幫你數人數，唔係我哋嗰啲招待嚇。
趕行。
咁所以唔係一個辦法，于是咧？
佢個領導人就話，不如我哋買一個地方。
永久嘅，可以聚集。
一個禮拜裏面。
譬如彩2000萬。
人民幣。
犀利過我哋大埔堂呀？
我哋唔知要炒幾耐呀。
2000萬。
於是咧。
就買咗海澱區。
一個好好嘅商業樓宇。
萬幾尺。
一層過。
可以咗千幾人。
係委託幾個弟兄？
我啲錢去買。
簽曬紙。
做好曬所有法律條件誒文件。
右手。
攞鎖匙嗰日。
突然間，政府就。
走嚟嗰陣時。
就將個鎖匙拎走咗。
唔得，唔可以用？
買咗㗎咯喎，錢俾曬㗎啦。
唔得，唔可以用？
錢退番俾你得。
地方唔俾你用點解呀？
冇得解。
因為恐怕你太大嘅教會影響太大。
咁於是呢班嘅頂姊妹就話，你畀。
你唔比我咁，我去邊度崇拜呀？
所以后尾冇辦法，佢哋有啲人。
就去公園崇拜。
木公園咧，就係？
本來163百65日都開門嘅。
就咁啱佢嗰日去公園崇拜咧公園珊瑚。
於是就公園門口從bye。
門口。
咁公屋嚟講啦，講佢哋呀，要拉佢哋感情。
咁不過工又冇拉佢坐監呀，咁有啲弟兄就諗住坐監㗎啦。
佢帶埋個袋牙刷毛巾，諗住坐監點知又唔坐監彩都有，有啲失落㗎，佢哋嚇。
就諗咗為主坐監啦，我諗而家工好聰明。
費事，拉你坐監。
咁咪捉咗之後趕趕散佢哋？
個教會咧就散咗。
咁有啲要去其他教會，咁有啲家庭聚會咪堅持？
好相同。
到而家呢個教會仲未恢復？
冇操作自由。
佢係根據憲法話我有宗教信仰自由，點解我搵個地方嘅崇拜都冇？
所以呢個嘅？
自由。
只係喺理念上。
如果你話宗教，會引起社會嘅。
動盪。
事實上，政治都回。
共產黨都曾經破壞社會秩序。
文革10年。
毛澤東利用佢共產黨主席。
利用呢種嘅身份，足足破壞咗10年。
無論係社會秩序文化活動經濟。
點解唔喺憲法寫明？
防止共產黨破壞社會活動。
破壞人生健康破壞經濟活動點解唔寫明？
點解淨係講公宗教？
而中國從來未試過破壞社會活動。
所以喺個好明顯嘅。
你要宗教信徒嚟講。
一個歧視。
唔放心。
背後就係。
佢哋唔相信。
上帝嚇相信宗教。
第4層嘅意思。
宗教團體同埋宗教事務，不受外國勢力嘅支配。
呢個憲法最後一句。
呢句同埋第4季。
係相同嘅相，佢唔需要詳細去講。
中國作為一個主權獨立嘅國家，中國一切事務包括宗教事務，係唔應該受到外國勢力嘅支配，係理所當然。
否則就對中國內政嘅干涉。
打個問題仍係咁樣。
就係。
中國中國團體同埋宗教事務唔受外國支配點解？
你唔去講埋中國政治團體同埋政治事務？
經濟團體同埋經濟事務教育團體同埋教育事務，其實一切社會團體同埋其他事務，也都不受外國勢力出門，而只係講宗教。
喺個務院裏面有好多個部門。
咁多個部門紅色咧，我仲未跌曬㗎。
咁多部門，點解咁多部門裏面？
唔寫？
唔受外國？
嘅資本隻係單獨寫宗教。
難道文化部？
司法部。
其它嘅國土部民政部好多部門。
唔會數外國超配咩？
點解宗教特別彙咧？
蘇明顯。
咁樣嘅條例？
在中中夠凸錢出嚟。
規定唔受外國勢力支配？
呢個就係唔公平嘅。
對待。
喺憲法上邊？
就被扭曲咗啦。
點解列出宗教？
點樣企得幾百個部門都唔使列出嚟？
獨獨鐘教會。
所以呢個？
對於宗教嚟講。
係一種極端嘅。
歧視。
我嘅朋友。
北京一間大學教書。
佢就教會嘅長老。
好熱心為主。
所以因為佢信耶穌。
政府唔想佢崇拜？
於是。
就派人。
限制嘅自由？
唔多嘅。
禮拜一到禮拜五係自由嘅。
可以要返學，可以教書我做齊嘅嘢。
星期六。
夜晚6點鐘，一定要返屋企。
佢擺6個人分三班。
坐喺門口度。
唔係公安，唔知乜人啲亞貿嚟嗰啲？
就喺門口坐到兩個人一更。
返到嚟要登記6點鐘翻黎。
然后咧？到星期日下晝6點鐘，你就可以走。
目的就係唔俾你教會係咁簡單啫。
在星期六到星期日，唔準去教會。
7日裏邊限制1日。
無自由咁，佢話我冇犯罪，佢冇犯罪。
一等公民。
仲有良好教育。
係博士。
大學教授。
就因為信耶穌。
因為驚住你番教會。
於是搵6個人看住你，你話貴唔貴呀？
好貴喎。所以中國嘅維穩費有咩叫維穩費呀？
維持穩定費用呀。
俾國防部指出，仲要大㗎你知唔知呀？
你唔知呀？
啲新聞要睇下。
所習近平都話喂太大喎。個維穩費我哋國防部都冇咁大鑊，我哋做飛彈大炮都冇，你維穩費咁大。
搵一看一個咁樣嘅基督徒，搵6個人嚟看你？
真係好貴呀。
維穩費維持中國穩定嘅費用呀？
俾國防部指出，仲要大。
唯有乜嘢？
真係唔知道。
宗教受歧視。
今次我特別講基督教。
七舊同個是頭先見到禮拜堂好靚，㗎係嘛。
好雲維。
一夜之間就變得咁樣。
推土機。
再將佢拆曬。
然後食物交通。
就冧曬。
呢個教堂嘅行動？
喺4月就越嚟越犀利，我本來就係5月去教書。
喺杭州。
嗱，因為呢個拆教堂係。
令到好多舊都好緊張，所以呢個去教書果班。
喺杭州。
取消咗？
就話唔好喺，大陸。
暫時唔好喺大陸教書，於是就搬咗嚟香港。
禁當然原來有50幾學生能夠嚟香港嘅。
切得9個人。
其他都未唔到，嚇有啲。
三總目適嚟唔到，有啲嘅頂尖都嚟唔到，即係又又又。
唔同嘅人上課？
誒比較？
進修班。
咁個機票訂咗啦。
一張機票又冇得改喎。
有兩個，取消。
嚇而家啲啲機票會有啲。
都困難。
因為我喺一張機票加拿大嚟翻，大陸咁樣一張鐘又唔團啦，咁樣所以於是咧，就只可以改。
咁咧就。
搬落去去9日，咁，後來呢，就去3日。
唔一定要去杭州，因為要用，咁我哋就被迫放假。
唔可以杭州3日。
咁去行足咧，就有呢間教會請我講到嘅。
咁後來咧？佢就話哎呀，唔好笑，都唔好理啦，我哋個價我哋十字架，比人拆咗又唔見呀。
冇咗10月㗎上邊？
佢好緊張呀，佢哋唔好嚟，又唔敢請外誒，誒外來講員唔好嚟啦。
咁所以我就冇去。
都冇去呢個教堂講到咧。咁於是就去。
一個家庭教會。
港獨。
跟住教會我唔畀圖片你睇㗎？
咁咧，家庭教會咧，呢個嘅教會咧，就系一個牧師咧，佢本來就喺一個。
柯達公司。
最好高嘅十幾年前。
咁呀，想你感動佢。
咁佢就離開咗個工作。
就去讀神學。
然後就做牧師。
咁佢話其實都好大恩典啦，即系嗰陣時，佢做好個高級嘅上去感動要佢離開。
咁好多人就話唔好寫得，後來佢離開咗之後又上嚟心意，因為佢離開咗。
豁達就執咗笠呀。
呀。
所有你即係所有影相公司執執曬㗎啦，真係。
即係冇人再用嗰啲菲林呀嘛係嘛。
佢都唔知佢嗰陣時。
佢02年01年都離開。
咁啊從零開始。
全科音咁一路做，而家做咗成10年。
所以年。
咁啊教會有成200幾人又開咗國際學校。
咁我哋就去呢個教會崇拜呢個教會咧？
就係租人咧嗰層樓，咁佢唔係建築問呀嘛，咁咪冇得拆咯係嘛。
所以最好㗎啦，嚇就捉人地方都幾好嘅。
咁佢就租個地方，咁你哋地方又上邊咧，就唔好似民政部底下又唔知政府咩部門咁樣隔住個中間？
咁平日佢開放俾啲政府官員上嚟聽嘅音樂呀，飲下咖啡咁咁啊幾好㗎喎。
咁所以你話佢真係又要打擊宗教咁？
咁有時又唔系全部喎。
所以你會睇到都好複雜喎。
所以你又唔能夠一竹竿就話，哇，見到宗教都要消滅，咁又唔係呢個教會又深又好快樂。
咁樣呢個教會咧喺？
佢仲話然之后咧，咁就喺啲長老汁時，牧師就出嚟。
就位呢，會有祈禱。
咁大家將心事你出嚟，咁咪一路祈禱。
冇好想用禱告服侍。
咁講到？
講到嘅時候咧？
就我牧師就回應。
就係。
拆教堂。
誒，將十字架拎走插交通。
咁佢就問。
教堂可以拆。
教會可唔可以查？
耶穌基督係教佢頭教，佢驚咗個身體。
教會曾唔同？
耶穌基督聖靈聖經，冇人插到。
冇人拎得走。
所以教會係拆唔到嘅。
交堂可以層。
教會受唔到，但係如果教會。
冇？
方向。
教會冇異象？
咁呀，夠就會滅亡。
所以弟兄姊妹需要嘅，就係喺上帝面前領受神嘅櫻華。
仲有堅定嘅信仰。
當你有呢個堅定嘅信仰。
教會就增長？
基督嘅身體增長。
增長唔係因為你有大嘅教堂？
係因為又好嘅，屬靈嘅生命。
又堅定嘅信仰有無懼嘅心？
文革10年。
乜嘢都冇，我講過㗎啦，冇教堂冇牧師，冇傳到冇宣教士冇圣經。
乜嘢都冇？
但係。
中國基督徒喺1949年德國86萬。
去咗改革開放82年，有200萬。
你會睇到真正嘅教會。
就唔系喺教堂裡面。
真正嘅教會就係一班有上帝拯救。
被救贖嘅呢班人有深度喺當中。
所以喺到咗喺當中流溢出嚟。
吸引人。
建立基督嘅教會。
當我哋回顧。
究竟喺今日？
中國中國政策唔係收緊咗？
嗱，具體情況其實都冇人知，雖然我。
前個禮拜喺蘭州大學開會。
都遇到啲？
比較高級嘅宗教局嘅人，佢哋都話唔知。
因為問過上面。
咁佢哋就話。
中央係冇改變宗教政策？
係溫州嘅地區。
咁但係支溫州呢個地方係好特別嘅。
溫州咧就係。
叫做中國耶路撒冷。
係有大概廿五到三就35 percent，幾度佢好準確都冇人知。
但係應該有咁多，如果700萬咧？
佢有成200幾萬，你記得同係好多嘅。
係多過香港好多？
所以溫州嘅教堂咧，夜晚咧？
佢哋。
你會見到咧，佢哋好中意去教堂頂就有個十字架。
而家又紅色。
所以用嘅射燈射住佢，所以佢夜晚咧？山上面見到咧，哇一片嘅十字架。
好震撼。
全英嘅咋？
嗱，你係我聽翻嚟㗎咋？
呀咁啊都證實唔到呀，咁有人就話。
溫州個書記。
佢見到好唔開心，做咩咁多教堂呀？
咁多十字架？
咁要整頓教會，唉，溫州啫，個書記于是咧，佢就下令。
要將佢啲十字架要拆曬佢。
禁整頓咧教會咧？
只是有3個一策嘅政策啦。
嗱，咁呢個真嘅3個一插呢個真嘅，呢個係喺喺文件上面有嘅。
咁咩叫三改咧？
第1季就係飯，喺教堂上邊十字間。
拆咗佢？
好似頭先我去嗰間教會冇十字架五釐唔覺得教堂呀嘛。
咁個心舒服啲呀嘛。
因為你管理宗教管理到周圍教堂，咁即係你失職啦係嘛。
咁啊，所以拆曬之後咧英雄機啦。
第二咧？
茭塘嘅名即係我哋唔會大埔堂啦，有冇十字架我哋呀？
有無㗎？
都唔知有冇係咪？
都睇唔到我哋12個睇唔到㗎嘛。其實唉，頂佢個隊出嚟㗎嘛，我哋都睇唔到我哋好憨部嘅，我哋10月係隱藏咗喺個樓梯嗰度。
所以夜晚你見唔到我哋有十字架㗎？
係咪你睇壹周刊都睇到好難先見到不過咧，我地嘅招牌又大喇。禮賢會大埔堂院，你見到你坐的士話大埔禮賢會系人都識嘅。
因為十字路口呀嘛，唔得睇到都唔得改名。
叫做禮賢大埔社區中心活動中心，咁就得啦，於是呢間教會你就改咗就文化係咪度呀？
個文化禮堂啦，本來基督教會嚟㗎呢個？
改咗名之後，咧個心又舒服啲啦呀，冇曬教堂啦。亞文化堂即係我哋嘅文化聚會啫。嚇。
第3季咧，就系佢哋嘅標誌。
教會標誌。
又拆唔到，又靜喇，就借咗佢用緊大埔啫咗佢。
喂，三改。
一策呢？
就索性拆咗佢啦。
咁啊拆教堂咧？
咁如果根據嘅。
三江教堂係登記嘅家庭教會臨尾就登記家庭教會中國唔多嘅，喺溫州特別有。
即搵咗好多基督徒，有好多家人教會。
咁佢咧，就唔有啲咧，就要透過3G登記喺三入邊。
3G咧就即係。
飼養自旋自治喺中國官方承認嘅。
教會嘅三姐教會咁，有啲咧就唔透過3G就直接喺宗教局登記。
喺溫州有嘅，但溫州咧呢個三肛交堂係登記嘅，登記咗合法嘅。
係政府批準嘅，係容許起禮拜堂嘅。
咁如果你教會咧？
就話佢係違章建築。
咁啊，的確呢個教會係違章建築㗎喎。
咁，呃，佢系維中咁，因為張咧就系，因為批嘅時候咧？
就係。
大概係咁大啦，即系萬幾呎喇，或者2萬尺彈起嘅時候咧，就有成成成10萬隻，即係成五5倍呀，敢咁大。
咁咧就違章啦。
咁啊舊年咧仲係地標嚟嘅，即係地方政府呀，呢個好靚嘅地標，但係今年咧就唔得啦，要執行啦。就圍將一個違章就要拆佢啦。
咁但係咧，我哋睇翻咧，喺過去咧？
違章嘅教會其實系好多嘅。
三自教會為準都好多嘅，所以今日三自教會驚呀。因為3次教會多數有教堂呀嘛。
咁你批咗喺教堂咁一陣間側邊起個教育樓下，呢個喺青年中心呢個起啲？
喂咩叫違章即係僭建啦，係嗎？即係加多啲啫。
喂，呢個問題，香港有冇呀？
香港有冇呀？
你如果香港拆曬，你今晚冇得住嘅，你，咁我瞓街嘅可能？
喺中國大陸裡邊咧過去教會嘅違章咧？
係有，但係唔單止係教會。
全國都有。
唔單止宗教，政府由民間有呢個最典型嘅呢個。
所以我畀你睇呢個違章建築嚟㗎呢個？
就喺呢個北京嘅一個樓嘅上面起咗山。
空中花園。
喂，唔係張呀？
夠曬違章啦係嘛。
嗱，聽講咧，即系咧，我網上資料唔一定正確㗎。
你系人都去燈路嘅，作為呢個係政協嘅，咁可能政府拆咗佢喂唔得喎，真系太夸張喎，咁樣起法都得嘅，整個豐胸丸會影響個結構喎，咁咁丫拆咗之後咧，就聽講就聽講㗎咋嚇。
但係你唔好捉住我話我講大話，咁後來賠咗好多錢，咁樣嚇。
我想講畀大家聽咧就為，而將個問題係中國大陸嘅建築咧？
其實。
係好多地方嘅遊。
但針對性要拆嘅咧？
就唔多嘅，但係今次咧係針對性拆教會呢個教會咧？喺起嘅過程一路直到舊年。
都係。
冇問題嘅？
而係今年特別要去查。
咁我哋就話呢個係一個針對性。
而家刷唔單止家庭教會溫州家人就會連三至球會都有冊。
所以呢個已經唔係單單家庭教會問題。
咁人就問中央政府啦。
佢話擦膠堂。
係咪中央嘅政策？
咁呢個咧就系一個hmm政協嘅人，我問佢。
咁佢就話佢又問過政府。
I政協有幾大權，我唔知啦。
做咩食飯呀？傾下計，咁我問下佢，咁佢就話。
誒？中央政府對港。
冇，我哋唔會激化社會矛盾嘅咁。
咁我一聽佢話，喂，中大件事喎。
點解仲大件事呀？如果中央政府嘅政策冇冇改移，地方可以任意妄為。
咁呢個係咩問題呀？
管治問題係嗎？
即係你話嗱，中央冇變？
但係地方又可以任拆教會嘅時候，咁呢個就管住，點解中央同埋地方有咁大嘅唔同？
點可以地方可以入願望。
所以呢個？
就係一個好大嘅問題。
不過最後我哋作為基督徒，我哋都需要反省。
所以搏命起好靚嘅教堂。
係咪上帝嘅心意？
有人就話溫州信號好有錢。
咁你得國係嘅，因為溫州信號人做生意。
好多錢。
咁啊特別嗰啲嘅信號領袖啦。
咁佢哋？
誒，好多錢咧，就起個禮拜堂。
咁佢喺下咧就變咗，你就兜靚啦。
哦，你唔會大會堂戲咯，咁靚，我想做愛戲，但係更靚，咁我就我分銅器更靚。
即系咁樣咧？
就有一種浮誇之風。
所以今次。
嘅擦膠堂咧？
亦都俾佢一個好大嘅，一個嘅。
咁距遇到嗰啲同工咧義工咧？
咁佢就話。
即係今次事實上對教會嚟講咧，係有一個好大嘅樣？
冷靜落嚟。
我哋係咪需要見一個咁大嘅教堂，花咁多資源？
教會唔係單單外在？
重要嘅係訊號嘅明明。
係弟兄，節目質素。
係福音嘅，講全係普世差傳。
但係點講都好。
強拆教堂咧，係一個文明嘅行動？
因為呢個係佢起嘅過程冇執行。
就喺起好曬，然後拆咧，呢個係係一個。
好唔理想，甚至好野蠻。
因為你起起嘅過程，你仲可以要。
禁止佢。
有人就問。
點解中國政府係特別針對基督夠點解又唔針對伊斯蘭教咧咁？
嚇冇答案，㗎，我都冇諗住你答我嘅。
不過有人敢問啫，嚇。
咁我就試下問。
但事實咧？
三光教會拆咗？
同工，同我講。
個年青人走曬。
仲有起呢個禮拜堂咧，有好多老人家係將佢退休金嘅錢？
俾哂教會。
一齊棄。
就唔單止山岡夠。
另外，被拆嘅教會。
都系一樣，三方嘅，其中係最。
最大嘅仲有一啲細嘅舊。
都拆。
咁好多老人家？
啲錢冇曬。
教都冇埋？
狗因為拆咗之後。
信徒就流離失所。
有啲去其他教會。
有一啲都唔番舊。
所以個影響。
相當大。
所以我都要記念，即係中國呢班嘅信徒。
見佢哋喺呢段日子裏邊。
想畀個力量。
去。
走過。
而家整件事已經靜咗落嚟。
我相信中國政府都唔係想激發社會矛盾。
但呢一種嘅地方。
所以引起嚟嗰種鏡。
緊張。
就蔓延全國。
就唔單止係浙江。
其它嘅教堂。
企得嘅地方都緊張你，所以我哋啲短宣隊都取消曬。
我請咗一個北京嘅老師嚟我加拿大神丸教書。
佢係基督徒，佢一個教會長老。
佢話佢唔嚟啦。
因為佢俾人監視得好犀利。
仲有佢嘅弟兄姊妹而家正在。
亦都喺困難當中，所以佢話今年佢唔理。
我話我明白。
嚇並撚線啦，為你祈禱。
佢係好緊張。
雖然冇曬教育。
但係整個氣氛。
都會好緊張。
所以紀念一班信徒。
喺呢段日子裏邊。
求神俾佢剛強嘅心。
面對前面嘅路點，走無人之勞。
但我深信上帝冇利器，佢哋嗰啲同起同我哋一齊祈禱。
車主，我哋知道你係掌管歷史嘅主，靠你帶領中國信徒特別秘冊較好的信號，通過啲流離失所時候，求你安慰佢地。
建立佢哋。
保護佢哋。
讓我哋搵到佢哋嘅家。
求主叫佢哋喺舊裏邊，雖然教堂失去。
但係教會仍在。
楊頂傳媒彼此守望，互相支持。
扣住。
祝福有祝福中國政府。
讓喺憲法上邊消除咗對宗教嘅歧視。
消除到宗教信號嘅唔信任？
你都係帶嚟未來嘅日子。
我哋祈禱奉主名求。
Sorry。
