今天和大家的思想題目有些沉重的,先聲明這篇是和今天六二公投無關。
我都是會說有關中國憲法的一些問題,主要是回應到中國賊教堂的事件。
我們先看一段經文,尼加書四章一到兩節,打一些聖經,我們習慣打開我們舊的聖經,不然會發霉的。
一千三百九十三年,舊約聖經一三九三,我們看第四章,第一節到第二節,找到聖經我們一起讀。
(讀)。
(讀)。
(讀)。
(讀)。
今天我要和大家去思想這個賊教堂的事件,我們今天的教會之所以存在,因為教會是基督的身體,基督是教會的頭。
教堂可以拆,教會不可以拆,教會是永恆的,但是教堂的拆位也傷害了很多信徒。
我想和大家深入思考,為什麼在中國有賊教堂的事件,圖片所見到的就是三江教堂,建成不是很久。
去年這個三江教堂被當地政府稱為一個地標,就是說你去到這個地方,你遠遠就見到這個教堂,很宏偉,很靚,在一個小山上花了很多錢。
但是這個教堂在今年4月就拆了,這個事件其實深層的意義,就是究竟在中國所享受的宗教自由是一回什麼事。
所以我們先和大家帶你去看看我們的憲法所賦予宗教信徒的權利,有關宗教的憲法是在中國的憲法36條規定的。
任何一個書稿都會買到的,商戶書稿都買到,你翻查36條是這樣寫的。
中國人民共和國公民有宗教信仰自由,任何國家機構、社會團體和個人不得強制公民信仰宗教或者不信仰宗教。
不得歧視信仰宗教的公民和不信仰宗教的公民。
國家保護正常的宗教活動,任何人不得利用宗教進行破壞社會秩序、損壞公民身體健康、妨礙國家教育制度的活動。
最後,宗教團體和宗教事務不受外國勢力的支配,這個就是憲法,有沒有問題呢?。
這個憲法是不是很公平、很公正呢?我不是憲法專家,我也不是讀法律。
但我有些朋友他是憲法專家,他是基督徒,他覺得很有問題,有學者也寫。
甚至不是基督徒的一些憲法專家,都覺得這個憲法很有問題。
這個憲法總共有五句說話,但是四層意思,有兩句重複了。
第一層意思就是第一句和第二句,就是宗教信仰自由。
是包括中華人民共和國公民有宗教信仰自由。
第二句,任何國家機構、社會團體和個人不得強制公民信仰宗教,或者不信仰宗教。
不得歧視信仰宗教的公民和不信仰宗教的公民。
這個很明顯就是賦予所有人在中國管治下有宗教信仰自由。
在香港有宗教信仰自由,很多地方的憲法都有保障宗教信仰自由。
但宗教信仰自由必須要包括宗教信仰如何操作的問題。
有信仰自由,有沒有操作的自由,什麼叫操作的自由。
操作的自由是包括如何表達信仰的各種行為。
你有宗教信仰自由,那你有沒有建立教堂的自由。
你有沒有登記教堂的自由,有沒有出版信仰書籍的自由。
你有沒有宣教的自由,派單章的自由,開報道會的自由。
電台廣播宗教的自由。
如果這些所有的操作都要由一個機構去監管的時候。
我們就說它是沒有操作的自由。
在香港,你建立一個禮拜堂。
禮儀會大埔堂重建的時候,是不需要通過宗教審查。
這個禮拜堂合法,只需要通過政府去檢查建築物有沒有違反建築條例。
有沒有超越了建築界線。
這個禮拜堂所經歷的所有東西,其實在外面的條例。
任何人建築都要經過這個同一的條例。
但如果我要建立這個禮拜堂,在未建之前是要經過宗教審查。
這個我們就說,在宗教信仰的操作上面,就沒有自由了。
在中國大陸裡面,有中國信仰自由,但是沒有操作自由。
你不可以在街上派單章,你不可以回去開報道會。
你不可以在電台廣播,你不可以表達。
你有沒有出書,最明顯的例子,我有本書。
我這本書叫中國文化新事業的圖書館有,你看看。
有小標題,就是從基督教看中國文化,是香港三聯書局出版的。
這本書是很悶的,不過買了幾版,很暢銷。
悶的書都暢銷,有人看。
國內就有興趣出我的這本書,不用我付錢,買書號不用。
他幫我出,還有稿費,不過稿費我不要了。
出版的時候,是雲南人民出版社幫我出版。
不過他說,楊先生,我們國家不太想看到基督教的字。
所以這本書就叫中國文化新事業,後面從基督教看中國文化就不要了,就刪掉它。
就是把題目刪一半,就因為基督教三個字,就刪掉它。
我說,不刪就不行,他們不明白我們的了。
一整個基督教的東西,以後有些事情上來要負責任。
因為有中國審查,好吧,五個要出,要妥協。
我說,裡面就不要刪了,裡面看不到就不刪了,他都看外面的。
就出了,所以你是上網買到的,雲南出版社,楊慶求社的。
中國文化新事業就沒有基督教的,你買到的。
這個是什麼呢?這個就是宗教這件事,在裡面是作為敏感的事物存在。
就是說,是有人去審查的,在香港沒有人去審查的。
但是你出色情的東西,有人去審查的,是不是?。
筆牙條例嘛,煽動的東西,有人去審查的,你搞革命的嘛。
這個條例是對所有人有效的,但是在宗教上面。
你有操作的自由,你就要享受和其他出版同等的地位。
如果一個宗教信仰只有理念的自由,沒有操作的自由。
那我們就說,這種宗教信仰的意義,我不敢說它沒有意義,就不大了。
那我們要看下去,究竟有沒有操作,有沒有討論到操作的問題呢?。
沒有的,就是第二層了,第二層就是第三句。
國家保護正常的宗教活動,這個是憲法第36條的第三句。
前面就說到宗教信仰自由,現在就要為了宗教信仰自由進一步去表述。
這個表述就說,除了承認公民有宗教信仰自由之外。
還承諾要保護公民為實踐宗教信仰而採取的宗教活動。
是有操作的,保護你的活動,和前面兩個精神一致。
但是它的重點就是操作,就是活動了,就不是單單在於心裏面。
如果你有活動,我們是會保障你正常的活動,但是問題就更加大了。
有什麼問題?真的很大問題,當你說國家保護正常的宗教活動。
任何人不得利用宗教進行破壞社會秩序,損壞公民身體健康。
妨礙國家教育制度活動,這樣的問題就大到不得了了。
法律專家就說,你這樣寫就很危險的,什麼叫正常?。
誰說正常?你或者我說,如果正常的,保護正常的宗教活動。
怎麼定正常呢?我們現在正不正常?當他說你正常就正常。
他覺得你不正常就不正常,現在這樣的時候憲法就保護不了了。
你看下去,如果所謂正常的宗教活動是教義上面。
這個就一定是由宗教團體去定,政府要尊重宗教團體裡面的教義。
因此作為一個政府,他眼裡永遠不會有異端,不會有邪教。
在香港,我們說摩門教是異端,但是香港政府不會說摩門教是異端的。
政府怎麼會說摩門教是異端呢?將你合法,你不破壞社會,你不觸犯其他法例。
你就可以存在了,還有法輪功,在香港算不算邪教?。
政府不能夠說法輪功是邪教的,它沒有犯罪。
因為在政府裡面,它不是宗教的團體,所謂異端和邪教是由宗教團體去定。
我們說摩門教是異端,是我們說的,我們為什麼會說摩門教是異端?。
因為摩門教和我們都是說我們是基督教的,摩門教說我們是基督教。
不過,我又不信基督教聖經,所以他不信聖經,不是說不信,是說聖經有錯,所以教摩門經。
然後他又說我不信耶穌是神,三位三體。
他又不相信教會傳統下來的最基本的信仰。
他不信我們剛才認信,為什麼要認信?認信就是我們共同有一個信仰。
我們就是自己人,我們就是敬拜上帝。
摩門教它不承認,它不認信,它也不接受聖經。
因為這樣的原故,摩門教有很多東西改了,於是就從我們基督教內部,我們就說它是異端。
但是政府不可以說是異端的,政府沒有地位說一個團體是異端的。
當政府說它是異端的時候,那這個政府定立什麼正常和不正常呢?。
那就違反了政教分離,政府就成為了宗教裁判所,你明白我說什麼嗎?。
如果政府成為宗教裁判所就很大件事了。
所有的決定就由一個部門的決定,它可以按照它的需要來容許你存在,或者不容許你存在。
那麼憲法的宗教上自由就保障不了你了。
第三層意思就是任何人不能利用宗教進行破壞活動。
憲法三十六條的第四句說話。
是為了防止有人利用宗教進行破壞社會秩序損害公民身體健康,妨礙國家教育的活動。
這個活動實際上已經超出了宗教範圍,任何人這樣做都是要禁止。
表面看來好像沒有問題,但是我們再深思一層,這個問題又是很大的。
如果我們把宗教兩個詞換成其他的詞語,例如政治、經濟、文化、社會團體、科學、技術、體育。
在邏輯上仍然成立的,你不信嗎?你看看。
任何人不能利用宗教進行破壞活動,你可以說任何人不能利用政治進行破壞活動,行不行?。
任何人不能利用科技研究進行破壞活動。
防止有人利用科技研究進行破壞社會秩序損害公民身體健康,妨礙國家教經濟活動,行不行?。
任何一樣東西放進去都可以的,但問題就是在憲法上面什麼都沒有提,只提宗教。
因為沒有提其他,只提宗教就是針對性了。
就是說這個印象就是宗教是最有可能被人利用來進行破壞社會秩序損害公民身體健康,妨礙國家教育。
這個就是宗教的特色,所以憲法上面特別提宗教,其他不用提。
你搞科技研究,你搞政治,你搞什麼都沒問題,但宗教有問題。
那宗教就被歧視了,就是你一入宗教就有問題了。
所以你知道今天在中國大陸來的自由行,各省市自由行大家知道了,不是很多人來香港的。
牧師沒有自由行,和尚沒有自由行,道士沒有自由行。
所有律師,有執照的宗教工作者登記了的牧師或者道士,不是只教教的。
道士,喇嘛諸如此類登記了的,是沒有自由行,是特別申請的。
因為這幫人可能會搞破壞,走來大小便都沒問題,牧師走來有問題。
這個就是憲法精神,所以在這樣的憲法下面,宗教信仰的人士。
不能避免被管理宗教的官員,或者被中國政府特別要去審查,特別要去監視。
北京有個教會,有很多知識分子,有教授,有很多年青人。
他們傳福音很好,在大陸的工作,信仰人越來越多,去到一千六百多人。
租地方,政府打壓他們,跟業主說,你租給他們,我就吊銷你執照。
所有老闆都不敢租地方給他們,我們一千多人,到最後就租到一個舊的廢棄了的餐廳。
用很多錢租了餐廳,我也有崇拜的,如果我在北京,有時候我都會在這個教會崇拜,有時候去其他教會。
但這個餐廳只能夠坐四百人,所以要分幾堂,像我們這樣,分很多堂崇拜。
政府就派一些不知道什麼人,專門看著,一過四百人就趕你走。
不准,公安,有條例,過了人數危險,有人幫你數人數,不是我們招待的,趕客。
所以不是一個辦法,於是領導人就說,不如我們買一個地方,永久的可以聚集。
一個星期裡面,他們籌了二千萬人民幣,比我們大埔堂厲害,我們不知道要籌多久。
二千萬,於是就買了海淀區,一個很好的商業樓宇,一萬多呎,一層過,可以坐千多人。
委託幾個弟兄,拿錢去買,簽了紙,做好所有法律條件,拿鑰匙那天,政府就走來,把鑰匙拿走了。
不行,不可以用,買了,錢都給了,不行,不可以用,錢退給你,地方不給你用,為什麼?沒得解。
因為恐怕你太大,教會影響太大,於是這幫弟兄姊妹就說,你不給我,我去哪裡崇拜?。
最後沒辦法,他們有些人就去公園崇拜,公園本來是一百六十五天都開門的,剛好那天去公園崇拜,公園關門。
於是公園門口崇拜,公安就趕他們,要抓他們,公安又沒抓他們坐牢,有些弟兄就想坐牢,帶了袋子,拿刷毛巾,想坐牢,誰知道又不坐牢,他們有些失落的。
就想著為主坐牢,現在公安很聰明,免得抓你坐牢,抓了之後趕殺他們,教會就散了,有些要去其他教會,有些家庭聚會,堅持,很傷痛。
到現在這個教會還沒恢復,沒操作自由,它根據憲法說我有宗教信仰自由,為什麼我找一個地方去崇拜都沒有。
所以這個自由只是在理念上,如果你說宗教會引起社會的動盪,事實上政治都會,共產黨都曾經破壞社會秩序,文革十年,毛澤東利用他共產黨主席。
利用這種身份,足足破壞了十年,無論是社會秩序,文化活動,經濟,為什麼不在憲法寫明,防止共產黨破壞社會活動,破壞人身健康,破壞經濟活動。
為什麼不寫明,為什麼只說宗教,而宗教從來沒試過破壞社會活動,所以是一個很明顯的對宗教信仰來說,一個歧視,不放心。
背後就是他們不相信上帝,不相信宗教,第四層的意思,宗教團體和宗教事務不受外國勢力的支配,這是憲法最後一句。
這句和第四句是相同的,所以不需要詳細去說,中國作為一個主權獨立的國家,中國一切事務,包括宗教事務,是不應該受到外國勢力的支配,是理所當然,否則就是對中國內政的干涉。
但問題仍然是這樣,就是中國宗教團體和宗教事務不受外國支配,為什麼你不說中國政治團體和政治事務,經濟團體和經濟事務,教育團體和教育事務,其他一切社會團體和其他事務也都不受外國勢力支配,而只是說宗教。
在國務院裡面有很多部門,這麼多部門,為什麼這麼多部門裡面不受外國的支配,只是單獨寫宗教,難道文化部、司法部、其他的國土部、文政部,很多部門不會受外國支配嗎?為什麼宗教特別會呢?。
很明顯,這樣的條例就是將宗教突顯出來,規定不受外國勢力支配,這個就是不公平的對待,在憲法上面就被扭曲了,為什麼列出宗教?。
為什麼其他幾百個部門都不用列出來,獨獨宗教會,所以這個對宗教來說是一種極端的歧視。。
我的朋友在北京一間大學教書,他是教會的長老,很熱心去住,因為他信耶穌,政府不想他崇拜,於是就派人限制他自由,不多的,星期一到星期五是自由的,可以上學,可以教書,做一切東西。。
星期六晚上六點一定要回家,他派六個人分三班,坐在門口,不是公安,不知道什麼人,就是阿馬胡來的那些,就在門口坐著,兩個人一間,回來要登記,六點鐘回來。。
然後到星期日下午六點鐘,你就可以走,目的就是不給你去教會,這麼簡單,星期六到星期日不准你去教會,七天裡面限制一天,沒有自由,他沒有犯罪,一等公民,還有良好教育,是博士,大學教授,因為信耶穌,因為怕你回教會,於是找六個人看著你,你說貴不貴?。
很貴,所以中國的維穩費是什麼叫維穩費?為自穩定費用,比國防部支出還要大,你知不知道?你不知道?新聞你要看一下,所以習近平都說,太大了,維穩費,我們國防部都沒那麼大,我們做飛彈大炮都沒你維穩費那麼大,看一個這樣的基督徒,找六個人來看你,真的很貴,維穩費,為自中國穩定的費用,比國防部支出還要大。。
比國防部支出還要大。。
有什麼?真的不知道?宗教受歧視,這次我特別說基督教,拆教堂的事,剛才看到禮拜堂很漂亮,很宏偉,一夜之間就變成這樣,推土機就把它拆了,。
然後整個教堂就倒塌了。。
這個教堂的行動在4月就越來越厲害,我本來就是5月去教書,在杭州,但因為拆教堂是令到很多教會都很緊張,所以去教書那班在杭州就取消了,。
暫時不要在大陸教書,於是就搬了來香港。。
當然,原來有50多學生能夠來香港的只有9個人,其他都來不了,有些三角木師來不了,有些弟兄姊妹都來不了,有不同的人上課,比較進修班。。
機票訂了,一張機票又不能改,又不能取消,現在機票有些困難,因為一張機票在加拿大來大陸,一張又不斷,於是只可以改。。
本來去九天,後來就去三天,一定要去杭州,因為要用,我們就被迫放假,去杭州三天。去杭州,就是這間教會請我講道的。。
後來他就說,先不要來了,我們的十字架被人拆了,有沒有看到,上面沒有了十字架。。
他很緊張,說不要來了,不敢請外來講員不要來了,所以我就沒有去,我沒有去教堂講道,於是就去一個家庭教會講道。。
家庭教會我不給你圖片看的,家庭教會這個教會就是一個木師,他本來在一個柯達公司做的很高的,十幾年前。。
上帝感動他,他就離開了工作,就去讀神學,然後就做木師。他說其實都很大恩典,當時他做很高級的,上帝感動要他離開。。
很多人就說不要捨得,後來他離開了之後,上帝心意,因為他離開了,柯達就撿了一顆。所有影相公司都撿了,沒有人再用飛航機,是吧。。
他都不知道的,他2002年2001年都離開了,從零開始,一直做,現在做了12年,教會有200多人,又開了國際學校。。
我們就去這個教會崇拜,這個教會就是租人一個層樓,它不是建築物,所以最好的,租人地方都挺好的。。
它租了一個地方,這個地方上面好像有文政部,底下不知道政府什麼部門,夾著它中間。平日它開放給政府官員上來聽音樂,喝咖啡,挺好的。。
所以你說它真的又要打擊宗教,有時候又不是全部。所以你看到都很複雜,所以你又不能夠一觸光就說看到宗教都要消滅,那又不是。。
這個教會的心情又很快樂,這個教會在崇拜完之後,有些長老執事,牧師就出來,為了會友祈禱,大家將心事出來,為了會友祈禱。。
很好,就是用禱告服侍。說到的時候,牧師就回應,就是拆教堂,將十字架拿走,拆教堂。。
我就問,教堂可以拆,教會可不可以拆?耶穌基督是教會的頭,教會是基督的身體,教會拆不了。耶穌基督聖靈,聖經,沒有人拆到,沒有人拿走。。
所以教會是拆不了的,教堂可以拆,教會拆不了。但是如果教會沒有方向,教會沒有意障,那教會就會滅亡。。
所以弟兄姊妹需要的是在上帝面前領受神的說話,有堅定的信仰,當你有堅定的信仰,教會就增長。基督的身體增長,增長不是因為你有大的教堂,是因為有好的聖靈的生命。。
有堅定的信仰,有無懼的心,文革十年,什麼都沒有,我講過了,沒有教堂,沒有牧師,沒有傳道,沒有宣教士,沒有聖經,什麼都沒有。但是,中國基督徒在1949年得到86萬,去了改革開放,82年有200萬。。
你會看到,真正的教會就不是在教堂裡面,真正的教會就是一幫有上帝請救,被救贖的這幫人,有上帝的道在當中,上帝的道就在當中流入出來,吸引人,建立基督的教會。。
當我們回顧,究竟在今天,中國的宗教政策是不是收緊了,具體情況其實都沒有人知道,所以我前個禮拜在南州大學開會,都遇到一些比較高級的宗教局的人,他們都說不知道,有人問過上面,他們就說中央是沒有改變宗教政策,是溫州的地區。。
但是,溫州這個地方是很特別的,溫州就是中國耶路撒冷,大概有25到30%基督徒,很準確,沒有人知道,但是應該有這麼多。如果700萬,它有200多萬的基督徒,是很多的,是比香港多很多。。
所以溫州的教堂,晚上,你會看到,他們很喜歡在教堂頂部有一個十字架,有油紅色,所以用射燈射著它,所以晚上在山上看到,一片的十字架,很震撼,傳說而已,我聽回來而已,都證實不了。。
有人就說,溫州的書記,他看到很不開心,為什麼這麼多教堂,這麼多十字架,要整頓教會,溫州而已,書記,於是他就下來,要把那些十字架拆掉。。
整頓教會,於是有三改一拆的政策,三改一拆是真的,在文件上有的。什麼叫三改呢?第一改就是,凡是在教堂上面的十字架,拆掉它,好像剛才我去教會,沒有十字架,你不覺得教堂,那就舒服一點。。
因為管理宗教,管理到周圍教堂,那就是失職了,所以拆掉之後,舒服一點。第二呢,教堂的名字,例如我們在大堡堂,有沒有十字架,有沒有的,都不知道有沒有,都看不到,我們十字架看不到,天天十字架頂著它,我們都看不到,我們很謙卑的,我們十字架隱藏了,在樓梯那裡,所以晚上你看不到我們有十字架的,你看周刊都看到,很難才看到。。
不過我們的招牌就大了,禮儀會大堡堂,遠遠看到,你坐的士說,大堡禮儀會是認得的,因為十字路口嘛,不行,看到都不行,改名叫做禮儀大堡社區中心,活動中心,這樣就行了。於是這間教會就改了叫文化,看到嗎,叫文化禮堂,這個本來就是基督教會,改名之後心就舒服一點,沒有教堂了,文化堂,我們只是文化聚會而已。。
第三改就是教會標誌,又拆不了東西就遮了它,大堡遮了它,三改。一拆就索性拆掉它,拆教堂有根據的,三江教堂是登記的,家庭教會,什麼叫登記家庭教會,中國不多的,在溫州特別有,溫州很多基督徒,很多家庭教會,有些就要透過三字登記,在三字裡面。。
三字就是自養自傳自治,在中國官方承認的教會叫三字教會,有些就不透過三字,就直接在宗教局登記,在溫州有的。溫州三江教堂是登記的,登記之後合法的,是政府批准的,是容許去建立禮拜堂的。。
而這個教會就說它是違章建築,的確這個教會是違章建築的,為什麼違章呢?因為批的時候大概這麼大,一萬多呎,或者二萬呎,但是建成的時候就有成十萬呎,就是五倍這麼大,違章了。。
去年還是地標,地方寂寞,這個很漂亮的地標,但是今年就不行了,要執行了,就違章,違章就要拆它了。但是我們看回在過去,違章的教會其實是很多的,三字教會違章都很多的,所以今天三字教會很害怕,因為三字教會多數有教堂,批了建教堂,一會兒在旁邊建一個教育樓,建聖餐中心,建一些。。
什麼叫違章呢?就是僭建,就是加多一點而已,這個問題香港有沒有?香港有沒有?如果香港拆了,你這樣沒得住,你這樣睡街就可能。。
在中國大陸裡面,過去教會的違章是有的,但是不單是教會,全國都有,不單是宗教,政府有,民間有,這個最典型的。。
所以我給你看,這個違章建築,就是在北京的一個樓上面建了山,空中花園,違不違章?。
夠了違章,聽說,我網上資料不一定正確,你人都可以下載的,就說這個是政協的,後來政府拆了它,不行,太誇張了,這樣建法都行,整個空中公園會影響結構。拆了之後,聽說,聽說而已,你不要抓住我,說我撒謊,後來賠了很多錢。。
我想告訴大家,違章的問題在中國大陸的建築,其實是很多地方都有,但是針對性要拆的就不多了,但是這次是針對性拆教會,而且教會在建的過程,一直到去年都是沒問題的,而且今年特別要去拆。。
我們就說這個是一個針對性,現在拆不單是家庭教會,溫州家庭教會,連三治教會都有拆,所以這個已經不是單單家庭教會的問題。。
有人就問中央政府,他說拆教堂,是不是中央的政策,這個就是一個政協的人,我問他,他就說他問過政府,政協有多大權,我不知道,總之吃飯,聊聊天,問問他,他就說,中央政府對他說,沒有,我們不會激化社會矛盾的,我一聽說,喂,重大件事,為什麼重大件事?。
如果中央政府的政策沒有改,而地方可以任意妄為,那這個是什麼問題?管治問題,是不是?就是說中央沒有變,但地方可以任拆教會的時候,那這個就管治,為什麼中央和地方有這麼大的不同?。
怎麼地方可以任意妄為?所以這個就是一個很大的問題,不過最後我們作為基督徒,我們都需要反省,就是拼命建一個很好的教堂,是不是上帝的心願?。
有人就說溫州信徒很有錢,這個是的,因為溫州信徒很多人做生意,很多錢,特別是信徒領袖,他們很多錢就建一個禮拜堂,建一下就變成了都靚,你不要大部堂建,你不想我建更靚,我分堂建更靚,就是這樣就有一種浮誇之風,。
所以這次的拆教堂,也給他們一個很大的,遇到一些童工,義工,就說這次事實上對教會來說,是有一個很大的冷靜下來,我們是不是需要建一個這麼大的教堂,花這麼多資源?。
教會不是單單外在,重要的是信徒的寧靜,是弟兄節目的質素,是福音的廣傳,是普世的猜傳,但是怎樣說都好,強拆教堂是一個不文明的行動,因為這個是在建的過程沒有執行,。
但是建好以後拆,這個是一個很不理想,甚至很野蠻,因為你建的過程你就可以禁止它,有人就問,為什麼中國政府是特別針對教教,為什麼又不針對伊斯蘭教呢?。
沒有答案的,我都沒有想著你回答我的,不過有人這樣問,那我就試試問,但事實呢,三江教會拆了,童工跟我講,那些年輕人都走了,還有建這個禮拜堂,有很多老人家是將它退休金之前,給了教會,一起建,。
不單止三江教會,另外被拆的教會都是一樣,三江其中是最大的,還有一些小的教會,都拆,很多老人家的錢都沒有了,教會都沒有了,教會因為拆了之後,信徒就流離失所,有些去了其他教會,有些都不回教會,所以影響相當大,。
所以我都要紀念中國這幫信徒,紀念他們在這段日子裏面,達成給力量去走過,現在整件事已經靜了下來,我相信中國政府都不是想激發社會矛盾,。
但這種地方,所以引起的緊張,就蔓延全國,不單止是浙江,其他的教堂,其他地方都緊張來,所以我們這些短宣舉都取消了,我請了一個北京的老師,來我加拿大神院教書,。
他是基督徒,他是一個教會長老,他說他不來了,因為他被人監視得很厲害,還有他的弟兄姊妹現在正在,也在困難當中,所以他說今年他不來了,我說我明白,明年先為你祈禱,他們是很緊張,雖然沒有拆教堂,但是整個氣氛都是很緊張,。
所以我紀念這幫信徒,在這段日子裏面,求神給他們剛強的心面對,前面的路怎麼走,沒有人知道,但我深信,上帝沒有離棄他們,我們一起祈禱,。
七主我們知道你是掌管歷史的主,求你帶領中國信徒,特別是被拆教會信徒,當他們留在失所時,求你安慰他們,建立他們,保護他們,讓他們找到他們的家,求主叫他們在教會裏面,雖然教堂失去,但是教會仍在,讓弟兄姊妹彼此守望,互相支持,求主祝福,祝福中國政府,。
讓在憲法上,消除對宗教的歧視,消除宗教信徒的不信任,求你帶領未來的日子,我們祈禱奉主命求,食相不所願。。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
