好歡迎大家嚟嚇，咁誒？
如果你上個禮拜聽完咗誒？
媽媽缺咧，我哋一上次最後嗰條問題就問咧，就係。
誒，點樣叫到啲爸爸今日嚟呀？噉樣，嘩，我唔知食唔成功啦。嗱，咁啊，我就話咧，你不如你叫你個仔或者個女咧誒，寫底今日呢個資料日期地點。
啊題目名，然後你哋幾個人咧？一齊簽名又將指交畀個爸爸咁樣，希望佢考慮下咁樣。
咁啊唔知得唔得啦，嚇咁但係得唔得咧，都幾好喎，好多爸爸坐咗喺度喎，嚇嘅爸爸唔使應嘅，嚇咁誒，我喺誒，成日15年前呀，15年前啦，差唔多，我喺經濟日報咧就寫。
誒一個。
一個睇法，一個概念咧，叫負創時代。
咁即係話咧？
喺呢個地球咧？
嘅運作裡邊咧就出現咗一個。
新嘅發展就係。
好多人咧，都冇咗爸爸。
呢個印象，甚至呢個經歷。
喺而家呢度係10蚊制嗰度。
因為爸爸咧。
係好盡曬，佢嗰個精神咧去。
創業。
搵錢？
咁啊，好多人都好難。
真係認識個爸爸。
好多人喺喪禮嗰度咧？
喺靈堂咧，都係問咗個問題，就係。
我仲未認識。
我嘅爸爸係個咩人？
呢個係真事嚟嘅。
我相信你都有呢個少少嘅可能性。
你唔係真係認識你爸爸？
咁所以今日咧？係一個誒幾好嘅時間咧，去研究下嚇，咁我自己咧，喺心理輔導裡邊咧？
就好信，一樣嘢就係好多人有問題咧，就係嗰個太太嘅。
即系以前佢老婆咧？
就走嚟講，一大輪咧。
佢嘅困難俾我聽。
咁跟住我即刻問個問題就係，其實你咁講法，你個丈夫系咪咁睇法咧，咁？
多數個太太都話我唔係好知佢點諗嘅咁。
我話你問埋佢好啲喎，咁因為呢個係你，你睇你個家庭問題。
佢嘅睇法。
會唔會佢冇呢個睇法，所以產生呢咁？
好自然咧？
10個9次咧？
都冇回頭嘅。
就個女時再唔搵我啦。
個原因就係根本上咧。
佢都唔係好明白佢個老公咧，喺佢嘅仔女問題嗰度咧？
頭先個睇法係點樣？
咁點解咧？就因為好多爸爸交咗個仔女咧，就等佢個太太咧。
即係委任呀，簽咗個委任狀㗎啦。
你睇佢啦，咁樣去打波你唔呃佢啦，咁我唔mark呢個㗎啦，咁樣。
咁就搞到個太太好惡死。
因為咧，佢已經攞埋個老公嘅圖章咧。
去管嘅仔女咧？
但係又驚交業績交得唔好咧，就為咗市民喎。
咁所以好多熟女咧都變咗惡果。
咁就見到個仔唔做功課呀，或者甚至都講啲唔好嘅嘢呀，佢就嬲得好緊要，其實佢個情緒係因為佢攞埋佢丈夫。
嗰個不安不滿，喺發現自己個表情嗰度。
咁其實講好唔健康嘅，所以今日咧？其實好好嘅聚會嚟嘅就係。
解決咗個爸爸嗰個位呢，反為個太太會鬆番出嚟。
唔使孭咁重股份咧？
可能個家庭好好多。
咁可能你今日聽完咗之後，你話真定假呀，得唔得呀？咁樣，咁係真嘅。
我哩喺誒22年前咧，有一晚黑。
誒，我外父去世。
咁我太太咧做護士嘅第二朝咧，佢就。
返到屋企，佢已經喺我call機嗰度咧，知道佢爸爸已經係喺瑪麗醫院去世啦。
果晚刻咧？
我太太同我講嘅說話，佢話你又好啦，你仲有爸爸？
我聽完呢句應話咧，就開始去諗。
我仲有爸爸。
係咩意思呢？咁？
諗咗20年啦。
兩年前咧，我就正式咧，就係接觸我爸爸咧同我住。
我哋發現佢喺我人生嘅開始咧，我真系認識我爸爸係個咩人？
我真係認識佢係個咩人？
其實我都已經61歲。
我就真係認識我呢個80幾歲嘅老豆咧。
幫我熄咗咁多年之後咧，原來呢兩年，我哋真係知佢咧。
係以前嗰個誤會咗好多嘢。
所以今日咧？其實我我嘅講法咧，可能你聽完咗一個好有趣，就系咧，我研究咩咧，我哋研究。
究竟你㗎嗰個老公，即係今日坐喺度呢個男士咧？
佢個情緒歷史係點樣？
佢嘅情緒歷史喺3歲至到10歲咧。
嗰8年咧？
其實就成為咗今日叫做丈夫做爸爸咧，所有佢嘅諗法，佢個價值觀同埋佢嘅手法咧嘅原因嚟嘅。
所以如果你唔滿意個丈夫或者個丈夫，自己都唔係好鍾意自己咧，搵番你嗰年裡邊邊個搞到你咁呀？得㗎啦。
嗱，即係話咧，當然唔係話去報仇喎，而係話哎呀，原來我。
冇咗個機會喺嗰樣度學習過，冇咗。
你搵返嗰個學習翻翻嚟咧，你就完整嘅啦。
你再幫你嘅仔女同埋你屋企嘅時候，你突然間發覺你充滿力量嘅。
相反咧，如果你話哇，你講曬100樣嘢，我冇樣嘢有喎，咁樣。
咁呀慘啦。
咁呀，當然唔係由頭再出世。
而係話呢，你一定要用好多時間一個工程再建立，翻你自己。
譬如把巴呢個仆G咧？嗱，拆開好易記呀。
個富士即係上邊一個中文一個八字，下邊一個交叉。
做白羊唔做嘅嘢就係老豆啦。
哇咁得意嘅，咁樣個父子咁解咧，當我作嘅啫，嚇。
咁但係咧，我喺中央圖書館咧。
我有100本書嘅筆記咧。
係睇爸爸媽媽㗎？
呢100本英文書嘅筆記咧，喺我電腦裡邊咧嗰度摷？
就係摷嗰8個交叉裡邊咧引證嘅嘢。
所以今日你慳咗好多年睇書咧，2個鐘頭睇咗100本書咧，我解釋俾你聽下係真嘅。
你睇完之後呢，發現咗一個根源喺邊度？
你就真相大白啦。
從此你今晚再唔再唔會唔滿意老公，你隻有同情佢。
咁同樣咧，你返到佢好犀利，如果佢搵翻嗰啲嘢咧？
你從此唔可以再話你個老公咧，係個咩人，你直情好感動。
你個仔女有個咁好嘅老豆。
嗱，睇聖經呢？
整講，老豆咧，佢話，父親咧。
係兒女嘅榮耀，好犀利啊，榮耀。
即系你嘅仔女，以你為榮呀，榮耀。
你睇嗰個聖經嘅原文咧，嗰個core嗰個G咧，呢個榮耀呢個字咧，係with咁解，係重量咁解。
父親係兒女嘅堅固穩定嘅重量。
就係父親。
即係話咧，你今日企喺度實唔實淨咧？
睇你笨笨到老豆。
即係你今日做人咧？
意志力。
堅唔堅強。
全部都係在乎你有個好健全嘅老豆。
所以你有呢個榮耀喺度？
哇咁犀利㗎咁樣。
咁當然啦。
聖經緊喺呢個箴言17章6節咧？
佢話兒孫咧？
就係老人嘅冠冕。
嚇即係話咧，你哋係有仔有孫咧？
其實你最光榮嘅日咧？
就係呢個仔嘅孫，所有喺人面前嘅表現咧。
就係你今日嘅業績呀，你個功勞啦。
咁所以你話你人生最大伴嘅生意咧，就唔係搞間公司係生仔？
呢個生意咧，係一路搞落去嘅，因為仲有兒有孫嘅。
錦呢個榮耀咧，點樣嚟咧就爸爸出手嘅。
咁今日咧，我講爸爸嗰8個交叉即係白羊。
唔會做錯嘅嘢。
我哋話我考過清光咪恭喜你咧，你好有空間去進步，㗎嚇咁啊，好好嘅，嚇。
好啦，咁啊，但係咧，我又點樣衣服？你咧？咁我一定要講我睇嗰啲書咧撮要咗個最基本嘅原因，就一定要有原因。
你知你啲男士同女士最大唔同咧，就係。
女士係一個。
中心嘅核心點，譬如我教咗我喺大學教咗5年社工。
所有社工學生呢？
都係同你心嘅訓練嚟嘅。
咩叫同理心呢？就係。
我觀察。
我明白。
我想幫你。
呢個咁嘅過程？
有同理心嘅人咧，成日都留意人嘅，譬如邊個人坐喺度？
誒？咦，有少少震喎。
冷氣好凍喎，可能對佢嚟講咁樣。
就問佢，你唔要披肩啦，嚇咁樣。
你觀察。
但係你留意完之后咧？
你明白，哎呀，可能佢。
比較身體弱啲。
年紀大啲呀，其他啲好壯喎，就短袖都得㗎喎，我明白啦。
可能對佢嚟講呢？
佢個年紀喺咁凍嘅？
禮堂裏面呢係辛苦啲，不過跟住呢？
我想幫我周圍去望下。
有冇啲嘢可以亂啲，或者邊個位咧係暖啲嘅？
咁你即係你有同理心？
但如果你咗好耐。
隔離果個震到直情咧，成張凳都郁埋㗎。
你整完間唔覺喎，唔覺喎，咁樣咁，妳冇乜同理心。
你發現到你睇漏咗。
所以你冇幫，冇明白，因為你連觀察都冇做過，嚇。
咁但係我又要叫你原諒喎。
你話你講中曬我老公乜都唔知㗎噉樣係呀。
個原因就係佢係冇乜同理心。
因為同你心呢？
嘅傾向係屬於女人嘅。
男人咧係可以有嘅？
不過要訓練。
女人呢，就唔訓練都有，就係呢個分別啦。
所以女人做社工好著數㗎？
但係男人都可以訓練㗎，甚至到做得好，好似我諗我第一屆優秀社工，其犀利啦係嗎？即係男人喎，係嘛，係得㗎係得嘅。
不過講明喎。
訓練嘅過程？
好艱苦，因為嗰啲嘢我哋唔做過，唔同意添嘅甚至係。
有時迫下做完呢個化學幾好接，接受咗㗎。
係冇咁女性咁容易女性一幫完人地呢，已經開心開廢㗎啦。
見到人地話，唔該哂你呀，咁樣哇，甜到入心㗎啦。
但係男人就唔係。
男人會留意到佢做嘅嘢，唉，呢啲好皮毛啫，算得乜野啊。
甚至會話，唉，我都唔覺得我啲嘢有咩好舉手之勞啫嘛，佢唔係咁容易自我咧，滿足㗎。
因為男人好複雜。
複雜係咩咧，就係佢中意。
將果樣嘢。
睇為哩，喺個系統嚟嘅。
呢個系統包括咗好多嘢，㗎。
要講曬嘅嘢，即係叫做講曬嘅。
有個漏洞位咧，佢仍覺得唔係好滿意，仲係未聽曬嘅。
所以咧？佢唔滿意，話直覺呀，感覺幾好呀，冇乜興趣。
所以你會問你個老公咧？
佢一定唔彩你就係誒你，你感覺堅浸點樣呀？佢答唔到你嘅。
但係你話你認為堅浸點樣呀，佢答到你㗎？
因為認為嘅時候咧，佢就會講到由佢自己決定由邊樣嘢講，先到到幾多再補充落去講幾多，仲有認為。
但係感覺就唔係嘅，感覺係你，你一你一入到嚟，你感覺點樣呀？咁樣佢真係話冇乜嘢啦，咁樣咁因為對佢嚟講，佢未開動到咧個直覺，有時到到一年後都搵唔到㗎。嚇好喇，諗我而家講下咧，三至到10歲啦。
嗱，我相信大家結咗婚咧。
你鐘意你個丈夫咧？
通常都係個原因嘅。
其中一個原因裡，邊咧係呢？8個裏邊其中一啲嘅。
你嫁咗佢之后咧，就發到呢8個裏邊，其中一啲咧，你係漏咗睇。
所以嗰陣時畀咁高分佢。
宜家法老哇，有排購呀，咁樣扣到渣都冇咁樣。
拿啲好可憐，因為你唔知曬嗱，一陣間你知哂你就知道啦，冇人可以攞曬嘅，其實。
冇丈夫係完美㗎？
冇㗎？
仲有喎。
如果係得嘅話。
有少少天份嘅需要嘅？
亦都有後天嘅訓練嘅。
所以你點迫咧，佢都改唔到幾多㗎啫。
甚至話根本上冇改過㗎。
你問你阿爺呀？
問你呀嫲咧，你阿媽一定話咧？
你由細到大咁老都系咁麻煩㗎嚇。
你覺得好少嘅？
咁但係你講完之后咧？
變喎。
生咗仔女嘅男人咧？
佢因為仔女改咗好多喎。
因為突然間有種力量，㗎就係我唔想累咗。
我嘅仔女咧學我唔好嘅嘢。
所以好多人會話咧，就系，其實男人一生啲仔女咧？
個改變機會好大嘅，大到點樣咧，大到有個統計咁講。
佢話咧？
如果你帶細蚊仔返嚟教會，好似前面第一行啲細蚊仔咁樣咧。
到到。
大約十。
三四歲度。
如果你個丈夫唔翻見到浸信，會係得你帶佢翻咧。
只係得7分一機會。
佢繼續返㗎啫。
15%到㗎啫。
唔高㗎唔高嘅？
即係個女人呀？
大仔女返教會，如果男人唔翻。
你發現到呢，翻翻下哩到13。4歲咧？
7個女人咧？
得一個女人嘅酒咧，係喺度㗎啫？
跟住佢有啲冇翻㗎，啲仔女冇翻嗰個女人仲翻喎。
但係如果老公。
老婆2個都翻咧。
由細帶翻咧。
有75%嘅機會咧？
呢個上仔13歲後仲翻嘅。
即係高5倍，機會5倍。
咁你一定明白點解咧就系？
仔女睇到阿爸咧？
都唔翻咧到十344嘅時候咧？
佢就係有個好大嘅理由嘅理由，就阿爸都唔去。
咁佢唔去啦？
嗱，如果你從呢個角度睇咧，你就知道咧？
仔女好影響咗喺爸爸就睇到嘅嘢咧，影響佢嘅反應㗎。
咁你話啱啱啱啱翻阿爸翻。
有冇研究證明影響好大？咁樣唔明顯喎，唔實navigon唔明顯。
咁即係話咧仔女翻唔翻係睇阿爸咪睇阿媽㗎。
咁白咁勁㗎咩咁樣？嗱，阿爸真係好勁，嗱，我數畀你聽嗱，第一樣嘢。
3歲嘅時候，3歲嘅時候。
三數學咩咧？
嗱，我我，我諗你聽完你一決定即刻轉幼稚園嘅。
3歲咧？
嘅人生咧，喺學？
謙虛呀。
如果唔係咧？
3歲之後。
冇舊謙虛咧，佢成世人都係死撐嘅。
男人，第一個交叉咧？
就係死撐。
所以好多時候男人好怕去女人嘅外家食飯嘅。
因為有時佢講咗喂，我係工程師呀，原來唔係，而家地盤做工人啫，咁樣咁咧，佢又要撐工程師咧，又要換西裝嚟好辛苦嘅，所以佢又唔去啦，嚇。
即係話咧，講咗啲嘢？
係俾人睇得起，就要捱落去。
好難跌翻落嚟好難。
謙虛就唔會嘅。
謙虛就話，唉。
我，而家冇咁好。
際遇啦。
我學歷咧，呢個社會淘汰咗我，我唔夠學歷，㗎我而家降咗級啦。
宜家做。
前線做工人啫。
佢會贏㗎？
謙虛嘅人咧，面對一啲。
畀一啲人差咧。
佢肯話呢啲嘢我唔係好好，但係佢識講咩咧，佢哋講不過佢咧，咁樣講。
如果你運番我呢？
一啲技能嘅嘢咧？
我都做咗好多年，呢啲就我唯一最熟，你叫我咧上螺絲整點啲咩機器嗰啲，我得嘅咁。
但係咧好專業果種知識我就唔夠啦。
嗱，呢啲就係謙虛嘅人啦。
譬如有自信㗎，仲係因為佢講佢得嘅嘢。
又贏唔得嘅嘢？
自大luxgen就唔係喇，自大就係講得嘅嘢，又收起唔得嘅又唔畀人知，咁就叫做自大變得死撐嚇。
所以咧仔女咧？
就睇爸爸啦。
如果爸爸咧？
係死撐咧。
仔女嘅心情點樣咧？
就覺得，哎呀。
阿爸都咁樣，我都要為父報仇。
嚇。
即系學番阿爸多少咧？
繼續發揚落去，咁樣，咁有時你啲仔女咧都唔肯將個成績表唔合格嗰邊俾人睇㗎喎。
甚至乎咧？補習先生問佢，佢乜都話識㗎喎？
因為佢學校都死撐。
咁所以你要救翻個男人咧？
離開佢童年冇學過，謙虛啦。
點樣救佢咧就係？
建立佢自尊心。
嗱。寺院心諗建立咧好容易啲相似，我示範過。
所以女性係一個好嘅治療師嚟嘅。
自尊心就係成日講返你個老公識，佢以前咧？
有啲咩，你覺得佢引起你好光榮㗎？
譬如話咧，佢會高大㗎，嘩，直情攞嘢呀。
都唔使琴高㗎單手攞咗㗎喇，咁樣坐飛機好好㗎，係攞行李叫佢去咁樣。
咁跟住又話咩咧？就係佢好好嘅，我爸好中意佢㗎，佢同我阿爸打乒乓波咧，佢識就住我阿爸咧，成日比我阿爸贏㗎咁樣。
咁其實佢好關心老人家咁。
嗰啲好嘅表現咧嚟欣賞個老公。
咁第二樣咩咧？
第二就係個樣啦。
淨係爭個老公咧幾好樣㗎我老公咁樣。
呢啲好緊要嘅，而家我諗好多女人都係彈個老公，一個仙都唔值㗎。
第三樣嘢系咩咧，就系講個老公咧。
有計劃嘅能力呀。
計劃嘅能力。
即係左腦。
因為咧，好多嘢問一問佢咧，佢覺得呢個未係時機。
遲啲跌得，因為我哋未準備得好好，遲一年先咧俾細蚊仔去外國啦，咁佢會計劃準備定先？
如果你咁樣欣賞你嘅丈夫咧？
你丈夫有翻自尊心。
有自信心，個男人就唔會死撐啦。
因為佢已經有足夠條件俾人欣賞啦，佢就唔使作大啦。
咁你就救翻個男人啦。
咁所以有時你話，哇，呢啲係咩呢？就係你見嗰啲心理醫生。
去幫家庭呢邊？
解鈴還須繫鈴人。
但係其實佢係令人就係個太太嘅救翻個丈夫。
但係好可惜，呢個世界唔係㗎，太太都仲幫佢老公再作大你添點知工程師係港燈嘅句開嘅咁樣嗱，即係話咧？
越講就越大。
死啦個男人，唯有同你撐落去啦，嚇就好辛苦，佢唔使見人。
呢啲好可憐嘅，我講你聽我見呢啲個案好多好可憐㗎。
所以佢哋唔敢見老師同校長嘅。
因為佢以前填嗰個內容唔系田呢樣嘢呀嘛。
呢個好辛苦。
所以希望你記住，第一樣嘢就系咧。
一個男人嘅品格？
素質咧，就係喺佢同年裡邊。
佢有謙虛嘅訓練。
但係若果唔及後天都有添嘅訓練。
我識一個。
教會嘅哥哥。
呢個哥哥咧？
即係好影響喎。
佢今日咧？已經係一個研究用中藥嚟醫癌嘅一個專家。
佢喺大學咧，係做？
近乎係系主任，然后咧，就已經退休。
但永遠佢口邊講句應話。
我哋我哋細個係咪合一堂大？
佢話冇合一同我冇今日。
佢話當時佢喺青年團契。
學做職員。
又唔識諗嘢，唔識計劃嘢。
佢被一啲再大過佢嘅哥哥姐姐咧？
教佢點樣去判斷呢，做咗件事嘅原則。
所以後來佢離開咗香港，去美國讀書嘅時候。
佢話，如果我喺十幾歲至20幾歲嗰10年。
唔系喺合一堂。
喺教會裡面被咁多好有愛心嘅人咧，帶大個我，我唔會有今日。
謙虛嘅人好叻講呢句嘢。
冇邊個，我冇今日冇邊個冇今日？
如果你訓練你屋企人成日咁講咧，訓練佢仔女咁講，如果冇呀，老師咁樣，我英文唔會發音咁正。
如果你不停咁樣咧，你就係謙虛啦。
你唔係歸咎于我省呀，我使乜覺呀？咁樣？係咪吖，咁所以希望咧，你兩夫妻咧？做咗個謙虛家庭先。
但鍋真係香港幼稚園咧。
嚴格講句說話呢？
係非常之唔鍾意上謙虛嘅。
香港細幼稚園係好鍾意表演嘅。
好鍾意想，即係表示自己我系。
叻過其他隔離嗰啲幼稚園㗎。
叻過隔離班個添仲叻，過隔離位個添。
所以我哋中咗個陷阱，㗎？
就係我哋細路仔，好怕俾人發現自己做錯嘢，喊到好傷心㗎。
因為佢哋係慣咗個環境，要佢哋。
成日都俾人哋啲利害嘢俾人睇。
呢個好可憐㗎。
覺得有時呢個都係一個一個問題咧，喺香港裏邊？
因為太要爭多啲學生入個人幼稚園。
個營業額。
所以要做到，所以你睇任何幼稚園門口全部都係攞獎嗰啲相嚟㗎？
咁你發現到如果我攞唔到呢，你邊點搞呢？咁。
哦。
我做咗好多年喺學界。
誒中學小學官校啲教師訓練。
我覺得最慘嘅問題就系咧。
就系嗰啲band One學校。
其實真系喺精英班同非精英班。
起碼非精英班嗰3分一學生其實全部都心理有問題嘅。
因為因為佢唔及人地呀嘛，佢唔及人地。
咁而家成日都覺得陪人地讀書嘅啫，我。
個感覺好難受。
所以有時又佢個心理就系。
我著住都好校服係好光榮，因為我係一哥學校嚟嘅。
但係裏面好水喎。
我裏邊係耷低頭行路嘅。
所以有時咧呢個都係你做家長要小心就係。
要鼓勵。
嗰啲同學知道我唔得，只要學嘢啫嘛，嚇我叻就唔使理學啦。
所以咩都可以認咧，我未識嘅。
我仲要努力㗎。
嚇，所以如果你爸爸鼓勵到咁樣咧，呢個手仔冇事嘅，冇心理問題嘅。
所以我覺得咧，讀名校。
讀。
好過校係可以嘅，不過爸爸，一定要叫佢。
你唔好沙塵。
有人叻過你係正常嘅，你要向佢學習。
多啲反省檢討，我今日學到邊個咧？我今日學到邊個咧？多個話，我今日咧，俾邊個睇咧唔系咁樣嘅呀，咁呢個咧就係好嘅爸爸啦。嚇咁呀，希望你嫌啲去睇呢樣嘢。
好啦，第二樣嘢啦，就系4歲啦。
4歲細仔學咩咧？
你知4歲最叻係咩？
把口啊。
4歲用嘅。
語言呀？
俾3歲進步到係全個人生最急嘅一年，最急嘅一年。
歲歲講嘅故仔嗰個充實有趣情況，贏3歲贏到離曬譜。
4歲幼稚園嘅中班。
同低班揸住中間係成熟，好多㗎。
你問嘢，佢明白你嘅問題，問乜嘢？
所以中班有個漏洞出咗嚟喎，係咩咧？
就系講嘢嘅時候咧，好自負。
其實係唔謙虛嘅延續。
但係最慘問題係咩咧，就係。
成日用個理字嚟講嘢。
又話。
你唔識呀咁樣。
你問我呀，咁。
但係少咗一樣嘢，係咩咧，就係溫柔。
因為當你有語言嘅時候咧？
語言唔係作為個字。
係在乎個發音？
發音。
你試下。
如果你今晚。
同你老婆講。
呢碟餸。
真係好難食呀。
睇你點發音？
哇咁嘅嘢，整比我食。
喂，你個個禮拜我畀幾多錢你買餸㗎咁樣。
但系相反喎。
如果你話。
我諗你去開果間咧？
你值得研究下啦。
佢嗰啲質素？
麻麻地可能要物色下第2間買餸啦，咁。
你好，溫柔。
老婆，我冇辦法，感覺到佢係彈我。
佢只係覺得我選擇上。
有更改嘅必要嘅啫。
嗱，呢個溫柔咧？
係同年嘅時候咧？
識得考慮人嘅心情嚟講嘢嘅人咧？
就係溫柔嘅人啦。
如果唔溫柔，即係乜嘢咧？唔溫柔嘅人好易嬲嘅。
係好易嬲嘅。
嗱，我試過我而家咧，都有個女同我住。
唔系我生嘅。
佢係一個心理嘅專家。
教好多10蚊仔。
每一次夜晚咧，佢一一翻嚟咧。
佢又好緊張鬧我，一樣嘢啦。
鬧我咩咧，就系我冇開著9個洗手間嘅燈。
因為我嘅老豆咧，住尾嗰間房嘅，佢憑住咧地下咧啲光線咧。
如果熄咗咧？
我老豆就會閂咗個煤氣嘅大制㗎。
咁於是我囡贏翻嚟咧，就要沖凍水涼㗎啦。
咁我老豆就憑住地下條線咗個燈咧？
如果你盞燈開咗咧，即係話仲有人未沖曬涼咧，我老豆咧就唔生嗰個煤氣大制，因為佢大仔佢間房，佢嘅套房果度㗎。
我老豆就好，相信呢呢間屋遲早會爆炸，㗎，咁所以呢，佢就好緊張，臨瞓之前咧，一定要山。
呢個就係我最近認識嘅老豆，以前我唔係好認識佢。
咁事實上又值得同成個老豆呀，因為我老豆同我住咗第2個月咧。
佢間房就火燭啦。
即係嗰個風扇就燒著咗呀，燒到好似個人咁高。
所以我有啲同理心覺得咧，如果我係佢瞓喺果度，我都相信咧，火燭唔係一個好難嘅事情。
所以我女女每次一夜晚一夜返到我係瞓廳嘅，我冇房，我瞓廳嘅時候咧？
我呢就會大鬧我，哎呀，點解你唔你唔你你你你你，你識識咗個廁所燈，哇，咁啊凍死我啦，咁樣。
咁每一次咧？
我我都可以解決，解決咗我個女嘅褸嘅，我就會話咧，就係。
嗯？
係。
你夜咗翻嚟咧？
我就唔小心咗。
唉，你知道我。
記唔到咁多嘢呀？
我都見到我講嘢咁慢咧，佢只係話唉，唔好意思呀，唔好意思呀。
嗱。
用聲。
用聲嘅語氣咧？
係好厲害。
記住呀。
細聲。
係最有力量嘅聲音嚟。
如果你讀心理治療，你知道咧？
最細聲。
嘅力量係。
大個大聲好多倍嘅，譬如你阿媽同你講。
呢個月你仲未畀錢我呀，好細聲。
唉，成晚瞓唔着。
相反喎，喂你，你要搞錯拉貓呢個月未俾錢呀？嚇，既然跟你唔可以唔記得2個禮拜都得㗎，聽完之後。
你就係嬲咁樣講法。
所以你壓抑咗？
佢好多人明白咧，就系一個爸爸。
如果練習到嘅。
果種溫柔。
唔易嬲咧，唔易嬲咧？
你發現到呢，你可以改變到屋企人好多人嘅力量。
好多人真系，唔知以為大聲大聲係冇用㗎？
舞茸。
但係咁樣喎，你知唔知軍人區咧？
嗱，所以你要讀心理學？
嬲咗一個差唔多全細嘅人，好少人知道嘅原因真正嘅原因。
原來嬲咧？
係掩飾自己驚㗎。
嬲。
其實真正原因係你驚。
你驚。
所以你咧突然間就會用火？
星嗰啲火咧？
其實係唔想人睇你嬲嗰個驚個樣。
所以嬲㗎。
嗱，如果你話真定假咁樣你試下。
問下，你個老婆呀？
你話哇，冇搞錯呀。
20號都未夠。
你話啲家用洗曬咁樣。
你老婆真係錄得又好嬲。
去掩飾驚。

你，你經歷完你就明我講緊乜嘢啦，就系話咧。原來人驚人哋將軍自己咧？
好快轉左嬲。
一嬲咧？
對方咧，就望你嬲咧，就唔記得咗，你有心虧嗰啲嘢，㗎。
淨係好驚，呢個樣咧，就諗緊點樣撥翻啲火咧？
咁就可以過到骨㗎啦。
哇，原來咧，嬲係一個禁犀利嘅嘅掩眼法嚟嘅。
喺個工具咧？
嚟將個真正嘅情緒咧係掩藏咗嘅。
所以你有時你見到你個仔女。
發嬲啦。
你要同情佢，其實佢驚嗰啲一啲嘢。
譬如話咧，佢唔見咗本簿。
佢狂撈邊個攞咗我啲嘢？
其實佢真係好驚。
如果呢，本寶真係搵唔到。
佢驚老師啊。
佢好驚，我班主任。
佢有啲嘢好驚。
所以一個好聰明嘅男人咧？
見到屋企人嬲咧？
佢唔會陪佢嬲，唔會話喂，有冇搞錯呀，我都未講你惡先唔會咁樣，而係問呢個問題就係。
你擔心緊咩咧？
哇犀利。
全家人。
即係喺翻個焦點嗰度？
我哋驚緊向某個人交代，我哋好驚。
所以我就係用咗感嘅火氣對咗屋企人。
哇，呢個男人。
好聰明。
我好細個嘅時候咧，我遇到一個好好嘅主任。
以前我喺培英小學讀書。
我諗如果你係本身都住，你知道培英小學而家冇咗㗎？巴丙頓道，你提頓道嗰度。
我讀到4年班咧，就轉咗去。
聖若瑟小學。
成個身5年班開始入行，我去堅尼地道讀。
咁我要考呢間學校呢，學校好難考，呢個係好多嗰陣時係一半係鬼仔。
一般中國人。
咁我拍喺間。
中文小學。
嘅資格呢？考緊英文小學。
但我考到。
當我口到嘅時候咧？
即係我9月就走啦。
改5月嘅時候咧？
我就同啲同學捉棋呀捉棋。
呀個同學咧，真係古惑啦。
唔知收到？
袋定條褲度。
咁啊間奶。
收咗隻K，嘩，以前我哋即刻搵咗張凳咧，一拉起上去搏佢上張櫈喇，幫佢。
俾個風景拉咗我。
拉咗去見主任。
至於個訓導主任。
呢個訓導主任咧？
知道呢件事大鑊嘢呀。
好彩冇波落去，不過佢話咩問題就係呢個手勢咧？
係好驚人。
跟住佢問我？
余德淳呀。
你同班主任講咗。
出年唔喺度讀喎，咁樣？
嘩。係呀，我轉咗聖約瑟呀。
又好學校呀，好學校啊。
不，你知唔知如果我。
記，你過咧。
對面嗰個會考慮。
會唔會收你喎？
我可以影響你咁樣。
哇好碌大隻眼。
唔知點講咩嘢唔知？
我相信當時我係變咗好嬲。
我係嬲個風紀。
咁都拉到我。
嬲嗰個人咁小器微博？
但係呢個主任冇嘢呢個主任話。
你知唔知道你屋企俾好大期望你你讀書好？
去一間英文學校讀書。
你唔好令到你屋企咁失望。
哦，明白。
佢話我決定記唔記過呢，我想問你個問題。
你相唔相信？
你將來再遇到，一樣人哋對你咁差嘅行為。
你唔發火咧？
你信唔信信啊？
我反而答得好快我，我以後都唔會㗎啦。

佢已經答得好快好呀。
一於咁話。
我唔記你過。
你翻課室啦，咁。
你放走咗我。
後來我真係離開咗培英。
去咗聖若瑟。
呢個主任咧？
我見到佢。
原來佢喺我去合一堂。
原來喺果度教友嚟㗎。
嗰陣時，我唔知㗎。
隔咗幾多年咧？
嗰陣時，我系走，嗰時係10歲。
加40年之後。
過50歲啦。
我係叫做寂，你一教會我喺北角合一堂搬咗去北角。
北，佢喺不過咧，就做執事喎。
佢見到我爸爸媽媽喎。
咁我即刻介紹我爸阿媽呀，呢個就係以前喺培英我訓導主任啦。
我爸我媽就好，工警同佢。
鞠躬，握手呀。
點樣知道咧？
呢個訓導主任話。
你個仔呀，你個仔啊。
由細到大。
到乖嘅。

我真係好慚愧喎，好慚愧，第一可能就哇，咪老人癡呆失憶呀，即係。
即係我見過你㗎喎。
我真係慢慢睇到咧。
如果你唔係基督徒，你唔係好明。
愛咧。
唔記。
人地嘅過失咧？
係好偉大。
佢唔係講假嘢？
佢係用動機嚟睇。
人又好魯莽嘅發嬲。
但係出發點咧？
要睇埋佢魯莽。
佢唔係？
一定要置人於死地嗰種。
系，因為佢輸咗。
俾人姦奶偷果隻K。
佢睇到呢個原因，但係。
呢個細蚊仔後來。
真係。
唔係一個敢布類嘅人？
去改變咗我？
你要改變我點樣咧？我做社工。
73年開始做。
到而家做咗40年。
40年來咧，我哋專門專門專們咧，係做啲人哋唔中意嘅身份仔㗎？
外展工作咧？
黑社會嘅身份滯啦。
精神科嘅身份仔啦。
甚至而家情緒10分滯啦。
我相信就係呢個主任影響我嘅。
就因為佢敢接納接納。
人地眼中覺得哇鬼跨嘅咁樣。
但係佢接納佢，影響咗我對其他嗰啲人呢，覺得誒，我唔係好鍾意想像。
我學咗嗰種接納。
你話溫柔嘅力量幾犀利。
即係佢可以令到個人唔易嬲不突止喎。
仲去接受人嘅？
即有啲人話咧叭叭嘅胸襟啦，好犀利爸爸做生意出嚟做嘢好多人咧，都得罪過佢，或者激到佢。
但係佢唔會翻屋企。
講畀嗰啲人聽，或者話誒，我哋諗住去堅拿道橋底打小人呀，今日咁樣，你爸爸唔會去打笑忍呀。
啲爸爸覺得算啦，唉，呢啲人。
算啦。
即系好多爸爸真係好多爸爸都好谷氣俾人呃，好多錢就做曬，都試過㗎。
鬥到爸爸翻屋企真係冇講過㗎？
直至喺日。
你唔知喺邊個叔伯杜聽返嚟？
你要感受到呢個爸爸。
所以有時咧，我諗男人咧？
內心種溫柔係好靚。
嚇，有時你話。
唔係話女士唔好女士因為細心。
細心跟住就一樣，後遺癥就係小氣。

細心，一定係小氣㗎。
因為你咁細一睇到呀嘛，咁咪好少都睇到啦，啲事好小氣出咗嚟咯係嘛，男人咧睇唔到，所以大方。
唔知喎，係咩係咩咁樣？
但係你估佢真係唔知佢想知佢知道㗎，不過佢唔想知呀，佢唔想知咁清楚，唔想你唔好再同我講啦，我唔想知。
嗱，呢啲就係溫柔嘅人好靚嘅一面。
嚇，所以，有時我希望你今日學欣賞你個老公，佢話唔知唔知，其實係佢唔想知咋，唔係佢冇能力唔知㗎嚇。
咁但系睇到睇埋5歲啦。
五四咩年齡咧？
嗱，我希望大家都記住咧。
喺人類嘅腦嘅發展咧。4歲係一個大跳躍，因為個左腦嘅咗額葉個live片vandal六咧。
開始爆咗出嚟，成長出嚟。
點樣證明咗業爆出嚟咧？就系由一個講因果關係。
因果關係。
能夠計劃。
計劃。
能夠執定嘢聽日去旅行，即係去咗嚇業啦，你個計劃？
唔係，一定係做即興嘢，㗎，即係有阻嚇業啦。
呢個組合影響個人咩咧？
做任何嘢都有個再好啲事，什麼呢個感覺嘅？
咩叫進步嗰啲字眼全部係作業幫我哋嘅。
所以每一個細路仔咧係唔識得？
明白進步點解佢明嘅？
佢話，如果我寫好啲寫熟啲，我就會高分啲去信呢個因果關係嘅。
所以5歲咧係要練習咩咧？練習忍耐。
就係仲未好。
咁點樣可以等真係好嗰日咧？
日日都問住幾時我可以升班啦，咁樣。
有啲想去做，問幾時生日呀？咁樣啱啱今日生日完喎，咪等咗300幾日啦，咁樣哇好耐喎，等咁樣。
忍耐。
香港嘅細路仔咧，呢度係輸曬啦。
因為有工人喇。
有搖去搖佢嘅控控制啦。
佢唔使唔使等嘅，全部都係即刻到有快餐啦，即刻到。
全部咁滯嘅文化咧，令我哋將好啲嘅想得嘅咧，係快10倍至100倍嘅，所以冇忍耐。
咁冇咗忍耐？
即係個交叉係咩咧頭先嗰個唔死撐唔易嬲，第三就係。
如果你有忍耐，你就唔怕捱啦。
唔怕捱？
冇耐性，人好難捱。
又頂唔到熱又頂唔到凍。
咁要反省咩咧？
邊種人能夠忍耐咧？你有冇研究呢個問題咧？你記住喎，忍耐係一個美德。
忍耐影響咩事出現呢？
影響咗個人樂觀㗎？
因為你慣咗有耐性咧，你自動佢話，遲啲會好㗎啦。
但係如果你冇耐性，你唔會有樂觀嘅。
因為你都冇一個籌碼講出嚟，又等幾耐？
所以好快著就話，唉，聽日聽日呀，我唔要啦，咁樣。
因為你唔會等佢聽日，所以冇嘢俾你樂觀咗嘅。
不過要訓練喎，反省咩咧？
要反省，就係。
忍得嘅人，一定係甘心嘅人。
你唔甘心咧？
係唔會忍嘅。
我有個好好嘅朋友，佢又係心理學大師。
呢個大師咧？
我睇住佢結婚。
生咗2個仔。
都可惜。
好可惜。
即系可能咧，就係。
即係上帝咧，畀佢一個功課。
去輔導過千百個細蚊仔。
個問題係自己生嗰2個仔咧？
個大仔咧？
係一個情緒兒童嚟嘅。
心急到冇人有。
一坐低雲一陣間去邊度㗎啦。
好心急。
好容易鬧人。
好容易起火。
佢個老婆咧？
生呢個大仔之後咧？
開始抑鬱。
因為日日都要應付呢個仔講1000 1萬個問題。
達到武器。
行街就飆到咁去，捉到無力。
卒之我呢個朋友咧？
呢個爸爸真係好。
佢搵好多錢喺輔導。
喺大學教書。
放棄曬。
佢私家執業？
一個禮拜做4日生意。
有剩嘅3日。
全時間。
教個仔。
接佢放學。
同佢傾偈。
到夜晚去瞓覺為止。
佢將佢岡山。
全部冚埋咗啦。
其實佢絕對可以憑呢個之力。
2個大學教授。
或者話？
賺好多錢去輔導嗰度，因為佢好出名。
每一個鐘頭都好好貴。
但係佢冇咁做。
由出世冇幾耐到今天啦。
已經十幾年。
包括佢自己。
都是個胃出血。
好多個案都轉介俾佢。
因為我想去多啲生意。
但係我睇到呢個。
好好有耐性嘅爸爸。
佢每次放工就梗係問我，喂，你同我book誒？Book場同我個仔打羽毛球啦，咁樣。
我，我就搵好多，我啲同事同佢個仔打。
佢仔啲波咧，又快又勁。
因為佢嘅仔咧就係。
盡快咧。致力於死地嘅，因為佢好急㗎。
所以咧，佢個仔逢親一比賽就好好勁。
呢個爸爸真係好喺個場邊裏邊，美美就要笑。
咁我請佢哋食飯。
佢話你知唔知我唔2度嗰日我真係我知道home 2度過日子，如果放喺第2個家庭。
我諗即係精神崩潰。
但係呢個爸爸好好。
哇，你期望仲有咩咧咁？
佢話。
係上帝幫我。
繼續做一個咁有忍耐嘅爸爸。
忍耐個爸爸。
無了，期㗎喎，無了，期㗎。
我淨係book場，喺啲會所book場我都好辛苦㗎，因為佢個仔咧？
打羽毛球就跟住要壁球，跟住要保齡球，跟住去游泳池。
好難服咁多，因為有你張卡唔可以用咁多咧，我都好吃力，我仲要搵唔同嘅人咧，輪流同佢打波。

所以咧？我我一聽到佢個仔嚟玩喇。嘩，我就好傷腦筋。
由朝到晚點樣安排每個鐘頭？
用啲加啲咩人擄去幫咧幫我咧。
我啲同事個個都氣喘如牛，打完之後翻就我哋自己走去按摩啦，即係你哋解決咗佢。
當我話你睇下。
你哋半日都搞到咁樣。
你聽人哋呢個老豆十幾年每一天都咁樣。
點搞呀點搞呀？嘩，呢個引耐真係好犀利。
佢仲要應付一個成日喊嘅太太好傷心嘅太太。
但系佢。
仲喺教會教主藥學？
你搞佢幫人被輔導人嘅家庭？
好美麗呢個美得好靚嘅美德忍耐。
佢唔怕捱？
所以希望你今日咧？諗下謙虛溫柔忍耐咁自然，你知道以弗所書4章2節咧？跟住個字就係寬容。
寬容就係6歲。
我就覺得聖經咧，一樣嘢好厲害咧，就係佢唔係一定平衡咁睇。
有時係等我掉心理訓練嘅時候，我發覺係一個次序嚟㗎？
呢個6歲嘅寬容咧？
你留意呢個男仔喺度會失手呀，係咩咧就係。
南美容易標籤一啲嘢。
嗱，呢個係危險嘅。
男人好快脆咧，就想快啲歸納咗。
呢樣嘢？
例如話咧，好多心理學書都講多細蚊仔，當你嘅仔呀，特別係好曳嘅時候咧？
就俾佢冷靜嘅區域佢。
放去一間角落頭，或者房裡邊咁樣。
但係事實上，當你做心理學研究咧，呢個成功率係3份一咋。
3份一咋？
你個仔放喺一個冷靜區，嗰度坐。
其實有3分二機會係仲壞過放喺冷靜區嘅。
點解咧？
呢個研究報告話。
有3間細路仔喺冷靜區入面咧，係返到自己嘅緊張呀。
惡劣嘅情緒咧係和緩咗？
好好嘢。
但有三一10蚊仔咧就唔系喎。
佢發現到咧。
喺呢個冷靜區裏邊咧？
佢竟然發現到，譬如被懲罰。
佢會好厚好痕。
佢爸爸媽媽。
所以採冷靜區裏邊咧喺度喘氣。
目露兇光。
好嬲好嬲，佢一啲都冇和緩嘅情緒。
仲有3日一仲厲害。
呢？3日不但只係嬲。
仲係咩咧，唔肯出嚟你抗議。
你叫佢喺房嗰頭。
佢10日十夜喺果度唔出嚟死味咁樣。
即係話咧？
你唔可以靠。
讀心理學咧？
一個方法。
就話我個仔啱咁樣啦，咁。
其實唔一定因人而異。
一陣係唔得㗎？
所以你一定要靠上帝俾志偉你。
你搵專家教你喇，專家只要話機會率有幾多度係33%度。
仲有啲你仲冇險有67%都唔係咁樣，哇，咁慘啦，咁樣。
但係專家話卅3%已經係好好㗎喇，噉樣喂，咁咪死咯，咁樣。
咁真係真係真事。
所以一個一個男人咧？
點樣練到寬容咧？
就係唔好咁快building labeling或者標籤呢樣嘢。
睇耐啲先。
喺重復次數係咪都係咁先？
嗱，女性重義標簽，因為女性直覺覺得好咧就買果樣嘢㗎啦就話好呀，其實好多時候唔係。
就男性會跟住都係急。
但係有啲男人唔系喎。
啲男人點樣咧就係。
佢針冇兩頭利。
嗱，譬如好簡單，舉個例呀。
如果我想彈你個仔好容易㗎咋？
但係我想賺你個仔又好容易嘅啫。
點樣彈咧？
譬如話。
我話你個仔。
好勇敢呀，咁樣。
由舉手答問題。
又衝出嚟攞紙？
又幫我。
其實我賺嘅時候。
已經暗示啦。
你可以約點㗎。
因為勇敢嘅人通常都唔細心嘅。
因為快得滯。
我想讚你個女容易，我話你個女好細心啊。
細心通常都唔勇敢嘅。
細心人通常都有謹慎啦，體內啲先呀，慢慢嚟呀。
甚至都會話誒，睇下其他人鍾唔鍾意啦。
如果唔係我啃咗佢啦，咁。
無膽鬼嚟㗎？
所以呢個平衡力咧，喺同年咧？
到媽媽咧？
好容易咧，就會鬧仔女㗎。
好多孬都系嚟自就係同細心唔夠有關係嘅，就係又寫錯啦，有冇搞錯呀，咁樣。
跟住就話，嘩，你睇下做功課做到成12點呀，仲使瞓呀，咁樣。
但係當你又聽到隔離屋。
嗰啲做功課好快嗰啲咧，又係鬧緊。
1日到黑都貪快，你全部清光嘅，咁有搞錯呀，咁樣。
所以你偷聽唔同屋咧？
你一路賺緊，一路鬧緊嗰啲咧，嗰邊就鬧緊同賺緊係調轉嘅，全部都係。
所以父母記住個問題就係冇十全十美㗎？
讀書一樣。
做嘢一樣。
有個教授呢個好嘅爸爸。
佢嘅然間咧係點樣對人咧，佢話。
你咧？
呢位同學呢？
讀書就好好嘢。
但我只系有個擔心咧，概念嘅嘢咧？你著得好好不過咧，唔夠靈活？
所以你咧就系讀書。
好嘅做嘢。
呢位同學咧？
佢好容易喺實戰度攞好多經驗。
不過就概念又唔夠。
但係做嘢的確咧，你做嘢好過讀書。
一個叻嘅爸爸咧，唔標籤邊個好過邊個？
即系提醒。
你考慮當呢個趨勢再去嘅時候，有另一樣嘢要小心。
嗱，譬如我做心理輔導。
我覺我啲學生，我話。
咁多個人咧講野表達力咧，就你最高。
好多婆婆啊，公公啊，青年人啊兒童啦。
都接受你講嘢。
因為你表達得好流暢好清楚好動聽。
不過我做你嘅老師咧，我想提你。
你太易令人哋信你啦。
所以你要有誠信。
免得好多人將個信任交咗畀你。
聽你嘅說話，當咗一定係咁樣。
你要小心你嘅說話。
因為你太容易比人信你。
係咪呀？嗱，一個爸爸一個好嘅爸爸。
唔知凈系賺？
即係叫人留心？
呢個習慣？
又有另一個可能性會出現嘅。
所以一個好嘅爸爸咧，嗰種寬大咧，寬容咧。
容納哂所有嘢都系有好嘅地方。
不過全部都有進步嘅空間，㗎？
所以佢唔會話咧，彈咗一個仙都唔值嘅仔女嘅。
但係佢永遠都係勸導嘅仔女咧。
留意留意好之中。
嘅發展咧，仲要留意啲咩嘢嚇咁所以咧？謙虛溫柔忍耐寬容3歲4歲定6歲啦。
就講到頭嗰一半啦。
所以你如果。
你個仔。
當然講到啲就係你個女，你個女如果就嚟拍拖咧？
你應該叫佢。
留意個男朋友咧？
3歲至6歲咧嘅經歷？
又睇下佢而家？
呢4個特徵。
喺翻工度做有冇出現咗？
請呢個？
準女婿或者有條件做女婿嚟我屋企食飯。
留意下個謙虛溫柔忍耐寬容點樣？
睇下佢係咪死撐？
好熱嬲好怕捱好易標籤，睇下呢4個交叉有冇出現咗？
如果有咧，就叫你女唔好咁急呀，睇定啲先啦，咁樣，哇，即系咧。而家暫時都唔駛咁快，即係減價出貨嘅，咁樣嚇咁樣咧。
嗱，呢啲好緊要㗎，所以做爸阿媽教到咁上下就要你自己嘅身教。
要考慮下一代嘅遭遇喇，好喇，最後嗰4個囉喎789十啦。
七八就個EQ。
Gg 7歲8歲就做咩事咧？
你記唔記得你細個7歲8歲？
所以掛住就係你好廣泛咧。
去到好多小朋友同年齡嘅面前。
7歲8歲嘅操場係好活躍，㗎記唔記得7歲8歲呀？走到成頭汗㗎識好多隔離班添，佢又唔知淨係自己班好騷數㗎。
參加唔同嘅動嘅靜嘅活動嘅。
所以咧，你可以話咧識好多人不過咧。
小心啦，亦都得罪好多人。
所以呢個男人咧？
7歲咧？
佢細蚊仔嘅時候咧，佢有冇榜樣教佢咩咧，教佢親和嘅能力。
親和嘅能力親和係咩？就係佢講嘢嘅時候咧？
說話咧？
好友，有愛嘅。
問人地咧，你會你玩唔玩喇，唔玩借住俾我玩一陣先啦，咁樣不過你隨時玩問我攞翻啦嚇，因為呢個波的確係你嘅，我問你借嘅就係咁樣呢個親和嘅能力。
又能夠咧？
同人講，哇，同你玩真係好開心啊。
你打波好叻呀，你再教我呀，咁樣。
所以佢好容易得到其他啲人，甚至乎咧，連。
叫人請嘢食都講得好好嘅，係咪吖你方唔方便誒，請我食少少嘢，下次我有錢請返你呀，咁樣。
每句應話咧，都能覺得啼笑皆非就好好笑嘅，因為7歲呀嘛。
但係佢裏面全部都係五自私嘅。
你人好得體嘅。
即係話咧？
佢個親和力咧係唔辣，億㗎。
小心呢樣嘢。
男神男人喺男仔嘅時候已經俾佢爸爸媽媽。
重重壓抑咗一樣嘢。
就喺佢兩三歲嘅時候。
全世界嘅父母都話。
男仔唔喊㗎，唔好喊唔好喊男仔唔喊聽男仔男仔唔喊。
陰公。
呢個係搞到佢臨死，都係唔喊。
係咪呀，真係㗎，所以你問嚇我哋，個個都聽過呢句應話，㗎好鼓勵嘅。
妹妹喊咧？佢話誒，梗係啦，譬如女仔呀嘛，咁樣男仔唔喊喊喊咁樣。
呢個第一個壓抑。
第2個壓抑就係。
個爸爸亦都示範。
唔講咩，唔講核突肉酸肉麻嘅野。
譬如或者貓貓愛你叻講啲咁嘅嘢咯，咁樣嗱？
所以咧？
唔喊？
又唔表達好感。
所以男仔壓抑咧。
喺啲affection嗰啲好感好UN得好慘。
嗱，呢個交叉嚟嘅。
呢個壓抑咧，搞到佢點樣咧？好孤獨。
好孤獨。
唔容易同人哋好親切。
好遠距離。
嗱，小心喎。
結咗婚啦。
如果分咗同太太呢？
好遠距離。
遠距又點樣咧？就係你有你去嘅地方，我有愛嘅地方。
最多就係大家夜啲翻屋企一齊食飯。
已經好好㗎啦，嚇你嗰陣時間自己食先啦，咁樣。
所以今日啲男仔好成功，今日坐喺度啲男人咧，咁近距離同個老婆咧真系好難得㗎啦。
我只係見過個男人好，佢係佛教徒。
佛教徒。
我熄咗去將近10年。
我喺港福堂講禮拜四晚合一堂講禮拜六晚。
喺學校？
呢個佛教徒咧？
仲係陪住佢？
信基督教個老婆咧？
去基督教教會聽嘢嘅。
犀利啊。
佢仲畀佢個仔咧？
跟埋個媽咪咧？
去基督教教會聽嘢，佢用咗埋嚟嘅。
但係佢認。
自己係拜佛㗎？
唔容易喎，真係唔容易，雖然你話哎呀，咁佢上埋基督教咪好囉。
我相信佢太太同嗰個心機幫佢祈禱。
但係未出現呢個情況，暫時未出現情況。
但係最難得嘅地方，就係佢唔會因為同個太大興趣少唔同咧。
分道揚鑣嘅。
唔會㗎？
佢體俾我睇啲相呀，全部係個太太外家嗰邊咧去，大陸旅行。
佢哋最興就係去機場酒店住。
佢成家人成十幾20幾人，呢個男人永遠都喺度㗎。
同埋佢太太一齊嘅。
呢個象徵咩事情咧？
呢個男一個親和力咧。
係唔會理會到，我同你有啲唔同。
或者話咧，我都唔係跟你嘅姓氏冇呢個問題，㗎？
佢仲係常常有興趣同佢一齊嘅。
我好佩服好佩服。
有時男士覺得一唔同就無謂勉強啦，嚇所以你你睇下男仔喺操場咧，好灑脫㗎，唔friend咪罷囉，咁樣。
臨尾永遠都唔會話，因為少咗個朋友，屋企喊㗎，真係唔會㗎。
但係問題呢度就係你敢撇脫咧。
如果唔緣故好多壓抑咗你心裡邊嘅好意冇表達出嚟。
冇表達女仔真系好犀利呀，我做女仔嘅輔導好多年都有，好多女仔都認咧。
希望你個女冇咧，每日寫一封信啊。
啲同學㗎。
仲搵郵差？
即佢屋企㗎。
所以郵票仲有得賣㗎，而家係。
每日寫封信喎。
俾隔離位個同學啫喎。
你記住我寄比你㗎喎。
個譜㗎喎。
呢啲就係女仔，嗯？
男仔真系唔會玩啲咁嘅嘢嘅。
喺男仔眼中就係咧啱就啱，唔啱呀爸咯，下一位咁樣。
所以好多辛好多辛。
所以男仔對於暑假咧？
升班升學咧個感情唔係？
重得咁緊要，但系女仔呀，一個6年班轉中一呀。
邊個已經再唔同嘅一間中學，哇，嗰個傷感係好犀利，㗎？
我做過呢啲曾經意圖自殺嘅程度。
嘅女仔係有㗎？
因為佢哋唔壓抑㗎？
佢哋變得好澎湃，㗎？
但係咁樣搞法咧個電話咧？
以前喺冇手機嘅時代咧？
佢屋企永遠都唔通㗎，因為佢個女打電話俾同學呀，打好耐㗎嚇。
但系男仔咧呀？億做就係，有時你留意你個仔咧？誒，點解冇人打電話嚟搵你嘅咁樣誒，點解冇人叫咧？冇，冇，冇啦，咁樣係嘛，所以佢哋咧係冇呢個問題。
好啦，咁但系記住喎。親和好緊要嘅，因為親和咧係幫你享受到咧。
未來有啲人需要同你近距離嘅時候咧，你能夠如果唔係你唔識關心人。
好喇，第八啦，就系坦率啦。
8歲係坦率。
出係咩咧？就係你好直接講。
究竟？
你有冇做一啲嘢？
嗱，坦白講咧，好多人會推俾第2個。
你，我相信你而家咧睇到你嘅丈夫咧？
好多時候。
同隔離屋個師奶。
嗰個陳生嗰啲咧，通常都系搵老婆過去講㗎係嘛。
點解揾到旺角去講咧？就因為你好怕直接講咗之後咧，都唔知道，唔好意思。
好多男人咧，人哋教會嗰陣時咧？
探訪咧個男人就話，喂，你知禮拜幾做啲講我等佢早啲出街喎，咁樣。
甚至哎呀，冷忠嚟到啦，咁樣呢入房，你話我瞓咗啦，咁樣。
有電話打嚟就話咧？誒，你話我唔喺度啦，咁樣，佢話佢唔喺度，我有，佢話，嗱。呢啲嘢咧，成日都笑話嚟㗎。
喂，坦率就係佢唔敢好直接咧。
面對一個要同人面對面，所以好沉寂，呢個交叉就係。
好多男士好，甚至特別對你嘅外母外父呀，嗰家人好沉寂。
唔夠勇氣個基本問題。
唔夠用聯我識個爸爸，你會好到點樣咧？呢個爸爸咧？佢個仔已經讀到小學，將來畢業啦。
咁啊升6年班嘅時候咧？
個仔咧？就暑假同佢爸爸講佢阿爸爸。
我諗咗好耐，唔知有樣嘢好唔好同你講？
爸爸。
我係老豆。
講係咁樣？
佢話。
我講咗之後你會打我㗎喎，咁樣講呀。
講到，一定打咁樣。
個仔呀，不過我阿媽會喊得好傷心㗎喎，講啦，我叫佢唔好喊咁樣。
跟住個仔就話講啦，咁樣。
你講咩呢？就係。
老豆呀。
個聲。
班史咧？
乜乜科，唔講啦。
我抄前面嗰啲答案㗎。
炒前面嘅一個答案。
所以個貨咧，我好高分。
爸爸。
我宜家講畀你聽。
我老豆碌大隻眼。
閂唔翻嗰隻眼呀碌到。
咁你叫個仔講吖嘛，個仔講咗啦，講咗喇，呢個老豆咧係一個。
基督教嘅領袖。
佢太太好虔誠腳頭。
佢個仔個女都係喺教裏邊好乖嘅細蚊仔。
個仔講完咗之後咧？
個老豆咧，好清。
好英。
咁呀，返工咯喎。
打電話俾個老婆。
你唔好喊呀，各樣嘢俾你聽咁樣。
哇，一講完，哇果個電話喊到咧fit，因為佢係第一個投生，呢個大仔嚟一出貓I大考出貓，然後高分。
哇，唉，原來而家升6年班。
點搞咧？
咁兩公婆咧？
返屋企區諗。
我哋講唔講俾校長聽呀？
講畀學校聽咧？
呢個爸爸就做慣啲。
即係生意呀嘛。
風險評估下先咁樣。
講。
學校會點處理咧？
於是呢個爸爸就話。
我哋基督徒喎。
如果我話，唉。
冇講啊，傻仔咁樣。
縱我個仔第日。
一生呀，都有樣嘢係老豆教我呀，禁傑就唔好講啦，咁樣。
哇，我點可以留一個感嘅記錄俾我個仔啊，萬萬不能，我哋係基督徒，萬萬不能。
但係講咗。
其中可能就系學校點佛法咧點佛法咧？
我真係諗唔到喎，出校。
喂，記過大件事喎。
因為佢。
都準備考一間好好學校中學。
點搞咧，咁啲錢咧，佢哋祈禱。
跟住叫個仔喎，阿仔呀。
入埋你咁樣哇，真系打我呀，咁樣唔係入嚟咁樣喂祈禱咁祈禱咧。
爸爸話。
我哋聽日。
返去見。
班主任。
或者有機會同校長講。
一隊兵粗翻學校。
校長知道咗之後咧？
連校長都話我諗諗先。
我。
都唔知一答得你住咁樣。
校長又唔知諗成點啦。
咁後來咧？
我收到佢電話啦。
佢話。
學校呢？
就決定。
因為佢敢誠實。
所以仍然保持佢可以升翻。
亦都唔留任何紀錄。
不過呢？
就要求佢。
要寫封信？
俾校長。
坦白講。
詳細講。
同埋應承咧。
唔再做作弊嘅嘢？
之前咧，佢三仔乸咧，又寫啲信啦。
你要死完之後點樣咧？
呢個故事未完嗰個有趣喎。
雖然之后咧，佢問個仔喎。
你信唔信呢？封信你寫嘅，你會唔會做呀？咁樣個仔話唔信喎。
個仔喎，你話我驚，我第日都會都會都會再出貓，我老豆，哎呀，我冇，你聽日玩我啫，咁搞法咁樣咁，咁咁咪即係彈回頭你你你唔信你自己一生唔會再出貓咁樣，佢話。
我驚我自己。
慢慢會唔記得咗呢件事㗎咁樣？
好呀，死火啦。
即系點樣咧，佢老豆就問佢？
喂，我畀1萬你諗啦。
有咩方法令到你一世都見到呢件事咧？你教教老豆呀，唔該咁樣。
個仔真系好乖喎，你比我我諗一晚㗎會咁樣。
第二朝佢敲老豆度門。
你估點樣咧？老豆，我知道有個方法令我一世記得㗎咁樣。
老豆咩方法快啲講咁樣，佢話你打我一身啦，打勁啲喎，咁樣。
哇，輪到老豆喊呀。
老豆個仔呀。
你出世到今天我未打過你嘅。
老豆同佢阿媽講，哇，佢阿媽又喊啦。
卒之咧。
個仔喎，你打。
你打勁啲喎。
哇勁啲，我社會記得啦。
老就好啦。
我打啦。
跟住老豆打啦。
咪。
遵照佢個仔嘅意見啦，打勁啲。
對我好難忘呢個故事，因為真是好難忘。
打完之後咧？
三仔乸咧，抱頭痛哭。
抱頭痛哭。
我好難忘呢件事，我相信呢個呢一生裡邊咧？
呢，一家人。
呢個仔？
呢，一家人。
喺個家庭嘅歷史嚟嘅，呢個坦白呢個坦率。
佢哋唔沉寂？
面對一個唔好意思講嘅驚人，點樣佢唔會？
但好難得。
我好鍾意呢個細蚊仔。
呢個上海到點樣咧？
佢係好為食㗎？
因為佢老豆又好為食。
我每一次咧，我我嘅訓練機構哩個習慣就系逢親攞到品行A減為A咧，我就醒食自助餐嘅。
我就請。
咁所以呢，細蚊仔全部都系俾我，請請曬佢啲會所度食。
咁呢個呢個仔咧？
就兩次去一次到啦。
有A搞或者A有一次去唔到。
有有幾年都係一年就去一次到嘅啫，唔係去救2個學期？
禁有一次咧，佢得咗喎。
好開心啦，你知道咧，食埋呢次有排自由呀嘛，唔搏命食啦。
喂食咗成6杯雪糕呀，食好多好多嘢。
咁跟住我問佢，我話你想唔想下一期你再攞A減我繼續請你自助餐啦，咁樣佢想。
不過好難過。
你覺得難過咩咧？
佢話。
於Sir。
再下一次，我過咗12歲啦。
我驚。
貴咗好多啊。
令你蝕本呀，即係我食得少定嘅蝕本呀，我驚令你蝕本。
哇好感動，原來佢就係考慮個問題，就係佢再老多半年咧。
個餐價貴咗一倍之后咧，佢食得唔夠多咧，累咗個蝕本類個蝕本。
你幾可愛10蚊仔喎，好可愛嚟自一個咁嘅爸爸媽媽家庭就會可愛。
好可愛。
嗰陣時覺得咧？
上帝俾每個小朋友有一種吸引力，嗰種魅力就喺真誠嗰度。
越真成個細蚊仔咧？你越覺得佢好可愛嘅？
越古惑呀？
或者賣口乖呀？
好快脆，你覺得令人哋有種感覺，好難過，點解咁細個講啲做啲咁嘅野？
喺我就外展嘅時候，我真系見到好多呃人嘅細蚊仔。
佢哋冇咗佢嘅天真，冇咗佢嘅可愛。
手，可惜。
佢父母都係講大話。
佢父母都係歪曲咗，事實嚟講，冇咗坦率嚇。
所以個男人能夠坦率咧。
呢種勇氣咧，即系往外。
所以我好欣賞呢個家庭，真係好鍾意呢個屋企好啦，到第9歲啦。
呢個男人嘅權威喺品格係咩就係節制。
節制。
即係個交叉係咩咧，就係不放任。
你唔好放任。
嗱，你知唔知道咧，最容易放任係咩嘢咧？
心理嘅原因就係。
好多男人。
剛中咗個箱仔做錯嘢，係因為佢怕佢個仔。
或者佢個女？
第2日嬲佢？
所以，而家就放佢一馬。
你儲籌碼。
其實當然唔夠grandparenting咧。
祖父母嘅教育裡邊咧？
最明顯睇到祖父母點解容易放任個孫咧？
因為佢想爭取籌碼咧。
個孫喺個腦再老嘅時候咧？
係會因為以前佢畀好多嘢，佢食畀我哋玩，係特別中意佢。
呢個鍾意程度係贏佢個仔。
佢個新抱。
所以出左放任。
因為佢好驚得罪過細路哥第一個就係唔錫佢唔中意佢。
所以好多男人咧？
因為佢夜放工夜翻屋企葉好忙好多公幹。
所以佢要氹到佢仔女中意佢咧？
唯有就係逢親錯咧。
都由佢視而不見，希望買個仔歡心。
猛買靚嘅電子遊戲機，最新款俾佢。
你贏翻個仔鍾意佢。
嗱，呢個好可憐嘅，呢種賄賂色好可憐。
呢種要反省下，係咪真係我要咁樣做咧？
抑或係調轉頭咁樣做？其實你個仔第日會更憎你。
因為讀唔成書，或者俾人哋批評佢好多嘢都係嚟自爸阿媽油佢嘅。
呢個好慘。
我如果個老豆，希望今日全部講啲事實咧？
你睇下天下間啲爸爸點樣？
如果爸爸最近請我輔導佢個仔。
佢講比我聽。
系佢少年K，即係大約10歲度咧？
佢要求佢嘅爸爸。
餸一樣禮物俾佢。
呢個禮拜我未見過。
就係鬆條，今年俾佢。
簾。
你。
你咁長氣嘅男人帶領咁樣？
Hmm，佢有錢人啦，但系佢話呢條鏈咧。
係要黑一個字呀？
喺呢度鏈嘅中間。
一個心靈嘅咩？
拍一個近字喺度。
勤力嘅近字。
呢條鏈嘅後邊咧？呢個心後邊咧刻字就係謙虛個謙字喺度。
譬如我想永遠陀住一條鏈。
係提醒我自己。
我爸爸送比我嘅。
係叫我勤力？
同時係謙虛。
當我輔導呢個人。
佢現在已經20幾歲。
佢仲有呢條鏈？
我都望落去，我覺得哇，我話你好，有智慧嘅。
你捉住一個咁嘅人生價值觀。
咁樣做人跟住佢同我講，佢話。
我哋得咁要求我個仔。
不過，不過。
我老婆查和咗我。
佢冇跟呢個要求？
呢個價值觀咁做？
係因為個母愛啦。
太容易心軟，我話係呀，媽媽好而深遠。
所以爸爸咧？
把手呢，一關真係唔容易。
所以希望今日咧，你真系諗下我上次講過啦，我話逢親，你想個仔女聽你講嘢咧？
一個就講另一個記住企喺後邊。
嚇好似有啲政府新聞處咁樣。
即係阿特首講嘢咧，後邊都有個司長企喺度，咁樣咧就撐佢吖嘛，嚇。
咁所以你屋企都系咁樣，你一同個仔講嘢咧？另一半就即係企喺後邊都撐佢，咁樣咧咁啊有力好多咁樣。
因為個細蚊仔好容易。
佢放任就係。
佢蹺協返你。
所以上個禮拜咧，有2個問題問得好好嘅個問題就問咧，就系，佢話我個。
仔女已經開始打我哋呀。
打爸爸媽媽。
第二就係咧？
咬家姐。
嗱，哇，呢啲幾犀利喎。即系，如果你唔睇用以為嗰只老虎嚟㗎添嚇，即係人嚟㗎，原來人嚟㗎？
你知唔知道咧？其實教細路仔咧？
你幾專家都好咧。
你都要記住，一樣嘢咧，就係寧願得罪佢一次。
有個成世咧。
你得罪全世界嘅人。
你寧願鬧佢？
你，你責備佢。
好過咧。
你怕佢唔開心？
成世咧就控制咗你嘅情緒。
搞到你自己。
求生不得求死不能咁曳。
所以做輔導咧，譬如我哋呢行？
一見到好曳嘅細蚊仔咧？
我哋一定要去買同佢講。
你知唔知你唔啱乜嘢？咁樣我諗2個可能一個就係你唔知，所以我想話比你知。
一個可能就系你知，不過你唔做。
所以我再講多次，畀你聽咁。
佢話你好煩呀，咁樣。
咁我話係呀。
難得你咁了解我，我真系好煩呀，咁樣我真係好煩。
咁跟住個？
但係我想問你，你想我煩幾耐係你控制我㗎，唔係我控制你㗎？
你喺度做唔好，我就要法你好耐。
你做翻好，我煩你好短，其實係你決定咗我煩嘅多唔係我決定㗎咁樣。
咁跟住話我唔中意見你呀，咁樣。
琴日exactly，有個女仔呀。
係7歲。
破口大罵我啲導師。
喺度睇我導師呢？
跪喺地下度咧同佢傾偈，佢坐喺張櫈度咁傾偈。
佢地啲袋掟個小朋友。
去發洩，點解要發洩咧？佢話，我唔鍾意呢個地方嘅，我阿媽要我嚟咁樣。
我唔中意呢啲地方嘅咁樣。
跟住我好憎我媽我媽成日打我咁樣。
個男導師同佢一路傾傾咗40分鐘。
仍然堅持呢樣嘢。
就係。
你。
嚟呢度係你阿媽嘅意見。
如果你有一啲唔鍾意你啊，媽嚟嘅。
唔中意你媽比你哋原因，我可以代理同你阿媽講，不過嚟到呢度咧？
你要尊重其他小朋友。
因為我唔想其他小朋友咧。
覺得你係一個咁樣嘅女仔，我去想保護你，人哋鍾意你。
佢聽咗之後，佢剩翻好多。
但係話我知你好嬲你阿媽。
但係我想話畀你聽咧，你阿媽可能用錯咗方式教你。
如果你幫忙我。
明白你個阿媽嘅方式，可能我幫到你啊，媽。
轉個方式。
去翻，你會好。
不過講明喎。
你都要諗下。
你阿媽想教你，如果你唔聽你阿媽住咩方式，其實都系冇用，㗎。
一路堅持，一路堅持傾。
傾到最後個女仔武器。
唯有坐喺度。
望住部牆。
小心喎。
我同個導師講話你做得幾好呢？40分鐘。
不過你要警告佢媽媽就算喺我呢度？
佢好成功，冇發脾氣。
但係學校點搞咧？
哦，一成5日係裡邊。
如果而家仲唔夠都咁樣？
呢個媽媽同佢關係？
繼續延伸落去咧。
將來學校俾個反應，一定係好差，對佢升學好大影響。
但我話畀你聽咧。
我想一定要爸爸出馬啦。
好多家庭咧都係個媽媽咧，用咗暴力咧。
因為個。
爸爸冇出手咧？
做一啲節制嘢嗱，上次我講過咧。
自律同自制2個字self discipline同埋self control，嚇。
自律就去做一啲，我唔鍾意做嘅嘢，但係我仍然都要做，就叫做自律。
自製，就我唔做一啲。
其實。
我好想做嘅嘢。
譬如話咧？
自律。
我做一啲，我唔需要再去就係功課咯，我唔系好中意功課㗎咋，不過我都去做，呢個係自律。
我唔做一啲，其實我想做嘢打機咯，我我，但我唔卒之冇打到，雖然我好想去打。
自律同自制呢兩嘢就決定一個人生。
可唔可以管到自己啦？
所以先交畀父母館。
然後你管得好，佢就成為一個內在父母，英文叫inapparent。
個內心父母就係你再唔喺度啦，甚至到你去咗去世啦。
但係呢個內心父母咧？
就係承托住以前你嘅膠方式。
成為佢自己教自己嘅方式呢個inapparent。
所以邊個家庭？
佢早一步建立咗個inapparent，自己識揀翻自己嗰個小朋友咧。
就可以外國讀書，甚至到可以第日結婚，可以自立，冇問題啦。
但係建立唔到intern咧。
一世都係唯你是問嘅。
因為你仲未建立到佢？
一切決定於個節制。
就係。
你喺咩情況底下？
放幾多唔畀幾多喺你手上？
我上次同一間學校家長會講話，你買部電腦買部可以好多嘢玩嘅嘢俾佢。
你喺幾時最有力咧？
就係賣，之前就有力。
你未俾銀嘅時候。
你就話畀佢聽，喂，我有條件喎，買咗之後幾點鐘之後唔好玩喎。係慢乜嘢喎。
果時，我答得得得得得得。
因為買之前。
所以一定要喂你簽名喎，搵個保證人好啲喎，搵個見證人好啲喎，唔加埋咩咧？就系咧。喂，講明喎，如果咩嘢，我只係收返㗎喎。
你唔做曬啲功夫咧，你走去買完之后誒，小朋友呀，我漏咗同你講乜冇用啦。
佢唔知後邊嗰個係邊個已經打緊啦。
嗱，佢所以要小心呢個問題啦。
唔係話我哋冇曬力量影響佢，唔係㗎。
點解唔喺你做呢樣嘢先前？
喺你最有人聽你講嘅時候做功夫咧？當你話去邊度攪去律師樓整契約呀，冇得傾係嘛。
但係咁樣呀。
你知道我細蚊仔咧？其實我，我畀個定心丸俾你正。
有60%嘅程度，發緊嬲細蚊仔咧？
其實好想。
氹返你開心㗎。
氹返你開心嘅。
表面好惡。
係要打落去㗎啦。
唔食飯唔瞓覺，搞落去㗎啦。
其實佢個心呢？
好驚得罪你。
有六成係咁嘅傻仔嚟㗎？
所以當你一。
企硬咧？
2個一齊出動咧。哇，哇，我哋要講明先啦，我哋要收返個機呀，閒玩就幾點鐘。
佢望下望下你個樣。
不過你兩樣都係堅決得好緊要，㗎？
2條頸都係值嘅？
咁再跟住佢話我唔制呀，我唔制呀。嗱，記住喎。當我細路仔唔制咧，有個辦法教你。
唔使等你唔使惡㗎。
咁樣？
望住佢。
都冇？
你做咩事呀？
你唔出聲。
係咪你叫我唔好玩啦？
你講得啱。
呀。
全世界嘅輔導大師最厲害嘅唔係說話。
係眼定定望住你唔郁。
犀利啊。
因為人嘅良心呀。
喺被人哋好正直咁樣判斷緊嘅時候。
越嚟越驚，佢裏邊㗎？
越嚟越驚，裏邊嘅？
驚到個地步呀，係咪我？
佢完咗。
相反喎，如果你話。
我講得唔準打喎，知唔知呀？
我，我當真係即係打你信唔信呀咁樣。
你一路講呢啲呢？
冇錯。
佢出咗信，你真係打啦。
但問題喺度喎，我反問你喎。
你開條例咧？
系打底下，我哋聽你講。
我想問你喎。
誒，佢好大隻㗎喎，打返佢轉頭，你死梗㗎喎。
仲有喎，佢再高過你嘅時候，你點打呀？
諗唔到㗎喎，仲有喎，佢話都唔係好痛，姐獲大和唔夠力嘅，原來我。
全部都係一陣間就冇用㗎啦。
但係個危險係咩？
當你打完之後呀。
你個仔亦都拜你為師，定係打你個孫㗎又係佢呢種嘢嚟㗎？
因為呢個係家傳之寶呀。
所以你要小心啦，任何做嘢。
諗，30年後咁就得㗎喇。
下一鋪。
我想你都學我咁樣。
哼，你屋企好野。
嗱，即係話咧，有時你諗下，哇，呢啲好難做喎，咁樣當然啦，呢啲嘢事在人為嘅，因為成功例子係有呀，係真係得㗎。
所以你如果行。
控制節制嘅力咧？
而唔係放任咧呢個交叉，但佢講明喎，我真係勸大家嘅太太咧。
你嘅功力係唔夠？
係天生㗎？
因為你還咗個胎咧？
咩都要咁多個月咧。
你個感情好重。
你見到佢皺一皺眉頭，撫一撫咧，裏邊即刻苦渡劫嘅即刻玩。
唔係通零呀，淨係通個神經系統嘅。
呢個情結哩，一世都解唔到嘅。
當你個仔病蟲呀。
你個仔嗌救命呀，你個仔畀人蝦呀，你個女比人打你痛到好緊要㗎？
你個老公呢？好嘢喎。
佢唔係唔痛？
而係咧，佢遲啲痛啲客犀利。
即系咧，佢會覺得。
我，我都無所謂。喂，哎呀，陰功啦，陰公啦。
你個老公咧，嗰1日就話俾你聽呀，真係幾陰公㗎喎，咁樣不過，好彩佢當日諗唔到㗎。
所以咧喃？應該厲害，就係當你做一個執行。
執行者嘅時候咧，男人係強好多。
所以你要明白你個仔，其實。
最怕個老豆。
因為老豆。
突然間好似冇咗人性咁樣㗎望住。
好似冇事咁呀，見到我校啲武士咁幾得人驚，都唔係人嚟㗎，係咪呀？但係老豆可以一時間唔做人，一一陣就得㗎。
阿媽就真系唔得㗎？
所以希望今日你真係諗清楚咧。
就係爸爸，好緊要㗎。
如果個爸爸嘅節制就好，成功呢個仔好乖啲個女好乖亦都好啱㗎，好好㗎，呢個就係爸爸功勞啦。
好啦，最後嗰個第10歲啦，就系忠誠啦嚇忠誠。
忠誠即係。
你唔偏執？
唔偏埋一邊？
傘幫佢個睇法。
你要公正。
你話我講係講啱嘅嘢。
我啱嘅嘢。
所以坦白講呢啲，我做唔出，我唔可以咁做。
嗱，呢啲忠誠誠信嘅能力咧，當然媽媽都得，但系。
爸爸咧？
亦都係個錯誤點就係咧？
爸爸嘅頑固程度高過媽媽好多㗎。
所以好多時候咧個仔女，一定係2個阿媽㗎，佢話個老豆話唔得，真係唔得。
好似個老豆蝕，就好似俾人好似做唔到咁樣。
但係因為敢緣故咧？
爸爸個交差，會做到就係。
你一定要向。
擇善固執。
大約過其他啲，你就唔好過份固執啦。
你要反省嗰個係咪真理？
所以我勸大家咧，如果你冇去教會咧？
你要參加啲研究聖經睇法咧？
譬如我全部今日嘅資料咧，都係中央圖書館嘅。
中央圖書館咧有一有1兩大革哩，寫住religion，religion。
全部係啲最細嘅最出名嘅牧師咧。
佢係精通心理。
輔導。
系用聖經呢，理解呢個輔導學嘅。
有大約超過100股啲書，我睇咗100管啫。
係全部有㗎？
你得閒去借下，睇下咧係好精彩好精彩。
裏面講嘅係真理，即係話咧，有咩證據證明呢句嘢？
喺任何地方都行得通嘅咧。
你而家研究呢啲咧，好精彩，我講個事實啦，今朝我同我爸爸媽媽飲緊茶。
我收到個電話。
琴日，我喺合一堂咧。
講。
拉撒路。
我覺得一段聖經咧，講緊就係。
拉撒路個家姐。
瑪利亞。
銀碼大啦，嚇。
禁馬利亞咧，一聽到。
耶穌咧嚟咗大決，當時個細路仔首領死咗啦。
瑪利亞咧就即刻咧起身咧。
走去搵耶穌啦。
聖經點記載咧，就係側邊啲猶太人咧？
係以為馬利亞咧係去墳墓？
去墳墓度喊。
殊不知馬利亞唔係。
走去墳墓喊。
係走去搵耶穌。
當時耶穌同馬大喺埋一齊。
喺另一個地方係屋企比較遠嘅地方，咩理由就飆到去。
然后咧？就講咧，佢嘅信念就話咧，佢係耶穌話，如果你早啲嚟咧。
我細佬未必會死嘅咁樣。
我講呢度咧，我就問參加這個問題。
我無論你個家庭或者你個人。
出咗啲好唔開心嘅逆境。
或者好大嘅壓力。
你有冇將一啲已經失望到挫折到冇可能再好嘅嘢咧？
係界定咧？
叫做。
墳墓嚟㗎啦。
點擺落墳墓即系我心都死啦，佢冇興趣啦。
我已經無辦法覺得呢件事有希望。
有好多人都將佢仔女擺度墳墓，冇得救㗎啦，啲人。
你唔好再唔好煩我。
你出邊犯官非，唔好話我係老豆。
好多人已經將呢啲嗰個屋企裡邊咧，冇心嘅擺上墳墓。
有幾多人係肯咩咧，唔去墳墓嘢搵耶穌啦。
即係你仲係覺得我要向佢講我好煩惱？
希望佢幫我。
而唔係當果件事呀，已經唔再睇好啦，冇希望啦，咁。
我講完之后咧，有個男人。
坐喺度聽。
譬如我好多年前呢，一個同事嚟嘅。
佢今朝打電話畀我，佢話阻唔阻你呀，我唔坐喺酒樓度傾兩句啦，咁。
譬如我琴晚黑，聽完你講之後。
我諗緊。
我擺啲咩落墳墓咧？佢話我擺咗我，哥哥同我嘅關係，喺墳墓嗰度。
佢話，我曾經咧，雖然我係基督徒，嗰一次咧講粗口。
勁鬧我阿哥啲衰嘢。
咁我阿哥咧？
就收到我呢個勁鬧嘅。
信息之後咧？
講完之後咧，就即刻咧，同我講。
佢話你以後唔會再見我啦，你咁唔鍾意我就咁。
佢話從此好多年啦。
我哋2個再冇見面。
佢琴晚聽完咗呢段聖經之後咧，佢話。
唔得啦。
我要將呢件。
我認為絕望嘅兄弟之情咧，喺個墳墓度攞翻出嚟咁樣。
咁佢話我今朝早起身。
我寫咗一封道歉信。
俾我哥哥。
希望佢原諒我。
希望佢再搵我。
我哋做得好好喎。
你都好好喎。
我話如果你再固執落去。
我睇唔到有幾多希望你哥哥親自去搵返你嘅機會好微。
但系你好好喎，你真係好忠誠。
面對人生。
一個，你肯改過機會。
你用呢個機會。
我想今日講畀你聽就係咧？
一個好嘅爸爸咧？
係有咁嘅勇敢咧，唔沽執？
話我係咁㗎喇，你打死我都咁話啦，咁樣。
而係你個忠誠係面對真理面對真理嘅忠誠。
你真係覺得咧？
既然間姚書人。
係自己嘅冠冕，能夠姚書人。
得到人嘅姚書係一種好大嘅平安看，點解我哋屋企裏便唔會復和咧？
唔成一個和諧屋企咧？
2個男人都肯原諒對方去好美麗嘅事，你即係2個男人都可能好硬嘅男人係嘛？
但希望今日咧，你諗下。
呢個係10歲。
10歲呢個特徵喺邊度咧？因為10歲係深入解釋。
第一個知己朋友成立嘅連稅就係10歲啦。
俾擔遮死擋。
EQ咧，1995年立論咧？1981974。
喺21年佢研究啲細蚊仔，10歲呢，佢發現到咩呢10歲嘅時候？
如果俾人哋出賣。
意思即係唔忠實對自己講，你是非係咩咧？
竟然有50%嘅人，後來係冇知己朋友㗎？
係冇自己朋友？
都幾得人驚，呢個數字即係，所以你喺返工果度點解咁多人？
同你坐隔離附近熄咗成10年。
都冇乜所謂，心裡嘅同你講咧？
就係因為佢10歲嘅時候。
佢有一啲可能好好嘅人，但係賣甩過佢。
講佢一啲好難聽嘅嘢，令到佢塞咗信任對人。
所以後來全部都泛泛之交嚟嘅。
佢唔容易同人哋，甚至可能兩公婆都係。
有啲兩公婆就嚟分開啲帳目呀，啲錢銀呀，甚至到日日都報報報你去過邊度呀？誒，踩有冇證人呀？
咁難信任人嘅咁樣？
了，原諒佢？
喺忠誠嘅問題果度，佢係一個傷者。
你話點樣好番咁樣？
只有長期預返一個五，呃，你嘅人。
好耐呀節之後。
個人要好翻嘅。
不過係邊個呀？
就系個老公嘅老婆咯。
所以婚姻其實係救番好多人。
喺佢啲少年階段俾人出賣之後。
佢重新對人預返一個好多年，對住敢忠實嘅，佢慢慢好番呢個信心嘅。
但係唔會快啲㗎有耶穌基督啦。
佢再遇翻一個有信實嘅神。
佢好快發覺到咁多遭遇都咁苦，咁危險，我度過曬，你話我信。
我信呢個神畀到我個平安。
於是佢對人信任翻喎，佢話，唔係因為我信你係信神，我會保護我，唔會殺人害，所以我重申就順番人啦。
呢啲就係宗教上嘅解決啦，嚇所以今日咧，呢啲8個交叉咧，呢個父跟住個交叉。
呢個八呢個交叉呢個富士咧，雖然係好似誒。
接近啲。
好似I狀翻嚟咁樣。
但係佢講明就係。
唔死撐唔易嬲，唔怕捱唔標籤唔壓抑唔沽值唔放任唔偏執？
如果男人有曬呢啲，你話哎呀，真係投過胎啦，冇可能咁樣。
咁但係咧，我話俾你聽咧。
要睇雅各書第一章咧，佢話咧？
忍受試驗。
就得到生命嘅冠冕。
如果個人經過咗忍耐咧。
經過忍耐咧。
卒之點樣咧得以完全。
佢忍耐也當成功。
證明咩事情咧，男人呀？
係藉住。
經歷過佢後期咧人生？
要面對要忍受嘅嘢。
學習到搵到一個更完美嘅性格，呢個完全。
所以有時婚姻。
做爸爸可能就系一個俾你嘅試驗。
令你由一個好難頂好難接受一陣間等呀都唔得，變咗一個完整嘅忍耐力。
所以而家嘅世界咧出好多咩？Q咩Q喇，近代出緊一個唔系Q住啦係word power。
等號能力。
Uid炮好犀利。
就係喺細蚊仔嘅時候，練到對一啲未出現嘅理想，能夠有個with power。
呢個at符號係有盼望嘅。
好明顯呢個講緊信仰。
你有at符號power你覺得好多事情唔係而家咁咁難搞咁絕嘅？
所以你仍然都有個快樂。
活係一個型響缺乏嘅環境，未完全理想環境。
呢個就係而家人類嘅需要。
如果唔係咧，你見到好多自殺數字嘅提升。
With bottle自細係絕對有關係嘅。
等唔到好梗係死咗佢啦，係咪吖，如果遲啲好嘅點會死啫，嚇所以你要睇到，就係少年至生得高兒童自殺率都開始。
咁咪證明咩事咧？呢個地球月冇at符號power啦，嚇咁希望今日你喺教會裡邊咧？
搵返呢個人類嘅希望咧都有意思嚇。
