各位弟兄姊妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市播道會的五堂網上崇拜。
我們繼續思想啟示錄的訊息。
今天我們去到啟示錄第十三章第一節至第十節。
題目是教會與政權。
開始的時候請我們同心低頭 或者同禱告。
慈悲人 我的天父 我們滿心感謝你。
多謝你 因為你是掌管宇宙萬物的真神。
你由愛我們 差年耶穌基督來到世上。
為我們釘上十字架 以致我們有永生的盼望。
求你祝福我們 特別在這個疫情肆虐的期間。
更加提醒 安慰 勸勉 幫助我們。
也求主幫助這個疫情早日過去。
我們今天祈禱 奉耶穌基督的名禱 阿們。
一個年輕貌美 受過高深教育的女孩。
有一天對她的母親說 我喜歡了一個男孩。
我們打算結婚 她的母親是認識這個男孩的。
聽到之後極感不安 然後就用嚴肅的口吻對她女兒說。
我絕對不贊成這條婚事 因為我知道你們一定不會幸福的。
所以我希望你們能夠重新考慮 想清想楚。
我預感到你們的婚姻不會長久 你們會坐牢。
你們的兒子或女兒會自殺 所以我不贊成。
這個女孩沒有聽到她母親的警告 一意孤行。
繼續和這個男孩來往 最後更加下架了給他。
你聽到這樣的故事 你一定以為這個男孩是一個為非作歹。
絕對不是一個好人 如果你這樣想的時候 你就大錯特錯。
原來這個男孩就是中國鼎鼎大名的翻譯家兼文學家楊健億。
而這個女孩就叫做戴瓦迪 是一個英國人。
她的英文名叫Gladys Margaret Taylor。
她的母親和父親都是英國來到中國傳教的傳教士。
在北京大學任教的 戴瓦迪的母親的預言。
很不幸地不幸而言中 但是有一樣東西她猜錯了。
他們兩個沒有離婚 但兩夫婦都被囚在不同的監獄裏面。
而他們的兒子真是自殺身亡。
事實上這是一個非常悲慘的故事 在中國歷史裏面是可悲的一頁。
但是楊健億夫婦兩個人對中國翻譯上有超卓的貢獻和重大的影響。
夫婦二人一同合作 將不少中國的名著譯成英文公諸於世。
包括屈原的《彌蘇》、《楚辭》、司馬遷的《史記》。
還有《紅樓夢》、《長生殿》、《如臨愛史》、《百無女》、《水滸傳》、《老殘遊記》、《傅用珍》、《老信》等選擇。
而且他們培育了不少中國的翻譯人才。
但是他們的際遇真是可歌可泣 令人唏噓不已。
楊健億雖然是一個風流才子 但是他非常愛他太太 而且很尊重她。
當他太太死的時候 楊健億就寫了一首詩懷念她。
詩是這樣說。
早期彼亦傅幽名 不料中途失殿寧 跌髮遭腔貧賤慣 陷身寧死生輕 青春作伴多成鬼 白手同歸傅我卿 天若有情天亦老 從來銀漢隔雙星。
戴拉迭的母親以為他們的婚姻很早就會結束 但事實上她的母親錯估了。
兩夫婦一同廝守60年 非常恩愛。
她父母都是傳教士 任教於著名的北京大學 戴拉迭在北京出生。
自幼時對中國文化有極深的興趣 她與楊健億在牛津大學相識。
戴拉迭是牛津大學首位研讀中文畢業生。
楊健億在牛津考獲文學碩士 而且得到美國著名學府哈佛大學聘任。
當時是1939年 但他們毅然離開英國 沒去到美國 但回到中國。
並於1940年在重慶結婚。
楊健億於1915年1月12日出生 少年好學博覽群書。
1934年在教會學校畢業 後來到英國牛津大學研究古希臘和羅馬文學。
後來改修法國和英國文學 她與戴拉迭同窗並相戀成為夫婦。
他們明知道中國在戰禍中 但仍然決定回中國。
他們雖然是大學教授 但薪水微薄 一窮二白。
正如楊健億在詩中說「劫法遭康貧賤關」。
他們本以為只是專注學術和教導 對政治不感興趣。
解放後他們沒想過要離開中國 也沒想過逃到台灣。
1953年兩人被調任為北京外文出版社做翻譯工作。
先後譯了《如臨外史》、《唐代傳奇選》、《聊齋選》。
最著名的莫過於將整本《紅樓夢》翻譯成英文。
英文名叫《Dreams of Red Mansions》 都是崇高的學術成就。
1993年楊健億獲得香港大學班陣語文學博士學位。
他們在學術上極之卓越 但他們的際遇慘無人道。
首先楊健億的媽媽和她的家族。
見到兒子娶了一個洋人做妻子 非常不高興。
到1968年 夫婦二人傷心被判入獄 罪名是英國間諜。
這是完全無告、全無證據的 唯一的證據就是他們兩夫婦二人。
認識英國駐華大使伊文斯 伊文斯是他們的朋友。
大打一跌被囚在一個監獄裏 不能與家人接觸。
在審訊期間 提審員答應過他們的小孩會得到國家的照顧。
就是憑著這一句謊言 他們心裏得到安慰。
安心渡過了四年的鐵窗生活 直至他們出獄的時候。
才發現到原來這是謊言 他們開始明白到中國人所謂的「豬年狗族」是甚麼意思。
他們的小孩受盡折磨 被流放過非人的生活。
他們的大兒子叫楊華 本來是一個很聰明、很能幹的男孩子。
但是在壓力之下 在政權的逼迫之下 抵受不住 精神崩潰。
並且公開宣佈自己不是中國人 也很怕與中國人來往。
更不承認楊獻奕是他的父親 他只說英文 不說中文。
後來中國政府將他送回英國 他在英國期間。
一見到中國人就全身發抖 非常驚恐 最後在聖誕節。
他竟然之間淋了電油 自焚而死 結束了自己的生命。
而他大女兒傷心欲絕 不願意再留在中國。
自此家庭四分五裂 而戴拉迪患上了抑鬱症。
經常一個人在房屋裡自然住 她丈夫楊獻奕一直陪伴著。
直到1999年11月 他才病死 他死了之後。
楊獻奕就停止一切翻譯的工作 藉著一切的應酬。
他時常說 他不在 我也不會出現。
直到2009年11月 他就離開了人世。
他所寫的自傳叫做《楊獻奕傳》 在英文版上。
直到今天 都是在中國一本禁書。
他們很天真 以為回到國家的時候。
他不是熱衷於政治的人 也都不會搞政治。
以為政治不會纏到他們身上 他只是搞學術。
但是他不搞政治 政治就惹到他們傷心。
結果有這麼悲慘的結局。
我有一個朋友 在學術上都很有地位。
有一次有機會和末代港督彭定康談話。
他們的話題很自然落在1997之後的香港。
我朋友就說 我是研究學術 我對政治是不感興趣。
彭定康就對他說 你太天真了。
你雖然是對政治沒興趣 但政治往往是追著你。
你會惹上身 走都走不到。
這句話一點都不錯。
王明道是中國一個很出名的傳道人。
他在1956年寫了一篇文章說「我們只是為了信仰」。
他太天真了 他以為信仰和政治是完全分開。
但是卻被政治惹上身。
結果坐牢坐了23年 你只要看看歷史。
你就會發覺一個很有趣的歷史現象。
宗教和政治似乎是永遠連在一起的。
西方歷史固然如是。
無論是羅馬大帝國 十字軍東征。
中世紀的時代 啟蒙時代 宗教改革運動。
教會和政權似乎糾纏不清。
很難說我只是為了信仰 我是不理政治的。
沒有這樣的事。
很難獨善其身。
但事實上政治往往是理上身。
否則怎麼會有英國的清教徒移民來到美國呢?。
中國又如何呢?。
馬克思說過一句非常有趣的話。
說宗教是人民的鴉片。
所謂鴉片呢 當一個人病入膏肓。
很痛楚的時候 鴉片是有止痛的作用。
但是當一個人健健康康吸鴉片 卻有害。
所以中國對宗教的觀念也是如是。
我們到歷史。
我們發覺中國幾乎每一個轉朝換代。
都是和文變有關係的。
共產黨所謂的農民革命。
在漢朝的時候有黃巾之亂。
唐朝就有王朝之亂。
微末有李自成帶領文變。
清末有太平天國。
更有趣的是幾乎全部文變都是和宗教有關係的。
所以在歷史裏你聽過明教 百年教 太平天國。
這些都是宗教活動。
為什麼呢?。
可能宗教活動強嘛 組織強嘛 號召力強嘛。
這是統治者最忌的一個威脅。
在上一講我們提到撒旦的真面目。
他往往是利用兩方面來鎮壓教會。
第一就是政權的高壓。
就是我們現在所謂的硬實力。
也就是啟示了第十三章第十節所提到的刀殺。
第二方面就是控制宗教 文學 宣傳 商業 價值觀。
就是我們現在所謂的軟實力。
在今天的中國。
文宣部變成了一個非常重要的機構。
因為這樣的緣故。
基督既然是敵對教會。
也是代替教會的宗教。
啟示了第十三章提到兩個獸。
就是撒旦的硬實力和軟實力。
這兩個代表。
今天我們來看看啟示了第十三章第一節至十節。
就是撒旦和硬實力或者是政權。
首先我們來看看第一節至第四節。
我又看見一個獸從海上上來。
有十角七頭 在十角上戴著十個冠冕。
七頭上有獅族的名號。
我所看見的獸形像壯炮。
腳像紅的腳 口像獅子的口。
那龍將自己的能力座位和大權柄都給了他。
我看見獸的七頭中有一個似乎受了傷。
死傷 打死傷卻醫好了。
令地的人都稀奇跟從那獸。
又拜那龍因為他將自己的權柄給了獸。
說誰能比這獸 誰能與他交戰呢?。
在上一講我跟大家提到。
這個從海上上來的獸。
是比在世的政權有軍事、政治的權柄和能力。
我們可以從三方面去看看這隻獸的廬山面目。
第一 啟示錄所描繪的那幅圖畫。
其實跟舊約的但爾里所描繪的圖畫。
是非常相近的。
如果我們要明白這隻獸的廬山面目。
我們首先要看看但爾里書第七章。
所描繪的是一幅什麼圖畫。
因為我們發覺但爾里書第七章。
和啟示錄第十三章一至十節。
有極多相似和平衡的地方。
所以我們可以相信。
當約翰寫啟示錄的時候。
他一定有但爾里書第七章的背景在他腦中。
如果我們比較一下有什麼相同的地方。
但爾里書第七章第三節說。
有一隻獸是從海上上來的。
跟啟示錄第十三章第一節說。
從海中上來的獸是一樣的。
但爾里書第七章第四節說。
總共有四隻獸。
這四隻獸是獅子、熊、豹和一隻十角獸。
但啟示錄稍有不同。
他不是說有四隻獸。
他只說只有一隻獸。
不過這一隻獸將但爾里的四隻獸合二為一。
他這樣描述。
獅子像豹。
腳像熊。
口像獅子。
然後有十角獸。
所以我們可以看到約翰描繪這幅。
從海上上來的獸的童話的時候。
一定是聯想到舊約但爾里書第七章。
那四隻獸也是從海中上來的獸。
不過約翰只不過將它們四而合一。
表示更厲害更猛烈。
但爾里所說的四隻獸是甚麼意思呢?。
我們說過。
在舊時往往有文字獄的出現。
以言入罪。
所以寫書的人或說話的人要很小心。
不是直接說而是用很多隱喻。
但在但爾里書第八章的時候。
我們就知道但爾里所說的隱喻是誰。
獅子是說到當時的巴比倫。
熊是巴比倫之後的馬代。
馬代之後的豹就是波斯。
波斯之後的十角獸就是希臘。
無論是巴比倫、馬代、波斯、希臘。
都是顯赫一時的大帝國。
雄霸一方。
擁有極盛的兵力和霸權。
但我們又要明白。
約翰並非只是說到幾百年前的政治轉變。
先是巴比倫稱霸。
後來是馬代和波斯代替。
然後是希臘代替。
他不只是說歷史。
約翰更是隱喻到他所處的日子中的情況。
如果仔細讀一下聖經。
我們就不難會發覺。
從海中上來的獸。
蛛絲馬跡。
其實約翰暗示這是羅馬大帝國。
可以看到。
我們看看。
這裡說到從海中上來的獸。
其中一個最大的特色。
就是有十隻角、七個頭。
十隻角是帶著十個冠冕。
七頭是有蝕族的名號。
如果我們要明白約翰當時處於一個什麼環境中的時候。
我們就會明白約翰這幅圖畫其實是描繪什麼。
約翰是生於羅馬大帝國昌城之際。
自從阿古士督成為第一任羅馬大帝之後。
羅馬大帝即是Emperor。
不是King 是Emperor。
連續有七個大帝出現在歷史中。
即是提比劉。
Tiberius 公元後14年至37年。
Kaligula 公元後37年至41年。
Claudius 公元後41年至54年。
Dero 公元後55年至68年。
Vespasian 公元後69年至79年。
Titus 公元後79年至81年。
Domitian 公元後81年至96年。
這七個大帝其實就是獸的七頭。
十國又是什麼意思呢?。
如果我們再去研讀一下羅馬國的歷史。
我們就知道原來尼祿王Nero。
在公元後68年死了之後。
羅馬大帝國曾經有一段非常混亂的時刻。
在這個混亂期間總共有18個月。
在這18個月期間有三位大帝。
暫時短時間繼承了羅馬大帝國的守衛。
但為時極短。
如果我們將這三個短暫的大帝。
加上在七個較長的大帝當中的時候。
這就變成十個頭十個國。
七個頭十個國。
很明顯這裡是隱喻到當日的羅馬政權。
不僅如此。
還有趣的是在第18節提到的這個獸。
即是迪基督的數目是666。
尼祿王的拉丁文字寫法是加了個N。
Nero N-E-R-O-N。
猶太人是用希伯來文的。
而他們希伯來文的字母是有兩個作用。
第一個就是字母。
好像ABCD那樣。
但同時也可以做一個數目。
每一個字母是代表一個數目。
如果我們將Nero這個名字。
用希伯來文的數目來取代的時候。
我們就發覺一個很有興趣的發現。
N希伯來文是50。
E希伯來文是6。
R是500。
O是60。
N就是50。
Nero N全部加起來就是666。
很明顯。
這隻從海中上來的獸。
就是羅馬大帝國。
以尼祿王為代表。
它比起大耳裡的四隻獸。
巴比倫、馬黛、波斯希勒。
更強、更大、更霸、更厲害。
所以這隻獸在大耳裡輸過四隻獸。
現在是總和為一隻獸。
羅馬征服整個地中海和歐亞。
伸展到英國。
最近香港在深水埗發現一個儲水池。
是英國人用古羅馬的建築方法所建的。
你看看羅馬的軟實力。
竟然之間可以伸展到香港。
由此可見一斑。
但是。
這並不只是談過去的歷史。
或者與它同時期的羅馬大帝國。
它更是指出在末世的時候。
有一個更強、更大的迪基督來壓迫教會。
這個迪基督一直活躍在我們這個世界裡。
但是一波比一波大。
一浪比一浪慢。
撒旦是藉著這些政權來打壓教會。
通過刀殺就是硬實力。
和擄掠就是軟實力。
來打壓神的子民。
現在就讓我們看清楚。
在末世時代這個迪基督。
這隻獸的廬山面目。
我們看看第三節到第四節。
我看見獸的七頭中。
有一個似乎受了死傷。
那死傷的醫好了。
全地人都稀奇跟隨那獸。
又拜那龍。
因為他將自己的權柄給了獸。
也拜獸說。
誰能比這獸。
誰能與他較賤呢?。
在末世時代這隻獸。
其中一個最大的特色。
就是所謂迪基督。
或者是加下基督。
在上一講我們已經討論過。
什麼是迪基督。
只要我們看看兩節聖經。
我們就立即可以。
明白到這隻獸幾乎就是基督的翻版。
只不過這是假的基督。
是迪基督。
首先聖經說這隻獸。
是曾經受了死傷。
如果我們再看看13章14節。
他就說獸是受了刀傷。
刀在當時的羅馬政府來說。
政權來說。
是代表了羅馬政權。
也就是將耶穌釘在十字架的政權。
而這個傷是導致死亡的。
所以第四節所用的希臘文字。
正如啟示錄第五章第六節所用的字。
是一模一樣的。
英文叫slain。
第五章第六節說到。
耶穌就是被殺的羔羊。
被slain的羔羊。
同樣這個獸和基督一樣。
是被政權所殺。
一樣是用slain這個字。
然後聖經又說。
那死傷的醫好了。
如果我們看一看。
那死傷的醫好了是什麼意思呢?。
在13章14節。
就有一句這樣的說話。
說那受刀傷還活著的獸。
這個活字還活著的獸。
活字在希臘文是slain。
這個字就是啟示錄二章八節。
說到耶穌的羔羊是死而又活的羔羊。
活字一樣slain。
所以很明顯我們可以看到。
獸的死和活。
即是復活。
正是耶穌的翻版。
所以約翰為了要表達清楚。
耶穌基督被殺的slain這個字。
就是這裡的獸被殺的字。
一模一樣的字。
又說到耶穌基督死而復活的復活。
這個字又是正是這個獸。
活過來的同一個字。
因為他很想表達到一件事。
這就是基督的翻版。
只不過是一個假的基督。
接著我們看到這個敵基督的死和復活。
帶來什麼影響和後果。
傳來的人都稀奇跟隨那獸。
又拜那龍。
龍就是將自己的權柄交給那獸。
也是拜這個獸。
稀奇這個字在福音書裡面時常都看到。
每當耶穌行了神蹟的時候。
通常就有這句。
眾人就稀奇。
比如馬大福音第八章二十七節。
隨後就跟隨了那獸。
就是說約翰再一次告訴你。
這個獸帶來的影響。
就好像基督的影響一樣。
只不過是假的。
是翻版的。
因為這隻龍是把權柄交給獸。
就好像上帝把權柄交給耶穌一樣。
那些人以為這個獸就是基督。
是擁有巨大的權柄和能力。
就被迷惑了。
這就是敵基督的奴才面目。
企圖抄襲耶穌所做的。
去迷惑人誤導人。
末世的時候。
撒旦就利用這個政權。
扮演尼塞亞的角色。
作為一個解放者。
要成千上萬的人民。
去跟隨和拜祭他。
那些人就受迷惑。
於是揚言說。
誰能比這獸。
誰能與他交戰。
這個假基督就是褻瀆神的名。
難怪這個獸的七個頭上。
都有褻瀆的名號。
因為他假用了耶和華的名。
神的名。
或者我們再來看看。
這個敵基督用甚麼策略。
我們看看第五節至第八節。
由似吉他說誇大褻瀆華的口。
也有權並似吉他。
可以任意二人四十二個月。
獸就開口向神說褻瀆的話。
褻瀆神的名並他的帳幕。
與那些住在天上的。
又任憑他與聖徒爭戰。
並且得成也把權並似吉他。
制服各族各民各方各國。
犯住在地上。
明自從創世以來。
沒有記載被殺之高揚生命冊。
上的人都要拜他。
我們在看敵基督如何迫害神的子民前。
首先我們看看大雄奴和獸的關係。
我們留意到在整段經文中。
有一個希臘文字叫Adolphe。
是整段經文的焦點。
Adolphe是解作「似吉五解」。
第五節由似吉他說誇大的話。
第五節又說有權並似吉他。
第七節又把權並給了他。
制服各族各民各國各方。
第四節說龍將權並似吉了那獸。
表面上看來是龍將權並交給獸。
但第五節和第七節Adolphe這個字。
原來是一個被動詞來的passive voice。
暗示如果不是神准許。
他絕無這樣的權並。
所以最終來說。
真是有權並只是神。
但這段經文我們所看到的敵基督。
或者假基督是如何迷惑人。
在基督教的神學中。
我們知道神是差顯耶穌基督。
祂的獨身子留在世上。
為我們釘死十字架並復活。
就好像《馬太福音》第28章18節。
耶穌說天上地下所有的權並都似吉我了。
是父神賜權並給耶穌。
叫一切在天上的地上的和地底下的。
因耶穌的名無不屈實。
無不口稱耶穌為主使榮耀歸於父神。
這就是菲勒比書第二章所說。
但在這段聖經中我們看到類似的詞句。
類似的圖畫。
不過不是上帝也不是基督。
而是龍賜權並給他的獸。
叫他能夠行奇蹟神事。
由死而復活。
來迷惑萬國萬民。
叫萬國萬民去拜這個龍和這個獸。
完全是基督的翻版。
只不過這是假的基督。
是一個敵基督。
是一個偽的三為一體。
我們看到龍賜獸三樣權並。
第一就是第五節說。
似給他說誇大褻俗的話。
就好像第二節說。
這獸的口像獅子的口是誇大說褻俗的話。
褻俗這個字是指誣告。
說虛假、毀謗、詆毀三為一體真神的話。
換言之他所說的沒有說真的。
虛假的目的就是欺騙人民迷惑人民。
他們很怕見到真相。
很怕真理被揭露出來。
於是他們鼠改新聞鼠改歷史。
真假不分黑白不明是非顛倒。
我們不禁會問有沒有搞錯。
這樣也可以?。
我相信大家過去幾年。
看到不少這樣的例子發生在我們的電視新聞當中。
今日高科技的世界。
社交媒體更加厲害。
就好像獅子的口越來越大。
他的控制能力越來越厲害。
對神和神的指紋攻擊越來越猛烈。
所以第六節就有這樣描述。
獸開口向神說褻俗的話。
褻俗神的名並他的帳幕。
以及那些住在天上的。
我們會問究竟他褻俗些甚麼呢?。
褻俗帳幕帳幕是甚麼意思?。
帳幕就是舊約時候的會幕Tabernacle。
後來成為一個聖殿。
這個字本來是說聖殿本來是住的意思。
住Drowning。
這個只要神住在指紋當中。
這個就是會幕這個聖殿。
其實這個字也解作會幕。
即是神的指紋。
有神同在的指紋。
然後又說是那些住在天上的。
其實中文聖經是有少少翻譯上誤導。
中文聖經是「以及那住在天上的」。
在原文裏是沒有「以及」這個字。
是沒有一個conjunction 沒有一個end。
如果我們準確的翻譯可以這樣說。
他褻俗神的帳幕。
即是那些住在天上的。
英文可以這樣譯發。
God's Tabernacle, namely those who dwell in heaven。
會幕其實就有住的意思。
剛才我所說神住在他的指紋當中。
所以這裏是指那些當權者用虛假的話。
施造神的名。
打壓神的指紋。
就是那些其實已經成為天國。
天上的指紋。
他們打壓他。
所以不是兩種人。
不是施造神的帳幕。
又施造在天上的人。
天上不是說天使。
而是同一樣東西。
帳幕就是神的指紋。
即是那些住在天上的指紋。
天國的指紋。
我們再來看看第二種權柄。
就是任意而行。
他和第三種權柄息息相關。
第三種權柄是說與聖徒爭戰並且得勝。
制服各族、各民、各國、各方。
這裏指敵基督利用政權的勢力。
無論軍事上、政治上。
任意而行、無法無天。
本來神委派政府是要上善罰惡。
為持秩序。
這是《羅馬書》13章1至7節。
但末世的時候。
這隻從海上來的獸。
竟然利用他的軍事和政治勢力。
任意而行。
去打壓那些信徒。
好像非常成功。
制服各族、各國、各方、各民。
成為一個大的帝國。
全球一體化。
盡在他淫威之下。
但是聖經告訴我們。
只不過是短的時期。
短短只有42個月。
所謂42個月。
不是一定只有42個月。
是只有短的時期。
但是在這個黑暗掌權的時刻。
人人都拜他。
第八句說。
犯誅咗地上。
明自創世以來。
沒有既在被殺之高洋。
生而擦上的都要拜他。
他掩於世界的王。
世界的神。
只有基督徒沒有向他們屈膝。
信徒在一個黑暗掌權的世代。
應該有什麼回應呢?。
我們來看看第九節至第十節。
凡有意的應當停。
擄掠人的必被擄掠。
用刀殺人的必被刀殺。
信徒的忍耐和信心就是在此。
這是一個非常重要的信息。
這項重覆了復活的主對啟示六七個教會。
每次講完教會的時候。
都是有一句警告的說話。
凡有意的應當停。
因為這是神所說的。
神是說得出做得到的。
不單止信徒要聽。
凡是住在地上的。
包括那受和受上的跟隨者。
都要聽。
究竟這是什麼信息呢?。
第一。
這是黑暗掌權的時代。
就好像耶穌那一日被賣過一夜。
在路加福音22:53說。
「現在卻是你們的時候黑暗掌權了」。
黑暗掌權是一個擄掠人。
用刀殺人的時期。
是充滿了暴力、黑暗、迷惑、奸詐、虛假的時代。
刀殺是暴力、政治的壓迫。
擄掠是思想的迷惑、欺騙。
所謂軟實力。
叫人去拜他。
但是黑暗時期有兩個特色。
它是很短暫。
只不過是42個月。
42個月就是七的一半。
七是完全。
七的一半。
即是不完全而是短暫。
第二。
是神准許的。
正如我剛才所說。
誰賜這獸這個權柄呢?。
不是擄。
是神任意這個獸和聖徒爭戰而得勝。
是神容許去制服各國、各民、各族、各方。
或者我們會問。
怎麼可能呢?。
上帝為何會容許這個敵基督去打勝他的子民呢?。
舊約的約伯基就是在問這個問題。
為何神會容讓撒旦無辜傷害上帝的兒子約伯呢?。
令他家破人亡。
約伯基沒有答案。
唯一的答案就是神是愛我們的。
他擁有絕對的主權。
主為何要這樣做呢?。
這是一個奧秘。
事實上啟示6月2日也有同樣的訊息。
在第二章第十節。
復活的主對事母拿教會說。
「你將要受苦,你不用怕」。
「魔鬼要把你們中間幾個人下在監獄」。
「叫你們被撕裂」。
「你們必受患難十天」。
「你無要自死終生」。
「我便賜給你那生命的冠冕」。
「凡有意的應當聽」。
所以我們可以看到這是一個黑暗掌權的時期。
但一切仍然是上帝操縱。
至於為何上帝容許撒旦這樣跨城呢?。
這是一個奧秘。
但我們知道這是一個黑暗掌權的時候。
面對這樣的時間。
作出訊號的。
有甚麼回應呢?。
因為我們看到有三樣非常重要的真理。
第一。
第十節。
「擄掠人的必被擄掠」。
「用刀殺人的必被刀殺」。
中文的翻譯給人一個誤解。
以為惡人是擄掠人。
你用刀殺人。
總有一天上帝會審判你。
上帝就會用刀殺你。
上帝就會擄掠你。
神一定審判的。
但你看看原文。
原來完全不是這個意思。
從文法上來說。
原文的文法。
這是一個四句的成語。
前半句。
即是「如果」「如果」的前半句。
是沒有任何動詞在內的。
唯一的一個動詞。
就是後半句的「匈匹基」這個字。
匈匹基是甚麼意思呢?。
可以譯成「去」「就去吧」。
如果我們將原文直譯。
可以這樣譯成。
「如果」「是要被擄掠」「就去被擄掠吧」。
「如果」「要被刀殺」「就去被刀殺吧」。
這是從文法上的結構來看。
而不是說。
「你自己被刀殺」。
不是這個意思。
意思是。
「如果」「是要被刀殺」「你就被刀殺吧」。
原來這句說話。
不單從文法上可以這樣看。
如果你看看這句說話的來源。
你更加證明這個譯法。
這個讀法是非常正確的。
原來這段聖經是引自舊約的耶利米書第十五章第二節。
耶和華諭主說。
「定為死亡的必自死亡」。
「定為刀殺的必交刀死」。
「定為饑荒的必做饑荒」。
「定為擄掠的必被擄掠」。
很明顯。
耶利米所說的「定為刀殺」「定為擄掠」。
是指神如果定了你是這樣的時候。
是神准許的時候。
就必事如是。
這裡不是叫我們無奈地接受。
不是叫我們用刀去對付政權。
有些人錯解聖經。
你用刀附我。
我用刀用暴力還你。
不是。
「以其人之道還治其人之身」。
非也。
而是看到一切都有上帝的主權。
如果是上帝容許這樣做的時候。
我就去做。
就好像以下八話。
賞賜是耶和華神。
收取了耶和華神。
唯有耶和華的名字是值得稱頌的。
我時常喜歡用一個這樣的比喻。
比方來說。
我沒有車。
但我又需要一輛車去載我家人。
或者有時候去醫院。
於是我就問我的朋友。
可不可以借一輛車來用。
我用兩個星期就會還給你。
他就說「好人」。
於是就借了一輛車給我用。
我兩個星期之後。
他就要拿回那輛車。
我不能夠說「你這麼殘忍」。
「為甚麼你要拿回那輛車」。
我沒有理由不把那輛車還給他。
因為我不是那輛車的主人。
他才是車的主人。
物歸原主。
非常有道理。
同樣都是。
如果我們發覺上帝是擁有絕對的主權。
祂是我一切的主宰。
我的家人。
我的身家。
我的職業。
甚至我的生命。
都是神所賜的。
一切都是神所賜的。
如果上帝要拿回。
雖然我是很不想。
但我沒有甚麼理由可以反對。
就好像約伯說。
賞賜是耶和華神。
收取是耶和華神。
唯有耶和華的名字值得稱頌。
這裡是想告訴我們一個很重要的訊息。
誰是控制整個世界。
誰是控制整個宇宙。
不是那隻獸。
不是那隻龍。
不是撒旦。
是上帝祂自己。
我們雖然不明白上帝為甚麼會容許。
這是黑暗掌權。
我們要明白。
這只不過是短暫。
我們更加要明白。
上帝有心。
雖然我們不知道祂的旨意是甚麼。
但我們知道。
祂是為我們好。
在這樣的情形下。
我們怎樣?。
無奈地接受?。
不是的。
約翰告訴我們。
信徒的忍耐和信心就是如此。
兩件事。
除了我們看到上帝是擁有絕對主權。
另外我們還要信得過祂。
信得過上帝給最好的我們。
信得過祂的應許。
神造萬物。
國按其時成為美好。
又將永生安置在世人的心裡。
這就是上帝給我們的應許。
你信不信得過祂。
所以耶穌基督告訴我們。
在末世的時候要看看。
有哪一個人有信心去等待祂。
還有要忍耐。
忍耐不是死忍。
忍耐正如我上次所說。
就好像一個華人代產的婦人。
忍耐生育的痛苦。
但她會對痛楚有不同的看法。
因為知道新生命又誕生。
忍耐是等候。
我們知道總有黎明的一天。
所以Isabella Kuhn。
一個很出名的內地會的宣教士。
她用了一個例子說。
她說一個很黑的夜晚。
環風環雨。
她一個人在一個房間裡。
只有微弱的蠟燭光。
給她一點點的安全感。
她盡量去保持這個燭光。
給她一點點的安全感。
但她知道黎明一到。
這一點點的燭光不是最重要。
當陽光照入窗戶的時候。
一天都會降曬。
但在未天亮之前。
我們或許會盡量保存著。
這一點點的燭光。
給我們的安全感。
同樣都是。
今天我們是黑暗掌權的時代。
我們都很想拿著一些。
給我們安全的東西。
少許的燭光。
給我們有少許的安全感。
但我們知道。
當天亮的時候。
黎明來到的時候。
就完全不同。
一夜雖然猶酷日。
早晨便變歡呼。
信徒有三點很重要。
在黑暗掌權期間。
第一我們認清楚。
上帝才是真正擁有主權。
第二我們用信心。
信得過上帝。
會給最好的我們。
雖然我們不明白。
我們都知道祂會給最好的我們。
第三去忍耐等候。
因為一夜雖然猶酷日。
早晨便變歡呼。
請我們同心低頭禱告。
天父我們再一次感謝祢。
讓我們能夠在祢的話語裏得到安慰。
雖然很多時候我們仍然活在一個。
黑暗掌權的世界裏。
令我們恐懼、擔心。
求祢再一次提醒我們。
祢是擁有絕對主權。
祢是創造萬物的主宰。
讓我們有信心信得過祢。
讓我們有忍耐的心。
等候天明的一天。
多謝祢。
祈禱奉耶穌基督命求。
阿們。
阿們。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位收聽。
字幕由 Amara.org 社群提供。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
