各位大英姐妹,各位朋友,你們好,歡迎大家參加我們三藩市播道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想希伯羅書的信息,我們來到希伯羅書第十一章,第七節。
題目是信事不跟風,在未開始思想這段聖經之前,請你同心低頭和同土告。
慈悲應揚天父,我們滿心多謝你,因為我們知道不是靠著我們自己的行為可以得救。
而是因為信的如故而能夠輕易,求你讓我們看到我們自己的不配,我們的軟弱。
靠著我們自己,我們沒有辦法能夠討你的喜悅,求你讓我們能夠學此羅亞一樣。
聽到你的指示,實際去行,遵守你,讓我們的話語,憑信而去領受你的救恩。
我們這樣討過,在奉耶穌基督命求,阿門。
在三藩市有一個青年人,叫做Philip Abraham,他是一個猶太藥人,做生意的頭腦很聰明。
他想到一個發財的絕世好巧,未說他的絕世好巧之前,說說Philip Abraham是一個什麼人。
他很害羞,很怕得罪人,就算心有不甘,很不滿意,很憤怒,都很難啟齒。
不單止對外人是這樣,就算對自己的親人也是這樣。
就是那些正面的感受,好像對著女朋友示愛,都沒有辦法說出我愛你這句話,一道口就吞回去了。
後來他發覺一個大的秘密,原來在世界上有很多人好像一樣,做太太的。
明知是非常不滿意丈夫有的行為,但都是忍你吞聲,不敢直言,沒有辦法說出來。
做上夫也是一樣,太太問你很生氣,你會說沒有,我哪會這麼小器,但其實他內心已經是火爆。
那就對老闆更加是這樣,對朋友也難於啟齒,好言相勸。
甚至對自己所愛的人,都很難說出Honey I love you這句話。
最多說一句,你餓嗎?你冷不冷?我們沒辦法把自己真正的感受,跟別人透露出來。
所以人人都在演戲,玩個捉迷藏遊戲,沒有溝通,沒有直言的,你猜一下我,我猜一下你。
於是Abraham就上了一個生意之道,這個生意的名稱叫做代客套心聲,英文叫做Lip Service。
如果你想對你的朋友示愛,但又不敢,你可以叫Abraham打個電話給你的女朋友,代你套心聲。
只要你說明你想說什麼內容,你的感受,Abraham就會打電話給你的女朋友,用最溫柔誠懇充滿感情的說話對話。
某小姐,我是Abraham,是代客套心聲的,我現在替某某某人打電話給你,我其實是非常愛你的。
我前天看到你和另一個男士吃午餐,我整天無精打采,心裏很不安,很妒忌,晚上失眠。
Abraham,我都非常動聽,陳詞狠截,露出男士的心聲,簡言之,借口來完成任務。
如果你想打電話給老闆,大罵他一輪,但你又不敢,然後損了他的威嚴,他的決心,而且這樣會有什麼後果。
但你也不信,就算是炒油,我也要道出我的心聲,於是就請Abraham代你一套心聲,他就會用很嚴厲的聲音,公正的態度,把你老闆罵得體無完膚。
你在旁邊一邊聽,心都涼了,這個真是借口的功效,當生意一退出的時候,每次收費五元,一時生意興隆。
不知道這條財路可不可以繼續呢?到今天為止,似乎在三藩市就沒有這行的生意了。
可能我們會想想,恃愛罵人,需要用另外一把口,有沒有功效?。
這故事給你看到兩個很重要的啟示,第一個啟示就是人與人之間存著很多的隔膜。
大家都很怕別人知道自己的廬山面目,於是就好像捉迷藏一樣,我們經常都這樣說,保持距離好一點。
就是夫妻之間,教會弟兄姊妹之間,大家都是這樣,談心事?要找一個代言人,真是說天下之大契,真是大笑話。
第二,人為何會很難說出他的心聲呢?一言閉之,怕,怕什麼?怕被人拒絕,怕被孤立,怕沒面子。
怕失去太太,丈夫,愛人,朋友,怕失去工作,於是就只有死人,所以最好保護自己的方法就是收藏自己,走群眾的道路。
跟著帶一堆人走,埋堆,這樣就不會被孤立,如果人人都是這樣做的時候,於是沒人能夠說出自己真正的感受。
這是一個很大的問題,我記得我小時候讀中學的時候,有一次我參加家長會,請的講員是一位醫生。
他說,他說的題目是如何防止少年人懷孕,他就極力主張學校派遣孕婦,以為叫少年人不可以有婚前性行為,是剝奪人的自由選擇。
最好的方法是什麼呢?就是派遣孕婦,我當時真的很想反駁他,但是看到周圍的人都好像很同意,每個人都合作,要我開口,獨排眾議,都是不要搞了。
我想我們很多時候就是這樣,做一個力排眾議,謹守原則,不怕被孤立,不怕被人取笑,是很不簡單的事,是要付出極大的代價。
你想想,如果你是一個議員,人人都以為你是對的,人民也覺得你是最好的,但是你自己覺得這個是不對的,你有沒有勇氣去獨排眾議呢?可能你會失去了被選到的機會。
又或者你會問,人人都是這樣說,我都是說少一點好一點,人人都說X,我要說Y,於是會不會我會有很大的損失?所以羅馬書第十二章第一節就說。
(讀)。
聖經叫我們不要效化這個世界,這個字,希臘語叫SKIM,就好像變形蟲一樣,見人講人話,見鬼講鬼話,隨波逐流,不是,英文的conform就是埋堆,跟風。
如果我們信耶穌,是這樣信的話,世界上人認為是怎樣,於是我們就怎樣,是埋堆跟風,而不是真正的相信,就大有問題。
希伯羅書作者提到的信心英雄,排在第三位的信心英雄榜上,就是羅亞,羅亞之所以是一個信心英雄,因為他能夠獨排眾議。
或者我們詳細來看一看這段聖經,第一,信是聽話,不是眼見,聖經的說法呢?。
(讀)。
首先我們來看一看,和問一問,羅亞聽到什麼話呢?首先我們來看一看這個指示的字,希臘文指示這個字,太客氣了。
(讀)。
其實不只是指示那麼簡單,而是警告,是上帝給人類,給羅亞的一個警告,而且不是一個籠統的警告,是什麼警告?是尚未見的事的警告。
如果我們來看一看創世紀第六章,十三至十四節,我們就知道這個未見的事就是警告,神要用洪水來毀滅這個世界,這個是警告,但是未見的,似乎沒有什麼證據,唯一的證據就是,這個是神的話。
正因如此,羅亞就是用他的信心,接受上帝這個警告,因為信是未見之事的實體,他唯一的根據,這個就是神的警告,信是未見之事,和你眼見所看的不是一致的。
我們留意當羅亞要做方舟,預備審判的洪水來到的時候,那時候是怎樣的?風和日麗,完全沒有洪水的跡象,不要忘記,看看當時在哪裡,是今天伊拉克的地方,距離海洋千里,根本就不會有海嘯,不會洪水掩蓋整個地方的可能性。
這樣的警告,似乎不切實際,絕無可能,有沒有搞錯?對很多人來說,神的話語是不合邏輯的,不切實際的,是靠客的。
如果我們今天說,要小心,灣區會有地震,那你會說,地震又怎樣?不會在我有生之年有大地震,就算是地震也不會震到我家的,如果我們說加州有地震,人家也不會出奇,因為事實上很多證據都有證明。
但是如果在羅亞的時代,說有洪水毀滅,有很多人就笑一下就算了,其實有這樣的信心,好像羅亞這樣的信心,真的不容易的。
王亞恩就信,寄夢神的指示,他未見之時,就有所行動了,而且是一個非常冒險的行動,因為你一信,你就會帶來很大的改變,你的生活方式改變,你的價值觀的改變,你的前途的改變。
比方說,上帝今天告訴你,下個月三藩市就會陸沉,整個加州會陷在海洋當中,那你會怎樣?如果你相信這句話,你一定會帶來很多很多的改變。
你會把你平時做的事各自帶來,做生意可能要結業,可能要走路,整個生活方式全部改變,你想想,這就是羅亞當時要面對的情形,羅亞當時可能在做生意,一下子就要結束了。
可能他耕田就不再耕,每天做船,把整個生活方式完全改變過來,事實上我們今天信主,也是面臨羅亞的問題。
如果我們相信是有永生,是有救恩,如果我們相信我們今天所擁有的東西都是暫時的,是花間布來的,一會兒就會煙消雲散。
你所擁有的錢不是真正的保障,你有住的房子不是永久的住址,如果你這樣相信,你就會問,如果我相信有永生,有永恆,那你的價值取向,你的生活方式就會完全不同。
對有些人來說,永生,救恩,太過抽象,太過不知實際,他對信仰沒有興趣,這是人間的悲劇,信是聽從上帝的警告,而不是看周圍的環境。
所以保羅就說,We walk by faith, not by sight,看到的東西不是真實的,一會兒就過去,唯有上帝的允許是永遠長存。
我們再來看看信的第二個特點,從羅亞身上,信不單是聽話,不是眼見,信更加是有行動,是獨牌,是眾議。
博羅書的作者怎麼告訴你呢?他動了敬畏的心,預備了一隻方舟,使他全家得救。
羅亞不單是基於信心,聽上帝的警告,他的信是有行動的,他的行動可以分為三方面。
第一,動了敬畏的心,第二,預備了一隻方舟,第三,使他全家得救,這次聖經的文法是非常有趣的,是一關連一關,一個連一個,首先是蒙神的指示。
Crematistus這個字,指示,警告,第一關,第一個很重要的因素就是聽上帝的指示,回應,第二個就是回應。
回應是什麼?動了敬畏的心,動了敬畏的心是什麼意思?希臘文的Eula Besto這個字,是敬畏,不是害怕的意思,不是我害怕死了,所以我也要做一下,不是的。
而是說一個的信從,所以有人譯作Eula Besto這個字,譯作Obey,不單是聽,聽了就算了,那個不是真正的信,信是聽了之後,是有行動的。
那個行動就是動了敬畏的心,敬畏他自己,Obey,相信,不是害怕,而是他聽從神的話,我們很多時候,因為我們恐懼,就產生一些很怪的行為。
我們怕這個,怕那個,但耶穌基督告訴你,為什麼怕那個字是取得你的身體,不怕那個字是身體靈魂都能夠取得的上帝呢?。
我們敬畏神,自然就遵守他的話,我們的信不是Pay a Lipservice,不是聽了就算了,有所行動,傳敬畏的心去遵從他,Eula Besto就是遵從這樣的意思。
Trust and obey, for there is no other way,我們是信和遵從,別無他法。
羅亞具體行動,他聽到了,他需要聽上帝的話,有所行動,這個具體行動是什麼?就是做一隻方舟,在當時的眼裡,簡直是一個瘋狂的行動。
陸上建舟,還要多久建?120年,比方來說,你和老闆辭職,老闆問你,做得好好的,為什麼辭職?你就對老闆說,我告訴你,三藩市整個加州都會洪水以沫。
所以我要做一隻方舟,當洪水來的時候,我和一家人就進去方舟,這樣就得救了,你老闆聽了之後有什麼反應?他就說,你沒事吧?你是不是發燒到腦筋都壞了?。
老闆說,你這隻船要做多久?120年,120年?你有沒有覺得有點不對勁?你需要我送你去精神科去驗一下嗎?。
外面看一看,風和日麗,你說洪水爆發,世界末日,要做方舟,這是一個瘋狂的想法和行動,其實在某個程度,信耶穌也有一種瘋狂的行動。
我想當羅亞一直做方舟的時候,那些人就來看看,哎呀,這個大傻瓜,他說會有洪水掩活,所以就要做一隻方舟,可能成為一個旅遊的景點都不一定了。
事實上,被人嘲笑,被人玩弄,今天信耶穌何嘗不是?信耶穌,我們說主耶穌會再來,世界會末日,我們會有永生的盼望,我們會復活,但是那些人的反應是什麼?你說的是虛言,謊言。
事實上,今天這個世界就是這樣,就好像保羅一種說的十字架在世人眼中,是無能是無智慧,是大傻得傻,在信主的人來說,這卻是神的大能,要求一切相信的人。
今天在這個世界裡面,能夠挺身而立,獨排眾議,實在不容易,多時我們就成為逃兵,不敢在人面前承認我們的信仰,偷偷摸摸,恐怕被人拒絕,不敢直說出我們的福音的真相,更枉論獨排眾議。
我們不知道怎麼做,在朋友面前,我們可以高談闊論,論盡天下,無論經濟問題,瘟疫問題,政治問題,我們都可以說到微飛色舞,一提到信仰,一提到風音,保持真物,聲音也不聲下。
恐怕人家知道這些不可告人的秘密一樣,難怪有些人做基督徒,那些同事做了幾十年都不知道,你信耶穌?。
全部表現,你是否一個這樣的人?你對你的信仰是否覺得羞愧?如果我們是以為信耶穌是一件羞愧的事,將來信耶穌都會當你是羞愧,最後我們看看第三方面,信是審判。
希伯來書的作者說了一句非常古怪的話,他說當羅亞蒙神的指示動了敬畏的心,遵守神的話,建造方舟,被人輕視,第七節就說,因此就定了那世代的罪。
我們會問,這個世代是什麼世代?羅亞沒有定到他們的罪,為什麼做個方舟就定了一個世代的罪呢?一連串的問題令人感到非常迷惑。
我們再看看比特後書第二章第五節,我就覺得更加奇怪,比特後書第二章第五節怎麼說呢?上帝有沒有寬容上古的世代,曾叫洪水臨到那不敬乾的世代,卻保護了全二道的羅亞一家百口。
究竟什麼叫全二道的羅亞呢?難道羅亞一邊做方舟一邊開報道會?當然不是,原文的意思就是原文的希臘文字caruso,這個字是解宣講,是宣講者。
但沒有講明宣講的內容是什麼?它只是proclaim,就是宣講,但是這裡的意思很明顯,當羅亞做這個方舟,在預備期間,這個行動就是一個宣講,宣告了世人的罪。
當他做這個方舟的時候,人當然會知道,他之所以這樣做,是預備了將來的審判,洪水是一個審判,但這個世代不相信,不相信神的指示,不相信上帝的話語,不相信神會審判這個世界,不理不睬。
於是,羅亞這個行動就定了他們的罪,羅亞之所以定這個世代的罪,不是說羅亞指著他們鼻子大罵一輪,也不是宣講他們多麼敬謙,神叫他們做什麼,他們就做什麼,犧牲一切去做,讓這些不信的人更加神聖。
不是,他是說他遵守神的話,做這個方舟,這個動作本身已經是一個宣告,是宣告世代的罪,和他們的不信。
基督徒在世,如果我們不同流合污,我們不跟風,不走這個世界的路,堅守神的話語,督牌忠義,甚至被人嘲笑,辱罵,說你是一個fundamentalist,你仍然是這樣做,表面上你是一個受苦,你是一個受害者,很慘。
但其實你這樣做,聖經告訴你,你已經宣告了上帝的審判,定了他們的罪,我想到很久之前,我在三藩市做主任牧師,大家都知道附近有一間戲院叫金都戲院,以前是跟人做大戲的。
後來華僑失去了看大戲的興趣,所以也倒閉了,後來有一個從紐約來的集團的裁員是西人,要租用這個地方做一個劇院,一邊喝酒一邊看show,我不知道看什麼show。
有些鄰居就跟我說,蘇牧師,不行,可不可以代表我們寫封信去反對,我覺得他們有道理,於是就寫封信去被政府陳名原因反對,在這裏做過酒吧,做過這樣的show。
他們因為有人反對就停工了,以後的日子就不要過了,老闆親自找了幾個律師來找我,說要叫我收封信,他可以用便宜的租金給我們教會使用,有甜頭的,我們說No。
有橋嶺打電話來說,你不可以這樣做,我又說No,有市議員打電話給我,我又說No,有人忍耐我,你給我多少錢,我又說No,恐嚇我,你可以有甜頭也有斧頭,我又說No。
有人說你這樣破壞了我們唐人和意大利人的關係,回想起過去的日子,我出入都要特別小心,怕著有沒有人冒害,結果這樣,奇怪,突然之間.com和股市大跌,財團宣告破產,酒吧和劇院就起不去了,真的是定了那世代的人的罪。
最後我們看看信是清義,洪水當然是審判,同時也有一個請教,第七節就說了,自己也承受了那從信而來的義。
聖經很有趣,同一件事對某些人來說是祝福,對另外的人來說是一個奏作和審判,比方說過紅海,過紅海對以色列人來說就是請教,但是那些埃及人過紅海的時候就被洪水淹沒了,是一個奏作和審判。
洪水也是,對不信的世代來說是一個審判和奏作,對羅亞的一家百口是一個祝福,是一個請教。
所以比得前書就有這樣的話,在三章二十節至十一節,就是那從前在羅亞二被荒州,神容忍等待的時候,不信從的人,當時進入荒州,直著水得救的不多,只有八個人。
神的救贖,我們宣講福音,只有兩個後果,信的人就清而得救,不信的人就是審判和奏作,沒有說中間的,沒有說半天吊的。
就好像,約翰福音第三章十六節說,神愛世人,甚至將他,你讀生子至給他們,結果就是信他的,不自滅亡,反得永生,那些不信的怎樣呢?罪早已定了。
所以希伯羅書的作者就說,自己也承受那從信而來的義,義是什麼意思?就是當你沒有罪,是神當你是合義的,當你沒有罪,不是因為羅亞本身沒有罪。
而是因為他相信的原因,神赦免他的罪,不是因為羅亞的行為,是因為他的相信,因為羅亞的信心,就是從神領受了因信而來的義,因著信,他就能夠清而得救。
這個是基督教和其他宗教有一個最大的分別,比方說佛教,佛教說覺,醒覺,眾人皆醉,我獨醒,你必須要醒覺,要自醒,要悟。
而基督教是說信,不是靠自己,而是靠耶穌基督,好像游泳,你淹身的時候,你不是需要人教你游自由式,教你游蛙式,你需要一個救生員去跳下海救你出來。
中國人說這個說話是很真實的,匿者不能自救,壯士不能自舉其身,就是這個意思,所以信是什麼?聽上帝的指示,聽上帝的警告,這個就是福音。
聽了之後就宣誓,動了敬畏的心,敬畏的心就是遵守,遵從,聽到上帝的說話的時候,你就遵從,具體的行動,就算有很多人取笑你,有很多人說有沒有搞錯,這樣也信?你能夠獨排眾議,這樣就是宣誓了世人的罪,而你也是因信而清而。
這個就是希伯羅書所說的信的意思了,弟兄姊妹,我的朋友,你的信是不是一個這樣的信呢?是不是基於上帝的允許,你動了敬畏的心去遵從,並且有具體的行動,跟隨他的?如此,你就能夠因信而清而。
請我們從心低頭,我們都同土庫,慈悲人物挑剔,我們本身多謝你,因為我們能夠得救,本乎因,也因著信,不是出於我們的行為,而是出於你的恩典。
我們今天還有很多人不聽上帝的指示,看不到神為我們預備這個救恩,我們還以為我們自己可以憑自己的力量,可以能夠上天堂,可以能夠獲罪足的滿足,而看不到我們帶著有罪之身,罪的公賈那是死。
唯有藉著耶穌基督的補血,我們才能夠罪得赦免,得向永生。
我們中間有未信的朋友,求你的說話去感動他們,叫他們早日,心裏面決定相信你。
我們信了你的,求你加強我們的信心,能夠獨派,忠義,跟隨主的說話。
我們今天討好,來奉耶穌基督命,阿們。
我們今天討好,來奉耶穌基督命,阿們。
我們今天討好,來奉耶穌基督命,阿們。
我們今天討好,來奉耶穌基督命,阿們。
我們今天討好,來奉耶穌基督命,阿們。
