誒？
每年5月呢，我就會有個空檔咧。
就係會休息。
同埋旅行嘅。
嗱，今年咧，我就。
原來咧，就係定咗咧就去。
蘇聯去俄羅斯。
誒睇東正教。
咁我仲話會帶隊添？
你解釋啲東正教點樣啦？
誒？
當時嘅一舊起共產黨都受逼迫啦，死幾多人？
咁咧就有好曬，點知今年嘅亞伯蘭省咧，就經濟好差。
咁呀，好多人失業。
咁我同啲姊妹講，即係咁差嘅經濟，我哋咁豪華嘅旅遊。
都唔合適㗎啦，咁。
佢結果咧？
就同意之下咧就取消咗。
咁去邊度咧咁影相，我哋就計劃呢？
去從來冇去過嘅，呢個Princess Ryan好遠嗰度。
咁啊打算呢？用八至10日時間係搵阿Anna。
捐幾乎嚇環M可愛嘅面孔，咁後來我頭先，我諗下。
最好可以面孔，唔喺pricerite喎，係屋泰華wow，咁，於是呢，我成個行程咧。
就改曬啦。
咁咧就。
我哋嚟呢度睇呢度最可愛嘅面孔。
所以呢，兩個禮拜呢我就留喺呢度，咁不過咧，如果唔去旅行就好似。
誒，唔系個啱嘅休息客咁，於是呢，我哋就將個行程就縮為3日。
就去橋bct，hmm，冇足夠啦。
唔好快樂，今日返到嚟，呢度見到大家。
真係好過去睇end of。
Printable。
喺今日裏邊呢？
又好得到牧師嘅安排俾我系有機會講呢個。
末世迷蹤。
不過我諗下咧？
下一次你唔知有冇機會唔知醒唔醒？
我要講嘅全部書呀。
誒，其實咧，我我，我好想同大家講全部輸，不過一定就算啦。嗯。
同埋呢就有機會呢，就。
呀呀。
陳老師安排咗一個partner，下星期日。
禁星期日就可以分享下啦。
誒，由呢，兩禮拜係去3個唔同嘅教會，實在係。
即係對我嚟講咧，係今日假期係？
需要快嘅嚇好好開心㗎嚇。
咁個機會同大家突然姊妹一齊呢？其實係一個最快樂嘅日子。
今日呢？我想同大家睇呢段經文呢？
但如果你輸。
叫做喺二邦文化裏面嘅出世，同埋入世。
頭先嘅經文，讀過我唔再讀啦。
大家好熟悉呢個故事，聖經所記載就係，但嘢你同佢3個朋友。
咁佢哋呢就係被擄嘅時候。
巴比倫打敗咗猶大國，將佢哋俘虜咗過去，唔單止佢哋皇帝同埋貴重器皿都富老曬，所以喺民族感情上面係非常嘅憤恨嘅。
打敗咗我哋，仲將我哋聖殿嘅最寶貴嘅嘢老咗，佢係咪吖？
咁咧就呢幾個嘅年青人咧？
就係並巴比倫亡啦去選，因為佢要人才。
咁呢班人咧？
可能喺猶大國係好聰明好叻。
所以就揀選係冇殘疾相貌進美通達各樣學問。
知識聰明區域好犀利嚇即係啲客運量A級學生。
咁咧就市立喺皇宮裡面呢，嚟到去學加勒比嘅文字，同埋語言咁啊跟住咧，我哋讀到咧就黃咧，就預備佢嘅膳食個優待佢。
王食咩佢食乜嘢好犀利嚇。
飲嘅酒食嘅嘢？
咁？
不過呢，呢個反應好奇怪，就佢哋3個呢就。
誒，唔肯啦，我話後後邊咁講啦，嚇就唔肯啦，就唔要玷污自己。
好快，有個印象就系。
呢？三即係4個咧，但系你哋同3個朋友，真係好有骨氣。
去到咁嘅地方？
即係旺嘅飲食係世俗嘅。
唔好嘅。
系用拒絕嚇。
唔同佢哋？
一齊。
咁誒，有一種好高尚嘅情操，唔單止係民族上面喺宗教上面。
嚇佢哋係。
好謹守自己嚇唔俾佢沾污嚇唔同嘅來往？
喉嚨嘅制度已經發現啦。
就唔係咁樣㗎喎。
點解唔係咁樣咧你瞓呢呢4個人呢？
佢唔係唔同班人交往喎。
而且仲交換都好深添喎，點解呢？
因為咧，你睇性都睇到咧，第一。
佢哋改名。
嗱，你即係改名好緊要㗎？
佢咩表示投入㗎嘛係嘛。
即係我哋嚟到外國都要講個英文名嗎？
以前我冇英文名㗎楊慶球。
係英國讀書即系hmm唔係hmm呀嘛。
叫錯名係嘛。
咁啊宣教士到中國都係㗎。
佢馬禮遜唔係馬理信姐不戴德生咁樣啦。
Hmm。
果一戴德生好好聽呀，係咪即刻好有同感？㗎？係咪呀？
所以你睇到咧？
佢哋咧？
去學佢哋語言，當佢哋我學佢語言咧，就已經係進入文化嘅投入㗎喎。
我哋嚟到加拿大都會學啲英文，係咪？
溝通㗎嘛。
改埋名呀嘛。
所以我外母呢？改一個名叫咩名呀？
咩咩咩Nancy係嘛嚇，即係哇，真系好聽，當時嗰時候我手機7歲嘅人咧。咁嗱，真係。
咁呀，好有同感嘅，你知道啦，即係改名嚇西人都係改個好嘅中文名又好好同咁呀叫你。
黑莓叫咩好長嗰啲唔知咩咩文咁樣？
所以呢，係一種好投入嘅，仲有呢？
覺得好多與文字。
Hmm，做乜嘢？
去學簽卦？
因為佢哋絶屎呀嘛。
第3章佢講佢哋管理住佢本咩叫GC又唔係哲學家？
觀星象呀係喎，為國家占卜？
打仗？
好唔好打呀？咁問一問佢咪佔一占卦咯，嚇佢星象啦，今次唔系幾好啦，出仔你都係輸，輸緊㗎啦，咁。
天寫，做呢啲嘢呀？
只是呢，就係呢。
將巴比倫嘅宗教好多嘅嘢咧，你要好熟悉佢哋。
所以咧，我發現呢4個人咧？
佢哋入世㗎。
佢原唔系咧同佢哋拒絕嘅？
所以基督徒咧？有陣時我哋都好驚呀。
信咗耶穌好容易咧，會斷六親㗎。
禁斷六親咧？
因為孫耶穌之後咧就唔同出面嘅來往喇，社區又唔去啦。
咁啊以前打麻雀而家唔打嗱，我咪叫佢打麻雀嚇嚇，即係我哋可以睇唔起打麻雀嘅人啦，嚇同佢來往啦。咁于是咧，我哋就成日，唉，又生命之道誒，我唔係批評，嚇真係好成日有有佢去睇聖經呀，又剩咁跟住咧，我哋越嚟越內聚啦，到最后咧就斷六親啦。冇曬出邊朋友喎，又唔識出邊嘅人喎。出又唔識你喎，咁啊教會有雨嚟咧就。
哇就越熟齡啦，越愛主，但係咧喺世界上邊咧？
在於你咧？
就冇哂膠王。
嗱，基督徒咧，我話當你斷六親之後，你唔知去邊個傳福音鈴。
冇哂朋友，冇曬出邊嘅人冇曬同事。
所以咧？
我喺香港，我成日勸教會在。
你要維持翻同出邊嘅人來往。
同學生日去食下飯。
打麻雀，你咪前年去咯係嘛。
即係你要維持翻，你要有對象呀，你唔好全部走返教會之後咧？就冇曬朋友，但系親戚又唔去嚇冚唪唥，仲有呢，我哋講嘢好怪，要越嚟越乖，出邊你聽唔明呢啲嘢？嘩。點解成名成高超嚇，應該又點樣去叫做屬靈啲嘢？
即系啲人唔知你講乜嘢，我哋越嚟越講講，或者alien嘅太空話。
冇交往，出面又唔知。
咁就好弊。
所以教會咧。
我哋睇呢4個人咧？
其實佢哋係好進入文化嘅。
仲有呀，我查過書啦。
誒？
佢哋著嘅衫咧，係同埋佢哋一樣㗎，嚇應該有有有有幅圖嘅有幅圖你睇到。
佢著嘅衫呀？
阿仙奴，唉，咁快，Chris衫同埋戴戒指咧？
係完全一樣嘅，跟住嗰啲人一樣嘅，好我先講個名先啦。
嗱，佢哋咧，原來咧就叫做咩名啦，但要嚟啦係嘛。
咁呀，改咩名咧？嗱。但以理點解咧？
以利以嚟即係上帝吖嘛，耶穌喺十字架講。
以利以利拉馬撒巴各大嚟二嚟真系上帝啦。
但以嚟咧，真系上帝施行審判。
好呀，威嚴㗎，所以呢個名好勁乾㗎好熟嚟㗎。
哈拿尼亞咩意思呢？
你最屘就優惠嘅意思，即係耶和華。
即係話以恩慈待佢好屬靈嘅好愛主嘅好勁勁好猶太人嘅名字。
綺麗沙咧？
咦？你在上帝啦。嚇即係個即係即係，但醫你就係個後面就以理呢個支持以利沙之前。
就說，張琛仔呢，即係上帝咁尊敬。
咁偉大？
有邊個？誰像想睇呢，所以一講呢名呢，就係肅然起敬。
亞撒尼亞。
一夜喎，話陳智霞幫助游泳，所以以嚟上帝同又話呢兩個市咧都貫穿喺佢呢4個名字裏邊。
好遊泰嘅。
好勁，乾嘅。
但改名喎。
佢冇拒絕喎。
改咩名呀？
丹醫，你改咗咩就講伯提沙撒。
點解？
就係咧巴力伯提嗰時就巴黎。
袁巴力保護佢嘅生命。
哇，呢個名。
真係好唔警權英？
如果完全不過咧，你要人哋識叫你個名呢？
咁你要改咗人哋識講你嘅名㗎嘛，係咪？
嗱，佢改名。
第二個咧？
Kara妮亞。
就改為沙得拉。
沙得拉星。
不過。
仔？
巴比倫大神馬爾杜克嗰個字。
佢意思呢就係。
我好勁威好害怕呢個神。
都勁過呢個場景為咩神唔係耶和華？
外邦啲神。
呢個名係咁樣？
第3個喇，改名。
米妮莎？
就講完迷殺。
咪一只，我一無是處，冇價值嘅意思，就係話面對住呢個神咧，我毫無。
益處，我冇毫無用處，真係好謙卑呀，真系喺你上面呢，我係一無是處，即係趴起哋咁樣。
係咁嘅意思喎。
第4個名呀。
亞，薩莉亞。
就係講為亞伯尼剛。
亞伯嚟講咧，微博尼波咧就係。
Button神嘅名嚟就係作為微博嘅神嘅僕人。
咁你會發現呢4個人猶太人。
喺猶太出嚟？
懷住民族感情壞轉好宗教嘅。
佢進入到喺呢個地方，佢要喺果度生活。
佢喺個皇后服侍。
佢哋改名。
改名咧，佢就可以進入佢嘅文化裡面。
如果唔進有文化裏邊，佢點能夠同向呢個黃去見證咧？
點會有以下嘅故事咧，一早已經俾佢放出嚟啦，係嘛。
但佢願意。
所以呢個改名呢？
係成為咗。
一種嘅身份嘅認同。
係改換一種生活嘅方式。
係同當地人嘅文化生活，認同，投入當地嘅生活。
所以呢個係入世。
嗱，呢個入睡咧，就讓佢哋可以。
喺世俗喺呢個外邦啲嘅地方係一個嗯信上帝嘅。
人面前。
遭拒嘅本份。
做佢嘅工作，而且佢仲做好重要嘅工作。
好似早期宣教士客嚟到落後地方，或者嚟到中國。
講中國嘅說話。
著中國衫改中國個名嚇。
而且仲覺得好好聽㗎嚇。
咁咧就穿着衫嘅，一樣。
只要喺咁樣嘅情況咧？
咁你唔會覺得佢係外人？
佢就可以進入嗰個文化，進當時個中人。
交往。
並且咧係，因為佢哋見證。
甚至因為佢哋水土不服，食嘢唔習慣，都繼續留喺度酸舊事，大部分好短命。
40幾歲就死㗎？
唔係因為佢冇唔做運動呀，因為佢食我哋中國嘅嘢，頂唔順呀，食翻啲蝦膏咸魚呀，即係自己都因為。
一早死㗎，真係。
呀。
雖然係咁喎。
甘入世。
禁願意成為。
當地人一部分。
同時。
佢又出世。
咁佢就問啦。
點解佢唔食黃嘅？
飯。
唔食唔飲黃嘅酒咧，咁？
原來佢哋都有啲身分，佢哋都有一啲嘅嘢呢，有啲底線嘅。
嗱，所以你敢認同要進入嗰個文化裡面，佢要繼續要事奉人哋嘅王要就係呢個地方嘅見證咧？
但係有一啲嘅身份，即系有啲唔同。
點解唔食咧咁？
咁啊聖經學者係。
去研究佢大概咧？
可能有不潔之物啦。
因為咧，佢唔知猶太人咁？
佢哋會有豬肉呀嘛，肉呀祭偶像之物。
原來聖經裡面呢，有好多不潔淨咧，唔單止係宗教性㗎。
並且呢，係有一啲咧係。
真係有健康嘅，嚇即係有啲嘢。
當然，豬肉係好多嘅。
寄生蟲啦。
啲魚係如果係冇倫嘅咧，好多細菌咧？
血嚇亦都好多細菌，即係好多嘢咧。
上就係為咗要保存呢一個咁細小嘅民族咧。
係要佢哋遵守㗎，係對佢有好處嘅。
色旺嘅膳食呢？
又代表咗同王建立。
親衛軍特權啦。
佢哋唔想因為佢知道咧，佢熟咗上帝。
真正嘅boss，唔係呢個王。
係上帝，所以佢唔想呢用呢一個作為一種嘅特殊嘅身份。
所以佢哋咧就要求唔食嗱，佢要求唔食。
咁但係咧，有個條件嘅。
咁嗰個派？
范即係派膳食嗰個官就話，譬如如果你瘦咗點算啦。
咁佢就話嗱，如果我唔食飲清水食呢個素菜。
如果我哋見到一樣咁好嘅話咧，咁你就可以放心啦。
嗱。個目的咧。
係踏步嘅，即係就算我唔識我都可以健康。
咁誒，的確係㗎喎。
所以而家最健康嘅食物咧？
係以前畜生食㗎嘛，係咪呀？
咩嗰啲咩咩？
誒，我唔識講。
咩最難食嗰啲嗰啲咪咧？
俾雞食㗎嘛。
又硬又剩煲極都唔林嗰啲。
我最近呢，食到我嘴都會帶埋。
嚇。
中式佢都唔知咩菜啦，嚇總之有蒜頭啦。
即系總之，而家咧，我哋健康食品咧，就全部都唔好食嘅，如果你同我講野都見到就唔好食咧，唔該你同我講。
嚇就係釋放嚇我呢個控咁為食嘅人。
嗱，呢個就係個問題啦。
雖然原來。
上帝保守，佢哋祝福佢地。
唔需要食果隻嘅嘢。
一樣我健康達到佢要求。
嗱，佢冇同佢作對。
母，係呀，你要肥仔，我要變瘦仔。
佢唔係同我抗拒？
嚇你，你要我你，你要我即係誒？熊江碗麵我係誒？成個病容佢唔係。
我一樣。
用其他方法。
訓點？
從呢個角度去睇呢？
我哋知道呢？
佢係有入世精神？
但係咧，佢仍然有猶太人嘅身份。
堅持啲獨特性。
呢個人咧？係一個叫做street揭呀？我上次去多倫多嘅，唔係多倫多。
係多倫多一蚊雞？
Evergreen咧，就見到個。
牧師又戴耳環。
又有啲民生。
我地點做牧師，佢話。
佢問我，妳帶住太呢啲，咁樣你點做牧師呀？
因為佢做嗰啲嘅街童呀。
你同嗰啲人。
萊鑊佢睇住你咁樣樣啦，人哋唔會睬你㗎。
佢話我咁嘅樣咧，又戴耳環又盛咧，有啲民生又盛咧。
賣到佢咧就唔會拒絕佢，雖然佢唔會講粗口，嚇。
又唔會同佢一齊吸毒？
嚇佢，唔會嘅，不過咧起碼咧，佢一接觸嘅時候咧？
嗰啲人覺得係佢果份G嘅。
佢係入世㗎？
但係咧，佢有底線嘅？
當佢入四嘅時候咧？
所以班細路唔會覺得佢。
喺。
即係裝束上邊？
拒絕咗佢。
喺說話上面算好大聲講野。
表現冇禮貌呀嘛。
所以呢個就系佢嘅生活。
所以嗰個入世得嚟咧又有底線嘅。
咁依個喺勁乾上面嘅事情上邊咧？
我哋係要學習入世，但同時咧？
亦都係有底線。
我哋都系一個宣教士。
孫楊照我哋出黑暗入奇妙光明者未得。
所以你要入世。
先至咧係有對象可全，如果唔係咧。
我哋係冇辦法。
活出見證喺世人上面。
第3章呢？就提到。
拿啲故事好熟悉啦，收唔再講趣尼布甲尼撒為自己立一個好大嘅像。
要全強勁大。
但係你哋3個朋友。
唔會敬拜。
於是就。
畀人哋告密啦。
咁佢哋就。
面對王。
尼布甲尼撒就話。
點解你唔聽話咧？
難道你唔驚啦？因為佢已經立咗法例啦，如果唔拜嘅，要抌喺火窯裡面。
咁呢3個人呢，就同佢講啦。
佢就話。
我哋唔會敬拜嘅。
嗱，佢說話係咁講。
佢即便如此，嗱，你抌去four嗰度，佢我哋所事奉嘅神咧？
係能夠將我哋。
從烈火裏面救出嚟。
佢王呀，佢一定夠我哋脫離你嘅手。
嗱，好有信心嘅，一個知道時候，一定夠。
但係我哋唔係上帝呀。
佢都唔係上帝。
夠唔夠？
唔係我決定，亦都唔係佢決定。
係邊個決定呀？
如果上帝決定嘅時候咧？
上你可唔可以唔夠你？
可以㗎嘛。
我哋有病等你有cancer，我哋好有信心神，一定會醫治。
系神會保守會醫治我地。
唔一定㗎嘛。
因為於志權喺上嚟先有可能建制，哇，我有病祈禱成日醫好咗。
蛋糕唔一定係你㗎喎。
咁你有冇話？
做乜野佢唔知我呀。
呢個信唔靚嘅？
所以我唔翻教會啦。
唔係咁樣嘅主權咧，上帝嗰度呀嘛。
所以跟住句說話好緊要。
即或不然。
因為我唔係上帝。
冇人係上帝。
就算想念醫治呢，呢個都係上帝嚟嘅。
所以你唔祝福我呢？呢個都係上帝嚟㗎？
即話不如就好緊要。
所以佢就話。
王呀。
你當知道我哋決不事奉啲神。
也不敬拜你所立嘅金像。
就算上你唔。
唔幫我，就算我被燒死。
唔表示就冇上帝。
好多人信教死咗。
唔表示冇上帝。
相機有時間又計劃。
想去整幅圖畫？
所以呢個講到。
不？
GIF浪。
呢個就係我哋需要學習嘅港。
所以我哋嘅信心咧？
唔好爆棚嘅地步呢？
我哋做埋上帝。
命令，上帝。
一定要咁，一定要咁。
唔係㗎？
所以啲3個朋友就話。
即或不然。
呢個就係。
信仰上。
冇底線？
生活上有底線。
信仰上冇底線？
就算上帝唔施行。
佢亦都係神秘。
佢都係掌管。
正正。
就係今日。
喺，但以理書裏面我哋睇到。
係。
佢信任冇底線？
耶穌基督係冇底線？
所以佢喺十字架上面可以為我地而死。
如果耶穌，你有底線。
老實講嗰班人咁激親佢，佢真系跳落嚟打底，你再上翻去啦。
冇呀。
謙卑到底為我地而死？
耶穌可以走佬嘅得唔得啊？
可以變個稻草人都得㗎。
冇？
耶穌基督，冇底線。
為我地。
成就，救贖。
所以咧，我哋嘅信仰。
都係冇底線。
唔會因為富貴。
每日朋友。
唔會因為。
貧賤富貴。
義順。
今日教會咧？
嗱，我舉呢個例子呢，餸上次講埋呢個先。
宋尚節咧係？
中國30年代一個上嘅好重要嘅僕人。
但係好大復興。
佢生命，我唔使大家熟唔熟呢，好簡單講啦。
佢係未意味會嘅。
牧師嘅濟美美會，即係即係美國。
呢個進度會啦。
咁誒，一個教會嘅緣故咧，就畀個機會嚇去美國讀書。
嗰陣時，佢都好窮。
咁佢借咗？
50個大洋。
咁樣五手大獎就換咗100蚊美金。
於是呢，就用咗50蚊美金。
就去咗美國。
去到美國嗰日咧，就大嚷貶值。
咁咧就。
50蚊美金咧又換翻50磅大洋。
講乜嘢啊？
哎恰眼瞓咁即係話呢？
咁佢喺美國息口剩低嗰50蚊美金，就換翻50個大洋？
咁我還翻俾隻佢嘅人。
咁佢咪唔駛錢咯係嘛。
不過中國好慘嘅，即係嗰陣時咁樣貶值法紀好慘嘅中國嚇即係總之好慘，當中咧神保守咗佢啦。
咁佢就喺度讀書啦，咁跟住咧就。
誒半公道。
讀博士咁後來咧？
佢又去讀神學。
讀信嘅時候咧？
就一個好自由派嘅神學院。
我發現嗰啲嘅老師咧，乜都唔信嘅。
咁佢呢就有一次嘅佈道會。
佢重申嘅嚟到去。
返到上面面前。
咁啊好專心讀聖經。
就因為佢專登讀聖經呢，神學院就以為佢發咗神經誒。
或者神經？
滾咗，佢成日誒，唔係？
搵咗佢？
呢個精神病院嚇神經學院呀？
玩咗40日。
咁喺40裏面搏命讀聖經？

咁你之後咧？
咁佢唔再讀啦，嗰間嘅協和神丸好鬼死，自由派嘅到而家都系。
咁之後咧，佢就返去中國啦，就將啲學位抌曬嚇。
咁咪專輯全部神好使用佢？
20年代到30年代，由。
北到南，全中國到東南亞。
每次都帶領成千上萬騰訊處。
有個大復興，全國大復興。
講到好好有力。
上系好使用。
呢個樣？
但係咧？
一般人嚟講。
如果上嚟咁使用一個咁嘅伏人。
佢應該要好多福氣。
上年好，祝福佢。
啱啱相反。
宋尚節。
喺佢。
嗯？
最佳難受就係。
佢一個仔叫天晴。
係1930年出世。
3個月就死咗？
之後咧，佢就。
有第二個仔，就佢抱住一個。
約書亞好聰明，㗎英文。
至少就根據。
你3歲已經識講好多嘢。
佢係將個奉獻咗畀上幣。
你使用佢嘅仔。
繼承佢。
呢個嘅報導嘅事？
但我生咗個仔咧？
3歲幾？
又要葉？
死咗。
可能營養不良，好多人咁？
咁你中咗3個女？
當時咧，喺佢日記裡面。
佢就問常理嘅說話。
佢話。
兩個仔都係叫好錫特別約書亞呢個罪。
所以佢問creation點解？
呢個仔都唔俾我，譬如攞返走。
咁當然上嘅冇，冇答覆佢呀，Sir又冇報夢俾佢，咁後來呢，佢就。
聽唔到，即係。
上次又話收取嘅都要喎。
佢真係信佢，有佢自己心意。
而佢同埋神一齊，佢知道咧神攞返？
純有佢嘅。
意思。
佢唔係上帝？
去咗身體都唔好。
佢讀書時候咧，曾經係有。
志宏。
但因為嗰陣時冇錢啦，所以喺醫院冇醫好咧就走出嚟。
結果個字患冇好到呢，後來就。
卜花成為腸癌？
佢喺報導嘅時候咧，每一次咧完咗去咗帶動出血。
上季冇於好強？
而喺喺佢41年嘅時候，嗰陣時個病。
好嚴重呀。
咁佢就停止咗，唔能夠再去做報導工作，嗰陣時佢已經帶咗好多人信住。
去咗北京。
喺北平嗰陣時叫北平去北京咁啊，全家人團聚。
就係個病人，就一家人相聚。
跟住42年健康唔好，43年咧，手術亦都。
唔成功嚇？
44年，佢好年輕。
但係個4歲，佢哋19年出世。
就。
死咗。
卌幾歲。
喺個生命裡邊咧，好多人都會問。
啱。
究竟？
宋尚節。
係咪做錯啲嘢呢？咁？
冇理由㗎，因為上次係想咁仲用嘅僕人。
係洗腦，整個中國大復興。
我哋真係諗唔明。
同埋上次特別最難嗰就係佢個細仔死嘅時候，跟住佢難過不得了。
我哋都唔明。
其實好多嘢係唔明。
雖然到而家，我哋都唔明。
你唔好同我講呢，就係牧師，你實名㗎啦，嚇寫答案，㗎，我同你講。
唔明㗎？
再添加，我哋會知道。
順咗時間，你去整幅圖文。
我哋嘅生命係上邊。
唔一定係咁，唔一定係咁。
只有我哋追隨住神。
因為永恆嘅主。
我哋永恆。
用神相聚。
呢個？
係確定。
所以信仰係冇底線？
北京守望教會喺8年前。
當時佢租一個地方。
喺個餐館嚟嘅聚會。
1600人。
當時我聚會嘅時候呢？
已經訓練好擠逼。
並且出面呢，就好多。
假公安呀？
最尾叫假公安，因為咧公安咧，就唔係好夠人手。
所以我覺政府呢，就有一個叫做維穩費啫，咩叫維穩費？
即係維持？
安穩嘅費用則維持全個安穩費用，你知道維穩費喺中國支出係有幾大呢？
唔知應？
你查一查嘅軍費有幾多咧，佢係多過軍費嘅。
多過製造咩潛艇飛機嗰啲費用維穩費係多過國防預算嘅。
咁呢，就想黑社會咧，就喺出邊咧，嚟到去幫佢指揮交通。
即係話人多喇，唔好去啦，咁樣系。
諸如此類。
噤呢個教會咧？
後來知道個餐館呢就要收，即係要裝修，所以佢哋就要趕快要買嘅地方。
一個禮拜炒咗2700萬。
呢個會係有好多即系分子。
好嘅基督徒有。
教授。
咁呀，首先就買嘅地方2萬呎，咁後來政府就話。
誒，冇？
將所收番。
錢畀你地方唔畀你，因為驚佢影響大。
咁結果教會後來就被打散咗啦。
咁呀，全部長老咧就被軟禁啦。
咁啊其中一個長老咧？
姓孫嘅。
咁喺人大教授。
鍍金咩位置咧？
都仲係呢？
星期六，一定要翻屋企嘅。
因為咧，屋企就開始有人三班制做坐喺門口。
唔係做乜？野係冇嘢㗎，唔會同佢傾計妹是亞登登喺你門口擠星期六，唔準你出門口。
直到星期日嘅5點鐘，佢又會走㗎啦。
點解咧？
三班制廿4小時就唔俾佢教會啫，係咁簡單？
禮拜日唔比返教會？
咁星期六優開到星期日，咁呀，收工每個禮拜都咁。
咁我請咗佢呢，佢又會嚟多倫多。
會會。
佢地會嚟講度㗎，我想佢嚟教書。
咁佢9月會嚟9月嚇你姓孫嘅呢個帳目，咁佢要講下教會嘅情況，佢可以。
代表膠原教會。
教會。
信仰。
冇底線？
禁艱難。
雖然咁困難，佢哋仍然喺。
公園喺號戶外。
咩地方繼續敬拜？
唐牧師呢個教會咧，係一個好大嘅教會，我好中意講過嚇。
你知道我去提過就係。
印尼咧係會教導最多嘅國家，係咪？
會印尼有兩億人口。
即係5000萬回教徒，係全球回教徒最多嘅國家。
有3000萬基督徒。
另外2000萬就系嗰啲。
誒？中國人嘅佛教道教呀？
佢哋嗰啲嘅原始宗教。
但係印尼唔系回教國家。
嗱，印尼係會教導最多國家。
但一嚟唔係回教國家。
同馬來西亞唔同。
我系衰，係回購國家。
係馬來西亞，你傳福音。
就要坐監嘅，如果向回教徒唔會拉你，但係印尼唔會嘅，因為佢冇法律。
可以拉你嘅，你可以喺回購傳統，但係因為咁咧，所以回教徒咧。同基督徒就經常衝突啦。
呢個就係荷蘭同埋英國嘅兩個統治唔同。
呢個就好驚基督教同回教徒衝突，所以就。
一早就立咗回購法。
就等叫道同回教徒係唔可以接觸。
荷蘭人統治人，印尼呢？
就唔要呢個回購法？
因為荷蘭人都仲好啲嘅，好過英國人嘅。
就願意福音喺嗰度繼續。
所以而家直到今日。
你可以向佢哋全部。
不過。
因為咁嘅緣故，嗰種嘅背後嘅衝突危機係令到你咧？
係好恐懼？
例如呢個禮拜堂咧？
佢哋嘅回誒印尼問起有成6000人嘅？
而廣東誒，中文咧就係有成誒，應該咁樣啦。
中文即系國語咧，有千幾日？
咁但係我有同牧師講到。
每一朝崇拜咧，一早咧就要排隊嘅。
唔係。
唔係要排隊入去排隊檢查安檢。
我哋嘅時候咧，有冇去過幾次啦？有一次咧，我哋代表咗阿周迅協會咁樣嘅貴賓嚟㗎。
入去咧架車由頭到尾都要檢查。
查過曬。
女人嘅嘅手袋咧續啲茶。
個車遊。
車頂車底查我話真系好煩呀，真系。
但係點樣崇拜6點幾個排隊一路人。
佢話，一定要查。
你唔知㗎，即係如果個人。
張敬三。
收入嚟嘅。
可能炸彈聖心。
一引爆全教會咋曬？
我話喺加拿大崇拜好安全㗎隔嚟緊有冇炸彈啊，我估冇客喺果度，同埋你真係唔知㗎一個一個極端分子，個傻佬犀利。
佢真係整咗撒旦，都唔使多一個手榴彈炸死你喇。雖然站林淦淦教會。
每次崇拜。
就有咁樣嘅陰影。
兒童木書呢？
佢喺2014年咧？
嗰年裡邊佢開咗100場佈道會。
哇，我真系好佩服佢。
我15年去我，我舊年去去去去嗰度教書，我同埋同埋師母佢所以先冇有福，想喺喺果度咁解。
每個禮拜開兩場。
大部份係回教徒嚟㗎。
每一次都有幾十到幾百人想住。
呢啲信真係會。
製造好多危機？
可以2011年喺嗰度教神學。
唔系，因為我2001年啦，01年。
就有一個神學院嘅老師。
喺我堂上面，佢比我睇佢神學院，佢個神丸係畀會計同燒咗，因為係個區裏邊咧。
跟著完好熱心傳福音，但系好多人信叔。
所以覺得會教導咧，就好憎佢地就放咗燒咗佢神學院。
今日老細個頭斬咗落嚟。
我睇佢頭同埋嗰個新系分開咗。
好血腥。
咁我就問佢。
我哋係咪唔再翻佢，佢唔系？
我會翻佢，因為呢？
佢今次嘅耶加達。
再同牧師就喂佢。
囚犯個音樂籌款會？
囚足夠錢重建就院睇翻嗰個地方。
睇翻嗰度？
未到去。
栽培。
呢個嘅？
傳道人。
冇底線？
唔怕死㗎？
嚇每次從買第5號40。
咁咧？
但係喺信用上面係冇底線。
但係生活上邊我哋有底線。
喺生活上面，我哋係按照聖經去教導咧。
我哋應該要知道咧。
我哋去到邊度，所以生活。
係有底線？
信仰係冇底線？
呀。
咁生活嘅底線喺嗱，呢啲佢係東誒？
呢個嘅東方正價被斬頭呢啲。
我哋知道啦，咁我唔講呢隻我講我我我我，我自己經歷㗎。
咁我而家caldari咧就係。
幫嗰個教會做一個嗯，即係顧問啦。業務顧問知詢之始類啦，咁。
咁咧就通常又唔使探訪咧，你知道即係顧問就即係咩？即係咩都唔洗做啦，嚇。
唔係假牧師呀，係我啫，嚇。
係不過呢，就處理啲最棘手嘅野。
以前屋邨裏面呢，就存啲乜嘢呢，就嗰啲青年學生呢走嚟。
同居呀，又剩呢，咁我又去踢竇？Hmm，就即係又唔想去住埋一齊呀？諸如此類。
哇，你知道而家呢啲問題咧，就唔係青年人發生。
係老人家？
呀。
佢嗰個有個團契咧，120幾個老人㗎？
個個都龍精虎猛。
由60到80歲，即系龍精虎猛翻啲教會㗎嘛。
龍晶好猛院所緊輪椅喺老人院，佢哋係龍精虎猛係被揀選嘅。
再婚教會咯。
咁有即系死咗老公啦，有啲又寫老婆啦。
咁啊然之后兩情相悅啦。嗱，好事嚟㗎嚇。
不過呢？
就好麻煩啦，佢話。
咁兩情相，我哋要個盤啫嘛。
咁咪住埋一齊咯？
咁佢仲識好叻㗎，即係我哋呢啲叫做baby boomer，係咪熄曬啲法律？
加拿大同居合法㗎嘛。
係咪吖？
睇嚇曬㗎喎。
即係我要個盤咋嘛。
咁我哋住埋一齊有咩唔啱呢？
嗰啲牧師者唔敢話佢，我睇住你大你咁話我我哋嘅叔叔弓背呀。
咁我搵我老人家出啦，係咪吖？
呀。
咁你又唔可以踢竇嘅？係咪吖？咁呀，佢即系你明唔明吖，咁於是呢？
我就喺同工會講我哋要講章，我哋教會係有底線嘅。
即係話咧，我哋係。
好心啦，咁咪結婚囉，係咪呀？
咁你點解要同居咧？咁咪爭啲咁多？
咁啊結果咧？就感謝主，所以上個月咧，我哋有一個世紀婚禮，上一個I709歲到咗65歲嘅結婚區美麗喎，仲嚇。
咁啊即係結婚啦，仲係咁結婚咪冇事囉，係咪呀？唔使啲人成日講㗎嘛。
咁但係。
呢，對好聽話啫。
咁仲有唔聽話㗎嘛？
咁誒，咁有啲話我唔系呀，我。
哦，我哋都唔係同居咩？我鍾意佢啫，咁都唔得咩？哎呀，總之咧。
我哋話生活上面有底線咧，教會啲教導咧。
無論係年輕嘅年老嘅。
我哋都要。
按著聖經去教隊做，凡事規規矩矩。
就唔係話我去年老呢就大曬。
嚇我，食鹽多過你食米。
咁啊而家加拿大教會咧，就唔算，唔算老化咧，咁。
咁你老快都好多嘅問題嘅。
嚇，咁呢個問題呢，我哋都係要遵守嘅，佢喺教會裏邊。
咁啊仲有咧，喺加拿大又有好多。
其他嘅嘢咧？咁究竟又係要有底線嘅？
即係大麻合法化嗰啲。
或者係有有啲人為咗我哋信仰，譬如？
喺多倫多有間嘅出出班車。
不過。
印刷商呀？
咁佢就唔肯？
追住個同性戀，啲人要佢印嗰個。
請貼呢，即係同性婚姻呢，咁佢唔肯印，佢話我哋好難接受，即系印住你咁樣。
咁佢畀人告咯。
咁個老闆係好Q圖嚟嘅？
呀。
咁佢話你告我都唔印㗎啦。
咁你知啦，因為佢有法律保護呀嘛，嗰陣時我哋反對，表示副啲韻味係。
就係呢條例啫。Hmm精神乜嘢呀？唔記得㗎啦，你哋。
果時我叫乜嘢呀？
我哋阿傑問就話咧，所有人都係喺人權法保護下面。
所以唔需要有特殊，即係唔需要個鷹仔，特別有法律保護。
因為大家都人權法保護呀嘛，嗰陣時。
即係話？
肥佬會唔會俾人歧視呀？
會㗎死肥仔，咁係咪吖？
見到肥人又。
所以技術咁應該有條法律保護肥佬喎。
邊一個話死肥仔嘅坐監5年唔讓坐俾肥佬，所以呢就要坐監兩年，咁需唔需要呢？
咁我唔系我肥佬，瘦佬都喺。
人權法都有充分嘅保護。
就唔需要。
任何嘅群體都有特殊嘅佛保護呀嘛，咁我寫銀仔使唔使保護咧？
咁我都係長期病患者呀，即係？
即係個，即係嗰陣時叫埋你咁樣，當然就後來輸曬啦，嚇咁啊咁佢，所以佢有法律保護呢，咁所以嗰個。
多人嗰個印製廠咧？
佢咪打官司囉。
咁最後？
贏咗喎。
上床贏咗喎，佢冇輸到呀。
又發功啦，係佢係可以按照商業原則。
佢係有權唔做嘅，不過咧，佢間廠係執咗笠啦。
即係打官司陪到佢呢，陪到佢咁樣執咗笠？
佢贏咗㗎？
喂，執咗笠。
系呀，我要你執笠咁簡單。
即係個問題就喺呢度啦。
即係究竟有冇底線咧？
嗱，我哋唔會歧視人。
不過。
我哋嘅生活係咪可以表達到出嚟呢？
喺我哋嘅信仰上面。
咁你係咪願意？
就係呢個立場咧？
前年我去溫哥華。
再講，呢個嘅。
呢類啦，即係同性戀嘅或者係性向transgender咁，咁啲人鍾意搵我講啦，咁我多口呀嘛。
咁我咪預備上去個廣告咯，有埋包裝成篇嘅寄去。
個牧師睇完之後send咗電郵，佢話你寫你講嘅，全部都會構成咧，要坐監㗎？
咁佢老曬嗰啲法例俾我？
我好呀。
坐監。
我而家就太少人去坐監。
我表達自己咋嘛，我講聖經都要坐監，敢愛錯。
雖然系有人坐金。
咁鬼死怕坐監。
以前嗰啲人落馬嘅時候死咗，咁樣啦係嘛。
我哋今日咁驚，講句都唔得。
羅馬書第二章講咗出嚟又驚。
公民抗命呀，呢啲叫做。
呀。
雖然我哋。
有陣時，有啲嘢係有講。
所以呢，我同我冇輸港。
我唔使你翻譯啦，我自己翻埋喇。我普通話國語都係咁差，我成日講。
我唔好彩啦美。
你咪佢死，你都同我翻譯。
係。
呀。
生活有底線？
信任冇底線？
但嘢其實咁樣。
我哋啲社區裏面。
俾人睇到我哋底線。
又俾人知道，我哋冇底線。
呢個上面，我哋今日。
Hmm，之前所建成，我哋衷心期待。
