在講道之前我們一起有個祈禱。
慈悲人愛的天父。
我們仰望你透過你的話語再次成為我們生命的鼓勵和提醒。
我們明白在疫症橫行、苦難臨在的年代。
我們更加需要你的話語成為我們的鼓勵。
就求主你去到使用孩子所宣講的。
能夠將你的話語顯情。
讓更多人能夠登著那個益處。
多謝你,我們的禱告。
在奉耶穌基督名求,阿門。
各位啟光堂的弟兄姊妹大家好。
很高興可以在這裡和大家一起去崇拜領受上帝的話語。
我今天選了一段經文。
是來自《獵王紀》上的十七章經文。
這段經文是我們比較熟悉的一段經文。
若然我們還記得《獵王紀》其實也有很多的主角。
但是到了第十七章有一個主角是不能不提。
其實他的名字就叫做以利亞。
以利亞這段經歷我們看一看那個分段也不是很複雜。
因為我們發現以利亞的故事由第十七章開始。
到第十九章。
裡面的經文十七章主要是說烏鴉和寡婦的供養故事。
十八章其實是一個很熟悉的一段。
因為在加密山上。
以利亞如何和巴力和阿斯塔魯的先知。
去到有一個比拼的一段時間。
然後十九章也是很熟悉。
因為耶誓別要追殺這個以利亞。
以利亞在羅騰樹下求死。
和他如何在荷列山的經歷。
我們一一都能夠在十七章到第十八章看到。
十七章其實是一個旱災的開始。
十八章就是那個旱災的結束。
我們看到這樣的分段。
我們明白原來以利亞的故事是一個精心佈局的故事。
但是到了這裡我們明白我們沒有辦法。
有更多的時間去完成所有三章的全部解經。
我們只能夠去到第十七章。
我們看看今天有沒有上帝的訊息和我們分享。
其實背景一點都不複雜。
列王紀上的十六章提到阿哈登基作以色列的皇帝。
這是第十六章的二十九節所告訴我們的。
他在撒瑪利亞建造巴力的廟。
為巴力祝壇。
這是十六章的三十二節。
所以阿哈作位的時間。
巴力就成為了北國以色列國重要的神明。
而巴力作主的背景就成為了以利亞成為先知的背景。
我們都很想知道巴力究竟是怎樣的。
所以和大家去看一看巴力的樣子。
這個泥板就是古烏加列城出土的一個泥板。
這個泥板應該是現在現今的黎巴嫩出土。
我們發現除了巴力的樣子外。
裡面也記載了一些文字。
告訴我們巴力的神話究竟是怎樣的。
原來我們發現巴力是一個怎樣的神呢?。
巴力是一個功能性的神。
甚麼是功能性?。
就是你需要透過神明提供一些功能。
庇佑你以至你才能走去拜祂。
譬如我們發現泥板有一個名字的記載。
就是Bal-Gad。
Bal就是巴力。
Gad的意思就是好運。
所以如果你近來不是太好運。
你就要拜幸運之神巴力。
Bal-Hammam就是富裕的主。
你近來不是很有錢就拜祂。
因為祂會給你富裕、財富、健康。
或者風調雨順、農作物豐收。
我們會看到巴力和敬拜者的關係。
是一個功能性和利益的關係。
其實在當時的社會。
敬拜巴力是比較合乎社會的和諧。
為甚麼呢?。
因為敬拜巴力和敬拜耶和華真的很不同。
前者也就是巴力是一個融合性的敬拜。
是一個多神的敬拜。
拜巴力的人也可以同時拜耶和華。
甚至可以拜更多的神。
這個信仰是沒有排他性。
更加帶來這個社會的和諧。
也更加容易在不同的處境裏妥協。
但是敬拜耶和華就不同了。
生命記告訴我們。
祂是一個獨一成的敬拜。
生命記的六章四到五節。
祂說到聘亞以色列。
我們神是獨一的主。
你要盡心盡性盡力去愛祂。
所以就算其他神明存在。
都不可以和以色列民產生任何的關係。
耶和華的信仰要求全人的回應。
也自然帶來別人的批評。
認為這些敬拜耶和華的人。
是食古不化、不能妥協。
不能夠出眾這個社會的和諧。
所以拜巴力是政治正確的。
獨拜耶和華就似乎沒有前途。
剛才我也說過。
巴力是一個功能性的神。
他能夠幫助人得勝。
有雨有風收有濟山有金錢有地位有學位。
巴力和他的敬拜者之間的關係。
是一個利益的關係。
巴力的敬拜者不需要全面的奉獻。
不需要全面了解巴力的性格。
更加不需要和他建立什麼靈修和讀經的關係。
只需要有求必應。
巴力就永遠是他心目當中的上帝。
就好像你去拜黃大仙一樣。
以利亞在十七章宣告。
除非他禱告。
否則耶和華就不會降雨。
這種做法其實正正針對巴力的有效性。
巴力這個阿哈期望藉著巴力的敬拜。
為國家帶來利益。
就去對耶和華遵守耶和華的律法毫無興趣。
以利亞的宣告正正說明。
耶和華才是真正的主宰。
沒有耶和華的批准。
巴力根本就不可能有任何雨水可以為阿哈降落。
巴力在耶和華面前根本沒有任何立足之地。
也沒有那個存在的基礎。
所以以利亞作為耶和華的先知。
代言著上帝的心意。
要得到上帝的批准。
才能夠有雨降在地上。
就正正挑戰阿哈。
為什麼你相信一個沒有能力的巴力。
也不相信一個滿有大能的耶和華呢?。
巴力作為暴雨雷電神的角色。
已經在耶和華面前蕩然無存。
我們嘗試去到十七章的第一節。
十七章的第一節。
他就有一句這樣的說話。
以利亞宣告我指著所侍奉永生耶和華以色列的神。
起誓,很長的,我們再讀多一次。
我指著所侍奉永生耶和華以色列的神。
起誓。
而當中侍奉的那個字。
在原文看來。
這個字是解作「暫」字。
也就是說。
以利亞認定自己是站在耶和華面前的人。
我們香港人說站在這裡。
就說他不做事的意思。
但是希伯來人認為站在這裡。
是ready to serve。
也就是預備去服侍的意思。
所以我們期望透過「暫」這個字。
就成為今天說到的三點。
站在神面前。
有什麼提醒成為我們的學習。
所以我們去到第一點。
就是站在神面前就要去。
站在神面前就要去。
第二到第七節。
這段經文這樣說。
耶和華的話臨到以利亞說。
你離開這裡往東去。
藏在約旦河東邊的基納溪。
你要喝那溪裡的水。
我已經吩咐烏鴉在那裡供養你。
於是以利亞就照著耶和華的話。
就住在約旦河東的基納溪旁。
烏鴉早晚幫他去擔點餅和肉給他。
也喝那裡溪裡的水。
過了一段日子。
溪水乾了。
因為沒有雨落在地上。
這段經文。
這段經文我們嘗試去分析。
原來裡面有一個希伯來文的動詞。
其實是重複出現了三次。
三次就是去那個字。
分別在第三節出現了一次。
第五節出現了兩次。
特別第五節出現了兩次。
我就用原文直譯打在PowerPoint那裡。
給大家一起去看一看。
它是一個平行句。
就是這樣譯。
它說他去然後他做。
然後就是根據耶和華的話。
然後他就真的去。
然後他就住在那裡呢?。
就住在基納溪那裡。
是一個平行句。
這個平行句其實就告訴我們。
以利亞的去不是一個很簡單的去。
他的去是一種按照耶和華的話。
這樣的吩咐這樣的去。
表達去一個地方。
不是去一個地方那麼簡單。
他去這個地方是根據耶和華的吩咐。
神吩咐他去。
這個東西是非比尋常。
大家能夠想像。
他沒有收拾包袱。
沒有預備食物。
他只是被吩咐要去到一個溪那裡。
其實是一個很大的信心。
上帝就參見一隻烏鴉。
去供養它的需要。
我們試試分析那隻烏鴉。
其實學術界對於這個烏鴉。
有很多不同的詮釋。
有兩批學者。
一批學者就覺得。
這一隻真是烏鴉來的。
原文就讀做Orebim。
但是有一堆學者就不同意。
認為改一改那些響音。
這個不是烏鴉來的。
是阿拉伯的黑人來的。
因為那個原文就改了響音之後。
就讀做Arabim。
Orebim還是Arabim。
Arabim你聽到的發音就是阿拉伯Arabim。
如果是這樣。
我們就會發現究竟這個是烏鴉還是黑人來的呢?。
所以在學術界有不同的爭議。
但是無論怎樣爭議都好。
我們就試試找找烏鴉和黑人。
有什麼共通點。
大家可以在螢光幕說說。
有什麼共通點。
其中一個共通點。
我想大家都想到的。
就是他們兩個都是黑。
一個就是黑人。
一個就是烏鴉。
但這個都不是一個重點。
重點是什麼呢?。
重點就是他們兩個都是不潔。
烏鴉是不潔。
是因為他吃屍體。
所以在利美記的第十一章裡。
就告訴我們他是不潔的。
黑人是不潔。
為什麼呢?。
因為猶太人覺得外邦人就是不潔的。
所以上帝竟然使用以色列人眼中捍衛不潔的東西。
竟然利用不潔的東西。
去供養以利亞身體所需。
這是很特別的一種經歷。
你就會問一個問題。
為什麼不用一隻天鵝呢?。
為什麼不用一隻白鷺呢?。
或者更加美麗的鷹都可以吧?。
但是上帝偏偏使用烏鴉。
去供養以利亞的需要。
我們看到第六節是早上和晚上都供應。
告訴我們其實我們都不用吃午餐的。
其實早餐和晚餐。
他就擔一塊餅和一塊肉。
而這個供應是豐富的供應。
因為肉在當時的世界是一個非常昂貴的物品。
所以這個烏鴉竟然不會吞下肚子。
就擔這塊肉給以利亞去吃。
其實是一個很大的神蹟。
我們看到上帝使用的。
和我們一般的想法很多時候都很不同。
問題就是你生命的烏鴉究竟是哪一個呢?。
我還記得我二十年前左右。
我就在一個福音的機構裡面去做。
做一個機構的同工叫學員傳道會。
做大學生的福音工作。
每年的暑假我都會帶一班大學生。
去一些教會進行兩個星期的本地短訓。
我還記得我被分派去到西環一間很小的堂會。
那裡大概有三十人聚會的一間教會。
那裡有一位女傳道。
這位女傳道成為那間教會的堂主任。
而這位女傳道其實是雙目失明的。
她的先生就和她一起去到牧羊這間教會。
我看到這位女傳道我心裡就非常好奇。
我就問她:你雙目失明。
怎樣是可以完成四年的神學學位呢?。
然後她就告訴我一個故事。
原來她蒙召去讀神學的時候。
她先生都辭了工作和她一起讀神學。
她先生看到東西。
所以他就用盲人的打字機打很多的資料給他太太去摸。
還有幫他太太看很多的書。
幫他去整合很多的東西。
做了很多的功夫。
以致幫助她在四年裡面完成神學學位。
並且最終那個學位不是她的先生拿。
而是她的太太拿的。
我們看到其實她的先生就成為她太太的烏鴉。
去供養她的需要。
而這位女傳道她是一個很有愛心。
沒有什麼怨言和非常熱心傳福音的一位姐妹。
一個看似不是很有能力。
因為雙目失明。
很多人都會質疑她能不能夠帶領一間教會去發展。
正正上帝就使用這位女傳道成為那個烏鴉。
去供養這個教會的需要。
人看人不像神看人。
神看人和人看人的眼光是很不同的。
人是靠什麼去看。
人是看他的出身、地位、外表。
我們看一堆全部都是表面的東西。
但是神看人是很不同的。
上帝使用的人。
有可能和我們想上帝應該要使用的人。
是兩個南轅北轍的一個條件。
在這個沒有雨水落在地上。
葡萄樹不結果。
無花果樹不發旺的年代。
以利亞在絕處經驗上帝的盼望。
或者在困難的日子、疫症的日子。
拜巴力、拜金、拜名、拜經濟的年代裡。
站在天地間的僕人看到絕處有生機。
危難當中有愛。
全因為他願意站在天地間。
貧順去到去。
上帝的吩咐成為他壓倒性的吩咐。
超越自然定律和政治環境考慮。
讓人看到天上的公認。
竟然就是使用一個烏鴉。
而那個公認是從來沒有改變過。
問題就是我們的眼光能不能夠看得到。
當我們看得到。
我們就會發覺原來這個世界處處都有上帝的足跡。
求主幫助我們第一點。
站在神面前就要去。
第二點。
站在神面前就要起來和去。
這段八到十六節的經文。
它就這樣說。
耶和華的話臨到他說。
就說你要起身去到西頓的撒勒法住在那裡。
我已經吩咐有一個寡婦去供養你。
以利亞就起身去到撒勒法。
去到這個城門。
見到有一個寡婦在那裡撿柴。
以利亞呼叫她說。
求你用喜鳴拿些水給我喝。
她就去拿水的時候。
以利亞又呼叫她。
就說求你拿些餅給我吃。
她就說。
我指著永生耶和華你的神去到起世。
我沒有餅。
潭內只有一把面。
瓶內只有一點油。
我現在找兩斤柴。
回去要餵我和我的兒子做餅。
我們吃了死就死吧。
以利亞就對她說。
不要懼怕。
可以照著你所說的去做。
只要先餵我做一個小餅。
拿來給我吃。
然後可以餵你和你的兒子做餅。
因為耶和華以色列的神如此說。
潭內的面必不減少。
瓶內的油必不斷奪。
直到耶和華令雨降在地上的日子為止。
婦人就照著以利亞的話去做。
她和她家中的人。
令以利亞吃了許多日子。
潭內的面果然不減少。
瓶內的油果然不缺短。
正如耶和華借以利亞所說的話。
八到十六節的經文。
這是第二段的故事。
和第一段一樣。
都是用耶和華的話。
臨到以利亞作為開始。
而這次我們看到上帝對她的吩咐。
是有少許不同。
我嘗試用原文直譯給大家看一看。
特別是第九節和第十節。
第九節記載耶和華吩咐以利亞做的事。
主要有兩個動詞。
如果大家細心就能夠看到。
第一個動詞就是「起來」。
第二個動詞就是「去」。
然後去到第十節。
我們發現以利亞做足了兩個動詞。
就是「她起來」。
然後就是「她去」。
我們看到。
我們前文會發現。
去烏鴉供養。
以利亞的基納溪旁。
只不過有一個動詞就是「去」。
但是撒勒法這個地方。
就不是「去」這麼簡單。
要「起來」然後才是「去」。
給我們有一個問題。
為什麼撒勒法就要加個「起來」。
而基納溪只有「去」就足夠呢?。
答案就是。
撒勒法其實是西頓的撒勒法。
是外邦人的地方。
是當時巴力受到最熱烈的敬拜。
和最受歡迎的地方。
以利亞要去西頓這個敵人的地盤。
以他的行動來顯示神藉著光行。
讓人明白巴力的無能。
我們要踩別人的地盤。
所以以利亞一定是非常猶豫。
上帝就要加多個「起來」。
讓他有信心。
以至他下一步才能夠有動詞就是「去」。
他要去踩別人的地盤。
告訴別人上帝的巴力的無能。
但是也同一時間告訴別人。
上帝竟然藉著無能的烏鴉和寡婦。
顯出上帝的大能。
這個兩邊的無能。
巴力的無能。
但竟然使用無能的寡婦。
去彰顯上帝的大能。
這是一個很大的主題。
所以「起來」是一個信心的「起來」。
是一個令人驚訝的「起來」。
更加叫人驚訝。
如果你看一看以利亞對寡婦的吩咐。
你就會發現第十、十一、十三節。
所有的吩咐全部都是不近人情的。
求你拿些水給我喝。
這個也希望有水。
但是我們發現沒有雨落在地上的日子。
我們不同我們現在開水喉就有水。
以前找水是一個很珍貴的資源。
十一節就說拿些餅給我吃。
寡婦也告訴他。
只有一點麵和一點油。
做了死就死罷的一種做。
但是以利亞仍然叫他照著做。
但是要先拿個餅給他吃。
然後你才可以吃。
那個先後次序彷彿就讓我們感覺到。
以利亞其實是一個非常不近人情的以利亞。
但是我們會看到為何會這樣呢?。
快餓死的婦人來說。
其實是一個很殘忍的吩咐。
以利亞站在天地之間。
他看到的不是地上沒有雨水這麼簡單。
他還是看到上帝背後的心意。
他用靈的眼睛去看。
而不是用肉眼去看。
以利亞看到未來。
寡婦看到現在。
以利亞看到豐盛的公盈。
寡婦只是看到他和他的兒子張耀崇明。
大家最近有沒有夠口罩用呢?。
我還記得當這個疫症剛剛爆發的時候。
真的非常短缺口罩的供應。
或許你去到超級市場。
你都找不到有米、有紙巾。
被人搶光了。
我還記得當時我家裡總共口罩的存貨。
有三十個口罩。
三十個其實是根據東張西望的指標。
我自己就叫做赤貧。
有一盒或以下就叫做赤貧。
三盒就叫做貧窮。
五盒就叫做中產之類的。
有這樣的指標。
所以經常都要節省。
我們一家三口其實都要節省。
而且那些口罩都不是買回來的。
那些口罩可能是十七年前沙士的。
有一次我看聖經。
聖經有一段施洗約翰的吩咐。
他說如果你有兩套衣裳的話。
就請你分一套去那些沒有衣裳的人。
這個令我很觸動、很感動。
我好像很少口罩,三十個。
但是願不願意你有兩個口罩。
你就分一個給別人。
香港人的思維就是越搶越多。
但是基督教告訴我們。
就是越分享越多。
我的信心不是很大。
我就和我太太商量。
就分了兩個口罩給教會。
讓教會可以派給那些完全沒有口罩的街坊。
他們的需用。
非常憑信心地分享出去。
我發現那個分享讓我的心裏非常喜樂。
因為我知道原來有些人是連赤貧都達不到的。
但是我也感謝主上帝的公認。
我也可以很坦白地跟你說。
現在我家裏已經有一百個口罩。
其實上帝的公認是很多。
問題就是我們能不能夠有以利亞的視野。
還是寡婦的視野,這是很重要的。
一個人的視野決定一個人的行為。
我們很多時候用地上的視野。
地上的政治、軍事、經濟。
我們當然無可否定地上的東西。
我們不可以離地。
但是我們同時也有天上的角度去看。
看耶穌基督的吩咐。
看神的審判和應許。
用祂的價值觀和祂的手法。
以利亞的起來。
就是因為祂有天上的視野。
能夠看到地上經驗神的公認之餘。
也同一時間帶給寡婦有盼望。
神的吩咐和福音。
其實是我們手上一個很重要的工具。
很重要的確信。
而這個確信主導著我們應該怎樣回應這個時代。
我們越搶越多還是越分享越多。
我們走去服事還是走去做其他自己關注的事情。
我們能夠看到很多時候的思維。
和一般人的思維很不同。
但是能夠祝福很多人的生命。
我們教會也見證著一堆醫護人員。
他們很可能不需要去Dirty Team。
不需要去照顧新型肺炎病患者的病房。
但有些很有愛心。
心裏面說我自己沒有家室。
我還是單身。
我是基督徒。
我自己自動請嬰走去最前線去服事那些人。
這個想法和一般人覺得要自保。
要留一手給自己的想法很不同。
我們發現犧牲的愛。
我們發現不同的價值。
能夠在這裏找得到。
所以第二點。
站在神面前就要去。
最後第三點。
站在神面前就要求告神。
17到24節。
這段經文的故事很簡單。
因為寡婦的兒子病了。
然後死了。
寡婦就去詢問以利亞。
究竟是不是因為理太聖潔。
以致影襯到上帝看到寡婦的罪。
以致因為罪的緣故令到她的兒子死了。
以利亞也沒有解答到這個神學問題。
以利亞就去呼求上帝。
祈求上帝讓這個小朋友的靈魂。
可以進入到他的身體。
以利亞也在詢問上帝這個神學問題。
是不是因為我來了。
令到這個兒子死了。
上帝沒有為任何的苦難。
進行一個事後孔明的解釋。
是不是因為罪的緣故。
是不是因為其他人的罪的緣故。
上帝沒有解答到。
因為上帝知道人最需要。
不是要尋求為甚麼背後的答案。
人最需要就是有復活的盼望。
所以寡婦的需要。
不是要解答神學問題。
寡婦最需要就是見到她的兒子復活。
以利亞就真的帶她的兒子復活。
讓寡婦看到。
復活的訊息。
我們剛剛過了復活節。
復活的訊息對我們來說。
生命正正就是這段經文去彰顯出來。
和大家說一下一個故事。
這個故事大家有沒有見過。
這個叫做和氏璧。
和氏璧最早記載。
其實都有兩個故事。
一個叫做元璧歸趙。
但我就沒有想說那個故事。
我講的故事就是變和。
怎樣去發現和氏璧。
楚國人變和。
在楚地的山上發現一個絕世美玉。
他就將這個美玉獻給當時的君王楚勵王。
楚勵王一看這個石頭。
就鑒定這個只不過是石頭。
欺君,所以就將他的左腳斬去了。
將變和的左腳斬去了。
之後這個楚勵王過身。
楚武王就即位。
變和再次將這個玉獻給楚武王。
而楚武王仍然覺得這個是石頭。
就連他的右腳也斬了。
最後變和就帶著這個玉石。
回到楚山痛哭三日三夜。
又有一個新即位的楚國皇帝。
就叫做楚文王。
就派人詢問。
為什麼他在那裡哭哭三日三夜。
變和就說。
我不是因為被人砍下兩腳而去到傷心。
而是因為保育被認定為還石。
忠臣卻認為是騙子。
我正正為了這件事去到傷心。
就是這一句,弟兄姊妹。
保育被認定為還石。
忠臣卻被認為騙子。
對於基督徒來說。
福音,復活的盼望。
就是我們手上的和氏璧。
我們竭力宣揚,告訴別人這是絕世美育。
但很多時候。
人就會覺得這只不過是一個還石。
甚至覺得你是一個騙子。
但就算是這樣。
我們也要像變和那樣竭力宣揚。
不問代價,甚至兩腳砍去。
我們仍然要宣認。
這個苦難的世代。
疫症橫行的年代。
最終人的盼望。
不是來自疫苗這麼簡單。
人的盼望就是復活的盼望。
耶穌基督為我們死而復活。
祂的邊廂我們帶來意志。
祂擔當在我們的罪惡。
我們的憂患。
以致那個苦難。
轉化成為通向榮耀復活的中途站。
在那裡我們明白。
苦難只不過全部都是短暫。
總有一天,就像近期英女王所說。
總有一天,我們會在一起。
我們會聚集,我們會知道。
總有一天,去到天家。
又或者未來。
有一個復活的盼望。
我們正在竭力宣揚。
這個非常重要的和事必的福音。
有一天,我身體有點病。
後來查了,原來是沒事。
就去到長洲醫院那裡。
救護員就載我去到救護車。
那個救護車就很小。
就像那些小汽車。
那個救護員看到我穿上了恤衫西服。
他就問我,你是不是牧師。
他又知道我是類似神職人員的那些。
我就說,我看到。
難怪在長洲工作的那些。
應該都不會穿成這樣。
他看到我是類似牧師那些的人。
他就問我一個問題。
他就說,現在是不是世界末日了。
我就問他,為什麼你這樣問。
他就說,因為看到香港很亂。
很多紛爭。
又有很多苦難,很多暴力。
到底是不是世界末日了。
我回應他,就說。
其實世界末日很久了。
然後就想著跟他說復活的盼望。
誰知道那個直升機就來了。
沒辦法。
我就要上直升機離開了。
弟弟姊妹。
如果你真的有心。
可以跟多些人聊天。
其實現在正正在苦難的年代。
很多人的心裡面正在問很多問題。
而那個問題他表面上不會跟你說。
但是知道你是一個基督徒。
他會跟你聊。
當他跟你聊的時候。
或許現在是最差的年代。
但卻又是最好的年代。
去宣揚上帝的復活盼望。
問題就是我們願不願意。
憑信站在神面前求告神。
所以今天說到的三點。
很想在這裡鼓勵大家。
第一點,站在神面前就要去。
這個去是憑信的去。
也讓我們看到。
我們生命可不可以化為那個烏鴉。
去成為別人的需要。
成為別人的供養。
而我們也要問上帝。
拜什麼的烏鴉在我們的生命裡面。
也不是叫我們看低他的黑。
他的不潔。
而是能夠看到有上帝的視野。
上帝使用的人究竟是怎樣的。
第二點就是要起來去。
我們看到原來不是越搶越多。
是越分享越多。
當個瓜父願意憑信去分享。
他就會看到其實很多東西。
是比他想像中更加奇妙。
那個供應是源源不絕。
第三就是祈求我們能夠看到。
那個復活的盼望。
我們求告上帝。
我們不是要為苦難。
作很多事後孔明的解釋。
我引用楊木篤的一句話。
信仰主要不是用來解釋那個苦難。
信仰是讓我們有能力去勝在那個苦難。
祈求主讓我們能夠有一個勝在力。
而這個勝在力來自那個復活的盼望。
來自我們對苦難的堅持。
我們看到耶穌基督怎樣擔起那個苦難。
我們知道苦難不能夠得戚。
死亡不能夠狂怒。
我們明白耶穌基督已經戰勝死亡。
所以我們毫無顧念。
也能夠奮不顧身地去愛我們身邊的人。
祈求主幫助我們每一個。
我們一起祈禱吧。
慈悲恩愛的天父。
多謝你讓我們今早。
透過你的話語再次認定。
你從來沒有放棄過這個世代。
雖然沒有雨落。
疫症橫行。
無花果樹不發黃。
葡萄樹不結果。
但是你的真實卻在烏鴉那裡。
寡婦那裡。
復活那裡顯得比任何一個年代更加真實。
懇求主你讓我們能夠彰顯你的真實。
成為那隻烏鴉帶來人有復活的盼望。
不惜代價奮不顧身都要宣揚。
那個和氏璧的福音。
求主你幫助帶領我們。
我們的禱告是奉耶穌基督的名求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
