在講到之前,我們一起有個祈禱。
慈悲人愛的天父,我們仰望你透過你的話語,再次成為我們生命的鼓勵和提醒。
我們明白在疫症環境、苦難臨在的年代,我們更加需要你的話語成為我們的鼓勵。
求祝你使用孩子所宣講,能夠把你的話語顯成,讓更多人能登著那個益處。
多謝你,我們的禱告在奉耶穌基督命求,阿門。
各位啟光堂的弟姐妹大家好,很高興可以在這裡和大家一起崇拜領受上帝的話語。
我今天選了一段經文,是來自列王紀上的十七章經文。
這段經文就是我們比較熟悉的一段經文,若然我們還記得,列王紀其實都有很多主角。
但到第十七章有一個主角是不能不提,其實他的名字就叫做以利亞。
以利亞這段經歷,我們看看那個分段也不是很複雜。
因為我們發現以利亞的故事由第十七章開始到第十九章。
裡面的經文十七章主要是講烏鴉和寡婦的供養故事。
十八章其實是一個很熟悉的一段,因為在加密山上面。
以利亞如何和巴力和阿斯塔陸的先知去到一個比拼的一段時間。
然後十九章也是很熟悉,因為耶洗別要追殺這個以利亞。
在羅騰樹下求死,以及他如何在荷列山的經歷。
我們一一都能夠在十七章到第十八章那裏能夠看得到。
十七章其實是一個旱災的開始,十八章就是旱災的結束。
我們看到這樣的分段,我們明白原來以利亞的故事是一個精心佈局的故事。
但是到了這裏,我們明白我們沒有辦法有更多的時間去完成所有三章的解經。
我們只能夠去到第十七章,我們看看今天有沒有上帝的信息和我們去分享。
其實那個背景其實一點都不複雜。
列王紀上的十六章提到阿哈登基作以色列的皇帝。
這是第十六章的二十九節所告訴我們的。
他在薩馬利亞建造巴力的廟,為巴力祝壇。
這是十六章的三十二節,所以阿哈作為的時間。
巴力就成為北國以色列國重要的神明。
而這個巴力作主的背景就成為以利亞成為先知的背景。
我們都很想知道究竟巴力究竟是怎樣的。
所以和大家去看一看巴力的樣子。
這個泥板就是古烏加列城出土的一個泥板。
這個泥板應該是現今的泥巴亂去到出土。
我們發現除了巴力的樣子之外,裡面都記載了一些文字。
告訴我們巴力的神話究竟是怎樣的。
原來我們發現巴力是一個什麼樣的神呢。
巴力是一個功能性的神,什麼叫功能性。
就是你需要透過這個神明提供一些功能備有你以至你才去拜祂。
譬如我們發現泥板有個名字的記載就是。
Balgat,Balgat就是解作巴力。
Gat的意思就是解作好運。
所以如果你近來不是太好運,你就要拜這個叫做幸運之神巴力。
Balhamon就是富裕的主。
你可以近來不是太有錢就拜祂。
因為祂會給你富裕,給你財富,給你健康。
或者風調雨順,農作物豐收。
我們會看到巴力和他敬拜者的關係是一個功能性和利益的關係。
其實在當時的社會敬拜巴力是比較合乎社會的和諧的。
為什麼呢?就是因為敬拜巴力和敬拜耶和華真的很不同。
前者也就是巴力是一個融合性的敬拜。
是一個多神的敬拜。
拜巴力的人也可以同時拜耶和華。
甚至可以拜更多的神。
這個信仰是沒有排他性,更加帶來這個社會的和諧。
也更加容易在不同的處境裡面去妥協。
但是敬拜耶和華就不同了。
《生命記》告訴我們,它是一個獨一性的敬拜。
《生命記》的六章四到五節。
它說道,聘下以色列,我們神是獨一的主。
你要盡心盡性盡力去愛祂。
所以就算其他神明存在。
也不可以和以色列民產生任何的關係。
耶和華的信仰要求全人的回應。
也自然帶來別人的批評。
就認為這些敬拜耶和華的人是食古不化,不能妥協。
不能夠出眾這個社會的和諧。
所以拜巴力是政治正確的。
獨拜耶和華就似乎沒有前途。
剛才我也說過,巴力是一個功能性的神。
他能夠幫助人得勝,有雨,有豐收,有仔山,有金錢,有地位,有學位。
巴力和他的敬拜者之間的關係是一個利益的關係。
巴力的敬拜者不需要全面奉獻。
不需要全面了解巴力的性格。
更加不需要和他建立什麼靈修和獨經的關係。
只需要有求必應。
巴力永遠就是他心目當中的上帝。
就好像你去拜黃大仙一樣。
以利亞在十七章宣告。
除非他討告。
否則耶和華就不會降雨。
這種做法其實正正針對巴力的有效性去到去的。
巴力,這個阿哈期望藉著巴力的敬拜。
為國家帶來利益。
就去對耶和華,遵守耶和華的律法毫無興趣。
以利亞的宣告正正就說明。
耶和華才是真正的主宰。
沒有耶和華的批准。
巴力根本就不可能有任何雨水可以為阿哈去到降落去。
巴力在耶和華面前根本沒有任何立足之地。
也沒有那個存在的基礎。
所以以利亞作為耶和華的先知。
在代言上帝的心意。
要得到上帝的批准。
他的批准。
才能夠有雨降在地上。
就正正挑戰阿哈。
為什麼你相信一個沒有能力的巴力。
也不相信一個滿有大能的耶和華呢?。
巴力作為暴雨雷電神的角色。
已經在耶和華面前蕩然無存。
我們嘗試去到17章的第一節。
17章的第一節。
他就有一句這樣的說話。
以利亞宣告我旨著所侍奉永生耶和華。
以色列的神起誓。
很長的,我們再讀多一次。
我旨著所侍奉永生耶和華。
以色列的神起誓。
而當中侍奉那個字。
在原文看來,這個字是解作"站"字。
也就是說以利亞認定自己是站在。
耶和華面前的人。
我們香港人說站在這就說他不做事。
但是希伯來人。
他認為站在這是準備服侍。
也就是預備去到服侍。
所以我們期望透過"站"這個字。
成為今天講到的三點。
站在神面前。
有什麼提醒。
成為我們的學習。
所以我們去到第一點。
就是站在神面前就要去。
第二到第七節。
這段經文這樣說。
耶和華的說,臨到以利亞說。
你離開這裡往東去。
藏在約丹河東邊的基納溪。
你要學那溪裡的水。
我已經吩咐烏鴉在那裡供養你。
於是以利亞就照著耶和華的話。
就住在約丹河東的基納溪旁。
烏鴉早晚幫他去擔餅和肉給他。
也學那裡溪裡的水。
過了些日子溪水乾了。
因為沒有雨落在地上。
這段經文。
這段經文我們嘗試去到分析。
原來裡面有一個希伯羅文的動詞。
其實是重複出現了三字。
三詞就是去那個字。
分別在第三節出現了一次。
第五節出現了兩次。
特別第五節出現了兩次。
我就用原文直譯打造在powerpoint那裡。
給大家一起去看一看。
它是一個平衡句。
就是這樣譯。
它去,然後它做。
然後就是根據耶和華的話。
接著它就真是去。
然後它就住在哪裡呢?。
就住在基納溪那裡。
是一個平衡句。
這個平衡句其實就告訴我們。
以利亞那個去。
不是一個很簡單的去。
它的去是一種。
按照耶和華的話。
這樣的吩咐,這樣的去。
表達去一個地方。
不是去一個地方這麼簡單。
它去這個地方是根據耶和華的吩咐。
神吩咐許去。
這個東西是非比尋常。
大家能夠想象。
它沒有執包服。
沒有預備食物。
它只是被吩咐要去到一個溪那裡。
其實是一個很大的信心。
上帝就差現一隻烏鴉。
去供養它的需要。
我們試試分析那隻烏鴉。
其實學術界對於這個烏鴉。
有很多不同的詮釋。
有兩批學者。
一批學者覺得這隻真是烏鴉。
原文就讀作Arabic。
但是有一堆學者不同意。
改一改響音。
這不是烏鴉。
是阿拉伯的黑人。
因為原文改了響音之後。
就讀作Arabic。
Arabic還是Arabic。
Arabic你聽到的發音就是。
阿拉伯Arabic。
如果是這樣。
我們就會發現。
究竟這一個是烏鴉還是黑人呢?。
所以在學術界有不同的爭議。
但是無論怎樣爭議都好。
我們就試試找找烏鴉和黑人。
有什麼共通點。
大家可以在螢光幕講一下。
有什麼共通點。
其中一個共通點。
我想大家都想到的。
就是他們兩個都是黑人。
一個就是黑人。
一個就是烏鴉。
但這都不是一個重點。
重點是什麼呢?。
重點就是他們兩個都是北傑。
烏鴉是北傑。
是因為他吃屍體。
所以在《利美記》第十一章裡面。
就告訴我們他是北傑的。
黑人是北傑。
為什麼?因為猶太人覺得外邦人就是北傑。
所以上帝竟然使用以色列人眼中看為北傑的東西。
竟然利用北傑的東西。
去供養以利亞身體所需。
這是很特別的一種這樣的經歷。
你就會問一個問題。
為什麼不用一隻天鵝呢?。
為什麼不用一隻白鷺呢?。
或者更加美麗的鷹都可以吧?。
但是上帝偏偏使用那隻烏鴉。
去供養以利亞的需要。
我們看到第六節是早上和晚上都供應。
告訴我們其實我們都不用吃午餐。
其實就是早餐晚餐。
他就擔一塊餅和一塊肉。
而這個供應是豐富的供應。
因為肉是當時的世界。
是一個非常昂貴的物品。
所以這個烏鴉竟然不會吞了下肚。
就擔了這塊肉給以利亞去吃。
其實是一個很大的神蹟。
我們看到上帝使用的。
和我們一般的想法。
很多時候都是很不同。
問題就是你生命的烏鴉。
究竟是哪一個呢?。
我還記得我二十年前左右。
我就在一個福音的機構裡面去做。
做一個機構的童工叫學員傳道會。
是做大學生的福音工作。
每年的暑假我都會帶一班大學生。
去一些教會進行兩個星期的本地短宣。
我還記得我被分派去到西環一間很小的堂會。
那裡大概有三十人聚會的一間教會。
那裡有一位女傳道。
這位女傳道成為那間教會的堂主任。
而這位女傳道其實是商務失明的。
她的先生就和她一起去到牧羊這間教會。
那我看到這位女傳道我心裡就非常好奇。
我就問她。
你商務失明。
怎樣是可以完成四年的神學學位呢?。
然後她就說了一個故事給我聽。
就說原來她蒙召去讀神學的時候。
她先生也辭了工作。
和她一起讀神學。
她先生看到東西。
所以他就用盲人的打字機。
打很多的資料給她太太去摸。
還有幫她太太看很多的書。
幫她去整合很多的東西。
以致做了很多的功夫。
以致能夠幫助她能夠在四年裡面。
可以完成到神學學位。
並且最終那個學位就不是她先生拿。
而是她太太拿的。
我們看到其實。
她的先生就成為。
她太太的烏鴉去供養她的需要。
而這位女傳道。
她是一個很有愛心沒有什麼怨言。
和非常熱心傳福音的一位姊妹。
一個看似不是很有能力。
因為商務失明。
很多人都會質疑她能不能夠真的帶領一間教會去發展。
正正上帝就使用這位女傳道成為烏鴉。
去供養這個教會的需要。
人看人,不像神看人。
神看人和人看人的眼光是很不同的。
人是靠什麼去看。
人是看她的出生。
看她的地位。
看她的外表。
我們看一堆全部都是表面的東西。
但是神看人是很不同的。
神使用的人。
有可能和我們想神應該使用的人。
是兩個南轅北轍的一個條件。
在這個沒有雨水落在地上。
葡萄樹不結果。
無花果樹不發旺的年代。
以利亞在絕處經驗神的盼望。
或者在困難的日子。
疫症的日子。
拜巴力、拜金、拜明、拜經濟的年代裡面。
站在天地間的僕人看到。
絕處有生機。
危難當中有愛。
全因為他願意站在天地間。
頻順去到去。
上帝的吩咐成為他壓倒性的吩咐。
超越自然定律和政治環境考慮。
讓人看到天上的供應。
竟然就是使用一個烏鴉。
而那個供應是從來沒有改變過。
問題就是我們的眼光能不能夠看得到。
當我們看得到。
我們就會發覺。
原來這個世界處處都有上帝的足跡。
求主幫助我們。
第一點。
站在神面前就要去。
第二點。
站在神面前就要起來和去。
這段8到16節的經文。
它就這樣說。
耶和華的說 臨到他說。
就說你要起來去到西敦的撒納法住在那裡。
我已經吩咐有一個寡婦去供養你。
以利亞就起來去到撒納法。
去到這個城門。
看到有一個寡婦在那裡執茶。
以利亞呼叫他說。
求你用喜餅拿點水給我喝。
他就去拿水的時候。
以利亞又呼叫他說求你拿點餅給我吃。
他就說我指著永生耶和華你的神去到起誓。
我沒有餅。
潭內只有一把麵。
亭內只有一點油。
我現在找兩斤柴。
回去要餵我和我兒子做餅。
我們吃了死就死吧。
以利亞就對他說不要懼怕。
可以照著你所說的去做。
只要先為我做一個小餅。
拿來給我吃。
然後可以餵你和你的兒子做餅。
因為耶和華以色列的神如此說。
潭內的麵必不減少。
亭內的油必不斷奪。
直到耶和華令到魚降在地上的日子為止。
婦人就照著以利亞的話去做。
他和他家中的人。
並以利亞吃了許多日子。
潭內的麵果然不減少。
平內的油果然不缺短。
正如耶和華即以利亞所說的話。
八刀十六節的經文。
這是第二段的故事。
和第一段一樣。
都是用耶和華的話。
臨到以利亞作為開始。
而這次我們看到上帝對他的吩咐。
是有一點不同。
我嘗試用原文去直譯給大家看。
特別是第九節和第十節。
第九節就是記載耶和華。
吩咐以利亞做的事。
主要有兩個動詞。
如果大家細心你就能夠見到。
第一個動詞就是起來。
第二個動詞就是去。
然後去到第十節。
我們發現以利亞做足了兩個動詞。
就說他起來。
然後就他去。
我們看到。
我們前文會發現。
去烏鴉供養以利亞的基納契旁。
只不過有一個動詞就是去。
但是撒納法這個地方。
就不是去那麼簡單。
要起來然後才去。
讓我們有一個問題。
為什麼撒納法就要加一個起來。
而基納契只要有一個去就足夠呢?。
答案就是。
撒納法其實是西敦的撒納法。
是外邦人的地方。
是當時巴力受到最熱烈的敬拜。
和最受歡迎的地方。
以利亞要去西敦這個敵人的地頭。
敵人的地盤。
以他的行動來顯示神直著光行。
讓人明白巴力的無能。
我們要踩人家的地盤。
所以以利亞一定是非常有意。
上帝就要加一個起來。
去給他有信心。
以至他下一步才能夠有一個動詞就是去。
他要去踩人家的地盤。
告訴人家上帝的巴力的無能。
但是也同一時間告訴人家。
上帝竟然藉著無能的烏鴉和寡婦。
獻出上帝的大能。
這個兩面的無能。
巴力的無能。
但是竟然使用無能的寡婦。
去彰顯上帝的大能。
這個是很大的一個主題。
所以起來是一個信心的起來。
是一個令人驚訝的起來。
更加叫人驚訝。
如果你看一看以利亞對寡婦的吩咐。
你就會發現第十、十一、十三節。
所有的吩咐全部都是不近人情的。
求你拿點水給我喝。
這個都希望有水。
但是我們發現沒有雨落在地上的日子。
我們不跟我們現在開水喉就有水。
以前找水是一個很珍貴的一個資源。
十一節就說拿點餅給我吃。
寡婦都告訴了他。
只有一點麵和一點油。
做了死就死罷的一種這樣的做。
但是這個以利亞仍然都叫他照著做。
但是要先拿餅給他吃。
然後你才可以吃。
那個先後次序。
彷彿就讓我們感覺到。
這個以利亞其實是一個非常不近人情的以利亞。
但是我們會看到為什麼會這樣。
就來餓死的婦人來說。
其實是一個很殘忍的吩咐。
以利亞站在天地之間他看到的。
不是地上沒有雨水這麼簡單。
他還是看到上帝背後的心意。
他用靈的眼睛去看。
而不是用他肉眼去看。
以利亞看到未來。
寡婦看到現在。
以利亞看到豐盛的公認。
寡婦正是看到他和他的兒子張堯喪命。
大家近日有沒有夠不夠口罩用。
我還記得當疫情剛剛爆發的時候。
真的非常短缺口罩的供應。
或許你去到超級市場。
你都找不到有米。
找不到有紙巾。
被人搶光。
我還記得我當時。
我家裡總共口罩的存貨。
有30個口罩。
30個其實根據東張西望的指標。
就說我自己就叫赤貧。
有一盒或以下就叫赤貧。
三盒就叫貧窮。
五盒就叫中產之類。
有這樣的指標。
所以經常都要節省。
還有我們一家三口。
其實都要節省。
而且那些口罩都不是買回來。
那些口罩可能是17年前SARS那些。
有一次我看英文看聖經。
聖經有一段詩西約翰的吩咐。
他就說如果你有兩套衣裳的話。
請你分一套去那些沒有衣裳的人。
這個令我很觸動很感動。
好像很少口罩30個。
但是願不願意你有兩個口罩。
你就分一個給人。
香港人的思維就是越搶越多。
但是基督教告訴我們就是越分享越多。
我的信心不是很大。
我就和我太太商量。
就分兩個口罩給教會。
讓教會可以派給那些完全沒有口罩的街坊他們的衰用。
非常憑信心就分享了出去。
我發現那個分享讓我的心裏面非常喜樂。
因為我知道原來有些人連尺貧都答不到。
但是我也感謝主上帝的公認。
我也可以很坦白跟你說。
我家裡已經有100個口罩。
其實上帝的公認是很多。
問題就是我們能不能夠有以利亞的視野還是寡婦的視野。
這個是很重要的。
一個人的視野決定一個人的行為。
我們很多時候用地上的視野地上的政治軍事經濟。
我們當然無可否定地上的東西我們不可以離地。
但是我們同時也有天上的角度去看。
看耶穌基督的吩咐。
看神的審判和允許用他的假直觀和他的手法。
以利亞的起來就是因為他有天上的視野。
能夠看到地上經驗神的公認之餘。
也帶給同一時間帶給那個寡婦有盼望。
神的吩咐和福音其實是我們手上裏面一個很重要的工具。
就是很重要的確信。
而這個確信主導著我們應該怎樣回應這個時代。
我們越搶越多還是越分享越多。
我們走去服侍還是走去做其他自己關注的事情。
我們能夠看到有很多時候那個思維和一般人的思維很不同。
但是能夠可以祝福很多人的生命。
我教會也見證著一堆的醫護人員。
他們是很有可能不需要去dirty team。
就是不需要去照顧新型肺炎病患者的病房。
但是有些很有愛心。
他心裏面說我自己沒有家室我還是單身。
我是基督徒。
所以他自動請應走去最前線去服侍那些人。
那個想法和一般這個世界覺得要自保。
要留一手給自己那個想法是很不同的。
我們發現那個犧牲的愛。
我們發現那個不同的價值能夠在這裏找到。
所以第二點站在神面前就要去。
最後第三點站在神面前就要求告神。
17-24節。
這段經文其實故事很簡單。
因為那個寡婦的兒子病了然後就死了。
寡婦就去詢問那個以利亞。
究竟是不是因為理太聖潔。
以致影襯到那個上帝看到寡婦的罪。
以致因為那個罪的緣故令到她的兒子死了。
以利亞都沒有解答到這個神學問題。
以利亞就去到呼求上帝。
祈求上帝讓這個小朋友的靈魂可以進入她的身體。
以利亞都詢問上帝這個神學問題。
是不是因為我來了搞到這個兒子就死了呢。
上帝沒有為任何的苦難進行一個事後很明的解釋。
是不是因為罪的緣故。
是不是因為其他人的罪的緣故。
上帝沒有解答到。
因為上帝知道人最需要不是要尋求為什麼背後的答案。
人最需要就是有復活的盼望。
所以那個寡婦需要不是要解答那個神學問題。
那個寡婦最需要就是看到她的兒子復活。
而那個以利亞就真的帶著她的兒子來復活給寡婦看得到。
復活的信息我們剛剛過了復活節。
復活的信息對我們來說的生命正正就是這段經文章憲出來。
和大家講一下一個故事。
這個故事大家有沒有見過這個叫做和氏璧。
和氏璧最早記載其實都有兩個故事。
一個叫做元璧歸趙。
但我沒有想著講那個故事。
我講的故事就是變和。
怎樣去發現這個和氏璧。
楚國人變和。
就在楚地的山上發現一個絕世美玉。
他就把這個美玉獻給當時的君王楚麗王。
楚麗王一看這個石頭。
就鑑定這個只不過是石頭。
就欺君。
所以就把他的左腳斬去了。
把變和的左腳斬去了。
之後這個楚麗王過身。
楚武王就即位。
變和再次把這個玉獻給楚武王。
而楚武王仍然都覺得這個是石頭。
連他的右腳都斬過去。
最後這個變和就帶著這個玉石。
就回去楚山痛哭三日三夜。
又有一個新職位的楚國的皇帝。
就叫楚文王。
就派人詢問為什麼他在那裡。
就喊足三日三夜。
變和就說。
我不是因為被人砍下兩腳。
而去到傷心。
而是因為寶玉被認定為還石。
忠臣卻認為是騙子。
我正正為了這件事去到傷心。
就是這一句,弟姐妹。
寶玉被認定為還石。
忠臣卻被認為是騙子。
對於基督徒來說。
福音、復活的盼望。
就是我們手上的和事壁。
我們竭力宣揚。
我們聽這個是絕世微辱。
但是很多時候。
人就會覺得。
這只是一個還石。
甚至覺得你是一個騙子。
但就算是這樣。
我們都要好像變和般竭力宣揚。
不問代價,甚至兩腳斬去。
我們仍然都要宣認。
這個苦難的世代。
疫症橫行的年代。
最終人的盼望。
不是來自疫苗這麼簡單。
人的盼望就是復活的盼望。
耶穌基督為我們死而復活。
祂的鞭傷我們帶來意志。
祂擔當我們的罪惡、我們的憂患。
以至那個苦難。
就轉化成為通向榮耀復活的中途站。
在那裡我們明白。
苦難只不過全部都是短暫。
總有一天就好像近期。
英女皇所說。
總有一天我們會相遇。
我們會聚集,我們會知道。
總有一天去到天家。
又或者未來。
有一個復活的盼望。
我們正是竭力宣揚著。
這個非常重要的和事迫的福音。
有一天我身體有點病。
後來檢查了原來是沒事。
就去到長洲醫院那裡。
救護員載我去到白車。
那個白車很小的。
好像那個小車。
那個救護員。
看到我穿了襯衫西服。
他就問我。
你是否牧師來的。
他又知道我是類似神職人員那些。
我就說我見到,難怪長洲做事那些應該都是不會穿成這樣。
然後他見我是類似牧師的人。
他就問我一個問題。
他就說現在是不是世界末日了。
我就問他為什麼你這樣問。
因為看到香港很亂。
很多紛爭。
又有很多苦難,很多暴力。
究竟是不是世界末日了。
我回應他就說其實世界末日了很久了。
然後就想著跟他說復活的盼望。
誰知道那個直升機就來了。
沒辦法,我就要上直升機走了。
弟弟姊妹。
如果你真是有心可以跟多些人去談判。
其實現在正正在苦難的年代。
很多人的心裡面在問很多問題。
而那個問題他表面不會跟你說。
但是知道你是一個基督徒。
他會跟你談判。
當他跟你談判的時候。
說他現在是最差的年代。
但卻又是最好的年代。
去到宣揚上帝的復活的盼望。
問題就是我們願不願意憑信。
站在神面前求告神。
所以今天講到的三點。
很想在這裡鼓勵大家。
第一點,站在神面前就要去。
這個去是憑信的去。
也讓我們看到。
我們生命可不可以化為那個烏鴉。
去到成為別人的需要。
成為別人的供養。
而我們也要問上帝拜什麼的烏鴉。
在我們的生命裡面。
也不是讓我們看低他的黑。
他的不潔。
而是能夠看到有上帝的視野。
上帝使用的人究竟是怎樣的。
第二點就是要站在神面前。
我們看到原來不是越搶越多。
是越分享越多。
當那個寡婦願意憑信去到分享。
他就會看到。
其實很多東西是比他想像中更加奇妙。
那個供應是源源不絕。
第三就是祈求我們能夠看到那個復活的盼望。
我們求告上帝。
我們不是要為苦難。
作很多事後恐明的解釋。
我引用楊穆卜的一句話。
就說信仰主要不是用來解釋那個苦難。
信仰是讓我們有能力去到勝在那個苦難。
祈求主給我們能夠有一個勝在力。
而這個勝在力來自復活的盼望。
來自我們對苦難的堅持。
我們看到耶穌基督怎樣擔起那個苦難。
我們知道苦難不能夠得逞。
死亡不能夠狂傲。
我們明白耶穌基督已經戰勝死亡。
所以我們毫無顧念。
也能夠奮不顧身地去到愛我們身邊的人。
祈求主幫助我們每一個。
我們一起祈禱。
慈悲恩愛的天父多謝你。
讓我們今早透過你的話語再次認定。
你從來沒有放棄過這個世代。
雖然沒有軟弱。
逆政還行。
無花果樹不發黃。
葡萄樹不結果。
但是你的真實卻在烏鴉那裡。
寡婦那裡。
復活那裡顯得比任何一個年代更加真實。
懇求主你給我們能夠彰顯你的真實。
成為那隻烏鴉帶領人有復活的盼望。
不惜代價奮不顧身都要宣揚那個和事逼的福音。
求主你幫助帶領我們。
我們的禱告是奉耶穌基督名頭。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我才不想跟他在一起的。
我才不想跟他在一起的 如果他不在一起的話。
