我想問一問,過去一年有多少人感覺到生活逼人,物價越來越高的?。
可不可以舉手?有感覺。
我前天去看了B-Cell,即是去執腳,全身都要執,現在當然。
那個物理治療師叫我為他禱告,平時他幫我執身體,我就開口幫他講呼音。
有兩個幫我醫過的人都信得住,來我們教會。
這個其實他都已經在大概四個月前跟我說,牧師我很想找一天請你喝茶。
然後正正式式帶我去執,我說你用不著等這麼久,不用喝茶去執,現在吧。
你幫我執,說一句,這樣就行了,我幫你做,他說不行的,我要真是嚴肅點,正經點。
另一方面他說還有一個牧師也跟我講了呼音,我不想只是你幫我做,他又沒有在場,我也想他分享一下這份喜樂。
心裡面很開心,其實他的心已經有了,不過是一個儀式,有的時候開始約,約到現在都沒有一個時間是我和那個牧師都可以match到。
那個是播神的院長,剛剛回來兩個多月,然後馬不停蹄。
他跟我分享的時候,他說我希望你為我討好一件事,就是他現在用的地方是賣了出去。
但是賣了出去之後,新的業主不知道肯不肯繼續租給他。
因為他花了那麼多錢,幾十萬來裝修,如果要搬到另一個地方,又要裝修過,他就怕很辛苦,所以我就為他祈禱。
馬上就在我祈禱的時候,他叫他太太和那個新業主來談,談完之後,他臨走前就跟我說,都談好了,他肯繼續租給我,不過租就貴了一倍。
我聽完之後,我就問他實際多少錢,我聽完之後,我就說都比市價差不多,所以都不是特別離譜。
我跟他說,我們東九那邊是13塊一尺,加到30塊一尺,他那邊本來是400多,500尺的地方,本來是7000多塊,很特便宜,我叫他租。
現在加到一萬三千多,其實現在一般都是這麼貴,我就說都為你祈禱,生意多一點,以至你不用憂心直情。
我都為這個物理治療師感恩,因為他都想著會繼續,他都知道過去的業主收少了他的租金,他都有一個感恩的心。
苦難逆境將會繼續不斷出現,同不同意嗎?我想問問大家,有的人在過去一個月裡面遇到逆境苦難,請你舉手。
遇到逆境不開心的,舉手說,馬鞍山是不是真是安福呢?真是很安樂地享受這個福。
親姐妹,如果大家有留意新聞的報道,你會看得見這個整個世界性的苦難是越來越多,到底苦難從何來呢?一般的人分析是從兩個來源。
第一個來源是天災,我們一起去看一看,這些天災包括中國的地震,日本的地震,印尼的地震,還有很多不同的地方發生的地震。
第二,暴雨、風,特別是菲律賓,住在那裡的人,我們真的不知道他們怎麼捱的,淋下去又一個,一個沒完又一個,一個沒完又一個,那裡是風暴的起源。
繼續不斷有很多風,暴雨呢,上海剛剛昨天收到弟兄的電話,突然之間好像黑雨一樣,以至全部的街水浸街,汽車死火,很多很多的問題出現。
龍捲風呢,美國的龍捲風是每年都不斷增加,不知道為什麼,越來越大,越來越多,連日本都有,台灣也有,中國大陸也有。
另一方面,我們再來看看另一種苦難的來源,我們叫做人禍,同不同意,很多的苦難是從人禍而來,最近敘利亞化武的問題,聯合國就去調查。
美國就說一定要介入,制止這些化武,繼續去傷害人,他說我們不是世界警察,但我們為了美國人的安全,世界人民的安全,我們一定要介入。
但我們的介入是不會出兵的,我們只是去炸他,用飛彈炸他,用飛機炸他,所以他就說國民你們應該放心,我們不會出兵,不會讓美國陷在一個戰爭的苦難當中。
但我剛剛兩天前收到電郵,美國那邊的教會群起集體聯署一封信給美國總統,要他停止介入敘利亞這個戰爭,原因在哪裡呢?。
你就說不會影響我們,你就說我是炸他,炸完之後我們不派兵的,所以我們不用死人,但那封信裡面跟他講得很清楚,死人不一定是派兵去到那個地方死,死人是你炸完人之後人家打回來。
911不是在伊朗,不是在伊拉克,不是在阿富汗發生,911死幾千人是在美國的本土發生,是在紐約發生,所以他們反對,因為主要的原因在哪裡呢?。
花帽肯定是存在,但是這個花帽是哪些人發動的呢?政府軍就說是反對派,反對派就說是政府軍,聯合國的調查已經有資料顯示兩邊的人都有份,所以我們看得見敘利亞這裡的人最痛苦的一件事。
是自己人打自己人,而且是用一些最毒的手段來打自己人,你同不同意嗎?今天世界上絕大部分的國家死的人不是死在外國人的手上,而是死在自己的手上。
在中國,不要以為日本人殺中國人是殺得最多,錯了,中國人是死在中國人的手上死得最多,蘇聯人在蘇聯的時代是死在自己人的手上死得最多,絕對不是外面的人。
現在的伊拉克死在自己人手上的人是死得最多,美國人是死在自己人的手上死得最多,原因是什麼呢?因為每天都有槍殺,而這些槍殺死亡者是遠比伊拉克的戰爭,阿富汗的戰爭死得更加多,人和,同不同意嗎?有幾個人同意的,可以舉手嗎?。
現在我又從另一個角度和大家分享一下,苦從何來,一些例子,教會有一萬人,實際上連同家屬有幾萬人,每天看新聞,香港發生不幸遭遇的時候,我的祈禱都是一樣。
我求你保護你自己的子民,但實際上,十個不幸遭遇當中,起碼有一半都多多少少和我們教會的人有關,所以因為這樣,幾乎整個香港和我們的禱告分不開。
一個中二的青年,買了一個iPhone給他,爸爸媽媽不肯,你有電話,為什麼要iPhone呢?何必一定要呢?他說是要,父母說不行,結果幾天後,那條樓死了。
有一個人,女朋友要離開他,他去到他家,要重建關係,女朋友不肯,門都不開,結果沒多久,十字車,消防車,哭哭啪啪的聲音嚇驚了他。
他想想,是不是他呢?打開門,看到下面有很多人,有警察,有十字車圍住,他已經知道很不妙。
結果,原來真真正正是他離開了男朋友,那條樓死了。
中國大陸來的學生,去了科大,很短的時間,已經有弟兄接觸他,想邀請他來教會,他說功課很忙,他很想先搞定功課,請他吃一頓飯,但是壓力太大,沒什麼興趣。
但是來到香港之後,很短的時間,適應不了,睡覺也睡得不太好,其實他應該要看醫生,因為已經有一些抑鬱的現象。
因為這樣,第一次,跟著到學期考試的時候,開始害怕,但是想不到一件事,就是當他害怕,溫書不能夠集中,他竟然選擇了自殺,這條路,吊頂死。
我初初看到一個碎屍案的新聞,我都以為這些應該離開我們很久的事,後來竟然有個弟兄說,那是他其中一個親戚。
我的心裡面真的有一種感覺,好像每樣東西,跟我們的頂姐妹都有一些關係,但是頂姐妹,是因為這樣,我提醒我們的會眾,不要以為他們沒有什麼需要感,由得他們。
他們受傷的時候,已經太遲了,福音越快進到他們當中,就越好,越快進到他們當中,他們就越快享受痛而不苦,殘而不廢的人生。
在今天,我很想和大家從另一個角度來看一看,苦從何來,到底人的苦難,人的逆境,人的麻煩,到底在哪裡來的呢?。
我們一起去看一看,以場雅書十四章,十二到十五節,大家找到的時候,請大家一起讀一讀出來,這個會,你們一起集體讀聖經,很響的,會聲非常清。
請大家一起大聲讀出這一段聖經,謝謝。
明亮之星,在地上,你心裡曾說,我要升到天上,我要高舉我的寶座,在神眾星以上,我要坐在聚會的山上,在北方的極處,我要升到高雲之上,我要與至上者同等。
然而,你必聚落陰間,到坑中極深之處。
首先,我們要問一個問題,到底這個是誰?這個是誰?主角是誰?聖經說,這個是明亮之星。
當然,是自己封自己,不是別人封他,但是天主教拉丁文的聖經,他就將他翻譯成Lucifer,Lucifer是什麼呢?就是撒旦的必病。
因為這樣,天主教的傳統就一直將這個主角看成撒旦,是否撒旦呢?苦,活該他死,撒旦嘛,所以他一定要聚落陰間,陰間就是受苦的境界。
到坑中極深之處,地獄更加,所以是撒旦的了,但是留意看希伯來文的聖經,其實希伯來文的聖經從來沒有出現過Lucifer,撒旦或者魔鬼。
他完全好像中文聖經的翻譯一樣,就是明亮之星,早晨之子,但是這個明亮之星早晨之子是指誰呢?我們一定要看上文,又要看下理。
如果我們不從以太爾書十四章的上文下理去看,我們很容易搞錯,現在我就很想大家看看上文,以太爾書十四章三到第四節一起讀。
當耶和華使你脫離愁苦煩惱,並人勉強你做的苦工,得享安息的日子,你必提這詩歌論巴比倫王船,欺壓人的何景息滅,強暴的何景止息?。
這個上文對以太爾有很大的鼓舞,原因是什麼?因為以太爾書裡面已經隱藏著以色列會亡國,而滅絕他的這個國家,甚至是隱藏著特別看到大爾里書,看到以細節書。
就更加清楚說到真正亡以色列國的是巴比倫王,在這個地方當耶和華使你脫離愁苦煩惱,並人勉強你做的苦工,得享安息的日子,你必提這詩歌論巴比倫王。
換句話來說,在這個預言裡面是肯定以色列人會有愁苦,會有煩惱,而且是被逼做奴隸,做苦工,沒有安息。
但另一方面在這個預言裡面,他給以太爾一個很大的安慰,就是讓以太爾遠遠看見原來這些欺壓他的人,強迫他們做苦工的人,是逼他們做奴隸的人,將來他要做什麼呢?。
他是指著巴比倫王來說,欺壓人的何景式面,他會亡國,他會死亡,強暴的何景式面,繼續不斷惡得多久,他不會惡得很久。
這個是上文,從這個上文裡面給我們看見原來下面的聖經是直接針對著當時你可以說叱吒風雲,是強霸整個小雅細亞,是強霸歐洲的南部,是強霸當時你可以這麼說,是非常大的一塊土地,這個巴比倫大帝國來說。
而這個大帝國的首都在哪裡呢?就是現在的伊拉克,我給大家知道在侯賽因薩特姆掌權期間,他曾經在巴比倫城的舊址,設立了一個牌坊,有兩條非常大的柱子。
在兩條柱子裡面,一邊是挑黑著尼泊爾格尼薩的照片,另一邊是挑黑他自己的照片,60分鐘時事特輯,是曾經有一個小時來將這個真相說出來。
原來在他裡面他有個野心,要嘗嘗巴比倫的威風,他以為他可以首先建立巴比倫城,用這個成為他的首都,然後一步一步消滅其他的鄰國,然後再一次讓自己的國家成為一個當地最強盛的國家。
可惜他死了,接著我們看看夏利,我們看看以太阿詩的十四章十八到二十前,就是這段聖經的下文,他怎麼交代這個明亮之星早辰之子是誰呢?。
我們一起讀一讀這段聖經,列國的君王居國在自己陰宅的榮耀中乾睡,唯獨你被拋棄,不得入你的墳墓,好似被殺的人為衣,就是被掏翅頭墜落坑中石頭那裡的,你又像被踐踏的屍首一樣,你不得與君王同葬,因為你敗壞你的國,殺戮你的名,惡人後裔的名。
必永不提說,是這段聖經,上文讓我們知道是清楚說到是巴比倫王,夏利又再一次讓我們知道,這個絕對不是指撒旦,這個主角應該是指巴比倫王。
在哪裡說到呢?第一,他將主角與列國的君王相提並論,是君王來的,第二,這個主角的遭遇與歷史是完全吻合,因為巴比倫王亡國之後,他們的君王是極少極少這樣發生的,是死無葬身之地。
你今天去伊拉克旅行的時間,你不會看到金字塔,大家知道金字塔是什麼嗎?金字塔是墳墓,是埃及法老王的墳墓,又不像西安那裡的兵馬俑,大家知不知道兵馬俑是什麼呢?。
又是墳墓,兵馬俑是陪葬的兵馬俑,不過是整出來的那種,你去到西夏又是要參觀皇陵,又是皇帝的墳墓,你去到北京很多時候都會去皇帝的皇陵。
去東北又怎麼樣呢?原來東北都是皇陵,你凡是中國古代文明古國最出名的地方,你去這些地方的時間都是墳墓,在這段聖經當中,讓我們看得見,這個巴比倫王是死無葬身之地。
是以被殺的人為衣,就是說屍體可以蓋住他,又像被刀刺透,墜落坑中石頭那樣,又好像被踐踏的屍首一樣,被人踩,最後都不知道去了哪裡,又不得與君王同葬,為什麼呢?因為他敗壞他的國,殺戮他的民。
所以從歷史,從現實描繪,從相聞,從夏理,甚至我們可以這麼說,和巴比倫王的遭遇完全一致,這個主角無可置疑,是一國之君。
不要以為有錢有勢,他就一定是一帆風順,凡事順利開開心心,有福有壽,不是這樣的,高處不勝寒。
當你去到這個位置的時候,很多時候,你想吃,很多給你吃,但問題是吃完不一定是好東西,你想睡,未必睡得著,我真的見到很多做官的人,一上到位置之後,那些頭髮突然白得快很多,奧巴馬也是這樣,你看著梁振英也是這樣。
很多都是染髮的,你看著一些領導人染髮,其實白髮突然多很多,很多元首一上到位置之後,就是白髮,所以一點都不是在嘆世界,其實是在挨著世界。
如果他們的心態不去到聖經裡面來看,應該有的心態的時候,他們的痛苦是在所難免,另一方面,這個主角不要以為只是巴比頓王是這樣,我們看回他,我就發覺到,其實他在描繪著我們每一個好像這個主角一樣的人。
是什麼人呢?是傷害人,但是又傷害自己的人,我想問一問大家,有多少人是有罵過自己家裡的人,可不可以舉手,有罵過家裡的人。
第二,有多少人是被家裡人罵過的,可不可以舉手,哇,這麼多,我想問一問,學生罵過的,教書的,可不可以舉手,很少教書人,我是教書的。
有多少人是被教書人罵過的,可不可以舉手,有,有多少人被特首罵過的,舉手,他不會罵你的,但是你發覺到,我們是被傷害,我們傷害得最多的是誰呢?是我們最親的人。
我們看回這個主角,明亮之星,祖神之子,他是殺害自己,敗壞自己的國,他是敗壞自己的國,殺戮自己的民,敗壞自己的國,敗壞自己的家。
很多時候歷史學家可能只是針對到他將凡有機會問鼎王位的那些男丁,是自己的兄弟,是自己的叔伯,全部殺光,把所有男人凡有機會繼承王位的那些,全部殺光,是非常殘忍。
有很多人只是看到這一樣,但是實際上,他殺害自己的民不單止是這樣,我就再次提奧巴馬,很天真,我覺得今天的美國人仍然是天真。
我用機炸他,我用火箭炸他,我不出兵我就不用死人了,現在就去到一個地步,無人駕駛,連飛機都不用人駕駛,是用那些無人駕駛飛機去炸人家,他以為這樣我就不用死人了。
特別是這次敘利亞事件,他就說我們將來的打仗不會像伊拉克那樣,不會像阿富汗那樣,我不會派兵的,我只是用這種方法,飛彈,第二,無人駕駛飛機,炸他,然後電腦遙控。
但是他沒有想到,你不炸人,你去外國,人就會殺死你,大家,你知不知道這個世界上,拿什麼護照的人是最危險的人,大聲點,有多少人贊同拿美國護照出外旅行的人是最危險的。
另一個國家是什麼,是以色列,是兩個國家最危險的,我有一個同工,他是入籍美國,他是台灣人,去了美國讀書,然後在那邊三十多年定居,是大學的教授。
他讀完神學就回來做我的同事,一到第七年,第一天,是不是我今天要申請特區護照,一到七年,第一天就要申請香港特區護照。
我就問他為什麼,因為特區護照遠比美國護照安全,你知不知道,如果你拿著美國護照,你去印尼,你會成為眾矢之的,你去馬來西亞,你去中東更加是眾矢之的,其他的地方都不方便。
但如果你是拿著中華人民共和國特區護照,非常安全,本來想殺你的,你收一收護照,馬上不殺,很給面子,因為中國和這些國家關係好,所以變成很安全。
親愛的兄弟姐妹,我們看到這個主角的本身,原來他的殺害接殺自己家裡的人,他的殺害就是因為他打人打得多,殺人殺得多,任何其他國家民族的人都會看他的國家的國民是受敵的。
你去到哪個地方,我就捕你,差不多好像以前的人捕日本人一樣,中國人,我爸爸打日本人,打日戰,如果真的見到日本人,他們真的有一點點能力都好,他們都不會放過,死就死吧。
特別是心仇大恨太厲害,所以我們都很擔心,未來恐怖的襲擊,防不勝防,美國人要小心,在這個地方,我們看到這個主角造成的痛苦,不只是給別人,是給自己。
今天在我們自己裡面提醒我們,原來傷害我們自己家裡人傷害得最多,有可能是我們自己。
我們去做輔導的時候,很多講究到他們的原生家庭,這個原生家庭是什麼呢?是講究到父母,特別是爸爸,很小很小的時候,罰子女的方法,子女記憶甚深。
三十年還記得,二十多年還記得,到現在還在裡面歷歷在目,原生家庭,父母罵子女的說話,到現在還記得,生豬好過生你。
這些說話,幾十年都在腦里,怎麼生你生得這麼蠢,蠢過蛋,你可不可以做一件對的事給我們看下,很多這些說話,原來我們傷他們是傷幾十年,廢置不去。
我幾年來,連續在幾個家庭裡面,我做了一件事,是因為那些父母,長青團的了,信得住,但是子女雖然信得先,但是裡面仍然有陰影在。
所以我趁著他們父母仍然在生,健在,我跟他們說,我先約那些父母談了,談完之後,就約那些子女來,然後子女就在我面前,在父母的面前說。
你小時候一直以來到現在,耿耿於懷,仍然廢置不去一些不開心的事,是什麼,不如你說一下吧。
他就說了,爸爸曾經罵他什麼,罵他什麼,說他什麼,踩他什麼,罰他什麼,到現在一想起仍然很不開心。
然後那個爸爸就在我面前,因為我已經跟他說過一些,他就跟我說,兒子,爸爸以前沒有信耶穌,爸爸以前因為是阿爺教我,所以我就這樣教你。
我又不知道怎麼教才對,第三,爸爸以前是用錯了方法來罵你,我的心是好,但是我用錯了方法。
你不要不開心,你原諒爸爸吧,然後媽媽又說,其實爸爸也很想念你,你去外國讀書,他很辛苦,但是他存著存著存著,一點錢都不肯用,就是要讓你出去讀書,爸爸很愛你。
我很感動的一件事,就是我抱著他們幾個一起流淚,禱告,互相認罪,我心裡深深感覺到這種醫治遠比你看醫生看護道更加重要。
就是當我們肯做這件事的時候,完完全全釋放,神的醫治是這樣的醫治,各位弟兄姐妹,各位朋友,我們今天就需要來看一看,為什麼我們需要這樣的醫治呢?苦因何在?。
我們首先分析一下,到底痛苦的因由是什麼?是因為我們什麼令到有這些痛苦給別人,又有這些痛苦給自己呢?十三、十四節,以趙雅書,十四章,我們一起讀一讀這兩節聖經。
大家留意,這兩節聖經裡面有兩個字重復出現很多次,我們一起讀,你心裡曾說我要升到天上,我要高舉我的寶座,在神眾星以上,我要坐在聚會的山上,在北方的極處,我要升到高雲之上,我要與至上者同等。
有沒有看到哪兩個字?大聲一點,不是這樣說的,當你說我要的時候,你怎麼說的?我要,是不是這樣說的?我要啊!丈夫要求太太,就是這樣,就是這樣,子女要求父母,也是這樣,父母要求子女,也是這樣。
我要,我要,我要,我們發覺到在今天,任何一個地方,只要一個人是一個我要,我要,我要,我要,什麼都是想自己,不想別人,什麼都是自我為中心,什麼都是要人聽他,要人服他,要人要拜他那套東西。
這些人,我告訴大家,就是聖經裡面所說的巴比倫王,是一定會將痛苦帶給自己最親的人,自己的國,又將這個痛苦帶給自己。
我看回剛才,在開始的時候,和大家說幾個例子,女朋友離開,但是她堅持,你不可以離開,我要你啊,你一定要回來啊,人家不回來,那怎麼辦?跳樓,你自己傷害自己。
我要啊,14歲而已,我要iPhone,父母說不給,你有手機電話,為什麼還要iPhone呢?我要啊,人家都有,我的同學都有,為什麼不行?我要那雙鞋,Adidas,我要什麼什麼,為什麼人家有,我們不可以有?。
死給你看,跳樓,成績,我一定要這樣的成績,如果沒有這樣的成績,我死給你看,死吧,又死,我發覺在今天,無數我要我要我要,是痛苦的根源,就是因為這個痛苦的根源,令到我們今天,家永無鄰人。
引人的關係破裂,甚至來到教會,我最近都聽到很令人難過的消息,就是一個本來在附近的神話院,分裂,很多個廣泛地區,院長被逼辭職,院長辭職之後去了一間教會,去到那間教會,又是一樣,我要我要我要。
結果呢,令到同事個個都不開心,結果要集體辭職,結果呢,他離開了,你不要再在這,因為我搞不定,你用我十幾個同事離開,十幾個傳播人離開,你一個留在這,你做到嗎?你做不到,結果呢就去了溫哥華。
去了溫哥華這間教會的時候,這間教會本來是那邊的贈信會最大的贈信會,最近收到的消息,六個同工全部離職,是傳播人,全部離職,而他自己呢,就最近depression,要看醫生,所以整間教會連一個傳播人。
我聽回來的時候,令到我難過,就是那個pattern,方式不斷出現,我要我要我要,control你,帶來的結果就是其他的同事頂不住,頂不住他們就集體辭職。
而執事會介入,他們發覺到不行,現在呢,就去到一個面臨分裂的地步,兄弟姐妹,無論我們信了也好,不信也好,我們今天最重要的一件事,不只是永生有了就行,一個豐盛的人生,是必須要讓我們看得見,我們要將這個我要我要的態度擺下。
如果不是的話,我們是永無靈人,我們自己不會開心,我們家裡的人更加不會開心,如果是這樣,到底出路在哪裡呢?。
兄弟姐妹,出路很重要,不要說我要我要我要,一個真正重生了的人,如果耶穌基督已經為我們死,我們得著生命,我們就要天天背十字架來跟從耶穌。
第一是犧牲十字架,不再是為我要,而是多點看到人家的需要,爸爸你要,媽媽你要這個,這個最好的給你,然後彼此信服,互相代溝,這個很重要。
如果我們多點去問,神啊,你怎麼看,神啊,你要我學什麼功課,神啊,你讓我失敗,到底要我學的是什麼呢?。
我告訴大家,如果你明白受苦都是有益的,你就不會堅持一定要你心目中得到那件事,一定要得到為止。
我和大家分享一個人的傳記,這個傳記我是多次和我的兒子分享,我今天也想和你們分享。
這個人一生荊棘滿途,他七歲因為爸爸失業,經濟困難,以至無家可住,而他自己就因為這樣而絕學,出來工作,七歲就要出來工作。
九歲媽媽去世,更加自慚、認為,害羞,自卑,覺得很無能,然後由九歲開始,一路去到二十歲的時間,多次屢次數都數不盡,這麼多工作做過。
每一份工作做幾個月又被人炒,幾個星期又被人炒,不做得久,二十二歲他就去士多做夥計,士多做夥計都被人炒。
他晚上繼續讀書,他想去讀法律,但是成績差,不被接納,正式入學,他只能夠自修,二十三歲和一個朋友合伙開了個士多仔,但是因為經營不善,欠債累累。
二十六歲他的合伙人死了,全部債都去他一個人身上,他經過很多年才還清這些債,但是他自己卻是一貧如洗,居無定處,他拍過幾次拖,每次都散。
去到二十八歲的時候,一個相戀了四年的女朋友拒絕嫁給他,因為她說嫁給你,餓死老婆,溫臭屋,無前途,三十歲他和另一個女孩結婚,但是這個女孩其實就是沒有人要的。
經常心病,經常不是這裡病就那裡病,這裡痛就那裡病,還有一樣東西,他脾氣很大,回家就罵他,所以他的婚姻一點都不快樂。
三十至三十六歲,他兩度競選眾議員失敗,三十七歲第三度再參選眾議員,他終於成功,但是做了一屆,三十九歲他再參選眾議員失敗,差點精神崩潰,根據他的傳記,由那時開始他順住。
四十一歲他四歲大的兒子病逝,四十二歲他想做良地官被拒,然後四十五歲他參選參議員失敗,四十七歲想做副總統失敗,四十九歲再競選參議員再度失敗。
我想問大家,如果是你不再參選,我用香港的例子,考車牌,考了八次都肥了,如果是你有多少人會繼續考第九次,大家知道考車牌是怎樣,一排就成年了香港。
有多少人會繼續考第九次,如果第九次不行,第十次,第十次不行,十一次,我都要繼續考,給點掌聲他們好不好,很勇敢。
第二,考DSE,如果連考六次,每次都是六條一,六科都是一,一是什麼意思,你們知道嗎,一就是肥佬,等於以前的unclassified,you。
有多少人六次都拿一呢,你仍然考第七次,我請你舉手,如果是你的話,你會繼續的,如果是你的子女的話,你會鼓勵他繼續的,可不可以舉手,有一個,給點掌聲好不好,很難得,這個不是真實的了,我相信。
這個是理想,乖親愛的弟兄姊妹,我過去的課里,輔導過幾個都是考會考肥佬的人,當我們考到第四次,我告訴你,他們心跳,奮戰,每年每逢愈下。
緊張到整晚震,早上起床的時候,嘔,未考已經是這樣,我跟他們說,何必要考呢,不考沒有意義,你要將share,我告訴他們,人生不是為考試,除非你去到那裡。
上次是六個u,你就是用一個意願,一個意願,這個意願就是什麼呢,我這次肯定不會衰過上次的,你信不信,上次六個u,我這次再考,我一定會比上次好,你告訴自己,我一定會比上次好。
你有沒有信心,我想問你們,如果你是六個u,有多少人你會再考的時候,會比六個u好,有信心的,舉手,應該是人都有,起碼不會衰過,因為那個最衰的,肯定不會衰過的。
這個心就定一點,另一方面,我給大家一個更好的秘訣,這個秘訣就是什麼呢,臨行,剛才我說的例子是臨行,多次失敗之後,一個這麼老的人,去到51歲,他不是競選眾議員,他不是競選參議員,他竟然去競選總統。
想都沒想到,剛好就是那一年,就是整個depression,就是因為這樣,全國的人開始怨聲載道,他們希望有一些不同的改變。
臨行在那個時候,他就真備一副,我是你們一樣,我的遭遇比你們更差,我就是要做一個讓國家帶來新希望,他們不明白我們的需要,我會瞭解你們的需要。
選我,一句話,以至到他真真正正竟然當選了美國總統,當選是很特別,此世做英雄,另一方面,由英雄做回此世,當選之後,他到今天成為美國人心目中最好的總統。
我告訴大家,為什麼?因為很簡單,他經過苦難,他就瞭解苦難,他經歷過苦難,他就真真正正可以認同到那些苦難中的人,他們的苦難。
因為這樣,他說一句話,安慰那些人,人家就更加受益,我舉個很簡單的例子,如果我們大家一起考DSE,考完之後,你拿了六個三,開不開心啊,六個三,都可以啦,不過就不用入大學了。
有一個老友記,考了六個五星,另外有一個死黨,考了六條一,考完試放榜了,六個五星的就來安慰你,無所謂啦,三和五差不多,我想問一問大家。
對你有沒有幫助呢?有沒有幫助?好了,沒多久之後,六條一的又來安慰你,不要緊的,我都會這樣,再接再來,再來過,我絕對相信,我再來過不會衰過這次的。
所以你和我一起來,我想問你們,如果你是拿六個三的那個人,到底哪個人對你的安慰會比較受用呢?是六個五星的那個人對你的安慰會比較受用呢?還是六條一的安慰你會比較受用呢?。
你知不知道六條一呢,就是六顆肥的,有多少人認為六條一的安慰你會比較受用呢?舉手,為什麼?很簡單,應該是誰安慰誰,誰安慰誰,正常一點,應該是你六條三的安慰六條一的,因為他比你還慘嘛。
那現在別人來安慰你,那你還不好意思在這裡怨嗎?如果你說我想死,那他就說那我去哪裡?大家明不明白啊?在今天患過癌症的人,你會更容易安慰到患過癌症的人。
失過臉的人,你更容易安慰到失臉的人,我們最近有一個阿士保加症小孩的一對家長,去了一個團契,在一個組裡面,遇到有兩個都是有阿士保加症,其中一個是鄂芝成,他們走在一起的時候,雞蛋不斷,他去到的時候很大安慰。
原因在哪裡呢?原來他說的話有人明白,第二他說的話,那些人能夠提供一些非常有效,有可行的方法,能夠幫到他,以至幫助到他和三歲多的小朋友,一個建立關係很大的幫助,找學校,找資源,很幫到他。
各位大英姐妹,苦的出路在哪裡?這個出路就是我們放下我要我要我要,第二,我要多些民主,你要我什麼?我再說一個有關林行他的故事,你就會知道他的一生改變,為什麼他可以堅持下去呢?。
他在做總統的時候,沒多久發生南北戰爭,主要是因為他要解放克隆,所以因為這樣,南方不想放過他,就發動了這些戰爭,南北戰爭期間,他手下一位大將,一個將軍,對林行說,總統先生,我相信勝利一定是屬於我的。
林行,搖擺頭,笑笑的跟我說,將軍,為什麼你這麼說呢?這個將軍就說,因為我們有神站在我們那邊,林行當時回應這個將軍的時候,一句充滿智慧的話,對我到現在都非常受用。
他說,將軍,我都相信勝利是屬於我們的,但是不是因為我們有神站在我們那邊,而是因為我們站在神那邊。
各位朋友,脫苦海良方,勝利良方,家庭福興的良方,教會福興的良方,小組福興的良方,是什麼呢?是我們站在神那邊,你願不願意呢?。
我們現在低頭做一個禱告,在我們低頭禱告的時候,我很想請那些所有,你願意你們站在神那邊,兄弟姐妹,我們一起祈禱。
有多少人,你在今天,或者在過去你已經做過都不一定,但是今天你仍然都要決志,毀身,我是願意站在神那邊,神叫我怎麼,我就怎麼,神怎麼教,我們就怎麼做,我願意按主來行。
神,你做我們一家之主,有多少人願意的,我請你起身,願意的起身,一起起身,願神做你的一家之主的,你也起身,你也起身,我們感謝神。
跟著第二個問題,坐在這裡的朋友,兄弟姐妹,有多少人,你想在你的家裡面,你出現一個完全不一樣的情況,人與人之間,你們家裡的人,不再堅持我要我要我要。
而是更多,你願意跟著神,因為明知道人不是可靠,我們的判斷會錯的,我們的想法會錯,但是神不會錯,你因為這樣,你願意和神說,神啊,你不會錯的,你的一定對的。
我承認,我不是完全的人,我是無力自救的,但是我願意跟你,一生願意跟你,以至我一生變成一個不一樣的人生,我的家都可以變成不一樣的家。
有多少人願意的,你都在你的座位起身,有多少個願意的,我們感謝神,還有多少個呢?你願意的都可以起身,現在我請那些已經信了主的弟兄姐妹,你可以坐下。
但是在今天,你願意接受耶穌基督,來進入你的家裡,讓你的家成為不一樣的家,讓你的生命成為不一樣的生命,這些朋友,你是第一次,剛才起身。
或者你願意在今天考慮這個救主,成為你的救主,我都請你舉舉手,讓我看看,有多少個在今天,你願意不再是我要我要我要,我願意是神主要的。
舉高尖,讓我們看看,我看到,請放下,還有多少個,我看到,感謝神,還有多少個呢?你願意在今天,你的家復興,你整個人生復興,我看到,請放下,還有多少個呢?。
感謝神,求求你,請請求求神,謝謝神,謝謝神,謝謝神。
