大胃傳的第十一講。
我講了很多的系列。
這些系列主要的目的就是要幫助大家讀經。
如果你們讀經之前先聽一聽有關經文的講道。
是能夠幫助你更加認識經文。
而我在這裡每一本書第一講都是為何要讀這本書。
就是對這本書的介紹。
當你讀了聽了介紹的視頻。
是會幫助你更加明白當時的背景。
能夠更加明白這本書是講什麼。
今天我們會繼續講薩姆爾夏的第三章和第四章。
我給他的名字叫做「別高舉神名來假公濟私」。
世上有很多人都是喜歡高舉神的名。
來做他們自己喜歡做的事。
他會跟別人說這是好事所以我做。
甚至會說這是神的旨意。
替天行道其實這是假公濟私。
其實因為他們自己有私心想做這件事。
就借神的名來打響神的旗號。
我們要學習大衛。
大衛是剛剛相反。
大衛是怎樣呢?。
同樣的事情發生在他身上。
他說「願耶和華報應他們所作的惡」。
這就是大衛。
他不是將事情放在自己的手裡。
他讓神來主持公道。
這就是合神心意的人。
今季我們要學習大衛怎樣能夠合神心意。
其中一樣就是我們不要每件事都說替天行道。
做好事 但其實我們是有私心。
這個我們需要很小心。
在樹薩姆以下的三章一節一開始就說。
「訴羅家和大衛家真戰許久」。
我們知道這一場真戰一共有七年半。
就是兩個家族來到彼此對敵。
我們會看到伊斯波切就是訴羅的兒子。
他會變得越來越軟弱。
越來越弱他的勢力會被削減。
起初我們知道伊斯波切佔有整個以色列地。
而大衛只有猶大一個支派。
敵中我寡。
但慢慢我們會看到伊斯波切的勢力越來越弱。
大衛的勢力越來越強盛。
大衛的勢力強盛也反映在大衛的家譜。
他的家越來越興旺。
這些經文大衛的家譜是在樹薩姆以下的三章二至五節。
和歷代至上的三章一至四節。
當大衛進入希伯倫的時候。
他只有兩個太太。
但現在他一共有六個妻子。
每個妻子都和他生了孩子。
一夫多妻制是由該人的後裔拉密。
在創世紀的四章十九節由他開始。
但神對以色列人的王納多菲奔是禁止的事。
在神明記的十七章十七節。
神說王不可為自己多納菲奔。
這就是大衛的問題。
他為自己多納菲奔。
他沒有聽到神的話語。
在大衛家譜的名單當中。
我們會看到他的六個妻子和他生了六個兒子。
不是說只有六個兒子。
在家譜裡只說到每個妻子為他生的第一個兒子。
而大衛也有其他的兒女。
他的女兒我們會看到在不同的故事當中出現。
例如他的女兒他媽遲些會在經文出現。
這些家譜在薩姆以下和歷代至上都有很多相似的地方。
而的確兩部書對於歷史的記載。
都有很多相似的地方。
只是由不同的角度來看同一段的歷史事跡。
在經文裡提到大衛有六個兒子。
第一個兒子就是暗亂。
暗亂的意思就是忠心的意思。
是大衛和耶穌列人亞希亂所生的。
我們知道暗亂最出名的是什麼。
強姦了他同父異母的妹妹他媽。
這件事是記載在薩姆以下的第十三章。
大衛第二個兒子是基利亞。
基利亞的意思就是父親漸進上風。
或者完全是屬於父親。
這個人是大衛和加密人拿伯的妻子亞比該所生。
基利亞似乎是一個花名。
而這個人真正的名字叫做「但爾里」。
在歷代史上的三章一節有記載。
這個人似乎是英年早逝。
所以後來沒有再提及他的事跡。
也沒有和他的兄弟爭取皇位。
第三個兒子亞撒隆就出名了。
亞撒隆是什麼意思。
亞就是父親的意思。
Shalom就是和平平安。
所以這個名字的意思就是父親是平安的。
他是大衛和基述王達邁的女兒瑪迦所生。
基述其實在以色列國的西北部。
是一個小的國家。
很明顯這一段婚姻是有政治動機在裏面。
大衛希望在以色列國。
在伊斯波切的國家的北面。
有一個聯盟。
以至可以牽制敵國。
這就是他和瑪迦聯婚的原因。
但是和異國的人聯婚。
其實也是違背了摩西五經摩西律法。
例如在出埃及記的三十四章。
生命記的七章和約書亞記的二十三章都有提及。
這也是所羅門王的問題。
他娶了很多外邦人的妻妾。
引誘他離開神。
這個我們遲些就會看到。
我們說亞沙隆名字的意思是父親是平安的。
但是亞沙隆不但沒有讓他的父親有平安。
而且讓他的父親有很多災難。
遲些我們會看到他會追殺他的爸爸。
這個就是亞沙隆。
這些事跡會記載在撒姆以下的十三章至十九章。
大衛第四個兒子是亞多尼亞。
亞多尼亞的意思就是耶和華事主。
是大衛和哈及所生。
大衛在他年老多病的時候。
亞多尼亞意圖奪取王位。
遲些我們會看到他和所羅門王爭奪王位。
爭輸了。
他為何會招來殺身之禍。
就是因為他想取大衛的妾侍。
就是書念女子亞比薩。
以致招來殺身之禍。
那你說為何要取大衛的妾侍。
就會招來殺身之禍。
和今天的經文息息相關。
遲些我就會解釋這件事。
大衛第五個兒子叫做事發提亞。
意思就是耶和華的審判。
是大衛和亞比薩所生。
無論這個兒子和他的母親。
我們對他們一無所知。
第六個兒子是以特念。
以特念的名字的意思就是愚民。
我們讀羅馬書的時候。
我們就知道愚民對以色列人來說。
是非常之重要。
但是這個以特念。
反而不是一個很重要很出名的人。
他的母親是以格拉。
很有趣。
無論是薩姆以下的經文。
或者是歷代至上的經文。
都叫以格拉做大衛的妻子。
其他的女子都沒有說是大衛的妻子。
為何這個人叫做大衛的妻子。
根據猶太人的傳統。
這個以格拉就是大衛第一位的妻子米甲。
你記不記得米甲。
是掃羅的女兒。
這個以格拉可能就是她的別名。
我們遲些會見到大衛會接米甲回來。
他就是因為在薩姆以下的六章23節。
當大衛將約桂搬回耶路撒冷的時候。
記不記得大衛是跳舞的。
他很開心。
而米甲就說他失態。
嘲笑他。
於是神就罰他沒有子女。
你說沒有子女。
為何會有以特念。
猶太人的傳統就是說。
這個以特念是米甲未嘲笑大衛之前所生。
嘲笑了大衛之後。
他就沒有子女生。
大衛的家譜都是以以格拉是大衛的妻子來結束。
可見以格拉的確是有特殊的地位。
這些兒子都是他的妻子在希伯倫和大衛所生。
我們知道大衛移到耶路撒冷之後。
他娶了更多的妻子和生了更多的子女。
我不會在這裡一一和大家說他的子女。
我只會說大衛在希伯倫所生的六個兒子。
但在撒姆以下的第五章記載大衛有很多其他的子女。
今天的大綱很簡單。
一共會看三件事。
第一件事是亞利爾的變節。
亞利爾是數羅的元帥。
這件事記載在撒姆以下的三章六至二十一節。
第二件事是亞利爾的死亡。
撒姆以下的三章二十二至三十九節。
第三件事是伊斯波切的死亡。
伊斯波切是數羅的兒子。
撒姆以下的四章一至八節。
這三件事很有趣是有關係的。
每一件事都有一個誓言。
有人發誓。
而這三件事都有一個結構。
今天結束的時候。
我會和大家看這個結構。
是非常精彩的。
我們先說亞利爾的變節。
撒姆以下的三章六至二十一節。
亞利爾是一個非常精明的將軍。
是一個政治家。
所以他的權勢不斷增加。
在數北國。
數羅不像大衛。
很多非稟數羅只有一個非稟。
這個非稟的名字就叫利斯巴。
記載在撒姆以下的二十一章八節。
有一天伊斯波切突然指控亞利爾。
和利斯巴發生關係。
說他們有染。
經文沒有說到亞利爾。
是否真的和利斯巴發生關係。
但如果是真的話。
那就大件事了。
為什麼呢?。
因為只有王的繼承人。
才能得到已故王上的一切。
包括他的妃嬪。
所以如果有任何人。
說要得到已故王其中一個妃嬪。
就是說他想奪取王位。
這個就是大衛第四個兒子亞當尼亞。
記不記得我說。
他想得到大衛的妾侍亞比薩。
以至招來殺身之禍。
所以任何人如果和已故王的妻妾發生關係。
或者說想得到這些妻妾的話。
都是死罪 都是叛國罪。
現在伊斯波切就是指控亞利爾。
說他想奪取王位。
於是亞利爾怎樣呢?。
亞利爾就起誓。
如果我不照著耶和華。
應許大衛的話。
成就大衛怨神重重的懲罰我。
這就是第一個誓言。
亞利爾發了一個誓。
這也是第一個例子。
有人假公濟私。
是他和伊斯波切發生衝突。
他要投靠大衛。
但他怎樣呢?。
他說我現在就是替天行道。
因為是耶和華應許大衛的王位。
我現在要幫大衛了。
但他自己是有私心。
他覺得伊斯波切的王朝根本沒有前途。
所以他想棄暗投明。
他想加入勝利的那一邊。
這是他真正的用意。
但他就打響了神的旗號。
來做他自己想做的事。
他也知道大衛是出了名的人質。
而且對塑羅的家屬有特別的愛心。
所以他覺得如果我投靠大衛。
他應該會接受我。
大衛王位的字眼首先出現在。
撒姆以下的三章十節。
其實早在撒姆以上的十三章十四節。
耶和華已經尋著一個合他心意的人。
那他作百姓的君。
在撒姆以上的十五章二十八節。
又說神應許將塑羅的國賜給一個更好的人。
這個就是大衛。
而在撒姆以上的第十六章。
我們知道撒姆以高納大衛成為以色列人的王。
所以大衛被指定成為塑羅的繼承人。
是眾所共知。
撒姆以上的二十五章。
撒姆以下的五章都有說到。
現在大衛將會成為。
不單止猶大。
也成為以色列的王。
統治整個以色列國。
他的領土將會由不變的旦支派。
去到南邊的別士巴。
在撒姆以下的三章十二節至二十一節。
就讓我們看到很有趣。
古代外交交易。
讓我們看到是怎樣進行。
首先亞利爾派使者去見大衛。
提出要將以色列國交給大衛來統治。
然後大衛派使者回到亞利爾接受這個提議。
那你說為什麼派使者走來走去。
自己走去搞定就可以了。
但問題是你怎麼知道對方是否真心。
原來是一個苦肉計。
你去到敵國那裡。
分分鐘抓住你就把你斬首。
所以這些外交交易。
首先是派使者往來。
然後大衛不單止接受這個提議。
他還有一個條件。
他說麻煩你將米甲這個妻子還給我。
米甲就是蘇羅的女兒。
是大衛的妻子。
也是伊斯波切的妹妹。
其實大衛要求米甲回到他那裡。
接收米甲。
其實是違背了摩西五經的教導。
摩西五經的教導說。
如果你的妻子已經改嫁別人。
已經被人玷污。
你不能夠娶回她。
於是亞利爾就吩咐伊斯波切。
要將米甲歸還大衛。
大衛也出信給伊斯波切。
要求將米甲送回希伯倫。
接著亞利爾就通知以色列的長老。
他會怎麼做。
然後他也通知比瓦敏派的領袖。
然後亞利爾先帶著20個代表。
帶著米甲去希伯倫。
當他帶米甲出馬哈廉的時候。
米甲的丈夫很愛米甲。
還跟著米甲依依不捨。
一直哭泣。
後來亞利爾說。
好了你不要再跟著來了。
你回家吧。
這個丈夫才沒辦法回家。
亞利爾帶著20個代表去大衛那裡。
和大衛商量。
怎麼將政權交給大衛。
然後和大衛來到納約。
有人會問。
為什麼大衛雖然知道是違反摩西的律法。
仍然要接米甲回到他那裡。
原因是有四個。
第一米甲是大衛第一個妻子。
米甲很愛大衛。
大衛也愛米甲。
第二個原因是米甲曾經救過大衛一命。
在撒姆以上的十九章。
第三個原因。
大衛要逆轉掃羅給他的恥辱。
掃羅將他的妻子嫁給了別人。
所以大衛現在要逆轉恥辱。
要接米甲回來。
還有第四個原因是最重要。
因為大衛即將要接收掃羅的王國。
現在他可以以掃羅的女婿的名義來接收這個國。
沒有人會說他謀朝篡位。
因為他是名正言順。
是掃羅的女婿。
所以他能夠接收以色列國。
說完了亞歷爾的變節。
第二個故事就是亞歷爾的死亡。
在撒姆以下的三章二十二至三十九節。
當一件事的外表進行得非常順利。
其實內裡可能是隱藏了很大的危機。
隨時可能會爆發。
你說有什麼危機呢。
伊斯波切仍然在掃羅的王位上。
不過仍然有很多是掃羅的餘黨。
是掃羅的支持者。
現在大衛是要面對這些人。
第二個原因呢。
亞歷爾曾經殺死約翰的弟弟阿薩克。
約翰蠢蠢欲動。
現在是等待著時機來為他的弟弟報仇。
亞歷爾現在來到希伯倫。
當然約翰想要除去這個眼中釘。
想要殺死他。
當亞歷爾來到希伯倫的時候。
約翰不在場。
為什麼呢。
有可能大衛給了他一個任務。
差派他出去攻打敵國。
特意調虎離山。
讓他不會見到亞歷爾。
希伯來話的回歸這個字。
說約翰回歸是單數的動詞。
即是說約翰突然間自己回到希伯倫。
他沒有帶到他的手下。
可能他已經聽見消息。
亞歷爾來到找大衛。
所以他覺得這件事不對。
他立刻一個人回來。
當他回來的時候。
亞歷爾已經離開。
聖經經文三次說。
亞歷爾平平安安離開。
如果你是讀七十事譯本的話。
還是四次說亞歷爾平平安安離開。
意思是說亞歷爾和大衛。
沒有任何敵意在他們中間。
約翰回來之後。
嚴重警告大衛。
你不可以相信亞歷爾。
他假裝要和你講和。
其實他來做什麼呢。
窺探軍情。
你怎麼能夠放虎歸山。
你怎麼能夠讓他平平安安離開。
於是約翰就做什麼呢。
他派他的使者去追趕亞歷爾。
當時亞歷爾已經離開。
約翰希望影響大衛對亞歷爾的感情。
他希望報仇。
因為亞歷爾殺死了他的弟弟阿薩克。
約翰也不喜歡亞歷爾。
為什麼呢。
因為如果亞歷爾投靠大衛的話。
很容易就代替了他成為大衛的元帥。
亞歷爾是帶著整個以色列國來投靠大衛。
所以他很容易就開一個條件。
大衛也開條件要米格回到他那裡。
亞歷爾也可以開的條件就是要成為大衛的元帥。
所以約翰對他有很大的顧忌。
大衛沒有回答約翰的話。
不代表大衛同意約翰。
大衛希望以和為貴。
希望兩個國家能夠合一。
而約翰打響了國家的旗號來解脫他私人的恩怨。
有沒有看到這個就是第二個人物。
又是假公濟私。
他希望打響國家的旗號來解脫他和亞歷爾個人的仇恨。
這個就是第二個人。
我剛才說約翰已經派了使者去追捕亞歷爾。
去到一個叫做西拉井的地方。
就是在希伯倫北面大概兩里的地方追捕了亞歷爾。
我相信使者和亞歷爾說大衛想請你回去。
忘記了跟你說一些事。
請你回到希伯倫城。
於是亞歷爾就跟著使者回去希伯倫城。
他不知道原來有詐。
一去到希伯來城的城門口。
原來約翰和他的弟弟亞比西已經在等候他。
一刀就捅進去亞歷爾的腹部。
記不記得阿薩克是怎麼死的。
又是同樣的方法。
他們以其人之道還施彼身。
於是亞歷爾就當場斃命。
在這件事上我們看到。
真是人心險詐。
約翰和他的弟弟兩兄弟明明知道大衛希望國家能夠合一以和為貴。
但他們就將自己私人的恩怨放在國家利益的上。
這是第一點。
第二點是約翰指控亞歷爾說他撒謊。
你來撒加爾說講和其實你是窺探軍情。
但何嘗他現在自己不是做一樣的事撒謊。
騙亞歷爾回來然後將他謀殺。
很多時候我們都是一樣。
很容易我們就能夠指出別人的罪。
但自己看不到原來自己的錯都是一樣。
自己都是犯同樣的罪。
這就是人心險詐。
還有第三點。
亞歷爾殺死阿薩克是出於自衛。
但約翰現在殺死亞歷爾很明顯是蓄意謀殺。
經文其實是用兩個不同的字。
兩個不同的殺字。
殺人的殺字。
就是指出這一點。
還有第四點。
亞歷爾在戰場上被亞歷爾殺死。
戰場上可否說是謀殺。
當然不可以說謀殺。
因為是打仗。
就算約翰有權照著猶太人的律法來報血仇。
就是文數記的35章所說。
但現在亞歷爾在希伯倫城。
希伯倫城是什麼。
是一個屠城。
早在摩西的時候。
神已經叫以色列人進入迦南地的時候。
要在迦南地建立有六個屠城。
在約旦河的兩邊。
在東邊和西邊。
每一邊都有三個屠城。
一共會有六個屠城。
這些屠城用來做什麼。
是讓誤殺的兇手得到保護。
亞歷爾當然以為自己是誤殺。
他說我根本沒有殺死阿薩克。
是他自己鑽進我的槍裡。
我沒有殺死他。
不關我的事 是誤殺。
但是約翰是不是這樣想。
約翰當然不是這樣想。
你蓄意弄死我的弟弟。
所以約翰是將亞歷爾殺死。
非常諷刺。
因為通常在屠城的城門口是做什麼的。
是讓逃亡者得到政治庇護。
城門口是長老伸張正義的地方。
現在亞歷爾就是在城門口。
被約翰和他的弟弟殺死。
之後原文是有之後這個字。
大衛怎樣。
公開聲明我是清白的。
這件事完全不關我的事。
在撒姆爾夏的三章39節大衛怎樣說。
我雖然受高為王。
我今日還是軟弱。
這洗腦亞的兩個兒子。
比我剛強。
冤野和華照著惡人所行的。
報應他。
這個就是我說第二個故事的一個誓言。
我們看到已經是第二個誓言。
大衛這一句話很明顯。
是在內院對著他的心腹來說。
他說我沒有懲罰到約瓦。
是有兩個原因。
第一個原因是什麼。
在斯是我的家人。
是我妹妹洗腦亞的兩個兒子。
是家人很難做的這件事。
在斯是我的親戚。
在公他說。
全個軍隊都是約瓦的勢力。
軍隊裡面所有的士兵。
他們都是忠於約瓦和他的弟弟。
所以我根本沒有辦法可以懲罰約瓦。
在斯在公我都做不到。
他說雖然我受高為王。
但是我軟弱。
這裡的軟弱不是說他不夠堅強。
沒有辦法成為以色列人的王。
這裡的軟弱是說他有節制。
不是像他兩個姪子一樣剛硬。
他的軟弱他的節制和他兩個姪子的剛硬。
成為了強烈的對比。
他承認自己的軟弱。
這裡就好像保羅在哥林多後書的十二章。
保羅說我是軟弱的時候。
我就是最堅強。
為什麼會最堅強。
就是他依靠神的力量。
不是用他自己的辦法去處事。
這個也是我們所要學習。
不要以為你自己去做些事的時候。
就會是最好。
很多時候我們覺得。
好像等了神這麼久他都不做事。
讓我自己做些事吧。
但是其實如果神來報應。
往往是比我們自己所做的更加有效。
更加透徹。
這個就是大衛。
他對兇手對弱鴨做出最嚴厲的懲罰。
是什麼呢。
就是將對方交在神的手裡。
他說願他流人血的罪歸到弱鴨的頭上。
和他父的全家。
大衛是用了以色列人和神所立的約。
來詛咒弱鴨。
這個約包括什麼呢。
這個詛咒包括什麼呢。
有陋政 有大麻風 有割腿 有刀殺 有饑餓饑荒。
你都不要說這麼嚴重。
大衛的意思是什麼呢。
我將你交給神。
央神你都處置。
他就是說弱鴨已經違背了以色列人與神所立的約。
大衛而且命令所有人都要參加弱鴨的喪禮。
要披麻蒙灰。
包括弱鴨和他的手下。
就是殺死厄利爾的人。
這裡眾人的意思就是所有人。
在經文裡一共出現七次。
所以大衛要所有人都參加弱鴨的喪禮。
我們曾經說過。
當蘇羅死了的時候。
大衛為他作哀歌。
同樣現在大衛為厄利爾作了一首哀歌。
表明厄利爾的死不是一件愚蠢的事。
為什麼大衛要解釋這件事呢。
因為厄利爾不是死在戰場。
一個將軍死在戰場就轟轟烈烈。
現在無端端死在城門口。
大衛要解釋。
他說厄利爾在軍事生涯中從來沒有成為階下囚。
這次是因為他被人騙。
所以倒閉在希伯倫城的城門口。
大衛進一步尊敬厄利爾。
將他葬在希伯倫的王城。
而沒有將他的屍體運回到變雅文茲派。
我們看到大衛真是一個知人善用。
很知道別人長處 知道別人優點的一個皇帝 一個領袖。
他讚美厄利爾。
他說他是元帥的大丈夫。
這是和合本的翻譯。
在聖經當代譯本是稱厄利爾為偉大的將領。
大衛還任命厄利爾的兒子瓦西葉成為變雅文茲派的首領。
我們知道塑羅的家族是出於變雅文茲派。
現在他找厄利爾的兒子成為他們的領袖。
大衛真是不失為一個英明的君主。
大衛遵守猶太人秘魯之前的習俗。
就是在說喪禮的時候不進食。
這記載在撒姆爾上的31章和撒姆爾下的第一章。
雖然大衛的下屬將食物給大衛。
但大衛也不肯吃。
要到太陽下山之後才吃。
我們知道猶太人太陽下山就是第二天。
所以他要太陽下山之後才吃。
在樹薩姆爾下的三章36至37節。
說到眾民。
眾民的意思是什麼呢?。
是包括大衛的追隨者和伊斯波捷統治下所有的人。
眾民都認為大衛處理厄利爾謀殺的事。
是得到滿意得到公平的解決。
厄利爾帶了20個人來。
這20個人就成為目擊證人。
證明大衛和這件事是完全無關。
而且他是很正確地處理了這件謀殺的事。
在一個國家剛剛成立。
兩個國家復合的時候。
搞了這樣的謀殺。
敵國的袁帥麗、廣和現在死了。
本來這件事可以令兩個國家再次分裂。
但因為大衛處事恰當。
所以兩個國家不單止沒有分裂。
而且更加的合一。
說了兩件有關厄利爾的事。
第三件是什麼呢?。
是伊斯波捷的死亡。
撒姆爾夏的四章一至八節。
厄利爾死亡的信息很快傳到伊斯波捷那裡。
京文說伊斯波捷首都法院。
代表什麼呢?。
他完全失去信心。
他非常沮喪。
他最大的支持者現在都死了。
伊斯波捷根本對大衛的品格一無所知。
他也不知道厄利爾和大衛立了什麼約。
所以他認為大衛的軍隊很快就會入侵北國。
北國很快就會淪陷。
就在這個時候京文告訴他們。
原來蘇羅還有一個後裔。
還有一個繼承人。
是一個十二歲殘廢的男子。
這個人的名字叫米菲波捷。
他是約拿丹的一個兒子。
你說這個人為什麼會殘廢呢?。
這個又要說回頭。
當蘇羅死亡的信息給米菲波捷的家屬聽見的時候。
米菲波捷的保姆抱著五歲的弟弟逃命。
但是因為跑得太快。
把五歲的弟弟摔在地上。
跌斷了兩隻腳。
米菲波捷這個名字的意思就是被擊打。
被打傷腳的意思。
米菲波捷我們遲些會再說他的故事。
在薩姆以下的九章、十六章、十九章、二十一章。
都會說到米菲波捷的故事。
我們回來看看伊斯波捷。
伊斯波捷有兩個指揮官。
叫巴拿和利甲。
利甲的名字的意思就是騎師。
很明顯這兩個人和伊斯波捷的軍隊有密切的關係。
這兩個人都是比魯人臨門的兒子。
比魯是什麼地方呢?。
比魯是機騙人擁有的四座城其中的一座。
記不記得機騙人呢?。
以色列人進入迦南地。
有些機騙人扮鬼扮馬來騙以色列人。
記不記得這件事?。
因為神曾經和以色列人說。
要將迦南人趕盡殺絕。
機騙人本來就是迦南人。
但他們知道這件事。
他們就扮到自己是從很遠很遠來。
和約書亞來到納約。
和以色列人來到納約。
納約之後約書亞才發現原來被人騙了。
原來這些機騙人根本就是迦南人。
所以比魯就是一個迦南人的城。
後來分配給彼亞敏茲派。
當彼亞敏茲派得到比魯的時候。
原本的居民這些迦南的居民就搬到基他欽的地方。
在撒姆爾夏城書的時候。
作者說他們仍然居住在基他欽。
但今時今日我們已經不知道基他欽究竟在哪裡。
巴拿和利甲他們希望什麼呢?。
趁著混亂的時候趁火打劫。
謀殺了伊斯波切。
然後可以去大衛領功。
博取大衛的歡心。
有人會問。
你又說比魯是迦南人的城。
會不會伊斯波切是被迦南人殺了呢?。
但經文說得很清楚。
伊斯波切是被自己人殺死的。
所以這兩個人巴拿和利甲絕對是住在比魯的彼亞敏茲派的人。
這兩個人是怎樣呢?。
札加伊摸進皇宮的廚房。
札加伊說要拿物資。
然後就怎樣呢?。
走進伊斯波切的寢所。
將伊斯波切殺死。
當時伊斯波切在睡覺。
他們殺死伊斯波切之後。
將他的頭斬下來。
希望帶到大衛那裡領獎。
這些血淋淋的戰利品在古時非常受歡迎。
他們兩個人拿著伊斯波切的頭。
連夜走了85里。
由馬哈廉去到希伯倫。
經過阿拉巴這個地方。
這兩個人做的事。
是否覺得和另外一個人做的事很相似呢?。
在撒姆爾夏第一章。
記不記得那個阿瑪利人。
殺了數羅。
希望和大衛邀功。
這兩個人做的事一模一樣。
而他們所得到的結果。
也和這個阿瑪利人一樣。
於是巴拿和利甲。
他們來找大衛。
他們怎樣說呢?。
耶和華今天主為我的王。
在數羅和他後裔身上報了仇。
有沒有看到?。
這就是第三個例子。
又是假公濟私。
說出來好像是為了神來幫助大衛。
其實是為了自己的利益。
大衛怎樣來回答他們呢?。
大衛說在我的生命當中。
我從來沒有試過要達到目的。
就不擇手段謀財害命。
他說我從來都是依靠我的神。
十多年來神都是這樣保護我。
所以大衛說我和數羅和亞利爾的死都無關。
你現在來將伊斯波切的頭給我。
我更加不會覺得是一件對的事。
這兩個兇手他們估計錯誤了。
大衛在他們面前指著永生神。
就是這位救他脫離一切苦難的神。
指著神來起誓。
這就是故事當中第三個實現。
和第三個故事有關。
大衛怎樣說呢?。
我一定會為伊斯波切報仇。
大衛還舉了亞馬利人的例子。
他說亞馬利人在戰場上殺死數羅。
而且數羅還求他殺死自己。
他說我尚且沒有放過亞馬利人。
我將他處死。
現在你殺死伊斯波切。
在伊斯波切的寢宮。
不在戰場上。
第二點。
你殺死一個手無寸鐵的人。
這是罪加一等。
所以大衛說我要為伊斯波切。
來討留他無辜血的罪。
其實在聖經裏我們見到教導。
留無辜人的血是很大的罪。
以色列的土地可以被無辜人的血占污。
直至將兇手處決。
才能結正這片土地。
這是聖經裏的教導。
文素記第35章。
於是大衛下令將這兩個兇手處決。
還斬了他們的手腳。
然後吊起他們來示眾。
將他們掛在希伯倫水池旁邊。
相信這是一個最公眾的地方來示眾。
將屍體支楷然後示眾。
其實對死者是非常大的羞辱。
非常大的侮辱。
有人會說為何大衛這麼殘忍。
我以前曾經說過。
在每一個時代的開始。
神是非常嚴厲。
遲些我們會見到。
大衛會去拿回約衛。
回來耶路撒冷。
當時是用牛車來運載。
雖然他們造了一輛新的車。
但仍然是用牛來運載。
當時牛失前蹄。
約衛就開始倒下。
於是祭司烏薩就以首扶約衛。
你說他做得對不對。
因為他是無權碰性物的人。
所以神立刻將他擊斃。
這就是我們看到。
每一個時期開始的時候。
神都是非常嚴厲。
遲些我們會回來看這一點。
但相對來說。
大衛對伊斯波切是有尊重。
他將伊斯波切的頭。
葬在了元帥亞尼爾的墳墓裡。
今時今日如果你們去希伯倫的地方。
去到一個清真寺附近。
你們仍然會看到這個墳墓。
大衛這樣做有什麼原因。
有三個原因。
第一代表他對這些罪行是可憎的。
他不會喜悅這些罪行。
第二表明他對伊斯波切的死是完全無關。
第三表明神讓他在這片土地上做領袖。
他會毫不猶豫地執行任務。
為流無辜血的人伸冤。
這就是大衛做這件事的原因。
我們看到今天我們說了一共有三件事。
三件事裡面每件事都有一個誓言。
一個誓言是亞尼爾的誓言。
兩個誓言是大衛的誓言。
我們看看亞尼爾的誓言。
他講出來好像是為了神幫助大衛。
其實他是為了自己的利益。
所以這個誓言是為了自己的利益。
但是大衛的誓言。
當約鴨殺死了亞尼爾。
大衛說我軟弱。
我求神來懲罰約鴨。
這是大衛的公義。
不是為了他自己。
但有人說不是啊牧師。
約鴨殺死了亞尼爾。
他沒有了一個元帥。
所以他就生氣了。
他有私心。
其實亞尼爾如果他可以背叛伊斯波切的話。
他照樣能夠背叛大衛。
我相信大衛不是因為這件事而起誓。
他是為了公義。
還有第三個誓言。
大衛指著永生神。
要懲罰巴拿和利甲。
他們兩個絕對是為了公義。
因為我們見到大衛一向都很尊敬。
索羅和他的家屬。
所以大衛的誓言就是為了公義。
我們見到亞尼爾就是為了自己的利益。
我們回來不妨看看。
今天講的三個故事。
我說有一個首尾結構在裏面。
很精彩。
首尾結構是什麼。
一頭一尾兩件事都有連帶的關係。
中間這件事是最重要。
一頭是講誰呢。
第一個故事是講亞尼爾。
他說如果我不照著耶和華應許大衛的話。
來幫大衛怨神重重的懲罰我。
有沒有見過他打響耶和華的名字。
來做自己想要做的事。
這個就是第一個假公濟私的人。
第三個故事就是一尾。
這個首尾結構。
是講到巴拿和利甲。
他們來找大衛。
他怎麼說。
耶和華今日為我的主。
為我的王在索羅和他後裔身上報了仇。
我殺死伊斯波切是替天行道。
耶和華要為你報仇。
但是因為他們自己有私人的慾望。
他們希望大衛能夠獎賞他們。
有沒有見到。
又是一個假公濟私。
兩件事中間最重要的。
是中間的經文是講誰呢。
是講大衛。
大衛見到虐鴨殺死亞尼爾。
他怎麼說。
我還是軟弱。
我將這件事交給神。
算耶和華召惡人所行的惡報應他。
大衛也是講耶和華。
也是打響神的名。
但是來主持公義。
他不是為了自己。
殺不殺亞尼爾對大衛來說完全不重要。
他這樣的一個誓言。
他將事情交給神。
完全是為了公義。
這個就是大衛和其他人不同的地方。
為什麼大衛成為合神心意的人。
就是他很多時候。
當他響著神的時候。
他永遠都是高舉神。
而不是靠自己行事。
但是當他靠自己行事的時候。
他就會出現問題。
我們就會看到遲些他會犯很多很嚴重的罪。
我們都能夠學習大衛。
不是好像今天我們經文所見的人。
願意我們高舉神的名。
來處置真正公義的事。
而不是為了我們自己。
讓我們低頭吐槽。
主人我們感謝你。
感謝你讓我們有。
十五以下的第三章和第四章。
讓我們看到大衛就是一個合理心意的人。
他將事情交在你的手裡。
他高舉你的名。
但是他將榮耀歸還給你。
而我們看到亞利爾和巴拿和利甲。
他們也是高舉神的名。
但是為了自己的私事。
為了自己的利益。
願意我們都能夠學習。
很多時候我們做事。
我們都是喜歡告訴別人。
這件是好事來的所以我做。
這件是公義的事。
甚至我們會說這件是為了神而做。
但我們很需要監察自己。
是不是真的為了你呢。
還是我們自己有私心。
願意我們都能夠學習大衛。
有等待你的心。
知道自己軟弱的心。
來等待你。
讓你來作出回應。
作出報應。
而不是靠自己的力量。
願意我們都能夠學習大衛。
成為一個合理心意的人。
將一切的榮耀還贊歸給你。
我們禱告奉主耶穌基督的名而求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
Shy。
Can I。
Shy。
給我。
擁抱。
Wait。
More。
Hug。
How。
I。
Can。
Shy。
