各位弟兄姊妹平安。
我哋今日咧嚟到咧？第二次講關於十字架與多唔多教會。
個身體係火嘅試驗。
究竟咩係火嘅試驗呢？
究竟呢個火要試驗啲乜嘢咧？
喺未思考之前咧？好想問下大家，我哋在座呢都有好，大部分人呢，都試過湊個BB嘅。
或者肩個人抽BB嘅？
當一個BB仔出世嘅時候。
當湊佢嘅時候，你最擔心佢哋係啲乜嘢呀？
諗下。
擔心佢啲咩？
會唔會擔心佢？
瞓覺瞓得唔好呀？
嚇，有啲人話唔會，有啲人話會嚇會唔會擔心佢飲奶？
飲幾多啊？
哈哈，飲完奶可能又擔心佢？
咬翻技術出嚟。
嚇會唔會係擔心呢個咧咁呀？有醫生就話啦。
如果你見到個BB咁嘅樣。
你估佢係。
發生咩事呀？
唔開心扭計咁扭，咩得㗎？
呢個樣？
唔舒服咩唔舒服咧？
好痛。
肚痛。
仲有咧。
哈睇BB仔健唔健康咧，睇啲咩㗎？
喺佢嘅睇佢嘅便便，係咪吖便便，所以好多嗰啲奶粉廣告都話呀，你食咗呢隻奶粉，咧個便便咧？就好啦。
便便係關咩事咧，我。
係關個消化系統。
點解我會講呢啲嘢咧？咁我哋都知道消化系統係緊要嘅，因為消化系統就幫你畀佢啲食物，究竟吸唔吸收係嘛，能唔能夠快糕長大，所以你好緊張小朋友吸唔吸收到。
因為當時小朋友係未好成熟，㗎佢個消化系統，所以如果你知道佢揀飲擇食咧，譬如你知道賽係好緊要呀係嘛，但唔知點解咧，有啲小朋友咧會將食菜㗎喎。
係咪呀？唔鍾意食㗎喎。見到就話想反胃喎。咁咁你都會想盡辦法千方百計整細啲又好，或者咧整細混入啲食物度總言之，你就好想佢能夠吸收到菜呢樣嘢，嚇。
應該講咁多咧，點解港BB點解講吸收咧？咁原來保羅同我哋而家一路要講嘅，呢間問題多多。
歌林多嘅教會咧，一開始就用BB仔嚟形容佢哋。
呢個咁多問題嘅教會，我哋可以睇一次就系佢哋又結黨紛爭又淫亂又食拜偶像之物，又對婚姻唔尊重，又濫用自由又唔尊重聖禮。對於咁多問題嘅教會，寶萊一開始寫信俾佢哋嘅時候。
喺第3章一節，佢講咩咧？
佢話，弟兄們，我從前對你哋應話，唔能夠將你當作屬靈嘅。
只可以把你當作屬肉體嘅。
在基督裡為嬰孩嘅。
BB仔。
咁你話都好正常啫，因為保羅一開始同佢哋去建立間教會同佢哋全科咁嘅時候，佢哋喺屬靈上，梗係BB仔喇，因為佢啱啱信咗耶穌啫嘛，咁。
但係你睇埋第二節？
佢話我係用奶去餵你哋㗎阿BB仔一出世嘅時候咪用奶咯，係咪用奶去餵你哋冇用範圍，你哋因為嗰陣時你哋唔食得。
好正常，但係佢話就係如今。
還是不能？
咩叫如今呀？
就如果我哋一路睇落去嘅時候，歌林多教育嘅人係以為自己好叻㗎，以為自己好多學識㗎好熟悉希臘嘅哲學，以為佢哋已經好有經驗，因為佢哋好多事奉。
但系點知保羅一講就話，你哋仲係BB，以前唔得喺我牧養咗你哋，因為佢哋創立講緊教會吖嘛，喺佢創立咗間教會18個月之後離開咗一段時間，即係好幾年啦。
佢哋應該係可以有進步，但係冇。
就算保羅親自同佢講到都冇。
呢個唔知會唔會對我哋都係一個提醒呢？
當我哋傳福音嘅時候。
我好多時就算同啲大人呀，嗰陣時喺香港咧都好興咧，喺啲快餐店呀，同人哋傳福音。
當同佢講嘅時候，無論佢卅幾歲又好四呀，幾歲又好，60幾歲又好。
我都講話可唔可以同你？
講嚇關於耶穌呀，咁。
喂，你好多人都話誒，我聽好多啦。
我以前喺讀基督教學校㗎。
嚇我聽咗5年㗎啦，咁樣。
咁係咪叫好多咧？
可能有聖經班。
可能有每個禮拜有啲港元嚟講，下週會。
但係你估佢地係咪好留心聽㗎啲中學生？
係。
好多時瞓覺㗎喎。
有一次我都幾開心嘅。
但係咧，我喺一間屯門一間中學，嗰度講完個周會。
夜晚就喺Facebook收到佢send俾我嘅message，我唔識嗰個學生嘅。
大約內容係咁講嘅，佢話，哇，嗰陣時就叫我女常。
鬼女Sir，你都算好野啦喎。
我去咗果間中學7年。
我未試過唔瞓覺嘅就會。
今次嘅唯一一次。
佢話你嚟講多啲啦，咁啊，佢好似呢，自己係校長，咁呀，嚇吩咐我嚟講多啲咁樣。
咁究竟我哋以前聽好多係點聽嘅咧英？
究竟歌林多人崇拜嘅時候，有冇我地咁乖，咁樣聽到咧英？
究竟聽完到你有冇行到咧？
打記唔記得我上個禮拜講嘅度講乜呢？
如果問返大家。
嚇。
你有冇翻主日學呢？今日其中一班主要學就好乖喎。
咁我一聽到啲只有學學生返嚟嘅時候咧，老師第一句就話，有冇做功課？
哇。
跟住組返嚟嗰啲特別大聲啲嘅人。
嚇仲有成一個鐘呀，咁。
誒，跟住當老師問佢地問題嘅時候咧，真系搭到㗎喎。
有一個就話，哎呀，點解我錯咁多嘅？
老師就唔緊要錯，先至學到嘢。
係喎。
你初印象會深刻啲喎。
你啱嗰啲咧，你好快唔記得嗱，佢哋即系我哋教嘅弟兄姊妹就好好啦，我哋一路喺我哋屬靈，嗰度一路成長。
但係當日嘅高唔高江唔多覺嘅人，我唔知佢點聽到。
我唔知佢聽到會唔會有瞓覺？
另一樣我都幾失禮嘅，我覺得前嗰幾個月呀，有個新朋友嚟咗。
咁我咧。
嗱，即係其實大家呢，老實講，你坐喺下邊咧？
其實你做咩咧？
我都知。
你有冇咧偷偷哋睇電話咧？
我又知㗎。
嚇即係好似警察捉到你咧，嚇睇電話咁樣㗎嚇我知嘅咁結果有一個咧新朋友咧。
佢，我一講到咗一陣。
我諗冇5分鐘，佢就瞓咗啦。
咁瞓完之后咧？跟住原來佢一路瞓到尾㗎喎，我瞓得幾冧喎，嚇跟住完咗咧，我就同你打招呼啦。哎呀，歡迎你呀，希望你下次再嚟呀，咁樣跟住佢都同我講話，唔好意思呀。牧師，即係佢唔知咩叫傳動，咩叫牧師呀嘛，佢話唔好意思呀。牧師，你講到咧，真系好好瞓呀，咁樣。
佢話咧你講到好似催眠我咁呀佢話我一見到你個樣講咗五分鐘我就瞓咗啦咁樣我話唔緊要嘅瞓得到咪好囉噉樣我話下次你再失眠就翻嚟啦咁樣等我幫下你呀咁樣。
嗱，我唔知喎。
有啲弟兄姊妹以前都坦白同我講，佢話誒，有傳到我聽到呀？
聽頭嗰5分鐘？
聽美國3分鐘嘅啫。
中間我都唔知你講咩㗎咩？
嚇，所以我有時好肉緊開頭。
好肉緊嗰個結論。
希望佢聽到。
我地點聽到咧。
如果我哋淨係靠聽道。
中間你又冇想住有殼，你又冇讀經又冇靈，修乜都冇？
係有人形容得好呀。
佢話咧，我哋嘅屬靈生命咧？
就好似吊鹽水咁呀。
即係你每個禮拜靠我講少少，跟住就自己滴鹽水俾你，你就吊住嗰個禮拜。
跟住就嚟死喇，跟住哎呀，就嚟死啦，我要翻崇拜啦，跟住又變咗吊，誒又好似。
好啲，唉。
我唔知道，呢個就係咪保羅講咧嗰班人呀？
幾年啦，我都仲係用緊啲奶去餵佢。
就係因為佢冇成長。
原來我哋嘅屬靈生命唔係關坐喺教會幾多年？
唔係。
原來係睇你有冇進森喺上帝嘅？
華語嗰度。
第3節。
佢話係屬肉體嘅咧。
因為喺你哋中間有嫉妒有紛爭，這豈不是屬符肉體照著世人嘅樣子行嗎？
嗱，我諗如果當時江唔多覺嘅人收到呢封信，佢哋肯定唔開心嘅，因為解經家講咧，當保羅形容佢哋係BB仔，係嬰孩嘅時候咧，呢個字係貶義嘅，即係嗰一班原本覺得自己好叻嘅人。
你咁樣話我哋。
嗱，我哋咧。心理學家話咧，當我哋俾人話嘅時候咧，我哋有個。
啲fans mekanism即係有個防衛機制。
即刻就要反擊，我諗當佢哋啲長老執事呀，睇到嚇呢個創辦人咁樣話我嘅時候可能佢會話咁搞錯咩BB呀？我而家做咗主席都不知幾耐呀，嚇BB你話我嚇你憑咩咁I保羅就即刻竟然間用嫉妒去做第一個嘅。
試驗。
好，如果你覺得自己係好，覺得自己成長，我即刻俾第一道。
錦囊你第一個測試，究竟你哋在座中間有冇人嫉妒？
咩叫嫉妒咧？
嫉妒叫做。
Janice。
咩叫著到呀？
如果有小朋友問你誒？
咩叫嫉妒呀？咁你點樣解釋畀佢聽呀？
嫉妒。
誤解你哋？
嫉妒嫉妒咯咁。
咁你平時睇完聖經係咪就咁算嘅啦喎，制度咁樣。
嚇嫉妒解咩咧？
點解有啲人話係紅眼癥？
眼紅。
有啲人話嚇操。
有啲人話食不到嘅葡萄係。
孫嘅咁樣嚇。
咁咧，我睇到有一個人咁樣分析呀，我做咗四廿幾年人，我都覺得佢分析得好似幾準喎。
嗱，大家做到我幾年人啦，係咪你又睇下佢嘅分析？
準唔準喎，嚇。
呢啲後生計唔計啦，係咪？
嫉妒。
佢話，第一。
係源於。
同一個領域嘅競爭。
即係咩呀？
即係讀書嗰陣時囉，係咪呀？
一路讀書咁呀，大家競爭咩啊？
第一。
我知你想做班長。
係咪班長就知道一個咁？
咁呀，大家都想爭咯喎，因為我做頒獎嘅時候咧呀，嗰個禮拜咧。
個個都乖啲嘅。
因為好想做班長喎係嘛。
結果。
最後選唔到你。
選唔到Daniel啦。
跟住佢話哦，咁乖都唔選我嘅，咁樣。
嚇跟住即刻話唔係，即係唔係佢呀？
嚇即刻咧，就有人話，咦？因為嗰個咧，佢扮乖添。
佢邊即系乖呀？
佢咁咁呀，嘩。
咁可能因為咧，你同一班人去競爭嗰樣嘢，得唔到你會？
眼紅。
你會覺得佢唔應該。
做果樣嘢。
第二源於某種被破壞嘅優越感。
即係咩呀？即係原本嗰個人覺得自己都叻叻哋嘅。
譬如敢講喺嗰間公司。
人人啲學歷都平均嘅。
好即系唔系太高嚇好多大學畢業？
咁你咧，就係果間公司唯一嘅master。
唯一嘅碩士。
嚇，咁你成日都覺得自己叻啲㗎啦，我一返到公司咧，就算人哋唔係覺得你叻叻，你都覺得自己叻㗎喎。
人幾得意㗎喎，嚇即係都係覺得自己我做嘅最好嘅咁。
咁咪你行路都會嚇。
阿挺起胸膛，啲嘅。
咁啊一路呢份一個月咁咧，就維持咗10年。
點知突然間。
有個咩啊？
有個博士嚟咗。
哇，有個有PhD嘅，嚇你唔知咩唔緊要喇。嚇總之有個博士嚟咗咁樣，哎呀。
即刻佢成個優越感。
冇咗啦。
結果，如果你係識諗嘅冇事囉，咁人哋真係讀書多過你呀嘛，係咪客觀條件？但係如果係你唔識諗嘅。
啫。
郭少巴閉。
嚇。
樂事。
你做咗幾年人啦，你。
你邊有咁多經驗呀？
嚇，可能就有酸溜溜嘅。
感覺。
出到妒忌，可能就會出現。
第三。
就係源於猴王心理。
同埋報復心理。
原來心理學家研究咧。
好多人呀，羽生區內咧，就系覺得自己最好嘅。
我係最好即係係嗰個山頭嘅猴王嚟嘅？
最大嘅嚇我係最好嘅。
咁所以我嘅地位咧，係唔可以俾人哋去動搖㗎？
我屌坐住呢個位呢個位就係我嘅咁。
嚇，有啲人就形容咧，呢個叫做咩咧？
我的三為一體。
我的3位睇娜。
聖經嘅神學咧就講話勝負嚇即係天父。
星靈？
喂星子3位睇下。
但係我嘅三為一體，你估包含咩咧？
有冇聽過大家？
我嘅生日冇喎，英。
嚇呢個幾得意喎。
睇下同你認識嘅，淨係講我自己嗰啲人係咪咁喎，我嘅3位包括呢3個元素，第一。
擺。
講咩都話我認為。
一講，就我㗎啦。
由我自己開頭嘅講親啲英話都。
第二個係咩？
免。
第3個你知啦，英。
My self。
原來。
有學者話，我嘅三為一體就係包括I me my self，所有嘢都係從我去出發。
近期咧，又有出電視劇喎。
嚇有個老闆。
佢開咗間公司叫做O堂。
嚇，如果你有睇咧，O同呢間公司點咧，喺佢創立嘅，佢一手一腳創立成為香港最搵錢果間公司。
結果佢有個小病。
佢個女根本未未做過公司嘅嘢，要做嗰個主席開頭佢都安樂嘅，因為個女根本就唔得吖嘛。
結果咪安落咯。
點知個女點呀？
越做。
越好。
連啲嗰啲感嘅，本來嗰啲副主席都好欣賞佢。
最後佢夾硬用好多手段都要做翻個主席，甚至乎不惜犧牲個女嘅健康名譽。
都要做。
佢講咗一句，就係話O堂係我嘅。
冇將佢好堂？
都唔會好嘅。
即係就算佢一手創立，但係如果唔系佢做嘅話。
佢都情願果間公司唔好。
有冇啲咁嘅人呀？
如果有佢嘅妒忌心會好大，因為佢嘅我太大啦，佢覺得係我先做得好果樣嘢，如果唔係嘅話就會失敗。
有一句說話，我好鍾意。
佢話，如果每一件事。
都冇，我嘅話嗰件事，一定成功。
你聽到市。
如果嗰件事人人都冇咗，我嘅話。
嗰件事，一定成功。
我哋嘅詩班。
點解咁成功？
就係因為冇餓。
如果有1日當你唱唱嚇詩班嘅時候，你突然間諗。
我把聲咁好聽。
我想你哋聽嚇。
跟住突然間就唱大聲咗。
一唱成件事。
就彎咗。
所以你好多時發覺要set個音響係一件好高程度，即系嗰啲叫咩好高難度嘅事。
我去好多個佈道，會去好多出邊嘅婚訊，當要調教音樂，又有股又有結，他又有琴，好多嘢，一齊嘅時候個個都話聽唔到，自己把聲㗎。
結他果度可唔可以大聲啲呀？
聽唔到呀？
琴果度可唔可以大聲啲，果部唔使咁大聲㗎？
其實人人都要大聲啲。
之後件事就和。
但係人人過我冇咗嘅時候。
顯示先會好睇。
件事先有效果。
唯我獨尊猴王嘅心態。
可能好多人都任。
但係個心態，如果係出咗負面咧？
心理學家話，當如果你開始有球王心態嘅時候，當然有啲人係動搖咗你嘅地位嘅時候。
你就會開始覺得自卑，覺得傷心覺得不安，覺得焦慮，覺得煩躁，覺得恐懼。
如果你能夠舒緩到。
咁就冇事？
但係如果你舒緩唔倒，你就會變咗報復心理，咁就大件事。
下一次我哋會深入啲思考歌林多教會嘅紛爭，咁嚴重係點樣嚟？
但係我哋大家都知道紛爭。
其中一個保羅講，就係源於嗰個嫉妒。
如果你有睇舊約聖經，你睇到第4章你已經知道。
人生歷史上第一宗嫉妒嘅事件係發生喺一個家庭。
個後果好嚴重。
大約就係話有1日。
幫。
好哇，同夏當生咗第一個BB仔。
叫咩名呀？
個人。
閂咗喇一個男丁，哇，好開心。
然之后再生咗另一個男丁叫咩名呀？
阿伯。
生咗兩個然之后佢哋大家唔同嘅專業。
亞伯係做牧羊人嘅。
個人係重地嘅。
該人就拎佢出產嘅嘅嘅農作物獻俾上帝。
而亞伯就將羊群裏邊頭生嘅同埋陽嘅脂油又獻上。
耶和華就睇中咗細佬睇中咗亞伯就冇睇中到阿哥。
結果第5節咁樣講。
佢話只是看不中該隱同埋佢嘅供物。
該隱就大大發露娜同一齊競爭啦。
競爭點知佢覺得自己輸咗一輸咗，解決唔到你嘅情緒咧，你就會發脾氣。
一發脾氣個樣都好衰㗎，你又是搵人幫你拍低下，你拍拍騎個樣呀？
你嘴藐藐嗰個樣呢，其實幾衰㗎？
嚇。
然之后變咗臉色跟住咧。
跟住耶和華知道喇，就對嗰個人話，你做乜發脾氣呀？
咁樣個樣都變埋呀，咁。
跟住。
上帝安慰返去或者提醒佢。
佢話，如果你行得好。
豈不蒙悅納咧？你若行得不好，罪就伏喺你嘅門前。
他必即係個罪啊亂舞你。
你卻要制。
服他。
下一節睇下幾嚴重喎，嗰件事情。
上帝提醒咗佢啦。
但係佢冇聽。
連上帝嘅話。
都唔聽。
跟住話。
個人同佢兄弟，亞伯就話。
二人正喺田間嗰陣時傾緊偈呀。
個人就起嚟。
打佢個。
細佬。
將佢？
殺咗。
將佢？
殺咗。
原來嫉妒。
你處理唔到你嘅法路。
處理唔到你嘅面色。
可以咁嚴重？
可以謀殺咗人？
跟住你話我而家唔會，我知道佢坐監嘅，我唔會殺人點。
但係你嘅嫉妒引致嘅紛爭可以等於殺咗人有一個心理學家咁樣講。
佢係JCS killer。
執到係一個殺人嘅。
嗰啲叫咩啊？
Kiehls契殺人嗰啲人喇，兇手係兇手。
佢話relationship。
關係。
End。
Angie係咩啊？完結一段關系嘅宗旨。
可以Picasso fjalls config就係保羅講啦。
嫉妒分爭。
嫉妒引出嚟嘅convex會終止咗一段關係。
And people Q mode。
Because there Janice。
人殺人就係咁？
今日。
我相信當日歌林多教會點解紛爭咁嚴重？保羅一定要寫信，就係佢哋不斷喺度殺緊佢哋嘅關係。
不斷喺度殺緊別人嗰種事奉嘅心智。
咁係咪等於殺咗一個人呀？
你可以毀掉一個屬靈嘅生命喎，我哋在座嗰啲係初信咗幾個月嘅BB仔喎。
佢哋就喺度BB就喺度啜緊奶嘴嘅時候，見到你哋班哥哥姐姐。
嚇咁樣嘅。
我第一次佈道會，你又話彼此相愛嘅。
點解同我嚇上次全部人講嘅唔同嘅，你話彼此相愛，先信耶穌喎，點解信完之後一返嚟教會翻耐咗？
喺更多教會咁恐怖嘅？
咁多紛爭嘅咁樣？
真係會。
殺咗人？
可以好嚴重。
保羅再進一步解釋。
乜嘢叫做嫉妒？
乜嘢叫做BB仔？
另一種就係，當你有咗嗰種嫉妒嘅心理，控制得唔好當你發脾氣嘅時候，當你發脾氣講嘢嘅時候，好容易會變咗論斷論斷呢個詞係負面啦，係咪？
即係你可以話係批評。
論斷。
好啦，咁樣講，佢話我畀你哋論斷，即係保羅，佢係一個創立人，創立邊間教會比佢亂論，俾佢哋間教會嘅弟兄姊妹論斷。
佢話或比別人論斷，即係人哋間教會或者出邊嘅人論斷，佢話我都以為係極少嘅事。
我都以為極小嘅事。
呢句說話，可能你哋平時睇下可能有啲難嘅接受或者唔明呀。
咩叫做？連我自己也不論斷自己咧。
嗱，當日保羅俾人話。
喺另一本聖經嘅翻譯係噉樣嘅。
佢話email to very good to me what you single免佢話你諗我好少事嘅啫。
你哋諗我嚇even less，就算更少就係where I Fang連Baba Benin原來論斷有另一個意思，就係話rank咩叫Wenger？
即係分高下。
下一次我會講，就係佢哋嘅紛爭，就係佢哋將幾個領袖去分高下，章保羅同其他去比較。
人地好靚佢哋。
就係咩啊？
就係。
呢個好啲？
嗰個冇咁好。
我細個係最好㗎。
喺屋企？
因為得我粒仔。
無得rank。
你冇得揀石邊個唔錫邊個，所以我嫲冇得揀，淨係可以錫我個。
因為全屋得過人。
當如果有其他人嘅時候，佢會at符號，當日就係咁喇，一路喺度瓶邊個好邊個唔好邊個好邊個唔好？
我睇完呢段經文，我都得到安慰。
就喺前幾日，當我哋喺度討論緊呀。
即係個查經班，我話呀，點解好似唔係太多新朋友嚟，或者唔系好多出邊嘅人嚟都係平均每次都係得四至5個。
跟住嗰個姊妹好坦白，同我講過。
你唔夠班囉。
我就係啱啱打完呢段經文。
哇，如果以前嘅我咧。
嚇可能就。
咩唔夠班啊？
呢個唔夠班啊。
你你你畀咩唔夠班啊？
使唔使俾我履歷表你睇嚇。
你唔夠班就唔夠班囉。
誒，錦欣，我而家牧會。
木會有牧師同我講，永遠都唔會夠班嘅。
你就算木咗幾10年都好啦。
你有啲嘢。
真係唔夠班就唔夠班。
我得到好大嘅安慰。
就係我都嗌doniphan靚，同埋self我都要學下保羅，我都唔好Fang自己呀。
有時我哋就係自己太中意靚自己，以至到你覺得自己好高rank。
以致到當有人冇揀你去做嗰樣嘢嘅時候，你會話。
唔夠班喎，女傳道。
當日保羅就係見到呢個情況。
呢個城，我哋嘅提醒。
佢話。
我俾你哋論斷。
我比別人論斷都要為極少嘅事。
我哋每一個人都開始要學習。
將自己嘅我。
嗰三為一體縮細啲，俾上帝放大啲。
第4節佢係我雖不覺得自己有錯，但也不能因此得以稱義，但判斷我的乃是主。
呢度好得意。
可能有人話做乜寶林認錯？
各位姊妹。
原來當人哋話你錯嘅時候，有幾種可能情況會發生。
第一種好似保羅咁根本保羅就知道唔係錯。
係人地睇錯咗佢？
咁咪唔洗認錯囉？
第二樣就係當然你話你錯嘅時候，其實你要反省下，你要問真啲，究竟呢個係錯，係對同錯嘅問題，定係觀點與角度嘅問題？
我相信大家都經歷過，有時啲嘢發生咗，哎呀，未必係你咁睇嘅，其實咁樣睇又係另一幅圖畫。
呢度，我相信保留好想同我哋講最緊要，因此。
佢話，就算我話自己無錯，我唔系覺得我系二人啊。
因為呢個世界一個義人都冇，但係判斷我嘅奶係主。
4章5節，佢話所以時候未到乜嘢你都唔好論斷啦，你哋唔好再拗再猛，咁淨係掛住鬧人，我哋一齊等住嚟，佢要照出暗中嘅隱情。嗱，呢個重要呀。
你有時覺得好唔抵呀，我明明知道嗰件事咁樣妳俾我去講出嚟啦，但係如果你冇哂成幅圖話。
你講出嚟，可能會傷害到其他人。
保羅話，你等多一陣呀？
主知道㗎？
佢最後會顯明各人嘅心思，同埋意念嗰陣時，各人要從神果度得著稱讚。
保羅好強調要去翻十字架去翻上帝嗰度。
然之后佢用種植嘅藝術。
去到講就係話乜嘢？
叫做放大啲，上帝。
宿世啲自己。
咁多前書3章6節，佢話我系追縱咗。
阿波羅即係另一個領袖，下次你會認識。
阿波羅係淋水。
惟有神，叫佢生長。
在下一節。
可見嘅災中嘅算得係啲乜嘢？
話佢創立教會保羅自己都好謙虛話，就算我創立呢間教會，我都唔覺得自己係咩啫。
亦都唔算得係什麼超冠淋水歌都唔算係什麼？
最重要係咩係神叫你生長？
所以佢呢個好想強調，就係話喺教會裡面可能冇一個嘅職位，係畀另一個職位高啲定低啲嘅。
收奉獻。
同講到係一樣。
因為最緊要。
教會能唔能夠增長？
唔係靠你一個人唔係靠我一個人，冇可能我哋全部人，其實我哋只係乜嘢呀？你睇落去。
佢話再種，同埋囂觀嘅都係一樣，但將來各人要照自己嘅功夫得賞賜。
我好你，你要一定要強調嗰個自己嘅功夫。
HMV world。
得到上次阿Connie Ng土地岸label。
所以如果你將來想多啲，上次原來係睇你自己夠唔夠？
努力去做。
佢話，因為我哋係同神同工。
你哋系神所耕種嘅田地所建造嘅房屋。
即係乜嘢啊？
一班事奉人員係同上帝，拖住手同工。
大家冇分彼此，冇人高，冇人低，冇人個靚GE高啲，冇人個rank低啲。
你哋即係暫時未事奉嘅。
仲係初信嘅，就係神所耕種嘅土地。
歲寶內再用另一個比喻去講。
建造。
講完終值。
再講建造最後我哋睇埋建造。
喺甘多前書3章10節，佢話我照神賜給我嘅，因好似一個聰明嘅公投。
立好咗根基有別人喺上面建造。
只是各人要謹慎，怎樣喺上邊建造？
原來我哋每一個人事奉嗰啲。
係一個公投。
我哋究竟有冇謹慎喺上邊，喺邊度上邊呀？
喺個根基上邊去做事情？
因為保羅話根基已經立好啦。
嗰個立根基嗰個人嗰個成為跟機果個人。
係耶穌。
基督。
此外。
冇別嘅。
根基。
若有人用金銀寶石草木禾街在這根基上建造。
嗱，呢度講咗一炸嘅建造材料，如果你做。
工程你揀邊啲呀？
你揀邊啲呀？
咁樣啦寶石啦。
如果唔駛錢任你揀，你梗係揀呢啲啦。
好耐好想話係呀，你要揀得啱呀，因為各人嘅工程必然顯露。
最後會水落。
石出因為嗰日子要將佢表明出嚟有火，會發現這顆。
要試驗各人。
嘅工程？
怎樣？
蔡弟兄姊妹，我哋唔使擔心保羅同佢哋，你唔使論斷你唔使咁急于撲出嚟。
等下先。
都時就自然會。
邊啲係經得起考驗，邊啲人做緊嘅嘢，係上帝真正睇緊佢嘅心意，上帝係知道同樣有上次。
人在哪根基上所建造嘅工程若存留得住，他就要賞賜。
呢個係得到上帝自己嘅相戰。
最後好想用兩節經文。
嚟到做。
結束。
就係呢一節創世紀4章7節。
我哋一齊讀好唔好呀？
你若行得好，豈不蒙悅納？
你若行得不好，罪就伏在門前。
他必戀慕你，你卻要制伏它。
所以我哋每一次再有嫉妒嘅時候，唔緊要係正常嘅。
但係嫉妒之後。
你要求主。
去提醒你。
唔好將嫉妒演變成憤怒。
演變成紛爭。
因為當你一。
發皮嘅時候，你做錯嘢。
最。
喺你嘅門前？
我諗冇人想邀請個罪喺你門前掛。
你每日翻屋企嘅時候，你返到老公再嚟咗啦，咁。
等緊我哋啦，咁樣。
冇人想。
第二句，我哋都一齊讀。
準備。
所以時候未到，甚麼都不要論斷。
只等處理。
佢要照出暗中嘅隱情，顯明人嘅心意意念，那時各人要從神那裡得著稱讚。
雖然唔押韻，但係我想用呢兩句做結束。
唔好讓罪。
服喺門前。
我哋淨係攀稱讚。
喺神。
摸到你？
我哋一齊有個結束嘅吐谷。
趁我嘅主要係蘇。
當我哋一路讀歌林多教會嘅事蹟嘅時候。
我諗我哋都會覺得相同埋痛。
因為一個由你親自去打好嗰個根基。
又保羅去親自創立嘅教會會。
但係竟然間。
佢哋就係由兩個字。
開始破壞咗成間教會。
呢兩個字。
嫉妒。
原來嫉妒。
之後有紛爭。
原來紛爭。
可以好似罪一樣。
福喜。
我哋嘅門前。
好多人都話。
教會一路被祝福嘅時候。
教會一路興旺嘅時候，教會嘅頂姊妹每人都落手落腳去做事情嘅時候。
魔鬼。
就眼紅呀。
魔鬼。
就妒忌啦。
然之后可能就有唔同嘅事情會出現。
當日就係有人喺出邊中傷保羅。
去論斷佢。
剛嘅濟有人。
喺教會裏邊去中傷去論斷其他人。
以致到。
當日嘅歌林多教會。
越走。
越差。
今日扣耶穌，你。
將呢，一個成為我哋嘅一個嘅。
提醒。
今日我哋教會。
可能有少部分人睇嚟。
係興旺嘅？
我哋人數係多咗嘅，我哋新朋友係多咗嘅。
但我哋一定一定。
唔可以自滿。
我哋一定唔可以畀嗰個，我嘅。三為一體不斷放大。
我哋要縮細。
我哋唯有透過我哋，知道我哋無論係追縱係算唔得啲乜嘢我哋淋水係算唔得啲乜嘢？
我要認清。
我哋就只不過喺一個卑微嘅僕人。
我哋唯有咁。
我哋先可以謙卑落嚟。
我哋話有感。
先唔會比我哋嘅情緒成為主導。
以致到。
我哋犯錯。
以致到可能，我哋會Q咗會殺咗。
一啲嘅關係，以致到我哋會殺咗別人嘅事奉心志，以至到我哋會令到教會有紛爭。
求耶穌成為咗我哋。
每一個人嘅提醒。
咁我哋一路再繼續思考。
多唔多教嘅時候？
我哋同時要諗住十字架。
因為一路睇嘅時候，你會發覺魔鬼一路喺嗰間教會坐大。
有啲人甚至保羅話，一定要。
讓佢離開教會，如果唔係會成間教會都影響到。
給你俾我哋智慧。
呢個智慧唔係我哋人所諗嘅智慧，唔係學歷，唔係經驗，呢個智慧就係十字架。
嗰個月？
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
特性嘅名字祈求。
阿門。
