佢地只會平安。
大家知道我哋誒，今年嘅新年嘅年初一咧，我哋都係崇拜。
我記得當時大家都係彼此嘅民安祝福，今日朝早，我見到好多弟兄姊妹都仍然都係彼此嘅祝賀，仍然係新年蒙福嘅感，所以雖然今日係年初。
八呀，我哋都可以繼續咁祝福你身邊嘅弟兄姊妹。
亦都可以話畀你聽新年繼續蒙福1年都蒙福好冇呀，大家都可以互相咁再祝福啦。新年繼續蒙福神係賜福嘅上帝。
佢唔因為喺新年先會折福佢，係時刻樂意賜福嘅，當我哋尋求佢嘅時候，佢就樂意向我哋施恩，所以我哋帶咗一種咁嘅信心，你要繼續思想翻今日聖經嘅信息。
但對於位嘅信心之父。
佢點樣喺軟弱當中，神仍然賜福畀佢，我哋大家再一齊同心祈禱。
朱茵，你嘅摯愛。
堅定不變。
豬，你自己對我哋嘅，因為。
唔會因為我哋嘅軟弱而減少。
主要令到你嘅面前嚟同心嘅讚美嚟。
愛到你自己嘅，因為我哋感恩不盡。
住啦，我哋再一次懇求親愛嘅主。
這個你聖經真理嘅說話，你都癡下信心。
直覺，你嘅欣妍。
跳蝗，我我哋信靠你嘅心，讓我哋知道信靠，你就不斷能夠領受你要畀我哋嘅，因為。
天富苑段時間求你賜下你寶貴嘅姓名，喺我地心中工作。
你即係個人一切不足。
遠你自己嘅姓名，直到你嘅聖嚴喺我哋生命當中工作。
我哋咁樣樣望祈禱奉耶穌基督聖名求阿門。
我哋常常都會講及恩典，大家好多時喺教會唱詩歌，或者彼此分享嘅時候都提及主嘅恩典，有陣時講得多，我哋會覺得好似都好，平常冇乜特別。
但當你小心睇線驚嘅時候，你就發覺恩典。
太寶貴啦。
私人喺聖經裏面講，佢話如果唔系，相信喺活人之地得見你嘅，因為。
就早已經喪膽。
如果唔係相信有恩典，我哋就冇膽量繼續嚟到去生活。
因為相信有恩典，所以仍然可以放膽面對一切。
對於好多人嚟講，我哋覺得某一啲人佢哋會冇問題嘅，應該會企得穩嘅。
我哋純常講信心之父亞伯拉翰，我哋講述佢嘅信心嘅榜樣，但係創世記係好真實，咁將人嘅軟弱講述出嚟，所以阿不嬲可能有啲時候畀我哋見到有信心軟弱嘅時間，甚至佢做一啲唔應該做嘅事情。
唉，開咗佢嘅家人。
亦都含別人，喺最當中。
當見到佢嘅軟弱嘅時候，我哋會覺得好失望。
但同時我哋見到神自己嘅恩典，何等嘅奇妙喺人諸般嘅軟弱當中神嘅恩典介入。
去扭轉咗整個嘅形勢。
亦都畀我哋見到腎所應許嘅，因此就成全咗，唔係因為我哋因為佢自己嘅工作，佢嘅因為簾。
以致佢可以將佢要似俾人嘅，因為應許成全喺我哋身上面。
因此，你同我常常思想就係。
唔好因為自己嘅軟弱而懼怕。
只係常常仰望佢嘅，因為。
我哋就能夠字中。
都可以，蒙恩。
呢個淨係聖經裏面常常俾我哋嘅信息。
宜家，我哋睇嘅就係睇翻神，點樣透過亞伯拉罕嘅經歷，話比我哋知道，佢因點的確係夠用㗎，我哋就睇翻聖經第20章。
20章第一節亞伯拉罕從那裡簽到南地，就住在加低斯和書珥中間。
先提到，依個地方喺當時嘅迦南哋嘅南邊嘅邊界，近邊界嘅地方，可能因為當地完車呀，Brian完車嘅地方可能缺乏一啲嘅草原或者係水源。
所以佢哋就搬去一個新嘅地方。
但係當佢落到噶幾時，同埋書珥中間嘅時候，亦都有某啲緣故，佢再轉去一個迦南哋嘅東南邊嘅基拉耳。
喺個地方暫時嘅車停。
或者佢去嗰個地方要去做生意，或者係購買啲物品，我地不所不不不會知道。
但係喺當中有啲原因，佢就暫時就寄居咗喺基拉耳嘅地方。
曾經提到他的妻子撒拉船，他是我的妹妹。
於是基拉耳王亞俾米硬派人來把亞視把薩拉取撩佢。
當時亞伯拉罕好怕人哋，因為佢太太嘅緣故，聊到殺害佢，咁大家如果睇翻後面嘅第十。
第11節，亞伯拉罕回答說。
因為我以為這地方必定沒有敬畏神的人。
他們每因我妻子的緣故殺我。
所以佢就。
講一啲唔真實嘅英話就話呢個係我嘅妹妹。
想避開依啲對自己嘅危險。
當大家聽到應該住嘅時候，或者你會想翻呢件事情，好似唔係第一次發生。
係曾經有類似嘅事情係出現嘅。
大家睇翻前面12章，你會見到喇。
創世紀第12章當時呀幫佢哋因為饑荒嘅緣故咧，就去到埃及地。
喺12章嘅第10節身型本。
當時那哋發生饑荒。
亞伯蘭就下到埃及，佢要在那裡居住寄居。
因為那哋啲饑荒10分嚴重，去到埃及嘅時候，亞伯蘭對佢妻子撒萊說。
我知道你是個美貌的女人埃及印睇見你嘅時候就會話。
這是他的妻子，他們就會殺我，卻叫你活著。
然後請你說你係我嘅妹妹，我就因你嘅緣故，可以平安無事得到保存。
但後來大家睇翻就係當埃及嘅法律知道呢件事情之後，佢就好憤怒。
所以你見到後面第十。
第12章。
第19節。
法老就責備佢，然後就話你嘅妻子喺度，你帶佢走啦。
然後就叫佢哋全部係離開埃及地。
呢件事情似乎。
亞伯拉罕而未就學識去信靠神。
經過咗差唔多20幾年，喺今次嚟到，依一個嘅階段去到英國嘅亞俾米菈嘅軍嘅地方嘅時候，佢再次用翻自己嘅方法，佢再講翻啲虛假嘅英話話呀，佢係我嘅妹妹啫，咁。
係將佢太太擺一個好危險嘅處境。
甚至佢太太會隨時變人哋嚟到去侵犯咗。
同埋佢會令到呢個國家，包括呢個君王亞俾米啦，堪喺聚裏面。
以致神嘅審判，臨到佢哋。
上次保護自己，但危害咗別人。
雖然過去20幾年前曾經經歷過神嘅保守，但係今次再煩。
各位頂尖會，如果你自己知道你有某一啲軟弱嘅地方。
你得成咗喇，你感謝神。
但你唔好掉以輕心。
我哋香港人常常講呢句櫻華。
唔好掉以輕心。
因為你過去軟弱嘅地方可以再出現嚟再次跌倒。
警覺住過一啲地方，自己又遠洋就更加多為自己嗰方面嚟到祈禱。
一位弟兄講，佢話，我好容易驕傲。
所以當我去到啲場合，我知道人哋贊我嘅時候，我會事先為自己祈禱舊相，保護我嘅心靈。
以致我唔會驕傲得罪神。
避開咗一次軟弱嘅可能性，我再一次軟弱啦，但係嗰個時候神的恩典就介入咯，你再睇翻第20章。
20章第3節。
當夜神在夢中來到亞俾米啦，那裡對他說，你該死，因為你接來的那女人試過有夫之夫一睇嘅時候，以為神喺當中責罵亞俾米娜。
其實該死應該應話唔係責備嚟嘅，係警告嚟㗎？
原來嘅文字嘅意思係話你大禍臨頭啦。
係要佢改變？
當時神就提醒佢，警告佢，你要留心，唔好去做邊件事情。
就提佢要小心，然後跟住你發覺先再講亞俾米菈就即刻就講，佢話我係無辜嘅第一睇第四定五展。
第四第10章其中嘅第四第5節。
我畀咩菈還沒有親近撒拉，所以他說，我主阿蓮正義的人你也要殺害嗎？
嗰個人講，佢話我係佢係我嘅妹妹嚟㗎，連個女人都自己講，譬如我哥哥。
我作這事是手潔心清嘅。
被問表明佢自己其實係唔知情，所以佢其實係。
冇做錯。
我想大家一齊讀第6節，sun在夢中對他說，我也知道你作這事是問心無愧的，所以我也阻止你，免得你得罪我，因此我不容許你接觸他，神係知道㗎，雖然佢係問心無愧，佢係無知。
但係如果佢做呢件事，都係得罪神。
呢件事情本身係唔應該作嘅。
所以相信仔當中你哋去阻止佢犯罪。
新加入咗喺呢件事情當中，爛咗一個無知嘅人去犯罪。
喺當時成個方法係乜嘢咧，就利用佢。
一個嘅方法就係讓佢病到。
後來你睇翻第17節，你就知道神後來醫治咗亞俾米欄。
因此我哋知道神係容許佢有一種病係咩病我哋唔知道。
但呢個病令到亞俾米啦，係唔能夠親近撒拉嘅。
所以神就讓佢病到咗。
然後跟住神就話俾佢知，如果你咁樣做咧，你係會得罪我嘅。
唔單止係得罪人，你係得罪神嘅。
佢喺點知當我哋有啲時候跌倒嘅時候。
要留意，唔單單係叫人受傷害係得罪人，亦都係得罪神。
喺件事上面，如果亞俾米欄。
佢去娶咗人哋嘅妻子，佢犯咗衽亂嘅事情。
佢同別人嘅妻子或者別人嘅丈夫有關係。
係得罪神嘅事情，喺舊約喺新藥一一觀咁嚟到去講出呢一個聖經嘅立場，所以當時陣就話俾佢知，如果你咁樣做，你就會得罪我。
但神阻止佢咁樣做，然後佢就自己親自指示佢要點樣嚟到去糾正翻，所以第7節就講。
現在你要把那人的妻子還給他，因為他是先知他要為你禱告，你在可以存活。
你仲有筆還給他你當知道你和你所有屬於你嘅都死定了。
如果神冇介入應件事情，個後果會點咧？
撒拉嘅後果會點？
以撒。
有冇機會出現咧？
大家知道神應許亞伯拉罕要將兒子賜畀佢。
但係，如果一位嘅君王搶咗依一個嘅女子，如果後來生孩子，呢個孩子究竟係邊個嘅咧？
好多好多嘅問題，你可以想像好混亂嘅情況就會出現。呢個亞伯拉罕嘅家庭都會散咗㗎啦。
都會拆散咗㗎啦，但係喺個好重要嘅關鍵神就戒由。
佢喺當中你都會扭轉件事情。
神嘅恩典係超越人嘅軟弱。
去成全，佢對我哋嘅應許。
我自己好多時候都會咁樣祈禱我畀神聽信啦，我自己知道自己有軟弱。
但係我有啲時候。
我就會咁樣扣住扣你嘅恩典，超越我嘅軟弱。
讓弟兄姊妹唔因為我嘅軟弱受虧損。
我咁樣祈禱我係仰望神嘅，因為超越我嘅軟弱嚟到成就。
奇妙嘅事情，我記得一次咗位嘅姊妹分享呢位姊妹，佢講番佢自己信主嘅經歷。
佢係一個好基層嘅家庭長大。
自細媽媽。
係常常責罵佢，甚至毒打佢，佢嘅時遍身遍體麟傷，打得好傷。
跟著佢好嬲嘅媽媽。
十三四歲就開始逃離家庭，出咗嚟之後點算咧？
冇辦法自己走去茶樓裏面去做賣點心。
冇身分證？
因為唔系母身份證，二係唔夠歲數。
咩借朋友嘅身份證？
當自己係舊年靈，就去做一啲嘅工作。
有一個男士好寬起佢。
因此未夠20歲，佢就結婚。
佢就諗，冇人愛我而家搵到人愛我啦。
當我結婚之後就有出路啦，咁。
所以唔到結婚之後，呢個男士都完全唔會理會佢。
即係常常有工作，亦都完全冇理佢家庭呢位嘅女仔就話。
佢唔理我，佢好鍾意小朋友嘅，我同你生咗小朋友，有個小朋友，佢就會愛錫我咯。
生咗個女之後。
以為丈夫會因此愛佢，但係同樣冇對佢任何嘅關懷。
喺嗰時候呢個女仔灰心失意，佢就諗不如我自己搵自己嘅快樂。
佢開始就周圍賭錢。
打麻將做多賭博嘅活動返到屋企嘅時候，見到個女兒。
見到佢嘅時候好憤怒，因此就責罵佢有一次喺鬧佢打佢嘅過程當中。
人家覺得好無盼望。
佢覺得自己所做嘅事情，就係媽媽曾經做喺自己身上面。
而家自己唔知點解就做喺自己嘅女身上邊？
好似循環不息冇盼望嘅一個嘅處境。
喺當時，佢好失望。
喺個信主之後嘅生命，一步步嘅改變。
後來佢就問人，我點樣可以愛我個囡呀？
有人就話畀佢聽。
你買份禮物俾佢啦，咁。
有一次佢買份禮物返嚟送俾個女，佢哋嗰陣時十幾歲囉。
佢一收到份禮物。
好驚訝望住媽媽。
十幾歲第一次收到媽媽嘅禮物。
呢個媽媽後來放棄佢自己嗰啲賭搏，佢開始有啲自己嘅錢。
比較上上嚟都去關心個女。
唔單止買禮物俾佢開始關心佢。
有一次個女根據佢教會崇拜，完咗之後，個女就同佢媽咪講，佢媽咪啊。
如果你早幾年信主就好啦。
我就唔使俾你打多咁多年痛。
係直接影響自己。
整個家庭嗰種好似唔係我改變嘅一種嘅現實，突然間改變咗。
神恩典介入。
返嚟咗盼望。
整個嘅歷史會改寫。
又或者你會講。
梗係啦，亞畢嬲海喎，咁我陣間會祝福佢啦，因為佢係信心之父。
萬國要因為佢蒙福嘅，所以神一定要保住呢，只嘅將保住依個重要嘅人物。
係咪咧？
你上翻主耶穌當喺上面嘅時候，曾經有個迦南嘅女人。
就嚟搵耶穌，係咪？
就喺耶穌聽我嘅女，我個女被鬼附得好慘呀，你救佢啦，咁。
當時係需要有冇理佢？
當時耶穌冇利權，佢話我奉差遣係去到以色列嘅人當中，我似乎主耶穌話你系愛邦個女子，我唔會可以嚟到幫助你。
跟住佢唔放棄，一路跟住耶穌，耶穌跟住點樣講啊，一句好似好。
好拒絕性嘅櫻華。
佢就話唔好將兒子嘅餅。
跟住咧丟俾跌九成。
但係或者耶穌係想試驗佢嘅信心，喺當時應該女子搭客就講。
譬如話唔緊要嘅主呀？
就係狗都吃主人桌子上掉落嚟嘅。
遂碴兒。
佢就醫治佢嘅女兒。
就算係外邦嘅女子，係被認為神嘅選民以外嘅人。
當佢話俾主聽主呀，需碴兒都夠㗎啦。
有陣時，我自己都咁樣祈禱轉。
求你俾我碎，渣兒。
都足夠，我。
你嘅恩典都足夠改變我嘅軟弱。
呢位嘅上帝，因為係亞伯汗電話，係迦南嘅婦人。
佢都願意讓佢恩典介入我哋生命當中。
帶俾我哋盼望。
我見過好多嘅家庭。
好多時候聽到佢哋所講述嘅問題嘅時候，覺得好沉重。
香港好多嘅家庭面對住好多好多方面嘅衝擊。
睇人睇好似冇盼望？
唔可能改變。
但係同樣我哋見到。
有好多真實嘅見證神介入。
佢哋當中。
改變呢種嘅狀況？
因此我哋感謝神佢恩典夠用。
我再睇翻另一方面。
當時當阿伯阿伯亞俾米菈聽到咗英國嘅說話之後。
跟住我哋就見到佢同亞伯拉罕對話啦，喺當中會睇到亞伯蘭嘅錯失係乜嘢大家再睇番第九第10節就講到。
亞俾米喇，就責備亞伯拉罕。
然後跟住第11節，亞伯蘭就回答啦。
我請大家一齊讀第11節。
佢先先嚟到去判定咗呢一班嘅人係壞人嚟㗎？
佢哋係唔會敬畏神嘅，所以一定會因為我太太嘅緣故殺咗我。
但系其實佢哋係咩嘅人咧？
可能大家會聽到聖經所講，就系當亞俾米啦，同啲臣僕講及呢件事嘅時候，佢哋點樣呀？
佢哋都好驚。
其實佢哋係敬畏神，佢哋怕神嘅審判嘅。
而且後來亞俾米娜做咗好多事情。
係之前埃及法老王冇做嘅。
佢做乜野你睇翻聖經？
第14節送啲乜嘢俾亞伯拉汗咧？
牛羊，僕婢做得大禮俾佢。
其實佢唔必要送。
原來跟住佢做乜嘢咧，佢將居住權賜畀佢。
外國土都喺你嘅面前，你喜歡喺邊度就喺邊度啦，咁。
好似喺中國。
好特別嘅一種嘅詞，賞賜我國土任何嘅地方，你隨便住。
唔單止咁，仲賜畀佢幾多錢銀紙呀。
1000銀子，我今次再翻查啲資料，發覺1000銀子係好厲害，好大筆錢嘅。
當時嘅人大概1年。
嘅年薪？
美股係幾多錢呀？
1000銀子係幾多年嘅薪水呀？
你慢慢計啦，超過100年嘅薪水。
亞俾米啦，係盡佢所能好慷慨咁送嘢俾佢。
為咗能夠讓薩拉五至蒙羞。
唔系，因為佢又做咗啲乜嘢不道德嘅事情。
因此啫，收錢1000銀子。
佢哋係壞人嚟嘅？
其實原因喺邊度咧？
原因只係兩個字。
就係恐懼。
Fill好害怕自己會被危害，因此就認定人地係壞人。
而且影片我哋發覺淨係恐懼唇上同兩件事相關聯嘅恐懼產生不信或者小順。
小信產生不易。
因為害怕永遠做一啲事情保護自己，因此行不義嘅事情。
但嗰陣時會睇報紙，會見到一啲香港嘅一啲誒，或者政府嘅高官或者某一啲大公司嘅僱員。
所以佢哋就快退休嘅時候，佢哋上到退休之後，可能唔夠錢嚟到養老。
唔知做乜嘢咧？
因此貪污，或者做一啲事情，人地以為以為人哋唔知嘅就系用。
俾佢嘅房津？
去租用自己嘅物業？
大家知道嗰個係違反條例，就訛稱呢個人哋嘅物業，所以就唔使交租，但係其實自己收咗嗰啲房津落袋。
但係最終受害嘅係邊個咧？
係自己同埋咧？
佢嘅家人。
好聽啲嘅個案，等你睇翻嘅時候，家庭受到好大嘅傷害，受到好大嘅影響。
個背後因為恐懼喺恐懼嘅時候，就會產生一啲不必要嘅一啲行動，甚至係啲不義嘅行動。
我記得我自己。
去到一個地方嘅時候，叫做祈禱花園一個小嘅地方。
我記得有一次，當我入到去坐低祈禱嘅時候。
個心裏面其實好多好多嘅掛濾。
好多內心裡面一啲擔心嘅事情。
喺個時候，當我豫備其他嘅時候，抬頭一睇，我發覺祈禱花園裡面其中一節嘅金句排用石做嘅就黑咗聖經，其中一節金句就聖經嘅詩篇。
其中嘅第40。
二篇。
三是片段，住聖經34篇。
喺東涌正經就咁樣講，佢話我曾尋求耶和華。
他就應允我。
救我，脫離一切的恐懼。
Or feels。
我今朝早喺第二堂講到。
完咗之後做主席嘅同工，佢就請大家一齊做個手勢，咁我話咩手勢咧？咁佢話第一隻魚上面。
發仰望，上帝。
誒，跟住第二就撥手不再懼怕㗎。如果網上帝不再懼怕，將你嘅懼怕交畀神。
以致你唔自含喺北宜。
嘅行動當中甚至係開咗你嘅家庭。
呢個係畀我哋見到當時亞伯拉罕所發生嘅一個情況，但另一方面，你再睇嘅時候呢？見到佢講咗一件事情，大家再睇翻12節。
係正經嘅20章第12節啊輪再講講，何況他也實在是我的妹妹，他原是我同父異母的妹妹，後來作了我的妻子。
當時亞伯蘭就話，係呀，其實係事實嚟㗎，我冇講講假話腳㗎。
係咪真係冇講假話？
或者佢真系講真話，不過係部分嘅真實嘅事情。
佢只係講出部分嘅事實，係咪所有情況都要講曬所有嘅事實咧？
當然唔一定有啲情況，你唔可能將全部嘅事情講出嚟。
但係喺英國處境，亞伯拉罕有責任要講曬全部嘅事實。
因為如果佢唔講出呢個係佢嘅太太，就會引發人哋去犯罪。
其實佢嘅目的係想誤導別人，認為佢係佢嘅妹妹啫。
唔系佢嘅太太。
一隻嗰個處境裏面，亞伯拉罕有責任將呢個事實講出嚟。
但係當時佢仲係講出好多想去逃避，想推卸嘅一啲嘅英法。
其實佢應該係當時心心咗，感恩神介入啦，向佢依個君王步夢佢快快嘅型床。
但係當時佢仍然喺當中口硬。
就話係呀，佢係我妹妹嚟。
Reading姊妹。
冇錯，有啲時候呢啲軟弱都喺我哋身上發生。
但係經文裡面冇記載到神喺當時點樣去責備亞伯拉翰？
神知道佢嘅軟弱。
但係我哋只係知道係跟住嚟。
陳其實係繼續嘅保守佢，你再睇下低嘅經文第17節。
係17節嘅時候，亞伯拉罕禱告神神就醫好咗亞俾米蘭和他的妻子以及他的仲疲累。
使他們能生育。
當我讀到演到嘅時候，我就問一個問題。
點解神重用亞伯拉翰嘅？
甘軟弱嘅時候，點解仲用佢？
因為祈禱而賜福俾亞俾米菈，讓佢嘅噶能夠得到醫治。
係點解？
我冇其他嘅答案，只有兩個字。
就係恩典。
冇錯，佢係先知佢有責任嚟到為別人代求，將人就需要帶到神嘅面前，但係呢個時候其實唔應該用佢喺人嘅角度講，佢咁遠又重用佢。
但係神喺嗰個時候仍然使用佢。
讓佢禱告，成為亞俾米菈嘅祝福各位弟兄姊妹，當你自己能夠服侍神，幫你叫人得幫助嘅時候，唔好沾沾自喜。
唔好以為你畀人哋強，所以你可以服事人。
係恩典。
咁樣書嘅書名叫乜嘢？
到時因點。
講講下嘅時候，佢哋就會講。
其實都系因點。
我哋自己能夠講見證，其實過去係好多好多嘅好多嘅問題出現。
但係神保守咗我哋。
該定之梅。
當你睇到已經到嘅時候，或者我哋都可以停一停。
我記得我自己有啲時候為弟兄姊妹祝福呢。
我就會係特別用翻貼上倫迦前書第5章。
其中嘅23節嘅經文，大家會記得嘅。
紹興就話願賜平安嘅神。
親自屎，你哋。
全然成聖。
有緣你哋嘅靈與魂與身子得蒙保守係豬肉酥再諗嘅日子。
係乜嘢完全無可指摘？
一問自己。
係咪真係可以無可指摘？
係咪真係可以完全嘅成聖？
但係跟住聖經就話俾我知道。
錢就話。
那照我們的是信實的，他必成就這事。
唔係因為你冇遠洋。
因為神係順實嘅。
佢願意幫助我哋成全呢一種嘅全費喺我哋生命中。
我今早當我講完咗之後。
因為姊妹突然間走出嚟話俾我聽先，我即刻翻開經文睇。
我發覺好感動，因為正正唔單止講佢要成全這事。
佢更加話佢必親自。
去成全這市。
各位弟兄姊妹。
乜嘢係順實？
就唔因為我哋嘅軟弱神仍然能夠成就佢嘅，因為。
喺我哋身上邊？
而接連神嘅信神。
就因為你繼續去相信。
喺喺軟弱當中，喺困難當中，腎仍然可以工作。
呢啲神造成全佢嘅因為。
睇你同埋我嘅身上面。
喺你同埋我嘅家庭裡面，因為佢係順實。
有啲時候人生最大嘅懼怕，唔一定係環境嘅問題。
人生最大嘅懼怕係自己。
見到自己嗰種嘅軟弱，同埋。
庇護有啲時候會好怕。
但係不要害怕。
仰望主嘅信神。
讓你經歷佢點樣改變你？
同埋你嘅家庭，我哋一齊企土，我哋嘅住院，我哋嘅神。
你嘅恩典。
極其嘅心口。
係甚至過於我哋所能夠測度㗎。
主要我哋心知道你願意，因為你嘅，因為。
超越我哋嘅軟弱。
嚟到憐憫我地。
住我地，感謝你讚美你，因為你係果位信實又奇妙嘅上帝。
喺人嘅諸般嘅軟弱當中，你親自嘅介入，扭轉整個嘅處境。
能夠可以服事你。
能夠可以承受，因為。
求你堅固我哋嘅信心。
真係知道你係可信可靠。
又係信實嘅上帝。
我哋就放膽面對自己嘅軟弱。
面對家庭嘅問題。
等號，你自己嘅工作。
Curry介入我哋嘅生命當中。
讓我哋經歷。
你嘅，因為。
