各位弟兄姊妹各位朋友你們好。
歡迎大家參加我們三藩市播道會網上敬拜。
今天我們繼續思想啟示錄的訊息。
我們去到啟示錄第五章第一節至五節。
明天會更好?。
或者開始的時候請你同心低頭和祈禱。
天父我們感謝你給我們有機會去研讀你的話語。
在你的話語裏得到鼓勵提醒勸勉教導。
求你藉著你的話語去改變我們的生命。
奉耶穌基督命求 阿們。
在2013年我剛剛在香港播道會波福堂退休。
我去到香港大學進修研讀中國近代史。
我研究的題目是中國內地會一個英國宣教士。
叫做賴恩容 Leslie Lyle。
我在研究的過程中從他身上得到很多啟迪。
其中一樣我發現他的眼光 銳志和膽識。
真是值得我們效法。
他在英國劍橋大學畢業後1929年來到中國。
才在安徽、山西、貴州等地當傳教工作。
在中國二十多三十年學到一口流利的國語。
對中國的文化、歷史、政治形勢瞭如指掌。
他在八年抗戰期間先後在山西侍奉。
和一班中國內地會師生。
幫助無數抗日士兵做救援工作。
朱德的太太是內地會醫生。
將他從重病中挽回生命。
所以朱德送了一個古董花瓶給中國內地會作為致謝。
後來他轉到貴州侍奉。
在大學生中做福音工作。
早在1945年時他已經預測到中日戰爭結束後。
蔣介石所領導的國民政府。
未必能帶領滿目瘡痍的中國復興。
他以為在國共的爭戰中。
蔣介石也未必能得勝。
假如共產黨得勝。
所有宣教士就不再在中國受歡迎。
屆時整個中國教會將受到極大的挑戰和危機。
在當時的基督教領袖。
包括中國人或宣教士在內。
他們的想法是風霧輪廓極少有。
他們不單有這樣的想法。
他們更積極預備這一天的來臨。
他們會做些什麼呢?。
在戰爭後搬到中國最有戰略性的地方居住。
就是北京。
搬到北京後。
他們主要侍奉的對象是北京的大學生。
特別是北大、燕大、清華、協和醫學院。
在那裡向最優秀的大學生訓練和傳福音給他們。
他們的方法是開設查經班、叛徒訓練。
沒有什麼特別的組織。
也沒有加入當時非常龐大的學生團體。
他們栽培了很多學生領袖。
幫助他們研讀彼得前書。
看什麼叫做為基督受苦。
又培養他們自己打領他們的查經班、傳契等等。
他們只是做他們的顧問和導師。
當時學生畢業後。
他鼓勵他們去到西北的地方。
好像be water一樣散去整個中國。
而不是集中在一個地方。
我們知道無名傳道人邊雲波。
就是其中一個著名領袖。
去到西北做福音工作。
結果是怎樣呢?。
是1951年當他被迫離開中國的時候。
當時北京的學生工作仍然非常興旺。
而且對整個中國教會有深遠的影響。
正如黃怡牧師以為中國的家庭教會。
是始於北京學生運動開始的。
而事實上這些北京受訓練的學生。
後來有些去了台灣。
成立了台灣的校園傳契。
也有人去到香港。
帶來香港學生工作的復興。
賴恩榮之所以有這麼大的影響。
是因為他的眼光。
他知道他處於一個什麼時勢。
也體會到前面的道論和方向應該是怎樣。
他利用這個短暫的時間。
我叫window的時間去儘量預備。
我想到今天我們處於一個非常關鍵的時刻。
有誰會想到短短一年之內。
世界會發生這麼大的變化呢?。
這個疫症的發生。
我們期望很快速地結束。
就像SARS一樣。
但事實並非如此。
不少的專家提到我們可能要去適應一個新常態。
不再一樣的。
無論在經濟上、教育制度上、政治上、社會風氣上。
或者是國際關係上。
都起了極大的變化。
再加上中美關係的脫鉤。
整個世界忽然變得完全不同了。
更加是因為政治的問題。
昔日好像是很好的朋友、很好的弟兄。
但今天好像是一條陌路人一樣。
我們會問疫症之後的世界是一個怎樣的世界呢?。
是一個怎樣的世界秩序呢?。
明天會更好還是更壞呢?。
耶穌吩咐我們要認識這個世代。
祂告訴猶太人。
你看到天色。
如果從西面來就知道有雨下。
如果從南面來就知道天氣乾燥。
你看天氣看得這麼好。
但你有沒有從神的眼光看一看。
我們今天會在一個怎樣的世代裏面呢?。
明天更好還是更壞呢?。
還是已經不再一樣呢?。
不單單看時勢這麼簡單。
不只是憑我們的知識去論定。
究竟這個世界是怎樣的。
我們要從神的啟示去看明天如何。
事實上明天如何沒有人能夠知道。
但神是將一些祂覺得我們應該知道的。
記載在聖經裏面。
叫我們明白明天如何。
啟示錄之所以這麼重要。
就是因為祂給我們一個訊息。
讓我們知道明天如何。
然後我們好好預備。
正如《雅各書》第四章十三節說。
你們說今天明天到哪裏城裏買賣。
其實明天如何你們還不知道。
你們的生命好像一片雲霧。
出現小事都不見了。
唯有主說我願意你這樣做你才這樣做。
我想我們需要明白。
我們處於一個末世的時代。
我們擁有的東西可能一會兒煙消雲散。
這個世界變幻無常。
有些什麼是永恆的。
有些什麼是值得我們追求的。
我們應該如何看待這個世局呢?。
我們今天從啟示錄第五章第一節到第五節。
看到一些端倪。
首先我們看看第一節。
我叫《手中的書卷》。
第一節說。
我看見在寶座的右手中有書卷。
裏外都寫著字。
有七印封研掉。
我看見。
希臘文叫Kai Adon。
這段聖經出現過四次。
第一節、第二節、第六節、第十一節。
每一次我看見這句說話出現的時候。
是劃分了一個新的一段。
或者是揭開另外一個新的一頁。
新的圖畫。
即是告訴你第一節、第二節、第六節、十一節。
是四個不同的景象呈現在我們眼前。
四個不同的圖畫。
我們看看頭兩個圖畫。
第一節和第二節到第五節。
第一節我們看到最大的焦點是什麼呢?。
就是書卷。
希臘文是Biblion。
我們今天所說的Bible這個字是由這個字來的。
當然這裡所說。
他看見寶座上右手握著的書卷。
不像我們今天所說的Bible。
而是說什麼意思呢?。
是說一個書卷。
中文譯為書卷。
是很正確的。
究竟書卷是什麼呢?。
我們可以從幾方面來找出。
約翰所說的書卷是什麼意思。
首先我們看看約翰如何描述這個書卷。
第一。
是那位坐在寶座上右手拿著的。
第四章也提到這位坐在寶座上的。
就是萬王之王、萬主之主的上帝。
右手象徵權柄和權位。
有趣的地方是。
約翰用了一個很有趣的字來形容這幅圖畫。
上帝是如何拿著這幅書卷呢?。
他說是用右手拿著。
其實拿著這個字。
希臘文是叫Api。
Api譯成英文的時候叫On。
而不是用希臘文的N。
N字就是In。
即是說他不是拿著的。
他不是執著的。
甚至也不是拿著的。
拿著這個字也有些誤解意思。
而是攤在手掌上。
換句話說。
約翰所看見的是什麼呢?。
就是上帝攤著手掌。
在手掌裡面有一本書卷。
攤大手板。
手板上有一個書卷。
意思很明顯。
意思是他預備將書卷交給另一個人。
後來我們知道這就是高揚耶穌基督。
但要告訴我們。
右手掌裡面攤著一本書卷。
這本書卷是需要交給另一個人去察看。
這本書卷繼續。
約翰怎麼說呢?。
這本書卷裡外都寫著。
這是什麼意思呢?。
首先他們明白約翰的時代。
他們所用的書卷是非常普遍的。
這些書卷是由葡子造成的。
葡子就是當年在埃及尼羅河畔的草原造成的。
有些人說是由一些樣貌造成的。
但我相信這主要是由葡子造成的。
上面寫著的文字。
這些書卷跟今天的書不同。
因為是切開了一片一片的。
但這裏是一張的。
開頭和末頭都有一個木頭捲著的。
所以叫書卷。
如果我們看看書卷是有多長多大呢?。
如果要寫羅馬書。
是需要書卷11/2呎。
如果是馬可福音是需要19呎。
約翰福音是需要23/2呎。
啟紹是需要15呎。
一邊看一邊捲。
所以叫書卷。
這裏提到裏外也寫著。
又有七印在封住。
這裏特別有意思。
原來裏外也寫著有七印封住。
是一種法律的文件。
在約翰的時代。
無論在羅馬的世界。
或者猶太人的世界是非常普及的。
外面寫著一些內容的簡介。
一些titles。
裏面是詳細的內容。
在猶太人的習俗裏面也是這樣。
通常如果是這樣的格式。
是指一些嚴重的重要的法律文件。
例如離婚的文件。
通常就是用這些書卷式。
換句話說這是一個很重要的文件。
有法律效力的。
而不是一本普通的書。
所以聖經裏面提到裏外也寫著。
當然我們現在以為是省字的。
裏外也寫著。
其實不是的。
在當時來說是一個法律上認可的文件。
所以就這樣寫。
從以上的背景看來。
我們會問究竟這本書是甚麼書卷呢?。
內容又是甚麼呢?。
我們要考慮兩個因素。
第一個因素就是。
啟示錄的意象是有著濃厚的舊約背景。
非常濃厚的背景。
如果我們不是從舊約的背景去看這段聖經。
可能我們摸不著頭腦。
第二我們也需要了解一下。
當時的猶太人是很受兩約之間的啟示文學影響。
在上一回我都說過。
我們要看舊約也需要了解一下。
兩約之間的啟示文學。
譬如以諾書、猶大書。
現在我們所謂的龐經。
如果我們從舊約的角度去看。
我們就發覺這段聖經和以西記書第二章第九至十節。
有很多相似的地方。
以西記書第二章第九至十節說甚麼呢?。
聖經是這麼說的。
我觀看,有一隻手向我伸出來。
手中有一書卷。
他將書卷在我面前展開。
內外都寫著字。
其中寫的有哀號、歎息、悲痛的話。
這段聖經和約翰所記載的這幅圖畫有很多相似的地方。
有手伸出來。
手中攤在手掌上的有一句書卷。
同樣是一句書卷。
書卷同樣內外都有寫著。
內外都有寫著。
當然也有不同的意思。
他加多一句後面。
其中寫的有哀號、歎息、悲痛的話。
甚麼意思呢?。
原來這三個字。
哀號、悲痛、歎息。
都是說到上帝審判的時候。
我們活在一個災難當中。
發出的哀號、悲歎和歎息。
所有這些字句。
都是和末日的災難和新的世界秩序有關。
事實上在兩約期間的洗禪文學。
例如以諾書。
也有類似的圖畫。
在以諾書(Book of Enoch)。
81章第一節第二節提到。
天使優雅對以諾說。
你看看這書卷。
這書卷寫上了神的救贖計劃。
最後是神的審判和建立新天新地。
所以我們可以肯定。
這書卷的內容。
一定和神的救贖計劃有關。
和他在末日的審判也息息相關。
如果我們知道。
明天是甚麼時候。
就會看一看這本書。
如果我們想知道明天是甚麼時候。
我們要看一看這本書。
給我們甚麼警告。
我們繼續看第二節第四節。
誰配得揭開那七印。
第二節是另一幅圖畫。
所以一開始的時候。
約翰說「我又看見」。
「我又看見」這句說話。
就啟開了另一幕。
第二節第四節說。
我又看見一位大力的天使。
大聲宣傳。
說有誰配剪開那書卷。
揭開那七印呢。
在天上、地下、地底下。
沒有能剪開。
能觀看那書卷的。
因為沒有配剪開。
配觀看那書卷的。
我就大哭。
但我們很奇怪。
為甚麼這段聖經。
會在這個時候出現呢。
如果沒有了第二節至第五節。
直接由第一節到第六節。
是非常暢順的。
但如果再看清楚。
這段是非常重要的經文。
何以見得呢?。
我們看看第四章第一節。
約翰聽到有吹號的聲音對他說。
「你想到這裡來」。
「我要將以後必成的事指示你」。
換言之。
約翰和這群人。
在壓迫、痛苦、掙扎中。
一定會問一問。
我們要捱到何時。
明天會怎樣。
明天是否更好。
上帝所應許我們的應許。
何時會實現呢?。
現在聽到這個邀請。
能夠有機會。
知道將來要成就的事。
一定是非常期望和渴待的。
就像我們現在很焦急渴望。
在疫症裡早日過去。
有些藥醫或疫苗。
我們很想有些重要的消息報告。
突然聽到總統有重要消息報告。
關於疫苗或藥。
到時說取消了。
你一定會很失望。
所以當約翰聽到天使說。
沒有人配得上宣讀這個消息。
你試想一下。
約翰多麼失望。
他一聽到沒有人配得上展漢。
沒有人配得上觀漢的時候。
聖經說他就大哭起來。
這就像一個反高潮一樣。
好像一方面介紹那位。
配得展開、配得觀漢的羔羊。
另一方面又好像有些疑惑。
有些停頓。
叫做suspense。
這是講故事的一個重要技巧。
有些suspense。
在第二節就這樣說。
那位有大力的天使。
大力的天使究竟是什麼呢?。
約翰沒有交代。
不過這位大力天使在啟示錄裡出現過三次。
每次都在緊張關頭出現。
他的出現啟開了新的一頁。
這三次是甚麼呢?。
五章第二節。
因為這段聖經介紹羔羊的現身。
第二就是第十章第一節到第二節。
他拿著小書卷展開的又是新的一頁。
第十八章二十一節宣佈巴比倫的滅亡。
又是啟開了新的一頁。
換句話來說。
每一次大力的天使出現的時候。
事情都是大事。
這三件事都是神救贖計劃。
特別是末世重要的時刻。
原來他的出現是告訴我們時代的劃分。
這位大力天使說了甚麼呢?。
他說沒有人配得上。
是甚麼意思呢?。
第三就是天上、地上、地底下。
沒有人能展開、能觀看那書卷的。
所謂天上、地下、地底下指整個宇宙。
整個天地沒有人有能力展開和觀看書卷。
配得上這個字。
其實原文叫Donato。
Donato的意思是沒有能力。
Not able to have the power。
雖然他們是大力天使。
雖然他擁有權並有能力。
但對神的救贖方面。
他無能為力。
只有一米。
宇宙之間只有一米。
是配得上有這樣的能力展開書卷。
並且觀看書卷。
就是為我們釘十字架的耶穌。
他經歷過苦楚。
成為我們的救主。
他才是唯一的得勝者。
勝過殺人、勝過死亡。
以致他可以有這樣的power and authority。
去展開書卷和觀看書卷。
就因為這樣的緣故。
所以大力天使說沒有人能揭開和觀看書卷。
約翰極其失望。
哭泣了。
我們看看第五節。
得勝的基督。
丁字說:長老中有一位對我說。
不要哭,看啊!。
猶大支票中的獅子大衛的根。
他已得勝了。
能以展開那書卷揭開那七印。
這是非常重要的一段經文。
亦是非常精彩的基督論。
二十四位長老中其中一個長老安慰約翰說。
不用哭,你看看。
有一位配得上他就是我們的主耶穌。
我們要詳細看看這個長老。
如何介紹我們這位主耶穌。
他說得很古怪。
他不是說我們的救主耶穌。
為我們釘十字架的耶穌。
他三日復活。
他不是這樣介紹的。
他亦不是像《司徒信經》所說。
我信我主耶穌,上帝獨生兒子。
因聖靈感人為童貞女瑪利亞所生。
在比拉多手下受難。
被釘於十字架,受死埋葬降在陰間。
第三天從死人中復活。
升天坐在全能者的右邊。
將來必從那裡降臨,審判活人死人。
他又不是這樣說的。
他只是提到三件事。
他如何介紹這位耶穌呢?。
猶大支派中的獅子。
第二,大衛的根。
第三,他已經得勝。
我們就全都拗頭了。
猶大支派中的獅子。
這樣去介紹耶穌?。
大衛的根?。
是否正確?。
我們逐一來詳細看看。
這個長老說他是猶大支派的獅子。
原來這節聖經是出自《創世紀》第49章9節。
和《倚創亞書》第11章10節。
首先我們看看《創世紀》第49章9節。
這節聖經是這樣說。
猶大是個小師。
可以你找鳥食便上去。
你下身去,我如弓師,君如武師。
誰敢惹你,主必不離開猶大。
將必不離他兩腳之間。
直到細羅,細羅的意思就是次平安者。
直至細羅來到,萬民都必歸順。
這是雅各臨終的時候對猶大的祝福。
他用獅子來形容猶大。
獅子是獸中之王,擁有權柄,誰敢惹你呢?。
但同時他也是次平安者。
萬民都歸順。
到兩約之間,不少的啟示文學。
例如猶大書、伊斯蘭等等。
都提出,這就是預言的位置尼塞亞。
當神與阿伯拉罕納約的時候。
阿伯拉罕的後裔是萬國之君。
他的後裔是天上的星,海上的沙。
而阿伯拉罕的後裔就是高洋耶穌基督。
他不單是猶大之派的獅子。
充滿能力和權柄。
也是屬於阿伯拉罕和雅各的後裔。
他也有大衛的根。
這次聖經引用了伊斯蘭書第十一章第一節和第十節。
從耶穌的本必發一條。
從他根生了之子,必結果實。
然後第十節到那一日。
耶穌的根納了萬民的大旗。
外邦人必尋求他,他安息之大有榮耀。
這兩篇聖經是從耶穌和大衛的後裔中。
必有一個尼塞亞。
他就是萬民之王。
外邦人也來尋求他。
他大有榮耀。
這就是神和納約所應許的。
而耶穌基督就是大衛的後裔。
原來長老這樣介紹耶穌。
是說明了一個非常重要的道理。
在整個歷史的過程中。
當人犯了罪,這個世界就亂了大龍。
天起了涼風,人開始懟了神。
彼此推卸責任,互相勾鬥。
甚至親如兄弟都殺,永無寧日。
因為人離開了神,就好像電,沒有了電源一樣。
漆黑一片,神就為人預備了救贖計劃。
就說阿巴拉罕納約和大衛納約。
在他們後代當中。
必有一位尼塞亞打敗撒旦,戰勝死亡。
就像獅子一樣威猛。
這位就是耶穌基督。
他被釘十字架,完成了救贖。
並且再來,紫色眼淚。
他就是次平安者。
他再來的時候,建立新天新地。
再沒有眼淚。
這就是上帝的救贖計劃。
所以耶穌被稱為拿得勝者。
就因為他有能力,唯有他才有能力。
揭開和觀看這個書。
所以我們看到。
啟示錄的重點是想告訴我們。
神一早就開始救贖計劃。
預備一個尼塞亞的來到。
現在耶穌基督來到了。
成了,完成了。
但又未完成,因為他會再來審判這個世界。
我們活在一個已經來,但還未來的時間。
我們仍然面對很多苦楚。
就像耶穌說的。
你們在世上是有苦難。
但在我裡面有平安。
在今天的世界裡。
我們仍然有很多的挫敗感。
有很多的焦慮。
有很多得失成敗。
有很多生離死別。
我們會問明天會怎樣?。
明天會不會更好?。
我們處於一個仍然有很多的焦慮。
很多焦慮的時間。
我們會問明天如何?。
但聖經告訴我們。
雖然我們不是清清楚楚。
好像看水晶球一樣。
預測明天會發生什麼事。
沒有,啟示錄也沒有告訴我們。
所有這些詳細的明天會發生什麼事。
對你個人,對其他家庭有什麼。
沒有人知道。
雖然明天我們不知道。
但我們知道誰掌管明天。
是這位耶穌基督。
這位猶大支派的獅子。
滿有能力的獅子。
滿有權柄的獅子。
和大衛的根。
這位耶穌基督。
祂已經完成救贖。
賜給我們平安。
祂是個賜平安者。
我們雖然處於這樣的世代。
不知道明天會如何。
但只要我們能夠知道。
有耶穌基督帶領我們的時候。
我們心裏面便有平安。
人生在世。
沒有人能夠知道明天會發生什麼事。
但我們知道。
唯有耶穌基督掌管明天。
我們就說。
有神和我同在。
我還懼怕誰呢?。
有耶穌基督帶領我們。
一路已經戰勝。
我們相信。
我們一定會最終戰勝到底。
今天我們說到這裏。
下次繼續和大家思想。
啟示錄的訊息。
我們一起同心討告。
天父我們再次感謝你。
給你的話語提醒和勸勉我們。
知道我們為主耶穌基督已經得勝。
祂為我們預備救恩。
是何等豐盛。
雖然前面的道路我們不知道。
明日以後也沒有人知道。
但我們知道祢仍然掌管明天。
我們將來在天堂裏面。
再沒有眼淚。
再沒有痛苦。
我們只能夠說一聲。
主啊 多謝祢。
我們這樣祈禱。
奉耶穌基督名求 阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
