各位弟兄姊妹,各位朋友,你們好,歡迎大家參加我們三藩市播道會網上的敬拜。
今天我們繼續思想啟示錄的信息,我們去到啟示錄第五章,第一節至五節。
明天會更好?或者開始的時候請你同心低頭,同祈禱。
今天我們感謝你給我們機會去研讀你的話語,在你的話語裡面得到鼓勵提醒,勸勉,教導。
求你藉著你的話語去改變我們的生命,奉耶穌基督命求,阿梅。
在2013年,我剛剛在香港播道會播福堂退休,我就去到香港大學進修,研讀中國近代史。
我研究的題目就是中國內地會一個英國宣教士叫做賴恩勇,Leslie Lyle。
我在研究的過程裡面,從她身上得到很多啟迪。
其中一樣就是我發現她的眼光,她的睿智和膽識,真是值得我們效法。
她在英國建橋大學畢業後,1929年來到中國,先後在安徽、山西、貴州等地當傳教的工作。
在中國二十幾三十年,學到一口流利的國語對中國的文化、歷史、政治形勢瞭如指掌。
她在八年抗戰期間,先後在山西侍奉,和一班中國的內地會醫生,幫助無數的一些在抗日的士兵去做救援的工作。
朱德的太太,是內地會的醫生,將她從重病裡面挽回生命。
所以朱德送了一個古董的花瓶給中國內地會作為致謝。
後來她轉到貴州侍奉,在大學生裡面做福音工作。
早在1945年的時候,她已經預測到中日戰爭結束後。
蔣介石所領導的國民政府,未必能帶領滿目蒼蠅的中國復興。
她以為在國共的爭戰裡面,蔣介石也未必能得勝。
假如共產黨得勝,所有宣教士就不再在中國受歡迎,介時整個中國教會將受到一個極大的挑戰和危機。
在當時的基督教領袖,包括在中國人或者宣教士在內。
好像她這樣的想法,真是風霧輪廓,極之少有。
她不單有這樣的想法,她更加積極預備這一天的來臨,她做什麼呢?。
在打仗之後,她搬到中國最有戰略性的地方居住,就是北京。
她搬到北京之後,她主要侍奉的對象就是北京的大學生。
特別是北大、燕大、清華、協和醫學院,在那裡向最優秀的大學生訓練他們和傳福音給他們。
她的方法就是開設茶經班、滿土訓練,沒有什麼特別的組織,也沒有加入當時非常龐大的學生傳奇。
她栽培了很多學生領袖,又幫助他們研讀比德前書,看看什麼叫為紀錄受苦。
又培養他們自己打領他們自己的茶經班、傳奇等等,她只是做他們的顧問和導師。
當時學生畢業後,她鼓勵他們去到西北的地方,好像Bewater一樣,散去整個中國,而不是集中在一個地方。
我們知道,無名傳道人邊雲波就是其中一個著名的領袖,去到西北做呼音工作。
結果是怎樣呢?1951年,當她被迫離開中國的時候,當時北京的學生工作仍然非常興旺,而且對整個中國教會有深遠的影響。
正如王怡慕斯,她以為中國的家庭教會是始於北京學生運動開始的。
而事實上,這些北京受訓練的學生,後來有些去了台灣,成立了台灣的校園傳奇,而也有人去到香港帶來香港學生工作的復興。
賴恩傭之所以有這麼大的影響,是因為她的眼光,她知道她處於一個什麼時勢,也體會到前面的道論和方向應該是怎樣。
她就利用這個短暫的時間,我稱為Windows的時間,去盡量預備。
我想到今天,我們處於一個非常關鍵的時刻,有誰會想到短短一年之外,世界會發生這麼大的變化呢?。
這個疫症的發生,我們期望很快就結束,好像沙士一樣,但事實並非如此,不少專家提到我們可能要去適應一個New Normal,不再一樣。
無論在經濟上,教育制度上,政治上,社會風氣上,或者是國際關係上,都起了極大的變化。
再加上中美關係脫鉤,整個世界忽然變得完全不同了,更加是因為政治的問題。
昔日好像很好的朋友,很好的弟兄,但今天好像默路人一樣。
我們會問,疫症之後的世界是一個什麼樣的世界呢?是一個什麼樣的世界秩序呢?是明天會更好,明天會更壞呢?。
耶穌吩咐我們要認識這個世代,他告訴猶太人,你看到天色,如果從西面來,你就知道有雨下。
如果從南面來,你就知道天氣乾燥,你看天氣看得那麼好。
但你有沒有從神的眼光看一看我們今天會在一個什麼樣的世代裡面呢?是明天更好,還是更壞呢?。
還是已經不再一樣呢?不單是看時勢那麼簡單,不只是憑我們的知識去論定這個世界究竟會搞成怎樣。
而是從神的啟示去看明天如何,事實上明天如何沒有人能夠知道。
但神是將一些他覺得我們應該知道的,寄在聖經裡面,讓我們明白明天如何。
啟示錄之所以這麼重要,就是因為它給我們一個訊息,讓我們知道明天如何,然後我們要好好預備。
正如亞角書第四章十三節說,你們說今天明天到哪個城裡買賣其他,其實明天如何你們還不知道。
你們的生命好像什麼?一片雲霧,出現小事就不見了,唯有主說,我願意你這樣做,你才這樣做。
我想我們需要明白我們處於一個這麼末世的時代,我們擁有的東西可能一會煙消雲散。
這個世界變幻無常,有什麼東西是永恆,有什麼東西值得我們追求,我們應該如何看這個世局呢?。
說許我們今天從啟示錄第五章第一節至第五節看到一些端倪。
首先我們看看第一節,我叫手中的書卷,第一節說我看見坐寶座的右手中有書卷。
裡外都寫著字,有七印風言了,我看見希臘文的Kai Adon。
這一段聖經出現了四次,第一節,第二節,第六節,第十一節,每一次我看見這句說話出現的時候,是劃分了一個新的一段。
或者是揭開另外一個新的一頁,新的圖畫,即是告訴你第一節,第二節,第六節,第十一節,是四個不同的景象呈現在我們眼前。
四個不同的圖畫,今天我們看看頭兩個圖畫,第一節,第二節至第五節。
第一節我們看到最大的焦點是什麼呢?就是書卷,希臘文是Bibleon,我們今天所說的Bible就是這個字。
當然,這裡所說許漢健的寶座上右手握著的書卷不是像我們今天所說的Bible,而是說什麼意思呢?。
是說一個書卷,中文譯作書卷,是很正確的,究竟書卷是什麼呢?我們可以從幾方面來找出約翰所謂的書卷是什麼意思。
首先我們看看約翰如何描述這個書卷,第一,是哪位坐在寶座上右手握著的。
第四章亦都提到這位坐在寶座上的就是萬王之王,萬主之主的上帝。
右手是象徵權兵和權位,Power and Authority,有趣的地方,約翰用了一個很有趣的字來形容這幅圖畫。
上帝如何握著這個書卷呢?他說他用右手拿著,其實拿著這個字希臘文是叫Appy,Appy是英文的"on",而不是希臘文的"in",即是說他不是握著的,不是撿著的。
甚至也不是拿著,拿著這個字也有點誤解,而是攤在手掌上,換句話說,約翰所看見的是什麼呢?就是上帝攤著手掌,在手掌裡面有一卷書卷。
攤大手掌,手掌上有一卷書卷,意思很明顯,他預備把書卷交給另一個人,後來我們知道這是高揚耶穌基督。
但他告訴我們,右手的手掌攤著一本書卷,這個書卷是需要交給另一個人去擦汗,這個書卷繼續,約翰如何說呢?這個書卷裡外都寫著。
這是什麼意思呢?首先他們明白約翰時代,他們所用的書卷是非常普遍的,這些書卷是由葡子造成的,葡子就是在當日埃及尼羅河叛的草圍造成的。
有些人說也是有些樣皮造成的,但我相信主要是葡子造成的,上面寫了文字,這些書卷跟今天的書不同,今天的書就是一張一張的,但這裡是一張的。
開頭和末後都有一個木是捲著的,所以叫書卷,如果我們看看書卷是要多長多大呢?如果要寫羅馬書,是需要書卷十一又二分一呎,如果是馬可福音是需要十九呎,約翰福音就需要二十三又二分一呎,啟兆就需要十五呎。
一邊看一邊捲,一邊看一邊捲,所以叫書卷,這裡提到說,旅外都寫著,又有七印在那裡鹽封著,這個特別有意思,原來旅外都寫著又有七印封鹽,是一種法律的文件來的。
在約翰的時代,無論在羅馬的世界,或者猶太人的世界是非常普及的,外面就寫著一些內容的簡介,一些title,裡面就是詳細的內容,在猶太人的習俗裡面都是這樣的。
通常如果是這樣的格式,是指一些嚴重的重要的法律文件,譬如像離婚的文件,通常就是用這些書卷式的,換句話來說,這是一個很重要很嚴肅的文件,有法律的效力的,而不是一本普通的書。
所以聖經裡面就說到說,旅外都寫著,當然我們現在以為是坑子,旅外都寫著,其實不是,在當時來說,是一個legal document,是一個法律上認可的文件,所以就這樣寫法。
從以上的背景看來,我們會問,究竟這一本是什麼書卷呢?內容又是什麼呢?我們要考慮兩個因素,第一個因素就是啟示錄的異象是有著濃厚的舊約背景,非常濃厚的背景,如果我們不是從舊約的背景去看這段聖經,可能我們摸不著頭腦。
第二,我們也需要了解一下,當時的猶太人是很受兩約之間啟示文學的影響,在上一回我也說過,我們要看舊約,也需要了解一下兩約之間的啟示文學,譬如以樂書、猶大書,現在我們所謂的旁經。
如果我們從舊約的角度去看,我們就發覺,這段聖經和以西紀書第二章第九至十節,是有很多相似的地方。
以西紀書第二章第九至十節說什麼呢?聖經說,我觀看,有一隻手向我伸出來,手中有一張書卷,它將書卷在我面前展開,內外都寫著字,其中寫的,有哀號,嘆息,悲痛的話。
這段聖經和約翰所記載的這幅圖畫有很多相似的地方,有手伸出來,手裡攤在手板上有一個書卷,同樣是一個書卷,書卷同樣內外都有寫著,當然也有不同的意思。
再加一句,其中寫的,有哀號,嘆息,悲痛的話,什麼意思呢?原來這三個字,哀號,悲痛,嘆息,都是說到上帝審判的時候,我們活在災難當中,發出的哀號,悲嘆,和嘆息。
所有這些字句都是和末日的災難和新的世界秩序有關係,事實上在兩約期間的洗善文學,譬如以樂書,也有類似的圖畫。
在以樂書,就是Book of Enoch,81:1-2提到,天使Yulio對以樂說,你看看這個書卷,這個書卷是寫上神的救贖計劃,最後是神的審判和建立新天生地。
所以我們可以肯定,這個書卷的內容,是一定和神的救贖計劃有關係,和他在每天的審判也有息息相關。
如果我們知道,我們的明天是什麼時候,就會看一看這本書,如果我們想知道明天怎樣,我們要看看這本書給我們什麼警告。
我們繼續來看看第二節第四節,誰配得揭開那七人。
第二節是另外一幅圖畫,所以一開始約翰說,我又看見了,我又看見這句話,就揭開了另外一幕。
第二節和第四節就這樣說,我又看見一位大力的天使,大聲宣傳,說,有誰配展開那書卷揭開那七人呢。
在天上,地下,地底下,沒有能轉開,能觀看那書卷的,因為沒有配展開,配觀看那書卷的,我就大哭。
我們很奇怪,為什麼這段聖經會在這個時候出現呢,如果沒有了第二節至五節,直接由第一節到第六節,是非常暢順的。
但是如果你再看清楚,這段是非常重要的經文,何以見得呢,我們看看第四章第一節。
約翰聽到有吹號的聲音對話,你想到這裡來,我要將以後必成的事指示你。
換言之,約翰和這班人在壓迫中,在痛苦當中,掙扎當中,一定會問一問,我們要捱到什麼時候,明天會怎樣。
明天是否更好,上帝所允許我們的允許,什麼時候會實現呢。
現在聽到這個邀請,能夠有機會知道將來要成就的事,一定是非常期望和渴望的。
就好像我們現在很焦急渴望在疫症裡面早日過去,或者有些藥醫,或者有疫苗。
我們很想有一些重要的消息去報告,突然間聽到總統有重要消息報告,關於這個藥苗或者藥的。
到來的時候說,取消了,你一定會很失望,是不是。
所以當約翰聽見天使說,沒有人配得上宣讀這個消息。
你想想約翰有多失望,他一聽到的時候,沒有人配得展開,沒有人配得觀看的時候,聖經就說他就大哭起來了。
這個好像一個反高潮一樣,好像一方面介紹那位配得展開,配得觀看的高仰。
另一方面好像有一些疑惑,有一些停頓,我叫suspense,這個就是講故事的一個很重要的技巧,是有一些suspense。
在第二節就這樣說,那位有大力的天使,大力的天使究竟是什麼呢。
約翰沒有交代,不過這位大力天使在成本啟示錄裡面出現過三次,每次都在緊張關頭出現。
他的出現就啟開新的一頁,這三次五章第二節,因為這段聖經介紹高仰的現身。
第二就是第十章第一節,到第二節,他拿著小書卷展開的,又是新的一頁。
第十八章二十一節宣佈巴比倫的滅亡,又是啟開新的一頁,換句話來說。
每一次這個大力的天使出現的時候,那些事情都是大事,這三件事都是神救贖計劃。
特別是在末世重要的時刻,原來他的出現是告訴我們這個時代的劃分。
這個大力天使說什麼呢?沒有人配得上,是什麼意思呢?。
第三就是天上,地上,地底下,沒有人能展開,能觀看那書卷的。
天上地下地底下的整個宇宙,整個天地,沒有人有能力去展開和觀看書卷。
配得上這個字,其實原文叫Donato,Donato是沒有能力,Not able to have the power。
雖然他們是大力天使,雖然他們擁有權並有能力,但對神的救贖方面,他們無能為力。
只有一位,宇宙之間只有一位是配得上,有這樣的能力去展開這個書卷,並且觀看這個書卷。
就是為我們釘十字架的耶穌,經歷過這個苦楚,成為我們的救主。
他才是唯一一個得勝者,勝過撒旦,勝過死亡,以至於他可以有這樣的power and authority去展開這個書卷,以及觀看這個書卷。
就因為這樣的緣故,所以這個大力天使說,沒有人能揭開和觀看這個書卷,而是極其失望,哭泣了。
我們來看看第五節,得勝的基督,第五節說長老中有一位對我說,不遙控,看,猶大支票中的獅子,大衛的根,他已得勝了。
能以展開那書卷,揭開那七人,這是非常重要的一段經文,也是非常精彩的基督論。
二十四位長老中其中一個長老,安慰約翰說,不用哭,你看,有一位配得上,他就是我們的主耶穌。
我們要詳細來看看這個長老怎樣介紹我們這位主耶穌,他說得很古怪,他不是說我們的救主,耶穌基督。
為我們釘十字架的耶穌,他三日復活,他不是這樣介紹,他也不是像司徒信經所說,我信我主耶穌,上帝獨生兒子。
因聖靈感恩為同貞女瑪利亞所生,在比拉多手下受難,被釘於十字架,受死埋葬剛在陰間。
第三天從死人中復活,星天在在全能者的右邊,將來必從那裡降臨,審判活人死人。
他又不是這樣說,他只是提到三件事,他怎樣介紹這位耶穌呢?。
猶大支派中的獅子,第二,大衛的根,第三,他已經得勝。
我們就很難聽了,猶大支派中的獅子,這樣去介紹耶穌,大衛的根,對不對東東。
或者我們要逐一來查一查,這個長老說他是猶大支派的獅子。
原來這次聖經人出著創世紀第49章9節,以及以創亞書第11章10節。
首先我們來看看創世紀49章9節,這次聖經人這樣說。
猶大是個小獅,可疑你找鳥食便上去,你下身去,我如公獅,君如武獅,誰敢惹你。
主必不離開猶大,將必不離,他兩腳之間,直到世羅,世羅的意思就是似平安者。
直至世羅來到,萬民都必歸順。
這是亞國臨終的時候對猶大祝福,用獅子來形容猶大。
獅子是壽終之王,擁有權兵,誰敢惹你呢。
但同時他又是似平安者,萬民都歸順。
到兩曰之間,不少啟示文學,如猶大書,伊斯拉等等都提出,這就是預言的尼塞亞。
當神和阿伯拉罕納約的時候,阿伯拉罕的後裔是萬國之君。
他的後裔是天上的星,海上的沙,而阿伯拉罕的後裔就是高揚耶穌基督。
他不單止是猶大支派的獅子,滿有能力,滿有權兵,亦屬於阿伯拉罕和亞國的後裔。
他亦有大衛的根,這次聖經引用《倚塞亞書》第十一章第一節和第十節。
從《倚塞的本》必發一條,從他根生了之子,必結果實。
然後第十節,到那天,《倚塞的根》立作萬民的大族,大旗。
外邦人必尋求他,他安息之大友榮耀。
這兩句聖經是從《倚塞》和大衛的後裔中必有一個尼塞亞,他就是萬民之王。
外邦人也是尋求他,他大友榮耀,這是神和納約所允許的。
而耶穌基督就是這個大衛的後裔。
原來長老這樣去介紹耶穌是講明一個非常重要的道理。
在整個歷史的過程裏面,當人犯了罪,這個世界就亂了。
天起了涼風,人開始對付神,又彼此推卸責任,互相勾鬥。
甚至親如兄弟都殺,永無寧日,因為人離開了神,就好像沒有了電源一樣,漆黑一片。
神就為人預備一個救贖計劃,從阿巴拉罕和大衛的納約。
在他們的後代當中,必有一位尼塞亞來打敗撒旦,戰勝死亡。
就好像獅子那樣威猛,這位就是耶穌基督。
他被釘十字架,完成了救贖,並且再來紫色眼淚。
他就是個位置次平安者,他再來的時候建立新天新地,再沒有眼淚。
這就是上帝的救贖計劃,所以耶穌被稱為那得勝者。
就因為他有能,唯有他才有能力揭開和觀看這個書。
所以我們看到,啟示的重點是想告訴我們。
神一早就開始這個救贖計劃,預備一個尼塞亞來到。
現在耶穌基督來到,成了,完成了,但又未完成。
因為他會再來審判這個世界,我們活在一個already but not yet的時間。
我們仍然面對很多的苦楚,就好像耶穌說的。
你們在世上是有苦難,但在我裡面有平安。
在今天的世界裡面,我們仍然有很多很多的frustration,挫敗感。
有很多的焦慮,有很多的得失成敗,有很多的生離死別。
我們會問,明天會怎樣?明天會不會更好?。
我們處在一個仍然有很多anxiety,很多焦慮的時間。
我們會問,明天會怎樣?但聖經告訴我們。
雖然我們不是清清楚楚,好像看水晶球一樣。
預測到明天會有什麼事,什麼事,什麼事。
沒有,啟示錄也沒有告訴我們所有這些。
詳細明天會發生什麼事,對你個人,對其他家人。
沒有人知道,雖然明天我們不知道。
但我們知道誰掌管明天,是這位耶穌基督。
這位是猶大支派的師子,滿有能力的師子,滿有權力的師子。
還有大衛的根,這位耶穌基督。
他已經完成救贖,賜給我們平安,他是賜平安者。
我們雖然處在一個這樣的世代,不知道明天會如何。
但只要我們能夠知道有耶穌基督帶領我們的時候。
我們心裡便有平安。
人生在世,沒有人能夠知道明天會發生什麼事。
但我們知道,唯有耶穌基督掌管明天。
我們便說,有神跟我同在,我還懼怕誰呢?。
有耶穌帶領我們,一路已經是戰勝。
我們相信,我們一定會最終戰勝到底。
好,今天我們說到為止,下次繼續跟大家思想。
這個啟示錄的信息,我們一起同心討論。
天父我們再次多謝你,給你的話語去提醒和勸勉我們。
知道我們為主耶穌基督已經得勝。
他為我們預備這個救恩,是何等的豐盛。
雖然前面道路怎樣我們不知道,明日如何也沒有人知道。
但我們知道你仍然掌管明天。
我們將來在天堂裡再沒有眼淚,再沒有痛苦。
我們只能夠說一聲,主啊,多謝你。
我們這樣祈禱,奉耶穌基督命求,阿門。
我們會永遠保持著這個信心。
我們會永遠保持這個信心。
我們會永遠保持這個信心。
我們會永遠保持這個信心。
我們會永遠保持這個信心。
