佢地仲未平安。
主持，你哋平安？
我好感恩可以翻翻黎特別第四堂，我過去比較少。
誒，可以有機會返到嚟。
咁咪見翻好多弟兄姊妹都感覺好似好似好耐冇見大家。
同埋都。
即係見翻好多。
我好熟悉嘅面孔，諗翻好多過去同大家相處嘅一啲嘅經歷。
好持久嘅，嚟到去敬拜神。
好似狗咁，亦都繼續。
事奉神，我好感謝神。
我過去已經段時間有一個安息年嘅進修㗎。
噤噤住訊俾我，有好多休息機會。
亦都有好多調理身體嘅機會。
我做咗好多好多功夫。
咁亦都係好多新嘅學習，我好感恩。
喺呢段時間裏面，不過其中一種體會就係。
無論係工作或者休息，無論係全職或者冇職分。
重要嘅，仍然都係去愛主。
點樣能夠喺生活上面？
透過所行所做嘅事情。
一路表達對主嘅愛。
呢個都成為咗我自己嚟緊一個好重要嘅人生嘅目標，讓我生命可以繼續外住。
喺呢段時間呢？順便個因點呀，我哋多咗時間可以做運動。
就。
多啲時間食嘢，所以有啲短翻嚟嘅時候，我見到我就話尸木先至肥咗喎，咁的確係肥咗，對我哋講好難㗎，我好少肥嘅。
我盼望神比我繼續有恩典呀。
無論你緊呢段時間，或者將來退休之後。
訓俾我恩典可以繼續咁市況佢。
多謝大家對我嘅歡迎，頭先有好多都同我講，歡迎你返嚟，多謝大家對我嘅歡迎，亦都求處，繼續恩黛北宣家。
特別哋食堂弟兄姊妹喺前面。
我哋繼續咁嚟到去，一路堅定咁嚟到信靠跟隨神。

今個季度大家知道我哋會一齊思想緊一段，新嘅經文就係圣經舊約嘅，但以理書。
我哋一齊嚟到去千祈禱，我哋再一齊嚟做。
仰望神。
呀。
手。
的確你有永生之道，我哋唔跟隨你跟隨誰？
Hmm，後因代我地。
有的時候，甚至我哋都唔察覺。
荃灣，你仍然係咁樣。
而你嘅詞案因為四面嘅環繞住我哋。
主席，我哋靜心去回想嘅時候。
就知道。
你曾經應佢嘅。
係順實嘅。
你所應佢，你嘅慈愛唔會改變。
總之，我哋有啲時候。
有得住你。
有忘記你。
但係住你永不忘記我哋。
住我哋今天到你嘅面前嚟，我地向你獻上我哋嘅感謝。
亦都喺你嘅面前。
如果忘恩主。
你常常賜下你嘅欣妍。
因為主啦，我哋需要你天上嘅糧食。
叫我哋心靈，可以真係飽足。
同意之下，你嘅天亮用我哋喺你嘅裏面。
我哋可以常常堅固。
天賦今天同你做一次設下聖經嘅說話。
用，佢哋係你面前。
再次，蒙恩。
佢哋如果望祈禱風耶穌聖名求阿門。
突然間再見翻開聖經，但以理書。
打。
當大家讀，但以理書嘅時候呢？
你會好自然會察覺到，但以理書係好。
完整好有組織嘅一卷書。
全卷有12章聖經。
前面嘅6張聖經，每一張聖經，講一個嘅歷史嘅故事。

一個算係獨立嘅故事。
但係當然互相聯繫。
後面嗰錄像係講4個異象。
而4個異象同埋前面個6個故事，係前後呼應係彼此關聯。
當你喺度讀嘅時候，你發覺聖經一路傳出一個好核心嘅信息。
就係。
耶和華喺人世間係掌權。
佢係掌管住一齊嘅。
唔單止係天地嘅運作，人類嘅歷史同樣係你個人嘅人生嘅每一天。
上帝掌權，佢會保守敬畏決嘅人。
聖經路咁樣講？
亦都會喺人世間施行審判。
讓人認識。
呢位公義嘅上帝？
所以你讀嘅時候你會發覺，因為呢個上帝喺你嘅眼前。
突然間更加顯得。
係一位又真又活嘅神。
佢果位真實。
介入你人生嘅呢位嘅上帝。
而不斷嘅鼓勵你去信靠佢。
去聽從嘅？
所以，但願我哋今個季度一路讀嘅時候，你更加認識神。
你更加知道。
跌到信靠。
今日當我哋讀到第一章嘅時候，我哋講到騰訊只係土神嘅喜悅，喺開始嘅時候，你會讀到聖經講到。
巴比倫王攻陷耶路撒冷。
頭先我哋講到已經講緊上帝係掌權嘅。
甚至超越咗係人世間嘅皇權同埋政權。
但一開始嘅時候，你就發覺唔係喎。
好似上帝無能為力，連自己嘅選民嘅國家都俾人哋擄掠喎。
所以你讀到聖經第一章第一節嘅時候，錢就話猶大。王約雅敬在位的第3年，巴比倫王尼布甲尼撒來到耶路撒冷，點樣做呀？
將城圍困中。
同埋努力咗，君王同埋將神殿中嘅一部份唔係全部。
嘅器物？
係擄掠咗去。
力阻翻佢哋嘅神廟裡面。
好似一個好灰暗嘅圖畫，一開始就出現。
點解神會咁樣樣容許嘅指紋受災難咧？
但當你小心讀嘅時候，去到第二節嘅時候。
整完我特別嘅字眼，講佢話主板猶大，王約雅敬。
係煮咁樣做？
一切嘅東西。
交喺尼布甲尼撒嘅手，女兒。
喺邊個造成呢啲色情呀？
係煮咁樣做？
喺佢容許呢啲事情發生，甚至可以講係煮佢做成呢啲事情，將啲人將啲物品。
交咗喺敵國嘅君王嘅受眾。

仍然以為佢煮佢去掌管一齊，佢去決定依啲事情點樣嚟到去實行。

當你讀到聖經嘅時候，你會發覺聖經喺舊約經文不斷語言一件事情。
即係猶太嘅指紋。
幾時當佢哋去維亦上帝上帝呼籲佢哋悔改，但佢哋剛硬唔回轉嘅時候。
上帝就話，我要將你哋擄掠去愛國。
事情真係咁樣發生？
但通常同樣上帝就話70年之後。
你哋會回歸你糊塗。
上帝唔係要懲罰？
或者。
唔係要羞辱佢嘅指紋？
佢係要幫助佢哋。
可以回轉歸向神。
將個心轉翻向上帝。
所以佢容許呢啲事情發生，人哋覺得好似哦。
好似邊個國家？
端午節弟弟其他嘅強國。
但係其實喺過程當中係信上帝。
掌管一齊造成呢啲事情。
系佢所承傳。
當你讀聖經，講到喺約雅敬在位第3年，其實喺猶太人嘅曆法係第4年，呢度係。
巴比倫嘅曆法嘅計算喺第4年嘅時候。
猶太人開始被擄掠。
呢度係。
喺聖經裡面都畀我哋知道，係歷史當中公元605年嘅時候。
猶太人第一次被嘅老娘。
但係講出大概8年之後。
有另一批人又再被擄掠。
當時仲包括咗以西結先先。
今次係，但而你同埋佢啲朋友。
後來以西結先知。
但系佢再過多10年之後，整個耶路撒冷就被。
弓含。
係毀壞咗。
但係喺最開始秘魯嘅時候，上帝已經安排。
佢嘅僕人。
喺呢個過程當中？
你都去成全咗對佢子民嘅。
免藝。
幫助。
保守。
你直至到當百姓被擄。
之後回歸自己嘅地方。
遷就講呢件事情，你見翻佢第一章最後嗰只。
21節。

呀。
21節直到古列王元年，但願你還在。
先特別提到呢，喂，但以理。
長壽。
佢喺好多年喺不同嘅朝代。
呢個古列王已經去到波斯王朝啦。
但仍然喺當中。
相當仍然用佢。
從被擄到回歸。
一路嘅掌管住佢嘅人生。
同埋佢民族。
嘅人嘅。
歷史。
大家都讀聖經嘅時候會記得。
啲師奶記第一張就講到管理員年嘅時候發生咩事呀？
古列王元年。
信用佢神激動佢嘅心就差遣猶太人返返到郵輪撒冷去建造佢哋嘅神嘅點。
青衣提及古列王嘅時候，同樣俾我哋睇到，就係從開始被擄到到後來。
被擄歸回，整個歷史都係神嘅掌管中。
喺第二，你都唔係好知道嘅時候。
曾經安排佢喺英國嘅地方。
會成為高官？
以致佢能夠喺英國嘅國家見證耶和華上帝。
亦都係不斷嘅，勉勵佢嘅民族嚟到歸向上帝歸向神。
好，我最近呀頭先講到係安靜年假時候呢，我有機會喺英國探一啲宣教士。
喺過程當中誒，我留意到一篇文章。
誒，當地華人寫嘅篇文章，好特別嘅名稱叫做被擄英國人。
英國人被擄。
佢講緊係英國裏面嘅基督教。
已經係不斷不斷式微，大家可能都聽過依個情況，過去大概40年到嘅時間，英國嘅聖公會唔講其他宗派？
淨係聖公會有超過2000間教會係關閉。
好大量嘅教會已經冇人罪佢。
我去到嘅時候好遠見到啲座哋好大型嘅教堂。
廣告嘅時候，啲小啲牆壁好灰黑色。
好似好耐，冇維修過。
賣到佢嘅時候。
見到。
重門深鎖。
關閉咗嘅。
冇人再理會。
去到隔離，咦，有間開咗喎，咁。
係咪去睇睇？
見到個門口有個牌。
我以為講緊。
乜嘢乜嘢教堂咁？
你見到個牌。
威士忌幾多錢？白蘭地幾多錢，啤酒幾多錢？
係酒吧嚟？
已經賣咗畀酒吧。
我當時同我班宣教士同埋牧師傳道一齊。
入去嘅時候。
入到去見到四埲牆，本來係一啲好莊嚴敬拜神嘅地方。
但佢塗鴉喺上面。
一啲好難入目嘅一啲嘅圖畫。
入到嘅時候，個心好難過。
但係跟住好快有人出嚟。
言就話俾我哋知未開門喇，快啲走啦，咁。
好唔客氣趕我地走我我心中有種感覺，哇，牧師傳道俾人哋趕離開教會。
這個環境裏面體會到係一個好似被擄掠嘅情況。
但係另一方面，我自己見到神嘅恩典係裏面見到，喺當地仍然有一啲教會係好忠心咁嚟到去。
去見證神事奉神，佢哋講畀我聽，喺當地有一啲嘅教會，佢哋好留意到呢個教會正呢個國家嘅情況，佢哋開始好認真咁反詩。
去檢視自己嘅名勝。
佢哋開始好清楚講講畀自己聽。
信仰唔再係喺口中嘅信仰，而係活出嘅信仰，因此好多教會佢哋開始好積極咁關心。
佢哋教區。
或者社區裏面嘅好多唔同嘅人士。
特別關心好多喺社區裏面嗰啲新移民。
大家知道近衣。
成日20年，好多中東嘅難民。
而去歐洲。
就系咁嘅情況之下，神大神帝係用佢哋。
係帶領咗好多好多嘅難民純鼠。
你會好驚訝，喺近年係英國有好多中東背景嘅穆斯林係順住。
好多伊朗銀信住。
好多。
伊拉克人相處。
而佢哋去到教會嘅時候，佢哋嘅經歷。
係激勵緊好多英國嘅嬌圖。
認真信住。
而佢哋都話而家好多嘅新信主嘅人。
佢哋係真係好認真。
以前可能喺因為文化背景家人嘅緣故，所以做Q圖。
但而家佢哋知道唔係。
因為做基督徒未必受歡迎。
而佢哋因此喺裏面一路。
認識嘅時候，佢哋願意付代價，你都信耶穌。
見咗好多位新去基督徒，開始興起你。
即我一路睇嘅時候，我心裏面就。
知道。
呢位嘅上帝。
有啲時候容許我哋被擄掠。
但係佢當中掌權。
要我哋嘅心轉向佢。
然後為我地預備好多好多嘅出爐。
好多嘅幫助。
以致我哋能夠。
喺佢嘅，因為當中一路跟隨。
或者唔係，一定係講緊邊間嘅教會，而係講緊我哋每一位突然紙媒。
有陣時，或者你都會經歷一啲，譬如擄掠嘅。
人生階段。

家庭發生好多事情，好似被擄掠咗。
完全失控，完全唔知點做。
但你記得上帝仍然掌管住你。
嗰件事情？
佢仍然係天地嘅主。
佢仍然喺當中留心住你預備咗某啲，但以理。
預備咗某一啲嘅人。
我的嘅環境。
叫你喺當中得著幫助得著。
鼓勵。
以前你可以行喺神恩典嘅路上。
當你讀，但以理書嘅時候，唔單止睇返呢個歷史嘅情況，要繼續小心睇。
呢啲嘅歷史話俾你知上帝點樣嚟到去保守你？
我哋再讀落去嘅時候呢，發覺喺第3節開始。
一路再講到一個情況，就係當時呢個位君王，佢好聰明，努力咗呢啲嘅猶太人翻嚟之后。
佢要去利用呢一班人。
去堅固佢自己嘅。
角度。
錢就提及到佢請個嘅。
太監長搵一啲聖經，第4節所講到。
冇殘疾，英俊觸智多才有高度學習能力名冊是你哇，你一睇。
但係佢仍然係噉樣樣，嚟到頂個標準搵啲人嚟。
然後俾佢哋好多嘅好處。
將王嘅膳食畀佢哋唔容易㗎。
然後俾佢哋學習各種嘅語言學問。
受教養1年呀。
3年。
受教養3年。
俾佢入讀當地嘅。
最高貴嘅，大學學府，守瞓3年。
將好多重要嘅學問教導佢哋，然後話比佢知放心，畢業之後。
高官嘅職位，等住你。
承諾俾佢哋去到王嘅面前，侍立。
俾佢哋有共重要嘅職位？
你話應該黃金慷慨去嘅咁。
當然你知道，其實背后。
有一個好重要嘅策略。
要將對方呢一啲嘅精英。
變成效忠自己嘅人物。
所以你見到佢後來唔單止俾佢哋，已經叫供應同埋俾佢哋好重要嘅。
一個安排。
淨係要佢地學？
自己國家嘅文字文化。
同埋幫佢哋改埋名。
係包畀到人嘅名稱。
其實佢想改做呢班人？
讓佢哋徹頭徹尾，好多謝應該君王咁恩愛，佢哋因此一生效忠於。
君王。

喺呢個過程裏面。
好多人都好高興。
好多人都因此好願意效忠於衛君王。
佢喺過程當中冇咗，佢知道有呢啲咁樣嘅。
安排，佢都接受。
但有一件事情係佢。
唔能夠接受，絕對唔可以接受嘅，即係唔可以。
讓自己被沾污，或者進一步講。
唔可以失去咗一對神。
唯一嘅主嘅效忠。
因此，聖經裏面提及到下底，當時已經提及到佢哋要領受呢啲佳餚美酒嘅時候第8節。
不如大家睇第八展。
但願你決心不讓御用嘅佳餚美酒沾污自己需求，太監長幫助他，使他不用沾污自己。
等你好清楚知道呢啲嘅佳餚美酒好多人都好羨慕。
但係裏面，一定係包含咗。
呢啲係聖經。
舊約嘅律法。
系神禁止人食嘅嗰啲不潔淨之物。


佢唔願意得罪神？
所以佢拒絕呢啲街巖。
亦都拒絕依啲美酒呢啲美酒去知道。
當時中東嘅人，佢哋好清楚知道，一先後你接受王嘅美酒。
意味咗你同佢結盟。
你願意效忠佢嘅嗰個含義。
所以無論乜嘢都好，就算係改咗別人嘅名。
嗰啲名，其實。
係一啲嘅外邦嘅偶像嘅名稱。
但係佢相信神會保守佢，佢唔介意好。
但係呢，去到。
對神嘅效忠。
一去到。
生命嘅潔淨？
佢就畫一條界線。
唔可以超越呢條界線？
當佢咁樣做嘅時候？
其實可能當時好多人都會覺得佢好蠢。
我哋香港人成日都講。
贏在起跑線呀嘛。
呀。
佢一起跑就贏咗啦。
個個都希望入嚟嘅。
俾英國嘅太監長嚟到選入圍。
呢班正經講嘅少年。
當時嘅估計，大多數都係十六七歲，18歲最多。
少年得志入咗去有咁好嘅前途。
一開始起跑就贏咗。
但係一位嘅，但以理。
去選擇？
嗯，接受。
呢個唔接受，唔單止係會危害咗佢嘅前途，甚至有好大嘅機會得罪君王。
你竟然唔令我嘅好意。
然後處死佢。

但系你咁樣做嘅時候佢？
可以被人哋取笑輸在起跑線，甚至死在起跑線。
但係喺佢嘅思想裏面，佢所要關注嘅。
唔係將來有冇機會？
入咗皇宮？
或者我哋今天所講個仔入到哈佛？
個女去到Cambridge。
或者去到邊一度得到乜嘢將來好嘅機會？
而係關鍵就係。
係咪能夠仍然可以效忠於上帝？
仍然可以。
唔會。
得罪神。
我記得我曾經仲大家分享過一位姊妹，因為姊妹，我常常都諗起佢嘅見證。
呢位姊妹，佢本身喺。
喺內地做醫生？
嗯？
我見到佢嘅時候同我講，佢話我好感謝神一路講佢點樣順著又經過好奇妙系神介入，讓佢信主。
咁佢做翻醫生，佢跟住講話去到做翻嘅時候。
呀。
好艱難。
因為依間醫院，唔單只為咗醫病人一個咁重要嘅目的要賺錢。
所以佢。
嘅院長吩咐所有嘅醫生。
你哋呢？
如果有病人嚟睇病。
就盡量安排佢哋做各樣嘅檢查。
點解？
檢查收多啲錢吖嘛。
如果檢查佢有些少問題。
就盡量安排佢做小手術。
消失術可以收多啲錢呀？
跟住佢講，如果做小手術嗰啲，如果可以盡量安排佢變成大手術。
我聽嘅時候我都真系擔心，即係。
一啲咁嘅醫院會帶俾病人有乜嘢嘅影響？
呢位姊妹就話，當我知道院長有咁樣嘅要求嘅時候。
佢心裡面。
好清楚知道。
神係唔喜悅？
我蒙受神嘅，因為我一定唔可以做呢啲得罪神嘅事情。
所以佢就拒絕。
唔做？
過咗一段時間。
呢位嘅院長就照佢去院長室。
然後就同佢講，妳好唔聽話。
個唔緊要，你唔做，我叫第二個做。
不過醫院嘅損失你要負責。
然後從果日開始，佢就話冇嘅，人工一步一步俾佢扣減。
到而家所淨無幾。
但係佢話我仍然想做醫生，我仍然希望能夠幫助嗰啲病人。
然後佢忍耐住咁嘅情。
我想翻譯為姊妹，亦都知道喺世界唔同地方有好多嘅基督徒。
佢哋寧願受損。
寧願俾人哋欺凌？
但係佢絕對唔會。
放棄呢個堅持？
佢堅持。
我仍然要聽神嘅說話。
仍然唔讓任何一啲惡行去沾污自己。
跟住當你睇到聖經裡面講到，但以你嘅時候佢講句說話，頭先就係八折講。
佢話打你嘅決心不做。

背後係講緊佢將件事情放喺佢嘅心裡面。
成為佢裡面嘅堅持。
佢唔會放棄立定佢嘅志向。
一定堅持，唔會得罪實。
喂電子媒。
求神漿果堅持嘅心賜俾你。
設俾我。
喺你人生嘅路上面，你會遇到一啲事情，有人會取笑你，咁都唔做。
食啲嘢咋嘛。
點解唔做㗎？
咁都唔肯做？
對你長遠有利益㗎。
但係喺嗰啲時候你要諗翻，但二嚟。
要記得。
訓俾我哋一個好清楚嘅榜樣。
一心。
忠於上帝。
唔容許呢啲嘅利益。
將你嘅心改變。
甚至有啲時候。
你可能會損失。
甚至好似，但以理咁。
你可能要去。
犧牲生命。
當我講犧牲嘅時候，我願要覺得我哋喺亞洲區嘅基督徒。
我哋面對。
信仰而嚟嘅傷害嘅機會越嚟越大。
有人講，佢喺個基督徒，如果你決心係為主而活。
你就有一個心理準備。
你其實係一個嘅。
潛在嘅殉道者。
Prudential Mother。
你幾時你自己決心係要為主而活嘅時候？
你會發覺喺當中係會付出代價？
甚至你有機會成為為主而死嘅人。
但係有一個木制就講。
佢話，如果你覺得喺個人生嘅路上面。

冇乜嘢係值得你。
為此而活嘅。
你就會覺得冇乜嘢，值得你犧牲自己。
但如果你覺得呢位嘅主。
係值得你為佢而活。
自自然嗰個結果就係。
啲可以為佢而犧牲。
呢個正正係當你讀扮演你嘅時候，你會見到喺英國嘅少年嘅心中。
佢果種內心個衝擊決議。
就算死。
我都會繼續忠於上帝。
所以當你讀聖經嘅時候，你去到下底大家一齊。
睇落下底第13節。
呀。
當佢要求呢一個嘅？
喂版可以比佢唔食呢啲嘅黃嘅膳食嘅時候。
正經就話佢話，然後你再觀察我哋嘅容貌。
和那些享用王嘅街牛嘅年輕人嘅容貌，就照著你觀察的結果，待你的僕人吧。
反而你，佢清楚表達出佢裏面嗰種嘅。
乜嘢呀順心？
佢好相信。
雖然我冇食依啲嘅咁。
禁珍貴嘅？
食物，珍收百味。
但係我身體唔會受影響。
我仍然可以有見狀嘅身體。
便可以有。
甚俾我嘅平安，同埋健康。
但係如果上帝，佢只要我即刻。
殉道。
我都樂意。
所以佢就話俾佢聽你觀察我到時如果真係按你嘅觀察個情況唔同。
安卓，你覺得合適嘅方式待我？
我即時就上翻起聖經裡面講到以斯帖，大家記得呢一個重要嘅聖經嘅人物。
以斯帖。
佢要去到溫和面前為自己嘅民族球。
係免死係咪？
但係佢知道冇分黃嘅諭令或者係存照，佢唔可以單入去見君王。
點知佢同佢嘅。
特性講你哋為我祈禱3日。
我就違背。
呢個嘅？
咁重要嘅規矩，我擅自入去見王。
如果黃見到我。
要我死嘅。
死就死吧？
但係佢仍然要去見王。

無論點樣樣。
佢裡面知道神會保守，我嘅。
但係有啲地方佢未必最明白神嘅旨意，就算唔得。
我仍然樂意。
踏步上前。
當然即係當你讀嘅時候，你唔會見到聖經裏面，講述早晨嗰種嘅奇妙嘅掌權同埋保守，當時你見到聖經裡面講到依個太監長聽見，但以你嘅要求嘅時候。
其實佢。
冇答應，佢嘅，係咪？
雖然佢係喺。
你好因代同佢解釋，我都隱私，覺得大家讀聖經會覺得好特別嚇。
呢位高官，竟然同一個後生仔？
講說話，喂，你體諒嚇喇，我幫唔到你㗎，我如果幫你皇帝會。
車咗，我㗎。
我個頭爐不保呀，咁。
然後跟住對唔住，我幫唔到。
喺個情況之下，似乎應該難以你就應該放手。
我，我努力過啦，不過唔得㗎？
但係跟住佢向嗰個嚇吸一啲負責執行件事情嘅位版講逛你嚟試下我。
你試嚇我啦，所以讀聖經嘅時候，頭先你會留意到第12節請你試試僕人10天用我們只吃素菜喝清水，喺一個信心嘅宣告。
佢會相信佢行喺神嘅路上面。
神一定保守waiting，有啲時候我哋有啲事情。
唔敢做？
系因為擔心做完件事情之後嘅後果。
我哋會擔心效果，所以。
我哋唔肯做討神喜悅嘅事情。
Eyny發覺。
一定需要神俾你嘅信心，將後果交託俾神，你先能夠討神喜悅。
所以請點樣去點解咁樣講人非有信不能土神嘅起源？
但係第二，你相信。
佢咁樣做嘅時候，新仍然能夠保守，甚至好奇怪。
食素菜飲白開水。
都可以，見狀。

佢有個好好簡單嘅經歷，不過都係心裡面常常都記得嘅，就係好多年之前我有機會去非洲探一啲宣教士都係探孫舊事。
當時去非洲嘅時候呢，就要好謹慎，今日都要嘅。
要打好多針，係咪？

要好多防疫嘅針要準備，咁當時我去一啲比較係落後嘅地區，就更加要準備。
去到嘅時候，周圍好留心飲食，不過幾留心都好啦。
個環境都系好多，唔係好衛生嘅情況。
我記得去到一個一個當地嘅信徒嘅家裡面探佢。
探嘅時候咧，就佢哋當地都係好艱難嘅環境，亦都未必有好多好好干凈嘅水源可以飲用。
咁但係佢哋要當日好開心的杯水嚟俾我。
哇，好珍貴呀，咁我知道係好少油。
咁我當然好多謝佢哋，咁就預備任。
一望落去。
有啲嘢跳嚟跳去好。
我都唔知係啲咩咩蟲仔定話啲乜嘢塞定點？
但望下佢，佢對住我笑，我都唔可以即系拒絕善意。
有咗之後，我估我一定有腸胃問題。
但係第2日冇事。
之後整個旅程。
都冇事？
身體都。
都好。

返到嚟香港。
做屋企人出去食餐飯？
叫咗一碟海鮮。
食完之後。
當晚大赦。
哇都好奇怪，點解會咁嘅呢？咁。
但係返到嚟之後。
去森林就係好似上帝喺度提醒我。
你知唔知道？
我嘅同在。
係真正嘅安全。
無論係邊個環境，如果我唔容許你受災。
你唔會。
有乜嘢問題？
當你見到但願你所經歷嘅。
佢雖然係食素菜，佢雖然飲白水。
你記得請所講嘛，喺後面。
先提到佢身體係盡美健壯，十五至所講。
更加嘅最尾見狀亦都因此你發覺喺後來。
聖經清楚講出。
因為神悅納佢嗰種忠誠嘅心。
而因此使用渠。
喺佢哋讀書嘅過程，受訓嘅過程，新將更多嘅聰明知識加俾佢哋聖經17節所講。
一路將更大嘅聰明智慧賜畀佢哋。
甚至係畀國家裏面原有嘅術士，同埋用法術嘅，更加超勝幾多倍呀。
10倍。
係邊個嘅工廠？
明顯係神自己嘅作為。
當然第一次會員，我哋唔好。
以為呀，我而家向神忠誠，唔想定會讓我風調雨順，財源滾滾。
身體健壯。
就未必，一定係咁啱做。
但你知道當你忠誠於煮嘅時候，神一定保守你。
而且佢一定會。
讓你嘅生命可以發揮美善嘅作用。
你見到神點樣，後來一路用，但以嚟。

俾佢聰明智慧，以致能夠喺英國國家裏面成為咗君王好重要嘅一個見證。
養一啲嘅君王呢啲外國嘅一啲嘅人，佢哋認識耶和華係真實。
亦都不斷勉勵自己嘅。
猶太民族。
轉向上帝。

佢電影節沒？
無論你覺得自己而家係咩處境。
甚至好似。
但以理咁。
秘魯咗，佢一個外邦。
入咗嚟呢間公司做。
我好似去咗巴比倫緊嘅。
無論喺咩國家咩處境。
你記得。
當你仍然堅持住對神忠誠。
嗰個地方會成為你蒙福嘅地方。
你仍然可以被神使用。
先可以經歷。
以為上帝嘅真實。
你想你祈禱。
請你為自己祈禱。
真係住我哋同心，感謝你。
今次呢？
掌管我哋人生。
見你嘅，此外。
Na嘅公義？
見你嘅大能，引導我地。
主角琴，你幫助我哋。
系人。
細上面嘅生活。
保守，我哋唔會。
去拍權勢？
以致我哋得罪你。
唔好比我哋嘅心，轉向世界。
以致我地為貝兒。
求你保守，我哋嘅心一生只系。
後，終於你。

Siri帶領我哋走每一步。
讓你因為跟隨你。
我哋更加可以，真係經歷你自己。
係高位又真又活嘅上帝。
能夠得著。
你一定要彼此俾我哋真正嘅祝福。
天賦客源，你引導我地。
讓你生命嘅榜樣。
食我地常常嘅提醒。
馮翊，蘇姓名祈禱。
阿妹。
