各位電影姊妹平安,主持你們平安,我回來了。
我好感恩可以回來,特別第四堂,我過去比較少可以有機會回來。
因為見到很多電影姊妹,感覺好像很久沒有見大家。
見到很多我很熟悉的面孔,想起很多過去和大家相處的經歷。
但見到大家仍然很持久地去敬拜神,持久地繼續侍奉神,我很感謝神。
我過去一段時間有一個安息年的進修假,感謝神給我有很多休息機會。
也有很多調理身體的機會,我做了很多功夫。
亦有很多新的學習,我很感恩。
在這段時間裏面,我其中一種體會就是。
無論是工作或休息,無論是全職或無職份,重要的仍然是愛主。
我能夠在生活上透過行所做的事情,一路表達對主的愛。
這都成為了我自己接下來一個很重要的人生的目標,讓我的生命可以繼續愛著。
在這段時間,甚至我恩典,多了時間可以做運動,多了時間食東西。
當我的頂柱回來時,他見到我便說「師母,你才肥了」。
的確是肥了,對我來說很難,我很少肥。
但亦都感謝神在這段時間,我盼望神給我繼續有恩典。
無論未來這段時間或將來退休之後,神給我恩典可以繼續侍奉祂。
多謝大家對我的歡迎,剛才很多人都跟我說歡迎你回來。
多謝大家對我的歡迎,亦都求主繼續恩代北宣家,特別是第四堂大英姊妹在前面。
我們繼續堅定地順教,跟隨神。
這個季度大家知道我們會一起思想一段新的經文,就是聖經舊約的《誕與禮書》。
我們一起去千祈禱,我們再一起去仰望神。
主人祢的確,祢永生知道我們不跟隨祢,跟隨誰。
主人祢以後恩代我們,有些時候甚至我們都不察覺。
主人祢仍然是這樣,而祢的慈愛因為四面環繞著我們。
主當我們靜心去回想的時候,便知道你曾經允許的是信實的。
你所允許你的慈愛不會改變,縱使我們有些時候有得罪你。
有忘記你,但祝你永不忘記我們。
主我們今天到你面前來,向你獻上我們的感謝。
亦都在你面前,若望恩主,你常常賜下你的恩言。
因為主我們需要你天上的糧食,讓我們心靈可以真是飽足。
求你賜下你的天糧,讓我們在你的淚面,我們可以常常堅固。
天父今天,求你再次賜下聖經的說話,讓我們在你面前再次蒙恩。
我們仰望祈禱,奉耶穌聖名求,阿門。
大家再揭返聖經大義理書。
當大家讀大義理書的時候,你自然會察覺到大義理書是很完整,很有組織的一卷書。
全卷有十二張聖經,前面的六張聖經,每一張聖經講一個歷史的故事。
一個算是獨立的故事,但當然互相聯繫。
後面的六張是講四個異象。
而四個異象和前面的六個故事是前後呼應,是彼此關聯。
當你在讀的時候,你發覺聖經一直傳出一個很核心的信息。
就是耶穌說,在人世間是掌權。
他是掌管著一切,不單是天地的運作,人類的歷史,同樣是你個人的人生的每一天。
上帝是掌權,他會保守敬畏他的人,聖經一直這樣說。
也會在人世間施行審判,讓人認識這位公義的上帝。
所以你讀的時候,你會發覺這位上帝在你的眼前突然間更顯得是一位有真有活的神。
他是那位真實介入你的人生的這位上帝。
而不斷鼓勵你去信靠他,去聽從他。
所以當我們這個季度一直讀的時候,你更加認識神,你更加知道你信靠他。
今天當我們讀到第一章的時候,我們說到憑信只是討神的喜悅。
在開始的時候,你會讀到聖經說到巴比倫王攻陷耶路撒冷。
剛才我們說到聖經說到上帝是掌權的,甚至超越了人世間的王權和政權。
但一開始的時候你就發覺不是。
對上帝無能為力,連自己的選民的國家都被人家擄掠。
所以你讀到聖經第一章的時候,聖經就說。
由大王與亞敬在位的第三年,巴比倫王來報革尼撒,來到耶路撒冷,怎樣做?。
將成位困了。
擄掠了君王和將神殿中的一部份,不是全部的器物,擄掠了去。
拿回他們的神廟裡面。
好像一個很灰暗的圖畫一開始就出現。
為什麼神會這樣容許他子民受災難呢?。
但當你小心讀的時候,去到第二節的時候。
聖經用一個特別的字眼說,主把由大王約亞敬。
是主這樣做,將一切東西交給布革尼撒的手裡。
是誰造成這些事情呢?。
是主這樣做。
是他容許這些事情發生,甚至可以說是主他造成這些事情。
將人,將物品交給了敵國的君王手中。
然而這位的主,他去掌管一切。
他去決定這些事情怎樣來實行。
當你讀到聖經的時候,你會發覺聖經在舊約經文不斷預言一件事情。
就是猶太的子民,幾時當他們去遺逆上帝。
上帝呼籲他們悔改,但他們肛硬不回轉的時候。
上帝就說,我要將你們擄掠去愛國。
事情真的這樣發生。
但同樣上帝就說,七十年之後,你們會回歸你的故土。
上帝不是要懲罰,或者不是要羞辱他的子民。
他是要幫助他們可以回轉歸向上。
將心轉回向上帝。
所以他容許這些事情發生。
人們覺得好像英國國家敵不住其他的強國。
但其實在過程當中,是上帝掌管一切造成這些事情。
是他所承傳。
當你讀到聖經的時候,在約馬經在位第三年。
其實在猶太人的歷法是第四年。
這是巴比倫的歷法的計算。
在第四年的時候,猶太人開始被擄掠。
在聖經裡面,也讓我們知道在歷史當中。
公元605年的時候,猶太人第一次被擄掠。
但過了大概八年之後,有另一批人又再被擄掠。
當時還包括了以西傑先知。
這次是戴熱利和他的朋友。
後來以西傑先知。
大概再過十年之後。
整個耶路撒冷就被攻陷、毀壞了。
但在最開始被擄的時候。
上帝已經安排他的僕人在這個過程當中。
去承傳對他子民的勉勵、幫助、保守。
直到當百姓被擄之後回歸自己的地方。
聖經就說一件事情。
你回到第一章,最後一節。
二十一節。
二十一節,直到古列王元年,戴熱利還在。
聖經特別提到,這位戴熱利長壽。
他在很多年,在不同的朝代。
古列王已經到了波斯王朝。
但仍然在當中。
上帝仍然用他從被擄到回歸。
一直掌管著他的人生和他民族的人的歷史。
大家讀聖經的時候會記得。
《二十一節》第一章就說到。
古列元年的時候發生了什麼事。
古列王元年,神用他、神激動他的心。
就差遣猶太人回到耶路撒冷。
去建造他們的神殿。
當聖經提及古列王的時候。
同樣讓我們看到就是。
從開始被擄到後來被擄歸回。
整個歷史都在神的掌管中。
在戴熱利都不是很清楚的時候。
神經安排他在英國的地方會成為高官。
以至他能夠在英國的國家見證耶和華上帝。
亦都是不斷的勉勵他的民族。
來歸向上帝,歸向神。
我最近剛才說到安靜年假的時候。
我有機會在英國探望一些宣教士。
在過程當中我留意到一篇文章。
當地華人寫的文章。
很特別的名稱叫做「被擄英國人」。
英國人被擄。
他在說在英國裏面的教教。
已經是不斷不斷式微。
大家可能都聽過這個情況。
過去大約40年時間。
英國的聖工會不說其他宗派。
只是聖工會有超過2000間教會關閉。
很大量的教會已經沒有人再去。
我去到的時候很遠看到一些坐地很大型的教堂。
望過去的時候,牆壁很灰黑色。
好像很久沒有維修過。
走過去的時候,看到松門深鎖關閉了。
沒有人再理會。
去到旁邊,有一間開了。
走過去看看,看到門口有個牌子。
我以為在說什麼教堂。
看到牌子,威士忌多少錢。
巴蘭地多少錢,啤酒多少錢。
是酒吧來的。
已經賣給酒吧。
我當時和一班宣教士和牧師傳道一起。
進去的時候。
進去的時候看到四面牆。
本來是一些很莊嚴敬拜神的地方。
但他們塗鴉在上面。
一些很難入目的塗鴉。
進去的時候心裡很難過。
但很快有人出來。
然後就告訴我們。
還沒開門,快點走吧。
很不客氣趕我們走。
我心中有一種感覺。
哇,牧師傳道被人趕離開教會。
在那個環境裡體會到一個好像被擄掠的情況。
但另一方面我自己見到神的恩典在裡面。
看到在當地仍然有一些教會很忠心的去見證神、侍奉神。
他們告訴我。
在當地有一些教會他們很留意到這個國家的情況。
他們開始很認真地反思。
去檢視自己的靈性。
他們開始很清楚地告訴自己。
信仰不再是口中的信仰。
而是活出的信仰。
因此很多教會開始很積極地關心。
他們教區或者社區裡面的很多不同的人士。
特別關心很多社區裡面的新移民。
大家知道近十年多中東的難民。
移去歐洲。
就是在這種情況下。
上帝是用他們帶領了很多很多的難民信主。
你會很驚訝近年在英國有很多中東背景的穆斯林是信主。
很多伊朗人信主。
很多伊拉克人信主。
而他們去到教會的時候。
他們的經歷是激勵著很多英國的教徒認真信主。
而他們都說現在很多的新信主的人。
他們是真的很認真。
以前可能是因為文化背景家人的緣故。
所以做教徒。
但現在他們知道不是。
因為做教徒未必受歡迎。
而他們因此在裡面一直認識的時候。
他們願意附帶駕來到信耶穌。
見到很多偉大的教徒開始興起你。
當我一直看的時候。
我心裡面就知道這位是上帝。
有些時候容許我們被擄掠。
但是他在當中掌權。
要我們的心轉向他。
然後為我們預備很多很多的出路。
很多的幫助。
以致我們能夠在他的恩惠當中。
一直跟隨他。
或者不一定是在說哪一間的教會。
而是在說我們每一位弟姊妹。
有時候或者你都會經歷一些被擄掠的人生階段。
家庭發生很多事情。
好像被擄掠了。
完全失控。
完全不知道怎麼做。
但你記得上帝仍然掌管著你。
那件事情。
他仍然是天地的主。
他仍然在當中留心著你。
預備了某些誕意來。
預備了某一些人。
某一些環境。
要你在當中得著幫助。
得著鼓勵。
以致你可以行在神恩典的路上。
當你讀誕意禮書的時候。
不單止看回這個歷史的情況。
你繼續小心看。
這些歷史告訴你。
上帝如何來保守。
我們再讀下去的時候。
你會發覺在第三節開始。
一路再講到一個情況。
就是當時這個君王。
他很聰明。
努力了這些猶太人回來之後。
他要去利用這一幫人。
去兼顧他自己的角度。
聖經就提及到他請了一個太監長。
找一些聖經第四節所講到。
武禪侄應盡足智多才。
有高度學習能力明察事理。
但你一看。
很厲害。
條件很高。
但他仍然是這樣。
來頂標準找一些人來。
然後給他們很多好處。
將王的善食給他們。
不容易。
然後讓他們學習各種的語言學問。
受教養三年。
讓他們入讀當地最高貴的大學學府。
受訓三年。
將很多重要的學問教導他們。
然後告訴他們放心畢業後。
高官的職位等著你。
承諾讓他們到王的面前試立。
讓他們有更重要的職位。
你說王這麼慷慨。
當然你知道其實背後。
有一個很重要的策略。
要將對方這些精英。
變成效忠自己的人民。
所以你看到他後來。
不單止給他們這個公認。
以及給他們很重要的安排。
就是要他們學自己國家的文字文化。
以及幫他們改名字。
是巴比特人的名稱。
其實他想改造這班人。
讓他們徹頭徹尾。
很感謝這位君王這麼恩待他們。
因此一生效忠於君王。
在這個過程裏面。
很多人都很高興。
很多人都因此很願意效忠這位君王。
先說到這位的丹爾里。
他在過程當中。
沒錯他知道有這樣的安排。
他都接受。
但有一件事情是他不能夠接受。
絕對不能夠接受。
就是不可以讓自己被占污。
或者進一步說。
不可以失去對神唯一的主的效忠。
因此聖經裏面提及到下低。
當聖經提及到他們要領受。
這些佳餚美酒的時候第八節。
不如大家看看第八節。
他說丹爾里決心不讓御用的。
佳餚美酒占污自己。
所以求太監長幫助他。
使他不用占污自己。
但你很清楚知道。
這些佳餚美酒很多人都很羨慕。
但裏面一定是包含了。
這些是聖經舊約的律法。
是神禁止人食的不潔淨之物。
他不願意得罪神。
所以他拒絕這些佳餚。
也拒絕這些美酒。
這些美酒是知道當時中東的人。
他們很清楚知道。
有時候你接受王的美酒。
意味著你跟他結盟。
你願意效忠他的那個含義。
所以無論甚麼都好。
就算是改了別人的名字。
那些名字其實是一些外邦偶像的名稱。
但他相信神會保守他。
他不介意好。
但一去到對神的效忠。
一去到生命的潔淨。
他就畫一條界線。
不可以超越這條界線。
當他這樣做的時候。
其實可能當時很多人都會覺得他很蠢。
我們香港人經常都說。
贏在起跑線。
他一起跑就贏了。
每個人都希望進來。
讓一個太監長選入圍。
這班正常說的少年。
當時的估計大多數都是十六七歲。
十八歲最多。
少年得志進去。
有這麼好的前途。
一開始起跑就贏了。
但這位的誕兒禮他選擇不接受。
這個不接受不單會危害他的前途。
甚至有很大的機會得罪君王。
你竟然不領我的好意。
然後處死他。
當誕兒禮這樣做的時候。
他可以被取笑輸在起跑線。
甚至死在起跑線。
但在他的思想裏面。
他所要關注的。
不是將來有沒有機會入到皇宮。
或者我們今天所說的。
兒子入到哈佛。
女兒去到Cambridge。
或者去到哪裏得到什麼將來好的機會。
而是關鍵就是。
是不是能夠仍然可以效忠於上帝。
仍然可以不會得罪上帝。
我記得我曾經跟大家分享過一位姊妹。
我常常都想起她的見證。
因為姊妹她本身在內地當醫生。
我見到她的時候她跟我說。
我很感謝神。
一路說她如何順著經過。
很奇妙。
是神介入讓她順著。
她當回醫生。
她跟著說去到做回的時候。
很艱難。
因為這間醫院不單為了醫病人。
一個更重要的目的就是賺錢。
所以她的院長吩咐所有醫生。
你們如果有病人來看病。
就盡量安排他們做各樣的檢查。
為什麼?。
檢查收多些錢。
如果檢查他有些小問題。
就盡量安排他做小手術。
小手術可以收多些錢。
跟著她說。
如果做小手術那些。
如果可以盡量安排他變成大手術。
我聽的時候。
我都真是擔心。
一些這樣的醫院。
會帶給病人有什麼影響。
這位姊妹就說。
當我知道院長有這樣的要求的時候。
她心裏面很清楚知道。
神是不起月的。
我蒙受神的恩惠。
我一定不能做這些得罪神的事情。
所以她就拒絕不做。
過了一段時間。
這位院長就召她去院長室。
然後就跟她說。
你很不聽話。
她說不要緊。
你不做我叫第二個做。
醫院的損失你要負責。
然後從那天開始。
她就說我的薪水一步一步被她扣減。
到現在所剩無幾。
但是她說我仍然想做醫生。
我仍然希望能夠幫助那些病人。
然後她忍耐著這樣的情況。
我想這位姊妹。
也都知道在世界不同地方。
有很多的基礎徒。
他們寧願受損。
寧願被人欺凌。
但是她絕對不會放棄這個堅持。
她堅持我仍然要聽神的說話。
仍然不讓任何一些惡行去沾污自己。
然後當你看到聖經裏面講到誕生你的時候。
她講句說話。
剛才第八節講。
她說帶你決心不做。
背後是講她將事情放在她的心裏面。
成為她裏面的堅持。
她不會放棄。
立定她的志向。
一定堅持不會得罪神。
各位姊妹。
求神將一果堅持的心賜給你賜給我。
在你人生的路上面。
你會遇到一些事情。
有人會取笑你。
這樣也不做?。
只是吃點東西而已。
為何不做?。
這樣也不肯做?。
對你長遠有利益的。
但是在那些時候。
你要想回旦夷尼。
你要記得神給我們一個很清楚的榜樣。
一生忠於上帝。
不容許這些利益將你的心改變。
因為這些時候你可能會損失。
甚至好像旦夷尼一樣。
你可能要去犧牲生命。
當我說犧牲的時候。
我越來越覺得我們在亞洲區的嬌徒。
我們面對信仰越來越來的傷害的機會越來越大。
有人說。
如果你的決心是為主而活。
你就有一個心理準備。
你其實是一個潛在的殉道者。
Potential Martyr。
因為你決心是為主而活的時候。
你會發覺在當中是會付出代價。
甚至你有機會成為為主而死的人。
但是有一位牧仔就說。
他說如果你覺得在人生的路上面。
沒什麼是值得你為此而活的。
你就會覺得沒什麼值得你犧牲自己。
但如果你覺得這位的主。
是值得你為他而活。
自然的結果就是。
你可以為他而犧牲。
正正是當你獨大人的時候。
你會見到在少年的心中。
他那種內心的決意。
就算死了。
我也會繼續忠於上帝。
所以當你讀聖經的時候。
你去到下低。
大家一起看下低第十三節。
當他要求這個的偽版。
可以讓他不吃這些黃的膳食的時候。
聖經就說。
然後你再觀察我們的容貌。
和那些享用黃的街牛的年輕人的容貌。
就照著你觀察的結果。
代你的僕人罷。
在這個過程當中你發覺。
但願你清楚表達出他裡面那種信心。
他很相信。
雖然我沒有吃這些珍貴的食物。
珍修百味。
但是我的身體不會受影響。
我仍然可以有健壯的身體。
仍然可以有神給我的平安和健康。
但是如果上帝只要我馬上信道。
我也樂意。
所以他就告訴你。
觀察我。
到時候如果真的按你的觀察。
情況不同。
按著你覺得合適的方式代我。
我馬上就回到聖經裡面說到以斯帖。
大家記得這個重要的聖經人物。
以斯帖他要去到君王面前。
為自己的民族求免死。
但是他知道沒有君王的御令或傳召。
他不可以滲入去見君王。
因此他跟他的百姓說。
你們為我祈禱三天。
我就違背這個重要的規矩。
我擅自進去見王。
如果王見到我。
要我死的。
死就死吧。
但是他仍然要去見王。
無論怎樣。
他裡面知道神會保守我的。
但是有些地方他未必最明白神的旨意。
就算不行。
我仍然樂意踏步上前。
當你讀的時候。
你會見到聖經裡面說到神那種奇妙的掌權和保守。
當時你見到聖經裡面說到。
這個太監長聽見大義尼的要求的時候。
其實他沒有答應他的。
雖然他是對大義尼很恩待。
跟他解釋。
我也有時覺得大家讀聖經會覺得很特別。
一位高官竟然跟一個年輕人說話。
你體諒一下吧。
我幫不了你。
我如果幫你。
皇帝會割了我的。
我的頭奴不保。
然後對不起我幫不了。
在那個情況下。
似乎大義尼就應該放手。
我努力過了。
不過不行。
但是他跟著向下級負責執行事情的委辦說。
他說你試一下我。
你試一下我。
所以讀聖經的時候。
剛才你會留意到第十二節。
請你事事服人十天。
容我們止吃素菜喝清水。
是一個信心的宣告。
他會相信他行在神的路上面。
神一定保守。
他會定前為的時候。
我們有些事情不敢做。
是因為擔心做這件事情之後的後果。
我們會擔心後果。
所以我們不肯做討神喜悅的事情。
因此你發覺一定需要神給你的信心。
將後果交託給神。
你才能夠討神喜悅。
所以請你為什麼這樣說。
人非有信不能討神的喜悅。
但是你相信他這樣做的時候。
神仍然能夠保守。
甚至很奇怪。
吃素菜喝白開水都可以健壯。
我有一個很簡單的經歷。
不過也是心裏面常常都記得的。
就是很多年前我有機會去非洲。
探一些宣教士。
都是去探宣教士。
當時去非洲的時候。
就要很謹慎。
今天都要的。
要打很多針。
要很多防疫的針要準備。
當時我去一些比較落後的地區。
就更加要準備。
去到的時候到處流心飲食。
不過多流心都好。
環境都是很多不是很衛生的情況。
我記得去到一個當地的信徒家裏面探望他。
探望的時候他們當地都是很艱難的環境。
也未必有很多很乾淨的水源可以飲用。
但是他們當日很開心拿一杯水來給我。
很珍貴的 我知道是很少有的。
我當然很感謝他們。
就預備飲。
一看下去。
有些東西跳來跳去。
我也不知道是甚麼蟲子還是甚麼濕的。
但看著他 他對著我笑。
我也不可以拒絕善意。
我喝了它。
喝了之後我估計我一定有腸胃問題。
但是第二天沒事。
之後整個旅程都沒事。
身體都很好。
回到香港。
跟家人出去吃頓飯。
點了一碟海鮮。
吃完之後當晚大瀉。
覺得很奇怪 為甚麼會這樣。
但回來之後。
我心想 好像上帝在提醒我。
你知不知道我的同在是真正的安全。
無論是哪個環境。
如果我不容許你受災。
你不會有甚麼問題。
當你看到旦然你所經歷的。
他雖然是吃素菜。
他雖然飲白水。
你記得聖經所說嗎。
在後面聖經提到他身體是進美健壯。
十五節所說。
更加的進美健壯。
亦因此你發覺後來。
聖經清楚說出。
因為神越納他那種忠誠的心。
而因此使用他。
在他們讀書的過程。
受訓的過程中。
神將更多的聰明知識加給他們。
聖經十七節所說。
一路將更大的聰明知識為此給他們。
甚至是比國家裏面原有的術士。
和用法術的更加超盛。
多少倍。
十倍。
是誰的工作。
明顯是神自己的作為。
當然 弟兄姊妹。
我們不要以為我現在向神忠誠。
神一定會讓我風調雨順。
財源滾滾。
身體健壯。
神未必一定是這樣做。
但你知道當你忠誠於主的時候。
神一定保守你。
而且祂一定會讓你的生命。
可以發揮美善的作用。
你看到神為何後來一直用旦爾利。
給他聰明智慧以致能夠在這個國家裏面。
成為了君王很重要的一個見證。
讓這些君王 這些外國的人。
他們認識耶和華是真實。
也不斷勉勵自己的猶太民族轉向上帝。
他一定會。
無論你覺得自己現在在什麼處境。
甚至好像旦爾利那樣。
被擄到一個外邦。
進了我們這間公司做。
好像去了巴比倫一樣。
無論在什麼國家什麼處境。
你記得當你仍然堅持著對神忠誠。
那個地方會成為你夢福的地方。
你仍然可以被神使用。
仍然可以經歷這位上帝的真實。
我們一齊祈禱。
請你為自己祈禱。
真太主我們同心感謝你。
感謝你掌管我們人生。
以你的慈愛 以你的公義。
以你的大能引導我們。
主要求你幫助我們。
在人世上的生活。
保守我們不會害怕權勢。
以致我們得罪你。
不要讓我們的心轉向世界。
以致我們違背你。
求你保守我們的心。
一生只是效忠於你。
祝你帶領我們走每一步。
讓我們因為跟隨你。
我們更加可以經歷你自己。
是那位又真又活的上帝。
能夠得著。
你一定要賜給我們真正的祝福。
天父 願你引導我們。
讓大義你生命的榜樣。
成為我們上上的提醒。
奉耶穌聖名祈禱。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
你不想去吗?。
我會把你帶到我家的那邊去的。
