真愛天父,多謝你的恩典,讓我們有這個自由,有這個空間,能夠自由傳講你的話,享受你的話,傳揚你的話,幫助我們懂得珍惜我們這一份的自由,奉耶穌基督的命級。。
在美國,我開始了一個教會,到第三年的時候,有一次的水禮,今天大家知道下午會有水禮,我記得那一次水禮我都會去接見那些準備受洗的人,。
其中一個是台灣人,一般來說我們是有中文有英文的名字給他們填,但是他們沒有填中文,但是我讀一讀,多語,多語,他們是台灣人,多語,誰是多語呢?誰是魚呢?。
所以我接見他們的時候,我就問他們有沒有中文名字,他們說有,他們問我中文名字是怎樣的,誰知我一問完,他們就停在那裡,然後看到那些眼淚就飄出來,那是我很深刻的印象,。
我跟他們說,對不起,又是這個問題,觸及到你一些不好的回憶,請你原諒,你不講也沒有問題的,你們這個眼淚就飄出來,。
他們告訴我,我們的名字是多語,他們就寫出來,然後他們就開始分享他們自己的家世,原來他們家裡有七個姐姐,。
爸爸媽媽生他們的姐姐的時候,其實一直都是在追一個兒子,他們是佛教背景的,爺爺、奶奶一直要求兒子為他生一個兒子出來,全宗接代,。
第一個是女兒,沒什麼所謂,第二個又是女兒,已經有一些失望,第三個又是女兒,不放棄,繼續追追追,追到第七個,都是女兒,。
她媽媽就說不再生了,爸爸也說,七個了,夠了,誰知道爸爸心軟,就是為了爺爺,爺爺就問他,你可不可以為你老爹最後一次,追多一個,。
是因為這樣,她媽媽再一次懷孕,那個時代是沒有超音波,沒得分辨的,要生出來才知道,她出生的時候,她聽說,她說她出生的時候,爺爺很急,一早就去了醫院,等她出生,。
出生之後,她爸爸就把她抱出來,給爺爺,希望爺爺可以親她,沒想到,爺爺看到兒子抱著孫子,問他一句話,難得,是樹裂了,。
她爸爸就說,屁股,爺爺說了一句話,就走了,抱也沒有抱,這個嬰兒,多餘的,就走了,她沒想到她爸爸是孝順到,就是因為爺爺臨走前說了一句多餘的,就把她的名字起了,多餘,。
我看到她的眼淚,我也很想安撫她,我就說回我自己本身的經歷,我家裏面,其實我也是被踢扁的,學校又被踢扁,抽到出來,補習又被踢扁,我爸爸是偏心的,所以他的遺產只有給一個,就是給我哥哥,全部其他人都沒有份的,。
他聽著聽著,突然間,你比我還要殘舊,我就問他,你爸爸媽媽,算不錯吧,他幾年來念大學,你爸爸媽媽讓你來讀大學,應該不錯,他說,不是他們供我,是我一個親戚,鼓勵我來讀大學,我才有機會來,。
我就說,你爺爺,你爸爸,他們會不會分遺產都好像我爸爸一樣,只給一個呢,他說不會的,他都是公公正正的,人人都有份的,我就恭喜他,我說你比我幸福,。
他才開始有份的笑容,我跟著跟他說,姐妹,你用英文名字嗎,我問他們有沒有英文名,他說沒有,我就說,不如這樣,我為你改英文名,Dora,。
不要多語,是Dora,我就解釋給他聽,Dora這個字是希臘文轉過來的,是神的禮物,是禮物的意思,我就告訴他,你願不願意將你這些的經歷都奉獻給神,讓神去使用你,以至你這個經歷能夠成為更多同類經歷人的祝福,。
我就說我自己的見證,以前我偷渡,偷渡你的時候是怎樣,我和我爸爸的關係是怎樣,在家裡,我的童年,我的原生家庭是多麼不開心,但是神是怎樣使用原來是原生家庭不開心都好,你都可以成為神的一個祝福,成為別人的一個祝福,神會用你,他那個時候,突然間眼亮了,。
我很感恩,我記得在那個時候,我都有說過今天這篇的信息,這篇的信息,當時對他來說,很深的感動,這篇的信息就是將你不起眼的,給主來使用,而當你給主使用的時候,你會變成怎樣呢?。
他親愛的頂前門,我不知道大家有多少人,你身上不盡美,不開心的東西,你不想避人自有,有關你不開心的原生家庭,我想問有多少人,你的原生家庭不是開心,童年的經歷不是很開心,可不可以舉手,有多少人,也不少,有多少人曾經被人看扁過,打球被人看扁,讀書被人看扁,家裡被人看扁,。
家裡被人看扁,工作被人看扁,給你的同事看扁,然後甚至別人說你是富資產,有多少人曾經試過被人看扁過,可不可以舉手,也不少,這個世界這個社會真的有點畸形,我們這麼優秀的頂前門,竟然也有被人看扁的經歷,。
各位頂前門,如果你有不如意的婚姻,你想不想和人分享,你願不願意把這個不如意的婚姻都可以成為建立別人的一個工具呢?。
第三,如果你有破產的經歷,你想不想人知道你曾經破產,你考試肥佬的經歷,你想不想被人知道呢?如果你被掀控過,是有過刑事的紀錄,你想不想被人知道?。
上星期,我有機會我們一家去了世貫,在一個海島上面探索一個是一個訓練營,是一個機構的訓練營,而這個訓練營後來我問是否蕭志剛,他就說是,有一個人突然走出來,是年輕人,心目中心,我嚇了一跳,去了一個這麼荒野的小島,。
人也不多,竟然有一個人走出來叫蘇牧師,我就很開心,去和他打招呼,我這一家也和他打招呼,他接著就介紹他自己,他說他就是因為在這個機構裡面,神將他建立了,從一個邊緣的青年改變了他,他深深感覺到他的命是神改變了他,。
是神改變他得來的,所以他就願意留在這個機構,來做他們的教練,做他們的訓練員,去訓練其他的青少,這些青少可能讀書沒什麼心機,甚至有可能已經去到邊緣,一些這樣的地方,。
我很感恩,我看到這個青年人的時候,我心裡面深深感覺到,原來神是在用我們那些不進美,不起眼的,因為蕭志剛是和陳慎之和魏漢生那個年代,是戶外的弟兄,但是他就從戶外戒毒的經歷脫胎換骨,去成為今天有很多青少年的祝福,。
同樣今天,戒毒的團契,是因為戒毒的信力主之後脫胎換骨,以至於他能夠幫其他的人來戒毒,各位親愛的兄弟姐妹,今天我要和大家分享的是大衛,。
很多人看到大衛的時候,我想很容易就會記得,十幾記上的十六到十九章,就是說大衛和哥里亞,特別是十七到十九章,有幾個人有聽過大衛與哥里亞這些故事的,請舉手,好嗎?。
全部人都聽過,不過原諒我說,我們被誤導了,聖經不是要我們將大衛和哥里亞比的,。
三保二記上下是在記述神如何由人揀選的王,人立的王,轉他們的注力去到神立的王,他們之間最不同的地方在哪裡?。
是因為這樣,三保二記上的十七到十九章不是比較大衛與哥里亞,而是比較大衛和蘇羅,在人體裡,人人都會感覺到,沒得比了,他們的生長環境,他們的背景,沒得比,。
蘇羅是變亞敏支派出來的,大衛是猶大支派出來的,猶太人非常注重你是誰支派出來的,各位頂截會,在以色列人的心目中,。
約瑟和他十一個兄弟相認的故事已熟能詳,在整個故事當中,約瑟用小雞,是令到十一個兄弟一定要公出,特別是十哥哥,要公出他們做錯的事,。
他用什麼方法呢?首先說他們是奸細,然後說一定要有弟弟也要來,然後弟弟也來迪良,然後在弟弟迪良的袋子裡放了一隻酒杯,。
他們說這個人偷了那隻酒杯,犯了罪,一定要留下來,在這段故事,猶大挺身而出,他為了保住爸爸最疼愛的兒子,就是右手支子變亞敏,他說他的哥哥,父母的哥哥已經死了,。
現在他也死了的時候,我爸爸一定是悲悲慘慘地死了,所以他懇求埃及的宰相,是讓他留下來代這個弟弟做奴隸,放走這個弟弟,是因為這樣我們看得見猶大和變亞敏的比對,猶大只不過是一個代死的人,。
是屬變亞敏的人,所以兩者在他們的心目中,猶大人和以色列人的心目中是不同的,所以在這個背景裡面,大家都要想到,其實在猶大人的心目中,變亞敏這個支派是了不起的支派,是好的支派,最疼愛的支派,猶大的支派是替死的,是一個代屬的,是因為這樣,。
在他們的心目中已經有一種不同,第二件事很不同的,是更加明顯的,就是數羅是高人一等,七呎多高,當薩姆爾在一個地方選一個皇帝的時候,一看下去,大部分的人都看不到,有一個特別突出來,學立雞群,這個就是數羅,英俊高大威猛,是因為這樣的緣故,很容易就會看得到,是他了,。
因為那時候要打,你要打的時候,你就一定要高大威猛,夠力,不然你怎麼打呢?沒得打的,特別以前打仗是很畸形的,無論你多少人都好,首先就是最好打的那個出來,中國也是這樣的,很奇怪的,是因為這樣,所以菲律賜那邊就派一個最好打的出來,那個九呎多的,這個就是哥里亞,。
以色列又要派最好打的出來,數羅,數羅不敢去,一比已經不敢去了,因為人家的槍已經120多磅,最弱的盔甲120多磅,所以他們根本不敢出去,整個以色列,鴉雀無聲,。
但我們可以看一看,如果用數羅和大威比,一個五呎多,一個七呎多,高成那個頭以上,哪有得比呢?也是沒得比,第三個方面,我們看看,很多東西都是沒得比的,這些東西包括他穿的盔甲,數羅看,你連盔甲都沒有,怎麼跟人打呢?。
所以因為這樣的緣故,是要把他身上的盔甲要比大衛的,我們一起來看一看聖經,不是只是這些東西沒得比,最重要最重要的,就是大衛的身世更加沒得比,詩篇27篇,。
第十節,我們一起讀一讀這席的聖經,我父母離棄我,也說必修留我,丁姐妹,大衛在詩篇27篇第十節,他彈這句話出來的時候,他不是不斷地耳彈,這個是事實,我們怎麼知道這是事實呢?三會議記上16章,。
1到12節,是非常清楚說出這個原因,當時因為數羅上了位之後,心中無神,目中無人,有幾樣東西令薩姆爾非常愛同,。
第一樣東西,就是薩姆爾在他做了皇帝的時候,就說了一個語言,告訴他一個語言,是有關國家的遭遇,奴的遭遇等等,誰知道數羅就把這個薩姆爾所說的,先知所說的東西,就當作是他自己說的東西,所以Pragerism是幾千年前已經有的,。
但是他說就說一半,不說一半,他沒有說是薩姆爾先知所說的,他就當作是他自己說,說出來的時候,人家就當作他是跟先知一起,都是先知來的,因為他竟然語言的東西是那麼準確,。
他不單止要做政治的領袖,他想要連肅令的領袖都要擔當,是要全國國家的人臣服在他的下面,。
第二,他不是祭司,他竟然當自己是祭司去憲制,令到薩姆爾非常心痛,連神的話都不聽,第三,他只顧著他自己,他沒有顧到整個國家,不看大局,。
任何一個人威脅到他領導的地位的時候,他就要將這個人殺,他對大位是這樣,他對薩姆爾也是這樣,我們一起讀一讀,三會議記上十六章,第一節開始,。
也有話對薩姆爾說,我既嫌棄數羅作以色列的王,你為他悲哀要到幾時呢?你將要高高國中,我提醒你往伯利恆人爺西縫裡去,。
因為我在眾矢之內,預定一個作王的,薩姆爾說,我怎能去呢?數羅若聽見,必要殺我,要說你可以,帶一隻牛毒去,就說我來是要向佑華憲制,你要向廣義人爺西縫吃祭肉,。
我就指示你當行的事,我所指示給你的人,你要高攤,在這節的聖經裡面,看得非常清楚,薩姆爾也非常清楚,神叫薩姆爾你去爺西的家,我在他的眾矢裡面,我會選一個作王的,薩姆爾說,我去找爺西,死定了,數羅若聽見,他怎會放過我,他會殺我的,薩姆爾已經非常清楚,。
數羅若為人,但神就告訴他,你帶一隻牛仔去,告訴他爺西,我來是為了平安而來,然後你要請他們一起吃平安祭祭肉,到時候我會告訴你,你會怎樣做,。
是因為這樣的緣故,薩姆爾就跟著神的說話,去到爺西,去到伯利亨,爺西的家,去到那裡的時間,就是因為爺西知道他是為了平安,另一方面也向佑華憲制,所以因為這樣,更加知道他要和他一起吃祭肉,。
你看看這個爸爸,明知道薩姆爾在這個地方要獻平安祭,要和他這一家吃祭肉,而這個爸爸吃祭肉的時候,說也不說,他總共有多少個兒子,他只是帶著七個兒子,就坐在那個地方,。
到時候就快要吃了,他就叫了一個大兒子來,大兒子以利押,以利押是什麼意思呢?就是我的神是父,然後神就對薩姆爾說,你不要只看外表,身材高大,我不會選他,神看人不是看外貌,是看來神,這個不是我選的,到時候就不是了,就找二哥來,二哥阿比拿達,。
阿比拿達意思就是我父是尊貴的,第二個神就告訴薩姆爾不是他,三哥來,不是他,四哥來,不是他,五哥來,不是他,六哥來,不是他,七弟也不是,薩姆爾就奇怪了,二一世,你只有七個兒子,這裡不是聖經紀,是我加進去的,。
但是從解經的立場,事實就是這樣,如果他真的每個兒子都一視同日,他不應該在小兒子還沒在的時候,就已經預備和薩姆爾去制勇,。
因為這件在猶太人說,是非常嚴肅的事,人家說明就是要見你和你的兒子,你就應該坎不爛的兒子都在,你才是正確,可惜他不是,。
是因為這樣的緣故,這個父親才說,還有一個,我就是為了這段聖經,我曾經讀神學的時候,問過一個我一個猶太同學,我問他,你們怎麼看的,對七和八的分別,和十二和十三的分別,。
因為有些解經書就告訴我們,猶太人多多少少有一些,你叫他迷信也好,風俗習慣也好,文化也好,他們有兩個數字,是心目中特別完美的,完全的,你知不知道哪兩個數字,一個是七,另一個是十二,三都不是很popular,我告訴大家,。
是唯獨這兩個數字對他們來說是完全的數字,七和十二,如果生了七個,誰知道又多了一個,意外地出來,是第八個,他們是寧願這第八個不出生更好,但是如果真的出生了,他就會追,是追到多少,追多四個,是追了十二個,。
所以做猶太人,做太太是真的很辛苦的,就是為了要追兒子,很辛苦,是很不公平的,但是如果十二個,跟著意外地又生了十三個,傳統的猶太人是寧願這個兒子死了,不要存在,。
說我聽完的時候,我多多少少會明白,但是為什麼他講,我父母離棄我,而我說必收留我,各位等姊妹,我們看到這個家,是一個這樣的家,我們看到這個遭遇,是一個這樣的遭遇,。
我不知道大家有多少人曾經被人看扁,你不開心,有多少人有試過,當你被老闆看扁,說你是負資產,有多少人,如果是你,你被老闆評為負資產,你會很不開心,可不可以舉手,如果是你,你不開心,舉高一點,有多少人,有多少個都照樣開心的,。
有一個,我相信大部分是不開心,但是我相信你可能不會留下來,你會走的,同意嗎,因為無謂,但是如果是你家給家人看扁,生一隻雞比生雞好,生一隻豬比生雞好,你會有什麼感覺呢,我相信都是會令我們很不開心,。
感謝神,神是可以改變的,我們在美國回來,經歷了一件事,我們很感恩,1983年,我兒子出生的時候,剛剛我的外父離世,收到他家裡有一封信,說你們在美國,不是在這裡,爹離開了,你可不可以找律師寫一封信,。
放棄繼承那一層樓,我們看到,很容易,你找到美國教會的律師,是一個執事會主席來的,他就幫我們寫了一封信,我們就放棄繼承,回來之後,1986年,他的大姑媽也是我的大姑媽,我們二人成為一體,95歲,年紀歲老,羊,我們回來三個月,。
他離世,他離世之後,家裡跟他說,你知不知道,你不是我們大姑媽生的,你是收養回來的,我當時聽到的時候,我很擔心我太太怎麼想呢,突然心裡靈機一觸,有一句話彈出來,我跟他說,怪不得你的氣質與別,。
與別不同,真的,各位親愛的,我們有上帝,是我們的天父,他的氣質真的與別不同,有人在基督教裡面,他就是一個新做的人,。
但是我跟著說,其實他是想告訴你,不要爭姑媽留下的樓樓,果然,跟著那一章,就是問我們,我們有很多需要,幾個子女都有需要,可不可以找個律師寫一封信,放棄繼承這層樓,。
以至到我們都不用擔心,我們聽完之後,我覺得都不是我們的事,爭來幹什麼,要爭先有,不如不要要,我們就找了律師寫了一封信,放棄繼承那層樓,改成我的頂字會,。
我們看到這裡的時間,我心裡是非常感恩的,原來價值觀的不同,是帶給我們一個非常不同的反應,我們賺回來的,就是靈魂,我們看到他們家人一個一個信主的時候,我們心裡想,其實錢都買不回來,這些才是最重要的東西,不是用錢可以買得到,。
而這方面我看回自己的家,其實我們爸爸都是偏心的,我告訴大家,我好像說過這個例子,他的遺囑說得很明白,全部的東西,只留給一個人,那個人就是我哥哥,你說偏心嗎?。
還偏心過阿多瑜他們的家,但是我很感恩,是因為我哥哥信主,因為我哥哥是一個在竄屍中侍奉的人,他知道這件事的時候,他跟他們說,爸爸是這麼寫的,。
不過我很想這樣,就是將其中一部分的錢,是為了紀念爸爸,來建一個幼兒園,然後順便在這個幼兒園裡面開教會,你們贊不贊成?我們說當然贊成,。
其餘的部分呢?平均分成四份,姐姐一份,哥哥一份,我一份,我妹妹一份,他問我們贊不贊成,如果給你,你贊不贊成?當然贊成了,當時我的心想,其實我是不配去承繼爸爸一切的,。
這麼多子女當中,我是一個最忤逆的一個,是最不聽話的一個,也是激得爸爸最多的一個,不過幸好,在我最後我信主的兩年裡面,他信了主,以至於我們的關係是可以逢補的,。
如果不是,我是沒有辦法想像我有可能做牧師的,但是我很感恩,我信了主之後,接著九個月左右,我爸爸也信了,當我想到這一大堆的東西的時候,我的心裡面深深感謝我的主,原來在基督裡面,我們就是一個新造的人,連不起眼的東西,神都會用的,是怎麼看到的?不單是我,甚至很多不起眼的人,。
他們都是給不起眼的東西,神去用,以至神就大大使用他們,現在我們就看看大衛和哥里亞,我們看看,我說過17至19章,不是比較哥里亞與大衛,最重要的一樣東西,是比較蘇羅與大衛,。
三十三節,蘇羅對大衛說,你不能去與那非理事人戰鬥,因為你年紀太輕,他自有造作戰士,你看到這裡的時候,原來就非常清楚地,是蘇羅,。
是蘇羅的看法,和大衛的看法,是作一個很強烈的對比,蘇羅就說,你不能夠和他打,你打定輸定,原因在哪裡?第一,你的經驗不夠,你年紀太輕,而他經驗豐富,他自有已經是戰士,。
你是養羊,人家是打仗的,大衛,如果現在是養羊比賽,我就發送你去和人比,現在是打仗,你死定了,不能比的,但是大衛非常清楚,。
三十四節,我們一起讀,大衛對蘇羅說,你僕人為父親放羊,有時候來了獅子,有時候來了熊,從群中羊羔去,我就追趕他,擊打他,將羊羔從他口中救出來,他起來要害我,我就收著他的鬍子,將他打死,。
你僕人曾打死獅子和熊,這未受國禮的菲律師人,向永生神的軍隊罵陣,也必將獅子和熊一搬,大衛又說,也說救我脫離獅子和熊的爪,也必救我脫離這菲律師人的手,你有沒有看見?。
蘇羅看的是大衛有什麼,哥里亞有什麼,大衛看的不是大衛有什麼,而是神有什麼,神能夠做什麼,不是大衛能夠做什麼,他看的就是夜和華幫我,夜和華幫我,夜和華幫我。。
當然我們看到這些時候,你也會明白,他自己也要盡了他自己的本分,來給神來使用,是因為這樣,蘇羅既然看到大衛鬥志堅決,所以我們看到第三個,。
蘇羅對大衛就說,既然是這樣,那你就去吧,大衛必與你同在,三十八節,我們一起讀。。
蘇羅就把自己的戰衣給大衛穿,把銅盔給他戴上,又給他穿上盔甲,大衛把刀夸在戰衣外,事事能走不能走,因為蘇羅沒有穿罐,就對蘇羅說,我穿戴戒車不能走,因為蘇羅沒有穿罐,於是摘脫了,頂姐妹。。
蘇羅看到他鬥志堅定,終於就要裝備他,怎樣裝備呢?就把他的盔甲給他穿,把他的刀給他,誰知道他穿了之後,走也走不了。。
可能因為蘇羅高他赤幾,所以穿了之後拖地,你一件東西拖地你怎樣走呢?當然是有些人看到身體差點跌倒,感覺走走走,突然差點跌倒。。
為什麼踏在那條裙子呢?如果你的戰衣太長,你到時都會這樣,大衛因為不能走,因為蘇羅沒有穿罐,而且又大又闊,於是就拖地了。。
那他穿什麼呢?哥里亞穿的是盔甲,好像刀槍不入的盔甲,大衛穿,就穿他的鬥志堅定,當時來說是一個布衣,一件頭。。
哥里亞有的是一百幾磅,一百二十幾磅的槍,只是槍頭十五磅,但是大衛有的是打狗棍,以至於哥里亞看到他的時候,你當我是狗嗎?拿一條這樣的棍子來跟我打?是呀,就是當他是狗,這條是打狗棍。。
然後有一個脫石的機緣,就好像拼一下,我相信近日的鏈球,那種鏈拼出來的,不過就沒有那麼長,是一條繩子,很堅硬的繩子來拼,但是怎麼拼得那麼厲害呢?我就不知道。。
我去以色列那邊的時候,我看到那些脫石的機緣,在一個包包住最後那裡,然後那條繩子幾尺這樣,在那裡拼拼拼拼拼,拼得很快快的時候,脫過去,是這樣的。。
一條這樣的東西,一條打狗棍,然後五粒光光滑滑的石,我以前都想不通,你用石都拿一些三尖八角的石,一打下去的時候,令到他成面血,就好了。你光滑的那些,你打,打在哪?整個身體只有一個地方,是被你打到的,其他的那些是盔甲,是頭盔。你這樣,你打下去的時候,彈出來的石。。
唯一的就是面,加上額。換句話說,你那顆石子打,你只能夠在這個面部,你要置他於死地,你就不能夠打在面那裡,因為打在面那裡最多會掉一粒牙。你要打什麼?是打在額那裡,而且要進入他的腦,這樣就致命。。
但是大家都知道,人體最堅硬的部分,是哪個部分?是你的額頭。頂頭取都是用額頭的,告訴大家。。
這個地方,通常被人石丟到這裡,如果是圓形的,光光滑滑的石丟到這裡,結果會怎樣?你知道嗎?彈出來。然後就在這個地方,不是凹下去的,是怎樣的?是凸出來的。你打得越大力,他就凸得越高。這個就是正常的。。
但是我們看到大衛,他就是用了五塊石子,第一顆就是一顆石子,拼過去的時候,那顆石子竟然是進入他的額內,以至到哥里亞即時躺下。。
但是大衛去,連刀都沒有,打九棍都不用用,因為你打不掉頭的,所以就用哥里亞身上的刀來砍了他。然後這場合上,就是這樣結束。。
各位親愛的聽前衛,在這個裡面讓我們看得見,百分百是神的恩典,但是百分百是大衛自己素上的操練。如果你不是操練慣,怎麼可能第一下,你就打得這麼正,是這麼對的。。
而且這個操練不只是要準,你還要快和有力。如果你不是操練慣,怎麼可能有這麼大力,好像子彈一樣,進去額內,骨頭都穿了,進去額內。明顯地,大衛已經每天都是這麼操練。。
他對獅子,對熊,都是用那招來和他們打的。我看到這裡的時候,回顧我們自己,如果我們不是慣常操練神的話,到時候縱使有機會給到我們,我們都沒有辦法懂得脫國,你捉到鹿都不會脫國。。
除非我們對神的說法熟練到一個地步,他的背景去到哪個地方,我就會用那些經文跟他說,他的問題在哪裏,我就用聖經哪裏的經文回應他的問題。。
在這樣的情形下,你就會發覺到,別人會口服心服,不是服你,是服聖經所記載的話,服我們的心。。
我很感謝,我看到大衛的生命,也看到我自己,原來過去我曾經就助我自己的東西,在神的眼中,原來是加了的訓練,是加了的神學訓練。。
我給大家看看這個人物,這個人物去結論那裏,前一個有沒有,是,看到他去哪裏嗎?林肯,林肯在今年年初的時候,再一次獲選為美國最受歡迎的總統。。
其實他的人生是最含河,一直都是被人看扁,不單止做事被人看扁,讀書被人看扁,做生意被人看扁,又失敗,又破產。。
選總議員又被人看扁,一直都是失敗,參議員又失敗,什麼都失敗,副總統又失敗,沒想到失敗無數次,選總統的時候,他竟然去選,一選成名。。
現在成為美國最受歡迎的總統,他能夠贏出最重要的一件事,第一,是危機的時候,他的領導能力特別標尺,拋離其他的總統。。
第二,他行政的技能非常標尺,第三,他對人的尊重,得人的喜愛特別標尺,第四,他的軟件堅持特別標尺。。
第六,他為所有人尋求平等公義,道德,權威,特別的標尺。我自己本身看他生平的時候,一般人記得的,就是他最大最大令人懷念的,就是他解放黑奴。。
這樣的東西,是令到整個美國的黑人開始有一個機會成為一個可以有選舉權,成為可以冒起。。
第二,就是南北戰爭的時候,他能夠打平了北京,讓整個國家歸向一個統一的境界。。
但是我看,有些小的事,令到我心裏面更加欣賞林肯。這些小事,包括在競選總統期間,其實所有的候選人都是用惡的說話來批評、刺,來踩對方,抹黑對方,令到自己當選。。
而他自己也是一樣,不過過了不久,他覺得很羞恥。為什麼要用這樣的攻擊人來令到自己當選呢?。
最終因為這樣的緣故,他收回,不但收回,他公開向對手道歉。他說,我不應該用這樣的方法去求取選票,請你原諒我。。
另一件小事,令到我深受感動,就是南北戰爭的時候,他手下一員的大將跟他說,總統先生,我相信勝利是屬於我們的。。
林肯聽了,他就說,我也相信,但是將軍,為什麼呢?為什麼你會相信呢?這個將軍說,因為我們有神站在我們這邊。。
林肯聽了之後,他說,將軍,我相信勝利是屬於我們,但是不是因為有神站在我們這邊,而是因為我們站在神那邊。。
這一句話,讓我們看得見,他的謙卑,他的信仰,真實表達出來。我們今天又怎樣呢?我們在後面做個討論。。
有人說,大的事,叫人知道我們是誰,唯獨小事,叫人知道我們是一個怎樣的人。。
那是鼎智梅,我相信我們也有一些不起眼的東西在我們身上。有多少個鼎智梅,當你看到大衛,原來他是有那麼多不起眼的東西,但是神竟然就是用他,成為他高立的君王。。
很多人都有很多不起眼的東西,林肯同樣有很多不起眼的東西,有多少個鼎智梅,你願意無論是你身上強的也好,恩賜也好,弱的也好,是那些你以前都不想讓人知道的弱點。。
但是你現在深深地相信,原來那些東西都可以建立人的,失眠可以建立人的,還疾可以建立人的,不予以的婚姻可以建立人的,學業的失敗,生意的失敗,事業的失敗,可以建立人的。。
我們各方面做錯了的東西,善低,原來都可以建立人的。有多少鼎智梅,你願意,你將你無論起眼的也好,不起眼的也好,坎不冷,你奉獻給我們的神,給他使用,我請你舉手,我們感謝神,我們請願意的,我們一起起立,做個託告。。
親愛的朱克蘇,我們將我們這一群實際上都很有限的人,是軟弱的人,完全交在你的手上。。
你知道我們靠我們自己,其實很多東西是無能為力的,但是原來,你就是要用我們那些甚至不起眼的地方,軟弱的地方,失敗的地方,我們都不敢告訴別人的地方,你會用得著我們。。
當我們被你使用的時候,我們就可以成為無數其他人的祝福,求你使用我們,娛樂我們心裡面向你所帶出來的奉獻,奉耶穌基督的命運,阿們。。
我們會用我們的心去做出我們自己的祝福,求你使用我們,娛樂我們心裡面向你所帶出來的奉獻,娛樂我們心裡面向你所帶出來的祝福,阿們。。
