真愛天父,多謝祢的恩典,讓我們有這個自由,有這個空間,能夠自由傳講祢的話,享受祢的話,傳揚祢的話,幫助我們懂得珍惜我們這一份的自由,奉耶穌基督的名下,阿彌陀佛。
在美國,我開始了一個教會,到第三年的時候,有一次的水禮,今天大家知道下午會有水禮。
我記得那次的水禮,我都會去接見那些準備受洗的人,其中一個是台灣來的,一般來說,我們是有中文和英文的名字給他們填,但是他們沒有填中文。
但是我讀一讀,多雨,多雨,他是台灣來的,多雨,誰多呢?誰雨呢?所以在接見他的時候,我就問,你有沒有中文名字?。
他說有,你的中文名字是怎樣的?誰知道我一問完,他就停在那裡,然後看到他的眼淚就流出來。
那是一個很深刻的印象,我跟他說,對不起,又是這個問題,觸及到你一些不好的回憶,請你原諒。
你不講,有什麼問題的?誰知道他擦完眼淚,等了一會,他告訴我,我的名字是多雨,他就寫出來。
然後他就開始分享他自己的一些家世,原來他家裡有七個姐姐,他們的姐姐一直都是追求一個兒子,他們是佛教背景的。
阿爺阿嬤一直要求兒子為她生一個兒子出來,傳宗接代,第一個是女兒,沒什麼所謂,第二個也是女兒,已經有一些失望。
第三個也是女兒,不放棄,繼續追,追到第七個,也是女兒,他媽媽就說不再生了,爸爸也說,七個了,夠了。
誰知道爸爸就心軟,就是為了阿爺,阿爺就問他,你可不可以為你老爹最後一次追多一個,是因為這樣。
他媽媽再一次懷孕,那個時代是沒有超音波的,是不能分辨的,是要生出來才知道的。
他出生的時候,他聽說,阿爺很急,一早就去了醫院,等他出生。
出生之後,他爸爸就把他抱出來給阿爺,希望阿爺可以親他,沒想到阿爺看到兒子抱著孫子,只問了一句話。
男的,是女的,他爸爸就說,女的,阿爺說了一句話就走了,抱都沒有抱這個寶寶,多餘的就走了。
他沒想到他爸爸孝順到,就是因為阿爺臨走前說了一句話,多餘的就把他的名字棄了,多餘。
我看到他的眼淚,我也很想安撫他,我就說回我自己本身的經歷,我家裡其實我也是被體貶的。
學校也被體貶,初中出來的,補習也被體貶,我爸爸是偏心的,所以他的遺產只給一個,就是給我哥哥。
全部其他人都沒有份的,他聽著聽著,突然間,你比我還要慘啊,我就問他,你爸爸媽媽算不錯吧。
他給你來念大學,你爸爸媽媽給你來讀大學,應該不錯啊,他說,不是他們供我來,是我的親戚鼓勵我來讀大學。
我才有機會來,我就說,你爺爺,你爸爸,他們會不會把遺產分到跟我爸爸一樣,只給一個呢。
他說不會的,他也是公公正正的,人人都有份的,我就恭喜他,我說你給我幸福。
他突然間才開始有份的笑容,我跟著就跟他說,姐妹,你有英文名字嗎,我問他們有沒有英文名字,他們說沒有。
我就說,不如這樣吧,我為你改一個英文名字,Dora,不要多餘,是Dora。
我就解釋給他聽,Dora這個字是希臘文轉過來的,是神的禮物,是禮物的意思。
我就告訴他,你願不願意把你這些經歷都奉獻給神,讓神去使用你,以至你這個經歷能夠成為更多同類經歷人的祝福。
我就說我自己的見證,以前我偷渡你的時候是怎樣,我和我爸爸的關係是怎樣。
在家裡,我的童年,我的原生家庭是多麼不開心,但是神是怎樣使用原來是原生家庭不開心也好。
你也可以成為神的祝福,成為別人的祝福,神會用你。
他那時候突然間眼亮了,我很感恩,我記得那時候我也有講過今天這一篇的訊息。
這一篇的訊息,當時對他來說是很深的感動,這一篇的訊息就是將你不起眼的,給主使用。
而當你給主使用的時候,你會變成怎樣呢?。
他說,親愛的頂尖妹妹,我不知道大家有多少人,你身上不盡美不開心的東西,你不想給人知道。
有關你不開心的原生家庭,我想問有多少人你的原生家庭不是開心的,童年的經歷不是很開心的,可不可以舉手。
有多少人,也不少,有多少人曾經被人看扁過的,打球被人看扁,讀書被人看扁,家裡被人看扁,工作被人看扁,被你的同事看扁。
然後甚至有人說你是負資產,有多少人曾經被人看扁過的,可不可以舉手。
也不少,這個世界這個社會真的有點畸形,我們這些優秀的頂尖妹妹竟然也有被人看扁的經歷。
各位頂尖妹妹,如果你有不如意的婚姻,你想不想跟別人分享。
你願不願意將這個不如意的婚姻都可以成為建立別人的一個工具呢?。
第三,如果你有破產的經歷,你想不想別人知道你曾經破產,你考試肥佬的經歷,你想不想被人知道呢?。
如果你被檢控過,有過刑事的記錄,你想不想被人知道呢?。
上星期,我有機會和一家人去了西貢,在海島上探了一個訓練營,是一個機構的訓練營。
後來我問是不是蕭志剛的那個訓練營,他說是。
突然有一個人走出來,是一個年輕人,叫他做蘇牧師。
我嚇了一跳,去了一個這麼荒野的小島,人也不多,竟然有一個人走出來叫蘇牧師。
我很開心地和他打招呼,我一家人也和他打招呼。
他接著就介紹他自己,他說他就是因為在這個機構裡面,神將他建立了。
從一個邊緣的青年,改變了他。
他深深感覺到他的命是神改變他得來的。
所以他願意留在這個機構做他們的教練,做他們的訓練員,去訓練其他的青少。
這些青少可能讀書沒什麼心機,甚至有可能已經去到邊緣。
我很感恩,我看到這個青年人的時候,我心裡面深深感覺到。
原來神是用我們那些不進尾,不起眼的。
因為蕭志剛是和陳慎之和魏翰生的年代是互愛的弟兄。
但是他從互愛戒毒的經歷脫胎換骨,成為今天有很多青少年的祝福。
同樣今天,戒毒的團旗是因為戒毒的信徒之後脫胎換骨。
以至他能夠幫其他的人去戒毒。
各位親愛的靈性姐妹,今天我要和大家分享的是大衛。
很多人提到大衛的時候,我想很容易就會記得。
《十語記》上的十六到十九章,就是大衛和哥利亞。
特別是十七到十九章,有幾個人聽過大衛和哥利亞的故事的話請舉手。
全部都聽過,不過原諒我說,我們被誤導了。
聖經不是要我們將大衛和哥利亞比的。
《三寶記》上下是在記述神如何由人選擇的王,人立的王。
轉他們的注力,去到神立的王。
他們之間最不同的地方在哪裡。
是因為這樣,《三寶記》上的十七到十九章不是比較大衛和哥利亞。
而是在比較大衛和蘇羅。
在人看來,人人都會感覺到無法比。
他們的生長環境,他們的背景無法比。
蘇羅是變雅文支排出來的,大衛是猶大支排出來的。
猶太人非常注重你是誰支排出來的。
各位頂智妹,在以色列人的心目中。
約瑟和他十一個兄弟相認的故事已熟能詳。
在整個故事當中,約瑟用小計,使十一個兄弟一定要供出。
特別是十個哥哥,要供出他們做錯的事。
他用什麼方法呢?。
首先說他們是奸細,然後說一定要弟弟也要來。
弟弟也來擲糧了,弟弟擲糧的袋子裡放了一隻酒杯。
說他們是偷,說這個人偷了那隻酒杯。
是犯了罪,一定要留下。
在這段故事,猶大挺身而出。
他為了要保住爸爸最愛的兒子,就是右手之子,變雅文。
他說他的哥哥,父母的哥哥已經死了。
現在他也死了,我爸爸一定是悲悲慘慘地死了。
所以他懇求埃及的宰相,讓他留下來代這個弟弟做奴隸。
放走這個弟弟。
因為這樣我們看得見猶大和變雅文的比對。
猶大只不過是一個待死的人,是屬變雅文的人。
所以兩者在猶大人和以色列人的心目中是不同的。
所以在這個背景裡,大家要想到。
其實在猶大人的心目中,變雅文這個支派是了不起的支派。
是好的支派,最疼愛的支派。
猶大的支派是替死的,是一個待贖的。
因為這樣在他們的心目中已經有一種不同。
第二樣很不同的,更加明顯的。
就是蘇羅是高人一等的,七尺多高。
當什維爾在一個地方選一個皇帝的時候。
一看下去,大部分的人都看不到。
有一個特別突出,鶴立雞群的。
這個就是蘇羅,英俊高大威猛。
是因為這樣的緣故,很容易就看得到是他。
因為那時候要打的,你要打的時候一定要高大威猛夠力。
不然你怎麼打呢?沒得打的。
特別以前打仗是很畸形的。
無論你多少人都好,首先就是最好打的先出來。
中國也是這樣,很奇怪的。
是因為這樣,所以菲律賓那邊就派了最好打的出來。
那個九尺多的,這個就是哥里雅。
以色列又要派最好打的出來,蘇羅。
蘇羅不敢去,一比已經不敢去了。
因為別人的槍已經120多磅,穿的盔甲120多磅。
所以他們根本不敢出去,整個以色列鴉雀無聲。
但我們可以看得見,如果用蘇羅和大衛比呢。
一個五尺多,一個七尺多,高成個頭以上。
哪有得比呢?也是沒得比。
第三個方面,我們看看,很多東西都是沒得比的。
這些東西包括他穿的盔甲。
蘇羅看,你連盔甲都沒有,怎麼跟人打呢?。
所以因為這樣的緣故,要將他身上的盔甲給大衛。
我們一起去看一看聖經。
不只是這些東西沒得比。
最重要的,就是大衛的身世更加沒得比。
詩篇27篇第10節。
我們一起讀一讀這一帖的聖經。
我父母離棄我,而話必修留我。
頂智梅,大衛在詩篇27篇第10節。
他嘆這句話的時候,他不是隨便的嘆。
這是事實,我們怎麼知道這是事實呢?。
撒姆爾記上16章,一到12節。
是非常清楚講出這個原因。
當時,因為蘇羅上位之後。
心中無神,目中無人。
有幾樣東西令撒姆爾非常哀痛。
第一,撒姆爾在他做皇帝的時候。
就講了一個預言,告訴他。
一個預言,是有關國家的遭遇,奴的遭遇等等。
誰知道,蘇羅就將撒姆爾所講的。
先知所講的東西。
就當作是他自己所講的東西。
所以,Pleasureism是幾千年前已經有的。
但是,他講就講一半,不講一半。
他沒有說是撒姆爾先知所講的。
他就當他自己所講的,講出來的時候。
人家就當他是跟先知一起,都是先知來的。
因為他竟然預言的東西是這麼準確。
他不單要做政治的領袖。
他想連屬令的領袖都要擔當。
是要全國國家的人臣服在他的下面。
第二,他不是祭司。
他竟然當自己是祭司去獻祭。
令撒姆爾非常心痛。
連神的話都不聽。
第三,他只顧著他自己。
他沒有顧整個國家,不看大國的。
任何一個人威脅到他領導的地位的時候。
他就要將這個人割,殺。
他對大衛是這樣,他對撒姆爾也是這樣。
我們一起讀一讀撒姆爾記上十六章第一節開始。
耶和華對撒姆爾說:我既厭棄蘇羅作以色列的王。
你為他悲哀要到幾時呢?。
你將要高號角,我差遣你往伯利恆人耶西那裡去。
因為我在他的眾矢之內,預定一個作王的。
撒姆爾說:我怎能去呢?。
蘇羅若聽見,必要殺我。
耶和華說:你可以,帶一隻牛犢去。
就算我來時要向耶和華獻祭。
你要向耶西那裡吃祭肉。
我就指示你當行的事。
我所指示給你的人,你要高號。
在這節聖經裡面,看得非常清楚。
撒姆爾也非常清楚。
神叫撒姆爾你去耶西那裡。
我就在他的眾矢之內,選一個作王的。
撒姆爾說:我去找耶西?死定了。
蘇羅一聽見,他怎會放過我?。
他會殺我的。
撒姆爾已經非常清楚蘇羅的為人。
但神就告訴他,你牽一隻牛仔去吧。
告訴耶西他們,我來是為了平安而來。
然後你要請他們一起吃平安祭的肉。
到時候我會告訴你,你會怎樣做。
是因為這樣的緣故。
撒姆爾就跟著神的話。
去到耶西,去到伯利行,去到耶西的家。
去到那裡的時間,因為耶西知道他為了平安。
另一方面,也向耶華獻祭。
所以更加知道,他要和他一起吃祭肉。
你看看這個爸爸,明知道撒姆爾在這個地方要獻平安祭。
是要和他這一家吃祭肉。
而這個爸爸吃祭肉的時候。
說都不說,他總共有多少個兒子。
他只是帶著七個兒子,就坐在那個地方。
總之,就在那個時候,快要吃了。
他就叫了一個大兒子來,大兒子以利亞。
以利亞是什麼意思呢?就是我的神是父。
然後神就對撒姆爾說,你不要只看外表。
身材高大,我不會選擇他。
神看人不是看外貌,是看來生。
這個不是我選擇的。
最後就不是了,就找二哥來。
二哥阿比拿達,阿比拿達的意思就是我父是尊貴的。
第二個神就告訴撒姆爾不是他。
就叫三哥來,不是他。
四哥來,不是他。
五哥來,不是他。
六哥來,不是他。
七弟吧,都不是。
撒姆爾就奇怪了。
現在西亞,你只有七個兒子。
這裡不是聖經記,是我加進去的。
但是從解經的立場,事實就是這樣。
如果他真的每個兒子都一視同仁。
他不應該在小兒子還沒到的時候。
就已經預備和撒姆爾去吃滯肉。
因為這件在猶太人來說是非常嚴肅的事。
人家說明就是要見你和你的兒子。
你就應該全部的兒子都在。
你才是對的。
可惜他不是。
是因為這樣的緣故。
這個父親才說。
還有一個。
我曾經讀神學的時候。
問過一個猶太人同學。
我問他,你們怎麼看。
對七和八的分別和十二和十三的分別。
因為有些解經書告訴我們。
猶太人多多少少有些迷信。
風俗習慣,文化也好。
他們有兩個數字是心目中特別完美的。
完全的。
你知道哪兩個數字嗎。
一個是七,另一個是十二。
三都不是那麼流行的。
唯獨這兩個數字對他們來說是完全的數字。
七和十二。
如果生了七個。
誰知道又多了一個意外的出來。
是第八個呢。
他們寧願這第八個不出生更好。
但如果真的出生了。
他們就會追的。
追到多少呢。
追到四個。
追到十二個。
所以做猶太人做太太。
是真的很辛苦的。
為了要追兒子。
很辛苦。
是很不公平的。
但如果十二個意外地又生了十三個呢。
傳統的猶太人。
是寧願這個兒子死了。
不要存在。
我看完之後。
我多多少少會明白大衛為什麼他說。
我父母離棄我。
而我必修留國。
各位聽眾。
我們看到這個家。
是一個這樣的家。
我們看到這個遭遇。
是一個這樣的遭遇。
我不知道大家有多少人曾經被人看扁。
你不開心。
有多少人試過。
當你被老闆看扁。
說你是負資產。
有多少人。
如果是你。
老闆評為負資產。
你會很不開心。
可不可以舉手。
如果是你的話。
你不開心。
舉高一點。
有多少人。
有多少人都照樣開心。
有一個。
我相信大部分是不開心。
但我相信。
你可能不會留在這裡。
你會走的。
同意嗎。
因為無謂。
但如果是家人被家人看扁。
生一隻雞比生你好。
生一隻豬比生你好。
你會有什麼感覺呢。
我相信都會令我們很不開心。
感謝神。
神是可以改變我們。
我們從美國回來。
經歷了一件事。
我們很感恩。
1983年。
我兒子出生的時候。
剛好我的外父離世。
收到他家裡有封信。
說你們在美國。
又不在這裡。
爹離開了。
可不可以找律師寫一封信。
放棄繼承那一層樓。
我們看到。
很容易。
最後找了美國教會的律師。
是一個執事會主席。
他幫我們寫了一封信。
我們就放棄繼承。
回來之後。
1986年。
他的大姑媽。
也是我的大姑媽。
我們二人成為一體。
95歲。
年紀衰老。
弱。
我們回來三個月。
她就離世。
她離世之後。
家裡跟她說。
你知不知道。
你不是我們媽媽生的。
你是收養回來的。
當時我聽到的時候。
我很擔心。
我太太怎麼想呢。
突然之間心裡靈機一觸。
有一句話彈出來。
我最後跟她說。
怪不得你的氣質與別不同。
各位親愛的頂姐妹。
因為我們有上帝。
是我們的天父。
她的氣質真的與別不同。
若有人在基督裡面。
她就是神造的人。
但我接著說。
其實她是想告訴你。
不要爭姑媽留下的那層樓。
果然。
接著那一著。
就是問我們。
我們有很多需要。
幾個子女都有需要。
可不可以。
找律師寫一封信。
放棄繼承這層樓。
以致我們都不用擔心。
我們聽完之後。
我覺得都不是我們的事。
爭來幹什麼。
要爭才有。
不如不要。
最後我們就找律師寫了一封信。
放棄繼承那層樓。
但各位親愛的頂姐妹。
我們看到這裡的時候。
我的心裡是非常感恩的。
原來價值觀的不同。
帶給我們一個非常不同的反應。
我們賺回來的。
就是靈魂。
我們看到他們家人。
一個一個信主的時候。
我們的心裡想。
其實。
錢都買不回來。
這些才是最重要的東西。
不是用錢可以買得到。
而另一方面。
我看回我自己的家。
其實我們的爸爸。
都是偏心的。
我告訴大家。
我好像說過這個例子。
他的遺囑是說明了。
所有的東西。
是留給一個人。
那個人。
就是我哥哥。
你說偏不偏心。
比多餘他們的家還偏心。
但是我很感恩。
是因為我哥哥信主。
因為我哥哥是一個全世界侍奉的人。
他知道這件事的時候。
他跟他們說。
爸爸是這樣寫的。
不過我很想這樣。
就是將其中一部分的錢。
是為了紀念爸爸。
是來建一個幼兒園。
然後順便在這個幼兒園裡開一個教會。
你們贊不贊成。
我們說當然贊成。
那其餘的部分呢。
平均分成四份。
姐姐一份。
哥哥一份。
我一份。
妹妹一份。
他問我們贊不贊成。
如果給你們贊不贊成。
當然贊成了。
當時我的心想。
其實我是不配去承繼爸爸一切的人。
這麼多的子女當中。
我是一個最忤逆的一個。
是最不聽話的一個。
也是激得爸爸最多的一個。
不過幸好。
在我最後信了主的兩年裡。
他信了主。
以至我們的關係可以恢復。
否則的話。
我是沒辦法想像。
我有可能做牧師的。
但我很感恩。
我信了主之後。
接著九個月左右。
我爸爸就信了。
當我想到這麼多的事情的時候。
我的心裡深深感謝我的主。
原來在基督裡面。
我們就是一個新造的人。
不起眼的東西。
神都會用的。
是怎麼看到的呢?。
不單是我。
甚至很多不起眼的人。
他們都是被不起眼的東西。
被神去用。
以至神就大大使用他們。
現在我們就看看。
大衛和哥利亞。
我們看看。
我說過的十七至十九章。
不是比較哥利亞與大衛。
最重要的一點。
是比較蘇羅與大衛。
三十三節。
蘇羅對大衛說。
你不能去與那非理士人戰鬥。
因為你年紀太輕。
他自有造作。
戰士。
你看到這裡的時候。
原來就非常清楚地。
是蘇羅。
是蘇羅的看法。
和大衛的看法。
是作一個很強烈的對比。
蘇羅就說。
你不能與他戰鬥。
你一定會輸。
原因在哪裡呢?。
第一,你的經驗不夠。
你年紀太輕。
而他經驗豐富。
他自幼已經是戰士。
你是養羊的。
人家是打仗的。
大衛啊。
如果現在是養羊比賽。
我就發你去和人家比。
現在是打仗啊。
你死定了。
不能比的。
但是大衛非常清楚。
三十四節。
我們一起讀。
大衛對蘇羅說。
你僕人為父親放羊。
有時候來鳥獅子。
有時候來鳥雄。
從群中羊羔去。
我就追趕他。
擊打他。
將羊羔從他口中救出來。
他起來要害我。
我就收住他的鬍子。
將他打死。
你僕人曾打死獅子和雄。
這未受割離的非利士人。
向永生神的軍隊罵陣。
也必將獅子和雄一半。
大衛又說。
也或救我脫離獅子和雄的爪。
也必救我脫離這非利士人的手。
你有沒有看見。
蘇羅看的是大衛有什麼。
哥利亞有什麼。
大衛看的不是大衛有什麼。
而是神有什麼。
神能夠做什麼。
不是大衛能夠做什麼。
他全部看的就是。
也或說幫我。
也或說幫我。
也或說幫我。
當然我們看到這些的時候。
你都會明白。
他自己都要盡了自己的本分。
來給神使用。
是因為這樣。
蘇羅既然看到大衛鬥志堅決。
所以我們看到第三個。
接著蘇羅對大衛說。
既然如此。
你就去吧。
大衛必與你同在。
38字我們一起讀。
蘇羅就把自己的戰衣給大衛穿。
把銅盔給他戴上。
又給他穿上盔甲。
大衛把刀誇在戰衣外。
是是能走不能走。
因為蘇羅沒有穿慣。
就對蘇羅說。
我穿戴這些不能走。
因為蘇羅沒有穿慣。
於是擲脫了。
頂子會。
蘇羅看到他鬥志堅定。
終於要裝備他。
怎麼裝備呢。
就把他的盔甲給他穿。
把他的刀給他。
誰知大衛穿上後。
走都走不到。
可能因為蘇羅高他一呎多。
所以穿上後拖地。
拖地你怎麼走呢。
當然是繞著。
我不知道有多少人看到新娘。
差點跌倒的那些。
感覺走著走著。
突然間差點跌倒。
為什麼呢。
因為踩到裙子。
如果你的戰衣太長。
到時你都會這樣。
大衛因為不能走。
因為蘇羅沒有穿慣。
而且又大又闊。
終於就擲了。
他穿什麼呢。
哥利亞穿的是盔甲。
好像刀槍不入的盔甲。
大衛穿。
穿上他的牛記笠記。
當時是一個布衣。
一件頭。
哥利亞有的是一百多磅。
一百二十多磅的槍。
只是槍頭十五磅。
但是大衛有的是打狗棍。
以至哥利亞見到他的時候。
你當我是狗嗎。
拿條這樣的棍來跟我打。
是的,就是當他是狗。
這條是打狗棍。
有一個掉石的機緣。
好像在甩。
我相信近似今天的鏈球。
那些鏈甩出來的那種。
不過就沒有那麼長。
是一條繩子。
很堅硬的繩子在甩。
但怎麼甩得那麼厲害呢。
我就不知道。
我意識到那邊的時候。
都看到那些掉石的機緣。
在一個包包住最後那裡。
然後那條繩子幾尺。
在甩,甩得很快的時候。
掉過去,是這樣的。
一條這樣的東西。
一條打狗棍。
然後五粒光光滑滑的石。
我以前都想不通。
你用石。
都拿一些三千八角的石。
一打下去的時候。
令到他成面血就好了。
你光滑的那些。
你打,打在哪裏呢。
整個身體只有一個地方。
是讓你打到的。
其他的那些是盔甲。
是頭盔。
你這樣打下去的時候。
是彈出來的。
唯一的就是那個面。
加上牙。
換句話來說。
你那顆石打。
你只能夠在這個面部。
你要置他於死地。
你就不能夠打在面上。
因為打在面上最多只會掉牙。
你要打在甚麼。
是打在牙那裡。
而且要進入他的腦。
感受致命。
但大家都知道。
人體最堅硬的部份。
是哪個部份呢。
是你的額頭。
頂頭鎚都是用額頭的。
告訴大家。
這個地方。
通常被人扔石。
扔到這裏。
如果是圓圓圓圓的。
光光滑滑的石扔到這裏。
結果會怎樣你知道嗎。
彈出來。
然後就在這個地方。
不是凹下去。
是怎樣呢。
是凸出來的。
你打得越大力。
他就凸得越高。
這個就是正常。
但我們看到大衛。
他只是用了五塊石。
第一顆就是一顆石。
飛過去的時候。
那顆石竟然是進入他的額內。
以致哥利亞即時墳墓。
大衛連刀都沒有。
打狗棍都不用。
因為你打不掉頭。
所以就用哥利亞身上的那把刀。
來斬了他。
然後這場仗就是這樣結束。
親愛的聽眾。
在這裏給我們看得見。
百分百。
是神的恩典。
但百分百。
是大衛自己素賞的操練。
如果你不是操練慣。
怎可能第一下就打得這麼正。
是這麼對的。
而且這個操練。
不只是要準。
你還要快和有力。
如果你不是操練慣。
怎可能有這麼大力。
好像子彈一樣。
進入額內。
骨都穿進額內。
明顯地。
大衛已經天天都是這麼操練。
他對獅子。
對熊。
都是用那招。
來和他們打的。
我看到這裏的時候。
看回我們自己。
如果我們不是慣常操練神的話。
到時候。
縱使有機會。
給到我們。
我們都無法懂得脫國。
你捉到鹿都不會脫國。
除非我們對神的話熟練到一個地步。
祂的背景去到哪裏。
我就會用哪些經文和祂說。
祂的問題在哪裏。
我就用聖經哪裏的經文。
回應祂的問題。
在這樣的情形下。
你就會發覺到。
人家會口服心服。
不是服你。
是服聖經所記載的話。
服我們的神。
我很感謝主。
我看大衛的生平。
也看到我自己。
原來過去我曾經就著我自己的東西。
在神的眼中。
原來是家了的訓練。
是家了的神學訓練。
我給大家看看人物。
這個人物。
去結論那裏。
前一講。
有沒有。
是。
看到他是誰嗎。
林肯。
林肯在今年年初的時候。
他再一次獲選為美國最受歡迎的總統。
其實他的人生是最坎坷的。
一直被人看扁。
不單止工作被人看扁。
讀書被人看扁。
做生意被人看扁。
又失敗又破產。
選眾議員又被人看扁。
一直失敗失敗失敗。
參議員又失敗。
什麼都失敗。
副總統又失敗。
無數次。
選總統的時候他竟然去選。
一選成名。
而今天成為美國最受歡迎的總統。
他能夠贏出最重要的一件事。
第一是危機的時候。
他那種領導的能力。
特別標籤。
拋離其他總統。
第二。
他行政的技能。
非常標籤。
第三。
他對人的尊重。
得人的喜愛。
特別標籤。
第四。
他的軟件堅持。
特別標籤。
第六。
他為所有人尋求平等。
公義道德權威。
特別標籤。
我自己本身看他生平的時候。
一般人記得的。
就是他最大最大。
令人懷念的。
就是他解放黑龍。
這件事令到整個美國的黑人。
開始有一個機會。
成為一個可以有選舉權。
成為可以冒起。
第二件事就是。
南北戰爭的時候。
他能夠打平了北方。
讓整個國家歸向一個統一的境界。
但是我看。
有些小的事。
令到我心裡更加欣賞林肯。
這些小事。
包括在競選總統期間。
其實所有的候選人。
都是用惡的說話。
來批評。
來踩對方。
抹黑對方。
令自己當選。
而他自己也是一樣。
不過過了沒多久。
為什麼要用這樣攻擊人。
來令自己當選呢?。
最後因為這個緣故。
他收發了。
他公開向對手道歉。
他說我不應該用這樣的方法。
去求取選票。
請你原諒我。
另一件小事。
令到我深受感動。
就是南北戰爭的時候。
他手下一員的大將。
跟他說。
我相信勝利是屬於我們的。
林肯聽了。
他就說。
我都相信。
大將軍。
為什麼你會相信呢?。
大將軍說。
因為我們有神站在我們這邊。
林肯聽了之後。
他說大將軍。
我相信勝利是屬於我們的。
但不是因為有神站在我們這邊。
而是因為。
我們站在神那邊。
這句話。
讓我們看得見。
他的謙卑。
他的信仰。
真實。
表達出來。
我們今天又怎樣呢?。
我們看一看。
做一個圖告。
有人說。
大事。
叫人知道我們是誰。
唯獨小事。
叫人知道我們是怎樣的人。
各位弟兄姊妹。
我相信我們都有一些不起眼的東西。
在我們身上。
有多少個弟兄姊妹。
當你看到大衛。
原來他是有這麼多不起眼的東西。
但神竟然用他。
成為他高立的君王。
很多人都有很多不起眼的東西。
林肯。
同樣有很多不起眼的東西。
有多少個弟兄姊妹。
你願意。
無論是你身上強的也好。
殷持也好。
弱的也好。
是以前你都不想讓人知道的。
那些弱點。
但你現在深深地相信。
原來那些東西都可以建立人的。
失眠可以建立人的。
患疾可以建立人的。
不如意的婚姻可以建立人的。
學業的失敗。
生意的失敗。
事業的失敗。
可以建立人的。
我們各方面做錯了的事。
善低原來都可以建立人的。
有多少個弟兄姊妹。
你願意。
你將你無論起眼的也好。
不起眼的也好。
全部奉獻給我們的神。
給祂使用。
我請你舉手。
我們感謝神。
我們願意的一起建立。
做一個禱告。
請我一個主要的訴求。
我們將我們這一群。
實際上都很有限的人。
是軟弱的人。
完全交在你的手。
你知道我們靠我們自己。
其實很多東西是無能為力的。
但原來。
你就是要用我們那些。
甚至不起眼的地方。
軟弱的地方。
失敗的地方。
我們都不敢告訴別人的地方。
你會用得著我們。
而當我們被你使用的時候。
我們就可以成為。
無數其他人的祝福。
靠你使用我們。
預納我們心裏面。
所帶出來的。
奉獻。
奉耶穌基督的名給。
Amen。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
