各位弟兄姊妹,各位朋友,你們好,歡迎大家參加我們三藩市播道會,網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想希伯羅書的信息,我們去到希伯羅書第十二章,二十五節至二十九節,題目叫做「喜容言辭」。
在開始思想這件聖經之前,請同心低頭,同肚骨,慈悲人物千福,我們滿心感謝你。
是因為耶穌基督已經來為我們釘寫十字架,成就了你的救恩,凡是相信你的,在你面前悔改認罪,接受你做我們個人救主和主宰,就得到永生。
求你藉著你的話語去勸解我們,催逼我們,讓我們知道時日無多,好好把握這個機會,將福音傳開,未相信你,叫他們早日相信你。
我們這樣討告,在奉耶穌基督名求,打門。
在1945年6月,盟軍在太平洋戰事節節勝利,加上蘇聯軍隊也準備加入戰圈進佔中國東北三省,而日軍節節敗退。
日本戰敗只是時間問題,到1945年7月26日,以美軍為首的盟軍,加上英國和中國向日本軍隊發出最後通牒,要求日本軍隊投降,當時日本首相寧木,立即召開內閣會議。
外相Togo覺得條件也不太可行,極力推薦接受投降,這個最後通牒歷史稱為Posmo Decoration。
當時日本內閣驚呆了六小時擊斃後,三軍司令極力反對,認為不應該投降,最後內閣以為這個通牒是透過收音機發出,而不是美國官方正式的接會,發出這個通牒。
雖然原則上可以接受這個投降,但最好先等一等,等到民軍正式接受日本政府時,日本才正式接受投降,在這個時刻最好先等一等。
到7月28日,首相寧木召開記者招待會,發布日本內閣對這個最後通牒的回應,寧木輕描淡寫只說了一個字,日本官方立場就是Mokusatsu,很不幸日本字Mokusatsu是非常含糊的一個字,很難翻譯成英文。
這個字可以翻譯成兩部分,一個moku,moku就是靜,不吭聲,satsu就是殺,to kill,所以mokusatsu轉成英文就是to kill with silence,究竟這個是什麼意思呢?原來這字有兩個意思,一個意思就是不予置評。
等一等,這個本來是他們內閣的意思,因為美國所發出的通牒不是官方的照會,等到美國有官方的照會,我們才回應,現時是不予置評,mokusatsu,但mokusatsu這個字有另外一個意思,就是不理會,採取多餘的。
因為是to ignore,當時讀賣新聞的記者是一個內閣的份子,他不能接受日本會這樣投降,於是就把mokusatsu這個字叫做ignore,不理會,採取多餘。
消息一傳開之後,內閣成員大為震驚,但是為時已晚,美軍接獲消息時,立即採取迅速行動,在8月6日,軍機在港島其後,在長期投下兩枚原子彈,數以萬計的日本人因此而死亡。
日本立即宣佈無條件投降,結束了太平洋戰爭,一字之差,就是那句「等下先」害死了多少人的生命。
在歷史中,重複又重複,重複又重複,我們發現都是被「等下先」不能夠當機立斷而造成了莫大的悲劇。
如果大家還記得,在2003年,香港發生了SARS,即非典型的疫症,在報告裏面,原來早在10月3日的時候,已經發生了一些事。
有11個在威斯院的醫生護士發現了一些不尋常的肺炎,當時稱為非典型肺炎,中大醫學院和威院的醫生極力要求醫管局和衛生署宣告,這是疫症來的,要封鎖這個威院。
但是官方的答覆,「等下先」,還沒有有社區感染,直到3月19日,我們教會對面的京華酒店也爆發了SARS,當時陳馮富珍堅持要「等下先」。
沒有宣布這是社區感染,直到3月26日,淘大花園爆發了15個患上非典型肺炎,要入院,到這個時候,官方才將威院急症室關掉,並宣告採取隔離的政策。
因為當局未能當機立斷,以至差不多300人死在SARS當中,「等下先」不能當機立斷,會害死多少人,多少無辜的生命。
或者我們也有個通病,我們很喜歡拖延,英文所謂procrastination,很喜歡淡化我們遇到的危機,多少時候,你想想,你有很多東西還在拖延。
有多少email還未回,有多少封信未回,有多少標還未給,有多少時候,年初你決定要實踐的東西未曾實行。
回想起那首歌,「明日復明日,明日何其多,一日待明日,萬事成初堂,世人皆被明日淚,明日無窮,老將治,神昏滾滾水流東,古今又有,日曬對罪,百年明日能幾何,請君聽我明日歌」。
有些東西拖延一下也沒所謂,但有些東西拖延一下就不行了。
所以我們有些東西要當機立斷,尤其是跟生命有關係的東西。
如果一個人能夠及早醫治的病人,可能救回他一命。
一個人及早阻止子女學壞的時候,可以救了他一生。
一個及早減肥之食的人,可以防止有一天他會心臟病發。
但有一個更加隱形的殺手,就是你的永恆生命問題,信仰的問題。
更不容許我們一直拖下去,因為這是永恆。
我們的熟齡生命的長進,我們跟親友傳呼音,我們跟父母傳呼音。
更不容許我們現次下去,我們要當機立斷,把心一環,不要再遲。
《伊波羅書》12章25節,就給我們一個這麼急切的訊息。
現在就讓我們詳細來看看,我們在信仰問題裏面。
為何我們不能夠再拖,而要當機立斷。
首先我們看看25節,前車可駕。
25節,你們總要謹慎,不可棄絕哪向你們說話的。
因為那些棄絕在地上警戒他們的,尚且不能逃罪。
何況我們違背那從天上警戒我們的呢。
很有趣,作者一開始的時候用了一個非常有趣的字。
希臘文的字叫做Bla-Peta,中文譯為你們總要謹慎。
中文你們總要謹慎就弱很多了。
這個字的意思是看著,就好像你過馬路,有車來,看著不要過。
看著,不要錯過,不要當自己是慢。
而且這個字是一個Present Imperative,是要不住的看著。
不要錯過,找緊機會。
也可以說不要再拖了,不要閉上眼睛,不要當眼睛一樣。
看什麼?看昔日的一些歷史名證。
一些鐵一般的事實。
作者提到兩個對比,一個是發生在昔日舊時的。
一個是發生在將來的。
首先地上的警戒就是Versus天上的警戒。
什麼叫地上的警戒?什麼叫天上的警戒?。
以色列的歷史有一個重要的日刻。
就是神和以色列人納約在西雷山頒布這個戒命。
神透過摩西宣告他的戒命和要求。
要以色列人去聽從遵守他的約。
所以這個稱為地上的警戒。
作者要我們看一看一個歷史事實。
就是那一幫猶太人。
神直接在摩西在西雷山宣告他的戒命。
但是他們棄絕了這個戒命。
Makusatsu採取了多餘。
結果神就棄絕那些猶太人。
不能夠進入迦南。
以致他們失去了自己的國土,失去了自己的家園。
不要忘記希伯羅書在公元學69年寫的這封信。
就來得更加明顯了。
因為這一年猶太人的歷史是最黑暗的一頁。
他們背叛了神。
如果是這樣的情形。
這樣天上的警戒豈不是更加重要。
天上的警戒是一個警告。
是天上的耶穌基督給我們的警告。
耶穌出來傳道的時候怎麼說呢?。
天各近了,你們應當悔改,相承福音。
這張福音三章16節也是這樣警告我們。
神愛世人,甚至將那些獨生子子給他們。
不自滅亡,反得永生。
不信的人罪已經定了。
這是一個很嚴厲的警告。
如果我們棄絕了地上的警戒,尚且不能夠陶醉。
現在我們棄絕耶穌在天上的警戒。
豈不是更不能夠陶醉呢?。
我們再看看第二個對比。
摩西的傳達對比耶穌基督的說話。
希伯羅書作者用兩個不同的字形容摩西的警戒和耶穌的警戒。
原來這兩個字是不同的。
當提及摩西在地上警戒的時候。
他用希臘文字Crematizo。
Crematizo這個字可以說神透過摩西去警戒他們。
去警戒以色列人。
摩西的角色是一個代言人。
是一個揚聲器。
只是傳達了從神以來的信息。
但天上的警戒不是用Crematizo這個字。
而是用Laleo這個字。
Laleo這個字是直接跟我們說的。
不是媒介,是直接說的。
耶穌不是一個代言人。
耶穌不是一個揚聲器。
這些不是二手資料。
耶穌是以神的身份直接跟我們說過。
說這番說話。
直接警告我們。
如果舊約的以色列人。
記住摩西這個代言人。
尚且都不能夠陶醉。
更何況到新約的時候。
在我們這個時代。
神聖成了肉身直接向我們說話。
我們不聽。
我們莫可沙塞豈不是更嚴重的後果。
所以希伯努斯的作者叫我們不要遲疑。
不要繼續棄絕耶穌所給我們的福音。
棄絕這個字可以解作。
希臘文這個字叫Para Eteromai。
不要再逃避了。
不要再找藉口了。
不要拒絕,不要棄絕。
要當機立斷。
接受福音。
否則你怎能能夠陶醉呢。
陶醉這個字。
Ekfugo這個希臘文的字。
是走到安全的地帶。
離開這個危險之地。
就好像神叫羅德離開索多瑪、俄摩拉。
神要毀滅這兩座城。
神說天干了,要走了,立即走了。
同樣神也呼召我們離開這個罪惡之區。
要走了,太危險了,不要拖延了。
今天我們有沒有聽到這個福聲。
我們再來看看一個更大的震動。
26至27節。
我們看看第二個原因。
為什麼我們不能夠辭言。
26至27節。
當時他的聲音震動了地。
但如今他應他說。
再一次我不單要震動地。
還要震動天。
且再一次地說。
是指明被震動的。
就是受造之物。
都要下去。
使立不被震動的常傳。
正如在第25節。
伊勿羅書的作者。
又是做了兩個對比。
這兩個對比是哪個對比呢。
當時他的聲音。
神的聲音震動了地。
對比什麼呢。
如今。
他是更加震動了天。
第二個對比。
受造之物都要被拿去。
對比什麼呢。
不被震動。
只會常傳。
首先我們看看地的震動。
很明顯這個指的是。
西乃領袖領。
律法的時候的景象。
當時神與以色列人。
在西乃山納約。
根據《春海舊記》19至18節的記載。
就是這樣說。
西乃全山無煙。
因為夜和在火中。
降在山上。
山的煙氣上騰。
如逍遙一般。
天山大大地震動。
同樣書中114篇第7節也這樣描述。
大地啊。
你因建築的面就是亞國神的面。
便要震動。
同樣書中68章第8節。
又說西乃山見以色列神。
而也震動。
書中77篇第18節。
你的雷聲在旋風中。
電鋼照亮世界。
大地戰斗震動。
所有這些都是描繪神頒布律法。
在西乃山頒布律法的時候。
整座山都在震動。
非常令人害怕。
我們在沙華市灣區居住。
每一個在灣區居住的人都知道總有一天。
遲早有一天。
會有一個大地震臨圖。
不知何時。
但是大多數的。
無論是科學家或者我們都知道。
地震是會來的。
是很多人害怕的。
沒有一塊地是靠得住的。
立足了的地便會裂開。
長日會倒塌。
1989年。
在灣區在沙華市的地震。
那個凹凸橋。
已經倒塌了。
200年的公路倒塌了。
真是觸目驚心。
很多幾年前四川的大地震。
也是觸目驚心。
一會兒。
全部都化為烏有。
但是神的允許。
將來會有一個更大的震動。
不單是震動了地連震動了天。
希伯羅書的作者說。
但如今他應他說。
再一次我不但要震動地還要震動天。
這是引自舊約的哈該書。
第二章第六節。
再一次我要天和地和海和罕地。
因為只要主宰來的時候。
神要大大震到天、地和海。
如果我們看看啟示錄。
我們知道主宰來的時候。
神要審判這個世界。
震到天和地。
非常令人害怕。
啟示錄第十六章十七節說。
第七位天使把碗倒在空中。
就有大聲音從殿中的寶座出來。
說成鳥又有閃電聲音。
雷轟大地震。
自從地上有人以來。
會有這樣這厲害的地震。
大城列為三段。
列各一城都要倒塌了。
海島都要逃避了。
中陽也不見了。
經歷過這些地震的人。
都是恐懼戰驚。
更何況這個更大的地震。
為什麼我們還遲。
不做出一個果斷的抉擇呢?。
希伯羅書的作者提到。
第二個對比就是二十七節。
或者再一次的說。
是指明被震動的。
就是受造之物都要羅開。
是那不被震動的上傳。
我有機會和一班弟兄姊妹。
去到四川的都江燕。
因為那時候剛剛發生完大地震。
發現一件很有趣的事。
同一個地區裏面有兩座的建築。
一個倒塌了。
在他旁邊的那個一點都沒事。
何以有這樣的分別呢?。
我們問當地的人就會知道。
倒塌的那一間就是豆腐渣工程。
一震就什麼都沒有了。
另一間是有鋼筋有防震。
是很不同的。
仍然毫無存在。
希伯羅書的作者告訴你。
當有一天有更大的地震。
所有的豆腐渣工程都要被羅去。
羅走。
因為它沒有防震。
豆腐渣工程是什麼呢?。
希伯羅書的作者說。
所有受造之物。
一切創造。
包括你的屋子、你的財產。
你的名譽、你的地位。
你的家庭、你的權並。
你的金錢。
全部都要羅開。
因為它們都是豆腐渣工程。
唯有天國唯有屬神。
那些生命才可以長存。
才可以壓立。
最後我們看看28至29節。
《不能震動的國》。
28至29節。
要我們當機立斷。
所以我們記得了。
《不能震動的國》就當感恩。
照神所契約的。
用虔誠敬畏的侍奉神。
因為我們的神是烈火。
希伯羅書的作者給我們一個。
很明顯的挑戰。
究竟你去敬拜和侍奉那些。
可以被羅走。
一震動之下什麼都沒有的。
金錢、權力、地位、名譽。
或者其他受造之物。
也就是說你是看重。
那個不能震動神的國。
所謂神的國。
希臘人稱之為巴西雷亞。
知道神的Kingship。
神的王權。
是講及我們和神的關係。
那個不能變。
我們的救恩不會變。
我們和神的關係不會變。
就好像保羅有誰叫我們。
可以和基督的愛隔絕。
難道是患難的痛苦嗎。
是沒有的。
神給我們的救恩是挪不走的。
人可以拿走我們的金錢、財產、地位。
永遠拿不到我們和神的關係。
我們既然領受了這個穩妥的救恩。
就當全敬畏敬虔的心去侍奉它。
因為並無其他的選擇。
在《保羅書》第29節。
就用了一個非常古怪的理由。
去催迫我們不要延遲。
29節說:因為我們的神乃是烈火。
原來在舊約聖經。
火在神臨在的象徵。
好似《利未記》第十章1至2節。
神以火擊斃罪人。
也說在新乃顯出形狀如烈火。
《亞爾利書》第7章第9節。
神的寶座是火焰。
寶座的輪子是烈火。
而《倚倉亞書》第33至34節。
神本身被稱為吞噬的烈火。
不滅的火焰。
《生命記》第4章24節說:。
神是烈火。
是忌邪的神。
烈火。
在原文是吞滅的火。
火燒。
什麼也成灰。
極其可報。
也可說神的審判。
神是用火去毀滅這個世界。
正因為這樣我們就不能再延遲。
火拮了。
我們懂得感恩。
用敬賢的心。
去侍奉我們的主、我們的神。
弟姐妹你還在想什麼?。
為什麼我們不能當機立斷。
作出明智的抉擇?。
還不信主的你還在等什麼?。
信主的你還留了什麼?。
留了可以拿走的東西。
而不許用感謝的心。
敬賢的態度去侍奉永生的神。
最後結束的時候。
我想跟大家分享一個見證。
當我們還在費城住的時候。
我們認識一個重於南來美國讀書的女孩。
我們帶她去信耶穌。
後來她覺得神呼著她回去越南西貢。
她就回去。
在1975年越南淪陷的時候。
隔了一個月。
我們收到她寄來的封信。
是她最後一次跟我們通信。
這封信是怎麼說的?。
她說現在西貢的形勢非常險峻。
每天都聽到有大炮的聲音。
相信與共打入西貢的外圍。
不會多久。
她就已經打入醒了。
而我們每天起來。
發覺仍然有生命。
心裏面充滿了感謝。
一方面我們感謝神。
帶領我們回越南。
有機會向家人傳福音。
但另一方面我們心裏也都非常慚愧。
沒有把握這個機會荒廢了很多的日子。
我還有不少的家人未信住。
我做了一個不太像樣的基督徒。
但我覺得日子近了。
不知道生命還有多久。
唯有構成家天外的力量。
為她打美好的成像。
這封信是我們最後接到她的消息。
後來聽人說她曾經坐船離開越南去新加坡。
但失敗被截回生死未卜。
不知道她今天在哪裏我們不知道。
亦都沒有她的訊息。
但我們知道有一天我們會在天堂見到她。
在末後的日子我們會在天上見面。
因為是落不走的。
我們的救恩是落不走的。
為何我們還延遲不能當機立斷呢。
請你同心低頭和同肚骨。
天父我們多謝你給我們一個這麼重要的訊息。
今天我們看到這個世界亂亂的。
我們不知道這個亂局要發生多久。
求你讓我們看到今天的世界的時候。
讓我們聽到上帝的呼聲。
不要再延遲。
不要再拖。
將我們的生命投靠在永生的神的手裏。
趕快將呼音傳開。
給予我們同在。
聽我們討過是奉耶穌紀律命求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
