各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好。
歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想，希望攞書嘅信息。
我哋去到希伯來書第12章。
25至至到29節。
個題目叫做。
起用。
延遲。
係可恥思想呢件聖經之前請去同心低頭，我都同禱告。
支付我哋滿心，多謝你。
系，因為耶穌基督已經嚟到為我地釘死十字架。
成就咗你嘅救恩。
凡系。
相信你嘅。
喺你面前悔改認罪。
接受你做我哋個人救主同埋主宰。
就得到永生。
求你藉著你個話語去血壓我地。
催迫我哋。
我哋知道時日無多。
好好把握呢個機會。
將福音傳開。
未相信你叫佢哋能夠早日相信你。
我哋咁樣禱告啦，喺奉耶穌基督名求。
啱玩。
1945年6月。
盟軍喺太平洋戰事咧節節勝利。
再加上蘇聯嘅軍隊，亦都準備加入戰圈。
進佔中國嘅東北三省。
而日軍咧，就節節敗退。
日本戰敗，只不過喺時間問題嘅啫。
到1945年7月26號。
以美軍為首嘅盟軍，再加上英國同埋中國，就向日本軍隊發出最後通牒。
要求日本軍隊投降。
當時日本嘅首相鈴木立即召開內閣會議。
外相套覺得條件亦都唔係太過苛刻。
極力推薦接受投降。
呢個最後嘅通電歷史稱為pose mode reason。
當時日本嘅內閣經過咗6個鐘頭激辯之後。
三軍司令極力反對，認為唔應該投降。
最後內閣。
以為呢個通牒係透過收音機發出。
而唔係美國？
官方正式嘅召回，發出呢個通電。
因為雖然原則上可以接受呢個投降。
但最好都等陣先。
等到文君正式召會日本政府嘅時候，日本先至正式接受投降。
喺呢個時刻，最好都係。
等陣先。
到7月28日。
手上嚟木召開咗記者招待會。
發佈日本內閣對呢個最後通牒嘅回應。
鈴木輕描淡寫，只係講咗一個字。
呢個日本官方嘅立場，就係。
Moka soccer。
好不幸呀，因為日本字啊，masaru呢個字咧。
係非常含糊嘅一個字嚟嘅。
幾難翻譯成英文。
呢個字可以分為兩部分，一個Macau Macau，即係剩咁樣science。
唔出聲。
Suso。
就殺。
做Q。
再莫shushu咧，要轉做英文咧？就to cure science。
咁究竟呢個咩意思咧？原來呢個自由兩個意思。
你意思就係不予置評。
等下先。
呀。
咁呢個係本來係佢哋內閣嘅意思嚟嘅，因為咧？
美國所發出呢個通電，唔係官方？
嘅召回？
佢話我哋等下先等到美國係有官方嘅召會嘅，我哋先至回應。
現時咧係不予置評。
Micorsoft。
但係master呢個字有另外一個意思。
就唔理會？
嚇睬你都多餘嘅。
英文所有to now。
當時呢？要讀埋新聞嘅記者係一個愛國嘅分子，佢唔能夠接受日本會咁樣投降啦。
於是就將剝削呢個自己做now。
唔理回睬，你都多餘。
消息一傳開之後。
內閣嘅成員就大為震驚，但係為時已晚啦。
美軍接獲消息嘅時候，立即採取迅速嘅行動，就喺8月6號。
軍機就喺港島，其後喺長崎投下兩枚原子彈。
數以萬計嘅日本人。
就因此而死亡。
日本亦立即宣布無條件嘅投降。
結束咗太平洋嘅戰爭。
一字之差。
就嗰句，等下先啦。
害死咗幾多人嘅生命？
第一句等下先唔能夠當機立斷。
菜式幾多人嘅生命？
但我哋似乎永遠學唔到呢個功課，hea歷史裏邊重複又重複，重複又重複係法。
發現，我哋都係。
畀呢一個，等下先。
能夠當機立斷。
而造成咗莫大嘅悲劇。
如果大家仲記得喺2003年。
香港發生呢一個沙士，即係非典型。
嗰個嘅？
啊疫癥。
喺個報告裏邊呀，原來咧，早喺嚇10月3號嘅時候呀，嚇已經係發生一啲事嘅。
有11個喺威爾斯醫院嘅醫生護士咧，係發覺有啲唔尋常嘅肺炎啦。當時稱為非典型肺炎呀。
中大醫學院同埋威院嘅醫生激你要求醫管局咧，同埋衛生署宣告呢個係疫癥嚟㗎要封鎖呢個威院。
但係官方嘅答覆等陣先啦。
嚇仲未曾有社區感染嘅啫。
直到3月19號。
嚇即係。
啊，我哋教會。
啊，對面嗰個嘅京華酒店。
亦爆發咗呢個沙士。
當時陳馮富珍堅持要等下先。
嚇冇宣佈呢個係社區感染。
63月26號啦。
淘大花園爆發咗15個患上呢一個嘅非典型肺炎要入院。
到呢個時候，官方先至將威院急癥室關掉。
並宣布採取隔離嘅政策。
誒，因為當局未能夠當機立斷呀。
以致差唔多，300個人死咗死喺呢個沙士當中。
你睇一睇呢個等下先。
能夠當機立斷。
係害死咗幾多人？
幾多無辜嘅生命？
或者我哋都有個通病。
我哋好鍾意拖㗎women所謂procrastination。
好鍾意淡翻我哋遇到嘅危機。
多小時後。
你諗下？
你有好多嘢仲喺度拖緊，係咪？
有幾多個email你仲未回㗎？
仲有幾多封信未回㗎？
有幾多嘅嚇標，仲未俾㗎？
有幾多時候年初你嚇決定要實踐嘅嘢，未曾實行嘅。
我諗翻嗰首歌呀嘛，明日復明日。
明日就何其多？
日日就待明日萬事就成。
初唐。
世人皆被明日累呀。
明日無窮，老張字。
神昏滾滾水流東。
古今由油。
日西對敘。
8年明日。
能幾何？
請君聽我明日歌。
嗱，有啲嘢咧。
拖下都冇乜所謂。
呀。
但係有啲嘢咧？
一拖就唔得㗎啦。

可以，我哋有啲嘢要當機立斷，尤其是同生命有關係嘅野。
如果一個人能夠及早醫治嘅病人，可能救回佢一名呀。
一個及早阻止啲仔女學壞嘅時候，可以救到佢一生㗎？
呢個及早去減肥知識嘅人可以防止有1日佢會心臟病發㗎。
但有一個更加係隱形嘅殺手。
就係你個永恆生命嘅問題，信仰嘅問題。
咁唔容許我哋一路拖落去？
因為呢個係永恒嚟㗎？
嗯？
我哋個屬靈嘅生命嘅長進我哋同親友傳福音，我哋同我哋父母全婚姻，更加唔容許我哋。
延遲落去。
我哋要當機立斷，把心一橫，唔好再遲。
希伯來書12章25節就畀我哋一個禁急切嘅一個信息。
而家就等我哋詳細嚟睇一睇，我哋喺信仰問題裏邊，點解我哋唔能夠再錯？
而要當機立斷。
首先，我哋睇睇25節。
前車可鑑。
25節，你們總要謹慎。
不過氣絕，那向你們說話的，因為那些戲住在地上，警戒他們的尚且不能逃罪，何況我們違背那從天上警戒，我唔識咧。
好有趣喎。
作者一開始嘅時候用咗一個非常有趣嘅字個希臘文個字咧，叫做iPad？
中文嘢做，你們總要謹慎。
嗱，中文總要在，你們總要謹慎咧就。
約好多啦，呢個呢只嘢。嘩，睇住啊。
就好似你過馬路，有車嚟到喂，睇住呀，唔好過呀。咁。
睇住呀，唔好錯過。
唔好當自己係盲。
而且呢個字係一個personality係要不住嘅，睇住呀，唔好錯過，抓緊機會。
亦都可以話咧。
唔好再拖啦。
睇咩啊？
睇昔日嘅一啲歷史，明正啦。
一啲鐵一般嘅事實啦。
呢個作者提到兩個嘅對比。
一個係發生喺成日舊時嘅，一個係發生喺將來嘅。
首先地上嘅警大就係first天上嘅境界。
咩叫地上嘅境界？
咩叫天上嘅境界咧？
以色列嘅歷史。
有一個重要嘅一刻。
即係神童以色列立約。
喺西乃山班半班報呢個誡命。
神偷個摩西宣告佢嘅誡命同埋要求。
要意思嘅人去聽從遵守佢嘅藥。
所以呢個稱為地上嘅境界。
作者以我哋睇一睇一個歷史事實。
就系嗰班嘅猶太人。
Untethered喺新嘅辛酸告佢嘅解名。
但佢哋。
氣住咗呢革命。
Aastocks喎，睬你都多餘嘅。
結果信就棄住嗰啲猶太人。
唔能夠進入迦南。
以致佢地失去咗佢自己嘅角度，失去自己嘅家園。
嗱，唔好忘記，希望羅舒喺公元後69年寫呢封信。
就嚟得更加明顯啦，因為呢1年呀，猶太人嘅歷史係最黑暗嘅頁。
佢哋背叛咗神。
如果係咁嘅情形。
咁樣天上嘅境界謙係更加重要。
天上有境界，係一個極境過嚟。
係天上嘅耶穌基督，俾我哋嘅警告。
耶穌出來傳道嘅時候點講法。
喂天國近了，你們應當悔改，相信複印。
潤膚深度16次亦都係噉樣，警告我哋神愛世人，甚至將啲獨生子賜給他們。
不至滅亡，反得永生。
不信，啲人罪已經定了。
呢個係一個好嚴厲嘅警告。
如果我哋誒係戲住咗地上嘅境界，尚且唔能夠圖序。
宜家，我哋戲住耶穌喺天上嘅境界。
你唔係咁唔能夠陶醉咧？
我哋再睇一睇第二個對比。
摩西嘅傳達？
對比耶穌基督嘅櫻華。
希望書嘅作者用兩個唔同嘅字去形容摩西嘅境界，同埋耶穌嘅境界。
原來呢兩個字係唔同嘅。
當你提咁摩西喺地上境界嘅時候，佢用一個希臘敏G嘅grimaldi store。
Primal Tissot呢個字咧，可以做華神，透過摩西去境界佢哋。
佢境界啲以色列人。
摩西嘅角色係一個代言人。
嚇。
誒，喺一個嘅揚聲器？
佢係只系。
傳達咗從神以嚟嘅訊息。
但係天上嘅境界就唔係用。
Primavista呢個字啦。
引用咧呢個字？
嗱咧，呢個字係直接同我哋講嘅，係唔係媒介嚟嘅係直接講嘅，耶穌唔係一個代言人。
耶穌唔係一個揚聲器，呢啲唔係二手資料？
耶穌係以神嘅身份嚟，直接向我哋講過，講呢一番應話，直接警告我哋，如果舊約嘅意思咧，戲住咗摩西呢個代言人。
尚且都唔能夠圖序。
跟唔？何況到新藥嘅時候，喺我哋呢個時代，新聲嘢神聖誒，成肉身直接向我哋港英話。
我哋唔聽。
Hmm。
誒，唔系更嚴重嘅後果。
最希望嘅作者就叫你唔好遲疑啦。
唔好繼續戲住耶穌果度所俾我哋福音呀。
氣住呢個字可以解做咧嚇呢個希臘文呢個字叫politer埋。
唔好再逃避啦，唔好再搵藉口啦，唔好拒絕，唔好氣絕啦。
要當機立斷，接受福音。
如果唔係你只能點能逃罪咧？
圖罪呢個字係。
誒，副個呢個希臘文嘅G咧係走到去安全嘅地帶。
離開呢個危險之地？
佢好似神叫羅得離開所多瑪蛾摩拉神要毀滅呢。兩座城神說話天光啦要走啦立即走啦。
同一個神亦都敷住我哋離開呢個罪惡之軀。
要走啦，太危險啦，唔好拖延啦。
今日。
我哋有冇聽到呢個呼聲？
我哋再嚟睇一睇。
一個更大嘅震動。
26至知道27節。
我哋睇睇第二個原因，點解我哋唔能夠詞？
26至27節，當時他的聲音震動了地。
但如今他影響英再一次，我不單要。
震動地。
還要震動添？
這再一次的話。
是指明被震動的就是受助之物都要落去。
設立不被震動的上傳。
正如喺第25節啦。
洛書嘅作者又係做咗兩個嘅對比。
呢兩個對比係邊個對比咧，當時。
佢嘅聲音神嘅聲音震動了地。
嗯？
對比咩如今？
佢係更加震動咗添添。
第二個對比啦。
修造之物都要被挪去。
對比咩？
不被震動。
隻會長存。
首先我哋睇睇哋嘅震動好明顯，呢個係指導西拉領受領律律法嘅時候咧，就景象，當時呀。神與以色列人喺西馬西亞撒立約。
根據出埃及記19章18節嘅記載就咁講法。
西乃全山無煙，因為耶和華在火中降在山上。
刪的。
煙氣上騰。
如燒窯一般，遍山大大地震動。
同樣司面第114篇，第7次亦都咁描述。喂，大地呀，你因見主啲面就是雅各神啲面便要震動。
同樣思辨68章第8節又話新乃山。
見以色列啲神。
二也震動事變77篇第18節啊。
你的累升在旋風中，殿光照亮世界大地顫抖震動。
所有呢啲都係描繪神頒佈律法。
喺西乃山頒佈律法嘅時候，整座山都喺度。
震動。
非常得人驚。
我哋喺三藩市灣區居住。
每一個喺灣區居住嘅人都知道總有一天。
遲早有一天。
係會有個大地震能多。
唔知幾時？
但系大多數嘅。
無論係科學家或者我哋，亦都知道。
地震係？
會嚟？
係好得人驚。
冇一塊哋係靠得住。
立即做，個哋就會裂開。
長就會倒頭。
1989年。
睇彎區喺三藩市嘅地震。
Morning橋頭。
以誒，諗咗啦。
而280。
嘅功勞冧咗啦。
真係觸目驚心。
我覺得好幾年前四川嘅大地震呀，亦都係觸目驚心。
一陣間。
全部都化為烏有。
嗱，神嘅應許。
將來會有一個更大嘅震動啦。
唔單止係鎮長哋年增長咗天天。
希伯來書嘅作者畫，但如今他應許說，再一次我不單要震動地，還要震動天。
呢個忍住舊約嘅哈？該書第二章第6節再一次我要天禾哋和海和旱地。
因為直到主再來嘅時候，神要大大震動天地同埋海呀。
如果我哋睇一睇啟示錄呀？
我哋知道主再嚟嘅時候神要審判呢個世界震咗天同埋地。
非常得人驚，就好似。
體育第16章17節話。
第7位天使。
把碗倒在空中就有大聲音，從殿中啲寶座出來，應承了又有閃電聲音。
雷轟大地震。
自從地上有人以來沒有這樣這厲害的地震。
嚇大城裂為三段咧，覺得成都要倒塌了，海島都要逃避了，眾人也不見了。
經歷過啲地震嘅人。
都係恐懼戰兢。
更何況呢個更大嘅地震？
點解我哋仲遲？
唔做出一個。
果斷。
嘅抉擇咧？
嗯？
希望需要作者提到第二個對比就係27次啦。
或者再一次的話是指明。
被震動的就是受造之物都要挪害。
市立不被震動的常存。
我。
有機會同一班嘅弟兄姊妹去到四川嘅都江堰。
因為個時候啱啱發生完呢個大地震。
你發現一件好有趣嘅事，同一個地區裏邊有兩座嘅誒？
呀。
Building嚇。
一個咧。
冧曬？
去隔離嗰個咧？
一啲都冇事。
可以有咁樣嘅分別咧？
我哋問。
你當地嘅人就會知道。
林嗰間。
就豆腐渣工程啦，一陣就乜都冇曬啦。
你嗰間係有鋼筋有防震呀。
係好唔同嘅，仍然屹立存在。
希伯來書嘅菜式就話俾你聽，東有1日。
有更大嘅地震嚟嘅，所有啲豆腐渣工程都要被挪去呀。
羅，走呀。
嚇，因為佢冇防震呀。
啲豆腐渣工程係咩嚟㗎？呢本書嘅作者就話咧？
所有受造之物，一切創造包括你嘅屋你嘅財產你嘅名譽你嘅地位你嘅家庭你嘅權變，你嘅金錢。
全部呀？
都要。
羅開。
因為佢哋都係豆腐渣工程。
唯有天國，唯有屬神。
嗰啲生命先至可以長存，先至可以黑鴨。
將我哋睇睇28至29節。
不能震動的國。
28至29節。
叫我哋當機立斷。
所以。
我們既得了不能震動的國。
就當感恩。
照神所喜悅的用虔誠敬畏的事奉神。
因為我們的神是烈火。
希望內需嘅作者俾我哋一個好明顯嘅挑戰。
究竟你去敬拜同埋事奉嗰啲可以被挪走？
一震動之後，乜都冇嘅金錢權力地位名譽。
或者其他受造之民。
你抑或你係體重嗰個唔能夠震動神嘅覺咧？
呢個所謂神嘅覺呀？
唉，Hera唔肯叫巴士嚟呀。
係知道神嘅驚。
陳景旺權。
係講及我哋同神嘅關係。
我個唔能夠邊嘅。
我哋嘅救恩唔會變嘅。
我哋同神的關係唔會變㗎就好似保羅有邊個叫我哋可以同基督嘅愛價錢呢？難道係華南去痛苦嗎？
係冇喎。
陳俾我哋嘅救恩係囉，不走㗎。
人可以攞走我哋嘅金錢財產地位，永遠攞唔到我哋同神嘅關係。
我哋既然間領受咗呢一個穩妥嘅救恩。
就當全經威京權嘅心去事奉佢。
因為並無其他嘅選擇。
希望書第29節咧？
嚇就用咗一個非常古怪嘅理由。
去催逼，我哋唔好延遲呀。
29節啊，因為我們的神。
乃是烈火。
原來喺舊約聖經有火就係神臨在嘅象徵。
好似你美肌第10章一至二次神醫火擊斃罪人。
要喺室內顯出形狀如烈火。
但以理書第7章第九啲神的寶座是火焰。
補助的輪子是烈火。
而以賽亞書第34節神本身被稱為吞噬的烈火。
不滅的火焰。
生命紀第4章24節啊，甚至烈火至記者的神。
呢，虎呀。
原文咧係叫做吞滅的火？
火燒。
甚麼也成灰？
即其可部。
亦都可以喺講到神嘅審判神係用火去毀滅呢個世界。
定，因為咁樣，我哋就唔可以再延遲啦。
個火緊要。
我哋識得去感恩。
用勁乾嘅心去事奉我哋嘅主我哋嘅新弟兄姊妹，你仲等乜嘢咧？
點解我哋唔能夠當機立斷，作出明智嘅抉擇？
微信魚嘅你還等咗啲咩？
信主嘅你仲留戀啲乜嘢？
留戀嗰啲可以攞得走嘅嘢，嫌佢用感謝嘅心敬權呀。睇下佢事奉永生嘅上帝。
當你仲喺費城住嘅時候，我哋認識一個嘅重于立例美國讀書嘅女仔。
我哋帶咗佢信耶穌。
後來佢嗰度神呼住佢返去越南西貢。
咁佢就翻咗去。
喺1975年越南淪陷嘅時候。
仲有一個月我哋收到佢技能個封信。
係佢最後一次同我哋。
通通訊。
封信係點講法？
佢話。
宜家西貢嘅形勢非常險峻。
每日都聽到有大炮嘅聲音。
相信與共。
打入西貢嘅外圍。
唔會幾耐？
佢就已經打入成㗎啦。
而我哋每日起身。
哇個，仍然有生命。
心裡面充滿咗感謝。
一方面我哋感謝神。
但令我哋返回越南，有機會向家人傳福音。
但另一方面，我哋心裏亦都非常慚愧。
冇把握呢個機會？
荒廢咗好多嘅日子。
我仲有唔少嘅家人未信住。
我仲有一個。
嚇。
我做咗一個唔係好像樣嘅基督徒。
但系我覺得日子勤。
唔知生命仲有幾耐？
唯有求神，加添洛嘅力量。
圍佢？
打美好嘅勝仗。
呢封信係我哋最後。
接到去消息。
後來聽人話。
佢曾經坐船。
離開越南去星加坡，但係失敗被接回，生死未卜。
唔知佢今日？
喺邊度我哋唔知？
亦都冇佢嘅信息。
但我哋知道。
有1日。
我哋會喺天堂見到去。
喺門口嘅日子，我哋會喺天上見面。
因為。
係浪唔走呀？
我哋嘅救恩係浪走嘅。
點解我哋仲延遲？
唔能夠當機立斷呀。
請你同心低頭呢同佈局。
天父，我哋多謝你。
妳俾我哋一個。
咁重要嘅信息？
今日我哋睇到呢個世界立立亂。
我哋唔知呢個亂局要發生咗幾耐？
求你俾我哋睇到今日個世界嘅時候。
你叫我哋聽到上帝嘅呼聲。
唔好再延遲。
唔好再堂。
將我哋嘅生命投靠喺永生嘅神嘅手裏面。
就趕快將個灰暗全開。
你與我哋同菜。
聽我哋禱告係奉耶穌基督名求阿門。
