各位午安,很感謝大家,特別我是香港人,來到這裡應該是第三天,還有三天我就回香港了。
我開始發現香港人和加拿大人有什麼最大的不同呢?。
因為我坐第一行的時候,看到唱詩那些人的頭髮都沒有風吹過,還有那些鞋都保養得很好,沒有什麼虧損。
跟香港人剛剛相反,可能你們經常坐車,所以很少風吹到頭髮,也很少走路,所以鞋子保養得很好,香港人都過度虧損了鞋子。
但是你們有沒有福呢?今天就說說八福,其實很多人都問我在哪一行工作,其實我都沒有工作二十多年了。
我在四十五歲的時候就沒有再教大學,就請了我去中國浸信會神學院做義工,做輔導主任。
我的工作就是幫一幫神學的同學,他們度過了幾年讀書的生涯,原因就是他們都遇到很多衝擊。
包括了他們家裡很多人不接受他們兒子讀神學,也有些患病,父母去世,也有些讀書很辛苦。
因為他們本身都不是一定學歷很好的學生,在這段生涯裡面,我陪他們度過的時候,我也學到很多東西,最大的學習就是聽教授講祖會。
梅中自己好像讀了二十年神學一樣,因為我做了二十年,今天我揀了一段很難去講道的聖經,就是八福。
神學家很多東西都可以用聖經學解很多每個字怎麼解,但是八福的困難就是你沒有人生經驗過這些怎麼解。
你發現裡面的心不是很打動,考試你可以寫得一百分,但是你沒什麼感覺,對八福都可以。
剛才我跟很多上一堂的人走握手,有些男士跟我說,他說我從事每天都要做八福的功課。
原來生命最豐富的東西,我竟然間沒有嘗到很清楚,原來有很精彩的東西,是等我去找的,在八福那裡。
所以今天我很想跟大家分享一下,不是說我認識,而是說我有很多東西都看到原來還有很多東西找下去。
所以聖經最靚的六個字就是在已知,找未知,你好像很熟,但是再找下去原來還有,找幾個還有。
所以你說在已知,找未知,在聖經的尋找是很用得著,那也是我一個很紀念的日子,就是七年前的這個鐘頭。
我太太是剛剛逝世,是9月27日2008年,10月0,10點零,兩分,去世。
當時我在11點零的時候回家,回家第一個感覺就是原來一個人拿著鑰匙,出去了醫院,未必等於可以回到家裡。
原來可以回家都是一種福氣,不是每個人可以出門,然後可以回家,好像太太回不了家。
我一個人坐著想,我人生還有什麼可以做呢?還有什麼可以做呢?我第一件事放棄了的,就是每個星期天,我都和我太太去看日落。
香港的地方叫小西灣,在南灣半島,有些人在香港休息,那些地方的日落很靚,我和我太太在她兒子癌那兩年。
差不多除了下雨之外,必定是下午4點鐘在小西灣聊天,我看書,她看書,今天到6點多,日落,然後晚上我們就說吃晚飯。
我就提議說,不如吃老鼠斑,你知道什麼叫老鼠斑,很貴的,我太太一次就改了吃石斑飯,是大快活那些。
因為她說,這麼貴,不要了,這樣,我到兩年後都沒吃過老鼠斑,沒吃過石斑飯,但是今天七年了,我沒去過小西灣,我沒去過看日落。
我不是怕那個地方,因為我不想活在過去,我不想活在一個曾經不開心,很失落的星期日下午,我覺得應該生命是越活越可以精彩。
即使沒了太太,或者有一天,你只剩一個人的時候,我想跟你分享就是發福,令你可以仍然活得很精彩,雖然你可以沒了很重要的東西。
可能我說的時候,你會想一下,為什麼你可以這麼撇脫離開這件事呢?如果不是聖經的領袖,不是那麼容易,不是那麼容易。
那三十年心理輔導,我遇到很多人受到打擊,要長期的吃藥,要鎮靜的情緒,因為死了某個很重要的家人。
我見到他們的時候,我想起就是,他們不知道原來福氣在聖經裡面,在上帝應是有的,虛心的人有福。
你想起誰呢?如果你是一個主學先生,任你選一個聖經的人物,說虛心的人有福,因為天國是他們的。
如果我選呢,因為神學院經常教授很流行問一個問題,就是你上天堂的時候,你最想碰到誰?你想問他一條什麼問題。
每次陳學生生日開學禮都考這條題目,所以我都開始準備。
我想這個人應該是薩哥,路加夫人十九章的薩哥,因為薩哥是個稅利長,他貪圖很多錢,賺很多錢之後,他擁有很多東西。
我想他如果在銀行戶口的話,我想到很豐富,竟然間他一天之內變成一個窮鬼。
他見到耶穌,他說我把一半的家產分給窮人,我相信他真的是這樣做的。
所以窮人個個都認得薩哥,你會叫他做什麼呢?不是叫他做善長,應該叫他做貪圖。
他給了錢給窮人,到短短頭,人們說他的錢是髒錢,做善事應該得到很好的名譽,登報紙多謝。
不是啊,薩哥的修長不是啊,他一路給錢的時候,人們就說你也有今天啊,你這麼好死啊,你給錢給我們啊。
一路給錢,可能一路被人取笑,他竟然這樣做,他不是用無名事件出來啊,不是啊。
他還找他騙那些人,逐個給四倍的錢,四倍啊。
如果你讀小學,你騙過很多人的糖啊,餅啊,你回去還四倍啊,我想你也不是很多騙人,薩哥騙了很多啊。
我想他當然不懂計算,我懷疑他不夠給的,因為他騙了人這麼多,但他不理這麼多啊,還了點算,給了點算,厲害啊。
一個人給到盡,可能自己能力都不夠,都肯給的,是不是傻了呢?第一個福氣啊,一個完全沒有東西的人,是不是很傷心呢?。
虛心,其實當你看解釋的時候,是講一些很悲哀的人,他放棄了財富,他有憂傷,在解經家這樣看。
那就是薩哥是什麼人呢?是一個他一直給他有的東西的人,但他竟然發現他擁有最多東西的人。
這不合邏輯啊,一直給一直多,有沒有可能呢?只是信耶穌啊,跟著你的日子啊,就是證明這個說話是真的。
一直給一直多,是真的,我不明白,你當然不明白,因為你沒什麼給,你給的時候,你就明白了。
所以你說呢,回來教會,很精彩,你聽到最動人的故事,看看那些人,他放下了他擁有的東西,為了要賺了最多,其實你已經給了,今早回來教會都給了一些,起碼給了兩個小時。
因為你多了兩個小時給出給上帝,你得到一定不止兩個小時的東西。
你可能一輩子多了幾句很重要的說話,教你走正確的路,你就知道這個福多厲害,天國是屬於他們的。
就是說名分上,你是屬於最富有的人,你覺不覺得自己很富有呢?。
接著哀動的人有福了,因為他們得安慰,其實我太太不是死在胰臟癌復發,很多人都問我,你太太兩年胰臟癌,怎麼死的啊?。
喬布斯死的時候呢,網上就登了我太太的照片,這個就是香港胰臟癌,患兩年死的人,這時候說了我太太的生平。
我不知道為什麼這麼多人追蹤她的生平,就是因為她的死不是胰臟癌復發。
我太太怎麼死的呢?我太太是飽死的,不是廣東話的飽死,是真的吃飽死的。
原因就是因為她教我們一個孤兒,教功課的時候,我們收留了兩個十元,在她患癌症的時候。
有一個孫子做了英文作文墨書,錯了很多字,我太太趕著說,你這麼不小心啊,教了你拼湊不是這樣啊。
她只顧著說,自己跟自己打胰島素針,打錯了度數,打了早上的度數,應該是打8度,她打15度。
接著一天後,她就吐,消化的速度太快,過於她吸收,這時候她不斷地吃,很多人來吸收。
醫生都不明白,怎樣解決這個問題,她發燒,一天後,一天後,她壓低了,接著壞腸,變死腸。
接著去世,去世的時候,在九點踏九,即是七年前的今天,九點踏九,她還跟我笑著說。
很簡單,做個通膽管,清了那些塞住的,我就可以去幫另一個病人去做打針的port,因為我太太是護士。
她跟醫生在電梯上,好像交交談,交交一樣,我一會兒可以的,你替我約定她,一會兒我上17樓。
我在旁邊看著,她不知道自己是壞腸的狀態,壞腸其實在醫學上來說就是五個小時後變死腸,然後去世。
一個人不知道自己五個小時後會死,不知道的,不知道的,你猜她的心情怎樣呢?心情就是沒事。
但怎知道醫生計錯數,她推一推,她說醫生,你做最壞打算,她會五個小時後死。
我都不知道我的感覺是怎樣,就是想不到原來是今天早上她要死,她兩個弟弟搭車下來。
她再小的弟弟就是剛才坐在這裡,其中你們是會友,她兩個弟弟聽到她哭。
接著我說你打去多倫多給小的那個,說姐姐會在五個小時後去世,她都還沒打電話,醫生走出來。
她已經死了,是兩分鐘,生命是這麼奇妙,打得到最大的安慰,安慰是什麼呢?。
她不需要開刀做任何急救的手術,她進去手術室,閉上眼,祈禱,準備這個手術開始。
但上帝已經接了她的靈魂,她已經沒有了血壓,沒有了脈搏,是立刻,是立刻。
我看到她的死屍是睡著覺,兩分鐘前我們在笑,接著閉上眼,我的安慰是什麼呢?。
我的安慰就是她不用做急救,因為她跟我說過,千萬不要在最後一刻要做這些事情,因為死得很辛苦。
因為她做過護士,急救過很多病人,她說,如果你答應我,我就給你100分做老公,要不然我失敗你。
但我說,對不起做一次,我想醫生的搶救是成功,但感謝上帝,他沒有讓我出賣我太太,上帝不用這個手術。
就讓她閉上眼,就斷氣,立刻斷氣,一個人不知道兩分鐘後自己會死,是最幸福的。
如果我告訴你,你還有17年03天,還有兩個半小時,你就會死了,你是在數17年02天,17年是1天。
於是你害怕了17年,最慘就是越來越接近了17年,但你是不知道的,這個安慰大到怎樣呢?令到我這個喪事,到今天,很多心理學家,我的同學都跟我說。
為什麼你沒有經過那個grief well,憂傷齒輪,你沒有憤怒,接著你沒有sad,沒有憂愁,接著你很抗拒,接著你接受。
你沒有經過這個過程,我由扮喪事到今天坐在這裏,到溫哥華,到西雅圖,到波士頓,到芝加哥,來到這裏。
所以我說我太太的事,我都沒有流過一滴眼淚,不是因為我忍受,而是我得到安慰。
所以有時你會想想,世界上最大的神蹟是什麼呢?就是等你哀傷的時候,上帝介入你的哀傷那裏。
詩篇說,哀傷變為跳舞,如果你聽我的youtube,我想你一定聽過這個,溫哥華第一講。
我告訴你,如果你找我們的行,或者心理教授,哀傷變為什麼呢?。
因為精神科醫生,就是哀傷變為好睡,因為我給你鎮藉藥吃,讓你不能哭,醒了再吃,醒了再吃,你哭都不記得哭,又睡了。
第二可能,你一個輔導專家見你,他會教你改一個看東西的思想方法,就是想想你遭遇的有什麼好處對你。
你想通了,你哀傷變為平靜,你最多去到平靜,就是這樣,但是上帝不是,上帝哀傷變為跳舞,厲害。
只有一個可能,就是精神病院就是這樣,哀傷變為跳舞,但是你不是說精神病。
你竟然間哀傷變成不止平靜,還可以歡歡喜喜,殺該就是這樣,殺該帶耶穌回家的時候是歡歡喜喜帶他回家。
他哀傷他都有的,他沒有錢了,但問題就是已經不介意了,因為他得到安慰。
哇,就是看完這兩句,人生最怕的就是失落,有感情,死亡,事業,機會,包括你自己最後的日子。
但是全部都無時發生過一樣,厲害,這就是八福裡面頭一兩個說話。
第三個說話,溫柔的人有福了,因為他必承受地土。
任何解經書一定會第一段就解釋這句話,就說這件事是耶穌當時說是沒有人會相信的說話,是排第一的。
原因就是這個地土是羅馬的,猶太人有什麼資格必得到地土呢,除非你革命,除非你推翻羅馬。
是不是?耶穌叫人們推翻羅馬嗎?沒有,他說我的國不屬於這個世界。
那為什麼他說必承受地土呢?為什麼溫柔承受地土呢?這個地土一定是另外一個地方,不是說現在這個猶太地。
這個地方在哪裡呢?在波士頓我和中國移民,國內來的人傳道。
他們很相信一個說話,生有地,死要有地,就是說出生的地方有了,但是最後去哪裡呢?沒有地搞不定。
所以中國人很緊張,未死前先買個墳墓,有地,是不是真的這樣解?不是,不是,這個地不夠安全。
因為這個地可以被人挖掉,但是我們得到的地是天上面,那和溫柔有什麼關係呢?溫柔是一個資格,是一個勝過了自己的強者。
很多時候我幫教會領袖做訓練課程,神學院通常都是在說教會裡面的內部衝突,因為教會領袖最多衝突。
你知道為什麼嗎?因為大家很認真,認真當然要認真給人看,認真給人看就是惡一點點才認真。
家庭的衝突多數都是那些母親,女人通常生完孩子之後聲音就很大聲,未結婚這麼小聲就是知道她未生孩子。
因為如果她不夠大聲,她兒子怎麼會聽她說呢?所以越說越大聲,所以見到幾個女人帶著兒子去酒樓,你不要坐在附近的位置,因為很大聲。
這個就是她最強的力量,令她兒子聽她的話,其實是沒用的,因為她兒子已經聽慣了大聲,跟著就沒用了。
這叫系統降敏法,沒用的。不過這樣,怎樣平息人的衝突呢?有些人以為就是我發聲遊,那些人欺負我,實欺負我。
於是那些人問我,溫柔是不是弱者呢?信了耶穌之後,你發現你家裡所有的是非,你開始平靜了,因為你奇緣土。
但是人家會說,她只會閉上眼睛,睜開眼睛就不說話,閉上眼睛就暗暗沉沉的,沒料的她,沒料的,不要找她。
只知道你發現到,唯一沒病的就是她,沒血壓高,沒人扯火,再看久一點,你發現到那些人說,那些人說,我寧願跟她說都不跟你們說,因為她溫柔,是不是?我寧願找她說。
這個溫柔的人排長龍,沒人找她說,說心事,因為只跟她說,是有道理的,其他的人沒有道理,你的溫柔是不是很強?因為溫柔就是說,她本來可以跟你爆火的。
但是她控制了她心裡那種憤怒,不發出來,她贏了自己,自服己心,強而取成,她贏了自己的心。
基督徒最大的錯誤,這個EQ,就是你激她,你竟然發現到,她對你微微掌笑,為什麼呢?因為她知道勝利在上帝那裡,所以她微微掌笑。
她知道最後你會輸的,雖然表面上看你贏了,但是最後你一量血壓,你輸給她,因為你已經是170了,就是你會看到,溫柔的人是贏家,因為她玩得長,她的命。
第二是什麼呢?她很快就去想起左額葉的道理,這個就是學EQ,為什麼行人物發瘋呢?因為越失控,越難有好的理由說服人。
所以越說越沒道理,很少越說越有道理,因為越生氣越沒道理,但是當你溫柔,你平靜了,平靜有聰敏的反應,你發現到你的左額葉,想到很多以前曾經學過的東西,特別是主要學過的金句。
你記得身冤在我,我必報應,你知道這個時候,不是我去生氣的時候,昨晚我說過那個實賓仔,他上完主要學,他去到一間特殊學校,被同學打他,弄爛他的模型。
他跟他自己說,他說,幸好你現在遇到我,一年就遇到我,你死定了,但是今天他成為基督徒,他竟然說,你不要這樣做,你將來會沒有前途的,聽到他的同學呆了。
接著他說,因為會沒有人請你打工的,你這麼粗魯,為什麼他要這樣做呢?因為他學過溫柔,學哪一個?耶穌基督,所以有樣學樣。
所以回教會呢,其實你說,我想聽多些牧師講道,可以,不過記住,回教會是看耶穌基督的榜樣,其他基督徒,他能夠做到溫柔的榜樣,你跟得多溫柔的人,你都不會大聲說話的。
你慢慢都小聲了,你慢慢說話有道理,越說越好,不過第四樣要留意一下,幾何無二人有福,因為他們必得教祖。
我做輔導的時候,遇到很多基督徒,他經常問我一個問題,他說,回教會呢,最容易就是睡了覺。
他說,是不是安息啊?我說,不是,因為你們不夠教育,就是你沒有一個想知道的東西,你是不會聽人說話的。
你看到周刊的教會的題目,今天說什麼,或者一個主題,你應該跟自己說,這個主題我最不懂是什麼呢?我最不懂是什麼呢?你發覺你就聽到東西了。
因為你已經預料到有些東西想知道,你沒有東西想知道,你一定會睡覺的,這個是真的。
昨晚很多家長給我題目,我肯定這班家長今晚一定會來的,怕我說完之後他不在。
你就知道,我們是否覺得自己需要一些東西,你知不知道,還是你要不要一些東西,你覺得沒有東西要,你就不會聽不入耳。
所以什麼時候你發現,你認識真的最願意呢?就是你認自己不知道,認自己很想知道,很想到什麼呢?盡快想知道。
於是你就連睡一會兒都怕跑掉了,這個機會是屬於你的。
所以很多人都會說,有一個預備了一個好的問題,就是一個成功的人,預備一個好的問題。
我希望今天你也想想,得飽足是一個允許。
我上個月在波士頓,有一個年長的人,他沒有洗禮,因為他遇到很多很坎坷的事情。
他覺得上帝不愛他,他是逃難又去美國的,我問他,為什麼你們聽我講講座呢?。
原因是他說,我聽過很多人講,我都心很不服,我聽完你講成怎樣呢?我說很大壓力啊。
後來他說,你給我一些提示,你什麼問題啊?他就說給我聽。
講完之後,我去第二個教會,又見這個長者坐在那裡,我又問他。
我說,我是不是那些東西不合聽啊?他說不是,我想你今晚的可能是合聽的。
我說你又知道的,他又來。
第三天,我去到港道,他又來,我說你挺有腳骨力啊。
接著他說,我喜歡聽你說話,我說,但我說的幫不了你,想接受耶穌洗禮的問題。
他說,就來接受的了,我說挺好啊,多謝你啊。
最後一場,他一早就坐在那裡,我又問他,我說,我不知道能不能幫你。
不過我希望你得到上帝親自幫你。
最後一堂,是一間很古老的,在波士頓的教會,很危險。
那天不是很多人去,是一個很冷的早上,他又坐在那裡。
我說完道之後,他下來,他飛跑過來我身邊。
他說,我決定了洗禮,因為你答到我的問題了。
我說,是什麼啊?我說,我也不知道你什麼問題到現在都這樣。
他說,你答到我了,你答到我了,我恭喜你。
接著我說,希望我們多點跟你通訊。
我走的時候,原來我去國語堂,我不懂國語,人家幫我傳譯。
我說完一堂,即是說第二堂,我走的時候,他還在那裡。
原來他啊,說給全教會的樓梯底,全部人,這麼多層的人聽,他會洗禮。
不可思議,我很欣賞他,他不放棄,他自己不明白,他就要找下去。
找到最後的時候,他是公開告訴別人,他尋找到了。
我在芝加哥,我說什麼的時候,就問Q&A,一定有一個人舉手問東西。
我就叫他講,他問完所有都是社會問題,我又回答他。
第二堂也是這樣,一模一樣,我講五講,他每次都來。
這時候我在想,這是不是記者來的,經常都來。
我想他可能是有錢的,經常採訪,原來他是個醫生。
他告訴我,他說我不信耶穌,我不信耶穌,不過我發現你引用的東西。
答到我的東西,我說不是我答你的,我引用的是耶穌的說話。
答到你的東西,這時候他告訴我,他說我很難立刻這麼快接受。
不過我心裡有個空位,是被耶穌進來,我說恭喜你,你繼續去找。
每一次我去美國,我見到這些情景的時候,我都很感動。
因為香港很少這些人,香港的人聽一次,聽過了,就走了。
再聽一天,我睡了,自貶。
你想想這種人,機殼貿易人有福,必得飽足。
說那些最快樂的人就是肯去找那些人,但那些人是很少的。
所以你說這個福氣不是說不在,你肯不肯做那個人。
這個很大分別,你肯不肯,連續人的人有福,因為他必蒙連續。
連續就是饒恕,你饒恕到人,體會到人的痛苦,接受到人。
你自己也有福,我最難忘的就是08年,08年是我太太最後的日子。
她每天都跟我說一個問題,就是究竟醫生怎麼醫錯了她。
醫錯了她,但她也告訴我,其實那個醫生醫錯了她,是不是都是福氣呢。
08年我們談了很久這個問題,你有沒有試過想過。
如果你有病,有癌症,你找一個最好的醫生。
竟然這個最好的醫生偏偏輪到醫治你的時候,他的水準不是很好。
哪一邊是你,你的感覺怎麼樣呢,你又不幸運。
我太太遇到這個經驗,醫生叫她來,原因就是要揭曉。
她真的擴散了,手術其實是沒有真正把癌殺死了。
我們去到診所,我還記得那天是4點去到,醫生幾點見我們是7點。
全部病人,二十多人,逐個見,都不是我太太叫名。
都不是叫她的名,我太太就說,我們明白的,我們這一行。
我太太是護士,就是怕我們發難砸。
意思就是說,為什麼你醫不了我,這麼大聲,就是讓人聽到的。
她以後沒有了客人,見了所有人,我說都是道理。
我太太問,我應該怎麼做呢,我太太的兩個弟弟,不是香港住的兩個。
不是波倫多這個,就是建議,她說,你應該告他,他誤診你。
我太太問我,告不告他呢,我第一個反應就是說。
我覺得動機不成立,他不想你死的。
第二,他跟你覆診看這麼久,他都按他的看法,覺得沒事。
我相信用了第二個醫生,都可能這個尺度一樣,沒事。
是我們自己變化了,但是我說,無論如何,我們放棄告他。
但是我們要做一件事,這件事就是,一會他跟你說,你沒得醫的時候。
我們一起站起來,跟他握手,多謝他。
醫了你半年,多謝他曾經做一個很好的手術,多謝他。
因為他應該得到這個多謝,然後告訴他,我們是基督徒。
上帝會照顧我們以後的日子,我們跟這個方式對這個醫生。
他醫生跟我握著他的手的時候,我看到他心裡有一種輕鬆,是很輕鬆。
想不到這個病人,沒有哭,沒有呱呱叫,是說多謝你。
你幫忙了我們半年,多謝你,做一個很成功的手術,曾經是。
上帝會照顧我們,我們關門的時候,醫生還站在那裡。
我們走,在中環自備廣場下來,在那裡睡水池。
我牽著我太太的手,兩個人走路的時候,很輕鬆。
我們感覺到原來原諒,被原諒,都是一個很輕鬆的經驗。
我才明白到一個人,大家都認識的,就是耶穌。
耶穌在十字架看下去的那幫人,曾經他醫了他們病的。
曾經他講過很多好的消息給他們聽的,甚至曾經關懷了他們很久。
但這幫人要他們死,但耶穌有沒有說,很不喜歡他們呢?。
耶穌只是說,父啊,原諒他們,他們所做他們不知道。
原來你原諒一個人,你經驗了起碼百分之一,耶穌的心態。
百分之一,你就看到百分之九十九的愛,原來是這麼大的。
你原諒的事一定是不及別人要你命這麼嚴重。
你就明白,拿別人的命,別人都原諒你,那種程度原來差這麼遠。
但竟然間你知道,這個愛很偉大。
所以八乎是經歷的,不是你念聖經的。
你越經歷過原諒和被原諒,你越經歷過耶穌的愛就是這麼大的。
否則你從來都不知道你是念口黃。
但這個經驗,影響到我們看使人和睦的人有福,因為它稱為神的意思。
我太太回家,問我拿東西,有沒有信紙啊?。
我說寫什麼啊?。
我要寫一封信給我人生,從小到大,曾經我不原諒的人。
他對我試過不好,包括了我的上司,甚至我的護士長。
我們會寫給他,我不計較的,不要放在心裡面。
因為我都做錯了很多事。
他寫,我說為什麼你寫呢?他說。
如果我原諒了一個可能叫做醫錯我令我死的醫生。
我怎可以不原諒任何其他這麼濕濕碎碎的事情呢?。
如果人家令你差不多死你都原諒到。
你其他事情是不是覺得很簡單?一點都不是問題。
不過我不想那個人記在心裡,成為他日後很多內疚。
真的啊,我輔導人,我做了三十多年心理輔導。
每個人都問我,小聲一句話,是不是報應?。
中國人很流行想這個問題,同親,他兒子病倒,丈夫死。
他很哀傷,找心理輔導,一定反問我回頭。
余生,你覺得是不是報應?就是說當一個人遇到不好的事情的時候。
就是認著一個懲罰來的,懲罰來的。
就是我是做錯的事情,所以搞成這樣,其實是不是真的呢?不知道。
但是你就明白到人對罪,對做錯的事情呢。
經常覺得天一定有懲罰跟著來的,不過時辰還沒到。
所以一有不好的事情就認著,到了,時辰到了。
是不是真的呢?其實天不是這樣,天是想你回頭。
上帝懲罰過很多人,不過上帝懲罰不是最終的目的。
上帝是藉著你受過苦,回頭去那裡。
他是想這樣而已,不是想你苦一輩子,甚至不想你苦久一點都不想的。
所以你就想想,如果你曾經試過不安老,內疚。
就會說發噩夢,走雷又怕劈,其實想這些事情,加拿大我都知道。
你怕你的兵都會劈死你,你很怕這些事情的時候。
你就知道,不是報應,不是,上帝想你去他的安全裡面。
你信任,耶穌已經代你死了,他已經救了你。
你不用去救你自己,不用浪費那麼多時間,想做些好事。
因為那些好事是不可以救回來的,正如過了飛機的班次。
你不可以說,我幫人拿行李,飛機再回來我行不行?是不行的。
你所做的事是不夠,可以救到你自己的,不過死人亡目的人有福。
因為你經常都很想跟別人拉近一點的關係,藉著饒恕。
最難明白的問題,你反而是清心的人有福,因為他們見到上帝。
你有沒有見過上帝在哪裏?你有沒有見過呢?。
很多人都問我,他說,余先生,芝加哥開我的車的人。
最喜歡開很久的車的人就問我,喂,我看過你的YouTube。
我想問你的問題,就是你覺不覺得自己很慘,何以見得呢?。
你死老婆,死老爸,媽媽又老人痴呆,外母又狂躁。
你不是很慘嗎?我說,你不說我也不覺得。
我聽完之後就說,我想想再回答你。
但是我第一想,很有趣,我想起就是。
我真的不覺得,但我真的想起一個問題。
因為我見到我太太,又見鬼,見到她,死了七年了。
我不是,我在我去幫很多人的時候。
我在那些人的改變身上,可以見到我太太出現這樣。
我太太改變了我侄子,由一個無神論變成一個很熱心的基督徒。
因為她用了很多心思去向他解釋耶穌如何好。
每一次我見到這個侄子的時候,我見到好像。
我太太的樣子在她身上,原來上帝可以見到的。
當你做愛心的事情的時候,你見到好像上帝。
就出現在一件事情裡面,你好像見到一樣。
不過有個見到更厲害,昨天我講過兒童講座。
希望你今晚有時間聽聽家長,我見到這個神跡就是。
一個嬸嬸仔,兩個嬸嬸仔,女孩子,是八歲六歲。
她媽媽血癌死了,是很快的,是三個月。
由斷症到死,最難堪的問題就是她媽媽自己也是醫生。
就是三十幾歲,我聽到這個消息的時候。
是一個牧師聯絡我,我就找這個死者的丈夫。
這個丈夫也是醫生,是一個基督徒,我就問他。
那個朋友好嗎?因為我也是死了太太。
其實我做的事情是很有趣的,如果你很熟悉聖經。
你覺不覺得上帝經常常叫我們關懷什麼人呢?。
寡婦,孤兒,聖經很少講關懷寡老,真的很少講這件事。
我就覺得我也可以補一下位子,所以我見到人死老婆。
我真心的,我就問他,你心情怎麼樣?。
他說很惡劣啊,我說為什麼?你懷著老婆,他說不是,因為我回教會。
人人都問,你是不是很慘啊,搞到我現在想一想,怎樣回答他。
說不慘又不愛老婆,說慘的人又衝過來,我說你也很慘啊。
於是我說,這樣吧,我跟你黨戰牌,我們兩個一起做朋友。
去他們家吃飯去玩,我就見到這個神蹟。
就是女兒迪士尼坐充天車,我不敢坐,我找了女兒同時幫她坐。
上到那裡,那些人叫得呱呱叫,突然衝下來那一下東西。
我心想,這些真是虐待兒童,玩這些東西。
但是那些人喜歡的,叫得很厲害,我正在害怕,會不會他受嚇的程度。
不行呢?你知道,一個有喪事的十元仔,已經有一個很重的感覺。
是失落,如果再加上一個驚恐,而安全感不是他身邊。
如果我的斷症就是,這個其實是一個可能潛伏了的危機。
就是他有恐懼症,我就很反對玩這個充天車。
但是見到那個女孩這麼恨玩,我還是給她吧。
她下來的時候,我留意她的臉,她笑,她笑。
我開始看,她笑是不是掩飾呢?。
如果你有機會做心理輔導,笑是不是掩飾呢?。
看她眼肚的肉有沒有脹,就知道是不是掩飾了。
眼肚的肉是脹的,那就是真笑來的。
這時候我問她,我說,你是不是不怕啊?她說,一點點啦。
這麼豐富,接著她跟我說,喂,你跟我玩多一次好不好啊。
我說不要搞我,我知道她是真的,她是開心的。
要不然沒理由再想玩,那為什麼呢?。
你的可能性,我們做心理學家通常的解釋就是會不會缺乏刺激呢?。
死了媽媽之後,所以用這種來補償刺激的神經系統。
不要那麼平淡,但是我想說又不像,這時候我再看。
我就問,你其實是不是剛才害怕呢?她說你不要騙我啦。
她說沒有騙你,其實沒什麼害怕,我說一點點而已。
一點點也很重要啊,老實說,你是什麼心情啊。
她說心情就是充電車,充的時候很高很高很高的時候。
很接近媽媽啊,很接近媽媽啊,我就很開心啦。
很開心啦,因為媽媽就在天堂啊,我這麼高的時候,很接近媽媽啊。
啊,我明白完全的原因,就是這個害怕沒有了。
因為換了快樂,這個就是清心的人。
當你的專心就是想見上帝。
想見一個你心裡面最想最想接近的。
你沒有了恐懼,竟然上帝答應你,你就得到,讓他見到。
你見到是什麼呢?就是快樂,你的喜樂在你心裡面。
所以詩篇說,你都不知道連日了,因為喜樂已經充滿了你的心。
詩篇第25節,如果你再看下去。
嘩,你要發覺嘩,對不起啊,如果你再看下去的時候,危險就是。
如果你再留意一下,這個快樂充滿了你之後。
你竟然間,立刻被人感覺到你很不同。
你覺不覺得有一天你開心的樣子,那些人覺得就是,為什麼你會開心啊。
我算是很開心的人,為什麼我會這麼開心呢?我跟這個女孩子一樣。
我相信我太太去那個地方,是開心過和我一起的時間。
我和我太太的婚姻很幸福,不過我相信。
我們最開心的那個鐘頭,都不及天堂最開心的那個分鐘。
所以我替她開心,因為她開心過和我在一起。
她替我開心,因為上帝代替了她和我同行。
如果你看到這樣,你就知道當這個清心改變了你的理解力。
變成了屬靈的理解力,你會不同了。
所以最後,唯二受迫,那些人又福了,因為天怪他們。
我經常跟很多人說,我叫人信耶穌呢。
很多人都喜歡說,信耶穌有平安,有喜樂。
那些人就說,真的好,我有個好朋友,他信耶穌更厲害。
他是一個無神論者,他是一個大學教授。
我知道他聽了很多報導會,他都不信耶穌。
有一天,他告訴我,他洗禮,我說,你洗禮啊?。
他太太跟我說,我想他想整個教會,就是這樣。
接著我牧師跟我說,他說,他參加洗禮班。
你不覺得奇怪嗎?他牧師說,我只有感恩。
我叫他不行的,他自己來洗禮。
接著牧師看著我,他說,你是他舊同學。
不如他洗禮那天是聖誕節,你來講道啊。
我說,哇,這單講道好刺激啊,可能我要兜他亂說話。
接著我講道啊,因為原來教會規矩就是洗禮的人要出來講五分鐘。
他太太就說,你顧著他亂說話,那你記住幫他兜啦。
我沒試過講道這麼刺激,你坐著呢,都在等著。
我沒有廣告啊,是等著,因為他講什麼呢,拿來兜的。
原因就是,他的辯論能力很高。
事實上,同門師兄弟呢,他要獨行高過我,真的,如果講心理學。
我在想,他怎樣介紹他自己信耶穌呢?。
他拿著咪,一起上台,很有氣勢。
我知道他等了很久,拿著咪,坐滿了,親戚朋友教在那裡。
我知道他家人都冒汗了。
他一拿著咪就說,我今天洗禮,信主。
有沒有人不信我,沒有人敢舉手。
接著他就說,他說,你知不知道啊。
信神呢,一定會得到喜樂。
是不是這樣,他是這樣。
因為耶穌說過什麼呢?。
我來是叫人得生命,並且得的更豐盛。
接著他就說,我現在信耶穌呢。
就是想拿最後幾個字,更豐盛。
他說,我現在沒有生癌。
又有社會地位,又有錢,又有幸福的家庭。
我什麼都有,但我沒有一樣東西,就是更豐盛。
我沒有啊,我沒有。
我知道遲早慢慢沒有豐盛。
當我老了之後,我保護不了我太太,保護不了我子女。
因為我老了,我再不可以做個男人照顧我家。
因為我老了,我日子裡面可以更豐盛呢。
沒可能的,已經是。
只有越來越跌下去,衰老,衰老。
不過我一定要信耶穌,因為他令我更豐盛。
哇,我坐在講完位,這個人有幾有道理。
我告訴你。
他說的話,很轟動。
因為他曾經是一個不信耶穌的人。
他說,因為這樣形容我成為一個罪人。
因為曾經看不起上帝。
一個人謙卑下來之後。
他說話真是很有威力,很厲害。
其實,信耶穌是不是只是平安起落呢?。
不是。
信耶穌是加起來,在危難裡面有平安。
在流眼淚的時候有起落。
這個就是整體的說話。
這個整體說話。
所以剛才我分享過。
哀哭變為跳舞。
哀哭只會變為平靜,在輔導裡面。
哀哭只會變為安眠,在精神病學裡面。
但哀哭會變為跳舞。
只有上帝改變了生命,就會變成這樣。
所以八福呢。
其實處處都在說一個人人在當年。
當時覺得是犧牲的訊息。
是虛心,是哀動。
是饑喝無耳。
甚至最慘,遺疑受迫發。
在當時耶穌時代。
人們覺得是羞恥的東西。
如果你有這個感覺,你接近了八福。
如果你明天上班,告訴同事,我信耶穌。
我現在很省錢,支持宣教。
我現在去讀很多聖經。
所以我沒什麼時間幫你消遣。
我很多時候用來祈禱。
沒什麼時間和你聊天。
重要的事情都可以聊下去。
人們說,你現在好像一個奴隸。
看上去好像羞恥。
好像你被耶穌綁住你。
其實不是。
八福提醒我們。
表面看,是當時猶太人認為羞恥。
竟然間是最高的福氣。
因為有三個字。
必得,必蒙,必稱,必得飽足。
必蒙連吻,必稱神的兒女。
這幾個必字是什麼呢。
就是我答應你,你有。
基督徒拿不到這個答應,必得飽足。
必蒙連吻,必稱為神的兒女。
你還沒真正得到福氣。
就是說,當你受很多苦,捱很多被人笑。
他一看不起的時候。
我必定重重還給你。
你會發現到這個經驗只是八福。
就是說你不經過了犧牲,徹底被人笑。
你沒辦法享受更多的東西,更大的快樂,你享受不到。
在二十年前,這句說話改變了我。
當時我去神學院工作的時候。
牧師跟我說。
余生你教理工大學。
我們請不起你。
因為我們真的很想請一個心理學教授。
但是我們沒有這樣的人工請你。
當時我就說,你不用用錢請我,是上帝請我。
不是因為我有錢。
是因為我覺得。
我去到你那裡,我的福氣一定很大。
我相信這件事。
我接著收到一封信,理工大學給我。
理工大學說,任何教師。
就算在外面工作。
就算是不收錢的義務工作。
必定要得到大學的批准。
是不影響他教學的時間。
教學的精神。
怎知道當我看完這封信之後。
短宣中心找我做董事。
接著吃著相,叫我教短宣。
我跟我太太說。
這次大件事了。
慌死我做到理工這樣。
如果這兩件事一起拿上去給老闆看。
老闆就說,你令牟高就。
你外面那麼出名,那麼多事情做。
這時候我離開了理工。
我離開理工的時候。
我太太問我。
你將來吃什麼?。
我說,我有1500元港幣。
是我的薪水。
我太太問我。
1500元扣你們兩個吃多久?。
我說,省一點。
接著,我舊學生見我。
他跪在那裡。
他太太跪在那裡求我。
他坐完牢出來,找不到工作。
我說,找不到工作怎麼辦?。
你想跟我說什麼?。
他說,我懷孕了。
我要生他的兒子出來。
我說,那怎麼辦?。
他說,但是我們沒有錢。
我說,你為什麼拿不到公共援助。
他說,不是,我是中國人。
國內人。
不夠7年拿不到。
我說,你救一救他。
我說,我怎麼救你老公呢?。
我是精神病學的。
他說,他老公緊張到。
躺在地上。
是離地一呎升起的。
晚上。
就是特異功能。
我告訴你。
逢春有這些可以離地升起睡著覺的。
就死了。
因為他的神經系統緊張到這麼厲害。
我說,不行。
我不可以再見這個情況。
我說,我請你老公。
我說,你老公賺了多少錢?。
他說,5000元一個月。
OK,我給他5000元,請了他。
接著我回去告訴他老婆。
我又請了一個人,5000元。
我老婆說,你瘋了嗎?。
收了1500元回來,還給了5000元出去。
請一個不知道做什麼的人。
我祈禱了,我就知道他做什麼了。
就知道這個人做什麼,你知道嗎?。
我們電視中心。
那時候馬國棟。
現在叫牧師。
那時候叫馬教士。
我是董事。
我跟馬教士說。
我說,電視中心需要人嗎?。
送貨。
貨倉。
土力。
他說,當然要。
我收了錢。
我說,不收錢請不請?。
他說,請。
我說,可以,我送給你。
我把這個人送給電視上班。
這個人一個月後。
相信了耶穌。
因為天天在電視上聽祖會。
聽到信了耶穌為止。
我開始覺得很奇妙。
奇妙到我寫了第一本書。
賣出了100萬元。
那本叫EQ工程學。
現在沒得再賣了。
我才送去中國服務院。
後來我就研究EQ。
上帝竟然間令我窮到一個負數。
又令我反彈。
令我反彈。
上帝沒有令我丟臉。
我再回到大學的時候。
我講這個經驗。
同事說,沒可能的。
沒可能。
但他說,但我看到你是真的。
只有一個解釋就是。
神很厲害。
希望今天你記住。
如果你為神犧牲過什麼。
你千萬要覺得很吃虧。
千萬不要覺得。
如果是神的計劃。
祂會讓你,藉著你。
神得到榮耀。
今天我來這裡。
為什麼我可以來呢?。
原因就是。
我爸爸去年死了。
我開始發現到。
我的護照可以用多一點。
我要去到很多地方。
幫助很多牧師、全教士。
這時在2月。
我去西雅圖。
我在西雅圖走的時候。
一個很好的家庭營。
有幾百人來。
他叫我送一節聖經給他。
我說,肥蠟筆書4章13節。
你唸給我聽。
過好幾年。
我靠那加給我力量的。
凡事都能做。
接著我問。
下一節是什麼呢?。
沒有一個教友答到我。
你不要答,免得你答錯。
下一節是什麼呢?。
下一節是。
然而你們和我同壽苦難。
完事美事。
我說,我在西雅圖。
我見到很多家庭很破碎。
很多父母很傷心。
竟然五年都沒有人幫助。
很多問題呕固了很久。
我覺得是很大的苦難。
但我相信。
我和你一起經歷這些事。
是上帝眼中美麗的事。
他們哭。
我說有一天我會再回西雅圖。
我回香港年初一。
兩星期左右。
我收到電郵。
原來當日招呼我的牧師。
他的太太確診了。
末期肺癌。
整個教會哭。
這個宣導會。
他說為什麼會發生這樣的事?師母。
師母是一個很笑容、很友善。
打擊對牧師。
牧師來了西雅圖。
只是一年多。
從東岸到西岸。
怎麼會發生這樣的事呢?。
我寫信給他們。
然而你們和我同壽苦難。
遠是美是。
我願意再來西雅圖。
牧師。
如果你覺得我什麼時候方便來。
我立刻來。
我立刻來。
牧師祈禱。
一天後罵我。
5月27日。
我就去西雅圖。
我再去西雅圖的時候。
見到一些教友。
已經不是以前的表情。
原因就是我們是自己人。
他覺得我好像回到家。
是他家人回來的感覺。
師母上台。
說一個很轟動的一篇說話。
就是她遇到上帝接她回去。
不過她知道。
她知道。
只要多一天存在這個世界。
一定是上帝會用她的。
牧師就說。
我們教會發現了一個道理。
道理就是要打開教會的門。
去關心外面有癌症的人。
街坊。
有痛苦的人。
我們關心他們。
全教會改變。
突然間這個教會真的改變了。
這個教會真的改變了。
我想問你。
你有沒有遇到人最慘的事呢。
你看回八福。
你發現原來。
上帝眼中。
這個是完事美事。
我臨離的時候。
在癌症團會。
我牧師問我。
他說余生。
你用兒童心理教我。
我解決不了的問題。
有個小哥很苦。
問為什麼媽媽。
在他這麼小的時候。
癌症死了。
為什麼。
牧師說我不明白為什麼。
余生。
你幫我回答他。
我回答一個小朋友。
我說上帝做每個人。
好像班主任一樣。
每個人都有一份功課的。
你現在都有功課是不是。
他說是啊。
我媽媽有功課。
爸爸有功課。
牧師都有功課。
每個人都有功課。
做起功課就可以放學。
有些人很早做起功課。
先生看過。
挺好的。
可以走了。
於是他就上了天堂了。
有些人的功課不太好。
先生說做了幾個字要改正。
遲些才放學。
於是他要做久一點功課。
於是他就長命了一點。
有些人做得很好功課。
班主任說。
哎呀。
不過有些做得很差的同學。
你不要走住。
幫我教教那些很差的同學。
於是他又不用住。
他又要教其他差功課的同學。
於是慢慢上帝看到。
原來很多人在做功課的時候。
是用一些互相幫助的方式。
大家完成功課。
有些特別的例子。
就是上帝要讚一些做得。
很早就好的人。
讓他看到。
誰好像這麼乖。
也可以早走的。
所以我想你媽媽可能。
功課做得很好。
所以現在回到天堂了。
不過我們記得。
每天都要做功課。
其實今天我想告訴你。
還有三天我都走了。
我都做起功課在這裡。
我希望你知道。
你的生命裏面。
是在做功課。
法福是說。
所有做功課的人都是有福的。
因為所有的困難。
上帝明白你的苦心。
他欣賞的不是成績。
是你肯做。
你肯做。
不是你的成績。
你肯做。
不是因為你每一條都做得對。
而是你肯改正。
你肯改正。
因為這個緣故。
他說你是一個很好的學生。
在你的生命裏面。
所以希望大家今天開始。
多些看。
多些想。
不要只聽我說。
我相信每天你都見到。
重新的法福的演繹。
在你的人生裏面。
不只是解經。
是經歷。
是經歷。
讓一些未信的朋友知道。
原來基督徒。
不只是平安起落。
而是在危難裏面有平安。
在人很緊張。
哭的時候。
他有起落。
因為我們有這個法福的允許。
必得到。
必夢。
最後。
是必稱為神的兒女。
我不知道大家有沒有未信耶穌的人。
如果你聽完之後。
你覺得。
心裏很覺得。
這個這麼重要的事情。
我一輩子沒有聽過。
不知道是這麼好的。
可能上帝今天。
想告訴你。
你不如決定。
做神的兒女。
因為耶穌待你死了。
你不用用很多功勞。
來換回。
不用內疚。
不用聽你報應的問題。
沒有這個事。
因為你得到天上的平安。
如果你是基督徒。
我勸你今天想想。
你有沒有考慮將你的。
八福的人生。
分享給一些不是基督徒的人知道。
有多少人。
不是信耶穌。
在你生活裏面。
每天在遇見。
是不知道的。
原來你的信仰。
是這麼有福氣是不知道的。
你沒有說過。
因為。
我希望你都決定。
一會兒祈禱之後。
你決定你自己。
多說一些給別人聽。
做基督徒有多少福氣。
好不好。
我們一起祈禱。
祈禱的時候。
我們很靜。
只是兩分鐘時間。
我想問兩個問題。
第一個問題就是。
如果今天。
有哪位朋友。
是未決定過。
做基督徒的。
你覺得。
原來。
真是預備你有這樣的福氣的。
你想接受成為神的兒女。
上帝說過。
凡親認耶穌基督做教主的。
你就有權並。
做神的兒女。
大家閉上眼。
有哪位朋友。
想做這個選擇。
上帝一定答應你。
送給你。
你可以在位置。
做一個很容易的反應。
就是輕舉手。
然後放下。
代表了你接受神這個恩典。
有哪位朋友呢。
如果你這個感動。
是上帝給你的。
你可以在這個時間。
與神做這個反應。
有沒有哪位朋友呢。
如果你有這個感動。
請你隨便。
沒有人看著你。
或者你覺得自己不好意思。
但是對著一個上帝。
你不需要。
不用不好意思。
好嗎。
有哪位朋友呢。
我未必看到你。
但如果你的心裡面。
真好想做這個選擇。
請你做這個決定。
是向上。
到天上面。
舉手。
然後放下。
有哪位朋友呢。
好。
如果你覺得心裡面。
有這種平安需要的。
不如我們為你祈禱。
好嗎。
多謝神給我們在剛才的時間。
看到生命原來不只是。
每天有氣頭。
有東西吃。
原來你給我們不止。
只是活在一個生物的世界。
還有一個心靈的世界。
我們需要的是。
知道自己將要去哪裡。
我們需要的是很平靜。
不用怕什麼報應。
什麼內疚。
我們需要的就是。
屬於天上面的喜樂和平安。
是給我們在現在。
如果有這個感動的朋友。
讓他的心裡面向你講。
我願意做一個基督徒。
同一時間我想問大家。
如果哪位。
你聽完之後。
你決定以後多些。
向人分享你信仰的福氣的。
你在你的位置。
也向上帝舉手。
多謝主。
你可以放下。
這個是神最乙立。
你今天的功課。
還有哪位朋友呢。
這個是上帝和你之間。
繼續同行一個很好的機會。
還有哪位朋友呢。
我看到三四位。
上面我未必看得很清楚。
不過如果你想做一個決定的。
趁這個時間。
我們的教會。
給這幾秒鐘。
你向神最乙立多謝主。
有男有女多謝主。
好 我們為剛才的一起祈禱。
常常多謝你給我們今天。
不是白白度過了兩個小時來教會。
而是我們知道原來我們到現在為止。
是你最愛的一班人。
因為你給我們遭遇的東西。
完全是承傳了。
我們將人和神和好。
這個消息我們傳遞出來。
感動我們繼續將這個消息。
傳遞給我們周圍的人。
讓我們離開這個教會的時候。
充滿了活力。
充滿了希望。
充滿了輕鬆。
令到很多人看到是歸榮耀給你。
多謝主給我們剛才的時間。
祝你奉耶穌基督的名頭。
阿博。
