關節會各位朋友，你哋好。
歡迎大家撐翻我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想，希望留書嘅信息。
我哋去到希伯來書第9章。
十一截至到14節。
個題目叫做。
更美的祭。
未可子思想與聖經啲錢出去同心低頭，我都同禱告。
慈悲個天父，我哋滿心多謝你，因為你將你嘅身體你嘅生命獻上。
以致我哋有永生嘅盼望。
以致我哋能夠。
同神和好。
得著永生。
多謝你。
求主藉著你嘅話語去提醒，勸勉教導安慰督察我地。
我哋感嘅禱告，乃奉耶穌基督名求。
啱喎。
喺1951年。
當時我哋一家仍然咧，香港。
爸爸就接到佢襟弟路從咧從廣州寄嚟嘅一封信。
呢封信好簡單。
只有幾行字。
佢寫住話。
你太太喺幾日前？
已經係上吊原樑自盡。
你個仔。
送咗去俾姑媽撫養。
你嘅女。
送咗一加水上人家。
作為佢哋嘅兒女。
媽媽嘅死。
固然係一個極之不幸嘅消息。
對我哋嘅家庭嚟講，係一個悲劇。
亦都係人為嘅錯誤。
我哋一家喺1949年末年。
肚腩嚟到香港？
爸爸咧，喺香港因為工作唔如意呀。
就吩咐阿媽帶住細佬同埋妹妹。
返去，大陸。
睇個究竟？
如果喺情況好嘅時候咧？
我哋一家咧就返去，大陸重聚。
但係點樣知？
媽媽一翻到大陸嘅時候。
就被公安拘捕。
而且被控所謂地主嘅妻子。
偽政府官員嘅家眷。
並且要逼去寫信嚟香港。
引誘我爸爸返去，大陸。
受迫害。
佢為咗佢丈夫。
為咗我同我家姐。
世賢不行。
於是就要面臨公審。
日日被咒罵。
受到身心靈。
嘅廠商？
呢句我細佬後來同我哋講。
佢被公審嘅時候。
佢暈咗啦。
捱唔住啦。
佢哋就用牛尿將佢臨城。
然後再嚴刑。
審訊。
經過咗幾個星期之後。
佢捱唔住呢啲嘅煎木。
就喺個早晨。
懸樑自盡。
令我哋一家嚟講呀。
馬鐵死。
佢係一個代罪嘅羔羊。
喂佢所愛嘅付出去寶貴嘅生命。
為咗佢丈夫。
為咗佢兒女？
犧牲佢嘅生命。
佢亦都係我哋蘇加嘅殉道者。
拯救者。
同埋英雄。
死。
對佢嚟講。
好似喺一個光榮。
我又諗到公元後69年猶太人作反要推翻羅馬人嘅統治，爭取佢哋民族嘅自由。
佢熱愛佢哋嘅民族國家信仰。
喺呢一場戰爭裏邊千千萬萬嘅猶太人捐軀。
喺呢一次大屠殺當中，有一個富人。
帶住7個仔投入墊圈。
結果被羅馬兵重重圍困，再去攞住去，自己去把刀。
因為佢7個心愛嘅鞋只一一。
斬死。
然後自己自殺身亡。
猶太嘅私人使壁高，寫過一首詩叫做。
最後的審判。
書裡面就敘述呢一件事就話。
當呢個夫人將佢心愛嘅7個兒子嘅血獻上嘅時候。
佢覺得呢個現象。
靠住亞伯拉罕將佢心愛嘅兒子以撒獻上嘅血。
更加溫暖更加勇敢更加光明更加徹底。
佢為咗佢自己個國家民族。
同埋信仰，成個殉道者。
佢哋嘅死。
係一個光榮。
呀。
嗨，歷史裏邊我哋見過無數嘅英雄烈士。
名垂千古。
本來死亡係一件極醜惡極難過極痛苦嘅事。
Bunny係一個悲劇。
但係歷史裏邊我哋發覺死亡，竟然梗係被美化過嚟。
我諗到第二次世界大戰將要結束嘅時候。
不過著名嘅神學家潘霍華bonhoeffer。
就因為反對。
同埋行政惡邦。
Peterlin。
跌唒喺肉中。
佢所寫嘅獄中書簡。
係極之受歡迎嘅作品。
後來大戰結束之前，佢被處死。
佢係勇敢鎮靜嘅赴死。
佢嘅死。
系列事。
係光榮。
係英雄。
去番我哋中國歷史嘅。
我哋就會諗到文天祥。
嘅作品正氣歌天地有正氣雜然賦劉迎。
夏則為河嶽。
上則為日星。
於人曰，浩然。
配付，蔡滄溟。
師氣所磅。
諗咧萬股全。
當其貫日月。
生死，安足論。
哋維賴以立。
天柱賴以尊。
文天祥為咗自己國家社稷，為咗民族嘅尊嚴。
為咗個總？
浩然之氣。
佢覺得生死就安足論。
毅然為國家殉道，成為中國萬人敬仰嘅英雄烈士。
真系嘅。
唉，歷史裏邊。
死亡好似製造咗好多英雄同埋烈士。
耶穌又點樣咧？
奇怪到我哋讀四福音嘅時候。
尤其是讀到關於耶穌死亡嘅故事。
我哋好似睇到一個完全唔同嘅圖畫呀。
喺度死亡當中，我哋揾唔到半點英雄色彩嘅光榮。
亦都睇唔到文天祥嗰種慷慨赴死嘅精神。
相反。
我哋所睇到，好似係一個好軟弱。
恐懼？
即係同。
正經點樣記載？
你客西馬利園祈禱嘅時候，聖經就記載話她心裡甚是憂傷。
幾乎要死。
去禱告，汗流如血。
哇阿爸父呀。
你凡事都能。
求你將呢個苦杯。
係離開。
然而，唔係從我嘅意思拉松你嘅意思。
睇嚟好似好遠嘅，好怕死。
好經雄。
如果你比較下蘇格拉邸食毒藥，自己食毒藥寫嘅時候。
比較下文天祥為國殉道嘅時候。
似乎。
耶穌。
係純色得多。
唔單止係咁樣。
起碼太苦，瑪可福音記載。
當耶穌被釘十字架嘅時候，佢大聲嘅喊叫說。
我，Listen，我Listen為甚麼離棄我？
我哋會奇怪呀。
點解耶穌竟然之間喺臨死嘅時候會咁樣嘅喊叫？
唔通佢真係覺得失敗而向上帝提出控訴？
無論點樣佢嘅死。
好似一啲剛才都冇。
就好似冇尊嚴無助無奈嘅情況之下。
偷咗佢最後嘅口氣。
如果聖經只係咁記載。
事情就好簡單啦，嚇。
但你人更加迷惑嘅。
誒，當時見到呢個禁唔光彩死亡嘅人。
甚至係反對耶穌嘅人。
就有好唔同嘅反應。
我諗15章39節啊。
點樣記載？
喂，對面站著。
百夫長？
看見這樣耶穌限建斷氣就算。
這人真是神的兒子呀。
呢個專業釘死人嘅？
劊子手，羅馬兵丁。
去睇過無數人死於十字架上邊。
有啲係轟轟烈烈嘅。
有啲係驚恐。
怕死嘅。
打奇怪。
當我哋見到呢個項目，好似係毫無光彩嘅耶穌嘅死亡。
竟然之間，或者係人真是神的兒子呀。
點解呀？
點嗰個係喺最軟弱嘅耶穌最軟弱嘅一刻，佢睇到佢嘅。
神嘅兒子呢個神聖咧，係一個毫無光彩一刻裡邊境而家睇到耶穌基督嘅神聖。
呢個就係基督教嘅弔詭性嘅真理。
就好似保羅喺哥林多前書都18節，將呢個真理一針見血嘅表達出嚟，呢個係十字架嘅道理在哪？滅亡起人係預設就我哋得救嘅人，佢話神嘅大能。
22節。
猶太人要求神晶。
希臘人要求智慧。
嗱，我哋係全職係十字架嘅基督。
對猶太人嚟講係絆腳石。
對外邦人講係愚拙。
但係對夢召嘅人嚟講，無論係猶太人希臘人基督總是為神的能力神嘅智慧。
基督教嘅信仰。
好有趣。
大量同無能羞辱同埋榮耀死亡同埋永生。
似乎永遠連結在一起嘅。
而十字架就係呢個弔詭性，真你嘅表證。
同樣希伯來書嘅作者。
就將呢個敢弔詭性嘅真理去詮釋耶穌嘅死亡。
去清耶穌幾多個死亡。
係一個更美的祭。
首先，我哋睇睇呢段聖經。
第11節。
打。
但現在基督已經來到。
作了將來尾市的大祭司。
經過哪？
更大。
生存費的像莫。
不是人手所造。
也不是屬這世界的。
我叫呢一段呀。
係叫做更美的像莫。
喺原文呀？
係希臘文嘅原文裡邊咧？
係11節。
嚇知道呀，14節咧。
係只有兩句嘅啫。
喺呢次4次聖經只有兩句11節同埋12節係一句。
個主旨就係耶穌一次進入聖所，成為永遠贖罪嘅事。
呢個係。
第一個主題。
11次至12節。
第二句咧，就係十三設置到14節，個主旨就講到耶穌嘅死系有無比嘅功效？
去洗靜我哋嘅良心。
首先我哋要睇一睇。
呢個所謂一次進入聖所呀，喺第10次為一，第一次進入聖所。
呢個係咩意思？
嚇11節話。
就給我們。
解釋啊。
呢個聖所係咩意思呀？
Eva老師形容呢個聖所係一個帳幕，唔係人手所造。
唔系熟呢個世界嘅。
究竟？
呢個乘數係乜嚟㗎？
我是上睇到呀。
喺我哋嘅生命裏面似乎有兩個唔同嘅世界。
一個係見得到嘅世界。
嚇。
一個係見唔到個世界。
見得到嘅世界。
我哋要勤勞工作啦。
按流滿面才得餬口啦。
喺呢個世界世界裡邊，我哋經歷。
啊，得失成敗啦。
生離死別啦。
佢哋見到死亡啦，流淚喇，痛苦啦。
喺呢個世界裏邊有生老病死咧。
喺條世界裡邊有風風雨雨啦。
睇嚟好似好實際。
但另一方面。
有時我哋嗰度好虛秒啊。
我哋人生好似好虛面，我哋所揸住我哋嘅錢呀，我哋嘅名譽呀，我哋地位。
好似翻間鋪，一陣間就冇咗啦。
但喺我哋嘅經歷裏邊。
我哋好似發覺有另外一個世界，一個摸唔到，睇唔到一個屬靈屬天屬神嘅世界。
有時我哋覺得呢個世界好似好寧靜。
但係又覺得好虛妙，好抽象，好難捉摸。
你又覺得好似好現實。
我哋經歷呢兩個唔同嘅世界？
所有嘅宗教。
係幫助我哋去經歷。
進入呢一個嘅熟呢，一個天嘅世界屬神嘅世界，呢個睇唔見嘅世界，享受呢個屬城嘅世界，喺個點樣嘅世界。
喺舊約嘅時代，成為咗幫助佢嘅子民去經歷去勁壞神。
就叫嗰啲以色列人做咗一個帳幕。
呢個帳幕有兩層嘅意思。
第一個係獻祭贖罪。
因為點解要獻祭贖罪咧？
就好似聖經話。
青森嘅人先至可以見神。
唯有一個聖潔嘅人，先至可以進入可以神嘅世界裡邊去經歷呢個世界。
第二。
嚇呢個帳幕有第二重嘅意思，第二重嘅意義就係象徵神嘅世界辰嘅臨在會幕在神臨在個個榮耀嘅標記。
信德透過呢個人手所造屬世界可見嘅帳幕。
佢象徵另外一個世界，就係神嘅世界，唔係人手所造。
係屬天嘅，係睇唔見嘅。
但係呢個屬？
世界呢個數呢個細嘅世界？
嚇始終有好多限制。
就算我哋用呢一個嘅縮細嘅世界去表明呢個屬城嘅世界。
亦都有好多嘅限制喺裏邊嘅。
所以，大祭司每年一次先進入去嘅。
阿偉嗰啲百姓同埋自己贖罪。
而且呢個帳幕咧，仍然係人手所造嘅。
仍然係熟，而家呢一個睇得見個世界。
而唔係一個嘅嚇將來嘅世界，佢只不過係將來世界嘅一個預像嘅啫。
呀。
但係而家耶穌嚟到呀。
而且已經嚇再我哋中間。
你帶領我哋進入一個更大。
甘泉費嘅帳幕唔係人手所造嘅。
亦都唔係叔父呢個世界。
呢個聲所係被形容為更大更全費嘅帳幕。
當然呢個所謂更大更原味咧，就唔係指導睇得見嘅空間擺設呀。有型嘅物件呀，唔系呀，哇，即係好大嘅屋呀，唔系呢個將呢個講到帳幕嘅功能呀。
佢個功能嚟講係更偉大更完備嘅。
仲有冇嘅功能喺咩頭先？我所講嘅咪有兩個，第一個係帶令我哋進入另外一個世界，屬神嘅世界，第二個就係獻祭劍，我哋嘅罪得到赦免啦。
耶穌係要帶領我哋去到個真真正正將亦都神嘅世界裡邊。
因為佢嘅憲制唔係獻公牛同埋公羊嘅血，而係佢自己血。
所以係更全面更進更遠避。換句話嚟講，如果你想要經歷神。
如果你想要進入呢一個屬神嘅世界，只有一條路。
就靠著主耶穌基督啲血。
我呢啲特別留意。
喺呢一節聖經裏面一個好有趣嘅字就經過。
第一個是11節話基督已經來到作了將來尾市的大祭司。
經過那更大更全費的帳幕。
嗱，中文嘅翻譯咧，俾人哋一個印象咧？
即係耶穌要經過一個聖所。
嚇，唯有經過一個地方叫做聖所呢個帳幕。
嚇。
而呢一個性，所謂一個更大更完備嘅。
我哋諗嚟呢個經過就係要即係going through。
但系其實呢個錯㗎。
喺原文咧？
呢個唔係一個動詞嚟嘅，唔係一個word。
唔係叫我哋個Froome，唔係呀？
呢個係一個介係詞嘅英文叫pepper season。
希臘搵個自叫做dia。
啲人咩意思咧？
啲意思唔係走入去呀？
經過係一個唔係一個真正嘅經過。
而係。
藉著咁嘅意思呀。
唔係高興，flour。
而係through係透過藉著咁嘅意思。
而呢，一次聖經咧。
嚇喺呢一個嘅position，呢個deal啲字咧係出現過3次？
一次就係11次啦。
即系即著更大更全費嘅帳幕。
中文和日和合本咧就譯做經過更大更全費嘅帳幕，其實個GD嘅字啫，係藉著偷過更大更原味嘅著誒？將莫。
第12隻。
嚇。
你又話。
系用山羊和牛讀的血。
其實個用字咧。
就系嗰啲人，佢住啦。
我哋可以譯做咧係。
唔係藉著嚇不容山羊牛到呢？血，即係唔係藉著山羊同埋牛度嘅血。
第13G咧？
嚇奶用自己段。
呢個用字又係個啲嘢嘅啫。
乃係藉著自己嘅血。
所以好，明顯啲嘢呢個字。
唔係計，經過高興through。
而係嗰透過藉著。
Through this。
我哋點樣去理解呢？段聖經11節話係透過更大更全費嘅帳幕。
嚇。
誒，我哋咧係可以去到另外一個新嘅境界。
所以呢個帳幕係有一個從好重要嘅意思嘅。
佢唔單止。
係指到咧呀呢一個天上聖所神嘅世界嘅，一個喺地上嘅意象，佢重俾我哋有一個特別嘅意思。
呢個意思係咩咧？
即一個新嘅Ki啟基原，或者我哋可以咁樣諗法頭先我講話有兩個世界呀。
一個咧係現今嘅世界睇你見我都見嚇我哋時常咧係呀。唉，喺度呀。唉，挨世界呀。嚇嘆世界就呢個世界睇得見個世界，但有另外一個世界咧。係屬靈嘅世界，係屬神嘅世界，係睇唔掂嘅。
嚇係倆從一個嘅地域角度嚟講，或者同一個speech嘅角度嚟睇有兩個唔同嘅世界，但從另一方面，我哋亦都可以從呢度事宜間嘅時代嚟講。
猶太人覺得咧？有歷史裏邊分開兩個唔同嘅時代喺現今嘅世代呢個世代。
即係請屋嘅，即係好似呢個現今嘅世界一樣，第二個就係將來嘅世代升定一世代係屬神嘅時代嘅，呢個嘢都屬神嘅世界。
所以。
呢個帳幕呢個字呢，唔單止係只得一個。
啊，地域呀，即系好似一個space嘅角度嚟睇，亦都係講到一個time時代。
呢度講到一個新嘅紀元。
喂，意思都話透過耶穌基督嘅血，唔係透過山羊同埋牛做個血。
係啟開咗一個新嘅紀元。
我哋係。
知道呢個係屬神嘅世界，嚇，所以我哋可以講，我哋可以感講法，喺呢個新嘅紀元裏邊。
唔係用眼見嘅。
而係用信心嘅。
Hello書嘅作者話耶穌作了將來尾市的大祭司。
呢個新紀元？
嚇。
仲未曾完全啊。
仲係將來㗎？
宜家，我哋咧係要憑住信心先至經歷到呢一個嘅將來嘅世界，因為點解咧？
喺而家係一個Oliver落嘢嘅時期，我呢一方面係經歷到神，但係另外一方面我哋亦都喺，而家呢個客睇得見嘅世界裡邊喺度打滾，所以保羅就話我哋而家面對嘅唔只係模糊不清，到那日主再嚟嗰1日嘅時候就會完全顯明喺而家呢個世代裏面。
我哋仍然咧係歎息勞苦，喺呢個世界裏面仍然有苦難，喺呢個世界裏面仍然有生離死別嚇。
冇錯，係有。
但我哋可以靠著信心去經歷嗰個體驗唔見嘅天國。
喺。
根據信心嚟睇，經歷上帝呢個世界，所以保羅喺歌林多後書第5章就講佢非常精彩嘅應話，喂，我哋行事為人唔係憑眼見到係憑信心rock。
買飛。
Nod Z。
如果我哋會問點樣去經歷到上帝呢個世界？
唔係。
透過。
一啲嘅。
嚇。
睇得見嘅野。
唔係。
你係透過信心。
有好多信徒企圖係將呢一個嘅。
天國。
呢一個嘅新嘅熟練嘅世界。
佢。
現在化咗。
係。
物質化咗？
佢哋所追求嘅。
就好似嗰啲猶太人嘅神蹟。
佢所追求嘅係一啲神秘嘅經驗。
所以今日裏邊有好多呢啲嘅所謂靈修神學呀。嗱，呢啲嘅誒，追求神蹟嘅靈恩派啊。
佢哋就體重呢一啲呀？
但係保羅唔係呢啲嘅保羅話我都有上三重天嘅經歷，但係我唔覺得呢個係最重要嘅。
我哋係鑊。
賣飛。
唔係獲巴西？
所以。
希望洛書嘅作者就講得好清楚，一樣嘢。
所有呢啲呀？
隻不過係天上嘅一個語障嘅啫。
我哋唔可以當咗，呢啲係實體。
係耶穌基督俾我哋一個更美嘅帳幕。
帳幕即係神所在嘅地方。
但係呢一個更美嘅經歷？
係，一定要憑信心先可以做到囉。
我哋再嚟睇一睇。
第十二至13節。
更美嘅濟？
十二至13次就咁講法，並且不用山羊和牛讀的血。
打用自己的血只一次進入聖所，成成了永遠贖罪的是。
若山羊和公牛啲血並牛犢的灰。
灑在不潔的人身上，尚且叫人成聖，身體潔淨。
嗱，我講過中介係有兩個好大元素，第一係叫人進入去上帝嘅世界裡邊。
第二咧，就獻祭。
洗淨，我哋嘅罪。
之後清心嘅人先可以見神。
救咗嘅聖所。
或者係帳幕？
或者係聖殿都系一樣嘢嚟。
係預表呢兩個大嘅元素呀？
系直接大祭司每年一次入去至聖所。
喺將人單刀神嘅面前，又透過憲制除去百姓嘅罪，11節就講到耶穌係點樣，藉著佢嘅身體將人帶到神嘅面前，十二至13次就講到舊約嘅憲制。
係。
一同嚇冇錯。
佢一樣係佢直接山羊血糕羊血，但係實際上佢做唔到，佢只不過喺一個預像嚟嘅。
有比起耶穌基督嘅濟耶穌嘅濟就話。
曾美得當。
呢度睇到教育嘅憲制有幾樣嘢，第一係山羊同埋牛犢嘅血。
第二係母牛犢嘅灰。
原來咧？
呢兩個都係舊約非常重要嘅濟，我哋詳細嚟睇一睇。
首先，我哋睇睇山羊和牛毒血。
喺贖罪日1年一度嘅贖罪日。
大祭司就要載著一隻牛肉。
係將牛族嘅血？
用皂使凈自己嘅罪各。
除咗係改咗一個牛犢之外，亦都係宰。
誒，亦都係捉咗兩隻山羊。
一只咧就放到去曠野放生。
另外一只咧就阻咗佢就咗所流嘅血嚟潔淨八成嘅罪。
但係除咗係獻牛犢同埋山羊之外咧。
喺贖罪日嗰1日嗰一嗰1日。
根據文數記19章嘅記載，佢哋仲要咗一隻嘅母牛犢。
點解呀？因為凡人冇一個死屍咧，就視為不潔淨。
你唔好，佢已經摸個死屍嘅，再去摸其他人咧，就令到其他人咧，都係不潔淨。
嚇。
所以佢哋就唔可以進入去敬拜神啦。
但聖經咧就稱佢哋咧，係要使用洗滌嘅方法。
只有一個方法，就係洗滌嘅方法。
嚇佢哋只要將母牛犢宰咗。
將佢嘅血灑在祭壇上有7次之多。
然後就將母牛犢燒咗佢。
將佢嘅灰放喺外院，象徵已經為百姓贖咗罪。
嚇佢哋嘅罪咧，就可以得到四面啦。
呢個咧？
就係呢個所謂憲制啦。
但係呢啲嘅憲制有冇嗰效咧？
希望需要作第13次就話約山羊和公牛啲血。
並母牛犢啲灰。
灑在不潔的人身上。
尚且叫人成聖，身體潔淨。
嗱，首先我哋要了解呢個所謂冇流動嘅灰。
灑在不潔淨人上去，只嗰啲禮儀上嘅不潔淨。
溫室文蘇基19章就指嗰啲接觸個死屍受污染嘅人嚇去，按咗舊約嘅律例。
係被個祭司嚇。
嚇嗰啲，如果你個祭司誒係經過咁樣就唔可以憲制嘅。
你哋必須要先先潔淨係禮儀上嘅潔淨先至可以繼續事奉，所以希望需要作者仲有一個叫做身體的潔淨。
嚇而唔係良心的潔淨？
唔係靈魂啲潔，淨係身體潔淨。
我哋可以咁樣結論。
救咗嘅憲制喺個豫表。
喺外表。
而唔係一個真正解決我哋內心嘅問題，唯有耶穌基督所獻嘅濟先至係美好，先俾人新生命嘅。
其實我哋今日何嘗唔係咁樣？
我哋仲試一啲好多重視一啲嘅宗教儀式。
嚇。
有好多人話你係咪基督徒呀，我洗咗禮㗎啦。
係你咪基督徒，我成日有個祈禱㗎。
你咪基督徒呀，我守聖餐嘅。
我哋衡量呢啲喺世上嘅一啲嘅。
蝦醬蒸嘅嘢。
而唔係內心屬靈嘅實體嘅野？
我哋從佢宗教嘅活動嚟衡量一個人。
佢係咪一個屬靈嘅人？
而唔係睇內心去改變生命嘅改變？
我哋就話呀，呢個好虔誠嘅人啦，佢又去禮拜堂呀，佢又祈禱呀，佢又使咗禮呀，佢又稍聖餐呀，佢又做執事呀，佢又做牧師呀，你做好多呢啲嘢，係用宗教嘅活動嚟衡量。但耶穌話。
唔係呀？
係內心？
我哋嘅人生觀我哋嘅價值觀有冇改變？呢個先係真正宗教嘅意義啊。
所以去到第14章十四至嘅時候。
希望書嘅作者就講到更美嘅人生。
你十四自由，何況基督藉著永遠的零。
將自己無瑕疵。
獻給神。
祂啲血。
豈不更能使凈你們的心？
除佢，你們的死行。
使你們奉樓永生神魔。
耶穌嘅死。
睇嚟好似號鴻江搶從人嘅世界嘅角度去睇。
沖辰嘅世界嘅角度睇係完全兩回不同嘅事呀。
而我哋知道耶穌基督嘅死係一個更美嘅債。
更美嘅濟？
帶俾我哋一個更美嘅人生。
喺個節奏徹底嘅革命。
基督個市有啲咩特別嘅，第一，基督嘅死係以無罪代替有罪。
佢係藉著永恆嘅靈，將自己無瑕疵獻嘅神。
作為贖罪嘅羔羊？
機都會死，係代替嘅死。
我哋本來自己係我哋係死唒啦，因為世人都犯咗罪虧缺咗神嘅榮耀。
但係耶穌基督係以無罪之身冇瑕疵嘅新。
作咗我哋嘅挽回祭。
呢個就係愛啦。
佢解釋，耶穌啦，喺客西馬利園點解會恐懼咧？
唔係因為佢怕死。
而係因為佢背負咗我哋嘅罪。
被上帝離棄。
所以當喺十字架裏邊，耶穌基督附合符合，點解你喺呢個時候離棄我，呢個唔係一個幻滅嘅要求？
呢個係一個。
成就嘅fulfillment嘅一個要求，佢已經孭咗你同埋我所有嘅罪。
神喺呢個時候同佢隔住。
救恩就成就。
但係呢箇舊一唔系凈系喺十字架上，仲有3日之後復活戰勝咗死亡。
以致我哋有永生嘅盼望。
第二耶穌裡寫咩？佢個血系死淨我哋嘅良心。
除去我哋嘅死恨。
耶穌係一次過進入聖所。
一次過為我哋獻上。
去功效就洗凈，我哋嘅良心。
除去我哋嘅死行。
良心係講道德上死人係講唔立法常。
我父親本來就有一個充滿內疚嘅人。
因為佢嗰個自己一個倉嘅決定。
令到個價破人亡。
但係基督裏面。
喺個良心得，無使凈。
你可以安心返去天富嗰度。
你又見過唔少人信咗主個生命就改變？
信咗主嘅時候。
你有冇發覺佢嘅生命唔同咗？
基督嘅死。
叫我哋可以去事奉個永生神。
相信耶穌唔係，只係掛住上天堂。
唔係淨係掛住佢想佢呢個世界？
而更加去服侍佢。
服侍周圍嘅人。
去愛神亦都去愛我哋嘅倫碩。
上班Theresa，佢，印度。
去服侍嗰啲窮人嘅時候，佢話我唔係服事人。
我係服侍主耶穌，我唔係見到呢班人好可憐，我係見到耶穌叫做。
我能夠有機會服侍主耶穌。
添係。
咁開心嘅？
難怪喺馬太福音講到。
嗰個二人將來見到上耶穌嘅時候，耶穌話。
我坐監嘅時候，你嚟探我，我病嘅時候你嚟探我，我冇飯食嘅時候，你畀飯我食。
我無衫著嘅時候俾衫我著。
個形話耶穌，冇呀。
我冇做過呀，冇，我冇咁樣對你做過呀。
耶穌話，你做咗一個小子身上。
就係做咗我嘅身上。
今日。
我哋嘅。
信仰。
係咪淨係環繞喺睇一件嘅嘢咧？因為我哋先求佢國同埋兒。
一齊都會交畀我哋咧？
好，我哋同心低頭，我哋同禱告。
天父，我哋多謝你。
系，因為你嘅緣故。
我哋有咁未。
你若。
更美嘅濟？
更美嘅人生。
求你藉著你嘅話語。
佢鼓勵我哋。
竭力，我地。
我哋咁樣禱告，乃奉耶穌基督名求。
啱。
