我好開心今日再有機會和大家一起敬拜。
亦都再見到很多平時沒有機會見到的弟兄姊妹。
但是無論在哪個地方 我們都是一個目的。
就是同心去稱讚、讚美、敬畏這位請救我們的主。
所以這個時候我請大家和我在一起。
我們再祈禱 我們都很想這段時間透過聖經。
我們再向神表達我們敬拜。
親愛的主我們感謝祢 滿有能力、滿有憐憫的上帝。
我們今天能夠坦然到祢的面前。
是因為祢自己奇妙的、滿有憐憫的請救。
主啊 我們本來是活在沒有盼望和活在死亡的路上。
但是主啊 今天祢自己透過耶穌基督的救贖。
祢給我們有新生命。
如今我們一切都去讚美祢。
亦都向祢獻上我們心中深深的感情。
天父啊 保守我們不單止在崇拜的時候。
讓我們每一天我們日常的生活、行為。
都成為對祢一首的頌歌 都成為對祢的敬拜。
讓我們每一天可以和祢同行。
繼續的承受、領受 要被我們豐富的。
生命 如今我們一切來到大開聖經。
主啊 我們知道祢的說話是靈、是生命。
所以主啊 賜下祢的恩賢。
讓我們領受生命的飽足。
亦都知道我們當怎麼來跟隨祢。
求祢施恩 藉著祢自己的聖靈指教我們。
明白、又聽從祢自己的說話。
我們仰望、祈禱 奉耶穌基督 盛名祈求。
阿們。
剛才主席提醒我們 今天我們繼續看提多書。
大家會記得在過去我們看提多書的時候。
第一章我們提及到教會的屬靈的領袖。
應該有什麼資格 和他們的生命見證是怎麼樣。
第二章提到屬神的人 我們的生命的品格應該怎樣。
第三章我們今天看的時候 特別提醒我們。
我們作為屬神的人 如何在社會當中見證上帝。
在社會裏面作主耶穌的見證。
說起這點的時候 我相信大家這一陣子都會留心到。
報紙裏面的一些報道。
最近報紙裏面有幾件事情提到。
是教會內部發生了一些事情 是一些性騷擾的個案。
大家都留意到有關的報道。
我看到的時候都是很痛心。
特別其中有一位凡事的是我認識的。
看到這些事情的時候 心裏面是有些事情覺得難過。
當然一方面我覺得都是正面的。
因為這些事情是可以將一些罪揭露出來。
也可以幫助當事人去面對自己的錯失。
也得到所需要的公義處分。
也不讓其他人再受傷害。
雖然有一種這樣的體會 但同時感受到很難受。
就是在這些情況出現的時候。
其實也令到很多很多的人對教會有一種負面的認識。
甚至可能會難了一些人 不再願意接觸福音。
不再願意去教會。
在這些事情裏面 有時候都給我自己一個更大的提醒。
就是 肅神的人是真的需要來幫助自己。
是產生好的見證。
因為不單止保守自己 也能夠幫助別人。
因此有機會可以接觸信仰。
大家如果想起主耶穌曾經在登山部分提及一件事情。
就是這個世界是會有罪的事情。
也會有人使人犯罪的事情。
所以主耶穌曾經提及過 大家要留意不要讓別人因為你而跌倒。
如果讓小子當中一個人跌倒。
聖經主耶穌說 寧願將一塊大磨石。
大家知道的那些大磨石 不是我們現在所說的那些小石頭。
很重很大的磨石 關在他的頸上 丟到海裏。
說得很嚴重 主耶穌表達出他那種內心裏面。
是極之抗拒 極之抗拒就是人會讓別人犯罪跌倒。
而他也表達他會來審判這些得罪人的事情。
但當主講這件事情的時候 他就說。
這個世界是有禍的 因為這個世界充滿了使人犯罪的事情。
但有些事情是免不了的。
然後他就說 但那使人犯罪的有禍了。
然後大家記得剛才所說的。
在這些事情發生的時候 我們都這樣祈禱。
就是上帝幫助你 幫助我。
你領了神給你的救恩 因此你幫助自己。
讓你的生活行為和你的信仰是配合的。
以致你不會跌入禍害裏面。
也不會讓別人陷入禍害當中。
當我們說到在社會上作見證。
大家讀聖經的時候 你會發覺聖經裏面特別是說。
不單止你自己在社會上有良善的行為。
特別是你對政權 你怎樣可以活出那種良善呢?。
因此我們今天讀聖經的時候 我們看。
不單止在社會上 生活上的見證。
也都怎樣來向社會 政府 政權 去活出那種美善的見證。
但是在讀這段聖經之前 我想大家先留意。
你看回聖經第三章第一節第二節。
講述到我們剛才所說到要留心在社會上怎樣作見證。
第三節 突然間好像說了另一件事情。
大家看看第三節 聖經就說。
我們從前也事無知 不信服 受了迷惑。
被各種私慾和日落所奴役。
生活在惡毒和窒道之中 是可憎可惡的。
而且是互相受事。
似乎是在說另一件事情。
但是你小心讀的時候就發覺原來聖經在說。
為什麼我們要在社會上作美好的見證。
是因為幾個原因。
第一 你過去的舊生命已經過去了。
你已經不再是你以前的你。
我相信我們當中大多數弟兄姊妹已經信了耶穌。
你也會經歷過你的生命的轉變。
聖經就說述到你不再是以前的你。
你以前被各種私慾和日落所奴役。
是說一種被奴役的生活。
因此也產生了很多人際之間那種惡毒的相處。
聖經就說 在那種情況下。
是生活在惡毒和窒道之中 而且是彼此仇恨。
一種這樣的情況。
但是今天不是這樣。
弟兄姊妹 你或者再想想。
如果一個人將來患過癌症 康復了。
然後有人告訴你 你也試過了。
再試也不要緊。
我想他會睜大眼睛看著你。
你知道多辛苦嗎?。
當他康復了之後。
他會體會到過程中所經歷的痛苦和艱難。
他絕對不會想再進入。
同樣當聖經說述到過去的事情的時候。
也是在提醒我們不要再走舊路。
不要再回到那種未曾得到生命改變的日子。
不要再走舊路。
你知道當以色列人出埃及的時候。
聖經說到 出埃及離開了奴隸之地。
在曠野領受神給予的自由。
不過也是一個曠野的環境。
曠野裏面有很多艱難 大家知道。
所以他們在艱難當中。
突然間就說 算了 回埃及吧。
那裏起碼也有得吃。
有些時候我們也會將那種價值的優先。
突然間不知為何調亂了。
覺得最重要仍然是那種享受。
仍然是那種按書。
因此就走回舊路。
當時已經提到我們去梁善作見證。
他告訴你 你回頭。
你看看你自己的舊生命已經改變了。
不要再走舊路。
用回當時的生活模式。
然後聖經繼續說。
你以前的生命過去了。
而且神已經將舊恩賜給你。
你已經領受舊恩了。
下面第四節到第七節。
裏面的內容好像熟悉。
但你要很清楚地將它牢記在心。
我會再讀一次。
三章四節說。
然而到了神我們救主顯明他的恩賜和憐愛的時候。
神的恩賜出現了。
臨到你的身上了。
他就救了我們並不是由於我們所行的義。
不是因為你做了一些偉大的事。
有些功績 有些功德。
所以神就來拯救你。
完全是因為神的憐憫。
是因為神的憐憫。
聖經再說。
藉著重生的洗和聖靈的更新。
當主耶穌被釘十字架。
為我們附上罪的贖駕之後。
我們領受了舊恩。
神清洗了你的生命。
也藉著聖靈。
剛才說到你認罪悔改的時候。
神賜聖靈去重生了你的生命。
也表示不是你自己。
是神在你生命中做了一個光天動地的。
生命的一種改變的工作。
是重生的洗和聖靈的更新。
當你再略想這些福音的訊息的時候。
你就記得將來要來作見證的時候。
也不是你自己。
而是聖靈在你生命裏會繼續幫助你。
領受不斷的更新。
然後你再讀聖經第七節。
聖經說:因此我們就因著他的恩典得稱為義。
你現在的身份是一個義人的身份。
沒錯你有軟弱。
但你仍然你的本質是被神接納成為一個義的身份。
好像什麼呢?。
最近很多報導裏面關於一些法庭的個案。
一個被拉上法庭接受審訊的人。
突然間聽到法官清楚的宣佈。
你的罪不成立。
你的控訴不成立。
現在無罪釋放。
我是在說我們。
是主耶穌在十字架上清楚的宣告。
你已經成為了義人。
因為基督的赦罪。
你領受神給你一種新的身份和地位。
而這個地位是同時一個神的後製的地位。
什麼叫後製?。
後製就是承繼上帝一切應許的人。
因此今天無論你很有錢或沒有錢。
你有地位或沒有地位。
但你知道你是一個神的後製。
是承受神給你永恆的各樣的應許。
聽節目者我們看回這段聖經的時候。
這段經文你會熟悉。
但你要常常的放在心中。
常常記得你是一個領受重生的洗。
聖靈更新一個領受神給你後製的人。
我講一件事情就是。
好幾年之前我有一個經歷。
我這次突然間想起這件事。
好幾年之前我和一班弟兄姊妹去一個營地。
那個營地很特別很偏遠。
比較原始一點。
但我們要走一些特別的路徑才能進去。
經過一些田野。
現在香港都少了。
我們都不太懂路。
後來找到就很晚了。
後來我們進去的時候都天黑了。
經過一些種菜的田走進去。
我就提醒大家留心一點。
不要踩錯腳。
但當我叫人留心的時候。
自己就踩錯腳了。
一踩就踩到旁邊的田。
一踩下去。
很軟很濕的。
我就馬上拉腳出來。
拉出來的時候覺得很重。
腳很重。
我就知道什麼事了。
一看就知道是泥漿漿著腳。
我也沒有辦法。
繼續走進營地。
走進營地第一件事就是找一條水口。
找個地方馬上沖水。
沖完水之後提起腳。
輕鬆了。
但那個過程很深刻。
所以營會結束了。
我離開的時候。
我就走得很小心。
雖然那時候是天亮。
但我就很警覺地走在那條正路上。
因為我不想再試過一次。
各位電視節目我是想說。
你經歷過神的拯救。
你不會的。
你的內心深處。
你很清楚要避開那些敗壞的事情。
那些得罪神、得罪人的事情。
因此我們要行善的時候。
要首先牢記你已經領受救恩。
因此不容許自己再重蹈覆轍。
所以當你看到聖經的時候。
到了第八節。
聖經在這個時候就告訴提多。
「這話是可信的,我願你確實地強調這些事」。
向各位看節目很清楚地確實你領受了福音。
因此大家留意。
下面一句話。
「使信實的人常常留心作善功」。
使信主的人、領受了救恩的人。
常常留心。
不要鬆懈。
不是說有機會碰一下就可以做些良善的事情。
留心的意思是表示毀身的意思。
也表示一種會經過思考、有計劃。
刻意地作善的事情。
我們也會常常鼓勵大家努力做好見證。
但聖經所說的是一個更加強烈的表達。
「你一定要常常留心作善功」。
而是基於我們所經歷的、所領受的恩典。
順理成章的聖經說。
「讓你的行為與你所蒙的恩是要相稱」。
這不是一種壓力。
你要做得快、做得好。
否則就罰打一百大板。
只是說當你如此行的時候。
你才會讓你那種生命能夠繼續成長。
而且能夠保持你在那種生命的恩典裏。
所以我們了解。
聖經提醒我們要常常留心作善功。
這是美事。
而產生對你和對眾人的好處。
在我們了解之後。
我們回到前面的第一節。
聖經說「你要提醒他們服從執政的和掌權的聽從他們」。
然後大家留意。
「隨時準備作各種善功」。
有提到善功。
在當時大家讀了提多書幾次。
有沒有印象提多書是向哪些人說的?。
當然你說提多。
一定對的。
是普羅寫給提多的書信。
但是他勸提多是向哪些人特別作提醒?。
前面第一章其實你看到的。
就是克里特這個地方。
其實就是今天在地圖上。
在地中海的一個島嶼。
這個地方的人是怎樣的呢?。
聖經說他們是說謊的。
一章有提及。
而且他們是惡獸。
很嚴厲地說。
而且他們是好吃懶做。
其實這個字。
克里特後來在文化的發展。
已經變成了說謊的代名詞。
如果你說這個人很克里特。
不是說他黑黑實實。
而是說他經常說謊。
所以在克里特信徒的環境。
是有很多這些社會的潮流。
或者是風俗對他們的影響。
所以保羅特別提醒提多。
要提醒他們要服從執政掌權。
因為很多克里特的人覺得。
我自由的。
我喜歡怎樣做就怎樣做。
聽就聽。
不聽就不聽。
所以保羅就勸告。
你們要去服從掌權者。
或者再進一步看。
為什麼不單止是英國經文。
在聖經其他地方。
包括羅馬書十三章。
或者在前書第二章。
都有提及要服從掌權者。
因為聖經清楚講述到。
政府或者不同地方的政權。
沒有錯。
有上帝給他們一份責任。
要去做工作。
做什麼工作呢?。
聖經講對政府的旨意。
就是要他們賞善罰惡。
這四個字大家一定會記得聖經所提。
是要他們做公義的管理工作。
而且將權柄托付他們。
因此他們要負責去伸冤。
負責去刑罰那些作惡。
因此這是一個大前提。
是政府所要做的事情。
而當基督徒去服從權柄的時候。
意味著他自己是在行善的事情。
也是去支持賞善罰惡的制度。
這是基本的。
聖經對我們的提醒。
要去服從這些有責任。
要去公義的管理社會的政權。
所以其實背後。
當你再讀其他有關的經文的時候。
彼得前書二章就特別提及到。
其實最終是要讓你能夠行神的旨意。
因為神的旨意就是叫你們行善。
做美善美好的事情。
你不可以因為我已經信了耶穌。
領受了自由的生命。
你就說我不喜歡這樣做。
我是自由的你就不做。
聖經提及你要去服從這些執政的。
政府的這些他們有關的法律。
有關的守則。
當然當我們這樣說的時候。
大家即時會想到今天這個世界。
有很多不同的政權。
他們並沒有賞善罰惡。
甚至很多會要求人去敵對神。
做一些事情是敵對違反這位上帝的意思。
所以當我們看回聖經的時候。
去全面的了解這個服從的意思。
有一個重要的考慮。
就好像當時彼得。
當時早期教會的使徒。
面對著官府要求他們。
不可以再奉耶穌的命來傳講信息。
他們怎樣做呢?。
他們的表達就是。
信服神不信從人。
是怎樣的?。
是應當的。
因此他們會信從神。
是他們最高的一個信從。
如果人是違背上帝。
他們也不會因此信服人的權柄。
所以你會發覺當中有一個很重要的分辨。
要分辨清楚這個政權。
是否按照他有的神給他的責任去做要做的事情。
而我們在當中去信服。
當然信服再進一層去思想。
信服裏面的字包含了一個意思。
就是幫助。
什麼是幫助呢?。
是幫助一個執政的人。
能夠完成他要完成的責任。
這個幫助可以有很多不同的形式。
可能直接的參政。
可以是一些倡議。
一些有好的政策的方向。
亦都可以是一種呼籲。
或者某一種社會的行動。
讓政府更加意識到。
更加明白究竟這個管理工作。
這個社會需要一些怎樣的方向。
以及合乎神旨意的一些原則。
以及一些重要的前提。
說到這裏我又想起一件事。
我稍微和大家提起。
我記得在好幾年之前。
我有一次機會和一班大姐妹一起。
在這裏祈禱。
特別為了一件事祈禱。
就是在當年香港很多的媒體。
有很多偏差的報導。
亦都有很多我們覺得是污染人心靈的報導。
特別當時的報紙。
如果有些聽眾可能會記得。
當時報紙有很多。
有些叫做風月版。
風月版就是報導很多色情的事情。
有報導哪裏可以找到趙記。
哪裏可以有些架步。
你可以去體驗體驗。
很多這些的報導我們看到。
傳媒那種方向。
用我們現在常常說的四個字。
是嘩眾取寵。
得到人對它那份報紙的接納。
燒腦增加。
所以就得到更多的利益。
所以當時我們就很想。
來到這裏真的要揭露這件事情。
讓更多人去留心當中的問題。
亦都希望政府能夠在這件事上。
能夠可以更加作出監察的角色。
不讓這些傳媒發展影響了很多人。
所以當時我們就一起想。
我們祈禱。
知道神會聽我們祈禱。
同時這樣有一種帶領。
我們就一起組織一個遊行。
遊行就是在尖沙咀。
在碼頭附近。
一班弟兄姊妹就一起做一件事情。
我們就戴了個口罩。
因為要防止被污染。
我們安排好之後。
早上就預備出發。
突然下雨。
都會有很大影響。
所以我們就想可能會很多人來不了。
我們就照樣去。
去到的時候的確還是下著毛毛雨。
只剩下二三十人。
但當時我們都覺得我們祈禱了。
亦都相信神會使用。
所以那群人我們就繼續走。
但不知為何特別好像。
在這樣的形勢下。
記者特別有興趣拍照。
有些姐妹帶了一些小朋友來。
說家庭在風雨中出來關心社會。
有些就拍了我。
剛剛有位姐妹和她的弟弟在旁邊。
好像說全家出動。
誤會了。
但報紙有很大的報導。
然後就一路講述這件事。
來分析傳媒的發展。
後來我們心裏很感恩。
因為我們發覺。
在後來帶來一定的影響。
而後來很多傳媒監察的工作。
也都會一路發展出來。
我們很感謝神。
或許只是一些很細微的事情。
但某些事情我們是在幫助政府。
其實亦都是一種信服的表達。
是要讓祂能夠發揮到祂應該發揮的作用。
當然在背後有一個很重要的意思。
仍然是尊重上帝所託付給政權的責任。
仍然是期望祂能夠做回祂應該做的事情。
當然在過程裏面。
有件事情是要留心的。
剛才你讀聖經的時候。
聖經就說。
聽從他們隨時準備做各種善工。
是準備著做良善、美善的工作。
然後就馬上接到第二節。
大家不如一起讀第二節吧。
不可誹謗人。
要與人無爭。
謙恭有禮。
向眾人表現充分溫柔的心。
突然就講述到那種生命的美善的表達。
有些時候沒錯。
要去行公義。
但有時候我們會忘記了。
還有呢。
好憐憫。
在好憐憫的過程裏面。
面對著一些挑戰的時候。
容易會以牙還牙。
他做得初一。
我為何不可以做十五。
聖經就說。
不可誹謗。
不要去就坐。
或者用我們現在的字眼。
別人怎樣對你。
你不要抹黑他。
不要就坐他。
不要抹黑他。
與人無爭。
不是要與人進行惡性的對罵。
一種爭執對峙的關係。
沒錯。
我們會表達聖經神的心意。
但不會用一種攻擊。
一種惡性的對待的態度。
我想提醒大家。
上星期有一個講座。
關於路加福音。
講路加福音的時候提到七章。
有一段聖經大家一定記得。
主耶穌說。
如果有人打你的一邊臉。
然後怎樣。
你將你另一邊臉都被他打。
這句聖經對我非常之深刻。
因為我中學生的時候。
我爸爸帶我出去吃飯。
和一個小叔一起。
吃飯的時候。
那個小叔知道我是教徒。
我中學已經是教徒。
然後他一聽到教徒。
你認識聖經嗎?。
我不知道他問我什麼聖經問題。
他說你聖經說。
有人打你的一邊臉。
你就給他另一邊臉打。
然後好像真的想打下來。
我嚇了一跳。
不知道他想怎樣。
當然他沒有打我。
但是我突然感覺。
好像我的信仰很萎縮。
很退縮。
有什麼事就讓人打那一邊。
麻煩你另一邊。
所以很多年我都一直問。
究竟聖經的意思在哪裡。
當我讀聖經的時候就發覺。
當主耶穌都面對過很多不公義的對待。
但是你記得。
當主耶穌被捉拿的時候。
在大祭司審判的時候。
當時主耶穌說了一句話。
而祭司的差役就怎樣做?。
打他。
然後耶穌怎樣做?。
無。
但是主耶穌說了一句話。
他說如果我說錯。
你可以指出我錯了什麼。
但如果我說得對。
為什麼你要打我?。
主耶穌很公道地將事實說出來。
不單止這樣。
當他後來被釘十字架的時候。
你一定記得。
聖經說到主耶穌是被不公義地對待。
你知道背後的原因。
但是當他面對不公義的對待的時候。
聖經給他前書二章就特別說。
聖經說。
主耶穌沒有犯罪。
他被罵不還口。
受害不說威嚇的話。
然而那種生命的良善。
很清楚地在被衝擊被攻擊的時候。
他表達出來。
因此你去了解。
路加分第七章所說。
有人打你的一邊臉。
如果是有一種處境。
就算被人再打。
寧願再受傷害。
我仍然堅持著我的良善。
我不會去報復去反擊他。
你打我,我打你。
你打我,我攻擊你。
打你。
在任何情況下。
就算再承受傷害。
寧願受傷害。
我仍然堅持著那種美善。
因為這是神給我的生命的本質。
所以你看回經文的前下文。
我今天不是說路加福音。
但你要知道聖經一直說。
你的生命學像基督。
在一切情況下。
來保持那種良善。
這是善功的一部分。
所以你這樣讀的時候。
你就明白為什麼聖經很快就說。
不可毀謗人。
要與人無爭。
謙恭有禮。
謙恭同時是表達一種。
你放棄了自己的一些權利。
但繼續能夠善待別人。
去禮遇別人。
這就是這裡所提及的謙恭有禮。
向眾人包括了那些可能不是很良善。
或者惡待你的人。
仍然表達出那種充分溫柔的心。
頂尖的不要誤會。
溫柔不是懦弱。
而是一種堅忍。
堅持那種良善。
堅持那份忍耐謙卑的心靈。
因此在當中可以作善功。
因此當你一路讀的時候。
聖經就開始說回舊人的事。
剛才我們看了。
然後去到第八節的時候。
聖經就說。
這段說話是可信的。
你一定要常常強調這些事情。
然後讓信神的人常常留心作善功。
剛才我們一開始說到。
最近教會出現一些失見證的事情。
我是同心的。
但同樣我心裏面有一種鼓勵。
因為我想回到很多很多其他頂姐妹的見證。
我今天沒有時間詳細說。
但我同樣有一種內心裏面更加大的提醒。
頂姐妹。
做一個堂堂正正的教徒。
做一個真的活出你已經領受救恩的教徒。
你的行為是將你的生命的實質表達出來。
是真的能夠在這個黑暗的世代。
是能夠讓人認識福音。
是真正讓人得生命的道。
這個世界不需要多一個隨隨便便的教徒。
是需要看到有教徒。
他真的知道自己領受福音。
然後願意常常留心行善功。
我們一起祈禱。
我請你為自己祈禱。
求神使用你可以在這個世界裏面。
來活出那種美善。
可以榮耀你的主。
大家自己祈禱。
親愛的主我們感謝你。
在你之下有重生的生命。
有你保衛的聖靈。
我們知道不是憑著我們自己。
而是你的恩惠你的能力在我們生命中。
雖然我們聽到見到有軟弱的事情。
但是主啊我們仍然心裏面相信。
你的聖靈是我們的盼望。
是我們的倚靠。
因此求主加添我們的力量。
去聽從你的吩咐。
亦留心去作善功。
讓我們在這個世界上。
真的能夠活出那種光明。
是將你自己的真實。
你自己的永恆的真道。
可以活出來。
求主使用我們。
保守我們能夠長久在你的救恩裏面。
我們仰望你奉耶穌成名祈禱。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
