誒，呢個係我第二堂嘅訊息，叫做空的墳墓空的心。
如果我同你講，我發明這中藥。
係專門嚟到依。
And 11H廿三嘅病菌嘅。
你會有咩反應呀？
你知咩叫N101H廿三呀？
因為未有。
咁你覺得咁妳發明呢樣嘢做乜嘢咧？都未有呢個病菌冇需要就冇供應，有需要有供應supply and demon，係咪呀？冇需要，你就唔需要發明你中藥有需要就發明呢？一種藥空嘅墳墓係為咗空嘅心已有嘅耶穌復活係為咗你同佢嘅需要，而有㗎基督教有兩大嘅節期，一個節期叫做復活節，一個節期叫做聖誕節，聖誕節係叫記念到耶穌嘅泥復活節見到耶穌。
推呢兩個字，其相當於佢仲要耶穌嚟嘅時候生在馬槽亦都走咗時候死在10架。
但系雖然耶穌死在10架墳墓，唔能夠將佢留住。
佢留低咗一個空嘅墳墓，耶穌嚟，唔係無緣無故嘅耶穌走，亦都唔係無緣無故耶穌嘅，嚟去都係為咗你要去嘅地方而作出嘅準備。
人有需要，所以耶穌嚟到佢係當中。
做父母好多時候嚇自從BB出世咧。
我記得當我個仔或者應該係幫我太太懷孕嘅時候，第一胎嘅時候咧？我無論去到邊度都個仔嘅要嘅嘢，唔單止佢BB要嘅嘢，大個可能要嘅嘢都會諗到。
我個仔都未出世，佢都唔知有咩需要，但系父母諗到佢嘅需要，就會作出各樣嘅預備。
人好多時候唔知道佢要乜嘢。
但係耶穌知道我哋要乜嘢位，我哋作出準備人有需要，而且一種自己唔能夠供應嘅需要，所以耶穌嚟耶穌死耶穌復活。
為咗滿足，解決我哋嘅需要。
比我哋講需要之前我哋睇一睇，我哋會係一個咩嘅世代裡邊嚇。
今日細個有好多人用唔同嘅形容，嚟到形容呢個世代。
大致上可以講咧，有三種嘅情況，嚇三種嘅世代，第一，我哋會睇一個人口膨脹嘅世代，第二會第一個生活豐富嘅世代，第三，佢有一個所謂科學發達嘅世代。
就好奇怪，就系咧人口膨脹世代當中咧，我哋會有一個孤單嘅世代裏邊。
生活豐富卻係空虛嘅世代科學發達，佢一個敗壞嘅世代。
唔知你聽，我覺得奇怪咧，點解人多人會孤單咧？
有冇試過真系一個好多人嘅地方，你感覺到相當之嘅孤單？
人好多生活上嘅物質，但係人唔能夠滿足。
人好有學識好有知識好有學問，但係人對自己好無奈。
人能夠控制自己嘅行為。
人口膨脹，但係孤單生活豐富嘅係空虛科學發達卻係敗壞。
人對我哋嘅需要要作出適時。
嘅解決，或者提供需要嘅供應。
如果假如嚇，譬如話我大感冒。
打曬乞嗤流曬哋水。
返到屋企嘅時候咧，就攤咗喺梳化果度，於是就放大放碟嚟到睇。
猛咁喺度煲碟猛喺度煲跌？
我太太放工返嚟見到我咩事呀？大感冒呀，咁你做乜野啊攤喺度咯，咁你做乜野啊煲碟咯。咁。
點解要煲？點解攤喺度呀？因為我大感冒咯，咁。
我唔使大感冒，而且仲癡咗線添。
大感冒攤喺度唔會好嘅，但系感到大大感到添大感冒咧，煲碟都唔會好嘅。
感冒要處理感冒嘅方法感冒要食感冒嘅藥先至會好嘅人，今日有孤單有空虛有敗壞人用好多方法嘗試去解決嘅嘢，孤單嘗試去解決佢嘅空虛，嚟到面對佢嘅敗壞，但係如果人用錯方法嘅時候，係冇辦法解決呢啲嘅問題。
我哋需要一位可靠嘅神。
幫我地解決我哋嘅孤單。
所以，一位真正嘅滿足，以致能夠我哋唔再空虛，需要一種有力嘅生命，已佔再無助。
我哋先睇人口膨脹嚇我，唔知你講咗人真系幾多人㗎我哋香港好多人嘅。
我嚟自加拿大多倫多都算多人㗎啦，但係都唔夠香港人多，我有時真係覺得香港好多奇景，係我喺加拿大唔係見好多，特別係坐地鐵咧。
我好中意睇嗰啲轉站嘅地方嘅。
喺喺側邊望一望有架車嚟審成班人湧出嚟，跟住嗰邊有架車，都甚成班人入去好好睇㗎。
啲人嗰啲部法律凌波微步阿，咁喺度爭喂阿排位，哇，真系好犀利，呢啲景象我睇過，我又從來冇試過拍落嚟擺上網。
但系都幾好睇嘅人真係好多，大陸人都好多㗎，我一次見到，大陸學者，佢話中國你知咩叻呀，我話咩叻嘅人多咯。
人真係當你睇奧運就知啦，邊個佢可以做到我哋咁樣嘅開幕禮呀？真系。
硬喺就人多閒閒地幾千幾萬，濕濕碎呀，真系。
人多人真係好多。
過春節嘅時候，火車站啲人多到嚇死你嘅。
真係人山人海呀，嗰啲真係叫做人山人海，但係咁多人嘅裡邊咧人居然可以好孤單。
我有次坐獵咧就好深印象。
入到去，我唔記得邊一個地方啦，已經。
係一座building，我哋成班人去嘅時候咧，入入呢？嘩，好迫好迫啲，一路逼一路逼逼逼逼逼逼曬入去，跟住入到去點呀。
個門未閂，然之后撳啦，跟住有人話三樓四樓五樓咁撳撳撳，咁樣好多燈都著咗。
度門一三啦。
啲人同一個方向。
向上望。
望咩望啲number。
一樓。
二樓。
三樓丁開門，大家向下望睇住出去嘅人。
一個兩個。
跟住閂門，大家向上望兵四樓五樓丁開門，啲人向下望一個兩個出去。
就系咁呀。
好似啲人唔存在㗎。
向上望向下望都望唔到身邊原來有人嘅。
我發現坐地鐵都有一樣㗎，啲人入到去辛苦入到去啦，跟住搞掂唔係向上望向下望。
係乜嘢呀？
睇手機？
係咪呀？跟住聽到廣播刀斬啦，咁。
咁你又出喇出體，啲人出現之後又攞返手機又向下望。
地鐵好多人。
但好多人裏面呢人居然可以覺得好孤單。
心理學家話咧？我有種好孤單恐懼感。
人會做過癮嘅事，甚至好無聊，好荒謬嘅事嚟到逃避單獨面對自己嘅時刻。
人好怕靜。
人好怕單獨畀一個地方。
我見過好多人翻屋企，有人同我分享咧返屋企唔知點解咧，第一樣嘢做係咩咧開電視。
有啲聲，佢唔係睇㗎喎，係開嘅開咗先，好似有人。
如果勁啲，我建議咧就錄曬屋企人啲聲。
傾偈，啲聲返到嚟就開。
好似屋企人好多人喺度，其實冇人得你一個。
人好怕孤單，做好多嘢嘗試逃避孤單。
佢樣嘢孤單，唔係淨係萊於環境嘅孤單，係萊於心境嘅孤單。
人嘅心孤單嘅時候，你再多人，你去party都好啦，人山人海都好啦，你都覺得係好孤單。
琴晚完咗，對夫婦帶咗喺個地方，我都唔知咩地方係我唔適合去嘅地方，係青年人去嘅地方，即系好似蘭桂坊嗰啲咁㗎，但係好熱鬧，好熱鬧㗎。
但係好多時喺呢度你會見到啲人喧嘩，一樣喧嘩一大堆。
返到屋企幫佢除鞋，嗰日嚇。
嗰份孤單就到出嚟。
喧嘩一番之後，無論卡拉OK又好咩都好吱吱喳喳講一大堆，只好。
返到屋企嘅時候，當佢除咗件衫嘅時候。
嗰啲孤單就湧出黎。
人生感到孤單，唔係環境嘅問題。
係心境嘅問題。
耶穌嘅死，所以我哋與神和好，所以人唔再孤單。耶穌孤單嘅死使人唔再孤單嘅活。
第二樣嘢我哋睇見嘅就係生活嘅豐富。
生活嘅豐富。
我哋一個物質好豐富嘅世界，裡面有人同我講，只要有錢嘅話都有買唔完嘅嘢嘅。
琴日，我嚟嘅時候有人帶我嚟嚇就行，喺對面好似係連卡佛呀，定乜嘢嚇？
佢喺度改咗好多啦，好多鋪頭呀，好多嘢賣呀，跟住嗰個只會問我個問題點呀？好大試探咧。咁。
佢話點解呀？因為我冇錢呀嘛，有錢就有試探無錢點係試探咧。
係咪我都冇興趣特別果度好多都係賣化妝品嘅。
有人真係講得啱嘅，換一個物質世界裡面只要有錢去買唔完嘅嘢嚟嘅，心永遠填唔滿嘅。
我琴日同我朋友講我話啱啱換咗部新嘅手機呀，咁。
咁我用咗3年，終於玩手機用3年。
手機點可以用3年㗎，佢話手機用3年唔係人嚟㗎用1年就要換機㗎啦嘛？
我係香港換機，真係好犀利㗎。
大家有啲咩建議因間。
嚇我都願意樂意幫你收入。
人嘅追求好似發夢咁嘅。
發極都發唔遠㗎發，極都唔會滿足嘅，發夢係唔會滿足㗎？
我有個女喇，好幾年之前咧帶過佢嚟香港，第一次嚟香港，我同我女講咗㗎喇，嚟香港好多嘢買嘅，咁畀咗少少錢，佢畀咗幾百蚊佢。
佢揸住。
買唔到咩嘢？係咪呀？對唔住，嚇畀咗幾百蚊，佢細路女呀，嗰陣時大概都係誒，10歲9歲10歲咁啦，咁。
佢好耐都冇買嘢，啲表姐帶佢去呀，佢啲阿姨帶佢去，一路都翻嚟，都點解冇買嘢？㗎哦，係囉，你係fill concrete。
揸住揸到相機都冇買咩嘢？
相機真係後悔啦or daddy daddy我滿意買嘢O two N。
呢兩年喺度嘈啦，佢話要翻香港要翻香港彎路。
俾咗佢一次機會嘅啫，下次你自己翻啦。
嚇爹哋唔會俾你俾你機票返㗎啦，咁。
禁有一次咧，佢讀緊大學第1年啦，有一次佢比電話我嘅話，daddy daddy，我話咩事呀？哇，好遠咯。Whatapp whatapp，唉，at符號簾。
WhatsApp？
Icable。
當我醒嘅時候，我仲係起多倫多。
我冇shopping。
都係兩手空空。
有人仲好笑，有個發夢咧去食不菲嘅。
醒咗之后咧，聽到啲聲。
係咕咕聲，因為個夢發得太震啦，不過我醒咗之後發現我真係好餓呀，發夢食嘢係食唔飽㗎。
人生在物質富裕嘅世界裡邊，你不斷擁有，係唔會飽㗎，我再講唔係環境係心境。
咁啊好多人不斷不斷去追尋。
Hg和爽嘅英話，佢係人？
如果佢唔係搵賭神或者被神搵到嘅話。
佢係冇。
誒，冇一個開始。
冇咗，佢結束。
人生好似冇目標，不斷去追尋，實際上係不斷喺度發夢。
聖經裏面好多英話咧，甚至未信嘅人都好喜歡引用嘅。
其中一隻食一隻聖經咧，好多人都識講，叫做施俾獸。
更為有福，係咪呀？
好多誒，慈善嘅籌款都會用呢隻聖經施俾受更為有福施俾受更為有福。你問下佢出自邊度，佢哋都唔會知。
另一隻聖經我好中意嘅就基督徒一定會知嘅就係詩I詩篇23篇第一節。
嗰度講咩？
要話？
自我嘅牧者。
我必。
不至缺乏。
啱唔啱呀。
有神做你牧者嘅時候，不至於缺乏耶穌嘅服務，留低咗個空嘅墳墓，係為咗我哋滿足一個填滿嘅心。
點解咧人之所王？
人唔知龜縮嘅時候？
佢知道嘅時候。
佢就能夠滿足。
佢知道印會離開，但係人生不止於今生。
仲有永恆。
第三，我哋睇咧就係科學嘅發達。
真係呢個嘅世界嘅科學越嚟越犀利。
人越嚟越犀利，發明啲嘢越嚟越厲害。
但係人卻越來越無助。
我今次換咗個電話嘅時候咧，我個仔咧就要攞嚟睇，咁我比佢睇啦。
佢話，daddy呀你，你知唔知咧？有一個叫做OK Google。
你知唔知佢OK Google呀？
佢有OK Google嘅feature，㗎，我話咩嚟㗎，佢係做比我睇啦，攞住個電話，OK Google。
咁就會出左嚟㗎咯喎。
跟住你講啦。
Facebook咁，咁就會去Facebook㗎啦。
Home咁咪com㗎啦。
送哦，咁咪閂機咯？
我諗都未諗過，呢個成日屋企就OK Google OK Google，我老婆你做乜嘢又short咗？
所以個性越嚟越多，但系月人越嚟越唔識揸車。
係人嘅問題呀？
唔係物嘅問題。
人可以征服太空，征服唔到自己。
又可以得到知識，但系缺乏咗判斷力，我哋有時叫做common sense。
冇咗common sense最先進嘅城市，反而係最多破碎嘅家庭。
大陸最多離婚嘅家庭係咩城市呀？
上海。
好富裕呀，好發達娛樂，好多人好多好，交通好發達，建築物好高樓大廈。
但係最多破碎家庭，就係佢最發達最先進嘅城市。
科學好發達嘅國家，反而有最多青少年嘅問題。
我前排睇個報告，好驚訝就係日本。
係一個好發達嘅食肆，青少年嘅自殺率係最高。
好奇怪。
原來點解咧？原來科學解決唔到人嘅問題？
原來科學唔係話畀你聽人得。
反而話畀你聽人真係唔得。
而遭到就係人唔得，而唔知自己唔得，呢個真係好唔得呀呢個？
自己唔得，唔緊要呀，仲以為自己得呢個真係好唔掂呀。
最弊就係呢，一樣嘢如果佢死就係幫你負咗罪嘅代價唔得，即係咁，佢願意服我就畀呢個生命。
你有呢個生命嘅時候咧，你又能夠勝過罪呢一樣嘅嘢。
呢度有一本書。
呢本書好簡單。
不過我放手會發生咩事咧？
哎呀，我嘅呢段。
就會跌嘅，係咪呀？
你做幾多次都好100次1000次都係會跌嘅，點解啊4個字？
哋深吸。
當你去公園去郊區。
見到天上嘅飛鳥，點解啲飛鳥能夠飛？
能夠升到地心吸力呀。
因為佢係雀仔，因為佢有生命。
有生命就能夠勝過你，要勝過嗰個罪嘅能力。
有一位打高爾夫球嘅誒好出名嘅人叫做護士。
嚇識唔識呀？
泰國Watson好識㗎。
早一排嘅時候，佢家庭裡邊發生好多問題。
佢太太發現佢丈夫不忠。
一路一路好多嘅身份一路爆出嚟，一路揭出嚟。
到最後，我睇一次新聞報道嘅時候，佢提到話咧，護士知道點解佢有呢啲問題？
佢話biggest dam shit。
佢係因為我病。
因為我有病。
有一次我個仔咧，六七歲嘅時候，佢屋企咧好曳。
好忍嘅時候咧，俾我散咗一大餐。
佢只有6個字頭耷耷。
硬十十。
行翻間房。
兩三分鐘咧？突然之間沖出黎好開心咁埋嚟攬住我。
我話咩事呀仔？
頭先先鬧完你。
佢話daddy I finally understand。
佢話，我終於明啦，我哋明乜嘢呀？佢話我明點解I am so naughty，點解我咁咪啦，我話畀你抽daddy，點解你咁曳呀？佢話蹩腳大麥線呀。
最隱吖嘛爹哋I asenath at符號send。
跟住你要發生咩事呢，又俾我散咗一餐。
係罪人就要犯罪。
佢話我係卓人，所以我要犯罪咯，你有個鋪人呀，你可以解㗎嘛。
你有呢個嗜好你可以改㗎嘛。
唔啱呀，要改咯咁。
但係人無能。
冇辦法？
升5個。
以前我細個姊妹咧，佢有一鋪引咧，係好得意嘅。
任何人打開一包薯片，佢都要食曬佢，佢個冇辦法，我忍唔住，我唔抵得㗎開個船，一定要食曬，佢大包細包照食。
有隱唔係大曬㗎？
有需要唔係巴閉，唔係叻曬嘅。
唔啱嘅嘢就要停。
好多人話我真係唔得，我冇辦法。
我需要治療，我需要醫。
點樣醫啫？
耶穌可以幫你畀生命俾你，讓你能夠解決呢個問題。
我以前我未信主嘅時候，我未離開香港之前咧，我系喺香港一間男校度讀書嘅。
宜家男校裡邊咧男仔行埋一齊冇乜嘢嘅。
嚇。
有時就做好多唔應該做嘅嘢，其中有一樣，我哋好喜歡做咧，就係研究粗口。
唔係講粗口咁簡單，我哋高啲層次嘅係研究粗口。
誒，有有啲粗口字典啊，解釋呢個字嘅來源呀，幾時開始呀，內容又係點樣捱第幾級嘅粗口呀，咁樣。
有時成日喺度鬥啦，有時仲要講睇邊個講得好聽呀，又要朗誦出嚟，睇下邊個係有有嗰啲押韻就壓得好呀。咁啊氣勢又夠呀，咁樣係好喜歡，好喜歡講嘅。
我自己都係好喜歡講粗口㗎，因為最長一句粗係13個字，我就記得哇，大家喺度鬥好喜歡好喜歡做呢啲嘢。
耶穌之后咧，我都擔心呀，戒唔戒到咧咁。
喂好奇妙信耶穌之后咧？到今日為止，客在我記憶之中。
我真係冇講過粗口。
好特別嘅，點解可以咁點解一時間就戒咗呢個引人嘅咧咁？
只有耶穌嘅生命可以幫我哋。
可以幫我哋。
你話耶穌復活耶穌復活好嘅，一樣嘢要知就係咧，耶穌又冇真係復活咧，咁因為我哋冇。冇見過耶穌呀嘛。
我哋真係讀聖經，讀到關於耶穌嘅故事啫嘛。
我哋需要呢，一樣嘢嘅時候，我哋需要有一個嘅供應，幫我哋去滿足我哋嘅需要，解決我哋嘅困難。
北京好多好多嘅廣告係做兩件事，第一產生需要第二推介產品。
係咩？
都係不斷做廣告，話畀你聽，你有呢啲嘢你就得㗎喇，你就得㗎啦，咁一路比你一路俾你，讓你知道有呢個需要產生呢個需要跟住話畀你聽呢，一樣嘢柳解決呢個需要。
所以好多廣告好似仲花好多錢。
去做一啲嘅景象，翻好多錢去做一啲嘅口號。
嗱，我講兩句口號畀大家聽，都係冇講告用緊嘅。
因為我唔想幫佢地推銷，係我自己作出嚟，譬如話咧？一機在手，萬事無憂。
又冇人用緊呢個廣告呀？
冇第二句咧，每日服一厚，青春不會走。
有冇聽過都未有應如果任何廣告商想用可以同我接觸嚇好平嘅啫，咁嗰個就做呢啲嘢呀嘛。話比你聽點樣可以幫助您無憂點樣可以幫助你？青春常駐㗎嘛。
跟住話畀你咧，我呢部機可以解決喇，我呢個嘅服用呢樣嘢就可以做到啦。咁樣。
我哋今日話咧，人有孤單人又無奈，人又空虛，咩可以幫你呢？我哋提到話耶穌嘅復活可以幫你咁樣耶穌又冇復活呀。
係咪真㗎咁？
有個再加叫friend Morrison。
20世紀30年代，佢寫一本書叫做remove the storm。
中文名叫歷史性嘅大審判。
佢就係研究耶穌嘅服務，但係喺科誒呢個fill Morrison之前100多年前咧，有個人叫做Simon clinic，呢個就好多人唔知啦。
Hmm呢，佢係一個好有名嘅律師，亦都係一個哈佛大學法律系嘅教授，當時佢未信主。
佢就攞得四夫陰屍嚟到研究。
好似法庭喺度審案咁樣，令到睇下耶穌係咪真係有復活咧咁？
研究過程嘅結果係乜嘢呢？寫咗本書呢本書好長嘅名叫做testimony of the defenders just for evidence administer年kof justice。
唉。法庭當中根據提上嚟嘅證據。
嚟到審查四福音書所記載關於耶穌復活嘅見證。
最後無論係Van Morrison又好哇，真系曬命greenleaf都好在研究過程當中有同一個結果。
就係兩個人都成為基督徒。
喺度研究當中作為律師，由律師嘅角度眼光秦快樂嘅途徑嚟到審查，冇辦法否認，一樣嘢就係耶穌真係復活咗。
有咩證據？我只係提兩樣好簡單，第一個係空嘅墳墓。
空嘅墳墓有啲人話空嘅墳墓，證明耶穌未I復活咗，其實空嘅墳墓唔能夠證明耶穌復活咗嘅。
我會提一提空嘅墳墓其他嘅事。
點解咧？佢唔喺度唔記得佢復活？
有1日你嚟到多倫多探我撳鐘，我無開門。
跟住你返去同人講，哎呀，William，復活咗啦。
唔喺度唔好食復活啫嘛。墳墓冇屍體，唔表示復活啫嘛。
咁於是我哋用推理去諗啦。
點解話耶穌復活咧？咁第一，因為耶穌未復活之前已經講過佢復活，所以羅馬人猶太人已經特登咧吩咐或者要求又兵丁看守墳墓，因為佢呢個曾經講過3個即會復活㗎，所以派兵守住張慕嗰個墓石嚟到擋住嗰個墳墓封咗佢封起佢。
如果耶穌真係冇復活，有人話咧，嗰啲婦女去到嘅時候咧，見到墳墓空咗，其實去錯咗啫。
真係去上網去翻啱咪得囉。嗱，我住66號Greenslade。
你去咗64號，我唔喺度，咪去66號咯。
咁簡單呀嘛，唔好話我死咗呀。
又冇話我復活咗啦。
不過你去咗屋啫嘛。
第二樣嘢咧，有人講咧，有人偷。
偷你，一定要問邊個偷點解偷？
耶穌復活之後出嚟宣講嘅服務嘅人係佢嘅門同。
點解要抽血屍體？
本土耶穌被捕嘅時候，全部走曬嘅雞飛狗走。
點解咁嘅勇氣出嚟話耶穌復活，如果佢偷咗個屍體跟住出嚟講，除非有著數㗎啫。
犯罪都有犯罪動機呀嘛。頭屍體要問，點解偷呀？
如果偷咗你宣講耶穌復活，你可以得到啲咩好處，佢地嘅好處係咩呀？
俾人打。
坐監，最後死埋添。
點會咁㗎啫？
就算你話癡線呀，唔會一齊癡線㗎嘛。
你有冇見過癡線啦？有唔好話我呀，嚇有，但系唔會一齊癡線㗎嘛。
唔係淨係佢哋11個門徒，仲有好多其他基督徒到今日在座都好多講緊耶穌復活，我哋唔係集體絲線呀。
冇可能㗎。
除非一個原因，耶穌真係復活，所以呢班門徒變曬。
變曬。
第三樣嘢呢，有人話仲犀利，就係話耶穌自己走㗎。
佢冇死㗎？
後尾成番啦，發現咦，咁黑嘅？
咁咪自己應開個冇嗰個墓石，咁咪出嚟嗰個咁？
呢個厲害呢個理論叫咩理論呢？個名就叫做古墓派理論。
你啲古墓派裏面有咩小龍女？
係咪呀？
耶穌死之前受苦節咧被鞭打。
點知打嘅時候點打㗎，佢有條柱㗎，講起木柱上，你問我想綁住果度成個背脊咧，係扯到好恆跟住條邊有區嘅錦發落去。
打完之後咧扮新？
咁樣磅？
心口完全聽詞完全扯行哂再打心好。
扯開曬啲肉。
然之后一路要孭住個十字架，去到加略山。
喺嗰度釘喺嗰度。
你諗下咁樣一個人，然之后俾人用裹屍布包到實曬擺任務月裏邊跟住用石頭好大塊嘅石頭封住個墓口，你話畀我聽佢醒咗。
跟住推喺個無錫？
出嚟？
仲有兩個冰冰㗎喎，你真係古墓派㗎你？
點可能咁樣啫，冇可能㗎。
基於呢啲種種嘅研究呢，無論係family信又好曬命greenleaf又好，佢第一次一個原因。
耶穌真係復活咗。
所以滿頭先咁樣改變，所以教會先至開始先至開始。
耶穌孤單要死死人唔再孤單嘅活耶穌嘅復活留下咗一個空嘅墳墓。
為嘅就係前門我哋虛空嘅心。
我41年前順延數。
誒，唔系我大概三我39年前信耶穌。
九電訊二手嘅時候真係我嗰陣時記得我係移民，去到加拿大去到多倫多。
我真係好開心呀，點解呀？
甩難呀。
自己一個人移民去加拿大，父母唔起，身邊好開心。
4個字叫做為所欲為。
加多4個字，叫做隨心所欲加多4個字叫做心想事成。
加多4個字，叫做一塌糊塗。
進程玩想睇乜睇乜想講乜講乜想做乜做乜想試乜事乜做完曬之後發現得返焗吉。
嗯？
我真系我記得過咗大概1年時間，我坐喺度問自己。
我試曬啦，咁點咧？
人生好似冇咩，再試喇，我能夠做呢，做曬啦，咁點咧。
我發現的咁多滿足都冇。
我記得有一晚我真係呀落住雨。
我喺街度行，我真係想死。
我諗到我想跳蝨回。
我想死。
人生好似冇二好虛空。
我打電話俾我個朋友，佢係基督徒，佢嚟我屋企啦。
死之前喺我屋企啦，咁佢好聰明。
所以嚟我屋企咧，我去一去咗，就去到今日。
死唔去？
唔得，你死唔去神改變咗我？
好多人見到我話我係一個唔同嘅人。
點解呀？
我有咗神嘅生命。
唔單止我香港個心能夠填滿，而且我呢個人能夠改變。
唔再講粗口。
唔再隨心所欲，為所欲為。
人真正自由，唔係隨心所欲，為所欲為，人真正自由係你能夠做你應該做嘅嘢，你能夠唔做，你唔應該做嘅嘢。
呢個先至係自由在我手。
自由唔係放縱自由係自控。
唔係失控呀。
我嘅生命讓人可以咁樣，今日呢會喺呢個世界當中可能人好多，你覺得好孤單。
比人嘅面前所謂對人歡笑背人愁。
成日要撐開個麵嚟到對人歡笑露出寬容，我冇嘢㗎，我OK㗎個電㗎。
撐得好辛苦，妳知。
無論你點樣買嘢，買勁買勁買極比一比比一比又唔滿足啦，即系啲新嘢出啲新野裡面又囉，你又要去買啦。
冇辦法禁止嘅。
完全控制唔到。
好多嘢，明知故犯嘅。
過去神改變我過去神改變好多嘅人，今日神同樣可以改變。
空嘅墳墓，空嘅心。
最好嘅藥都要食先至可以醫。
最好嘅衫，你要著先至會暖。
最好嘅音響，你要開先至可以聽。
最好嘅車。
你要揸。
先至可以去到你嘅目的地。
都好似唔係淨係記念主耶穌復活。
最緊要係要經歷主耶穌嘅復活。
頭先，我家姐同我啲姨甥都有嚟聽我講。
佢哋知道我呢個細佬以前係點樣嘅人？
今日企喺佢哋面前。
喺度講緊嘅。
係佢嘅細佬，39年前。
所信嘅頁數。
不過我自己奉獻俾神我做工土木工程師喺美國起緊一個叫做誒I核子發電廠喺kinetic。
當時我打電話比我媽媽。
我要番去讀神，學個慢慢問發生咩事，咁睇唔開？
依家你個仔失而復得，因為而蘇。
今日你個仔好想幫好多嘅家庭搵翻佢哋嘅老公，搵翻佢哋嘅太太，搵翻佢哋嘅仔，搵翻佢個女翻啦。
讓我哋唔再孤單，唔再空虛，唔再無奈。
所以我係好享受，好喜歡講耶穌。
只要有機會，只要能夠褪得出時間，我都會講。
神救咗我，我盼望神同樣夠你覆我機嘅蘇復活節唔係單單紀念耶穌嘅復活，而係記經歷耶穌嘅復活。
你願意請呢？一位服務嘅主。
進入你嘅心，讓你個心不在孤單。
不再空虛。
不再無奈咧？
報捷好有意思。
最有意思嘅就係當然係經歷到呢一位復活嘅主。
我哋一齊低級，我哋祈禱。
呀。
我想畀大家少少時間去安靜，再如果有朋友。
你未信耶穌嘅話咧？我好想妳自己思考一下。
人生當中。
我哋需要嘅，就係呢位復活嘅主。
如果今天你去呢個地方？
你好想對神有個回應。
你我愿意今日接受呢位耶穌。
讓佢進入佢嘅心，成為我嘅主。
用個人生不再孤單不在空虛不再無奈。
俾我祈禱之線，我好想為你祈禱。
如果講嘅朋友，你話我願意相信耶穌。
接受佢？
我想請你呢個時候咧，你舉起你嘅手讓我睇見。
我會為你祈禱。
有冇咁嘅朋友，你話好睇見客可以擺低，仲有冇？
我預算耶穌嘅，請你舉手。
我為你祈禱。
呢個動作？
係哩一個表示一個動作係對神嘅表述，好睇到可以擺低仲有冇？
仲有冇呀？請你舉舉高啲，嚇好睇到可以擺低睇到可以擺低。
仲有冇深究，我神同樣可以救你？
我爸爸80幾歲，先至信耶穌。
我為佢地感恩我外父92歲，先信耶穌喂去感恩。
今日仲有邊一位你話我願意信耶穌嘅神願意愛你，純要進入你嘅生命當中，有冇最後一次？
有冇人，你願意信耶穌？呢個時候心裡邊有感覺有感動，唔好抗拒對神有表示仲有冇？
所以你舉你嘅手。
車車，你嘅手仲有冇？
仲有冇？
最後一次又冇？
好，我哋祈禱嚇天賦，多謝你頭先睇到幾位嘅朋友，佢哋願意舉手成為我哋嘅弟兄姊妹，但願主耶穌，你嘅愛真係淋到佢哋嘅身上，願意為佢地祝福。
人生以後嘅路有主同行。
人生以后嘅生活又轉滿足。
人生主後，以後嘅行為有主幫助。
以致我哋不在孤單不在空虛不再，無奈多謝主，你過去救我，今日你救佢地。
你進去嘅心成為佢哋嘅救主，多謝主耶穌風耶穌，啲名祈禱阿門。
