多謝主席的介紹 也不敢多。
其實我很喜歡回來港島的。
上個星期我在附近一間教會港島。
港島之後就沒有人請我喝茶。
孤孤單單離開 但回到這裡就有點不同。
見到弟兄姊妹很親切的 彼此的敏感。
因為這裡我們是大家庭。
也多謝我們的教會弟兄姊妹。
我們也準備了 預備了心。
準備迎接這個慶祝的聖誕節。
大家看到報紙 也看到我們每個星期點燃一支蠟燭。
希望慢慢提醒我們將近迎接主耶穌降生的日子。
雖然我很喜歡回來港島。
但我也有一個信念。
信念就是弟兄姊妹經常忘記了我說甚麼。
我想問問大家 大家記不記得我提過一本書。
那本書英文名叫《Hi and Sit》。
有本中文翻譯叫《躲與尋》。
是一個心理學家寫的 有沒有印象呢?。
沒有 正如我所料。
這本書提到兩個問題。
他說人類價值觀念有兩個很重要的因素。
大家記不記得?。
他形容它是人類價值觀念裡的金幣和銀幣。
有沒有人記得呢?。
沒有 大家在我預料之內。
所以我們過幾年再重覆講的道理也差不多。
那本書是這樣說的。
那本書說人類價值觀念裡最重要的因素的金幣就是美貌。
有沒有搞錯? 美貌? 真的?。
原因是你看看那些新人出生的時間。
如果他們長得很棒 長得很趣致。
他們會怎樣呢? 萬千寵愛在身。
很多人很樂意抱他們 牽他們。
如果他們長得五官有些問題。
可能需要慢慢做手術。
那他們會怎樣呢?。
「行了行了 你抱著就可以了 看到了」。
我記得我小女兒出生的時候。
我第一個女兒出生的時候。
後來我的父母才跟我說。
「你長得這樣 黑黑的 像叉燒一樣」。
原來他們有這樣的觀念 有這樣的看法。
如果長得趣致 很多人愛戴。
換言之 如果長得漂亮自然便有很多好處。
那這本書說人類第二個價值觀念的銀幣的因素是甚麼呢?。
猜得到嗎?。
和我們香港小姐選美一樣 智慧。
為甚麼這樣說呢?。
當你長大一點的時候。
身分證會顯示你九歲已經懂得說話 叫爸爸。
我想說九個月。
我想說九個月 對不起 對不起。
有些問題 九歲就有些問題。
或者她未夠一歲已經行得很好。
然後我現在在網上也看到很多這樣的。
她不用一歲半就懂得背幾句成語。
自然就覺得被人重視了。
然後她再長大一點 她讀某某名校。
自然覺得父母說出來也有光彩。
哪個學校? 沒甚麼 拔萃而已。
大家很有光彩。
然後你講完 如果你說的學校。
在哪裡? 大角咀?。
大家就覺得好像沒甚麼光彩。
因為身分證夠正。
美貌和智慧很容易在人類之間。
你不需要說的 你的動作 你的表情。
就表達了這件事很重視。
而這些東西會傳在你下一代 傳在周圍當中。
不過當人大一點之後 你發現有些轉變。
到了成年 甚至到了人生的下半場的時候。
你發現美貌和智慧就慢慢消逝了。
所以護膚品的廣告是很好的生意。
歲月在你面上留下很多痕跡的時候。
你發現那些東西不是你最重要的。
雖然很重要 但不是最重要。
慢慢覺得甚麼最重要呢?。
我們成年人最重要的是甚麼呢?。
我想問年青人 你們能否猜到我們成年人最重要的是甚麼呢?。
後面那些 懸崖問那些。
你覺得我們成年人最重要的是甚麼呢?。
大家猜到了吧 是甚麼?。
健康 甚麼健康食品 甚麼補充劑。
做甚麼運動好 吃甚麼好 甚麼不好吃。
甚麼三高 全部都是我們話題的 佔了大部份話題。
健康很重要 接著第二樣東西。
是我們覺得很重要 但不會說的 或一般不會說的。
但可能比剛才那樣更加重要的是甚麼呢?。
甚麼? 身形 有些人說身形。
我心靈學的 我也是身形的。
我猜第二樣東西很重要的 但我們不會經常說的是甚麼呢?。
就是錢 我也記得我的長輩跟我說。
有錢 人的膽子也大一點。
他說出街 如果你帶著二十元。
跟出街帶著二千元是不同的心境。
可能我們心裏也會這樣想 但我們也會這樣說。
所以我們很重要這件事。
我們很重要有沒有錢在銀行 有沒有錢在我們手裏。
這件事慢慢取代了智慧和美貌。
健康和金錢 我們成年人看得很重要。
但今天我們看到的故事 它健康也沒有 金錢也沒有。
這個故事就是二千年前耶穌來的時間。
向祂特別施恩的一個故事。
二千年前耶穌來到世間上的時間。
祂講道 祂行神蹟 祂醫病 祂教訓門徒。
祂訓練門徒成為了祂的接班人。
在這個過程裏 耶穌不單對大群眾宣講神的福音。
祂還個別留心到有些有需要的人。
故事說請你翻開聖經 馬可福音第十章四十六節到五十二節。
你習慣的話就打開聖經看看。
這裏說耶穌到了耶利哥 耶穌和門徒並許多人出耶利哥的時候。
意思是耶穌到耶利哥工作之後 跟著就離開耶利哥走了。
經文經常被人引用是一段比較困難的經文。
甚麼意思呢 原來記載耶穌生平的經文。
聖經有四卷書的 如果我們回教會久了都知道。
哪四卷呢 馬太 馬可 路加 約翰 四福音。
而前面那三卷 馬太 馬可 即是現在正在看的。
和路加這三卷福音書 我們要歸類為一大類的。
原因是我們叫做符類福音。
原因是它們很類似的 Synoptic Gospel 很類似的經文。
無論它們的編排次序 甚至是經文的內容都很相似。
有機會比較一下 馬太 馬可 路加 有時候字眼都一樣。
不過在記載同一件事件裏面。
我們有時候發現那些細節可能出現了不同的記載。
所以有些人就提出 聖經是不是寫錯了呢。
當然我們相信所謂正統教會的信仰就是。
聖經神的啟示 一隻字都不會錯的。
因為神怎會啟示錯的東西呢。
如果這本聖經是神的話 為何上帝都會啟示錯的東西呢。
但如何解釋細節上的錯呢。
這裏是其中一個例子。
這裏聖經說 馬可說 耶穌和許多人出耶利哥。
即是離開耶利哥。
但如果比較馬太的二十章和路加的第十八章。
同樣記載這件事情 裏面的出入在哪裏呢。
就說耶穌是進耶利哥 或將近耶利哥。
即是未進去的。
這裏說耶穌出耶利哥 即是離開了。
這裏還不是有分別。
第二個困難就是 聖經說有一個土飯的核子。
名字叫巴底馬 這是唯一的經文記載有名字。
但如果你看馬太和路加同一件事的記載。
有些經文就說那裏有兩個核子。
而且不單止一和二的分別。
他們有個代名詞 可憐我們吧。
即是很明顯是眾數的 兩個人的。
但這裏記載的是一個人。
當然今天不是一個神學講座。
我們簡單看看這兩個問題。
我將我的理解 或解經人的理解和大家說。
其他有機會再深入研究的時候再說。
這兩個問題如何理解呢。
第一 地點問題 究竟是出耶利哥還是進耶利哥呢。
是離開耶利哥還是將近耶利哥呢。
我的理解是這樣。
耶利哥城是一個很古舊的城市。
如果大家還記得 以色列人在耶穌之前的。
差不多是1200年1200至1300年的時間。
以色列人本來是埃及做奴隸的。
後來在他領袖一個叫摩西 一個叫約書亞。
大定之人慢慢進入一個新的地方。
我們叫加南地 你還記得嗎。
他過了約旦河 進加南地。
第一個城市就是甚麼城市呢。
耶利哥 記得嗎 圍著城牆 總共13次。
第一個面對的城市就是耶利哥。
耶利哥在以色列進入城牆的時候已經被毀滅了。
這個是在聖經裏面記載 約書亞紀念記載。
而且還說不可以再重建。
如果重建的話 你將會有災難林在你家裏。
但結果後來有人重建。
在烈王的時間有人重建耶利哥城。
這個耶利哥古城。
到了耶穌時代的時間。
當時羅馬帝國裏面有一個希臘的皇帝。
一個皇帝名叫希律皇帝。
他再做一個耶利哥城。
那個叫耶利哥新城。
這個歷史裏面有個記載。
原來耶利哥有一個舊城 耶利哥有一個新城。
我不是說事情真的這樣發生。
我只不過說如果這段經文不一定是產生衝突。
不一定是衝突。
什麼意思呢?。
解經人說可能是特別馬可記載說。
到了耶利哥 耶穌和很多人出耶利哥。
那個意思可能是第一個耶利哥是一個舊城。
然後他離開耶利哥的時間是離開舊城。
走出去然後朝向新城的地方。
即是說這個神跡發生的地點。
可能是在新舊城之間發生的地方。
所以你可以說他離開耶利哥 意思就是離開舊城。
但也說進入耶利哥 準備進入耶利哥的新城。
我再說我們沒有任何更多的資料說這個說法是對的。
不過這個資料這個說法起碼有一個可能性。
就不用讓經文本身出現衝突。
這是一個必然的結論。
第二個世界一國還是兩個都是這樣。
聖經很多時候是這樣的。
鬼入豬群有類似的記載。
一國還是兩個都是這樣。
其實這是一個寫作手法的問題。
其實中文也有類似的說法。
就是當一件事發生的時間。
如果兩個人 一個人比較突出說話。
他的對話 他的動作是主要由他帶領的。
可以記載就集中他說一個人。
但其實有另外一個記載手法。
實際上有兩個人在當中。
可能是附和著的 甚至是他的兒子 或者是親戚 孩子。
有些記載就不記載他 有些記載就記載他。
所以這是一個寫作的手法。
不一定是說經文本身有衝突。
我簡單交代了這個困難。
如果大家有機會我們再討論。
不過我想集中說一下。
從這段經文裡面說到一個主題叫「絕處逢生」。
剛才我說過成年人可能最重要的兩樣東西。
健康和金錢。
但從這段經文46節裡形容這個受助者。
可以說是一個非常絕望的人。
第一 這段話是很煩的 廣東話說乞丐。
當然是說2000年前的一個乞丐。
是一個相當貧困的人。
第二 他不單是乞丐 而是一個乞子 即盲眼的人。
我相信大家都很同意。
在人的殘障裡 差不多乞眼是一個最難接受。
或者最痛苦的一個殘障。
可能比看不到東西 比手腳又不方便更加困難。
這個人本身就是眼睛看不到東西 乞子。
是一個可以說不是很健康 不是很健全的一個傷殘人士。
還有經濟也幫不了他。
他不能夠有財富給他更加方便。
這段聖經形容他是「抵買的兒子」 巴抵買。
可能我們今天覺得奇怪。
為什麼爸爸和兒子的名字是一樣的。
爸爸叫抵買 兒子叫巴抵買 即是一樣的名字。
原因就是這樣 其實這個可能未必是他的真名。
巴這個字的音是兒子的意思。
所以巴抵買其實直接就是抵買的兒子。
所以我們中文索性就叫做巴抵買。
其實就是知道他爸爸的名字叫抵買。
然後他的兒子用希臘文說就是巴抵買。
還有一個問題 抵買是什麼意思呢。
抵買是什麼意思呢 不是很抵買的意思。
抵買的意思有一個可能性。
當然這個很難在誡經上決定。
因為如果你看抵買這個音 希臘文寫的。
和舊約的希伯來文的音 抵買的音加在一起的時候。
舊約希伯來文抵買希臘 希伯來文的意思是指不潔直。
是不是有些切關口 我們不能夠肯定地說。
如果是的話 即是說連他爸爸本身都是一個不受歡迎的人物。
可能有皮膚病 當時有些傳染皮膚病。
是視為無藥可醫的 所以不潔直。
你不要住在人群當中。
如果真的 對我來說不能夠肯定。
如果真的這樣的話 這個人真是人生遇見一個很大的困境。
他家庭不好 他健康有困難。
然後他經濟都幫不了他。
他只能夠在當時來說是坐在路旁準備人救濟過他的餘下人生。
他的人生就只有這麼多了 為了生存的緣故。
他只能夠在路旁做黑社會工作。
沒有其他的方法可以改善到他的實際情況。
這個絕望的人生 我相信比今天我們在座當中的人可能更加困難。
我們很多時候 未到絕望已經覺得絕望了。
我們覺得有些事發生的時候 怨天尤人 想死的樣子。
昨天我很高興 我參加了一個聚會。
參加一個沒有公開的 邀請參加一些教育的聚會。
一個關於探討同性戀的聚會。
在聚會裏面請了三個人說話 其中一個是我。
一個是立法會議員 姜濤 我無謂多說了。
另一個就是在評姬會裏面 做一個高級的官員的人。
大家最近都知道評姬會的發展 是不是。
周恩樂這位主席 我們說本來他應該做求證的。
誰知現在還下了場做領隊 打了一球。
本來應該公平還是對待呢。
究竟是應該立法不立法 進行不進行這個所謂性傾向歧視的調查。
但現在他帶頭在同性戀當中做領隊 這樣其實真的很不公平。
在我腦海當中 嘩 評姬會真是去到很前。
但原來根據這個官員說 根據在裏面工作的人說。
這個姜濤這位弟兄在評姬會成立到現在做了17年。
都在當中有工作的 他說其實裏面有不同的看法。
不是主席 主席根本未得委員同意。
就自己說一些根本不是他的立場的話。
很多人問他 你老闆這樣說話 你說相反的話 你想不下降嗎。
他想過 有些人甚至評姬會裏面有90個人。
當中有二十多三十個人是基督徒。
評姬會裏面有基督徒團契 我昨天才知道。
然後他現在到處說這些 所以我不怕重複他說的話。
他就說 有些人說不如不要做了。
我們覺得這個和我們基督徒的原則不相稱。
他說不行 我們要偏硬一點 我們要做見證等等。
然後有人說你不怕破壞飯碗嗎。
他就說 我經常想起以斯帖記的記載。
以斯帖記為了他的民族 向皇帝進諫可能有生命危險。
他說我們不用死 最多轉行 不用死。
為什麼我們這麼害怕呢 他給我很大的鼓舞。
原來這個人今時今日在香港這個社會環境之下。
仍然很衷心地為主作戰。
就是說如果對可能另外一些人來說。
不行的 我沒有了不行的 我轉了會死的。
還沒到死已經想死了。
但是你看回其他人 看回巴底邁這個例子。
他真是人生到一個非常困境的地方。
我發覺很諷刺 多數喊生喊死的人。
其實他有很多恩典 但他不用死 但想死。
但反過來那些很困難的人。
他反而很有生存的那種生命力。
兄弟姐妹 你屬於哪一類呢。
巴底邁在一個絕處裏面 但他開始有轉機。
他轉機的原因是七節 聖經說他聽見拿撒勒的耶穌。
聖經裏面在《馬可方案》裏面比較少稱呼耶穌的分身份。
拿撒勒的耶穌 因為耶穌在拿撒勒長大。
他聽見拿撒勒的耶穌 然後他就喊著說。
大聲叫 說甚麼呢。
大衛的子孫耶穌 可憐我伯。
這幾個地方需要解釋一下。
即是說這個巴底邁雖然他看不到東西。
但他一定對耶穌有相當的認識。
可能耶穌的明星 耶穌做的工作。
包括醫病 趕鬼 趕道的事跡。
傳到路旁乞醫的巴底邁知道。
他只知道這麼多。
他對耶穌的認識就是聽回來的。
耶穌是真的能夠幫助人的 只有這麼多。
第二個他叫大衛的子孫 可憐我伯。
大衛大家知道 但是以色列其中一個君主 一個君王。
是以色列裏面最引以為榮的一個皇帝。
而大衛的後人都可以叫大衛子孫。
耶穌的確是大衛的後人 按著容保羅說話。
按肉身說他是大衛的子孫 亞伯克一路下的子孫。
不過這裡說大衛子孫不是一個普通的說法。
這裡說大衛那位子孫 什麼意思呢。
原來由創世記一直到大衛的時代。
上帝有一個不停的不間斷的應許。
應許就是以色列人 全部世間上的人的困難。
將會在大衛的子孫裏面興起一個人物。
可以解決這個困難 就是今天我們好像慶祝聖誕節那樣。
是大衛那位子孫 換言之就是以色列人所說的尼塞亞。
尼塞亞意思是救世主的意思。
他期望原來以色列人一直的困難。
我的遭遇 我的絕景 我期望尼塞亞救世主會來解決 幫助我。
但難的地方就在這裡 他對耶穌有多少認識呢。
聽回來的 然後他就聽見這位他曾經聽過耶穌基督的事蹟的人。
他現在經過在我面前 所以他把握這個機會大聲喊著說。
周圍的人不喜歡他叫的 吵著 阻著 然後他的反應是繼續大聲喊著。
然後他的人生就開始改寫。
中國人說人窮就呼天。
當你覺得人生好像沒有辦法的時候。
你就會真正從心底裡面呼喊出來。
你知不知道他們兩個的經歷 你什麼時候最倚靠神。
我猜大部分都不是你最順利的時候。
你自己的經歷 你和上帝的關係。
你什麼時候最真誠地向上帝呼喊 請上帝幫助你呢。
多數都不是你順利的時候。
多數你覺得沒有辦法解決的問題。
你自己控制不了 甚至是很難過。
我覺得沒有辦法的時候。
我就孤注一擲 向上帝尋求幫助。
這些經文很明顯 將他和門徒所比較。
如果留意《馬科第十章》 上文也試過一次。
上文說什麼呢 有一個人帶著小朋友想叫耶穌祝福他。
你有沒有留意《馬科第十章》十三到十六節。
不過可能大家已經忘記了。
那門徒的反應是怎樣呢。
不准他見 罵他 責備他。
耶穌因為這件事 第十四節。
聖經裡面你看到不是很多次。
這裡其中一次 十四節 耶穌看見就怒怒對門徒。
耶穌生氣 生氣為什麼這班成人阻止這班小朋友來見他。
這班門徒的思想模態 價值觀念就是覺得。
你不要阻止耶穌 我們沒空理你。
小朋友沒空理你。
在路旁的黑衣盲眼的 我沒空理你。
我們主不有空理你的。
但相反的 這個盒子他給不上門徒。
門徒見過耶穌無數的神蹟 聽過無數道。
這個盒子很間接地聽到耶穌的事蹟。
他當然是看不到。
卻是從心底裡對上帝很單純的呼喊。
然後這個呼喊就改寫了他的人生。
弟兄姊妹 我們和上帝的關係。
很多次不在乎我們的處境和我們的困難。
可能不是困難太大 太大到我們不可以跟從神。
我們以為是因為我這樣所以不行。
因為我遭遇這樣。
因為我的命數不好。
因為我的環境不好。
因為我沒有機會。
所以我人生很盼望。
問題不是困難有多大。
問題是困難上面你看不看到有出路。
更大的困難 如果看到有出路。
人生就會改寫。
我舉一個最極端的例子。
譬如說我看到一些和上帝很親近的教徒。
他們的人生很大難處。
絕症 沒得醫了。
所以他們很難過 會掙扎 甚至信心軟弱。
但你看到很多教徒在這個時間。
反而有一個很大的盼望。
盼望什麼呢?。
盼望就算我生命健康沒得醫。
但我還是離開這個世界去見我神。
什麼意思呢?。
即是說他有一個信念超越了死亡的威嚇。
然後他能夠有勇氣活到最後一口氣。
即是說不是在乎問題有多大。
是在乎他在這個問題背後是否覺得有出路。
或者不在乎是否絕境。
是在乎他究竟有沒有盼望。
大家今天稍後會報告收到一張單張。
這個名字我幫他改的。
罪名叫大獨飄升呢傳奇。
原來他們不是這樣寫的。
原來寫中文的呢。
我們不懂就照樣寫。
大獨飄升呢傳奇。
這位朋友我最近這幾年認識他。
王先生 稍後你會聽到他多些故事。
簡單來說他人生的絕境。
他曾經是販毒被判死刑。
是差不多無路可走。
但是當他回轉向上帝的時間。
你估不到上帝恩典。
臨到一個好像會死的人一樣。
結果他人生改寫。
這個就是我們標圖所說的服刑。
這個就是我們聖誕節所傳說的好消息。
我再說一次 好消息是甚麼呢。
好消息就是當人生好像沒有把握的時間。
但是因為我們肯去投靠我們的上帝。
然後上帝入到我們生命當中。
他真實入到我們生命 入到我們處境裏面。
然後將我們整個人生改寫。
這個就是我們所傳說的服刑。
我發現原來很多人在生活裏面。
包括香港的生活裏面。
甚至包括在驕途當中。
好像沒有盼望的人生一樣。
我們看看這個故事裏面。
繼續發展下去。
鏡頭好像從這個盒子和耶穌的關係。
一轉就集中在那班門徒身上。
門徒最初在第48節說。
責備他不准他出聲。
都幾慘的。
他只有出聲就看不到東西。
除了可以說話。
現在不單止罵他還不讓他出聲。
都幾慘的。
然後當49節。
耶穌聽到這個盒子的呼喊的時間。
他就停了。
你知道嗎?。
耶穌從來沒有一個真誠尋求他的人。
耶穌會忽略。
我們很容易覺得。
我們的問題大到一個地步。
沒有人理解。
沒有人會知道。
但是你知不知道聖經裏面多次說。
沒有一個人向上帝呼喊。
是上帝會忽略的。
這裏耶穌停下來。
雖然周圍有很多人。
但是耶穌的專注力放在這個有需要。
在心靈裏面向他呼喊的人。
耶穌停下來。
叫他過來。
然後就叫人。
叫那個盒子過來。
那班門徒現在接到差事。
耶穌說叫他過來。
然後你看到那班門徒。
最先改變的人不是那個盒子。
最先改變的是那班門徒。
那班門徒馬上改變了態度。
本來48節說責備他不准他出聲。
但是49節說什麼呢。
對他說放心。
起來他叫你了。
像不像那些衙差跟官員出蠢。
不要吵不要吵。
你知不知道那個官很好。
你叫他過來。
那些官員馬上改變立場。
你過去吧。
那個官叫你了。
最先改變的是這班門徒。
叫他說放心。
如果你查一查聖經。
放心這個字在聖經裡面出現了八次。
除了這次之外。
其他的七次。
說放心這兩個字的。
都是耶穌說的。
都是神說的。
第一次是耶穌離開。
耶穌在海面上走走。
然後那班門徒很害怕。
說什麼鬼怪。
耶穌第一句說話說。
你們放心是我。
另外一次。
雖然在四方以外。
在四郎傳。
四郎傳第23章記載一件事。
當保羅去到耶路撒冷的時候。
有暴亂。
那些人很憤怒。
傳說一個他們逼迫的耶穌。
很憤怒傳說一個死人復活的耶穌。
所以當暴徒暴亂的時候。
當時的官員。
他害怕到一個地步。
那些人會將保羅撕裂。
所以這個官員就馬上將他收監。
先平息了那個盟粉。
然後就是當晚聖經說。
主在夜晚的時候。
向保羅顯現。
第一句說話說。
你放心。
意思是什麼呢?。
可能很危險。
很無助。
你覺得沒有出路的時間。
但是上帝和他說第一件事。
放心。
那些困難可能很大。
但是你去將這個石頭。
將這個心頭大石放下。
現在的門徒。
同樣說這個話。
你放心。
你不單止不用擔心。
還要起來。
我想在這裡停一停。
你想一想。
什麼令到門徒改變呢?。
為什麼主先責備他。
不准他出聲。
現在鼓勵他。
然後幫助他。
有什麼令到他改變呢?。
當然耶穌的取態。
換言之。
他責備他的時間。
他拒絕他的時候。
他只見到這個人的問題。
黑眼的。
不被重視的。
可能家族都有問題。
所以他只是在他眼中。
那些門徒眼中。
只見到這個人的問題。
問題是真實的。
不過他單單只見到問題。
什麼令到這班門徒改變呢?。
耶穌叫他。
換言之。
那些問題仍然存在。
不過現在的分別是。
耶穌重視這個人。
當他將問題加上耶穌的時間。
他整個生命。
這班門徒的態度就不同了。
你見到這個就是我們做教徒。
很多時候。
看人的很大分別。
當我們只見到一個人的問題。
而見不到任何上帝幫助的時候。
我們就會覺得很煩。
沒有盼望。
幫不到你。
你自己走吧。
或者你怎樣叫我都聽不到。
你不要再叫了。
你煩著我。
不過如果我能夠知道。
原來神很重視他的。
神很愛他的。
神願意幫助他的。
你對人的態度就很不同。
你不單止服侍神。
你還幫助其他人。
讓他有盼望。
你留意一下經文怎樣記載。
經文說。
耶穌叫你過來。
五十節。
聖經說。
「乞子就雕下衣服」。
很仔細記載細節。
可能有件衣服扣著他。
現在扔掉衣服。
聖經自然說。
他跳起來。
一個盲眼的人。
他看不到東西。
跳起來。
走到耶穌那裡。
很興奮。
很雀躍地描寫。
扔下他可能唯一的財物。
跳起來。
不過問題是。
他現在康復了沒有呢?。
他還沒有康復。
耶穌沒有答應治好他嗎?。
他也沒有答應治好他。
什麼令他這麼大轉變呢?。
有一個坐在路旁。
現在他跳起來。
那個改變就是。
他有一個盼望。
他很盼望。
這位聽到的拿撒勒人耶穌。
大衛的子孫。
可以幫助他。
人生沒錯。
走到很大的絕境裡。
但是如果這個盼望。
他儘管一試。
希望他人生可以改寫。
你看到盼望對人有多大的改變。
沒有盼望又對人有多大影響呢?。
我想說一個例子。
這是一個真實的例子。
真實的故事。
在中國吉林省的長春市。
不知道大家有沒有去過這個地方。
中國最北的地方。
在一條農村裡。
住了一個貧困的家庭。
1997年不是來我們很遠的時間。
十多年前。
這個貧困的家庭裡。
添了一個小女孩。
雖然貧困。
但是家境過得很快樂。
為什麼呢?。
因為這個小女孩出生。
她是一個很懂事、活潑。
和成績又很好的小女孩。
而且作為班長。
她的領導能力。
老師的愛戴都很好的。
更加是中國很多學校都有一個習慣。
每天早上回到學校的操場。
都有一個星期禮。
她是這間學校裡的星期首。
這個小女孩。
她還參加學校裡很多活動。
包括舞蹈的活動。
跳舞。
誰不知當她七歲大的時候。
第一次在舞蹈彩排的時候。
她突然間在操場上暈倒。
結果送去醫院。
最後經過醫生檢查後。
發現她患了腦癌。
腦裡有一個大腫瘤。
而這個腫瘤。
可以痊癒的機會是相當之微。
一年之後。
病情被做惡化。
這個腫瘤壓著她的神經線。
所以她傷目失明。
這個故事其實和今天我們所聽的。
聖經所記載的事情是很類似的。
為什麼呢?。
她也是盲眼的。
還有她爸爸。
這個小女孩的爸爸。
為了要幫助她。
所以便賣家當。
去找遍尋名醫幫她。
但沒有辦法。
最後她爸爸做什麼呢?。
最後爸爸要剋食。
跟這個故事很相似。
她父親愛女之情。
是非常偉大的。
便賣了家當後也不行。
最後要剋食。
希望幫助她女兒得到醫治。
最後也不行。
她爸爸最沒辦法的時候。
他想起一件事。
他打電話去吉林省的一張報紙。
叫《城市晚報》裡面。
去尋求幫助。
結果有記者來訪問他。
記者訪問他之後。
就登了一篇文章。
在報紙上。
那篇報紙的文章叫。
《絕症使他再不按到星期了》。
什麼意思呢?。
原來這個記者探訪完之後。
就問這個女孩子。
她病情這麼重。
她有沒有什麼心願呢?。
這個小朋友就說。
他很想有機會。
去北京。
看到國家天安門門口的星期禮。
在電視上看到。
以前知道。
結果這個記者就登了出來。
然後不單止路費的問題。
錢的問題。
還有這個小朋友的病。
令到她身體太虛弱。
根本不能夠去到這麼遠的路程。
在那個時候。
誰不知這篇文章登了出來之後。
就得到很多讀者的回應。
很大力的回應。
有人甚至在翌日。
就藉著這篇報紙登了另一篇文章。
他說孩子頂絕。
我們願意揹你去看這個星期禮。
結果引起很大的討論。
最後這份報紙的記者想了辦法。
然後就在報紙上刊登。
招募二千名的義工。
二千名的義工。
做什麼呢?。
題目就是請你幫忙一起說謊話。
大家有沒有看過這條新聞。
請你幫忙一起說謊話。
大家知道我對說謊話是非常敏感的事。
我覺得教徒不應該說謊話。
所以我未必一定會贊成。
不過他們的動機我是相當欣賞的。
是什麼意思呢?。
既然這個新聞女很想去北京看星期禮。
既然她身體不能夠走這麼遠的路程。
不如我們一起騙她。
因為她看不到東西。
騙她說我們帶你去看北京的星期禮。
結果她找了二千名的義工一起假扮。
他們去天安門的廣場看星期禮。
那天晚上她爸爸和她一起說。
我們去看星期禮在北京。
坐夜車。
然後就再去到北京市裏面。
乘坐巴士。
巴士上的人全部都是那二千名的演員。
然後呢。
還要在二千人參加之前。
大家知不知道。
在二千人參加之前。
每個人都會給他們一個考試。
測他們的口音。
測他們的北京口音。
純正國語才行。
我去到一定不行。
然後呢。
結果其實她兜了幾個圈。
都在長春市裏面。
最後就找了一間大的中學。
在那裏看星期禮。
她還找了那二千名的人。
假扮不同來自中國不同口音的人。
因為要去北京。
去到北京就很多人去看星期禮。
全國都有人去看星期禮。
假扮不同口音的人。
在那裏說我在哪裏來。
在她旁邊說話。
這件事最後在2006年的時間。
在香港就拍成了電影。
這個女主角的真名叫朱欣月。
電影叫《欣月童話》。
當時在電影裏面。
拍攝這個女子去到長春市。
其實在長春市裏面。
不過就好像說。
騙她去天安門看星期禮。
然後這個女子聽見國歌。
聽見星期首的呼喊的時候。
她這樣向各地敬禮。
很可惜在這個電影上映的時候。
其實不久後。
這個女子的健康情況惡化。
就離開了世界。
這個都是一個很悲痛的故事。
但究竟這個記者。
這個家庭。
這二千人想做甚麼呢?。
為甚麼要騙她呢?。
她就是主要想給這個新婚女一個盼望。
她想她的心願能夠完成得到。
她仍然有希望見到北京這件事。
這個心願能夠完成得到。
因為盼望對一個人多麼重要。
不過可惜的是。
人能夠給她的盼望都有限制。
更有能力的人給她的盼望。
給她的承諾都會有限制。
但這個子巴底邁。
當他遇上耶穌的時候。
他不只是遇上一個很偉大的人。
他遇上一位上帝。
這個上帝是掌管今生和掌管來生的上帝。
在51節耶穌問:。
「你要我為你做甚麼呢?」。
這個子巴說:。
「拉波尼」。
拉波尼是一個阿蘭文。
意思翻譯出來是一個很親暱的說法。
是老師。
「我要能看見」。
簡單直接和很單純。
他沒有任何一些很體面的說話。
他向上帝說:。
「我心靈裏面很渴望這件事」。
「我希望你能幫助我」。
耶穌回應說:。
「你的信救了你」。
這句話在聖經中出現過幾次。
耶穌對人說:。
「最後為甚麼這個人的生命可以改寫呢?」。
「為甚麼他能夠真正接受福音呢?」。
「你的信救了你」。
我再說一次。
甚麼叫福音呢?。
福音就是我看見人生裏面很大困難。
然後我相信上帝能幫助我。
上帝在他的恩典之下。
他進入我的生命裏面。
然後我生命可以改寫。
這就是福音。
所以耶穌說:。
「沒有病的人,用不著醫生」。
意思是說如果你覺得你沒有病。
你沒有需要的話。
你不需要這個醫生。
耶穌說:。
「如果你覺得你心裏沒有任何需要的」。
「你不需要相信一位上帝」。
是你覺得你沒有需要。
我相信每一個人能夠苦心自問的時候。
我們的人生。
我們的罪性。
我們的遭遇。
有很多很多提醒我們。
我們是一個有限制、有需要的人。
當他向上帝呼喊的時候。
上帝幫助他。
同樣地,今天我們基督徒也好。
非基督徒也好。
我們真誠地向上帝面前說。
請你幫助我。
這個呼喊。
這個單純真誠的呼喊。
神必不輕。
我開始的時候提到。
人生的價值。
可能是美貌、智慧、成年之禮。
就是健康和財富。
但是這個本來甚麼都沒有的。
在路旁乞食的孩子。
他的生命改寫。
不是因為有很大財富。
不是有其他人的幫助。
是因為我們的主。
改寫的過程裏面。
他很堅持一定要到耶穌面前。
這種堅持的心。
就令到他生命改寫。
所以我簡單地說。
我猜有一件事比健康。
比財富更加重要的事。
就是人對生命有盼望。
人對他的前路有盼望。
對基督徒來說。
人因為上帝的緣故。
所以生命對前面有很大的期望。
這個期望的心。
是比前財、比他的健康更加重要。
就算一個絕症的人。
他仍然有很大的盼望。
就是在死亡背後可以見到上帝。
這個盼望就更加重要過他的健康。
很可惜的。
今天有基督徒雖然領受了救恩。
但是好像那人沒有盼望的人生。
好像很苦的人生。
好像沒有出路的人生。
很多怨恨的人生。
我想你去巴底買。
他怎樣能夠心靈改寫呢?。
是因為他單單的投靠這位上帝。
他知道他會幫助。
當中我們可能有新來的朋友。
有未曾相信主的朋友。
我更加鼓勵你。
聖誕節快到了。
聖誕節真正的意思。
當然不是商場裏面的禮物。
也不是那幾天的假期。
聖誕節真正的意思是。
這位救世主可以幫助你。
今生和來生。
可以成為你的真正的盼望。
我盼望絕處逢生。
不單止是巴底買。
也是我們每個人經常的寫照。
經常見到人的不足的時候。
更見到上帝的偉大。
神賜福大家。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
