今天跟大家一起思想的經文是出自於約爾書第一章第17節至第20節。
今天我們一起同心看的題目就是我們看到世界正在哀悼嗎?。
我們會一起去中文讀一次。
我一起讀。
谷種在土塊下流爛,蒼也荒涼,稟也破壞,因為五谷枯乾了,生畜哀鳴,牛群混亂,因為無草,羊群也受了困苦。。
耶和,我向你求告,因為火消滅曠野的草場,火焰燒盡田野的樹林,田野的走獸向你髮喘,因為溪水乾固,火也消滅曠野的草場。。
第17節的品字也可以讀作「林」字,希望大家留意這個字可以有兩個讀音。。
這就是今天所看的經文。。
在聖經裡有一個人物是我在聖經研究裡經常提到的,就是仕途保羅。。
仕途保羅曾經在羅馬書第8章第18至第22節裡訴說過他對整個創作在他當時刻的理解。。
我覺得很值得我們一起思想。。
在羅馬書Romans 8第18至第22節是這樣介紹的。。
他說:「我想,現在苦楚若比起將來要顯於我們的榮耀,就不足介意了。。
受造之物切忘等候上帝的眾子顯出來,因為受造之物伏在虛空之下,不是自己願意,乃是因那叫他而止的。。
但受造之物仍然指望脫離敗壞的痕跡,得享上帝兒女自由的榮耀。。
我們知道一切受造之物一同嘆息,勞苦直到如今。」。
在這段聖經裡給我一個很深的體會。。
保羅對於今天我們所處的這個世界有一個很獨特的世界觀。。
究竟我們今天怎麼看這個世界呢?。
特別當我們現在在這個新冠狀病毒疫情好像一場無止境的爭戰的時候,。
而這個病毒正是很無情地這樣發展下去,。
在這種趨勢之下,有很多人就在不斷的衝擊,。
究竟怎樣才能回復到昔日我們能夠自由自在的生活呢?。
享受很多物質上的供應,或者物質上提供的滿足感呢?。
其實在這些陳述裡,我聽了之後,很多時候就會有自己內心的反省,。
究竟今天的人有沒有真正認真地去了解一下,。
到底我們經常說要口口聲聲回復的所謂自由自在的生活,。
其實這種所謂自由自在,其實會不會是只不過是一種延續長久以來的一種哀悼的世界觀呢?。
因為其實實際上在今天這個世界的上面,。
當很多人以為他在享受很多從這個世界裡得著的東西的時候,。
其實有大批的人是在不斷的犧牲的。。
最簡單的例子就是我們經常去買的時裝,。
有些時裝可以說只不過是一種即食的時裝,。
我們真是叫做fast fashion,什麼叫做fast fashion呢?。
其實就是說這衣服不是很耐用,不過樣子好像表面挺漂亮的,。
穿兩穿其實就丟掉的,丟掉之後這些衣服的材料也都不可以循環再用,。
因為它混合了很多其他的不能夠循環再用的物質,。
造成了一個現象就是世界越來越污染,。
但更重要的一點就是做這些時裝的時候,。
這些時裝很便宜的,但是為什麼會這麼便宜呢?。
因為其實是動用了很大量的那些家勞工,。
可以簡單一點來說某程度上是一些富裕的人士,。
在剝削一些真是在貧苦的裡面,。
但是只祈求可以得到溫飽的人,。
從他們的身上剝削下來,成為我們今天的享受,。
或者滿足了很多人自己購買的慾望。。
有一次我就和一位印度裔的朋友談話,。
雖然現在在疫情過程當中,。
但是很多時候我都嘗試去接觸一些不同的朋友,。
希望可以從對話當中,。
他將我作為一個基督徒的看法,。
作為一個基督徒可以做到的對人靈魂的關懷,。
可以透過很多的聯絡上面可以和他們接觸得到。。
有一次我就和一位我印度裔的朋友去聯絡的時候,。
他就和我分享到其實他現在最怕的,。
每一天就是收到從印度那邊打過來的一些電話,。
或者是一些的短信,。
他就說為什麼他這麼害怕呢?。
因為每一次接到這些短信或者電話的時候,。
第一樣誘發了的,雖然不知道內容是什麼,。
第一樣誘發他的,就是想到其實是很接近死亡,。
究竟是不是又有哪一個他的親人,。
或者他哪一個的朋友,。
或者他以前的同事,。
是真的因為這一段時間,因為這個疫情的緣故,。
是藉著這些短信或者電話傳來一些惡號呢?。
所以他就很不願意接的,。
但是都要看了,因為這些短信打來的時候,。
但是從他的對話當中,。
其實的而且確,真是今天能夠生存,。
不是一種僥倖來的。。
所以即或是不是因為一個所謂新冠狀病毒,。
其實我們人應該理,。
有一種的思想,。
是更加應該去明白到,。
其實今天我們所處的這個世界,。
好像所謂很多人認為的一個正常的自由自在的世界,。
其實本身這個世界裡面,。
今天其實人究竟將它搞成怎樣呢?。
我記得大約在二十多年前的時候,。
教會就在辦公室上班的時候,。
教會就有個印刷機,。
印刷機很多時候打印完程序表,。
或者去出一些書函之後,。
沒多久就用完了那些Toner,。
那麥粉用完了,。
通常我就不會去買一個全新的,。
通常就會拿去那些重還再用的店舖,。
就希望他能夠重新裝一些麥粉下去,。
其實都跟那個店主都很熟的,。
但是跟他很多時候一邊進去一邊跟他聊天,。
他說其實你都不要跟我聊天,。
因為那些麥粉有毒的,。
所以你跟我聊天,。
如果不小心吸了進肺部,。
對於我可能會致癌,。
所以很多時候我就放下,。
等他做完我才回去再跟他聊天,。
但是有一次我就跟他這樣說,。
去到的時候我就說,。
麥先生,麥太太,。
其實是兩夫婦做的,。
我就跟他說,。
可能這一次是我最後一次。
來你們這裡買這些麥粉,。
因為這些打印機的麥粉,。
我發現原來找你們重新再入,。
現在去買一部全新的打印機,。
包一個麥粉,。
那個價錢都便宜你很多,。
而且新機印出來的圖像,。
那些細節又會好一點,。
漂亮一點,緊一點,。
其實我都可能最後一次來跟你進去,。
就不說又是可,。
一說之後真的立刻被他義正辭嚴,。
這樣罵了一輪,。
其實大家很熟的,。
所以我都不覺得是一件什麼事,。
不過他就跟我這樣說,。
他說黃牧師,你來入麥粉,。
其實你是在保護這個世界,。
但如果你打算去駕駛,。
於是乎不再入麥粉的話,。
然後去買一部新機,。
然後用完又丟了這部新機,。
因為你覺得價錢比入麥粉還便宜的話,。
他這樣跟我說,。
其實這樣是一個很不環保的做法,。
而且這樣你是製造了很多電子垃圾,。
在那次的對話裡面,。
他提醒了我一點,。
雖然我做了牧師都好,。
但是很多時候從不同的人身上,。
跟他談話的裡面,。
我就會發現原來他做這一行,。
是一個使命,。
他入麥粉不是純粹為了賺錢,。
當然有些人會說,。
你少了一個顧客,。
他就少了一份生意,。
但其實我給他幾十塊的生意,。
幾個月才入一次,。
他不是一個什麼大生意,。
但是從他所說的理由,。
我覺得很有道理,。
他所說的可以說是當頭棒喝,。
其實我們很多時候在不經不覺間,。
甚至我們做基督徒的,。
我們其實間接,。
有時甚至是直接成為了對這個世界的摧毀的參與其中一份子,。
為什麼我跟大家分享這些例子,。
或者這些事件呢?。
因為我們作為一個基督徒,。
我們有很多時候我們的想法,。
是不是好像跟一些其他不認識主的人,。
他們的思維一樣,。
譬如好像現在很多人就希望打疫苗,。
就能夠我們重新過回昔日那種自由自在的生活那份指望呢?。
基督徒是不是這樣想事情呢?。
基督徒想事情是不是有凡事都是從一個金錢利益的角度,。
去成為我們的衡量標準呢?。
沒錯,我們是要有智慧去運用上帝給我們的資源,。
好像弟兄姊妹奉獻心錢去到上帝的面前,。
教會可以有這樣的機會去運用,。
但我們用得其所的同時,。
其實我們是不是真的帶著一個正確在聖經裏面的思想,。
還是我們其實是用熟悉的觀念去運作呢?。
這個就正正是今天我們一起去看約爾書這段經文裏面,。
我們要深究的主要題目,。
這個題目剛才我已經說過了,。
就是我們看到全世界正在哀悼嗎?。
Do we see the universe is mourning?。
這個是一個我覺得很值得我們思想的題目,。
並且是很貼近我們今天的需要的,。
讓我們去看看這段經文講些什麼,。
也讓我們怎樣去重新調整到一個正確的基督徒,。
在今時今日的裏面,我們的屬靈生命應該怎樣走,。
甚至可能對於我們的永恆生命可能有影響,。
我們再次回到這段經文,。
今天會透過兩方面和大家一起去思想的,。
第一部分就是從第17節至第18節,。
我們在這部分裏面看到,。
從現實世界去看見屬靈世界的現況,。
從現實世界去看見屬靈世界的現況,。
我們再看看這兩節經文講些什麼,。
這兩節經文是這樣說的,。
谷種在土塊下流難,。
倉也荒涼,。
冧也破壞,。
因為五谷枯幹了,。
生畜哀鳴,。
牛群混亂,。
因為無草,。
象群也受了困苦,。
種子的種子都被挖出了,。
被挖出了,。
商店的房子被挖了,。
綠草被剝了,。
種子都被乾了,。
聽聽牛群的叫聲,。
生物的群眾都在混亂中,。
因為沒有草,。
連羊群的群眾也在受苦。。
很多時候我們活在這個世界裡,。
可以說是身在福中不知福,。
不過更可怕的是,。
有時候當我們在福氣裡的時候,。
我們更加變成見風洗盡理這種情況,。
相聞如果我們記得的,。
在若爾書上面我們已經說過,。
神如何透過先知若爾,。
呼召在南國猶大國裡的祭司,。
讓他們去作出一個帶頭哀悼的工作,。
並且要帶領所有南國的人,。
進行一個深度的反思屬靈大會,。
究竟要反思些什麼呢?。
怎樣入手呢?。
然後若爾先知不只是叫他們來吧,。
不只是來聚會,。
就像我們在教會邀請人,。
你來教會聚會吧,。
他們就信主了,。
他們就自然信主,。
你進了教會就等於進了教,。
很多信徒就指於這一步,。
同樣道理若爾先知去邀請所有這些祭司,。
來帶領所有以色列人進入一個。
深度的哀悼反思屬靈大會,。
他給出清楚的指引,。
是怎樣去入手的,。
我們看看上帝要怎樣給我們看,。
究竟怎樣入手去反思,。
剛才我們讀過這段經文,。
其實這段經文上帝就是要。
讓我們透過現實的世界,。
作為切入點,。
讓我們再看看這個世界,。
摸清楚這個世界,。
讓當時的南國猶大國的眾子民去進行反思,。
其實同樣今天我們作為基督徒也一樣,。
上帝要我們今天不住的反思我們的屬靈生命,。
其實不只是叫我們哀咒在教會四面牆,。
奏起很美麗的聖樂,。
然後有一班師班唱你觸動人心的詩歌,。
不是這樣的,。
雖然很多教會是這樣運作,。
但真正要使我們進入一個屬靈反思,。
是讓我們去重新看看,。
親身看看這個世界的實況是怎樣,。
然後讓我們看看,。
其實我們是不是其中其中一個,。
有份參與在這個世界,。
不合神心意的事情裏面,。
但這段聖經說些什麼呢?。
上帝原來要南國猶大的子民,。
當時要看幾樣東西,。
在這裏說的就是。
十七節上半節所說的,。
谷種在土壞下扭爛,。
原文聖經這個希伯來明的說話就是說,。
讓那些種子萎縮在那些已經被動物捉蹄踏過的泥土,。
並且已經乾固的泥土之上,。
究竟是什麼東西?。
原來正常來算,。
泥土和種子的關係是很密切的,。
只要種子落到泥土就可以發芽生長,。
我們比如春天去整理我們的草地,。
很多時候冬天爛了,。
那些草地死了,。
我們爬了它之後要暴露出一些泥土,。
然後灑一些草種,。
再蓋一層泥,。
然後才能夠讓那些草種可以再次發芽生長,。
在這裡竟然泥和泥土裡有的種子,。
種子落了也不能生長,。
為什麼呢?。
因為原來在原文聖經裡面,。
中文和合本也不是太清楚,。
谷種在土壞下扭爛,。
其實扭爛的意思就是萎縮,。
回了原文聖經的動詞的意思,。
慢慢萎縮,乾涸了,。
其實這裡所說的土壞不是一般的土壞,。
是形容那些被動物的足蹄,。
就像馬的腳有蹄的,。
踩得緊了,。
我們叫做劈緊了,。
壓緊了泥的硬塊,。
如果種子在這樣的狀態下,。
就不會生長,。
因為一,乾的泥土,。
生不出的,一定要有水,。
種東西的人知道,。
發任何芽一定要有水,。
充足的水分,。
第二,當泥土完全被壓實的時候,。
即使出根也好,。
發芽那些根和芽都不能穿過泥土,。
因為透不出氣,。
換句話說,。
那塊地已經是很多動物走過的路上,。
循循回回走到已經堅固了,。
怎麼生長這些種子呢?。
第一個是這樣的現象,。
第二個是什麼現象?。
就是蒼也荒涼,。
凜也破壞,。
蒼是指什麼呢?。
在這裡其實可以在考究上研究到,。
這個蒼的字眼就是說,。
一個Treasury,。
一個寶庫,。
藏著最重要最珍貴的東西的地方,。
在這裡說,。
這個蒼,。
荒涼,。
有學者研究,。
這個是直接指到當時在耶路撒冷裡面的聖殿,。
放上帝得到由子民所奉獻來的,。
或者貢獻的一些物品,。
那個蒼庫,。
在這個時候說,。
荒涼,。
其實上文我們已經知道了,。
其實荒涼有其中一個最主要的原因就是,。
他們奉獻都等於沒有意義,。
奉獻來都是多餘的,。
因為他們根本就無心,。
循例按本子做了,。
做了就算了,。
所以究竟有多少其實不是考慮之列,。
總之做了,。
獻過,。
那就算了,。
另外一件事呢,。
就說到這裡凜也破壞,。
凜是什麼呢?。
凜其實就是一個很文革的字眼,。
指到一些糧倉,。
用來擺糧食,。
那就是普遍的市民,。
大眾的皇室成員有的倉庫,。
就是米倉差不多,。
如果用我以前在香港,。
我們自己生活在西營盤的地區,。
其實根本上就很多米倉,。
全部都穿洞破壞了,。
塌了,。
塌了那有什麼呢?。
放進去也沒什麼,。
在這樣的情況下,。
作者告訴他,。
凜又種不出東西,。
裡面奉獻給上帝的倉庫,。
又是空空的,。
那個給眾皇室,。
或者所有市民有的糧倉,。
也都已經可能用光了,。
夠滿了,。
或者可能根本就已經沒有了,。
沒有出產,。
怎麼會有東西放進去呢?。
為什麼這樣的情況?。
原來馬上作者在這裡解釋給我們聽,。
透過若爾仙之,。
他說因為五穀枯乾了,。
五穀就是我們和合盤的版本,。
如果我們去看回其他的版本的時候,。
其實這裡不一定是指五穀的,。
這裡可以解釋到一些,。
粟米類的一些種植的收成,。
其實這裡說枯乾了,。
其實全部丟掉的意思,。
留意到17節全部所說的,。
是當時南國他們所面對,。
真真實實看到的現況,。
是他們龍奸上面的一個一大挑戰,。
上帝在這裡不單止,。
只是停在這個龍奸的描述裡面,。
作者在這個時候,。
其實還更加進一步,。
進一步什麼?。
第18節,。
第18節很特別的,。
這一節說話,。
是在希伯來文裡面,。
是用了一個問句來的,。
所以如果我們只是看中文聖經,。
有時候我們真的不是十分明白,。
它原來是一個問句,。
作者在這裡誘發他們想第二重思想了,。
有什麼第二重思想?。
為什麼我們會落得一個這樣的下場呢?。
很多人就以為,。
都是單純一個大自然的天災不幸,。
但是會不會有另有原因呢?。
看第18節,。
第18節說什麼?。
他說生畜哀鳴,。
很奇怪,。
這個生畜哀鳴,。
在希伯來文裡面,。
就用了雌性詞眼,。
female這個gender來形容,。
在這裡說,。
原來很多雌性的動物,。
可能是一些野生的動物,。
牠們都在吼叫,。
我不知道大家有沒有聽過,。
一些動物沒得吃的時候,。
那種吼叫,。
有時候看紀錄片,。
你會看到那些旱災的時候,。
牛或者坊間的野狼,。
豺狼,。
牠們的叫法沒得吃,。
就在那裡吼,。
很淒涼的,。
為什麼這裡特別說了一些雌性的動物,。
因為牠們沒得吃,。
小的都沒得吃,。
因為小的要靠牠們給牠們奶喝,。
大隻就不用了,。
大隻自己打獵,。
小隻的,。
沒有狼也好,。
沒有牛也好,。
怎樣都好,。
這些動物都好,。
牠們需要媽媽餵奶給牠,。
沒有,。
哀號,。
哀鳴,。
然後說什麼?。
牛群混亂,。
因為沒有草,。
在這裡說到,。
原來在當中還有很多人養,。
畜養的一些牛群,。
牠們的牛群進行在什麼情況,。
混亂,。
混亂是說什麼,。
其實不是太清楚說什麼,。
但是如果看回英文聖經就很清楚,。
那裡說什麼,。
The herd of livestock wander around in confusion,。
牠們不知道去哪裡,。
四處流離,。
浪蕩,。
看一看,。
看一看哪裡有東西吃,。
因為為什麼?。
作者也解釋給我聽,。
因為沒有草,。
沒有所有清脆的草場,。
養動物不是純粹養動物,。
其實你要預備地給牠吃,。
如果大家去過農場,。
你都會明白,。
如果一個農場,。
農夫不只是弄個棚給動物住,。
要放牛羊出來,。
要給牠走,。
要給牠吃東西,。
現在就弄農養的雞,。
不見天日的雞,。
其實走地雞和不走地的雞味道都差很遠,。
所以大家要明白,。
當一隻動物,。
如果牠要靠平日主人弄好草場,。
給牠走出去吃,。
現在牠在草場流離浪蕩,。
不知道走到哪裡,。
忽忽都沒有,。
沒得吃的,。
在這種情況下,。
牠迷迷茫茫地走,。
走到怎樣?。
最後就來到這句話,。
這句話正正就是整段聖經,。
希望從第十八節裡面,。
讀者一讀到的時候,。
產生一個擇心反思的作用,。
這句話是什麼?。
我們看完第十八節最後那句,。
羊群也受了困苦,。
這句話很有趣,。
其實和合本版本就將它直接譯作羊群,。
英文版本也有,。
ET也譯作The Flocks of Sheep,。
但如果正宗這個字眼,。
其實不只是說羊群這麼簡單,。
這個字眼是說大大小小的動物,。
人養的動物,。
牛仔也好,羊仔也好等等,。
牠們在做什麼?。
也受了困苦,。
有趣的地方就是這句話,。
也受了困苦這個字眼,。
原本這個字眼是指導於,。
他們去承擔一個罪孽的結果,。
你就會想,。
哇,牧師這裡究竟發生什麼事?。
其實這個字眼,。
在原文動詞裡面,。
是用了一個阿捨,。
阿捨這個字眼,。
其實原本只是一個簡單,。
很普通的字眼,犯罪,。
其實一個人犯罪,。
阿捨,OK?。
但是在原文聖經裡面,。
就利用了一個defile passive,。
就是說一個被動語,。
當這個字眼一變成被動語,。
就不是犯罪了,。
就變成怎樣?。
犯罪業,。
也簡單來說,。
就是說一個人被拖累,。
用廣東話就更加直接,。
就是拖他下水,。
或者更加俗套的說,。
就是要他去背鍋,。
什麼?原來這些大小的動物,。
竟然要因為人的罪,。
而去背鍋,。
我就透露了一點給大家知道,。
人的罪,。
而導致他們要背鍋,。
這個正正就是作者要我們想,。
為什麼他們要背鍋?。
誰帶這些鍋來給他們去背?。
這些罪從哪裡來的?。
剛才我已經說了,。
是人而帶來的,。
那我怎麼知道?。
原來早在聖經的創世紀裡面,。
如果我們仔細去看的時候,。
神最初做這個世界,。
在創世紀第一章的第29至30節裡面,。
上帝說到這個世界他創造的時候,。
所有樹木上所結的果子,。
指著連結滿果子任他們吃的,。
但是當人犯了罪之後,。
一去到三章第17至19節的時候,。
這些地就再不為人去效力了,。
地被咒詛之後,。
人就要去耕作,。
他才可以出的,。
弟兄姐妹,你不要小看,。
原本自己生出來的,。
還要耕作才能出的東西出來,。
是兩個很不同的兩個極端,。
簡單的說,。
當人犯了罪之後,。
使到地被牽連,。
因此造成了一個局面,。
地要陪著人一起受苦,。
而所有在整個創造裡面,。
連貫著的包括所有這些植物,。
還有動物,。
全部都被人這個罪牽連下去,。
所以弟兄姐妹,。
在這段聖經裡面,。
約爾先知其實提出了這一點,。
帶回以色列民,。
讓猶大國的所有所謂神的子民,。
他們去看一下一個現實的情況,。
這是不是純粹單純的自然災害呢?。
還是因為人所導致的結果呢?。
在今天我們這個新冠狀病毒肆虐的時間裡面,。
我們發覺到,。
很多人在爭論究竟這個病毒的起源是什麼,。
我們做目者不是討論這些,。
這些可能涉及很多政治的立場,。
這個不是我們所要去看的,。
不過,兄弟姐妹,。
無論我們回到這段聖經裡,。
或者看回我們今天的情況也好,。
上帝即使不需要自己出手,。
我們可不可以留意一下,。
即使說上帝在新冠狀病毒發生之前,。
我們在這個世界裡面,。
我們整個世界的人,。
究竟搞到這個世界是一個怎樣的狀態呢?。
不用說什麼,。
剛才我們說了南國面對的現象,。
在今天我們所看的,。
我們今天的世界裡面,。
人在植物和動物裡面搞出來的,。
譬如這些所謂基因改造的這些產物,。
其實有很多問題我們還不知道是什麼結果,。
不過,個個都認為是好事,。
因為特別那些賣這些動物,。
賣這些植物產品的人,。
他們就很高興,。
因為做出來的東西很多,。
但是如果大家去明白到,。
譬如今天我們所看見的,。
很多的產品,。
最簡單我喜歡吃橙,。
很喜歡吃橙,。
橙,基因橙和那些還有核的橙,。
兩種的,兩種的植物,。
可以說是兩種的橙,。
除此之外,。
這些所謂動物植物基因改造,。
這些這樣的工程,。
我們看看,。
連綿不絕的山林大火,。
有些人就說,。
天然災害來的,。
只是行雷閃電,。
但是後來發現到,。
在整個世界裏面,。
很多的森林,。
他們那個被焚燒,。
其實不是自然的災害,。
是人為故意放火去燒這些山林,。
為了得到土地,。
或者為了一些爭議,。
或者為了一些不滿,。
然後去縱火,。
去將這些山林燒毀,。
還有呢,。
還有一件事,。
大家應該可能有參與,。
濫買,濫雕,。
很多的電子產品,。
還有其他等等的消費品,。
造成了很多什麼東西,。
很多的這些廢物,。
電子廢物,。
看起來就好像沒什麼,。
但是大家如果知道,。
這些電子廢物裏面,。
其實充滿很多的毒素,。
而且要做一件這些產品,。
要經過污染,。
還有要將它解除,。
它裏面那些的,。
就是我們叫重金屬,。
所帶來的那些對自然界的傷害,。
其實是很嚴重的,。
我曾經看過一些影片,。
說到一些處理電子廢物的成真,。
它整個湖,。
那個湖,。
我相信大約那個體積,。
都有我們半個的,。
George Bay 的那個湖,。
差不多吧,。
整個變成紅色,。
黃色的一些重金屬,。
而且非常惡臭,。
弟兄姐妹,。
在這些種種的事情上面,。
還有很多人為了,。
因為賺錢的緣故,。
不惜,。
他用了很多的手段,。
去促使我們,。
去不斷的嘗試去買,。
甚至將一些產品做到,。
很容易壞,。
或者到某個時間,。
就會自動壞了,。
譬如做車就是一個典型例子,。
車其實是一個很污染的產物,。
但是後來我們發現到,。
有一次我去一個修車公司,。
他就跟我說,。
為什麼那些車,。
兩三年那個車頭燈會燒的呢?。
為什麼到什麼時候,。
那個東西又會壞呢?。
他說其實不是那個東西,。
他做出來的時候,。
他做得差,。
而是本身的設計,。
就是要設計到那件東西,。
用到的時候就會壞,。
就要你來整,。
整你就可以有盤生意,。
給你繼續運作,。
去賣這些零件,。
我們又可以有生意,。
有生活賺取,。
所以弟兄姐妹,。
繼續數下去,。
這些這樣的事件,。
有很多數之不盡,。
真的沒有完結的一日子,。
但是這一大堆的事情,。
我們可以看見,。
今天人對這個世界,。
所造成的破壞,。
不只是這些商家,。
或者這些參與,。
這些商業活動的人,。
其實當中有不少的,。
也都是稱之為神的子民,。
有份參與在其中,。
就是手提電話換來換去,。
兩個月換一隻,。
三個月換一隻,。
筆記本就換來換去,。
多到不堪家,。
筆記本多過可以做枕頭,。
疊起來,。
弟兄姐妹,。
如果你想起,。
我們今天所處的這個世界,。
在這個新冠狀病毒肆虐的時候,。
不論你說究竟這個病毒,。
是怎樣發生都好,。
既然上帝容許了這個病毒,。
在肆虐的時候,。
我從聖經裏面,。
只可以找到一個理解,。
就好像我們剛才所說的,。
普羅在最初所說的那句,。
現在的苦楚,。
若比將來要顯於我們的榮耀,。
就不足介意了,。
今天我們看到,。
在這個世界裏面,。
疫情發展成怎樣,。
我們根本沒有辦法去估計得到,。
也都我相信是沒有人可以去控制得到,。
這個發展的最終的結果,。
但是我卻很肯定一件事,。
認罪悔改的信息,。
是我們需要繼續的秉持,。
和繼續去宣告的主題,。
因為這樣才能夠帶著上帝的信念,。
繼續前行在這條面前,。
有信有望的一條方向的道路,。
我們的希望,。
不只是建基於在疫苗,。
讓多些人打,。
於是我們就能夠勝過這個疫情,。
老實說,。
就算全民都打了,。
只要有一個人有病,。
那些打了針的都會生病,。
既然如此,。
根本這個病沒辦法絕跡的時候,。
難道我們一生就是這樣,。
老實說,。
我不知道結果會怎樣,。
可能我們往後的日子,。
個個要穿太空衣,。
要帶著氧氣罩出街,。
可能是這樣的日子,。
好像科幻電影一樣,。
去到外星球,。
人人都穿著太空衣,。
然後戴著頭盔,。
像星球之旅一樣,。
是不是我們要這樣過活呢?。
我不知道,。
但很肯定的一件事,。
就是弄到這樣的局面的時候,。
就是說,。
我們看到這個新冠狀病毒的出現,。
其實上帝要提醒我們每一個特別有信的人,。
我們不應該像那些不信的人的思維一樣,。
以為只要有疫苗,。
我們就可以處理到今時今日這個病症的局面,。
上帝要怎樣處理,。
我不知道,。
可能是透過一個神蹟,。
甚至可能上帝讓它繼續下去,。
直到這個世界的人,。
每一個人都認識上帝,。
認罪悔改為止,。
然後末期到,。
這個可能正正就是我們所看的,。
前文所說的,。
夜和華的日子,。
明不明白,。
大兄姐妹,。
我們在這個世界,。
我們不能夠真的好像一般不信主的人一樣,。
隨著他們的思維,。
與他們與虎謀皮這樣的思維去活下去,。
上帝不會因為我們是他的子民,。
或者我們認信是說成為基督徒,。
然後上帝不罰我們,。
只是罰那些信主的人,。
不會的,。
上帝很公平的,。
只要我們有份的,。
我們都有份被上帝去罰的,。
就好像我們接下來去看的,。
先知若已同樣都在被罰之列裏面的,。
在這個旱災或者重禍的時候,。
他同樣是會受罰,。
我更加相信,。
作為神的子民,。
上帝可能更加罰你多一點,。
為什麼?。
因為當上帝罰我們多一點的時候,。
就顯出上帝是愛我們,。
正如在舊約聖經裏面,。
上帝經常說,。
他愛的,。
因此他去罰,。
而在這個時候,。
就讓我們能夠重新回歸信徒應有的認罪悔改,。
這份最特別的屬靈品質,。
這也是我多年在聖經研究所謂,。
秘魯歸回期的神學主調,。
Poetic Theology,。
回歸神學,。
我們如何回歸上帝的裏面,。
是要讓我們帶著一個認罪悔改,。
與這個世界不會同謀合污的生命,。
去與這個世界分開,。
然後回到上帝的面前,。
這正正就是約爾書,。
為什麼約爾要在這個時候,。
藉著帶回所有以色列人,。
看看究竟現況如何,。
這個現況其實是對他們一個提醒,。
上帝同樣佛,。
不過佛是有一個動機,。
讓有神生命的人,。
可以回歸到上帝的裏面,。
肯認罪悔改,。
不再與虎謀皮,。
這不是我們今天只說的部分,。
只是說到上帝要先知看看現實的裏面,。
然後再重新讓他們看到,。
如何繼續走面前這個屬靈的道路,。
而且更加要讓他們,。
真的透過這個切膚之痛,。
能夠看見上帝,。
這個就是第18至19節裏面,。
要看的主題了,。
Recognizing God from His Brutal Judgment,。
好,我們回到聖經,。
請大家一起讀和合本的版本,。
然後我會為大家讀出英語的版本,。
好,我們一起讀,。
耶和華,我向你求告,。
因為火消滅曠野的草場,。
火焰燒盡田野的樹木,。
田野的走獸向你發喘,。
因為溪水乾固,。
火也消滅曠野的草場,。
我向你求救,。
因為火焰燒盡了草場,。
火焰燒盡了田野的樹木,。
連走獸向你發喘,。
因為溪水乾固,。
火也消滅了草場,。
先知向上帝高聲品明,。
甚至說高聲呼喊,。
因為要表現出那份真空的感受,。
先知不是潔身自愛,。
他不是自誅於所有道外,。
他是參與在這份受苦難的過程當中,。
所以做先知不是很過癮,。
所以很多人說做牧師是最好的,。
做牧師真的做一個牧師,。
其實可以說得先天下之憂而憂,。
後天下之樂而樂,。
要陪著他們受苦,。
你沒陪他們之前已經知道。
硬心硬肺,上帝要這樣做,。
先知陪著他們,。
於是帶頭向上帝呼叫,。
並且邀請所有當時南國猶大國的人。
一起參與向上帝呼求請求,。
這個請求是什麼?。
是不是純粹為了解決面前當前的問題?。
當然不是,。
因為我們看上帝這個時候。
真的要動真格出重手,。
上帝怎麼做呢?。
上帝出了一個他很常用的。
真的是他的媒介,。
或者說得俗一點,。
上帝出了一個刀手,。
這個刀手是誰?。
就是烈火,。
烈火在原文聖經裡面的就是Isha,。
讀到這裡讓我想到,。
在原文聖經裡面,。
女人原本的名字叫Isha,。
就是這樣開頭,。
或者讀Isha,。
好像鯊魚的鯊的音,。
不知道有沒有關聯,。
這些後來大家去研究一下,。
總而言之,。
在這個時候,。
Isha,。
有火,。
來到上帝去用了,。
火是什麼呢?。
原來第一件事,。
火是成為審判之後的執行者,。
上帝以火去對於那些已經犯罪,。
被審定之後的人,。
去進行執行懲罰的媒介,。
這個是聖經裡面經常出現的一個類似的現象,。
比如,。
索多瑪王烏拉在創世紀第十九章二十四節裡面,。
就說得很清楚,。
上帝降下火和硫磺,。
然後在這兩個城市裡面將它消滅了,。
這裡有些什麼事情發生?。
火燒礦野,。
整個草場,。
然後怎麼樣?。
火焰然後燒盡田野的樹木,。
哇,。
真的這樣燒,。
搞不定,。
有學者,。
Elizabeth Attenborough曾經在這裡說,。
這個可以說是神經常去懲罰人的一個最常用的方式,。
可以參考這個。
二賽亞書的第四十七章十四節,。
六十六章十五至十六節,。
還有耶利米書四章四節,。
五章十四節,。
在這裡,。
上帝真的似乎用火懲罰以色列民,。
真的用火燒了他們所有的東西,。
但是另一個火的作用是什麼呢?。
火有第二重作用,。
就是象徵著上帝接收或者上帝收回一些東西,。
火可以說是上帝去接受人去獻祭的時候經常用的一種門戒,。
其實在聖殿裡面或者會望裡面所範圍所做的事情,。
我們都已經讀過了,。
但是其實如果我們在聖殿或者會望之前的歷史當中,。
我們都知道火老祖就是象徵著上帝接收以色列民他們的獻祭,。
閱納他們所獻上的祭神或者是穀物,。
其中一個最代表的人物,。
我們也都很熟悉的就是阿伯拉罕,。
當他獻以色列的時候,。
如果我們看回創世紀的時候,。
我們就會發現到創世紀第22章第7節,。
當阿伯拉罕和以色列一起上到山上,。
上帝指定的地方要預備將以色列獻上的時候,。
以色列當時不是那麼清楚,。
為什麼這樣呢?。
他就跟他爸爸說了一句話,。
爸爸,柴和火都已經預備好了,。
為什麼唯獨差了那隻祭生呢?。
獻祭的祭生,這樣的情況,。
以色列都要想到好像今天這麼說,。
拜神見了一隻雞,。
差不多這樣的情況,。
誰不知原來他就是那隻被獻上的祭生,。
所以火其實象徵著上帝接收獻祭的一個常有的媒介,。
上帝去接收的時候,。
要用火來燒獻祭的祭物,。
其實在創世紀最初我們見到第一個獻祭的情況,。
就是在蓋隱阿伯,。
他們都是獻祭,都是用火去燒的,。
所以大兄姐們,。
上帝接受祭生同樣是用火,。
但是上帝在接收這些獻祭的時候,。
問題就回來了,。
究竟那道火是誰放進去的呢?。
當然是上帝親自點火,。
譬如上帝有時候真的連火都預備了,。
在獻祭的時候,。
是用鋼筏火把祭祀燒了,。
這是我們在先知書中見過的,。
其中一個先知和一些假的先知,。
巴力先知去比拼的時候,。
最後用濕了水的柴,。
來看看誰接收了上帝的新的神,。
又有用火,。
但是如果上帝不自己點火,。
他就會要求人指定方式去點那道火,。
所以我去以色列讀書的時候也學習過,。
原來在聖殿裡面長期點著火,。
而那道火從來不熄的,。
因為那道火是上帝點而維持在裡面的,。
作為祭司可以說要打醒十二分精神,。
那道火不熄的,。
熄了就沒得用了,。
又要求上帝再降下這道火,。
所以要不上帝直接降火,。
要不上帝已經預備了讓人從他預備的火點著,。
他們的祭參,。
最忌諱的就是人自己來點火,。
這些例子也很多,。
最典型的例子就在利美記第十章第一節,。
大祭司亞倫,首任大祭司亞倫,。
他們兩個兒子私自用煩火自己點火,。
不是因為那道火不熄的問題,。
而是那道火是誰點的,。
所以罪的問題就是這樣,。
所以他點煩火就要死,。
自己,為什麼要用自己的火,。
就是我控制,不是上帝的控制,。
是我來控制啊上帝,。
我給不給你,我燒不燒給你都是我決定的,。
所以為什麼中國人,。
我決定什麼時候燒給你,。
我不燒給你沒得吃,你死人,。
是這樣拜神的,。
所以那些盂蘭節也是這樣,。
我不燒你沒得吃的,。
就是人控制了靈界,。
上帝說,不不不,你搞錯了次序,。
所以從這段聖經裡面,。
我們回頭看,。
火燒礦野的草場,火燒盡田野的樹林,。
並且這些火怎麼樣,。
而對一個情況,。
連當時這些田間的走獸,。
這個田間的走獸又回到第十八章裡面,。
談論到那些生畜哀鳴,。
是同一個字眼,。
指到什麼東西,指到這些生畜,。
野獸都已經進入了一個沒得生存的地步,。
其實這個生畜,走獸這個字眼,。
在原文叫Bahima,。
Bahima其實就是今天我們經常說的Bahimov,。
英文的字眼,就是那些凶殘野獸,。
巨大的野獸,Bahimov,。
原文Bahima,。
就是這個字眼,。
搞到怎麼樣,沒得喝水,水都沒了,。
連河水都乾了,。
火將所有他們所依賴的,。
無論是人種的草地,。
用來養牛羊的,。
還是那些野地的荒場,那些野草都好,。
什麼都沒有了,。
所以有些學者在這裡,。
就不想真的去到這麼盡,。
就說這裡真的上帝有火來燒了這些東西,。
他只是形容是一個旱災,。
不論上帝是真的下手,。
直接點火燒了這些東西都好,。
還是旱災大熱,。
乾了水,什麼都沒有了,。
水分什麼都沒有了,抽乾了,。
我們可以看見的就是,。
上帝在這裡真的動真格,。
並且怎麼樣,。
要他們受到很痛的痛苦,。
而這些痛苦不只是純粹人所依賴的動物,。
或者種植的植物,。
是連所有的創造都一樣,。
所以弟兄姊妹,。
在這裡,不到他們不入獄,。
一個人如果真的能夠入獄,。
思痛的時候,。
其實這個正是他們可以有回轉的機會,。
剛才我們也說過,。
我有一個印度隊的朋友,。
他說這次印度的疫情真的很大件事,。
都不知道怎麼收場,。
不過當他這樣說的時候,。
我又有另一個看法,。
因為我對印度也有不少的理解,。
特別我以前去讀書的時候,。
在神學院,修道院,。
在以色列的時候,。
曾經認識過一個在印度而來的,。
天主教的教徒,。
其實是修女,。
她就和當時我們所認識,。
很多人都認識的那位德蘭修女,。
就是童宮,。
我認識她,。
就不是認識德蘭修女,。
她就說其實在印度裡面,。
有所不知,。
印度其實在中南部和東部的地方,。
很多他們叫信徒,。
都叫Christian,。
整個印度的人口當中,。
大約有3%是基督徒,。
他們稱之為基督徒,。
在裡面絕大部分都是天主教徒,。
除了天主教徒之外,。
其實更多的,。
剩餘的部分都是一些,。
譬如聖公會,。
或者那些信道很便宜的基督教,。
可以叫便宜基督教,。
其實你可以說他叫極端,。
未到異端,。
但其實都是和異端沒什麼分別,。
在這樣的情況下,。
其實很多的,。
我們在印度裡面,。
他就說了很多印度的天主教,。
怎樣發跡的事件,。
他又說到我們有個傳統,。
當時多瑪耶穌,。
其中一門徒怎樣去了印度傳道,。
和巴多羅馬,。
去到的時候,。
Thomas和Beverly,。
他怎樣在印度傳道,。
所以為什麼印度有一個這麼大的,。
基督徒的社群,。
當我的朋友說到,。
他們印度這樣的情況的時候,。
就讓我想起一件事,。
在當地的,。
如果這些是信徒的話,。
他們究竟怎樣去傳道呢?。
這3%雖然是小的,。
但好像北美洲一樣,。
其實那個,。
那個執政信主的群體,。
其實就經常說超過一半,。
其實沒有的,。
只不過報大數,。
大家是不是都說自己是基督徒,。
大家都叫信主,。
其實全部信都亂七八糟的,。
他們在那個地方裡面,。
究竟他們的信是怎樣的?。
這麼多年來,。
這些這麼多,。
真是變異了的所謂基督教徒,。
他們在那裡,。
是不是真的做到一個帶領人,。
去回歸到上帝裡面,。
去認信主呢?。
我這個朋友,。
他不敢再看這些電話信息,。
因為每天接的都是一些死訊,。
或者惡號,。
但是我更加體會到,。
上帝在這個情況裡面,。
要提醒整個印度的社會,。
包括我們今天整個世界的人,。
特別是那些稱之為基督徒的人,。
究竟我們是不是好像他們當中的人一樣,。
這麼多年來,。
我們都是信得不清不楚,。
但是又自稱為神的子民呢?。
上帝在這個時候,。
我相信是用這個機會,。
讓特別那些能夠看到上帝的人,。
看到上帝,。
其實在這一刻,。
其實是讓他們去認罪悔改,。
不要讓他們繼續在這個世界裡面,。
在這蒙混過日子,。
究竟今天我們自己是不是一個,。
信得不清不楚的信徒呢?。
而我們今天的教會,。
是不是又繼續要成為一個烏煙瘴氣,。
並且烏這刀的一個教會,。
繼續這樣去延續下去,。
所謂一個我們稱之為,。
一個正常回復正常的生活的應有的道呢?。
約爾蘇,我們終於講完第一章,。
南國,猶大國,。
我們可以在這裡看到,。
他們正處於一個水深火熱的階段,。
在這樣的日子,。
究竟還要熬多久呢?。
在這樣的情況之下,。
究竟還要什麼時候才走出這個困局呢?。
回想我們今天一樣,。
在這個新冠狀病毒疫情裡面,。
這樣的日子,。
可以說天天我們看到的就是變種病毒,。
究竟這個世界還可以撐多久呢?。
似乎甚至在這樣的疫情期間,。
行惡的思想行為,。
不單止沒有這個下來的跡象,。
而且好像這個世界,。
更走向這個惡不斷的延伸,。
邪惡扭曲的思維,。
成為主導這個世界的走向。。
我們今天作為基督徒,。
難道我們只是回溯以前那種,。
仍然烏煙瘴氣,。
信得不清不楚的信仰狀態嗎?。
還是在這樣的年日裡面,。
讓我們重新預備好,。
一個能夠回歸上帝裡面的生命?。
有人問我,。
牧師究竟這樣的日子還要撐多久?。
我可以這麼說,。
我不敢猜測,。
也都不需要猜測,。
因為無論我怎麼猜測,。
首先一定是錯的,。
因為聖經已經說了給我們聽。。
第二件事,。
我留意到的就是,。
我們發展向正正就是耶穌基督,。
所談論到的末世的景象,。
或者可以這麼說,。
日子那個時間的表彰,。
只不過我們進入了另一個階段,。
而這個階段最重要的問題就是,。
我們預備好面對我們的主嗎?。
我們預備好迎見我們的主,。
能夠真是一顆回歸上帝那份匹配的生命,。
能夠回到上帝的面前嗎?。
我求求聖靈的引導,。
包括你和我自己在內,。
憑著一份知罪悔改的心,。
讓我們好好預備迎見上帝,。
迎見我們的主耶穌基督,。
讓我們能夠在永恆的當中,。
能夠永遠可以匹配地活下去。。
這個就是耶和華日子要帶來最重要的信息。。
接下來還要做什麼呢?。
現在還有二、三章,。
原來二、三章正正從另一個角度給我們看,。
從這個這麼幽暗、黑暗的狀態之下,。
我們繼續怎樣前行,。
讓我們一起同心同意。。
天父,多謝你給我們在這條聖經裏面的學習。。
你的「獨人先知若已,名不經傳,。
但所傳的信息卻是實實在在,。
今日每個信徒教會需要重新去掌握的信息。」。
不然的話,我們根本不能夠承擔起傳福音的使命,。
將真理能夠活得出來,。
讓人看見我們有主的生命在當中,。
我們要有主的幫助,。
因為單憑他們的紀律,。
沒有辦法做得到。。
實際上我們這個仍然有罪的人,。
很容易被罪去牽引的人,。
悔改的心在我們裏面,。
也都讓我們學會不會與這個世界的價值觀,。
他們的思想而去不同,。
相反的,憑著主理的啟示,。
繼續前行這條看上去是一條不可能走的道路,。
主的幫助。。
Amen。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
「全民神聖」字幕組。
「全民神聖」字幕組。
「全民神聖」字幕組。
「全民神聖」字幕組。
「全民神聖」字幕組。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
