今天和大家一起思想的經文是出自於這個《約爾書》的第一章第17節至第20節。
今天我們一起同心看的題目就是我們看到這個世界正在哀悼嗎?。
我們會一起去中文讀一次。
我們一起讀:谷種在土塊下流爛,倉也荒涼,品也破壞,因為五谷枯乾了,生畜哀鳴,牛群混亂,因為沒有草,羊群也受了困苦。。
要我呀,我向你求告,因為火消滅曠野的草場,火焰燒盡田野的樹林,田野的走獸向你發喘,因為溪水乾固,火也消滅曠野的草場。。
特別第17節裡面的品字也可以讀作林字,希望大家留意這個字可以有兩個讀音。。
這個就是今天所看的經文。。
在《聖經》裡面,有一個人物是我在《聖經》研究裡面經常提及到的,這個人物就是叫做士圖保羅。。
士圖保羅曾經在羅馬書第八章第十八節至第二十二節裡面,曾經去訴說他對整個的創作在他當時刻的一個理解。。
我覺得很值得我們一起再次思想。。
在羅馬書Romans 8第十八節至第二十二節是這樣介紹的。。
他說:我想,現在苦楚若比起將來要顯於我們的榮耀,就不足皆易了。。
受造之物切望等候上帝的宗旨顯出來,因為受造之物伏在虛空之下,不是自己願意,乃是因那叫他而止的。。
但受造之物仍然指望脫離敗壞的合祭,得享上帝兒女自由的榮耀。。
我們知道一切受造之物一同探色,勞苦直到如今。。
在這段聖經裡面給我一個很深的體會。。
保羅對於今天我們所處的這個世界有一個很獨特的世界觀。。
究竟今天我們如何看待這個世界呢?。
特別當我們現在在新冠狀病毒疫情,好像一場無止境的征戰的時候,而這個病毒正是很無情地發展下去。。
在這種趨勢之下,有很多人不斷衝警。。
究竟如何才能夠回復到昔日我們能夠自由自在的生活,享受很多物質上的供應,或者物質上提供到的滿足感呢?。
其實在這些陳述裡面,我聽了很多時候會有自己內心的反省。。
究竟今天的人有沒有真正認真去了解一下,到底我們經常都說口口聲聲要回復的所謂自由自在的生活。。
其實這種所謂自由自在,其實會不會只不過是一種延續長久以來的一種哀悼的世界觀呢?。
因為實際上在今天這個世界上,當很多人在享受很多從這個世界的東西得著的時候,其實有大批的人在不斷地犧牲。。
最簡單的例子就是我們經常去買的時裝,有些時裝只不過是一種即食的時裝,我們稱之為fast fashion。。
什麼是fast fashion呢?就是說,這些衣服不是很耐用,不過表面表面好像挺漂亮的,穿上衣服就掉了。。
掉了之後,這些衣服的材料亦都不能夠循環再用,因為它混了很多其他的不能夠循環再用的物質,造成了一個現象就是世界越來越污染。。
但更重要的一點就是做這些時裝的時候,這些時裝很便宜的,但是為什麼會這麼便宜呢?因為其實是動用了很大量的那些家勞工。。
可以簡單來說,某程度上是一些富裕的人士在剝削一些在貧苦的裡面,但是只皮扣可以得到溫飽的人,從他們的身上剝削下來,成為我們今天的享受,或者滿足了很多人自己購買的慾望。。
有一次,我和一位印度裔的朋友談談,雖然現在在疫情過程當中,但是很多時候我都嘗試去接觸一些不同的朋友,希望可以從對話當中,去將我作為一個基督徒的看法,作為一個基督徒可以做到的對人靈敏的關懷,可以透過很多的聯絡上面,可以和他們接觸得到。。
有一次,我和一位印度裔的朋友聯絡的時候,他跟我分享到,其實他現在最怕每一天就是收到從印度那邊打過來的一些電話,或者一些短訊。。
他就說,為什麼他這麼害怕呢?因為每一次接到這些短訊或者電話的時候,第一樣誘發了的,雖然不知道內容是什麼,第一樣誘發他的,就是想到其實是很接近死亡。。
究竟是不是又有哪一個他的親人,或者他哪一個的朋友,或者他以前的同事,是真的因為這一段時間,因為這個疫情的緣故,是藉著這些短訊或者電話傳來一些的惡號呢?。
所以他就很不願意接,但是也要看,因為這些短訊打來的時候,但是從他的對話當中,其實的確確實是今天能夠生存,不是一種僥倖來的。。
所以,即或是,不是因為一個所謂新冠狀病毒,其實我們人應該有一種思想,更加應該去明白到,其實今天我們所處的這個世界,好像很多人認為的一個正常的自由自在的世界,。
其實這個世界裡面,今天人究竟將它搞成怎樣呢?我記得大約是二十多年前的時候,我在辦公室上班的時候,教會就有架printer,。
printer很多時候打印完程序表,或者去出一些書籐之後,沒多久就用完了,那些磨粉用完了,通常我就不會說去買一個全新的,。
通常就會拿去那些重還再用的店舖,希望它能夠重新裝一些磨粉進去,其實都跟那個店主很熟的,但是跟他很多時候,他一邊進去,一邊跟他聊聊天,他說其實你都不要跟我聊天,因為那些磨粉是有毒的,很毒的,。
所以你跟我聊天,不過已吸了進肺,其實對於我可能很難,所以很多時候我就放下酒,等一會他做完我才回去再跟他聊天,但是有一次我就跟他這樣說,去到的時候我就說,。
先生,太太,其實是兩夫婦做的,我就跟他說,可能這一次是我最後一次來你們這裡喝這些磨粉,因為這些打印機的磨粉,我發現到原來找你們重新載入,現在去買一部全新的打印機,。
它包了一個磨粉,那個價錢都便宜很多,而且新機印出來的圖像,那些細緻又會好一點,好一點,實一點,其實我都可能最後一次來跟你聊,不說也是可,一說之後,真的立刻被他義正持嚴罵了一段時間,。
其實大家很熟的,所以我也不覺得是一件什麼事,不過他就跟我這樣說,他說,黃牧師,你來入脈粉,其實你是在保護這個世界,但是如果你打算去,於是乎不再入脈粉的話,然後去買一部新機,然後用完又丟了這部新機,因為你覺得價錢比入脈粉還便宜的話,。
他這樣跟我說,其實這樣是一個很不環保的做法,而且這樣你是製造了很多電子垃圾,在那次的對話裡面,他提醒了我一點,雖然我做牧師也好,但是很多時候從不同的人身上,。
跟他談判的裡面,我就會發現到,原來他做這一行是一個使命,他入脈粉不是純粹是為了賺錢,當然有些人會說,當然了,你少了一個顧客,他就少了一份生意,但是其實我給他幾十元的生意,幾個月才入一次,。
對他不是一個什麼大生意,但是從他所說的理由,我覺得很有道理,他所說的,可以說是當頭棒喝,其實我們很多時候在不經不覺間,甚至我們即說做基督徒的,我們其實間接,甚至有時甚至是直接,成為了對這個世界的摧毀的貪欲其中的分子,。
為什麼我和大家分享這些例子,或者這些事件呢,因為我們作為一個基督徒,我們有很多時候我們的想法,是不是好像和一些其他不認識主的人,他們的思維一樣,。
比如現在很多人希望打疫苗,就能夠我們重新過昔日那種自由自在的生活的指望呢,基督徒是不是這樣想呢,基督徒想事情是不是凡事都是從一個金錢利益的角度,去成為我們的衡量標準呢,。
沒錯,我們是要有智慧去運用上帝給我們的資源,好像鄧展妹奉獻金錢,去到上帝的面前,教會可以有這樣的機會去運用,但是我們用得其所的同時,其實我們是不是真的帶著一個正確在聖經裏面的思想,還是我們其實在用熟悉的觀念去運作呢,。
這個正正是今天我們一起去看《若已書》這段經文裏面我們要深究的主要題目,這個題目剛才我已經說過了,就是我們看到這個全世界正在哀悼嗎,Do we see the universe is mourning,。
這個是一個我覺得很值得我們思想的題目,並且是很貼近我們今天的需要,讓我們去看這段經文裏面說什麼,也讓我們怎樣去重新調整到一個正確的基督徒在今時今日裏面我們的熟齡生命應該怎樣走,甚至可能對於我們的永恆生命可能有那個影響,。
我們再次回到這段經文,今天會透過兩方面和大家一起去思想,第一部分就是從第17節至第18節,我們在這部分裏面看到,從現實世界去看見熟靈世界的現況,realizing our spiritual condition from the reality,。
我們再看這兩段經文裏面說什麼,這兩段經文裏面說的是,。
谷種在土塊下柳蘭,倉也荒涼,林也破壞,因為五谷枯乾了,生畜哀鳴,牛群混亂,因為沒有草,將群也受了困苦。。
植物的種子在植物的屁股下,商店屋下都被倒塌,植物的種子被倒塌,植物的種子都被倒塌,。
我們聽到牠們的小狗,牠們的小狗走到陰沉,因為牠們沒有草,甚至群群的群群也受了困苦。。
很多時候我們在這個世界裏面可以說是身在福中不知福,不過更可怕的是,有時候在福氣裏面,我們更加變成見風洗盡李這種情況。。
如果我們記得在《若爾書》上,我們已經說過,神如何透過先知若爾呼召在南國由大國裏面的祭司,讓他們去作出一個帶頭哀悼的工作。。
並且要帶領所有南國的人進行一個深度的反思屬靈大會,究竟要反思什麼呢?怎樣入手呢?。
所以接著下去,若爾先知不只是叫他們來,不只是來聚會,就像我們在教會邀請人,你來教會聚會,他們就信主,他們就信主,你進了教會就等於進了教會。。
很多信徒就只會指這一點。同樣道理,若爾先知邀請這些祭司,帶領所有以色列民進入一個深度的哀悼反思屬靈大會,他會給予清楚的指引,如何入手。。
我們看看上帝如何讓我們看究竟如何入手去反思。剛才我們讀過這段經文,這段經文上帝要讓我們透過現實的世界作為切入點,讓我們再看看這個世界,摸清楚這個世界,讓當時的南國由大國的眾子民去進行反思。。
同樣今天我們作為基督徒,也一樣,上帝要我們不住的反思我們的屬靈生命,其實不只是叫我們呆坐在教會的四面牆,就起很美麗的聖樂,然後有班師,班唱,觸動人心的詩歌,不是這樣。。
雖然很多教會是這樣運作,但是真正要使我們進入一個屬靈反思,是讓我們去重新看看,親身看看在這個世界的實況是怎樣,然後讓我們看看,其實我們是否其中其中一個有份參與在這個世界一些不合神心意的事情裡面。。
在這段聖經說的是什麼呢?上帝原來要南國由大的知民,要當時要看幾樣東西,第一樣東西在這裏說的就是十七節上半節所說的谷總在土塊下扭懶。。
原文聖經這句希伯來明的說話就是讓那些種子萎縮在那些已經被動物足提搭過的泥土,並且已經乾固的泥土之上。。
究竟是什麼呢?原來正常來說,泥土和種子的關係是很密切的,只要種子落到泥土就可以發芽生長。。
比如說,春天我們去整理我們的草地,好幾時候冬天已經爛了,草地死了,我們爬了它之後,要暴露出一些泥土,然後灑一些草種,再蓋一層泥土,然後才能夠讓那些草種再次發芽生長。。
在這裏竟然泥土和泥土裏面有的種子,種子落了泥土都不能生長,為什麼呢?原來在原文聖經裏面,中文和合本也太清楚谷總在土塊下扭懶。。
其實扭懶的意思就是委叔霉了,原文聖經的動詞意思是委叔慢慢地乾擴了。。
其實這裏所說的土塊不是一般的土塊,是形容給動物的足蹄,好像馬的腳有蹄的,踩到實了,壓實了的泥土硬塊。。
如果種子在這樣的狀態下,就不會生長,因為一旦乾泥土,生不出來的,一定要有水,種植的人知道,發任何行芽一定要有水,充足的水份。。
第二,當泥土完全被壓實的時候,即使出到根也好發芽,根和芽都不能穿過泥土,因為透不出氣。。
換句話說,土塊已經是很多動物走過的路上,循循回回走到已經硬了,怎樣生到這些種子呢?。
第二個現象就是倉也荒涼,嶺也破壞。倉是指什麼呢?在考究上可以研究到倉的字眼是一個寶庫,藏的最重要最珍貴的地方。。
倉荒涼,有學者研究,這是指當時在耶路撒冷的聖殿,擺放上帝得到由子民所奉獻來的或是貢獻的物品的倉庫。。
在這個時候,我們已經知道,倉荒涼有其中一個最主要的原因就是,他們奉獻都等於沒有意義,奉獻來都是多餘的,因為他們根本沒有心循例按本子做了,做了就算了。。
所以究竟有多少其實不是考慮之列,總之做了獻過就算了。另外一樣東西就是講到,這裡的倉也破壞。。
想是什麼呢?想就是一個很文雅的字眼,指一些糧倉用來擺糧食,即是普遍的市民,大眾的皇室成員有的倉庫,米倉差不多,如果用以前在香港我們自己生活在西營盤的地區,其實根本上就很多米倉。。
全部都破壞了,全部都破壞了,全部都倒塌了,放不下東西,放進去都沒有東西。在這個情況下,作者告訴我們,那些米又做不出東西,裡面奉獻給上帝的倉庫也是空的。。
那個是給眾皇室或者所有市民有的糧倉,也都已經可能用光了,救援了,或者可能根本就已經沒有了,沒有出產,為什麼有東西放進去呢?為什麼這樣的情況?原來馬上作者在這裡解釋給我們聽,透過弱語才知道。。
他說因為五穀枯乾了,五穀就是我們和合版的版本,如果我們去看其他的版本的時候,其實這裡不一定是指五穀,這裡可以解釋一些粟米類的種植的收成。。
其實這裡說,五穀乾了,其實全部都丟借的意思,留意到十七節全部所說的,是當時南國所面對真真實實看到的現況,是他們龍耕上面的一個一大挑戰。。
上帝在這裡不單止只是停在龍耕的描述裡面,作者在這個時候,其實更加進一步,進一步是什麼呢?第十八節,第十八節很特別的,這一節說話是在希伯萊文裡面用了一個問句。。
所以如果我們只看中文聖經,有時候我們真的不是十分明白,原來是一個問句,作者在這裡誘發他們想第二重思想,什麼第二重思想?為什麼我們會落得一個這樣的下場呢?。
很多人就以為,都是單純一個大自然的天災不幸,但是會不會有另有原因呢?看完第十八節,第十八節說什麼呢?他說生畜哀鳴,很奇怪,這個生畜哀鳴在希伯萊文裡面,就是用了痴性持眼,female gender去形容。。
在這裡說,原來很多痴性的動物,可能是一些野生的動物,他們都在苦叫,我不知道大家有沒有聽過一些動物沒得吃的時候,那種苦叫,有時候看紀錄片,你會看到那些旱災的時候,牛,或者坊間的野狼,柴狼,他們用叫法沒得吃,就在那裡,很淒涼的。。
為什麼特別說痴性的動物呢?因為他們沒得吃,小的都沒得吃,因為小的要靠他們給奶喝,大隻就不用,大隻自己去打獵,小的,沒有狼好,沒有牛好,怎樣都好,這些動物都好,他們需要媽媽去餵奶給他們,沒有哀號,哀鳴。。
然後說什麼?牛群混亂,因為沒有草,在這裡說到,原來在當中還有很多人養畜養的牛群,他們的牛群進行在什麼情況?混亂,混亂是說什麼呢?其實不是太清楚說什麼,如果看英文聖經就很清楚,那裡說什麼?The hearse of livestock wander around in confusion。。
他們不知道去哪裡,走到流離朗蕩,看看哪兒有東西吃,因為什麼?作者也解釋給我聽,因為沒有草,沒有所有青翠的草場。養動物就不是純粹,就是你養動物,其實你要去預備地給牠吃,如果大家去那些農場你都會明白。。
如果是一個農場,農夫不是整個棚給動物住,要放牛羊出來給牠走,要給牠吃,現在就弄一些農養的雞,不見天日的雞,其實走地雞和一隻不走地的雞的味道差很遠。。
所以大興節目,你要明白,當一隻動物如果要靠平日主人弄好草場給牠走出去吃,現在牠在草場流離朗蕩,不知道走到哪裡,什麼都沒有,沒得吃的。。
在這個情況下,牠迷迷茫茫地走,走到怎樣呢?最後就是這句說話,這句說話正正就是成段聖經,希望從第十八節裡面讀者一讀到的時候,產生一個擇心反思的作用。。
這句說話是什麼?我們看完第十八節最後的那句,羊群也受了困苦。這句說話很有趣,其實和合版本就直接把它譯成羊群,英文版本也有,NET也譯成了Flocks of sheep。。
但如果正宗這個字眼,其實不只是說羊群那麼簡單,這個字眼是說大大小小的動物,人養的動物,牛仔也好,羊仔也好等等,牠們在做什麼?也受了困苦。。
有趣的地方就是這句說話,羊群也受了困苦,這個字眼原本是指導於牠們去承擔一個罪孽的結果。。
那你就會想,哇,牧師的這裡究竟發生什麼事眼?其實這個字眼在原文動詞裡面是讀"asham",這個字眼原本只是一個簡單很普通的字眼犯罪,一個人犯罪,asham。。
但是在原文聖經裡面利用了一個叫做"default passive",即是說一個被動語。當這個字眼一變成了被動語,就不是叫做犯罪,就變成承擔罪孽。。
也簡單來說,就是說一個人被拖累,用廣東話直接說就是拖了他下水,或者更加俗套地說就是要他背禍。。
什麼?原來這些大小的動物竟然要因為人的罪而去背禍?我就透露了一點給大家知道,人的罪而導致他們要背禍。。
這個正正的作者要我們想,為什麼他們要背禍?誰帶這些禍來讓他們去背?這些罪從哪裡而來的呢?剛才我已經說了,是人而帶來的。。
那我怎麼知道?原來早在聖經的創世紀裡面,如果我們仔細去看一下的時候,神最初做這個世界,在創世紀第一章的第29至30節裡面,。
上帝說到這個世界他創造的時候,所有的樹木上面所結的廣芝,指指連連的結滿果子任他們吃的。但是當人犯了罪之後,一去到三章第17節至第19節的時候,。
這些地就再不為人去效力了。地被奏坐之後,人就要去耕作,他才可以出。大英師妹,你不要小看,原本自己生出來的,。
和要耕作才能出一些東西出來,是兩個很不同的極端。簡單來說,當人犯了罪之後,使得地被牽連,因此造成了一個局面,地要陪著人一起受苦。。
而所有在整個創世紀裡面,連貫著的,包括所有這些植物和動物,全部全部都被人這個罪牽連下去。所以,同學姐妹,在這段聖經裡面,若以先知提出了這一點,。
帶回以色列文,讓由大國所有所謂神的子民,他們去看看一個現實的情況,這個是不是純粹單純一個自然災害呢?還是因為人所導致的結果呢?。
在今天我們這個新冠狀病毒肆虐的時間裡面,我們發覺到很多人在爭論這個病毒的起源是什麼。我們做木者不是討論這些,可能涉及很多政治的立場,這個不是我們所要去看的。。
不過,姐妹姐妹,無論我們回到這段聖經裡,或者回顧我們今天的情況,上帝即使不需要自己出手,我們可不可以留意一下,即使說上帝在新冠狀病毒發生之前,。
我們在這個世界裡面,我們整個世界的人,究竟搞到這個世界是一個怎樣的狀態呢?。
不用說什麼,剛才我們說了南國面對的現象。在今天我們所看的,我們今天的世界裡面,人在植物和動物裡面搞出來的,譬如這些所謂基因改造的產物,其實有很多問題我們還不知道是什麼結果。。
不過,每個人都認為是好事,因為特別是賣這些動物,賣這些植物產品的人,他們就很高興,因為做出來的東西很多。。
但是如果大家去明白到,譬如今天我們所看見的很多產品,最簡單是我喜歡吃橙,很喜歡吃橙。。
橙,基因橙和那些還有核的橙,可以說是兩種的植物,兩種的橙。除此之外,這些所謂動物植物基因改造的工程,我們看看連綿不絕的山林大火。。
有些人就說,哦,天然災害來的,行雷閃電。但是後來發現到,在整個世界裡面,很多的森林,他們被焚燒,其實不是自然的災害來的,是人為故意放火燒這些山林,為了得到土地,或者為了爭議,或者為了一些不滿,然後去縱火,去將這些山林燒毀。。
還有呢,還有一件事,大家應該有參與,藍買藍雕,很多的電子產品和其他等等的消費品,造成了很多什麼東西,很多的這些廢物,電子廢物。。
看起來好像沒什麼,但是大家如果知道,這些電子廢物裡面,其實充滿很多的毒素,而且要做一件這些產品,要經過的污染,和要將它解除裡面的重金屬,所帶來的那些對自然界的傷害,其實是很嚴重的。。
我曾經看過一些影片,說到一些處理電子廢物的城鎮,它整個湖,那個湖,我相信大約那個體積,都有我們半個的George Bay那個湖,差不多,整個變成紅色,黃色的一些重金屬,而且非常惡臭。。
弟兄姐妹,在這些種種的事情上面,還有很多人為了賺錢的緣故,不惜用了很多的手段,去促使我們不斷的嘗試去買,甚至將產品做到很容易壞,或者到某個時間就會自動壞,譬如做車就是一個典型例子,車其實是一個很污染的產物。。
後來我們發現到,有一次我去一個收車公司,他就跟我說,為什麼兩三年車頭燈會燒的呢?為什麼到什麼時候那個東西會壞呢?他說其實不是那個東西,它做出來的時候做得差。。
而是設計就是要設計到那個東西用到的時候就會壞,就要你來修理,修理就可以有盤生意給你繼續運作,去賣這些零件,我們又可以有生意,有生活賺取。。
所以鄧英修妹,繼續數下去,這些事件有很多數之不盡,真是沒有完結的一日子,但是這一大堆的事情,我們可以看到,今天人對這個世界所造成的破壞,不只是這些商家,或者這些參與商業活動的人,。
其實當中有不少的,也都是稱之為神的子民,有份參與在其中的。手提電話換來換去,兩個月換一隻,三個月換一隻,notebook換來換去,多到不堪屋企,notebook多於可以做枕頭的,搭起它上來。。
鄧英修妹,如果你想起,現在我們所處的這個世界,在這個新冠狀病毒的視若的時候,不論你說這個病毒是怎樣發生的,既然上帝容許了這個病毒在視若的時候,我從聖經裡面只可以找到一個理解,。
就好像我們剛才所說的保羅,在最初所說的那句,現在的苦楚,若比起將來要顯於我們的榮耀,就不足皆意了。。
今天我們看到,在這個世界裡面,疫情發展成怎樣,我們根本沒有辦法去估計得到,也都我相信是沒有人可以去控制得到這個發展的最終的結果。。
但是我卻很肯定一件事,就是認罪悔改的信息,是我們需要繼續秉持和繼續去宣告的主題。。
因為這樣才讓我們能夠帶著上帝的信念繼續前行在這條面前,有信有望的一條方向的道路。。
我們的希望不只是建基於在疫苗讓更多人接種,於是我們就能夠勝過這個疫情。。
其實老實說,就算全民接種了,只要有一個人有病,仍然那些接種了疫苗的人都會生病的。。
既然是這樣,根本這個病究竟沒有辦法絕跡的時候,難道我們一輩子就是這樣的情況?老實說,我不知道結果如何。。
可能我們往後的日子,每個人都要穿太空衣,要帶著氧氣罩出街。可能是這樣的日子,好像那些科幻電影一樣。。
去到外星球那些太空人,每個人都穿著太空衣,戴著頭盔,Star Trek那樣。是不是我們要這樣過活呢?我不知道。。
但是很肯定的一件事就是,弄到這樣的局面的時候,即使我們看到這個新冠狀病毒的出現,其實上帝要提醒我們每一個特別是有信的人。。
我們不應該好像那些不信的人的思維一樣,以為只要有疫苗,我們就可以處理到現在今時今日這個病症的局面。。
上帝要如何處理我不知道,可能是透過一個神蹟,甚至上帝讓他繼續下去,直到這個世界的人,每一個人都認識上帝,應對悔改為止,然後那個末期到。。
這個可能正正就是我們所看到的前文所說的,夜和華的日子。明不明,大英子母,我們在這個世界,我們不能夠真的好像一般不信主的人一樣,隨著他們的思維,與他們與虎謀皮這樣的思維去活下去。。
上帝不會因為我們是他的子民,或者我們認信成為基督徒,然後上帝不罰我們的,只是罰那些信主的人,不會的,上帝很公平的。。
只要我們有份的,我們都有份被上帝罰的,就好像我們接下來去看的,先知若爾同樣都在被罰之列裡面的。。
在這個悍災或者重禍的時候,他同樣是會受罰。我更加相信,作為神的子民,上帝可能更加罰你多一點。。
為什麼呢?因為當上帝罰我們多一點的時候,就顯出上帝是愛我們正如在舊約聖經裡面,上帝經常說,他愛的因此他去罰。。
而在這個時候,就讓我們可以重新回歸信徒應有的認罪悔改,這份最特別的屬靈品質。。
這也是我多年在聖經研究的所謂被老歸回期的神學主調,Posexilic Theology,回歸神學。我們如何回歸上帝的裡面?。
是要讓我們帶著一個認罪悔改,與這個世界不會同謀合污的生命,去與這個世界分開,然後回到上帝的面前。。
這正正就是約爾書,為什麼約爾要在這個時候,帶著所有意識的人,看看究竟現況如何。這個現況其實是對他們一個提醒,上帝同樣罰的。。
不過罰是有一個動機,讓有神生命的人可以回歸到上帝的裡面,肯認罪悔改,不再與虎謀皮。。
這不是我們今天只說的部分,只是說到上帝要先知道,看看現實的裡面,然後再重新讓他們去看到,如何繼續走面前這個屬靈的道路。。
而且更加要讓他們真是透過這個切膚之痛,能夠看見上帝。這個就是在第十八至十九節裡面要看的主題。recognizing God from his brutal judgment。。
好,讓我們回到這節聖經,又一起讀一下,請大家一起讀和合本的版本,然後我會為大家讀出英語的版本。。
"火燃燒盡田野的樹木,田野的走獸向你發喘,因為溪水乾固,火也燒滅曠野的草場。"。
"向你,老天,我求助,因為火燃燒了草場,火燒了所有樹木的田野,甚至野獸哭了,因為湖邊的水面乾了,火燒了草場。"。
"先知向上帝高聲地去稟明,原文甚至說高聲的呼喊,因為要表現出真是爭剪刀肉那份痛的感受。"。
"先知不是結身自愛,他不是置諸於所有的道愛,他是參與在這份受苦難的過程當中,所以做先知不是很過癮的。"。
"所以很多人經常說做牧師最好,做牧師真的做一個牧師,其實可以說先天下之優而優,後天下之樂而樂。"。
"要陪著他們受苦,因為你還沒陪他之前,你已經知道,哎呀,真是硬心穩肺,上帝要這樣做。"。
"先知陪著他們,於是乎怎樣,在這裏帶頭怎樣,向上帝呼叫,並且邀請所有當時南國、猶大國的人,一起參與向上帝呼求請救。"。
"這個請救是什麼?是否純粹為了解決面前、當前的問題呢?當然不是。"。
"因為我們看看上帝這個時候,真是要動真格,出重手,上帝怎樣做呢?這次上帝出了一個他很常用的媒介,或者說得俗一點。"。
"上帝出了一個刀手,這個刀手是誰?就是烈火。"。
"烈火在原文聖經裏面就是Ish。"讀到這裏,讓我想到,在原文聖經裏面,女人原本的名字叫Ishya,就是這樣,開頭幫她叫了Shya,或者讀Ishya,好像鯊魚的鯊,那樣音的。"。
"不知道有沒有關聯,我不知道,這些後來大家去研究一下吧。"。
"總之,在這個時候,Ish有個火,來到上帝去用。"。
"火是什麼呢?原來第一件事,火是成為了審判之後的執行者。"。
"上帝以火,去對於那些已經犯了罪,被審定了之後的人,去進行執行懲罰的媒介。"。
"這個是聖經裏面經常出現的一個類似的現象。"。
"比如,索多瑪和摩拉在《創世紀》第十九章二十四節裏面說得很清楚。"。
"上帝降下火和硫磺,來到這兩個城市裏面,將它燒滅了。"。
"這裏面有什麼發生呢?火燒礦物,整個草場。"。
"然後怎樣?火焰,然後燒盡田野的樹木。"。
"哇,真的這樣燒,搞不定。"。
"有學者,里斯伯特·艾特麥亞曾經在這裏說,火可以說是神經常來懲罰人的一個最常用的方式。"。
"可以參考這個《異賽亞書》的第四十七章十四節,六十六章十五至十六節,和《耶利米書》四章四節,五章十四節。"。
"在這裏,上帝似乎用火懲罰以色列民,真的用火燒掉所有的東西。"。
"但是另一個火的作用是什麼呢?火有另一種作用,就是象徵著上帝接收或者上帝收回一些東西。"。
"火可以說是上帝接受人去獻祭的時候經常用的一種門戒。"。
"其實在聖殿裏面或者會幕裏面所的範圍所做的東西,我們都已經讀過了。"。
"但是其實如果我們在聖殿或者會幕之前的歷史當中,我們都知道,其實火老祖就是象徵著上帝接收以色列民他們的獻祭。"。
"越納他們所獻上的祭生或者是穀物。"。
"其中一個最代表的人物,我們都很熟悉的就是阿伯勒罕。"。
"阿伯勒罕當他獻以色列民的時候,如果我們回顧創世紀的時候,我們就會發現到創世紀第二十二章第七節,"。
"當阿伯勒罕和以色列民一起到山上,上帝指定的地方,要預備將以色列民獻上的時候,"。
"以色列民當時不是很清楚,為什麼這樣呢?他就跟他爸爸說了一句話,"。
"爸爸,柴和火都已經預備好了,為什麼唯獨只欠了祭生呢?就是獻祭祭生。"。
"以色列民都要想到,好像今天這樣說,拜神不見了一隻雞一樣的情況,誰不知原來他就是被獻上的祭生。"。
"所以,火其實是象徵著上帝接收的獻祭,一個很常有的媒介。"。
"上帝去接收的時候,要用火來燒獻祭的祭物,其實在創世紀最初的情況,第一個獻祭的情況就是,"。
"在這個過癮阿伯,他們都是獻祭,都是用火去燒的。"。
"所以,上帝接受祭生,同樣是用火,但是上帝在接收這些獻祭的時候,問題就回來了,"。
"究竟那裡的火是誰先放下去的?當然是上帝親自點火。"。
"譬如,上帝有時候,真的連火都預備好,在獻祭的時候,上帝要降下火,把它燒掉。"。
"這個是先知書,我們見過的。"。
"其中一個先知,和一些假的先知,巴力先知去比拼的時候,最後以那種濕了水的柴,"。
"來看誰接收上帝的新的神。"。
"又有用火。但是,如果上帝不自己點火,他就會要求人指定方式去點那道火。"。
"所以,我去以色列讀書的時候,也有學習過,原來在聖殿裡面,長期點著火的。"。
"而那道火從來不熄的,因為那道火是上帝點,而維持著在裡面的。"。
"作為祭師,可以說,要打醒十二分精神,那道火不熄的,熄了就沒得用了,又要求上帝再降下這道火。"。
"所以,要麼就是上帝直接降下火,要麼就是上帝已經預備了讓人從他預備的火點著祭生。"。
"最忌諱的就是,人自己來點火。"。
"這些例子也有很多,比如最典型的例子,就是在《利美記》第十章第一節。"。
"阿倫,大祭司阿倫,首任大祭司阿倫,他們兩個兒子,私自用煩火自己點火。"。
"不是因為那道火,是猛烈的問題,而是那道火是誰給下去的。"。
"所以,罪的問題是這樣的,所以他們用煩火就要死。"。
"為什麼要用自己的火,就是我in control,不是上帝的控制。"。
"是我來控制的,上帝。我給不給你,我燒不燒給你,都是我決定的。"。
"所以,為什麼,裡面中國人,我決定什麼時候燒東西給你,我不燒給你沒得吃,你死人,是不是啊。"。
"是這樣的拜神的。所以,那些瑜蘭節也是這樣的,我不燒你沒得吃的。"。
"人控制了靈界,上帝說,no no no,你搞錯了一個次序。"。
"所以,從這段聖經裡面,我們回來看,火燒抗野的草場,火燒盡天野的樹林,並且這些火怎麼樣啊?"。
"而到了一個情況,連當時這些田耕的走獸,這個田耕的走獸又回到第十八章裡面,。
談論到那些生畜哀鳴,是同一個字眼來的。"。
"指到什麼呢?指到這些生畜,即是那些野獸都已經進入了一個沒得生存的地步。"。
"其實這個生畜,走獸這個字眼,在原文上是"Bahemoth",Bahima,Bahima其實就是今天我們經常說Bahima,。
英文的字眼,即是那些凶殘野獸,巨大的野獸,Bahima,原文是Bahima,就是這個字眼。。
"他們搞到怎麼樣呢?沒得喝水,水都沒有,連河水都乾了,火將所有他們所依賴的,。
無論是人種的草地好,養到牛羊的好,還是那些野地的荒場,那些野草都好,什麼都沒有了。"。
"所以有些學者在這裡,就不想真的去到那麼盡,就說,這裏真的是上帝有火來燒這些東西,。
他們只是形容是一個旱災而已。"。
"不論究竟上帝是真的下手直接點火燒這些東西都好,。
關是旱災大熱,乾了水,什麼都沒有了,水份什麼都沒有了,抽乾了。"。
"我們可以看見的就是,上帝在這下子,真的是動真格,並且怎麼樣呢?要他們受到很痛的痛苦,。
而這些痛苦不只是純粹人所依賴的動物,或者種植的植物,連所有的創造都一樣。"。
"所以弟兄姊妹,在這下子,不到他們不入獄了,一個人如果真是能夠入獄,。
施痛的時候,其實這正正是他們可以有回轉的機會。"。
"剛才我們也說過,我有印度的朋友,他說這次印度疫情真的很嚴重,。
不知道怎樣收科,當他這樣說的時候,我又有另一個想法,因為我對印度也有不少的理解。"。
"特別我以前去讀書的時候,在神學院,在修道院,在以色列的時候,。
曾經認識過一個在印度而來的天主教的教徒的修女,她和當時我們所認識的,。
很多人都認識那位德蘭修女,是童工,我認識她,認識她,不是德蘭修女。"。
"她說,其實在印度裡面,有所不知,印度在中南部和東部的地方,。
很多他們叫信徒,都叫Christian,整個印度的人口當中,大約有3%是基督徒,。
他們稱之為基督徒,在裡面其實絕大部分都是天主教徒,除了是天主教徒之外,。
其實更多的正如的部分都是一些譬如聖公會,或者那些信到很變異的基督教,。
我叫變異基督教,其實你可以說她叫極端,未到異端,但是其實都是和異端沒什麼分別的。"。
在這樣的情況下,她說其實很多的,我們在印度裡面,她說了很多印度的天主教法跡事件,。
她說道,我們有個傳統的,當時多瑪耶穌基督門徒怎麼走到印度傳道和巴多羅買,。
到了的時候,Thomas和Beverly,他怎麼在印度傳道,所以為什麼印度有一個這麼大的基督徒的社群。。
當我的朋友說到印度這樣的情況的時候,讓我想起一樣,在當地的,如果這些是信徒的話,。
他們究竟怎樣去傳道呢,這三個百分比,雖然是小的,好像北美洲一樣,其實那個執政信主的群體,。
其實經常說超過一半,其實沒有的,只不過報大數,大家是不是都說自己是基督徒,大家都是信主,。
其實雜不相干的信都亂了,他們在那個地方裡面,究竟他們的信是怎樣的,。
這麼多年來,這些這麼多變異了的所謂基督教徒,他們在那裡是不是真的做到一個帶領人回歸到上帝裡面去認信主呢,。
我這個朋友他不敢再看這些電話信息,因為每天接的都是一些死訊或者噩耗,。
但是我更加體會到,上帝在這個情況裡面,要提醒整個印度的社會,包括我們今天整個世界的人,。
特別是那些稱之為基督徒的人,究竟我們是不是好像他們當中的人一樣,。
這麼多年來我們都是信得不清不楚,但是又自稱為神的子民呢,。
上帝在這個時候,我相信是用這個機會,讓特別那些能夠看到上帝的人,。
看到上帝其實在這個刻,其實是讓他們去認罪悔改,不要讓他們繼續在這個世界裡面,。
在那裡夢魂過日子,到底今天我們是不是一個信得不清不楚的信徒呢,。
而我們今天的教會是不是又繼續要成為一個烏煙瘴氣,並且烏這刀的一個教會,。
然後繼續這樣去延續下去所謂一個我們稱之為一個正常回復正常的生活應有的道呢,。
這個議書我們終於講完第一章,南國,猶大國我們可以在這裡看見,他們正是處於一個水深火熱的階段,。
在這樣的日子,究竟還要熬多久呢,在這樣的情況之下,究竟還要何時才走出這個困局呢,。
回想我們今天一樣,在這個新冠狀病毒疫情的日子,可以說天天我們看到的就是變種病毒,。
究竟這個世界還可以撐多久呢,似乎甚至在這些疫情的期間,行惡的思想行為不單止沒有這個跌下來的跡象,。
而且好像這個世界更走向這些惡不斷的延伸,邪惡扭曲的思維成為主導這個世界的走向,。
我們今天作為基督徒,我們難道只是希望回溯以前那種仍然烏煙瘴氣,信得不清不楚的信仰狀態嗎,。
還是在這樣的年日裡讓我們重新預備好一個能夠回歸上帝裡面的生命,。
有人問我,牧師究竟這樣的日子還要撐多久,我可以這樣說,我不敢猜測,也沒有需要猜測,。
因為無論我怎麼猜測,首先一定是錯的,因為聖經已經告訴我了,第二件事,我現在留意到的就是,。
我們發展的去向正正就是耶穌基督所談論的末世的景象,或者可以這樣說,夜和日子那個時間的表彰,。
只不過我們進入了另一個階段,而這個階段最重要的問題就是,我們預備好面對我們的主嗎,。
我們預備好迎見我們的主,能夠真是一夥回歸上帝那份匹配的生命,能夠回到上帝面前嗎,。
我求求聖靈的引導,包括你和我自己在內,憑著一份知罪悔改的心,讓我們好好預備迎見上帝,。
迎見我們的主耶穌基督,讓我們在永恆當中能夠永遠匹配地活下去,這個就是夜和日子要帶來最重要的訊息,。
接下來在做什麼呢,還有二三章,原來是二三章,正正從另一個角度給我們看,從這個那麼幽暗黑暗的狀態之下,我們繼續怎樣前行,。
讓我們一起同心討論,天父多謝你給我們在這段聖經裡的學習,你的僕人先知若已,。
明不經傳,但所傳的訊息,卻是實實在在今天每一個信徒教會需要重新去掌握的訊息,。
不然的話,我們根本就不能承擔起這個傳福音的使命,將真理能夠真是活得出來,讓人看見我們是有主的生命在當中,。
幫助,因為單憑他們的紀律,沒辦法能夠做得到,實際上我們這個仍然有罪的人,很容易被罪去牽引的人,。
悔改的心在我們裡面,也讓我學會了不會與這個世界的價值觀,他們的思想而去不同,相反的,。
憑著主理的啟示,繼續前行,這條看上是一條不可能走的道路,主理的幫助,Amen!。
謝謝大家!。
謝謝大家!。
謝謝大家!。
謝謝大家!。
謝謝大家!。
謝謝大家!。
謝謝大家!。
謝謝大家!。
謝謝大家!。
