好今日同大家一齊思想嘅經文咧，係出自於呢個若以書？
嘅第一章，第十七至至到第20節。
今日我哋一齊同心睇嘅題目。
就係我哋看到呢個世界，正在外道嗎？
我哋會一齊嘅去仲讀中文一次。
好，我一齊讀。
穀種在土塊下流難。
倉也荒涼。
搵也。
破壞。
因為五穀枯乾了。
牲畜愛明。
牛群混亂。
因為冇草。
羊群有一受了困苦。
要我呀，我向你求高。
因為火燒滅曠野的草場。
火焰燒盡田野的樹林。
前嘢的走獸，向你發喘。
因為溪水乾固。
火也燒滅。
曠野的草場。
特別第17節入邊嗰個。
嘅品G咧亦都可以讀做，諗住㗎咁希望大家誒，留意呢個字可以有兩個嘅讀音。
呢個就係今日所睇嘅經文。
嗱，喺聖經嘅裡邊咧，有一個人物咧，係我喺自己聖經研究裡邊咧，經常提及到嘅，呢個人物就叫做使徒保羅。
招保羅咧，佢曾經咧喺羅馬書嘅第8章第18節至到第22節嘅裡邊咧？
曾經去素英過佢對整個嘅創造，喺佢當時黑嘅一個嘅理解，咁我覺得好值得我哋一齊再次去思想㗎喎。
喺羅馬輸romance chat。
第18節。
至到第22節係咁樣介紹嘅。
佢話我想。
現在苦楚，若比起將來要顯於我們的榮耀，就不足介意了。
受造之物切望等候上帝的眾子顯出來。
因為受造之物服在虛空之下，不是自己願意。
乃是因那叫他如此的。
但受造之物，仍然指望脫離敗壞的轄制。
得享上帝兒女自由的榮耀。
我們知道一切受造之物一同嘆息。
勞苦？
直到如今。
嗱，喺呢段聖經嘅裏邊俾我一個好深嘅體會。保羅對于。
今日我哋所儲緊嘅呢個世界有一個好獨特嘅一個世界觀，嗱。
究竟今日我哋點睇呢個世界咧？咁特別，當我哋而家喺呢一個嘅新冠狀病毒疫情？
好似一場無止境嘅爭戰嘅時候。
而呢個嘅病毒正係。
好無情哋咁樣發展落去。
喺呢種咁嘅趨勢之下咧？
有好多人就喺度不斷憧憬啦。
究竟點樣我哋先至可以回復到昔日我哋能夠自由自在嗰種嘅生活咧，享受好多嘅真係物質上邊嘅供應或者物質上邊嗰種提供到嗰種滿足感咧。
嗱，其實。
喺呢個咁嘅嘅陳述嘅裏邊嘅時候，我聽咗咧，好多時候就會有咁嘅，自己內心有咁嘅反省。
究竟今日嘅人有冇真正認真嘅去了解黑一下，到底我哋成日都話口口聲聲要回復嘅所謂？
自由自在嘅生活。
其實呢種所謂自由自在。
其實會唔會係，只不過係一種延續長久以嚟嘅一種哎度嘅世界觀咧。
因為其實實際上喺今天呢個世界嘅上邊，當好多人以為佢享受緊好多，喺從呢個世界嘅亂得著嘅嘢嘅時候。
其實有大批嘅人。
其實係。
我喺度不斷嘅犧牲，咁㗎？
最簡單嘅例子就係好似我哋經常去買嗰啲嘅時裝呀，有一啲嘅時裝咧，可以講得只不過係一種即食嘅時裝，我哋個。
真係叫做花sfaxien啦，即系咩叫fast fashion咧？其實即係話。
呢？3日唔係幾襟用啦，不過樣好似表面幾靚嘅着，兩着其實就掉㗎。
掉咗之後呢，呢啲嘅。
啊，衣服咧個材料亦都唔可以循環再用，因為佢撈咗好多，其他嘅不能夠循環再用嘅物質造成咗一個現象，就係世界越嚟越污染，但係更重要嘅一點。
就係做呢啲嘅時裝嘅時候。
呢啲時裝好平㗎。
但系點解會咁平㗎？因為其實係動用咗好大量嗰啲。
加勞工。
可以簡單啲嚟講，講某程度上係一啲富裕嘅。
嘅人士喺度剝削緊一啲真系喺貧富個裏邊，但係紙皮扣可以得到溫飽嘅人咧？
從佢哋嘅身上邊剝削咗落嚟，而成為我哋今日嘅享受。
或者滿足咗好多人自己購買嘅慾望。
嗱，有一次咧。
我就同一位嘅印度裔嘅朋友，咁就誒傾談啦，咁雖然而家即係喺疫情光過程當中，但係好多時候我都嘗試去接觸翻我一啲嘅不同嘅朋友，希望可以從對話嘅當中去將我作為一個基督徒嘅睇法，再作為一個基督徒可以做到嘅對人嗰個靈魂嘅關懷咧，可以透過好多嘅聯絡嘅上，便可以同佢哋接觸得到。
禁一次咧，我就同一位我印度裔嘅朋友，咁就去聯絡嘅時候咧，佢就同我分享到咧，其實佢而家最怕咧，每1日就係收到種因到嗰邊打過嚟嘅一啲電話，或者喺一啲嘅短信。
咁佢就話。
點解係佢咁驚咧？因為每一次接到呢啲短信，或者呢啲電話嘅時候咧？
第一樣有發咗嘅，雖然未知個內容係乜，第一樣有發佢嘅就系，諗到其實系好接近死亡。
究竟係咪又有邊一個佢嘅親人，或者佢邊一個嘅真系朋友或者佢以前嘅同事？
系真系因為依一段嘅時間，因為呢個疫情嘅緣故。
係藉著呢啲短信或者電話傳嚟一啲嘅噩耗咧。
所以咧，佢就好唔願意接㗎，咁但係。
都要睇啦，因為啲短信。
打嚟嘅時候咁，但系從佢嘅對話嘅當中。
其實的，而且確真係今日能夠生存。
唔係一種僥幸嚟㗎？
所以即係話市唔係呀？因為一個所謂新冠狀病毒。
其實我哋人應該你。
嗯，有一種嘅思想，喺更加應該去明白到。
其實今日我哋所儲緊嘅呢一個嘅世界。
好似所謂好多人認為嘅一個正常嘅自由自在嘅世界，其實。
本身呢個世界裡邊，今日其實人究竟將佢搞成點樣樣咧？
我記得咧，大約係20幾年前嘅時候咧，教會咧就誒，即係我喺辦公室上班嘅時候，咁教會就有啊。Brenda嘅感printer咧。
好多時候打印完啲程序表呀，或者去誒出一啲嘅書函之後咧？
冇幾耐就用哂㗎喇，嗰啲嘅誒套嗱。
咁妳蜜粉用曬咁通常咧，我就唔會話走去買一個全新嘅。
我通常就會拎去嗰啲。
嘅從環再用嘅誒，將嗰啲店鋪咧，就希望佢能夠重新。
I裝翻一啲嘅蜜粉，佢落去啦。
咁咧，其實都同嗰個店主都好熟㗎，咁但係同佢咧，就好多時候一路佢一邊入咁樣一邊同佢傾下計，咁佢話其實你都冇同我傾計，因為嗰啲物品咧，有毒㗎好毒㗎，其實都。
咁所以咧，你同我傾偈，唔該吸咗落個肺咧？其實對於我可能致癌添。
咁所以咧？誒？好多時候我就擺低跟住走咁等等一陣佢做完我先至返返去，再同佢傾偈。
咁但系有一次咧，咁我就同佢敢講，去到嘅時候我就話喇，亞美先生咁樣太太咁，平日兩夫婦做㗎，咁我，我就同佢講。
誒，可能呢，一次咧，係我最後一次嚟你哋呢度飲呢啲嘅誒？
嚇蜜粉呀，因為啲打印機嘅墨粉咧。
我發現到咧，原來搵你哋重新載入咧，同而家走去買一部全新嘅。
打印機，佢包埋一個嘅墨粉咧，嗰個價錢都平，你好多呀。
咁我話，而且新機印出嚟嘅話，嗰個嘅圖像佢啲細緻又會好啲，靚啲實啲。
咁呀，其實。
我都可能最後一次嚟同你入。
啊，唔講又試，可一講之後咧，真係即刻俾佢咧義正詞嚴咁樣去鬧咗一輪。
咁其實大家好熟㗎，咁所以我都唔覺得係一一件咩事，不過佢就同我咁講。
佢話，黃牧師。
你。
你入墨粉，其實你係保護緊呢個世界。
但係，如果你諗住去。
架。
就於是乎唔再入蜜粉嘅話。
然後去買部新機，然後用完又掉咗呢部新機，因為你覺得個價錢仲平過佢油蜜粉嘅話。
佢咁同，我講。
其實咁樣係一個好唔環保嘅做法嚟㗎？
而且咁樣你係製造咗好多電子垃圾添？
嗱，喺嗰次嘅對話嘅裡邊咧？
佢提醒咗我喺點？
雖然我做牧師都好啦，咁但係。
好多時候從唔同嘅人嘅身上邊咧？
誒？同佢傾談嘅，裡邊咧，我就會發現到，原來佢做呢一行咧係一個使命嚟嘅。
佢原來入墨粉唔係只係純粹係為咗賺錢，當然。
有啲人會話誒，佢梗係啦，你小過一個顧客咁佢咪少咗份生意咯，但系其實我畀都係幾十蚊嘅生意，佢咁一有幾個月先有一次。
所以佢唔係一個咩大生意，但系。
從嗰個佢所講嘅理由咧，我覺得好有道理。
佢所講嘅。
可以話得係當頭棒喝。
其實我哋好多時候喺北京北角間，甚至我哋即話做基督徒㗎。
我哋其實間接。
但至於有時甚至係直接？
成為咗對依個世界嘅摧毀嘅參與其中一份子添。
嗱，點解我同大家分享呢啲嘅例子，或者呢啲事件咧？因為我哋作為一個基督徒。
我哋有多好多時候，我哋嘅想法。
係咪好似同一啲其他唔認識主嘅人，佢哋嘅思維一樣？
啊，譬如好似而家啲，即係好多人就希望阿打疫苗，就能夠我哋重新過番昔日嗰種自由自在嘅生活過份指望咧。
基本，係咪咁樣諗嘢咧？
邊個同我諗事情係咪有凡事都係從一個金錢利益嘅角度去成立我哋嘅衡量標準啦。
冇錯，我哋係要有智慧去運用上帝俾我哋嘅資源。
好似弟兄姊妹奉獻金錢去到上帝嘅面前，教會可以有咁嘅機會去運用。
但我哋用得其所嘅同時。
其實我哋係咪真係帶住一個正確喺聖經裏邊嗰個思想環置我哋其實可以用緊縮細嘅觀念去運作緊咧。嗱，呢個就係正正係今日我哋一齊去睇，若以書。
呢一段經文嘅裏邊，我哋要深究嘅主要題目，咁呢個題目頭先我已經講過㗎啦，就係我哋。
看到呢個全世界正在哀悼嗎？
We see the universe morning。
嗱，呢個係一個我覺得好值得我哋思想嘅題目，並且係好貼我哋今日嘅需要㗎？
噉樣我哋去。
睇下呢段經文講啲乜嘢嘢，亦都讓佢點樣去重新調整到一個正確嘅基督徒，喺今時今日嘅裏邊。
我哋嘅屬靈生命應該點樣走，甚至可能對于我哋嘅永恆生命可能有嗰個影響。
咁我哋用我哋再次翻翻去呢段經文先喇，今日會。
透過兩方面同大家一齊去思想㗎第一部分咧？
就係從第17節至第18節。
我哋喺呢部份嘅裏邊，我哋睇到從現實世界去看見屬靈世界嘅現況。
RiRi singers，freerider condition。
From the reality嗱，我哋再睇翻呢兩節經文，講啲乜嘢嘢啦。
嗱，呢兩隻經文咁樣講㗎，佢話。
穀種在土塊，下樓難。
倉也荒涼。
呀，諗也破壞。
因為五穀枯乾了。
牲畜愛明，牛群混亂。
因為冇草羊群，也受了英虎。
The green zoff Cetaphil Shepherd。
便呢？I surfers。
Store horses at符號面。
Dashan made。
N granaries band One Down。
我哋green hand write up。
Legend channel Chrome。
就係響so I stole wonder拗interview信。
Birthday have no pressure。
Even the flags of shit。
啊suffering。
嗱，好多時候咧，我哋會喺呢個世界裏面都可以，話得係身在福中不知福。
不過更可怕嘅就係，有時當佢喺呢個福氣嘅裏邊嘅時候，我哋更加變成。
見風駛盡利呢種咁嘅情況？嗱，箱文咧，如果我係記得嘅，喺若以書嘅上邊我哋已經講過。
神點樣，你即係透過先知？若以呼召喺南國猶大國裏邊嘅祭司。
讓佢哋去作出一個帶頭阿哀悼嘅一個嘅工作。
並且要帶領所有南國嘅人進行一個深度嘅反思，屬靈大會。
咁究竟要反思啲乜嘢嘢咧？
點樣入手咧？嗱，所以跟住落去，若以先知，唔係淨係叫佢地嚟啦嚟啦，即係佢唔係淨係嚟聚會啦，即系好似我哋喺教會邀請人，唔係話呀，你嚟教會聚會甩。
咁佢就信主㗎喇喎，咁佢就自然信主你入咗教會就等於入咗㗎。嗱，好多信徒就止於呢一步嘅啫。
同樣道理。
若以先知去邀請所有呢啲嘅祭司嚟到去帶領所有以色列民進入一個深度嘅哀悼，反思淑明大活。
佢俾足清楚嘅指引。
喺點樣去入手嘅？咁我哋睇下雙低要點樣俾我哋睇？
究竟點樣入手去反思啦。嗱，頭，先我哋讀過呢段經文，其實呢段經文，其實上帝就係要。
讓我哋透過現實嘅世界作為切入點，讓我哋再睇下呢個世界。
摸清楚呢個世界，讓當時嘅南國猶大國嘅眾子民去進行反思，其實同樣今天我哋作為基督徒，已經到一樣㗎。
上帝要我哋今日不住嘅反思，我哋嘅屬靈生命。
其實唔係只係叫我哋呆坐喺教會嗰個四埲牆，嚇就起好美麗嘅聖岳呀，然後有班詩班唱你觸動人心嘅詩歌，唔係噉樣呀。好，雖然好多教會係咁樣運作。
但係真正要洗到我哋進入一個屬靈，反思係讓我哋去重新睇下。
親身睇下，喺呢個世界嘅實況係點樣樣？
然后讓我哋睇下，其實我哋係咪其中其中一個有份參與緊喺呢個世界呢啲唔合神心意嘅事情嘅裏邊？
但係呢度呢段聖經講啲乜嘢嘢咧？上帝原來要南國猶大嘅咨文，要當時要睇幾樣嘢喎，第一樣嘢。
喺呢度講嘅就係17節上半廁所講穀種在土塊下扭爛。
原文聖經咧呢個希伯來文嘅英話咧就係話。
讓嗰啲。
種子呀？
萎縮咗，喺嗰啲已經被動物。
祝題答過嘅。
嚟討並且已經乾固嘅泥土之上。
真係乜嘢嘢呀？原來睇見原來。嗱。正常嚟計泥土咧，同種子嘅關系就好密切嘅，只要。
種子落咗去泥土上可以發芽生長我哋譬如春天，我哋去整理我哋嘅草地啦，好多時候冬天爛咗啦，啲草地死咗啦。
我哋爬咗佢之後，要暴露出呢啲泥土，然後灑啲草種率，再撳一浸嚟。
咁然後咧先至能夠讓嗰啲？
誒，儲眾開始再次發芽生長㗎。
喺呢度竟然嚟同例上入邊有嘅種子？
總之落咗去都生唔到，咁點解呀？因為原來喺原文聖經過裡邊咧？嗱，中文和合本亦得。
唔係太清楚嗰個。
穀種在土塊下朽爛。
其實咧朽爛呢個意思咧，就係萎縮，我回咗。
誒，原原文聖經嗰個動詞嘅意思，即係話佢慢慢去萎縮乾涸咗。
咁其實呢，呢度所講呢個都好快，唔係一般嘅土塊係形容到嗰啲。
畀一啲動物嘅粥提嘅，好似嘛，嗰啲咧個腳有提嘅。
踩到實咗。
吃實咗㗎，我哋叫做壓實咗嘅爛泥。
第一個硬塊。
嗱。
如果種子喺咁嘅狀態下邊咧？
就唔會生獎，因為因為。
干嘅泥土生唔出嘅，一定要有水。
佢仲嘢嘅人知啦法任何捱一定要有水充足嘅水份。
第二，當泥土完全被壓實嘅時候，即話。
出島根都好快牙。
嗰啲跟同埋牙都唔可以穿過嗰啲泥土，因為唞唔到氣。

換句話嚟講咧嗰笪地已經係好多動物走過嘅路上邊巡迴回行到已經實曬硬曬。
點生到呢啲嘅種子咧？
嗱。
第一個係一個咁嘅現象，第二個咩現象呀，就係倉有一方梁。
諗也破位。
倉係指乜嘢嘢咧？喺呢度其實可以。
喺考究上邊咧係研究到，就係呢個倉嘅字眼，就係話一個斜Siri呀。
一個。
寶富即係床嗰啲最重要最珍貴嘅嘢嘅地方，喺呢度講呢個倉。
荒涼嗱，有學者研究咧，呢個係直接指導當時喺耶路撒冷嘅裏邊嘅聖殿擺上帝。
得到由指紋鎖奉獻嚟嘅，或者貢獻。
嘅一啲嘅物品。
嗰個倉庫？
喺呢個時候話荒涼嗱，其實上文我哋已經知道啦。
嘅荒涼有其中一個最主要嘅原因，就係佢哋奉獻都等於冇意義。
奉獻尼都系多余嘅，因為佢哋根本就冇心秦。
即係叫做循例按本子做咗誒，做咗就算數啦。
所以究竟有幾多？其實唔係考慮之列誒，總之做咗憲哥咁就算數啦，嚇。
咁呀？
另外一樣嘢咧，就講到兩呢度佢嘅諗有一破壞，諗係乜嘢咧諗其實就係一個好文雅嘅字眼，知道一啲糧倉呀，愛嚟擺糧食，咁即系普遍嘅市民大眾嘅皇室成員有嘅倉庫啦。
就米倉咁上下啦，即係如果用我以前喺香港，我哋自己生活喺I西營盤嘅地區呀，其實根本上就好多米倉嘅。
全部都穿曬窿破哂破壞曬冧曬。
冧曬咁又咩啫？就擺唔到嘢㗎啦，係咪你擺落去都媒嘅啦。
係咁嘅情況之下？
作者話俾佢知道。
哇嚟，又捉唔出嘢。
一邊奉獻俾上帝嘅倉庫，又係空寥寥嘅。
嗰個俾眾王室或者所有市民有嘅糧倉，亦都已經可能用光曬喇救援啦。或者可能根本就已經係冇啊，咁冇出產，佢有有嘢擺入去咧，點解咁嘅情況嚇原來馬上就是喺呢度解釋畀我哋聽喎。透過若以先知。
佢話因為五穀枯乾了啦。
五谷咧就系我哋和合本嘅版本，如果我哋去睇翻。
其它嘅版本嘅時候咧？
其實呢個不一定系只讀五谷㗎，呢個可以係解到一啲粟米類嘅一啲嘅。
啊，終值嘅收成。
其實呢要講枯乾料，其實全部啲嗚謝咁解呀。嗱，留意到17節全部所講嘅係當時南國佢所面對真真實實睇到嘅現況，係佢哋農耕上邊嘅一個一大挑戰啦。
嗱，上帝喺用唔單止隻係停喺呢個農耕嘅描述裏邊喎。
作者喺呢個時候咧，其實仲更加進一步呀，進一步乜嘢呀？第十八至第18節好特別嘅呢一節應話咧，係喺希伯來文裡邊咧，係用咗一個文具嚟㗎喎。嗱，所以咧，如果我哋淨係睇中文聖經咧，有時咧，我哋真係唔係10分，明白佢原來係一個問句。
作者喺呢度有發，佢哋諗，第二，從思想啦，有個咩？第二，從思想。
點解我哋會落得一個咁嘅下場咧？
嗱，好多人就以為啦，哦，都係單純一個大自然嘅天災，不幸啫。係咪呀？
但係會有另有原因咧？
咁啊48節啦。
48次講乜嘢嘢呀？
佢話新簇愛明嗱，好奇怪喎，呢個牲畜該名咧。
希伯來文裡邊咧？
就用咗雌性慈眼female。
呢個Santa你去形容喎。
喺呢度講咧，原來好多雌性嘅。
動物。
可能喺呢啲野生嘅動物，佢哋咧都喺度。
呼叫呀？
我唔知大家有冇聽過一啲動物啦，冇咗食嘅時候咧？
果種苦叫，有時睇紀錄片你會體現啦，嗰啲旱災嘅小牛咧。
呀，即係或者坊間嗰啲嘢郎咧豺狼啦。
哇，佢哋種叫法冇得食咧，佢走去糊咁好好淒涼㗎。
就係講緊。
點解呢個特別講咗啲雌性嘅動物，因為佢哋無得食咧，細嘅，我覺得食啦，因為細嘅要靠佢俾奶，佢哋飲呀嘛。係咪？
大隻就唔使啦，大隻自己去打獵啦，係咪吖，細只嘅冇。
無狼好母牛好點樣都呢，動物都好。
佢哋需要媽媽去餵奶俾佢。
冇？
哎好。
愛明。
跟住講咩牛群混亂，因為冇草喺呢度講到原來喺當中仲有好多人養畜，養一啲牛群呀，佢哋啲牛群進行喺啲咩情況混亂混亂係講乜嘢，其實唔係太清楚講咩，但係如果睇翻英文聖經就好清楚呀。果度講咩啊？The best of rest of wonder out in confusion。
嗰陣唔知去邊啊，周到流離朗蕩。
睇下擋下，睇下邊度有嘢食啦。
因為點解呀？作者亦都解釋畀我聽，因為冇曬草呀，冇曬所有。
清脆嘅草場。
嗱。
養動物咧，就唔係純粹即係你養隻動物咁簡單嘅，其實你要去預備得哋俾佢食㗎，如果大家咧去嗰啲農場，你都會明白啦，如果一個農場咧個農夫唔系剩，喺誒，整個農整個彭俾啲動物住呀，要放啲牛呀，羊咗出嚟要俾佢走呀，要俾佢食嘢，即係而家就整嗰啲就容讓嗰啲雞喇，不見天日嘅雞啦，其實。
雞走地雞同一隻唔走地雞爭好遠，嗰個味道都係咪呀？所以導演節目你要明白喎，當一隻動物，如果佢係由靠平日主人整好個草場俾佢走出去食而家，佢喺個草場流離朗蕩知走去，邊忽到好。
忽忽忽都冇㗎，冇冇得食，㗎係咁嘅情況之下，佢迷迷惘惘咁樣走。
走到點樣樣呀？最後屘。
就嚟到呢一句應話呢句應話正正就係成段聖經。
希望從第18節嘅裏邊讀者一讀到嘅時候。
產生個澤森反思嘅作用呢句應話咩呀？我哋睇埋第十八最後嗰句，佢話羊群有得受了困苦。
好有趣啊，呢句櫻華。
其實。
或本版本就將佢直接譯做羊群。嗱，英文版本都有有NE？
Alan ET都易做到flash of shit。
但係，如果正宗呢個字眼咧？
其實唔係係淨係講到楊英咁簡單嘅。
呢個字眼係講到。
大大小小。
嘅動物。
人養嘅動物開始牛仔呀，好楊仔呀，好。
等等。
佢哋喺度做乜野啊？
也受了困苦。
有趣嘅地方就係呢句櫻華。
有一手到困苦呢個字眼呀，原本咧？
呢個字眼？
係指導於。
佢哋去承擔一個嘅罪孽嘅結果。
咁你就會諗啦。嘩，嚇。
六CD呢個究竟發生緊乜嘢事眼呀？嗱，其實呢個字眼咧，喺原本原文嘅動詞嘅裡邊咧係度亞Sam。
阿信呢個字眼咧？其實原本只係一個簡單好普通嘅字眼，犯罪嘅。
其實。
一個人犯著呀，Sam。
OK。
但係。
喺原文聖經裏面就利用咗一個叫做咧fill passive。
即係話一個被動與嗱，當呢個字眼一變咗做被動與咧。
就唔係叫做犯罪啦。
就變成點呀？
承擔罪孽。
亦都簡單啲嚟講講咧，就即係話一個人係被拖累。
用廣東話就更加講得直接嘅，就係要佢嚟去做，拖咗佢落水。
或者更加俗套啲咁講，就係要佢去咩喎？
乜嘢話？
原來啲呢啲大小嘅動物。
竟然要因為人嘅罪而去孭鑊？嗱，我就透露咗少少畀大家知啦人嘅罪而導致到佢哋要孭鑊。
呢個正正就係作者要我哋諗，點解佢哋要咩喎，邊個帶呢啲感嘅鑊嚟俾佢哋去咩？
呢啲罪喺邊度？而嚟嘅咧頭先，我已經講咗啦，系人而帶嚟嘅，咁我點知啊。
原來早喺聖經嘅創世記嘅裏邊，如果我哋仔細去睇下嘅時候咧，神最初做呢個世界嘅，喺創世記第一章嘅第29 gg到第30節嘅裡邊咧？
上帝講到呢個世界，佢創造嘅時候，所有嘅樹木上面所。
傑嘅廣之子自然而然嘅結滿果子，任佢地食㗎。
但係當人犯咗罪之後，一去到3章第17節住，就係19節嘅時候咧？
呢啲哋呀，就再不為人去效力喇。
哋被咒詛之後，人就要去更壯。
佢先至可以出。
嗱，弟兄姊妹，你唔好睇少喎。原本自己生出嚟嘅同要耕作，先至出到啲嘢出嚟嘅係兩個好不同嘅兩個極端嚟㗎喎，簡單啲兩咁講。
當人犯咗罪之後，使到哋被牽連。
因此。
造成咗一個局面。
哋要陪住人一齊受苦。
而所有喺整個創造嘅裏邊，連貫住嘅包括所有呢啲植物。
同埋動物。
全部冚唪唥都俾人呢個罪去牽連落去。
所以弟兄姊妹喺呢段聖經裏邊。
若以先知，其實提出咗呢一點？
戴翻以色列民樣又帶過嘅所有所謂神嘅子民。
佢哋去睇下一個現實嘅情況。
呢個係咪純粹單純一個嘅？
即系自然災害咧？
還是係因為人所導致嘅結果咧？
嗱。
喺今日我哋呢個嘅新冠狀病毒。
肆虐嘅時間嘅裏邊？
我哋發覺到。
好多人喺度爭論，究竟呢個病毒節嘅起源係乜嘢嘢？嗱，我呢度我哋做牧者唔係討論呢啲呢啲。
可能涉及好多政治嘅立場，呢個唔係我哋所要去睇㗎？
不過興致勃勃。
無論我哋翻翻去呢段聖經嘅良好，或者睇翻我哋今日嘅情況都好。
相對即使唔需要自己出手呀。
我哋可唔可以留意下睇下？
即使話上帝喺新冠狀病毒呢個嘅發生之前啊。
我哋喺呢個世界嘅裏，便。
我哋整個世界嘅人。
究竟搞到呢個世界係一個點樣嘅狀態咧？
嗱，唔使講乜嘢嘢，頭先，我哋講咗呢個南國嘅面對嘅現象。
喺今日我哋所睇嘅，我哋今日嘅世界嘅裏邊。
人啊。
喺植物同動物嘅裏邊。
搞出嚟嘅，譬如呢啲所謂基因改造嘅，呢啲嘅問呢啲嘅產物啦。
其實有好多問題，我哋未知係咩結果㗎？
不過個個都認為係好事啦，因為特別嗰啲賣呢啲動物，賣啲植物產品嘅人咧，佢哋就好高嘅，因為哇，做出嚟嘅嘢係好多，但系如果大家去明白到，譬如今日我哋所睇見好多嘅產品呀，最簡單，我鍾意食橙冇鐘意食橙。
橙呀，啲基因橙同嗰啲仲有核嘅橙咧兩種嘅。
兩種嘅植物嚟㗎，可以話得兩種嘅橙嚟。
除此之外。
呢啲所謂動物植物基因改造呢啲咁嘅工程咧？
我哋睇下。
連綿不絕嘅山林大火。
嗱，有啲人就話哦，天然災害嚟嘅啫，行雷閃電。
但係後尾發現到，喺整個世界裡邊好多嘅森林，佢哋嗰嗰個嘅被焚燒，其實唔係自然嘅災害嚟嘅。
係人為故意放火去燒呢啲山林為咗得到土地，或者為咗一啲爭議，或者為咗一啲不滿，然後去縱火去將啲山林去銷毀。
仲有咧。
有一樣嘢，仲更加大家應該就可能有參與。
男買男丟好多嘅電子產品，同埋其他等等嘅消費品。
造成咗好多乜嘢嘢啊？
好多嘅。
呢啲嘅廢物電子廢物。
嗱。
睇落就好似冇乜嘢，但係大家如果你知道呢啲電子廢物嘅裡邊，其實係充滿好多嘅毒素。
而且要做一件呢啲產品咧，要。
要經過嘅污染，同埋要將佢解除佢裏邊嗰啲嘅。
誒，即係我哋個重金屬，所以但系嚟嘅嗰啲嘅相對自然界嘅傷害，其實係好嚴重。㗎，我曾經睇過一啲嘅影片，講到一啲處理電子廢物嘅城鎮呀。
佢成個湖呀。
嗰個湖咧，我相信大約嗰個體積咧。
都有我地半個嘅Jordan費，嗰個感嘅胡咁上下啦。
成個變成。
紅色黃色嘅一啲嘅重金屬，而且非常之惡臭。
嗱，第一枚。
喺呢啲種種嘅事情嘅上邊。
仲有好多人為咗因為賺錢嘅緣故。
不適。
佢用咗好多嘅手段。
佢促使。
我哋去不斷嘅嘗試去買，甚至將啲產品做到好容易壞，或者到某一個時間就會自動會壞嘅，譬如做車就係一個典型例子，車其實係一個好污染嘅一個產物嚟㗎？
但係後來我地發現到咧，有一次我去一個誒，收車公司咧，佢就同我講，我點解啲車？
兩3年嗰個頭車頭燈就會燒嘅咧，點解到幾時嗰個嗰樣嘢又會壞咧？
佢話其實唔係嗰樣嘢。
佢。
做出嚟嘅時候，佢呢個做得差。
而係本身個設計就要設計到嗰件嘢，用到嗰個時候就會壞就要你嚟整整，你就可以有盤生意俾你繼續運作去賣呢啲嘅零件，由我哋又可以有生意有生活賺罪嗱，所以等於沒。
嗱，繼續數落去呢啲咁嘅。
咁嘅事件有好多數之不盡。
真係冇完結嘅日子，但係呢一大堆嘅事情，我哋可以睇見。
今日。
人對呢個世界所造成嘅破壞。
唔係淨係呢啲嘅商家，或者呢啲參與呢啲感嘅商業活動嘅人喎。
其實喺當中有唔少嘅，亦都係稱為神嘅子民，有份參與在其中㗎喎。
嚇即係啲手提電話換嚟換去兩個月就換一隻，3個月就換一隻嚇碌卜換換嚟換去哇，多到不堪，屋企有啲啲notebook嘅多過，可以做枕頭㗎。
立起，佢上嚟。
嗱，第一支沒。
如果你諗翻起而家，我哋今日所儲緊嘅呢個世界？
喺呢個新冠狀病毒？
夠肆虐嘅時候。
不論你話，究竟呢個病毒係點樣發生都好啦。
既然上帝容許咗呢個嘅病毒，喺度肆虐嘅時候。
我從聖經嘅裏邊只可以搵到一個理解嘅啫。
就好似頭先我哋所講嘅保羅喺最初頭所講嗰句。
現在的苦楚若比起將來要顯於我們的榮耀，就不足介意了。
今日我哋睇見。
喺呢個世界嘅裏邊，疫情發展成點樣樣，我哋根本冇辦法去估計得到。
亦都我相信係冇人可以去控制得到呢個嘅發展嘅最終嘅結果。
但系我卻好肯定一樣嘢嘅就係應最灰改，呢個信息係我哋需要繼續嘅秉持。
同埋繼續去宣告嘅主題。
因為咁樣先至，讓我哋能夠帶住上帝嘅信念，繼續去前行，喺呢條面前有信有望。
嘅一條個方向嘅道路。
我哋嘅希望唔係只係建基于喺疫苗等多啲人打，於是乎我哋就能夠勝過呢個嘅疫情，其實好老實咁講，就算全民打曬，只要有一個人有病嘅，仍然嗰啲打咗針嘅都會病㗎。
既然係咁根本呢個病夠感悟，冇辦法，絕跡嘅時候，唔通我哋一世就係咁樣情況？
老細，咁我唔知個結果係點，可能我哋往後嘅曰子。
個個要著太空衣，要戴住氧氣罩出街。
可能係咁嘅日子好似嗰啲呀，科幻電影一樣呀，去到外星球嗰啲太空人嗰個著太空衣跟住戴戴個頭盔。
嚇Stockwell，咁樣樣，係咪我哋要咁樣過活咧？
我唔知。
但係好肯定嘅，一樣嘢就系弄到咁嘅局面嘅時候。
即係話我哋睇見呢個嘅新冠狀病毒嘅出現呀。其實上帝其實要提醒我哋，每一個特別係有信嘅人呀。
我哋唔應該好似嗰啲唔信嘅人，嗰個思維一樣呀，以為只要有疫苗，我哋就可以處理到，而家今時今日呢個咁嘅病癥嘅。
局面？
上帝要點樣處理？我唔知可能係透過一個神蹟。
甚至可能上就由佢繼續落去。
直至到呢個世界嘅人，每一個人都認識上帝認罪悔改為止，然後嗰個末期度。
依個可能正正就係我哋所睇嘅前文所講嘅耶和華的日子啊。
明明呀，究竟始末？
我哋喺呢個世界，我哋唔能夠真係好似一般唔信主嘅人，一樣隨住佢嘅思維，與佢哋與虎謀皮咁嘅思維去活落去。
上帝唔會因為，因為我哋係佢嘅指紋，或者我哋認信係話成為基督徒，然後上帝唔罰我哋嘅，淨係佛嗰啲信主個人每㗎上帝好公平㗎，只要我哋有份㗎，我哋都有份，被上帝去佛嘅，就好似我哋跟住落嚟去睇嘅先知約珥同樣都係喺被罰之列裏邊㗎。
喺呢個？
旱災或者從和嘅時候，佢同樣係會受罰。
我更加相信作為神紀梓旻上帝可能更加罰你多啲添。
點解呀？
因為當上帝佛，我哋多啲嘅時候，就顯出上帝係外，我哋蒸魚喺舊約聖經嘅裏邊，上帝經常講佢愛嘅，因此佢去佛。
而喺咁嘅時候，就讓我哋能夠可以重新回歸翻信，徒應有嘅認罪悔改。呢份最特別嘅屬靈品質。
呢個亦都係我多年喺聖經研究呢個嘅。
誒所謂？
啊，被擄歸回其嘅神學主調。
蒲X let's。
Fiona志。
回歸神學。
我哋點樣回歸翻對上帝嘅裏便。
係要讓我哋去帶住一個認罪悔改。
與呢個世界唔會去同謀合污嘅呢個生命。
去到與呢個世界分開，然後回到上帝嘅面前，呢個正正就係若以書。
點解若意要喺呢個時候，藉著帶番所有以色列民？
睇下究竟現況點？
呢個現況，其實係對佢哋一個提醒。
相對於同同樣佛嘅。
不過佛。
系有個動機樣，有神生命嘅人。
可以回歸到翻去上帝嘅裏便。
肯認罪悔佢唔再與虎謀皮。
嗱，呢度唔係我哋今日淨係講個部分，隻係淨係講到上帝叫先知，睇下現實嘅裏邊。
然後再重新讓佢哋去睇到點樣繼續行面前呢？一個嘅屬靈嘅道路喎。
而且更加要讓佢哋去，真係透過呢個切膚之痛，能夠看見上帝呢個就喺第十八至第19節裏邊要睇嘅主題啦。Lookin at符號聖chord from his louder judgement。
好，我哋返去住聖經，由一齊讀下喇，請大家一齊讀呢個和合本嘅版本，然後我會為大家讀出英語嘅版本，㗎好我一齊讀。
耶和華呀，我向你求告。
因為火燒滅曠野的草場。
火焰燒盡前嘢嘅樹木。
前嘢嘅走獸向你發喘。
因為溪水乾固。
火也燒滅曠野的草場。
You doing。
I call house for help。
火firepro not。
就classic pastas。
Dreams，Havre at符號。
哦，the trees in the fields，even the void animals。
Cry咬to you。
For the level past。
Handwrite。
廢at符號distrital，the classic bestias。
先知向上帝高聲哋去品名。
原文甚至講。
高聲就呼喊。
因為要表現出果份。
真係針筒拮到肉。
我果份痛嘅感受。
先知唔係潔身自愛喎。
佢唔係智珠於所有度外喎。
佢係參與，喺呢份受苦難嘅過程當中喎，所以做先知唔系好過癮，㗎啫喎，所以好多人成日都話呀，做牧師就最好嘅，做牧師真係做一個牧師，其實可以畫得先天下之憂而憂。
啊，後天下之樂而樂腳。
要陪住佢地受苦，因為你未賠佢之前你已經知道，哎呀，真係銀手眼法源，上帝要咁樣做。
先至陪住佢地，於是乎，點樣呀，喺度帶頭點樣向上帝呼叫？
並且邀請所有嘅當時南國猶大國嘅人一齊參與，向上帝呼求拯救。
呢個請教係乜嘢呀？係咪淨係純粹為咗解決面前當前嘅問題咧？
當然唔係啦。
因為我哋睇下上睇，呢個時候真系要動真格。
出重手。
上帝點樣做咧呢次上帝？
出咗一個佢。
好常用嘅。
真係佢嘅媒介，或者講得俗啲上帝出一個刀手，呢個都搜喺邊個呀？
就係烈火。
啊烈火喺原文聖經裏面嘅就係H。
毒到呢度咧，又要比我諗到。
嚇即係喺原文聖經裡邊咧，女人咧，就原本個名叫做Eliza。
就系咁開頭嘅，不過咗Shaw。
啊或者讀醫SARS。
即係好似鯊魚個shot咁嘅音㗎？
咁誒，唔知有無關聯啦，我唔知啦，即係呢啲後屘即係大家去研究下啦。嚇，即係總言之。
喺呢個時候？
Each呀，有隻火嚟到上帝去用啦。
哦，系乜嘢嘢呢？原來第一樣嘢火係成為咗個審判之後嘅執行者。
上帝以火。
佢對於嗰啲已經犯咗佢罪，被審定咗之後嘅人。
去進行執行懲罰。
嗰個嘅梅街？
呢個係聖經裏面經常出現嘅一個類似嘅現象，㗎，譬如所多瑪蛾摩拉喺創世記第19章24節嘅裏邊就講得好清楚啦，上帝係降下。
火童硫磺嚟到，喺呢個兩個成語裡邊將佢消滅咗。
呢度有啲咩嘢發發生呀，火尸燒曠野。
整個草場。
跟住點呀，火焰然後燒盡田野嘅樹木。
哇真系咁樣消化搞唔掂喎。
有學者咧？
Elizabeth admire曾經喺呢度講過火咧，可以話得係神經上嚟去懲罰人嘅一個最常用嘅方式。
可以參考翻呢個。
而賽亞書嘅第47章14節。
66將十五至16節。
同埋耶利米書4章4節。
5張14節。
嗱，喺呢度咧。
上帝真係似乎用火，真係請彿以色列民喎。
真係用火燒曬佢所有嘅嘢喎。
但係另一個火嘅作用係乜嘢嘢呢？
火有力第二，從作用就係象徵著上帝接收或者上帝收回翻一啲嘅嘢。
嗱，火咧，可以話得係上帝去接受人去憲制嘅時候，經常用嘅一種嘅媒介啦，咁其實喺聖殿嘅裏邊，或者換行裏邊所嘅範圍所做嘅嘢我哋都已經讀過啦。咁但系，其實如果我哋喺呢個聖殿或者會幕之前嘅歷史嘅當中，我哋都知道咧。其實火老祖就係象徵著上帝接收。
以色列民佢哋嘅獻祭。
越辣。
佢哋所獻上嘅濟生同，或者係。
穀物。
咁其中一個最代表嘅人物咧，我哋亦都熟悉嘅，就係。
誒，而誒呢個嘅I亞伯拉罕？
係咪可以當佢獻議曬嘅時候咧？如果我哋睇翻，喺呢個創世記嘅時候咧，我哋就會發現到。創世記第22章第7節。
多亞伯拉罕同埋以曬一齊上到去山上邊上帝指定嘅地方，要預備將以撒獻上嘅時候咧以殺佢當時唔係咁清楚E。
咁點解咁咧？佢就同佢阿爸講咗一句應話啦。
喂，爸爸。
差同埋火都已經預備好㗎咯喎。
點解唯獨爭咗佢嘅濟生咧？即憲制嘅濟生即係咁嘅情況，即係以撒都要諗到，即係好似今日敢講拜神唔見左隻雞咁上下咁嘅情況咧，係咪？
誰不知，原來佢就係果隻被獻上嘅濟生。
嗱，所以火其實係象徵著上帝接收嗰個憲制嘅，一個好常有嘅一個媒介嚟㗎？
商低開接收嘅時候呢，要用火嚟燒嗰個憲制嘅祭物。
咁其實喺創世記最初頭，我哋要見到第一個。
憲制嘅情況就係喺呢個。
呀個影阿伯啦，佢哋都係軒仔，就系搵火去燒㗎。
嗱，所以弟兄姊妹。
上帝接受濟生咧，同樣係用火。
但係上帝咧？
喺接收呢啲嘅憲制嘅時候。
問題就翻嚟啦。
究竟？
嗰度火。
系邊個擺落去先？
咁係上帝親自自己點火呀，譬如。
上帝有時真係連火都預備埋喺憲制嘅時候，上帝。
若降下火，將佢燒賣嘅。
呢個係先知書，我哋見過啦。
嚇兩個先知誒，即係其中一個先知嘅同。
同一啲假嘅先知巴力先知去比拼嘅時候，最後屘如果就咁。
即係濕咗水嘅柴，嚟到去，真係睇下邊個接收。
嗰個即係上帝嘅新嘅神啦，咁嗱，又有用火鍋？
但如果。
相繼唔自己點火咧，佢就會要求人。
指定方式去點嗰度火啦。嗱，所以我去以色列讀書嘅時候，亦都學習過原來喺聖殿嘅裡邊咧。
長期點住服喎。
而嗰套火咧，從來唔識㗎，因為果度火係上帝點而維持住喺裏邊㗎。
作為祭司咧，可以玩得要即係打醒12分精神果度火唔識得㗎熄咗就。
冇得冇得用㗎啦呀，又要求過上帝再降下呢度火。
所以一係就上帝直接放下放二一係就上帝已經預備咗讓人去從佢預備嘅火去掩著嗰啲濟生。
追棹忌就係一樣嘢，就係人自己嚟點火。
嗱，咁呢呢啲例子咧，亦都好多㗎。譬如最典型典型嘅例子，就喺呢個利未記第10章第一節啦。
亞倫。
大祭司亞倫首任大祭司亞倫。
佢兩個兒子。
私自自己用凡火自己點火嗱，唔係因為到火棒猛烈嘅問題咯。
其實嗰科係邊個畀落去㗎喎。嗱，所以嗰個罪嘅問題係咁樣，所以佢獻凡火就要死。
即係自己點解要用自己把貨？即係我incontrol唔係上帝嘅。
嘅控制係我哋控制呀，上帝，我畀唔俾你，我燒唔燒俾你都係我決定嗱，所以點解？
啊，入邊中國人，我決定幾時宵夜俾你，我唔燒俾你冇得食呀，你死人係咪呀啫？
誒係咁樣拜神㗎喎，嚇所以嗰啲咩？盂蘭節又喺咁樣㗎喎，我唔笑，你冇得食㗎喎。
嗱。
即係人控制咗靈界？
上帝話no，no，no，你搞錯咗個次序。
所以從呢段聖經過裡邊咧？
我哋返返嚟去睇火燒曠野嘅草場火燒。
將天嘢嘅樹林。
並且呢啲火點樣樣呀，熱到一個情況呀。
連當時呢啲嘅田間嘅走獸嗱，呢個田間嘅走勢又翻翻去。
第18章嘅裏邊談論到嗰啲牲畜安胎名呀。
係同一個字，眼嚟㗎。
指導乜嘢嘢啊？
只到呢啲嘅牲畜。
即係啲啲野獸都已經進入咗一個冇得生存嘅地步呀，其實呢個呢個牲畜啊，走獸呢個字眼咧？
喺漁民升咗畀，希望被掀瓦。
佢heima，其實就即係今日我哋成日講嘅希望。
英文嗰個字眼，即系嗰啲。
兇殘野獸。
巨大嘅野獸就腳？嗱，希望誒，但係愚民幣heima。
就喺呢個字眼。
佢哋搞到點樣樣呀？唔好，即係冇得飲水，水都冇得俾佢，連河水都乾埋火將所有佢哋依賴嘅，無論係人中嘅草地好，我哋養到牛羊嘅好還是嗰啲嘢哋嘅荒場，嗰啲嘢草都好，乜嘢含英都冇曬，所以有啲學者咧，喺呢度咧。
就唔想真係去到咁盡就話哦，呢度真係上帝有火爐燒曬呢啲嘢。
佢只係話形容係一個旱災啫，嗱。
不論究竟上帝係真係落手，直接點火燒曬，呢啲嘢都好，還是係旱災大熱乾曬水，乜嘢都冇哂喇，水分乜都冇曬抽乾曬啦。
我哋可以睇見嘅，就係上帝，喺呢一下子真係動真格。
並且點樣樣呀？
叫佢哋受到好痛嘅痛苦呀。
與痛苦，唔係只係純粹人。
所依賴嘅動物，或者中。
種植嘅植物喇，係連所有整個創造都一樣呀。
所以弟兄姊妹。
喺呢，夏子？
唔到佢地唔入肉呀。
一個人啊。
如果真係能夠入獄。
詩痛嘅時候咧？
其實。
呢個自己正正係佢哋。
可以有回轉嘅機會。
嗱，頭先，我哋都講過，我有嗰個印度裔嘅朋友嘅，佢話呢次印度咧，呢個疫情真係好大件事，哇，都唔知點收科好。
不過當佢咁講嘅時候，我又有另一個客，因為我對印度都有唔少嘅理解嘅。
特別，我以前我去讀書嘅時候咧，喺神學院喺修道院，喺以色列嘅時候咧？
曾經認識過一個喺印度而嚟嘅天主教嘅教徒嘅修女嚟嘅，咁咧，佢就同當時所我哋所認識，但係好多人都認識果位德蘭修女咧就係同工嚟嘅，咁我呀，識得佢個同。
即係識咗佢啦，咁就唔係識得得閒收啦，佢就講啦，其實喺印度嘅裡邊咧，有所不知。
印度其實好。
喺中南中南部同埋東部嘅地方咧？
好多。
佢哋叫做信徒㗎。
都叫creation㗎。
整個印度嘅人口當中大約有3個percent咧係。
基督徒嚟㗎。
佢稱之為基督徒。
喺裡邊咧？其實絕大部分都係天主教徒。
除咗係天主教徒之外咧，其實更多嘅咧，靜茹嘅部分都系一啲，譬如聖公會咧？
或者嗰啲？
信信到好變異嘅基督教喎，我哋叫做變異基督教，咁其實咧？
你可以話佢。
叫做啊，極端啦，未到異端啦，但系其實咧，都都係同異端冇乜分別㗎啦。
喺咁嘅情況之下。
佢話其實好多㗎，我哋喺印度裏邊，咁佢就講咗好多印度嘅天主教點樣發跡嘅事件啦。佢又講到呀，我哋有個傳統㗎，當時呀。
數碼咧，耶穌嘅門徒點樣走咗去印度傳道呀，同巴多羅買咁呀，去到嘅時候咧？即系Thomas同感。
Bachelor佢點樣喺印度傳到，所以點解印度有一個咁大嘅印？
嘅基督徒嘅社框？
當我個朋友講到佢哋印度咁嘅情況嘅時候，就俾我諗翻起一樣嘢。
喺當地嘅，如果呢啲係信徒嘅話。
佢哋究竟點樣去傳道咧？
呢3個percent雖然係細㗎。
等於沒。
好似北美洲呢，一樣㗎其實嗰個。
不過，真正信主國英底其實就成日話超過一半啦，其實。
冇㗎？
呀。
只不過即係報大數，大家都係係咪都話自己基督徒嘅，即係大家都要信主，其實雜不冷就信到不？
即係亂曬籠嘅。
佢哋喺果個地方嘅裏邊，究竟佢哋嘅信係點樣樣？
咁多年嚟？
呢啲咁多？
真係變異咗嘅。
所謂基督教徒呀。
佢哋喺果度係咪真係做到一個帶領人去回歸咗上帝嘅裏邊去認信主咧？
我呢個朋友，佢唔敢再睇呢啲電話信息。
因為每日接嘅都系一啲死訊或者樂豪。
但係。
我，佢係。
更加體會到上帝喺呢個咁嘅情況，佢裏邊。
要提醒番整個嘅印度嘅社會。
包括埋我哋今日。
整個世界嘅人。
特別係嗰啲稱之為基督徒嘅人。
究竟我哋係咪好似佢哋當中嘅人，一樣咁多年嚟我哋都係信得唔清唔楚，但係又自稱為神嘅子民咧？
上帝喺呢個時候，我相信係用呢個咁嘅機會。
讓特別嗰啲能夠睇到上帝嘅人。
睇番到上帝，其實喺呢一刻。
其實係讓佢哋去認罪悔改嘅。
唔好讓佢哋繼續喺。
呢個世界嘅裏邊，喺個矇混過日子啊。
等節目。
究竟今日我哋自己係咪有一個有信得唔清唔楚嘅信徒咧？
而我哋今日嘅教會。
係咪又繼續要成為一個烏煙瘴氣？
並且烏里單刀嘅一個教會。
連繼續咁樣去延續落去，所謂一個。
我哋稱之為。
一個正常回復正常嘅生活嘅。
已經有嘅。
到咧。
若以書，我哋終於講完第一章。
南國。
猶大國，我哋可以喺呢度睇見佢哋正係儲緊喺一個水深火熱嘅階段。
喺咁嘅日子？
究竟仲用爻幾耐咧？
喺咁嘅情況之下，究竟仲要幾時先走出呢個？
咁個困局咧？
回想翻，好似我哋今日一樣喺呢一個嘅新冠狀病毒疫情嘅裏邊。
咁嘅日子可以畫得天天，我哋見到嘅就係變種病毒。
究竟呢個世界仲可以頂幾耐咧？
似乎。
甚至喺呢啲咁嘅疫情嘅期間。
行惡嘅思想行為。
不單止冇呢個落嚟嘅跡象，而且好似呢個世界更走向。
呢啲噁。
不斷嘅延伸。
邪惡扭曲嘅思維成為主導呢個世界嘅嗰個嘅走向。
我哋今日作為基督徒㗎。
我哋難度只係希望回縮返以前。
嗰種仍然烏煙瘴氣。
信得唔清唔楚嘅信仰狀態嗎？
還是喺感嘅，連日嘅裏便。
讓我哋重新預備好一個能夠回歸翻去上帝裏邊。
嗰個嘅生命？
有人問我，牧師究竟咁嘅日子仲要捱幾耐？
我可以咁講，我唔敢猜測。
亦都冇需要猜測。
因為無論我點猜測，首先就一定係錯嘅。
因為聖經已經講咗俾我。
第二樣嘢。
我記得留意到嘅就係。
我哋發展就去向，正正就係耶穌基督所談論到嘅末世嘅景象。
或者可以咁講嘢耶和華日子。
嗰個嘅時間嘅。
表彰。
只不過我哋進入咗另一個階段。
以呢個階段最重要嘅問題就係。
我哋預備好。
面對我哋嘅主嗎？
我哋預備好，迎見我哋嘅主。
能夠真係一顆迴歸上帝。
過份嘅事，匹配嘅生命能夠去翻上帝嘅面前嗎？
我求求聖靈嘅引導，包括你同埋我自己在內。
行住一份。
知罪悔改嘅心。
讓我哋好好預備。
營建上帝。
唔見我哋嘅主耶穌基督。
讓我哋能夠喺永恆嘅當中，能夠永遠。
可以。
匹配地。
活下去。
呢個？
咁就係。
耶和華，日子要帶來。
最重要嘅信息。
嚇跟住落嚟做緊乜嘢，仲有二3張。
原來二3張正正從另一個角度俾我哋睇重呢個敢幽暗。
黑暗嘅狀態之下，我哋繼續點樣前行？
有一齊同心嘅土戈。
Info，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經嘅裏邊嘅學習。
你嘅。
僕人先知，若以。
明明北京轉，但所傳嘅訊息。
卻係實實在在，今日每一個。
信徒教會需要重新。
佢好掌握嘅信息。
不然嘅話，我哋根本就唔能夠承擔起。
呢個傳福音嘅使命？
將真理能夠。
可以真係活。
得出嚟？
讓人睇見我哋係有主嘅生命係當中。
幫助。
因為單憑佢哋幾滴？
冇辦法？
能夠做得到，實際上我哋呢個仍然有罪嘅人。
好容易被罪去牽引嘅人。
灰改嘅心？
喺我哋裏邊。
亦都讓我學曉。
唔會與呢個世界嘅價值觀。
佢哋嘅思想。
而去。
好痛。
相反嘅。
你憑著處理嘅啟示。
繼續前行呢條。
看上係一條。
不可能。
有嘅道路。
處理嘅幫助。
Aman。
