我哋再打返開始唐磚第9張頭，先我哋所讀嗰段嘅聖經。
喺大家堂用聖經嘅新藥，139頁。
趙雲傳第9章。
我哋頭先讀嗰段聖經，大家都可能比較熟悉。
視頻轉第9章。
記載到兩個人。
嘅經驗，一個叫做掃羅即系，後來我哋好熟悉嘅信咗耶穌之後叫做保羅嚇，所以一間咧，我哋就咁用保羅算啦，嚇用二咧，大家比較係誒？I想象嚇我哋跟住所理解嘅呢。一位嘅保羅嚇。
另外一位咧叫做係亞拿尼亞嚇大家冇咁熟嘅誒？主角一個門徒叫做亞拿尼亞。
我哋試下仲有一個歷史嘅角度去回顧，睇嘅時候，我哋可以咁大膽咁講。
呢兩個人。
呢一段聖經所講嘅經驗。
可以話係改變咗基督教嘅歷史。
甚至我哋可以話改變咗人類嘅歷史。
因為如果我哋從一個歷史嘅角度嚟講。
耶穌基督開始出嚟傳道。
當然就係基督教嘅起始點呀。
但係，如果從一個歷史嘅背景嚟睇當時嘅耶穌基督，同埋佢果班門徒，只不過係猶太教裏邊一個反叛嘅小支派可以咁講。
猶太教喺第一世紀嘅羅馬帝國裏邊，只不過喺個三四等公民一個嘅少嘅宗教群體。
所以從今個角度嚟講。
耶穌基督所發展出嚟嘅基督教。
頂多只不過喺一個當時一個偉大嘅羅馬帝國裏邊嘅一個好少嘅宗派裏邊，一個半覺者一個嘅。
教派而已。
真正將到基督教，如果從歷史嘅角度嚟講。
將佢成為一個普世嘅宗教。
接喺一個希臘羅馬嘅文化土壤裏邊。
最終成為人類歷史裏邊最重要嘅宗教，就係整個歐洲，後來美洲到整個世界嘅宣教，到今日你同埋我坐喺度咧就系，因為呢啲位嘅保羅。
依家喺大馬色或者大馬士革路上邊嘅經驗。
仲有加埋呢一位？
亞拿尼亞呢位咧，唔係好見驚傳，亦都唔係後來咧，我哋唔係好多人咧，係留意佢嘅人對呢位保羅第一次嘅接待，作為一位弟兄嘅接待。
所以今日我哋特別留意研究呢兩個人，我哋夠膽話呢兩個人嘅經驗。
偶轉咗整個人類嘅歷史。
你話，哇，咁嚴重係。
我相信呢兩個人喺當時。
甚至佢到死果日。
都從來冇諗過喺人生裡邊呢啲嘅經驗。
係會影響咁大咁重要？
只有一位知道就係我哋嘅神，我哋嘅上帝。
喺佢自己嗰個嘅永世嘅計劃裏面嘅安排好。
用今日我哋比較今日嘅舜宇嚟講，係一個導演寫咗劇本，不過導演寫咗劇本。
演嘅時候仲有演員，仲有配合做出嚟。
我相信。
整件嘅事。
就系咁樣展開咗一個基督教。
已經有人類嘅改變。
所以我哋試下咁樣睇翻轉頭嘅時候，我哋覺得真系好勁嫁。
好喇，今日我哋就試下，用一啲時間咧去研究下呢兩個嘅或者兩段嘅經歷。
嚇冇耐，你當時叫做蘇羅嘅經驗。
同埋亞拿尼亞嘅經驗。
兩個人都可以話喺禱告當中。
喺佢嘅屬靈嘅體驗嘅裏邊，領受咗好唔尋常嘅經歷意象。
然後改變咗佢自己。
如果改變咗歷史。
呢段嘅聖經就係。
屎藤轉個作者，路加嘅記載，嚇。
其實咧，如果你睇試堂主裡邊咧？保羅，佢自己後來咧，都有兩次再複述呢一個嘅經驗嘅。
另外一段咧就喺第廿二章嘅食堂轉嗰陣時咧，佢係面對翻由太過應中裏邊，佢重新覆述佢呢一次嘅經驗。
而又第26章，佢喺呢一個嘅呀。
錦呢個複述咧係佢自己第一身嘅複述。
第9章咧，就係路價咧？做過研究歷史上邊嘅陳述，兩個加埋咧，三者加埋咧，我相信咧，比較完整啲可以睇到佢成幅個圖話係點樣，雖然我哋今日咧會議呢嘅第9章作為主要嘅藍本，但係我哋有時會參考翻其他第廿二章，同埋第廿6章保羅，佢自己複述嘅時候，第一身佢陳述嘅時候咧，當然有好多好深刻嘅體會。
首先我哋返啲時間研究下呢個保羅喺大馬色。
路上大馬士革路上邊嘅經驗。
我哋頭先話整件事嘅起始點唔係人。
系神祗。
大家，我相信你都好熟悉保羅嘅背景。
保羅根本佢未信耶穌之前喺呢個經驗之前，佢係一個極反對基督教嘅人。
有時你好難想像神選一個咁樣嘅人。
當神選一個人嘅時候，有時係以非鎖上嘅。
蘇羅或者保羅，點解要選佢啫？
呢，一個人有咩好處咧？我哋話從人嘅角度嚟講，佢係有啲好處。
不過真正成件事真正就做導演嘅編導嘅全部係神池嘅，係神自己搵。
保羅。
好耐，自己都冇諗過保羅，大家都知道喺呢度大馬色嘅路上邊嘅時候，佢去做乜嘢咧，佢，佢要迫八基督教徒。
點解神要選佢？我話試下做一個文化歷史嘅角度嚟講咧頭先講見到較如果係起始點，係耶穌基督同埋猶太教呢一個應睇嘅話咧，真係要突破呢個狹小嘅民族，同埋呢一種咁樣嘅背景，將佢成為整個羅馬帝國嘅一個宗教嘅話，係需要有一個感嘅媒介人物。
就係好似保羅咁嘅人物。
保羅出身，喺一個嘅猶太人嘅精通猶太嘅律法，後來佢自己嘅字數裏邊，佢係法利賽人當中嘅法利賽人，佢係精通猶太嘅曆法，佢完全明白猶太嘅宗教。
不過佢亦都係喺一個嘅希臘文化嘅研究嘅學問當中去成長，所以用今日我哋嘅講法嚟講，佢係拜年polyculture嘛，即係話咧雙語雙文化嘅。
佢完全能夠成為呢個媒介姐。
其實神部署曬喺歷史嘅啦。
冇人諗到喺幾百年前，當呢個希臘文化興起嘅時候，已經預備咗一種咧好深刻嘅哲學思想，同埋文化，你都串揚基督教。
最後萊羅馬帝國嘅興起嘅時候，以佢嘅軍事武力建立咗個網絡，嚇今日我哋成日都講話叫跳大路通羅馬，係咪呀？當時羅馬帝國因為其實當然唔係為咗宗教原因，當時係為咗經濟同埋軍事嘅原因，將整個歐洲嘅運輸同埋嗰個嘅，即係交通嘅網絡年起曬上嚟。
即係話嗰個嘅傳播個土壤都齊曬佢啦，就等粒種子貨落去。
呢個種子播種嘅人物就係呢一個保羅。
所以神去夾硬佢係絕對有意思嘅。
冇落，佢自己都冇諗過，當然冇諗過啦。
以佢當時嘅理解就係基督教，只不過係猶太教裏邊，呢個半教嘅一個支派。
作為一個虔誠嘅猶太教嘅領袖，佢就要逼迫呢個宗派，並且要將佢橙盡殺絕耶穌，同埋佢跟隨者全部將佢殺轉，然後佢能夠咧，即係以以去做出佢呢個最虔誠嘅行動。
就係呢個時間神臨到佢喺大馬士革嗰路上邊嘅時候，耶穌基督復活嘅基督嗰個光打低佢。
但係佢將佢全個改變過黎。
我哋今日話呢個係完全神嘅工作神要揀一個人嘅時候，你諗都冇諗過個時間諗都冇諗過人物神就用佢。
所以好多人咧以為話，哎呀，信耶穌只不過一啲人咧就走投無路，嚇真係已經咧，只人生絕路嘅時候咧，不如信個覺都信耶穌，有啲人可能係咁，但係我話畀你聽好多基督徒絕對唔係咁樣，好似保羅就唔係咁。
高樂喺個人生裡面最得意嘅時間，根本係一條心去逼迫基督教嘅時候，突然間整個人傳過嚟，因為神要用一個人嘅神，要呼召一個人嘅時候，冇人可以狂佢。
當然呢個唔係表示話保羅咧，就系一個好似一個機械人，咁樣係畀神咧捉咗，佢係神，真係用一個恩典過同你神捉佢去回歸。
不過寶樂，佢自己我地話咧，除咗頭先講佢呢啲嘅天生，或者佢嘅訓練嘅背景嗰種嘅場次之外，我覺得今日我哋要撩了解保奈亦都有佢自己個人嘅性格上嘅質素。
呢樣嘢值得我哋學校嘅。
雖然佢最初係攞嚟逼迫基督㗎，但係保羅有一樣嘢，好好呀，佢好認真。
佢對真理好認真，佢要做嘅嘢，佢講得出做得到。
呢個係一個對生命認真對信仰認真嘅人。
縱然佢初初嘅時候受咗佢嘅背景影響，佢睇錯咗個了解咗錯咗，佢去逼迫基督教，但係佢個人嘅質素系好，有時我哋話最怕你就唔緊張生命。
嗱，我40年信耶穌無數咁多人傳過福音咧嚇我唔怕嗰啲反對基督教嘅人，我唔怕啲通宵幫我拗基督教我一開口就鬧基督教，同佢鬧到咧，即係直情拍哂枱客，好激烈嗰啲人，我話畀你聽過，啲人先信耶穌呀。
因為佢認真嘅，最怕嗰啲同佢講，佢都冇心機同你聽，誒，你搵食都唔夠時間賺錢，唔夠時間講咩？耶穌，你多事呀，咁嗰啲人真係慘喇。對生命認真個人。
係冇可能真正嘅老入到神自己生命當中，保羅，雖然佢係好好。
好激進嘅。
甚至我哋話係個好殘忍嘅逼迫基督教，但系佢出一種好認真嘅生命排，我覺得呢樣嘢好。
然後我哋特別留意，當呢一件事發生嘅時候，保羅講咗兩句應話，冇代表嘅心聲，我亦都想希望呢兩句應話成為你同埋我喺神面前咧，學習嗰兩句說話。
第一句，當佢搭咩色路上一往向前，諗住要做一個逼迫基督教嘅呢，一個嘅大行動嘅時候，突然間光打落嚟，光打落嚟嘅時候，佢講咗一句應話，呢個聖經裏面所講嘅第5節嗰度話煮呀，你是誰？
佢突然間發覺佢生命一個突然間個挫折嘅時候，佢生命一個好不尋常嘅經驗嘅時候，佢知道呢啲嘅嘢係來自另一個宇宙最高嘅主宰。然後佢問咗個問題，主要下你是誰？當然聖經話俾佢聽，佢就聽見果位復活嘅主題嘅話，我就係嗰個，你一路要迫八嘅耶穌。
跟住咧就第9章就冇再講落去啦，曬9章就話咧，你進入成裡邊咧，你應當做個市咧，係會話畀你聽。
其實喺第廿二章保羅複述佢自己經驗嘅時候，透露咗佢仲講多一句說話，㗎淨係第9章講睇唔到淨係保羅，而係講咗一句，其他就係耶穌講嘅。
其實保羅仲講第二句。
喺第廿二章第10節裏面，保羅話聽見。
各位升一個聲音在我就喺嗰嗰位，你要逼迫嘅耶穌嘅時候，保羅再講咗第二句嗰句好有意思掛住嗱，我當作甚麼？
好夜，我覺得保羅真係好夜。
第一句。
主阿你是誰？
呢個代表咗一個人，佢對生命好認真嘅時候，突然間發生咗呢個事。
佢突然間發覺，原來佢一路所走過路錯咗。
佢就即刻要問，究竟我應該點樣走？
我應當作甚麼？
我覺得呢一個無論如何，呢個係保羅嗰種令我哋好佩服嘅地方。
人生總有啲好突然嘅經歷，令姊妹。
當然啦，你話我唔係保羅，我一路都信耶穌㗎，或者我想耶穌好多年，我唔會好似敢逼迫基督徒，梗係唔會每個人都有唔同嘅情況係咩？反正呢個歷史上面只有一個係保羅。
你同埋我都唔一定完全同保羅一樣，不過喺我哋人生裡邊，曾經何時多多少少，我哋都會經驗過咁嘅野。
一直以嚟，我哋對神有一種嘅理解，一直以嚟我哋對我哋嘅神，對我哋嘅要求某一種咁樣嘅觀念。
直到有1日發生咗一啲嘅事情，好不尋常。
就好似嗰班門鋪，雖然佢信耶穌好耐。
當個風浪大作嘅時候，見到耶穌平靜風浪之后，你記得畀到第一個問，你係邊個啊？
佢唔係唔認識耶穌，不過突然間佢發覺原來一路佢以為果位嘅神同佢想象中理解中喺唔同嘅時候，佢對神有一種突破性嘅形式。
呢一種嘅認識，對于一個人嚟講係極其重要。
我相信喺你同埋我基督徒嘅生命裡邊遲早我哋1日我要問主阿，你是誰？
應該突然間呢件事會臨到我身上邊。
點解個突然間呢件事好似我根本根本係無能為力㗎喇絕路嘅時候，突然間柳暗花明，睇見成日就一開始一轉，整個生命改變曬整件事嘅形勢完全改變，曬嘅時候，你用心裡邊突然間向神講出一句咁樣嘅呼喊話煮下你時。
你係邊個？
點解你咁樣嘅嘢都做得到？
點解你會咁樣都唔難得到你？
然後我希望你跟住保羅一樣就會問佢第二句說話。
點解神要俾你咁特別嘅經歷？
正如保留問，點解我有咁特別嘅經歷，跟住佢就問主阿，我應該做乜嘢？
神唔係隨便俾你咁特別嘅經歷？
正如好似冇耐藥。
神俾你咁特別嘅經歷？
一撞車裡邊個個都死哂，剩番你唔死得，哎呀，真係好彩感謝主。
希望你好似保羅粒度，佢話煮下我應當作甚麼？
你明我意思嗎？
神，有意思嘅。
唔係就感白白拯救你當然唔係話你功利拯救你，但係人生裡邊咧？好不尋常嘅際遇，我想話比你聽，我自己經歷如此好多基督徒經歷如此保羅如此生，點解要比你禁不尋常嘅經歷，你知唔知背後一定有好深嘅意思？
如果唔係點解要俾你咁特別嘅經歷，然后佢又呼召俾你？
你有冇跟住一句就好似寶樂我應當做什麼就話你問我好，我就話畀你聽你入城啦。
有人會話畀你聽，要做乜嘢？其實跟住大家知道，其實神要保羅咗一樣嘢，佢自己諗都冇諗過㗎啦。
我要你成為外邦人嘅，試圖將福音傳到整個世界。
哇，呢樣嘢不得了，有時我哋話咧神真係好厲害。㗎喎。
所以我哋基督徒有時好多嘅觀念咧，其實係唔啱㗎，我哋以為咧，應該嘅程序就係信咗耶穌喇。悔改啦，咁啊浮浮沉沉。咁有時愛子有時唔愛住啦，嚇拖拖拉拉，搞一輪呢？10年8年之後啦，都幾愛主啦，幾穩定由神就呼召話咧，你去為我傳福音啦。喂，你為我造宣教士啦。嗱，保羅就唔係啦。布萊職信主即做宣教士。
有咁嘅時間？
你制唔制咁解啫喎。
你唔好飲住話我都未答我信，啲人得幾年，你邊輪到我呀，嚇參加短宣先啦，咁樣短線之後好受感動嘅時候，我宣教士大概都要即係嚇搞多10年8年，主要學先可以做宣教士，唔係㗎。
神呼召嚟到嘅時候做㗎啦。
好耐好嘢即叫即做，即刻順住即刻做。
呢，一個係有時神可以做得出嚟嘅事情。
唔係，一定每個人，但你唔好用呢啲，咁我地傳統嘅框框框住你自己新做嘢永遠都係出乎意料之外嘅，你會搵個保羅咁嘅人呀？係呀，你睇翻轉頭就係搵咗保羅。
搵咗保羅即刻就叫佢走去外邦做傳福音。
就因為呢個保羅夠膽問神。
主話我當作甚麼？
我相信個每個人都會有好似保羅㗎嘛經歷，我知道佢地只會心裡邊，我唔係保羅保羅，呢啲即係。
萬中無一啦，係嘛，冇錯。
唔係個個人都系做寶樂。
可以改變整個世界嘅歷史，改變整個基督教信仰嘅歷史。
但我相信從某一個二嚟講，你聽清楚。
每一個人喺神嘅計劃當中。
佢都係一個改變歷史嘅人。
又唔系咁嚴重，係咪吖，我信耶穌之後都冇乜嘢啫，係咪呀？喺打份工嚇咁我屋企又有人信耶穌又人唔信，耶穌話畀你聽某一個二嚟講，真系。
神係透過你改變你周圍嘅人嘅歷史。
甚至改變你自己嘅歷史，起碼改變咗你自己歷史先啦，你本來唔係咁嘅人，而家你開呢個禮拜堂嗰度啦，已經係咪先嚇你？諗下你幾年前啦，可能只不過喺飲緊茶啫嘛。
你今日你坐喺度呀，你個歷史改咗，就係話我唔要單單改變歷史，我仲要你偷過你，改變整個嘅歷史，改變你身邊嘅人嘅歷史，改變你屋企人嘅歷史，改變你做緊間公司嘅歷史。
透過你嘅信仰。
你永遠唔知道神要做啲乜嘢喺你嘅身上邊？
你亦都永遠唔可能估得到，唔好佢唔好叫永遠啦。上去天堂就知㗎喇，嚇你死之前呀，冇口是你唔會知道究竟你所做咗嗰樣嘢，或者你帶咗某一個人信耶穌之後。
跟住嗰件事係透過嗰個人嘅生命，會點樣去改變？
打明嘛，你唔知道實唔知道。
只管。
好似保羅咁樣問呢兩個問題主阿你是誰？
點解我生命裏面有啲咁唔尋常嘅嘢發生？
你想話比我哋聽你有咩嘢計劃，我應當作甚麼？
呢個就係保羅喺個生命裡邊嗰種咁嘅回應。
就係呢個保羅嘅回應，整個人類歷史改變。
Wing姊妹你知唔知道神今日同樣㗎？
等你嘅生命當中，一樣係有大馬士革嘅經歷。
我唔知道你嘅大馬士革經歷幾時臨到或者已經冧咗？
不過問題，你有冇行翻喺神本來已經計劃？
寫好劇本，導演個手上面。
恐怕有啲人有啲弟兄姊妹，好多人喺呢個劇本裡面神做好曬啦，佢唔肯去，當佢唔肯去做呢一個角色。
拖下呢樣拖下拖樣避下，成日都唔肯出臺，於是成日計劃就喺你自己呢種咁樣嘅逃避，同埋懶惰裏面。
一次又一次嘅。
係阻攔座。
保羅成工作。
咁希望成個計劃。
仲要改變歷史嘅計劃，喺你生命當中。
同樣。
同桌。
通脹無助。
咁我哋花少少時間，你睇啲亞拿尼亞？
我哋話亞拿尼亞。
呢個唔係咁出名嘅人物？
但係如果你留心睇一睇亞拿尼亞咧？
我覺得額呢，有一個好偉大嘅人物。
唔怪得知咧解經家William parklane。
華亞里亞係歷史上邊咧，好多時候俾人忽略咗一個大英雄。
何已見得咧咁？
腎係導演。
神係寫劇本，所以你好有喜劇感嘅呢度。
一方面咧，耶穌基督喺亞大馬士革嘅路上，邊咧就捉保羅啦。
但另外一方面咧。
就喺大馬士革嘅裡邊咧，就搵亞拿尼亞，你見到喺意象當中就去搵亞拿尼亞拿尼亞已經係基督徒啦。
於是喺異象當中對亞歷尼亞文，佢話亞拿尼亞嗱，呢個又跟住第三句今日咧，我要你記住4個月金句好短嘅啫。
兩句亞拿尼亞嗰度嘅出現嘅一兩句咧，就保羅頭先保羅嗰兩句，大家記得啦，已經亞蘭你喺呢個咧出現第一句。
亞拿尼一個回應好簡單，不過好直接煮呀。
我在這裡。
跟住當然。
主就對佢講話，你要去嚇嗰條街，嗰度嚇搵一個叫做蘇洛個人啦，嚇嗰個人咧係係點樣你喂佢按手嚇睇佢能夠看見第13節大家都知道啦，亞你其實畀所有人。
仲或者起碼同所有人都一樣。
即刻嘅反應，好自然。
如果用，今日我哋嘅講法係講有冇搞錯啊？
呢個係專殺基督徒呀。
你叫我去搵佢。
即係送羊入苦海，你未呀？
以周圍攞命令氣足殺基督徒嘅而家走埋去，話我係基督徒，咁咪死緊？
好。
根本係最傻嘅事情，所以亞拿尼亞講到好清楚㗎，佢話我聽見好多人講呢個人喎。佢喺耶路撒冷，點樣係腦咧，係苦海好多個聖徒嘅事。
而且佢呢度咧得到呢一個嘅祭司長嘅授權咧，要捆綁所有求告你咁影。
阿萊尼亞個反應係好賤。
你話冇可能。
睇人嘅角度嚟講，呢一個係基督教嘅使死敵嚟。
呢個人係要殺所有基督徒，佢苦害所有基督徒你而家走去，我叫我搵佢嘅時候，即係叫我去自殺。
跟住我想去睇底今日嘅第四句嘅金句。
跟住主對亞倫說。
你只管去。
唔使解釋畀你聽，點解你去？
因為呢個人係我所選照。
佢要向外邦人傳道，並且君王以色列人。
我想你諗下。
亞拿尼亞嘅偉大喺邊度？
亞拿尼亞個偉大就係。
佢以一種完全信服嘅心。
佢講出主阿，我在這類嘅時候。
就跟住就要接受，主要話你只管佢。
你正如好似保羅，佢話主阿你是誰嘅時候，佢就跟住要講，你叫我要做啲乜嘢，我應當作甚麼？
亞拿尼亞，佢明唔明呀，佢都唔係好明。
亞拿尼亞知唔知危險，我完全知道危險。
但系佢聽完話。
主要話你只管去，佢就去。
仲有一樣嘢，你有冇留意咧？
好感人㗎。
跟住進到入去，見到亞拿尼㗎按手喺掃羅嘅身上就話牙和合本咧，就亦話兄弟數咯，其實一樣啦，嚇其實咧，即係用現代嘅話咧。就新譯本譯掃羅弟兄。
哎呀，你有冇諗到呢句說話令人好感動。
蘇羅弟兄呢個乜嘢人嚟㗎呢個呢個殺基督徒人？
但係亞拿尼亞衣句說話一開口都冇問，即係話我哋今日呢？就講翻即系起碼chok下佢先啦，睇下係咪真嘢呀，點樣好多嘢可以做嘅啫。佢冇一句就話蘇羅定，因為佢只係信一樣嘢，主叫佢去，佢就去。
並且如果主話俾佢聽呢個人已經完全改變，雖然佢真係未見過冇任何證據，不過佢知道主話係嘅就係於是佢一按手就開口就話弟兄嚟㗎你係。
掃羅蒂添相同，讓我哋同另外一個角度去睇，如果你諗下保羅呢個掃羅聽見呢句說話嘅時候，嗰種心裡邊嗰種嘅感動嘅反應呢？一班人咧，就係佢一路以嚟要殺嘅，要追嘅要係即係至於佢哋死地嘅，而呢個係其中一個嘅代表，就來見佢嘅時候第一句就話弟兄啦。
好親切，同佢講掃羅弟兄，我想突然間呢個數咯，成個人都。
震撼呀。
呢班咩嘢人嚟㗎？
真㗎，原來呢個耶穌唔單止係個復活嘅耶穌，因為佢大馬色路上嘅時候，佢已經經歷到耶穌，係真係服耶穌呢個佢逼迫嘅耶穌，原來真係復活咗，但係呢個只不過係一個理智上邊一種好偉大嘅認識啫。
我相信喺呢個亞拿尼亞呢一句嘢。
同埋跟住嗰啲弟兄呢一個基督徒個應睇對呢一個咁樣嘅，即係受人嗰種嘅接納。
另外呢個掃羅呢個保羅完全嘅崩潰完全嘅改變係感情上面。
冇錯呀。
唔單止呢個耶穌係真嘅，唔單呢個耶穌係復活嘅，呢班跟耶穌嘅人都係與別不同嘅。
於是我睇見寶樂幾日就改啦。
即刻就開始改啦。
佢整個生命改呀，跟住同人啲辯論係跟住同嗰啲，以前嗰啲同佢一齊喺同一個陣線嘅猶太人同佢辯論話乜嘢辯論要證明耶穌就是基督。
請問改變，點解佢嘅生命唔單止，淨係得個大馬士革，仲有呢一班嘅基督徒，尤其是亞拿尼亞，就代表對佢嗰種接納呀。
我相信亞拿尼亞亦都當時冇可能了解到，原來佢呢個行動果種嘅影響係幾咁心幾咁遠？
當時嘅數量只不過係一個啱啱悔改回歸一個逼迫基督教嘅一個人物。
但系佢好難想像，將來我哋今日睇返轉頭，呢個保羅將來就成為整個基督教天翻地覆嘅一個開始裝置。
我相信我哋試下同歷史，咁睇翻轉頭嘅時候。
我哋真係好感觸。
我哋都會好多謝阿。嗱，你呀，但係我哋好佩服佢，因為佢真係未知道發生咩事，佢係只管去啫，就係咁多啦。
佢講得出話，主，我在這裡我就只管去點解又唔知做乜嘢？我都未知，去到嘅時候主話乜我就做乜就係咁多。
佢又完成咗歷史裡面最偉大嘅事情。
呢個係令到我哋真係好敬佩嘅地方。
唔係每個人都可以做保羅。
不過頂尖，我哋每個人都可以做亞拿尼亞。
係咪吖？
保羅就唔系好多個㗎啫。
要扭轉歷史，哇嚇，即係神係精選幾個可能嚇。
但係每一個人都可以做亞拿尼亞，因為喺嗰啲呢個人嘅生命嘅歷程當中，你同埋我，其實可能你唔知道頭先講我哋真係冇可能知道我哋就1日咧上到天堂，我想我都好開心，哎呀，原來嗰次就咁樣一句少少安慰應話，原來一路轉下，轉下轉下，原來發覺影響足咁多咁多嘢，我時常都舉呢啲例子，我相信有啲例子我都喺呢度崇拜講過，不過我都唔怕侵你再講幾年前我同一個弟兄傾計，呢個係一個傑出嘅青年。
傑青好有成就，潔清佢基督徒。
講到佢初頭點樣信主嘅時候，嗰種嘅戲劇性嘅改變？
就係佢出生一個好差嘅家庭，一個好令人心酸嘅家庭。
由細至大係完全冇家庭嘅溫暖，所以佢成長嘅時候，青少年嘅時候係。
根本係生命完全冇意義，專員一平。
爛泥一樣完全冇心機，做人入到去大任去中學嘅時候，讀嗰啲咧係第九樓嘅學校。
嚇開始去接觸黑社會。
佢話佢個生命嘅改變係乜嘢咧？就系一個，只不過佢果間學校唔係老師添喎，係代課個老師做咗兩個禮拜嘅代課老師，佢話我真係好唔好意思，譬如而家佢個名係咩，我都唔記得啦，不過我記得一件事。
有1日佢上樓梯嘅時候，嗰個代課老師揸住一啲保佑落嚟都唔係教佢果班添喎。
後來嗰時有個老師突然間望住佢，就同佢講一句櫻華。
哇，你知唔知你啲你件衫呀？有一有一撻餸汁？
污糟咗，冇人話畀你聽㗎咩？
呢一個年青人當時一土火。
佢話有咩話俾我聽呀，我死咗都冇人知。
就系咁一句扮翻過去。
嗰個路線望住佢。
佢話，突然間可能嗰個老師真係睇見呢個年青人心裡邊嘅一種好深果種嘅怨恨。
佢話你不如今日放咗學嚟我教員休息室，我同你傾下偈。
佢話呢個呢位弟兄同我講，佢話我一生人裡面從來冇人咁樣留意過我。
呢個就係依據應話吸引咗佢，佢放咗學，真係走去教人休息室，就同嗰個老師傾計。
就係嗰陣時個開始呢個基督徒嘅老師對佢嘅生命有個改變，佢對基督教有個新嘅睇法，跟住佢信譽，耶穌之後個生命有個親人改變，今日做傑出青年。
李明嘅意思嗎？
每一個人都可以講佢咁嘅英話，不過好多時候點解咁多基督徒咁多人經過個生命裡邊，冇人同佢講一句，點解你有啲煩心？
應該啲餸汁咁污糟呀。
冇人有付出啲啲啲啲咁多。
嘅關心？
即系咁樣改？
呢啲都係我哋今日睇返轉頭預早知嘅，我相信仲有更多更多有得人咧，上咗天堂嘅時候咧？
你會見到你會好興奮，我相信嗰種興奮呀，多過你要得到任何嘅觀念。
真系嘅，哎呀，原來嗰日就系，因為咁樣就系第一張單張，嗰日就喺個同事，喺你嘅飲水嘅時候講咗幾句嘢，原來一路一路睇返轉頭成個脈絡，歷史裏邊影響咗咁多嘅人，真系嘅頂尖，呢啲係我哋稍為見到嘅，但我相信有更多更多。
堅唔到。
只管去喇，神話你只管去就唔好問啦，你問你哋明得幾多歷史？你唔記得幾多嘢，你只管去完你眼。
按照我個導演我個劇本做做足，佢做足佢嘅時候，你有1日你就見到啲臺戲呀，幾咁精彩。
你唔好話喺我啲小人物嚟嘅啫，我識乜嘢，我成日都同大家講，我諗呢個你實記得我講過好多次啦，忍唔住再講㗎喇，嗰個陪你實識㗎嚇，如果有人未未聽過，我再講一次嚇。
葛培理博士，大家認識㗎20世紀最偉大嘅傳教士。
宣教士幾千萬嘅人千萬嘅人，因為拒絕信耶穌。
大家都識得過陪你。
但我相信好多人，大部分人都唔識得噶陪你啱啱信耶穌嘅時候，呢個做一個年青人。
信耶穌個市。
自由去禮拜堂，佢個主日學老師嘅名。
你唔識？
我成日都話我都唔識，唔好意思，大家都唔識，不過我知道一件事。
就係呢一個主日學個老師見到呢個啱初信主嘅後生仔，嚟到主要學嘅時候，好鍾意讀聖經。
於是佢就特別花時間，佢覺得咁有心，讀聖經嘅，我就畀多啲時間，你特別花時間去栽培佢，教佢讀聖經，佢想讀聖經嘅時候，畀多啲方法佢引導佢繼續讀聖經，我相信呢。一位嘅主日學老師發夢都諗唔到佢呢一個咁樣嘅後生仔呀。
將來帶咗千萬人唇嘅耶穌。
弟兄姊妹，你明唔明呀？
呢個就係亞拿尼亞嚟㗎啦，你同我都可以做亞拿尼亞。
但係幾多時候喺我哋嗰種嘅冷漠，喺我哋嘅忙碌，喺我哋嗰種嘅不屑，甚至我哋自己睇唔起自己嘅過程當中，我哋失去咗呢啲扭轉歷史嘅契機。
亞拿尼亞冇亞拿尼亞，唔知道自己要做乜嘢，不過只有一樣嘢，主阿我在這裡，然後跟住就話神聽見神阿，你只管去，佢就只管去，就係咁簡單。
就改變咗歷史。
今日我哋睇番轉頭嘅時候，我哋心裏邊好佩服佢兩個。
因為佢哋兩個，其實。
叫做嘅嘢，我哋都可以做得到。
你希望記住我哋今日呢幾句嘅經文，嚇好短嘅啫，嚇好短嘅，但係呢幾句說話。
成為你同埋我嘅鼓勵。
喺保羅？
呢件經歷嘅裡面大家見呀嘛。
保羅講咗兩句嘢嘅第一句係咩？
主阿你是誰？
跟住如果真係知道神點解俾佢咁深經歷嘅時候，佢對神一個更新嘅認識嘅時候，一定改唔到嘅，跟住，一定要講多一句就係煮呀咩？
哦，我當作什麼呢？
咁樣就改變歷史啦。
亞拿尼亞兩句應話第一句，當神臨到佢嘅時候，話咩？
至於阿我再這裡好簡單，我在這裡。
然後聽見神對佢話咩啊？
你只管去啦，你明明都去啦。
你去咗你當時5名後來都未必明，但係上到天堂，一定明。
我話畀你聽。
喺神嘅劇本？
喺成個導演底下做一個忠心嘅角色。
你做配角亦好，做主角亦好，冇所謂嘅。
啲臺戲，一定精彩。
喺神嘅手裏面。
一定先。
同我一齊，結果。
呀。
服務嘅主，我哋多謝你，你2000年前夫照保羅。
又呼召亞拿尼亞完成呢個歷史上面最偉大嘅一幕。
我知道今日你一不斷嘅妒夫照我哋當中冇一個人。
求主讓我哋都好似保羅。
亦都好似亞拿尼亞一樣。
喺你嘅劇本裏邊？
就要擔當呢一個你以指定我哋個角色。
我哋唔太明白呢個角色後來有咩嘅結果？
但係我哋知道呢一臺戲，一定要精彩。
有份做呢臺戲嘅人？
一定係蒙恩，同埋得到榮耀同埋觀念。
聽我依家幾多？
馮住嘅面頭，嚇。
