好,我們今天又回到史詩記了,我們今天看第四講。
第四講我們主要是講這個二忽。
二忽就記載在史詩記的三章十二節到三十節。
我讀一次給大家。
大家象徵了一個故事。
一會就好講了。
史詩記三章十二節。
以色列人遊行耶和華眼中看為惡的事。
耶和華就使摩瓦王伊基倫強勝攻擊以色列人。
伊基倫招聚阿門人和亞馬利人去攻打以色列人。
佔據中樹城。
於是以色列人局示摩瓦王伊基倫十八年。
以色列人呼求耶和華的時候,耶和華就為他們興起一位拯救者。
就是便雅敏人基拉的兒子二忽,或是左手便利的。
以色列人托他送禮給摩瓦王伊基倫。
二忽打了一把兩人的劍。
長一爪。
戴在右腿上衣服裡。
他將禮物獻給摩瓦王伊基倫。
原來伊基倫極其肥胖。
二忽獻完禮物,便將抬禮物的人打發走了。
自己卻從靠近吉甲鑿石之地回來說。
王,我有一件。
機密事就告你。
王說會備辦。
於是左右事立的人都退去了。
以忽來到王面前,王獨自一人坐在樑樓上。
以忽說。
我奉神的命。
報告你一件事。
王又從座位上站起來。
以忽便伸左手。
從右腿上拔出劍來。
似日王的土腹。
連劍靶都持進去了。
劍被肥肉夾住。
他沒有從王的土腹拔出來。
且貫穿了後身。
以忽就出到有廊。
將樓門盡都關鎖。
以忽出來之後,王的僕人到了。
看見樓門關鎖就說。
他必是在樓上大解。
他們等煩了營筆。
見營筆開樓門就拿。
若是開了,不了他們的主人而死倒在地上。
他們擔言的時候。
以忽就。
逃跑了。
經過鑿石之地。
逃到西以拉。
到了就在以忽連山地吹角。
以色列人隨著他下了山地。
他在前頭引路對他們說。
你們隨我來,因為耶和華。
已經把你們的仇敵摩額人交在你們手中。
於是他們。
跟著他下去。
把手約旦河的道口。
不容摩額一人過去。
那時擊殺的摩額人約有一萬。
於是。
都市強壯的勇士。
沒有一人逃脫。
這個摩額就被以色列人制服了。
國中派平。
八十年。
這個就是。
以忽的故事,都是很 straightforward。
大家一看。
都。
沒有什麼很QK很難。
理解很難解釋的東西。
有幾方面我們值得。
留心的就是這段聖經的裏面。
第十二至一開始我們都說了,都是一個循環。
循環就是行謠,眼中看為惡的事。
然後就受苦。
跟著就呼求。
跟著就有解救。
由一個循環。
這個循環裏面神就興起了一個。
小支派裏面的左腰。
變眼品是一個小支派。
然後還找一個左腰。
我們第一堂的時候我都提過。
左手便利的意思某程度上是強調了。
神用弱者。
因為左手。
相對來說大部分人來說都是。
比較弱的。
一環來的。
我這裏筆記就說了,這裏記載了以弗如何來刺殺摩額王伊基倫。
情節就像什麼呢。
像驚哀像秦王。
分別就是什麼呢。
驚哀就像不到。
還被秦始皇分屍。
然而。
這個。
伊基倫。
被這個。
以弗所殺。
伊基倫的名字。
的意思就是。
小肥牛。
肥牛,所以這個伊基倫可能是他的。
愛好。
是從希伯倫。
從希伯來人給他的愛好,他叫伊基倫,因為他很肥。
肥到把劍插進去。
都不用拔得出來。
拔不回來,大概都。
夾住。
也是一個智慧的做法,因為一拔出來。
就見血。
插進去。
就不流血,如果大家懂得急救,大家知道,有東西插進去。
不要隨便拔它出來。
不要隨便拔它出來,一拔出來,可能就會流血不止。
大家都。
有這個。
急救。
和這個痕跡。
的智慧,他痕跡的智慧就是插進去,不要拔出來,一拔出來,自己全身都血。
全身都血自己淹掉。
所以。
一插進去就被肥膏。
夾住。
而且他也是相當肥,所以可能是他的真頂,也可能是他的愛好。
所以結論就是第30節,這一樣摩亞就被以色列人制服了,國中。
太平了。
80年。
如果大家一直去讀士司紀的時候,如果大家找回上次的圖表,你會留意到。
這一次是。
以色列人。
最安樂得來的。
一個年期,有80年那麼長,其他的都是相對來說比較短。
有些好像俄托列那些都是40年。
或者以忽那些。
都沒有說多少年。
所以有些時候我們就會發覺到。
今次摩亞人。
摩亞人被以色列人制服有80年,這是士司時代裏面。
最長的太平時間。
太平了80年。
80年,其實80年真的很長。
這80年裏面就沒有人再去欺負他們了。
好。
經文就是這麼簡單,所以其實我講了,和大家去。
講一些我們平時比較少。
去摸到一些資料。
給大家認識一下,摩亞人、亞門人、亞馬力人等等。
如下我們上次提過巴力,我們留些時間來講。
阿斯塔羅,和關於當時一些。
妙計的情況。
我們來看摩亞人。
摩亞人。
舊約聖經裏面描述了摩亞人起源於。
起源於亂倫。
如果大家還記得讀過創世紀。
創世紀的19章裏面記載到。
當時。
神要滅這個索多瑪俄摩拉。
滅這個索多瑪俄摩拉。
羅德帶著兩個女兒。
逃難。
走了之後,兩個女兒說,爸爸沒有後裔,所以結果。
灌醉了一個爸爸。
兩個女兒輪流。
跟他有親近,然後生了兩個,各人都生了個兒子。
其中一個。
就是摩亞。
所以。
摩亞人是起源於亂倫的。
但是從另一個角度來講,其實摩亞人應該是。
以色列人的。
親戚。
因為。
阿伯拉罕和。
羅德。
是叔叔。
和侄子的關係,即是叔侄。
叔侄,侄子。
生了兩個女兒。
那兩個女兒就應該是叫做。
阿伯拉罕的。
侄孫。
侄孫。
然後那兩個阿門和摩亞就是侄曾孫,真是很久。
很遠,我們中國人就比較清楚的架構。
然後阿伯拉罕生了以薩,以薩生。
亞角和以素。
然後生後裔。
所以從族群來講。
大家就是親戚。
所以如果大家還記得出埃及的時候,神是吩咐摩西。
當他們離開埃及入加南的時候,是兜圈不要踩進去他們那裏。
免得大家有衝突。
但很可惜就是以色列人和摩亞。
也是在這個時間正式開始有第一次。
交鋒。
就是。
當摩亞人。
來攔了。
以色列人。
進入加南地。
聖經裏面記載到。
當以色列人。
經過摩亞地的時候。
摩亞王。
巴勒。
請了巴蘭。
來就坐以色列人。
就是這個事件。
所以以色列人和摩亞的矛盾在。
舊約聖經裏面經常出現。
舊約聖經我們剛才提過,描繪了摩亞人起源於亂倫。
所以摩亞這個名字。
名字的名字,我們知道。
希伯羅人,舊約的人改名也有解。
摩亞是甚麼意思呢。
摩亞的意思就是父親的後裔。
摩亞。
就是父親的後裔。
想下去。
也不是簡單。
因為他們兩個女兒的心意也是好的,索多瑪俄摩拉毀滅了,爸爸沒有兒子。
所以絕後。
所以。
他們就搞了這樣的事。
我給了一幅地圖給大家。
這幅地圖裏面,你會留意到。
你找這個。
鹽海,鹽海大約就是在這個圖中間的位置。
鹽海。
在中間的位置,你見到鹽海的右手邊,即是東邊。
就是摩亞地。
你看到摩亞地,那就是摩亞的地方。
然後你向上北望一點就見到阿滿。
那個地方就剛剛在約旦河東。
在這個隔離沙拉湖和鹽海。
兩個的中間。
河東。
激烈地的地方就是阿滿人。
的地方。
所以。
這一班的阿滿人就住在約旦河境外。
那個地理就是一個多山峽。
峽場的地方,山區。
多山而峽場。
據說古時的摩亞人。
經常和他們的鄰居,以色列人。
就是以色列人。
都有磨擦。
事源剛才提過,在以色列人入加南的時候。
他不單止不讓他走路。
還。
找巴蘭來去救助他們。
所以摩西在生命記23章裏面。
生命記的23章第3節裏面摩西記載,他說阿滿人。
或是摩亞人永不可入遙的會。
事源就不是因為他們亂倫。
其實當以色列人出埃及入加南的時候,神已經吩咐了不要搞他們,因為是親戚。
他們這兩個民族也。
不在加南滅族。
的名單之內。
我們知道。
加南有七族。
摩亞和阿滿就不在。
神要清洗。
的名單之內,直到。
他們去找人救助,即是自己了事鬥悲,自己惹起事端。
經過而已,也不是真的要入侵他們。
惹事端,所以神說要子孫經過十代也不可以,即是十代的意思就是以後也不行。
永不可。
永不可,即是過了十代也很遠,但也不可以進去。
然而。
這條律例我們後來發覺到。
秘魯巴比倫之後。
大家就開始忘記了,以至以斯拉基第九章。
以及尼希米紀十三章,也有記載到。
當時回歸的猶太人。
和摩亞人。
通婚。
和摩亞人通婚。
甚至其實在再早一點的時候,在所羅門皇后宮的裡面,根據列王記上十一章。
列王記上十一章。
也有記載到所羅門的后宮裏面。
也有摩亞女子。
換句話說,在。
這個實踐的裏面。
有很多的。
以色列人,他們也沒有具體地回應到神在這裏頒下來的律法。
不過。
除了有摩擦之外,我們也會留意到這兩個民族。
有友好的時間,當然我們剛才提過有通婚,其中有整卷書。
是說摩亞的。
說摩亞人,說摩亞女子,誰說的?。
說摩亞人,說摩亞女子,誰說的?。
路德。
摩亞女子路德。
正是在路德記裏面反映出,當時以色列人。
除了曾經和。
摩亞有摩擦。
在災難的期間,曾經有一段時期。
以色列人和摩亞人有友好,如果不是。
老公一家就不會走到摩亞地避難,如果那個國家對你們是不友善的話。
所以我們相信那個時間來講,我們知道。
路德記都是在時事時代。
我們知道路德記都是時事時代的作品。
所以在那段時間同期裏面,有些時間。
是關係好的。
有些時間是關係不好的。
而在路德記裏面,記載到。
路德。
嫁入了。
這個猶太人。
摩亞師娶摩亞女子路德。
生了俄比德,俄比德生了耶西,耶西是誰呢?。
耶西是大衛的父親。
耶西生大衛王。
當路德記提到這一點的時候,很奇怪,我們有時讀聖經,有時我們也有很多。
不是很明白。
明明生命記就說了永不可以入耶和華的會。
但是。
這個摩亞女子路德不單嫁入了猶太地,聖經裏面也沒有任何責備。
如果真是執行的話,是不是應該要責備?為什麼要娶摩亞女子?你這個摩亞師就不對了。
不對了。
這個羅阿米的兒子娶了這個路德已經不對了。
羅阿米還帶了他回來。
帶了他回來之後,還生了一個大衛王出來做後裔。
在整篇聖經裏面,我們沒有任何看到聖經的作者對這個。
我們相信聖經的作者。
路德記,也很可能是。
撒姆爾。
在這樣的情況之下,為什麼神透過。
作者來責備這件事?相反。
將路德的女子,這個摩亞的女子就成為了這個。
神子國度。
大衛王。
這個。
曾祖母。
為什麼呢?。
所以。
解經。
解經就是。
解經就是這樣解。
傳統的說法就是從寓意上面,這條律例是適用於摩亞和阿門的男人,就是女人不要嫁給他。
女人就不要嫁給摩亞人。
女人就不要嫁給阿門人。
娶他的女子就沒問題,如果是沒問題的話,我覺得這個是不對的。
如果沒問題,以斯拉記和尼西米記就不用拆天任財。
所以在整件事裏面,我們怎樣去理解他呢?。
一方面我們想想,究竟神的律法是怎樣去應用的呢?。
是不是真是有。
即是有些excuses,或者有些我們叫做例外的呢?。
這個就。
大家慢慢回去揣摩,但是我就肯定覺得。
這個傳統的說法,就是我找到的資料,就是所謂傳統的說法,就是不可以女子嫁給摩亞和阿門。
這個解法是不work的。
是不work的。
而是有一些我們。
還需要揣摩上帝的心意。
怎樣,即是他怎樣有些時候又可以彈性處理,因為你發覺到在聖經裏面,久不久也有些彈性處理的東西。
包括了那些贖罪祭,那次阿倫的兩個兒子死了。
贖罪祭應該就是大祭司去吃的,大人年他又燒了。
摩西就罵了,怎麽可以這樣,阿倫就說,你看我今天遇到這樣的事,我們還怎麽可以呢?。
摩西說,有看者借事為美,又過了吉。
怎樣去處理上帝那個彈性處理,在律法裏面那個彈性處理。
我覺得這個是需要,好像去到耶穌那樣,有耶穌的智慧才知道什麽叫安息日是為人設立的。
人不是為安息日設立的。
即是要去掌握到這一個。
我們才能夠真是邁向成熟。
所以單是對摩亞人來說,我們就會留意到。
摩亞人和猶太人是有些過節的。
有些過節。
甚至我們再看看歷代之下,給大家多些資料參考。
歷代之下20章。
神也曾經提過。
這班以色列人是不容許,神是不容許以色列人侵犯阿摩人、摩亞人和西爾三爺。
西爾就在下面。
西爾就是以東。
是以素的後裔,全部都是親戚不要鬥。
但後來你慢慢發覺到以色列人進了迦南地之後,那些親戚。
就是最跟他們過不去的那班人。
很奇怪的,本來是親戚。
親戚竟然變了洗手。
這個是。
他們所意料不及的,這三個民族本來都是親戚。
分別都是在他們鄰近的地方。
後來以色列人就征服了。
這班。
摩亞人。
以至到。
80年。
的。
安靜,摩亞人也臣服於以色列人。
曾經有一些。
教會外的歷史學家就認為摩亞人。
只在聖經裏面出現過外。
其實沒有這個民族。
沒有這班人。
教外的。
歷史學家。
直到。
1891年。
1891年。
在布拉斯坦地區挖出了這塊東西。
這塊叫做。
米沙王的石板。
米沙王的石板。
挖出了這塊東西,描述了摩亞人和以色列王。
暗黎的一個兒子。
的戰爭。
和以色列人的戰事。
證實了。
裏面有提到。
列王紀下的三張四字,有個叫做。
摩亞王。
米沙。
米沙是列王紀下的三張四字。
就證實了用一個客觀。
非教內的,無論是猶太教或者是。
天主教或者是基督教,即是非信仰性的。
考古。
的一個。
遺跡。
找到,證實了他們的存在。
所以。
現存的。
資料裏面。
摩亞。
大約在波斯帝國的時候就消失了。
摩亞人的領土後來被一班阿拉伯的部落佔領了。
在尼西米記裏面,四張七節。
都記載到阿拉伯人取代了摩亞人成為了阿門人。
的盟友。
在波斯的時期。
阿門人。
就。
亡了,不單只是亡了,可能被其他的民族同化了。
後來連十字軍東征的時候,都經過這個地方,他們為了防禦耶路撒冷王。
東部建造了一個城堡。
給大家一些。
資料。
提到摩亞人信仰的資料比較少,無論是聖經裏面或者是外面。
因為根本就很少資料,考古學都是只有一塊碑。
但是。
有人相信,就好像其他早期的。
閃的。
米特。
乳族的一樣。
不緊要的,閃族的其中一族。
絕大部分的摩亞人都是多神的信仰,當時他們願意有以色列人。
加入他們的憲制。
雅文素的25章。
他們的主神根據耶利米書。
耶利米書48章46節,耶利米書48章46節。
摩亞人的主神應該是基末。
所以曾經被稱為基末的文,所以有時我們讀聖經的時候,忽然間不知說了哪些東西。
好像我們。
說南國說北國也是,有時不是叫尤大和。
以色列的。
有時是叫做。
薩馬利亞。
耶路撒冷。
薩馬利亞就代表。
北國。
所以有時對薩馬利亞說話其實就是對北國說話。
對耶路撒冷說話就是對南國說話。
有時都是用不同的名字。
來形容。
他們,所以聖經裡面。
以色列人都會稱摩亞人作為基末。
的文。
而曾經在士斯基也有記載到,在極端危機的時候,摩亞人是會將。
人。
獻上作為祭。
獻人作祭物。
希望討他們的神的喜悅。
所以。
讓大家認識一下。
少少。
關於摩亞的一些資料。
阿門。
根據創世紀同樣。
阿門人和以色列。
都是。
都是有親屬關係,親戚關係。
親戚。
因為。
都是羅德的後人。
羅德的後人。
羅德和。
阿巴拉和叔侄。
叔侄其實是一同,如果我們中國人來說就應該是同姓的了。
同一個祖宗。
同一個祖宗。
所以呢。
但是他們,當然他們和摩亞人的關係更加接近,因為是兄弟。
是堂兄弟。
其實就應該,如果是兩個。
但很不幸地他們是和爸爸。
所以就變成是堂兄弟。
但是。
其實就是兄弟。
就是兄弟。
就是兄弟,因為和爸爸。
就是兄弟,所以就是。
很複雜。
他們和摩亞人的關係相當之近,所以。
有人形容阿門人就是羅德。
的子孫。
羅德的子孫。
就是指阿門人。
阿門人的名字。
都是出現在純粹的嘉南語。
的特徵,我們都知道不同的人。
就改名字,不同的背景改名字是比較特別的,譬如。
香港,如果我們香港來的廣東人。
我們改名字有我們自己一套,我們不要說別人。
大家都是中國人,在不同的省份來的朋友。
他們改名字。
我們有時候聽起來就不是很。
習慣的,可能會改這樣的名字。
最近。
不知道有沒有講到。
剛剛聽到一個朋友。
他的姓字是兩劃。
他就單名,一個單字的名字。
一劃的。
整個名字加起來。
三劃。
我們香港來我們就不會這樣改名字。
一劃的。
但是我剛剛認識一個人。
改了這麼出位的名字。
阿爸都挺方便的,三劃。
就已經搞定了。
教他寫自己的名字,很簡單,三劃就搞定了。
小弟姓彭,只寫個姓都已經寫暈了。
然後。
其實如果大家寫中文大家就知道了。
筆劃越少。
就越難寫。
寫得漂亮。
裝詞越狡猾的字,你不就畫一張公仔面出來。
只要畫出來之後是四方的。
都是比較公正的。
但是。
但是一樣,就改名。
大家留意到阿滿和摩額是親。
加南地那邊考古的時候,就找到他們用語的字法改名,就是這樣改。
也顯示了,希伯來人和阿滿人的關係。
相當不好,就正如剛才提過,由以色列人在曠野征服加南地的途中。
阿滿人是拒絕以色列人。
讓路給他走。
他都是請求讓路走,經過而已。
當然如果大家沒有什麼關係,就經過。
你六個人經過就可以,六十萬人經過怎麼辦。
你六十萬人,即是突然間整個多倫多經過孖咸市搬上Richmond Hill。
你走過,什麼草都被你踩死。
所以在那段關係來說,就拉得相當緊張。
也因為這樣的緣故,他拍檔和。
摩額找了巴蘭來就助他們。
所以剛才提過,《生命記》23章。
三節提到,阿滿人也好。
摩額人也好,十代都不可以進入搖滑會。
進入搖滑會的意思。
不單是嫁進去那麼簡單。
還包括,連敬拜也不收。
所以有時我們想想,我們今天回來敬拜神。
有些人不認識上帝的人,就會覺得我們回來給面子上帝。
但我們要記住一件事,上帝說,你來拜我就讓你拜,你真是說笑。
所以我們應該要反過來想。
也因為這樣的緣故。
由入加南的時代,到第一聖殿,即是所羅門的聖殿時代。
他們大部分時間,阿滿人和以色列的關係。
都是敵人的關係。
摩額人我們反而讀到有少許時間,他們的關係比較良好。
但阿滿人我們一直讀,我們都看不到他們有任何的友好的關係。
阿滿人的主城就是拉巴。
拉巴叫拉巴。
被稱作拉巴阿滿,就是阿滿人的都市。
公元傳第三世紀的埃及王。
中文譯為。
托勒麥二世。
大家不知道是甚麼,英文的譯音大家比較熟悉。
叫做Feladelfus。
Feladelfus。
Feladelfus這個名字的意思就是和姐姐談戀愛的人。
外邦無所謂。
和姐姐談戀愛。
這個Feladelfus就將這個。
後來他所征服的阿滿的主城拉巴就改名。
大家都猜到了。
叫做Feladelfus。
Feladelfus。
和美國的費城同名。
叫做Feladelfus。
就將它建成為一個很大和很強盛的城市,在城中就修建了一個。
衛星城市。
跨越。
這個。
阿博河,當地的阿博河和安曼河的兩岸。
就成為了有水城的稱號,當代的若旦國,即是現在的若旦國。
的首都安曼。
現在的首都,若旦的首都安曼,大約的位置。
學者就說,即是當時的拉巴,即是阿滿人。
當時的首都。
安曼的南面和東方,東面都是以肥沃著名。
證明這片土地在阿滿的時代。
無論在農業、手工業。
各方面都相當繁盛。
定居的人也相當多。
對這個地方的農業生產,我們可以留意到歷代治下27章。
都有些印象,聖經中提到南國的猶大王。
若旦打敗了阿滿人之後。
他們每年要向若旦進貢。
銀子一百。
他連得小麥。
一萬戈二,大麥一萬戈二。
相當大的數量。
歷代治下27章第五節。
這個就是跟大家說說關於阿滿人。
一些的資料,所以。
在若旦河東,沿海東面有兩個親戚。
一天到晚就跟他們過不去。
跟著就聯同阿馬力人。
阿馬力人又是什麼人呢?。
阿馬力人原本是以素的後代。
我們看回創世紀三十六章。
十五節。
原本是阿伯拉灣後代以素。
以素更近。
以素與以色列人的關係又比摩亞。
和阿滿更近,因為以素與亞國是兄弟。
是兄弟。
即使這樣說。
但從來未好過,大家知道親兄弟已經不好。
何況那些後裔。
所以。
都是成為世仇。
所以這群阿馬力人。
大約是。
主前。
20個世紀居住在西內半島。
你見到現在。
在沿海的南面。
沿海的南面是西義的闊湖。
西義,就是以東。
他們再南一點,即是他們散居在南邊,他們住得比較南一點。
在西內半島,不包括在這個地圖裏。
西內半島一帶的半游牧民族。
是半游牧民族。
也是。
以色列人出埃及之後。
第一班。
迎戰的。
敵人。
當時。
阿倫和胡爾在山上和摩西舉手。
出來打仗的時候,第一班遇到的敵人就是阿馬力人。
所以後來神。
神很特別,這一班是比較少的。
神不單止說。
不要像摩亞那樣,摩亞和阿摩不單止不要和他們通訓,阿馬力人是神要殲滅的。
一個民族。
神是要滅掉他們。
所以數羅留他們。
的時候。
神透過薩姆爾。
大大集備數羅,亦是那次廢了數羅。
所以阿馬力人。
亦都可以說是和以色列人的世仇,以色列人也很多世仇。
很多人過不去。
所以我們要來看看阿馬力人,阿馬力人的確在以色列的歷史裏面。
留下相當長的歷史。
出埃及一直到獵王紀,都有他們的記載。
和他們過不去。
這裏提到。
當時。
神。
當以色列人。
犯罪的時候,神就興起。
這三個族群。
來對付以色列人。
長達18年。
而神亦都透過以忽。
來解救他們。
80年。
比較容易記。
一個18年。
一個80年。
神就是這樣,用親戚。
來管教他。
讓大家對這三個民族有一點。
想法。
上一次提到巴力。
這次跟大家說說當時埃及其中一些偶像,這次說他們的女神。
阿斯塔祿。
這是古代西北。
閃米特。
乳地區的肥利基人。
崇拜風妖。
聖埃和戰爭的土地女神。
是土地。
她的代表物,即是吉祥物,有些象徵。
有獅子,有馬,有甲子。
都有些象徵。
有時用。
金星。
圓圈,包著一個圓圈,圍著五角星的符號。
她的形象一般都是沒有穿衣服。
她被認為和米索波大米文獻裏面的女神伊什塔爾。
米索波大米上一次的地圖,大家還記得。
有法拉底河。
那兩個河。
那一帶的人。
所拜的。
女神。
有另外一個名字,叫伊什塔爾,是一個女神。
其他的聖經文獻,提到阿斯塔祿。
亦即是阿薩拉。
有不同的學者研究,有人認為。
阿斯塔祿不是阿薩拉,是另外一個化身。
有些是對立的。
在巴黎面前爭寵。
總之。
很混亂,可能是人格分裂。
即是神格分裂。
即是一個神自己打自己。
有聖經學者研究指出,阿斯塔祿大約在公元傳1200年左右的青銅時期。
阿薩拉,即是阿薩拉是早些的。
死了。
復活變成阿斯塔祿。
在鐵器時代復生。
古希臘人在他們的多神信仰中。
採納了。
伊什塔爾。
改名。
叫做。
聽了就算了。
叫做。
阿佛羅。
這個名字也不認識。
後來再去到羅馬又變了名。
這個名字大家就認識了。
這個名字叫做維納斯。
維納斯也不穿衣服。
有些時候穿著布。
成為了羅馬的維納斯,一路移民,由米索波大米一路向西移。
由東方人慢慢變成西方人。
西方人。
由米索波大米慢慢搬到羅馬。
在塞浦路斯島,大家知道塞浦路斯是意大利南部的一個大島。
在聖經有事業做,士堂院做居比路。
保羅經過塞浦路斯的地方。
塞浦路斯就是敬拜維納斯信仰的主要的中心。
一路大約演變。
在以色列烈王的時期。
他當時是巴力身邊的女神,在某些情況下有時候他會和巴力作對。
也因為這個緣故,用來解釋地中海有兩季不同氣候的現象。
哪一個是冬季,哪一個是春季。
復甦和死亡。
所以。
大家都拿著這兩件東西就任解了。
當時以色列人定居在加南的時候,神已經警告過他們不可以接觸當地的宗教崇拜。
特別是征服加南所設本的。
有些我們經常見到的。
字眼就是幽壇。
幽壇其實就是一個小山崗。
搭高了一點。
他們覺得高了一點。
就能夠和神明。
更加親近。
所以當時。
我在想當時這個。
以利亞先知為何和當時的巴力先知鬥,要上加密山。
夠高了吧。
一起上山頂。
看看你的神菌還是我的神菌。
所以。
這些地方往往有這些幽壇。
宗教的建築和當地的祭祀人員,所以如果大家留意這個歷代誌也好,連王紀上下也好。
你會留意到很多時候。
說了很多東西,那個王做了很多事,就算他行邪和華,眼中看為正的事,只是其中有一樣。
就是幽壇沒有廢去。
原因就是因為太過深入了以色列人的民心。
太過鞏固在裡面,明知道不對也不能拆。
你也會留意到在我們自己,我們不要講教會,講別人,我們自己裡面的陰暗面。
大家都有,明知道不對。
不能鬥。
上帝也不能鬥。
就是這樣,我們不要說以色列人這樣,但是一樣的,我們當然延伸出來的,教會有些東西,我們明知道那件事是不對的,那樣做法是不對的,不過已經。
沿用了那麼久,沒有人夠膽鬥。
誰夠膽鬥?沒有人夠膽鬥,沒有人夠膽鬥就留在這裡。
當時以色列人一樣。
幽壇。
一進去,本來就應該要拆完。
本來應該要廢了。
但是沒有一個王夠膽做。
就算復興也不夠膽做。
也不夠膽做。
這個幽壇可見得。
因為它太過特別。
真的到處都是,如果大家去過日本,你會留意到。
日本的土地到處都是。
日本的鳥居到處都是。
那一棟東西,好像牌樓,鳥居。
說就說是。
鳥居。
鳥居,但其實都有他們自己本身,他們自己日本的神道教的背景在後面。
他擺在這裡的時候。
你就不夠膽動他,因為他已經將他的文化。
和他們的宗教brand in了。
以色列人進到加拿大也是。
將當地的宗教brand in了他們的文化裏面。
沒有人夠膽鬥,連王也不夠膽鬥。
所以你說我們。
中國人說讓皇帝你做,皇帝也不夠膽大。
所以。
也因為有幽壇的時候,那些地方往往都有當地的。
祭祀的人員在這裏。
祭祀的人員在這裏。
那些有很多特色。
聖經裏面的《士司記》也有記載,有些細小的偶像。
有些儲像,那些儲像其實就是聖器官。
燒香的壇,周圍都有。
而阿薩拉和。
阿薩拉或者阿斯塔洛的名字。
根據資料就說,他出現過在舊日裏面39次,我就覺得不止。
經常都見。
很多次都是。
阿薩拉和巴力。
相提並論,可見到加南人和當地的民族。
都認為阿薩拉和巴力是主要的神。
以色列人入了加南地,沒多久都被吸引,上次也提過,為何會被吸引。
因為。
不單止有神拜。
還有娛樂。
所以。
他最聰明的地方,也是最險惡的地方,就是將生產和。
繁殖放在一起。
我們要知道,我們也明白,我們在這個西方社會。
我們越生越少。
但是那些無農的社會。
就不可以越生越少,因為生一個。
多一個。
就是多一個Manpower。
所以他們就越生越多,所以在那個年代來說。
生殖能力。
和豐收。
差不多。
是同意詞。
所以他們拜的神。
就一定是和生殖。
和豐收有關。
和豐收有關。
所以就是我們叫做土地。
阿斯拉和神的主要衝突。
第一次比較嚴重的衝突,就發生在薩姆爾。
早期。
或者是以尼那個時代,大家還記得。
以尼那兩個兒子。
和。
他們打仗。
開始。
在那個時候,正式出現。
這裏就是。
在這個時段,在《史詩記》裏面的時段,是拜他的時段。
是親近的時段,但是到了以尼那個時代,就是衝突的時段。
衝突,要去拆他。
以色列人。
後來。
殺了蘇羅之後,在《薩姆爾記》上31章。
以色列人通告全國。
說他們的神。
勝過耶和亞神。
向哪裏宣告?根據《薩姆爾記》上31章,6至10節就是。
向巴力和阿斯塔勒宣告。
就是他去告訴他的神。
你們真是大過耶和亞神。
因為為甚麼。
古代近東的戰爭,習慣就是不只是。
有時候我在想,為何以色列人要抬約衛出去打仗。
因為古代近東的習慣,他們的信念就是。
打仗不只是兩軍相接。
也是兩神的相交。
大家所信仰的上帝的相交。
如果我打贏你,就不只是在我軍事上打贏你,也是我的神打贏你的神。
所以當時搶了以尼那兩個兒子,抬著約衛。
也是抬著放在那裏。
巴力的廟裏面,不是放在國庫裏面,是放在廟裏面。
為甚麼?因為證明了我的神贏了你的神。
所以你的神的東西就來了我的神的廟裏面。
就是這個意思。
所以這個就是當時阿斯塔勒在當時的江湖地位。
也因為這樣的緣故,就衍生了,因為有這樣的信仰,就衍生了。
當時的共和國。
相當之高尚的職業,就是廟記。
相當之高尚的,為甚麼?。
老婆不敢不讓老公去。
因為。
和甚麼有關?。
和國家和家庭的生死存亡。
豐富收不收成到,是有關的。
你說不讓老公去,你說今年沒有收成,那你就糟糕了。
所以都可以不讓老婆去,那就糟糕了,總之一個問題就是廟記。
請大家記著。
在聖經裏面,有一種廟記之外,有一種叫做戀童。
戀童是甚麼來的?不是代表他是小朋友的意思。
是代表是男記。
即是當時的記載,在當時的廟記生活裏面。
在廟的裏面是提供了男記和女記的記載。
通了男記和女記的聖服務。
所以後來你留意到這個以西傑書。
以西傑在建義像的時候。
都有提到以色列人在神的聖殿裏面找這些東西搞的。
如果大家還記得我講的以西傑書,那裏有些小房間。
有些小的房間。
暗在牆的裏面。
那些就像現在的卡拉OK那樣。
那些小房間,就是這樣的意思。
在聖經裏面。
因為這樣的原故,神也相當嫌棄這兩個。
這兩個當地的神。
所以。
因為這樣提供聖服務,他們就教導當時的信眾如何用聖愛。
來使農作物得到豐收,你說這樣也可以嗎?。
請大家還記得,21世紀都還有這樣的信仰。
北美洲都還有。
雖然是廟祭,反過來。
就是那些神人。
那些神棍。
神棍就變材變色了。
反過來而已。
他們是很高尚的,是被人擁戴。
被人敬拜的對象。
所以我剛才說廟祭是豁著。
是高尚的職業。
原因是什麽?因為如果沒有了他,他們是祭師。
沒有了他。
你不能夠到他的上帝那裏去。
明不明白?所以你在想,耶穌基督在說什麽呢?我就是道老真理生命,若不敵著我,沒人能夠負那裏。
其實他拋下飛鼠的時候,在那個時候的廟祭就是在做這件事。
所以我說,當時來說是一個相當之。
就是在當時。
來說。
是一個相當之的。
高尚的職業。
當然,有一些社會學家研究過,到了二十世紀,大部分已發展的地區就不再有廟祭的情況。
不過。
在第三世界的國家,有人研究過在印度的。
卡納塔克邦,這裏特別出了一個地方,有很多數以十萬計的少女。
數以十萬計的少女。
擔任當地的廟祭。
數以十萬計。
所以我們也留意到。
為什麽以色列人會這麽容易陷落呢?當然也有這個功利。
以及各方面的原因在這裏。
所以就讓大家。
看到,為什麽以色列人走遙,眼中是不是。
惡的事呢?。
都不是純粹。
宗教那麽簡單。
好,今天就停在這裏,我們一起。
只要我們知道。
我們的周遭有很多的陰謀。
我們就知道在我們內邊。
有很多的陰暗。
昔日的以色列人是這樣的。
今天我們自己也會是一樣。
所以求主憐憫我們。
叫我們知己知彼。
百戰百勝。
雖然不容易,但是我們知道靠著你。
去得勝。
我們就不需要再給自己有什麽藉口。
要自己。
常常陷在軟弱的當中。
求主憐憫我們。
當我們有時軟弱的時候。
你真是找人來打救我們。
以致我們能夠重新振奮。
能夠演出自己的樣式。
當我們到士斯基的時候,雖然我們看到以色列人。
真是有很多的軟弱。
但是這個正好成為我們的提醒。
一方面求主憐憫我們。
不要陷在軟弱之中。
另一方面我們知道。
當我們陷在軟弱的當中。
