第日你見到佢個可能係屋主或者係個住戶啦，誒個太太。
咁我太太同佢傾偈？
誒，發覺咧，佢點解你？
搬走喇，而家係呀。
咁你誒？
咁講，唔好小見你哋喎。
係啊，咁原來發覺咧？
誒佢？
嗰個，唔知女定係仔呢？
就知道咧，係考唔到沙田嘅學校啦。
咁而搬返去自己屋企？
咁原來我先明白股咧，佢有屋企嘅，唉，喺誒另外嘅區嘅，不過咧，為咗沙田嘅名校咧？
咁就處心積慮咧成兩年嘅時間呢，就誒整咗一間樓，唔知佢買定係租都好啦，係咪？
咁結果又唔到啦，咁咪算啦。
即係原來香港啲父母愛仔女覺得咁緊要。
有冇有個人係咁㗎？
但即系，但系我諗起呢，我諗翻起呢。
我喺外國嘅時候咧，生活我我都即得啲弟兄姊妹弟兄姊妹嚟㗎喎，都唔系一般即系唔信主人。
佢點呢？
佢哋呢就好，錫個仔女嘅好多都可能係移民過嚟嘅。
咁唔好位嘅仔女嘅前途著想，佢都係唔係淨係為佢錢銀嘅問題，而係為佢喺屬靈上面嘅成長呀。
所以咧，佢哋就搵喺個區附近咧，有邊間教會嘅兒童事工係最好嘅，係咪又有誒哥哥姐姐帶佢喇？暑期有暑期聖經班啦I假期呢？有夏令營冬令營啊，務求嘅仔女咧，喺個成長過程裏面呢，唔好俾美國嘅云化侵襲做啲好基督徒。
你有冇問咁嘅父母真係好。
不過咁？
有啲問題。
就嗰對夫婦咧個頂同埋姊妹咧？
佢feel唔到嗰間教會。
港會唔啱佢哋？
冇事奉，真係崇拜，初完之後呢就走去麥當勞等個仔女。
然後接翻佢。
我覺得依啲係好可愛嘅仔女，但係講唔出，有啲嘢係唔妥㗎，係咪呀？
有啲嘢係唔妥嘅咧。
後來呢，我諗諗嚇。
唔係啦，我哋其實個個人都知道呢啲係唔錯，㗎，因為呢，我哋搭過飛機㗎嘛，係咪搭飛機嘅時候呢？未開機之前誒，以前就有啲空中服務員喺度做啲動作。
教你啲嘢㗎嘛，係咪誒？而家就唔使啦，有睇片添啦。咁當中有一個環節咧，就即係差唔多大家利是嘅，如果飛機有事咧，咁樣咁樣講㗎嘛，係咪？
咁佢話如果飛機有事呢？
咁就上面呢，就有啲I罩跌落嚟㗎喇氧氣罩。
咁佢咧就拿，我想問下你哋啊？
佢系咪叫你將個氧氣罩，即刻畀個細路仔級呀。
係畀邊個級呀？係囉，我話人地空中安全局都明白呀嘛，個重點係個大人呀嘛。
你先給咗氧氣，先俾細路仔點解我哋啲夫婦擺低個細路仔，最好嘅教會自己唔喺教會事奉唔參與冇投入，冇得著㗎呢？
嗰啲唔係氧氣罩嘅個。
都唔係要找嗰個嘅理論嚟㗎，唔啱㗎嘛。
I摩西原來明白㗎喎，原來摩西式讓佢罩理論㗎喎。
今日喺今日一段經文裡面呢。
佢話。
係大人要聽呀？
係你哋今日要知道話。
嗯，關你哋嘅仔女事呀，佢哋唔知道呀，係你哋知道？嗱，我詳細同大家睇嚇。
今日11章第一節。
你們要屙尿話你個神常守他的吩咐律例典章解名。
呢句說話，你們要屙夜話你神啦。喺新年嘅第6章第四第5節一開始呢係好常背嘅猶太人。
你們要知道瑤華你嘅煮嘢獨一嘅神。
盡心盡性，盡意盡力愛佢。
所以不停你會見到呢句說話咧？喺摩西呼籲呢班人嘅時候呢，就叫佢愛兒話。
但我，所以我哋樓市一下，我哋嘅神係一個好均真嘅神嚟㗎？
佢唔會未畀就攞。
未校就罰。
佢都冇愛你呢，要求你愛佢嘅。
一早。
聖經已經話。
新明傑第7章。
七至到八折。
姚華尊愛你們揀選你們。
並非因你們的人數多於別問。
原來你哋嘅人數喺萬民中。
最少。
只因又話愛你們。
就到，我哋唔係以色列人啦。
神愛我哋揀選我地。
唔係因為我哋，hmm。
浸信會嘅嘅？
會有特別叻？
特別好仔。
特別貴。
神揀選你同埋我。
因為佢，我系我哋。
繼續喺第10章十二至到十五至佢都重陽講咁嘅說話，特別留意15節。
要哇單，喜悅你嘅列祖。
愛他們。
從萬民中揀選他們的後裔。
就是你們。
將今日。
一樣。
嗱，呢度有講多咗少少。
摩西話。
要係愛妳哋嘅上一代。
呢哋嘅爸爸。
媽媽。
不過要話都係愛你。
都係揀選你，你今日聽我講咧，你要記得。
今日一樣，佢都係咁愛你。
系同你有關開始摩西話唔好淨係掛住你爸爸媽媽啦，嚇。
係你自己呢代？
如果你再留意呢段經文呢？
11章第二節。
今日你們應當知道。
而唔係你哋嘅疑慮？
因為佢哋唔知道你知唔知摩西特登咁講㗎？
佢話，嗱，今日我同你哋講啦，嚇？
唔係同你嘅仔女講啦，嚇？
因為佢知道人呢，好似我哋剛才你家長咁樣呢，成日都掛住仔女㗎。
我估計咧，再而家坐緊預約仔女飲茶呀，今晚要煮送畀佢啊，新抱返嚟呀孫返嚟呀。你根本上已經諗緊㗎，你唔聽過姓陳講乜嘢？㗎啦，已經。
佢哋睇冇睇過呀？
如果你睇英文，仲唔清楚個詞語。
第二節咁呀？
唔系，佢哋見過。
唔系，佢哋經歷過，係你哋經歷過。
即係話呢？
當初舉手決志呢，係弟兄姊妹，你呀。
神揀選你。
個客，你感受到佢嘅愛？
神，同你講。
我而家就叫你愛番我。
你唔好話你個仔唔得閒，唔好話你個女要讀書，我而家要你呀。
你睇未見過冇經歷過佢，唔係佢舉手係你舉手呀？
而且你留意呀？摩西第二節同埋第3節，佢講嗰啲係咩說話新出嘅手法，腦係咪全哋即系話咩呀？當年你記得你響埃及，仲係細路嘅時候，20歲打下。
你見過我十災㗎嘛，係咪呀？
你見過不過你嘅仔有冇見過我見過佢未出世嘛，係你哋見過。
你哋經歷過。
跟住第4節繼續再講呀。
就去到出入境14章喇，你都見過，當你行過紅海之後，望返轉頭嗰啲冰錐嘅時候，佢哋冚唪跌曬落海裡面沉曬，係咪呀？
你個仔女有冇見過呀？豪見果邊個見過你哋見過？
仲有啊。
跟住第五第6節佢就開始講文素基第16章啦，你仲記唔記得呀？有班人係抵擋摩西呀？
結果個哋開咗，係咪呀？
親咗佢哋落去呀。
民宿，26章講嘅。
你仔女有冇見過冇？佢哋未出世邊個見過呀？你哋見過？
你可能話咁我阿爸阿媽都見過喎。
系啊，摩西話你爸阿媽見到，不過佢哋而家唔喺度啦。
記唔記得嗰批人啊？
佢阿爸阿媽，但系擔心同摩西講嘅人數，俾14章開始。
佢話唔得啦，我以前都埃及辛苦，但系咁喎，你帶我去嗰度冇錯啲，菩提子係大啲，香蕉係靚，但係啲巨人仲勁喎。
你帶佢去咪死咁。
因為我哋都可以，即係走佬呀，但係你帶埋我哋啲仔女入去老婆仔女入去佢哋一定成為擄物啦。記唔記得咁講過呀？
要滑順就話啦。
你咁擔心你嘅仔女？
你擔心嘅仔女多過對我嘅信任。
好。
你嘅仔女就冇事。
係咪吖？
20歲打下嘅都可以入去應佢哋。
你哋就要鬥。
兜兜轉轉40年。
倒在抗疫。
你擔心你仔女唔尊重我嗎？
唔向我回應呀嘛。
你擔心嗰批人冇事？
你入唔到去。
個批仔女就係。
無事嗰塊先入到去，開始準備進入，應佢哋大個啦。
公仔呢？就係而家新明記11章摩西同佢講你們要知道。
嗰個係？
即係摩西話。
你哋要知呀。
你哋100。
犧牲咗屬靈嘅原則，為咗你哋嘅好處。
好不幸呢個選擇好錯誤，佢話我唔想你再行離去吧，條路呀。
今日我同你哋講啦。
你阿爸嗰代過咗去啦，你哋要進去迦南哋啦，我今日同你哋講。
希望你哋。
入到去嘅時候。
你哋好好咁樣跟從愛姚華。

我望落去咧，有啲係誒？
年紀成熟啲嘅係。
有啲系。
識瞓有啲可能仲有有小朋友嘅。
我真係好想特別咧，係呼籲一下啦，係特別係你準備係誒？你有小朋友嘅，縱然係受你控制嘅嚇誒，同埋你準備會有小朋友準備結婚啦，即系諗清楚嚇。
因為咧？
摩西喺呢度呢？
佢就話。
你下一代嘅成全，同埋佢幸福呢？
係在乎你對佢嘅回應呀。
你如果睇11章十三至15節啦。
你就知道啦。
吊神話，如果你入到去，你仍然係尊重我，聽我吩咐說話呢？
我會俾水你。
灌溉你啲農作物啦。
佢話如果唔係嘅時候呢？
十六同埋17節咧？
我就唔落雨㗎啦。
你就冇農作物㗎啦。
佢只係話俾。
大人聽呀。
我知道你關心細路仔。
我知道你為佢地嘅起跑線努力。
不過咁呀。
佢哋嘅幸福。
在乎你？
對我嘅回應。
佢哋可唔可以喺飛機有困難嘅時候？
係生存到。
在乎個氧氣罩，你又擺喺自己喺面上面呀，定係先擺佢面上面？
係你哋呀，你哋？
今日要知道。

咁好多人都會投訴都會話。
你知唔知而家呢個世界幾難啊？
我都想呀，不過你。
你如果唔表達對個細路仔係愛嘅，唔滿足佢需要嘅，咁佢唔會覺得係一個好嘅父親形象㗎喎，你話天富咁佢都爭咗天父㗎喎，係咪佢老豆令到iPhone都唔俾佢嘅，係咪？
我哋好擔心呢啲嘢。
不過，如果你繼續睇聖經，落去嘅時候咧？
佢第11章十三至15節。
廿二至廿5節。
佢仲話人生之中呢，有兩樣嘢。
Hmm，人喎。
天災就冇雨寒災。
人禍係點呀，敵人進侵你？
不過佢話瑤華神同你哋講啊。
你哋呢班大人呀？
唔係你哋嘅仔女呀，佢哋冇見過佢冇經歷過，你既然領受咗佢恩典，受咗佢嘅愛嘅時候咧？
你入到去。
好好，咁樣你。
專一跟從佢愛佢聽佢應話，如果你咁做嘅時候咧？天災人禍，佢幫你搞掂啦。
你可能同我講話。
呢個係故仔嚟㗎啫，呢個係聖經聖經都係好理想㗎嘛，人生唔係咁理想㗎。
你會咁而咩係咪我都儲緊儲緊錢咪幫佢哋上樓呀等等，係咪？
今朝我見到阿張落成。
你即將落成。
係。
將落成係你哋教會嘅。
執事，係咪吖，我我知道差唔多講咗打雜占啫，嚇即係佢，佢負責你哋，即係幫你哋覺佢做得好多啦，嚇咁多年以嚟。
早兩日咧，我就俾個電郵嘅。
我中學時我見到你個女喎。
我見到你個女喺個刊物度。
係誒？時代論壇有篇關於佢個女嘅文章。
即係我哋識咗幾廿年？
我同佢敢溝通嘅時候，即係心裡面有感慨。
係。
都係開心。
見到下一代成長，而且喺煮嘅事工上面成長，呢個係開心。
係。
我回想番去將落成，我覺得佢翻咗嚟香港，喺一乘咧1號咁樣聚會咧，除咗好多年。
做得各樣嘅功夫，你鍾意佢又好唔中意，佢又好啦，佢都係擺咗好多爐慕禮道，我覺得佢哋兩夫婦咧。
係睇重自己喺神面前嘅事奉嘅回應咧。
神就話OK。
我睇重你嘅仔女。
我幫你大大佢。
我食咗一個姊妹。
佢有一個仔，一個女好細個。
由細到大嗰兩。
我倆對小朋友咧，從來唔會遲到崇拜。
咩？
咁但系返教會教會係好靚啦，係咪好似有啲大教會裡面有埋籃球呀？誒，好開心呀。唔係呀。
手抱咁大咧，好似大約你三項座位隔離一半到咁嘅位都要圖書館呀。
返教會仔。
搜譜嘅幾個人呀？
咁有輪流呢個媽媽咧？就做兒童工作，教埋啲細路仔啊。
係星期三就帶佢返去祈禱會，因為佢呢個呢個只會覺得係咁樣，佢先至先至係對神嘅回應㗎嘛。
系啊，細路真係細呀，都會周圍辛苦呀，係咁細鬼知辛苦咩系咪你？
你問下你，你個個細個兩三歲帶佢去誒誒北？
北歐你第日18歲，問下佢記唔記得佢北歐呀，佢話。
咩不嬲呀咁樣。
係咪呀？佢唔記得唔使咁緊張。
可能如是者不過兩個細路長大喎。
哈比佢讀都好嘅書，好嘅學校。
有時都唔使錢添喎。
咁你話係咪幾好呀？
仲有喎。
嗰個大嘅仔就做深做野啦，出嚟。
咁佢咧，仲個媽媽講咪姊妹講。
佢話咧？
誒，我做嘢諗住咁呀，第一份糧。
我就將1/10。
費宸。
你哋做父母聽唔聽你開唔開心吖？
開心，嗱，個仔有份工做嘢已經開心咯喎。嚇做嘢，佢有計劃肯同你講，你又開心喎，同你講啲嘢又咁靜正路，你又梗係開心啦。喂，仲有喎，開心未完喎。
嗰個仔同個媽媽講，佢話。
誒？
我好多謝你同埋爸爸養大我。
我準備喺梁裏面咧每月咧？
拔不出嚟。
呀。
比你哋嘢呀？
我會見咗支票。
好似美國嗰啲咧，佢唔使自己寫嘅，總之一個inspection，佢就個月寄支票㗎啦，咁樣。
唔會俾你。
哇真系有第一張支票嚟喎。
好啦，我想問一問在座嘅姊妹。
即係做父母親嘅？
你會唔會？嗱。嗱，臨攞支票走去恆生cash咗佢呀。
唔會㗎，係咪呀？
你會做咩啊？
十。
10個有10個姊妹都收起佢嘅。
10個有一個可能會鑲起佢點樣㗎？
個姊妹真係冇激素。
直到而家都知張支票。
我唔知佢幾時會俾個仔呀？
你心入面喺呢個幾股咯，你話呢個？
呢個陳洪先生點會知人地咁多私隱嘅呢？嚇。
嗰個姊妹，我太太。
呀。
應該唔同，你會見到佢。
即係我覺得。
咁咪講嘅說話？
喺聖經嘅層面。
喺人生嘅層面。
都係千真萬確。
你下一代嘅成就。
在乎你，甘一代。
點樣向神回應佢嘅愛。
你誠誠實實感，盡心盡意歸向你嘅神。
佢亦都誠誠實實確信不疑，咁樣看顧你嘅將來。
係我知宜家辛苦。
我知而家係好困難預備，我知道我哋要籌算好多。
我地為佢仔女為下一代，甚至乎係教會嘅將來嘅前途籌算好多。
都好得意嘅摩西啲呢張裡邊咧？
第二節。
第4節第8節第13節廿6節廿七至廿八至32節。
都會有個今日呢個字？
我知道你好諗將來。
我真係好驚，擔心將來。
我知好想計劃，不過。
我要求你今日留心。
今日聽我。
今日回應。
我哋嘅神。
係活嘅神。
所以佢嘅說話希望洛書叫活潑，其實即係活。
佢生咗個神，佢講嘅嘢梗係生嬲啦。
佢講嘅嘢，如果係山谷嘅，唔係淨係尋日講嘅嘢咧，係今日都係講野啦。
所以我經常就咁講。
你哋今日聽佢話就不遠，硬著心啦。
聘請。
今日你咁啱返到呢度？
講啱你又好。
7個又好。
系神想同你講。
今日開始。
對佢嘅外族積極嘅回應。
無論將來無論過往係點樣為仔女安排都好。
但係今日咧？
要決定，神沃，你嘅心。
係做啲乜嘢？
系咪有時工系咪有筆錢，性能咗你好耐，要你奉獻㗎？
唔係一定奉獻俾教會，總之係畀人㗎。
係咪人生當中應承咗啲神嘅嘢，從來都未做過。
自己都知道㗎？
係咪有啲關係？
有啲情況喺公司嘅處理。
你知道神嘅話語都唔記得邊度睇都係唔妥㗎。
神要你回應㗎？
今日聽到櫻華。
就要對佢回應。
好啦。
咁我想知道先要大人吸咗氧氣。
跟住點呀？
細路仔都要吸氧氣嘅。
所以你見到摩西係咁講㗎？
11章19節你們也要將這些話教導你們的兒女。
無論坐在家裡，行在路上，躺下起來。
都要講論呢啲咪兒童工作咯。
所以你唔好以為我唔著重教會兒童事工喎。
絕對係需要，不過次序係唔同咯，你先要做好成年人工作。
有成年人工作，你先做兒童工作呀嘛。
摩西咁講㗎嘛，因為喺兒童未見過耶穌呀未即領受佢恩典呀。老老實實，即係坦白講。
我哋嘅仔女下一代。
佢唔會愛耶穌，唔信主？
好可能係正常嘅事嚟㗎？
出面真係好多人都唔信耶穌㗎，好多人都唔可以煮㗎。
不過正經話，如果你同埋我呢啲大人。
唔信耶穌唔愛主咧？
就唔正常啦。
因為你同埋我經歷過佢㗎？
你同埋我應該。
尊敬佢愛佢㗎。
如果你同埋我唔係咁做嘅時候，先有4個字形容㗎。
好耐講，㗎。
好就可做啊。
因為你同我經歷過呀嘛。
見過嗎？領受過呀嘛。
但佢哋又唔同咯。
佢哋唔知道呀，所以我哋教佢囉。
你們也要將這些或教導你哋嘅兒女呀嘛。
無論坐在家裡，行在路上，躺下起來都要講論呀嘛。
係。
嗱，我想同大家諗清楚，嚇。
其實我哋成日都覺仔女㗎喎。
即系你唔好話我去，我哋唔覺到佢嘅，佢話我白天鵝黑天鵝咁樣系。
我哋成日都覺仔女㗎喎。
你唔信你應該報喺誒？
不過盈輝附近啦，或者係見到有掘哋嘅地方？
你睇下。
啲家長就話。
同我細路仔講，你見唔見到而家咁熱，喺坑渠掘掘哋嗰日叔叔呀。
係冇辛苦呢？
你唔俾心機讀書啦，你就好似佢咁㗎啦。
你好，中意你同埋我都講過㗎你心中想講過㗎？
油尖旺。
唉，睇得商場。
嗰個細路仔喊得幾犀利呀，幾緊要。
俾阿爸阿媽打扭計啊。
唉，你又乖啦，你唔好計。
如果你雞都可以，好似咁呀。
係咪呀？呢啲已經算好㗎啦，我哋教仔女成日都咁教㗎。好喇，算做。
有啲唔好嘅就係話嗱，而家四家車嚟啦，嚇。
你隔離有個婆婆啊，你快過佢呀，嚇。
如果唔係佢坐咗你冇得坐㗎啦，嚇？
你快點佢掟個掟個背囊去霸住位先嚇。
呢啲叫唔好㗎，不過我哋做父母嘅都覺㗎。
哈好得意喎。
我哋香港人咧，好唔好都可以成日教個仔女，但係咧？
一講到我哋香港基督徒講到屬靈嘅事情上面咧？
我地硬係好似唔夠膽教仔女咁樣。
好似話。
你唔好迫佢啦，逼佢反叛㗎誒？
唔好敢教佢啦，等佢自己決定神鍾意佢I甘心樂意㗎咁樣。
我哋忘記咗魔蜥，話你哋同佢講㗎。
你同佢傾。
我哋其他嘢樣都可以同佢傾。
搵邊個女仔呀？邊個男仔員工都OK，但係同佢講神嘅事情嘅時候，我哋唔敢傾。
你唔信返去試下你去傾偈冇問題，㗎摩西話咁樣做神賜福㗎你睇下邊就廿一節啦，隻一樣，你們和你們子孫啲日子必咗耶和華，你們列祖起誓要給他們地上得以增多，如天地之長久，你個仔女會長命啲啫，係施華咁講。
即敵人唔會侵襲，佢唔會有饑荒。
你點講呀？
你可以試嚇咁樣㗎？
娜聽日星期日啦，嚇。
星期日翻崇拜。
今日星期六唔好打機打咁夜啦。
你有邊個月冇父母有勇氣敢講啊？
或者已經講得太多啦，覺得冇效。事實上，人生當中我哋有好多嘢，成日都講佢仔女聽㗎，係咪呀？
直至而家仔女而家係好大年紀，我哋都同佢講㗎。
落雨啦，佢話啫啦。係咪呀？
咁細佬嘛啫，啫住啦。
咁粗呢個時候飲到啲冬瓜湯啦。
你知佢唔睬，但係我哋都講，因為我哋愛佢呀。
講得嗰啲點解唔講得呢啲呀？
聽日崇拜喇，今日唔好打咁耐機啦。
聽日奉獻呀。
阿爸阿媽就用信封。
你點呀？
我幾多自己擺埋啦。
教到佢咯？
阿爸阿媽。
啲人唔接得你放學啦，我搵咗邊個叔叔接你放學呀，點解呀？
呢位爸媽返去要。
有個福音聚會要負責啦。
反而知道耶穌基督嘅好處。
有咩問題呀？
會羞恥嘅咩？
就算係羞恥都抵咧，因為佢會長命啦馬。
佢話你嘅子孫喺日喺將來嘅地方，日子必然長久增多呀嘛。
兄姐妹呀。
我地真係要咁樣教我哋下一代，當你同埋我吸咗氧氣嘅時候，就要咁同佢傾計。
同佢講。
而家而家後生仔。
唔畀時間我哋㗎啦。
佢畀嘅時間，我哋你係用我哋決定㗎，佢去邊度訂禮服平啲，一係叫佢去邊個旅行社平啲。
俾佢用係咁嘅事情上面？
你一係咧用喺。
盡量將佢帶回神嘅道上面咯。
點樣決定好清楚？
不過我知道啲人都會問嘅。
唔係個個人咁叻，㗎嘛。
點識同啲仔女講聖經成嘅嘢啫，開口夾著脷㗎嘛，係咪不重要分鐘？佢仲知道多過我。
喂，佢撳兩下手機就已經出咗嚟啦，就話我錯嘅。
不過咁喎。
摩西都估到有啲人咁投訴㗎喎。
因為佢係19節喎。
佢講咗18節先㗎喎。
你們要將我即係話存在心裡留在意念中繫在手上作記號，戴在額上作驚雜呀。
有咗18次，先叫你同仔女講㗎。
你吸咗氧氣，先俾佢吸氧，氣㗎。
你要有咗對神嘅認識同埋反省，你先可以教到個仔女㗎。
即係話你要有人生經驗，先可以教到下一代或者下屬去點樣處理㗎，一樣道理㗎。
不過可惜嘅真系。
我哋好緊張仔女。
不過我哋教佢唔係聖經嘅嘢。
就算我哋想教佢正經嘅嘢，我哋唔識教佢。
係。
88R站。
朝頭早。
等有兩棟報紙嘅。
係咪以前好多動添呀，而家都翻兩棟㗎咋係咪？
我哋嚟攞嘅。
嚟睇嘅？
睇報紙嘅時間多，我哋睇聖經。
咁所以話，你要將即話存在心裡留在英中，你多啲睇佢嘅應話㗎嘛。
要讀要明白。
思想下馬。
我哋咪睇。
誒咩布咩報咯？
就算唔睇咩布咩布？
哇，我哋而家都唔睇電視㗎啦，香港啲電視。
一臺獨大啲質素好差㗎。
係。
哦，咁啊國內啲電視又唔同啦。
嗰條化妝又真？
啲景又靚。
情調又好？
因為啲橋段又好。
我哋。
睇國內嗰啲噶。
佢有時收唔到國內嗰啲咧？
都唔緊要，韓劇都好過香港劇。
韓劇我都睇埋嘅。
哇，我哋嘅知識，我哋對報紙對。
對於誒電臺嘅知識邊個係小三呀？邊個幾多月薪幾呀，我哋完全知道。
神嘅話語。
冇擺我哋心裏面。
聘請。
你今日聽到就要的起心肝做啦。
所謂病到寫嘅。
我哋係有查經聚會嘅。
但我唔係招生嘅今日。
你可以去生命之道呀，你英文得佢BSF呀，你去翻教會嘅主日學呀。一步一步學戲，但係最緊要嘅就係將佢話喺心裏面。
亞衣店度。
反覆思量。
我知有人都仍然會同我創意嘅。
佢話。
而家好忙㗎邊得閒去啫。
佢搵食好艱難，㗎個老闆係冇人，冇人性㗎。
係咪8點夜晚先開會㗎？
我唔敢用我自己嘅工作嘅經驗同大家講。
因為我成世都好嘆世界嘅。
係。
我只係同你講，我哋喺精讀全劇裡面晚上。
旺角浸信會。
星期四晚。
世紀去嘅。
有百幾個人。
放咗工嚟嘅。
北角宣道會。
星期三晚。
百幾200個人。
誒，放咗工嚟嘅。
灣仔循道衛理。
不過紅磚屋嘅重建嗰度。
星期一晚。
有百幾個。
後生嘅添呀，如果有後生嘅，即請你留意。
即灣仔好多後生人工作。
放咗工嚟。
佢哋個個都有冇人性嘅老闆嘅？
佢哋個個都有家庭負擔，冇我工作咁舒服嘅。
有啲咧。
你同佢講食咗飯未呀？即客氣說話。
譬如話一陣間先食啦，咁樣。
就系咁啦。
有啲呢，琴琴琴聲你呢，你唱緊歌嘅時候先嚟或者分到先嚟。
但佢總係嚟嘅。
人數唔多？
誒，有啊。
原來我哋嘅神呼召嘅。
不嬲都係將呼叫俾曬所有人。
但係回應嘅咧。
就唔係全憑人啊。
要做咁多人？
有幾多回應？
有幾多個話好黑龜我參加？
一浸住學。
好呀，我去邊度？
好多人都聽得到。
有幾多回應？
應該你哋。
完咗崇拜嘅時候，牧師會宣告神嘅賜福。
宣告神嘅賜福啦。
大部份都係起身㗎啦，應該除非你身體有事啫。
我想你諗咗個圖話。
因為寄生嘅時候。
你諗同你上床，你下一代。
或者再下一代啦，如果你已經年紀係咁上下。
你想嗰個圖畫。
星期日企起身。
你嗰個下一代喺一浸或者教堂裡面企起身啦。
定係河對面個看臺，或者係跑馬地個看臺企起身。
你想清楚呢個圖畫？
咁所以就話你想佢喺邊度企起身在乎你哋成年人經歷過神嘅恩福嘅今日點樣回應佢？
點讓過你嘅人心。
太忙，二30年之後。
你哋嘅後裔厚待。
全部睇呢條，其實。
求神，印度，你哋。
