各位大兄姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市博導會網上午會。
今天我們繼續思想約翰福音的神蹟。
我們來到約翰福音第四章15-30節。
題目叫做「面對自己」。
在思想這段聖經之前 請同心低頭 和禱告。
慈悲人 超乎我們滿心感謝你。
不惜廬山真面目 只如身在此山中。
很多時候我們都不知道我們自己是一個什麼人。
也都不肯去面對自己的廬山真面目。
求你憐憫我們 藉著聖經的話語。
好像一面鏡子 看看我們的廬山面目。
以致我們看到我們是何等軟弱 何等卑微。
叫我們能夠去面對我們的天父。
面對耶穌基督所給我們的呼召和大愛。
以致我們能夠降服給你。
求聖靈藉著你的話語去提醒 勸勉 教導 安慰 督責我們。
我們今天禱告 乃是奉耶穌基督命教 阿們。
我記得在1982年的時候。
當時我們家還在香港。
那年我要隻身來到美國深造。
臨上飛機的時候 兒子還是小。
叫我有機會坐飛機來美國。
他就很羨慕我說 爸爸 你就好了 你就幸運了 有飛機坐。
他不是很明白我的心情。
離開一家大小 隻身到洋來美國。
飛機上很多人 擠滿那些渡假。
然後回美國的遊客。
但我卻是一個人孤零零 不敢流下眼淚。
十幾個小時的行程 不知道限了多少次。
我想我是一個非常overprotection的丈夫和父親。
如今他們不在了 我們又隔得那麼遠。
幫都幫不到 想保護都保護不到。
甚至自己一個人在空中 自己都保護不到自己。
我要留在美國幾個月。
這幾個月可以說是我人生裡的一個小小的轉捩點。
和我同房的一位同學 是從法國來的一個非裔人士。
很有趣 每一天我們都會不約而同地看手錶。
我會說我太太在香港正在做什麼。
小朋友正在上學 做這些做那些。
他又說我太太在巴黎正在做什麼。
大家不約而同地大笑起來。
這是我第一次離家那麼遠和那麼久。
從前很忙 忙於教會 忙於家庭 忙於生活。
很少有機會來看看自己的廬山真面目。
但這幾個月多數只有我一個人。
除了讀書之外 什麼都沒有。
沒有教會去侍奉 沒有電視 沒有朋友 只有我一個 一個的我。
也有很多時候去面對自己 看看自己的廬山真面目。
雖然面對自己是一件很痛苦的事。
尤其是體會到自己的黑暗面 優暗面和弱點。
但這卻是在我靈性裡邊一個不大不小的突破。
也是我成長不可缺少的一部分。
但面對自己真的不容易。
我記得在洛杉磯有一間小學。
一個學生很奇怪 每次上學都戴著一個白手套上學。
就算很熱很熱的天氣 他都戴著一個白手套。
絕對不肯脫下來 老師百思不得其解。
最後就有一個心理學家跟他聊天 終於找到一個原因。
原來在全班當中 他是唯一一個黑皮膚的人。
大多數其他的同學都是白人。
他又不願意看到自己黑色的皮膚。
又不願意看到自己和別人有分別。
於是他就戴上一個白色的手套 掩蓋自己 逃避真我。
其實他很痛苦 事實上我們學生不是這樣。
我們很怕看到自己的幽暗面 看到自己的弱點。
於是我們就去逃避 或者麻醉在一些不是很真實的事情上。
希望透過這樣可以逃避 不需要面對自己的真我。
如果一個人是這樣 永遠逃避。
永遠不能突破自己 也不能永遠成長。
只能活在一個夢境當中。
夫人說叫人面對自己 不逃避。
夫人說一面鏡子 叫人看清楚自己的廬山真面目。
上一回我講到耶穌和撒瑪利亞夫人談道。
我們看到耶穌如何打開範圍 建立一個共同的興趣和話題。
這個可以超越了性別身份國籍。
雖然面對著一個性別身份國籍都不同的撒瑪利亞夫人。
居然可以傾起心底裡的說話來。
然後耶穌叫她面對自己 面對真正的夫人。
這段經文我們來看看 耶穌如何和這個婦女談道。
如何這個婦女勇敢地面對自己。
不需要再逃避 看到有一個生命的突破。
首先我們看看15至18節 面對自己。
夫人說:先生 請你把這水賜給我 叫我不渴。
也不用這麼遠來打水 耶穌說:你去叫你丈夫也到這裡來。
夫人說:我會有丈夫 耶穌說:你算會有丈夫 是不錯的。
你已經有五個丈夫 你現在有的並不是你的丈夫 你這話是真的。
我們先講講背景 耶穌來到撒瑪利亞的地方。
撒瑪利亞和猶太人互不往來 大家是不合得來的。
耶穌在這個時候又背又頸寒 看到這個婦人來到這個井打水。
於是請這個婦人給她水喝 這個婦人好像不是很友善。
她說:你既是一個猶太男人 如何向一個撒瑪利亞人拿水喝呢?。
耶穌說了一句很奇怪的話 如果你知道我是誰 你必求我拿你的活水。
一聽到活水這個字 婦人就馬上醒了一樣。
對她來說活水是什麼呢?好像家裡的自來水 不用這麼遠來打水。
一打開水就有水了 於是婦人對耶穌說:先生 請你把這水賜給我 叫我不渴。
也不用這麼遠來打水 現在這個女人完全和剛才的態度不同。
剛才當耶穌說請你把水給我喝 婦人說:你是男人 你是猶太人 如何找我來呢?。
但一聽到耶穌說 如果你知道我是誰 我會給你活水。
她突然感到興趣 因為她很不喜歡這麼遠這麼熱走來這麼遠打水。
於是她說:先生 請你把這水賜給我 叫我不渴 也不用這麼遠來打水。
耶穌回答得極其奇怪 突然說:你叫你的丈夫找到這女人。
婦人說:我沒有丈夫 耶穌說:你說沒有丈夫是不錯的。
你已經有五個丈夫 你以後有的並不是你的丈夫 你這話是真的。
我們奇怪 他們一直說水的問題 現在突然間耶穌叫他找丈夫來。
就算耶穌明知他有五個丈夫 現在有一個同居不是正式的丈夫。
耶穌也沒有理由有意去剝去瘡疤 是裸警還是憎恨。
一說到活水這麼嚴重的話題 卻說:蘇英叫他找丈夫來?。
耶穌這樣做有什麼意思呢?。
首先我們要明白背景 第六節告訴我們 當時是十二點正午。
第五節又告訴我們 地方是靠近最佳城的一口古井 叫雅各井。
所謂靠近 如果你看看地圖就發覺。
雅各古井距離最佳城大概有一英里的路程 好像由我們革會走到魚牙碼頭。
不是很遠 但也不算近。
但我們要明白 雅各井是一個古井 差不多有千多年的歷史。
又深又難取水 我們會問 為什麼在正午十二點鐘最熱最曬的時候。
這個女人老遠從最佳城來到雅各古井取水呢?。
根據聖經地理記載 最佳城有個井 又多水又近。
但這個女人捨近而取遠 秉言之間是捨淺而取深。
又在正午最熱最難受的時候 她來取水?。
但一想就知道 很明顯她是趁著沒有人的時候來。
她想避開人 避開人民 不想見人 不想露面。
為什麼她想避開? 我們又會問。
很明顯和她的私生活有關 她是壞女人 有五個丈夫。
在當時來說並不是名女士的功績 是很羞恥的事。
更何況現在和她一起住的不是她真正的丈夫。
我相信她露面時 人們會笑 哎呀 看這個壞女人來了。
笑得臉都黃了 我們明白到她真正的需要不是水的問題。
不是正午來取水 不是這麼辛苦來取水。
原來後面有個問題 真正的原因是她道德去聚的問題。
或者用一個比喻來看 她發燒 她不舒服 要看醫生。
如果醫生只給她吃燒肉 吃飯就拿吧 什麼都不給。
而不去探求病源 這些我們叫做治標不治本。
是表面功夫的解決 而不是實際解決的問題。
一個負責任的醫生要追究原因 為什麼她會發燒。
哦 原來你有肺炎 肺炎就是病源 發燒就是病徵。
如果你只是給她吃 只是治標不是治本。
那你一定要用抗生素治好你的肺炎 自然你的發燒就會除。
同樣道理 水就好像發燒一樣 是病徵來的 是表面的問題。
肺炎 就是說道德的問題 才是真正的問題。
對症下藥的方法 是從另外一個方法解決罪的問題。
水就是發燒 罪就是發炎 一定要解決罪的問題才能得到真正的醫治。
其實我們想想 我們何嘗不是像這個女人一樣。
對這個女人來說 表面的問題就是水。
對我們來說 我們有不同的表面問題。
有些人是怕失敗 有些人沒有安全感。
有些人都不知道每天上班下班睡覺為了什麼。
有些人很怕染到AZ 染到COVID-19。
很怕生意失敗 會在恐懼當中。
說我們沒有安全感 或者我們沒有朋友。
我們新移民來到美國的時候 也不能適應。
其實這些都是表面問題 真正的問題是我們內心的問題。
聖經說這個是罪的問題 是離開了神的問題。
福音沒有提到罪 根本就不是福音。
是人離開了神 罪不一定是監犯科 殺人放火。
罪就是我們離開了神 就好像電燈沒有電源的時候。
漆黑一片 你不斷去搞燈泡是沒有用的。
你要恢復電源才有用的 同樣的。
人所有的問題 所謂的安全感問題 孤單問題 移民問題 子女問題。
冧心的層 都是表面問題 真正的問題是我們離開了神。
我們留意這個婦人的答案 首先她否定 我沒有丈夫。
有很多人都否定 我沒有問題 我不怕 我有安全感。
我家裡很好 我不需要你 明明有五個丈夫。
自己沒有丈夫 但很奇怪耶穌沒有詛咒我。
耶穌沒有說謊 大家都知道你有明女人。
不是 祂很幽默的說 你說會有丈夫是不錯的。
你已經有五個丈夫 你有的並不是你的丈夫。
你這話是真的 耶穌沒有直接插穿西洋鏡。
叫她難以下台 但耶穌很幽默的說 你說不錯。
因為你現在跟你同居的並不是你的丈夫。
這個女人首先否認 接著逃避。
我們看看她用一些很有趣的方法。
她不去想面對自己的廬山真面目 去逃避。
但永遠逃不過 我們看看這個女人如何逃避。
我們看19至20次 這個婦人的逃避有三種不同方法。
有三個回合逃避 首先我們看第一個回合第十二節。
先生 會有打水器具 井有深 你從哪裡得活水呢?。
我們的祖宗亞國將這井給我們。
他自己活如子並生畜 也喝盡井裡的水。
難道你給他還大嗎?。
這叫做此地無銀三百兩。
這個女人很怕耶穌會問她。
為什麼你十二時這麼熱這麼曬來這裡拿水。
為什麼你不在徐家城附近的那口井拿水 而要走這麼遠來拿水。
她很怕耶穌問她問題 令她尷尬。
於是她先發誓 她說這個是那國者。
這個是我們祖宗的井 很厲害 難道你比他還厲害嗎?。
逃避 怕別人小看自己。
怕別人看到自己的弱點和挫折 這就是逃避。
今天我想我們很多人都是用這個方法。
就像我上星期講道的時候 沒卡片。
你知道嗎?我讀的中學是郭富城先生讀的。
我來美國讀書的時候住的那條街是愛因斯坦住過的。
用這些話來掩蓋我自己的自卑。
用這些話來逃避 我又認識誰呢?。
我哪裡厲害?我們學校多厲害 我們家族多厲害。
你知道我姓蘇嗎?我們姓蘇 蘇東坡也是姓蘇的。
用這些話來逃避 用自己所謂的我又認識誰呢?。
我的祖宗又什麼什麼 用這些話來掩蓋我自己的自卑。
這是第一個逃避的方法 我想今天在這個社會裏面。
很多很多這樣的人 我爸爸是誰?我親戚是誰?。
你不要小看我 跟著第二個回合逃避。
19節 先生我看出你是先知。
這回我們叫做轉移視線 當耶穌擦穿西洋鏡的時候。
要他面對自己的痛處 面對自己的問題的時候。
他說 先生我看出你是先知 不要講我 講你吧。
我看出你是先知來的 這個就是逃避的好方法。
很多時候我跟別人講福音 講到興起的時候。
他們都覺得有理由 但他又不肯面對自己。
牧師我看你都很會 你在哪裡讀神學?。
轉話題啊 耶穌卻會有上當。
這是第二個回合的逃避 不要講我 講你吧。
第20節就是第三個回合的逃避。
我們祖宗在山上禮拜 你們倒說應當禮拜的地方是耶路撒冷。
這招我叫做什麼? 馬子所說的 疲弛之其所窮。
話題拉開 逃避不講自己 不講自己的丈夫。
我只是講一些好像很抽象的神學問題。
就好像這個女的說 我們撒馬里亞人一直在山上禮拜。
跟猶太人一起 你們猶太人就以為在耶路撒冷敬拜。
你走你的路 我走我的路 河水不換井水 互相尊重有何不妥?。
你發覺很多人都是用這樣的招數去逃避。
你有你說 我有我說 講人自講。
很多時候你有沒有聽過 你跟別人傳福音的時候。
講到沒話說的時候 天主教和基督教有什麼分別?。
我以前在哪間天主教學校讀書的?。
為什麼牧師可以結婚 神父不可以結婚?。
「彼此知其所局」 你知道這些不是真正的問題。
只是逃避去不去面對自己的問題。
第三方面我們要看看 這段聖經耶穌叫他面對真實。
21至26次耶穌不上當 不幫他逃避。
相反是叫他面對真實 21次說 夫人你當信我。
耶穌邀請他去接受主 去相信主 去面對真實 而不是逃避。
然後耶穌說 時候到了 你們拜父也不在這山上 也不在耶路撒冷。
23次所謂 時候到了 如今就是了。
那真正拜父的是用心靈和誠實拜他。
因為父要者有些人拜他 他是靈 所以拜他必須用心靈和誠實拜他。
耶穌是向這個婦女 叫她挑戰 叫她面對真實 敬拜她。
因為真正的敬拜不是在哪裏 不是在形式。
因為上到是靈 無所不在 不是一定要在某個地方才有敬拜。
真正敬拜是用心靈和誠實敬拜 心靈是指聖靈。
只要聖靈看到自己的軟弱接受主 這是聖靈的工作。
誠實是指真理 敬拜不是主觀 是真理。
耶穌就是真理 道路 生命 如果不直接去 沒人能夠附和去。
我們要明白一件事 是我們內在的 但同時外在有一個真理在裏面。
內在是要我們有信心相信 外在是我們要明白到。
我們所信的不是一套方言 不是一套理論。
而是實際的耶穌基督在十字架的救贖。
當聖靈在你心裏面動工的時候 你就知道那個才是真理。
於是耶穌就介紹自己 我就是那個尼塞馬 是真神。
並且邀請這個婦女去接受他 同樣我們傳福音的時候。
不是邀請人去教會 你來我們教會 我們教會。
怎樣怎樣 不是 是邀請你和神和好。
教會只是信徒聚集的地方 不是總站。
唯有回到神那裏才是一個總站 是叫人去面對神。
而不是面對教會 最後我們看看這個婦女。
當她肯去面對自己 肯去面對神。
承認耶穌基督就是尼塞馬的時候。
她就可以去面對群眾 27至30字。
福音實在可以改變一個人。
從前這個女人千方百計的逃避。
逃避自己的挫折 逃避自己的罪惡 逃避自己的私生活。
當她面對了此時 當她面對福音 她就改變了。
28字 那婦人就留下水罐子往城裏去。
她連水都不打 以前就在那裏 不用打那麼遠來打水。
現在水都不打 放下水罐 然後走入人魂當中。
昔日她是逃避人魂 現在是走入人魂當中。
然後29字 有人把我所訴來行的一切都給我說出來了。
莫非這就是基督嗎?。
她不怕 她將自己最痛 最不想人知道的完全和盤托出。
因為她不再需要怕別人接納她。
因為耶穌基督已經接納她 耶穌的真神已經接納她。
她還怕些甚麼呢?。
然後我們看到她的見證有效。
30字 眾人就出城往耶穌那裏去。
她的改變不是叫人吸引她去那裏 嘩這個人那麼厲害 甚麼甚麼。
不是 她的見證是叫人吸引去耶穌那裏。
她的改變是叫人對耶穌有不同的看法。
她的改變是甚麼?。
當她不相信神的時候 她就樣樣都怕。
當她敬畏神的時候 她樣樣都不怕。
今天我們都是這樣。
今天我們怎樣可以面對真正的自己呢?。
當我們面對神的時候 當我們面對真理的時候。
當聖靈在我們心裏面動的時候。
我們就看到我們廬山真面目。
我們就看到我們是何等軟弱的人。
原來我們都是罪人。
當我們願意在上帝面前悔改認罪。
接受耶穌基督在我們的生命裏面做主宰的時候。
當我們敬畏神 面對神的時候。
我們就能夠在眾人面前可以坦然無懼。
甚至可以將我們認為最羞恥的。
我們可以分享出來。
因為耶穌基督已經改變了我。
說在我們中間有很多人有自卑 有羞恥。
不要忘記一件事。
耶穌都會接納這樣的人。
我們何需要怕別人接納我們呢?。
這就是聖經的真理。
今天唯有當我們看到自己廬山面目。
當我們看到神的話語光照我們。
看到我們自己的幽暗面。
看到我們只不過是一個罪人。
我們願意謙卑在主耶穌面前悔改認罪。
那他就是一個新造的人。
他不需要懼怕什麼。
因為已經有主義同在。
今天你是不是仍然在逃避呢?。
因為我們可以面對我們的廬山真面目。
又可以面對眾人。
因為我們已經面對了主耶穌。
請我們重新低頭和祈禱。
我們再次感謝您看到福音的大能。
讓我們能夠面對自己。
我們看到自己的軟弱。
我們就能夠接受耶穌基督在我們生命裏。
以致我們能夠雖千萬人不枉矣。
因為耶穌基督已經接納我們。
我們何需怕別人接納我們呢?。
求您祝福大靈。
聖靈繼續在我們心裏動工。
願我們同在。
我們今天禱告。
是奉耶穌基督的命求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
