各位弟兄姊妹，各位朋友您好，歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想大衛生平嘅信息。
我哋去到第十講。
人到30。
英文係撒母爾記下第二章第一節。
同埋11節。
3章一節至五折。
5章一至12節。
未開始思想依段聖經之前，請我哋同心低頭，我都同禱告。
慈悲，我天父，我哋滿心多謝你。
你哋就大衛生平嘅信息。
比我哋能夠。
去明白我哋嘅處境。
屌大衛嘅事即叫我哋能夠得到提醒。
勸勉。
複雜。
求聖靈向我哋每一個人講你要所講嘅說話。
哦，耶穌基督名求。
阿門。
一提到30歲咧，我哋就諗翻中國人嘅幾句櫻華。
孔子話，30兒立馬。
人到30歲嘅時候就開始識得獨立自主啦。
現代嘅心理學家都有咁樣睇法喎。
嗱，我哋孔夫子早喺幾千年前咧。
又已經講得清清楚楚啦。
咁呀，仲要又話啦，男人30就一支花。
旅人30就***。
但係呢句應話已經好少人講啊，隨住時代嘅轉變呀。
今日。
甚少人提及。
呢一種咁嘅無溪嘅櫻華。
只有嗰啲。
懷舊嘅先偶爾提及。
宜家男女平等㗎嘛。
嚇。
女性客往往係成為專業人士。
大學畢業生。
根據統計咧女嘅俾男嘅仲要多。
或者我哋要改口咧？
佢咁樣講法啦。
男人30就大頭蝦女人30就頂瓜瓜。
無論係一支花又好*，**又好，大頭蝦好頂呱呱好。
似乎都係意味住咧，30歲或者30至40歲，呢個係人生嘅轉捩點。
係一個非常重要嘅關頭。
我諗到一件非常有趣嘅事。
當你五六歲嘅時候啦，嗰啲叔叔伯伯問你，唉。
小朋友，你幾多歲呀？
咁佢通常啲大5歲半咧？
或者5歲零6個月啦，唔知點解硬係要加個分數上去驚死自己唔夠大，連1分1秒都加上去。
去到十幾歲嘅少年，期咧，人哋問你幾多歲咧，佢就唔會答話16歲半啦。
佢似乎已經忘記咗啲分數啦，嚇？
佢學會寫成四捨五入㗎啦。
嚇。
你就會點辦？
怪到16歲啦。
可能呢個快到咧。
仲要等多八九個月？
嚇。
喺佢哋心目中，恨不得快高長大。
拿拿聲要成為一個成人啦。
但奇怪喎。
一到30歲嘅時候咧，如果你夠膽問去你幾多歲呀？
佢就唔會話咧，快到30啦。
嚇唔會咁講法啦。嗱，我好中意西人講嗰句呀。
Return very。
香呢個字真係可圈可點呀。
真係轉呀。
轉往另外一頁。
展旺新嘅一頁亦都可能轉壞啊。
譬如啲牛奶咧，轉壞嘅時候咧，我哋話就U turn spec。
總之啲30咧就係可被可避㗎啦，嚇避得就好避啦嚇因為一經30之後咧一齊都唔同咗喇。走下坡啦，嚇。
身體其他都以似乎係啦。
40歲啦，西人咧？
40歲嘅叫咩咧？Replacing forty。
嚇。
即係你唔想去到40咧，都逼到你40啦。
到到50歲嘅時候咧，啲西人叫話rich fitti好似登高峰打多目的地啦，嚇。
60歲咩新人叫weeks XT。
我哋廣東人呢，香港嚟咧就叫做登陸啦，嚇。
終於我哋達到好似打仗打開到大陸十大關啦。
70歲嘅時候咧，我哋話limits Fenty嚇，即係有啲好似呀，好彩啦，我哋未quits Fenty啦，嚇。
好啦，到80嘅時候咧refund iliadis。
好似哩種站要落車嚇。
呢啲就係人不同嘅階段，有唔同嘅心理狀態呀，嚇。
美國好出名嘅心理學家哈佛大學嘅教授Allen Alison咧，就將人生分為8個階段，係非常有趣。
第一個階段咧，零至一歲喇。Ericsson咧就叫做Beatrice。
Years，basic mistress。
呢個時期就係信任同埋唔信任嘅時期。
BB1出世，一切都靠父母呀嘛。
你同我父母裏邊得到援助呀，愛護呀。
一定要靠爸爸媽媽嘅。
咁你呢個爸爸媽媽點樣去湊個仔女就影響佢一生啦。
影響佢對世界信任有幾多啦？
嚇。
如果佢嗰個需要係得到滿足嘅時候哦，即係呢個阿爸阿媽係值得可信咧，咁佢覺得呢個世界咧係可信任㗎嚇。
但係如果。
佢。
有需要得唔到滿足嘅時候咧？
咁佢識下咁樣以後咧，就造成咗佢一個。
不信任？
所以誒？
鈴聲至一歲嘅細蚊仔個心理。
係好受，父母。
係咪能夠及時嘅供給？
係帶嚟一個嚴重嘅心理影響嘅。
第二個階段咧，就一至3歲啦。
Ericsson又稱呢個叫做autonomy wellspring and dot。
自主。
與羞愧和民話。
小朋友同父母得到照顧啦，開始發展一種信任嘅態度啦。
隨之而嚟咧，就開始學生。
分開啦，自立啦。
所以我哋有所謂terrible two，就喺呢個時期開始啦。
呢個係非常正常咧。
佢哋開始尋求至立啦。
嚇我記得我啲仔女呀，嚇細個嘅時候咧喺playpen？
佢覺得唔鍾意呀，坐監一樣啦，於是就抗議呀。賴尿啦，嚇整到個忽濕曬啦，即係佢要脫離呢一種嘅坐監嘅滋味咧？尋求自主咧。
如果父母喺呢個時候咧，係過於嚇嚴厲。
多多限制唔準呢，唔準老嘅時候咧？尤其是啦，嗰啲細路拖得training嘅時候，呢樣唔得，果樣唔多。
嚇蔭何空間都冇俾佢咧？
一唔啱咧就鬧。
咁呀，做成啲小朋友就唔敢去嘗試啦，唔敢做自主喇。就造成一種懷疑自己同埋羞恥之心。
所以Ericsson就叫做ordinal me。
With same and dot。
第3個階段咧，就3歲至6歲啦。
Allison又稱為。
進取與罪疚嚇而Nissan twice fill。
喺呢個階段咧，小朋友對周圍嘅事物都產生一種好奇咯。
借問，點解點解？
如果父母同埋周圍嘅成年人，畀到一個合理嘅答案咧，唔鼓勵尋求事實嘅真相咧，嚇唔俾佢咧，即系唔鼓勵佢主動嘅咧，唔鼓勵佢好學咧，下下就話誒，新聞仔咁多事幹，搞乜鬼呀？唔好問，唔好問咁。
下下都係撞板，於是就產生一種罪疚。
好容易覺得自己梗係我錯咗一種嘅自卑嘅感隨之而嚟。
第4個階段咧，就6歲至12歲啦。
Ericsson咧？就稱為勤業與自卑喇。Industry warships inferiority。
嚇。
咁喺呢個時候嗰啲小朋友呢個階段咧？開始返學啦，接觸有英啦，佢哋覺得咧，可以完成一啲目標啦，嚇呢個咧，就系佢哋勤力所得到嚟過一個嘅目光嘅快感啦，個成就啦。咁呀，做成一種嘅industry，即系一種勤奮嘅一個性格。
所以嚟講。
如果下俾人批評。
你做乜都俾人拒絕。
嚇，於是就唔敢嘗試啦。
於是就成日覺得失敗啦，得唔到欣賞啦，造成一種自卑感。
第5個階段咧，就13歲至18歲啦。
Allison就稱為呢個自我身分與身分混亂期啦。
依個at符號，native orslow confusion。
踏入呢個青少年期嘅時候。
佢哋有佢自己嘅睇法啦。
佢自己嘅身份，唔喜歡父母干涉佢哋嘅衣著行為啦。
嚇往往咧係引起父母同仔女之間嘅衝突啦。
佢哋咧嚇即係誒，玩電腦呀，叻過你啲父母啦。
嚇而下下要旨閂曬啦。
誒呢個時期啊。
佢哋真係大唔大細唔細呀。
呢個係一個好危險嘅機誒，一個階段嚟。
嚇呢啲呢個時代啲人就中意。
跟返佢哋自己人埋堆啦。
肯定佢自己嘅角色同埋身份啦。
如果得唔到鼓勵。
你就覺得好迷茫。
永遠處於一個青少年嘅心態。
因為天H嘅mentality。
咁對佢嘅成長有好大影響啦。
第6個階段咧，就20歲至40歲啦。
Ericsson就稱為親密與孤單intimacy。
First I swore信。
喺呢個階段咧？所謂30而立嘅階段，開始結婚呀，生仔啊。組織家庭堅係一個較親密嘅關系，所以親密就係能夠將自己開放呀。同人分享啦。建立一個Internet嘅relationship呀，一個能夠信任人嚇進入呢個階段嘅時候。
就好順利。
誒，如果冇咗自信？
自卑。
發覺好難同人相處。
呢個就有好大問題啦，嚇。
咁？
今次我想藉著大圍嘅訊息嚟討論下人到30呢一個階段究竟係點樣啦？
第7個階段就係40至60歲嘅人到中年呀，嚇Ericsson咧就稱呢一個叫做。
創建與休臺呀。
Generativity，Wilson stagnation。
喺呢個時期咧，我哋要。
呀。
負債楊怡啦又要照顧父母啦呀，就即係可以叫做。
夾心餅啦，上有父母下有子女，因為夾心俾sandwich嘅時期。
真係唔容易㗎。
第8個階段就60歲以上Allison稱為伊高。
誒，而誒？
Integrity，Worcester。
喺呢個時候年紀開始蘇衰落。
嚇，但系唔似佢幽暗同埋失望啦。
好多時候我都要帶3副眼鏡咧，因為附近視鏡一副啦。老花鏡另外一副眼鏡咧就搵唔見咗個副眼鏡啦。嚇總之咧係晚年K啦。
嗱。
呢個就Allen Alison所講嘅人生百佳。
喺今次我就想同大家討論一下。
無論你點睇法，30歲以前係影響你嘅性格嘅人鈺琪。
30歲以下就開始自立自己做主。
30歲，可以話一個分水嶺。
亦都我哋今日要討論嘅課題。
人到30。
喺我哋中間唔少嘅年紀呀。
誒，唔少嘅年青人？
阿就嚟到30或者啱啱個30，呢段時間係帶嚟一個極大嘅挑戰。
我哋就直到大衛嘅生平嚟睇一睇有啲咩值得我哋注意嘅。
第一，我哋睇睇個事業方面啦。
有幾段聖經，我哋要留意嘅。
Siri記下第二章第一節啦。
喂。此後，大衛問耶和華英。
我想猶大的城去，可以嗎？
又話，應可以。
係咪先？我想那一個城去咧，又話英。
想希伯崙去？
應該什么？耳機已將上一次啦。
大衛在希伯崙作猶大家的王共7年零6個月。
然後撒母耳記下第5章15節咧。就話以色列眾支派來到。
希伯崙見大衛星。
我們原是你的骨肉從前。
蘇落妝，我們王的時候率領以色列人出入的是你。
耶和華曾應許你說你必牧養我的民以色列。
作以色列軍。
於是以色列啲長者就嚟到希伯崙見打敗房。
但係咪就係希望論耶？和華面前與他們立約？
他們就高了，大衛作以色列王。
大衛登基的時候，30歲。
再為40年。
在希伯崙作猶大王7年零6個月。
唉耶路撒冷作王。
四33年。
嗱，我哋睇一睇個背景呀。
掃羅死左啦。
掃羅大以色列人同非利士人爭戰結果輸咗。
掃羅又叫個士兵，將佢殺死嘅。
掃羅死咗之後啦。
國內冇一個有能幹嘅人去繼承啦，一片混亂。
而大圍一方面係神所膏立嘅王。
又得民望。
佢一向統領以色列人抗定。
如今時候到啦。
按著人嘅常情，佢大可以領兵直入耶路撒冷，再打擊掃羅嘅殘餘分子。
同埋佢嘅。
其它嘅土炮建立佢個王，喂。
開始佢嘅事業。
事實上，經過咗幾10年啦，嚇喺曠野之苦。
而家能夠嚇。
好啦。
掃羅姆咗啦。
應該係講一番大事嘅時候啦。
但聖經就點樣話俾你聽咧？
佢唔係諗住向上爬，抓緊機會建立自己嘅事業同王國。
第二章第一節就話咩咧，佢向上望啦。
你問耶和華，我想猶大可以不可以。
應可以再問我往那裡去神仙希伯崙？
哇。
但系唔系話。
希伯崙。
有冇搞錯啊。
點解唔去耶路撒冷呀？
點解唔去耶路撒冷嘅中心統領，全國呀？
走咗去希伯崙一個小逐小鎮，做個土旺低。
嚇呢個係咩時間呀？
嗱，我哋答嘅30至40歲，其中一個最大嘅挑戰咧。
就建立你嘅事業。
就好似大衛一樣。
嚇。
受過瞓啦。
捱過苦啦。
做個操練啦。
而家開始獨立。
建立你事業嘅時候呀嘛。
你諗下？
你而家。
學畢業啦，捱咗咁耐苦啦。
呀。
你會長著呢個熊心大幹1分。
以為呢個世界係你闖出嚟嘅。
但係唔係咁？
雖然一切似乎都好順利呀。
稱王係順理成章呀。
嚇，但系佢冇咁做，反而佢求神呀，你想我去邊度呀？我可唔可以去猶大呀？
然後話都有得去，邊度去希伯崙？
做個土皇帝。
好似嚇你，大學畢業嘅時候叫你做個小部門。
唔係掛。
但大圍順服神去做。
因為佢係以神嚟做中心，唔係以自己嚟中心。
我諗到我30歲嘅時候。
開始受於畢業啦，出嚟傳道啦。
嚇同美國翻去香港大干一番啦。
當時有兩間教會接觸我一間係超過1000人嘅教會大有來頭。
呀。
哇，喺果度唔錯㗎嚇。
但係另外一間初成立嘅教會，只有我一個人。
等著奇妙帶領我去，唔係耶路撒冷而去，希伯崙。
一個小型嘅，較為就係禍福。
當時只有廿幾人。
嚇1/3係西人2/3細路。
其餘嘅中年人。
人就叫我學習謙卑。
喺呢個夕夕無名嘅小教會，連自己教會嘅地址都冇嘅。
就開始呢個教會工作。
你係咪諗住向上爬？
且慢。
若不是耶和華願意。
一切都係往言。
30至40歲嘅弟兄。
姊妹。
將你嘅事業交比神啦。
呀。
當我哋投身喺。
神為我地預備嘅事業嘅時候。
我哋就發覺一樣嘢。
同我哋嗰陣時咧，學園呀。
喺校園呀？
係有啲唔同？
呢個社會係一個大染缸嘅社會。
弱肉強食。
你虞我詐。
多數少少都用啲手段。
於是我哋就面臨基督徒喺。
職場上嘅掙扎。
有好多人就將信仰同埋職場嘅市。
侍奉分割。
嚇渡光環做工信耶穌還信耶穌互不往來。
呢個唔係聖經嘅教導。
你睇大圍嘅例子，你就知道。
但係唔係淨係咧嚇。
屬靈嘅嘢，佢就去。
相信神。
啊，管治國家咧？
就我嚟啦。
唔系呀，佢唔好忘記一切，唔好忘記神嘅法則神嘅規矩同埋神嘅要求呀。
呢個就係所謂人證呀嘛。
甚麼？耳機上第3章第一節就有咁講法。
掃羅家和大衛家爭戰許久。
大衛家日見強盛。
掃羅家日見。
衰弱。
跟住第3張度數落去有一個大象。
叫做，呃，你以啊。
到內死咗之後咧？仍然效忠掃羅嘅後人。
呢個伊施波設啦。
後來兩個人咧就鬧交？
呢個隔離于是咧？
就背叛啦，頭寒俾大衛啦。
又俾大衛嘅手下約押啦，為咗報呢個嚇。
呃，你，呃，呢個呃利以撒兄弟之仇要將佢殺死。
大圍咧。
係非常非常高興。
第31戰呀。
大衛就吩咐約押，同埋你跟隨眾人話。
你哋要撕裂衣服束腰束上麻布。
喺㗎？
阿尼爾嘅官錢。
愛好。
係咪亦都喺官口？
一同愛好。
佢哋將壓力已藏起希伯崙。
王喺亞尼爾嘅旁邊放聲而哭。
眾人也都哭了。
呢個咩意思咧？
但係唔係好似約押咁樣嘅？
但係咪？
唔係諗到，而家係我而家嚇。
買曬嘅時候啦，我要點就點啦，嚇唔係呀。
去私人正。
唔係坦護佢自己嘅大將約押，佢仍然覺得壓力已唔應該受咁嘅收場呀，於是就沿用佢嘅原則。
唔係只會自己嘅利益，呢個就係大衛成功嘅地方。
我哋喺職場裏邊，有冇諗到聖經嘅原則啦？
神嘅心意？
抑或我哋好似大米一樣？
係。
秉公行義。
好憐憫。
第一個。
有原則。
嘅一個人？
我諗到。
我女兒呀。
Krystal嘅經歷。
佢喺UC Davis畢業之後。
你喺大學嘅一間實驗室做工。
佢boss對好好呀，嚇好似對佢女一樣。
咁？
嚇佢要嗰1年就好忙呀。
好多時候要飛去啲醫學院面試呀，因為佢申請咗醫學院呀。
希望，但係入唔入到醫學院。
再加上。
佢又唔係一個敢小心，又好似出錯咗。
咁佢知道佢boss，一定會幫佢。
嚇。
但係佢就唔係話畀佢嘅波士，聽佢話畀一個更高嘅掌管聽。
個獎佢就講明佢自己做錯咗啲乜嘢。
我個更高嘅掌管咧。
嚇。
就覺呀，炒咗個油喎。
嚇。
我覺得系佢呢個係錯咗啦。
咁我聽到之後咧，有啲唔順氣喎。
呀。
因為大boss點解唔欣悉你咁誒？因想你咁誠實呀，嚇。
即如果你唔講俾你聽，咁咪。
即係你鼓勵人哋係誒？因為反而無事咁啊鼓勵人講大話。
嚇，點解要咁咁而唔係對佢呀，嚇。
即系覺得。
我覺得條氣好唔順喎，嚇。
但後來。
我發覺。
未必喎。
可能我覺得佢做乜咁蠢，要話俾話俾佢boss聽咪得囉，點解要要要話比佢更高嘅boss咧？
後來我會覺得。
呀，佢反而為咗個信仰嘅緣故，寧願蝕底。
佢都可以咁做，其實又冇蝕底喎。成日為佢預備一份更好嘅工。
誒，為咗教授做研究。
並且有機會咧係。
預備入醫學院喺第2年嘅時候，成日為佢預備一間好嘅醫學院。
以致可能夠受好嘅訓練。
真系嘅。
喺職場上。
信仰嘅實踐係一個好好機會嘅。
如果你係一個好保護嘅環境，裡邊啲無需要信仰實踐，一樣因為你預備。
但係喺一個面臨挑戰面臨引誘嘅期間。
我哋就真係需要考看我哋嘅功夫。
信仰就系我哋個武器，就係我哋嘅功夫㗎啦。
屌，我哋能夠識得去體重佢呀。
如果唔係下下都係。
俾人保護用，即係無用武之地。
咁樣我哋唔能夠實踐我哋嘅信仰。
呢個係一個好大嘅遺憾。
但係為我哋睇到佢嘅事業之所以成功。
有佢嘅道理。
佢體重上帝。
佢睇中神自己嘅恩典，唔係睇中佢自己嘅事業。
30歲第二個大問題咩家庭嘅問題？
如果我哋話大衛喺事業裏邊。
佢哋攞到A。
咁喺家庭裡邊，譬如攞個F。
30至44然間唔單止要建立事業。
亦都係建立家庭嘅時候。
雖然Allen Alison講呢個係一個親密與孤單嘅時期啊。
即係intimacy word duration。
喺呢個階段裏面。
我哋要組織我哋家庭結婚生仔，學習嚇去。
有一個建立同人建立一個親密嘅關系，我就建立一個美滿嘅家庭。
如果我哋正如頭先所話。
大圍喺事業裏面攞到個A。
佢喺家庭生活裏邊。
就攞到個F？
唔單止係大問題。
好多，好多男士。
都有呢個問題。
嗱，我哋睇一睇有幾段聖經。
Sony旗下第3章第二至第5節。
大衛在希伯崙得了幾個兒子。
長子暗戀是耶斯列人亞希暖所生的。
廁紙。
機電啦。
次作個迦密人拿伯啲妻亞俾該所生的。
3G阿信。
是基述王達買的女兒。
馬家所生的。
四子亞多尼亞是希給。
所生的。
五子譯法。
提額市呀，畀他。
所生的。
六子以特念是大衛啲妻。
以革拉所生的。
大衛這6個兒子都是在希伯崙生的。
Hmm話畀你聽大衛屋企嘅情況，究竟大衛家係一個咩嘢加氯個仔？
6個仔唔係問題呀，6個仔有6個唔同嘅阿媽，呢個就係問題啦。
有6個妻。
其實佢唔單止有6個妻子嘅。
有所攞個女米價咧？
嚇。
喺希伯崙就有7個太太啦，亞萊搬到廿到卅蚊就更多啦，別是巴。
又唔多，有唔少嘅無名嘅太太仔女仲有。
仲有嗰啲妃嬪，哇？希伯崙就有6個仔女啦，嚇。
耶路撒冷有14個，總共有20個仔，有一個女。
仲有喎。
好多都不知名嘅妾侍，同埋啲仔女，呢個真係巨型之家。
你唔好以為呢啲係齊人之褔呀。
呢個大嘅家庭，一個大悲劇啦。
大圍個問題咩？
撳唔住嘅情慾咯？
憑住要權柄啦，嘶力。
除於滿足佢自己嘅情慾。
生啲仔女。
有缺乏管教。
弄出家庭嘅慘劇。
第18章。
鴨沙龍，佢嘅愛子呀。
佢好錫個仔。
反叛佢？
機變佢？
佢就要離家出走逃命。
逃避佢個仔追實。
幾咁可憐？
佢另外一個仔個長子暗亂。
竟然之間強奸咗佢同父異母個妹貪話。
真系，烏煙瘴氣。
聖經記載話大圍嘅反應係咩呀，甚是憤怒。
但無可否認。
佢一手造成。
後來仲有另外一個就係亞多尼亞。
又想謀朝奪位。
你睇睇列王記上第一章，第五至6節啦，打時。
哈及的兒子亞多尼亞自尊說，我必作王。
就為自己豫備車輛兵嘛，又拍五神在他面前奔走。
他父親素來沒有使他丘們說你是作甚麼，他甚進美生於鴨沙龍之後。
嗱，中文翻譯太係誒？呢個所謂呀，嚇。
誒，大位咧係誒？
佢佢點講法佢大衛嚇。
呀。
從來沒有使他憂悶。
咁啊中文我就翻譯得唔係咁清楚，其實個意思姐話。
但係財務管教佢啲仔嘅。
任佢鍾意乜做乜㗎？
咁就有問題啦。
最後我哋更加知道。
大衛就殺死咗。
呢一個別是巴嘅丈夫烏尼牙。
娶咗佢嘅太太為妻。
真係又殺人又奸人？
直至到拿單1年之後向佢對質，佢先悔改。
捨得詩篇第51天嘅悔改試。
呀。
所以30至40係一個大難關。
就有個家庭問題。
仔女嘅問題？
但係咪跌倒？
你同我又點樣？
我哋點樣？
係可以面對一個咁樣嘅引誘。
Kristen Bell Ross係南非嘅外科醫生，喺世界知名第一個成功換心嘅手術外科醫生。
世界知名。
但係佢社會本書叫做one life講述嘅見證。
喂，喺4月嘅一個清晨。
我揸車從miniopterus直往紐約。
然後喺紐約坐飛機返去男飛機探。
我太太嘅仔女凈系等住我回家。
事實上，我要離開屋企未可咗屋企兩個幾月。
到到我屋企發現太太同埋仔女。
走咗啦。
後來佢打電話俾我。
我太太話點解你唔留耐啲咧？
你仲捨得返嚟？
我以為你永遠都唔會返嚟呀。
佢繼續同我講，事實上該日子裏邊我哋分多最少。
我冇咗個丈夫。
啲仔女冇咗我阿爸。
我哋唔想繼續咁樣玩落去。
所以我哋決定離開你。
我就同佢講話，我好忙呀。
我做研究呀嘛。
研究生嘅點樣玩呢個心飯呀？
阿仔話。
或者你做心就成功。
但係你個家庭，佢係蝕底嘅失敗。
嗱，佢自己講過，如果俾佢從頭來過。
佢唔會走上呢條路？
因為負嘅代價實在太大。
呀。
或者係結束嘅時候咧？
我送一首詩畀大家。
呢，首先要題目叫做。
爹哋再見。
係一個十零歲嘅女仔。
寫嘅一首詩悅。
嗰首詩嘅名叫做給爹哋。
媽咪似乎。
即永遠的滿足，快樂仁慈。
又不時，他也從沒有告訴爹哋。
媽咪，他只想作個賢妻良母。
又不時，他也從沒有告訴爹哋。
下一瞬的願望是我們一家滿足快樂。
又不是，他也從沒有告訴爹哋。
Siri很少回家。
只有媽咪孤寂在家。
她也不介意，等他回家又不是，他也從沒有告訴爹哋。
會有卡。
沒有花。
爹哋真是個大頭蝦。
要佢得自己歡樂笑，哈哈。
媽咪從不用這些卡爾花。
有個是他也從沒有告訴爹哋。
1日早晨。
媽咪留下字條。
爹哋讀得出神。
我們一路停。
一碗搖頭頻頻。
媽咪說。
孩子大尿不用她。
名模愛侶與鮮花。
抄需要爹哋爹哋，不需要他。
只有他方尋另一個他。
他沒有打算回家。
又不時。
他有沒有告訴爹哋？
爹哋。
再見。
喺我哋中間。
佢未成家立室嘅年青嘅弟兄姊妹。
我真係。
希望你能夠喺大圍嘅身上。
學到呢個功課？
你嘅事業。
你嘅家庭。
你前面嘅道路。
你同神嘅關係。
影響你一生好重要。
求主憐憫我地。
因為同心低頭，我一同禱告。
似乎我哋再一次多謝你。
其實大衛嘅生平俾我哋。
去思想，我哋自己嘅人生。
無論係我哋嘅事業。
我哋嘅家庭。
我去交，在主啲手裡面。
你。
聖靈向我哋每一個人講你所講嘅說話。
叫我哋。
心裡面。
係能夠歸向你。
奉耶穌，基督名求阿門。
