咁呀？
不過咧，我哋當初都唔係要苛求咩嘅，最緊要有個概略知道嚇再坐返一個有破解基礎呀同埋咧，最緊要引到全面嘅興趣，咁就咁就夠啦。
因為因為真係要研究咧，就算粗枝大葉呀。
起碼真係以年做單位。
即係可以。
人類嘅文明之一，幾千年嘅積聚。
點可以。
真係幾個小時就就能夠咩咧，我哋都盡咗我最大嘅努力啦，嚇。
咁我哋。
而就算大概預咗2日，我用個大表嘅，時不時我哋都溫溫嘅最後，一定係講講少少I皮毛嘅佛啦，中間咧就對唔住呢個度啦，嚇點解咧？
因為3個有有佢並重嘅意思，但系道家咧，我哋要明白咧，就系一種。
個人嘅哲理修為一種人生態度，一個隱士識嘅處世方法。
就。
唔係宗教第一第二咧。
要講嘅嘢咧？你不如讀多啲中國嘅詩詞呀，讀多啲隱士嘅作品呀。睇到一啲國華就已經差唔多唔到啲道理。
幾乎一講你就一說便族好似瞓覺咁。
知道較咧道教就非常龐咋，但系好多人民間嘅信仰有好多咧，就係取雜誌瑜伽嘅倫理，同埋到同埋佛教嘅。
誒誒？
誒誒，有啲教育而家啲預設啦，咁所以。
系呀。
而且最緊要嘅咧，就我我自己少少嘅意見啦。我哋hmm本校嘅書咧，多謝頒獎嘅努力咧，大家好多都已經有啦，嚇你再睇睇咁就或者知道我嘅意見一啲，最緊要自己多睇其他嘅書，多多用上帝俾我哋嘅腦，我哋好多時候飲用會以為靚仔屬。
信仰就憑信心，唔係講講講講所謂邏輯嚇誒呢個咧係讀書越多嘅人，你要做豬用知識嘅人咧，就月會咧，係信心動搖。
有一部份可能係啱，但係你。
好容易走上一個好錯誤嘅教會俾人嘅印象，就系教會係反智嘅。
你睇下英國嗰個大嫂係大大哲學家羅素。
對對基督教幾唔好減，當然佢基督教主要就集中喺聖公會同埋天主教果種意識啦。
但係。
值得我哋檢討，係咪真係敢咧？
我哋做乜要走反智嘅路咧？我哋嘅邏輯思維，我哋嘅聰明智慧都係上帝俾嘅啫嘛。
上帝俾嘅嘢都係好嘢，咁點解你話佢啲嘢唔好咧？
啱啱呀？
不能夠用無知呀，或者反致呀嚟咧系。
武斷咗籠罩咗成個基督教，喺呢個說話唱啦，好，我哋先先嚇呢個開場，祈禱先大家一齊啦。123。
冇大聲啲啦，嚇我哋住喺我要睇股啦，嚇。
嗯？
只要心裡尊主基督為聖。
有人問，你們心中盼望的緣由？
就要常作準備，以溫柔敬畏的心。
回答各人。
然而，主啲僕人不可爭競，只要溫溫和和啲待眾人善於教導存心忍耐，用溫柔勸戒啦。
抵擋敵人或者神給他們悔改的心，可以明白真道嚇。
嗱，啱啱咧，我就。
希望大家都有有位熱心嘅姊妹呢。
誒，佢屋企住啲附近咧，返去返去再影啲，唔知點解會唔夠我我，我可能好少咗啦。
就一張嘅啫，就係今日上榜嘅一啲，大概我哋今日希望咧。
就算唔完得曬誒，你有聽見咧？一定倒抽一口梁氣呀。哇，你做乜嘢心咁大呀，嚇你，剛才啲錢我都講話，如遇到佛。
俾加斯想都係精心擴大剩喺嗰度誒，再婚就道家同埋道教。
唉。
道家同步較咧秒鐘講曬應該似真系想講。
一堂得了正喺度㗎都。
淨係一個老子，莊子都未有落去掂啦，唔好講咗道教啦。唉，咁啊多有多做，少有少做喇。若果。
如果唔講係仲仲仲嚇，咁我哋嘗試咧，盡量可以。
知道嘅粗枝大葉中嘅粗枝大葉，如果有少少唔夠時間咧，我哋下一堂再笑，同埋仲有嗰個戴表。
嚇下一堂咧，就無論如何呀。
都都都都要呢個咧誒，遇到讓位。
誒，廣佛呀，咁呀，睇下講到幾多幾多啦，嚇咁所以咧，我就前2日咧就。
做咗個。
好扼要嘅表，你一睇就見到哇。
今日又擺咗個太極喺前面，係咪呢個又我精心，唔係唔係精心？其實我屋企就已經響機嚟整㗎，咋放大佢？
嚇。
大家佢冇講我呢個係一個天才圖案設計家。
嚇。
你而家講咩？嚇即係汁汁聲口水尾咧拜年opposition咁其實呢個就系咯。
2元對立。
陰陽對轉真係好嘢呀，個設計本身好。
勝於千言萬語另外咧，你手頭又嘩，呢個老診係咪做咗道士咧咩？
你話鬼畫符款最右邊嗰啲木鬼畫符啦。
誒，冇乎換咗中間嗰時有個太極，中間啲誒，從養嗰個冇符啦，敢下邊咧，仲有一個道家道教嚇咁誒？
不過我最後屘同埋咧？詳細嘅情形，你參考一啲參考書啦，嚇嗱。即係以呢個今日所派嘅張慧光領袖，有冇邊個冇？
我覺得又咁快。
即係有效率或者呀，有個好姊妹應該印印咗啦好啦。
呀。
呀。
呀。
好。
詩。
呀。
呀。
呀。
首先嘅簡單咁講咧，講個道指咧，我哋知道嗱？
我再睇一次，我極之反對。
亦都好多人嘲笑㗎啦。
流行咗好幾年嘅，包括我最失望嘅咧前果排覺得偶然睇到呢位香港著名嘅牧者。
但係佢向我。
佢，佢有佢，其中本書你都有講。
挪亞方舟船就舟8口係上帝嘅啟視。
我睇極之失望，呢啲叫做識少少扮代表同埋咧以訛傳訛，嗰陣時就講唔好讀，已向全香嚇。
打足球就應該全開果啲，就以訛傳訛冇根據，而且唔合文字學嘅原理，稍為識讀中文文字學嗰啲咧，都知道船根本就唔係周柏口。
咩船至旁邊果個就係沿著個寒按摩咗個3點水咁解咯，嗰個根本就唔係個個八字嚟。
唉，呢啲人自己對中文。
但佢內心可能好渴望想證明上帝冇駁代中國人，所以喺中國嗰啲咁嘅字入邊咧呀？又或者有啲人咧，啱啱受咗呢個太太嘅紙指導，佢又唔想學呢個香港果位殺老婆佢誒？唯有咧，就就就就下啦。嚇。
貪婪嘅男子呀，上邊2個木一個就智慧樹，一個就是生命樹，下面呢個女就係你啦，咁。
真係無知呀，真係呢啲咧，唔單止唔能夠榮耀福音係令到人唔信基督教，令到人睇輕教會嘅，令到人覺得教會誒，就系就系啲胖不中不西嘅嘅嘅名咧就系呢啲講法。
講呢啲叫本質可能係好好。
個盼望好善良嘅係唔好再講啦，再講落去又。
你有咗幾分鐘啦？咁啊，嗱，佢導致嗱，有啲文字我喺知識係應該有係常識嚟嘅啫，如果小學支持。
有老師咁樣印傭，佢真正嘅民族知識嚟？
因勢利導深入淺出趣味化俾啲小朋友學中國嘅錢咧，佢就唔會以為話呀，中文又唔得科學呀？咁你睇下中國嘅字典幾有層次嗰啲購自嘅方式？
見到我哋啲祖先幾聰明，同埋幾努力。
老實講呀，如果唔系唔系，我哋有啲咁聰明嘅祖先呀，邊有你同佢呀？當然唔係我，我梗係唔出名啦。係咪咁講呀？
中國造字好好嘅，譬如嗰度節。
我哋唔使寫個船書出嚟啦，好多嘢我哋要睇，佢唔係睇揀書去睇佢船輸傳輸，有時唔知咧稱沒發現嗰啲嘅甲骨文咧，亦好有用嘅，呢個順便一提啫。
如果導致個個都知道咧，中間就有個手字個守住，你知道上高2點就係頭髮嘅簡史呀嘛。
下邊嗰個牧人嘅面貌最吸引人注意左眼啦，所以你睇而家啲新聞圖片咧，都係黐住個眼嘅。
不過咪搜囉。
嗰個俗語，所謂餐廳仔，我而家唔食得慢啦。
屬於新嘅餐廳毒物桌子咧就係人嘅，嗱，有幾個詞都係同步行有關嘅。
行路不行嘅，左邊右邊2個都係人隻腳嚟嘅，夾埋咪就行啦。
嗰套，所謂兩片一棟咧，一個就係大脾，一個就係膝頭哥，一個就係小腿嗰班喺邊度啊，腳板就所謂撐艇果個下邊嗰個嗰個指示我哋停止嘅子嗣咧，就係腳趾嗰個子嗣本來嘅寫法。
你睇篆書就知道啦，嚇你如果都唔知咧，你今晚沖涼。
凡粗糧，哇。
枕芯隻腳。
然後一腳踩落個地氈度。
你就見到佢指住啦。
咁假設我哋細個之前搵個手臂讀小學之前呀，一浸溼嗰啲水印落個盒番薯，你唔知有冇試過玩呢樣嘢？
然後再加個小時腳趾就係腳趾啦。
啱唔啱呀。
停止嘅子嗣嘅書就係人腳板。
大髀膝頭小腿腳板齊曬都未成隻腳囉。
成隻腳就同步行有關嘅你試下搵苯中國嘅字典，你睇下嗰2個部首所有俗語，所謂商企忍嘅字，都係同嚇有關，所有撐埋艇嘅G咧都同長途步行有關。
嚇好喇，咁個導致就係嗰個所謂餐廳仔咧？啱啱呀。
所以個道指即係表示咩呀？有頭腦有方向有。
腳部有途徑有步行。
所以佢都即係條路啦。
而呢個度咧又係方法啦，呢個真係。
中國人外國人好多人嘅思維方式讓嘅。
呢個同英文個肥字真係似肥，又喺嗰條路係咪阿肥又係嗰個方法，咪就係？
個導致就係，喂。
嚇嗱，以前我哋自然諗起咧，哇。
太初有道道與神同在道就是神。
如果有啲人咧，仲可以聯想。嗱，呢句應話唔係我講㗎嚇呢句應話唔知邊度講，但系系好，容易感聯想呀，你話下。
道家同道教嗱，如果稍為研究下道家道教咧會初步覺得幾有趣嘅。
同。
約翰褔音呢句誒誒，一開頭嘅英話真係幾似嘅。
嚇。
路加就強調太初有道。
嚇。
道教。
就強調道就是神。
誒，唔系我嘅應話，我冇話佢啱㗎呢句。
只係講啲唔講啲，點解太初有道咧你？
問一個好普通嘅問題啦。
先秦諸子。
以致到古今中外嘅所有指導人生嘅哲理又好，宗教又好都講到。
啱啱。
至到佢所用嘅語文唔同，但系都系講一個度，即系人生嘅途徑，做人嘅方法處理人生種種喜怒哀樂嘅。
好勁。
點解？
老子莊子，佢哋嘅哲學又好，後來嘅宗教又好，都叫做度假。
就係呢個問題，要答我。
點解？
但係而家都講到啦。
係咪中庸之道？
誒，呢個咧誒，呢個人能宏道飛到閎仁。
嗯？
係啦，因為提過瑛話都要講一句呀。
時時翻啲報紙嗰啲小廣告咧，見到一段係啲好熱心基督徒基督徒組織。
做出嚟嘅。
好似幾工整嘅覺誒嘅對聯，佢先講過啦。
嚇。
愛本是神神是愛。
人能弘道道弘人有冇睇過呀？
冇睇過？
譬如我睇報紙，我睇國際新聞嘅阿春，我都係睇咗半嘅啫，小我啲報紙，佢話都要睇嘅，都系學問嚟㗎嘛。
嗰個導員幾幾有趣，㗎，你唔好唔留意呀。
我有基督徒做基督徒社團㗎愛本是神，神是愛。
神能誒人能弘道到閎仁。
我好早就話咧呢。2個櫻華上下聯博錯一半。
阿律師，點解我咁講呀？
你話我又唔係笑，你覺得好入面嘅錯㗎？
愛本是神神是愛咧，點解話錯一半咧？
聖經，話神就是愛。
聖經冇話愛就係神。
兩樣有咩唔同呀？最淺嘅邏輯知識咧，再做好多咧，我我所識嘅都係好淺嘅啫。
如果你話愛系神咧，就好似若干年前香港一個著名嘅娛樂版嘅嘅嘅嘅女作家，愛是無罪的咁。
愛是無罪呢句說話。
喺瓊瑤小說或者睇戲乜乜小櫻咧，你可能好同意。
愛是無罪，呢個嘢插唔著㗎喎。
係咪呀？
愛喺一種自然嘅感情冇所謂，有罪冇罪問題，由於你嘅所謂愛而做出啲咩嘢立咗咩念頭，嗰下就可能有罪。
點可以話愛人無罪啫。
愛自己本身係中午，性㗎嘛。
係咪呀？呢個唔算話母愛係偉大都係咧。受惠者可以用偉大，但係因為只因為只知道愛自己嘅，冇唔知道愛人哋嘅冇。
嚇。
當年呢係嗰啲納稅滅猶太人或者南京大屠殺，佢哋都愛自己嘅，冇，有一次我好多年前我喺日本旅行就有好大嘅印象啦。日本人嚇戰情到咧，對于自己嘅兒童都係如珠如寶㗎，但係南京大屠殺做咩拋起中國BB穩定？
遲到篤住佢啫，100%真是呀。
係咪日本人都好愛惜自己嘅身體㗎？點解打東南亞之前將啲？
冇冇落麻醉藥嘅孕婦扎喺破處監生劏開嚟做解剖學嘅課程，教嗰啲教嗰啲日本嘅軍醫知道文。
嚇佢出於對佢自己國家嘅我哋自己民族嘅外界唔愛人。
所以我哋中國嘅教訓係愛老唔老以及人之老憂唔憂，以及人之幼㗎咩，最緊要係推開啱啱。
你唔可以講愛係無罪㗎。
愛本身可以有序可以無罪假借愛之名為非作歹罪有罪。
嗱，不過外本是神就唔等於神至愛等於女人係人，唔等於所有人係女人咁淺嘅邏輯。
係咪你知道嗰個嗰個嗰個誒誒？全天肯定明睇咧嗰個維持不周片㗎嘛。
佢話男人係人咁男人就講曬所謂男人，下面果個人就港人嘅一部分啫喎。
係咪呀？男人係人咁，女人係咩呀？咁。
咁兩夫妻鬧交，咪有一次開始囉。
佢唯有咧屎屎哋話女人都係人呀，太太呢？尤其是我嘅喎，啲人嗰個N字嘅音強啲添。
豬，你呢？今晚有飯食咁食唔死啦。
係咩呀？
上邊果個所有男人呢個就所有嘅，即係好偏僻。
系人嗰個人就唔周邊嘅，只係港人嘅一部分。
嗯？
神是愛臣就係，但系冇話愛系神㗎嘛，所以上年初撥。
人能弘到道弘人咧？呢個就以為相融合論語同盲同同呢個論誒圣經。
人能弘道非道弘人呢個就孔子論語嘅櫻華。
孔子孔子儒家將人放喺一切，人係乜嘢嘅，根本有咗人先至有人嘅道理，咁叫做人流弘道。
嚇。
非道弘人嗰個度就只即係第一種。
書本道理而家嘅道理啫，但係如果冇咗呢個人咧，冇咗，呢個人一齊冇意義，所謂度咧流於空空二輪，所以輪椅呢個將來有機會先講啦，嚇。
但係聖經嗰個度咧？
嗰個度咯個誒，佢希臘嗰個導就係神嘅嗰種。
一種誒，神就是那哀呀，呢個咧係太初有道道係與神同在道就是神。如果你站在基督徒立場咧點可以有人留到一樣，你又話道，弘人一兩個到根本唔同內恰。
明白我講緊乜吖嘛，因為我唔係幾明，不過為咗客氣話明啦，咁。
咁所以咧，你唔能夠要將呢度內涵唔同外移唔同嘅執行一齊？
但係文字上係好工整嘅，愛本是神神是愛的人，能弘道道弘人。
我唔知邊個人作就係一個基督徒嘅團體，因為你長期喺啲報紙有個小廣告等呢樣嘢嚇嗱，好啦，咁呢度果度只咧就係咁嘅意思，嚇。
因此度咧手就代表思維方向偽畫嗰個卓睫毛，或者係俗語，所謂餐廳仔，代表行動同埋路線。
嚇。
咁咪春秋都唔好講外國啦。
朱紫百家都講到，而家都講好多讀嚇麥嘉亦都講到乜都講到冇人講到嘅，但係點解老妝嗰個思想系統，同埋後來假借老妝將佢神化，然後變咗一種民間最龐大嘅宗教。
我上次我睇過喇，我唔同意有啲書呀。
青島較為世界宗教道教個信徒好多，因為中國信徒中國人多。
但係老窖無論嗰個範圍，無論佢交耳。
唔可以稱做世界宗教？
世界宗教而家供應係只有三種。
基督教，伊斯蘭教佛教。
譬如由太監唔算啦，係嘅，雖然佢嚇佢係呢個伊斯蘭教同埋基督教嘅前身。
但係佢嗰個局限，佢嗰個即係好多范圍呀，佢。
甚至佢所展現嘅眼光誒，個個個個個個睇法，你就。
唔係話。
跨種族或者跨嗰個咧文化背景嚇呢個另外另外一個問題啦。嗱，好啦，講翻嗰個問題。
點解只有道教誒，唔系只有道教或者道教，譬如西人有啲亦都要Down restriction啦，點解？
點解？
恆常先嘅啫，唔會錯㗎包你，你肯答咗啦。
嚇。
個個都誒，我而家陷入沉思中，請勿騷擾我探索人生嘅道理咁。
因為度假渡假人嘅自己講嘅度講得好多特別多，即係比例上呀，佢主要嘅興趣就係嗰度。
因為其他國家嗰啲咧。
關關關關涉到人生嘅問題呀，其他嘅興趣呀？
唯獨係講佢形而上嘅意義上嘅形而上，即係唔係具體實質嘅，唔係咁覺器官接到嘅嘢咧？
特別有興趣講。
譬如最典型嘅老子道德經25章，太嚇呢個咧，有物混成先天地生，hmm，聊係獨立而不改，喺周行而不枱，可以為天下母，唔不知其名字之曰道強為之，名曰大乜乜乜咁？
嗰個就真系好似藥。
韓福音第一章所講嘅野。
老子，第2日25章。
你千祈唔好又話係咩咧，所以咩嘢覺都行一咧，都係教人為善咧，差唔多。
佢用嗰個詞一樣啫，個內涵唔同嘅，但係真係接觸到嘅本體。
覺得廣度係乜嘢嘢？
佢都話明度係唔可以講得比你聽嘅唔不知恬名㗎嘛，我唔知道佢做乜？
我勉強俾佢別字叫佢做到啦。呢度又牽涉第啲國學常識㗎啦。
點解我話唔不知其名字之曰到咧，你就知道名唔同字，唔係一樣嘢嚟㗎我哋成日講話嚇你，你咩人，你嘅名字係乜，我哋就。
日常生活問2個一齊講明就係爸爸媽媽生我哋之前本來嘅名就叫做名字咧，就係後來自己改又好，甚至乎爸爸媽媽當初畀埋佢又好嗰個，叫做別緻別緻就俾朋友叫叫俾徒弟叫嘅名就自己講自己嘅俾專貝講嘅上好多堂之前講呢個係中港嘅文化常識啦，嚇好似急口令咁，我最鍾意，舉個例舉到咧，你一聽已經升㗎，就係張飛字翼德。
係咪吖？
亦嘅功能。
咪再飛囉，所以呢個得就功能咁解到就本質咁嘅意思。
唔系你，你有咩道德㗎？
係咪啲亦係中性啲，雀仔又會飛雞又會飛嘅翼有咩獨特嘅？佢亦嘅功能就系非感，所以飛咪值得咯別字，一定係同佢個名。
多數圖因意義有時相反，所以諸葛亮係志孔明。
上中箭嘅自介是毛澤東嘅字潤之。
你睇下國民黨同共產黨最敵對嘅時候，共產黨鬧國民黨都鬧上，其實見到蔣介石㗎唔會鬧佢，蔣中正嘅其實即係最起碼嘅尊重，稱佢嘅別緻，當佢係朋友。
政治啲嘢做戲嗰啲，有時果度打生打死到到呢度咪搬走原本啦，呢個唔好講佢啦。嗱，好啦，咁呀。
道家第一個原因就係特別多講道，而且主要興趣喺度。
呢個一個原因，仲有冇第2個原因？
你。
你好，希望大家都有時間咧，睇下大量嘅中國嘅歷史。
你知道由所謂。
周潛咗一半都開始咧。
就係所謂春秋啦，然後跟住戰國啦，然后咧，就係呢個咧係秦統一啦，布旬嘅歷史好短咧，然后又楚漢之爭啦，然后漢初都要有所謂七國之亂咧。嗱，我哋知道所謂七國咁亂咧，唔好以為淨係講錢講七雄呀。
看嘅初期呀，佢自己內部嘅嘅嘅嘅皇族咧，都有有人嘅地方，又曾權㗎喇，有所謂唔錯嘅七國之亂。
直到到呀，呢個咧漢文雞壽命啦。原來漢姆漢景帝跟住依法著涼咁以法治過啦。到到漢武帝咧，就比較長治久安啲就重新。
誒誒？整整理秩序啦。
即係話由春秋。
到到呢啲貨咧，韓滄。
如果再嚴格啲咧。
喺中國古代2個最出名嘅帝王，同埋亦可以兩大名唉明君又好暴君好啦。
由秦王政秦王政芝後來嘅秦始皇職位。
到到漢武帝即為。
秦皇漢武呀嘛毛澤東嗰個著名嘅詞啦。秦皇漢武就略輸文采唐宗宋祖稍遜風騷成吉斯哦，一代天驕子識得只得咩啊？
哇戲好衰，所以所以巫先生嘅影響真係大嘅。
有啲人而家連回答都係邊個都唔知，都識得港灣公司嘅大啲，你話唔係我哋呢句由射雕先返嚟㗎啫，咁唔好講佢啦。
祐漢宥蓁秦王政即係後來嘅秦始皇。
有好多常識嗰啲日常講嘢都要小心㗎，唔好開口埋口皇帝未秦王政未邊度秦始皇帝支持咧，冇皇帝呢個號嘅一係山王，一係五第。
嚇。
春秋時代嗰啲係周個黃衫客，王叫得做皇帝咧，係秦王政統一六國之後。
上嘅尊豪，人哋想佢呀，叫做始皇，佢自己一定咧。我系第一個叫做皇帝，到到我千秋萬世，直到到21世紀，支持嗰個秦嘅皇帝都叫做秦咩細，咁我咪講過嚇秦王政唔知道。
佢想做巡N世點會接近N設定歪咗就得佢意志。
咁結果咪得秦二世咯，嗱，我呢個笑話嚟㗎嚇唔好笑嘅笑話。嗱，好啦。
咁嗱。
由。
秦王政職位到到漢武帝中間，其實喺。
100年到㗎咋？
再古代嘅世界，咁比較平靜，比較變得買100年之間已經咁多變化，你諗下？
秦王政職位就已經係戰國後期嘅啦，已經。
然後呢個秦王政呀？如果你要升中學，之前讀過阿旁觀富真系好啦，順便有得睇呀，嗰時唔好讀房呀。
古代冇F音㗎。
你如果潮州人你就好明白啦，嗰個字係堂阿旁宮。
哦，膀胱，你先中文大學當初成立之前，冇固定嘅名嘅後尾，橫掂嗰嗰啲叫做中文大學，咪叫中文大學咯？
我哋親歷其境咧？當初有人提議都要九龍大學，有人提議叫做華夏，大學又有等等後屘誒算啦算啦。呢個將來理論上用中文嘅，呢個我哋原本呢個就用英文嘅，即係叫中文嘅大學啦，咁于是用到而家啦。
世事有時就系咁偶然咧，講翻佢樣嘢咧？
嗰個宮殿咧，佢哋師兄希望咧起好之後咧，就等秦王政即係曾經因為咧自己或者秦二世咁，總之享受咧，點知都未起好曬咧，就已經循都望咗啦。
即係如果你讀過呢個旁觀富嘅呢個中國第一文章之一，唔可以唔讀呀。六王畢克四海啦。贖卅阿阿房出受壓，而你隔離天日一路虛擬真係好好。
阿膀胱即係喺嗰個山坡旁邊過助攻咩邊係名嚟嘅啫？
但係結果後來就叫做哦旁觀，因為佢都燒咗啦，已經。
知道呢啲嘢呀嘛。
因為冇我中文真係冇貨，咁做咩你自己唔搵書睇啫，我屋企冇輸㗎咁咁做咩唔去圖書館啫，我唔識字㗎啦。
嗱。
好啦。
講緊咩都唔記得咗。
咁之后就講比人㗎？
昂做咩咧？
哦。
我。
系，總之，嗰百零年間呀。
好多事情發生。
你諗下我哋而家講就好似輕鬆咋。
實際你諗下，如果我哋當時嘅人痛苦到。
同埋咧，我哋都會提一提嘅，嗱，呢個實在有冇話自己講嘅，點解道家咁後來咁強調無為而治咧，點解史記嗰個作者司馬遷個爸爸司馬談係第一個提出乜加乜加嘅名嘅道家就係佢提嘅。
道家咧？佢讚到佢天上有地下冇嘅，又點解喺漢武帝之前，大家都讀書讀過啦，我希望你喺廚房執返，你中學之前揼咗個半中學歷史課本呀。
系啊，略為睇翻喺啲基本知識嘅，點解嗰個時候要無謂移至咧？點解漢文帝又話咁與民休息咧就系，因為嗰個時候嗰白年之間呀，以前幾百年來都係慘，特別係嗰100年之間，由2個咁英明咁叻嘅嘅君王。
中間嗰100年啦，受盡種種嘅痛苦，水深火熱。
嚇即係等於。
嚇。
即係做完水泥門又做兩會，然後又自由搏擊，然後又切屑又好又飢饉30咁。
唉，系咩人都冇啦，我而家需要嘅就係唞下咋。
當時老百姓嘅呼聲就係咁。
而仲有一樣嘢，仲更可怕嘅咧。就系隨著中國中國嗰個地理環境嘅，原本就係天下萬國，然後千百個，然后你誒起10個你春秋時代最著名嘅幾十咧，然后到到所謂戰國7毫然後到到楚漢相爭，然後天下嘅定於一。
君皇嘅數目越嚟越少，國家嘅範圍越嚟越大。
政府嘅權威點呀？
答，埋落去啦，常式推理啫嘛，呢啲係。
學問之道，我成日話由蘇格拉邸嘅產房術係最好㗎啦。
唔好以為我而家有虐待狂國學班友好咩？關咗好多花圍問題，等我哋自己發現到個答案。
即係等於個個孕婦。
嗰個BB係你自己生出嚟嘅，只不過痛只不過冇嘢幫手，所以佢助產士咧，旁邊勸你畀適當嘅藥俾你幫你推磨，等你嘅BB快快出嚟雅。
學問之道就係咁樣。
一個好嘅，盡責嘅覺者咧，唔係話淨係自己單向我所識嘅，講曬俾你聽你記筆記。
呢個方法之一，但係唔係最好嘅方法，最好嘅方法就化為問題，將你以為你識嘅，或者你以為懷疑嘅咧，一齊共同討論，然後一步步發現嗰個啱嘅答案啱唔啱呀。
呢個就叫做蘇格拉邸，西方哲學一個好好嘅組斯，即係柏拉圖個老師呀。
佢叫做產婆術MetLife簾。
你如果中意你走日本嗰啲錢，我從書呀，睇下嗰啲柏拉圖嘅對話錄喇。柏拉圖對話錄咧前半缺陷搵個老師蘇格拉就主題後半段咧，就其實佢自己嘅哲學就係咁嘅，意思咧，我剛才就咁講啦。
於是咧，如果我哋係當時嘅人咧，都自然獲得。
呀。
天下大亂呀，最好休息嚇同埋。
嗰個國家領袖個權威越嚟越犀利，你睇中國嘅歷史呀，你稍為睇你都知道啦，中國嘅低位溫和咧？自從秦之後一路高歌，軍權係越嚟越犀利，你即使係阿錢穆先生，舊時咁擁護傳統中國嘅嘅咩嘢咧，佢都要承認咧，嗰個中國歷代個所謂丞相呀，其實起唔到所謂Chan balance嘅作用嘅，因為佢嗰個權係由皇帝岸啦，可以皇帝殺佢。
你睇明朝嘅佢個殘暴統治知啦，你以為可以制衡咧，一定要三權。唉，我都唔知講咩好啦你而家都唔明，香港嘅嘢嗰個皇帝唔可以係終身世襲絕不極權，如果係一定腐敗，所以咧。20世紀初嗰個loading嗰句應話，真系真理權力使人腐敗，絕對權力使人徹底腐敗。
雖然古代啊，秦漢之間先秦劈呢個咧，漢初之前嗰陣時嗰啲最聰明。
即系啲人咧，未必。
可以超越時空到到我哋今日咁樣嘅中學生都識講嘅地步，但係起碼佢地都隱隱覺得，哇，唔系喎。有史以來，中國先係個大嘅地理名詞。
而家開始，原來係可以一勝一加統治，如果個領袖。
佢個權力真係會變咗係一個會死嘅上帝。
得料。
明白我意思呀嘛，當時人一樣會咁諗㗎。
當時嘅人係我哋嘅祖先嚟㗎嘛，佢點會蠢啫？佢會蠢2個點，我哋呢輩人咁唔準啫。
佢一樣個感覺到唔得了，但係佢所諗嘅方法咧，冇法子好笑，我哋今日咁係又話咩權力嘅制衡呀？又話民主議會呀？
又話乜乜乜唔係講嗰啲作為有希望。
首先由佢自己著手。
你都會攰，㗎做咁多，你好容易殘㗎。
你何不吳祟講無謂呀，誰這坐喺度唔使郁啲衣裳繸落去嘅痛，且合埋隻手咁要垂拱而治呀嘛。即係話。
你是fair？
你唔好咁多攪作。
係咪呀？為咗你嘅好處，你最好。
所謂因任而授官循明日實實分工合作，交代啲嘢俾你啲手下，你就監督住佢。
手足，我哋我哋而家揸車啫嘛，啲車要進步，我哋就越簡潔，坐喺個梳化英式幾靚，咁求其魔警個掣咁呀，可以全自動將來。
洗感勞碌咧，你搵架車自己走去埋一份呀，你個梗係指責嗰種啦。
係咪呀？
糟糕島舊時斧辛苦個皇帝，清朝康雍乾嗰啲都好辛苦，㗎真係，所以難怪。
嚇，所以嗰個時候啲人咧？譬如話哎呀，司馬遷嘅爸爸，譬如都代表呢種思想，認為道家嘅最好處就係令人哋。
瑞安，香港無謂淨係把握佢要點自己咧？做軍嗰個可以好自在。
仍然把握都未政權，但係咧就讓嗰啲大臣咧各盡所能誒？呢個其實韓飛子支持都鼓勵呢樣嘢，所以都當初秦王政讀到韓飛子嘅書，咁高興就咁嚟呢個另外一個說明嘅故事嘅啦。嚇韓飛子就孤獨嘅法家嘅嘅集大成紙呀嘛。亦係迎合迎合暴君嘅一個暴君嘅嘅嘅嘅叫搏私營。
不管如何，總之嗰個時代嘅人咧就覺得。
咁多種學英都有個好處。
麥嘉又係夠細嘅，儒家就梗係。
得了唔好啦嚇，甚至乜都好。
喂都喺度噶就極好。
因為佢可以霧缺點只有優點。
點解佢哋咁咧？其實就系一個美麗嘅英話咧，佢答。
佢唔能夠改變嗰個帝王。
唔能夠冇法子，諗到我君主立憲呀誒，或者民主共和選舉呀，嗰個時代嘅限制佢哋冇法子，諗到呢，就唯有希望令佢。
無謂移至你慳啲啦。
你唞下啦，你一樣享受到好多嘢，㗎？
嚇旨多嗰啲畀你享受啲有限，這你一個人用得幾多呀？即係等於英國識嘅君主立憲。
誒，佢嗰個皇室都係佢，佢有限嘅人啫，咪出幾個戴安娜俾你I崇拜，下出啲王子畀你影下佢BB相呀，咁就算咯。等於歡樂軍師要。
係咪呀？
真正嘅權喺民選嘅議員果度，真正嘅權喺喺黨派派出嚟咧，大家選佢嘅首相首相。
而且有任期。
幾好呀，真係。
所以難怪邱吉爾都話啦，嚇議會民主。
好麻麻嘅制度。
不和？
持有人以來。
冇一種制度好得過呢種呀。
呀，呢個邱吉爾則的士，你真係。
你講嘢，你唔好請佢聽半句，你唔好以為佢成句呀，佢一開頭鬧，跟住我哋啲民脂乳母。
不過直到目前為止最好係咁㗎啦。
好啦嗱，再講落去又過曬鐘。
呀。
所以呢個原因就係造成大家朝野共識。
呢個真係真理中嘅真理呢種道理。
所以就叫佢做道家。
明白。
第一個就係佢自己講到講得多第2個。
在當時嘅時代環境係，但係到到後來呀，到到漢武帝支持漢武帝十幾歲就職位啦，十足好似咩完，後來咧逢係少年職位，掌握大權咧，冇話想唔做嘢嘅。
一定想大市新手啲，等於後來嗰陣時候咧，宋代啲母后好好嘅，唔係我舊時啲母牛唔知咩，但係一到到個母后讓番個位俾嗰個。
不過仔之前咧嗰個仔就一定又唔寂寞，好容易任性妄嘛，呢個亦係人性。
傳統嘅制度嘅，最埋嘅地方就係。
君主專制獨裁終身執政，做到上帝收番佢為止。
咁咪話冇，或者好多人係會腐敗軟弱㗎嘛，西方就係冇呢個基督教嘅原罪嘅傳統，所以對於呢個絕對權力無法防範，無法責任我哋以前講而家嘅缺點就係呢點啦。
跟住見到冇改善過㗎，直到現代先至。
係咪吖？
世界嘅大潮流㗎嘛，如果唔系點解傳統嘅歷史幾多億誒？誒，人人人而愛物幾多忠臣孝子。
結果一係就以身殉國，一係就後來權力中毒之後咧，佢走咗會腐敗集團嗰蠅。
佢要自保？
就係話嗰種制度本身冇發展，防範到權力腐化，我哋今日就有因為有任期，有輿論制衡文字提高咗。
即係咁解，即系等於傳統嘅中國有一樣嘢你點愛國點會傳統都變唔到嘅，就係歧視婦女。
呢個真事嚟㗎係我哋親為男人就覺得係種原罪，我成日話，所以你呢，我哋啲病人如果俾老婆下又好俾老婆教訓好就應該嘅替古人贖罪呀嘛。我哋啲古人哈得佢多啦，又冇才便是德。
佢最叻咪只得死泵個仔，將來考翻個狀元。
咁甚至將來死咗啦，俾個大婆歧視啦，不過仔都仲可以著曬，成日都撞唔到福趴喺個棺材度唔係我阿媽死喺我死出唔出到大棠。
呢啲著名嘅民間故事呀嘛。
欲知詳情將來先講，而家上堂唔講呢啲啦，嚇。
嗱，呢個講咗喇嚇，然后咧？
呀。
詩。
嗱，我哋剛才兩位睇翻而家嘅缺點咧，而家嘅特點呢個缺點咧，而家嘅兩大咩咧就係誒？
好中肯第。
仲呢個？
大頭等低禮讓誒，即係唔係話世襲等等，但係即係用禮用殼適用文化嚟，決定佢喺社會上居於何等萬官，皆下品一個乜乜，乜咁第二咧，就特別尊重嗰個領袖尊君。
好。
誒，第三呢個強調社會一個共同批發呢啲，唔駛睇邊度啫誒？而家嘅特點啦。
我。
但係呢3個特點咧？
立式咧，都會產生一種咧點樣嘅副作用咧，咁？
你仲仲等底咧？
呀。
仲差二咧，結果就會忽視咗嗰啲個別嘅天生嘅不同，甚至手指有長短，如果我哋永遠強調手指公嘅天下第一嘅，咁你自。
食指中指於何地咧？係咪呀？如果你話誒，5隻手指指有呢4個高級呢個就未㗎？咁你同朋友勾手指支持用邊區咧，我哋都用通俗嘅笑話嚟比喻咯喎。
係咪吖，即係話共同嘅規範係重要，但係個別嘅差異亦都唔好忽視。
手指公梗係有用啦，冇手指公，我哋冇法子製造任何工具嘅，冇嗰隻手指公嘅對立。
我放過呢個係咪呀？呢度你試下拎住嗰啲嗱？
你就廢咗武功㗎啦，你乜都做唔到嘅。手指公擴係有用，但係唔係只有手指公有用。
呢個好，通俗講法㗎嘛，因此咧，而家可以強調呢個次弟呢個第一呢個第二同埋強調。
手指公同埋食指嘅重要。
但係渡假就強調，嗯，隻手指10隻手指有長短，睇下幾時用到邊隻？
因此我哋唔可以用手指公去代替，尾指亦唔可以用終止咧系有代替咗佢嘅無名指。
各有各嘅好處。
強調個別嘅差異，唔單止共同嘅規範。
咁呢個咪度假補足或者抗衡瑜伽啦，啱唔啱呀，第一個咧，第2個，譬如重視嗰個。
個軍團。
嚇。
我哋到而家終於都有講㗎冇王管即係話需要一個簧管。
你同我個好朋友，其實唔係好朋友啊。成龍都話中國人係要管嘅。
呀。
嚇佢就系冇人管，所以咁多圖飾。
媽媽。
誒，好好難講啦，嚇咁但係問題就係。
本人嗰個人通常都有權力，佢就腐敗，尤其是古代嘅形式。
因此。
一早呀，其實同而家同一時代㗎而家就其實慢慢慢慢形成啦。
都已經有啲咧厭世或者咧，覺得呢啲軍權係可怕嘅。
佢所謂目類似西方嘅無政府主義。
叫做巫堃。
孟子當然話冇父冇君唔得了啦，但系有啲軍呀。正如明末清初嗰個大市學生黃宗羲，嗰個沅君嗰邊係寫得好好㗎，因為自古以來做君王嗰啲咧，根本就係合法嘅盜賊。
冇係好人？
當時認為，嗰個億啊，清楚之前咁呢本書㗎到到晚清支持咧？革命黨人要鼓吹革命咧，就偷偷印呢啲書出嚟，等到老百姓洗洗到，知道皇帝唔係可以唔取代，即係一定要有嘅，唔係無王管，一定唔好嘅。
即系皇帝，本來就係。
即係等於我哋今日話有牌嘅爛仔。
記得同王最好福氣咧十全老人咧，中國嗰啲著名嗰啲書話咧冚畀佢答嘅豆腐印抌曬佢。
因為我覺得係咪佢嘅嘢嚟㗎嘛，冇天之下，莫非王土㗎嘛，係咪？
嗱，所以你民間咧？誒，又娶多個老婆咧，都嬲到耳仔，一一為皇帝就可以生宮六院。
啱唔啱呀。
誒嗰個咁唐明皇仲犀利，明明係新抱嚟嘅，嘩靚，成日嗰個樣嘅眼鏡都幾乎飛出嚟，佢啱啱自己又冇女朋友，啱啱又高力食啲不下個手，結果啊，羊肉還小，姐咪變咗佢個貴妃咯。
所以點解楊貴妃一生都叫做貴妃，唔做皇后咧？
佢無論幾錫佢幾成日都唔可以案佢做皇后，因為名係新抱嚟㗎嘛。
已經整咗，佢入去去個個個個去去做咗輪到屎，咁即係誒？變化面貌咁咩都唔得啦，全世界都知啦。不過當時唐朝因為有胡人嘅血統，同埋佢皇帝嘅權，咁大大家都唔敢多講啦。
武則天就係啦，武則天先先就係唐太宗嘅其中一個pervert friend。
然後後尾就變咗。
新抱。
後尾仲幾乎攞咗佢個唐朝嘅招牌。
嚇。
海國惠州㗎嘛講過啦，不過狄仁傑就勸佢唔好啦誒，因為因為嚇，即係你將來呀，你，你千秋萬世之後咧？誒，你個你個姪嚟嘅啫，你哋聖母嗰間，佢都唔可以拜祭你㗎，一定係姓李㗎你哋啲2000拜你嘅啫，咁。
再講落去，變咗民間故事啦。
即係話人嘅野心就係冇縫無罪。
嚇。
千軍咧，嗰個軍就正常會腐敗，就算唔腐敗咧，佢嘅能力都係有限。
所以有時覺得。
其實冇咗佢，我哋唔一樣咁好玩呀。不過一句，其實民間嘅存出嚟嘅歌嚟嘅啫，唔係真係有呢個呢係後人偽作，或者就係點咧嚇。
日出而作，日入而息。作者25間甜食帶領於我何有哉？
聽過呢句先呀嘛。
即系皇帝，根本唔需要有。
政府都幾乎唔可以有，所以歐洲咪有嗰啲anarchy啦N就阿阿即係冇咁解呀嘛。Kiki就lookingglass㗎嘛。即系無政府主義。
即係政府係咪一定要嘅，有啲人話佢係greater必須的罪惡，但係有啲覺得其實冇，佢一樣好呀。嗱，當然呢個係原始嘅社會，或者厭倦于嗰啲咧。
你就係睇歐洲嘅法國，帶領革命前夕呀乜乜幾腐敗幾鬧爆，你就知啦，所以佢哋聰明嘅，有次有思想嘅人咧，都成日覺得。
政府唔係，一定需要有㗎，有時冇我哋嗰個自給自足會仲好，即係當然簡單嘅社會好而家咁梗係唔得啦。
第3個咧？就瑜伽強調共同規範後來酸指數為例，共同規範係好重要嘅我哋大家都有共同規範啦。幾時上堂幾時做乜嘢啫？
但係我哋唔好，因為咁就疏忽咗個別差異。
明白咁啊。
呢一個就強調儒家就強調共同批發。
人同此心心同此理。
道家就提醒。
10隻手指有長短。
若要人似我哋，除非2個我嚇我哋行用翻啲，通常俗語嚟講出我哋嘅人性嘅本來。
所以如同埋到誒而家唔到翻，其實係。
大家各有各嘅重點。
你勸服唔到我，我嘅消滅唔到你。
如同埋到咧，自古以來直到而家都係歡喜冤家，因為我哋人性入邊，本來就有呢兩種影響，係咪？
我哋好鍾好，希望有種共同嘅標準。
但係亦唔會疏忽。
個別差異。
我哋朝頭早諗嘢同黃昏，諗嘢都唔同啦。
係咪呀？
雖然太犀利嗰啲，我就話佢5時花6時變啫。
但係5時發覺係會就算唔6時變都都4時變呀嘛。
變幻，原是永恆。
嚇而且確，魏國有個好處嘅。
你諗下如果唔變啦，你唔使話唔變咧，你成日去挪威北部生活呀。
旅行幾日就好。
煮得多，你都悶啦，成大半年喺眼光光。
係咪呀？然後大半年啦，溫天克哋，哎呀，都係星加坡好咯。即系睇正尺度三更半夜實落一場雨。
幾好呀？
嚇1日有變化？
咁啊兩樣都好，當然係嗎？嗱，所以咧。
因此就你記得4個字啦。所謂儒道互補，嚇。
好，所謂。
老家，佢最基本嘅理念咧。
就我哋嗰張紙巾度嘅啫，有3個要點嘅，嚇。
呢個係常識嚟嘅，嚇好多啦，第一咧就係最緊要你話。
道家嘅總原理就我剛才所講到道德經一張咧萬事萬物嘅總原理。
佢叫做度。
即當然呢個好抽象喇，好型以上㗎啦，你冇得摸啦，冇得見㗎喇，可以上到即係天下間。
我哋真係覺得。
冇一樣嘢都有佢嘅道理，呢個就有米嘅道理。
你有呢個道理？
係未呀，呢個就咁嘅道理，一陰陽對轉係咁嘅道理。
即系，總之，凡存在都有個道理。
呢個好容易認啦。
誒？
加埋曬所有道理嘅總道理就叫做度。
呢個就係宇宙最高嘅批發，亦係最後嘅歸宿。
呢個係第一個要點，所以。
佢呢啲嘅古人比較少講就道，家老子呀，莊子嘅電視成日都講呢樣嘢，講得好吸引。
所以叫做㗎啦。
但係。
正因為種道理係度。
所以任何人間嘅道理都唔可以同呢個大道相比，啱啱。
而人間或者世間所有嘅特別道理咧，都係各有各一個一個小小宇宙咁樣。
嚇。
手機之道就唔可以代替咪之道咪之道就唔可以代替水壺之道，水壺之道又唔可以代替眼鏡，知道啱唔啱。
各樣嘢各樣到。
都有佢自己嘅小道理，嗰個就叫做得。
所以咧，我最記得我哋我，我20鬆啲歲果時甲中學支持咧，又好似有個教會嘅，唔知咩牧師又嚟港。
喂，其實之子百家咩？中國嗰個市場都係講道德啫，嗱，例如而家講道德道老子道德經道德經。
唉，我一聽即係，雖然當時都初初咩咧，即系到秋涼戲呀。
有時咧聖經以外嘅縮細知識都要知啲㗎，唔係一講就錯。
老子道德經嗰個道德係點係講mortality嗰啲道德啦。
啱啱呀？
佢以為老子道德經都係講嗰啲後親敬長仁義禮信呀？
由於一夫一妻嘅嗰啲道德。
露趾嘅道德經絕對唔係講，而家拎老子道家之所以認為儒家所講嘅，只係我哋咁多道之中嘅其中一種啫，所以你唔好將你哋瑜伽嘅道德認為天下間嘅最大道理就要所有人遵從你咁。
明白呀嘛。
佢嗰個導就係天下無比個大所有度嘅總和叫做度，所謂得佢成成誒，兩幢都講過咧，就係度之下無數咁多嘅細嘅道理。
每樣事物有佢自己嘅道德，有佢自己嘅道理。
你搵顯微鏡就前邊好多灰塵會喇灰塵都可以，唔知幾多道理？
佢哋現代都係啦，你哋睇醫生，現代啲藥幾進步呀，嗰啲嗰啲嗰啲儀器幾進步呀，不如你睇I喉嚨發炎，你睇眼乜乜，咁即刻喺醫生同你一齊，喺個顯微鏡下邊，喺個電腦入邊睇喇，你閣下隻眼就咁。
嚇呢個就係你嘅視網膜啦，誒，呢個你嘅嘅乜乜乜咁？
呢個係你嘅聲帶咁呀，我都係有生以來七幾歲嗰陣壓力，完全有生以來第一次睇到自己嘅聲帶原來咁樣㗎真係。
嚇一講野，佢真係聲帶震動，嚇。
你真係會人邊有呢個福氣嘅真系？
咁所以我哋而家醫藥費要好貴咧，佢比你睇，睇佢嘅唔緊要，收返啲濕開鏡廢㗎啦嘛。
啱啱呀？
佢嗰個感嘅內窺鏡都要錢咁樣啦，好喇，總之每樣嘢都有佢嘅得。
我哋現代生在現代呢個分析嘅嘢咁升仲好似好容易解釋佢有野。
所以咧？
係一個要點，就萬事萬物嘅道理嘅總和叫做度，第2個咧，就各事各物柔道分別係得到，覺得就係各自嘅性能。
嗯？
佢都有自己嘅道理，但係唔可以作為共同批發。
佢只係佢自己就，譬如個咪唔可以代替嘅手機呀，唔係呀，個咪噉樣呢，我唔係完全代替啦，一樣。
所以第3個道理咧就。
呢個其實係真心嘅思想啦。
人只不過係萬事萬物之一。
嚇司，我亦只不過係億萬嘅眾人之一。
所以我哋人即使係個君王咧，佢呢句就唔講出嚟，但係個心照咧，即使係君王咧。
亦都不配。
妄自專大。
I勞碌，老百姓做苦眾生。
嗱，呢個其實就係佢真正嘅目的。
嚇。
佢不。
佢無可奈何咁生在當世。
佢唯有搵呢啲道理，希望開解，希望制止下嗰個咧。
權力嘅無限膨脹。
以上嗰啲，大家明㗎嘛，聽得？
但係好可惜，就係失敗嘅。
掌握咗權力嘅人，又點會肯聽你呢套嘢呀？稍為後生或者會聽下。
一旦權在手，就便把令內行。
人性係咁？
嚇。
中國傳統儒道佛咧呢點都係一個共同嘅弱點，就唔能夠真系透闢咁睇透人性。
如果再講咧，就即係冇咗原罪嘅信念。
嗱，呢個我哋又有適當嘅自信呀。知道，所以話點解話基督教信仰我哋而家真道咧，可以成全或者保證或者矯正。
好多地方嘅。
原來嘅傳統思想。
上帝知道係整存之道，呢啲係其中之一。
譬如而家好尊重人性好，提高人嘅地位。
嚇道，家就好強調人嘅限制叫人可以咩？佛家只強調人點咧？要誒睇兇睇破。
但系其實含量都有見於人嘅天線嘅一部分，而見唔到前面。
無論積極有為或者消極推向，其實都系人性嘅一部份睇佢幾次都一樣。
片面敢講嗰樣嘢嚟代替曬咧，一定會產生好大嘅偏差。
以人本身就係不完整。
呀。
咁所以。
所以有好多竹苑咧，我哋知道背後都有道理，㗎。
呢個咧係係係係嚇國家廁所門前書，不管他人瓦上霜，你唔好依據話，哎呀。所以中國人自私孤寒啦，佢解錯啦。
講一句說話，本身就道家嘅思想。
字數玩前應你自己嘅得他人瓦上霜誒，佢哋嘅得。
大家各做果，如果各做過，唔好干預人嘅世界已經太平。
世界之殤炎太平就係有啲人。
但硬要將自己認為啱嘅嘢強加於他人嘅身上。
佢自己咧就鍾意做雪人，就強迫所有人都做英人，誒自己最憎，人哋人哋做咗個雪人嚟玩，佢都剷咗佢。
咁天係咪大亂咯？
係咪呀，你做你嘅，佢做佢嘅？
互相你欣賞你嘅你，你I容忍人哋嘅。
咁呢個都系一種道理，㗎喎，咁所以咧，就係客。
呀。
好。
眨了你。
嗱，所以咧，覺得喺第二大點咧，仁川什麼咁嚇呢？一點咧？就。
我就話咧呢一點啊，道家呢種思想咧，就幾似呢個咧，係正經一個道理嘅人算甚麼？你竟咩問題就係仁川什麼下邊咧又加咗你竟顧連拍。
你已經呢個咧愛護睇下你已經成全她有個造物主喺上面你。
道家咧，就只系人算甚麼人算甚麼，所以就不配。
控制第2個不配改造第2個。
嚇你設計自掃門前算就得啦，呢個就係道家嘅一種一種一種一種嘅。
呢個哲學嚇咁另外咧？譬如，而家強調嘅聖人道家誒，一路都做得驚咧，就屌嚇天地不仁，以萬物為初搞聖人不仁，以百姓為初搞。
你又知道，如果我哋讀老子道德經之前咧？啲所謂聖人咧？2個解法㗎，有時都係聖人就自用瑜伽嘅所講，所謂道德文章咧，有修養嘅嗰啲成日，但係嗰啲人咧，其實不仁，呢個不人咧，唔系殘忍解，即係冇所謂人點咧，佢又唔係殘忍，又唔系唔殘忍，只不過佢做咗國家領袖，佢做得所謂聖人咧，佢就以萬物為初九呀，咩叫初九咧，唔係初九初10個初九初九就系嗰啲稻草人嘅紙扎公仔，你有時睇電視咧，見到有。
俾人抗議，咪扎個寶呀，Tommy又好窄個冇印又好作咁好燒咗佢白個公仔掟啲落去嗰啲叫做初夠。
初就稻草紮嘅狗就系一啲製品，嚇咁啊，即係話咧嗰啲所謂聖人，所謂天地咧，好多時候就以天地其他嘅嘢作為一個試驗品。
我哋諗真係真係㗎喎，等於我哋時事後生啲事都聽啲長輩話啦，嚇？
自然科學實驗失敗。
直至到爆咗間實驗室啫。
C at符號會實社會理論實驗失敗就死咗億萬計嘅人㗎喎。
係咪呀？
有好多人會變咗去集中營嘅20世紀幾個禮拜咯，所以20世紀我哋聽得最多，最可怕嘅就係轉移2個字。
主義就係以嗰樣為主而就啱嘅嘢。
所以咧，我個人極之反對好多人中意宣傳嘅所謂愛國主義。
你諗係名外國係一種自然嘅感情？
愛國主義就好得人驚㗎喇。為咗外國，乜嘢都可以做。
為咗愛，你個樸素嘅嘛。
係咩？
為咗係做，你以為外國嗰啲嘢啫喎。
咁你就唔好話啲日本人咧掟到個BB兩隻哭死佢啦。
你就唔好嬲打南京大屠殺啦，佢痌愛國主義。
啱唔啱呀。
你就唔好鬧希特拉咧，就滅絕啲猶太人咯。
佢都認為佢啲亞利安人嘅天下間最好呀。
嚇佢以為咗世界嘅優生滅族啲人咯。
外國係一種自然嘅感情，要適當咁引道。
一強調，愛國主義好危險。
嚇。
你唔好講外國主義嘅外敷主義都要小心啊。
有呢個詞點會冇啫？
我老公做緊乜都係啱，點解因為佢我老公唔係你老公咁，咪就係咁㗎喎，真系。
乜嘢到主義，你都要小心。
哎呀，佢去教書好心嘅交書主義嘅，你快走呀教書旨意即佢鍾意教書唔落糖。
佢一味自己1元頭馬噏。
唔理你又唔顧你個胃口如何如何？咁當然，如果真係教書旨意，就唔會咁樣去諗下佢教學法，乜總之主義你就小心。
尤其是20世紀以來，一個中國人太多轉移啦真系。
未試過主義點解呀？嗱，我唔知喺ISM收尾嗰啲咁，唉，真系。
嗱，所以呢，道家就強調虛靜，無謂逍遙，冇待。
即係所謂無謂咧即系？
盡量唔好有目的。
嚇毛所為移位。
轉到嚟就食全度，橋頭自然直嚇。
呀。
呀。
當然呢種講法咧？
就亦同時表現出道家呢種。
同。
號召自然，但係其實同自然係亦都對立嘅，譬如可以話。
同神，對啦。
因為佢根本唔承認有講，亦唔諗住有個誒我哋相信嘅。
佢冇講創造冇絕對嘅主宰。
嚇。
只有好複雜嘅互相制約嘅。
所以到到後來佛教傳嚟。
就完全咧，將呢個道家呢啲紅英收攝咗落佛教嘅範圍，即係盜伐好接近嘅。
你認為係一切無窮盡嘅嘢，都係愛因內援誒？內因外緣嚇。
就。
站在呢一個最明智最了解呢個佛睇嚟咧，一切都其實因緣和合嘅一種偶然嘅。
誒I製藥嘅現象啫，咁。
同人亦都有對立嘅表面，就叫你唔好對立叫，但係佢。
無視或者故意小港列人天生亦有一個。
積極有為嘅意願。
當我哋好似搞過好多運動好疲勞之前，我哋係想唞一唞。
但係透過之後。
休息過後嚇。
飲飲咗啲熱湯，食咗啲營養，之後我哋就上積極誘惑。
你，所以點解？
漢文帝去無謂移至跟住到個孫。漢武帝咧十幾歲精力旺盛嘅時，掌握到天下絕對權力，就積極有為。
秦皇漢武呀嘛。
我哋每個人都係如此㗎。
你。
操練一輪搞一輪，你批20成個背脊，我想瞓下啫，你唔好搞我啦，咁睇。
6小時之後就換咗個人㗎啦。
啱唔啱。
偷過之後呢啲精力嘅返返嚟。
透過之後，你就覺得哇，嗰張床夠咁啊，咁于是就會起身執下佢。
嗱，不過我成個人都好似咁嘅，咁於是你收番個頭吹翻個邦出返條呔感諸如此類。
其實又已經用咗一個鐘頭啦，於是又散曬。
就係咁循環咯，咁樣。
仲有咧就。
第一個就同神嘅單純一個造物主嘅對立，佢唔承認呢樣嘢吖嘛。第2個同人人性對立咁呢，就同英中亦都有人因為咧。
佢係懷疑共同規範，覺得啲人咧？
借用某個共同規範作為一種主義號召所有人要跟佢嚇，係過分咁。
咁但係如果乜嘢都散漫曬冇曬咧，又係唔得㗎喎，所以如同度咧係。
即係？
胡寶。
呀。
雙持，姨丈誒，咁誒，咁呢位又係佢嘅？
分體傳統中國嘅社會嘅作用係咩人嚟嘅作用呢？就係。
有麻醉鎮痛嘅障礙，第3點裝置有啲。
好著名嘅講法。
佢當然裝置入邊咧，冇嚴肅嘅論文嘅勘就係故仔黎嘅。
誒，我哋行醫時間之內，簡單咁講咧，最出名嘅講法就係到再提買到在閃爍。
前列嘅史料啦。
佢專登銀人間認為最污糟嘅最核突嘅最唔想提嘅野。
我哋當時一般人講到，就梗係以為度爆按弦，係咪摁？然之后高解咧好乾淨清潔嘅，喺個窗明機淨嘅書齋入邊講嗰啲就係度嚇乜乜主義乜乜道理乜乜哲學咁。
莊子自己一個寓言故事就話，其實所謂度係無處不在，既然無處不在咧。
嗰啲濕濕碎碎嘅，咪呀嚇呢個咧，呢啲嘢草呀，咩都有道，呢個真係好有道理好淺嘅常識啫。
啲米粒媽惹草有道食埋學埋毒嗰啲嘢啦。
係咪吖？
植物學俾我哋睇一樖樹咁好簡單囉。纖維素，但係點解啲水會毛細作用，一路升到上啲似業主咧係一套可能好似爛肉爛柴㗎喎，點解佢又會能夠一種樹立喺度咧，又會繁殖咧，到時到候佢又會開花結果咧？又會咧一棵小樹仔誒，50年後見佢，哇，咁，咁阿顯大志。
嗰種生命力喺邊度嚟嘅呢？咁？
好淺嘅道理好容易解啊，即係話無處不在，我哋唔好以為好複雜嘅機器，好複雜嘅人睇先有道。
誒，有條小草就已經有到。
哦，係啊，你每日出街見到。
嗰啲長窿長啦，明明果個地方好，唔適合生存嘅之后，一定雨水落到，只要果度有少少泥土，只要嗰度有粒草嘅種子，佢就破土而出，就生出你條幼幼嘅。
小草出嚟。
佢就可以抗爭天氣。
當然最後佢俾你七眼咗，最後佢冇咗，但係起碼佢過咗。
我。
哎呀，我就算我哋大膽啲咩借用呀，再再嗰條草嚟講咧，佢都係當跑的路，跑過了應走的咩？走過了㗎咯喎。
不過係上天俾佢嘅生命力咁解啫嘛。
呢個大自然係咪無處不在呢個道理，當然我哋會更頌讚上帝啦，因為上帝嘅力量啫嘛。
一條草禁微賤咁嘅嘢，甚至一句說話，我原本都唔識講啦，即系話，我哋唔好淨係睇牡丹玫瑰嘅美麗動人。
任何一啲野草閑花都有佢自己嘅光輝日子，佢都一樣開花，結果佢啲一樣會繁殖，係啊。
大自然俾佢一種生命力，佢到時到候佢就會。
整出個種子出嚟，嗰度有窿又辣，佢唔理佢，環境點惡劣唔理咧，點樣每日太太小姐高踭鞋會踩個嘅，佢就系咁飆出嚟。
你睇你同我嘅後花園啦。
你萬一啲嘢嗰啲儲都生到變曬籠呀，啱唔啱呀。
呢啲咪由佢覺得係咪？
嚇。
所以佢度再提米。
同埋咧最核突最最應當爛臭嘅嘢即系古人所講啦，我哋都知啦，梗係有度啦。點解？
若果唔係你跑follow少少嘅，哎呀，大手呀呀呀。
喂阿陳醫生喺度嚇佢，而家都費事做呢啲嘢啦，我系呀。
我哋現代嘅全靠喺澳洲，真係好似咧，就係病理檢驗後進步。
係咪吖？
到時都可以走翻出嚟，哇，咁多星㗎咁。
不如問，點解醫生醫生話其實好多人都有㗎啦，咁誒，咁啊安樂咗咁。
咁嗰啲就已經喺度㗎喇。
係咪呀？點解你明明嗰度多咗0.1就開始有啦。嚇升咧。
嗯？
佢問埋嗰啲咪就係度咯，所以倒在乜乜係極有道理，即系乜嘢都有度。
唔好以為講老子莊子乜乜設學尼采乜乜嗰啲先叫做讀。
嚇講下你做咩血糖高做咩啊嘛，嗰排肌肉圖，人哋懷疑你嘅CKCK高CK條做乜嘅，即係嗰類嘢。
嚇嗰個醫生一方面安慰你，冇乜所謂嘅，好多人，又其實佢嘅心喺度，其實我都係友邦，唔講俾你聽咁。
呢啲咪凍囉。
嚇。
呀。
咁誒？
好。
呀。
詩。
總評道家嗰啲咧嚇誒，我覺得好好簡單嘅多講唔得，你個唔得，就嗰啲先有㗎啦，嚇大家可能都都都都睇過㗎啦，嚇即係。
呀。
呀。
呀。
有時我哋祝你古人詩詞有啲好感動嘅，有啲好具咧好多其實就道家精神。
中國人民人啊。
就就主要就靠渡假嘅先開解自己。
如果冇咗道家嘅思想咧呀，古代又冇嗰啲咁嘅嘅嘅抑鬱癥嘅診療呀，冇嗰啲心理咁樣誒，呢啲多咗幾多人自殺嘅咧。
情急嚇。
你譬如最出最著名嘅啦，嚇人生在世不稱焉，你唔知要散發龍邊州？
你睇白嘅明車啦，嚇蘇東坡嘅名居唱此身非我有何時忘卻營營咧？夜闌風靜嘅菊紋瓶小舟從此逝就滄海紀江海寄餘生。
即系一種逃避一種。
嚇離開呢個擾攘嘅成續，去到一個自然無謂嘅地方誒，有魚資深嘅生命，又唔係我掌握嘅生命，亦唔係我想嚟到，但係既然人生係噉樣樣，嚇不稱意啦。唉，就。
離開呀？
嗯？
啱不久以前有個有個牧師訪問我喇，咁佢幫我都唔知佢問我咩嘅，原來就問呢個。
嗯，王羲之，不過蘭亭序。
但程序好好嘅文章呀嚇佢。
到到後尾有一小小段咧，就係。
蕭認為莊子係心平氣和，之前就可以咁講下嘅啫，如果真係遇到嗰啲人生嘅最大嘅煩惱咧？
就裝置都解決唔到㗎啦，嚇一死生為虛，但齊膨脹為望族呀。
呢啲又好文章啦，約埋好淺咁解呀，佢咩叫一死生咧？莊子最表揚講法咧，就話人生最難過嘅關就係生死問題。
當然人作為一個生物，最緊要就係生命。
所以紳士就係人生最大最大嘅問題。
因此裝置就從呢度圈我哋咧？佢認為生死其實係一樣嘢，點解一樣嘢咧？生同死就好似你覺得係對立。
佢，但係喺宇宙間嘅永遠並存嘅。
所以後來佛教啲輪迴學說咧就好容易收食埋佢啦。
佛家就解決呢啲生死生死都係輪迴嘅啫，其實係永遠嗰個生命嘅長留喺度嘅，只不過生死就系一種現象，嚇咁啊。
你信佢，你就對嗰個生死嘅執著呀，生死嘅煩惱啦，可以可以揀一啲。
但係王羲之嗰篇難程序咧，佢就由大家一齊聚集喺果個咧係誒？藍亭附近嗰度嚇。
喺啲河水冇咁轉轉，即係個酒杯喺度咁啊，好似玩集體遊戲咁呀，去到嗰度嗰個杯喺你面前停咧，你就要作詩，如果即刻作唔到詩咧，就要飲嗰杯酒，當然有好多人乘機唔作詩。
就唔順成績，飲多杯皮而走，咁你又唔再關係啦。
好快樂。
但係個道理，即係等於我哋今時今日啦。係呀，你芭比翹又好咩？聚餐又好大大舞會又好。
舉行之前，好快樂。
最慘就係走難人散。
送走最後一個人嚇。
仲有成屋嘢，要你真心。
一切嘅快樂，變做空虛。
系呀。
嚇。
然後自己大家都廣場猛講笑，講成啲人嚇走咗就不親死㗎，咳到冇為止。
唉，覺得。
哇咩越鬧越空虛嘅死同生呀，冚唪都係對轉嘅啫，攞嚟講喇，你吸下我俾你睇啦。
誒，是以前咧執執10，11買啲買老師誒，當時又要強顏歡笑又要握手，又要讓老友拍照，有個屈然後就走曬，啲人走哂又走青咁，仲你得翻自己舖喺度生命都係如此喎。
咩有意義我好冇意義好3寸氣在千般用，一旦無常萬事休。
睇下歷史系如此呀。秦皇漢武略輸文采唐宗宋祖嘅首選通操。
曾經個個都威過一陣。
所以中國歷代嗰啲咁感慨嘅嘢咧？全部都系道家思想嘅總表示嘅。
咩？
乜嘢都係一場好，一場空虛嚇。
我而家喺本書啱啱今日寄咗俾我啦，我自己未有啫。
最中國最出名嘅所謂昆明，你之後去旅行干電池大般流呀，所以真係好嘢就講佢完全道家思想㗎。
嚇唔答你填詞訓哦。完眼底基金岸即起茫茫空闊無邊，寫景㗎嘛。嗱，講東商城進篩子仍然北走蜿蜒，南翔告訴好靚。
高人韻士何妨選聖德林寒蟹最耐周蔬果就封曼慕品，好似我哋飛機降落睇香港咁。
梁天偉地點最失去語單嚇。
好靚風景，所以咧幕夫婦四圍香稻萬景澈揸九合芙蓉山春洋樓。
4時嘅風景咁靚，到到都咁好，你欣賞。
呢個就度假積極一面，你就欣賞字。
睇下萬事萬物嘅存在，都有個美感。
你就千其唔好計較人間得失計較得失咧就下年啦。中國第一場年啦。
下年咩咧？數千年往事就注到心頭嗰啲。
歷代嘅歷史點點滴滴咁著上心頭。
嚇想諗起咩咧？漢習樓船同表姊署宋揮玉斧席議員跨格洛。
呢個偉大嘅朝代，點樣想征服雲南？點樣想以天朝大國克服啲咩嘢以為咧，你千方百計諗住啲文臣武將嘅智慧，建立一個子孫萬世嘅帝國，好似秦始皇嘅夢想。
嚇。
位列峰東側vision移山心力啦，連豬連畫都唔知乜進步與超雲片段資產飛都付與蒼煙落照㗎，即係話大自然無情嘅。
你不要偉大嘅皇朝到到夕陽西下，一樣變為段行曬啦。
咁嗱，你睇下阿唐門所寫㗎啦。
咁淨翻啲咩咧？只贏得幾杵疏中半江漁火良鴻秋雁一浸青相。
將年咧寫景心平氣和咁欣賞自然嘅美景。
4時皆線下聯就講嘅歷史歷史。
你待得係如此，因為嗰個作者自己本身呢個生於康熙時代，佢係一個天才嘅作家，但系佢一生又冇考，科舉亦冇一般般，即晚年就全靠個女嚇佢又知㗎算命咁呀，過埋一世。
就流落呢個咧千秋不朽嘅中國第一場咧？即系覺得一切。
所以我話聖經中舊約之中咧，全部輸，同埋真源咧，就最接近中國嘅司長真源，就近中國嘅儒家思想傳道書，就完全係道家有啲佛家嘅思想，一切係虛空的虛空，都是捕風太陽之下冇新嘅嘢。
就咁咧？
至於我哋熟啲嘅比較淺，近啲嘅嚇嗰個咧係誒？其其實就係藍光先嚇呢個三國演義，當咗佢係香港愈嗰個咧菌菌。長江逝水，浪花淘盡英雄是非成敗轉頭空。
青山依舊在幾度夕陽紅。
白髮漁樵江上直幡，看秋月春風。
農家司長啦，因為我唔續走，就喜相逢。
古今多少事就盡付笑談中。
所以同中國嗰啲戲曲係或者到后尾梗係如潮呀飯嘛。
誒，與枯朝子嘅代表。
小老百姓之中最接近自然嘅。
上山採茶嗰個。
你未呀，呢個咧係係誒，係係足以嗰個。
佢哋最接近自然，因此得閒無事，萬年啦。就講下鵝城堡歷史爭爭鬥係咩咧？咁。
咁呀，最典型嘅作品就赤壁懷古咧，蘇東坡嗰個沽一細姨同阿如今剛才哉諗起當日呢個咧三國演義，唉，呢個赤壁之戰喺呢度。
而家啲含量是非成敗轉頭空。
只有青山依舊在，就誒接時間又過咗幾日啦，咁。
背後總嘅思想都系道家嘅思想，嚇。
咁誒？
所以我哋嘅總評咧，就可以話係古人都有平過啦，就話誒，以戰國時代都話呢個老子莊子道家嗰啲咧嚇。
淨係見到人？
屈服咁？
田貝自然就唔知道人本來亦有一個。
利用自然建立起人嘅文明，咁樣嘅兩樣都係自然嘅衝動。
即係話垂拱無謂無謂，移至唞下瞓瞓覺固然係自然。
唞過之後，想整理翻好個床鋪，想整理翻好間屋，想有所建立，想做啲嘢，不忘此勢亦係人一種自然嘅需要。
唔好淨係強調上一個休息嘅無謂嘅自然。
就疏忽咗，想積極有建立嘅字。
信子批評，莊子就係咁樣批評。
所以讀呢啲書你越讀越有趣，佢根本就解答緊我哋現代人嘅問題。
即係想懶上皮係好自然，但係想做翻啲嘢。
想震拆精神亦係自然，你做乜強調火種自然就唔知呢種自然，所以我就好唔自然啦，覺得你係。
所以由我哋基督徒睇嚟咧，可以話咧？老子莊子知道太初有道。
就唔知道道與神同在。
嗱，更加唔知道。
所謂道，就是曾有啲神愛世人。
後來道教咧民間宗教利用老莊長老裝神化咗，變咗一種較咧。
佢就真係道就是神啦，不過佢神就眾神。
唔係一個獨一嘅？
至高至善嘅創世嘅神。
萬事都係上翻實嘅信仰，所以有時我哋好多民間信仰，你唔好動不動你話佢都有佛教呀，其實嗰啲就係，其實就係道教。
或者咧係喺印度某啲原始信仰傳到過嚟，你冚唪上曬釋迦牟尼嘅數，如果站在純誒純粹嘅佛教嚟講，根本就唔會講多講，呢啲係亦覺得呢啲只係一種俾啲愚夫愚婦呀，或者咩嘢交代呀？佢哋嘅啫，嚇咁誒。
如果你講到純粹嘅哲學嘅思相咧，老莊特別係裝置咧就可以，好似莊子天下篇嘅裝置，最後嗰邊叫天下篇咧。
又有。
有7個字咧，就就可以講話，佢嘅不顯示非與世俗柱呀，即係總之無線模惡唔怪責人間嘅，所謂是是非非唔學瑜珈，咁有個道德觀念，有個是非嘅標準遣就怪責咁不顯示，非唔怪則所以就變咗一種。
差不多先生阿Q精神。
嚇清末民初hmm，偉大作家大思想家呀，呢個係胡適這個差不多先生魯迅寫嘅阿Q精神主要就係針對中國千百年萊流行於民間，亦影響到士大夫嘅所謂佛道，特別係佛牌道家思想差不多，先生呀嘛。
你細個果時實讀嗰啲文章啦，中學嗰時呀。
嚇。
啲人想自己解解除心理嘅負擔嘅誒，乜野都差唔多嘅啫，誒，阿po行路中中哋咪好咯，冇乜所謂，合格同唔合格，其實一樣升班，佢又有又有又有咩嘢咁嚇。
邊個啊？Q，精神咋？
大家更加熟悉啦，即系明明係失敗嘅，明明咩反應就係話嚇我，嗰時夠叻過你啦，你又冇咩嘢啦。咁。
我，我最記得我哋細個之前有一次箭頭初期咧，普遍係貧窮，佢哋學校啲學童咧，好多時候生頭蝨啊。
誒？
即係你誒，唔系，有時又變咗佢呢頭禁住佢，嚇，有啲誒，我講過好多次㗎啦，有啲有啲同學俾人笑。
同學之間啦，嗱，呢頭點豉油點得少嘅探茂茂點得多咗。
咸個頭。

小朋友遲到係咁喇，等於而家嗰啲咁樣咧。
唱人嗰啲幾好呀，俾人唱嗰個好慘喎。
於是佢收粉交集或者印象最深啦，當然保證嗰個唔係我係都唔奇嘅嗰個拉頭㗎喎。
你有冇拉頭呀？咁。
即係個係喎，佢係有拎啲頭啫，你冇㗎嘛，你笑佢，如果站在辣呢頭本身嗰種存在嚟講咧，起碼我有呢樣嘢，你冇。
嚇。
即係等於誒細路仔有時都會感自救，㗎你自己夠自己又唔係痛㗎嚇，譬如成班有好多人都合格，佢唔合格，不過笑佢或者屋企又話佢。
佢收很交集，㗎嘛。
你有冇紅雞蛋呀？
嚇你啲人幫幫709050我零。
幾完整咁嘩，真係犀利，做得太極都跌埋落去。
嗱，呢啲背後就係一種所謂阿Q精神。
即系將自己嘅所謂缺點。
花為自給自足嘅優點，因為除此之外咧。
別毛。
誒，多謝，唔該。
嚇。
你只要等於佢跌落去，你有需要跌落去誒，如果我唔跌落去邊有班長咁好，唔好同佢拎起咁當然咧，我而家噏Lakewood B喎。
嗱，你覺得好可笑，其實亦係人類一種自救，自己救自己。
道家思想可以講喺呢，一方面就系咁。
嚇即係歷代如果冇咗道街，先上可能自殺嘅人仲多。
嚇，當然咧，就唔係一個最好嘅方法啦，嚇咁仲有冇係微信唔少？
呀。
係咪夠鐘㗎喇差唔多？
打。
然后咧就。
聰明股價咧？仲道，家到道教咧就。
不過表妹下邊冇㗎嚇，即係。
打。
詩。
之所以第一，就民間本來都有種種嘅原始嘅。
嘅崇拜呀，或者仇啲民間嘅種種嘅神嘅，種種好垃圾，講唔出咁多嘅信仰呀。
漸漸漸漸就合流，特別係二山東河北呀，嗰啲沿海嘅地方好大嘅中國文化，嗱嘅中產地方在華北啦。所謂煙齊放市咧，煙就而家個河北齊就一定要讀個高平息話當年千奇唔好讀研啦，嚇。
齊就係山東半島嘅尖端，嗰啲地方接近大海呀，即係等於古代歐洲南歐嗰啲宗教，多數起自希臘啫嘛。近住海蜇人就好多思想好多好多園長嚇。
咁啊後來咧佛教由印度。
透過西乙西域傳過嚟啦，中國原有嗰啲民間宗教咧，民間思想咧就。
互相吞併合流，同埋吸收咗佛教好多部分，嚇就構成一種中國本土嘅信仰。
咁就就系，咁就借咗呢個咧。先秦諸子中嚇呢個咧最有神秘意趣嘅，而身世就最少資料可以把握嘅老子莊子，而且佢哋嗰個學英咧，就本來係由嚟飄忽又好有抽象嘅意味嘅，吸收過你就變成構成一個咧買嘅。
思想體系，我哋下一堂咧，就用嗰個戴表咧，你再溫一溫啦，咁啊簡單嚟講咧，就。
下面嗰個表一嚇，即係我張單張嘅紙呀。
嗯？
道家本質睇到邊度？嗱，講緊喺一種。
純粹嘅哲學思想，道教咧就係集會識嘅飯神宗教。
集會嚇翻神翻神蹟，乜嘢都可以多咗，就聽住嘅時候。
俾完咧，道家就係厭喂人生勞累同埋政治嘅紛擾。
所以道家係一種思想，係一種個人特別嘅近似，引事先嘅思想就唔係一種有組織嘅道德，根本唔相信組織，根本你厭倦組織。
所以道家唔會有教會嘅。
係咪呀？都交咗啦。
佢根本唔想會係播人嘅。
個體戶政治紛擾與道教咧就係暖色刑拘生命同埋尋覓特異功能。
世界各大宗教所謂大港人多喇度假，相當人多嘅，嚇中國嘅下場社會含量都誒，就甚至小丸子都好多鞋。
嗯？
佢係最強調肉體嘅生命。
佢好留戀肉體生命，所以好我哋液態嗰個表啦，度教好多嗰啲咁嘅。
係防汛呀？
嚇即係嚴格嚟講咧，佢嗰個就係宗教，意味最少㗎啦，嚇。
打太極拳太極拳就到㗎喇。
本身就有一種健身操嚟㗎嘛。
佢就為咗。
誒？
新身體嘅健康壽命嘅現象。
咁誒？
同埋咧，尋覓一啲所謂特異功能呀。
誒透過。
年班啊，或者練氣功呀，又或者咧食某啲嘢咁癡線啦，有啲有效，有啲當然仲令到人短命啦，一天嘅官法咧都會翻道家嘅，所謂天咧就形而上學，而咩叫形兒上學咧就fix啦，即係唔係咁覺器官所能夠接觸到嘅，係想象中有個咁樣嘅道理，喺上邊客贏就贏區具體嘅事物形而上咧，即係喺抽象世界上面嘅我哋講得抽象多咩叫抽象？
唔係足幾次食咗人地將果個抽獎喎，抽離咗個現象。
係咪呀？
具體嘅嘢就係將。
抽象嘅，即係將嗰啲具體嘅嘢。
降低抽出佢嗰啲？
冇具體嘢嘅實質，即係撳住講番果樣嘢呀，嚇。
咁嗰啲嘢咪叫抽象啦，咪要at符號，即係咁，即係等於了解到喎，不過你用咗英文嚟代替中文㗎嘛嗰啲嚇仍然想可以抽象嘅道教咧又有型而上學意義又有宇宙論，而呢個咩嚟㗎？呢啲所謂宇宙論咧就古人呀。啲科學未夠進步，但係人又對世界好奇，佢認為個世界係點，譬如話我哋搬我本來金木水火土構成五行啦，嚇。
古代希臘人咧係後世就科學嘅前身咧，你睇下柏拉圖嗰啲書好多嘢，求其本泰咩嘢小本？
又好多就係佢個宇宙論，即係話。
照當時嗰啲最聰明嘅諗法，佢宇宙係點扣食係點樣做嘅，咁大家都睇過嗰個文藝復興多個著名嘅話啦。
派同埋歷史多得兩師徒由嗰個at符號tomy嘅academic嗰陣時，嗰度嚟㗎喇，出黎一個就揸住部書。
嚇。
指住個team一個就揸住本書撳住個哋，咁撳住個地方，我就亞里士多德去強調現實世界。
指住個天到嘅就拍Idol。
佢。
強調，嗰個抽象世界，你贏世界，呢個大家都都會知㗎啦，咁。
道教咧，就乜都有。
又有簡樸嘅科技性質，所以睇下嗰個sneta嘛誒。李約瑟嗰個中國科技史咧，就好推崇呢個道教，因為道教向來咧。
尤其是鍾唔鍾意啫，喺中國鍾意候咧，道教嘅地位就低咗好多啦。佢高級知識份子就睇唔起嘅，因為你約瑟嘅意思即係話咧？
嚇我哋唔好梳翻中國好多原有嘅科學嘅科技，都係道教嗰啲道士嘅努力十足，好似歐洲嗰啲alchemist嗰啲煉金術。
嚇，咁所以咧，就咩啦，敢養生論道，家咧就主在精神，就希望能夠傳真啦。因為睇見傳真你有精神呀。係喎，全真七子當初仆直都碰到佢㗎啦，咁全真七子傳真係古代道教，一個革新吸收咗而家嘅修身齊家嗰啲人全部真㗎嗰啲故事就唔係真㗎啫。嚇。
王重陽呀咩邱處機呀，完全真有其人，有啲事就真係嘅，嚇咁啊。當然佢哋誒，小英家嘅天才整到佢好生猛咁樣啦，嚇。
誒？
但係背後你睇到一種道家精神，呢個我又諗嘅，好少人講過呀，你睇成個你以射雕英雄傳為例啦，一出支持咧嗰啲人有好多古靈精怪武器嘅江南識買咁灰紙幾乎爭AK47嘅到，到後來一個全真七子一把劍就打低7個江南七怪，然後江南七只加埋曬都打唔掂歐陽鋒。
歐陽風嗰啲就唔係武器嚟嘅，喊老公就夾硬嚟嘅啫，嚇歐陽鋒咧，始終又唔夠呢個咧阿阿黃藥師吹，都唔都唔使扮呢扮囉，吹啊蕭，咁你已經點曬。
而黃藥師原來仲有個人一個佢嘅，不過已經死咗，佢就篤手指嘅啫，一樣即系督，咁你就燒都冇埋，我話呢個炮仗，好多人唔講，佢背後就係道家嘅仙。
天下萬物低於又有歸於毛越簡單嘅嘢就愈犀利。
月唔係武器㗎咋月係武器？
難怪咧，佢都成日篤我背脊，咁就係喇，佢一樣只呀嘛。
誒，最初出場嗰啲冚唪乜嘢古靈精怪？
就為武器輪，係咪吖？
幾得意㗎啲背後其實就系嗰啲人都系讀透中國輸嘅，唉。
所以有時誒，金融醫生你都係唔錯嘅，而家嘅時代我覺得去我個人就認為中國人應該多啲偵探小說。
多咗啲吸收延誤英國你哋偵探推理識嘅嘢，豐富我哋嘅國民嘅思想。
武俠咧都係強烈約鐘嘅啫，不過壞人如果武功高嘅天下無敵㗎。
你要夾埋一咋人先圍攻到佢嗰陣時，嗰個龍門客棧我咁囉。
係咪呀？
呢樣嘢係中國唔好再再提倡啦，就系因為法治精神唔夠。
係咪冇邏輯推理冇守法精神，啲人咪要靠武功最高嗰個？
武功高嗰個，未必就係好人啊，武功高先至買。
天下無敵，其實變壞人㗎。
咩？
好啦，唔好講嗰啲咪鐘咁樣。
嗱，生死觀度假就要淡薄，王維。
道教咧就求生被死嚇見人嘅關系道家就認為莊子秋水篇所講嘅唔好影響天然模擬人滅天。
嚇度假果度做咩王世子咧？呢句就係好好出名嘅藥係抱樸子呀，唔係老師裝置抱樸子呢個黃伯篇嘅我命在我不在天還丹成金億萬咧佢嘅原文。
呢句就點解道教要強調年班？
後來連單多數失敗啦，於是就改為內丹功精神呼吸嚇。
我命在我不在天啲7個字好唔簡單。
呀。
博大宗教咧，都強調我命繫在天。
偽毒係道教咧呢個抱樸子咧？就強調我人可以努力。
我靠連單可以同盜取，可以就算唔永生，我都可以長壽，咁當然其實後屘失敗嘅多啦嚇所以後尾就叫做精神嘅修養橫隔膜呼吸，但係就唔好連單嗰啲礦物質中毒嘅真系。
還丹成金億萬年你點咧？咁嗱，呢度睇下成日中間嗰度咪有個化學方程式喺度嘅所謂練丹咧？嗱，中間果度呀。
時間都唔夠，可能過曬鐘㗎啦。
道教嘅人呢？
就好，中意創啲生字嗰啲字，其實佢哋內部嘅密碼嚟嘅，所以我哋亦買啦，啲轉頭問翻我，我都唔識呀？
清蒸做個戲睇到啦。
萬紫邊做個像山木，下面做個肚。
多年2個字有埋一齊，咁都有㗎？

解釋函有曬原來就係天長地久。
你千祈唔好去周生生或者乜乜乜打個金字整理幾個嘢送畀你個女朋友啊，解咗之後都好嘅天長地久咁解啫嘛。
嗱，天咧，清氣明天啦。
古人嘅造字呀，呢啲真系倉頡嗰類嘅，但係呢啲字係佢道教自己內部嘅密碼，嗰啲係其實係假嘅文字，即係唔係一般人用㗎？
以前就試過人，大家在座好多姊妹都知道咧，以前咧？
男女不平等啦，係當然唔公道啦，唔好星島，我自己唔關我事啦，嚇但係啲女仔普通明嘅女仔，尤其是天生對語言文字就係有天分上帝呢方面恩愛咩㗎于是咧，以前有一種叫做女書呀，即系女仔做閨蜜之間嗰啲密碼式嘅文字。
有啲人整理展覽整嗰啲啦，我哋唔識睇㗎，真係即係佢自己唔係一般用嘅字，係2個嘢咁夾埋，就算佢自然佢哋之間嘅。
你而家呢啲就類似咁樣，不過呢啲就道教式嘅密碼好似嗱。
青紫邊做個戲咁？
呢個字有人用過，仲要得我，唔知佢嘅有個有個有個西醫呀。
嗰陣時喺個招牌就諗住煲。
高。
呢個似咯，原來就高天賜。
真有其人，不過我唔識佢咁解。
佢嘅天字就唔寫普通嘅天清寺邊做嘅戲？
我。
一場萬象錦萬象梗係場啦。
其實你可以練咗個字點呀？
益智旁邊做個帳問你死未真係億像仲長過萬雀？
拿山，木土。
嗱，呢個即係砌積木㗎嘛。
新木土加埋就係個哋字。
多年就夠咁講。
呀。
其實呢個唔係邏輯係必然嘅，多月多日都得㗎啫，總之天長地久，嗱，下邊嗰個咧就系。
咁佢咧？
誒？
就係。
打洞果度等睇到個太極圖啦，咪有兩行怪字嘅，我呢度有解釋㗎啦。
嚇。
左手邊嗰個呢個隊員嘅喇，新字邊做個補身子，邊做個單，炳炳靖邊做個火。
嚇冇持續嘅石頭睇，唔睇到果度呀，呢啲字你唔好再問翻我，我唔識㗎，其實。
呢啲字就係。
嗯？
巨嬰呢啲句千祈唔好信就話當初太上老君老子咧出返。
誒誒，去到呢個周志嗰個地方好深嘅，即係咸陽嗰啲咧，就喺嗰度講經就留下呢個對聯咁講。
呢啲你都知道係梗係後人做嘅，就顧神奇說。
咁點解釋咧？就系肉爐燒煉延年藥？
知道我講緊咩啦，馬。
但系嗰句就打橫嘅袁文就接落去。
嚇你有興趣你哋企咗佢有咩不良後果唔關佢事嚇即係，譬如搞到嗰晚失眠呀，咁之類，嚇。
正經做個清字咧，嗰個就係個政治呀，即係。
企響邊做個道指咧就個度，即係個道字。
企響邊度個發言後，做個心真係複雜幾樣嘢，加埋嚇。
然後知子邊做個成就，即係個成字度收成益壽丹娜。
寫番做我哋流行嘅中文字咧，你哋明白啦，玉爐。
即係嗰個免單勞咧就燒煉呢個咧延年益壽嘅藥。
所以後尾咧，知道啲練嗰啲咁嘅誒誒？
咩橋嚟類嘅，即係水銀類嘅藥咧，就好容易中毒，于是咧，認為人嘅呼吸又落內丹煉器就反而仲好啦，咁咁嗰個咧就將個身體變做玉爐。
係咪少年一個延年嘅藥？
正到收成就益壽丹咁呢個就？所以誒，傳統嘅道教啦嚇咁誒？
下邊嗰啲係常識嚟嘅啫，香港所謂練丹咧，主要就係。
即係用完嘅化合物PB，嚇再加啲醋酸落去。
誒，再加上自然嘅氧氣，結果咧燒好耐咧，就會將啲完就釋出，然后咧就放出啲水。
但係一。
低咗，變咗常溫咧，佢又轉翻頭啊，化學上嘅，但係你知道叫做可逆反應㗎嘛。
即係你加熱支持佢咁樣變，但係一冷上咗，佢又變番轉頭。
咁啊每一次即係照一個循環，不轉呀，所以大家就知道咩叫做丹成九轉，係咪我哋細個讀書時埋單成九轉有九轉大還丹？
一陣落堂之後，你去急急去咩嘢？
其實九轉咧就唔係真係9次係多過無數，好多次為之九。
因為其實真係古人真係好浪費嘅，不過為咗求生開始啦，係咪呀？為咗長壽咁？
即成日問練啦。
嚇咁啊嗰啲做嗰啲師傅嘅徒弟嗰啲產品，成日顧住潑嗰個爐，咁一陣攤咗皮又凍翻，因為古人覺得好神奇嘅，點解嗰啲水銀嘅疑慮就變做紅色嘅3000單誒流化物啦，可能連一輪咧，佢就會自然滴出一啲咁樣嘅流動嘅，但系金屬嘅嘢出嚟，嗰啲嘢又有防腐作用。㗎喎。
嗱，有啲人咪食咩食咗佢㗎係必死喇。水銀中毒，你試下吞下水銀落去啦。
咁但系內下來下轉下轉下咁誒，可能又比較有少少作用啦，咁就叫做丹成九轉。
嚇，咁咪食咗之後咧，死咗咧就唔買隻死係羽化登仙，咩叫乳化咧，人又冇翼㗎？
忽然生咗對翼。
都唔敢上去。
嚇所以。
九轉大還丹就咁嚟啦，嚇？
所以咧？丹成九轉咧。嗱，順便帶埋鬼畫符啦。
咩叫鬼畫符咧？
扶咧就係道教創出嘅。
人同鬼神之間嘅passport度。
即係用埋條嘅發音啦，佢護照嚟嘅。
嚇，因為嗰啲字就擺日昇。
於是咧，一啲一啲誒吸引個人睇我得哦，咁所以話個符喺度咧，本事過得或者唔過得？
鬼畫符，咁你啦。
發乎就已經係嗰啲人做嘅字，同埋古靈精怪咧，仲係鬼劃嘅，咁所以你話哎呀，寫字寫成咁，就鬼畫符啦，就咁嚟。
所以呢，今晚返去呢？你如果個孫都雜誌寫得曳㗎咪鬼啊，款個孫就問你咩叫鬼畫符呀？麻咁你而家爺爺咁，咁你又可以表現得好，有學問，噉解畀你聽嗱，咁你要俾嚇唬啦啦。
誒，咁誒？
咁呀，過曬鐘咁就時間差唔多嚇我哋。
下一堂咧，我哋就嗰個戴表咧，就再喺度教嗰個男咧又再翻翻佢。
嚇咁呀，然後咧，我哋就嚇，如果有咩又有興趣嘅問題咧？就。
嗱，我哋限於時間，誒，大概咁樣同大家交代，嚇希望又覺得引起你嘅興趣啦。
