不過我們當初都不是很渴求什麼,最重要有個概略知道,在座各位的各有各有的基礎,還有最重要是引導全面的興趣就夠了。
因為真是要研究就算粗資大業起碼真是以年做單位就可以,人類的文明之一,幾千年的積聚,怎可以真是幾個小時就能夠盡了我最大的努力。
我們就算大概完了,我有個大表,時不時我們都溫溫的,最後一定講一點皮毛的佛,中間就對不起這個道,為什麼呢?因為三個有併眾的意思。
道家我們要明白就是一種個人的哲理收為,一種人生態度,一個隱士式的處世方法,就不是宗教,第二要講的東西不如讀多一點中國的詩詞,多讀一些隱士的作品,多看一些國話,就差不多碰到道理。
幾乎一講就一說變俗,好像佛家一樣,至於道教,道教非常狂雜,但是很多是民間的信仰,有很多就是取習著儒家的倫理和道,和佛教的教義,所以最重要就是我自己小小的意見,那本後的書。
多謝班長的努力,大家很多都已經有了,你再看看,或者知道我的意見一些,最重要是自己多看其他的書,多用上帝給我們的腦,我們很多時候有種誤會,信仰就憑信心,不是講所謂的邏輯,讀書越多的人,注重知識的人,越會信心動搖。
有一部分可能是對的,但是很容易走上一個很錯誤的教會給人的印象,就是教會是反智的,你看英國大哲學家羅素對基督教多麼不好感,當然基督教主要集中在聖公會和天主教那種儀式。
但是值得我們檢討是不是真的這樣,我們為什麼要走反智的路呢,我們的邏輯思維,我們的聰明思維都是上帝給的,上帝給的東西都是好的,為什麼你說他的東西不好呢,不能夠用無知或者反智來冒斷了龍罩,整個基督教,這個說來話長了。
我們先開長期稿,大家一起來,一二三,不要大聲一點,我這個領主要看著。
只要心裡專注基督為聖,有人問你們心中盼望的緣由,就要常作準備,以溫柔敬畏的心回答博人。
然而主的博人不可憎敬,只要溫溫和和的待眾人善於教導,全心忍耐,用溫柔勸戒,抵擋的人,或者神給他們悔改的心,可以明白真道。
剛剛希望大家有位熱心的姐妹,她家住附近,回去再拍一些,不知道為什麼會不夠,我可能數少了,一張就是今天所說的一些大概。
我們今天希望就算不完得完,你一聽見一定賭抽一口涼氣,你為什麼心這麼大,你剛才也說了如道佛,幾家思想都是精心博大。
再分道家和道教,道家和道教一秒鐘就說完這幾句,真是想說一堂得了,道家只是一個老子莊子都未有內殿,不要說道教。
多有多做少有少做,如果不說就中誤,我們嘗試盡量可以知道的,粗枝大葉,如果有少少不夠時間,我們下一堂就和總教官大表。
下一堂無論如何都要如道讓位,講佛,看講多少多少,所以前兩天我做了一個很訛要的表,你看見今天放了一個太極在前面。
這個又不是精心,其實是用家裡的影響機來做,放大它,大家可不可以說我是一個天才圖案設計家,你現在說什麼,執西人咬水尾,Binary Opposition,其實這個就是了。
二元對立,陰陽對轉,設計本身好,勝於千言萬語,另外你手頭又說這個老陳是不是做了道士,你說鬼畫符,最右邊的就是鬼畫符。
沒有符,左中間有太極,中間有叢羊符,下面還有一個道家道教,不過最後我再詳細的呈現給你參考,以今天所派的張維光的力量,有沒有誰沒有。
不過也有了,這麼快,真的有效率,有一個好姐妹應該在附近了。
首先極簡單的說道士,我再提一次,我極之反對,也有很多人嘲笑,流行好幾年,包括我最失望的,前段時間偶然看到這位香港著名的牧者。
他在其中一本書也有說,羅亞方舟船就是周伯口,是上帝的啟示,我看極之失望,這些叫識少少辦代表,還有以訛傳訛,那時候讀過訛,不要讀以訣傳訛。
打足球就是以訣傳訛,那些就是以訛傳訛,沒有根據,而且不合文字學的原理,稍微懂得讀中文文字學的那些,都知道船根本就不是周伯口,船旁邊那個就是沿著河岸,不開了三點水,根本就不是八字。
這些人自己對中文,但內心可能很渴望,想證明上帝沒有薄待中國人,所以在中國的那些字裡面,或者有些人剛剛受到太太的指導,他又不想學香港那位殺老婆的,唯有就咒了一下。
貪男的男子,上面兩個木,一個是智慧樹,一個是生命樹,下面這個女的就是你了,真是無知,這些不單不能榮耀福音,令人不信基督教,令人看輕教會,令人覺得教會是半不中不西的,就是這些說法。
說這些本質可能是很盼望,不要再說了,再說下去又多了幾分鐘,導致有些文字學的知識應該是常識,如果小學時有老師這樣,用真正的文字學知識來因勢利導,深入淺出,趣味化,讓小朋友學中國的字,他就不會以為中文不行,科學,你看中國的字典多有層次,那些構字的方式。
看到我們的祖先多聰明,多努力,老實說,如果不是我們有些聰明的祖先,哪有你和他,當然不是我,我當然不聰明,中國造字很好,譬如道字,我們不用寫一個傳書出來,很多東西我們要看,不是看解書,要看傳書,傳書有時不知道,清末發言那些格骨文,也很有用,順便提一。
道字大家都知道,中間就是手字,手字你知道上古的兩點就是頭髮的簡寫,下面那個木,人的面貌,最吸引人注意到眼,所以你看現在的新聞圖片都是遮著眼的,那個就是手,那個俗語所謂撐艇仔,我現在不寫黑眼了。
俗語所謂撐艇仔讀的卓字就是人的,有幾個字都是和步行有關的,行路不行的左邊右邊兩個都是人的腳,夾著就行,那裡所謂兩撇一動,一個是大腿,一個是膝蓋,一個是小腿,腳板在哪,腳板就是撐艇的那個,那個字,我們停止的字就是腳趾那個字本來的寫法,你看傳書就知道了,你如果都不知道,你現在晚上洗澡,晚上洗澡,好不好。
浸濕腳,然後一腳踩到地毯,你就見到那個字,這麼簡短,我們小時候,找個手筆讀小學的時候,一浸濕的水,印上黑板水,你不知道有沒有試過玩這個東西,然後再加四隻腳趾,就是腳趾了,對不對。
停止的字的傳書就是人的腳板,大腿,膝蓋,小腿,腳板齊全,那就整隻腳,整隻腳就和步行有關,你試試看,找一本中國的字典,你看看那兩個步手,所有族裔所謂雙企人的字都是和行路有關,所有撐艇的字都和長途步行有關。
道字就是那個撐艇仔,所以道字就是表示什麼,有頭腦,有方向,有腳步,有途徑,有步行,所以道字就是條路,而這個道又是方法,這個真的是中國人,外國人,很多人的思維方式一樣。
這個和英文的way真的相似,way又是條路,way又是方法,道字就是way,於是我們自然想起,太初有道,道與神同在,道有之神,如果有些人還可以聯想,這句話不是我說的,不知道誰說的,但是很容易聯想。
道家和道教,稍微研究一下道家道教,會初步覺得很有趣,和約翰福音這句一開始的說話真的相似,道家就是強調太初有道,道教就是強調道就是神。
不是我的說話,我沒有說他對的,只是說一些不說一些,為什麼太初有道呢?問一個很普通的問題。
先秦諸子,以至古今中外的所有指導人生的哲理也好,宗教也好,都說道,對不對。
至多他所用的語文不同,但都是說道,人生的途徑,做人的方法,處理人生種種喜樂哀樂的途徑,為什麼老子莊子他們的哲學也好,後來的宗教也好,都叫道家。
就是這個問題要回答,為什麼,如今的講道,中庸之道,人能弘道,非道弘人,提過的話也要說一句,時時我在報紙的小廣告也見到一段,很熱心基督徒,基督徒組織做出來的,好事多工整的對聯,我已經說過了。
愛本是神,神是愛,人能弘道,道弘人,有沒有看過,沒有看過,我看報紙,我看國際新聞的,特朗普我也是看一半,小報紙也要看的,也是學問來的。
那個對聯很有趣的,你不要不留意,那個基督徒組織的,愛本是神,神是愛,人能弘道,道弘人,我很早就說了這兩個說法,上下聯國錯一半。
律師,為什麼我這樣說,因為我又不是,你肚子裡的草,愛本是神,神是愛,為什麼說錯一半呢,聖經說神就是愛,聖經沒有說愛就是神。
兩樣有什麼不同,最淺的邏輯知識在做很多,我所識的都是很淺的,如果你說愛是神就好像那年香港一個著名的娛樂版的女作家,愛是無罪的,愛是無罪這句話。
看情侶小說,或者看什麼小說,你可能很同意,但是愛是無罪這個東西是插不著的,愛是一種自然的感情,沒所謂有罪沒罪,問題由於你的所謂愛,還出什麼,立什麼念頭,那一下就可能有罪。
怎麼可以說愛是無罪,愛自己本身是中性的,甚至說母愛偉大,受愛者可以說偉大,但是因為只知道愛自己的母,不知道愛別人的母。
當年那些納粹滅猶太人或者南京大屠殺,他們都愛自己的母,很多年前我在日本旅行就有很大的印象,日本人戰前的老母對自己的兒童都是如珠如寶的,但是南京大屠殺為什麼拋棄,中國肥婢怎知道刺刀戳住他,百分之百真事。
日本人都很愛惜自己的身體,為什麼在東南亞的時候把那些沒有落麻醉藥的孕婦壓在破旋處,鑒生剖開來做解剖學的課程,教那些日本的軍醫知道文。
他們出於對自己國家的愛,自己民族的愛,但是不愛人,所以我們中國的教法是愛老不老,已及人之老,又不幼,已及人之幼,最重要是推開,對不對。
你不可以說愛是無罪的,愛本身可以有罪可以無罪,假借愛之名為非作歹就有罪,不過愛本身的事實就不等於神之愛,等於所有人是女人,這麼淺的邏輯,對不對。
你知道那個全清肯定命體的位置是不周遍的,男人是人,男人就說了所有男人,下面的人是說人的一部分,男人是人,女人是什麼,兩夫妻吵架又一次開始。
只好死死地說,女人都是人,太太尤其是愛人,那個N字的音強一點,算你了,今晚又飯吃,死不死,對不對。
上面的所有男人,這個就周遍的,是人那個人就不周遍的,只是說人的一部分,神是愛,但是沒有說愛是神,所以上年錯了半,人能弘道道弘人,這個就以為想融合論語和聖經,人能弘道非道弘人,這個就是孔子論語的說法。
孔子如家將人放在一切人是什麼根本,有了人才有人的道理,這就叫人能弘道,非道弘人的道就是一種書本的道理,如家的道理,如果沒有了這個人,沒有了這個人一切都沒有意義,所謂道就留於空議論,所以論語將來有機會再說。
但是聖經的道,那個道就是神的一種,神就是愛,這個就是道,道就是神,如果站在基督徒立場,怎可以有人能弘道,一種人又說道弘人,兩個道根本不同內涵。
明白我在說什麼,因為我不太明白,不過為了客氣就說明白,所以你不能夠將內涵不同外而不同的緝合在一起,但是文字上很工整,愛管是神,神是愛,人能弘道道弘人,我不知道誰作,就是一個基督徒的團體,長期在報紙上有個小廣告刊登這兩頁,道字就是這樣的意思。
因此道呢,手就代表思維方向計劃,那個卓節部,即是俗語所謂撐艇仔,代表行動和路線,春秋都不要說外國了,朱子百家都說道,儒家都說很多道,麥家亦說道,什麼都說道,沒有人說道的,但是為什麼老莊那個思想系統,和後來假借老莊將它神化,然後變成一種民間最龐大的宗教。
上次提過,我不同意有些書,稱道教為世界宗教,道教信徒很多,因為中國信徒,中國人多,但是道教無論它的範圍,無論它的教義,不可以稱作世界宗教,世界宗教現在供應的只有三種,基督教,伊斯蘭教,佛教,猶太教不算,雖然它是伊斯蘭教和基督教的前身,。
但是它的局限,很多範圍,甚至它所展現的眼光,不是說跨種族,或者跨文化背景,這是另外一個問題,好了,講回這個問題,為什麼只有道教,西人都譯它做道義神,為什麼?。
為什麼?憑常識而已,不會錯的,包你肯答,怎麼樣?。
每個人都喊入沉思中,請勿騷擾我探索人生的道理,因為道家,人家自己講的道講得很多,特別多,比例上,他主要的興趣就是那道,因為其他國家,關涉到人生的問題,其他的興趣,唯獨是講形而上的意義,所謂形而上,不是具體實質的,不是感覺器官接到的東西,。
特別有興趣講,譬如最典型的老子道德經,25章,有物運成,先天地生,寥寥,獨立而不愧,周行而不愧,可以為天下母,吾不知其名,自知弱道,強為知名弱大,那個就真的很像韓福音第一章所講的,老子第二章,25章,你千萬不要說,所以什麼教得恨一,都是教人為善,差不多,他用的詞一樣,內涵不同,。
但是真是接觸道的本體,講道是什麼,他都說道是不可以告訴你的,吾不知其名,我不知道他叫什麼,我勉強給他別字,這裡有牽涉到其他國學常識,為什麼他說吾不知其名,自知弱道呢?。
你知道名和字不是一樣東西,我們經常說,你什麼人,你的名字是什麼,我們日常生活混兩個一起講,名就是爸爸媽媽生我們之前,本來的名就叫名字,後來自己改也好,甚至爸爸媽媽當初給他也好,那個叫別字,別字就是被朋友叫,被徒弟叫的,名字就是自己講自己的,被尊貝講的,很多堂之前講過,這個是中國文化常識,好像急口令,最喜歡舉的例子,。
舉到你一聽就知道了,就是張飛自易得,易的功能就是飛,所以這個得就是功能,道就是本質的意思,對易有什麼道德,易是中性的,小鳥又會飛,雞又會飛的易有什麼道德,易的功能就是飛,所以飛就是自易得,別字一定是同一個名,多數同一意義,有時相反,所以諸葛亮是自孔明,。
蔣宗喆是自介社,毛澤東是自潤之,你看國民黨和共產黨最敵對的時候,共產黨罵國民黨,都罵蔣介社,不會罵蔣宗喆,最起碼尊重,稱他的別字,當他是朋友,政治的事情做戲,有時那裡打生打死,到這裡沒有官僚員官,這個不要說他了,道家第一個原因就是特別多講道,主要興趣在道,。
這個一個原因,還有沒有第二個原因,我希望大家有時間看一下大量中國的歷史,你知道由所謂周朝一半開始,就是春秋,然後戰國,然後秦統一,暴秦的歷史很短,然後楚漢之爭,然後漢初也有所謂七國之亂,。
我們知道七國之亂,不要以為只是講戰國七雄,漢初期,他自己內部的王族,有人的地方有爭權,有所謂不錯七國之亂,直到漢文帝授命,漢景帝跟著若良的二法治國,到漢武帝比較長持久安,重新整理秩序,。
即是說由春秋到漢初,如果再嚴格一點,在中國古代兩個最出名的帝王,可以兩大名軍很部分,由秦王政後來的秦始皇,到漢武帝即為秦王漢武,毛澤東那句著名的詞,。
秦王漢武略舒文采,唐宗宋祖稍信封蘇,成吉思汗,一代天驕,只識得什麼,所以毛先生的影響真的大,有些人連毛澤東是誰都不知道,都懂得說灣公射大鵰,你說不是,我們這句射鵰才是灣,不要說他了,。
由秦王政後來的秦始皇,有很多常識的日常說話都要小心,不要開口說是皇帝,秦王政未變成秦始皇帝之前,沒有皇帝這個號,一是三皇一是五帝,。
春秋時代那些是周的三合王,叫得做皇帝秦王政統一六國之後,上的尊號,人家上他叫做始皇,他自己定我是第一個叫做皇帝,。
直到我千秋萬世,直到二十一世紀時的秦皇帝都叫秦什麼世,我沒說過,秦王政不知道他想做秦N世,怎知道N字定什麼了就得二字,結果就得秦二世,這個笑話,不要笑的笑話,。
好了,由秦王政職位到漢武帝,中間其實在一百年左右,在古代的世界比較平靜,一百年之間已經這麼多變化,。
秦王政職位已經是戰國後期,然後這個秦王政,如果你中學讀柯龐功,順便有一題,那個字不要讀房,古代沒有F音,現在潮州人你很明白,那個字是龐柯龐功,。
那個柯龐功等於中文大學,剛才成立時沒有固定的名字,後來反正大家都叫中文大學,我們身歷其境,剛才有人提議叫九龍大學,有人提議叫華夏大學,。
後來說算了算了,這個將來理論上用中文的,我們原本是用英文的,所以叫中文大學,於是就用到現在,西市有時就這麼偶然,說回那件事,那個宮殿他們希望建好之後,讓秦王政,或者秦二世總之享受,怎知道還沒建好就已經秦都亡了,。
所以如果你讀過柯龐功,中國第一文章之一,不可以不讀,六王八四海一,熟山眼,柯龐出,壽馬生馬,而你隔離天日,一路虛真,柯龐功,即是在山坡旁邊那座宮,那是什麼名字,但結果後來就叫柯龐功,因為它都燒了,知道這些東西,因為我中學時生母果,為什麼你自己不找書看,我家裡沒有書,為什麼不去圖書館,我不識字,。
講開什麼都忘了,柯龐功做什麼呢,總之那百多年間很多事情發生,你想想我們現在講好像輕鬆,實際你想想如果我們當時的人,痛苦到,。
還有我們都會看一看,這個實在沒話說,為什麼道家後來強調無謂義治呢,為什麼史記作者司馬遷的爸爸司馬談是第一個提出什麼名字的,道家就是他提的,道家他讚到天上有地下墓,。
為什麼在漢武帝之前大家都讀書讀過,我希望你在廚房撿回你中學之前扔了的歷史課本,你入圍看看那些基本知識,為什麼那個時候要無謂義治呢,為什麼漢文帝又說與民休息呢,。
就是因為那時候那百年之間,以前幾百年來都是慘,特別是那百年之間,由兩個那麼英明那麼厲害的君王,中間那百年受盡總統的痛苦,水深火熱,等於做完水運會又做兩樣會,然後又自由搏擊,然後又機梗三十,命都沒有了,我現在需要的就是休息,當時老百姓的呼聲就是這樣,。
還有一樣更可怕的就是隨著中國的地理環境,原本天下萬個,然後千百個,然後幾十個,春秋時代最著名的幾十個,然後到所謂戰國七號,然後到楚漢雙增,然後天下定於一,君王的數目越來越少,國花的範圍越來越大,政府的權威怎樣,加上去吧,常識推理而已,。
學問知道,我經常說蘇格拉底的產房術是最好的,不要以為我現在有藥袋狂,國學班也好,什麼班也好,很多花圍問題,讓我們自己發現答案,等於孕婦,那個嬰兒是你自己生出來的,只不過痛,只不過沒有東西幫忙,所以他助產時在旁邊勸你,給你適當的藥,幫你推磨,讓你的嬰兒快快出來,啞啞啞啞啞,學問知道就是這樣,。
一個好的盡責的教者,不是說自己單向,我所識的都告訴你,理己不計,這個方法之一,但不是最好的方法,最好的方法就是化為問題,將你以為你識的,或者你以為懷疑的,一起共同討論,然後一步步發現那個正確的答案,對不對,。
這個叫蘇格拉底西方哲學的一個很好的祖師,就是柏拉圖的老師,叫他產婆術,你如果喜歡,你去看那些企劃重書,看看柏拉圖的對話錄,前半段找他老師蘇格拉底主題,後半段其實是他自己的哲學,就是這個意思,我剛才就這樣說,。
於是如果我們當時的人都自然覺得天下大亂,最好休息一下,還有那個國家領袖的權威越來越厲害,你看中國的歷史,稍微看你都知道,中國的帝王,自從秦之後,一直那個軍權越來越厲害,即使錢穆先生以前那麼擁護傳統中國的什麼,他都要承認,那個中國領導的所謂丞相,其實起不到所謂check and balance的作用,。
因為他的權是由皇帝的案,可以皇帝殺他,你看明朝殘暴統治就知道,你以為可以制衡一定要三權,我也不知道說什麼,你現在明白香港的事情,那個皇帝不可以終身世襲絕權不棄權,如果是一定腐敗,。
所以二十世紀初那個not acting的說話真的是真理,權力使人腐敗,絕對權力使人徹底腐敗,雖然古代秦漢之間,漢初之時,那時候那些最聰明的人未必可以超越時空到我們今天中學生都會說的地步,。
但起碼他們都隱隱覺醒,不是的,有史以來中國只是一個大的地理名詞,現在開始原來可以一姓一家統治,而那個領袖他的權力真的會變成一個會死的上帝,得了,明白我的意思嗎,當時的人一樣會這樣想的,當時的人是我們的祖先,他怎會蠢,他會蠢,我們這輩人怎麼會不蠢,他一樣感覺到不得了,。
但他所想的方法沒有像我們今天這樣,又說權力的制衡,又說民主議會,又說什麼什麼,不是說那些,唯有希望,首先由他自己著手,你都會累的,做那麼多你很容易殘的,。
你何不誰拱無為,誰者坐在那裡不用動,衣裳誰下去的,拱者把手合起來,那叫誰拱而至,即是說你Cafe你不要那麼多搞作,。
為了你的好處,你最好因人而受,官巡名逸,分工合作,交代東西給你的手下,你就監督著他,我們現在開車而已,車越轉步越簡潔,坐在沙發,不知道多美,隨便摸幾個按鈕,好像全自動將來,。
所以這麼牢固,你找一輛車自己走到一旁,你那個簡直是指責那種,是不是,做夠多,有時候辛苦皇帝,清朝康永賢那些都很辛苦,所以難怪,。
所以那個時候那些人,比如說司馬遷的爸爸,他們代表這種詞想認為道家的最好處就是令人對誰拱無為,只是把握要點,自己做軍的可以很自在,仍然把握到政權,但是讓大臣各盡所能,這個其實韓非子之前都鼓勵這件事,。
所以當初秦皇正讀了韓非子的書這麼高興,就這樣來,這是另外一段說明的故事,韓非子是古代的法家的習大成者,是迎合暴君的國師營,。
不管如何,總之那個時代的人就覺得,這麼多種學說都有他的好處,麥家也是夠小的,儒家當然是不得了不好,甚至什麼都好,唯獨是道家就極好,因為他可以沒有缺點,只有優點,為什麼他們這樣想呢,其實就是一個美麗的說話,。
他不能夠改變帝王,不能夠沒辦法想到君主立憲,或者民主共和選舉,那個時代的限制他們沒辦法想到,唯有希望令他無為而至,你省點,你休息一下,你一樣享受到很多東西,。
最多的給你享受有限,你一個人用得多少,就等於英國式的君主立憲,他那個皇室,他有限的人,給你崇拜一下,出點王子給你拍一下他的BB照,就算了,就等於歡樂今宵,。
真正的權在民選的議員那裡,真正的權在黨派派出來,大家選他的首相首相,而且有任期,真是多好,所以難怪邱吉爾也說,議會民主很一般的制度,。
但自有人以來,沒有一種制度比這種好,邱吉爾真的氣死你了,你講話不要聽半句,不要聽整句,他一開始罵,我們這些民主議員,不要,不過至到目前為止最好是這樣,。
再講下去又過了,所以這個原因就是造成大家朝野共識,這個真是真理中的真理,這種道理,所以就叫他做道家,第一個就是他自己說話說得多,。
第二個,在當時的時代環境,但到了後來,到了漢武帝時,漢武帝十幾歲就職位,十幾歲後來,逢是少年職位掌握大權,沒有想過不做事,。
一定想大肆伸手,等於後來那時候,宋代的母后很好,不是以前的母后,但是到了母后讓位給兒子之前,兒子一定很容易任性網迷,。
這個也是人性,傳統的制度最壞的地方就是君主,天際獨裁,終身執政,做到上帝收回他為止,。
那麼不太好,人是會腐敗軟弱,西方就是沒有基督教的原罪的傳統,所以對於這個絕對權力,無法防法,無法制衡,我們以前說儒家的缺點就是這一點,。
這些沒有改善過,直到現在才是世界的大潮流,如果不是為什麼傳統的歷史,多少人人而愛物,多少忠臣孝子,結果要麼是以身殉國,要麼是後來權力中毒之後,他走到腐敗集團那裡,他要自保,。
就是說那種制度本身無法防範權力腐敗,我們今天就有,因為有任期,有輿論制衡,民事提高了,就是這樣,等於傳統的中國有一樣東西,你怎麼愛國怎麼愛好傳統都辯護不到的,就是歧視婦女,。
這個真事,我們身為男人就覺得是一種原罪,所以我們這些人應該被老婆欺負也好,被老婆教訓也好,應該的,替古人贖罪,我們古人欺負得多,有無才辯士,最厲害最多死泵兒子將來考上狀元,。
甚至將來死了被大婆歧視,兒子還可以穿上狀元的服,趴在棺材裡,不是我媽死是我死,能不能出大堂,這些著名的民間故事,肉之長情,將來才說,現在上堂不說了,。
這個道理說了,然後我們剛才有提過,現在的缺點,現在的兩大很重等地,。
中階級等地,用禮用學識用文化去決定他,在社會上居於何等,萬般低下品,第二就是特別尊重領袖專軍,第三就是強調社會一個共同規範,這些不用看哪裏,現在的特點,。
但是這三個特點,都會產生一種負作用,重等地,結果忽視了個別天生的不同,十隻手指有長短,如果我們永遠強調手指公天下第一,。
食指中指於何地呢,如果你說五隻手指只有這四個高級,這個就沒有了,你和朋友勾手指之前用哪一種勾呢,我們應該用一個通俗的說法來比喻,。
就是說共同規範是重要,但是個別差異都不要忽視,手指公當然有用,沒有手指公我們沒有辦法製造任何工具,不要用手指公的對立,我沒有說過,這裡你試試摟著它,你就廢了武功,什麼都做不到,。
手指公確實有用,但是不是只有手指公有用,這個很通俗的說法,因此儒家可以強調這個次第,這個第一,這個第二,還有強調手指公和食指的重要,。
但是道家就強調五隻手指十隻手指有長短,看看什麼時候用到哪一種,因此我們不可以用手指公代替尾指,也不可以用中指代替無名指,各有各的好處,強調個別的差異,不單止共同的規範,這個就是道家補足或者抗衡儒家,對不對,。
第一個,第二個,譬如說重視軍權,我們到現在還是說沒有網管,即是說需要一個網管,你和我的好朋友其實不是好朋友,成龍也說中國人是要管的,他就是沒有人管,所以這麼多圖式,對不對,很難說,但是問題就是,管人那個人通常有權力就腐敗,尤其是以古代的形式,。
因此,一早其實和現在同一時代,現在其實慢慢慢慢形成,都已經有些驗世或者覺得這些軍權是可怕的,類似西方的無政府主義,例如說叫無軍,孟子當然說無父無君不得了,但是有些軍正如明末清初那個大哲學家王宗熙的《元軍》那篇寫得很好,。
自古以來做軍王那些根本就是合法的盜賊,沒有過是好人,當時認為過激,清初之前禁這部書,到晚清之前革命黨人要鼓吹革命,就偷偷印這些書出來,讓老百姓洗一洗,知道皇帝不是可以不取代,一定要有的,不是沒有網管一定不好的,這些皇帝本來就是,即是等於我們今天說,有牌的爛仔,。
你看乾隆王最好福氣十全路人,中國那些著名的書畫,全部被他印了,因為他覺得全部是他的東西,保天之下莫非王土,所以你民間娶多個老婆都扭到耳朵一甩,皇帝就可以三宮六院,那個唐明皇更厲害,明明是媳婦,哇,整個樣子眼鏡幾乎飛出來,他剛剛自己沒有女朋友,高力士就乘機幫幫手,結果楊玉環小姐變了他的貴人,。
小姐就變了他的貴妃,所以為什麼楊貴妃一生都叫貴妃不做皇后呢,他無論幾成都不可以按他做皇后,因為明明是媳婦,已經做了一個早能道士,變化面貌都不行,全世界都知道,當時唐朝因為有胡人的血統,和皇帝的權力這麼大,大家都不多說,。
武則天也是,武則天先是唐太宗的其中一個女朋友,後來就變了媳婦,後來就幾乎拿了唐朝的招牌,改國號為周,說過了,敵人傑就勸他不要,因為將來千醜萬世之後,。
你們姓武的那家,他都不可以拜祭你,一定是姓李的,你們姨孫拜你,再說下去變成民間故事,就是說人的野心就是無窮無盡,。
尊君那個君天常會腐敗,就算不腐敗他的能力都是有限,所以有時覺得其實沒有他我們一樣可以互換,不過是一句民間傳出來的歌,不是真的有後人藝作,就是怎樣呢,。
日出而作,日日而息,昨者而飲,間田而食,帝力於我何有哉,聽過這句詩,皇帝根本不需要有,政府都幾乎不可以有,所以歐洲不就有Anarchy,Anchia就是沒有,Anarchy就是ruling class,就是無政府主義,。
政府是不是一定要,有些人說是necessary evil,必須的罪惡,但有些覺得其實沒有他一樣好,當然這個是原始的社會,或者厭倦於那些,你看歐洲,法國大革命前夕,多腐敗多狡狡你就知道,。
所以聰明的有思想的人都經常覺得政府不一定需要有,有時沒有我們每個自給自足就更好,當然簡單的社會好,現在當然不行,第三個就是儒家強調共同規範,後來孫子受了禮,共同規範很重要,我們大家都有共同規範,什麼時候上堂什麼時候做什麼,但是我們不要因為這樣疏忽個別差異,明白嗎,。
第一個就是強調儒家就強調共同規範,人同此心心同此理,道家就提醒十隻手指有長短,若要人此我們除非兩個我,我們全部用通常俗語來說出我們人性的本來,。
所以儒家和道家其實是大家各有各的重點,你勸服不了我,我消滅不了你,儒和道自古以來直到現在都是歡喜恩家,因為我們人性裡面本來就有這種傾向,我們很希望有種共同的標準,但是也不會疏忽個別差異,我們早上想事情和黃昏想事情都不同,。
雖然太厲害的就說五時花六時變,但是五時花就算不六時變也四時變,變幻完事永恆,而且確實各有好處,你想想如果不變,你不用說不變,你整天去挪威北部生活,旅行幾天就好,住多你都滿,大半年是眼光光,。
大半年是溫天黑地,都是新加坡好,看正尺度三更半夜一定下雨,多好,一天有變化,兩樣都好,當然,因此就記得四個字,所謂儒道互保,。
所謂道家最基本的理念就是這張紙,有三個要點,這是常識,第一就是最重要道家的總原理,我剛才說道德經亞用章,萬事萬物的總原理叫道,。
當然這是很抽象,很形而上,沒得我沒得見的,可以想到,天下間我們真的覺得每一樣東西都有它的道理,這個就有麥克風的道理,。
這個有這個道理,這個有這個道理,陰陽對轉有這個道理,總之凡存在都有道理,這個很容易,加上所有道理的總道理就叫做道,。
這個就是宇宙最高的規範,最後的歸宿,這是第一個要點,所以古人比較少說道家,是不是老子,莊子他們經常說這件事,說得很吸引人,所以叫道家,但是正因為總道理是道,。
所以任何人間的道理都不可以和這個大道相比,而人間或者世間所有的特別道理都是各有各一個小宇宙,手機之道就不可以代替咪之道,咪之道就不可以代替水壺之道,水壺之道就不可以代替眼鏡之道,。
各樣道都有自己的小道理,那個就叫做得,所以我最記得我20多歲的時候教中學之前有個教會的,不知道什麼牧師又來,其實諸子伯教什麼中國學的,都是講道德,例如現在講道德,老子道德經,道德經,。
雖然當時是賭抽良氣,有時聖經以外的熟悉知識都要知道一點,不是一講就錯,老子道德經的道德怎麼說是 morality 的道德,對不對,。
他以為老子道德經都是講孝親敬長,仁義禮信,一夫一妻的道德,老子道德經絕對不是講儒家,老子道家之所以認為儒家所講的只是我們這麼多道之中的其中一種,。
所以你不要把你們儒家的道德認為天下間的最大道理就是要所有人遵從你,明白嗎,他的道就是天下無比的大,所有道的總和叫道,所謂得,上兩堂都講過了,就是道之下無數這麼多的小的道理,。
每樣事物有他自己的道德,有他自己的道理,你找些顯微鏡前面很多灰塵,每一顆灰塵都可以不知道多少道理,我們現代都是,你看醫生現代的醫藥多進步,那些儀器多進步,你看喉嚨發炎,你看眼什麼什麼,。
立刻醫生和你在顯微鏡下面,在電腦裡面看,你閉上眼睛就這樣,這個就是你的視網膜,這個就是你的什麼什麼,這個是你的腎帶,我也是,有生以來,七十幾歲,有時七八年,完全,有生以來第一次看到自己的腎帶原來是這樣的,一講話真的是腎帶震動,你真是,古人哪有這個福氣,所以我們現在醫藥費要很貴,它給你看看,鏡當然要收回濕開鏡費,。
對不對,它那個內規鏡也要錢,總之每樣東西都有它的德,我們生在現代分析的東西這麼適中,很容易解釋的有意義,所以第一個要點就是萬事萬物的道理,總和的道理,第二個就是各士各物,由道分別得到的德,就是各自的性能,。
他都有自己的道理,但是不可以作為共同批判,他只是他自己的咪,不可以代替的手機,不是,咪不是完全代替,所以第三個道理,這個其實是真心的思想,人只不過是萬事萬物之一,自我亦只不過是億萬的眾人之一,。
所以我們人即使是個君王,他這句話就不說出來大家心裡知道,即使是君王,亦都不配妄自尊大,勞百姓,造虎眾生,這個其實就是他真正的目的,他不,他無可奈何地生在當世,他唯有找這些道理,希望開解,希望制止下那個權力的無限盤,。
無限盤著,以上那些大家明白了吧,但是很可惜就是失敗的,掌握了權力的人怎會肯聽你這套東西,稍微年輕人或者會聽一下,一旦權在手就變把令來行,人性是這樣,中國傳統儒道法這一點都是一個不同的弱點,。
就不能夠真是透露,看透人性,如果再說就是沒有了原罪的信念,這個我們有適當的自信,所以為什麼說基督教信仰我們的信道,可以承傳或者保證或者矯正很多地方的原來的傳統思想,。
上帝之道是整全之道,這些是其中之一,譬如說現在很尊重人性,很提高人的地位,道家很強調人的限制,佛家強調人要看凶看破,但是其實含量都有見於人的天性的一部分,。
而見不到傳卷,無論積極有為或者消極退讓其實都是人性的一部分,看他什麼時候都一樣,片面地找那樣東西來代替一定會產生很大的偏差,而人本身就是不完整,所以很多俗語我們知道背後很有道理,。
國家自掃門前說,不管他人啞上傷,你不要這句話,所以中國人是自私孤寒,你解錯了,那句話本身就是道家的思想,自掃門前說你自己的德,他人啞上傷他們的德,大家各做各,如果各做各不要干預人的世界已經太平,世界之所以不太平就是有些人硬要將自己認為對的東西搶佔於他人的身上,。
自己喜歡做雪人,強迫所有人做雪人,自己最討厭雪人就是別人做了雪人來玩,他都剷了他,天下就大亂,你做你的他做他的,互相你欣賞你的,你容忍別人的,這個都是一種道理,所以就是,。
所以說到第二大點,人算什麼,這一點,道家這種思想,幾乎是聖經有道理,問題就是人算什麼下面加了李景顧念他,李景愛護他,李景成全他,有個造物主在上面給,。
道家只是人算什麼,所以不配控制帝國,不配改造帝國,你自己自掃門前算就行了,這個就是道家的一種哲學,另外儒家強調的聖人,道家,讀德經就強調,天地不仁,以萬物為初九,聖人不仁,以百姓為初九,。
你又知道如果我們讀老子讀德經之前,所謂聖人兩個解法,有時的聖人,自儒家所說,所謂道德文章有修養的聖人,但是那些人其實不仁,這個不仁不是殘忍,就是無所謂人,為什麼呢,他又不是殘忍又不是不殘忍,只不過他做了國家領袖,他做了所謂聖人,他就以萬物為初九,什麼叫初九呢,不是初九,初十個初九,初九就是那些稻草人,紙紮公仔,。
有時看電視看到有些人抗議,紮保陰也好,燒掉它,把公仔扔進去,那些叫初九,初就是稻草紮的,九就是一些祭品,那些所謂聖人,天地,很多時候就以天地其他的東西作為一個試驗品,我們想真的,等於我們年輕時聽長輩說,。
自然科學實驗失敗,最多就爆了一間實驗室,社會理論實驗失敗,就會死了二億萬計的人,是不是,有很多人會變成集中營,二十世紀幾個例子,所以二十世紀我們聽得最多最可怕的就是主義兩個字,主義就是以那樣為主,義就是對的東西,。
所以我個人極之反對很多人喜歡宣傳的所謂愛國主義,愛國是一種自然的感情,愛國主義就很多人怕的,為了愛國什麼都可以做,為了愛你國做,為了做你以為愛國的事,那你就不要說日本人一扔刀給寶寶,就想打死他,你就不要生氣,南京大屠殺,他都是愛國主義,。
對不對,你就不要罵希特拉滅絕猶太人,他都認為阿里安人是天下間最好的,他為了世界的優生就滅絕這些人,愛國是一種自然的感情,適當的印度,一強調愛國主義很危險,你不要說愛國主義,愛夫主義都要小心,。
有這個詞,怎麼沒有呢,我老公做什麼都對,為什麼,因為他是我老公,不是你老公,就是這樣搞的,什麼都到主義你都要小心,教書很小心的,教書主義,你快走,教書主義,他喜歡教書不下課,。
他一給自己一言堂罵,不理你,又不顧你的胃口如何如何,當然如果真的教書主義就不會這樣,他想想教學法,總之主義你就小心,尤其是二十世紀以來中國人太多主義了,。
你懂得主義為什麼,我不知道,ISM收尾那些,所以杜嘉強調虛正無為,逍遙無待,所謂無為就是盡量不要有目的,無所謂二位,主導離就食,傳到橋頭自然直,。
當然這種說法,同時表現出杜嘉這種跟號召自然,但其實跟自然是對立的,可以說跟神對立,因為他根本不承認有個,也不想有個我們所相信的,。
他沒有說創造,沒有絕對的主宰,只有很複雜的互相制約的慣例,所以這些地方杜嘉和佛嘉很接近,到後來佛教傳來,就完全將杜嘉這些修攝到佛嘉的範圍,杜佛很接近的,。
因為一切無窮盡的東西都是內因外如,站在一個最明智最了解的佛體,一切都因緣無涵,只是一種偶然的制約的現象,。
和人也有對立的,表面上他叫你不要對立,無恥或者故意小說,人天生也有一個積極有為的意願,當我們好像搞過很多運動很疲勞的時候,我們是想休息一下,但是休息過後,喝了熱湯,吃了營養之後,我們就想積極有為,。
所以為什麼漢文低,無為而至,接著到孫漢武底,十幾歲精力旺盛的時候,掌握到天下絕對的權力,就積極有為,秦王漢武,我們每個人都是如此的,你操練一輪搞一輪,整個背後想睡一會兒,你不要搞我了,六小時之後就換了一個人了,。
休息過後你的精力就回來了,休息過後你覺得那張床很適合,於是就起來收拾一下,不過整個人都是這樣的,於是你梳回頭,吹回球,縮回胎,之類的,然後又要休息了幾個小時,於是又散了,就是這樣循環,。
還有第一個就是和神對立,和一個造物主對立,他不承認有這個東西,第二個和人性對立,第三個就是和群眾亦對立,因為他是懷疑共同規範,覺得那些人借用某個共同規範作為一種主義,號召所有人要跟他,是過分的,。
但是如果什麼都散了,沒有了,也是不行的,所以如同道,互保相似而長,這個也是他的,所以他在傳統中國的社會作用,什麼是人體的作用呢,就是有麻對震動的,還有第三點,。
莊子有一些很著名的說法,當然莊子裡面沒有嚴肅的論文,全部都是故事,我們在閒時節只能簡單說,最出名的說法就是道在題碼,道在屎膩,屎膩就是屎尿,他專門找人間認為最骯髒的,最不想提的東西,我們當時一般人說道,當然是以為道貌岸然,岸然很高貴,很乾淨清潔,在《昌明基政》的書齋裡面說的就是道,。
什麼主義,什麼道理,什麼哲學,莊子借一個語言故事說,其實所謂道是無處不在,既然無處不在,那些濕濕碎碎的米,野草什麼都有道,這個真的很有道理,很淺的常識,米粒野草有道,植物學就讀那些東西,植物學,我們看一棵樹,很簡單的,纖維素,但是為什麼水會無細作用,一直升上樹葉樹呢,。
一旦破開就好像爛木爛柴,為什麼他會能夠樹立在那裡,又會繁殖呢,到時候他又會開花結果,又會一棵小樹,五十年後見他,哇,那種大樹,那種生命力在哪裡來的呢,好淺的道理很容易解釋,就是說無處不在,我們不要以為很複雜的機器,很複雜的人體才有道,一條小草就已經有道,確實,你每天出門見到,那些長東長那,明明那個地方很不適合生存的,。
只要一滴雨水下到,只要那裡有一點點泥土,只要那裡有一粒草的種子,它就破土而出,就生出一條幼幼的小草出來,它就可以抗爭天氣,當然最後它被你蹊爛了,最後它沒有了,但是起碼它,哎呀,算我們大膽的,什麼知己用,再說那條草來說,它都是當炮的爐炮過了,應走的什麼走過了,不過是上天給它的生命理解,這個大自然是不是無處不在的道理,。
當然我們會更重讚上帝,也是上帝的力量,一條草這麼微致,甚至說話我原本都不懂說,我們不要只看某一件玫瑰的美麗動人,任何一種野草嫻花都有它自己的光輝日子,它都一樣開花結果,它都一樣會繁殖,大自然給它一種生命力,它到時到後,它就會弄出種子出來,那裡有洞有縫,它不管環境如何惡劣,不管每天太太小姐高僧,。
它就是這樣飆出來,你看你和我的後花園,你慢一點,那些草都生到變成籠,這些就是它的德,所以道在題,還有最難受的東西,本人所說的我們都知道,當然有道,為什麼,要不是你爬科路去做什麼,大角手陳醫生在,他現在都廢時做這些事,。
我們現代全靠澳洲,病理檢驗進步,到時到後的醫院,走出來,這麼多星,然後問醫生,醫生說其實很多人都有,安樂所,那些已經是道,為什麼明明多了0.1就開始有顆黑星,那些就是道,所以道在什麼是極有道理,什麼都有道,不要以為老子莊子,什麼哲學,什麼什麼,那些才叫道,。
說說你做什麼血糖會高,做什麼,那些肌肉痛人家懷疑你,CK高,CK不知什麼,那類東西,那個醫生一方面安慰你說,沒什麼所謂,很多人有,其實他心裡,其實我也是,我不說給你聽,這些就是道,。
總評道家那些,說得很簡單,多說不行,那些私有的,大家可能都看過的,。
有時說要讀古人詩詞,有些很感動,有些好句,很多其實就是道家精神,中國文人主要靠道家才能開解自己,如果沒有道家的思想,古代又沒有那些抑鬱症的診療,沒那些心理,多了多少人自殺,。
前頭最著名的,人生在世不稱意,明朝散發龍邊洲,李太伯的名句,蘇東坡的名句,長貧似身,非我友,何事忘卻形形,夜難風靜谷聞平,小舟從此世,江海寄魚生,。
即是一種逃避,離開這個妖養的神族,去到一個自然無遺的地方,有魚之生,生命不是我掌握,生命不是我想來到,既然人生是這樣,不稱意,離開了,。
不久以前有個牧師訪問我,我都不知道他問我什麼,原來問王希芝的《難庭罪》,《難庭罪》很好的文章,。
他到最後有一段笑,認為莊子是心平氣和之時,可以這樣說,如果真是遇到人生最大的煩惱,莊子都解決不了,一死生為虛誕,齊膀相為妄作,。
這些很好的文章,兩位很淺解釋,什麼是一死生呢?莊子最妖言說法是人生最難過的關就是生死問題,當然人作為一個生物,最重要就是生命,所以生死就是人生最大最大的問題,。
因此莊子就從這裡勸我們,生死其實是一件事,為什麼是一件事呢?生和死就好像對立,但在宇宙間永遠並存,所以後來佛家的輪迴學說就很容易收攝,佛家就解決這些生死,生死只是輪迴,其實是永遠生命的長留在,只不過生死就是一種現象,你相信它,你就對生死的執著,生死的煩惱可以革命一些,。
但是王熙之那篇《蘭亭醉》,大家一起聚集在蘭亭附近,在河水旁轉,酒杯在那裡,好像玩遊戲,去到那裡,杯在你面前停,你就要作詩,如果立刻作不到詩,就要喝一杯酒,當然有很多人乘機不作詩,作不出,乘機要多喝一杯啤酒,不再玩,很快樂,但道理就是等於我們今時今日,。
你BBQ也好,什麼聚餐也好,大舞會也好,舉行之前很快樂,最慘就是走難人散,送走最後一個人客,還有整個屋子要你斟酌,一切的快樂變成空虛,然後大家自己都在說笑話,人客走了之後,吃一頓死的,吃到沒為止,覺得,。
什麼熱鬧與空虛,死與生,都是對轉,拿來說,你cut我給他看,事前執執實實,買路,當時又要強顏歡笑,又要握手,又要拍照,然後人都走了,人都走了,還剩下自己的婆婆在,生命都是如此,。
有意也好,沒意也好,三寸氣在千般用,一旦無常萬事憂,看歷史是如此,秦王漢武略書文采,唐宗宋祖稍信東粗,曾經個個都威過一陣,在中國歷代那些感慨的東西,全部都是杜家思想的表現,什麼都是一場空虛,。
我現在的那一天寄給我,我自己還沒有,中國最出名的所謂昆凌,你之後去兩行個填詞大觀留,真的好厲害,他完全是杜家思想的,。
吾大理填詞,奔來眼底,悲哼暗即起茫茫,空闊無邊,寫景,看東雙神進,西珠盈宜,北走遠宴,南長高蘇,高人運事何妨,選勝登臨,看海聚羅洲,疏歌又風慢,霧斑好似為飛機降落看香港,更憑天為地,點綴一退雨單行,好靚風景,所以莫辜負四圍鄉道,萬景赤沙,九峽扶庸,三春陽柳,。
四時風景咁靚,道道都咁好,你欣賞,這個就是杜家積極一面,你就欣賞自看萬事萬物,他存在都有他的美感,你就千萬不要計較人間得失,計較得失就下聯了,中國第一場聯了,。
下聯咩呢,數千年往事注到心頭,歷代歷史點點滴滴注上心頭,想想起汗集流船,唐標鐵柱,宋輝玉虎直淵,下格羅,舉個幾個偉大的朝代,點想征服雲南,點想以天朝大國克服,以為千方百計,想著民臣武將的智慧,建立一個子孫萬世的帝國,好似秦始皇夢想,。
毀裂風東,都廢盡疑山心裂,變珠蓮或東,點乜著暮雨招雲,變斷缺殘,悲都負於蒼煙落潮,大自然是無情的,你乜嘢偉大嘅王朝,到夕陽西下,一樣變為斷行敗,你睇下柯鵬鋒所寫,剩下啲咩呢,只贏得幾處疏忠,半江如火,兩巷秋雁一陣清襄,。
上年寫景,心平氣和,欣賞自然美景,四時皆盛,下年講的歷史,歷史歷代都是如此,因為作者本身生於康熙時代,他是一個天才的作家,但他一生無憾科舉,亦無一官半職,晚年全靠個女兒,他招架算命過一世,留落千秋不朽的中國第一場,。
所以我說聖經之中舊約之中,傳道書和針緣是最接近中國的思想,針緣是近中國的儒家思想,傳道書完全是道家有佛家的思想,一切是虛空的虛空,都是暴風,太陽之下無新的東西,就是這樣。。
至於我們比較熟悉的,比較淺近的,其實就是林江仙,三國演義當作他演講的演講,憤憤長江逝水浪花途盡英雄,是非成敗轉頭空,青山依舊在幾度夕陽紅,白髮如潮,江上直泛漢秋月春風,。
同家思想,因共同俗走,喜相逢,苦今多小事,進富邵潭中,所以逢是中國的戲曲,到了後來當然是如潮,漢馬,如夫朝子就代表小老百姓之中最接近自然的,上山採柴那個,這個竹魚那個,他們最接近自然,因此有空無事,晚年就說說,。
整部歷史,真真逗逗是什麼呢,最典型的作品就是赤壁懷古,小東坡那個,古一世衣紅也如今安慰衰,想起當日這個三國演義,赤壁之戰在這裏,現在這些全部是非成敗轉頭空,只有青山依舊在,時間又過了幾天,背後種的思想都是道家的思想。。
所以我們的總評可以說,古人也有評過,在戰國時代,都說老子莊子道家那些,只是見到人屈服地填配自然,就不知道人本來也有一個利用自然建立起人的文明,兩樣都是自然的衝動,就是說垂拱無畏,無畏而至,休息睡覺,固然是自然。。
休息過後想整理好床鋪,想整理好房屋,想有所建立,想做些事不罕此世,也是一種自然的需要,不要只是強調上一個休息無畏的自然,就疏忽了想積極有建立的自然。。
孫子批評莊子就是這樣批評,所以讀這些書越讀越有趣,根本就是解答我們現代人的問題,就是想懶想劈是很自然,但是想做些事,想震撒精神也是自然,你為什麼強調那種自然,就不知道這種自然,所以我覺得你很不自然。。
所以從我們基督徒看來,可以說老子莊子子知道太初有道,就不知道道與神同在,更加不知道道就是神,或者神愛世人。。
後來道教,民間宗教利用老莊把老莊神化成一種教,它就真是道就是神,不過神就是宗神,不是一個獨一的,至高至善的創世的神,萬事都是神,泛神的信仰,所以有時候我們很多民間信仰,你不要動不動你畫那些是佛教,其實那些就是道教。。
或者是在印度某些原始信仰傳到過來,你全部上了釋迦牟尼的數,如果站在純粹的佛教來說,根本就不會多說這些,也覺得這些只是一種給一些如夫如婦,或者什麼交代給他們而已。。
如果說純粹哲學的思想,老莊特別是莊子,好像莊子天下篇,莊子最後一篇叫天下篇,有七個字可以說,不顯是非與世俗處,無善無惡,不怪責人間的所謂是是非非,不學儒家,有個道德觀念,有個是非的標準,顯就是怪責,不顯是非,不怪責,所以就變成一種差不多先生,。
RQ精神,清末文初幾位大作家,大思想家,胡適寫的差不多先生,魯迅寫的RQ精神,主要是針對中國千百年來流行於民間,也影響到士大夫的所謂佛道,特別是道家思想,差不多先生。。
小時候一定讀過這些文章,中學的時候,想自己解除心理的負擔,什麼都差不多,妥協行路中中的就夠,沒所謂合格和不合格,其實不一樣升班,又有什麼,RQ精神大家更加熟悉,明明是失敗,明明什麼虧欠,我那時候比你厲害,你有沒有什麼,我記得我們小時候戰後初期,普遍貧窮,。
學校學童很多時候生頭失,頭生你不失,有時候變成了,有些同學被人笑,同學之間,怎麼是油,怎麼得少,淡毛毛,怎麼得多,鹹過頭,小朋友時代是這樣,等於現在唱人的那些挺好,被人唱的那些很慘,於是他收粉交雜,印象最深,。
當然保證那個不是我,是都不記得,那個垃圾頭那個,你有沒有垃圾頭,在學校是,他是有垃圾頭,你沒有,你笑他,如果站在垃圾頭本身是一種存在來說,起碼我有這件事你沒有,。
等於小朋友有時候都會這樣自救,他自己救自己又不是,譬如有很多人合格,是他不合格,因為每個人都笑他,或者家裡都說他,他收粉交雜,你有沒有紅雞蛋,你這些人每個人七十九十五十,我零,多完整,真厲害,太極都掉下去,這些背後就是一種所謂的阿Q精神,。
就是將自己的所謂缺點化為自給自足的優點,因為除此之外,別無,謝謝,你知不知道等於他掉下去,你又想他掉下去,如果他不掉下去,哪有班長不要和他拿起這麼光榮,我現在upgrade,OBE,你覺得很可笑,其實也是人類一種自救,自己救自己,道家思想可以說就是這方面也是這樣,。
所以歷代如果沒有了道家思想,可能自殺的人更多,當然不是最好的方法,還差一點,是不是時間差不多了,然後總名道家,從道家到道教,都有表的下面,。
所以第一民間本來都有種種的原始崇拜,或者求民間種種的神,種種很垃圾講不出那麼多的信仰,漸漸漸漸就合流,特別是以山東河北那些沿海的地方,古代的中國文化,中級地方再去華北,所謂煙齊放時,。
煙就是現在的河北,齊一定要讀高平式,千萬不要讀煙,齊就是山東半島的尖端,那些地方接近大海,即是等於古代歐洲南歐的宗教多數起自希臘,近海的人很多思想,很多元想,後來佛教由印度透過西域傳過來,。
中國原有的民間宗教,民間思想,互相吞併合流,以及吸收了佛家很多部分,就構成一種中國本土的信仰,藉由先秦朱子中最有神秘意趣的,而新世最少資料可以把握的老子莊子,。
而且他們的學說本來是由來飄忽,很有抽象的意味,吸收過來,就構成一個大的思想體系,我們下一課就用那個大表來再溫習一下,。
簡單來說,下面那個表,即是那張單張的紙,道家本質,看到哪裡了,是一種純粹的哲學思想,道教就是集會式的泛神宗教,集會,泛神之物也可以當作聽之神,。
起源道家就是厭惠人生勞累和政治的紛擾,所以道家是一種思想,是一種個人,特別是近似隱士式的思想,就不是一種有組織,道家根本不相信組織,根本是厭倦組織,所以道家不會有教會,道教就有,根本不想會,是個人的,個體戶,政治紛擾,。
而道教就是暖息營區生命和沉溺特異功能,世界學大宗教的大講人多,道教相當人多,中國的下場社會甚至知識運氣都多,。
它是最強調肉體的生命,它很留戀肉體的生命,所以我們《逆派》的那個表,道教很多的方式,嚴格來說,那個就是宗教意味最少的,。
包括太極拳,太極拳就是道教,本身就是一種健身操練,它就是為了身體的健康壽命的現場,還有沉溺一些所謂特異功能,。
透過練丹,或者練氣功,或者吃某些東西,有些有效,有些當然還不懂,天的官法,道家的所謂天就是盈而尚學,什麼叫盈而尚學呢?就是physics,。
不是感覺器官所能接觸到的,是想像中有這樣的道理在上面,盈就是盈區,具體的事物盈而尚,就是在抽象世界上面,我們說的抽象多,什麼叫抽象?不是捉起子吃了人家的象,那個抽象,抽離了現象,具體的東西就是象,。
抽象就是將那些具體的東西放下,抽出那些沒有具體的實質,就是回頭說那樣東西,那些東西就叫抽象,那些就等於戶外道,不過你用英文來代替中文,盈而尚學,盈而抽象的,道教又有盈而尚學意義,又有宇宙論意義,。
你說什麼來的,所謂宇宙論就是古人的科學未夠進步,但是人對世界好奇,他認為世界是怎樣,古代金木水可土構成五行,古代希臘人是後世科學的前身,你看帕拉圖的書,很多東西,很多就是宇宙論,。
當時最聰明的想法是宇宙是怎樣構成,是怎樣做的,大家看過文藝復興的著名的話,帕拉圖和阿里士多德,兩師徒從學院出來,一個拿著書指著天,一個拿著書按著地,。
按著地的那個就是阿里士多德,他強調現實世界,指著天的那個就是帕拉圖,他強調抽象世界,理型世界,這個大家都會知道的,道教什麼都有,又有簡樸的科技性質,所以看Joseph Ligand,李若瑟的中國科技史,就很推崇道教,。
因為道教向來,尤其是中國中業後,道教的地位就低了很多,高級知識文字就看不起,李若瑟的意思就是說,我們不要疏忽中國很多原有的科學科技,都是道教那些道士的努力,。
十足好像歐洲那些R-chemist那些煉金術,所以養生律,道家主宰精神,希望能夠全真,一看見全真就有精神,是,全真七子,當初郝靖也碰到他,全真七子,全真是古代道教的一個革新,吸收了儒家的修身齊家,那些人名全部是真的,那些故事就不是真的,王重陽,邱柱基,完全真有其人,有些事是真的,。
當然他們的小說家的天才就弄到他很生猛,但是背後你看到的道家精神,這個我想很少人說過,你看整個你以前經驗雄主迷禮,一出之前那些人有很多古靈精霸武器的江南七怪,那些幾乎拿AK47的,到後來一個全真七子,一把劍打下七個江南七怪,然後江南七子加起來都打不定,歐陽鋒,歐陽鋒那些又不是武器,哈摩宮是甲縫,。
歐陽鋒又不夠王若司,都不用扮這扮,吹吹燒已經很厲害,而王若司原來還有一個人比他厲害,那個人已經死了,他就用手指,用一陽指,燒都沒有了,這個構想很多人說過,背後就是道家的事,天下萬物,非有有非於無,越簡單的東西越厲害,越不是武器,越是武器,難怪他經常用手指,就是一陽指,。
最初出場的那些,什麼古靈精霸,就唯武器侶,挺有趣的,背後其實那些人都是讀中國書的,所以有時候金庸劉醫生你都是不錯的,現在的時代我個人認為中國人應該多些偵探小說,多些吸收英國偵探推理式的東西,豐富我們的國民思想,武俠都是強力入眾共化,。
那個壞人如果武功高天下莫敵,你要加起來一堆人才能圍攻他,那時候那個龍門客棧,這個東西中國不要再提倡了,就是因為法治精神不夠,沒有邏輯推理,沒有守法精神,那些人就要靠武功最高那個,武功高那個未必就是好人,武功高才糟,天下無敵他一定會變壞人的,不要說那些,生死觀,道家就要淡薄亡靈,。
道教就求生避死,天人的關係,道家就認為,莊子秋隨便所說的,不要影響天然,無以人滅天,道教為什麼要行世事呢,這句就是很出名的,是普朴寺,不是老子莊子,普朴寺是一個黃白篇的,我命在我不在天,還丹城金億萬年,他的原文,這句就是為什麼道教要求一條連丹,後來連丹多數失敗了,於是就改為內丹功精神呼吸,。
我命在我不在天,這七個字很不簡單,各大宗教都強調,我命在天,唯獨是道教,這個普朴寺就強調,我人可以努力,我靠連丹,可以和道教,就算不永生,我都可以長壽,當然其實後來失敗的多,所以後來就變成精神的修養,還格我呼吸,不要連丹的礦物中毒,。
還丹城金億萬年又如何呢,看中間那裡不是有個法學方程式在,所謂連丹,中間那裡,時間不知道夠不夠,可能過了時間了,道教的人就很喜歡創新字,這字其實是他們內部的密碼,所以我們要記住,你回頭問我,我都不懂,青紙片做個戲,看到嗎,萬紙片做個象,山木下面做個土,多聯兩字走在一起,這樣也有的,。
解釋下面有,原來就是天長地久,你千萬不要去周生生,打個金字,做幾個東西送給你女朋友,解了之後也好,天長地久,天,清氣就是天,古人的造字,這些真的是倉頡那類,但這字是道教自己內部的密碼,那些其實是假的文字,不是一般人用的,以前有時過,大家在座很多姊妹都知道,。
以前男女不平,當然不公道,不要聲討,與我無關,但女孩子很不明白,女孩子天生對原文字就是有天份,上帝這方面是愛什麼的,於是以前有一種叫做女書,女孩子的閨密之間,密碼式的文字,有些人做展覽,我們不懂得看,不是一般用的字,是兩個東西加起來,他們之間明白,現在這些就類似,。
不過這些是道教式的文字,好像清字邊做個戲,這個字有人用過,我還記得我不認識,有個西醫,那個時候的招牌是高天賜,真有其人,不過我不認識他,他的天字就不寫普通的天,清字邊做個戲,那長,萬丈,萬丈當然長,其實你可以另做一個字,億字旁邊做個丈,問你死不死,。
億丈還長,山木土,這個就是砌積木,山木土加起來就是地字,多年就有九,其實這個不是邏輯的必然,多月多日都可以,總之天堂幾久,下面那個就是,。
一句就是,打洞那裡,大家看到那個太極圖,有兩個紅怪字,我這裡有解釋,左手邊那個,這個隊員,伸字邊做個寶,伸字邊做個丹,丙字下面做個火,木字做個石土,看到那裡嗎?。
這些字你不要再問我,其實我不認識的,這些字就是,這些句說千萬不要相信,當初太上老君老子出關,去到周治那個地方很深,就是涵陽過的,在那裡講經,留下這個對聯,這些你都知道是後人做的,故神奇說,怎樣解釋呢?就是,欲勞少年言年弱,知道我在講什麼嗎?。
那些字是橫的,原文是直下去,你有興趣就站下去,有什麼不留後果不關我的事,例如搞到那晚失眠之類,正字邊做個清字,那個就是正字,站在那邊做個道字,就是道字,站在那邊做個發,然後做個心,真的複雜,幾樣東西加起來,然後至字邊做個成,就是成,至道修成,益壽丹,寫回我們流行的中文字,你就明白了,欲勞,就是那個免丹勞,。
就是燒煉這個燃煉益壽的藥,所以後來知道你煉那些,水銀類的藥很容易中毒,於是認為人的呼吸,由內丹煉氣反而更好,那個就是把身體變成欲勞,燒煉燃煉的藥,正道修成,就是益壽丹,這個就是傳統的道教,。
下面那些只是常識,那個所謂煉丹主要就是用魚塩化合物,PB,再加點醋酸下去,再加上自然的氧氣,結果燒很久,就會把魚塩釋出,然後放出一些水,但是一低了變成常溫,它又轉頭,化學上才叫可燼反應,就是你加熱的時候它要這樣變,但是一冷卻了它又變回頭,。
每一次就要循環不轉,所以大家知道什麼叫單乘九轉,我們小時候讀書時常說單乘九轉,九轉大環單,一會兒下課之後急急去,其實九轉不是九次,是無數多次為之九,其實真是古人很浪費,只是為了求生不止,為了長壽,就是整天這樣煉,那些做師傅的徒弟的那些慘,整天顧著潑那個爐,。
一會兒放了它又冷了,因為古人覺得很神奇,為什麼那些水銀的類類變成紅色的三千丹,可能是硫化物,煉一輪它就會自然滴出一些流動的但是金屬的東西出來,那些東西是有防護作用的,。
有些人吃了它當然必死,水銀中毒,你試試吞吞水銀下去,但是來來來,轉轉,可能有一點作用,叫做單乘九轉,吃了之後,死了就不怕的死,乳化燈,什麼叫乳化呢,人是沒有液的,忽然生了一對液,上去了,所以九轉大環單就是這樣,所以單乘九轉順便加上鬼滑符,。
什麼叫鬼滑符呢,符就是道教創出的人和鬼神之間的passi podo,用一些華僑的發音,護照來的,因為那些字就是鬼日式,於是那些人看,可以,所以畫個符在這裡表示可以或者不可以,。
鬼滑符就這樣,滑符已經是那些人造的字和古靈尖怪,還是鬼滑的,所以寫字寫成這樣,鬼滑符就這樣,所以今天回去,如果有個孫子雜字寫得頑皮,鬼滑符,孫子問你什麼叫鬼滑符,阿媽,阿爺爺,你就可以表現得很有學問,那樣就叫鬼滑符了,。
時間差不多了,下一堂我們那個大表在道教的欄又再問他,然後我們有興趣的問題,我們限於時間大概這樣和大家交代一下,希望有所得,引起你們的興趣,。
謝謝,。
