我們現在已經進入了以佛所書的下半章,就是四至六章,我們看到就是實踐的部分。
現在要實踐,我們要走出基督徒的樣式。
上一次跟大家說,就是我們要走出這個新人,新的已經來到,舊的要去了。
我們要脫去我們的舊人,穿上我們的新人。
今天要跟大家說的是,怎樣能夠走在愛和光明的裡面。
這是以佛所書的第五章,我們不妨做一點回顧和前瞻。
我們說以佛所書的一至三章是神學,是教會有關教會的教導。
保羅說我們很有熟靈的福氣基督徒,我們是有很多熟靈的智慧,有熟靈的地位。
現在是去到四至六章,不可以停留在腦裡的知識,我們要將這一切活出來。
我們要將我們的智慧,將我們的地位,我們的身份活出來。
怎樣活出來?在四章的一至三節,我們說這是一條謙卑的道路。
如果大家記得的話,我說我們要謙虛、溫柔、忍耐彼此的寬容,是一條謙虛的道路。
四至十六節是一條合一的道路,我們要在主內合而為一。
上一次跟大家說十七至三十二節是一條不一樣的道路。
我們不要像世人,不要像外邦人一樣,我們是要活出我們的身份。
今天五章二節會跟大家說怎樣走在外面,五章八節是怎樣走在光明的裡面。
而下一次會跟大家說,五章十五節是怎樣走在智慧的裡面。
十八節是怎樣走在聖靈的裡面,就是要被聖靈充滿,要被聖靈帶領。
而第六章也是告訴我們,我們要走在熟靈的真正生命裡面。
所以我們看到,全部是要將我們所懂得的走出來。
今天只有時間說兩點,就是怎樣走在愛裡面,怎樣走在光明的裡面。
二不所說的五章一節,所以你們要效法神,很像蒙池外的兒女一樣。
效法這個字在英文是mimic,就是怎樣來學一個人,模仿一個人。
如果我們是蒙池外的兒女,我們應該學習我們的天父。
就好像小孩學習他們的爸爸媽媽一樣。
尤其是兩三歲的小孩,真的很有趣,他們喜歡穿大人的鞋子,他們喜歡穿大人的衣服。
掛著大人的手袋來扮大人,我們看看一樣,一個基督徒的生命可以說是一個學習模仿神的生命。
其實在說第四章,我們已經開始了模仿神。
不知道大家有沒有注意,我說第四章教我們要謙卑,這條是謙卑的道路。
是合一的道路,是不一樣的道路。
我們已經開始模仿神了,神就是謙卑的。
他道成肉身來到世上,他是謙卑的神,我們要學習他。
神也是合一的神,我們所信的是三位一體的神。
父子聖靈,三個位格,但是只有一位神,他是合一的。
他也是不一樣的神,所以我們要學習他,這位神是不一樣的,他是分別為聖的神。
今天會和大家說,就是走在愛裡面和走在光裡面。
神就是在愛裡面,在光裡面。
我們要效法神,怎樣效法呢?。
約翰一書四章八節,說沒有愛心的就不認識神,神就是愛。
如果我們的生命裡面是沒有愛,如果我們不懂得去愛弟兄姊妹的話。
聖經告訴我們,我們根本不認識神,我們也不是真正神的兒女。
怎樣能夠去效法神,去愛人。
首先我們要知道,靠我們自己是做不到的。
所以保羅在《樹以北》所書的第三章,十六和十七節。
他是為信徒來討告,他是求聖靈能夠幫助我們裡面的人光強起來。
所以第一點是要靠討告。
第二點,在十九節第三章,保羅說。
便叫神一切所充滿的,充滿利門。
第二點,是要靠聖靈來幫助我們。
讓聖靈來帶領,讓聖靈來充滿我們。
要走在愛裡面,這個其實是一個寬恕的愛。
在以北所書的四章三十二節,保羅說。
並要以恩慈相待,全憐憫的心,彼此饒恕,正如神在基督裡饒恕了利門一樣。
今天我們說五章一節是要效法神。
神怎樣寬恕我們?我們看到耶穌基督寬恕了我們。
赦免了我們的罪,本來應該釘十字架的是我們的。
是我們的罪,但是祂釘了十字架,寬恕了我們。
所以我們學祂的話,我們一樣要去寬恕別人,寬恕大兄姊妹。
我們的愛心有多大,在乎我們被神寬恕了多少。
我們越是被神寬恕得多,我們的愛心就越大。
我們越是被神寬恕得少,我們的愛心就越小。
這其實是耶穌基督自己的教導。
耶穌基督在世的時候,在《述露家福音》第七章說到一件事。
就是有一個法理賽人請耶穌基督去他家吃飯。
這個法理賽人叫西門,西門不是西門比德。
不是耶穌基督的門徒,這個是一個法理賽人。
他請耶穌基督去他家吃飯,當時城裡是有一個女人。
聖經沒有說她是誰,但是很明顯她是一個罪人,可能是一個妓女。
他聽見法理賽人請耶穌基督去他家吃飯。
他就帶著一瓶很名貴的香膏,價值連成的香膏走到這個法理賽人的家。
他首先站在耶穌基督的背後,慢慢地靠近耶穌基督的腳。
他開始哭泣,他為什麼哭呢?。
因為他知道自己是一個罪人,他是為了自己的罪而哭泣。
他的眼淚是沾濕了耶穌基督的腳,所以他用自己的頭髮幫助耶穌基督的腳抹乾。
然後他在耶穌基督的腳上連連地親嘴,然後他把香膏抹在耶穌基督的腳上。
經文告訴我們,在路加福音的7張39節。
法理賽人見到之後,他心裡就在想。
如果耶穌基督真的先知的話,他沒理由不知道這個女人是誰。
他應該知道這個女人是一個罪人,為什麼還讓他大庭廣眾來接觸自己。
這個法理賽人就是沒有憐憫的心,他一點愛心都沒有。
他不覺得自己是一個罪人,他不需要耶穌基督來赦免他的罪。
他不懂得怎樣去愛人。
所以我剛才說,越是知道自己是一個罪人,越是感激自己的罪被神來赦免。
就越懂得去愛人,越懂得去憐憫人。
但是如果一個人不覺得自己是一個罪人,他根本不珍惜自己的罪被赦免的話。
他就不懂得去愛人,他就不懂得去憐憫人。
耶穌基督當然知道法理賽人西門在想什麼。
所以耶穌基督講了一個比喻,來問西門。
他說如果有兩個人欠了一個債主錢。
一個人欠了五十兩,另外一個人欠了五兩。
兩個人都沒有能力來償還,債主最後害人免了他們的債。
究竟哪一個欠債的人會更加愛這個債主。
是欠五十兩還是五兩。
西門這個法理賽人他懂得回答。
他說當然就是避免債免得多的人就更加愛這個債主。
耶穌基督說你答對了。
接著耶穌基督說,我進到你家的時候,你沒有幫我洗腳。
但是這個女人用她的眼淚來幫我洗腳。
她還用她的頭髮來抹乾我的腳。
我進到你家的時候,你沒有幫我親嘴。
但是這個女人自從她進了你家之後,不斷用她的嘴來親我的腳。
耶穌又說,你沒有用油來抹我的頭。
但是這個女人是用一瓶香膏來抹我的腳。
接著耶穌基督說,愛得多的人就是越懂得愛的人就是因為他的罪被赦免得更加多。
愛得少的人就是越是不懂得愛的人,因為他的罪被赦免得越加少。
其實當然我們每個人犯的罪都是不同。
有人犯罪是多一點,有人犯罪是少一點。
但是罪的公價都是死的。
無論是犯得多罪少罪,一樣都是活該的。
是耶穌基督救贖了我們每一個人。
所以恩典來說,對我們每個人都是一樣的。
依靠我們是否知道,認不認我們是有罪。
對我們的罪敏不敏感。
我們越是對自己最敏感的人,我們越是懂得去愛人,越是懂得去憐憫人。
但是越是不認自己的罪,對自己最麻木的人。
越是不懂得去愛,越是不懂得去憐憫人。
就是好像這個法理賽人一樣。
我們說要懂得寬恕人,怎樣能夠寬恕?。
剛才說我們要學習神去寬恕人。
神就是寬恕了我們。
有人可能會說,我不會寬恕我的弟兄,我不會寬恕我的姊妹。
真的?耶穌基督寬恕了這個弟兄。
耶穌基督寬恕了這個姊妹。
耶穌基督為他釘十字架。
耶穌基督都寬恕他,你不寬恕他,難道你比耶穌基督更加大?。
無論大兄姊妹得罪你多少次。
無論大兄姊妹為了什麼緣故得罪你。
你都是應該去寬恕的。
我們是應該走在愛的裡面。
我們應該是無條件地去寬恕。
這個是犧牲的愛。
所以我們見到,不單是寬恕的愛。
這個也是犧牲的愛。
一開始我們就說,我們要效法我們的神。
我們的神是怎樣愛我們的?。
他寬恕我們。
在《約翰福音》三章十六節,我們很熟悉的經文。
神愛世人,甚至將他的獨身子賜給他們。
要一切順他的,不自滅亡,反得榮身。
神將他的獨身子賜給我們。
這個就是犧牲的愛。
如果你們記得的話,我和你們說過。
希臘文對愛有三個不同的字來描述。
第一個是"愛加皮"。
就是最高的愛,真正的愛。
愛加皮不是慾望的愛,不是感性的愛。
而是犧牲的愛,是付出的愛。
但也有一種叫"Eros"。
就是慾望的愛,性愛的愛。
是要得到的愛,是不付出的。
而第三種就是"Fileo"。
是有來有往的,是朋友的愛。
有付出,也有得到。
但是我們知道神犧牲的愛就是"Egapella"。
是付出的愛,是犧牲的愛。
在保羅的教導裡面,是很著重信愛望三陽。
但是保羅說,在這三陽當中,愛是最重要。
我們在這裡以不所書的四章三十二節。
告訴我們,要傳憐憫的心,彼此饒恕。
有人說,叫我愛耶穌基督,我當然愛。
但是你叫我愛弟兄姊妹,我做不到。
但是耶穌清清楚楚地教我們。
越是被祂赦免得多,我們越是懂得愛人。
越是有憐憫的心,能夠彼此相愛。
所以最重要的,不是學習怎樣去寬恕人。
最重要的首先,是要學習怎樣避神來寬恕。
一個真正被神寬恕的人,一個真正接受神的人。
就會懂得愛人如己。
其實,我們愛人的心是反映出我們愛神的心。
在著約翰一書的四章二十節。
說,如果我們不愛見得到的弟兄姊妹。
我們怎能夠是愛那位見不到的神。
其實,我們遵守十屆就是愛的表現。
你看到都是愛神愛人。
頭四十節就是愛神。
第一和第二屆是對神專一。
第一屆說,除我以外,你不可有別的神。
就是對神專一。
第二屆說,不可為自己雕刻偶像。
就是除了神之外,我們不拜其他的偶像。
不拜任何其他的神。
都是對神專一。
第三和第四屆,也是愛神的表現是敬畏神。
第三屆說,不可忘清神的名。
第四屆說,當紀念安息日。
當然,安息日是猶太人的節日。
我們不需要守安息日。
在新約十屆唯一沒有被重複的就是第四屆當守安息日。
我們現在不需要守安息日。
但我們仍然可以是愛神來守主日。
主日就是紀念神的創造,七日的創造。
主日就是紀念耶穌基督在主日復活。
在紀念耶穌基督的救贖。
所以我們仍然可以愛神來守主日。
能夠是紀念神的創造,紀念耶穌基督的救贖。
後面的六屆就是愛人的表現。
當孝敬父母,不可殺人,不可奸淫。
不可偷盜,不可作假見證陷害人。
不可貪戀人家的一切。
如果我們愛人的話,就會遵守後面的六屆。
所以全部十屆都是愛人愛神。
難怪耶穌基督在世時說。
「律法上的誡名最大就是要盡心盡性盡意愛主你的神。
這是誡名中的第一,其次也相仿就是愛人如己」。
所以保羅在《加拉太書》五章十四節也說。
「全律法都是包含在愛人如己這一句話」。
如果我們愛人反映出我們愛神的心。
愛人如己就是包含了全部所有的律法。
所以我們要走在愛裡面,要遵守神的律例典章。
很有趣,一說完要效法神。
要走在愛裡面,以乎所書的五章一至二節。
保羅就立刻說,以乎所書的五章三節。
至於淫亂並一切污穢或貪婪。
在你們中間連提都不可提。
為什麼說完要走在愛裡面,突然間會說淫亂、污穢。
原因很簡單,因為撒旦很喜歡抄攻火。
神有他的愛是犧牲的愛,是加賠的愛。
是付出的愛,撒旦說我都有愛。
撒旦的愛是什麼?是eros。
是得到的愛,是擁有的愛,是自私的愛。
撒旦說你們是要得到這些愛。
所以以乎所書五章三節說,淫亂、污穢。
這些一切的事你們都不要做。
我們要像神一樣犧牲的愛,是加賠的愛,是付出的。
在這裡想跟大家做一點廣告。
我今年會說雅歌一部很有趣的書,在舊約。
雅歌當然是舊約,希伯萊文。
但是在希伯萊文裡面一樣有不同的字來代表愛。
有一個字是Dod,和Eros是一樣的。
是性慾的愛,是感情的愛。
也有一個字是Ajave,和希伯萊文的Agape是一樣的。
是付出的愛,犧牲的愛。
在雅歌裡面說出夫妻的愛,兩樣都有提到。
不是只提到Agape Love,是有提到Eros,是有提到Agape。
原來在夫妻之間,如果是有Eros的愛。
是有擁有,是有性愛,不是一件護衛的事。
不是一件色情的事。
只是出了這個範圍,出了夫妻的範圍。
才是變成淫亂,才是變成污衛。
我在說雅歌的時候會和大家繼續多說一點。
保羅說你們不可以有這些淫亂,污衛和貪婪。
污衛,我和大家在講以筏所書的四章29節都講過。
這個是和腐爛的屍體是同一個字,是很可怕的。
而為什麼講完污衛,又會說是貪婪。
原來世上的人就是希望得到更多的情慾的愛,假的愛。
所以保羅說這些是貪婪。
保羅還說,不單止你們的行為不可以是這樣。
你們連說這些話都不可以,言語都不可以。
以筏所書的五章四節說,任辭罔語和嬉笑的話都不相宜。
保羅說,這些人和基督的國和神的國都是無份的。
他們就是好像貪心的人,好像拜偶像的人一樣。
以筏所書的五章五節,神的憤怒是會淋到他們的身上。
五章六節。
我要講一講就是說。
這個不代表是一個得救了的人。
如果他是犯了這些罪,偶然犯了一次兩次。
他就失去了他的救贖,這不是這樣的意思。
這裡的意思是,如果這個人在這種生活裡面,是繼續過著這些生活。
這個人就是不得救。
審判就會淋到他的身上。
原來保羅的時候,是有很多假的老師,是有很多錯誤的教導。
他們說,一個人肉體犯了什麼罪,不會影響他屬靈的生命。
就是說,你可以過著淫亂的生活,污穢的生活。
但是不會影響你和神的關係。
保羅說,你千萬不要相信這些人,這些是虛浮的話。
保羅說,不要被虛浮的話,氣洪。
因為這些是神的憤怒,必淋到那撥翼之子。
不要相信這些虛浮的話。
其實我們現在,在我們的世上,都有很多虛浮的話。
我們知道這個世界,很多的國家,甚至美國都已經離開了神。
但是仍然有很多的牧師傳道,他們都是報喜不報憂。
他們繼續說,神是要你喜樂,要祝福你,要你成功。
他們絕對是不會提罪的。
就好像當你有大病,你有癌症,你去找個醫生。
醫生和你檢查完之後,說先生,你好健康。
你什麼事都沒有,你身上有力健。
如果你相信他,你可能連命都沒有了。
這個就是虛浮的話。
但是很可惜,有很多人都很喜歡聽這些虛浮的話。
每次有說這些信息的教會,都是興旺到不得了。
這些信息還有一個很大的問題。
就是妹仔大過是頭婆。
把注意力放在人的身上。
神要你喜樂,要你成功,要祝福你。
是,神是要你成功,祝福你,要你喜樂。
但是不是全部的信息。
如果你把全部的注意力放在這些身上。
就出現很大的問題。
我們要把注意力放在神的身上。
就好像今天所說,我們要模仿神。
我們要走在愛的裡面。
不單止我們要走在愛的裡面。
我們還要走在光明的裡面。
保羅說了三點給我們聽。
第一點就是,光相反就是暗。
我們未被神救贖之前,我們都在黑暗裡面。
在神救贖,我們是出黑暗進入光明。
成為它光明的兒女。
所以第一點是黑暗的世界。
第二點是光明的兒女。
第三點,如果我們是光明的兒女。
就要走在光明的裡面。
保羅給了我們三點告訴我們。
怎樣可以走在光明的裡面。
第一點就是揭出光明的果子。
第二點就是要討神的喜悅。
第三點就是要顯明我們的亮光。
我們先看看,在這裡以佛所說的五章八節。
說從前李門是暗媒的。
從前我們每一個人未得救之前。
我們都在這個黑暗的世界裡面。
這個黑暗的世界是怎樣的。
以佛所說的六章十二節。
說因為我們並不是與屬血氣的真戰。
乃是與那些執政的掌權的。
管轄者幽暗世界的。
以及天空屬靈氣的惡魔真戰。
這個黑暗的世界是屬於撒旦的勢力。
在這個世界有兩個勢力。
一個是屬於基督,一個是屬於撒旦。
在基督以外的都是屬於撒旦。
我們每一個人在未接受耶穌基督之前。
都是在這個黑暗的世界裡面。
以佛所說的六章十二節。
也說這個黑暗的世界是被撒旦控制的。
我們看到世上有這麼多人吸毒上癮。
是被撒旦控制住。
有很多人賭博上癮。
有很多人在色情上上癮。
這一切都是被撒旦控制住。
在我們未接受耶穌基督之前。
我們每一個人,我們的思想,我們的行為。
都是被撒旦來操縱,被撒旦來控制。
但是我們不能全部怪撒旦。
因為我們也要為自己來負責。
就好像約翰福音的三章十九至二十一節。
說光來到世間,世人因自己的行為是惡的。
不愛光,倒愛黑暗。
定他們的罪就是在此。
犯錯惡的變恨光,並不來就光。
恐怕他的行為受責備。
但恨真理的必來就光。
要顯明他所恨的,是靠神而恨。
我們看到有很多人在黑暗裡面。
他們喜歡在黑暗裡面。
因為他們喜歡犯罪。
他們喜歡在黑暗裡面犯罪。
沒有人能夠見到他。
光能夠將他們的罪顯明出來。
所以他們不愛光。
中國人說話真是一針見血。
很多人有不見得光的事。
不見得光就是他們在黑暗裡面犯罪。
是有邪惡的事,不道德的事。
這一切都在黑暗裡面進行。
很可惜。
美國現在都變得非常非常黑暗。
如果媒介要你知道的東西。
媒介會告訴你,會報告。
媒介不要你知道的事。
他們會隱瞞。
你被人洗腦,你自己都不知道。
現在有很多的罪行。
在黑暗中進行。
很多美國人都不知道。
我來了美國46年。
我猜不到美國有一天會變成。
今時今日這樣,我真的猜不到。
但是聖經怎樣告訴我們。
在馬可福音的四章二十二節。
因為掩藏的事沒有不顯出來。
隱瞞的事沒有不露出來。
所有被掩藏被隱瞞在黑暗的東西。
有一天都會被彰顯出來。
聖經也告訴我們。
喜歡黑暗的這些人。
最後會去到一個地方,是很黑暗的。
那個地方是有哀哭切齒的聲音。
那個就是地獄。
在地獄是非常非常黑暗。
你是永遠看不到光。
也是很熱很熱的地方。
那道火是永遠不會熄滅。
是一個很恐怖的地方。
我們知道在阿拉斯加。
一年有兩個月見不到太陽。
很多人都是因為這樣。
因為見不到光,而患了憂鬱症。
你想想將來在地獄。
是一個永遠不會見到光的地方。
你想想有多恐怖。
非常非常熱,是受盡煎熬。
我們感謝神。
我們從前在黑暗裡面。
但是現在能夠進入光明。
在哥羅西書的一章13節保羅說。
祂救了我們脫離黑暗的權勢。
把我們遷到神愛子的國裡面。
我們以前是黑暗的。
現在能夠進入耶穌基督的國。
以不所書的五章八節說。
但如今在主裡面是光明的。
恨是為人就當像光明的子女。
我們現在已經是進入光明。
所以我們恨是為人要有改。
我們要成為神光明的兒女。
要走在光明的裡面。
五章八節說我們是光明的兒女。
什麼是光。
原來光在聖經裡面可以有兩個解釋。
第一個解釋是字面的解釋。
就是智慧。
很多時候我們看漫畫、看 cartoon。
我們看到就是。
當一個人是有想到一個好兒子的時候。
突然間頭上有個燈膽亮了。
有亮光,這個就代表有智慧。
在《針鹽》的六章二十三節也有說。
「為因為戒命是燈,法則是光。
分灰的札幣是生命的道」。
神的話語就是我們腳前的燈,路上的光。
所以我們一個成為神兒女。
走在光明裡面的光明的兒女。
我們是要學習神的話語。
來帶領我們,神的話語就是我們的光。
另一方面,除了光是代表智慧。
光也是比喻真理和性結。
如果光是代表真理和性結。
黑暗是代表什麼?。
代表邪惡、不道德、不性結的生活。
如果剛才說光是代表智慧。
黑就是代表愚蠢。
我們一個走在光裡面的神兒女。
我們要過著真理、過著性結的生活。
這個是走在光裡面。
在《雪宮臨多後書》的四章六節。
保羅說:「吶!分負光從黑暗裡照出來的神。
已經照在我們心裡。
叫我們得知神榮耀的光顯在耶穌基督的面上。
所有從黑暗進入光明是神的兒女。
我們都被神的光照亮了我們。
所以我們要過著真理和性結的生活。
要將榮耀歸給神」。
約翰一書的一章五節說:。
「神就是光,在他毫無黑暗」。
「如果我們是要效法神,我們是要學神。
我們裡面都是一樣,要毫無黑暗。
我們應該是走在光明裡面」。
怎樣能夠走在光明裡面呢?。
保羅給了我們三點。
第一點,要揭出光明的果子。
在《注而不所書》的五章九節。
說:「光明所揭的果子就是一切良善公義誠實」。
要揭光明的果子就是良善公義誠實。
以前我們在黑暗裡面,我們是恨惡。
我們是不義,我們是虛假。
但是現在呢?我們要成為良善公義誠實。
良善和誠實都是同人的關係。
我們人與人之間要彼此的良善誠實來對待。
這是同人的關係。
在《約翰一書》的一章七節。
約翰說:「我們若在光明中行,如同神在光明中,就彼此相交。
他兒子耶穌的血也洗淨我們一切的罪」。
如果我們真是被神寬恕。
我們真是被神洗淨我們的罪的話。
我們彼此的寬恕會行在彼此的相交。
我們會行在愛裡面。
這是我們剛才說的,要行在愛裡面。
但是如果我們真是被神寬恕。
我們也會行在光明裡面。
就是我們會彼此以良善誠實來相待。
以致我們能夠在主內合一。
我們看到三點:良善、公義、誠實。
我們看到良善和誠實當中是公義。
這裡好像有一個小型的首尾結構。
因為良善和誠實都是同人的關係。
而中間是公義。
神是公義的,所以這是和神的關係。
所以我們看到這個小型的首尾結構,好像三文治。
兩邊的麵包是良善和誠實。
中間的餡是公義。
我們如果能夠在人的面前良善誠實。
我們就能夠在神的面前是公義。
和神和人都會有一個良好的關係。
這個就是結光明的果子。
但是我們除了結光明的果子。
也要討神的喜悅。
在二筆所書的五章十節。
說總要測驗何為主所喜悅的事。
當我們成為一個基督徒從黑暗進入光明。
我們和人是有一個好的關係。
會以良善誠實相交。
和神也會有一個好的關係。
我們會公義會討神的喜悅。
有很多基督徒都會問牧師。
我能不能做這件事?我能不能做那件事?。
為什麼會這樣問?。
就是因為你明明知道這件事是有些問題。
但是你又很想做。
不如就問一下牧師。
如果牧師一個不小心說沒問題。
那就行了,可以做了。
其實你不需要問牧師。
你也不需要問你自己。
你去問問神。
你去問問神。
我做這件事你會不會喜悅?。
我和這個人結婚你會不會喜悅?。
如果我在網上看這些東西。
你會不會喜歡?你會不會和我一起來看?。
你不妨問問神。
我不歡恕這個弟兄。
你會不會越南?。
插驗這個字在希臘文就是Dokimash這個字。
就是每做一件事之前。
都是先檢查先去試驗。
看看是不是神所喜悅的。
然後你才去做。
這樣是討神的喜悅。
當我們成為神光明的兒女。
和人是有良好的關係良善誠實。
和神也是有好的關係。
我們是會公義。
我們是會做討祂喜悅的事。
有很多事情我們以前還沒成為基督徒之前都會做。
現在我們不想去做這些事。
在二佛所說的五章十一節。
說暗會無益的事不要與人同行。
這裡不是說有暗會無益的事你不要和人一起做你自己做完。
這裡是說你不要去埋堆。
你看到有人在做這些事你不要貼近去。
在哥倫多前書的五章十一節。
保羅說。
若有稱為弟兄是行淫亂的。
或貪婪或拜偶像的。
或辱罵的或醉酒的或勒索的。
這樣的人不可與他相交。
就是與他吃飯都不可。
這裡說的是主內的弟兄。
有人犯這些罪有人有這些行為的話。
你不要走近去不要和他相交。
就算和他吃飯你也不要。
主內的人常常是這樣。
何況是交外的人。
更加是不可以這樣做。
在英國很久很久以前有一間酒吧。
有一個六歲的弟兄衝進去。
衝進去之後他就東張西望好像在找人一樣。
然後他見到一個老人家他就直跑去那個老人家那裡。
跟那個老人家說:Elijah。
他說你在這裡做什麼。
你怎麼可以和不敬田的人在一起喝酒。
他說你是教會的成員。
牧師會為你傷心的。
他說我以你為止。
他踏一下腳就走了。
這一個就是六歲的施暴真。
我們知道他所說的牧師會傷心。
就是他的爺爺。
他的爺爺就是這間教會的牧師。
但我們知道施暴真是很敬田的人。
他日後成為英國港道的王子。
他很小的時候就已經很敬田。
他知道不可以和不敬田的人在一起做神所不喜悅的事。
我們都是要討神的喜悅。
第三點。
第一點是要揭出光明的果子。
同人和神都有很好的關係。
第二點是要討神的喜悅。
不要和不敬田的人在一起做神不喜悅的事。
第三點是要顯明我們的亮光。
在《事以不所書》的五章十一節和十三節。
經文說:倒要責備行者事的人。
凡事受了責備就被光顯明出來。
因為一切能顯明的就是光。
耶穌基督在世的時候在登山寶殯。
他自己也說過。
他說你們是世上的光要放在燈台上。
耶穌基督說我們是世上的光。
我們要照亮黑暗。
我們要走出來照亮這個世界。
不要將這個光收藏。
我們是世上的光。
我們要影響這個世界。
當然我們教會基督徒是世上的炎、世上的光。
但是就算在教會裡面。
在教內的人。
我們都是要指出錯誤。
有人說有沒有搞錯?牧師。
你剛剛才說完要走在外面。
要彼此寬容。
要彼此接受。
你現在又說要指出對方的錯。
有沒有搞錯?。
不是應該教內的人大兄姊妹做錯事。
我們側側身當看不見。
因為你有你的看法。
我有我的看法。
大家要彼此接受。
如果一件事是和真理無關的時候。
大家要彼此接受。
要彼此寬容。
很多時候在教會在家庭裡面。
所吵鬧的事。
都是和真理無關。
如果和真理無關。
我們就要彼此接受。
彼此寬容。
因為這些是灰色的地態。
是沒有絕對的。
我也聽過有很多的教會。
為了長有什麼顏色。
為了唱什麼詩歌。
都能夠分裂。
這個就是和真理無關。
但是和真理有關的事。
我們一定要指出來。
因為真理是黑白的。
真理是沒有灰色的地態。
對就是對錯就是錯。
不是說我有我的看法。
你有你的看法。
所以我們是要指出來。
我們看到馬太福音第十八章。
就是一個很好的例子。
馬太福音第十八章告訴我們。
當大兄姊妹有錯的時候。
我們應該怎樣處理。
首先你是單獨去和對方說。
馬太福音十八章說得很清楚。
這個是在公。
在私怎樣。
在私無論怎樣。
大兄姊妹怎樣得罪你。
得罪你多少次。
為了什麼原因。
你都要寬恕。
這個就是我們所說。
走在愛裡面是在私。
私人來說你怎樣都好。
你是要寬恕的。
在公呢。
走在光裡面。
光就是真理。
當我們說真理的時候。
是非黑白分明。
我們看到馬太福音十八章很有意思。
公和私都是教我們。
在公怎樣做我剛才說了。
你個人和他去談。
有很多教會。
全教會都知道當事人自己不知道。
這個就出現問題。
你是需要自己去和他講。
在私呢。
在私也是馬太福音十八章。
記不記得。
彼得走來問耶穌基督。
有人得罪我我要寬恕他多少次。
七次夠不夠。
耶穌基督說是七十個七次。
是完全地來到遙處。
永遠地來到遙處。
這個是在私。
走在愛裡面。
在公呢。
走在光裡面是有真理。
很多時候我在講道的時候。
有講出其他牧師錯的地方。
或者說這句聖經不是這樣解。
不是我囂張。
真理來說。
神的話語是黑白的。
只有一個解釋。
不是說你有你的解釋。
我有我的解釋。
如果你有你的解釋。
我有我的解釋。
你可以將聖經扔掉。
完全是失去了聖經的權威。
失去了聖經的力量。
很多人就會說。
牧師你怎麼知道你講的是正確的解釋。
別人的是錯的。
我自己的解釋是怎樣。
你千萬不要相信。
我自己用我的意思解釋出來的。
不一定是真的。
不一定是正確的。
你千萬不要相信。
所以我是喜歡用聖經來解釋聖經。
全部聖經六十六部書。
都是同一位聖靈在後面密事。
所以如果是用聖經來解釋聖經。
就一定不會錯。
就算一個牧師一個傳道人。
講得怎樣好聽。
你從來沒聽過。
哎呀,真的有智慧。
未必是正確的。
真正的解釋。
應該是根據神的話語。
用聖經來解釋聖經。
在結束的時候。
保羅給了我們一個呼召。
給了我們一個邀請。
在《樹葉筆》所書的五章十四節經文說。
所以主說。
你這睡著的人當醒過來。
從死裡復活。
基督就要光照你了。
這節的經文是引用。
《爾塞亞書》的六十章第一節。
興起發光。
因為你的光已經來到。
耶穀說的榮耀發現照耀你。
保羅他是形容。
未得救未接受耶穌基督的人。
就好像一個睡著的人。
好像一個死了的人。
也是一個在黑暗裡的人。
保羅說。
耶穌基督的光已經來到這個世上。
你們要興起發光。
我不知道在粵語堂。
我們有沒有朋友未接受耶穌基督。
我也不知道你現在在看我們這個崇拜的朋友。
有沒有未接受耶穌基督。
你願不願意今天接受耶穌基督。
能夠從黑暗進入光明。
成為神光明的二女。
如果你願意的話。
我希望你今天能夠作一個決定。
願神祝福他自己的懷孕。
讓我們一起低頭討稿。
主要我們感謝你。
感謝你給我們以忽所書的第五章。
教我們怎樣能夠走在光明的裡面。
教我們怎樣能夠走在外面。
願意我們能夠彼此寬容彼此相愛。
願意我們能夠成為了光明的二女之後。
能夠揭出光明的果子。
同人同神都有一個良好的關係。
願意我們每做一件事之前。
我們都是首先來測驗。
這件事是不是蒙你喜悅的事。
願意我們能夠將我們的光照亮這個世界。
能夠將榮耀重讚歸給你。
我們這樣的禱告。
奉主耶穌基督的命而求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
你不想跟他一起玩吗?。
我會在你身邊的, 永遠都不會放過你。。
