亞摩斯書。
係十二先知書嘅第3本。
一共係9張嘅書。
146節嘅經文。
嗱，我哋講過第一部。
啊十二先知書係何西亞書？
個主題係救贖。
係要人係歸向尋求耶和華。
第二部嘅先知書誒十二先知書係。
誒，藥而輸。
我哋話約珥書嘅主題係主耶和華嘅日子係講到審判。
所以暫時嚟講嘅積分係1比1。
一個係講審判，一個係講救贖呀，一正一負。
亞摩斯書究竟又係講啲乜嘢咧？
嗱，我哋先睇睇亞摩斯書嘅背景。
亞摩斯書一章一節話當猶大王烏西雅以色列王約阿施嘅兒子耶羅波安嘅時候。
大地震前嘅兩年，提高亞嘅牧人中嘅阿摩司得默示論以色列。
嗱，呢度所講嘅。
係一場大地震。
嗱，相信呢一個地震係非常之嘅驚天動地。
因為喺250年後，撒迦利亞先知喺度撒迦利亞書14章5節，仍然係提到呢一場嘅地震。
呢個地震發生嘅年份可能喺度公元前762年。
就係北國以色列滅國之前嘅40年。

嗱。
呢個經文話畀我哋聽。
係喺度耶羅波安二世嘅時候。
呢個係耶羅波安二世，唔係我哋熟識嘅耶羅波安。
何西亞同埋阿摩司，兩個都係喺耶羅波安二世嘅時候作先知。
事後應該係差唔多係？
公元前760年。
亦係猶太王烏西雅在位嘅時候。
而羅波安統治咗1I耶羅波安二世統治咗係41年。
佢係享受住佢爸爸約阿施王。
哇。
嘅皇國鎖得嚟嘅太平盛世。
所得嚟嘅安定。
佢嘅疆土喺西面。
係去到嚟，巴倫。
不便沿住地中海係一路係去到亞蘭國。
以色列甚至係控制住亞蘭國嘅大馬色。
東南邊係去到魔鴨？
約阿施，佢爸爸亦都係戰勝咗猶大國。
所以喺以色列國嘅四周圍都有所謂嘅緩衝國。
嗱，乜嘢叫做緩衝國呀？講得好聽啲，就叫做緩衝國。
Phosphate。
講得唔好聽嘅就係佢地嘅擋箭牌。
嗱，我哋話過。
哇，佢哋係控制咗大馬色。
所以喺度誒阿述國，我哋知道不便興起一個非常之強大嘅國家，就係阿述國。
喺亞述國同埋以色列嘅中關。
中間有亞蘭國嚟到做佢哋嘅擋箭牌。
阿Sir國要攻打以色列，首先要經過亞蘭國。
同樣。
猶大國亦都係埃及同埋以色列當中嘅。
呢個緩衝國，或者係擋箭牌？
喺西邊，佢哋有地中海喺東面，佢哋有係？
個爛尼山脈。
非常之嘅，平定，非常之嘅，安穩。
非常之嘅富庶。
令我哋諗起好似美國。
亞摩斯書。
一章一節話畀我哋聽，阿摩司係重提高壓而嚟。
提高亞係喺度伯利恆南邊。
陸離。
喺度。
耶路撒冷嘅東南大概係十二嚟。
喺亞摩斯書7章14節。
哇，不過個先知。
亞瑪謝唔抵得。
唔抵得。
亞摩斯嚇窿過界。
走嚟，不過走嚟係講神嘅話語。
于是佢同耶羅波安二世話，呢個人不懷好意，一定係想嚟不過。
想係。
啊，慫恿啲人推翻你嘅國。
所以佢叫阿摩司，翻去南國去搵食。
亞摩斯話嚇。
你以為我嚟不過係搵食呀？
好似許冠文唱嗰首歌，客運搵兩餐乜都肯制。
喂，我唔係嚟，不過搵食㗎喎。
我系神差遣我呼照我嚟不國嚟講神嘅話語。
我係牧羊人嚟㗎，佢話嚇我自己能夠維持我生計，我仲係收你桑鼠。
但我哋見到河西亞同埋阿摩司都係被神呼召去叫北國嚟到係悔改。
何西亞係北國癮？
就非常之容易啦，大家自己友。
嚇同北角嘅人叫佢哋悔改，相信北角嘅人唔會咁大嘅反感。
但係。
亞摩斯就唔同啦，亞摩斯係南國人。
要走去叫北國人嚟到魁鬼談何容易啊？
所以我相信亦都係噉樣樣。
所以亞摩斯。
佢係非常之佢嘅，講道係非常之有技巧。
喺度亞摩斯書，一張同埋二張。
佢首先係數算以色列敵人嘅罪。
先講佢嘅迪佢哋嘅敵人。
佢用到三番4次嚇呢一個詞具。
三番4次，我哋中文嚟講就點呀。
扮同一嘅罪？
呀，你三番4次得罪我。
嚇你可能係犯同一個罪，但係希伯來文嘅三四，呢度唔係話凡從一個罪。
而係你犯罪好多你好大罪喂，隨口可以噏得出三樣甚至四樣你嘅罪出嚟。
嗱，呢個係AMOLED市嘅口頭線。
佢首先係show以色列人嘅鄰居。
佢哋有乜嘢罪？
大馬色。
就係亞蘭國嘅，係今日嘅敘利亞。
哇，佢哋殘暴。
佢哋打贏咗敵人之後嗰啲敵人。
傷咗躺臥喺度戰場上高，佢哋居然去用把量嘅嗰啲鐵器走去打佢哋。
非常之嘅，殘忍。
亞薩。
係比利是5個城市入邊嘅其中一個城市。
佢哋。
亦都係不二，佢哋販賣人口。
仲有就係推羅？
推羅係一個古國。
喺度列，王紀上5章。
講到推羅同埋以色列嘅關係。
原來佢哋係供給好多木材，俾所羅門和愛嚟起聖殿。
以色列俾佢哋好多生意。
經文話，佢哋不念舊MRI唔夠入嘅恩情，以色列時候嘅恩情。
仲係販賣人口。
嗱，呢啲都係以色列嘅鄰居。
但係。
除咗呢啲之后第二組。
就講到以色列嘅表親。
嗱，呢一班就同以色列係有親戚嘅關係嘅。
好似係以東。
我哋知道以東係以掃嘅後人。
以掃同埋雅各係兄弟雅各係十二支派之苦。
嗱，所以以東係同係以色列人系有關系。
話佢哋係自相殘殺，不連手足之情。
嗱。
十二先知書，第四步就係俄巴底亞書。
俄巴底亞書呀，所以要講嘅就係以東人嚇呢個下次先龍。
先同大家講。
講完咗以東人。
亞摩斯就講，阿門人。
娜亞們人係羅得嘅後人。
羅德就係亞伯拉罕嘅鎮。
所以又係佢哋嘅親戚。
哇羅德人係野蠻，佢哋劏開大肚婆嘅肚。
要嚟抗將自己嘅。
姜土自己嘅境界。
嗱，點解咁奇怪嘅，你話？
原來喺度公元前1085年。
亦都係士師記11章。
十二至到30節。
喺度耶弗他嘅時候，做自私嘅時候。
他們人嚟攻擊以色列人。
話佢哋出埃及嘅時候搶咗佢哋嘅哋，呢個哋就系基列哋。
所以佢哋要嚟攻打以色列，要搶翻呢個地。
而佢哋劏開大肚婆。
嘅嘅肚？
嚇要擴張自己嘅境警戒就係咁嘅意思。
嗱。
第3個就係。
摩押人。
摩押人亦都係。
羅得嘅，後人。
摩押人又犯咗乜嘢罪啊？
佢哋係燒咗以東王嘅骸骨。
嚇花成灰盡。
嗱，我哋而家就話風光大葬。
就係火化。
原來火化係咩呀？喺古代嚟講係一種係啊。
葉軸嘅罪。
誒，所以呢度就係講摩押人嚇佢哋，有時逐個罪。
聽到以色列人好開心。
因為係講以色列人嘅敵人。
佢哋心諗，你呢班人都惡得耐啦，嚇係時候收拾你哋，啱啱先知你講得好，講得啱。
誒，有啲似好似而家嚇唔係我哋呀？
教會嚇好多時可能牧師講到。
有啲弟兄姊妹點呀？
覺得咦？呢篇度啱xx姊妹聽喎。
哇睇下xx姊妹有冇返嚟先？
嚇嗰邊度啱某弟兄聽喎。睇下某弟兄有冇返嚟先？
但係從來都冇諗到，咦？
係咪啱我自己聽咧？
嗱，相反哋又有好多弟兄姊妹咧就好。
過敏啊。
太敏感啊。
牧師講完到，就每次就走去同牧師話你今日又講我喇。
牧師為冤枉呀，我諗都未諗過，我係同你講嚇你係喺你，你喺個對象。
嗱。
你有冇見到阿摩司真係好有技巧，一步一步越嚟越近，以色列人首先係佢哋啲鄰居，跟住係佢哋嘅表親。
跟住又點呀？講猶大國。
係佢哋兄弟之邦。
哇，若果佢講猶大國嗰陣時，相信以色列人都好中意聽。
呢啲猶大國呢啲南國人，成日都話自己嘅正統。
話自己係大有大位嘅王朝。
話自己係有耶路撒冷？
嘅聖殿。
你哋先至係正統嘅呀，你睇下而家阿摩司話你哋乜野？
哇，你哋拜偶像㗎。
哇，你哋係唔守神嘅律法典章？
聽到佢哋好開心。
跟住。
亞摩斯又點呀掉轉槍頭？
開始係數以色列人嘅罪。
摩斯用咗一張半嘅經文嚟到講以色列嘅敵人鄰居，佢哋嘅表親呀猶大國。
但係用咗7張半嘅經文，嚟到係講以色列。
啊，數算佢哋嘅罪。
亞摩斯書其實係好有趣，成部亞摩斯書都係一個秀美嘅結構。
由第一章至到第9張都係。
嗱，好似啱啱好似何西亞書咁嘅樣，我冇時間同大家講一層一層，咁嚟講呢一個咁正廟嘅手尾嘅結構。
但系誒，我可以係講幾層。
嚟到係大概係睇睇呢個意思。
例如第一層。
最外面果層。
就係第一章節到第3章。
講到係數算列國嘅審判，同埋以色列嘅救贖。
嗱，頭先，我已經講咗列國嘅審判，㗎喇喎。如果你誒，有留意。
就係以色列國嘅敵人，係咪列國嘅審判喺第一至到第3章？
但係當中亦都有數算以色列人嘅罪。
同埋佢哋嘅救贖。
去到下低嘅手尾嘅結構。
九9章七至到15節。
又係數算咧過嘅審判，但係亦都有講到以色列嘅復興。
但我哋不妨再深入一啲嚟睇睇呢一個手尾嘅結構。
就係對外面嘅嗰一層。
亞摩斯書3章12節可以講得係一個代表嘅經文。
英文話乜嘢呀？
耶和華如此櫻木人怎樣從獅子嘅口中搶回兩條羊腿或半個耳朵？
豬撒瑪利亞嘅以色列人躺臥在床角上，或收或補繡花煎嘅舖繡花煎嘅。
呀，呢個？
呢個太太榻上。
他們。
夠也不過如此。
嗱，經文講得好清楚，係以色列人不夠。
就係好似喺獅子嘅口入邊。
搶番兩條羊腿，一隻一隻耳仔。
成隻羊，我得返兩條羊腿一隻耳仔喎。
嚇，如果我哋記得喺度羅馬書11章。
哇，等到外邦人嘅。
誒，人數天滿載點呀，全部以色列人都會得救。
全部係講咩呀？
全部經過大災難，唔死得嗰啲*，* *嗰啲漁民。
就係嗰兩條羊腿一隻。
樣嘅耳仔？
嗰啲全部都會得救。
呢度分明係講緊救贖。
錦下邊嘅手尾嘅結構9章11節係一個好好嘅代表嘅經文。
到那日，我必建立大衛倒塌嘅像像莫。
堵住其中嘅破口，把那破壞嘅建立起來，重新修造像股市一樣。
呢個好明顯俾我哋見到就系復興以色列人啦。
要重新建立大圍嘅王維，耶穌基督就會坐喺上弓。
雅各。
喺度史圖行轉15章16節。
系引用呢節嘅經文。
嚟到係安慰以色列人。
以色列人話畀佢哋聽。
你哋唔使驚。
神係冇放棄到你哋神係會復興以色列。
嗱，我哋見到呢，一個就係。
亞摩斯第一層嘅手尾嘅結構。
講到係以色列人嘅復興，講到佢哋嘅救贖。
但係呢個唔係亞摩斯書嘅主題。
呢個係何西亞書嘅主題？
亞摩斯書嘅主題。
係令由誒其他嘅經文。
但我哋不妨睇睇第二層嘅手尾嘅結構。
第二層，好有趣。
手尾都係有五件事。
所以我哋知道係一個手尾嘅結構。
喺度上高嘅五件事喺度4張。
六至到11節。
慎用五件事嚟到打擊以色列人，要佢哋回心轉意嚟歸向自己。
第一件事係乜嘢啊，使到佢哋牙齒？
正誒，干凈。
你話使到佢哋牙齒乾淨。
叫佢哋嘅睇牙醫洗牙。
唔系，而家呢度講緊嘅係饑荒。
呀，原來我哋每年都使好多錢去睇牙醫洗牙，原來食少啲嘢咧？
就牙齒乾淨。
原來饑荒就系牙齒乾淨神，真係好幽默。
除咗饑荒仲有咩呀？仲有旱災，仲有梅爛，仲有瘟疫，仲有火災。
嚟打擊以色列人。
每一次有災難之后，神都話。
你們還不歸向我。
就係用呢啲嚟到打機先嚟，希望佢哋能夠係歸向自己。
喺度下邊亦都有五件事。
呢5個係叫做阿摩司嘅5個異象，喺亞摩斯書入邊係好出名。
呢5個意象究竟又係乜嘢咧？
嗱，我要講一講嘅，就係上半嘅，嗰五件事已經發生咗㗎啦。
下半嘅呢個五件事係，仲未發生嘅，就係呢5個異象。
嗱，我哋一齊嚟睇睇呢5個異象係講乜嘢？
第一個異象。
係蝗蟲嘅審判。
哇，大家啱啱先講完約珥書嘅蝗蟲咋喎，係咪吖？
如果你哋記得我講第二張個蝗蟲，唔係真正嘅蝗蟲。
嗱，你睇睇經文點講？
亞摩斯書，7章一節。
主耶和華指示我一件事。
威旺角菜之後菜又發生剛發生嘅時候，主做蝗蟲。
你拗下個頭，你話。
講不拿。
乜嘢意思呀？
喂，你問我我問邊個呀？
但係有好多嘅解經家都慣解釋到好動聽㗎喎，佢哋點解釋啊？
咁啊原來以色列人嘅豐收係有兩次嘅收成。
第一次嘅收成係要獻俾皇上。
咁所以就係為王國菜啦。
OK。
嗱。
割完咗之後點呀？菜又發生，咁即係話你又有收成㗎喎，第二次又點話比人問㗎啦，今次。
預備畀人民嗰陣時又點話主做蝗蟲？
咁啊蝗蟲嚟食曬啦。
解得好唔好啊，解得好似幾動聽係嘛。
但係若果我，我就有疑問咯喎。
若果神真係用蝗蟲嚟到懲罰以色列人。
呀，要佢地歸向自己，點解要畀佢有第一次嘅收成獻俾王者？
第一次嗰個就已經攞走啦。
蝗蟲嘅災害係言。
連續幾年㗎？
嚇你，唔係話入王從來原來咗之後，你就可以即刻追縱又生果。
如果我係神嘅話，我連第一次都唔俾你啦，點解要獻咗畀王先？
嗱，呢一個係嘛select。
At。
嗱，呢一個咁嘅翻譯喺度公元68年。
係影響King James同埋。
American standard。
但係亦都有另外一個翻譯。
係70士譯本。
係公元前300年。
係畀master tax係早咗98年咁多。
呢個翻譯又點講呀？
呢個翻譯又話。
因此，耶和華向我展示看見一群蝗蟲在清晨到來。
並且看見了一螞蚱就係高鉀王。
好有趣提到哥甲王。
波及王係邊個呀？
用咗你記得喺以西結書38 39章。
有提到，末世將會有一支嘅軍隊嚟到係攻擊以色列。
佢哋係從瑪各地嚟到。
佢哋嘅黃係叫做高鉀王。
咦？
嚇。
所有嘅經文可好似就連貫喺一齊咯喎，同埋若以書第二章嗰個蝗蟲嘅災害。
都能夠係解釋得通啦，摩。
陳個話語真係非常非常之嘅精妙。
講到呢啲蝗蟲系有王。
亦都令令我諗起另外一節嘅經文。
喺度啟示錄9張，八至到11節。
我哋知道啟示錄話畀我哋聽，末世係有審判又再難。
油漆。
呀，七印7號七碗。
係咪吖？
睇到第5號嘅災難嘅時候，有蝗蟲嘅出現。
英文點講啊，佢哋嘅牙齒好似獅子嘅牙齒，佢哋嘅胸前有甲。
好像鐵甲。
佢哋嘅翅膀系有聲音，好像許多車馬奔跑上陣嘅聲音，佢哋有尾巴。
將蠍子。
嚇尾巴上嘅毒鉤能夠係商人5個月。
我哋見到呢啲所講嘅，唔係蝗蟲嘅攻擊。
我哋見到呢啲所講嘅。
係末世嘅武器，係好先進嘅武器。
你都係攻擊。
跟住經文講咩啊？
有毛底坑嘅使者，作牠們嘅王。
呢？一班蝗蟲系有王。
好似亞摩斯書7章一節所講。
係鬃毛底坑走出嚟。
按住希伯來話，名叫亞巴頓。
希利尼話叫做阿破侖。
所講嘅都係一樣嘅意思。
都係毀壞毀滅嘅意思。
嗱，好有趣。
喺樹針炎。
聖靈默示所羅門王講咗一切嘅經文俾我哋聽。
話咩呀？
蝗蟲係冇君王㗎。
真正嘅蝗蟲係冇君王？
佢哋卻分隊而出。
所以我哋將呢啲嘅經文擺喺一齊，嗰陣時，我哋知道亞摩斯書7章一節。
若以書已將所講嘅蝗蟲係咪真正嘅蝗蟲？
唔係真正嘅蝗蟲。
因為佢哋有黃。
而且佢哋嘅王喺無底坑嗰度走出嚟。
係魔鬼嚟？
好有趣。
亞摩斯先至見到咁大嘅災難，佢點呀？
即刻佢。
禱告。
請求神唔好講呢個joy呢個災難。
結果神話。
呢一個災難可以免去。
我其實我覺得神話免去，隻係將呢個災難延遲到去門細。
因為我哋見到啟示錄。
嚇呢個災難就會出嚟。
第二個災難。
又係乜嘢呀？第二個審判，第二個異象。
係火。
蝗蟲同夥喺度聖經入邊。
都係代表係審判。
但係好明顯。
呢個唔係真係真真正正人世間嘅火。
因為點解呀？
因為喺亞摩斯書7章4節，哇呢個火。
能夠係吞吞滅深淵？
親滅深淵呢個深淵呢個字？
隻有另外一次出現，係喺度創世紀7章11節。
喺嗰度深淵點解呀？
喺挪亞方舟嘅時候，挪亞600歲。
大淵嘅泉源就裂開咗。
天上嘅窗戶也堂開了。
一共落雨，係落咗40日咁多。
所以我哋知道呢度所講嘅深淵。
唔係話長江泛濫，唔係話黃河泛濫咁簡單。
呢度所講嘅深淵？
係打開嘅天湖落乳酪成40日夜咁多，係挪亞方舟嘅時候嘅洪水。
若果呢個火係能夠吞滅。
嗰種嘅深淵？
呢啲絕對唔係普通嘅火。
所以阿摩司見到咗之後，佢又點呀？
佢好驚。
佢又禱告，希望神可以係免去呢一災。
而新亦都係聽阿摩司嘅禱告。
哇呢一張亦都可以係免去。
我亦都相信呢，一災會去到末世嘅時候先至會出現。
第3個異象。
係乜嘢呀？
第3個異象係準繩。
喺度，以賽亞書28章。
17節。
哇準繩係乜嘢？
神話我必以公平為準繩。
以公義為單幢。
準繩喺神愛嚟量度。
嚇佢嘅指紋。
拿準繩喺度建築嚟講係一個工具。
唔知大家見過準繩未？
喺條繩嗰度？
喺度整嘅另外一邊係綁住111啲好重嘅野。
好似一拜完嚇，然後將呢一個準繩就垂直咗好直㗎。
你就可以愛嚟量度睇下啲牆壁，睇下佢值唔值。
嚇你，可以愛佢嚟量度。
嗱，呢個正係神。
用嚟量度人。
量度嘅標準係乜嘢呀？係神嘅話語係神嘅律例典章。
神就係用佢嘅律例典章話語嚟到量度我地。
喺度列王紀上21章13節。
神華，我必用量撒瑪利亞嘅準繩和亞哈家嘅線陀拉在耶路撒冷上。
神要將係梁筆國嘅準繩量嚇，不過皇家嘅呢個。
呢個標準嚟到量度，南國以色列，南國猶大。
喺度以賽亞書34章11節。
將準繩拉在以東上亦都要愛麗量度以東。
所以我哋見到準繩。
喺聖經入便係一個審判。
呢，一個腎係冇面到，呢個審判係會嚟到係以色列嘅身上。
第4個。
審判第4個異象。
係一籮夏天嘅果子。
嗱。希伯來文好有趣。
屬字，一來果子熟咗個屬字。
喺同埋結局。
同埋結果。
係好相似，㗎兩個字。
所以呢度嘅意思就係話事後到啦。
審判就快來臨啦。
中國人點講呀？
中國人話，善有善報。
惡有惡報。
藥還未鋪係點呀？
時辰未到係嘛。
嗱。
一天一個一籮，夏天個果子嘅意思，即係話時辰已經到。
我時時都話。
以色列人同埋我哋中國人係好相似。
我哋中國人。
會話時機成熟係嘛？
亦都係講個屬字。
當時間到喇，我哋會話個屬字，嚇同以色列人係好相似。
喂，其實呢道俾我哋見到，仲有另外一樣嘢。
就係。
如果你記得我同你哋講過。
神為咗要記念逾越節。
係將7月嘅逾越節係變成咗1月。
又將1月嘅節日變成咗7日，啱啱調轉咗。
嗱，1月1日就係佢哋嘅新年。
所以新年就變咗，從1月1日去到7月1日。
猶太人嘅新年，所以點呀？舊曆嘅新年係喺住7月。
佢哋嘅7月亦都係我哋嘅9月10月嘅中間喺我哋嘅秋天。
所以以色列人嘅1年，唔係春夏秋冬㗎喎。
佢哋嘅1年係秋冬春夏。
所以佢哋嘅夏天就係1年嘅。
最最後。
所以呢，一個咁嘅誒沈呢一個咁嘅，而像亦都係話畀我哋聽，審判就快來臨啦。
已經到夏天啦，已經到到係1年最後嘅時候呀，你哋好悔改嘅？
仲有第5個異象？
亞摩斯書第5個異象。
就係仍見神。
嗱，你話仍見神都係審判咩？
嗱。
喺度未作好準備嘅人仍見神，真係一個好大嘅審判你。
喺書亞摩斯書9章一節，講咩啊？
見到神站在祭壇旁邊，他命令要擊打柱頂。
只門檻震動，把碎柱頂落在各人嘅頭上，所剩下嘅人我必用刀殺戮。
冇一人能逃避，冇一人能逃脫。
喺祭壇旁邊見到神，嗱。呢一個係一個暗示，有一個意思喺入邊。
呢度所講嘅好明顯唔係耶路撒冷聖殿嘅祭壇。
呢度所講嘅係伯特利嘅制碳。
喺亞摩斯書3章14節講得好清楚。
祭壇係愛嚟做咩㗎？
祭壇係愛嚟獻祭俾神。
祭壇係愛嚟贖罪㗎。
但係而家神攔住咗祭壇。
嚟到擊把柱頂，呢個意思係乜嘢呀？
就係再冇贖罪，再冇憲制嘅機會。
時間已經到喇，審判要來到。
5個。
呢一個誒，而像當中頭嗰兩個。
蝗蟲同埋火。
阿黃絲先知禱告神。
神話，我可以借面可以延遲。
第3個係準繩。
係要嚟量度以色列人嘅罪，但係冇講到乜嘢罪。
第4個淨係話夏天，好似夏天個果子一樣已經熟啦，事後到啦，亦都冇講到係乜嘢罪。
但係喺第5個異象入邊。
神喺度祭壇個旁邊。
畀我哋見到有一個暗示。
呢一個聚以色列人嘅罪係，同佢哋嘅憲制係同，佢哋嘅信仰係有關。
嗱，我哋見到好可惜。
以色列人始終係無悔改到。
所以喺到公元前722年。
不過。
誒呢個阿述國。
就。
滅亡咗滅咗呢一個係北國。
嗱，我哋見到神嘅話語，真係。
嘅預言係非常非常之嘅準確。
睇到按摩師C6章14節。
實話，以色列家阿我必興起一國攻擊你。
呢一個國家我哋知道就係阿述國。
喺度亞摩斯書二章十三至到十六至哇光勇嘅也不能自救。
跟住有經文話，連勇士都要赤身露譜。
赤身露，睇嚟都係逃跑。
喺度亞摩斯書5章以至到3節話佢哋嘅兵1000人去打仗，淨翻100人。
100人去打仗淨翻10個。
喺度4張以至到3節。
話人必用歐子將你們區去，從破口直往廈門。
阿述國出名嘅就係戰勝咗個國家之後。
將嗰啲人係分散到區，將嗰啲人係驅逐。
分散去唔同嘅國家。
以色列人真係畀人哋鎖住。
就係好似用歐子區住一樣。
鎖住佢地要搵啲鐵鏈，一路咁喺破口，喺城牆個破口度走出去。
去到唔同嘅國家？
睇住亞摩斯書8章，十一至到14節。
他們必飄流。
從這海度那海，從北邊到東邊。
往來奔跑，尋求耶和華的卻尋找不著。
呢個就係將佢哋分散喺所有唔同嘅國家嗰度。
喺9張八至到10次神甚至話。
必將這國從地上滅絕。
卻不將雅各家滅絕淨盡，這是耶和華說的。
神嘅話語，到底係有幾精確？
我哋見到北國的確係畀阿雪國滅咗。
分散喺全哋佢哋啲子民。
佢哋從來冇迴歸到。
佢哋從來係冇復國到。
但係南國猶大咧。
雅各嘅噶又點呀？
佢哋系有回歸。
佢哋係從巴比倫返嚟，佢哋係有服過？
陳玉華雨真係準確到。
係不得了。
嗱，呢一個係第二層嘅手尾嘅結構。
上下都講五樣嘢。
但係亦都唔係亞摩斯書嘅主題。
呢個係若以書嘅主題係第二部書嘅主題。
咁你話亞摩斯書嘅主題係乜嘢？
嗱，我頭先講咗手尾嘅結構，我哋而家。Flashforward。
嚇，快啲係去到。
呢個手尾結構嘅最忠心嘅地方，睇下亞摩斯書係講乜嘢？
亞摩斯嘅負擔。
係喺樹唔將十四至到20至。
我點解叫佢做阿摩司嘅負擔？
原因好簡單，因為阿摩司先知嘅名字嘅意思就係負擔。
好似一隻係動物身上邊咩住好多好多好重嘅。
負擔一樣。
呢個就係亞摩斯書嘅主題。
5張，十四至到20節。
亦係我哋嘅。
英文今日。
嚇開始嘅時候誒，主席同我哋讀咗。
係講乜嘢呀？
要護殼，球單就必存活。
要。
求善要行善唔好恨湖？
嗱，咁你話到底。
以色列人犯咗乜嘢罪啫？
亞神要咁樣審判佢哋？
你睇下最中間嘅經文，5張十四至到20節嘅兩邊。
有解釋㗎。
喺度5張十至到十三至講到以色列人不公義嘅罪。
喺度唔將21至到24節？
講到以色列人賈敬見嘅罪。
我頭先話，點解神企喺祭壇旁邊？
唔再準許佢地憲制呀？
就係佢哋係假勁甜。
所以神唔俾佢哋再獻祭。
我哋不妨再深入一啲睇下。
呢兩個罪。
5張21至到24節神話。
我厭惡你哋嘅節期。
也不喜悅你哋嘅嚴肅會。
不悅納你哋獻嘅燔祭。
素祭，平安祭。
惟願公平如大水滾滾。
使公義，如江河滔滔。
實話，我唔要你哋立呢啲咁嘅險，呢啲制俾我。
以色列人以為自己有憲制有守節期。
周蒙神喜悅。
10分唔好啊。
我情願你哋有公平有公義。
佢哋有啲咩不公義嘅罪啊？
嚇睇翻5張十至到13節。
佢哋淺白蠟索窮人。
佢哋府待二人。
佢哋收受賄賂，喺城門口屈往係窮乏嘅人。
仲有啊。
唔單止呀。
佢哋爲了一箱嘅鞋嘅價錢。
佢哋係賣了窮人，或者係二人。
亞摩斯書二章六至到八折。
佢哋見到窮人頭上便蒙嘅灰都要誰都要垂涎。
窮人？
希瑪夢奎係表示開動。
佢哋咁都好去貪圖。
佢哋仲妨礙謙卑人嘅道路父子同一個女子行淫洩濁，我嘅姓名佢哋在各壇嘅旁鋪人所當嘅衣服臥在其上，又在他們神嘅秒鐘。
喝受罰人知走。
講嘅係乜嘢呀？
喺舊約話畀我哋聽，友人無錢問你借錢搵件衫嚟到當。
你呢件衫你要喺日落之前畀番佢，日落會凍㗎啦，佢需要㗎。
寡婦嘅衫係唔可以收愛嚟做係抵檔。
而呢一班嘅領袖以色列人嘅領袖，佢地做乜嘢呀？佢哋喺祭壇個旁邊將呢啲衫呀，就係人地做抵押嘅衫。
酷喺地上，然后佢地自己瞓喺上工。
佢哋仲用受罰人嘅。
走誒，用受罰人嘅錢買翻嚟嘅酒。
喺度飲？
父子同一個女人嚟到行人。
嗱，呢度所講嘅唔係話罪嘅本身係點樣？
我覺得呢度所講嘅係咩呀嗰種嘅公開性？
大模斯樣旁若無人。
就係攤咗喺度鋪曬，呢啲喺哋度坐咗喺上高，大家嚟到飲酒。
同而家好多嘅罪都好相似。
而家嘅好多罪，以前都係點呀？
喺暗底裏呀。
唔係公開㗎？
而家好多最低係公開咗公然㗎。
唔單止係公開呀。
而家啲人仲要我哋係認同佢哋嘅罪。
你認唔認同佢嘅罪，你就係罪人。
嗱，呢一個神係講乜嘢呀？
順，哇。
你係涉足我嘅性命。
以色列人以為佢哋有憲制，以為佢哋有敬拜神。
腎攔住祭壇話你哋唔好啦。
你哋首先搞清楚你哋要有公義，你哋要有公平性。
好多時我哋拜乜嘢，我哋自己都會變成乜嘢？
偶像係點樣㗎？
偶像係硬掘掘冷冰冰。
當我哋拜偶像嗰陣時，我哋都會變到懶學無情。
我哋都會變到個心好硬。
好殘酷。
你話我冇拜偶像。
但係我哋有冇去中意金銀財譜？
我哋有冇追求第二啲嘢，呢啲嘢都係會令到我哋。
丹橘橘，冷冷冰冰。
一模一樣。
新藥。
引用咗係舊約。
亞摩斯書。
當時提返係鬧以色列人嗰陣時，喺度使徒行轉7章42至到43節。
佢系引用咗亞摩斯書，唔漲25至到27次。
佢話你哋以色列人，你哋獻祭俾神，你哋起係獻俾神。
你哋唔係獻俾神？
係明顯俾邊個呀？
外表係欠俾神？
但係。
內在係獻咗俾邊個？如果你冇公義無公平？
你就係獻咗畀啲偶像，呢個就係史提反。
撈以色列人所講。
當我哋敬拜。
我哋世上唯一嘅真實。
當我哋係敬拜耶穌基督嘅話，我哋就好似耶穌基督一樣。
係變成咗有愛心。
有憐憫。
但係若果唔係嘅話。
就會好似係偶像一樣冷冰冰。
硬掘掘一樣。
喺度結束嘅時候。
我想想同大家係睇一睇。
亞摩斯書。
係非常非常之係誒，一部有意義嘅書。
亦都係蟲。
十二先知書頭嗰3部書，我哋見到完全將先知嘅職責係表示表現出嚟畀我哋見到。
亞摩斯就係將神嘅話語將佢嘅教導係講出嚟，就係好似先知一樣先知係要將神嘅話語係講出嚟。
乜嘢係單，乜嘢係惡？
嗱，呢個係先知嘅職責。
我哋睇睇亞摩斯書點講。
亞摩斯書3章3節，二人若不同心豈能同行？
唔單止我哋要同意神嘅話語。
我哋仲要係將神嘅話語行出嚟。
與神同行。
喺度馬太福音7章24節話。
所以凡聽見我這話的就去行，好比一個聰明嘅人，把房子蓋在磐石上。
呢個耶穌基督廣告話語。
所以我哋見到亞摩斯。
就係先知將神嘅話要講出嚟乜嘢係單，乜嘢係我？
若果係接受嘅話就點呀，有兩個反應。
如果我哋接受嘅話。
未仍未接受神嘅人，如果我哋歸向神就點呀。
會得到救贖。
已經接受咗神嘅人。
如果我哋有罪，但係仍然歸向神，就會點呀，就會得到復興。
得到救贖，得到復興就係何西亞書嘅主題？
但系，相反地。
若果我哋唔接受。
最終嘅審判就係主耶和華嘅日子，呢個就係若以書嘅呢一個主題。
後果3本書將所有先知嘅職責畀曬我哋睇。
而先知所講嘅審判同埋救贖，呢啲都係預言嚟嘅，點解係預言呀？
因為當你唔接受或者你接受嘅時候，呢啲係將來嘅事。
所以月。
呢誒？呢個審判同埋救贖都係預言。
嗱，我哋不妨由睇一睇。
我哋今日嘅誒亞摩斯書嘅最終中心嘅經文。
亞摩斯。
先知嘅呢個誒呢個解釋嘅意思。
就係負擔。
亞摩斯嘅負擔係乜嘢呀？
要人戶外。
求善。
就別全部傳媒。
哇，你話好嚴厲啫。
嚇。
神點會咁樣對待自己嘅指紋呀？
冇可能你話呀神感恩點咁有因點。
I憐憫係嘛。
你睇睇亞摩斯書3章二節講乜嘢？
在地上，萬族中。
我只認識你們。
因此，我必追討你們一切嘅罪孽。
就唔係話我認識你哋，所以你哋鍾意做乜，你哋就做乜啦？
甚麼？唔係呀，我只認識你哋，我就一定追討你哋嘅罪孽。
你話呢啲係舊約咯？
新藥係滿有恩典，慈愛喎，恩典時期。
喺。
你睇睇彼得喺。
新藥點講畀得前書4章17節。
因為時候到了。
審判要從神嘅家起首。
若是先從我們起首。
那不信，從神福音的人？
將有何等嘅結局咧？
審判係由神嘅家起首。
唔係話我哋。
係神嘅兒女，嚇我哋就鍾意，做乜都得。
亦都有好多嘅牧師傳道人。
都避開唔講神嘅審判。
佢哋中意講神嘅恩典，鍾意講神嘅憐憫。
神嘅應許點解呀？
多人鍾意聽咯。
你走去講誒，神嘅審判。
講神真正係及個華語係點樣講？
冇人鍾意聽。
但係神話咩呀？喺度亞摩斯書3章6節。
再和若琳到一成起飛耶和華所降的麼？
災難嚟到，成入便嚟到一國嚟到一成唔係我爺和麻耶和華降嘅咩？
有冇見到頭先呀？
神用咗五件事，嚟到打擊以色列以色列每一件事之后，佢都話。
點解你哋仲唔嚟歸向我？
深灣，我唔需要你哋同我粉飾太平，係我做㗎。
喺以賽亞書45章7節。
腎話我造光又造暗，我施平安又降災禍。
做作者，一切的是我耶和華。
呢條唔好同我粉飾太平，你唔好同我講好應話，我唔需要呀，神話係我做㗎。
有好多嘅？
呀，呢啲呢啲咁嘅木尸，我講唔係話，而家先有㗎啦。
以前嘅先知都有㗎喺爺和喺耶利米書6章14節神點講呀。
他們輕輕忽忽的醫治我百姓嘅損傷說平安了平安了，其實沒有平安呢度所講嘅醫治，我百姓嘅損傷損傷，唔係真㗎係殺casting呀？即系話唔系真㗎喺度諷刺緊佢哋。
喺度耶利米書6章15節神仲話。
嗰啲報喜不報憂嘅。
人要小心。
我必使他們仆倒，我要向他們討罪。
但係。
櫻華又要講返番你？
我哋今日講話要護樂球單就別傳媒。
喺經文入邊，隻係出現咗兩次。
喺度亞摩斯書5章入邊有一節嘅經文，又係講必存活。
但係呢節嘅經文係出現咗3次。
係邊節經文呀？
尋求神。
就必存活。
喺亞摩斯書5章4節六折同埋八折。
感謝神神的確係滿有恩典慈愛。
每一個很回鄉，回心轉意歸向神嘅人。
都能夠係得到佢嘅祝福。
以色列就係一個好嘅日子，今時今日以色列仲未係悔改。
但系有1日喺末世，佢哋將會悔改。
而當佢哋悔改尋求神。
就係好似何西亞書5章15節所講。
當佢地尋求神嗰陣時，神就會重新建立大衛倒塌嘅帳棚。
哈利路也感謝主神係順產。
嗱，仲有啲乜嘢我哋可以應用呀。
我哋見到喺度按摩師書入邊頭先話。
腎係用咗饑荒，用咗旱災梅爛瘟疫，火災嚟到係打擊以色列人。
希望佢哋係歸向自己。
喺我哋嘅身上。
我哋又冇見到神嘅作為。
定系我哋見到洋洋事發生喺我哋身上都認為。
係咁啱得咁橋嘅啫。
冇事嘅，冇事嘅。
大步檻過就冇事？
定系我哋見得到神喺我哋嘅身上嘅作為。
腎係向我哋講緊說話。
另外。
我哋見到今日5個異象。
按摩師能夠係禱告？
神係攞開咗兩個？
我哋嘅禱告真系有果效㗎。
真係能夠改變事情嘅結果。
原，我哋每一個係弟兄姊妹都能夠學習。
能夠係有一個好嘅禱告嘅生活。
呀，嚟到係。
透過禱告，嚟到係與神親近。
正經係講到話俾我哋聽，我哋要不住禱告。
蝎殺落嚟前書5章16次到18節。
最後。
我哋見到亞摩斯書4章12節。
同我哋講咗一啲好得人驚嘅野。
經文話，以色列呀。
我必向你如此行。
以色列啦。
我既這樣行。
你當預備迎見你嘅身。
我哋見到喺度第5個意象嗰陣時認見神。
唔系一件。
嚇嗰啲未預備好嘅人係向往嘅事。
當然啦，若果我哋真係神嘅兒女，我哋好渴望仍見神。
但係若果我哋未準備好，甚至係神嘅兒女。
但係若果我哋生命當中有好多好多嘅罪，冇準備好？
我地仍見，我哋都係。
嚇好得人驚嘅事。
願神祝福佢自己嘅華語。
要我哋每一個人都能夠係預備好。
能夠盈盈見我哋呢一位神。
讓我哋一齊低頭禱告。
將我地感謝你。
咁即係你畀我哋亞摩斯書？
感謝你係畀我哋。
係有利嘅教導？
宜家，你透過先知同我哋講英話。
我哋實在係感謝你。
與我哋每一個人都能夠準備好自己嗰啲味，接受你嘅人。
能夠接受你能夠係尋求歸向你。
嗰啲已經接受咗嘅弟兄姊妹。
原，我哋每一個人都能夠喺尋求你嘅面。
尋求你嘅旨意，喺我哋嘅生活當中。
以致我哋係能夠將一齊嘅榮耀頌讚歸俾你。
我哋咁樣嘅討高。
奉主耶穌基督嘅名義購。
客滿。
