阿摩斯書是十二仙之書的第三本。
一共是九章的書,146節的經文。
我們講過第一部十二仙之書是荷西亞書。
主題是救贖,是要人歸向尋求耶和華。
第二部十二仙之書是若兒書。
若兒書的主題是主耶和華的日子,是講到審判。
所以暫時的積分是一比一。
一個是講審判,一個是講救贖,一正一負。
阿摩斯書究竟又是講什麼呢?。
我們先看看阿摩斯書的背景。
阿摩斯書一章一節,說當猶大王烏西亞以色列王約瓦斯的兒子耶羅波安的時候。
大地震前的兩年,提哥亞的木人中的阿摩斯德勒士論以色列。
這裡所講的是一場大地震。
相信這個地震是非常驚天動地。
因為在250年後,撒加利亞先知在撒加利亞書14章五節。
仍然提到這場地震。
這個地震發生的年份可能在公元前762年。
就是北國以色列滅國之前的40年。
這個經文告訴我們,是在耶羅波安二世的時候。
這是耶羅波安二世,不是我們熟悉的耶羅波安。
賀西亞和阿摩斯兩個都是在耶羅波安二世的時候作先知。
應該是公元前760年,也是猶大王烏西亞在位的時候。
耶羅波安二世統治了41年。
他享受著他父親約瓦斯王國所得來的太平盛世所得來的安定。
他的疆土在西面去到尼巴倫,北面沿著地中海去到阿蘭國。
以色列甚至是控制著阿蘭國的大馬色。
東南面去到摩亞。
約瓦斯他父親也戰勝了猶大國。
所以在以色列國的四周都有所謂的緩衝國。
什麼叫緩衝國呢?說得好聽一點就是緩衝國。
說得不好聽的就是他們的擋箭牌。
我們說過他們控制了大馬色。
所以在亞述國,我們知道北面興起一個非常強大的國家。
就是亞述國。
在亞述國和以色列的中間,有阿蘭國來做他們的擋箭牌。
亞述國要攻打以色列,首先要經過阿蘭國。
同樣,猶大國也是埃及和以色列當中的緩衝國或者擋箭牌。
在西面他們有地中海,在東面他們有葛蘭尼山脈。
非常平定,非常安穩,非常富庶。
令我們想起美國。
亞摩斯書一章一節告訴我們,亞摩斯是從提哥亞而來。
提哥亞是在百里行南面6里,在耶路撒冷的東南大概是12里。
在亞摩斯書七章十四節說,不過先知亞瑪謝不抵得。
亞摩斯撈過界,走來北國,走來是講神的話語。
於是他和耶羅伯安二世說,這個人不懷好意,一定是想來北國。
想慫恿人們推翻你的國。
所以他叫亞摩斯回去南國去找食。
亞摩斯說,你以為我來北國是找食嗎?。
好像許冠文唱的那首歌,找兩餐什麼都肯。
我不是來北國找食的,我是神猜險呼召我來北國,來講神的話語。
我是牧羊人,我自己能夠維持我身體,我還是修理桑樹。
我們看到,賀西亞和亞摩斯都是被神呼召去北國悔改。
賀西亞是北國人,就非常容易了。
大家自己有和北國的人悔改,相信北國的人不會有這麼大的反感。
但是亞摩斯就不同了,亞摩斯是南國人,要去北國悔改談何容易。
所以我相信亞摩斯的講道是非常有技巧的。
亞摩斯書一章和二章,首先是數算以色列敵人的罪。
先講他們的敵人,他用了三番四次詞句。
三番四次我們中文來講是犯同一個罪。
你三番四次得罪我,你可能犯同一個罪。
但是希伯來文的三四,這裡不是犯同一個罪。
而是你犯罪很多,你很大罪,我隨口說得出三樣甚至四樣罪。
這是亞摩斯的口頭禪。
他首先數以色列人的鄰居,他們有什麼罪。
大馬色就是阿蘭國的,是今天的敘利亞。
說他們殘暴,他們打贏了敵人之後,那些敵人傷了,躺臥在戰場上。
他們居然用打糧的鐵器去打他們,非常殘忍。
阿薩是菲律賓五個城市的其中一個城市。
他們也是不義,他們販賣人口。
還有就是推羅,推羅是一個古國。
在列王紀上五章講到推羅和以色列的關係。
他們是供給很多木材給所羅門王,用來建聖殿。
以色列給他們很多生意。
經文說他們不念舊,不念舊日的恩情,以色列時候的恩情。
還是販賣人口,這些都是以色列的鄰居。
但是除了這些之後,第二組就講到以色列的表親。
這一班就和以色列有親戚的關係。
好像是以東,我們知道以東是以素的後人。
以素和雅各是兄弟,雅各是十二支派之父。
所以以東和以色列人有關係。
說他們是自相殘殺,不念手足之情。
十二仙之書第四部就是俄伐底亞書。
俄伐底亞書所要講的就是以東人。
這個下次才和大家講。
講完以東人,阿摩斯就講阿門人。
阿門人是羅德的後人,羅德就是阿伯拉罕的兒子。
所以又是他們的親戚。
說羅德人是野蠻,他們剖開大妻子的肚子。
要來擴張自己的疆土,自己的境界。
為什麼這麼奇怪呢?。
原來在公元前1085年。
也是史詩記十一章十二至三十節。
在耶佛他做事詩的時候。
阿門人來攻擊以色列人。
說他們出埃及的時候搶了他們的地。
這個地就是基涅地。
所以他們要來攻打以色列,要搶回這個地。
而他們剖開大妻子的肚子。
要擴張自己的境界,就是這個意思。
第三個就是摩訶人。
摩訶人也是羅德的後人。
摩訶人又犯了什麼罪呢?。
他們燒了以東王的骸骨,化成灰燼。
我們現在說風光大壯,就是火化。
原來火化是什麼呢?。
在古代來說是一種褻瀆的罪。
所以這裡就是說摩訶人他們有褻瀆的罪。
聽到以色列人很開心。
因為是說以色列人的敵人。
他們心想你們這群人都惡得來了。
是時候收拾你們。
才知道你們說得對。
有些像現在不是我們教會。
很多時候可能牧師講道。
有些弟兄姐妹覺得。
咦,這篇道道適合某某姐妹聽。
看看某某姐妹有沒有回來。
那篇道道適合某弟兄聽。
看看某某弟兄有沒有回來。
但是從來都沒有想到。
咦,是不是適合我自己聽呢?。
相反地有很多弟兄姐妹就很過敏。
太敏感。
牧師講完道就每次都和牧師說。
你今天又說我了。
牧師說冤枉啊。
我都沒想過跟你說你是對象。
你有沒有看到。
阿摩斯真是很有技巧。
一步一步越來越近以色列人。
首先是他們的鄰居。
接著是他們的表親。
接著是講猶大國。
是他們的兄弟之邦。
如果他講猶大國。
那時候相信以色列人都很喜歡聽。
這些猶大國。
這些南國人經常說自己是正統。
說自己有大衛的王朝。
說自己有耶路撒冷的聖殿。
你們才是正統的。
你看看現在阿摩斯說你們什麼。
說你們拜偶像。
說你們是不守神的律法典章。
聽到他們很開心。
接著阿摩斯就調轉槍頭。
開始數以色列人的罪。
阿摩斯用了一章半的經文。
來講以色列的敵人。
鄰居他們的表親。
猶大國。
但是用了七章半的經文。
來講以色列。
數算他們的罪。
阿摩斯書其實很有趣。
整部阿摩斯書都是一個首尾的結構。
由第一章到第九章都是。
好像賀西亞書一樣。
我沒時間和大家講一層一層。
講這麼精妙的首尾結構。
但是我可以講幾層。
來大概看看這個意思。
例如第一層。
最外面那層。
就是第一章到第三章。
講到數算列國的審判。
和以色列的救贖。
剛才我已經講了列國的審判。
如果你有留意。
就是以色列國的敵人。
列國的審判在第一到第三章。
但當中也有數算以色列人的罪。
和他們的救贖。
去到下面的首尾結構。
九章七到十五節。
又是數算列國的審判。
但也有講到以色列的復興。
我們不妨再深入一點。
來看看這個首尾結構。
就是對外面的那一層。
阿姆斯書三章十二節。
可以說是一個代表的經文。
經文說什麼。
耶和華如此說。
穆人怎樣從獅子的口中。
搶回兩條羊腿或半個耳朵。
駐撒瑪利亞的以色列人。
躺臥在床角上。
或鋪繡花箋的塔上。
他們得救也不過如此。
經文說得很清楚。
是以色列人得救。
就好像在獅子的口中。
搶回兩條羊腿或半個耳朵。
整隻羊只有兩條羊腿或半個耳朵。
如果我們記得羅馬書十一章。
說等到外邦人的人數天滿。
全部以色列人都會得救。
全部是說什麼。
全部經過大災難不死的。
死剩下的漁民。
就是那兩條羊腿一隻羊的耳朵。
那些全部都會得救。
這裡分明是說救贖。
下面的結構九章十一節。
是一個很好的代表的經文。
到那天我必建立大衛島塔的帳幕。
堵住其中的破口。
把那破壞的建立起來。
重新修造像古時一樣。
這個很明顯讓我們看到。
就是復興以色列人。
要重新建立大衛的皇位。
耶穌基督就會坐在上宮。
亞國在使徒行傳十五章十六節。
是引用這節的經文。
來到是安慰以色列人。
以色列人告訴他們。
你們不用怕。
神沒有放棄你們。
神會復興以色列。
我們看到這個就是。
亞摩斯第一層的結構。
說到以色列人的復興。
說到他們的救贖。
但這個不是亞摩斯書的主題。
這個是荷西亞書的主題。
亞摩斯書的主題是另有其他經文。
我們不妨看看第二層的結構。
第二層很有趣。
首尾都有五件事。
所以我們知道是首尾的結構。
在上宮的五件事。
在四章六至十一節。
神用五件事來打擊以色列人。
要他們回心轉意來歸向自己。
第一件事是什麼。
使他們牙齒乾淨。
你說使他們牙齒乾淨。
叫他們看牙醫洗牙。
不是的。
這裡說的是饑荒。
原來我們每年都花很多錢去看牙醫洗牙。
原來少吃點東西就牙齒乾淨。
原來饑荒就是牙齒乾淨。
神真的很幽默。
除了饑荒還有什麼。
還有旱災 還有霉難。
還有瘟疫 還有火災。
來打擊以色列人。
每一次有災難後。
神都說你們還不歸向我。
就是用這些來打擊以色列人。
希望他們能歸向自己。
下面也有五件事。
這五個叫做阿摩斯的五個異象。
在阿摩斯書裡很出名。
這五個異象究竟又是什麼呢。
我要說的是上半的五件事已經發生了。
下半的五件事還沒發生。
就是這五個異象。
我們一起來看看這五個異象是說什麼。
第一個異象是蝗蟲的審判。
大家剛剛才說完約爾蘇的蝗蟲。
如果你們記得我說第二張的蝗蟲不是真正的蝗蟲。
你看看經文怎麼說。
阿摩斯書七章一節。
主耶和華指示我一件事。
為王割菜之後菜又發生。
剛發生的時候主做蝗蟲。
你摸一下頭說什麼意思。
你問我 我問誰。
但是有很多解經家都解釋得很動聽。
他們怎麼解釋。
原來以色列人的豐收是有兩次的收成。
第一次收成是要獻給皇上。
所以就是為王割菜。
割完之後菜又發生。
第二次是給人民的。
預備給人民的時候主做蝗蟲。
蝗蟲來吃光。
解得好不好。
解得好像很動聽。
但如果我有疑問。
如果神真的用蝗蟲來懲罰以色列人。
要他們歸向自己。
為什麼要給他們有第一次收成獻給王。
第一次那個就已經拿走了。
蝗蟲的災害是連續幾年。
不是說蝗蟲來了之後就可以立刻栽種又生果。
如果我是神的話我連第一次都不給你。
為什麼要先獻給王。
這個是Masoretic Text。
這個翻譯在公元680年。
是影響King James和American Standard。
但也有另外一個翻譯是70世紀日本。
是公元前300年。
比Masoretic Text早了900年。
這個翻譯又怎麼說。
這個翻譯又說。
因此耶和華向我展示。
看見一群蝗蟲在清晨到來。
並且看見了一馬扎。
就是哥格王。
很有趣提到哥格王。
哥格王是誰。
如果你記得在以西傑書38-39章。
有提到末世將會有一支軍隊。
來攻擊以色列。
他們是從馬國地來到。
他們的王叫哥格王。
咦 所有的經文好像連貫在一起。
還有約爾書第二章。
那個蝗蟲的災害。
都能夠解釋得通。
神的話語真的非常非常精妙。
提到這些蝗蟲有「王」。
也令我想起了另外一節的經文。
在啟示錄9章8-11節。
我們知道啟示錄告訴我們。
末世是有審判有災難。
有七印七號七碗。
在第五號災難的時候。
有蝗蟲的出現。
經文怎麼說。
他們的牙齒好像獅子的牙齒。
他們的胸前有甲好像鐵甲。
他們的翅膀有聲音。
好像許多車馬奔跑上陣的聲音。
他們有尾巴像蝎子。
尾巴上的毒鉤能夠傷人五個月。
我們看到這些所說的不是蝗蟲的攻擊。
我們看到這些所說的是末世的武器。
是很先進的武器來攻擊。
接著經文說什麼。
有無底坑的使者作他們的王。
這群蝗蟲是有王。
好像亞摩斯書七章一節所說。
是從無底坑走出來。
按著希伯來話名叫阿巴頓。
希利尼話叫做阿波倫。
所說的都是一樣的意思。
都是毀壞毀滅的意思。
很有趣。
在針研聖靈密士所羅門王。
說了一節經文給我們聽。
說什麼。
蝗蟲是沒有君王的。
真正的蝗蟲是沒有君王的。
他們卻分隊而出。
所以我們把這些經文放在一起。
我們知道亞摩斯書七章一節。
約爾書二章所說的蝗蟲。
是不是真正的蝗蟲。
不是真正的蝗蟲。
因為他們有王。
而且他們的王是從無底坑走出來。
是魔鬼來的。
很有趣。
亞摩斯善智看到這麼大的災難。
他立刻禱告。
請求神不要降這個災難。
結果神說這個災難可以免去。
其實我覺得神說免去。
只是把這個災難延遲到末世。
因為我們看到啟示錄。
這個災難就會出來。
第二個災難又是什麼。
第二個審判。
第二個異象。
是火。
蝗蟲和火在聖經裏面。
都是代表審判。
但很明顯。
這個不是真真正正人世間的火。
因為在亞摩斯書七章四節。
說這個火能夠吞滅心冤。
吞滅心冤這個字。
只有另外一次出現。
在創世記七章十一節。
在那裏心冤是為什麼。
在羅亞方舟的時候。
羅亞六百歲。
大冤的泉源裂開了。
天上的窗戶也燙開了。
一共下雨下了四十天。
所以我們知道這裏所說的心冤。
不是長江泛濫。
不是黃河泛濫這麼簡單。
這裏所說的心冤。
是打開天戶下雨下了四十天夜。
是羅亞方舟的時候的洪水。
如果這個火能夠吞滅那種心冤。
這絕對不是普通的火。
所以亞摩斯見到之後。
他又怎樣。
他很害怕。
他又禱告。
希望神可以免去這一災。
而神亦都是聽亞摩斯的禱告。
說這一災亦都可以免去。
我亦都相信這一災。
會去到末世的時候才會出現。
第三個意象是什麼。
第三個意象是準繩。
在二賽亞書28章17節。
說準繩是什麼。
神說我必以公平為準繩。
以公義為善妥。
準繩是神用來量度他的子民。
準繩在建築上是一個工具。
不知道大家見過準繩沒有。
在繩的另一邊綁著一些很重的東西。
好像一塊鉛。
然後將準繩垂直了。
很直的。
你就可以用來量度一些牆壁。
看它是否直。
你可以用來量度。
這個正是神用來量度人。
量度的標準是什麼。
是神的話語。
是神的律例典章。
神就是用他的律例典章話語來量度我們。
在聶皇紀上21章13節。
神說我必用撒瑪利亞的準繩。
和阿哈迦的善妥。
拉在耶路撒冷上。
神要將是梁北國的準繩。
北國皇家的標準。
來量度南國猶大。
在以賽亞書34章11節。
將準繩拉在耳東上。
亦都要來量度耳東。
所以我們見到準繩。
在聖經裏面是一個審判。
這個神沒有面對。
這個審判是會來到以色列身上。
第四個審判。
第四個異象。
是一羅夏天的果子。
希伯來文很有趣。
一羅果子熟了的熟字。
是和結局和結果是很相似的兩個字。
所以這裡的意思就是說。
時候到了。
審判就快來臨了。
中國人怎麼說。
中國人說善有善報。
惡有惡報。
若還未報又怎樣。
時辰未到。
一羅夏天的果子的意思。
就是說時辰已經到。
我時時都說。
以色列人和我們中國人很相似。
我們中國人會說時機成熟。
也是說一個熟字。
當時間到了我們會說一個熟字。
和以色列人很相似。
其實這裡給我們看到還有另外一樣東西。
就是。
如果你記得我和你們說過。
神為了要紀念如月節。
是將七月的如月節變成了一月。
又將一月的節日變成了七日。
剛剛調轉了。
一月一日就是他們的新年。
所以新年就變成了。
從一月一日到七月一日。
猶太人的新年是在七月。
他們的七月也是在我們九月十月的中間。
是我們的秋天。
所以以色列人的一年不是春夏秋冬。
他們的一年是秋冬春夏。
所以他們的夏天就是一年的最後。
所以這個異象也是告訴我們。
審判就快來臨了。
已經到夏天了。
已經到了一年最後的時候。
你們很悔改了。
還有第五個異象。
亞穆斯書第五個異象。
就是凝見神。
你說凝見神也是審判嗎。
在這裡還沒做好準備的人。
凝見神真的是一個很大的審判。
在亞穆斯書九章一節說什麼。
見到神站在祭壇旁邊。
他命令要擊打柱頂。
使門檻震動。
把碎柱頂落在各人頭上。
所剩下的人必用刀殺戮。
無一人能逃避。
無一人能逃脫。
在祭壇旁邊見到神。
這是一個暗示。
有一個意思在裡面。
這裡所說的很明顯不是耶路撒冷聖殿的祭壇。
這裡所說的是伯特利的祭壇。
在亞穆斯書三章十四節說得很清楚。
祭壇是用來做什麼的。
祭壇是用來獻祭給神。
祭壇是用來贖罪的。
但是現在神攔住了祭壇。
來擊打柱頂。
這個意思是什麼。
就是再沒有贖罪再沒有獻祭的機會。
時間已經到了。
審判要來到了。
五個異象當中。
頭兩個黃蟲和火。
亞穆斯才知道禱告神。
神說我可以赦免可以延遲。
第三個是準繩。
是要來量度以色列人的罪。
但是沒有說到什麼罪。
第四個就像夏天的果子一樣。
已經熟了時候到了。
也沒有說到什麼罪。
但是在第五個異象裡面。
神在祭壇旁邊。
讓我們看到有一個暗示。
這個罪以色列人的罪。
是和他們的獻祭。
是和他們的信仰有關。
我們看到很可惜。
以色列人始終沒有悔改。
所以在公元前722年。
亞述國滅亡了北國。
我們看到神的話語的預言是非常準確。
在亞穆斯書6章14節。
神說以色列我必興起一國攻擊你。
這個國家我們知道就是亞述國。
在亞穆斯書2章13-16節。
光勇的也不能自救。
有經文說連勇士都要赤身露體逃跑。
亞穆斯書5章2-3節。
說他們的兵一千人去打仗。
剩下一百人。
一百人去打仗剩下十個。
在亞穆斯書4章2-3節。
說人必用鉤子將你們鉤去。
從破口直往哈門。
亞述國出名的就是戰勝國家之後。
將人分散到區族。
分散到不同的國家。
以色列人真的被人鎖住。
就好像用鉤子鉤住一樣。
鎖住他們要用鐵鏈一直在破口。
在城牆的破口走出去。
去到不同的國家。
在亞穆斯書8章11-14節。
他們必漂流從這海到那海。
從北邊到東邊。
往來奔跑尋求耶和華的。
卻尋找不著。
這就是將他們分散到不同的國家。
在九章八至十節。
神甚至說必將這國從地上滅絕。
卻不將亞國家滅絕。
靜靜。
這是耶和華說的。
神的話語到底有多精確。
我們看到北國的確被亞述國滅了。
分散在全地的子民。
他們從來沒有回歸。
他們從來沒有復國。
但是南國猶大呢。
亞國的家又如何。
他們有回歸。
他們從巴比倫回來。
他們有復國。
神的話語真的準確到不得了。
這是第二層的結構。
上下都說五樣東西。
但也不是亞摩斯書的主題。
這是約爾書的主題。
是第二部書的主題。
你說亞摩斯書的主題是什麼。
我剛才說了首尾的結構。
我們現在快速地。
快點去到首尾結構最中心的地方。
看看亞摩斯書說什麼。
亞摩斯的負擔。
是在五章十四至二十節。
我為什麼叫它做亞摩斯的負擔。
原因很簡單。
因為亞摩斯先知的名字的意思。
就是負擔。
好像一隻動物身上背著很多重的負擔一樣。
這就是亞摩斯書的主題。
五章十四至二十節。
也是我們經文開始的時候。
主席跟我們讀了。
是說什麼。
要惡求善就別存活。
要求善要行善不要行惡。
到底以色列人犯了什麼罪。
神要這樣審判他們。
你看看最中間的經文。
五章十四至二十節的兩邊有解釋。
在五章十至十三節。
講到以色列人不公義的罪。
在五章二十一至二十四節。
講到以色列人假敬虔的罪。
我剛才說為什麼神站在祭壇旁邊。
不再允許他們獻祭。
就是他們是假敬虔。
所以神不讓他們再獻祭。
我們不妨再深入一點。
看看這兩個罪。
五章二十一至二十四節。
神說:我厭惡你們的節旗。
也不喜悅你們的嚴肅會。
不願立你們獻的繁祭。
素祭平安祭。
唯願公平如大水滾滾。
使公義如江河滔滔。
神說:我不要你們獻這些祭給我。
以色列人以為自己有獻祭。
有守節旗。
就無神喜悅。
神說:不要啊。
我情願你們有公平有公義。
他們有什麼不公義的罪。
看看五章十字到十三節。
他們淺白勒索窮人。
他們苦待義人。
他們收受賄賂。
在城門口屈往是窮乏的人。
還有不單止。
他們為了一箱鞋的價錢。
他們賣了窮人或義人。
阿摩斯書二章六至八節。
他們見到窮人頭上蒙的灰都要垂燕。
窮人披麻蒙灰表示哀悼。
他們這樣都好貪圖。
他們還妨礙謙卑人的道路。
父子同一個女子行淫。
竊盡我的姓名。
他們在國壇旁鋪人所當的衣服。
臥在旗上又在他們神的廟中喝受佛人之酒。
說的是什麼。
在舊約告訴我們。
有人沒錢向你借錢。
找件衣服來當。
這件衣服要在日落前還給他。
日落會冷的。
他需要的。
寡婦的衣服是不可以收來當抵擋的。
而這一班以色列人的領袖他們做什麼。
他們在祭壇旁邊。
把這些人抵押的衣服鋪在地上。
然後自己躺在上宮。
他們還用受佛人的錢買回來的酒。
在那裏喝。
父子同一個女人行淫。
這裏所說的不是說罪的本身是怎樣。
我覺得這裏所說的是什麼。
那種的公開性。
大無私讓旁若無人。
就是躺在那裏鋪這些在地上。
拿在上宮大家來喝酒。
和現在很多的罪都很相似。
現在很多罪以前都是怎樣。
在暗底裏。
不是公開的。
現在很多罪都是公開了。
公然的。
不單止是公開。
現在的人還要我們認同他們的罪。
你不認同他們的罪。
你就是罪人。
你說什麼。
神話你是褻瀆我的性命。
以色列人以為他們有憲制。
以為他們有敬拜神。
神攔住祭壇說你們不好。
你們首先搞清楚你們要有公義。
你們要有公平。
很多時候我們拜什麼。
我們自己都會變成什麼。
偶像是怎樣的。
偶像是硬滑滑冷冰冰。
當我們拜偶像的時候。
我們都會變得冷酷無情。
我們都會變得心很硬。
很殘酷。
你說我沒有拜偶像。
但是我們有沒有去喜歡金銀財寶。
我們有沒有追求其他東西。
這些東西都會令到我們硬滑滑冷冰冰。
一模一樣。
新約引用了舊約阿摩斯書。
當史提反罵以色列人的時候。
在這裡使圖行轉七章42至43節。
他引用了阿摩斯書五章25至27節。
他說你們以色列人。
你們憲制給神。
你們豈是獻給神。
你們不是獻給神。
是獻給誰。
外表是獻給神。
但是內在是獻給誰。
如果你沒有公義沒有公平。
你就是獻給了偶像。
這個就是史提反罵以色列人所說的。
當我們敬拜我們世上唯一的真神。
當我們敬拜耶穌基督的話。
我們就好像耶穌基督一樣。
變成了有愛心有憐憫。
但如果不是的話。
就會好像偶像一樣。
冷冰冰硬滑滑一樣。
在這裡結束的時候。
我想和大家看一看。
阿摩斯書是一本非常有意義的書。
也是從十二仙之書頭三部書。
我們看到完全將先知的職責。
表現出來給我們看到。
阿摩斯就是將神的話語。
將祂的教導說出來。
就好像先知一樣。
先知是要將神的話語說出來。
什麼是善什麼是惡。
這個是先知的職責。
我們看看阿摩斯書怎麼說。
阿摩斯書三章三節。
「義人若不同心豈能同行」。
不單止我們要同意神的話語。
我們還要將神的話語走出來。
與神同行。
在馬太福音七章二十四節說。
「所以凡聽見我者話的就去行」。
「好比一個聰明的人把房子蓋在盆石上」。
這是耶穌基督說的話語。
所以我們看到阿摩斯。
就是先知將神的話語說出來。
什麼是善什麼是惡。
如果是接受的話就怎樣。
有兩個反應。
如果我們接受的話。
未接受神的人。
如果我們歸向神就怎樣。
會得到救贖。
已經接受了神的人。
如果我們有罪。
但仍然歸向神就會怎樣。
就會得到復興。
得到復興就是賀西亞書的主題。
但相反地。
如果我們不接受。
最終的審判。
就是主耶和華的日子。
這就是約爾書的主題。
頭三本書將所有先知的職責。
全部給我們看。
而先知所說的審判和救贖。
這些都是預言。
為什麼是預言。
因為當你不接受或接受的時候。
這些是將來的事。
所以審判和救贖都是預言。
我們不妨又看看。
我們今天阿摩斯書的最終中心經文。
阿摩斯先知解釋的意思。
就是負擔。
阿摩斯的負擔是什麼。
要人惡惡求善就必存活。
你說很嚴厲。
神怎會這樣對待自己的子民。
不可能。
神那麼恩典。
那麼有恩典憐憫。
你看看阿摩斯書三章二節說什麼。
在地上萬族中。
我只認識你們。
因此我必追討你們一切的罪孽。
神不是說我認識你們。
所以你們喜歡做什麼你們就做什麼。
神說不是的。
我只認識你們。
我就一定追討你們的罪孽。
你說這些是舊約。
新約是滿有恩典慈愛。
恩典時期。
你看看新約怎麼說。
彼得前書四章十七節。
因為時候到了。
審判要從神的家起手。
若是先從我們起手。
那不信從神福音的人。
將有何等的結局呢。
審判是由神的家起手。
不是說我們是神的兒女。
我們就喜歡做什麼都可以。
也有很多牧師傳道人。
都避開不說神的審判。
他們喜歡說神的恩典。
喜歡說神的憐憫。
神的英許。
為什麼呢。
因為多人喜歡聽。
你去說神的審判。
說神真正的話語是怎麼說。
沒有人喜歡聽。
但是神說什麼呢。
在這裡。
阿摩斯書三章六節。
災禍若臨到一城。
豈非耶和華所降的魔。
災難來到城裡。
來到一國來到一城。
不是我耶和華降的嗎。
有沒有看到剛才。
神用了五件事來打擊以色列。
每一件事之後。
祂都說。
為什麼你們還不來歸向我。
神說我不需要你們和我分析太平。
是我做的。
在以塞瓦書四十五章七節。
神說我做光又做暗。
我施平安又降災禍。
做作者一切的是我耶和華。
你們不要和我分析太平。
你不要和我說好說話。
我不需要啊。
神說是我做的。
有很多的。
這些牧師。
我說不是說現在才有的。
以前的先知都有的。
在耶利米書六章十四節。
他們輕輕忽忽的醫治我百姓的損傷。
說平安了平安了。
其實沒有平安。
這裡所說的醫治我百姓的損傷。
不是真的。
是sarcastic。
就是說不是真的。
在諷刺他們。
在耶利米書六章十五節。
神還說那些報喜不報憂的人要小心。
我必使他們禿倒。
我要向他們討罪。
但是話又要說回來。
我們今天說要護我求善就必存活。
在經文裡面只出現了兩次。
在亞摩斯書五章裡面。
有一節的經文也是說必存活。
但是這一節的經文是出現了三次。
是哪一節的經文呢。
尋求神就必存活。
在亞摩斯書五章四節六節和八節。
感謝神。
神的確是滿有恩典慈愛。
每一個肯回心轉意歸向神的人。
都能夠得到祂的祝福。
以色列就是一個好的日子。
今時今日以色列還沒有悔改。
但是有一天在末世他們將會悔改。
而當他們悔改尋求神。
就好像荷西亞書五章十五節所說。
當他們尋求神的時候。
神就會重新建立大衛島塔的帳篷。
Hallelujah感謝主。
神是信神。
還有什麼我們可以應用呢。
我們看到在亞摩斯書裡面。
剛才說神是用了饑荒。
用了旱災、霉難、瘟疫、火災。
來打擊以色列人。
希望他們歸向自己。
在我們的身上。
我們有沒有看到神的作為。
還是我們看到每件事發生在我們身上。
都認為是碰巧的。
沒事的沒事的。
大步跨過就沒事。
還是我們看到神在我們身上的作為。
神是在我們身上說話。
另外我們看到今天五個儀仗。
亞摩斯能夠禱告。
神是拿開了兩個。
我們的禱告真的有果效。
真的能夠改變事情的結果。
願我們每一個弟兄姊妹都能夠學習。
能夠有一個好的禱告的生活。
透過禱告與神親近。
聖經告訴我們。
我們要不住禱告。
切剎羅利前書五章十六至十八節。
最後我們看到亞摩斯書四章十二節。
跟我們說了一些很可怕的事情。
經文說:以色列啊!。
我必向你如此行。
以色列啊!。
我既這樣行。
你當預備迎見你的神。
我們看到在第五個儀仗的時候。
迎見神不是一件。
那些未預備好的人向往的事。
當然如果我們真的是神的兒女。
我們很渴望迎見神。
但是如果我們未準備好。
甚至是神的兒女。
但是如果我們生命當中有很多很多的罪。
沒有準備好。
我們迎見我們都是很多人害怕的事。
願神祝福他自己的話語。
願我們每一個人都能夠是預備好。
能夠迎見我們這一位神。
讓我們一起低頭禱告。
最後我們感謝你。
感謝你給我們亞摩斯書。
感謝你給我們有你的教導。
還有你透過先知跟我們說話。
我們實在是感謝你。
願我們每一個人都能夠準備好自己。
那些未接受你的人。
能夠接受你。
能夠尋求歸向你。
那些已經接受了的弟兄姊妹。
願我們每一個人都能夠尋求你的面。
尋求你的旨意在我們的生活當中。
以致我們能夠將一切的榮耀重贊歸給你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
